
书名：百炼成仙
作者：幻雨

内容介绍：
　　仙路崎岖，百般磨练终成正果！
　　奇妙的仙侠世界，一个平凡的少年林轩，机缘巧合踏上了修真之路，然而没有灵根，让他付出十倍的努力，修真速度也远逊于同门……
　　讥讽、白眼，林轩不为所动，一心一意的修炼。
　　神秘的蓝色星海，变废为宝的奇妙异能，被视为垃圾的林轩，意外获得了这神奇的本领，将给修真界带来怎样的改变？
　　玄妙的仙术、神奇的法宝、强大的妖兽、仙魔妖鬼，各界高手一一粉墨登场，林轩的修真之路，将是超乎想像的波澜壮阔！


【第一卷 飘云谷】


第一章 林轩
　　“唉！”
　　失望的叹息传来，一个相貌平凡的少年，满脸木然的表情，又失败了，这已经是三个月来的第四十九次冲关失败，即便林轩心智坚韧，此时也被沮丧和绝望包围。
　　少年的嘴角边流露出一丝苦涩的笑容，摇头看了看自己的手，难道自己的资质真这么差吗？
　　林轩紧紧握紧了拳头，指甲已经深深的扎入了肉中，可他仿佛一点也不觉得疼。
　　林轩今年十七岁，拜入飘云谷门下已经三年。
　　飘云谷，是修真界的一个小门派，拥有弟子近千，而林轩就是低阶弟子中的一员。
　　三年时间，与他同期入门的师兄师弟们早已迈入了灵动中期，有几位资质出众的甚至已经进入了第五层的后期，可他却依然在第一层徘徊。
　　进展如此之慢，不是林轩不够努力，恰恰相反，他的努力在低阶弟子中首屈一指，别人将功法练习一遍，他就练三遍，别人打坐一小时，他就三小时，可这样的辛苦付出，收获却少得可怜，远远被大家抛在了后面，林轩心中充满了挫败感。
　　修真共分为灵动、筑基、凝丹、元婴、离合、洞玄、分神，渡劫八个阶段，每个阶段又分为七层，第一二层为前期，三四层为中期，五六层为后期，第七层则被称为大圆满，只要突破瓶颈就可以进入下一个阶段。
　　虽说仙道艰难，不过也是由浅入深，比如说灵动期前两层的功法，都仅仅属于入门，第一层资质好的两月即可练成，资质差一点，三到五个月也能搞定，可惜，这都是指的是有灵根的人。
　　灵根，是修真界的一种叫法，具体是指什么东西，数万年来也没有确切的描述，只知道拥有灵根，在修炼的速度上要远远快于没有灵根的普通人，也就是说，从理论上讲，普通资质的凡人也不是不能修真，只是事倍功半……不，应该是付出十倍的努力，也不及人家一半的收获。
　　简单的说，就是吃力不讨好了。
　　而很不幸，林轩就是一个没有灵根的普通人。
　　原本像他这样没有灵根的平凡之人，就算想要踏上修仙之路，也不会有门派愿意收录，不过林轩的情况比较特殊，三年前，他因为机缘巧合，救了飘云谷一位重伤长老，对方感激，将他引荐入门，成为飘云谷这修真小门派的一员。
　　三载寒暑，林轩修行从来也不曾懈怠过，冬练三九，夏练三伏，付出的汗水比别人多得多，可即便是这样，还是远远被同门抛在后面了。
　　追求仙道，资质更为重要，光靠努力，很难弥补！
　　就像最近冲关，林轩感觉自己的功力已经到了第一层的顶点，距离灵动期第二层就差那么一点，可这些微的差距，却像一条巨大的鸿沟，任凭林轩如何努力，也无法跨越过去。
　　良久，林轩松开了紧握的拳头，出了口气，仿佛要将心中的郁闷赶出去，重新盘膝坐下，施展内视之法……
　　内视术，是修真界的一种小法术，可以查看自己体内丹田及经脉里灵力的运行情况，属于修炼时才会用到的一种辅助性法术。
　　只见丹田之中一片虚无，唯一存在的，就是一丝丝淡青色气体，这就是传说中的灵力。
　　但气体不多，十分稀薄，这是由于林轩功力比较低。
　　所谓修真，也就是逆天而行，而想要逆天，就要有莫大神通，这其中要经过种种艰苦磨砺，才能驾驭五行，吸收天地灵气，炼化，最后为己所用。
　　这一丝丝灵力，是林轩三年来修炼所得，当然与同门相比，要少得多，因为没有灵根，他的修行之路要远比同门艰苦。
　　在神识的作用下，那一丝丝的灵力开始聚集，缠绕在一起，原本每一丝灵力，都只有头发丝粗细，不过随着时间的推移，却汇集成了大约小拇指粗的一道灵力。
　　林轩头上冒出蒙蒙白气，浑身被汗水浸湿，仅仅是一个聚集灵力的过程，就让他竭尽了全力，普通人修真，果然步步荆棘。
　　呼吸粗重了一些，不过林轩脸色丝毫不变，三年来，他早就习惯。
　　灵力汇集好以后，林轩的表情没有丝毫放松，他小心的放出神识，按照师门所传授的心法，控制着灵力流出了丹田，进入到经脉之中。
　　对于修真者而言，丹田是储存灵力的根本，奇经八脉也是很重要的所在，当灵力在奇经八脉中从头到脚运转一圈，就被称为一个周天。
　　而每做一次这样的循环，灵力就会增强一点，虽然微乎其微，但积少成多，每天做几次这样的循环，灵力也会逐渐成长起来。
　　当然，修真界功法万千，每一个门派做大周天循环的路径都不相同，效果也有很大差别。
　　大周天，虽然是每一位修真者的必修课，然而却并不像外界想象的那么容易，甚至可以说很难。
　　灵力流动的路线不需要操心，师门心法中已经说得很清楚，只要照做就可以了，然而流动的速度却需要自己摸索，原因无他，每一个人经脉的情况各不相同。
　　有的人经脉强健，承受力强，不仅可以容纳更多的灵力，而且流快一些也没有问题，有的人经脉较弱，情况则完全相反，一般说来，灵根越好，经脉也就越强健，反之亦然。
　　林轩只是普通人，连灵根也没有，所以他做大周天循环需要付出更多的精力，消耗更多的时间。
　　每一步，都必须小心翼翼，如果速度快了，不仅不能顺利完成循环，反而会损伤经脉。


第二章 炼心路
　　这三年来，林轩没少吃经脉受损的苦，每一次养伤都要消耗很长时间，而作为一个没有灵根的普通人，拼命努力也很难跟上同门的脚步，哪儿还有时间耽搁。
　　林轩小心翼翼的控制着灵力流动的速度，好在经不断尝试，对于自己经脉的承受力，他已经很清楚。
　　一个小时后，做完了循环，灵力由经脉重新回归丹田。
　　用内视术检查了一下，林轩的眼中闪过一缕阴霾，已经这么努力了，可修为还是没有变，按理说，做一次大周天，灵力或多或少应该增加一点。
　　看来只好去炼心路了，林轩咬了咬牙。
　　炼心路，是飘云谷中一个特别的所在，三千年前，被本派祖师偶然发现，经过考察，确定是古修士留下来的遗迹。
　　那是一个很奇妙的地点，只要进入里面，就会被幻象包裹，一会儿身处刀山火海，一会儿堕入十八层地狱，虽然幻象并不会造成真正的伤害，但却让人苦不堪言，不过好处也显而易见。
　　炼心路虽然可怕，但里面的灵气却十分充足，在那里修行可以起到事半功倍的效果。
　　而且对本派弟子，炼心路是免费开放的，可惜除了筑基期以上的高手，灵动期的低阶弟子根本就不敢尝试，以他们的修为，道心不稳，根本承受不住幻象的侵袭。
　　但现在林轩已没有别的路可走，要么卡在瓶颈，要么去炼心路寻求突破，他选择了后者。
　　推开厚重的石门，林轩从练功房走了出来，此时天色已经全黑了，星星无力的眨着眼睛，不过林轩并不打算休息，像炼心路而去。
　　飘云谷后山，石壁上一条斜斜的通道深不见底，这就是炼心路，站在入口，林轩深深的吸了口气，走了进去。
　　最初一百米，并没有幻象，天地灵气的浓度也与外面一模一样，但林轩丝毫不敢大意，虽然是第一次来，但平日里，没少听说炼心路的可怕。
　　又走了几步，情况骤然发生变化，周围的天地灵气变浓了起来，这儿果然适合修炼。
　　林轩神色变得凝重起来，仔细打量了一下四周，才小心翼翼的盘膝坐下。
　　轰！
　　地表突然窜出了丈许高的火苗，周围的温度骤然升高……
　　可怕的景象出现，林轩眉头微挑，没有慌乱，视若无睹，依旧一心一意的吸纳周围的灵气，炼心路所发生的一切，全都是幻觉，不用理会。
　　然而虽然明知是假，可感觉却如同真的一样，很快那火苗就将周围的气温升到了难以忍受的程度，大滴大滴的汗水从林轩的脸上滴落。
　　道听途说果然与切身感受完全不同，以前林轩只是听那些筑基期的高手谈论炼心路，没想到比传说的还要恐怖。
　　很快火苗就烧到身上了，以他灵动期第一层的修为，还无法放出护罩，只能咬牙苦苦忍受。
　　一边强忍着烈火焚身的痛苦，一边还要集中精神，吸纳天地灵气，这其中的磨难是常人难以想象的，不过林轩凭着一股坚韧的毅力，硬是撑了下来。
　　火苗舔舐着肌肤，林轩的牙齿咬得咯嘣咯嘣响，疼痛到后面已经变得麻木，不过这里灵气确实充足，吸纳速度是外面的几倍。
　　虽然是幻觉，但感受就像真正的炼狱，磨练着林轩的毅力。
　　将灵气吸纳到身体里，仅仅是第一步，然后还要按照师门所传授的秘法，将它们一一炼化，这其中会有很多损耗，通常吸纳上百毫升的灵气，最后只能炼化出一根头发丝大小的灵力。
　　然后再将所得的灵力，在奇经八脉中运转，最后储存到丹田。
　　就算是心智坚韧之人，想要在烈火中完成整个过程，也是不可能的，林轩坚持了五分钟，耐力就已经到了极限，站起来，以最快的速度跑了出去，当他离开灵气充足的区域后，烈火幻境也随之消失了。
　　“果然，与传说中一样。”林轩查看了一下全身，没有丝毫伤痕，可刚才被烈火灼烧的痛苦，还让他记忆犹新。
　　虽然难受，但也值得，因为这儿的灵力不仅浓度高，而且十分精纯，在这里修炼，可以起到事半功倍的效果，突破瓶颈的希望大大增加了。
　　休息了一会儿，林轩又重新走上前，火苗再一次浮现，忍受着被灼烧的痛苦，继续吸纳灵气。
　　当耐力到达极限的时候，他就跑出去休息一会儿，体力恢复后，再重新踏入烈火幻境。
　　就这样，周而复始，林轩凭借着自己的毅力，在炼心路中努力修行。
　　……
　　数天过去了，他的灵力终于有了一些长进，虽然与付出的相比，收获依然很少，但与在外面修行相比，要快得多。
　　照这个速度，只要坚持，应该可以进入灵动期第二层。
　　默默计算了一下自己修炼的进度，林轩站了起来，他已经在炼心路待了四天，应该出去看看，一来，这几天不休不眠，在烈火中修炼，身体已经到了极限，二来，今天是教席传授功法的时间。
　　按照飘云谷的规矩，每四天，会由一位筑基期高手像灵动期弟子传教，得到高手的指点，修行可以少走很多弯路，林轩自然是不会错过这样机会的。
　　顺着通道，林轩来到了外面，与来时不同，正好遇见一个筑基期的修真者。
　　“师叔！”
　　“你……”那人打量了一眼林轩，满脸惊讶：“你去了炼心路？”
　　“是的，师叔。”
　　两人分手以后，那筑基期的修士还有些发呆，虽然幻觉不会造成真正的伤害，但感受却与真实一模一样，一个灵动初期的弟子居然忍受得住，此子的毅力还真是惊人。
　　修真除了灵根，也需要心智坚韧，这个叫林轩的弟子，还真是让人另眼相看！


第三章 幻境苦修
　　稚鹰阁，是一栋气势恢宏的建筑，其中光是练气堂就占地数千平方米，乃灵动期弟子的练功之地，此时宽敞的大厅中，影影绰绰站有数十人。
　　时间还早，负责传授功法的筑基期修士还没有来到，弟子们三三两两的聚集在一起，谈论着感兴趣的事。
　　林轩默默的来到一个人少的角落，盘膝坐下，打算趁着还有时间，再修炼一会儿，就在这时，一阵脚步声传入耳朵。
　　“呵呵，这不是林师弟么？”
　　“听说你前一阵闭关修炼，还是没有突破第二层么？”
　　嬉笑的声音，带着嘲讽，林轩微皱了下眉头，但表面上却丝毫不露声色，在凡人眼里，修真者仙风道骨，法术通玄，犹如不食人间烟火的神仙，其实这仅仅是表象而已。
　　修真界比世俗更加的残酷，更加的现实，也更势利！
　　只不过这里不是讲金钱，而是以实力作为权势的基础。
　　谁的境界高，谁的法宝好，谁的丹药多，谁就是老大，讲出来的话也就是真理。
　　三年的时间，尽管林轩付出了比别人辛苦的修炼，可没有灵根的缺陷，还是让他远远被同门抛在了后面，这让他饱受冷眼。
　　“哼，没有灵根的凡人而已，就算再怎么努力，也不可能与我们相比，与其留在门派里丢脸，还不如识趣下山。”
　　“是啊，三年时间，还突不破灵动期第二层，根本就是废物。”
　　……
　　面对众师兄的奚落，林轩眼皮都没有眨一下，神色如常，只不过是几个无聊家伙，冷冷的看了他们一眼，林轩走到了一边。
　　没有生气，不是懦弱畏惧，而是为几个浅薄的家伙，根本就不值得，林轩不会因为几句口舌，影响自己的心境。
　　盘膝坐下，开始吸纳灵气，就这样，大约过了半个小时，一阵钟声传入耳朵，原本还随意交谈的弟子们顿时停止了说话，列队站好，林轩也来到了队伍的后面。
　　一个中年人走了进来，从表面上看，大约四十余岁，不过肯定不止，修真者随着境界的提升，寿命也会延长，衰老则会逐渐减缓。
　　“师尊！”
　　众弟子躬身行礼，按照飘云谷的规矩，对于每一位传授他们功法的教席，都要如此尊称。
　　“我叫张羽，将传授你们灵气护盾的奥秘。”
　　灵气护盾，顾名思义，就是将灵力布于身体表面，形成气罩，是修真者最基本的防护性法术。
　　众弟子顿时兴奋起来，交头接耳的窃窃私语。
　　除了林轩是普通人，拥有灵根的弟子经过三年修炼，大都将功法练到了三四层，进入了灵动中期后，已经可以学习一些简单的小法术。
　　“吵什么，安静！”看见下面混乱的情景，张羽脸色一沉。
　　见教席发火，众弟子立刻乖乖的闭嘴了。
　　接下来，张羽开始详细讲解，怎样运转灵力，其中需要注意的细节，林轩听得很认真，其实以他现在的修为，还不足以驱使灵气护盾，不过先将怎样修炼的方法记清楚，以后等功力到了再慢慢修行。
　　“好了，你们自己练习。”张羽讲完一遍后，就离开了稚鹰阁，接下来能否练成，就看各弟子的领悟力。
　　林轩也随之离去，他先回到了自己的住处，一简陋的小木屋，高阶修真者都有自己的洞府，不过像他这样的低阶弟子居住环境却很简陋。
　　屋内只有一桌一椅，还有一张木床，林轩将桌子的抽屉打开，从里面取出纸笔，将今天听到的灵气护盾的修炼方法，记录了下来。
　　这也是他三年来的习惯，因为没有灵根，修行速度跟不上同门，所以每一次教席传授功法后，林轩都会将听见的记录下来，很多东西现在无法修炼，留待以后研究，写在纸上就不会忘记了。
　　默写完成后，林轩将写满功法的本子小心收好，然后又来到了后山的炼心路，沿着通道往下，来到了前两天修炼的地点。
　　灵气变得越来越充足，林轩停下脚步，就是这里，不能再往前走了，炼心路越深入，幻觉也会越恐怖。
　　飒然，场景发生了变化，出现在眼前的是一片白茫茫的世界，千里冰封，万里雪飘，寒风怒号。
　　雪花不一会儿就淹没了他的脚踝，整个人刹那间就像是被冻僵了一样，林轩心中一凛，幻觉难道还会随机变化，上次承受的是烈火焚身的痛苦，这一次则变成了无尽严寒。
　　默然了一下，林轩面无表情的在雪地上盘膝坐下，开始吸纳起周围的灵气来了。
　　很快人就被冻僵了，林轩的头发都凝结成了冰柱，但他依然一动不动的坐在雪地中，坚持了二十多分钟，他才跑出幻境休息了一会儿，活动了一下身体，待稍有恢复，就立刻又重新投入到了修炼当中。
　　……
　　寒风怒啸，雪花凝成了无数锋利的冰刀，向着林轩飞了过来，可少年依然如磐石般在地上打坐。
　　两天后，林轩面无表情的站了起来，犹豫了一下，继续往炼心路的深处走，这儿的灵气纯度还不够，想要突破瓶颈，需要更加精纯的灵气，他坚定的向着更可怕的幻境走去……


第四章 驱物术
　　冰刀割在身上，疼痛无比，林轩头上的冷汗，也很快被冻住，忍着常人难以忍受的痛苦，林轩努力修行着。
　　天空中飞舞着一个个光点，这些就是灵气，不过通常情况下，修真者也看不见，只有当灵气精纯到一定程度，才能够感受到。
　　林轩要做的，就是将这些灵气光点吸入到身体里，这样精纯的灵气，将它们炼化成法力要更加容易。
　　由于看得见，所以吸收起来不难，但前提是，要忍受住冰刀噬体的痛苦。
　　一个又一个的灵气光点被吸入到身体之中，按照师门心法，林轩将它们全部纳入丹田，然后聚集成了一个灵气团。
　　接下来要做的就是炼化，只见那灵气团在丹田里不停旋转，体积缩小，但颜色却越来越浓。
　　最后，终于化为了一道灵力，散发到丹田之中。
　　而林轩的忍耐也到极限了，连忙拔腿跑出了幻境的范围。
　　倒在地上，林轩直喘气，连一个手指头都不想动。
　　……
　　这样的过程周而复始，持续了数个小时，直到天黑，林轩才像炼心路的出口走去。
　　“听说了吗，那个没有灵根的弟子去炼心路修炼了。”
　　“嗯，据说马师叔亲眼看见了。”
　　“哼，有毅力又如何，普通人注定在仙道上不会有所建树，废物始终是废物！”
　　……
　　回去的路上，林轩偶然听见了对自己的议论，尽管也发现了他，可那些弟子丝毫也不在意，继续以嘲讽的语气挖苦。
　　林轩皱了皱眉，但他不会生气，因为于事无补，在修真界想要得到别人的尊敬只有一条路，那就是实力，与其在这儿生不必要的气，还不如回去休息后继续练习。
　　回到住处，林轩拉开抽屉，取出写满修炼方法的纸。
　　驱物术，用灵力隔空驱动物体的法术，是修真界最基本，但也最重要的法术之一，乃使用法宝的根本，当然，法宝对现在的林轩而言，还太遥远，不过可以练习一下这个法术。
　　运用真元，集中神念，将意识附着在物体之上，让它移动。
　　整个下午，林轩练习了一遍又一遍，以前，他也试过，不过失败了，在炼心路修炼了这么多天，灵力也增强了一些，所以才有了新的尝试。
　　转眼过去了数个小时，一直集中精力盯着前面的杯子，眼睛发酸，头昏脑胀，林轩稍事休息了一会儿，然后继续……
　　功夫不负有心人，突然，杯子动了一下。
　　虽然很轻微，但确实有动，林轩没有停下来，运转灵力，继续对驱物术练习，直到很晚，才上床休息。
　　第二天，林轩又来到了炼心路。
　　迷雾森森，鬼影重重，这一次的幻觉是阴曹地府，无数厉鬼像林轩扑过来了，少年却视若无睹。
　　这段艰苦修炼的时光，不止实力在增强，林轩的心智也变得更加坚韧成熟，耐力也大幅增加了，最初的时候，林轩只能在可怕的幻境中待上数分钟，现在虽然越走越深入，承受的幻觉也更加可怕，但他却能坚持一个小时了。
　　鬼魂，以及各种可怕的场景在脑海里浮现，各种令人崩溃的负面影响侵袭而来，林轩咬牙忍受着痛苦，努力吸纳灵气修炼。
　　……
　　离开幻境的影响范围，林轩盘膝坐在地上，将吸收的灵气炼化，然后做周天循环。
　　通过经脉运转，最后回归丹田，林轩一共做了九遍，灵力在经脉中流动，虽然能够让其缓慢增长，但对身体也是极大负担，一般弟子只做三遍，林轩却给自己规定要做九遍。
　　这已经接近人体的极限，前三遍还好，四遍五遍的时候，经脉又酸又胀，七遍八遍的时候，则像刀割一样疼，至于第九遍，那简直是炼狱一样的痛苦，林轩额头上满是豆大的汗珠，身体甚至都疼得不由自主的发抖，但他依然顽强的坚持着，数个小时后，终于完成了目标。
　　做完了大周天练习，林轩重新进入到了幻境中去。
　　就这样周而复始，林轩在炼心路努力修行，通常要筑基期修士才能忍受的痛苦，他凭着坚韧的毅力硬扛下来了。
　　林轩盘膝坐在地上，如同老僧入定，此时他的丹田之中，有一个淡青色的圆球，不断扭曲变化，那是由灵力聚集而成的。
　　一丝丝的灵力，还在不停的被注入到那圆球之中，在炼心路修炼一个月后，林轩感觉自己的修为增加了不少，再一次像灵动期第二层发起冲击。
　　对于修真者而言，境界每上升一层，灵力都会发生蜕变，林轩现在正处于最关键的阶段。
　　还差一点点！
　　神识扩大到整个丹田，努力搜寻着残余的灵力，将它们注入到圆球之中，林轩感觉自己就像一块被榨干的海绵，却还要拼命挤出一点水来。
　　刺啦……
　　那灵力球又发生了变化，一道道闪电出现在表面，灵气开始外溢，圆球快崩溃了。
　　林轩没有放弃，尽量维持，可已经到了极限，嘭，一声轻响，青色的圆球爆裂，聚集起来的灵力分解，又化为一根根头发丝大小的灵力，均匀分布于丹田。


第五章 洗髓丹
　　又失败了！
　　良久，林轩一直默然不语，表情上虽看不出喜怒，然而手却握得紧紧的，指甲深深的扎入肉中，嘴唇也被咬破。
　　但这样的状况并没有持续多久，几分钟后，林轩深深吸了口气，一言不发的重新坐了下去，继续努力……
　　……
　　清晨，朝阳初升，新一天的开始。
　　飞云殿气势恢宏，面积赶得上地球的体育场了，是飘云谷最重要的建筑，每月初一，灵动期的弟子将在这儿聚集，领取修炼所需。
　　尽管又修行了大半夜，只睡了不到三个小时，林轩还是准时来到了飞云殿，宽敞的大厅中，这儿影影绰绰已经站有百余人，都是灵动期弟子，不过每一个的功力都比林轩深，他的到来引起了纷纷议论，不时有冷言冷语划破空气，传入耳朵里。
　　“看见了吗，那小子就是没有灵根，还妄图修仙的凡人。”
　　“哼，长得也不怎么样，这样的人待在门派里，简直浪费丹药。”
　　“谁说不是呢，听说他很努力，可没有灵根的普通人，怎么能与咱们相比，三年的时间，还仅仅停留在灵动期第一层。”
　　“不知天高地厚，他以为自己，能够打破修真界万年不变的铁律，凡人修真，注定不会有什么成就。”
　　……
　　讥讽白眼，林轩却神色不变，就当是疯狗在狂吠一般，默默的来到队伍的后面。
　　一阵古朴的钟声响了起来，众弟子连忙停止了议论，排队站好，一个老者带着童子走进大殿，每一个童子的手里都托着一个圆盘，上面用红布覆盖，却依然有阵阵令人神清气爽的香味散发出来。
　　“马师叔！”众弟子躬身行礼。
　　“嗯。”那老者倨傲的仰着头，他功力不高，仅仅是筑基前期的修为而已，不过却掌管着门派的药房，可以说位高权重。
　　修真除了资质与本身的努力，丹药也必不可少，甚至可以说非常重要，修炼的时候如果有足够的丹药服食，进境会快上许多，可以说是一条捷径，然而炼制丹药的材料，都是一些珍贵的奇花异草，所以门派只能为弟子们提供很少的丹药。
　　按照规矩，灵动期的弟子每月可以领取两枚洗髓丹。
　　洗髓丹，顾名思义，能够易经洗髓，化解体内浊气，并且催生一点点的灵力，当然，根据每个人资质的不同，催生出来的灵力的量也有很大差异，此丹只对灵动期的弟子有效。
　　开香堂，拜过祖师，众弟子列队上前，从老者的手里领取丹药，每个人的脸上都露出珍惜与喜悦的表情。
　　很快轮到了林轩，马长老看了他一眼，脸上露出一丝轻蔑的表情，从圆盘上取过一个玉瓶，从里面倒出两枚丹药，抛在了他的面前。
　　“谢师叔。”林轩话音未落，眼角突然跳了一下，看着手里的两枚药丸，这是……废丹？
　　修仙一途，包罗万象，功法、制器、炼丹、画符，不一而足，每一项都包含偌大的学问。
　　比如说炼丹，除了各种珍贵材料，奇花异草，还需要三昧真火来炼制，同时火候，辅料的剂量，开炉时间，宝鼎材料，都关系着炼丹的成功率。
　　即使是经验丰富的炼丹大师，也经常有失手之时，将一鼎天材地宝，炼制成没有用处的废丹。
　　废丹，是指杂质含量过多，那样的丹药，吃了不仅对修为没有益处，反而会损害身体，通常都只有忍痛丢掉。
　　虽然像飘云谷这样的小派，分发给弟子们的丹药，也仅仅是下品，但下品也毕竟是有用的灵药，而这废丹……
　　对方明显有意为难自己，林轩心中闪过一缕阴霾，表面上却丝毫不动声色，这姓马的位高权重，得罪是很不明智的。
　　“师叔您拿错了，这两粒废丹，怎能服用？”
　　“有什么不可以？”马长老的眼中的蔑视显露无遗，一个被忽视的低阶弟子而已，他仰了仰头，倨傲的道：“怎么，不满意？”
　　“反正以你的资质，服用灵丹也是浪费而已，废丹说不定还正好合适，这样吧，师叔我也不是不讲情理，就多给你几瓶。”
　　说着从盘子里取过两个玉瓶，抛到了林轩手里。
　　“别的弟子一人只有两枚洗髓丹，我给你两瓶，怎么样，师叔够优待你吧！”
　　“谢师叔！”
　　出乎马长老的意料，林轩脸上的不满完全消失了，接过丹药恭敬的行了一礼，退了下去。
　　“怎么会呢？”马长老反而满脸惊愕，呆呆的说不出话来了。
　　废丹，简单的说，就是垃圾，服用了根本对修行有害无益，别说两瓶，就算拿再多也一钱不值，林轩怎么会……
　　完全是出乎意料的反应，原本马长老以为自己这样不公平的对待他，林轩会大吵大闹，然后自己就可以借题发挥，治他不敬长辈的罪名，将林轩逐出师门。
　　这倒不是马长老与林轩有仇，而是这家伙天生势利，看不起没有灵根的凡人，觉得让林轩留在门派里根本就是丢脸，所以才处心积虑，想要将他赶出去。
　　计划不能说天衣无缝，但还是很周密，按照门规，低阶弟子可以领取洗髓丹，他却故意刁难，用废丹代替，这样不公平的待遇，别说林轩一个十几岁的少年，就算是阅历丰富的老狐狸，也不一定忍耐得住，只要他发作，就可以借题发挥了。
　　然而人算不如天算，林轩虽然没有灵根，只是普通人，但头脑可不笨，甚至很聪明，性格又坚韧，能忍人之所不能忍，说话做事向来是三思而后行，不冲动，马长老给废丹，他确实愤怒，但却很好的将这种情绪隐藏起来了。
　　从马长老轻蔑的眼神中，林轩还看见了一丝戏谑，有阴谋，他立刻得出了结论，虽然不知道具体是什么阴谋，也不知道他为什么要针对无冤无仇的自己，但这些可以以后再调查，当务之急是不落入陷阱中。
　　于是林轩不仅没有发火，反而神色如常的接过了废丹，成功躲过了一次迫害，马长老的计划失败，陷害林轩不成，自己反而气得说不出话来。


第六章 神秘峡谷
　　走出了飞云殿，来到一无人的地点，林轩脸上的笑意一分分褪了下去，取而代之的是阴沉的神色，眼中还有杀气一闪而过。
　　静静的站立了片刻，默默不语，不过马长老此人，已在林轩心中留下了深刻印象，现在当然不会有所动作，不过等自己以后有实力了……
　　脚步声传入耳朵，有人来到，林轩心中一动，阴霾的表情迅速消失，当他抬起头来，已是神色如常，看不出一点异样。
　　“哈哈，知道吗，那个叫林轩的废物，得到了两瓶废丹。”
　　“这有什么好奇怪，一个没有灵根的凡人，也配服用天材地宝炼制的灵药，废物配废丹，岂不是正好？”另一人毫不顾忌的嘲笑道，丝毫不顾忌他们议论的人就在一旁。
　　……
　　而林轩仿佛没有听见一样，神色如常的与他们擦身而过，做大事者不能凭一时冲动，意气用事不是英勇，而是愚蠢，男子汉要忍人之所不能忍，这些侮辱过自己的家伙先记在账上……
　　现在最要紧的，还是努力修炼，实力才是硬道理，原先的打算是靠洗髓丹冲击第二层功法的瓶颈，可看看手里的废丹，林轩沉默了一下，转身像飘云谷外走去了。
　　没有丹药的辅助，以自己普通人的资质，就算加上炼心路的努力，想要突破瓶颈也难，林轩经过思量，决定碰一碰运气。
　　在距离本门不远的地方，有一个小峡谷，入口隐秘，人迹罕至，林轩也是偶然发现的，在那里，偶尔会摘采到一些珍贵的草药。
　　虽然几率小，但林轩也遇到过几次，而除了灵丹，一些千年灵草对于增进修为也有帮助。
　　林轩仔细思量了一番，这是自己尽快步入灵动期第二层的希望，而且就算找不到灵草，也不会有损失，将这一切在心中衡量之后，林轩出了飘云谷。
　　离开门派的范围以后，林轩并没有立刻前往那处峡谷，而是在附近漫无目的的逛了几圈，他这么做，是为了确保没有人跟踪自己，因为那处隐秘的峡谷偶尔能够采到珍贵的草药，所以林轩并不想让其他人也知道。
　　在兜了一个小时的圈子以后，林轩确定没有人注意自己，这才悄悄的离开大路，钻进一偏僻的小道，在七弯八拐之后，来到了隐秘的峡谷。
　　万紫千红，草地上开满了野花，空气中弥散着芬芳的味道，好美丽的景色，不过林轩不是郊游踏青来的，他开始在附近用心的寻找，看有没有能够提升修为的草药。
　　时间悄悄流逝，林轩还一无所获，但他并不气馁，才搜索了很小的一块范围，继续寻找。
　　然而就在这时，隐隐有说话声传入耳朵，林轩一怔，随即毫不迟疑，躲进了旁边的草丛里。
　　一道红光由远及近，接着是“啪嗒”落地的声音，两个人降落到了峡谷，就在离林轩不远的地方。
　　“师尊，您的伤不要紧吧！”一个年轻女子的声音，语气中带着关切。
　　透过草丛的缝隙，林轩看见他们穿的是飘云谷服饰，本门中人，不过林轩没有出去相见，多一事不如少一事，静观其变。
　　“咳咳，还撑得住，燕儿，快到飘云谷了吗？”一虚弱的声音，不过林轩听着却有些耳熟，是本门的哪位前辈呢？
　　“师尊放心，这儿离开本门只有数里，敌人已不敢追来了。”
　　“这就好。”那虚弱的声音松了口气，似乎受了很重的伤的样子。
　　“师尊，先休息一会儿吧！”
　　随着衣衫带风的声音，那女子扶着受伤的人靠着一棵大树坐了下来。由于角度的原因，林轩刚好可以看清楚他们的容貌。
　　“怪不得觉得声音很熟。”
　　只见那坐在地上的男子从表面上看大约四十余岁年纪，三缕长须，原本应该仙风道骨，然而此刻脸色灰白，胸口血迹斑斑，看得林轩暗自抽了口凉气。
　　张羽，就是半个月前传授了他们灵力护盾法术的那位教席，据说此人已是筑基中期的修为，是本门的护法之一。
　　而那个女子林轩也认识，周燕，比他早入门数年的师姐，虽然同辈，但人家可是灵动期大圆满的修为，在低辈弟子中，排前三的高手，如果不出意外，数年之后，就有可能筑基成功。
　　这两个人都是本门的重要人物，怎么会如此狼狈的逃回这里呢？
　　而且看他们的表情，鬼鬼祟祟，一副惊弓之鸟的样子，按理，已到了本门的势力范围，不需要这么小心谨慎，难道是有什么不愿意让人知道的秘密吗？
　　短短的数秒钟，林轩就有了以上的分析，有了这样的想法，虽然心中好奇，但他却更加小心的隐藏自己。
　　如果对方真的有大秘密，又碰巧被自己撞破的话，两人肯定会杀人灭口，修真界可是弱肉强食，非常残酷，林轩可不想莫名其妙的遇到飞来横祸。
　　面对一位筑基中期的师叔，还有一位灵动期大圆满境界的师姐，就算两人身上有伤，想杀死自己，也像捏死一只蚂蚁。
　　在对双方的实力有了一番正确分析与认识之后，林轩更是屏气凝神，大气也不敢喘，心中只希望对方稍事休息一会儿，就赶快离去。
　　“咦，有人！”
　　周燕的低呼让林轩吃了一惊，难道她发现了自己，然而还不等他有所动作，就又听见一声惨呼。
　　“你……你暗算我？”那声音又是惊恐又是愤怒，还带着一点点不信的神色：“为……为什么？”
　　“哼，师尊，你不用白费力气了，这浑金索还是你赐予我的，你应该明白它的威力，以你现在的身体状况，最多还能使出两成的法力，是挣扎不脱的。”


第七章 灵器
　　突然的变故，让林轩惊呆了，张羽的声音断断续续的传了过来：“好，算……算我走眼了，你一个人想独吞宝物？”
　　“不错。”周燕的声音依然娇媚，不过其中却多了一丝阴厉狠毒：“师尊，你待我不薄，可怀璧其罪这个道理应该懂，看在往日的情份上，我会留你一具全尸的。”
　　听着两人的对话，林轩除了好奇还是好奇，这周燕敢冒天下之大不韪弑师，原来是为了鲸吞宝物，究竟是什么样的宝物有这样的吸引力呢，虽然心中很想知道，但他却不敢轻举妄动。
　　这位师姐心狠手辣，修为又远在自己之上，林轩可不想因为一点好奇心，而将自己陷入危险的境地。
　　“啊！”
　　悲愤的惨叫，血花迸溅，透过草丛的缝隙，林轩看见周燕已经刺穿了师傅的胸膛，一团黄色的光团从张羽的身体里冒了出来，慌慌张张的想要逃跑。
　　“元神出窍，休想！”周燕早有准备，伸出右手，玉指芊芊，一下子抓住了光团。
　　拼命挣扎，那光团左冲右撞，却一点也没有效，无奈之下开始了求饶：“燕儿，看在往日为师待你不薄的份上……”
　　周燕却丝毫不为所动，微一用力，将光团捏碎，消散在了空气里，林轩看得一阵恶寒，这姓周的师姐心肠好狠，众所周知，万物生灵由“体”“魄”组成，身体死了，灵魂还可以重新投胎，可如果魂飞魄散，就再也无法进入轮回，修真者厮杀，就算有仇，一般也不会毁人魂魄，而周燕却对自己的老师下此毒手。
　　弑师以后，周燕神色如常，开始在张羽身上摸索，过了一会儿，脸上露出狂喜之色：“找到了！”
　　虽然明知危险，但林轩终于还是忍不住好奇心的诱惑，悄悄将头探出去了，只见周燕的手上，拿着一个拳头大小的盒子，这盒子是用上好的檀木雕刻而成的，做工精美，周燕用手轻轻抚摸，满脸喜不自禁的神色。
　　“谁？”突然，周燕脸色一变，满脸阴狠的望了过来，林轩心中叫苦，并非他不小心弄出了动静，而是一只野兔凑巧从身旁经过，将周燕的注意力吸引过来了。
　　人算不如天算，只能说自己的运气实在是不好！
　　林轩心下电转，脸色也随之阴沉了下来，刚才目睹了周燕弑师的经过，像她求饶或者巧言令色都是没用的，当机立断，林轩从藏身的地方一跃而起，右手一甩，数点寒光像周燕激射。
　　周燕哼了一声，手掐法诀，一层红色的护罩出现在她的身体周围，砰砰几声响，几粒冰珠掉在了地上。
　　用灵力罩挡下攻击，周燕脸上露出一丝冰冷的笑意，松了口气，从刚才的攻击她已经推断出，对方法力很弱，也就灵动前期的修为而已。
　　用水属性法诀冰弹攻击以后，林轩毫不停留，转身就走，双方实力相差悬殊，硬拼自己一点胜算也没有。
　　为自己加持了一个风属性的“轻身术”，短短的数秒钟，他就跑出了近百米，而且林轩走的不是直线，那样很容易被追上，他拐了数个弯，利用自己对地形的熟悉，尽量拖延时间，这样就算对方可以利用神识追踪，由于道路不熟想要找到自己也需花费很大的精力。
　　在跑出一段距离以后，林轩突然停了下来，没有继续逃走，而是打量了一下四周，然后蹲下身来在地上摸索。
　　无疑，此举动十分诡异，令人不解，周燕马上就要追来了，林轩却在这里耽搁。
　　可他这样做，显然是有目的，因为在仔细摸索了一下之后：“还在。”林轩轻轻嘀咕了一句，然后皱着的眉头舒开了，取而代之的是镇定的神色。
　　脚步声传入耳朵，周燕已经追到了附近，林轩站起来，脸上显得惊慌失措……不过这一次却是装的。
　　“想跑吗？”娇媚的声音传了过来，带着狠毒与嘲弄，看了一眼林轩的服饰，果然是本门弟子，不过这个师弟的功力也太弱了些，灵动期第二层，看清楚了林轩的修为，周燕的表情顿时十分轻松，杀这么一个人灭口，根本就不需要耗费什么力气。
　　看见对方眼中轻视的神色，林轩心里不怒反喜，对方看不起自己，就会麻痹大意，那么自己计策成功的希望也就大了些，当然，表面上他丝毫也不会将心情流露，依然是一副忧心忡忡的样子：“师姐，不……不要杀我！”
　　结结巴巴的求饶，配上慌张的神色，林轩的演技绝对无懈可击，然而他脚下却悄悄的像左移动了两步。
　　“哼，看见了我的秘密，还想活吗？”
　　周燕绝对可用心如蛇蝎来形容，连弑师夺宝的事情都做得出来，又怎么会对他这么一个素未谋面的同门手下留情，左手一扬，一柄寸许长的小剑就被她祭起来了，迎风就涨，转瞬已有数丈来长，夹杂着璀璨的剑光，向着林轩飞去。
　　灵器，林轩的表情顿时变得严肃无比。
　　所谓灵器，也就是简易版法宝，专供低阶的修真者使用，但千万不要小看它的威力，虽然不能翻江倒海，但也具有莫大神通，飞天遁地，神妙无比。
　　灵动期功法练到第四层，就可以操纵灵器了，不过这仅仅是理论上，原因无他，灵器虽然远远比不上法宝，但也十分珍贵，一般来说，筑基期的修真者才可能拥有，灵动期的新人，除了少数继承先人遗物，或者天资聪颖，获得师长赠予外，是不可能拥有灵器的。
　　周燕出手很辣，虽然看出林轩功力低微，却还是一来就施展了杀手，将灵器祭了出来！


第八章 斗智不斗力
　　一击必杀！
　　林轩的表情阴沉下来，对方出手之狠超出预料……
　　他咬了咬牙，没有躲，而是向后跨出一步。
　　嗖，飞剑落空，命中了后面的山壁，轰隆隆声响中，无数碎石往下落，周燕满脸错愕，她做梦也想不到一个灵动前期的菜鸟能够躲过自己的攻击，而且诡异的是，林轩并不是躲，而是在飞剑要击中他的一刹那突然沉入了地底，怎么回事？
　　周燕又是愤怒又是惊奇，不由自主的向前走去，想要查探是怎么回事，当她走出第三步的时候，啪，仿佛触动了什么机关，一张大网从头顶落了下来，将她笼罩其间。
　　事发突然，周燕也不由大吃一惊，连忙手掐法诀，想要从渔网里挣脱出去，然而就在这时，一颗冰弹从林轩刚才沉下去的地底弹出，准确的击中了一根栓在大树上的绳子。
　　绳子断裂，借着弹力，一根碗口粗细，两头被削得尖尖的竹子向着周燕飞过来了。
　　“不……”
　　周燕大惊失色，狠毒的声音变得惊恐，接下来就是惨叫，被渔网罩住，根本就无处可躲，竹子刺穿了她的胸膛，至死周燕也不明白，自己怎么会莫名其妙的挂在这里。
　　怀着不甘的眼神，手里还紧紧的拽着那弑师夺来的宝物，周燕魂归地府，两分钟后，林轩从地上的土坑爬了出来，看着周燕的尸体，他舒了口气，险就一个字。
　　若不是精心算计，现在躺在地上的就应该是自己。
　　林轩从被发现开始，就思量着怎样化解危机，一味逃跑肯定不行，这峡谷距离门派有数里，自己在逃回去以前，就会被周燕追上杀掉，自己只会轻身术，而作为灵动期大圆满的高手，她可是会更高级的御风诀，两人的速度没法比。
　　逃不出对方的手掌，求饶又肯定没用，自己唯一的出路就是拼命了，杀掉对方自己才有活路，乍一听，这似乎是不可能完成的任务，双方功力相差悬殊，说实话，就算是一百个林轩也不是周燕的对手。
　　可现在他没有别的选择，何况不能力敌，总还可以智取！
　　当然，智取说说容易，如果不是林轩这样头脑冷静，心思缜密的人，遇见这种情况，早就六神无主，哪还有想办法的心思？
　　要智取，首先要分析对自己有利的情况，功力远不及对方，林轩唯一占优势的，就是对地形的熟悉，这座峡谷他已经发现两年了，虽然不能说清楚一草一木，但确实跟自家的后院差不多。
　　而从刚才看到的情况分析，周燕显然是偶然降落到这个地方，峡谷的地形，对她是陌生的。
　　所以从一开始，林轩就利用了这点，七弯八拐，不走直线，尽量争取更多的时间。
　　接下来就是关键的第二步，在峡谷中，除了偶尔能发现奇花异草，也有不少动物，从野兔到狗熊老虎，林轩将这儿作为自己的私人领地，偶尔也会打猎吃吃野味儿。
　　为了捕猎方便，他曾经在峡谷设置了一些陷阱，刚才在地上摸索，就是检查陷阱有没有被破坏，这次运气站在了他一边，两个陷阱都没有被触动，完好无损。
　　而陷阱一共有两个，一个是给林轩自己用的，这是一个普通的陷坑，用来捕捉一些体积不算太大的动物，地上铺满野草，踩上去后，刚好可以让林轩掉进土坑里。
　　林轩已经计算好了，以周燕狠毒的性格，肯定一见面就会像自己攻击，她出手快，自己躲不开，可如果站在陷阱前面，只要退一步，就可以掉进去，从而闪开攻击。
　　而遇见这种情况，周燕肯定会大吃一惊，上前查看，而这时候，另一个陷阱就可以发挥作用了，与自己掉下去的土坑不同，这一个陷阱是用来捕捉大型动物，比如说狮子老虎，不仅有渔网，而且还有被削尖了的竹子……
　　也就是说，这个陷阱是致命的！
　　只要诱使周燕踩上去，陷阱就会发动，如果有防备，这样捕捉猛兽的陷阱当然对付不了修真者，可在完全出乎意料的情况下，却可以收到出奇制胜的效果。
　　每一步，林轩都计算好了，环环相扣，自己该怎样诱敌，周燕又会有什么反应，虽然当时的情况危险无比，但林轩却冷静的思量着对策。
　　最终他的计划成功，不是靠实力，而是靠头脑与冷静战胜了对手。
　　这一战，虽然没有耗费多少法力，用的时间也不长，却殚精竭虑，玩空心思，林轩也感觉到有些累，坐在地上休息。
　　冷眼看了看周燕的尸体，林轩走过去，从她的手上摘下了一个晶莹碧绿的手镯，这可不是装饰，而是修真者用来储存物品的，里面有一个单独的空间，林轩把神识探进去，将里面的东西一样样的取了出来。
　　衣服，食物，女子的化妆品，这些林轩看都没有看一眼，就扔在了一边。
　　“有了。”林轩一声低呼，脸上满是喜色，他的手里，拿着两块晶莹的石头。
　　晶石，在飘云谷三年，林轩可是听长辈们提到过无数次，是与丹药法宝一样宝贝的东西，不过这么近距离接触，还是第一次。
　　所谓晶石，是指里面蕴含有丰富天地灵气的石头，修真者可以运功直接从里面吸收，根据蕴含灵气量与纯度的不同，分为下品、中品、上品，极品四个等级。
　　不论是练功、制器、还是斗法，晶石的作用都不可代替，而且它被修真者当作交易的货币。


第九章 收刮宝物
　　林轩喜滋滋的清理着自己的战利品，这位师姐心思狠毒，不过身家倒真的很丰厚，林轩从储物手镯中找到了六块下品晶石，两件灵器，还有一个玉瓶，将瓶塞打开，顿时清香飘了出来，里面躺着两粒雪白的洗髓丹，除此之外，还有一些符箓。
　　所谓符箓，是指修真者将法术封印在特定的符纸里面，这样对敌的时候，既不用消耗灵力，而且还可以瞬发，好处显而易见，当然，符箓的制作十分繁杂，不仅需要特定的符纸，而且还要消耗大量灵力，且成功率不高，越是高级的法术，制作越难，所以符箓在修真界也算是稀罕的珍贵之物。
　　林轩清点了一下，一共有七张符箓，金木水火土各种属性的法诀都包含在里面了。
　　当然，所有战利品中最珍贵的还是要属灵器，要知道，即使是对筑基期的高手，灵器也是很宝贵的东西，而周燕这个灵动期的弟子，居然有两件，其中之一是她弑师时曾经用过的浑金索，缩小以后只有一尺来长，但注入灵力后可以随意增长，作用是将敌人捆住。
　　另外一样则是那柄飞剑，这就属于攻击性的灵器了，林轩爱不释手的把玩，两样都是上品灵器，珍贵无比。
　　可惜自己修为太浅，要将灵动期功法练到第四层才能驱动灵器，林轩将所有的东西都重新装进了储物手镯里，这一次的经历虽然危险，不过收获却十分丰厚，而且还有一个人的东西等着自己去收刮，张羽身为筑基期高手，想必身家会更丰厚。
　　林轩将储物手镯收好，正要转身，突然心中一动，停下脚步，他的目光落在了周燕的左手上，虽然死了，但她的手里依然紧紧的拽着一个檀木小盒。
　　周燕就是为了这里面的宝物，才忤逆弑师，里面装的，究竟是怎样珍贵的东西？
　　沉吟了一下，林轩走过去，有些厌恶的从尸体手中取过小盒，却没有立刻打开，而是神色凝重的端详了一下，然后轻轻将它放在地上，自己则退出了七八步的距离。
　　折下一根树枝，小心的挑开盒盖，嗖嗖嗖，数枚小箭从里面射了出来，速度快到了惊人的地步，这么近的距离，如果没有防备，即便是厉害的修真者，也很难躲过。
　　小箭射到旁边的树上，树木立刻枯萎，上面涂有厉害的剧毒，林轩却神色如常，连眼睛也没有眨一下，果然不出自己的预料，这样的宝物肯定有机关。
　　盒盖打开以后，他也没有立刻过去，而是又等了十几分钟，确定不会再有危险后，才小心的将盒子拣了起来，然而里面的东西却让林轩错愕，居然是一个拳头大小的贝壳。
　　贝壳色彩绚丽，表面还有一条条的奇异花纹，虽然不认识，但一看就不像凡品。
　　将贝壳拿在手上，林轩仔细端详，过了一会儿，林轩犹豫的眼神变得坚定起来，双手微一用力，将贝壳打开，秘密应该就在里面。
　　这果然不是普通的贝壳，里面没有珍珠，而是游离着一些蓝色的光点，那些光点非常美丽，就如同天上的繁星一样，缓缓旋转，如同一片美丽的星海。
　　林轩皱了皱眉，弄不清楚这些是什么，正想将贝壳合上，以后再慢慢研究，然而就在这时，奇妙的事情发生了，那星海开始变化，旋转越来越快，然后像林轩飘了过来，下意识的，林轩想躲，可那些光点的速度太快了，他还来不及行动，就全部融入了他的身体之中。
　　剧痛，从头到脚的每一寸肌肤都像要撕裂开来，林轩摔在了地上，意识逐渐模糊，晕过去了，而那失去了蓝色光点的贝壳，迅速石化，然后风化成沙，随风飘散了，峡谷里，除了一个晕倒的少年，好像什么也不曾发生过。
　　……
　　清晨，朝阳初升，将温暖投射到大地上，伴随着轻微的呻吟，林轩睁开了眼睛，抬头看看天色，自己失去知觉的时候明明是中午，难道昏睡一天一夜了？
　　坐起来，那令人难以忍受的疼痛已经完全消失，不过林轩也没有神清气爽的感觉，毕竟在野外睡了一夜。
　　活动了一下有些发麻的手脚，又检视了一遍身体状况，没有发现任何异样，昨天的经历，就像是做梦一样，可梦境又怎么可能如此真实？
　　林轩沉默了半晌，然后一言不发的来到周燕尸首旁边，忍着厌恶的心情，将她扔在了陷坑里面，接下来，林轩又来到张羽被暗算的地点，先将他的宝物收刮了一番，得到的是一条储物腰带，里面的东西来不及查点，当务之急是要离开这是非之地。
　　将他的尸体拖过去，也丢在了陷坑里面。
　　“不管你们生前有什么恩怨，人死如灯灭，也就不要介意合葬一穴。”林轩默默祈祷了一句，然后将土填平，周围所有的痕迹都小心抹去，这儿本来就人迹罕至，再经过自己这一番布置，相信谁也不会发现有两位修真者长眠于此。
　　做完这一切后，林轩不再耽搁，回到了飘云谷，尽管经历了惊心动魄的一幕，但林轩却神色如常，看不到丝毫异样，就如同什么也没有发生一样，即使路上偶尔有人与他打招呼，或者冷嘲热讽，林轩也如往常一样的应付。
　　从他的举止看不出任何异样。
　　就这样，林轩回到了自己的住处，然后做的第一件事情就是将门窗关好，拿出从张羽那儿得到的储物腰带，开始清点。


第十章 蓝色星海
　　作为筑基期高手，张羽的身家确实更丰厚，林轩从储物腰带中找到了大量宝物，光是低阶晶石就有二十多颗，这对于他来说，简直是一笔巨大的财富。
　　另外还有各种符箓十几张，让林轩惊喜的是其中居然有两张中阶的符箓，分别是攻击的火龙术，和防御的水灵盾。
　　除此以外，还有丹药数颗，以及顶级灵器一件。
　　抚摸着手中白色的玉环，一向冷静的林轩眼中也满是惊喜，要知道，就算是各位筑基期的师叔，师伯，拥有的也大都是上品灵器，这顶级灵器是可遇而不可求。
　　在得到了周燕和张羽的宝物后，林轩的身家可以说比谷内任何一位筑基期的高手都要丰厚。
　　而且在张羽的储物腰带中，他还发现了一物，那是一件贴身小背心，也不知道用什么织就而成，坚韧无比，一看就是防御的宝物，林轩当然是毫不犹豫的穿上了。
　　做完这一切后，林轩盘膝坐好，开始检查自己的身体状况，其实与得到的储物腰带和手镯相比，那檀木小盒中装的贝壳才是真正的宝物，虽然林轩暂时还不知道它有什么用途，不过从周燕为了独吞，连弑师的事情都做得出，就可以推断出贝壳的珍贵了。
　　昨天发生的一切还历历在目，贝壳中的蓝色光点融入自己的身体，然后贝壳就风化消失，那么蓝色观点就是破解谜团的关键。
　　林轩先将所有的脉络在心中理了一番，他做事情喜欢谋定而后动，就算是破解谜团也不能如无头苍蝇般的乱撞，要有的放矢。
　　首先可以确定的是，这些蓝色光点对自己的身体没有害处，反而应该大有裨益，否则那贝壳也就不会被当作至宝了，有了这个认识后，林轩开始不慌不忙的慢慢研究。
　　表面上看不出异状，林轩盘膝坐好，施展内视之术，查看自己体内丹田及经脉里灵力的运行情况，灵力的运行一切正常，然而丹田里却出现了意想不到的情况……
　　只见丹田之中，除了那一丝丝几乎细不可见的灵力之外，还多了一些游离着的蓝色光点，那些光点非常美丽，就如同天上的繁星一样，而且缓缓旋转，如同一片美丽的星海。
　　就像自己昨天在自己见到的贝壳中的情况一样，只不过这些光点从贝壳转到了自己身体里面。
　　有些出乎意外，但仔细想想，却又在情理之中，林轩神色不动，先是集中神识，在一旁观察，只见每一个蓝色的光点，就如同天上的一颗星星，闪烁眨眼，等了良久，也没有丝毫变化，身体状况一切如常。
　　光看无法破解谜底，林轩犹豫了一下，然后就按照师门心法，将丹田里那一点点微弱的灵力聚集起来，大概有绣花针大小，然后小心翼翼的碰了一下蓝色光点。
　　当然，在这么做之前，他已经在心中做下各种预案，准备应付出现的状况，然而结果再一次出乎预料，灵力形成的绣花针轻易穿了过去，与蓝色光点毫无影响，什么反应也没有。
　　怎么会这样？
　　与设想的不同，但林轩却不骄不躁，这些蓝色光点的用途肯定不是一下就能弄清楚，需要花费时间慢慢摸索，直至掌握，对于这点，林轩早就想得很清楚。
　　一般的年轻人可能会浮躁，但这样的性格，绝不会出现在林轩身上，与同龄人相比，他显得十分成熟，甚至可以说，略微有些老成了。
　　在第一次尝试失败以后，林轩停下来，休息了一会儿，吃了两个馒头和一些干肉，从昨天中午到现在，他还是第一次进食，高阶的修真者可以辟谷，只要吸纳灵气就可以维持生存所需，不过林轩现在还没有那样的实力。
　　稍事休息，他又开始了研究，依然是动用内视术，观察，尝试，然而秘密没有那么容易破解，从早晨一直忙碌到天黑，林轩并没有取得多少进展。
　　躺在床上，林轩仔细将今天研究的细节思量了一遍，看来破解蓝色光点的秘密还需要更多的时间。
　　接下来的几天，林轩开始了正常生活，每天修行练功，他不想引人注意，然而暗地里，却积极研究着蓝色光点的秘密。
　　除了查探经脉丹田，林轩还小心注意自己身体的状况，看吸入光点后，随着时间，会不会有一些改变，结果令人失望，一切如常，无痛无灾，而他修炼功法的速度，依然如往常一样缓慢，林轩试了各种方法，可体内那蓝色光点真的像对自己没有任何影响一样。
　　当然，林轩并不会真正失望，这些光点肯定是秘宝，只不过自己没有把握住关键，反正不急，慢慢研究。
　　再说周燕和张羽失踪以后，在飘云谷可以说是引起了轩然大波，在灵动期弟子中，周燕可是排名前三的高手，如果不出意外，数年之后就有可能筑基成功，她的失踪，自然能引起本门的关注，至于张羽，那就更不用多说，飘云谷只是小派，筑基中期的张长老虽然说不上顶梁柱，但也是屈指可数的高手，这么无缘无故的失踪，可以说是举派震动。
　　在掌门云鹤真人的亲自过问下，灵动期，筑基期，无数弟子被派了出去，寻找两人的踪迹。
　　不过在见了门派的反应之后，林轩不忧反喜，这些天他表面上行若无事，其实却一直悄悄留意着这件事，从掌门人的反应可以看出，他关心的是周燕与张羽的生死，却没有任何蛛丝马迹提到那贝壳宝物。
　　再联想周燕敢弑师鲸吞，而不怕被门派发觉，说明他们不是奉门派的命令去夺取那件宝物，两人肯定是有不为人知的秘密，私自行动。
　　结合手中掌握的信息，林轩得出了以上的推断，大大松了一口气，只要飘云谷不追查贝壳宝物的去向就好，至于周燕和张羽的尸体，林轩相信不会有人发现，退一万步说，就算发现了又如何，任谁也不会将两位修真高手的死联系到他一个没有灵根的低阶弟子身上。
　　自己是安全的。


第十一章 护山灵兽
　　林轩放心大胆的如往常一样生活，而后的时间也证明他的推断没有错，虽然云鹤真人十分震怒，可寻找张羽和周燕的事情还是没有一点进展，也有一些散修或是修真门派被列为怀疑对象，飘云谷甚至与他们发生了一些冲突，当然，这些林轩无关，低阶弟子也有低阶弟子的好处，他只要闷头修炼就好了。
　　从表面上看，林轩的生活与以往一模一样，勤奋，刻苦，却鲜有收获，但实际上，他每天都抽出一定时间研究体内的神秘光点。
　　转眼，两个星期过去了。
　　“看来需要去查查资料，看从各种古籍中，能否找到有用的线索。”林轩躺在床上，自言自语的道，其实除此之外，还有一个选择，就是像门里的前辈请教，那些长老见多识广，总有人会知道。
　　当然，这个念头只是说笑，林轩早就将它否了，开玩笑，匹夫无罪，怀璧其罪的道理林轩懂，让那些长老发现蓝色光点的好处，还不杀人灭口，持强抢夺？
　　林轩可不会傻傻的惹来杀身之祸。
　　何况到时候张羽和周燕的事情说不定也会暴露……
　　蓝色光点，是自己一个人的秘密，对于这一点，林轩早就有清醒的认知，他宁肯自己多花一些精力，去慢慢了解，也绝不会将此事泄漏出去。
　　有了这个决定之后，林轩就睡觉了，明天再去查阅古籍。
　　第二天一早，林轩来到了一座大殿的面前。
　　这座大殿依山而建，气势宏伟，是飘云谷藏书的所在，这么重要的地方，不仅处于门派的中心地域，而且设有重重禁制。
　　三步一岗，五步一哨，而且还有各种护山灵兽在巡逻。
　　护山灵兽，其实是妖兽的一种，不过与野生的不同，这些灵兽要么被门派里的高手所驯服，要么干脆就是由飘云谷养大的。
　　简单的说，就是修真者所驯养的家畜。
　　但千万不要小看了灵兽的力量，它们同样可以驭使天地灵气，具有常人难以想象的神通。
　　而且灵兽忠诚度极高，一旦认主，永不背叛，对敌时又悍不畏死，所以每一个修真门派，都会驯养灵兽，作为看门护山之用。
　　嗷！
　　一声大吼，群山回响，林轩刚刚来到距离大殿约两百米的地方，就听见了一声示威的咆哮，只见红光闪动，眼前出现了一头色彩斑斓的大老虎，然而与普通的野兽不同，眼前这个大家伙浑身呈红色，体表甚至还有一层淡淡的火苗，周围的小草还没有接触到就开始燃烧。
　　还有那气势，绝对是狮子老虎没有办法比的，一种令人恐惧的，绝对强横的气息横扫而来，令人浑身发寒。
　　烈炎虎，一级下品妖兽！
　　与修真者从灵动到渡劫分为八个阶段相对应，妖兽也是一到八级，每一级又分为下品、中品、上品以及极品四个等级。
　　灵动期对应一级妖兽，筑基期对应二级妖兽，以此类推……
　　虽然实力差不多，但真正打起来，还是同级别的修真者更厉害，毕竟妖兽虽然也能够驭使灵气，但没有智慧，当然打不赢聪明的人类。
　　烈炎虎体长超过三米，浑身散发着惊人的气势，不过林轩却毫不在意，一头没有智慧的畜生而已，何况自己在门派里虽然不受重视，但毕竟是飘云谷的弟子。
　　每一个本派弟子的神识特征，都会通过奇妙道法，传到护山灵兽的脑海里，烙下深刻印记，这样灵兽就可以区分出自己人与外人。
　　烈炎虎来到林轩的面前，低低咆哮，林轩神色坦然，灵兽瞄了他几眼，渐渐的，敌意消减了下来，摇头摆尾，显然从神识特征已经确认了少年的身份，让到一边，还用头蹭了蹭他的裤腿。
　　穿过烈炎虎把守的玄关，林轩来到了大殿，仰视眼前的建筑，整个藏书阁分三层，第一层书籍最多，起码有数十万册，对所有弟子开放。
　　然而对修真者来说，一层的书籍价值不大，没有一本功法，或者是制器，炼丹的秘籍，那些都收藏在第二层，只有筑基期以上的高手才能借阅。
　　第二层的防护远也比第一层森严得多，不仅有层层禁制秘法，而且巡逻的还是本门长老。
　　至于第三层，则更珍贵，供奉着历代祖师的修炼心得，还有飘云谷最厉害的功法，听说只有手持掌门令符，才能获准进入。
　　守卫第三层的，也是几位不出世的老怪物！
　　第二，第三层的书籍是严禁外借的，第一层，每名弟子每次则可以借出去三本，在心中默想了一遍藏书阁的规矩之后，林轩就开始埋头寻找了。
　　整个第一层占地有数千平方米，一排排的书架，整齐排列，林轩从左手边开始查阅。
　　《天山九阳决》，《玄阴真经》，《日月神掌》，《魔尊霸王拳》……
　　一本本的武功秘籍，都是世俗至高武者天道高手的绝学，不过对修真者而言，却毫无吸引力，武艺练得再高，也敌不过法宝，这些东西，在这里一钱不值。
　　林轩摇了摇头，来到另一个角落。
　　《百草录》，《神医十三篇》，《金针截脉》……
　　一个个书名映入眼帘，这些是失传百年的医书，不过对修真者也没有什么价值，随便一颗最低等的丹药，就能治愈普通人的各种疾病。
　　看着眼前的书名，林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色，怪不得免费开放，第一层对修真者来说，都是些食之无味，弃之可惜的东西，还说是对灵动期弟子的福利，现在看来，根本就没有将他们这些低阶弟子放在眼里，毫不重视，应付了事。
　　修真界果然是弱肉强食，想要获得权利，获得尊重，就需要有实力，念及至此，林轩更增强了修炼的决心。


第十二章 神秘光点
　　林轩的目光转向剩下的书籍，继续查找，片刻后他停下了脚步，从书架上取出一本黑色封皮的书，上面写着几个大字，《修真异闻录》。
　　简略翻了翻，是一位修真者的笔记，不过并没有功法之类的东西，而是记载了这位前辈在各地游历时的见闻，轶事。
　　这一排书架放的都是类似的书籍，从这其中，或许可以得到一些蛛丝马迹，林轩仔细筛选，然后又挑了两本，分别是《九州奇事》和《神鬼怪谈》。
　　三本书，已是低阶弟子所能够借阅的上限，林轩办好手续，捧着书回到了自己的屋里，坐在椅子上，开始了苦读。
　　夕阳西下，天边漂浮着金色的晚霞，林轩转动了一下有些酸痛的脖子，揉了揉干涩的双眼，总算将三本书全部看完。
　　里面介绍的奇闻异事着实不少，让少年大开眼界，然而关于体内那蓝色的星海，还是没有任何线索。
　　三本书倒也讲了不少仙界流传的奇遇，比如说两千年前，飞鹤真人在极北绝顶服食了一种玄天冰果，从此修行金木水火土中的水属性道术如有神助，成为人所敬仰的在一代宗师，开创了天山一派。
　　又比如说魔道巨枭鬼尸上人，早年曾被一种怪蛇咬伤，中了剧毒，然而令人称奇的是他不仅没死，反而得到了莫大好处，以后的功法招数之中，都自动带有那种怪蛇的剧毒，人所难当。
　　再比如……
　　三本书介绍的奇遇很多，但也并非全都是福不是祸，因为误食奇珍异果，遭遇妖兽毒虫挂掉的修真者更多。
　　换句话说，这样的奇遇有利有弊，究竟是能获得好处还是遭遇飞来横祸，全看各人的人品是否爆发了。
　　不过这一点，林轩倒是不担心，从周燕弑师的举动，就可以肯定贝壳是有益无害的宝物，现在自己烦恼的，只是如何使用，可惜对于蓝色星海，三本书里没有只言片语描述。
　　看来还得倚靠自己慢慢摸索……
　　林轩盘膝坐下，再次施展内视之法，丹田中的星海没有任何变化，和灵力泾渭分明，互不影响。
　　用神识在一旁观察，大约过了半个小时，林轩决定冒险一试，他用本门心法，像聚集灵力那样将构成星海的蓝色光点聚集起来。
　　这个过程有一定危险，那些蓝光是未知事物，丹田又是修真者的根本，一个弄不好，就会引祸上身。
　　然而不入虎穴，焉得虎子，想要好处，肯定要冒风险，何况经过这一段时间的观察，林轩心中的把握也比较大，他做事情向来都是三思而后行，今天这个试验，也是经过周密思考后做下来的。
　　不一会儿，林轩的额头上冒起豆大的汗滴，与丹田中的灵力相比，那些蓝色的光点更难控制，不过会遇到困难，林轩早就有心理准备，既不慌乱，也不着急，依然按部就班的努力，经过不断尝试，那些蓝色光点终于聚集在了一起。
　　林轩的头上冒起丝丝白气，努力将它们当作灵力一样运使，这个过程无比艰难，蓝光每流动一点，都生涩无比，好在倒没有出现别的不适。
　　继续尝试。
　　时间一分一秒过去……
　　“咦？”林轩挑了挑眉，平静的脸上终于露出了一丝惊奇，当光点随着经脉，流动到右手手掌的时候，并没有像灵力那样，循环回归丹田，而是逸出了体外。
　　虽然在尝试前，林轩就对可能遇到的情况做过各种猜想，不过却也没有料到会遇见这种情况。
　　出乎意外，但林轩却一点也不慌，停止了行功，慢慢睁开双眼，只见胸前，果然漂浮着不少蓝色的光点，就跟自己在丹田中所见的一模一样。
　　林轩用手碰了碰，有一种被阳光照耀着的温暖的感觉，但却无法将它重新吸入体内，过了一会儿，光点越来越暗，直至消失不见。
　　少年再一次盘膝坐下，用内视术查看丹田，发现里面的星海，比原先的小了一点。
　　躺在床上，林轩开始了思考，看来自己的推断没有错，这些光点果然可以像灵力一样做大周天循环，只是为什么会在手掌处被排除体外，还需要进一步研究。
　　仔细将今天的收获分析一遍之后，困意袭来，将光点在经脉里流转，比做九次大周天还累，也就是林轩，换一个人，还真没有毅力完成。
　　……
　　雄鸡啼鸣，日出破晓。
　　一觉醒来，神清气爽，林轩并没有像往常一样去稚鹰阁练功，而是盘膝坐在了床上，昨天的尝试大有进展，他准备再接再厉，继续试验。
　　再次施展内视之术，查看丹田，林轩嘴角边露出一丝不易察觉的笑容，丹田里的情况，果然与自己猜想的一样。
　　昨天因为有一部分光点溢体外，让丹田里的星海缩小了不少，可一觉醒来，星海又已经恢复了原状。
　　昨天林轩就设想过，这些光点既然会融入自己的身体，就应该不是一次性的东西，消耗后应该可以通过某种途径恢复，否则也不会被周燕如此看重，称之为至宝了。
　　虽然心中有很大把握，但毕竟只是假设，而今天早上的发现，才让他真正放下了心来。
　　比预想的还好，不需要特定的条件补充，这个光点应该成为了自己身体的一部分，就像力气一样，累了，用完了，经过好好休息，可以自动再生。
　　不用担心光点消耗用完，这是林轩摸索后得到的又一大收获，现在的当务之急就是研究出它的用途。


第十三章 变废为宝
　　接下来的几天，林轩将一半的时间用来练功，一半的时间用来研究体内的星海，转眼过去了一个星期，虽然还是没有找出端倪，但至少将蓝光当作灵力做大周天循环时顺畅了一些。
　　“究竟应该怎样运用呢？”
　　林轩把玩着手里的一粒药丸，将这些时日以来，自己对蓝色光点所做的试验在心里细细梳理了一番。
　　与其他的灵丹不同，这粒药丸散发着一种糊糊的味道，因为这是马长老给他的废丹，对于修真者而言，炼制失败的丹药没有任何用处，但林轩也没有舍得将废丹丢掉，毕竟炼制它的材料同样是天材地宝。
　　光思考是没有用的，想要研究清楚，还要动手尝试。
　　“再做一次大周天循环。”
　　林轩已经将蓝光当作灵力在经脉中运行过多次，每次到达右手手掌的时候都会从身体里逸散出去，这显然是关键，所以林轩不厌其烦，想要从这里找出突破点。
　　盘膝坐下，再次将丹田中的光点聚集成一条蓝色的纽带，开始了循环，起初的时候一切顺利，虽然速度很慢，但确实在顺着经脉流转，很快到达了右手的手腕。
　　再往前就要散掉了，林轩将神识全部集中起来，准备细细体会，看能否发现以前忽略掉的细节。
　　借助神识，林轩能够清晰感应到光点的变化，马上就要到达手掌了，光乃无质无形之物，轻松穿过了经脉，穿过了血管肌肤，逸散出去……
　　等等！
　　林轩突然神色一动，这次的情况和前几次略有不同，蓝光确实逸散出了自己的身体，但并没有漂浮到空气中，而是钻像手掌中的一物。
　　废丹，自己刚才做大周天循环时忘记将它放到一边。
　　有了这个发现，林轩的精力更加集中，继续从丹田中源源不断的将蓝光调出来，虽然还不清楚蓝光为何会对废丹起反应，但这说不定会是一个突破口。
　　而任何一个细节都有可能是破解谜题的关键！
　　小心翼翼，林轩一边控制着蓝光，一边用神识对废丹进行查探，景象被直接传入脑海，只见那些蓝色的光点有的钻进了废丹，有的则被弹出来，在空气中消散。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　十分钟过去了……
　　体内丹田中的星海已缩小到只有平时三分之一那么大，而这时候，不论林轩怎么努力，都无法再调动光点，看来这已是它输出的极限，与此同时，一股香气传入了鼻端。
　　少年睁开眼，只见原本黑糊糊的废丹，已经变得通体雪白，这是——下品洗髓丹？
　　与同龄人相比，林轩要成熟许多，虽然还没到泰山崩于前而不变色的程度，但至少已能喜怒不形于色，但凡事没有绝对，此时他就满脸惊愕，还使劲揉了揉眼，这样失态的举动，已经很少在林轩身上出现。
　　端详了半晌，确定没有看错，香气还在不停的传入鼻中，真的是——下品洗髓丹！
　　“哈哈！”就算再怎么稳重，心机深沉，此时的林轩，也忍不住畅快的笑了起来，原本是如同垃圾一样的废丹，居然变成了有用的灵药，难道这蓝色的光点可以变废为宝？
　　那样的话自己岂不是发了？
　　要知道修真一道，资质固然重要，可如果有足够的灵药支持，一个没有灵根的凡人，同样可以成为宗师……当然，仅仅是理论上，原因无他，就算家底再深厚的修真者，也没有办法将丹药当糖丸。
　　可如果这蓝色的光点真的可以变废为宝，情况就不一样……
　　林轩心中的高兴是可想而知的，不过很快，他就压下了兴奋的心情，重新回归冷静，开始思量。
　　虽然早就料到这个宝贝不凡，但也没想到它的功用几乎可以逆天，变废为宝，这足以让任何一个修真者眼馋，所以自己目前面临最重要的问题，就是保密，不能让任何人知晓。
　　也不知道周燕和张羽是如何得到宝物，还有没有第三人参与，不过即使有，林轩也不担心，因为周燕和张羽都死了，而且不可能有人会怀疑自己这个低阶弟子。
　　这件事情可以放心，唯一需要注意的是，不能让人发现自己丹田里的情形，而这也不算太大的难题，因为人体的构造十分奇妙，即使是修为远远胜过自己的高手，只要小心，也很容易屏蔽掉他对自己丹田的神识扫描，所以暴露的可能性微乎其微。
　　只要小心留意，应该很容易保密，有了这个认识，林轩不再担心，转而思考蓝色光点可以带给自己的好处。
　　想要成为一位了不起的修真者，需要满足两个条件，一是有不错的灵根，也就是充足的天分，第二则是勤奋，不偷懒，不懈怠，能够克服任何困难，一心修炼。
　　具体到林轩身上，这第二个条件，他倒是百分之二百的满足，不是自夸，林轩的努力程度在飘云谷说第二，没人敢称第一，身为灵动期弟子，就敢到炼心路修炼，也可看出他对修行是多么的执着。
　　之所以功力低微，原因在于他没有灵根，仅仅是一个普通的凡人，而普通人修真，速度向来是慢得可怜。
　　不过这种情况很快就能得到改变，普通人修仙事半功倍，但也并非没有补救的方法，只要有足够的灵药支持，一个没有灵根的凡人，同样可以成为了不起的宗师，当然，丹药不是糖丸，就算是实力深厚的大门派，也负担不起。


第十四章 丹药提纯
　　原因无他，在修真界，炼丹是一项技巧性极高的工作，即便是经验丰富的高手，成功率也不高，通常是炼制三炉丹药，就会有一炉报废掉，而废丹因为杂质含量过高，服食后不仅对修为没有益处，反而会损害身体，通常只有忍痛丢掉。
　　各种灵草药材本来就少，再加上炼制艰难，成功率不高，这就让丹药变得更加的稀有。
　　这让修真者们头疼无比，特别是飘云谷这样的小派，炼丹术士技艺有限，失败率还会更高一些，听说只有百分之五十，所以连洗髓丹这种修真界最常见，最低级的丹药，每月也只能给弟子很少的两粒。
　　丹药珍稀，狼多肉少正是制约修真者功力提升的因数，即使是灵根优异，又勤奋的修真者同样离不开丹药的辅助。
　　不过这对于林轩而言，却是巨大的机遇。
　　因为体内这些神秘的光点可以逆天，变废为宝……
　　以飘云谷为例，灵动期弟子大约有三百人，每人每月两枚洗髓丹，一共是六百余枚，可由于炼制失败，生成的废丹，大约也会是这个数。
　　废丹有害无益，纯粹是垃圾，这是修真界数万年来形成的认识，炼制失败的废丹，虽然没有随意丢弃，但管理也十分混乱，无人留意，于是林轩就打起了这些废丹的主意。
　　每月有六百粒废丹，如果自己能弄到手，然后用蓝色光点将它们变成有用的灵药……
　　这样就可以把丹药当糖丸，就算没有灵根，自己修真速度也会快于同门。
　　前景十分美好，不过林轩并没有头脑发热，即使在这时候，他也保持着十分的清醒，并为自己接下来该要做些什么，计划打算。
　　首先是探究缘由，一粒废丹怎样变成了珍贵的灵药，原因一定要弄清楚，需要什么条件，如何控制蓝色光点，把过程搞懂，否则刚才的美妙设想，就会是镜花水月，看得见，摸不着，总之蓝色光点的使用方法需要好好掌握。
　　确定了目标，林轩将灵丹放到眼前，仔细观察。
　　色泽，香味，都没有错，除了上一次被马长老刁难，以前林轩也服食过下品洗髓丹，所以绝不会认错。
　　为了保险，他还从储物手镯里拿出了一粒真正的洗髓丹，这粒丹药是从周燕那儿收刮来的，两相比较。
　　与正宗的洗髓丹相比，唯一的区别就是这粒由废丹变化而来的丹药体积要稍小一些，旁边还有一堆黑糊糊的粉末，散发着难闻的味道，引起了林轩的注意。
　　杂质？
　　林轩当然不会放过这么重要的细节，并且很准确的认出了它的来历，以珍稀药材为原料炼制的灵丹之所以会报废，就是因为废丹里面含有太多的杂质。
　　换句话说，废丹里面精华的部分并不少，只不过杂质含量过高，受了影响，所以才对修炼没有用处。
　　假如能够将废丹中的杂质去掉，将精华部分提纯出来，废丹同样能够变成灵药，然而这仅仅是理论上，说起来容易，实际操作却比登天还难，数万年来，各大门派，散修高手不知经过多少尝试，然而却没有一个成功的例子。
　　经历了无数次失败，修真者们也放弃了，只能忍痛将废丹丢弃，数万年来，修真界已经修成了废丹中的杂质无法去除的认识。
　　可眼前，那堆黑糊糊的粉末显然就是杂质！
　　林轩沉吟了一下，开始做大胆的设想，难道体内蓝色星海的作用就是提纯，去除杂质，将精华部分浓缩出来，从而变废为宝？
　　当然这仅仅是猜测，具体情形究竟如何，还需要进一步用行动证实。
　　想到就做，林轩又从玉瓶中倒出一粒废丹，握在手里，盘膝坐下，经过刚才的休息，星海的消耗已经恢复，他重新调动蓝色光点，做大周天循环。
　　过程十分艰难，不过林轩早已习惯，当光点到达手腕的时候，他集中神识，仔细查看，力求不漏掉一个细节。
　　在神识的作用下，眼前的景象被扩大了数倍，清晰的映入了脑海，一个个光点穿过手掌的皮肤，溢出体外，然后有的进入了废丹里面，有的则在空气中消散。
　　随着进入废丹的光点增多，一些黑色的粉末从丹药里面分化、脱离出来，这些就是杂质。
　　同时丹药的颜色也渐渐变淡，由黑转灰，然后变白……
　　林轩用心的记下了每一个细节，看着丹药的变化，看来自己的猜测应该八九不离十。
　　同时他也注意到，并非所有的光点都进入了废丹，还有一部分消散在空气里面，这显然是一种浪费，于是林轩有意识的改变体内光点，将它们聚集得更加紧密，这样进入废丹的光点数量就会多一些。
　　果然杂质分离的速度也更快了，然而两三分钟以后，嘭，一声轻响，手掌中的丹药爆裂了开来。
　　林轩睁开眼，将手掌移到面前，上面躺着四分五裂的灵丹，发出一种烧焦的糊味儿，这一次尝试，以失败作为结局。
　　“看来蓝色光点确实可以分离杂质，将精华部分提纯出来，变废为宝。”林轩自言自语，脸上丝毫没有沮丧的神色，虽然刚才的试验没有成功，但他的收获也不小，印证了自己的猜想。
　　接下来就是分析，先梳理了一遍自己控制蓝光的过程，没有差错，那么失败的缘由，唯一可能的就是速度，会不会是光点进入丹药的速度太快，超出了它的承受？
　　林轩做了假设，而要证实，只有再试一次，不过现在体内的蓝色星海体积已经太小，不够支持一次提纯所需，看来只有歇一会儿，稍后再尝试。


第十五章 尝试与心得
　　休息了一个小时，体内的星海又恢复了原状，林轩取出一粒废丹，盘膝坐下，重新尝试。
　　循环，控制光点进入废丹……
　　嘭！
　　又失败了，看来光点流动的速度还要再慢一点。
　　休息，然后再一次尝试。
　　这一次，林轩试着将速度再放缓，一步一步的慢慢来，心急吃不了热豆腐，既然光点进入的速度太快，会让丹药炸开，那就稍微慢一点。
　　然而这一次，又出现了意外，当光点进入废丹的速度太慢，杂质不仅没有提纯出来，反而会在丹药中移动，和精华部分纠缠得更紧，密不可分。
　　看来速度太慢也不行。
　　林轩把玩着失败作品，仔细思量，这提纯的过程还真不容易掌握，快了不行，慢了不妥，必须将速度控制在一定的范围才有可能成功。
　　但这个范围究竟是多少呢，只有一遍一遍的试验。
　　林轩打坐休息了一会儿，待体力恢复以后，又开始提纯，整个晚上，他一夜未睡，休息，尝试，不断努力，以求尽快掌握蓝色光点的秘密。
　　黑暗被黎明驱散，日出破晓。
　　林轩手里拿着一粒通体雪白的丹药，经过一夜尝试，再一连浪费了五粒废丹之后，林轩终于又将一颗提纯成功。
　　仔细回忆了一下刚才提纯时光点流动的速度，林轩露出若有所思的神色，稍事休息了一下，他又拿出一粒废丹。
　　然而片刻后，却以失败告终，林轩摇了摇头，虽然自己对需要什么样的速度已经清楚，但控制上还很生疏，这没有别的办法，只能通过练习，熟能生巧。
　　不过就算以现在的成功率，五粒废丹可以提纯成功一粒，百分之二十的几率，也不算低，上一次马长老为难自己，以两瓶废丹代替两粒灵药扔给自己。
　　本来是很吃亏的事，不过现在有了蓝色光点……
　　一瓶里有一百枚废丹，两瓶自己至少可以提纯出四十枚灵药来，比起原来的两粒，足足赚了二十倍。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，不是因为得到了大量灵药，而是因为有了这蓝色光点的异能之后，修仙就有了希望，只要有药力的支持，普通人也同样能够成功。
　　星海的研究已经有了初步结果，以后要做的就是继续加深与掌握，林轩推开窗子，天已经大亮，到了修炼的时间，林轩小心的将玉瓶和提纯出来的废丹收好，走出房间，来到稚鹰阁的练气堂中，开始打坐，即使现在有了星海，不用担心灵药的消耗，但努力也必不可少。
　　接下来的十几天里，林轩一边勤修苦炼，一边开始悄悄的提纯废丹，不仅是为了得到修炼所需的灵药，也是为了将星海的使用方法尽快摸熟，摸透，完全掌握。
　　毕竟，这是自己修仙之路能否走远的希望，当然不能有任何差错！
　　下定决心以后，林轩就按照自己的计划开始实施了，过程很艰苦，可以说是摸着石头过河，手握废丹，蓝光循环，控制速度，小心的用神识查看。
　　嘭！
　　又失败了，林轩脸色一沉，在别人眼里，废丹是垃圾，可对他而言，都有可能变成灵药，所以每浪费一粒，都心疼不已。
　　但现在是尝试阶段，损失在所难免，而且除了废丹的消耗，星海的体积也减小了不少，林轩不得不休息一会儿……
　　就这样，每天练功，提纯丹药，两个星期过去了，熟能生巧，最初，五六粒废丹，林轩也只能提纯成功一次，而随着时间的推移，现在三粒废丹，他就可以成功一次。
　　原来辛苦一个晚上，最多也就提纯出两粒灵药，而现在，一个晚上下来，他已经可以得到五六枚下品洗髓丹。
　　速度，成功率都有了很大的提高。
　　两瓶废丹，经过近一月的努力，收获比预期的要好，扣除失败的，林轩得到了整整六十粒灵药。
　　六十，绝对是一个不菲的数字，普通弟子三十个月的灵药加在一起，才有那么多。
　　林轩现在的身家，已经十分丰厚，可以用富翁来形容，小心的将洗髓丹收藏好，这个秘密，绝不能让第二个人知道。
　　有了足够的灵药，接下来自然是要勤奋练功，在飘云谷待的这些时日，林轩已经越来越体会到，实力才是修真者生存的根本，什么公平、正义、道理都仅仅是嘴上说说，关键时刻，还是谁的拳头大，谁就是老大。
　　权利是与实力成正比！
　　而且即使是修真者，也并非寿命无限，而是功力越高，活得越久。
　　灵动期修真者并不算真正踏上了仙途，他们的寿命，与凡人差不多，而筑基期则会翻上一倍，可以活到两百岁，凝丹期则会再翻上一倍，活到四百岁，也就是说，修真的八个阶段，每进阶一次，寿命就翻上一番。
　　到后面分别是元婴期八百岁，离合期一千六百岁，洞玄期三千二百岁，以此类推……
　　最后如果能够渡劫成功，就会成为仙人，长生不老，与日月同辉。
　　林轩可不相信什么轮回，与其将希望寄托在虚无缥缈的来世，不如现在多努力一点，虽然他没有灵根，不过有了蓝色星海，林轩的仙途，绝对是大有希望。
　　林轩制作了一份详细的功力提升计划。
　　以灵药作为基础，配合勤奋努力，每天早中晚，林轩各服食了一枚洗髓丹，然后打坐炼化药力。
　　虽然在修真界，洗髓丹并不算什么圣药，但毕竟没有谁能如此奢侈，每天服食几粒，在强大药力的催动下，大约过了一个星期，林轩感觉自己体内的灵力越来越充盈，原来卡在道路上的瓶颈已经不足为虑。
　　是时候灵动期第二层发起冲击！


第十六章 灵丹冲关
　　求仙三年，林轩还是第一次觉得修行轻松畅快，不像以往那样步步为艰。
　　将门窗关好，林轩拖过一个蒲团，盘膝坐在地上，从怀里掏出玉瓶，从里面倒出了九枚洗髓丹。
　　为了这一次冲击瓶颈，林轩可以说是煞费苦心，昨天他还专门去了一趟藏书阁，翻阅了一些药书，现在他不缺灵药，但洗髓丹是否吃得越多越好，超过一定的量，是不是会对身体有害呢？
　　这个问题必须弄清楚，否则吃多了产生副作用可就得后悔莫及。
　　这种关于修真常识的书籍，第一层就有，在《丹药注解》中林轩看到这么一排介绍：洗髓丹，修真界最低级，最常见的丹药，可以增加灵动期弟子法力，每一天服用，不宜超过九粒。
　　超过九粒会如何，上面没有说，不过这样的介绍对林轩而言，已经足够。
　　他只需要知道这种丹药最大的服用量就好，林轩从怀里摸出一个玉瓶，倒出了九粒洗髓丹，将它们全部纳入口中，然后开始调动灵力，对灵动期第二层发起冲击。
　　药力很快在四肢百骸散开。
　　轰！
　　一股磅礴的热流从丹田向着各处经脉散发开来，林轩感觉就像身在熔炉中一般。
　　几乎眨眼间，浑身的衣服就被汗水打湿，而且体内的热流丝毫没有衰减，反而在不断增强。
　　以前服食洗髓丹从来没有遇见这种状况，难道是那本书上记载有错，不该一下子服食那么多？
　　林轩脑海里闪过这个念头，但并没有因此而慌乱，遇见意外，更需要冷静对待。
　　虽然热度令人难以忍受，不过林轩连炼心路的试炼都熬过来了，这一点不算什么，他咬了咬牙，不去管那股热流，任由它在四肢百骸里涌动，心神固守丹田，只要保持灵台清醒应该不会有什么意外。
　　事实证明林轩的判断没有错，大约两个时辰之后，那股热流逐渐衰弱，取而代之的是浑身暖洋洋的感觉。
　　与此同时，丹田里的灵力也开始发生变化，就如同吸收了养分一样，磅礴的生长了起来，光是体积，就比以前大了足足一倍。
　　林轩操纵着灵力，在经脉里流转，做周天循环，以前这个过程很难，流动速度也慢，现在，却变得轻而易举。
　　情况比想象的好，但林轩却不急不躁，随着时间的流逝，已进入了最关键的阶段，林轩脸上的表情，变得凝重起来，一动不动，犹如入定了一般。
　　啵，一声轻响，就像是有什么事物碎裂了一样，丹田里，所有的灵气顿时变得不稳定起来，正确的说，应该是急速蜕变，借助神识，可以观察到灵气的颜色变得深了一些，也更加的粗壮，从灵动期第一层顶点到第二层虽然只有一步之遥，但却是质变。
　　突破第二层后，林轩立刻感觉到了与以往的不同，丹田里的灵气不论是数量还是品质都有了很大的提高。
　　林轩虽然高兴，但表情依旧沉稳，这完全在自己的意料之中，以大量的洗髓丹做后盾，如果还无法突破瓶颈，那才真的是怪事。
　　而这一次冲关成功也证明了丹药确实可以弥补没有灵根的缺陷，对于修仙，林轩信心十足。
　　在仔细体会了一下进入灵动期第二层的美妙滋味儿后，林轩开始为以后做打算，未来还任重而道远，现在自己的修为依然远远落在同门师兄弟的后面，当务之急，是要迎头赶上。
　　别的不谈，光说从周燕和张羽那儿收刮来的灵器，如果没有灵动期第四层的修为，也无法驱动，只能看着眼馋，所以现在要做的，依然是快速提升实力。
　　想到这里，林轩盘膝坐下，准备用内视之法检查一下身体状况，然后才能根据具体情况，安排下面的训练计划。
　　然而接下来，林轩却有了出人意料的发现。
　　变化来自丹田，除了灵力增长，星海的体积也变大了一圈，光点更多，更加的明亮。
　　怎么会这样？
　　林轩以手支头，陷入了思索，难道星海会成长，与自己修仙的水平成正比，法力越高，星海的能量也就越强！
　　这个推断表面看来有点不可思议，但仔细想想，却又合乎情理，而且解决了林轩内心深处的一个难题。
　　首先是提纯的速度，虽然星海的光点消耗以后，可以恢复，但这毕竟需要一定的时间，不利于大量丹药的提纯，以前林轩体内的星海，最多支持提纯两粒废丹，可现在体积增大了一倍，连续提纯四粒应该没有什么问题。
　　其次则是为长远考虑，根据林轩的猜想，蓝色光点既然可以提纯洗髓丹，那么应该也可以提纯别的丹药。
　　洗髓丹是最低级的灵药，相对来说，炼制它用的药材种类不多，杂质也就比较单纯，而其他更高级的灵药，杂质成分更复杂，那么提纯的时候就需要消耗更多的光点，如果星海的体积不变，完全可能还不够支持一种丹药的提纯。
　　而林轩已经试验过，提纯过程不能中断，否则丹药就报废了，虽然这个弱点现在还没有显露出来，但人无远虑必有近忧，林轩已经在为以后打算。
　　如果真想自己猜测的那样，星海与灵力同步增长，法力越高，星海的能量也就越强，那么这个问题就迎刃而解。
　　当然，是不是这样，还需要时间来证实，随着法力的增强，看星海是否还会同步成长。


第十七章 尝试中品丹
　　对于蓝色光点的运用，林轩已经初步掌握，不过这是否是它的全部秘密，或者仅仅是冰山一角，林轩决定继续探索。
　　从玉瓶里倒出一粒药丸，这不是废丹，而是上好的洗髓丹，是从周燕那儿得到的。
　　废丹可以提纯，那么下品洗髓丹是否也可以进一步提纯升级呢？
　　林轩想要试一试！
　　要知道包括洗髓丹在内，修真界的每一种灵药都分为下品、中品、上品，以及极品四个等级。
　　灵丹分级，其实主要是看其中所蕴含的杂质，材料上倒没有什么区别，杂质越多，有用的精华就越分散，服用后的效果就越差。
　　而品级高的丹药，则与之相反，它的杂质少，精华集中，服用后的效果就越明显。
　　当然品级越高的丹药，炼制起来也越艰难。
　　一般说来，杂质含量超过百分之七十就被称为废丹，下品丹的杂质含量大约为百分之五十，中品百分之三十，上品百分之十，而极品丹中的杂质则少之又少，只有百分之二三。
　　修真界数万年来都一直在想办法减少丹药的杂质，可无数宗师，聪明才智之士，费心劳力，收获却少之又少，如今修真界的各种灵药，洗髓丹、筑基丹、培元丹、九转丹等等，都以下品的居多。
　　林轩现在想要尝试更进一步，既然星海能够将废丹提纯成下品，那是否也能将下品丹提纯成中品？
　　理论上应该可以，林轩盘膝坐下，手中握着一枚通体雪白的药丸，丹田中的蓝色光点被聚集起来。
　　经过一个多月的练习，特别是突破灵动期第二层后，功力大增，将蓝色光点做大周天循环已经不再有生涩的感觉。
　　但林轩也没有大意，今天要做的是一种新尝试，他放出所有的神识，随着光点在经脉中流动，然后全部集中于手中的洗髓丹。
　　进入灵动期第二层后，林轩各方面的数值都在成倍增长，除了灵力，神识也有了很大程度的增强，原来他只能观察洗髓丹表面的变化，现在则可以穿透进入丹药的内部了。
　　洗髓丹在脑海里被放大了数倍，纤毫毕现，原本从外表上看，它通体雪白，可此时，林轩发现在内部里面还有一丝丝黑色的东西，与白色部分纠缠在一起，那就是杂质。
　　而要做的，就是将这些没用的东西排出去。
　　蓝色光点穿过肌肤，进入了丹药内部，以前这个过程林轩是没有办法观察到的，他能做的，仅仅是控制蓝光流动的速度。
　　而现在，神识增强，可以进入丹药内部，对于提纯的具体情形，可以进一步研究。
　　林轩一边控制着光点流动的速度，一边仔细观察。
　　只见光点进入丹药以后，就在里面流动，白色代表精华，黑色代表杂质，当遇到精华部分时，蓝光会直接穿过去，毫无阻隔，而遇到杂质，则会将它向外推一点，而这个过程中，蓝光也会消耗能量。
　　林轩亲眼看见一块黑色的杂质，每遇到一个蓝色光点，就向前移动一小段距离，直至被推出丹药，这样杂质就减少了一点。
　　原来提纯过程是这么回事，林轩心中点了点头，他对于蓝光的了解与掌握又更深了一些。
　　“既然神识可以进入丹药内部，那么能否对里面的蓝色光点进行控制呢？”林轩又萌生了一个念头，因为光点在丹药中流动是杂乱无章的，提纯效率不高，如果自己能够控制，将它们聚集在一起，那么提纯会变得更加容易。
　　林轩开始了尝试。
　　要控制溢出体外的光点，就要将神识附着在上面，原理不难，与驱物术异曲同工，然而做起来却困难重重。
　　与实际的物体不同，光点无质无形，如果是高阶修真者，倒也可以控制，可林轩的修为才仅仅灵动期第二层而已，虽然神识比突破瓶颈前强大了许多，但依然远远不够。
　　费尽九牛二虎之力，也仅仅使蓝色光点颤动了一下而已。
　　林轩很明智的选择了放弃，现在还太勉强了，等自己的修真境界提升以后，再重新尝试。
　　于是林轩重新将注意力与神识放在控制着体内星海的流动速度上，继续提纯。
　　这个过程也没有一帆风顺，很快遇到了新的难题，与废丹相比，下品丹中的杂质虽然要少一些，可与精华部分纠缠得更紧密，也就是说，要想分离出来，需要消耗更多的蓝光能量。
　　而随着时间的推移，一个小时后，丹田里的星海已经缩小到原来的三分之一，接近警戒线，再也无法向外输出蓝光。
　　蓝光停滞以后，那些已经快要从丹药里排出去的杂质又重新反弹回来，恢复了原样，而且与精华结合得更紧密了。
　　丹药也由纯白变成了浅黑色。
　　林轩睁开眼睛，看了看手中报废的丹药，脸上露出若有所思的表情，这一次试验虽然没有成功，但同样有不小的收获。
　　首先，自己的神识能够进入丹药内部，对于提纯的过程，有了一定的了解，这对于更好的掌握蓝光，好处不可估量。
　　第二，进入丹药内部的蓝光，依然可以控制，只是现在自己的功力还不够而已，等神识足够强大以后，控制蓝光在丹药内的流动，提纯效率会更高。
　　所谓经验，就是在尝试中不断积累，除了实践，还需要善于总结，林轩每做一次试验，不论成功还是失败，都会深入的分析一番。
　　也正是由于他的这种态度，加上胆大心细，才从原来的一无所知，逐步发掘出了蓝色光点的秘密，并且对它的掌握，越来越了解，越来越深入。


第十八章 丹霞山
　　接下来，林轩开始全力提升修为，以丹药作为辅助，加上同以前一样的勤奋刻苦，果然获得了很大收获。
　　古籍上的记载没有错，即使没有灵根的凡人，只要有足够的药材作为支撑，同样可以扫清修行上面的障碍。
　　在确定了这一点之后，林轩更是大量服食洗髓丹，若不是药书上记载每天不能超过九粒，他真想将灵药当饭吃。
　　而在灵药的服用方法上，林轩也渐渐总结出一些心得，不要一粒一粒的分开服用，那样药力有限，效果不理想。
　　当然，像冲击瓶颈那次，一下子吃九粒，也是不对的，虽然没有超过限额，但药力太猛，不仅会让自己吃苦头，而且也不容易一下子吸收，那些多余的药力会自己散发掉。
　　这显然是一种浪费的行为，不可取！
　　正确的方法应该是，每次服用三粒，早中晚各一次，然后就坐下行功，这样效果最好。
　　别的低阶弟子，每个月也才两颗洗髓丹，林轩一天就吃掉九粒，在这样近乎奢侈的用灵药推动下，他的进展极快，虽然不能说一日千里，但灵力的增长却每天都能有感觉。
　　然而好景不常，一个星期后，林轩的洗髓丹告空，虽然他手里还有两粒从张羽身上收刮来的更高级的丹药。
　　那是一种红色的，豌豆大小的药丸，林轩以前从来没有见过，当然，他也不会去问本门的长老，那样等于是不打自招，告诉张羽和周燕的失踪同自己有关系，私下里，林轩悄悄去藏书阁查阅了典籍，弄清楚这是比洗髓丹更高级的一种灵药。
　　筑基丹！
　　灵动期的弟子用不上，是筑基期的高手用来增进修为的。
　　有了这样的认识，林轩将它们小心藏好，留待以后，现在的当务之急，是得到更多的洗髓丹，这样才能继续自己的修炼。
　　林轩的目标是那些被认为是“垃圾”的废丹。
　　在飘云谷西侧，有一座小山，然而整座山腹，却被掏空了，一个巨大的隧道，直通入地底深处，这儿是一座活火山口，却被列代祖师用大神通封印，只是将地火引入到山壁的一个个房间之中，作为炼丹之用。
　　丹霞山，飘云谷最重要的几处禁地之一，其重要程度丝毫不下于收藏着种种秘笈功法的藏书阁。
　　灵兽巡逻，高手警戒，擅闯者，杀无赦！
　　即使是本门弟子，也不许随便进入，如果有什么事，在丹霞山的前面有一座建筑，那儿可以负责接待外客。
　　在来之前，林轩就将一切情况打听清楚，然而胸有成竹的走进了建筑中。
　　里面十分宽敞，有数百平方米，几个童子百无聊赖的坐在那里，见林轩进来，一个不远处的童子连忙迎上前，恭恭敬敬的行了一礼，叫道：“仙师。”
　　这些童子并非飘云谷的修真者，而是外门弟子。
　　所谓外门弟子，是指没有灵根，但在其他方面又有天赋，从而被飘云谷收录，不会传授修真功法，但却可以得到别的好处。
　　在凡人的眼里，修真者都是如同神仙一般的存在，所以即使是做外门弟子，报名的时候也会挤破头，而门派会择优选录。
　　比如说，这些童子，虽然没有灵根，但出生于名医世家，对于各种药材，药性十分熟悉，可以派来丹霞山打下手。
　　而门派根据表现，则会奖励他们一些珍贵的医书或者武学秘笈，就是林轩在藏书阁第一层看见的那些。
　　虽然这些书籍在修真界不值一提，有如垃圾，但对凡人而言，却是无上至宝，在飘云谷做上十年八年的外门弟子，然后就可以下山，那时候他们已学有所成，在世俗界不是一代名医，就是身怀绝世武功的大豪。
　　好处不言而喻。
　　要知道像林轩这样没有灵根，却被收为正式弟子的，少之又少，能做外门弟子就不错了，林轩有这样的福缘，也是因为救过飘云谷颇有权势的长老。
　　这个童子虽然不认识林轩，不过看服饰，也知道他是飘云谷的修真者，当然不敢有丝毫轻慢。
　　对方恭敬的态度，让林轩心中也产生了一丝感慨，这三年来，他因为修行速度慢，饱受同门的讥讽与白眼，都快忘记了自己的身份。
　　虽然没有灵根，是平凡的普通人，但自己毕竟是修真者中的一员，常人眼里神仙般的存在。
　　高高在上，被人尊敬的感觉不错，这更坚定了林轩修真的决心，不过的脸上丝毫不动声色：“你们的管事在吗？”
　　童子听了，点了点头：“管事大人在，仙师请稍坐，我这就去禀报。”
　　那童子毕恭毕敬的把林轩带到旁边的一间偏厅，又奉上香茶，林轩一边品茶，一边思量着该怎么做，不一会儿，一个老者走入了房间中。
　　满头白发，大约七十余岁年纪，同样是一位低阶修真者，仙道艰难，并非有灵根就一定能有所成，要知道灵根也分好坏，个人的机遇，努力也不尽相同。
　　拿飘云谷来说，百分之九十的，也依然是低阶修真者，像眼前的这个老人，今年已七十高龄，但修为依然是灵动后期，距离大圆满都还有距离，更不可能有机会筑基，对于仙道，他可以说走到了尽头，所以干脆也就不再努力修炼了，像门派讨了一个丹房负责接待的管事的轻松工作，安度晚年。
　　此刻他正上上下下的打量林轩。


第十九章 扮猪吃老虎
　　“这位师弟，你来这里有何事？”见眼前的少年貌不惊人，而且修为才到灵动期第二层，老者的语气十分冷淡。
　　他的表情，举动林轩全都看得很清楚，心中暗暗冷笑，自己都是垃圾，还这么势力，修真者之间，还真没有什么人情可言。
　　心中万分鄙视，然而表面上，林轩却没有一丝一毫的显露出来，反而装作有些难以启齿的道：“这位师兄，小弟是想来丹房讨一个轻松的差事。”
　　就像上面所说，仙道艰难，就算是有灵根，大多数人的成就也有限，终其一生在灵动期徘徊。
　　有些人灰心丧气，不想吃苦，不愿意继续修炼，就会在门派里讨一些轻松的差事，混吃等死。
　　眼前的老者就是其中之一。
　　听了林轩的话，老者误以为对方也是这种人，而这样的误会，正是林轩故意造成的结果，好方便下面的行事。
　　“这不好办啊！”老者眉头紧锁，露出一副为难的样子：“老夫虽然是丹霞山杂务的总管事，但下面各处的分管事都满了，并不缺人，师弟这个要求恕我爱莫能助。”
　　“哼，老狐狸。”林轩心中骂了一句，他做事情向来稳重，谋定而后动，岂会没有弄清楚，就冒冒失失的跑来了，前一阵他已经悄悄打听得很清楚，丹霞山管事的位子根本就还有空缺，这老家伙是故意为难。
　　不过这种情况也在林轩意料之中，修真者其实也很腐败，他这么做是想捞点油水，索要贿赂，应对之策林轩早就想好了。
　　心中冷笑，将对方的意图看得一清二楚，但表面上，林轩依然装出一副菜鸟的模样，结结巴巴的道：“还……还请师兄帮忙，小弟没有灵根，修行也难有所成，还不如当个管事逍遥自在，若师兄肯行个方便，这个……这个我愿孝敬你。”
　　说完林轩从怀中掏出一个包裹，用布包了一层又一层，神神秘秘的拿到老者的面前。
　　“这是什么？”林轩故意装出一副很神秘的样子，果然成功吸引了老者的注意。
　　将一层层的布打开，露出了晶莹剔透的一角，虽然没有窥见全貌，但老者已耸然动容：“晶石？”
　　晶石，就是蕴含有丰富天地灵气的石头，修真者不论是练功、制器、还是斗法，晶石的作用都不可代替，被当作成交易的货币。
　　然而晶石矿数量稀少，开采出来的也都被前辈，高手们占据了，低阶修真者大多见过晶石，但是能拥有的，却少之又少。
　　这个少年的修为才灵动期第二层，居然拥有这么珍贵的东东。
　　然而将布全部打开以后，他的表情却变得有些失望，包裹里装的并不是真的晶石，而仅仅是晶石的残片，大约小半块。
　　当晶石碎裂以后，里面的灵气也会流失不少，本来就只有一小半，再扣除流逝的，残片里剩下的灵力只有一块完整下品晶石的四分之一。
　　“这晶石残片是小弟偶然得到的，如果师兄肯授予我管事之职，我愿意将它送给你。”
　　老者顿时心动了起来，虽然仅仅是晶石残片，但对于他这样的低阶修真者来说，依然可以说是很大一笔财富，管事之职吗，不过是举手之劳，不捞白不捞。
　　他假装沉吟了一下：“好吧，师弟这么有诚意，我怎么能不成人之美呢？”
　　说完，拿出一个本子翻了翻：“废丹储存室还缺一名管事，你就去那里任职。”
　　林轩大喜，果然与自己原先猜想设计的一样，表面上他却露出一副为难的表情：“废丹储存室啊，这……”
　　见林轩面露难色，似乎有反对的意思，老者连忙道：“师弟你不知道，废丹储存室的工作最轻松，你不是想逍遥吗，到了哪儿就快活似神仙啊，师兄我可是好心照顾你的。”
　　“真的吗？”虽然明知道他说的满口假话，但正中林轩的下怀，他当然不会反驳，反而装作一副信以为真的样子：“原来如此，我听了废丹还以为不好，那么谢谢师兄了。”
　　“呵呵，师弟不必客气。”老者将晶石残片收入怀里，叫来一位童子：“这位师弟如今是废丹储存室的管事，你待他下去领取腰牌信物。”
　　“是！”
　　望着林轩远去的背影，老者脸上露出得意的笑容：“废丹储存室，确实轻松，就是一点油水也没有，这么垃圾的职位也能得到一块晶石残片，真是什么也不懂的菜鸟。”
　　老者自以为赚了，却不知道林轩才是最大的受益者，而且今天所有的一切都在他的算计中。
　　每一句话，言语动作，林轩都是有目的的。
　　来之前，他就打听清楚了这个冯管事的性格，贪财吝啬，如果不给好处，他是不会办事的。
　　本来给她一块晶石也没什么，得到周燕和张宇的财宝后林轩身家十分丰厚，可自己一个灵动前期弟子，拥有晶石太显眼了，不小心，会引起有心人的注意，所以林轩故意将晶石打碎，换成给他残片的话，自己既可以节约半块晶石，而且也就不引人注意，一举两得。
　　第二则是装作什么也不懂的新人，这个冯管事属于收了贿赂也不一定好好办事的那种人，自己装作很老实，什么不懂的样子，他肯定会拿最差的职位糊弄自己。
　　林轩调查过了，废丹因为没有人需要，它的储存室从来也没有人拜访，一点油水也没有，是最差的管事职位。
　　无良的冯管事肯定会骗自己去那里。
　　这也正合了林轩的心意，因为是被“骗”去的，而不是主动去的，就更不会引人注意。
　　冯管事自以为很聪明，却不知道完全是被林轩牵着鼻子走，林轩达到了目的，才是最大的受益者。


第二十章 废丹房
　　“诺，这是你的信物，拿好了。”
　　一个四十岁左右的低阶修真者，将一块腰牌抛到林轩的手中，神色冷漠，斜眼打量了一下这个看起来有点呆呆的少年，废丹房管事，这是最垃圾的职位，没有一点油水，这个少年一定是受了冯管事的骗。
　　对于他眼中的鄙夷，林轩佯装没有看见，如今自己身怀大秘密，行事当然要低调，装做傻头傻脑最好。
　　“谢谢师兄。”
　　林轩打量着手中的腰牌，有半个巴掌大小，非金非木，正面雕刻着“废丹房”三个字，反面则刻着“管事”。
　　这就是代表自己身份的信物，有了它，在丹霞山的第一层可以破除禁制，畅行无阻，自由出入废丹房了。
　　丹霞山作为本门重地，共分为三层。
　　其中第二层是数十个引入了地脉之火的炼丹室，第三层则储存各种丹药成品以及药材，都是十分重要的所在，布有层层禁制，明暗关卡无数，极难进入。
　　第一层则是包括废丹室，待客室，以及各种杂务的地方，禁制要少一些，林轩有了这个腰牌，作为丹霞山外围的一名低阶管事，就可以在第一层畅行无阻。
　　拿着腰牌，林轩心中喜悦，但脸上却依然是一副呆呆的样子，像那个低阶修真者告辞。
　　等走出房间，来到无人的地点，林轩手握腰牌，身上那副什么也不懂的新人之气立刻消失得无影无踪，整个人显得精明成熟，嘴角边流露出一丝讥嘲的笑容。
　　废丹房管事的职位，终于到手了，仅仅付出了一块晶石残片的代价，就达到了自己的目标，让以后的丹源有了保障，而且还丝毫不会引起众人的怀疑，一箭双雕。
　　默然了一会儿之后，林轩从怀里摸出一个玉筒简，将神识注入进去，这里面装的并不是功法，而是丹霞山第一层的地图，以及一些注意事项，什么地方可以走，什么地方严禁进入。
　　在大约浏览了一下之后，林轩从里面找到了废丹存储房的位子，然后大步流星的走了过去。
　　“这废丹在其他修真者看来，还真是垃圾，到其他地方的路上，或多或少都有几个禁制，唯有这废丹存储房，居然什么也没有。”林轩一边走，一边在心中自言自语，不过越是这样，对自己越有利，废丹不受重视，更方便自己的行事。
　　走了大约一刻钟的时间，林轩终于来到了废丹存储房，这是一个四合小院类型的建筑，最大一间是库房，其他的则是管事和手下童子起居的地方。
　　比较简陋，但面积还算宽敞，林轩打量了一下，满意的点了点头，然后就直接抬脚走入了院落中。
　　院子里，几个十五、六岁的童子正百无聊赖的晒太阳，显然这里是好久也没有人来了，所以他们看见林轩，还吃了一惊，不过再看清楚林轩穿着代表本门修真者的服饰后，立刻露出恭敬的表情，跑过来，施了一礼，一个看起来岁数大些，似乎是头儿的童子恭敬的道：“仙师，请问您来这儿有什么事？”
　　“你叫什么名字？”
　　“小的叫赵明。”对于林轩答非所问，那个童子没有丝毫不满，反而毕恭毕敬的道。
　　其他童子也大气都不敢透一口，这让林轩充分体会到高人一等的优越感，在普通人眼里，修真者是高高在上的，作为上位者，这种感觉很舒服。
　　“你是他们的头儿？”
　　“是！”赵明如实回答：“小的是这儿的代理管事。”
　　“代理管事？”林轩一怔，虽然是杂务，但门派里的管事之职，向来都修真者担任，他一个外门弟子……
　　仿佛看出了林轩的疑惑，赵明苦笑道：“不瞒仙师，废丹房里的管事一职，已经空缺好久了，因为上面一直没有分派新的仙师下来，所以由小的暂代。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，对于其他修真者来说，废丹房管事没有油水，所以都不愿意来。
　　想清楚这点后，林轩大模大样的道：“我就是门派新派来的管事，从此以后，废丹房归我管了，这是信物腰牌，你看看。”
　　赵明并不笨，显然也料到了几分，所以脸上并没有什么惊讶的表情，接过腰牌，查看无误之后，带领其他童子一起行礼：“弟子参见管事大人。”
　　“罢了。”林轩一挥手：“你们自己忙自己的吧！”
　　遣散了其他童子，唯独留下赵明：“你带我四处看看。”
　　以后这就是自己的领地了，林轩当然要先将情况弄清楚，赵明点点头，恭敬的在前面带路。
　　“吱呀！”
　　一扇厚重的大门缓缓打开，无数灰尘从头顶落了下来，林轩表情有些错愕，看着前面堆得乱七八糟的瓶瓶罐罐：“这……这就是存放废丹的库房？”
　　“是的，仙师。”
　　“怎么像好久没有人打扫了，也没有整理过，这样乱堆乱放着，账目表呢，这里有多少废丹？”
　　“这个……”赵明张口结舌，过了一会儿，才小心翼翼的道：“仙师，具体有多少废丹，小的也不清楚，账目表，已经很久没有做过。”
　　“怎么会这样，你不是这儿的管事吗，怎么什么都不知道？”
　　“仙师，是这样的……”赵明偷眼看了一下林轩的脸色，小心斟酌着用词：“您也知道，废丹杂质含量过多，对修真者来说根本就没有用处，服用了又有害身体，虽然没有丢弃，但实在是鸡肋一样的东西，堆在这里，管理自然是十分混乱，谁还会做账呢，并不是小的做暂代管事时怠工，而是向来如此，飘云谷也有上千年的历史了，历代废丹房的规矩都是这样，反正这些废丹就是垃圾，根本不会有人来偷，清点它做什么？”


第二十一章 阵符
　　“嗯。”过了一会儿，林轩点点头，似乎是接受了赵明的解释，这让赵明大大松了口气，他哪里知道，林轩的表情虽然平静，心中却是狂喜。
　　原本成为废丹房管事仅仅是林轩计划的第一步。
　　第二步则是熟悉情况，查看账目，看怎样利用漏洞做些假账挪用废丹，瞒天过海这个过程一定要小心，不能被发现引起注意。
　　可没想到事情比想象的更加简单。
　　废丹的存储管理十分混乱，甚至连账目也没有，换句话说，这里有多少废丹没有人清楚，那么自己根本就不用花心思挪用了，放心大胆的拿，绝对不会有人发现。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出一丝笑容。
　　“仙师，仙师。”
　　一个声音传入耳朵里，林轩回过头，发现赵明有点迷惑的望着自己，林轩心中一凛，立刻在心中警示：“以后可不能这么大意了，做大事者要学会喜怒不形于色，心情好坏不能让人从脸上看出来。”
　　“没事！”林轩摇了摇头，一副若无其事的样子：“只是没想到废丹房管事的任务那么轻松，看来接下来我可以好好逍遥了。”
　　“呵呵，仙师放心，我们废丹房本来就没有什么事做，即便有什么杂务，小的也会替你搞定的。”赵明讨好的说，从此以后，林轩可是他的顶头上司，当然要好好巴结。
　　林轩不置可否，又让他带路参观了一下其他的地方，然后挑中了一间比较僻静的房子作为自己的起居室。
　　然后林轩让赵明召集来所有的童子，像他们宣布一些规矩，首先是未经自己的允许，决不准踏进自己起居室方圆十步以内的范围。
　　对这一点，童子们没有丝毫异议，他们虽然仅仅是外门弟子，但对于仙界的一些规矩还是懂的，通常，每一个修真者都有自己的秘密，高级的修真者拥有洞府，外面布有重重禁制，擅闯者，杀无赦！
　　低阶修真者虽然没有这样的实力，不可能拥有单独的洞府，但他们的起居室一样严禁外人进出。
　　所以，对于林轩提出的这点要求，他们觉得十分正常，一点怀疑都没有。
　　童子们散去以后，林轩回到自己的房间中，躺在床上休息了一会儿，同时将今天发生的事情在心中默想了一遍，觉得不会有什么破绽。
　　一切都很顺利，洗髓丹的来源不会有问题。
　　在修真的不同阶段，需要的丹药不尽相同，洗髓丹适用于灵动期，可以算是最低阶的丹药，而高一层次的筑基期修真者，需要的则是筑基丹，培元丹等更高级的丹药。
　　而这些高级的丹药虽然炼制的成功率更低，但即使是废丹也会有另外一些其他用途，不会像报废的洗髓丹一样随便堆在这里。
　　但不管怎么说，至少在灵动期这个层次，林轩的丹药来源有了保障，至于筑基以后，那还太遥远，现在自己才灵动期第二层的修为，人不能好高骛远。
　　将这一切在心中思量一遍过后，林轩从床上坐起来，想了想，从怀中掏出一个手镯，晶莹碧绿。
　　这是周燕的储物手镯，如今归林轩了，当然他不会傻傻的将它带在手上，那等于是承认两人的失踪与自己有关系，林轩将手镯贴身藏好。
　　将神识探进去，然后从里面取出了一张符箓。
　　这是一张阵符！
　　修真包罗万象，除了各种神奇的功诀，也有奇妙的阵法，比如说各门派护山的阵法，高阶修真者在洞府周围设立的禁制，大多也都是阵法。
　　一般说来，布阵需要事先炼制好的阵旗、阵盘等各种法器，不过那样的东西，对林轩而言，还遥不可及，不可能买得起，而且即使有，他的修为也不够操纵，那是提供给高阶修真者的。
　　那低阶修真者怎么办呢，有没有替代品？
　　当然有。
　　就如同灵器相当于简易版法宝，不用阵旗、阵盘等法器一样可以布阵，那就是阵符。
　　阵符是符箓的一种，只不过普通的符箓是将法术封印在符纸里面，而阵符里封印的则是阵法。
　　当然，这些阵法都是一些最简单，最初级的，威力有限，不过好处也十分明显，最大的特点就是使用简单，且只消耗极少的灵力，即使是低阶修真者，也可以轻松的使用。
　　犹豫了一下，毕竟与用阵旗、阵盘等法器布置的阵法不同，那些可以回收，只要没有被破坏就能重复使用，而用阵符布下的阵法则是一次性的，从张羽周燕哪儿得到的二十几张符箓之中，只有这一张阵符。
　　不过想了想，林轩还是从丹田中调动灵力，同时口中念念有词，刹那间，那张符箓光芒大放，并且燃烧了起来。
　　林轩手一挥，将它向天空中抛去，同时喝道：“起！”
　　顿时，灵力触动了封印的阵法，那燃烧的符纸化为了一个小小的阴阳八卦，然后急速飞涨，飞出屋外，将整座房子笼罩了起来。
　　少顷，组成八卦的光芒越来越暗，然后所有异象消失了，环境又恢复了原样，不过这仅仅是表象，阵法已布在了起居室的周围，如果有人擅闯，就会触动禁制。
　　毕竟自己身怀不为人知的秘密，如果被别人看见自己提纯丹药的过程就糟了，虽然说起来，那些童子身为外门弟子，绝不敢违背自己的这个管事的意思，擅闯自己的起居室，但小心无大错，不怕一万，就怕万一，所以虽然肉痛，林轩还是使用了用阵符。
　　这个禁制虽然简单，但普通人绝没有可能闯进来，而废丹存储室，修真者也不会来，这样布置应该是万无一失。


第二十二章 努力修炼
　　在做完这一切后，林轩躺下休息，养精蓄锐，为接下来的修行做准备。
　　接下来的几天，林轩并没有马上挪用废丹提纯，而是决定先不动声色的观察几天，虽然赵明已经详细像自己介绍了这里的情形，但是否就真的如此，没有一点假话，还需要自己做考察。
　　何况申请来这里做管事的修真者，都是一些比较懒惰，不肯刻苦修行的人，如果自己表现得很用功，岂不是引人怀疑了？
　　反正修真之路漫长得很，也不急于一时，所以林轩决定先花一段时间暗中了解情况，同时给手下的众童子竖立一种自己很懒惰，同时性格又孤僻，喜欢将自己关在屋子里，不让人打扰的形象。
　　只要众人习惯了假象，以后自己在屋子里提纯丹药，并努力修行也就不会有人怀疑了。
　　将这一切打算好之后，接下来的几天，林轩就开始按照计划做了。
　　用了大约一个星期的时间，他不动声色，在暗中观察，那个赵明确实没有撒谎，这废丹房的杂务十分轻松，甚至可以说没有什么事情做，除了每月初一，会有炼丹房的童子将炼制失败的废丹送到这里，其他时间，别说修真者，连那些外门弟子也不会到这里来。
　　整个一与世隔绝的清水衙门，不过对林轩而言，却是再合适不过。
　　同时废丹存储房管理的混乱程度也如赵明所说，甚至是有过之而无不及，听说千年前也做过账目，至于现在……早就不知道丢到哪里去了。
　　总之满满一屋子的废丹，都是千年下来的积攒，没有人知道具体的数额，对林轩来说，就是予取予求的宝库。
　　可惜只有灵动期才用到的洗髓丹，这算是唯一的遗憾。
　　但对更高级丹药的需求，是很遥远的事，现在先不去想。
　　情况摸清楚了，然后林轩又花费的大约半个月的时间，成功在众童子心目中竖立起了一完美的假象。
　　废丹房的童子现在都知道这位新来的仙师贪睡，懒惰，性格孤僻，喜欢将自己一个人关在屋子里。
　　仙师最讨厌的就是被人打扰，虽然童子们也发现了林轩设在起居室外的禁制，但却一点也不感到奇怪，甚至私下里认为，这位管事大人之所以布置下阵法，是为了防止有人打扰他睡觉。
　　在有了这样的认识后，当然不会有傻瓜去触霉头，林轩起居室方圆十米的距离，人们都绕着走，所有的杂务也都继续由赵明代为打理。
　　而这样的结果正是林轩想要的，接下来，他可以静下心，开始自己的修行计划。
　　首先，林轩从废丹房里大摇大摆的拿了一瓶废丹，然后回到自己的房子里，开始提纯。
　　当然，在此之前，他还准备了一些馒头，干肉作为食物，修为处在灵动期的低阶修真者，还无法辟谷。
　　花费了两天的时间，林轩将一瓶废丹全部提纯了出来，由于前一段时间的研究与练习，对于提纯下品洗髓丹他已经非常熟悉，做起来得心应手，成功率也进一步升高，一百枚废丹，总共得到了三十六枚有用的灵药。
　　速度比起以前也快了不少，当然，这得益于功力到达灵动期第二层后，体内星海的体积也增大了不少。
　　有了灵药，林轩开始服用修行，按照古书上所记载的最大服用剂量，以及自己的心得，每天早中晚各一次，每次三粒。
　　在强大药力的推动下，加上他的刻苦努力，虽然没有灵根，但修行速度也一日千里。
　　而当洗髓丹服用完了之后，林轩就再去拿废丹，提纯服用。
　　周而复始。
　　……
　　时光如水，飞速流逝，不知不觉，半年过去了。
　　林轩在废丹房努力修行着，他没有再去炼心路，虽然那里的灵气更充足，而且自己也不怕吃苦，但没有必要啊，在每天大量服食洗髓丹的情况下，是否在充足的灵气环境下修炼，对于林轩，已经没有什么影响。
　　不过，林轩也并没有与世隔绝，两耳不闻窗外事，每过几天，他也会去一次稚鹰阁。
　　因为按照飘云谷的规矩，每过一定的时间，会由一位筑基期高手像灵动期弟子传教，这样学习功法的机会，林轩当然不会错过。
　　就算暂时用不上，他也很认真的听，然后将练习的方法记载下来，留待以后。
　　这半年来，林轩服用了数以千计的洗髓丹，在强大药力的作用，加上他比别人更加的努力刻苦，林轩的功法终于练到了第四层，灵动中期的顶点。
　　以林轩现在的修为，在同期入谷的弟子中，也属于中等偏上的水准，除了几位灵根特别优异，练成第五层功法的天才，大部分弟子依然在第三层徘徊。
　　也就是说，林轩将大部分人甩在了后面。
　　要知道半年前，他才灵动期第一层，短短的数月间，就一连跨越了三层，这样的速度，修真界不能说从来没有，但至少非常罕见，能做到的，都是百年不遇的奇才，而林轩仅仅是一个连灵根都没有的普通人而已。
　　灵药是一方面，毕竟除了拥有提纯异能的他，便是最富有的名门大派或是魔道巨枭，也不能让门下弟子将珍贵的灵药当糖丸。
　　第二则是努力了，林轩明白，想要有收获，就要先付出，所以他现在虽然有了提纯异能，但一点也不曾偷懒，甚至练功比过去更加的疯狂。
　　天道酬勤，不过林轩并没有被眼前的成就冲昏头脑，自己依然是一个低阶修真者，而且身怀不能让人知道的秘密，尽量在门派里少露面，不引人主意，私下里则努力修行。


第二十三章 中品洗髓丹
　　不过将灵动期功法练到第四层后，林轩也遇见了一个问题，就是洗髓丹的效力大大降低，让他的修行重新变得艰难起来，速度放缓。
　　修仙之路，到后面是越来越难，显然，随着林轩功力的提升，下品洗髓丹已经逐渐不能够满足需求。
　　本来按照常理，丹药质量差，靠多服用，数量上还可以弥补，可问题是《丹药注解》讲得很清楚，洗髓丹每天服用的数量，不宜超过九粒。
　　这就有些为难了。
　　林轩在经过一番仔细思考过后，不得不做下一个决定，重新尝试提纯中品洗髓丹。
　　因为按照丹药注解上所言，洗髓丹每天服用的上限是九粒，可却没有规定是哪种品阶的洗髓丹，换句话说，下品洗髓丹一天最多可以服九粒，而效果更好的中品洗髓丹每天同样可以吃九粒。
　　既然下品的丹药已经不能够满足需求，那么当然只有打中品的主意了，虽然刚刚研究出蓝色星海的妙用时，林轩曾经尝试过用它来提纯中品丹，结果很辛苦，最后也失败。
　　但现在情形不同，那时候自己才灵动期第二层的修为，如今则是第四层的顶点，而且蓝色星海是与灵力同步成长的，在功力提升以后，星海的体积也壮大不少，当然林轩不敢说就百分之一百的能够成功，但下品丹效果变差的情况下，提纯中品已是唯一的选择。
　　做下决定以后，林轩就开始尝试了，他先休息了一会儿，等精神，法力，以及丹田内的星海全都恢复到最佳状态。
　　然后林轩盘膝坐下，从玉瓶里倒出一枚下品洗髓丹，握在手里，放出神识，如今林轩的修为已到了灵动期第四层，不仅灵力大涨，神识也比以前大大增强，全力放出的时候，可以笼罩住方圆十米的范围，纤毫毕现，哪怕是蚂蚁爬动，或者是一根针落地的声音，都逃不出他的掌握，那是一种很奇妙的感觉。
　　当然这不算什么，传说高阶的修真者神识甚至可以扫描方圆百里，而元婴期的修真者更可以神游太虚，当然，那些仅仅是传说，以林轩现在的实力，根本就不可能有机会见到那些高人。
　　当务之急，还是提纯中品丹要紧。
　　想到这里，林旭开始调动体内的蓝色光点，无数的蓝光聚集在一起，汇聚成了一条美丽的蓝色绸带，沿着经脉移动，以前这个过程非常艰难，可以说吃力无比，现在则轻松了许多，怎么说林轩提纯过的废丹已经有数千之多，熟能生巧，而且随着他功力的提高，经脉也比以前更加的强壮，承受力更强，所以这个过程再也没有了以前那种生涩的感觉。
　　很快，光点就顺着经脉移动到了右手的手腕，林轩将神识集中起来，全部作用在丹药上。
　　顿时，奇妙的情况发生了，洗髓丹在脑海里被放大了数倍，林轩的神识轻易就进入了丹药内部，将精华和杂质部分看得一清二楚。
　　小心控制着光点的流速，让它们按顺序缓缓的进入到丹药之中，然后提纯开始了，在雪白的丹药内部，分布着一些黑色的东西，这些就是影响药效的杂质，所谓提纯，就是将它们弄出去。
　　这个过程十分艰难，因为这些杂质都与精华部分纠缠得十分紧密，不过蓝色光点却能够做到，当它流动遇到白色的精华时，就直接毫无阻隔的穿过去，遇到黑色的杂质，则将它们向外推一定的距离。
　　但与将废丹提纯成下品时不同，那时的杂质是粉末状，也就是固体，所以光点推起来容易一些，可现在这些杂质，却是浓稠的，半液态的东西，光点想要将它们与精华分离十分的吃力。
　　同样体积大小的杂质，以前只需要一个光点就可以推动，现在则至少三个光点，甚至是五个，上一次提纯失败，就是因为林轩体内蓝色星海的能量不够，那么现在，星海的体积能否支持到提纯结束呢。
　　要知道提纯过程是不能够中断的，也就是说不能今天提纯一半，明天再接着来，要么就一次成功，要么就彻底报废，须知，这种情况下报废的丹药，林轩也没有办法再将它提纯了，真正变成了垃圾。
　　不过尝试以前，林轩也思量过，以现在星海的能量，成功的几率还是有七成以上的，然而那是指没有意外的情况。
　　到现在为止，林轩下品丹倒是提纯了很多，可中品丹才仅仅第二次尝试，第一次还以失败告终，所以会不会出现突发情况，林轩也不敢肯定。
　　但就算出现了也没有什么，反正自己的下品洗髓丹够多，就算提纯失败了也不可惜，继续总结经验然后再试验就行了，慢慢的总会成功，就像自己将废丹提纯成下品丹，开始还是不很生涩，成功率也低，现在则觉得轻松惬意，这是一个熟悉掌握的过程。
　　有了这样的心理准备，林轩不怕失败，放心大胆的提纯。
　　开始的时候还算一帆风顺，虽然推动半液态的杂质，需要消耗更多的光点能量，但以现在星海的体积，应该够用。
　　可当杂质逐渐与精华部分分离，并且被光点推动到丹药边缘的时候，却怎么也不动，也就是说，无法排出去。
　　怎么会这样呢？
　　以前提纯下品丹的时候，从来没有遇到这种情况，林轩皱了皱眉，但并不慌，着急也解决不了问题，遇见了状况就要冷静分析。
　　他将神识集中起来，查看丹药的边缘，只见与丹药内部不同，丹药的边缘部分似乎也是半液态。
　　“原来如此。”林轩一边维持着蓝光流动，一边开始分析，将废丹提纯成下品丹时杂质也是粉末状固态，所以穿出去要容易一些，而提纯成中品丹时，杂质是半液态，粘性教大，所以不容易出去。
　　应该是这么回事！


第二十四章 利弊分析
　　将情况分析清楚以后，接下来自然是想解决的方法，试着增加光点移动的速度，这样就有更强大的能量来推动将杂质排出去了。
　　不过难就难在应该增加多少，能量小了没用，大了超过丹药的承受力，又会炸开，报废掉。
　　林轩试着一点一点的增加，杂质周围的光点越来越密集，终于，杂质又开始移动起来了，林轩的动作变得更小心了，操纵着一点一点的将杂质排出去……
　　大约一个小时后。
　　“呼！”
　　林轩躺在床上，神情疲惫，衣服已经被汗水全部打湿，这提纯的过程，比连续打坐修炼一天还累。
　　不过他嘴角边却露出一丝欣慰，林轩将右手移到眼前，摊开手掌，里面有一粒小小的丹药，散发着沁人心脾的味道。
　　中品洗髓丹！
　　虽然从来没有见过，不过从丹药注解上林轩已经看过确切的描述，色泽，外表，与书上记载的一模一样，货真价实的中品丹了。
　　它的表面呈淡蓝色，药香远远比下品丹更浓，要知道，在修真界，炼丹是一项技巧性极高的工作，就算是下品丹，成功率也仅有百分之五六十，中品丹成功率，还不到五分之一，也就是说，想要炼制中品丹，准备五炉材料，往往就会有四炉报废掉，而且这还是有非常高级，经验丰富的炼丹师的情况下，如此奢侈的行为，只有少数大派才负担得起，像飘云谷这样的小门派，根本就没有炼制中品丹的实力。
　　从理论上说，一枚中品丹可以换相同种类的十粒下品丹，可实际上，根本就有价无市，拿洗髓丹来说，下品丹虽然珍稀，但各门各派总还有不少，可中品丹却只有几个大派才有，且数量极少，留给天才弟子冲关的时候服用。
　　由此可见中品丹是多么的宝贵了！
　　把玩着手中的灵药，将中品丹的资料在脑海中思量一遍之后，林轩决定亲身尝试一下它的药效。
　　从床上起来，林轩拉过一个蒲团在地上盘膝坐下，将手中那淡蓝色的灵药纳入嘴中，入口即化。
　　然后他将神识沉入丹田，开始炼化，很快，药力就散发了开来，一股磅礴的热力在丹田中散发开。
　　与同时服用多枚下品洗髓丹的情况不同，那种情况下产生的虽然也是热流，但却很烫，让人感觉像置身熔炉一样，非常难受。
　　可服下中品丹后的感觉完全不同，这股热力虽然浑厚，却温度适中，给人的感觉就像是泡温泉一样。
　　由于杂质比下品丹少，所以药力更加的精纯，更加的浑厚。
　　虽然《丹药注解》中也有一些零星的记载，但亲身体验毕竟完全不同，林轩心中欢喜但心神却丝毫也不波动，集中全部神识，投入到了对药力的炼化之中。
　　将丹田中的灵力聚集起来，与灵动期第一层时的情景相比，此刻灵力不论是数量还是质量都有了翻天覆地的变化。
　　原本细若发丝，现在每一根则有火柴棍粗细，而且颜色也深了许多，以前几乎是白色透明的，只带有一点点青色，现在则几乎是纯青的了。
　　很快就汇集成了一股灵力流，然后操纵着它在奇经八脉中移动，与中品丹的药力混合在一起。
　　这个过程很重要，简单的说，就是用炼化后的丹药来滋养灵力。
　　就如同植物的根吸收了充足的养分一样，灵力变得茁壮起来，然后林轩操纵着它做大周天循环。
　　一共做了九遍！
　　……
　　当林轩收功，从地上站起来的时候，时间已经到中午，这一次炼化药力的时间，比以前同时服用三颗下品洗髓丹还要久得多，当然，效果也更明显。
　　用神识查看了一下，林轩感觉自己体内的灵力，有了明显的增长，这与练成第四层功法后，下品丹药效减弱有天渊之别。
　　也就是说，中品洗髓丹确实能够满足自己修炼的要求。
　　通过亲身试验，林轩做出了以上判断，不过眼前还有一个难题，中品洗髓丹非常难炼制。
　　经过这半年时间，林轩对蓝色光点的运用，已经有了不少心得，下品丹的提纯也得心应手，可中品丹……
　　说实话，刚才服用的那一枚，也是侥幸提纯成功，再做一次，林轩并没有把握，当然，这不是说他无法再提纯中品丹，而是指非常消耗时间和精力，且成功率低。
　　比如说，现在林轩花一天一夜的时间，就可以提纯出整整一瓶的废丹，并且成功率高于三分之一，在不休息的情况下，他体内的星海已经可以连续支持六到七枚下品丹的提纯。
　　可中品丹，现在的星海体积，不休息，最多支持提纯一枚，而且还很容易失败。
　　换句话说，自己可以弄出中品丹来，但效率很低下，这样的话，自己的修行进度肯定会受影响，降低下来。
　　怎么办呢？
　　林轩躺在床上，开始了思索，默然了一会儿，他拍了拍手掌，决定了，还是要提纯中品丹。
　　之所以做出这样的选择，是因为继续靠服用下品丹修炼，效果已经很低微，想要突破瓶颈，还不知道要等到何年何月。
　　而提纯中品丹，暂时会多花一些时间，但人做事情，眼光要放得长远一点，所谓熟能生巧，自己刚开始提纯下品丹的时候，成功率不也很低，步步艰难，可后来怎么样了呢，非常随意。
　　所以自己不能因为中品丹难以提纯，就产生退堂鼓的心理，修真本来就会遇到各种各样的困难，这点算什么？
　　想办法克服就好了。
　　相信随着不断的练习，自己提纯中品丹的效率会越来越高，有了它的神奇药效，修行速度就又可以一日千里。
　　也就是说，从长远来看，现在花费时间练习掌握提纯中品丹是绝对划算的。
　　将事情的利弊仔细分析清楚以后，对于自己未来的修炼，林轩心中已有了新的规划，继续努力。


第二十五章 修真基础
　　接下来的一段时间，林轩专心致志的开始练习提纯中品洗髓丹，万事开头难，最初的时候，确实步步维艰，成功率低得吓人。
　　几乎是每十粒丹药，才会成功一次，这样的失败率，让林轩一度想到了放弃，不过与同龄人相比，林轩要成熟一些，心智也更加坚韧，他属于认准了一件事情，不达目的，誓不罢休的那种，终于还是咬牙坚持了下来。
　　功夫不负有心人，随着时间的推移，林轩终于渐渐熟悉，效率也上升到了每五粒可以提纯成功一次，虽然还是很低，但至少属于可以忍受的范围了。
　　须知中品丹的药效非常神奇，与下品丹不可同日而语。
　　当然很明显，这样的提纯效率根本就无法满足林轩一天九粒的要求，对于自己的修行，林轩可是有一个大体规划，虽然暂时将进度放缓，但每天还是要修炼，不能荒废功课。
　　扣除打坐练功的时间，还有每天极少的睡眠，剩下的时间，按照百分之二十的成功率，每天也就能得到一枚中品丹。
　　总不能只吃这一颗，虽然对其他修真者而言，这已经是无法想象的奢侈，但林轩不满足，谁让他有提纯的本事？
　　中品丹不够，便用下品丹来充数，虽然效果要差一些，但聊胜于无！
　　于是林轩早上服一枚中品丹，中午和下午各服四粒下品丹，开始了努力修炼。
　　时光如水，飞速流逝，转眼过去了一个月。
　　中品丹的效力确实非凡，虽然每天仅仅服食了一粒，但在它强大药力的推动下，林轩的修为还是稳步提升，灵力增长的幅度非常明显，照这样的速度，再过数月，应该就能练成功法的第五层，成为同期入谷弟子中少数修为到达灵动后期的高手。
　　功力提升的速度让林轩满意，但在中品丹提纯的效率上就没有想象的好，这一个月下来，按理，也掌握了一些技巧，熟练度也在提高，可成功率却不见增长，依然是百分之二十的成功率，体内星海的体积虽然又扩大了一些，但也只是提纯一粒有余，不够支持提纯两粒。
　　看来自己对蓝色星海的运用到达一个瓶颈了，经过仔细分析与思考，林轩得出了这样的结论，想要提高，修为还需要再上几个等级。
　　比如说，练成功法的第五层，进入灵动后期，或许提纯中品丹的效率就会升高，因为星海是与灵力同步增长，当灵力有了一个飞跃后，运用星海所遇到的瓶颈也就消失了。
　　虽然有了这样的分析，但林轩并没有心急火燎的拼命提升修为，虽然练功需要努力，但做事情不能急功近利，欲速则不达，灵动期，相当于给漫长的修真之路打一个基础，平心而论，有了灵药的支撑，自己修炼的速度已经快得离谱，如果再一味追求速度，短期内可能取得不错的成就，但对以后的修炼，可没有好处。
　　虽然年轻，但林轩一点也不浮躁，即便身怀重宝，他也不急功近利，饭要一口一口吃，修行也要一步一个脚印，林轩不会因为有提纯的本领就得意忘形，相反，上天既然将这个好处给了自己，就更要倍加珍惜，好好运用，每天修炼完了，林轩都要总结心得。
　　既然做下决定要打好基础，不急功近利，那么接下来，林轩反而刻意放缓了速度，争取让自己的基础更扎实一些。
　　在这样的情况下，每天除了提纯丹药，打坐修行，林轩还多出了一些时间，他当然不会浪费，决定开始练习使用灵器。
　　所谓灵器，也就是简易版法宝，专供低阶的修真者使用，但千万不要小看它的威力，虽然不能翻江倒海，但也具有莫大神通，飞天遁地，神妙无比。
　　灵动期功法练到第四层，就可以操纵灵器了，不过这仅仅是理论上，原因无他，灵器虽然远远比不上法宝，但也十分珍贵，一般来说，筑基期的修真者才可能拥有，灵动期的新人，除了少数继承先人遗物，或者天资聪颖，获得师长赠予外，是不可能拥有灵器的。
　　但林轩不同，收刮了张羽和周燕的宝物，他的身家非常丰厚，除了灵石符箓，还有灵器，而且共有三件之多。
　　第一件是周燕暗算师傅时使用过的浑金索，缩小以后只有一尺来长，但注入灵力后可以随意增长，作用是将敌人捆住。
　　另外一样则是那柄飞剑，这就属于攻击性的灵器了，它的威力林轩也亲眼见识过，只一击，就轰塌了一座不小的山壁，威力无比。
　　不过这两件还不是最珍贵的，周燕毕竟只是灵动期大圆满的修为，虽然是低阶弟子中数一数二的高手，但身家显然是没有办法和筑基期的张羽相比。
　　从张羽那里继承的灵器只有一件，是一晶莹剔透，通体雪白，类似于手镯样的小环。
　　别看它不起眼，碧雪环在飘云谷可是大大有名，乃本门少有的几件极品灵器之一。
　　灵器分为下品、中品、上品，极品四个等级，要凝丹期的高手，才能使用法宝，而筑基期的高手，最厉害的也不过是拥有一件极品灵器。
　　拿飘云谷的情况来说，就算是各位师叔，师伯，拥有的也大都是上品灵器，这极品灵器只有少数几个人才有，而张羽正是其中一个，不得不说，林轩的运气真是太好了。
　　其实除了碧雪环，周燕的两件灵器也是不凡，浑金索可以将敌人捆住，乃属性介于攻击与防御之间的辅助性灵器，中品。
　　而那飞剑，则是上品！


第二十六章 初学灵器
　　林轩是不久前，才练成了第四层功法，从而可以使用灵器，但他在很久以前，就是刚刚得到张羽和周燕的身家那会儿，就已经在关注灵器了，问别人会引起怀疑，林轩当然不会干这样的傻事，他自己悄悄去查阅了不少书籍。
　　虽然藏书阁第二层，第三层不对低阶弟子开放，第一层的书对修真者而言，大多是垃圾，没有修炼的功法，但关于仙界各种常识介绍的书，倒也有不少。
　　灵器越高级，威力越大，但相应也越难掌握，操纵的时候不仅需要消耗更多的法力，同时也需要更高级的技巧。
　　了解了这一点后，林轩决定从中品的浑金索开始练习，原本对于初学者来说，用下品灵器练习是最好的，无奈手中没有啊，所以林轩只好退而求其次，从中品的开始学起。
　　要使用灵器，首先就要学会驱物术，这在修真界属于基础类的小法术，当林轩还没有获得蓝色星海的时候，就已经学习过了，也曾努力练习，不过那时候法力太低，学起来艰难无比。
　　现在情况不同，林轩如今的修为，与那时候相比，可以说有天渊之别，有充足的法力作为后盾，原来很难的驱物术，现在没花多长时间，就轻松掌握。
　　在将一切准备好之后，林轩从储物手镯中取出了浑金索。
　　仔细端详了一下，从表面上看，这只是一条普通的金色绳子，林轩把它的一端握在手里，将法力注入进去。
　　顿时，浑金索散发出夺目的光芒，见风就涨，转瞬已有数丈之长，虽然见周燕使用过灵器，但亲身体会还是第一次，那神奇的威能，让林轩咋舌不已。
　　但注入法力，仅仅是使用灵器的第一步，第二则是让神识离体，附着在灵器上面，这样就可以隔空操纵灵器了。
　　此乃驱物术的基本原理，也是为什么要将灵动期功法练到第四层才能使用灵器。
　　因为神识的强弱与法力修为成正比，在练成第四层功法以前，神识太弱了，根本就不足以隔空操纵灵器。
　　林轩的表情变得严肃起来，深深的吸了口气，然后右手一扬，将掌中的浑金索抛了出去。
　　与此同时，他将神识集中，隔空附着在灵器上面，原本浑金索离开手掌以后，就开始往下掉落，但这时候，却歪歪斜斜的飞起来了，虽然飞的姿势实在不怎么雅观，就像是喝多了酒的醉汉，但确实被林轩操控了起来。
　　林轩脸上露出了一丝喜色，但心神却一点波动也没有，继续小心的通过神识，练习操纵灵器。
　　……
　　转眼过去半个小时。
　　浑金索恢复了原样，林轩满头大汗的躺在床上，连一根指头也不想动，体内的灵力几乎消耗殆尽了，怪不得灵器有这么大威力，对于法力的消耗简直奢侈，虽然灵动期第四层就可以操控，但想要运转如意起码要第五层，甚至是第六层的修为，法力才足够支撑。
　　而这一次练习，也比想象的容易，按照书籍的记载，第一次操控，即便是最容易的下品灵器，失败率也很高，也就是说，第一次很难用神识让灵器动起来，可林轩却做到了，而且是较难的中品灵器。
　　这当然不是因为林轩有操控灵器的天赋，他仅仅是一个平凡的普通人，连灵根也没有，之所以一次成功，是因为林轩的神识比相同修为的修真者强大。
　　简单的说，在都处于灵动期第四层功法的这些低阶弟子里面，林轩的神识是最强的，远远超过了同辈，原因无他，自己比别人多付出了更多的汗水。
　　先不说别人每天只做三次大周天循环，而林轩要做九次，操控灵力在奇经八脉中流转，其实也是在锻炼神识。
　　其次，就是丹药的提纯了，尤其是提纯中品洗髓丹，要将神识注入到丹药内部，对光点进行控制，不用想知道，这对神识更是艰苦的锻炼。
　　正因为林轩比别人刻苦，付出的也多得多，所以神识强大也就没有什么好奇怪，而神识是操纵灵器的基础，所以林轩比较容易成功。
　　虽然累得不想动，但林轩脑子可没有闲着，修炼过后总结心得是他的习惯，以上信息就是他分析出来的。
　　练习灵器很辛苦，但林轩不会放弃，修真之路本来就步步荆棘，需要坚韧的毅力，而且灵器莫大的威能，也吸引住了他，只要自己坚持，总有一天也能熟练掌握。
　　但林轩也看到了自己的不足，虽然第四层功法的修为，在同期入谷的弟子中，已经很不错，但那点法力，用来操控灵器，却太勉强了，最多半个小时，就会将体内的灵力榨干。
　　如果遇见敌人，又是打持久战，自己就完了，该怎么弥补这个缺点？
　　尽管有了蓝色星海后，林轩的修为一日千里，但他却没有被成就冲昏头脑，反而经常思考自己的不足。
　　修真界弱肉强食，非常残酷，只有善于发现自己的缺点，并及时弥补，才能在这个世界好好生活。
　　最简单的弥补方法就是提高实力，只要修为的境界上去了，法力自然更充足，也就能操控灵器更久。
　　但这个方法却不适用，修真到后面是越来越难，突破第五层，到达灵动后期至少还需要数月之久，这段时间该怎么办？
　　虽然在门派里不太可能遇见危险，但不怕一万就怕万一，林轩喜欢将问题先考虑在前面，也就是未雨绸缪。
　　看来是该修炼一些法术了。


第二十七章 法术之道
　　修真一道，浩如烟海，法宝，灵器威力无比，符箓具有神奇的能力，除了这些，还有各种各样奇妙的法诀。
　　借助灵力，驱动天地之威，虽然法术的威力与灵器相比，还有差距，但一来它消耗的灵力较少，二来不需要任何媒介，所以深受低阶修真者的喜爱。
　　比如说冰弹诀，内视术，灵力护盾，都是属于常用的法术。
　　修真共分为灵动、筑基、凝丹、元婴、离合、洞玄、分神，渡劫八个阶段，妖兽也与之像对应，从一级到八级，然而法术却不一样，只有低阶法术，中阶法术，高阶法术三个层次。
　　原因无他，凝丹期的修真者就拥有法宝了啊，威力无比，不管是防御，进攻都依靠法宝，不需要任何媒介的法术在这些高阶修真者看来，太弱，属于鸡肋一样的东东，所以当然会弃之不用。
　　会使用法术的只有灵动和筑基两个阶段的修真者，其中灵动期只能学低阶与中阶法术，筑基期修真者则可以学高阶法术。
　　其实使用最多的还是灵动期，因为筑基期一般都拥有了灵器，威力也比法术强，当然，凡事没有绝对，也有少数高阶法诀威力不比灵器逊色，更何况灵器虽然仅仅是简易版的法宝，但同样十分珍贵，有一些破落门派，或者贫穷的散修，即便修为到了筑基期，可同样没有灵器。
　　由此可见，拥有三件灵器，其中一件还是极品的林轩，是多么富有了。
　　如今以自己的法力支撑使用灵器，还稍微勉强了些，备用的方法，就是学习一些合适的法术，做下决定以后，林轩开始付诸行动。
　　他从储物戒指中取出了一个普通的本子，毫不起眼，上面的字也是用手书写，从表面上看不出什么价值，但林轩却显得很重视。
　　这是笔记，三年来由林轩亲手记载。
　　由于没有灵根，以前林轩的修行速度远跟不上同门，没有足够的法力作为支撑，很多教席传授的法术他都只能看着眼馋而已，如果换一个人，早就心灰意冷，不再去稚鹰阁被同门嘲讽，可林轩没有这么做，他不仅每一次教席传功的时候都准时去，而且还认真的做笔记，风雨无阻。
　　在别人看来，这样的行为很傻，可林轩却有自己的想法，而且现在看来，确实非常聪明，非常的有远见。
　　当时林轩就想，这些东西自己暂时虽然无法修炼，但以后功力到了，可以再慢慢研究，先在本子上写下来，就不会忘了。
　　也幸亏他当初这么做，否则现在就算是想要修炼法术，还不知道从何练起，这也是林轩性格的好处，做事情喜欢未雨绸缪，谋定而后动。
　　三年来，教席传授的法诀很多，当然不可能全部练习，一来没有那么多时间，二来，也没有必要，通晓百家不如专精一艺，与其学习一些重复没用的法术，不如挑几种适合自己。
　　有了这样的决定以后，林轩就开始仔细翻阅起笔记来了，首先将低阶法术排除，虽然比较容易学，但威力也有限，林轩可不想浪费宝贵的时间。
　　他的目标是中阶法诀，经过仔细筛选，挑中了三个，灵力护盾，冰针诀，御风术。
　　这样的选择，是有缜密思考。
　　灵力护盾，一听名字就很清楚，防御性法诀，所谓未学打人，先学挨打，对敌的时候，首先要考虑的事情，应该是如何保住自己的小命，所以林轩第一个要学习的法诀，就是防御性质。
　　冰针诀，乃五行之中的水属性法术，特点是攻击力强悍，防不胜防，虽然相对来说，比较难练，但这没有关系，林轩从来不怕吃苦，只要威力足够就行了。
　　最后一种御风术，则属于辅助性法诀，与林轩以前学习过的低阶法诀轻身术比较相似，但更加的厉害，更加的高级。
　　虽然修真者要拥有灵器，并熟练驾驭后才能飞行，但掌握御风术后，则相当于拥有了惊世骇俗的轻功，一个腾挪，就可以飘出数十米，就算是凡人武者中最强的天道高手，也望尘莫及，毕竟，御风术是以灵力作为基础，修真者也脱离了普通人的范畴，两者根本不是一个层次。
　　防御，进攻，以及逃跑或者是躲闪时用的法术，林轩各选了一种，进可攻，退可守，这样的组合，应该是完美无缺了。
　　接下来的时间，林轩变得异常繁忙了起来，提纯丹药，打坐修行，除此以外，还要挤出时间练习法诀，真的是一点休息也没有，还好随着修为的不断增长，每天需要的睡眠时间也越来越少。
　　吃得苦中苦，方为仙上仙，换一个人，或许很难忍受这样艰苦的修炼生活，但林轩不同，以前因为没有灵根，一次次失败，还被同门冷嘲热讽的日子都熬过来了，炼心路的幻境都不曾挡住他修炼的脚步，现在有了提纯的本领，有了成功的希望，这点苦算什么？
　　努力修行！
　　日子一天天过去，林轩的练习也颇为顺利，他首先学的是灵力护盾，这是中阶防御法诀，同时也是灵动期，甚至是筑基期修真者最喜欢，最常用的基本防御法术。
　　原理并不难，甚至可以说非常简单，就是将灵力布于身体表面，形成气罩，从而将敌人的攻击挡在外面。
　　非常坚固，刀枪不入，当然具体的防御上限，根据每个人法力的不同，有所区别。
　　说穿了，这虽然是一个中阶法诀，但只要有足够的灵力作为支撑，修炼起来还是很容易，就算是林轩这种没有灵根的普通人，因为他的法力够强，所以也仅仅花了三天的时间，就将灵力护盾熟练掌握！


第二十八章 冰针诀
　　然后林轩开始修炼第二个法术，冰针诀！
　　虽然这仅仅是一个中阶的法诀，然而却比较特殊，因为它的威力甚至可以和不少筑基期才能修炼的高阶法诀相比。
　　在修真界，法术分为三个等级，低阶的先不说，那么中阶的和高阶的又是如何区分的呢？
　　威力？
　　对，但并不是全部，其实区分它们的主要标准，是灵动期能够修炼的就是中阶法术，而必须要筑基期才能修炼的就是高阶法术。
　　一般说来，高阶法术要求较高，威力自然也就强，但凡事都有例外，在中阶法诀中，有唯一一个特殊的，那就是冰针诀！
　　灵动期也能修炼，但冰针诀的威力却并不比某些高阶的法术逊色，为这个问题，据说一些前辈修真者还争执过，说应该将它划为高阶法术。
　　但不知道什么原因，这个提议没有通过，冰针诀在《法术大全》中，还是被列为中阶，当然，是中阶中最强的。
　　有人将冰针诀戏称为“伪中阶法术”。
　　灵动期就能修炼，威力又能与高阶法术相比，初一听，冰针诀具有莫大的诱惑，低阶的弟子人人都应该想修炼，然而真实的情况并非如此，天下可没有这样的好事，就如同有多大的付出，才会有多大的收获一样，冰针诀的威力虽然冠绝中阶法术，但难修炼也是出了名的。
　　它对法力的要求到不算高，但想要练成，神识却必须非常强大，因为所谓的冰针诀，其实就是用灵力将空气中的水分凝结成数百根冰针，每一根都坚若钢铁，然后操纵这些冰针伤敌。
　　每一枚冰针虽小，但同时要操纵数百枚，对神识的要求高到难以想像，练习的时候非常辛苦。
　　千年来，不知道有多少灵动期的低阶修真者尝试，但最后能够练成的，却寥寥无几，在筑基以前，想要学会冰针诀，需要十分坚韧的毅力。
　　林轩的笔记，写得很详细，不仅有冰针诀的修炼方法，还有当时教席对他们说过的这一番话。
　　困难摆在眼前，但林轩不怕，别的不敢说，对于毅力，林轩可是自信无比，炼心路还不是只有筑基期以上的修真者才敢进去，可自己一样忍住了幻境的折磨。
　　冰针诀的威力让林轩眼馋，学会了，自己的实力将有长足的进步，无论如何也不能退缩。
　　林轩开始努力修炼，结果比他想象的还难，最初几天，几乎没有什么进展，即便林轩的神识，远比相同修为的弟子强大，可修炼冰针诀，还是让他吃足了苦头。
　　对其他人来说，做一件事情，或者说练习一种法术，失败一次两次正常，失败三次四次也可以忍受，但如果失败个七次八次甚至更多，肯定就心灰意冷，选择放弃了。
　　不能说他们没有耐性，这也算人之常情，但林轩不一样，他心智坚韧，属于百折不挠的那种，想当初，没有获得提纯的本领，明知道普通人修仙艰难无比，可林轩还是在冷嘲热讽中坚持了下去。
　　别的不讲，光是冲击灵动期第二层他就失败了数十次，可依然无怨无悔的修行。
　　所以在修炼冰针诀的前几天，尽管没有丝毫进展，可林轩别说灰心，甚至连急躁的心情都没有，始终如一的修炼。
　　教席讲得很清楚，虽然万年以来，能够练成它的灵动期弟子凤毛麟角，但总还是有，别人既然行，我为什么办不到？
　　怀着这种不达目的，誓不罢休的心理，林轩刻苦修炼，失败了一遍又一遍，却越挫越勇，终于，两个月后，冰针诀略有小成。
　　比起学灵力护盾，只花了三天的时间，掌握冰针诀的速度从表面上看，似乎很慢，但其实并非如此，根据记载，别说灵动期的低阶弟子，就算是进入筑基期的高手，想要掌握冰针诀，也差不多要两月，所以林轩的速度其实已经很惊人。
　　他之所以有这样的成就，一来是刻苦，性格上永不放弃，二来则与天天大量需用洗髓丹有关。
　　每天九粒，其中一粒还是珍贵的中品丹，强大的药力，不仅有助于提升修为，对于练习法术，也是好处多多，所以林轩能够在较短时间内掌握冰针诀，也就不奇怪了。
　　而作为最强的中阶法术，冰针诀也盛名无虚，练成的当天，林轩就再次来到那只有自己知道的神秘峡谷，悄悄试验它的威力。
　　首先选了一块重逾千斤的大石，作为攻击的目标，然后林轩开始调动体内的灵力，他伸出右手，刺啦声响中，手掌的上方白雾萦绕，雾气中出现了上百根晶莹剔透的冰针。
　　林轩手一挥，那些冰针就疾偌闪电的像巨石飞了过去，寒光之中，坚硬的巨石千疮百孔，被打成了筛子。
　　林轩满意的点点头，然后为自己施加了一个低阶的巨力术，将大石头推下了山崖，虽然这个峡谷很隐蔽，而且就算有人来也不知道施展冰针诀在石头上留下痕迹的是自己，但林轩做事情向来缜密，能不留破绽就尽量不留破绽，将巨石推下悬崖才万无一失。
　　做好这一切后，林轩又开始评估自己的冰针诀，实话实说，按照教席的描述，自己同时操控一百枚冰针只能算是略有小成，当冰针诀练到炉火纯青的地步，据说一次可以操控近一千枚冰针，那才真的是铺天盖地，令人难以抵挡。
　　虽然神往，但林轩可不是那种不切实际的人，以灵动期的修为，是不可能将冰针诀练到顶点的，何况就算是现在的一百枚冰针，威力也可以和某些高阶法诀相比。
　　人既要有上进心，但也不能好高骛远，现在这种状况，已经达到了自己的预定目标。


第二十九章 难题
　　最难的冰针诀已经掌握，最后一个御风术则要容易得多，当然，是相对而言，林轩也花费了近一周的时间。
　　筑基期以后的修真者可以驾驭灵器，一日千里，灵动期弟子可就没有这样的本事，但御风术也着实不凡，就拿林轩来说，他一个挪移，已经可以飘出近五十米，向上跳跃，也可以轻松达到近二十米的高度。
　　用御风术赶路，在普通人眼里，已经是飞一般的速度，而且练成这种辅助性法术以后，连身体的灵活性也增加了许多，静若处子，动若脱兔，好处是显而易见的。
　　攻击、防御、以及辅助性法术的完美组合，让林轩的实力大大增加了。
　　经过这一个多月的修炼，虽然想要突破第五层，进入灵动后期还需要时间，但在丹药与勤奋的双重辅助下，林轩体内的法力又增加了不少，每天修炼之余，继续摸索灵器。
　　……
　　日复一日，时光飞逝。
　　林轩拿着浑金索，轻轻一抖，法力注入进去，顿时变长，在他神识的操控下，如灵蛇一般在空中飞舞。
　　“着！”
　　林轩手一指，浑金索准确缠在了前面的一株大树上，这儿是那处神秘峡谷，在屋子里练习法宝空间太小了，所以林轩偷偷的来到了这荒僻之地。
　　经过辛苦努力，如今他终于掌握了这件中品灵器，然而看着缠在树身上的浑金索，林轩却默默不语。
　　站在原地，默然了半晌，林轩一招手，将浑金索收回掌中，脸上露出若有所思的神色。
　　“看来驱物术果然不行。”
　　从表面上看，林轩将浑金索使得有模有样，可根据书上的记载，以及从门中长辈那里听来的传说，中品灵器的威力绝不仅仅于此，自己最多发挥出了十之一二。
　　之所以会出现这种状况，倒不是林轩的法力不济，而是他操纵的方法出了问题。
　　驱物术虽然也可以操控灵器，但却是最基本，最粗浅的，仅仅是属于入门技能，想要真正发挥出灵器的威能，需要学更高级的功法。
　　可一个难题却摆在了林轩的面前，这样的功法在稚鹰阁没有办法学到啊！
　　比驱物术高级的应该是灵控术，在修真界已经属于中级功法，收藏在藏书阁的第二层，想要翻阅，除非满足下面两个条件之一。
　　要么筑基成功，成为本门的高级修真者，自然也就有了资格，不过林轩却直接否了，修真之路岂是那么容易，就算现在自己有了大量灵药的支持，可想要筑基，依然需要很长时间。
　　第二，虽然是灵动期弟子，但天分出众，拥有灵器，也可以像掌门申请进入第二层翻阅灵控术的书。
　　从表面上看，这似乎是一条可行之路，可结合林轩的情况，却同样是死胡同，原因无他，像掌门提出申请后，想要通过，肯定要接受考核，虽然以林轩现在的修为，在同期入谷的弟子中，也算得上出类拔萃，勉强也能符合要求。
　　可不要忘了，林轩不是天才，恰恰相反，他平凡得不能再平凡，连灵根也没有。
　　一个没有灵根的弟子，居然将大部分的师兄师弟甩在后面，这样的情况传出去，那些老狐狸不起疑心才是怪事。
　　万一被他们发现了自己丹田内的星海……
　　林轩才不会干这种自投罗网的傻事。
　　当初，他费尽心机来丹霞山做管事，最主要的目的当然是废丹，但那并非全部，还有一个目的就是销声匿迹，不引人注意。
　　因为废丹房平常不会有人来，自愿申请做管事的又都是一些修行无望的低阶弟子，隐藏在他们中间，丝毫不引人怀疑，既安全，又方便修炼。
　　林轩做出这样的决定，用的是一箭双雕之计。
　　丹源有了保障，又可以在无人注意的情况下提高自己的修为。
　　当然，也不能说百分之百的安全，唯一可能露出破绽的就是林轩去稚鹰阁听教席传授功课。
　　但那是没有办法的事情，功法肯定是要学的，不过林轩已经很小心注意了，每次都是挑最偏僻的角落。
　　而想要了解别人的修为，至少还要动用神识查看，按照修真界的规矩，这是一种充满敌意的行为，所以很少有人这么做。
　　于是时间虽然过了数月之久，林轩的修为也从第一层蹿升到了第四层，但到目前为止，并没有人发现。
　　两个进入藏书阁的条件，自己要么不满足，要么不敢让别人发现自己的修为，林轩遇见了前所未有的难题。
　　难道就靠驱物术来操控灵器，虽然勉强也行，但仅能发挥出十分之一二的威力，简直就是暴殄天物，林轩心中是说什么也不愿意的。
　　而且就算不考虑灵器，随着修为的日益提升，自己肯定也需要更高级的功法来配合，对修真者来说，法力是基础，而功法则是如何运用，二者必须相互配合，才能显示出莫大神通，缺一不可。
　　林轩虽然没有灵根，但头脑却很好用，否则做事情也不能步步算计，谋定而后动，可现在，他真的遇见难题了。
　　当然，林轩不会像其他人那样愁眉不展，郁闷是解决不了问题的，反而会使事情变得更糟糕，每天他依然是该练功就练功，该提纯丹药就提纯丹药，按部就班的修炼。
　　只是在修炼之余，才思索怎样解决眼前遇见的难题。
　　本书的一些名词解释：
　　法术：是指修真者运用灵力来攻击，防御，或者辅助的技能，分为低阶、中阶、高阶三种，一般只有灵动期或者筑基期的修真者才会使用，高阶的修真者有威力更大的灵器或者法宝。
　　功法：功法与法术不同，是指配合灵力修炼之用，从最初灵动期到飞升前的渡劫期都分别有不同的功法，做一个简单的比喻吧，法术就相当于武侠小说中的各种具体的拳法，掌法，腿法。
　　而功法则相当于武侠小说中的内功口诀，虽然任何内功口诀都可以修炼出内力，但珍贵的内功口诀修炼出来的内力肯定更加强大一些，具体到修真界，功法就是修炼灵力用的，越高级的功法修炼出来的灵力也越精纯，越厉害，修真的不同阶段需要不同的功法，比如说同样是做大周天循环，但不同的功法，在经脉中循环的顺序与路径肯定是有区别。


第三十章 意外惊闻
　　“仙师！”赵明恭恭敬敬的行了一礼。
　　“嗯。”林轩点点头，一副漫不经心的表情：“这段时间，废丹房的情况怎么样？”
　　“您放心，一切如常。”
　　在成为废丹房管事近四个月后，林轩终于再一次巡视自己的领地，以赵明为首的童子虽然有些诧异，但还是恭敬小心的伺候着。
　　为了方便自己修炼，林轩曾刻意在他们面前竖立起了一副贪睡，懒惰，性格孤僻，喜欢将自己一个人关在屋子里的形象。
　　原本初衷仅仅是为了修炼不引起怀疑，不被打扰，但无心插柳，这副装出来的性格，反而让林轩深受童子们的拥戴。
　　原因无他，对于高高在上的修真者来说，凡人就是蝼蚁，所以在飘云谷内，这些童子的地位很低，说好听点是外门弟子，说难听见就是奴仆，杂役，专门干粗活，服侍修真者的，稍微做不好，轻则打骂，重则丢了性命，也是常事，不会有任何人过问。
　　童子们的生活，每天都是如履薄冰，战战兢兢，如果顶头上司是一个性格温和的修真者还好，如果是一个喜怒无常的家伙，简直就……
　　拿丹霞山负责各处杂务的地方来说，修真者最不愿意来担管事的地方，就是废丹房，因为没有油水，但与之相反，童子们却最向往，因为在很长一段时间，那儿都没有负责的修士，暂代管事之职的赵明是同他们一样的外门弟子，那儿的生活不仅清闲，而且安全。
　　当林轩初来这里的时候，赵明等人嘴上不说，脸上不敢表现出来，心中却是百般的不情愿，以为美好的生活到头了。
　　然而情况却与他们想象的不一样，林轩来是来了，可却数月难得露一次面，这位仙师大人性格十分孤僻，喜欢将自己关在屋子里。
　　换句话说，林轩的到来，丝毫没有改变他们以前的生活，几个月过去了，没有一个人受处罚，当然，前提是不违反仙师的规矩，接近他的起居室。
　　这么好的管事，容易伺候的仙师，简直千年难得一遇，赵明等人是从心底拥护林轩，巴不得他永远做废丹房的管事，因为有他在，门派就不会派其他修真者来。
　　将废丹房巡视了一遍，闲聊了一些无关痛痒的问题，林轩嘱咐童子们好好做事，自己要出去散散心，透透气。
　　“恭送仙师！”
　　赵明等人毫不怀疑，管事大人虽然懒惰，不喜欢动，但适当的出去一下也是正常的，不会有人永远喜欢待在屋子里。
　　离开众人的视线，来到无人的地点，林轩身上那股懒洋洋的气质顿时消失得无影无踪，整个人显得精明成熟，嘴角边露出一丝若有若无的笑容，向外走去了。
　　这些天，林轩考虑了很多，思量过各种方法，可还是没有想到怎样才能不引起众人怀疑，又能成功学习到灵控术，两全其美的方法，似乎真的没有。
　　光是空想，解决不了问题，与其闷坐着伤脑筋，不如出去走走，见机行事，看能否有什么转机。
　　出了丹霞山后，林轩身上的气质又是一变，显得普通而平凡，他先在门派里逛了一圈，没有什么收获，然后像着藏书阁走去了。
　　作为灵动期的低阶弟子，能够自由出入的只有第一层，尽管明知道这儿没有功法，仅有一些对凡人来说很宝贵，对修真者却属于鸡肋的杂学，但林轩还是抱着万一的指望，在第一层仔细寻找了一遍。
　　一无所获！
　　默然了半晌，林轩咬了咬牙，向着第二层走去。
　　与凡间的建筑不同，第一层与第二层之间没有楼梯，还布有重重禁制，不能够飞上去，只有传送阵作为进出的工具。
　　林轩才走了几步，前面的空气就如同水纹一样的波动起来，一层黄色的护罩如同墙壁一样的挡在了前面。
　　这是禁制，想要到达传送阵，就必须先将它破去，这也是考验，因为按照门派的设计，破除这个禁制至少需要筑基初期的功力，这也就保证了进入第二层的不是低阶弟子，当然，像掌门申请，并得到允许的除外。
　　看着眼前的黄光，林轩停下脚步，默默的观察了起来，虽然按照常理，这层禁制需要筑基期的修为才能破除，但自己其实也有几分把握。
　　一来，自己学会了威力堪比高阶法术的冰针诀，二来，自己还有威力超凡的灵器，只要全力施展，别的不敢说，至少在攻击力上，林轩有信心，不比刚刚进入筑基期，又没有灵器的修士逊色。
　　但林轩并没有动手，反而是犹豫了一下，就装作若无其事的走开了，不论冰针诀还是灵器都有些惊世骇俗，林轩可不想引人注意。
　　何况就算破除了这个禁制，用传送阵到了第二层，想要看书，肯定也还有其他禁制。
　　虽然想要学习灵控术，但权衡利弊，更不能暴露自己的实力，所以林轩选择了不要打草惊蛇。
　　看来只好想别的办法了，做下这个决定以后，林轩转身向外走，然而就在这时，一阵交谈声传入耳朵。
　　“听说凌云门要被迫解散了。”
　　“哼，谁让他们得罪了一位凝丹期的前辈高手，除非都不想活了，否则也只有解散门派这一条路可走。”
　　前面一个修真者点点头，有些唏嘘的道：“凌云门虽然比不上我们飘云谷，但也是传承了近千年的门派，想必功法，灵器，符箓也会有不少。”
　　“是啊，听说还有不少筑基期才会用到的中阶功法出售。”


第三十一章 凌云门
　　“筑基期才会用到的中阶功法？”
　　听到这几个字，林轩顿时留上了神，他看了一眼说话的两人，都很陌生，虽然在修真界，飘云谷只是三流的小门派，但也拥有弟子上千，林轩除了同期入谷的师兄师弟脸熟一点，其他的，大都不认识，不过从服饰，也能看出两人是灵动期的低阶弟子。
　　刚才他们提到什么凌云门解散，以及中阶功法，林轩走上前，出声招呼：“两位师兄。”
　　“你是……”两人停下脚步，迟疑的看了挡路的少年一眼。
　　“小弟名叫赵刚，这厢有礼了。”林轩的态度十分友好，装出一副人畜无害的表情，因为想要从两人的嘴里打听一些情报。
　　同时故意将灵气外放，让两人看清楚自己灵动期第四层功法的修为，之所以这样大胆，是因为自己与他们素不相识，不用害怕他们知道自己没有灵根的底细，要知道修真界弱肉强食，非常势力，如果不表现出足够的实力，根本就不会被重视，更别提打听情况了。
　　不过林轩还是留了一手，没有说出自己的真实名字，而是胡乱编了一个。
　　两人也是灵动中期，修为比林轩还稍微逊色一点，见这位实力高强的同门友好招呼，不敢怠慢，连忙也堆笑道：“不敢，不敢，原来是赵师兄，不知师兄叫住我俩有何事？”
　　“师兄？”听了两人的称呼，林轩暗暗好笑，这两位明显已过而立之年，入门肯定比自己早，却硬要以师弟自居，这在以前是不可想象的，林轩再一次体会到法力高，受人尊敬的优越感，别说，还真不错。
　　表面上不动声色，林轩微笑道：“两位师弟客气了，不知道该怎样称呼？”
　　“在下厉海，这位是陈丰陈师弟。”
　　“嗯，我们过去坐坐吧！”
　　“好。”两人点点头同意了，这倒不是他们性格随和，与待人热情更不沾边，而是林轩刚才故意外放灵气，显露出了第四层功法的实力，让两人心生顾忌。
　　这位自称赵刚的同门年纪轻轻，还不到二十的样子，就已经将第四层功法练到了顶点，距离灵动后期也仅有一步之遥，肯定是灵根优异的天才弟子，两人自以为是的想着。
　　像这样的天才，不仅深受门中长辈的重视，而且也有极大的希望筑基成功，成为更高一级的修真者。
　　也就是说，在两人的眼里，林轩前途无量，这样的人，当然不可以怠慢了。
　　人心隔肚皮，不过以林轩的聪明，也将两人的想法猜了个八九不离十，心中暗暗好笑，也深切感受到蓝色星海带来的变化，如果不是可以将废丹提纯，有了大量灵药作为支撑，自己怎么可能被误认为是天才。
　　在一个僻静的角落，三人坐了下来，先随便寒暄了几句，结果还是那位叫厉海的先沉不住气：“赵师兄，你叫住我俩，不知究竟有何事指教？”
　　“呵呵，没什么，只是刚才听两位师弟谈起，什么凌云门解散，感觉到有些好奇。”
　　“原来是这事啊！”厉海松了口气，脸上换了一副轻松而且有些得意的表情道：“别的不敢说，论消息的灵通程度，师弟在本门里也算数一数二，这件事情还没有传开，难怪师兄你不知道。”
　　“呵呵，正要像师弟请教。”
　　一般说来，实力强大的修真者面对修为比自己低的修士时都是一副趾高气扬的模样，林轩平易近人的态度让厉海很受用，当下，知无不言言无不尽，将整件事情的经过，详细的讲了出来。
　　修真界宗门万千，以飘云谷来说，实力算是中等偏下，上千修士之中，百分之九十都是灵动期的低阶弟子，但也有近百人的筑基期修士，作为护法长老，同时掌门云鹤真人，还是一位进入了凝丹初期的大高手。
　　这样的实力，当然说不上强，但也不容轻辱，毕竟掌门凝丹期的修为已经非常厉害，近百筑基期修士也让人胆寒，在这一片地域，称霸扩张说不上，但自保不受排挤欺负还是没有问题。
　　当然，在这方圆数千里之内，不可能只有飘云谷一个修真门派，散修暂且不谈，小门派林林总总的还有七八个，其中凌云门就是其中之一了。
　　如果说飘云谷的实力在整个修真界来说算三流，那么凌云门就是四流或者五流了，他的门人倒也不少，和飘云谷一样也有上千，然而筑基期的修士才十几个，凝丹期的高手更是想也别想，便是掌门，也才筑基中期的修为而已。
　　一个门派，高级修士才是力量的中间，灵动期的低阶弟子再多，在争斗中也没有什么作用，所以尽管凌云门修真者的人数也不少，实力却远远无法与飘云谷相比。
　　可就是这么一个小门派，在前不久，却得罪了一位凝丹期的大高手，事情具体的经过，除了当事者，其他人也并不清楚，但有一点是肯定的，那位凝丹期的高手非常恼怒，放话说一个月之内，要将凌云门杀得鸡犬不留。
　　修真境界每提升一个层次，实力是完全不一样的，可以说质的飞跃，面对凝丹期的敌人，灵动期低阶弟子再多也没用，做炮灰都没有资格，而仅仅靠十几个筑基期修士，无异于螳臂当车。
　　所以对凌云门来说，这次简直是大祸临头。
　　像他们这样的小门派，肯定也无法找到强有力的援手，在经过一系列努力，并千般斟酌后，凌云门终于做出了一个痛苦而无奈的选择，解散，这也是他们唯一一条可以躲过血光之灾的活路。


第三十二章 修真天条
　　“解散？”林轩一怔：“难道这样就可以避免大祸临头，那位凝丹期的前辈就会收手不杀了。”
　　“当然。”厉海表情惊奇，有点疑惑的道：“难道师兄没有听说过修真界的天条？”
　　“天条？”林轩摇了摇头，装出一副不好意思的表情道：“小弟平时不喜欢看书，也从来没有听长辈讲过，还要像师兄请教。”
　　这话当然是骗人，林轩经常来藏书阁，不过都是查资料，也就是说，对自己修行有益的书才看，关于修真界天条什么的，倒真是第一次听说。
　　装傻充愣是林轩的拿手好戏，厉海丝毫没有怀疑，这人也确实喜欢讲话，难得有修为高深的师弟像自己请教，正中下怀，当下滔滔不绝的讲了起来。
　　修真界的残酷是众所周知的，林轩入谷这几年来，虽然没有外出历练，但耳濡目染，听也听过了不少，世俗间还存在着法律，但修真界可没有那么多规矩，谁的拳头大，谁就是老大，讲出来的话歪理也就变成了真理，凡事都用力量解决。
　　什么一言不合惹来杀身之祸，或者匹夫无罪，怀璧其罪，惹来杀人夺宝的事情天天都在发生，严格说来，其实不存在什么正邪，修真者都是凭力量，凭自己的喜好行事。
　　不过凡事没有绝对，修真界虽然天天上演腥风血雨，但多少还是有一点限制，这也就是厉海说的天条了。
　　内容是这样：门派与门派之间，或者门派与散修之间发生争执，不论有什么样的深仇大恨，只要一方认输，并自废修为，这是对散修，对门派不仅要求门里的每一个成员自废修为，而且还必须将门派解散。
　　只要做到这一点，另一方就算有再大的仇恨也不许再为难寻仇，否则就会成为整个修真界的公敌，被追杀至魂飞魄散。
　　这是铁律，万年来从来没有修真者敢违反。
　　对于凡人来说，除死无大事，可对修真者来说，失去力量，成为碌碌无为的普通人才最痛苦，这是比死更难的选择，而且自废修为是不可逆的，也就是说以后再也没有修真的希望了，放过他们的一方也不用担心留下后患，会被寻仇。
　　这天条已经延续了数万年，是谁定下的，为什么会定下现在已经说不清楚，反正从来也没有人违背过，其实对于百分之九十九的修真者与门派来说，成为了高高再上的“仙师”，都不愿再做回凡人，宁为玉碎不为瓦全，愿意自废修为的事情屈指可数。
　　所以凌云门虽然仅仅是四五流的小派，可这个消息传出以后，还是引起了轰动，尤其是附近几千里范围内的修真者，无不闻风而动，准备参加宝物交易会。
　　“宝物交易会？”林轩顿时留上了神，难道这就是刚才他们提到的出售筑基期用的中阶功法，虽然急切的想要探听情报，不过表面上，林轩却一点都没有表现出来，随意的道：“什么是宝物交易会，还请师弟指教。”
　　虽然相处才一会儿，不过林轩已经看穿了厉海的性格，这家伙属于藏不住话的那种，只要自己随便点上一句，他自然就会往下讲了。
　　不出所料，厉海越说越兴奋，旁边那个叫陈丰的几次想插嘴都插不上，看着两人抢着说话，将情报透露给自己，林轩暗暗好笑，神色自若的听他们介绍。
　　宝物交易会，说白了非常的简单，凌云门既然解散，门内的众弟子也自废修为变成了凡人，那么门派的功法，晶石，灵器，符箓等等对修真者来说重要的宝物自然也用不上了，全部变卖出售。
　　只不过与修真者平常交易用晶石作为货币不同，这种特殊的交易会，只接受丹药，原因无他，晶石对于普通人也没有用啊，而丹药就不同了，修真者的各种灵丹，不仅可以提升修为，有助于修炼，普通人吃了，同样可以强身健体，祛病延年。
　　凌云门的成员既然怕死，情愿做一个普通人，当然希望快乐的活久一点，无病无灾，所以就将他们成为凡人后用不到的各种宝贝换成丹药，不仅自己一生受用不尽，还可以传给子孙后代，保证家族的兴旺。
　　至于没有了修为，又有大量丹药在身会不会惹上灾祸，不用担心，也有天条的保障，修真者平时随便怎样杀人夺宝都属正常，但对于这种自废修为，成为凡人的修真者的东西却不准抢，否则也会成为公敌，被追杀致死。
　　凌云门虽然弱小，但毕竟传承了上千年，家底怎么也会有一些，功法、晶石，符箓，各种材料，甚至还有宝贵的灵器。
　　传说在一些修真门派众多，修士繁盛的地域，有修真者专门交换买卖东西的坊市，不过飘云谷所在的赵国兖州，方圆几千里，只有寥寥几个修真小派，散修的数量也很稀薄，所以坊市是没有的，这次凌云门的解散与宝物交易会，顿时吸引了附近的修真者，算是给大家提供了一个机会，不仅可以来淘选凌云门的宝物，还可以互通有无，想必会非常热闹了。
　　将情报打听清楚以后，林轩心中欢喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，在这样的交易会上，肯定可以买到灵控术的修炼方法：“请问师弟，这交易会何时，又在哪个地方举行呢？”
　　“怎么，师兄也想去购买宝物？”
　　厉海好奇的看了林轩一眼，虽然这位赵师弟修为不凡，但只是相对他的年纪，一个灵动中期应该没有什么可以交换的东西。
　　“呵呵，当然不是了。”林轩可不会傻到暴露自己的意图：“愚兄怎么可能有东西交换呢，最多看着眼馋，我只是好奇，才想要打听一下而已。”
　　这番话合情合理，再加上林轩完美的骗人表情，厉海和陈丰果然没有怀疑，再一次解答了林轩想要知道的问题。


第三十三章 天柱山
　　宝物交易会九天后举行，地点是凌云门所在的天柱山，打听到这些情报后，林轩又和两个修真者闲聊了几句，然而就不动声色的告辞。
　　整个过程，他脸上的表情都很随意，怎么看，都仅仅像是好奇心比较旺盛，而丝毫没有别的意思，直到离开藏书阁，四周都没有人后，林轩的嘴角边才露出了欣喜的笑容。
　　灵控术有着落了！
　　进入藏书阁第二层的两个条件，自己要么不满足，要么会引起怀疑，都不可取，而宝物交易会上，肯定会有中阶功法出售，自己作为一个外来者，买完就怕拍屁股走路，不用担心后患。
　　身后有脚步声传了过来，林轩嘴角边的笑容随之消失，露出一副平常的表情，与来者擦肩而过，然后他不再耽搁，直接回到了废丹房的院落。
　　既然决定了要去参见交易会并收购功法，接下来，林轩当然要为此行做准备了，他已经问得很清楚，天柱山距离这里约八百里，对于普通人来说可能远了些，但林轩可是修真者，虽然还不能驾驭灵器飞行，但学会了御风术的他赶路也非常迅速，八百里，快则一日，慢则两天，怎么都能到达，那么自己还有七天的准备时间。
　　这种门派解散的交易会，与修真坊市中的交易不同，不用晶石，而以丹药作为货币，这对林轩来说，可是一大喜讯，虽然继承了周燕和张羽的身家，他手中也有数十块下品晶石，但晶石除了交易，以后练功，制器都有用，轻易林轩可舍不得。
　　何况林轩情况特殊，缺什么就是不缺丹药，所以对他来说，用丹药交换最好，当然，财不露白的道理林轩心中清楚，自己只是灵动期的低阶修真者，如果显得财大气粗很容易引来杀身之祸，自己可不像凌云门的那些家伙，有天条的保护。
　　所以此行，准备既要充分，带上足够多的丹药，同时又要小心谨慎，不看准时机，绝不轻易出手，总之一句话小心，不引人注意。
　　做好打算以后，林轩就开始行动了。
　　这几天的主要任务，是将更多的丹药提纯出来，练功都可以暂时缓一缓，毕竟事有轻重缓急，不需要那么死板，根据情况的不同，要学会灵活变通。
　　经过这几个月来，对蓝色星海的运用，提纯洗髓丹林轩已经驾轻就熟，他待在屋子里，昼夜奋战。
　　对于仙师回来后又闭门不出，以赵明为首的众童子丝毫也不疑惑，以为管事大人又忙着偷懒睡觉了。
　　就这样过去了五天，林轩从地上站起来，活动了一下有些僵硬的身体，这几天没日没夜的提纯还真是累，不过收获也不菲，共得到了三瓶也就是三百粒下品洗髓丹，以及九粒中品丹。
　　从数量上来说，已经十分骇人，林轩之所以提纯那么多，也是为了有备无患，毕竟在修真界的各种灵丹妙药中，灵动期才用的洗髓丹属于最低级，最垃圾的一种，当作交易的货币，究竟有多大的价值，林轩心中也没有底，所以为了以防万一，还是多带一点在身上保险。
　　他可不希望出现想买功法却丹药不够的情况！
　　丹药提纯好了，林轩准备出发，首先他先清理了一下自己的家当，晶石二十八颗，灵器三件，除此以外，还有金木水火土等五行符箓数十张。
　　这些与提纯出来的丹药一起，都要随身携带，一来放心安全，二来这次出行，天知道会不会遇见危险，有了这些装备，自己的实力也更强。
　　虽然东西不少，但林轩从周燕和张羽那里得到了一个储物手镯，一条储物腰带，装进去就行了，十分的方便。
　　除此以外，林轩还将从张羽那儿得到的一件背心贴身穿在了身上，虽然不知道此物是用什么织就而成，但十分坚韧，一看就是防御的宝物，这样的好东西，当然不能够荒置浪费了。
　　做好这一切之后，林轩就出了门，当然，首先要到门派管理众弟子的地方通知一声，也就是取得外出的资格。
　　如果是筑基期的修真者还要备案，不过像他们这样灵动期的弟子就简单多了，门派根本不重视，随便想个理由，就能轻松唬弄过去。
　　取得外出的腰牌以后，林轩就离开了飘云谷，这是他入谷近四年来，第一次出远门，心中也颇为感慨。
　　其实时间还早，四天后交易会才开张，不过早去有早去的好处，毕竟是陌生的地方，先熟悉熟悉环境，了解一下各种东西的行情，做到心中有数，这样自己此行才更安全也更圆满，这也是林轩的性格，做事情不喜欢冒失，习惯于谋定而后动。
　　两天后。
　　天柱山位于赵国兖州东部，绵延数十里，植被繁茂，郁郁葱葱，其主峰天柱峰更是以险峻雄奇闻名于世，高五千多米，山上多嶙峋怪石，据说连猴子也翻不过去。
　　古往今来，也有不少人来这儿游览，无奈到处悬崖绝壁，遍寻整座山峰，也找不到一条入山的道路，只能望峰兴叹。
　　渐渐的，来这儿的人也日渐稀少了起来。
　　然而这天，天柱峰下却来了一个不到二十的少年，相貌平凡，穿着一身粗布衣服，这也是林轩故意为之，这次自己是悄悄出来收购功法，当然要尽量不引人注意，穿着飘云谷弟子的服饰既碍眼，又容易暴露，所以他特意换成了普通散修的衣服，加上本来就平凡的样貌，只要自己往人堆里一钻，就谁也认不出来。


第三十四章 初到凌云门
　　抬头看了险峻的天柱峰一眼，据厉海说，凌云门的山门就在峰顶，普通人当然上不去，不过却难不倒林轩。
　　体内真元流转，林轩将御风术施展开，过悬崖绝壁如履平地，很轻易就像山顶飞驰而去。
　　虽然仙法神奇，但爬高五千米，还是需要一定的时间，路上，林轩也遇见几个人影闪过，不用说，也都是想要参加宝物交易会的修真者。
　　林轩没有上前攀谈，反而刻意躲开，他才不会贸贸然的去结交陌生人，如果遇见法力高强又心术不正的家伙岂不自讨苦吃，此行的目的是收购功法而非增长见识，多一事不如少一事。
　　就这样，小半个时辰后，林轩来到了峰顶，然而眼前却被层层迷雾所笼罩，遮挡了视线，什么也看不清楚。
　　林轩微微一笑，虽然他仅仅是灵动期的修真者，但还是一眼就看出眼前是一座最粗浅的迷乱方向的幻阵。
　　这种幻阵，严格说来还算不上禁制，因为太粗线，太低级，哪怕是灵动期第一层功法的修士，只要将法力运到眼睛上，也不会受影响，它的作用，主要是阻挡凡人，毕竟天柱峰虽然险峻，但凡人中的武林高手，如果准备好工具，还是有可能上得来，所以才在这里设下了区别普通人与修真者的幻阵。
　　林轩的修为已经到了灵动中期，自然更加不会受影响，丹田里的灵力顺着经脉流到了眼睛上，顿时，迷雾幻象消失了，眼前出现了一个简陋的传送阵。
　　之所以说简陋，是因为这种传送阵只能移动很短的距离，不过也有好处，因为所需要的能量不多，不用消耗晶石，只需要往阵眼注入灵力就可以。
　　站在上面，林轩伸出手，将法力注入，顿时，传送阵周围的花纹亮了起来，景物也变得模糊，眼前白茫茫的一片，当这些异象消失后，林轩已经来到了另一处地点。
　　这似乎是一处小山坳里面，不过面积却十分宽广，绿草如茵，百花绽放，景色十分优美。
　　“道友是来参加宝物交易会的吧！”
　　一个声音传入耳朵，林轩回过头，就看见了一个迎宾的年轻人，从穿着上看，应该是凌云门的修士，不过表情却很灰败，整个人显得有气无力，也难怪，被逼着解散门派，自废修为，从高高再上的修真者变为普通人，换谁也难以接受，但没有办法，那是活命的唯一出路。
　　这个年轻的修真者也只能强打精神，招呼外客，等宝物交易会一完，他们就必须废除自己的修为了。
　　虽然是询问，但其实也是废话，能够来到这里的当然只有修真者，年轻人将一个玉筒简递到林轩的手中。
　　林轩有些诧异，但看见周围的修士人人都分发到了一个，也就一言不发的接过。
　　来到一株大树底下，林轩看看四处无人，运起法力，将神识注入进去，顿时一排排文字还有图画映入脑海里，里面装的当然不是功法，而是关于这次宝物交易大会的介绍，以及需要注意的一些事项。
　　林轩看了一下，果然有好几本中级功法，可惜介绍得并不详细，但里面包含有灵控术确定无疑，林轩心中大喜，表面上却不动声色，将神识退了出去。
　　将玉筒简收入怀里，林轩抬脚向山坳里走去，首先他按照玉筒简里面注意事项的要求，来到了东边的一片建筑面前。
　　那是一栋一栋的小阁楼，以前是凌云门的驿馆，现在则用来接待外来的修真者，想要参加宝物交易会，必须先在这儿登记。
　　“姓名，门派？”
　　“赵刚，散修。”
　　林轩是坚决不暴露身份，毫不犹豫的报了一个假名，复杂登记的老头当然也不会去查证，只见他伸出手，指间上放出蒙蒙白光，在一块腰牌的正面用法力刻出赵刚，反面则刻了一个散字。
　　“好了，这就是你在交易期间的信物，拿好了。”
　　虽然是简单的露了一手，但老者的修为却让林轩咋舌，居然是筑基初期，不过与那个分发玉筒简的弟子一样，老者也显得两眼无神，交易会完了，他就必须自废修为，成为凡人。
　　一个筑基期修士就这么厉害，凌云门可是有十几个，还被逼着解散，凝丹期修真者究竟有多强大，林轩心中充满了好奇，虽然飘云谷的掌门就是凝丹期，但作为低阶弟子，他也就在入谷的时候从远处见过一面，平时云鹤真人都在闭关，何况就算出来了，林轩也没有资格再见。
　　心中带着些许感慨，脸上却是一副无所谓的表情，林轩接过腰牌，先去看了一下自己的房间，说不上豪华，但也还宽敞舒适，尤其妙的是，房间周围有一层只有用身份腰牌才能破除的禁制，让修真者们不仅可以睡觉休息，还可以放心大胆的在里面练功修行。
　　将房间打量了一圈，林轩拖过一个蒲团，盘膝坐在地上，不是练功，而是为了恢复体力，虽然这两天赶路也不急，但连续施展御风术，还是消耗了不少灵力。
　　打坐了大约一个时辰，体内的灵力已经补满，然后林轩来到床上睡觉，距离宝物交易会还早，先将自己的身体恢复到最佳状态，反正现在也是傍晚，最多算是稍微睡早了一点。


第三十五章 三种势力
　　云开日出，阳光温暖的照在身上，转眼到了第二天。
　　早上起来，林轩漱洗完毕，用腰牌破除禁制，走下了阁楼，时间还早，不过到处都已经可以看见三三两两的修真者，看来提前赶到这里，准备参加宝物交易会的可不止自己一个。
　　按照玉筒简里面的介绍，在山坳的南面会有一个广场，提供给修真者们摆摊。
　　这附近方圆几千里，修真者并不多，也没有什么正规的坊市，所以这一次凌云门解散，也算是提供了一个机会，让大家不仅可以淘选凌云门的宝物，还能互通有无，交换各自所需的东西了。
　　宝物交易会明天才开锣，现在在广场上摆摊的都是外来的修真者。
　　将这些玉筒简里提到的情况在脑海中想了一遍之后，林轩认准道路，像南边的广场走去了，他这么做有几个目的：
　　一来自然还是熟悉环境，比如说将道路认清楚，那样的话，就算是中途万一发生了什么意外，也比较容易逃走。
　　二来则是了解行情，林轩虽然修仙的时间也不短，可过去一直待在门派里面，这次出来参加修真者的聚会还是第一次，对于各种物品究竟值什么价心中还没有底，先多逛一逛，将各种物品的价格弄清楚，那样宝物交易会开始以后，买中阶功法，才不会被骗。
　　否则只值一百粒丹药的东西，别人要价二百粒，自己因为不清楚价格，傻乎乎的给了，岂不是冤大头？
　　第三，则是增长见识，反正待在房间里也无聊，难得有修真者的集市，当然要开阔开阔眼界，凑凑热闹了。
　　怀着这三个目的，林轩走进了集市，到了广场以后，才发现摆摊的修真者远比想象的多，东一个摊点，西一个商铺，叫卖之声不绝于耳，如果不知道，还以为是来到凡间的菜市场了。
　　“这么多修真者！”林轩粗略估计了一下，在广场摆摊和闲逛的修士，起码有两千人，看来这次凌云门解散，还真的是影响深远，这架势，只怕不止兖州地界的修真者，其他地方的修士也慕名赶来了。
　　其中又以散修居多，各修真门派也或多或少派了一些人过来，比如说飘云谷，就有两位筑基期的长老带队，虽然就整个修真界而言，飘云谷的实力也就中等偏下，但在兖州地界，绝对是有影响力的大派，两位筑基期修士，已经令人侧目，可以震慑住宵小之辈。
　　除了飘云谷，崇州的其他门派，比如说火灵门，道符山，天星宗，等七八个大小宗门，也都派得有长老过来。
　　这些修真门派，也是参加宝物交易会各方中，势力最大的，他们的目标，多半是一些珍贵的制器材料，灵器，这些宝贝，可以大大加强本门的实力，当然不能轻易落入他人之手，可以预见，未来会有一番很激烈的争夺。
　　不过这与自己无关，自己已经有了三件灵器，其中还有一件极品，可以说是绰绰有余，林轩从来没有想过要去收购什么灵器，所以他与几大派的需要并不矛盾，只要小心不被本门中人认出来就可以了。
　　但这其实也不用担心，两位长老自己从来没有见过，其他跟来的也是远比自己入门早的精英弟子，就算是站在他们面前，双方也素不相识。
　　除了各大派，实力稍次的就是各修真家族，这种以血缘关系为纽带的修真小团体，严格说来，算是一个个迷你型的小门派，实力人数各不相同，多的上百人，少的三五个，掌门也就是族长。
　　虽然远远比不上各大宗门，但这些修真家族还是有一定实力，他们的目标是一些各大派看不上眼的最差的低阶灵器，比较厉害的符箓，还有就是功法了。
　　这与自己的需要重合，或许到时候会成为竞争对手，林轩皱了皱眉，在心中思量着应对之策。
　　还有就是散修，这是数量最庞大，但也修为最低，最没有势力的一个群体，来这里，除了少数像林轩这样的，大部分人都没有具体的目的，最多也就见见市面，或者在宝物交易会上碰碰运气，淘到前两股势力看不上，自己恰好又需要的东西。
　　所以这次凌云门解散，变卖家产，表面上说得好听，是各同道凭财力各取所需，其实并非如此，修真界可是以力服人，蛮不讲理，你如果碰巧收购了各大派看重的东西，对不起了，小心点，弄不好会招来血光之灾。
　　其实说白了，是各大派先挑选，吃肉，然后是各修真家族，喝汤，至于散修，没有势力作为后盾，也就看着眼馋，捡捡垃圾，捡捡漏。
　　当然，也不能说散修一无所获，白辛苦，至少，这是修真界难得一见的盛世，多少也算长了见识，此其一，其二，在宝物交易会前，大家还可以摆摊，这些东西，门派和各家族就看不上了，但散修却可以通过交换了方式，找到自己急需的东西。
　　看着眼前密密麻麻的修真者，林轩在心中分析了一下这次宝物交易会的形势，这是他来之前，就已经收集到的情报，并总结出来的，只是唯一没有想到的是，这次交易会比想象的还要盛大，明天才开幕，就已经引来了这么多的修真者。


第三十六章 丹药的价值
　　有了各大宗门和修仙家族的参与，散修们对于明天能在凌云门淘到宝物抱的希望不大，所以反而更看重现在所摆的集市，这也是为什么一大早，广场就非常热闹。
　　林轩的主要目标是包含灵控术的中阶功法，这种简陋的摊点上不可能有兜售，所以他倒是一点也不急，抱着了解行情，增长见识的心理慢慢逛着。
　　还别说，虽然散修们功法较低，大多也就灵动期二三层，像林轩现在的修为，已经算不错，拿不出什么好东西，但毕竟人多啊，低阶修真者需要用到的各种事物，在这里几乎是应有尽有，让林轩大开眼界。
　　比如说储物装备，在某个摊点上，林轩就看见了一个十七八岁的年轻女子在兜售，而且五花八门，多种多样，什么储物戒指，储物手镯，储物发钗，储物项链，几乎囊括了女孩子用的各种首饰，而且从表面上看，做工精美，十分的吸引眼球。
　　当然，男人用的也有，储物腰带，储物提包，甚至于储物靴子，琳琅满目，林轩也被吸引过去了。
　　“这位道友，你要买吗，物美价廉，两粒下品洗髓丹一件。”
　　这么便宜，如果不是林轩心机深沉，习惯喜怒不形于色，说不定会吓一个跟头，虽然他不太了解修真界各种物品的行情，但两枚下品洗髓丹，即便是飘云谷的低阶弟子，每个月也可以得到，这个开价，是不是有点太低。
　　其实这里林轩的认识存在一个误区，虽然过去他因为没有灵根，修行速度慢，在门派里饱受冷眼，但与散修相比，其实已经很幸运，除了那次马长老故意刁难，以前每个月也都能顺利得到两粒下品洗髓丹。
　　以后有了提纯的本领，更是丹药源源不断，所以林轩并没有太将这种最低级的灵药放在眼里，可他却忘了，每个月两粒丹药，是门派弟子才能获得的待遇。
　　而这个世界，还有太多的散修，没有后台，没有依靠，试想，门派有专门的人负责炼丹，可一个低阶的散修怎么办，根本就不可能有本事炼丹，也找不到药材，所以虽然每月得到的不多，但各派弟子多少还是有灵药辅助，而散修就只能靠本身努力了。
　　这也是为什么在相同的情况下，门派弟子比散修功力强大，散修大多在灵动期徘徊，很少有高级修士的原因。
　　当然长辈的指点可以少走很多弯路，以及门派中有更好的功法也是影响的因素，但没有丹药辅助修炼绝对是最重要的。
　　毕竟修真一道，努力，灵根，丹药都很重要，而灵根和丹药是可以互相弥补的，比如说林轩，一个普通人，可他将灵药当饭吃，同样比师兄师弟们修行的速度快，反之亦然，一个灵根超级优异的天才，不用丹药，同样可以取得不菲的成就。
　　可世界上哪儿有那么多逆天的天才，大部分散修的资质也就一般，所以终身在灵动期徘徊。
　　也正因为这样，在散修眼里，丹药就是宝贝，价值很贵，只不过林轩站在他的角度，才觉得便宜了，其实是合情合理的价格。
　　“这位道友，选一件吧，这些储物装备，绝对做工精美，物美价廉。”见林轩表现得很有兴趣的样子，少女连忙在一旁相劝。
　　“我可以看看吗？”林轩拿起一个口袋样的东西。
　　“可以。”
　　得到肯定的答复，林轩灵力运转，将神识注入了进去，但很快就退了出来，见他露出兴致缺缺的表情，少女有点着急：“怎么，您不满意？”
　　“小了些。”
　　林轩实话实说，不过已经很委婉客气，这个储物袋简直就是垃圾，里面的独立空间只有一尺见方，如此小，最多装一些丹药，符咒，稍微大点的灵器恐怕都放不下。
　　与自己从周燕，张羽身上得到的两件装备根本没法比，那个手镯的储物空间大约有五平方米，腰带是筑基期高手用过的，里面的空间面积相当于一间卧室。
　　听林轩嫌小，少女脸上一红，她现在仅灵动期第二层的修为，所学的功法倒适合制器，所以自己炼了一些东西来买，但由于法力低微，当然炼不出什么好成品，这些储物装备，从表面上看，倒还精美，但其实用途却相当于鸡肋，他摆摊摆了一天，却什么也没有卖出去。
　　“道友，买一个吧，要不我便宜点，一粒丹药一件。”
　　林轩摇摇头，毫不犹豫走了，虽然他的洗髓丹很多，但还不至于拿出来浪费，就算自己不心疼，也容易引起别人的注意，林轩可不是什么大善人，没有好处的事情他是不会做的。
　　离开少女的摊点以后，林轩继续闲逛，也经常停下来看看，或者是询问一下价格，然而什么都没有买，一来，摊点上的物品虽然比较多，但要么是品次太低，要么是对自己没有用处，二来，林轩也不愿随意出手，既然装成散修，就要表现出散修贫穷的模样，财大气粗是往自己身上惹祸。
　　时光如水，两个时辰不知不觉就过去了，太阳已经移到了头顶，晌午吃饭的时间到了。
　　高阶修真者可以辟谷，吸收灵气就能满足身体的需求，低阶修士却做不到，林轩准备回驿馆，补充体力了，虽然什么也没有买，但这一路走来，收获还是不小，至少对于行情已经做到了心中有数。
　　丹药比想象的价值高，哪怕是洗髓丹，也同样值钱，尤其是中品的，虽然不至于引起轰动，但绝对令人侧目。
　　发现这一点后，林轩在心中坐做下一个决定，买中级功法的玉筒简自己身上的丹药肯定够了，但不到万不得已，绝不把中品丹拿出来。


第三十七章 符箓
　　原本林轩打算回驿馆吃饭，然而路上却被一个摊点吸引了视线，停了下来，其实不止是他，这个摊位前围了很多人。
　　究竟是什么宝贝能够吸引如此众多的修真者，怀着好奇的心理，林轩走了过去。
　　摊主是一个憨头憨脑的青年，大约二十三四岁年纪，被那么多人围着，明显有些紧张，脸憋得通红，摊位上摆着各种各样的符箓。
　　符箓，是指修真者将法术封印在特定的符纸里面，这样对敌的时候，既不用消耗灵力，而且还可以瞬发，好处显而易见。
　　对于高阶修真者来说，符箓不算什么，但对低阶修士而言，却是很宝贵且适用的东西，尤其是对敌，多一张符箓，有的时候就可以让胜利的天平倾斜。
　　但相应的，符箓的制作十分繁杂，不仅要特定的符纸，而且还要消耗大量灵力，且成功率不高，越是高级的法术，制作越难，所以符箓在修真界也算是稀罕的珍贵之物。
　　林轩在集市里逛了两个时辰，也没有看见有符箓出售，没想到此摊位却有这么多，粗略数了数，居然有近百张。
　　难怪它会吸引如此多的修真者。
　　林轩挤到前面，然而在看清楚摆出来的符箓以后，却大失所望，封印有高阶法术的符箓本来就没有想过能在这里买到，暂且不说，中阶法术的符箓居然也一张也没有。
　　所出售的符箓全是封印的低阶法术，而且即便在低阶法术之中，也是最低级，最入门的那种，比如说冰弹诀，火焰术，流沙术，滚石落，荆棘术等等，种类倒是丰富，但这些法术，便是灵动期第一层的低阶修士，也能轻易施展出来，买来有什么用？
　　所以别看围了那么多人，却没有一个修士愿意购买，过了良久，才终于有一个声音用调侃的语气道：“摊主，你的这些符怎么卖？”
　　青年的脸更红了，头也低了下去，他的那副表情看得旁人都着急：“一粒下品洗髓丹两张。”
　　“哼，这种低阶的法术，轻易就能施展出来，还卖那么贵，想丹药想疯了。”
　　众人也一阵嘲讽，纷纷散去，青年的脸更红，叹了口气，开始收拾摊子，他在这里已经摆了两天，可还是一张符都没有卖出去。
　　这倒不是低阶的符箓真的没用，其实对于法力不高的修真者还是不错的防身选择，之所以难卖，有两个原因。
　　首先，筑基期的修士肯定不会买，因为这种低阶法术他们根本就看不上眼，自然不愿意白白花费晶石或者丹药交换，其二，如果是灵动期低阶的修真者，虽然符箓里的法术他们也可以施展，但毕竟要消耗灵力，且速度较慢，有好用的符箓当然想要了，可问题是，他们穷啊，心有余而力不足，只能吃不到葡萄说葡萄酸了。
　　也就是说，这种低阶的符箓，筑基期的高阶修士不想要，灵动期的又买不起，或者是觉得不划算，因而陷入了两头不讨好的尴尬境地。
　　这个憨厚青年，其实是道符山的低阶弟子，从宗派的名字，就可以听出这派的修士善于制符。
　　这些符箓都是他自己做的，只不过限于修为浅，只能封印一些最低级的法术。
　　青年其实也想将符卖便宜一些，好快点出手，可问题是，制符不是一件容易的工作，且不说本身就需要消耗特定的符纸，以及妖兽血等珍贵的材料，而且成功率又不高。
　　这近百张符，已经花费了他的全部身家，两张符箓一粒丹药真的不贵，成本价。
　　可问题是这种低阶符箓属于鸡肋，不好卖。
　　青年来得比林轩还早，摆摊三天，围观的修真者倒是多不胜数，可却一张也没有卖掉。
　　心灰意冷，加上又到了中午吃饭的时间，收摊。
　　整个过程，林轩一声也没有出，然而心中却另有了打算，这些符箓他想买，原因无他，低阶法术虽然垃圾，可只要数量够多，铺天盖地的砸下去，一样具有莫大的威力。
　　比如说这近百张低阶符，如果同时使用，就算是筑基初期的高手，也会手忙脚乱，就算伤害不了敌人，也能为自己争取到足够的逃跑时间。
　　当然修真界，除了林轩，不会谁有这么奢侈，有了提纯的本事，林轩缺什么，也不会缺丹药，一粒两张，对自己来说是很简单的事。
　　不过林轩并没有立刻购买，因为一次拿出五十枚洗髓丹太引人注意了，林轩才不会干这种可能引来灾祸的傻事。
　　要买也要隐秘一点。
　　心中有了这样的打算，林轩虽然随着其他修士一起散去，却并没有走远，而是在附近漫不经心的闲逛，当然他的心神已经全部放在了那制符的摊位上。
　　没过多久，憨厚青年就心灰意冷的收拾行装，准备离开广场，林轩不动声色的跟在后面。
　　出了集市以后，周围的修真者顿时少了起来，林轩瞅瞅四周没有人注意，悄悄隐身到一株大树的后面，然后在怀中一模，就从怀中的储物手镯中取出一物。
　　这是一张薄膜样的东西，上面画着人的五官，栩栩如生，这不是修真界的宝物，而是世俗武林中人常用的一种东西——易容面具。
　　顾名思义，带上它以后，就可以改变人的样貌，从而达到保密的目的，虽然在修真界，有着更高级的手段，某些功法就具有易容换形的效果，可无奈以林轩现在的修为，根本就还没有办法学，所以他只好退而求其次。
　　这个面具是林轩来凌云门的途中在世俗购买的，此次是自己第一次出远门，参加修真者集会，准备当然要充分，而事实也证明，林轩的心思也果然没有白花，这个易容面具马上就要派上用场了。


第三十八章 购买
　　虽然是世俗的东西，但只要用好了，一样可以起到良好效果，林轩做事情向来滴水不漏，虽然他已经决定要在无人的地点像憨厚青年提出购买符箓，对方看起来也是老实人，可为了以防万一，林轩还是不打算用真面目与他交易。
　　这易容面具可以改变人的样貌，当然，这种小把戏瞒不过筑基期修士的神识，但那青年一看就是与自己的一样的灵动期弟子，只要他不刻意用法术查看，是不可能发现自己真面目的。
　　而刻意用“显形术”观察对方，按照修真者的规矩，是一种很失礼甚至可以说有敌意的行为，自己乃上门的大主顾，相信那青年就算再呆头呆脑，也不会干这么莽撞的蠢事。
　　心中将可能发生的情景预想了一遍之后，林轩觉得不可能出意外，也没有破绽，于是他将易容面具带上，顿时林轩的样貌完全变了，变成了一个黑紫脸膛，相貌粗鲁的大汉。
　　然后，林轩又将一个圆圆的东西放在舌头下面，这也是他在世俗武林购买的，可以改变声音的小物件。
　　做好这一切后，林轩从大树背后出来，继续不紧不慢的跟在青年后面，走了大约一刻钟时间，来到了一处比较荒僻的地点。
　　是时候该行动了！
　　林轩打量了一下四周，无人，于是他加快了脚步：“道友，请留步！”
　　“你是……”憨厚青年回过头来，有些疑惑的看了林轩一眼，眼中闪过一丝警惕，迟疑着道：“道友叫住在下，有何事？”
　　他脸上戒备的表情，林轩看得一清二楚，心中也微微有些感慨，别看这青年一副呆头呆脑，心思却也细腻，知道遇见陌生人要警觉，不过还是太嫩了，脸上的表情太明显。
　　林轩微笑着走上前，故意将对方戒备的表情视而不见：“在下赵刚，想要买下道友的符箓。”
　　“你要买符？”
　　青年大喜，顿时将警惕性抛到九霄云外：“道友真要买符，太好了，你要多少。”
　　也难怪他这么高兴，摆摊三天，却一张符也没有卖掉，好不容易有了第一笔生意，心情当然激动，毕竟年轻人大多性格浮躁，像林轩这样稳重成熟的少之又少。
　　“你有多少？”
　　听见这句反问，青年先是一愣，接着便笑得合不拢嘴：“呵呵，道友难道需要很多吗，我数数。”
　　说着便从怀里拿出一大叠符箓，埋头数了起来，林轩不动声色，既不高兴，也不着急，悠闲的在旁边等了起来。
　　他之所以挑这个地点叫住青年，是经过仔细思考的，这条路人很少，平均小半个时辰才会有人经过，所以不用着急，有足够的时间。
　　“一共有一百临八张符。”青年很快数完了：“道友要多少？”
　　“嗯，全要。”
　　“全要。”青年张大了嘴，喜上眉梢，比自己预想的还好，喜道：“既然如此，那我也爽快，原本是两张符一粒下品洗髓丹，既然道友买那么多，那我就便宜点，你给个整数，五十粒丹药就够了。”
　　五十，林轩在心中默算了一下，根据今天了解到的行情，这个价格不算贵，基本上也就制作符箓的成本了，对自己来说更不算什么。
　　虽然心中同意，但表面上，林轩并没有立刻将丹药拿出来，反而装出一副肉痛的表情，沉吟良久，在青年等得忐忑不安，几乎快沉不住气的时候，才叹了口气，像是下了莫大决心的道：“唉，谁让我迫切需要这些符，罢了，成交。”
　　听了这句话，青年总算松了口气，咧着嘴呵呵呵的傻笑。
　　“唉，这些丹药可是辛苦积攒了数年，我的全部身家了。”林轩一边嘟囔着，一边从怀里掏出了五个玉瓶。
　　这也是林轩聪明的地方，做事情不遗漏小细节，比如说，一个瓶子虽然可以装一百粒丹药，但那样太显眼，所以林轩故意分开了来装，每个瓶子装十粒，这样就给人一种是辛苦积攒下来的假象，不引人注意了。
　　一手交钱一手交货，青年喜滋滋的接过丹药，林轩也开始清点符箓，没有错，林轩不想再耽搁：“赵某告辞了。”
　　“道友走好。”青年也抱拳道，这一次交易，皆大欢喜。
　　回到驿馆，吃了午饭，林轩用身份腰牌破除禁制，回到自己的房间，今天上午的收获很丰富，这一百零八章符箓，虽然是鸡肋，但贵在数量众多，有了它们，自己的实力又增强了那么一分了。
　　行情也了解清楚，各种修真物品的价格基本上做到了心中有数，对于明天收购中级功法，又多了几分把握。
　　不，自己是志在必得！
　　林轩躺在床上，休息了一会儿，算算时间，修真者们应该都已经吃完，下午的集市开锣了，再去逛一逛，反正待在屋子里也是无聊，看是否还能淘到什么有用的宝。
　　怀着这种想法，林轩又来到了广场，此时显得更热闹，人数进一步增加，看来随着宝物交易会的临近，已经有越来越多的修真者赶到。
　　叫卖虽然热闹，但对于林轩来说，有用的东西并不多，他虽然仅仅是灵动中期的修真者，可论身家，比大部分筑基期的修士还要丰厚，等闲的东西，当然不入他的眼了。
　　当然，也不是全无收获，逛了整整一个下午，林轩还是买了一点东西，晶石。
　　当在摊点上看见时，林轩真的有些意外，毕竟这种蕴含有丰富天地灵气的石头，作用极大，练功、制器、斗法都用莫大用途，一般很少出现在低阶修士的手里。
　　所以当看见那两块水属性的晶石时，林轩毫不犹豫，立刻买下收入了囊中。


第三十九章 凌云诀
　　第二天一早，整个峰顶人头攒动，对于凌云门来说，今天是解散，变卖家当的倒霉日子，但对于其他事不关己高高挂起的修真者而言，这一天却已期盼了好久。
　　各大宗门，修仙家族暂且不说，便是散修，也期待着捡漏能淘到不错的宝物，林轩起得很早，可来到广场的时候，发现里面已经挤满了修真者。
　　在入口处，每人又分得了一个玉筒简，将神识注入，就可以看到今天活动的详细安排。
　　整个宝物交易会分为两部分，拍卖与自由挑选，先讲拍卖，既然是让参与的修真者竞价，所买的东西自然也就比较高级，其中包含了灵器，制器材料，还有兽卵。
　　灵器与制器材料大家都清楚，这兽卵就是妖兽产下的尚未孵化的后代。
　　众所周知，妖兽与修真者一样可以吸纳天地灵气，具有莫大神通，不过妖兽虽然凶猛，却可以驯服，而且一旦认主，永不背叛，很多修真门派，都习惯驯养妖兽，作为看门护山之用。
　　这些兽卵就是凌云门驯养的灵兽所产，由于尚未孵化，还没有认主，所以买回去非常划算。
　　由此可见，拍卖的东西才是凌云门真正的宝贝，不过这些普通散修就不用想了，肯定是被飘云谷，火灵门，道符山，天星宗等几个门派瓜分，就算是各修真家族，也最多捡漏喝一点汤，买下几件各派看不上的下品灵器，或者垃圾兽卵。
　　交易会的第二个部分，就是自由挑选，所谓自由挑选，有点类似于前几天散修的摆摊，只不过是凌云门将他们要出售变卖的东西分门别类，然后让大家筛选。
　　虽然最好的宝物，已经拿去拍卖了，但凌云门千年的积累，身家还是非同小可，各种低阶甚至是筑基期修士可能用到的东西，都有可能出现。
　　这些各门派又不感兴趣了，主要的买主是修真家族和一些散修中的富有者。
　　玉筒简里介绍得很清楚，甚至连要卖的物品也详细的罗列了出来，这让林轩心中一喜，省了自己很多事。
　　其他的先略过不提，林轩直接找到了功法类，低阶功法倒是应有尽有，居然有十几种之多，林轩心思又活泛起来了，虽然飘云谷里传授了低阶功法，但对于自己这样的不受重视的弟子，都是随便给了一种最普通的了事。
　　真正好的低阶功法，只有少数优秀的精英弟子才获准传授。
　　这也是为什么自己有大量灵药辅助，又修炼刻苦还迟迟突不破第五层的原因。
　　虽然凌云门比不上飘云谷，但那是指高级修士的数量，以及中级功法的质量，光就低阶功法来说，双方其实不相伯仲。
　　那么自己何不买下一本精妙的低阶功法，那样自己修行也就可以更顺畅，速度也更快了。
　　尤其让林轩心动的是，由于广场面积不足，参加的修士又太多，让摊位变得有些捉襟见肘了起来，为了将东西卖出更好的价钱，凌云门决定，自由挑选将举行两场，上午先买比较便宜的，下午再买贵一些的。
　　而低阶功法属于上午交易的物品，中阶功法交易的时间则定在下午，这样自己就不用担心顾此失彼，可以慢慢挑选。
　　将玉筒简里描述的情况弄清楚以后，林轩就直接向着买低阶功法的地方去了，既然要买就要动作迅速一点，林轩可不想被别人捷足先登，他想收购凌云门最好的低阶功法，其他普通的可没有兴趣。
　　很快就找到了，这是一个比较偏僻的角落，原因无他，低阶功法，仅适合灵动期弟子，各门派先不说，便是修真家族也多半看不起，散修虽然有兴趣，可穷啊，就算手中勉强有足够的丹药，也舍不得。
　　所以，这属于不好买的一种东西，负责摆摊的也是一名普通的低阶弟子。
　　问津的人寥寥无几，林轩看了看，摊位上共摆着十几个玉筒简，一个二十多岁的青年坐在后面。
　　《浑天术》，《紫阳劲》，《柔木功》……
　　每个玉筒简的前面，都有一个标签，写清楚了功法的名称，林轩挨着一个个的往下看，终于《凌云诀》三个字映入了眼帘。
　　说来也是凑巧，以前在稚鹰阁听教席讲课的时候，曾有一位学识渊博的筑基期高手点评各门派基础功法，提到兖州地界的七八个宗派之中，实力当然以本门最强，筑基期修士最多，还有掌门云鹤真人这样的凝丹期高手。
　　但就低阶弟子而言，靠后的凌云门其实并不比本派逊色，尤其是他们最好的基础功法《凌云诀》，和本门低阶功法中排第一的《飞云劲》各有所长，难分伯仲，都是上好的打根基的功法。
　　这番话当时林轩没在意，不过一直记得，那位筑基期修士的言语对《凌云诀》颇多推崇，所以他自然想要收购这本功法了。
　　拿起标有凌云诀三个字的玉筒简，将神识注入进去，粗略的浏览了一下，林轩抬起头，随意的道：“多少钱？”
　　“三十粒下品洗髓丹。”那弟子头也没有抬。
　　“嗯。”林轩没有说话，直接从怀里摸出三个玉瓶放在摊位上，等对方清点了丹药的数量后，转身就走。
　　整个过程花了不到五分钟，然后他若无其事的继续在集市里闲逛，与散修摆的摊相比，这儿的生意显得非常火爆，一来是有价值的宝物更多，二来修真家族也比散修有钱，为了这次交易会，他们提前准备了足够多的丹药，开始抢购。
　　林轩没有再出手，闲逛了一会儿之后，就回到了驿馆，收购凌云诀也是临时起意，此行的主要目的还是包含有灵控术的中阶功法，养精蓄锐，只要下午不出意外，此行也就圆满。


第四十章 修士情报
　　晌午时分，陆陆续续有修真者从外面回来，到了用饭的时间，低阶修真者不能辟谷，食物由驿馆免费提供，味道也不错。
　　林轩提前吃完了，左右无事，他也没有回到房间，而是坐在饭堂的大厅里喝茶。
　　一来可以消磨时间，等待下午交易会开始，二来，人们茶余饭后，也会讲述各自的见闻经历，只要有心，在饭馆里很容易听到有用的情报。
　　这里是二楼，林轩坐在靠窗的地方，表情随意的品着茶，头朝像窗外，似乎在欣赏风景，其实却留神倾听。
　　虽然声音嘈杂，但对于拥有强大神识的修真者来说，不算什么，对方只要不是用法力传音，每一句话都可以听得清清楚楚。
　　“嘿，今天上午的拍卖会你们去了没有？”
　　一个破锣般的声音，成功引起了众人的注意，林轩也回头瞟了一眼，是一个五大三粗的汉子，穿着粗布的衣服，散修打扮。
　　“怎么，你老哥也参与了竞拍？”旁边的一个胖胖的少年接口道，满脸敬仰。
　　大汉脸一红：“我们这些散修，哪有实力参与，我不过去看看热闹。”
　　“哦。”众人露出原来如此的神色，顿时失去兴趣了，喝茶的喝茶，吃饭的吃饭。
　　“喂，你们听我说啊。”大汉显然很有表现欲，见众人不注意自己，急了：“你们知不知道，参与拍卖的物品，才是真的宝贝，光是今天上午，就出现了三件下品灵器，两件中品灵器，还有一件上品灵器。”
　　提到灵器，周围修士的心神又被吸引了过来，灵器虽然是简易版法宝，但也神通广大，不少筑基期修士也没有，他们这些灵动期的散修就更加不用痴心妄想了。
　　在场的大部分人虽然没有亲眼见过，但也听长辈描述过灵器威力无穷。
　　“嗨，没想到真有灵器出手，早知道我就不去摊点闲逛了，也去拍卖会旁观，虽然买不起，但至少看看也算开了眼界。”
　　“哼，你以为旁观就那么轻松，拍卖会想要进场，就要先缴纳一粒洗髓丹的门票。”角落里，一个老头模样的修真者冷冷的道。
　　听到这话，散修们目瞪口呆，旁观也要一颗灵药，顿时众人看向大汉的眼神非常精彩，有的崇拜，有的鄙视，为开眼界浪费宝贵的丹药，标准的冤大头，败家子。
　　但不管怀着怎样的心理，众人对灵器越发的感兴趣，争先打听，大汉则口沫横飞的讲解。
　　“你们是没有看见灵器的威力，仅仅一击，就将一块万斤重的巨石打成了粉末，这还仅仅是中品灵器……”
　　还别说，这大汉的性格虽然有点哗众取宠，但口才还是很好的，一番描述，将众人听得悠然神往。
　　“那么这些灵器被谁拍到了？”
　　“还能有谁，当然是那些实力强大的宗派，中品上品灵器一件也没有外落，下品灵器则归了财力雄厚的修真家族，难道我们散修还会有机会吗？”
　　“说得也是，别说我们没有那么多丹药参与竞拍，就算真买了下来也是烫手山芋，弄不好还会招来杀身之祸。”
　　这话说得直白了点，不过道理大家都清楚，唏嘘不已，兴致也低了下去，以至于后面大汉所说的，下午的拍卖会宝物更珍贵，有凌云门掌门真人所用的极品灵器和几枚珍贵兽卵的消息，也没多少人听进去。
　　林轩端起杯子，借喝茶掩盖住嘴角边的笑意，哼，自己的运气还真是不错，对于别的灵动期修士来说，下品灵器也是可遇而不可求，自己却有三件之多，其中最差的都是中品，甚至还有极品。
　　只是想要完全发挥它们的威力，需要灵控术，想到这里，林轩收购中级功法的决心更志在必得。
　　大厅中的气氛明显有些低落，就在这时，一句冷冷的话语传入耳朵：“哼，在那些门派与修真家族看来，我们这些散修算什么，别说拍卖没有份，就算是拿出来交易的物品也有幕后操作，被提前预定的。”
　　“幕后操作，被提前预定？”在场的修士大吃一惊，林轩也留上了心，顺着声音望过去，正是那独自一人在角落里喝酒的老者。
　　“道友，你刚才那话是什么意思？”不用林轩开口，自然就会有好奇心旺盛的修真者代劳了。
　　老者喝了一口酒，也不卖关子：“凌云门有五本中阶功法，除了最珍贵的《玉云功》被用来拍卖，其他四本都是拿来交易会出售。”
　　众人点点头，玉筒简里面关于宝物交易会的介绍里面有提到。
　　“可你们知不知道，这拿出来的四本中阶功法，其中有三本已被修真家族预定了。”
　　“提前预定，这不是违反规矩吗？”
　　“哼，规矩？”老者嘲讽的笑了一下：“各位来参加大会，想必也不是刚踏入修真界的新人，什么时候听说过修真界还要按规矩办事，你要讲理，那些宗派家族会与你讲吗，还不是凭借势力，横行霸道。”
　　众人默默无语，在座的都是散修，平时没少受门派家族的欺负，但又能怎么样呢，这本来就是以力服人的世界。
　　就算对幕后操作不满，自己还不是没奈何。
　　“提前预定就提前预定吧，反正那些中级功法，我们这些灵动期的修士也用不上！”
　　“道友说得不错，散修有几个人能够筑基成功的，中级功法拿给我们，也不过是废物。”
　　“对啊，管他那么多，喝酒喝酒。”


第四十一章 修仙家族
　　用腰牌破开禁制，回到自己的房间，林轩的表情顿时阴沉了下来，站在床边，默默不语，原本仅仅是想在饭馆里消磨时间，顺便看能否听到有用的消息，没想到却惊闻了这样的大事。
　　起初在玉筒简里了解到下午的交易会有四本中级功法出售时，林轩心情很不错，因为他的目标仅仅是功法里面包含的灵控术，对于功法本身的好坏，倒没什么要求，反正筑基期才会用到，距离那个时间还早。
　　自己现在先学灵控术，至于筑基后会用到的中级功法，到时候再考虑，现在想，还太早了一些。
　　抱着这样的心理，四本功法，自己收购其中之一也应该没有问题。
　　可现在……
　　据那个老者所说，原本出售的四本中级功法，已经有三本被修真家族提前预定了，自己只剩下唯一的选择。
　　与灵动期修士用的低级功法不同，中级功法现世的机会并不多，也算是抢手货，此次来参加大会的修真家族可不止三个，其他的家族，甚至散修都有可能瞄准唯一一本中级功法，自己收购的难度大大增加。
　　虽然从丹药的数量来说，林轩有信心不输于任何人，可那样做的话……
　　默然半晌，林轩咬了咬牙，决定了，无论如何，也不放弃，自己一定要得到中级功法。
　　虽然平日里林轩小心谨慎，做事情喜欢谋定而后动，但这并不意味着，林轩是一个胆小怕事的人，他之所以这样，是不想招惹不必要的麻烦。
　　可假如事情真的来临了，必须做出选择的时候，林轩也不会畏首畏尾，男子汉大丈夫，拿得起，放得下，前怕狼，后怕虎做不了大事。
　　既然对中级功法志在必得，那么就不要顾忌那么多。
　　念及至此，林轩盘膝坐下，先将体力与法力恢复到最佳，这样就算是因为收购功法与别人发生冲突，自己获胜的希望也更大。
　　小半个时辰后，林轩睁开眼睛，出了房间，来到广场，放眼看了一下，提早赶来，等待交易会开始的修士有近百之多，这些都是选好了宝物，害怕被别人捷足先登的修真者。
　　其中大部分都是修真家族的人，散修只有寥寥几个。
　　林轩抢了一个靠前的位置，默默的关注着周围的修士，可惜这时候大家都没有聊天的兴致，所以也听不到什么情报。
　　过了一会儿，一个身穿凌云门服饰的修真者走了出来，冲众人抱了抱拳：“欢迎各位同道，下午的交易会现在开始……”
　　一心想要收购宝物的修真者哪有心情听他啰嗦，见广场入口的禁制破开了，顿时蜂拥而入。
　　林轩也不含糊，进入广场后就直接按照玉筒简里的介绍像南边走去，出售中级功法的摊位就在那里。
　　“这《冰心诀》多少钱？”见摊位上还好好的摆着一个玉筒简，林轩心中松了口气，总算没有来晚，表面上却不动声色。
　　“你？”负责摊位的是一位灵动后期的修士，看了一眼林轩，有些好奇，原因无他，筑基期的修士才用得上中级功法。
　　林轩当然不会傻傻的说明自己的用途，微微仰了仰下颌：“我问你怎么买？”
　　他这副满不在乎，还略显高傲的神情顿时将对方镇住了，虽然林轩仅仅是散修打扮，可却气宇不凡，说不定有厉害的师长在后面。
　　再联想他要买筑基期才用的中级功法，摊主的态度顿时好了起来，陪笑道：“一百五十粒下品洗髓丹。”
　　见对方态度转变，林轩心中暗暗好笑，这也是他故意的，既然唯一一本中级功法很有可能许多人抢，那自己低调就没有意义了，不如表现得高傲一点，这样别人反而吃不准，以为自己有厉害的后台，想搞鬼蜮伎俩也就多一层顾忌了。
　　不过事情比想象的顺利，至少还没有出现其他的买主，看来自己来早一点的选择对了。
　　林轩将手探入怀中，正准备取丹药，然而就在这时，一个轻佻的声音自后面传入耳朵：“一百五十粒下品洗髓丹，这《冰心诀》我要了。”
　　林轩的心咯噔一下，没想到最后关头还是出现了波折，他面无表情的回过头，只见是一个世家打扮的公子，锦衣华服，大约二十七八岁左右，灵动期修真者。
　　这穿着，这装束，再配上他那副惹人生厌的表情，不用说，也知道是修真家族的人了。
　　嘭嘭，两个玉瓶被扔在了摊位上，然后那华服青年就去拿玉筒简了。
　　“且慢。”林轩闪身挡在了他的面前。
　　“怎么？”看清楚林轩的散修打扮，华服青年一脸的傲然。
　　“先来后到的规矩你懂不懂？”林轩懒得跟这种人啰嗦，而且看架势，双方也多半会撕破脸，那就不用假客气了。
　　“呵呵，先来后到，你一个散修买得起中级功法？”青年满脸嘲讽：“何况就算有丹药，你敢与我们燕家抢吗？”
　　燕家，一个中等规模的修仙家族，人并不多，修士大约也就十几个，然而家主却是灵动期大圆满的高手，距离筑基只有一步之遥了。
　　燕家的资料在林轩脑海中闪过，他没有多说，从怀里取出丹药：“一百六十粒洗髓丹，我买了。”
　　林轩之所以愿意多出十粒，是因为在相同价钱下，摊主肯定会将功法卖给修真家族，而忽视散修，除非自己愿意表露飘云谷弟子的身份，但这显然不可能。


第四十二章 隐身符
　　华服青年眼睛瞪得大大的，吃惊的看了林轩一眼，也难怪，在他们这些世家弟子的眼里，散修都很贫穷，眼前这小子，居然不动声色就拿出一百六十粒洗髓丹，实在是让他刮目相看。
　　难道这小子不是散修，而是其他家族甚至宗派的弟子？
　　燕鸣脑海中转过这个念头，上上下下仔细打量了林轩一圈，不会，宗派弟子都有特定的服饰，便是各家族的子侄也不会穿得这么寒酸，这小子就是一副标准的散修打扮。
　　或许是走了狗屎运的家伙，意外发了一笔小财。
　　心中如是想，燕鸣的神色又变得倨傲起来：“本少爷出一百七十粒洗髓丹。”
　　“一百八！”
　　“一百九。”
　　“两百！”林轩咬了咬牙，灵控术他志在必得，准备了这么久，怎么能空手而归？
　　……
　　燕鸣的额头也冒起了冷汗，他做梦也没想到眼前这貌不惊人的小子丹药居然如此充足，燕家虽然是中等规模的修仙家族，传承了数百年，但身家并不丰厚，两百枚洗髓丹，已经能让整个家族捉襟见肘，甚至还要卖掉不少宝贝了。
　　可临行前，父亲大人有令，无论如何也要收购一本中级功法，原因无他，作为族长的父亲已经要突破瓶颈，进入筑基期了，可却没有合适的功法。
　　两人竞价的声音，将周围的修真者也吸引了过来，议论声纷纷不断。
　　“天哪，两百粒洗髓丹。”
　　“这小子是哪儿来的散修，这么富有，居然敢跟修真家族较劲？”
　　“什么富有，傻胆大，等着瞧，他就算拿到那本功法，也会招来血光之灾。”
　　“哼，这可不一定，他既然不怕燕家，背后说不定也有本领高强的师长。”
　　……
　　此话也说出了燕鸣心中所想，毕竟对方的表现放在一个散修身上太奇怪，见围观的人越来越多，林轩的脸上闪过一丝不易察觉的阴霾，这样下去，事情会越来越糟，动作必须快一点。
　　快刀斩乱麻！
　　他从怀里掏出一个玉瓶，珍而重之的放在摊位上：“这东西加两百粒下品洗髓丹，你卖不卖？”
　　这是什么？
　　所有的修真者脑海中都冒出一个疑问，负责摆摊的凌云门修士也刚从震惊中回过神来，他可没想到一本普通的中级功法会卖出这样的好价钱。
　　不过从林轩郑重的表情，也知道不是凡品。
　　那摊主吞了一口口水，将瓶子打开，顿时一股令人神清气爽的香味儿飘了出来，只见一粒小小的，表面呈淡蓝色的丹药躺在里面。
　　中品洗髓丹！
　　虽然从来没有见过，但大部分修真者都从书上见过此丹药的描述，色泽，香味儿都没有错。
　　顿时有人惊呼了出来！
　　其他人也震惊得说不出话来，甚至包括那一脸倨傲的燕鸣，此刻也张大了嘴，一副痴呆的表情。
　　做梦也没有想到一个散修居然拿得出中品丹。
　　要知道，在修真界，炼丹是一项技巧性极高的工作，就算是下品丹，成功率也仅有百分之五六十，中品丹更是不足五分之一，而且还必须拥有经验丰富的炼丹师，便是飘云谷这样的门派，也没有实力炼制中品丹，只有少数真正传承了数万年的名门大派，才有少量中品丹，给精英弟子做突破时服用。
　　虽然理论上，同种丹药，一枚中品的只能换十枚下品的，但其实远远不止，正确的说，没有人会做这样的傻事，毕竟中品丹的药力和下品丹不是一个等级，尤其是冲关的时候，作用更大。
　　望着那枚中品丹，众人的眼中充满了贪婪，看向林轩的表情，也越发的迷惑，毕竟散修哪有可能拿出中品丹，难道这个林轩是在扮猪吃老虎？
　　“怎么样，你卖不卖？”
　　“卖！”
　　那凌云门摆摊的修士将中品丹紧紧的抱在怀里，生怕林轩反悔一样，燕鸣欲言又止，嘴唇动了几动，最终还是选择了沉默，以家族的财力，拿出两百粒下品丹也很勉强，中品丹，更是想也不敢想，何况他心中充满了疑惑，再也不敢将林轩当作普通的散修看待了。
　　成交以后，林轩将玉筒简收入怀中，丝毫也不敢耽搁，扒开人群，直接离开广场了。
　　林轩连阁楼也没有回，反正他所有的宝贝都装在储物戒指里，直接用传送阵传出凌云门，然后施展御风术，下了天柱峰。
　　一路上，林轩小心放出神识，果然察觉到有几拨人先后在跟踪自己，不过林轩既不意外，也不着急，这是意料中的事，收购中级功法的时候动静闹得那么大，没有人起歹意才是怪事。
　　想要杀人夺宝吗？
　　林轩的嘴角边流露出一丝讥嘲的笑意，他在附近兜了几个圈子，来到了离天柱峰不远的一座小山谷里，附近怪石嶙峋，道路崎岖，就像一天然的迷宫。
　　停下脚步，林轩从储物手镯中取出一张红色的符箓，拿在手里，林轩眼中闪过不舍的神色，但犹豫了一下，他还是将符贴在了身上，盘膝坐下，同时口中念念有词。
　　在灵力的作用下，那符毫光大放，化为一团白色的雾气包裹住林轩的身体，片刻后，雾气消散，而林轩也从原地消失了。
　　这是一张隐身符，顾名思义，具有隐身的效果，是难得的高级符箓，这也是为什么刚才林轩有些舍不得。
　　贴上这隐身符后，三个时辰内，可以让身形完全消失，同时隐藏灵力波动，便是筑基期的高手也无法发现，当然缺点也有，就是这段时间内不能动，否则隐身符就会失去效果。


第四十三章 冤家路窄
　　做好这一切后，林轩就陷入了入定之中，恢复灵力，对于修真者来说，打坐三个时辰是很平常的事。
　　其间先后来了几拨修士，这些都不是什么好东西，对林轩身上的宝物心怀觊觎。
　　然而隐身符里封印的是高级法术，便是筑基期修士，也很难发觉，他们自然就更加不用想了。
　　一个个面带疑惑，明明发现那个少年进来山谷，怎么却突然消失了，在附近搜索了半天，甚至有不死心的施展追踪类法术，结果还是一无所获。
　　无奈之下，只好不甘心的离去了。
　　三个时辰后，原本空旷的山谷中，突然冒起一团诡异的白色烟雾，那烟雾开始很分散，然后慢慢的聚拢开来，最后又逐渐飘散，一个人影显露了出来。
　　林轩表情漠然，看不出喜怒，站起身，打量了四周一眼，已经没有修真者在附近了，虽然成功摆脱了那些不怀好意的家伙，但自己也用掉了一张高级的隐身符。
　　不过总体来说，这次凌云门之行收获还是很丰富，不仅成功购得了灵控术，《凌云诀》也到手了。
　　要知道，即使同为灵动期使用的低级功法，也有垃圾与精品之分，自己在飘云谷学的仅仅是普通货色，这也是为什么自己有大量灵药辅助，又修炼刻苦还迟迟突不破第五层的原因。
　　而凌云诀却是难得一见的精品，习练以后，自己修行的速度肯定可以提高很多。
　　除此以外，自己还购得了两块水属性晶石，以及符箓一百零八张，虽然都是低级的那种，但贵在数量众多，铺天盖地的砸过去，便是筑基期修士，也会手忙脚乱，难以抵挡。
　　虽然付出的丹药也不少，但对于林轩来说，却不算什么，有了提纯的本领，最多辛苦几天，自己就可以将废丹再重新提纯出来。
　　总之损失与收获相比，微不足道，在稍稍整理了一下储物手镯里面的物品后，林轩吃了一点干粮，继续赶路。
　　这一次没有人跟踪，林轩也不耽搁，直接回飘云谷。
　　大约傍晚时分，他在一片小树林停了下来，这方圆几十里内都了无人烟，看来今晚，不得不露宿荒郊野外。
　　打了一只野兔，刚刚烤了个半熟，林轩突然神色一动，挥了挥袖袍，寒风吹过，将火熄灭了，然后用泥土枯枝掩盖住烧烤的痕迹，伪装成没有人来过的样子。
　　然后林轩脚尖在地上一点，御风术施展开，轻松拔高了十几米，来到头顶的一棵参天大树上，借着树叶的遮挡，同时身形一动不动，收敛灵气，甚至连心跳，脉搏都变得缓慢无比，整个人仿佛变成了一截枯枝。
　　木属性法诀中的藏匿术。
　　刚刚做好这一切，一团黄光从远处降落到了树林中，光芒散去，两个人从里面走了出来。
　　林轩不动声色，心中却暗暗惊讶，他在飘云谷待了四年，虽然是低阶弟子，但耳濡目染，眼光还是不错。
　　这黄光不是用灵器腾云驾雾，而是罕见的飞行符，那可是与隐身符一样的高阶符箓，拥有这种宝贝的绝不会是普通的修真者。
　　“爹，今天就在这里歇息了。”
　　“嗯。”
　　林轩一怔，这个声音好耳熟，稍一思索，便想了起来，那个曾与自己抢着购买中级功法的世家子弟，好像来自于什么姓燕的修真家族。
　　“难道他们来追杀自己？”林轩心中一惊，但随即冷静下来，开始分析，不会，自己用隐身符，明明已经甩掉了所有的跟踪者，何况他们要动手，也不用等到现在。
　　他们不知道自己要回飘云谷，不可能恰好也追这条路，最大的可能性是巧合，双方正好碰在一起了。
　　想清楚事情的原委以后，林轩一边在心中大骂老天，给自己这样倒霉的运气，一边小心的收敛气息，一动不动，生怕被对方发觉。
　　“快走吧！”林轩祈求满天神魔保佑，最好两人有急事，是暂时歇脚，吃点东西就走。
　　然而事与愿违，两人也打算在这儿露宿一宿，生火，取出干粮在上面烤熟。
　　“爹，你说我们这次伏击汪家弟子，会不会被发觉？”
　　燕鸣的声音有些忐忑，坐在他旁边的是一个五十岁左右的老者，闻言，脸色阴沉了下来，过了半晌才道：“哼，还不是你这畜生没用，让你收购一本中级功法都办不好，否则老夫又何必出此下策，去冒那天大的风险了。”
　　“爹，这不能怨孩儿。”燕鸣有些不服：“谁知道一个散修居然有数百粒丹药，甚至连珍稀的中品丹都有。”
　　“你所说可是实情？”
　　“爹，我怎么敢对您撒谎，而且当时的情景很多修真者都看到。”
　　老者陷入了沉默，此事确实蹊跷，两百粒下品丹也就罢了，居然连中品丹也能拿出来，便是飘云谷，道符山，火灵门这些宗派也没有那么大手笔啊，一个散修……
　　作为燕家的族长，燕天衡也算见多识广，可对于此事，却百思不得其解。
　　“算了，此事不用多想，反正杀了汪家的那几个小辈，中级功法也到手了，还有其他的宝贝。”燕天衡的脸上露出一丝得色：“谁让汪家的几个老家伙正处于闭关的紧要关头，分身乏术，只好派几个小辈来参加这样的盛事，至于被发现的问题，鸣儿你不用担心，为父已经毁尸灭迹。”


第四十四章 行藏暴露
　　无意间听到这个大秘密，林轩更是连大气都不敢喘，虽然仅仅是只言片语，不过从燕家父子的议论中，他已经能够大体推断出事情的经过。
　　这位燕家家主乃灵动期大圆满境界的高手，眼看就要踏入筑基期修士的行列了，原本他打算让儿子趁着凌云门解散，收购一本中级功法，哪知道却被自己抢先买走了。
　　这让燕天衡恼怒不已，燕家只是一个中等规模的修仙家族，还没有实力进行幕后操作，提前预定，唯一一本出售的中级功法又落入了旁人之手，无奈之下，燕天衡决定铤而走险，伏击了另一个修真家族，并将他们购得的中级功法抢走。
　　遭到洗劫的汪家，原本是这附近最大的一个修真者家族，主上乃飘云谷的长老，后来虽自立门户，但还是与飘云谷保持着良好关系，加上汪家有修士一百余人，甚至还有三位筑基期高手，实力在这方圆数里的修真家族中，算是第一流。
　　然而事有不巧，汪家的三位长老，练功都到了紧要关头，何况他们也没想过有人敢对自己家出手，于是只派了几个小辈来参加此次大会，结果被燕天衡抓住机会，杀人夺宝。
　　分析清楚事情的经过，林轩当然更不敢动了，自己本来就与燕鸣有过节，如今又听闻了他们的龌龊事，如果暴露，对方肯定会杀人灭口。
　　这对燕家父子心狠手辣，不是什么好鸟，但功力着实不弱，燕天衡距离筑基只有一步之遥，便是那燕鸣，功法也与自己一样，练到第四层了。
　　当然，情况如果到了最坏的境地，自己也不会束手就缚，真打起来，自己还是有一线希望，首先是自己的练成了冰针诀，那虽然是中阶法术，但威力却并不比低阶的逊色，其次是自己收集了不少符箓，除了这次的百多张低阶符，从张羽和周燕那儿继承的中阶符箓也还有不少。
　　最后，当然是灵器了，其他两件先不说，至少浑金索自己已经用得颇为纯熟，虽然驱物术只能发挥出部分威能，但也可以作为杀手锏使用。
　　当然，虽然对自己有那么点信心，但林轩可不会主动和两位修真者动手，毕竟其中有一位灵动期大圆满的高手，多一事不如少一事，看样子两人也准备在这儿露宿，林轩只能感叹自己运气不好，今晚得睡在树枝上头。
　　一阵大雁的鸣叫传入耳朵，燕天衡站了起来，干粮味道不好，既然有猎物送上门，那就打一只下来果腹。
　　见对方抬头仰望，林轩暗叫不好，不及多想，身形一晃，已从树枝上飘落下来，这不是他鲁莽，而是对方既然抬头，以燕天衡的修为，自己的藏匿术肯定隐瞒不下去，与其待在不利的位置等他下手，不如先下手为强！
　　反正自己听到了他们的龌龊事，燕家父子绝不可能放自己平平安安的走路，既然要撕破脸，还不如自己抢先。
　　头顶的树上有人，让燕家父子也吃了一惊，待看清楚林轩的样貌后，燕鸣更是惊呼了出来：“爹，他……他就是那个用中品丹，收购走了功法的那个人……”
　　话音未落，就看见眼前红光闪动，数个脸盆大小的火球，像他呼啸而来。
　　林轩一手打出火焰符，另一手却准备了冰弹术，嗤嗤声响中，法术已经发动，而更诡异的是，林轩的嘴上居然也衔着一张符，灵力驱动下，化为烟气没入了地表中。
　　燕鸣大惊，火焰与冰弹虽然只是低阶法术，但被击中，一样能要了他的命，慌乱之中，这位世家公子显露出了缺乏经验的破绽，手忙脚乱，连灵力护盾都来不及开，只想朝旁边躲，却不知道如此笨拙，已经落入了林轩的算计，流沙术，就是致命的陷阱。
　　流沙将他的脚陷了下去，火球与冰弹已经扑面而来，燕鸣脸色大变，他虽然同样是灵动期第四层功法的修为，可从小养尊处优，很少与人动手，又有父亲的照拂，何时遇见过这种危险。
　　“废物！”
　　林轩心中冷笑，光有修为，临敌时毛手毛脚，这种仗着家族实力欺软怕硬的修真者没有任何前途，眼看燕鸣就要被法术击中，一个人影横移了过来，将他拉到一边。
　　燕家的家主！
　　林轩表情严肃，此人才是真正的大敌，为了避免被围攻，林轩一现身就抢先像较弱的燕鸣出手，本想趁着对方不备，先除掉一个敌人，起初很顺利，燕鸣功力不弱，却属于没用的纨绔子弟，然而燕家的家主却反应迅速。
　　不过他虽然救下儿子一命，却也无法保证燕鸣毫发无伤，燕鸣的胸口被一颗冰弹击中，鲜血长流，趁着燕家家主救人露出的漏洞，林轩当然不会白白将眼前的机会放过了。
　　手往怀里一摸，再掏出来时已经多了五张符，灵力催动，林轩将符往空中一抛。
　　轰！
　　霎时间，热浪扑面，五张符化为了数十个火球，向着燕家父子呼啸而去……
　　燕天衡的脸色阴沉下来，他没想到对面这小子年纪轻轻，做事情却如此果决，出手很辣，居然没有一句废话。
　　相比起来，自己这个儿子实在差得太远，空有一身不弱的功法，可临敌的时候却紧张慌乱，连十分之一的实力都发挥不出来，不仅没有帮到自己，反而成了累赘。


第四十五章 激斗
　　但不管怎么说，总是自己的骨肉，燕天衡一手将儿子拉到身后，另一只手横于胸前，法诀变幻，淡黄色的灵力，从他的身体表面逸散出来，形成了一个护盾的模样。
　　噗！
　　火球与灵力护盾相撞，嗤嗤作响，但片刻后，却如同泥牛入海，消失不见，火焰符封印的仅仅是低阶法术，想要攻破燕家家族的防御，实在太勉强。
　　招数没有起到效果，林轩的表情越发严肃，他没有再急着进攻，这时候仓储出手也没有用。
　　未学打人，先学挨打，修真者间的争斗十分凶险，一不留神就有可能丢掉性命，所以应该先布下防御，偷袭既然没有起到效果，那么接下来林轩就要为持久战做准备了。
　　他可不是燕鸣那种废物，尽管面对强敌，可林轩依然冷静的思索。
　　林轩不再犹豫，调动体内的灵力，同样在体表形成了一个护罩，然后从怀里掏出两张符箓，林轩眼中微微闪过一丝不舍，但下一刻，眼神就变得坚决起来了，将两张符往空中一抛。
　　第一张符金光大放，化为了一面金色的巨大铜钱出现在林轩的上方，林轩手一指，那铜钱就飞了下来，挡在他的前面。
　　“金刚术！”
　　燕家家族勃然变色，这可是金属性的中阶防御法术，非常坚固，一个散修，怎么会有这么珍贵的符箓？
　　但他的惊讶才刚刚开始，另一张符也发挥作用了，化为了一个淡蓝色的巨大水泡样的东西，将林轩包裹在里面。
　　“水灵符！”
　　同样是中阶的防御性法术！
　　原本听儿子说有散修用中品丹收购功法，虽然有众多的旁观者为证，可燕天衡心里一直有些将信将疑，但现在，他相信了，真有人这么做，凭着多年看人的经验，这小子绝不是什么散修，那身打扮，不过是为了掩人耳目。
　　“你究竟是什么人？”燕天衡脸色发黑，一字一顿。
　　林轩没有说话，事情发展到现在，双方已是不死不休之局，多说无益，傻瓜才会暴露自己的身份。
　　一下子用掉了两个防御性的中阶法术，他也很肉疼，要知道对符箓来说，防御性的远比攻击的更难制作，也更珍贵。
　　即便继承了张羽和周燕的身家，里面也仅有这两个，而现在一下子就用掉了。
　　林轩没有回答，而是催动灵力，数个冰弹出现在了空气里，向着对方呼啸而去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　燕天衡脸上浮现出一丝阴狠的笑意，他可是灵动期大圆满境界的高手，岂会将冰弹诀这样的低阶法术放在眼里。
　　燕天衡单手平伸，食指与拇指扣在一起，口中念念有词，体内灵力急速运转，刹那间，掌心的前面就出现了一团斗大的火焰，然后变化成了鸟的形状。
　　至于冰弹诀，他连正眼都没有看，打中灵力护盾，也对自己造不成任何伤害。
　　火鸟术，这可是火属性的中阶法术，不愧是临近筑基的高手，第一招，就出手不凡。
　　但林轩丝毫也不慌乱，伸手一掏，就又从怀中摸出了五张符，冰冻术，水火相克，虽然这也是低阶法术，但依靠数量，以五敌一，同样能与火鸟术拼个半斤八两没有问题。
　　燕天衡瞪大了眼睛，表情愕然，又是惊奇，又是愤怒，实在太出乎意料了，这小子究竟是何来历，身上怎么会有那么多符？
　　散修先排除，便是宗派的精英弟子也不可能那么富有啊！
　　但无论如何，也绝不能让他活着回去。
　　念及至此，燕天衡发动了狂风骤雨般的攻击，中阶法术一个接一个的向着林轩砸了过去。
　　林轩神色漠然，其实心中骇然，不愧是第七层功法的高手，此时此刻，他知道自己当初用陷阱挂掉周燕是多么幸运了。
　　如果不是周燕见自己功力低微，太过轻敌，连起码的护罩也没有开，自己当初早就陨落在了小山谷里。
　　而现在的燕家家主，则是全力以赴，丝毫没有可以取巧之处，当然，自己也不是那个功法在灵动期第一层徘徊的垃圾弟子了。
　　林轩又从怀里开始掏符，他之所以不用本身的灵力运使法术是有原因的，一来自己的进步虽然很大，但时间太短了，功力和对方相比，整整的差了三层，相印的，灵力也就要弱很多，而法术对轰，技巧仅仅是辅助，主要还是看谁的灵力更深厚，自己既然弱于对方，再以己之短攻敌之长岂不是找死？
　　其次，林轩因为得到了灵器，所以与普通弟子修炼的侧重点不同，他只会少数几种法术。
　　想要战胜强敌，就要避实就虚，与燕天衡相比，自己的优点是什么，符多。
　　既可以瞬发，还只消耗很少的灵力，面对比自己强的对手，不用白不用。
　　至于冰针诀与灵器，这两者可是自己的杀手锏，既然这已经演变成了一场持久战，那么底牌当然不能够轻易暴露了。
　　心中先将自己所面临的形势以及应该怎样作战，做了一个大体的规划，林轩平心静气，不慌不忙的使用符箓，与对方硬拼了起来。
　　轰，轰，轰……
　　爆炸之声不绝于耳，修真者间的战斗，只能用激烈无比来形容，燕天衡又惊又怒，他虽然已经是大圆满顶点的高手，可中阶法术非同小可，灵力的消耗在急剧增加中，法力下降极快，可对方的符却像用不完似的，这样下去……


第四十六章 符箓火拼法术
　　与对方的着急相比，林轩显得胸有成竹，至少表面上是这样，一边用符火拼对方的法术，间或还使用灵力弄个冰弹诀什么的偷袭一下，虽然伤不了燕天衡，却也将他气得七窍生烟。
　　尤其是林轩的表情，一脸鄙视，不时还调侃几句，燕天衡的脸色越来越发黑了。
　　也难怪，好歹他也是一家之主，第七层功法的大高手，却拿一个四层功法的小子没奈何，心中当然充满挫败感了。
　　尤其是那副欠扁的模样，真是活活能将人气死。
　　林轩真的如此轻佻吗？
　　当然不是！
　　他这么做是故意的，众所周知，战斗的时候心浮气躁实力肯定会大打折扣，面对一个比自己强的高手，要想取胜，其实非常困难，不仅要正确的战略战术，不能出错，而且攻心术也非常重要。
　　所以林轩故意装出一副欠扁的模样，再用言语挑逗，燕天衡果然沉不住气了。
　　这也说明林轩看人很准，这位燕家家主虽然心狠手辣，是老狐狸，但却是一副火爆脾气，像要气他，并不算很难的事。
　　林轩做这一切，都是为了胜利，其实他的心里，同样懊恼不已，原因无他，用符箓硬拼对方的法术，自己怎么可能不心疼，这些可都是自己好不容易得到的，用一张少一张。
　　更让林轩郁闷的是，像现在这样五张五张的使用低阶符，其实是一种很浪费的行为。
　　五张低阶符，刚好可以拼掉对方的一个中阶法术，现在自己已经用了三十张了，假如这三十张符不是分开，而是同时发动，早就可以将对方炸得尸骨无存了。
　　然而，这只是想想，原因无他，启动低阶符，同样需要灵力啊，以林轩现在的修为，一次最多用五张，然后必须间隔休息一下，也就是缓缓气，虽然很短，也就两三秒钟，但别小看了这点时间，间隔了再使用下一组五张符效果就已经是大大不同。
　　因为对方也可以使用下一个中阶法术，于是就变成消耗战了，看是燕天衡的灵力先枯竭，还是林轩的符先用光。
　　其实要想同时使用超过五张以上的符也并非没有办法，以前林轩在一本书上看过介绍，那需要将符重新凝炼一遍，用一种叫做引灵草的珍贵宝物将牠们串联起来。
　　举个例子吧，就好像鞭炮一样，可以一个一个的单独放，但也可以用引线串成一起，只需要点一次，就全部放完，而这引灵草就相当于引线，只要用牠将符串联起来，就可以几十张，甚至上百张的同时使用。
　　林轩收购那么多低阶符，就是打算回去再想办法寻引灵草，可哪知道，这么快遇上了敌人，这些符根本就没有重新练过，只好五张五张的用了。
　　所以林轩的心情很沮丧，肉疼，只不过表面上，却是一副满不在乎，胸有成竹，这是战斗中很有用的攻心之术。
　　同时林轩还在思考，这样下去不行，对方的灵力虽然衰弱了不少，可距离枯竭，还有很长一段时间，难道自己真与他硬耗？
　　再说另一人，燕天衡同样惊疑不定，原本他心中所想，一个第四层功法的小子，还不是手到擒来的事，可现在，心中却没底了，这小子究竟有多少符，这样下去，自己的法力会先支持不住。
　　但换一个角度，这小子简直太富有了，身家比筑基期的高手还要丰厚，联想到他曾经用中品丹换取功法，既然有一颗，那么还有第二颗似乎也是有可能的。
　　如果能得到中品丹，那么自己步入筑基期的希望也就更大，想到这里，燕天衡眼中闪过浓重的贪婪之色，舌头舔了舔嘴唇，看来，自己不得不动用那件宝贝了。
　　他又放出一个中级功法，同时体表外的灵力护盾毫光大放，显得更加的坚固，将手伸入怀中。
　　林轩皱了皱眉，脸上浮现出一缕阴霾，看了对方的举动，哪还不知道他即将使用厉害的招数。
　　林轩当然不会让他从容得手，现在也顾不得心疼了，直接甩出了两张从张羽那儿得到的中阶符，一张拼掉火鸟术，另外一张则幻化出了一把巨大的弯刀，当头就像燕天衡劈了下来。
　　因为接下来的杀手锏需要集中全部的精神，所以看见金属性的弯刀术斩向自己，燕天衡也无计可施。
　　轰！
　　中阶法术的威力非同小可，远远不是刚才的火焰术可以比拟的，光是与灵力护盾相撞的声势就非常惊人。
　　尘土飞扬，地面被犁出一道深深的沟壑，挨了一击，燕天衡的脸色苍白如纸，嘴角边溢出了血丝，然而林轩心中却暗叫可惜，如果威力再大一点就好了，这弯刀术虽然重创了对方，可最终还是没有破开灵力护盾的防御。
　　“小子，能将老夫逼到如此境地，你很不错，不过现在可以去死了！”
　　扬起的烟尘尚未散去，就从里面传来了燕天衡怨毒的声音，带着令人心悸的狠厉，林轩心中一凛，将灵力运到指尖上，另一只手则抓起了符。
　　不过他并没有冒然进攻，在形势不明朗的情况下，轻举妄动是很愚蠢的，先看看对方准备了什么招数，然后再谋定而后动。
　　虽然警惕，但林轩心里，并没有一丝一毫的畏惧，对方有杀手锏，但自己同样有压箱底的绝技，冰针诀和浑金索都还没有用，大圆满境界的高手又如何，修真者间的胜负，除了法力，灵器符箓同样是决定因数。


第四十七章 兽魂之符
　　狂风吹过，烟尘散开，燕天衡的手里，拿着一张符箓，全身的灵力如决堤之水一样疯狂的涌入，见了这架势，林轩的表情越发凝重了，这肯定不是普通的符。
　　林轩自然不会傻等着对方施法完成，正准备出招，然而就在这时，燕天衡的嘴角边却浮现出一丝狰狞的笑容，他甩手将那符箓抛向了空中，同时大喝一声：“魂魄，解封！”
　　吼！
　　一声咆哮，群山回响，震得周围的树叶都噗噗噗的往下掉，那符光芒大放，红光之中，一头浑身包裹着火焰的猛虎出现了。
　　烈炎虎，不，不对，它的浑身还包裹着骨质的尖甲，应该是铁甲爆炎虎，一级极品妖兽。
　　与修真者从灵动到渡劫分为八个阶段相对应，妖兽也是一到八级，每一级又分为下品、中品、上品以及极品四个等级。
　　灵动期对应一级妖兽，筑基期对应二级妖兽，以此类推……
　　也就是说这头妖兽，实力不逊色于一位灵动期大圆满的高手。
　　林轩表情有些发苦，这并不是什么迷惑类的幻术，而是货真价实的妖虎，正确的说应该是妖虎的魂魄。
　　没想到对方居然拥有罕见的兽符。
　　所谓兽符，与阵符一样，属于特殊类的符箓，普通的符纸里面，封印的都是防御攻击或者辅助性质类的法术。
　　而阵符里面封印的是简单的阵法。
　　兽符又有不同，里面封印的是妖兽魂魄，比阵符更加稀有，因为这不是普通修真者炼制的，而是修炼鬼道的修士才能制作的特殊符箓。
　　简单的说，就是杀了妖兽以后，抽取它的魂魄，然后用一些特殊的凝炼之法，将妖兽魂魄封印进符纸中。
　　而且与一般的符都是一次性的不同，兽符可以反复使用，当然也不是没有限制，每次使用，都会消耗妖兽魂魄里的能量，当魂魄中的能量用完了，兽符也就报废掉。
　　林轩曾经在一本古籍上看过关于兽符的介绍，只是怎么也没有想到自己会遇到。
　　吼！
　　可怕的咆哮，虽然是魂魄，但经过鬼道修士用特殊方法凝炼之后，威力丝毫不比真正的妖虎逊色。
　　“去！”
　　燕天衡手握法诀，轻轻一点，铁甲爆炎虎化为了一团红光，张牙舞爪的像林轩冲了过来。
　　形势危险，不过林轩并没有慌，将手中的符发动，向着空中一抛……
　　流沙术，滚石落，荆棘术，等一共五个低阶法术同时启用，然而仅仅是让妖虎的身形缓了一缓，然后就又接着扑了过来。
　　林轩的脸色越发凝重，看来是时候得动用灵器了！
　　他在怀中一摸，手拿出来时掌中已多了一条尺许长的绳索，林轩口中念念有词，在神念的驱使下，那绳子突然“活”了过来，迎风就涨，转瞬已有数丈之长，如毒蛇般，昂首而立。
　　“缚！”
　　随着咒语，那绳索飞了起来，发出蒙蒙白光，如一条有灵性的巨蟒，转瞬已经迎上了铁甲爆炎虎，将它紧紧缠住。
　　虽然是没有实体的魂魄，但灵器更加神奇，同样可以将它缚住。
　　“灵器！”
　　燕天衡忍不住惊呼了起来，满脸意外，也难怪，灵器可是非常稀有的宝贝，虽然理论上第四层功法的低阶修真者就可以使用，但其实就算是某些筑基期高手，也不一定有。
　　原本林轩有那么多符箓，就已经让他感觉不可思议了，没想到居然连灵器也有，这个发现让燕天衡心中忐忑。
　　中品丹，数之不尽的符箓，灵器这三者结合在一起，别说散修，就是门派的精英弟子，不……应该是筑基期高手也不一定有。
　　这小子究竟是什么身份？
　　如此丰厚的身家，他背后的师长，肯定是了不起的大人物，该不会是凝丹期的高手吧！
　　燕天衡越想心中越是害怕。
　　但他好歹也是一家之主，并没有因此就乱了方寸，想要除掉林轩的决心反而更强了，这小子如果逃回去，他背后的师长找来，自己肯定死无葬身之地之地，无论如何，要将他击杀在这里。
　　不能说燕天衡多疑，实在是林轩拿出来的宝贝太震撼了一些，让人容易胡思乱想，自己吓自己。
　　虽然心中想要杀了林轩，但这其实非常的为难，对方功力与自己相比，差了三层，可灵器却难缠无比。
　　林轩心中也十分懊恼，自己的法力还是太弱，仅仅能操纵中品灵器，否则别说从张羽那儿得到的极品灵器碧雪环，便是用周燕的那柄上品灵器飞剑，击杀对方也不是什么难事。
　　两人都欲置对方于死地，一个拼命的催动妖虎想要挣脱束缚，另一个则努力操控着灵器将妖兽的魂魄缠住，又变成了僵持的结局。
　　随着时间的流逝，林轩似乎开始着急，抓耳挠腮，如热锅上的蚂蚁，燕天衡暗暗冷笑，对方果然年轻，沉不住气，看来这一次决斗，自己会是最后的胜利者。
　　又过了两分钟，林轩又将手深入了怀里，燕天衡脸色一变，对方还有符，在催动妖虎魂魄的时候，再同时使用中阶法术，不是办不到，但那样法力的消耗就太快了，如果对方的符箓还很多……
　　然而下一刻，他的脸上却露出了狰狞的笑容，因为林轩手从怀里拿出来时，空空的，并且显得有些惊慌失措。
　　天助我也，这小子的符用完了！


第四十八章 智胜强敌
　　这小子之所以难缠，不是因为他功力深厚，而是宝贝太多，尤其是符箓，虽然大多是低阶的，但也着实让自己头疼。
　　灵器与兽符拼了个半斤八两，对方既然已经没有符，那么自己取胜就有十拿九稳的把握。
　　想象着杀了这小子，不仅有可能得到中品丹，他的那件灵器也归自己，燕天衡忍不住想要狂笑，神色十分猖狂。
　　林轩的表情却很难看，默然半晌，突然伸出手来，灵力运转，几个冰弹向着对方呼啸而来。
　　“这种垃圾法术，也好意思献丑。”
　　燕天衡冷笑一声，根本没有任何动作，冰弹不过是初阶法术，别说第四层功法的弟子，就算是筑基期的修士，用这种基础法术，也攻不破他的防御。
　　当然燕天衡也不是那种挨打不还手的人物，手一伸，热浪扑面，火鸟出现在了身前。
　　两人的法术交错而过，冰弹术打在灵力护盾上，如泥牛入海，一点反应都没有。
　　而中阶法术火鸟就不同了，如果是林轩本身的护盾肯定被撕破，但他决斗前，还用符箓布下了另外两层禁制，最外层的水灵护罩一阵摇晃，光芒变淡了很多，但并没有破。
　　同为中阶法术，防御性的要比攻击性的强那么一点。
　　林轩脸上的表情更惊惶了，似乎已经方寸大乱，又驱动灵力，弄出了一个冰弹术，像对方进攻。
　　“垂死挣扎！”
　　燕天衡得意的大笑，让自己忌惮的是符箓，拼法力吗，这小子是在找死啊，就如他所愿，燕天衡也继续用中级法术，攻击林轩的防御禁制。
　　就这样，三个回合以后，水灵护罩破了，金刚术也摇摇欲坠，灵器虽然和妖虎之魂斗了个旗鼓相当，但两人本身的实力，林轩却被压制得喘不过气，或者说已经濒临绝境。
　　下一击，就能要了这小子的命！
　　林轩脸上依然满是惊惶，然而心中却并不是这样，他会的法术确实不多，但攻击的绝不仅仅只有冰弹诀一种，之所以反复使用这种初级没有什么威力的法术，就是为了给对方造成一种错觉，让他产生小视之心，从而方便自己下面的行动。
　　现在时机已经成熟！
　　从对方嚣张的表情，他已经认定自己只会这一种法术。
　　林轩不动声色，经过这么久的战斗，虽然大部分时间都在用符，但法力所剩也已经不多，林轩将剩余的全都调集起来了。
　　空气中又产生了水属性的寒气，燕天衡并没有起疑，然而下一刻，他却瞪大了眼睛，因为林轩的面前，出现的并不是冰弹，而是密密麻麻的闪烁着寒光的尖锐小针。
　　冰针术！
　　燕天衡脱口惊呼，声音中的恐惧再也掩饰不住，原因无他，冰针术虽然也是中阶法术，但威力却丝毫不比高阶的逊色，可惜十分难练，就是他，灵动期大圆满的高手也没有掌握，这个功法仅仅第四层的少年……
　　原本他以为林轩只是符箓多，身家丰厚，现在的看来，似乎估计错了，这小子本身的实力，也惊人得很，刚才是故意示弱，降低自己的警惕。
　　考虑到这一点之后，燕天衡的脸色苍白如纸，如此说来，自己陷入了他精心设计的圈套，情况危急得不得了。
　　形势逆转，现在换成林轩露出胸有成竹的微笑，甩手将上百枚冰针发射出去了，燕天衡咬了咬牙，拼命加强护盾的灵力，可惜已经来不及。
　　他的法力已经所剩无几，何况以他的实力，灵力护盾挡下一两个中阶法术没有问题，可冰针术却有着匹敌高阶的实力。
　　如果有防备的话，他绝不会硬抗，躲闪才是聪明的选择，然而现在来不及了。
　　在燕天衡法力的加持下，护盾毫光大放，可冰针的威力更强，噗噗声响之中，勉强挡下了三分之二，但剩下的三十几枚冰针却将他扎成了筛子，燕天衡的眼睛依然睁着，满脸不甘心的表情，直挺挺的倒了下去。
　　“爹！”一声呼喊传入耳朵，又是悲伤又是恐惧，林轩回过头，是那个叫燕鸣的小子，正满脸畏惧的看着自己。
　　“不……不要杀我！”
　　林轩没有多话，面无表情的丢出一个冰弹术，将这个纨绔子弟送去了阴曹地府。
　　不是林轩心狠手辣，而是斩草不除根，春风吹又生，对敌人仁慈，就是对自己残忍，何况他已经看见了自己的真面目，这样的人，怎么能容忍他活在世上。
　　平心而论，林轩不是嗜杀之人，但该动手时，绝不会妇人之仁。
　　解决掉燕家两父子之后，林轩当然要收刮战利品了，这没什么好客气的，首先他扬了扬手，浑金索飞回了掌中。
　　燕天衡死后，妖虎的魂魄失去了支撑，重新回到了符纸中，这也是唯一一种可以反复使用，直至能量耗尽的符箓。
　　林轩弯下腰，将兽符拣了起来。
　　与普通的符相比，这兽符要显得稍大一些，散发着淡淡的灵力波动，上面绘着一只铁甲爆炎虎，栩栩如生，尤其是那眼睛，更显得灵动有神。
　　这就是鬼道修士才能炼制的特殊符箓啊，林轩拿在手里，仔细把玩了半晌，才将它收入到了怀中的储物手镯。
　　当时，林轩从怀中取符，却两手空空的出来，也是为了欺骗燕天衡，让他轻敌上当，自己的符并没有用完，但这一战，也消耗了近百张，此次买的低阶符全部用完，不过有了这张兽符，基本上可以补回损失了。


第四十九章 安然回谷
　　然后林轩又来到燕天衡的尸体旁边，喜滋滋的开始收刮战利品，这家伙虽然阴险狠毒，到好歹也是一家之主，想必身家也不会让自己失望。
　　林轩从他身上，找到了一个储物手镯，神识注入，将里面的东西全部清理出来。
　　下品晶石九块，洗髓丹一瓶，还有玉筒简，不用看，也知道是他伏击汪家弟子抢来的中级功法了，除此以外，还有一个小小的鼎炉。
　　收获不错！
　　九块晶石已经足够买自己用去的符箓，那玉筒简的功法既然被汪家预定，肯定也比自己买来的要好得多，洗髓丹虽然不缺，但总也节省了提纯的时间，至于鼎炉，从储物手镯里面拿出来以后，就散发着惊人的灵气，表面还刻有奇异的花纹，一看就不是凡品。
　　再加上兽魂之符，这一战自己虽然损耗了近百张低阶符，但收获显然要大得多。
　　“咦，这是什么？”
　　林轩突然发现在储物手镯最里面的角落，还有一个小盒，因为不起眼，刚才差点遗漏掉了。
　　用神识将它取出，是用檀木雕刻而成了，古色古香，将盒盖打开，里面铺着锦缎，锦缎上面放着一株药草。
　　那药草采摘下来应该已经有一段时间，却依然十分新鲜，散发着淡淡的香气，令人浑身舒泰，林轩虽然不认识，但也知道肯定珍稀。
　　把锦盒盖好，将它和其他宝物一起收到储物手镯里，然后林轩将燕家父子的尸体搬在一起，用了一张封印有流沙术的符，地表变成了沼泽，两具尸体陷落进去，消失得无影无踪，过了一会儿，流沙又变成了坚实的泥土。
　　这样就神不知鬼不觉了，谁也想不到燕家父子会葬身于此。
　　做完这一切后，林轩不再耽搁，虽然附近没有人烟，但留在这里似乎也有些不便，他将御风术施展开，连夜赶路。
　　林轩一口气跑出了两百余里，直到半夜时分，才随便找了一个山洞歇息，然后第二天一早就起身出发，悄悄的回到了飘云谷。
　　然后直奔丹霞山，回到废丹房的地盘。
　　“仙师！”
　　此时已是晌午，以赵明为首的众童子正在晒太阳歇息，见了林轩，连忙躬身行礼。
　　“嗯，最近这段时间，可有发生什么事？”
　　“请仙师放心，一切安好。”
　　赵明恭敬的回答，至于林轩为何出去了半个月，他一句没问，烦恼皆因多开口，祸事皆由强出头，仙师大人的行踪，哪轮得到自己多口。
　　对于众童子的乖觉，林轩非常满意，点了点头：“嗯，你们忙吧。”说完便回到了自己的房间中。
　　外面的禁制依然完好，看来这段时间自己虽然离开，可也没有人靠近过此地，这益于废丹房的荒僻，平时不会有人打扰，对于当初的选择，林轩颇为自得，既有了充足丹药，同时还有了可以静心修炼的场所，一举两得。
　　此行虽然遇见了一些麻烦，甚至可以说非常凶险，但收获也十分丰厚，除了晶石宝物，功法就有三本之多，灵控术的问题解决了，还有《凌云诀》可是当前的急需之物。
　　这虽然仅仅是一本初级功法，但却被筑基期高手所推崇，在灵动期修炼，不仅能够进展更快，而且基础也更加的稳固。
　　修仙之路十分漫长，灵动期虽然是最低级的阶段，但千万不要小看，这也是打基础的阶段，如果基础不稳，对后面的修炼大有妨碍，相反，如果基础稳固，后面修炼的时候好处则会逐渐体现出来。
　　林轩并没有马上开始修炼，而是先休息恢复了一天，与燕家父子一战，虽然没有受伤，但燕天衡毕竟是灵动期大圆满境界的高手，自己虽有灵器符箓相助，但战胜他也十分艰难。
　　不仅斗力，而且斗智，攻心术，示敌以弱，然后再巧布陷阱，加上连夜赶路，仅仅半夜的时候休息了一个多时辰，身体已经很疲惫了，以这种状态修炼，效果肯定不好，所以林轩决定先恢复，心急吃不了热豆腐，反正练功也不急这一天两天。
　　洗了个澡以后，林轩就开始呼呼大睡，从中午一直睡到第二天一早，起来以后，神清气爽，体力充沛，法力也在睡眠中布满，是时候可以开始修炼。
　　这一次出门，林轩深切体会到法力的重要，比如说这一战，平心而论，燕天衡除了兽符，并没有什么拿得出手的宝物，可他硬是凭着修为，与自己的上百符箓硬扛，如果不是用计，想要战胜他还真不容易。
　　再说灵器，确实威力无比，可以自己第四层的修为，勉强也就能驱动中品的浑金索，如果自己法力足够，能够操纵那柄上品飞剑的话，早就能够轻松的取掉燕天衡的首级。
　　宝物再多，可没有足够法力的支撑，也没有作用，至少威力上是要打折扣，所以当务之急，自己修炼的重点还是提升实力，至于灵控术，都可以稍微的缓一缓，等进入灵动后期，练成第五层或者第六层功法以后，再慢慢学习。
　　善于总结经验是林轩的一大优点，此次出行，让他感触良多，门派与修真家族的霸道，散修的敢怒不敢言，更让他认识到修真界没有什么道理好讲，在这以力服人的世界，拳头才是硬道理，想要不受气，就要努力提升自己的实力。


第五十章 风雨欲来
　　于是接下来的时间，林轩先集中精力，提纯了数百枚下品洗髓丹和二十枚中品丹。
　　其中下品丹的提纯非常顺利，中品丹则要慢一些，蓝色光点的运用也到了一个瓶颈，想要有突破，自己的修为必须再上一个等级，因为星海能量的大小是与法力成正比。
　　之所以一口气提纯那么多丹药，是因为林轩打算闭关修炼一段时间，这一次，无论如何都要进入灵动后期，达到第五层功法的境地。
　　确定了目标，林轩就开始朝着它努力，现在所有的一切，全都准备完毕。
　　而在林轩提纯丹药的这段时间，赵国兖州的修真界，却有些山雨欲来的感觉，动荡不安，各修真家族摩擦不断，几大门派虽然没有动手，保持着克制，但口水仗也打了不少，散修们人人自危。
　　导火索是凌云门解散，原本凌云门得罪了凝丹期的大高手，被迫解散，其他门派嘴上不说，心中却幸灾乐祸，原因无他，好处多多啊，首先，可以瓜分掉凌云门的地盘。
　　其次，从交易会上，得到了不少宝物，凌云门虽小，但千年的积累，身家还是很令人眼馋。
　　原本是皆大欢喜之事，可哪里知道，交易会过后，却发生了一连串意外，首先是著名的修真家族汪家，派出去的弟子被袭杀，收购的功法与宝物也随之被抢。
　　燕天衡自以为是老狐狸，可心思还是不够细腻，粗心大意了些，留下了一点蛛丝马迹，汪家大怒，他们可是方圆几千里首屈一指的修真家族，何时吃过这种亏，三位筑基期的长老找上门，要燕家杀人偿命。
　　事情到此似乎也没有什么悬念，汪家强，燕家弱，何况燕天衡杀人抢宝，修真界虽然以力服人，但各家族间多少还是要留一些情面，燕天衡此事做得太过，连转圜的余地都没有。
　　汪家的三位长老本意是要燕天衡抵命，哪知道去了以后，才发现燕家家主与他的儿子居然不知所踪，家里只有一些老幼妇孺和低阶修真者。
　　林轩做事情才是真正的滴水不漏，没有人知道燕家父子已经长眠在那不知名的树林中，汪家长老还以为对方东窗事发，弃家逃跑了。
　　愤怒得不得了，其中一火爆脾气的长老当场就要灭燕家满门，却被另外两人劝住，当然，他们也不是好心，或者下不了手，而是不愿在事情没有明了前，惹起更大的风波。
　　燕家虽然仅仅是中等规模的修真家族，但却与火灵门渊源深厚，其实不止是燕家，他们汪家同样与飘云谷交好。
　　要知道在修真界，门派才是最大的势力，各修真家族，除非真有不得了的高手，要不然都会选择依附一个门派。
　　至于依附谁，各家族选择的也不同，有的是在同一地域，较近的，可以更好照拂，有的祖上根本就是那本派的弟子，有的则通过联姻的方式，不一而足……
　　燕天衡理亏在先，杀人抢宝不留情面，要他抵命，火灵门也无话可说，毕竟他们如果不讲道理，汪家背后的飘云谷也会介入，可现在燕天衡父子失踪，灭燕家满门泄愤，火灵门肯定不会袖手，这样，从道理上来说，就是汪家不对了。
　　虽然修真界是以拳头说话，但那是在双方实力相差很大的情况下，假如双方差不多，又都不想两败俱伤，那么就要“讲道理”了。
　　于是，汪家长老丢下狠话，飘然离去，但也并没有走远，而是兵分两路，一人回去报信，并调集弟子搜索燕天衡，另两人则守株待兔，在燕家附近监视。
　　听说家主闯了大祸，燕家的人也是呆若木鸡，大惊失色，起初还以为有什么误会，想等燕天衡回来解释清楚，可随着时间的流逝，燕家父子却踪影全无，于是他们从彷徨到疑惑，以为家主遭了汪家长老的毒手，对方为了掩盖真相，反过来冤枉家主杀了他们的人，还上门问罪。
　　燕家当然不服气了，便像火灵门求助。
　　火灵门，顾名思义，擅长火属性的功法，论实力，在兖州的宗派之中，排第二，与飘云谷相比，仅差了一点点。
　　他们的掌门虽然是筑基期，但同样有一位凝丹期的前辈长老，而那个长老，法力虽高，品行却很好色，而燕天衡的二女儿，正是那长老喜欢的小妾之一。
　　有了这层关系，加上火灵门与飘云谷一直争夺兖州修真界霸主的地位，本就有嫌隙，只不过互相顾忌，平时将不满压了下来。
　　现在，燕家和汪家各执一词，一边是数个弟子被袭杀，宝物与功法也被抢走，令一边则说家主遇害，对方却反咬一口，总之两个修真家族的恩怨，将飘云谷与火灵门两大宗派也牵扯了进来。
　　而这两大巨头一动，兖州的其他门派自然不可能独善其身了，有的与火灵门交好，有的与飘云谷有旧，形成了两大对峙的联盟。
　　好在吵归吵，闹归闹，各大门派的首脑不傻，一旦冲突燃起，肯定是两败俱伤，所以现在还仅限于打口水仗。
　　然而火药味儿已经很浓，散修们风声鹤唳，生怕一不小心，就被卷入其中，大祸临头。
　　而其他的修真家族，当然也是帮各自依附的门派说话，吵得沸沸扬扬，他们不像门派有那么多顾忌，平时就有仇的更是趁机报复，这几天，已陆续有修真家族火并动手。
　　总之一句话，事情是越闹越大。


第五十一章 灵动后期
　　大家都清楚，事情的关键是找到燕家父子，不论是飘云谷，还是火灵门及其盟友，都派出了无数弟子，四处打探。
　　然而林轩做事情，干净利落，不留任何蛛丝马迹，各大门派忙活了半天，依然什么都没有发现。
　　林轩将丹药提纯完毕，曾经出来透了一次气，从赵明嘴里听说了这些消息，表面上不懂声色，心中却惊诧不已。
　　怎么也没有想到燕家父子一死，会引起这么大的风波，当然，林轩可没有任何的内疚与自责。
　　首先，事情的起因是燕天衡袭杀汪家的人，抢夺功法，与自己毫无关系，其次，击毙燕家父子，也是他们想要置自己于死地，难道不还手，等他们杀？
　　林轩可没有这么傻，人不犯我，我不犯人，人若犯我，绝对辣手无情，想要在修真界生存，就要学会心狠，林轩并不嗜杀，但对待敌人，也绝不会有丝毫的妇人之仁。
　　外界闹得再凶，也与自己关系不大，天塌下来，自有个高的先顶着，等那些长老高手去头疼吧，至于自己，当务之急，是专心致志的提高实力。
　　吩咐赵明让厨房为自己准备了大量的干粮腊肉，以林轩的修为还不能辟谷，童子们丝毫也不怀疑，以为仙师大人又准备关起门来睡懒觉。
　　一切准备完毕，林轩开始了刻苦修行。
　　每天服用丹药，打坐，练气……
　　所谓修真，其实就是吸纳天地灵气，转化为法力，存储在丹田里，而灵动期的功法比较简单，不停的做大周天循环。
　　虽然都是将灵力在奇经八脉中流转，但不同的功法，流动的路径并不相同，对于修炼的影响，效果也大不一样。
　　比如说林轩以前修炼的功法，只是作为普通弟子，门派随便给的一种最基本的，将灵气转化为法力的效率一般，没有任何特点。
　　而他这一次远行，除了中级功法，还收购了一本《凌云诀》，这可是凌云门最好的初级功法，与本门精英弟子才能得到传授的《飞云劲》相比，也毫不逊色，各有千秋。
　　林轩手里握着玉筒简，将神识注入进去，片刻后抬起头，脸上露出喜色，《凌云诀》名不虚传，上面的大周天循环路线，更加的精致，细密，虽然尚未尝试，但光看，也知道肯定非同一般。
　　平心静气的坐了下来，待服用的灵丹药力发挥以后，林轩开始按照凌云诀的记载，做新的大周天循环。
　　……
　　两个时辰后，林轩睁开了眼睛，以前学习的那种普通功法，做一次大周天只需要半个时辰多一点，现在居然多花了三倍多的时间，经脉得到了更好的锻炼，同时，灵气转化的效率也大大提高，这凌云诀果然不凡。
　　但也不能说没有缺点，与普通功法相比，这凌云诀的大周天更加困难，做一遍，就消耗了以前循环五六遍才会消耗的精力。
　　如果是一般人，根本就坚持不下来。
　　林轩终于明白为何普通弟子门派只给一般功法，精英弟子才给好的功法了，不是门派藏拙，而是越好的功法，大周天循环越困难，资质差的弟子根本就练习不了。
　　至于林轩，则属于特例，他虽然没有灵根，但心智超级坚韧，连炼心路的磨练都能忍受，平时，也是别人做三次大周天，他做九遍，所以林轩虽然资质差，但靠着毅力，依然能够学习好的功法。
　　这与丹药辅助没有关系，纯粹是林轩比别人多付出了辛苦与努力。
　　……
　　时间一天一天的过去，转眼已是一月有余。
　　废丹房依然如往常一样安静，童子们无所事事的晒太阳，管事大人的房门依然紧闭，真是佩服仙师，居然能睡那么久的懒觉。
　　这都是林轩为了不引人注意刻意制造的假象，其实他此刻，正到了冲击瓶颈的紧要关头。
　　习练凌云诀加上大量丹药的辅助，这一段时间，林轩进步神速，已经到了第四层功法的顶点，只要向前一步，就可以迈入灵动后期的境界了。
　　一连服食了两枚中品丹，林轩开始了冲关，灵力在体内不停的运转，在丹田中形成了一个灵力球，而从外面吸收来的灵气与洗髓丹的药力融合在一起，不停的往圆球里补充。
　　原本是淡青色的灵力球，在药力的滋养下，颜色越来越深，然后飞速旋转，重新分解出一丝丝的灵力来。
　　圆球变小，而经脉中的灵力在继续补充，就这样，灵力进入圆球，被淬炼一遍之后又重新分解出来。
　　千万别小看了这个过程，说起简单，完成却超级艰难，稍有不慎，灵力球就会破开，造成冲关失败。
　　而如果能够将全身的灵力都淬炼一遍，那么就会发生蜕变，自己也就成功迈入了灵动后期的门槛。
　　林轩额头上冒起豆大的汗滴，小心翼翼，好不容易到了这个阶段，他可不愿意前功尽弃。
　　时间一分一秒的流逝，林轩的衣服全都被汗水打湿，可他依然一动不动，咬牙坚持。
　　……
　　又过去了一个时辰，林轩突然身体一晃，直接躺倒在了地板上，不过他可不是冲关失败，而是成功后精疲力竭，所以才连坐稳的力气也没有。
　　“好险！”林轩虽然累得连一根手指都不想动，但嘴角边却满是笑容，自己终于练成第五层功法，进入灵动后期了。


第五十二章 红绫草
　　在同期入谷的弟子中，林轩现在的实力，已经可以排进三甲，灵动后期，即使在飘云谷这样的门派里，也可以算得上精英弟子，但林轩并不满足，此次闭关尚未结束。
　　一来，手中还有一百多粒洗髓丹，可以支持十几天的修炼，二来，自己虽然成功冲关，但才刚刚迈入第五层的门槛，境界需要巩固，继续闭关。
　　林轩可不会因为取得一点成就就志得意满，恰恰相反，每一次成功，反而让他的目标更加远大，对自己有新的要求。
　　凌云诀的运使越来越熟练了，每天都能感觉到灵力在不停的增加。
　　除了修为，体内星海的体积又扩大了一倍，原本对中品丹的提纯，林轩遇到了瓶颈，无论怎样练习，怎样努力，也只有百分之二十的成功率，这与熟练没有关系，纯粹是蓝色星海的运用遇到了瓶颈。
　　而现在，进入灵动后期，星海体积增加以后，这个瓶颈自动消失了，林轩试了一下，中品丹的成功率上升到了百分之三十几，而对下品丹的提纯，更是每三颗，最多失败一次。
　　对于下品丹，如今的林轩，已不太看得上眼，所以成功率虽然提高了，但林轩也不在意，但中品丹就不同了，此次凌云门之行，不仅让林轩购得了所需的物品，同时也了解了修真界各种宝物的行情。
　　洗髓丹虽然是最低级，最常见的一种丹药，但中品的，依然稀有无比。
　　更别说中品丹对自己提升实力，仍然有极大助益，成功率高了，每天服用的丹药之中，中品丹所占的比例就可以更大。
　　洗髓丹每天服用不能超过九颗，以前因为中品丹不够，九颗之中，中品丹只有一粒，现在则增加至两粒甚至是三粒。
　　在强大药效的推动下，林轩进展一日千里，十几天后，他开关走出了屋子，此时的林轩，虽然距离第六层尚还遥远，但第五层境界，已经非常的稳固，甚至整个人的气质，都有些不同。
　　然而林轩的脸上并没有太多的喜色，反而愁眉紧锁，实力提升是好事，可随着修为的提高，想要隐藏，也越来越艰难了。
　　自己的情况自己清楚，虽然废丹房很少有人来，可自己有时候需要在门派里走动，如果被某个长老看出自己修为，那可就惨了。
　　原因无他，自己是没有灵根的普通人啊，就在不到一年前，还在灵动期第一层挣扎，转眼数月过去，居然进入了后期，傻瓜才不会怀疑。
　　如果被他们追根究底，发现了蓝色星海的秘密……
　　林轩摇了摇头，虽然这种可能性很小，就算实力远远高出自己的修真者，也很难察觉别人丹田里的情况，但不怕一万，就怕万一，凡事需要未雨绸缪。
　　何况对于自己的修为为什么能在一年的时间里突飞猛进，林轩实在没想到合适的借口。
　　有没有办法可以隐藏实力，让别人看不出自己的修为呢？
　　林轩皱眉思索，这个问题不能请教长辈，只能自己查资料解决。
　　林轩来到了藏书阁，只有第一层对低阶弟子开放，这儿没有功法，但各种杂学却很多，林轩花了整整一天的时间，终于找到了自己想要的答案。
　　《百草录》上有如下记载：
　　红绫草，百年的可以炼制洗髓丹等灵药，服食后还有隐藏修为的奇效。
　　林轩心中大喜，连忙仔细的看下去，片刻后他合上书，脸上的表情却有些阴晴不定起来。
　　红绫草，放在世俗，算是非常珍稀的灵草，修真界却很常见，炼制洗髓丹，就会用到这种药材，门派里有专门的药园，按理说很容易找到。
　　可据这书上记载，红绫草也分等级，普通的用来炼制洗髓丹，中品的用来炼制筑基丹，最好的用来炼制凝丹期修士服用的回元丹。
　　开什么玩笑，凝丹期所服丹药的材料，林轩眼睛都瞪大了，可想而知，那是何等的珍贵，自己根本就不可能得到。
　　《百草录》也写得很清楚，一万株红绫草中才有可能出现一颗上品的。
　　合上书，林轩走出了藏书阁，虽然心中失落，但脸上依然是一副漠然的表情，在一个不为人注意的角落，他站了一会儿，沉默了片刻，还是没有回废丹房，而是像药园走去了。
　　半个时辰后，林轩从药园里出来，手中多了一个竹篮，里面装了满满一篮红绫草，这是他用一颗下品洗髓丹与对方交换，还好药园的管事不认识自己，见林轩显露第五层的修为后，表现得非常客气。
　　林轩之所以还是弄来了那么多红绫草是因为他突然有一个想法，既然自己可以将丹药提纯，那么药材是否也可以呢？
　　林轩并没有太大的把握，但总要试试才知道结果，如果自己可以将普通的红绫草提纯成上品，这隐藏修为的难题不就解决了？
　　回到废丹房，林轩将起居室的门关上，从竹篮里拿出一株红绫草，这是一株大约二十年左右的草药，散发着淡淡的药香，由于刚刚出土，依然十分的鲜嫩。
　　红绫草在修真界，算是比较特殊的一种药材，品次不同可以炼制不同的丹药，下品红绫草只能算普通药材，中品的就比较珍惜了，至于上品，便是凝丹期的大高手也会出手抢夺，由此可见，那是多么的宝贝了。
　　而能隐藏修为的只有上品红绫草，林轩现在就要试一试，除了对成品的丹药，蓝色光点是否也对新鲜的药材有效。


第五十三章 草药提纯
　　将红绫草握在手中，林轩放出神识，因为是第一次提纯药材，所以他显得小心翼翼。
　　这是一种新的尝试！
　　进入灵动后期以后，林轩的神识又进一步增强，对于蓝色光点的运用，更是非常纯熟，到目前为止，他已经提纯过几千枚丹药了。
　　但成品丹药肯定与新鲜的药材不同，林轩只能重新慢慢摸索。
　　将蓝色光点聚集起来，顺着经脉缓缓流转，从右手的手掌溢出体表，进入到空气中。
　　以前，林轩刚开始提纯丹药的时候，当蓝光出了体表，就无法控制，只能顺其自然，有的随风飘散，只有一小部分进入丹药里面，进行提纯，显然这是一种很大的浪费。
　　但没办法，那时候林轩的实力弱啊，想要隔空操纵无质无形的光点，太勉为其难，然而现在，他已进入了灵动后期，神识大为增强，虽然还没有学习灵控术，但驱物术已经修炼到了顶点。
　　借用操纵灵器的方法，将神识附着在蓝光上面，这样一来，光点虽然暴露在空气之中，依然聚而不散，随着林轩的心意变幻。
　　将光点缓缓的送入药材，同时林轩将神识分出一些，仔细观察红绫草内部的变化，在仙法的作用下，红绫草内部的景象被不断放大。
　　只见里面有青色与红色两种物体，相互交织在一起，缠绕得非常紧密，其中有一种应该就是杂质。
　　然而接下来，林轩又遇到了新的问题，青色与红色，究竟哪一种是精华，哪一种是无用的杂质，以前在提纯丹药的时候，光点可以自己分辨，碰见精华就穿过去，碰见杂质就向前推一点，然而现在，药材似乎与成品丹药情况不同，不论是青色还是红色的东东，光点都会将他们推动。
　　看来哪一种是杂质只能自己分辨了！
　　林轩犹豫了一下，就指挥光点绕过青色物体，将红色的往外推去。
　　同时根据情况，小心的控制着蓝光的流动速度。
　　……
　　转眼，一个时辰过去了。
　　林轩看着手中草药，与一滩红色的粉末，默默无语。
　　自己的判断没有错，这红色的粉末散发着恶臭，肯定是杂质无疑，可将其提纯出来以后，草药依然没有任何变化，林轩根据书上所教的辨识方法，仔细观察它的色泽，香味，甚至还采摘下一片叶子，尝了尝药性，可品次依然没有提高，这依然是一株下品红绫草。
　　怎么会这样，难道蓝色光点只能提纯丹药，对新鲜的草药没有效？
　　林轩默然了半晌，并不死心，又从篮子里面拿出一株红绫草，这一次他反其道而行之，不排除杂质，而将那青色的，代表精华的物质从草药中提纯出来，操纵光点，将青色的往外推。
　　一个时辰后。
　　手中的红绫草已经枯萎，而林轩的手心中，出现了一滩淡青色的液体，散发着沁人心脾的香气。
　　林轩丢掉报废的红绫草，从怀中取出一个空玉瓶，将绿色液体装了进去。
　　这液体就是红绫草的精华了，只不过由下品的草药提纯出来，不知道有没有上品红绫草的药效？
　　毕竟是第一次做草药提纯的尝试，很多东西都是未知，需要自己摸着石头过河，林轩犹豫了一下，将瓶中的绿液喝了一小口。
　　林轩这么做并非鲁莽的行为，在藏书阁的时候他就仔细翻阅了红绫草的资料，查得很清楚，作为炼丹的重要材料，这算是一种对修炼有益的滋补药材，绿液是它的精华，喝下就算起不到自己想要的效果，对身体至少是无害的。
　　当然，为了稳妥起见，林轩只喝了一点点。
　　然后，他盘膝坐下，施展内视之法，查看身体里面的情况，顷刻间，药力就发作了开来。
　　那绿液喝下以后，就化为了一种气体，进入了丹田里面，林轩心中有些紧张，丹田是存储灵力的所在，修真的根本，出不得半点差错。
　　调动灵力，严阵以待，准备稍有不妥，就将那绿液化为的气体驱逐出去。
　　好在意外并没有出现，绿液化为的气体进入丹田以后，并没有异常，仅仅是自己膨胀，形成了一个透明的圆球，然后就悬浮在半空中，一动不动。
　　情况有些出乎意料，林轩将神识集中在丹田，静静的观察了一会儿，然后将灵力聚集了一点，轻轻的碰触了一下那个圆球，哪知道灵力却一下子钻进去了，被圆球裹住。
　　林轩没有慌，遇见新问题，想要处理好，就更需要冷静的思考。
　　他发现，灵力虽然进入了圆球里面，但与自己神识的联系，并没有因此衰减，自己可以轻松的自由控制。
　　有了这个发现以后，林轩顿时安下心来，开始继续尝试。
　　……
　　夜幕降临，转眼已是傍晚，林轩从地上站起来，脸上满是喜色，成功了，虽然不知道上品红绫草是如何隐藏修为，书上没有确切描述，仅仅一笔带过，但林轩敢肯定，这绿液隐藏修为的效果更好。
　　过程很简单，将其喝下以后，绿液化为气体在丹田中形成一个圆球，然后自己可以将灵力注入到圆球里面。
　　圆球不会切断本人神识对灵力的控制，也就是说，灵力进出随意，丝毫不会影响自己施展法术，斗法对敌，但圆球包裹住灵力以后，却可以切断别人的探测，也就是说，这部分灵力，对方就发现不了了。
　　众所周知，对修真者实力的判断，就是灵力的大小，既然将灵力隐藏起来，让对方无法判断，自然也就达到了隐藏实力的目标。


第五十四章 灵动期第六层
　　更妙的是，由于是采用将灵力注入圆球的方式，所以想要隐瞒多少修为可以自己控制，多注入一点，留在经脉与丹田中的灵力越少，修为看起来也就越低，反之也是一样的道理。
　　林轩试了一下，最多自己可以注入百分之九十的灵力，这样别人探测的话，就会误认为自己是灵动期第一层的修士。
　　但不管林轩怎么努力，都不能将所有的灵力全部隐藏，人不能贪心，这样的结果，他已经很满足。
　　躺在床上，林轩开始思索红绫草提纯出来的绿液可以带给自己的好处，第一，当然是隐藏修为不被同门发现了，这样就免除了自己的后顾之忧，不用担心意外暴露从而可能引发的严重后果。
　　第二，即使在战斗中也大有帮助，原因无他，可以让对方轻敌啊，圆球隐藏灵力，却不会影响自己施法，对方以为自己只是第一层功法的低阶修士，打斗的时候，说不定连灵力护盾也不开，然后自己突然使出厉害的法术来，趁其不备，发动偷袭。
　　当然，还有一些问题必须弄清楚，绿液的药效肯定有时间限制，产生的圆球多久会消失，这个可以接下来慢慢尝试。
　　其实不止是红绫草，这次提纯成功还有更大的意义，说明蓝色光点不仅仅是对丹药有效，对各种植物，药材一样有提纯的效果，这才是最让林轩兴奋的。
　　好处多多，对于修仙，林轩又多了一份把握！
　　休息了一会儿，等体内的星海恢复原样，林轩又重新开始了提纯，只要掌握了技巧，红绫草其实比丹药的提纯更加容易。
　　花了整整一夜的时间，林轩将那竹篮里的草药全部提纯了出来，一共得到了满满三瓶液体，由于只需要喝下一点点，就可以在体内形成包裹灵力的圆球，所以这三瓶绿液已经足够自己用好久。
　　没有了后顾之忧，林轩的修炼越加刻苦，他并没有因为修为到达灵动期后期就满足，现在自己不过是刚刚练成第五层功法而已，接下来要像更高的层次发起冲击。
　　并非林轩心急，而是这次出行真的让他体会到了修为才是硬道理，自己还是太弱了一些，必须更加刻苦努力。
　　别的先不说，就说这次去凌云门的目的是为了得到灵控术，可当中阶功法到手以后，林轩才发现与自己预想的不同。
　　想要学习灵控术，至少要灵动期第六层的实力！
　　这是由于，用灵控术操纵灵器，对法力的消耗更快，修为弱了，根本就支持不住，所以第六层是最基本的要求。
　　林轩并没有因此沮丧，先加强实力也好，根基扎实，灵器也能发挥出更大的威力。
　　接下来的时间，林轩先花费了半个月提纯丹药，进入灵动后期以来，蓝光体积扩大，提纯的成功率也稳步增加，所以虽然同上次一样，也是半个月，但却得到了更多的丹药，尤其是中品丹洗髓丹，就有六十余颗，以闭关一个月作为计划，每天可以服两到三粒。
　　一个月后，林轩出关，但脸上却看不出喜怒，一言不发，直接来到存储废丹的仓库，收刮了一批之后，又回到起居室，紧闭房门，谢绝外客。
　　……
　　又一个月过去了，林轩再次出来，然而仅仅是休息了不到一天，就又再度闭关。
　　赵明等童子惊愕不已，对于林轩佩服得五体投地，毕竟能连续在屋子里睡懒觉睡上数月之久，还不感觉厌烦的，除了眼前这位仙师，再也找不出其他人来。
　　没有丝毫怀疑，这也得益于林轩攻于心计，平时装出来的懒惰形象深入人心，周围所有的人都被他骗了过去。
　　就这样，整整花了三个月的时间，林轩才正式结束了闭关修炼。
　　功夫不负有心人，在无数灵丹以及林轩的疯狂努力下，他终于练成了第六成功法。
　　回想这三个月的生活，就算是以林轩的非凡毅力，也有些心有余悸，自己几乎是不休不眠，每天睡了不到一个时辰的时间，剩下的，除了打坐，就是练气。
　　凌云诀的大周天循环，非常消耗精力，起初，自己做一遍也累得身心俱疲，可即使手指头都不想动了，还是没有休息，继续咬牙坚持，现在，每天也可以做上九遍。
　　修为能够一日千里，绝不仅仅是倚靠灵丹的药力，林轩本身的付出，也是很重要的原因之一。
　　然而与上一次出关不同，林轩刚刚突破第五层时，整个人都散发着淡淡的灵力，一看就是修为不凡的样子，可现在，他却显得毫不起眼，整个人无精打采的样子。
　　当然，这可不是因为林轩练功太过劳累的缘故，虽然这几个月确实辛苦，但在出关以前，林轩已经好好睡了一觉，体力与法力都已经恢复到最佳状态。
　　这副无精打采的样子是林轩故意装出来，同时他还喝了红绫草提纯出来的绿液，修为内敛，别说普通的长老弟子，林轩相信，就算是站在掌门云鹤真人的面前，这位凝丹期的大高手，也会被骗，以为自己只是灵动期第一层的修为。
　　“仙师！”看见林轩终于从房间里出来，赵明等童子连忙躬身行礼。
　　“嗯，你们各自忙吧，不用管我。”
　　林轩走出大院，向着外面而去了，虽然练成第六层功法，可以修炼灵控术了，但闭关了这么久，林轩想出去走走，他练功虽然刻苦，但也懂得劳逸结合，心急吃不了热豆腐，先稍微休息几天好了。


第五十五章 稚鹰阁传道
　　林轩来到了稚鹰阁，好久没有听教席传功，虽然自己已经进入灵动后期了，但听筑基期长老传授经验，在修真的过程中，依然可以少走很多弯路。
　　与以前不同，林轩不再选择偏僻的角落，而是在前排占了一个好位置，有了红绫草绿液，不用担心修为曝光的问题。
　　“咦，这不是林师弟，好久不见！”
　　一个清朗的声音划破空气，传入了耳朵里，林轩皱了皱眉，这个声音的主人名叫叶天，是与自己同期入谷的弟子。
　　叶天资质过人，拥有非凡的灵根，修为进展极快，算是本门的精英弟子，然而性格却有些尖酸刻薄，喜欢以欺负他人为乐，这几年来，林轩没有少受他的冷嘲热讽。
　　林轩的脸上闪过一缕阴霾，不过下一刻，就恢复如常了，心中暗暗冷笑，以前自己实力太弱，不得不忍受别人的欺辱，现在……哼，如果这个叶天再敢出言不逊，自己会找机会给他苦头吃的。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，必定会让他后悔来到这个世上。
　　林轩不会主动招惹别人，但现在有了实力，面对别人的挑衅，也绝不会像以前一样忍气吞声，该出手时，他不会有丝毫犹豫。
　　“林师弟，好久不见，这段时间，你好吗？”情况出乎预料，叶天不仅没有像以前一样开口嘲讽，反而表现得十分亲热，一脸嘘寒问暖的表情。
　　对方态度突然一百八十度大转弯，即便以林轩的城府，也有些愕然，但那是在心里，表面上，林轩依然是一副漠然的表情，淡淡的道：“谢师兄关心，小弟一切都好。”
　　说完便转身离开，对方既然没有找茬，那也就不用教训他，但林轩也不想和对方有太多的牵扯。
　　“师弟慌什么？”叶天却再一次将他叫住：“愚兄还有话要说，今天秋高气爽，乃难得的好天气，不知道师弟有没有兴趣一块儿和我们去后山烧烤。”
　　“烧烤？”
　　林轩一怔，虽然修真者追求天道，但毕竟是人，而人就会有七情六欲，别说他们这些低阶修真者，就算是可以辟谷的高阶修士，也同样不会不吃东西，不时会满足一下自己的口腹之欲。
　　关系不错的师兄弟呼朋引伴，一起去打猎野兽，烧烤煮食，是非常平常的事。
　　但修真界向来势力，在这些师兄弟的眼里，自己只是一个没有灵根的平凡小子，倍受歧视，这种集体活动，从来没有叫过自己。
　　虽然不明白叶天今天为何突然态度大变，但无事献殷情，非奸即盗，林轩想了想，摇头婉拒：“多谢师兄的好意，但小弟今天还有事，改日。”
　　叶天的眼中闪过一丝失望之色，不过很快就恢复了和蔼的表情：“好吧，下次就下次。”
　　说完告辞，在转过身以后，叶天的脸上露出一丝狰狞之色，没想到这小子居然不识抬举，罢了，算他好运，叶天很快又恢复了正常的表情，寻找到目标，又满脸笑容的像某个修为并不高的弟子走了出去。
　　林轩虽然已经走远，但所有的这一切，都冷眼旁观，尽收眼底，表面上不动声色，心中却开始思索，这叶天刻意接近修为不高的弟子想要干什么？
　　虽然不清楚他的目的，但肯定不怀好意，但随即，林轩就不再费脑筋想这个问题，对方有阴谋也好，诡计也罢，与自己都没有关系，以后只要小心一点，离这家伙远些就行了。
　　至于其他人会不会倒霉，林轩可没有那么高的觉悟，要去做救世主，当然，叶天如果想要算计自己，林轩也不介意给他一点苦头吃。
　　古朴的钟声传入耳朵，随意交谈的弟子们连忙噤声，列队站好，对着一位身穿黄衣的教席躬身：“师尊。”
　　“嗯。”那筑基期的修士点点头，随意扫了一眼，目光掠过林轩身上时也没有丝毫异样，开始像众弟子传教。
　　……
　　一个时辰后，林轩出了稚鹰阁，今天教席并没有传授新法术，而是像他们讲述了一些修炼的心得，林轩听得津津有味，大有茅塞顿开的感觉，这一年来，自己借助丹药之力，再加上比旁人多付出十倍的辛苦，从灵动期第一层一直蹿升到了第六层。
　　快是够快了，然而对于功法的一些细节，弄得就不怎么清楚，这在当前，倒看不出多少弊端，但随着日后修真之路越走越远，就会埋下隐患。
　　说来也巧，今天这位教席讲述的心得，正好为林轩解惑，他以前在功法修炼上遇到的难题，一一获得了答案。
　　回去以后，只要按照今天的听闻，将以前修炼时遇到的谬误重新纠正，实力会更上一层楼。
　　以后林轩也会常来稚鹰阁听教席传道，有了红绫草提纯出来的绿液，他再也不怕修为被人看破，从此没有了后顾之忧。
　　时间还早，林轩并不打算回废丹房，闭关苦修的数月之久，应该好好休息一下。
　　出了飘云谷，林轩来到不远处的一座山顶上，这儿风景秀美，适合身心放松。
　　躺在草地上，刚刚休息了不到半个时辰，林轩突然神色一动，起身，钻入了旁边的灌木丛，有人来了。
　　现在的林轩今非昔比，借助强大神识，可以轻易的查看方圆数百米的一举一动，是叶天，身后还有几个年轻的弟子，修为都不高的样子。
　　没想到会在这里偶遇，林轩可不相信对方真是来野餐烧烤，肯定有阴谋，林轩并不想多管闲事，不过现在走，对方肯定会发觉，那么就只有藏在一边，静观其变。


第五十六章 同门相煎
　　除了叶天，跟在他后面的师弟还有三人，其中两人，容貌一模一样，身材有些矮胖，乃是一对孪生兄弟，而另外一人，则身材高瘦，容貌普通，看起来颇为笨拙。
　　林轩藏身灌木丛之后，不动声色，心中却开始思索，在同期入谷的弟子中，叶天资质出众，修为应该可以排进前五的行列了，乃是倍受师长宠爱的天才，平时眼高于顶，对于实力弱于自己的师兄弟们尖酸刻薄，今天怎么却一反常态？
　　这对宋氏兄弟，还有身材高瘦的年轻人，虽然拥有灵根，但却是比较差的那种，如今的实力，也不过灵动期第三层，按照叶天的性格，根本就不会与这样的“笨蛋”师弟为伍，他究竟有什么阴谋？
　　林轩好奇心大起，悄悄的将神识放出去，这样可以看得更加仔细。
　　“叶师兄，就在这儿烧烤吗，小弟去打猎物。”
　　宋氏兄弟中的老大满脸兴奋的说，平日里，他们也没有少受同门的白眼与轻视，今天居然能巴结上叶天这么一位精英弟子，自然想要好好表现一下，以后有了叶天的照拂，也可以少受很多气。
　　“不用慌。”
　　叶天微笑着拍了拍他的肩膀，从储物手镯中拿出一个葫芦：“爬了这么高的山，一定口渴，这是愚兄自酿的仙酒，里面加了不少珍稀药材，对增进修为大有帮助，三位师弟不妨尝尝。”
　　“这……”宋熊惊呆了，满脸错愕，今天叶天主动邀请，就已经让他和弟弟受宠若惊，对方可是受师长重视的精英，原本存了主意好好巴结，没想到对方居然表现得比自己还热情。
　　听说此酒可以增进修为，他的脸上闪过一丝贪婪之色，但表面上却还在推托：“师兄，这是你的宝物，小弟无功不受禄……”
　　“呵呵，自家兄弟，说这些干什么，喝！”叶天摆了摆手，一副豪爽的表情。
　　“那么小弟就恭敬不如从命了。”宋熊本来就不是真的推辞，接过酒葫芦，咕咕咕喝了几大口。
　　叶天面露微笑，表情平和，然而暗地里，眼睛中却有凶厉狠毒的光芒一闪而过。
　　宋熊抹了抹嘴，递回酒葫芦，叶天没有接：“愚兄怎么能厚此薄彼，两位师弟，你们也喝点。”
　　“多谢师兄。”
　　宋家老二名叫宋虎，脾气比兄长更加毛躁，谢了一声，就接过酒葫芦，牛饮起来。
　　“好了，宋师兄，给小弟留点。”那长得高高瘦瘦的少年生怕对方喝完，连忙出声相劝，宋熊才不情不愿的放下葫芦。
　　高瘦少年接着狂喝了起来。
　　林轩冷眼旁观，嘴角边挂着一丝讥嘲的冷笑，虽然不知道叶天有什么阴谋，但肯定是对眼前三人不利，对方设好了圈套，可笑他们还争着往下跳。
　　这一点林轩看得很清楚，但他丝毫没有插手的意思，虽然以自己的实力，对付叶天应该没有什么问题，但干嘛要多管闲事？
　　祸事皆因多开口，烦恼皆由强出头，林轩本性不坏，但也绝非好人，除非有足够的利益与好处，否则他是绝对不会多管闲事的。
　　修真界本就血腥残酷，林轩早就懂得明哲保身的道理了。
　　就算有什么后果，也是那三人自己承担，何况他们与自己没有丝毫交情，相反，别看三人灵根不好，修为也慢，同样受师兄弟的嘲讽，可以前，却也喜欢欺负比他们资质更差的自己，不落井下石，林轩觉得自己已经很伟大，反过来以德报怨，做梦去吧，自己可没有这么傻。
　　“叶师兄，酒喝完了，小弟这就去打猎，您先歇息。”
　　宋熊还想讨好叶天，然而话刚刚说完，脸色突然一变，身体摇了摇，嘭的一声摔倒。
　　“哥！”宋虎吃了一惊，想要去扶兄长，自己也觉得一阵天旋地转，站立不稳了起来。
　　那高瘦师弟药酒也喝了不少，此刻当然是同样的下场。
　　“叶师兄，你……”三人也不是傻瓜，此时此刻，当然明白是对方在药酒中动了手脚。
　　“叶师兄，小弟与你无冤无仇，从来不曾得罪你啊！”
　　“是啊，师兄，是不是有什么误会，小弟给您赔罪。”
　　……
　　三人惊怒交集，但也明白好汉不吃眼前亏的道理，苦苦哀求，同时心中十分奇怪，他们都仅仅是灵动期第三层的修为，就算是联手，也打不过第五层修为的叶天。
　　对方要找教训他们，根本就不用这么麻烦，在酒中下药，完全是多此一举，因为弄不清楚对方的心思，更显得慌乱无比。
　　三人暗运灵力，却发现丹田被封住了，连一丝一毫的灵力也施展不出来，顿时更加惊乱。
　　“不用白费力气了。”
　　叶天志得意满，此刻才露出狰狞之色：“你们喝了禁法酒，三个时辰之内，使用不出任何修为。”
　　“呵呵，师兄何必与我们开这样的玩笑。”
　　叶天脸上的杀气，让三人如芒在背，但想破脑袋，也想不出何时得罪过对方，宋熊只能勉强微笑，抱着万一的指望。
　　“哼，谁与你们开玩笑。”
　　叶天目光冰冷的道：“要怪，只能怪你们运气不好，我的百魂幡需要三个修真者的魂魄，才能大成，你们将有幸成为我魔器的祭品。”
　　“魔器，祭品？”
　　听到这几个词，三人脸上显出恐惧之极的表情，浑身颤抖，想要逃跑，然而禁法酒不仅能够封住他们的灵力，还有让人浑身酸软的功效，所有努力，都是白费力气。


第五十七章 修魔者
　　魔器也是灵器，只不过是由修魔者炼制，而所谓的修魔者，乃修真者的一个分支。
　　普通修士追求仙道，可修真之路，漫漫遥长，且步步荆棘，想要有所成就，必须付出常人难以想象的努力。
　　这也是为什么一个了不起的修真者，除了拥有灵根，还需要毅力坚韧。
　　灵根乃天生，无可选择，而这毅力，就全靠自己了，虽然每一个人都想在修仙之路上走得更远，可能够辛苦努力，并且持之以恒的毕竟是少数。
　　不少修真者一生碌碌无为，并不是资质太差，而是努力不够，有的人就此沉沦，但也有的人想要取巧。
　　众所周知，修真者追求天道，讲究循序渐进，基础扎实，但那些取巧的人，却另辟蹊径，他们创造出来的功法，不需要太多的努力，且修为进展极快，一时间，修真者们趋之若鹜。
　　这也就是最初的修魔者！
　　然而并非人人都沉溺进去，不少才智之士发现，修魔者的功法虽然短期内效果明显，但却留下了不少隐患与漏洞。
　　随着修为的深入，不仅速度会逐渐慢下来，而且还容易道心不稳，走火入魔，这是其一，其二，这些功法大多阴厉狠毒，有伤天和，虽然平心而论，修真者也不是什么好东西，奉行弱肉强食，势凡人如蝼蚁。
　　但喜欢无缘无故杀人的修真者毕竟不多，就算是杀人抢宝，总也有一个理由，乃是受到了利益的驱使，有所图，但修魔者就不一样了，长时间修炼乖戾的功法，性格也会变得阴厉狠毒。
　　杀人为乐，用生人魂魄炼制魔宝，他们的行事，才是真的一点顾忌也没有。
　　修魔者声名狼藉，但修真者却也并没有与他们誓不两立，仙界自私自利，除非惹到自己，否则除魔卫道纯粹是骗小孩子的东西。
　　听到魔器一词，林轩在脑海中回忆了一遍关于修魔者的资料，心中按自惊讶，这叶天与自己同期入谷，本门乃是正宗的修真门派，他怎么会是修魔者？
　　再说叶天用禁法酒制住三人以后，脸上的神色越发狠毒，冷笑道：“三位师弟，要怪只能怪你们运气不好，为兄炼制的这百魂幡，已经炼化了九九八十一个普通凡人的魂魄，可我得到的那本魔书上写得很清楚，此物想要大成，还必须以三个修士的精魂为引。”
　　“为什么找上我们？”宋虎浑身颤抖，显然他也听过修魔者的传说，被抽魂炼制魔器，下场悲惨远胜坠入十八层地狱。
　　“哼，谁让你们的修为较弱呢？”叶天冷笑开口：“若是走失了几个精英弟子，谷内肯定会追查下去，万一怀疑到为兄身上，我可就吃不了兜着走！”
　　修真者和修魔者虽然并非誓不两立，但本门弟子，私下练习魔道功法毕竟犯忌，何况还用生人魂魄炼制魔器，叶天不是白痴，当然要小心形势。
　　而宋氏兄弟，与那高瘦少年，都是不受重视的弟子，即使失踪，门派也不会过多的搜寻。
　　当然这仅仅是原因之一，还有一个叶天没有说出来，他得到那本修魔功法不久，法力不够深厚，虽然书上说得很清楚，作为引子的修真者魂魄越强，这百魂幡的威力也就越大。
　　可这仅仅是理论上啊，实际操作，法力太强的修士的魂魄他不一定能够炼化，反而容易弄巧成拙，以失败告终。
　　为求稳妥，干脆找了三个法力较弱的低阶弟子，既有炼化魂魄的把握，又不用担心门派会发现自己的恶行，一举两得。
　　林轩隐身灌木丛中，表面不动声色，但心中却杀意盎然，这个叶天，起初是想以自己作为目标啊，只不过自己没有落入圈套。
　　其心可诛，当然，林轩不会现在动手，不过以后……
　　虽然没有对自己造成实质性的伤害，但就凭他这种心态，有机会自己也要好好的报复回来。
　　林轩做着日后打算，而叶天已经从怀里掏出了一张黑色的小幡，此地虽然隐秘，但夜长梦多，先将闪三人的魂魄炼制了再说。
　　那百魂幡仅有巴掌大小，然而一掏出来，林轩就感觉到了浓重的阴气，充满了怨恨，令人毛骨悚然。
　　与之相反，叶天却满脸兴奋，这戾气越重，百魂幡的威力就越惊人。
　　“师兄，饶了我们吧，我们回去保证什么也不说。”
　　“对，我们回去帮你将林轩，那个没有灵根的小子抓来，再抓两个低阶弟子，帮你炼制魔幡。”
　　……
　　三人苦苦哀求，后面的言语更是极尽卑鄙无耻。
　　林轩的脸上闪过一缕阴霾，心中那一点点不忍也烟消云散，暗暗提醒自己，修真界弱肉强食，修真者也自私自利，喜欢损人利己，以后可千万不能再存丝毫同情之心，否则吃亏的是自己。
　　嘴角边挂着冷笑，在一旁看戏，事不关己，高高挂起，从此以后，林轩再也不会存什么正义邪恶之念，当然也不会主动做坏事，但至少，再也不会心软了。
　　否则说不定自己救了人，还会被反咬一口，林轩才不会傻傻的做东郭先生。
　　林轩不会心软，叶天就更不会了，任凭三人磨破了嘴皮，也别想让他动摇一分，放他们回去？
　　开玩笑！
　　再抓几个弟子？
　　更是多此一举！
　　谁知道他们回到门派后会不会告发自己，就算愿意遵守承诺，自己也不愿意多费一番手脚了。
　　就用他们的魂魄，祭炼魔器，叶天将百魂幡高高举起……


第五十八章 炼魂
　　霎时间，戾气大盛，隐隐传来鬼哭之声，宋氏兄弟吓得脸青唇白，牙齿打颤，连开口求饶的话也说不出来。
　　三团墨绿色的火焰从百魂幡中飘落，没入三人的身体，在鬼火的映衬下，叶天的表情越发狰狞，右手握住百魂幡，不停的注入灵力。
　　起初，三人表情痛苦，虽然动弹不得，但隐隐可见挣扎之色，然而，片刻后，他们的呼吸都停止了。
　　叶天将百魂幡交于左手，右手掐了一道法诀，将几束白光打入到三人的身体之中，然后，在白光的牵引下，三个黄色的光球分别从三人的身体里被拉了出来。
　　那就是三人的魂魄了，挣扎着想要逃走，叶天哼了一声，挥了挥手中的小幡，顿时一道黑气席卷而来，将黄色的光球裹在一起。
　　“收！”
　　百魂幡呼的一下变大，从中飘出的鬼雾幻化出一个狰狞的骷髅，一口将三人的魂魄吞入腹中。
　　叶天的表情不见轻松，反而变得更加凝重，一道接一道的法诀打入鬼幡之中，双手平伸，从里面喷出墨绿色的鬼火。
　　开始炼化……
　　出手，还是趁机离开？
　　林轩犹豫了一下，然后面无表情的转身就走，虽然自己的实力今非昔比，但修魔者太过诡异神秘。
　　在没有把握的情况下，冒然出手实属不智。
　　而且对方身为灵动期修真者，身家肯定并不丰厚，杀了他能得到的好处屈指可数，万一失手反而追悔莫及，林轩可没有除魔卫道的觉悟，没有好处的风险他是不会冒的。
　　权衡利弊，林轩决定离开，今天的事情就当没有看见，大不了从此不再见叶天的面。
　　小心的收敛气息，林轩像山下走去，片刻后，他的背影消失。
　　盘膝而坐的叶天突然睁开双眼，望了一眼林轩离开方向，眼中闪过一缕凶光。
　　如果不是百魂幡中的魂魄对生人气息特别敏感，他还无法发现有人在一旁，不管这人是谁，绝不能容他活在世上。
　　叶天咬牙切齿，手中的法诀运转得更急，全力炼化三个修真者的魂魄。
　　好在三人法力不高，魂魄不是特别强壮，很快就被淬炼融入到了百魂幡中，拿着手中的魔器，叶天的脸上满是狂喜，但抬起头来，浑身又散发出可怕的杀气，认准道路，狂追而去。
　　此时林轩尚未回到飘云谷，今天所见到的一幕连他也有毛骨悚然的感觉，同门相残，而且抽取魂魄，想不到本门之中还隐藏有修魔者，今天发生的事情，更给林轩提了一个醒，修真不仅艰难，而且危险，一不小心，就有可能魂飞魄散，自己想要在这条路上走得更远，必须凡事多长一个心眼。
　　当然，最重要的还是加强实力，强大，才是在修真界快乐生存的第一法则。
　　林轩突然停下脚步，他的神识远比同级的修真者强大得多，感觉有人像这边快速接近，而且隐含一股暴虐气息。
　　叶天！
　　林轩认出来了，迅速检查了一下全身，然后脸色一变，默运法诀，一道灵力逸散出体外，包裹住身体。
　　然后林轩从怀里拿出一张符箓，贴在自己的身上，奇妙的事情发生了，脚下原本是坚实的泥土，却突然变成了松软的流沙，林轩整个身体完全没入了地下，流沙又重新变回了泥巴。
　　片刻后，叶天来到了这里，却是满脸惊疑，东张西望了起来，刚才自己炼制百魂幡魔宝，对方躲在一旁，身上也沾染了少许阴气，因为很少，并不引人注意，但自己却可以通过魔幡里的魂魄，轻易的找出他的位置。
　　可不知道为什么，刚才那感觉突然消失了。
　　对方提前发现了自己？
　　难道他是筑基期的修士？
　　叶天之所以这样想，是由于修魔者功法特殊，同级的修魔者神识远比修真者强大，而由于修炼魔功速度快，他现在已经是灵动期第六层的修为。
　　神识却已经强过了灵动期大圆满的修士，也就是说，除非是筑基期的高手，不可能提前发现他。
　　可对方如果是筑基期的话，在山顶之时，肯定就出手将自己灭掉了啊！
　　叶天百思不得其极，疑神疑鬼，他当然不知道，正常情况，修魔者神识确实比同级的修真者强大，可林轩却属于异类，不管是炼心路修行，还是提纯灵丹草药，都是对神识的锻炼。
　　单论神识，林轩并不比于筑基初期的修士逊色！
　　智者千虑必有一失，起初的时候，林轩确实稍稍有些大意，没有注意自己身上沾染了少许阴气，现在他已经用灵力将那阴气包裹，对方自然无法探知。
　　遍寻不到目标，叶天也有些焦急，他虽然弄不清楚对方修为究竟如何，但被门派里知道自己用师弟的魂魄炼制魔器肯定是吃不了兜着走啊！
　　咬了咬牙，叶天的脸上闪过一丝凶厉之色，取出百魂幡，灵力注入，顿时黑雾滚滚，以他为中心向着四周蔓延开来。
　　林轩当然不会等着对方行动，虽然弄不清楚叶天准备使用什么招数，但看这情形，也知道不会善了了。
　　既然如此，当然是先下手为强。
　　林轩不动声色，抬起手，虽然是在泥土之中，但由于使用了流沙符，所以可以自由活动，唯一的缺点就是无法透气，但以他现在的修为，屏息个十几分钟还是没有问题。


第五十九章 鬼雾
　　林轩手心之中，出现了无数冰晶颗粒，闪烁着令人心悸的光泽，那是一枚枚尖锐的小针。
　　既然是偷袭，当然要选择厉害的法术，能够一击必杀最好了！
　　以前林轩只能同时控制近百根冰针，现在进入灵动期第六层，数量翻了一倍，冰针的威力也大增。
　　不过林轩并没有马上打出法术，而是从怀里摸出一个瓶子，喝了一口里面装的红绫草绿液。
　　叶天口中念念有词，百魂幡中鬼雾涌动，看这架势，应该是某种搜寻类的法诀，见他脚步逐渐移近自己，林轩不再犹豫，催动灵力，将手中的数百根冰针射了出去。
　　寒光闪动，然而这叶天反应也极其迅速，脸色大变之下，握紧了手中的百魂幡，周围的鬼雾疯狂的像他聚拢过来，雾气中，若隐若现一个白骨盾牌。
　　叮叮当当之声不绝于耳，冰针射在盾牌上，发出一连串的声响，咔，盾牌破裂，叶天喷了一口血，但冰针也被消耗完了。
　　林轩“咦”了一声，破土而出，甩手像叶天砸出一张中阶的火鸟符，热浪扑面，叶天咬了咬牙，一个血红的骷髅头从百魂幡中幻化而出，拼掉了火鸟术。
　　“是你？”
　　叶天看清楚偷袭自己的人后，又是惊奇又是愤怒，原本他还以为是本门的某个精英弟子，没想到居然是一个连灵根都没有的普通人。
　　“真人不露相，没想到林师弟的修为居然到了第四层！”叶天咬牙切齿，同时又有些疑惑，一个普通人修为怎么可能进展这么快，难道他是与自己一样的修魔者？
　　不，就算是修炼魔道功法，也不可能这么迅速，第四层修为，已经是同期入谷弟子的中等水平了。
　　没有灵根无论如何都不可能这么快的。
　　除了疑惑还是疑惑！
　　叶天不知道，其实他还是低估了林轩的修为，对方与他一样到达了第六层的境界，而之所以会误判，是因为林轩喝下了红绫草绿液。
　　这种神奇的灵药，可以在丹田内形成圆球，将力量包裹，屏蔽对方的探测，同时又不会影响自己实力的发挥，一举两得。
　　在战斗中，让对方误判自己的实力，好处多多，能够让对手轻敌，从而到达突袭的目的。
　　当然，也不是隐藏得越低越好，要根据具体情况来决定，比如说现在，林轩之所以隐藏到第四层，是因为第四层的修为，才刚好有可能练成冰针诀，否则对方看见自己使用这么彪悍的法术，却只有第一层的修为，会更加怀疑，提高警惕。
　　第四层刚刚好，让对方错估的自己法力，一会儿战斗的时候，他肯定会露出漏洞与空隙。
　　决斗，不仅斗力，也同样斗智，两者结合，才更容易取得胜利。
　　不过此刻，林轩心情并不轻松，原本他躲在地下偷袭，又使用了冰针诀这种威力强大的法术，心中是很有把握将对方一击必杀，没想到叶天居然挡住了，这小子为人机警，心思缜密还仅仅是其一。
　　那百魂幡魔器的威力更令自己顾忌。
　　这一战的难度，将远远胜过面对燕家家主，不过林轩虽然心中警惕，却并不担心，因为自己也不是三个月前的林轩，如今已经有灵动期第六层修为的实力。
　　两个人互相顾忌，也没有叙旧的心情，林轩偷袭不成，没有再抢着出手，准备后发制人。
　　而叶天虽然同样狡猾多智，但与林轩相比，却没有他沉得住气，右手举起百魂幡，缓缓的煽动起来。
　　顿时黑雾弥漫，鬼影重重，眼前出现了各种恐怖厉鬼的形象，耳边更是传来令人毛骨悚然的声音。
　　然而林轩却不为所动，嘴角边挂着讥嘲的笑容，这么大的声势，如果是真的，至少要筑基后期，就凭眼前这小子，灵力根本就不够支持，显然，这是幻觉。
　　但幻觉并不意味着没有杀伤力，就算心中知道是假的，可面对如此恐怖的景象，换一个人，也会腿脚发软，浑身出汗，紧张恐惧之下，实力也就只能发挥出十之二三。
　　可林轩不同，当年他修为还在灵动期第一层徘徊的时候，就敢强闯炼心路，论幻觉的真实与恐怖，眼前的不过是小儿科。
　　对方愿意用就用好了，使用这样的法术，不仅对自己无效，还可以消耗他的灵力，一举两得。
　　当然，林轩也不会不出手，光站着不动，是没有办法打败敌人的。
　　林轩从怀中掏出了一张符箓，不过这却不是普通的符，上次与燕天衡决战的时候，自己的符已经所剩无几了，这是那次的战利品，兽符。
　　林轩之所以一开始就拿出了这样的宝贝，是为了速战速决，这儿虽然偏僻，但距离飘云谷毕竟不是太远，说不定什么时候就会有人过来，叶天不愿暴露自己修魔者的身份，林轩又何尝希望别人发现自己的修为呢？
　　正因为两人都存了这种心思，所以才很有默契的将战场转移到远离大路的空地，但即使这样，也很难保证不会有被人撞见的危险。
　　所以在林轩拿出兽符，并注入灵力为其解封的时候，叶天也开始行动，见鬼雾幻觉奈何不了林轩，他当然不会傻傻的浪费灵力。
　　一摇百魂幡，将鬼雾收了回来，然后打了一道法诀，到魔幡之中，霎时间，阴气大盛，数个披头散发的厉鬼，从里面飘落出来。


第六十章 兽符VS百魂幡
　　每一个厉鬼，形象都十分恐怖，双眼血红，十指如勾，这是叶天收集生人魂魄，炼制而成的。
　　由于无辜枉死，这些魂魄都充满了戾气，但也正因为如此，让百魂幡具有了更大的威力。
　　阴风惨惨，伴随着凄厉的鬼哭，然而林轩却不为所动，加紧催动着兽符，与普通符箓不同，兽魂之符威力强大，但想要触发它，也需要注入更多的灵力，无法做到与其他符箓一样的瞬发。
　　九鬼已经成形，叶天百魂幡向前一点，法诀牵引，口吐一声：“去！”
　　顿时，周围的阴气变得更加浓重，魂魄所化的冤鬼双眼血红，嚎叫着向着林轩扑过来了。
　　这声势，别说交战，便是看着，也会觉得心惊胆寒，然而林轩的表情却依然十分平静，看着九鬼已经快要扑到身前，才将手中的兽符抛像空中。
　　嘭，那兽符自己燃烧了起来，毫光大放，火焰中，传来一声威猛的兽吼，群山回响，尘土飞扬，一头浑身包裹着火焰的猛虎出现了。
　　“兽符，铁甲爆炎虎？”
　　没想到这叶天也识货，满脸错愕的惊呼而出，一个没有灵根的普通人展现出第四层的实力就已经够令人吃惊，居然还拥有兽魂之符这样的宝物。
　　林轩却是脸色一沉，没想到对方如此见多识广，看来他会比预想的还难对付，心中这样想着，手上却没有停，指挥着妖虎的魂魄，向着厉鬼猛扑而去了。
　　厉鬼咆哮，妖兽狂吼，同为鬼道之物，这些阴魂虽然戾气深重，但只是普通人的魂魄，而铁甲爆炎虎，生前可是一级极品妖兽，法力相当于一位灵动期大圆满的高手。
　　结果是可想而知的……
　　吼！
　　爆炎虎一爪拍出，上面还带着惨白的妖火，左边的一个阴魂在恐惧的惨叫声中，灰飞烟灭了。
　　爆炎虎并没有善罢甘休，一仰头，又咬住了另一个厉鬼的脖子，然后将他生吞了进去，舔了舔舌头，一副很美味的样子。
　　厉鬼虽然没有灵智，但眨眼间，就有两个同伴被灭，本能也有些畏惧，叶天的表情更是乌云密布，难看得紧，他虽然听说过兽符，但也没想到威力惊人到如此地步。
　　其实严格说来，纯属叶天运气欠佳，其实他得到的那本修魔功法颇为不凡，按照上面的方法炼制的百魂幡威力极大，足可以与上品灵器相比，之所以遇见林轩的兽符，缚手缚脚，原因有两个。
　　第一，此物还没有大成，虽然收集够了足够的魂魄，并且用三个修士的精魂做引，但为了追杀林轩，他仅仅是将三人的精魂匆匆炼化，还没有和百魂幡完美融合，所以威力或多或少会受一些影响了。
　　原本即便如此，百魂幡的威力依然可以媲美上品灵器，如果碰见其他的宝物，也可以大占上风，可叶天倒霉就倒霉在，这百魂幡威力虽强，可祭炼魂魄，属于鬼道之物，与兽魂之符异曲同工，属于同源的东东。
　　兽魂之符里面封印的乃是妖兽魂魄，林轩使用的这张，更是一级极品的铁甲爆炎虎。
　　普通的阴魂戾气再重，碰见妖兽之魂，也唯有被灭一途。
　　也就是说，虽然理论上，百魂幡应该威力更强，可由于属性的缘故，恰好被林轩手中的符箓所克。
　　叶天很快也认识到了这一点，脸上的表情更加难看，气得快要吐血了。
　　此宝炼制不易，他当然不希望里面的魂魄不明不白的葬送在铁甲爆炎虎的手里，一招魔幡，鬼雾弥漫，暂时挡住了妖虎的攻击，将剩下的七个厉鬼受了回来。
　　沉吟了一下，他咬破舌尖，喷了一口血在百魂幡的上面，顿时，戾气大盛，更多的阴魂从里面一个接一个的冒出来。
　　不过这些阴魂并没有冒然攻击，而是在叶天法诀的指引下，纠缠在一起，幻化出了一个巨大骷髅头的形象。
　　那骷髅头高足足有三米，表面散发着一层血红色的光韵，戾气之重，令人心惊。
　　林轩也有些吃惊，但不容他思索，那骷髅头已经扑过来了，铁甲爆炎虎怒吼一声，迎了上去，两者缠斗在一起。
　　虽然是生人魂魄所见，但面对妖虎之魂，血红骷髅没有任何畏惧，甚至，林轩的兽符还稍处下风。
　　吼！
　　狂啸声中，铁甲爆炎虎的魂魄暴涨起来，越变越大，叶天冷笑一声，打出一道法诀，招魂幡的鬼雾弥漫进骷髅头，它的体积也开始膨胀……
　　肉搏撕咬没效，烈炎虎张开大嘴，喷出了一道妖火，骷髅头桀桀怪笑中，两个空洞的眼眶中，红光大盛，血芒扫过，将妖火拼掉了。
　　半斤八两！
　　暂时是不败不胜的局面，然而林轩的表情却十分难看，这兽魂之符虽然不像普通符箓，属于一次性之物，但能量耗完之后，也就报废了。
　　林轩可有些舍不得，毕竟这是他比较厉害的一件宝贝了，想到这里，林轩将手伸入怀中，然而还不等他有所动作，叶天先出手。
　　他一甩手，从袖口中飞出一物，在半空之中，化为了一条燃烧的火蛇，昂首吐芯，灵气逼人。
　　“疾！”
　　叶天右手一指，那火蛇在空中微微一顿，立刻像林轩扑了过去。
　　“灵器？”
　　林轩倒抽了一口凉气，双眉紧紧的皱在了一起。


第六十一章 请君入瓮
　　这个叶天，还真有些出人意料，不仅是修魔者，拥有百魂幡这样的宝物，居然连灵器也有。
　　不过林轩却并不着急，反而是半忧半喜，忧的是对方法宝众多，比想象的还不好对付，喜的是叶天身家如此丰厚，杀了他，自己又可以发上一笔小财了。
　　虽然对方实力不弱，宝物众多，但比身家，就算是筑基期修士，也要比自己逊上一筹，所以取胜，林轩还是有百分之百的把握，只是要废上一番手脚了。
　　那半空中的火蛇，虽然声势惊人，但林轩已经用神识探查过，不过是一件下品灵器而已，这也是很正常的事，毕竟不是人人都像自己，有那么多的好运与奇遇。
　　灵动期的低阶修真者，有一件下品灵器，就已经很了不得，至于当初那位周燕周师姐，则情况特殊，她本来就是大圆满境界的高手，在门派里倍受恩宠，加上出生于一强大的修真家族，所以身家才如此丰厚，可惜最后全都便宜自己了。
　　林轩袖袍一拂，一条尺许长的绳索被他祭起来了，散发着金色的光芒，迎向扑面而来的火蛇。
　　叶天几乎瞪掉眼珠，脸色难看得要死，用一种看怪物的目光看向林轩，想破头也想不通，一个连灵根都没有的普通人，身家为何会如此丰厚，兽魂之符，灵器……
　　虽然不清楚那究竟是何等宝物，但从威压上也知道是一件中品灵器，自己的火蛇危险了。
　　好在对方只有第四层的修为，叶天红着眼睛，拼命的将灵力注入到火蛇之中，想要靠着“深厚”的法力，来弥补灵器品级的不足。
　　林轩表情难看，心中却冷笑不已，一眼就看穿了对方的战术与打算，因为自己用红绫草隐藏修为，所以让对方做出了错误的判断，百魂幡与兽符半斤八两，现在用下品灵器与自己的中品灵器对耗。
　　在叶天想来，他有第六层的修为，而林轩仅是第四层功法的弟子，虽然用下品灵器缠斗中品灵器，更加消耗灵力，但以自己的实力，应该也能够胜利！
　　鱼儿已经上钩，只要林轩将计就计，绝对能够将叶天的法力耗光，然后再杀掉对方，但林轩的打算并不是这样。
　　原因无他，一来不愿白白消耗兽魂之符的能量，二来，此地虽远离大路，但并不是十分隐秘，如果拖久了，难保不引人注意。
　　如果有人前来查探，事情岂不是糟糕，林轩可不想出现这种情况，俗话说夜长梦多，速战速决才是最佳选择。
　　林轩重新将手探入怀中，见了他的举动，叶天脸上虽然露出一丝警觉，但并不担心，原因无他，以林轩第四层的修为，同时驱动兽魂之符和一中品灵器，应该已经很勉强了，就算他还有其他宝物，也绝对没有多余的法力施展。
　　最多，还能启动几张低阶的符箓。
　　想到这里，叶天冷笑一声，挥了挥手中的百魂幡，鬼雾弥漫，聚拢在一起，形成了一个黑色的护罩，将他包裹。
　　虽然单纯从威力来说，这百魂幡比上品灵器要逊色那么一点点，但却可攻可守，拥有更大的作用。
　　现在形势已经很明了，对方的兽魂之符能量用一分少一分，支持不了多久，而且以林轩第四层的修为，勉强操纵中品灵器，法力也会迅速耗光，不论怎么看，胜利都属于自己。
　　叶天脸色狰狞，眼中闪过残忍而兴奋的光芒，修魔者多嗜杀，而且灭了林轩以后，还可以得到他的大量宝物，这小子还有什么虽然不清楚，但仅仅是中品灵器和兽魂之符就已经足够叶天流口水了。
　　对方的表情林轩一一看在眼里，心中哼了一声，表面上却装出一副惊惶的表情，似乎已经法宝尽出，穷途末路。
　　“呵呵，林师弟，我不知道你一个没有灵根的弟子，修为怎么会到了第四层的境地，但没有关系，为兄今天就送你鹤驾归西，不用感激我，你的魂魄我不会浪费，会用来炼制这百魂幡的。”叶天和颜悦色的道，然而话的内容却狠毒到了令人毛骨悚然的地步。
　　林轩的脸色更难看了，额头上冒起豆大的汗滴，似乎被对方的狠话吓得心慌意乱，半空中的浑金索一颤，也被火蛇趁机压倒……
　　叶天大喜，菜鸟就是菜鸟，一紧张，修为立刻锐减，不能发挥出全部的实力，他正要趁此机会，发动猛烈攻击，将对方一举歼灭。
　　然而就在这时，林轩却将某物往半空中一抛。
　　叶天起初并没有在意，鬼雾所构成的防御罩，极其坚固，就算是高级法术，或者中级中最顶尖的冰针术，也能够挡下一次攻击，而以林轩现在的法力，最多能够启动低级符箓，自己有什么好担心的？
　　然而很快他就知道自己错了！
　　那物悬在空中以后，立刻放出惊人的灵力波，其威压轻易就盖过了火蛇与浑金索。
　　“上……上品灵器？”
　　叶天的声音仿佛在梦呓，目光变得惊恐无比，而此时的林轩，也不再隐藏修为，法力全速运转。
　　此时他表现出来的气质，整个人都不一样了，修为甚至比叶天还要更胜一筹。
　　“不，不可能，你入谷也不到四年，一个没有灵根的弟子，怎么可能是灵动期第六层的高手。”
　　叶天有些歇斯底里了，神情疯狂，原本他以为自己稳操胜券，没想到对方却是相爱扮猪吃老虎，设计阴谋，请君入瓮。


第六十二章 修魔功法
　　“这个问题，阁下到了阴曹地府，再慢慢想吧！”
　　林轩嘴角边流露出一丝冷笑，双手结了一个奇特的法印，将灵力注入到飞剑之中。
　　“疾！”
　　如流光，似电影，那飞剑向着对手呼啸而去，叶天脸色大变，拼命的往魔幡中注入灵力，但没用，鬼雾形成的防护罩虽然坚固，但在上品灵器惊人的威力面前，却有如豆腐，刺啦，刺耳的声响之中，被撕成了粉碎，叶天的胸口出现了一个血洞，满脸不甘的倒了下去。
　　林轩招了招手，灵器飞回到了他的手中，变成了寸许长的小剑模样，而失去了叶天法力的支持，与妖虎缠斗的巨大骷髅顿时分解成一个个厉鬼魂魄，回到了魔幡之中。
　　那下品灵器火蛇，也从半空中坠落，林轩打出一道法诀，将其和浑金索一起收入囊中。
　　兽符也恢复了原样，只不过与先前相比，上面的灵力减弱了许多，看来此战过后，妖虎魂魄的能量所剩无几。
　　林轩一阵肉疼，好在此战的收获也着实丰厚，他来到叶天的尸体旁边，先拣起魔幡，然后又从他怀中找到一个储物袋。
　　宝物收刮一空之后，此地不宜久留，林轩打出一道低阶的流沙符，将叶天的尸体沉入地底，然后小心的将血迹抹去之后，就快步返回飘云谷。
　　没有耽搁，直接回到丹霞山废丹房，自己的起居室中。
　　关上房门，林轩呼的一下躺在了床上，此战的凶险程度，远远超过了上次面对燕家的家主，修魔者的法术诡异邪恶，而且叶天那家伙的手段着实很多。
　　不过自己依然是最后的胜利者！
　　林轩休息了一会儿，待体力与法力恢复之后，就开始检视自己的战利品了，将储物袋一倒，哗啦啦居然有数十颗晶石散落在桌上，看得林轩两眼放光，粗略数了数，居然有五十余颗。
　　这让林轩又是欣喜，又是惊讶，光论晶石的数量，当年张羽也没有这么多啊，不知叶天是强取豪夺，还是坑蒙拐骗来的，但不管如何，这些全都归自己了。
　　除此以外，还有七八张中阶符箓，数量虽然不多，但对于林轩来说，也是一笔令人欣喜的收入。
　　而在储物袋的深处，这是一个玉筒简，但与普通的不同，它的表面，泛着血红色的光泽，阴气极重，看来此物，就是记载修魔功法的了，林轩怀中好奇，将神识注入进去。
　　小半个时辰后，林轩已将整篇功法浏览了一遍，手握玉筒简，默默不语。
　　不得不说，那些修魔者的前辈，确实不乏聪明才智，居然想出这么另辟蹊径的修炼方法，可以大大提升修为的增长速度，平心而论，林轩也有一点点心动，但很快，他就将这种想法抛诸脑后，倒不是因为所谓的正邪之见，而是正如门中前辈所言，魔道功法进展虽快，但却留下了莫大的漏洞与隐患，一味追求速度，道心不稳，根基太浅，对日后的修为大有妨害，弄不好就会走火入魔，万劫不复。
　　林轩可不希望自己的仙道之路，最后会是那样一个悲惨的结果，心急吃不了热豆腐，反正自己有了提纯的本领，再加上努力刻苦，一样能够有很好的前途，不需要急于求成了。
　　虽然不打算修魔，但也不能说这个玉筒简毫无用处，功法是不练，可里面还有不少神秘诡异的法术。
　　所谓法术，只是灵力的运用方式，不论是修真者还是修魔者的，学了都不会对功法对身体，对功法有任何的害处。
　　林轩粗略浏览了一下，里面的法术之中，有好几种，都颇为有用，以后有时间，可以慢慢习练。
　　放下玉筒简，林轩又将眼光放在另外两个物件。
　　首先是百魂幡，此物的威力，林轩已经亲身体验，着实不凡，可攻可守，乃是一件攻防兼备的利器，只不过与玉筒简中的描述，似乎有差距。
　　据那修魔功法里说，这百魂幡可以媲美上品灵器，可在与叶天打斗时，此物似乎没有那么厉害。
　　要不然，就算兽魂之符属性恰好能够与它相克，也绝对是无法匹敌的。
　　林轩想了想，应该是这件魔宝还没有炼制大成，因此只能发挥出一部分的威能，不过即便如此，它的威力也超过了中品灵器，是一件不错的宝物。
　　最后，就是那件下品灵器火蛇，对普通的灵动期弟子来说，一件灵器，即便仅仅是下品，也可与遇不可求，不过林轩情况特殊，身家丰厚的他对这样的东西，根本就看不上眼，等合适的时机，用这火蛇，去交换一些合适的灵石与材料好了。
　　总的来说，这一战虽然凶险了些，但收获还是不错，唯一遗憾的是，兽魂之符的能量已经所剩不多，但这点损失与得到的好处相比，根本就不值一提。
　　将得到的宝物分类整理，装入储物手镯，林轩躺在床上，呼呼睡觉，虽然经过刚才的休息，法力与体力都补满了，但一场恶战过后，身体非常的疲劳。
　　第二天一早，林轩开始了新的修炼。
　　这一次，他没有急着冲击新的层次，而是准备练习灵控术，经过两次战斗，林轩已经充分体会到灵器的好处，然而仅依靠驱物术，只能发挥出灵器的部分威能，所以他想要学习真正操控灵器的法诀——灵控术。


第六十三章 天魔拟容术
　　灵控术，只有筑基期修士所练的中级功法中才有提到，而中级功法，在藏书阁第二层，像林轩这样的低阶弟子，是无权翻阅的。
　　不过凌云门之行，林轩得到的中级功法，却有两本之多，一本是他用丹药收购，另外一本，则是从燕家父子的遗物中所得。
　　林轩拿出两个玉筒简，分别注入神识阅读了一遍，前面功法的部分略过不看，那要筑基期才能修炼，现在看了也是干瞪眼，仅仅是挑选介绍灵控术的部分，仔细精读。
　　然后两相比较了一下，这两本功法，一本是用丹药收购的《冰心诀》，另外一本是从燕家父子那儿收刮得来的《紫阳混元劲》。
　　这《紫阳混元劲》原本被另一大修仙家族汪家所预定，后来被燕天衡半路伏击，杀人抢宝，换句话说，此书所记载的功法肯定要比公开销售的《冰心诀》好，不过光就灵控术而言，两本书记载的差不多，大同小异。
　　于是林轩也用不着选择，随便挑了一本，就照着习练。
　　所谓灵控术，乃是与驱物术一脉相传，只不过后者比较简单，仅仅是基础，而灵控术则要复杂精妙得多。
　　接下来的十几天里，林轩吃足了苦头，原因无他，修为不够啊，虽然书中写得很清楚，灵动后期的弟子就够资格练习，但那仅仅是理论上，实际上，想要掌握好这个法术，还是筑基期的修为比较适合。
　　然而失败对林轩而言，不算什么，世界上没有什么事情可以一蹴而就，慢慢练习总会好，当初的冰针术初学的时候，还不是非常痛苦。
　　怀着这种心理，林轩越挫越勇，然而十几天过去了，一点进展都没有。
　　更让林轩郁闷的是，究竟是什么原因练不好灵控术，连他也说不清楚，每一次总是莫名其妙的失败，这让林轩仰天长叹，自己的天赋，是不是也太差了一点。
　　不过抱怨解决不了问题，林轩依然咬牙苦练，可一个月后，他从房间里出来，情况依然没有丝毫好转。
　　看来光靠自己苦练是很难改变这种状况了。
　　“像长辈请教？”
　　林轩摇了摇头，会以灵动期修为习练灵控术的，放眼飘云谷，也仅有少数天才，自己连灵根都没有，请教这样的问题，肯定会引起注意。
　　“唉，如果自己能够正大光明的显露第六层修为，表明自己是精英弟子有多好。”
　　林轩之所以会产生这样的想法，是因为他们这些普通的低阶弟子，平时只能去稚鹰阁听教席讲课，可精英弟子就不一样了，虽然同样是灵动期修为，可由于以后极有可能筑基成功，所以倍受门派重视，专门派得有功力深厚的修士定期解答他们的难题，在修炼上遇见了什么不解，可以随时请教。
　　如果自己是精英弟子，在灵控术的问题上，就可以请前辈长老给与一定的指导。
　　然而这仅仅是想想，以林轩现在这种情况，根本就不敢暴露自己的修为，百无聊赖之下，林轩从怀中拿出那血红色的玉筒简，浏览里面修魔者所创立的法诀，功法不能练，但那些运使灵力的法术却可以学习。
　　“咦！”林轩突然双眉一挑，脸上露出意外的狂喜之色，虽然这里没有外人，但以林轩的城府，如今能让他如此失态的事情已经不多。
　　“天魔拟容术！”
　　林轩的神识落在了功法后篇所记载的一种辅助性的小法术，这是千余年前，某位修魔者前辈所创造的。
　　据上面所言，这是一种利用灵力，改变形貌体态的法术，原本类似的功诀，林轩并不陌生，本门就有“易容术，移形术”，等等……
　　然而这类的法诀，却一直被认为是鸡肋，原因无他，只要对方的修为高于施术者，甚至差不多，就可以轻易看穿伪装的效果，实用性不高。
　　原本林轩也没有太在意，只是无聊随便翻翻而已，可看了天魔拟容术的介绍，却让他大喜过望，创造此术的修魔者前辈，真的是一位天才，他在收集了多种易容功法后，改进其缺点，取长补短，最后才创造出了这修真界独一无二的易容神术来。
　　此法诀妙就妙在有几个优点，第一是门槛低，只需要灵动中期的修为就能够习练，不像其他的易容功法，最低也要求筑基期的修士，第二也是最重要的一点，它解决了易容后容易被识破的缺点。
　　想要看破天魔拟容术，除非境界比施术者高上两个等级，注意，是境界，也就是说，如果用天魔拟容术改变容貌的是灵动期低阶修真者，那么想要看穿，至少要有凝丹期的修为，如果易容的是筑基期修士，那么就要元婴期的老怪物才能看破。
　　优点显而易见，但也不能说此术没有缺陷，世界上本就没有十全十美，首先，此术作用的时间很短，最多能够改变容貌一个时辰，然后至少要休息间隔六个时辰以上，才能第二次施展。
　　也就是说天魔拟容术不能用来长时间假扮某人，只能作为短时间的权宜之计。
　　这还仅仅是缺点之一，虽有瑕疵，但依然不失为一种适用性很强的法诀，可第二个缺点，就让以前曾经得到天魔拟容术修炼方法的修士们望而却步，弃之如草芥了。
　　原因无他，施展此术还需要一种珍贵的药材配合，必须先服下草药，然后再照着法诀运转灵力，才能够易容成功。


第六十四章 李代桃僵
　　而这种功法中提到的灵药就是上品红绫草！
　　开玩笑，这让曾经得到此功法的修士无不破口大骂了。
　　平心而论，红绫草在修真界并不算如何珍贵的药材，各门派甚至是家族的药园之中，都种植有不少。
　　可那些都仅仅是下品！
　　据《百草录》记载，红绫草是一种很特殊的药材，根据品次的不同，价值天差地远，下品红绫草是修真界最普通，最一般的药材，中品红绫草因为能够炼制筑基丹，所以算比较珍稀了，至于上品……
　　则是连凝丹期大高手都要拔剑相向，出手抢夺的宝物！
　　通常情况，一万株红绫草中才有可能出现一颗上品的，而且那还是运气很好，摘种有方。
　　先不说一般的修士可不可能有这么珍贵的宝物，就算走了逆天的好运得到了，哪个傻瓜又会拿上品红绫草做易容之用啊，何况只有短短的一个时辰。
　　我不会拿该草药换其他的灵石宝物？
　　正因为有此苛刻的要求，除了天魔拟容术的创立者，后来得到此法诀的修士，根本就没有一个人练过，全部将其当作鸡肋弃之不顾。
　　“哈哈！”
　　林轩忍不住笑了起来，还真是无巧不成书，没想到上品红绫草与天魔拟容术配合，可以达到完美的易容效果。
　　对于别人来说，此功法确实属于鸡肋，没有实用价值，但对自己就不一样了，有了提纯的本领，普通的红绫草在自己手中，同样可以发挥出上品的功效。
　　如果此法诀真的像玉筒简里记载的一样神奇的话，那么关于灵控术的问题，自己就可以像长老请教了。
　　林轩心中有了一个计划，平心静气，开始学习这种易容的秘技。
　　此法诀虽然神奇，但仅仅是辅助性质，并不难，主要是灵力的运使，林轩仅用了半天的时间，就完全掌握。
　　林轩吸了口气，先从怀中掏出小瓶，喝了一口红绫草提纯出来的绿液，然后按照法诀的记载运转灵力，口中念动咒语，一层白色的雾气凭空而生，包裹住他的身体。
　　片刻后，雾气散开，林轩却已经换成了一副完全不一样的容颜，原本他长相普通，属于丢进人群里就认不出来的那种，现在却星眉朗目，一副世家公子的模样。
　　叶天，林轩换成了一个月前，被自己杀死的那个修魔者的容颜。
　　不止是容貌，身高体态，都与叶天一模一样。
　　林轩之所以这么做，是因为叶天在本门之中，也属于精英弟子，拥有像筑基期长老随时请教修炼疑难问题的资格，所以林轩想要冒名顶替了。
　　至于叶天失踪了这么久，自己突然冒他的名出现，会不会引起注意，这个问题不需要担心，原因无他，按照飘云谷的规矩，弟子只有连续两个月外出未归，才会被定为失踪人员。
　　因为修为时遇到瓶颈，想要突破，除了天分，努力，有的时候也需要灵感，所以弟子们不时会在外面修行一段时间。
　　距离叶天身死，现在才一个月，自己以他的身份出现，应该不会引起怀疑。
　　将各种可能性在心中预想了一遍，林轩又试了试模仿叶天说话，这只是一个小功法，而且人们看重的是容貌，对于声音不会太注意，应该也没有问题。
　　然后林轩不敢有丝毫耽搁，迅速来到了精英殿！
　　精英殿，光听名字，就知道是门派比较重视的一处地点，是长老高手像天才弟子传道授教的地方。
　　稚鹰阁的教席，一般都是筑基初期，最多中期，然而精英殿解惑的长老，却至少要有后期的修为，甚至不乏筑基期大圆满境界的高手，更有传言，掌门云鹤真人，本门唯一的凝丹期修真者，不时都会出现在精英殿，提携后辈弟子。
　　之所以如此重视，是因为这些天才，十有八九都能够筑基成功，日后成为本门的中坚力量。
　　这个传言，让林轩多少有点心虚，掌门人的凝丹期境界，已经足以看穿他的易容秘法，不过转念一想，却又坦然，云鹤真人就算再重视新人，可以他掌门和凝丹期高手的双重身份，也不可能时时到精英殿来，一年最多一两次就已经顶天。
　　这么小的几率如果也会被撞见的话，只能说自己的运气霉到了家，命该如此，没什么好抱怨的……
　　时间紧迫，不宜耽搁，林轩走进了精英殿中，这是一栋气势恢宏的建筑，雕栏画栋，同时面积也比稚鹰阁宽广得多。
　　除了为精英弟子解惑，不少长老本身也是常年在这儿修炼，本来筑基期的修士可以拥有自己的洞府，但每一个人的喜好不同，也有不少喜欢在这儿练功。
　　“呵呵，叶师弟，好久不见啊，今天哪股风将你吹来了？”
　　脚步声在背后响起，一个声音传入耳朵，林轩心中一惊，此行他最大的危险就是遇见叶天的熟人，倒不是拍对方看破自己易容的秘法，而是怕不认识对方，言语中露出破绽，引起怀疑。
　　心中提高警惕，表面上，林轩却不动声色，转过头来，看清楚对方的容颜，暗中松口气。
　　还好，认识！
　　当然仅仅是林轩认识他，对方可不认识自己这个没有灵根的师弟，修真者非常势力，与精英弟子交好的也是精英弟子。
　　来者大约二十七八岁年纪，长方脸庞，身材壮实！


第六十五章 精英弟子
　　“马师兄！”林轩模仿叶天的声音与他打招呼，拱了拱手。
　　此人名叫马天雄，入门比自己早，好像是与周燕同期入谷的弟子，如今功法也在灵动期第六层的样子。
　　严格说来，以他入门的时间看，九年时间，第六层的修为，虽然不凡，但算不上天才，本来是没有资格进入精英殿的，不过马天雄的情况比较特殊。
　　他拜入飘云谷门下前，曾是世俗武林中一著名的青年高手，后来因为机缘巧合，踏上了修仙之路。
　　但他并没有将以前的功夫荒废掉，反而另辟蹊径，以武入道。
　　像他这种情况，修真界不是没有，但比较少，据说凡是这种人，修仙之路不可能走得很远，想要凝丹，纯粹是痴心妄想，但进入筑基期却十拿九稳，比正常修仙的弟子更加容易。
　　就飘云谷而言，筑基期修士，已经是本门的中坚力量，所以以武入道的马天雄，也获准进入精英殿中。
　　正因为对方情况特殊，所以在门派里大大有名，看见是认识之人，林轩心中松了口气，不怕露馅儿了，转身与对方打起了招呼。
　　“叶师弟，听说你前一阵得到了灵器‘火蛇’，愚兄还以为你会闭关修炼，没想到会在精英殿里见面。”
　　“呵呵，师兄严重了，小弟这点微末道行，哪里能与师兄的开山神功相比，我正是在灵器修炼上遇见了一些难题，所以想要来请教师尊。”
　　虽然平时与叶天接触不多，但林轩是与他同期入谷，对于这家伙的性格，多少还是了解一些的。
　　叶天属于虚伪小人那种类型，对于比自己弱的师弟，眼高于顶，嘲讽欺负，对于比自己强的，则表现得低眉顺目，彬彬有礼，既然要冒充他，这副性格当然也要模仿一下。
　　果然，马天雄听了，丝毫也没有怀疑，拍了拍林轩的肩膀：“哈哈，师弟还是这么回说话，我们一起走吧！”
　　“嗯！”林轩点了点头，飞快的在心中权衡了一下利弊，推托不难，但与他一起入内利大于弊，精英殿中也有不少禁制，由马天雄出手破除，可以减少自己暴露的危险。
　　两人一起向着殿内走去，马天雄有一句没一句的找话，林轩小心应答，倒也没有露出任何破绽。
　　一层蓝光出现在了面前。
　　“唉，又要身份牌，每次都是这样。”马天雄一边嘟囔，一边转头问道：“叶师弟，用你的还是我的？”
　　“呵呵，师兄既然在，小弟怎么好献丑。”林轩微笑回答，心中却庆幸不已，没想到还有验证身份的禁制，幸好与马天雄一起来了，否则自己还只有干瞪眼。
　　“呵呵。”马天雄也不推辞，从怀中拿出一个散发着灵气的腰牌，将神识注入进去，然后用腰牌在蓝光上一划，验证了他的神识信息，确实是记载在案的精英弟子，蓝光自动分开，林轩连忙跟在后面。
　　一路上又通过了几道这样的禁制，看得林轩是腹诽不已，这精英殿又没有什么宝贝，不过某些长老修炼，与天才弟子求道的地方，防护搞那么严密干嘛？
　　大约十分钟后，他们来到了一华丽的厅堂，虽然就面积来说，这里没有稚鹰阁练气堂宽广，但却富丽堂皇，装点陈设，都不是练气堂能比的，看得林轩暗暗咋舌，门派对这些精英弟子，果然待遇不同。
　　说来也巧，今天恰好是某位功力深厚，据说已经到筑基大圆满境界的长老预定传道的日子，平日里各自修炼的精英弟子齐聚一堂。
　　一共有三十多人，林轩放眼望去，仅认识一半，还好这些精英弟子个个眼高于顶，没有主动打招呼的样子。
　　看来马天雄算是其中的另类了，可能与他修仙前出身世俗武林有关，此时这家伙正一个一个挨着打招呼，有人抱拳还礼，也有人哼了一声，爱理不理，马天雄居然全不在意。
　　也不知道心高气傲还是存有互相竞争的意思，这些所谓的精英们没有一个收敛气息，不用探测就能很明显的看出他们的修为。
　　在打量了一圈之后，让本来对自己实力到了灵动期第六层颇为自得的林轩大受打击。
　　精英就是精英，里面绝大多数都是第六层的修为，当然，这些师兄师姐很大一部分都比自己入门早，可想想他们是在仅有门派发的那点丹药，完全依靠灵根优异取得的这样的成就，林轩就一阵眼红。
　　只有少数几人是第五层的修为，最差的一个，则是第四层顶点，不过对于那个“最差”的精英弟子，在坐的却没有一个敢小看，原因无他，人家才十二岁啊，而且拜入飘云谷刚刚一年。
　　短短的一年，就练到了灵动中期的顶点，那小鬼才是真正的天才。
　　当然，最引人瞩目的还不是他们，而是坐在最前面的两人，这两人年龄差不多，大约都是三十岁左右。
　　他们的修为已经到了灵动期的顶点，大圆满。
　　只差一步，就可以筑基成功！
　　两个人的气质也与其他的精英弟子不同。
　　当然，林轩虽然惊讶，但从内心说来，还是觉得自己更强一点，当初的燕天衡也是灵动期大圆满，同样被灭掉了，那时自己还只有灵动中期的修为。
　　至于月前的那一战，叶天是六层功法的修魔者，诡异法术加上百魂幡，实力应该在这两个大圆满境界的弟子之上，同样也落败在自己手中。
　　他不动声色，找了一处角落坐下了。


第六十六章 云中仙子
　　精英弟子修为不凡，而这三十几人中，女修士则只有寥寥几个，虽然人数不多，但作为绿叶中的几朵红花，却很耀眼。
　　“咦，秦师妹怎么没来？”
　　“不知道，不过今天李长老授课，她应该会到吧！”
　　“这可不一定，秦师妹入门虽短，修为却无比精深，说不定又在闭关。”
　　……
　　众女窃窃私语，那些眼高于顶的精英弟子居然都被吸引了注意，便是功力最深厚的两个大圆满高手，也转过了头。
　　林轩也做出与众人一样的动作，心中却颇为感慨，那位秦师妹，还真是威名远播！
　　他们口中的这位师妹，真名叫做秦妍，四年前与林轩同期入谷，然而两个人的境遇却大不相同。
　　林轩没有灵根，只是一平凡的普通人，修为之慢，无以复加，虽然付出了比常人多十倍的努力，却还是被同门远远甩在了后面。
　　而秦妍的情况，却与他恰恰相反，此女灵根非常优异，什么功诀秘法都是一点即会，举一反三，被誉为本门数百年不遇的天才，头上顶了无数的光环。
　　拜入飘云谷至今，短短的还不到四年的时间，秦妍居然就修到了灵动期大圆满，日后筑基肯定是不用怀疑，甚至门中的长老传言说，此女很有可能成为本门继云鹤真人之后的又一位凝丹期高手。
　　低阶弟子中的第一人！
　　而且此女天生丽质，长得十分漂亮，尤其是皮肤白皙，被人送了一个外号叫“云中仙子”。
　　乃男弟子心目中的梦中情人，人气极高，只可惜秦妍性格冷傲，一心修道，对谁都不假以辞色，更别说有人能一亲芳泽。
　　在飘云谷中，可能有迷糊者不知道掌门真人是谁，但提到云中仙子的大名，绝对是如雷贯耳。
　　几个女弟子正在闲聊，林轩却闻到了一股香风，从大厅的入口走进来一位绝色少女，大约十七八岁年纪，姿容绝丽，冰肌玉肤。
　　“咕！”林轩听见了旁边某男弟子吞口水的声音。
　　“秦师妹！”
　　刚才还眼高于顶，一副清高模样的精英们，全都放下了身段，像秦妍行礼问好。
　　然而秦妍却神色冷傲，视若无睹，一个也不搭理，直接穿了过去，她的这副态度，不仅没有引起众精英男弟子的不满，反而更加的热切。
　　看得林轩皱了皱眉，这是何苦由来，秦妍虽然漂亮，但却高不可攀，何必白费力气，像在坐的男弟子中，不乏在门中人气极旺，很得其他师妹们喜欢的公子哥儿，可对那些钟情于自己的女子，这些精英们不屑一顾，偏偏要对秦妍示好，却撞一鼻子的灰。
　　这种现象，林轩可不认为仅仅是秦妍灵根好，人又长得漂亮，毕竟，飘云谷的女弟子中，也有姿色不错的，至于修为……那与爱情有什么关系？
　　关键还在于，得不到的才是最好的，这种莫名其妙的想法，在影响着众人的心理。
　　虽然对男弟子们的表现不以为然，但为了不显得特殊，林轩也只好硬着头皮对云中仙子示好招呼了一番，结果同样是被当成空气，外加得到了其他几个女修士大大的白眼。
　　这让林轩暗叹晦气。
　　其他男弟子却契而不舍，依然肉麻之极的拍着马屁，林轩的注意到，那位云中仙子虽然依旧一副冷傲的表情，但眼睛却出卖了她的想法，不胜其烦，谁也不愿意有苍蝇在耳前萦绕，这也就可以解释，她为什么来得这么晚。
　　好在这种状况没有持续多久，又过了五六分钟，一位长老走进了大殿。
　　此人大约五六十岁年纪，但肯定远远不止，修真者吸纳天地灵气，衰老得要缓慢一些。
　　比如说一位看起来成熟美艳的少妇，如果是凝丹期的话，她很有可能已经超过两百岁了。
　　根据所练功法的不同，每一个修真者衰老的速度都不一样，一些传说中的功法，丹药，甚至能让修真者在整个一生，都保持青春年少。
　　当然，也并非每一个修真者都喜欢自己看起来小，主要是女子爱美，男人，不少高手觉得童颜鹤发才有威势，对于驻颜之术，并不是很感兴趣。
　　这位就是众人口中的李长老，然而与林轩想象的不一样，这位筑基期大圆满的高手看起来贼眉鼠目，身材矮小，一点威势也没有。
　　但人不可貌相，海水不可斗量，林轩可不敢存丝毫的小视之心，与众弟子一起躬身行礼。
　　李长老打量了一眼身前的弟子，满意的点点头，来到前面的椅子上坐下，闭目养神起来。
　　林轩有些愕然，不是说今天由他传道吗，怎么……
　　虽然不解，但林轩没有动作，先看看其他人怎么做。
　　“请教长老，弟子近来修炼功法，常感到腹部疼痛，请问是不是修炼的方法上出了什么差错？”坐在第二排的某弟子站了起来，神色恭敬的道。
　　李长老睁开眼睛，淡淡的扫了他一眼：“嗯，第六层的修为，最近在冲击大圆满之境吧？”
　　“是！”
　　“你太急切了，道心不稳，灵气积郁于腹部，暂时歇歇，先稳固第六层的基础。”
　　“谢长老指点。”那弟子满脸恭敬的坐下。
　　然后又一个弟子站了起来。
　　……
　　原来如此，传道以前，大家先提出自己在修炼时遇到的问题，林轩心中大喜，他正担心天模拟容术有时间限制，拖久了，对自己不利，现在这种情况，正合自己的心意。


第六十七章 人参之精
　　看见又一个弟子提完问题坐下，林轩瞅准时机，抢先站了起来，施礼道：“晚辈拜见长老，有一个修炼上的问题想要像您请教。”
　　“嗯，说吧！”老者的眼睛依旧是半睁半闭，不过从表情可以看出来，对于林轩的有礼，感觉很满意。
　　“是这样，弟子最近在修炼灵控术的时候，感觉遇到了困难，不论怎样努力，总是没有进展，请长老给予指点。”
　　“灵控术？”
　　老者睁开了眼睛，上上下下的打量了林轩一遍，其他精英弟子的目光也被吸引了过来，便是那云中仙子，也多瞅了他几眼。
　　原因无他，肯定要有灵器才会修炼灵控术啊，而灵器作为简易版法宝，可是非常稀少，便是在座的精英弟子，拥有的也仅仅是少数。
　　“你叫叶天？”
　　“是。”林轩表情平静，心中却暗自舒了口气，虽然据那修魔功法记载，此易容术只有高出两个境界的修真者才能识破，但是否真有那么神奇，林轩心中也没底。
　　对方毕竟是筑基期大圆满的高手，站起来的时候，林轩心中也在打鼓，只盼功诀的介绍中没有夸大吹牛，见对方果然将自己错认为是叶天，林轩心中的石头才落地。
　　“将你的灵器给我看看。”
　　这一次林轩没有犹豫，对于拥有众多宝物的他来说，下品灵器不算什么，非常干脆的将火蛇拿出来了。
　　“下品灵器而已。”
　　林轩发现，包括云中仙子在内的三个第七层功法的修士，仅仅看了一眼，就转过了头，显然他们有更好的宝物。
　　其他的精英弟子，除了极少数没有流露出嫉妒之外，其他的，都是满脸羡慕，由此可见，灵器是多么的珍贵了。
　　“你在修炼灵控术？”
　　“是的，驱物术只能发挥出灵器的部分威力，所以弟子斗胆……”
　　林轩的话尚未说完，就被长老打断：“你如今第六层的修为，虽然理论上可以修炼灵控术，但此法诀想要掌握，还是筑基期的功力比较适合，遇到困难，毫无进展乃正常现象，暂时放一放吧，等筑基以后再修炼。”
　　“谢长老指点。”林轩嘴上客气，心中当然不愿意放弃了，两次战斗中，让他深切体会了灵器的巨大威能，自己现在虽然是灵动期第六层，但距离筑基，依然遥远，谁愿意等那么久，他犹豫了一下，装作不甘心的道：“长老，难道没有筑基，真的就无法掌握灵控术的奥秘？”
　　“当然有。”老者很肯定的回答：“否则此功法也不会注明灵动后期就可以修炼，只是低阶修士想要掌握，需要机缘。”
　　“机缘？”
　　“是的，这不仅仅是与灵根有关，还需要一点运气与灵感，光是苦练没有用的。”
　　林轩皱起了眉头，原因无他，所谓的灵感太虚无缥缈啊，有的人会在很偶然的情形下，参破玄关，也有的人会在苦练很久后突然福至心灵，但同样的，更多的人会一直卡在瓶颈。
　　对于自己的资质，林轩心中有数，他实在没有太多的信心。
　　“长老，难道没有更好的经验与捷径？”
　　“有，除非你修炼灵控术之时，大量服食人参之精。”对于林轩的一再追问，李长老显得有些不耐烦。
　　人参之精？
　　下面的众弟子听了这个名词，无不倒吸了一口凉气，顾名思义，此药材乃人参的精华，而且只有千年以上的人参，通过秘法，才能淬炼出一点。
　　大量服食，开玩笑，别说叶天，就算是掌门云鹤真人，也没有那么奢侈。
　　林轩愣了一下，同样脸如死灰，然而那仅仅是表面，心中其实狂喜，自己来请教长老这一步棋，果然走对了，服食人参之精，可以有助于突破修炼灵控术的瓶颈，如果凭自己摸索，是绝对想不到的。
　　对别人来说，人参之精确实珍贵，即使在修真界，千年灵草也稀有无比，可林轩不同，体内的蓝色星海，让他有了提纯物品的本领。
　　参精只在千年人参中产生，然而通过提纯，即使是百年，甚至是几十年的人参，自己一样可以得到参精。
　　按捺住兴奋，装出一副大受打击的表情，林轩冲李长老行了一礼，就转身像大殿外走去。
　　他的这个举动，并没有让众人感到怀疑，因为按照飘云谷的规矩，愿不愿意听课属于随意，你不来，或者中途退席也没有人强求，像他这样，因为修炼问题没有得到解答，心情不好，退席的属于很正常的事。
　　众精英弟子有的表情木然，有的幸灾乐祸，有的毫不在意……
　　唯有那马天雄拍了拍林轩的肩膀：“叶师弟，不用在意，等筑基后慢慢修炼不迟。”
　　林轩当然不是受了打击，恰恰相反，他现在心情极好，按照林轩的本意，其实还想相在这儿多听一会儿，毕竟精英殿长老的修为，要远远强于稚鹰阁的教席，听他讲授一番，对于自己日后的修炼，肯定是大大有利。
　　可问题是，不走不行啊，这天魔拟容术虽然精妙，却有时间限制，如果自己露出真实的容颜，岂不是会惹起天大的麻烦，权衡利弊，林轩只有忍痛离开了这里。
　　精英殿防卫森严，好在这儿的禁制属于单向，所谓单向，是指只有一面有用，比如说这儿是许出不许进。
　　进来的时候，会触发禁制，验证身份，然而出去就容易多了，不会有禁制阻拦。
　　林轩安然离开了精英殿。


第六十八章 灵控术与大圆满
　　回到废丹房不久，天魔拟容术就失去了效果，还好自己时间把握得不错，林轩盘膝坐下，开始练功。
　　转眼六个时辰过去了，林轩喝了一口红绫草绿液，再次施展这神奇的易容术，这一次他变成了一脸色蜡黄的中年人。
　　林轩准备去药园，用洗髓丹换取一些人参回来。
　　之所以不用真容，是不想引起他人的注意，随着修为的日渐深入，林轩已认识到，自己日后会用到各种药材的机会还很多。
　　虽然有提纯的本领，自己需要的都是一些不太起眼的普通草药，但作为一个灵动期的低阶弟子，要那么多数量庞大的药材还是容易引起有心人的怀疑。
　　现在有了天魔拟容术，这个问题就解决了，自己每次去药园的时候，都换成不同人的相貌。
　　出了废丹房，林轩快步来到药园，用三粒下品洗髓丹，很轻易就换到了上百斤人参，当然，都是一些品次不高的普通药材，然而这个问题，林轩不在意，别人眼中的垃圾，他都可以通过提纯，让它变成有用的宝贝。
　　除了人参，林轩还换了一篮下品红绫草，虽然提纯出来的绿液还有不少，但隐瞒修为，与使用天魔拟容术都会用到，再弄一些。
　　回到房间，林轩关好门，马不停蹄的开始了提纯，有了上次红绫草的经验，这一次人参的提纯非常顺利，仅仅失败了一两次，与自己预想的一样，普通人参也能够提纯得到参精。
　　与红绫草的精华为液体不同，所谓的人参之精乃是一种白色的粉末，香醇无比，沁人心脾，林轩也小心的将它装在瓶子里。
　　整整一百斤人参，得到的参精却不足二两。
　　但林轩已经很满足，毕竟其他的修真者，需要用千年灵草，才能淬炼出一点点参精，而自己用市面上的普通人参，就可以提纯。
　　接下来，林轩又开始了闭关，按照精英殿听来的指点，服食人参之精，修炼灵控术。
　　那位李长老果然没有谎言欺骗，原本，不论林轩怎样努力，在灵控术的修炼上也没有进展，可自从服用人参精华后，他感觉横在眼前的瓶颈就像突然消失了，慢慢的，修炼也起到了效果。
　　用内视术查看体内丹田，林轩发现与服用洗髓丹时的情况不一样，洗髓丹的作用是滋养灵力，让它茁壮成长，而服下人参之精后，灵力的量没有变化，可质却有很大的提高，颜色更深，变得更加的精纯。
　　原来参精可以提高灵力的品质，也就是说让基础变得更加的扎实，或许是这个原因，破去了修炼灵控术的瓶颈。
　　林轩日复一日的努力。
　　服用参精，照着法诀将灵控术修行，当参精用完了，他就再用拟容术易容，然后去药园交换。
　　……
　　转眼已是三个月的时间。
　　尽管有灵药作为后盾，但灵控术的修炼还是比想象的难，林轩花了整整九十天，才略有小成。
　　接下来，不论他服用再多的参精，都无法再有寸进。
　　林轩倒没有着急，以他现在灵控术的造诣操纵灵器已经得心应手，威能远远胜过使用驱物术之时。
　　以灵动期弟子的法力修炼到这一步已经很不容易，想要更进一步，得等到自己筑基以后。
　　人不能贪心，灵控术有所小成以后，林轩实力已増强了不少，不光是对灵器的操控，由于一直服用参精，让他的灵力也变得更加的精纯。
　　修真者境界提升，是以灵力的量作为标准，但在灵力量相同的情况下，显然灵力越精纯，实力越深。
　　算是无心插柳，林轩发现参精具有淬炼灵力品质的效果，以后修炼的时候配合洗髓丹一起服用。
　　掌握灵控术，不仅能让灵器威力倍增，更妙的是还可以驾驭灵器御空飞行，这辅助的功能，着实让林轩兴奋了一把。
　　要知道他刚刚拜入飘云谷时，最羡慕的就是那些高阶修士可以翱翔九天，驰游万里。
　　后来虽然学习了轻身术，御风术等等，但毕竟不能够真正的飞行，所以即便以林轩沉稳的性格，可现在刚刚学会御器之后，他也忍不住悄悄溜出山门，放出飞剑，在附近遨游了一番。
　　以他现在的实力，飞行速度还有所欠缺，远远达不到传说中心念一动，瞬息千里的境界，但一个时辰，赶个百把里路，已经不是问题。
　　然而林轩并不满足，回到废丹房，他又开始了闭关，自己的实力还是太弱了点，御器飞行不需要消耗多少法力，可操纵灵器战斗的话，现在的修为支撑不了多长时间，灵力依旧薄弱了点。
　　再接再厉，继续修炼。
　　毕竟，灵动期只是修真最初浅的一个境界，连寿命都与普通的世俗之人没有区别，虽然现在谈论筑基还有些为时过早，但至少要尽快修到大圆满的境界。
　　怀着这样的心情，林轩闭关不出，勇猛修炼。
　　……
　　一个月过去了。
　　两个月过去了。
　　一年过去了。
　　两年过去了。
　　……
　　林轩终于结束了他有史以来最长一次的闭关，这其中的酸辣苦辣，不足以用言语表述，仙道艰难，越到后面越是如此，想要突破一个层次，花的时间也越加漫长。
　　林轩虽然努力，但毕竟是没有灵根的凡人，不过在无数灵药的帮助下，他终于还是步入了灵动期最高的层次——大圆满！


【第二卷 盗仙草】


第六十九章 消耗战
　　而在林轩闭关的这段时间，赵国兖州的修真界却发生了大变，起因是两个修真家族的矛盾。
　　燕家和汪家！
　　汪家指责燕天衡杀人抢宝，半路伏击了他们的弟子。
　　而燕家因为家主失踪，却反过来怀疑燕天衡其实是遭了汪家的毒手。
　　双方各执一词，争执不休……
　　因为燕天衡早已死在了林轩的手中，所以此事的真相究竟如何，双方再打口水仗，也打不出个结果。
　　原本虽然和散修相比，修仙家族有些势力，但影响力也是十分有限，可偏偏这两个家族背后，都还有一个宗派作为靠山。
　　汪家的祖先曾是飘云谷长老，现在虽自立门户，但依然有香火之情，而燕天衡的二女儿，则是火灵门唯一一位凝丹期修士十分宠爱的小妾。
　　有了这层关系，加上火灵门与飘云谷一直争夺兖州修真界霸主的地位，本就有嫌隙，只不过互相顾忌，平时将不满压了下来。
　　现在当然各自护短，两大巨头一动，兖州的其他门派自然不可能独善其身了，有的与火灵门交好，有的与飘云谷有旧，形成了两大对峙的联盟。
　　起初还是打口水仗，接着是依附他们的修仙家族开始火并，好在各大门派倒是没有动手，然而现在两年的时间过去了，事情不仅没有丝毫好转，反而愈演愈烈了。
　　燕家和汪家的矛盾仅仅是导火索，现在则是以飘云谷和火灵门为首的两大修真联盟真的扛上了。
　　不过双方倒也没有无所顾忌的大打出手，毕竟双方的实力差不多，真的大规模火并的话只能是两败俱伤，谁也得不到好处。
　　双方的高阶修士也不是傻瓜，仇归仇，恨归恨，但这些修真者更珍惜自己的小命啊！
　　双方采用的是消耗战的方法。
　　什么是消耗战呢？
　　这要从修真界的传统讲起，人们追求仙道也有数万年的历史，这其间也有不少大大小小的门派发生冲突。
　　冲突的形势分两种，一种是不死不休，这种情况一般发生在一方强，另一方弱，或者双方有解不开的血仇这种情况。
　　既然不共戴天，那也就不用遮遮掩掩，直接聚集起所有修士，火并，杀得是天地变色，日月无光，然后获胜的一方冲进对方总坛，将对方杀个精光。
　　这种冲突规模宏大，不过消耗的时间却短，通常数月就能分出胜负，一个门派从此陨落。
　　还有一种就是消耗战。
　　此情况通常发生在两个门派实力差不多，同时矛盾也并非不共戴天的死仇，双方都不愿不死不休，但也不愿意谈判善了，那怎么办呢？
　　拖着，慢慢打呗！
　　这种情况下，双方不会聚集修士，大规模械斗，甚至高阶修士斗法火并的机会也少。
　　具体的做法是宣布对方的门派及其盟友，是自己这边的敌人了，见着以后，杀无赦。
　　也就是说，他们不会攻击对方总坛，只是互相猎杀对方落单的修士。
　　这种打斗，不会伤筋动骨，然而消耗的时间，却令人乍舌，修真界曾经出现，两个敌视的门派，小打小闹了上千年，绵延数代，高阶修士没死多少，可岁月幽幽，这么多年来被对方猎杀的低阶修真者，却达到了上万之多。
　　当得知自己这边的门派飘云谷与火灵门发生消耗战以后，林轩脸色难看得要死，差点破口大骂起来，原因无他，消耗战一开，由于互不攻击对方的总坛，只要躲在门派里面，就安全无虞，可一旦出去，却会变得危险无比，随时可能成为对方的目标，猎杀对象。
　　可现在自己又不得不出去一趟。
　　进入灵动期大圆满境界以后，林轩接下来的目标，自然是筑基成功。
　　严格说来，灵动期这样的低阶修士，并不算真正踏入了仙道，他们的寿元，依然和普通的凡人差不多，只有筑基以后，才算是真正的修真者。
　　可哪有那么容易，放眼飘云谷，筑基期修士也仅有所有弟子数量的十分之一，其难度可想而知。
　　林轩虽然有提纯的本领，可以大量服用丹药，可药力毕竟不是万能的，至少他现在服用的这种，还不足以令他筑基成功。
　　其实林轩服的药已经非常宝贵了，进入大圆满之境以后，他不论是法力还是丹田内星海的体积，都与以前不可同日而语，别说中品丹，甚至连上品洗髓丹也能提纯出来。
　　如果换一个人，服用上品丹，再加上一定的努力，筑基是很容易的事，毕竟这样的丹药，便是名门大派，也少之又少，普通的修士，这一生能吃到中品丹，就会激动得热泪盈眶。
　　然而林轩的情况不一样，他仅仅是一个没有灵根的普通人而已，就算是上品洗髓丹，加上努力，也同样不足以令他筑基。
　　开始，林轩还不死心，但在失败了数十次，得出这个结论以后，着实令他懊恼不已。
　　不过林轩心智远胜常人，永远也不会放弃，怀着一丝希望，他甚至连炼心路都去了，再一次跑到那拥有恐怖幻境，却灵气充足的可怕之地，服用上品丹像筑基境界发起冲击。
　　然而不行就是不行，人力有时而尽，林轩再怎么努力，再服用多少上品丹，还是无法筑基。
　　看来想要成功，就只剩下最后一个希望！


第七十章 极品丹
　　在修真界，丹药共分为四个品级，下品、中品、上品、以及极品。
　　以洗髓丹为例，下品的最为普遍，中品的炼制极难，但各名门大派，魔道巨枭，依靠丰厚的身家，以及经验丰富炼丹师，总还能弄出那么几炉。
　　至于上品丹，就罕见到了极点，不过各大门派代代相传，总还有那么一点，据说是在运气极好的情况下，“意外”炼制出来。
　　最后便是极品丹。
　　说实话，基本上没有人见过，只存在于故老相传的传说，据说上古的时候应该是有，古修士神通广大，至于现在……也有门派不信邪，抱在万一的指望，花费了大量人力无力，结果还是什么都没有炼出来。
　　换句话说，极品丹，只有书中的描述才存在。
　　然而这种丹药，现在却成了林轩唯一的希望，或许只有这种传说中的，能够逆天的丹药，才能让自己这个没有灵根的普通人筑基成功。
　　想到就做，林轩开始极品洗髓丹的提纯！
　　然而与以前曾经遇到过的情况不同，要知道，进入大圆满境界之后，就算是上品丹，林轩也能够成功提纯出来，只不过几率比较低，十颗丹药，只能成功一次而已。
　　可这极品丹……
　　如果仅仅失败几十次，还在林轩的忍受范围，毕竟传说中的丹药，哪有那么容易提纯。
　　可当他花了十几天，试验了近千颗丹药，却连一粒极品丹也没有提纯出来……
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，看着手中又一粒报废的丹药，愁眉不展，就算他毅力惊人，此时耐心也快到了极限。
　　提纯一千颗丹药，却一次也没有成功，按照林轩的推测，这恐怕不是成功几率太小的问题，而是极品丹根本就没有办法通过提纯之法获得。
　　可没有极品丹的话，自己根本就不能筑基成功。
　　难道努力了这么久，还是只能在灵动期徘徊，即便获得了提纯的本领，没有灵根，也还是无法在仙道之路上走远？
　　林轩有些沮丧，不过很快，他就将这种低落的情绪抛到了脑后，世界上没有过不去的桥，当初那么多荆棘自己都熬过来了，这点困难算什么。
　　会不会是极品丹与其他三种品级的丹药有什么不同，一个念头出现在林轩的脑海中。
　　于是接下来他又开始了查资料，然而对于现在的修真者来说，极品洗髓丹太飘渺，何况现实中根本也不需要那种逆天的丹药。
　　只要灵根还凑合，努力又足够，有一颗上品丹就足以筑基成功，像那些精英弟子，凭借资质，就算是中品丹，甚至下品的照样筑基。
　　需要极品丹的恐怕也就只有林轩这样没有灵根的普通人而已。
　　加上这种丹药已经上千年没有出现，除了一些上古的玉筒简，其他的书籍，根本就不会有所提及。
　　林轩去查了好多资料，依然是一无所获。
　　他也曾想过像门内的长老请教，可易容成叶天的样子才能进入精英殿，然而假如他真是叶天，有那样的灵根资质根本就不需要什么极品丹。
　　自己去请教不是自投罗网，引起别人关注的目光？
　　左也不行，右也不行，林轩郁闷得都快吐血。
　　无奈之下，他只好一边继续服用上品丹修行，看能不能哪天突然福至心灵，突破瓶颈。
　　一边不时用天魔拟容术化妆成叶天，在门内乱转，周旋于众长老之间，看能否旁敲侧击，不引人注意的打听出极品丹的目的。
　　林轩套话的本事还是很厉害的，终于诱骗某些长老吐露了真言，可结果却更令他吐血，那些筑基期的修士居然也不了解极品洗髓丹的事。
　　据说关于此物的记载只有一些修真界真正的名门大派才有，这立刻打消了林轩的念头，他现在的实力虽然在低阶弟子中也算首屈一指了，可那些真正的大派……要知道兖州地处边陲，这儿修真的水平比较落后，飘云谷的实力就整个修真界来说，不过是三流。
　　连长老也不知道，林轩真有点死心的感觉，他曾经想过现在就闭关，努力个二三十年，不断服用上品丹，不断修炼，虽然苦，但不算什么，可那样是否就能筑基，林轩心中还是没底。
　　与境界高的修真者不同，灵动期修士的寿元与普通的凡人相似，林轩实在没有那么多时间用来做赌博，何况随着岁数增加，筑基的希望也会越来越渺茫了。
　　该怎么办呢？
　　林轩倒也不曾放弃希望，可真的很苦恼。
　　不过这些时日，他虽然没有突破瓶颈，成功筑基，但日日努力修炼，基础倒是更加的扎实，加上服用参精辅助，体内的灵力也越发精纯了。
　　却说这日，林轩扮作叶天的模样，准备听长老讲道，去的路上，又遇见了马天雄，对于这位师兄，见过几面后，林轩印象还不错，是一副热心肠，两人随口闲聊。
　　原本林轩也没有刻意打听，只是不知道怎么聊着聊着，就将话题扯到了极品丹上。
　　“极品丹？那种东西当然与其他品次的丹药完全不一样，成分都略有不同。”
　　“师兄知道？”
　　林轩一怔，随即狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，怎么也想不到自己奔波数日一无所获，连门中长老也不清楚的极品丹隐秘，眼前这位大大咧咧的师兄居然清楚。


第七十一章 极品丹之秘
　　“愚兄曾偶然听说了一二。”马天雄点点头，随即脸上露出奇怪之色：“叶师弟似乎对极品丹很感兴趣，按说以你的资质，只要努力，就算以下品丹，也足以筑基。”
　　“呵呵。”林轩脸带笑容，心中却是一凛，自己刚才有些失态了，他连忙不在意的道：“让师兄笑话了，小弟只是好奇，天性对各种奇闻感兴趣。”
　　“嗯。”马天雄倒也没有怀疑，林轩的天魔拟容术奇妙无比，以他现在的修为施展出来，除非是凝丹期的高手，否则谁也认不出他的真面目，马天雄接着道：“愚兄曾偶然在一本古籍上见过关于极品洗髓丹的介绍……”
　　此君不疑有他，反正这也不算是什么有价值的秘密，便当作是闲聊，一一像林轩讲述。
　　原来修真界流传的丹药分级有误。
　　下品，中品，上品确实是根据杂质含量来划分等级，然而传说中的极品丹，却并非仅仅如此。
　　所谓的极品丹，实在是具有逆天的功效，除了里面精华含量比例奇高，杂质极少，还需要经过二次淬炼。
　　什么是二次淬炼呢？
　　众所周知，将各种天材地宝放在鼎炉里，由经验丰富的修真者炼制，就可以得到成品丹药。
　　这是一次淬炼。
　　而要得到极品丹，就要首先准备好已经炼制成功的上品丹，再辅以另外几种灵药，再炼一遍，也就是所谓的以丹炼丹。
　　因为前后一共炼制了两遍，所以又被称为二次淬炼。
　　光从过程，就可以想象它的难度，要知道，就算是名门大派，拥有丰厚身家，同时又有厉害炼丹师的情况下，也无法炼制上品丹，门派里仅有的一点存货，也是代代相传，据说是在运气极好的情况下，“意外”炼制出来。
　　炼制极品丹要以上品丹为原料，一旦失败，上品丹也就报废了，谁肯舍得，还不肉痛得吐血？
　　然而对于林轩来说，这不算什么，以他现在的修为，提纯上品丹虽然成功率很低，但也勉强可以，最多多耗费一些时间，不算什么难题。
　　可接下来马天雄所说的言语，却让他真正遇上了难题。
　　“什么，除了需要上品丹作为主料，二次淬炼的时候，还要加入几味天地灵草？”
　　“是的。”马天雄点了点头：“据古籍记载，炼制极品丹，需要银月花，流莹草两味辅料。”
　　极品丹的成分与前面几个品次的丹药略有不同，这也是为什么林轩通过提纯浓缩精华的方法一直不能够成功。
　　从马天雄的口中得到了关于极品丹的隐秘，然而林轩的心里却丝毫也不见轻松，上品丹好办，可这作为辅助的两味灵草……
　　林轩曾从《百草录》上看过关于它们的介绍，与人参，灵芝这类药材不同，银月花，流莹草才是真正的天地灵宝，其数量比万年人参还要稀少。
　　这让自己到哪儿去找？
　　“其实这天地灵草也并非没有产地。”
　　“师兄知道？”林轩又惊又喜，没想到马天雄长得五大三粗，知识却如此丰富，简直可以称之为万事通。
　　“在溪跃涧就生长得有。”
　　“溪跃涧啊！”林轩听了，脸上不动声色，表情却有些发苦，原因无他，这溪跃涧可是恶名昭著的妖兽生长之地，危险无比。
　　假如仅仅是妖兽巢穴的话，林轩未必还不敢一闯，俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，想要获得天地灵草，冒一些风险也实属正常，何况那儿的妖兽虽多，但大多却仅是一级，以自己现在的修为，勉强也能够应付。
　　可目前情况却有些不同，这溪跃涧地处兖州以北，距离火灵门不过数十里，算是他们的势力范围，而现在两个修真联盟正进行消耗战，自己正处于与他们敌对的阵营，去溪跃涧采药不是自投罗网，成为被猎杀的对象？
　　待在门派里倒是逍遥，可看着情形，无论如何也不可能筑基成功。
　　林轩陷入两难，原本他还有一条出路，倚靠天魔拟容术，脱掉飘云谷的衣服，化妆成散修偷偷前往，虽然这一场兖州修真界的大冲突，让那些没有门派不属于任何势力的散修也惨受池鱼之殃，被误伤误杀了不少，但毕竟比宗派的弟子安全不少。
　　可很快，林轩的这个如意算盘也泡汤了。
　　虽然是消耗战，双方不会发生大规模械斗以及攻击对方的总坛，但其他手段，却是无所不用其极，千万不要小看了这些追求仙道的修士，平时看起来一个个仙风道骨，道貌盎然，可真正使起阴险的招数来，却卑鄙无耻，比世俗还要血腥残酷。
　　除了相互猎杀对方落单的弟子，还派遣死士，混入门派，刺杀高阶修士，此乃釜底抽薪之计，虽然被派去的死士多半一去不复还，但效果却非常明显。
　　要知道一个门派的强大与否，关键还在高阶修士，灵动期的弟子只不过是炮灰而已，死得再多，也伤及不了根本，可高级修士就不一样了，如果死于刺客之手的人太多，就会让那个门派实力大损。
　　一旦敌对双方的均势被打破，那么接下来，就不再是消耗战了，必将演变成一场不死不休的屠杀。
　　双方当然都不希望自己门派陨落，为了提放对方派来的死士刺客，两个联盟各自发明了一种身份识别的法术。
　　将身份识别的法术打入到身体之中，是自己人，还是奸细就一目了然，可以轻松认出，这样就不怕对方的人混入。


第七十二章 道符山
　　两大联盟对垒，识别敌友原本无可厚非，可这样一来，却让林轩头疼不已，体内有了识别身份的法诀，对方用灵眼术一样可以轻易看出，这样他不穿飘云谷服饰，冒充散修的计划就彻底泡汤。
　　去溪跃涧采药的风险将大大增加。
　　不仅要面对妖兽的獠牙，还有火灵门极其盟友们的追杀，想象一下，那里距离火灵门的总坛仅有数十里之遥，林轩就一阵头大。
　　以自己现在的修为，再加上灵器宝贝，林轩自负，就算是遇上几个灵动期精英弟子的围攻，打不赢，但鞋底抹油全身而退还是不难做到，可假如遇上筑基以后的高手……
　　林轩拜入飘云谷已有四年之久，虽然平日里与筑基期修士接触的机会不多，但总还有那么几次，曾亲眼见过高阶修士出手，那声势，那威风……
　　虽然自己现在也是第七层功法的修为，从境界的划分来说，相差只有一线，但差之毫厘，谬以千里，这一点点差距，其实却是不可跨越的鸿沟，碰见筑基期修士，或许连逃跑的机会都没有。
　　林轩心智坚韧，可对于死亡，也同样深怀畏惧之心，但仙道之路，无论如何他也不会放弃的。
　　反复犹豫了一阵之后，林轩还是决定冒险出谷，赶往溪跃涧采药，当然，他不会打无准备之仗。
　　首先他准备前往道符山一趟。
　　这一次修真界冲突，涉及的可不仅仅是飘云谷与火灵门两个，兖州地界的其他宗门同样被牵涉其中，分别与两派结成了联盟。
　　而数百年来，道符山与飘云谷一向交好，守望相助，这一次自然变成他们的同盟门派了。
　　而道符山，顾名思义，光听该门的名字，就知道他们擅长于制符。
　　而符箓这种东西，虽然无法和灵器相比，但可以瞬发，又不消耗灵力，在与燕天衡和叶天的战斗中，林轩可是深切体验了它的好处。
　　假如自己身上能多一些符，此行或许就会多那么几分把握。
　　至于交换符箓所需用到的东西，丹药太引人注意，好在林轩今非昔比，身上已经积攒下来了不少晶石，那可是修真界交易时所用的正规货币。
　　收拾行装，将所有的宝物都装在储物手镯里，然后用天魔拟容术随便变幻了一个人的模样，就离开了飘云谷。
　　与上次去凌云门时的情形不同，如今林轩灵控术已有小成，直接放出灵器，化为一道蓝光像天边而去。
　　耳边风声呼啸，眼前白云朵朵，腾云驾雾，一览众山小的感觉让林轩心胸为之一爽，什么危险，什么困难都被他抛诸了脑后，无论如何自己也要取得灵草，筑基成功。
　　此时他飞行的速度虽然谈不上瞬息千里，但也颇为迅速，道符山距离飘云谷五百余里，只花一个上午，便赶到了目的地。
　　林轩落下遁光，并没有立刻拜山，而是休息了一会儿，等六个时辰一到，可以重新使用天魔拟容术后，才又变化了一番容貌，登门拜访。
　　不过林轩并没有换下飘云谷的服饰，反正对方不认识自己，何况两派交好，穿飘云谷的衣服，更方便行事。
　　“来者何人？”
　　施展御风之术，才走了不久，就听见一冷喝之声，两个二十多的年轻修士，凭空出现在了前方数丈远的地方。
　　林轩心中一凛，知道自己已经不小心触动了道符山预警的禁制，如果一个回答不好，就会陷入阵法的围攻之中。
　　要知道这些大的宗门，周围都布有层层禁制，而禁制又分为两种，一种是预警，提醒有人来到，第二则是攻防一体的阵法。
　　而阵法的威力极大，别说他一个个小小的灵动期修士，便是筑基期的高手，一旦被困，也只有束手就擒，或者血溅五步，甚至有传言说，两百年前，飘云谷的“无极天星阵”曾经击杀了一位凝丹期的高手。
　　当然，这是飘云谷或者道符山，这些在兖州首屈一指的大派，其他小门派或者家族的阵法可没有那么厉害，但无论如何，也不容小瞧。
　　所以虽然看出拦路的两个修士法力不高，林轩却丝毫也不敢怠慢，拱手道：“道友请了，在下是飘云谷叶天，有事拜山。”
　　“飘云谷的人？”
　　听了这话，两人的表情明显和缓了不少，当然也没有完全放松警惕，左边一人用手指抚摸了一下额头，顿时一道青光出现在眉心之中。
　　见了他的举动，林轩却不以为忤，笑吟吟的站着。
　　那青光闪烁几下，便稳定了下来，形如人眼，这就是修真界的灵眼术了，可以看破伪装与修为，现在还多了一种功用，通过体内被打下的法诀，辨认此人是敌是友。
　　此人将目光锁定在林轩身上，一见之后，表情先是一缓，然后又露出惊愕之容，对方居然是灵动期大圆满的高手。
　　林轩并没有隐藏修为，原因无他，修真者都是一些势利眼啊，你法力高，大家自然钦佩，奉承，拍马屁，可如果你修为低，不被冷嘲热讽就算运气好了，还能指望办事问路？
　　反正此刻是叶天的容貌，就算再怎么招摇，事后也不会怀疑到自己头上，抱着这样的想法，林轩决定高调。
　　眼前乃如假包换的飘云谷弟子，而且还是第七层功法的精英，两个小修士的脸上，顿时堆满了讨好的表情：“呵呵，原来是飘云谷的师兄，失敬失敬，不知师兄来此，有何要事，有没有小弟可以效劳？”


第七十三章 天元长老
　　“嗯。”林轩点点头，装出一副高人的模样：“那就有劳两位师弟了，愚兄此来，是想买一些符。”
　　兖州地处边陲，修真水平落后，不像那些修真门派众多，修士繁盛的地域，有专供修真者买卖东西的坊市，但道符山却算是一个比较特别的门派，平心而论，其修士功力不高，但因为善于制符，实力不可轻辱。
　　除了特意制作的符箓，其弟子练习功法的时候，常常也会顺带制出不少符，自己用不完，便出卖或是交换给别的一些修真者。
　　当然，也不是什么人都能买的。
　　低阶符箓，只要有晶石或者等值的物品，不管来人是谁，一手交钱，一手交货，反正里面封印的不过是低阶法术。
　　中阶符箓，那便只出卖给与本门交好的一些门派，比如说飘云谷，或者依附于道符山的一些修真家族。
　　至于高阶符箓，则管理得十分严格，一般情况下，只拿来做本门弟子内部交换之用，就算是盟友，除非有特别原因，也概不出售。
　　毕竟高阶符的威力太大了。
　　……
　　道符山的规矩，林轩来之前，就已经了解得一清二楚，此行他的目的是中阶符箓，以自己飘云谷弟子的身份，应该是可以买到的。
　　当然，也要见机行事，如果有可能，最好能买进一些高阶符，那样，就算碰上筑基期修真者，自己也多了几分逃跑的把握。
　　顾客上门，又是灵动期大圆满境界的高手，两个小修士不敢怠慢，对望了一眼，左边的一个开口了：“既如此，张师弟在这里警戒，由我引领叶师兄进山门。”
　　“有劳了。”
　　林轩微微一笑，御风术施展开，身轻如燕，飘然若仙，看得两个小修士神驰目眩，心中更加佩服。
　　“师兄要买符，来得正巧，今天正是本门一月一次的符会之日。”
　　“符会之日？”
　　“是的。”引路的小修士点了点头：“我们道符山每月会集会摆摊一次，供本派弟子和外来的朋友交换购买符箓。”说起本派得意之事，小修士兴奋得满脸通红：“虽然平时也有符箓出售，但符会之日，符的种类与品次都要好得多。”
　　林轩脸上不动声色，但心中却也暗暗欢喜，看来自己的运气不错。
　　两人一边赶路，一边闲聊，从小修士的口中，林轩旁敲侧击，了解了不少道符山的情况。
　　对于一位第七层功法师兄的询问，小修士知无不言言无不尽，投桃报李，林轩在修为方法上，也随意点拨了几句，小修士兴奋不已，更加口无遮拦，让林轩套出了更多的隐秘。
　　这样做，倒不是林轩有奇怪嗜好，喜欢打听别人门派的隐私，而是初到贵地，虽然是同盟门派，但毕竟陌生，多了解一些他们的详细情形，对此行有好处。
　　“师兄想要买高阶符？”
　　见小修士胸无城府，林轩稍微露了一点口风，希望投石问路，看买高阶符，是否能找到什么门路。
　　“这恐怕有难度。”王鑫皱了皱眉：“高阶符师叔伯们管理得很严，即便本门弟子，也不是轻易可以购得。”
　　“没有办法？”
　　“倒也不是。”王鑫沉吟了一下：“主要还是看运气，如果师兄能够见到天元长老，说不定可以得偿所愿。”
　　“天元长老？”
　　林轩默念了一遍这个名字，他如今虽然修为不低，但甚少出谷，除了本门高手，以及为了此行，特意了解了一下火灵门的棘手人物，对于其他宗门家族的高手，倒真的可用一无所知来形容。
　　见林轩毫无反应的样子，王鑫又是惊讶又是泄气：“师兄没有听说过天元长老的名字？”
　　“呵呵，为兄平时比较喜欢闭关，对于外界的高手，所知甚少。”
　　听林轩这样说，王鑫才为之释然，想想也是，眼前这位师兄若不是勤修苦练的主儿，就算灵根再优异，又怎么可能如此年轻，就到达灵动期大圆满的境地？
　　王鑫清了清嗓子，连说代比，开始讲述起自己的这位前辈师伯来。
　　与飘云谷，火灵门相比，道符山的实力要稍逊一筹，并没有进入凝丹期的高手，但千万不要因此小瞧，这些传承了数千年的门派，底蕴深厚，多少都会有一些强者。
　　比如说王鑫口中的天元师伯。
　　道符山第一高手！
　　据说此老虽然是筑基期修士，但真的动手，也不一定会弱于凝丹期的高手。
　　“什么？”林轩惊呆了，即便以他的城府，也掩饰不住脸上的愕然之色，当然，还有一个重要原因，此刻是用了天魔拟容术，化妆成叶天的样子，所以倒也不用喜怒不形于色。
　　也难怪他惊讶，林轩踏入修真界的时间也不算短，可越级挑战还是第一次听说。
　　所谓越级挑战不是指灵动中期的修真者打败灵动后期，那样的情况虽然也少，但毕竟是同一境界，功力弱点的只要有好的法宝，或者战术运用得当，以弱胜强，也是十分正常。
　　越级挑战是指灵动期打败筑基期，或者筑基期打败凝丹期这样情况……
　　同一境界，仅仅是功力层次不同，差距不大，但跨越境界就不一样了，比如说灵动期大圆满和筑基初期，只有一线之隔，但实力却天差地远，这位天元长老如此彪悍，居然可以越级挑战？


第七十四章 符箓之会
　　说起本门的骄傲，王鑫一脸仰慕，但他也不敢在这位飘云谷的师兄面前胡乱吹牛，老实的道：“天元长老法力精深，制作的符箓更是威力无比，浑然天成，但也不是说一定能打败凝丹期的高手，只是双方实力差不多。”
　　“嗯。”林轩点点头，对于天元的实力，他仅仅是略感兴趣，真正在意的是，如何在他那里买到高阶符箓。
　　王鑫没有卖关子，将林轩想要知道的情报，一一道来。
　　原来这位天元长老不仅法力深厚，是道符山制符的第一高手，而且脾气颇为古怪……
　　比如说，本门每月一次的符会，本意是为低阶弟子提供方便，主要参与摆摊买符的都是灵动期的低阶修真者，然而随着符会的名声越来越大，慕名而来的修士逐渐增加，每一次交易，都能换得不少晶石，丰厚的收入，让筑基期的修士们渐渐眼热，但他们自重身份，却也不好意思自己跑去摆摊，于是便将自己制作的符箓，交给门人弟子代卖。
　　然而天元不同，他身为本门第一制符高手，身份尊崇，可却从不在乎什么面子之类的东东，不时也会亲自参加符会，有时甚至会将一些高阶符箓出售。
　　虽然严格说来，这样已经违反了道符山的规矩，可天元是谁啊，本门第一高手，谁敢管他，便是掌门，也拿这位脾气古怪的师兄没办法。
　　“你说天元长老会现身符会，出售高阶符箓？”林轩两眼一亮的说。
　　“也不一定，天元师伯行事，神龙见首不见尾，有时候，他会接连参加几次符会，有时候，却接连数月不来，而且来了，也不一定出售，总之，全看师伯当时的心情，叶师兄想要买高阶符，只能赌一赌运气了。”
　　林轩默默无语，这位高人行事还真是古怪得可以，但不管怎么说，有希望总比没有希望好啊，就看自己今天运气如何。
　　说话间，两人已经来到山顶，然而这里却空空如也，什么也没有。
　　王鑫将手伸入怀中，取出了一张符，冲着前面的空气抛了过去，同时大喝一声：“咄！”
　　顿时空气中出现了一道绚丽的银光，扩大，形成了一面可供人通行的拱门形状。
　　“师兄，请。”
　　林轩毫不犹豫的进入到银光之中，顿时眼前豁然开朗，亭台楼阁，鸟语花香，一副仙家胜景的模样。
　　“师兄，小弟就只能送你至此了，这个腰牌你拿着，沿着阶梯上去以后，左拐往西，就可以到达符箓出售之地。”
　　“有劳师弟了。”
　　“师兄客气。”
　　王鑫恭恭敬敬的行礼，虽然他像林轩讲述了不少关于道符山的情况，但对于同盟门派的弟子来说，那些本来就不算秘密，倒是林轩在修炼方面的几句点拨，让他获益良多。
　　林轩接过腰牌，与王鑫分别以后，就按照他的指点，向着出售符箓的地方而去了。
　　一路上修士的数量渐渐增多，除了道符山弟子，还有不少慕名赶来的修士，当然，全都属于他们同盟一派，别说敌对势力，便是中立的散修，此时也不允许参加交易。
　　虽然仅仅是消耗战，但两大修真门派及其盟友的对立，已经搞得整个兖州的修真界风声鹤唳。
　　体内有辨识身份的法诀，再加上王鑫所给的腰牌，让林轩一路畅行无阻，直接来到了交易符箓的集市。
　　这是一条长街，两边摊点林立，不时有吆喝的声音传出，不知道的人，还以为来到了世俗的集市。
　　林轩不动声色，慢慢浏览，与以前不同，现在他修为已经到了灵动期大圆满之境，实力今非昔比，自然不会再对低阶符箓感兴趣，便是中阶符，也主要寻找防御性的，原因无他，修为大进又学会灵控术以后，攻击主要依靠灵器，进攻性的符箓已经对他失去了吸引力。
　　与低阶符不同，中阶符虽然仅仅高了一个等级，价格却翻了数倍，虽然林轩身家丰厚，拥有一百二十余颗低阶晶石，但也不能浪费啊，好钢要用在刀刃上，晶石自然也只能花在该花的地方。
　　虽然参加摆摊的都是灵动期弟子，但却有不少筑基期修士将自己制作的符箓交予弟子代为出售，林轩一路走来，所见不乏精品。
　　“这位师兄，买一张吧，飞行符，可以让你腾云驾雾，即使没有灵器，也能在天空中自由翱翔。”
　　一个大约二十余岁的青年，手里拿着一张灵气逼人的符纸，向林轩介绍，此乃中阶符箓，封印着“飞行术”，原本是不错的辅助之符，让旁边不少低阶修士眼馋不已，但一问价格，却望而却步。
　　两块晶石，他们哪里付得起。
　　林轩倒是财大气粗，不过学会灵控术以后，他已经能够御器飞行，这样的符箓自然失去了兴趣。
　　见林轩不感兴趣，摊主却也并不在意，道：“师兄需要什么符，不满您说，我自己修为虽然拿不出手，但师尊却是筑基中期的大高手，这里有不少他老人家制作的符箓。”
　　“筑基中期？”
　　林轩原本要走，听了这话却停下脚步，筑基期修士的作品，应该能够找到自己想要的。
　　“有没有防御性的符箓。”
　　“防御型的啊。”青年挠了挠头：“有，当然有。”
　　接着便从怀中掏出了一把符箓。


第七十五章 山寨版高阶符
　　“这么多？”
　　林轩先是一愣，露出惊讶之色，但定睛一瞧，却有些哭笑不得，眼前确实是防御性符箓，但……
　　水泡术，风墙术，火焰盾，木灵诀……
　　清一色的低阶，不，应该是入门防御之术。
　　自己要这些垃圾做什么？
　　“咳，咳。”林轩脸色有些尴尬：“我说的是中阶防御符箓。”
　　“中阶的？”青年仔细打量了林轩一眼：“有是有，但很贵。”
　　“先给我看看。”
　　青年又从储物袋中摸出了三张符，献宝似的像林轩介绍：“这些都是我师尊亲手制作，如假包换的中阶防御符。”
　　林轩看了看，确实不错，金刚术，水灵神盾，土墙术，正是自己所需要的：“怎么卖？”
　　“一张九颗下品晶石。”
　　林轩心中估量了一下，虽然中品符价格不菲，防御性的又远比进攻的稀有，但这个价格，还是贵了点。
　　经过一番讨价还价，双方最后以每张七颗成交。
　　付出了二十一颗晶石后，林轩将三张符收入怀中，有些肉痛，但有了这三张防御符，自己此行的安全性又增加了许多。
　　继续逛，看还有没有自己需要的符，此次溪跃涧之行，凶险无比，但只要有合适的，林轩不会吝啬手中的晶石。
　　然而接下来运气就没有这么好了，入目的大多是低阶符，中阶的虽然也有一些，却都属于攻击性质，至于高阶，林轩现在一张都没有看到，王鑫口中的那位天元长老，似乎并没有现身于今天的符会之中。
　　“卖符了，卖符了！”
　　一阵吆喝声传入耳朵，周围的修士纷纷侧目，虽然这儿的情形比较像世俗的集市，但摊主与顾客都乃修仙之人，岂会如普通人一样做买卖还吆喝，最多是买主靠近的时候低声介绍一番，眼前这叫卖的声音就显得格外刺耳。
　　“是哪个没有教养的小子……”众修士的这个念头还没有转完，接下来的一句话就将他们的注意力全部吸引了过去：“大家快来买啊，这可是能与高阶符相比的低阶符。”
　　“什么，低阶符能与高阶符相比？”
　　别说其他的修真者，就算林轩，也耸然动容，要知道低阶符里封印的仅仅是入门法术，而高阶符里封印的则是筑基期修士才能使用的高级法术，两者的威力，根本就不可同日而语。
　　顿时，大家呼啦一声围了过去，林轩也混迹于人流，而且挤到了最前面。
　　摊主身穿道符山服饰，仅有十七八岁的样子，一脸聪慧狡黠之色，嘴角边挂着笑容。
　　有人像他施展灵眼术查看修为，他也不以为意，第三层功法，刚刚踏入灵动中期。
　　“小弟刘景，在这里卖符，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”
　　众修士面面相觑，脸上满是不可思议，有人小声低估了一句：“这小子究竟是修真者，还是江湖跑杂耍的？”
　　“你卖的什么符？”
　　“是啊，低阶符箓怎么可能与高阶的相比？”
　　……
　　众人七嘴八舌，刘景的脸上却露出洋洋自得之色：“小弟的低阶符可是与众不同。”
　　“别卖关子了，快说。”众修士中不乏性情急躁的。
　　“比如说这张冰弹术。”刘景从怀里掏出一张符箓。
　　“冰弹术有什么了不起，入门的法术。”左手边一身材高瘦的男子不屑的撇了撇嘴。
　　“是吗？”
　　刘景的眼中露出一丝戏谑之色，将手中的符像说话之人抛了过去，喝道：“起！”
　　起初高瘦男子还不以为意，小小的冰弹之术而已，可下一刻，他就脸色大变，那符在半空中爆开，一股可怕的寒气扑面而来，只见寒光耀眼，无数冰针已到了面前。
　　不止是他，附近的修士也全都吓得屁滚尿流，这哪里是什么入门的冰弹术，根本就是可怕的冰针诀，而且已经到了大成的境界，眼前的冰针，起码有五百根不止。
　　事起仓储，别说在场的都是些灵动期的低阶弟子，就算是筑基期修士，这么近的距离，面对如此多的冰针，也是九死一生。
　　高瘦之人脸如土色，虽然知道没有用处，但蝼蚁尚且偷生，何况是人，他大叫一声，在身前布下了一层灵力护盾。
　　然而这仅仅是垂死挣扎，小小的护盾，如何挡得住威力强大的冰针？
　　“嗤！”
　　冰针扎了上去，高瘦男子闭目待死，出人意料的事情发生了，数百枚冰针扎上去，却如同泥牛入海，没有掀起一丝波澜。
　　“怎么会这样？”包括死里逃生的高瘦男子在内，围观的众修士目瞪口呆，林轩则心中一动，嘴角微微上扬，将目光转到那洋洋自得的摊主身上。
　　“大家不用惊慌，小弟刚才说了，这仅仅是冰弹术而已，入门的法诀，当然攻不破这位老哥的防御。”
　　“可为什么刚才我们看见的却是冰针诀？”
　　“是啊，是啊，这是怎么回事？”
　　……
　　“这就是小弟刚才说的那句话的意思，能与高阶符相比的低阶符，虽然它的威力依然是低阶法术，但给人的视觉效果，听觉效果却与高阶法术是一样的，比如说冰弹术会被误认为是冰针术，而这张火球术则会被误会成烈炎神火，这张滚石落会被误认为是天罚神石……”刘景一边说，一边从怀中掏出不同的符。


第七十六章 新的兽符
　　“这倒是很有趣，虽然没有什么威力，但拿来吓吓人还是好的，怎么卖？”
　　“一块晶石一张。”
　　“什么，一块晶石？”那修士大吃一惊：“这么贵，你还不如去抢。”
　　“就是，低阶符买这么高的价钱，想晶石想疯了。”
　　……
　　面对众修士的指责，刘景显得很委屈：“可这又不是普通的低阶符。”
　　“那又如何，威力还不是和低阶的一样。”
　　也难怪，普通的低阶符，十张也值不了一块晶石，这个价钱，确实有些离谱，作为灵动期修士，一般都很穷，哪有可能买得起。
　　见众人散去，刘景叹了口气，在道符山，他资质一般，属于中等水平，然而头脑却很灵活，常有不少奇思妙想，并付诸实践，这看起来像高阶符的低阶符就是他的得意之作，然而门内的长老并不欣赏，反而斥责他不务正业，尽钻研一些莫名其妙的东西。
　　刘景不敢顶嘴，但心中却不服气，于是便将作品拿到符会上来，希望能够卖个好价钱证明自己，哪知道不仅一张也没有卖出去，反而被奚落指责了一番，不由垂头丧气。
　　“你的符有多少？”
　　和善的声音传入耳朵，刘景抬起头，看见一个身穿飘云谷服饰的年轻人正笑吟吟的看着自己。
　　与那些人不同，林轩可不认为这种特殊的低阶符仅能吓人，如果用好了，根本就是能够救命的法宝。
　　在心中思量了一遍自己可以怎么巧妙运用这种符，林轩准备全部购入。
　　“还有九张，师兄要买？”刘景抬起头，又惊又喜。
　　“只有九张？”林轩沉默了一下，然后就从怀里取出晶石，一手交钱，一手交货。
　　所谓兵不厌诈，虚则实之，实则虚之，有了这种能够欺骗人视听的低阶符，就算是遇上筑基期高手，林轩也多了几分安然逃走的把握。
　　怀中还有不少晶石，林轩自然不准备就这样离去，此行凶险，能够买的东西，一定要买齐。
　　虽然收获不错，但他最属意的高阶符，现在依然没有见到一点踪迹。
　　林轩继续向前走，对于简陋的小摊，他已经不怎么留意，在这条长街的两旁，除了临时搭建的摊点，还有一些美轮美奂的屋子，王鑫所说的情报也不是完全准确，随着符会交易量的一天天扩大，除了天元长老，门内的其他一些筑基期修士终于也耐不住晶石的诱惑，亲自摆摊了。
　　当然，他们自重身份，不愿与灵动期弟子为伍，道符山专门修建了这种小屋，租给筑基期修士作为卖符之用。
　　这个发现，让林轩大喜，说不定还会有其他人悄悄出售高阶符，然而一连逛了五六间小屋，却一无所获。
　　正当林轩有些失望，准备往回走的时候，他的目光突然被一张符吸引住了，这是长街尽头的一个摊点，摊主是一位满头白发的老者，恐怕有七十以上的高龄，虽然没有用灵眼术查看，但从他身上散发出来的气势，林轩也可以推测，这是一位到达了筑基境界的高手。
　　筑基期却没有租用小屋，难道是王鑫口中的天元长老，想到这里，林轩一阵心跳，不管自己猜测得是否正确，他摊位上的那张符，都令林轩十分心动。
　　那是一张蓝色的符纸，比普通的符箓要稍大一些，表面上，绘着一只尖嘴利爪的鸟儿，栩栩如生。
　　虽然从表面上看，这张符似乎并不起眼，不过林轩乃识货之人，兽符，一个名词跳入到了他的脑海中。
　　只是不知道里面封印的是何种品级的妖兽魂魄。
　　“前辈，这张符怎么买？”林轩恭敬的行了一礼，老者抬头看了他一眼：“两百晶石。”
　　“两百？”
　　林轩吃了一惊，兽符虽然是特殊符箓，但也贵不到这种地步，可看眼前的老者，并不像狮子大开口的人物，难道……
　　林轩想到了一种可能，但并不确定，小心翼翼的道：“前辈，两百晶石，是不是稍稍贵了一些？”
　　“嫌贵？”老者冷笑一声，抬头斜瞅了林轩一眼：“小子，你可知道这是什么符？”
　　“兽魂之符。”
　　“咦？”老者有些意外，脸上的冷笑终于收了起来：“没想到你还识货，那你可知道里面封印的是何种妖兽魂魄？”
　　“这个晚辈不清楚，正要像前辈请教。”
　　“里面封印的乃是进阶失败的天翔鸟魂魄。”
　　天翔鸟，水属性一级极品妖兽，论实力，与铁甲爆炎虎差不多，都相当于灵动期大圆满境界的修真者。
　　但进阶失败是怎么回事呢？
　　妖兽与修真者都可以吸纳，驾驭天地灵气，修真者通过修炼，实力可以不断提升，从灵动期到筑基，从筑基期再到凝丹……
　　妖兽也是如此，一级妖兽吸收灵气，强化自身以后，实力也会不断增长，从一级到二级，从二级再进阶到三级……
　　表面看起来差不多，其实有区别，修真者境界提升，需要突破瓶颈，这个过程可以做多次努力，比如说灵动期大圆满冲击筑基，一次失败了，还可以再来第二次，第二次失败了，还可以再来第三次，只要你不放弃努力，就可以反复冲击。
　　但妖兽不行，它们进阶的机会只有一次，如果这次失败了，就终身再也不能进阶。
　　和修真者相比，妖兽在这方面显然处于弱势，但它们也有自己优势的一面，比如说这只天翔鸟，一级极品妖兽，它进阶二级的时候，失败了，如果是修真者，冲击瓶颈没有成功，那么实力就还在原地踏步，可妖兽不同，尽管没有第二次尝试的机会，但即使失败了，实力也会在原有基础上，提升一大截。
　　所以这只进阶失败的天翔鸟的实力，已经接近了刚刚筑基的修真者，虽然不如，但相差也不会太多。


第七十七章 溪跃涧
　　妖兽的知识，林轩了解不多，但至少，这些常识，多少还是听说过。
　　进阶失败的一级极品妖兽所制成的兽符？
　　了解了此符的价值以后，两百晶石，确实也不算狮子大开口，与铁甲爆炎虎魂魄能量已经快消耗殆尽不同，这只天翔鸟兽符，却是全新没有用过。
　　它的威力已经接近刚刚筑基的修真者，林轩自然想要买下，可问题是，自己的晶石没有那么多。
　　“前辈，可不可以少点？”
　　老头怪眼一翻：“没有晶石不要在这里捣乱。”
　　对方一副无可商量的模样，让林轩沉默了半晌：“前辈，要不这样，晚辈用一样东西与你交换。”
　　“交换，你能拿出什么？”
　　林轩没有回答，而是将神识探入储物戒指里，然后他伸开手，掌心中已经多了一物。
　　“这是……”
　　老者的目光被吸引了过去，躺在林轩掌心中的物体仅有三寸来长，造型古朴，蜿蜒成一条蛇的形状，正是林轩从叶天那里得来的下品灵器火蛇。
　　“你用此物和老夫交换兽符？”老者的看向他的目光颇为古怪，从他的表情，林轩也可以断定此老不是天元，否则堂堂道符山第一高手，岂会对下品灵器感兴趣，当然，他具体是谁与自己没有关系，重要的是他有自己所需的东西。
　　其实从威力上说，下品灵器远远不及天翔鸟兽符，但灵器的好处在于可以反复使用，而兽符魂魄的能量是有限制的，所以两者的价值倒也差不多，或者说灵器还要更胜一筹。
　　老者在心中估量了一下，觉得自己并未吃亏，于是便点点头表示同意，至于林轩，就更不在意，对于他来说，这下品灵器火蛇，本来就是鸡肋一样的东西，用来交换兽符，再合算不过。
　　接过兽符，林轩仔细欣赏了一下，感受到上面散发出来的强大灵力波动，林轩脸上的喜色一闪而过，将其小心的收入怀中。
　　算算时间，天魔拟容术已经快要失效，而自己此行的收获，也已经不少，林轩转身离开了道符山。
　　下山以后，林轩就将飞剑灵器放了出来，化为一道蓝光，消失在远处天边的方向。
　　半日后……
　　一道遁光在某片荒原落了下来，蓝色的光芒散去，从里面显出一个二十岁左右的少年。
　　此时已是夜晚，林轩抬头看了看远处笼罩在黑暗中的荒山，树影婆娑，绵延的群山一眼望不到尽头，大名鼎鼎的溪跃涧就在里面。
　　溪跃涧，在兖州的修真界，可算是恶名昭彰的凶险之地，不少妖兽将巢穴筑在这里，但有危险也就有机遇，妖兽确实可怕，但它们也浑身是宝，妖丹可以入药，炼制各种增进修为的灵药，妖兽的牙齿，利爪，骨骼皮毛，也都有很大用处，品次较高的，甚至是炼制灵器的材料。
　　所以溪跃涧虽然凶险，但来这里的修真者却络绎不绝，人为财死，鸟为食亡，陨落在这里修士，千百年来，不计其数。
　　而在离溪跃涧仅有数十里之遥的地方，就是火灵门的总坛，这让林轩此行，充满了凶险，不仅要提放妖兽，还要躲过敌对门派的猎杀。
　　此地距离溪跃涧已经不远，林轩当然不会冒冒失失的跑去，他从怀中取出玉瓶，喝了一小口红绫草绿液，收敛灵气，然后找了一块较为隐蔽的地点，盘膝坐下，恢复法力。
　　一个时辰后，待体力与法力都已经补满，林轩才小心翼翼的赶往溪跃涧，他不再遁光而行，那样太引人注意，不过以林轩现在的法力，施展御风术，同样迅疾无比。
　　溪跃涧地形奇特，仅有一个入口，原本任何一个修士都可以进入，然而现在，却被火灵门设下层层禁制，严密守护了起来。
　　里面的妖兽，灵草对于提升修为以及斗法求胜都大有好处，当然不能让敌对联盟的修士进去随意获取了。
　　入口已经被设下了一个可怕的阵法，除非是凝丹期的高手，否则根本就不可能硬闯，其他人想要进去，只有一个方法，那就是通过入口处的传送阵。
　　然而传送阵附近，有数个修士把守，其中甚至不乏筑基期的高手。
　　转眼已过去了三天，以上情报，是林轩这三天来，躲在附近侦察获得的，知己知彼，百战不殆，待在敌对门派的势力范围，做事情当然要小心，也幸亏林轩没有冒失的往前溪跃涧，否则现在肯定已被火灵门剿杀了。
　　想要通过传送阵，绝对瞒不过火灵门弟子的耳目，可不经过传送阵，又无法进入到溪跃涧中。
　　林轩陷入了两难，这几天，他一直在思索，可却始终想不出一个妥善的妙计。
　　也幸亏林轩的神识强大无比，他虽然仅仅是灵动期大圆满的修为，但神识与筑基初期的修士相比，都还要略胜一筹，这也是为什么林轩可以在一旁观察传送阵的情形，他们却发现不了林轩的原因。
　　这日傍晚，林轩依旧躲在一旁观察，突然，一道火红的遁光出现在天边，片刻后，在传送阵附近降落了下来。
　　遁光散去，从里面走出了一个大约五十岁左右的中年人，三缕长须，仙风道骨，身穿火灵门的衣服。
　　“师叔。”在附近守护传送阵的火灵门弟子连忙过来，恭恭敬敬的行礼。
　　“嗯。”中年人点了点头，神色倨傲。
　　“呵呵，钱师兄，你怎么来了，又要进溪跃涧采天星草？”


第七十八章 惊变
　　那位姓钱的筑基期修士站在传送阵上，一阵白光过后，他的身影消失了，看到这一幕，林轩心中一动。
　　对方并没有用灵眼术查看他的身份啊！
　　或许自己可以冒险一试。
　　林轩转身离开，半个小时后他重新回来，身上已经换成了火灵门的服饰，取出红绫草绿液喝了一口，体内灵力流转，天魔拟容术施展开，身体被一团白色的雾气笼罩，白雾散开以后，林轩已经换了完全不一样的容貌。
　　此次溪跃涧之行，林轩准备十分充分，特别是火灵门筑基期高手的资料，他一一都复制入玉筒简并全部记牢。
　　现在所易容出来的容貌就是一陈姓的长老。
　　“陈师叔。”
　　“嗯。”林轩点了点头，同样摆出一副很高傲的模样。
　　“师叔也要进溪跃涧采药。”
　　“废话。”
　　不耐烦的斥责了一句，几个灵动期弟子却毫不怀疑，这也是林轩聪明的地方，他不仅记下了火灵门筑基期修士的容貌，对于他们各自的性格，也打听得很清楚，此次变化的陈长老就是出名的性子孤僻，喜怒无常。
　　对于这么一位师叔，几个守护传送阵的低阶弟子哪敢怠慢，更不敢用灵眼术查看他是真是假，惹得此老不快了。
　　于是林轩孤注一掷押对了宝，几个灵动期修士恭恭敬敬的将他带到传送阵，法力注入，传送阵亮了起来，白光中，林轩消失得无影无踪。
　　一阵天旋地转后，林轩眼前模糊的景物，终于重新清晰了起来，林轩小心的打量了一眼四周，他是在一小块空地上，周围都是茂密的树林，郁郁葱葱，却也遮挡了道路。
　　不知道自己到了溪跃涧的何处，但显然，待在这里是跟不明智的，林轩身形一晃，消失在了莽莽的丛林中。
　　大约半个时辰以后。
　　又一片白光出现，然而光芒却比林轩来时绚丽得多，散发着惊人的灵力波动，散去以后，显出了近百个修士的身影。
　　当先几个，气宇不凡，居然是筑基期的修真者。
　　后面的近百人，虽然仅是灵动期修为，但也都是第五层功法以上的高手，每个人的衣角，都绣着一朵沸然腾烧的火焰，火灵门的精英弟子了。
　　“你们去吧，按照我事先吩咐的行事。”一身穿杏黄道袍，童颜鹤发的老者命令道。
　　“是，掌门！”
　　众弟子躬身行礼，表情恭敬无比，此老者居然是火灵门的掌门，清灵真人。
　　然后众弟子各施神通，化为了一团团光影，消失在了树林之中，这些灵动期弟子，居然大部分也都拥有灵器，即便没有的，也有飞行符这种珍贵的符箓，光从装备，就可以看出他们的不凡之处。
　　“几位师弟，我们也动身吧，除了本派弟子，溪跃涧内所有修士，全部斩草除根，一个不留。”
　　“师兄，这样是否有点不妥。”一个四十余岁的中年人犹豫着道：“溪跃涧虽然被我们封闭起来了，但中立的散修，只要缴纳足够的晶石，就允许他们进入，现在冒然下杀手……”
　　“是啊，师兄，散修倒也罢了，那些与我们同盟的门派，还有依附于我们的修仙家族，也有不少人在溪跃涧采药，将他们全灭的话，我们会成为众矢之的啊！”另一个筑基期修真者也显得忧心忡忡。
　　“师叔的话你们忘了吗？”清灵真人脸色沉了下来：“那物出世在即，比预想的早了数年之久，否则也不会在这个时候还放本门之外的修士进入溪跃涧中，为了不使那物落入其他人之手，或者消息泄漏，只有将里面的修士全部灭口，你们放心，只要得到那物，本门将成为兖州修真界的霸主，顺我者昌，逆我者亡，不用害怕其他修真者敢为今天之事报复。”
　　听了此言，其他筑基期修士脸上的担忧之色渐渐褪去，掌门口中的师叔，就是本门唯一的一位凝丹期高手，今天的事情，已经策划了数十年之久，只是没有想到，宝物比推算的更早出世了。
　　量小非君子，无毒不丈夫，既然是师叔与掌门的吩咐，按照命令去做就好了，几位筑基期的修士互望一眼，点了点头，化为几道亮丽的光柱，消失在了树林中。
　　清灵真人没动，虽然在几位师弟的面前，他说得信誓旦旦，但其实此事还是有不小的风险，如果成功了，本门的实力将提升一个等级，压倒飘云谷，称霸兖州修真界自然不再话下，还可以像外扩张，可如果失败了，将千夫所指，成为众矢之的，被无数的修真者所围攻……
　　火灵门虽强，到时候却也只能落得个门派分崩离析的下场。
　　虽然是师叔的提议，但身为掌门，最后做决定拍板的还是自己！
　　是光耀门楣，成为后世敬仰的一代宗师，还是让传承了数千年的门派最后陨落在自己手里。
　　清灵真人站在原地，可手心里却全是冷汗，作为筑基后期的高手，一派掌门，他原本心智沉稳，可这个决定，实在太重大了点，清灵同样紧张得不得了。
　　片刻后，他脸上的担忧迷茫之色渐渐隐去，开弓没有回头箭，既然做下了决定，那就要努力争取最好的结果，将溪跃涧里本派以外的修真者杀得一个不留，清灵真人身形一晃，也消失在了树林中。


第七十九章 灵草兽
　　林轩站在一处小山丘的面前，在他旁边，躺着一具死去多时的尸体，从衣服上来，应该是火灵门弟子，然而他身上的伤口，却颇为奇特，并不像死于法术之下，胸口血肉模糊，倒像是被什么尖牙利爪的东西撕咬过。
　　林轩默然了半晌，妖兽，林轩脑海中闪过一个名词，这溪跃涧本来就是恶名昭彰的凶险之地，虽然盛产各种灵药奇草，但也是妖兽筑巢的地方。
　　这火灵门弟子的手中还握着一张符，满脸惊恐，尸体旁边，散落着数枚朱红色小果，林轩认得，这红露果乃是炼制洗髓丹最重要的一味原料，看来此人也是来溪跃涧采药，结果却死于了妖兽之口。
　　虽然是敌对门派的弟子，但此人死状如此之惨，也让林轩心中发凉，对于溪跃涧内的凶险，更是多了一份直观的感受。
　　弯下腰，林轩从他身上取下了储物手镯，虽然此人法力不高，但多少也能得到一些晶石材料。
　　然后林轩从怀中取出了灵兽袋，往空中一抛，一个长得很像兔子的小兽从里面跑了出来。
　　不过与兔子不同，此兽生有三目，乃是一级下品妖兽——灵草兽。
　　顾名思义，此兽没有什么战斗力，但对于各种奇花异草，珍贵药材，却十分敏感，通常各修真门派都饲养了不少，来溪跃涧前，林轩高价购买了一只。
　　林轩右手一拂，一道白光应手而出，将灵草兽卷在其中，然后林轩将指尖划破，一滴鲜血流了出来，滴在灵草兽的额头。
　　认主仪式结束以后，林轩轻轻将灵草兽放下，抚摸了一下它的头，然后小兽就向着东南方向跑了。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，他可不想在溪跃涧中如没头苍蝇般的乱闯，那样多半是灵草没找到，却误入妖兽巢穴之中。
　　而有了灵草兽带路，虽然依然不知道银月花，流萤草具体生长在哪里，但总要容易找到一些。
　　而此时，杀戮也开始了。
　　在溪跃涧各处，到处上演着火灵门弟子屠杀着其他修真者的戏目。
　　战局几乎是一边倒，原因无他，一来火灵门精英尽出，派来执行任务的全是门内高手，且装备精良，二来，有心算无心，那些交了晶石获准进入的中立散修，与火灵门同门的别派弟子，还有依附于他们的修仙家族，根本就料不到火灵门突然翻脸，露出狰狞的爪牙，猝不及防之下，被对方偷袭，当然死伤惨重。
　　灵动期的火灵门弟子几人一组，筑基期的高手也闻风而动，在溪跃涧里做拉网式排查，短短的数个时辰，就击杀了上百修士，而他们自己的损失，却微不足道。
　　然而林轩并不知道，此时他正施展御风术，身形飘忽，急速赶路，从灵草兽兴奋的动作，前面不远的地方，应该是有灵药，只是不知道，是否是自己需要的。
　　突然，林轩双眉一挑，停下了身形，并将灵草兽收回灵兽袋，然后收敛气息，借着杂草的掩护，悄悄的往前走去。
　　溪水潺潺，流水声传入耳朵，只见在小溪的旁边，站着三个二十多岁的修士，从服饰看，是天星宗弟子。
　　林轩屏息凝神，天星宗与火灵门素来交好，也是与飘云谷敌对的门派之一。
　　在三人脚下，躺着一巨大的妖兽，其形如鼠，然而却比野猪还大，长着四耳三目，丑怪无比，脑袋下一滩鲜血，已经没有了气息。
　　“这穿山獒还真不好对付。”
　　“呵呵，若非谢师兄道法精深，我等只有落荒而逃的份。”
　　“是啊，是啊，师兄的法术，真是让我等大开眼界。”
　　“哪里哪里，两位师弟也出了不少力。”
　　……
　　对于两位师弟的奉承，那谢师兄嘴上谦逊，表情却受用无比，三人正在那肉麻拍马之际，远处突然出现了一道遁光。
　　谢师兄脸色一变：“师弟，快将这里收拾一下，有人来了，此地不宜久留。”
　　“是！”
　　两个马屁精齐声应诺，一人取出灵兽袋去装穿山獒的尸体，另外一人则像不远处的植物走去，那是刚刚成熟的千年灵芝。
　　击杀这只穿山獒以后，他们的法力已经消耗了七七八八，这时候如果出现心怀不轨的之人，可就危险了，须知，修真界可比世俗更加残酷，杀人抢宝之事是再正常不过。
　　然而那遁光的速度却比想象的快得多，很快就来到了这里，一个身穿火灵门服侍的修士从光影中显形。
　　“原来是郑师兄。”
　　谢云见了来人，松了口气，一来是相熟的朋友，二来对方乃火灵门弟子，双方既是同盟关系，来人当然不可能对自己有敌意。
　　“呵呵，是谢师兄和两位师弟啊，三位收获不错。”
　　“让郑师兄见笑了，不过击杀了小小的穿山獒而已……”
　　谢云已散去了运转在手上的灵力，正笑呵呵的回答，然而他话没有说完，那郑师兄突然脸色一变，目露吃惊之色，望向前方。
　　“出什么事了？”
　　谢云也随着他的目光转过头，郑师兄的眼中闪过一丝狠毒，毫不犹豫的张开口，一道红光喷出，刺穿了谢云的喉头，鲜血喷涌而出。
　　“你……”
　　因为声带断了，谢云已经说不出话，表情又是惊恐，又是愤怒，吃力的伸出手，指着对方，不甘的倒下去了。


第八十章 妖兽蟾蜍
　　事发仓促，天星宗另外两名弟子惊呆了，转身欲逃，郑师兄一声冷笑，那红光飞去，将两人困在了原地，此时林轩已看清楚，那是一柄燃烧着的吴钩。
　　“灵器！”天星宗的两人脸色苍白如纸，浑身战栗。
　　“师兄，这千年灵芝和穿山獒的尸体，您尽管拿去，但求放我俩一条生路吧！”
　　“是啊，师兄，今日之事我俩一定守口如瓶！”
　　……
　　两人苦苦哀求，然而郑师兄根本就不为所动，法力运转，催动灵器化为一道惊鸿，将两人穿心而过。
　　然后伸手一拂，将灵芝和穿山獒的尸体收入储物袋，遁光消失了。
　　山风吹拂，只剩下三具尸体凄凄惨惨的躺在原地。
　　又过片刻，不远处的杂草分开，一个少年走了出来，正是林轩。
　　林轩表情凝重，默然无语，看了看躺在地上的三具尸体，眉头紧紧的皱在了一起。
　　刚才的情况看似普通，杀人抢宝，修真界天天都会上演，然而不知道为什么，林轩总觉得有点不对头，从空气中，他似乎嗅到了一丝阴谋的味道。
　　不管如何，这溪跃涧似乎比想象的还要可怕得多，接下来自己更要加倍小心了。
　　而此时，杀戮已经变得越加惨烈，除了灵动期弟子，甚至发生了筑基期修士间的战斗。
　　某个修仙家族的长老，正被火灵门的两位筑基期高手围攻，天空中，法术纵横，灵器飞舞，各色光芒交织……
　　“孙师兄，刘师兄，两位为何要对我动手？”一白须如银的老者又惊又怒：“我宋家一向对贵门恭敬顺从，两位是不是弄错了？”
　　“想知道吗，到阴曹地府问阎罗王吧！”
　　左边的修士脸上的杀意越发浓重，他操纵的灵器硕大无比，是一柄开山巨斧，招数大开大阖，与之相反，另外一火灵门修士的灵器却是柔软的鞭子，如灵蛇吐芯，又似蛟龙出海，瞅着空隙，专门缠绕对方的灵器。
　　两人一刚一柔，一攻一守，配合默契，杀得那姓宋的修士苦恼无比，最郁闷的是，他现在都不知道两人翻脸的原因，自己与他们没有私怨啊，难道真是火灵门的意思？
　　心中焦急，加上刚才又被两人偷袭受了一点伤，以一敌二，越发的不济。
　　“啊！”一声惨叫，却是被鞭子锁住了他的灵器，然后那巨斧劈了上去，虽然有灵气护盾，但仅仅是挡了一挡，就如水泡一般破灭了！
　　血花中，宋长老被劈成了两半。
　　……
　　溪跃涧的另一处，十几个灵动期的散修被一位火灵门筑基期的高手拦住，正苦苦哀求。
　　然而对方根本就不为所动，飞剑祭出，轻易取了十几个人的头颅。
　　一边倒的杀戮……
　　与那些倒霉的修士不同，林轩因为发现了不妥，行动非常小心，稍有风吹草动，就提前隐匿住身形，加上他的神识能够与筑基期修士相比，所以一直没有遇见危险，几次火灵门弟子出现，都被他机警的先躲了过去。
　　然而此时，林轩却是满脸苦笑，看着眼前的对手，并非实力高深的修真者，而是一头可怕的妖兽。
　　此物容貌丑陋，长得很像癞蛤蟆，然而却比人还大，发出难听的；“呱呱……”
　　剧毒蟾蜍！
　　一级极品妖兽，擅剧毒，皮粗肉厚。
　　林轩略一思索，就想起了曾经看过的此妖兽的资料，脸色越发难看了，他是被灵草兽带到的这里，此地生长着一颗千年人参。
　　人参，在修真界，本来并不算什么珍稀药材，不过千年的，却也很罕见，尤其是这一颗，看成色，起码有三千年以上的参龄了。
　　如果用来炼丹，可以用来配制数种筑基期才会用到的灵药。
　　不过林轩并没有动心，他此行的目的是银月花，流萤草，并不想节外生枝，何况千年人参虽然宝贵，但自己用提纯的方法，一样可以得到参精。
　　所以按照林轩的想法，是立刻退走，然而他想走，对方却不干了，万物相生相克，修真者猎杀妖兽，其实妖兽一样喜欢吞噬修真者。
　　原因无他，修真者天天吸纳灵气修炼，又服食各种灵丹，身体与普通人相比，已经不大相同，对于妖兽来说，正是最好的滋补品，多吃修真者，有利于妖兽的修炼。
　　尤其是林轩，平日里将丹药当糖丸，身体里蕴含的灵力，远比同阶的修士多，在剧毒蟾蜍的眼里，他就是一道美味的大餐。
　　“呱！”
　　蟾蜍发出难听的声音，林轩皱了皱眉，一级极品妖兽，实力等同于灵动期大圆满的修真者，也就是说，自己和蟾蜍的法力半斤八两。
　　当然，真打起来，对于取胜，林轩没有丝毫的怀疑，凭借着自己众多的法宝灵器，战胜剧毒蟾蜍，应该是手到擒来。
　　可关键是，这是一场无谓的战斗啊，千年人参对别的修真者很稀罕，可自己拥有提纯的本领，可以轻易得到参精……
　　何况此时的溪跃涧危机四伏，处处透着诡异，林轩不想平白无故的浪费法力，加上斗法动静太大，有可能引来火灵门的修士。
　　原本他想悄悄退走，可剧毒蟾蜍却抢先挡住了洞口，林轩的表情阴沉了下去……


第八十一章 聚集
　　“呱……”
　　蟾蜍张开大嘴，喷出一口墨绿色的浓雾，林轩脸色一变，连忙向后挪开，同时取出了一张符来，灵力运转，向前一甩，口喝一声：“疾！”
　　顿时，符箓燃烧起来，空气中出现了两个大大的金字——破邪！
　　那两个字，蕴含着浓厚的灵力，金光闪闪，光芒所到之处，浓雾被驱散……
　　林轩所用的，乃是一种辅助性符箓，具有驱毒以及破除鬼道之物的效果，在与普通修真者的对垒中没有用，然而一旦遇到剧毒类妖兽或是什么阴魂鬼物则可以大显神通。
　　然后林轩衣袖一拂，霞光闪动，浑金索如灵蛇出洞，缠像了剧毒蟾蜍，同时他张开嘴，喷出一道墨绿色的小剑。
　　浦一交手，林轩就祭出了两件灵器，夜长梦多，速战速决才是最好的选择，虽然此妖兽的实力等同于灵动期大圆满境界的高手，但在这样的攻击面前，也应该陨落。
　　然而情况却与林轩想象的不同，别看此妖兽看起来十分笨拙，动作却灵活无比，它先是一个跳跃，闪过了浑金索的缠绕，然后张开口，吐出一拳头大小，乌黑发亮的珠子，与飞剑缠斗在一起。
　　“妖丹！”
　　林轩心中一凛，手像浑金索一点，法诀牵引，又像蟾蜍追去。
　　几个回合下来，林轩却奈何不了蟾蜍，脸色逐渐阴沉了下来，此时与妖兽斗法，动静已经太大，再不快点解决掉它，恐怕就会引来其他的修士。
　　略微犹豫了一下，林轩一摸储物手镯，又取出了一张符箓，威猛的吼叫声中，一头浑身包裹着火焰的妖兽出现了。
　　铁甲爆炎虎！
　　与剧毒蟾蜍同阶的妖兽。
　　原本林轩并不想使用兽符，经过两次战斗后，爆炎虎魂魄的能量已经所剩不多，但此时为了尽快结束战斗，也顾不得心疼。
　　有了爆炎虎的牵制，战局又大不相同，浑金索终于缠住了妖兽，飞剑势若惊鸿，一闪而过。
　　腥臭的血液喷溅而出，林轩一剑斩下了妖兽的头颅。
　　林轩先收回灵器，然后一招手，一道白光将妖丹卷了回来，仔细端详，此物漆黑如墨，散发着明显的灵力波动。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，所谓妖丹，是妖兽经过无数岁月的修炼，才在身体里面凝结出来的精华，既可以用来炼制灵药，也可以用来制作灵器法宝，是最好的材料。
　　除了妖丹，这妖兽的尸体倒没有太大的用处，林轩正想取回兽魂之符，那铁甲爆炎虎却哀鸣一声，身影越来越淡，最后在空气中消失不见。
　　见了此景，林轩顿时一阵肉疼，这张兽魂之符的能量已经消耗殆尽，寿终正寝。
　　好在剧毒蟾蜍的妖丹价值更高，倒也足以弥补损失，林轩略一沉吟，然后就来到那千年人参的旁边，小心的将它采下，装入储物袋。
　　做好这一切后，林轩不再耽搁，迅速离开了此地。
　　大约一刻钟后，数道遁光从天而降，数个火灵门弟子来到了剧毒蟾蜍身死的地方。
　　“一级极品妖兽！”
　　几个弟子对望一眼，脸上皆闪过凝重之色，毕竟能对付这种妖兽的修士，肯定实力不弱，从战斗的痕迹，对方似乎并没有与妖兽纠缠多久，难道是筑基期的修真者。
　　“快通知师叔，不能让这么厉害的别派修士活在溪跃涧，否则会坏了大事的。”
　　……
　　林轩并不知道自己已经引起了火灵门中人的注意，虽然他的身份，对方暂时还不清楚。
　　而与此同时，在溪跃涧的某处，却爆发了激烈的冲突。
　　在火灵门精英的围剿下，别派修士虽然损失惨重，但终于回过神来了，他们并不知道火灵门突然翻脸的原因，但也明白对方是一心一意想要除掉自己。
　　在同仇敌忾的情况下，依然活下来的修真者，不管是宗派弟子，修真家族的成员，还是散修，都暂时选择了合作，甚至原本是敌对联盟的成员，此时也放下了成见，此时他们只有一个敌人，那就是背信弃义的火灵门。
　　边杀边逃，渐渐的这些修士们聚在了一起，共有二十多人的样子，为首的是两位筑基期的高手，剩下的也都实力不弱，毕竟已经过去一天一夜了，能活下来的，也都是进入溪跃涧修士中的佼佼者。
　　飘云谷年轻一辈弟子中的佼佼者，大名鼎鼎的云中仙子秦妍赫然名列其中。
　　不用奇怪，虽然如今两大修真联盟正进行消耗战，但溪跃涧中有数种灵药是兖州的修真界所独有，所以飘云谷联盟这边偷偷潜入的修真者并不仅有林轩一个。
　　在一块大石头旁边，同样蹲坐着两个道符山的修真者。
　　秦妍此刻，依旧神色淡然，浑身散发出一种冷傲之气，然而曾经的白衣如雪，此时却沾染上了点点鲜血，数场恶战，虽然杀退了强敌，但她也受了伤，绝色的容颜上，也略略显出了一丝疲惫的神情。
　　在场的修真者大多如此，能够聚集在这里的，除了少数一两个走了逆天好运，没有遭遇火灵门精英之外，其他人都是通过血战，凭借精深的道法，好不容易才杀出重围。
　　此时聚在一起，互为倚靠，众修士也安心了一些，修真界强者为尊，两位筑基期的高手，自然成了他们暂时的首领，此时正在商量，而其他的修真者，则抓紧时间休息，打坐恢复体力。


第八十二章 引虫笛与控鸟琴
　　“沈兄，你看火灵门突然倒行逆施，究竟是为了何事？”
　　一黑脸的修士双眉紧锁，他身为天星宗长老，原本与火灵门素来交好，此次被盟友背叛，惊诧过后，更是愤怒不已。
　　“愚兄如何知道？”
　　沈姓修士是一位白发飘飘的老者，他是一修真家族的家主，祖上曾是火灵门弟子，算得上同气连枝，没想到对方这次，却连他们也要斩尽杀绝，实在是百思不得其解。
　　火灵门疯了吗，连盟友都屠戳，难道他们想要成为整个兖州修真界的公敌？
　　两个筑基期修士相对无语。
　　“会不会成为公敌我不清楚，但这次我们若不小心一点，恐怕是无法活着走出溪跃涧了。”
　　沈姓老者点了点头：“道友说得不错，当务之急是保住性命再说。”
　　两人正在商量，突然一阵惊呼之声传入耳朵，隐隐还有兽吼，残存下来的修士全部站了起来，惊疑不定的看着远处。
　　“出什么事了？”两个筑基期的高手对望一眼，同时遁光飞到了前面。
　　“妖……妖兽。”几个浑身浴血的修真者踉踉跄跄的走了过来，脸上满是惊恐之色，是外围负责警戒的弟子，见到这一幕，其他人的表情更加难看了。
　　姓沈的筑基期高手脸色一沉，将神识放出去。
　　“沈兄，发现什么了？”
　　虽然同为筑基期，但神识并非黑脸修士所长，除了他，其他的灵动期修真者也都投来关注的目光。
　　“大群的妖兽，正赶往这里。”
　　听了这话，众修士脸如土色，在溪跃涧，除了要提防火灵门的追杀，妖兽一样是他们的天敌。
　　当即就有修真者想要离去，他们本就是临时组合在一起，此时大难临头，自然各自逃命。
　　然而遁光逃得最快的修真者，才仅仅飞了千余米，就发出惨叫，天空中，黑压压的飞来一群怪鸟，妖兽已经赶到。
　　原本对有人私自出逃感到愤怒的两个筑基期修士，此时脸色凝重无比，血秃鹰，一级中品妖兽，虽然个体实力不强，但却喜欢集体行动，是修真者的噩梦。
　　怎么偏偏在这时候遇上了，难道是火灵门搞的鬼？
　　看着那两个出逃的修士在半空中被血秃鹰分尸，众人背上皆感到一股寒气。
　　然而这仅仅是开始，一阵悉悉索索的声音传入耳朵，地上出现了无数花花绿绿，形貌丑怪的毒虫，虽然里面除了少数几只个头大点，其他的甚至不能称之为妖兽，但毒虫的数量到如此惊人的地步，即便修真者，也会非常头疼的。
　　“大家不要慌，只要聚在一起，这些怪鸟毒虫伤不了我们。”
　　姓沈的筑基期高手一声大喝，其他修真者终于渐渐冷静下来了，此时逃得越快，死得越快，团结联手，倒还有一线生的希望。
　　置之死地而后生，被逼到绝境，普通人也会发出巨大的潜能，何况是修仙者。
　　各色奇光浮现，众修士法宝尽出，有的祭起灵器，有的手握符箓，更多的则是金木水火土五行法术。
　　羽毛纷飞，虫鸣繁扰，毒虫怪鸟被打下了不少，但这些妖兽悍不畏死，依然猛扑而至。
　　与此同时，在距离众修士被围攻仅仅不足十里的地方，有一块数万斤重的巨岩，岩石上站着四人。
　　他们皆穿着火红色衣袍，下角绣着沸然腾烧的火焰，只不过前面两人衣袍的火焰有两朵，而后面两个年轻人则只有一朵。
　　在火灵门，一朵代表灵动期，两朵代表筑基期。
　　两个灵动期弟子的手里，拿着乐器，左边之人是一晶莹碧绿的笛子，右边之人则是一造型古朴的竖琴。
　　两人吹奏正急，那乐曲中隐含着令人心惊的杀伐之气，如果用灵眼术观察，可以发现，随着乐曲，笛子与竖琴上散发出一圈一圈的灵力。
　　这不是普通的乐器，而是灵器！
　　“师叔所炼制的这引虫笛和控鸟琴还真是威力无比。”
　　“是啊，师叔他老人家不愧是我火灵门第一高手，居然能够制作出如此神奇的灵器。”
　　……
　　两个筑基期修士赞叹不已，他们口中的师叔，自然是那好色的李长老，火灵门唯一一位进入了凝丹期的修士。
　　“琴童，笛童，驱使妖兽发起更猛烈的进攻，灭了那些修真者。”站在左边的筑基期修士脸露狰狞之色，此人名叫向武，在火灵门本来就以嗜杀闻名。
　　乐曲更急，然而妖兽数量虽多，品级却次了一点，尤其是昆虫，虽然饱含剧毒，但大部分甚至还不能称之为妖兽。
　　这残存下来二十多名修士，都不是弱者，联手之下，尽能抵挡得住，尤其是两位筑基期的修真者，灵器施展开来，更是威风凛凛，将怪鸟毒虫杀得屁滚尿流。
　　“师兄，看来我们得出手，否则灭不掉这些家伙。”向武回过头。
　　“好。”
　　另一位筑基期修士董飞点点头，手一挥，一道血红的光芒将四人笼罩住，然后呜的一声腾空而起，向着前方飞遁而去。
　　秦妍素手法诀指引，一柄泛着蓝光的仙剑从天而降，幻化出长七八丈的巨剑模样，轰然一声巨响，将眼前的一比犀牛体积还大的甲虫斩成了两半。
　　“呼呼。”云中仙资娇喘吁吁，额头上也浸出了晶莹的汗滴，大部分毒虫都是垃圾，唯有此虫达到了一级极品妖兽的等级，己方已有数个修士遭了它的毒手，两个筑基期修士又被血秃鹫群缠住，最后还是秦妍出手，才诛杀了此虫。


第八十三章 传送之符
　　附近的修士脸上皆露出敬服之色，闻名不如见面，早就听说飘云谷云中仙子色艺双全，果然是名不虚传。
　　有人垂涎于秦妍的美色，也有人对她的法力羡慕无比，听说此女修真还不足四年，居然就已经是灵动期大圆满。
　　面对各种贪婪复杂的目光，秦妍不为所动，然而下一刻，她却俏脸变色，转头对右首一人道：“小心！”
　　“什么？”
　　那修士一怔，懵懵懂懂，还来不及反应，突然感觉脖子一凉，然后便看见自己的身体向后倒去。
　　“这是怎么回事？”由于速度太快，他在临死前居然没有发现自己已被别人取下了首级。
　　鲜血喷洒得漫天都是，附近的修真者无不胆战心惊，敌人出手之快，如惊雷闪电，他们的神识尚未捕捉到任何信息，就已经被偷袭，难道是筑基期？
　　“这丫头修为不错，居然能看破我的攻击。”
　　“哼，云子仙子，区区一个灵动期弟子，飘云谷胡吹什么大气。”
　　……
　　随着一唱一喝的声音，一团血色的遁光飞到了近前，光芒散去，显出四个人的身影。
　　用灵眼术查看了一下对方的修为，残存下来的修士脸色难看无比。
　　“琴童，笛童，继续加紧攻击。”
　　向武回头吩咐一声，就祭出了自己的灵器，一柄金丝大环刀，表面还泛着血光，杀气冲天而起。
　　“啊！”
　　随着惨叫，又一个道符山的修真者身首异处，两个火灵门的高阶修士也加入战斗了。
　　他们非常狡猾，专挑灵动期的低阶弟子下手，仗着灵器犀利，道法精深，手下无一合之敌，至于对方的两个筑基期修士，则由笛童，琴童操纵妖兽困住。
　　虽然血秃鹫与毒虫不足以伤害筑基期高手，但拖延一些时间还是没有问题的。
　　沈长老和那黑脸汉子见自己这边的人一个个惨叫死去，脸色难看无比，几次三番想要冲出去救援，都被妖兽死命挡住，当然，他们并不是真的关心同伴的生死，而是那些灵动期修士死完了，没了帮手，就轮到自己了啊！
　　琴童与笛童法力也不高，但凭借着两件威力奇大的灵器，却硬是将他们困在了原地。
　　而场中，血腥的屠杀还在继续……
　　一道金色的光芒呼啸而下，秦妍脸上的表情凝重无比，手掐剑诀，一缕蓝芒迎上。
　　轰！
　　一声巨响，然后天空之中迸射出五彩绚丽的奇光，地表震颤，修真者的实力，不愧可以翻江倒海。
　　“咦！”
　　向武满脸惊奇，这是他的灵器第一次被挡住，没想到还是小看这白衣的女子了。
　　而后，他的脸上露出了贪婪之色。
　　秋水剑，这秦妍手中所用的居然是云鹤真人仗以成名秋水剑！
　　灵动期与筑基期的修真者，最厉害的宝物就是灵器，而凝丹期以上的修真者，则拥有更加厉害的法宝。
　　相对于灵器来说，法宝威力要大上数倍之多，所以一旦筑基期修士凝丹成功以后，以前的灵器就没用了。
　　云鹤真人也是如此，这秋水剑就是他迈入凝丹期以前使用过的，秦妍作为他最后一位关门弟子，云鹤真人将秋水剑传给了这位最小的弟子。
　　飘云谷掌门曾经使用过的宝物，岂会是凡品，即使在极品灵器中，这秋水剑也大名鼎鼎，而对一个修真者来说，实力是由三部分组成：
　　修为的境界，宝物，以及丹药和晶石。
　　修为不用解释，丹药晶石可以治疗伤势，恢复法力，至于宝物，林轩则是最好的证明了，当时他还在灵动中期就能打败燕家家主，靠的就是大量符箓。
　　灵器也是一样，好的灵器，可以弥补修为上的不足。
　　向武这柄金丝大环刀仅仅是上品灵器，可秦妍的秋水剑则是极品中最好的，这也是秦妍为什么能以灵动期的修为硬拼筑基期的高手。
　　见师弟吃瘪，董飞也是一怔，然后就恶狠狠的扑向了其他的低阶修真者，那些人的修为比不上云中仙子，宝物更是天差地远，惨叫声不断，失去斗志想要逃跑，也被董飞一一遁光追上。
　　见自己这边的修士越来越少，秦妍终于露出了一丝焦急之色，向武则哈哈大笑，对于秋水剑他志在必得，攻击变得更加的猛烈了。
　　两人各施神通，灵器在半空中追逐缠斗，随着时间的推移，云中仙子还是处在了下风，毕竟筑基初期与灵动期大圆满听起来只有一线之隔，其实却天差地远。
　　秦妍的嘴唇边已经溢出了血丝，脸色苍白如纸，在这样下去，不用等董飞过来帮忙，光是向武，就可以让自己陨落。
　　看来不得不用那东西了。
　　脸上略微闪过犹豫之色，秦妍从储物戒指中取出了一张符，向武没有在意，区区一张符箓，就算里面封印的是高级法术，又岂能奈何自己，垂死挣扎而已。
　　那是一张白色的符纸，上面写满了奇特的文字，还有各种各样诡异的花纹。
　　将符握在手中，秦妍运转灵力，顿时，符箓发出耀眼的白光，将秦妍包裹在里面。
　　“这是……”
　　感受到符箓所传出来的强大的灵力波动，向武脸色一变，正要有所动作，那秋水剑却飞回白光之中，隐匿不见。
　　连灵器也收回来了，想要逃跑吗，向武连忙打出一道法诀，操纵金丝大环刀劈下，可为时已晚，白光散去，秦妍已在原地消失。


第八十四章 搜魂大法
　　向武的脸上闪过一缕阴霾，一刀将旁边某个倒霉的修士劈成了两半：“可恶，没想到那丫头居然拥有传送之符。”
　　传送符，顾名思义，是指里面封印有简易版的传送阵，与阵符，兽符一样，都属于特殊符箓，然而却更加稀有。
　　当然，既然是简化版，它的功能远没有传送阵强大，既不能确定被传送的地点，传送的距离也极其有限。
　　不过即便如此，依然让修真者们趋之若鹜，因为有一张传送符在身，遇见强敌，就可以随时逃跑，实乃保命的法宝。
　　大意了，居然让秦妍跑掉，不过那丫头别想逃出自己的手掌。
　　“师兄，这儿交给你了。”
　　向武回头喝了一声，就遁光化为了一道血红的厉芒，像远处飞去了，虽然不知道秦妍逃到了何处，但传送符能够移动的距离有限，他跑不了太远，凭借自己筑基期修为的神识，一定能够抓住此女。
　　至于尚未结束的战斗，则不用操心，有琴童和笛童在一旁协助，董师兄一人，也能将对方杀得屁滚尿流。
　　战斗越发的激烈了……
　　而与此同时，林轩正站在一处山崖下默默不语。
　　此山崖非常奇特，石头的质地全部为黑色，坚若精铁。
　　“断心崖，就是这里了。”
　　在解决掉剧毒蟾蜍以后，林轩继续寻找自己所需要的草药，虽然他已经十分小心，但还是在某块空地与两个火灵门的弟子撞了个正着。
　　此次进入溪跃涧执行任务的都是火灵门的精英，这两个弟子，一个是灵动期第六层的修为，另外一个则进入了大圆满之境，而且他们虽然没有灵器，但却有不少封印有高阶法术的符箓，实力不可轻辱。
　　当然，以林轩现在的修为和随身所携带的宝贝，真打起来，他肯定会是最后的胜利者，但一场苦战却免不了了。
　　不过林轩可没这么傻，硬碰硬是很笨的行为，林轩更喜欢智取。
　　在碰见两人以前，他就喝了红绫草绿液，将自己的大部分灵力隐藏起来，从表面上看，就只有第二层的修为。
　　加上他换成普通的衣服，两个火灵门的弟子就更放心了，一个灵动前期的散修，捏死他就像捏死一只蚂蚁。
　　这两人在门派中也是精英，平时被师长们娇宠坏了，习惯于眼高于顶，目中无人，根本就没有想过一个第二层功法的小修士，怎么可能进入溪跃涧这么危险的地方。
　　他们没有拿出符箓，甚至护盾也没有开，在他们想来，这么一个小修真者，根本就对自己造不成任何伤害。
　　结果是可想而知的。
　　林轩可不是绵羊！
　　恰恰相反，他是披着羊皮的恶狼！
　　凭借着强大的神识，在迎面相遇以前，林轩其实已经率先发现了对方，只不过他不动声色，装出一副大吃一惊，十分害怕的样子。
　　当两个火灵门的精英得意洋洋，狞笑着走过来的时候，林轩才突然祭出灵器，将那个大圆满的弟子一击必杀，另外一个实力稍弱的，则留了一口气。
　　当然，林轩可不是因为心软，他这么做，自有目的。
　　对溪跃涧的情况，自己可以说是一无所知，虽然有灵草兽带路，但想要找到银月花，流萤草也困难无比。
　　而火灵门距离这里仅有数十里之遥，溪跃涧既是妖兽巢穴，但换一个角度，也可以说是火灵门的药园，这儿灵草的分布情况，作为精英弟子，多少会知道一些。
　　不过林轩并没有指望能够逼问出口供，对方就算贪生怕死，但也难保他不会谎言相欺。
　　林轩自有得到情报的手段。
　　当初他击杀叶天，并从对方那里得到了一本修魔功法，虽然那功法有诸多隐患，林轩并不想修炼，但里面记载的数种法诀秘术，对于提升实力大有好处，林轩倒是挑了一些适合自己的，练习并熟练掌握。
　　其中有一种“搜魂大法”就很适用。
　　这是一种辅助性的法术，将敌人制服以后，可以强行读取他的神识记忆，在搜魂大法下，一切秘密都无可遁形。
　　但搜魂大法也有弱点，一是被它读取记忆的人的大脑会受到严重伤害，变成白痴，但没有关系，反正自己只会对敌人施展此术。
　　二是，如果对方的神识比自己强，则有可能被反噬，但面对一个第六层功法的火灵门弟子，这一点显然也不用担心。
　　于是林轩运转灵力，施展此法。
　　片刻后，林轩的嘴角边露出一丝笑容，果然不出自己的预料，从这个火灵门弟子的记忆中，他真的得到了有用的情报。
　　在溪跃涧的南边，有一个叫断心崖的地方，那儿生长着银月花和流萤草。
　　两味天地灵药居然是长在一起的，这个发现让林轩又惊又喜，在确认了一下情报没有错后，他用冰弹术结束的这个弟子的生命，不要说冷血，对敌人仁慈，就是对自己残忍，在这么险恶的环境下，走错一步就有可能万劫不复，如何还能手下留情？
　　然后林轩毫不耽搁，他先清点了一下收获，将两个火灵门修士的储物袋拿走以后，就遁光离开了原地。
　　按照从那个火灵门修士脑中得到的情报，半个时辰后，林轩来到了断心崖。


第八十五章 血魔兽与银箭鱼
　　看着眼前黑色的山崖，林轩吸了口气，从那火灵门弟子的记忆中他得知，此山崖危险无比。
　　然而危险究竟来自于何处，妖兽还是其他的一些什么东西，情报中却没有了，那家伙也是道听途说，听门中的前辈长老讲过，具体的情形，他也并不清楚。
　　这让林轩有些懊恼，默默观察了一下山崖，然而从表面上，并看不出什么不妥，除了石头的颜色漆黑如墨，似乎没有发现什么危险隐伏。
　　不过林轩可不会认为情报有错，就算那弟子的记忆中没有提到危险，他一样会小心的，因为这些天地灵草生长的地方，通常都会有妖兽守护。
　　修仙之路步步荆棘，除了本身的修为，还需要修炼之人胆大心细，数万年来，因为马虎大意陨落的修真者不计其数，林轩可不愿意成为其中的一员。
　　山崖看不出什么不妥，在它下面，是一条杂草丛生的小路，蜿蜒通往前方，林轩的脸上，露出一丝郑重，心念动处，一层淡青色的光晕笼罩住他的身体，林轩将灵力护盾打开了，此时，可不是节约法力的时刻。
　　然后，他从怀里取出两张符箓，左右手分别紧握，随时准备应付突发的危险。
　　做好这一切后，林轩才小心翼翼的沿着小路往前走，林轩走得很慢，并将神识尽量像四周扩展，这样可以提早发现危险。
　　半个时辰以后，林轩停了下来，默默不语，在前方的路上，突然出现了一条宽阔的河流，河水湍急，而且如同煮开了一样，诡异的翻腾不已。
　　而在河流的上方，则弥漫着大片血红色的雾气。
　　数只飞鸟掠过，一头撞入那血红色的雾气之中，哀鸣之声传入耳朵，片刻之后，鸟骨从天空中陨落，血肉已经被吸食干了。
　　“血魔兽！”
　　林轩脑海中浮现出一个名词，他曾经在《修真异闻录》上见过此獠的介绍：
　　血魔兽，一级极品妖兽，喜食活物血肉，能够将身体化为雾气，在最难缠的一级妖兽之一。
　　如果有可能，林轩可不想和此獠动手，然而下面所见，却让林轩的脸色，越发的阴沉了下去。
　　噗通……
　　一条小鱼跃出水面，虽然相距遥远，但以林轩的神识，自然看得很清楚，那是一条银色的小鱼，有一指长宽，初一看，与普通的鱼没有什么不同，然而仔细瞧去，却可以发现它的眼睛向外突出，泛着血红的光泽，牙齿也特别的尖利。
　　银箭鱼！
　　林轩吸了口凉气，虽然此物等级不高，一级下品妖兽，但喜欢群居，一窝银箭鱼，至少有上万条之多，且性情凶厉，悍不畏死，别说自己，便是筑基期的修士，遇见它们，也只有落荒而逃。
　　站在河边，林轩沉吟不语，前路已经堵死了，不论渡河还是御器飞过去，都将遭遇强敌。
　　好在银箭鱼不能上岸，血魔兽则以懒惰闻名，只要不像前走，倒也不用担心被主动攻击。
　　犹豫了一会儿，林轩突然神色一动，他感觉到几股气息，正迅速接近这里，难道是火灵门的修士？
　　现在退回去还来得及，但无论如何，林轩也不会放弃筑基的机会，他的眼中闪过一丝决然之色，只有试一试这个方法了。
　　将手伸入怀中，取出了一张黑色的小幡来，那幡仅有巴掌大小，然而一取出来，就散发出浓重的阴气，充满了怨恨，让人毛骨悚然。
　　“百魂幡！”
　　此物是林轩从叶天那儿得到的战利品，魂之魔器，虽然尚没有祭炼完成，但也具有不菲的威力。
　　林轩体内灵力运转，轻轻挥动百魂幡，霎时间，戾气大盛，四周隐隐传来鬼哭之声，阴风惨惨，无数黑色的鬼雾从百魂幡中涌出，翻腾，将林轩的身体层层包裹。
　　鬼雾中，林轩神色凝重，口中念念有词，照着那本修魔功法上所写运转灵力，继续注入到百魂幡中。
　　鬼哭之声变得越加凄厉，几个披头散发的厉鬼从里面跑了出来，十指如钩，双眼血红，不停的嚎叫着。
　　他们就是被封印进百魂幡中的魂魄，林轩指挥他们围在自己身周，然后小心驾驭着灵器，遁光飞进了河流上空中的血雾。
　　说来也巧，又有一头老鹰从这儿穿过，血雾翻滚，凝结出无数红色的丝线，刺入老鹰的身体，不一会儿就将它的血肉吸食干净，只剩下骨头从天空中掉落，然而对于同时闯入了林轩，血雾却没有丝毫反应。
　　看来自己是赌对了，林轩松了口气，根据《修真异闻录》记载，血魔兽虽然是最难缠的一级极品妖兽，但也有弱点。
　　它没有眼睛，唯独嗅觉十分灵敏，一旦发现有猎物进入它身体所幻化的血雾之中，就会立刻攻击。
　　可血魔兽只吃活物，对于失去的尸体，却不会感兴趣，根据这一点，林轩想到了利用百魂幡瞒天过海。
　　用鬼雾，阴魂这类的地府之物，掩盖住自己所散发出来的生气，欺骗没有眼睛的血魔兽，让它以为自己不是活人，而是鬼道之物。
　　虽然真的动手，凭借自己身上的众多法宝，应该也能够战胜此妖兽，但在这危险的溪跃涧中，能尽量节约一些法力总是有益无害的，何况通过神识，林轩已经感觉到有其他人来到了此地，这就更不宜久留。


第八十六章 灵药
　　在林轩离去后不久，一道遁光从天而降，三个火灵门的修士走了出来。
　　“师兄，那家伙的感应到这儿就消失了。”说话的是一二十余岁的年轻修士，星眉朗目，稚气未脱，然而修为却到了第六层的后期。
　　“要小心，金，陈两位师弟法力不弱，却同时遭了对方的毒手，那人不是普通的散修。”
　　“那又如何，从两人的死状上看，显然是被偷袭。”
　　“不管如何，谨慎一些总没有坏处。”
　　……
　　从对话可以听出，三人是发现了被林轩所灭的倒霉修士的尸体，也不知道他们用什么方法，追踪到了这里。
　　“那人肯定已经渡河，我们追过去吧！”
　　另外一人一直没有说话，却十分性急，说出这个提议以后，也不等两位同门回答，就驱动飞行符，像河的对岸飞掠而去。
　　“焦师弟，等等！”
　　那被称为万师兄的修士一怔，他虽然没有林轩那么见多识广，不认识血魔兽，但那漂浮在河水上空的血色雾气，显然不是什么好东西，正想观察一阵再定行止，没想到师弟已经莽撞行动。
　　想要提醒他小心，可为时已晚，血色的雾气，猛然翻腾了起来，察觉有猎物进入自己的身体，血魔兽岂会客气，再次凝结出一条条血色的丝线，向着他刺了过去。
　　那性急的修士吃了一惊，当然不肯坐以待毙，他在左腕上一拍，一张小小的符箓已被他祭了起，那符燃烧以后，化为一淡蓝色的光罩，将他的身体包裹在其间。
　　居然是罕见的高阶防御符箓！
　　一条条血色的丝线射到光罩上面，打得白光一阵乱颤，却无法将光罩破除，年轻修士刚刚松了口气，可接下来，却又脸白如纸。
　　只见那些丝线突然纠缠在一起，变化出了一条巨蟒的形状，然后将光罩紧紧的缠了起来。
　　见到这惊人的一幕，不仅深陷血雾中的修士心中忐忑，他的两个同伴也是骇然失色。
　　情况紧急，两人也来不及多想：“师弟别慌，我来帮你。”
　　同时遁光飞了过去，这两个火灵门弟子，居然都拥有灵器，一个是两米来长的铁鞭，另外一个，则祭出了灰蒙蒙的飞剑。
　　虽然从成色上看，也就是下品，但作为灵动期修士，有这样的宝物，已经很令人羡慕。
　　灵器的威力非同小可，妖兽也不敢怠慢，血雾幻化出一条条巨蟒，与两人纠缠在了一起。
　　而那被困在光柱中的修士，同样没有坐以待毙，从手镯中又掏出了数张符箓，像血雾的中心甩过去了。
　　霎时间，灵器纵横，血色翻飞，爆炸之声不绝于耳，妖兽与三个修士打得不亦乐乎。
　　河岸的另一边。
　　林轩缓缓的收回了视线，嘴角流露出一丝讥嘲的笑容，三个跟踪自己的家伙，将注定在这里陨落。
　　血魔兽的实力非同小可，能够稳胜它的只有筑基期的修真者，灵动期修士，除非是像自己一样拥有众多宝物，否则都会成为它口中的食物。
　　也好，让妖兽除掉这些讨厌的尾巴，就更加不会引人怀疑。
　　不过也需要快点赶路，尽快将两味灵草收入囊中，否则真来了什么筑基期的高手，这血魔兽可就抵挡不住。
　　想到这里，林轩转身加快了脚步。
　　当然，警惕是一点都没有放松，除了灵力护盾，他将浑金索也祭了起来，绕着自己的身体旋转，此物虽然不是防御属性的灵器，但对于使用者，还是具有一定的保护作用。
　　如今，林轩攻击的手段很多，但用于防御的宝物，却疏乏可陈，除了最基本的灵力护盾，就只有在道符山收购的几张封印有中阶法术的防御符箓。
　　但符是一次性的，在没有发现确切的敌人以前，林轩可不愿就这么轻易浪费掉了。
　　他能做的，就是尽量拓展神识，并提高警惕。
　　一个时辰后，林轩来到了一座小山的面前，那山不高，却孤俊挺拔，站在山脚下，林轩就闻到了一股沁人心脾的香气。
　　那味道，正与书上所描绘的银月花和流萤草相同，林轩脸上闪过一丝喜色，终于找到了，而且从香味儿的浓郁程度看，这两株草药，正处于成熟的阶段。
　　夜长梦多，林轩立刻循着香气，来到了半山腰一块巨石的面前。
　　两株奇异的植物生长在旁边。
　　其中一株，仅有数寸来长，花朵却十分奇特，弯弯的，有点像月亮，另外一株，要稍大一点，咋一看，有点像普通的野草，但叶子的表面，却散发着淡淡的荧光。
　　灵药就在面前，林轩眼中闪动着兴奋的光，然而他却没有冒然行动，反而吸了口气，让自己冷静下来。
　　如果换一个修士，肯定是立刻去摘，但林轩却不会做这样的傻事，区区一颗千年人参，旁边都有剧毒蟾蜍，这样的天地灵草，怎么可能没有妖兽守护？
　　他可不想一时大意，而将自己陷于危险之地。
　　林轩将神识放了出去，片刻后，他的脸上浮现出一丝奇怪之色。
　　确实没有妖兽，否则灵力的波动不可能瞒住自己，然而却有一丝丝奇怪的阴气。
　　有点阴间鬼物的感觉。
　　林轩犹豫了一下，伸出手来，两道白光向着银月花和流萤草席卷，而就在这时，一声凄厉的咆哮传入耳朵……


第八十七章 掌心雷
　　刺啦……
　　只见前面那巨大的黑色岩石，表面突然出现了一条条的裂纹，由浅入深，碎石噗噗噗的往下掉。
　　霎时间，阴气大盛，一道黑光从岩石中激射出来，将林轩想要采摘灵药的法诀打散。
　　少年的脸色随之阴沉了下来。
　　咆哮之声越加的凄厉。
　　有人临死前的惨叫，有妖兽的嘶吼，各种各样古怪的声音纠缠在一起，令人毛骨悚然。
　　天色也变得非常的昏暗，漆黑的浓雾从岩石中逸散而出，雾气中鬼影重重，可怕的戾气令人发疯。
　　即便是百魂幡中的怨气也远远不如，这究竟是什么鬼物，林轩的脸上露出一丝郑重，原本以为守护天地灵药的是妖兽，没想到却是厉鬼邪魄。
　　这么重的怨气，不知道此地曾经陨落了多少修真者。
　　林轩曾经从书上看过关于这种情况的传说。
　　天地灵药，历来为修士和妖兽所争夺，因为不管是人还是妖兽服食之后，都对修为的提升大有好处。
　　为了天地灵药厮杀陨落的修真者，有的重入轮回，也有的因为满含怨气，魂魄便留在了这里，千百年后，修炼成为厉鬼，便在这里守护灵草，自己得不到，也不让别人摘走。
　　妖兽的情况也是一样。
　　此刻从浓雾中飞出来的鬼影，就是千百年来，陨落在这里的修士与妖兽魂魄。
　　吼！
　　凄厉的阴风，林轩的嘴角边流露出一丝苦涩的笑容，看来没有办法取巧了，想要采摘灵药，必须先除去眼前的鬼物。
　　林轩从怀里掏出一张符，灵力驱动，符箓燃烧起来，空气中出现了两个大大的金字——破邪！
　　此符乃是辅助性质，但对阴魂鬼物却大有用处。
　　金光闪过，扑到近前的两个妖魂一声哀鸣，形神俱灭。
　　但林轩却并不轻松，这仅仅是厉鬼中最弱的两个，破邪符箓仅仅是驱开了一点点浓雾。
　　那些厉鬼在周围飞舞，不时有嚎叫着猛扑上来，林轩已经祭出了飞剑，厉鬼虽然无质无形，但蕴含灵力的飞剑依然能够轻易将他们斩灭。
　　……
　　与此同时，溪跃涧里的杀戮已经接近了尾声，大部分进入这里的修士已经被火灵门斩杀殆尽，仅有少数法力高深，心思机警的还残留在世上。
　　“哈哈，小丫头，你死定了，乖乖献上秋水剑，再做大爷的双修鼎炉，我就放你一条生路。”
　　向武猖狂的大笑，眼中射出不怀好意的目光，打量着少女姣好的身材，这秦妍真不愧有云中仙子的美名，长得还真是不赖。
　　天空中，一道蓝光，一缕金芒，上下飞舞，追逐不休……
　　听了对方的话，秦妍绝美的容颜上流露出一丝羞怒，可恶，堂堂筑基期的修真者，居然无耻到这个地步。
　　但听到双修鼎炉四个字，她心中也一阵惶恐，如果真被对方抓住，可就是求生不得，求生不能了。
　　原本以为用传送符能够成功逃走，没想到对方却擅长追踪之术，如附骨之蛆一样，怎么甩都甩不脱。
　　最后还是免不了拼斗，秦妍对自己的实力颇为自傲，可那无耻的家伙却是筑基期的高手……
　　向武并没有下杀手，而是操纵金丝大环刀灵器与秦妍缠斗，他的用意很清楚，将对方的灵力耗光之后，生擒活捉。
　　以秦妍的冰雪聪明，对方的意图，怎么会不清楚，越拖下去对自己越不利，看来得用最后压箱底的法宝了。
　　秦妍从储物戒指中取出了一颗蓝色的小珠子，仅有龙眼那么大，从表面上看，丝毫也不起眼。
　　“哈哈，小丫头，乖乖的束手就缚吧！”
　　金丝大环刀荡开了秋水剑，向着秦妍劈刺下来，半空中，向武打出一道法诀，几束黄光射在刀上，口吐真言：“化形。”
　　顿时，灵器金光大放，扭曲变形，化为了一条独角巨蟒的形状。
　　这种让灵器变化形状的本领，只有筑基以上的修士才施展得出，短时间内，可以让灵器的威力提升两至三成。
　　然而秦妍的脸上却并没有惧色，她甚至将护盾也撤去了，左手上握着那蓝色的珠子，全身的灵力狂涌而入。
　　她奇怪的举动，让向武怔了一下，但并没有太在意，这丫头再有手段也不过是灵动期，不可能对自己形成威胁。
　　想到可以得到极品灵器秋水剑和一个美丽的双修鼎炉，向武的脸上满是兴奋之色。
　　眨眼间，那金色的巨蟒已经到了少女的面前。
　　秦妍这时候才将那珠子抛了起来。
　　一片绚丽的蓝光，晃得人睁不开眼，蓝光中，嗤嗤的激射出无数道闪电，感觉到那可怕的灵力波动，向武脸上的轻松得意消失了，取而代之的是满脸的惊骇。
　　“这……这法术。”
　　眼前的法术他再熟悉不过，掌心雷，筑基以上的修士才能施展的高阶法术之一，自己也会。
　　可问题是，这灵力波动也太骇人了一点，与自己施展时的动静根本就不可同日而语，能够拥有这种掌心雷的，难道是……凝丹期的修士？
　　一道蓝色的电芒扫过，刚才还威风凛凛的金色巨蟒顿时被打飞了出去，一阵颤抖，从天空中陨落，显出了金丝大环刀的原型。
　　刚才仅仅是怀疑，现在向武则可以肯定了，这蓝色珠子里，封印的肯定是凝丹期修士的掌心雷。


第八十八章 厉鬼与僵尸
　　向武的眼中闪过不甘之色，咬牙切齿的咒骂了一句，但还是遁光像远处逃去，他虽然凶残邪恶，但也仅仅是筑基初期的修为而已，绝挡不住凝丹期修士掌心雷的一击。
　　见对方要逃，秦妍素手挥出，一道法诀打入到蓝光之中，顿时，如滚油中被泼了一瓢水，整片蓝光沸腾起来。
　　刺啦，一道碗口粗的电蛇，向着对方呼啸而去。
　　遁光中，向武回头望了一眼，被那电蛇的威势吓得心胆俱裂，急忙催动法诀，想要提高遁光的速度。
　　秦妍的嘴角微微上翘，自己连师尊给的保命之物都拿出来了，岂能容这个恶徒逃脱，她双手捏了一个奇怪的法诀，指挥着电蛇拦截。
　　“嗤！”
　　电流击中的遁光，直接打在了向武的灵气护盾之上，筑基期修士的防御非同小可，然而此刻，那护罩却像水泡一般的破灭，耀眼的蓝光之中，向武整个人灰飞烟灭。
　　“呼！”
　　秦妍娇喘吁吁，总算是舒了口气，脸上闪过一丝痛惜，将掌心雷炼制成蓝色小珠十分不易，师尊云鹤真人也仅仅炼制了三颗而已，分别给了三个弟子作为保命之物，没想到却在这里用掉了。
　　但她仅仅是伤感了一下，就恢复了冷静的面容，秦妍招手取走了向武的储物袋与灵器，又服下了一粒治疗伤势的丹药，然后就遁光飞走。
　　“啪！”
　　清灵真手中的念珠爆掉了一颗，顿时，一缕阴霾浮现在了他的脸上，手中的念珠共一百零八颗，代表火灵门进入筑基期的一百零八位高手，里面封印有他们的灵识，如果人死了，不管在多远的地方，这念珠都会爆掉。
　　向武遭遇了不测！
　　“师兄！”
　　清灵真人的身边，还站有其他的筑基期修士，见到这此景，脸色都难看得要死。
　　“你们先在这里。”
　　“掌门师兄，你……”
　　“对方能杀了向武，修为肯定不低，不灭了他，说不定会坏我们的大事。”
　　清灵真人说完，遁光而去，与飘云谷不同，火灵门掌门并非本门的第一高手，但也是筑基后期的修为，此刻他亲自出手。
　　不消片刻，他就来到了向武与秦妍交手的地方，看了一下地上的尸体，脸上露出骇然之色，凝丹期的掌心雷，难道是飘云谷掌门来了。
　　仔细检查了一番战斗的痕迹，清灵真人冷笑一声，从怀里掏出一张符。
　　往天上一抛，火光中，那符化为了獐头鼠目的小兽，背上还生有翅膀，小兽在地上闻了闻，就像东南的方向飞走，清灵真人遁光跟在身后。
　　……
　　林轩手中分别握着一张符，警惕的看着眼前的怪物。
　　守护灵药的阴魂厉鬼虽多，可神通却不见得如何出众，在林轩众多宝物的轰击下，节节败退，林轩心中大喜，正准备一鼓作气，灭掉这些家伙，采了灵药赶快离开这危险之地。
　　然而就在这时，异变发生了，阴风大起，那些残存的修士阴魂居然和妖兽之魄融合在了一起，变成了眼前的怪物。
　　此鬼物高三米，眼似铜铃，头大如斗，浑身包裹着血雾，阴煞之气沛然而出。
　　虽然尚未交手，但从气势，林轩也知道此鬼怪非同小可，夜长梦多，他当即便把那柄上品灵器飞剑祭了起来。
　　同时抬起右手，无数冰针已在掌中成型了。
　　然后林轩再次打出一张破邪的符纸，只不过这一次却是将上面的法力让冰针吸收掉。
　　顿时，冰针变成了寒光闪闪的金色。
　　“去！”
　　林轩首先让具有破邪作用的冰针发起了攻击，那鬼怪嚎叫一声，包裹在他身体表面的血红雾气顿时翻滚起来，形成了一张血红色的鬼头盾牌，冰针一一挡在了外面。
　　法术无效，林轩眉头一挑，毫不犹豫的将悬在头顶上的飞剑放了出去，上品灵器的威力非同小可，就不信这鬼怪还能轻易挡住。
　　那厉鬼显然也识得厉害，张开嘴，从里面吐出了一兵漆黑如墨的铁叉模样的法宝出来。
　　“鬼器！”
　　想不到这家伙的修为高深至此，林轩脸上闪过一缕阴霾，鬼器，顾名思义，乃是厉鬼经过上百年的修炼，用体内的玄阴之气凝结出来的法宝，具有与修真者灵器一样的神通。
　　飞剑与鬼器斗在了一起，上下翻飞，一时间难分伯仲。
　　还不等林轩有下一步行动，那厉鬼已经再一次施展它的魔功，他居然咬下了自己的一只手，这个动作看得林轩一呆，他可不相信对方会傻乎乎的自残，顿时更加警惕了起来。
　　被咬下来的鬼手掉在地上，厉鬼冲它喷了一口血雾，顿时那鬼手红光大放，片刻后，黑雾重重，雾气中，出现了一浑身长满绿毛的僵尸。
　　“化尸术！”
　　在飘云谷时，林轩曾从杂书上偶然看到过这种诡异法术的介绍，修真者是施展不出来的，只有阴魂修炼到厉鬼的等级后，才可以施展，以自身的血肉，化为僵尸，厉鬼法力越高，化为的僵尸也就越厉害。
　　此刻眼前的僵尸浑身长满绿毛，应该已有百年之久。
　　传说，僵尸身体硬过钢铁，力大无穷，乃是最难缠的对手。
　　林轩从怀中掏出一张符，灵力驱动后，一只燃烧的火鸟成型了，扑向对面的鬼物……
　　先试一试对方的实力再说。


第八十九章 碧雪环
　　僵尸利爪一扬，上面有绿光闪动，居然硬生生的将火鸟术击散了，见了此景，林轩伸手入怀，从储物手镯中取出一张黑色的小幡。
　　附近的阴气变得越加的浓重，以毒攻毒，林轩决定用百魂幡来克制眼前的鬼物。
　　灵力注入，黑色的雾气从小幡里面翻涌而出，夹杂着被叶天所炼祭的生人魂魄。
　　虽然大部分都是凡人之魂，但由于这些人乃是惨死，所以戾气之浓，并不比对面的厉鬼逊色。
　　“合！”
　　林轩口中念念有词，百魂幡向前一指，顿时，那些阴魂也纠缠在了一起，幻化出了一个血红色的骷髅头，向着僵尸冲了过去。
　　这骷髅头高足足有三米，张开血盆大口，从里面喷出两道厉芒，僵尸一声大吼，顺手拔起旁边一株需要数人才能合抱的巨树，向着骷髅砸过去了。
　　顿时浓雾翻涌，厉啸之声不断，两种鬼物互相纠缠，杀得是难分难解。
　　林轩转头，重新打量起身前的厉鬼。
　　他沉吟了一下，再次挥动手中的百魂幡，将里面剩余的阴魂唤了出来。
　　披头散发，十指如钩，这些阴魂的形象也十分恐怖，怨气更是浓重，但是从道行上来说，与那由修士和妖兽魂魄聚集而成的厉鬼相比，则还有不小的差距。
　　让他们与其相斗，无异于以卵击石，可林轩也别无选择，下面的招数，他需要时间。
　　“去！”
　　这些阴魂虽然凶残，却受制于百魂幡，听了林轩的命令，不敢怠慢，尖啸连连，向着那厉鬼扑了过去。
　　厉鬼的眼中闪过一丝愤怒，张开嘴，喷出一道血光，顿时将最前面的一只阴魂打得魂飞魄散。
　　然而阴魂灵智尚低，并不知道畏惧，残存下来的依然悍不畏死的扑了过去。
　　另一边，骷髅头也与僵尸打得是半斤八两，瞄了一眼战局，林轩将手伸入怀中，拿出来后掌心中已多了一通体晶莹的小环。
　　碧雪环！
　　这是林轩从张羽那儿得到的极品灵器。
　　在飘云谷中，此宝物也是鼎鼎大名，要知道即使是筑基期修士，大部分用的也仅仅是中品灵器，少数拥有上品灵器，就很了不起。
　　只有凤毛麟角的筑基期修士，才拥有极品灵器。
　　而像林轩和秦妍这样，灵动期就有极品灵器的，可以说是基本上找不到，两人属于特殊情况。
　　一直以来，对敌林轩从来没有用过碧雪环，最初是法力修为不够，灵器品级越高，使用的时候自然也越耗灵力。
　　后来进入了灵动期大圆满，虽然已经可以操纵，但这云中仙子的秋水剑相比，这碧雪环却是被张羽凝炼过的。
　　被凝炼过的宝物，虽然非主人的修士也可以使用，但却有两个坏处，一是只能发挥出原宝物七八层的实力，第二，则是不能做到收发由心，每一次启动，都需要一定的时间。
　　所以在一般情况下，林轩并不想用碧雪环。
　　他准备等自己筑基成功，并且实力超过张羽，将碧雪环重新凝炼一遍之后，再使用。
　　但现在，除了此宝，想要战胜眼前的鬼物，实在很棘手，林轩已是别无选择。
　　用阴魂缠住那厉鬼之后，林轩开始全力启动碧雪环了，为了稳妥，他又忍痛使用了一张中阶防御符，这样林轩的身前就有灵力护盾，浑金索，还有金刚术三层保护。
　　即使骷髅被僵尸击散或者阴魂被厉鬼灭了，这样的防御手段，也能帮自己抵挡片刻。
　　与百魂幡中放出来的阴魂不同，那修士和妖兽魂魄集合而成的厉鬼道行高深，已经有不低于人的灵智，此刻见到林轩的动作，也猜到对方肯定是在准备什么厉害的杀招。
　　他的脸上闪过愤怒，吼叫着想要扑过来，却被阴魂死死缠住，这些魂魄打不过他，但悍不畏死，实在是最好的炮灰。
　　厉鬼大怒，腾空而起，整个身体幻化成了一张红色的血网，从天空中洒下，将阴魂全部罩住。
　　阴魂们自然不肯就范，指抓嘴咬，想要破网而出。
　　又一个稍小的鬼影分离了出来，那是厉鬼的身外化身，他张开嘴，冲网喷了一口精血。
　　顿时，红光大盛，被红光笼罩的阴魂就像是被灼烧了一样，凄厉的惨叫声中，一个个化为了灰飞。
　　然后血网收拢，变成一朵红云，几下扭曲之后，重新幻化成了厉鬼，并与自己的身外化身合二为一。
　　做完这一切后，厉鬼转过头来，铜铃大的眼睛等着林轩，向着他扑了过来，可惜为时已晚。
　　虽然阴魂们死伤殆尽，但也为林轩争取到了足够多的时间，少年睁开眼睛，将手中的碧雪环抛了起来。
　　那碧雪环仅有手镯大小，可腾空以后，却不断变化，直到有项圈那么大。
　　“分！”
　　林轩又打出一道法诀，碧雪环顿时一化为二，二化为四，四化为八，最后竟然分出了十六个一模一样的小环。
　　不愧是极品灵器，展现出来的神通令人咋舌。
　　那厉鬼显然也觉得有些不妙了。
　　它犹豫了一下，突然转身扑向了地上的两株灵草。
　　“自己得不到就想挥去吗？”
　　林轩哼了一声，对于它的举动，倒也并不奇怪，这家伙本来就是由无数争夺灵药失败的修真者与妖兽魂魄聚合而成的，对于灵草，有着无比的执念。


第九十章 鬼灭
　　林轩自然不会让它得逞，好不容易才寻到的天地灵药，怎么可能让它在自己眼前毁去。
　　林轩微皱了一下眉头之后，伸出手指冲碧雪环轻轻一点，口喝一声：“疾！”
　　顿时，那分化出来的十六个小环同时毫光大放，呼啸着冲向了鬼物。
　　极品灵器的速度非同小可，几乎是转眼之间，就追到了身前，那厉鬼不得不停下身形，凝神防御。
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲的笑意。
　　他伸出手，虚抱成球，捏了一个奇特的法印，将灵力运转到指间之上，然后再冲碧雪环点了一下。
　　一团火焰以碧雪环为中心燃烧了起来，一共是十六个小环，所以也就有十六朵火焰。
　　然而与普通的火焰是红色的不同，这火焰居然如雪一样洁白，一尘不染，甚至它出现以后，周围的温度也并没有升高。
　　然而那厉鬼的脸上却露出了畏惧之色。
　　先天之火！
　　原本这要筑基期修士才能施展出来，然而林轩却凭借着手里的极品灵器，以及自己精纯的修为，让它出现在了眼前。
　　洗髓丹可以提升实力，而人参之精则有让体内的灵力更加纯净的效果，林轩因为有提纯本领，所以每天不要钱般的大量服食，在同阶修士中，或许有天才体内灵力的量比他稍多，但论到灵力的精纯程度，也就是品质之高，林轩绝对排第一，甚至与筑基期的修士相比，也相差无几。
　　再辅以极品灵器的帮助，林轩成功的使出了先天之火。
　　将厉鬼惊惶的表情看在眼里，林轩吸了口气，灵控术施展，操纵碧雪环及其分身将鬼物困在了原地。
　　厉鬼自然不愿束手待毙，张开血盆大嘴，一连喷出了数口精血，那鲜血与鬼雾混在一起，形成了一个黑红色的护罩。
　　“去！”
　　夜长梦多，林轩不愿在这儿继续耽搁，神念动处，雪白的先天之火向着厉鬼飞过去了。
　　无声无息，却速度奇快，厉鬼无处可躲，先天之火撞在了它的护罩之上，如冰雪消融，那护罩的颜色迅速变淡，眨眼间，就摇摇欲坠起来，厉鬼的眼中闪过一丝犹豫，但随即就变得决然，再次张开口，喷出一口口的精血。
　　精血洒上护罩，被先天之火消融的部分又重新恢复了原样，然而林轩并不着急，嘴角边反而挂着冷峻的笑意，此刻，双方已经演变成消耗，比拼法力。
　　自己的先天之火，乃是藉由灵器施展出来，本身就占了一点优势。
　　而对方每喷出一口精血，修为就下降一分，如此对耗下去，谁胜谁负，一眼可知。
　　林轩从怀中取出一块晶石，握在手中补充法力，本来就胜券在握，如今再加上这么一层保险，就更没有了落败的道理。
　　时间一分一秒过去，半个时辰以后，被困住的厉鬼已经挥汗如雨，身形也缩小了一圈。
　　是时候了！
　　林轩抬手，冲着在半空中滴溜溜旋转的碧雪环打出一道法诀。
　　白光之中，碧雪环开始化形，扭曲变成了月牙之刃的形状，寒光闪闪，杀气冲天！
　　厉鬼的表情更显惊惶，林轩并不打算给他更多思考的时间，口吐真言：“疾！”
　　月牙之刃冲着厉鬼呼啸而去，尖锐的破空之声令人胆寒。
　　厉鬼已经无心念战，停止了像护罩上喷吐精血，身形滴溜溜一转，化为了一道红光，想要飞遁。
　　“现在才想逃跑，晚了！”
　　十六个月牙之刃彼此分开，从四面八方将厉鬼层层包围，融化掉护罩的先天之火也飞了过来，与月牙一起形成天罗地网，厉鬼已是插翅难飞。
　　没有血花，却有无数的阴气从厉鬼被大卸八块的身体里冒了出来，然后他残存的身体一阵扭曲，化为了一个个的阴魂，惊慌失措的想要逃跑。
　　这怪物本来就是由陨落的修士之魂和妖兽之魄集合而成的，现在不过是被打回原形罢了。
　　看着飞遁的阴魂，林轩重新握住了百魂幡，轻轻挥动起来，灵力注入，将其往天空中一抛。
　　吸入足够的灵力以后，脱手而出的百魂幡迅速变大，从巴掌大小，直膨胀至数丈长宽。
　　一道道黑气从里面激射出来。
　　那些黑气如有灵性一样，分别追逐着四散而逃的阴魂，然后一卷，将他们裹在了其间。
　　阴魂的惊骇已到了顶点，拼命挣扎，可却毫无用处，这百魂幡魔器，正是鬼道之物的克星。
　　对付刚才那样的厉鬼力有不殆，但收拾这些残存的阴魂则是拿手小菜。
　　修士与妖兽的魂魄一个不落，全部被黑线缠住，卷回了百魂幡中。
　　然后魔器又在旋转中恢复了巴掌大小，重新落回到了林轩的手里，与刚才不同，吸收了众多魂魄的百魂幡显得灵力十足，乌黑发亮，光是握在手里，就能感觉到其中所蕴含的强大能量。
　　林轩的眼中闪过一丝得色，从那本修魔功法中得住，此百魂幡威力非凡，吸收的魂魄越多，威能也就越加的厉害，到最后，甚至能够与顶阶的极品灵器一教长短。
　　然而林轩却一直没有将它祭炼，原因无他，林轩虽然自认为不是什么心软的善良之人，但也绝非嗜杀残忍的坏蛋。
　　要他为了祭炼魔器，杀人取魂，这样的事情林轩可做不出来，所以这百魂幡一直放在储物手镯里不曾动用。
　　但现在情况不一样了，这些曾经集合成厉鬼的妖兽与修士魂魄本来就是自己的敌人，对他们林轩岂会客气，对敌人不需要怜悯，当然要全部吸入百魂幡中。
　　虽然是残存的魂魄，但也数量惊人，居然有近百之多，百魂幡在吸收了这么多营养之后，自己回去再祭炼一遍，想必会威力倍增。
　　此战虽然凶险了一点，但却也大有收获。


第九十一章 偶遇美女
　　林轩将目光落在了一旁的僵尸身上，百魂幡吸收了阴魂之后，由它幻化出来的血色骷髅也威能增加，僵尸顿时显出不支之色，转身想要逃走。
　　林轩哼了一声，抬手一指，尚未熄灭的先天之火飞了过去，将僵尸包裹在其间，惨叫传来，林轩左手挥动百魂幡，血色骷髅发动更加猛烈的攻击。
　　不消片刻，这只百年僵尸就被打得魂飞魄散。
　　爆成一团黑雾以后，空中却还悬浮着一颗漆黑如墨的珠子。
　　林轩沉吟了一下，从怀中取出一个玉瓶，拔开瓶塞，一道黄光从里面飞了出来，将珠子收了进去。
　　就如同妖兽有妖丹一样，道行高深的僵尸，也会在体内结成尸珠，尸珠乃是剧毒之物，练习鬼道的修真者能够用其炼制法宝，林轩虽然不会，但尸珠对他来说，同样不失为一件宝物，先收入怀中再说。
　　终于灭掉了守护灵药的鬼物，林轩不再耽搁，将银月花和流萤草摘下，就遁光离开了这里。
　　与此同时，在溪跃涧的某地。
　　这是一处毫不起眼的山崖，然而此刻，却有惊人的灵气从里面逸散而出，几个身穿火灵门服饰的修真者，正神色凝重的站在这里。
　　“掌门师兄怎么还没有回来？”
　　“放心，以师兄的修为，除非凝丹期高手，否则何人逃得出他的掌心，我们不用担心。”
　　“可宝物就要出世了，没有师兄主持……”
　　为首的老者沉吟了一下：“这样，我们先在周围布下法阵，阻止灵气外溢，命令灵动期的弟子在四周警戒，不要让漏网之鱼碰巧闯进来，坏了大事。”
　　“好！”
　　命令传下去，火灵门的精英弟子顿时化为一道道遁光，剩下的筑基期高手对望一眼，也各自分头行事。
　　……
　　采摘了灵药以后，林轩心中满是欢喜，毫不迟疑的就向着溪跃涧的出口飞去，这里的传送阵是单向的，也就是说，进来的时候需要传送，但出去却可以畅行无阻。
　　虽然在那里，肯定还有火灵门的弟子守护，但他们主要是防备外面有人想要闯入，自己从里面出其不意的杀出，应该可以让对方手忙脚乱，从而浑水摸鱼的逃走。
　　在心中思量了一番之后，林轩觉得此方法的可行性很大，便依计行事了。
　　在飞了大约小半个时辰后，突然周围的灵气，毫无征兆的剧烈波动起来，林轩吃了一惊，停下遁光，就看见一道蓝色的光线，由远及近，飞掠而来。
　　好强的修为！
　　难道是火灵门的修士？
　　林轩不及多想，在怀中一摸，飞剑已被祭了起来……
　　嘭！
　　飞剑已与对方的灵器拼了一记，林轩觉得胸口血气翻涌，人则与对方交错而过。
　　这一瞬间，林轩已经将对手看清楚。
　　冰肌玉肤，樱唇瑶鼻，居然是一位十七八岁的绝色少女。
　　容貌有些熟悉，林轩稍一凝思，就认了出来，同门，而且还与自己同时入谷，云中仙子。
　　秦妍，她怎么会在这里？
　　在这里遇见同门，然而林轩心中却并没有欢喜，脸上反而闪过一丝忧虑，自己此时并没有使用天魔拟容术，真面目被对方看到了，此其一，其二，秦妍以如此慌乱，不用说，肯定是遇见了非常可怕的危险，林轩担心自己被殃及。
　　别的男人或许很有保护美女的欲望，但与同龄人相比，林轩却要冷静一些，人不能做超出自己能力范围之外的事，保护美女本没有错，但假如因为这个丧命可就不值得。
　　虽然对自己的实力，林轩也颇有信心，但这位云中仙子，实在是大名鼎鼎，掌门云鹤真人的关门弟子，百年难遇的奇才，甚至门中有长老断言，此女筑基是完全没有问题，甚至进入令人羡慕的凝丹期，对她而言，也不是什么难事。
　　这么一位天才少女，林轩虽然有丹药辅助，但也绝不敢说自己的修为就强过她了。
　　从秦妍遁光的速度，以及慌乱的表情，显然是在逃命，将这位天才少女逼得狼狈不堪，她该不会是遇见了筑基期的修真者？
　　利用搜魂大法，林轩从那火灵门弟子的记忆中得知了溪跃涧所发生的惊变，甚至还知道火灵门之所以敢如此倒行逆施，是因为这儿有一件珍贵之极的宝物出世。
　　换一个人，或许会动贪念，但林轩不同，他深深明白人要有自知之明的道理，开玩笑，想要从十几位筑基期修士和上百精英弟子手中抢宝，岂不会找死，一个人，除非是凝丹期的修士，才有那么彪悍的实力。
　　人要知足，不要妄想本就不该属于自己的东西，当务之急，是回到门派后，提炼极品洗髓丹，然后筑基。
　　修真也要一步一个脚印。
　　所以在采摘到银月花和流萤草以后，林轩立刻遁光飞走，哪知道半途还是出现了这样的事。
　　在林轩大叹倒霉的时候，与他偶遇的云中仙子同样是气闷不已，好不容易用师尊传下的掌心雷法宝，灭掉了那无耻的筑基期高手，然而没过多久，竟又被一个身穿道袍的家伙缠上。
　　在看清楚了那道士居然是火灵门的掌门清灵真人之后，秦妍更是骇得花容失色，虽然与飘云谷不同，火灵门的掌门并非他们的第一高手，修为甚至排不进三甲之列，清灵真人擅长的主要是门派管理，但修为也到了筑基后期，绝不是自己一个小小的灵动期弟子可以抗衡的。


第九十二章 火灵掌门
　　两人交手仅一合，秦妍就被远远的击飞出去了，幸好对手的强大，她早已有充分的估计，并且在身前布下了几层防御，才没有受伤。
　　勉强逃过一劫，但秦妍心中那些微的侥幸心理，也抛到了九霄云外，筑基后期修士的强大，绝非自己可以相比。
　　秦妍虽是女子，却也当机立断，立刻将身上所有攻击性的符箓全部甩了出来，一时间，光芒狂闪，轰隆之声震天，趁着清灵真人分神，秦妍启动了最后一张保命的符箓。
　　她再次被传送出去了。
　　与传送阵不同，传送符的移动是随机的，而且距离有限，所以完成传送后，秦妍不敢怠慢，立刻驾驭起遁光，希望逃得越远越好。
　　没想到半路却又遇见了这修为惊人的少年，此刻的林轩，身上依旧穿着火灵门服饰，云中仙子不暇多想，一上来就下了杀招。
　　两人各展所学，初次交手谁也没有占到上风，半斤八两。
　　然后才抬眼打量对手，有些眼熟。
　　“林轩？”秦妍满脸诧异的注视着眼前的少年。
　　见她认出自己，林轩脸上闪过一缕阴霾，这大大出乎了他的预料，对方虽是与自己同时入谷的师姐，但自己与她，一个被门派所忽视，一个则是天之娇女，数年来，也没有见过几次，没想到对方居然认得自己。
　　而秦妍同样瞪大了眼睛，她之所以记得这位师弟，倒不是因为别的，而是有一次，两人曾经在炼心路遇见过，只不过那时的林轩法力太低，并没有发现她。
　　那一次，给秦妍印象深刻，原本她以为敢以灵动期修为进入炼心路的只有自己而已，没想到还有这么一个倔强的师弟。
　　天资不是自己可以决定的，但林轩的坚持，林轩的努力却让她另眼相看。
　　但记忆里，林轩只有灵动期前期的修为而已，可现在，他为什么却能御器飞在空中，而且还出现在这危险之地？
　　林轩眼中的异色一闪而过，很快就恢复了正常的表情，看了一眼前面的少女：“秦师姐，究竟出了什么事？”
　　身份被撞破的难题以后再说，当务之急，是弄清楚这位师姐遇上了什么危险的敌人。
　　如果是筑基期的修士，林轩可不想被殃及池鱼，还是想办法赶快离开这是非之地。
　　秦妍也从惊讶中反应过来，正要开口，突然，一团黄色的雾气无声无息的出现在了不远处的空中，并且以它为中心产生了强烈的灵力波动。
　　感觉到那灵力所带来的可怕威压，林轩的脸上闪过一缕阴霾，表情阴沉下来，左手扣住飞剑，右手悄悄的将那天翔鸟兽符也取了出来。
　　黄色的雾气急速旋转，一个人影逐渐在里面清晰了起来。
　　来者大约四十余岁年纪，三缕长须，仙风道骨，初一看，就像一有道之士，然而看清楚对方的容颜，林轩却咧了咧嘴角，暗暗叫苦不迭。
　　林轩做事情心思缜密，喜欢谋定而后动，在来溪跃涧之前，他就将火灵门长老高手们的容貌记清楚，所以从秦妍的狼狈程度，林轩也猜到了她多半是碰上了筑基期以上的高手，然而却做梦也没想到她招惹来的居然是堂堂火灵门的掌门啊！
　　清灵真人，筑基后期的修为。
　　头脑中闪过对手的资料，林轩的第一念头就是想要逃跑，不是林轩胆小，而是他有自知之明，如果来的是一筑基初期的修士，凭借着自己身上众多的符箓法宝，再加上有秦妍联手，胜算也应该颇高，可筑基后期，那绝对是连百分之一取胜的希望也没有……
　　不过心中虽然是这么想的，但林轩并没有真的付诸行动，倒不是为了在美女面前逞英雄，而是他清楚，只要自己一动，绝对会将对方的注意力也吸引过来，那样情况反而会更糟。
　　所以林轩一边在心中破口大骂，一边神色冷静的准备好符箓法宝，并在自己身上一连加持了轻身术，灵敏术等几个辅助性法诀，然后又将灵力护盾打开。
　　做好这一切后，林轩觉得还不保险，管他中阶还是低阶的防御符箓全部拿了出来，一连在身前布下了五六层禁制之后，才善罢甘休。
　　他的一连串举动，让两人为之侧目，秦妍虽然将神识锁定在了敌人身上，却也忍不住回头瞟了他一眼。
　　“咦，这儿还有一条漏网之鱼，好，一会就送你们两人一起去地狱。”清灵真人抚须而笑，脸上闪过一丝狠厉，在他看来，捏死两个灵动期弟子，就像捏死两只蚂蚁，秦妍在他面前施展过的逃跑手段，第二次，绝对不可能再奏效。
　　话音未落，对面红光狂闪，热浪扑面，几只老鹰大小的火鸟与一条手臂粗细的火蛇已经飞了过来。
　　先动手的是林轩，既然无法善了，那就用不着说多余的废话，先下手为强，看能否逼对方露出空隙，然后逃之夭夭。
　　而符箓仅仅是第一波攻击，在启动以后，林轩右手一扬，将飞剑也像对手激射出去。
　　接着神识动处，浑金索也被他从储物手镯中取出来了，林轩伸手一指，这灵器就化为了一条昂首吐芯的毒蛇，眼花缭乱中，林轩的手里又多出了一把符。
　　因为对方是筑基后期的高手，所以林轩丝毫不敢托大，不仅祭出了两件灵器，符箓也是不要钱般的大把大把的甩出，只希望能出其不意，攻对方一个手忙脚乱，然后自己就可以趁机遁光逃走。
　　然而在他出手的同时，一层黄色的光罩却保护住了清灵真人的身体，几个中阶符箓轰上去，除了发出一阵巨响外，没有对他造成任何伤害。
　　灵力护盾！
　　林轩眼睛一眯，筑基期高手的防御，果然非同小可，他却不知道，火灵掌门的心里，同样是惊讶异常。
　　要知道符箓制作艰难，材料也很宝贵，中阶的已经价值不菲，不说一个小小的灵动期弟子，便是他们这些筑基期修士，也没有这么奢侈。
　　而这仅仅是惊讶的开始，接着看见林轩又祭出了两件灵器，其中那柄飞剑更是上品的等级，火灵掌门不由在心中嘀咕，这小子究竟是那位高人的弟子。
　　灵动期大圆满的修为，身家如此丰厚，兖州的低阶修士中，似乎没有这么一号人物啊！
　　眨眼间，两件灵器已经杀到了身前，清灵真人一边嘀咕，一边袖袍一拂，两道黄光飞射而出，与飞剑与浑金索缠斗在一起。
　　几乎是一交手，林轩就感觉胸口血气翻涌，法力狂泻而出，这让他大惊失色，筑基期修士果然不是可以硬扛的。
　　一道炫目的蓝光从左侧亮起，加入到了战斗之中，却是秦妍出手相帮。
　　感觉压力稍微轻了一点，林轩松了口气，连忙一边取出晶石握在手里补充法力，一边伸手将百魂幡取了出来。
　　鬼哭阵阵，阴风惨惨。
　　“魔器！”
　　清灵真人脸色一变，立刻就将百魂幡的来历认了出来，同时心中一凛，难道这小子竟然是修魔者。
　　要知道修魔者的功法虽然另辟蹊径，漏洞与隐患很多，但那要在修行之路走远后才看得出来，在前期威力却远胜于修仙者。
　　原本以清灵真人的筑基后期的修为不可能惧怕两个小辈，但其实他身上带伤，不久前，因为练习功法出了差错，如今暂时只能发挥出三分之一的实力，而且连灵器也受了损伤，不能使用，在体内静养。
　　他与林轩和秦妍飞剑缠斗的并不是灵器，而是凭借着高深修为，将法力化为实体。
　　这种化虚为实，乃是筑基后期才能学的一种极其厉害的法诀，固化后的法力虽然比真正的灵器要逊上一筹，但也威力无比。
　　否则筑基后期与灵动大圆满境界相差那么多，林轩和秦妍的宝物就算再神奇，也不会有丝毫的还手之力。
　　即使是他现在仅能发挥出三分之一的法力，不能使用灵器，依然轻易占得了上风。
　　但现在看见林轩拿出魔器，清灵真人则不得不郑重了，作为火灵掌门，他可谓见多识广，在门派的不少上古典籍里，就有关于修魔者诡异功法的传说。
　　如今自己身上带伤，可要小心一点，千万不能阴沟里翻船。
　　想到这里，清灵真人双手虚抱，捏了一个奇特的法诀……


第九十三章 引雷术
　　清灵真人的脸上显出一丝凝重，可怕的灵力威压，以他为中心，向着四周扩展，一片乌云出现在了三人头顶的上方，那乌云漆黑如墨，里面隐隐有电光在不停的闪烁着。
　　“引雷术！”
　　林轩的脸色变得有些难看了，这是比掌心雷更加高级的法诀，能够施展它，更显出了火灵掌门非凡的功力。
　　沉吟了一下，林轩将碧雪环取了出来，往天空中一抛，那环原本只有巴掌大小，却迅速胀大，滴溜溜的盘旋于林轩的头顶之上，从里面放射出一层蒙蒙的白光。
　　加上这层极品灵器的护罩以后，林轩的身体周围，光是防御的禁制，就有了七八道之多，清灵真人脸色一变，这小子哪来那么多层出不穷的法宝？
　　秦妍看见漂浮在林轩头顶的玉环，眼中闪过一丝异色，然后就手掐剑诀，指挥秋水剑，与火灵掌门化虚为实的法力缠斗，希望能减轻林轩这边的压力。
　　同时祭出这么多宝贝，如果换一个同阶的修士，肯定吃力无比，然而林轩却尚有余力，原因无他，这一年来，林轩除了大量服食洗髓丹，还将人参之精也当成零食。
　　而人参精华，具有让灵力更加精纯的效果，也就是让法力的品质更高，加上林轩神识也足以匹敌筑基期修士，所以才能同时操纵这么多灵器。
　　清灵真人的脸色更加严肃了，而林轩虽然在施法，却仍然注意观察着对手，将他的表情一一收入眼中。
　　心中一动，林轩曾经见过门内的长老出手，那绝对可用移山填海，石破天惊来形容，按理说，一位筑基后期的高手，堂堂火灵掌门，绝非自己和秦妍联手就可以抗衡的。
　　可对方此时展现出来的实力明显与修为不符。
　　看他的样子，并非手下留情，可到现在为止，都没有动用灵器，虽然不知道怎么回事，但林轩却发现机会了。
　　他一手握着晶石，一手却将法力源源不断的注入百魂幡，阴风惨惨，上百厉鬼从里面飘了出来，然后凝结成一个血色骷髅头，厉啸着像对手扑了过去。
　　在吸收了大量阴魂妖魄之后，此时百魂幡的威力已非同小可，在那骷髅头的周围，还有九团墨绿色的鬼火在不停的旋转着。
　　看见由阴魂幻化而出的骷髅，火灵掌门眼中闪过一丝厉色，他张开口，将一团精气喷到护罩之上，顿时身体周围的那层黄光，如着了火一样，熊熊燃烧起来。
　　然后他一道法诀打在了头顶那朵乌云之上。
　　顿时，如沸腾的油锅里被浇上了一瓢水，乌云中的电芒吞吐得更厉害。
　　“疾！”
　　清灵真人口吐真言，只见无数道细小的电芒盘旋纠结，汇集成了一道碗口粗的闪电向着少年劈落下来。
　　见了此景，林轩神色不变，依然是满脸沉静，可他的瞳孔，却微微的收缩了一下，深深的吸了口气，身上的灵力如江河决堤，狂涌而出，一道道青色的灵气，以肉眼可见的速度，注入到身前的层层禁制里。
　　刺啦！
　　闪电劈刺下来，碧雪环所布下的白色光罩仅阻挡了几秒，就被击得粉碎，接下来，又有几层低阶防御符布下的禁制被洞穿，然而在逞威连破四层防御之后，引雷术却被金钟模样的光罩挡了下来。
　　林轩的嘴角流露出一丝讥嘲，中阶防御罩没有破就好，他一挥手，又祭出了几张低阶防御符箓，碧雪环也重新飞到了头顶之上，放射出白光。
　　清灵真人的脸上闪过难以置信之色，一个区区灵动期的修真者，身上怎么会有这么多符，引雷术威力非凡，但以他现在的状态，施展太多，对身体有害，不过稍稍犹豫了一下之后，他的脸上就闪过一丝决然。
　　正要继续施展，却听见嘭嘭的两声，诧异的回过头，发现自己化虚为实的两团法力，已经被云中仙子击散。
　　秦妍伸出纤手，打出一道法诀，激射在灵器之上，秋水剑迎风就涨，转瞬已化为数丈之长，蓝光闪闪，令人胆寒，向着火灵掌门劈刺下来。
　　林轩心中一喜，手中百魂幡挥动，鬼雾蜂拥而出，包裹住刚才因为对方施展引雷术而暂时停止进攻的骷髅。
　　骷髅吸收了鬼雾之后，气势更强，发出刺耳的厉啸，也向着清灵真人而去了。
　　林轩一招手，将碧雪环收回到了储物手镯中，倒不是他托大，而是刚才的一番交手，灵力消耗太大，此刻对方腾不出手，那就没有必要浪费在碧雪环上布防。
　　面对比自己强的对手，就要学会合理分配法力。
　　秋水剑变大之后，夹着惊人的声势，轰然劈在了对手的护盾之上，光罩猛烈摇晃，似乎支持不住，清灵真人的脸色由红转白，又由白转红，反复三次以后，却奇迹般的又稳固了起来。
　　然而他还来不及松口气，脸色又变得难看了起来，只见那血红的骷髅，已经离自己不足三尺之遥。
　　“都怪自己太大意了，不该以带伤之身，亲自出手。”清灵真人的心中，闪过一丝悔意，林轩的难缠超出了他的想象，何况旁边还有一个大名鼎鼎的云中仙子在帮忙。
　　清灵真人咬了咬牙，感觉胸口隐隐作痛，打斗已经引发了他的伤势，面对气势汹汹的骷髅，他的脸色越发凝重，双手和在一起，在分开，一道雪白的火焰，在掌心中燃烧起来。
　　筑基期修士才拥有的，可以焚尽万物的先天之火！


第九十四章 灭火灵掌门
　　那火燃烧跳跃，如雪一样白，开始仅有拳头大小，然而在清灵真人张开口，往上面喷了一道精气之后，却呼的一下窜了起来。
　　见了此景，林轩冷笑一声，口中念动真言，将百魂幡像前一点，顿时，围绕在骷髅头周围的青色魔火聚集在了一起，骷髅则不停的往里面吹着阴气。
　　青焰魔火！
　　天空顿时被分为了青白二色，在魔火的映衬下，骷髅于血色之中，又添了一层青气，更显得诡异无比，呼啸着冲了过去。
　　火灵掌门脸上闪过一丝厉色，双手分开，再猛然向前推去，一道白光，一片青芒，紧紧纠缠在了一起。
　　轰隆隆之声不断，不停的有青色与白色的火焰吞吐绽放，从天空中陨落下来，而另一边，云中仙子俏脸含霜，手中剑诀连连变化，那秋水剑居然又涨了一倍，变得有七八丈长，锋刃处闪烁着令人心悸的寒光，就这么一分一分的压落下来。
　　火灵掌门身前那金色的护罩吱吱作响，似乎已显出了不支的前兆，林轩表面不动声色，心中却是大喜，这筑基期高手肯定是有伤在身，所以发挥不出真正的实力，趁他病，要他命，林轩也开始疯狂的往百魂幡中注入灵气。
　　接着他又手一翻，取出了一张符箓，那符比普通的要稍大一些，上面画着一只栩栩如生的鸟儿。
　　“兽符！”
　　清灵真人觉得嘴角有些发苦，对于林轩层出不穷的法宝手段，他已经感到有些恐惧了。
　　而且这还不是普通的兽符，里面封印的是一级极品灵兽，而且还是进阶失败的那种，其实力，已经勉强能与筑基初期的修士相比。
　　对方惊怒交集的表情，林轩一一看在眼里，他毫不迟疑的启动了的兽符，如果能杀了对手，不仅能够转危为安，而且火灵掌门的身家，肯定十分丰厚。
　　在灵力的驱使下，兽魂之符爆射出强烈的光芒，伴随着清亮的鸣叫，一只三目独爪的巨大怪鸟出现了。
　　见天翔鸟带着巨大的威压向自己扑了过来，火灵掌门的脸上满是阴霾，他的身形在原地飞速的旋转起来，手中掐了一道奇特的法诀，连连变换。
　　护罩在秋水剑的攻击下，本来就已经快要支持不住，当极品灵兽加入以后，顿时发出一阵哀鸣，破灭成了点点星光。
　　蓝色巨剑毫不迟疑，猛然劈刺下去，天翔鸟也张开嘴，从里面喷出一个红色的小锥，那锥子体型不大，仅有七八寸长，却带着可怕的灵压，这是妖兽灵魂的核心所化，威力无比。
　　两件法宝一齐落了下去，扎进了白光里，秦妍脸上一喜，林轩却眯了眯眼，一拍胸口，一颗漆黑如墨的珠子被他取了出来。
　　然后林轩往左手边空旷处一弹，那由百年僵尸体内所结成的尸珠就飞了出去，嘭的一声，爆成了一团黑雾，聚而不散，将方圆数米的地方笼罩起来。
　　一阵愤怒之极的怒吼在黑雾中响起，然后便看见尸雾中爆射出一团黄光，将雾气驱散，清灵真人露了出来。
　　然而火灵掌门此时，却显得非常狼狈，尤其是整张脸，都变成了青灰之色，他已经中了尸毒。
　　刚才他眼见护罩支撑不住，只好用逆天的瞬移之法逃脱。
　　所谓瞬移，是指消耗的时间几乎可以忽略不计，瞬间从原地挪开一段距离，乃是躲闪敌人强大攻击的救命之法。
　　然而此招式虽然逆天，可缺点也非常明显，一是对灵力的消耗到了惊人的地步，这没什么，可第二点就让人难以忍受了，每施展一次瞬移之法，都会让修为下降，所以不到万不得已，没有修真者会轻易使用。
　　被两个灵动期的弟子逼到这般地步，火灵掌门的心中是又惊又怒，虽然不愿意承认，可林轩的法宝之多，确实让他忌惮，夜长梦多，清灵真人决定放下身段，使用偷袭的手段。
　　身为一派掌门，连这么下三滥的招数都使用了，也由此可见，他确实被逼到了山穷水尽的地步，当然，这也是由于他身上有伤，仅能发挥出部分实力的缘故。
　　然而这一次，他却再次失算，清灵真人使用了隐匿术，虽然这不算多么厉害的法诀，但至少要筑基期修士的神识才能发觉，清灵真人想要不动声色的跑到两人身边，施展暗杀的手段。
　　可人算不如天算，林轩虽然是灵动大圆满，可论神识，却比筑基初期的修士还要强大。
　　将计就计，施展隐匿术的时候，为了避免暴露，一般是不会将护罩打开的，不过如果用灵器或者其他法术攻击，对方肯定会瞬间布下防御，所以林轩选择了尸珠。
　　漆黑如墨的尸珠毫不起眼，果然没有引起对方的警觉，此物乃是在百年僵尸体内生成，里面蕴含有浓重的尸毒，当清灵真人发现不妙之时，毒已经深入到了他的五脏六腑。
　　当然，作为筑基期修真者，这样依然并不致命，火灵掌门吸了口气，体内灵力运转，暂时压住了尸毒的扩散，此时已是形势逆转，他由猎杀者变成了被猎杀的对象。
　　眼中闪过一丝不甘，就欲遁光逃跑，林轩当然不会放虎归山，若是被他跑了，叫来帮手，自己岂不是死无葬身之地。
　　当即一边催动天翔鸟兽符，一边祭起灵器，秦妍的想法与他相同，秋水剑也化为一片蓝芒，与林轩的法宝一左一右，成包抄之势，向着清灵真人呼啸而去。
　　遁光速度虽快，但如何能与灵器相比，很快，碧雪环与秋水剑就追了上去，碧雪环一分为二，二分为四，共化为了十六个一模一样的小环，而秋水剑则再次疯涨成蓝色巨剑，加上从容赶到的天翔鸟，三面夹攻。
　　一时间，光华狂闪，厉啸之声震天，清灵真人披头散发，脸色狰狞，一派掌门的风度荡然无存，他的手里，虚托着熊熊燃烧的先天之火，另一只衣袖里，则飞出数道白光，虽然狼狈非常，却还在苦苦支撑。
　　见此情景，林轩犹豫了一下，又从怀中取出一把符，清灵真人脸如土色，作为火灵掌门，他当然身家丰厚，可筑基后期的高手，除了道符山的修士，其他宗门的修真者，是很少将符带在身上。
　　否则如果有一些符，也不至于像现在这么狼狈了。
　　林轩冷笑一声，将手里的一大把符箓祭了起来，五彩霞光中，传来可怕的灵力波动，各种各样的中阶法术，争先恐后的飞向了对手。
　　而他的举动提醒了秦妍，云中仙子的身上同样带有不少宝物，甚至还有几是高阶符，少女的眼中闪过一丝痛惜，但随即又被决然所代替，也将符箓祭了出去。
　　“不——”
　　被漫天法术所包裹的清灵真人，发出一声绝望而不甘的惨叫，秋水剑，碧雪环，天翔鸟本来就让他应付为艰，现在这出现的漫天法术，就成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　护身的光罩被轰得支离破碎，而逆天的瞬移术在一天之内是不能施展两次的，灵器，兽符还有法术，毫不留情的轰在了他的身上……
　　片刻后，所有的烟尘慢慢散开，露出了满脸恐惧的清灵真人。
　　一阵风吹过，他的身体从头开始，化为了沙粒，随风飘散，很快，就整个人消失得无影无踪。
　　啪，一物从天空中掉落下来。
　　林轩神色一动，立刻挥手放过了一道青芒，将那物卷了回来——火灵真人的储物袋。
　　林轩看都没看，也丝毫没有与同伴分享的意思，直接揣入了怀里。
　　然后他才抬头看向左手边的少女。
　　两人艺出同门，刚才还同仇敌忾，一起联手战胜了强敌，按理是友非敌，可问题是她却发现了自己的秘密。
　　自己只是一个没有灵根的普通人而已，如今却有如此惊天动地的修为，还有那本属于张羽周燕的灵器，以及浑身的宝物。
　　如果这些秘密泄漏出去……
　　林轩的脸色逐渐冷了下去，恰好这时，秦妍也抬头看了过来，两人目光相触，云中仙子的脸色有些复杂，樱唇微启，正欲说话。
　　轰隆隆！
　　突然，地面剧烈的震动起来，两人一惊，同时转头望向远处，那轰鸣声来自极远处的一座山峰，一道金色的光柱至峰顶升起，直插云霄。


第九十五章 意外得宝
　　金芒直插云霄，而震动的声音也越来越大，看那声势，就像是山峰要崩塌一样。
　　看着远处的异象，林轩露出若有所思的神色，而秦妍的俏脸上则闪过一丝奇异的光芒。
　　突然，林轩脸色一变，从那巨大的轰鸣声中，他还听到了可怕的嘶吼，看来那山峰的震动，已经惊动了附近的妖兽。
　　妖气弥漫，一些飞行类的妖兽已经逃了过来。
　　林轩回过头，恰好与云中仙子的目光碰在一起，两人的眼中，都流露出退却之意，现在不是解决两人问题的时候，先离开这里再说。
　　林轩祭出了碧雪环，正欲遁光逃开，突然，那轰鸣却骤然大了起来，如果说一开始，那声音像是闪电划破苍穹，那么现在给人的感觉，就像是天地要为之裂开。
　　即便是修真者，林轩和秦妍也不由为之骇然。
　　而那插入云霄的金光，却旋转了起来，速度越来越快，就如同一条金色的龙卷风。
　　这样的天地之威，显然是异宝要出世的前兆，不过林轩却仅仅是扭头望了一眼，就准备离开。
　　可仅仅这一眼，那金光却又发生了变化，在旋转中，三道银色的流星像外激射出来，无巧不巧，正好是向着这边的方向。
　　林轩一怔，接着几乎是想都不想，就转身迎着流星飞掠而去，半空中，林轩双手环抱成球，法诀连连变换，一道青光从他身上逸散出来，那青光在半空之中，扭曲化为了一只巨大的手掌，抓像流星。
　　成功的接住了其中两颗，林轩神识一动，青光已裹着它飞了回来，先收入储物手镯，然后扭头像另一颗流星望去。
　　就看见一只纤巧秀美的小手，将它抓入了掌中，流星飞行顿止，林轩看清楚，那是一小小的玉筒简。
　　远处，可怕的轰鸣声渐小，那直插云霄的金芒，也越来越淡……
　　林轩和秦妍对望一眼，不约而同的御器飞向溪跃涧出口的方向。
　　与此同时，那剧烈震颤的山峰下。
　　原本坚实的泥土，此时却变为了熔融态，旁边的树木燃烧了起来，放眼望去，尽是一片大火与浓烟，十几个火灵门的筑基期修士悬浮在半空之中，然而脸色却难看得要死，有的沮丧，有的愤怒，还有的彷徨……
　　掌门真人一直没有回来，然而异宝却提前出世，不得已，他们只好在一功力最深的师兄的带领下，开启了阵法，起初一切顺利，虽然缺少了清灵真人，但十几位筑基期修士，已经足以运转此阵，收取异宝。
　　眼看金色的光芒已直插云霄，然而就在这时，那暂时成为首领的老者手中的一颗念珠，突然毫无征兆的碎裂了开来。
　　这让在场的所有修士，无不心惊色变，因为那本命灵珠属于火灵真人，难道掌门师兄已经遇害？
　　火灵门的修士大惊之下，顿时有人在运转灵力时出了差错，阵法变得不稳定起来。
　　老者脸色大变，连忙提醒众位师弟小心，可已经来不及，阵法的异常让恰好出世的宝物没有按计划落在他们手中，反而化为流星，像远处飞去。
　　而众人因为被阵法束缚在原地，只能眼睁睁看着，片刻后，阵法施加在他们身上的影响终于消失，老者的脸上闪过一缕阴霾，当即遁光飞走，其他修士也连忙跟在后面。
　　每一个人的脸色都沉重以极，一来掌门师兄生死不知，二来到手的异宝居然飞掉，这一次行动，他们可是策划了好久，甚至不惜对盟友打开杀戒，如今火灵门已成兖州修真界的众矢之的，却没有得到宝物，火灵门的众高手心中都有不妙的感觉。
　　这溪跃涧里肯定还有其他门派的余孽，必须尽快杀了他们，并夺回宝物。
　　虽然对发生的一切并不是很清楚，但意外得到宝物并灭了火灵掌门的林轩和秦妍当然知道此地不宜久留，两人遁光化为两道惊鸿，全力飞向溪跃涧的出口。
　　林轩的表情依然十分冷静，这时候不能节约法力了，他将灵力注入到碧雪环中，顿时灵器隐隐发出雷鸣之声，速度又快了一倍。
　　秦妍的眼中闪过一丝异色，想不到林轩的法力精纯到如此程度，她结了一个法印，速度加快，也跟了上来。
　　很快，两人就到了溪跃涧的出口，见两道遁光以不可思议的速度从里面冲出，在外面守护传送阵的低阶弟子明显一阵错愕，林轩自然不会放过这样的好机会，灵力狂注入碧雪环，速度居然又提高了一点。
　　眼看着就要冲出包围前，林轩心中大喜，只要逃出火灵门的势力范围，找个地方将灵气一敛，对方想要找自己，就如同大海捞针一般。
　　这个念头尚未转完，突然，一道庞大的神识从上方扑了过来，林轩眉头一皱，筑基期修真者？
　　他连忙在怀中一拍，手上顿时多了数张符箓：“起！”
　　林轩将这些符甩了出去，惊人的灵力，光华狂闪，冰针术，化蛟诀，泰山压顶，巨木冲击……
　　扑过来的筑基期修士见那么多高阶法术打像自己，也吓了一跳，连忙停下身形，祭出灵器，全力防御。
　　趁着他手忙脚乱，林轩毫不停留，直接飞速冲了过去。
　　此人名叫青阳子，乃是在这里守护传送阵的最高级的火灵门修士，此时又惊又怒，掌门师兄说过，不能放过一个从溪跃涧出来的别派修士，但面对那么多高级法术，他也不敢拿自己的小命硬扛，连忙撑起最强的护罩，等待着接下来的剧烈法力碰撞。
　　然而雷声大雨点小，所谓的冰针到身前化为了一颗颗冰珠，其他的也一样，哪里是什么高阶法术，都是些最低阶刚入门的，原来这是林轩买来的“山寨版高阶符”，仅仅是徒有其表罢了，但用好了却能起到意想不到的效果，当青阳子发现上当，林轩和秦妍已经飞远了。
　　由于两人所用的都是极品灵器，所以遁光速度极快，这时候想追也来不及，飞行并非他所长。
　　青阳子气得暴跳如雷，林轩和秦妍则一直飞了半个小时，才停了下来，估计对方的其他的高手也快赶来了，再逃下去，反而容易被追上，林轩打算收敛灵气，只要用红绫草绿液将法力包裹起来，对方应该不会发现。
　　只是这秦妍……
　　他抬起头，尚未说话，秦妍却从储物戒指中取出两张红色的符箓，并且将其中一张递了过来。
　　林轩一怔，随即露出喜色，这是可以完全掩盖灵力和修为的隐身符，只要不动，就算比自己高阶的修真者的神识也不可能发现。
　　林轩接过来，贴在身上，口中念念有词，在灵力的作用下，那符毫光大放，化为一团白色的雾气包裹住他的身体，片刻后，雾气消散，而林轩也从原地消失了。
　　秦妍同样使用了隐身符。
　　此符箓的有效时间是三个时辰，应该足够了，对方找不到，会去别的地方搜索，林轩也没有闲着，抓紧时间打坐，恢复法力。
　　三个时辰后，林轩睁开眼睛，脸上也闪过一丝轻松之色，这其间，火灵门弟子有好几次，搜索到附近，但隐身符完全掩盖住了两人的灵气与身形，所以他们没有发现任何的不妥，现在已经走远。
　　也就是说，如果不出意外的话，这次溪跃涧之行，自己已经脱离了危险，而且比想象的还要圆满，不仅成功采摘到了银月花和流萤草，有了这两株天地灵药，极品洗髓丹也就不再是梦想。
　　如果那些古籍记载没有错的话，凭借着极品丹几乎可以逆天的神效，自己虽然没有灵根，但筑基应该也是指日可成。
　　筑基期修真者，不仅寿命比灵动期和凡人增加了一倍，而且神通更是不可同日而语。
　　自己才算真真正正踏上了仙途。
　　除了灵药，这次还意外的灭掉了清灵真人，那家伙可是火灵掌门，虽然不知道为什么只能发挥出有限的实力，最后死在了自己的手里，但以他的身份和修为，身家肯定是无比的丰厚，而他的储物袋，现在正躺在自己的怀中。
　　不过这都不算什么，最大的收获与惊喜还是那意外飞来的秘宝，为了它，火灵门连盟友都不惜杀戮，可想而知，此物宝贵到何种程度……


第九十六章 心魔之誓
　　林轩脸上不动声色，心中却着实欢喜，这一次溪跃涧之行，得到了太多意料之外的收获。
　　有了这些宝贝，相信不久以后，自己的修为与实力，都会再提升几个等级。
　　唯一美中不足的是，有人发现了自己的秘密，林轩抬眼看向云中仙子，脸上闪过一缕阴霾，沉吟不语。
　　按理，与此女艺出同门，又曾联手抗敌，共患难，是友非敌，可她知道了太多不应该知道的秘密。
　　灭口吗？
　　林轩犹豫了一下，他自认不是什么善良之辈，可要骤然像前一刻还是盟友的人翻脸，总觉得有点……
　　何况就算能狠下心来，与清灵真人一战，自己的符箓已消耗了七七八八，凭借着剩下的手段，是否能够稳胜这位师姐，林轩心中着实没有太大把握。
　　“你想杀我？”
　　当林轩沉默的时候，秦妍却开口了，声音悦耳动听，话的内容却让林轩吃了一惊，抬眼望去，却发现这种时候，眼前美丽少女的脸上，居然并没有敌意。
　　“师姐说笑了，小弟为何要对你不利？”
　　林轩眼中的厉色一闪而过，不过很快就被他很好的隐藏了起来，如果说刚才动手还有一线希望，那么现在秦妍有了防备，就算自己想要灭口，以云中仙子的实力，即使打不过，逃跑却不会有丝毫的问题。
　　秦妍站了起来，上上下下的打量了林轩一圈，笑容突然如春花初绽，一分一分的从她脸上释放出来。
　　原本在飘云谷以冷艳著称的云中仙子，这么一笑，更有一股勾魂荡魄的味道，然而林轩的眼睛，依然清澈无比，现在他所忧虑的是自己的秘密会不会暴露，正在心中苦思对策，可没有心情看美女。
　　“师弟放心。”秦妍开口道：“我知道你以一个没有灵根的普通人的资质，能修炼到今天的强大实力，肯定有自己的秘密，每一个人都想有自己的隐私，我不想知道，我也不会对第三个人说起。”
　　“哦？”
　　林轩眉毛一挑，脸上闪过一丝决然，既然对方已经将话挑明，那自己也就不用再遮遮掩掩，他放低了声音，一字一顿：“我愿意相信师姐，但我更不喜欢将命运放在别人的手里。”
　　“你不相信我的承诺，还是认为只有死人才能保守秘密？”
　　“不用，我只需要师姐对着自己的心魔发誓就可以了。”
　　修真乃是逆天而行，每一个修仙者都会有自己的心魔，对于追求仙道的人来说，对着心魔所发下的誓言，是绝不可以违背的，否则，一旦破誓，不但修行会遇上难以突破的瓶颈，从此不再有寸进，而且再想要打坐吸收灵气，也会变得非常容易走火入魔。
　　数万年来，从来没有一个修真者，敢于违背对自己心魔发下的誓言。
　　“两个选择，师姐要么对心魔发誓，今天的事情绝不外泄，要么我们两人只有一个能够活着走出这里。”
　　林轩的眼神满是决然，一股灵力的威压自他身上逸散出来，就这么看着眼前的少女，等待云中仙子的选择。
　　……
　　半个时辰后。
　　林轩已经御器飞出了数百里，这里不再是火灵门的势力范围，自己如今才是真正的安全。
　　他停下遁光，漂浮在天空之上，沉吟了一下，林轩转头打量了一下四周，这里是道路的分岔口，往南可以回飘云谷，而取道向西，大约数千里之后，就可以出了兖州的地界。
　　林轩略一犹豫，就转过身，向着西边飞去。
　　半个时辰前发生的事，还历历在目，既然双方已经把话挑明了，林轩也就激起了心中的勇厉，他不希望命运掌握在别人的手里，直接逼秦妍做出选择。
　　原本，按照林轩的猜想，以云中仙子孤傲的性格，多半是不会受自己要挟，他已经做好了翻脸动手的打算，然而事情却比想象的好。
　　秦妍秀眉微皱，在略微沉吟了一会儿之后，居然真的选择了对着自己的心魔发下了一个誓约。
　　林轩松了口气，这下自己不用担心秘密曝光，数万年来，从来没有人敢违背心魔之誓。
　　和秦妍分别以后，两人各自遁光飞走，不过在经过一番思索之后，林轩决定还是不再回飘云谷了。
　　不是由于秦妍，而是林轩觉得如今的自己，即便再回到门派里，也没有什么帮助。
　　与其在门派里受束缚，凡事都要小心翼翼，还不如当一个自由自在的修真者。
　　反正在来溪跃涧之前，自己所有的法宝装备，都随身携带，即便是废丹，也收刮了数万颗之多，装入了储物手镯，这些丹药，足够支撑到自己筑基成功。
　　外面天大地大，兖州不过是偏居赵国一偶，而且修真水平也比较落后，虽然这几年来，林轩出门不多，但听师兄长老，谈过外面的世界。
　　更多更厉害的修士，更强更神奇的法宝，如今他想要去外面见识一番了。
　　心中有了计划，林轩不再迟疑，遁光化为了一道惊鸿，向着西边而去。
　　飞了片刻，一道火光从身后追了上来，林轩眉头微皱，手轻轻一招，就将那火光握在了手里，是一道传音符。
　　灵力注入，云中仙子悦耳动听的声音传了过来：
　　“君不愿回飘云谷，妾也不相求，妾当守清白之躯，若百年之后，君与妾能凝成元婴，妾愿以身侍君，双修共探天道。”
　　传音符化为了灰尘，随风飘去，林轩却怔在原地，默默不语，没想到云中仙子，居然对自己有了情意。
　　若两人能够凝成元婴，便结为双修之好？
　　元婴期？
　　那是何等强横的所在，飘云谷千年来，还从来没有出过这么厉害的修真者，秦妍好大的口气，虽然门中的长老认为她结丹肯定没有问题，但秦妍居然觉得自己可以成为元婴期的修真者？
　　而且还认为自己一个没有灵根的凡人也能有同样的成就？
　　凝成元婴后双修？
　　想到秦妍姣好的面容，完美的身材，林轩心中也有些火热，但随即摇了摇头，自己现在不过刚刚有了筑基的把握而已，距离元婴期，还遥不可及，先不想这些，当务之急是凝炼出极品洗髓丹。
　　林轩继续遁光飞向远处。
　　两日后，林轩在一座荒山停了下来，这里已经飞出了兖州的地界，而进入了幽州的范围。
　　虽然同为赵国的一个州，但与属于边陲之地的兖州不同，这幽州光是面积，就大了十倍，人口也多了十倍，凡间先不说，光论这修真界的实力，就远远不是蛮荒的兖州可以相比。
　　飘云谷，火灵门的实力在兖州已经是首屈一指，可放到幽州，最多属于二流门派，而且有数十个之多。
　　幽州最大的修真宗门是碧云山，一线峡，和雷云山庄。
　　据说这三个修真门派，光是正式弟子就有上万之多，当然，大部分都是灵动期，但由庞大的基础，也可以想象幽州三大门派的可怕实力。
　　除此以外，散修，修真家族也都有不少，可以说，这里的修仙水平，比兖州整整高了一个层次。
　　甚至除了修士，这里的妖兽都要更多一些。
　　也是兖州太过贫瘠，晶石，修真材料都很稀少，没有什么油水，否则哪轮得到飘云谷和火灵门在那儿称雄，早就被幽州的修真门派一扫而光。
　　在心中默想了一遍幽州的资料以后，林轩在荒山的山腹中找到了一个隐秘的山洞。
　　先恢复法力，同时整理了一下装备。
　　此次溪跃涧之行，收获着实不少，但都还没有来得及清理一下。
　　首先，林轩将银月花和流萤草装在了一个特质的木盒里，此盒是用一种特殊的材料制成的，将采摘下来的灵药放入，一月之内，可以保证灵气不失，拿出来，就像刚出土的一样。
　　然后，林轩又从怀里取出清灵真人的储物袋，将里面的东西全部倒了出来。
　　哗啦啦一阵乱响，果然不愧是火灵门一派之尊，身家比自己想象的还要丰厚，五十六块晶石，居然全都是中阶的，除此之外，还有不少瓶瓶罐罐，以及灵器数件。
　　林轩的目光，一下子就被其中一件灵器吸引住了……


第九十七章 九天玄功
　　那是一火红色的吴钩，造型古朴，散发着令人心动的灵力，一看就不是凡品，此物在兖州修仙界大大有名，乃是清灵真人的护身法宝。
　　极品灵器，而且比碧雪环的品质还要更胜一筹，据说此物本身就带有火属性，在攻击的时候，可以轻易激发出几种火属性的中阶法诀。
　　林轩爱不释手，仔细的将吴钩在手里把玩了一番，然后才念念不舍的收入了储物袋。
　　除了灵器与晶石，储物袋中最多的就是大大小小的瓶瓶罐罐，将其打开，里面有的装着丹药，有的则装着一些稀奇古怪的材料，虽然林轩大多不认识，不过以清灵真人的身份修为，想必也不会随身携带垃圾，肯定都是一些有用的宝贝，林轩依然是小心的收好。
　　清理完火灵掌门的储物袋，林轩从储物手镯里取出意外得来的两件秘宝。
　　一个玉筒简和一块碧绿青翠的玉佩。
　　心中怀着好奇，林轩将神识注入了进去。
　　玉筒简里，居然是一篇功法，花了整整一个时辰，林轩才将这篇功法浏览了一遍，将神识退出来以后，林轩的脸上满是喜色。
　　众所周知，修真从灵动到渡劫共分为八个阶段，每个阶段都有各自的功法相配合。
　　也就是说灵动期是一种功法，筑基期又是另外一种功法，到了凝丹期，修炼的则是更厉害的功法。
　　而玉筒简里记载的这种功法则比较特殊，它居然包括了修真的三个阶段，分为上中下三篇。
　　上篇筑基期修炼，中篇凝丹期修炼，下篇居然是元婴期才用到的功法。
　　表面上看起来似乎没有什么，但由于此功法乃是一脉相承，而不像其他修士各个阶段修炼的功法不一样，所以在威力上，要比同阶修士强上那么几分。
　　别的不谈，光说此功法的前一个主人，九天上人，在修真界就大大有名，乃是一代宗师的身份，曾经以夫妻二人之力，将整个赵国的修真界搅得天翻地覆，由此就可以看出，此功法的威力了。
　　说起来，林轩手里的玉筒简，仅仅是《九天玄功》的一半，另外一半则是在秦妍的手里。
　　当时飞掠出来的两颗流星，林轩得到其二，另外一颗，被云中仙子所得，那就是《九天玄功》的另一半。
　　不过林轩心中没有丝毫的可惜，因为他拿来也没有用处，那半部和自己所得到的功法其实是一样的，都是从筑基到元婴，只不过林轩手里的功法只能男子修炼，而秦妍手里的，则只能女子修炼。
　　放下玉筒简，林轩将注意力转移到了玉佩上。
　　那玉佩仅有半个手掌大小，造型古朴，正面雕刻着一些奇异的花纹，背后的图案就更古怪了，像是某种上古的文字，可林轩却一个不识，翻来覆去的查看了半天，也没有发现任何特异。
　　林轩叹了口气，放下玉佩，不过脸上倒没有什么失望之色，火灵门认为得了秘宝，可以称霸兖州的修真界，肯定不仅仅是因为那功法，原因无他，《九天玄功》威力虽大，但不是短期内可以见效的，秘密还在这玉佩上。
　　只可惜自己空有宝物，却不识得。
　　但没有关系，以后慢慢研究，虽然最简单的方法，是抓一个火灵门弟子，逼问真相，但林轩可没有这么傻，一来以自己的实力，简直就是自投罗网，二来这玉佩的秘密，在火灵门，肯定也只有少数高层知道。
　　林轩可不认为自己真打得赢筑基期的修真者，灭了清灵真人，不过是侥幸。
　　将玉瓶收入储物手镯，当务之急还是想办法尽快筑基。
　　三个时辰后，林轩的法力已补满了，但他并没有急着赶路，而是又睡了一觉，将体力也恢复到最佳状态。
　　然后林轩就开始思量筑基的事情，虽然离开了飘云谷，但储物手镯中的废丹，还有数万颗之多，只要花一些时间，提纯一些上品丹是没有问题的。
　　银月花和流萤草也采到了，现在所有的材料全都齐了。
　　想要得到极品丹，需要进行二次淬炼，虽然这种淬炼的过程与真正的炼制丹药略有不同，但也同样需要鼎炉以及温度足够高的火焰。
　　鼎炉倒是没有问题，当初灭了燕天衡父子，林轩从他的遗物里，就得到了一个小小的鼎炉，现在所缺的就是火焰了。
　　修士炼丹，当然不能用普通的凡火，有两个选择，一是筑基期修士才能拥有的先天之火。
　　这一个林轩先排除，他现在还是灵动期的低阶修士，虽然借助极品灵器，也能勉强使用先天之火，但时间太短了，根本就不能支持炼丹。
　　还有一个选择就是地脉之火，所谓的地脉之火，就是地底几十上百里喷出来的火焰，那种火焰的温度也非常之高，足以媲美先天之火，同样可以拿来炼丹。
　　但对于林轩来说，也很难，原因无他，想要得到地脉之火，要么是天然的活火山，要么就是凝丹期期以上的修士，施展大神通，像挖井一样，硬生生的掘地几十里，引来地脉火焰。
　　而且普通的地脉之火，并不能就这样使用，还需要布置阵法，将它收集起来，然后才可以炼丹，这样的工程，可不是自己这样的低阶修士能够做的，通常只有门派才能完成。
　　看来只剩下最后一条路了！
　　最后一条路，其实依然是使用地脉之火。
　　在世俗，只要你有钱，几乎什么东西都可以买，其实修仙界也一样，只要你有晶石，大部分修行所用的东西也都可以买到。
　　有门派会将地脉之火出售，就像封印法术一样，将收集来的地脉之火封印在符箓里。
　　只要买足够多的这样的符，就可以成功炼丹。
　　与边陲之地的兖州不同，幽州修仙界要繁盛得多，这里好几处专门出售修行材料与物品的坊市。
　　林轩从怀里取出一个玉筒简，里面记载了不少关于幽州的情况，这些都是林轩以前在飘云谷的时候，留心收集起来的，如今果然派上了大用处。
　　先确定了一下自己所在的位置，无巧不巧，离这儿两百余里的地方，就有一个坊市。
　　林轩心中一喜，将所有东西收拾好，然后就化为一道遁光，像目的地飞去。
　　一个时辰后，林轩落了下来，这里是海龙门的势力范围。
　　海龙门在幽州来说，算是中等偏上的门派，但比飘云谷还稍强一点，也由此可以看出，幽州的修仙界，实力确实非凡。
　　这个坊市，就是海龙门开设的，当然，别派的修士和散修也可以摆摊，只需要缴纳一定的晶石就可以了。
　　这里距离坊市，仅有数里，林轩将神识放出去，附近并没有人，他取出红绫草绿色，喝了一小口，然后运转功法，变换了另外一副容貌。
　　虽然在幽州，不可能有人认识自己，但林轩深知财不露白的道理，这次自己要炼制极品丹，肯定要买不少的地火之符，变换容貌，是防止有人盯上自己。
　　然后，林轩施展御风术，向着坊市而去。
　　海龙门的坊市，修建在一巨大的山谷里，周围布置有简单的幻法禁制，这样即使有凡人碰巧来到附近，也不可能进去。
　　看着眼前的悬崖，林轩沉吟了一下，他伸出一根手指，轻轻一划，奇妙的事情发生了，空气如水纹般轻轻晃动，一个通道凭空显了出来，里面是另外一个世界。
　　林轩进入坊市，看着眼前的景物，不由得吁了口气，这才是真正的修真界。
　　亭台楼阁，鸟语花香，摆在眼前的，是数百级级阶梯，而令人诧异的是，这些阶梯居然不是石头，而是用玉铺成的，在那阶梯尽头，则是一栋栋金碧辉煌的建筑，比皇宫还要华贵美丽得多。
　　整座坊市，居然就只有这一栋建筑，然而里面却宽阔无比，被分成了一个一个小院落，每一个小院落，就是一单独的铺子。
　　在这巨大的建筑里，还有不少少男少女，林轩仔细一看，却发现他们身上没有丝毫的法力，这些人乃是海龙门的外门弟子，负责为来这儿购买材料的修士引路。
　　院落之间，有不少精致的花园，里面种植着奇花异草，驯养着珍禽异兽，美妙的琴声，从里面飘飘渺渺的传了出来。
　　这哪里像是坊市，简直跟人间仙境差不多。


第九十八章 海龙阁
　　林轩心中惊讶，脸上却不动声色，他刚刚进入坊市，就有一个少年迎了上来，恭恭敬敬的行了一礼：“参见仙师！”
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　“请问您是想买材料，还是丹药，符箓？”
　　林轩一怔：“你们这儿都有？”
　　“当然。”少年点了点头，脸上闪过一丝自傲之色，不过依然很恭敬的道：“我们海龙门的坊市，是方圆千里以内最大的，筑基期与灵动期仙师所需要的东西，虽不能说应有尽有，但十之八九都找得到。”
　　好大的口气，但林轩心中反而闪过一丝欢喜，这确实是兖州所没有办法比的，他沉吟了一下：“你带我去这儿最大的买炼丹材料的铺子看看。”
　　“好的，请跟我来。”
　　少年领着林轩，穿过一栋栋亭台楼阁，回廊曲折，最后来到了一金碧辉煌的建筑面前。
　　虽然严格说来，整座坊市就是一巨大的建筑，但其实，它又是由无数建筑堆砌而成的，巧夺天工。
　　不过眼前的楼阁，却又是所有构成坊市的建筑中气派最大的一座，挂着好大一副牌匾，上书：“海龙阁。”
　　不用说，肯定是海龙门自己的生意了。
　　“仙师，请！”
　　林轩一进入里面，就被吓了一跳，只见柜台后面，琳琅满目的挂着各种符箓、灵器，以及修真材料。
　　粗略估算了一下，光是灵器，就有十几件之多，虽然大部分都是下品，但就这么随意摆在外面，也着实令人吃惊。
　　一个掌柜模样的胖子走了过来，拱了拱手：“道友是外来的修士吧，刚从兖州过来？”
　　林轩一听，顿时大感戒惧，对方怎么知道自己的来历，虽然知道火灵门的势力不可能延伸到这里，但他还是悄悄的聚集起了灵力。
　　“呵呵，道友不用慌张，因为只有从兖州过来的修仙者，才会对这儿的情形感到吃惊。”
　　那胖子依然是满脸和气的表情，林轩不动声色，淡淡的道：“愿闻其详。”
　　“道友愿听，鄙人自然会讲。”
　　一炷香后，林轩放下了警惕之心，原来对方之所以看出自己的来历，是因为自己刚进门时的表情。
　　听了胖子的话，林轩才知道兖州修真界的水平，比想象的还要落后，这种落后不仅仅是修士的整体境界比较低，还在于各种修真材料的缺乏。
　　就拿灵器来说，在兖州，一般来说，只有各派的精英弟子和筑基期以上的修士才有。
　　可在幽州，灵动期第四功法的修士，大多就能拥有一件灵器，虽然是下品的，但也可以看出两地修真水平的差距。
　　所以，如果是幽州本地的修士，看见柜台后面摆上这么多灵器招揽生意，根本就不会吃惊，只有兖州的修仙者，才会露出一副被震撼了的表情。
　　林轩听了，点了点头，原来如此。
　　看来从飘云谷长老与师兄那里收集来的情报并不完整啊，一定要尽快了解幽州的情形，以便融入这里的修真界。
　　“对了，道友来这里，需要些什么？”这位掌柜倒也很称职，并没有因为林轩来自蛮荒之地就有所轻视。
　　“不知道贵店里有没有关于炼丹的书籍？”
　　“丹书啊。”胖子沉吟了一下：“有，不过都是入门的，高深的就……”
　　“入门的就够了。”
　　虽然是炼制极品，不过洗髓丹本身只是修仙界最低阶的丹药，而且二次淬炼比普通的炼丹更加简单，所以入门的丹药炼制方法就够了。
　　“请稍等。”掌柜叫过旁边的一小童，吩咐了几句，那童子立刻神色恭敬的退了下去。
　　“他去取道友需要的功法了，不知道还想买什么？”
　　“有没有地火之符？”
　　听了林轩的要求，掌柜并没有意外，反而露出了然的表情：“看来道友是想要炼丹，本店的地火之符由海龙门的筑基期高手制作，绝对物美价廉。”
　　在观看了对方样品后，林轩心中喜悦，没想到比想象的还要简单，这得益于幽州修真水平高，坊市汇集了各种各样的材料，让修真者们可以互通有无，如果是在兖州，想要寻找这些东西，可要多费一番手脚。
　　然而林轩并没有高兴多久，因为地火之符贵得离谱，而要炼丹，消耗又是极多，幸好宰了清灵真人，从他的储物袋中得到了不少中阶灵石，但在购买了地火之符以后，林轩囊中已经所剩无几了。
　　“对了，道友是想要炼制中品洗髓丹吧！”
　　林轩一怔，表面上不露声色：“你怎么知道？”
　　“因为以道友灵动期大圆满的修为，肯定是想要炼制中品洗髓丹以冲击筑基期。”
　　听了对方的话，即便以林轩的城府，也差点骇然失色，原因无他，同境界的修士之间，只有用灵眼术才能互相查看修为，可那在修真界，是很无礼的行为，而且刚才自己并没有感到他使用灵眼术，他怎么会知道自己是灵动期大圆满的修真者。
　　“呵呵，道友不用奇怪，以前的灵眼术要施展出来才能查看对方的修为，可现在改良般的灵眼术，只要学了，即便不施展，同阶修士只要看一眼，就能自动查看出对方的修为，这儿有它的功法，只需要一百晶石，道友要不要？”
　　“一百晶石？”
　　林轩表情一僵，还不如去抢，不过幽州修真界的水平确实厉害，居然能将灵眼术做这样的改良，千万别小看这只是最简单的辅助性功法，平日里的适用性却是极大。
　　“真的吗？”
　　“当然，我们海龙阁的东西虽然稍贵了一点，但品质绝对有保障，不会用假货欺骗同道。”
　　听了胖子这话，林轩笑了一笑，对他好感增加了不少，东西贵一点其实没什么，只要物有所值：“将你灵眼术的功法，拿来看看。”


第九十九章 恒心草
　　片刻后，林轩从玉筒简里收回神识，轻轻的吁了口气：“这功法，我要了。”
　　将地火之符，丹书，以及新的灵眼术功法收入储物手镯，此行想要的东西都买齐了，林轩正准备离开海龙阁，那掌柜却又将他叫住：“道友，等等。”
　　林轩一怔，有些诧异的停下脚步：“还有事吗？”
　　那胖子沉吟了一下：“道友想要炼丹，不知有几分把握？”
　　林轩皱了皱眉，默然不语。
　　“道友不要误会，我这样问，并没有别的意思，只是本店有一种药材，可以有效提高炼丹的成功率。”
　　“有这样的东西？”林轩脸上也不由露出一丝惊讶的表情，他虽然仅仅是灵动期的低阶修真者，但踏上修仙之路好歹也有四年，在飘云谷耳濡目染，也算颇有见识，却从来没有听说过有药材能提高炼丹的成功率。
　　“道友不用担心，鄙人绝对没有谎言相欺，此灵药也是刚发现不久，而且数量稀少。”
　　林轩心中依然有些不信，对于修真者来说，丹药可以提升修为，冲击瓶颈，自然十分的宝贵，偏偏炼制丹药，又很容易失败，如果有东西能够提升成功率，那还不在修真界掀起腥风血雨，哪会像自己这么一个低阶修士招揽生意。
　　“不瞒道友，此物只对洗髓丹有效。”似乎看出了林轩的惊疑，胖子主动解释：“这种恒心草只能提高炼制洗髓丹的成功率，所以正好适合道友这样的修士。”
　　“任何一个品阶的洗髓丹都有效吗？”
　　“当然，不论你是炼制下品，中品，上品，甚至是极品丹，该草都能提高成功率。”胖子信心十足的吹嘘：“鄙人已经说过，本店的物品虽然稍贵，但品质绝对是有保障。”
　　见对方说得那么坚决，而且刚才在海龙阁买到的东西确实不错，林轩也有些动心了，原因无他，自己怀里有数万颗废丹，所以上品丹的来源不会有问题，但银月花和流萤草可不多啊，如果二次淬炼失败了……
　　林轩看了胖子一眼：“你那恒心草怎么买？”
　　“一株恒心草就可以炼制丹药一炉，只需要五百晶石就可以了。”
　　“五百晶石？”林轩在心中衡量了一下，平心而论，如果真有提高炼丹成功率这种逆天功效的话，此价钱倒也不贵，不过自己手里现在已经没有那么多。
　　“这样吧，此草我先预定了，明天这个时候来取可以吗？”林轩将最后剩下的一百晶石交给了掌柜。
　　“好，放心，我明天等着道友光临。”
　　出了海龙阁，林轩没有做丝毫的停留，在用神识查看了一下无人跟踪以后，他立刻遁光飞走，小半个时辰后，林轩在一处荒僻的无人的地点落了下来，此时天魔拟容术已经失效，他恢复了真正的容貌。
　　闭上眼睛，思索了一下在坊市中的情形，平心而论，自己表现得有点财大气粗，但没有关系，反正对方也没有见过真正的自己，这易容的功法确实用处极大。
　　对于筑基，林轩志在必得，所以这恒心草是一定要的，至于晶石不够，林轩心中已经有了想法，现在要做的，就是等上六个时辰，以便重新施展天魔拟容术，这功法好是好，就是每次用了，都要等上一段时间，着实有些麻烦。
　　当然，这段空闲的时间，林轩也不会白白浪费，他从怀里取出玉筒简，将神识注入进入，细细的阅读了起来。
　　然后林轩就找了一个地方，盘膝坐下，照着运转灵力了，这改良后的玉筒简虽然神奇，但毕竟只是最初阶的功法，所以林轩并没有费什么力，就很轻易的掌握。
　　然后林轩又取出丹书，开始细细阅读，不知不觉，六个时辰就过去了。
　　林轩抬起头，看看天色，夜幕已经降临，但没有关系，那坊市乃是十二个时辰，全天营业，施展天魔拟容术重新变换了一副容貌，然后林轩遁光飞了回去。
　　“仙师。”
　　这次招呼他的是一妙龄少女，十七八岁年纪，虽然并不是很漂亮，但却是十分机灵的样子，同样是海龙门的外门弟子。
　　“我想在这儿租一间铺面，应该在哪里办理手续。”不用少女相询，林轩就直接说出了自己的要求。
　　“您要摆摊，仙师请跟我来。”
　　少女走在前面，林轩不徐不缓的跟着，在七弯八拐穿过了无数亭台楼阁以后，将林轩带到了一小小的院落：“就是这里了。”
　　少女福了一副，做了个请的手势，林轩走到院子里，只见里面或坐或站的共有五六个修士。
　　其中两个灵动前期，两个灵动中期，林轩心中一喜，这新学的灵眼术果然有效，不用特意施展，就能轻易看出对方的修为。
　　然而当他将目光落在最后一个修士身上时，林轩的瞳孔却微微收缩，看不出来。
　　这是一个大约五六十岁的老者，慈眉善目，给人的印象很和蔼，可自己却看不出他的修为，难道是筑基期的修真者？
　　念及至此，林轩脸上露出一副恭敬的表情，虽然他心里未必尊敬对方，但面子还是要做足的。
　　“参见前辈。”
　　“呵呵，小友不比多礼，来这儿的都是客，你是想要租一间铺面吗？”
　　“是的，不过晚辈只租一天，不知道可不可以？”
　　“一天？”老者神色不变：“当然行，只不过租短期的话，相对来说会比较贵，每天的租金是五块晶石。”
　　“行。”
　　很快林轩就办好了手续，老者将一块腰牌和一个玉筒简交到他的手里：“腰牌是租用铺面的凭证，玉筒简里有摆摊的注意事项，祝小友生意兴隆。”
　　“谢前辈。”林轩乐呵呵的走了。
　　出了小院，林轩脸上的笑容一分分消失，将神识注入玉筒简里，浏览了一遍，然后按照上面的指引，来到自己的铺面。
　　“张兄，你听说了吗，在坊市的西南角，开了一家专门出售洗髓丹的铺面。”
　　“李道友也知道了，快走吧，晚了灵药就没有了。”
　　……
　　半个时辰以后，坊市里面的低阶修真者，就都听说了一个消息，一个取名“丹房”的新铺面开张。
　　虽然从表面上看，该铺面并不起眼，可它出售的却是可以固本培元，提升低阶修真者功力的洗髓丹。
　　和地处边陲的兖州相比，幽州的修真水平确实要高几个等级，坊市也出售各种各样的材料，符箓，灵器应有尽有，但却独独或缺可以提升功力的仙丹。
　　虽然有些铺面也买丹，但都是些疗伤，或者强身健体类的，对于修真者来说，吸引力不大。
　　洗髓丹就不一样了，虽然仅仅是适用于灵动期修真者，但确实可以提升实力，即便是幽州的各大门派，能够提供给本门弟子的丹药，一样十分有限，所以这小铺面一开张，生意就变得非常火爆。
　　供不应求，丹药的价格也节节攀升，下品洗髓丹从一块晶石一粒一直炒到了三块晶石。
　　铺面没有伙计，掌柜是一脸色蜡黄的中年人，面对火爆的生意，却一直面无表情，他那沉稳的样子，让不少心怀不轨的修真者都有些犯嘀咕，犹豫着该不该动手。
　　此人自然是林轩，只不过是用天魔拟容术掩盖了容颜，他之所以这么做倒也不仅仅是因为要购买恒心草，而是筑基成功以后洗髓丹就没有用处了啊，与其浪费掉，还不如让它们发挥余热，为自己换取足够多的晶石。
　　所以林轩除了留下提纯上品丹需要用的废丹之外，其他的下品丹全都变卖，当然，中品丹他也留了下来，原因无他，就算是幽州的三大巨头门派，每月提纯的中品丹也数量有限，自己如果买的话，太扎眼。
　　枪打出头鸟，在修真界生存，要学会低调。
　　铺子虽然租了一整天，其实林轩只花费了半个时辰，就将身上的下品丹变卖一空，由于后面价格越炒越高，所以收获远比想象的丰富，得到的晶石居然有近五千块之多。
　　“各位，丹药现在已经没有了，大家明天请早。”
　　听了黄脸中年人的话，修士们唉声叹气，毫不容易有人买固本培元，增进功力的丹药，居然来晚了没有买到，磨蹭了半晌，才依依不舍的散去。
　　所有人走后，林轩关好铺门，脸上却并没有大赚特赚后的喜色，晶石固然有用，但也会招灾惹祸，在坊市里，交钱做生意是收到海龙门保护的，但一旦出去，就难保没有人不打歪主意。


第一百章 瞒天过海
　　出了坊市，林轩脸上露出一丝凝重之色，立刻取出碧雪环，遁光飞向了远处，而在他离开后不久，原本平静的空气，突然出现了一团黑雾。
　　两个筑基期的修魔者，从雾气里出来了。
　　“竟然要我们两人，追踪一个灵动期的修士？”
　　“别小看了那小子，虽然修为不高，但出手了上千颗固本培元的丹药，这样的人，哪像普通的散修，主上吩咐了……”
　　后面的声音渐渐低了下去，然后两人化为了一道黑光，消失在了林轩飞走的方向。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，在两人离开后不久，居然又有几个修真者走了出来，他们穿着雪白的袍子，衣袍的下脚，绣着栩栩如生的海龙图案。
　　“哼，极魔洞的那些家伙，居然来我们海龙门生事了。”
　　“呵呵，师兄不用生气，那些修魔者虽然嚣张跋扈，但对本门，还是有所顾忌的，谁让那后辈如此不知进退，半个时辰之内，就出手了那么多丹药，虽然洗髓丹是最低级的，但一次上千颗，也太过大手笔，别说修魔者，我看很多修仙的同道，也对他动了打劫之心，何况他出了坊市，也就不再受到我们的保护，极魔洞那些家伙出手，也不算削了本门的面子。”
　　那海龙门领头的修士“哼”了一声，但看表情，似乎也不打算再追究。
　　……
　　林轩遁光速度极快，让跟在他后面的两个修魔者诧异不已，光论速度，这小子比筑基初期的修真者，也不逞多让。
　　人烟渐渐稀少，两个修魔者正准备动手，一片巨大的森林突然出现在了视线中，林轩飞了进去。
　　落地以后，林轩脸上的表情阴沉无比，他的神识远比同阶修士强大，所以早就发现跟踪者了，只不过为了麻痹对方，才装成一副不知情的模样。
　　这种情况在意料之中，自己赚了数千块晶石，肯定会引起修士们的贪欲，只是没想到会招来筑基期的高手。
　　假如只有一个，林轩还有把握逃脱，两个就……
　　幸好自己留有后手。
　　林轩脸上露出一丝冷笑，虽然处境危险，但他却一点也不慌。
　　大约一刻钟后，两个修魔者也来到了森林上方，虽然下面的树木郁郁葱葱，遮挡了视线，但他们却毫不在意，只要自己放出神识，就可以轻易找出那小子的位置。
　　这样的荒郊野外，正是杀人抢宝的好地点。
　　“怎么样，找到那小子了吗？”
　　“奇怪，明明看见他进去了，怎么神识感应突然消失，这里面只有一个灵动期第一层功法的垃圾修真者而已。”
　　“第一层功法的修士？”
　　两个修魔者面面相觑，对视了一眼之后，一起降落下去。
　　“小子，你看见一个三十岁左右，脸色蜡黄的中年人进来吗？”
　　只见森林中间，有一个数亩大小的空地，一个二十岁左右，相貌平凡的少年，正在辛苦的练习着冰弹术。
　　“啊，两位前辈好。”那少年一副呆头呆脑的模样，被两个筑基期修魔者的高深功力吓了一跳，结结巴巴的连话也说不清楚：“没……没有。”
　　“两位前辈，你们功力好高，能……能不能收我为徒？”
　　“收你为徒？”个子较高的修魔者冷笑一声，又用神识仔细扫视了一遍四周，依然什么发现也没有。
　　“你真的没有看见其他人进来？”
　　“是啊，我怎么敢欺骗前辈，求求你们收我为徒吧！”
　　修魔者哪有心情听他啰嗦，他们不相信一个大活人会这么就消失了，两人分开搜索，可足足找了半个时辰，还是没有任何发现。
　　无奈之下，只能垂头丧气的离去了。
　　望着两人的遁光在天边消失，那呆头呆脑的傻气一分一分在林轩脸上退去，取而代之的是精明能干的气质。
　　轻轻抹去额头上的汗水，还好，赌对了。
　　离开对方的视线以后，林轩先撤天魔拟容术，恢复了自己的真面目，然后又喝了一口红绫草绿液，隐藏修为。
　　虽然刚才修魔者也怀疑过他的身份，怀疑他是不是那黄脸中年人假扮的，用神识扫描了几次。
　　可一来林轩此刻本来就没有易容，他们自然看不出丝毫破绽，二来，那红绫草绿液神奇无比，即便是改良过的灵眼术，也读不出他隐藏部分的修为。
　　两个修魔者自视甚高，不认为一个灵动期的修士能在自己面前耍花招，结果成功被林轩骗了过去。
　　当然，这样做也不是没有风险，如果两个修魔者找不到目标，迁怒自己……
　　不过这依然没有逃出林轩的算计，仙界虽然血腥残酷，但修仙者与修魔者一样是很好面子的，作为筑基期高手，为难一个灵动前期的菜鸟，那也太丢脸了。
　　一切都如林轩所预料的一样，两个修魔者虽然不甘心，但还是只有无奈的离去。
　　危险解除，但林轩的脸上却看不到丝毫喜色，用机智退敌毕竟参杂有运气，他不喜欢这种提心吊胆的感觉。
　　假如自己有足够的实力，哪用得着刚才那么麻烦，谁心怀不轨，直接灭了就行。
　　人的命运一定要掌握在自己手里。
　　林轩站在原地，默然半晌，然后遁光离开了原地，这件事情对他也是一个刺激，修真乃是强者为尊的世界，只认拳头，不认道理，当务之急还是要提高实力，尽快筑基。


第一百零一章 炼奇丹
　　第二天，林轩又用天魔拟容术改变了容颜，如约来到海龙阁，买下了预定的恒心草，一切顺利。
　　在坊市的时候，还不断听见有修士议论昨天某人大手笔，一口气抛出了上千粒洗髓丹之事。
　　这让林轩在心中警醒自己，昨天确实稍微欠缺了一点考虑，虽然转危为安，但也着实凶险，以后即便有易容，也不能再那么莽撞了。
　　离开坊市以后，林轩遁光一路往北，根据收集来的资料，幽州北部人烟稀少，林轩想要寻找一处隐秘的地点，炼制极品洗髓丹，冲击筑基境界。
　　三日后，林轩在一处荒山降落下来。
　　放眼望去，四周皆是穷山恶水，多猛兽，少人烟，正是绝佳的闭关修炼地点。
　　林轩脸上露出满意之色，在四周巡视了一圈，最后挑中了一处山洞。
　　此山洞在一陡峭的悬崖绝壁之上，除了飞鸟，普通的猛兽与凡人根本就不可能攀爬得上。
　　林轩放出飞剑，对山洞稍作休整，很快，一处简陋的洞府就被他开辟了出来，然后林轩又从怀中取出一张符箓。
　　这是最后一张阵符，林轩脸上闪过一丝不舍，但还是运转灵力，将它祭了出去。
　　灵力触动了封印的阵法，那燃烧的符纸化为了一个小小的阴阳八卦，然后急速飞涨，飞出洞外，将整座洞府笼罩了起来。
　　布好禁制，林轩休息了一晚，待第二天一早，体力与法力都恢复到了最佳状态，然后才开始炼丹。
　　首先是准备原料。
　　提纯洗髓丹对于林轩而言，已是驾轻就熟，虽然上品丹稍稍难一点，但林轩如今的修为，早已今非昔比，只花了三天时间，就提纯出了一百粒上品丹。
　　银月花，流萤草都有了，恒心草也成功收购到。
　　但林轩当然不会冒冒失失就这么开始炼丹，毕竟他是第一次，不失败才是怪事。
　　林轩先是取出玉筒简，仔细钻研起了炼丹之术，除了看书，他还经常飞出洞府，在周围寻找一些草药，做炼丹的尝试。
　　这附近自然找不到什么天材地宝，林轩所炼制的，都是一些治疗伤势，或者强身健体的普通丹药。
　　这些丹药放在世俗，也千金难求，但对修真者来说，用处却不大，林轩不过是用来练手。
　　按照仙界的分级，炼丹师也有几个境界，光靠炼制这些垃圾丹药，最多也就能够达到入门而已，不过二次淬炼其实比炼制下品洗髓丹要容易一些，加上自己还有恒心草可以提高成功率，所以林轩还是很有几分把握滴。
　　时光如水，转眼过去了半年。
　　这半年来，林轩境界虽然没有提升，但法力却更加的精进，对于炼丹术，也有了一定的了解。
　　这天清晨，林轩决定开始炼制极品洗髓丹。
　　他先从储物手镯里，将那小小的鼎炉取了出来，此物不知是用什么金属制成的，造型古朴，鼎炉的表面，雕刻着四圣兽的图案。
　　朱雀、青龙、白虎、玄武，栩栩如生，一看就不像是凡物。
　　然后，林轩取出了数块晶石，将它们摆成了北斗七星的图案。
　　“起。”
　　林轩将鼎炉抛向空中，双手虚抱成球，将灵力注入到晶石之中，北斗七星的图案飒然亮了起来，从每颗晶石里，放射出一道不同光柱，七彩绚烂，最后汇聚在一起，将鼎炉虚托了起来。
　　林轩表情凝重，取过摆在身边的小瓶，将它往天空中一抛，然后再像鼎炉打出一道法诀。
　　一道白光从鼎炉里飞射出来，嘭的一声，小瓶炸成了碎片，里面的上品洗髓丹如长鲸取水一样，被鼎炉吸了进去，然后林轩袖袍一拂，银月花，流萤草也被加了进去，另外一种粉末，则是用恒心草研磨而成的。
　　原料加好以后，林轩手一翻，掌中已多了一张火红色的符箓，地火之符，专门为低阶修士炼丹准备的。
　　灵力注入，林轩吹了口气，地火之符顿时化为一团红色的火球，飞到鼎炉的下方。
　　虽然在这之前，林轩已经一连炼制了上百炉的丹药，但那些普通丹药相比，凝结极品洗髓丹肯定要难一些，花费的时间也不可同日而语。
　　根据林轩的推测，至少需要七七四十九日，这其间稍微一点差错，都会导致前功尽弃。
　　而林轩手中的材料，已经不允许他炼制第二炉丹，只许成功，不许失败。
　　时间悄悄流逝。
　　一个月过去了……
　　转眼终于已是第四十九天。
　　看着被火焰包围的鼎炉，林轩轻轻吁了口气，一切顺利，还好二次淬炼不难，自己准备充分，又加入了可以提高成功率的恒心草粉末，看来这一次极品洗髓丹可以成功出炉。
　　虽然自己没有灵根，但凭借着极品丹那几乎可以逆天的功效，整整一百颗，如果自己还没法筑基成功的话，那简直没有天理了啊！
　　林轩脸上露出一丝笑容，然而就在这时，一声轻微的碰撞声传入了耳朵。
　　林轩眉头一挑，脸色也随之阴沉了下去。
　　无巧不巧，偏偏这个时候有人来打扰，刚才那声音，是阵法被触动后发出的报警。
　　林轩打出几道法诀，先将鼎炉与地火的情况稳定，然后才放出神识，只见一个大约四十多岁的修仙者，出现在了洞口。
　　灵动期大圆满。
　　看清楚此人的修为，林轩脸色稍缓，只要不是筑基期以上的高手就好，由于大量服食参精，法力精纯，与同阶修士相比，林轩的实力明显要高出一截。
　　稍一沉思，林轩运转灵力，将一句话传了出去：“道友止步，这里是本人的洞府，余不喜欢人打扰，请回吧！”
　　谭明听了传音，看着眼前的禁制，有些惊疑不定，犹豫了一下：“远来是客，道友何必拒人于千里之外，相逢既是有缘，何不让我进去坐坐。”
　　对方的话似乎很客气，但林轩听了，却冷笑一声，修真界强者为尊，不论是正道也好，还是邪魔也罢，杀人抢宝，不过是家常便饭罢了。
　　在飘云谷的时候，他就听师兄与长老说过，修真者闭关，通常要找无人的地点，因为习练功法的时候，一旦被打扰，很容易走火入魔，如果遇见陌生的修士，十有八九都会趁火打劫，欺负闭关之人不方便动手，杀之，夺其宝。
　　这家伙的话，不过是试探罢了，一旦确定自己练功正在紧要关头，他就会乘虚而入……
　　林轩的脸上，闪过一缕阴霾，对方既然不怀好意，那就没有必要多费唇舌，先下手为强，后下手遭殃，林轩吸了口气，几道法诀脱手而出，打在了禁制之上。
　　谭明传音以后，等了良久，却没有听见回答，脸上不由闪过一丝喜色，看来自己今天撞大运了，碰见一位正在闭关的修真者。
　　看情形，对方的功法修炼恰好到了紧要关头，不方便行动。
　　虽然心中已有了杀人抢宝的念头，但这个叫谭明的修士，还是蛮小心，对方能在洞府前布下一个阵法，实力肯定不弱，十有八九是筑基期的修真者。
　　但这个推测，并没有打消他的贪念，反而更加欣喜，对方功力越高，身家也就越丰厚，反正他不方便行动，怕什么？
　　拍了拍储物袋，一柄短枪模样的灵器被祭了起来。
　　谭明正要有所行动，天色却骤然昏暗下来，明明是白天，却伸手不见五指，天幕之上，出现了一个巨大的八卦。
　　“幻觉？”谭明心中一凛，知道自己已经陷入了对方所布下的阵法之中，意外之下，也让他又惊又疑。
　　对方不是不能动手吗，怎么还能催动阵法，难道自己估计错误了？
　　他眼珠一转，狡狯之色一闪而现：“道友这是干嘛，在下没有恶意啊！”
　　“没有恶意？”
　　林轩脸上满是讥嘲之色，当自己是三岁的小孩子，他不理对方的解释，又将一道红光打入了禁制里。
　　顿时，天幕中的八卦图案开始旋转起来，速度越来越快，一片片火雨，从里面倾泻出来。
　　谭明吓了一跳，连忙启动了防御罩，然后又将一块花布模样的宝物祭了起来，那布仅有巴掌大小，被注入灵力以后却立刻狂涨到了数丈，漂浮于谭明的头顶之上。
　　“防御灵器？”林轩虽然在洞府深处，但利用神识，却将外面的情况看得一清二楚。


第一百零二章 丹成
　　林轩的脸上闪过一丝惊讶，不过随即就为之释然了。
　　在低阶修士中他也算见多识广，不过防御属性的灵器还是第一次见到，从某种意义上说，这种灵器比进攻性质的更加宝贵一些。
　　未学打人，先学挨打。
　　这句世俗武林中的话在修仙界同样适用，修士斗法，其实更加凶险，稍不留神，就血溅五步，被人取掉头颅。
　　所以在交手前，双方都会在身体周围布置层层禁制，灵力护盾，防御符箓，以及更高级的灵器护罩等等。
　　否则任你修为再好，法术再如何的精妙，对方一招过来，你没有任何的防护，还不是一命呜呼。
　　从防御的坚固程度，灵器构成的护罩自然最强，让修士们趋之若鹜，但除了极品灵器可以自带护罩之外，其他品级的灵器属性都较为单一。
　　相对说来，防御灵器又更难炼制，所以林轩没有见过也就不足为奇。
　　不过转念一想，这儿是在修真水平较高的幽州，对方又是灵动期大圆满的修为，拥有防御灵器，似乎也不算如何的离谱。
　　林轩脑中如电光火石般的转过这些念头，然而手上可没有丝毫停歇，见分落而下的火雨被灵器挡住，他又像阵法打出一道法诀。
　　一分为二，二分位四，四化为八，天空中的八卦图案开始发生变化，体型小了一点，然而数量却成倍增加。
　　里面也不再倾泻出火雨，而是喷射出一道道红色的光柱。
　　谭明的脸色有些发黑，双手一掐法诀，然后像头顶上的花布一指，那灵器顿时变成了圆球的形状，将他浑身包裹。
　　好歹也是灵动期大圆满的修真者，此刻谭明已经看出，困住自己的是阵符，与用阵旗，阵盘布下的法阵不同，阵符的能量要小得多。
　　就现在的情况看来，对方练功即使没到最紧要的关头，也很难行动，只能分出一点点灵力驱动阵法而已，待阵符的能量消耗完了，自己一样可以杀人取宝。
　　他的表情，一一被林轩用神识尽收眼底，林轩手一番，掌中又多出了一张符箓。
　　此符要比普通的稍大一点，上面画着一只栩栩如生的鸟儿。
　　兽符！
　　一级极品灵兽法力就相当于灵动期大圆满境界的修真者，而这里面封印的天翔鸟乃是进阶失败，威力更胜一筹，灭掉这居心叵测的家伙应该是没有问题了。
　　林轩将法力注入到符箓之中。
　　伴随着清亮的鸣叫，兽魂之符爆射出强烈的光芒，一只三目独爪的巨大怪鸟出现了。
　　“去！”林轩冲着天翔鸟一指。
　　与此同时，洞府外。
　　无数道红色的光柱如雨点般分落而下，谭明将法力不停的注入到灵器之中，苦苦抵挡，虽然吃力，然而他的表情却显得很是得意。
　　对方发动这么猛烈的攻击，想要一鼓作气灭掉自己，肯定是心虚，只要撑过这轮攻击，将阵符的能量耗殆尽，自己就可以破除禁制，冲进洞府里收拾残局。
　　想象着里面的修士很有可能是筑基期高手，却因为练功到了紧要关头，无法动手，只能任凭自己宰割，谭明的心里，就涌动起一股恶意的快感。
　　“只要再坚持一会儿。”谭明在心中对自己说，伸出舌头，舔了舔嘴角，眼睛中放射出狠毒而贪婪的光芒。
　　飒然，一声清亮的鸣叫传入耳朵，漫天的黑暗被破开了一点，一只三目独爪的巨大怪鸟向着谭明冲了过来。
　　“这是什么？”感受到怪鸟身上所散发出来的强大灵力波，谭明脸色大变，这威压，这声势，与筑基初期的修士相比，也相差无几。
　　看着对方惊恐的表情，林轩冷笑一声，又从怀中取出了一黑色的小幡来，霎时间，阴风惨惨，数十个披头散发的厉鬼从百魂幡中涌了出来。
　　“去吧！”
　　林轩冲厉鬼们一指，其实凭着阴阳八卦阵与天翔鸟已足以灭掉对方，然而兽符的能量用一点少一点，对方毕竟也是灵动期大圆满，林轩不想兽符损耗太多，所以将百魂幡中的厉鬼也叫出来了。
　　听着外面修士又惊又怒的声音，林轩表情平静，以他现在的修为与浑身的宝物，灭掉一个同阶的修士并不算很难。
　　人为财死，鸟为食亡，既然动了贪念，就要有陨落的觉悟。
　　林轩将注意力重新集中到丹药上来了，从怀里掏出一张地火之符……
　　半个时辰以后。
　　洞府中开始飘散出一阵阵沁人心脾的药香，林轩脸上露出一丝喜色，不过很快就被凝重所代替了。
　　现在正是成丹的关键时刻，千万大意不得，沉吟了一下，林轩将碧雪环也祭了起来，灵力不断的注入，很快，一团纯白的火焰出现在了空气中。
　　先天之火！
　　筑基期高手才能施展，不过凭借着极品灵器，林轩勉强也能用，只不过对法力的消耗极大，支撑不了多久。
　　与地脉之火相比，灵力所聚的先天之火更适合炼丹。
　　现在是极品洗髓丹能否成功的关键，林轩自然要放手一搏。
　　一边输出灵力，释放先天之火，一边掌握着丹药的火候，半个时辰后，嘭的一声巨响，灵气四散，连鼎炉的盖子也被冲飞了起来。
　　当此异变，林轩不忧反喜，也顾不得疲劳，从手里放出一道白光，那光芒将鼎炉一卷，收了回来。
　　满室芬芳，看着眼前的丹药，林轩眉毛往上一挑，色泽，香味儿，都与古籍上记载的一模一样，甚至丹药的表面，还放出莹莹的白光，传说中具有逆天功效的丹药，果然不同凡响。
　　林轩细细的赏玩了一会儿，才将洗髓丹与鼎炉小心的收好，然后盘膝坐下，双手各握着一块晶石，补充法力。
　　与吸收天地灵气不同，以晶石作为补充，速度极快，不过一刻钟的时间，林轩的法力就已经补满。
　　两块中品晶石也失去了光泽，林轩微微一笑，出了洞府。
　　阴阳八卦阵的能量已经消耗了十之七八，天翔鸟的精神也显得不怎么好，林轩有点意外，看来那不速之客的实力比自己想象的还要强一点。
　　但不管如何，他也已经陨落，地上就是谭明的尸体了。
　　林轩伸出手指，轻轻一点，顿时，一个半透明的魂魄从尸体里飘了出来，满脸惊恐的望着含笑的少年：“道友手下留情，您误会了，鄙人确实没有恶意啊！”
　　“哼，还想要撒谎？”
　　“求求您，放过我吧，我的肉身已经毁了，只剩下一缕孤魂，您就可怜可怜吧！”
　　林轩表情淡然，任凭对方怎么哀求，都不为所动，不是他心狠，而是斩草不除根，春风吹又生，对敌人仁慈，就对自己残忍。
　　林轩可不想因为一念之仁，而为将来留下什么隐患。
　　他将百魂幡取了出来。
　　“魔器？”
　　阴魂惊叫一声，想要逃跑，然而周围有阴阳八卦阵，他就如同被关在笼子里的苍蝇。
　　鬼雾从百魂幡中逸散了出来，将阴魂一卷……
　　黑光闪过，百魂幡的阴气更浓了，林轩点了点头，添一个修士的魂魄，百魂幡的威力又会增加少许。
　　林轩当然不会主动杀人，但却不介意用敌人的魂魄来增加魔器的威力。
　　据那修魔功法记载，此物乃是成长型魔宝，也就是说，随着吸收魂魄的增多，威力会越来越强。
　　收拾好残局，林轩转头打量了一眼洞府，此地不宜久留。
　　幸好今天来的是低阶的修真者，如果是筑基期高手，后果不堪设想，虽然有惊无险，但也给林轩敲响了警钟，修士练功，步步荆棘，尤其不能被打扰，自己想要冲击瓶颈，还要寻找一个更安全之地。
　　“收！”
　　林轩伸出手指，冲天翔鸟一点，妖兽的魂魄又化为了火红的符箓，落入林轩的手里，然后他又将死去修士的储物袋，收刮一空，别的东西也罢了，林轩暂时不缺晶石，但那几件灵器，尤其是防御属性的花布，正是自己所需。
　　然后林轩将飞剑祭了出来，绚丽的光芒闪过，轰隆隆的巨响声中，整座山峰崩塌，化为了一堆碎石。
　　再也看不出曾经有修士在这里修炼过的痕迹，同时也埋葬了谭明的尸体，林轩满意的点点头，化为一缕蓝光，消失在了天边的方向。


第一百零三章 鬼修
　　幽州拥有九九八十一城，“天水”是其南部最大的城市之一，这里地处交通要道，商业繁荣，人口众多。
　　三日后，林轩来到了天水城郊，默想了一遍此城的资料，满意的点了点头，在这儿筑基，倒也是一个绝佳的选择。
　　一般修士闭关，总会选择人迹罕至的地点，因为修炼功法，是最忌讳被人打扰了，有的修士为图安静，甚至将洞府开辟在阴魂峡谷，十万大山，这等顶顶危险的所在，结果没有人打扰，却变成了妖兽的裹腹之餐。
　　上次淬炼极品丹，林轩同样是选择荒蛮之地，明明已经十分隐蔽，可最后还是有不速之客找上门来，虽然有惊无险，但也着实让林轩出了一身冷汗。
　　还好仅仅是炼丹，这一次冲击筑基，势必更加危险，林轩经过仔细思索，最后终于想到了一条万全之策。
　　大隐隐于市，按照正常的思维逻辑，修士闭关都是穷山恶水，那自己何不反其道而行之，选择一繁华的大城市。
　　修真者追求天道，喜欢在红尘中逗留的屈指可数，也就是说，自己在那里筑基遇见危险的几率反而更小一些。
　　此时天色尚早，林轩倒也不慌，慢慢的向着天水走了过去。
　　坚实的城墙，全部是用数百斤重的巨石堆砌成，宽阔的护城河，城门口站着一队威风凛凛的兵丁。
　　进入天水以后，看着四周鳞次栉比的建筑，熙熙攘攘的人流，林轩也是感慨万千，自从踏入修真之路，他已经好久没有在凡间走动了。
　　追求仙道，并不意味着要绝情绝欲，这仅仅是追求长生的一种手段而已，所以在看见不远处的一家“香即福”酒楼以后，林轩毫不犹豫就上去了。
　　点了满满一桌山珍海味，林轩大快朵颐，酒足饭饱以后，他将跑堂的叫了过来：“小二，天水城里可有上好的房子出售？”
　　“客官您要购置地产，有啊，有啊，南城的李家，东郊的张员外……”
　　林轩摆了摆手：“我要寻一处安静的，最好常年没有人打扰。”
　　“常年没有人打扰。”小二沉吟了一下：“有倒是有，就是……”
　　“吞吞吐吐的干嘛，只要满足我的要求，价钱不是问题。”林轩一边说，一边递给他一块元宝。
　　小二顿时两眼放光，这么大方的客人，他从来不曾遇到，表情更加恭敬了：“谢客官赏赐，在天水城北郊约十里的地方，确实有一座不错的庄园，占地数亩，亭台楼阁，花园小湖，应有尽有，原是本城首富，陈老爷的地产，而且庄园非常安静，等闲不会有人打扰，正满足您的要求，只，只是……”
　　“怎么了？”林轩皱了皱眉：“那陈老爷不愿意卖？”
　　“不，陈老爷巴不得快点出手，只是这庄园有点不干净，住在里面的人不是无缘无故的得一场大病，就是产生各种稀奇古怪的幻觉，有人说，闹鬼。”
　　半个时辰后，林轩来到了天水城北郊，在他前面，有一座精致华丽的庄园，应该就是小二所说的鬼宅，打量了一下周围的环境，林轩脸上露出满意的表情，不仅安静，而且还有一处小小的灵脉，正是修士练功的绝佳地点。
　　至于所谓的闹鬼，林轩可是一点没有放在眼里，尽管小二说过，曾请不少天师来降妖除魔，却都铩羽而归。
　　“天师？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲，在他们这些真正修士的眼里，那不过是一群装神弄鬼的家伙而已。
　　林轩走到庄园的门口，叩了叩门，等了半晌，才终于有一个须发皆白的驼背老者走了出来。
　　“你……”
　　“老者请了，我是来买房子的。”
　　“你要购买庄园？”老人的脸上满是喜色：“一百两银子。”
　　才一百两，林轩一愣，不过很快就为之释然，这座庄园的真正价值当然远远不止，但谁让它是鬼宅，所以只能廉价甩卖。
　　付了银两，交了房契，待老者离去以后，林轩就开始打量自己的新居，未来的一段时间里，自己将在这儿筑基。
　　与提升功法的层次不同，从灵动到筑基，乃是修真境界的跳跃，一旦成功，不仅体内的灵力会发生质变，身体的也会被易经洗髓，寿命翻上一倍。
　　当然在此之前，他还有一点小事要做，林轩闭上眼睛，放出神识，片刻后，抬起头，嘴角边流露出一丝玩味的笑容。
　　林轩来到了后花园，这儿有一栋不起眼的小楼，门没有锁，轻轻一推就开了。
　　小楼里的光线很暗，明明是白天，却给人一种阴森恐怖的感觉，气温也仿佛在一瞬间下降了很多。
　　“呜！”
　　角落里，传来一女子哭泣的声音，房间里的家具也莫名其妙的晃动了起来。
　　林轩皱了皱眉，他可没有兴趣和一个小鬼胡闹，也不多言，体内灵力运转，右手一拂，一道白光从衣袖里激射而出，在半空中化为一巨大手掌，抓像房间的角落。
　　鬼哭的声音嘎然而至，取而代之的是惊惶的尖叫，一虚影在半空中浮现，窜像门的方向。
　　“想跑？”
　　林轩神识一动，那化形出来的手掌变为了毫光闪闪的绳子，将虚影捆住。
　　“仙师饶命，仙师饶命！”
　　林轩看着眼前的阴魂，是一十六，七岁的少女，容貌清秀，娇俏可人，林轩打量了她几眼，沉吟起来。
　　别误会，林轩可不是因为看上了这女鬼的姿色，而是发现此女居然是纯阴之体。
　　所谓纯阴之体，乃是修真界的一种叫法，拥有这种体质阴魂，可以成为鬼修。
　　鬼修与普通的厉鬼不同，厉鬼乃是心中有怨气，不愿意去地府投胎，重入轮回，虽然随着岁月的流逝，实力也可以增强，但却会失去灵智，变得跟野兽一样。
　　而鬼修则是与修仙者，修魔者一样，不仅不会丧失灵智，而且修为精深以后，还可以固体化形。
　　修真者可以成为仙人，修魔者可以成为魔尊，鬼修渡劫成功以后，一样可以变为鬼仙。
　　换句话说，阴魂拥有纯阴之体，就相当于活人拥有灵根，而且更加的稀少，通常数十万阴魂之中，才会出现一个幸运者。
　　而幸运的阴魂，成为鬼修的几率十不足一，光有天分，还需要有人引荐入门。
　　林玥儿偷偷的打量着眼前的少年，见他盯着自己默默不语，越发的害怕，自己只不过是喜欢这座庄园，不想被人打扰，并没有做什么坏事。
　　虽然成为鬼魂不久，但她却偶然听说过修仙者的传说，那是如同神仙一般的存在，绝非自己这样的小鬼可以抗衡。
　　听说修士会拿阴魂祭炼法宝……
　　“你叫什么？”正当小阴魂越想越害怕，自己吓自己的时候，林轩开口了。
　　“林玥儿。”
　　林轩一怔，居然与自己同姓，他又仔细看了小阴魂一眼，确定自己没有认错，才慢慢的开口了：“你想我饶了你？”
　　“是啊，求求仙了，我真的没有做过坏事。”
　　“可以，但你必须认我为主。”
　　“认主？”
　　“是的，你只要认我为主，我不仅会饶你一命，还可以传你修行鬼道之法，日后凝聚形体，得道成仙。”
　　林轩的声音充满了诱惑，当然，他并不是突然心软或者发什么善念，而是在为自己考虑。
　　对于修仙者来说，能够遇见纯阴之体的鬼魂可以说是莫大福缘。
　　众所周知，修士的实力是由几部分组成的，本身的修为，丹药，晶石，以及法宝。
　　然而这只是通常情况，修真一途，包罗万象，炼丹，画符，制器，阵法，除此以外，还有驱虫，驱兽之术。
　　饲养一大群厉害的奇虫，或者签订几头厉害的妖兽作为宠物，都是修士提高本身实力的捷径。
　　然而不论养虫，还是操控妖兽，都千难万难，付出那样的辛苦，还不如努力修行，提高本身的修为划算。
　　可遇见纯阴之体的鬼魂就不一样了，和他签订主仆契约，然后让鬼魂自己修炼，不需要花费自己一丝一毫的精力，就可以得到一个仆人兼打手，而且还是实力不断增强的那种。
　　甚至可以这样说，纯阴之体的鬼魂，可以让修士的实力增强一倍。
　　这样的好处修士人人知道，然而想要寻找一个纯阴之体的鬼魂太难了，甚至有凝丹期的修真者花费百年光阴，在阴气浓重的地方搜寻，最后却一无所获，只能说林轩的运气太好了。


第一百零四章 筑基
　　心中狂喜，然而表面上，林轩依然保持着一副淡然的表情，像小阴魂诉说认自己为主的种种好处。
　　“凝聚形体，修道成仙。”林玥儿听得怦然心动，何况她现在也别无选择，自然是高兴万分的答应了。
　　林轩划破自己的手指，将一滴鲜血滴下，并用道法融入进林玥儿的灵魂里，结束了认主仪式，就算她以后能够渡劫成为鬼仙，也必须听命于自己。
　　然后林轩取出一个空白的玉筒简，将一篇修炼鬼道的功法复制在了里面，这篇功法是林轩偶然所得，虽然仅是入门，但对林玥儿来说，暂时是够了，等自己筑基成功，以后再帮她寻找更好的功法。
　　事情处理完毕，接下来，林轩开始像筑基期发起冲击。
　　他挑选了一僻静且灵气充裕的房间，开始了修炼，林轩服食了一颗极品洗髓丹，然后打坐练气。
　　传说中的丹药就是不同，原本林轩吃上品丹也快没效了，可极品丹一下肚，就感觉到了一股冰凉的清流，林轩不敢怠慢，开始做大周天循环。
　　待药力全部炼化以后，林轩感觉自己已经很久没有提升的修为又增强了一点。
　　并没有筑基成功，但林轩也不沮丧，这本来就是意料之中，修真界数万年来，还从来没有普通人能够达到筑基期的境界，自己虽然有逆天的极品丹，但肯定也不会一番风顺。
　　继续修炼。
　　……
　　时间一天天流逝，转眼已是三月有余。
　　吱呀一声，紧闭了近百天的门终于被推开，林轩走了出来。
　　“少爷！”
　　悦耳的娇呼传入耳朵，林轩回过头，就看见小阴魂飘了过来，与以前相比，林玥儿的形态显得更加清晰，而且不惧阳光了，看来这百天来，她修炼鬼道，也有不错的进展。
　　“您筑基成功了？”
　　林轩点点头，没有灵根修仙，所会遭遇的困难，还真是外人无法想象的，若是换做秦妍，有一颗中品丹也能轻松筑基，可自己，逆天的极品丹几乎吃完一整炉，才勉强成功。
　　往事不堪回首，所经过的艰难困苦，林轩已经不去想了，轻轻捏了一下拳头，感受着充沛的灵力，苦总算是没有白受，现在他已经是筑基期的修真者。
　　“少爷，怎么了，你不开心？”
　　林玥儿冰雪聪明，一眼就看出了林轩阴霾的心情，当然，这也是因为两人有主仆契约，林轩不用凡事都在她面前隐藏的缘故。
　　“没事。”
　　林轩摇了摇头，他是为以后的修炼烦心，进入了筑基期当然是好事，可林轩发现对于没有灵根的自己，修炼更难了。
　　有了以前的经验，林轩知道光靠努力是不够的，普通人修真，必须有大量丹药服食，否则不可能有什么成果。
　　虽然极品洗髓丹还有几颗，储物戒指中的废丹更剩余数千粒，可修真的每个境界，需要用到的丹药是不一样的，就算是极品洗髓丹，现在自己服食，也不会对修为有丝毫的帮助。
　　筑基期用到的丹药有两种，筑基丹与固本培元丹。
　　其中筑基丹的作用类似于洗髓丹对灵动期修真者的功效，而固本培元丹从名字就可以听出来，它可以强身健体，扩充经脉，让修士的体内能够容纳更多的灵力，属于辅助性质。
　　千万不要小看了，筑基期虽然高了一个境界，但其实依然是在为漫长的修仙之路打基础。
　　据说多服食固本培元丹，可以提高进入凝丹期的几率，当然，仅仅是传说而已，而且对于林轩来说，也没有什么意义，那太遥远了，他才刚刚筑基。
　　林轩虽然没有灵根，但却胸怀大志，绝不会仅仅满足于筑基，还要像更高的修真层次，发起冲击。
　　如今功法有了，《九天玄功》神妙无比，所或缺的，就是配合修炼的丹药。
　　与别的修真者不同，林轩拥有提纯的本领，只需要废丹，就可以弄出神妙无比的丹药来。
　　可废丹又到哪里去找？
　　以前作为飘云谷废丹房的管事，自然不用担心来源，可现在自己已是散修，无门无派。
　　难道还要再假如一个门派？
　　林轩开始在心中思量，虽然与兖州相比，幽州的水平要高出一个层次，但大部分的修士，依然是灵动期，自己以筑基期的修为，想要加盟某个门派倒也不难，甚至可以说是非常的受欢迎。
　　可林轩评估之后，却觉得这是下下之策。
　　一来，自己不想再受束缚，二来，加盟的门派也不一定有筑基期的废丹，原因无他，在修仙界，洗髓丹是最低级的丹药，原料也比较好找，所以门派才会统一炼制，并发放给弟子。
　　可筑基丹就不同了，别看仅仅是高了一个等级，可炼制它的材料就要珍贵得多，别说飘云谷，就算是那些大派也不会炼制，然后作为福利，分发给弟子。
　　筑基期修士想要丹药，需要自己去寻找药材，然后要么自己炼制，要么付给炼丹师一定的晶石，请他们代为炼制。
　　也就是说，门派里有洗髓丹的废丹，但绝不会有筑基期的废丹。
　　而且退一万步说，就算是有，可林轩以一个筑基期修士的身份，去申请管理废丹房，还不引起旁人诧异的目光，其他修仙者又不是白痴，只要稍一凝思，就会醒悟里面肯定有猫腻，林轩可不会干这种主动招惹麻烦的傻事。
　　“玥儿，走了。”
　　虽然以后的修炼遇到了难题，但林轩相信自己会想出解决的主意，小阴魂化为一缕白光，飞进林轩的衣袖里面。
　　然后林轩身形一晃，离开了庄园，御器像远处飞去，更精彩，更绚丽的修真世界，还等着自己。


第一百零五章 淘宝会
　　黑风山横卧于幽州北部，绵延数百里，山势挺拔，物产丰富，人烟却十分稀少，因为这儿盛产妖兽，虽然大多都是一级，但也绝非普通人可以对付。
　　三日后，林轩遁光在黑风山降落下来。
　　妖兽虽然凶猛，但也浑身是宝，林轩准备来这儿寻找一种珍惜材料。
　　突然，远处传来一声巨大的爆炸，然后便是耀眼的光华。
　　正准备动身的林轩停了下来，稍一犹豫，就遁光飞了过去。
　　在一座挺拔的孤峰之下，原本是莽莽的丛林，现在却被法术炸出好大一片空地，三个二十岁左右的年轻修士，正与一头妖兽恶斗不止。
　　虽然人数上占优，但三人的情况却极为不妙。
　　林轩看了一下三人的修为，摇了摇头，还真是初生牛犊不畏虎，就这样的实力，也敢来黑风山招惹妖兽。
　　两个男子年龄稍大，容貌相同，是一对双胞胎兄弟，灵动中期的修为，而另一人，则是豆蔻年华的少女，修为才到了灵动期第三层而已。
　　与他们相斗的，是一比水桶还粗的独角巨蟒，虽然林轩不认识，但从气势，但也知道是一级上品的怪物。
　　妖兽嘴里，不断喷吐着墨绿的毒汁，腥臭无比，三人仅仅是勉强支撑而已。
　　“妹妹快走，我们来拖住这怪物。”
　　“不，哥哥，要死大家一起死。”
　　……
　　随着时间的推移，三人越发支持不住，毒蟒张开巨口，眼看少女就要葬身蛇腹，林轩眉头一挑，终于选择了出手。
　　无数冰针，闪烁着令人心悸的寒芒，呼啸而下。
　　前一刻还嚣张无比的妖兽，被打成了筛子，轰然倒下。
　　林轩点点头，进入筑基期以后，自己的实力果然增强了许多，现在使用冰针诀，已经可以轻易凝炼出五百根了。
　　三个低阶修士，本以为必死，这突然的变故，让三兄妹又惊又喜，虽然出手的是一个二十岁左右的少年，但看他举重若轻，不会吹灰之力就轻易斩杀了一级上品妖兽，三人哪敢怠慢，灵眼术也看不出对方的修为，不用说，肯定是筑基期的高手。
　　三兄妹惊魂稍定后，立刻恭敬的行礼，满脸感激：“参见前辈，谢谢您出手相救。”
　　“嗯。”林轩表情淡然，心中却是颇爽，成为高手被人尊敬的滋味就是不一样，打量了三人一眼：“以你们的修为，居然敢来这黑风山，不想要小命了吗？”
　　尽管是训斥的语气，但一来他是救命恩人，二来修真界又是强者为尊，面对筑基期的高手，三兄妹不敢有丝毫的不满。
　　左手边的男子叹了口气：“前辈教训得是，我兄妹是托大了些，原本我们想在这儿打点妖兽，去‘淘宝会’换点符箓晶石。”
　　“淘宝会？”林轩一怔，自己倒是从未听说：“那是什么？”
　　三兄妹对视一眼，脸上略显尴尬之色：“呵呵，那是我们低阶修士间的聚会，前辈您是不会感兴趣的。”
　　“说来听听。”
　　“好吧，前辈真想知道，晚辈自然是知无不言，言无不尽。”左手边的男子咳嗽一声，娓娓道来……
　　半个时辰后。
　　林轩化为一道遁光，向着对方所说的地点而去。
　　对于淘宝会，他还真有几分兴趣，其实所谓的淘宝，是低阶修士们往自己脸上贴金，高阶修士都很不屑，并戏称为废品交易会。
　　众所周知，与兖州相比，幽州的修真水平要高上一个层次，这里有为修真者提供交易场所的坊市，在坊市里，除了提升修为的丹药，以及特别厉害的法宝，其他东西，只要你有晶石，十之八九都能买到。
　　听起来很方便了，然而真正喜欢逛坊市的并不多，原因无他，大部分的低阶修真者都是穷人啊，除了少数大门派的精英弟子，或者大家族的传人，普通的散修，或者门派不受重视的修士，哪里有那么多晶石。
　　以灵动期的实力，很难猎杀妖兽，也不容易采摘到珍贵的药材，相反，他们修炼却需要洗髓丹。
　　低阶修士，没有晶石在坊市里买东西，那怎么办呢，一些聪明人想出了主意，他们定期举行聚会。
　　将各自拥有的一些垃圾物品拿来交易，这也是没有办法的办法，而且确实解决了一些问题，互通有无，有些东西你认为是垃圾，但说不定却是别的修士急需的物品。
　　与坊市不同，这个聚会上有什么东西谁也不知道，需要自己寻找，所以低阶修士们称之为淘宝。
　　不过对高阶修真者来说，这里的东西十之八九都是废物。
　　但林轩不同，他拥有提纯的本领，同阶修士弃之如垃圾的材料丹药，交到他的手里，却有可能变废为宝。
　　淘宝，淘宝，那自己就去看看，是否真能淘到什么有用之宝。
　　进入筑基期以后，林轩遁光的速度更加迅速，两百余里的距离，也只花了小半个时辰就到了。
　　在天空中停下，看了看眼前的地形，就是这里。
　　林轩落下遁光，取出红绫草绿液喝了一口，先将修为隐藏到灵动中期，然后又施展天魔拟容术改变容貌。
　　虽然听三兄妹讲，偶尔也会有落魄的筑基期修士来这里淘宝，但每一次都会引得大家侧目，林轩可不想成为焦点，还是装成低阶修真者比较稳当一点。
　　施展御风术，往前走了二十多里，一个简单的幻阵出现在了面前，林轩脸上露出一丝喜色，就是这里了。


第一百零六章 灵药山
　　林轩将灵力运到双眼之上，眼前的幻境顿时消失，一个小小的集市出现在了视线里。
　　集市规模不大，也就数千平方米，然而参加的修士却有上千之多。
　　林轩放出神识，稍稍打量了一圈，果然如那三兄妹所言，都是些灵动期的低阶修士。
　　虽然众人的法力不高，然而淘宝会却非常热闹，在这里，没有固定的店铺，具体有些什么也无人清楚，需要大家自己去寻找，看中想要的东西以后，可以拿晶石购买，也可以物物交换。
　　林轩在集市里慢慢闲逛。
　　不得不说，幽州修真界的水平真的不一样。
　　在这被高阶修士戏称为“废品交易会”的地方，林轩居然看见了好几件灵器，虽然都仅仅是下品的，但假如放在兖州，这种情况简直不可思议。
　　当然，以林轩的身家，自然不会对这样的垃圾感兴趣，倒是几个修为在灵动期第五、六层的小修士，大呼小叫，如获至宝，为了争夺灵器的归属，搞得剑拔弩张。
　　林轩的嘴角边露出一丝微笑，放在两年以前，自己看见灵器恐怕也会是这样的表现，事易时移，体内的蓝色星海，却改变了命运，短短两年的时间，就让自己从第一层功法的垃圾修真者，进入了筑基。
　　如今再回头看看这些低阶修士，真的有恍如隔世的感觉。
　　然而成品灵器毕竟是少数，大部分人所卖的，都是一些低阶材料与符箓，林轩大失所望，原本还以为可以淘到一些有用的东西，没想到却是白忙了一场。
　　正在他有些灰心，准备离开坊市的时候，突然，一个招牌吸引了目光。
　　“废品丹药”，四个字让林轩欣喜若狂，当然，表面上他依然是一副淡然的模样，走了过去。
　　摊主是一个四十岁左右的中年人，前面围着几个年轻的修真者。
　　“老板，你这儿有丹药买？”
　　“是，不过是废丹。”
　　“废丹？”修士们面面相觑：“废丹也卖？”
　　“有没有搞错，废丹吃了对身体是有害无益的。”
　　“这你们就不懂了。”摊主显得胸有成竹：“我们灵动期的修真者，吃洗髓丹的废丹当然对身体有害，可假如是更高级的筑基丹，固本培元丹的废丹呢？”
　　“那些不是筑基期前辈才会用到的吗？”
　　“对，是筑基期的灵药，这种高级丹，炼制的材料要比洗髓丹珍贵得多，即使是炼废了服用也不会对身体有害。”
　　“真的假的？”
　　“我骗你们干嘛？”摊主怒气匆匆的拿出一个腰牌，上面刻有三个篆字“灵药山。”
　　林轩心中一动，他来幽州的时间虽然不久，却也听过灵药山的大名，虽然以实力而论，在幽州的众多门派之中，它只能位居末流。
　　然而即便是碧云山，一线峡，雷云山庄这幽州势力最大的三巨头也不会轻易得罪灵药山。
　　那地位很超然的一个门派。
　　因为该门的修士虽然法力一般，但却人人都精擅炼丹之术。
　　修真一途，保罗万象，炼丹术的重要人人都知道，然而愿意钻研的修士却凤毛麟角。
　　原因无他，该术可以说是为他人做嫁衣啊，想要成为一名高级的炼丹师，需要花费大量的时间钻研，可人的精力有限，就算是修真者也不例外，你在炼丹上面花的时间太多，自然就没有精力学习其他的法术，提高修为了。
　　这与追求仙道的初衷显然是背道而驰了。
　　所以，除了极少数确实对炼丹感兴趣的人，其他修士很少修炼，最多就是了解一下，练个入门级。
　　炼丹师稀少，可修真一道，又离不开丹药。
　　这就让炼丹师的地位变得超然无比，即使是一个灵动期的修士，只要他的炼丹术高明，比他实力高出很多的修士也会表示敬意。
　　在幽州，不论是门派，家族，还是散修，没有人愿意得罪灵药山，因为除了洗髓丹这种最低级的丹药可以自己淬炼，其他高级的丹药都是各派收集好材料以后，付予晶石，请灵药山代炼。
　　他们的成功率比较高。
　　人不可貌相，海水不可斗量，这位獐头鼠目的中年大叔居然是灵药山的人，虽然腰牌上的花纹显示，他仅仅是低级学徒，但众人也不敢轻视。
　　“失敬，失敬，原来阁下是炼丹师。”一个低阶修士抱拳行礼：“您刚才说筑基期的废丹吃了也对增进修为有益，究竟是怎么回事。”
　　“是啊，给我们讲讲。”
　　……
　　见到众人崇拜的目光，中年大叔脸上露出一丝得色：“筑基期的废丹，如果是由筑基期的前辈服用，对于增进修为，当然没有丝毫帮助，但至少也不会损害身体。”
　　“也就是说不好也不坏，吃了白吃？”
　　“对。”摊主点点头：“但这些废丹，如果是交由我们灵动期的弟子服用，因为炼制的草药比洗髓丹要珍贵得多，所以对于提升修为，多少会有一些帮助。”
　　“有多大的帮助？”
　　“这个不好说。”中年大叔脸上露出一丝尴尬之色：“这要看里面究竟含有多少杂质了，很难测定，总之，一粒筑基丹废丹的功效，相当于一粒下品洗髓丹的五分之一到三分之一。”
　　“只有这么一点啊！”众人大失所望，不过沮丧之后，依然纷纷准备掏晶石购买，也难怪，毕竟对他们这些低阶修士而言，就算是门派的弟子，每个月能分到的洗髓丹也就只有那么一点，根本就不够修炼。
　　如果是散修或者小家族的人就更惨了，一点灵药也没有，只能靠刻苦硬练，这种能够提升修为的灵丹，就算是大的坊市里也不会有卖，眼前的废丹虽然效果差了一点，但总是聊胜于无啊，先买下再说。


第一百零七章 筑基期修魔者
　　“这些废丹需要多少晶石，我全要了。”
　　一个声音从后面传了过来，口气之大，让围在摊前的小修士们纷纷侧目，一个相貌平凡的少年，二十岁左右年纪。
　　从表面上，看不出丝毫的过人之处，小修士们有些不满了：
　　“你要买下所有的废丹，有足够的晶石吗？”
　　“就是，灵动中期的小子而已，拽什么拽，没看见大爷我，已经是后期的修为了吗？”
　　“小子，敢犯众怒，你想要找死吗？”
　　……
　　听见众人的指责，林轩才懒得和他们啰嗦，筑基期的废丹，自己是志在必得，冷冷的瞟了一眼闹得最凶的几人。
　　目光所到之处，声音嘎然而止，几人浑身发寒，就像是被蛇盯中的猎物一般，额头上满是冷汗。
　　怎么会，明明只是一灵动中期的修真者而已，实力比自己还弱，为何会有这么可怕的威压呢？
　　那令人心悸的感觉转瞬即逝，小修士们还以为产生了幻觉，但心中多少有些忌惮，不敢再胡乱开口了。
　　“我们购买丹药，是各出晶石，价高者得，在下并没有强买的意思，你们如果愿出更高的价钱，自然也可以将废丹买去。”
　　林轩一边说，一边从储物手镯里拿出了二十块晶石，此摊主也就仅有一瓶废丹，按照他所说的功效，这个价钱已经给得很高。
　　几个低阶修士面面相觑，果然没有流露出争抢之意，三到五粒废丹，才相当于一粒下品洗髓丹，一瓶就卖二十块晶石，他们可没有那么奢侈。
　　在众人嫉妒而又羡慕的目光下，林轩将废丹买了下来。
　　真可以说是意外之喜了，林轩也没有想到居然可以淘到筑基期的废丹，虽然一百粒少了点，但也可以支持自己一阵的修炼。
　　灵药山，林轩心中有了新的打算。
　　继续在集市里逛了一会儿，林轩没有发现其他可以出手的物品，也难怪，毕竟自己现在也是筑基期，在这种层次的交易会里，买到宝物的几率很低。
　　既然没有需要的东西，林轩也不打算继续在这儿耽搁下去，正准备离开，突然，一阵巨大的爆炸声音传了过来。
　　“轰！”
　　震耳欲聋，地面不停的颤抖，正在交易的修士们都愣住了，面面相觑，究竟出了什么问题。
　　爆炸来自坊市入口的方向，那简单的幻阵已经被扫除，天空中乌云密布……
　　“你们看，那是什么？”
　　一团黑气出现在了虚无的半空，不停的翻涌，强大的灵力威压从里面传出。
　　筑基期修真者！
　　林轩皱了皱眉，此人的气息非常暴烈，一看就是来者不善。
　　“里面的小家伙听了，将你们手里的晶石宝物全部交出来，否则杀无赦！”
　　听了黑云里的话，下面顿时如滚油中被浇了一瓢沸水，嗡的一声炸了开来，这样的事情以前也发生过，高阶修真者持强凌辱，来淘宝会抢劫。
　　修真界乃是弱肉强食的世界，可那些抢劫者，最后下场都不好，原因无他，虽然参加淘宝的都是低阶修士，但里面也不乏名门大派的弟子，就算不受重视，但打狗还要看主人，师长们肯定会为他们找回面子。
　　所以除了淘宝会最初举办的几次，后面都已经变得很安全，众人怎么也没有想到会遇见这样的事。
　　林轩不动声色，并没有当出头鸟的意思，来者气息不弱，应该已练成了筑基期第二层功法，而且还是修魔者。
　　要知道在凝丹期以前，相同境界，修魔者的实力要比修仙者胜上一筹。
　　配上诡异邪恶的功法，相当棘手，在没有绝对把握的情况下，林轩才不会傻傻的出手。
　　先静观其变再说！
　　“这位前辈，我们只是一些灵动期的低阶弟子而已，身上哪有你看得上眼的东西，你就高抬贵手……”
　　说话之人虽然只有二十七八岁年纪，却是一副世家公子的打扮，看情形，应该是此次淘宝会的召集人之一。
　　“少啰嗦，交出宝物就饶你们一命，否则就魂归地府，自己选择。”黑云中传来沙哑难听的声音，不带一丝感情。
　　所谓初生牛犊不怕虎，人多可以壮胆，虽然对方是筑基期的高手，可这么明抢也激起了在场之人的愤怒，当即就有一个脾气火爆的年轻人开口：“大家敬你一声前辈，不要倚老卖老，高一个境界又如何，我们这么多人，难道还怕你吗？”
　　“小子，你很好……”
　　黑云中的声音怒极反笑，林轩叹了口气，年轻人，做事情到底冲动了一些，还不明白祸从口出的道理。
　　一丝黑气从那乌云中分离了出来，似缓实快，向着那个少年席卷。
　　几乎刹那间，就包裹住了他的身体，然后轻轻一绕。
　　“啊！”
　　惊恐的尖叫，却是旁边一个女修士发出来的，短短的数秒钟，刚才还活蹦乱跳，豪气冲天的少年仿佛被什么吸干了精血，身体迅速枯萎了下去，变成了一具干尸。
　　“你……你是修魔者？”
　　虽然在场的都是些菜鸟，但从对方诡异的功法，也认出了他的身份，惊恐不安的情绪，在这些低阶修士中蔓延。
　　虽然修真者也不见得是什么好东西，但至少没有修魔者嗜杀邪恶。
　　“怎么样，若不乖乖听话，他就是你们的下场。”
　　“这位前辈，晚辈乃是雷云山庄的弟子，您能否网开一面。”又一个年轻人站了出来，并从身上掏出了一块腰牌。
　　“哦，雷云山庄。”
　　“是啊，前辈能否看在敝门的份上……”
　　话音未落，又一丝黑气将这个自作聪明的家伙包裹，乌云中桀桀怪笑传出：“幽州的三大门派又如何，老子最讨厌别人威胁我。”
　　看见第二个人被吸成干尸，修士们在惊悸中选择了沉默，对方软硬不吃，连三巨头的面子也不放在眼里。
　　也有聪明者注意到一个细节，私下里默默叹气，别看这个抢劫者嚣张无比，其实却很心细，从头到尾，他一直藏身于乌云之中，不曾露面，大家除了知道他是筑基期的修魔者之外，根本就没有任何多余的信息，也就是说事后想要请师长帮忙报仇，也很难找到正主儿了。
　　林轩打量了周围的众人一眼，只见大家神色各异，有的惊恐，有的愤怒，也与的似乎已经屈服。
　　“一群没用的家伙！”
　　林轩嘴角边挂着一丝讥嘲，他可没有那么伟大，有当救世主的觉悟，以自己遁光的速度，绝对可以轻易离开这是非之地，就算对方想要阻止，只要稍稍显露修为，对方绝不可能傻到要抢同阶的修士。
　　至于旁边这些人，是死是活关自己什么事？
　　不要说林轩冷血，修仙界本来就是自私自利的世界，何况人要靠自己，不要尽指望别人的帮助。
　　严格说来，现在被动的局面，也是这些人自己不争气造成的，如果他们能团结一点，对方虽然是筑基期，难道还真能够以一当千，假如不是众人各怀鬼胎，能够同时出手，一千个低阶法术叠加，也能将对方打得屁滚尿流。
　　这样的人，自己何必去救。
　　沉默并没有持续多久，乌云中那难听的声音又传出来了：“怎么，想好了没有，要宝物还是要命，再不给，老子可要大开杀戒。”
　　说完，神识锁定了身前的一个修真者。
　　“前辈息怒，喜怒，莫要动手，晚辈给就是了。”
　　见煞神盯上自己，那人吓得脸青唇白，犹豫了一下，终于选择了屈服。
　　“好，那将你身上所有的宝物都交出来，只要敢留一件……”
　　“不敢，不敢。”
　　那人胆小如鼠，战战兢兢的取出了储物袋，满脸肉痛的表情，往地上一倒，五六块晶石，数张符箓，还有几颗草药，除此以外，居然没有别的东西了。
　　“哼，穷鬼！”乌云不满的哼了一声，不过却也没有毁诺：“你可以走了。”
　　“谢谢前辈。”
　　那人不舍的看了地上的宝物一眼，虽然对筑基期修士而言，这些东西实在很难看得上眼，但他的功法才仅仅到第三层而已，今天被抢去的，已是半生的积蓄。
　　有人带头，下面选择屈服的修真者越来越多，也有少数人自作聪明，想要偷偷藏下几件宝物，结果哪能讨得过筑基期高手的神识，全部血溅当地……


第一百零八章 黑吃黑
　　“你们几个，还愣着干嘛，想要我动手吗？”黑云翻涌，强大的灵力威压从里面逸散而出，笼罩住了前面的三个修真者。
　　面对筑基期高手的压力，一滴汗水从张涛的额头上滴落下来，但他和两个同伴对视一眼，并没有选择屈服。
　　三人都是灵动期大圆满，放手一搏，未必没有胜算，实在不甘心好不容易积攒下来的晶石宝物，就这样落入别人的手里。
　　而且与其他修士各怀异心不同，他们三个可是从小一起长大，不是兄弟，却胜似兄弟，共同进退没有问题。
　　刺啦……
　　乌云里放射出一缕缕黑色的电芒，修魔者的耐心已到了极限，眼看对方有动手的前兆，张涛猛一咬牙，先下手为强！
　　灵力运转，一柄飞刀模样的灵器被他祭了起来。
　　“找死！”
　　乌云里发出一声冷笑，无数细小的电芒汇集在一起，变成了一股儿臂粗的闪电，劈刺下来。
　　落雷术，以攻击力著称的高阶法诀！
　　眼看闪电就要劈中张涛，从他旁边，却斜飞出一柄黄色的雨伞，防御灵器，一个笑容可掬的胖子，但实力却不容小视。
　　与此同时，张涛的另外一个同伴也动手了，他的灵器是一块金砖，注入灵力后，有房子大小。
　　两人进攻，一人防守，这三个灵动期大圆满的修真者，倒是十分默契于配合。
　　乌云怒吼连连，一团团的黑气中，隐隐有血光浮现。
　　轰隆！
　　修魔者的灵器终于也被祭了起来，那是一柄超过三米长的巨剑。
　　霎时间，天空被各色奇光笼罩……
　　其他的小修士见到便宜，此时不溜，更待何时，然而身形浦动，一束闪电就将跑在最前面的某倒霉鬼贯穿，阴狠的声音从头顶飘落下来：“谁敢走，杀无赦。”
　　或许是被对方的血腥残酷的手段吓住了，或许是没有人再愿意当出头鸟，剩下的小修士们犹豫了一下，真的停了下来。
　　林轩嘴角边流露出一丝冷笑，抬头看了一眼天上，此时的战局已是一边倒，虽然张涛三人配合默契，但一来没有好的灵器，二来经验也不足，很快就处在了下风，现在不过是苦苦支撑。
　　修魔者并没有下杀手，而是猫戏老鼠一样，天空中血花迸溅，三人不停受伤，却又并不致命，看得其他小修士脸青唇白。
　　杀鸡儆猴，对方的意图十分明显，不过看见修魔者嚣张得意的模样，林轩眼中闪过一缕异光。
　　沉吟了一下，他将飞剑祭了起来，加入战团。
　　居然还有人敢出手，修魔者有些意外，不过回头瞥了一眼，就毫不在意了，一个灵动中期的年轻人而已，真是胆大包天。
　　虽然他有一柄不错的飞剑，上品灵器，但以第四层功法的实力，根本就发挥不出宝物的威力。
　　垃圾！
　　修魔者并没有将林轩的攻击放在眼里，仅仅是从乌云中分出了一缕黑气，与他的飞剑纠缠在一起。
　　林轩的表情凝重无比，唯有眼底深处，隐藏着一缕讥嘲，心中暗暗好笑，红绫草绿液果然神奇，隐藏修为，只要运用得到，可以起到偷袭的奇效。
　　眼见对方的注意力都在张涛三兄弟那边，自己的飞剑离对方已不足十米，林轩的脸上浮现出可怕的杀气。
　　轰！
　　强大的灵力以他身体为中心释放出来，手掐法诀，对着灵器轻轻一点：“化形！”
　　飞剑毫光大放，扭曲化为了一条蛟龙的形状，张牙舞爪的扑了过去，修魔者大惊，想要躲闪已经来不及，只能勉强在身体周围布下了一层防御，然而区区灵力护盾，如何挡得住林轩的全力一级。
　　令人牙酸的声音传了过来，灵力护盾被蛟龙的利爪撕为了两半，然后一口将他的喉咙咬开。
　　林轩手一招，蛟龙飞了回来，同时还顺便收刮了修魔者的储物袋。
　　事发突然，所有人目瞪口呆，用敬畏的目光望着林轩。
　　这位貌不惊人的少年，居然是筑基期的前辈！
　　一招就击杀了修魔者，然而在场的灵动期修士并没有高兴，因为不知道林轩会如何处置他们。
　　而那几个曾与林轩争抢废丹的人，此时更是心惊胆战，想想刚才的情景，就被冷汗浸湿了背心。
　　林轩回头看了众人一眼，大部分修士都低下头去，不敢与他目光相碰触，林轩摇了摇头，也不多言，遁光飞走。
　　他离开数分钟以后，众修士才回过神来。
　　脸上闪过劫后余生的欢喜，然后就各自收拾东西离去。
　　很快，热闹的坊市就空无一人，只剩下地上孤零零的躺着几句尸体。
　　林轩并没有走远，仅仅是在附近绕了一圈，然后就悄悄的飞了回来，以他的修为，在场的低阶修士虽多，却也没有一个人能够发现。
　　这一次淘宝会，林轩收获不小，一百粒筑基期的废丹，还有那修魔者的储物袋。
　　在最后时刻，林轩还是选择了出手，不过他的目的，并不是要当救世主，而是看出了有便宜可拣。
　　林轩不是好人，但也不坏，主动杀人抢宝这种事情是不会干的，但如果在不需要冒什么危险的情况下，黑吃黑，发一笔小财，还是十分乐意。
　　结果一清理修魔者的储物袋，比自己想象的要丰厚得多，原本他来这里抢劫，林轩还曾以为此人是不是太穷困潦倒，结果相反。
　　光是各属性晶石就有上千块，一叠符箓，丹药数颗，已经一不错的灵器，就是那柄威力强悍的巨剑了。
　　以筑基期修士的标准来说，此人也算富有。
　　一般的同阶修士，有上百块晶石就很不错，当然林轩更夸张，但他是特殊情况，上次卖洗髓丹赚了不少。
　　但谁也不会嫌晶石多，以后随着修为的提升，花费也会像流水一样。


第一百零九章 灵药山辛秘
　　正在清理储物袋的林轩，突然抬起头来，不远处一道黄色的遁光，飞向了东南的方向。
　　林轩悄悄跟在了后面。
　　对方修为不高，也并非御器，之所以能够腾云驾雾，是因为使用了一张封印有飞行法术的符箓。
　　吴天吁了口气，心有余悸的望了一眼坊市，没想到这次盗取师傅的废丹，来换取一些修行用的晶石，会遇见这样的事。
　　还好有惊无险，吴天摸了摸口袋，二十块晶石，应该够自己用上一段日子。
　　眼看距离坊市已远，吴天悬着的心终于完全放了下来，正要加速返回灵药山，突然一道蓝色的遁光从后面飞掠而来，挡在了前面。
　　吴天大吃一惊，不得已只好停下了身形，那蓝光慢慢散开，露出了一个貌不惊人的少年。
　　“前……前辈。”
　　少年比吴天年轻许多，可他却大气也不敢喘，恭恭敬敬的行了一礼，原因无他，别人是筑基期的高手啊，而且修为深不可测，一招就灭了那邪恶的修魔者。
　　这位前辈还曾像自己购买废丹，他为何会突然找上门来，吴天惊疑不定，脸上的表情也显得惴惴不安。
　　将对方的一举一动尽收眼底，林轩也有些暗爽，修仙界强者为尊，进入筑基期以后，他明显感觉低阶修真者对自己的那种敬畏心理。
　　不过林轩并没有摆架子，因为他找上对方，是要打听一些事。
　　摆了摆手：“道友不必多礼。”
　　吴天已经四十余岁了，虽然修为不高，但却老练事故，见了此景，知道对方没有恶意，表情顿时轻松下来，但依然表现得十分谦恭：“前辈找上在下，不知道有什么吩咐吗？”
　　“你是灵药山的弟子？”
　　“是！”吴天一边回答，一边在心中思索：“眼前这位筑基期高手，难道是想要炼制丹药？”
　　然而林轩的下一句话，却让他目瞪口呆：“太好了，在下一向热衷于炼丹，想要加入贵派，不知道道友可否引荐？”
　　“什么？”吴天长大了嘴巴，过了半晌，才不能置信的道：“前辈不是开玩笑？”
　　林轩皱了皱眉，装出一副不满的表情道：“你看我可像是在说谎，修真一道，浩如烟海，但最令我神往的还是炼丹。”
　　林轩说的当然是假话，但他表演的天赋却一流，脸色狂热，吴天也被成功骗过了，暗暗咂舌。
　　对炼丹术感兴趣的高级修士不是没有，但这么年轻的却从未见过，按照吴天的想法，林轩不过二十岁出头，就已经筑基成功，肯定是拥有超级优异的灵根了，这样的天才，不一心一意追求仙道，却喜欢上了炼丹术。
　　可惜了……
　　吴天在心中叹了口气，当然，表面上可不敢有丝毫的流露出来，只是重复了一遍：“前辈想要加入我们灵药山？”
　　“是的。”
　　“这个……请恕晚辈爱莫能助。”吴天小心翼翼的看了林轩一眼：“不瞒前辈，在下虽然是灵药山的弟子，但只是最低级的学徒而已，引荐道友入门这种事，晚辈是没有权利的。”见林轩脸上露出失望之色，他又连忙补充：“但前辈也不用失望，以您筑基期的修为，想要入门，也不是没有机会，只是需获得几位长老的首肯。”
　　然后，便在林轩的询问下，将灵药山的情形，一一介绍了出来。
　　这灵药山，还真的是与众不同，说它是一个门派，还不如讲成是一群热衷于炼丹之术的古怪修士为了交流经验而结成了联盟。
　　虽然也设有掌门，长老等职位，但对于门内的弟子，其实根本就没有什么命令的权利，他们主要的职责，就是在有人想要入门的时候，决定收还是不收了。
　　掌门同意，或者三个以上的长老赞成，就可以将新人收入灵药山，这与其他门派扩充的模式完全不一样，一般说来，修真门派招收成员，无外乎两个方面，要么寻找有灵根的童男童女，从小开始培养，要么网络一些实力强悍的高手，直接壮大本门的中间力量。
　　可灵药山完全不一样，吴天开始撒了一个小谎，后来才在林轩的逼问下说出真相，这个古怪的门派招人，才不管你修为怎么样，筑基期修士，在其他门派很受欢迎，可在灵药山，如果你没有炼丹的天赋，或者对此道很热衷的话，别说筑基，就是凝丹期的大高手，一样被拒之门外。
　　这个门派就有这么拽！
　　在说清楚了灵药山的情况以后，吴天告辞，林轩也含笑相送，可当对方的遁光远去之后，他的脸色却一分分的阴沉了下来，看来情况没有自己想象的那么好。
　　这次淘宝会之行，给林轩提了一个醒，包括幽州的三巨头在内，其他门派确实没有筑基期的废丹，可有一个地方却肯定不少，那就是灵药山。
　　原因无他，几乎每个门派筑基期的丹药都是交予他们炼制啊，虽然灵药山的丹士们技艺超群，但炼制丹药本来就是一间很困难的事，报废在所难免，千百年来，一定积攒了不少筑基期的废丹。
　　林轩想要加入此派的用意也就不言而喻了。
　　原本他是按照正常的思维，以为凭着自己筑基期的修为，想要入派，那还不大受欢迎，非常简单，可现在看来……
　　炼丹的天赋？
　　林轩沉默不语，自己连灵根都没有，谈什么炼制丹药的天赋，可加入灵药山，他却志在必得。
　　如果不找到新的丹药来源，自己想要继续提高修为，几乎是不可能的，而筑基丹需要的草药，珍贵无比，很难收集齐，所以自己唯一的希望，还是被别人忽视的废丹。
　　沉默了一会儿，林轩抬起头，脸上已全是坚毅的表情，转身化为了一道绚丽的蓝光，飞向灵药山的方向。


第一百一十章 通羽真人
　　火焰山位于幽州以北，绵延数千里，是整个赵国北部最大的山脉，人烟稀少，天气炎热，便是猛兽飞鸟也等闲也难以见到。
　　环境恶劣无比，然而在修真界却有着很大的名气，灵药山的宗门就坐落于这里。
　　因为此地有着幽州最为丰厚的地火资源，正好可以用来炼丹。
　　三日后，林轩来到了火焰山。
　　刚刚落下遁光，就感觉热浪扑面而来，林轩皱了皱眉，这里的气温至少超过了五十度，若非自己身为修仙者，身体经过千锤百炼，换一个普通人，绝对抵受不住。
　　心念微动，一层蒙蒙的蓝光出现在了他的身体周围，顿时倍感凉爽，这是水属性的护罩，用来抵御高温最好。
　　林轩辨识了一下方向，然后就施展御风之术开始进山。
　　若是一般的门派，在总坛周围都会设下层层禁制，阻止外来者靠近，然而灵药山不同，其地位超然，又常常有别派的修士来请他们炼丹，火焰山虽是其根本所在，却仅有几个阻止凡人靠近的幻阵而已。
　　林轩轻易就来到了传闻中的“山中之山”，所谓的山中之山，是由地形得名，它原本是一座巨大的环形火山，然而火山口却宽大无比，在山腹的里面，又有一座形如鼎炉的小山。
　　奇妙的环境，可以用巧夺天工来形容，最适合炼丹，传说千年以前，幽州的各修真门派也曾为争夺这块宝地，大打出手，然而最后却选择了放弃。
　　因为一个散修的话，让各门派的掌门瞠目结舌，无言以对，就算抢到了这里，你们是否有足够的炼丹技艺？
　　后来那修士展现了一番神技，当着各大掌门的面，开炉炼丹。
　　筑基丹，各大门派作为中间力量修士的必备丹药，通常的成功率只有五分之一，仙界的丹药是越往后越难炼制。
　　可那修士却将成功率提高到了惊人的百分之五十，也就是说他炼制两炉筑基丹就可以成功一次，各派心服口服，将这山中之山拱手让与了那修士，当然，有一个条件，他要帮助各派炼丹。
　　此人就是灵药山的开山祖师！
　　后来一些不喜欢修炼，却热衷于炼丹的修真者加入进来，渐渐就有了今天的灵药山。
　　除了林轩，在山中之山的前面，还站有几个修真者，看服饰，有附近宗派的修士，也有一些慕名而来的散修，今天是灵药山接待外客的日子。
　　这些人看见林轩，只是略略打量了一眼，就转过了头去，毕竟来灵药山的修士，大多都只有一个目的。
　　见了这种情形，林轩揉了揉鼻子，也只好站在一边，与他们一起等待。
　　这一等就是数个时辰，然而在场的修士却没有人露出不耐或者不满的表情，原因无他，灵药山的都是一群怪人啊，据说曾经有一位凝丹期的前辈请他们炼制丹药，因为言语无礼，惹怒了灵药山的炼丹师，结果那人故意胡乱炼制。
　　一连十炉珍贵的丹药，全部失败，本来炼丹有失手，是很正常的，可以灵药山首席炼丹师的水准，却接二连三的炼出废丹，明显是故意找茬儿。
　　眼看好不容易收集来的珍贵药材全部变成了无用的废丹，那位高手的愤怒是可想而知的，当场就要发飙，可最后还是被好友强行拉走。
　　换一个地方，凝丹期绝对很了不起，然而在灵药山，却没有人会放在眼里，并不是因为这个门派很强，他们的掌门也不过筑基中期，而是灵药山地位超然，大家还指望着他们炼丹。
　　在幽州的修仙界，有一条不成文的规矩，谁也不能对灵药山的炼丹师动手，一来精擅炼丹术的修士本来就少，二来灵药山水平又高，你将他们杀了，谁来帮我们炼药。
　　所以幸好那位高手没有发飚，否则吃亏的是他自己，会成为整个幽州修仙界的众矢之的。
　　连凝丹期的高手都吃了哑巴亏，其他修真者当然不敢再端架子，虽然心中已经等得很不耐烦了，可脸上依然是一副淡然的表情。
　　见了这种情形，林轩的心思却又活泛起来，如果能成功加入灵药山，不仅日后的丹药有了保障，而且能够混一个正式炼丹师的头衔，也就等于多了一张保命的金符，别看灵药山只是实力不起眼的门派，可加入它，却好处多多。
　　眼看时间到了正午，终于一道白光在眼前亮了起来。
　　光芒中，一个二十多岁的少年走了出来，看了等待的众修真者一眼：“各位仙师请随我来。”
　　林轩脸上露出一丝意外之色，这个少年居然只是一个普通的凡人而已，灵药山的外门弟子？
　　修真者们早已等得不耐，连忙跟着那少年进了山中之山。
　　这儿本是幽州最大的一座活火山，自从灵药山在这里开宗立派，历代的祖师花了大力气将这儿整理出来，用仙法作为引导，在山腹中开辟出了一个又一个大房间，引入地脉之火，就成了天然的炼丹房，不过最珍贵的还是火山口处那形如鼎炉的小山，不仅与地脉之火完全配合，而且据开山祖师说，此山就是一天生鼎炉，用于炼丹，比什么稀有的鼎炉都更加神奇。
　　只不过除了创立灵药山的那位修士，还没有谁的炼丹术如此神奇，能够用那小山作为鼎炉炼丹。
　　那接引的少年虽然只是凡人，却聪明伶俐，很快就问清楚了慕名而来的修士想要炼制的丹药，并将他们带到合适的炼丹房，剩下的，就是他们自己与炼丹师谈判所需的晶石。
　　“仙师，请问您需要炼什么丹药？”
　　负责接引的少年看了一眼林轩，表情恭敬，眼神中，还带着一点羡慕，他虽然只是凡人，可来之前，就已经被告知眼前这位仙师乃是筑基期的修士。
　　门内的炼丹师可以对高阶修士无礼，但他一个外门弟子哪有这样的胆子。
　　然而林轩却比他想象的和蔼，微笑道：“有劳了，不过我并不是来炼丹。”
　　“不炼丹？”童子一怔，那为何会上灵药山来。
　　“我是想加入贵派。”
　　听了林轩的要求，那童子的反应和吴天差不多，但却很乖巧的没有多说什么：“既如此，仙师请随我来。”
　　……
　　“又失败了！”
　　一间宽敞的炼丹室里，传来心痛叹息的声音，只见房间的中央，悬浮着一团紫红色的火球，火球的底下，用铁精铸成了一只狰狞的兽首，张开大口，不时有地脉之火从里面喷涌而出，补充着火球。
　　一个须发皆白的老道，怀中抱着一个鼎炉，炉盖已经打开，然而里面传来的却不是丹药的异香，而是烧糊的味道。
　　“这上品丹还真是难炼，洗髓丹已经是最低级，最简单的一种，可我整整浪费了二十炉材料，还是没有成功一次。”
　　老道的白眉皱在了一起，别看他不修边幅的样子，人不可貌相，通羽真人可是灵药山的掌门，幽州修真界最好的炼丹师，修为也不低，筑基中期。
　　即便是同一种丹药，不同的品级，功效也不可同日而语，以通羽真人的炼丹术，炼制中品丹药的成功率，已经不算低，现在正在研究上品丹该如何炼制。
　　可却总是失败，难道真像传说中讲的那样，炼制上品丹，只能靠运气，人力不可强求？
　　正当通羽真人皱眉苦思的时候，一张传音符飞到了面前，通羽真人伸指一点，恭敬的声音就传入耳边：“启禀掌门，有一位筑基期的修士想要加入本派。”
　　“哦？”通羽真人站了起来，修真者大多一心追求仙道，钟情于炼丹术的人本来就少，尤其是高阶修士，更是凤毛麟角，灵药山虽然声名远播，但最近几十年来，却面临着青黄不接的尴尬境地。
　　门内的炼丹师大多是灵动期修为，而灵动期的寿命并不比凡人长，短短的近百年一过，就魂归地府。
　　最近门内的炼丹师逝去了很多，却一直没有新近的弟子补充，再这样下去，本派恐怕很难延续道统……
　　作为掌门，通羽真人已经为此事烦心了好久，却苦无善策，如果灵药山真的就此衰落，九泉之下，自己日后如何像历代祖师交代呢？
　　听说有筑基期修士想要加入本派，通羽真人大喜，决定亲自接待，当然，他虽然想为本门引入新的弟子，但也不回坏了规矩，那是灵药山的铁律，只收有炼丹天赋的正式弟子。


第一百一十一章 炼丹天赋
　　林轩一边品着香茶，一边赏玩挂在四周的壁画，这是一间不大的屋子，却布置得文雅精致，乃是灵药山招待贵宾的会客室。
　　林轩已经等了小半个时辰，却并不心急，从那外门弟子的口里，他旁敲侧击，又了解了灵药山的一些信息。
　　那童子先前还有些拘束，不过见林轩言语慈和，渐渐的，也就乐于与他攀谈了，博得一位筑基期修士的好感，对自己大有益处，若能蒙他赐下一两件物品，更是终生受用不尽。
　　林轩虽然没有灵根，人却聪明，从那童子的眼神，已经猜到了他心中所想，略一沉吟，从怀中取出了一柄小剑，这剑仅有一尺来长，寒光闪闪，虽然不是灵器，却也吹毛断发，锋锐异常，而且还附带有一点点灵力，远胜凡间普通的兵器，乃是林轩从某个倒霉修士的遗物中所得。
　　此剑对修真者来说，没有什么用处，交予世俗的凡人，却珍贵无比，林轩将他赠与了童子，对方大喜，对于林轩所问，更是知无不言，言无不尽。
　　了解到灵药山最近有好几位炼丹师仙去，林轩心中一动……
　　恰在此时，通羽真人走进了贵宾室，那童子连忙闭上嘴巴，恭敬的行了一礼，然后就退了下去。
　　看见这位白须白眉的老者走进房间，林轩立刻站了起来：“见过掌门！”
　　“道友不必多礼，你现在尚未加入敝派，我们同辈相称。”
　　虽然在传音符里听了描述，不过见林轩如此年轻，通羽真人还是吃了一惊，不到二十之龄就筑基成功，在修真界，可是百年难遇的奇才，前途无量，这样的人，真想要加入灵药山？
　　对方的反应，林轩已经猜到了，神色从容，微笑不语。
　　“道友喜欢炼丹？”
　　“是。”林轩点了点头，侃侃而谈：“虽然修真一途，包罗万象，但鄙人对于炼丹之术，却十分痴迷，只是一直苦无良师，对于灵药山，早就心向往之。”
　　林轩虽然是在撒谎，然而表情却没有丝毫破绽，通羽真人脸色甚喜，道：“既然如此，道友请随我来。”
　　林轩跟着他，来到了一间炼丹室的前面。
　　“请道友将身上的法宝药材暂时寄存在这里。”
　　林轩一怔，沉吟不已。
　　“道友不用多疑，这是本门的规矩。”通羽真人微笑着解释：“道友虽然喜爱炼丹之术，但想要加入本门，还必须证明你有学习此道的天赋。”
　　与灵根不同，有无炼丹的天赋是无法看出来的，需要测试，也就是现场炼制丹药，如果成功率高，自然会被收入灵药山门下，反之，管你修为如何，也同样会被拒之门外。
　　而为了防止受测试之人作弊，在进入炼丹室前，他需要交出所有的丹药法宝。
　　“道友放心，本门传承上千年，这点信誉还是有的，你的东西，只是暂时保管而已，不会擅动分毫，等测试结束以后，必定完璧归赵。”
　　对方话都说到了这里，林轩自然不好再推托，将储物手镯交予了对方，通羽真人妥善的收好。
　　然后他用神识扫视了一遍林轩，确定他没有私藏任何东西以后，含笑拿出了一个玉瓶：“这里面装有洗髓丹的原料，可够炼制三粒，道友可意一颗一颗的炼制，明天我会亲自来检查，只要有一粒成功，就证明你有天赋，可以加入灵药山。”
　　洗髓丹作为修真界最低级的丹药，并不难炼，但那些大派的炼丹师，成功率也仅有百分之五十，一个对炼丹术涉猎并不深的菜鸟，三颗能够成功一次，天赋就已经很了不起。
　　炼丹？
　　林轩接过瓶子，脸上神色不变，心中却笑翻了天。
　　真是天助我也！
　　原本对于加入灵药山，林轩心中也有些忐忑，虽然他为了淬炼极品丹，曾专门研究过一段时间的炼丹术，可林轩心中清楚，自己并没有什么天赋，之所以能够成功，一来是二次淬炼本来就较为简单，二来自己又有恒心草提高几率，再加上一点点运气。
　　如果真要他炼丹，别说三粒，就算给十份的原料也不一定能够炼制的出来。
　　也就是说，肯定被淘汰！
　　不过林轩一点也不着急，因为他体内有蓝色的星海，可以变废为宝啊，失败了算什么，自己一样可以将杂质从废丹中提纯出来。
　　告别了通羽真人，林轩进入了炼丹房，后面的石门轰然关上。
　　看了一眼屋子中央燃烧的火球，林轩脸上露出一丝异色，火焰山盛名无虚，虽是地脉之火，却一点也不比筑基期修士的先天之火逊色，便是那旁边的鼎炉，也不是凡物，与各大门派相比，灵药山其他法宝或许拿不出手，但若论到炼制丹药所需的事物，整个幽州，无出其右。
　　林轩伸手一招，那鼎炉就飞了过来，然后林轩将瓶中的粉末全部倒了进去，既然有蓝色星海作为倚仗，他自然不会傻傻的一颗一颗的炼了。
　　打出一道法诀，催动地脉之火，林轩开始尝试炼制洗髓丹……
　　三个时辰以后。
　　林轩打开炉盖，顿时，一股烧焦的糊味儿扑面而来，丝毫没有灵丹该有的香味儿，不用说，失败。
　　林轩叹了口气，虽然心中有所凭依，但他刚才也确实用心炼制，毕竟这也是一项十分有用的修真技艺。
　　不管是因为以后有可能用得着，还是林轩潜意识里希望自己能有一些过人之处，他刚才都很努力了，然而结果依然是失败。
　　不过林轩仅仅沮丧了一小会儿，就将这种情绪抛诸脑后。
　　将三粒丹药握在手中，林轩沉吟了一下，只取了其中一颗，开始提纯，别的丹药不敢说，这洗髓丹林轩可是驾轻就熟，何况他现在已是筑基期的境界。
　　短短的一刻钟后，那废丹的颜色就由黑转白，烧糊的焦味也被美妙的异香所替代，中品洗髓丹！
　　原本，按照通羽真人的意思，只要三颗中能有一粒下品丹，林轩也可以加入灵药山，然而他现在却弄出了中品丹。
　　当然，林轩这么做可不是为了炫耀，修真步步凶险，林轩一向奉行低调，这一次突然反其道而行之，却是有另一番考虑。
　　自己加入灵药山，可不是真像嘴巴上所说的那样，喜欢炼丹术，而是想要该派千年所积攒下来的筑基期的废丹。
　　灵药山虽然以炼丹术闻名，但炼制丹药，本就艰难无比，失败在所难免，谁也不敢保证自己的一炉天材地宝，就真的能够变成灵丹。
　　所以炼制以前，灵药山的炼丹师会与外来的修士达成协议，即使他们炼制失败了也不用负责。
　　而除了特殊情况，比如说上次那凝丹期高手太过嚣张，炼丹师们也会尽心竭力，不会故意做砸本门招牌的事。
　　但不管如何，尽管他们的成功率远比外面那些修士高，但千百年下来，也失败了不少，自然积攒了许多炼废的丹药。
　　与在飘云谷时不同，如今的林轩，已经是筑基期的修真者，不可能申请去管废丹房，何况筑基期的废丹虽然相对于成品丹药，是垃圾，但其实，多少还是有一些用途，不会乱扔，甚至还设有账目，林轩再想要钻空子，大拿特拿显然不现实。
　　想要打这些废丹的主意，方法倒也有，比如说暗偷，但经过思索，林轩觉得，此乃下下之策，危险太大了，灵药山毕竟传承了上千年，虽然门中修士的整体水平不高，但好歹也有十几个筑基期的修真者，何况他们炼丹，也不是免费的，而是根据丹药的珍惜程度，收取一定的晶石作为报酬。
　　这样说吧，论富有程度，灵药山一点也不比幽州的三巨头逊色，甚至更甚一筹。
　　有了晶石，自然可以像那些擅长制器的门派购买布阵器具，在灵药山的废丹房，肯定设有重重禁制，林轩可没有什么信心能够安然闯进去。
　　一旦被发现了，不但会招来杀身之祸，自己的计划，也将付诸东流，所以不到万不得已，林轩才不会去干偷窃这种蠢事。


第一百一十二章 掌门弟子
　　林轩心中有自己的打算，想要谋取废丹，需要在灵药山获取一定的地位，如果能够成为长老，自然有权利自由出入废丹房。
　　虽然与飘云谷相比，这里的废丹管理要严格一些，但毕竟不是成品灵药，肯定有漏洞可钻。
　　与其他门派不同，灵药山修士地位的高低，并不是看境界与实力，而是与炼丹术成正比。
　　所以为了引起对方的重视，林轩故意提纯出了一颗中品丹，另外两枚则任其报废，这个选择也是有考究的，如果三颗全部成功，未免惊世骇俗，虽然想要被掌门看中，但过犹不及这个道理林轩还是懂。
　　在心中思量了一遍，林轩觉得自己的做法应该没有什么破绽，然后他就盘膝坐下，开始修炼功法，通羽真人明天才会来检查，林轩并不想浪费时间。
　　……
　　一天以后，林轩成功加入了灵药山。
　　“仙师，这儿就是您的居所，有什么不满意或是欠缺了什么东西，尽管与小的说。”
　　一个二十多岁的少年，满脸恭敬，正是昨天接引他们进入灵药山的那个外门弟子。
　　“嗯，很好了，你下去吧！”
　　“是！”
　　林轩打量着眼前的洞府，这是由一天然岩洞改建而成的，不过却不粗陋，装点得很是精雅。
　　起居室，练功房，会客厅，储藏室一应俱全。
　　尤其是在洞府的后面，还有一个单独的炼丹房，通过精巧的禁制，引入地脉之火。
　　林轩来到门外，一层淡蓝色的光罩出现在眼前，林轩手一翻，掌中就多出了一块腰牌，然后轻轻一划，蓝光亮了一下，自动分开，露出可供一人穿行的通道来。
　　推开石门走进炼丹房，足有数百平方米大小，在房间的中央，有一个深入地底的通道，入口处，用铁精铸有兽首，兽首嘴巴大涨，只要用法诀引动，就可以喷涌出地脉之火。
　　这个炼丹房明显要比自己测试时用的那个好得多。
　　林轩将洞府逛了一遍，十分满意，然而脸上的表情却有些古怪，说不清楚是忧是喜。
　　为了获得通羽真人的重视，林轩故意提纯出了一颗中品丹，原本按照他的想法，这应该比较合适，既不算太招摇，又表明自己有不错的炼丹天赋。
　　然而结果却与林轩想象的不同……
　　也不能说林轩的做法有错，而是包括他在内，一般的修真者都对炼丹术了解得太少了。
　　比如说飘云谷，虽然就整个修真界来说，算不上什么名门大派，但就兖州而言，也是数一数二，门内的炼丹师，也仅仅能够炼制下品丹而已。
　　中品丹虽然仅仅高了一个等级，然而炼制的难度与下品丹相比，却不可同日而语。
　　即便是灵药山，能够炼制出中品丹的修士也仅有一半左右，而且除了少数几人，成功率普遍不高。
　　而林轩作为一个菜鸟，仅仅是看过几本丹书，没有接受过炼丹术的系统训练，居然炼出了一枚中品丹，虽然其中不乏运气，但也足以证明其天赋之高。
　　不能怪通羽真人判断失误，毕竟谁也无法猜到，林轩居然可以变废为宝。
　　这样的天才，百年难得一遇，加上林轩又是筑基期的修为，比灵动期的弟子有更多的时间钻研炼丹之术，于是乎，通羽真人对他更加看重。
　　当场就表示愿收林轩为徒。
　　论修为，通羽真人乃是筑基中期，仅比林轩略胜一筹而已，当然不足以做他的老师，但讲到炼丹之术，放眼整个幽州的修真界，通羽真人也是首屈一指，所谓的拜师，也是为了传授这门技艺。
　　林轩自然没有不答应的道理，大树底下好乘凉，有了掌门真人作为师尊，自己在灵药山，自然是水涨船高，离自己的目标，又近了不少。
　　然而凡事福祸相倚，原本自己进入灵药山，仅仅是为了打废丹的主意，可现在成为通羽真人的弟子……
　　林轩从怀里取出几个玉筒简，里面全部是灵药山千百年来传承下来的炼丹秘籍，包括了各种丹药的配方，原料比例，火候控制，以及炼丹时该注意的一些问题，还有历代祖师的心得笔记。
　　珍贵无比，然而林轩却叹了口气，不是他看不起此艺，而是炼丹术博大精深，哪有那么容易学习，一个人的精力有限，林轩可不想分心。
　　不过也得应付一下，否则师傅问起来，不好交差，林轩将神识注入玉筒简，开始了解起来。
　　与在海龙阁买的普通丹书不同，玉筒简里所记载的炼丹之术博大精深，林轩很快就沉醉在了里面。
　　……
　　岁月匆匆，不知不觉，林轩来到灵药山已过去了三月。
　　洞府里，一个相貌平凡少年正抱着玉筒简埋头苦读，不时还皱眉思索，甚至在地上写写画画着什么。
　　最初，林轩钻研各种炼丹之术的秘籍不过是为了应付师尊。
　　但随着阅读量的增多，林轩却发现炼丹术并没有想象的那么无用，至少对自己而言，弄清楚各种丹药的原料配方，比例火候，对提纯大有用处。
　　比如说，怀中那一百粒筑基丹的废丹，起初，林轩只有百分之二十的成功率，可在对各种丹书做了一番钻研以后，尽管林轩现在的修为没有提高，依然是筑基期第一层功法，可却三粒废丹就能提纯成功一次。
　　而且炼丹之术，之所以会消耗很多精力，是因为想要成为一位优秀的炼丹师，需要不停的炼丹尝试。
　　而林轩仅仅是博览群书，却花不了多少时间，相反，每次打坐练功完了以后，翻阅丹书，却也可以当成是一种消遣。
　　虽然志在废丹，不过这三个月来，林轩却并没有采取行动，心急吃不了热豆腐，他虽然是掌门真人的弟子，不过才刚刚入门，凡事太过招摇，容易引人怀疑。
　　反正自己已经是筑基期的修士，有两百岁的寿延，多等一些时日，不算什么，林轩做事情，喜欢力求稳妥。
　　不出手则已，一出手，必要成功。
　　当然，这三个月，他也没有荒废，将从淘宝会购来的废丹提纯，每天服用一粒练功，虽然由于数量太少，修为很难有什么进步，但至少，让筑基期的境界更加稳固。
　　修真之路，遥遥漫长，除了灵动，筑基期一样也是打基础。
　　剩下的时间，林轩便开始博览群书，灵药山也传承了上千年，虽然除了炼丹之术，其他的并不精通，也没有什么出众的功法，不过林轩抱着他山之石可以攻玉的心理，都借来浏览了一遍，多少也有一些获益。
　　炼丹术，林轩并不想学，不过耳濡目染，倒也被熏陶了一些。
　　灵药山既然是以炼丹闻名，当然也有种植了很多灵药，林轩从药园中要来了一百株红绫草。
　　花了一天的时间，林轩将他们全部提纯练出来。
　　不论是施展天魔拟容术，还是隐藏修为，都需要用到这种灵药，然而液体携带太不方便了些。
　　以前林轩是别无他法，如今看了这么多丹书，林轩准备自己做一做试验。
　　来到炼丹房，林轩打出一道法诀，顿时从兽首里喷吐出熊熊燃烧的地脉之火。
　　将提纯出来的红绫草绿色倒入进鼎炉之中，然后林轩开始炼制了。
　　这是一种新的丹药，并没有什么经验可提参考。
　　不过林轩却信心十足，因为他这几个月所看的书籍记载，炼丹是原料越多，越难炼制。
　　以洗髓丹为例，光是主料就有九种，辅料更达到了数十种之多。
　　而筑基期的丹药，原料的成分就更加惊人了。
　　这也是这些丹药的为什么极难炼制成功。
　　而林轩不过是用红菱草绿液一种原料炼丹而已，就算自己的技术再差，失败的可能性也微乎其微。
　　何况下品红绫草并不珍贵，就算失败了几次，再去药园拿就可以，以林轩掌门弟子的身份，这种草药，是要多少有多少。
　　怀着这种心理，林轩开始放心大胆的炼丹。
　　……
　　或许真的是因为心态平稳，技术完全发挥了出来，加上只有一种原料，炼制起来十分简单。
　　两个时辰以后，林轩开炉，就闻到了清新的异香。
　　脸上闪过一丝喜色，林轩手轻轻一招，数百颗绿色的丹药就飞了过来，全部装进了瓶子里面。


第一百一十三章 故人
　　林轩取出一颗，纳入嘴里，入口即化，还有一丝甘甜的芬芳。
　　然后他运转天魔拟容术，很快就变成了另外一副模样。
　　满意的点点头，林轩又服下一颗，待药力化掉以后，将它纳入丹田，形成了一个气状的圆球，很轻易就将灵力隐藏起来了。
　　林轩将这种丹药命名为隐灵丹！
　　……
　　半年后。
　　林轩已经完全融入了灵药山，与别的门派不同，这里的修士更是等闲难得一见。
　　除了通羽真人，林轩认识的修士寥寥无几，相熟的更是找不出一个。
　　不过没有关系，他本来就不是真心入门，而是怀着染指废丹的目的。
　　虽然林轩还没有采取行动，但离自己的目标，却越来越近。
　　首先是取得通羽真人的信任。
　　林轩身怀变废为宝的本领，所以炼制丹药不用担心，炼废了直接提纯成成品。
　　当然，林轩很小心的掌握着这个度，既表现出了足够的天赋，却又不至于惊世骇俗。
　　但这已足够令通羽真人惊喜，就炼丹术的造诣，林轩虽然还不及自己，但考虑到他这么年轻，以后完全可能修真的境界更上一层，有更长的寿命专研炼丹术，将本门发扬光大。
　　基于这种考虑，通羽真人决定立林轩为灵药山的预备掌门，也就是自己仙去之后，他将执掌本门。
　　“师尊，这万万不可！”
　　林轩吃了一惊，他虽然不是什么好人，但也不会对谁包藏祸心，自己不过是一心追求仙道，不得已才打废丹的主意，怎么能够成为灵药山的掌门。
　　“徒儿你不用推辞，你在炼丹术上的天赋远远超过为师，必能将本门发扬光大，由你传承衣钵乃是众望所归！”
　　接下来又是一番苦口婆心的劝说，讲得林轩哑口无言，自己又不能将真实目的暴露出来，最后只好赶鸭子上架，勉强答应下来。
　　从通羽真人那里出来，林轩叹了口气，平心而论，师尊待自己不薄，灵药山的修士虽然脾气古怪了些，但与其他修真者相比，反而少了一份势利。
　　待在这个门派里感觉不错，不过成为掌门肩上的担子就太重了，对于希望心无旁骛，一心修炼的自己来说，未必是什么好事。
　　林轩并不想当，不过转念一想，他脸上的忧色又很快隐去，师尊今年也才一百五十余岁而已，按照筑基期修士的寿命，还有数十年可活，暂时没什么好担心的。
　　而且就目前的情况来说，这未来掌门的身份对自己可是好处多多，除了少数真正沉溺于炼丹术，不问世事的疯子，其他的修真者，还是很在乎掌门之位，多少会给一些面子，自己谋取废丹的计划，又近了一步。
　　林轩一边走，一边思量，突然一道白光，几个人从外面被传送进来。
　　领路的依然是负责接引的外门弟子，林轩掐指一算，今天恰好又是接待外客的日子。
　　原本林轩并没有在意，仅仅是瞟了一眼，然而这一看，却让他脸上露出了一丝愕然。
　　居然有一个熟人在里面。
　　马天雄！
　　林轩在飘云谷时曾经接触过几次的精英弟子！
　　关于极品丹的隐秘，就是从此人口中得知。
　　当然，自己认识他，他可不认识自己，因为林轩与他打交道，都是用天魔拟容术化妆成叶天的样子。
　　而那时的林轩，在飘云谷名不见经传，仅仅是一个被忽视的低阶弟子，马天雄自然不会认识。
　　那引路的外门弟子看见林轩，连忙恭敬的行了一礼：“仙师！”
　　虽然他将背立为预备掌门的消息尚未公布，但也是通羽真人的入室弟子，在门中很有几分权势。
　　见了那外门弟子的表情，几个修真者脸上都露出一丝异色，他们也都是目光如炬的人物，自然不难看出对方献媚的意图，难道眼前这个少年，竟是灵药山的重要人物。
　　当即他们的注意力，就被吸引到林轩身上来了。
　　这一看，更是吃了一惊，居然是筑基期的修士。
　　林轩看起来，还不到二十，这么年轻，修为就如此惊人，便是放在名门大派，也是超天才，灵药山可是以炼丹闻名，听说炼丹师的实力普遍较低。
　　怎么回事？
　　难道对方练了什么特殊的功法？
　　修真界确实有传说，某些功法驻颜效果极佳，在坐化以前，一直都能维持青春年少。
　　将几个修真者的目光尽收眼底，林轩脸上却不动声色，只是淡淡的问了一句：“这几位，是来炼丹的客人吗？”
　　“是！”
　　“嗯，你带他们下去吧，这一位……”林轩指了指马天雄：“由我亲自接待。”
　　“尊法谕。”
　　童子有些惊讶，原因无他，虽然有传言，这位林仙师炼丹技术极佳，却从来也不曾出手，为外来的客人炼制，今天这是……
　　一阵不解，但他却乖巧的没有多言，带着同样满腹疑窦的几个修真者，退了下去。
　　“你随我来。”
　　“好……好的。”
　　与林轩记忆中的形象不同，此时的马天雄显得有些拘束，此次他是慕名来灵药山，为的是炼制一种罕见丹药，这关系着他能否进入筑基期。
　　哪知道刚到贵地，就被这位筑基期的前辈叫住，也不知道是福是祸？
　　马天雄心中忐忑，默默的跟在后面，一句话也不敢多说。
　　“道友是飘云谷的修真者？”
　　“前辈怎么知道？”马天雄愕然抬起头。
　　“呵呵，因为我也出身于兖州。”
　　“前辈也是我们兖州的人？”
　　“对。”林轩摸了摸鼻子，被以前的师兄弟称呼为前辈，还真有些不习惯，他当然不会讲出实情，而是开始编造谎言：“我本是一名散修，曾经去过飘云谷，还曾远远的见过道友一眼，所以记得，后来贵派与火灵门大战，我不愿意卷入其间，故而离开兖州，来到了幽州自谋生路。”
　　“那前辈怎么加入了灵药山？”马天雄问完这话，脸上闪过一丝后悔的表情：凡事皆因多开口，祸事皆由强出头，自己打听这些干什么：“对不起前辈，是晚辈失言了。”
　　“没什么。”林轩不以为意，他慈和的表情，让马天雄松了口气：“我偶然来到灵药山，遇到家师通羽真人，被确定有炼丹天赋，故而加入了本派。”
　　“通羽真人，前辈是灵药山掌门的弟子？”
　　马天雄的表情又惊又喜，他虽然猜到林轩身份不低，却也没想到会有这样大的来头，自己所需的丹药极难炼制，若能通过他请灵药山掌门出手……
　　马天雄一阵激动，然而两人虽然皆来自兖州，可除了这一点，却并没有交情，不知道该如何开口相求。
　　说话间，两人已经来到了林轩的洞府。
　　来到会客厅坐下，泡好香茶，林轩品了一口：“我离开兖州已快一年了，不知道那里现在的情形如何，道友可能告知么？”
　　“前辈动问，晚辈当然是知无不言。”
　　马天雄有求与他，正不知道该怎样拉交情，见林轩询问幽州的情形，大喜，连忙滔滔不绝的讲了起来……
　　三炷香以后。
　　“什么，兖州的消耗战已经结束了？”
　　“是啊，火灵门倒行逆施，不知道为了什么缘故，对依附于他们的修仙家族以及同盟门派，也大打出手，将溪跃涧的道友斩尽杀绝，此事他们虽然做的隐秘，可世上没有不透风的墙，最后还是曝光了出来，成为兖州修真界的公敌，最后土崩瓦解。”
　　林轩皱了皱眉，虽然火灵门的下场他已经有所预料，但也没想到会灭得那么快，毕竟它也是兖州实力排名第二的门派，与飘云谷相差无几，就算成为了众矢之的，可围攻它的门派家族，各怀异心，按理，火灵门应该能够残喘得更久才对。
　　“这前辈就不知道了，火灵门之所以兵败如山倒，多亏了本门的一位天才，秦妍秦师妹。”
　　“云中仙子？”


第一百一十四章 秦妍的消息
　　“前辈听说过鄙师妹？”
　　“嗯。”想到远方那苗条的靓影，那含情脉脉的百年之约，林轩心中也不知是什么滋味，有一丝欢喜，一丝惆怅，还有一丝茫然的感觉……
　　“前辈，前辈。”
　　“哦！”林轩这才从失神中清醒过来，马天雄虽然觉得有些奇怪，可哪里猜得到他与秦妍间的香艳纠葛，也不敢多问，只能将疑问埋藏在心底。
　　林轩清了清嗓子：“你接着说，刚才讲到哪里了，嗯，火灵门覆灭得如此迅速，与云中仙子有关。”
　　“是啊！”讲起本门的骄傲，马天雄扬了扬眉毛：“那时秦师妹还仅仅是灵动期大圆满的修为，奉掌门之命，去溪跃涧采一株灵药，正好碰见火灵门倒行逆施，大肆屠戳同道……”
　　别看马天雄五大三粗，貌似粗豪的一条汉子，却很有讲故事的天赋，溪跃涧之事，林轩明明亲身经历过，可由他嘴里讲出，却依然惊心动魄。
　　林轩嘴角流露出一丝笑容，此人若不当修真者，改行说书也很有前途。
　　“秦师妹用掌心雷符箓灭了一个筑基期修真者，却又被更加可怕的火灵掌门盯上了……”
　　前面一半的故事，与林轩知道的大体相同，但后来遭遇火灵掌门之时，却变成了秦妍与他一对一。
　　听到这里，林轩松了口气，虽然知道发下心魔之誓，又定下百年之约，秦妍不可能背叛自己，但听到她果然没有丝毫泄漏自己行藏，林轩心里还是落下了一块大石。
　　这个婉约的女子，不仅灵根优异，人也同样聪慧无比，少了林轩，与当时的事实不符，但她却将谎话编的丝丝入扣，一丝破绽都没有。
　　“火灵掌门虽然是筑基后期，但却身患隐疾，又不能使用灵器，加上轻敌，最后终于陨落在了秦师妹的手里，缺少了掌门调度，火灵门群龙无首，所以才败得如此迅速。”
　　“可据我所知，火灵门不是还有一位凝丹期的高手，他为什么不出来主持大局呢？”
　　“前辈有所不知。”马天雄也端起茶，讲了这么多话，有点口干舌燥：“你指的是那个好色的李长老，他确实是凝丹期的修为，然而除了实力超强以外，却并没有管理，统驭全局之才，其实不止是他，光论修为，死去的清灵真人在火灵门还排不进前五之位……”
　　林轩若有所思的点点头，此言不错，其实很多门派的掌门，都不是该派的第一高手，作为掌门，需要的是才德服众，在内能得师兄弟们的拥戴，在外能为本派谋求发展壮大的空间，也就是管理之才，本身实力如何，倒并不重要，掌门又不是打手。
　　像飘云谷的云鹤真人，既是掌门，又是本门第一高手的情况，其实很罕见的。
　　便是幽州的三巨头，门内有元婴期修士的情况下，掌门也不过是凝丹初期的修真者。
　　“后来如何？”
　　“还能怎样，火灵门土崩瓦解以后，它的弟子大半被杀，高手更是陨落了十之八九，只有极少数运气好，又确实修为精深的家伙，才勉强杀出一条血路，逃脱，其中就包括了那凝丹期的李长老。”
　　“各派难道没有追杀吗？”
　　“哪儿能呢，放虎归山，后患无穷这个道理我们还是懂，幽州的各门派已经联合发出了追杀令，可那些逃脱的家伙真的非常狡猾，到现在为止，都没有下落。”马天雄有点郁闷的说。
　　林轩同样心情低落，溪跃涧之行，他除了采到灵药，还意外获得了两件异宝。
　　其中之一，乃是一篇玄妙无比的功法，林轩现在已经开始修炼，虽然时日尚短，仅仅是了解了一些皮毛，但威力确实无边，“九天玄功”名不虚传。
　　另外一件，则是雕刻有奇异花纹，造型古朴的玉佩。
　　然而林轩研究了好久，却一直无法弄清楚它的神通，火灵门既然为了此物，不惜成为众矢之的，肯定知道它的秘密，听说此门已经瓦解，林轩还想捉一两个高层来问一下，可现在……
　　心中有些遗憾，不过林轩并没有表现出来，如今的当务之急，乃是如何谋取废丹，此事可以暂缓。
　　“火灵门解散，相必兖州的局势现在已经稳定了下来？”
　　“当然。”马天雄摇头晃脑，有些得意忘形的道：“如今我们飘云谷已经一家独大，号令群雄，莫敢不从。”
　　“是吗？”林轩淡淡的回答。
　　见林轩表情有些不以为然，马天雄肃然而惊，自己有些得意忘形，连忙装出一副老实的表情：“让前辈见笑了，鄙门虽然在兖州有些实力，但无论如何，也无法和幽州的同道相比……”
　　说到这里，马天雄叹了口气，这次他为了炼丹，不远千里来到灵药山，以前只是听门内的长老说过，进入幽州以后，他发现自己以前真的是坐井观天，这里修真的水平，比兖州整整高出一个层次。
　　飘云谷如果放在这里，仅仅能算第二流的门派。
　　“道友太谦虚了。”对于这些，林轩自然不感兴趣，已经弄清楚了兖州的局势，他沉吟了一下，装作不经意的道：“贵派那位云中仙子，立下如此大功，想必会得到很多赏赐。”
　　“谁说不是呢？”
　　马天雄的表情满是羡慕：“云鹤真人已经立秦师妹为本门的预备掌门。”
　　“什么？”林轩手抖了一下，茶水溅出，即便以他的城府，也难以掩饰脸上的惊愕之色。


第一百一十五章 武修丹
　　“秦妍被立为飘云谷的下一代掌门？”
　　林轩的表情让马天雄有些错愕，他看了一眼前面的修真者，小心翼翼的开口了：“前辈认识鄙师妹？”
　　“怎么会？”林轩心中一凛，连忙装出一副淡然的表情：“在下与云中仙子素未谋面，只是听朋友说起过此女的大名，不过这位秦姑娘似乎只是灵动期大圆满的修真者，怎么会被立为贵派的未来掌门。”
　　就算立下大功，这也太过儿戏，云鹤真人虽然在飘云谷声望无人能及，但却并非独断专行之人，此举着实令林轩震惊。
　　“原来前辈奇怪这个。”马天雄顿感释然：“您不知道，秦师妹已经筑基成功。”
　　听到这个消息，林轩又是惊讶又是欢喜，不过这一次，他脸上却丝毫不动声色，只是随意的应了一句：“哦！”
　　反而是马天雄继续滔滔不绝的往下说：“秦师妹斩杀火灵掌门，立下大功，掌门真人赐予她一枚中品洗髓丹，师妹闭关三月，即踏入了筑基期的境界。”
　　中品丹？
　　林轩心中苦笑，人比人气死人，这几个月，自己不知服食了多少中品丹，便是上品丹也有近千之多，却毫无效果，最后历经艰险，终于弄来了一炉逆天的极品丹，才勉强进入筑基境界，这个秦妍……
　　心中感慨，表面上却也赞了一句：“云中仙子，真是盛名无虚，如此资质，别说飘云谷，便是放在幽州第一流的门派，也十分罕见。”
　　“谁说不是。”马天雄更是羡慕得吐血：“秦师妹入门比我晚，短短四年，就踏入了筑基境界，速度之快，甚至超过了云鹤真人当年。”
　　说起自己，马天雄有些丧气，林轩看了他一眼，此人也是飘云谷的精英弟子，记得一年前，是灵动期第六层，现在却也进入了大圆满之境。
　　“道友又何必沮丧呢，你虽然没有秦姑娘那样的天才，却也资质不凡，只要努力，进入筑基期还不是指日可待。”
　　“承前辈吉言。”马天雄苦笑一声：“以年龄而论，鄙人刚刚三十，确实大有可能进入筑基期，然而前辈有所不知，晚辈乃是以武入道……”
　　“以武入道，那又如何？”林轩真的有些诧异了，马天雄的情况，他自然清楚，本是世俗武林中一著名的青年高手，后来因为机缘巧合，拜入了飘云谷。
　　并以原来的功夫作为基础，另辟蹊径，踏上修仙之路……
　　按理说，这种情况，虽然无法凝丹，但筑基却是十拿九稳，他怎么却是一副忧心忡忡的表情。
　　“晚辈在世俗所练内功，威力固然奇大，然而却有致命缺陷，在灵动期前六层功法时看不出来，可进入大圆满，却成了筑基的隐患。”
　　“还有这样的事？”林轩无语，不过也难说，修真一道，本就坎坷，荆棘遍地，因为一点小瑕疵，而导致前功尽弃的事情，比比皆是。
　　他同情的看了对方一眼：“那道友打算怎么办？”
　　一般遇见这样的情况，大部分人都会万念俱灰，选择颓废，不过对方会来灵药山，显然是另有打算。
　　“晚辈得知此事后，也郁闷了一段时间，但后来却得到了门中一位长老的指点。”马天雄露出庆幸之色：“那长老也是以武入道，并且很巧的与晚辈遇见过相同的瓶颈，后来却筑基成功。”
　　“哦，那道友是找到解决的方法了？”
　　“据长老所言，想要消除隐患，需要服食一种灵丹。”偷偷打量了一眼林轩，马天雄继续往下说：“这是一种名为武修丹的灵药，普通修士用不着，然而却正适合以武入道的修真者。”
　　“那道友来灵药山……”
　　“前辈所猜不错。”马天雄的脸上露出一丝企盼之色：“晚辈费尽千辛万苦，终于将武修丹的原料收集齐了，然而该丹的炼制极为艰难，兖州的炼丹师并没有把握，后来从那位长老口中得知，当初他所服用的灵丹就是贵派的高手炼制。”
　　“原来如此。”林轩沉吟了一下：“相逢既是有缘，道友将武修丹的原料交予我吧，明天此时，来这里取。”
　　马天雄听了，大喜过望，原本他就在心中思量，怎么请林轩出手，没想到对方却先开口。
　　千恩万谢，马天雄连忙将各种药材交给了对方。
　　将对方送走，林轩独自来到炼丹室中，看了一眼手中的原料，其中确实不乏天材地宝。
　　以马天雄灵动期大圆满的修为，也不知他是怎样弄到。
　　但肯定吃了不少苦，这一点却是不容置疑的！
　　林轩开口帮忙，并非一时冲动，也不是看在两人曾经同门的情分上！
　　其实对于飘云谷，林轩并没有多少好感，不过这位马师兄，倒真的帮过自己不少忙。
　　修真者大多势利，然而这马天雄却是一热心肠，当初若不是他，自己初次扮成叶天，进入精英阁时，就极有可能穿帮。
　　更别说后来打听极品丹的隐秘，处处碰壁，最终还是在此君口中得知。
　　林轩不是什么好人，他信奉人若犯我，我必十倍以报的信条。
　　但他也不坏，不会主动去招谁惹谁，而且谁对自己有恩，如果有机会，他也会报答。
　　当然，是在力所能及的情况下。
　　武修丹，以兖州修真界的水平，确实很难炼制，便是灵药山，有把握的炼丹师，也仅有几位而已。


第一百一十六章 千里传音
　　而那几个人，不是脾气古怪，终日沉溺于炼丹，不问世事，就是收费极其可观。
　　炼制一炉丹药，至少要晶石数百，甚至有狮子大开口，要求上千。
　　一般的筑基期修真者，也付不起如此昂贵的费用，更别说一个小小的马天雄。
　　若非遇上自己，这次灵药山之行，他只能黯然而归。
　　也罢，自己就帮他一次，权当是报答以前的恩情吧！
　　念及至此，林轩将手里的原料倒进鼎炉之中，开始炼制。
　　两个时辰以后，一声爆响传来。
　　打开炉盖，看着里面黑乎乎的药丸，林轩叹了口气，看来自己炼丹的天赋确实太差了些。
　　不过很快，他就恢复了正常的表情，将废丹攥进手里，开始调动体内的星海。
　　……
　　第二天。
　　马天雄如约来到了洞府外，忐忑不安。
　　虽然知道对方是灵药山掌门的高徒，炼丹技术肯定差不到哪里，可俗话说，关心则乱，武修丹对他而言，实在太重要。
　　等待是一种煎熬，好在小半个时辰后，紧闭的石门轰然打开，林轩迈步走了出来。
　　“前辈……”
　　看见对方心急的表情，林轩淡然一笑，他能够理解，当修真者处于突破边缘时，那种对丹药的急切，袖袍一拂，白光闪过，一个小小的玉瓶飞到对方面前了。
　　灵药当前，马天雄也有些失态，急忙打开瓶子，里面躺着一颗颗黄豆大小的药丸，色泽，香味儿都与长老描述的一模一样，果然是武修丹。
　　有了它，自己就能消除隐患，筑基的希望又来到了面前。
　　喜不自胜，马天雄小心翼翼的冲着林轩施了一礼，表情诚恳无比：“大恩不言谢，前辈的恩情，在下无以回报，这点晶石，聊表心意，就算是前辈的炼丹之资。”
　　一边说，一边掏出一个储物袋，哗啦啦的倒了一大堆晶石出来。
　　林轩用神识扫了一下，居然有两百颗之多。
　　有些意外，没想到这位飘云谷的马师兄，身家如此丰厚。
　　不过林轩并没有收。
　　一来，他不缺晶石，这些对其他修士来说，已经是很大一笔财富，但林轩上次在海龙阁卖洗髓丹，大赚特赚，这些不过是毛毛雨，自己本来就是要报答对方以前的恩情，这武修丹自然是免费为他炼制。
　　其二，林轩还有事要拜托，自然就更不愿收下他的报酬。
　　“道友不必多礼。”林轩从晶石上收回目光：“我们同出身兖州，这次就算在下免费为你帮忙。”
　　“这怎么可以？”马天雄的头摇得像拨浪鼓一样：“前辈为我炼丹，在下已经是感激涕零，怎么能让您白白劳作？”
　　“不用在意。”林轩一边说，一边从怀里摸出一张粉红色的符箓：“在下的一位故人，与贵派的云中仙子关系匪浅，你回到飘云谷以后，将这张传音符，带给秦姑娘，就算做是对我的报答了。”
　　马天雄也不愚笨，见了林轩的表情，多少猜到几分，并没有多问，将传音符收好，慨然道：“前辈放心，您所托之事，晚辈一定不辱使命。”
　　“嗯。”林轩点了点头，对于这位马师兄的为人，他还是相信的，与一般的修真者狡诈势利不同，这是一个很豪爽的家伙。
　　至于对方会不会偷听传音符，林轩一点也不担心，以他的谨慎聪明，凡事都留有后手，这张传音符乃是用特殊的功法制作。
　　想要打开，必须满足两个条件之一。
　　要么练有“九天玄功”，这世上也就只有秦妍和自己，要么比符箓制作人的境界高上两个等级。
　　自己已是筑基除期，也就是说，对方至少要是元婴期的老怪，才能用蛮力硬开此符。
　　不说马天雄可不可能认识那样的高手，就算有，相信元婴期的修真者也不会无聊到这个程度。
　　送走了马天雄，林轩回到了洞府，盘膝坐在地上，想要练功，然而却心潮起伏，总有一个苗条的身影浮现在脑海中。
　　林轩只好站了起来。
　　修行最忌讳的就是心有杂念。
　　一不小心，就有可能走火入魔，看来自己的心智还是不够坚韧啊，自从在马天雄那里听说了秦妍的消息，就总是想到那美丽的云中仙子。
　　林轩做了几次深呼吸，好不容易才将绮念平息了下去。
　　这样可不行，虽说窈窕淑女，君子好逑，但现在的当务之急，还是提高实力，决不能因为任何事，而让自己在修行上分心。
　　林轩的眼中闪过一丝异色，表情又变得坚定起来，重新打坐，开始了修行。
　　……
　　数日后，通羽真人公布了将立林轩为下代掌门的消息。
　　灵药山内，一片哗然，毕竟林轩入门的时间还太短，不到一年，这也太离谱了点。
　　然而通羽真人心意已绝。
　　力排众议，为了平息不满，还让林轩表演了一次炼丹术，以证明自己不是徇私，而是为了本门的前途。
　　说是当场表演，其实也跟入门测试差不多，一个人进入到炼丹房中，并没有人观摩，原因无他，炼丹乃是一项精巧细微的工作，最忌讳被人打扰。
　　既然没有人在一旁，林轩自然可以放心大胆的使用星海提纯了。
　　这几天他已经想通，成为掌门继承人才有更大的把握谋取废丹，所以自然不会再推脱。
　　当然，怎样通过这次考核，林轩也思量好了。
　　一共五粒洗髓丹的原料，林轩只提纯了一颗，虽然只有百分之二十的成功率，但那一颗却是上品。
　　上品丹，在修真界已经属于传说一级的存在，即便是通羽真人，也并没有把握。
　　而林轩却炼出来了。
　　虽然肯定有运气，但谁也无法否认，运气也是实力的一部分！
　　反对的人哑口无言，不敢再多说什么，因为除了通羽真人，灵药山的几位长老也都力挺林轩。
　　这样的天才，成为掌门，必能将炼丹之术发扬光大！
　　虽然依然有一小部分修士不服，但各位大佬已经一致通过，他们自然不敢再唧唧歪歪了。
　　水涨船高，成为未来掌门以后，林轩在灵药山威信日浓。
　　除了少数几位长老，其他的人对他的态度都变得有些不同。
　　就算灵药山的修士热衷于炼丹，掌门的权利与其他门派相比，要小一点，但毕竟是一派至尊，修士们又岂会真的小看。
　　时机已经成熟。
　　这日，林轩来到了废丹房。
　　与飘云谷不同，灵药山的废丹并非毫无管理的乱放。
　　林轩打量着眼前，这是一栋颇为精美的建筑，一栋三层高的阁楼，虽然是木制结构，却用法术加强了，可以防水防火。
　　在阁楼的四周，还布置有一些厉害的禁止，比如说眼前，从视觉上判断，距离阁楼似乎只有十米远，但你真的用走，却永远也进不了阁楼，因为一座高级幻阵已经将空间颠倒，可以让你永远在原地转圈。
　　林轩手一翻，掌中就多了一块令牌，灵力运转，轻轻一划，就毫无阻隔的破除了阵法，作为未来的掌门，以他的身份，自然有权利进入本门所有的地点。
　　阁楼内，人虽不多，却各施其职，一个三十多岁的修士正指挥着十几个外门弟子做事。
　　见林轩进来，那修士先是一愣，然后就笑嘻嘻的迎了上来：“呵呵，原来是林师兄，什么好风儿将您吹到了这里？”
　　虽然由于辈分，他嘴里称呼的是师兄，但那恭敬的表情，面对师门长辈时，也不过如此。
　　一来，林轩已经筑基，比自己这灵动期的小修士，整整高了一个等级，他如何敢以平辈自居。
　　二来，林轩已被确定为下一任掌门，自己只是普通弟子，两人的身份，也不可同日而语。
　　林轩看了他一眼，淡淡的道：“师兄客气了，不知道怎么称呼？”
　　“在下金涛，乃是赵长老的弟子，如今被分配到废丹房做事，不知道有什么可以帮到师兄的吗？”
　　“我需要一批筑基期的废丹，不知道可不可以？”
　　“筑基期的废丹？”
　　“是，在下正在研究炼丹之术，需要一批废丹做试验。”
　　“这个啊……”金涛犹豫了一下，如果是洗髓丹的废丹，他还可以做主，因为那是真正的废物，可筑基期的废丹，依然有一定的用处，每一颗，都记录在册，别说外人，便是管理废丹房的自己，也不敢中饱私囊，偷偷服用。


第一百一十七章 盗取丹药
　　虽然感觉很为难，不过他更不愿得罪林轩。
　　犹豫了一下，咬了咬牙：“这样吧，林师兄，只要你留下一个凭证，证明这些废丹是由你拿走，让在下能够交差……”
　　“没问题。”
　　见林轩同意，金涛松了口气，连忙拿来一个玉筒简，林轩用神识在里面留下了印记。
　　然后，金涛亲自领路，将林轩带到来了第二层的一个房间。
　　用识别身份的腰牌破除禁制，房门打开：“请。”
　　“好了，金师兄，我自己进去就可以了。”
　　“好！”金涛犹豫了一下，答应了林轩的要求，毕竟对方是筑基期的修真者，这类的废丹对他无用，肯定不会多拿的。
　　林轩自己进入了房间中。
　　说是一单独的房间，倒不如讲成一大厅更合适，足有数百平方米，里面摆着一排排的架子，井然有序。
　　而架子上，则放着一个又一个白色的瓶子，林轩拿出其中一个打开。
　　里面装满了废丹。
　　废丹包括了两种：筑基丹和固本培元丹。
　　林轩粗略估计了一下，这两种废丹都有数十万之多，乃是灵药山千年积攒下来。
　　深入宝山，然而林轩却感到有些为难。
　　如果是按照他最初的打算，有机会来到这个地方，肯定是将所有的废丹席卷一空，然而跑路。
　　本来他加入灵药山，就是醉翁之意不在酒，有所图谋。
　　然而现在，林轩却不愿意这么做。
　　原因有几个。
　　一来，林轩虽然不是什么好人，但也不坏，恩将仇报这种事情还是做不出来，通羽真人对自己不错，这样算计他良心上多少有些不安。
　　其次，进入灵药山半年，林轩发觉这个门派其实不错，所谓大树底下好乘凉，对于他这样一心修炼的人来说，有一个门派做庇护，要比当散修安全得多。
　　在这里，自己更可以心无旁骛的修炼。
　　至少，在进入凝丹期以前，林轩并不打算离开灵药山。
　　可无论如何，丹药他也志在必得。
　　好在林轩已经想到妥善的主意了，虽然这个方法并非万全之策，但应该可以让自己成功谋取足够多的废丹。
　　“玥儿，出来！”
　　“少爷！”
　　一道白光从林轩的衣袖里飞了出来，化为了一片虚影，然后那影子越来越清晰，最后渐渐的变成了一明眸皓齿的妙龄少女。
　　不过仔细观察，却可以发现这位美丽的少女并没有影子。
　　她不是人，而是有了一定修为的阴魂。
　　此女名叫林玥儿，正是与林轩签下了主仆契约的那位鬼修。
　　与半年前相比，林玥儿的形体已经稳固了许多，自从得知鬼魂也可以得道成仙，她不曾偷懒，加上资质不错，如今的修为，已经相当于灵动中期的修真者。
　　与自己签约的鬼修实力越强，对自己越有帮助，如果没有必要，林轩并不想打扰她修炼，不过现在，为了谋取废丹，必须有人陪自己演一场戏。
　　林轩将自己的计划告诉了小阴魂，林玥儿自然是无不应允。
　　林轩取出储物手镯，望身前一抛，然后一道法诀打在了上面，那储物手镯便开始滴溜溜旋转，片刻后，一道白光从里面放了出来。
　　那白光从一排排木架上掠过，就将上面存放废丹的玉瓶席卷一空。
　　很快，整个房间的废丹都装入了储物手镯，只剩下角落里，还剩下寥寥几瓶了。
　　林轩将它小心的收好，沉吟了一下，然后双手晃动，法诀连闪，朝着房间里点去。
　　奇妙的事情发生了，原本已经空荡荡的木架，上面又出现了一个个瓶子，与装有废丹的一模一样。
　　很快，整个房间就恢复了原样！
　　这种幻术，乃是高阶法诀的一种，极难修炼，林轩也是花了好大的力气才学会的。
　　专门就是为了今天的行动！
　　当然，如果就这样离去，虽然暂时骗过金涛没有问题，但幻术失效以后，一追查，自己还是会成为最大的怀疑对象，林轩并不想出现这种情况，所以他必须一劳永逸的解决这个问题。
　　“玥儿，准备好了？”
　　“嗯。”
　　小阴魂点了点头，林轩再次施展幻术法诀，冲着林玥儿一点。
　　顿时，在幻术的作用下，甜美可人的林玥儿变成了十指如钩，披头散发的恶鬼形象。
　　而且她所散发出来的阴气威压，足可以与筑基期的修真者一较高下。
　　林轩进入丹房以后，金涛就站在门口等着。
　　他的眼中不时闪过兴奋的神色，虽然与别的门派相比，灵药山对修为没有那么看中，但等级一样森严无比。
　　只不过这里确定门内地位高低的是炼丹术。
　　金涛仅仅是灵动中期的修真者，在炼丹术上也没有特别的天赋，只不过因为机缘巧合，才拜入了灵药山，最后，被分配到了一个管理废丹的差事来。
　　没有前途！
　　如果一直这样下去，自己筑基肯定没有希望，甚至想要过得逍遥一些，也是奢望。
　　然而今天，林轩却来到了废丹房，他可是通羽真人的弟子，并被确定为下一代掌门。
　　绝对是本门最有权势的人物之一，说话分量十足！
　　原本，按照规定，他是不应该这么轻易放林轩进入废丹房的，这已经违反了门规。
　　不过那又如何，金涛一心一意，只是想要巴结这位灵药山的未来至尊而已，有了他的提携，自己在门内的地位，会提升很多。
　　毕竟与别的门派不同，灵药山的丹药相对来说，十分充足，自己炼丹天赋一般，但灵根却不算太差，如果每月能够多获得一些灵丹，还是有可能筑基成功。
　　以林轩的身份，只要他愿意为自己说好话，这完全有可能！
　　想到美妙处，金涛的脸上，露出一丝笑容……
　　“嘭！”
　　突然一声巨响，从身后传了出来，打断了他的美梦，金涛吃了一惊，连忙转过头，然后便是接二连三的爆炸之声传入耳朵，还夹杂着林轩的怒喝。
　　“出什么事了？”
　　金涛不及细想，连忙踏入了转身废丹房，入目所见，吓得他脸青唇白，只见房间中，一相貌丑陋，披头散发的女鬼，正手持一黑色的小幡，阴风惨惨，鬼雾重重。
　　无数阴魂从那魔幡中涌出，纠缠在一起，化为了一身高数米的血色骷髅头。
　　而林轩则面色凝重，手掐法诀，操纵着一柄飞剑，与血色骷髅缠斗。
　　从那女鬼的身上，散发出可怕的威压，从那阴气的浓度与质量来看，居然丝毫不逊色于筑基期的修真者。
　　林轩竭尽全力，则也渐渐不敌。
　　废丹房里，怎么会有这么可怕的恶鬼，金涛百思不得其解，只见林轩与女鬼斗法，光芒狂闪，以自己的修为，根本就插不了手去。
　　正不知道该怎么办，那女鬼却发现了他，手中魔幡一指，顿时，无数鬼雾涌出，凝结成了一柄黑色的长矛。
　　“去！”
　　那鬼茅势若闪电，向着他激射过来。
　　金涛吓得傻了，既忘了躲避，也没有将防御护罩打开，眼看他就要被鬼茅贯穿，一声大喝传来：“师兄闪开。”
　　然后他感觉被什么力量推了一下，像旁边飘出数米，鬼茅擦身而过，让他出了一声冷汗。
　　“你没事吧！”
　　“谢谢，谢谢师兄救我！”
　　金涛满脸感激的看着林轩，对方却脸色一变：“不好！”
　　“怎么了？”
　　金涛顺着林轩的目光望去，只见那凶恶的女鬼化为了一片黑云，在屋中卷了一圈，将架子上存放的废丹全部掳走，然后向着门口飞去。
　　“她抢了丹药。”
　　林轩大呼小叫，闪身去追，黑云中，女鬼却露出头，从嘴中喷出一道毒雾，林轩首当其冲，顿时便以手抚头，脚步踉跄了起来。
　　“师兄，你怎么样了？”
　　金涛扶住了林轩，却并没有去追，那女鬼可是相当于筑基期的修为，他还没有活腻味。
　　林轩的脸色有些灰白，满脸凝重，沉默不语，似乎在运功逼毒，过了片刻，才脸色好转，与金涛一起出门去看。
　　哪来还有女鬼的身影，对方已经逃得无影无踪。


第一百一十八章 易经丹
　　“女鬼将废丹席卷一空？”
　　百草堂中，通羽真人的脸色有些难看，手拈着胡须，沉吟不语，在他旁边，则坐着几个白须白眉的老者，年纪虽然很大了，却一个个精神矍铄，他们是灵药山除了掌门以外最有权势的三大长老，不仅炼丹术精纯无比，而且修为也到了筑基期。
　　几位灵药山的大佬都活了一百五六十岁年纪，见多识广，然而听林轩和金涛说了事情的经过，还是面面相觑。
　　阴间的鬼物为什么会来抢废丹，百思不得其解！
　　禁制没有被触动，而且他们也搜寻了本门及附近数十里，却丝毫没有发现两人所描述的女鬼的踪迹。
　　良久。
　　左手边的赵长老开口了：“罢了，掌门师兄，两位师弟，好在那女鬼掳去的仅仅是一些价值极其有限的废丹而已，本派并没有蒙受多大损失，大家就不用费心劳力去追查此事，当务之急，是要加强几处重点地方的防御。”
　　通羽真人和另外两位长老对望一眼，不约而同的点了点头。
　　……
　　半个时辰以后。
　　林轩出了百草堂，慢慢的走回自己的洞府，他的脸上看不出喜怒，然而心情却兴奋异常，没想到谋取废丹，比想象的还要容易。
　　虽然与玥儿合伙演了一场戏，大家应该不会怀疑自己，但数十万筑基期的废丹被洗劫一空，这毕竟不算小事，原本林轩做好了应付各种状况的打算，没想到却是这样轻松无比的过关。
　　也不知道究竟是财大气粗，没有将废丹的那一点价值看在眼里，还是灵药山的修士天生比较淡漠，总之，他们确实不打算追究此事了。
　　善后的工作，也就像赵长老所讲的那样，只是在几处重点地方，又多布下了一些厉害的禁制。
　　当然，这些都不关林轩的事。
　　手里的废丹，已经足够他修炼。
　　当然，筑基期的修为提升要困难得多，或许不仅仅是依靠这两种丹药就能够办到，但至少，在前四层功法以前，应该问题不大。
　　林轩边走边想，不知不觉，就已经来到了洞府的面前。
　　进去以后，林轩直接来到练功房。
　　手一翻，掌心中就多了一个白色的小瓶子。
　　瓶塞打开，林轩将里面的废丹取了一粒出来，握在掌中，开始提纯。
　　与洗髓丹相比，筑基丹的提纯要困难得多，林轩在淘宝会买到的那一瓶就深有体会了，一百粒丹药，只提纯出了十几颗。
　　好在他现在手里的废丹够多，成功率低一些，也没有什么。
　　转眼，一个月过去了。
　　林轩盘膝坐在地上，他的面前，摆着十几个瓶子，里面装满了朱红色的药丸，这些就是提纯出来的筑基丹。
　　花了三十天时间，林轩提纯出了上千颗丹药。
　　然而林轩的心情并不好，他的手里，握着一卷古籍，将目光从上面收回来以后，林轩叹了口气。
　　没想到此种丹药的服用，与洗髓丹相比，要复杂一些。
　　所谓过犹不及，即便是天材地宝炼制的灵药，也不能一次服用过多，林轩查了一下，洗髓丹一天，只能服用三粒。
　　如果超过这个数量，多余的药力就无法被吸收，残存在身体里，反而有害无益。
　　一天三颗，对于普通的筑基期修士而言，简直无法想象，这种丹药可是珍贵无比，两个月能够服上一粒，就该偷笑。
　　然而以林轩的资质，进入筑基期以后，修炼越发的艰难，一天三颗，乃是杯水车薪，修为精进的速度依然缓慢。
　　这让林轩气闷无比。
　　尤其是现在他并不缺丹药，可却碍于吸收的问题，不敢大量服食。
　　有没有解决的办法呢？
　　林轩当然不敢去问师尊，告诉通羽真人等于是不打自招，让他有可能联想到废丹被盗。
　　一旦弄不好，还有可能牵扯出蓝色星海的秘密。
　　林轩自然不会冒这样的风险，他选择了自己去查资料。
　　以林轩的身份，自然可以出入灵药山的藏书阁，并随意借走任何一本书。
　　若是什么功法，制器等增长实力的书籍，灵药山或许还无法和飘云谷相比，但说到与丹药有关的秘籍，别说兖州，就是整个幽州的修真界，灵药山认第二，绝对没有门派敢妄称第一。
　　不止是各种灵药的配方，如何炼制，只要是与丹药有关的，什么药性，来历，服食时需要注意的问题，这里一应俱全，应有尽有，介绍得非常详细。
　　林轩在藏书阁泡了一天之后，终于找到了自己要的东西。
　　此时他放下手里的古籍，默默不语。
　　按照上面的记载，一天想要多服筑基丹，也不是不可能。
　　一天三粒的限制，原因在于多余的药力无法被经脉吸收，残留下来，会损害身体。
　　可照这本书所言，只要服用一种名叫“易经丹”灵药，就可以解决这种问题。
　　易经丹，顾名思义，可以强健经脉，从而扩大它对药力的吸收，只要有这种丹药的辅助，每天服食筑基丹的量可以扩大到十五颗之多。
　　十五颗，对于林轩这种没有灵根，完全靠药力推动来修炼的人来说，相当于速度提升了五倍。
　　而且在冲击瓶颈的时候，由于可以多服丹药，也会更加容易。
　　好处是显而易见的。
　　林轩哪里会有什么犹豫。
　　可一看易经丹的配料，却让他目瞪口呆。
　　其他的都好办，都是一些常见的药材，可药引却太过逆天。
　　居然是七星草。
　　这可是珍贵无比的仙药，换一个修真者，恐怕闻所未闻，也就是在灵药山，天天耳濡目染，林轩才很巧的听说过这种药材的大名。
　　在修真界，药材也被分为了几个等级。
　　普通药材，珍惜药材，灵药，仙药，神药。
　　普通药材是指市面上就可以买到的，比如说百年以下的人参、灵芝，雪莲，诸如此类的东东……
　　珍惜药材，世俗界也有可能出现，然而却极少，一般修真门派的药园会种植得有，比如说像红绫草，炼制洗髓丹的原料，百年以上的人参等等。
　　灵药，这种东西一般不会出现在世俗，便是修真者也要莫大的机缘才可以见到，比如说炼制筑基丹中最珍贵的几味，林轩冒险在溪跃涧里采到的流萤花，银月草，以及千年以上的人参，灵芝。
　　而仙药则比灵药还要高上一个等级，虽然并非真正的仙家之物，但从名字也可以听出它有多么的珍贵了。
　　易经丹只不过是一种辅助性的丹药，严格说来，并谈不上有多好，炼制它，居然需要仙药作为药引，也就难怪古籍上会留下那么一行小字：“此丹除了古修士，千年以来，还从来没有人炼制。”
　　但林轩现在却必须做一做尝试。
　　并不是他心急，而是每天只能服用三枚筑基丹的话，修炼速度也太慢了，照这样下去，当自己寿元将近的时候，或许都还不能凝丹成功。
　　然而林轩并不知道哪里会有七星草，所以他只能一边修炼，一边在门内悄悄打听。
　　灵药山的炼丹师功法不行，但与药材有关的知识确实丰富无比，经过一番旁敲侧击，林轩从赵长老口中得知，七星草，碧云山的药园中倒是有一株，乃是该派的镇园之宝。
　　林轩表面上不动声色，回到了洞府，却陷入了苦恼之中。
　　碧云山，那可不是普通的小门小派，而是幽州的三大巨头之一，其实力与灵药山，飘云谷都不可同日而语。
　　拥有弟子上万，灵动期，筑基期的修士暂且不谈，便是凝丹期的大高手，也有数十个之多。
　　甚至还有传言说，该派甚至还有元婴期的修真者，那已经是活了近千年的老怪物，修为深不可测。
　　虽然不知道是真是假，但说话者言之凿凿，想必也不是空穴来风的乱说。
　　这样的门派，只消动用三分之一的实力，就可以横扫整个兖州，实力之强，令人侧目。
　　那七星草是他们的镇园之宝，想必是绝不可能出售的，而且即便要买，肯定也是天价，自己绝对买不起。
　　那么去偷？
　　林轩想想就觉得浑身发寒，可易经丹自己无论如何也要弄到手，该怎么办？


第一百一十九章 结婴之会
　　时间一晃又是数月。
　　林轩依然在灵药山，刻苦修炼，从表面上，看不出丝毫的异样，虽然他的心里，一直思量着如何炼制易经丹。
　　其他的药材已经收集齐全，独缺七星草作为药引。
　　林轩没有轻举妄动。
　　虽然得知了下落，但碧云山不是现在的自己可以闯入的。
　　如果贸然行动，不仅无法盗取仙草，还有可能陨落，在有万全之策以前，林轩决定隐忍为上。
　　当然，他也不会浪费时间，每天依然刻苦修炼。
　　虽然三颗丹药少了点，但修为却也在不断的精进之中。
　　尤其是林轩现在修炼的《九天玄功》，不愧是千年前修真界最出名的功法之一，虽然以林轩现在的修为，仅仅是练就了一些皮毛，却也体会到了牠的强大威力。
　　这天上午，林轩正在洞府内的练功房里打坐。
　　突然，他眉头挑了一下，抬起头来，伸手一点，练功房的石门打开，一张传音符飞了进来。
　　“速来为师的洞府，有要事商谈。”
　　那符燃烧以后，通羽真人的声音从里面传出，林轩眼中闪过一丝异色，师尊找自己干什么？
　　但林轩并没有迟疑，恰好他今天上午的修炼刚刚完毕，于是林轩站了起来，不慌不忙的像着通羽真人的洞府而去。
　　说起来，这位师尊对他不错，除了在炼丹术上对他寄以厚望外，并没有别的要求。
　　相反，林轩如果提出什么希望，只要他能办到，都尽量满足。
　　而且，即便在炼丹术的修炼上，他除了每月定期检查一次，平时也没有怎么督导，只是将自己的修炼心得，以及各种丹书，交予林轩自己研究，有不懂的地方，随时来问罢了。
　　这正合了林轩的心意，假如真遇上一位严厉的老师，他谋取了筑基期的废丹以后，肯定早就跑路，因为要学习炼丹术，自己修炼的时间就大大减少了。
　　现在不同，每月的定期检查，对于有提纯本领的林轩来说，实在太容易过关了。
　　每一次他都表演得恰到好处，既不惊世骇俗，同时又展示出足够的天赋，让通羽真人欣喜不已，自己果然没有收错徒弟。
　　至于一些与丹药有关的知识考核，对林轩来说，就更不在话下，原因无他，每天修炼之余，林轩都养成了阅读各种炼丹秘籍的习惯，虽然他并没有打算学习炼丹，但多了解一些灵药的知识总是有好处。
　　他虽然刻苦，但也不能没日没夜的修炼，阅读这些丹书，就当做是休息好了。
　　十分钟以后，林轩来到了通羽真人的洞府。
　　林轩正准备祭出传音符，眼前的石门却轰然一声自己打开了。
　　林轩一愣，不过随即就露出了释然的表情，自己这位师尊虽然擅长的是炼丹术，但同时也是筑基中期的修真者。
　　应该是他的神识察觉到自己来了。
　　林轩毫不犹豫的进入到了洞府之中。
　　“师尊！”
　　“嗯。”通羽真人看见林轩，点了点头：“坐！”
　　“谢师尊。”
　　林轩也不客气，知道自己这位老师并不在乎虚礼，在旁边的一个石凳上坐了下去。
　　“您传音叫弟子过来，有什么事吗？”
　　“刚才，为师接到了碧云山传来的拜贴，邀请我参加庆祝该派一位前辈结婴成功的大会。”
　　“结婴成功？”
　　“是的，据拜贴上所言，该派的一位长老，最近刚刚出关，并一举从凝丹期大圆满结婴成功，成为该派第二个踏入元婴期的修真者。”
　　即便以林轩的城府，也不由耸然动容，传说永远是传说，虽然早就听说碧云山，一线峡，雷云山庄这幽州三大门派有元婴期的高手，但林轩一直将信将疑，没想到传说居然没有夸大。
　　林轩咽了口唾沫：“师尊叫弟子来，是像让我陪您一起去吗？”
　　“不，我并不打算参加，而是想让你代表我们灵药山出席。”
　　“什么？”通羽真人的这一番话，完全出乎林轩的预料，不过他并没有开口，因为林轩知道，不用问，师傅肯定也会像自己解释。
　　果然，通羽真人喝了一口茶，就接着往下说：“一来，为师最近正在试验一种新的丹药，恰好到了紧要关头，脱不开身，二来，为师确实不想蹚这浑水。”
　　“蹚浑水？”林轩一愣。
　　“对，我们师徒说话，自然不用遮遮掩掩，你当这次盛会，真的是庆祝碧云山的那位长老结婴成功那么简单？”
　　“难道还有什么内幕在里面？”
　　“当然。”通羽真人冷笑一声：“庆祝的意思当然也有，但那不过是表面，真正的意图其实是像各派示威……”
　　半个时辰以后。
　　听完通羽真人的分析，林轩沉默不语，没想到自己这位师尊表面上不通事务，沉溺于炼丹，心里却像明镜一样清晰。
　　尤其是在他解说了幽州修真界的格局以后。
　　这些情况，林轩虽然以前也了解了一些，却远没有今天在通羽真人这里听来的如此详细和彻底。
　　幽州的仙界确实非常繁荣。
　　依然是由门派，修仙家族和散修组合而成的。
　　门派的势力最大，并且又以碧云山，一线峡，雷云山庄居首，千年以来，一直鼎足而三，维持着一个相对平衡的局面。
　　可三大派暗地里都在积攒实力，想要压过对方一筹。
　　了解了这些以后，此次碧云山召开的这个盛会就颇值得玩味了，因为据说，三大派原本都只有一位元婴期的修真者，数千年来，向来是这样。
　　仙道艰难，虽然修真共分为八个阶段，但百分之九十的修士，一生都只在灵动期徘徊。
　　进入筑基期的也少之又少，凝丹期的则凤毛麟角，元婴期，除非是超天才，而且还要配上莫大的机缘，通常情况，数万修真者中，才会出现一个元婴期的老怪。
　　以三大门派之力，能够时刻保持有一位元婴期修士，已经很了不起。
　　如今碧云山居然又出了一个。
　　听起来，这些门派都是有上万弟子，一个人的影响，微乎其微，然而真实情况并非如此。
　　元婴期的修士，林轩虽然并没有见过，但传说，那确实是具有莫大神通，举手之间，移山填海，并非夸大其词。
　　碧云山多了一位元婴期的高手，足以改变如今三足鼎立的格局。
　　据拜贴所言，这次盛会，几乎邀请了幽州修仙界所有的门派，其用心如何，已经昭然若揭。
　　怪不得通羽真人不愿蹚此浑水，以他灵药山掌门的身份，极有可能被对方以势相逼，选择依附还是为敌。
　　毕竟灵药山超然的地位是建立在三足鼎立的情形下，如今这个平衡却被打破了啊！
　　而由林轩代为出席，就可以巧妙的避过这种情况，他是小辈，完全可以借口自己在门内做不了主。
　　而且以少掌门的身份，也不算失了礼数。
　　简单的说，就是耍滑头。
　　听了通羽真人的要求，林轩在心中想了一想，从他自己来说，当然不会拒绝，原本就在想怎么谋取“七星草”，这可是天上的馅饼掉到了身上。
　　盛会召开以后，将有数千修士从幽州各地赶来参加，到时候，人多混乱，也许，自己就有机会盗取仙草。
　　就算成功的希望不大，至少也可以试一试啊！
　　而且有机会一睹盛况，这样增长见识的机会，似乎也没有错过的理由。
　　虽然心中已经打定主意想要去了，但表面上，林轩却露出一副不愿意的表情：“师傅，您也说了，这次大会暗潮汹涌，弟子同样不想去蹚浑水啊！”
　　通羽真人一愣：“呵呵，放心，你只是小辈，对方不会为难你，就算他们要你表明立场，你只要一切推到为师的身上。”
　　“可……”
　　林轩还是满脸的不情愿：“万一徒儿途中遇见了危险。”
　　……
　　半个时辰以后，林轩从通羽真人的洞府出来了，他的脸上，满是志得意满之色。
　　他刚才以退为进，就是想要从师尊那儿索取一些宝物，虽然从实力来说，灵药山在幽州的门派里面，只能勉强算三流，但由于帮各地的同道炼丹，收取晶石，非常富有。


第一百二十章 天尘祖师
　　此时林轩的手上，拿着一墨绿色的令牌，凭借此物，林轩可以在灵药山的宝库中，挑取任意三件宝物。
　　作为此次出行的防身之用。
　　虽然林轩心里本来就想去，但既然通羽真人有求于己，当然要趁机占一些便宜。
　　灵药山以富有闻名于幽州，千年的积累，宝库中的东西想必是不会让自己失望滴。
　　林轩一边走，一边思量，自己该挑选些什么，十分钟后，他来到了一巨大的山洞。
　　从表面上看，这儿与普通的山洞没有什么不同，然而作为宝库，这儿的防护，严密无比，尤其是前不久，女鬼将筑基期的废丹洗劫一空，灵药山的重要场所，都添加了多层禁制防护。
　　反正只要有晶石，就可以轻易从坊市收购到布阵的器具！
　　林轩虽然进入了筑基期，但来到这里，也小心翼翼，据师傅说，这里的二龙出水阵乃是花了数万晶石购得，威力足以与一些中等门派的防护大阵相比，能够困住凝丹初期的修士。
　　林轩可不想尝试它的威力。
　　从怀中取出一张传音符，将想要说的话用神识刻印进去，然后那符为了一张纸鹤，飞进了山洞之中。
　　然后林轩就不慌不忙的在山洞口等待了。
　　并没有等多久，五分钟后，一道白色的遁光从里面飞了出来，光芒散去以后，从里面露出了一个二十七八岁的修真者。
　　此人一见林轩，就非常亲热的招呼道：“是林师弟吗，在下是牛长老门下，算起来，比师弟早入门几年，但却是同辈，姓杨名修。”
　　“呵呵，原来是杨师兄，小弟这里有礼了。”林轩冲对方抱了抱拳。
　　“呵呵，不敢当，师弟虽然入门稍晚，却天纵奇才，已被立为本门的下一代至尊，你像我行礼，不是折杀愚兄了吗？”
　　这个杨修，显然非常会说话，既奉承了林轩，自己却又不显得低声下气，反而让人有如沐春风的感觉。
　　而且他还不到三十，就已经是灵动期大圆满的修为，这便是其他大派，也算是天才，更别说，一向不怎么注重修炼的灵药山。
　　两人互相打量了一番，杨修开口了：“呵呵，愚兄是第一次见到师弟，但对你的大名，却久仰了，不仅年纪轻轻，就筑基成功，而且在炼丹一途，居然有比掌门真人更厉害的天赋，师弟真是全能型的天才啊！”
　　他这话倒不是讽刺，因为杨修说时，脸上的表情羡慕无比。
　　饶是林轩脸皮极厚，听了这话也是脸上一红，自己哪里是什么天才，资质也就与普通人差不多，如果不是将丹药当糖丸，现在别说筑基，恐怕还在灵动期的第一层徘徊。
　　至于炼丹的天赋……自己不过是用提纯的本领作弊罢了。
　　他不愿在此问题上多说，不动声色的转移话题，谦逊了两句就道：“师兄客气了，请问你是这宝库的管事吗？”
　　“严格说来并不是愚兄。”杨修微微一笑：“管理藏宝库的是家师，但师尊他老人家十之八九的时间都待在炼丹房，所以只要不是有特别重要的事，这儿都交给愚兄打理，所以我也可以算是宝库的临时管事。”
　　“原来如此。”林轩点点头，藏宝库与废丹房不同，刚才他就觉得奇怪，就算这儿的禁制厉害无比，又怎么可能放心大胆的交给一灵动期弟子。
　　这就对了，本来的管事是灵药山的三大长老之一，这才合乎情理。
　　“师兄既是这儿的临时管事，那小弟可就有事情要麻烦你。”
　　“呵呵，林师弟尽管说，只要办得到的，愚兄绝对会鼎力协助。”杨修拍着胸脯，非常豪爽的说，无事不登三宝殿，他早就猜到林轩不会是来这里玩。
　　对方是派里的红人，已经被立为未来的掌门，当然要好好巴结一番。
　　杨修虽然聪明，但比起城府，却还是与林轩差远了。
　　将他脸上表情的细微变化一一看在眼里，林轩已经猜到了他心中想法，微笑着道：“小弟是奉掌门真人之命来这里取宝。”
　　林轩一边说，一边将手里的令牌递了过去。
　　验视无误之后，杨修满脸羡慕，却聪明的没有多嘴询问什么，招了招手：“随我来吧。”
　　说完，化为一道白光在前面带路，林轩自然是跟在后面了。
　　两人顺着洞府进入了山腹之中，林轩被眼前的情景吓了一跳。
　　眼前的大厅宽广无比，一眼望不到尽头，若是在外面，有这么的建筑，倒也不算什么，可这里是山腹啊，难道整座巨峰都被掏空了。
　　有此可见，灵药山也不能小看，历代祖师之中，也有不出世的高手。
　　“这儿是本派的几位师祖的潜修之处，师弟注意不要发出声响，他们很忌讳被人打扰。”林轩正在感叹的时候，耳边响起了杨修的声音，不过对方的嘴巴并没有动，是传音。
　　林轩一怔，也传音相询：“师祖，难道是凝丹期的高手，不是说本门最厉害的修士就是掌门真人和三大长老，筑基中期的修为吗？”
　　“呵呵，原来通羽师伯还没有和你说，看来他是不想让你背负太多，好一心修炼炼丹之术吧！”
　　杨修这话让林轩有些摸不着头脑，不过稍一思索却又像抓住了什么，林轩的嘴角边流露一抹不宜察觉的笑容：“差点被师尊那老狐狸骗了，他的口风还真紧，看来灵药山并不像表面那么简单，还隐藏有很多不为人知的秘密。”
　　眼前这杨修似乎了解一些。
　　于是林轩脸上露出一副诚恳的表情：“师兄，你刚才说的长老是怎么回事，能否给小弟讲讲。”
　　“好吧！”原本对方会拒绝，没想到杨修却一口答应下来，这让林轩目瞪口呆，原本准备了一肚子套话的说辞也就用不上来。
　　“虽然这些事情，通羽师伯迟早会会过师弟知道，不过现在愚兄越俎代庖，师弟可千万不会往外将，否则我会吃不了兜着走。”
　　“呵呵，师兄放心好了，小弟的口风严得紧，绝不会连累你受处罚的。”
　　得到林轩的保证，杨修也就不再卖关子，一边飞一边传音：“外人，甚至本门弟子，大多都以为我们灵药山仅仅是以炼丹术闻名于世，其实并非如此……”
　　“想那炼丹术虽然有用，却会耽搁修行，因为此道会花去人一生中大部分的时间，沉溺以后，就再也没有精力修炼，对于追求仙道来说，本末倒置。”
　　“本派祖师惊才绝艳，岂会做这样的傻事……”
　　杨修口中的祖师，就是开创灵药山一脉的“天尘真人”，在传言中，这位祖师以一手精湛的炼丹术，让幽州各派心服口服，让出了这蕴含丰富地脉之火的“山中之山”，然后才慢慢有了本派。
　　“难道这传说中的灵药山由来的故事不是真的？”林轩听得是满脸震惊了。
　　“故事是真的。”杨修的脸上满是崇敬之色：“只不过我们的祖师天尘真人巧计获得这山中之山，虽然是为了炼丹，但他的实力，却并非各派所以为的一筑基期的散修而已。”
　　“那祖师他老人家……”
　　林轩的声音，也变得恭敬起来了，当然有一大半都是装的，不过他已经在心里隐隐猜到，本派的这位祖师，多半是修为与实力都惊人无比的一代枭雄了。
　　“天尘真人是元婴期的修真者。”
　　元婴期，林轩无语，这也太震撼了些，如果被大家知道，千年以来，实力一直处于三流，甚至四流的灵药山，居然曾经有过元婴期的高手，还不惊得目瞪口呆。
　　“咳咳……”林轩也费了好大的劲，才消化了杨修所说的内容，重新传音：“既然天尘祖师是元婴期的修士，那为什么要去巧布骗局，夺得这拥有地脉之火，并大大提高炼丹成功率的山中之上？”
　　“这个我也不是很清楚。”杨修犹豫了一下说：“祖师并没有留下只言片语，只有口头相传的一些很模糊的描述，具体情形如何，现在已经无从考证了……”


第一百二十一章 三件宝物
　　虽然天尘真人夺取山中之山的初衷已经不清楚，但灵药山的开山祖师既然是这位惊才绝艳的人物，当然不可能只有表面上的这一点实力了。
　　“虽然本派传承至今，再也没有了元婴期的高手，但凝丹期的师祖，还是有十几位之多，只不过他们一直在这儿潜修，外界并不知道罢了。”杨修仰了仰头，神色颇为自傲：“论实力，我们固然无法和碧云山，一线峡，雷云山庄相比，但在幽州，也绝非三四流的门派，仅仅是稍逊于三巨头。”
　　飒然之间听了这么多隐秘，以林轩的城府，也需要一定的时间来消化。
　　他的心中不由浮现出很多疑问，灵药山以第一流的实力，却如此低调，究竟是祖训如此，还是别有所图，天尘真人谋取这山中之山的真正目的又是什么？
　　如果灵药山真的如此了不起，通羽真人立自己为掌门就显得太过轻率了一些，他究竟又有着怎样的考虑？
　　疑窦丛生，但表面上，林轩却没有流露出丝毫异样，只是对着杨修旁敲侧击，对方倒也是知无不言，只不过他了解的信息似乎也有限。
　　说话间，两人已来到了一处山壁的面前。
　　前方已经没有路，杨修却毫不犹豫的在这里停下来了。
　　林轩也落下遁光，有点吃惊的打量了一下眼前山壁，难道这里就是宝库的所在地。
　　杨修从怀里取出一枚令牌，口中念念有词，在灵力的驱使下，从那令牌里射出一道白光，飞到了山壁之上。
　　顿时，奇妙的事情发生了，如同水塘里被投下了一枚石子，波纹荡漾，眼前的景物开始变化，山壁消失了，取而代之的是一栋精美的楼阁。
　　幻术？
　　林轩心中骇然，如今他已是筑基期的修为，而且神识远比同阶的修士强大，可却丝毫没有看出眼前的迷幻阵法，由此可以想象这种禁制的厉害程度。
　　“好了，林师弟，请吧！”
　　杨修嘻嘻一笑，在前面引路，林轩略一犹豫，就跟着他进入了眼前的阁楼。
　　“这可不仅仅是幻术，本门的藏宝重地，禁制厉害无比，这迷仙阵不仅颠倒了阴阳，而且还暗含五行属性的攻击，即便是凝丹期的修士，踏入这里，也别想出去，只能落个丹碎人亡的下场，所以师弟千万跟紧一点，不要走丢了啊！”
　　“嗯，嗯。”林轩听了迷仙阵的厉害，哪里还敢怠慢，始终距离杨修不过三步远。
　　又破除了一道禁制，杨修将林轩带入了一个房间：“好了，师弟，按照掌门的手谕，这里面的东西，你可以任意挑选三件。”
　　房间不大，仅有两百平方米左右，然而却井然有序的摆满了修真界各种各样的宝物。
　　灵器，丹药，符箓应有尽有。
　　……
　　半个时辰以后，林轩从宝库里面出来了。
　　想象着刚才挑选宝物的情景，林轩脸上露出一丝无奈的神色，因为灵药山的实力远远超过想象，可供挑选的东西太多，反而让林轩有一种无从下手的感觉。
　　在同阶修士中，林轩已经算是见多识广的人物，别的筑基初期的修真者，有一件灵器就已经很不错。
　　但林轩却有数件之多，其中甚至不乏极品的宝物，可来到这里，还是让林轩有眼花缭乱的感觉，恨不得将房间里的东西一股脑装入储物手镯。
　　当然，这是不可能的！
　　林轩深深呼吸，好不容易才将激动的心情平复下去。
　　然后，开始挑选自己最需要的东西。
　　首先，林轩选中了一面圆形的，仅有巴掌大的小盾，别看它不起眼，此物可是极品灵器，而且是防御属性的。
　　林轩并不缺攻击的手段，但防御灵器却仅有花布一块，那是炼制极品洗髓丹时灭掉那不怀好意的修士所得，却仅仅是中品的，眼前这“玄金盾”林轩自然不愿意放过。
　　第二件宝物林轩挑选的是一张兽符。
　　这种封印有妖兽魂魄的符箓，林轩使用得已经得心应手，虽然他还有一张天翔鸟符箓，但那毕竟是一级妖兽，在灵动期修士间的争斗中十分管用，但对踏入筑基期的林轩来说，就有一点鸡肋了。
　　所以当林轩看见那封印有二级妖兽“火焰犀牛”的符箓以后，就毫不犹豫的收入了怀中。
　　须知，兽符虽然有着能量限制，但有了它，就相当于多了一位与自己实力相近的帮手。
　　二打一，别说同阶的修士，就算是碰上筑基中期的修士，也未免没有一搏之力，此乃提高实力的最快途径之一。
　　至于第三件宝物，林轩选的则是一种名叫“补灵丹”的仙药。
　　补灵丹，顾名思义，可以迅速补充修士所损耗的灵力。
　　一般灵力消耗以后，想要恢复，有两种方式，一是打坐休息，二是从晶石中汲取。
　　前一种仅适合于修炼，如果斗法的话，修真者们都会采用第二种方式。
　　但从晶石中汲取，虽然恢复速度比打坐快了许多，但相对于斗法消耗的灵力而言，同样是杯水车薪，修士们并不满意，仅仅是抱着聊胜于无的心里，而这补灵丹就不一样了，虽然它也没有办法将法力瞬间布满，那只有传说中的仙药才能做到，但服用此丹后，其法力补充的速度也是晶石的十倍。
　　换句话说，如果遇上与自己实力差不多的对手，打持久战的话，有了这补灵丹，自己可以说稳立于不败之地。
　　唯一遗憾的是，这补灵丹的数量少了一点，一瓶之中，仅有十粒。
　　但人要知足，有了这三件宝物，林轩的实力可是飞涨了许多。
　　加上所修炼的《九天玄功》，以及碧雪环，吴钩等灵器，林轩实力远远胜过了同阶的修真者。
　　……
　　三天后。
　　一道遁光由远及近，从天边飞掠而来。
　　望着眼前苍茫的大山，笼罩在氤氲的雾气之中，从遁光之中现身的那相貌平凡的少年不由发出一声感叹：“好一处灵脉。”
　　碧云山，由西至东，绵延八百里，从天空中遥望，好似一头匍匐的巨龙，其主峰高五千米，终年笼罩着青色的雾气，碧云山之名，由此而来。
　　一般的山峰，雾气皆为白色，这青色的雾气，让世人啧啧称奇。
　　然而修真者却知道，这根本就不是雾，而是由浓厚的天地灵气汇集而成的，此处乃是幽州最好的灵脉之一，故而被三派中的碧云山所占据。
　　在这里修炼，对普通修士而言，能够事半功倍。
　　林轩眼中闪过一丝异色，不过却并不羡慕，对于靠服食丹药修炼的他而言，所待的地方灵气是否浓厚，根本就没有什么关系。
　　打量了一下周围的环境，林轩从怀中掏出一张拜贴，灵力运转，一束红光从拜贴中激射而出，没入了山峰之中。
　　少顷，一道遁光从碧云峰飞掠过来，是一个身穿该派服饰的弟子，大约十七八岁年纪。
　　他的脚下，踏着一飞剑灵器，林轩用神识扫描了一下，灵动期第五层功法。
　　那少年很快就来到了跟前，看见林轩，脸上露出惊讶之色，拱了拱手，犹豫着道：“这位道友，刚才那声讯是你发出来的？”
　　“不错。”
　　“阁下是灵药山掌门？”
　　那弟子脸上满是疑惑之色，通羽真人实力不算什么，但凭其炼丹术，在幽州也是大名鼎鼎的人物，听说是一位仙风道骨的老者，眼前这位……
　　用灵眼术一瞧，那弟子的表情立刻恭敬了许多，眼前这位看起来只比自己大一两岁的道友居然是筑基境界的高手。
　　林轩微微一笑：“通羽真人正是家师，晚辈乃是灵药山的掌门弟子，家师要事缠身，不能来碧云山参加盛会，故而令我替代。”
　　林轩一边说，一边将代表自己身份的信物递了过去。
　　那弟子听了，表情顿时释然，接过信物一看，表情顿时变的越发恭敬起来：“晚辈失礼了，前辈原来是灵药山下一代掌门，在下沐烟，乃是碧云山门下，奉掌门真人命，在这儿迎接各位同道，前辈请随我来。”


第一百二十二章 徐氏兄妹
　　跟着那名叫沐烟的少年，林轩飞进了碧云山。
　　穿过数道禁制以后，来到了该派宗门之所在，一路上的修士也渐渐的多了起来。
　　让林轩诧异的是，虽然他们遇见的大部分都是灵动期的弟子，可这些低阶弟子，居然十之八九都拥有灵器。
　　见到林轩惊愕的眼神，沐烟微微一笑，表情虽然依旧恭敬，但眼中却流露出一丝自傲：“前辈不用好奇，凡我碧云山弟子，只要修为步入了灵动中期，都会由师门赐下一件灵器。”
　　林轩听了，表面上不动声色，心中却也是感慨不已，虽然与兖州相比，幽州的修真水平要高一些，但灵动中期的弟子，就都赐予灵器，这也太奢侈。
　　不愧是三巨头之一，福利这么好，怪不得那些散修，挤破头都想加入名门大派。
　　除了碧云山中人，一路上，也遇见了不少别派的修士。
　　这些都与自己一样，分属各门各派，接到拜贴而来。
　　由于是各派的首脑人物，所以修为很是不弱，领头的大多是筑基期的修真者，甚至连凝丹期的大高手都看见了几个，身后则有一串门人弟子跟着。
　　然而像林轩这样只身前来的，却也有不少，虽然如今修真界的情况，是门派的实力最强，但散修之中，也未必没有高手。
　　“前辈，到了，请在这引仙桥稍待片刻，一会儿自然有其他师兄，将各位贵客，接引到本门之中。”
　　沐烟恭敬的行了一礼，然后就退了下去，在前方大约五六十丈之地，有一座纯玉建造而成的石桥，美轮美奂。
　　这里是碧云山内门与外门的分界地，过了此桥，就进入了碧云山最核心的地域。
　　引仙桥极大极广，虽然上面已经聚集了五六百修士，却一点也不显拥挤。
　　林轩遁光飞了过去。
　　来到近处，才发现这些修士居然泾渭分明的分为了两个阵营，一边人数众多，占了七层左右，不少穿着统一的服饰，这些是门派，或者家族的修仙者。
　　另外一边的人则要少得多，打扮也杂乱怪异，他们则是来自各地的散修了。
　　两边的人虽然谈不上怒目而视，但明显是互相看不顺眼，连话也不说。
　　看到这一幕，林轩皱了皱眉头，沉吟了一下，他还是像着门派那边飞了过去，虽然自己孤家寡人而来，看起来更像散修，但论身份，毕竟是灵药山的少主。
　　此时，桥上的气氛本来就有些僵持，林轩的到来，自然引起了双方的注意。
　　“小子，你来错地方了，散修自己滚去那里。”
　　听见这不客气的言语，林轩眉头挑了一下，循声望去，是一相貌粗鲁的大汉，大约四十岁左右年纪。
　　身穿褐色的衣服，身后还跟着七八个穿着同样服饰的弟子。
　　雷剑门，林轩脑海中冒出一个名词。
　　灵药山为同道们炼丹，对于各门各派，自然十分熟悉，这雷剑门，是幽州北部的一个门派。
　　实力只能算四流，与门派的名字相符，擅长剑术。
　　此大汉就是该派的掌门了。
　　他的修为，也不过是筑基期初期而已。
　　一个垃圾门派，也这么拽，林轩不喜欢惹事，但这并不意味着他在外面就要忍气吞声了。
　　尤其是知道灵药山拥有可怕的隐藏实力以后，林轩行事，也就有了更多的底气。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必让他后悔终身。
　　抬头看了这个大汉一眼，林轩没有立刻动手，正在策划怎样用更稳妥的方法教训他一下，突然，一阵仙乐传入了耳边。
　　“迎宾曲！”
　　所有人顿时都被吸引了注意，只见远处，由仙鹤牵引，数名碧云山弟子恭敬的引路，飞来了一大群修士，足有数十人之多。
　　“是天山派！”
　　“对，不过掌门真人似乎没有来。”
　　“来的是天山一脉新一代的翘楚，徐风。”
　　幽州门派众多，除了三巨头，还有几个顶级门派，虽然没有元婴期的怪物，但却不乏凝丹期的高手。
　　天山就是其中的佼佼者。
　　修仙界以实力作为地位的基础，碧云山想要称霸幽州，自然不能没有盟友，像实力稍逊于它的天山，就是碧云山重点拉拢的对象。
　　所以与接引一般修真者时不同，礼节显得格外的隆重。
　　除了三巨头，天山派的实力在幽州也可以横着走，其他修士虽然羡慕，脸上却丝毫不敢表现出不满，那雷剑门的大汉，更是一副献媚的表情。
　　欺软怕硬，标准的小人。
　　只不过他想巴结人家，还不够身份。
　　天上派的遁光很快，眨眼就来到了桥边。
　　“各位道友请稍等，一会儿敝派就会有其他师兄来迎接。”
　　“无妨。”徐风豪爽的摆了摆手：“我正想认识一下引仙桥上的同道，诸位师兄去忙吧！”
　　其他修士也打量着天山众人，尤其是徐风，传说，他今年才三十五岁，就已经是筑基期大圆满的修为了。
　　努力固然是一方面，但资质之高，也着实令人羡慕。
　　徐风的神识往下面扫了一下，脸上立刻就露出了欢容，一个闪身，来到林轩的旁边，笑道：“呵呵，林师弟，你也来了，通羽真人在哪里，快给愚兄引荐。”
　　“呵呵，家师没有来，让我代表敝派。”
　　“哦，难道真人他又在研究什么新奇的仙丹？”
　　林轩笑而不语，他之所以与徐风熟识，是数月以前，这位天山派的新一代翘楚收集齐了原料，来灵药山炼丹。
　　可无巧不巧，包括通羽真人在内，灵药山最出名的几位炼丹师，都在闭关，据说是研究一味新的药材。
　　偏偏徐风又没有多余的时间等待，正当他不知道该怎么办的时候，遇见了林轩，并仗义出手，帮他炼成了灵丹。
　　“呵呵，小妹，快点过来，你不是一直嚷着，要见一见救命恩人吗，就是这位林师弟，若不是他巧施妙手，炼成了回春丹，你现在已经和大哥人鬼殊途。”
　　徐风的声音带着宠溺，从他身后，钻出了一个十七八岁的女子，长着一张娃娃脸，很是清秀可爱。
　　灵动期第五层的修为。
　　“这就是舍妹。”
　　少女来到林轩的面前，偷偷打量了他一眼：“小女子徐茵，见过林师兄，谢谢师兄的救命大恩。”
　　“举手之劳而已，姑娘不必客气。”
　　……
　　林轩和徐氏兄妹聊了起来。
　　“林大哥，听说你的炼丹术已经胜过了通羽真人，被立为灵药山的下一代掌门是吗？”
　　林轩听了，忙摇了摇头：“当然不是，姑娘弄错了，在下在炼丹术上的这点造诣，如何能与家师相比。”
　　“林师弟也不用过谦，至少你在炼丹术上的资质，胜过了通羽真人，而且被立为灵药山下一代掌门，也是千真万确之事。”
　　“就是啊！”徐茵眼中也露出崇拜的目光：“听家兄说，林大哥才刚满二十，就已经筑基成功，你修真的速度，与哥哥相比，也不逞多让。”
　　……
　　三人聊得欢畅，旁边的修士表情可是各不一样。
　　尤其是那雷剑门的大汉，更是脸青唇白，难看得要死。
　　他向来欺软怕硬，没想到这次却踢到了铁板。
　　谁能想到这貌不惊人的小子并非散修，而是灵药山的掌门弟子。
　　虽然以实力而论，灵药山也就比本派略胜一筹，但两者在幽州修仙界的地位，却不可同日而语。
　　凭着出神入化的炼丹术，灵药山的修士饱受敬重，便是三巨头，也会待之以贵宾之礼。
　　说起来，也是那名叫沐烟的小修士入门未久，接待的时候出现了失误，否则接待林轩的礼仪不会比天山派来时逊色。
　　雷傲的心中直打鼓，犹豫了一下，来到林轩的面前，深深的鞠了一躬：“对不起，刚才是在下失礼了，您大人不计小人过……”
　　“怎么，这家伙得罪了林兄？”
　　徐风转过头，那雷傲更是满脸紧张的表情，刚才他已经听见了林轩和徐氏兄妹的对话，知道双方的关系非同一般，若是林轩说上一句对自己不利的言语，徐风肯定不介意出手，以天山派的实力，灭掉雷剑门，不过是举手之劳。
　　祸从口出，如今雷剑门的存亡，已在林轩一念之间。


第一百二十三章 天雷决
　　不止是雷剑门弟子，几乎附近所有的修士都将注意力集中到了这里，不少人更露出幸灾乐祸的表情。
　　“呵呵，仅仅是一点小误会而已，多谢徐兄的好意，小弟自己能处理。”林轩沉吟了一下，随即面色不变的说出这句话。
　　雷剑门的弟子松了口气，而雷傲的脸上更是露出一副既庆幸又不舍的古怪表情。
　　“既如此，那愚兄也就不多事了，如果贤弟有什么用得到徐某的地方，尽管开口，千万不要客气。”
　　徐风说到这里，有意无意的瞟了一眼雷傲，后者连忙低下头，不敢与他的目光相触。
　　“呵呵，徐兄放心，在我心里，一直将你当朋友。”
　　林轩这句话刚出口，就看见旁边的小姑娘跳起来了：“哥哥，林大哥，你们看。”
　　顺着她手指的方向望去，只见在引仙桥的另一边，奇光环绕，仙气氤氲，数十个碧云山弟子飘然而来，为首的是一位须发皆白的老者，大约有七十左右，却毫无凡人的老态龙钟，精神矍铄，拱了拱手：“不好意思，让各位同道久等了，在下罗威，乃是碧云山接引外客的执事，诸位请跟我来。”
　　此老者乃是筑基中期的修为。
　　由此也可以看出三巨头的实力，一个负责杂务的内门弟子，修为就不逊色于二三流门派的精英了。
　　对于碧云山来说，筑基期修士并不稀奇。
　　“道友客气了。”
　　引仙桥上的众人说了一些场面上的言语，然后便跟着罗威，向着桥的另一段走去。
　　一座美丽的花园出现在眼前。
　　各种奇花异草竞相开放，美不胜收。
　　不过最引人瞩目的是在花园的中央，有这一个巨大的传送阵。
　　林轩修仙的时间虽然算不上长，但也有数年之久，而且与同阶修士相比，也可以说得上是见多识广。
　　据他所知，一般的传送阵只能传送数人，像这样能同时承载百人以上的传送阵闻所未闻。
　　不止是林轩，同来的修士，十之八九都露出震惊的神色。
　　“呵呵，让各位道友见笑了，这巨型传送阵是本派几位精擅阵法的长老新近才研究出来，想我碧云山，常有外客到访，比如说这次的结婴大会，参加的同道更有数千之多，如果传送阵小了，进出岂不是麻烦？”
　　罗威满面春风的介绍，然而言语却颇为自傲，来到这里的修士没有蠢人，岂会听不出他的言外之意。
　　须知，换一个门派，岂能研究出这么厉害的传送阵来，罗威此语，看似客气，其实怀着示威警示之意。
　　林轩注意到，散修们的表情还好，那些门派家族的修仙者，表情就显得不太自然了，便是旁边的徐风，目光也冷了下来，不知道心中在想些什么。
　　唯有林轩神色如常，装作像是没有听懂一样。
　　众人各怀鬼胎，来到了传送阵上，罗威指挥其他碧云山弟子，在周围镶嵌好晶石，然后他一道法诀打到阵眼的中央。
　　呜呜声响中，传送阵运转了起来，五彩的奇光过后，众人从原地消失了。
　　……
　　望着眼前出现的美景，不少人脸上露出了惊愕之色。
　　人间仙境是什么样的？
　　眼前就是最好的描述。
　　亭台楼阁，鸟语花香，各种珍禽异兽在眼前闲逛，脚下是浓浓的雾气，站在这里，就仿佛置身于云海中一样。
　　“各位道友，我们已经来到敝派的内门之中，结婴大会明天才召开，各位可以随处走动，观赏一下我碧云山的景色，当然，有一些禁地是不能够乱闯的，我在这玉筒简里都标明了。”
　　罗威说着，从怀中掏出一个储物袋，轻轻一拍，顿时，无数红光从里面飞射出来，落在每一个外来修士的手上。
　　正是那刻有碧云山地图的玉筒简。
　　“各位同道若是逛累了，也可以前往驿馆休息，当然，现在要去也可以，自有本门的其他弟子，会招待道友。”罗威说着，拱了拱手：“在下还有事在身，就先告辞。”
　　“林大哥，我们一起去逛逛吧！”徐茵脆生生的开口相邀。
　　“是啊，林师弟，贵派只来了你一人，若不嫌弃，不如与我们一起行动，多少也有个照应。”
　　“谢谢姑娘与徐兄的好意。”林轩却宛然想拒：“不过在下素来喜欢一个人，就不叨唠贵派了。”
　　“你这人……”徐茵的话说到一半，就被兄长打断，不满的看了林轩一眼，崛起了嘴巴。
　　这位相貌清甜的小美女，生起气来也很诱人。
　　“既然如此，那林师弟自己小心就是，一会儿我们在驿馆见面。”
　　“好！”林轩抱拳回了一礼，化为一道遁光，向着远处而去。
　　“哥，你也真是的，这个林轩一副拽拽臭屁的模样，我们干嘛还要这么低声下气的与他结交。”
　　“小妹。”徐风不满的回头看了少女一眼：“林师弟炼成的回春丹救了你一命，你怎么能这样在背后说自己的恩人。”
　　“人家只是不爽，我们好心好意邀请他，他却这样拒人于千里之外。”
　　“好啦，这么大了，还是一副小孩子的脾气，林师弟说不定有什么事。”他宠溺的摸了摸妹妹的头，脸上的表情却变得严肃起来了，同时也扫了一眼身后的师弟：“大家记住了，林轩不止是舍妹的救命恩人，而且还是灵药山未来的掌门至尊，丹药对于我们修士而言，意味着什么，我想大家都清楚，所以大家对他该用什么态度，我想也不用我多说。”
　　“师兄放心，我们晓得。”
　　“我们当然不会得罪灵药山未来的掌门了。”
　　……
　　听了众师弟的话，徐风满意的点了点头。
　　天山众人当即遁光飞向了驿馆的方向。
　　再说林轩与罗氏兄妹告辞以后，飞出一小段距离，就停了下来，然后他从怀中取出那刻有碧云山地图的玉筒简，将神识注入里面。
　　一小会儿后，林轩抬起头，辨识了一下方向，然后就像东南处飞走。
　　小半个时辰以后，林轩已来到了一较为荒僻的地点。
　　放眼望去，前面只有稀稀拉拉的几棵小树，与刚才人间仙境般的景色的大不相同。
　　“就是这里了。”
　　林轩自言自语的嘀咕了一句，然后就落下遁光。
　　用神识扫视了一下四周，林轩的嘴角边流露出一丝笑容：“出来吧，我已经到了，你难道还想要搞什么鬼花样？”
　　“少掌门说笑了，晚辈哪儿敢呢？”
　　熟悉的声音，带着一丝献媚，前方凭空出现了一缕蓝色的雾气，雷傲从里面钻了出来。
　　“我按照约定放过了你，你也将所说的宝物献上来吧！”
　　林轩本性不坏，但也绝非滥好人，他的信条是恩怨分明，雷傲曾对自己不敬，林轩却大度的放了他一马，没有借徐风之手灭掉他，并不是心软，而是雷傲传音，请求自己原谅，并愿献上一件宝物，作为赔礼。
　　灭雷剑门，也不过是出一口胸中的恶气，与其如此，还不如获得一件宝物划算一些。
　　“好了，少说废话，将东西拿出来吧！”
　　“是！”看见林轩脸上露出不耐之色，雷傲连忙伸手入怀，从储物袋中取出了一物。
　　“这是……”
　　林轩眉头一挑，端详着眼前之物，那是一本书，陈旧无比，林轩放出一道白光，将它取了过来。
　　封皮上写着三个大字《天雷诀》。
　　“功法？”
　　林轩脸上露出失望之色，原因无他，自己已经有了《九天玄功》，先不管这《天雷决》威力如何，对自己肯定没有多大用处，更何况一个四流门派拿出来的东西，又能高明到何处？
　　“少门主不要着急，在下怎么敢拿垃圾来糊弄你，这《天雷决》确实不是什么顶尖的功法，但晚辈献给你的宝物，本来就不是它。”
　　“不是它？”林轩一怔：“那你拿此书出来干嘛？”
　　“前辈再仔细看看。”
　　见对方不似说笑，而且谅他也不敢糊弄自己，林轩低下头，仔细端详起眼前的古书。
　　按理说，确实有些奇怪，一般门派的功法秘籍，都是保存在玉筒简里，既便于阅读，而且也能留存得更加的久远。
　　书籍？
　　那是世俗界才用的东西。
　　手里握着《天雷决》，慢慢翻看，林轩的神色，逐渐的变得凝重了起来……


第一百二十四章
　　沉吟了一下，林轩灵力运转，为自己加持了一个“巨力术”，双手抓着古书，使劲一扯。
　　这一下的力量，起码有数千斤之多，然而那书，却纹丝未动，连一道小口也没有。
　　“这不是纸。”
　　“少掌门说得不错，制作本书的材料，并非普通的纸，而是在里面加入了玄铁之母。”
　　“玄铁之母？”
　　林轩耸然动容，玄铁，在世俗，乃是珍贵无比的东西，可以打造吹毛断发的神兵利器，即使放在修仙界，也价值不菲，乃是炼制灵器的重要材料之一。
　　玄铁十分稀有，而玄铁之母，就只能用可遇而不可求来形容。
　　众所周知，灵动期与筑基期的修士，可以使用灵器，那么凝丹期的高手呢？
　　灵器他们可就看不上眼了，而是使用一种名叫“法宝”的更高级的东西。
　　法宝的威力，与灵器相比，不可同日而语，但凡事有利就有弊，要能承载那么大的威能神通，炼制法宝的材料自然是稀有无比。
　　其中就包括了玄铁之母。
　　不少进入凝丹期的高手穷百年之力，寻遍五湖四海，也很难找到一点。
　　这记载《天雷决》的书页里，居然加入了这么宝贵的东西。
　　“你是想将这炼器的材料送给我？”林轩抬头望向雷傲，眼中闪过一缕狐疑，原因无他，玄铁之母除了用来炼制法宝，若是在灵器中加入一点，也立刻可以让其威力大增，对方就算想要赔礼，似乎出手也太大方了些。
　　雷傲除了有些市侩以外，为人倒也还算机灵，见了林轩的表情，已猜到了他心中的疑虑，忙道：“少掌门不用多心，晚辈献上此物，一来是除了它以外，雷剑门再也没有别的东西拿得出手，二来，这样的宝物，晚辈这样的福薄之人，却也无法消受。”
　　“哦，怎么说？”
　　雷傲的脸上露出一丝苦笑，真诚的道：“也不知道本门前辈用了什么方法，将玄铁之母与纸浆完全融合，进而制成了这本记载《天雷决》的道书，不瞒您说，在下也曾想过无数方法想要将玄铁之母从里面分离出来，可这书水火不进，便是灵器，也无法损伤分毫，在下实在没有本事从里面分离出玄铁之母，留在手里也没有多大用处，不如孝敬前辈好了。”
　　林轩点了点头，对方这番话不似作假，而且他心中也有了自己的想法，将道书收入怀中：“既如此，那我也就不计较你刚才的无礼了。”
　　“谢谢前辈。”
　　雷傲满脸喜色，正想再说一些巴结的话，交好灵药山的炼丹师，好处不言而喻。
　　林轩摆了摆手，不想再听他啰嗦，化为一道遁光，飞向了远处。
　　少顷，林轩停了下来，脸上现出一丝踌躇之色，似乎是遇见什么难以决断之事。
　　他再次拿出玉筒简，将神识注入到里面，过了好一会儿，林轩才重新抬起头来，沉吟了一下，从怀中取出一个玉瓶，倒出一粒“隐灵丹”。
　　这种用红绫草绿液作为原料炼制的丹药不仅具有隐藏修为的奇效，配合天魔拟容术还有绝佳的易容效果。
　　林轩变成了一个貌不惊人的中年人。
　　然后又从储物手镯中重新取一套衣服换上。
　　林轩此时的形象，相信便是通羽真人来了，也认不出，当然，元婴期的修士可以看破，但林轩相信，自己的运气不会倒霉到那个程度，碧云山虽然有这种老怪物，但哪有那么容易遇到了。
　　按照玉筒简所标示的位置，林轩像药园的方向飞去，那里被做上了红色的标记，意思是禁区。
　　在距离药园还有数里之遥的地方，林轩就降落下来，悄悄的放出神识，查看了一下周围的情况。
　　很快，神识就像碰到墙壁一样，被反弹了回来，林轩脸上并没有异色，药园设有禁制，是再正常不过的事。
　　他没有轻举妄动，而是隐匿在一旁。
　　林轩此行，不过是为踩点，弄清楚附近的情况。
　　想要盗取仙草，耐心必不可少。
　　……
　　两个时辰以后。
　　林轩眼中闪过一缕精芒，脸上露出若有所思的神色。
　　轰！
　　在他的左前方，突然传来一声巨响，然后看见一灰色的人影，凭空出现。
　　虽然相距遥远，不过林轩将法力运到双眼之上以后，自然看得清清楚楚，是一身穿道袍的高瘦之人，大约有五十余岁左右。
　　他的表情又惊又怒，还带着一丝惊恐。
　　在道人的前面，是一片淡蓝色的光幕。
　　从光幕之上，散射出一道道碗口粗的光柱，速度奇快，让人根本就无法可躲。
　　道人嘴中喃喃咒骂，在胸口一拍，一柄雨伞模样的防御法器被他取了出来。
　　那伞滴溜溜旋转，挡在身前。
　　道人松了口气，正想遁光飞走，却有一株奇怪的植物从飒然破土而出，将他双脚缠住。
　　木属性的妖物！
　　与妖兽的情况相同，一些年生久远的植物吸收天地灵气以后，同样可以修炼成精。
　　道行高深的甚至可以化为人形。
　　当然，那种等级的木妖少之又少。
　　一般的也就仅仅是能移动，并使用一些小法术，被修真门派收服以后，作为看门护山之用。


第一百二十五章 诡异匕首
　　虽然与妖兽相比，这些植物精怪不一定更厉害，但它们却有一个特点，普通的妖兽，由于不停的散发着妖气，所以修士可以一眼就认出来，从而提高警惕。
　　但这些植物精怪，除非它们自己愿意，否则不动的时候，与普通的植物没有区别，能够轻易瞒过修士的神识，也就是说，能够起到很好的突袭效果。
　　将道人缠住的是一水桶粗的藤条，表面还生有可怕的尖刺，道人的脸色难看无比，同时又有些庆幸，若非他事先加持了一层灵力护盾，此时已被这精怪送去了阴曹地府。
　　道人的脸上闪过一丝厉色！
　　手掌一翻，已经多了一柄匕首，那匕首乌漆麻黑的，毫不起眼，然而隔得老远，林轩却感觉到了惊人的灵力波动。
　　狠狠戳下！
　　咔……
　　然后便是一阵很奇怪的惨呼，那缠住道人的藤条，迅速枯萎了下去，原本鲜活的颜色，变得枯黄，仿佛一瞬间被吸走了生命力一样。
　　“大胆，居然敢伤害我碧云山的灵妖！”
　　“可恶，我看你是活得不耐烦了。”
　　……
　　几声呼喝，又惊又怒，然而只闻其声，不见其人，远处的林轩双眉一挑，更加小心的隐藏自己的气息。
　　随即，那蓝色的光幕开始发生变化。
　　不再从里面射出光柱，仙气氤氲之下，无数光剑从里面分离出来了。
　　赤橙黄绿青蓝紫，飒是好看！
　　“七彩剑阵！”
　　道人惊呼一声，瞬间脸色难看得要死，就像是大祸临头了一般……
　　林轩也心中骇然，七彩剑阵，当初还在飘云谷的时候，他就曾听人说过，那是一种很厉害的阵法，能够将凝丹期的修士，也轻易斩杀，没想到会在这里见到啊！
　　“认得就好，你去为本门的灵妖陪葬吧！”
　　从光幕后面，传来冰冷的声音，不带一丝感情，然后无数的光剑飞了起来，色彩绚烂，美丽无端。
　　刺啦……
　　几乎是一瞬间，那雨伞形状的防御灵器就被破除，打成了一团废物，而道士也被万剑穿心，扎得千疮百孔。
　　片刻后。
　　蓝色的光幕消失得无影无踪，仿佛这里根本就不曾有过禁制，几个修士的身影出现在了视线里。
　　两男一女。
　　都是三十岁左右年纪，不过应该不止，因为以他们筑基初期的修为，除非是天才，否则不可能年轻到这个程度。
　　三人修炼的应该是对于驻颜拥有较好效果的功法了。
　　那个女子姿色一般，却打扮得花枝招展，举手投足间，都显得有些做作，来到道人陨落的地方，她踢了尸体一脚：“这个可恶的家伙，居然敢动手杀了本门的棘妖，真是百死莫赎。”
　　“师妹说得不错，棘妖虽然只有两百年的道行，却是蛮荒异种，师傅好不容易才找到的，这一来，我们三个都免不了受处罚了。”
　　“可不是吗？”另一人也忿忿的接口：“本来还想留他一命，看看是哪个贼子如此大胆，居然敢闯我碧云山的药园，谁让他那么不识时务，我们也只好下杀手。”
　　“说起来……”左边的男弟子沉吟了一下：“棘妖虽然当行不高，但却浑身坚硬无比，就算是极品灵器，也很难损其分毫，能够将它一击必杀的，除非是法宝。”
　　“呵呵，师兄说笑了，这野道人算什么东西，怎么可能有法宝，何况就算是他真有，以筑基期的修为，也不可能驱动。”另一个男弟子不以为然的道。
　　“两位师兄说得都有理，但那匕首，肯定有其特别之处，否则不可能灭掉棘妖。”女子掩嘴而笑：“我们在这里争毫无意义，看一下不就可以。”
　　“呵呵，还是师妹聪明。”
　　“而且，真是什么异宝的话，肯定能卖不少晶石，我们三人平分，这样就算是受了师傅处罚，也甘之如饴啊！”
　　“何师兄，你这话好大胆，让师傅听见了，不关你半年的黑屋子才怪。”
　　女子一边笑骂，一边蹲下身来，而听了他们的对话，林轩心中同样也十分好奇，但却咬牙忍了下去。
　　那七彩剑阵的威力他可是亲眼所见，林轩才不会傻傻的将自己置于危险的境地。
　　有些厌恶的一脚将道人的尸体踢开，女子拣起了他的储物袋。
　　神识注入以后，很轻易就找到了那柄匕首，女子的脸上，露出了一丝喜色：“就是这个。”
　　将其取出，握在掌中，两个男弟子也围过来观看。
　　然而下一刻，三人却脸色大变。
　　“师妹小心！”
　　“它……它是活的。”
　　“啊！”
　　伴随着惨呼，血花迸溅，那匕首将女子穿心而过，遁光飞向了远处。
　　事发突然，两个男弟子目瞪口呆，一个脸青唇白，手足无措，一个则惊慌的将女子扶住，手忙脚乱的为她包扎伤口。
　　然而已经晚了，女子睁圆了双眼，死不瞑目，她做梦也不曾想过，自己会以这样的方式，陨落。
　　良久以后，两个男弟子才回过神来，面面相觑，脸色难看无比，棘妖被灭，不过受师傅的一顿处罚而已，可现在师妹……
　　倒不是他们与此女有多么深厚的感情，而是此女乃是师傅在世俗界的后人，两人不敢想象师尊大发雷霆之怒的情景。
　　“对了，那匕首呢？”
　　两人想要找到罪魁祸首，可用神念搜索了一下，却什么也没有，是此物通灵，真的能够独自飞遁，还是被人顺手牵羊，悄悄收走？


第一百二十六章 极品灵器
　　一道遁光从天而落，林轩来到一片精美的建筑面前，牌坊上写着两个大字——驿馆。
　　此时的他，已恢复了自己的容颜，手持拜贴，见是灵药山的少掌门，当值的弟子自然热情接待，将他分配到最好的房间。
　　这是一栋单独的小阁楼，进入卧房以后，林轩关好门，仔细用神念搜索了一番，确定不会有人监视或者是偷窥以后，他满意的点了点头。
　　不过林轩还是手掐法诀，在周围布下了一层预警的禁制，小心一些，总不会有问题。
　　然后林轩从储物手镯中取出了一柄黑乎乎的匕首。
　　从表面上看，毫不起眼，然而却散发着惊人的灵力波动，而且仔细观察，上面有一圈圈的银色光环，忽明忽暗……
　　这匕首似乎是活物一般，蠢蠢欲动，然而它每一挣扎，那银色光环就亮了一下，匕首如受电击，被打了回去，这是封印它的禁法。
　　看到眼前的情景，林轩脸上露出一丝玩味的笑容。
　　此匕首，自然是药园那道人所有。
　　出其不意的弑杀了那女子自后，匕首自己遁光逃走。
　　无巧不巧，它飞遁的方向正好是林轩藏身的地方。
　　机不可失，失不再来，送上门的宝物林轩自然不会任它溜走。
　　灵力运转，施法将它收入囊中。
　　当然，见了那女子陨落的情景，林轩可不会犯同样的错误。
　　在匕首上，施加了一层将其封印的禁法，然后，趁着两个男弟子手忙脚乱，林轩悄悄离开药园，来到了驿馆。
　　这一次去药园踩点，收获还是颇为丰厚。
　　这柄匕首暂且不说，药园的防护林轩已基本弄清楚。
　　有七彩剑阵守护，那可是连凝丹期修士都能轻易灭掉的阵法，不能轻举妄动，机会只能慢慢寻找。
　　林轩摇了摇头，暂且不想这个，先看看匕首有何玄妙之处！
　　放出神识，将匕首笼罩，匕首动了一下，极力想要反抗，然而却被禁制打回原形。
　　林轩将神识强行注入了进去……
　　半个时辰以后。
　　林轩收回神念，脸上露出一丝奇怪的表情，用手支起下颌，苦苦思索。
　　稍后，他又将匕首拿到眼前，仔细端详了一番。
　　碧云山的弟子曾说，便是极品灵器，也难以损伤那棘妖分毫，可这匕首却轻易就将它灭杀掉，威力之强，已经不逊色于法宝。
　　可这匕首，显然不是法宝，那种高级的东西，也绝非筑基期的修士可以驱动。
　　而且它还有灵性，像是活物一般，念及至此，林轩心中一动，自己曾经在某本古籍上，见过类似的描述。
　　难道自己遇见传说中的灵器了？
　　众所周知，灵器乃是用玄铁，金沙等稀有金属，或是妖兽的骨骼，牙齿等炼制而成的，根据所用材料的好坏，以及炼器师的水准，可以分为下品，中品，上品，极品四个等级。
　　这是修仙界的常识，然而很少有人清楚，其实在远古的时候，还有一种超品灵器。
　　这是比极品灵器更加好的东西，它的威力甚至可以达到法宝的百分之三十。
　　要知道，就算是一些最知名的极品灵器，威力也仅有法宝的十分之一。
　　由此可见，那是多么宝贵的东西。
　　然而超品灵器的炼制困难无比，所要材料很特殊，玄铁，金沙等稀有金属肯定不行。
　　只能是几种特定妖兽的骨骼牙齿。
　　比如说，这柄匕首，就是用一种名叫“剧毒魔蛇”的二级妖兽炼制而成的，而剧毒魔蛇如今已是濒临绝迹了。
　　光找到这种妖兽还不行，除了经验丰富的炼器师，还必须请一位擅长鬼道的修士，先将妖兽的精魂抽取出来，待灵器炼制成功以后，再用一种特殊的秘法，将妖兽精魂重新封印进灵器里面。
　　这中间的艰难，无需一一描述，总之成功率不足百分之五。
　　更别说，炼制超品灵器的方法与其他品阶本就略有不同，很多都已经失传了。
　　只有一些古籍上才记载得有，最近几百年，已经没有在修仙界出现。
　　仔细端详着眼前匕首，肯定它是超品灵器以后，林轩脸上满是喜色。
　　不过想要将它收为己有，还有几件事情要做。
　　与一般的灵器注入法力以后就可以驱使不同，超品灵器需要认主，这也是为什么那道人可以使用，碧云山的女弟子一拿到了手里，却遭到反噬。
　　认主之前，先要将那道人的神识印记抹去，林轩拿在手里，法力源源注入，开始了炼化……
　　两个时辰以后。
　　林轩抹了抹额头上的汗水。
　　那个道人已经是筑基期第二层的实力，按理修为略低的林轩很难抹去他的神识印记，好在林轩修炼的九天玄功威力奇大，一番努力之后，也做到了啊！
　　然后林轩划破手指，将一滴鲜血滴在了匕首之上，并念动咒语，结束了认主仪式。
　　做完这一切后，林轩才放心大胆的将匕首上的禁制解去。
　　欣喜的把玩，虽然这柄匕首难看了一点，不过这样反而更好，不起眼才可以收到偷袭的奇效。
　　将匕首收入储物手镯以后，林轩又将那《天雷决》的道书取出来了。
　　拿着这本古籍，林轩漠然了一会儿，然后又重新取出一个全新的玉筒简，将里面记载的《天雷决》功法，先刻印了一份在里面。


第一百二十七章 云海
　　林轩这么做有些令人费解，原因无他，《天雷决》仅仅是雷剑门这四流门派的普通功法，威力有限，对于身怀九天玄功的他，毫无用处。
　　然而林轩心中却别有一番想法。
　　雷剑门今日确实没落，但其先辈会用参杂有玄铁之母的书将《天雷决》记载下来，肯定是有其用意的。
　　假如真是垃圾，怎么会用如此珍贵的材料，随便印一份在玉筒简里就好。
　　玄铁之母，林轩志在必得，那就无可避免的会损害道书，所以林轩先将《天雷决》复印一份下来，以备日后慢慢研究。
　　做好这一切以后，天色已很晚了，林轩将所有东西收好，然后就上床睡觉，今天发生了不少事，需要好好休息，恢复精力，明天结婴大会上才能相机行事。
　　第二天一早。
　　林轩刚刚起床，一道传音符就飞进了房中，是碧云山邀请各位宾客前去会场。
　　云海，乃碧云山最大的一片广场，一眼望去，看不到尽头，宽广无比，而且就如同它的名字一样，朵朵白云在脚下飘过，来到这里，感觉就像到了传说中的蓬莱仙境一样。
　　结婴大会将在这里举行！
　　仙气氤氲，不时有各色奇光飞遁而来，忙坏了碧云山负责接待的执事弟子。
　　四海仙山，各门各派，修仙家族，还有一些散修中的高手，幽州修真界百年来，还从来没有如此规模空前的盛会。
　　与世俗相比，修仙界其实更加的势利，今天来的同道太多，从座位上也可以看出他们地位的差异。
　　作为东道的碧云山暂且不说。
　　最尊贵的两个席位来自于它齐名的两大巨头。
　　一线峡与雷云山庄，虽然三派勾心斗角，但表面上的和睦的当然还是要维持，何况人家的实力摆在那里，怠慢是很失礼的事。
　　与碧云山上下喜气洋洋不同，另两大巨头弟子的表情都有些阴冷，此消彼长，竞争对手多出一位元婴期修士，对他们的声望，是一个很大的打击。
　　不知是有意还是无意，两派前来参加结婴大会的弟子可用兵强马壮来形容，都是掌门带队，一线峡的首脑是位须发皆白的老者，看不出修为，也无法说清他有多大年纪。
　　不过听旁边之人议论，此老乃是凝丹后期的修士。
　　至于雷云山庄的庄主，则是一相貌英武的大汉，同样是凝丹后期的高手。
　　除了门主以外，两派跟来的凝丹期修士，居然就有十几位之多，其他的，也都是筑基期修真者，而且功法至少到了第四层，低阶的灵动期弟子，一个也没有。
　　看这架势，不像是来道贺，更像是来踢场子的，三派的言语表面客气，但暗地里，都能闻到火药味儿很浓。
　　林轩打量了几眼，就转过了目光，与自己无关的事情，他不愿多做思量。
　　除了一线峡和雷云山庄，东首处较好的作为留给了天山派，雷鹰教，五色门等几个没有元婴期修士，但却不乏凝丹期高手的第二梯队的门派。
　　然后三流门派，修仙家族，散修依次而坐。
　　林轩来到云海的时候，这里已是人山人海，贺客到了大半。
　　递上拜贴，负责接待的弟子立刻恭敬的将他带到了东首，这里是除了三巨头最好的座位，与天山派等一流的宗门排在一起，并非有人知道灵药山的隐藏实力，而是尊敬他们的炼丹技艺。
　　“林师弟，我们又见面了。”
　　“呵呵，徐兄。”
　　林轩冲天山派的座位拱了拱手，徐风抱拳还礼，他的妹妹徐茵则噘起了小嘴，爱理不理，显然是为了昨天之事还在使小性子。
　　林轩微微一笑，自然不会与一个小姑娘一般见识。
　　“广场的人很多，碧云山似乎有些人手不足，不知道药园那边的情形如何？”
　　林轩一边品尝着美酒，一边暗自思量，不能说他对结婴大会不感兴趣，但这也就仅能增长见识，最重要的还是盗取仙草之事，但这急不得，只能见机行事。
　　在同阶的修士之中，林轩算是见多识广之人，但那是指他对各种丹药，器材，妖兽的了解，至于幽州修真界的重要势力，高手分布，林轩可就一知半解。
　　而徐风乃是天山新一派翘楚，听说更是未来掌门的有力竞争者，除了修为精深以外，对于各种俗务，也是一清二楚。
　　在闲聊中了解到这一点之后，林轩自然是要像他请教了。
　　两人正在闲聊，突然，林轩神色一动，抬起头，不止是他，几乎在场所有的修士，全都抬起了头，怔怔的望向云海的入口。
　　一朵黑云飘了过来，夹杂着中人欲呕的腥臭，林轩皱了皱眉，连忙屏住气息，天知道那里面有没有毒。
　　“这是什么？”
　　“好臭。”
　　“不好，是极恶魔气。”
　　……
　　伴随着各种惊呼，现场一时间混乱了起来，碧云山掌门脸色一变，一挥手，立刻有两个筑基期的弟子遁光飞了过去，挡在黑云的面前。
　　“何人大胆，居然敢擅闯我碧云山？”
　　林轩的注意力也被吸引了过去，原因无他，那黑云给他的感觉很熟悉，稍一思索，就想了起来，与那曾经来淘宝会抢劫的修魔者的功法一摸一样。
　　有些诧异，这儿可不是一些低阶修真者所临时搭建的坊市，而是幽州三巨头之一，背后甚至拥有元婴期修士，来这里闹事是找死，那修魔者此举，究竟有何用意？


第一百二十八章 太白剑仙
　　黑云翻涌，渐渐散去，从里面露出了一面目枯瘦的中年人，浑身上下，带着可怕的煞气。
　　修魔者！
　　顿时，惊呼声此起彼伏，不少人脸上露出不可思议之色。
　　修魔者声名狼藉，虽然修真者并没有与他们势不两立，但双方的关系也谈不上和睦。
　　很少同时出现在一起！
　　碧云山的结婴大会，他们跑来做什么？
　　尤其这位修魔者，竟然是一位凝丹期的高手。
　　这就足以让在座的修士感到震惊了，众所周知，修魔者的功法说好听点是另辟蹊径，说难听点就是有取巧的嫌疑。
　　在境界比较低的时候，进展确实极快，甚至筑基也远比修真者容易，然而练到后面，却会有很多的隐患暴露出来，速度也会减缓，特别是凝丹，更是分水岭，成功率甚至只有修真者的五分之一。
　　在仙界，有一句俗语，筑基期的修魔者常见，凝丹期的，却很难寻觅。
　　修魔者凝丹困难，不过一旦成功，他们的实力却要胜上同阶的修真者一筹，他们修炼的功法，往往都威力极大。
　　见对方是凝丹期的高手，两个碧云山的筑基期弟子心中有些惴惴了，好在一个声音传入了耳朵：“你们两人，退下。”
　　“是，师叔。”
　　两人如蒙大赦，连忙恭敬的闪入了人群中，一名身穿月白道袍，独臂的中年人迎了上来，他虽然缺了一只左手，但却无人敢小看，议论声纷纷传了过来：
　　“天哪，是太白剑仙！”
　　“碧云山仅次于元婴期修士的高手。”
　　“听说此人嫉恶如仇，那修魔者要倒霉了。”
　　……
　　林轩也是神色一动，太白剑仙的大名他在灵药山的时候就已经听说，这倒不是此人有多么的声名远播，而是他在碧云山的司职正好令自己关注。
　　负责药园的长老！
　　他既然来了这里，那么药园的防护就弱了不少。
　　虽然心动，不过一想到那七彩剑阵的可怕威力，林轩还是打起了退堂鼓，那可是连凝丹期修士都能灭掉的可怕阵法，林轩可不想拿自己的小命去开玩笑啊！
　　至于修魔者的到来，林轩倒是乐观其成的，他巴不得这结婴大会上出现什么意外，只有越乱自己才越有机会浑水摸鱼啊！
　　其他修真者的想法也差不多，当然，他们倒并非跟林轩一样，怀着什么不轨的念头，敢于老虎嘴里拔牙的毕竟是少数。
　　这些人只是不希望碧云山一家独大，希望能出现一些尴尬的局面，扫一扫他们的威风。
　　然而事与愿违，原本以为太白剑仙嫉恶如仇，会与那不请而来的修魔者起冲突，可在他神色凝重的与那人对了一番话之后，居然请他入席了。
　　在场的人面面相觑，错愕不已，当然，不会有人傻傻的出头，便是一线峡与雷云山庄的掌门，也仅仅是嘴角带着冷笑。
　　倒是林轩眉毛一挑，沉吟了起来。
　　刚才两人说话的时候，在周围布下了隔音的禁制，但林轩却听到了一言半语，这是因为他修炼的“九天玄功”比较神奇，能够轻易穿透防止人偷听的禁制。
　　但一来，距离远了，二来，对方又是凝丹期的高手，林轩的九天玄功，仅仅是练了一些入门的皮毛，所以仅仅是听到了断断续续的几句。
　　什么极恶魔尊，闭关，百年，元婴期。
　　就这么几个词，最开始，太白剑仙嘴角带着冷笑，一脸讥嘲，但在对方将一个玉筒简丢给他看之后，表情却变得凝重起来，将对方请到了东首的席位。
　　难道这修魔者是极恶魔尊门下，而极恶魔尊是元婴期的修魔者？
　　林轩由此推断出一个惊人的事实，不过稍后，他就不去多想了，修魔者也好，还是碧云山要与对方勾结也罢，都与自己没有什么关系，当务之急，是要瞅准机会，怎样从药园中盗出那七星草。
　　而在场的修士无不是老狐狸，在因为那修魔者的入席稍稍混乱了一会儿之后，很快就恢复了平静。
　　然后，碧云山的掌门站了起来，清了清嗓子，咳嗽一声：“欢迎各位同道光临敝派，这一次盛会，是恭贺本门的赵师叔结婴成功……”
　　一些场面话，林轩自然没有什么兴趣去听，而是悄悄的分出神识，观察着那位执掌药园的太白剑仙的一举一动。
　　因为此人乃是碧云山有数的高手，所以偷看他的修真者很多，林轩此举，倒也并不引人注意。
　　一个想法，渐渐的在林轩脑海中成型了。
　　他正在思索，突然，一股庞大的灵力波动传了过来，林轩脸色一变，连气都喘不过来，笼罩在那庞大的威压里面，就像是初生的婴儿一般。
　　不止是他，整个云海，数千修真者，全都被这股庞大的神识笼罩在了里面，除了少数凝丹期高手，还能勉强保持镇定以外，人人脸青唇白。
　　不少灵动期的弟子甚至瘫倒在了地上。
　　林轩眉头挑了一下，体内法力流转，与这股威压相抗，心中却并不惊慌。
　　与他所料的情况一样，这股威压来得快去得也快，数秒之后，就消失得无影无踪。
　　“呵呵，各位同道不要介意，刚才是赵师叔与大家打个招呼而已。”
　　“打招呼？”
　　林轩心中冷笑，根本就是下马威，不过元婴期修士确实可怕，仅仅是灵力威压，就有这么惊人的力量啊！
　　其他修真者同样在心中破口大骂，不过表面上，却是一副不介意的表情，同时偷瞄两外两大巨头，希望他们出头。
　　可不知道为什么，一线峡和雷云山庄的人虽然人人表情难看，却默契的没有开口，这让希望看到三派火并的势力一阵失望。
　　而更令林轩诧异的是，那姓赵的元婴期修士露了这么一手，就消失得无影无踪。
　　点到即止，保持神秘更具有震慑力！
　　下面的结婴大会，依然是由凝丹期的碧云山掌门主持，主角不在，让这个大会显得有些怪异。
　　其中暗潮汹涌，勾心斗角的事情层出不穷。
　　不过那些都是各派首脑们的事，对于低阶弟子，以及散修而言，这次聚会还是很有意思。
　　百年以来，幽州的修真界还从来没有那么多修士聚集在一起，很长见识。
　　尤其是下面，可以自由活动，大家可以互通有无，换取一些所需的东西，有的散修更是与中意的门派开始了接洽……
　　当然，如果不愿意继续待在云海，此时也可以选择离开。
　　不过这样做的修士寥寥无几。
　　场面热闹，但也更加的混乱，林轩神识扫描了一下，发现那位太白剑仙，正被几位凝丹期的修士缠住，闲聊着一些什么。
　　而那个小圈子，还不停的有高阶修士加入，看来此人，交游广阔，一时半会儿，应该是脱不开身了。
　　有了这个认识以后，林轩离开了云海的出口。
　　然后他在附近逛了一圈，确定没有人跟踪以后，林轩找了一隐秘的地方降落下来，服下了一粒隐灵丹。
　　施展天魔拟容术，变化成那位太白剑仙的容颜，沉吟了一下，林轩又从怀中取出了一张符纸，贴在了左臂之上。
　　对方只有一只手，林轩当然不可能将自己的胳膊砍掉，不过这张幻符乃是最高阶的，花费了林轩数百晶石收购，即使是凝丹期的高手，应该也可以勉强骗过。
　　何况林轩打听得很清楚，药园的凝丹期修士应该只有太白剑仙一个，这倒不是碧云山托大，而是在这里，布置得有数重禁制，七彩剑阵还仅仅是其中之一，除非是元婴期的修士，否则没有人能够硬闯进去。
　　当然，林轩此举，也十分的危险，但他也是不得已而为之，不入虎穴焉得虎子，太白剑仙不在，这已经是千载难逢的良机，一旦错过，想要盗取七星草，根本就是不可能的事。
　　检查了一下，浑身上下没有破绽，林轩遁光，飞向了药园的方向。
　　“太白师兄！”
　　一声呼喊，从背后传来，林轩吓了一跳，有些僵硬的转过身体，只见一道淡蓝色的雾气，由远及近，来到自己的面前。


第一百二十九章 欧阳琴心
　　那是一容貌极美的女子，然而眉宇之间，却隐隐的带着一丝煞气。
　　她看了林轩一眼，然后脸上的冰冷之色，就渐渐淡去了，露出了一丝笑容：“太白师兄，你不是在云海招待外客，这是要……”
　　林轩心念急转，眼前的女子，神光内敛，自己使出灵眼术，也丝毫看不出她的修为，凝丹期的高手。
　　好在此次出门以前，自己曾经了解了一下碧云山的重要人物，虽然对方的凝丹期修士有数十人之多，不一定每个都记得清楚，但眼前这女修士却恰好认得。
　　欧阳琴心。
　　碧云山长老！
　　女修士的数量本来就少，能够凝丹成功的更是凤毛麟角，所以林轩对她有些印象。
　　能够踏入凝丹境界，年龄肯定不小，但此女看上去，却依然有如二八佳人一样，看来她也是修炼了什么特殊的功法。
　　林轩心中惴惴，表面上却抚须笑了起来：“愚兄有事要回药园，师妹这是有何贵干？”
　　将一位凝丹期的前辈称为师妹，让林轩心中有一股怪怪的感觉，不过事已至此，他也只能硬着头皮将戏演下去了。
　　“我最近修炼，感觉有些心烦意乱，所以正准备去药园，讨一株宁心草，这倒好，半路就碰见师兄了。”
　　宁心草，也是一种十分珍贵的药材，有定神宁心的奇效，可以为修炼者去除心魔。
　　一般的修士，自然是无缘服用，但凝丹期的高手，门派则会免费提供。
　　“呵呵，师妹太客气了。”林轩豪爽的摆了摆手：“这点小事，即使愚兄不在，几个看管药园的小辈，也会满足师妹的要求。”
　　“不管怎么说，门派的规矩还是要遵守，师兄我们走吧！”
　　林轩自然不会推脱，遁光与对方一起飞向药园，在这期间，林轩使出了浑身解数，才勉强跟上欧阳琴心的速度，这还是因为在门派里，对方没有全力飞行的缘故。
　　“咦？”
　　片刻后，远处出现了一个黑点，随着距离越来越近，药园的轮廓也逐渐清晰起来，欧阳琴心惊呼一声，瞬间加快了飞行的速度。
　　林轩也看出了不妥，心中闪过一丝疑惑，表面上却装出一副又惊又怒的表情。
　　片刻后，两人已经来到了药园的外面，几具尸体出现在面前，其中一人，林轩见过，就是那天围杀道人的姓何的弟子。
　　只见他圆睁双眼，死不瞑目，表情极是愤怒。
　　飒时，林轩的脑海中浮现出数个念头。
　　昨日，他亲眼见过七彩剑阵的威力，就算真正的太白剑仙不在园中，凭此禁制，也能轻易克制凝丹期的高手。
　　可看现在的情形，明显是有人从外面强行闯入，难道是元婴期的老怪物？
　　否则，至少需要数个凝丹期修士合力，才能从外面，将七彩剑阵攻破。
　　然而欧阳琴心在放出神识将周围扫描了一下之后，却粉脸寒霜的道：“有内鬼。”
　　“内鬼？”
　　“不错，七彩剑阵是从里面被人破除，想不到我碧云山，居然有内奸混进来了。”
　　林轩听了，心里喜忧参半，有人把水搅浑，自然是再好不过，但就怕对方的目标跟自己一样，是那镇园之宝，七星草。
　　“我碧云山，岂容贼子欺辱。”欧阳琴心忿然回头：“师兄走，我们将那混蛋拿下，交予掌门发落。”
　　林轩自然只能唯唯应诺，与欧阳琴心一起进入到了药园之中。
　　一路所见的景象，惨不忍睹，光是尸体，就有数十具之多，除了在药园有司职的修士，还有不少外门弟子，对方甚至连端茶倒水的仆役都没有放过，手段之狠辣，令人发指。
　　更令欧阳琴心脸色难看的是，院内的各种奇花异草，如同蝗虫过境一样，被收刮一空。
　　有几株异常珍贵的药草，甚至是被连根拔掉。
　　是可忍，孰不可忍，欧阳琴心紧紧的咬着朱唇。
　　林轩的表情也很难看，当然，多半都是装出来。
　　几色奇光映入眼帘，前方传来呼喝之声，欧阳琴心秀眉一挑，化为一道蓝芒，飞往那事发的地点。
　　被扔在一旁的林轩脸上闪过踌躇之色，略微犹豫了一下之后，还是跟上来了。
　　如果他现在开溜，很容易引起欧阳琴心的怀疑，林轩可没有信心，能够从一位凝丹期修士的手里逃匿。
　　还是在等一等，见机行事，念及至此，林轩也化为一道遁光，从后面跟上。
　　虽然林轩的速度无法和欧阳琴心相比，但由于距离不远，两人也是前脚后脚的来到。
　　眼前的场景，着实让林轩吃了一惊。
　　只见三个身穿碧云山服饰的筑基期弟子，正与一相貌凶恶，浑身肌肉虬结的大汉对峙。
　　那大汉看起来像个莽夫，然而修为却令人不敢轻忽，凝丹期高手。
　　原本三个筑基期修士的实力，绝对无法与高一级的凝丹期高手相比，然而三人的手里持着阵旗，凭借着一玄妙的阵法，苦苦支撑了下去。
　　不过三人的额头上，也满是豆大的汗滴，显然已经到了油尽灯枯的境地。
　　因此见到欧阳琴心和林轩以后，三人无不大喜，露出欣喜若狂的神色。
　　“师尊，救我！”
　　听了称呼，林轩嘴角一咧，心中苦笑不已，看来此三人，是太白剑仙的弟子。
　　不过他也不用烦恼动手的问题，欧阳琴心容貌极美，然而脾气却十分火爆，憋了一肚子的气，玉手微扬，顿时从她的袖子里飞出数道剑光，杀向对手。
　　那大汉同样见到了两人的到来，不敢怠慢，骨骼爆响，挥掌推出一个光球，与剑光轰然相撞。
　　然后他转过身来，满脸凝重的蓄势以待。
　　“刘海！”欧阳琴心却一口叫出了那个大汉。
　　“嘿嘿，太白师兄，欧阳师妹，想不到我们还有相见的一天。”
　　听了大汉的称呼，林轩心中错愕，欧阳琴心的表情却越加愤怒了：“刘海，掌门师兄仁慈，当日饶了你们两人一命，仅仅是逐出师门，你们这是干嘛，不痛改前非，反而以怨报德？”
　　欧阳琴心说到这里，却脸色一变，回过头道：“还有一人，太白师兄，刘通那贼子一定是与他一起来了，这里交给我，你快去讲他截住。”
　　林轩听了，正中下怀，凝丹期高手间的战斗，他可不愿意掺和，更何况只要一动手，自己的身份就会暴露，正好借坡下驴，潜入药园的中心地域。
　　“既如此，就有劳师妹了。”
　　林轩话音未落，就化为一股遁光，想要从大汉身边绕过，刘海犹豫了一下，倒也没有阻止，毕竟以他一人之力，想要力敌两位凝丹期高手，纯粹是找死。
　　在他离去以后，欧阳琴心与刘海的战斗也已经开始。
　　欧阳琴心的手里，抱着一把金色的竖琴，这种类型的法宝，倒也十分罕见，据说与她的独门功法相配合，可以起到用音波杀人的效果。
　　而刘海祭起的，则是一狼牙棒形状的法宝，释放出诡异的暗红色光芒。
　　“你们退开！”
　　“是！”
　　三个功力已经消耗了七七八八的筑基期修士，听了此言，如蒙大赦，连忙飞到了一旁。
　　两位凝丹期高手的灵力威压开始碰撞……
　　轰！
　　战斗开始了，感觉到后面传来的强大能量波动，林轩心中骇然，幸好自己见机得快。
　　他当然不会真如欧阳琴心所言，去拦截另一个凝丹期修士，从刚才两人的言语里，林轩已经猜到了事情的大概。
　　闯入药园大肆破坏的刘海与刘通，原本也是碧云山的高手，只是不知道什么原因，被逐出了山门。
　　这虽然不关林轩的事，但也令他十分的好奇，因为即使对于三巨头这样的门派来说，凝丹期修士也是很宝贵的，若非有什么特别的原因，绝不会轻易丢舍。
　　而两人被逐出门派以后，怀恨在心，寻机报复。
　　他们本是碧云山中人，对这里的一草一木，自然很熟悉，而两人以前在门中身份颇高，虽被逐走，但肯定有一些门人弟子留了下来。
　　于是借着这次结婴大会，龙蛇混杂，两人联络上忠于他们的弟子，作为内应，将禁制破除，冲进药园里，大肆捣乱。
　　以上是林轩的猜测，虽然没有全中，但距离真相，也已经不远。
　　而就在这时，又一座院子，出现在眼前，那里是药园的中心地带。


第一百三十章 玉佩
　　这座内院面积不大，长宽各二十余丈，里面摘种的，都是最珍贵的药草，七星草就是这里的镇院之宝。
　　林轩沉吟了一下，没有马上进入，而是放出神识，扫描了一下四周。
　　据欧阳琴心推测，闯入这里的凝丹期高手，应该不止一个，而且药园中心地域的禁制，厉害无比，也不是那么轻易能够破去，所以林轩小心翼翼。
　　起初，并没有发现什么异状，然而过了一会儿，从前方的药园里，传来阵阵怒吼，还有妖兽的咆哮，混合着巨大的灵力冲撞。
　　林轩眉头一挑，脸上露出若有所思的神色。
　　咬了咬牙，林轩眼中闪过一丝坚毅，遁光向内院而去，不入虎穴焉得虎子，想要仙草，一些危险当然值得冒。
　　里面的情形，却与林轩想象的不太一样。
　　禁制已经被破除了，地上散落着被打成废物的布阵器具。
　　然而除了一头妖兽蹲伏在地，就只有一具尸体。
　　那死去之人的相貌与刘海颇为相似，圆睁双目，脸上满是不甘的神色，他的手里，握着一残破的兵器，虽然仅仅只剩下一截，却散发着逼人的灵力。
　　“法宝残片？”
　　林轩脑海中冒出一个名词，不过更让他惊惧的是眼前的妖兽。
　　非狮非虎，就像是两者的混合，长着带刺的尾巴，体型有野生象那么大。
　　狮虎兽！
　　林轩的瞳孔微微收缩，怪不得它能灭掉凝丹期的高手，这可是三级极品妖兽。
　　碧云山的修士不是白痴，虽然由于举办结婴大会导致人手不够，但像药园这么重要的地方，岂会放松警惕。
　　特别是内院，里面的草药珍贵无比，太白剑仙虽然走了，但他们却将本派最强的一只护山灵兽派往了这里。
　　三级极品妖兽的实力相当于凝丹期大圆满境界的修真者，能够灭掉凝丹初期的刘通自然不在话下，他想要报复碧云山，没想到却落个丹碎陨落的下场。
　　看着眼前的妖兽，林轩只觉得浑身发凉，以自己的实力，绝对挡不住它一击。
　　然而狮虎兽抬头看了他一眼，就懒洋洋的趴了下去。
　　难道是自己易容的缘故，林轩大喜，一边猜测一边试探着跨前一步，然而脚还没有落下，狮虎兽就发出低低的咆哮，吓得林轩连忙缩回去。
　　摇头苦笑了一下，自己还是太乐观，与修真者不同，妖兽辨别敌友是通过神识，明知道这点还存奢望，真是……
　　不过林轩并没有放弃，他又试了几次，发现只要自己不靠近灵草五步以内的距离，狮虎兽就不会理，反之则会攻击。
　　林轩当然不敢越雷池，三级妖兽是自己无法抵挡的。
　　但这样僵持下去，怎么盗取七星草呢？
　　自己的时间并不多，药园这里的异变瞒不了多久，如果等碧云山的其他高手来了，到时候自己想走都走不了。
　　可这样空手而归，林轩又实在不甘心。
　　沉吟了一下，林轩眼中闪过一丝异芒，赌了！
　　他伸手入怀，从储物袋中掏了一大把晶石出来，然后狠狠的扔像远方。
　　他这么做并非无的放矢，因为据林轩所知，大部分妖兽都喜欢吞吃晶石，林轩此举，是想要将眼前的大麻烦引开。
　　黄芒一闪，狮虎兽果然离开原地，追像了晶石。
　　林轩大喜，早就蓄势待发的他自然不会犹豫，将速度提高到了极致，伸手像旁边一株长着七片叶子的小草抓去。
　　然而手还没有碰到七星草，就听到了一身震天的咆哮，然后林轩感觉像是被什么巨力使劲推了一样，身不由己的向后倒飞出去。
　　抬起头，林轩吓得魂飞天外，只见狮虎兽正双眼血红的像他扑了过来。
　　林轩的表情，变得无比难看，原本还想趁着用晶石惊狮虎兽引开，自己采了七星草就迅速遁光飞逃，没想到对方的反应那么快。
　　看来自己还是小看了三级妖兽。
　　危险！
　　虽然明知道自己不是对方的一合之敌，但林轩还是不愿意坐以待毙，伸手在储物手镯上一弹，像要将灵器取出来。
　　然而忙中出错，原本林轩想取的是碧雪环，可惊慌之下，他却将一块玉佩抓了出来。
　　正是在溪跃涧时获得的异宝之一，然而林轩研究了数次，对于它的用途，却依然一无所知。
　　虽然此玉肯定隐藏着惊天动地的秘密，但却并非法宝灵器，这时候错取了它，无疑将林轩陷入了死地。
　　可奇怪的事情却发生了……
　　玉佩发出一阵柔和的光芒，那凶神恶煞的狮虎兽接触到此光之后，杀气尽敛，神态变得温驯起来。
　　林轩一呆。
　　看了手中的玉佩一眼，只见那光正是从它上面所雕刻的奇异花纹中散发出来。
　　绝处逢生，林轩自然是又惊又喜，不过现在不是研究此玉神奇之时，他看了狮虎兽一眼，确定对方完全没有敌意，林轩试探着将手伸向七星草，一边小心注意着妖兽的动静。
　　还是没有反应！
　　林轩一咬牙，一把将七星草摘了下来，装入了储物袋，然后从手里又放出一道白光，在那凝丹期修士的尸体上一卷，就迅速离开了内院。
　　不知道欧阳琴心与刘海一战胜负如何，林轩自然不会傻傻的原路返回，而是从另外一条路，离开了药园。
　　林轩并没有返回云海。
　　否则一旦药园事发，想要离开碧云山，就会变得很难。
　　好在结婴大会最主要的戏码已经结束，外来的修士只要愿意，本来就可以离开。
　　林轩散去天魔拟容术，恢复了本来的容颜，然后很顺利的离开了碧云山。
　　旁晚时分，林轩已经赶了一半的路程，看看天色已晚，他在一座荒山停了下来。
　　找了一处隐蔽的山洞，林轩将其作为暂时栖身的场所，在周围布下数道预警的禁制以后，林轩沉吟了一下，又将林玥儿放了出来。
　　“少爷！”
　　小阴魂与以前相比，修为又精进了一些，林轩给她的那本鬼修的道书，已经练完了十之八九，很快，就需要更高阶的功法。
　　考察了林玥儿的进度，林轩脸上露出满意的笑容，由于已经滴血认主，所以林玥儿的功力越高，对自己越有帮助。
　　“玥儿，你在旁边帮我警戒一下。”
　　“是，少爷！”
　　见小阴魂飞出洞口，林轩这才气定神闲的将几件物品取了出来。
　　首先是七星草，从外表上看，并不起眼，但林轩却郑重以极，为了得到此物，他可是费尽了心机，小心翼翼将它装到了玉匣里。
　　然后，林轩又将一黑乎乎的事物拿到眼前揣摩，这是从那被三级妖兽挂掉的凝丹期高手身上找到了法宝残片。
　　说起此事，林轩还有些郁闷，原因无他，好不容易有一个凝丹期高人挂在自己身前，可居然没有从他身上找到储物袋，唯一的收获，仅有这法宝残片。
　　虽然此物不凡，上面散发着强大的灵力波动，不过林轩还是心有不甘。
　　摇了摇头，做人不能太贪心，然后，林轩将它装入储物袋。
　　最后，他将那玉佩拿了出来。
　　此物林轩是在溪跃涧得到的，乃是火灵门修士费劲心机，甚至不惜成为众矢之的都想要得到手的异宝。
　　可这么久一来，林轩却并没有发现它的功用，原本扔在储物袋的角落里，都快要忘记了。
　　可今天一个拿错，却因祸得福，若非此物，别说盗取七星草，恐怕自己已经在狮虎兽的口中陨落。
　　不过它为什么能令妖兽不攻击自己呢？
　　林轩将玉佩拿在手里反复观看。
　　半个时辰过去了。
　　却依然没有发现什么奇妙之处。
　　林轩叹了口气，正准备将它收回去，突然，却停下了手中的动作。
　　然后将玉佩放在眼前，并且仔细用神识查看，略微思索了一下之后，林轩从储物戒指中拿出了一张符箓。
　　天翔鸟兽符！
　　林轩曾经用过一次，所以上面的能量消耗了一些。
　　林轩一手握着玉佩，一手拿着兽符，吸了口气，体内灵力流转，将法力运到了玉佩之上。
　　顿时，上面放射出明亮的光芒……


第一百三十一章 巨型坊市
　　片刻以后，林轩用神识在兽符上一扫，脸上露出了惊喜之色。
　　虽然心中有推测，可当事实摆在眼前时，还是让他有欣喜若狂的感觉。
　　天翔鸟兽符消耗掉的能量居然补满了。
　　众所周知，所谓兽符，乃是杀了妖兽以后，抽取它的魂魄，然后由鬼道修士施展一种特殊的凝炼之法，将其封印在符纸之中。
　　威力与妖兽生前相同，然而这种符箓却有一致命的弱点，妖兽精魂的能量用一点少一点，当魂魄中的能量用完了，兽符也就报废了。
　　所以兽符虽然使用简单，威力强大，却是很奢侈的消耗品。
　　可现在，自己手中天翔鸟首府的能量却得到了补充，这意味着，自己可以随心所欲的使用兽符。
　　在神识允许，能够操控的情况下，甚至可以几张一起用，这对自己实力的增强，好处是不言而喻的。
　　不过似乎不是玉佩本身可以为兽符提供能量，而是它吸收了狮虎兽的一些精魂能量，然后提供给兽符。
　　仔细回忆当时在药园里的情景，狮虎兽表面温驯，但隐隐的，有一丝畏惧之色。
　　虽然不知道这是否是玉佩的全部功用，但这个发现，已经很让林轩欣喜了，将其收入储物手镯，林轩开始盘膝打坐。
　　一夜无事。
　　第二天，林轩唤回林玥儿，收了禁制，辨识了一下方向，然后像东南方飞去。
　　这并不是回灵药山的路，林轩打算先去附近的一座坊市，采购一些东西。
　　半日以后，林轩落下遁光，然后破除幻阵禁制以后，一座巨大的坊市，就出现在了面前。
　　这在幽州的修真界，算是一处比较特别的地点。
　　与兖州不同，幽州修真门派众多。
　　比如说在这雪霞山附近，就有天目帮，海沙派，六和教等大大小小数十个修真门派。
　　除此以外，还散落着不少修真家族。
　　数量虽多，这些门派与家族却很弱小，实力只能算四五流。
　　比如说某个小派，掌门居然是灵动期大圆满的境界，实在是低到了令人惨不忍睹的地步。
　　简单的说，他们算是修真界的草根一族，地位与散修差不多。
　　然而修为虽然差了一些，但这么多门派与家族合在一起，倒是一股不容小看的势力。
　　历史上，这么门派的先祖也不乏才智之士，知道修真界弱肉强食，为了不让自己的门派道统消失，制定了一个盟约。
　　攻守同盟！
　　一个门派受到攻击，其他门派必须无条件的鼎力协助。
　　有了这个盟约以后，成功让这些小门派在残酷的修真界延续了下来。
　　当然，他们所在的这个地方，并非什么灵脉，不会有强大的势力想要霸占抢夺，也是一个重要理由。
　　由于这些门派十分弱小，光是修行没有前途，所以他们便将主意打到如何赚取更多的晶石上面来了。
　　开设了一个坊市，共同经营。
　　经过数千年的发展，这儿居然变成了幽州最大的坊市，其规模，各种货物的齐全程度，便是碧云山等三巨头的坊市，也无法与其相比。
　　不用惊奇，因为这些门派是将大部分精力，都用来经营坊市，而非像三巨头一样，仅仅派一些低阶弟子，打点照应。
　　由于投入程度的不同，所以这个坊市的规模较大，也就可以理解了。
　　此时林轩正走在坊市中。
　　说是坊市，其实从外表上看，倒像是世俗界的一座城市。
　　共有两条主街道十字交汇，宽达数丈，街道的两旁，各种建筑鳞次栉比，而除此以外，还有十几条教小的街道穿插其中，构成了一张繁荣的交易网。
　　林轩也算见多识广，但到了这里，却让他瞠目结舌，这里其实已不仅仅是用坊市来形容了，而是上升到为修真者提供各种服务的场所。
　　除了店铺，还有拍卖行，这里出手的，都是一些稀罕货，甚至有传言说，只要你付得起晶石，甚至连法宝都能够买到。
　　还有聚仙楼，也是别的坊市所没有。
　　所谓聚仙楼，有点像凡间的饭馆，但这里出售的，是真正的仙家美味，菜肴的原料，是妖兽与奇花异草，精心烹饪。
　　妖兽强大凶残，然而血肉之美味却远远超过了普通的野兽，修真者虽然追求天道，但毕竟没有渡劫成仙，一样有七情六欲，这里则可以满足他们口腹的需求。
　　而且有传言说，常吃这种菜肴，有增进修为的效果，虽然不知道是真是假，却让修真者们趋之若鹜，当然，价格也很是不菲。
　　同样的，还有茶楼，也是用数种灵药泡成的秘制之茶，虽然不能增进修为，却也含有数种功效。
　　与世俗一样，修真者们喝茶的时候，也喜欢谈天说地，所以在这里，还可以听到不少关于修真的各种情报。
　　林轩在一家店铺面前停下脚步，店铺的牌匾上写着一个大大的“药”字，如果说坊市中唯一没有卖的，那就是各种增进修为的丹药。
　　不过成品丹虽然没有，但作为原料的药材，这里多少还是找得到一些，比如说两百年以下的人参，下品红绫草等等。
　　原本易经丹的原料，林轩也凑齐了，不过少了点，仅仅够炼制一炉而已，这次有惊无险的采到了七星草，作为药引，每炉只需要一点点就够了，这里可以炼制许多。
　　反正要来坊市，所以林轩准备顺便再买一些。


第一百三十二章 仙客来
　　这间药铺位于坊市的中心地域，装修得颇为精美，林轩打量了一下，然后就毫不犹豫的走了进去。
　　里面的掌柜是一个灵动中期的修真者，所以在看清楚林轩筑基期的修为以后，立刻满脸堆欢，恭敬的迎了上来：“这位前辈，你需要些什么？”
　　……
　　小半个时辰后，林轩满意的走出了药铺。
　　炼制易经丹的原料，除了作为药引的七星草，其他的都比较常见，并不算特别珍贵的东西，所以林轩很轻易就收集齐。
　　然而，接下来的采购，却没有那么顺利。
　　林轩一连跑了数家专门制符的店铺，都没有买到想要的兽符，别说封印有二级妖兽魂魄的，便是一级妖兽，也没有。
　　这让刚刚了解到玉佩功用的林轩，大为郁闷。
　　其实一直以来，林轩都想随心所欲的使用这种符箓，因为操纵兽符，只需要分出一部分的神识，却无需消耗多少法力，省时省力，碰见同阶的对手，大占便宜，即使对上比自己高阶的修真者，也未始没有取胜的机会了。
　　不过以前虽然有这种想法，却无法付诸实践，因为兽符太贵，太稀有，而且属于消耗品，一张珍贵的二级妖兽兽符，也使用不了几次，林轩虽然远比同阶的修士富有，却也无法那么奢侈。
　　虽然理论上，他可以将丹药提纯，换取晶石，但那太引人注意，不到万不得已，林轩才不会干这样的傻事。
　　不过发现玉佩可以为兽符补充精魂能量以后，自然没有了后顾之忧。
　　然而情况却与林轩想象的不同，兽符不仅仅是昂贵，而是有价无市。
　　林轩现在手里，还有天翔鸟与火焰犀牛两张兽符，不过以他的神识，却可以同时操纵五张。
　　原本林轩准备大出血一次，再收购三张增强实力，没想到在幽州最大的坊市，却也找不到买的地方。
　　不过仔细想想，自己手中的兽符，确实都是机缘巧合的情况下获得。
　　走出最后一家专门出售符箓的店铺，林轩叹了口气，据那老板所说，兽符一般情况下，店铺是没有买的，只有偶尔，会在拍卖场出现。
　　林轩站在原地，默然了半晌，虽然这算是一个情报，但对他来说，却没有什么用处，因为不知道拍卖会上什么时候会有兽符，自己也不可能一直在这里等待下去。
　　算了，此事只有以后再说。
　　等林玥儿的功力提后，当她的修为相当于人类的筑基期修真者，便可以学习鬼道凝炼魂魄的秘法。
　　当然，其中还有种种艰辛，不过现在先不考虑，当务之急，还是炼制好易经丹后，尽快提升自己的实力。
　　原本，林轩想出了坊市以后，就尽快返回灵药山，闭关修炼，然而在经过一间名叫“仙客来”的茶楼时，他却停下了脚步。
　　沉吟了一下，林轩走进了茶楼。
　　“前辈，请上座。”
　　与别派坊市的生意主要交由外门弟子打理不同，这数十派联盟所经营的巨型坊市，打杂的都是修真者。
　　眼前的店小二的修为虽然不值一提，但却是某小派货真价实的内门弟子。
　　林轩不动声色的点点头，来到一靠窗的座位，要了一杯“雪域仙茶”，慢慢的品了起来。
　　据说此茶有定气宁心的功效。
　　喝了几口之后，林轩确实感觉心境安宁了不少，然后他放出神识，注意偷听周围修士的谈话。
　　林轩来这里，自然不是只为了喝茶。
　　来到这里的修真者，一小半也怀有相同的目的，相互交换一下情报，对于修行增益不少，所以他这么做是再正常不过，并没有谁会在意的。
　　反正，真正秘密的事情，也不会有傻瓜拿到大庭广众下来说。
　　声音颇为嘈杂，不过林轩在用神识过滤了一下之后，很轻易就找到了自己想要偷听的话。
　　“听说这次举办结婴大会，碧云山想要立威，结果偷鸡不成蚀把米，反而吃了暗亏。”
　　一粗豪的声音传入耳朵，林轩立刻留上了神，只见距离自己大约五六丈远的地方，坐着几个打扮各异的修真者，看装束，应该是散修无疑了。
　　“哦，兄台难道参加了？”
　　“袁某不才，恰好恭逢其会。”
　　先前那声音有些得意的道，林轩用灵眼术扫了一扫，这个散修实力不弱，修为居然到筑基期的第三层了。
　　“出什么事了，给我们讲讲。”
　　“是啊，既然是结婴大会，那位元婴期的前辈有没有出来？”
　　……
　　众人七嘴八舌的相询，脸上更流露出心驰神往的表情，元婴期，对于修真者而言，可是传说一级的存在。
　　这让那姓袁的散修，张口结舌，一时间不知道该回答谁的话了。
　　“好了，好了，大家一个一个慢慢来，或者让袁兄自己讲。”
　　一美艳的少妇打起了圆场，此女大约二十七八岁年纪，颇有几分姿色，酥胸高耸，一颦一笑间，充满了诱惑，应该是修炼了某种含有媚术的功法了。
　　那姓袁的修士吞了口口水，将经历娓娓道来，前面的林轩自然清楚，他想知道的是自己离开以后，碧云山又发生了什么。
　　“结婴大会结束以后，很多修士仍然滞留在云海广场，袁某正与一中意的门派接洽……”
　　“哦，袁兄想要结束散修生涯，找一栖身之所？”
　　“嗯。”大汉点了点头，先前那美貌夫人则瞪了多嘴之人一眼：“你别打岔，听袁兄往下说。”
　　那人的修为明明高于美妇，可不知道是垂涎于她的美色，还是被媚功所惑，被抢白不仅一点也不生气，反而听话的将嘴闭上了。
　　看到此幕，林轩心中一凛，暗暗提醒自己，以后遇到修炼有魅惑之术的女修一定要小心在意。
　　那姓袁的修士继续往下说：“袁某正和海龙门的主事之人商谈，突然云海广场周围的禁制被开动了起来，不许人再随意离开。”
　　听到这里，其他人长大了嘴巴，有些不能置信的道：“碧云山虽强，增加了一个元婴期修士以后，实力更在三巨头中居首，可这样冒然扣押同道是不是也太专横了，不怕引发众怒不满？”
　　“其他门派首脑是怎么想的袁某不知道，但我当时除了惊疑害怕可没有别的想法，毕竟我们这样的散修在三巨头眼里不值一提啊！”袁立叹了口气，脸上露出一丝自嘲的表情：“后来，碧云山的一位凝丹期长老才开口简单说了一下事情的原委，让我们不要惊慌，说是有贼子闯入了药园，盗走了不少珍贵的灵药。”
　　其他人面面相觑，真有人敢在老虎头上拔毛啊！
　　“那后来怎样？”
　　“后来？”袁立翻了翻白眼：“也没有如何，大约半个时辰以后，碧云山掌门亲自从药园赶回云海，像诸位同道致歉，然后我们便离开了碧云山。”
　　一片唏嘘之声，这虎头蛇尾的讲解让听故事的修士们大为不满，林轩则心中一动，对那位碧云山掌门暗自赞叹了起来。
　　隐忍，做大事者果然要拿得起放得下。
　　当时那种情形，不知道是谁采走了七星草，如果贸然长时间扣留参加结婴大会的修士，不仅于事无补，而且还会招致众怒。
　　不过林轩在赞叹的同时，也松了口气，放下了心中的一块大石，既然没有盘查，那无论如何，就都怀疑不到自己身上，自己不用担心会留下什么后患了，有了这个认识以后，林轩开始安心的喝茶，不够周围人的声音还是不停的传入了耳朵里。
　　“碧云山究竟丢失了什么灵药？”
　　“不知道，这可是丢脸的事，他们怎么会往外说。”
　　“也是，不过此事还真够诡异，如今的碧云山如日中天，光是元婴期的怪物，就有两个，什么人这么大胆，居然敢招惹。”
　　“说不定是一线峡和雷云山庄指使的。”
　　“嘘，你想要找死吗，这种话也是乱说的，如果让三巨头听见，可就死无葬身之地了。”
　　“怕什么，世上哪有这么巧的事，三巨头的人正好就在这里，何况我一阶散修，打不赢还跑不了吗，他们上哪儿找去？”一身穿儒衫之人得意洋洋的道。


第一百三十三章 极魔洞
　　“是吗？”
　　一清冷的声音传了进来，在空气中荡开，悦耳动听，却冰冷以极。
　　顿时，整个仙客来安静了下去。
　　伴随着细碎的脚步，从楼梯口走来一绝色的女子，从表面上看，她不过二八年华，却神光内敛。
　　“欧阳仙子！”
　　有人惊呼了出来，顿时，整座仙客来一阵骚动，欧阳琴心，碧云山长老，放眼幽州，进入凝丹期的女修士也屈指可数，而她正是其中一个。
　　此女的法宝也比较特殊，乃是一优雅的竖琴，然而配合她的功法，却犀利以极，要远胜同阶的修士。
　　再次见到这位欧阳仙子，林轩眼中闪过一丝异色，却并不惊慌，以自己的修为，除非是元婴期的怪物，否则，无法看穿天魔拟容术。
　　茶楼里很快重新安静了下来，修士们都闷不做声，唯有刚才那大言不惭，做儒生打扮的年轻人，面色如土，身体都开始微微的颤抖了。
　　“你刚才说什么？”
　　欧阳琴心缓步走了过来，如玉的娇颜上看不出喜怒。
　　“我，我……”
　　那人结结巴巴，犹豫了几下，突然双手一掐法诀，化为了一道黄光，飞向了窗口的方向。
　　见到此幕，林轩脸上流露出一丝怜悯之色，一个灵动中期的散修，凭借着一件低阶灵器，就想要从凝丹期的欧阳琴心面前逃走，岂不是痴人说梦？
　　这是再愚蠢不过的行为了！
　　烦恼皆因多开口，祸事皆由强出头，无所顾忌的胡说八道本来就是取祸之道，偏偏事情发生了处理得又这么糟糕。
　　如果他不是逃走，而是诚心诚意的道歉求饶，以欧阳琴心凝丹期前辈的身份，想必也不会真的为难他这么一个散修，也就小小的教训一下，然而现在……
　　欧阳琴心秀眉微皱，脸上闪过一丝怒色。
　　也不见她出手，仅仅是袖袍一拂，一根细若银针的红光就飞射而出。
　　后发先至。
　　红芒准确击中了那散修的遁光！
　　一声惨叫，然后便看见那儒生从半空中落了下来，在地上不停的打滚，满脸痛楚之色。
　　林轩心中一动，用神识扫描了一下，发现那儒生的身上已经没有丝毫的灵力波动，他的修为被废除，由修真者被打落为普通人了。
　　欧阳琴心已经手下留情。
　　否则以修真界的弱肉强食，换一个凝丹期修士，遇上这么不开眼的小子，恐怕就不是废除修为，而是魂飞魄散。
　　见识了凝丹期修士的手段，所有人噤若寒蝉。
　　待欧阳琴心坐下以后，立刻有人结账告辞了。
　　林轩略一犹豫之后，也离开了茶楼。
　　然后他没有多做停留，出了坊市的地界以后，立刻就遁光飞走。
　　虽然在这里遇上欧阳琴心，让林轩多少有些好奇，这位碧云山大名鼎鼎的女修此行有何事，会不会与七星草被盗有关系，但只要对方没有怀疑上自己，也就不用惊疑，还是回山炼易经丹，提升修为是大事。
　　傍晚，林轩在一处荒原降落下来。
　　周围百里了无人烟，又只有露宿荒郊野外，不过对修士而言，这不算什么。
　　放出神识，在附近搜索了一圈，确定没有危险，林轩找了一避风的地点，合衣躺了下来。
　　半夜时分，睡得正熟的林轩突然睁开了眼，脸上闪过一丝意外与凝重之色，然后他就毫不犹豫的取出隐灵丹服下一颗。
　　收敛修为，尽量隐藏灵力波动。
　　然后林轩从储物手镯中取出一张隐身符，将其贴在了身上。
　　他的身影从原地消失了。
　　刚做好这一切，一道白光就出现在了天边，并且迅捷以极的朝这边飞了过来，林轩皱了皱眉，这白光让他有一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。
　　光芒在距离林轩约十五六丈远的地方落下，散开以后，一身穿月白道袍的中年人丛里面走了出来。
　　他披头散发，却毫不凌乱，反而给人一种潇洒的感觉。
　　比较引人注意的是，他只有一条左臂。
　　太白剑仙！
　　林轩的心里咯噔一下，脑子却飞速的思量了起来，不到一天的时间，先后遇上碧云山的两位重要人物，真的仅仅是因为七星草被盗么？
　　不过面对一位凝丹后期的修真者，林轩可丝毫不敢大意，小心隐藏着自己的神识，好在这隐灵丹的效果比未加炼制的红绫草绿液，要胜上一筹，加上林轩修炼的九天玄功，其中也有一种收敛灵气的秘术。
　　两者混合使用，倒也不怕露出破绽来了。
　　张太白落下遁光以后，就随意找了一处地点盘膝打起了坐来，林轩当然不会认为他会发神经跑到这荒原里修炼什么功法，看情形，倒像是在等什么人哪。
　　不出所料，大约一刻钟后，又从天边飞来了一道紫色的遁光，从里面走出来了一面貌有点猥琐的老者。
　　此人长得极丑，小眼，塌鼻，扇风大耳，胸口的衣服上还绣着一狰狞的骷髅头。
　　尤其给人印象深刻的是他的身上散发着惊人的煞气。
　　修魔者！
　　林轩皱眉打量着这诡异的一幕。
　　碧云山的重要人物，以嫉恶如仇著称的太白剑仙，居然会在深更半夜，了无人烟的荒原与一个修魔者私会，说出去也没有人信。
　　林轩心中苦笑，显然对方是有什么见不得人的勾当，正好被自己撞上。
　　念及至此，他更是大气也不敢喘，一旦暴露，铁定是会被杀人灭口啊。
　　别说太白剑仙，这修魔者也是凝丹中期的修为，自己在他们手里，绝对没有任何逃匿的机会。
　　“呵呵，张兄，好久不见。”
　　太白剑仙睁开双目，眼中闪过一丝不满的神色，也站了起来：“你来晚了。”
　　“呵呵，不好意思，有点事，耽搁了。”
　　太白剑仙的表情更是难看，不过稍一犹豫之后，却又压下了火气：“不说这些，先讲正事，东西带来了吗？”
　　“嗯。”那修魔者也收起了嬉笑之色，神色凛然的将一个储物袋抛到太白剑仙手中。
　　“此物可是极恶魔尊他老人家好不容易才从西极之海中获得。”
　　张太白没有理会对方所说，而是将神识注入到储物袋中，查看一番之后，才满意的将其收入了怀里。
　　“太白兄，魔尊所托之事……”
　　“放心，我已经约了欧阳琴心，半个时辰之后，她就会来，魔尊想要的之物，就在她手上。”
　　“真的在此女手上？”修魔者脸上闪过一丝兴奋，但事关重大，还是确认了一下。
　　“我已经打听的很清楚，欧阳琴心，正是三百年前，被灭门的欧阳家族唯一的遗孤，那天极图当然是在她的手中。”
　　“呵呵，如此甚好，只要我们将天极图献予魔尊，就是大功一件，魔尊答应了，会立太白兄为我极魔洞的副洞主。”
　　极魔洞，隐在暗处的林轩，听了这个名字，不由皱了皱眉。
　　顾名思义，极魔洞是由修魔者组成的一个门派，然而在幽州的众多势力中，仅仅是中等偏上而已，远远不及三巨头，太白剑仙身为碧云山长老，位高权重，岂会贪图一个小小的极魔洞副洞主。
　　“谢谢魔尊的好意，我提供天极图的信息，他将沧海藻赐予给我，我们已经两清了，对于副洞主的职位，请恕在下不感兴趣。”
　　听了此语，苗矮上人的脸上闪过一丝怒色，但随即就消匿无形了，笑道：“张兄可是看不起我们极魔洞，呵呵，自从魔尊百年之前成为洞主，我们修魔者卧薪尝胆，实力可已经大不相同。”
　　“哦？”
　　“平时展示出来的，仅仅是冰山一角而已，我们极魔洞虽然比不上你们三派合力，但如果一对一，就算是碧云山，也要甘拜下风。”
　　太白剑仙双眉一挑，他这次与极恶魔尊交易，也仅仅是因为对方手里的沧海藻能够治愈自己的隐疾，并没有与修魔者同流合污之意，听对方这么吹嘘极魔洞的实力，将信将疑。
　　“张兄可以为我说的是假话，总之魔尊一番好意，极魔洞随时欢迎你来，好自为之。”
　　“哼。”张太白没有多言，化为一道遁光，消失在天际。


第一百三十四章 音波功
　　望着他的背影，苗矮上人露出一丝讥嘲，把玩着手中一奇怪的植物，喃喃的冷笑起来：“张太白，你以为与我们做了一次交易，还能全身而退吗，何况那沧海藻已被魔尊……”
　　月光下，他丑陋的面容显得越发狰狞。
　　随后，苗矮上人略一沉吟，从怀中取出阵盘，阵旗，开始在周围布置。
　　不到一刻钟，一座古怪的阵法就已经成型。
　　虽然还没有发动，但林轩已感觉到里面所散发出来的浓重煞气。
　　一看，就是魔道的邪恶阵法！
　　看着自己的杰作，苗矮上人脸上露出得意的笑容，然后，他又从储物袋中取出一古怪的珠子。
　　一口灵气喷了上去！
　　顿时，从那宝珠中射出数道霞光，没入到刚刚布好的阵法，一阵雾气翻涌，所有的煞气都隐匿无踪。
　　随后苗矮上人手掐法诀，喃喃的念起了咒语，他的身影也逐渐消失……
　　见到这一幕，再联想刚才他与太白剑仙的一番对话，林轩哪还猜不出他是想要伏击欧阳仙子。
　　怎么办？
　　林轩心中开始了思量。
　　原本按照他心中所想，自然是赶快离开，走得越远越好，碧云山与极魔洞有什么纠葛，都与自己无关，林轩更不想搅合到凝丹期修士的争斗里面。
　　可实际上却不能这么做，因为现在就走，肯定会被对方发现，这修魔者绝不会介意杀人灭口。
　　犹豫了一下，林轩还是决定静观其变。
　　片刻后。
　　一道蓝色的霞光出现在天边，并迅捷以极像这里飞掠而来。
　　霞光中，露出欧阳琴心绝色的容颜，她打量了一下四周，脸上闪过一丝疑色，太白师兄传音让自己到这儿相会，说是有要事商谈，可他人怎么却不见。
　　略一踌躇，欧阳琴心还是降落下来，并徐徐向前走去，见到这一幕，隐匿在一旁的苗矮上人脸上露出惊喜之色，对方就要踏入他所布下的“白骨阴煞阵”的范围了。
　　林轩也看到这一幕，霎时间，心中转过了数个念头，飞快的权衡了一下之后，选择了开口：“欧阳仙子，小心，不可再往前走。”
　　这突如其来的声音让欧阳琴心一愣，本已跨出一步的玉足就这么停在了半空之中。
　　少顷……
　　鬼哭之声大起，前方的空气中突然出现了无数浓密的雾气，一只巨大的骨手从里面伸了出来。
　　见了这一幕，欧阳琴心秀眉一挑，并没有慌乱，张开檀口，喷出一道寒芒，打在那骨手之上，同时遁光飞到了半空之中。
　　林轩松了口气，毫不犹豫的飞离了藏身之地，几乎在他离开的同时，一颗墨绿色的光球就轰了过来，将他背后的巨石夷为了平地。
　　幸好自己见机得快，林轩心中庆幸以极。
　　他之所以选择提醒欧阳琴心，当然不是心存正义或者什么怜香惜玉的无聊心理，而是完全为了自己考虑。
　　因为林轩在经过一番仔细思量以后，觉得自己既然倒霉的撞上，想要完全置身事外是不可能的。
　　偷偷离开会被发现。
　　那么剩下的选择就是继续隐藏，坐山观虎斗，可不要忘了，欧阳琴心与苗矮上人都是凝丹期的高手，有移山填海的惊人神通，他们俩一旦交起手来，不管谁胜谁负，这动静肯定是大到了极处。
　　自己与他们离得那么近，不被波及，才是咄咄怪事。
　　到时候，现身出来，双方都肯定对自己饱含敌意，那时候才是死无葬身之地。
　　与其如此，还不如现在就选择一个靠山。
　　修魔者首先排除，对方肯定不会让知悉他阴谋之人活在世上。
　　至于欧阳琴心，虽然林轩对她也不熟悉，但好歹也有过一次交集，知道对方心高气傲，应该是属于恩怨分明的那种女子。
　　自己提醒她不要误入修魔者所布下的阵法，这样的见面礼应该足够了吧！
　　功亏一篑，苗矮上人气得须发皆张，整个人愤怒得像是要炸开了一样，双眼血红，怨毒以极的盯着那破坏了自己好事的修真者。
　　二十岁左右年纪，筑基初期的修为而已。
　　在愤怒的同时，苗矮上人也十分的诧异，照情形，对方应该是在自己来之前，就隐匿于这里，可一个筑基初期的修士，怎么逃过了自己神识的搜索？
　　可恶，就差一步！
　　因为欧阳琴心没有踏入白骨阴煞阵的笼罩范围，所以刚才那骨手，只发挥出了有限的实力，否则，岂会那么容易让她逃脱，应该已经困住。
　　虽然自己是凝丹中期，而欧阳琴心是凝丹初期，但素闻该女音波功威力无比，实力远胜同阶的修士。
　　苗矮上人不敢大意，这才用阵法作为伏击，没想到却被林轩坏了大事。
　　与其相反，欧阳琴心庆幸不已，看着脚下的阵法，虽然不知道是魔道的什么鬼蜮伎俩，但从那惊人的煞气，也知道威力无比。
　　想想，欧阳琴心有些后怕，望了一眼旁边的少年，脸上露出感激之色。
　　但随即，她玉容一敛，双目含威的望向下面，一个容貌丑陋的老者飞了上来。
　　修魔者！
　　在看清楚对方的修为之后，欧阳琴心的眼中闪过一丝惊讶，表情越发的凝重起来了。
　　双方没有多话，因为刚才已经撕破脸，再讲什么都纯属多余。
　　老者再次怨毒的看了一眼林轩，就将注意力集中在欧阳琴心上面，对他来说，这小子虽然可恶，但筑基期的实力，却不值一提。
　　只要拾掇下此女，想要将这小子捏扁捏圆还不是随自己乐意。
　　既然阵法被撞破，无法起到突袭的效果，那么就只有强攻了。
　　老者在怀中一摸，黑光闪过，一件诡异的法宝被他祭起来了。
　　说此宝诡异，是因为它包裹在一团黑色的雾气之中，根本就看不清楚真面目，不过那威压却让林轩咋舌，法宝和灵器根本不是一个层面的。
　　林轩悄悄向后退了一段距离，修为相差太多，林轩可不会不知天高地厚的出手。
　　然后他将灵力护盾，数张防御的中阶符，那花布样的防御灵器，以及离开灵药山时，从宝库里收刮来的小钟，全部祭了起来。
　　顿时，光华耀眼，惹得苗矮上人与欧阳琴心也侧目看了他两眼，不过很快，就收回视线。
　　有了多层防御保护之后，林轩心中稍安，准备坐山观虎斗。
　　欧阳琴心盯着眼前的修魔者，杀气从她的娇躯一分分释放出来。
　　太白剑仙没有来，此地反而埋伏着一个功力深厚的修魔者，虽然欧阳琴心不敢肯定就是师兄出卖了自己，但这其中，肯定有什么猫腻。
　　俏脸寒霜，玉手翻过，一精巧的黄金竖琴出现在了掌中。
　　见到此幕，苗矮上人一掐法诀，那包裹在诡异雾气中的法宝发出呜呜鸣响，黑雾顿时扩大，很快就将方圆十几丈的范围全部笼罩了起来。
　　欧阳琴心岂会任由对方施法，毕竟面对的是一个凝丹中期的修士啊！
　　她将黄金竖琴抱在怀里，玉指轻轻拨动，顿时美妙的音乐在空气中荡漾，不过林轩却没有心情欣赏，脸上反而露出了骇然之色。
　　这就是大名鼎鼎的音波功了！
　　别看那音乐美妙，可里面却蕴含着惊人的杀机，伴随着乐曲，天空中出现了无数的金芒。
　　但那不是光，而是由无数灵力幻化而成的金针。
　　看那数量，起码有上万枚！
　　林轩倒吸了一口凉气，自己苦修的冰针诀与其相比，简直就是小孩子的把戏。
　　叮咚！
　　欧阳仙子又拨了一下竖琴，顿时，这漫天的金芒就向着对方呼啸而去，声势惊人无比。
　　可苗矮上人的脸上却没有丝毫的惧意，他双手变换了一个奇妙的法印，冲着身前的诡异法宝一点，口喝道：“疾！”
　　顿时，雾气翻涌，并如龙卷风一样，高速的旋转了起来，无数风刃，从里面被激发出。
　　金针，风刃撞在一起，整个天空之上，响起了一片密如雨点的炒豆子般的撞击之声……
　　光芒狂闪，灵气飞射，亲眼目睹两位凝丹期高手的战斗，林轩眼中闪过一屡异芒。
　　看了看苗矮上人狰狞的面孔，林轩心中隐隐浮现出不安的感觉，但不知道为什么，那不安的预感似乎并非来自眼前的修魔者。


第一百三十五章 补灵丹
　　“哼，传说中的欧阳仙子也不过如此！”
　　苗矮上人的眼中流露出一丝煞气，看来是以讹传讹，将眼前这位女修的实力夸大，就算没有阵法，自己也能将她生擒活捉。
　　看到这一幕，林轩却似乎并不着急，只是又向后退出了二三十丈的距离。
　　欧阳琴心的俏脸越发冷了下去，耽搁了这么久，太白剑仙依然了无踪迹，看来自己确实踏入了陷阱无疑。
　　见金针奈何不了对方，欧阳琴心指法一变，竖琴所弹奏出来的音乐越发劲急，天空中出现了一个金色的光团，并且越来越亮，从里面幻化出了一只巨大的怪鸟。
　　其形如鹤，光是翼展就有数十丈长，仅有一足。
　　必方！
　　以林轩的城府，也不由耸然动容，那可是传说中的火之神鸟。
　　当然，眼前的不是真正的必方，而是由欧阳琴心的灵力借音波功幻化而成。
　　苗矮上人也大吃一惊，轻松的表情荡然无存，喃喃咒骂了一句，张开口，从嘴中吐出一墨绿色的小球。
　　那小球没入他法宝的黑雾之中，顿时，发出阵阵雷鸣之声，雾气翻涌，片刻后，从里面竟发出了龙吟之声。
　　然后，雾气散开，从里面露出了一头张牙舞爪的恶蛟。
　　蛟同样是上古神兽，仅次于龙。
　　苗矮上人使用的乃是化行之术，一种凝丹期高手才能使用的秘术。
　　用法宝幻化出恶蛟，不仅仅是神似，而且具有这种神兽的部分神通。
　　当然，此术对法力的消耗极大。
　　蛟属水，必方属火。
　　苗矮上人的眼中闪过一丝阴厉之色，在他神识的驱使下，恶蛟咆哮扑过来了。
　　欧阳琴心玉指拨弦，必方翅膀一扇，天空中顿时燃起熊熊火焰，迎了上来。
　　一时间，火焰翻飞，水汽纵横，林轩目瞪口呆的看着眼前的神兽大战，虽然是由法宝灵力幻化而成，但那气势，真的是移山填海。
　　见不能取胜，苗矮上人略一踌躇，张开口，喷出一根黑色的小箭，化为一道乌光，飞射而来。
　　第二法宝！
　　林轩有些惊讶，与筑基期，灵动期修士常常驱使数件灵器御敌不同，一般凝丹期的修士，都只有一件法宝。
　　原因无法，制造法宝的材料极其稀少，一般的凝丹期修士，穷数十年之力，能够收集齐就很了不起，哪还有精力，去弄第二件法宝。
　　这修魔者，还真是身家丰厚。
　　然而欧阳琴心同样与众不同，脸上没有丝毫的畏惧之色，左手一翻，从掌中已多出了一柄匕首。
　　化为一缕金芒，与那小箭的乌光搅在一起，互相缠斗。
　　半斤八两，一时间难分胜负，苗矮上人的脸上露出了不可思议之色，这“阴寒箭”法宝并非他本身所有，而是立下一件大功之后，极恶魔尊赏赐下来的，威力极大，远非一般的法宝可比。
　　虽然由于尚未完全炼化，强行驱使会损伤元气，但威力却不会有丝毫的减弱，没想到欧阳琴心如此轻易就接了下来。
　　盛名之下无虚士，对方仅仅是凝丹初期，却能与自己这凝丹中期的修魔者打个半斤八两，苗矮上人在骇然的同时，望向林轩的眼神，更是充满了怨毒，若非他坏了自己的好事，用白骨阴煞阵将欧阳琴心困住……
　　被一个凝丹期修士用这种眼神盯着，林轩背上也有点发凉，不过倒也并不惊惶，因为有欧阳琴心在，对方想要对付自己，暂时也腾不出手来。
　　林轩的表情依然镇定，手里悄悄握着碧雪环，他不会轻易出手，毕竟以筑基期的修为与凝丹期修士硬碰是很愚蠢的，但若有机会偷袭，林轩也不会放过。
　　如今他与欧阳琴心已是同一条船上的人了，若是那位琴仙子落败，他的下场绝对会无比悲惨。
　　想到这里，林轩眼中的光芒闪烁不定，不知道在思量什么。
　　……
　　电闪雷鸣，各色奇光穿空而过，转眼，两位凝丹期高人斗法已一天一夜，不论是欧阳琴心，还是苗矮上人，脸色都有些苍白，一边操纵法宝攻击，一边手握晶石补充灵力。
　　见到这一幕，林轩嘴角流露出一丝笑容，他将手悄悄伸入怀中，取出来时，已多了一颗雪白的丹药。
　　趁着苗矮上人不注意，林轩分出神识，悄悄将补灵丹送到了欧阳琴心手里，同时传音过去：“欧阳仙子，服下这粒丹药，它能让你的法力迅速补满。”
　　林轩这话，有夸大的嫌疑，但它补充灵力的速度，确实是晶石的十倍还多，欧阳琴心略一踌躇，对方曾经救过自己一次，想来没有陷害的道理。
　　她将补灵丹服了下去。
　　数个时辰以后……
　　苗矮上人的脸色越发难看，他的灵力已快油尽灯枯，可欧阳琴心居然比刚才还要神采奕奕。
　　怎么会如此？
　　传说只有上古丹药才能迅速补充灵力，难道对方居然有这样的东西？
　　心中惊骇，感受着对方越来越强的攻势，苗矮上人已萌生退意，拼着最后一点灵力，困兽犹斗，逼退了欧阳琴心，然后招手收回法宝，化为一道遁光，迅速远去。
　　“想走吗，晚了！”
　　欧阳琴心冷哼一声，岂会任由对方逃掉，灵力所化的必方，展翅追上。
　　苗矮上人回头望了一眼，咬了咬牙，将手中法宝丢了出去，化为恶蛟，敌住必方，自己则毫不停留，连法宝也不要了，此人倒也真有几分壮士断腕的勇气，然而他却发现林轩在前面等着自己。
　　看着这个坏了自己好事的少年，苗矮上人的眼中满是怨毒之色，林轩则不等他动手，先下手为强。
　　一甩手，就是十几张中阶符箓。
　　顿时火鸟术，天雷决，冰针术呼啸而至……
　　苗矮上人又惊又怒，如果换一个时间，他不会将区区十几个中阶法术放在眼里，但现在的自己，已接近油尽灯枯的境地，何况后面还有一个追来的欧阳仙子。
　　他不敢接战耽误时间，正想夺路而逃，却见光华狂闪，林轩将两张兽符也祭了出来。
　　“去！”
　　林轩冲着他一指，天翔鸟与火焰犀牛的晶魄就悍不畏死的扑了上去。
　　林轩的手里，也悄悄的握住了那柄诡异匕首，这件超品灵器有法宝近三分之一的威力。
　　苗矮上人的脸上闪过一丝黑气，伸手一抓，虚空中就出现了一只狰狞的鬼爪，林轩则临危不乱，只要自己能争取一点点时间，体内灵力运转，那诡异匕首化为一道乌光，与鬼爪撞上。
　　身体巨震，喉头一甜，林轩心中骇然，不愧是凝丹期，明明已经是强弩之末，还有这么强的实力。
　　苗矮上人眼中一喜，正想杀了这少年出一口胸中恶气，耳边却听见一声娇叱：“尔敢！”
　　蓝色的霞光，欧阳琴心已经追上，苗矮上人吓得魂飞魄散，不敢在报复林轩，遁光想要夺路而逃。
　　哪有那么容易，今天让他走了，欧阳琴心或许不怕，对自己来说，可是后患无穷啊！
　　林轩忍着翻涌的血气，双手一掐法诀，顿时，天翔鸟与火焰犀牛双双挡住了他的去路。
　　苗矮上人惊怒交集，可还不等他有所动作，一道金光以迅雷不及掩耳的速度，扎在了他的胸膛之上。
　　血花迸溅，那金光的原形显露了出来，是欧阳琴心那把金色的匕首。
　　怀着怨恨与不甘的表情，苗矮上人丹碎陨落。
　　林轩松了口气，失去了苗矮上人法力的支撑，恶蛟现出了原形，欧阳玉手一招，将它收了回去，黑雾散尽，原来是一柄蛟龙形状的飞剑。
　　林轩则从衣袖中化出一道白光，将储物袋抓到了手中，然后抬起头，正好与欧阳琴心目光相触。
　　“谢道友出手相助，欧阳琴心铭感大德，还未请教道友的尊姓大名。”
　　“仙子客气了，在下灵药山林轩，见过欧阳前辈。”
　　“林轩，灵药山少掌门？”
　　林轩一愣，没想到自己这么有名气，欧阳琴心居然知道自己。
　　欧阳琴心看着眼前的少年，脸上的笑容一分分绽开，这次若非林轩，自己陷入苗矮上人所布的阵法，肯定是凶多吉少啊，念及至此，不由得对他的大是感激，笑道：“少掌门不用客气，若不嫌弃，我们平辈论交。”


第一百三十六章 回山与炼丹
　　“平辈论交？”
　　林轩心中大喜，修真一道，艰难无比，如果能够得到一位高阶修士的提携，好处不言而喻，但表面上，他依然是一副恭敬的表情，诚惶诚恐的道：“仙子说哪里话，晚辈如何能……”
　　“少说这些，我欧阳琴心不喜欢虚伪之人，你对我有大恩，何况我也看重你是灵药山的少掌门，愿意与我结交与否，一言而决。”
　　好一位率性的女子，林轩心中暗喝了一声彩，当即也收敛表情，诚恳的道：“既蒙仙子不弃，那晚辈……我也恭敬不如从命了。”
　　听了林轩此言，欧阳琴心的表情也和缓下来，她这次愿意折节下交，一来确实是感念林轩提醒相救之恩，二来在修真界，灵药山的份量也不容忽视，她虽然天资聪颖，进入凝丹期以后，修炼也极为艰难，不时需要一些珍贵的灵丹作为辅助，交好林轩，对她来说，同然是有益无害的。
　　看了一眼林轩手中的储物袋，她沉吟了一下，道：“我这次出来，随身并没有携带什么宝物，就借花献佛，苗矮这厮的储物袋，就当做是见面礼了。”
　　林轩大喜，虽然那蛟形法宝，被欧阳琴心收入了囊中，但其他的宝物，却在这储物袋里，一位凝丹期修士的珍藏，想必十分丰厚。
　　“谢仙子！”
　　“不用客气。”
　　林轩笑而不语，换一个修士，可不会这么大方，毕竟能灭了苗矮上人，主要还是靠欧阳琴心之力。
　　修真界弱肉强食，恩将仇报并不是什么稀奇之事，还好欧阳琴心不是那样的女子。
　　她玉手一翻，掌中又多出了一个玉筒简来，递与林轩：“这是我多年来修炼的一点心得，对于你应该有好处。”
　　“谢谢。”
　　林轩喜滋滋的接过玉筒简，可千万别小看修炼心得，有了它可以少走很多弯路，一般修士都是敝帚自珍，就算是师徒之间，也会有所保留，看来这位欧阳仙子，是有心与自己结交。
　　林轩脸露微笑：“仙子之恩，在下铭感五内，虽然在下修为低微，不能为你做什么事，但若仙子日后要炼制什么丹药，尽管来灵药山找我。”
　　“嗯。”欧阳琴心点点头，也从怀中摸出了一个小小的，用玉雕刻而成的古琴：“你日后若是遇上什么难事，也可以来碧云山像我求助。”
　　两人又闲聊了几句，便要告辞，林轩犹豫了一下：“仙子回山以后，还请提防太白剑仙。”
　　欧阳琴心听了此语，飒然回头，脸色十分凝重：“道友可是听说了什么？”
　　“没有。”林轩摇了摇头：“只是我观太白剑仙此人，有些……嗯，总之仙子小心就是。”
　　听了林轩这模棱两可的言语，欧阳琴心先是一怔，随即面容和缓下来，大有深意的望了他一眼，笑道：“有劳道友提醒，琴心自会小心，告辞。”说完化为一道蓝霞，消失在天际。
　　望着对方的背影，林轩默然了一会儿，思索自己刚才的一举一动，应该没有什么纰漏才对。
　　既然与欧阳琴心结下了友谊，林轩当然不希望她出什么事，能得到一位凝丹期修士的照拂，对自己日后的修行大有帮助。
　　原本林轩是想将太白剑仙的阴谋告与她的，然而转念一想，欧阳琴心与张太白毕竟同出碧云山一脉，而自己与她，相识不过数个时辰而已，交浅言深乃是大忌。
　　林轩可不想做什么吃力不讨好的事，所以他点到即止，模棱两可的说张太白可能对她不利，具体如何让欧阳琴心自己去猜测。
　　与聪明人说话一句就够了，相信有了自己的提点，欧阳自然会多一份提防之心，自己也就达到了目的。
　　随后，林轩化为了一道遁光，也消失在了茫茫的荒原中。
　　他没有停留，而是一口气飞回了灵药山，林轩可不希望中途再遇见什么倒霉的状况。
　　这一飞便是一天一夜。
　　当灵药山的宗门出现在眼前时，林轩也松了口气，心中升起一股亲近的感觉，看来这一次出行经历了如此多变故，自己身心确实累了。
　　回到自己的洞府，林轩洗了一个澡后，就好好的睡了一觉，第二天醒来，却发现一传音符飘在床前的半空之中。
　　林轩先是一愣，随后露出了然的表情，伸手一招，那传音符就飞入掌中，通羽真人的声音传了出来：“乖徒儿回来了，速来为师的洞府。”
　　乖徒儿？
　　林轩有些哭笑不得，想不到向来严肃的师尊也会有幽默的时刻。
　　不过从这寥寥数语之中，他还是听出了关心之意，这让林轩心中流过一丝暖流，不管如何，这位师尊待自己还是不错。
　　梳洗完毕之后，林轩来到了通羽真人的洞府之中。
　　得知了灵药山的隐藏实力之后，林轩看这位终日沉溺于炼丹的师傅的目光又自不同，甚至有一个疑问，他真是筑基期的修真者？
　　还是有什么隐藏功法的秘术，在这儿扮猪吃老虎。
　　当然，时候未到，林轩是不会开口的，至少再弄清楚对方立自己为下一代掌门的真实意图以前，林轩决定装傻下去。
　　修真界可是血腥无比，一言不合师徒反目成仇的事又不是没有，虽然对方暂时对自己不错，但小心是林轩的原则。
　　出乎意料，通羽真人只是问了一下他这次参加“结婴大会”的经过，并且嘘寒问暖了一番，林轩自然不会讲实话，隐瞒了自己盗取七星草以及回来时遇见欧阳琴心之事，其他的倒也如实告知。
　　半个时辰以后，林轩拜别师尊，两人一副徒孝师慈的情景，只是心中各自在打着什么主意，就只有自己才知。
　　林轩回到自己的洞府，沉吟了一下，至少到目前为止，通羽真人对自己应该没有什么恶意，然后，他将此事抛诸了脑后，当务之急，还是提升自己的实力。
　　林轩来到了炼丹室。
　　他从储物袋中取出了一个木盒，打开盒盖，一株嫩绿的药草躺在里面。
　　别看它不起眼，却位居仙药之列，为了得到这七星草，此次碧云山之行，林轩可是冒了偌大的风险，还好得偿所愿。
　　然后，他从另外一个储物袋中，取出了大批的药材，这些药就比较常见，乃是林轩从那巨型坊市中用晶石收购而来。
　　接下来，自然是炼制易经丹。
　　此丹药对于增进修为没有效果，但服食它以后却可以消除每日只能吃三颗筑基丹的限制，让自己修炼的速度大大提升。
　　因为有蓝色星海作为后盾，对于炼制丹药是否成功林轩倒也并不担心，反正炼废了也可以提纯。
　　……
　　数天以后。
　　揭开炉盖，林轩脸上满是喜色，或许是易经丹比较易炼的缘故，这一炉他居然成功了。
　　拿着一粒紫色的药丸把玩一番，然后将丹药装进了一个早就准备好的瓶子里面。
　　接下来的时间，林轩继续炼制易经丹。
　　数月以后，炼丹房，林轩坐在一个蒲团之上，他的周围，密密麻麻的摆满了数十个小瓶，里面装的全是成品丹。
　　这些丹药，有一半是直接炼制成功的，有一半则是炼废了再提纯。
　　但不管怎么说，林轩得到的易经丹已有数千颗之多。
　　林轩摊开手，他的掌中平躺着一株鲜绿的植物。
　　七星草！
　　虽然炼制了数千颗丹药，但由于仅仅是做药引，所以才用了不到五分之一不到。
　　略一思量，林轩将它装进了木盒，然后又施了保鲜的秘法，这样，此药草足可以保存数十年之久。
　　然后林轩袖袍一拂，将丹药收好，出了炼丹房。
　　林轩开始了练功。
　　有了易经丹中和药力，每天可以吞服的筑基丹达到了十五枚之多，虽然林轩的资质一塌糊涂，但有了这么多灵药作为后盾，他修为提升的速度依然是一日千里。
　　当然，每天也不全是闭门练功，修行的间隙，林轩除了阅读炼丹的秘籍，也常常参与灵药山的一些事物，毕竟他已经是内定的少掌门了。
　　就这样，日复一日，五年的时光转瞬即逝。


第一百三十七章 天魔城
　　对于世俗之人来说，五年不算短，但仙途漫漫，对于修真之人而言，则只是一晃眼。
　　借助无数的灵丹，以及辛苦的努力，林轩的修为已经到了筑基期第二层，而且是第二层的顶点。
　　林轩修炼的“九天玄功”威力极大，分为上中下三篇，分别适合筑基期，凝丹期以及元婴期的修真者。
　　而且不知道是否巧合，它的每一篇又分为七层，恰好与修真每个境界分为七层相对应。
　　打个比方说，林轩现在是筑基期第二层的修为，那么他也就该练九天玄功上篇的第二层。
　　而当他练成九天玄功上篇第三层后，那么他的修为也就进入了筑基中期。
　　一一对应，简单明了，且威力极大，即使在顶阶功法中，也出类拔萃，也就是说，修炼九天玄功的林轩，实力将比同阶修士胜上一筹。
　　境界相同的修真者，在不考虑法宝，丹药，晶石等因数的情况下，实力的高下，决定于他所修炼的功法。
　　比如说欧阳琴心，她所修炼的音波功就是一天下闻名的顶阶功法，所以她虽然是凝丹初期的修为，可对上凝丹中期的修魔者，却丝毫也不落下风，这就是功法的缘故。
　　除了威力，林轩还发现了一个好处，这九天玄功拥有令人惊叹的驻颜效果，林轩是二十岁进入筑基期，然后开始修炼此功法，如今五年过去了，他的容颜却丝毫未变，依然与二十岁时一模一样。
　　处理好手中的事物，林轩关闭了洞府，暂时谢绝外客。
　　从今天起，他将像筑基中期发起冲击。
　　由于有灵丹辅助，他的把握极大，毕竟只是功法再进一层，比境界提升容易许多。
　　……
　　三个月后。
　　林轩出了洞府，这一次进阶比想象的还要顺利。
　　握了握拳头，林轩对于现在的状况十分满意，二十五岁，就达到了筑基中期，照这个速度下去，未来凝结成金丹也不是不可能的事。
　　林轩的眼中闪过一丝炙热的光芒，不过随即，却在原地沉吟起来了，其实按照他的本意，并不想现在就出关，还希望继续修炼，可现在手里，却有一件事不得不处理。
　　这五年来，除了自己，玥儿修炼的速度也极快。
　　这让林轩十分欢喜。
　　可却也面临一个难题，自己给玥儿的那本修炼鬼道的功法，只是偶然得来，粗浅以极。
　　如今林玥儿的修为已经进入了筑基初期，那本鬼修道书已经修炼完毕，必须要有新的功法。
　　虽然林轩手里适合筑基期的功法还有数种之多，然而林玥儿乃是阴魂之体，只能走鬼修一途，普通的修真功法对她没有用处。
　　所以林轩不得不停止了闭关，毕竟对他而言，想要凝成金丹，还任重而道远，不如先帮玥儿提升功力，更能增进自己的实力。
　　经过一番思量，林轩决定前往天魔城一趟。
　　天魔城，顾名思义，那里是修魔者的聚集之地。
　　在幽州，虽然修魔者的实力不及修仙者，但宗派散修也不在少数，比如说极魔洞，厉鬼帮，天煞教等等，不一而足……
　　这些宗派大多集中于幽州北部，一名叫天魔城的地方。
　　所谓的鬼修之道，其实根本就是修魔者的一个分支，所以林轩想要寻找适合林玥儿的功法，只有去天魔城的坊市。
　　做下决定以后，林轩就收拾行装出发了。
　　两日以后，林轩来到了一处森林的面前，落下遁光，林轩打量了一下四周的情况。
　　想要去天魔城，这片森林是必经之地。
　　不过这并非世俗的普通森林，里面有不少妖兽。
　　好在只需要从森林的边缘绕过去就可以了，外围出没的妖兽大多是一级，以自己的实力，应该没有什么问题。
　　林轩思量了一遍这座森林的情况以后，就毫不犹豫的向前飞行了。
　　一路上，偶尔遇见几个修魔者，他们望了一眼林轩，倒也没有多加理会，而是一头扎入了森林里，看情形，是想打点妖兽，换取一些晶石。
　　不知道是否是由于这个缘故，林轩并没有碰上妖兽的袭击，顺利以极的来到了目的地。
　　打量着眼前的城市，占地极广，城墙由坚硬的花岗岩堆砌而成，上面还散发着若有若无的灵气，看来是被下了某种禁制。
　　突然，林轩眼睛一眯，两道遁光像他飞了过来。
　　“道友请了！”
　　一位白袍书生模样的年轻人抱拳行礼，旁边则站着一个身穿红衣的少妇，从两人亲密的神态看来，是一对双修道侣。
　　林轩也拱了拱手，表情却很是冷淡：“贤伉俪有何贵干？”
　　那书生却恍如未觉，热情的道：“兄台也是前往天魔城的吧，不如我们结伴同行如何？”
　　早已料到对方目的的林轩，摇了摇头：“不好意思，在下独来独往惯了，不喜欢与人同路。”
　　书生一怔，似乎不相信会被拒绝，诧异的道：“兄台是第一次来天魔城吧，你难道不知道我们修真者，在这里比较危险，结伴而行，互相也好有个照应。”
　　与大家想象的不同，修真者与修魔者并非水火不容，修士们自私自利，除魔卫道只是骗小孩子的东西。
　　但不可否认，双方的关系也确实不怎么好，互相看不顺眼。
　　所以修真者孤身来天魔城比较危险。
　　如果是凝丹以后的高阶修士倒也罢了，一般也没有哪个修魔者吃饱了撑的会来招惹。
　　可灵动期或是筑基期的修真者却又不同，在天魔城被找茬，借故灭掉的低阶修士不在少数。
　　偏偏天魔城的坊市，虽然不是幽州最大的，但由于是修魔者开设，常常会出现一些别的坊市所没有的珍奇货物。
　　所以明知道来这里买东西有危险，可来这里淘宝的修真者还是不在少数。
　　当然，他们也学乖了，毕竟没有谁愿意莫名其妙的一命呜呼。
　　来这里的修真者有几种情况。
　　要么是凝丹以后的高阶修士，自然是无所顾忌，只要在天魔城不惹事，一般来说，不会有任何问题。
　　要么是门派的集体行动，就算没有高阶修士带队，可十几二十个筑基期修士走在一起，安全也不用多虑。
　　先不说灭了他们会很费力，而且一旦动手，就等于是对那个门派宣战啊，修魔者对修仙者只是看不顺眼而已，自然也不会傻傻的去干那种蠢事。
　　真正提心吊胆的其实还是散修，他们无依无靠，没有门派的大树可以乘凉，在天魔城被灭了也不会有谁为其讨回公道。
　　所以一般情况下，散修很少来这里，即使是不得已来这里买东西，也往往呼朋引伴的纠结上数人，以便相互有个照应。
　　白袍书生与红衣女子就是这种情况，夫妻二人需要购买的某物只有天魔城的坊市才有，可他们仅仅是散修，曾经听同道说过这里的情形，自然不敢贸然进去，好不容易才等来了林轩这里一位孤身的修真者，没想到对方却将自己的提议毫不犹豫的否决了。
　　书生一怔之下，还以为林轩不了解这里的情景，正想像他解释一番，可林轩依然冷漠的婉言相拒。
　　“相公，别管这人，他不接受我们的好意，总有吃亏后悔的时候。”那红衣女子乃是性子急躁之人，柳眉倒竖，冷冷的开口了。
　　那白袍书生叹了口气，眼前毕竟是一位筑基中期的修真者，他不愿轻易放弃，可看林轩的态度又很坚决，犹豫了一下，将一张符纸递到林轩手中，道：“我夫妻二人就在前面不远处落脚，道友如果改变主意了，可以随时用这传音符来找我。”
　　“嗯。”林轩这一次没有拒绝，点点头接过。
　　“相公，走了，与这种人啰嗦什么？”
　　那红衣的女子不满的跺跺脚，遁光飞走，白袍书生脸上露出尴尬的表情，冲林轩拱了拱手，也飞走了。
　　望着两人消失在天际，林轩的唇边，才流露出一丝若有若无的笑意。
　　对方倒也不一定是好意，只不过是互惠互利而已，只不过对自己来说，是完全没有必要的。
　　看着手里的传音符，林轩犹豫了一下，并没有扔掉，收入了储物手镯。


第一百三十八章 冲突
　　对普通的筑基期修真者来说，孤身来到天魔城，确实非常危险，但自己的情况却又不同。
　　在幽州，灵药山地位超然。
　　除了暗中隐藏的力量，表面上，它大开方便之门，为同道炼丹，这同道，并非仅仅是指修真者，修魔者也一视同仁。
　　所以灵药山虽然属于修真一脉，可在修魔者中，依然有着极好的口碑，受到广泛敬重。
　　灵药山的炼丹师，在天魔城中可以畅行无阻，绝对不会有修魔者故意为难。
　　林轩根本就没有必要与对方结伴。
　　片刻后，林轩在天魔城降落下来。
　　眼前的城门，足有七八丈高，一层淡蓝色的保护膜将其笼罩，两个神色肃然的修士站在旁边。
　　林轩注意到，修魔者可以畅行无阻，修真者则要停下接受检查。
　　左边之人打量了一眼林轩，眼中闪过一丝讥讽，这小子修为不错，这么年轻就到筑基中期，只是不知天高地厚，敢孤身一人到这修魔者的圣境来。
　　他双眉一挑，正欲开口，林轩却抢先笑道：“灵药山林轩，见过两位道友。”
　　“灵药山？”
　　左首之人一愣，顿时换上一副友好的表情，笑道：“失敬失敬，不知道友可带有贵门的玉牌？”
　　“嗯。”林轩点点头，伸手入怀，取出了一晶莹剔透的玉牌。
　　此物由上好的暖玉雕刻而成，造型古朴，上面下有特别的禁制，别人也仿制不来。
　　那修魔者接过一看，脸上的表情顿时变得越发恭敬，道：“原来是灵药山的少掌门，恕我两多有得罪。”
　　“呵呵，道友客气了。”林轩收回玉牌：“我可以进去了吗？”
　　“当然可以。”那修魔者满脸讨好的表情，从储物袋中取出一张黑色的符箓，灵力驱动，从里面飞出一道黑光射在林轩的衣服之上。
　　整个过程林轩神色不变，唯有眼眸的深处有异光闪动，但犹豫了一下，却没有躲。只是略带迟疑的道：“这是……”
　　“呵呵，少掌门不用介意。”修魔者微笑着解释：“想必您也知道，除了灵药山的道友，其他修真者，我们天魔城并不欢迎，这道符箓，代表你是本城的贵客，有了它，就不会有人故意找茬儿了。”
　　“嗯，谢谢道友。”
　　那道法诀没入以后，林轩的衣服上发出一种诡异的黑色光芒，虽然相信对方不会对自己不利，但林轩还是用神识查看了一番，确定没有什么不妥，然后才放心大胆的走进了城中。
　　天魔城是幽州修魔者的聚居之地，确实繁荣无比，大街人流涌动，林轩发现除了追求仙道的修士，凡人居然也有不少。
　　这让他大为诧异。
　　而那些修士，也与自己平时所见的不同，一个个不是满脸横肉，就是浑身煞气，一副生人勿近的样子。
　　这与修魔者所练的功法有关系，虽然进度快一些，但却会让心态扭曲。
　　当然，除了魔道的修士，外来的修真者也不少，但大部分都很低调。
　　城中，不时可以听见争吵，甚至动手之事也屡见不鲜，修魔者的脾气更为火爆，一言不合，往往就放出灵器决斗。
　　前面又听见了吵闹。
　　还有不少人围着。
　　林轩不以为意，他并不喜欢管闲事，也没有什么爱看热闹的心理，正准备从旁边绕过去。
　　可走了两步，却停了下来，林轩眉头一挑，脸上露出沉吟之色。
　　少顷，林轩似乎做下决定，转身像热闹之处而去。
　　看热闹的人修为大多不高，都在灵动期左右，见到一位筑基期前辈，虽然是修真者，可身上的煞光却代表他是本城的贵客，立刻恭敬的让出了道路。
　　林轩定睛望去，一个熟悉的身影映入眼帘，徐茵，两人曾有过一面之缘。
　　林轩正是认出了她的声音，才临时改变决定。
　　此女的修为虽然不值一提，但却有一个颇为了不起的兄长。
　　她的嫡亲大哥徐风乃是天山派新一代翘楚，未来掌门的有力竞争者。
　　而天山在幽州的实力仅次于三巨头。
　　林轩属于无利不早起的那种人，交好徐风这大有前途的人物，对自己未来的修行肯定有好处。
　　见他妹妹似乎遇见了麻烦，林轩决定停步看一看。
　　当然，他不会不自量力的帮忙，若仅仅是举手之劳，林轩不介意出手，就算是让徐风欠下自己一个人情好了。
　　但若是要冒风险，是否出手，林轩就会将利害得失好好斟酌一番。
　　怀着这种心理，林轩胸有成竹，暂且不忙现身，先观察一阵在做决定。
　　与徐茵发生冲突的是一身材高大的修魔者，光头，满脸横肉，相貌颇丑，但修为居然也是筑基期第三层左右。
　　五年不见，徐茵相貌身材没有多大改变，依然是一副娇甜可人的形象，然而俏脸上，却隐现怒容：“都说了，本姑娘对你不感兴趣，你还缠着我干什么，我是不会与你双修的。”
　　“小姐不要将话说得那么绝，袁某对你真心实意，我如今已是筑基中期，你与我双修，是不会吃亏的，我会好好提携于你。”
　　“就凭你？”徐茵脸上满是不屑：“我乃天山弟子，而且我哥哥已经是筑基期大圆满的修为了，我还需要你提携？”
　　徐茵讲的是实情，可那修魔者根本不信，若真是天山弟子，怎么会一个人来到这里，什么筑基期大圆满的兄长，此女不过是虚张声势。
　　他认定徐茵乃是散修，垂涎于她的美色，岂会轻言放弃，眼中闪过暴虐的红光，已经打算用强。
　　反正在天魔城欺负一个小小的灵动期修真者，不会有人为她出头。
　　徐茵虽然性格刁蛮了一点，但却冰雪聪明，见了对方的表情，心中一惊，正感彷徨之际，却看见了一个熟悉的身影。
　　“林大哥。”小妮子立刻像抓到救命稻草一样的跑过来了。
　　“徐姑娘，好久不见，令兄呢？”
　　“这个以后再谈，林大哥，你可要救救我。”
　　见对方露出一副楚楚可怜的表情，林轩淡然一笑，他已经仔细观察过，这个修魔者并没有同伙，应该也是散修一流，虽然修为与自己差不多，但自己所练的九天玄功威力极大，在顶阶功法中也出类拔萃。
　　何况自己身上法宝众多，与同阶修士斗法，绝对是有胜无败。
　　念及至此，林轩决定出手。
　　一来自然是为了交好徐风，二来，既然是举手之劳，好歹自己与这小妮子也有一面之缘，林轩自然也不会介意救她一救。
　　他尚未开口，那修魔者的声音却冷漠的传过来了：“阁下何人，我劝你不要多管闲事。”
　　林轩抬起头，就看见那大汉充满敌意的目光。
　　袁松脸上虽然是一副凶狠的表情，但心里，其实却惊疑不定，他没想到，半路真能杀出一个程咬金，让自己想要强抢少女作为双修炉鼎的计划无法施行。
　　此人也是筑基中期的修真者，而更令袁松不敢轻举妄动的是，他的衣服上，不停的传出天煞魔气，这代表他是本城的贵宾。
　　修真者与修魔者之间，虽非势不两立，但也一向互不顺眼，这少年明明是修真一脉的人，怎么会在天魔城受到如此礼遇？
　　他究竟是什么身份？
　　无数疑问，涌进袁松的脑海。
　　以林轩的城府，岂会看不出他色厉内荏的心理，面无表情的道：“这位徐姑娘是我故人之妹，我劝你不要痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉乃是取祸之道。”
　　“大胆，就凭你一个小小的修真者也敢在天魔城如此放肆！”
　　袁松勃然大怒，他修炼的功法本来就剑走偏锋，连带性子也变得非常急躁，何况周围那么多人看着，被对方一句话吓退岂不是太没有面子。
　　他怒极而笑：“我倒要看看你一个小小的修真者，究竟有什么本事？”
　　话音未落，袁松袖袍一拂，从宽大的衣袖中，飞出一道墨绿色的毫光，刺向林轩的胸口。
　　林轩哼了一声，早有防备的他自然不会中招，身形一晃，化为了一片白雾，将旁边的徐茵一裹，闪到了一旁。


第一百三十九章 千幻变
　　凄厉的惨叫！
　　却是在旁边看热闹的某个灵动期修士，惨遭池鱼之殃。
　　看见空气中的血花，林轩眼中闪过一丝寒芒，既然对方出手狠辣，那么自己也不必手下留情了啊！
　　而旁边看热闹的修士一哄而散，只有少数修为高深之人，才开启护罩在一旁指指点点！
　　林轩的表情越发冷了下去，张开口，从嘴里喷出两道红芒。
　　那红芒通灵以极，立刻与飞遁而来的墨绿色的毫光激斗在一起。
　　几乎是刚一接战，那修魔者放出的灵器就处在了下风，被狠狠的打飞了出去。
　　是一口边缘生有锯齿的飞剑。
　　“哼，中品灵器！”
　　见了此景，林轩越发放心，如果是门派里的修魔者，绝不可能到了筑基中期，才仅仅拥有一件中品灵器。
　　他伸手一指，那红芒飞了回来，光华散去，却是一对造型古朴的吴钩。
　　此物得自火灵掌门，威力比碧雪环更胜一筹。
　　前一阵闭关，林轩终于将此物炼化，完全收归己有。
　　袁松的眼中露出骇然之色，毕竟在修为到达筑基后期以前，拥有极品灵器之人着实不多。
　　然而林轩岂可用常理揣摩，如果他知道这仅是林轩拥有的数件极品灵器中的一种，不知道会是如何的惊愕。
　　而林轩并没有与对方纠缠下去的意识。
　　虽然自己是灵药山的少主，但这里毕竟是修魔者的地盘啊，夜长梦多。
　　有了这个想法后，林轩双手各掐剑诀，虚抱成球，冲着身前的吴钩一点。
　　灵力隔空注入！
　　耀目的红光从里面激射而出，隐隐传来龙吟。
　　“化形！”
　　林轩一声大喝，只见红光之中，吴钩居然化为了一头身长数十丈的巨龙，头生双角，口中烈火吞吐。
　　“化形之术！”
　　袁松大惊失色，脸上满是不可思议之色，便是隐匿在一旁观战的众多修士，也无不骇然得说不出话来了。
　　众所周知，所谓化形之术，乃是借助法宝，用灵力将其化为神兽的形体，并拥有神兽的一部分威能。
　　比如说欧阳琴心与苗矮上人斗法时所化出来的必方，恶蛟！
　　然而施展此术必须要有金丹辅助，也就是说凝丹期以下的修士，绝不能用。
　　难道这少年竟然是凝丹期的高手，在这里扮猪吃老虎？
　　心中转过这个念头，袁松背上已被冷汗打湿透，然而此刻，后悔也没用了。
　　林轩当然不是众人想象的凝丹期高手，他所施展的，也不是什么化形之法，而是一种叫做“千幻变”的神通。
　　这是九天玄功里面记载的秘法之一，与化形之法颇为相似，却只需要筑基期的法力就能修行。
　　也是将灵器化为神兽的形状，不过与化形之法不同的是，仅仅是神似而已，并不具有所化神兽的神通。
　　但饶是如此，比灵器本身的威力，也胜上了一筹。
　　见到对方惊惧的表情，林轩却丝毫不为所动，对敌人仁慈，就是对自己残忍，在修真界，仁者无法生存。
　　一丝杀气浮现在林轩的面孔。
　　他毫不犹豫的催动火龙。
　　吼！
　　伴随着令人心悸的咆哮，还有那滚滚热浪，火龙扑向了对手，袁松汗如雨下，当然不会就此束手，咬牙扔出了几张防御的中阶符。
　　然而没用，符箓所释放出来的护罩如同水泡一样被轻易的撕裂了。
　　哀嚎声中，袁松被火龙吞没。
　　林轩并没有露出轻松的表情，而是手掐法诀，催动着火龙继续攻击，用熊熊的烈火，将对方炼化成灰烬，连元神也就此消匿。
　　野火烧不尽，春风吹又生，对付敌人，林轩从来是辣手无情。
　　噌的一声，火龙重新化为了一对吴钩，回到了他的手里，林轩冷冷的扫视了一眼周围的修士，居然无人敢和他目光相触，有的转过了头，有的干脆遁光飞走。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，一种意气风发的感觉从心底油然而生。
　　徐茵更是满脸崇拜的表情，举手投足间就轻易灭了一位筑基中期的魔修士，即便是大哥出手，也不过如此。
　　他明明也是筑基中期，究竟是怎样做到的？
　　无数的疑问，盘绕在少女的心里。
　　与此同时，在离他们不远处的某个角落，两个分别身穿青白二色衣服的老者，对视一眼，目光中皆有异光闪动。
　　“陈兄，你看这个少年是何来历？”左边身穿青色长衫的老者，语气阴冷的道。
　　“哼，张兄看不出来，老夫又如何知道？”右首边的老者盯着林轩：“不过此子修炼的功法很是不凡，他所使用的那招，粗一看倒真的很像我们凝丹期修士的化形之术了。”
　　“要不将出手将此子捉回去，说不定会有意想不到的收获。”
　　“不可。”陈姓老者摇了摇头：“他的衣服上有天煞魔气，修真者在这里能得到如此礼遇，背后的势力肯定非同小可，在弄清楚以前，不可轻举妄动。”
　　“可……”左首之人似乎有些不甘的样子。
　　“小不忍而乱大谋，能否得到好处也仅是猜测，如今正是关键时刻，你难道想坏了门主的大事么？”
　　听了这声色俱厉的言语，张姓老者脸色数变，最终还是选择了叹气服软。
　　林轩仅仅兴奋了片刻，就恢复了正常的表情，他打量了一下四周，此地不宜久留，回头招呼徐茵：“走！”
　　然而这句话刚出口，林轩脸色就刷的一下变得难看起来了，三道灵气，由远及近，飞掠而来。
　　数分钟后，三个身穿黑衣的魔修士，成品字形，将林轩围在中间。


第一百四十章 天煞少主
　　三人之中，有两个的修为与林轩相同，而另外一人居然是筑基后期的修魔者，这让林轩的表情，不得不郑重。
　　他的目光，落在三人的衣角，那里绣着一个小小的天魔形象。
　　是天魔卫队，林轩很快将三人的身份认了出来。
　　就如同幽州的修真界有碧云山，一线峡，雷云山庄三巨头一样，天魔城一样是被魔道最强大的三派极魔洞，厉鬼帮，阴煞教所掌控。
　　为了维持这儿的秩序，三派共同抽调精锐弟子，组成天魔卫队，打个比方，就有点像世俗界的城卫军一样。
　　那为首的修魔者看了一眼狼藉的场面，然后就神色不善的盯住了林轩。
　　虽然他身上的天煞魔气让此人的眼中闪过一丝惊异，但很快就随之隐去，不知这修真的少年为何能得到贵宾的待遇，不过居然敢在天魔城闹事……
　　林轩眼中并没有什么惊惶之色，他出手岂会没有分寸，那人虽然被打得形神俱灭，但不过是一介散修，修魔者比修仙者还要自私自利，他不相信天魔卫队会为了他得罪自己这灵药山少主。
　　做事情从来都是谋定而后动，所以林轩有恃无恐！
　　见他被自己三人包围，却依然毫无惊惶之色，那为首的修魔者越发郑重，但表情却更冷了，哼了一声道：“你是何人，居然敢在天魔城私斗，杀我同道……”
　　话音未落，却被一阵丝竹之声打断。
　　那修魔者一愣，随即反应过来，不但不怒，反而露出了恭敬异常的表情。
　　其他两人也一样，束手闪到了一旁。
　　听到这声音，林轩神色一动，但很快就镇定如常，这让旁边的修魔者暗暗咒骂此人不知死活。
　　从远处，飞来了一片黑云，云中，隐隐可见一头妖兽狰狞的形象。
　　那妖兽身长数丈，就像是被放大了的老虎，然而额头上却生有独角，背后也有巨大的翅膀。
　　黑金吼！
　　周围众人无不露出骇然之色，这可是二级顶阶妖兽，实力足可与筑基期大圆满的修士一较高低。
　　更令大家诧异的是，黑金吼身上，居然坐着一华服的男子，大约二十七八岁年纪，手里拿着一根玉笛。
　　“少主！”
　　天魔卫队中那实力最高的修魔者对着华服男子遥遥行礼，另两人也满脸恭敬之色，束手而立。
　　华服男子却并未搭理，目光在人群中转了一圈，就驾驭着黑金吼降落下来，抱拳道：“林贤弟，好久不见。”
　　他居然是少主的旧识？
　　天魔卫队的三人大惊失色，不由得暗自庆幸没有对林轩无礼，否则……
　　华服男子身份非同小可，乃是天魔城中势力最大的三派之阴煞教的少教主，与徐风的情况差不多，同样是到灵药山炼丹而与林轩结识。
　　炼丹师果然吃香，因为林轩帮了他一个大忙，龙俊的态度很是热情：“林贤弟到了天魔城，怎么也不与愚兄知会一声，也好让我一尽地主之谊。”
　　“小弟才刚到而已。”
　　龙俊点点头，随即脸色一沉，望向天魔卫队的三人：“这是怎么回事，你们为何为难我兄弟？”
　　“少主，是这样……”
　　三人脸色大变，为首的修魔者忙想解释，然而他才刚刚开口，就被龙俊挥手打断：“我不想听，林贤弟即使做了什么也全由本少主兜着，你们可以滚了。”
　　蛮横无比！
　　然而修真界本就是弱肉强食，谁的拳头大谁就是老大，说出来的话也就是真理。
　　所以三人不仅没有不满的表情，反而如蒙大赦，连连称是，然后遁光消匿得无影无踪。
　　在一旁看热闹的修士，也全都识趣的散去。
　　暗处，那两个身穿青白二色衣服的老者，也脸露意外之色。
　　“怎么样，张兄，我说此子动不得。”
　　青衫老者哼了一声：“没想到他居然认识阴煞教的少主，而且关系非同一般，我对这少年的身份，是越来越的感兴趣。”
　　“嗯，不动他，暗中监视即可，总之魔尊的大事为重。”
　　“陈兄放心，老夫晓得。”
　　……
　　两人的声音渐渐小下去了。
　　见天魔卫队的三人抱头而去，林轩脸上露出一丝笑容，虽然他并不惧，但能少一些麻烦总是好的，抱拳道：“谢谢龙兄。”
　　“小事一桩，客气什么？”
　　龙俊豪爽的一摆手：“贤弟既然来了，不如来蜗居坐坐，让愚兄一尽地主之谊。”
　　林轩沉吟了一下，自己在天魔城人地生疏，需要的鬼修功法也不知道到哪儿弄去，正好可以打听打听，当即笑道：“既如此，在下就叨扰了，龙兄稍等。”
　　林轩转过头，看了一眼身后那相貌可人的少女，正色道：“徐姑娘，天魔城步步凶险，姑娘若是与你兄长同行，或许没有大碍，但单身一人，则有如进了虎穴狼窟一般，还是离去吧！”
　　林轩这番话情真意切，一来，确实不想看见故人受到伤害，二来自己费力救她，就是为了徐风欠自己一个人情，如果自己走后徐茵再出事，刚才的辛苦就白费了啊！
　　所以不管是为人为己，林轩都不希望徐茵再出事。
　　徐茵虽然刁蛮了一点，但并不是那种任性过头的女孩，这次孤身出来，是因为一点小事与大哥怄气，后来在半路上听人说起天魔城，一时贪图好玩才来了这里，经历了刚才之事，她也知道这到处都是修魔者的地方不适合自己这种灵动期的修真者。


第一百四十一章 柳暗花明
　　徐茵走后，林轩跟着龙俊来到了阴煞教中，宾主落座，侍女奉上香茗。
　　“贤弟这次来天魔城，不知有何事，可有用得上愚兄的地方？”
　　林轩听了这话，略一沉吟：“小弟需要一筑基期所用的鬼修功法，不知龙兄可有办法？”
　　“鬼修功法？”龙俊一愣，满脸诧异的道：“贤弟不是修真者吗，怎么，想要改投我们魔道？”
　　林轩笑而不语，龙俊倒也没有追问下去，毕竟，每个人都有自己的秘密，他皱了皱眉，在屋中缓缓踱步，少顷，停了下来，有点为难的道：“贤弟想也知道，这类功法秘籍，坊市的店铺中一般没有，就算偶尔出现，也大多是垃圾。”
　　“所以才想请龙兄帮忙。”
　　龙俊叹了口气，为难的道：“如果是普通的修魔功法，以我阴煞教少主的身份，倒也不难弄到，但鬼修虽然也属于魔道分支，却极其稀少……”
　　……
　　半个时辰以后，林轩出了阴煞教。
　　对于他需要的鬼修功法，龙俊爱莫能助，当然，林轩此行倒也并非全无收获，从龙俊的口中，他得知厉鬼帮手中就有顶尖的鬼修功法。
　　厉鬼帮，天魔城三大势力之一，顾名思义，其高层本来就是一群鬼道修士。
　　不过林轩可不想在老虎嘴里拔牙，打他们的主意。
　　魔道三派的实力虽然不及碧云山等三巨头，但每一派的凝丹期修士，也有数十人之多，并非现在的自己可以轻易招惹。
　　不过虽然觉得希望不大，但林轩还是不死心的去厉鬼帮所开设的几个店铺逛了一圈，说不定瞎猫撞上死耗子……
　　可惜，一无所获。
　　感到有些沮丧的林轩没有在天魔城多做停留，既然这里寻找鬼修功法无望，那就去别的地方。
　　出了天魔城，林轩意兴阑珊，刚刚遁光飞了不过数十里，三道互相纠结的光芒落入了眼帘里。
　　林轩停下，悬浮在半空之中，面无表情的放出神识，随即脸上露出一丝讶色，没想到争斗的双方之中，有两人自己居然认识。
　　曾经邀自己一同入城的那对双修道侣。
　　与他们对敌的是一位魔道修士。
　　虽然三人都是筑基中期的修为，但那修魔者功法威力极大，所用的灵器也非同一般，那白袍书生夫妇虽然是二而敌一，形势却危险无比。
　　林轩见了，脸上的表情却依然冷漠，虽然与这对夫妇有一面之缘，但他才不会去无故犯险，以林轩的性格，更不会有什么援手同道的无聊心理。
　　冷冷的打量了几眼，林轩就准备遁光绕过去。
　　然而他身形刚动，却又停了下来，脸上露出沉吟之色，原因无他，那白袍书生将一句话传音了过来：“还望道友仗义出手，鄙夫妇有重宝相赠。”
　　唯一踌躇，林轩飞了过去。
　　那修魔者也发现他了，脸上露出戒备之色，正想开口，林轩却已祭出了吴钩。
　　既然决定了要行动，那就先下手为强！
　　千幻变秘术使出，吴钩化身火龙，向着他扑了过去。
　　修魔者露出骇然之色，他的灵器正被那双修道侣死死缠住，急切间无法收回，无奈只能双手掐诀，变幻了一连串复杂的手势，一道黑色的雾气从其耳鼻中诡异的冒出，并化为一层保护膜，将他包裹在其中。
　　“哼，找死。”林轩不为所动，冲着火龙一点，那红龙的声势又狂涨了几分，修魔者的护罩发出“嘎嘎”的声响，终于不支的破灭掉。
　　那修魔者大惊，还想要用秘术逃跑，林轩岂会让他如意，又放出了一柄飞剑，穿胸而过，然后尸体残魂被火焰烧为了灰烬。
　　林轩这才不慌不忙袖袍一拂，放出一道白光，将对方的储物手镯席卷了过来。
　　“谢谢道友出手相助。”
　　那白袍书生抱拳感激的说，便是他那身穿红衣的双修道侣，脸上的傲气也去了许多，恭恭敬敬的福了一福，修真界是以实力决定地位，眼前这神秘少年虽然与自己夫妇二人一样是筑基中期，但实力却不可同日而语。
　　“不用客气，道友刚才说的重宝是什么意思？”
　　“这……”那白袍书生的脸上露出一丝尴尬之色，见了他这副表情，林轩的脸色渐渐冷下去了。
　　难道这人竟是谎言相欺？
　　如果他为了得到帮助而愚弄自己……
　　林轩本性不坏，不会去主动招谁惹谁，但也绝不会傻傻的被人当作枪来使唤。
　　假如真是那样，林轩绝对会让两人追悔莫及。
　　“道友不要误会。”那白袍书生也看出林轩脸色不善，忙道：“愚夫妇身上确实没有什么道友看得上的宝贝，但却有一个消息，可以让你得到莫大好处。”
　　“哦？”林轩眉头一挑，继续保持沉默，等着他往下说。
　　“不知道友可是需要一本筑基期的鬼修功法？”
　　听了这话，林轩表情却顿时阴厉了下来，寒声道：“你怎么知道？”
　　难道此人竟然偷偷跟踪自己？
　　“道友别多心。”白袍书生慌忙解释：“那天邀请道友同行未果后，我夫妇二人也冒险进入了天魔城，并在一间叫做‘厉鬼楼’的店铺巧遇了道友。”
　　“厉鬼楼？”林轩稍一思索，自己确实去过，当时也有几个别的修士在那里交易，只是自己没有注意。
　　应该是他们听见了自己与掌柜的对话，所以才知道自己需要鬼修的功法。
　　念及至此，林轩脸上的表情和缓了一些。
　　“道友需要鬼修功法，碰巧我夫妇有一个消息，不知道道友是否有兴趣？”
　　“说来听听。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩心中狂喜，脸上却丝毫不露声色，淡淡的说。
　　见林轩反应冷淡，白袍书生的脸上闪过一丝失望的表情，但还是接着往下说：“不知道友可听过阴鬼上人的名字？”
　　“阴鬼上人？”
　　林轩皱了皱眉，耸然动容。
　　此人乃是一介散修，然而名气之大，却丝毫不逊色于正邪两派的著名高手。
　　这倒不是因为他的实力有多惊人，虽然就散修而言，也很不错，筑基期大圆满，距离凝丹，仅有一步之遥。
　　但他之所以名气大，还是因为歹毒邪恶的手段。
　　虽然修魔者一般都残忍嗜杀，一言不合，往往就会翻脸取人头颅，但这位阴鬼上人的歹毒，却连魔道修士们也为之侧目。
　　奸淫掳掠，无恶不作！
　　而且手段残忍，令人发指，败在他手下的修士，无不被抽魂炼魄，死后依然受尽折磨。
　　此人甚至连凡人也不放过。
　　稍有冒犯，就将别人全家杀得鸡犬不留！
　　且贪花好色，不少女修士更被他当作双修鼎炉，受尽折磨。
　　按理，这样的恶人死有余辜，早就该被铲除，可不要忘记，修真界自私自利，只要不触及自己的利益，除魔卫道仅仅是骗小孩子的东西。
　　而阴鬼上人非常狡猾，他不会主动去招惹那些大势力，所残害的不是无依无靠的散修，就是普通的凡人。
　　所以此人虽然天人共愤，却一直逍遥的活着。
　　“看来道友是听过阴鬼上人的凶名了，此人就是一鬼修，而且他所学非凡，乃是一顶阶功法，正是道友所需要的。”
　　“怎么，你们与他有仇？”林轩可不是傻瓜，更不会被别人拿来借刀杀人啊！
　　“这……”白袍书生略一犹豫，他旁边那身穿红色长裙的少妇却开口了：“道友所言不错，此獠与我们仇深似海！”
　　对方这么坦白，让林轩有些意外，不过他的声音依然无比阴寒：“既如此，你们叫住林某是何意，难道以为我是那种蠢人，会被你们利用？”
　　“道友此言差矣，我们夫妇岂会有此意？”红衣女子脸色真诚的解释：“虽然我们确实想要借用道友的力量，帮助我们报仇，但道友也不会吃亏啊，灭了阴鬼上人以后，就可以得到你需要的鬼修功法，此其一。”
　　“其二，这个贼子无恶不作，这些年来抢掠来的宝物着实不少，只要道友答应帮忙，他的东西我们夫妇一件不要，全都赠予道友，你看如何？”
　　“是啊，道友，我们这是各取所需，你并不吃亏啊！”白袍书生也忙在一旁开口。


第一百四十二章 螳螂捕蝉
　　“林某不感兴趣，贤夫妇另找他人吧！”林轩略一沉吟，就毫不犹豫的一口回绝。
　　这让满脸期盼的两人大失所望，白袍书生仍不死心：“道友，你再考虑考虑。”
　　“无须多言。”
　　林轩袖袍一拂，也不看两人难看的脸色，化为一道遁光，消失在远方。
　　……
　　半晌。
　　“相公，接下来如何是好？”
　　那副温文尔雅的气质从白袍书生身上消失，取而代之的是满脸的阴厉，恶狠狠的道：“没想到鱼儿居然不上钩，可恶。”
　　“这小子确实狡猾，可没有他，光凭我们两人，实在不是阴鬼那厮的对手，他手中的玄火神珠……”似乎是谈到什么重要的地方，那红衣少妇的声音越来越小。
　　“无妨，除了他，总还有鱼儿会上钩，大不了我们在这里多等一些时候。”
　　“嗯，那也只能如此了。”
　　……
　　在离此大约数十里之遥的天空中，听了两人的对话，林轩脸上露出一丝讥嘲。
　　从来都只有自己算计别人，何时会反被利用，虽然那双修道侣表现出与阴鬼上人一副仇深似海的模样，但林轩还是看出其中另有玄妙。
　　趁两人不备，林轩将一个小法术施展在了他们的身上，然后佯装飞走，其实并没有离开多远。
　　“玄火神珠……”
　　林轩脸上露出一丝沉吟之色。
　　然后取出一颗隐灵丹服下，收敛气息，悄悄潜了回去。
　　林轩在离两人不远的地方找了一处洞府住下，每天练气打坐，同时悄悄监视他俩。
　　就这样，十几天过去了。
　　那对夫妇每天守株待兔，用同样的谎言招揽帮手。
　　当然，他们也不是什么人都要，法力低了没用，法力高了不好控制，总之都是筑基初期或是中期的修真者。
　　林轩冷眼旁观，终于在凑够了三个帮手以后，那对双修道侣决定行动。
　　被他们邀请而来的三个修真者，两男一女。
　　其中那五十多岁的老者是筑基中期，而两个年轻些的男女，则是兄妹关系，来自一付姓的修仙家族。
　　跟着他们，林轩小心隐藏着行迹，远远遁光跟在后面，这一飞，就是近一天的时间。
　　直到傍晚，五人才在一荒僻以极的地方降落下来。
　　这是一处山坳里面，周围则是或大或小数十座山峰，一眼望不到边。
　　“大家小心了，那老魔的洞府离此不远。”白袍书生神情凝重的提醒道。
　　“两位道友可打听清楚了，阴鬼上人真的没有帮手？”
　　那付姓青年有点紧张，虽然由于贪图宝物，被舌绽莲花的两人诱骗而来，可事到临头，却有些害怕，对方凶名远播，如果一旦落入敌手，后果不堪设想。
　　“道友不用担心，那老魔穷凶极恶，从来都是独来独往惯了，绝不会有任何帮手，以我们五人的实力，围杀此獠，乃是轻松至极之事，我们夫妇只求报仇，他所收集的宝物，不会动一分一毫，全都赠予三位道友。”
　　“哼，宝物倒在其次，这阴鬼上人作恶多端，我们此举，乃是替天行道。”那五十余岁的老者，道貌岸然开口，虽然嘴上说得好听，可目光闪动，表情却虚伪得紧。
　　其他人心中鄙夷，但自然不会有人点破。
　　“我们何时动手？”
　　“不忙，先休息一晚，老魔乃是鬼修，夜晚他的实力会增加三成，我们白天再围杀此獠。”
　　众人自然没有意义，林轩则在离众人数里的地方降落下来，隐藏行迹，偷听着几人的话语。
　　“明天再行动。”林轩盘膝坐下，陷入了入定之中。
　　风平浪静，一夜的时间转瞬即逝。
　　天亮以后，五人在白袍书生的带领下，朝着左手方一处荒山飞去了。
　　那山高约两千多米，植被稀疏，不时可以在道路上看见动物的枯骨，透着一股阴森诡异的气息。
　　“咦？”
　　“怎么了？”听见惊呼，五人慌忙停了下来加强戒备，可在神识一扫之后，却什么也没有发现，不由得面带不解的望向那付姓的少女。
　　付倩脸上一红，有点不好意思的道：“没有，我只是觉得阴鬼老魔将洞府建在这里，可周围为什么却没有预警的禁制。”
　　其他人听了，也都露出不解的表情。
　　“呵呵，大家不用多疑，正因为老魔仇家众多，所以才不方便去坊市采购阵盘阵旗，而他本人，对于阵法之道，又并不通晓。”
　　“原来如此。”
　　“所以他才将洞府建在这么荒僻的地点，我夫妇也是费了好大的力气才寻觅到这里。”
　　其他人听了，疑心尽去，那叫冯远的老者嚣张的一挥手：“那还等什么，我们这就去将老魔灭了。”
　　说完当先飞到前面，其他人对视一眼，也都跟了上去。
　　片刻后，一道青色的光华来到这里，光芒散去，露出了一个相貌平凡的少年。
　　望着几人消失的方向，林轩眉头微皱，沉吟了一下，他将小阴魂放了出来，低声吩咐了几句。
　　林玥儿听话的点点头，身影逐渐模糊，从原地消失了，林轩这才慢慢的跟在了后面。
　　片刻后，五人已接近了阴鬼上人的洞府，这里更是阴风惨惨，寸草不生。
　　“什么人，敢擅闯本座的洞府？”
　　一声音从前方传了出来，带着奇怪的力量，让人心烦意乱。
　　“小心，这是老魔迷魂魔音，大家运功护住心神。”
　　白袍书生连忙提醒，脸上闪过可惜的表情，原本想偷袭，没想到阴鬼上人如此机警。
　　轰隆隆，伴随着雷鸣的声音，一道光华从前方的洞穴中飞了出来，看着眼前的男子，除了那双修道侣，其他三人无不露出愕然之色。
　　阴鬼上人恶名滔天，其邪恶的行径早就在修仙界广为流传，看着眼前大约三十余岁，手持一把折扇，颇为英俊潇洒的华服男子，众人实在无法将他和阴鬼上人联系上去。
　　“大家不要被这老魔骗了，他就是阴鬼上人没错，我夫妇与他仇深似海，便是化为灰也能认得。”
　　红衣少妇咬牙切齿，将发髻上的金钗摘下一抛，迎风就涨，化为了三丈来长，向着阴鬼上人攻了过去。
　　其他人见了，也不再迟疑，大家都明白人不可貌相的道理，纷纷放出自己的拿手灵器。
　　“哼，找死！”
　　阴鬼上人眼中闪过一丝厉色，张开口，吐出一柄火红色的小叉，然后，他手掐法诀，口喝一声：“分！”
　　顿时，小叉一化为二，二分为四，四分为八，迎上众人的灵器，反而还多出三柄，这让几个修真者大吃一惊。
　　“大家不用害怕，老魔的这种法术虽然厉害，对于灵力的消耗却大，我们五人只要齐心协力，绝对可以诛杀于他。”
　　“是啊，相公说得没错，难道集我们五人之力，还拾掇不下一筑基期的修魔者？”红衣少妇也在一旁开口帮腔。
　　付氏兄妹与冯姓老者听了，精神大振，各自催动法术狂攻。
　　阴鬼上人的脸上带着冷笑，晃了晃肩头，戾气大盛，将手中的折扇祭了起来，只见上面，绘着一头生独角的厉鬼形象。
　　一道法诀打在上面，那折扇上的鬼影顿时活了过来。
　　身高三丈，巨目独角，一副狰狞的形象。
　　红衣少妇瞧出不妙，先下手为强，又放出了一个形若圆环的灵器。
　　那鬼影恶狠狠的望了过来，张开血盆大口，喷出一道黑雾，圆环撞上雾气以后，顿时如失去了灵性一般，滴溜溜在原地打转。
　　“不好，是影煞鬼的残魄。”
　　影煞鬼，幽冥界最著名的恶鬼之一，鬼修者的最爱，因为此鬼吐出的阴煞之气可以污浊敌人的灵器。
　　“哼，你倒有几分见识。”
　　阴鬼上人一副潇洒的表情，似乎根本就没有将眼前的敌人放在心上。
　　“此鬼不能用灵器攻击，大家用法术灭了牠。”
　　那老头冯远似乎见过此物，脸色发白的吩咐，其他人听了，不敢怠慢，有的运转灵力，有的从怀里掏出符箓……
　　轰隆隆，一时间，各色光芒狂闪，雷鸣般的爆炸声不断。
　　双方打得热闹，谁都没有留意，一个少年悄悄来到了不远之地。


第一百四十三章 玄火神珠
　　林轩满脸冷漠的表情，一言不发的看着几人斗法。
　　从场面上看势均力敌，那五人还稍稍占了一点上风，但林轩心中却总有一种奇怪的感觉，似乎阴鬼上人根本就没有将几人放在眼里。
　　林轩小心隐藏着自己的行迹，大约一刻钟以后，他神色一动，伸出手。
　　一团雾气出现，飞到了他的掌心，一个仅有寸许大的人儿，容貌与林玥儿一模一样。
　　玥儿传音说了几句，林轩听了，脸上露出一丝喜色，然后便毫不犹豫的离开了原地。
　　“这就是阴鬼上人的洞府？”
　　“是的，少爷，我检查过了，没有禁制，您可以放心进去。”
　　“嗯！”
　　林轩点点头，但向来小心的他还是用神识仔细扫描了一下，确实没有什么不妥，然后将碧雪环取出，以备不时之需，这才放心大胆的走了进去。
　　林轩的隐匿之法极其神妙，加上阴鬼上人正与几个修真者打得热闹，所以根本就没有发现有人悄悄进入了自己的老巢。
　　这洞府极其宽大，然而却很冷，阴森森的，还有一股令人极不舒服的寒气，林轩肩头一晃，身体周围出现了一层淡青色的光芒，将灵力护盾开启以后，不适的感觉才消失了。
　　“怪不得他会选这儿建洞府。”林轩自言自语的道。
　　“主人，为什么呢？”林玥儿钻了出来，在周围飞来飞去，不仅没有一点不适的表情，反而十分快乐的模样：“我感觉很舒服呢。”
　　“这儿是一处阴脉之地。”
　　所谓阴脉……怎么说呢，与修真者常常提到的灵脉颇为相似。
　　灵脉是指灵气十分浓郁的地方，修士在那里打坐修行，可以起到事半功倍的效果。
　　比如说碧云山，就是幽州最大的一处灵脉。
　　而阴脉与之相对应，则是指阴气特别浓重的地方，这比灵脉还要更加的稀有。
　　对于普通人，甚至一般的修真者，阴脉都是有害无益的，长时间待在那里，身体会被阴气所侵袭。
　　但鬼修者就不一样了，在阴脉修行，同样是事半功倍。
　　林轩嘴上向玥儿解释，人却并没有闲着，用神识将整个洞府搜索了一遍，叹了口气，露出失望的表情。
　　整座洞府空空荡荡，除了一间密室里面关着几个被下了禁制的女子，什么也没有。
　　看来，这阴鬼上人贪花好色，擅长采补之术的传言是真的。
　　但这些与自己没有关系，让林轩懊恼的是他并没有找到功法秘技，看来玉筒简对方是随身携带的了，想要得到，除了将其灭掉，别无他法。
　　林轩脸上露出一丝踌躇之色，但很快就消失了。
　　他从储物手镯里，拿出了一张“阵符”。
　　这是自己在逛天魔城坊市时，顺手买下的，灵力运转，那阵符燃烧了起来，化为一团光影，没入洞府的四壁，然后消失不见。
　　林轩满意的点点头，虽然这“火龙八卦阵”不是什么厉害的阵法，但措不及防之下，已足够让阴鬼上人手忙脚乱一番，然后自己再动手……
　　“玥儿。”
　　“少爷。”小阴魂乖巧的飞到了他身旁，低眉顺目的等林轩吩咐。
　　“这碧雪环送与你了。”
　　“什么，给我？”林玥儿一怔，然后露出喜不自禁的表情。
　　将她这副可爱的表情尽收眼底，林轩微笑着道：“你如今已是灵动期大圆满的修为，可却没有什么防身的宝物，碧雪环就当是我送给你的礼物。”
　　对于自己身边的人，林轩可不会小气，反正林玥儿与自己签了主仆契约，永远也不可能背叛，她的实力越强对自己就越有好处，而且林轩与普通修真者的情况也不同，他的身家十分丰厚，一件极品灵器对他来说，已经不算什么。
　　“谢谢少爷。”
　　“一会儿你……”
　　林轩吩咐了几句，见玥儿已经完全领悟了，林轩满意的点点头，来到洞口，开始重新关注外面的战斗。
　　此时的局面又自不同。
　　“好，好，没想到你居然也是筑基后期的修为了！”
　　此时的阴鬼上人，已经没有了刚才那潇洒的神态，手持折扇，怒极反笑。
　　他的面前，那白袍书生正操纵一银轮形状的灵器，狂攻不已，阴煞鬼被打得节节后退，克制灵器的神通似乎也失去了效果。
　　而诡异的是，除了书生的双修道侣，那身穿红衣的少妇，他邀请来的三个帮手，也满脸惊疑之色，显得有些犹豫了。
　　事情还要从一刻钟前说起。
　　阴鬼上人所展现出来的神通还要超过了传言，他们以五敌一，却越来越落在下风，眼看形势危急，白袍书生却突然展现出了令人惊诧的实力。
　　筑基后期！
　　这不仅让阴鬼上人大感意外，付氏兄妹与冯姓老者也惊疑起来，对方已开始可没有说自己这么厉害，他们不由得怀疑起对方的用心来。
　　“大家上啊，灭了阴鬼老魔，我夫妇一定不会食言的。”
　　那红衣少妇见了此景，再一次开口保证，三人对视一眼，此时他们已没有别的选择，也只能将疑虑抛到脑后，操纵灵器进攻。
　　白袍书生大喜，虽然同为筑基后期，但他所学的不过是普通功法，威力与阴鬼上人相比，远远不及，不过有了这几个帮手……
　　见了此幕，林轩脸上则流露出一丝讥嘲的笑容，这对夫妻果然不是什么好东西，可笑那三个修真者被人当枪使犹不自知。
　　想要宝物，他们也不冷静思考一下，即使真将阴鬼上人灭了，那对夫妻翻脸，以白袍书生筑基后期的修为，加上红衣少妇的帮助，他们三人岂是对手？
　　在五人联手的狂攻下，阴鬼上人手忙脚乱，“嗤”的一声，那银轮灵器已飞到了他的面前。
　　轰！
　　与一层血红色的护罩撞在了一起，阴鬼上人脸色一白，虽然护罩完好，但他人却被击飞了数丈。
　　“他坚持不了多久了，大家再加点油。”
　　不用招呼，付氏兄妹与冯姓老者也是精神大振，纷纷将法力狂注入到灵器之中。
　　阴鬼上人的眼中闪过一丝怨毒，随后却一反常态的笑起来了：“好，好，既然你们想要找死，那也就怪不了本座。”
　　说完将手伸入怀中。
　　“大家小心，他要使用什么利害的招数。”
　　然而出乎意料的，阴鬼上人从怀中取出来的，却是几张不起眼的符箓，手一甩之后，就化为火光消失了。
　　“不好，是传音符，老魔要叫帮手。”
　　“别怕，阴鬼上人独来独往，没有朋友，他不过是故弄玄虚罢了。”红衣少妇脸色一白的道，不过怎么看，都像是自我安慰的成分居多。
　　“别管那么多，先集中全力将老魔灭了。”
　　“好！”
　　众人齐声应诺，纷纷操纵灵器向着敌人攻过去了。
　　阴鬼上人将折扇一收，从口中吐出一颗火红色的珠子，然后一口精血喷了上去，霎时间，红光大盛，从那珠子中，冒出一片红芒，将阴鬼上人包裹在其间。
　　五人的灵器已经杀了过去！
　　然而红芒护罩坚固无比，任凭狂风暴雨般的攻击，却巍然不动。
　　“玄火神珠，你已经炼化了玄火神珠！”
　　白袍脸色一变之后，惊恐的大叫了起来，眼中隐隐可见畏惧。
　　“嘿嘿，你也知道此物，你们来找本座的麻烦，该不会就是想要抢夺玄火神珠？”阴鬼上人的声音，从护罩中冷冷的传了过来。
　　冯姓老者脸色一变，当即退后一步：“周道友，这是怎么回事？”
　　“是啊，你究竟是真与阴鬼上人有仇，还是在欺骗我们兄妹？”付倩也与其兄长一起收手，表情难看的道。
　　“大家不要上了老魔的当，我夫妻真的与他仇深似海。”白袍书生连忙分辨：“这玄火神珠乃是古修士遗留的神物，威力无比，但以老魔的修为，还只能开启它的护罩而已，不能使用别的神通，大家快点进攻，灭了老魔，我夫妻也将它赠予各位道友。”
　　上古遗宝？
　　三人先是一惊，然后脸上都露出贪婪的表情。
　　上古遗宝，顾名思义，也就是古修士遗留下来的东西，通常都威力无比。
　　三人不约而同的向着阴鬼上人攻了过去。


第一百四十四章 血祭噬鬼
　　见数件灵器打像自己，阴鬼上人却仅仅是“哼”了一声，将法力注入到身前的玄火神珠之中，那光罩变得更加的明亮，将所有的攻击全都轻易挡下了。
　　见了此景，白袍书生的脸上闪过一丝阴厉的表情，他稍一犹豫，就将手伸入了怀中，看情形，是想要使用什么厉害的宝物。
　　然而就在这时，从山脚下传来一尖啸之声，数道光华像这边飞掠而来。
　　几个修真者的表情难看无比，联想刚才的传音符，难道阴鬼老魔真的叫来了帮手。
　　继续进攻，还是暂时避其锋芒，几人尚未拿定主意，那遁光已经来到眼前了，三个鬼修，而且每一个的实力都达到了筑基中期左右。
　　“参见少主！”
　　三人在半空中向着阴鬼上人遥遥行礼。
　　“你……你是厉鬼帮的人？”
　　冯姓老者脸上露出不可思议的表情，惊呼出来，那双修道侣也大感意外，脸色灰白。
　　五人面面相觑，阴鬼上人凶名滔天，乃是孤家寡人一个，什么时候成了厉鬼帮的少主？
　　厉鬼帮可是幽州魔道的三大势力之一啊，绝非他们这些人可以招惹。
　　与之相反，见敌人露出惊慌失措的表情，阴鬼上人则嚣张的大笑了起来，他真名肖狠，有两个身份。
　　明面上是厉鬼帮的少主，魔道三大势力之一的继承人。
　　另外一个，则是被无数修士所忌恨的阴鬼上人。
　　要知道修魔者行事虽然更加的凶残，但还是有一些规矩不能违反，而肖狠本性残暴，不奸淫掳掠会感到心中郁烦，所以他做坏事时化身阴鬼上人，有了这个身份掩护，就可以肆无忌惮。
　　“你们冒犯本少主，如今又知悉我的身份，可以安心的去死了。”
　　阴鬼上人面带寒霜，将玄火神珠一收，重新放出了鬼叉，见少主动手，前来增援的三个鬼修自然不会怠慢，也都将各自的灵器祭了起来。
　　顿时，天空之上划过各色奇光，爆炸之声不绝于耳。
　　林轩隐在暗处，表情却也变得难看起来，他虽然猜到阴鬼上人有后手，却没有想到居然是双重身份，并且隐藏着这么厉害的帮手。
　　即使有阵法和玥儿相助，自己也不可能对付四个筑基期的鬼修。
　　但沉吟了一下，林轩还是没有离开，先静观其变，实在不行再遁走。
　　林轩正这么想着，耳边就传来了一声惨叫，循声望去，却是那名叫冯远的老者，被对方断去了一条手臂。
　　付氏兄妹也被另两个鬼修困住，形势危机无比。
　　至于那双修道侣，则由阴鬼上人亲自对付，他虽然以一敌二，但胜利却是迟早的问题。
　　冯远用手捂着断臂，眼中闪过恐惧之色，突然一咬牙，化为一道惊鸿，像天边逃去。
　　“你……”白袍书生又惊又怒，但此时的他，已是自身难保，自然没有办法惩戒老者的临阵脱逃。
　　然而老者没有跑出多远，却身形一晃，从半空中跌落下来，只见他脸色发黑，已然是出气多进气少。
　　中毒！
　　林轩觉得嘴唇有点发苦，这些鬼修比想象的还要不好对付，明显是断去老者一臂的灵器上味有剧毒，只是什么毒这么厉害，能够轻易灭掉一个筑基期的修真者？
　　那鬼修也加入到了围攻付氏兄妹的战斗中。
　　一边倒。
　　很快青年就被灭掉，而名叫付倩的少女，则被生擒活捉，鬼修在她身上下了禁锢法力的禁制以后，就扔到一旁。
　　付倩并没有因为拣了一条命而有任何的庆幸，反而脸白如纸，传说落到阴鬼上人手里的女子无不生不如死。
　　形势逆转。
　　现在是阴鬼上人与他叫来的三个帮手开始围攻那双修道侣了。
　　白袍书生虽然也是筑基后期，但因为功法的缘故，原本就不是阴鬼上人的对手，而红衣少妇初期的修为，更是拖后腿。
　　眼见偷鸡不成蚀把米，白袍书生一边抵挡，一边开口苦苦相求：“阴鬼少主，是小人有眼不识泰山，您大人不计小人过，只要饶我一命，小人愿意做牛做马，终生供你驱策。”
　　“做牛做马？”肖狠不以为然的狂笑起来：“本座身为厉鬼帮的少主，难道还会缺了下属，你可以安心的去死了，放心吧，你那娘子，本座会替你照顾。”
　　说完，手一挥，一道红芒从袖袍中激射出来，白袍书生连忙驱使银轮一挡，却仿佛被庞然大物狠狠的撞了一下，身不由己的飞出数丈之远，尚未停稳，就一口鲜血喷了出来。
　　脸色大变！
　　“你不是觊觎本少主的玄火神珠吗，就让你见识一下。”
　　林轩也耸然动容，此珠究竟是什么宝物，那红芒的威力虽然无法和凝丹期高手的神通相比，但较自己好不容易得到的超品灵器，好像还要胜上一筹的样子。
　　而那三个筑基中期的鬼修也飞了过来，将白袍书生团团围住，红衣少妇也已经被活捉。
　　见了此景，白袍书生脸上闪过一丝决然的表情，恶狠狠的道：“阴鬼，不要欺人太甚，我愿为奴，你都不放过我？”
　　“哼，我就是赶尽杀绝，你又能如何？”肖狠看了一眼走投无路的敌人，满脸得意的道。
　　“既如此，那我们一起下地狱。”
　　白袍书生眼中闪过一丝疯狂的光芒，一把将银轮抓在自己的手里，拿着它狠狠的切向自己。
　　手臂，大腿，胸口，腹部都被他割出了数条又长又深的伤口，鲜血淋漓。
　　见了这诡异的情景，阴鬼上人先是愕然，然后表情变得郑重起来。
　　难道是……
　　血祭噬鬼之术？
　　顾名思义，这是一种上古流传下来的魔道秘法，所会的人已经极少，而且不到万不得已，绝不会有修士愿意动用。
　　因为血祭噬鬼之法虽然威力极大，然而使用它却必须付出生命的代价。
　　此招的原理其实不难，简单的说，就是修士用自己的精血肉身为引，将幽冥地府的恶鬼召唤出来。
　　恶鬼出现后，会先将施术者吞噬，然后才遵循他残存下来的意念，将敌人灭掉。
　　修士的实力越高，召唤出来的恶鬼也就越强。
　　“快，阻止他！”
　　肖狠又急又怒，对方明明是修真者，怎么会使用修魔者的秘术，深知此法可怕的他，收起狂傲的心理，一道法诀打了过去。
　　另外三个鬼修也不敢怠慢，指挥灵器开始攻击。
　　“噗……”
　　白袍书生喷出一口精气，与他从伤口流出来的鲜血混在一起，变成了一团紫红色的血雾，将他浑身包裹。
　　灵器与法术打上去，却没有效果。
　　天色突然昏暗下来了。
　　伴随着雷鸣般的声音，空气中出现了一道巨大的缝隙，无数阴风从里面吹出。
　　“哈哈，你要我死，那我们就一起下地狱！”
　　血雾中，传来白袍书生疯狂的大笑，然后便看见一个血红的骷髅头从那缝隙中钻出来了。
　　那骷髅有数丈大小，夹着阴森的鬼气，凶恶以极。
　　骷髅钻出缝隙以后，就张开大嘴，一下子将白袍书生连同血雾吸入了嘴里，咯吱咯吱还嚼了几下，眼中的红光变得更加的骇人了。
　　“这是阴煞骷髅，我们不是他的对手，你们先结天妖阵阻它一阻，我去洞府收拾一下，马上就走。”阴鬼上人寒着脸吩咐。
　　“是，少主！”
　　三个鬼修听了，连忙呈品字形站好，各自从怀中掏出了一面小幡，轻轻煽动，从那小幡之上，射出一道道丝线，将阴煞骷髅缠住。
　　肖狠则毫不犹豫的转身，遁光飞向了洞府。
　　林轩见了此景，自然是心中一动，四个筑基期鬼修，自己打不过，但现在他的帮手都被阴煞骷髅缠住，对付肖狠一个人，林轩还是有很大把握。
　　从怀中掏出一张隐身符，贴在自己的身上，然后林轩将气息完全收敛了起来。
　　刚刚做好，阴鬼上人就飞回了洞府，只见他来到一处石壁前，喃喃的念起了咒语，然后一道法诀打出。
　　奇妙的事情发生了，那山壁如水纹一样波动，然后慢慢的变得透明起来，一间小小的藏宝室出现在了后面。


第一百四十五章 各展神通
　　阴鬼上人一步跨了进去，然后从怀中掏出一个储物袋，灵力运转，袋口张开，一道白光从里面放了出来，那白光在小小的藏宝室里飞旋，将地上的物品全都卷入了储物袋。
　　见了此景，林轩脸上并没有意外的神色。
　　储物袋虽然方便，但除了晶石，符箓，灵器等物品以外，像药材，一些制器的原料，以及从妖兽身上得来的某些东西，并不能长久储存在里面。
　　修士往往会在洞府里开辟一间专门的藏宝室，只有废弃洞府或者出远门的时候才会装入储物袋中。
　　林轩刚才用神识扫描没有发现藏宝室，那是因为对方布下了很厉害的幻术禁制。
　　只花了很短的时间，阴鬼上人就将所有的东西装入了储物袋里，他刚刚踏出藏宝室，突然脸色一变，嘭的一声响，被一道凭空出现的红光砸中，狠狠的撞入了山壁之中。
　　林轩心中暗呼可惜，一招手，那红芒飞了回来，却是得自火灵掌门的极品灵器，吴钩。
　　因为想要偷袭，为了不被对方发现，所以林轩只往里面注入了很少的灵器，让它仅发挥出了二成的实力。
　　原本这已经足够了，因为修仙者的躯体虽然经过易经洗髓，要远远的胜过常人，但毕竟还是血肉之躯，以灵器的莫大神通，在对方没有任何防备手段的情况下，这二成的威力已经足以让他魂飞魄散。
　　林轩是这样打算，阴鬼上人虽然老奸巨猾，但做梦也想不到有人潜入了自己的洞府，并且偷偷埋伏，然而不要忘了，他也是厉鬼帮的少主，身上的宝贝可不再少数，千钧一发之计，一层护罩自动亮起，救了他一命。
　　既然达不到偷袭的效果，林轩也就现身了，盯着眼前面目陌生的少年，刚从碎石堆里爬出来的阴鬼上人又惊又怒：“你是谁，敢偷袭本座？”
　　林轩自然不会与他废话，一言不发的将手中的吴钩祭起。
　　然后一挥手，将浑金索也甩了出去，虽然这仅仅是一件中品灵器，但它能够将敌人困住的功用也很不错。
　　见了林轩的动作，阴鬼上人愤怒以极，一甩手，也祭出了他的鬼叉灵器，只见一道红光，一缕黑芒纠缠在一起。
　　至于浑金索，他倒是不知怎么在意，一件中品灵器，怎么能奈何筑基后期的自己？
　　打出了一道冰属性法诀，将浑金索冻结。
　　然后抬起头，却被吓了一跳，只见无数的火球，巨石，落雷打像了自己。
　　却是林轩一惯的攻击手段，砸出了数张符箓。
　　阴厉的表情在肖狠脸上一闪而过，然后他一挥手，祭出了一面白骨盾牌，轰隆隆，巨响声中，将符箓所化出的法术全部挡了下来。
　　“可恶的小子，竟敢偷袭本少主。”
　　阴鬼上人晃了晃发麻的手臂，刚才虽然勉强挡下攻击，但他也不好过，正想再从怀里掏宝物灭敌，突然，眼前的景色一阵扭曲，四周黑了下去，而他的脚下，则出现了一个巨大的八卦。
　　阵法！
　　肖狠大吃一惊，在洞府里被伏击就已经让他感到不可思议，没想到对方居然还布下了阵法。
　　不等他动作，林轩双手一掐，一道法诀打出，顿时，那八卦发出呜呜的鸣响，从里面射出无数碗口粗的光束。
　　而吴钩也已飞到了面前。
　　肖恩一时间也手忙脚乱，换一个筑基后期的修士，可能已经就此陨灭，然而他却一张嘴，吐出了一颗火红色的小珠。
　　那珠子在他面前滴溜溜的旋转，从里面放出一缕巨大的红芒，轰的一声响，将迎面而来的光柱轻易击散，便是吴钩也倒飞了回来。
　　玄火神珠！
　　林轩眼中厉芒一闪，刚才观战，他就见过此宝的威力，亲身体验，比想象的还要更加可怕。
　　不过也并不意外，那白袍书生费尽心机对付肖恩，就是要谋取此物。
　　“小子，你是否也与刚才那些人是一伙？”
　　林轩自然不会回答，再次将手深入了怀中，阴鬼上人则怒极而笑了，身为厉鬼帮少主的他何时吃过这种暗亏，接二连三的被偷袭，早就郁闷不已。
　　“既然你想死，那我就成全你！”
　　肖狠的表情狰狞无比，双手一合，在分开，掌心中已多了一团黑色的雾气，那雾气的表面，还包裹着蓝色的电弧，显得诡异无比。
　　不知道他要使用什么邪功，林轩自然不会等着他动作，手一翻，掌心中就多了一张淡金色的符箓。
　　灵力运转，那符箓自燃了起来，火焰中，一头巨大的怪鸟出现。
　　“去！”
　　林轩手一指，天翔鸟长鸣一声，带着巨大的威压，扑像了阴鬼上人。
　　“咦，兽符！”
　　不愧是厉鬼帮的少主，见多识广，一眼就认出了眼前怪鸟的来历。
　　林轩哼了一声，双手掐诀，变换了几个法印，吴钩上面，燃起熊熊的烈火，但诡异的是，那火不是红色，而是带着一点淡金的颜色。
　　这极品灵器本来就是火属性，林轩进入筑基期以后，更将它好好培养了一番，威力更胜从前，这上面的火焰，乃是先天真火。
　　与此同时，外面也传来一阵雷鸣般的爆炸。
　　三个厉鬼帮的筑基期修士形势岌岌可危，勉强靠着阵法才能将阴煞骷髅镇压，可看这形势，也支持不了多久。
　　为首的修士转头看了一眼洞府，脸上全是担心之色，少主怎么去了这么久，难道他也遇见了意外？
　　有心想要查看一番，无奈却分身乏术。
　　面对扑过来的天翔鸟，阴鬼上人冷哼一声，居然也从怀里掏出一张兽符，幻化出一头巨大的黑熊，与天翔鸟陷入了对峙之中。
　　然后他用念力操纵玄火神珠融入了这掌心中的那团黑雾。
　　雾气翻涌，开始向着四周扩散，将阴鬼上人整个包裹了起来，同时林轩感觉他的气势开始狂涨。
　　林轩眉头一挑，伸出手指，冲着吴钩轻轻一点。
　　顿时，上面的先天之火更加疯狂的燃烧了起来，吴钩也迎风就涨，转瞬就有数丈之长，带着惊人的气势，一下子刺像雾气。
　　面对飞来的灵器，阴鬼上人哼了一声，突然张开口，如长鲸取水一样，将周围的雾气全部吸入了肚中。
　　那漂浮于胸前的玄火神珠也变成了黑色。
　　然后双手一拍，从玄火神珠中飞出一团黑火，忽的一下，将飞来吴钩的裹住。
　　金色的先天之火仅仅抵挡了一下，就被同化，然后吴钩也发出了哀鸣之声。
　　林轩脸上露出惊怒的表情，这黑火居然在炼化自己的灵器。
　　他连忙一掐诀，想要收回吴钩，可却没有反应，自己与灵器间的神识感应被那黑火切断了。
　　阴鬼上人冷笑一声，从玄火神珠中飞出更多的黑火，像林轩杀了过来。
　　对于眼前这小子，他也很忌惮，虽然是筑基初期，却法宝极多，功法奇特，实在是一厉害的劲敌。
　　不过自己拼着真元大损，使出这玄天魔炎，灭掉对方应该是没有问题了。
　　林轩袖袍一拂，祭出了一张金属性的中阶防御符。
　　火光中，出现了一个金光闪闪的小钟。
　　然而黑火却视若无物，很轻易就将它化为了灰烬。
　　林轩表情不变，心中却有些骇然，金刚符里封印的是中阶防御法术，却没有能够阻止对方分毫，这魔炎好厉害。
　　他脸色一沉之下，在储物手镯中一抓，一面雕刻着奇异花纹的小盾，被他拿在了手中。
　　见魔炎已经到了面前，林轩毫不迟疑的将小盾祭了出去。
　　拳头大小的黑火狠狠的砸了上去，小盾虽然颤抖不止，却还是将其挡了下来。
　　见了此景，林轩松了口气，毕竟这盾是在灵药山的宝库中选取的，乃是一件专职防御的极品灵器。
　　不过饶是如此，在魔炎的连续攻击下，小盾也发出阵阵的哀鸣之声。
　　林轩咬了咬牙，将全身的法力注入进去，小盾毫光大放，看来再阻挡个一时半会儿不会有问题。
　　一时间，两人陷入了相持之局。
　　不过看起来，似乎对林轩不利。
　　林轩脸上露出焦急的表情，然而却并不担心，眼见对方的注意力全都被自己吸引了过来，神念一动，像玥儿发出了动手的信号。


第一百四十六章 传世之宝
　　原本平静的空气，突然如水波一样晃动起来，林玥儿浮现，玉手一指，碧雪环带着劲急的风声，向着阴鬼上人呼啸而去。
　　肖狠大惊，面对这从后面来的突然袭击，他明显有些措手不及，仓储间，只能靠着灵力护盾挡了一挡。
　　刺啦一声，护盾虽然没有被撕破，但这一击之下，也让他很不好过。
　　林轩暗叫可惜，碧雪环虽然是极品灵器，但玥儿的修为，还是稍浅了一些。
　　不过这一下，也为自己争取到了难得的机遇。
　　林轩将神识探入储物手镯，下一刻，火焰犀牛在眼前成型了。
　　然后他又取出了那柄诡异至极的匕首，这乃是超品灵器，威力比碧雪环，吴钩都还要胜上一筹。
　　林轩的脸上，浮现出森寒的杀气，匕首化为一缕寒芒，阴鬼上人也意识到不妙，强运真元，玄火神珠光芒一闪，在周围布下了一层护罩。
　　然而这一次没用了，匕首虽然被阻了一阻，但很快，护罩就传来了被撕裂的声音。
　　肖狠瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情，胸口多出了一个洞，鲜血直流，然而修真者毕竟与凡人不同，受了这样的重伤，却一时未死，反而脸上露出疯狂狰狞之色，想要与林轩拼命。
　　林轩自然不会与一个将死之人纠缠，法诀牵引，火焰犀牛扑了上去，熊熊的火焰将他身体点燃。
　　一道黄色的光晕从肖狠的躯体中飞了出来。
　　林轩见了，脸上闪过一丝讥嘲：“元神出窍，休想！”
　　早有准备的他轻轻挥动百魂幡，一片鬼雾出现，迅速追上并包裹住了那道黄光。
　　耳边传来惊恐至极的惨叫，还有求饶，林轩不会有丝毫的动摇，这家伙可是厉鬼帮少主，放虎归山，后患无穷。
　　将他的魂魄吸入到了百魂幡中。
　　多了一个筑基后期修士魂魄的滋养，想必此宝的威力又会增大许多。
　　随后林轩才来到他的尸体旁。
　　作恶多端的阴鬼上人已经被烧得不成人形，林轩一伸手，就将他的储物袋收走。
　　稍一扫描，果然有玉筒简在里面。
　　然后林轩不再迟疑，准备遁光离开这里，不过却又像想起什么似的，停下脚步。
　　袖袍一拂，一道白光飞出，在了阴鬼上人的尸体上盘旋。
　　少顷，林轩脸上露出喜色，白光托着一颗火红色的珠子来到了他的面前。
　　玄火神珠！
　　林轩可是亲眼见识过此宝的威力，自然也毫不客气的收入怀里。
　　然后悄悄离开了洞府。
　　外面，厉鬼帮的三个筑基期修士已是大汗淋漓，阴煞鬼随时都有可能破阵而出的样子。
　　林轩可不想面对此等阴间的鬼物，冷笑一声之后，化为一道蓝芒，飞向了远方。
　　三个鬼修者大惊，此人不是少主，难道……
　　不祥的预感，然而此时哪有空闲分身查看。
　　此三人凶多吉少，对林轩来说，这也是最好的结果，一路上他毫不停留，两日后，平安无事的回到了灵药山。
　　回山以后，林轩立刻关闭了洞府，来到练功房中。
　　将阴鬼上人的储物袋取了出来，晶石，符箓，灵器什么先放到一边，虽然这些也是很宝贵的东西，但对林轩来说，却非此行最重要的收获。
　　林轩将一个淡青色的玉筒简拿了出来。
　　神识注入，顿时，无数的小字引入眼帘。
　　“灵阴九变！”
　　林轩稍微浏览了一下，果然是一篇上层的鬼修功法。
　　虽然他自己不曾修炼鬼道，但这点见识还是有。
　　所谓的鬼修，乃是修魔者的一个分支，不过更加的诡异神秘，而且此类功法不仅人能够修炼，拥有纯阴之体的阴魂也能够修炼无虞。
　　将神识退出以后，林轩把玩着玉筒简，为了得到这篇功法，此行可是历经波折，不过好在没有白辛苦。
　　此功法不仅适合筑基期的鬼修者，而且是顶阶功法。
　　要知道在修为相同的情况下，修士所练功法，直接影响着他的实力，比如说阴鬼上人与那白袍书生都是筑基后期的修为，可前者的实力明显远远胜过了后者。
　　究其原因，就是他所练的灵阴九变乃是顶阶功法。
　　“玥儿！”
　　“少爷！”
　　白雾过去，一个明眸皓齿的少女乖巧的站在了一旁，林轩将玉筒简抛到了她手中：“此乃你所需要的功法，得来不易，需好生练习。”
　　“玥儿晓得。”少女柔顺的点了点头，满脸感激，此行林轩所经历的凶险，她也在场，一一看在眼里，自然不会辜负林轩的一番苦心。
　　然后林轩又从储物手镯中取出那颗玄火神珠，摊在掌心之中，细细的欣赏起来。
　　此珠有龙眼大小，表面散发着萤萤红光，握在掌心里，全身都有一股温暖的感觉。
　　林轩将神识注入，可一到珠子的表面，就被反弹了回来。
　　林轩略一皱眉，将神识收回，沉吟起来，显然此物不是灵器。
　　当然，林轩也不会异想天开，将其误认为法宝，毕竟，他亲眼见过阴鬼上人使用此物，而没有凝丹期的修为，是绝无可能驱使法宝的。
　　虽然不知道它究竟算什么东西，但这玄火神珠显然是一件攻防兼备的利器。
　　林轩将它握在手里，准备开始炼化了。
　　……
　　三日后，林轩的脸上满是沮丧之色。
　　这些日夜以来，他经过无数的尝试，可最后却无奈的认清了一个事实，以自己筑基中期的实力，还无法炼化此物。
　　而林轩在清理肖狠储物袋时，还无意发现了一篇心得，就是关于这玄火神珠。
　　据上面记载，此珠是他巧取豪夺自一莫略的修真家族，据说是此家族的传世之物。
　　看到这番介绍时，林轩动心了。
　　所谓虎父犬子，在修真界也不乏这样的例子，特别是那些传承数千年，历史悠久的修仙家族。
　　或许在很久以前，他们曾经风光过，甚至出现过凝丹期修士也不是什么好奇怪的事。
　　可岁月流逝，祖宗英雄，子孙不肖，家族逐渐没落了下去……
　　尽管他们现在已经不值一提，可祖先留下来的传世之物却非同小可。
　　以前就出现过一个只剩下几名灵动期弟子的小家族拿出他们的传世之物，低阶修士不识得，可却引来十几个凝丹期高手大打出手，甚至惊动了三巨头，最后被一线峡将此物收入囊中。
　　原来那现在看来已经是废物的家族，历史上居然出现过一位元婴期的老祖，当这段隐秘被挖掘出来以后，整个幽州的修真界都被震呆了。
　　当然，也并非所有修真家族的传世之物都那么有价值，但至少现在已经不会有人轻视。
　　在弄清楚玄火神珠的来历以后，林轩对此宝更加看中了，不过心得上也写得很清楚，在没有进入筑基后期以前，别想要炼化驱使宝珠。
　　阴鬼上人以筑基期第六层的修为，也仅仅勉强能够开启此珠的护罩，并使用一两种攻击神通而已，据他估计，最多发挥了此珠一二成的威力。
　　一二成？
　　林轩心中一惊，随即大喜。
　　他亲眼见过宝珠的神奇，若是能发挥十成的威力，岂不是比之法宝也不逞多让？
　　不过仅高兴了一小会儿，林轩就冷静下来。
　　别说现在自己根本就无法驱使此物，就算进入筑基后期可以慢慢炼化了，恐怕也无法完全掌握，想要发挥玄火神珠的全部神通说不定要金丹大成以后……
　　但不管如何，此宝物也着实难得，林轩喜滋滋的将它收入到储物袋中。
　　然后，林轩沉吟了一下，从怀中取出了一本书。
　　这是一本古籍，上面写着《天雷决》三个大字，自从林轩从雷剑门手中将它得到以后，还是首次拿出来。
　　将一丝灵力运到指间，林轩双手握着书，像两边一扯，然而那书却纹丝未动，林轩脸上露出满意的笑容。
　　这书并非是用普通纸制成的，而是在里面加入了炼制法宝的材料，玄铁之母。
　　这一次出行，与阴鬼上人那场战斗，林轩深深感觉到了自己实力的不足。
　　如今他刚刚进入筑基中期，就算有丹药辅助，短时间内想要再上一层，也并不容易。
　　而修炼的九天玄功，也确实是顶阶功法，所以林轩想要加强自己的实力，就只有从使用的灵器上着手。


第一百四十七章 新的发现
　　其实，在同阶修士之中，林轩的宝物之多，已经让人瞠目结舌，别的筑基中期的修士，有一件上品灵器，就已经很了不起，而林轩的极品灵器，就有数件之多。
　　可他也常常碰见比自己境界高的对手，与他们相比，林轩就显得相形见浊。
　　碧雪环已经给了玥儿，而吴钩得自火灵掌门，已经是极品灵器，想要加强它的威力，往里面参入玄铁之母就是有效的途径之一。
　　可玄铁之母乃是炼制法宝的材料，便是凝丹期的修士，也视若珍宝，一般筑基期的修真者，连见都没有见过。
　　不过眼前这本天雷决的书页中恰好就有。
　　林轩沉吟了一下，将它拿在了手里，来到炼丹室中，一道法诀打出，地面的兽首窜出熊熊燃烧的地脉之火。
　　灵药山以炼丹闻名于世，但其实杂学颇多，对于制器也有所涉猎，不用奇怪，此术与炼丹本就颇有相通之处。
　　林轩也曾看过这方面的书，当然，以他现在的水准想要炼制灵器，那是绝无可能，但分离淬炼一下材料还是应该没有什么问题的。
　　林轩手掐剑诀，一道漂浮术打在《天雷决》的古籍上面，然后用神识操控着地脉之火，对于悬空的书页开始慢慢炼化了。
　　……
　　数个时辰之后。
　　林轩脸色难看的一招手，古籍飞回了他的掌心之中。
　　摊到眼前，仔细端详了一番，林轩的表情越发阴沉了下来，地脉之火，少说也有数千度，然而煅烧了这么久，此书却没有被融化一丝一毫。
　　难怪那雷傲曾说，此书水火不进，灵器难伤，他使尽各种方法，也无法将玄铁之母分离出来。
　　林轩现在是喜忧参半。
　　高兴的是这炼制法宝的材料果然名不虚传。
　　郁闷的是以自己的手段同样只有干瞪眼。
　　怎么办？
　　林轩眉头微皱，手指轻轻的在膝盖上敲着，其实眼前也并非没有选择，比如说像通羽真人求助。
　　虽然自己这位老师，名义上也仅仅是筑基期的修真者，但自从知道灵药山的隐秘以后，林轩可就不这么看了。
　　能够成为这传承千年，且暗中隐藏着巨大实力的门派的掌门，通羽真人的修为肯定不会只有表面上那点。
　　虽然无法证实，但林轩肯定他进入了凝丹期。
　　想要将玄铁之母分离，首先要融化此书。
　　地脉之火无法做到这点，但凝丹期修士的三昧真火应该是轻而易举的。
　　但林轩不打算像他求助，因为自己的秘密太多。
　　摇了摇头，林轩正准备将手中的古籍放入储物手镯，却突然停下了，并且脸上露出了一丝奇怪的神色。
　　此时他的表情很是让人看不懂，忽而微笑，忽而凝重，忽而苦恼，甚至还有点跃跃欲试的样子，就像是遇见了什么难以抉择之事。
　　半晌，林轩咬了咬牙，不再犹豫的盘膝坐下。
　　两手平伸于胸前，将《天雷决》古籍夹于两掌指间，然后吸了口气，开始驱动体内的蓝色光点。
　　林轩突然有了一种想法，既然自己的星海异能可以分离出灵丹，药草中的杂质，那是否也可以将其他的材料提纯出来。
　　比如说古籍书页中的玄铁之母！
　　这是一个很大胆的想法，说实话，林轩是一分也没有把握，要试一试才知道结果。
　　林轩小心翼翼的开始做，毕竟是初次尝试，而且想也知道，这肯定比提纯丹药要难得多。
　　……
　　一夜的时间很快就过去了。
　　林轩睁开眼睛，从地上站起来，活动了一下有些酸痛的身体，脸上的表情看不出喜怒。
　　经过昨天一夜的尝试，他也不知道该高兴还是郁闷了。
　　嗯，总的来说，还是兴奋居多。
　　虽然林轩并没有分离出玄铁之母，但这并不是说他的设想错误，相反，这种思路完全是切实可行的。
　　蓝色星海的本领就是提纯，除了丹药，制器材料也一样可以通过分离杂质的方法，将需要的各部分提纯出来。
　　也就是说，理论上，林轩完全可以通过蓝色星海将玄铁之母从古籍的书页中弄出来。
　　但……怎么说呢，依然是他修为不足，蓝色星海的体积是与法力成正比，以林轩现在筑基期第三层的实力，还无法顺利的将玄铁之母分离。
　　林轩惊讶的发现，每移动一点，所消耗的光点是提纯丹药的一千倍以上。
　　没想到提纯制器材料这么难，看来在进入凝丹期以前，这也是一项看得着，却只能眼馋的能力。
　　林轩苦笑不已。
　　不过在郁闷之后，他却又将心境放开了，毕竟，这也是一了不起的重大发现，虽然现在用不着，但以后却是好处多多。
　　要知道，修士进入凝丹期以后，使用的就是法宝了。
　　而法宝与灵器可是完全不同，炼制的材料极其稀有，不少凝丹期修士穷一生之力，都还无法收集齐，所以在修真界，流传着这么一句言语：
　　“凝丹难，凝成金丹以后想要获得法宝更难。”
　　绝非夸大其词，而是当今修真界的现实。
　　虽然现在考虑这些似乎还太遥远，但有了星海可以提纯制器材料的发现，还是有很大用处。
　　进入凝丹期以后，自己寻找炼制法宝的材料就要容易许多，除了类似于玄铁之母等少数几种原料，其他不少材料都可以从一些常见的东西中提纯出来。
　　虽然暂时不能用，但林轩并没有将古籍也放入储物手镯，而是慢慢阅读起来了。
　　《天雷决》只是雷剑门这四流门派的功法，按理说，对于拥有九天玄功的林轩来说，毫无用处。
　　但林轩思量过后，却觉得此事颇有蹊跷之处。
　　想啊，假如真是一本四流的垃圾功法，会用加入玄铁之母的古籍保存吗，随便刻印在玉筒简里就好，如此郑重，林轩可不认为是雷剑门是先祖吃饱了撑的，肯定是另有玄机在其中。
　　一个时辰之后，林轩放下书。
　　没有收获。
　　他将天雷决反反复复的读了几遍，确实就是一篇很普通的功法，真的没有看出什么奇怪之处。
　　林轩脸色阴沉，但稍后，却又和缓过来，自言自语的道：“这本书在雷剑门也传承了数百年，假如秘密真那么容易看出来的话，早就被门内的弟子发现了，此事急不得。”
　　这样想通之后，心情舒畅了不少。
　　将古籍收好，林轩先休息了两天，让身心放松，然后开始修炼。
　　数天以后，林轩从洞府里出来，将门关好并设上禁制以后，他就离开灵药山，像东南方向飞走。
　　说起这次出行，纯属意外。
　　原本林轩是打算一口气再让修行上两个台阶，进入筑基后期，然后就可以炼化玄火神珠。
　　而在修行以前，林轩将得自溪跃涧的那块玉佩取了出来。
　　这件异宝到目前为止，林轩只弄清楚了它的一种功用，就是对兽魂之符里面的精魂能量进行补充。
　　最初发现这个的时候，林轩兴奋不已，因为那就意味着自己可以毫无顾忌的使用兽魂之符这种实用而又厉害的东西。
　　与阴鬼上人一战，天翔鸟的魂魄能量消耗了不少，于是林轩打算像上次一样，用玉佩对它进行补充。
　　可令他瞠目结舌的事情发生了，居然没起作用。
　　难道上次是错觉，林轩有些傻眼。
　　不过在冷静下来并仔细研究了一番之后，终于找到了缘由。
　　玉佩里的能量也不是凭空就有，需要先找到妖兽，吸收它的魂魄，然后才能补充进兽魂之符。
　　比如说上次在碧云山药园，玉佩就是因为吸收了那头三级妖兽的一些魂魄能量，所以才能对天翔鸟进行补充。
　　简单的说，它起的是类似于充电器的作用。
　　在弄清楚这一点之后，林轩着实思量了一段时间，最后还是决定出一次远门，寻找妖兽。
　　毕竟想要修炼到筑基后期，不是一两年可以完成的事。
　　而现在兽魂之符能量已经所剩不多，假如再遇见强敌，自己的实力可就大打折扣。
　　虽然从道理上来说，自己在灵药山的洞府内闭关，出现这种情况的可能性不大，但俗话说，小心无大错啊！


第一百四十八章 奎阴山脉
　　两天后，林轩在一片山脉前停了下来。
　　与兖州相比，幽州的面积是它的十倍有余，除了人烟密集的城市，也不乏穷山恶水之地。
　　而这些地方，人迹罕至，却时常有毒蛇猛兽出没，甚至能够使役天地灵气的妖兽，也屡见不止。
　　眼前这片奎阴山脉就是其中之一。
　　时常有修真者来这儿狩猎，妖兽的身体，可以制器，内丹更可以炼制成提升功力的灵药。
　　当然，妖兽凶猛，陨落在这里的修真者也不再少数。
　　林轩悬浮在半空之中，略一沉吟，从怀里拿出一个玉筒简，注入神识，阅读了起来。
　　这是他从途经的一个坊市中买来的，里面有奎阴山脉妖兽分布的情况。
　　少顷，林轩收回玉筒简，辨识了一下方向，就从南面进入到了山脉之中，据玉筒简里介绍，在这个方向，应该有着一种叫着月魔蜘蛛的妖兽。
　　以现在自己筑基中期的修为，对付这种一级顶阶妖兽应该费不了多大的力气。
　　林轩将玉佩握在手里，在碧云山药园的时候，它曾经克制过三级妖兽，但后来林轩做过实验，这种神奇的功效却再也没有出现。
　　“看来自己对这异宝的了解，还是太少啊！”林轩一边把玩，一边自言自语的道。
　　有点可惜，不然的话自己就可以随心所欲的吸收妖兽的魂魄，而不像现在，必须先将妖兽打败，禁制住以后，才能发动玉佩吸收。
　　在飞行的时候，林轩将神识全部放开，这奎阴山脉对修真者而言，同样是十分危险的地点，他可不想一不留神，反而成了某头妖兽口中的食物。
　　半个时辰以后，林轩已飞进了山脉的深处，这一路上，他大开眼界。
　　十余丈长的蟒蛇，翼展超过数米的怪鸟，不过这些都还不是妖兽，而仅仅是一些洪荒野兽的变种。
　　林轩自然不会感兴趣，一路不曾停留，又飞了数十里之后，在一处小峡谷前落下了遁光。
　　打量了一下地形，和玉筒简里描绘的一模一样，前面不远就是鬼月蜘蛛的洞口。
　　突然，林轩脸色一变，像是发现了什么将神识放了出来。
　　略一扫描之后，他叹了口气，居然已经有修士抢先来到了这里。
　　林轩的眼中闪过一丝踌躇，不过随后，还是从怀中拿出一颗用红绫草绿液炼制的隐灵丹来了，将其纳入口中，施展天魔拟容术，林轩变成了一个身形略瘦，貌不惊人的中年男子形象。
　　然后，他才迈步向前走去。
　　很快就到了鬼月蜘蛛的洞口，果然和用神识扫描得来的情况一样，有三个修士站在那里，并嘀嘀咕咕的商量着什么。
　　见到林轩之后，三人先是一愣，然后就露出了惊喜的表情，其中一个身穿黄衣的修士走了过来，拱了拱手：“道友请了。”
　　林轩也还了一礼，此人看打扮应该是散修，然而修为不弱，筑基初期，而另外两人，同样是筑基期的修真者。
　　“道友也是来这儿狩猎鬼月蜘蛛的吗？”
　　“嗯。”对于这个，林轩觉得没有隐瞒的必要，很坦白的承认了。
　　“如此正好。”那黄衣修士大喜的道：“我们三人，也与道友一样，正好可以组队成一个小的联盟，对付鬼月蜘蛛。”
　　“组队？”
　　林轩一楞，据他所知，鬼月蜘蛛并非群居妖兽，一窝也就只有一只而已，区区一级上品妖兽，也就相当于灵动球大圆满的修真者，身为筑基期的高手，轻易就能对付，组队，岂不是多此一举？
　　“道友有所不知……”看了林轩的表情，黄衣修士并没有感到意外，娓娓的解释了起来。
　　听他说完，以林轩的城府，也不由得感到有些惊讶了。
　　原来，眼前三人也是根据坊市中所买的玉筒简里的资料，来到了这里。
　　须知，奎阴山脉虽然分布着数量众多的妖兽，可相对于奎阴山宽广的面积，仍然是显得地广兽稀。
　　在这里能否遇见妖兽，全靠运气。
　　有时候，刚刚进山，就能碰见，有时候，在里面转了数月之久，却一无所获，也是常有。
　　而且，就算遇见了妖兽，也不一定是适合自己的啊！
　　比如说灵动期的修士，想要狩猎的自然是一级妖兽，可如果运气不好，碰上二级，甚至是恐怖的三级妖兽，岂不是羊入虎口？
　　数百年来，这样的事情屡见不鲜。
　　后来，便出现了一些从奎阴山脉成功狩猎回来的修士，将他们的见闻记载下来，哪些地方有妖兽，哪些地方有危险，最初是传给子侄，好友观看，渐渐的也流传了出来。
　　比起以前如没头苍蝇般的乱撞，确实方便了许多，可惜资料残破不全。
　　又过了不知多少年，终于，由一个势力庞大的修真商会，出高价将这些资料全部收集了起来，并请高人整理，制成了奎阴山脉的地图。
　　虽然卖得很贵，但来这里的修士也都懂得孰轻孰重，人手一份，为商会带来了巨大的利益。
　　毕竟有了地图作为指南，来这里狩猎妖兽就方便了许多。
　　当然，地图也不能说是百分之百准确，首先，它只标出了奎阴山脉大约三分之一的面积。
　　这里太大了，几千年来，还从来没有修士深入过最里面，因为，据说，越往里面走，妖兽越厉害。
　　在标出的这部分地域的最深处，就出现过三级下品的妖兽，足以和凝丹初期修士相抗衡的怪物。
　　更有传言说，其实，再往里走，也不是没有修士去过，据说那人还是凝丹期大圆满的修真者，距离传说中的元婴境界，仅差一步之遥，这就难怪了，艺高人胆大嘛！
　　然而其进去后不久，就狼狈了退了出来，重伤，而且是无法恢复的那种，一身惊天动地的修为，彻底废了。
　　此人懊丧不已，心有余悸的说出了自己的经历。
　　原来，他刚刚进入，就遇见了三级下品妖兽，对其他人而言，这种妖兽恐怖之极，但以他的修为，却不放在眼里。
　　这位高人正想大展神威，可接下来的情景，却将他吓得屁滚尿流，他惊讶的发现，这种从未见过的三级妖兽，居然不仅仅是有一只，而是……一群。
　　这在以前，是从未见过的，按照常识，低阶妖兽有可能群居，可到了一级上品，这种情况就是很罕见了。
　　而二级以上的妖兽，都是独来独往，群居的三级妖兽？
　　光想就觉得不可思议，让众修士冷汗不已，因为据那人说，一窝有数百只之多，假如是真的，恐怕就是元婴期的老怪物们遇见，也只有落荒而逃的份了。
　　从此之后，再也没有人敢深入地图未标示的区域了，大家猜想，既然里面有群居的三级妖兽，那么能够匹敌元婴期修士，具有灵智，并且能够化身为人形的四级妖兽，里面说不定也有。
　　谁也不会吃饱了撑的，来这里找死。
　　好在光是已经标示出来的区域，就足够修士们狩猎。
　　当然，即使是这些地方，也免不了有错漏，毕竟妖兽也会迁徙，废弃原来的洞穴，找一处新的居所，或者被某个修士灭了，却没来得及告知商盟。
　　总之商盟虽然投入了大量的人力物力，但想要做到地图的及时更新，还是有一定难度。
　　好在错误的地方不足一成，百分之九十还是正确的。
　　而听了黄衫修士的话，林轩知道自己恰好就遇上了可能性极小的错漏。
　　怎么说呢？
　　原来这里确实是鬼月蜘蛛的洞穴，可最近，这怪物却升级了……就像修士可以通过修炼提高自己的修真境界一样，妖兽通过它们特有的方法，一样可以进阶。
　　由鬼月蜘蛛晋级成了月魔蜘蛛。
　　这让先一步赶到的三个修士懊恼不已，因为月魔蜘蛛可是货真价实的二级极品妖兽，实力能够与筑基期大圆满的修真者一教高低。
　　以他们三人的实力，想要对付此妖兽，不多不少，正好差了一点点，就这么离去，又心有不甘。
　　也不知道是不是那些曾经来过这里的修士故意隐瞒，总之二级妖兽活动的地点只有寥寥几处，而且都很深入，除非已经凝丹成功，否则一般的修士等闲是不敢进入。
　　好不容易在这里遇见了二级极品妖兽，他们当然不愿意错过，毕竟能够猎杀此兽，换取的晶石可是海量啊！


第一百四十九章 月魔蜘蛛
　　三人正进退两难，恰好就碰见了林轩，于是黄衣修士顺理成章的邀请他入伙，并提出灭了此妖兽后，将所得晶石平分的建议。
　　林轩自然不缺晶石，但在稍一沉吟之后，却点点头表示同意。
　　那黄衣修士大喜，当即就将林轩拉了过去，并豪爽的自我介绍：“在下周良，这位是黄钟黄兄，这位是马进道友，都是我在路上结识的。”
　　林轩抱了抱拳，那黄钟乃是一白须老者，看起来，应该有七老八十了，但却身材魁梧，声若洪钟，与自己一样，是筑基中期的修真者。
　　而另外那叫马进的人，身穿一件黑色的短袍，三十岁左右，筑基初期。
　　“在这里能碰见林道友，也算是有缘了，放心，只要我们四人联手，一定可以灭了此妖兽。”黄钟抚须而笑。
　　“是啊，二级极品妖兽，身上的材料卖上数千晶石应该没有问题。”马进搓了搓手，满脸兴奋的模样：“对于我们散修而言，这可真是一大笔财富。”
　　林轩也跟着附和了几句，然而心中却在冷笑：“散修？”
　　虽然三人的打扮确实是散修，不过林轩也只相信那周良没有撒谎，至于这马进与黄钟，目光躲闪，一看就有猫腻在里面，尽管他们自以为掩饰得不错，但却逃不过林轩的火眼金睛了。
　　佯装不知的与他们合作，只要小心一点，以林轩的手段，自然是不会害怕两位同阶修士的暗算。
　　那月魔蜘蛛，林轩志在必得。
　　虚与委蛇，说了一些没有营养的语言，黄钟突然神色肃然的道：“虽然有我们四人联手，但二级极品妖兽非同小可，我们在他巢穴入口布一个阵法稳妥一点。”
　　“布阵？”
　　林轩一惊，然后在他诧异的目光下，黄钟从储物袋里拿出了一大堆物品。
　　对于阵法，林轩并不陌生，他曾经使用过的阵符就有数张之多，然而真正的阵盘与阵旗，却还从来没有见过。
　　在修真百艺之中，阵法可以算是很特别的一种。
　　威力惊人，只要有足够的晶石驱动，筑基期的修士也可以凭此杀掉凝丹期的高手。
　　要知道这种越级胜利的情况，除了阵法，在修真界几乎是不可能出现的。
　　然而阵法虽然厉害，但此道却繁复无比，想要成为阵法师，除了灵根方面的要求，最主要的是脑子够好用。
　　聪明绝顶，才能对复杂的阵法有所领悟。
　　在炼丹方面，幽州的修真界还有一个灵药山，可却没有一个以阵法闻名的门派，仅有的几个阵法师都是闲云野鹤般的存在，隐居在不为人知的地点。
　　且敝帚自珍，不仅收徒的要求严苛无比，而且创造出来的阵盘阵旗也很少流传于世。
　　林轩去过很多坊市，也曾经留意过这方面的信息，可却没有一点收获，最多也就是收购到几张阵符，而且都是花了天价的晶石。
　　与用阵盘，阵旗所布下的真正的阵法相比，阵符里封印的威力不足其三分之一，而且无法回收，是一次性的消耗品。
　　但饶是如此，林轩也用的十分顺手，深切体会到了它的好处，对于真正的阵法，更是心向往之，只是一直没有机会见识，没想到黄钟手里却居然有这么宝贵的东西。
　　“道友难道是阵法师？”周良同样露出了惊讶之色，有点不能置信的开口了。
　　“当然不是。”黄钟摸了摸胡须：“这是老夫无意间得来的，让几位道友见笑了。”
　　“哦！”林轩也恰如其分的脸露羡慕之色。
　　然后，四人分别分得了一些布阵器具，并在黄钟的指点下，在周围开始布置。
　　这是一套名叫“五虎群羊阵”的阵法，威力足以击杀筑基中期的修真者，虽然想要灭杀月魔蜘蛛有一定难度，但加上几人的辅助，应该是没有什么问题了。
　　然后，四人在周围隐蔽了起来，小心收敛着自己的气息，据周良所说，那月魔蜘蛛应该是外出觅食，他们只要等在这里，瓮中捉鳖就可以。
　　当然，每人都还各自往自己身上施展了一些幻术的禁制。
　　这一等就是数个时辰，其间，天魔拟容术还失效了一次，着实让林轩担心了半天，好在每一个人都相距颇远，又用幻术隐匿了身形，倒也没有人发现，等时效一过，林轩又服下一颗隐灵丹。
　　虽然月魔蜘蛛久久没有出现，但几人都是修真者，这点耐心还是有的，林轩将神识放了出去，他虽然修为是筑基中期，但由于星海提纯的锻炼，神识的强大远远超过了同阶修士。
　　只要小心一点，偷偷观察并不会被发现。
　　结果不出所料，那黄钟与马进有几次嘴皮微动，虽然听不清楚他们在说什么，但肯定是传音无疑了。
　　林轩心中又多了一番警惕，大有深意的看了一眼前面所布下的五虎群羊阵，这究竟是用来困住月魔蜘蛛，还是对付自己这些暂时的盟友，恐怕还是两说之事。
　　趁其不注意，林轩悄悄从怀里掏出一张符箓，原版的“九宫八卦阵”几乎可以困住凝丹期的修真者，虽然这张阵符里封印的，仅有其五之一的威力，但也是林轩在机缘巧合之下，并且花了七百晶石的天价才好不容易收购来的。
　　原本林轩是准备作为杀手锏来使用，甚至在面对“阴鬼上人”时也没有舍得拿出来，但不知道为什么，他刚才心中一直有不好的预感……
　　而修道之人，对于未来发生的事，或多或少会有一些感应，所以林轩略一沉吟，就将这张阵符拿了出来，并悄悄布下。
　　有了这样厉害的后手，林轩心中顿时踏实了一些，想必有了这样的布置，就算碰上什么意外，自己也可以从容应付过去。
　　随后，林轩小息了一会儿，突然，他双眉一挑，睁开了眼睛，将头转向了东南的方向，而这时，一句略带兴奋的语言，也传入了耳朵里：“各位道友，小心了，那月魔蜘蛛已经回来了。”
　　林轩嘴角微微上翘，用神识一扫，只见黄钟与马进停止了传音交谈，神色凝重的盯着山谷的入口，而那周良，更是满脸紧张的神色，捏着阵旗的手都在微微发抖。
　　林轩自然不会这样，但表情也严肃起来，二级极品妖兽是很强的存在。
　　片刻后，一头狰狞的蜘蛛出现在了面前，它的身体足有磨盘大小，八只巨大的利爪锋利如刀，普通的鬼月蜘蛛身体是纯黑色，可进阶成月魔蜘蛛以后，它的背部，腹部，腿脚上都多了一些金色的条纹。
　　月魔蜘蛛渐渐接近，众人的心也随之越跳越快了起来，却都按耐着没有行动，根据事先商量好的计划，要等它进入“五虎群羊阵”再动手。
　　开始还是蛮顺利，可在接近洞口百余丈的地方，月魔蜘蛛突然停下了脚步，并想感应到了什么似的开始徘徊不前了。
　　见到这一幕，林轩还好，其他三人，无不心急如焚。
　　又等了片刻，那月魔蜘蛛突然吱吱的鸣叫了两声，张开嘴，吐出一道黑芒。
　　啪，那黑芒射到地上，却并未爆裂开来，原来是一道毒水，可被它洒中的岩石，却如冰雪遇到高温一样，瞬间融化。
　　“此妖兽已经发现了陷阱，动手吧！”
　　黄钟大喝一声，当即放出了一鬼头刀形状的灵器：“我们一起，将它逼入到阵中。”
　　“好！”周良与马进随声附和，也将各自的宝物祭起来了，林轩自然不好不动手，他略一犹豫，并没有使用吴钩，而是将得自周燕的那柄飞剑扔向了空中。
　　反正按照常理，以他筑基中期的修为，拥有上品灵器，已经很了不起。
　　四道耀目的光华，一前三后，杀向了月魔蜘蛛，然而那妖兽行动十分迅捷，利爪微一用力，就从原地消失了，几件灵器，全部落在了空处。
　　“咦，它到哪儿去了。”周良转头望了望四周，有点诧异的开口。
　　“小心。”
　　耳边却传来一声提醒，同时周良也像感觉到什么似的抬起头，脸色大变，只见那月魔蜘蛛不知何时已经来到了他头顶的正上方，利爪闪烁着寒光，恶狠狠的像着自己扑了过来……


第一百五十章 怪物
　　嘭！
　　一道光柱，射中月魔蜘蛛，虽然没能对它造成什么伤害，却也让此妖兽的动作缓了一缓，周良见了，连忙闪到了一边。
　　风声劲急，他感觉妖兽巨大的利爪就在自己耳边划过，若非被那光柱阻了一阻，自己遭遇的就是开膛破肚之祸。
　　“谢谢道友！”
　　周良冲林轩露出感激无比的神色，林轩笑着摇了摇头，这周良与马进黄钟不同，应该是真正来这里狩猎的散修，既然是举手之劳，林轩也不介意救他一救，何况此人一会儿说不定还是很好的帮手。
　　“小心，这是月魔蜘蛛的绝技之一，急速移动！”
　　不用黄钟提醒，林轩等人也感觉到这招不好对付，一旦被近身，很容易被秒啊，当即，众人各自放出了自己的护罩，林轩的身体周围，也笼罩着一层淡青色的光芒。
　　这样一来，就算是不小心被妖兽近身，相信凭着防护罩的坚固，也能够阻它一阻，有从容的机会脱身了。
　　没有了后顾之忧，四人很有默契的操纵着灵器对月魔蜘蛛进行围堵，此妖兽的实力相当于筑基期大圆满境界的修真者，若不借助阵法，想要灭了它有一定难度。
　　月魔蜘蛛虽然凶悍，但灵智无法和人类相比，在几人的联手驱赶下，它凭本能选择暂避锋芒，结果一步步被赶入了阵法所在的方向。
　　呜……
　　一低沉的声音传入耳朵，然后便看见洞口的方向光芒大放，黄钟脸上满是喜色，连忙开口吩咐：“各位道友注意了，月魔蜘蛛已经踏入了五虎群羊阵中，大家快按照我刚才所说的方法，往阵旗中输入法力，将它困住。”
　　“好！”
　　周良毫不迟疑，立刻挥动起手中的阵旗，马进也是一样配合，黄钟却眉头微皱，冲着林轩不满的开口：“林道友，怎么了，快动手，否则此阵有破绽，困不住月魔蜘蛛。”
　　正手持阵旗发呆的林轩仿佛刚刚清醒过来，不好意思的点点头，然后便也将手中的阵旗轻轻挥动。
　　他的怪异举止让黄钟心中涌起了一丝不安的感觉，难道这小子发现了……
　　不过见林轩随后也开始往阵旗中注入法力，他又放下了心中的大石，当务之急是先将妖兽制住。
　　轰隆隆！
　　阵中雾气翻涌，并且传来连续不断的如雷鸣一样的爆炸之声，林轩将神识放出去，就看见在大阵的中央，那月魔蜘蛛正双眼血红的左冲右撞。
　　从阵法里，不时飞出一些法诀光球，可二级顶阶妖兽非同小可，月魔蜘蛛又是出了名的皮粗肉厚，让它负伤容易，可像击杀此獠，却纯属痴心妄想。
　　连续的打击，反而激发了妖兽的凶性，月魔蜘蛛愤怒的鸣叫了几声，突然停了下来，背部，腹部，利爪上的金色条纹同时开始发光，而它的气焰也开始疯涨。
　　几个修真者面面相觑，脸上皆露出骇然的表情。
　　虽然不清楚妖兽准备使用什么招数，但看这架势，也知道非同小可。
　　“几位道友，五虎群羊阵恐怕困不住这妖兽，让我们一起动手。”
　　“好！”
　　三人当即点头，若让月魔蜘蛛破阵而出，岂不是要多费一番手脚。
　　“那大家听我的号令行动。”
　　黄钟说完，将手中的红色阵旗望天空中一抛，一道法诀打了上去：“各位道友，快，往阵中注入二倍的灵力。”
　　林轩，周良，马进不敢怠慢，当即如他所言，体内真元流转，法力全开，将灵力注入到阵法中去。
　　顿时，五虎群羊阵光芒大放，从里面爆射出无数黑色的丝线，如绳索一般，将月魔蜘蛛缠了起来。
　　黄钟双手一分，大喝道：“开！”
　　阵法分开一条通路，黄钟双手一拍，然后向前一点，他那柄鬼头刀灵器顿时化为一缕黑芒，破阵而入，向着妖兽狠狠斩去。
　　当的一声，如中金石，月魔蜘蛛的身体周围，居然也出现了一层金黑色的光芒。
　　护罩！
　　几人的脸色顿时沉了下去，二级极品妖兽果然盛名无虚，没想到它连护罩都会用，这样看来，想要灭杀此獠，恐怕还需多费一番手脚。
　　月魔蜘蛛自然不甘心被那些黑色的丝线缠住，拼命挣扎，但在三名筑基期修士的全力镇压下，一时间也脱困不了。
　　黄钟则继续操控着鬼头刀，一下又一下像它斩了过去，局面暂时陷入了僵持。
　　“黄兄，请你快一点，维持现在这种状态，法力流失实在是太快。”仅仅过了一会儿，主持阵法的三人脸色就有些苍白，周良不由得催促了起来。
　　“老夫明白，请再稍微坚持一下！”
　　黄钟的声音传了出来，然后便看见阵法里面雾气翻涌得越加厉害，似乎里面正在进行非常激烈的大战。
　　足足过了一刻钟的时间。
　　伴随着凄厉的长鸣，里面一下子变得很安静，少顷，雾气散开，黄钟略带得意的身影显露了出来，而他的旁边，则躺着月魔蜘蛛的尸体。
　　周良松了口气，费了九牛二虎之力，才终于将这妖兽杀死，它身上的材料卖了以后，应该可以换取一大笔晶石，虽然是四人平分，也是一笔相当可观的数字。
　　未来数年修炼的花费，应该不用担心了，周良正美美的想着，突然觉得体内的灵力依然在不停的往外泄，他先是一怔，然后就运转法诀，想要停止。
　　然而却没有用，明明妖兽已经死了，可五虎群羊阵依然在不停的吸收着他的法力。
　　周良又惊又怒，惶急之下就想要将阵旗扔掉，可令人诧异的事情发生了，那阵旗就像是粘在了他手上，怎么甩都甩不掉，而且还继续不停的吸收着他的法力。
　　“黄道友，这是怎么回事？”周良也不是白痴，脸上闪过一丝焦虑：“难道阵法出了问题？”
　　“呵呵，老夫的阵法当然没有问题，只是想要你们两个的性命而已。”黄钟突然一改和颜悦色表情，露出了狰狞的面目。
　　“是啊，少两个人分晶石，而且你们两人身上，想必也有不少宝物。”马进也冷笑起来了。
　　“你……你们两个是一伙？”
　　“呵呵，我们两个，本就是独行大盗，专门打劫你们这些不长眼睛的散修。”黄钟万分得意的道，这次可是一箭双雕，五虎群羊阵可以困住妖兽，而自己给周良与林轩的阵旗也是假的，一旦往里面注入灵力，就无法停下，直到被吸干浑身的法力为止。
　　两人既然已经一脚踏入了圈套里面，想要脱身那是千难万难。
　　黄钟得意的欣赏着周良惊怒焦急的神色，然而一转头，却发现同样被阵法困住的林轩，却仅仅是阴沉着脸，沉默不语，他的心中顿时闪过一似不好的预感，厉声道：“废话少说，先将他俩的性命取了。”
　　话音未落，鬼头刀已是脱手而出，马进一怔，他还想欣赏猎物痛苦挣扎的表情，但师兄既已这么说了，不敢违拗，也将手中的灵器化为一缕厉芒，向着周良呼啸而去。
　　艳丽的血花，林轩被劈为了两半，周良的头颅也与身体分家，两人毫无悬念的被击杀。
　　似乎很顺利，可黄钟那不安的预感却越发的强烈了。
　　“师兄，怎么了？”
　　“没事。”黄钟摇了摇头，或许是自己太敏感了一些。
　　他迈步向前走去，正准备将两人的储物袋拾拣回来，然而就在这时，一阵怪声却在背后响起。
　　黄钟转过头，脸上露出不可思议之色，几乎以为自己眼睛看错，那被自己灭掉了的月魔蜘蛛，诡异的站了起来。
　　咔，咔，一步一步的像这边走了过来。
　　“嘻嘻，修士的血肉，好东西。”
　　听那蜘蛛的尸体居然开口说出了人的语言，黄钟和马进满脸骇然，不加思索的同时将灵器扔出去了。
　　然而黑光一闪，那蜘蛛却从原地消失，下一刻，出现在了周良的尸体身边：“嘻嘻，这小子生前是水灵根的属性啊，正好与老祖我配合。”
　　说着蜘蛛扑了上去，同时一层刺眼的黑光将妖兽与周良的尸体完全包裹，两者在黑光中开始融合……


第一百五十一章 三阴魔火
　　马进和周良浑身冷汗直冒，连忙指挥着灵器对这诡异的妖物一阵乱轰，可那黑光却坚固无比，两人打了半天也仅仅是让它有些摇晃而已。
　　蜘蛛已经有大半融进了周良的尸体，被砍掉的头颅也重新安装上了，眼中放射出诡异的红光，嘴角微微上翘，冲着两人冷笑。
　　“妈呀！”马进一声尖叫，突然扭头就跑。
　　“师弟，你……”
　　黄钟又惊又怒，眼前的妖物虽然诡异，但凭着自己二人的修为加上这五虎群羊阵未必没有一拼之力，他正想喝止，可刚刚扭过头，却觉得脖子一凉，然后便看见自己的身体向后倒去。
　　“难道我……”他刚刚想到这里，就失去了意识。
　　这时，“周良”已经站了起来，张开嘴，将飞来的一缕黑芒吞了进去，刚才正是这个东西要了黄钟的小命。
　　此时，月魔蜘蛛的身体已经完全与周良融合，然而却看不到妖兽的痕迹，仅仅是他的胸口腹部多了一些金色的条纹。
　　看着正遁光飞逃的马进，周良脸上露出一丝冷笑：“在本祖师面前也想跑？”
　　抬起手，从指尖上射出一缕黑芒，那黑芒离手以后，立刻变大，化为了一跟黑色的箭矢，以迅雷不及掩耳的速度，追上了马进的遁光，并像射鸟一样，将他从半空中射落。
　　然后，周良转过头，看了一眼林轩的身体，嘎嘎的怪笑了起来：“小子，你的幻术不错，但在本祖师面前，就不要卖弄了。”
　　说着袖袍一拂，一阵阴风吹过，幻术被破除，地上哪还有什么尸体，分明就是一具被切成两半的傀儡假人罢了。
　　不远处原本空无一物的空气中，突然如同水波一样的晃动起来，林轩神色阴沉的出现，一言不发的盯着眼前的怪物。
　　早就察觉出两个修真者心怀鬼胎，已经有所警惕的林轩自然不会被他们暗算，那阵旗能够困住周良，但林轩却用“九天玄功”中所记载的一种名为斗转星移的秘术，用傀儡符替代了自己。
　　原本林轩想趁对方过来拣储物袋的时候，再将两人击杀，既然他们先起歹意，那也就别怪自己手辣。
　　然而异变突起，那死去的月魔蜘蛛竟然复活，而且与周良的尸身合为一体，林轩踏入修真界也有数年，可这么诡异的事情却从所未见。
　　不管眼前这家伙是鬼还是妖怪，都是相当棘手的存在。
　　见林轩现身以后，脸上却并没有什么慌张的神色，周良倒是有些意外，嘎嘎的怪笑了起来：“你这小子，定力倒是不错，可惜遇见本祖师，只能算你运气不好了。”
　　说完抬起手来，无数黑芒缠绕在指尖，化为了数根黑色的长箭。
　　林轩自然不会傻等着他出招，飘身向后退去。
　　“哼，想跑！”
　　那怪物一声冷笑，黑色的箭矢快如闪电，向着林轩飞了过来，几乎眨眼就到了面前，林轩心中一惊，连忙甩手扔出了数张符箓。
　　轰隆隆的爆炸传来，虽然这是最低级的火球术，但也成功的将箭矢阻了一阻，趁着这个时间，林轩往自己身上加了一个轻身术，同时将御风诀展开，改变方向，朝着左后方急退。
　　可那黑色的箭矢，却有如长了眼睛一样，随后追到，然而就要射中林轩的时候，他的面前，却突然冒出一层淡青色的光幕，将其挡下，同时林轩的身影也消失了。
　　“阵法！”
　　周良盯着眼前空无一物的空地，沉思了起来，他没想到，这个少年居然还留有后手，在这里，居然也布下了一个威力颇大的阵法。
　　“不过凭这个，就想要阻挡本祖师吗？”
　　周良狞笑一声过后，身体周围突然冒出丈许高的黑芒，并自言自语的道：“这修士与妖兽血肉结合而成的新身体，虽然无法和以前的法身相比，但想要灭掉你这个小辈，还是绰绰有余。”
　　他双手结了一个奇特的法印，连连变幻，然后黑芒便从身体周围分离出来，化为了一个巨大蜘蛛的模样，向着前方扑了过去。
　　刚飞了十几丈远，仿佛就触动了禁制，前方一下子出现一个由赤橙黄绿青蓝紫各色奇光组成的巨大光罩，将整片空地都笼罩在里面。
　　见了这一幕，那自称祖师的怪物不忧反喜，终于迫出了阵法的真面目，现在只要因病就医，将它破去就可以。
　　双手连挥，又打出了数道法诀，顿时，那由黑芒幻化出的蜘蛛体积暴涨了一倍，挥舞着利爪，恶狠狠的撞向了光罩。
　　刺啦……
　　那光罩晃了一晃，并没有被蜘蛛撕裂，反而衍生出一道道碗口粗的闪电，将其牢牢困住，并大有将其击碎的意图。
　　怪物表情一寒：“九宫八卦阵？”
　　稍一沉吟，他的眼中闪过凶光，张开口，从嘴里吐出一颗漆黑色的小珠，怪物的表情，变得郑重，一伸手，将小珠握在掌中，然后他的那只手，就开始绽放出夺目的光芒。
　　一团黑中带着金色的火焰，被他虚托了起来。
　　“小子，让你尝尝我这三阴魔火的厉害！”
　　阵法中，林轩微微皱眉，见对方推出那色彩诡异的火焰，他也将体内的法力凝聚了起来。
　　冰针诀！
　　空中出现了一缕缕的寒气，以林轩现在的修为，轻易就凝结出了上千根冰针，然后迎着魔火，将这法术用了出去。


第一百五十二章 冲突再起
　　刺啦一声，仿佛是春雪遇到了高温，那冰针与魔火一接触，就被化为了一缕缕的蒸气。
　　林轩沉默不语。
　　虽然他知道，冰针诀肯定拼不过对方的三阴魔火，但却也不曾想，连稍微阻一阻都做不到。
　　魔火撞上了护罩，轰的一声响，彩光剧烈摇晃。
　　“如果是真的九宫八卦阵，本祖师倒也要多费一番手脚，可惜不过是封印在阵符中的劣质品而已，看我怎么降它破去。”
　　怪笑声中，周良的气焰狂涨，片刻后，又有七八个黑金色的火球被他虚托在了手掌之上。
　　林轩一言不发的从怀里掏出一张符箓，这就是九宫八卦的阵符，用它可以对阵法进行操纵。
　　然后袖袍一拂，吴钩飞了半空之中，轻轻颤动，林轩的手里，也握紧了那诡异的匕首。
　　“极品灵器，还有超品灵器？”没想到的是，这怪物见识广博以极，一眼就认出了林轩手中宝物的来历。
　　这让想趁其不备，用匕首偷袭他的林轩一阵气闷，咬了咬牙后，将天翔鸟与火焰犀牛的兽符也同时祭了出来，虽然里面所蕴含的能量也已经不多，但这时候可不能够再藏拙。
　　随后，又从怀里掏出一打符箓。
　　那怪物终于有些色变了，眼前的，不过是一筑基中期的修士而已，身上怎么会有那么多宝物？
　　难道这小子身后竟然有什么大靠山么？
　　如果是在遭逢大难以前，灭他这么一个小修士是不费吹灰之力的，然而现在，不仅法身被毁，而且宝物也全都遗失了，这新的身体还有诸多限制，想要恢复以前的实力，至少要苦修数十年之久。
　　虽然全力施为，最终也能灭掉这小子，但耽搁的时间，肯定颇久，如果被那些人追上……
　　罢了！
　　稍一权衡利弊之后，怪物的脸上萌生了一丝退意，招了招手，那被困住的蜘蛛猛一发力，挣脱了阵法的束缚，重新化为黑芒，与他融为了一体，然后他又将那黑色的小珠吞了下去，遁光飞向了远处。
　　林轩一愣，自然不会走出阵法，天知道对方是不是在使用什么诱敌的诡计啊，他就地盘膝坐下，吐纳恢复起消耗的法力。
　　三天后。
　　林轩在用神识小心翼翼的查看了方圆数里的情况，确定没有异状，对方确实离开不会回来以后，才走出了阵法。
　　眼中闪过一丝可惜之色，用阵符布下的阵法不能回收使用，属于一次性的消耗品，这么使用了一次，就等于是消耗了数百晶石，虽然在同阶修士中，林轩十分富有，但也不由一阵肉痛。
　　那怪物究竟是什么？
　　林轩到现在依然百思不得其解，但想了一阵想不通后，他就不再费脑筋了，这奎阴山脉不宜久留，先回灵药山。
　　至于用玉佩为兽符补充能量之事，还是以后再说，林轩暗下决定，一回山就闭关，不进入筑基后期，并将玄火神珠炼化，绝不出来。
　　一路上林轩小心翼翼，将神识全开，生怕再遇见危险，就这样如履薄冰的飞了小半日，还是遇见了麻烦。
　　三道墨绿色的光华由天边而来，林轩见了，自然想要绕路躲开，如今他可不想再牵扯进什么麻烦。
　　然而不等林轩有所动作，对方已经转向朝这边飞了过来。
　　被发现了，林轩略一踌躇，也就只好停下了遁光，并用神识一扫，三个修真者，都是筑基中期左右。
　　林轩心中暗暗纳罕，按理说，自己的神识远胜同阶修士，对方不可能同时发现自己，除非他们手里持有专门收索探测的灵器，这些家伙是在找什么东西。
　　心中有了这样的猜测，林轩一边思索，一边静候对方的动作。
　　他心中倒也不怎么害怕，因为从服饰上看，这三人都是碧云山的弟子，而自己手里，还持有欧阳琴心所给的信物，实在不行拿出来，对方也不敢为难。
　　“这位道友，不知道你在这附近，可有遇上什么怪事？”三人中为首的是一模样稳重的中年人，行了一礼后开口。
　　对方还算礼貌，应该是看自己修为不弱的缘故，否则对低阶修士，哪会这么客气，林轩舔了舔嘴唇，拱手还礼：“怪事，没有啊，我才刚来这里，连妖兽也没有碰见。”
　　林轩自然不会傻傻的将前两日的经历讲出来。
　　“真的没有？”那人似乎还略有不信的样子。
　　“是啊，若是无故隐瞒，就是与我们碧云山为敌。”另一个身穿黄衣，尖耳猴腮的修士冷冷的看口：“小子，你要想清楚了。”
　　“张师弟，你……”
　　那带头之人皱了皱眉，哪有想别人打听事情还如此嚣张跋扈的啊，但没办法，这张师弟向来看不起散修，而且自持是师傅在世俗界的晚辈，行事向来离谱，但犹豫了一下，他也并没有继续喝止。
　　见那尖耳猴腮的修士斜盯自己，林轩心中涌起一股怒气，但表面上，他依然没有流露出来，仙道艰难，犯不着为一句不客气的言语，与对方起冲突，毕竟他们人多。
　　反正以这家伙的性格，也不会在修行之路上走多远，总有一天会因为嚣张，而招来杀身之祸，自己就不必与这种傻瓜，一般见识了。
　　这样想着，林轩脸上依然是一副淡然的神色：“在下确实没有遇见什么怪事，告辞！”
　　说完，化为一缕蓝芒，就要从旁边绕过去，然而那黄衣修士却表情一冷，闪身拦住了去路：“等等，你先给我留下来再说。”


第一百五十三章 预兆
　　是可忍，孰不可忍。
　　林轩只是不想招惹麻烦而已，并不意味着他胆小怕事。
　　虽然眼前三人的法力与自己相同，都是筑基中期的修为，但凭借着浑身的宝物，以及所修炼的九天玄功，灭掉他们林轩并非没有把握。
　　“你要如何？”
　　林轩脸上的杀意一闪而过，但那毫无温度的眼神，已经看得黄衣修士一阵心惊，潜意识里，他感到了恐惧，自己似乎干了一件蠢事，眼前的少年并非可以招惹。
　　然而这人典型的是一蠢货。
　　晃了晃头，就将这种感觉抛到了脑后，对方形单影只，何况一个小小的散修，难道还敢招惹自己这碧云山的弟子？
　　而且自己这边有三个人啊，动起手来，无论如何，都没道理会落在下风。
　　这样一想，他胆气顿壮，将胸膛一挺，从怀中取了一张符箓。
　　“问心符？”林轩眯了眯眼睛。
　　“不错，小子，没想到你居然还认识。”黄衣修士神色倨傲：“这样正好，免了大爷多做解释，你将这张符贴在身上，再回答我们的问题，如果没有说谎，大爷自会放你一条生路。”
　　见过蠢货，没见过有人能蠢到这种程度，林轩已经怒极反笑了，这傻瓜当自己是谁，碧云山掌门，还是凝丹期高手？
　　居然大言不惭的用这种盛气凌人的姿态与自己说话。
　　其他两名碧云山修士也皱了皱眉，张师弟这也做得太过了点，对方毕竟是筑基期的修真者，怎么能够这么不留情面。
　　那为首的中年人已经悄悄扣住了储物袋，害怕林轩恼怒之下铤而走险，然而接下来他却松了口气，因为林轩最初听见这句话时，确实十分愤怒，但挣扎犹豫了一番之后，却选择了屈服，沮丧的伸出手：“把问心符给我。”
　　“看来是自己多心了，普通散修怎么敢与碧云山作对。”
　　那稳重的修士脑海里刚刚转过这个念头，异变突起，林轩趁着去接问心符的一刹那，一张嘴，一缕剑芒被他喷了出来。
　　此时他与那黄衫修士相距不过数尺，这么近的距离，别说躲闪，恐怕连反应都来不及，张师弟的脸上犹带着倨傲的笑容，可喉头却出现了一个血洞。
　　“不好！”
　　为首的中年人大惊，他的第一反应就是抽身向后退去，同时开启了灵力护盾，当一层淡青色的光韵出现在身体周围时，中年人松了口气，正准备将手伸入储物袋中去取灵器，眼前光芒一闪，却是一柄匕首像他激射了过来。
　　中年人吸了口气，将浑身的法力注入到护盾里，他修炼的“青甲功”乃是以防御闻名，对方虽然使用了灵器，但他自信接下这一击没有问题。
　　张师弟虽然咎由自取，但他是师尊在世俗界的后人，必须拿下这个少年交予师尊发落，否则自己两人的罪责可就大了。
　　中年人正这么想的时候，那匕首已经迅疾如电的来到了他的面前，嗤的一声，那淡青色光韵仅仅抵挡了一秒钟，就发出痛苦的哀鸣，如水泡一般的破灭掉。
　　“怎么可能，自己的灵力护盾足以抵挡上品灵器的一击，难道他使用的是极品灵器……不，不对，极品灵器也没有这样的威力。”
　　带着无尽的疑惑以及不甘的心理，中年人离开了人世。
　　目睹两位同门陨落，碧云山最后一名修士吓得心胆俱裂，紧紧的握着手中的灵器。
　　……
　　片刻后，林轩遁光离开了这里。
　　他的手里，握着三个储物袋，杀了三巨头的门下弟子，林轩自然是要赶快离开这是非之地。
　　为了不遇见麻烦，他特意没有从原路返回，而是在研究了玉筒简里的地图以后，选择了一条人迹罕至的路线。
　　虽然从这条路走，会多花去数天的时间，但比起遇见危险和麻烦，林轩觉得还是相当值得。
　　在埋头赶了数个时辰的路之后，天色已经渐渐的黑下来了，林轩也就挑了一处地点降落。
　　这倒不是他飞累了，而是玉筒简里说得很清楚，奎阴山脉的夜晚比白天危险得多，而且由于绕路，自己已经来到了奎阴山脉的深处。
　　林轩可不想莫名其妙的遇见什么强大的妖兽，如果是二级的倒也凑合，但假如来头三级的怪物，自己就大大不妙了。
　　赶了一天的路，虽然是修仙者，林轩也觉得有些劳累，他盘膝坐下，准备打坐恢复体力，却突然感觉到一股强大的灵压。
　　林轩大惊之下，连忙收敛自己的气息。
　　片刻后，一道耀目的遁光，从天边呼啸而来。
　　凝丹期的高手！
　　林轩脸上露出骇然之色，幸好对方似乎是在赶路，并没有留意下面的情景，否则肯定会发现自己。
　　松了口气，林轩不再迟疑，立刻从怀里掏出一颗隐灵丹服下，配合九天玄功中收敛气息的秘术，这下应该比较安全了。
　　一夜过去。
　　林轩抬头望着天边，默默不语。
　　整个晚上，林轩起码感应到数十道光华从这里经过，这其中，不仅有来自正道的修真者，诡异的修魔者也不再少数，而且更加可怕的是，居然有不少凝丹期的高手。
　　林轩不由得想要苦笑，本来是打算选一条较为偏僻的路线，没想到，反而赶上了修士大聚集。
　　只是这么多正道与魔道的修士同时飞往一个方向究竟发生了什么事？


第一百五十四章 天煞魔君
　　难道出现了什么宝物？
　　林轩踏足修仙界也有数年之久，知道不论正道还是魔道的修士大都自私自利，属于无利不早起的那种类型，若非有什么特别的好处，谁会莫名其妙的跑到这荒僻之地。
　　离开还是跟去看看？
　　林轩脸上现出踌躇之色，就在这时，又一道灰色的光华飞向了这里，林轩神识扫一下。
　　筑基初期，而且从所他所散发出来的戾气看，应该是修魔者无疑。
　　林轩立刻化为一道遁光，像他飞了过去。
　　灰色的光华顿了一下，立刻拐弯想要绕开，好不容易才等来这么一个实力不高的知情者，林轩如何会让他溜掉，要知道前面路过的那些修士，不是进入了凝丹期，就是成群结队。
　　那光华接连冲了几次，都被林轩轻易拦了下来，终于光华一敛，从里面现出了一个头发灰白的老者：“这位道友，为何拦住小老儿的去路。”
　　他也看出林轩修为远胜于己，故而没有动手，这倒省掉自己不少事了。
　　好一个识趣的修魔者，林轩脸上露出和善之色，开门见山的说：“我昨晚在这儿歇息，接连看见好多道友像东南方向飞去，请问那里可是出什么事了？”
　　“这……”老者显得有些踌躇。
　　“怎么，不愿意告诉我？”林轩的表情沉了下去，身上的衣衫无风而动，咧咧作响，感受到庞大的压力，老者一惊，眼前的少年乃是筑基中期，仅仅比自己高了一个层次，怎么会有这么强大的灵力威压，难道他修炼的是顶阶功法？
　　“道友不可误会，小老儿只是在思量该从何说起。”老者连忙陪笑起来，所谓识时务者为俊杰，感受到林轩的强大实力，他立刻断了撒谎或者隐瞒的念头，原因无他，如果惹恼了对方，直接动手将自己止住，施以强行读取记忆的收魂大法，那才是敬酒不吃吃罚酒啊！
　　“最近我们幽州的修真界确实发生了一件大事。”
　　“大事？”
　　“是的，不知道友有没有听说过天煞魔君的名字？”
　　“天煞魔君？”林轩皱了皱眉，略有点尴尬的道：“我一直在深山中修炼，很少过问世事，故而真没有听说过这位魔君的名字，怎么，他很有名吗？”
　　“嗯，确实大名鼎鼎。”老者陪着小心：“道友知道，我们修魔者的功法乃是另辟蹊径，前期修炼较快，甚至筑基也比你们修真者容易，然而天道循环，到了后面，却变得越加的艰难。”
　　“这你不说我也清楚。”林轩摆了摆手，道：“讲重点。”
　　“呵呵，道友别慌，既然想知道事情的原委，就得听小老儿慢慢的道来。”
　　林轩无语，不知道对方是天性啰嗦还是故意如此，但也只好耐着性子听他讲下去。
　　“故而在幽州，筑基的修魔者很多，可凝丹成功的却没有几个，至于元婴期的，那就更是凤毛麟角了……”
　　“等等，你说的那个什么天煞魔君该不会是元婴期的老怪物吧！”
　　“呵呵，当然不是，据小老儿所知，我们幽州元婴期的修魔者只有极恶魔尊一位而已，但这位天煞真君也非同小可，被誉为最有可能进入元婴期的修魔者，他如今是凝丹期大圆满的修为了。”
　　“嗯。”林轩点点头，在通常情况下，同一境界的修魔者的实力要比修真者更胜一筹，这位天煞真君既然进入了假婴的阶段，那确实是可以横着走的存在了，相信就算是碰上三巨头里的几位太上长老，一对一的情况下，打不赢，逃走却也是没有问题的。
　　“难道这么多人来此是与那位魔君有关吗？”林轩还是感到有点奇怪，原因无他，若仅仅是修真者大举出动还情有可原，毕竟那位魔君是极有可能进入元婴期的存在，修真者们为了自己的利益考量，极有可能打着除魔卫道的旗号，将那位魔君灭了，否则修魔者中多一位元婴期的怪物，对以三巨头为首的正道而言，实在不是什么值得庆幸的好消息。
　　可修魔者也来了那么多人，难道是见正道心怀不轨，想要替魔君助拳，不……不对，假如他们真有此意，只要让魔君待在天魔城里就可以了，虽然幽州的势力修真者要强大一些，但也不敢明目张胆的攻打修魔者的圣地。
　　这位魔君十有八九并不属于魔道的三大势力，散修的可能性反而要大一些，如果真是那样的话，以修魔者自私自利的性格，虽然不满正道的行为，却也绝不会出手为天煞魔君助拳的，既然如此，他们也来这里干什么？
　　林轩一边听，一边在心里分析，可却千头万绪，理不出头绪。
　　老者在讲述的同时，也在偷偷打量林轩的脸色，可惜让他失望了，以林轩的城府，不论心中是怎么想的，又岂会在脸上表现出来，依然是冷峻的神色：“快说！”
　　“是，是！”
　　不知不觉，对这个心机深沉的年轻人，老者已多了一丝敬畏之心，舔了舔嘴唇，干笑着道：“您不知道天煞魔君，但想必应该听说过灵药山的大名。”
　　“什么，灵药山？”这一次林轩是真的吃惊了，此事这么又与本门扯上了关系。
　　他的心跳得快了起来，倒不是因为担心门派的安危，而是隐隐觉得，这两天所遇见的一系列事情，恐怕真的很不寻常，有大事即将发生。


第一百五十五章 天尘丹
　　“灵药山我自然听说过，这以炼丹闻名的门派，别说幽州，恐怕便是附近几个州的修真者，也大多听说过它的盛名，怎么，此事与它有关么？”林轩完全是一副事外人的表情，他自然不会像老者表明自己灵药山少掌门的身份。
　　“当然，若非灵药山，又岂会有今天的纠葛。”老者叹了口气：“其实不论是我们修魔者，还是像道友一样的修真者，都是追求长生之道而已，只不过走的路径不同，练习的功法相异。”
　　林轩点了点头，天道不仁，修士们自私自利，又岂能用正邪一概划分，修真者中不乏伪君子，修魔者中一样有好人。
　　“但不管是修真者，还是修魔者，这追寻天道的过程都是无比艰难，以天煞真君为例吧，此人天纵奇才，又屡有奇遇，故而修炼到了凝丹期大圆满，并被誉为续极恶魔尊以后，最有可能进入元婴期的修魔者，可外面传言虽这么说，可据魔君自己所言，他真正结婴成功的几率也不过百分之三十。”
　　“这已经很多了啊。”林轩眯了眯眼，普通的凝丹期修士，凝结元婴的可能性不过百分之五六而已，修魔者还要更难一些，这位魔君有三分之一的把握，已经逆天得很，难道他还不满足？
　　“魔君满不满足小老儿并不清楚，但前一阵有流言传出，说这位魔君又有了一番非同一般的机遇，得到了一种奇丹。”
　　“奇丹？”
　　“是的，据说这种丹药具有逆天的功效，不仅能够让筑基期的修真者轻易凝丹成功，而且就算是对凝结元婴，也具有大大的加成作用。”
　　“什么，还有这种丹药。”林轩脸上露出怀疑之色，别的情况他不敢夸口，但作为灵药山的少主，对于丹药一道，他的了解可是专家级的，平时读了那么多道书，从来没有听说过有丹药可以逆天到这个程度。
　　“让筑基期的修真者轻易凝丹成功，听听就觉得离谱，难道一个筑基初期的修真者服用那丹药后也可以进阶为凝丹期的大高手，这未免也太不可思议了。”
　　“您想错了。”老者摇了摇头，恭敬的道：“筑基初期的修真者服天尘丹自然没用，但若是到了筑基期大圆满，开始凝丹的时候，服用了这种奇药，则十有八九可以轻易的凝丹成功。”
　　“原来如此。”林轩点点头：“你说这种奇药叫做天尘丹？”
　　不知道为什么，林轩虽然从未听说过这种丹药，但却觉得它的名字很是耳熟。
　　“是的，因为这种奇丹是由灵药山的开山祖师天尘真人所创，故而用他的道号命名。”
　　听了这话，林轩表面不懂声色，心里却有如惊涛骇浪一样的翻腾起来了。
　　这事自己为何从来没有听说？
　　关于天尘丹，灵药山的典籍手札里也没有丝毫提到过，不过随即，林轩的脑海里闪过一缕灵光，记得自己曾偶然听一名叫做杨修的弟子说过本门隐秘。
　　天尘真人本是元婴期修士，巧布骗局，夺得那拥有丰富地脉之火，可以大大提高炼丹成功率的山中之山乃是别有所图……
　　究竟为什么，现在门内已经无人知晓了，难道便是为了炼制这天尘丹的缘故？
　　“天煞魔君是到灵药山抢走的丹药？”林轩一惊的问道。
　　“不。”老者摇了摇头：“天尘丹虽然是灵药山的开山祖师所炼，但不知道为什么，并没有在该派的宗门里传承下来，而是藏在一隐秘的地点，天煞魔君也是偶然中得到。”
　　老者吞了一口口水，将事情的来龙去脉娓娓道来：“所谓福兮祸所依，原本这位修魔者中的天才有了这番奇遇，顺利结婴不会有问题，可不知怎么的，消息却泄漏了出去……”
　　“道友你想啊，这天尘丹不仅能够让筑基期的修真者轻易凝丹成功，而且就算是对凝结元婴，也具有大大的加成作用，如此逆天的功效，对我们修士意味着什么，也就不言而喻了，正道，魔道的高手闻风而动，都想要杀人抢宝，将这逆天的灵药收入行囊。”
　　“天煞魔君虽强，可俗话说得好，寡不敌众，元婴期的老怪们虽然没有出手，但凝丹期与筑基期的修士们却眼睛都红了，在无数人的围攻下，天煞魔君终于陨灭。”
　　林轩听得耸然动容，虽然老者说得是轻描淡写，但他能想象此战的残酷，这样的灵药，简直能令修真者疯狂。
　　“后来呢，天尘丹落在了谁的手里？”林轩舔了舔嘴唇，感觉有点口干舌燥。
　　“没有，正邪修士中没有一个人得到。”老者苦笑着开口，脸上闪过又敬又畏的神色：“那天煞魔君真不愧是一代人杰，在正邪修士的围攻下居然坚持了三天三夜，最后虽然兵解，但元神却带着那丹药逃了出来。”
　　“元神出窍？”
　　林轩眉毛一挑，不知道为什么，听到这里，他居然想起了那融合月魔蜘蛛与周良身体而诞生的怪物。
　　随即摇了摇头，不会，那怪物自称什么祖师，而非魔君，何况修士失去法身以后，元神虽然可以进行夺舍，但没听说可以变成这样半人半妖的，嗯，一定是自己多心了。
　　林轩这样想着，又问了老者几句，对方也很乖觉，知无不言言无不尽，如竹筒倒豆子般提供了自己所有的信息。
　　“嗯。”林轩满意的点了点头，见实在是再也问不出什么，微笑道：“你呢，也是听说那魔君的元神逃到了这里，所以想来砰砰运气？”


第一百五十六章 混乱
　　老者脸上一红，嗫嚅着道：“让前辈见笑了，小老儿确实存着这个心思。”随即他叹了口气：“其实不止是我，正魔两道的筑基期修士来这里起码有上千之多。”
　　“哦，你们认为自己有机会么？”
　　“您的意思小老儿清楚，这么多凝丹期前辈闻风而动，以在下这点修为是有点自不量力了，可人总有侥幸心理。”
　　没想到这修魔者说话倒也风趣，不过事实确实如此，天上虽然不会掉馅饼，但有人总能踩到狗屎运，鹬蚌相争渔翁得利的情形不论世俗还是修真界都曾出现，何况大家只知道天煞真君的元神逃入了奎阴山脉，具体方位却并不清楚，说不定自己就能先找到了。
　　也难怪啦，天尘丹功效逆天，这诱惑也太大了点。
　　至于元婴期的老怪反而没来，因素可就是多方面，一来可能是因为天尘丹对他们无效，所以兴致会稍减，二来则可能是相互间达成了什么协议，毕竟进入元婴期后，举手投足就能轻易翻江倒海，神通威力太大，为了不引起修真界的全面冲突，一般情况下，他们是很少出手啊！
　　林轩看了一眼前面毕恭毕敬的老者，开口笑了：“侥幸是不错，但匹夫无罪怀璧其罪的道理你应该懂，就算走了逆天的好运让你得到了天尘丹，可你认为自己有命享用吗，便是天煞魔君也落得个法身被毁的下场，你认为自己比他如何？”
　　一语惊醒梦中人。
　　老者听了，浑身冷汗直冒，是啊，就算自己得到了天尘丹，最终也会落个被正邪两派追杀，而后陨落的下场。
　　他当即抱拳，诚恳的道：“谢谢前辈提醒，是小老儿痴心妄想了，我这就回去。”
　　说完又恭恭敬敬的施了一礼，然后化为一道遁光，从来路飞了回去。
　　老者离开以后，林轩沉默不语。
　　此人修为虽然稀松平常，但却是一个能够放得下执念，抵御住诱惑的人物，这种性格，虽然注定不会有什么大成就，但平平安安，寿终正寝应该是没有什么问题了。
　　那自己呢？
　　林轩略一踌躇，随即脸上就闪过坚毅之色。
　　虽然自己劝老者离开，大道理讲得层次清楚，但轮到自己时，这些却不顶用。
　　天尘丹，林轩怦然心动，须知凝丹与筑基不同，难度更要大上百倍之多，就算自己提纯出极品筑基丹来，也最多让功力在筑基期飞速增长，对于能否凝成金丹，可是没有一丁点的帮助。
　　何况当初为了极品洗髓丹都历经波折，极品筑基丹林轩实在是没有什么把握，所以眼前这么好的东西，林轩无论如何也不会错过。
　　不入虎穴焉得虎子，林轩的修真之心无比坚定，如果不能凝成金丹，仅仅停留在筑基期，就算苟活一世，又有什么意义？
　　念及至此，林轩化为一道惊虹，从原地消失得无影无踪。
　　根据那小老儿所言，天煞魔君的元神逃进了奎阴山脉，不久前，又有人感应到他出现在山脉以南，故而才引得这么多正邪两道的修士追踪而来。
　　林轩服下了一颗隐灵丹，将自己的修为降至灵动后期，这样可以瞒天过海，无论正道还是魔道，都不会将一个灵动期小修士放在心上。
　　林轩遁光所用之物，也不过是一柄劣质的飞剑而已，下品灵器，这就更加的不引人怀疑。
　　虽然这样速度会稍慢一些，但没有关系，天煞魔君，一代人杰，而且那些修士也是各怀疑心，互相牵制。
　　不急，慢一些反而有利。
　　飞了半日，突然数道光华在前面闪现，接着便是如同惊雷一般的爆炸声传来。
　　林轩脸色一变，停下遁光，小心的放出神识。
　　片刻后，他将神识收了回来，脸上露出了然之色。
　　在前方大约七八里远，有两群修士正在斗法，一边七人，一边八个，人数上倒是差不多。
　　一边是修真者，一边是修魔者，而且从服装上看，多半来自两个门派。
　　这就没什么好奇怪，虽然正道与魔道并非势不两立，但相互间也看不顺眼，一言不合打起来再正常不过。
　　林轩稍一沉吟，没有选择绕路，而是直接从他们的下方飞了过去。
　　之所以这么托大，是因为双方的实力实在不怎么样啊，除了各自的带队之人是筑基初期，其他居然都是灵动期的弟子。
　　这些人自然不会有隐灵丹来隐藏实力。
　　果然是人为财死，鸟为食亡，这么垃圾的实力也敢对天尘丹心怀觊觎。
　　两伙人也发现了林轩，不过仅仅是瞟了他一眼就收回注意，继续打得热火朝天。
　　在随后的一日里，林轩撞上的大大小小的战斗居然有数十次之多，而且越往里走，越是频繁激烈，最夸张的一次，甚至目睹了两伙修真者高达数百人的火并，而且其中，还以筑基期的修士居多。
　　这种规模，已经与门派战没有什么区别了。
　　只见光束穿空，灵器飞舞，那场面，岂是一个壮观能形容！
　　……
　　林轩叹了口气，前方隐隐传来巨大的灵力波动，看来又有修士在斗法了。
　　用神识扫描了一下，两个都是修魔者。
　　林轩嘴角流露出一丝讥嘲，这一路走来，他可算是大开眼界，最初所遇见的战斗，大多是正魔双方之间的冲突，可渐渐的，修真者对修真者，修魔者对修魔者，这样的斗法也越发的多了起来。
　　而且同样的狠辣，有如世仇，不死不休。


第一百五十七章 浑水
　　最初林轩还微微有些诧异，不过略一思量就明白了其中的道理，天尘丹，人人都想要得之，来这儿的修士自然是互相充满了敌意。
　　此时哪还有正邪之分，根本就是赤裸裸的弱肉强食，清除异己，这样自己得到灵药的机会就更大一些。
　　于是单挑，群殴，偷袭，各种各样的战斗方式，无所不用其极。
　　“一群白痴！”
　　林轩冷冷的哼了一声，但也明白自己所处的环境实在是险恶以极，更加的小心翼翼，他可不想被无谓的战斗卷进去。
　　或许是运气不错，或许是隐藏修为的计策真的起到的效果，总之林轩一路行来，并没遇见有人打他的主意。
　　就这样有惊无险的又飞了半天，太阳已经渐渐的落了下来，林轩看着眼前的景物，突然停下遁光，一反手，取出那印有奎阴山脉地图的玉筒简，将神识沉了进去。
　　片刻后，林轩一拂袖，将玉筒收好，脸上露出一丝古怪的神色，抬头望像不远处的一座大山。
　　据玉筒里所言，这座山就是分界线，再往南，就进入了尚未被修士们探索的地点。
　　林轩自然不会傻傻的冒然深入，那里可是连成群结队的三阶妖兽都有，别说自己，就算是凝丹期高手，进去以后，一不小心，也可能丹碎陨落。
　　天煞魔君，该不会逃去那里了吧！
　　林轩正这么想着，突然神色一动，然后就面露喜色的朝着一个地方飞去了。
　　片刻后，林轩来到了一片空地，而这里，影影绰绰的还有数百人之多，其中，再也没有灵动期的弟子，至少都是筑基成功后的修士，甚至林轩还感觉到数股异常强大的神识，看来连凝丹期的高手也混杂其中。
　　于是林轩也不再隐藏修为，毕竟只有自己是灵动期反而引人注意。
　　林轩发现不少人身上带伤，看来都是经历过血战，不过能够一路杀到这里，肯定有着非凡的手段。
　　空气仿佛凝固了一般，由于天尘丹，这些修士聚在一起，自然谈不上友好，相互之间充满了敌意，如今的形式，就像是干枯的柴火，只需要一点点火星，就可能引发大战。
　　从服装可以看出，这数百修士隶属于十几个势力，真打起来，将是一场稀里糊涂的大混战。
　　他们也注意到了林轩，但仅仅是扫了一眼，区区一个散修，形单影只，没有什么威胁。
　　对方轻视，林轩不怒反喜，现在这种形势，越不引人注意，越有机会浑水摸鱼。
　　他没有飞到近前，而是在一旁冷眼旁观。
　　“奇怪，怎么都是些二流门派！”
　　林轩表面不动声色，心中却暗暗嘀咕，昨天自己还斩杀了碧云山的弟子，可眼前，三巨头的人却一个也没有出现。
　　不止是正道，魔道势力最大的三派，极魔洞，厉鬼帮，阴煞教也同样一个没来。
　　林轩皱了皱眉，他可不信这些幽州最大的势力对天尘丹会不感兴趣。
　　按理说，他们的兴趣还应该更大一些，因为这些门派，都不乏凝丹期高手，有了天尘丹，就极有可能将其升级为元婴期的怪物。
　　如此机会，实在是没有理由错过！
　　林轩在心中思量，然后又悄悄退出了一段距离，趁人不注意，找了一处隐蔽之地，偷偷的藏了起来。
　　然后他放出神识，扫描着在周围的动静。
　　但仅仅是片刻后，林轩脸上就露出了一丝古怪的表情。
　　然后不假思索的从怀里掏出隐灵丹，吞服了下去，如果自己刚才没有弄错的话，在这周围，居然还潜藏着两群修士，而且每一群都有数十人之多。
　　且修为高得出奇，每一伙居然都有七八名凝丹期的高手，好在他们都注意着眼前一触即发的大战，所以才没有发现自己。
　　林轩暗呼侥幸，连忙全力收敛气息。
　　这些人究竟是谁呢，一副想要渔人得利的样子，林轩在心中暗暗猜测，但却再也不敢冒险用神识查探了。
　　看来这次天尘丹出世，牵扯了正魔两道的各大势力，水是越来越浑了。
　　而就在这时，前方传来一阵呼喝叫骂之声，只见红芒一闪，一头大好的头颅已被割了下来。
　　“姓蓝的，你敢动手杀人。”一惊怒交集的女子声音。
　　“哼，杀了又如何，这家伙上次在巨猿城对老夫无礼，早就死有余辜，只不过那次侥幸让他跑脱，让他多活了些时日罢了。”
　　“怎么，耿三娘，你想要为你的双修道侣报仇么？”
　　“我……”那女子满脸悲愤，可想着对方的修为以及身后的强大实力，脸上又露出了一丝畏惧。
　　那老者见了，表情越发的骄横，用淫秽的目光的打量了一眼少妇：“耿三娘，你那窝囊废丈夫死了，不如从此以后就跟了老夫，修行路上少不了你的好处。”
　　“呸！”少妇尚未开口，她旁边一身高超过两米的大汉却飒然暴怒起来：“蓝燕天，少在这里信口开河，你海龙门虽然势大，但我们冰河九义也不是好惹的，你杀我兄弟，还对他的遗孀心怀不轨，实在是欺人太甚。”
　　“哼，冰河九义，一群孤魂野鬼而已，耿三娘，你可要想好了，莫要跟着这群莽夫冲动，到时候追悔莫及。”
　　说着他一挥手，身后穿着统一服装的海龙门修士将包括少妇在内的九个散修团团围了起来，双方已经亮出灵器，大战一触即发的样子。


第一百五十八章 劝解
　　而这仅仅是冰山一角，此时隶属于各个势力的数百修士，呼叫喝骂，甚至已经有人动手，照这个情形，用不了多久，就会演变成混乱的群殴。
　　天尘丹本就让众人充满敌意，加上平时素有嫌隙，此时有了借口，有冤报冤，有仇报仇，一切虚伪的面具都被撕扯了下来。
　　“住手！”
　　突然，一清朗的声音由远及近，传了过来，在空气中荡开，正剑拔弩张的众修士先是一怔，然后人人都露出了骇然的表情，那声音虽然平淡冲和，可大家却很容易辨识出，发声者的修为深不可测，如果没有弄错，是凝丹后期的高手。
　　而林轩的脸上却露出了一丝玩味的表情，虽然不敢再冒然用神识查探，但林轩还是小心注意着，就在那声音出现不久前，他感觉隐藏在暗处的两拨人中有一群消失了。
　　似乎是悄悄到了远处，然后绕了一个弯后又飞回来。
　　而那声音，就是他们领头之人发出。
　　除了林轩，其他修士可并不清楚，感觉到来人的强大修为后，不得不暂时放下了恩怨。
　　人人忐忑不安的盯着天边。
　　数十道霞光，很快就映入了眼帘。
　　“是碧云山！”
　　“不止，一线峡，雷云山庄的人也全都到了。”
　　“刚才说话之人难道是太白剑仙？”
　　……
　　看着幽州正道三巨头联袂而来，在场的修士一阵骚动不安，虽然对方的人数不及他们，但质量却远胜，光是凝丹期修士就有数人。
　　碧云山的太白剑仙，欧阳仙子。
　　一线峡的风雷上人。
　　还有雷云山庄的一对双修道侣也都是金丹大成的修士。
　　而且三派显然达成了什么协议，暂时放下恩怨，共同进退，这更是一盘散沙的数百修士所无法比拟。
　　难道他们想独吞天尘丹，甚至将作为竞争对手的自己聚歼于此？
　　不少人眼珠乱窜，开始胡思乱想起来。
　　当然，能够活着来此的修士除了法力，也都是颇有心机之人，并没有谁会傻傻的当出头鸟开口询问。
　　但却不自觉的靠在了一起，似乎准备稍有不妥，就联手对敌，见了此景，林轩不由得哑然失笑，前一刻他们还差点大打出手，现在却……这些追求仙道的修士，果然比世俗之人还无耻。
　　对于众人的敌意，三巨头的人视而不见，倒是太白剑仙落下遁光，缓步上前。
　　“众位道友来此，都是为了天尘丹吧！”
　　听太白剑仙如此直白的将大家的意图讲出来，众修士鸦雀无声，面面相觑，却依然没有人想要接口的样子，太白剑仙却也不以为忤，淡淡的说：“张某人这一路走来，见不少道友互相残杀，这其中，固然有不少私人恩怨，但也不可否认，也有很大一部分原因，是为了那天尘丹。”
　　“可大家想过没有，现在天煞魔君的元神都未找到，我们却在这儿内讧，不是让亲者痛，仇者快，一点意义也没有，再说……”太白剑仙顿了一顿，清朗的声音接着响了起来：“如今我们已经进入奎阴山脉很里面，再往前，就是不曾探索过的区域了，如果天煞魔君逃入那里，天尘丹岂不是成了镜中花，水中月一般。”
　　“不会吧！”终于有一个修士开口，其他人的表情也各异起来：“还未探索的区域危险无比，逃入那里乃是九死一生之事，天煞魔君不是不知道吧？”
　　“他当然清楚。”太白剑仙眉头一挑：“可俗话说狗急跳墙，被我们正魔两道追杀，天煞魔君铤而走险的几率很大。”
　　听了这话，在场的修士无不若有所思。
　　“所以，我们与其在这儿相互残杀，不如联手先将天煞魔君找到，至于天尘丹，有缘者得知，总之，不能让他逃入未被探索的区域。”
　　“太白前辈说得甚是。”
　　“连天尘丹的影子都没有见到，就在这里互相残杀，岂不是像个傻瓜？”
　　“对，还是先将天煞魔君找到吧！”
　　……
　　众修士纷纷点头，张太白的脸上露出满意之色：“既如此，就麻烦各位道友分头行动。”
　　“好！”
　　修士们齐声应诺，各色光华亮起，向着四面八方而去。
　　那海龙门的老者用贪婪的眼神狠狠的盯了一眼耿三娘丰满的胸部，与色心相比，当然还是灵丹更重要一些，一挥手：“走。”也带着门人弟子离去。
　　冰河九义松了口气，他们虽然也是筑基期的修真者，但与海龙门相比，实力远远不及，能够不起冲突，当然是最好了。
　　“走吧！”
　　几人也选了一个方向，离开了原地。
　　短短的数分钟后，刚才还热闹无比的天空，就只剩下了三巨头的修士。
　　林轩依然没有现身，耐心的躲在那里，直觉告诉他，一会儿还有好戏。
　　果然，三巨头的人并没有因为其他修士离开，表情就轻松下来，反而更加严肃，如临大敌。
　　“躲在暗处的朋友，还不准备现身么，还是想要张某人，将你们请出来。”
　　听了此语，林轩先是大吃一惊，不可能啊，隐灵丹加上九天玄功中收敛气息的秘术，除非是元婴期的修士，否则不可能发现自己，这太白剑仙，哪来那么可怕的神识？
　　好在他的定力远胜同龄人，虽然吃惊，却并没有显形，稍一转念，又放下了心中的大石，或许对方针对的是另一拨隐藏在这里的修士。


第一百五十九章 正魔之道
　　见下面依旧毫无反应，太白剑仙的脸上闪过一缕阴霾，声音冷了起来：“各位魔道的朋友，难道真要张某出手？”
　　“哈哈，太白剑仙，名不虚传，只不过假仁假义，也让我等眼界大开。”
　　一阵金铁交鸣的难听怪笑响起，鬼影重重，黑雾浮现，一群打扮怪异的修士从地面飞到了半空之中，与正道三巨头的弟子遥遥对峙。
　　“赤目老怪！”
　　太白剑仙脸色一寒，此人是厉鬼帮有数的高手之一，同样进入了凝丹后期。
　　除此以外，百毒童子，血妖祖师，魔道的凝丹期高手同样是大举出动，粗略一数，居然也有五六人之多。
　　不止是太白剑仙，三巨头的弟子表情都不太好看，原本在幽州，正道是一家独大，正道之中，又以他们三派居首，自然是要风得风，要雨得雨，逍遥无比。
　　千年以来，魔道修士一直被压制。
　　所谓的天魔城也不被他们放在眼里，然而俗话说得好，盛极而衰，正道在一片歌功颂德之声中不思进取，反观魔道，却卧薪尝胆，涌现出不少天才。
　　比如说极恶魔尊，修魔者结婴远比修真者更加艰难，可他却成功了，并且将极魔洞这个二流的门派整顿成仅次于三巨头的存在。
　　魔道的另外两大势力，厉鬼帮与阴煞教同样高手辈出，虽然没有元婴期的老怪物，但凝丹期的高手则着实不少哦，实力不容轻辱。
　　当然，正道千年的积累非同小可，但魔道上升很快，如今以极魔洞为首魔道三派已隐隐与正道三巨头成抗衡之势了。
　　双方看对方自然是极不顺眼。
　　好在大事当前，一个个都能克制得住，凝丹期高手，哪一个没有很深的城府，只不过口头上的一番唇枪舌剑是免不了了。
　　那赤目老怪怪眼一翻，难听无比的笑了起来：“想不到太白剑仙也听说过余某的名字，你刚才那番假仁假义的言语还真是精彩。”
　　欧阳琴心秀眉微皱，却一点开口的意思也没有，摆明了冷眼旁观，倒是一线峡的风雷上人忍不住反驳起来：“老怪物莫要血口喷人，太白师兄哪里假仁假义了？”
　　“哼。”一稚嫩的声音传来，却是仅有三尺高的小儿，那童子长得娇巧可爱，可旁边的人却无不离他老远，阴煞教的百毒童子，听外号就知道以毒功诡异闻名于世，不想死自然要敬而远之。
　　“你们这些正道的家伙，满嘴仁义道德，肚子里却男盗女娼，别以为我们不知道，你们刚才与我们同样隐藏于此，却故意离开，绕了一个大弯又回来，假仁假义的相劝，不是有阴谋在里面？”
　　“什么阴谋？”太白剑仙脸色一变。
　　“哼，何必非要我们揭穿呢？”百毒童子阴阳怪气的笑了起来：“很简单，刚才那些修士火并与否，是死是活，你们三派又岂会真的放在眼中，说不定全死光了你们反而暗暗高兴，只不过劝其罢手不过是想要寻找一些苦力罢了。”
　　“苦力，此话从何说起？”
　　“得了，都这时候装蒜还有何意义？”赤目老怪接过口来：“那天煞魔君之事发生得太突然，不论是你们正道三巨头还是我们魔道三派，都有些措手不及，能够及时调往这里的人手有限，而奎阴山脉着实太大了点，就算确定了天煞魔君的元神逃往了这一带，可想要整个搜索也勉为其难，就像太白剑仙刚才所言，如果他一狠心逃入未被探索的区域，事情就会变得非常麻烦。”
　　“所以你想到了利用其他修士做苦力的方法，表面上，劝他们不要自相残杀，其实是让这些修士帮助寻找魔君的下落而已。”
　　“是啊，太白兄此计确实不错，过河拆桥，就算哪个修士找到了天煞魔君的下落，也不过是为自己招来杀身之祸，以他们的实力，难道还想带走天尘丹么，恐怕你们三巨头会杀人越货。”
　　听着魔道几个老怪你一言我一语的冷嘲热讽，太白剑仙的脸色忽青忽白，不过很快，却又平静下来，冷笑道：“就算张某人是这样打算的又如何，你们魔道三派不也一样么？”
　　“太白师兄所言正是，修真界讲究的是弱肉强食，宝物有力者居之，有本事，你们将天尘丹抢去。”
　　这次说话的是一面目冷峻的女子，大约四十岁左右年纪，雷云山庄那对双修道侣中的女子。
　　“哦，程夫人说话了，是否尊夫也是这个意思？”
　　“哼，当然，我夫人之意当然也能代表程某。”说话之人貌不惊人，可修为却到了凝丹中期。
　　魔道的几个老怪物面面相觑，原本想嘲讽一下这些修真者，没想到他们恼羞成怒之下居然也撕掉了虚伪的面具，这倒让百度童子等人感到无话可言，哼了一声道：“既如此，那大家就各凭借本事，告辞！”
　　说完化为一道遁光飞向了天际。
　　“嘿嘿，有机会，老夫也像领教一下贤伉俪的绝技。”
　　赤目老怪不坏好意的冲着雷云山庄的凝丹期夫妇笑了一下，身形滴溜溜一转，黑色的雾气散开以后，他也消失得无影无踪。
　　血妖祖师倒没有说什么狠话，但此人冰冷的目光正道中人无不起了一身鸡皮疙瘩，作为魔道唯一一位元婴期怪物，极恶魔尊的心腹，此人的修为才是最令人难以捉摸。
　　当然，除了他们，魔道来人之中，还有两位凝丹期高手，也不声不响的消失掉了。


第一百六十章 惊险
　　望着魔道诸人的背影，太白剑仙的脸色阴晴不定，少顷，他转过身来：“诸位道友，说什么我们也不能让修魔者将天尘丹寻得。”
　　“这个张兄不说我也清楚。”风雷上人表情严肃：“虽然前一段时间，我三派是有一些嫌隙，但千年来同气连枝，岂能让宵小之辈钻了孔子。”
　　“就是，更别说为了这次之事，我三派的太上长老都下了法旨，让我们同心协力，一定不能让天尘丹落入他人的手里。”那位程夫人也微微一笑。
　　“说起来此事有些蹊跷。”一直沉默不语的欧阳琴心理了理发丝，沉吟着道：“我们三派的几位师叔师伯为什么不出手，否则以他们元婴期的神通找出天煞魔君，并将他擒获还不是举手之劳？”
　　“这个……不知道。”
　　几个凝丹期修士在本门地位很高，但关于此事，却一头雾水，难道是与修魔者达成了什么协议，不会啊，对方的元婴期怪物仅极恶魔尊一人而已，正道这边却有四个之多，占有绝对的优势，没理由会被掣肘。
　　“罢了，此事暂且不提，当务之急是找到天煞魔君的元神而已。”
　　“嗯。太白师兄所言极是。”风雷上人点点头，然后面色一沉的吩咐：“你们各自散开，追寻魔君的踪迹，一旦发现，不要轻举妄动，立刻给我们发信号，听见没有？”
　　他最后这句话是对低阶弟子所说。
　　“是！”
　　三派的筑基期修士一躬身，然后就化为各色遁光，消失在天际。
　　“我们也动身吧！”
　　“好！”
　　几位凝丹期修士抱拳作别，也分别像不同的方向而去。
　　“师妹，怎么了？”见欧阳琴心没有急着动身，太白剑仙的脸上闪过一丝奇怪的神色。
　　“没有，”欧阳琴心回过头，脸上又恢复了那副冷若冰霜的表情：“小妹告辞了。”
　　望着她远去的背影，太白剑仙脸上的笑意一分分的退去，取而代之的是一抹阴厉：“以前，欧阳琴心对自己可不是这种态度啊，难道她发现了……”
　　张太白的脸上闪过一丝杀气，回头望了一眼欧阳琴心走前所凝视的方向，什么也没有，然后才化为一道耀目的惊虹，也消失在了云彩中。
　　……
　　足足两个时辰以后。
　　原本空无一物的荒原某处，突然如水波一样荡漾起来，一个二十出头，容貌平凡的少年出现。
　　林轩先警惕的看了一眼四周，确定没有什么危险，然后才一语不发的选定了一个方向，以惊人的速度离开。
　　足足飞出数十里之遥，林轩才在一茂密的森林中降落下来，呼呼直喘，好险。
　　按理说，隐灵丹加九天玄功中的隐匿术，除非是元婴期的老怪物才有可能发现自己的行踪。
　　可刚才，欧阳琴心却有意无意的像这里瞟了几眼，特别是她嘴角边的那抹笑意，更让林轩确定，这位美丽的女修发现了自己。
　　林轩当时心中就是一惊，好在欧阳琴心与自己关系匪浅，倒是没有什么恶意。
　　可她是怎么发现的自己，林轩很在意。
　　他不喜欢事情脱离控制的感觉，难道隐灵丹或是那收敛气息的功法有什么漏洞？
　　林轩皱眉苦苦思索，一时间却不得要领。
　　说起来刚才也是真险，欧阳琴心不会对自己不利，可太白剑仙就不一样了，在别人眼里，张太白为人正直，就算刚才耍的心计，也是为了服务正道的利益。
　　可林轩却清楚，他根本就是口是心非，暗地里与修魔者勾结的伪君子。
　　而且这家伙心思灵敏，他倒是没有发现自己的行踪，可刚才临走前欧阳琴心的那眼凝视却引起了他的怀疑。
　　林轩的心提到了嗓子眼，虽然在同阶修士中自己实力出众，但面对凝丹期高手，别说取胜，连逃走也是一点机会也没有。
　　好在对方也仅仅是略有点疑惑，用神识一扫没有发现什么也就走了。
　　然而林轩却不敢这样离开，谁知道对方使用的是不是引蛇出洞之计，是否真的就已经离开，如果杀个回马枪自己岂不是会陷入万劫不复的境地。
　　所以太白剑仙走后，林轩也没有急着现身，而是耐心的在原地又待了两个时辰，直到确定对方不会回来，周围也没有人埋伏偷窥以后才迅速离开。
　　一口气飞出几十里，现在才终于算是安全。
　　林轩擦了把汗，正准备找个地方稍稍休息一会儿，突然警兆乍现，他不家思索的飘身离开。
　　嘭！
　　一声巨响，背后的一棵古树成了替罪羊，被轰得支离破碎，看着眼前木屑纷飞，林轩的脸上，顿时闪过一缕阴霾。
　　“咦！”
　　略带惊讶的声音传来，林轩回过头，就看见了一白面书生，从表面上看，大约二十七八岁左右，他手一翻，一块金砖模样的灵器就被他招了回来。
　　林轩的表情很难看，也不多言，将神识沉入储物手镯，红光一闪，吴钩已被他祭了起来。
　　“极品灵器？”
　　书生先是一惊，然后脸上就露出无比恐惧的表情：“道友不要误会，在下刚才……”
　　这位展开三寸不烂之舌，想要巧言令色，然而不论他说什么，林轩仿佛都像是没有听见一样，丝毫不为其所动，在其操控下，吴钩夹着惊人的声势杀了过来。
　　书生脸白如纸，却也不愿坐以待毙，急忙打出一道法诀，将身前的金砖变大，硬着头皮招架。
　　“嗤……”吴钩几乎没有受阻，轻易将金砖切为了两半，在书生绝望的目光下，斩像他的头颅。


第一百六十一章 杀戮
　　猎物反而变成了猎杀者，书生倒在了血泊中。
　　林轩面无表情的一招手，白光闪过，对方的储物袋自动飞了过来，林轩尚未打开，就听见远处又传来一声惨叫，少年的嘴角边不由露出一丝讥嘲，身形一晃，迅速消失在了密林中。
　　此时修士们的火并也达到了高潮。
　　俗话说人心隔肚皮，太白剑仙虽然说得好听，可其他修士也不是没有头脑，就算一时猜不透他的用意，可也各自怀着自己的心思。
　　特别是见三巨头介入以后，众人更知道获得天尘丹的机会已十分飘渺，既如此，还不如浑水摸鱼，多捞一些好处。
　　比如说杀人抢宝，甚至劫财劫色，平时的修真界虽也弱肉强食，但多少还有一些顾忌，而现在这种混乱的形势，正是肆无忌惮做坏事的好时机，反正事后也没有办法追查起。
　　存这种想法的修士不是一个两个。
　　然而，其中搏斗最狠的，还是魔道三派与正道三巨头，双方彼此才是最大的竞争对手，此刻自然是不死不休。
　　整个奎阴山脉的南麓，被血色填满了，到处都上演着残酷的杀戮。
　　“你们是自裁，还是让老祖我动手？”
　　毫无感情的话语，却出自眼前年幼的童子，可三个筑基期修真者，却仿佛被毒蛇盯住的猎物，一动也不敢动。
　　百毒童子！
　　在魔道中也以残忍恶毒闻名于世，对方是凝丹成功的修魔者。
　　“分开走，逃得一个是一个！”
　　为首的老者像两个同门吩咐，他也知道硬拼一点机会也没有，其他两人点了点头，化为遁光，飞往不同的方向。
　　“想走？”百毒童子的脸上露出残忍的笑容：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　伸出白白胖胖的小手，轻轻一挥，三道墨绿色的烟雾以不可思议的速度追像了修真者。
　　三人几乎同时被那烟雾缠身，却是三条尺许长的蜈蚣，那为首的老者十分机警，抢先一步将护罩打开。
　　然而没有用，那蜈蚣居然视若无物的将护罩咬了个洞，然后一头钻了进来。
　　还有一人祭出灵器，嘭的一声如中金石，蜈蚣没事，反而被惹恼，吱吱怪叫。
　　“区区灵器而已，也想伤害我的魔虫？”
　　百毒童子掐诀一点，那蜈蚣化为了一道绿光，从三人的嘴里钻了进去。
　　脸色大变，然后三人就变得痛苦不堪，被百毒童子的蜈蚣折磨，滋味与抽魂炼髓也差不多。
　　半个时辰后，三人化为了一滩血水，百毒童子心满意足的点点头，然后又去寻找下一个目标。
　　虐杀这些修真者的感觉真好。
　　……
　　当几个老魔对三巨头的筑基期弟子大肆杀戮的时候，正道的几位凝丹期高手同样没有闲着。
　　以彼之道，还施彼身，论心狠手辣，谁怕谁啊！
　　一道遁光落下，风雷上人脸色难看的走了出来，望着眼前几个身穿一线峡服饰的修士尸体，浑身冒着杀气。
　　“凝血大法，血妖老祖，这个仇风某人记下了。”
　　他自言自语嘀咕了一句，然后像是感应到什么似的抬起头。
　　确定以后，嘴角边流露出一丝狰狞的笑容，遁光飞向远处。
　　离此大约十几里的某处，几个极魔洞的修魔者正一边飞，一边搜寻着天煞魔君的身影。
　　突然，一阵风雷之声传入耳边。
　　然后他们就骇然发现一个正道的凝丹期修士正满脸杀气的盯着自己。
　　“这……这位前辈，不知道你找上我们有何事？”为首的修魔者硬着头皮开口了。
　　“何事，将你们的性命交予风某如何？”
　　风雷上人手一挥，顿时狂风大作，几个修魔者甚至来不及反应，就被几道剑气斩得七零八落。
　　……
　　这样的事情数不胜数，整个奎阴山脉的南麓已经变成人间地狱了。
　　而林轩在斩杀了那个不怀好意的书生以后，就没有乱走，这时候到处乱撞很容易成为被攻击的目标。
　　如果是筑基期修士，哪怕是大圆满境界的，林轩也不在意，以他的手段，就算打不赢，逃跑却没有问题。
　　可正魔双方都来了那么多凝丹期高手，他就不得不闷声装鸵鸟了。
　　虽然天尘丹充满了诱惑，可前提是有命才可以享用哦！
　　想要成为最后的胜利者，就必须先沉住气。
　　而且据林轩估计，那位天煞魔君既然如此了得，能够一路逃到这里，那么短时间内想要将他抓住，也并不是那么容易。
　　不急！
　　林轩找了一处隐蔽的地点，在周围布下了几道幻术的禁制，当然，这种粗陋的法术瞒不过有心的修士，但对方只是路过，没有太注意的话，还是有一定用处。
　　做好这一切后，林轩就开始盘膝打坐了。
　　先花了两个时辰，将法力补满。
　　然后合衣躺下，修真者也并非不需要睡觉，只是比凡人少，现在要将精神状态也恢复到最佳。
　　迷迷糊糊，林轩刚合上眼睛不久，突然感觉一股强大的神识在身前扫过，他立刻惊醒，翻身起来，眯了眯眼，惊疑不定的望向外面。
　　自己明明服用了隐灵丹，还施展了敛气之术，加上幻术禁制，难道还是有人发现了自己？
　　那可怕的神识，绝非筑基期修士可以拥有，难道是凝丹期高手？
　　林轩口干舌燥，以他的城府，也不由一阵紧张。
　　但饶是如此，林轩也没有轻举妄动，而是冷静的保持不动。
　　或许只是凑巧，对方仅仅是路过这里。


第一百六十二章 赤目老怪
　　然而很快，这种希望就破灭了，对方丝毫没有离开的意思，那股神识在周围徘徊不去。
　　看来也不算完全暴露，只是引起了对方的怀疑，林轩的这番分析虽然没错，可接下来该怎么办却让他陷入了迟疑。
　　跑？
　　自己遁光的速度可没有办法与凝丹期修士相比，而且一旦这样做，可就意味着立刻暴露。
　　或者，继续潜伏？
　　这样的选择说好听点是以静制动，说难听点就是听天由命了，赌对方会不会发现自己，可林轩最讨厌的就是事情不受控制。
　　如今算是陷入了两难的境地。
　　少顷，林轩眼中的迷茫消失，从怀中取出了灵器，经过郑重考虑，他还是觉得不能傻乎乎的继续待在这里，当然，直接飞走也不可取，手中一翻，多出了一张符箓。
　　里面封印是御风术。
　　简单的讲，有点类似于世俗的绝世轻功，属于入门的法术，林轩已经好久没有用过。
　　但低阶法术也有低阶法术的好处，灵力波动小，加上是用符箓启动，被发现的可能性就更低了。
　　林轩手一挥，符箓无风自燃，从里面飞出一道金色的法诀没入他的身体里面。
　　灵力反应微乎其微，然而林轩的脸上还来不及露出一丝笑容，就感觉到在外面徘徊的那股神识锁定了自己。
　　可恶，还是小看了凝丹期的修士！
　　林轩大惊，这时候不及细想，呼的一下就将灵器祭了起来，正准备遁光而逃，一个声音却让他的身形停下了：“慌什么，是我！”
　　那声音清脆动听，还带着一点点娇柔，林轩回过头，就看见一美丽的女子不知何时出现在了自己的身后。
　　珠玉为唇，水做肤，美丽的秀发有如挥洒的瀑布。
　　这是一位绝色的女修，而且是步入凝丹期的高手。
　　“欧阳仙子。”
　　林轩转惊为喜，欧阳琴心虽是碧云山的重要人物，但却与自己关系非浅，不会对自己不利。
　　“呵呵，没想到少掌门也在这里。”
　　欧阳琴心的表情亦嗔亦喜，似笑非笑的道：“怎么，林轩，你也对天尘丹感兴趣？”
　　“让仙子见笑了，我只是偶然听说了天煞魔君之事，来这里凑凑热闹而已。”
　　虽然林轩确信欧阳琴心不会害自己，但人心本就是这个世界最难测的东西，所以他自然不会讲实话，这番说辞，半真半假。
　　“是吗？”
　　欧阳琴心也不发表看法，只是嘴角边的笑容带着一丝玩味啊！
　　看来对方十有八九是不信了，但这表情，也没有恶意。
　　“仙子，我能请教你一件事吗？”聊了一会儿，林轩终于犹豫着开口了。
　　“不用这么客气，说吧！”
　　“仙子是如何发现在下的？”按理，隐灵丹加九天玄功的敛气功法，应该没有什么破绽才对啊！
　　“呵呵，琴心也在奇怪，少掌门是如何隐藏自己的身形，别的不敢说，在同阶修士中，我的神识也算出类拔萃，若非给你的信物中含有小女子的气息，我几乎都不能发现你。”
　　“信物？”
　　林轩先是一愣，然后眼中闪过一缕不已察觉的阴霾，从怀中取出了一个用玉佩雕刻而成的古琴：“是这个？”
　　上次分别时，欧阳琴心将此物赠与自己，说是若有需要，或是遇见了什么难题，可以凭此物上碧云山像她求助。
　　没想到上面却有她的气息。
　　不过林轩也不敢肯定对方是有意还是无意，因为很多修士都习惯在随身物件上留下一缕自己的气息，这样掉了也好找寻。
　　很有可能是不经意。
　　林轩暗骂自己粗心，好在自己也没有什么损失，他已经决定和欧阳琴心分开以后，就立刻动手将这上面的气息抹去。
　　两人又聊了一会儿，从欧阳琴心的嘴里，林轩甚至听到了一些关于天煞魔君的隐秘。
　　“哈哈，想不到大名鼎鼎的欧阳仙子，居然在这里偷偷和小情郎约会！”
　　一阵金铁交鸣的怪笑声传入耳里，从远处的天边飞来一朵乌云，云中，可以看见一大汉的身影。
　　此人身材魁梧至极，然而给人印象深刻的是他的眼睛，左眼大，右眼小，泛着血红的光芒。
　　“赤目老怪！”欧阳琴心脸色一寒。
　　此人是厉鬼帮有数的高手，进入凝丹后期的修魔者。
　　“哼，认识老夫就好，仙子是束手就擒呢，还是让余某活动一下手脚。”赤目老怪自持修为精深，不是一般的狂傲。
　　正道三派实力虽强，但这次进入奎阴山脉的修士，除了那太白剑仙，没人是自己的对手。
　　林轩嘴角有些发苦，自己这是招谁惹谁了，居然遇见了魔道最难缠的一个老怪物。
　　欧阳琴心修炼的音波功虽然是顶阶功法，威力极大，但她本人的修为，不过凝丹初期而已，不可能拼得过这个赤目老怪的。
　　林轩都将形势看得这么清楚，欧阳琴心的心中就更如明镜似的，但事已至此，又有什么选择，投降是不可能的，打了！
　　素手挥出，一抹霞光腾空而起，赤目老怪脸色一变：“你想发信号，叫同伴来，休想！”
　　然而欧阳琴心的动作更快，玉指在坏抱着的竖琴上一弹，天空中立刻出现了无数的光刃。
　　虽然单个的光刃仅仅算是低阶法术，但几千个合在一起，声势就非常惊人。
　　赤目老怪狞笑一声，身形滴溜溜的一转，带起一片血红色的云彩，扑了过来。


第一百六十三章 各怀鬼胎
　　与此同时，奎阴山脉某地。
　　“怎么样，太白兄觉得在下的提议如何？”
　　“你想让张某背叛碧云山，这是不可能的。”
　　“哈哈，背叛？”血雾中的人影狂笑了起来：“看来阁下太健忘了一点，上次像我极魔洞通风报信，伏击欧阳琴心，如果传出去，不知道这陷害同门之举，算不算是对碧云山的背叛？”
　　太白剑仙脸色一沉，仙风道骨的气质荡然无存，原本还算英俊的面容也显得有些扭曲，厉声道：“血妖祖师，你敢威胁我？”
　　“张兄严重了，咦，你干嘛拿这副表情看着我，是想要杀人灭口么？”血妖老祖故作惊奇的道，脸上却满是讥嘲：“恐怕不能如张兄的意了，在下的修为就算不及你，相差也不会太多，钱某打不赢，想走你也拦不住，何况这事，极恶魔尊也知道，难道张兄还能连他老人家也宰了？”
　　“你……”太白剑仙胸口急剧起伏，显然暴怒，但呼呼喘了几口气后，却渐渐的冷静下来了，寒声道：“血妖，你究竟想如何，就直说。”
　　“我刚才不是已经讲过，只要张兄叛出碧云山，加入我极魔洞，我们就是一家人了。”
　　“这办不到。”
　　太白剑仙依然是想也不想就再次否了，虽然近年来，魔道势力大张，但毕竟根基浅薄，与正道三巨头千年的积累是无法相比的，何况自己在碧云山位高权重，掌门师兄用不了多久就要闭关凝结元婴，不论成功与否，都会卸下掌门之职，而最有可能坐上此位置的人，就是自己。
　　在外人眼里，太白剑仙为人正直，其实他却比一般人更加的贪图名利，自然不愿意放下大好的前途，去投靠小小的魔道了。
　　然而这一次被拒以后，血妖老祖却并未生气，反而像预料到了对方的心理，嘎嘎的怪笑起来：“张兄不愿接受钱某的好意，可是看不起我极魔洞，也难怪，虽然魔尊入主以来，本洞实力大涨，但毕竟与碧云山相距遥远，但你们看到的只是表面……”
　　“表面？”
　　“不错！”血妖老祖脸色凝重，用神识扫描了一下四周，然后嘴唇微动，传音起来。
　　片刻后。
　　太白剑仙的脸上露出将信将疑之色，默默不语，沉吟起来。
　　“魔尊说了，张兄若肯来，不仅副洞主之职虚席以待，而且这次抢到的天尘丹，也可以分给阁下一粒。”
　　“此话当真？”
　　“绝无虚言。”
　　听了对方的言语，太白剑仙的脸色阴晴不定，血妖老祖并不着急，怪笑着在一旁等待。
　　“好吧！”
　　片刻后，太白剑仙抬起头，眼中闪过一丝异色：“但请转告魔尊，不要忘了对张某的承诺。”
　　听对方答应，血妖老祖欣喜若狂，当即拍胸脯保证：“张兄放心，魔尊说话一言九鼎，不过你虽然成为了我们的道友，还请暂时留在碧云山，作为内应。”
　　“没问题。”张太白回答得非常爽快。
　　“既如此，钱某就先告辞，如果有需要，可以凭这个联系我。”血妖老祖袖袍一拂，一团血光飞射而出，也不知道里面包裹的是什么事物，太白剑仙却毫不迟疑，将其收入了储物手镯里。
　　血妖非常满意，在一片狂笑声中飞向了天际。
　　望着他远去的背影，张太白脸上的笑容消失，取而代之的是满脸的阴厉。
　　可恶，这些修魔者居然敢拿上次之事胁迫我。
　　不过，假如血妖所言是真的，加入极魔洞也未始不是一明智的选择。
　　不过他真以为拿住自己的把柄了吗？
　　张太白的嘴角出现了一丝冷笑，自己当初为了沧海藻，不得不与极恶魔尊交易，但又岂会不知道这些魔道中人，一个个难缠无比，早就留有了后手，就算他将陷害欧阳琴心之事和盘托出来，又岂能奈何得了自己。
　　不过极恶那老家伙开出的条件还是很诱人，天尘丹，如果真能得到一粒此灵药，自己凝结元婴可就大有希望。
　　太白剑仙自负天资过人，但古往今来，元婴期修士实在太过稀少，他也没有什么把握，而获得天尘丹的帮助，情况可就不一样了。
　　正美美的想着，一抹霞光升起在东南的方向。
　　“咦，红色霞光，看来是欧阳琴心遇见了麻烦。”
　　太白剑仙先是一怔，然后就露出了喜悦的表情，上次那事如果曝光，门派不会为难自己，但势必与欧阳琴心成为死敌，而且看那丫头前一阵对自己的态度，也不知道是否察觉到了什么。
　　能借他人之手将此女除去自然是最好了。
　　能够让欧阳琴心呼救，肯定不是凝丹初期的百毒童子，血妖老祖刚才与自己在一起，那么她所碰见的对手就呼之欲出。
　　赤目老怪物！
　　此獠乃是凝丹后期的修魔者，就算是自己遇上了，也会忌惮一分两分，欧阳琴心的音波功威力虽大，但肯定也是九死一生啊！
　　念及至此，张太白的脸上露出一丝残忍的笑意，喃喃自语：“欧阳师妹，别怪为兄见死不救，我可不想多一个凝丹期的对头，凡是有可能威胁到我的人，全都要除去。”
　　随后，他化为一道遁光，飞向了与霞光完全相反的方向。
　　……
　　“呵呵，看来你们正道的凝丹期修士，并不止你一人遇见了麻烦啊！”
　　在山脉密林中的另一处，一线峡的风雷上人与百毒童子撞个正着，两人的修为到都仅仅是凝丹初期，然而那诡异童子的一身毒功，却让风雷上人缚手缚脚，陷入了苦战之中。
　　本来他也想发信号像同道求助，没想到却先看见了欧阳琴心那艳丽的霞光。
　　“别得意，区区几只毒虫，就想困住我？”
　　风雷上人一咬牙，双臂一震，一青一红两柄仙剑飞射而出，那剑带起漫天的光华，剑芒如雨点般倾泻而下。
　　在这样可怕招数的攻击下，正围着风雷上人狂攻不止的几头诡异毒虫发出凄厉的哀鸣过后，被打得七零八落。
　　百毒童子小脸上的笑容消失，取而代之的是森寒的杀气：“大胆，居然敢伤害本尊的宝虫，看来你是活得不耐烦了。”
　　张开嘴，从里面吐出一口墨绿色的烟雾，然后迅速扩大，转眼就有数丈方圆，扑了过来。
　　风雷上人自然也不会示弱，青红两色剑光将他身形包裹，毫不犹豫的迎了上去。
　　轰隆之声不绝于耳，好一场大战。
　　……
　　小溪边。
　　一对双修道侣正在这儿歇息，两人都仅仅是中人之姿，然而修为却高得吓人，正是雷云山庄那对凝丹期的修士。
　　“咦，求救的信号，看来是碧云山的欧阳仙子遇见了麻烦。”
　　“等等，德哥，你要干什么？”
　　男修士停下脚步，有点差异的回过头：“云妹，怎么了，当然是去救欧阳仙子了，我们三派同气连枝，更何况还有师叔他老人家所下的法谕……”
　　“你呀，真是个大老粗，这么老实。”女修士白了他一眼。
　　“怎么了？”
　　“哼，同气连枝，你也不想想，这几年，特别是不久前有了第二位元婴期修士以后，碧云山是如何的嚣张跋扈，不将我们两派放在眼里。”那位女修士不慌不忙的在小溪边坐下，将丈夫救人的举动阻止：“而且我听说，碧云山现任掌门也快要凝结元婴了，如果一旦成功，那么正道的势力平衡就被打破，对我们雷云山庄来说，可不是什么好事哦！”
　　“云妹，你是说……”男修士露出若有所思的神色。
　　“不错，师叔的法谕是下给大家看的，他老人家又怎么可能希望碧云山一家独大，凝丹期修士也是我们三巨头实力的中坚，听说这欧阳琴心的天赋极佳，陨落在这里对本门是福非祸啊！”
　　程徳点了点头，可还是有些担心的道：“云妹所言不错，可万一天尘丹落在了魔道的手里。”
　　“放心，这次人手不足是因为天煞魔君之事太突然，最迟明天，门中就会派出精英增援，总之无论如何，也不会让修魔者们捡了便宜。”
　　“好吧，那以云妹之见我们该当如何？”
　　“没什么，见死不救就行了，就算日后碧云山追查下来，我们就说被修魔者缠住了脱不开身，他们又能奈我何？”
　　两人嬉笑着在草地上坐下了。
　　……
　　正道三巨头各怀鬼胎，同床异梦，素来狡诈的魔道中人自然更不会同心同德，故而魔道的凝丹期修士们看见那缕霞光之后，除了表情各异的冷笑一下，根本就没有前往助拳的意思，各干各的事。
　　至于筑基期修士？
　　他们又不是白痴，凝丹高手们的战斗岂是自己可以介入的，即使有恰巧在附近的，也马上离开或是绕着走。
　　……
　　“欧阳小妮子，别再白费力气了，不会有人来救你，乖乖的束手就擒，老夫不杀你。”
　　欧阳琴心紧紧的咬着朱唇，玉脸冷得有如寒冰，距离刚遇见老魔，已经过去了小半个时辰，可所谓的援兵却迟迟未到，正确的说应该是连影子都没有见到，她不相信那些正道的凝丹期高手全都遇上了麻烦，那么可能性就只剩下一个……
　　欧阳琴心悲愤的想着，却飒然身体一软，不由大惊，知道自己刚才心神晃动，中了老魔的催魂魔音。
　　这种精神层面攻击，看似无形，其实却最危险，她连忙一咬舌尖，趁着剧痛清醒过来，好险。
　　而另一边，赤目老怪也暗呼可惜，这欧阳琴心虽然是凝丹初期，却比想象的还要难缠，难怪苗矮上人会陨落在她的手里。
　　心智，功法都是上上之选，假以时日，被她凝成元婴也不是不可能的事。
　　念及至此，赤目老怪的脸上闪过更浓重的杀气，原本他的眼睛只是微泛红光，可现在，却完全变成赤红之色，而且更诡异的是，两个眼睛不断变大，很快，就占据了整张脸三分之二的面积。
　　欧阳琴心耸然动容，自然不会让她从容施法，玉指拨弦，随着音乐的节拍，一只又一只小鸟凭空飞了出来。
　　那鸟仅有拳头大小，却牙尖爪利，浑身散发着惊人的灵气。
　　“哦，凌翔鸟，亏你能够寻到这么多此妖兽的魂魄。”
　　赤目老怪大笑着，然而林轩却听得出来，那声音中和含有一丝忌惮，然后，无数红光从他的怪眼里散发出来，然后，变为了一条条赤红的怪蛇，向着小鸟迎上去了。
　　天空中灵气震荡，怪蛇与小鸟互相撕咬，林轩就站在不远的地方，眼中异光闪动，也不知在想什么。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，三人没有注意到，就在他们身后的密林，有一双诡异的眼睛，正注视着三人，而看那诡异的身影，居然就是融合了修士与月魔蜘蛛尸体的那个怪物……


第一百六十四章 假元婴
　　林轩不是没有想过悄悄溜走，他和欧阳琴心虽然有点交情，但毕竟谈不上多深，面对一个凝丹后期的修魔者，自己留在这里也没有用处，有机会，自然是鞋底抹油。
　　可林轩最后还是没有这么做。
　　那赤目老怪虽然在与欧阳琴心斗法，可却始终有一缕神念徘徊在这边，林轩毫不怀疑，自己只要稍有异动，对方就会毫不犹豫的出手。
　　至少找到空隙以前，林轩决定还是安分一点。
　　可现在形势实在是不怎么妙啊！
　　林轩悄悄将玄火神珠握在了手里，按理，此物必须要有筑基后期的修为，才能勉强运使，不过“九天玄功”中有好几种秘法，能够在极短的时间内将功力迅速提升。
　　当然，这样的法术都有后遗症，事后会元气大损，但假如事情真到了那个地步，这也不失为一保命的后手，虽然无法和赤目老怪硬扛，但逃走还是有那么几分的把握。
　　林轩表面不动声色，心中却在苦笑，修真之路果然太危险了。
　　他一边继续关注着前面的战斗，一边小心的放出神识，突然，林轩像是感应到了什么似的眉头轻轻挑了一下。
　　在距离自己大约数十丈远的地方，有一个身影悄悄潜伏在密林之中，而且那家伙敛气的功法颇为神妙，如果林轩不是凑巧全力放出神识，根本就很容易忽略掉。
　　这儿居然还有其他家伙，魔道中人还是修真者？
　　林轩先是一惊，然后嘴角边流露出一丝玩味的笑容，不仅不急，反而颇为欣喜，看来还有人想渔翁得利啊，没有关系，现在的形势本来就不妙以极，水浑一些，自己反而有机会逃掉。
　　那人全神注意着场中的战斗，所以并没有发现林轩的神识在一旁游移。
　　“咦？”
　　林轩的眼中闪过一丝不易察觉的异色，脸上没有什么，心中却犹如惊涛骇浪一般的翻滚起来了。
　　那家伙，居然给自己一种很熟悉的感觉。
　　功力似乎不算太高，但却十分危险，而且甚至有一缕非人的气息，自己曾经在哪儿见过？
　　林轩正皱眉思索，突然轰的一声巨响传入了耳朵。
　　他连忙抬起头，然后便看见了目瞪口呆的一幕。
　　场中的战况急转直下，那赤目老怪不知道用了什么大招，方圆数里的灵气都在震荡。
　　而欧阳琴心则被打飞了出去，张开嘴，就吐出了一口鲜血。
　　趁他病，要他命，魔道中人自然不会手下留情，赤目老怪更不可能有什么怜香惜玉之心。
　　这欧阳琴心名不虚传，着实难缠得紧，要是让她有喘息之机，想要制住该女还真不容易。
　　赤目老怪身形滴溜溜一转，身体周围顿时出现了一大片黑色的雾气，而看他的表情，则很辛苦的样子。
　　“咄！”
　　一声轻喝，那些雾气就像有生命一样，疯狂的涌入他的两颗巨目之中。
　　而吸收了黑雾以后，两颗怪目更是红得发亮，但在眼仁处，却又出现了一如墨般的黑点，并缓缓旋转。
　　“赤目神雷！”欧阳琴心玉容惨变。
　　“哈哈，看来你也听过老祖魔雷的威名，你可以放心的去死了！”
　　赤目老怪大笑起来，深深的吸了口气，手掌一合，眼中厉芒狂闪，重新分开以后，一个光球出现在了他的掌中，那光球呈红色，然而里面却又有一个鸡蛋大小的纯黑色光球被包裹其中。
　　欧阳琴心的表情变得无比凝重，赤目神雷是这老魔的拿手绝技，她虽然没有见过，但却多次听同门师兄谈起，威力无比，老魔曾凭此招灭过多名同阶修士，端的是魔名远播。
　　当然，此招也并给没有破绽，主要是每使用一次，怨气都会大损，非打坐数年，不能恢复，所以若非万不得已，老魔不会轻易使用，只是自己跟他无冤无仇，赤目老怪难道是疯了？
　　如果仅仅是为灭掉一名凝丹期的女修，赤目老怪不会卖力到如此地步，但这欧阳琴心不同，他无意间听到一个隐秘，此女极有可能是千年前欧阳家族唯一的后人。
　　假如真是如此，那么天极图十有八九会在她身上，虽然此事，欧阳琴心本人也不一定清楚，但那天极图，赤目老怪是志在必得。
　　即使拼着损伤元气也值得。
　　赤目老怪又打出几道法诀，手中的光球变得越发明亮，并隐隐有雷鸣般的声音从里面传出，眼看神雷就要完成了，然而就在这时，异变突起。
　　一道黑影，以迅雷不及掩耳的速度从密林着一跃而起，向着赤目老怪扑了过去。
　　林轩也吃了一惊，这时候他已经看清楚，那黑影正是融合了周良与修士尸体的那个怪物。
　　只是，他这么做找死么，林轩由神识判断出，这怪物虽然诡异以极，但修为不过是筑基中期，最多后期，由于他身上的灵气飘忽不定，所以林轩也不敢肯定，但应该是在这个范围没错。
　　就这样的水准，也敢去招惹凝丹后期的修魔者？
　　虽然时机拿捏得不错，大招不是那么容易发的，此刻赤目老怪全部的心神都在那神雷上面，但林轩不相信，这诡异狡诈的老魔，居然会没有留下后手。
　　果然，当怪物扑到距离他七八丈远的时候，仿佛触动了什么禁制，空气一下子变得凝滞了起来，他的速度被迫减缓。
　　风缚术！
　　林轩脸色一变，虽然这不算什么好高深的法术，但却颇为实用，特别是由凝丹期的老怪施展出来，更是威力非凡！
　　赤目老怪回头看了一眼，眼中的凶光一闪而现，还带着几分不屑：“区区筑基期而已，也想学别人螳螂捕蝉。”
　　然后他一挥手，一道数丈长风刃的凭空而生，呼的一下飞向偷袭者。
　　嗤！
　　骨骼被切碎的声音，那怪物毫无悬念的被劈为了两半，赤目老怪得意非凡，然而林轩发现，怪物在临死以前，不仅丝毫没有恐惧之色，反而嘴角边挂着一丝诡笑哦！
　　果然，在他尸体往下掉落的时候，一个米黄色的光球却从里面飞了出来，并伴随着一阵猖狂的大笑：“哈哈，赤目老怪，当初围攻本魔君的人，你也是一个，既如此，你的这具身体，本魔君就大发慈悲的收下了。”
　　“天……天煞魔君。”
　　听到这声音，赤目老怪脸上的得意转变为愕然，表情更是复杂难辨，有意外，有茫然，也有惊喜，然而随后，却像是想起什么似的转变为万分的恐惧。
　　他想要手掐法诀，像魔君攻击，可偏偏手里，还虚托着那个神雷，此物虽然是他的绝技，可也极不稳定，如果一旦控制不好，就有可能自爆，原本克敌制胜的绝招，现在却变成了搬起石头砸自己的脚。
　　无奈之下，他只好使用几个不那么消耗心神的法术，然而怪目中所射出的光束，都被赤目魔君的元神轻易的躲过，眨眼间，那光球就来到了面前，他与元神之间，仅仅隔着一层护罩。
　　凝丹期修士的防御法术非同小可，可那光罩在天煞魔君面前，却被视若无物，很轻易就传了过来。
　　“你……”
　　赤目老怪的已经恐惧到极点了，咬了咬牙，将手中的神雷猛然推出。
　　那火球一顿，迅速变形，幻化出了一个持续高的婴儿模样的小人。
　　“元……元婴？”
　　不止是赤目老怪，远处的林轩和欧阳琴心都瞪大了眼，传言，天煞魔君明明是凝丹期的修魔者，虽然是大圆满，也就是传说中的假婴境界。
　　但假婴只是恭维的叫法，毕竟不是真的结成了元婴，可眼前……
　　这实在是颠覆了三人的认知，修真界怎么可能有这样的事？
　　难道对方另有际遇？
　　不过脑海里刚刚转过这个念头，林轩就将它否了，原因无他，假如天煞魔君真是元婴期的话，根本不会落得这么狼狈的下场，连肉身也被毁掉……
　　这其中，一定有什么自己不知道的奥妙。
　　林轩冷眼旁观，而赤目老怪此刻脑子可转不过来，他只希望神雷能将眼前这可恶的小人毁掉。
　　否则，修真界盛传的天煞魔君修炼的那种功法是真的话，自己就将陷入万劫不复的境地啊！


第一百六十五章 夺舍
　　赤目神雷已经飞到了近前，那古怪小人的脸上露出一丝凝重，伸出胖乎乎的小手，轻轻一招，凭空就出现了一飞剑法宝。
　　那剑造型古朴，剑柄还刻着许多奇特的符文，一看就不是凡物。
　　“疾！”
　　小人冲飞剑一指，那法宝顿时光芒大放，向着神雷迎了上去，趁着这个空隙，小人身形一晃，已不见了踪迹。
　　下一刻，他距离赤目老怪已不足数尺。
　　老魔大骇，伸出如同鬼爪般的右手狠狠的向着小人抓了过去。
　　小人却不以为意，嘴角边反而露出一丝讥嘲，化为一道黄光，躲过老魔的手掌，从他的头顶钻了进去。
　　然后赤目老怪仿佛犯了羊癫疯一样的浑身颤抖起来，脸上的表情更是显得狰狞扭曲，痛苦以极，而更加诡异的是他的身体表面，竟然出现了一青一黄两层光芒，闪烁不已，就像是在争夺身体。
　　夺舍？
　　林轩和欧阳琴心对视一眼，脸上都露出了骇然之色。
　　所谓夺舍，顾名思义，是指修士法身被毁以后，元神尚且残留，进入他人身体，吞噬掉别人元神，从而获得新生的一种行为。
　　然而此举有伤天和，故而条件非常苛刻。
　　要么是元婴期以上的修士，要么至少是凝丹期，而且修炼的是一些极其罕见的特殊功法。
　　须知，元婴期的老怪物一个个都有通天彻地的能耐，有如陆地活神仙一般的存在，除非真的是运气差到了极点，否则就算是遇见数名同阶修士的围攻，逃跑还是没有问题的。
　　所以上古不知道，但修真界最近几千年来，还很没有发生过元婴期修士，夺舍他人的身体。
　　至于第二种可能性，听起来容易一些，凝丹期修士确实会遇上法身被毁的情形，可问题是能够进行夺舍的功法，实在是罕有无比啊，而且难练到了极致，一般人就算是机缘巧合得到了，也不会去修炼的。
　　所以夺舍虽然修真者人人都清楚，但发生的概率却低到了极处，可以这么说吧，仅存在于传说。
　　然而天煞魔君……
　　此人的际遇却与一般人大相径庭，能以散修的身份，没有门派或者家族作为后盾的情况下达到凝丹期大圆满，古往今来，也不过寥寥数人。
　　听说此人不仅天赋异禀，而且心智坚韧，修炼的“天煞魔功”艰难深奥，就是一能进行夺舍的功法。
　　故而赤目老怪才会如临大敌，然而使尽了浑身解数，依然被对方进入了身体。
　　那一青一黄两层不停闪烁的光芒，就是两人的元神在互相缠斗，争夺身体。
　　林轩愣了一下之后，很快就清醒过来，现在可是灭敌的良机。
　　神识微动，储物手镯中的吴钩就被祭了起来。
　　林轩往上打出一道法诀，顿时吴钩幻化成了一头狰狞的恶蛟。
　　“去！”
　　林轩手一指，那恶蛟立刻气势汹汹的像着赤目老怪扑了过去。
　　趁他病，要他命，对方现在应该没有还手之力，正是灭杀此獠的好时机。
　　见了林轩的动作，欧阳琴心也醒悟过来，连忙吸了口气，将伤势暂时压了下去，玉指连弹，波动琴弦，伴随着美妙的音乐，天空中出现了一金色的箭矢。
　　那箭长约两尺，尖锐无比，散发着惊人的灵力。
　　而这时，赤目老怪那边的情形也发生了变化，只见黄芒在一阵狂闪之后，彻底压过了青光，占据了约三分之二的身体。
　　然后老怪浑身的颤抖停止了，抬起头，看见像自己扑过来的恶蛟之后，他的眼中闪过一丝厉芒，在腰间的储物袋中一拍，一个六菱形的盾牌就被他祭了起来，挡于身前。
　　嘭的一声，蛟龙撞了上去，却犹如蚍蜉撼大树，没有丝毫效果，林轩脸色一变，此盾牌是防御型法宝，与灵器不是一个等级，吴钩绝没有可能将它破掉。
　　幸好这时，欧阳琴心也施法完毕，那金色的箭矢带着令人惊悸的破空之声，飞了过来……
　　轰然相撞！
　　盾牌上爆射出一团强光，伴随着滔天的气浪，林轩脸色一变，连忙将护罩打开，才没有被吹跑。
　　凝丹期修士的全力一击，威力确实令人胆寒。
　　然而光芒散开以后，那盾牌依然完好如初。
　　这么坚固？
　　林轩心中一沉，欧阳琴心的表情也很难看。
　　“碧云山的欧阳仙子，咦，还有你这小家伙，上次放过你，不赶快回去，居然还敢来这里，好吧，一会我会让你们两人死无葬身之地！”
　　一阵怪笑的声音传了出来，林轩抬起头，只见黄芒正迅速蚕食着绿光，果然还是天煞魔君的神识较为强大，夺舍掉赤目老怪的身体只是时间问题。
　　欧阳琴心咬了咬牙，也不多言，玉指拨弦，各种攻击不停闪现，狂轰着那面盾牌。
　　林轩见了，虽然自己的实力，远无法和凝丹期的高手相比，但这时候，多一点力量也是好的，于是也驱使吴钩进攻。
　　转眼过去了一刻钟。
　　那面盾牌的光华已黯淡了不少，甚至表面已被轰得凸凸凹凹，但看其灵性未失的样子，想要将其打烂，不是一时半会儿能够办到。
　　而这时，绿光已经退到了小腿以下，被吞噬同化是迟早的事。
　　林轩和欧阳琴心对视一眼，都看到彼此眼中的退意。
　　虽然他们来这里的目的，就是要寻找天煞魔君的元神，近而抢夺天尘丹，可情况有变。
　　对方实在太诡异了点。
　　不仅元神可以幻化出那类似于元婴的古怪小人，而且还轻易将凝丹后期的赤目老怪夺舍成功。
　　须知，夺舍乃是逆天之举，艰难无比。
　　别说凝丹期修士，就是那些元婴期的老怪物，要进行夺舍，成功率也低得吓人。
　　而且通常情况下，夺舍的对象都是法力远逊于自己的修士，这样，由于双方神识相差太过悬殊，才有可能成功。
　　而赤目老怪已经是凝丹后期，与天煞魔君相比，差距也仅有一线而已，按理，对方成功的几率，不足万分之一，可现在的情形，似乎是轻松无比……
　　不知道这其中有怎样的隐秘。
　　总之，林轩和欧阳琴心都不敢拿正常的逻辑与衡量眼前这个怪物了。
　　他既然能灭了赤目老怪，肯定更难缠。
　　天尘丹固然好，但有命才能享用啊，两人不约而同的化为一青一红两道遁光，像远处飞走。
　　片刻后。
　　赤目老怪终于完全安静了下来，他身上的青光已经被黄芒吞噬掉，他活动了一下身体，哈哈的大笑了起来，声音却与赤目老怪完全不同：“不错，不错，比刚才那具身体好多了，到底是凝丹后期的修魔者啊，虽然不及本魔君以前的法身，但相差却也不多。”
　　随后，他面色阴沉的望了一下林轩和欧阳琴心飞走的方向，身形一转，化为一缕黄芒，迅捷以极的追了上去。
　　原因无他，必须杀人灭口啊，否则自己冒充赤目老怪，瞒过正魔两道，悄悄溜走的计划就会落空。
　　刚才的夺舍看似轻松，其实却凶险以极，自己虽然有异宝在身，可以提高成功的几率，但夺舍毕竟是逆天之举，而且严格说来，这已经是第二次了，也是自己能施展的最后一次夺舍。
　　都怪正魔两道的那些家伙，当初自己偶然发现了天尘真人的异宝，获得了灵药后意气风发，不想消息走漏，陷入了正魔两道了围攻。
　　在十几个同阶修士的联手阻击下，肉身被毁，使尽浑身解数，才让元神逃了出来。
　　然后便一路逃亡进了奎阴山脉，这儿有一处自己的秘密洞府，不曾想，半路上却遇见了一头月魔蜘蛛。
　　虽然这仅仅是一头二阶妖兽，然而月魔蜘蛛却有一天赋的本领，能够吞食魂魄，恰恰自己那时最虚弱，又一时没有注意，竟被它吞入了腹里……


第一百六十六章 脱险
　　然而天煞魔君一代人杰，怎么可能就这样轻易陨灭，尽管月魔蜘蛛恰好可以克制元神魂魄，但他却用一种秘法苦苦坚持，不被对方同化吞食。
　　然而即便如此，也仅能坚持数天而已。
　　说来也巧，月魔蜘蛛回洞后就被林轩与三个筑基期修士灭掉。
　　天煞魔君大喜，他也是死马当活马医，元神立刻占据了妖兽的尸体，并用魔道的一种炼尸秘术，暂时让妖尸可以活动。
　　这也是一种夺舍，但人类修士的元神占据妖兽身体，修真界历史上，还没有出现过，天煞魔君也是迫不得已，勉强一试，没想到竟然侥幸成功了。
　　但随后，他就感觉到了不适，太过浓重的妖气，对他的元神开始排斥。
　　恰好这时，两个原本是大盗的修真者，露出了狰狞面孔，想要杀人抢宝，周良已遭了他们的毒手。
　　而魔君又想到了一种秘术，虽然有些凶险，但这时候也顾不得，将妖尸与周良的尸体进行融合。
　　没想到又侥幸成功了。
　　他灭了两个修真者，可林轩却借助阵法与他相峙。
　　虽然不想暴露行踪，但时间耽搁久了，对自己更不利，于是魔君在权衡了一番利弊之后，抽身隐去。
　　可已经晚了，正魔两道已经得到了消息，派遣精锐进入了这里。
　　天煞魔君再次走上了逃亡的老路。
　　然而他法力虽然大损，可凭着聪明机变，倒也有惊无险，一路上看见那些修士们心怀鬼胎，自相残杀，天煞魔君冷笑不止。
　　按照他的本意，只要悄悄逃回自己的秘密洞府，将放置在里面的天尘丹和几件宝物带走，然后寻找一无人的地点，苦修个七八十年，一旦结婴成功，自然就完事大吉。
　　到时候，再出来报仇，凭借元婴期的修为，一定可以将这些趁人之危的宵小之辈，杀得屁滚尿流。
　　天煞魔君恶狠狠的想着，可没过多久，他就笑不出来，躯体开始不听使唤，这让魔君脸色大变，毕竟是妖兽与人类修士尸体融合而成的古怪身躯，出状况也是正常之事。
　　怎么办？
　　元神出窍不是聪明的选择。
　　修士除非是达到元婴的境界以后，才可以无所顾忌的神游万里，否则普通的修士元神一旦离开躯体，会迅速衰弱下去，直至消失。
　　天煞魔君虽然已是假婴的修为，但依然无法突破此限制。
　　当务之急，是重新找到一新的修士，夺舍其身体。
　　然而说说简单，真正操作起来却比登天还难。
　　夺舍毕竟是逆天之举，天煞魔君虽然功法特殊，又有异宝，但也最多再夺舍一次，也就是说，这次选定了躯体，就不能再变了。
　　那么，就必须郑重以极。
　　首先，那人的修为不能太低，这里打个比喻，假设魔君的元神夺舍了一个筑基期修士的身体，那么他虽然神识强大，但修为，却也会立降至筑基期。
　　虽然可以重新修炼回来，但天煞魔君可没有耐心重花数百年的时间。
　　那么，就夺舍凝丹期修士好了，可正魔两道的凝丹期高手，哪一个不是拥有惊人的神通，如果是身体未毁之时，天煞魔君倒也不放在眼里，可现在，找上他们，无异于羊入虎口……除非，是对方不在意。
　　而且这还仅仅是其一。
　　魔君可是还想百尺竿头更进一步，凝结元婴，那么此人的天赋就不能差了，灵根属性，最好能与自己的魔功相配合。
　　种种掣肘，让这此夺舍变得难于登天。
　　他悄悄潜伏在密林中，等待猎物，可时间流逝，却并没有合适的，这具妖尸对元神的排斥摇了摇剧烈，万般无奈之下，他正想退而求其次，夺舍一名筑基期修士。
　　哪知道就在这时，欧阳琴心与赤目老怪却来到了这里，并且大打出手，魔君大喜，这赤目老怪不仅有凝丹后期的修为，而且是金属性的灵根，与自己所需的条件，完全吻合。
　　他舔了舔嘴唇，像一条毒蛇，盯住了猎物。
　　这可是天赐良机，趁两人打得最激烈，注意力全在对方身上的时候，夺舍。
　　当然，以赤目老怪的修为，还是有一定风险，但权衡利弊，冒这点险，绝对值得。
　　何况他自持神识的强大远在对方之上，十层的把握不敢说，但成功的几率应该也有百分之八十左右。
　　接下来的情景，就如林轩所见到的一样，天煞魔君功法诡异，成功夺舍掉了赤目老怪的身体，然后追了上来，虽然现在他的法力远没有恢复到巅峰时期，但灭掉欧阳琴心与那小子还是没有问题。
　　无论如何，也不能让他们将自己的行踪泄漏。
　　赤目老怪，不，应该是魔君的嘴角边流露出一丝残忍的笑容。
　　飞了数分钟，那黄芒突然一顿，停了下来。
　　天煞魔君表情凝重的放出神识，搜索这一片区域。
　　什么也没有，不对，按自己的速度，早就应该追上了，除非是……他们躲了起来。
　　沉吟了一下，天煞魔君抬起手，一柄墨绿色的飞剑被他祭了起来，同时吸了口气，声音远远的传了出去：“欧阳丫头，还有那小子，你们俩以为躲起来就能逃出老夫的手心么？”
　　“别做梦了！”
　　话音未落，他冲着飞剑轻轻一指，顿时那法宝颤动起来，嗡嗡作响，竟然分出了数百道剑光。
　　“还不出来吗，好，那就让你们尝尝本魔君这极魔天道剑的滋味儿！”
　　然后便看见他伸出手，向下一按。
　　嗤嗤声响，剑光如雨点一般的落下，方圆数里，剑气纵横，轰鸣声不绝于耳，在天煞魔君的威能之下，山崩地裂，尘雾缭绕，犹如世界末日来临一般的景象。
　　可林轩和欧阳琴心依然不见踪影，天煞魔君的表情越发阴厉。
　　默默不语，又向前飞了一段距离，然后继续用剑光轰炸……
　　片刻后。
　　天煞魔君突然抬起头，脸色凝重的望了一下东边，随后，又像感应到什么似的，望了一下其它的方向，不甘之色在眼底一闪而过。
　　他咬了咬牙，化为一道黄芒，以不可思议的速度，消失在了密林的远方。
　　而这时，前方被轰得一片狼藉的土地，突然诡异的如水波一样的晃动起来，一男一女以极暧昧的姿势搂抱在一起，徐徐的从土里冒了出来，他们的头顶上，还悬浮着一面造型古朴的铜镜，一层银色的光韵，从古镜里放出，将两人罩住。
　　出了地面以后，那女子立刻脸色绯红的将少年推开，神情满是害羞与不自在。
　　不用说，自然是被魔君追杀的欧阳琴心与林轩。
　　事急从权，这面乾天镜虽然是威力强大的古宝，然而所放护罩所能覆盖的面积却小，不得已，两人只能以搂抱的姿势躲避，欧阳琴心还从来没有与男人如此亲近，自然是羞涩不已。
　　但她到底是凝丹期的高手，很快，神情就恢复正常了，看了一眼林轩：“道友刚才给我的是什么丹药，竟然具有如此神奇的敛气功效？”
　　“隐灵丹。”
　　“隐灵丹？”欧阳琴心皱了皱眉，从来没有听说过，但此丹确实神奇，以天煞魔君的强大神识，近在咫尺，居然也无法发现自己。
　　“这是小可自己炼制的一种丹药，除了收敛气息，也没有什么用处。”
　　听了林轩的解释，欧阳琴心一愣，随后就为之释然，对方是灵药山少主，精通炼丹之术，再正常不过。
　　樱唇微启，正准备开口，突然像是发现了什么，抬起臻首，而林轩几乎也在同一时间转过头，这让欧阳琴心大感惊讶，对方不过是筑基中期的修为啊，神识的强大居然只比自己差了一线而已。
　　天边什么也没有，但片刻后，就出现了一道刺眼的剑光，落下以后，现出了太白剑仙的身影。
　　“师妹，你没事吧！”
　　见欧阳琴心俏生生的站在那里，太白剑仙的眼中闪过一丝失望之色，不过随即，就很好的掩藏起来了，貌似关心的开口：“这儿出什么事了？”
　　欧阳琴心的俏脸冷若冰霜，硬生生的道：“谢师兄关心，小妹还死不了。”
　　上次被苗矮上人暗算，林轩就提醒过自己要小心太白剑仙，但毕竟是同门，且师兄一向为人正直，所以欧阳琴心并没有听进去，最多有一点点怀疑，可经历了今天这事……
　　林轩在旁边看见此景，心中不由得暗暗叹息，这欧阳仙子，为人也太直爽了些。
　　“呵呵，看来师妹一定是对愚兄有所误会。”太白剑仙揉了揉鼻子，一点也不生气，反而脾气很好的解释：“师妹可是因为愚兄见了你的求救信号，没有立刻赶来？”
　　“哼。”欧阳琴心沉默不语。
　　“呵呵，不是愚兄不来，而是刚才，愚兄恰好遇见了一头三级上品妖兽，分身乏术。”太白剑仙苦笑着说。
　　这个理由不错，三级妖兽，这儿是奎阴山脉深处，遇见这么厉害的怪物也没有什么好奇怪的。
　　欧阳琴心的表情和缓下来。
　　林轩一怔，这位仙子，该不会……胸大无脑吧，这么烂的解释也相信。
　　正感着急，耳边却听见了悦耳动听的传音：“道友无须为我担心，琴心只不过将计就计，稳住这家伙而已。”
　　林轩舒了口气，看来是自己杞人忧天了些，原来欧阳仙子这样聪明，也是，经历了刚才之事，如果还表现得对太白剑仙信任无比的话，那才惹人怀疑。
　　恰当的表现出一些不满，再由对方解释，然后“消去”疑心，这样才自然。
　　“原来如此，是小妹误会师兄了。”
　　“呵呵，没事，没事，没有能及时赶来救师妹，愚兄已经愧疚死。”张太白此人，确实油嘴滑舌，他转头看了一眼林轩，狐疑之色一闪儿现：“这位是……”
　　“这位道友名叫林轩，乃是通羽真人的徒弟，灵药山的少主。”
　　“原来是林道友，幸会幸会。”
　　太白剑仙抱了抱拳，在幽州，灵药山地位超然，正魔两道都吃得开，而丹药对修真者重要无比，所以太白剑仙虽然是前辈高人的身份，却也丝毫不摆架子。
　　而以林轩的城府，自然更加不会露出丝毫的破绽，完全是一副初次见到对方的表情，执礼甚恭：“晚辈久仰太白剑仙的威名，今日一见，三生有幸。”
　　“呵呵，少掌门客气了，道友年纪轻轻，就已经有今日的成就，前途无量啊！”
　　“前辈谬赞了，以后还请多多提携。”
　　……
　　欧阳琴心秀眉微皱，她自认冰雪聪明，喜怒不行于色，可今日一见林轩的城府，才知人外有人，天外有天，望尘莫及啊！
　　但并没有一丝的不满，反而露出了欣赏之色，越是这样的人，越能在修行路上走远。


第一百六十七章 暗度陈仓
　　“师妹和林道友怎么会相遇，你们刚才又遇见了什么危险？”和林轩见礼完毕，太白剑仙转过头，有点好奇的道。
　　欧阳琴心略一犹豫，正欲开口，突然却又秀眉微皱，太白剑仙若有所思的抬起头，大片遁光出现在了天边。
　　少顷。
　　数十名修士落了下来，为首的正是一线峡的风雷上人和雷云山庄的那对双修道侣。
　　而另一边，修魔者们也毫不客气的飞了过来，血妖老祖，百毒童子赫然都在其列。
　　看见眼前一片狼藉，众人脸上都闪过一丝惊疑。
　　然后，正魔双方都将目光落在了欧阳琴心，张太白，还有林轩身上，很显然，三人最早过来，此事也极有可能与他们有关。
　　“呵呵，欧阳仙子，是否发现了天煞魔君的消息？”血妖老祖怪笑的声音传了过来。
　　欧阳琴心玉容一寒，尚未开口，风雷上人已忍不住讥嘲了起来：“就算发现了又如何，你以为我们会与你们分享么？”
　　“是吗？”血妖老祖抬起手来，一道赤红的光线射出。
　　“老怪，你敢动手？”
　　风雷上人又惊又怒，以实力而论，正道这边明明要稍强一点，他没想到对方一言不合，居然就敢像自己出手了。
　　张开口，喷出一个雷球，将那光柱化解了。
　　然后一招手，噌的一声，已祭出一青一红两柄飞剑法宝。
　　“等等！”然后就在这时，血妖老祖却做了一个停战的手势。
　　风雷上人手已经高高举起，却隐而不发，脸上闪过一丝诧异：“老魔，你欲如何？”
　　“哼，本老祖要教训你，也不忙在一时，我刚才动手，只是想让你明白一件事。”
　　“什么？”风雷上人强抑着怒气，这血妖老祖的实力与自己相比，确实要胜上一筹的样子。
　　“我现在给你指两条路，要么将天煞魔君的消息说出来，然后我们各凭本领，以实力决定天尘丹的归属，要么你们可以不说，那我们正魔双方现在就在这里火拼一场，天煞魔君逃就逃了，总之，这天尘丹，你们正道别想独享。”
　　“老魔无耻，魔君的消息明明是我们先发现的。”雷云山庄那凝丹期女修一声怒斥。
　　“无耻？”百毒童子清脆的笑声划破空气：“程夫人，你也是凝丹期的修士，何必说这么幼稚的言语，这修真界，本来就是有力者说话，我们魔道如此，你们正道不也一样，请问程夫人，你何时对低阶修士讲过道理？”
　　那程姓女修一愣，张了张嘴，想要反驳，却又觉得无言以对。
　　“哼，百毒童子，血妖老魔，真打起来，你们以为有胜算么？”张太白满脸不屑的神色。
　　血妖老祖听了，不怒反喜，对方虽然投靠了极魔洞，但还是要在碧云山卧底，这样的反应才巧到好处。
　　否则他根本就可以悄悄向太白剑仙询问魔君的消息，只不过这样容易引起怀疑，现在还没有到时机，他可不像暴露这颗暗棋。
　　“不错，你们三巨头实力确实要稍强一些，但我们打不过，拖住你们还是没有问题的，怎么样，大不了一拍两散，便宜天煞魔君得了，最起码他还是修魔者。”血妖老祖神色如常的怪笑道。
　　正道中人听，脸色一变，还未来得及传音商量，欧阳琴心突然开口：“好，我说就是。”
　　“师妹！”
　　“欧阳仙子！”
　　“不可！”
　　……
　　几位凝丹期高手脸色一变，纷纷阻止，对他们而言，知道了魔君的消息，就等于是抢占了先机，夺得天尘丹的把握也更大，自然不愿意让修魔者将这些好处平白得去。
　　“哼，识时务者为俊杰，仙子这么做乃是正确选择，怎么，你们真希望我们双方鹬蚌相争，让天煞魔君渔翁得利么？”
　　听了此语，正道几位凝丹期高手面面相觑，良久，叹了口气，不再言语。
　　毕竟双方都知道了消息，各凭本事抢天尘丹，总还有机会，而如果修魔者恼羞成怒，耍赖将他们拖在这里，那才是一拍两散，丁点希望也没有了。
　　权衡利弊，正道中人自然也不愿意看到这样的结局。
　　看见正魔双方扯皮，林轩神色如常的站在一边，一副事不关己的表情，然后心里却又在打着别的主意。
　　“好了，都别吵了，听仙子说，再拖下去，天煞那厮就逃得远了。”
　　风雷上人此语一出，在场的众修士立刻安静下来，近百道目光齐刷刷盯着眼前美貌若仙的女子。
　　欧阳琴心樱唇微启，将刚才的经历娓娓道来，居然没有什么削减，当然，自己和林轩被夺舍成功后的魔君追杀，被迫暧昧躲在一起的那段略过不提。
　　“什么，赤目老怪被天煞魔君夺取了身体？”
　　筑基期修士的反应暂且不提，在场的凝丹期高手无不耸然动容，赤目老怪成名已经百年之久，一身魔功有通天彻地的神通，便是威名远播的太白剑仙，想要击败他也并不容易，天煞魔君仅仅只剩下元神而已，夺舍，那可是逆天行事，哪有那么轻而易举？
　　众人实在难以接受，可神识一扫四周，已经过去了这么久，也不见赤目老怪过来，显然是遭了毒手。
　　“看来，我们是小看了天煞魔君！”风雷上人心有余悸：“欧阳仙子，你说什么，天煞的元神可以变化成类似于元婴的小人？”
　　其他正魔两道的修士也都露出了凝重之色，尽管明知道魔君不是元婴期的怪物，但这也太诡异了。
　　“不错！”欧阳琴心点点头，又将当时的情景重复了一遍。
　　众人听了，都有些骇然。
　　“怕什么，天煞魔君也就一个人而已，又非真的进入了元婴期，我们这么多人，难道还奈何不了他一个？”片刻后，倒是那程姓女修先开口。
　　“道友所说不错。”太白剑仙点了点头：“天尘丹岂能落在此人手中。”
　　原本听了魔君的诡异神通，即便是凝丹期的高手，大部分也脸有惧色，可一提到天尘丹，表情顿时变得狂热起来。
　　血妖老祖和百毒童子对视一眼，更是一个化为毒云，一个卷起漫天的血色雾气，向着天煞魔君消失的方向追去了。
　　“不好，两个老家伙想下手为强！”风雷真人脸色一变的道。
　　“哼，两个魔头想要占先，恐怕没那么容易。”那程姓女修似乎并不着急，魔道的凝丹期高手就只剩下两个而已，自己这边还有四人之多，怎么看都要占一些便宜。
　　“程夫人所言甚是，但修魔者一向阴险狡诈，我们也不能太过大意了，动身吧！”太白剑仙表情凝重，回过头，对一干筑基期修士吩咐：“你们就不用去了。”
　　“是，师伯！”
　　既然发现了魔君的踪迹，筑基修士的任务也就结束，毕竟后面的战斗他们的可插不上手。
　　“我们走！”
　　几位凝丹期高手各自祭出自己的法宝，以惊人的速度消失了。
　　“你……”欧阳琴心并没有随同伴离开，而是留在最后面，看了林轩一眼：“你有何打算。”
　　“我倒是想要天尘丹，可凭我的修为，却怕送了自己的小命。”林轩洒脱一笑。
　　“你能看开就好。”欧阳琴心略微有点尴尬，毕竟追本溯源，提案承担可是灵药山的东西啊！
　　“此行凶险无比，仙子要小心一些。”
　　“嗯，谢谢，琴心明白，后会有期。”
　　欧阳琴心素手一挥，一片叶子状的法宝被她祭了起来，正准备御光而行。
　　“等等！”
　　“少掌门还有什么吩咐？”
　　“这个……”林轩从怀里摸出一个小瓶：“这里面有三粒补灵丹，虽然服下后不能立刻将法力布满，但回复的速度也是晶石的十倍之快，就当我赠给仙子的礼物。”
　　“快速补充灵力的丹药？”即便是凝丹期高手，也不由耸然动容，欣喜万分的接过了。
　　然后欧阳琴心不再迟疑，化为一道遁光，消失在天际。
　　望着她的背影，林轩嘴角边流露出一丝笑意，自己岂会真的放弃天尘丹，毕竟以自己的资质想要在修仙路上走远，这么逆天的灵药怎么能够放弃？
　　刚才不过是明修栈道暗度陈仓之计。
　　想要在那么多正魔两道的高手口中夺食，蛮干是不行的，要多动动脑子。


第一百六十八章 正魔联手
　　别的筑基期修士都留在了这里，假如林轩强要跟去，虽然有欧阳琴心的照拂，加上他灵药山少主的身份，倒不至于受排挤，但想要从一干凝丹期高手眼皮底下抢到天尘丹，肯定是没戏。
　　与其如此，倒不如假装退却，悄悄的跟在后面，相机行事。
　　林轩手一翻，掌中已多了一个灵兽袋，他将袋口打开，一只像云雀样的小鸟飞了出来。
　　林轩喂了它一点鸟食，然后轻叱一声；“去！”
　　小鸟展翅围着他转了一圈，然后清鸣一声，向着刚才正魔两道飞走的方向而去，速度奇快无比。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，也不迟疑，化为一道红光，随后跟上。
　　这穿云鸟虽然是一级下品妖兽，实力不值一提，然而却有一特异之处，它喜食一种叫做水红果的东西。
　　而且对此物敏感以极，即使隔着万里之遥，也能闻到它的香气。
　　林轩给欧阳琴心的那三粒补灵丹里，就参杂有这种东西，当然，对药性本身没有什么影响，水红果修士服了，还可以强身健体。
　　有了穿云鸟带路，林轩自然就不怕跟丢了，当然，他也不愿意太靠近，凝丹期修士的神识非同小可，林轩打的是浑水摸鱼的主意。
　　就这样，一飞就是数个时辰，好在倒没有遇见妖兽，也不知道是运气好，还是被前面的正魔高手给顺手除掉。
　　突然，林轩停了下来，脸上闪过一丝意外的神色，然后一挥手，将穿云鸟收回灵兽袋，转身就像着脚下的一片密林降落下来，并躲进了里面。
　　他几乎前脚刚躲好，就有一道黑色的遁光，从天边飞了过来，光芒一闪，现出了天煞魔君的容颜。
　　林轩心中一惊，同时也暗自庆幸，幸好自己服下了隐灵丹，并将神识全开，才能提前发现对方，而不暴露自己的踪迹。
　　否则与天煞魔君迎头相遇，绝对是十死无生的结局。
　　可对方明明是像前飞，怎么会友突然掉头返回，而且那些追踪他的正魔修士又到哪里去了，林轩心中充满了疑惑。
　　他更是大气也不敢出，一动不动，只是用眼睛盯着这不知活了多少年的老怪物。
　　天煞魔君伸展了一下四肢，脸上满是得意，喃喃自语：“太白剑仙，血妖老怪，你们以为本魔君不知道你们会对天尘丹契而不舍吗，哼，剑棘虎的滋味儿如何，你们好好享受吧！”
　　剑棘虎？
　　林轩一听，背上不由冷汗直冒，这种妖兽在修真界可是鼎鼎大名，难道天煞魔君故布疑阵，将正魔两道的凝丹期高手骗去了剑棘虎的老窝？
　　林轩所料没错……
　　与此同时，在距离此处大约数百里的一处峡谷。
　　说是峡谷，其实面积却宽广以极，两边都是陡峭的悬崖绝壁，抬头望去，那山峰居然直插入了云霄里。
　　而在这峡谷的入口，正魔两道的凝丹期高手一个不落，全都聚集在那里，他们或铁青着脸，或表情愤怒，总之每一个看上去，都是一副十分不爽的样子。
　　但诡异的是，此刻双方之间，似乎并没有多少敌意。
　　而就在他们前方大约十丈之遥，密密麻麻的聚集着无数妖兽，一眼望去，居然有近千头之多。
　　这种妖兽的体态，很像地球的老虎，然而浑身上下，却生有尖锐的钢刺，看上去凶猛无比。
　　剑棘虎，二级极品妖兽。
　　虽然等级已经颇高，但按理说，对凝丹期的高手，应该造不成困扰，可这种妖兽，却与众不同，是罕见的群居类高级妖兽。
　　而且每一个种群数量庞大，足有上千头之多。
　　此刻，妖兽已将几位凝丹期高手团团包围了。
　　“太白师兄，你看该当如何？”风雷上人看了一眼虎视眈眈的妖兽，有点担心的说。
　　“这个……”太白剑仙张口结舌，一时之间，他也想不出好主意了。
　　“没想到天煞那厮如此可恶，居然用身外化身将我们引到这里，然后自己使用金蝉脱壳之计”那程姓女修满脸怒气。
　　“是啊，原先听欧阳仙子说了老魔的神通，我还有点不信，可没想到此贼的功法真的如此诡异，我们那么多人，居然都被他的身外化身骗了过去。”
　　欧阳琴心默默不语，怀里抱着竖琴，也不知道在想些什么。
　　“好了，大家别抱怨了，于事无补，当务之急，是怎样从这里脱困出去。”
　　“太白师兄所言甚是。”
　　“我们好好合计合计。”
　　……
　　当正道中人商量脱困良策的时候，魔道的凝丹期高手也没有闲着，聚在了一起。
　　“蓝兄，你的毒功应该最适合对付大群的敌人，为什么不用？”血妖老祖双目红光一闪的说。
　　“钱兄误会了，难道你以为的不想离开这里，可这剑棘虎除了防御超强以外，且天生不畏百毒，正是我可克星啊！”
　　“居然有这事？”血妖老祖吃了一惊：“那是我误会钱兄了。”
　　“没有关系，我们相交又不是一天两天，岂会为这点小事心生隔阂，只是钱兄，你有没有什么脱困的良策？”百毒童子大度的说。
　　“这个么……”血妖老祖沉吟了一下，眼中异芒一闪：“唯今之计，只有同正道之人暂且合作。”
　　“什么，与正道之人合作？”百毒童子大吃一惊：“钱兄，你胡说什么？”
　　“本祖师并没有说胡话。”血妖老祖一摆手，打断了对方的话：“蓝兄，你看这些剑棘虎，足有上千头，除非是极恶魔尊他老人家亲临，或者是正道的元婴期老怪现身，才能以一己之力，将这些畜生杀个一干二净，至于我们，虽然是凝丹期的修士，神通也最多足够自保而已，想要杀出重围，实在是殊为不易。”
　　百毒童子默然。
　　“何况我们就算最终得以脱困，也不知道需要耗去多少时间，天煞魔君早就逃得不知踪迹。”
　　“钱兄说得有道理，是蓝某执着了，就照你的意思办好了。”
　　血妖老祖大喜，百毒童子早年曾与一线峡结下大仇，并在对方某位实力深厚的长老手中吃过大亏，对正道一直深恶痛绝，好在对方倒不是不通情理之辈。
　　“小心，血妖过来了，不知道此老魔想要干什么？”
　　风雷上人话音未落，血妖老祖就化为一道红光，来到了正道众人的面前，并对其如临大敌视若未见。
　　“太白剑仙，本祖师有话要与你谈。”
　　“老魔，你想要耍什么诡计是没用的。”
　　张太白手一摆，阻止了那程姓女修挑衅的语言：“血妖祖师，请说。”
　　“你们正道可有什么脱困的良策？”
　　“笑话，我们为什么要告诉你。”风雷上人同样对修魔者深恶痛绝，不知道是不是早年也吃过他们的亏。
　　“一个凝丹初期的小修士而已，这里没你说话的地。”
　　听了血妖挑衅的言语，风雷上人大怒，正欲发火，可目光一与对方的眼睛相触，从血妖的瞳孔中，有妖异的红光冒出，风雷上人只觉胸口血气翻涌，大惊之下，连忙运转功法，才将不适的感觉压下。
　　“这老魔好诡异的功法。”修真界以实力说话，吃了暗亏的风雷上人，选择了闭口当哑巴。
　　“在下明说吧！”血妖看了一眼太白剑仙，正道诸人中，以他实力最高，隐隐也是领头：“除非是元婴期的老怪，否则以我们这些人的神通，虽然自保有余，但想要从上千头剑棘虎的包围中闯出去，并不容易，唯一的出路，就是联手。”
　　“联手？”
　　“不错。”
　　“好，我们答应了。”
　　出乎意料的，太白剑仙尚未开口，欧阳琴心却突然出声了，这让正道诸人不由一愣，便是血妖老祖，也露出一副意外的表情。
　　不过却也没有人有异议，欧阳琴心虽然仅仅是凝丹初期，但修炼的音波功却是极其宝贵的顶尖功法，威力极大，力敌凝丹中期的修士也没问题，此其一。
　　其二，听说此女的资质十分优异，在最有可能凝成元婴的修士的名单中，此女也榜上有名，当然，现在谈还稍早了一点，但谁也不像得罪一位未来的元婴期高人，即便仅仅是有可能。
　　何况能够凝成金丹，在场哪一个不是老狐狸，血妖老祖的提议不是没有道理，所以也都默认接受了建议。


第一百六十九章 神秘少年
　　“程兄，程夫人，听说两位的阴阳玄火功威力极大，就由两位先出手吧！”
　　“好！”
　　雷云山庄的双修道侣对视一眼，倒也没有推辞，既然确定了联手，再拖泥带水就是很愚蠢的事。
　　两人站了出来，灵力运转，无数火球在他们周围飘了起来，只不过火球的颜色比较奇怪，程夫人的是青色，而她丈夫的是蓝色。
　　“疾！”
　　两人手掐法诀，同时对着身前的火球一点，那青蓝二色的火球顿时两两相触，开始融合。
　　而新生成的火球是紫色。
　　“这就是阴阳玄火？”
　　连魔功通玄的血妖老祖也流露出了一丝忌惮之色。
　　“不错，我夫妇二人修炼阴阳玄火二十余载，虽然无法和元婴期前辈的三昧真火相比，但在凝丹期修士的火属性功诀中，却也自信不弱于人。”那程姓女修傲然一笑，反而是她的丈夫表情木讷，一言不发，但在场的都是识货之人，那男修的功力与妻子相比，明显还要胜上一筹的样子，只不过此人不善言辞，但绝没有人敢小视。
　　“去！”
　　两人同时伸出手掌，向前徐徐推出，火球顿时化为一缕缕紫色的流星，向着剑棘虎呼啸而去。
　　轰的一声巨响，前面几头妖兽被阴阳玄火击中，炸得血肉横飞，旁边的妖兽即使仅仅被火星沾到，也烧得痛苦的哀嚎。
　　“好！”
　　众人的脸上皆露出了欣喜的表情，阴阳玄火，盛名果然不是凭空轻至，这剑棘虎虽然仅仅是二级妖兽，防御却强得离谱，即使是法宝，也很难将其重创。
　　火焰已经打开了一条通道，众人并没有从天空走，因为剑棘虎也是会飞的，而且在天上更加的难缠。
　　当然，如果出了峡谷，到了空旷地带，以法宝的飞行速度，想要摆脱它们也并不难，但前提是，要先冲出包围，来到外面。
　　与人不同，妖兽更加的凶猛，悍不畏死，见了同伴的惨状，剑棘虎不仅没有丝毫的退意，反而纷纷咆哮着扑了过来。
　　“找死！”
　　百毒童子的眼中闪过一丝杀气，胖乎乎的小手在胸前一拍，数缕黑色的光华就从其怀中飞了出来，在其头顶盘旋，嗡嗡作响，却是一群黑色的马蜂，足有数百只左右。
　　“去！”
　　百毒童子脸上闪过一丝犹豫，但还是手掐法诀，向着那马蜂一指，顿时，黑云将扑到身前的几头剑棘虎罩住。
　　一阵凄厉的虎吼，数秒后，黑云离开，号称百毒不侵的剑棘虎却七窍流血，哀鸣着倒了下去，但仔细一点，同样可以发现黑云的体积也减小了一些，不少怪蜂从天空中掉落。
　　“霸毒蜂！”
　　“不错，正是此毒虫，百毒童子倒也舍得，恐怕这是他的杀手锏，居然也拿出来了。”
　　“没什么好奇怪的，那老鬼向来好强，见我等都有手段灭杀剑棘虎，他却束手无策，自尊心受损，会比杀了他还难受，偏偏剑棘虎又能抗毒，除了世间少有的几种毒素，其他的都没有用处，他这也是不得已了。”
　　……
　　正道修士的议论没有错，百毒童子虽然指挥灵虫不停的灭杀妖兽，心中却肉疼不已，霸毒蜂不比其他毒虫，虽然拥有惊人的威力，但射出毒刺以后，就会很快死去，用一只少一只，而且此虫的孵化又十分艰难，他现在也仅有千只左右，现在却一次就用去了三分之一……
　　除了百毒童子与那双修道侣，其他凝丹期修士也各施手段，风雷上人的双属性飞剑，欧阳琴心的音波功，至于血妖老祖则更加诡异，化身为一朵数丈的血云，将扑近的两头妖兽裹住，片刻后，从血云中扔出来的妖兽只剩下皮包骨头，看得众人一阵心寒，这老怪……该不会连妖兽的血也吸吧！
　　太白剑仙则长笑声中，化为一缕白光，将眼前的妖兽一刀两断，人剑合一，这家伙的人品暂且不谈，道法确实已经通玄。
　　……
　　正魔联手，与妖兽打得天昏地暗的时候，林轩则紧张的注视着天煞魔君的一举一动。
　　这与他的计划有些不同。
　　原本林轩是想等正魔双方的高手与魔君两败俱伤的时候，自己再来浑水摸鱼，渔翁得利。
　　虽然从表面上来，天煞魔君势单力孤，双方的实力，不再一个等级。
　　但林轩心中清楚，正魔人手虽多，其实却是互相牵制，其实别说修真者与修魔者本就水火不容，就算是三巨头内部，或者几个老魔之间，分属不同的门派，也不过是表面和睦，各怀鬼胎。
　　更不用说，太白剑仙更是狡猾奸诈之辈，身为碧云山长老，却与魔道关系暧昧，到时候他会站在哪一边，还难说得紧。
　　人心不齐，互扯后腿自然办不好事，此其一。
　　其二，林轩可是亲眼见过天煞魔君的本领，此人虽然不是元婴期修士，但功法怪异，心机沉稳，难对付的程度比起那些元婴期的怪物，恐怕也不会相差太多。
　　所以在林轩看来，双方最后两败俱伤，鱼死网破的几率实在是不小。
　　然而现在，计划被打乱了。
　　几个凝丹期修士，被引到了剑棘虎的巢穴，最后就算能够脱身，恐怕也无法找到这里。
　　而自己虽然运气“不错”，与魔君在这里巧遇，可势单力孤，以筑基期的修为，想要从魔君手里谋取天尘丹……林轩摇了摇头，他还没有自大到如此程度，更不想自己的修行之路，就在这里结束。
　　但离去却又心有不甘，天尘丹的逆天功效，实在是莫大的诱惑。
　　权衡了一番之后，林轩决定既不走，也不忙动手，就守在这里，看看情况再说。
　　他小心收敛着自己的气息，甚至连神识也不敢放出去，好在双方离得不远，用肉眼就可以看见。
　　天煞魔君飞到了一处绝壁的面前，默然了一下，然后伸出手来，黑雾萦绕，按在那山壁上面。
　　叽里咕噜念了几句咒语，脸上青光闪过，大喝一声：“开！”
　　不可思议的事情出现了，那山壁一阵模糊，然后如水波般晃动，眼前哪还有山，反而出现了一栋悬空的精美楼阁。
　　“幻术！”
　　林轩心中一惊，自从修仙以来，各种障眼的幻术他见过不少，但这么高明的还是第一次体验，对魔君的神通，更多了几分忌惮。
　　这就是天煞的秘密洞府？
　　魔君身形滴溜溜一转，化为一道黑光，毫不犹豫的飞进去了。
　　要不要跟上呢？
　　林轩脑海里刚冒出这个念头，就将它否了，那太危险，凭借隐灵丹和九天玄功中的敛气秘法，躲在这里不动的话，倒也不用担心被发现，可一旦使用法力，十有八九会暴露身形。
　　权衡利弊，林轩还是选择静观其变稳妥一些。
　　就这思量的时间，那楼阁就已经消失不见。
　　林轩闭上眼睛，开始休息，同时放出一缕神识，以免天煞魔君悄悄走了自己还懵懂无知。
　　然而转眼过去了数个小时，始终不见魔君从里面出来。
　　林轩不由皱了皱眉，暗自思索起来，此处虽然隐蔽，但毕竟不是可以安然藏身的地点，难道魔君准备躲在里面不出来。
　　不会，正魔双方迟早会找过来，天煞魔君不可能不知道这点。
　　可他为什么还安然躲藏呢，究竟是有所倚仗还是有什么不得已的苦衷？
　　就在林轩胡思乱想的时候，突然像是感觉到什么似的浑身僵硬起来，可他甚至不敢回头，就像是被蛇盯住的青蛙。
　　一道遁光落下，光芒散开以后，一个身穿青衫的少年不急不缓的飘然走了出来。
　　大约二十余岁年纪，容貌普通，看上去毫不起眼，修为似乎也只有筑基期，然而林轩的呼吸却几乎都凝滞了。
　　一种说不出来的感觉，这个少年的法力明明不是很高，可给自己的感觉，却极端的危险。
　　甚至，他身上有一种无形的威压，让人心惊胆战，只能仰视。
　　这样的感觉，别说欧阳琴心，就算是凝丹后期太白剑仙与一代人杰的天煞魔君身上，自己也不曾感受到，这少年究竟是谁？


第一百七十章 附身大法与第二元神
　　就在林轩心惊胆战的时候，那少年已经缓步走了过来，手里摇着一把折扇，意态闲散。
　　“师弟，为兄来了，怎么，还不现身相见。”
　　林轩听了，心中一惊，这少年好大的口气，居然以魔君的师兄自居，可看他的表情，又一点也不像是在看玩笑的样子。
　　虽然不少修真者驻颜有术，可不管如何，看他的容貌都太年轻了。
　　“哼，怎么，真不欢迎愚兄，还是想让我将你拖出来？”等了良久，依然不见动静，那少年“啪”的将折扇一收，脸上闪过一丝阴厉之色：“小小的幻术，也想挡住我？”
　　他张开口，从嘴里吐出一团青气，喷像眼前的山壁。
　　那青气也并不起眼，然而却神通非凡，山壁与它一接触，就立刻冰雪消融，短短的数分钟，幻术就被破除，那精致的楼阁又再次出现在了空中。
　　“这洞府不错，师弟倒还真会享受哦！”
　　少年冷笑一声，袖袍微拂，数缕光华激射而出。
　　轰隆隆一阵巨响。
　　阁楼外虽然亮起了一层护罩，却立刻如水泡一般的破灭掉。
　　然后木屑纷飞，阁楼被炸得摇摇欲坠。
　　一朵黑云从里面飞了而出，少年见了，脸上露出一丝得意的表情停止了攻击。
　　那黑云外的烟雾渐渐散去，现出了一个林轩熟悉的身影，正是天煞魔君。
　　“老鬼，你果然还是找到这里来了。”魔君恨恨的盯着眼前的少年，脸色难看。
　　“我的好师弟，你躲了为兄这么久，今天怎么不逃了？”与之相反，少年却难掩兴奋的目光，嘴角边还满是讥嘲，就如同逮住了老鼠的猫。
　　“师弟？老鬼，你何时对我有过同门之谊，当年，你暗算师尊，还将我们这些同门一个个斩杀殆尽，若不是沈某机警，也早就步了几位师弟师妹的后尘。”天煞魔君咬牙切齿，显得愤怒以极，但林轩从他的表情语气，还是读出了一丝畏惧。
　　这少年究竟是谁，为什么只有筑基期的修为，却是魔君的师兄，还让他忌惮至此？
　　“哼，那些陈芝麻烂谷子的往事，还提它做什么？”少年淡淡的说：“识时务者为俊杰，师弟，你若将天尘丹交出来，我就饶你一命。”
　　“饶我一命？”天煞魔君大笑了起来：“极恶魔尊，我们相交也有百年，你当沈某是三岁的小孩，会相信你的承诺，除非我的脑子坏了。”
　　极恶魔尊！
　　这四个字如五雷轰顶，让躲在暗处的林轩大吃一惊，原因无他，此人可是大名鼎鼎，幽州修魔者中的第一人，魔道唯一一位元婴期修士，虽然林轩没有见过他本人，但于画像却并不陌生。
　　可眼前这个少年……林轩实在看不出他哪一点像极恶魔尊。
　　除非是附身大法。
　　所谓附身大法，是境界到了元婴期修士的一种特别神通，有点类似于夺舍，但又并不完全相同，简单的说，就是元神出窍，附在某人的身体之上。
　　但夺舍乃永久性侵占，而附身是指用完了以后，元神离开，被附身之人还可以重新恢复。
　　当然，限制也颇多，具体林轩也不是很清楚，只知道此神通也只有元婴期的修士可用。
　　这就可以解释此少年的相貌为什么与极恶魔尊完全不同，而且修为只有筑基期了。
　　毕竟不是自己的身体，元神与肉身无法达到统一，所以只能发挥出一小部分实力。
　　“老鬼，听说你和正道的几个元婴期怪物约定好了，都不插手此事，只让凝丹期的修士来找沈某的麻烦，夺取天尘丹，你这样食言而肥，不怕正道的几个老怪，事后找你麻烦。”
　　“哼，这就不需要师弟你来操心了。”极恶魔尊傲然一笑：“本魔尊现在正在问仙阁和正道的几个老鬼下棋，半刻也不曾离开，谁说我食言而肥，单独来取过天尘丹。”
　　“什么，你的本体还在问仙阁下棋，那眼前的是……”天煞魔君脸色大变，咬了咬牙：“难道你……”
　　“不错，身外化身大法，师弟你也会吧，只不过与你只懂皮毛不同，老夫这可是货真价实的第二元神。”
　　“第二元神？”林轩听得似懂非懂，但也知道肯定是魔道的某一种大神通。
　　“好，好！”天煞魔君仰头大笑：“老魔，我承认，你确实是天才，功法与师父当年相比，也青出于蓝而胜于蓝。”
　　“你知道就好。”极恶魔尊伸出了手来：“那么交出天尘丹。”
　　“休想。”
　　“什么？”极恶魔尊一怔，随后怒极反笑：“师弟，你真的想要魂飞魄散。”
　　“老鬼，你确实厉害，连第二元神也修炼出来了，可这第二元神的修为，最多刚刚凝丹而已，何况又用主元神为他施展了附身大法，法力还要受到限制，你真以为凭借着区区筑基期修士，就能奈何沈某？”天煞魔君的脸上露出一丝狰狞：“鹿死谁手，还很难说，也许是你自寻死路。”
　　“是吗？”听了这番嚣张的言语，极恶魔尊并没有动怒，脸上也丝毫看不到底牌被揭穿后的慌乱，依然镇定自如：“你试试就知道了。”
　　看见老魔的这番表情，天煞脸色阴晴不定，对方究竟是虚张声势，还是真的有所凭依，但事已至此，除了战斗也别无他路。
　　就算如老魔所言，献出天尘丹，他也不会放过自己，此贼心狠手辣，他百年前就认识得很清楚。
　　唯有战斗一途。
　　天煞魔君一声低吼，口中喃喃念咒，两掌合于胸前，再慢慢分开，他的掌心中间，拉出了一条紫色的光带。
　　那光带色彩绚烂，瑰丽无比，周围还萦绕着蔚蓝色的闪电。
　　“凝！”
　　天煞魔君额头上冒起豆大的汗滴，浑身的灵力如决堤之水一样向着两掌间的光带注入进去。
　　不可思议的事情发生了，那光带以肉眼可见的速度变化，短短的数十秒后，就变为了一柄紫色的小剑。
　　小剑长约二尺，尖锐锋利，通体闪电萦绕，让人不敢逼视。
　　化形之术？
　　无意间撞破两个老怪物的隐秘，林轩自然是大气也不敢喘，只是收敛气息，躲在密林里。
　　看见天煞魔君的神通，林轩脑海里刚刚冒出这个名词，不过随即就将它否了，虽然凝丹期以上的高手确实可以将灵力固化，但眼前的明显不同，这剑乃货真价实的法宝。
　　“哼，紫云雷光剑！”极恶魔尊双手放在背后：“师弟，你也不错啊，居然炼出了这样威力惊人的法宝，幽州的凝丹期修士中，恐怕无人是你的对手，不过你以为，凭着这样的神通，就能与元婴期的我相抗衡么？”
　　“老鬼，你不用在这儿虚言吓人，元婴期？第二元神的你有元婴期的修为吗，何况还使用了附身大法。”
　　“是吗？”
　　极恶魔尊不再多言，折扇一扇，身上的气势突然惊人的狂涨了起来，从筑基中期一路飙升。
　　筑基后期，大圆满，假丹，真正的金丹初期……
　　林轩脸色骇然，目瞪口呆，就这么看着老魔的修为一直到了凝丹中期才停了下来。
　　“怎么会……”不知是他，连天煞魔君的脸上也满是不可思议的神色，这太出乎意外了。
　　“奇怪么？师弟你还是太嫩了点，不错，正常情况附身大法修为确实会掉落一个境界，但那是有前提。”
　　“前提？”
　　“除非是不想伤害被当做替身的身体。”极恶魔尊脸上满是得意：“可是如果我不管这具身体的死活，强行使用魔道的几种秘术，修为则可以轻易发挥出百分之百，怎么样，是不是让你失望了？”
　　“那又如何？”天煞魔君的脸上确实闪过一丝恐惧的神色，但很快又恢复如初：“老魔，就算是这样，你也不过是凝丹中期，以为就能将我怎么样么？”
　　“师弟，现在是你在虚张声势，不错，法身被毁以前，你已经达到了假婴的境界，可现在的身体是你的么，哼，赤目这小子的资质倒也不错，但你使用了夺舍之术，又没有时间将元神和身体册第融合，你现在能够发挥出凝丹中期的实力就已经顶天了。”


第一百七十一章 万魂幡
　　似乎被击中了软肋，天煞魔君脸色一变，不过随即就恢复如初。
　　“是吗，老魔，那你就试试好了！”
　　他双手一掐法诀，那紫云雷光剑灵气大盛，带着尖锐的呼啸之色，以不可思议的速度刺向了极恶魔尊。
　　见了此景，极恶魔尊脸上没有丝毫畏惧，仍然是一副淡然的样子，嘴角边甚至还挂着冷笑，袖袍一拂，同样一条紫色的光带脱手而出。
　　林轩看得很清楚，也是一柄紫色的小剑，然而与天煞魔君施展时不同，极恶魔尊显得举重若轻。
　　“紫云雷光剑，连你都能够炼制，难道我还会没有么？”
　　两件法宝在天空中互相缠斗，然而天煞魔君的紫剑很快就落了下风，就算炼制法宝的材料相同，可元婴期修士用本命灵气培养出来的威力肯定要更胜一筹。
　　天煞魔君脸色一变，咬了咬牙，划破指尖，鲜血顿时不停的流了下来，然后他伸手一抄。
　　血液凝固在一起，变成了一个拳头大小的血球。
　　然后他往上喷出了一口精气，那血团像有生命一样，迅速吸收，做完这一切后，魔君的脸色显得有点苍白，就像是大病初愈一样。
　　“疾！”
　　他伸出手指，冲着那血球一点。
　　不可思议的事情发生了，那血球开始不停颤动，最后竟然化身成了一血红的人影，五官、身材与魔君一模一样。
　　“咦，血影分神大法。”
　　极恶魔尊这才眉头微皱，而林轩则耸然动容，这可是魔道功法中一鼎鼎有名的大神通。
　　与普通的障眼法或幻术不同，血影分身大法可以在短时间内制造出一个与自己一模一样的分身，或者称之为血傀儡。
　　以鲜血为引，以精气做媒，这血傀儡的法力与真人相同。
　　也就是说可以以二敌一，让实力翻倍，故而此法被誉为魔道排名前三的神通，然而却罕有人会。
　　一来，自然是修炼极为艰难，资质稍差的就很难有所成就。
　　二来，此法虽然威力非凡，但如此逆天的神效，付出的代价也惊人无比，寿元会削减两百年，换句话说，筑基期修士是别想了，他们虽然比常人寿命长得多，但也就能活个两百岁左右。
　　便是金丹大成的修真者，寿命损失一半的代价几乎也是没有人能够承受的。
　　元婴期修士倒是有可能，如果不出意外的话，他们能活上八百到一千岁，但偏偏这血影分神大法，元婴以上的修士又不能修炼。
　　条件如此苛刻，代价又惊人无比，故而此法名气虽大，可换一个角度，也十分鸡肋啊！
　　愿意修炼的凝丹期修士少之又少，就算修炼了，不到万不得已也不会使用。
　　没想到自己到有机会亲眼目睹。
　　见对方使出了这么厉害的功法，极恶魔尊的脸上终于露出了一丝郑重，他伸出手来，黑气萦绕，幻化出个一个小幡。
　　霎时间，阴风惨惨，鬼哭阵阵，这情形让林轩有一丝熟悉之感。
　　“万魂幡！”
　　天煞魔君的脸色变得更加苍白，声音中透着惊恐。
　　“怎么样，师弟，是不是后悔了？不错，我的第二元神确实只有凝丹中期的修为，你能使出血影分神大法让我很意外，但那又如何，我想在修为虽然不高，但自己培炼的本命法宝还是可以用的。”极恶魔尊桀桀的怪笑起来，然后他手持着万魂幡一招。
　　顿时，无数鬼雾从里面蜂拥而出，眨眼间，就从四面八方将天煞魔君包围了，鬼雾中，传来凄厉的怪啸之声，七八个头生双角的恶鬼，高约三丈，或三头六臂，或长舌垂胸，形貌凶恶以极。
　　除了这些恶鬼，周围还飞舞着无数的阴魂，密密麻麻，数之不尽。
　　林轩叹了口气，修魔功法他虽然并未练习，却也多少懂一些，尤其自己的储物手镯里，也还有百魂幡这种东西。
　　虽然两者的威力不可同日而语，但原理其实是一样的，都是用秘术炼制阴魂，然后封印进魔幡里面。
　　阴魂越多，魔幡的威力越大，阴魂生前的能量或者死后的怨气越重，威力也越大。
　　然而这仅仅是理论上，根据炼制手法与材料的不同，魔幡能够容纳的阴魂数量有限。
　　比如说百魂幡，顾名思义，里面的魂魄最多不能超过九百九十九个，它还停留在灵器的范畴，而魔尊手中的万魂幡，可就完全的不同，那是元婴期修士炼制的本命法宝了。
　　见到此宝被激发后的声势，天煞魔君耸然动容：“老鬼，你炼制了多少人的魂魄？”
　　“不多，不多，也就九万九千个。”
　　“什么？如此滥杀无辜，老鬼，你就不拍遭受天谴吗？”
　　“天谴，真是笑话，我们修魔者本就是逆天而行，师弟，想不到你也会说出如此幼稚的言语，难道你想要放下屠刀立地成佛？别在我面前装好人了。”天煞魔君面露讥嘲，随即狂笑道：
　　“虽然我现在只能发挥出此宝三分之一的神通，但灭掉你也绰绰有余，师弟，你还是想要顽抗，不愿将天尘丹交予为兄。”接着他的声音转为轻柔：“师弟，只要你听话，念在同门之谊，我不会为难你。”
　　那真诚的语气，让躲在暗处的林轩也几乎想要出声，帮忙相劝，还好，林轩修为虽然不高，但心智却坚韧无比，所习九天玄功又是顶阶功法，自动护住了神识。
　　“好险，幸好这老魔现在是附身之体，针对的也不是自己，否则这诱惑的魔音真还抵挡不住！”林轩一边在心里大骂，一边庆幸不已。


第一百七十二章 三级兽符
　　“老鬼，都到了这个时候，你还要故弄玄虚！”
　　天煞魔君一声大喝，化为一道遁光，与血傀儡一起，向着极恶魔尊扑了过去。
　　“既然你要找死，那我就成全你。”
　　极恶魔尊的脸上闪过一丝阴厉，手中的万魂幡光芒一闪，顿时黑雾中的厉鬼与阴魂都暴走了起来。
　　天煞魔君毫不畏惧，手在腰间的储物袋中一拍，一串念珠被他祭了起来，粗一看有点像佛珠，然而仔细观察却让人毛骨悚然，每一个珠子，居然都是一小小的骷髅头，而且那骷髅头是黑色。
　　林轩心中一凛，想不到极恶魔尊与天煞魔君不仅艺出同门，而且两人皆是鬼修。
　　魔君十指分弹，一道道法诀从指尖激射出来，骷髅头吸收之后，迅速变大，一个个由念珠大小疯涨到了三四丈高，龇牙咧嘴的与恶鬼迎上。
　　“修罗骷髅，师弟，你还真是让我惊喜，想不到宝物这么多！”
　　极恶魔尊一声长笑，魔幡轻摇，从里面射出无数如蛛丝一样的黑气，并且在一阵令人眼花缭乱的交叉后，幻化成了数十张小小的黑色蜘蛛网。
　　“收！”
　　然后他一声疾喝，漫天的黑色丝网顿时洒落而下，将骷髅头罩在其中。
　　天煞魔君脸色一变，失算，自己对这老鬼还是小看了一点，元婴期修士的神通居然厉害至此，区区一个第二元神，实力就超过了自己。
　　稍一犹豫，他的脸上闪过一丝决然。
　　“去！”
　　冲着血傀儡一点，那由鲜血和精气所花的分身就悍不畏死的向着极恶魔尊扑了过去，而他的本体则化为一道黑色的惊鸿，逃像另外一个方向。
　　壮士断腕！
　　林轩也不由得佩服起魔君的勇气，原因无他，使用血影分身大法会折损二百年的寿元，那是指血傀儡完全无损的情况，如果一旦分身被毁，损失的可就不仅仅是寿元，连修为也会大幅度下降。
　　甚至跌落一个层次也不是不可能的事。
　　然而面对极恶魔尊这种老怪物，逃走确实是唯一正确的选择，只不过要牺牲傀儡这个决定，就不是人人都能下得了的。
　　然而事情并没有这么简单。
　　极恶魔尊的脸上闪过一丝诡异的笑容，从怀里掏出一张金色的符箓，一抖，那符箓燃烧起来，伴随着恐怖的怒吼，一头妖兽出现在了半空中。
　　兽符！
　　林轩自然不会陌生，但里面的妖兽之魂，就让他眼馋，那造型，那气势，三级妖兽，足以凝丹期的修士相比。
　　妖兽一声怒吼，截住了血傀儡，而极恶魔尊自己，则化为一朵红云，以诡异至极的速度，跑到了天煞魔君的前面。
　　“师弟，挣扎是没用的，你任命吧！”
　　极恶魔尊露出戏谑的表情，就像是猫在玩老鼠一样，正欲动手，却突然像是感应到什么似的皱了皱眉。
　　林轩虽然自负神识远胜同阶修士，但和这个老怪物相比，自然是远远不及，但机灵的他也从魔尊的表情察觉出一丝异样，抬头像东南方望去。
　　难道是……
　　猜测没有错，片刻后，数道光华以惊人的速度向这边飞掠而来，为首的正是太白剑仙。
　　林轩目光一转，又看见了欧阳琴心那绝色的容颜，除了三巨头的凝丹期高手，血妖老祖，百毒童子赫然都在其列。
　　正魔联手，在斩杀了数百头剑棘虎之后，终于从那峡谷中脱困而出。
　　见了此景，林轩脸上露出一丝得色。
　　不忧反喜！
　　原因无他，如果仅仅是极恶魔尊与天煞魔君单挑的话，天尘丹自己铁定没戏，可现在又来了这么多正魔两道的凝丹期修士，魔尊虽强，毕竟是第二元神附体，仅能发挥出有限的实力。
　　各方势力错综复杂，水也就被搅浑了啊，也许，自己还有机会。
　　各色遁光停下，太白剑仙和血妖老祖对视一眼，脸上都闪过一丝惊疑，他们费了九牛二虎之力，才重新回到这里，都在心中破口大骂天煞魔君，但也对他大起忌惮之心，此人不仅神通广大，而且老奸巨猾，与他打交道稍不留神，就会落入圈套啊！
　　可看眼前的情形，魔君却十分狼狈，眼前这个少年有这么厉害吗，而且从没有听说凝丹期高手中有此人啊，难道是深山中独自修炼的散修？
　　“请问道友，尊姓大名？”
　　极恶魔尊没有说话，只是转过头，嘴唇微动了几下，像是给什么人传音，林轩旁观者清，注意到血妖老祖眼中闪过一丝疑色，随即大喜过望，不过此人是老狐狸，很快就掩饰了自己的心情。
　　看来魔尊不想暴露自己的身份啊！
　　林轩能想到这点，天煞魔君自然也能想到，自然不能让对方如意了，哈哈的大笑起来：“极恶魔尊，你什么时候也学会当缩头乌龟了，怎么，不敢以自己的身份示人。”
　　什么，极恶魔尊？
　　除了血妖老祖刚才已经被得知，其他人听见这个名字，无不脸色大变，呼的一下，条件反射般的飞开，离那个陌生的少年远一点。
　　不是他们胆小。
　　在场的可都是凝丹期的修士，哪一个没有见过大场面，实在是这个名字太震撼了一点。
　　魔道第一人！
　　修魔者凝丹也难，可此人却结成了元婴。


第一百七十三章 灵药现
　　虽然不知真假，但正道中人顿时大起忌惮之心，便是那百毒童子，脸上也闪过一丝复杂的表情，他可不是极魔洞的修士。
　　“哈哈，老夫只是不想以大欺小而已，难道你以为我还真需要隐姓埋名？”
　　极恶魔尊心中暗恨，但也明白眼前的形势，想要继续隐藏不可能，干脆大大方方的承认。
　　“不……不可能，极恶魔尊明明和几位师叔伯约好了，此刻应该在……”风雷上人的声音嘎然而止，因为他看见了对面少年手中的万魂幡，那可是极恶魔尊的本命法宝，绝不可能交予别人。
　　正道的修士们对视一眼，聚在了一块，不过林轩注意到，太白剑仙的表情，似乎有些奇怪。
　　难道此人……
　　“参见魔尊！”血妖老祖抱拳躬身，满脸又是欢喜又是恭敬的表情，百毒童子也上前行礼，然而恭敬之余却也隐藏着说不出的忌惮之意。
　　众人各怀鬼胎，目光闪烁不定。
　　“怎么，老夫在此，你们还想要抢天尘丹？”极恶魔尊脸色不善。
　　正道修士没有人开口，虽然不及元婴期老怪，但能够凝成金丹，哪一个不是大风大浪闯过来。
　　如果来的是极恶魔尊本人，他们早就四散逃命，可眼前的少年，很显然是元神附体后的分身，要不然，也不会只有凝丹中期的修为。
　　可饶是如此，却没有一个人敢小看，俗话说，人的名，树的影，眼眼这老怪毕竟是魔道第一人，便是门派里的师叔师伯，也忌惮得很，更何况他们。
　　虽然理论上，附体分身会修为大减，但天知道元婴期的老怪会不会有什么逆天的神通，毕竟刚才他们可是亲眼所见，天煞魔君被打得狼狈逃窜。
　　尤其是看着那三阶妖兽的兽魂，众人心中更多了一丝忌惮。
　　然而离开却又有心不甘，当然，在场的也都是心机深沉的存在，自然不会开口当出头鸟，全都闷声大发财。
　　“好好！”
　　极恶魔尊怒极反笑，就在正道中人各自将手攀上储物袋，以防老魔突然翻脸，他却出人意料的转过了身来，对着天煞魔君道：“师弟，你真是好心思，揭穿老夫的身份，挑起正魔相争，怎么，想要趁机逃跑吗，别白费心机了。”
　　正道之人心中一凛，魔君此言倒也不错，但随即有些错愕，眼前的两个老怪物居然是师兄弟么？
　　心中的念头尚未转完，便看见极恶魔尊一摇手中的小幡，鬼雾从里面蜂拥出来，化为一数十丈长的巨大手掌，狠狠的向着天煞魔君抓了过来。
　　“且慢！”
　　风雷上人见了此景，一咬牙，心中还是动了贪念，手一掐诀，将两柄飞剑法宝祭了出去。
　　“大胆！”
　　血妖老祖一声厉喝，化为一团血云，也出手了。
　　太白剑仙，欧阳琴心，还有那对双修道侣也纷纷加入了战团。
　　百毒童子的小眼转了几转，同样将几种厉害的毒虫放了出来。
　　……
　　一时间天空中鬼雾萦绕，光芒狂闪，好一场大混战。
　　就在不远的地方，林轩依然默默无声的潜伏，也不知道心中在想着什么。
　　正魔之间虽然也偶尔交手，但大部分攻击，都是向着天煞魔君招呼，在这么多强敌的围攻下，很快他就身负重伤，支持不住。
　　魔君的脸上闪过一丝决然。
　　“住手！”
　　他厉声断喝，同时周身爆射出丈许长的黑芒，众人无不吓了一跳，便是极恶魔尊也飘身后退，暂避锋芒，难道他想要元神自爆？
　　元神自爆，顾名思义，是修士与人争斗时迫不得已的情况下才会使用的一种绝招。
　　威力自然极大，便是比施术者实力高上很多的修士也难以抵挡，然而，却甚少有人用。
　　原因无他，会付出很高的代价。
　　平时修士斗法，就算是兵解被挂，总还有机会重新投胎，可使用此招，可就魂飞魄散，丧失了重入轮回的机会，所以，若非万不得已，而且与对方有解不开的血仇，不会有谁愿意使用。
　　战斗暂时停止了。
　　天煞魔君已深受重伤，眼睛中闪烁着野兽一般的光芒，怨毒的环视了一眼身周的强敌，却出人意料的大笑了起来：“你们费劲心机，就是想要天尘丹吗，好，好，我给你们就是！”
　　说完他在储物袋中一拍，一个玉瓶飞到了掌心中来。
　　包括极恶魔尊在内，所有人的注意力都被吸引了过去，然而心中却有些怀疑，为了此灵药，天煞魔君不惜法身被毁，万里逃亡，历经沧桑，他真的会就这么轻易交出来吗，还是另有什么诡计？
　　故而众人虽然紧盯着魔君的一举一动，却迟迟不见有人动手。
　　天煞魔君的眼中闪过一丝讥嘲，打开瓶塞，将灵药倒了出来，林轩也瞪大了眼。
　　天尘丹一共三粒，通体雪白，晶莹如玉，有龙眼大小。
　　令人印象深刻的是它的香气，即使隔得这么远，林轩也能够轻易闻到，而且精神为之一爽，给人的感觉就像是浸在温泉中一样。
　　不愧是逆天的灵药，在场的高手哪一个不是识货之人，无不露出贪婪之色，便是极恶魔尊，也难以掩饰眼中的狂热。
　　周围一下子静下来，只有心跳的声音越来越快。


第一百七十四章 鱼死网破
　　天煞魔君手一翻，掌心中又多出了一个玉瓶来，众高手的眼里不由闪过一丝诧异，不明白他此举，究竟有何用意。
　　瓶塞打开，这次从里面倒出的却是一种火红色的丹药来。
　　“赤元丹！”
　　风雷上人的声音划破空气，里面满含惊喜，这赤元丹虽然远远无法和天尘丹的逆天神效相比，但也是极少数可以增加凝丹期修士功力的灵药。
　　须知，境界越高，对于灵药的需求就越苛刻，金丹大成以后，可以助长功力的灵药倒也并非只有寥寥几种，上古留下来的灵方还是有数十种之多，然而每一种，需要的药材都极其珍贵，想要配制齐全，实乃千难万难。
　　而这赤元丹正是功效极大的一种灵药。
　　就算极恶魔尊没来，风雷上人也明白，自己的修为在众人之中，只能屈居下游，想要抢天尘丹多半是没希望了。
　　不过强者吃肉，难道自己还不能喝汤么，这赤元丹……
　　当然，并非人人都有他想得这么简单，天煞魔君对自己这些人恨之入骨，交出天尘丹以求活命还合情合理，但主动将另外一种灵药献出来就有些诡异，他有什么奸计？
　　没有人愿意当出头鸟，全都默契的选择了静观其变。
　　“你们想要天尘丹，这就拿去吧！”
　　天煞魔君大笑声中，突然将分别抓着两种灵药的手掌合在了一起，掌心中，红色的光芒闪过。
　　“不好！”
　　极恶魔尊反应最快，脸色大变之下，半个身体黑雾萦绕，黑雾中再次幻化出如厉鬼般的巨爪，狠狠的像天煞魔君抓下。
　　“嗤……”
　　血花迸溅，魔君居然连躲的意思都没有，直接被巨爪从胸膛穿过，然而极恶魔尊没有丝毫获胜后的喜色，脸色阴沉到了极点。
　　“呵呵老魔，你再神通广大又如何，我得不到的，你也别想拥有。”
　　天煞魔君主动将手中的灵药抛了过去，魔尊接过，脸色更难看了，天尘丹与赤元丹已经被他用天煞魔火完全融合，不分彼此，换句话说，两种灵药互为杂质，成为废丹了。
　　“你……”
　　作为元婴期老怪，魔尊城府极深，然而此刻却被气得浑身发抖，失算，想不到对方宁为玉碎，也不愿瓦全，情愿将灵药毁损，一拍两散。
　　“师兄，天尘丹我已经给你了，有本事，你将它和赤元丹分离出来。”
　　魔君胸口被抓出一个大洞，血如泉涌，然而表情却十分得意，就算今生灭不了老魔，能将他气个半死也算稍稍出了一口胸中恶气了。
　　魔尊看着掌心中红白相间的丹药出神，元婴期修士确实拥有移山倒海的神通，然而面对这种情况，与一般的小修士却也没有什么不同。
　　两种丹药融合在一起，不分彼此，互为杂质，打个简单的比喻，就与炼废了的丹药相似。
　　而废丹对身体是有害的，而且也无法去除杂质，将它重新变成有用的灵药，这是修真界的共识。
　　千百年来，不是没有聪明才智之士打废丹的主意，然而却没有一个人能够成功。
　　极恶魔尊虽然自视甚高，但也不是无法无天的狂傲，他知道，那些才智之士中，肯定有人的神通智慧在自己之上，可对着废丹，也一筹莫展。
　　“好好！”极恶魔尊怒极反笑：“师弟，你够狠，不过做得这么绝，就不怕我将你抽魂炼髓吗？”
　　话音未落，他的身形一下子模糊，居然化为了一张狰狞至极的鬼脸，向着对方扑过去了。
　　“抽魂炼髓？哼，不用老鬼你动手了。”
　　天煞魔君的脸上毫无惧色，身体周围再次爆射出丈许长的黑芒，然而这一次就不仅仅是威慑，方圆数里的灵气都疯狂的向着这里聚集。
　　“元神自爆，退！”
　　极恶魔尊脸色大变，其他人也惊得魂飞天外，各自化为遁光，逃向远方。
　　轰！
　　一声巨响，魔君的身体已经被疯狂涌入的灵力涨成了一个圆球，然后轰然炸开，可怕的灵力如飓风一般的横扫，霎时间，天地变色，日月无光。
　　风雷上人遁光速度最慢，眼见爆炸的威力已经波及了过来，一咬牙，将护罩打开。
　　两柄仙剑闪着夺目的光彩，由法宝所支撑的护罩按理说应该十分坚固，然而此刻，却有如狂风中的水泡，随时都有可能破灭掉！
　　其他人的情况也差不多，元神自爆的威力非同小可，此时逃跑已经来不及了，只能放出护罩，苦苦支撑。
　　……
　　良久。
　　云开雾散，爆炸的威力终于平息了下来。
　　欧阳琴心睁开眼睛，她所放出的金色护盾已经摇摇欲坠，还好，如果威力再强点，不敢想象。
　　太白剑仙功力还要深一些，自然安然无恙，至于雷云山庄的双修道侣，虽然不是很擅长防御，但他们有两个人，联手放出的护罩，也有惊无险，双双平安。
　　正道这边，只有风雷上人最倒霉，本就是凝丹初期，逃得又慢，功法也很一般，护罩破灭以后，居然活活的被灵力风暴炸死了。
　　众人唏嘘不已。
　　“魔尊，您怎么样了？”
　　突然，一焦急的声音传入耳朵，听声音正是血妖老祖，正道高手不由一怔，难道极恶魔尊……
　　不会吧！


第一百七十五章 正魔远遁
　　天煞魔君拼着魂飞魄散，使用了元神自爆的必杀神通，威力自然不会只有这一点。
　　正魔两道的凝丹期高手，仅仅是受波及，魔君真正的目标是那凶残恶毒的老怪物。
　　元神自爆后的大部分威能，都是杀向了极恶魔尊。
　　如果是老鬼的本体亲至，凭着元婴期的神通，自然也能抵挡得住，然而此刻，仅仅是第二元神的附体分身。
　　血妖老祖目瞪口呆的看着眼前的一幕，又是慌张，又是愤怒。
　　极恶魔尊此刻已变成了一个血人，半个身子支离破碎，看上去甚是骇人。
　　正道高手对视一眼，惊喜交集，但又参杂着些许不能置信的情绪，毕竟是魔道第一人，难道就这么轻易……
　　百毒童子的眼中闪过一丝异色，也不知道在想些什么，或许，喜忧参半吧！
　　一时间，除了血妖惊慌的声音，其他人，倒也没有开口。
　　“慌什么，这点小伤，不过是毛毛雨罢了！”
　　极恶魔尊一摇手中的万魂幡，无数鬼雾从里面蜂拥出来，然后争先恐后的进入到了伤口之中，血被堵住了，魔尊活动了一下仅剩的半个身子，没有一点的不适。
　　其实他的心中也庆幸不已，如果是自己的本体受了这样的重创，那就只有元婴出窍，兵解一途，不过仅仅是附身之体么……
　　这个身体是死定了，不过魔尊又岂会在乎别人的死活，天煞费尽心机，最后也不过白白的魂飞魄散而已。
　　他的嘴角边刚露出一丝笑意，却又像是想起了什么似的凝固起来，看了看残存的右手中的天尘丹，原本通体雪白，现在却与赤元丹完全融合，表面布满了红色的斑点，彻底废弃了。
　　“可恶！”
　　魔尊脸色狰狞，咬牙切齿，猛的一挥手，将丹药远远的扔了出去。
　　见极恶魔尊受此重创，却毫不在意，血妖老祖又惊又喜，百毒童子与正道中人则心下骇然，这老怪物，果然厉害，名不虚传。
　　随后又见他扔掉了废丹，虽然人人脸上都露出痛惜之极的表情，但却没有人去捡，废丹中的杂质无法去除，服用了有害无益，乃修真界的共识。
　　他们不知道的是，就在不远处的密林里，一个少年正满心欢喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，历经千辛万苦，没想到天尘丹却已这样出人意料的方式得到了。
　　废丹别人拿来没用，可对自己来说……
　　林轩悄悄记下废丹落地的位置，等众人走后，以自己的神识，想要找到应该不费吹灰之力。
　　林轩心中窃喜，可其他人却郁闷以极，费尽千辛万苦，没想到却是空欢喜。
　　“太白师兄，欧阳仙子，事已至此，我们夫妇暂且告辞。”
　　那双修道侣中的男修抱了抱拳，心有余悸的看了极恶魔尊一眼，心中的沮丧自然不必多言，传言那老魔喜怒无常，他可不要将没有得到丹药的怒火发泄在自己身上。
　　“嗯，程兄，程夫人，一路保重。”
　　张太白心中更窝火，他之所以答应血妖老祖叛出碧云山，加入极魔洞，就是因为对方许诺分与他一粒天尘丹，可现在……
　　正魔双方自己如何选择，那就还要看看情况再说，表面上他不动声色，抱拳回礼：“师妹，我们也走了。”
　　“嗯。”
　　欧阳琴心淡淡应了一声，正道这边除了已经陨落的风雷上人，剩下的四位高手各自遁光，飞向天边的方向。
　　“魔尊……”
　　血妖老祖眼中闪过一丝厉色，话虽然没有说完，但意思已经很明显。
　　极恶魔尊摆了摆手，且不说他现在是附身之体，又受了重创，如果再斗法，第二元神会受影响，他自然不愿意为了几个凝丹期的修士，而出现这种情况，此其一。
　　其二，现在灭了几人，三巨头的元婴期老怪岂会善罢甘休，时机尚未成熟，他并不想现在就挑起正魔冲突。
　　暂时放过他们好了。
　　“走！”
　　魔尊一挥手，天尘丹自己没有得到，可惜了点，幸而也没有落入正道的手中，一拍两散，算是勉强可以接受的结果。
　　血妖老祖和百毒童子自然不敢违拗，与魔尊一起，遁光返回天魔城了。
　　良久，足足数个时辰以后，原本坚实的泥土，突然如同水波一样的晃动，变软，林轩从里面慢慢的钻了出来。
　　“好险！”
　　他警惕的看了看四周，确定没有人在，然后一屁股坐在地上，呼呼直喘。
　　虽然不曾动手，但在这么多高阶修士面前隐藏身形，精神高度集中，提心吊胆，一旦放松下来，比大战了一场还累。
　　尤其是魔君元神自爆的时候，林轩无处可逃，又不能打开护罩，还好有一张土遁符带在身上。
　　当然，启动符箓也有危险，灵力波动虽然不大，但毕竟是有，好在当时人人顾着逃命，没有谁注意到。
　　此次也是侥幸，凭着隐灵丹和九天玄功中的敛气秘法，他有信心将凝丹期修士瞒过，但元婴期怪物就……
　　这次奎阴山脉之行，危险重重，林轩虽然无法抵御天尘丹带来的诱惑，但说实话，正魔两道来了这么多高手，一开始，他抱的希望并不大，仅仅是尽人事，而听天命了。
　　没想到形势会出现这样戏剧性的变化，废丹？
　　林轩嘴角边露出一丝得意的微笑，目光已锁定了魔尊将丹药丢弃的地点，飞了过去。


第一百七十六章 秘密洞府
　　虽然仅仅是大概记下了魔尊丢弃废丹的地点，但在林轩全力放开神识，搜索下，还是很轻易就找到了。
　　看着掌心中的三粒红白相间的灵药，以林轩的城府，也掩饰不住脸上的狂喜之色。
　　别看它们现在灵气全失的样子，只要用蓝色星海提纯出来……
　　当然，以林轩的经验，越高级的丹药，提纯越难，所以现在他是不准备尝试的，等修为到了筑基期大圆满，星海的体积会增大数倍，到时候再提纯也不晚。
　　从怀中摸出一个玉瓶，林轩小心翼翼的将三粒丹药装了进去。
　　这次对自己而言是一个完美的结局，极恶魔尊与正魔两道的数名高手亲眼看见天尘丹变成一钱不值的废物，他们谁也想不到会出现在自己手里。
　　林轩打量了一下四周，并没有立刻离去，而是稍稍沉吟了一下之后重新放出神识。
　　这一次搜索的范围要广得多。
　　片刻后，林轩脸上露出一丝失望之色。
　　原本还希望再有别的收获，比如说天煞魔君的功法，宝贝什么，可惜一无所获。
　　元神自爆，魂飞魄散，连身体的残片也找不到，更别说储物袋之类的东西。
　　玉筒简不好说，但法宝不应毁损才对，林轩皱了皱眉，重新放出神识搜索，可还是没有发现什么。
　　既然找不到，林轩也就死心了，他正欲离开，突然又像想起什么似的停了下来。
　　林轩缓缓的飞到了山壁的面前，看上去这与普通的山壁没有什么差异，林轩伸手摸了摸，冰冰凉凉，连触感都一样。
　　好精妙的幻术。
　　林轩脸上露出一丝赞叹之色，然后手掐法诀，几道光芒打了上去。
　　如泥牛入海，但林轩的表情没有丝毫的意外，这可是天煞魔君的秘密洞府，设下的禁制肯定非同小可，如果轻易就能破除那才叫有鬼了。
　　对于幻术与高级禁制，林轩涉猎得并不多，但想来用强攻，一点点将它的能量消磨，应该也是破除。
　　念及至此，林轩袖袍一拂，一位娇俏可人的少女在半空中出现了。
　　“少爷。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，如今玥儿的实力也不弱，自然要将她叫出来做帮手，两人合力，破除禁制的速度会快一些。
　　虽然正魔高手回来的可能性很小，但谨慎起见，林轩并不想在这里待太久。
　　玥儿拿出了碧雪环，林轩也将吴钩祭了起来，同时左手握紧百魂幡，体内灵力运转……
　　三日后。
　　轰的一声巨响，十几丈长的恶蛟浑身冒着火焰，狠狠的撞在山壁之上，然而令人奇怪的是，没有出现石屑纷飞的场面，那山壁在一阵剧烈震颤以后，如同冰雪消融，很快便消失得一干二净，取而代之的是那精致的楼阁重新出现在了空中。
　　这就是天煞魔君的秘密洞府！
　　林轩大喜，收掉法术，脸上露出一丝感概之色，记得当日，极恶魔尊不过是喷出一口青气，轻而易举的就将幻术破除，哪像自己连续轰炸了三天三夜这么辛苦。
　　那还是他第二元神的附体分身，修为在凝丹期而已。
　　不过很快，林轩就将脸上的沮丧之色隐去，看到了差距，就更要努力，总有一天，自己也能成为令人敬仰的一代宗师。
　　看了阁楼一眼，将林玥儿唤回来，然后他化为一道惊鸿，毫不犹豫的飞入其中。
　　进去以后，林轩吓了一跳。
　　从外面看，那阁楼虽然十分精美，但体积并不大，也就一栋三层高的建筑。
　　可进去以后，却发现别有通天。
　　穿过一道曲折的回廊，一座庄园般的建筑出现在前面。
　　林轩先是一怔，不过很快也就释然，放出神识扫描了一下，并没有别的禁制，然后他才放心大胆的缓步上前。
　　首先是一个花园。
　　花园中有不少珍禽异兽，仙鹤翩翩起舞，不过用神识观察，可以发现这些都是幻术，但也颇为赏心悦目。
　　看不出天煞魔君倒也懂得享受，林轩摇了摇头，真是人不可貌相，他没有在这里多做停留，直接走入了庄园之中。
　　练功房！
　　林轩看了一眼头顶的牌匾，推门走了进去。
　　这是一个长宽都约七八丈的屋子，里面空空荡荡，只有几个蒲团，布置简朴以极。
　　林轩脸上闪过一丝失望之色，魔君居然没有留下什么东西，不过他并没有立刻出去，而是用神识在周围搜索了一下，依然什么发现都没有。
　　林轩叹了口气，正要转身而出，这里既然没有宝物，那就去别的屋子看看好了。
　　“咦，不对！”
　　右脚刚刚卖出门槛，林轩突然停了下来，目光落在了屋子中间的几个蒲团之上，脸上露出若有所思的神色。
　　表面上看，没有什么，不论修真者还是修魔者都要练气打坐，屋子里有几个蒲团是再正常不过。
　　可数量似乎有些太多啊！
　　据林轩所知，天煞魔君向来是孑然一人，独来独往，既没有朋友，也从未收徒。
　　换句话说，这练功房是他一个人用。
　　这些蒲团……林轩数了一下，共有九个，数量显然多了一点。
　　当然，一般人是不会在意这些小细节的，修士更不会对几个蒲团感兴趣，但越是这样，林轩觉得越有玄机，他回身向着蒲团走了过去。


第一百七十七章 玄魔真经
　　将一个蒲团拿在手里，掂了掂，没有什么异样，林轩又将它放到眼前，仔细看了看，似乎也毫无特别。
　　不过林轩的脸上并没有气馁的神色，而是将灵力运到指尖，轻轻一扯。
　　刺啦，一声轻响，碎屑漫天，两张纸片出现在了面前。
　　林轩袖袍一拂，已将纸片卷了起来，上面密密麻麻的写满了蝇头小楷。
　　看了看，言辞古朴，寓意深奥，似乎是什么功法的残片。
　　林轩眉头一挑，脸上闪过若有所思的神色，刺啦啦几声响，将剩余的几个蒲团也一一扯开，果然里面都飘出了两到三张纸片。
　　半个小时后，林轩神色凝重的将手中纸片按顺序整理好，收入了储物袋。
　　还好自己心细，否则就与这《玄魔真经》失之交臂，感叹之余，林轩也不得不佩服天煞魔君的布置。
　　一般的修士，都是将功法刻在玉筒简里，既好携带，也便于保存，可魔君却并没有如此。
　　《玄魔真经》并非普通功法，而是他师门的不传之谜，极恶魔尊修炼的就是此法，而这个老怪物，如今已是魔道第一人，由此可见《玄魔真经》非同小可。
　　天煞魔君并不想因为意外而让此法外传，故而巧设机关，将它拆散后写在纸上装入蒲团。
　　玉筒简毕竟是仙界的事物，上面也会有淡淡的灵气溢出，就算做下禁制，也难保不被修士发觉，如果一旦有人机缘巧合，闯入自己的秘密洞府……
　　而魔君现在这种布置，则稳妥得多，因为按照常理，绝不会有修真者会对几个蒲团感兴趣。
　　可惜世界上并没有天衣无缝之事，林轩恰巧就属于那种心思机敏，又观察入微之人，机缘巧合之下，得到了这部《玄魔真经》。
　　粗略一读，此功法博大精深，林轩将它收好，回去后再慢慢研究。
　　又将此房间仔细搜索了一遍，确定没有遗留什么东西，林轩才慢慢走了出去。
　　来到外面的花园，林轩打量着剩余的几个房间，藏宝室，灵兽室，起居室，丹房。
　　林轩犹豫来一下，迈步走向起居室，结果在这里找到了数十块中阶晶石，随后林轩又来到了灵兽室。
　　空空如也。
　　该房间长宽皆有十余丈，最为宽广，以前应该是饲养灵兽的地方，然而现在，里面什么也没有。
　　林轩微微有些失望，不过随后就在墙角处发现了一直径约有半米长的白色圆球，看上去有点像是兽卵的模样。
　　放出神识，里面果然有生命活动的迹象。
　　林轩大喜，连忙用灵兽袋将其装好，这可是大收获，以天煞魔君的神通，圈养的灵兽肯定非同小可，如果是成年兽的话，拿来也没用，不过像这种尚未认主的兽卵么……
　　只要孵化了，以后对自己大有用处。
　　随后在丹房里，虽然也没有找到什么珍贵丹药，但千年灵草却有那么几株，林轩自然毫不客气的笑纳了。
　　其他地方已经逛完，林轩看着最后一个房间。
　　牌匾上写着藏宝室几个大大的金字。
　　诱人无比，然而林轩却丝毫没有进去的意思，反而嘴角边流露出一丝玩味的笑容，就不知道在想些什么。
　　突然，他伸手入怀，取出一粒隐灵丹，毫不犹豫的服下，然后躲到了一旁。
　　片刻后。
　　几道遁光从外面飞射而入。
　　光芒散开，现出了六个人来。
　　五男一女，实力不弱，都是筑基期的修仙者，而领头的老者，更是筑基后期的高手。
　　“大哥，这里就是天煞魔君的秘密洞府？”
　　“不错，应该是这里了。”
　　“奇怪，怎么会什么禁制也没有，会不会是假的，或者别人设下的圈套？”那唯一的女修有点担心的道。
　　“放心好了，自从四弟偶然听说天煞魔君在奎阴山脉有一秘密洞府，我们漠北六侠就一直在附近转悠，以魔君的修为，肯定收藏了不少宝物，可惜奎阴山脉太大，一点头绪也没有，也多亏这次他被正魔两道追杀，我们才得到了线索，应该是这附近没错。”一黄脸汉子肯定的说。
　　“但我还是觉得这阁楼凭空出现太诡异了。”那女修脸上闪过谨慎之色。
　　领头的老者沉吟了一下：“六妹说得也不是没有道理，总之大家小心为上。”
　　“大哥多虑了，依小弟看，一定是天煞魔君被正魔两道追杀，匆忙返回洞府，而后敌人就追了上来，故而匆忙出逃，故而没有来得及将禁制启动。”黄脸汉子不以为意的道。
　　“我也赞成二哥的看法，你们看外面还残留着大战斗法后的痕迹，说不定魔君前脚刚到这里，打开禁制，正魔两道的高手就追了上来，魔君都还没来得及进洞府。”另一二十多岁，书生打扮的年轻人，摇头晃脑的分析。
　　“依四弟之意宝贝都还在这里？”领头老者满面惊喜。
　　“大有可能。”书生十分肯定。
　　“就不知道那些正魔高手有没有进来过？”
　　“放心好了，他们都顾着抢天尘丹，哪会对一同阶修士的洞府感兴趣。”
　　“哼，天尘丹固然神奇，可高手环视，可笑不少筑基期修士还硬要参杂其间，结果白白丢掉了性命，还不如像我们兄弟，找寻魔尊的其他宝贝聪明。”
　　“行了四哥，你别自称自赞了，事不宜迟，我们赶快行动，时间一旦拖得久了，再有别的修士到来，可就麻烦。”那女修显得有些不耐烦。
　　众人心中一凛，此话倒也有理。
　　抬头望去，目光在庄园扫视。
　　“藏宝室！”
　　“在哪儿？”
　　顺着那女修的手指，众人的目光聚集在那金色的大字上，每一个人的眼中都露出了狂喜的目光。
　　见了几个修士贪婪的表情，林轩不动声色，唯有嘴角边却露出一丝讥嘲的笑容。
　　那黄脸汉子一抬脚，就要准备进入。
　　“等等！”
　　“六妹，怎么了？”被叫住之人愕然回头。
　　“小心一点，看有没有禁制。”女子神色冷静的说。
　　“六妹所言甚是。”
　　领头的老者一拍储物袋，将灵器祭了起来：“各位兄弟散开，让老夫试试。”
　　说完，他手一指，那灵器化为一道蓝光，劈刺在藏宝室的大门上，轰然一声巨响，门却没有倒，反而放射出两道绿芒，与蓝光缠斗。
　　“果然有禁制，大哥我来帮你！”
　　其他几人也纷纷将自己的灵器放了出来，一时间天空中光芒耀眼。
　　半个时辰以后，绿芒在数件灵器的围攻之下，终于不支，陨落下来，却是两张符纸，然后藏宝室的门被劈成了两半。
　　轰然落地以后，现出了一个房间。
　　石屋不大，仅有数丈方圆，然而看清楚里面的东西后，六名修士的眼中，无不闪过贪婪以极的目光。
　　对于修士而言，晶石无疑是很宝贵的东西，修炼，制器，斗法都离不开它，甚至还能被当做交换修炼物品的货币。
　　一般筑基期修士，通常也就拥有几百晶石。
　　可眼前的地上，却像垃圾似的堆满了，而且看那成色，全是中阶的。
　　然而这还不是最令人注意的。
　　在石屋的中间，有一个由玉石雕刻而成的兵器架子，共分三层，前两层皆是灵器，光是极品的，就有七八件之多，而最引人瞩目的，是第三层，上面放着一黄金色的尺子。
　　表面有着华丽以极的金色符文，灵气逼人。
　　“法宝！”
　　几名修士异口同声的惊呼了出来，对于他们而言，那绝对是宝贵以及的存在，就算没有达到凝丹期的修为不能运使，也能凭此物轻易换取无数宝贝。
　　而在黄金尺子的旁边，还有一小小的玉瓶，不用说，里面肯定放有灵丹，而且非同一般。
　　“大哥，我们这次发了。”
　　“哈哈，有了这些晶石宝物，我们就算日后凝成金丹也不是不可能！”
　　“是啊，没想到天煞魔君比想象的还要富有。”
　　“夜长梦多，拿吧！”
　　六人争先恐后的想藏宝室冲去，躲在暗处的林轩一点也不急，胸有成竹的注视着这一切。


第一百七十八章 极阴恶灵阵
　　只见六人涌进了藏宝室，有的扑向地上的晶石，有的则面露贪婪之色的去抓兵器架上的灵器，一个个志得意满的样子，然而就在这时，风云突变，一阵狂风吹来，满屋的宝贝消失，取而代之的是出现在了一空旷的荒原，天色昏暗，无数阴魂厉鬼游荡在旁边。
　　“这……”六人惊呆了，脸上无不流露出不知所措的神色。
　　“大哥！”
　　“不好，是阵法！我们中计了，刚才看见的宝贝全都是障眼法，这藏宝室是陷阱。”领头老者终于明白过来，脸色煞白。
　　“怎么办？”
　　然而哪有商量的时间，阵法启动，阴魂厉鬼恶狠狠的扑了过来，六人只能祭出灵器，拼命迎战。
　　……
　　林轩从暗处走了出来，眼前的一幕他看得清清楚楚，然而脸上却没有丝毫意外的神色。
　　藏宝室？
　　天煞魔君又不是白痴，相反，这个老怪物心机之深，实乃林轩生平所仅见的人物。
　　他会做出将所有宝贝堆放在一起，再标明藏宝室，这种明显方便别的修士来偷的傻事？
　　所以从一开始，林轩就没有打算进去，里面十有八九是陷阱。
　　特别是看了藏宝室外的禁制以后，林轩就更肯定，那也太简陋了一点，原本这个道理很浅显，可总有人利欲熏心，眼前的六个傻瓜就一头栽进去了啊！
　　林轩默然了一下，既没有离开，也没有采取什么动作，就这么站在藏宝室门前。
　　少顷。
　　几声惨叫传入耳朵，眼前的这个阵法厉害以极，漠北六侠实力不弱，每一个人都是筑基成功的修真者，然而仅仅支撑了片刻，就全都血溅五步。
　　几人陨落以后，幻境也随之消失，屋子里又恢复了先前的样子，地上堆满了晶石，灵器，法宝，丹药全都摆在房间中央的架子上。
　　看到这一幕，林轩的脸上闪过一缕异色。
　　显然，这是魔君布置的一个大陷阱，那么里面没有宝物是确定无疑的。
　　换一个人，肯定就此离去了，傻瓜才会没有好处而白白冒险。
　　但林轩想法不同，眼前这个阵法不错，显然不是用阵符这种次品布置，而是动用了阵盘，阵旗这类较为高级的东西。
　　换句话说，此阵法可以回收，多次利用。
　　须知，在修真界，阵法师比炼丹师更加稀有，流传出来的阵符也凤毛麟角，就更别说能用阵盘，阵旗布置的阵法了。
　　林轩逛过很多坊市，也不曾买到布阵器具，眼前这一套现成的自然没有错过的理由。
　　当然，收取它要费一番手脚，不过林轩觉得，这个辛苦是值得的。
　　他将玥儿再一次叫了出来。
　　……
　　半个月后。
　　一道惊虹飞了出来，光芒散开，林轩回头看了一眼漂浮在空中的阁楼，然后随意祭出一柄飞剑。
　　耀眼的剑光闪过，阁楼被劈得七零八落，天煞魔君最后的秘密洞府也随之毁去了。
　　看着满地的尘埃，林轩默然了一下，然后重新化为一道惊鸿，消失在天边的方向。
　　这一次的收获可真不小。
　　除了天尘丹，还得到了天煞魔君洞府的遗宝。
　　玄魔真经，灵兽之卵暂且不谈，都是用晶石也买不到的东西。
　　便是最后那布置在假藏宝室的阵法，也非同小可。
　　在没有人主持的情况下，自己和玥儿合力，居然花了整整半个月的时间才将其破除。
　　除了阵盘，阵旗等布阵器具，林轩还找到了介绍此阵的玉筒简。
　　极阴恶灵阵！
　　名字林轩从未听过，不过据那玉筒所说，该阵法威力无穷，即使是凝丹初期的高手，被困在其中，想要破除，也要费尽千辛万苦。
　　林轩大喜，那岂不是可以和一些中等门派的护山大阵相媲美了？
　　要知道，那些门派保护山门的阵法，可都是繁复以极，需要数名，甚至数十名修士才能开启。
　　而这极阴恶灵阵只要自己一人就能主持，虽然威力相似，但其实要高级得多。
　　将它布置在洞府周围，或者将敌人引入其中，都可以发挥巨大作用。
　　林轩满心欢喜的像灵药山飞去，而他不知道的是，另一些人的心情却郁闷以极。
　　距离此万里之遥的碧云山，太白剑仙和欧阳琴心回来之后，就立刻来到后山的一座洞府。
　　此洞府周围灵气萦绕，充裕程度超过了其他地方数倍还多。
　　身为凝丹期高手，太白剑仙和欧阳琴心地位尊崇，然而来到这里，两人却显得小心翼翼，连大气也不敢透。
　　太白剑仙取出一张传音符，嘴唇微张，密语了几句，然后手一挥，传音符飞入了洞府。
　　片刻后，眼前的白雾散开，显出了一条小路来。
　　两人对视一眼，走了进去。
　　这里是幽州三巨头之碧云山的禁地，就算是掌门真人，若没有十万火急之事，也不能够擅闯这里。
　　碧云山之所以能够纵横幽州，如今更是隐隐成为三巨头之首，就是因为有两位元婴期的太上长老。
　　而这缘尘洞府，就是两位老怪物清修的场所。
　　元婴期高手，在普通修士的眼里，那是遥不可及的存在，弹指间，就能移山填海，修为到了他们那个境界，已经很少管尘缘俗事，除非与门派的兴衰存亡有关。


第一百七十九章 元婴期老者
　　厚重的石门打开，两位老者的身影显现了出来，须发皆白，却毫无老态，反而有一种飘然出尘之感，就像是传说中的神仙一般。
　　唯一不同的是，左边之人做道士打扮，右边的老者则穿着青衫。
　　“弟子参见师伯。”太白剑仙和欧阳琴心同时恭敬的行了一礼。
　　老者却恍如未觉。
　　两位凝丹期高手脸上丝毫没有不耐烦的表情，就这么恭敬的站在一边。
　　良久。
　　左手边的老者将萦绕在身体周围的雾气吸入肚里，缓缓睁开了眼：“你们俩没有将天尘丹带回来？”
　　“师伯恕罪，那天煞魔君走投无路，毁去了灵丹。”
　　“嗯，你将当时的情景细细讲来。”
　　“是，师伯。”与性格冷傲的欧阳琴心相比，太白剑仙更擅长言辞，当即由他将发生在奎阴山脉的一幕，像老者详细叙述。
　　“什么，极恶魔尊那家伙也去了？”前面部分虽然也颇多凶险，但老者的表情却一直是很平淡，直到听说极恶魔尊，这元婴期老怪才耸然动容：“真是那老怪物，你没有弄错？”
　　“启禀师伯，魔尊的容貌与画像不同，而且修为只有凝丹中期左右，但天煞魔君是这么说的，而且血妖老祖也唯他马首是瞻，他还能使用万魂幡。”
　　“能使用万魂幡？”老道士沉吟了一下：“这么看来，真是极恶了，毕竟元婴期修士的本命法宝，除了本人，其他人是不能够使用的，你接着说……”
　　大约半个时辰后。
　　“事情就是这样，我与师妹未能取回天尘丹，请师伯责罚。”
　　“罢了，既然极恶那老家伙亲临，就算仅仅是元神附体，也不是你们能够抗衡的，此乃我的疏忽，你们不必自责。”老者叹了口气，表情慈和。
　　“谢师伯！”
　　“你们退下吧！”
　　“是！”
　　太白剑仙和欧阳琴心行了一礼，恭敬的退了下去。
　　“赵师弟，你看此事究竟有何玄机，我们几个老家伙定下密议，皆不插手天尘丹的抢夺，为了互相牵制，当时明明在问仙阁下棋，极恶怎么能够分身再到奎阴山脉去了？”
　　“这个……”青衫老者睁开眼睛，眉头紧锁，也开始了沉吟，突然，他脸色一变，隐隐竟透出一丝惊恐。
　　这番表情出现在元婴期修士身上，着实有些不可思议，老道士也十分惊疑：“怎么了，师弟，你想起了何事？”
　　“师兄，与我们对弈的极恶魔尊，绝不可能是人冒名顶替。”
　　“废话，你我二人，再加上雷云山庄与一线峡的两个老怪物，都是元婴期的存在，是真是假，难道还会看不出来？”老道士怫然不悦。
　　“师兄，小弟不是这个意思。”青衫老者叹了口气：“你想，与我们对弈的魔尊是真人，可张太白那小子却说还有一个极恶魔尊出现在奎阴山脉，相貌虽然不同，却可以使用万魂幡这类本命法宝，此意味着什么，师兄难道还想不出来么？”
　　“你是说……”老道士张口结舌，似乎也被自己的猜测吓了一跳，随即声音提得老高：“不可能，你是说那老魔练就了第二元神？”
　　“没什么不可能。”青衫老者的表情则要平静得多；“与我们正道的几个老家伙仅仅在元婴初期徘徊不同，那老魔可是进入中期了，修魔者的功法本就诡异，老怪物就算是练成了第二元神也在情理之中。”
　　老道士默然，虽然心有不甘，但不得不承认，极恶那家伙的天分确实超过自己这些人。
　　他的表情变得凝重起来：“如果是真的话，那可就很麻烦，第二元神，我们幽州的修真界，至少有千年没有人练成这种神通，难道真的是道消魔涨？”
　　“师兄倒也不必过于担心。”青衫老者微微一笑：“从张太白的描述来看，极恶魔尊的第二元神也就刚刚凝丹，修为并不是很高，师兄你知道，第二元神结婴，要比初次结婴难上数倍，而且一旦失败，连第一元神也会大为受损，老魔不一定敢进行这种尝试，他天分虽高，但想要将两个元神的修为练得一样，结出两个元婴，达到双婴合一的境界应该是没有希望。”
　　“可就算是这样，有了第二元神辅助，老魔的修为也会大涨。”老道士还是显得忧心忡忡：“虽然他的第二元神仅仅是凝丹，但老魔的实力绝不是一个元婴期加一个凝丹期这么简单。”
　　“这我当然清楚，要不然修炼第二元神也不会是元婴修士威力最大的几种神通之一，不过那又如何，魔道现在也有他一个元婴期的老怪物，我们这边同阶的存在却有四个之多，足够压制他了，只是……”说到这里，青衫老者的脸上露出一丝遗憾的神色：“原本小弟上次侥幸结婴成功，加上师兄，我们碧云山拥有了两个元婴期的修士，虽然还与一线峡和雷云山庄并列三巨头，其实实力已经远远超过了他们，如果再给我们百载……不，五十年的时间就够了，我们碧云山一定能够一统正道，称霸幽州，可现在……”
　　“确实是时不待我啊。”老道士也同样叹气：“如今魔道势力大涨，修魔者蠢蠢欲动，再加上极恶魔尊这野心勃勃的老怪物，我们也只能暂时放下扩张的计划，与他们其他势力合作。”
　　“哼，有野心的又岂止是魔尊一人，师兄你难道就没有想过灵药山么？”青衫老者的脸上露出一丝冷笑的神色。


第一百八十章 半路惊闻
　　“灵药山？”老道士的眼中闪过一丝诧异：“师弟这话是何用意，灵药山不过炼丹之术神奇，修士的实力不值一提，便是掌门也仅仅是筑基期。”
　　“哼，筑基期！”
　　青衫老者虽是师弟，但明显精于算计，冷笑起来：“师兄想得未免也太简单，以前小弟也是这么认为，可这次天尘丹出世……”
　　“这又关天尘丹何事？”
　　“师兄你难道没有想过，灵药山的开山祖师，原本人人都以为只是一热衷于炼丹术的散修而已，没有人怀疑他会是元婴期的高手，甚至炼出了天尘丹这种几乎可以逆天的灵药，由他所开创传承下去的门派，怎么可能是一群不中用的废物组成的呢？”青衫老者脸上露出一丝冷笑之色。
　　“师弟你是说……”
　　“不错，我怀疑他们是在扮猪吃老虎，灵药山的实力绝对不是三流，虽然不知道有没有元婴期的高手，但凝丹期的修士肯定不少，一个一流的门派这么低调，没有野心那还是什么？”
　　“嗯，师弟言之有理，那我们……”
　　“暂时不要轻举妄动，不过可以派弟子……”
　　青衫老者的声音渐渐小了下去，最后更是采用传音的方式与师兄商量起来。
　　……
　　就在两个元婴期老怪物密议之时，一道传音符又飞进了洞府，青衫老者伸手一招，那传音符化为一道火光，落入其掌心之中。
　　将神识注入进去，片刻后他的脸上露出一丝古怪之色。
　　“师弟，怎么了？”
　　“是欧阳那丫头，你自己看看吧！”说着将传音符递了过去。
　　片刻后，老道士抬起头，表情十分难看：“不可能，张太白怎么可能是内奸？”
　　“没有什么不可能。”
　　青衫老者的内心虽然同样十分震骇，但却冷静的分析起来：“欧阳丫头的传音符里说的很清楚，上一次她赴太白之约就被苗矮那小子伏击，这一次在奎阴山脉苦斗赤目，放出求救的信号，却也迟迟不见有人来。”
　　“或许只是巧合，张太白当时也遇见了麻烦。”老道士还是有些不愿意相信的分析道。
　　“确实也有这种可能。”青衫老者脸上闪过一丝阴霾：“不过现在，极恶魔尊野心勃勃，我们正道各派也相互提防，蠢蠢欲动，小心无大错……”
　　“可张太白拜入我们碧云山门下已有两百余载，而且在凝丹期弟子中，实力出类拔萃，前一阵，钱师侄想要闭关，冲击假婴境界，便提议由张太白代行掌门之职，我们碧云山待他不薄，他真的会不识好歹么？”
　　“人心隔肚皮。”青衫老者叹了口气：“与张太白相比，我倒更愿意相信欧阳琴心的言语，以那丫头的性格，若非有七层以上的把握，绝不会无的放矢的，而且张太白……那小子虽然名声不错，但非常功利，若有足够的好处，被魔道收买也不是不可想象的。”
　　“那要不要……”
　　“师兄不用着急，不是还没有肯定他一定就是奸细，假如是欧阳那丫头多心倒也罢了，万一事情真的属实，我们也不妨将计就计，给极恶那老家伙一个惊喜，总之不要打草惊蛇，只需多多注意就行了。”
　　……
　　与此同时，欧阳琴心已经回到了自己的洞府，想想这次奎阴山脉之行，历经艰险，张太白与修魔者有勾结几乎可以确定，几番思量之后，她还是将此事告知了两位师伯，不过却将与林轩有关的部分有意隐去了，此事干系重大，她并不想将林轩牵扯进来。
　　念及那个少年，欧阳琴心的脸上闪过一丝复杂的表情。
　　远在数万里外。
　　“啊欠！”
　　林轩打了个喷嚏，遁光降落了下去。
　　站在山顶上，林轩目无表情的眺望远方，心中挣扎犹豫，半晌拿不定主意。
　　原本离开奎阴山脉以后，林轩就想回到灵药山，继续闭关修炼，这次出来虽然有惊无险，而且收获颇多，但实话，除了自己心思机敏，运气也占了很大的因数。
　　可林轩清楚，运气这种东西太虚无缥缈了，而在绝对的实力面前，心机也没有多大的用处，想要在仙道之路上走远，最重要的还是修炼。
　　所以按照他原先的打算，回到灵药山后就立刻闭关，不说凝成金丹，至少也要达到筑基期大圆满。
　　那样自己才算有了一定的自保之力。
　　然而在回去的途中，林轩路过了一个坊市，于是他停了下来，打算将身上的一些东西变卖。
　　毕竟这次的收获，除了玄魔真经，兽卵等宝物，也有不少是用不上的，比如说在破除了假藏宝室的阵法以后，那六个陨落修士的储物袋自然也落入了林轩的手中。
　　除了将一些有用的宝物挑出来以外，其他的东东，林轩都打算变卖后换成晶石，然后再买入一些修炼时可能用到的材料，这一次，林轩决定闭关个二三十年。
　　然而无独有偶，在坊市中碰巧听见了不少修士的议论，都是谈论修真界的一些见闻。
　　林轩原本也没有怎么在意，大家讨论最多的就是有关天尘丹之事，而那灵药现在正好好的在自己储物袋里，且不用担心引起任何人的怀疑。
　　他正准备离去，可接下来几个修士的话却让他大吃一惊啊！


第一百八十一章 灵药的流言
　　“马兄，那天尘丹真有如此神奇吗，不仅可以让筑基期大圆满的修士轻易凝丹成功，而且就算是对于凝结元婴，也有大大的加成作用？”
　　“是啊，这功效也未免也太逆天了啊，是不是传言有假？”
　　“几位道友莫要不信，此乃千真万确之事。”讲话之人是一中年修士：“马某初闻这个消息，反应也与几位相似，不过三巨头，还有魔道三派都派出了数名凝丹期高手参与抢夺，此言多半不假了。”
　　“那最后谁得到了？”
　　“谁也没有，天煞魔君走投无路，将天尘丹毁去了。”马姓修士口沫横飞的开始讲述，虽有不少地方添油加醋，但当时的情景大体还是没错的。
　　林轩皱了皱眉，也不知道这些信息是谁透露出来，不管转念一想，却又喜笑颜开，大家都认为天尘丹变成废物最好了，那样自己就更安全。
　　听完讲述，几个修士唏嘘不已，灵药被毁，暴殄天物，着实可惜，正相对叹气，一尖耳猴腮的修士却面带神秘的开口了：“魔君手中的天尘丹虽然毁了，但世间未必再没有此物。”
　　“什么？”听了此语，包括一旁的林轩在内，无不大吃一惊，心神全被吸引。
　　“张道友，你这话是何用意？”
　　“呵呵，张某人可不会无的放矢。”尖耳猴腮之人洋洋得意：“各位道友可知，那天尘丹出于何处？”
　　“这不废话吗，天煞魔君在一秘洞所得，据说是千年前天尘真人的遗物。”一青年修士不以为意的说。
　　“这就对了。”尖耳修士的脸上露出一丝诡异的笑容：“天尘真人何许人也，灵药山的开山祖师，既然他曾炼制出过天尘丹，这灵药山难道还会没有么，众位觉得张某人此话，可在情理之中？”
　　“这个……”众人陷入了沉思，良久，一个老头道：“是有几分道理，不过天尘丹的功效如此逆天，想要炼制肯定千难万难，说不定就只有这么几颗，天尘真人也是妙手偶得。”
　　“道友这番话可就错了，天尘丹的炼制固然千难万难，可灵药山本来就是一群炼丹狂人组成的门派，经过千年的积累，就算中间不知失败了多少回，可总也会成功一两次吧，肯定有天尘丹炼制出来。”
　　“对，张兄所言不错，就算是没有天尘丹，其他功效差一点的灵药总会有吧，只不过灵药山平时藏拙，不肯拿出来……”
　　听到这里，林轩没有继续待下去，转身离开了坊市，然后在这种看上去风景还不错的小山停了下来。
　　回想当时的情景，林轩的脸色阴晴不定，别人不清楚，自己对灵药山还是了解一二的，虽然这个门派的水比想象的深得多，自己这个少掌门也一直当得稀里糊涂，但和外人相比，自己毕竟还是更清楚内情一些。
　　天尘丹？
　　林轩可以肯定现在的灵药山绝无此物，虽然本门中现在也潜修着不少高手，弄不好还有元婴期的老怪物，但向天尘祖师这么惊才绝艳的，绝对是一个没有。
　　像天尘丹这种东东，功效已经达到了逆天的程度，岂是一个妙手偶得就能炼出来的。
　　当年的天尘祖师肯定也历经了千辛万苦。
　　总之一句话，现在的灵药山没有这种灵药。
　　但这个情况自己清楚，灵药山的弟子明白，可外人呢，其他修士未必懂，他们对炼丹术一知半解，自然也就很难想象炼制这种逆天灵药是多么困难了。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，有尖耳修士那种想法的人，恐怕为数着实不少。
　　接下来会发生什么也就容易预料。
　　匹夫无罪怀璧其罪，当这种流言一旦传开，想要打灵药山主意的修士可就不是一点半点。
　　虽然灵药山地位超然，但灵药当前，修士们肯定经不住诱惑，一般的小狗小猫倒也没什么，因为林轩清楚，本门可不仅仅只有表面上那一点实力，暗地里还有许多隐藏高手，可万一三巨头，或者极恶魔尊这样等级的存在也出手……
　　虽然一般情况下，可能性不大，那些元婴期老怪一个个奸猾似鬼，应该不会人云亦云的听信流言，可不怕一万就怕万一，在灵药的诱惑面前，假如这些老家伙真鬼迷了心窍……
　　那样灵药山的麻烦可就大了。
　　作为该派弟子，甚至少掌门的身份，绝不可能独善其身，如果一旦被卷入争斗的漩涡，会遭遇各种危险自不必说，而且也没有办法静下心来好好修炼。
　　这种情况林轩自然不愿意见到。
　　那怎么办呢？
　　走？这倒是一个选择，反正自己所有的宝贝都带在身边，干脆不回灵药山，重新找一个地方修炼。
　　听起来很诱人，可以远离麻烦，追求仙道，可林轩却陷入了犹豫，迟迟拿不定主意，原因无他，大树底下好乘凉啊，自己只不过是一个筑基期的修士而已，如果没有门派作为靠山，后面的路会很艰难。
　　如今林轩的眼光见识都非以前可比，知道想当一名散修不是那么容易，修真界弱肉强食，除非是凝成金丹的高手，否则普通的散修，不说处处碰壁，但不便肯定很多，没有实力作为后盾，想要静心修炼纯粹是一句空话。
　　何况人非草木，孰能无情，通羽真人待自己不薄，就这么不辞而别，似乎有点……
　　当然，林轩也不是傻瓜，自己肯定最重要，如果真的危险，他肯定不会与灵药山共存亡，绝对是鞋底抹油。


第一百八十二章 阴阳灵气
　　林轩默然半晌，权衡了一下利弊，突然化为一道惊虹，破空而去。
　　观他遁走的方向，正是灵药山之所在。
　　林轩决定还是先回门派，毕竟以上只是自己的分析，这流言是否就会传开，并为灵药山带来天大的麻烦根本就还是两说之事，也许只是自己多虑。
　　何况就算事情真的无法收拾，自己再鞋底抹油也不迟，虽然名义上自己有少掌门的尊荣，但那些老怪物又岂会真的在意自己一个筑基期的修士。
　　相信到时候要离开也轻而易举。
　　而且这是最坏的打算，如果根本就没有什么人相信流言，自己则可以继续留在灵药山，大树底下好乘凉，不说灵药山的隐藏实力，光是作为炼丹师，地位超然，正魔两道皆吃得开，好处就已经让林轩不愿意轻易离开。
　　……
　　三日后，林轩回到了门派。
　　看着灵药山一切如故，青山巍峨耸立，似乎并没有预想中的麻烦，林轩不由得有些愕然，难道真是自己多疑？
　　“仙师！”
　　一个童子恭敬的行一礼，正是灵药山的外门弟子。
　　“嗯。”林轩瞟了他一眼，觉得有些眼熟，不过却想不起名字，也难怪，作为精通炼丹术的门派，不论分选药材，还是照顾丹炉，都需要大量人手，故而所收的外门弟子，比其他门派要多得多，林轩虽然记忆力远超常人，却也不可能每一个都认得过来。
　　“最近本门可有发生什么意外？”
　　“意外？”那童子一愣，随即小心翼翼的道：“启禀仙师，本门一切安好，并没有什么意外。”
　　“好了，你下去吧！”
　　“是！”
　　望着那童子的背影，林轩心中总算落下了一块大石，虽然外门弟子地位很低，但本门如果遭逢大变的话，他们肯定也会知道一二的，既然该童子一无所觉，那证明真没有什么危险。
　　看来是自己多虑了，坊市的那几个家伙，一看就是散修而已，见识有限，而那些大门派的主事之人，无不见多识广，奸诈狡猾，自然不会听信这种虚无缥缈的流言。
　　而只要三巨头与极恶魔尊不起觊觎之心，其他的宵小之辈林轩倒并不担心，灵药山的水深得紧，那些潜修的长老之中不乏凝丹期的高手，弄不好还有元婴期老怪物，应付这种小场面，不过是举手之劳。
　　林轩嘴角边挂着玩味的笑容，回到了自己的洞府。
　　直接来到炼丹室中，在门口布好禁制，林轩开始清理这一次奎阴山脉所得。
　　最重要的自然还是天尘丹了，虽然它与赤元丹完全融合在了一起，灵气全失，但只要用蓝色星海提纯出来……
　　林轩满带喜色的赏玩了一番，然后才重新装入储物手镯，小心翼翼的收好了。
　　接着他又将《玄魔真经》拿了出来，刚得到这部奇书之时，林轩只是粗略的翻了一翻，觉得它言辞古朴，寓意深奥，至于所载的功法究竟如何，却也没有时间细细研究，不过极恶魔尊与天煞魔君都乃一代人杰，他们所修炼的功法，想来也是顶阶。
　　现在回到了自己的地盘，自然要将此书好好的琢磨一番。
　　林轩心神放在了手中的纸片。
　　太阳渐渐偏西，洞府内逐渐黑暗了下去。
　　林轩伸出手来，屈指一弹，顿时一道白光射出，那光韵在他头顶盘旋了一圈，然后化为一鸡蛋大小的光团。
　　柔和的光芒绽放出来，将洞府内照得犹如白昼一般。
　　林轩一动不动，继续屏光夜读。
　　就这样，直到第二天拂晓，太阳跃出地平线，林轩才收回神思，抬起了头来。
　　他的表情颇为古怪，怎么说呢，喜忧参半。
　　其实，林轩还没有将此功法全部读完，仅仅是浏览了一大半，然而已经非常感慨。
　　怪不得天煞魔君有如此神通，极恶魔尊更被誉为魔道的第一人，此功法确实非同小可，已不仅仅是“珍贵”两个字能够形容。
　　而更令林轩意外的是，这不是普通的修魔功法，准确的说，应该是一本鬼修功法。
　　众所周知，鬼修乃是修魔者的一个分支，然而与普通的修魔者相比，更加的诡异神秘，也更加稀有无比。
　　虽然看见极恶魔尊拿出万魂幡的时候，林轩就有所怀疑，但直到阅读了这本《玄魔真经》才真正肯定，魔道第一人，居然是鬼修士的身份。
　　也正是这个发现，让林轩又忧又喜。
　　一方面，既然是鬼道的顶阶功法，那玥儿自然可以修炼，她的实力越强，对自己帮助越大。
　　可另一方面，林轩也是无比的失望啊！
　　怎么说呢，如果是一般的魔道功法，林轩虽然不能够修炼，但里面的种种秘术神通，却不妨拿来直接运用。
　　但鬼修功法却又不同。
　　要知道鬼道修士虽然也算是求仙之人的一个分支，但别说与修真者，就算是与修魔者，也有很大区别。
　　修炼鬼道功法的除了人，还有像林玥儿这样拥有特殊体质的阴魂。
　　而追求仙道的修士，嘴边常常谈到的灵气，其实是一种很笼统的叫法，要知道，万物皆有阴阳，所谓的灵气，也不能免俗，分为两种阳灵气与阴灵气。
　　不论修真者还是修魔者，平时所吐纳的灵气，都是阳灵气，而鬼修之士需要的却是截然相反的阴灵气。


第一百八十三章 辅修功法
　　只不过前者相比，鬼修实在太少了，所以别说普通人，就算是很多的低阶修士也不知道灵气还有阴阳之分，平时所笼统称呼的都是阳灵气。
　　换句话说，像林轩这样的普通修真者，既然吸纳的灵气与鬼修不同，那体内的灵力自然也就大不一样，同样有了阴阳之分。
　　故而，修真者虽然不能修炼普通的魔道功法，但里面的种种秘术，却还是可以学习无误，因为两者灵力的本源相同，只是在修炼的认知上不一样。
　　然而普通的修士，即便是修魔者，也绝对无法学习鬼道的秘术，因为那些法术，都只能用“阴灵力”才能驱使得动。
　　这种感觉，就像是宝山摆在面前，却无法进入，《玄魔真经》后半部分所记载的种种神通，林轩都只能看着眼馋了。
　　虽然他本身所修炼的《九天玄功》，其珍贵程度绝不在《玄魔真经》之下，甚至更胜一筹的样子，但俗话说，他山之石可以攻玉，林轩依然是眼馋不已。
　　而且，这里还有一个让他郁闷的问题，《九天玄功》虽然是威力惊人的顶尖功法，如果将其练到大成的境界绝对能纵横修真界，可这里有一个前提，就是大乘。
　　也就是说至少要凝成元婴才可以。
　　这对林轩来说，显然太遥远，自己不过刚刚筑基中期而已，距离凝丹都遥不可及，更不要说虚无缥缈的元婴问题，天知道要等到何年何月才可以。
　　而《九天玄功》，林轩虽然不知道它的具体出处，但修炼了这么久，根据自己的体会所得，这应该是一本道家的功法，讲究是基础扎实，真元深厚，通俗一点就是修炼此功之人必须拥有超凡毅力，一步一个脚印，直到小溪汇成江河，江河变为大海，才能发挥出惊人的神通。
　　原本就林轩的性子来说，这本功法对他十分的适合，对资质要求不高，重点强调的是心性与毅力，而林轩别的不敢说，资质一探糊涂，但论到毅力的坚韧程度，他自认是不属于任何人的。
　　失败几百次也不能将他打倒，灵动期第一层就敢去闯筑基期修士都可能熬不住的炼心路。
　　此功法几乎是为他量身定做。
　　然而万事万物没有完美，《九天玄功》也不例外，此功大成以后确实可以到处拽，但在此之前，除了敛气术，千幻变等少数几种神通，《九天玄功》的威力与一本普通的功法也没有什么不同。
　　甚至可以说它前期的威力只能算是二流。
　　这着实让林轩头疼。
　　虽然他也明白先苦后甜的道理，可《九天玄功》要初步显出它顶阶功法的威力至少要凝丹以后。
　　天知道那还需要多久。
　　而在这段时间，林轩的实力在同阶修士中都只能说偏弱，当然了，凭着他的聪明机变以及大量法宝，就是单挑比自己境界高一些的修士也没有问题，但没有大威力的神通，吃亏始终是难免的。
　　想起这一点，林轩就有些哭笑不得，郁闷，自己修炼的明明是人人梦寐以求的顶阶功法，没想到在筑基这个阶段，反而成了软肋啊！
　　林轩也不是没有想过再辅修一种功法。
　　毕竟有很多修真者都是在主修功法以外，涉猎了其他的神通。
　　虽然俗话说博采众长不如专精一技，但凡事没有绝对，博采众长依然有众多好处啊！
　　这似乎是一个解决之道，但偏偏林轩的要求又颇高。
　　既然是有感于筑基这个阶段《九天玄功》威力不足，那么辅修的功法自然需要神通极大。
　　而且自己的事情自己清楚，林轩现在虽然不缺丹药，但毕竟资质不高，辅修第二种功法肯定要分去不少精力，那么这种功法最好易于上手。
　　表面上看条件只有两个，其实条件已经非常苛刻，又要好学，又要威力大，这么的功法哪有那么好找啊！
　　林轩是逢坊市必入，就是希望能够淘到宝，可现在对这条路他基本上已经不抱希望，原因无他，坊市中出现的功法基本上都是入门，灵动期的居多，即使偶尔有筑基期功法，也是垃圾货，连普通的也少，更别提这么好的顶阶功法了。
　　与阵法丹药一样，有晶石也买不到。
　　当然，知道灵药山的隐藏实力以后，本门与三巨头相比，也不一定就差到哪里，顶阶功法，肯定是有不少，但林轩这个少掌门当得稀里糊涂，通羽真人表面待自己不错，但天知道那老狐狸心里是怎么想的。
　　以林轩的城府，自然不会想他开口求助，以免为自己招来灾祸，到时候就追悔莫及了。
　　林轩一方面是借灵药山这棵大树乘凉，一方面也是在观察，看能捞什么好处，总之要谋定而后动。
　　抱着宁缺毋滥的心理，这辅修功法的事就这么拖了下去，直到得到这本《玄魔真经》才勾起林轩心中的遐思。
　　也不知道老天爷是不是与他开玩笑，这《玄魔真经》除了是鬼修功法这一点外，居然全部符合他的要求，简单易学，而里面所记载的种种神通，不但诡异绝伦，且威力极大。
　　可越是这样越郁闷啊，为什么偏偏是鬼修功法，想要驱使它，必须要有阴灵力。
　　可林轩哪来那种东西，阴阳两种灵力是水火不容，换句话说，普通修士除非先自废修为，绝对没有办法能为鬼修。
　　两种灵力会在体内缠斗，让修士爆体而亡。
　　林轩默然了半晌，终于坐了下来，重新将心神沉入《玄魔真经》，继续阅读了下去。
　　又过了数个时辰，他突然“咦”的一声站了起来，脸上神色复杂以极，但隐隐透着狂喜。


第一百八十四章 阴阳诀
　　刚才，林轩仅仅是将《玄魔真经》看了一大半而已，现在才又将剩余的部分浏览完毕。
　　在功法的最后，居然记载着一种阴阳转换的秘法，修炼此神通后，可以将体内的灵力在阴阳间随意转化。
　　换句话说，就突破了鬼修与普通修士功法不能互修的禁锢，将林轩修炼《玄魔真经》的障碍扫除。
　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，林轩心中的喜悦是可想而知的，连忙将神识重新沉了进去，细细体会那阴阳秘诀。
　　然而仅仅过了片刻，林轩的眉头就紧紧的皱在了一起，又过了一会儿，他叹了口气，站了起来。
　　空欢喜，这《阴阳诀》居然只有残片，《玄魔真经》中仅仅记载了此秘术的下半篇，还有一半的口诀已经遗失。
　　在最后，林轩甚至看见了天煞魔君的笔记。
　　据说此秘法并不是他师门所创，而是其师尊一次偶然的机会，在某古修士的洞府中所得。
　　林轩点了点头，如此逆天的神通，想来也只可能是古修士的杰作。
　　然而当时在场的修士并不只有其师尊一人，还有几个元婴期的老怪物，面对如此秘法，自然人人眼红，出手展开了抢夺。
　　天煞魔君的师傅固然神通惊人，然而元婴期老怪哪一个又是省油的灯，一场惊天动地的大战之后，其师傅仅仅抢到了《阴阳诀》的下半篇，上半篇则被一无名剑修所得，从此不知所踪。
　　虽然后来，其师尊养好伤以后，也曾踏遍赵国，想要寻觅那《阴阳诀》的上半部，却一无所获，抑郁寡欢之际，又被逆徒极恶魔尊偷袭……
　　后面记载的是他们师门恩怨，林轩自然不感兴趣，略过不提，放下残片，心中着实郁闷不已。
　　还真是一波三折，没想到最后却是这种结果。
　　虽然天煞魔君的笔记提供了一些线索，但那已是五百年前的事了，当初也找不到那剑修的丝毫踪迹，何况如今的自己……
　　退一万步说，就算找到了又如何，别人可是元婴期高手，在绝对的实力面前，自己这点小聪明是没有用的，不要说谋取《阴阳诀》的上半部，结果多半是送羊入虎口。
　　当然，时间过去了那么久，那位元婴期高人也有可能坐化，残片落入了其他人手中，但还是那句话，没有线索。
　　这《阴阳诀》算是废了，仅有半部，根本就没有丝毫作用。
　　林轩沉默了一会儿，然后重新将残片拿了起来，虽然仅有半部的《阴阳诀》无法修炼，但看一看也没有害处。
　　人都有好奇心，林轩也不能免俗，他很想知道，究竟是怎样逆天的秘法可以阴阳灵力互相转化，古修士还真是神通广大。
　　少顷，林轩的脸上就露出了一丝古怪的表情。
　　有茫然，有疑惑，有惊喜，但更多的却是不能置信。
　　这《阴阳诀》自己居然有些眼熟，虽然林轩肯定该残片所记载的功法自己根本就没有见过，但……怎么说呢，与自己曾经见过的某功法十分相似，似乎是一脉相承的样子。
　　难道……
　　林轩眼中异光闪过，将神识沉入到了储物手镯。
　　一阵翻找。
　　片刻后，他将一翠绿的玉筒简取了出来，然后毫不犹豫的开始查看。
　　这玉筒里记载的功法普通以极，“天雷诀”，是林轩那次参加结婴大会从雷傲手中所得。
　　只不过是“雷剑门”这四流门派的普通功法，几乎用垃圾来形容。
　　如果换一个人可能随手就丢了，然而林轩想法不同，这天雷诀虽然普通，可却诡异的没有放入玉筒，反而用玄铁之母这种珍贵以极的炼器材料保存下来，除非是雷剑门的前辈脑子坏了，否则肯定有玄机在里面。
　　故而，林轩特意用以玉筒简将其复制了下来。
　　以前，他也曾经研究过几次，可却一直没有头绪，渐渐的，也就将这事淡忘了，玉筒简被放在了储物手镯的某个角落里。
　　可刚才，林轩却飒然发现天雷决中记载的一些口诀与这下半篇《阴阳诀》颇为相似，似乎根本就处于同源的样子。
　　虽然觉得此事太荒谬了一些，但林轩自然不愿意放过蛛丝马迹，连忙将两篇功法对照在一起，研究了起来……
　　不知不觉又过去了一天一夜。
　　“呼！”林轩伸了个懒腰，即使是修真者，这样一直不休不眠也免不了身心疲惫，他揉了揉干涩的双眼，脸上却满是兴奋。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这垃圾功法“天雷诀”里面真的包含有《阴阳诀》秘法的上半篇。
　　当然，不是整部天雷诀，而是它每一段开头的几句口诀，连在一起，就是阴阳诀的上篇。
　　将一逆天的秘法隐藏在垃圾功法里面，这么做的人还真是好手段。
　　不知道是不是那位元婴期的剑修所为，也不知道这半部阴阳诀怎么会落入雷剑门这四流门派手里。
　　这其中会有多少的曲折，隐秘，不过林轩不感兴趣，经历了数次大悲大喜，他终于将这能够转化阴阳灵力的神通拿到了手里。
　　喜悦无比。
　　林轩也不休息，动手开始对《阴阳诀》进行整理，将天雷诀中有关的部分挑出来，重新完成了上半篇，然后伸手一招，取出一空白的玉筒简，将它和手中的残片一起刻进去，就得到了完整的阴阳诀。


第一百八十五章 灵兽卵
　　将玉筒拿在手里，细细赏玩了一番，然后林轩才将其装入了储物袋，随即手一翻，掌心中又多出了一白白圆圆的事物来。
　　直径约有半米，像是什么东西的蛋。
　　灵兽之卵！
　　这也是在天煞魔君洞府中所得，林轩的眼中露出一丝兴奋的神色。
　　须知，在修真界，灵兽卵可是珍贵以极，即使一阶，二阶的也有价无市，通常只有门派才能有办法收购到一些。
　　其他的拥有灵兽之人，无一不是高阶修士。
　　毕竟有了此物，相当于战斗中凭空多了一个帮手，比灵器，法宝还好使。
　　这也是少数在坊市中有晶石也买不到的东西。
　　而以天煞魔君之能，此灵兽卵想必不会令自己失望，至少也会是二级上品，甚至孵化出三级妖兽也不是不可能。
　　当然，仅从蛋上面是看不出来的，除非是找专门的灵兽师鉴定。
　　不过林轩可没有这样的打算，以他的心机，岂会不清楚财不露白。
　　何况，鉴定灵兽卵，通常是为了要卖。
　　林轩可不缺钱，不知道是不是老天爷要给他磨砺，林轩的周围常常出现危险，自从踏入仙道以来，正确的说是获得蓝色星海后，他灭掉的修士一大堆，得到这些人的储物袋，林轩自然富得流油。
　　从一开始，这灵兽卵他就打算自用。
　　略一沉吟，林轩将兽卵放在地上，然后双手掐诀，打出几道法印，兽卵顿时悬浮起来，并滴溜溜的开始旋转。
　　然后林轩不慌不忙的割破手指，几滴精血逸散而出，并像有生命一样飞到兽卵之上，白色的光芒一闪，鲜血已被它吸收。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，认主仪式完美结束，这也就是兽卵为什么珍贵了，野生的成年妖兽，哪怕是一级的，想要将其驯服认主也千难万难，首先要将其打败，可这仅仅是第一步，即使做到了也不一定成功。
　　以前就出现过某位凝丹期高手心血来潮，收复一级妖兽，两者实力相差悬殊，打败妖兽固然是一点悬念也没有，可接下来发生的一幕，却让那位高手差点吐血了。
　　被制住的妖兽眼见逃脱无望，竟然选择了自爆。
　　宁死也不愿意认主，妖兽也有妖兽的骨气，这让修真者们头疼不已。
　　故而打败妖兽容易，想要收复几率却很低，这与实力没有关系，更多的是运气问题。
　　如果人品爆发，灵动期菜鸟也有可能获得一级妖兽宠物，反之，人品不好的话，元婴期老怪也拿这种低阶妖兽没辙。
　　而兽卵就没有这个问题了。
　　妖兽尚未孵化，自然也就不存在反抗这种难题，可以轻易认主成功。
　　这个发现让修士们喜悦不已，可很快，他们就笑不出来了，原因无他，兽卵很难获得啊！
　　途径无外乎有二，一个是找到野生妖兽的巢穴。
　　人说虎毒不食子，妖兽虽然更加凶残，但对它们后代一样是十分爱护，不论雌雄，都会拼命保护兽卵，与人类修士做殊死搏斗。
　　可一旦战败，眼见保护不了后代，这些妖兽就会表现出凶残的一面，情愿毁掉自己的兽卵，也不愿意落入修真者的手中。
　　所以这个途径很难获得。
　　还有一个，就是被驯服后的灵兽所产的卵了，然而不知道是怎么回事，妖兽一旦被豢养以后，生育能力就会大大降低，即使产下后代，也很有可能是死卵……
　　物以稀为贵，加上灵兽作用本来就大，故而没有认主的兽卵已被炒到了天价。
　　林轩沉吟了一下，伸手一招，那兽卵就自动飞了回来。
　　林轩将它带到一间空闲的石室里面，布置下了一个小小的阵法。
　　这个阵法简单以极，仅仅是能够引导下面的地脉之火与聚集周围的灵气，平时没有多大的用处，不过现在用来孵化灵兽卵是再好不过。
　　做好这一切后，林轩就出来了。
　　原本按照他的本意，接下来稍事休息，就应该练功，这一次奎阴山脉之行更让他体会到了自身实力的不足。
　　修真界是以拳头说话的地方，想要快乐的活得更久，就只有让境界不断的提高。
　　休息几天，就练习阴阳诀，待掌握阴阳灵力的转化之后，就可以学习《玄魔真经》中的种种秘术。
　　那样，只需要很短的时间，自己的修为就可以狂涨一大截。
　　原本，林轩是这么想的，不过在经过一番仔细思量之后，他却将阵盘，阵旗拿了出来。
　　今时不比往日，虽然灵药山表面平静，但正是这种没有任何波澜的局面才更让林轩担心。
　　按理说，流言传出去以后，就算那些正道魁首，魔道巨头们不信，可多少也会有一两分怀疑，派弟子来探询一下是很正常的事，可这么久过去了，却一丝动静也没有。
　　太反常了！
　　林轩心中总有不好的预感。
　　不会是暴风雨前的宁静吧！
　　或者对方根本就暗中有所举动了，只不过自己没有察觉而已，不知道灵药山的那些老家伙会怎样应付？
　　林轩脑海中冒出诸多念头，不管怎么说，现在这里肯定不安全，而自己秘密有太多，不管是蓝色星海也好，还是《九天玄功》，《阴阳诀》，甚至林玥儿的存在也最好不要让人知晓……


第一百八十六章 布奇阵
　　否则诸多秘密曝光，必然为自己招来杀身之祸，以天煞魔君的神通，在正魔两道的围剿下，也落了个魂飞魄散的下场，自己就更不必提。
　　当然，既然选择了回灵药山，林轩自然不会轻易离去，那么唯一的办法就是自己多长几个心眼，小心一些。
　　比如说在周围布下阵法禁制。
　　这也不是什么稀奇之事，追求仙道之人，哪一个没有自己的秘密，不论修真者还是修魔者，通常都会在洞府附近布下禁制阻隔，以防止别人的觊觎或是偷窥了。
　　以前林轩也常常这么做。
　　然而现在情况却略有不同，灵药山表面平静，但暗地里天知道会有多少不怀好意的眼睛。
　　各大势力如果派来了奸细探子，修为肯定不低，一般的阵法禁制，对他们仅仅是摆设而已。
　　好在自己在天煞魔君的洞府，新得到了一套阵旗。
　　极阴恶灵阵！
　　自己费尽千辛万苦，用灵力一点一点的慢慢消磨，花了足足半个月时间，才将此阵破除，这还是在没有人主持的情况下。
　　如果发挥出此阵的全部威力，困死一位凝丹初期的高手应该没有问题。
　　只要能将此阵掌握，并布置于自己的洞府，秘密就不怕被发觉了，毕竟元婴期的老怪物是不可能自降身份，跑来当奸细的，就算里面有凝丹中期，后期的高手，此阵也足以抵挡一段时间，让林轩有充裕的闲暇可以将自己的秘密一一隐藏起来。
　　念及至此，林轩手一翻，掌心中就多了一翠绿的玉筒简。
　　阵盘阵旗的使用可不像阵符那么简单，只需要注入灵力就可以，而是很有一番考究在里面，而这玉筒简里面记载的，就都与极阴恶灵有关，该如何布置，以及种种变化运使……
　　林轩将它握在手里，心神沉了进去。
　　很快，数个时辰过去。
　　林轩收回神识，拿起左手边的一杆青色小旗，往天空中抛去，同时一道法诀打出。
　　那小旗顿时在半空中滴溜溜的旋转了起来，并从里面绽放出青色的烟雾。
　　林轩脸上露出一丝满意的笑容，然后又将其他的阵旗取出，按照玉筒简的介绍，一一催动灵力将其祭出。
　　最后，林轩从储物袋中取出一巴掌大小的圆盘，上面隐隐有几个光点，林轩见了此幕，毫不犹豫的将自己的手指划破，几滴精血混着法诀没入其中……
　　终于，一阵光芒狂闪之后，所有的阵旗全都消失不见，林轩也将阵盘重新收了起来。
　　擦了擦额头上的汗水，第一次布阵，还真有一些不易，几乎是按玉筒简里的介绍，照葫芦画瓢。
　　好在除了花去不少时间，倒也没有什么纰漏出现。
　　这让林轩暗自庆幸不已，同时也对阵法的繁复大感骇然，这还是用已有的布阵器具，真不知道炼制这些阵盘阵旗时会花去多少精力。
　　怪不得在修真界阵法师比炼丹师更加的稀有。
　　如果有机会的话林轩倒也想看看与阵法有关的书，当然，他不是想要学习布阵之术，自己的情况自己清楚，没有灵根能够走到今天这一步已经很不容易了，想要有更大的成就，就必须一心一意的修炼，涉猎杂学只能是耽搁前途。
　　林轩并不是想对阵法有所研究，更没想过自己去炼制阵盘，阵旗之类的东东，仅仅是想要了解。
　　就像炼丹术，林轩炼制丹药的本领虽然一塌糊涂，但对于各种丹方，灵药的了解却很多。
　　仅仅是看一些书，这种程度，既花不了多少时间，又对自己日后的修行之路有很大的帮助。
　　当然，这也仅仅是打算，想要实现还有很大困难，作为灵药山少掌门，各种与丹药有关的书籍可以随意翻阅，但与阵法有关的书，本门却没有，只有以后有机会，看坊市中能否收购。
　　林轩心中默默的想着。
　　但不管如何，极阴恶灵阵已经布置好了，以它的威力，保护自己的秘密不被偷窥应该没有问题。
　　而且，灵药山如果真的遇见大难，逃回自己的洞府还可以抵挡一段时间，当敌人被阵法困住以后，自己就可以趁机溜走。
　　总之好处多多。
　　有了阵法的后手，林轩大为心安，不再像前两天一样的提心吊胆，不过他并没有马上开始修炼，而是沐浴后好好休息了几天。
　　毕竟这次奎阴山脉之行，就已历经了艰险，不论身体还是心神都疲劳以极，回到灵药山以后，又是研究功法，又是培育灵兽，一点休息也没有。
　　修真者虽然远超凡人，但毕竟还是血肉之躯，这时候再修炼事倍功半暂且不说，弄不好还容易走火入魔，林轩自然不会干这种傻事了。
　　急也不急这几天，先好好休息一段时间。
　　看看书，或者在灵药山附近游玩，表面上看，似乎纵情于山水，其实林轩却有着自己的考虑，即使是休息，他也不愿意将时间就这么白白的浪费过去。
　　这几天，林轩是在观察灵药山是否真的一切如初，毕竟看东西不能只看表面，很多时候要从细节入手。
　　果然，给他察觉出了一些不同，虽然在附近，并没有发现正魔高手行踪，但最近，来灵药山炼丹的修士一下子多了起来，足有过去的两三倍。
　　而且这些人，一个个话都特别多，似乎在旁敲侧击的打听着什么。


第一百八十七章 逆天神通
　　林轩可不认为这是巧合，嘴角边流露出一丝讥讽之色，看来流言果然开始起作用了。
　　除了留意这些细微之处，林轩也还做着别的工作，表面上，他似乎在游山玩水，其实却是暗暗观察着灵药山附近的地形。
　　知己知彼，才能百战百胜，同样的道理，地形熟悉，假如真遇见什么事，逃生的几率也要大一些。
　　当然，这些只是做最坏的打算，林轩喜欢防患于未然。
　　休息了大约三天，林轩感觉身心都恢复到了最佳状态，虽然从种种迹象来看，灵药山未来可能遇见危险，但暂时应该还是很安全。
　　流言毕竟是流言，在事情没有完全确认前，谁也不会轻易得罪炼丹师组成的门派，没有必要杞人忧天，林轩开始了放心大胆的修炼。
　　以他的资质，自然离不开灵丹。
　　林轩将筑基丹提纯了出来，而且全部是中品丹。
　　既然每天服用的丹药数量有限，林轩可不愿用下品丹浪费时间，上品丹的提纯又难了一点，故而服用的主要是中品丹。
　　时间慢慢的流逝着……
　　林轩重复着提纯，服药，打坐的枯燥生活，连洞府的门斗没有出过。
　　修仙本就是逆天而行，外界的干扰是越少越好，他已经暗下决心，除非是达到筑基后期的境界，否则绝不再踏足外面的世界。
　　首先修炼的是《阴阳诀》，事有轻重缓急，提升境界毕竟不是一朝一夕之事，而现在这种情形，林轩当然选择能够快速提升实力的神通。
　　只要能够将体内的灵力在阴阳间互相转化，自己就可以学习《玄魔真经》中的种种秘法，而与正道讲究循序渐进，江河汇海不同，魔道尤其是鬼修更喜欢另辟蹊径。
　　虽然修炼途中不免留下种种隐患，但神通的威力确实远胜正道的修真者。
　　这就是极恶魔尊为什么被三巨头的几位太上长老忌惮的缘故，一方面，固然是因为他元婴中期的修为，比正道的老怪物胜上一筹，可还有一个理由，就是他功法诡异，且威力极大的缘故。
　　同阶修士斗法，修魔者本来就要比修真者稍强，而鬼道修士，这种优势还要更明显。
　　当然，天下没有免费的午餐，凡事有利就有弊，修魔者与鬼修功法中的漏洞与隐患，不仅容易引起反噬，而且境界提升也会变得更加的艰难，但这与林轩无关。
　　他主修的依然是顶阶的修真秘法——九天玄功，只不过掌握灵力阴阳互换的诀窍后使用《玄魔真经》中的秘法而已。
　　换句话说，既有同阶鬼道修士的威力，而且还不用担心隐患的问题。
　　加上《九天玄功》将林轩的基础打得十分扎实，他灵力精纯的程度远胜同阶修士，使用出鬼修秘法，还要比原版的更胜一筹的样子。
　　好处如此之多，对于阴阳诀的掌握，林轩自然是毫不含糊，如今的他已经能够辟谷，每天除了必要的一点休息时间，全都在练气打坐，同时服用丹药相助，只求能够尽快掌握。
　　当然，林轩也清楚自己的资质，故而早就有心理准备了，失败不是问题，自己有的就是毅力。
　　然而当他将“阴阳诀”通读了三遍，并将其中的妙义细细体会之后，却目瞪口呆，又惊又喜。
　　看来这一次自己真的是时来运转，连老天爷也相助。
　　该秘法确实是一逆天的神通，将阴阳灵力互相转化，可以说已经违反了修真界的常识。
　　所记载的方法，实在是匪夷所思，但细细体会之后，又只能击节赞叹，佩服不已。
　　也不知道那位前辈究竟达到了什么境界，才能创造如此逆天的阴阳诀。
　　而正因为它与修真界的诸多常识不符，甚至背道而驰，故而对于修炼者的条件也与一般的功法完全不同。
　　简单的说，灵根如何，甚至有无灵根都对修炼此秘法没有影响。
　　当悟出这一条，即便以林轩的城府，也差点高兴得大喊大叫，原因无他，一般情况下，功法越精妙，对资质的要求越高，得到这阴阳诀后，林轩最害怕的就是以自己凡人的条件，根本就无法修炼。
　　没想到情况居然完全相反，他还生怕自己弄错，又细细的将相关部分阅读了几遍，逐字逐句的体会，很浅显，确实就是这个意思。
　　林轩喜形于色，连忙将神识继续沉入玉筒……
　　可过了一会儿，他的表情就变得颇为古怪了。
　　阴阳诀对资质确实没要求，可修炼此功，将承受难以想象的痛苦，原因无他，将阴阳灵力在体内互相转化，俗话说水火不容，阴阳二气同样会起冲突。
　　它们以练功者的经脉为战场，互相缠斗，练功之人将……怎么说呢，痛不欲生都太小儿科了，那种痛苦绝对是求生不得，求死不能，就算是冥界的十八层地狱，上刀山，下油锅与它相比，也不过是毛毛雨。
　　林轩皱了皱眉，半信半疑，这叙述也太夸张了一些，可若说功法里乱讲，也不太可能啊，以那位前辈修士的身份，没必要这样故弄玄虚，夸大其辞。
　　如果仅仅是痛苦，也还就罢了，书里讲得很清楚，也就是刚刚修炼阴阳诀时会有这样的感觉，一旦炼成，阴阳灵力可以任意转化，且任何不适都会消失。
　　相比随之而来的好处，比十八层地狱还可怕的痛苦又算什么，相信任何一个修士都会咬咬牙忍了。
　　然后功法接下来的描述，却足以让修士们望而却步……


第一百八十八章 错综复杂
　　痛苦没有什么，与凡人相比，修真者大多心智坚韧，然而据阴阳诀记载，此疼痛要持续数天之久，且修炼者必须忍着这种疼痛，继续行功，不能出任何差错，因为阴阳灵气的转化本就危险以极，只要走错一步就会陷入万劫不复的境地。
　　人非圣贤孰能无过，平时打坐练气，即使是在没有任何打扰的情况下，也有可能出一点小茬子，何况是在这种非人的痛苦下……
　　修士们不怕疼痛，可出错后形神俱灭的后果却没有谁愿意承受。
　　林轩脸上也露出了一丝踌躇。
　　将修炼此功法的好处以及可能发生的危险都在心中一一揣摩。
　　良久，林轩站了起来，脸上闪过一丝坚毅之色。
　　对于自己的毅力，他向来还是有信心滴，当然，林轩不是莽夫，做事情向来谋定后动。
　　如此大的风险，如果没有把握，他是不会轻易尝试的，但如果自己没有记错的话，以前看过的丹书里曾有记载，一种叫做“七心丹”的灵药可以护住心神。
　　只要灵台保持清明，不被痛苦弄晕，林轩相信凭自己的毅力，应该能够完成阴阳灵力转化的过程。
　　沉吟了一下，林轩来到另一间石室中。
　　里面堆满了玉筒。
　　这些都是与炼丹有关的各种奇书。
　　林轩用神识扫了一下，随即轻轻招手，一个有些古旧的玉筒简就飞入到了他的掌心中。
　　将神识注入进去，果然找到了与“七心丹”有关的记载，就是它没错。
　　林轩脸上露出一丝喜色，不过看到配方一栏，表情则有些错愕。
　　略微沉吟了一会儿，他走出了洞府。
　　少顷，一道惊虹从青山上飞射而出，迅捷以极的像东南方向而去，惹得不少来灵药山炼丹的修士侧目，但看清楚只是一个二十余岁的少年后，就纷纷不在意的收回神识了。
　　离此不远的一座峡谷。
　　白雾萦绕，两个淡淡的人影隐藏其中。
　　虽然已尽力隐藏修为，但从他们身上所散发出来的灵力波动，依然可以判断出，凝丹期高手。
　　其中一人可以说与林轩相熟，三缕长须，一脸正气，大约四十余岁年纪，正是三巨头之首，碧云山的重要人物。
　　太白剑仙也来到了这里。
　　而另外一人，身材矮小，可眉宇间充满了灵气，一看就聪明以极。
　　冯远！
　　在碧云山的凝丹期修士中，他的实力只能算中等，然而却以足智多谋著称。
　　以两人神识，自然远远的就发现了林轩。
　　太白剑仙的脸上不由闪过一丝异色，随即就恢复如常了，但这点变化，已落入到了冯远的眼中。
　　“师兄认识此人？”
　　“嗯，有过一面之缘。”
　　“哦？”冯远的脸上露出一副惊奇的表情，以太白剑仙的修为身份，居然会认识一小小的筑基期修真者。
　　“呵呵，师弟可不要小看此少年。”张太白像是没有注意到冯远异样似的轻笑起来：“他可不简单，灵药山少掌门。”
　　“原来如此，那是一条大鱼啊，要不要让人跟上去？”
　　“呵呵，师弟自己拿主意就可以，你是我碧云山的军师，两位师伯也说了，此行以你为主。”张太白乐呵呵的笑着，一丝嫉妒的表情也没有。
　　“师兄这是说哪里话来，长幼有序，何况师兄处事的经验远远超过小弟，我当然听你的意见。”冯远眼珠一转，微笑着推托了起来。
　　“既如此，那就派人看看吧，小心无大错，千万不能负了两位师叔所托。”张太白沉吟着说，然后袖袍一拂，一道传音符飞掠而出。
　　数里之外，某筑基后期的修士接到传音符，脸色凝重，从怀中掏出一追踪的灵器，略略辨识方向，便也遁光消失在天际。
　　正如林轩的猜测，当种种关于灵药山还有天尘丹的流言传出以后，正道与魔道的几个老怪物虽然九成不信，但事关重大，却也没有不闻不问的道理。
　　毕竟万一是真的，落入对头的手里，岂不是追悔莫及。
　　这种事情，本就是宁可信其有，不可信其无。
　　而修真界弱肉强势，比世俗还要残酷，假如这种事情落在其他一个小门派身上，不说灭顶之灾，肯定早就被正魔双方明目张胆是欺上了门来。
　　可灵药山不同，地位超然，如果没有足够的理由，仅仅是捕风捉影的传言，没有修士会傻傻去得罪炼丹师，所以正魔双方都采用了较为温和的方式。
　　一方面派遣机灵的弟子，以炼丹为名，入灵药山打探虚实，假如传言是真的话，肯定会有一些蛛丝马迹。
　　一方面派遣高手，在暗处监视。
　　总之在有确凿的证据前，他们都不想撕破脸皮。
　　这就是目前的形势。
　　而碧云山的情况，还要更加复杂一些。
　　太白剑仙上虽然奸猾，可两个元婴期老怪更是目光如炬，只不过以前仅仅看出他喜欢沽名钓誉，还没想过他与魔道有勾结的嫌疑。
　　然而这次奎阴山脉之行后，听了欧阳琴心的密报，两个老怪物的心中岂能没有怀疑。
　　如果是一筑基期弟子肯定早就施以搜魂之术，但张太白毕竟是凝丹期高手，不能这么粗暴。
　　虽说路遥知马力日久见人心，但两个元婴期老怪可没有这么好的耐心，恰巧天尘丹的流言又在修真界传开。
　　于是他们将计就计，将太白剑仙派了出来，明着是委以重任，让他监视灵药山，可暗地里，却是一番考察，如果张太白真与魔道有勾结的话，冯远肯定能够看出一二啊！
　　那小子可是本门的智多星，论修为不及张太白，但耍心机，应该远胜之。
　　而就在张太白甩出传音符的同时，几个并非碧云山的修士也出现在了半空，并悄悄的像林轩追去。
　　张太白不由哼了一声，按理说，一个筑基期的修士不该让他那么挂怀，他可是一点也不相信灵药山还有天尘丹，不过这林轩却总让他有一点点忌惮。
　　欧阳琴心怎么能从苗矮所设的圈套中脱身，当时所布的局应该是天衣无缝才对……
　　奎阴山脉，一向冷漠的欧阳琴心却与这个少年很亲热的样子，这两者之间会不会有什么联系？
　　原本他想假公济私，借监视灵药山的名义让本门弟子探查一下林轩的虚实，哪知道其他势力也来搅局……
　　而冯远表面不在意，其实却暗中观察着张太白的一举一动，心中也不知在打着什么注意。
　　林轩离开灵药山后，就一直向东南方向而去，如果没有记错的话，那里应该有一个坊市，而且规模颇大。
　　想要炼制“七心丹”，自然需要买进相关的药材。
　　原本灵药山也有自己的药园。
　　可林轩却丝毫也没有将它列入考虑的范畴，这倒不是怕引起怀疑，而是炼制七心丹的药材那里根本没有。
　　并非这种丹药太珍贵了，它的效果仅仅是护住心神而已，对修真者来说，用到的地方有限以极。
　　可它的原料却颇为奇特，是七种剧毒的草药。
　　修真门派的药园，有的天材地宝，谁会吃饱了撑的去种毒药，故而林轩根本就没有想过去找。
　　驾驭着遁光，一路飞向坊市的方向，表面上看，林轩没有丝毫的异样，可他的心里，却冷笑不止。
　　以林轩的谨慎，以及远胜同阶修士的神识，岂会没有发现有人缀在自己后面。
　　才刚一离开灵药山，他就发现了几条“尾巴”，只不过林轩是故作不知啊！
　　倒不是胆小怕事，只不过一番权衡之后，林轩觉得根本就没有必要搭理。
　　几个筑基期的修士，凭着自己的法宝心机，料理他们林轩还是有把握，只不过那样反而会引起注意。
　　反正自己此行，不过是买几种剧毒的草药而已，没有必要保密，那几个修士只会看得云里雾里。
　　相反，这次他们没有从自己身上发现什么，以后只会疏忽大意，这对自己，显然是有好处。


第一百八十九章 迷雾山谷
　　原本林轩并不想搭理几条尾巴，然而不知道这几个家伙是不是自持是筑基后期修士的缘故，越飞越近了。
　　难道他们真以为自己的神识无法察觉？
　　林轩嘴角边流露出一丝冷笑，注意到前方的一座山谷，转向飞了过去。
　　自己出手确实会引人注意，但假如是因为意外而让后面的尾巴吃些苦头，这样的好事，林轩自然非常乐意。
　　片刻后，他在谷口降落下来。
　　谷内白雾萦绕，除此以外，并没有什么特别。
　　然而林轩的脸上却流露出一丝郑重的表情，一拍储物袋，将一个白色的玉瓶取了出来，打开瓶塞，倒出一粒丹药服下，然后身形一晃，已进入到了山谷中间。
　　片刻后，一道蓝光从天边飞了过来。
　　光华一敛，从里面现出一个身穿蓝衫的修士。
　　姜堰是碧云山第三代弟子中的后起之秀，短短七十余载的时间，他就已经修到了筑基后期的顶峰。
　　再有十年，应该就可以进入被称为假丹的大圆满。
　　虽非同辈之中的翘楚，但也是最有前途的几位筑基期修士之一。
　　同辈们十分羡慕，然而假丹的称呼虽然威风，但姜堰清楚，即使自己真达到了，距离金丹看似仅有一步之遥，其实却有着巨大的鸿沟。
　　修真一道，天才不少，然而每一次境界的提升却难到了极处，通常修为到筑基期顶峰的修士，能够凝成金丹的，百人中也不过两三位幸运者，大部分都只能徘徊不前了。
　　享受惯了同辈仰视的目光，姜堰在人前表现得自信而骄傲，可自己的事自己清楚，每当夜深人静，一个人时，他心中却充满了惶恐，万一凝丹失败了，头顶上的光环褪去，那时候同伴们将怎样看自己，幸灾乐祸，嘲讽……
　　每当念及至此，他都有一种喘不过气的感觉。
　　担忧，害怕，像梦魇一样的折磨着他。
　　所以监视灵药山的机会他绝不会放过，太上长老说了，谁这一次能够立下大功，将亲自施展逆天的神通为他易经洗髓。
　　相信有了两位元婴期师祖的帮助，凝成金丹应该是轻而易举的事了。
　　一想到此处，姜堰就浑身发热。
　　为了分配到好的任务，一路上他还费尽心机，对这次的领头之人，太白师叔百般讨好，希望得到他的关照。
　　付出果然有回报，前面的少年虽然不起眼，却是灵药山的少主，从这条大鱼的身上，或许能发现一些蛛丝马迹哦！
　　看着眼前被雾气封锁的山谷，不知为何，姜堰心中总有一种不祥的预感，然而想到两位元婴师祖的承诺，姜堰又岂会退缩。
　　沉吟了一下，他将神识放出去，想查探一下里面的情形。
　　虽然打心眼里，他丝毫没有在乎一个筑基中期的修士，但小心一些，总不会有问题。
　　以他的修为，神识能够轻易覆盖数里，然而仅仅穿透了几丈雾气，前面的景物就变得模糊不清起来。
　　这雾气有古怪！
　　姜堰脸上露出一丝踌躇。
　　不过很快，就被坚毅之色替代了，他一拍储物袋，将一铁尺状的灵器祭了起来。
　　这浑天尺乃是某次他立下大功后师门所赐，极品灵器。
　　宝贝在手，姜堰的胆气顿时壮了些，打出一道法诀，那浑天尺放出一层青色护罩，将他笼罩其中。
　　姜堰迈步走进了山谷。
　　“哼，姜堰这厮也算有些名气，没想到却是这样胆小如鼠的样子。”
　　一对年轻的男女出现在了他刚才站立之地，看上去都只有二十余岁年纪，但从两人筑基后期的修为推断，应该远远不止，二人不是服食过什么延缓衰老的丹药，就是所修功法有驻颜的奇效。
　　“师妹此言差矣，这山谷里的雾气确实有古怪，居然能够屏蔽神识，小心一些，莫要落入对方的圈套追悔莫及。”
　　那年轻男子显得要稳重一些，打扮倒是像个世家公子，白袍折扇，而且长得英俊以极。
　　而他旁边的女子，穿着就十分大胆，不仅将小腿粉臂全部露了出来，甚至连肚脐也在外面，酥胸高耸，性感撩人。
　　两人是雷云山庄的弟子，同时也是一对双修道侣。
　　所谓人不可貌相，门派的名字也一样，雷云山庄，听起来很严肃的一个门派，其实擅长的却是合欢双修之术。
　　当然，并不能因此就对它有所指责，双修本来也是修真百艺的一种，威力极大，而且听说双修之人心灵互通，在冲击平静的时候还能起到互相帮助的作用。
　　雷云山庄，主要进入筑基以期，就会鼓励弟子结伴双修。
　　那女子听了男伴的话，眼中闪过一丝不快之色：“你这没用的家伙，也胆小如鼠，当初也不知道我哪只眼睛瞎了，居然挑你走上了双修之路，怕，就不要跟上来了。”
　　说完气鼓鼓的走进了白雾，居然一丝防备也没有。
　　男子被骂，没有还嘴，反而低下了头，然而脸上却闪过一丝阴霾。
　　自己何尝想与这刁蛮的武云儿双修，这女子长得虽然也还漂亮，但性子却泼辣以及，对自己动则打骂，毫无尊重之意。
　　但谁让人家是庄主之女，自己如果想在雷云山庄混下去，就还得顺着这位姑奶奶的意。


第一百九十章 僵尸洞
　　廖化叹息一声，将扇子一收，灵力护盾启动，周身笼罩在一层蓝芒之中，迈步走进了峡谷。
　　随后的一刻钟内，居然又来了数拨修士，都是筑基后期的修为左右，他们或表情凝重，或满不在乎，也都纷纷踏入到雾气之中。
　　与此同时，峡谷深处。
　　林轩站在一山壁的面前，闭目凝神，仿佛在等待什么。
　　突然他眉头一挑，伸手一招，一道火光飞入到了掌心之中，林轩将神识注入，察看之后，嘴角边露出一丝讥嘲。
　　跟在自己身后的尾巴还真不少，看来正魔两道，各大势力，果然都还是闻风而动。
　　……
　　只是这么明目张胆的跟踪自己，也太目中无人了些！
　　既如此，就让他们在阴尸峡里吃一些苦头。
　　林轩目光转动，最后落在了不远处的一座山洞。
　　阴尸峡，就是因此洞而闻名，里面有着数以百计的古尸。
　　这些尸体究竟由何而来，为什么会堆积在这里，已经不得而知，然而或许是环境特殊的缘故，因为这峡谷地底，本来就有一阴脉，在浓郁阴气的滋养下，这些古尸全都通灵复活，变成了僵尸。
　　实力虽然参差不齐，但最差的也相当于灵动期第五层的修为，强的甚至能够媲美筑基中期的修士。
　　好在附近百余里，除了灵药山，并没有凡人聚集之地，故而僵尸虽多，却也没有形成什么危害。
　　而且每月除了月亮亏损，阴气最重的两天，这些僵尸根本不会出峡谷活动，所以灵药山的修士也都睁一只眼，闭一只眼，丝毫没有觉悟为民除害。
　　而地下的阴气与僵尸的尸气结合在一起，形成峡谷内的诡异白雾，普通人闻一下就会中毒，筑基以上的修真者倒是不惧，但也会被屏蔽掉神识。
　　不过玥儿本就是阴魂之体，又炼有鬼修秘术，所以她的神识不受影响，刚才那传音符就是玥儿发过来的。
　　这种野生通灵的僵尸，除非修到了尸王的等级，否则都是夜间活动，白天躲在阳光照射不到的阴暗之地。
　　当然，如果有人惊动它们又会是另外一种情形。
　　林轩的眼中闪过一丝杀气，抬起手来，一道赤红的光束从掌中激射而出，直没入石洞深处……
　　轰！
　　灵力四射，巨大的爆炸声像着四周远远传开。
　　紧接着，恶臭扑鼻而来，僵尸已经从沉睡中被惊醒了。
　　林轩左手持着一个小幡，轻轻挥动，一团漆黑的鬼雾从里面涌出，将他身形包裹，配合隐灵丹和敛气术，凭着味觉寻找敌人和食物的僵尸是不可能发现他的踪迹。
　　而其他人可没有那样的准备与好运气。
　　……
　　姜堰进入峡谷以后，神识仅能探索数丈之远，全凭双眼来看路，这让踏入仙道已久的姜大修士很不习惯，尤其让他不能心安的是，心中那不好的预感越发的强烈了起来。
　　而且这峡谷内的地形很怪，左一弯，右一拐，就像是迷宫一般。
　　如没头苍蝇般的撞了半天，姜堰终于决定从里面退出来。
　　毕竟立功再心切，可自己的小命还是更重要一些，说不出危险来自哪里，总之姜堰已经莫名其妙的感觉到了威胁。
　　然而进来容易出去难，在这迷宫似的峡谷转了一会儿，姜堰已经找不到原路。
　　但对修真者来说这不算什么，他身上青光一闪，正想施展御风术漂浮起来。
　　只要飞到空中，这迷宫般的地形对他就没有作用，姜堰正得意的想着，突然脸色一变……居然飞不起来。
　　他的面容上布满了阴霾，若有所思的看着眼前的诡异白雾，难道这东西还有禁飞的效果。
　　手掐剑诀，正想施展别的法术，突然闻到一股恶臭，下意识的像旁边一躲。
　　轰，他前面的一块巨石被劈成了粉末。
　　回过头来，就看见了一形貌狰狞的怪物。
　　直立行走，背影倒是与人一模一样，但姜堰定睛一瞧，背上却冷汗直冒，怪物的身体表面，长满了寸许长的绿色绒毛，十指如勾，乌黑发亮，闪烁着令人心悸的寒光。
　　僵尸！
　　姜堰的眼中流露出一丝惧意，从眼前怪物的形貌，以及所散发出来浓重尸气，可以确定它绝不是刚刚复活的低等行尸，实力足以同筑基初期的修士相匹敌。
　　原本仅仅是这样，并没有什么好怕，自己对付它，虽不能说轻而易举，但也不见得会多费力，可看着眼前多达近二十具的僵尸，姜大修士的嘴角就一阵阵发苦……
　　倒霉的并不止他一个。
　　山谷某处，武云儿被三具僵尸围住，数量虽然不多，但每一具僵尸的修为都相当于筑基中期的修真者。
　　武云儿早已是花容失色，大小姐脾气在这些怪物面前是没有用的，虽然凭借着老爹的照拂，她的修为也到了筑基后期，但作为庄主之女，打打杀杀平时哪轮得到她出手啊！
　　这次也是心血来潮，抱着好玩的心理硬要来灵药山，哪知道却遇见了这种危险。
　　心中后悔不迭，早知道不该撒气，一个人进来。
　　其他势力的修士，此时也都破口大骂不止，哪来的那么多僵尸，而且这白雾不仅限制了神识，居然还是制约飞行的禁制。


第一百九十一章 买药
　　当各大势力的修士被僵尸围攻之际，林轩却已经安然出了峡谷。
　　这里也是灵药山的势力范围，林轩曾经来过多次，对于山谷内的地形，自然熟悉无比，加上用隐灵丹收敛了灵气，以及鬼雾包裹住生人的气息，林轩并没有引起僵尸的注意。
　　看了一眼身后的峡谷，林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，然后就遁光飞向了天际。
　　雾气仅仅是在谷中，所以这里没有干扰飞行的禁制。
　　想必跟踪自己的大部分修士，都会葬身在这里，不过林轩却丝毫也没有担心之意。
　　自己没有出手。
　　各大势力即便以后追查起来，也只能归罪于僵尸。
　　谁让他们如此嚣张以极，否则自己也不会使出这借刀杀人之计！
　　两个时辰以后，林轩身上光华一敛，徐徐降落了下来。
　　一座大的坊市出现在了眼前。
　　在这附近，有几个中等规模的门派，这坊市就是他们联合所开。
　　由于地处要道，来灵药山炼丹的修士常常在这儿歇脚，所以坊市的规模虽然不大，却十分的繁华。
　　各种材料，尤其是炼丹所需的灵草，虽不能说应有尽有，但种类也十分的繁多。
　　后面已经没有了跟踪的尾巴，林轩将一颗隐灵丹服下，然后施展天魔拟容术……
　　他化身成了一三十岁左右的黑瘦汉子，容貌普通以极，丢进人丛中谁也不会认识。
　　虽然自己要买的几种毒草并不引人注意，但如今灵药山附近龙蛇混杂，小心无大错啊！
　　然后林轩又换了一身衣服，这才放心大胆的走入到了坊市之中。
　　说起来，修真界坊市的格局，也都大同小异。
　　一般来说，分为几个区域。
　　东边卖书，包括一些低阶功法，炼丹制器等各种杂学，不过珍贵的东西很少，那些顶阶的秘籍都被各大门派垄断，轻易不会流传出来。
　　这也是为什么散修的实力较低！
　　他们没有好的功法，也曾有人想过打宗派弟子的主意，活捉一人，逼其吐露口诀，可那人却宁愿自己兵解，原因无他，擅自泄漏本派秘法，元神会被活活的祭炼啊！
　　那是修真界最残酷的刑法之一，求生不得，求死不能！
　　而那个散修的下场也悲惨无比，被各大派联合追杀，活捉后被抽魂炼魄，此事犯了各大宗派之忌，不论正道魔道都不允许，并联合发出声明，下次再有人敢这么做，不论图谋的是哪一派功法，都是与正魔两道所有的宗派为敌。
　　他们的用意很简单，此恶劣的先例绝不能开！
　　故而宗派的顶阶功法不可能流传出来，坊市中卖的都是一些入门的东西。
　　而坊市的西边，则出售各种制器的材料。
　　当然，主要以炼制灵器的为主，但偶尔也会出现像玄铁之母一类的珍贵法宝材料，但都是天价，而且很快会被宗门之人收刮走。
　　南边则卖各种灵草，西边出售与符箓有关的东东。
　　四个方向，泾渭分明，而在坊市最好的中心位置，则留给了一些背景极深的大商铺，有的就是各大门派开的，有的则有孝敬入股，这些商铺有一个共同特点，面积极大，而且所卖的东西范围极广，包括了修真的各个方面。
　　林轩看着眼前的坊市，略一沉吟，就向着南面而去，虽然中心位置的商铺货物更加齐全，但林轩情愿低调一点，自己所买的毒草并不算稀奇之物，这些小铺子应该就有。
　　虽然仅是坊市一角，但也拥有数条街道。
　　看着眼前挂着一个个招牌的铺子，林轩哑然失笑，倒还真有几分世俗的味道。
　　他也没有怎样刻意去挑，随便选了一家走了进去。
　　“前辈，请问你需要些什么？”
　　掌柜是一胖乎乎的中年人，留着两撇小胡，林轩用神识一扫，灵动期第五层的修为，难怪对自己这么恭敬。
　　“嗯，你们这里可有百年蜈蚣的触须？”
　　“百年蜈蚣，有，有。”掌柜略一沉吟，就满脸堆欢的答道。
　　“那天须树的根呢？”
　　“也有。”
　　林轩一连报了几种药材的名称，对方都连连点头，林轩脸上不由露出一丝笑容，将一个玉筒扔到他的手中，照着里面的记载，每种药材给我抓上半斤。
　　“是，是，前辈，您稍等。”掌柜点头哈腰，生怕得罪了这位筑基期的大高手：“小二，快将前辈带到偏厅用茶。”
　　随即又转过头：“我将这几种药材配好了，就给你送来。”
　　林轩不置可否，不过见小二前面领路，还是站了起来，正欲挪步，突然一阵吵闹声传入耳朵。
　　“滚，你又跑到我们这里来干什么。”
　　“仙师，求求你了，我用这玉筒换一株轻灵草，你绝对不吃亏的。”一声音苦苦哀求着。
　　“都说让你滚了，再不走我不客气了。”店内的伙计却丝毫不为所动，声色俱厉。
　　正准备进屋抓药的掌柜也走了过去：“吴立，都说过几次，让你不要再来胡搅蛮缠了，你这垃圾玉筒怎么够换一株轻灵草呢，你几次来这里无礼取闹，如果不是看在与你过世的父亲我那么几分交情，我早就……”
　　与林轩说话时和颜悦色不同，此时的掌柜神色极凶，面对那青年的苦苦哀求，丝毫不为所动。


第一百九十二章 轻灵草
　　“徳叔，求你了，我只要一株轻灵草。”
　　“让你滚，听见没有？”掌柜的身上，散发出淡淡的灵气波动，似乎已准备要动手。
　　“这人是谁？”
　　林轩走了过来，眼中闪过一丝疑色，这苦苦哀求的青年，大约二十左右，可却丝毫灵力也没有，显然，仅仅是一普通人罢了。
　　“对不起，前辈，打扰你了。”掌柜连忙转过头，脸上又换了一副和气的表情，讨好着陪笑。
　　林轩没有说话，依然就这么淡淡的看着他。
　　感觉到林轩眼中的不满，掌柜擦了擦额头上的冷汗，一位筑基期修士可不是他能够得罪的，连忙机灵的解释了起来：“此人吴立，其父原本也是一名修仙者，可他却没有灵根，只是普通的凡人。”
　　“凡人？”林轩虽然已经看出吴立不曾修仙，但听到这里，依然掩饰不住眼中的惊讶之意：“凡人怎么能够来这里？”
　　也难怪林轩好奇，据他所知，任何修真坊市的周围，都布有禁制，虽然都是最粗浅的，属于障眼法一类的东西，仅仅需要灵眼术，就能将它看破，但凡人无论如何也不可能闯入。
　　“前辈有所不知，这吴立的父亲原本也在这坊市里做生意，吴立虽然没有灵根，却从小生长在这里，他父亲死后，我们也不曾将他赶出去。”
　　林轩点点头，如果将他撵走，坊市的位置反而会暴露，总不能将他杀了，修真者虽然冷血，但还不至于到这个程度。
　　说起来，这也是无法可想的事，毕竟灵根这种东西，万里挑一，就算父母都是修仙者，也不过生下孩子拥有灵根的几率大一些。
　　而那些没有灵根的孩子，从小与仙道接触，结果又无法修炼，命运反而更悲惨，毕竟不是人人都有自己这样的毅力，还好运得到了蓝色星海这种逆天的东西。
　　比如说像吴立这样，终生不能踏出坊市，区区一个凡人而已，想必在这里生活，十分的辛苦。
　　林轩的目光落在他的脸上，不由得回忆起了以前的自己。
　　而吴立同样注意到了眼前的仙师。
　　虽然无法具体知道他的修为，不过看这吝啬的掌柜一副毕恭毕敬的样子，恐怕至少也到了筑基期。
　　轻灵草对他那样的修仙者而言，绝对不值一提，而他看自己的眼神，显然比掌柜要和蔼一些，吴立的心中，不由冒起一个大胆的念头。
　　虽然很危险，但想起病床上的母亲，也唯有一拼。
　　他冲林轩转过头来，满脸希翼与恳求之色：“仙师，晚辈这儿有……”
　　话尚未说话，那掌柜已是脸色一变，大声呵斥起来：“大胆，吴立，你在我这儿胡搅蛮缠也就罢，居然还敢冒犯前辈……”
　　说着手一挥，一道黑色的光带自袖中激射出来。
　　然而尚未到少年的胸前，却莫名其妙的自己分解掉，掌柜表情一呆，随即醒悟过来是林轩出手。
　　眼底闪过一丝怒色，不过却极好的隐藏起来了，表面上依然是一副讨好的表情：“前辈，你别被这小子花言巧语迷惑。”
　　“行了，是非曲直我拎得清，你去准备药材就行。”林轩语气平和，然而里面含有一丝不容置疑之意。
　　“是，是！”
　　感觉到林轩的不满，掌柜不敢再多说什么，行礼退了下去。
　　“你们愣在这里干嘛，去忙自己的吧！”
　　林轩看了一眼旁边的两个伙计，他们的修为更低，也就灵动初期而已，在筑基期修士的灵压面前，浑身大汗，幸好那压力一闪即逝，两人心中骇然，知道这位前辈手下留情，一句话也不敢多说，连滚带爬的跑进了屋子。
　　说起来，林轩此举，也算得罪了这家商铺，然而他却一点也不在乎，与世俗相比，修真界更加的冷血，更加的残酷，但也正因为这个，人们更加的迷信强者。
　　谁的拳头大谁就是老大。
　　这家商铺从掌柜到伙计，都是灵动期的低阶修士，所卖的药材也都普通以极，显然背后没有任何势力。
　　所以得罪也就得罪了，他们就算心中略有不满，也绝不敢对自己这位筑基期修士有任何不敬的举动。
　　这就是修真界的现实，也是林轩为什么一心拼命提高自己的实力。
　　长生固然是主要原因，但还有一个重要理由就是在修真界只有强者才能掌握自己的命运。
　　所以林轩才一反常态，否则以他小心谨慎的性格，哪会多管闲事呢。
　　假如这件事是发生在坊市的中心，那些背后有极大势力的商铺，他肯定不会做出这种引火烧身的举动。
　　掌柜与伙计走后，林轩冲地上的少年招了招手：“起来吧！”
　　“是，谢谢仙师！”
　　吴立从地上爬起，感激的行了一礼。
　　“说吧，有什么事！”
　　林轩虽然不算什么好人，但也说不上冷血，从这个凡人少年的身上，他看到了自己过去的影子，都没有灵根，却都接触到了凡人不该接触到的修真，虽然两人的遭遇大不相同，但那心酸的回忆却有相通之处，如果仅仅是举手之劳的话，林轩倒不介意给他一点点帮助。
　　“前辈，是这样的，家母重病缠身，需要一株轻灵草作为药引，您……您能不能帮我买下。”吴立一边说，一边偷看林轩脸色：“您放心，我不会白要你的，这玉筒简，乃家父的遗物，就当做是买轻灵草的晶石好了。”
　　说着，他从怀中拿出一个包袱，珍而重之的打开，一残破的玉筒简露了出来。
　　林轩原本也没怎么在意，可当目光落在那玉筒简上时，却闪过一丝惊异……


第一百九十三章 奇怪的玉筒简
　　从表面上看，这黑乎乎的玉筒毫不起眼，除了两端刻有一些古朴的花纹外，没有任何特异之处。
　　然而林轩用神识一扫，却被挡在了外面，无法进入分毫。
　　心中暗惊，但表面上，林轩依然是一副淡然的表情，伸出手来：“给我看看。”
　　“是。”吴立恭敬的奉上玉筒简，自己却退后一步，束手而立，只是目光中充满了希翼。
　　林轩将玉筒接过，表面很光滑，一看就是年代久远之物。
　　略一沉吟，林轩再次放出神识，这一次他感觉得很清楚，当神识触到玉筒简表面的时候，就被拦了下来，不过已有准备他并不慌乱，吸了口气，体内真元流转，将神识扩到最大。
　　少顷，林轩将玉筒放下，神识居然无法进入其中，这种情况，自他踏入仙道以来，还是第一次遇到啊！
　　需知，玉筒的作用相当于凡间的书籍，按理，就是灵动期第一层的修士，查看也不会有任何问题。
　　究竟是哪里出了茬子？
　　林轩皱眉沉思。
　　“前辈，您不用多费力气了，这玉筒简根本就是一破损的垃圾。”
　　“垃圾？”
　　林轩回过头，掌柜出现在他的身后，此人动作还蛮快的，这么一小会儿，就将自己所需要的药材抓好。
　　“是的！”掌柜厌恶的看了一眼站在门前的凡人少年，然后点头哈腰的像林轩解释起来：“此人的父亲，是与我们一样的修仙者，这玉筒简是在一次偶然的机会，在某处山洞所得，当时还以为捡到了宝贝，可哪知却是一无法将神识注入的残破货。”
　　“从来没有人能够查看里面写的是什么吗？”林轩眼中露出一丝惊奇之色。
　　“是的，发现此玉筒也有数十载了，当年吴立之父就想过各种方法，然而却全部无疾而终，制器师，炼符师都曾经请教过，甚至还有一位凝丹期高手对这东西感兴趣，可研究了数月之久，却一无所获。”
　　“其实谁都知道此物肯定是垃圾了，可就这小子的父亲还死抱着不放，直到坐化那天，还念叨着这个玉筒。”讲到后来，刻薄吝啬的掌柜也有些感慨：“平心而论，他父亲的资质比晚辈胜上一筹，如果一心修炼的话，未始没有机会筑基成功，然而他却将所有的精力放在这玉筒简上面了，不仅修为从此再也没有寸进，反而郁郁而终。”
　　“从此以后，我们这坊市的修真者都将这玉筒视为不祥之物，自然没有人愿意要了。”
　　林轩点点头，没想到事情还有如此之多的曲折。
　　见他脸上露出沉吟之色，吴立几乎快绝望了，然而林轩接下来的一句话，却让他几乎不相信自己的耳朵。
　　“掌柜，这玉筒简我要了，这里有一颗晶石，你去拿三株轻灵草给他吧！”
　　“前辈，你……你真的要这不祥之物？”
　　掌柜的目光充满了诧异，自己已经将来龙去脉讲得这么清楚，这筑基期的高手是白痴么：“您要想清楚，此物不祥，而且里面绝不会有什么珍贵功法之类的，或许根本就是某人的恶作剧。”
　　“我明白，我也没说拿这玉筒简有什么用处。”
　　“那您……”
　　“吴立，你要轻灵草，是给老母治病对吧！”
　　“是的，仙师！”吴立连连点头，脸上混杂着感激与恭敬的神色。
　　“这就对了，既然此玉筒害了你父，诸多道友也拿它没辙，我自然不会白费力气了，只是看你孝心可嘉……”
　　“谢谢仙师，谢谢仙师，小人铭感大德，回家后一定供奉你的长生牌位。”
　　“这倒不必了。”林轩洒脱一笑：“相见即是有缘，你也不必谢我，这玉筒简……嗯，我拿来虽然没用，就当做纪念好了。”
　　说完，将晶石丢给掌柜，接过他手中的药材，飘然而去了。
　　看着他远去的背影，掌柜呆呆出神，修真者居然还有这样的好人，白白拿出一颗晶石帮助这蝼蚁般的凡人。
　　他吞了口唾沫：“吴立，算你小子好运，这位前辈既然付了晶石，轻灵草我也不会少你的，进来拿吧！”
　　“是，谢谢徳叔。”
　　“谁是你徳叔，以后没事，不要到我铺子里来了。”掌柜白了他一眼，随即冲里面吼了起来：“小二，还愣在这里干什么，快去将请灵草给我找来。”
　　林轩离开这家店铺以后，又去其他地方逛了几圈，并没有什么合意的东东，于是也就不再耽搁，直接出了坊市，遁光离开了这里。
　　光芒中，林轩脸露喜色，这一次的收获不错。
　　几种药材很轻易就买到了，特别是这个玉筒……
　　掌柜的话林轩听了，不过林轩的想法却完全与之相反啊！
　　别的不说，光从这玉筒简古朴的式样，就知道是年代极为久远之物，既然吴立的父亲是偶然在一山洞所得，那么极有可能是古修士的事物。
　　至于为什么打不开，甚至连凝丹期修士也没辙，只能说是他们的方法不对。
　　屏蔽神识探测，林轩可以肯定，里面的东西绝对非同凡响。
　　退一万步说，就算自己估计有误，这玉筒简真是垃圾，自己也不过付出了一颗晶石，而且林轩也确实真心帮助吴立，这点东西对他来说，实在不算什么。
　　仔细回想了一下此事的利弊，怎么看都是稳赚不赔的样子，林轩心情极佳，遁光像灵药山而去。


第一百九十四章 毅力与修炼
　　两个时辰后，林轩回到了自己的洞府。
　　回想在靠近山门的时候，几缕若有若无的神识，在自己身周徘徊不去，林轩就一阵好笑。
　　不用说，这些都是各大势力的高手，修为应该到了凝丹期的境界了。
　　想必他们以为自己不会发觉吧，谁又知道自己的神识远胜同阶修士，只是故作不知！
　　虽然没有亲眼所见，但他们的心情想要猜到一二却也不难，派了那么多修为高深的弟子跟踪自己，最后怎么却一个个音讯全无。
　　偏偏灵药山的地位摆在那里，除非证实天尘丹之事确实属实，否则他们也不敢撕破脸皮，只能暗地里郁闷而已。
　　总算出了一口恶气！
　　当然林轩也不会意气用事，剩下的麻烦与自己无关，自有门内的长老去忧烦，不过从现在的形势看，正魔两道都很克制，对于流言也不是很相信的样子，之所以纷纷派遣弟子，主要还是以防万一。
　　换句话说，只要不出什么意外的话，灵药山安然度过这次危机，应该没有什么问题。
　　接下来，自己要努力提高修真的境界！
　　林轩将极阴恶灵阵全开，然后来到了炼丹室外。
　　他要用最短的时间调配七心丹，好方便“阴阳诀”的修炼。
　　虽然名义上是灵药山的少主，但林轩的炼丹术一塌糊涂，当然，炼丹成功与否他都不会在意，反正有蓝色星海可以将废弃的丹药提纯出来。
　　仅仅花了一日的时间，林轩就得到了九粒“七心丹”，与洗髓丹，筑基丹等增进功力的灵药不同，七心丹每次只能服用一颗，多服不仅没有好处，反而会起到相反的效果。
　　林轩心中算过，九粒，支持自己练成阴阳诀应该没有什么问题。
　　取出玉筒简，将里面所刻印的阴阳诀再好好的读了几遍，每一字每一句都细细斟酌，确定自己的理解没有谬误，然后林轩又打坐练气，将自己的心神与身体全都调整到最佳状态。
　　练习此秘法，可以说是孤注一掷，成功了，海阔天空，不仅自己的实力会立刻大涨，而且能够同时修炼九天玄功与鬼道秘术，对于未来的修真生涯，也有莫大好处……
　　至于失败，嗯，魂飞魄散，万劫不复。
　　这个决心并不好下，但最终，林轩还是选择了迎难而上啊！
　　想要有得到，必定先付出，学习这么逆天的功法，冒一些危险也值得，修真，本就充满了荆棘，害怕，当初就不该走上这条路啊！
　　何况别的不说，对于自己的毅力，林轩还是有那么几分信心的。
　　盘膝坐好，林轩将一颗火红的“七心丹”服下。
　　此丹药由七种剧毒之物调配而成，可药力中和以后，反而有凝神定心的效果，能够护住心神，于各种干扰痛苦中保持灵台的清明。
　　药力化开，一团凉意自丹田处升了起来，并迅速流遍全身的经脉。
　　林轩不敢怠慢，按照阴阳诀中所描述的内容开始修炼。
　　其过程无比艰难，关键是阴阳灵力初次转化的时候，那无法言喻的痛苦，原本，林轩以为功法中的描述有夸大，毕竟以前自己也在炼心路待过，刀山火海都不算什么……
　　可如今看来，那根本就没什么好骄傲的，和练习阴阳诀的痛苦相比，炼心路不过是小儿科。
　　何况那时候受不了了，还可以跑出去，稍事休息，而现在，则必须咬牙承受下去，直到炼成为止，而这种痛苦，至少要持续一个星期。
　　虽然痛苦比想象的要大一些，但好在林轩的毅力顽强无比，加上准备充足，服用七心丹后，即使再痛苦，心智始终也不曾迷糊，咬咬牙，忍了。
　　而在林轩拼命修炼的同时，林月儿也没有闲着，小阴魂现在已经是灵动期的顶峰，再进一步就可以筑基成功。
　　与主人的垃圾资质不同，月儿可是真正的纯阴之体，加上又是阴魂，练习鬼修功法，比人类的修士更加容易。
　　筑基几乎不存在失败的问题。
　　此时在另一间石室，林月儿同样盘膝而坐，只不过她却是漂浮在半空中的。
　　虽然还没有到达凝结实体的地步，但此时小月儿的灵魂能量已十分稳固，只要不用手触摸，几乎看不出她是阴魂鬼物，就跟人类的美少女一样了。
　　林轩并不担心月儿，相反，现在自己才是到了最危险的时刻，光忍着痛苦没用，还必须按照阴阳诀的记载修行，而且不能出丝毫差错。
　　与其说是练功，倒不如说成是一种折磨，几乎快要让他发疯。
　　对于修真者而言，一个星期，实在是不值一提，然而对林轩来说，每一秒都比一年还要难熬。
　　几次都濒于崩溃的边缘，但在千钧一发之际，他总是坚持了下去。
　　……
　　一个星期的时间终于过去。
　　“呼！”
　　林轩长长出了口气，然后便像失去支撑似的瘫倒在了地上。
　　一个指头都不想动。
　　整个人大汗淋漓，就像从水里捞出来一样。
　　狼狈无比，即使是以前经历生死战斗的时候也没有这么辛苦，想想过去七天的经历，林轩就一阵头皮发麻，后怕！
　　好在过程虽然痛苦，结果总算是完美的，阴阳诀，炼成了！


第一百九十五章 鬼道神通
　　足足休息了两天，林轩才逐渐恢复了过来。
　　这阴阳诀确实是逆天的神通，与别的修真功法大不相同。
　　其他高等级的秘术，都是难练无比，没有数年，甚至几十载的时间别想有所成就。
　　然而这阴阳诀仅仅只需要七天，当然，前提是要能承受那非人的疼痛。
　　好在炼成以后，再做阴阳灵力的转化，就不会有何不适的感觉了。
　　林轩盘膝而坐，内视之术使出，观察着身体里的情形。
　　丹田之中，聚集着大量的青色灵力，缓缓运行，林轩吸了口气，开始运转阴阳诀。
　　奇妙的事情发生了，青色退去，灵力逐渐变成了漆黑如墨的诡异之色。
　　这就是阴灵力！
　　半个时辰以后，林轩从地上站起来，然而表情并不是太满意，虽然学会了阴阳诀，但两种不同灵力间的转化还太慢了一些，平时不会有问题，可战斗的时候，显然会给对方以可乘之机，必须要做到收发有心才可以。
　　不过这没有什么，熟能生巧，只要多加练习，熟练掌握应该是迟早的事。
　　而这段时间，还发生了一件喜事，月儿筑基成功。
　　刚刚得到这个消息的时候，林轩还有些难以置信，毕竟当年他筑基的时候，有极品洗髓丹作为辅助，也足足花了三月之久。
　　而月儿居然只用了不到十天。
　　虽然早就知道阴灵鬼修，事半而功倍，可也没想到会这么顺利。
　　不过事实就是事实，当月儿满面笑容的来像他请安的时候，林轩足足呆了有半刻钟之久。
　　林轩羡慕月儿的天资，却不知道小阴灵同样对他佩服不已，看见主人居然能够转化出一身诡异的阴灵力，精纯程度与自己相比，也相差无几。
　　正道的功法，鬼修的秘术，结合起来杀伤力……嗯，令人期待啊！
　　不过现在可没有时间休息，月儿像林轩请安以后就接着闭关了，她才刚刚踏入筑基的门槛，想要稳固境界还需要一段艰苦的修炼。
　　林轩自然十分高兴，小阴灵与自己有主仆血契，她的修为越高，对自己帮助也就越大。
　　月儿都在努力，自己当然就更不能闲着，继续修炼阴阳诀，将两种不同属性的灵力互相转化。
　　这个过程并不辛苦，只是有些乏味罢了，与刚刚修炼此神通情景相比，简直就是天堂与地狱的区别。
　　两个月后，林轩资质虽然不高，但熟能生巧，经过几千上万遍的练习，如今他已经能够很轻易的转化阴阳灵力。
　　林轩正气凛然的站在那里，浑身的灵力波动冲正平和，显然修炼的是道家一脉的无上神功，然而下一刻，他浑身黑芒一闪，不到零点一秒的时间，整个人的气质就完全改变，散发出来的灵力也变得诡异阴寒了起来。
　　林轩点点头，显然颇为满意自己的成就，阴阳诀不说大成，至少已能够施展运用。
　　当然，此秘法仅仅是桥梁，接下来想要实力大涨还需要修炼各种鬼道神通。
　　林轩又从怀里取出了一个玉筒。
　　《玄魔真经》他已经印刻在其中，毕竟纸质残片不容易保存啊，如果年深月久有所遗漏自己岂不是追悔莫及。
　　将神识沉入进去，前面鬼修功法自然不看，林轩感兴趣的仅仅是各种秘术而已。
　　当然，也有取舍，凝丹期甚至是结成元婴后才能施展的功法现在自然是不用眼馋。
　　很快就找到了与筑基有关的一篇。
　　记载的秘术居然有十几种之多，然后林轩又开始了挑拣。
　　最好是威力惊人又易于修炼的！
　　听起来这个条件有些苛刻，鱼与熊掌哪能兼得，然而那是正道的逻辑，所谓魔派的功法，尤其是鬼修之术，所讲究的本来就是取巧，急功近利，追求速成与威力。
　　当然，隐患多多，但那与林轩没有关系了，他可不是什么鬼修，而是以九天玄功作为基础，倚靠阴阳诀转化出阴灵力吧了。
　　一番挑拣过后，林轩看中了两种秘术。
　　一种与灵器有关，讲的是如何用生人魂魄祭炼魔幡。
　　假如在一般情形下，此法威力虽大，但林轩也绝对不会修炼啊。
　　他虽然不是什么好人，但本性也不残忍，信奉的是人不犯我我不犯人，当然，如果有人来惹自己也不会手下留情。
　　这种抽取无辜之人魂魄来祭炼灵器的事情他当然不会去做，可现在，情况特殊，林轩手中本来就有一张百魂幡哦！
　　那还是在飘云谷时灭了第一个修魔者所得。
　　现在想起来，叶天应该也是鬼修。
　　虽然得到百魂幡已久，但林轩却很少用，即使偶尔拿出来，也是做一些辅助之用。
　　并不是此宝威力不行，林轩虽然不会对无辜之人下手，但灭了敌人以后，却并不介意用此幡吸收他们的魂魄，在大量修士精魂的滋养下，百魂幡的威力其实已经远远的超过普通的极品灵器了。
　　只不过林轩是修真者，不会用，也就很难发挥出它的神通。
　　然而玄魔真经上都写得很清楚，用阴灵力激发此宝，威力虽不能说是无穷，但在与一般筑基期修士的斗法中，必定能够大占上风。
　　要知道，极恶魔尊的本命法宝，就是万魂幡，虽然不知比林轩的百魂幡高了多少等级，但说起来，也是一脉相承的东西。


第一百九十六章 天魔鬼尸术
　　既然百魂幡有现成的，不需要再去祭炼生人魂魄，林轩自然没有浪费此宝的理由。
　　将《玄魔真经》与此有关的部分在心中记熟，然后林轩就开始修炼了。
　　他体内的阴属性灵力虽然是由秘法转化而来，但以九天玄功作为基础，反而比普通的同阶鬼修更加精纯浑厚。
　　有了充足的法力作为后盾，学习此神通自然就没有什么艰难，毕竟只是百魂幡的一些具体运用。
　　林轩每天一边服药打坐，一边修习此秘法，仅仅一个月后，就略有小成。
　　此时他再祭出百魂幡，各种阴魂鬼雾，都可以使出诸般变化，威力与以前相比，简直不可同日而语。
　　当然，以后还有更大的潜力可挖，不过林轩现在已经盯上了另外一种秘法！
　　天魔鬼尸术！
　　简单的说，是炼尸术的一种。
　　其实，就算是一般的鬼修，通常也会炼制几具行尸，铁尸作为使役之用。
　　只是，这些普通炼尸术炼制出来的傀儡僵尸，虽然就凡人的标准而言，刀枪不入，力大无穷，然而放在修真界，就算是普通的法术，灵器也能轻易将其击杀，没有什么威力。
　　想要炼制出在斗法中有所帮助的僵尸，不仅需要大量的晶石灵草，还需要至少动则数十载的培养。
　　其所花的心血，绝对不比炼制一件厉害的灵器，法宝，少多少。
　　故而炼尸术虽然是鬼道秘法中一种威力绝大的神通，但古往今来，却甚少有人将其修到高深处。
　　然而玄魔真经中所记载的天魔鬼尸术却与众不同。
　　一般的炼尸术都是将凡人，最好是修士杀死后所得的尸体作为炼尸材料，然后辅以种种灵药，秘法加以培养。
　　故而需要花费大量的晶石心血。
　　可这天魔鬼尸术却是直接去找吸收地底阴气而已经通灵的僵尸。
　　众所周知，当一个人死后想要在自然条件下成为僵尸，可并不是那么容易，需要种种机缘巧合，全部结合到一起。
　　首先，埋尸之地必须阴气浓重，最好是阴脉之地。
　　而自然界中的阴脉，可是比灵脉更加的稀有。
　　其次，此人的生日，必须是阴历七月的鬼节，只有在这日出生的人，才有能拥有成为僵尸的体制。
　　三，此人死后的数年内，必须尸身不腐，否则没有了皮肉，仅剩下骨架，自然也不可能成为僵尸。
　　故而，能在自然条件下通灵成为僵尸的几率实在是很小。
　　一般的鬼修别说不会这天魔鬼尸术，就算是机缘巧合学到了，想要找寻僵尸也是很难之事。
　　然而一旦找到了，这种已经通灵的僵尸不用再花心血培养，本身就有可以匹敌修士的神通，只需要按秘法中的记载，对其进行认主，就可以直接拿来使用。
　　实在是短时间内提高本身实力的最佳妙法了。
　　如果自己能够弄上几十具相当于筑基初期的僵尸手下，想必就算是遇上凝丹期高手未必没有一拼之力了。
　　林轩大喜的想着。
　　翻开天魔鬼尸术修炼的部分仔细阅读，可读完之后林轩脸上却露出了失望之色，叹了口气，天上果然没有掉馅饼的好事。
　　原来这种天魔鬼尸术也分为数个层次，每一层可以使役不同修为的僵尸。
　　林轩看了看，以现在自己的实力，最多能够很快学会第一层而已。
　　而第一层，仅仅能够控制十几具相当于灵动期修士实力的僵尸。
　　心中有些失望，但不管如何，有这些帮手也是好的，遇见厉害的敌人，可以作为炮灰做拖延时间之用。
　　人贵在知足，而别的鬼道修士动则需要数十载光阴来培育僵尸相比，自己的付出实在是可以忽略不计。
　　林轩自然不会放过如此有用的神通。
　　更何况他还不需要烦恼僵尸的来源，阴尸谷里就有很多。
　　唯一担心的是上次自己将各大势力的探子引入那里，借僵尸之手将他们灭掉，过去了那么久，这些人依然不曾回去，他们的师门长辈肯定要去找，会不会顺手将僵尸灭掉……
　　不管如何，这种神通总是有很大用处，林轩开始练习。
　　不知道是不是第一层特别简单的缘故，他只花了短短的数天时间，居然就轻松掌握。
　　太容易了。
　　以至于林轩有些不能置信的样子。
　　甚至怀疑自己是不是弄错了。
　　不过将《玄魔真经》取出，仔细阅读了几遍之后，真的如此。
　　这意外的收获，自然让林轩又惊又喜，于是他开始怀疑，自己在修炼这种炼尸术上，是不是有什么特别的天赋。
　　一横心，干脆练起了第二层。
　　按玉筒简里的记载，掌握第二层后，就可以控制相当于筑基期修为的僵尸，如果没有记错的话，这种厉害的怪物阴尸谷也有十几具之多。
　　如果将它们收服，不仅灭杀同阶修士没有问题，甚至可以单挑凝丹期的高手了。
　　可仅仅过了一天，林轩就放弃了修炼。
　　原因无他，练习第二层的时候，浑身灵气沸腾，痛苦以极啊！
　　当然，痛不算什么，比起修炼阴阳诀时这不过是小儿科。
　　然而让林轩胆战心惊的是，这根本就是走火入魔的前兆，强行修炼，说不定会有魂飞魄散的危险，吓得他自然是马上停止了。


第一百九十七章 捉怪
　　一道惊虹由远及近，片刻后，在一处山谷降落下来。
　　光华收敛，现出了一个少年的身影。
　　林轩并没有马上进入阴尸谷，而是打量着外面所萦绕的白雾，脸上露出了若有所思的神色。
　　似欢喜，但又有一点疑惑，这尸雾如此之浓，难道各大势力还没有派人来找寻过那些探子么？
　　不过既然尸雾依旧，证明里面的僵尸还安然存在着。
　　沉吟了一下，林轩袖袍一拂，一娇俏可人的少女出现在了半空中。
　　“少爷！”
　　用不着吩咐，血契让两人心意相通，月儿像林轩行了一礼，就化身进入了山谷。
　　她是阴灵之体，这尸雾对其没有影响，先进去打探一番情况。
　　半个时辰以后，月儿从里面出来，理了理秀发。
　　“少爷，里面一切如故，僵尸都还好好的待着，只是上次那些人已经了然无踪，不知死活。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，将月儿一收，自己也进入了山谷，他并没有去僵尸洞，而是熟门熟路的来到一开阔之处。
　　两边都是悬崖，但中间却有好大一片空地，长宽皆有数十丈，中间也没有怪石，树木之类的障碍物，正是自己所需的理想场所。
　　林轩一拍储物袋，将几柄颜色各异的阵旗取了出来。
　　极阴恶灵阵！
　　磨砂着手中的宝物，林轩脸上现出一丝得色，与阵符是一次性的消耗品不同，布阵器具只要没有损坏可以多次使用，只需要定期往里面填充足够的晶石就行了。
　　将手中的青色阵旗一抛，一道法诀打出！
　　……
　　不消一刻钟，林轩就将阵法布好。
　　毕竟此地的僵尸不论质量，数量都非同小可，但借助阵法的帮助，捕捉起来应该很容易了。
　　将阵法布好以后，林轩又在周围施以了几个障眼法，将外溢的一点点灵力波动也屏蔽，擦了擦汗水，看着自己的杰作，林轩脸上露出了满意之色。
　　随后，他身形一晃，施展御风之术，前往僵尸洞了。
　　上一次，自己去的是其中最大的一个，里面僵尸的神通也最高，甚至有两具已经能够匹敌筑基后期的修真者。
　　而在其周围，还有一些小的僵尸洞，林轩只炼成了天魔鬼尸术的第一层，捉些修为较低的僵尸就可以了。
　　突然，林轩身形一顿，停了下来。
　　在他的左侧，有一块数人高的巨石，通体黝黑，起码有七八万斤重。
　　手模上去，有一种硬邦邦，冷冰冰的感觉，与一般岩石的触感完全不同，反而更像是铁块构成的。
　　铁石！
　　顾名思义，这种岩石坚硬以极，甚至与铁相比，都还要胜上三分，它的精华部分，甚至可以作为炼制灵器的重要材料。
　　可就是这种重达数万斤的坚硬岩石，却有三分之一被轰成了碎屑，这可不是筑基期修士能做到的。
　　林轩脸上闪过一缕阴霾，接着伸出手来，轻轻在上面抚摸，即使剩余的完整部分，也被抓出了极深的爪痕。
　　林轩的脸色越发难看了起来。
　　拣起地上碎开的铁石看了看，似乎有些踌躇。
　　但仅仅是略一犹豫，林轩的身形重新起动，化为一道蓝色的光影，消失在迷雾中。
　　片刻后，林轩来到了一处绝壁的面前。
　　这是一座巨大的山脉，一眼望不到边，在它底部，分布着大大小小的山洞，每一个山洞的间距也不一样，有的相隔七八丈，有的则相距极远，足有百丈之遥。
　　林轩取出一颗隐灵丹服下，然后肩头一晃，身上黑芒一闪，整个人的生气立刻被隐藏了起来。
　　自己来这里，只不过是引一些小怪，可不想将那些神通厉害的僵尸也给弄出来。
　　随后林轩挑了一座孤零零的山洞。
　　先在周围布下一层隔音禁制，然后手在腰间的储物袋中一拍，掌中已多了一活蹦乱跳的事物来，不过那可不是什么妖兽，只不过是一大公鸡罢了。
　　林轩脸上现出一丝郑重之色，食指一搓，一道蓝光就没入到了公鸡的身体之中。
　　然后林轩又一翻左手，又取出了一个小巧的玉瓶来。
　　从里面到处一颗黑色的药丸，喂那公鸡服下。
　　然后松开手，公鸡获得了自由，却并没有乱跑，反而眼中出现了一丝诡异的红芒，就这么自己走进了僵尸洞。
　　林轩则抱着双手，神色凝重的在外面站着。
　　很快，里面传来一声低吼，还有公鸡咯咯的鸣叫，不过却迅速的消失了。
　　林轩脸上露出一丝得色，还好自己有先见之明，先布下了隔音罩，只要没有太大的灵力波动，是不会惊动附近其他僵尸的。
　　那吼叫越发的响亮了起来，然后夹杂着一股阴风，冲出了两头身长绿毛的怪物，十指如钩，脸似骷髅，形貌狰狞以极，然而林轩却反而松了口气，仅仅是两个相当于灵动中期实力的小僵尸。
　　身体周围的黑雾退去。
　　两头僵尸的嘴角还挂着鲜血，显然是分食了攻击，尝到血肉滋味的它们此时狂暴以及，立刻吼叫着像少年扑去。
　　林轩没有丝毫畏惧，嘴角反而挂着一丝讥嘲之意。
　　抬起手来，他的掌中握着一古怪的虫子。


第一百九十八章 蛊毒
　　那虫长约有半尺，通体晶莹，洁白如玉，不仅看起来毫不丑陋，反而颇为可爱的样子。
　　望着像自己冲过来的僵尸，林轩冲掌中的奇虫一指。
　　一道血光在那虫的身体表面划过，奇妙的事情发生了，两头僵尸“嘭”的一声栽倒在地，虽然枯焦的容颜上看不出表情，但从吼叫声中也能轻易听出，痛苦以极。
　　“这天蚕蛊果然好用。”
　　林轩自言自语，随即袖袍一拂，两道红霞射出，分别缠绕在两具僵尸的身上。
　　“合！”
　　林轩手掐法诀，口中轻叱，只见那红霞一阵扭曲，化为了一圈圈的绳索，将两头怪物捆得跟粽子相似，然后林轩左手一翻，掌中出现了一黑色的口袋。
　　有点像灵兽袋，可袋身表面的符文却截然不同。
　　将其打开，一道黑芒射了出来，将两头僵尸一卷，飞回口袋。
　　此物名叫“灵鬼袋”，乃是鬼道修士装各种幽冥鬼宠的宝物，不仅能让丝毫阴气不露，而且还有滋养鬼物的效果。
　　其价值远比灵兽袋高得多，坊市中也很少有卖，当然，一些秘市的拍卖会上倒有可能出现，林轩这个，是在天煞魔君的洞府所得。
　　当初倒也没想到自己会用得上，只不过此物稀有，价值极高，故而也就顺手牵羊。
　　如今用来装僵尸最好。
　　勒紧袋口，林轩这才神色一松，脸上露出一丝满意之色。
　　原本以他现在的修为对付两具灵动中期的小僵尸，轻而易举，可一旦使用法力，必定会有灵力波动传出，如果引出大群修为精深的怪物，那可就糟糕以极。
　　所以林轩才想到了用这蛊毒的主意。
　　医毒原本就是一家，灵药山既然是精通炼丹之术的门派，宗门内与毒药有关的玉筒简自然也就不少。
　　比如修炼阴阳诀所服用的七心丹就是由剧毒之物调配而成，毒性中和反而成了定神宁心的奇药。
　　只不过修真界不是世俗武林，毒药虽然霸道，对于修士而言作用却也有限得紧。
　　已知的几种最强的毒物也不过能够力敌凝丹初期的修真者，远远无法媲美其他的妖兽。
　　百毒童子已经算是千年来难得一见的用毒奇才了，号称毒药第一人，却也仅仅是凝丹初期，而且对上同阶修士，败多胜少。
　　故而修真百艺之中，用毒，向来被视为一条很鸡肋的道路。
　　明知道此种技艺没有多大用处，林轩自然不会吃饱了撑的去涉猎了。
　　他只不过是在苦修的间隙，随便看了几本毒经当作休息。
　　哪知道这次却派上了用场。
　　他手中奇虫，乃是天蚕蛊的母虫，将其毒液制成的丹药喂公鸡服下，然后公鸡再被两头僵尸分食，毒性却可以暂不发作，只有当林轩催动母虫，这种蛊毒才会起作用。
　　当然，蛊毒却也并不厉害，如果是筑基期的修士，完全可以调动灵力强行压制，不过对付两头相当于灵动中期小僵尸，已经绰绰有余。
　　虽然催动母虫，也需要一点点的灵力，但却微乎其微，基本上可以忽略不计，用蛊毒制住僵尸，就不用担心使用法术而引来大群怪物。
　　至于天蚕蛊母虫的来路，则是灵药山本来就有，此虫毒液的威力虽然不小，却也是炼制某种丹药的材料。
　　本门的水虽然很深，但林轩毕竟是名义上的少掌门，去制药馆要一只这样并不算太珍贵的毒虫，轻而易举。
　　然后按照毒经中的秘法，稍加祭炼，就可以使用。
　　成功捕获两只僵尸以后，林轩如法炮制，再次挑了一个较远的尸洞，以公鸡做饵，施以毒蛊……
　　转眼，三个时辰过去了。
　　林轩看了看手中的灵鬼袋，里面所装的僵尸，已经有十五具之多，实力从灵动中期到后期不等，甚至还有两头相当于大圆满境界的怪物。
　　对林轩来说，只要是筑基以下，这僵尸的修为自然是越高越好，然而捕捉两具大圆满境界的怪物时，还是出了一点纰漏。
　　蛊毒几乎压制不住，差一点点林轩就不得不使用法术，还好有惊无险，否则惊动了整个峡谷的僵尸，肯定只有落荒而逃啊！
　　再捉几具，差不多就够了，林轩像看中的一个尸洞走去。
　　然而他身形浦动，突然像感觉到什么似的，脸色一变，身上的气息迅速收敛，黑芒一闪，隐入到了一块巨石的后面。
　　两道耀眼以极的霞光，从远处的天边飞掠而来，没有丝毫收敛，就这么破开峡谷内的尸雾，直接冲了进来。
　　一男一女两个修士，神态亲密，看起来是一对双修道侣，只不过落入旁人的眼里，却总有一种怪异的感觉。
　　原因无他，那老者看上去已经七老八十了啊，须发皆白，虽然仙风道骨，身手矫健，但年纪总是很大的样子。
　　而那女子，一头乌黑的秀发，长可及膝，水汪汪的眼睛，皮肤娇嫩，看上去不过二十许人。
　　老夫少妻？
　　如果是世俗，肯定在这是给人的第一感觉，不过放在修真界，可就不能轻易下结论。
　　林轩虽然没有用神识探查，不过两人也毫无隐藏修为之意，凝丹期的修真者，林轩脸上露出骇然之色。
　　这女子看着年轻，天知道已是活了几百年的老怪物，他里了理秀发，神态娇媚以极：“师哥，武师侄，与廖师侄就是在这儿陨落？”


第一百九十九章 偷听
　　“不错，除了他俩，吕师弟也是在这儿失去踪迹的。”
　　“哼，这里不过有几具筑基期修为的僵尸而已，吕海那家伙还真是个没用的东西。”女子秀眉微皱，有些轻蔑的道。
　　“师妹不可轻敌，吕师弟的修为虽然不及我等，但毕竟也已金丹大成，他既然会在这里遇见危险，里面说不定还有更厉害的东西。”那男子要老成持重一些，口气温柔的道。
　　“师兄多虑了，吕海当时为了凝丹容易，所选修的功法一味追求境界提升，在神通方面则普通以极，你难道忘记了吗，上次他与一位假丹境界的散修斗法，居然使尽浑身解数才击败对方，根本就是垃圾一个。”
　　“师妹！”男子脸上露出一丝不豫之色：“不管如何，吕师弟也与我们艺出同门，师妹这样在背后评论，是不是有些过份？”
　　“对不起师哥，小妹下次一定注意。”那女修见男子生气，连忙装出一副楚楚可怜的样子，然而眉宇间却难掩诱人的风情，显然是修了什么魅惑的秘功。
　　“嗯。”男修点了点头，不再追究此事，口风一转的道：“说起来，武师侄与廖师侄二人之事倒颇为诡异，他们奉命跟踪林轩那小子，为何会闯入者僵尸遍地的峡谷？”
　　“或许是林轩将他们引来的？”女修的脸上露出一丝沉吟之色。
　　“倒也有可能，不过当时跟踪他的，除了我雷云山庄的二位师侄，正魔两道各大势力也都派出了探子，至少有十几人之多，而且每一个的实力都在那林轩之上，如果他也来了僵尸谷，为何其他人全都陨落，独独他却能够安然返回呢，要知道这些野生通灵的僵尸可是不分敌友，见到活物就拼命攻击的。”
　　“这……”女子秀眉微皱，也想不出一个合适的理由，过了半晌，才有些懊恼的道：“想要知道原委，除非是将林轩捉住……”
　　“不可。”男修想都没想立刻摇头：“别说我们现在根本就不清楚是那小子暗中捣鬼，还是有什么别的巧合，丝毫证据也没有，就算肯定，也绝不可轻举妄动。”
　　“为什么？”
　　“师妹你难道忘记，这小子的修为虽然不值一提，仅仅筑基中期，但却是灵药山的少主，身份特殊，除非我们雷云山庄想与幽州修真界所有的炼丹师为敌，否则这小子绝不能动。”
　　“可……”女修欲言又止，然而仅仅说了一个字，就满脸泄气，毕竟对于修士而言，这丹药实在是不可或缺的东西，除非是有天尘丹这种逆天之物，否则没有人愿意傻傻的去得罪炼丹师。
　　男修的脸上同样露出一丝沮丧：“这次行动，确实得不偿失，听信外面的流言，来这附近监视灵药山，不仅没有丝毫所得，反而损失了武廖两位师侄，甚至连吕师弟也生死不知。”
　　“师兄，你真的肯定灵药山就没有天尘丹了吗，此药既然是他们的开山祖师所创，如今已过去了千余载，难道就真没有别的再炼制出来，会不会是他们故意放出来的假消息啊！”
　　“放心，消息绝对属实，毕竟传递出来的那人，在灵药山的地位可是不低。”老者神色凛然的道：“据说这天尘丹的药方确实在灵药山流传了下来，就供奉在藏书阁的最上面一层，但不说炼制此药所需的天材地宝，已经到了逆天的程度，光是炼丹所需要的火焰，就没有人能够提供。”
　　“难道元婴期高手的三昧真火也不成么？如果灵药山真想炼制此丹，并愿意分一点作为报酬的话，别说我们正道的几位元婴前辈，就算是极恶魔尊肯定也乐于出手。”女子有点不解的道。
　　“当然不行，如果三昧真火可以的话，当年的天尘真人同样是元婴期的老怪物，就不会费尽心思抢夺那山中之山了。”
　　“山中之山？”女修一怔，随即想了起来，在灵药山的中心，有一座巨大的环形火山，而在这火山的山腹里面，又一座形如鼎炉的小山，巧夺天工的环境，最适合炼丹。
　　当初各大派为了它大打出手，最后却为天尘真人机智所得。
　　“三昧真火同样不行，能够炼制天尘丹的只有这山中之山里最为精纯的地脉之火，可惜如今的灵药山已经没有人能够使用此天然鼎炉。”老者叹了一口气解释说：“此消息绝不会有错。”
　　“原来如此。”女子同样唏嘘不已：“师哥，其他门派的人这几天也都陆续离开了灵药山，难道他们同样得到了此消息？”
　　“哼，这有什么好奇怪的，我们雷云山庄既然能够在灵药山安插人手，别的势力同样做得到，何况就算没有后手，他们一样能够有别的渠道，正魔两道的几大宗门，哪一个是省油的灯了，何况……”老者说到这里，顿了一顿，脸上闪过一丝踌躇。
　　“师哥，怎么了，难道你对小妹还要有所隐瞒，这百年来，我对你可是一心一意……”
　　“雨儿，你多心了，你乃我的双修道侣，为兄怎么会信不过你，只是滋事体大，而你又向来守不住话。”
　　“师哥放心，小妹发誓，没有你的允许，绝不乱说……”女子被引起了好奇，拉着男修的胳膊略带撒娇的道。
　　“好吧，此事也与灵药山有关，暂时还没有流传开，千年来他们虽然没能炼制出天尘丹，但实力也不止表面上这一点，恐怕不在我们雷云山庄之下。”老者脸上闪过一丝阴霾，压低了声音道。


第二百章 隐忧与配方
　　“什么，师哥，你开玩笑吧，灵药山的掌门通羽真人也不过是筑基期的修真者，他们怎么能与我们雷云山庄相媲美呢？”女子满脸惊讶，忍不住低呼了起来。
　　“为兄骗你干嘛？此消息也是那内线传出来，灵药山可不仅仅是擅长炼丹，暗地里，还有不少闭关潜修的长老，除了你我这等同阶修士，连元婴期的老怪物也不缺少。”老者神色凝重的道：“刚才我还是保守的说法，说不定他们的实力比雷云山庄更胜一筹，也不是不可能之事。”
　　女子咬了咬嘴唇，依然是不太相信的样子，男修看了她一眼，自己冷笑了起来：“师妹，为兄绝没有夸大其词，否则你以为那些势力，为什么这么快就纷纷离去，毕竟天尘丹之事是流言，他们就更不愿意得罪这么一个势力强大的门派，须知，炼丹师，大家是因为要利用所以才给他们面子，可门内有诸多凝丹期高手与元婴期怪物就是另一回事，修真界弱肉强势，实力永远是第一。”
　　“那这次我们就无功而返了吗？”女子有点心有不甘。
　　“要不然又能如何，灵药山既然隐藏有那么大的势力，我们的暗中监视他们肯定早就心知肚明了，如果真是林轩引跟踪他的人来僵尸谷，肯定也是几个老怪物暗中授意，为的就是给我们一点震慑。”
　　“唉！”女子叹了口气：“说起来也是武师兄倒霉，只有这么一位独生女，平时娇宠到了天上去，此次主动为门派出力，却出了这样的事。”
　　老者默然，过了一会儿才道：“武师兄虽然与我们一样是凝丹期修士，但毕竟是本门之主，所以武云儿之事绝不能这么算了，具体如何，还要请示师叔他老人家后定夺，至于我俩，将这山谷内的僵尸灭掉，也算对庄主有所交代了。”
　　“不错，我们现在就动手。”
　　女子说完，与那老者身形一晃，飘向了前方。
　　望着他们的背影在迷雾中渐渐隐去，林轩从不远处的一块巨石后面走了出来，摸了摸下巴，脸上闪过一丝沉吟之色。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到来这里寻找僵尸，会无意间听见如此之多的隐秘之事。
　　最让林轩欣喜的是灵药山的危险已经解除，这样自己就可以放心大胆的在门派里继续修炼。
　　至于内奸问题，自有通羽真人和那些暗藏的老怪物操心，与自己没多大关系。
　　只不过……
　　没想到跟踪自己的人里，居然有雷云山庄的庄主之女，听那两人口气，此事恐怕很难善了啊，只不过他们顾忌自己的身份，才没有动手。
　　但雷云山庄的庄主，身怀丧女之痛，肯定对自己恨之入骨。
　　想到对方的修为以及手中的权利，林轩一阵发寒，暗自决定，这次回到灵药山后，轻易绝不出来。
　　毕竟自己名义上还是少掌门，不管是为了面子还是别的目的，通羽真人都会庇护自己。
　　而除此以外，还有一个情报也令林轩心动，本门之中，居然真有天尘丹的配方流传下来。
　　虽然手里已经有了废品天尘丹，可以将其提纯。
　　而且按照修真界的传言，只需要一粒天尘丹就能够让假丹境界的修真者轻易凝成金丹，可自己的情况自己清楚，那是对有灵根的修士来说，像自己这种资质差到极点之人，根本就不能用常理揣度。
　　当初筑基那会儿，别的天才弟子只需要一枚中品丹就够了，而自己服用极品丹这种逆天之物，却足足近百颗，才勉强成功。
　　所以手中的天尘丹虽然有三颗，但当然是得到天尘丹的配方更稳妥。
　　至于药材难寻，以及火焰的问题，则可以以后再慢慢考虑。
　　林轩正暗自思索，突然一巨大的轰鸣之声传入耳朵，抬起头来，便看见前方红蓝二色的光芒闪烁，那对双修道侣出手了。
　　林轩脸上不由得闪过一丝踌躇，但很快，他就做出了选择，浑身黑芒一闪，身影渐渐模糊起来，融入到了迷雾里面。
　　虽然修为不高，但对于敛气之术，林轩还是颇有几分自得，只要小心一点，应该不会被发现。
　　此时那一男一女攻击的，正是阴尸谷内最大的一处僵尸巢穴，伴随着愤怒的嘶吼，一群身长绿毛的怪物冲出了洞穴。
　　与林轩收复的小僵尸相比，这些怪物显得更加的嗜血，感觉到生人的气息，立刻双眼一红的冲了上去。
　　“哼，一二三……居然有十七头达到筑基期修为的怪物，难怪两位师侄会陨落。”
　　那女修哼了一声，抬手一指，头顶上顿时飞起了一红霞般的宝物，正是她的本命法宝火灵绢。
　　此物由生活于极热之地的火蚕所吐丝线炼制而成，不仅坚韧异常，而且对于火属性的法术，还有加成作用，加上此女近百年的滋养，威力更是无方。
　　一祭起来，便看见红霞满天，如瀑布般挡于身前。
　　僵尸自然不知畏惧，依然一往无前的扑了过来。
　　“怪物，找死！”
　　女修一声冷喝，手掐法诀，做兰花指，冲着身前的红菱一指。
　　嗖嗖嗖，那红菱左右穿梭，迅速变成了一巨大的红色布球，将她和那男修包在其中。
　　然后轰的一声，红菱表面燃起了熊熊大火，并向着四面喷射。


第二百零一章 惊人神通
　　火焰速度之快，令人咋舌，僵尸根本来不及躲，就被烧了个正着，顿时焦臭迷漫，吱吱怪叫之声布满了峡谷。
　　“好一招烈炎焚天，师妹火属性法诀的威力，果然更胜从前！”
　　得爱侣称赞，那女子笑靥如花，玉手挥出，红菱再起变化。
　　层层交叠，重合在一起，变为了圆盾的形状。
　　与此同时，那些浑身被火焰包裹的僵尸虽然痛得身体发颤，却依然悍不畏死的冲了过来。
　　然后它们的身体如气球一样，鼓胀起来。
　　轰的一声巨响，尸屑漫天，这些怪物居然选择了自爆。
　　其彪悍的程度，便是妖兽与之相比，也远远不及。
　　可惜它们面对的是凝丹期的修士，那变成圆盾形状的红绫，光芒一闪，轻易将爆炸的威力挡下，两名修士毫发无损，那女子玉手伸出，轻轻一点。
　　“疾！”
　　顿时，十几道半月形状的火焰光刃，凭空而生，呼啸着像对手杀去。
　　嗤嗤两声轻响，余下的三具被火焰烧着的僵尸，被拦腰斩成了两段，但剩下的绿毛怪物，在发出凄厉的吼叫后，同时伸爪向天。
　　一丝诡异的灵力波动，从它们的身体向外扩散，并形成了一血红色的护罩，火焰光刃击上，那护罩血光大亮。
　　“哼！”女修脸上闪过一丝惊讶的表情，区区筑基期修为的僵尸，自然挡不住她的一击，但没想到这些怪物却能将各自的护罩连为一体，由此看来，这些怪物已经拥有了最简单的灵智。
　　她玉手一抓，掌中已多了一龙眼大小的珠子，虽然不知道是什么，但其所散发出来的灵力波动非同小可，显然也是一颇为不凡的宝物。
　　正欲将其祭出，一长笑的声音却从身后传了过来：“师妹让开，看为兄来对付这些怪物！”
　　女子闻言，果然听话的闪到一边。
　　那男修的头顶之上，悬浮着一柄淡蓝色的宝剑，剑长三尺，薄如蝉翼，却锋利以极。
　　看着扑上来的僵尸，男修的脸上闪过一丝讥嘲之意，张开嘴，冲宝剑喷出一口精气。
　　同时双手各凝结出一个奇特的法印，口中咒语之声大起。
　　顿时宝剑在天空中飞舞起来，带起无数残影，似幻似虚，满天都是剑的样子。
　　“疾！”
　　老者脸上杀气一闪而过，遥遥冲着宝剑一指，如流光，似电影，那宝剑已飞了出去，漫天都是幽蓝的剑光，林轩连看都看不清楚，心中骇然以极，不愧是凝丹中期的高手。
　　仅仅数秒钟后，宝剑飞了回来，而那些僵尸则一动不动，仿佛被什么所凝固。
　　一阵微风吹过……
　　啪嗒！
　　无数重物落地的声音，就在这短短的一瞬间，每一具僵尸都被斩成了十七八截，若非林轩城府极深，换一个人，恐怕会忍不住惊呼出来。
　　秒杀！
　　这男修的实力，几乎是深不见底，要知道他斩杀的可不是普通的僵尸，每一局都有相当于筑基期修士的实力。
　　“好一招雷光电影！”
　　女子拍手娇呼，脸上满是迷醉的神色，而林轩对这老夫少妻的组合，也就丝毫不感到奇怪了，俗话说，美女爱英雄，以这老者的实力，确实会有不少美女争当他的双修伴侣。
　　“师妹谬赞了，愚兄不过比你多活一百岁，故而功力深厚一些。”
　　女子微笑不语，她怎么会不知道自己枕边之人的底细，别看张翼也仅仅是凝丹中期，与他境界差不多的师兄弟雷云山庄有十几个，可翼哥却不是普通的凝丹修士，实力比同阶修士，要远远胜之。
　　自己之所以能够与他双修，也是因为所练的功法“少阳诀”恰好可以与张翼的“极寒劲”双剑合璧，发挥出更大的威力。
　　否则门内美貌的女修比自己多得多，甚至一线峡那被称为“桃花娘娘”妖妇也对张翼有意，哪还轮得到自己。
　　念及至此，陈雨就一阵得意，当初自己身为女儿身，却去选择至刚至阳的“少阳诀”，没少被同门取笑，如今看来，却是英明以极。
　　笑靥如花，将那男修挽住，张翼的脸上，也露出一丝得意的表情，他天赋异禀，修炼水属性法诀能够比旁人多发挥出百分之二十的威能，加上手中的寒鳞剑乃上古至宝，所修的功法又非同一般，更在百余年前偶然服下了一天地异宝，虽然没有突破境界的功效，却让灵力比同辈修士精纯不少，故而能有这等实力，也就是顺理成章之事。
　　“好了，师妹，僵尸已除，让我们去找找唔廖二位师侄的遗物，带回山庄，也算是对掌门师兄有了交代，另外，吕师弟的神通虽然稍弱，但毕竟是凝丹期的修为，应该不至于糟了僵尸的毒手，可能是受伤后被困在某处，我们也去找找。”
　　“好的。”女子娇声答应，神态恭顺以极。
　　张翼挽住她的纤腰，身形一晃，已经向前飘出了数十丈。
　　可笑他自负神通惊人，却不知道一直有人在旁便偷窥，两人离开以后，空气一阵晃动，一个面目普通的少年，凭空出现。
　　望着两人消失的背影，林轩脸上露出一丝讥嘲的表情，看来这些所谓的正道高人，对于幽冥鬼物可是了解得太少了。
　　林轩伸出手来，凭空一抓，灵力动处，已将一大片尸雾握在了掌中，那白色的雾气如有生命一般挣扎晃动，看起来诡异非常。
　　林轩脸上表情渐渐凝重了起来，数十头僵尸灭了，这尸雾的浓度不仅没有丝毫减少，反而逐渐增加，难道……
　　看来好戏好在后面啊！


第二百零二章 分神秘术
　　略微犹豫了一下，林轩身上黑芒一闪，整个身影再次模糊了起来，如幽魂一般，远远坠在了后面。
　　他之所以如此大胆，一来是有隐灵丹，且自持敛气功法神妙，二来在这阴尸谷里，尸雾弥漫，修士的神识变得很不好使，眼睛更不必谈，即使对方是凝丹期，神识覆盖的范围也不过十余丈而已，只要小心一些，是绝不可能被发现滴！
　　心中还有几个疑点，所以林轩并不想轻易离开。
　　跟着两人，来到数里之外的一处绝壁，绝壁周围寸草不生，只有一个宽约数丈的巨大山洞，深不见底。
　　这就是刚才被两人所攻击的僵尸巢穴，也是阴尸谷里最大的一处。
　　与外面尸雾萦绕相比，里面的空气反而要清澈一些，林轩歪了歪头，脸上露出若有所思的神色。
　　随即他像是感觉到了什么，脚下微一用力，迅速飘到了十余丈外的一块巨石后面。
　　“师哥，这里仅有一些散落的灵器，却没有看见尸体，你说是怎么回事？”女修的声音透着诧异。
　　“是有些古怪，按理说，这些僵尸虽然会吞食活人的血肉，但残骸怎么都该会有，难道两位师侄并没有遇难？”张翼摸了摸胡须，有点不敢肯定的猜疑。
　　“小妹倒也希望如此，但如果两位师侄依然活着，怎么会不与我们联系，何况各大派的弟子共有十几人之多，总不可能他们全都逃出生天了？”
　　“师妹说得不错，不管如何，我们再好好找找吧，如果武师侄还在人世，自然是再好不过之事，掌门师兄肯定十分欢喜，还有吕师弟，寻到他，或许会有一些线索。”张翼神色一缓的说。
　　“好的。”女修自然不会有丝毫意见，一副小鸟依人的样子，突然，她像是想起什么似的：“对了，师哥，刚才那洞里……”
　　“怎么？”
　　“你跟我来。”女修没有多做描述，而是拉着张翼重新进入了身后的僵尸巢穴之中。
　　林轩从巨石后面走出，低头思索了一下，然后手掌一翻，百魂幡已被他取了出来。
　　轻轻摇动，从里面飘出了一虚影。
　　那影子很淡，若有若无，仅仅是一凡人的魂魄，被叶天祭炼后收入其中，这种普通人的生魂，即使成为了鬼物，实力也弱得离谱，灵动初期的修士就能轻易对付。
　　但弱也有弱的好处，正因为它的灵魂能量太小了，所以反而不容易被发觉，当然，正常情况下也瞒不过凝丹期修士，但现在这种情形，应该可以。
　　林轩嘴唇微动，低低念诵起咒语，然后伸出右手食指，片刻后，指尖开始发亮，从上面飘出了一根细若游丝的绿色光影，那绿光离开指尖以后，又围着林轩绕了一圈，然后搜的一声，没入阴魂的头部。
　　林轩停止了念咒，脸上的神色甚是辛苦，而那阴魂原本空洞的双眼里，却飒然变得灵动起来，就像是突然拥有了灵智一般。
　　然后变见他身形一晃，飘进了僵尸洞穴。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，这是他第一次施展鬼道的“分神”之术，所谓分身，顾名思义，是指将原本完整的神念，分出一点点，附着在其他东西之上，远程操控。
　　就如同刚才，那阴魂可以说已经变成了林轩的一具分身，它所看到的，听到的，都如同林轩亲眼所见。
　　当本体遇到不适合进入的某些场所，就可以用分神之法派分身进入，实在是很实用且方便的秘术。
　　当然，此法也不是没有缺点。
　　首先是分身的选择，必须完全受施术者控制，而且他魂魄的能量必须远小于施术者分出来的那部分神识，否则，神念不仅不能对分身控制，反而会被对方的魂魄同化吞噬。
　　而这就有一个矛盾的问题。
　　如果选择的分身较为强大，那么施术者分出的神念也就必须越多，可那显然是很危险的，如果一旦分身被灭，神念不及回归本体，也被殃及，那么施术者轻则元气大损，实力掉落数个层次，重则走火入魔，体内真火自焚而死。
　　反之，选择的分身较弱，只需要分出一点点神念就够了，即使遇见危险被灭，本体虽然也会受到太大伤害，但这样的分身实力弱得离谱，除了侦察，几乎没有用处。
　　而且还有一个限制，不管选择的分身强大与否，这缕神念都必须在十二个时辰以内收回来，如果超过一天，离开本体的时间太久，他就会自动在空气中消散掉。
　　假若出现那样的情形，则与分身被灭的结果是一样的。
　　所以这秘术看似有用，条件却也十分苛刻。
　　不过现在这种情形，却恰好适合。
　　如今的阴魂，同样可以说是林轩，小心翼翼的飘进了僵尸洞里，两个凝丹期高手却并未发觉。
　　洞里十分黑暗，不过阴魂之躯，本就能够在暗中视物，这倒不算什么。
　　“师哥，就是这里。”
　　两个修士仅仅走到了僵尸洞穴大约一般的距离，就停了下来，那女子的声音略带一丝兴奋之色，仿佛是发现了什么。
　　“让我看看。”男修走到了石壁前。
　　林轩操纵阴魂飞近了一点，选择的距离恰好合适，既能看清楚，又不会被对方的神识感知。
　　只见山壁上布满了一道道的爪痕，深浅不一，看上去毫无章法，那男修的脸上先是闪过一丝诧异，但凝视一会之后，却渐渐的被凝重所代替。


第二百零三章 尸王
　　“这是……”张翼倒吸了一口凉气，过了几秒，才有些迟疑的道：“阵法？”
　　如果在别的地方出现阵法倒也不算什么，但在这僵尸洞穴之中……
　　要知道，僵尸乃是尸体吸收地底阴气后通灵复活，但本身并没有魂魄，换句话说，不过是一具没有灵智，凭着力气吃人的怪物罢了。
　　比妖兽尚且不如，这样的家伙怎么可能布下阵法呢？
　　除非是修行了千年的老怪物！
　　张翼眼中闪过一丝阴霾，抬手一指，已祭起了寒鳞剑，普通的僵尸确实只有本能，但如果是在阴气中修炼千年则会灵智大开。
　　这样的怪物不仅神通惊人，而且智慧也能与人类相媲美。
　　难道隐藏在里面的居然是一头尸王吗？
　　虽然传说，僵尸一旦进阶成为尸王，其神通能够与凝丹期修士相比，且丝毫不落下风，但张翼却并没有多少畏惧。
　　自己可不是普通的凝丹修士，何况还有师妹在一旁，两人联手，使出合璧之术，除掉这个怪物应该是轻而易举的。
　　只是没想到这小小的峡谷，居然隐藏有如此怪物，别说两位师侄，恐怕便是吕师弟，也凶多吉少了。
　　他的眼中闪过一缕厉色：“师妹站开！”
　　女修听话的退后两步，玉手挥出，也将那红绫法宝祭了起来。
　　“破！”
　　随着张翼的呼喝，悬浮在半空的寒鳞剑寒光大作，呼啸着像山壁飞去了。
　　凝丹期高手的一击非同小可，按理说，就算是精铁，也会被轻易洞穿，可从那山壁上的抓痕之中，却突然冒出无数黑气，化为了一条巨大的黑色怪蟒，向着飞剑缠去。
　　“找死！”
　　张翼一声冷喝，双手迅疾如风，如同穿花蝴蝶般的变幻了数个法印，然后一道蓝光击打在法宝之上。
　　寒鳞剑吸收了蓝光，迎风就涨，顷刻间竟然化为了数丈之长，带着开山之势狠狠的斩下。
　　刺啦一声，那怪蟒断为了两截，然后重新化为黑气消散在空气里。
　　失去禁制保护的山壁自然挡不住凝丹高手的一击，碎石漫天飞舞，露出了后面的事物。
　　那是一个圆形的半封闭的洞穴，面积约有近百平方米，里面并没有多余之物，可以轻松的将所有的景象一览无遗。
　　一男一女两位修士同时倒吸了一口凉气。
　　背上有麻嗖嗖的感觉！
　　只见在石洞的中央有一个长宽各一丈的池子，仅有半米深，池子的底部用尖锐之物刻着许多古怪的符文。
　　那僵尸就坐在池子中间。
　　它的形貌与外面的怪物也大不一样。
　　虽然身体表面同样长着寸许长的怪毛，不过却不是绿色，而是红色，且每一根都坚硬如铁。
　　脸上的肌肤也没有那么枯焦，反而有一丝光洁的味道。
　　最显著的区别是额头上有一颗米粒大小的珠子，闪动着妖异的光芒。
　　果然是尸王！
　　而它坐着的池子里面，横七竖八的躺满了修真者，有老有少，看服饰，更是正魔各大门派几乎都不缺少。
　　然而更加诡异的是这些修真者虽然昏迷不醒，但却有微弱的生命反应，与尸王待在一起，居然没有被吃？
　　张翼和陈雨的脸上不由闪过一丝诧异。
　　此僵尸也不知道是否正修炼到了紧要关头，阵法被破，洞府进来两个闯入者，它居然仅仅是抬头看了两人一眼，就旁若无人的收回了视线。
　　“可恶！”
　　陈雨正欲上前，却被张翼挡下：“师妹，不忙，先看一看情况。”
　　两人就这么站在洞口，林轩则操纵阴魂隐匿在一旁。
　　只见那尸王抬起利爪，每一根指甲都有半尺来长，就像刀片一样。
　　然而它却用这可怕的爪子，结了几个奇特的法印，口中一声低吼，令人不解的事情发生了。
　　只见从那些昏迷修真者的鼻中，冒出一缕缕的白气，然后全部被僵尸吸了进去。
　　“武师侄！”
　　这时候，陈雨看见一穿着暴露的女子，忍不住惊呼了出来，而张翼的表情，更是冷若寒冰，这怪物居然是在吸食活人的生气。
　　虽然修真者大多自私自利，除魔卫道仅是骗小孩子的东西，但这怪物伤害了掌门师兄的千金，自然不能放任不理。
　　但在这里动手，却有颇多顾忌。
　　“师妹动手，将这怪物引出去。”
　　张翼一边传音，一边右掌推出，浑身蓝光一闪，离体后化为了一头通体晶莹，闪烁着蓝光的迷你老虎，向着僵尸扑了过去。
　　陈雨不敢怠慢，也是相同的动作，只不过她身上却是红色的灵力，化为一只燃烧着的火鸟。
　　两人的目标，是那僵尸身体周围的护罩。
　　然而出乎林轩的预料，灵力所化的老虎，火鸟扑到护罩上以后，却并没有爆炸，而是又抓又咬，不仅凌厉以极，还分别附带有火属性与水属性的攻击。
　　看看似坚固的血色护罩，仅仅支持了几秒，就闪烁个不停，摇摇欲坠起来。
　　僵尸终于重新睁开了双眼。
　　利爪一扬，居然凭空暴涨，化为了五六丈长，就这么像张翼的面孔抓去。
　　“退！”
　　张翼却并没有指挥法宝迎击，反而抽身向后退去，看起来，似乎是想将对方引开。


第二百零四章 意外与法宝
　　那僵尸也化为一道血光，迅捷以极的追了出来，不过林轩怎么看，都觉得它不像是上当，反而更像是不想毁损那些尚活着的修士的肉身。
　　心念一动，林轩立刻操纵那缕阴魂飞出了洞穴。
　　刚刚收回神识，夹杂着爆炸的声音，张翼与陈雨也出现在了眼前。
　　虽然此刻，他们距离林轩不过数丈之远，但正全力与僵尸争斗的两人并没有发现旁边的少年。
　　反而是那僵尸眼中红芒一闪，朝着这边望了一眼。
　　林轩自然不会参战，再次隐匿于一边。
　　只见张翼脸上的表情凝重以极，丝毫也没有刚才的轻松惬意，寒鳞剑化为一道蓝色的闪电，绕着僵尸盘旋飞舞，寻找空隙攻击。
　　“嘭”的一声巨响传来，却是寒鳞剑与斩上了僵尸的手臂，张翼先是一喜，然后表情就变得难看无比。
　　居然无法斩入对方的身躯！
　　虽然僵尸这种怪物本就力大无穷，浑身硬似钢铁，但也没听说可以硬撼凝丹期修士的法宝啊！
　　就是尸王也做不到！
　　难道……
　　张翼脸上阴云密布，正像使用别的秘法，那僵尸却先攻击啦，它的喉中一声低吼，浑身飒然冒起无数血红色的鬼雾。
　　“哼，尸毒！”
　　张翼脸上厉芒一闪，在腰间的储物袋中一拍，一个青色的小葫芦就悬浮了起来。
　　然后他两手一搓，轻叱道：“咄！”
　　那葫芦滴溜溜一转，表面光华连闪，也不知使用了什么秘法，竟然将鬼雾全部吸入其中。
　　“师兄，危险！”
　　张翼洋洋自得，然而耳边却传来一声惊呼，只见女修的红绫飞了过来，结成了一面盾牌。
　　说也迟，那也快，一根数寸长的骨箭飞了过来，栽在那布盾之上。
　　张翼只觉浑身一软，背后沾满了冷汗……
　　好险！
　　没想到这僵尸如此狡猾，鬼雾尸毒不过是障眼的东西，那骨箭才是真正的攻击，如果不是师妹眼灵手快……
　　一股怒气自张翼的胸中升起，自从凝成级金丹他还从没有吃过这种苦头，差一点将小命也丢了。
　　满是怨毒的一招手，收回那葫芦，然后一层淡蓝色的护罩出现在身周，祭出防护禁制以后，张翼的脸色安然了不少，居然敢惹到自己头上，这僵尸是活腻了。
　　双手抱于胸前，喃喃的念起了密咒。
　　以他的身体为中心，传来巨大的灵力波动，将数丈方圆的范围，全都纳入其中。
　　“冰封！”
　　飒然一伸手，一道白蒙蒙的雾气自他的双手向外推出。
　　与普通的僵尸不同，眼前这头可是有灵智的，自然看出了不妥，抽身想躲，可惜他面对的对手并不仅仅只有一个。
　　那陈雨的实力虽然稍弱，但毕竟也是凝丹期的高手，何况与张翼乃是道侣，心意相通。
　　张开檀口，从里面吐出一颗赤红色的小珠。
　　击中僵尸的背后，别看小，威力却是不凡，这烈炎神雷乃是她用丹火所炼，一声巨响，连法宝也不曾伤的尸王，背后居然被炸飞了一大块血肉。
　　“嗷！”
　　僵尸愤怒以极，张翼所推出的白气却已到了他的面前。
　　胸口出现了晶莹的冰块，并沿着颈项和小腹像上下蔓延。
　　老者修炼的乃是水属性功法，这招急冻冰封可是他的拿手绝招，就算是凝丹修士的纯阳丹火也融化不掉，干掉的强敌已有不少。
　　先将对手冻起来，然后用寒鳞剑施以一击，就算是再厉害的怪物，也只有神形俱灭一途。
　　张翼的双手连连挥舞，数道蓝光被打入寒鳞剑中，吸收法力以后，寒鳞剑迎风就涨，再次变成了五六丈长。
　　“去死吧！”
　　右手猛的挥下，轰隆，宝剑隐隐发出雷鸣般的巨响，呼啸着向着尸王当头砍下。
　　那尸王一声怪啸，突然张开嘴，从里面喷出一缕绿光。
　　那光同样瞬间涨到了数丈之长，与寒鳞剑迎上。
　　“这，这是……”
　　看着在天空中追逐飞舞的两件法宝，男女两名修士的脸上皆满是不能置信之色。
　　“师……师哥！”
　　陈雨用手捂住了檀口，张翼虽要冷静得多，但也忍不住喃喃自语了：“翠玉刀，这……这明明是吕师弟的法宝。”
　　虽然见过尸王的厉害以后，对于师弟遇害他们已经有心理准备了，可千算万算，也没有想到怪物还能使用修士的法宝。
　　要知道与灵器不一样，法宝是需要修士在自己的体内不停用真元进行培养，渐渐的与自己达到人宝合一的境界。
　　所谓本命法宝，根本就与修士的血肉没两样，换句话说，即使主人陨落，法宝落入他人之手，那人也不能运用。
　　因为法宝上的灵气是与他相互排斥的。
　　当然，也不是说绝不能用，如果你愿意花个几十甚至上百载的时间将法宝原主人留在上面的气息慢慢用丹火练掉，再重新放入自己体内培养。
　　而这培养的岁月也要以百年算，那么这件法宝就算是你的了。
　　其过程之辛苦，与新炼制一柄法宝也没有什么两样，通常愿意这么做的修士少之又少。
　　毕竟这种抹去印记的法宝比新炼制的法宝威力要打上折扣……
　　而这也就是问题之处，连修士夺了别人的法宝都不能用，就更不要说什么阴魂怪物。
　　可眼前的僵尸……
　　这究竟是怎么回事？


第二百零五章 吞食金丹
　　两人的眼中满是骇然之意，而那僵尸则发出一声低吼，只见它身上猛的窜出一股黑红色的火苗。
　　那火苗诡异至极，烧在冰块上嗤嗤作响，竟然渐渐有开始融化的趋势。
　　张翼的嘴巴张得更大，这火苗依稀有些眼熟，很像凝丹期修士的纯阳丹火，然而却像被什么所污浊，平添了一分邪气，不过威力却更胜一筹的样子，居然能够将自己极北寒冰融化。
　　这不是普通的尸王！
　　难道是变异后的怪物？
　　念及至此，张翼的眼中已有退意，然而就在这时，那尸王嘴里，却发出一声排山倒海般的厉啸。
　　肉眼可见的声波，居然凝结在一起，化为两张银色的大网，分别向着自己和陈雨罩去。
　　“不好！”
　　张翼大惊失色，连忙祭出了那青色的葫芦，一道法诀打出，顿时狂风大作，那风旋转着，无数的风刃从中心激射而出，迎向银色的大网。
　　陈雨实力较弱，自然更不敢怠慢，玉脸表情凝重，双手山下飞舞，那红绫再次形成了一个圆球，将她裹住。
　　一阵爆裂之声传出……
　　银网被风刃击破，张翼刚松了口气，突然像是感觉到什么似的转过身来，脸上表情难看以极。
　　“师妹！”
　　目眦欲裂，只见那僵尸居然已破冰而出，身如鬼魅的像陈雨扑去。
　　红绫法宝所形成的护罩，虽然能够拦下银网，可在僵尸利爪的一抓之下，却发出了哀鸣，被撕成了两半。
　　见怪物来到眼前，陈雨的俏脸刷的一下变得毫无血色，想躲已经来不及了，只能勉强将身子向旁边一侧。
　　免去了开膛破肚之祸，可左边肩膀的锁骨，却被僵尸的利爪贯穿，一下子疼得俏脸惨白。
　　那僵尸一击得手，丑陋的容颜上浮现出一丝冷笑，正要再给对方致命一击，却飒然神色一变的横移了开来。
　　寒鳞剑飞到了眼前，与刚才相比，飞剑上的光芒耀眼以极，散发着惊心动魄的灵力，显然，爱侣受伤，张翼惊怒交集之下催动了某种提升功力的秘法。
　　此时的他，整个人都包裹在一团蓝芒之中，让人不敢逼视。
　　然而僵尸虽然暂避锋芒，脸上却没有丝毫惧色，利爪一招，已收回了那件法宝。
　　“师妹，你没事吧！”
　　“还好！”
　　陈雨额头上满是豆大的汗滴，痛得面容都有些扭曲，不过能够捡回一条小命，心中却是庆幸以极。
　　“你先在旁边歇息，待为兄替你报仇。”
　　原本张翼已有意想要退去，并非一定要与眼前的僵尸斗个你死我活，不过它伤害了自己的道侣……
　　血债血偿，男人不能替女人报仇岂不是很没有面子。
　　不过在目睹的了此怪物的种种神通以后，可不会将它再当作普通的尸王对待，看了一眼，冷漠的开口了：“你既然已经修行千年，那应该听得懂我的语言，吕师弟是否死于你手，你为何能够使用他的本名法宝翠玉刀？”
　　僵尸歪了歪头，果然怪笑着开口，它的声音十分奇特，就像是金铁交鸣一样，让人印象深刻，却又极不舒服。
　　“你是说前两天闯入本王洞府的那白衣修士么，呵呵，他的金丹很好吃的样子……”
　　“什么，你杀了吕师弟，还吞噬了他的金丹？”老者握紧了拳，连骨节都有些发白。
　　那僵尸却视而不见，反而满含贪婪的看了张翼与陈雨一眼：“你们俩人也有金丹，就献于本王吧，吃了以后，我的修为就又能够大涨。”
　　说完，一指头顶的法宝，那翠玉刀化为一抹绿芒，狠狠的向着张翼斩下。
　　“妖物，大胆！”老者却怒极反笑：“也不怕风大闪了舌头，居然想要吞噬我的金丹。”
　　同样催动寒鳞剑，与绿芒斗做一团。
　　难怪此妖物能够驱使吕师弟的法宝，吞噬了修士的金丹以后，自然能够感应到本命法宝上的印记，不会出现排斥现象。
　　只是千年僵尸虽然能够拥有灵智，可也没有听说还会修炼啊！
　　可刚才在那巢穴里，他吸取诸多筑基期修士的精气，显然是在练习一邪功魔法的样子。
　　虽然对自己的实力，向来信心十足，可一想到这怪物与众不同的行径，张翼心中还是有点打鼓。
　　速战速决，拖久了可能会夜长梦多。
　　喃喃的咒语之声，从他的口里传出，浑身的蓝芒变得更加的耀眼明亮，双手环绕，虚抱成球，突然大喝一声：“收！”
　　刺啦一声，寒鳞剑重重一击，摆脱了翠玉刀的纠缠，飞回了老者的体内，见到张翼的举动，隐匿在暗处的林轩，不由得大惑不解，如今战斗正激烈，他不取出新的法宝，反而将最厉害的本命法宝收回来，此举大违常理，张翼究竟有何用意？
　　只见蓝光之中，张翼的表情十分痛苦，额头上汗如雨下，整个身体的颤抖也越来越明显，越来越剧烈。
　　难道他突发疾病了？
　　林轩刚刚冒出这个想法，就自己给否了，不说修真者不会生病，就算是真有什么暗伤隐疾，突然发作，凭着他凝丹期的修为，也能够短时间内强行压制下去。
　　何况对方虽然貌似痛苦，可浑身的灵力不仅没有丝毫减弱，反而越来越强大……
　　眼前的情景实在是诡异之极啊！


第二百零六章 法宝分类
　　吼！
　　张翼的口中突然发出野兽一般的咆哮，而他身体周围的蓝芒已经亮到了触目惊心的程度，就像是一轮蓝色太阳。
　　陈雨担心的看着师兄，而那僵尸则站在原地没动，身体周围血雾萦绕，同样像是在施展什么诡异之极的法术。
　　林轩将灵力运到双目，屏蔽掉蓝光，入目的景象却让他差点以为自己看错……
　　只见张翼的身体表面长出了无数蓝色的鳞甲，迅速伸长变大。
　　片刻后，居然化身成了一头白额吊睛的老虎。
　　“这……”
　　有没有搞错，虽然林轩仅仅是筑基期的修真者，但博览群书，见识却远超同辈，踏入仙途也有数载之久，他当然知道凝丹期高手拥有将法宝化为神兽形状的法术。
　　但却没有听说将自己变化为兽身的，可眼前……显然又不是什么障眼法！
　　那就应该是张翼所修功法的特殊神通吧！
　　与普通的老虎不同，张翼所以变化出来的怪兽不仅浑身披着蓝色的鳞甲，而且背上还有一对数丈之长的翅膀，眼中闪着暴虐的凶光。
　　尸王已有灵智，见到这诡异的一幕也同样十分错愕。
　　口中一声尖啸，翠玉刀化为绿芒恶狠狠的斩下。
　　法宝速度极快，可张翼化身怪兽的眼里却露出一丝讥嘲。
　　背上翅膀一扇，不仅“嗖”的一下从原地消失，而且还凭空激射出两道丈许长的风刃，向着僵尸飞去。
　　翠玉刀落空，面对扑面而来的风刃僵尸同样不躲。
　　身体周围的血雾如有生命一般的蠕动，风刃射入其中，却仿佛肉包子打狗……一丝回应也没有。
　　可下一刻，那怪兽就已经出现在了血雾前三尺之处。
　　面对这诡异的东西，张翼的化身没有丝毫犹豫，怒吼一声扑了进去。
　　很快身影就被血雾吞没……
　　过了大约数秒。
　　里面突然传出了震耳欲聋的嘶吼与咆哮，一声高过一声，凄厉以极，也分不清楚究竟是怪物还是僵尸。
　　林轩悄悄放出神识，可遇见血雾，却一下子反弹回来，丝毫也透不进去。
　　那女修的脸上更是露出焦急之色。
　　她的俏脸上有一层蒙蒙的青气，肩上的伤口虽然已经止血，却有些泛黑，显然是中了尸毒。
　　虽然以她凝丹期的修为还坚持得住，但灵力都用于压制尸毒，自然没有办法再出手相助。
　　只能脸现焦急的等待。
　　少顷。
　　嘶吼突然停了下来，然而血雾却翻腾得更激烈，就如同烧开了的水一般，而且从里面传来了噼噼啪啪如同炒豆子一般的声音。
　　伴随着密集的脆响，血雾犹如气球一样的开始膨胀。
　　越来越大……
　　轰！
　　一声巨响，血雾炸开，现出了两头怪物的身影来。
　　只见张翼所化身的怪虎，正与僵尸翻翻滚滚的搏斗着，双方都是又抓又咬，看得林轩一阵头皮发麻，不管张翼施展的是什么秘法，这形象实在是令人不敢恭维啊！
　　不过场面虽然难看了一些，怪虎大战上风却是不争的事实。
　　僵尸本来就力大无比，身体更是坚硬以极，这头变异的尸王，甚至能够硬抗法宝的攻击。
　　可张翼所化的怪虎，牙齿与爪子却锋利到了变态的程度，尸王这么强悍的身体，也能轻易伤害之。
　　而且力气并不比尸王逊色，所以肉搏居然比尸王更猛。
　　林轩是目瞪口呆，而那陈雨则笑容满面，翼哥这招兽身大法乃是上古修士的秘术，看似简单，修炼起来却非常艰难。
　　首先，必须要有一本命法宝。
　　须知，筑基期和灵动期的低阶修士使用灵器，而金丹大成以后，就可以拥有自己的法宝。
　　虽然表面上一样，但威力与灵器相比，却不可同日而语。
　　而法宝也分为好几种。
　　最重要的自然是本命法宝，顾名思义，就是在体内用真元不停的培养，烙上了主人印记，这样的法宝，即使别人得到了也不能运用。
　　一般的凝丹期修士都会选择一种威能最大，神通最强的法宝，作为本命法宝进行培养。
　　这不仅是因为用真元培养过的法宝可以大幅提高威力，比如说一件下品法宝如果花上几百年的时间精心滋养，同样可以与一件普通的上品法宝相媲美。
　　而且还有一些特殊的秘术神通，非本命法宝不能运用。
　　可惜一个人的精力有限，只能培养一件本命法宝。
　　第二类则是一般法宝。
　　这是针对一人有多件法宝的情况。
　　须知，法宝虽然材料稀有，炼制极难，普通的凝丹期修士，一人大多只有一件，但凡事没有绝对，也有一些厉害角色，比如说各派掌门，元婴老怪，或者富有者，一个人就拥有多件法宝。
　　他们这些人，除了本命法宝以外，其他的法宝因为没有在体内用真元滋养，故而就不存在主人印记。
　　像这类法宝，被别人夺取，就可以轻易运使。
　　至于第三类，就是传说中的古宝。
　　拥有这种宝物的人，比多宝的情况还少，所谓古宝，顾名思义，就是古修士的法宝。
　　这一类宝物不能在体内滋养，但每一件都威力奇大。
　　当然，也不存在主人印记，也是抢来就能用的，可惜，流传下来的古宝，数量本来就稀少，十之八九都被元婴期老怪瓜分掉，谁敢去抢啊！


第二百零七章 两败俱伤
　　修炼兽神大法，拥有本命法宝还仅仅是第一步。
　　其次至少还要将此宝在体内滋养百年之久，达到人宝合一，且法宝的属性要与修士灵根的属性完全相同。
　　比如说张翼，他乃水灵根之体，而这寒鳞剑也是水系的宝物。
　　然后还需要几种特殊丹药的辅佐，历经千辛万苦，才能练成此秘功。
　　所变化出来的兽身，其实并不仅仅是张翼的法体，寒鳞剑也融入到了血肉之中，故而这怪兽的牙齿爪子才如此锋利，能够撕裂僵尸。
　　眼见张翼大占上风，陈雨自然欣喜以极。
　　嗤的一声，怪兽的前爪已经洞穿了僵尸的胸膛，胜负已分。
　　就算是尸王，受此重创，也绝对是死多活少，张翼大喜，就欲抽身离去，变回人形，给对方最后一击，兽身虽然威力无比，却非常的消耗法力。
　　“师哥！”陈雨也飘了过来，然而下一刻，却愕然停步。
　　“你……你要干什么？”
　　张翼所化身的怪虎突然口吐人言，眼中满是惊惧。
　　林轩心中一凛，连忙抬头望去。
　　只见那怪虎的爪子居然从僵尸的伤口里抽不出来，而尸王张开大嘴，吐出无数黑色的鬼雾，那些鬼雾一阵翻腾之后，化为了一条条的怪蟒，将张翼的化身牢牢缠住。
　　然后已经重伤的僵尸却很诡异的笑了一下。
　　猛力的一吸。
　　从它额头的那颗红色珠子里射出了一道细细的光柱，直没入怪虎的身体。
　　张翼一声惨叫，拼命挣扎，然而那些怪蟒却越缠越紧。
　　然后僵尸的脸上居然现出了兴奋与凝重相交织的表情，不停的仰头，并猛力的吸气。
　　那从额头射出的光柱依然在张翼的身体里，忽明忽暗的闪烁，就像是在拉扯着什么。
　　“师妹，快啦帮我，它……它想将我的金丹拉出体外。”
　　怪虎口吐人言，正是张翼的声音，语气恐惧以极。
　　陈雨大惊，勉强想要使用法力，可灵力一动，尸毒立刻在体内发作，脸色青得吓人，栽倒在地。
　　“师妹！”
　　张翼又惊又怒，而这时候，他身体表面，一阵蓝光闪烁，已经不能维持兽身了，更可怕的是，一颗龙眼大小，金光灿烂的珠子，已经若隐若现，快要冲出体外。
　　如果金丹被吞噬，那自己的下场……
　　难道我和师妹，会陨落在这里？
　　诸多念头，在一瞬间穿过脑海，张翼的脸上出现了一丝决然。
　　修道几百年，什么大风大浪没有遇见过，怎么能在阴沟里翻船，被一头小小的僵尸……
　　他的嘴里念诵起奇怪的咒语。
　　见金丹浮出体外，僵尸大喜，伸出利爪，正要去抓，只要将这东西服下，自己的道行又会以瞬间提高几百年啊。
　　眼看就要碰到了，那金丹却突然释放出了一层护罩，将恢复人身的张翼包裹起来。
　　僵尸也没有在意，那护罩看上去轻薄如纸，伸出尖锐的指甲，狠狠抓下。
　　然而刚一碰到护罩外的蓝光，僵尸的脸上就露出恐惧的表情，抽身想要逃跑，却来不及了。
　　轰的一声巨响，那护罩外的光晕瞬间爆掉，威力惊人无比，不过范围却极小。
　　透过烟尘，可以看见受到护罩保护的张翼安然无恙，然而脸白如纸，神色委顿以极。
　　与之相对应的是，那金丹的光芒却耀眼无比。
　　然而下一刻，那光芒却迅速黯淡下来，表面布满了无数细纹，啪的一声，爆成了无数碎片。
　　张翼的眼神怨毒以极，望了一眼仍然活着的僵尸。
　　刚才那千钧一发之际，他做出了选择，与其让怪物吃掉自己的金丹，不如让金丹自爆，宁可玉碎，不为瓦全。
　　唯一心有不甘的是，金丹自爆的超强威力，也没能灭掉这个僵尸。
　　虽然看他也是重伤的样子，但张翼可不敢上去落井下石，与元婴期修士元婴灭了肉身也会死去不同，凝丹期的修真者金丹即使碎裂生命也不会受到危及，只不过会元气大损，而且实力掉落到筑基期的层次。
　　且想要再次凝丹，难度会到逆天的程度，几乎可以说是没有希望了。
　　张翼心中的郁闷可想而知，没想到这次出来寻找两位师侄，居然会遇上这种事。
　　然而他也是一位枭雄人物，很快就做出了正确选择，没了凝丹期的实力，连法宝也不能运使，更别说收回体内了。
　　将寒鳞剑放入储物储物手镯，然后重新取出一圆环形状的灵器，将其祭起，化为一道蓝光，带着地上昏迷的陈雨，头也不回的飞向天际。
　　阴尸谷里又恢复了沉寂。
　　过了约小半个时辰，才有一相貌普通的少年，从数十丈外的一块巨石后面走了出来。
　　原本是想再听一听两人口中还有什么隐秘，没想到却差点卷入这惊心动魄的大战里。
　　还好，双方两败俱伤，自己则平安无事。
　　林轩庆幸之余，则又苦笑不止，似乎自己总能遇上一些危险的事。
　　略略沉吟了一下，他又若有所思的望向旁边的僵尸。
　　这怪物着实厉害到了变态的程度，那老者已经不是普通的凝丹期修真者，还有那女子相助，也被逼到了这个地步。
　　而且吞噬修士的金丹，使用其法宝，怎么都不像是普通尸王能做出来的。
　　刚才它还地上翻滚，现在则一动不动，也不知是昏迷还是死了。
　　看着尸王，林轩的嘴角边流露出一丝诡笑……


第二百零八章 阵法困妖
　　略微犹豫了一下，林轩向前走去。
　　然而仅仅走了两步，就停了下来，袖袍一拂，一道黑芒飞射而出。
　　那一动不动的僵尸，突然鱼跃而起，眼中凶光一闪，间不容发的躲开，竟似对那黑芒，颇有几分畏惧的样子。
　　“果然……”
　　林轩脸上露出一丝讥嘲之色，这怪物是在装死，不愧是千年僵尸，有着媲美人类的灵智。
　　想必它是想等自己走近，再暴起袭击，如果没有猜错的话，这家伙能吸收修士的精气，滋养自己。
　　林轩手掐法诀，又射了几道黑芒出来，僵尸竟不敢硬接，原因无他，此乃天魔鬼尸术中所记载的秘法，对付此类怪物，最有神奇的效果。
　　当然，如果眼前尸王是完好无损的话，林轩绝不敢招惹，但与两名高手一番大战之后，特别是那金丹自爆的威力着实不小，尸王虽然没挂，但十成的实力已去了九成啊！
　　趁他病，要他命，林轩可不是突发奇想，想要除魔卫道，而是尸王这种东西，可不是等闲能够遇到。
　　配合玄魔真经所载秘法，能有很大用途，何况眼前还是一极品的，远比普通的厉害得多。
　　虽然学有克制僵尸的法术，但林轩出手，依然小心以极，毕竟刚刚见识了这怪物的逆天神通，虽然如今它受了重创，但林轩依然是丝毫轻视之心也没有。
　　尸王的眼中闪烁着诡异的红芒，看向林轩的目光充满了贪婪之色，如果能吃了这个修真者，他的伤势虽然不能立刻恢复，却也会好上很多。
　　与刚才那老头相比，这少年的修为不值一提，只是那黑芒着实难缠。
　　但僵尸一点也不急，作为活了千年的怪物，他可是老狐狸，显然，这黑芒威力虽大，但对于灵力的消耗也十分惊人，区区一个筑基期的修真者，支持不了多久的……它打起了消耗战的心思。
　　又斗片刻。
　　林轩的表情渐渐不耐起来，隐隐还有畏惧之色闪过。
　　突然咬了咬牙，全力放出了一道儿臂粗细，丈许长的黑芒，然后转身就逃。
　　“想跑？”
　　尸王一愣，自然不会让嘴边的猎物溜走，身形滴溜溜一转，化为了一道血芒，紧追了上来。
　　或许这个修真者是吓傻了，慌不择路，居然没有像谷外飞去，反而窜像了峡谷的深处。
　　尸王大喜，追得更急。
　　没多久，就来到了一片开阔地，林轩的身影闪了几闪，飒然消失。
　　尸王停下身形，左右瞅了瞅，狰狞的面孔上，疑云大起。
　　低低吼了一声，尸王伸出利爪，两片血芒激射而出，斩像林轩消失的方向。
　　噗……
　　原本空无一物的空气中，却飒然出现了一层漆黑如墨的光幕，两片血光击在上面，却犹如泥牛入海，踪影全无。
　　尸王脸色一变，然而还不等它有所动作，眼前的景物却发生转移了，山谷消失，取而代之的是一片诡异的荒原，天色昏暗，无数阴魂厉鬼游荡在旁边。
　　极阴恶灵阵！
　　如果没有十成的把握林轩又岂会以身犯险，此阵法只要运用得当，足以困死一位凝丹初期的高手。
　　尸王当然要厉害得多，但实力大损的它绝无法破除此阵法！
　　林轩手里捧着一碧绿色的玉盘，此宝正是控制阵法的中枢所在，林轩不时往上面打出一道道的法诀……
　　尸王厉声咆哮，利爪一扬，将冲上来的恶鬼撕成了两半，可很快，又有更多的阴魂扑了上来。
　　与此同时，周围的黑雾沸腾翻涌，幻化出刀枪剑戟等各种兵器，密密麻麻的排列在一起，怕有数百件之多。
　　尸王的脸上也露出了一丝畏惧之色，身上红芒闪过，连忙释放出一层保护膜。
　　林轩哼了一声，双手大张，然后再猛的一合，随着他的动作，那黑雾幻化出来的兵器，发出刺耳的尖啸之声，争先恐后的向着尸王扎去。
　　尸王自然不会坐以待毙，张开口，吐出了一颗小小的珠子，那珠子约有龙眼大，泛着妖异的红光。
　　尸珠！
　　虽然僵尸都会有，但眼前这颗却显然不同，千年僵尸之所以会产生灵智，就是因为在阴气的滋养下，重新有了精魂，而那精魂，就寄生于这尸珠里面。
　　对于它的重要性，可想而知。
　　此时连尸珠也祭了起来，显然这头尸王已穷途末路，所剩法力不多。
　　林轩脸上露出一丝喜色，一拍储物袋，将那对吴钩祭了起来。
　　然后左手一翻，掌中又出现了百魂幡。
　　阵内的尸王自然看不见林轩的动作，祭出尸珠以后，立刻将它高悬与头顶，然后那尸珠又放出一层保护膜。
　　与此同时，阵法的攻击也已经杀到了！
　　黑雾所凝成了兵器不停的穿刺，吴钩化为火龙也加入到了攻击之中。
　　至于百魂幡，如今已经学习了鬼道秘术的林轩，对于这件宝物的使用自然与以前又大不相同。
　　从里面释放出来的阴魂并没有像以前一样的用牙齿和爪子攻击。
　　而是在林轩的智慧下，各自释放出不同的法术。
　　那些法术看上去诡异之极，而且对尸王似乎有一定克制的效果，单独一个阴魂不算什么，但连在一起，产生的杀伤力就很可观了。


第二百零九章 大收获
　　以毒攻毒，如今算是在硬耗法力。
　　林轩不怕，他有阵法相助，而且身上还带有大量晶石，以及补充法力的丹药，这怪物除非能施展逆天神通冲出阵法，否则绝对是必死无疑一条路。
　　尸王不停的怒吼着，尸珠所放出了血芒已经到了触目惊心的程度，见了此景，林轩不惊反喜，对方已是强弩之末，不过是回光返照吧了。
　　手掌一翻，将那柄诡异的匕首也取了出来。
　　别看它不起眼，威力却比吴钩更胜一筹，超品灵器。
　　“去！”
　　林轩手上法诀一指，那匕首顿时化为一道乌黑的寒芒，尸王似乎也知道此物厉害，口中咆哮之声大起，尖锐的指甲突然离开了它的爪子，向着匕首拦截而去。
　　林轩自然不会让他坏了自己的好事。
　　心念动处，半空中出现了一美貌的少女，月儿现身以后，立刻二话不说，祭出了碧雪环。
　　也不知这丫头使的什么秘术，碧雪环的速度快得惊人，后发先至，竟然抢先一步截住了僵尸的鬼甲，而匕首则呼啸着刺向了尸珠。
　　啪，清脆的碎裂声传入耳朵，在如此众多攻击的叠加之下，外层的保护膜终于支持不住，化为虚无，尸珠在诡异匕首的一击之下，同样碎裂了。
　　僵尸一声大吼，面露痛苦之极的神色，浑身颤抖乱扭一阵之后，居然就仰天栽倒了。
　　然而林轩的表情却丝毫不见轻松，反而面色凝重，盯着那碎裂的尸珠。
　　一颗拇指大小，赤红色的光球从里面飘了出来。
　　林轩深深吸了口气，右手在胸口连划七八个圆圈，一团紫色的幽芒包裹住了手掌，然后林轩二话不说将其推入了百魂幡。
　　吸收了如此精纯的阴灵力后，百魂幡呜呜作响，从里面冒出无数鬼气，并变化成一只巨大的黑色怪手，抓像那赤红光球。
　　此物就是尸王的精魂了。
　　尸魂自然不肯束手待毙，光芒一闪，就想要逃走，速度之快，倒也令人瞠目结舌。
　　可惜没用，如今它已被困在阵法之中。
　　林轩抬起手里，轻轻一点，那怪手迅速分解，变成了一张巨大的网，向着尸魂当头罩下……
　　尸魂躲无可躲，被巨网罩住，却依然吱吱怪叫着挣扎。
　　林轩脸上露出喜色，又是一道法诀打出，巨网顿时缩紧，并放射出一道道黑色的闪电，尸魂受此重击，渐渐的委顿了下去。
　　林轩伸手一招，百魂幡轻摇，将尸王的魂魄吸入到了魔幡之中。
　　林轩心中落下了一块大石，虽然这次出手他有着九成以上的把握，可眼前这头怪物，显然不是普通的尸王，虽然被重创，可也难保它不能使出逆天的神通，好在总算有惊无险，将它制服。
　　随后林轩停止了极阴恶灵阵的运转，将布阵器具一一收了回来，小心的放入储物袋。
　　此次若是没有阵法相助，自己是否能赢还在两说，对于这件宝物，林轩自然是百般珍惜了。
　　环境消失，连峡谷中的尸雾也逐渐退去，证明怪物已经全部被清除。
　　尸王躺在地上，一动不动，这一次，它可不是在装死，精魂已被林轩拘入百魂幡中，这剩下的，就仅仅是一躯壳。
　　林轩慢慢的走上前去。
　　只是尸王的身体虽不能说千疮百孔，可也受创颇为严重，林轩叹息一声，将灵力运到眼上，片刻后，歪了歪头，自言自语的低声道：“玄魔真经所载果然没错，僵尸拥有千年道行以后，所受到的伤害居然可以自行慢慢愈合。”
　　即使是眼前这头没有精魂的躯壳也一样，只是速度要稍稍慢上一点罢了。
　　取出腰间的灵鬼袋，袋口打开，一道黑光从里面飞射出来，向着尸王一卷，便将它收了回来。
　　林轩脸上露出一丝喜色。
　　按照天魔鬼尸术上所载，一般普通的僵尸，只需要用秘法稍加炼制，就可以驱使，而一旦进阶到了尸王的等级，就要复杂得多。
　　首先要用秘法抽取它的魂魄，因为有灵智的僵尸是不能用的，可偏偏这个过程，不仅艰难，而且还有颇多风险，一不小心，甚至会被尸王的魂魄反噬。
　　而今天这次，机缘巧合之下，虽然抽取僵尸魂魄的方法，和魔经中的记载大不相同，但不管如何，总是成功了。
　　当然，剩下的这具僵尸躯壳，以林轩如今的修为，也不能用，千年尸王，已经能够媲美凝丹期的高手，要想操纵这样的怪物，至少要将天魔鬼尸术炼到第三层方可。
　　但不管如何，这也是一大收获，毕竟尸王可与而不可求，先收起来再说。
　　然后，林轩并没有就此离开阴尸谷。
　　而是不慌不忙的重新回到了僵尸巢穴之中。
　　按道理，应该不可能再出现什么怪物，但俗话说，小心无大错，他还是将灵器祭了起来。
　　结果自然是多此一举，一路平安无事的来到初见尸王的那个半封闭的洞穴。
　　一干筑基期修士依然昏迷不醒，一个个脸色惨白。
　　不过略一检视之下却没有大碍，当然，这样讲似乎乐观了点，正确的说应该是生命没有大碍，不过精气被尸王吸去太多，修为肯定是要掉落数个层次的，甚至直接变成灵动期的低阶弟子。
　　林轩自然不会与他们客气，将众人的储物袋全部收刮而去。
　　这次的收获当真不小，除了十几位筑基期修士的身家，甚至还有那吕姓凝丹期修士的本名法宝，翠玉刀，即使林轩非常富有，也可以说是发了一笔大财。


第二百一十章 独目老者
　　取了储物袋，林轩又在僵尸巢穴中细细找寻了一番，确定没有什么东西遗漏，这才遁光离开了阴尸谷。
　　至于那些倒霉的筑基期修士，他们只是精气损失过多，几个时辰以后，自会醒来，就不用自己去操心了。
　　这对林轩而言，也是最好的结果，武云儿仅仅是一个，天知道这其中还有没有与她类似的大人物。
　　当初自己是有些思虑不周，他们就算丧于僵尸之口，可背后的门派也一样有迁怒于自己的理由。
　　这自然是林轩所不愿意见到的。
　　如今他们人还活着，虽然修为肯定掉落，但那就与自己无关了。
　　心中这么想着，半个时辰以后，林轩就回到了灵药山中。
　　出来的时候没有注意，刚刚听了雷云山庄两名修士的言语，在接近山门的时候，林轩特意放出神识，在附近搜寻了一圈。
　　果然除了寥寥几股气息，附近已经没有什么修士在这里，看来正魔两道各大门派果然已经撤离，这剩下来的小虾米，应该是一些散修而已。
　　对于这些人，林轩自然不在意，除了三巨头以及极恶魔尊麾下所统御的极魔洞，别的宗门势力，想要动灵药山，不过是以卵击石。
　　危险既然解除，那么自己就可以放心大胆的修炼了，林轩回到洞府，先将极阴恶灵阵在周围布下，然后就将百魂幡与玉筒简取出，开始修炼天魔鬼尸术……
　　林轩不知道的是，当他刻苦修炼之时，在灵药山后山的某处秘洞里。
　　“师叔！”
　　一个须发皆白的老者，此时正满脸恭敬的侍立着，他身穿月白色道袍，颇有几分仙风道骨，正是灵药山当今之主，通羽真人。
　　这位老者成名已历百年，然而不是修为，而是炼丹术，虽然无法与开山祖师，天尘真人相比，却也到了出神入化的程度。
　　上品丹不敢说，但假如仅仅是中品丹的话，他已经有百分之五十的几率凝炼成功。
　　相对于炼丹术的艰难，这已经是非常了不起的成就。
　　至于修为，作为一派掌门，则几乎可以说是惨不忍睹，筑基中期，甚至无法和一些小家族的家主相比。
　　当然，这一切仅仅是表面。
　　灵药山的水既然很深，作为掌门的通羽真人又岂会这么无能？
　　其实这老头子，根本就是奇才，不仅炼丹术造诣极深，而且同样金丹大成，且到了后期的境界。
　　至于别人平常为什么看不出来？
　　那是因为他隐藏极好，当然，他可不会九天玄功中那奇妙的敛气功法，不过，连林轩这种菜鸟都能炼出隐灵丹这种奇药，通羽真人就更不必讲。
　　他虽然没有蓝色星海的异能，无法提纯出上品红绫草，但以他丹药之术上的造诣，想要找到一些替代的药材轻而易举。
　　隐灵丹又不算是什么好高深的东西，炼制起来容易以极。
　　不过此时此刻，却没有什么必要隐藏了。
　　他眼前的独目老者，身上所散发出来的灵力波动，更到了骇人听闻的程度。
　　元婴期怪物！
　　而且还不是初期，而是如极恶魔尊一样，到了中期的境界。
　　须知，修仙之路，越到后面越是艰难，特别是元婴凝成以后，其功力增长的缓慢是难以想象的。
　　古往今来，多少天才，终其一生，也只能在元婴初期徘徊，想要进阶到中期，除了天份，还需要种种机缘巧合，这中间的曲折辛苦，不足以像外人道也。
　　幸运儿仅仅是凤毛麟角罢了。
　　且元婴中期的实力要比初期高上一大截，这也是为什么极恶魔尊一人，就让正道三巨头忌讳莫深。
　　以三巨头的底蕴，也不过有元婴初期的长老，可没想到灵药山那不为人知的高手之中，还有这样彪悍的家伙。
　　老者缓缓睁开了眼睛，虽然只剩下了独目，然而却极为有神，他看了一眼前面的通羽真人：“他们都退去了？”
　　“是的，师叔！”通羽真人恭敬的低下头：“得知本门没有天尘丹以后，正魔两道自然没有再留下来的必要，他们也不想与本门交恶。”
　　“嗯，这件事情你做的不错，不过听说那消息是你通过几个叛徒，故意泄漏出去的？”老者话锋一转，已有所指的说。
　　“是的，师叔。”通羽真人脸上露出一丝狡猾的表情：“本门以炼丹术闻名，虽然大开方便之门，愿意替各路同道炼丹，可正魔两道的各大势力，从来没有停止过想要拉拢本门的炼丹师……”
　　“哼，这没什么好奇怪的，毕竟资源也好，技艺也罢，总要掌握在自己的手里，才更加安心一些。”独目老者哼了一声，不以为意。
　　“虽然本门弟子，大多没有受到诱惑，但也有一些心智不坚定的家伙，在对方许以重利的引诱下，成了本门的叛徒。”通羽真人城府极深，即使讲到这部分时，也是淡然的表情。
　　“嗯。”老者点了点头；“说……”
　　“弟子虽然有所察觉，但一来，不想打草惊蛇，二来，那几个家伙的炼丹技艺，也着实有限得紧，即使背叛了，我灵药山也不会蒙受多大损失的。”
　　“可我听说，你还提拔了那几个家伙，这是为什么？”老者脸上闪过一丝疑色。
　　“师叔明见，弟子对本门忠心耿耿，此举乃是另有用意。”


第二百一十一章 老奸巨猾
　　“你不用表明心迹，我当然知道你对本门的忠心，否则当初也不会提拔你做灵药山掌门，我只是对你的做法，感到有些不解罢了。”独目老者声音温和，淡淡的说。
　　“谢师叔。”通羽真人又恭敬的行一礼，才缓缓的解释起来：“弟子之所以这么做，是以退为进之计。”
　　“以退为进？”老者摸了摸胡须，露出若有所思的表情。
　　“是的，师叔，弟子刚才已经说过，如果现在就将叛徒清除，容易打草惊蛇，与其这样，不如明升暗降，委以他们管事之职，一来，将大量的杂事丢给他们去做，让他们没有时间炼丹，久而久之，炼丹术自然会退步，这样就算叛出本门，那些势力费尽千辛万苦，也不过拉拢到几个废物，此其一。”
　　“其二，他们既然做了管事，表面上也就是本门的核心成员，位高权重，由他们嘴里带去的消息，正魔各大势力，必定深信不疑。”
　　“嗯，就像你这次做的，故意像他们透露本门有天尘丹配方，却一直无法炼制出此灵药的情报，正魔两道的探子，果然全部撤出。”独目老者的眼中，闪过赞许的光芒，自己的这位师侄，确实是运筹帷幄的好手，眼见一场大祸，就这么轻易的被他消匿于无形了。
　　“谢师叔夸奖。”
　　“不过……”老者摸了摸胡须，声音转为阴厉：“就算那几个家伙是废物，可对于背叛师门，吃里爬外的贼子，绝不能纵容。”
　　“师叔放心，我已经悄悄的对他们下了蛊毒，现在当然不会发作，一旦他们判出本门，我就会催动虫母，这样，不出三年，他们必定死得惨不堪言。”
　　“三年，为什么要这么长的时间？”老者有点不解的道。
　　“这也是为了保险，师叔，你想啊，如果他们叛出本门，立刻就挂掉的话，谁都会怀疑是我们做的手脚，几大势力也会对我们忌恨不已，虽然以师叔的神通，本门自然不惧，但多树强敌，并没有好处，本门的处事的风格，向来是不引人注意，浑水摸鱼。”
　　“嗯，你考虑得确实要比老夫周到一些。”
　　“师叔谬赞了。”通羽真人脸上毫无居功的表情：“身为灵药山之主，这些都是我的分内之事。”
　　老者闭目沉吟了一下，少顷，才又重新开口：“可除了天尘丹的消息，几个叛徒还泄漏了本门有隐藏势力，这也是你故意为之？”
　　“嗯。”通羽真人点了点头：“师叔明鉴，原本就是本门中人，知道我灵药山还有许多闭关长老的弟子，也仅有寥寥几个，可纸包不住火，何况现在，也该是像外展示实力的时候了。”
　　“不错，如今三巨头互相倾轧，魔道更是蠢蠢欲动，极恶魔尊那老家伙野心勃勃，幽州的修真界快乱了。”
　　“弟子也是这样想的，没有实力的门派恐怕很难在这样复杂的环境下生存下去，尤其是我们灵药山，更容易成为众矢之的。”通羽真人表情冷静的分析：“别看平时，大家对我们炼丹师尊敬守礼，那是因为正魔两道互相牵制，一旦撕破脸皮，首当其冲就会让我们表明心悸。”
　　“哼，什么表明心迹，分明就是想要将本门给吞了，就怕他们心有余而力不足，没有那么好的胃口啊！”独目老者冷笑着说。
　　“师叔所言不错，如果我灵药山只有表面那一点点势力当然任人欺辱，不过现在，哼，谁吞谁还是两说。”通羽真人也是一副意气风发的神色。
　　“你做的很好，在这种乱局之中，是需要适当透露一点实力以震慑宵小。”
　　“嗯，何况弟子还留有后手，我传出去的消息只是透露本门有不少凝丹期长老，至于师叔这样元婴期的存在，则说得模棱两可，既没有说有，也没说没有。”
　　“好，保持神秘才是最聪明的，对了……”独目老者突然像是想起了什么，缓缓的开口：“我听人说，你收了一名叫做林轩的筑基期修士作为弟子，并立他本门的下一代掌门，可有此事？”
　　“师叔恕罪，当初您老正在闭关，所以晚辈才没有请示……”
　　“我没有责怪你的意思。”老者摆了摆手：“只是你做事情一向老成持重，这林轩加入本门数载，你为何……”
　　“呵呵，师叔有所不知，晚辈又怎么会无的放矢，这么做当然是为本门考虑，这林轩……”
　　两人的声音渐渐小了下去。
　　而他们所谈论的林轩对此可以说是一无所知，此刻回到洞府的他正在努力修行天魔鬼尸术。
　　第一层，他在去捉怪之前就已经顺利的练成了。
　　现在要做的，就是将捉来的僵尸按照魔经上的记载淬炼认主即可。
　　首先，林轩在地上用晶石以及其他一些材料布置了一个简单的炼妖阵法，由于是第一次接触这种东东，所以花了足足三天的时间，才将此阵布置完毕。
　　又仔细检查了一番，确实没有什么错漏，然后林轩拍了拍腰间的灵鬼袋，将一具僵尸放了出来。
　　这具僵尸仅仅有灵动中期的修为，是所捉怪物之中最弱的一头，林轩打算先用它练练手。
　　僵尸一出灵鬼袋，立刻恶狠狠的像林轩扑了过来。
　　林轩袖袍一拂，一道法诀打出，顿时将它掀了几个跟斗，对付这样的小角色，如今已经不费吹灰之力了。
　　然后，随意使用了一个风缚之术，让僵尸动弹不得，将它放到布好的阵法之中。
　　接下来就很简单，只需要用魔经所载的秘法，对它进行淬炼，很据僵尸修为的不同，所耗的时间也略有区别，只要小心的不出错……


第二百一十二章 目标，后期境界
　　三天后。
　　林轩表情凝重，一道法诀打出，眼前呜呜鸣响的法阵停了下来，露出了身在中间的一具僵尸。
　　与数日前相比，僵尸的外貌似乎没有什么不同，唯一的区别，就是眼中的血红色光芒消失了，取而代之的是淡淡的银色。
　　林轩心念一动，那僵尸立刻走了出来，恭顺的站在一边。
　　又发出几道指令，那僵尸也遵循无误，林轩心中一喜，这天魔鬼尸术果然神奇。
　　虽然仅仅练成第一层的自己，目前还只能使役灵动期修为的僵尸，但有这些怪物作为帮手，总是好的，关键时刻，还可以当作炮灰来用。
　　将其收入灵鬼袋，林轩又拿出一具未曾炼制的僵尸来。
　　有了第一层的经验，这次炼制怪物自然是更加顺利。
　　……
　　转眼一个月过去了。
　　林轩将所捉到的怪物全部炼制完毕，一共得到了十五具灵动期修为的僵尸，只剩下一具尸王的躯壳，当然，那怪物暂且他是不会动的，林轩很有自知之明，可不会去干好高骛远的傻事。
　　《玄魔真经》中所记载的两种能够短时间提高实力的秘术都已经练成，接下来，自然是勤勤恳恳，脚踏实地的提高自己的法力。
　　毕竟，再高级的秘术，也是有灵力作为支撑，比如说林轩，在掌握天魔鬼尸术以及祭炼完百魂幡以后，在同阶修士中，实力绝对是首屈一指，别说单挑，就算是以一敌二，甚至以一敌三，都有很大取胜的几率。
　　可如果面对凝丹期高手，则根本没有还手之力，毕竟别人的境界摆在那里，灵力要远远深厚之，所谓一力降十会，就是这个道理。
　　修炼这两种秘法，虽然确实提高了实力，但也仅仅是权宜之计，当初林轩也是因为本门身处险恶，为了以防万一，毕竟那种情况下，多一分实力，就多一分保命的几率。
　　可现如今，情势却已大大不同，灵药山的危机已经解除，虽然具体情形，林轩不算很清楚，他仅仅从两名雷云山庄的修士那里，听到了只言片语，但事实就是事实，既然本门已经转危为安，那自己就可以放心大胆的修炼。
　　林轩当然想要凝丹，不说那个层次的修真者到哪里都能威风八面，光是寿命，就比筑基期的长上一倍有余。
　　而自己之所以踏上仙道，最重要的目标，就是追求长生不老。
　　当然，饭要一口口吃，修行之路也不能太着急，急功近利只能是有害无利，结成金丹还太遥远了些。
　　林轩初步将目标定在了筑基后期。
　　这一次闭关就以后期的境界为目的。
　　说起修行，其实十分枯燥，无外乎就是吸纳天地灵气，在体内做周天循环，原理都差不多。
　　只不过不同的功法，循环的路径孑然不同，效果也就天差地远。
　　当然，在这里面，资质也很重要，比如一位天才，即使修炼的普通功法，一样有可能速度极快，当然，其灵力的精纯程度就要打上一些折扣了，神通秘术也可能稍逊一筹。
　　而顶阶功法，则分为两种，一种是像《玄魔真经》这种修行起来速度既快，威力也很惊人，可惜却漏洞极大，隐患暂且不谈，修炼这种另辟蹊径的功法，若非超天才，一不小心就有可能走火入魔啊！
　　而另外一种则类似于《九天玄功》，讲究基础扎实，短期内看不到效果，但大成以后却极有前途，而且也没有什么隐患与漏洞。
　　两种功法各有各的好处，当然，缺点也十分明显。
　　然而却恰好能优势互补。
　　只不过这也仅仅是想想而已，普通人即使拥有者两种功法也是鱼与熊掌不可兼得，没听说道家神功与鬼修功法还可以混练的，强要这么做，无异于老寿星上吊……嫌命长了。
　　然而修炼有阴阳诀的林轩，自然不存在这个问题，表面上看，兼修两大顶阶功法的他前途光明无比。
　　然而家家都有本难念的经，自己的苦也只有自己清楚，林轩的资质差得一塌糊涂，嗯，正确的说是连灵根也没有。
　　好在在修真界，先天的不足，靠着后天不停的吃药也未始不能弥补，换一个人，当然没有那么奢侈。
　　各种灵药又不是糖葫芦，都是需要各种天材地宝，珍稀灵草经过千锤百炼才能够得到。
　　可有蓝色星海的林轩自然不是问题了。
　　当初他加入灵药山，就是为了谋取这里的废丹。
　　将本门积攒近千年的筑基期废丹收刮以后，林轩别的没有，多的就是丹药。
　　每天他先将丹药提纯，然后再服用打坐，进入了苦修的生活。
　　如今林轩提纯丹药已是驾轻就熟，加上随着法力的增加，体内的星海也同步扩大，低品丹肯定是浪费时间。
　　林轩服用的至少都是中品筑基丹，间或也能有一两颗上品的提纯出来。
　　在强大药力的推动下，加上林轩非同一般的刻苦，修炼速度虽非一日千里，却也十分迅速。
　　而林月儿也没有闲着，别看小丫头美丽娇弱，修炼起来同样十分的刻苦。
　　虽然作为阴魂之体，她无法服食丹药作为辅助，但月儿的资质本来就要好得多，速度自然也是一点都不慢哦！
　　得到了《玄魔真经》以后，林月儿自然放弃了从阴鬼上人那儿抢来的功法，虽然“阴鬼九变”也颇为不凡，但与天煞魔君和极恶魔尊都曾修炼过的功法相比，差距自然不是一点半点。
　　更不要说林轩也修有此功，两人联手，可以施展出好几种大威力的秘术。


第二百一十三章 两个选择
　　时间一晃眼就过去了。
　　林轩这一次闭关，居然历经了十年之久，对于普通人而言，自然无可想象，但仙道漫长，这样的修炼却必不可少。
　　林轩终于得偿所愿，踏入了筑基后期的阶段，而且还是练成了第六层功法，换句话说，就是筑基后期的顶点。
　　至于月儿，那丫头的资质之好，更是超过了林轩的预料。
　　在没有丹药辅助的情况下，短短十年，她就达到了筑基中期的阶段。
　　“呼！”
　　林轩气沉丹田，缓缓收功，随后站了起来，活动了一下手脚，打坐了一天一夜，还真有些麻木的感觉。
　　随后林轩出了练功房，来到旁边的一间石室里面。
　　这里空空如也，只有地面上画着一个简单的聚灵阵法，阵法中间，放着一枚白白圆圆的灵兽卵。
　　依然没有动静，林轩脸上不由得露出一丝失望的表情。
　　此灵兽卵是在天煞魔君的洞府中所得，可已经整整十年过去了，却依然一丝孵化的迹象也没有。
　　即便以林轩的城府，耐心也渐渐的被消磨光了，他甚至怀疑，自己是不是得到了一枚死卵？
　　可在仔细用神识探查以后，里面确实有生命活动的迹象，绝不是死物，可为什么就不能孵化呢？
　　若是遇到丹药方面的难题，灵药山自然有成片的典籍，可关于灵兽的知识，藏书阁里却没有只言片语。
　　当然，师尊，门里的长辈可能会知道一些，但人心隔肚皮，林轩可不愿意向他们透露这个消息，加上精力主要放在修炼上面，兽卵的事情也就渐渐的耽搁了下来。
　　见依然没有孵化，林轩虽然略略有些失望，但也并不沮丧，只要确定了不是死卵就好，没有什么好担心的，或许是自己方法不对，下次去坊市，查查有没有这方面的书籍。
　　重新回到练功房，不过林轩却没有继续服药打坐。
　　随着他的修为一天天的上升，筑基丹的药力也在逐日下降，虽然体内的星海扩大以后，已经能够提纯出不少上品丹来，但效果依然不少很理想。
　　有了以前洗髓丹的经历，林轩当然不会去尝试极品丹，那多半又需要什么天材地宝做二次淬炼。
　　可上品丹也不能满足自己的需要，林轩也唯有苦笑，自己的资质还真是……
　　不过他倒也并不着急，反正已经按目标达到了筑基后期，而且仅花了短短的十年而已。
　　剩下来的路，有两个选择，一是继续闭关，毕竟筑基丹只是药力减小，并不是失效，只要坚持服用，再辅以打坐炼气的话，坚持个四五十年，应该也可以修炼到筑基期大圆满，也就是传说中的假丹。
　　此其一。
　　这条路的特点是稳妥，不会旁生枝节，只需要继续闭关苦修就可以，当然，缺点也很明显，就是花的时间稍稍长了一点。
　　要知道，修真者的寿命也是有限的，筑基期大约可以活到两百余岁，虽然照这条路下去，不到百岁就达到假丹，已经是中等偏上的水准，但不要忘了，仙道是越到后面越难，进展越慢，而以林轩的资质，当然是要尽量为后面的境界多留一点时间。
　　除了这个选择，另外一条路就是去搜寻别的丹药，要知道，筑基期与灵动期不同，作为修真的最低境界，灵动期增长法力的丹药仅有一种，那就是洗髓丹，而筑基期，除了筑基丹，还有好几种灵药都可以服用。
　　而且它们的效果与筑基丹相比，要好得多，只不过平时却没有什么人用，不是不想，而是这些丹药都是数万年前传下来的一些古方。
　　里面很多药材不是已经绝种，就是珍稀到令人吐血的地步，别说单独一人了，就算是集合门派之力，也不一定能够收集齐。
　　何况对于一般的修士而言，服用筑基丹就足矣，何必照古方去炼制这些要花无数心血的东西。
　　可林轩情况不一样啊，筑基丹对他的效果已经越来越差，想要修炼快点，这些冷僻的丹药就成了唯一的希望。
　　然而这些丹药几乎没有人炼，门派里自然也就不存在废丹，林轩如果想要，就只有照着丹方上的记载自己去收集材料。
　　两条路，各有各的弊端，却也各有各的好处，该怎么选择呢？
　　林轩一时间也有点迷茫！
　　必须先确定好，才能安排下面的修炼目标。
　　林轩站在了十字路口，短时间内很难做出选择，于是他将此事放在了一旁，修炼暂缓，手里还有其他的事情要做。
　　林轩拿出一个储物手镯，神识注入，将里面的东西全部取了出来，接过丁零当啷的倒出一大堆。
　　如果有别的修士在此，肯定会吓得目瞪口呆，并羡慕得流口水，因为这一大堆东西，并非垃圾，而全部都是灵器。
　　且品次不低，数量更是惊人无比，居然有数十件之多。
　　如果将其换成晶石，别说一个区区的筑基期修真者，就算是凝丹期高手，恐怕也没有这么丰厚。
　　当然，林轩也不是巧取豪夺，自从他踏上修真之路，就可以说是一直与危险常伴着。
　　对他心怀不轨的人多不胜数，然而林轩也不是好惹的，这些灵器，就是林轩战胜敌人后，所获得的战利品。
　　以前曾经卖过一些，但大部分却积攒下来，不知不觉就有了这么多。


第二百一十四章 清点宝物
　　目光在眼前的灵器上一一扫过，林轩的表情却颇有几分令人玩味，所谓博采众长，不如专精一艺，灵器宝物也是一样的道理，太多了反而容易成为累赘。
　　所以林轩决定挑选几件威力最大，最适合自己的出来，至于其他的，则拿去变卖。
　　当然，以林轩现在的眼光，合用固然是一个要求，品阶也必须要高。
　　首先，他挑出了吴钩，此物得自火灵掌门，威力非同一般，用着也十分顺手。
　　百魂幡自然更不必说，修炼《玄魔真经》以后，此物的威力与极品灵器相比，都还要胜上一筹。
　　然后，便是那诡异匕首，超品灵器可遇而不可求，自然不能浪费了，而且此物用于偷袭，效果还要更好。
　　林轩挑挑拣拣，随后又找到了一块板砖……呃，错了，应该是金砖。
　　别看它不起眼，可林轩却神色一动，将灵力注入，顷刻间，那金砖就开始变大，长十余丈，宽也有七八丈的样子，若非林轩的洞府极大，几乎都要容纳不下。
　　此物虽然笨重了些，可一看就有莫大威力，而且更难得的是，还是一件极品灵器，本身就附着有火属性的攻击。
　　此物是在僵尸洞里，那些倒霉修士的储物袋中找到的。
　　最后，林轩的目光落在一火红色的珠子上，约有龙眼大小，散发着惊人的灵力波动，一看就不是凡物。
　　玄火神珠！
　　这件宝物林轩得到的时间已经好久，当初灭了阴鬼上人最大的战利品就是它了，然而却一直没有用过，不是不想，而是根本就无法使用。
　　阴鬼上人的练功心得上写得很清楚，若无筑基后期的实力，是绝对无法驱动此宝的，而且筑基后期，还是最低的要求，能够发挥出来的，也仅仅是玄火神珠两三层的威力。
　　但饶是如此，林轩也见识过，丝毫不比自己手中的超品灵器逊色。
　　这究竟是什么东东，起初的时候，林轩并不是很清楚，仅仅知道阴鬼上人是从一没落的修真家族抢掠而来。
　　后来，偶然在一次逛坊市的途中，买到了一本《鉴宝心得》，据说，这是一凝丹期高人所作，然而林轩却仅仅花了两块晶石，就轻易买了下来，原因无他，这可不是什么神功秘法。
　　仅仅是这位高人对修真界法宝的一番品鉴罢了！
　　也正是看了此书，林轩才知道法宝分为本命法宝，普通法宝与古宝三种。
　　而也是由于书的内容，林轩开始怀疑此玄火神珠说不定是古修士所遗留下来的古宝了。
　　众所周知，法宝要凝丹期修士才能驱使，然而上古时期，修士们所炼的宝物却与现在截然不同。虽然大部分还是有金丹大成才能用的要求。
　　可里面也有极少数，或炼制手法，或炼宝材料特殊，只需要筑基期的修为就能驱使。
　　虽然这样的宝物，与正常的古宝相比，威力要稍逊一些，但毕竟是法宝啊，任何品级的灵器都无法与之相比，故而每一次现世，总能引得筑基期修真者趋之若鹜，展开血腥以极的争夺。
　　如果没有料错，玄火神珠应该就是此类宝物。
　　将它拿在手里，林轩眼中闪过一丝喜色，别看自己现在是已经是筑基后期了，距离凝丹成功依然还有很长的路要走。
　　而在这期间，玄火神珠当是自己所有的宝物中，威力最大的一个。
　　不过此宝虽然使用的门槛要低一些，但却需要经过一番炼制，而且就像当初的阴鬼上人一样，自己现在的修为，也仅能发挥出它的部分威力。
　　法宝毕竟是法宝，只有金丹结成以后，才能驱使它的全部神通。
　　不过即便如此，面对筑基期的对手，自己的装备也是他们无法比拟的。
　　将玄火神珠放下，攻击系的灵器法宝有这么多已经足矣，加上僵尸以及兽魂之符，即使面对凝丹期高手，林轩也有了一点逃脱的把握。
　　不能再多了，否则贪多嚼不烂，对于自己的实力，反而是有害无利。
　　当然剩下的东西林轩也不打算全卖掉，刚才的灵器全都是用于攻击，还需要几件专职防御。
　　防御的灵器却是不多，林轩挑来拣去居然只找到两样而已。
　　一张花布，中品而已，林轩皱了皱眉，此物品次太低，放弃。
　　还有一件就是巴掌大的小盾了，这倒是一件极品灵器，当初还是在灵药山的宝库中收刮来的。
　　林轩叹了口气，这也是没办法的事，防御属性的灵器本来就少，好在百魂幡里有几种法术同样可以用于防御。
　　只有以后留意一下坊市，还有就是买一些高阶的防御符，林轩默默的想着。
　　将剩余的东西重新装入储物手镯，林轩看着自己挑选出来的几件宝物。
　　“月儿！”
　　“少爷！”一美貌的少女出现在了空气中。
　　“这匕首给你了。”
　　林轩将那柄诡异的匕首送给了小阴魂做礼物，月儿也有些吃惊，这可是超品灵器。
　　林轩这么做当然有自己的用意，既然已有玄火神珠，那么此物对自己就没有多大用处，而且此匕首威力虽然极大，但却不适宜做正面攻击，恰好月儿一般情况下也是隐于暗处，与匕首配合做偷袭是最好了。
　　“谢谢少爷。”月儿大喜。
　　“嗯，这诡异匕首是超品灵器，你还需要炼化一下，才能真正做到人器合一。”


第二百一十五章 雪莲
　　接下来的时间，林轩和月儿又各自开始了闭关，只不过这一次不是为了提高修为的境界，而是炼制宝物。
　　林轩手捧着玄火神珠，脸上露出了一丝凝重之色。
　　他的左手边则放着一块玉筒，里面所讲述的就是如何炼制宝物。
　　为了这个，林轩还特意跑了一趟坊市。
　　与功法不同，这类东西并非什么不传之秘，所以林轩很轻易就买到了，至于他一位筑基期修士为何要买与法宝有关的东西，倒也不用担心惹人怀疑，这种情况很普遍，为门派采购或者是替师长跑腿，一点也不奇怪。
　　回到洞府以后，林轩立刻将禁制打开，然后就直奔练功室，将玉筒简里记载的内容，仔仔细细的阅读了一遍。
　　光是领悟体会就足足花了三天的时间。
　　不是林轩笨，而是这种炼制法宝之法，本来就适合凝丹期修士啊，里面很多东西，对于林轩来说，都过于讳涩，要细细体会才可，他可不希望炼宝的时候出什么差错，宁愿前期多做一些准备工作。
　　此时林轩的脸上满是沉吟之色，一副犹豫不决的样子。
　　说来也巧，原本林轩仅仅是想按照玉筒里所述的方法，将玄火神珠随便炼制一番即可，然而当他结合玉筒以及《鉴宝心得》才发现炼制法宝不是自己想象那样简单的。
　　如果是一般法宝倒也没什么。
　　可如果是自己手里这种异种古宝的话，炼制方法，对它威力的影响可就很大。
　　而这又是针对筑基期修士，因为凝丹期高手都能发挥出它百分之百的神通，而自己，如果按照普通的方法，就像阴鬼上人一样，仅能发挥出它十之一二的威能，可如果施以一些特殊的秘法，则可以发挥出十之三四，甚至近半的威力。
　　诱惑不可为不大，当然，天下没有免费的午餐，这炼制的方法也颇为危险。
　　林轩一手握着玄火神珠，一手在膝盖上敲击着，究竟该怎样做，是求稳呢，还是搏一搏。
　　又面临着重大的选择。
　　良久，林轩眼中闪过一缕异色，拼了！
　　如果一旦成功，玄火神珠的威力几乎可以翻倍，这么好的机会，怎么可以错过。
　　然而做下决定以后，他却并没有开始炼宝，相反走出了练功房，来到灵药山的药园之中。
　　作为以炼丹术闻名的门派，灵药山的药园极大，占地足有数千亩，里面种植有各种奇花异草。
　　当然，负责除草施肥的都是外门弟子，只有几个管事，才是修真者，而且修为普遍不高，灵动期而已。
　　“师叔！”
　　林轩刚刚落下遁光，来到药园的门口，就巧遇了其中一位管事。
　　此人大约二十余岁年纪，一副精明能干的样子，见到林轩，立刻恭敬的行礼，不仅仅是因为林轩是前辈高手，修为已到了筑基后期，更因为他是本门少主，修仙界可是比世俗还要势力。
　　“冯升，是你啊，今天当值？”
　　“回师叔，今天正是晚辈在药园当值，请问你有什么事，尽管吩咐，晚辈一定帮你办得妥妥当当的。”冯升满脸讨好的表情，一看就是人精。
　　“嗯，没什么，只是需要几株草药而已。”林轩一边说，一边递过一张单子。
　　“百年人参一株，百年灵芝一株，朱果两枚，雪山雪莲两朵……”
　　这些药材放在世俗，便是皇宫大内也不一定有，但对修真者而言，则不算什么，冯升开始还满脸笑意，不过看到后面，表情却苦了下去：“对不起啊，师叔，这别的药材都好说，就这雪山雪莲……”
　　“怎么？”林轩眉毛一挑，露出一副不满的神色。
　　“师叔，你别动怒，不是小侄办事不尽心，实在是雪莲还没有开花啊，您知道，我们这灵药山，地火之源丰富，移植过来的雪莲虽然专门开辟有洞府，并由莫师叔施以冰属性法诀，模拟雪山绝顶寒冷的环境，可与天然的冰天雪地相比，总要略差一筹，这雪莲开花的时间也就要晚一点。”冯升苦着脸道，一边说，一边偷看林轩的脸色。
　　然而却什么看不出来，这让他更加惊惧，小心翼翼。
　　此时林轩的表情无惊无喜，可心里却着实有些忧烦，原因无他，既然选定了要用特殊的方法炼制玄火神珠，当然就要做一些万全的准备了。
　　这种炼宝的方法，倒有点类似于魔道的神通，另辟蹊径，故而才能让古宝的威力多发挥出不少。
　　可也十分危险，就算是一切顺利，也会让炼宝之人精气大损。
　　对于修真者来说，这精气非常重要，当然，也并非不能损失，只要能够及时的得到弥补，就没有关系，可相反，如果损失之后得不到补充，境界则会掉落。
　　林轩当然不愿意出现这种情况了，好在他曾经从丹书上看到过，一种名叫“精元散”可以补充精气。
　　炼制这种丹药对于别人来说很费力，因为牠需要的是参精，雪莲液，朱果髓之类的东西，但对于林轩来说，却不是问题，只需要拿一些药材，用星海提纯就可以。
　　也正是有了这个凭依，故而他才敢选择用特殊方法来炼制玄火神珠，否则现在又没有什么危机，根本就用不着冒险来提高实力。
　　本来人参朱果都很常见，可事由不巧，没想到雪莲居然尚未成熟。
　　“师叔，要不然凝等上两月再来好了？”冯升试探着说？
　　“等上两月？”林轩眉头紧紧皱在了一起，想了一想，挥手道；“不，你带我去栽种雪莲的地方看看。”


第二百一十六章 耳目
　　冯升自然不敢违拗，带着林轩来到了一宽广的山洞。
　　与外面的炎炎夏日不同，一进入这里就吹来了一股寒风，入目的也尽是皑皑白色。
　　仿佛来到了另一个世界。
　　“师叔，就是这里了！”冯升恭敬的在一旁侍立着。
　　林轩神识略略一扫，就感觉到这里有颇为不凡的灵力波动，他虽然从未学过阵法，但由于经常使用，对于此道倒也了解颇多，立刻看出此地布置有一个冰属性的禁制，故而才能将雪山绝顶的环境模拟。
　　在距离自己数丈远的地方，果然栽种着天山雪莲，虽然尚未开化，但光是花骨朵，却也有碗口大。
　　“师叔您看，雪莲尚未成熟，如果现在用来炼丹，恐怕……”
　　“没关系，给我两朵。”林轩面无表情的说。
　　“您真要？”冯升脸上露出一丝诧异之色。
　　“啰嗦，你没有听见我的话么？”
　　“是，是，小侄这就去。”
　　看见林轩不耐烦的脸色，冯升不敢再多嘴了，这位师叔少掌门怎么吩咐就怎么去做，反正自己已经提醒过，到时候他因为雪莲尚未成熟，而炼丹失败也怨不到自己头上。
　　……
　　半个时辰后。
　　林轩带着诸多仙草离开了药园，除了天山雪莲是花骨朵，其他的药材都是上上之选。
　　比如说人参，林轩的要求仅仅是百年就行，可冯升却特意挑了两株三百年份的，朱果，灵芝，以及其他药材的情景亦是如此。
　　很显然，对方是蓄意讨好，拍自己的马屁。
　　林轩心知肚明，却也并不点破，虽然这些药材的年份差异，对他并没有什么关系，反正都是要提纯的东西，不过对方这么上道，林轩倒也不至于毫无表示，投桃报李，随便从储物袋里翻检出一件下品灵器，丢与冯升，对方立刻大喜过望，感激的话语说个不停。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，他这么做当然另有用意，一来自然是自己以后需要药材时更加方便。
　　二来，则是有意收买冯升，别看他修为不高，仅仅是一名低阶的管事，可小人物也有小人物的用途，至少可以充当耳目。
　　自己的时间大部分都要修炼，月儿的情况亦如此，故而信息十分闭塞，林轩隐晦的提点了冯升几句，让他多留意门派之事，定期来洞府告诉自己，少不了他的好处。
　　冯升也是心思玲珑剔透之人，这不过是举手之劳，自然是满口答应，对他来说，能与林轩交好，自然是有百利而一害的。
　　林轩摸了摸怀里的花骨朵，这天山雪莲虽然尚未成熟，但提纯精华，应该影响也不是很大，假如实在不行的话，自己就只有去附近的坊市，收购两朵，总之，林轩可不想时间白白耽搁，等上两个月，他才不愿意这么做。
　　回到自己的洞府，林轩二话不说，立刻带着药材来到了炼丹室中，开始提纯，这中间没有什么好说的，驾轻就熟，如今提纯这种单个的药材，成功率已经极高，仅仅失败了一次而已，但没有关系，当时他所取来的药材，本来就有多余的备份。
　　花了一天的时间，林轩就将炼制“精元散”所需要的参精，朱果髓等原料一一准备完毕，原本他最担心的天山雪莲也没有出差错，虽然提炼出来的雪莲液稍微淡了一点，但只要按照配方，将此物多加一些应该也没有大碍。
　　接下来自然是炼丹，这“精元散”乃是一古方上所载，主要是材料苛刻了一点，炼制的方法却十分简单，林轩仅仅花了数日的时间，就得到了整整一露精元散。
　　如今万事都已经具备，可以祭炼玄火神珠，然而林轩略微沉吟了一下，却没有动手，相反走出了练丹房，回到了卧室之中。
　　先打清水沐浴，然后躺到床上休息，不用好奇，林轩此举是为了将自己的身体与精神，全部恢复到最佳状态，这样才的成功率才更加的大一些。
　　这一睡就是一天一夜。
　　第二天一早，感觉神清气爽的林轩来到了炼丹房。
　　一拍储物袋，将玄火神珠取了出来。
　　将此古宝拿到眼前，林轩端详了片刻，表情越发的凝重了。
　　随后轻轻将其一抛，玄火神珠并未飞走，而是漂浮在他头顶上，缓缓旋转，虽然尚未炼化此物，但这点最基本的操纵，却也不难。
　　随后林轩抬起双手，各自掐了一道法诀，变幻了诸般手势之后，右手食指轻轻向前一点。
　　一道红光从指尖激射出来。
　　然而目标并不是玄火神珠，而是石室中央的兽首。
　　这是灵药山特别的布置，每一个兽首都与地底深处的地脉之火相连。
　　这也是林轩敢于用特殊方法祭炼古宝的原因之一。
　　玉筒上面说得很清楚，炼宝需要的是凝丹期修士的纯阳丹火，虽然筑基后期修士的先天真火勉强也凑合，但成功率却是不高。
　　偏偏炼制法宝又不能请师长帮忙，因为每一个人体内的真火都有自己的神识印记，如果请别人施以援手，宝物就算成功了，也无法与主人心神合一，威力反而大打折扣。
　　当然，解决的方法也有，就是找自然的，不带神识印记的地脉之火来炼制，可众所周知，普通的地脉之火，还不及筑基期修士的先天真火。
　　而林轩却不用烦恼这个问题，地脉之火也有品阶之分，灵药山的就是幽州最好的，即使与纯阳丹火相比，略有不及，差距却也微乎其微，反正足够炼宝。


第二百一十七章 炼宝
　　兽首吸收了灵力以后，双眼处竟然冒出了妖异的红光，并且轻轻嗡鸣颤动不止。
　　林轩的表情更加严肃，双手虚抱，口中喃喃的念诵起了咒语，浑身的灵力，更是如滚水一样的沸腾起来。
　　“起！”
　　林轩口中一声轻叱，再次打出了一道法诀。
　　轰的一声，从兽首喷射出数丈高的火柱，整个练功房的温度几乎是骤然狂涨，林轩的脸上露出一丝喜色，与普通的地脉之火不同，此时那火柱在鲜红之中，居然略略带了一点金色。
　　感受那温度，与纯阳丹火已是相差仿佛。
　　不过这仅仅是第一步，林轩丝毫也没有松劲之意，反而深深的吸了口气，体内灵力流转，然后缓缓的张开口来，吐出一道纤细的赤白色火焰。
　　先天真火！
　　光用地脉之火炼宝也是不行的，必须烙上自己的印记，才能做到心神合一。
　　林轩喷出先天真火以后，就小心的操纵着它进入到地脉之火中。
　　先将两者融合……
　　一个时辰以后。
　　兽首停止了喷火，炼丹房中恢复如初，林轩静静坐在地上，脸上的表情看不出喜怒。
　　少顷，他叹了口气，重新打出一道法诀，开始激发地脉之火，炼宝果然是没有那么容易的，还没有开始祭炼玄火神珠，光是第一步将两种火焰融合，就以失败告终。
　　在心中回味了一下刚才的过程，林轩重新开始了尝试。
　　这一次，当兽首喷出火柱以后，林轩并没有急着将先天真火与其融合，而是略略沉吟了一下，双手连掐，接连数十道法诀打入身前的火柱。
　　火柱吸收灵力以后，诡异的开始变形。
　　很快，整个火柱一收，聚合在一起，一个直径约有一米的火球出现在半空之中。
　　林轩满意的点点头，又是一道法力从指尖激射而出，没入兽首。
　　兽首一阵轻微的颤动，从里面喷出的火焰逐渐减小，最后缩到大约一根拇指粗细左右，刚好维持火球的消耗。
　　林轩的额头上已经出现了汗滴，但这时候可没有时间休息，一鼓作气，张开嘴，再次喷出了赤白色的先天真火。
　　那先天真火原本纤细以极，可却悬浮在半空中，随着林轩不停的喷射，已然约聚越多，最后形成了一个拳头大小的光球。
　　此时林轩连脸色都灰白了起来，法力消耗过巨，幸好他早有准备，吞下了几粒筑基丹和补灵丹。
　　药力在体内化开，丹田内重新有了一股懒洋洋的感觉，林轩神色一缓，稍稍休息了片刻，然后重新提起精神，操纵两个火球融合。
　　一开始还是有排斥，但明显，比刚才的阻力小得多。
　　林轩小心翼翼的控制着。
　　终于两个火球合二为一，再也不分彼此。
　　林轩总算松了口气，这最难的一步已经完成，有了这媲美纯阳丹火的火焰，下面的步骤就要轻松得多。
　　手一招，那玄火神珠徐徐的飞了过去，进入到火球的中央，然后林轩一张嘴，再次从嘴里喷出一道纤细的先天真火，补充进火球之中。
　　这一祭炼，就是七七四十九天之久。
　　虽然大部分都是依靠地脉之火的力量，先天之火仅仅是烙下自己的印记，林轩还是累得够呛。
　　幸好丹药充足。
　　其实法力的消耗还不算什么。
　　关键是每天的子时，午时，还有戌时这三刻，都必须将体内的精气凝聚压缩成一个光团，然后喷入到玄火神珠里面。
　　这与凝丹修士用真元培养法宝有异曲同工之妙。
　　这不过这种另辟蹊径的方法，让筑基期修士也做得到，当然，隐患也极其明显，会让施术者精气大为损耗，虽不至于有性命之忧，但得不到补充却会境界掉落。
　　当然，林轩是不用有此担心的了。
　　那一炉“精元散”可不是拿来好看。
　　每喷出一口精气，就服用一粒。
　　这样得到补充的他也就支持了下去。
　　可很快，危机还是像他袭来，倒不是炼宝途中出现了什么意外，而是所化的时间比预料中的要长一点。
　　根据玉筒简里的介绍，炼制此类异种古宝大约需要九至十五天，林轩抱着稳妥一点的心理，准备了足足一炉的“精元散”，也就是一百粒。
　　原本以为如此之多的丹药，可以支撑一月之久，绝对是远远够用。
　　哪知道天有不测风云，人有旦夕祸福，各种古宝的情况不一样，这玉筒里的介绍也就未必准确，炼制这玄火神珠，花的时间远远超过，接过三十三天以后，精元散就吃完了。
　　此时林轩面临着两个选择，要么就此放弃，停止淬炼此宝，当然，半途而废肯定不会有什么好下场，玄火神珠肯定算是废了，威力还不及用一般的方法炼制，最多也就相当于上品灵器。
　　要么就是坚持，毕竟此宝已经炼制了一大半，而且此前都很顺利，只要苦撑着完成，威力或许还要超过预期，能够发挥出它近半的神通威能。
　　该怎样选？
　　林轩也着实挣扎了一番，不过随后，他还是选择了咬牙坚持，毕竟半途而废与他的风格不符。
　　怎么能眼睁睁看着快到手的法宝变成废物！
　　而且别的不敢说，自己所修炼的《九天玄功》可是顶阶功法，最讲究的就是基础扎实，根基深厚。
　　即使精气耗损过巨，只要自己事后赶紧赶紧多服食一些精元散，境界也未必会掉落，总之一句话，拼了！


第二百一十八章 法宝成与补精气
　　炼丹室，兽首的正上方。
　　那略带金色的火球熊熊燃烧，它的中央，一颗赤红色的珠子缓缓旋转，旁边，一个脸色灰白的少年神色凝重的控制着火焰。
　　转眼，已是第七七四十九天，自从精元散服用完了以后，林轩就一直靠着自己的法力在苦苦支撑而已，这十几天，虽不能说度日如年，但也着实难受到了极点。
　　尤其是今天早晨，林轩感觉自己已经到了极限，如果再坚持下去的话，法宝不仅没有祭炼成功的希望，自己的境界肯定还会倒退无疑。
　　“看来真是某事在人，成事在天。”
　　林轩叹了口气，正准备放弃，这一次不是自己不努力，而是运气差了些，然而就在这时，那玄火神珠突然旋转起来，并且放射出异常夺目的光彩。
　　目睹此异景，林轩大喜过望，这显然是法宝要祭炼完成的先兆。
　　于是他拼起余勇，体内真元流转，就如同海绵挤水一样的将体内最后一点精气也给调动了出来，形成了一个小小的，拇指大小的光团。
　　然后林轩小心翼翼的将这光团送入玄火神珠里面，随后继续喷出先天真火就行淬炼。
　　又是整整一个白天。
　　短短的六个时辰，对于林轩来说，却是难熬到了极点，直到太阳落山，已经是戌时，那玄火神珠才突然剧烈的颤动起来，就像随时要破空飞走一般。
　　林轩不惊反喜，连忙抓了一把补灵丹与筑基丹吞服下去，待药力稍稍化开，就立刻手掐法诀，将几道光柱打入火焰。
　　轰的一声，那火球先是一涨，然后急剧缩小，竟像是被玄火神珠吸入了一样。
　　这个过程极短，很快火焰就全都没入珠子消匿不见。
　　林轩这才面带笑容的一招手，法宝有如通灵一般的飞入他的掌中，看着此物，林轩喜不自禁，没有枉费自己注入那么多精气，确实犹如玉筒简里的描述，与自己做到了心意相通。
　　效果比想象的更好，虽然还没有试过，但想必能够发挥出此宝百分之五十左右的神通威力，实在是远远超过了预期。
　　不过林轩现在可没有时间欣喜，更来不及去细细的欣赏宝物，将其匆匆的收入储物袋中以后，就开始盘膝打坐。
　　其间又服食了不少丹药，可直到第二天早晨，情况才略好，筑基丹也好，补灵丹也罢，分别可以提升法力以及补充法力，但对于损失的精气，却几乎是爱莫能助，没有效果。
　　林轩经过一夜的努力，也仅仅是勉强维持境界暂不掉落，而且现在这种情形，也着实危险得紧。
　　所以他二话不说，立刻再次来到药园之中。
　　说来也巧，接待他的依然是冯升那家伙。
　　见到林轩灰白的脸色，冯升同样被吓了一跳，还以为林轩是练功出了差错，连忙过来嘘寒问暖。
　　虽然明知道对方是好意，但林轩哪有心情与他啰嗦，连忙将上次的丹方拿出，让他照着上面将各种药材给自己再配一服。
　　上次就得了林轩不少好处，冯升自然是二话不少，立刻将各种药材择优给林轩取来。
　　林轩接过以后，也给了他十枚晶石作为报酬。
　　当然，不是指买这些药材，身为本门少主，林轩每月有专门的供奉，一定数量与品次的药材，全都是免费的。
　　这些晶石，是给冯升的好处，对方大喜，对林轩又是一副感激涕零的样子。
　　对于这种贪财之人，给点好处就很容易收买了，当然，好处的数量，也需要斟酌，给多了，反而容易引起对方的贪欲。
　　十块晶石，应该恰好。
　　不过林轩收买他也不过是当作耳目而已，现在可没有心情问情报，稍稍叮嘱两句之后就回到了自己的洞府，然后提纯开始炼制“精元散”丹药。
　　经过昨晚的打坐，法力虽然勉强恢复了七层，但由于精气亏损严重，这次提纯竟是无比的艰难，每一种材料都失败了数次，而且花的时间也是上次的数倍之久。
　　“少爷，您先休息，这丹药，让月儿来炼制。”
　　小阴魂与林轩签有主仆血契，虽然不能说心意相通，但也能彼此感应，刚刚闭关将匕首淬炼成功的月儿，感觉到林轩身体状况欠佳，连忙飘了过来。
　　看了满脸担心的少女一眼，林轩点点头，此时他确实有些力不从心了，虽然不知月儿的技术如何，但反正炼废了自己也可以提纯，现在先打坐。
　　原料已经装入丹炉，林轩将记载有炼丹术的玉筒简丢给月儿，自己就陷入了入定之中。
　　九天后，月儿终于将精元散练成。
　　或许是运气的缘故，居然一次成功。
　　可惜由于原料不足，仅有半炉，但对于林轩来说，也有如久旱逢甘霖。
　　连忙服食，然后催化药力。
　　半个月后，虽然没有完全恢复，但也好了不少，至少境界掉落的危险，基本上是解除了，当然，想要尽复旧观，还需要好好调养。
　　还需要再多吃一些精元散。
　　不过林轩略略思量之后，却没有再去药园，毕竟本门的炼丹师可不是花架子，只要查看了自己所需药材的记录，就会猜到自己炼什么丹。
　　如此多的精元散可容易引人怀疑啊，林轩像来是奉行小心无大错，既然已经恢复了一些元气，所以他干脆选择区附近的坊市。
　　这些药材也都不难买。
　　就这样，林轩又花了近一个月的时间，终于将损失的精气补充了回来，同时祭炼好了威力惊人的玄火神珠。


第二百一十九章 天目派
　　法宝祭炼完毕，虽然过程惊险了些，但好在最终是一个完美的结局，接下来，林轩自然是继续提高自己的实力。
　　经过一番仔细思索，最终他还是做出了选择，继续服用筑基丹修炼，想要达到大圆满，至少需要五六十年，这个时间着实长了点。
　　相对来说，按照古方，配制新的、效用更好的提升法力的丹药，这个选择，更具诱惑。
　　在经过一番仔细挑选之后，林轩从众多古方中挑选出了一份“凝神丹”的药方来。
　　相比其他古方，这凝神丹的药材较容易收集，虽然很多都是价值不菲的东西，但林轩的身价，即使与凝丹期修士相比，也要远远胜之，只要能用晶石解决的问题，对他来说就不是问题。
　　做下决定以后，林轩就准备出外游历了。
　　走之前，林轩又去看了灵兽卵一眼，结果依然没有半点将要孵化的征兆，这让他着实有些失望。
　　犹豫了一下，林轩并没有管它，只是往聚灵阵中又加了几块晶石，然后就封闭洞府。
　　随后，林轩化为一道惊虹，离开了灵药山。
　　……
　　这一走，就是半年。
　　整整这一百多天的时间，幽州修真界大大小小的坊市，林轩几乎跑了个遍，花去了数以万计的晶石。
　　收获倒也是不菲，炼制凝神丹的材料已经凑齐了九成，可却独独缺一味万象草。
　　着实让林轩烦恼。
　　说起来，倒也不是此物太多珍贵，如果放在一万年前，在修真界算是很普遍的一种药材。
　　可岁月流逝，这万象草不知道从什么时候开始渐渐绝迹，最后一次现身，据说已是五百年前。
　　这个发现，让林轩懊恼不已，都怪自己当时挑选古方的时候，没有将情报收集齐，可现在即使发现也已经晚了，手里的晶石大半都化作草药，已经没有精力再按照别的古方去配药。
　　如今只好死马当活马医，好在万象草仅仅是一味辅料，缺少了固然不行，可每份丹药里也仅需要一点点就足以。
　　虽说此药据说已经绝迹，可修真界的事情本就神奇，说不定在某个人迹罕至的角落，还生长得有，半途而废不是林轩的风格，他决定花时间再找一找了。
　　当然，漫无目的也是不行，他主要还是在各个坊市中穿梭，看能否有好机会淘到自己需要的宝物。
　　天目山。
　　位于幽州以北，绵延不过数十里，山虽然不算大，但却地杰人灵，尤其是主峰附近，更有一难得的灵脉。
　　于是便有修真者在这儿扎下根来。
　　据说起先仅仅是一对双修道侣，然而这对夫妻的法力却颇为通玄，膝下虽然无子，但两人却收了不少徒弟。
　　后来这些徒弟道法有成之后，又继续吸纳门人，将道统传承。
　　就这样开枝散叶，经过三千多年的发展，竟然形成了一规模颇大的门派。
　　由于宗门所在之地为天目山，故而该派也就取名叫做天目派。
　　虽然那对夫妻坐化以后，宗门内再也没有出过元婴期的高手，但凝丹期的修士却也不少，实力在幽州来说，应该算是二流。
　　虽然不及三巨头，却也不怕有人上门欺辱。
　　更因为其偏居北方一偶，距离幽州最繁华的地点颇远，所以即使在修真界，也有如世外桃源一般。
　　方圆千里以内，可以说是唯我独尊，当然，倒也并非没有别的宗门，可那些小派与家族的势力却更加的弱小，皆唯天目派马首是瞻。
　　这日清晨，一道惊虹由远及近，从天边飞掠而来。
　　在天上盘旋一圈之后，那道惊虹落了下来，光芒散开，从里面露出了一个相貌平凡的青年。
　　正是林轩！
　　“这儿就是天目山啊，好一处灵脉！”
　　望着眼前巍峨的高山，少年击节赞叹，即使站在山外，自己感觉到的灵力波动也颇为不凡，虽然不及碧云山，但在这儿修炼，想必速度也会极快。
　　随后林轩又向前眺望了一眼，一座小镇映入眼帘，果然，犹如那药店老板所说的一般。
　　林轩之所以会来这里，事情还要推回到三天以前。
　　为了寻找万象草，他可是逛遍了大小坊市，每一个药店，都不愿意错漏。
　　功夫不负有心人，三天前，当林轩在某修真家族所搭建的一临时坊市碰运气的时候，当他说出万象草，那老板居然没有一口回绝，反而露出了若有所思的神色。
　　林轩见了，自然是大喜过望，连忙拿出几块晶石，说对方只要说出自己想要的情报，这就当作是酬劳。
　　利诱之下，那老板倒也吐露了实话，这万象草现在虽然没有，不过以前倒偶然购进过。
　　林轩连忙追问来源，并询问什么时候还可能有？
　　这次轮到老板苦笑，眼前这人一看就是大主顾，可惜这笔生意是很难做成了，那一次购进万象草，纯属运气好，天知道什么时候还能得到。
　　不过拿人钱财，替人消灾，既然收取了晶石，他可不敢谎言欺骗这位筑基后期的前辈，于是告诉林轩，万象草购自于北边的天目派。
　　天目派？
　　林轩当时还愣了一下，他一向闭关修炼，除了三巨头，以及幽州正魔两道的各大势力，其他门派，他知道得还真不多。
　　虽然平心而论，天目派力量不弱，可惜偏居北方一偶，故而林轩从来没有听说过。


第二百二十章 入世与正魔较劲
　　当然，这不算什么，出了药店以后，林轩立刻在坊市的另外一家店里，购入了一个玉筒。
　　玉筒里是关于幽州各大宗门以及家族的介绍，甚至连一些出名散修的资料也有。
　　找到天目派一栏，将里面所载的东西细细阅读了一遍。
　　然后林轩离开坊市以后，立刻二话不说的飞往天目山。
　　此时他眺望着山脚下的小镇，脸上闪过一丝犹豫之色，略一沉吟，就举步走了过去。
　　虽然没有飞行，但施展御风之术，速度依然快得离谱。
　　来到小镇外围，林轩取出一颗隐灵丹服下，浑身灵气一敛，修为看起来只有灵动中期左右，然后举步走入了小镇之中。
　　一般说来，修道之人虽然尚未成仙，但与世俗，却也可以说是两个世界，可眼前的小镇，却将此理论颠覆。
　　小镇并不算大，人口不过数千，可除了百分之九十的凡人，另外一成居然全是修真者。
　　而且更令人诧异的是，即使看见各种玄妙的道术，那些凡人的脸上也毫无惊讶之色，就像是习以为常了。
　　这放在其他地方，显然是不可理解的，不过在这里，一切都显得是那么的理所当然，就仿佛本应如此一样。
　　虽然早就在玉筒里看过介绍，不过林轩的眼中还是露出了一丝惊讶的光芒。
　　与别的修真门派高高在上，视凡人如蝼蚁不同，这天目派的功法讲究入世，于滚滚红尘中洗涤心灵的尘埃，从而去除魔障，提升修为的境界。
　　故而，该派的弟子，对凡人没有丝毫的排斥，反而主动融入其中，甚至出手为他们解决一些难题。
　　虽然本意是为了自己的修行，但其结果倒也成了一种济世。
　　起初，对于这些活神仙般的存在，凡人们固然是惊诧不已，甚至敬而远之，但随着时间的推移，数千年的潜移默化，倒也习以为常了。
　　甚至有一些凡人，或者是因为受过“仙人们”的恩惠，或者是因为别的一些原因，竟然举家办到的天目山下居住。
　　起初，仅有三五户，随后，慢慢变成了一个小村落，最后，竟然有了现在小镇的规模。
　　对于凡人此举，天目派倒也没有任何排斥，反正有护派大阵护住山门，别说是普通的凡人，就算是心怀不轨的修仙者，也休想轻易进入山门。
　　何况以前都是筑基成功的修士才能出外历练，去除心魔。
　　如今山脚下就有了这么一个小镇，便是灵动期的弟子也可以融入其中，接受世俗诱惑的考验了。
　　小镇面积不大，林轩仅仅花了一个时辰，就将几条街道逛了一遍。
　　然后挑选了镇尾一个不起眼的客店，走了进去。
　　林轩并不打算现在就进天目山，因为据玉筒里记载，该派虽然对世俗凡人不错，可对方圆千里之外的同道反而是另外一副嘴脸。
　　他们之所以封闭并不仅仅是因为偏居一偶，还有一个原因是除了附近的一些小宗门与家族，他们不愿意与其他的修士往来，简单的说就是排外。
　　对于远道而来的修士不论正道，还是魔道，总是抱有一种莫名的敌意。
　　该派的固步自封，甚至可以说是到了令人惊叹的地步。
　　比如说在幽州，灵药山算是正魔两道皆吃得开的门派，可唯独在天目山不顶用。
　　这个宗门，为了少与外面来往，甚至不惜花费偌大的财力物力，自己培养了两名炼丹师，虽然技艺无法与灵药山相比，但也能够勉强满足本门的需要。
　　当看到这一点时，林轩是哭笑不得，原本想要借助灵药山少主身份拜会该派的想法，也落空了。
　　而更让林轩无语的是，天目山最近，对于外来修士，检查控制得更为严格。
　　追其原因，则与如今幽州的形势有关。
　　这十年以来，虽然修真界表面上依旧是风平浪静，可私底下，却暗潮汹涌。
　　说起来，还是天煞魔君惹的祸。
　　虽然最后，天尘丹一拍两散，正道与魔道谁都没有获得。
　　可极恶魔君的出手，却让三巨头寝食难安，这个魔头，不仅修为到了元婴中期的境界，而且连第二元神这种逆天的神通，都已经拥有。
　　而三巨头的几位太上长老，不过仅仅是元婴初期。
　　即使联手，也不过与魔尊形成一种掣肘平衡之局。
　　双方力量相当，表面上看，互相顾忌，对和平有利，可不要忘记，几千年来，正道的力量。一直远远的凌驾于魔道之上。
　　他们所占的资源，自然也就相印的要多出数倍了。
　　如今魔道势力大涨，自然不肯安于这种情况，对于灵脉，晶石矿都提出了新的要求。
　　更别说，极恶魔尊本来就是一个野心勃勃的家伙。
　　到嘴的肥肉谁愿意轻易吐出去啊，正道的三巨头也不是吃素的，做了幽州主宰几千年的他们那肯让出既得的利益。
　　双方的元婴期大佬私底下也会晤过几次，谈判，威胁，展示实力，总之口水仗已经打了个翻天覆地。
　　可谈来谈去还是扯皮。
　　正魔双方哪那么容易达成协议？
　　只不过双方一来没有准备好，二来确实互相也有所顾忌，所以才可以开展，但表面的平静，哪里掩饰得住山雨欲来风满楼的气息，整个幽州就像是一根弦，越绷越紧。


第二百二十一章 机缘巧合
　　而让双方暂时保持克制的另外一个原因，则是灵药山。
　　天煞魔君死后，正魔双方一拍两散，可很快，就传出灵药山还有天尘丹的流言。
　　各位元婴期的老怪虽然不信，但抱着不怕一万就怕万一的心里，还是派出不少弟子心腹前去监视。
　　结果自然是一无所获，可无心插柳，却获得了灵药山不仅仅是擅长炼丹，还隐藏有许多高手的情报。
　　三巨头与极恶魔尊都惊诧非常。
　　而且情报中说灵药山还有元婴期老怪在潜修。
　　这一条虽然没有办法证实，可也同样没有办法确定是假的啊！
　　这就足以让正魔双方顾忌了，假如自己这边开战，打个天地变色，日月无光，可最后却让灵药山渔翁得利，岂不是亏了大了？
　　他们才不愿意做这样的傻瓜！
　　更令他们郁闷的是，与双方泾渭分明不同，灵药山千年来大开方便之门为修士炼丹，是正魔双方都吃得开。
　　与正道固然交好，与魔道却也不差，偏偏以他们的实力，又不需要做墙头草。
　　正魔双方现在是势均力敌，灵药山的态度就非常重要。
　　可偏偏，对方却一副故作不知的样子，不愿意表态。
　　而现在微妙的形式，还不能持强让对方表明立场，这样做反而容易将灵药山推到另一边的怀抱。
　　正魔双方只能暗中派人去灵药山拉拢，可通羽真人老奸巨猾，说话做事滴水不漏，既没有明确答应，也没有明确拒绝，左右都留有余地，让正魔双方哭笑不得，却又无可奈何。
　　正因为灵药山的牵扯，所以幽州修真界的势力反而达到了一种更加微妙的平衡。
　　正魔明争暗斗了十年，可却就是不开战。
　　可弓弦绷得太紧，迟早总是会断。
　　最近这种紧张的气氛越来越明显，覆巢之下，安有完卵，如果幽州的正魔两道真的开站，天目山虽然偏居一偶，却也未必就能够幸免。
　　故而该派对外来修士的排查，是越来越严。
　　以上这些情报，是林轩自己分析总结出来的，好歹出来已游历了半年，虽然目的是寻访炼丹的草药，可天天耳濡目染，获得的情报却也不少。
　　没想到灵药山倒成了这场正魔大战的关键。
　　他最不希望的就是置身于风口浪尖，然而现在看这种情况，也不知道是否能够避免。
　　但不管如何，提高实力乃是在修真界生存下去的不二法宝，所以林轩想要尽早练成灵药的心情更加的焦急。
　　现在最艰难的反而是后期到大圆满这段距离，只要一旦进入假丹的境界，自己有天尘丹这种逆天之物的相助，对于凝成金丹林轩反而信心十足。
　　虽然心事重重，但表面上，林轩可丝毫也未流露在脸上。
　　此时他是一副普通散修的打扮，走进了那家并不太起眼的客栈。
　　刚一进去，店小二就屁颠屁颠的跑了过来，并且恭敬无比的行了一礼：“小的参见仙师。”
　　虽然天目派崇尚入世，让这里的凡人已经习惯了修仙者的存在，让他们对各种道法不足为奇，不过对于掌握各种奇妙神通的活神仙，他们依然是尊敬无比。
　　“嗯。”林轩点了点头，随意的道：“还有没有上房，给我准备一间。”
　　“有是有，不过……不能租给仙师。”小儿挠了挠头，一副为难之色。
　　如果换一个修仙者，遇见这种情况，肯定暴跳如雷，高高再上的他们，如何能够忍受凡人的轻慢。
　　不过林轩自然不是那种浅薄的家伙，脸上无喜无怒，只是淡淡的问：“为什么？”
　　见林轩没有发火，店小二松了口气，连忙点头哈腰的介绍：“仙师，您有所不知，如果平时有你这样的活神仙来本店居住，那我们绝对是求之不得，烧高香了，将你服侍得妥妥帖帖，而且还不收一文钱。”
　　看不出这店小二口才不错，拍马屁更是一流，不过林轩哪有时间听他啰嗦，皱了皱眉：“说重点。”
　　“是，是。”店小二这才讲出了原委：“仙师，是这样的，再过几日，天目派就要对方开放坊市，允许您这样的外来修士进入其中交换东西。”
　　“开放坊市？”
　　林轩一怔，随即大喜，连忙追问，在那店小二口沫横飞的讲述下，终于弄清楚了事情的始末。
　　原来天目派虽然固步自封，连炼丹师也准备得有，可仅仅以他一个宗门，以及附近的几个小派家族，就想要自给自足，完全与外界切断联系也是不可能。
　　故而天目派每过十年，就对外开放一次，搭建一个临时坊市，允许外面的修真者进来与该派进行交易。
　　并趁此机会，大肆收购储存本派所需要的东西。
　　而这个特殊坊市开放的时间，短短不过三天，而且无巧不巧，恰好就在明天。
　　“原来如此啊！”林轩听到这个消息，不由大喜过望，自己正在为怎么进入天目派发愁，这么好的机会，自然不会白白的任它从手边溜走。
　　店小二依然在摇头晃脑的解释，对于他一个凡人来说，能够与修真者交谈可是莫大的仙福，当然要趁机多说一些了。
　　“据小的所知，天目山的活神仙不喜欢别处来的仙师，所以这坊市虽然对外开放，可凡是外来的仙师都必须去他们所开设的客店入住登记。”


第二百二十二章 客栈与预兆
　　在小镇中央，有一家客栈。
　　这是一栋五层楼高的建筑，虽是木制结构，却也显得气势磅礴。
　　客栈门前，挂着一个显眼的金字招牌“仙客来。”
　　林轩来到了客栈的不远。
　　这儿并不是普通凡人所开，而是天目山的产业，平时，大多也都是废弃，只有当十年一次的坊市召开之时，才用来接待外来的修士。
　　据那小二所说，想要进入天目山里，就必须先来这里住宿登记。
　　林轩用神识一扫，果然发现整个小镇的修士十之八九都集中于这里，既然有正常的渠道进山，林轩自然不会多生枝节，老老实实的像“仙客来”走去。
　　此时他的一身灵力修为，维持在筑基初期，修真界做什么都讲究实力，如果隐藏得太低，行动起来反而容易处处碰壁，当然，如果不做丝毫收敛的话，筑基后期又容易引人注意。
　　所以，林轩思量之后，将一身法力维持在刚刚筑基成功的水平。
　　不高也不低！
　　“前辈！”
　　林轩才来到门前，就有一个身穿白衣的少年迎了上来，大约二十出头，一身灵力修为却也不弱，灵动期第五层了。
　　如果是别的门派，这种世俗间的产业肯定交给外门弟子掌管，然而天目山讲究入世，所以端茶倒水，服侍人的工作却全部由本门的低阶弟子代理了，这也是一种修行，可以去除心魔。
　　见接待自己的居然也是修仙者，林轩不由得一愣，那少年却仿佛见惯了外来同道的这种表情，脸上没有丝毫异色，略带恭敬的道：“前辈也是来参加本门交易会的吗？”
　　“是的。”林轩点了点头。
　　“既如此，请随我来好了。”
　　少年将林轩引入到了客栈之中，在这里，不方便动用神识，不过一眼望去，从众人的穿衣打扮，也可以轻易分辨出全都是修仙者。
　　除了散修，居然还有不少门派弟子。
　　见到此景，林轩不惊反喜，看来那坊市中的药店老板所言不假，天目山虽然偏居北疆，但物产丰富，尤其是外面已经绝迹的一些灵草奇药，这里偶尔却会现世，故而十年一开的临时坊市，总能吸引不少远道而来的修仙者。
　　那少年将林轩引到柜台前面，恭敬的叫了声师叔，一个大约四十出头，身材微胖，一脸和气的中年人抬起头来，打量了林轩一眼。
　　刹那间，林轩竟有一种浑身秘密被看干净的感觉，不由得心中一惊，但随即就暗自冷笑起来，显然，此人炼有特殊功法，表面上是客栈的掌柜，其实却是排查外来的修士之中，是否有心怀不轨的家伙。
　　可惜凭借他一个个的筑基中期修士，怎么可能从自己的心神中找到疑点，林轩的神识，可是远胜同阶修士，虽不能说水火不侵，油盐不进，但至少眼前之人，再修炼十年也对他够不成威胁。
　　至于看破自己的真正修为？林轩更是毫不担心，隐灵丹加九天玄功中的敛气秘法，除非是元婴期的老怪物，否则其他人是想也别想的。
　　那掌柜模样的中年人神识在林轩身上一扫之后，没有发现可疑之处，脸上露出了一丝和善的笑容：“鄙人天目山王世轩，不知这位道友尊姓大名，仙乡何处？”
　　“在下林轩，一介散修而已，久慕贵派交易会的盛名，故而……”林轩这句话半真半假，对方自然也不可能去考察，口中说了几句欢迎之辞，将一个玉牌递到林轩的手里：“这个东西，乃是本门的信物，道友切不可弄丢了，到了明日，敝派自然有专门的弟子，接引各位同道入山，至于今天，道友既可以在附近转转，也可以就在本店歇息，雷师侄，带这位道友下去。”
　　“是！”那白衣少年行了一礼，随即转过身来；“前辈，请。”
　　“有劳了！”
　　作为筑基期修真者，林轩所住的客房也大不相同，居然是一单独的小院，虽然面积不大，然而环境却十分的清幽。
　　房间陈设简朴，却胜在整洁明亮，林轩脸上露出满意的笑容，送走了他天目山的弟子以后，他将房门关好。
　　然后二话不说的放出神识，将整个小院包括房间全都搜索了一遍，什么都没有发现，林轩的神色，这才真正的轻松了下来。
　　还好，对方并没有做任何的手脚，看来天目山倒也不傻，虽然对外来的修士心存疑虑，但也不愿做出这招人讳忌的事情。
　　其实，若不是在这非常时期，林轩也不愿意如此的小心翼翼，原本，自己就没有对天目山存什么坏心，只不过是想正大光明的用晶石收购万象草而已。
　　可不知道为什么，自从来到天目山以后，林轩就总有些心绪不宁，似乎此行将会遭遇一些重大变故，然而他自己也说不清楚这份担心究竟来自于何处……
　　既然是修道之人，自然不可能不信鬼神，对于这份预兆，林轩可不敢等闲以视。
　　如果不是除了这里，别处实在是没有万象草的消息，林轩肯定早就返身离去，以他无利不早起的性格，自然不会将自己陷身于危险之地。
　　然而现在却不能一走了之，凝神丹无巧不巧，就缺少这么一味辅料，要想境界迅速提高，这点险说什么也得去冒。
　　林轩别无选择，故而只能自己在各方面都尽量小心一些了。


第二百二十三章 枯木真人
　　天目山虽然仅仅绵延数十里，然而主峰却苍劲挺拔，怪石嶙峋，奇珍异兽数之不尽，同时也是地底灵脉的中心。
　　天目派就坐落于此。
　　此时，在峰顶的璇玑阁里，天目派的几位长老聚集一堂，正神色凝重的议事。
　　坐在主位的是一位须发皆白的道士，虽然年纪已老，然而浑身上下却有一股飘逸之气，修为更到了凝丹期大圆满，也就是传说中的假婴境界。
　　正是天目派的当今掌门——枯木真人！
　　其他几位长老，有俗有道，虽然修为要稍逊一筹，但无一例外都是金丹大成的修真者。
　　“各位师弟，对于这次正魔两道拉拢我们之事，大家有何感想？”老者身前茶几上，一左一右分别放着两张传音符，一张泛着金芒，另外一张则黑气萦绕，不用说，自然是正魔双方送来的信函了。
　　几位长老或闭目养神，或低头沉思，但过了半晌，却没有一人出来发表意见，枯木真人的脸色，不由得有些难看，轻轻咳嗽一声：“怎么，本门已到了死生存亡的时刻，诸位师弟难道还视若无睹，不愿意为师门出谋划策？”
　　“呵呵，师兄此言差矣，正魔两道如今还在互相扯皮，局势虽然紧张了些，但距离开战，恐怕还遥遥无期，何况本门偏出一偶，何来大祸临头？”一脸色黝黑的老者，不以为然的开口了。
　　“是啊，何况正魔两道拉拢的又不止我天目派一家，早在十年前，他们就不断的拉拢灵药山，灵药山至今尚未表态，也不见有什么祸事出来。”这次说话的是一神态威猛的大汉，显然也赞成那黝黑老者的意见。
　　枯木真人的脸色忽青忽白，十分难看，本门这两百年来，人才凋零，倒不是说诸位师弟的境界低，而是缺乏管理门派的济世之才，一个个都只会闭关苦练，对于世事的想法却幼稚简单。
　　以至于自己将大量的精力花在处理门派琐事上面，否则，未必没有机会冲击元婴境界，如今自己只剩下不到二十年的寿元，今生是再也没有希望。
　　自己死不足惜，可当自己坐化以后，这偌大的天目派恐怕会就此衰败……
　　念及至此，枯木真人的心中涌起一丝悲凉的情绪，叹了口气：“诸位师弟，本派如何能与灵药山相比，且不说他们有大量的炼丹师，在正魔之间左右逢源，而且该派的实力，也非我天目山可比。”
　　“哼，师兄何必长他人的志气，灵药山的隐藏实力，不过是传言而已，就算所言非虚，肯定也免不了夸大其词，我就不相信他们门派里，还真隐藏有元婴期老怪。”那神态威猛的大汉依然是一脸的不以为然。
　　“郑师弟。”枯木真人的脸色越发的阴沉了下去，寒声道：“不管是真是假，总之是言之凿凿，这就让正魔双方心存顾忌了，而本门可没有这样有利的条件，如今三巨头与极恶魔尊都送来信函，要我们就立场表态……”
　　“这些家伙也未免太不讲理了，我们天目派与他们素无交集，也不想卷入正魔的纷争里去，仅仅是想偏居北疆，过自己的日子，难道也不行吗？”黝黑老者满脸的怒气。
　　“师弟……”见到他气愤的样子，枯木真人有些哭笑不得：“你好歹修道也有三百年了，虽然不问世事，但修真界基本的规矩总应该懂，在这以力服人的世界，讲究的是拳头的大小，谁与你讲道理。”
　　黝黑老者挠了挠头，依然是满脸的不解。
　　枯木真人也懒得与这种不通世务之人啰嗦，转过头，看向另外一个修真者：“宁师弟，难道连你，也没有什么好的见解么？”
　　此人大约三十出头，是在座长老中年纪最轻的一个，姓宁，名天宇，三年前才刚刚凝丹成功。
　　虽是天目派资历最浅，修为也最弱的一位长老，但枯木真人对他却向来器重，原因无他，此人颇有济世之才啊，虽然不如自己，但比起其他几位不成器的师弟，好了已经不知凡几。
　　所以自从他凝丹成功，古墓真人就对他着力培养，希望在自己寿元耗尽以前，将他的棱角再磨平一点，处事训练得再圆滑一些，或许，由此人执掌门户，天目派还不至于混到分崩离析的地步。
　　今天，表面上是与诸位师弟议事，可实际上，就是想听听宁天宇对这事将如何处理，毕竟今时不比往日，一步走错，就有可能万劫不复，他更想锻炼锻炼这个小师弟了，没想到自从他落座以后，就一言不发。
　　听到枯木真人相询，宁天宇这才站了起来：“掌门师兄，以小弟愚见，这件事情，我们不宜早做决定。”
　　“不宜早做决定？”
　　“是的，如今形势不明，表面上看，正魔双方势均力敌，可天知道他们双方还有什么压箱底的秘密，如今我们现在就草率决定，一旦站错了阵营，到时候可就后悔莫及。”宁天宇显然是经过一番周密的考虑，侃侃而谈，延迟流利。
　　“可拖也不是办法啊！”枯木真人沉吟了一下：“正魔双方又不是傻瓜，我们也没有灵药山那样可以左右逢源的资本，如果对方一旦耐心耗尽，可就是玉石俱焚……”
　　“呵呵，师兄多虑了，或者说是当局者迷吧，正魔双方的信函里虽然软硬兼施，一再逼我们表明立场，可我们就算拖下去，他们也不会动手的。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　枯木真人神色一动，正欲仔细询问一番，突然一道传音符从外面飞了进来，他抓在手里，将神识注入一看，表情顿时变得极其复杂了起来。
　　难道有什么意外的大变？


第二百二十四章 魔尊弟子
　　“师兄，怎么了？”
　　别说宁天宇，便是别的长老，脸上也都露出了关注之色，然而枯木真人却并没有立刻公开传音符，反而摆了摆手：“刚才的事情，你先接着继续说。”
　　“好的！”
　　宁天宇愣了一下之后，立刻就恢复了常色，枯木真人不由欣慰的点点头，处变不惊，城府不错，看来小师弟在自己的着力培养下，果然大有长进。
　　“师兄，虽然我们确实没有灵药山那样的资本，但也不用妄自菲薄，本派数千年的底蕴也不是吃素的，如果正魔双方真要对我们动手，就算那些元婴期老怪亲自出马，可我们却占据了天时地利人和，又有护派大阵相助，就算不敌，可他们要将本门连根拔起，也会崩掉几颗牙，这显然是吃力不讨好的傻事，那些元婴老怪一个个奸猾似鬼，岂会不明白这其中的道理。”
　　宁天宇说这话时胸有成竹，顿了一顿之后又接着叙述：“何况此消彼长，他们灭我天目山时既然会有损失，那么相印的，另外一方就会趁机坐大，你说他们会干这样的傻事吗？”
　　“嗯，有理。”枯木真人手模胡须，苍老的面容上终于露出了一丝笑意，看来自己是太着急了些，居然没有想到这么浅显的道理：“那照你之意，我们是可以不用搭理了？”
　　“当然不行。”宁天宇摇了摇头：“正如掌门师兄所说，他们的耐心是有极限的，现在双方都没有准备好开战，所以纵容本门拖延，可一旦下定决心开打，首先被清除的就是摇摆不定的墙头草啊，那时候说不定正魔都会来找我们的麻烦。”
　　“没有这么夸张吧！”脸色黝黑的长老忍不住开口了：“小师弟，那依你之见，应该怎么办？”
　　“暂时先拖。”宁天宇在璇玑阁中踱步：“师兄，我们不能再墨守成规了，多多派出弟子，去打探情报，只有了解足够的信息后，我们才能决定是依附正道还是魔道。”
　　“小师弟，你这是什么意思，祖师爷传下来的规矩，让我们少与别派的修真者往来，你竟然……”那神态威猛的汉字勃然色变。
　　“冯师兄，不是小弟忘记了门规，而是此一时彼一时，如今幽州修真界的形势，你以为我们真的还能固步自封，偏居一偶，这冲突的漩涡是谁也跑不了的。”随即他俯身冲着枯木真人行礼：“师兄明鉴，小弟此举，都是为本门考虑，事不宜迟，请你快下法谕……”
　　“师兄，不可！”那威猛汉字依然是一副不愿意妥协的神色。
　　……
　　“好了，都不要吵了。”枯木真人一声大喝，浑身的灵力沛然而出，正在争论的两人吓了一跳，声音嘎然而止。
　　枯木真人的脸上露出一丝疲倦之色，仿佛就这一瞬间，又苍老了许多，叹了口气：“兹事体大，让我再好好考虑一下。”
　　迫于掌门的权威，其他人自然不敢在说话，又过了片刻，宁天宇才重新开口：“对了师兄，那传音符里说的什么？”
　　“你自己看吧！”
　　枯木真人袖袍一拂，那传音符化为一道火光落入到了宁天宇手中，他将神识注入，片刻后抬起头，脸上露出一丝骇然之色：“极恶魔尊唯一的入室弟子，居然要来我们天目山中？”
　　“什么，那小魔头来这里做什么？”
　　“多半是不怀好意，师兄，我们该如何是好？”
　　……
　　其他长老也吓了一跳，这些人修为虽高，却一个个不通世务，顿时急得六神无主，只有宁天宇在稍一思索后就恢复冷静了：“掌门师兄，这件事情属实吗？”
　　“十之八九，应该不会有错，这消息是我早年在外游历时的一个老朋友发给我的，我与他是过命的交情，他为人也很谨慎，若无十足把握，不会发来传音符。”
　　“这可就难办了，那小魔头来这里做什么，究竟是他独自的行为，还是有极恶魔尊的授意。”宁天宇抚头沉吟。
　　“不清楚，传音符里仅有这么一句，老友说具体的情形他也不是很了解。”枯木真人同样在开动着脑筋：“不过魔尊昨天的信函里对此事只字未提，由此推断倒极有可能是那小魔头自己的决定。”
　　“这种可能性确实很大，但不管如何，我们一定要保证这个小魔头的安全，我听说那小子不仅是魔尊的弟子，而且还是他在世俗界唯一的后人，平时可宠溺得紧。”宁天宇神色凝重的建议。
　　“嗯，小师弟这话倒是不错，不管如何，我们总不能给极恶魔尊那家伙以口实，在天目山期间，不能让那小子出事。”
　　其他长老倒也不是完全的白痴，偶尔也能提出一点有用的建议。
　　“对了师兄，那小魔头姓甚名谁，修为怎样，长相如何？”
　　“这……”一连串的问话，倒将枯木真人弄得张口结舌，不知道该如何回答，原因无他，极恶魔尊这个宝贝徒弟，可是神秘得紧。
　　须知，极恶魔尊当初就曾经动手弑师，他由己及人，原本一生都不愿意收徒，可后来却偶然遇见了自己在世俗间的唯一后人。
　　而且那小子拥有极其优秀的灵根，有了血脉的联系，魔尊这才打消顾虑，将其收归门下。
　　可不知道出于什么心理，魔尊极少让他露面，除了少数几个心腹，极魔洞中，竟然没有几人见过这位少主。
　　“长相不知道，姓名也不清楚，修为应该在筑基期吧！”枯木真人沉吟着道。
　　“有没有搞错，师兄，怎么找？”
　　“呵呵，怕什么，极恶魔尊乃是鬼修，这拥有阴灵力的修士本来就少，何况那小子既然是魔尊的弟子，修炼的自然也是《玄魔真经》，玄魔之气威震天下，只要留意一点，还怕认不出来吗？”


第二百二十五章 护派大阵
　　第二天清晨，林轩起了个大早，与别的外来修士一起，在那位“仙客来”掌柜的带领下，离开小镇，直奔天目山。
　　虽然没有御器飞行，但也仅花了小半个时辰，就来到了主峰的山脚。
　　林轩打量了一眼同行之人，居然有近两百之多，其中自己这样的散修仅仅占了少数，大部分都是宗门或者家族的修仙者。
　　而且筑基期修士居然有三分之一左右。
　　“呵呵，兄台也是来参加交易会的吗？”
　　一清朗的声音传入耳朵，然而所说的内容却纯粹是废话，想要搭讪的意思是显露无遗啊！
　　林轩回过头，就看见一身穿白衫的青年，大约二十左右，星眉朗目，英姿挺拔，一看就是出身世家，然而表情却略带着一点拘束，应该是很少出门的那种。
　　“嗯！”
　　林轩点点头，此青年看上去比自己还小上一两岁的样子，可修为居然也到了筑基期，这着实让他有些惊讶。
　　原因无他，像自己这种是属于特殊情况啊，放眼天下，谁能够将灵丹当作是糖丸，便是元婴期老怪的后人，也做不到这一点。
　　少了药力的帮助，想要在三十岁以内筑基成功，据林轩所知，也就只有寥寥几位天才而已，眼前之人，究竟是何来历？
　　虽然心中好奇，但林轩可不想节外生枝，自己此行是想要收购万象草而已，所以他仅仅是淡淡的“嗯”了一声之后，就对身后那人不睬不理。
　　“呵呵，不知兄台尊姓大名，小弟姓田名小剑，乃是一名散修，兄台可愿与我结伴同行？”
　　散修？
　　林轩心中冷笑一声，不知道对方是故意装傻呢，还是对自己有所图谋，他这副打扮哪里像是散修，别的不说，就这小子手里拿的折扇一看就不像凡品，虽然林轩不知道具体有何功用，但肯定是价值不菲的宝物。
　　幽州修真界的散修，什么时候变得如此富有？
　　一边在心中揣摩，表面上林轩却丝毫不动声色，笑道：“如此甚好，在下叫做林轩。”
　　倒也没有捏造假名，反正认识自己的人就那么寥寥几个，何况世上同名同姓之人甚多。
　　见林轩点头应允，那少年顿时满脸喜色：“太好了，终于有人愿意与我结交。”
　　“怎么，小哥以前难道没有朋友？”林轩眉毛一挑，装作不经意的道。
　　“呵呵，不瞒大哥，小弟以前所接触的修士虽然不少，但大多都是我家的晚辈或者下属，一个个说话毕恭毕敬的，实在是没趣得紧。”
　　“……”
　　林轩无语，这人刚才还说自己是散修，这会儿却冒出来什么下属，前言不搭后语，这谎也撒得太烂了些。
　　田小剑只是没有什么处事的经验而已，人倒也不笨，这句话一出口，顿时知道要糟，满脸通红，讪讪的看了一眼林轩。
　　自己这样当面撒谎，生怕对方拂袖而去，那么自己所结交的第一个朋友就又泡汤。
　　“呵呵，小兄弟不用介意，想必你是某一世家子弟，受不了家里管束才跑出来的吧，这种情况，林某见得颇多，那点小谎无需放在心上。”林轩却淡淡一笑，毫不在意的说。
　　“呵呵，谢谢大哥，谢谢大哥！”
　　那田小剑却如蒙大赦，对于林轩更是好感大增：“没想到大哥不仅修为高深，连胸襟也如此宽广，你这个朋友，我是交定了。”
　　“修为，我这点算什么，旁边那些道友，才要深厚得多。”
　　此时林轩倒也放下心来了，此小子的言谈举止都显得太过笨拙，怎么看也不像是工于心计的样子，对自己应该没有什么恶意，也就一世家子弟。
　　“哼，那些人算什么？”
　　田小剑瞥了一眼旁边的修真者，就算是两位假丹境界的高手，他竟也像是丝毫没有放在眼中。
　　林轩的瞳孔微微一缩，自己刚才绝没有看错，就在那一瞬间，这小子的身上竟放出一股……
　　虽然很快就隐去了，但还是被林轩收入眼中。
　　“怎么，小哥难道竟看不起那些道友？”林轩淡淡的道。
　　“怎么会呢，只是与那些人话不投机吧了，他们比我们大得多，一个个老气横秋，一点意思也没有。”田小剑表情黯然的道。
　　“这倒是，不过小哥想结交朋友也不难啊，只要找些与我们年岁相仿的修士……”
　　“兄台此言差矣，你又不是不知道，我们修真界什么都讲究实力，小弟不才，可半年前却也踏入了筑基之境，”田小剑的脸上露出一丝得意的表情：“可与我们同龄的修士，大多都还在灵动期徘徊，小弟倒是不讲究这些的，愿意折节下交，可对方却一口一个前辈，叫得我浑身不自在。”
　　田小剑叹了口气，但很快，又十分高兴的抬起头来：“小弟可是好不容易，才遇见你这么一位大哥，年龄相仿，就筑基成功了，不过兄台真的是散修么，据我所知，散修的境界都比较低，更别说，这么年轻，就能踏入了筑基之境。”田小剑说到后来，表情又比较怀疑。
　　“我只是运气好而已，在下早年，曾经机缘巧合的服食过一异种仙果，修为就莫名其妙的狂涨了，否则现在恐怕也就灵动期五六层左右。”
　　林轩所说绝对是最好的借口，反正修真界数万年来总有这样的传说，当然具体是真是假就无从考究，但不少修道者却对其深信不疑的。
　　田小剑的眼中也闪过一丝羡慕：“原来如此，没想到大哥还有这样好的仙福，那也是运数。”
　　……
　　两人正在聊天，突然山脚下的浓雾却剧烈的翻涌了起来，而附近的灵气，更是仿佛收到什么牵引一样，剧烈波动不止。
　　见到此景，林轩不由眉头一挑，旁边的修士也都三五成群的窃窃私语。
　　“是天目山的云海裂光阵！”
　　“云海裂光阵？”林轩转过头，看了一眼田小剑：“小哥难道认识？”
　　“怎么可能呢，我仅仅凑巧是听说过而已。”望着眼前滚滚的雾气，田小剑竟显得有些失神，既像是在回答林轩的问话，又像是在喃喃自语；“这云海裂光阵，传说是数千年前，天目派开山祖师所布置的禁法，此阵依托山脚地底下的灵脉，能够将方圆几十里内的灵气全都调动起来，威力无比，如果运用得当，甚至能够困住元婴期修士？”
　　“什么，困住元婴期修士？”林轩不由得耸然动容：“小哥怕是弄错了吧，元婴期前辈神通广大，举手投足间就能移山填海，岂能受困与一座小小的阵法？”
　　“呵呵，我可没有弄错，想必大哥修炼刻苦，对于外界的事情了解不多。”田小剑又恢复了常色：“小弟别的爱好没有，却是很喜欢搜罗奇闻异事，以及看书，对于各门各派出名的东西，倒也都多少知道一点，想必大哥也知道，每一个门派，甚至规模稍大点的修真家族，都会在其总坛设下护派大阵。”
　　林轩点了点头，对于阵法，他还是下过一番功夫了解的，阵法分为两类，一类是给自己这种单个的修真者使用，困敌，或者是保护洞府，只要有阵盘，一个人就可以操纵，相对来说，这种阵法较为简单，威力也稍弱，但优点也很明显，那就是使用方便。
　　而另外一种，则构造复杂，通常要数人，数十人，甚至上百人才能操控，这种阵法威力非凡，然而却有一个很大的缺点，布下以后，就不能拆除，这一点，倒有一点像简化版的阵符，当然，两者的威力是不可同日而语的。
　　根据它的这个特点，这种阵法通常是被作为门派保护总坛的护派大阵使用，毕竟，一个门派只要确定在哪里扎根以后，若没有极端重要的理由，轻易是不可能搬迁的，那么此阵布下后不能拆除的缺点也就不存在了。
　　虽然阵法难得，精通此艺的修真者比炼丹师还要稀有，但以一个门派的力量，穷百年甚至上千年之功，以及花费大量的财物，最终肯定要是能够寻到一套不错阵法作为保护山门之用。
　　而且通常情况下，实力越雄厚的门派，布下的护派大阵威力也就越大。


第二百二十六章 古阵神威
　　“大哥可知道，幽州修真界最出名的是哪座阵法？”
　　林轩摇了摇头，对于这个，他倒是没有了解过，但想来，不是三巨头，就是极魔洞的护派阵法了。
　　然而他尚未开口，田小剑却自己说了出来：“就在眼前。”
　　“云海裂光阵？”
　　“不错，要不然大哥以为他们为什么能偏居一偶，几千年来一直有如世外桃源一般，不受侵扰，真的仅仅就是因为离幽州的中心地带较远？”田小剑的脸上露出一丝讥讽之色：“要知道天目山的灵脉可是不小，而且这里盛产几种据说外界早已绝迹的草药，想打这里主意的门派不是没有，而是多如牛毛，若非云海裂光阵之功，天目派早就被人给连根拔起掉。”
　　“几种早已绝迹的草药？”听到这里，林轩神色一动，目光流转，悄悄瞟了田小剑一眼，却见他神色如常，似乎只是在述说一件微不足道的小事一样。
　　以林轩的城府，自然也不会露出丝毫异样，装出一副惊讶的表情：“难道是那云海裂光阵之功，可据我所知，天目山的两位开山祖师坐化以后，虽然一直没有再出过元婴期修士，但凝丹期的高手却也着实不少，除了三巨头，以及魔道三派以外，应该是不惧任何人的。”
　　“呵呵，这一点大哥可就是道听途说，以讹传讹。”田小剑手摇折扇，意态闲散。
　　“怎么，难道我所说不对么？”林轩眉头一挑，有些讶然的道。
　　“也不能说全错，只是有些地方，不尽不实罢了！”田小剑微微一笑：“天目山传承至今，已有三千余载，如今确实十分兴盛，光是凝丹期高手，就有七八位之多，尤其是掌门枯木真人，一身功法超凡脱俗，听说曾经差一点就凝结成元婴了，虽然最终功亏一篑，但其法力神通，却远远胜过了一般的凝丹期高手，宗门内的筑基期弟子，更有数百人之多，除了正魔的几大巨头，实力足可挤入一流。”
　　田小剑侃侃而谈，然而讲到这里，话锋却飒然一转：“可在这以前，三千年的时间里，天目派可并非一直都这么兴旺啊，曾经大起大落过好几次，特别是一千五百年前，整个门派更是跌落到了谷底。”
　　“哦？”林轩倒真被眼前的少年勾起了好奇：“愿闻其详。”
　　“当时，天目山的几位前辈长老刚刚坐化，整个门派正处于青黄不接的最危险的境地，据说除了掌门真人勉强凝丹成功，其他的师兄弟，全都还停留在筑基期，偏偏这时，后山谷内的几株上古奇草，恰好成熟……”田小剑口才极好，此子即使不踏上修仙之路，倒也可以改行说书，肯定也很有前途。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，原本正魔两道的不少宗门，就对天目山的灵脉眼馋不已，如今再加上灵草的诱惑，如何忍耐得住，当即就有数个宗门杀上门来了。”
　　“论实力，那些宗门虽然不算顶儿尖儿，但每一个，也都有三四个凝丹期高手，加在一起，金丹大成的修士足有十六七人，实力已经非常强横，这一战可以说没有任何悬念，天目山被灭门只是早晚。”
　　“然而结果出来，却出乎了所有人的意外，天目山没有举派搬迁，而是奋起迎战，当时人人都笑他们以卵击石，可最后却是那几个心怀不轨的宗门全灭。”
　　“是由于云海裂光阵的缘故？”林轩忍不住插嘴。
　　“嗯。”田小剑点了点头，眼底深处闪过一丝古怪之色：“虽然那几个宗门也清楚，这里既然是天目山的总坛，肯定有威力不凡的护派大阵守护，他们也曾经设想过该怎么应付，但总体来说，还是比较轻视的，毕竟几派结成暂时的联盟，光是凝丹期高手就有十几个，加上七八百名筑基期弟子，就算是用法宝灵器硬砸，也能将对方的护派阵法毁了……”
　　“然而云海裂光阵一开，却风云突变，当时的具体战况如何，天目山并没有对外透露，只知道那几个宗门的弟子死伤殆尽，居然连一个也没有逃出来，全部死于云海裂光阵之中。”
　　“真有这么强大？”虽然对方言之凿凿，但林轩略微还是有些不信，一次歼灭七八百筑基期以上的修仙者，这威力未免也太夸张了。
　　“呵呵，第一次听的人都是这种反应。”田小剑不以为忤：“但此事千真万确，而且据说云海裂光阵仅仅发挥出了一半的威力而已。”
　　“一半的威力？”这一次林轩真的是耸然动容，但随即脸上露出一丝讥嘲之色：“真的假的，该不会是天目山的修士在对外吹嘘吧！”
　　“这个……确实没有办法证实，但想来应该不是谎言相欺，从情理上分析，这云海裂光阵威力如此惊人，主持之人应该要有凝丹期的修为才能发挥出最大的威力，可当时天目山里，除了掌门真人是凝丹初期以外，其他全都是筑基期的修真者，由他们主持阵法，仅能发挥出部分威力也是有可能的。”田小剑叹了口气，略带一丝羡慕的说道。
　　“反正此役过后，天目派固然是让修真者们跌破了眼球，这云海裂光阵更是名声大噪，威名远扬，虽然对天目山的灵脉以及奇草大咽口水的修士与宗门不少，却再也没有人敢越雷池一步。”
　　“而百余年后，天目派也终于度过了青黄不接的最艰难的阶段，门内的数名弟子凝丹成功，掌门真人更是一举进入了凝丹后期，整个宗门重新昌盛了起来，但遥想当年，若非云海裂光阵之功，整个门派早已灰飞烟灭。”


第二百二十七章 入山
　　“云海裂光阵一战成名，便是正魔各大势力的护派大阵也远远不及，故有幽州第一奇阵的美誉。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，脸上露出若有所思之色，没想到名不见经传的天目山，居然还有如此了不起的东西，看来这些传承千年的门派，没有一个是省油的灯，多少总有一些深厚底蕴。
　　而在两人聊天的这段时间，那浓雾翻涌得越加剧烈，接着一团奇光，从里面飒然爆裂开来，并隐隐传出雷鸣之声。
　　在场的修士无不吃了一惊，纷纷抬手挡住眼睛。
　　那奇光来得突然，但敛去也是极快，当众人将手放下来以后，脸上不由得都露出了惊讶的表情。
　　只见浓雾已经消失得无影无踪，取而代之的是白云朵朵，就在众人脚下和腰间漂浮，周围隐隐还有动听飘渺的音乐传出，就仿佛置身于仙镜一般的感觉。
　　然而与那些修士满含惊喜的四处打量不同，林轩仅仅是看了一眼，瞳孔就微微收缩。
　　虽然他并没有学习过阵法之术，但阵盘阵旗却使用过多次了，对于此道，也算是有一定了解，偷偷放出神识，附近的灵气果然变得十分诡异，表面看是一副人间仙境的样子，其实对方是将云海裂光阵开启。
　　相信此时，如果发现有人心怀不轨，立刻就会用阵法将其灭杀。
　　可笑在场的修士无人知晓，反而看着眼前的美景，一个个摇头晃脑，欣喜非常。
　　就连旁边的田小剑也一样！
　　可惜这仅仅是第一感觉，很快林轩就发现，田小剑虽然笑容满面，可眼睛深处，却隐隐有一丝异光流动，捏住扇子的手，也有些发白。
　　林轩自然是留上了心，但表面上，依然是一副若无其事的表情。
　　又过了一会儿，一个四十出头的中年人终于从云海中走了出来，那仙客来的王掌柜上去和他交接一番，然后就不动声色的离开。
　　“不好意思，让诸位道友久等了，在下陆羽，乃是敝派的管事，欢迎诸位同道来到天目山，现在请随我来，不过在此之前，请先给我看看你们的玉牌。”
　　陆羽口中的玉牌，就是修士们入住仙客来时所获得的信物，上面分别有众人的灵识印记，以防止有不归之徒混入天目山中。
　　在一一验视无误之后，陆羽的脸上流露出一丝笑容：“从现在起，诸位就是敝派的贵客了，请跟紧一点，千万不要随意乱走，否则触发了禁制，敝派心中可是万分歉疚。”
　　当然，他这是委婉的说法，但在场的修士可没有傻瓜，无不心中一凛，原来这看似美丽的云海是杀机遍布的阵法，众人的表情顿时严肃了许多，连忙跟在陆羽身后，生怕走错了一步。
　　在云海中走了大约了十分钟，眼前突然一亮，豁然开朗，一座巨大的峡谷映入眼帘，峡谷的入口立着一块厚重的石碑。
　　上面有三个大字“天目山”，金光闪闪，气势非凡。
　　“呵呵，现在已经进入了敝派的内山，这峡谷内就是临时搭建的坊市，诸位道友若是需要什么东西，可以自己进去交换，购买，若是想要离开，只要重新来到峡谷口，自然会有本门弟子恭送诸位贵客，交易会共是三天的时间，坊市中也有客栈，只是请诸位道友注意一点，不要随意离开峡谷的范围，攀爬上山，那里是们本门重地，禁制重重，外人冒然闯入，会被视作对本门怀有敌意，切忌切忌。”
　　那陆羽表情慈和，然而说到最后两句，声音却突然转为严厉，隐然含有威胁之意。
　　在场的修士自然是诺诺应是，以他们的修为，自然没有谁愿意来这里惹事。
　　林轩也表情淡然，默不出声，然而心中有一事却始终不解，这天目派既然势力非小，而且还盛产诸多外界已经绝迹的灵草，那么十年一开的交易会，影响应该很大才对，怎么到目前为止，来的都是一些灵动期与筑基期的修士，那些实力深厚的高手，居然不感兴趣？
　　“林大哥，你在想什么？”
　　田小剑的声音传入耳朵，林轩这才回过神来，不在意的笑道：“我只是奇怪，为什么外来的同道之中，不见凝丹期的前辈？”
　　“呵呵，怎会没有，只不过那些高手身份尊崇，不会与我等一同入山罢了，咦，这不是来了？”田小剑突然将头转向一边，略带惊讶的低呼起来。
　　林轩一怔，顺着他的目光望去，果然从云海的另一边，飞出了一头巨大的仙鹤来。
　　说是仙鹤，然而此鸟却着实大得有些离谱，光是翼展，就达十米以上，轻轻一闪，所吹起的气流就如同风暴一般。
　　而它的背上，影影绰绰站有数个人影，虽然面貌都很陌生，但无论男女，每一个却都气势不凡。
　　远远的，就能感觉到巨大的灵压，显然是金丹大成的修真者啊！
　　与林轩同行的修士，脸上无不现出又羡又妒的神色。
　　“正魔双方，居然都没有派人来？”
　　见到这一幕，林轩脸上却闪过一丝讥嘲之色，也不知道是为了避嫌，还是有别阴谋，三巨头与极魔洞就像约好了似的，居然没有派一个弟子过来。
　　表面上看他们似乎选择了不介入，但其实这未必是福啊！
　　而仙鹤也没有在谷口停留，直接飞入其中，在半空中，有一座巨大的，漂浮着的贵宾阁，那是专门为凝丹期以上的修士准备的。


第二百二十八章 各怀鬼胎
　　仙鹤的身影消失以后，其他修士也分别各自行动了。
　　林轩迈步正要走入山谷，一爽朗的声音传入耳朵：“林大哥，我们一起如何？”
　　“不了，在下买东西的时候，向来喜欢独自一人。”林轩看了一眼满脸期盼的少年，淡淡的推脱。
　　“这样啊……”田小剑的脸上闪过一丝失望之色，不过倒也没有强求，只是皱了皱眉头：“没有关系，反正坊市一共是三天，而且越到后面，天目派越会拿出珍贵的东西用于交换，听说一些外面绝迹的灵草，都是最后一日才会现世，相信林大哥也不会那么快离去的，我们应该有机会一起逛坊市。”
　　田小剑的笑容很纯真，可言辞却咄咄逼人，仿佛意有所指，林轩的心“咯噔”一下，浑身的杀气几乎就要狂泻出来，幸好他城府极深，及时调整，脸上没有露出丝毫破绽，依然是一副淡淡的表情：“哦，田小哥想要收购一些灵草么，如果倒时候有时间，我倒可以陪你逛一逛。”
　　“嗯，倒时候肯定会麻烦大哥，毕竟小弟最讨厌的就是孤独。”
　　“呵呵，好说，好说。”
　　林轩同样十分和蔼的微笑着，然后两人拱手作别，颇有几分依依不舍，就像是相交多年的好友般的亲热。
　　林轩随着众修士一起走进了峡谷，当来到一无人之处，他脸上的笑容消失得无影无踪，眉宇间的淡然也被阴霾所替代，甚至隐隐有一丝丝的杀气流露出来。
　　那田小剑的行为太可疑了。
　　起初自己也几乎被他瞒过，然而也不知道这家伙是否得意忘形，后面的表现有些太过，简单的说就是自作聪明，画蛇添足。
　　所以林轩才开始怀疑的。
　　一普通的世家子弟哪来这样的见识，何况他的言语举止表面天真，似乎未经世事，然而却往往暗藏玄机，意有所指。
　　聪明反被聪明误，林轩脸上流露出一丝讥讽，但很快又变得十分凝重，自己曾趁着他不注意的时候用神识偷偷扫描，结果这家伙的身上，隐隐有一丝奇怪的灵力波动。
　　显然，他也是用某种特殊的功法，将修为隐藏。
　　这家伙可不是刚刚踏入筑基期的菜鸟，而且更令林轩皱眉不已的是，那古怪的灵力，自己隐隐还有几分熟悉，可一时却又想不起。
　　从最开始，田小剑就一直刻意接近自己，虽然不知道此子有何目的，但心怀不轨肯定是确定无疑！
　　“哼，想要打我的注意。”林轩眼中的厉色一闪而过，但很快就回复了正常的表情，继续大摇大摆的向着山谷的深处走去了。
　　……
　　“夜魔，你说这不是很有趣么？”
　　山谷外，那天目派负责接待的陆羽也已经离去，偌大的谷口，就只剩下了一相貌颇为英俊的少年而已。
　　此时田小剑的身上，哪里还有一分幼稚的傻气，脸上也带着笑容，然而那笑却令人心惊胆战，整个人也带给人一种阴森恐怖之感。
　　而更加诡异的是，他并非在自言自语，而是在对着自己的手臂，他左手的衣袖已经高高挽起。
　　上面居然有一张脸，眼睛，鼻子，嘴巴惟妙惟肖，既像是人，又像是妖兽。
　　“少主，你真的打算独自动手？”那张嘴发出的声音沙哑难听，不过语气却显得有些担心。
　　“夜魔，你这是何意？”田小剑双眉微皱，明显露出了不满的表情：“你以为本少主我，会对付不了区区一个林轩？”
　　“可……”
　　“不用说了，我明白你的意思，担心那家伙是灵药山的少掌门，恐怕不好对付，我已经查过了，他加入灵药山不过十几年，能学到什么，何况灵药山的水再深，就算真有元婴期的老怪物在潜修，我也不信能与家祖相比。”
　　“本来这次出来的目的是天目山，就凭那些家伙居然也想火中取栗，在我们魔道与正道之间摇摆，他们所自持的不过就是这云海裂光阵，威力惊人，我们有所顾忌。”
　　田小剑冷笑一声：“可这些蠢蛋也不想想，家祖既然想要收复他们，而云海裂光阵的威力又如此惊人，我们怎么可能没有准备，早在数十年前，家祖就网络了一著名的阵法师到麾下，并且呕心沥血的研究出了云海裂光阵的缺点。”
　　“少主，你说这些我也清楚，强攻云海裂光阵几乎是不可取的，除非有数个元婴期修士一起出手，才能凭法力硬破此阵，否则就只有潜入天目山中，破坏此地的灵脉，因为此阵本来就是依托地底灵脉所建，如果灵脉被毁，那么此阵就算没有立刻破去，也必定威力大减。”那被称为夜魔的怪脸叹了口气：“可是少主，此事何必你亲自来自，老主人手下的修士难道还少么，这太危险了。”
　　“废话，我难道不知道此事的风险由多大，可你也别忘了，洞里的那些凝丹期修士们虽然表面上对我毕恭毕敬，可那全是做给家祖看的，背后的闲言碎语难道还少吗，认为我是黄口小儿，不过依托家祖的福荫。”
　　“少主，你是想……”
　　“不错，这次我就是要做给那些自以为是的凝丹期修士看的，本少主是不是没用的二世祖，破坏灵脉的任务虽然危险，但我只要做成了，就可以立下天大的功勋，要知道没有了云海裂光阵的守护，枯木那老家伙别无选择，只能对我们依附，有了天目派的加入，本洞实力大增，而我也能让那些老家伙刮目相看，树立自己的威信。”


第二百二十九章 百草堂
　　虽然是山谷，然而面积却极大，整个坊市由数条街道构成，纵横交错，各种大小店铺鳞次栉比，看上去气势颇为不凡的样子。
　　而街道上，修士的数量着实不少，偶尔还能听见讨价还价的声音，显得十分热闹。
　　看来这天目山确实有一些不凡之处，否则不会才第一天，就吸引了如此众多的修仙者。
　　林轩的目标是万象草，但他并没有显得急躁，甚至没有先去那条药店最多的街道，而是沿着从谷口延伸出来的小路，从正门进入到了坊市之中。
　　这也是最为宽阔的一条街道，出售的宝物多以灵器为主，也有不少品阶不低的符箓。
　　毕竟在修仙界混，装备的重要是不言而喻的。
　　而天目山的杂学颇多，不论炼器还是制符都颇有几分心得，特别是炼器术，听说该派掌握着数种上古时期，如今已经失传的制器之法，每一种炼制出来的灵器都有附加属性，威力颇大。
　　当然，这些宝物也都价值不菲，足够让一般的修士倾家荡产了，不过会来天目山的修仙者，也都有一定背景，不是身后有大的宗门，就是本身另有奇遇，十分富足，等闲之人，是不会出现在这交易会中。
　　所以，尽管一件相同品阶的灵器，这儿所需的晶石往往是外面的两倍，甚至三倍之多，可依然有大把的修士愿意当“冤大头”，此时林轩就看看两名灵动后期的修士为一柄乌黑的鬼头刀争得面红耳赤。
　　那鬼头刀造型普通，并没有什么引人之处，然而就这么一件中品灵器，却开价五百晶石。
　　林轩虽然不在乎，但也不由得暗暗咋舌，不过在了解到此鬼头刀每一次攻击，都可以自动释放出一种叫做“千斤压顶”的土属性中阶法术以后，也就不足为奇了，确实还是物有所值的。
　　还别说，这种附加属性的宝物，连林轩都有些心动，不过在将整个坊市逛了一圈之后，却有些失望了。
　　大部分店铺所出售的，都以中品灵器居多，上品的则是抢手货，不仅一出现就引得数名修士纷纷竞价，甚至连一些宗门也参与了抢夺。
　　林轩自然不会与他们相争，反正自己有古宝在手，这些灵器再好，与自己拥有的宝物相比，还是要差上一筹。
　　何况他虽然富有，可这半年来，四处收购珍惜材料，所耗费的晶石也着实不少，现在虽不能说囊中羞涩，但大手大脚肯定也是不行的。
　　所以林轩逛了半天，却仅仅是购买了几张封印有防御法术的符。
　　随后，他终于慢慢的来到了一出售药材的店铺之中。
　　这家店铺虽然不是位于最宽广的一条街道上，但所处的位置也颇好，整间铺子是一栋五层楼的建筑，约有七八丈高，气势不能说有多么磅礴，但与旁边的小铺面相比，确实有一种鹤立鸡群的感觉了。
　　一块大大的金字招牌，上书“百草堂”三个字十分的显眼。
　　林轩沉吟了一下，就慢慢了走入了其中。
　　“前辈，有什么我可以帮助您的？”
　　出乎意料的，这么大一件铺子，生意却十分冷清，仅有聊聊几个客人，修为都在灵动期，所买的物品也值不了几块晶石。
　　生意林轩一进去，那伙计发现他筑基期的修为以后，立刻两眼一亮的跑了过来，并且十分热情的开始接待。
　　林轩并没有一开口就说出自己需要万象草，而是淡淡的点了一下头，就在店铺里慢慢的巡视起来。
　　而那伙计也没有任何的不满，依然是神色恭敬的陪在旁边。
　　林轩这个灵药山少主虽然当得有些莫名其妙，但平日里修炼之余也常常研读药书，以他的聪明悟性各种药材的习性自然是记下了不少。
　　这家店铺取名百草堂倒也没有夸大其辞，各种珍稀的天材地宝真还有不少。
　　尤其是几种炼制凝神丹所需要的原料，自己当时可是跑了无数坊市，才机缘巧合的买齐，没想到这儿都有。
　　林轩不由咧了咧嘴角，早知如此，当初何必这么辛苦，准备好晶石，等着来参加天目山的交易会就行了。
　　然而却独独没有万象草。
　　不过林轩心中倒也并不如何的失望，因为这万象草可是上古时期之物，在外面早就绝迹了。
　　物以稀为贵，这家百草堂就算有，也绝不可能那么随随便便的轻易摆出来，肯定是视若镇店之宝。
　　不知不觉，林轩已经在百草堂里流连了数个时辰之久。
　　那伙计开始还面带笑容，但后来表情却渐渐有些僵住，如果顾客换一个人他肯定已经发火，但修仙界是以实力决定地位的。
　　他一个小小的灵动期第三层的修仙者自然不敢得罪眼前的筑基期高手，但这人也着实太古怪了，也不开口，更不提买东西，就这么在店里闲逛，也不知道有何用意。
　　无法，惹不起难道还躲不起，店小二只好哪儿凉快跑到了哪儿去，不时还悄悄用眼神瞟一眼林轩，就像是害怕他偷了店里的什么东西。
　　“怎么，小店里没有道友需要之物？”
　　一有些苍老的声音传入耳朵，林轩心中一喜，等了这么久，正主儿终于出现了，他回过头，就看见了一相貌清奇的老者。
　　至少也有六十好几，甚至年逾古稀。
　　一缕胡须垂到了胸前，然而当林轩用神识对老者一扫之后，却眉头一挑，心中闪过一丝讶然。


第二百三十章 灵草的消息
　　这老者的气质颇为不凡，然而一身灵力波动，却若有若无，若不用心感应，几乎体会不出来。
　　一开始，林轩还以为老者练有什么特殊的上层功法，可用神识仔细一扫，对方哪有什么收敛气息的举动，真的仅仅只有灵动期第一层的修为而已。
　　这着实让林轩惊讶不已。
　　以对方的年纪，怎么也不像初踏入仙道的新手，更别说底下伙计对他一脸恭敬的神色，显然此老就是这“百草堂”的掌柜了。
　　可这么大一间店铺，主事之人的修为却如此之低，着实让人感到有些不可思议。
　　虽然此老的法力不值一提，但林轩的脸上却没有丝毫的轻视之意，对方身上的气势，与自己曾经见过的凝丹期高手相比，也毫不逊色。
　　短短的一瞬间，林轩脑中就转过诸般念头，但脸上却丝毫也不露声色，抱了抱拳：“老者请了。”
　　见林轩窥见自己的修为后，依然是一副处变不惊的表情，老人的脸上，闪过一丝赞赏，同样抱拳道：“老夫道号黄鹤散人，乃是这家百草堂的掌柜，小友若不嫌弃，请随我上二楼。”
　　“如此叨扰了。”
　　林轩没有推辞，仅仅略一沉吟就跟着对方向楼梯上走去。
　　第二层的布置颇为精雅，四周的墙壁上挂满了精美的壁画，药材要少一些，但每一种，都是装在铺着绸缎的锦盒里，不用看，就知道十分珍稀。
　　“我看道友在下面流连了好久，本来这第二层轻易是不带人上来的，但道友既然心诚，那老夫也就破例一次。”黄鹤散人摸了摸胡须，微笑着解释。
　　“多谢。”
　　林轩抱了抱拳，然后也就毫不客气的放出神识，在屋子里搜索起来了，然而十几分钟过去以后，他的脸上不仅毫无喜色，眉头反而越加的皱紧。
　　“恕老夫多言，道友究竟需要什么药材？”
　　见到这一幕，黄鹤散人反而有些沉不住气了，脸上流露出一丝讶然：“难道道友想买的药材，不是给自己用，否则以道友的修为，这里的东西应该足够才对，就算是炼制增进法力的筑基丹，这里的原料也不缺少。”
　　“散人所言不错，这里的灵草确实十分丰富。”林轩没有正面回答，而是顺着对方的意思赞美了一句。
　　然而老者的脸上毫无喜色，反而有些不愉的开口了：“可惜却不能令道友满意，可否告诉鄙人你需要什么东西？”
　　显然老者对自己这家店铺药材的齐全颇为自负，遇到这种情形，不由得有些生气了。
　　“咳。”林轩清了清嗓子，气氛已经酝酿得差不多，是时候让鱼儿上钩了。
　　“百草堂的大名在下以前也曾听说，这一次乃是慕名而来，原本以为不会空手而归，哪知道……”说到这里叹了口气，满脸失望的表情。
　　“你……”黄鹤散人被气得呼呼直喘，好半天才平息下来，满脸愤怒的瞪了一眼林轩；“道友需要什么，尽管直言，不是老夫夸口，只要你付得起价，筑基期修士需要的事物，本店还是应有尽有。”
　　“在下想炼制一炉增进法力的丹药，但不是筑基丹，其中一位原料，不知道贵店可有？”
　　“不是筑基丹？”黄鹤散人愤怒的表情一敛，露出了一丝凝重之色。
　　“难道道友居然是想要炼制几种上古时期的丹药？”黄鹤散人有些惊讶的道，毕竟这些古修士流传下来的丹方，虽然效果更好，但每一种原料都极难寻找，与其干这种事半功倍的事，还不如老老实实的炼制筑基丹划算一些。
　　林轩不知可否，没有正面回答老者的话，而是略略沉吟了一下：“在下需要万象草，不知道贵店可有出售。”
　　“万象草？”
　　听到这个颇为生僻的名字，老者先是一呆，但低头思索一下之后，就脸色大变：“此乃上古灵草，早已绝迹于世间。”
　　“哼，老者不说是只要在下出得起价，所需的药材贵店就都拿得出来？”林轩的嘴角，流露出一丝讥讽。
　　“你……”
　　黄鹤散人的脸色忽青忽白，但自己确实夸下过海口，可此人明显是故意找茬，如今谁还会吃饱了撑了的去炼制什么上古时期的丹药。
　　“道友所需的药材本店确实没有，那是因为上古奇草一般只有凝丹期的前辈才用得到，如果阁下修为到了话，自然可以参加我天目派更高层次的交易会，本店供应的只是筑基以下修士需要的物品。”
　　“哦，凝丹期的修士还有更高层次的交易会。”林轩双眉一挑，有些惊喜的道。
　　“那是当然。”黄鹤散人的脸上露出一丝傲然之色：“否则你以为我天目派十年一次的交易会就这点规模，只不过阁下修为不到罢了。”
　　或许是心中对林轩还有气的缘故，老者言辞犀利，语中带刺。
　　林轩自然不会介意：“那要怎样才能参加，难道除了凝丹期高手，其他人就真的不能参与交换吗？”
　　“原则上不行，当然也有破例。”老者一边说，一边从怀里摸出一样东西，林轩定睛一看，却是以檀木所制的腰牌。
　　“你带着此物去山谷的尽头，自然有人会接应你的，好了，老夫能做到的就是这些，虽然没有万象草，却也像你提供了此药材的消息，至于能不能得到就看你的造化与本事。”黄鹤散人将腰牌扔到林轩的手里，看来此人对保存得的招牌非常爱惜。


第二百三十一章 窥探
　　“谢了。”林轩抱了抱拳，然后便毫不犹豫的走下了楼梯。
　　望着林轩的背景渐渐运去，黄鹤散人的眼中闪过一缕精芒，嘴角边挂着冷笑，这小子来店里无理取闹，自己岂会真的给他指点。
　　那腰牌倒是真的，不过想参见凝丹期修士的交易会，哪有那么容易，让他吃点苦头，也算是替自己出了一口恶气。
　　再说林轩，离开“百草堂”以后，手中把玩着那块檀木所制的腰牌，脸上同样露出一丝玩味之色。
　　以他的城府，岂会看不出黄鹤散人对自己居心叵测，恐怕此行，并不是那么容易的。
　　然而林轩别无选择，这万象草他志在必得。
　　其实在百草堂所做的一起，林轩都是故意先计划好了。
　　在坊市中逛了那么久，却没有看见一个凝丹期的高手，店铺所买的灵器最多不过上品，药材的情况与此相似。
　　于是林轩开始了猜测，多半还有一个更高级的交易会专门面向凝丹以上的高手，自己所需要的万象草说不定也只有那里才有。
　　可自己怎样才能参加呢？
　　在这人生地不熟的地方，最缺乏的就是情报，而且林轩估计，只有那些大的店铺恐怕才有此类信息。
　　于是他挑中了百草堂，并利用激将法成功获得了自己需要的东西。
　　看了看手中的腰牌，林轩略一沉吟之后，就照着黄鹤散人的指点，向着山谷深处而去了。
　　没多久，就出了坊市，入眼的景物颇为破败的样子，地面堆满了枯黄的落叶，一人多高的杂草乱七八糟的长着，与仙气凛然的坊市相比，简直就像是两个世界。
　　但林轩仅仅是略一沉吟，就没有犹豫的继续向前走去。
　　大约半个时辰以后，林轩就来到了山谷的尽头，两边都是悬崖绝壁，没有路了。
　　林轩将腰牌拿出来，正反看了看，然后就又沿着山脚像左走了二十余米，来到了一光秃秃，陡峭的山壁前面。
　　那山壁看上去毫不起眼，也没有任何的特异之处。
　　然而林轩却毫不犹豫的伸出手，并且将手按在山壁之上。
　　体内灵力流转，手掌上冒出一层淡青色的光芒。
　　少顷，林轩就收回手，然后那山壁发出一阵轰隆隆的巨响之后，居然露出了一个一人多高的洞来。
　　那洞深不见底，林轩放出神识，却像是触到什么禁制，一下子就反弹了回来。
　　林轩皱了皱眉，不过随即就像是发现了什么，表情又恢复如常了。
　　细碎的脚步声传入耳朵，一个二十七八岁的少妇从里面走了出来。
　　这少妇虽然不算什么绝世美人，但也颇有几分姿色，眉眼顾盼间，带着一股诱人的风情，然而修为却普通得紧，灵动期第五层。
　　她打量了一眼林轩，看清楚眼前的少年筑基初期的修为以后，第一反应居然不是恭敬，而是颇有几分意外和怜悯。
　　虽然这番表情一闪即逝，但却丝毫不落的被林轩看在了眼里。
　　随即她低下头去，声音略带妩媚的道：“晚辈张小蝶，前辈既然能够找到此处，那肯定是有信物了，可否给妾身看看呢？”
　　“信物？”
　　林轩一愣，挠了挠头，脸上露出一丝迷茫之色，显得有些不知所措。
　　“就是腰牌，上面刻有此处的地图。”
　　“哦！”林轩这才像恍然大悟似的在身上一阵笨拙的掏摸，半晌，终于将腰牌递到夫人的手中。
　　那少妇的嘴角更是微微上翘，不经意间已经露出了一丝讥嘲，接过腰牌，验视无物：“原来是黄鹤散人推荐前辈来此的，请跟我来好了。”
　　说完，此女转身，轻移莲步，身姿摇曳的向前走去了。
　　“哦！”林轩应了一声，也连忙跟在后面，只是不经意间，他的眼光悄悄向左上角的石壁处瞄了一眼。
　　“看来此人也没有问题了。”
　　一间宽广的石室里，端坐着六名身穿黄袍的修士，从容貌上看，大约都是三四十岁的样子，修为却颇为不凡，都是筑基期五六层，其中有两个，更是步入了假丹。
　　除了法力高深以外，他们还有一个共同特点，就是都老于世故，颇为精明强干。
　　此六人正是天目派二代弟子中的佼佼者。
　　感于几位师弟都只知道闭关苦练，于门派之事一窍不通，枯木真人吃一堑，长一智，对二代弟子中的几位出众之人着力培养，对他们的要求不仅仅是修为，还有为人处世。
　　希望今后宁天宇继承掌门以后，这些弟子能成为他的左膀右臂，帮着多处理一些门派的杂事，免得师弟又步自己后尘，因为俗事缠身无法静心修炼，与结婴失之交臂，最后扼腕不已。
　　此时六人的面前，悬浮着一个巨大的光球，那光球里，正清晰的现出林轩与那少妇像前走的画面。
　　“师兄所言不错，这小子应该没有问题，虽然以他的年龄，能够筑基成功实属不易，但看他一副呆头呆脑的样子，肯定不是别派的奸细。”一黄脸修士摇头晃脑的分析。
　　“我只是不明白，明明凝丹期修士才能参与的交易会，为什么非要允许一些筑基期的修士也参加，接过平白多出这么多事来。”坐在末位，一个肤色白净，年龄最轻的修士则皱了皱眉。


第二百三十二章 木灵果
　　“此乃掌门真人的吩咐，其中必有深意，我们做晚辈的就不要多做揣摩，只要将分内之事做好就可以了。”说话的是一四方脸膛的修士，看他所坐的位置，应该是此六人之首。
　　“是，师兄！”那肤色白净的修士连忙闭嘴，不敢再多说什么。
　　接着光球一阵晃动，不再关注林轩，而出现了另外一幅画面，又一个筑基期修士被接引进来……
　　跟着那自称张小蝶的少妇，走了大约有数百丈的距离，前方突然豁然开朗，一个椭圆形的大厅映入眼帘。
　　此处虽然深处山腹之中，然而大厅的四壁之上，却镶满了拳头大小的夜明珠，将这里照得有如白昼一样。
　　“前辈，请！”
　　那张小蝶像旁边一让，林轩点点头，神识在大厅中略微一扫，眉头顿时微微皱了起来。
　　只见大厅中空无一物，然而修士却有数十人之多，服色各异，但每一个，都修为不弱，竟全是筑基期的修士。
　　那些人听见脚步声，不由转过头望了过来。
　　表情绝谈不上友好，甚至隐隐的含有敌视之意。
　　林轩见了此景，心中一阵嘀咕，但表面上，当然是丝毫不露声色，不过他目光所及，居然看见了一个熟人。
　　田小剑！
　　此时那少年正十分兴奋的像他招手。
　　林轩也脸带笑容的走了过去，他的这个举动，引得附近的修士一阵侧目，因为来到这里的人，全都沉默不语，表情冷酷，他们两个，就显得颇为另类了。
　　不过在看清楚两人只有筑基初期的修为后，其他人也都满含讥讽的转过头，不再理睬了。
　　“林大哥，没想到你也来这里了。”田小剑的声音显得十分亲热，就真的像是多年未见的好友一般。
　　“彼此，彼此，我也没想到兄弟也会到这里来。”林轩同样十分热切的笑道。
　　“呵呵，小弟不过是想开开眼界而已，那些为筑基期修士开办的交易会可不是外面的坊市可比，凑巧，小弟身上还有一些积蓄，看能不能买到中意的东西。”田小剑挠了挠头，有些腼腆的道。
　　林轩心中一动，微带讶然的开口：“难道这里的修士，都是来参加高一级的交易会的吗？”
　　“嗯，应该是吧，不过据小弟所知，每一次获准进入高一级交易会的筑基期修士，不过区区三个而已。”
　　“三个？”林轩皱了皱眉，眼前有那么多。
　　将他的表情看在眼里，田小剑微微一笑：“当然是要经过一番筛选，不过每次天目派提出来的条件都不一样，就不知道今年，他们又会有什么新花样。”
　　两人正说到这里，轰隆一声，前方的石门打开，走出了一个人来。
　　此人大约四十余岁左右，身穿杏黄道袍，浓眉大眼，气势非凡，修为更是到了筑基期大圆满。
　　他扫视了大厅一眼，抱了抱拳，就畅然开口道：
　　“在下周海，欢迎各位同道来到我天目山，大家既然到了此处，那就是想要参加为凝丹期前辈举行的交易会了。”
　　“虽然本派也想满足诸位同道的要求，但修仙界毕竟是用实力说话的地方，如果放任诸位同道全都参加，人数太多，恐怕会引得远道而来的诸位凝丹前辈们不满，所以按照往届的规矩，只能选出三位幸运的同道而已。”
　　周海说到这里，顿了一顿，打量了一眼众人的反应，结果出了少数修士露出惊讶与不满外，其他人全都表情木然，看来到此处的人，大多早就知道了天目山的规矩，那少数人见其他修士默不作声，也都很识趣的闭嘴。
　　“好，既然诸位道友没有异议，那我就说出此次筛选的条件。”
　　关键的时刻到了，众修士的表情都变得凝重起来，留神倾听，当然，其中也有一两个或许是有什么凭依，露出满不在乎的样子。
　　林轩虽然同样盯着前面，但眼角的余光却将众人的反应一一尽收眼底。
　　周海右手一翻，掌心中已多出了一个拳头大小的果子来，那果子长得有点像世俗间的鸭梨，然而表皮却是青色，毫不起眼，仅仅有一点淡淡的灵气散发出来。
　　“此物名叫木灵果，并不算什么天材地宝，仅仅是吃了有一点强身健体的功效，然而木灵果虽然平凡，却是我天目山特有之物，外界是绝对没有的。”
　　众修士一呆，不知道周海突然拿出木灵果来有何用意，但也都没有开口，静静的等着对方说下去。
　　“一会儿我会随意将诸位同道分成三组，每一组被传送到地方都会有几株木灵果树，大家的任务就是尽量采更多的此果，时间是三个时辰，每一组采得最多之人就可以获准进入交易会了，当然，诸位道友除了寻找木灵果树外也要注意自己的果子不要被别人抢走，否则同样算输。”
　　听到后面一句众修士面面相觑，脸色都变得非常难看了起来，那周海的话虽然说得委婉，可意思却非常明显。
　　自己的果子不要被别人抢走了，换言之，就是可以随意抢别人的东西。
　　这不是摆明了让大家互相残杀吗？
　　有没有搞错，不过是取得参加交易会的资格，又不是争夺什么法宝灵物，居然弄得要性命相搏？
　　虽然修真界本就血腥，可这个理由也太离谱，难道有什么阴谋？


第二百三十三章 遇伏
　　以林轩的城府，也勃然变色，其他修士，就更不必说，纷纷鼓噪起来。
　　虽然以前参加凝丹期修士的交易会也要经过筛选，但提出来的条件，向来是合情合理的。
　　比如说竞拍。
　　将三个名额当作物品一样的拍卖，谁开的价越高，肯出越多的晶石给天目派，就取得了参加交易会的资格。
　　或者……
　　总之，挑选的方法很多，却从来没有像这次一样的荒谬，居然赤裸裸的样让大家互相残杀了。
　　见到下面乱哄哄的情景，周海却神色如常，表情平淡的开口：“诸位同道若是对敝派开出的条件不满，大可以退出就是，我天目山丝毫也没有强求的意思。”
　　此语一出，下面的鼓噪却反而停息了下来，众修士面面相觑，最终，除了少数几个对自己修为信心不足，其他人居然全都选择了沉默。
　　林轩自然不会退出，见到此景，心中不由得一动，区区一个交易会哪来那么大的吸引力，难道这其中别有内情？
　　“好，诸位道友既然选择了留下，那么就上来抽签吧！”
　　周海的脸上露出一丝得色，在储物袋上一拍，一个早就准备好的木箱被他拿了出来。
　　此箱不知道是用何物所制，居然可以屏蔽神识，这样就可以防止有人作弊。
　　“从这位道友开始！”
　　周海向着前排某个面容枯焦的修士一指，那人略一犹豫之后也就走了上去。
　　只见他伸手一抓，就从里面取出了一块玉牌，上面刻着一个“五”字。
　　就这样，众修士们挨个上前……
　　一刻钟后。
　　修士们根据自己手里玉牌的数字分成了三组，周海满意的点了点头：“诸位道友，请随我来。”
　　出了大厅，来到了另外一间石室。
　　这里的面积要稍小一些，然而中间却布置有三个巨大的传送阵。
　　在周海的吩咐下，修士们站了上去，林轩目不斜视，仅仅是用余光打量了一下周围的众人，呜呜鸣响声中，那传送阵运转了起来。
　　一片耀目的白光过后，众人就从传送阵中消失得无影无踪……
　　蓝天白云，芳草萋萋，林轩打量着眼前的景色，倒也还颇为美丽。
　　这里似乎是一片山林。
　　林轩稍稍打量了一下周围的环境，就二话不说的放出神识，方圆数里，并没有感觉到灵气波动。
　　他这才放下了心来，可以将今天发生的事情在脑中好好的理一理。
　　虽然早就料到想要参加凝丹期修士的交易会肯定颇为不易，可也没想到这里面暗藏玄机。
　　不过具体是什么林轩倒也不想去追究了，反正他的目标仅仅是万象草，兵来将挡，水来土掩。
　　至于多人一起传送，为什么这附近只有自己倒没有什么好奇怪的，仙法神奇，只要对传送阵略作一些改动，做到这一点很容易。
　　几个人将随机出现在一片区域的不同地点。
　　木灵果吗，林轩志在必得。
　　他这一组的修真者，一共有七个，在传送前，林轩就已经注意过了，虽然其中有三人都到了筑基后期，但对自己形不成威胁。
　　同时兼修正魔两大神功，还拥有众多威力非凡的宝物，就算是面临假丹境界的高手，林轩也有把握将其斩于剑下。
　　可以说，这么多修士中，唯一让他看不透，并且也颇为忌惮的唯有田小剑一人，至于其他的，都不是自己的对手。
　　不过田小剑在另一组，自然也就不用为此担心了。
　　虽然对自己信心十足，但林轩还是小心的放出神识，修仙界什么都有可能发生，自己既然能够隐藏修为，也就难保别的人不会在这里扮猪吃虎，总之一句话，小心无大错。
　　何况时间只有三个时辰，就算自己实力最强，如果木灵果被别人摘走了，最后也依然是竹篮打水一场空，林轩自然不愿意出现这种情况。
　　于是他化为一道惊虹，飞到了天空之中，准备先将这附近搜索一下，寻找哪儿有果树。
　　然而刚刚飞了数里，林轩突然脸色一变，二话不说的一拍储物袋，一面淡蓝色的圆形小盾被他祭了起来。
　　刺啦……
　　一道儿臂粗，蔚蓝色的闪电从天而降，击打在旋转变大的小盾之上。
　　电光四射，林轩却已经脸色阴沉的退开了。
　　落雷术！
　　高阶攻击性法诀，此术可要筑基后期的修真者才能熟练掌握，没想到自己才刚刚行动，就遇见敌人了，而且还是实力颇强的一个。
　　他的神识在附近一扫，最后目光落在了数丈开外的一块石头上。
　　“不要躲了，阁下还不现身，难道非要等我动手不成。”
　　“咦？”
　　一满含惊讶的声音，略略带着一点沙哑，只见那石头一阵晃动，竟然眼睁睁的变出了一位大活人。
　　身材瘦小，面容枯焦，正是那第一个上去抽签的修士，然而别看此人容貌丑陋，毫不起眼，一身修为却颇为不凡。
　　筑基期第六层，而且是到了顶点，距离大圆满境界，也仅有一步之遥。
　　“小子，你是怎么发现我的？”
　　胡凡的脸上充满了不善，他本来是想在这里守株待兔，果然没多久就等来了猎物，可先是落雷术被挡下，接下来连自己高价收购的化形符居然也被对方识破，怎么能不让他又惊又怒？
　　何况对方还是一个小小的，筑基初期的修真者。


第二百三十四章 鬼蛇剑
　　“你怎么可能看破我的化形符，里面封印的可是地阶初级法术！”
　　“地阶初级法术？”
　　林轩眉头不由得一挑，记得十几年前，自己还是一个小小的灵动期弟子的时候，练成“冰针诀”就兴奋不已，因为它的威力可以与高阶法术相比。
　　那时候，自己以为法术只有初级、中级、高级三种，而且只有灵动期与筑基期的修士才用，那些金丹大成的高手，因为拥有法宝，对于法术是不屑一顾的。
　　可后来筑基成功，正确的说是得到“九天玄功”的玉筒以后，才知道这个认识根本就是错误的。
　　法术作为修真者最简单，也最实用的神通，不仅是攻击还是防御都非常方便，因为它不需要借助别的介质，只需要调动本身的灵力就可以释放出来。
　　此道博大精深，岂会到筑基期就停止，别说凝丹期的修士，就是那些元婴期的老怪物也一样常常使用法术，将其作为法宝的一个重要的补充。
　　法术自然也不会只有初级、中级、高级三种。
　　正确的说应该是分为天地人三个品阶，每一阶又分为初级，中级与高级，一共是九个层次。
　　灵动期与筑基期修士使用的是人阶法术，凝丹与元婴期高手使用的则是地阶……
　　其实不止是法诀，就连符箓也是如此，林轩曾经接触过的符箓，也是人阶，上面还有更厉害的地阶和天阶符箓。
　　当然，制作得更加繁杂，而且坊市中也很少有卖，一旦现世，无一不需要天价数量的晶石。
　　而胡凡刚才变化成石头，使用的就是一种名叫“化形术”的地阶初级法术，这种凝丹期高手才能学习的高深技能，自然也只有凝丹期高手才能看破，可这小子……
　　林轩的脸上闪过一丝杀气，自然不会回答对方的问题，说起来，刚刚也只是侥幸而已。
　　没想到有人居然拥有地阶的符箓！
　　幸好自己的神识，远远胜过同阶修士，已经勉强能够和凝丹初期的高手相比，否则后果不堪设想啊！
　　在没有防备的情况下挨落雷术一击，就算不死，肯定也是重伤无疑。
　　“小子，不愿意说，也罢，遇见大爷我，就算你命不好吧！”
　　胡凡的脸上露出一丝狰狞之色，虽然林轩识破化形术，让他心中有些犯嘀咕，但终归不过是一个小小的筑基初期的修真者，以自己的神通，灭了他，应该是轻而易举的。
　　对方既然是为参加交易会而来，身上的财物肯定不少，发了！
　　念及至此，他的脸上闪过一丝暴虐之气，张开口，喷出一柄银色的飞剑。
　　极品灵器！
　　果然不愧是筑基后期的高手，拥有的宝物颇为不凡，而且这剑的形状也颇为怪异，居然有如一口灵蛇，在天空扭动不止。
　　“去！”
　　胡凡口中一声轻叱，飞剑顿时化为一缕银光，向着林轩呼啸而去。
　　面对对方的攻击，林轩脸上没有丝毫慌张之意，轻轻伸手一招，那圆盾就从头顶移到了身前。
　　法力注入，圆盾滴溜溜一个盘旋之后体型暴涨，直径变得有一丈来长，顿时将林轩的整个身体，全都挡住。
　　然而胡凡的脸上，却闪过一丝不易察觉的冷笑之色，看林轩的表情，就像是在看一个死人了。
　　眨眼间，那银芒就飞到了圆盾的面前，然而两件灵器却并未轰然撞击，那飞剑一顿，身形一扭，竟像活物般绕过圆盾，重新向林轩杀去。
　　初次交手之人，哪知道自己这鬼蛇剑的奥妙，此乃通灵之宝，里面有妖兽的精魂，故而祭出以后，就能自己行动，什么防御的灵器宝物，它都会自己躲开的，因为措手不及，死在此宝之下比自己修为高深的修士，为数也有不少，更别提眼前一个什么也不懂的菜鸟。
　　嗖的一声，眼看那鬼蛇剑就要扎在林轩的身上，可突然一片黑雾涌出，将少年的身形包裹。
　　“咦？”
　　胡凡有些意外，这雾气在没看上去有一种鬼气森森的感觉，念头尚未转完，鬼蛇剑就已经飞了进去。
　　“故弄什么玄虚？”
　　胡凡挠了挠头皮，区区一点障眼法就想要躲避自己的攻击，休想，这鬼蛇剑就算是一些简单的禁制也可以破去。
　　他的嘴角挂着冷笑，可很快那笑容就僵化了起来。
　　鬼蛇剑飞进黑雾后就如同泥流如海，没有掀起一丝波澜，渐渐的，胡凡的额头上出现了一层细密的汗滴，有一种很不妙的感觉。
　　他眼中闪过一丝阴厉之色，随即双手连连变幻法诀，可表情却越来越难看，鬼蛇剑与自己神识的联系居然被切断。
　　怎么可能？
　　对方，明明是一个筑基初期的小子，如何会有这么了不起的威能？
　　胡凡心中惶急，可眼前发生的一切又让他不能置信。
　　或者说是不愿意相信。
　　轰隆隆，雾气一阵翻涌像两边散去，只见林轩完好无损的站在那里，在他旁边，有一只数丈长的巨大鬼手，应该是由雾气幻化而成的，那鬼蛇剑，就被怪手握在掌心之中。
　　剑的表面，不时闪动蓝色电弧，跳动不止，显然想要从怪手中挣脱出去。
　　林轩带着淡定从容之色，扭头看了一眼：“这剑不错，我要了。”
　　随即他伸出右手，包裹着一层淡青色的光芒，将鬼蛇剑抓了过来，至于那雾气所幻化出来的大手，也随之消散。


第二百三十五章 再遇强敌
　　“筑基后期，你也是练成了第六层功法的修士？”
　　胡凡的脸上满是惊恐，气急败坏的大叫起来了，不可能，自己明明用灵眼术查看过，难道对方居然有隐藏修为这种逆天的神通？
　　“哼！”
　　林轩眼中闪过一丝不屑，手上青光大盛，那鬼蛇剑如受雷击，停止了挣扎，老老实实的被他握在了掌中。
　　胡凡吞了一口唾沫，觉得满嘴苦涩，原本想要杀人抢宝，哪知道踢到铁板了，这小子不仅修为境界与自己相同，而且所习的肯定是顶阶功法，诡异而强大。
　　自己没有机会取胜了，再不走，恐怕连小命都会送掉！
　　怀着满腔的怨毒，胡凡狠狠的瞪了一眼林轩，只见他袖袍一拂，一张符箓被祭了起来。
　　“呼”的一声，那符无风自燃，爆成一团火球，直径足有两三米那么大，夹着惊人的声势，像林轩当头砸了过来。
　　至于胡凡，则毫不停留，化为一道赤红色的光芒，向着远处逃走。
　　“雕虫小技！”
　　林轩神色淡然，张开口，喷出一对吴钩，那吴钩表面，有着淡蓝色的火焰，迎风就涨，转瞬竟然化为了一头十余丈长的磅礴巨龙，张开血盆大口，将迎面而来的火球吞入了腹中。
　　遁光中的胡凡恰好回头望了一眼，看到这一幕吓得心胆俱裂，浑身法力全开，那遁光更是快地有如惊雷闪电。
　　可惜没用！
　　林轩双手抬起，拇指同时冲着头顶上的巨龙点出一道法诀，那巨龙盘旋了一圈之后，又迅速缩小，向着胡凡追去了。
　　速度之快，不可思议，几乎眨眼间，就缩短到了仅剩百余丈的距离。
　　胡凡大惊失色，这时候躲避都来不及了，浑身灵力涌动，一层红色的护罩将他包裹其中。
　　然而这仅仅是垂死挣扎，区区灵力护盾，如何承受得住吴钩的全力一击，刺啦一声，护罩有如水泡般破灭，遁光被击落，一团艳丽的血花爆开在空气里。
　　看着坠落下去的尸体，林轩眼中厉色一闪而过，浑身黑芒一闪，整个人竟然变得鬼气森森起来。
　　抬起手，虚空一抓，五指间，激射出缕缕黑色的丝线，不仅将对方的储物袋收了回来，而且还囚禁住一拇指大小的光团。
　　那就是修士的魂魄！
　　对于敌人，林轩是不会手下留情的，心软会遭天谴。
　　直接将精魂塞入百魂幡中，对于魔器来说，此物可是大补。
　　这是林轩闭关冲击筑基后期成功以后第一次与人动手，灭杀同阶修士居然没有费什么波折。
　　看来当初兼修正魔两大神功果然是正确选择，虽然苦了一点，但回报绝对值得。
　　手里抓着储物袋，林轩神识在里面略微一扫，里面别的东西没有，全是晶石，数量倒也不多，不过数十颗而已。
　　但林轩脸上却没有一点失望之意，反而欣喜不已，原因无他，这些全是中品晶石啊，按照与下品晶石一换一百的比例，这次的收获当真不小。
　　还有那鬼蛇剑，也是一不错的灵器。
　　清点完战利品，林轩毫不停留，立刻遁光飞向了远处。
　　……
　　此刻，在这片区域的其他角落，血腥的搏杀正在继续着。
　　不过区区一个交易会的参加资格，修士们为何如此执着？
　　林轩不清楚，此时他终于找到了木灵树。
　　一株不到两米高的植物，说牠是树，都有点太勉强了，稀稀拉拉的枝叶上，结着寥寥十几个木灵果。
　　此物的灵气波动很弱，若非林轩的神识远超同阶修士，想要找到牠，还真不容易。
　　林轩心中一喜，正要上去摘取木灵果，却像是突然感觉到什么，表情飒然变得僵硬起来了。
　　两股气息，正迅捷无比的向着这里接近。
　　不用说，自然是同组的修士找到了这里。
　　林轩的表情有些凝重，对方发现木灵果只比自己晚了一点点，证明他的神识也非同小可，大是劲敌。
　　虽然刚才灭胡凡没有费多少力，对自己的手段也信心十足，但林轩并不敢就此小看天下英雄。
　　骄傲会栽跟头。
　　修真百艺，博大精深，“九天玄功”与“玄魔真经”固然神奇，但顶阶功法并不是只有这两种，安知其他人就没有惊人神通。
　　总之小心无大错。
　　对方速度很快，林轩略一沉吟，并没有躲，以对方几乎可以与自己相比的神识，除非百丈开外，否则即使施展隐匿术他也有可能发现自己。
　　而真离开那么远，对方将木灵果摘走了自己岂不是追悔莫及？
　　小心谨慎一些并不代表怯弱畏惧，林轩决定堂堂正正的将对方击败。
　　这缕念头刚刚转完，那两道遁光就已经飞了过来，一黑一白，颜色完全相反，然而灵力波动却又颇为相似，感应到这一点，林轩仿佛想到了什么，表情越发的难看了起来。
　　“咦，这儿还有一个小子？”
　　光华在半空中盘旋了一圈，随后才落下地面，从里面现出了两个人来。
　　“是他们？”
　　虽然多少已经猜到了，然而一旦证实，林轩心中还是苦笑不已。
　　自己今天的运气还真是糟糕得可以，同组的三个筑基后期的修真者，自己居然一个不落，全部碰见了。
　　而且与胡凡的孤家寡人不同，眼前的两人可是一对双生兄弟。


第二百三十六章 一气呵成
　　虽是双胞胎，可眼前两人的容貌体态，却是完全相反，一个极胖，腰身比水桶还要大上一圈，另外一人却又极瘦，基本上只剩下皮包骨头。
　　但容貌还是颇为相似的，都是斗鸡眼，酒糟鼻，一句话，丑陋无比。
　　然而这副尊荣虽然有些对不起观众，但罗氏双煞的大名在低阶修士中却是如雷贯耳。
　　胖的是兄长，单名一个桶字，倒是人如其名，形象得紧。
　　瘦的是弟弟，单名一个彪字，据说打斗之时，极其勇猛，可用彪悍来形容。
　　两人虽然仅仅是筑基后期，但修炼的却是一套双人合击的功法，攻防互补，相辅相成，加上孪生兄弟，从小生长在一起，几乎可以做到心意相通，实是可怖可畏的对手。
　　总之在筑基期修士中，两人算是名气极大了。
　　甚至有传言说，数年之前，兄弟两人因为一件异宝，与一对双修道侣起了争执。
　　那对夫妻都是假丹的境界，比罗氏双煞还要胜上一筹，可一战下来，却大败亏输，双双陨落，可见两兄弟的合极之术，着实有些不凡了。
　　林轩这半年来，游历于坊市之间，却也凑巧听过罗氏双煞的大名，在石室里的时候，就觉得有一些眼熟，只是一时没有想起来罢了。
　　不过现在，却若有所悟。
　　却说那对兄弟，看着林轩，同样是一副惊疑不定的表情，这木灵树难寻，那微弱的灵力波动根本就是筑基期修士难以发觉的，他俩是因为神通特殊，可以将神识叠加在一起，故而才找到了这里，做梦也没想到，居然还有人捷足先登。
　　而且用灵眼术观察，这个少年明明只有筑基初期的修为啊！
　　不过他们可不是那胡凡，罗氏双煞威名赫赫，为人也是小心谨慎的，毕竟在修仙界混，除了实力，也需要心机，除非你有元婴期的惊人神通，否则傻头傻脑的话，肯定四处碰壁。
　　两人的手，都像腰间的储物袋摸去。
　　见到这一幕，林轩更加知道此事已是无法善了。
　　既然如此，先下手为强。
　　淡青色的光芒一闪而过，林轩已将灵力护盾打开了。
　　然后他一伸手，掌心中已经攥紧了数张符箓。
　　灵力运转，将这些符望天空中祭了起来，各色奇光狂闪，林轩的身体周围，一连又出现了四五层护罩。
　　这些可都是高级防御法术，每一层至少可以挡住上品灵器一击的。
　　然而，这仅仅是林轩施法的开始，在抛出符箓的同时，他的嘴里念念有词，另外一只手大袖一甩，寒光耀眼，密如雨点的冰针已激射了出来。
　　记得自己当初在灵动期的时候，最初练习的就是这个法诀，如今十余载过去了，自己已从当年的低阶弟子，修为狂涨到了筑基后期的境界。
　　法诀还是这个法诀，可威力与过去相比，已经不能同日而语。
　　不仅冰针的数目暴增，达到了一千枚，而且每一枚的杀伤力，也翻了数倍。
　　当然，面对的敌人也与过去不同，单凭这一个法诀，别说取胜，能否达到试探的目的，也还是两说之事。
　　林轩张开口，又喷出了一口火焰。
　　先天真火！
　　然而那火却没有直接攻敌，而是在他的面前盘旋一圈之后，才化为了一只巴掌大小，形貌体态都活灵活现的小鸟，这才一震双翅，呼啸着冲向了两兄弟。
　　火鸟术！
　　人阶高级法诀。
　　然而与别的高级攻击类法术相比，却更加的难以掌握，因为它要求对灵力的操控，达到一种细致入微的地步。
　　就算是假丹境界的高手，用起来也颇为费力，从施法到放出需要的时间颇久，然而林轩由于神识强大，在筑基中期，就勉强能够使用，如今不说出神入化，至少也到了得心应手的境界了。
　　与释放的难度相对应，此法诀的威力无与伦比，比普通极品灵器的全力一击，还略微胜上一筹的样子。
　　见林轩举重若轻的使用出“火鸟术”，罗氏兄弟几乎以为自己眼花，一般情况下，这个法术都是封印在符箓中用的啊，这么行云流水的凭空施展出来，两人在外闯荡了这么多年，却还是第一次得见。
　　然而……还没有完！
　　释放出火鸟术以后，林轩五指成抓，又这么向下虚空一抓。
　　嗤嗤灵力激射而出，地上的泥土犹如长鲸吸水一样，被他吸了起来。
　　另外一只手则在半空中一阵比划，食指一点，一束白光没入那数丈粗的泥流之中。
　　嘭的一声，泥流爆开，然后重新聚合出数十根直径半米粗的石柱出来，两头尖尖，这招点泥为石的神通，同样是高阶法术。
　　“去！”
　　林轩口中一声轻叱，数十跟石柱带着令人心悸呼啸之声，从不同角度飞向了敌人。
　　这一番攻击，一气呵成，几乎是前一个法术刚释放出，第二个法术就尾随而至，中间没有半点迟滞。
　　林轩并没有一出手就祭出灵器，一来是怀着试探之意，二来也是想检验一下自己不靠外物，本身的实力究竟如何。
　　毕竟修真界各种宝物虽然非常重要，但毕竟本身的修为才是基础，如果一味的迷恋灵器法宝，就有可能误入歧途，这也算是林轩对自己的一番提醒和检验，结果效果比想象的还要好得多。


第二百三十七章 子母剑
　　罗氏兄弟虽然极度震惊，但兄弟俩对敌的经验也丰富以极，面对呼啸而来的攻击，哥哥罗桶的脸上闪过一丝阴厉，他双手合在一起，口中念念有辞，整个身体竟然光芒大放，如同气球一样的膨胀起来。
　　将弟弟挡在了后面。
　　而且他身体的周围，还有一层白色的护罩，光晕闪烁，颇为不凡，明显与灵力护盾不同，也不知道是什么高阶的防御神通。
　　眨眼间，冰针已经来到了面前。
　　连续不断的撞击之声，密如雨点，飒然在空气中爆裂开来，那白色的光罩一阵闪烁，虽不能说稳如泰山，但冰针诀想要将其攻破，明显也是不可能的。
　　林轩不由皱了皱眉，虽然他也没想过区区一个法术就能建功，但对方举重若轻的样子，依然让他多了几分警醒。
　　盛名之下无虚士，罗氏双煞得享大名，果然不是凭空得之。
　　罗桶的脸色却依然凝重无比，面对紧跟而至的火鸟，张开大口，喷出了一口精气。
　　那精气离开光罩以后，化为了一股寒流，与火鸟狭路相逢。
　　噼噼啪啪的声响，冷与热轰然相撞。
　　虽然一番对决以后，火鸟术最终胜出，但经过寒流的消耗，威力也减弱不少，那光罩轻而易举的将其挡下。
　　林轩的表情更冷了。
　　但紧接着，那数十根石柱也呼啸而至。
　　轰隆隆！
　　这一次的声音仿佛巨灵神擂动战鼓，五行法术，每一种都各不相同，各有其妙用，严格说来，冰针诀更适合偷袭，而这点泥成石的巨柱术，则适用于正面攻击。
　　一阵巨大的闷响之后，那光罩犹如狂风中的蜡烛，终于在一阵狂闪之后破灭掉了。
　　但罗桶的脸上却毫无惊惶之色，仿佛这种情形早已在他的意料之中。
　　腮帮一股，猛然吸了一口气，本来就膨胀得像气球的身体更是又大了一圈。
　　噗噗噗，这一次的声音却颇为沉闷，那两头尖锐的石柱不仅没能将对方的肉体贯穿，反而弹了回来。
　　东倒西歪，然而直接落在地上，砸得尘土飞扬。
　　“这……”
　　林轩也算见多识广，可眼前的一幕却让他目瞪口呆，虽然修真一道浩如烟海，但这么诡异的法术真的没有见过。
　　要知道修真者毕竟不是仙人，虽然身体经过易经洗髓，千锤百炼，但归根结底，还是肉体凡胎。
　　居然能够硬扛高阶法术，对方的神通实在是有够彪悍的。
　　不过林轩也仅仅是惊讶而已，刚才的不过是试探性的攻击。
　　脸上闪过一缕厉色，正想要将灵器祭出，那一直躲在哥哥身后的罗彪却先动手了。
　　只见他伸出枯爪般的左手，在怀中一抓，再掏出来时，居然捏着花花绿绿一大符。
　　“这是……”
　　林轩一阵愕然，与别人斗法之时，从来都是自己不要钱般的砸出符纸，没想到今天也遇见与一富得流油的修士。
　　轰！
　　火光闪动。
　　数十张符几乎是被同时祭出，好在里面封印的都是中阶法术，林轩倒也不是很在乎。
　　手在储物袋上一拍，一道白光从里面飞了出来。
　　却是一面巴掌大小的盾牌。
　　林轩右手虚按，灵力注入，盾牌顿时狂涨起来，直径足有丈余，将林轩的整个身体都挡在了后面。
　　下一刻。
　　数十个法术轰击在了上面，但盾牌仅仅是轻颤而已，这就是极品灵器的防御力。
　　林轩对此心知肚明，所以祭出盾牌以后也不停歇，神念动处，吴钩再次飞出，在头顶上呜呜的盘旋回转。
　　而那罗彪则哼了一声，与其兄长对视一眼，这个对手不仅功力非凡，而且浑身宝物极多，看来今天是遇见劲敌了。
　　但他俩的脸上，同样没有丝毫的担心之色，两人踏入修仙界，已百年有余，其间也不知道经历过多少大战，这区区一个少年，岂能令他们阴沟里翻船？
　　罗彪抬起手来，浑身散发出一层灰蒙蒙的光彩，然后在虚空中一招，七柄飞剑凭空出现。
　　除了他手里的那柄三尺青锋，其余六柄则围绕着他缓缓旋转。
　　“子母剑？”
　　林轩的瞳孔微微收缩，这种成套的灵器在修真界可是很少出现。
　　所谓成套，自然有主从之分，不管这成套的灵器一共由多少件构成，施法之人只要用神念控制那主灵器，其他子灵器就能操控随心，实在是方便得紧。
　　而且不要因为是子灵器就对其有小看之心，这单独的一件比普通的同阶灵器也差不了几分。
　　换句话说，对方这套子母剑共有七柄，几乎就相当于是同时使用七件灵器，其威力绝对是惊人以极。
　　当然，与之相对应的是，这种成套灵器极难炼制，而且品阶越高，失败的可能性越大。
　　一般说来，都是以中品，下品的居多，出现一件上品的也会让修士们趋之若鹜，可罗彪手里这三尺青锋，寒光闪烁，仙气逼人，居然是难得一见的极品的宝贝。
　　林轩也不由得有些刮目相看了，如果说是极恶魔尊或者其他元婴期老怪的后人有这样的宝物那还算正常。
　　可据林轩所知，这罗氏双煞虽然名气极大，可应该是一对散修。他们哪里来的这样的宝贝？


第二百三十八章 各展神通
　　那罗彪祭出子母剑后，脸上闪过一丝阴厉之色，双手如穿花蝴蝶般上下飞舞，七彩光芒闪烁，数道法诀分别没入到了四周的子剑之中。
　　一股阴寒的灵力在空间荡开，那六柄子剑旋转的速度骤然加快，并且从剑身处放射出一片蓝蒙蒙的水雾出来。
　　轰的一声，那水花爆开，化为了一股数丈粗细，旋转不停的龙卷飓风，里面水花涌动，看上去，声势更是骇人以极。
　　林轩眉宇间的阴霾越加浓重，没想到这子母剑还附带有水属性的攻击，当下他不再迟疑，伸出食拇两指，冲着头顶盘旋的吴钩狂点了两下。
　　伴随着龙鸣般的声音，那吴钩在空中几下扭动，体型狂涨，几乎眨眼间，就化为了一头熊熊燃烧的巨龙。
　　化形术？
　　罗彪的脸上闪过一丝骇然，随即摇了摇头，不对，那是凝丹期高手才拥有的神通。
　　而林轩当然不会只有这个动作，另一只手在储物袋上一拍，金光闪闪，一块板砖模样的灵器被他取了出来。
　　然后林轩毫不迟疑的将灵力注入，那板砖更是迅速变大变长，惊人的威势，冲天而起，一看就具有莫大的威力。
　　刚刚将两件灵器启动，耳边就传来了呜呜的声响，林轩吃了一惊，抬起头来，只见那龙卷飓风已经呼啸着像自己杀了过来。
　　虽然此招的声势惊人以极，但林轩的脸上却没有丝毫的畏惧，神色从容的冲着在头顶盘旋的巨龙一点指，口中轻叱一声：“去！”
　　顿时那火龙呼啸着迎像了龙卷飓风。
　　蒲一接触，水火相激，天空之中就冒出了无数的蒸汽，白蒙蒙一片，三人的身形都变得模糊起来，当然，这对修真者来说不算什么，灵眼术能够轻易穿透这点障碍！
　　吴钩幻化出来的火龙一头扎进了龙卷飓风，除了水火交锋，里面还隐隐传来了金铁交鸣之声。
　　四周的灵气波动，也变得异常剧烈了起来。
　　看着眼前的一幕，林轩表情淡然，然而心里却叹了口气，吴钩与对方的子母剑相比，确实不是一个等级。
　　虽然同为极品灵器，但成套的，威力确实要大上一些。
　　表面上势均力敌，但吴钩不过是苦苦支撑而已。
　　但林轩可没有任何慌张的意思，这仅仅是自己储物袋中的宝物之一。
　　神念动处，那金色巨砖的表面，放射出一道道诡异的电弧，呼啸着想对方杀过去了。
　　然而拿罗彪却视而不见，不做任何搭理。
　　林轩先是一惊，随即脸上露出若有所思的表情，转过头去，望了旁边的矮胖修士一眼。
　　不出所料，那罗桶果然笑嘻嘻的在储物袋上一拍，一只银光闪闪的手臂被他祭了起来。
　　这灵器的模样甚是古怪，可却效用非凡，轻而易举的就托住了那金砖。
　　单手托天！
　　也是一比较出名的灵器。
　　这东西几乎可以轻易接下金砖，翻天印，铁塔等几乎所有重型灵器的攻击，但除此以外，却没有其他的神通妙用，因此既可以说很有用，也可以说很垃圾。
　　而这时，罗彪的手又一次伸向了储物袋，取出了一支飞镖来。
　　林轩眼中上过一丝异彩，果然不出自己所料，这兄弟俩一人主攻，一人主防，分工明确，威力非凡。
　　尤其难缠的是，两人心思细腻，与人斗法的经验丰富无比，这样的对手，几乎不会留下什么空隙。
　　而且两人不仅宝物极多，每一样都还威力非凡，一点也没有普通散修的穷酸。
　　看来不动真格，是很难击杀两人了。
　　林轩默然了一下，突然浑身黑芒一闪，整个人变得阴森诡异起来，同时手掌一翻，已将百魂幡取了出来。
　　而这时候，前方传来一阵哀鸣之声，那火龙已被打回了原型，两柄吴钩飞回到林轩的身前，上面伤痕累累，残迹斑斑，灵气大减，一看就是受了重创的样子。
　　原本罗彪想要一鼓作气，干掉眼前这个小子，不知道为什么，林轩总给他一种很危险的感觉。
　　按理说，不可能啊，虽然这小子修为不弱，也到了筑基后期，可毕竟只有区区一人而已，而且乳臭未干，不管从哪个方面看，都不可能给自己兄弟造成威胁。
　　然而罗彪相信自己的直觉，他和哥哥仅仅是散修出生，后来机缘巧合之下，得到了一本顶阶功法，兄弟两人艺成以后，联袂闯荡天下，身经大小数十战，才有了今天的名头，而在腥风血雨中，他所锻炼出来的直觉，非常有用。
　　原本正想催动子母剑，可看见此时的林轩，瞳孔却微微的收缩了起来，脸上的表情甚是古怪，有恐惧，有茫然，有惊骇……
　　但最多的还是不能置信。
　　与初见林轩时的情景不同，此时的少年，浑身充满了森森的鬼气，如果换一个修真者，也许只是惊讶而已，毕竟鬼修数量稀少，见过的人仅仅是凤毛麟角，可无巧不巧，罗氏双煞足迹遍天下，偏偏属于见多识广的那种……
　　两兄弟揉了揉眼，几乎以为自己看错，刚刚，林轩使用的明明是正宗的玄门道法，可现在，却浑身阴灵力涌动。
　　有没有搞错！
　　要知道，一个人想要获得巨大神通，也确实可以兼修数种功法，但有一个前提，所习功法，相互间绝不能有冲突，必须要保证两者间能够很好的兼容。
　　可普通的修真者，吸纳天地精华，体内所产生的，明明就是阳灵力，而鬼修体内所运行的，则是阴灵力。
　　虽然同属天地灵气，但两者却势如水火，绝不相容，碰在一起，就会起冲突。
　　从来没有听说修真者还能兼习鬼道神通。
　　难道是障眼法？
　　念及至此，罗彪不再犹豫，不管如何，也要试探一下，才知对方的根底，他伸出枯爪般的双手，在天空中一阵挥舞，口中念念有词。
　　“噌”的一声，那龙卷飓风消失，水云子母剑重新现出了原形，然后他口中尖啸一声，六柄子剑连成一片，像林轩飞射过来。
　　表面上，他并没有使用其他的神通，但也不要因此，就小看，这一击，已经相当于合六件极品灵器之力，如果是普通的筑基后期的修真者，绝对是望风披靡，但林轩，却不放在眼里。
　　刚才的吴钩与金砖虽然未能建功，但那不过是试探对方而已，九天玄功讲究是根基深厚，基础扎实，金丹大成以前，并不能看出其惊人的威力，但现在自己所使用的玄魔真经就不一样了。
　　此乃极恶魔尊的看家本领，虽然自己与他境界不同，但鬼道神通，讲究的就是急功近利，即使是筑基后期，也能使用几种威力非凡的秘法。
　　看着六柄飞剑斩来，林轩冷笑一声，将浑身的灵力注入魔幡之中，并且轻轻地摇动起来。
　　顿时，阴风惨惨，伴随着凄厉的怪叫，一大片鬼雾从里面蜂拥而出。
　　林轩另外空着的一只手，则在虚空中划了几下，然后一道法诀点出。
　　鬼雾吸收了灵力以后，更变得漆黑如墨，旋转着，分解成了一条条尺许宽，数丈长的丝带。
　　“疾！”
　　随着林轩的命令，那些鬼雾所形成的丝带向着飞剑迎了过来。
　　此物并不与对方正面硬撼，而是以柔克刚，想要将飞剑缠绕包裹起来。
　　而飞剑一与此物接触，立刻速度大减，变得有些不听使唤。
　　见了此景，罗彪眼中闪过一丝怨毒，好在主灵器还在他手上，立刻双手握住那三尺青锋，灵力狂注而入。
　　那母剑发出一阵清鸣的声响，几柄子剑立刻有了回应，共振声中，光芒大盛，刷刷刷，将包裹着它的黑色丝带斩断，继续像着林轩飞了过来。
　　然而好景不常，从百魂幡中，源源不断的涌出鬼雾，而那些鬼雾，又不停的生成新的新的丝带……
　　飞剑斩断一根，又有两根迎上来，斩断两根，新的四根又将牠缠住，就这样，不消片刻，六柄飞剑完全被鬼雾所化的丝带包裹，挣扎不脱，变成了六个大大的黑色蚕茧。
　　“怎么会这样？”两兄弟对视一眼，脸上满是惊骇，尤其是罗彪，连主灵器与子剑的联系也被切断。
　　林轩伸手一招，收回了那六个大蚕茧，表情淡然的笑道：“这宝剑不错，我要了，两位道友的性命，也交予在下如何？”


第二百三十九章 驱虫术与控尸术
　　灵器被夺，两兄弟的脸上满是骇然之色，罗桶身形一晃，来到弟弟的身旁，罗氏双煞并肩而立，两人的手扣在了一起。
　　随即，他俩各自从身上取出了一个储物袋，往天空中一抛。
　　嗡鸣之声大起，从储物袋中涌出了无数拇指大小的绿色奇虫，形成一数丈方圆的绿色虫云，盘旋于两人的头顶之上。
　　“驱虫术？”
　　林轩瞳孔微微收缩，在修真百艺之中，这算是极难炼制的一种，首先，灵虫难得，饲养繁殖都需要极长的时间，其次，驱使灵虫需要极强的神念，修炼的时候痛苦以极，一不小心就有走火入魔的危险。
　　不过眼前，罗氏兄弟显然是能将两人的神识合二为一，故而才能驱使这数千只灵虫杀敌。
　　虽然在同阶修士中，林轩年龄不大，但喜欢博览群书的他，见识却是一等一。
　　如果没有看错的话，这是一种叫做“绿芒蛆”的毒虫。
　　此虫产于南疆，传说是由瘴气幻化而成的，剧毒无比，凡人沾之即亡，即使是修真者，如果被大量毒虫围攻，一样难逃陨落。
　　当然，这还不是此虫厉害的地方，牠的彪悍之处在于，可以污浊灵器，而且对五行道术，几乎免疫，就算是诡异的魔道神通，能够克制此虫的秘术也寥寥无几。
　　罗氏兄弟的脸上，同时罩上了一层青气，然后弟弟罗彪，神色凝重的抬起手来，手臂飒然胀大，然后爆开，一抹血箭从里面飞射出来，没入到了虫云里面。
　　嗡！
　　吞食了主人的精血以后，绿芒蛆的表面，都浮现出了一层暗红的颜色，显得更加的诡异无比。
　　“去！”
　　与之相反，罗彪的脸色，则显得苍白以极，一副元气大损的样子，然后冲着林轩一指。
　　喉中发出“咕咕”的古怪之声。
　　那数丈方圆的虫云立刻掉头向着林轩狂卷而去。
　　这也是林轩出道以来，第一次面对使用驱虫术的修士。
　　他的表情郑重以极，不过倒也并没有什么畏惧。
　　手中的百魂幡轻轻飞舞，无数的鬼雾从里面狂涌而出，并形成了一个云团，将林轩包裹在里面。
　　然后，艰涩的咒语之声从里面传出。
　　云团剧烈的翻涌起来，黑芒一闪，数十个怪物出现。
　　粗一看，牠们颇有几分像人类，然而却形貌枯焦，十指尖尖，指甲有如锋利刀片。
　　“僵尸？”
　　罗氏双煞的眼中闪过一丝忧虑。
　　林轩则毫不犹豫的一点指，命令随着神念发出，十几具僵尸夹杂着黑气咆哮着像虫云迎上去了。
　　绿色与黑色撞在了一起！
　　几乎一眨眼，僵尸的身体表面就爬满了这种绿色的毒虫，这也是绿芒蛆最为擅长的攻击方式，如果是灵器，则会被污浊，如果是修士，则会身中牠携带的毒素。
　　就算是护罩也没有用。
　　据说这种奇虫所含的瘴毒，甚至能够轻易穿透修仙者的护体灵光。
　　然而此刻，牠们面对的却是僵尸，林轩的脸上，流露出一丝讥嘲的表情。
　　毒性再猛，但也要对有生命的东西才有用，而僵尸，可是幽冥鬼物，岂会害怕剧毒。
　　如果此虫拥有的是尖牙利爪，自己这些仅有灵动期修为的小僵尸恐怕还要畏惧一二，不过剧毒？
　　不过是白啊费力气而已！
　　口中发出一声尖啸，接到命令的僵尸立刻开始了攻击，利爪一伸，立刻狂涨变大了数倍，一把就将近百只绿芒蛆握在手里，然后捏爆。
　　爆开的瘴气僵尸们视若无睹，罗氏兄弟已是脸无人色。
　　罗彪惊怒交集的打出一道法诀，绿芒蛆从僵尸身上脱落，重新化为了一片虫云，不过面积已比刚才小了许多。
　　然后嗡鸣飞回到了灵兽袋中。
　　两兄弟的眼中闪过一丝怨毒，联袂化为一道惊虹，急速逃走。
　　取胜已经没有希望，留在这里只会将小命也葬送而已。
　　“想逃，晚了！”
　　林轩脸上露出一丝冷笑之色，他并不是嗜杀之人，也明白穷寇莫追的道理，可这两个家伙见过自己使用玄门道法与鬼道神通那就必须要死。
　　原因无他，一个人同时掌握阴阳两种灵力实在是太过诡异，这违反了修真常识，如果《阴阳诀》的秘密一旦曝光，为自己带来的麻烦无法可想。
　　岂能让两人活着出去？
　　身形包裹在黑云之中，林轩的速度快若闪电，向着两人追去了。
　　……
　　罗氏兄弟虽然先逃片刻，但短短的一小会儿，林轩与他们的距离，竟然缩小到了百丈之远，这让兄弟两人的脸色，都是无比难看，原因无他，两人所练乃同一种功法，兄弟合力驱动一件灵器，速度之快，远非同阶修士可比，足可以迅捷上三分之一，可对方……
　　林轩满脸冷漠之色，一扬手，一道银芒飞射而出。
　　罗桶见了，咽了口唾沫，伸手一拍腰间的储物袋，将一张符祭了起来。
　　那符燃烧以后，立刻化为一面长宽各数丈，金光闪闪的墙壁挡在面前。
　　五行法术中土系的金墙术。
　　此乃人阶高级防御法术，就算挡不住极品灵器的一击，也可以阻上一阻，拖延时间，让自己有机会逃走，罗桶这么想着。


第二百四十章 回归与古怪
　　然而林轩却对此视若无睹，眨眼间，银芒就飞到了金色墙壁的面前，然而下一刻，却出现了诡异的画面。
　　那银芒仿佛活物一样，在半空中扭了一扭，并没有选择与防御法术硬扛，而是从旁边绕了过去。
　　虽然墙壁有数丈长宽，但这点距离，对于灵器的飞行速度而言，几乎可以忽略不计。
　　罗氏兄弟对视一眼，脸色苍白无血，罗桶咬了咬牙，浑身白芒大盛，整个身体有如气球一样的迅速膨胀起来了，依然是那诡异之极的防御法术。
　　鬼蛇剑已经杀到了眼前！
　　围绕他的脖子绕了一圈……
　　嘭！
　　满天的血雾，掉下了好大一颗头颅。
　　接着去势不歇，一头扎进了弟弟罗彪的胸膛之中。
　　大名鼎鼎的罗氏双煞，最终还是不是林轩的对手，在他的手里陨落，曾经的野心，满腔的欲望，也都化为了尘土。
　　林轩的遁光已经来到了眼前，伸手一招，一道黑气飞射而出，一接一卷，拉回了两兄弟腰间的储物袋。
　　这一次战斗虽然艰苦了点，但收获却是出奇的丰富，别看两兄弟是散修，可珍藏却比那些名门大派的得意弟子还要丰厚。
　　林轩握住三尺青锋，轻轻一抖，六柄子剑也飞了出来，剑身造型古朴，剑柄处用篆文刻着“水云”两个字。
　　即使有玄火神珠这样的古宝，这套极品灵器依然让林轩爱不释手，把玩了好一会儿，才恋恋不舍的收入自己的储物袋中。
　　其他东西先不忙查看，林轩原路飞了回来。
　　飞到半途，却只听嘭的一声，林轩吃了一惊，灵力护盾罩体，这才定睛望去。
　　可入目所见之物，却让林轩眉头大皱了起来，居然是那一片绿色的虫云，此物没有了主人，故而从灵兽袋中自己飞了出来。
　　说实话，对于驱虫书，林轩还是几分心动的，不过贪多嚼不烂，当务之急，应该是凝成金丹。
　　而且这绿芒蛆虽然颇为不凡，但已经认主的灵虫，自己得到了也没有办法使用，略一思量之后，林轩张开口，一缕白色的火焰被他喷了出来。
　　先天真火！
　　轰，那火焰与虫云一接触，立刻就燃烧成了一片火海。
　　绿芒蛆吱吱怪叫了起来。
　　本来筑基期的先天真火并不能奈何此虫，绿芒蛆虽然对凝丹期的高手形不成威胁，但对筑基期修士而言，还是可畏可怖的存在，可主人挂掉以后，没有人指挥，绿芒蛆根本就不会自己防御，故而先天真火也能将牠烧毁。
　　很快，那大片的虫云就消失殆尽，取而代之的是一片绿色的雾气漂浮在原地，即使是狂风吹来，也不能让牠分开。
　　见到此景，林轩一怔，脸上露出若有所思的表情，然而他手一翻，取出了一个玉瓶，一道法诀打入那绿色的雾气之中，将牠收进了瓶里。
　　如果自己所料不差的话，此物应该是绿芒蛆的精华，剧毒无比，乃瘴气中的瘴气，修真者虽然能够抗毒，但如果到了一定程度也抵挡不住，如今将此物炼制成天雷子之类的暗器法宝，威力想必不小。
　　然后林轩不再停留，飞回到了木灵树的生长之处。
　　轻而易举的将木灵果摘取，抬头看看天色，还早，距离回去大约还有一个时辰左右。
　　林轩并没有四处乱走，干脆就在附近随意找了一个地方盘膝坐下，双手各抓住一块晶石，开始恢复灵力了啊！
　　连续经历了两场战斗，尤其是刚才，罗氏兄弟的修为着实不凡，自己的法力也消耗了不少，当然要抓紧时间恢复一番。
　　当然，将小月儿放了出来，让她在一旁替自己护法。
　　结果，根本就没有碰见什么危险，与自己同族的三个修真者，踪影全无，看来不是被胡凡，就是被罗氏兄弟给灭掉了。
　　良久。
　　林轩站了起来，法力虽然没有完全恢复，但所差却也不多，然后，林轩在储物袋上一拍，取出一个玉筒简，将神识浸入里面。
　　少顷，他抬起头来，略一辨识方向，就像东南面飞去了。
　　一个传送阵出现在眼前。
　　上面的符文微微闪动着，看来已经启动，林轩毫不犹豫的站了上去，灵力唯一注入，一阵白光闪过，他的身影逐渐模糊，随后消失得无影无踪。
　　与此同时，在另一间石屋。
　　传送阵一亮，林轩从上面走了下来。
　　略一打量，果然是自己传送出去的那间屋子，然而与刚才相比，人却少了很多，除了天目派那名叫做周海的管事，其他回来的筑基期修真者，居然只剩下六七人了，连出发时的三分之一都没有。
　　“道友回来了，先歇息吧！”
　　周海冲林轩点了点头，然而不知道有没有看错，他望向自己的目光，居然隐隐含着一丝羡慕。
　　林轩留上了心，表面上，却不动声色，漠然的点点头，来到一旁坐下了，同时冷眼旁观者剩下的几个修士。
　　只见除了中间一个身穿赤红道袍，胸口处绣着一朵火焰的大汉之外，其他的修士，神色无不灰败以极。
　　表情更是各异，有的垂头丧气，有的咬牙切齿，有的甚至嘴唇微动，在喃喃的咒骂着什么……
　　而那大汉，则完全相反，不仅得意非凡，而且目光中更是闪动着一丝古怪的贪婪。


第二百四十一章 震惊
　　将石屋内的修士一一打量之后，林轩双眼一闭，开始养起了神来，然而心中却颇为讶然。
　　那个田小剑居然不在！
　　虽然不清楚这小子究竟是何来历，但林轩可以肯定一点，这小子绝不是普通的世家子弟。
　　他的一身修为，连自己也颇有几分忌惮，按理说，不可能回不来，究竟是哪里出了古怪？
　　正当林轩暗暗思量的时候，周海的声音响了起来：“好，三个时辰已到，其他道友尚未回转，看来是在寻找木灵果的途中陨落了，本人不胜悲哀……”
　　周海一边说，一边真假仁假义的挤出了几滴眼泪来，这让下面的修士暗暗皱眉，让众人自相残杀的提议本来就是天目派出来，现在却在这里猫哭耗子，然而周海的话尚未说完，旁边的传送阵又亮了起来。
　　一阵白光耀眼过后，一个人影逐渐清晰起来，英俊挺拔，长身玉立，不正是田小剑是谁？
　　虽然此时的他形容颇为狼狈，但依然是一副笑嘻嘻，毫不在意的表情，冲四周抱了抱拳：“抱歉，抱歉，小弟有事耽搁，稍微回来晚了。”
　　他这副油腔滑调的表情让周海一窒，不过随即就恢复如常，抚须笑道：“田道友平安无事，可惜可贺。”
　　“林大哥！”
　　田小剑抬头略一打量，立刻就发现了林轩，满面笑容的走了过来。
　　他的这番举动，引得屋内的修士一阵侧目，更有几人瞪大了眼珠，这两个人，不仅年轻得过分，而且一身灵力修为，分明才刚刚筑基成功，不过随即仿佛又想起什么，脸带轻视的转过头。
　　这两个人多半胆小如鼠，传送进去就后悔了，没有参加木灵果的抢夺，而是躲在一边，等到了时间再偷偷的传送回来。
　　面对众人蔑视的目光，田小剑依然是一副笑嘻嘻的模样，而林轩则神色如常，淡然一笑之后，就与田小剑虚与委蛇的聊起了天来。
　　原本还想打听一下，为了区区一个参加交易会的名额，修士们为何弄得以命相搏，即便以林轩的城府，也对这其中的原因十分好奇，然而尚未开口，那天目派的修士却先咳嗽了一声，迈步走到了一张桌子的前面。
　　“诸位道友平安归来，在下十分欣喜，现在大家将手里所获的木灵果交上来，按照先前所定的规矩，最多的三位道友可以获得参加凝丹期前辈们交易会的资格。”
　　话音未落，那身穿赤红色长袍的大汉就走了上来，从腰间取下一只储物袋，袋口打开，哗啦啦，倒出了一小堆木灵果出来，数量也不算太多，也就十几个，但下面的众修士，无不露出又羡又妒的神色。
　　周海用神识一扫，然后就用恭喜的语气道：“这位许翰许道友，一共摘取了十二枚木灵果，如果不出意外的话，应该可以获得一个名额，其他道友，也可以讲你们的手里的收获，交上来了。”
　　剩下的修士，信心明显不足，等了良久，才有一名身材瘦小，头发花白的修士走上前来，储物袋打开，里面却只有两枚果子而已。
　　剩下的或一枚，或者没有，最可笑的是有两个修士，一直横眉冷对，身上伤痕累累，两人如斗鸡般的走上前，却一人的手里，捏着半枚果子，看来两人肯定为争夺此物，曾经大打出手，最后的结果，却是半斤八两，尚未分出胜负，就各自抢了一半，一起传送回来。
　　那周海也有些愕然，安慰了他们几句，不过两人显然会被淘汰出局。
　　看着身前的木灵果，周海皱了皱眉，比预想的要少得多，但他也没有怀疑，或许有的修士同归于尽，果子却最终留在那里，没有带回来。
　　“看来除了许翰道友，其他同道都没有什么收获，现在我来宣布是哪三人获取了参加的名额……”
　　那身材瘦小的修士又惊又喜，原本以为两枚果子肯定没戏，没想到别人的收获更加可怜。
　　至于另外三个都只交上一枚木灵果之人，则相互之间充满了敌意，除了许翰与瘦小老者，最后还剩一个名额，三人却是平手，是不是还要再打一局，总之那交易会的名额他们志在必得。
　　三人不知道坊市间的传言是不是真的，但那消息太诱人了，哪怕有百分之一的希望，也绝不能错过……
　　三人眼巴巴的等着周海说完，然而话音未落，一个懒洋洋的声音响起来了：“等等，我和林大哥还没有上交木灵果，你们慌什么。”
　　“你们？”
　　其他修士的目光充满了敌意，然而更多的却是怀疑，不说他们，周海一样有些错愕，田小剑与林轩不过区区筑基初期的修为而已，难道也能采到果实，一开始，便是他也以为两人贪生怕死，躲了起来，才没有陨落。
　　“林大哥，你先请吧！”
　　“呵呵，兄弟先出声，自然你先。”林轩一副淡然的表情。
　　“好吧，那小弟就不客气了！”
　　田小剑不再推辞，在众人复杂的目光中走了上去，一拍储物袋，嘭嘭嘭，数个木灵果砸了下来，周海一数，十五个。
　　与那许翰相比，居然还要更多一些，众人的脸上满是不可思议。
　　“林大哥，该你了。”
　　“好！”
　　林轩长身而起，有了前车之鉴，这一回，众人已不敢轻视。
　　林轩取出了自己的收获，还要等多一个。
　　“十……十八个，这……”连周海的嘴巴，也长得大大的，别人不清楚，他可是天目山管事，三组人传送进去的地点，分别都只有十八个木灵果，这小子居然全部获得，这意味着什么……
　　“与这小子同组的人，一个人也没有出来。”
　　“难道全都陨落了？”
　　这时候，众人也发现了疑点，望向林轩的表情，已全是敬畏的目光。


第二百四十二章 檀香木与灵器认主
　　“不可能，罗氏双煞明明与他一起进去，这小子，怎么可能打败罗氏兄弟？”
　　一个身材瘦高的修士，用灵眼术仔细打量了林轩几眼，确实只有筑基初期的修为，脸上的表情就像看见了鬼。
　　其他人也惊疑不定了起来，罗氏兄弟的大名，低阶修士虽不能说无人不知，无人不晓，但实力之强，却有目共睹，就算是大圆满境界的高手，对上两兄弟，也要略逊一筹。
　　他们怎么可能陨落在一个初期修士的手中？
　　“林大哥，想不到你这么厉害，居然摘取了全部的木灵果。”田小剑的脸上也露出一丝讶然之色。
　　“兄弟谬赞了，在下不过是运气好而已，刚好碰见其他几位同道联手与罗氏兄弟对决，最后同归于尽。”
　　“哦！”屋中的修士这才释然，无不露出又妒又羡的神色，但无可否认，运气也是实力的一部分。
　　“既然各位同道都将自己所取的木灵果交了上来，那么现在就由鄙人宣布结果，林轩，田小剑，还有许翰道友获得了此次参加凝丹期前辈交易会的资格。”周海一边说，一边从怀里中取出三个玉牌，袖袍一拂，就飞到了三人的手中。
　　林轩神识一扫，只见这玉牌通体晶莹，上面没有丝毫的图画文字，然而却有淡淡的灵力波动传出，仿佛被下了某种小禁制，林轩心中一动，随即就神色如常的收入了囊中。
　　“好，三位请随我来，其他道友则可以自行离开。”
　　其他修士愁眉苦脸，唉声叹气，虽然多半心有不甘，却也不敢多生事端，天目派的实力摆在那里，可不是他们几个筑基期的小修士能得罪的。
　　林轩三人跟着周海出了石屋。
　　很快来到一片空地，周海手一拂，就放出了一竹筒形状的灵器，脸露歉然的回头道：“不好意思，前面就是敝派的核心重地，故而设有禁飞的禁止，只有特殊的灵器才不受影响，就由在下带几位道友一程如何？”
　　“好说，好说。”
　　林轩等自然没有异议，跟着他站了上去，那竹筒化为一道绿光，飞向天目山顶层的方向。
　　一眼望去，那山并不太高，然而道法神奇，足足飞了小半个时辰，才来到了目的地。
　　亭台楼阁，鸟语花香，四周弥漫着充沛的灵气，好一处仙家圣地。
　　在周海的操控下，那竹筒又向前飞了一段距离，才在一座金碧辉煌的楼宇前停了下来。
　　林轩抬头望去，只见那楼宇约有七八丈高，也不知道究竟是由某种奇木所建，还是上面施加有神奇的仙家道法，不仅整座阁楼金光闪闪，而且散发着一种令人神清气爽的香气。
　　“檀香木，这阁楼是由檀香木搭建的？”那身穿赤红道袍的许翰打量了眼前的建筑几眼，突然失口惊呼了出来。
　　“呵呵，道友好眼力。”周海轻轻抚摸着胡须，表情慈和，但却难掩眼中的傲然之意。
　　林轩双眉一挑，脸上也露出了几分讶色。
　　檀香木，在修真界，并不算什么特殊珍贵的材料，然而却也是远古之物，现在早就灭绝了。
　　看来盛传天目山与世隔绝，却有着多种上古灵草之言果然并非空穴来风。
　　“好了，几位道友今日就暂且住在这迎宾楼，明日交易会开始之时，敝派会通知大家的。”
　　“有劳道友。”
　　与周海告别以后，自有其他人将林轩等三人请入了迎宾楼。
　　……
　　打量着房间里的陈设，古朴而淡雅，桌椅，还有休息所用的寝具，也全都是用檀香木雕刻而成的。
　　此物具有静神宁心的效果，而且还可以屏蔽掉元婴期以下修士的神识，换句话说，待在这檀香木所建的房间里，不用担心别人偷窥自己的隐私。
　　看来用此物搭建迎宾楼天目派也是别有深意。
　　林轩十分满意，不过在关上房门以后，还是随手布下了几个小禁制，小心无大错向来是他行事的准则。
　　林轩先在床上盘膝打坐了一小会儿，直到体内的法力全部恢复到了巅峰状态，然后才停了下来。
　　随即，他在储物袋上一拍，寒光耀眼，一柄三尺青锋就出现在了掌间，正是那套水云子母剑。
　　屈指一弹，剑刃嗡嗡作响，显得锋利非常。
　　略微沉吟了一下，林轩一松手，那母剑却并未掉下，而是通体发出一层幽蓝的光芒，在半空中悬浮了起来。
　　然后林轩双手各捏了一个奇特的法印，嘴一张，喷出一缕白色的火焰。
　　先天真火与剑一接触，火焰立刻狂涨，将整柄水云剑都包裹了起来。
　　炼化！
　　虽然与法宝不同，灵器并不存在认主，只要得到就都可以轻易使用。
　　然而林轩发觉，理论虽然如此，可实际上，灵器用法宝认主的方法，稍加炼化，使用起来会更加的得心应手，威力也要胜上一筹。
　　当然，这种法宝认主的方法，普通的筑基期修士自然不懂，但林轩所学的“九天玄功”与“玄魔真经”中却都记载得有。
　　虽然算是凝丹期的功法，但其实只是对神识方面的要求要高一些，以林轩的情况，使用起来虽不能说简单，却也不算太难。
　　花了一段时间学习，也就掌握，此刻正好用来炼化这水云子母剑了。


第二百四十三章 镇山灵兽
　　与真正的法宝认主不同，灵器只需要稍加炼化。
　　在用先天真火将此剑煅烧约一个时辰以后，林轩分出一缕神念，小心的将牠融入到了剑刃之中。
　　这个过程不能出错，否则虽不至于对林轩造成什么伤害，但灵器的威力反而会比不认主时还小。
　　一切顺利。
　　剑刃上闪过一层幽蓝的光芒，林轩停止了喷吐先天真火，手一招，那母剑就飞回了手掌。
　　满意的打量了一番，然后张开口，那剑迅速缩小，被他吸入了腹中。
　　炼化后的灵器还有一个好处，就是可以像法宝一样的融入自己的身体，对敌时要更加的方便一些。
　　随后，林轩又从储物袋中将六柄子剑取了出来。
　　然后用上面的方法将牠们一一炼化。
　　与母剑相比，子剑要容易一些，一共也就花了两个时辰而已。
　　抬头看了一眼天色，此时应该已是深夜了。
　　虽然忙了半宿，但身为修仙者，林轩倒也不累，略一沉吟，林轩手掌一翻，又将一晶莹剔透的玉瓶取了出来。
　　看着此物，林轩的脸上露出一丝凝重之色。
　　小心翼翼的拔开瓶塞，一股墨绿色的烟雾顿时飘了出来，聚而不散，林轩左手一挥，打出一道法诀。
　　一层黑光将绿色烟雾包裹了起来。
　　严严实实，没有露出一点。
　　而林轩的手上，则光芒大放，将灵力全部运到了掌上，这才召回光团，略一打量之后，一口精气喷在其上……
　　大半夜的时间很快就过去了。
　　天边已渐渐的开始泛白，一轮红日跃出了地平线，放射出人不敢直视的光彩。
　　林轩将手掌摊开。
　　那包裹着瘴气的光团已经消失不见，取而代之的是一颗念珠大小，绿中带着黑色的小球。
　　林轩重新将牠装入到了玉瓶之中。
　　别看此物不起眼，牠乃绿芒蛆死后的精华所炼，而且还加入了林轩的玄魔之气，别说筑基期修士，林轩相信，就算是凝丹初期的高手中了此毒，想要化解，肯定也颇为麻烦。
　　此物当然不会轻易用掉，关键时刻说不定是能救自己一命的法宝。
　　忙了整整一夜，累虽然不累，但手脚也有些麻木的感觉，林轩从床上一跃而起，在屋子里跑跑跳跳，活动了一下身体。
　　突然，窗户自己打开，一道火光飞了进来。
　　林轩神色不变，一伸手，就将那传音符捞在了掌间，然后将神识注入……
　　片刻后，林轩抬起头，嘴角边流露出一丝笑容，没想到才刚刚天亮，那交易会就要开张，看来比自己还心急的修士大有人在。
　　林轩走出了房间。
　　按照传音符所叙述的地点一路向前，其间也遇见了几次盘查，不过他出示玉牌以后，就畅行无阻，来到了一建筑的面前。
　　与迎宾楼一样，也是用檀香木所建。
　　不过眼前建筑的风格，却颇为不同，虽然面积要稍小一点，但给人的感觉，却要更加的壮观。
　　只有寥寥几个房间，其中最主要的，就是中间的大殿。
　　大殿门口，站着两个身穿黄袍的修士，还有一怪兽的雕像，雕像身长数丈，容貌体态都很像凡间的雄狮，只不过巨大一点。
　　此兽名曰金毛吼！
　　乃是天目派的护山灵兽。
　　然而与别的门派所圈养的妖兽不同，金毛吼地位尊崇，非掌门人不能驱动。
　　至于原因，则要追述到数千年前，据说此金毛吼乃是天目派的开山祖师，那对元婴期的双修道侣所豢养。
　　虽然元婴期修士的寿元，可以长至千年，但终归也有坐化的一天，可妖兽就不相同，论寿命，牠们要比人类长得多。
　　一头三阶妖兽活上个七八千年并没有什么好奇怪的。
　　当然，祖师遗宠仅仅是该兽地位超然的原因之一。
　　旁的理由则是牠曾经数次挽救过天目山的危机，为该派立下过赫赫功劳。
　　经过漫长的岁月，金毛吼已经进级到了三阶极品妖兽，实力足可媲美假婴境界的高手。
　　即便是掌门枯木真人，道法通玄，可与金毛吼较技，胜负也不过五五之数而已。
　　如果再等上千年，该兽能否进阶到四级，与元婴初期修士一争长短，也不是不可能的事。
　　到了那个时候，天目派在幽州的地位，自然与现在大不相同。
　　故而金毛吼地位尊崇。
　　毕竟不是所有的妖兽都能像牠一样进阶成长的。
　　大部分妖兽，自出生起，品阶就定了，虽然随着岁月的流逝，实力也能略微有所增强，但却有限得紧。
　　能够成长进阶的妖兽只占妖兽种类数量的不足百分之一。
　　而且即使是这部分，也并非就能无限进级，比如说金毛吼，幼年之时不过是一阶极品妖兽，不过只要一直让牠修炼下去，理论上则可以进阶到四级下品，相当于元婴初期的修士。
　　不要不满足，这已经非常了不起了，大部分进阶型的妖兽也就到三级就封顶了。
　　金毛吼已经算是蛮荒异种，珍稀无比的灵兽，即使是野外，十万大山，毒泽荒原，也等闲难得一见，就更别说为修士所圈养了。
　　越是此种妖兽，越难驯服，即使是天目派的开山祖师，那对元婴期的道侣，当初也曾花费了偌大力气。


第二百四十四章 天目三宝
　　牠既是天目派的镇山灵兽，也是该派闻名遐迩的三宝之一。
　　所谓三宝，还有一样就是奇花异草，在天目派宗门所在之地的后山，有一座百花谷，此谷面积不大，然而却灵气充足，尤其难能可贵的是，里面生长着很多上古时期的灵草奇药。
　　虽然并非都很珍贵，但这些草料，在外面却大多已经绝迹，也就在这里，才多少存留了一些。
　　至于最后一样宝贝，则是一对“流星环”法宝。
　　此物也是天目派的开山祖师，那对元婴期的道侣留下来的。
　　此宝曾在两人体内用真元婴火培育了数百年，威力惊人无比，已经到了通灵的境地。
　　原本作为修士的本命法宝，主人陨落后外人是不能动用的。
　　除非慢慢用自己的真元将前主人的印记消抹掉。
　　然而自两位开山祖师坐化以后，天目派根本就没有出现过元婴期的修士，自然无法炼化此宝。
　　按照常理，那对流星环也就成了一件祖师留下来的遗物而已。
　　可真实的情况并非如此，那对双修的元婴道侣不仅功力通玄，而且极有远见，两人也曾预料到自己坐化后天目派有衰落的危险。
　　修真界自古以来，大小门派起起落落，有很大一部分原因就是门内老一辈逝去，小一辈却尚未长成，出现青黄不接的时刻。
　　如果只是一时的势微倒也不算什么，可怕就怕出现落井下石的宵小之辈，所以除了在天目山外围布下威力无比的“云海裂光阵”，两人还将自己的本名法宝留了下来。
　　当然，他们自然知道此环外人无法使用，故而煞费苦心的在坐化的前一年，将魂魄分离出一部分。
　　并将其血炼化保存在了一个玉瓶里面。
　　后辈弟子，只要所练功法与他们一脉相承，并且达到了凝丹后期的境界，就可以打开玉瓶，和两人的一缕残魂合体，从而凭着生前的印记使用那流星环法宝，虽然无法硬扛元婴期的修士，但抵挡片刻还是做得到的。
　　也算两人为后辈留下来的一道护符。
　　当然，此法不到万不得已，门派生死存亡的时刻，绝不能动用，那缕残魂的能量是有限的，仅够合体使用流星环一次而已。
　　此乃天目派三宝，也正是因为有了祖师的精心安排，故而天目派传承了数千年，虽然也曾有起伏，也曾弱小过，却不像别的门派一样在历史的长河中灰飞烟灭了。
　　林轩走到大殿的门口，那站在左边的黄袍修士眉头一皱，伸手拦住去路：“道友止步，这里可不是筑基期修士能够进去的。”
　　“我明白，是凝丹期的前辈们在里面举行交易会是吧，不过在下也有资格参加。”说着递上自己的玉牌。
　　那修士一怔，不能置信的打量了一眼林轩，然后，将玉牌接了过来，反复观看，验证无误后，重新抛给林轩：“原来是这样，恕在下莽撞了，道友请进就是。”
　　他的脸上也闪过一丝羡慕，就如同当初周海宣布自己三人获得资格时的表情一样，林轩表面不动声色，心中则开始琢磨，这次交易会究竟有何特殊之处，为什么筑基期修士们一个个都显得重视无比的样子，甚至不惜以命相搏。
　　其他被淘汰的人也都是又羡又妒。
　　三人心中存折疑惑，但表面上，林轩却没有说什么，反正答案很快就可以揭晓，他轻轻推开店门，神色淡然的走入其中。
　　身后，两个天目派弟子则小声的议论的起来。
　　“师兄，听说这次筑基期修士参加交易会的筛选严酷无比，几乎是以命相搏，这个道友仅仅筑基初期的修为而已，怎么可能通过，其中该不会有猫腻吧！”
　　“胡说八道什么，此次筛选，表面上虽然是周海师兄主持，但听说宁师叔也曾暗中把关，虽然不知道具体过程如何，但绝不会有错。”
　　“只是，他筑基初期的修为……”
　　“初期的修为又如何，现在虽然是与我等同阶的修士，但那仙缘若是落在他的头上，转眼间我等就要刮目相看了，若非我天目派的功法……此等好事哪能轮到外来的修士……”
　　后面的话断断续续，林轩听得不甚清楚，但那两人只言片语的议论已让他心中一动。
　　就在这时。
　　“林大哥……”
　　熟悉的声音传入耳朵，那田小剑居然又从后面走了过来，林轩不由咧了咧嘴角，但很快就神色如常：“呵呵，兄弟也到了？”
　　“是啊，比大哥晚一点，我们一起进去如何？”
　　“甚好。”
　　林轩与田小剑一边谈笑，一边走进了大厅之中。
　　眼前的大厅却是宽广以极，雕梁画栋，足有数千平方米，两侧各有六根需要数人才能环抱的巨柱，支撑住大厅的顶部。
　　约有二十余名修士或坐或站的已经待在其中了。
　　并且分成一个个小小的群体，谈笑风生，当然也不乏独来独往之人，有的在闭目养神，有的则神色倨傲，似乎不屑与人来往。
　　听见脚步声，众修士不由转过了头，顿时数十道目光落在林轩和田小剑身上，两人不由表情一僵，脚步也停了下来，额头上微微浸出了冷汗。
　　任何一个筑基期修士被数十位凝丹期高手盯住恐怕都是这种感觉。
　　而那些凝丹期修士再看清楚两人的修为后也都不在意的转回了头，可林轩如果没有看错的话，居然也有几人隐隐闪过一丝羡慕……
　　连凝丹期高手也是这种表情，此事太古怪了。


第二百四十五章 地阶灵符
　　面对如此多的高手，林轩微微低下头，便是那飞扬跳脱的田小剑，此时也一改嬉笑的神色，两人默不做声的来到一偏僻的角落。
　　林轩神识虽然惊人，但此刻自然不敢造次，仅仅是用目光悄悄打量着周围的情景。
　　很快，一个熟悉的身影落入了眼帘中。
　　许翰！
　　与他们一同获得资格的筑基期修真者。
　　他依然是一身赤红道袍，来得比他们还要稍早，正神色恭敬的站在一凝丹期修士的身后，但两人却又不像师徒，长得颇有几分相似之处，或许是有血缘关系的缘故。
　　这没什么好奇怪的，在幽州，大的修真家族，并不乏凝丹期高手。
　　恰巧，许翰也正好望了过来，两人目光相触，许翰眼中的敌意毫不忌讳的显露。
　　林轩心中一动，随即若无其事的将头转过去了。
　　又等了约有一炷香之久，陆续有新的修士进入到大殿里面，全都是凝丹期高手，然而正魔双方却一个也没有。
　　时间继续流逝，然而众人却丝毫没有不耐的表情，毕竟是修仙者，练的就是养心之术，这点耐心还是有的。
　　吱呀，一略带沉重的声音传入耳朵，却是大殿另一头的门被打开了，从外面走进来一位须发皆白的黄袍老者。
　　其他修士闻声都转过头去，不少人的脸上还流露出略带恭敬的表情。
　　此老者容貌平凡，然而修为却到了假婴之境，正是天目派当今掌门，枯木真人。
　　枯木真人来到大殿前面，面对微笑的冲着众人略一抱拳：“欢迎各位同道来到我天目山，下面就请大家将想要交换的物品拿出来。”
　　“好说，好说。”
　　其他凝丹期高手也都回礼微笑，然而却没有人动手，原因无他，大家此行的目的主要还是天目山特有的东西，否则凝丹期修士的交易会比比皆是，何必千里迢迢来到这荒僻之地。
　　对于此，枯木真人也是心知肚明，刚刚只不过是客气的言语，略一沉吟之后，就开口了：“既然诸位道友谦让，那么就让老夫来个抛砖引玉如何？”
　　“真人请便就是。”
　　林轩的注意力也同样集中到了前面，虽然明知道，旁边这些高阶修士，一个个肯定身家不菲，好在万象草除了炼制凝神丹以外，并没有什么其他的出众用途，只要不出现有人故意找茬，与自己相争的话，应该也可以将牠拿下。
　　见众人没有异议，枯木真人袖袍一拂，身前就多了三个小盒，分别由一层蓝光托着，悬浮在半空之中。
　　道法玄妙，令人叹为观止，不过在座的那一个不是见多识广，倒也没有人流露出异色。
　　枯木真人屈指一弹，一道白光飞射而出，盒盖打开，飞出来的却是一道灵符，此符约有半个巴掌大小，青光闪闪，上面隐隐有金色的文字若隐若现，显得颇为不凡。
　　从还是灵动期的低阶修士之时，林轩就与符箓结下了不解之缘，这种将法术封印其中，战斗时可以瞬发的宝物十分有用。
　　然而眼前的灵符显然与自己以前用过的大不相同，难道是……
　　心中的念头尚未转完，枯木真人就抚须开口了：“此乃敝派炼制的一张地阶中级符箓……”
　　果然是地阶符，林轩聚精会神的听着，然而周围的其他修士则大都露出了失望之色，虽然与人阶符箓不同，地阶灵符在坊市中很少有买，但对凝丹期修士而言，却并不算是何等的稀罕之物，感兴趣的人自然不多。
　　枯木真人将众人的表情一一尽收眼底，脸上却没有流露出丝毫的不满之意，继续微笑着解释：“敝派虽然偏处北疆，神通无法与在座的诸位同道相比，但在遁术一道，却也颇有心得，此符封印的就是敝派的地阶中级法术，‘瞬息千里’了。”
　　“瞬息千里？”
　　原本兴致缺缺的修士顿时耸然动容，枯木真人上面那番话当然是客气的言语，天目派如今虽然没有元婴期修士，但道法神通也非同小可，尤其是对敌逃跑时所用的遁术，更是神妙以极，瞬息千里当然夸张了些，但若不是境界高出对方甚多，或者练有特殊功法，这瞬息千里的法术施展出来，想要将其截下，真的是很不容易。
　　数千年来，不知有多少人想过偷师。
　　然而天目派的道法却与众不同，虽然不像鬼道神通有阴灵力的障碍，但心境上却讲究入世，这与一般玄门秘术讲究心若止水，不受世俗之扰的要诀完全不同，甚至可以说是背道而驰，格格不入。
　　换句话说，别派之人就算拿到瞬息千里的法诀，也无法将此秘术学会。
　　然而眼前的灵符却又不同，瞬息千里的法术已经封印其中，只要稍稍注入灵力就可以轻易驱动。
　　虽然不能说有了此宝就多了一条性命，但至少遇见危险，能够全身而退的几率将增大不少。
　　不少人已经在摩拳擦掌。
　　“请问真人，此灵符是由谁制作？”一黑袍修士咽了口唾沫，突然开口相询。
　　众人一怔，也都露出关注的表情，这位道友还真是心思灵敏，要知道，同一种法术，由不同的人施展出来，威力也是大相径庭。
　　“是老夫亲手所制。”枯木真人微笑着将灵符握在手里：“有没有道友感兴趣，只需要两千晶石。”


第二百四十六章 交易会中的意外
　　两千晶石！
　　这个数目报出来以后，众人面面相觑，默然不语，虽然作为凝丹期修士，这个数目肯定人人都拿得出来，但一张地阶中级的灵符而已，不论从哪个方面看，似乎都太贵了一些。
　　没有人愿意当冤大头，更何况交易会才刚刚开始，肯定是越到后面，东西越加珍贵，故而修士们都捂紧自己的荷包，不愿意轻易出手。
　　身为一代掌门，枯木真人也很沉得住气，脸上并没有什么失望之色，伸手一招，那空空的木盒就飞回到了他的手里，正要将灵符装入。
　　“前辈，可否将灵符给晚辈一观？”
　　一清朗的声音传入耳朵，枯木真人抬起头，就看见一相貌平凡的少年走了过来，步履稳健，然而修为只有筑基初期而已。
　　略略有些讶异，但很快他就恢复了正常的表情，淡然一笑，将灵符像林轩一抛。
　　离手以后，那符化为一缕绿光，飞入了林轩的手掌。
　　握在手里，林轩用神识略略一扫，此物果然与人阶的符箓大不相同，触感柔软，显然是什么东西的皮毛。
　　林轩并不感到惊讶，虽然是第一次接触地阶的灵符，但对于此物，早就了解颇多，地阶法术威力强大，蕴含的灵力比人阶的要多得多，故而普通的符纸根本就没有办法承载，必须要用妖兽的皮毛作为制符的材料。
　　略一思量，林轩就从腰间取出一个储物袋递到枯木真人的手中：“前辈，这张灵符我要了。”
　　“嗯，小友收好。”
　　林轩重新回到了偏僻的角落。
　　“恭喜大哥，获得此灵符！”田小剑举手道贺。
　　“呵呵，下面的东西我们不一定买得起，在下只是不想空手而归罢了。”林轩口不应心的说，至于对方相不相信倒也没有关系，反正大家不过是虚与委蛇。
　　交易会继续。
　　虽然表面上不动声色，但能将灵符卖出，枯木真人也心下颇喜，他屈指一弹，又是一道白光飞射而出，将第二个盒盖打开，这次里面出现的却是一透明的瓶子，里面装着小半瓶淡蓝色的液体……
　　然后，枯木真人开始介绍起来。
　　时间流失得飞快，很快日头已经接近了正午，天目派果然不凡，没有枉费诸位凝丹期高手远道而来，后面拿出来的东西越来越珍贵，有几样甚至让在座的修士争抢了起来。
　　林轩冷眼旁观，然而心中却有些焦急。
　　虽然这过程中，枯木真人也曾拿出两株珍贵的药材，都是上古时期颇为有名，而现在已经绝迹之物，可万象草却一直没有出现。
　　林轩不由想到了一种可能，那药店老板虽然说天目山有此物，可万一这次对方并不打算拿出来。
　　难道要自己开口索讨？
　　不说能否如愿，这么做反而大有可能弄巧成拙。
　　林轩在心中苦思着对策，当然，表面上依然是丝毫也不动声色。
　　他可不希望此行费尽千辛万苦，却仅仅是换回一张符箓。
　　说到那地阶灵符，两千晶石确实贵了些，不过林轩也曾经听闻“瞬息千里”妙用无穷。
　　千万不要小看了遁法，俗话说，三十六计，走为上计，这张灵符，关键时刻说不定能够救自己一条小命哦！
　　林轩向来是奉行小心无大错，多一些后手，在修真界，永远是有用的。
　　然而此符再好，也仅仅是顺带买下，自己此行的目标，乃是万象草。
　　眼见交易会已经接近了尾声，虽然枯木真人不时还从怀中拿出一两件物品，但都是些法宝，灵器，或者炼器材料，妖兽骨骼皮毛之类的东西，再也没有灵草……
　　希望越来越渺茫，林轩的眉头，忍不住轻轻皱了起来，然而就在这时，正在与一位凝丹中期修士交换物品的枯木真人，突然白眉一跳，脸上闪过一丝古怪的表情，匆匆将尚未交换的法宝收入怀中，抱拳道：“抱歉，有一位前辈来了，在下需要去迎接一下。”
　　说完，也不等众修士的回答，身形一晃，化为一道红光，从大殿飞射了出来。
　　前辈？
　　听到这个词，林轩惊得目瞪口呆，要知道枯木真人可是凝丹期大圆满的修为，那么能被他称为前辈之人……岂不是元婴期的老怪？
　　居然有这种级别的修士会来这里，实在是大大出乎了林轩的意外，要知道修士一旦步入了元婴期，那可是完全不同的存在，根本不需要参加交易会，所需的物品，自有门人弟子孝敬。
　　虽然这个消息太过震撼，但以林轩的城府，还是很快就回过了神来，抬头扫视了周围一眼。
　　只见田小剑表情也有些茫然，同时也十分震撼，虽然此人善于伪装，但现在流露出来的，应该是真实的情绪。
　　而那许翰，则双手握拳，满脸惊喜，而且望向自己与田小剑的目光，更加充满了浓浓的敌意，甚至可以说是杀气。
　　可自己明明与他无冤无仇，林轩虽然聪明，但一时之间，却也摸不着头脑。
　　当然，一个筑基期修士，林轩还不放在眼里，倒是他旁边那个，与许翰容貌相似，却同样对自己满含敌意的凝丹初期修士，要注意一些。
　　说到凝丹期修士，枯木真人不能说不告而别，但这么莫名其妙的离开，也着实有些失礼，但那些凝丹期高手似乎知道一些什么，并没有不满的神色。
　　相反，倒是一直用颇为怪异的目光，在自己，田小剑，还有许翰三人的身上扫来扫去。
　　林轩眉头一挑，心中苦笑，看来只有自己和田小剑才是一无所知啊！
　　不管两人以前是不是虚与委蛇，现在所处的情形都差不多，同病相怜，林轩转过头，正想和田小剑商量一番，突然脸色大变，一股难以形容的强大灵力从外面传了进来。


第二百四十七章 红发老祖
　　在那股可怕灵力的笼罩之下，林轩感觉自己就像被毒蛇盯住的一只青蛙，旁边的田小剑同样脸色惨白，至于其他的凝丹期修真者，虽然要稍好一些，但也有不少人的额头上，浸出了细密的汗滴。
　　林轩心中骇然，如果说，刚才还有一点点怀疑，那么现在就几乎可以肯定了，除了元婴期的老怪物，谁还有这样惊人的声势？
　　如此经历已不是第一次，记得当初碧云山的结婴大会之时，对方那位元婴期的太上长老，在云海亮相，带给自己的感觉，就跟现在一样。
　　一时之间，大殿静了下来，人们不敢说话，也不敢随意走动，针落可闻。
　　过了片刻。
　　吱呀，微风吹过，门自动打开了，可怕的灵力威压更是如海潮怒涛一般的涌了进来。
　　林轩脸色有些发白，好在那感觉来得快，去得也快，数秒后，身上的压力就骤然消失，林轩这才心有余悸的抬起头来。
　　首先映入眼帘的依然是枯木真人那张略有些苍老的容颜，然而此刻，这位一派掌门，凝丹期大圆满境界的高手，却满脸恭敬之色，甚至可以说是小心翼翼的陪着一位红发老者。
　　这位老者除了发色古怪，整个人气宇不凡，灵气内敛之后，浑身感觉不到有丝毫的法力波动。
　　“诸位道友，在下向各位介绍一位前辈，这位就是红发老祖，他老人家的大名，相信各位道友都听说过。”枯木真人含笑引荐道。
　　红发老祖？
　　虽然见了此老的形貌，在座的修士已经多少猜到一二，可一旦亲口证实，大部分人的脸上还是露出了惊疑之色。
　　林轩也有些讶异的抬起头。
　　此老虽然很少在人前露面，可论起名气，便是三巨头的几位太上长老，甚至是极恶魔尊，都有所不及。
　　这倒不是说修为，元婴期老怪，一个个神通广大，除了极恶魔尊已经步入中期，并且炼有第二元神，明显要比其他几人胜上一筹，剩下的元婴期修士，应该是不分伯仲。
　　红发老祖，同样是元婴初期的神通。
　　他之所以威名赫赫，原因在于，此老无门无派，乃是一位散修。
　　众所周知，修真界分为门派，家族，散修三股势力，其中散修最弱，属于草根一族，通常能够筑基成功，就已经烧高香了，古往今来，达到凝丹期境界的散修寥寥无几，可用凤毛麟角来形容。
　　至于元婴期？
　　至少两百年前，人们肯定会斥之为荒谬妄言，人们修真的历史，至少已有数十万年，元婴期是何等强大的存在，想要修到这个境界，天资不用说，消耗的丹药晶石，绝对是天文数字，便是中等规模的门派，也无法承担，更别说没有大树可以倚靠乘凉的散修。
　　然而凡事没有绝对，就在大约两百年前，这个神话被打破。
　　一个古怪发色的修士结婴成功，而且此人自踏入修仙界以来，从来没有依附过任何门派家族。
　　人们将这位新进阶的元婴修士尊称为红发老祖，自然有无数的势力想要拉拢，然而此老都一一拒绝了。
　　各大势力虽然心有不甘，却也让无可奈何，傻瓜才会去得罪一位元婴期的老怪物。
　　更何况此人虽然不是魔道修士，但性格却孤僻乖戾，心情好时会对一灵动期的小修士，甚至凡人和颜悦色，心情不好，一言不合，就会灭人九族。
　　其行事亦正亦邪，但越是这种性情不可捉摸之人，越令人畏惧，更不要说他的修为摆在那里。
　　众修士惊讶之后，自然无人敢怠慢，一齐想这位元婴期的老怪行礼。
　　“罢了！”
　　红发老祖挥了挥手，然后就旁若无人的来到大殿正前方的主位坐下。
　　然后他的目光便在大殿中扫视起来，修士们屏息凝神，默不作声，生怕一不小心，就触怒了这位元婴期的老者。
　　“咦？”
　　面对下面的凝丹期修士，红发老祖倒也没有怎么在意，当目光接触到许翰身上时，也仅仅是略微一扫。
　　可当他的视线转到大殿靠南的一个角落里，却轻呼了出来，面露惊疑之色。
　　其他人自然是耸然动容，毕竟，能够令一个元婴期老怪感到惊讶的事情肯定非同小可，十之八九都转过了头。
　　两个少年的身影映入了眼帘中。
　　一个相貌平凡，另外一个倒是颇为帅气，打扮像是世家子弟，可除此以外，并没有出众之处，两个人都不过仅仅是筑基初期的修为而已。
　　众人看了半天，都没有看出两人没有什么特别，不由得脸露茫然之色。
　　不知道田小剑此刻感受如何，反正林轩虽然表面上还能维持不动声色，但心却是嘭嘭嘭狂跳起来。
　　以他的城府，自然是想到了对方惊讶的原因，隐灵丹与九天玄功之中的敛气术虽然神奇，但自己毕竟仅仅是筑基期的修为而已，瞒过凝丹期的修士没有问题，但元婴期的老怪物，神识则要强大得多，在他有心仔细观察的情况下，想要看出自己隐藏的那部分修为是大有可能啊！
　　“两位小友所炼的功法不错，看来应该是大有来头。”
　　红发祖师的一句话，却又让林轩放心不少，对方并没有现场拆穿之意，虽然这句话同样引起了不少讶异的目光。
　　同时也证实了林轩的猜想，那田小剑果然与自己一样。


第二百四十八章 因果由来
　　如果没有猜错的话，这小子的修为也应该到了筑基后期，与自己难分伯仲，就在林轩心里转过诸般念头的时候，红发老祖却突然收回了神识，连双眼也闭上，就仿佛陷入了入定一样。
　　众人不由一呆，枯木真人这时却站了出来，先用目光在林轩等三位筑基期修士身上扫了一圈，然后才从容不迫的开口了：“红发前辈来此，是想要在筑基期修士中，收一位仆人，不知道三位小友，谁能获此机缘。”
　　“什么，收仆？不是说，红发祖师是想要找一位徒弟，传承衣钵的吗？”
　　林轩和田小剑依然沉默不语，倒是许翰显得惊怒交集，气急败坏的开口了。
　　“哦，恐怕是外面传闻有误！”
　　枯木真人依然是一副慈眉善目的表情，然而怎么看，怎么像老狐狸。
　　许翰还想说话，旁边那位长得与他颇有几分相似之处的凝丹期修士却开口了：“好了，翰儿，以讹传讹再正常不过，此事多半是你们自己弄错了。”
　　在幽州，许家虽然也算是颇大的修仙家族，但自然远远和天目派的实力相比，何况再纠缠下去，还有可能激怒红发老祖，那更会为家族，带来无法想象的灾祸。
　　“是，三叔。”
　　许翰也不是白痴，稍一沉吟之后，当然也明白的其中的厉害关系，连忙低眉顺目的退了下去。
　　枯木真人则在心中叹了口气，当他接到正魔双方威逼利用的信函，正在焦头烂额的时候，突然红发老祖来访。
　　枯木真人自然是小心接待，就算是天目派，也不敢得罪这位散修中的奇才，然而红发祖师却出示了一件信物，原来，他还是筑基期修士之时，就与枯木真人的师祖结成了莫逆之交。
　　了解了这层关系，枯木真人大喜过望，能够与一位元婴期修士拉上关系，对于门派的好处是不言而喻的。
　　如果能够动用三寸不烂之舌，说服他加入本派，成为太上长老，眼前的难题，更是迎刃而解。
　　于是枯木真人，对于这位前辈，侍奉得周到之极，可他刚刚透露出想要拉拢对方之意，红发祖师却一口回绝。
　　做惯了闲云野鹤，哪里愿意受门派的束缚，何况自己的事情自己清楚，虽然因为种种机缘巧合，侥幸凝结元婴成功，可与极恶魔尊中期的实力相比，自己肯定远远不及，而三巨头那边，则人多势众，有四个元婴期长老，自己孤家寡人，如何与他们相争。
　　加入天目派，有百害而无一利，红发老祖一代人杰，自然不会作茧自缚。
　　不过此老脾气虽然古怪了点，却也是恩怨分明那种，当年，曾经受过天目派那位好友的大恩，当即提出来，愿意收一天目派筑基期的弟子为徒，就当做是补偿了。
　　之所以选择筑基期，是因为他们修为不深，更具有可塑性，凝丹期高手连本命法宝都有，很难传承自己的衣钵。
　　虽然没能将对方拉入门派中，但这个结果，也令枯木真人大喜过望，立刻召集本派筑基期修士中的佼佼者，让红发老祖挑选。
　　然而一番测试以后，结果却令天目派上下沮丧不已，虽然他们所习的也是正道的修真功法，然而本门的心诀，却讲究入世，这与红发老祖所学，格格不入，互相冲突，换句话说，老祖不可能从该派的弟子中挑选人来，继承衣钵。
　　虽然此事令人扼腕叹息，但进行到这里，也该到此为止。
　　然而不知道是哪个多嘴之人，胡说八道，居然将消息泄露了出去，并且以讹传讹，最后变成了，红发老祖欲收一位筑基期修士为徒，只要来这里的筑基期修士都可以参加，前提是要的取得参加凝丹期高手们交易会的资格。
　　当枯木真人与红发老祖获悉此事，消息已经广为流传，两人自然是又惊又怒，可说出去的话，哪里还能再收回。
　　偏偏这位红发老祖性情虽然古怪，却是极讲信义之人，一诺千金，生平最怕的就是别人说他出尔反尔。
　　虽然这件事情他确实没有说过，问题是谁信啊！
　　枯木真人更头疼，让本派弟子拜师已是竹篮打水，如今又出了这天大的意外，眼瞅着红发老祖表情不善，若不是与自己的祖师关系匪浅，不用等正魔打来，天目山就会面临大难。
　　怎么办？
　　最好的办法当然是将此事大事化小，小事化了。
　　谣言没有办法辩解了，那就让筑基期修士们知难而退，故而这次参加交易会的资格筛选才那么变态，表面上是取木灵果，实际上是让大家赤裸裸的互相残杀。
　　可枯木真人还是低估了拜师元婴期老怪对低阶修士们的诱惑，最终还是有三个人脱颖而出。
　　最后还是红发老祖想到了解决的办法，既然起因是由于谣言，那自己不妨以毒攻毒，就说不是想要收弟子，而是需要一个仆人，改动很小，但意义却完全不同，反正流言总会走样，自己这么说大家也不会说自己违诺。
　　本来一切都打算好了，然而进大殿看见林轩和田小剑以后，红发老祖的心思却又活动起来，如今他已经七百岁了，以元婴期修士近千年的寿元，说老不算老，说年轻却绝谈不上年轻，总之，是该找一个人，传承衣钵。
　　开始是恼怒那流言，可现在看看林轩和田小剑，年纪轻轻，就到了筑基后期之境，实在是修仙奇才啊，如果能收两人为徒，倒也是不错的选择。


第二百四十九章 权衡利弊
　　林轩此行，乃是为万象草而来，事情演变成现在这种结果，实在是大出意料之外，不过往日的疑点倒也一一解开，现在最好的选择，则是闷声大发财。
　　田小剑同样是收起嬉笑的表情，微微将头低下，也不知道在想什么。
　　不过自己所料不差的话，不论弟子也好，仆人也罢，这小子恐怕都不会答应啊！
　　至于那许翰，脸上表情阴晴不定，不时嘴唇微动，与他旁边那位称之为三叔的凝丹期修士在传音商量着什么。
　　一时之间，大殿中竟出现冷场了。
　　“小子，可愿拜老夫为师，我原本只想找一个仆人，可看你资质不错，应该可以传承我的衣钵。”
　　一略带苍老的声音传入耳朵，林轩一愣，随即明白是红发老祖的传音。
　　表面不露声色，抬起头来，只见那元婴期老怪依然端坐在大殿中间的椅子上，双目似闭非闭，就像刚才的话不是他所说的一样。
　　林轩心中一动，又低下了头来。
　　“你小子倒还机灵，很对老夫的胃口，怎么样，愿不愿意拜我为师？”
　　林轩没有立刻回答，如果是换一个筑基期修士，遇见这等好事，绝对是欢喜以极，然而林轩却有着自己的考虑。
　　他与旁人的情况不太相同。
　　首先自己可不是什么修真奇才，真实的情况恰恰相反，如果拜红发老祖为师，迟早他会发现自己只不过是连灵根都没有的凡人而已。
　　那这身修为该作何解释，弄不好连蓝色星海的秘密都会被对方法发掘出来。
　　无论如何，林轩自然不会放任这种情况出现。
　　要知道，自己虽然也曾拜通羽真人为师，可对方仅仅是教授自己炼丹之术而已，对于功法神通，则不管不问，给了自己最大的自由，这也是为什么，自己心甘情愿的留在灵药山，可红发老祖的情况则不一样。
　　其二，就算抛开这些不谈，拜一位元婴期的老怪为师是否就一定能得到莫大的好处。
　　表面上，这几乎是众人的共识，俗话说，大树底下好乘凉，首先有了一位牛逼哄哄的师傅，身份就不一样。
　　更别说有了高手的指点，可以少走很多弯路，而且元婴期修士传授的功法，岂会有差，肯定都是顶阶的啊！
　　但真实的情况也不一定。
　　修真之人表面无欲无求，其实比世俗之人更加势利，相互间的关系也要冷漠一些，确实，师慈徒孝的情况不少，可师徒之间互相倾轧，甚至反目成仇的也屡见不鲜啊！
　　而这位红发老祖恰恰是脾气古怪的一个，别看今天信誓旦旦的想要收自己为徒，来日一言不合，或者什么事情没有顺他的意了，被抽魂炼魄也不是不可能的。
　　世俗间有一句话叫“男怕入错行，女怕嫁错郎”，放在修真界，这拜师的情况也一样。
　　红发老祖作为元婴期高手，得此师傅，好处肯定还有不少，但隐患也同样多多，究竟是福是祸，现在还很难说。
　　林轩可不打算去赌，蓝色星海的秘密肯定是不能曝光，而别人拜元婴期老怪为师，最大的好处就是可以轻松获得顶尖功法。
　　要知道，在修真界，功法虽然万千，可顶阶的，却凤毛麟角，各大门派敝帚自珍，别说是外人，就算是本门弟子，若非修为与地位达到了一定境界，也是不可能获得传授的，从某种意义上来说，一本好的功法，比丹药，法宝还要更加宝贵。
　　虽然坊市中，连凝丹期的功法也有出售，但却是很垃圾的那种，顶尖功法和普通功法修炼后所获得的威力神通，可是不能同日而语的。
　　而那些老怪物，就算以前联练的功法稍逊一筹，但凝成元婴以后，明抢暗夺，手里是肯定不缺顶阶功法的。
　　然而偏偏这个诱惑对林轩来说犹如鸡肋。
　　九天玄功，虽然不能说就是正道最强的功法，但排名前列却是确定无疑的，而玄魔真经威力如何，只看看极恶魔尊现在嚣张的气焰就可想而知了。
　　更何况自己还身怀阴阳诀，可以同时修炼这原本水火不容的两大神功，优势互补，威力自然是更胜一筹。
　　虽然不知道红发老祖修炼有何等惊人的神通，但林轩敢打赌，与自己身怀的两大绝技相比，肯定要略逊一筹。
　　所以别人贪图他的顶尖功法，作为林轩，则根本就不稀罕。
　　权衡利弊，拜这位元婴期老怪为师，至少到目前为止，自己看不见能够获得什么好处，反而可能招来莫大的灾祸，以林轩的城府，自然不愿意做这样的傻事了。
　　当然，就这样生硬的拒绝肯定不行，普通人也好面子，更何况元婴期的修士，必须要有充足的理由，林轩开始在心中思索。
　　“怎么，小子，拜老夫为师还要考虑那么久，你抢到交易会的名额不就是为了这个？”
　　红发老祖的传音再次响起，然而这一次却明显的有一些不耐烦了。
　　林轩眉头一皱，计上心来，也传音道：
　　“承蒙老祖厚爱，晚辈受宠若惊，也不知道积了几辈子的德，才能遇见如此仙福……”
　　红发老祖眼睛微眯，显然听得十分的舒心惬意，谁料林轩却又话锋一转：“只是不巧得紧，晚辈乃是碧云山弟子，并且承蒙太上长老看得起，收了晚辈为徒，在下已有师门，只能辜负前辈的一片好意……”
　　“什么，你是正道三巨头碧云山的弟子，还拜了该派的太上长老为师？”红发老祖睁开眼睛，声音中充满了惊讶之意。


第二百五十章 抉择
　　“是！”
　　林轩传音回复，虽是撒谎，可他的表情丝毫不慌，便是心跳也一如往常，反正此事过后，自己与他再无交集，对方现在，也绝分辨不出所言的真假。
　　红发老祖没有说话，但表情却有些阴沉了下来，其他人虽然不知道发生了什么，但也变得战战兢兢，如履薄冰，不知道这元婴期老怪物有何不爽之处，如果迁怒于己岂不是惨了？
　　红发老祖此刻确实郁闷以极，难得动了收徒的念头，可居然一连被拒绝了两次，先是田小剑，接着又是林轩。
　　这两个小子居然都已经先被别的元婴期老怪看中。
　　对方既然已有师门，以红发老祖的身份，自然也不可能将其强行收归门下，不说这么做会被笑话，两人背后的老怪物也不可能善罢甘休啊！
　　红发老祖虽不怕事，但也不想与别的元婴期修士起冲突。
　　默然了半晌，他重新抬起了头来，然而眉宇间依然带着浓重的阴霾，转过目光，将注意力落在最后一个筑基期修士的身上。
　　许翰！
　　这不看还好，一看，气便是不打一处来。
　　虽然这家伙也是筑基后期的修为，然而年龄却比刚才那两个小子大了一大截，最多也就是中上之资，能否结丹都还是未知之术，更别说进阶到元婴的境界了。
　　自己岂会收这种废物？
　　见红发老祖表情不善的盯着自己，许翰的心七上八下，有如打鼓，正忐忑不安的时候，对方的声音传过来了：“小子，你可愿意侍奉老夫为主？”
　　“奉您为主？”
　　“不错。”红发老祖点了点头：“做我的仆人，老夫虽然不会传你衣钵，但高兴的时候，对你修为上指点一二，还是能够做到的。”
　　“承蒙老祖不弃，晚辈愿意，今身做牛做马，供您驱策。”
　　许翰仅仅是略一踌躇，然后就毫不犹豫的答应了，他刚才已经和三叔商量过，虽然做仆人与拜对方为师待遇天差地别，但不管怎么说，总是和这个元婴期的老怪物攀上一点关系了。
　　在幽州，许家原本也是一规模颇大的修仙家族，实力甚至能与中等规模的门派并驾齐驱，然而现在却衰落了下去，家族内的高手仅有三叔一人达到了凝丹期的地步，其他人则要差上许多。
　　月有阴晴圆缺，家族的实力起起落落原本也属正常，然而许家却有好几个世仇在一旁虎视眈眈，如果不想办法奋发图强，许家用不了多久就会面临灭族之灾。
　　故而当叔侄俩听说红发老祖欲收筑基期修士为徒的消息，立刻兴奋异常，就像是抓住了救命稻草一样，如果能得到元婴期老怪做靠山，不仅眼前的危机会迎刃而解，而且许家东山再起指日可待，辉煌甚至会更甚从前。
　　为了让侄儿获取资格，许廉也可以说是孤注一掷了，许家现在也不富有，他几乎是倾其所有为侄儿买了数件极品灵器，以及不少大威力的符箓，这才在争抢木灵果的战斗中胜出。
　　而另外两个名额居然被仅有筑基初期修为的林轩和田小剑所得，许翰吃惊之余，却也欣喜不已，原因无他，这两小子肯定是走了狗屎运才拿到木灵果的啊！
　　元婴老怪肯定不会选中修为这么低的两个人传承衣钵，许翰觉得自己如愿以偿的几率起码在九成以上。
　　然而风云突变，费尽千辛万苦才来到这座大殿，可红发老祖突然说外面的消息是以讹传讹，他不过是想收一个仆人罢了。
　　许翰的失望是可想而知的，虽不能说到了万念俱灰的地步，却也差不了许多，然而在与三叔一番传音商量之后，却改变了想法。
　　首先，仆人的身份示虽然点低贱，但以对方元婴期修士的身份，自己也谈不上委屈，更别说红发老祖孑然一身，至今依然没有传人，如果自己将他伺候好了，以后被此老收归门下也并非没有可能的啊！
　　此其一。
　　其二，就算不能如愿以偿，可对方也有言在先，闲暇之余不会吝啬指点，所谓听君一席话胜读十年书，得到元婴期修士的点拨，于修行上的好处是不言而喻的，可以少走很多弯路。
　　第三，说难听一点，打狗还要看主人，自己成为了红发老祖的仆人，听说此老怪极其护短，借助他的名头与庇护，至少短时间内，许家的危机算是解除了。
　　总之不管是为了自己还是家族，奉红发老祖为主都是他唯一能够选择的路。
　　见许翰答应，红发老祖的表情好看了一些，虽然他收此人为仆并非本意，仅仅是怕别人说自己不守承诺而已。
　　但一连被林轩和田小剑拒绝两次之后，这位元婴期老怪心中也有点打鼓，如果许翰也驳回自己的建议，岂不是颜面尽失。
　　好在并没有出现这种事。
　　他看了跪在地上，冲自己大礼参见的许翰一眼，表情一缓：“起来吧，只要你对老祖忠心，日后少不了你的好处。”
　　“谢谢老祖。”许翰站了起来，心中却有点茫然，虽然嘴上说得慷慨激昂，但大家都说着红发老祖喜怒无常。
　　如果将他伺候好了固然好处多多，可如果稍有差错……
　　许翰心中叹了口气，也不知道今天的选择，究竟是对还是错。
　　至于大殿中其他的修士，同样神色各异，望向许翰的目光也各不相同，有的羡慕，有的怜悯，有的目无表情……


第二百五十一章 极魔少主
　　不管如何，此事已告一段落，红发老祖在收许翰为仆之后，并没有继续在这儿逗留，遁光离开了此处。
　　红发老祖一走，众人无不松了口气，与元婴期的老怪待在一起，总有些胆战心惊，生怕一不小心，就将对方触怒。
　　枯木真人身为地主，自然不能没有表示，当即站起，含笑道：“诸位道友，交易会继续，大家手里有什么好东西，都可以拿出来。”
　　说着他一拍储物袋，又取出了几件事物，向着修士们介绍起来……
　　时间过得很快，转眼太阳已经落山，天色昏暗了下来，交易会也接近尾声，天目派拿出来的宝物，总共有五六十件之多，每一样都价值不菲，换取的晶石虽不能说是天文数字，却也着实令人眼馋，相信足够天目派用上一段时间。
　　大部分人都是满载而归，并且小声的议论了起来，从他们的只言片语中，林轩得知，此次天目派用于交换的物品，不论数量还是质量都远超往届，看来是由于幽州局势紧张，想要多做一些准备，以期熬过眼前的难关。
　　对于这种情况，修士们也都或多或少预料到了一点，故而准备的晶石也很充足，双方可以说是皆大欢喜了。
　　然而林轩心中却着实有些遗憾，从头到尾，万象草都没有出现……
　　眼看枯木真人站了起来，冲四周略一抱拳：“诸位道友，交易会就此结束，天色已晚，大家不嫌弃的话，可以在敝派歇息一宿，明早，再恭送诸位同道下山。”
　　“好说，好说，真人太客气了。”
　　林轩虽然心中懊恼，可表面上，却也不动声色，他抬起头，眼角的余光正好瞟过田小剑，心中一动，眉头微微的皱了起来，但很快，就恢复如常了。
　　跟着众人，走出了大殿，在天目派弟子的引领下，重新回到了迎宾楼。
　　进入房间以后，林轩二话不说，直接倒在床上，呼呼大睡了起来。
　　然而，却没有一睡到天亮，反而仅仅是月至中天，外面寂静无声的时候，就起来了。
　　打开窗户，看了看天色，此时正好是半夜时分。
　　林轩脸上流露出一丝诡异的笑容，然后就盘膝坐在床上，开始打坐，并不是练功，而是将精神与法力都调整到最佳状态。
　　又过了一炷香的时间，林轩睁开眼睛，淡淡的道：“既然来了，何必站在门外，门没有锁，禁制也已经拆除，尽管进来好了。”
　　“呵呵，大哥怎么知道我要深夜到访？”
　　熟悉的声音传入耳朵，田小剑毫不迟疑的推门走了进来，看见盘膝坐在床上的林轩，虽然仍是一副潇洒的神态，可却掩饰不住眼中的讶然。
　　“没什么，在下也是猜测，想必田兄此次天目山之行，也没有达到目的对吧？”
　　“嗯，和聪明人说话就是简单，小弟生平佩服之人不多，大哥可算一个，怎么样，有没有兴趣合作？”
　　“合作？”林轩眉头一挑，却没有说话，稍稍沉吟了一下，才道：“愿闻其详。”
　　“明说，大哥真正的身份我清楚，来此的目的在下也明白，是想要收购天目派独有的万象草，可这一次，对方并没有拿出来交换。”
　　田小剑一边说，一边偷看林轩的脸色，然而很快，他就失望了，尽管秘密被曝光，林轩依然神色如常，让他不由在心里暗暗嘀咕，自己究竟有没有弄错。
　　林轩确实不感到惊讶，自己的身份只要用心去查，想要弄清楚，并不算什么难事，至于万象草，对方清楚又如何？
　　作为灵药山少主，自己出来寻找炼丹的药材再正常不过。
　　田小剑咽了口唾沫，苦笑道：“大哥的城府，小弟甘拜下风，相信我的身份，你也猜到一二了。”
　　“嗯，极魔洞少主，魔尊的爱徒，在下算是幸会了。”林轩抱了抱拳。
　　田小剑一呆，他刚才那话也是试探，没想到对方却真的轻而易举的将自己的来历道了出来。
　　见了他的表情，林轩心中冷笑，此子不凡，可惜还是嫩了点，其实对于田小剑的身份，林轩也仅有三成的把握，可这一诈，就给诈出来了。
　　“少洞主找我，不知究竟有何要事？”
　　听了林轩的称呼，田小剑挠了挠头：“大哥，我们还是像以前那样相交如何，说实话，小弟觉得我这个少洞主的身份，在你面前，一钱不值的。”
　　“呵呵，贤弟说笑了，令师魔功盖世，如今极魔洞的声势更是能与碧云山并驾齐驱，甚至还要更甚一筹的样子，你刚才那话，也太言不由衷了些。”林轩微笑着回答，不过称呼却也改过来了啊！
　　“行了，大哥，你别寒碜我，我们极魔洞固然是有一定的实力，可难道你们灵药山又能差到哪里？数千年前，天尘真人就将各大派的掌门耍得团团转，心甘情愿的让出了那山中之山，这些岁月以来，你们灵药山是正魔两边皆吃得开，表面上，是一个只有三流实力的门派，可实际上，隐藏有多少老怪，贵派的凝丹期修士，不一定比我们极魔洞少吧，甚至能与家事比肩的元婴期前辈，也不知道有几个，总而言之，要将身份，大哥这个灵药山少主，一点也不比小弟我逊色。”
　　听了田小剑的长篇大论，林轩心里苦笑不已，外人又有谁得知，自己这个少掌门，当得是莫名其妙之至，当然，这些话，傻瓜才会更对方说起。
　　等田小剑讲完，林轩笑而不语，落在对方眼里，就显得更加的高深莫测。
　　“说起来，家事可是很希望与灵药山结盟，不知道大哥回去可否……”
　　田小剑的话尚未讲完，就被林轩摆摆手打断：“行了，贤弟，你来这里啰嗦了半天，还没有讲到正题，你我两派结盟与否，那是长辈们的事情，我们两个身份虽然特殊，毕竟只是筑基期的小修士，说了也不作数，你不是要与我合作，具体何如，快点说说。”


第二百五十二章 奇药谷
　　“嗯，是小弟跑题了。”田小剑挠了挠头，重新开始讲述：“是这样的，小弟想与大哥联手，闯一闯天目派的奇药谷。”
　　“奇药谷？”林轩听了这话，并没有立刻回答，而是皱眉思索了一下：“贤弟作为魔尊唯一的传人，难道还缺乏灵草，想要去天目派偷盗？”
　　“当然不是，小弟志不在灵草，而是想要将该派灵脉的泉眼破坏掉。”
　　“什么，破坏灵脉？”
　　林轩听了对方的话，脸上露出一丝古怪的表情：“贤弟该不会是说笑吧！”
　　也难怪林轩惊讶，要知道天地间的灵脉，都有一处泉眼，所谓泉眼，是灵气最充足的所在，同时也是灵脉的要害，如果将泉眼破坏，该处的灵气就会像四周流散。
　　不过这种状况也仅仅持续一小段时间，大自然的神奇，别说凡人，就是修仙者也无法想象，被毁坏的灵脉，过个三年五载，又会重新形成新的泉眼。
　　所以做这样的事，根本就没有意义。
　　听了林轩的质疑，田小剑摸了摸下巴，诡异的笑了起来：“小弟怎会欺瞒大哥，你可记得，当初进山之时，我曾像你介绍的云海裂光阵之事。”
　　“当然记得。”林轩目光闪动，如此威力无比的阵法，甚至连元婴期的老怪都能困住，这样的事情，他怎能不印象深刻。
　　“这就对了，家师曾一再邀请天目派加入我魔道的阵营，可对方却模棱两可，不识时务，他们敢虚与委蛇，不外乎有祖师传下来的云海裂光阵，以为我们会忌惮三分，可如果我能令此阵失效的话，你以为他们还有讨价还价爱的资本吗？”
　　“让此阵失效，那与破坏灵脉又有何关联？”林轩有些不解的道。
　　田小剑听了这个问题，脸上闪过一丝犹豫，但最终还是耐心的像林轩解释起来：“大哥有所不知，这云海裂光阵之所以威力无比，就在于牠可以调动天目山附近的灵气攻敌，想要破除此阵，有两个方法，一是找上五六个元婴期的前辈，联手之下，施展惊天动地的神通，自然也能此阵破除，第二个就是将牠所依托的灵脉毁掉了，虽然泉眼几年后还可以重生，但在这期间天目派只能对我魔道俯首称臣……”
　　听着田小剑的叙述，按理说，对方为了表示没有恶意，已经像自己开诚布公，连这样重要的秘密，都毫不犹豫的泄露了出来，可不知道为什么，林轩总觉得有些地方似乎不对，但一时之间，却又抓不住要点，当然，表面上，他不会有丝毫的表现出来。
　　无论对方说得多么的天花乱坠，他也是表情淡然，静静的听罢了。
　　“大哥，如今小弟对你可是没有丝毫的隐瞒，你该不会去天目派告密？”讲到后面，田小剑突然担心的看了他一眼。
　　“贤弟多虑了，在下虽然与天目山无冤无仇，但也不存在任何的关系，你看我像那种吃饱了没事干，喜欢多管闲事之人么？天目派兴旺发达也好，陨落消失也罢，与我有什么关系。”林轩一脸冷漠的开口道。
　　“这就好。”田小剑拍了拍胸脯，满脸欢喜的神色：“怎么样，大哥，愿不愿意与我合作？”
　　“我能得到什么好处？”林轩也不多言，直接步入重点。
　　“当然是万象草了，泉眼也是灵气最充足的地点，故而那里是天目山的药园，所以才叫奇药谷，大哥不会连这也不知道吧！”田小剑满脸诧异之色。
　　“废话，这我当然清楚。”林轩忍不住笑骂：“我是说，你怎么能肯定那儿有万象草，我可不希望出了半天的力，最后却是白忙活一场。”
　　“这个大哥放心。”田小剑拍了拍胸脯：“小弟既然想要图谋天目派，对他们自然是下了一番苦功了解，该派别的不说，外界已经灭绝的几种灵草肯定是有，在上古，万象草并不如何珍贵，该派的奇药谷中也有此品种，数量虽然不多，但七八株应该还是有存货。”
　　七八株？
　　听了此语，林轩默然了下来，在凝神丹所需的药材之中，万象草仅仅是起辅助作用，每一炉加上一点点就可以了，这么多，已经远远超出了自己的需求。
　　“大哥，你别犹豫了，就像你刚才所说，小弟虽然不才，好歹也是极魔洞的少主，各种丹药宝贝还是不缺少的，到了奇药谷以后，我只破坏灵脉，里面的各种珍稀药材，除了万象草，其他的也全归你怎么样？”
　　“呵呵，这怎么好意思？”林轩自己都觉得笑得很假。
　　“行了，我们两兄弟，谁跟谁啊！”田小剑更是一副生死之交的模样。
　　这个引诱不可谓不大，但林轩还是沉吟了一下：“贤弟，恕我直言，你身为魔尊的亲传弟子，身份尊崇，图谋天目山，本用不着你动手，就算贤弟想要请缨，又怎么会或缺帮手，找我合作？”
　　听了林轩的话，田小剑的脸上闪过一丝浓重的阴霾，可怕的戾气，从他身上散发出来。
　　林轩一怔，连忙一挥手，一道白光飞射而出，在周围布下了一个个小小的禁制，否则，这迎宾楼还注有那么多参加交易会的高手，不被发现才是怪事。
　　“贤弟，怎么了？”
　　田小剑飒然惊醒：“不好意思，大哥，这是我极魔洞的私事，恕难以言明。”
　　林轩点点头，没有多说，对方既然有难言之隐，当然也就算了，刚才，对方倒也算真情流露，不过这次与自己合作，究竟有几分诚意，现在就下决断，还难说得紧啊！
　　林轩抬头看了一眼田小剑，神色郑重以极，缓缓的开口道：“这奇药谷既然是天目山灵脉的泉眼所在，又有那么多珍贵的药材，防护想必严密到了极点，我们两人可都只有筑基期的修为，冒然闯入，不知道贤弟有几分的把握，在下可不想死在禁制之中。”
　　“这个大哥放心，你不想陨落，小弟同样也没有活够啊，在下自然是有万全之策。”田小剑得意的开口。


第二百五十三章 内应
　　随即他嘴唇微动，传音缓缓述说着什么，约一盏茶以后，林轩眉头一挑：“真的？”
　　“当然，小弟怎会拿此事开玩笑，自然是留有后手。”
　　林轩默然，略略沉吟了一下，片刻后抬起头来：“既如此，在下与你合作就是。”
　　“呵呵，我就知道大哥会做出正确选择，放心，此行我们一定会得偿所愿，保证大哥装灵草装到手软。”田小剑大喜过望的说。
　　“但愿如此。”林轩从床上站了起来：“事不宜迟，天色也不早了，我们要抓紧时间。”
　　随即两人悄悄从贵宾楼溜了出来，虽然这里住有数量众多的凝丹期修士，可两人隐匿身形的功法高明以极，自然不会引起任何人的注意。
　　田小剑没有撒谎，为了图谋天目派，他很下了一番功夫，犹如老马识般的带着林轩来到了奇药谷。
　　从表面上看，这儿毫不起眼，站在谷口，林轩的脸上露出了一丝讶然，眼前是一堆低矮的树丛以及枯黄的杂草，显得萧条而破败。
　　不过林轩却并没有说什么，反而露出了若有所思之色。
　　“看来大哥已经发现了。”田小剑面带讥嘲的冷笑：“天目派在山谷周围布下了一层幻术，这样即使有人侥幸来到这里，也发现不了隐秘，更想不到此处就是灵脉与药园的所在地。”
　　他一边说，一边他从怀里取出一张传音符，放出神识，刻上自己想要述说的言语，然后一抛，那传音符闪了几闪，就消失在茫茫的夜色里面。
　　大约过了短短半柱香的时间，一道光华从山谷内飞射出来，是一个容貌普通的中年人，大约四十岁左右，修为说不上高，刚刚筑基初期而已。
　　那人落下遁光以后，立刻神色警惕的打量了一下四周，既像害怕被人察觉，又仿佛是在寻找着什么。
　　“段三，本公子在这里！”田小剑脸带从容的走出了隐匿之处。
　　“少主！”段三大喜，连忙恭敬的行礼，随即看见站在一旁的林轩，脸色大变。
　　“不用惊疑，这位林大哥乃是我的生死之交。”田小剑微笑着介绍。
　　“大哥？”段三看了一眼林轩，心中充满了震撼，田小剑是什么人，极魔洞少主，魔尊的爱徒，能被他恭敬的称之为大哥，这个貌不惊人的少年，究竟是何方神圣？
　　但不该问的就别问，这段三也是聪明人，立刻就像林轩弯下腰去：“参见前辈！”
　　“罢了！”林轩摆了摆手，双目似闭非闭，落在对方的眼里，更多了一层高深莫测的气息。
　　“事情已经准备好了。”
　　“少主放心，白天收到你的传信，小人已经将软骨散下到了对方的饮食里面，说起来此事也是侥幸之极，别说凝丹期的高阶修士，就算以小人的修为，也能够辟谷，可驻守这里的刘禹舟刘长老，却十分贪图口腹之欲，否则小人也找不到空隙。”
　　“嗯，此事你做的不错，大功告成以后，本少主自然会重重酬谢于你。”
　　“少主言重了，良禽择木而息，良臣择主而侍，能够为少主出力，乃是小人几世修来的仙福，哪里还敢贪功。”那段三的脸上闪过狂喜之色，但随即就满脸恭敬的低下头。
　　林轩心中冷笑，此人的马屁功夫倒还真是一流，不过他也没有露出什么惊讶之色，此事田小剑已经向他言明了。
　　俗话说，家贼难防，天目山的修士也有数千之多，这些人虽然大多对门派忠心耿耿，但也不乏贪生怕死之徒，如今幽州正魔势大，掌门真人虽然没有拿定主意，但已经有人在暗中为自己做着打算了，这段三就是其中一个……
　　故而田小剑稍加拉拢，此人立刻将师门的恩情抛到了脑后，自以为抱上了一棵大树，神情激昂的表示愿为少主尽忠。
　　跟着段三，两人安然入谷。
　　里面的景物果然大不相同，犹如两个世界，到处都是奇花异草，四周灵气的浓度更是到了惊人的地步。
　　不愧是泉眼所在，在这里修炼，想必事半功倍！
　　“少主，林前辈，两位请小心一点，一定要跟紧小人的脚步，这儿的禁制，虽然大半都被我暂时关闭了，但其中有数种，却是小人所不能接触的，两位千万不能触动。”段三一边在前面引路，一边恭敬讨好的提醒着。
　　“哦，大半都被你关闭了，这么说，道友在奇药谷的地位很高？”林轩表情淡然的道。
　　“让前辈见笑了，在这儿坐镇的是刘禹舟刘长老，除了他，还有数位筑基期的弟子修为都不在小人之下，不过我确实是这里的二号人物。”段三有点得意的开口。
　　“是吗，想必道友是有什么过人之处吧！”
　　“嗯，在下的修为普通之极，不过却十分的擅长拍马屁，故而很得刘长老的欢心。”段三老老实实的回答。
　　他如此坦诚，反而将林轩吓了一跳，便是田小剑也表情一僵，脸上露出一丝古怪的神色。
　　“道友说得这么直白，不怕你这位少主听了，以后轻贱与你吗？”林轩咧了咧嘴角，有点诧异的道。
　　“呵呵，晚辈有几斤几两重，自己心中清楚，何况我虽然喜欢拍马屁，但也不仅仅是阿谀奉承之徒，同样会为少主忠心办事的。”段三苦笑一声：“再说少主目光如炬，我就算不说，少主又岂会连识人之明都没有。”
　　“好，段三，本少主喜欢真小人，讨厌伪君子，只要你忠心办事，不会亏待你的。”田小剑的脸上露出一丝欣慰之色。
　　说话间，三人已经来到了山谷深处，数座亭台楼阁映入了眼帘，尤其是中间一个，华丽非常，就仿佛传说中的琼楼玉宇一样。
　　“那观月楼就是刘长老的居所。”
　　林轩看了一下，那些楼阁相距颇远，只要不下隔音禁制的话，即使是斗法，只要动作不是太大，应该也不会惊动其他人。
　　“我们就这样去吗？”
　　“当然不是。”田小剑在储物袋中一拍，光芒过后，取出了数件事物来。


第二百五十四章 暗算
　　林轩神识一扫，却是两件深黄色的长袍，与段三所穿戴的衣物一模一样，换上以后，两人摇身一变，也成为了天目山的弟子。
　　该派足有数千修士，相信那位刘长老再神通广大，也不可能一一全都认识，跟在段三身后，两人来到了那处最华美的阁楼。
　　阁楼外，有一层淡蓝色的光幕，段三手掌一翻，将一块腰牌取了出来，贴在那光幕上面。
　　蓝光像两边一分，现出了一个可容人穿行的通道来。
　　段三敲了敲门：“刘师叔，是我。”
　　然而里面却没有动静，不过三人也都颇有耐心，脸上并没有焦急之色，就这么在外面等着。
　　又过了片刻。
　　“进来吧！”一颇为苍老的声音，飘飘渺渺的传了出来。
　　林轩和田小剑对视一眼，脸上都露出了凝重之色，毕竟他们要面对的是一位金丹大成的高手，虽然已有算计，但事到临头，多少还是会紧张一二的。
　　跟着段三，进入到房间之中。
　　林轩神识一扫，只见房间颇为宽广，足有两百平方米左右，陈设也都精美以极，但引人注目的是，餐桌上杯盘狼藉，显然不久前还有人大快朵颐，看来段三倒也没有撒谎，这位刘长老确实十分贪图口腹之欲。
　　一个面容黝黑的老者，坐在房间中央的蒲团上，手里拿着一把拂尘，正闭目打坐。
　　“弟子参见师叔。”
　　刘禹舟睁开眼睛，淡然的瞟了一眼，看见林轩与田小剑，微微有些讶然：“段师侄，他俩是……”
　　“晚辈姓田，奉掌门真人之命，来给师叔送一件礼物。”不等段三回答，田小剑就自己先开口。
　　“礼物？”刘禹舟一怔：“掌门师兄让你带什么给我？”
　　“晚辈也不清楚，说是师叔见了自然就会知道。”
　　田小剑说着，在储物袋上一拍，将一个木盒取了出来，那盒子呈长条状，虽然并未打开，但却有丝丝的灵气散发出来，一看就颇为不凡。
　　刘禹舟不疑有他，对方穿着本门服饰，又是最信任的段师侄带进来的，无论如何，他也想不到会是奸细。
　　毫不犹豫的一招手，一道白光飞射而出，将那盒子卷了回来。
　　随意看了两眼，然后便将盒盖打开，然而里面空空如也，老者一惊，随即闻到一股香气。
　　他反应倒也快迅疾，手一扬，便将那盒子远远扔了出去，张开口，喷出一柄银色的飞刀法宝来。
　　正欲喝问，却感觉浑身一软，苦修数百年的功力竟然提不上来，那法宝嘭的一声栽倒在地，灵性全失的样子。
　　刘禹舟眼中闪过一缕阴厉，张开口，就是一声大喝，可对面三人却无动于衷，林轩神色淡然的收回手：“阁下不用白费力气了，这阁楼周围，已经被我下了禁制，想要等援军救你，下辈子。”
　　“你们究竟是何人，还有你，段三，居然敢欺师灭祖，背叛师门。”刘禹舟满脸皆是怨毒之色。
　　可惜对方将他的这番话当作是耳旁风了，田小剑笑嘻嘻的道：“刘长老，不用白费力量了，田某也是修仙者，岂会不知除了少数几种，大部分的毒对我们修士都没有什么作用。”
　　“那你是用什么暗算的老夫？”
　　“软骨散和罗莲香，就怕你孤陋寡闻，说了也不清楚。”田小剑语带讥讽的说。
　　他倒没有夸大其词，刘禹舟的脸上满是茫然之色，倒是林轩心中一凛，自己曾在某本丹书上看到过。
　　此物确实不算是毒，软骨散虽然名字有些吓人，其实只是一味药材而已，而罗莲香同样是某种无害的植物。
　　可一旦服用软骨散之后，再将罗莲香吸入身体，就会在短时间内禁锢住修士的法力，不过对于凡人，却没有丝毫的害处。
　　据说除非是元婴期的老怪物，其他品阶的修士，一个时辰之内，最多发挥出原有法力的十分之一。
　　不过这两件物品合用的功效虽然神奇，其实却很难有用武之地。
　　一来是由于材料难寻，软骨散虽然常见，可罗莲香却十分的稀奇，想要收集非常不易。
　　二来达到筑基期的境界就可以辟谷，像刘禹舟这样贪图口腹之欲的修士少之又少，想要骗对方将软骨散服下，可不是一件容易的事啊！
　　这一次成功，也算是机缘巧合，冥冥中自有天意了。
　　当然，田小剑自然不会好心的替对方解释，所谓夜长梦多，何况他们也没有多少时间可以用于耽搁，可怕的杀气沛然而出，田小剑一张嘴，喷吐出了一道黑芒来。
　　那是一柄漆黑如墨的宝剑，仅有一寸来长，却迎风就涨，转瞬就化为了一柄数丈大的巨剑，恶狠狠的想着对方劈刺下来。
　　极品灵器！
　　林轩看着那柄黑色的飞剑，脸上闪过一丝古怪的表情，作为魔尊的传人，田小剑自然不会缺乏好东西，这飞剑不仅品阶极高，而且还带有一丝诡异的气息，应该是加持有特殊属性，比普通的极品灵器，还要更胜一筹的样子。
　　刘禹舟脸色大变，不及多想，一拍储物袋，一道符箓飞了出来，燃烧化为一个淡银色的光罩，将他保护在里面。
　　“咦？”
　　田小剑双眉微挑，浑身散发出可怕的戾气：“阁下不愧是凝丹期的修士，居然还随身带有防御的灵符，不过你以为区区一个地阶初级的银光术，就能救你一命么？”
　　与人阶法术只需要普通的符纸就能承载不同，地阶法术想要封印进灵符必须要用妖兽皮毛作为材料。
　　故而地阶的灵符要比人阶的符箓珍惜得多，田小剑可以断定对方身上没有多少，极有可能就只有这一张。
　　虽然要多费一番手脚，但对方陨灭不过是迟早。
　　田小剑并不打算与对方在这儿消磨时光，脸色一沉之后，手在怀里一掏，取出来之后手上的符箓足有厚厚的一打。
　　不愧是极魔洞少主，果然富得流油，而刘禹舟则露出了惊怒交集之色，慌张的表情显露无遗。


第二百五十五章 无间道
　　冷笑声中，田小剑仿佛不要钱一样，将手里的符箓同时祭出，霎时间，电闪雷鸣，火光耀眼。
　　数十个人阶高级法术向着对方呼啸而去，刘禹舟脸白如纸，没有一丝血色……
　　轰！
　　下一刻，他被疯狂涌入的法术包裹，那银光术的护罩虽然坚固，但俗话说，好汉架不住人多，即便是地阶的防御术，在如此惊人的狂轰乱炸前，也有如水泡一般的磨灭了……
　　当光华消失以后，地上只剩下一具黑乎乎的尸体。
　　田小剑手一招，对方的储物袋飞了回来。
　　“大哥，里面的东西我们一人一半。”
　　田小剑又露出阳光般的笑脸，仿佛刚才那浑身戾气，心狠手辣的少洞主仅仅是幻觉一般。
　　然而林轩的心理承受力同样强悍，微笑道：“这怎么好意思，贤弟出力，这里面的东西自然归你。”
　　“大哥这是说哪里话来，见者有份，何况我们兄弟，谁跟谁？”田小剑一摆手，十分豪爽的道。
　　林轩心中冷笑，表面上，却是一副被感动的模样：“既如此，多谢贤弟的一番美意，那愚兄就愧领了。”
　　“大哥你太客气了。”
　　田小剑将储物袋中的宝物分成两份，果然不愧是凝丹期的修真者，虽然两人在同阶修士中富得流油，却也算是发了一笔小财哦！
　　“好，姓刘的长老已除，剩下的筑基期修士就好办了，段三……咦，你在干什么？”
　　田小剑的话说到一半，话音斗转，显得惊怒交集起来，与此同时，林轩也感觉到背上有些发寒，两人不及细想，同时像左右飘开。
　　轰，一声巨响，背后的一张铁木所制成的桌子被劈成了两半，天空中，漂浮着一柄巨大的双刃战斧。
　　此物所散发出来的法力波动，非同小可，同样是一极品灵器。
　　“段三，你干什么，疯了么？”
　　像他们俩攻击的，居然是刚才那阿谀奉承，一路马屁不断的修真者。
　　林轩没有说话，冷眼旁观，但很快，脸上的表情也变得古怪起来，田小剑的神情没有丝毫作伪，对方并不像是在演戏给自己看。
　　此刻段三抬头挺胸，浑身上下英气勃勃，哪还有丝毫猥琐的神色，摇了摇头：“可惜，可惜，就差一点而已。”
　　田小剑则满脸阴厉，但更多的是不解，难道对方是与自己虚与委蛇，并没有背叛天目山，所有的一切，都是圈套而已。
　　不……不对，刚才那刘长老可是真真切切的被灭，绝非什么替身或是傀儡，天目派也不过七八个凝丹期修士而已，绝不可能做出这么大的牺牲来布置陷阱。
　　“你究竟是何人？”田小剑的目光就仿佛是那受伤的毒蛇一样。
　　“少洞主好健忘，在下不就是那段三。”
　　“少在这儿花言巧语，难道你想要愚弄本公子。”田小剑的声音中，已经带着毫不掩饰的杀气，伸手一招，那黑色的飞剑就盘旋于头顶，然而对方不仅毫无惧色，反而露出了一丝讥嘲的表情。
　　“既然你不想说，那就莫怪本少主心狠手辣。”田小剑说到这里，体内灵力流转，正要驱动灵器将对方击杀，突然脸色一变，飒然间，变得苍白无血，身体晃了几晃，竟然栽倒在地，那飞剑也随之掉落下来。
　　而另一旁，林轩的情况也差不多，同样站都站不稳了。
　　“怎么样，少主，枉你自负心机深沉，聪明绝顶，不是一样栽在段某人的手里了，这七绝朱果的滋味儿如何？”
　　“七绝朱果，你何时对我们下手的？”田小剑声嘶力竭的说。
　　林轩的表情，同样难看到了极点，作为灵药山少主，他的了解远比一般的修士还多。
　　普通的朱果，虽然不能说是什么灵草圣物，但也是炼制几种灵丹的重要原料，然而七绝朱果却是不同。
　　传说，每一棵朱果树成熟之时，可以结七七四十九枚果子，其中四十八颗都是炼丹的灵药，然而最后一颗却是黑色，含有剧毒。
　　其毒性之猛，是少数几种对修士也管用的霸道之物。
　　此时段三的表情得意以极：“少主，小人可没有你那么大手笔，可以轻易寻来罗莲香这种珍贵的东西，不过这七绝朱果的滋味儿也不好受吧！”
　　“少在这里啰嗦，你究竟是什么人，为何要暗算我？”
　　“不错，就算是死，阁下总也要让我们做个明白鬼吧！”林轩的嘴角边，流露出一丝不易察觉的讥讽之色，不过当对方转过头来，立刻就变为了惊恐。
　　那段三默然了一下，夜长梦多的道理他不是不懂，不过能够将两个修为，身份都远高于自己的人玩弄于鼓掌之间这种感觉实在是太爽了，反正中了七绝朱果之毒，他们也是必死无疑了，既然如此，何不让这种爽快的感觉更久一些。
　　念及至此，段三得意的冷笑了起来：“少主，鄙人没有撒谎，段三确实就是我的真名。”
　　田小剑和林轩都没有接口，此时黑气正顺着两人的脖子往脸上蔓延，似乎已经毒入骨髓，见到这种情景，段三自然是更加放心，嚣张的道：“只不过我不是天目山中人，而是碧云山的弟子。”
　　“什么？”
　　田小剑忍不住失声惊呼了出来：“你是正道三巨头的人？”
　　“怎么，很奇怪吗？”
　　“阁下加入天目派多久了？”林轩默然了一下，突然冷冷的开口道。
　　“有二十年了吧！”
　　“二十年，正道居然这么久以前就在图谋天目山，和他们的深谋远虑相比，我们修魔者还真是惭愧无地。”田小剑的话里，充满了讽刺之意。
　　“少洞主何必过谦，只不过魔尊他老人家确实没有我们碧云山的太上长老有远见。”
　　对方毫不在意，一副甘之如饴的表情，田小剑被气了个半死，这么脸皮厚的人，倒也真的少见。
　　林轩抬起头，冷冷的看了他一眼：“阁下身为碧云山的高徒，前途无量，就心甘情愿的在这偏僻的地方潜伏二十年，日子恐怕也并不好过吧！”


第二百五十六章 都有后手
　　“你们这些天之骄子，又知道些什么？”那段三却一下子暴怒了起来，恶狠狠的盯着两个少年，就像一头受伤的野兽。
　　“你们一个是极魔洞少主，一个是灵药山少掌门，天资远超同辈，又有大树底下可以乘凉，晶石法宝从不或缺，哪里知道我们这些普通修士的苦处。”
　　狠狠的喘了几口粗气以后，那段三才好不容易平静下来，仿佛在像两人述说，又仿佛是在自言自语。
　　“原本，我只是碧云山的一名低阶弟子，虽然因为机缘巧合，拜入了名门大派，无奈本身的灵根却是太差，就算努力数十载，也不过修炼到灵动期的顶峰，今生想要筑基成功，那是绝无可能。”
　　“从入门起，我修炼的速度就比别人慢，师长瞧不起，同门轻视……”
　　林轩眼中有异光闪动，表面上虽神色如常，可心里，仿佛又回到了在飘云谷那艰苦修行的岁月。
　　居然有人认为自己是天子骄子，林轩心中苦笑不已，继续听对方讲下去。
　　“不过鄙人资质虽然差些，心智却坚韧无比，一次巧合，被本门的太上长老看重了，问我愿不愿意去执行一项特殊任务……”
　　“想必就是到天目山卧底了。”田小剑冷笑着说。
　　“不错！”段三回过头，眼中射出疯狂而妖异的光芒：“论修为，令师魔功盖世，或许是这幽州修真界的第一人，但讲到心机，敝派的太上长老可是有如诸葛再世。”
　　“诸葛再世？”林轩心中一动，那是上古时期，一位神通广大的修士，传说擅长谋略与阵法，后来更是道法大成，飞升到了仙界。
　　“我碧云山早在数十年前，就在图谋天目派，太上长老派我做卧底，此项任务虽然艰巨，但回报也同样可观，正是有了他老人家赐予的丹药，我才能冲破瓶颈，进入筑基之境。”
　　“赵长老还曾经说过，如果我能够立下更大的功劳，只要令他满意。未始不能施展逆天的神通，替我易经洗髓，并收我为徒，那时候鄙人凝成金丹，就指日可待了。”说到这里，段三喜形于色，就差要手舞足蹈了。
　　“哼，立下大功，看来阁下是想要着落在我们两人身上了。”田小剑冷冷的说。
　　“少洞主明白就好，原本在下也正头疼，因为太上长老所说的大功是要将天目山收入囊中，段某虽然在这里做了卧底二十余年，但到底只是一筑基期的修士而已，想要撼动天目山数千年的根基，不过是自不量力，哪知道上天对我不薄，却将少洞主送到我眼前来了。”
　　“你想如何？”田小剑勃然变色。
　　“呵呵，这还不简单吗，杀了阁下，然后再嫁祸给天目派，你作为极恶魔尊唯一的爱徒，同时也是他在世俗间的后人，想必令师无论如何也会你报仇吧！”
　　“到时候魔道全力来攻，天目山就算有云海裂光阵也绝对抵挡不住，既然与魔道交恶，那么投向我正道就是他们唯一的选择，立下如此不世奇功，太上长老自然会兑现他的诺言了。”段三叙述到这里，又像另一边转过头去：“就只可惜委屈林少掌门了，你可以说是城门失火殃及池鱼，不过没有关系，杀了你更加稳妥一些，灵药山的实力同样不可轻辱，想必他们也一定会为你报仇的。”
　　“最后一个问题，你是何时下的毒，为什么我们一点感觉也没有？”田小剑表情冰冷的说。
　　“哼，少洞主难道忘了，你们所传的这身衣服可是由我提供，昨日你来找我要的时候我就抹了剧毒，只不过这种七绝朱果之毒也是要碰到这种麒麟粉彩发作。”
　　段三摊开手，双掌间布满了彩色的粉末，随即他脸上的阴寒之色一闪而过：“好了，言尽于此，两位也可以做个明白鬼了，让段某送你们上路。”
　　说完他手一点，那巨斧飞了回来，正要狠狠劈刺而下，出人意料的事情发生了。
　　田小剑和林轩居然站了起来，两人脸上的黑气迅速退去，肤色红润，哪有一点中毒的样子。
　　“你，你们……”段三目瞪口呆，长大的嘴足可以容纳下一个鸡蛋，恐惧之色毫不掩饰的流露了出来：“怎么可能，你们俩不是中毒了吗……”
　　“不好意思，让阁下失望了，七绝朱果确实乃天下奇毒，可惜家师曾赐予田某一件宝物，可以祛除百毒。”
　　田小剑的脸上满是冷笑之色，只见他嘴一张，一颗龙眼大小的珠子被喷了出来，散发着蒙蒙的光彩。
　　与之相反，段三的表情则变得极度难看，而田小剑则用眼角的余光瞟了林轩一眼，眸底伸出，略略露出了一丝讶异之色。
　　自己有鲸海神珠，可以不惧百毒，可他为什么也没事呢？
　　林轩目无表情的盯着段三，神完气足，可心里，却暗自庆幸不已，说实话，对于这猥琐的小人，自己倒真没有起什么防范之心，只是对田小剑一直保持着戒意，故而他给自己的衣服，才多长了几分心眼。
　　否则后果还真是不堪设想啊！
　　吃一堑，长一智，这也算是对自己的一个提醒，千万不能小看任何人，修真之路布满了荆棘，林轩可不希望大风大浪都闯过去，某一天却翻船在阴沟里。
　　此时田小剑的脸上布满了森寒的杀气，他也不想废话与对方浪费时间，手一抬，那掉落在地上的飞剑立刻又灵性十足的飞了起来，化为一道厉芒，直取对方的颈项。
　　段三脸色一白，双方功力相差太远，但他自然也不愿意坐以待毙，深深呼吸，冲那巨斧吐出一口红色的精气。
　　两件极品灵器撞在一起！
　　然后他从怀里掏出一张黄色的符箓，口中念念有词，往身上一拍，地表竟然有如水波一样的晃动起来。
　　“土遁符，想要逃走吗？”
　　冷笑声中，田小剑袖袍一拂，大片的鬼雾从衣袖中飞掠而出，一闪即逝的将段三包裹。
　　鬼雾中，传来凄厉以极的惨叫，但很快，那声音就越来越小……


第二百五十七章 收刮灵药
　　田小剑袖袍一拂，召回鬼雾，段三的身影重新显出来了，形貌枯焦，有如僵尸一样，仿佛在一瞬间，竟苍老了数十年。
　　随即风化成沙，随风飘洒，不止是躯体，连魂魄也被灭。
　　林轩目无表情，心中却着实惊骇，光以玄魔真功而言，对方的神通犹在自己之上，不过转念一想，却又哑然失笑，对方有极恶魔尊在一旁指导，自然胜过了自己对着玉筒苦练。
　　但也不用妄自菲薄，自己还练有九天玄功，论起秘术神通，谁强谁弱，倒也还在两说。
　　经历了一番波折，两人自然更不会再加耽搁，将段三的储物袋一收之后，就飘然出了阁楼。
　　看着远处的其他宇舍，田小剑的眼中闪过一丝阴厉之色：“林大哥，接下来，我们分头行动，据小弟所知，除了那刘姓长老，驻守奇药谷的筑基期修士还有近十人之多，虽然以我俩的神通，倒也不惧，但若惊动，让他们聚在一起，却也着实棘手，最好能神不知鬼不觉的将这些守卫除去。”
　　“嗯。”林轩点点，并无异议，化为一道惊虹，像左手边的楼宇而去，望着林轩的背影，田小剑的脸色阴沉了下来，随即摇摇头，同样化为一道黑芒，飞往右手边的方向。
　　很快就来到了那排楼宇的前面，林轩遁光一敛，同时气息也变得若有若无起来，整个人如同幽灵一般，闪进了某个房间。
　　然而很快，他就从里面出来，脸上露出一丝讶然，略一犹豫之后，又掠进了数丈外的另一个房间……
　　十分钟后。
　　林轩与田小剑在分手处重新汇合，然而两人的脸上，皆露出了颇为古怪的神色。
　　“林大哥，看来你的遭遇也与小弟差不多。”
　　“不错。”林轩点点头：“愚兄进去的时候，那些修士都已经死了。”
　　“对，中毒，多半是那段三下的手，目的是想要嫁祸，不过这样一来，倒免了你我兄弟一番手脚，如今奇药谷的守卫全都陨落，正好方便我们行动。”田小剑摸了摸下巴，分析着说。
　　“嗯，应该是如此，事不宜迟，我们赶快动手，若被天目派其他人发现此地异状，我们麻烦可就大了。”林轩也赞同的开口。
　　随即两人各自驭器，向着奇药谷的深处而去。
　　很快来到一小小的园子，然而里面的灵气却充沛以极，田小剑从那刘长老的储物袋里，翻找出了一块巴掌大小的腰牌，一扬手，数道法诀从腰牌中激射而出，飞向药园的方向，片刻后，里面闪过几缕奇光，并且传来一阵炒豆子般的爆响。
　　“好了，禁制已经被小弟暂且关闭，与云海裂光阵一样，牠的枢纽同样是那泉眼，现在我们就去将其破坏。”田小剑说完，也不知是无心，还是有意想要消除林轩的疑虑，当先化为黑芒，飞向了药园的方向。
　　林轩停在半空之中，用手摸了摸下巴，略微思索了一下，也随后跟上。
　　药园不大，也就数百平方米，然而各种奇花异草，却繁盛以极，林轩的目光，落在了一株尺许高，紫色的植物上。
　　万象草！
　　费尽千辛万苦，才终于将这灵药找到，即便以林轩的城府，也忍不住露出了一丝狂喜之色。
　　这时候，没有必要再客气了，林轩从腰间，取下一个青色的储物袋来。
　　灵草袋！
　　顾名思义，此物专为盛放各种奇花异草，虽然无法与生长在土里时相比，但几个月内，保证其灵气不失，还是可以轻松做到。
　　“贤弟，愚兄可就不客气了。”
　　“大哥请便。”田小剑倒也并不食言，只是眼眸深处，隐隐有一丝异色闪过。
　　林轩将袋口打开，一片青色的云霞从里面飞了出来。
　　如同风卷残云般的掠过药园的每一个角落，很快，除了一些尚未成熟的灵草外，其他的全都被林轩收入了囊中。
　　林轩的脸上露出满意之色，不说这些宝贝价值数万晶石，而且其中有不少上古时期的灵草，现在根本就已经灭绝掉，放在其他地方，就算是有晶石，也同样买不到。
　　不过林轩也还算仁慈，那些幼苗以及尚未成熟的灵草，都给对方留下，天目派虽然损失惨重，却也谈不上伤筋动骨，等个几百上千年，那些灵草自然又会重新成熟。
　　涸泽而渔这种事情林轩是不会干的，凡事皆要留下几分余地！
　　“恭喜大哥，下面捣毁泉眼之事还请助小弟一臂之力。”
　　“好说，贤弟尽管吩咐！”林轩拍了拍胸脯。
　　两人来到了药园的中间，那里也是整座山谷灵气最为充沛的地点，一缕清泉出现在了眼前。
　　泉水清澈，丝丝的灵气从里面冒出。
　　别看牠仅有一口海碗大小，却是天目山灵脉的关键所在。
　　只要将牠毁去，方圆数十里的灵气再也无法聚集，会逐步像着四周散去，如此一来，以地底灵脉为依托的云海裂光阵自然威力大减。
　　天目派少了依托的屏蔽，正魔两道都有了可趁之机，不过由于自己先掌握这个消息，极魔洞获利的可能性自然要更大一些。
　　想到这里，田小剑有意无意的看了一眼林轩，随即就脸露欢容的道：“大哥，这灵泉之眼乃是天地所生之物，虽然无法为牠布下防护，但本身也极为坚固，家师虽然功力深厚，但小弟资质愚钝，如今也仅仅筑基后期的修为而已，单凭小弟一人，极难将此泉毁去，一会儿你与我一起攻击。”
　　“嗯，没问题。”林轩点了点头。
　　田小剑一笑之后，张开口，一缕黑芒喷出，正是刚才那柄飞剑，不过与对付段三时相比，此刻他的神色显得郑重以极，双手各掐剑诀，几缕颜色各异的光芒打了上去。
　　飞剑吸收法力以后，立刻狂涨，转瞬变得有七八丈长，黑光闪耀，而且更加诡异的是，剑刃颤抖，居然隐隐散发出鬼哭之声，看那声势，别说小小的一口泉眼，仿佛山都能够被劈成两半。


第二百五十八章 灵气化形
　　林轩见了，脸上倒也没有惊异之色，拍了拍储物袋，那火红的吴钩飞了起来，林轩抬起右手，随意冲牠狂点了两下，那吴钩立刻化身为了一头浑身燃烧着火焰的恶蛟。
　　“化形术？”
　　田小剑一惊，随即摇了摇头，虽然两者颇为相似，但细微之处却又大不相同，但不管怎么说，这足以匹敌凝丹期修士的道法，也让他十分震撼了。
　　林轩倒不是有意卖弄，他这样做，自然有自己的理由。
　　这田小剑对自己表面虽然不错，但林轩总觉得有些模棱两可，是敌是友还很难说。
　　从本意上来说，林轩自然不愿意与这位魔尊的传人交恶，但有一些事情，并不是一厢情愿就能有所改变的。
　　所以，适当的显示显示实力，也算是对他的威慑与敲打，这样对方就算想要动自己，也要先掂量一下。
　　低调虽然是林轩的处世原则，但有的时候，也要适当的锋芒毕露一下。
　　“大哥好手段，现在让我们一起攻击如何？”田小剑爽朗的笑声传入耳朵。
　　“好的。”林轩点了点头。
　　得到肯定的回答之后，田小剑这才表情凝重的重新望向那泉眼，眼中厉芒一闪而过，右手挥出，那黑色的巨剑嗡鸣声大作，狠狠的劈刺下来。
　　声势惊人无比，然而那泉眼不愧是灵脉的精华所聚，通灵以极，猛然间光芒大放，一层肉眼可见的灵气腾升而起。
　　那灵气逸出泉眼以后，聚在一起，一收一放，竟然化为了一头色彩斑斓的巨虎模样。
　　灵气化形？
　　林轩和田小剑皆肃然而惊，但事情发展到此时，已经容不得两人再有迟疑退缩之意。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声响，黑色的巨剑已经斩在了巨虎身上，然而眼前的庞然大物，并非妖兽，而是由灵气变化而成的，剑芒及体，巨虎并没有随之泯灭，反而狂风之后，化为了一道诡异的青芒，与黑色巨剑互相缠斗，并隐隐占据了上风。
　　田小剑的表情越加凝重，转头低呼：“大哥。”
　　“嗯。”
　　林轩也不迟疑，伸出手冲着头顶盘旋的恶蛟一点指，那恶蛟微微一顿，然后也向着泉眼扑了过去。
　　霎时间，黑光，青芒，还有那红色的火光在空中互相剿杀，竟有些相持不下。
　　这样下去不是办法。
　　奇药谷虽然偏居一偶，但拖得久了，也很容易惊动天目派的修士。
　　田小剑的表情阴沉了下去，他也没有想到这泉眼比想象的还要难以对付，眼底深处，闪过一丝踌躇，但很快就被惊讶之色取代了。
　　伸手在腰间的储物袋一拍，一黑色的骷髅头飞了出来，那骷髅的形状诡异以极，不仅额头生有尖角，而且两个空洞的眼眶中还闪烁着妖异的红光。
　　田小剑双手环抱，食指与拇指相扣，一道法诀激射而出。
　　那黑色的骷髅吸收以后，顿时滴溜溜的旋转了起来，张开嘴，一道黑色的精芒化为浓雾，一下子将方圆数丈的地方笼罩。
　　“这是……”
　　林轩心中一惊，虽然是第一次见识这神通古怪的魔宝，但却隐隐的感到了不安。
　　神识微动，那吴钩所化的恶蛟立刻退出了战团，几乎同一时间，那浓雾铺天盖地的笼罩了下来。
　　巨虎似乎识得厉害，想要逃跑，谁知道那诡异雾气的速度更快，一下子变将牠罩了起来。
　　咆哮之声不绝于耳，但没过多久，就越来越弱，田小剑的眼中闪过一丝得色，伸手一招，那鬼雾就飞了回来，猛然一收之后，竟然变成了一颗龙眼大小的圆球。
　　田小剑欣喜万分的将其收入了储物袋中。
　　而巨虎泯灭以后，那泉眼的灵性顿时减弱了不少，田小剑嘴角边挂着冷笑，黑色的巨剑再次劈刺了下来。
　　轰！
　　一声巨响，整个大地，都剧烈的颤抖了起来。
　　惊人的灵气四处飞散，一层七彩的霞光猛然绽放了开来。
　　很快，霞光消散，那灵气所幻化而成的泉眼也消失不见。
　　“呼！”
　　田小剑松了口气，但表情却绝不轻松，林轩的神色也差不多，两人都没有想到破坏泉眼的动静居然大到了这个程度。
　　原本还想神不知，鬼不觉，现在看来，想要不惊动别人纯属痴心妄想了。
　　与此同时，天目山主峰，某隐蔽的洞府，枯木真人正在这里打坐，突然，他睁开了眼睛，双眸中精光四射，苍老的容颜上满是惊怒，隐隐还有一丝茫然与恐惧的表情。
　　袖袍一拂，轰隆隆声响中，厚重的石门打开，枯木真人面沉似水，疾步走了出来。
　　此时已是深夜，月朗星稀，原本晴朗平静的夜空里，突然莫名其妙的多出了无数淡青色的气体。
　　那些气体一团一团的，小的体积丈许，大的则有数十丈方圆，枯木真人抬头望天，脸色难看到了极点，甚至有一丝绝望之色。
　　他的嘴唇微动，隐隐有细若蚊呐般的声音传出：“难道真的是天绝我天目派么？”
　　不过身为一派掌门，他很快还是镇定了下来，数道颜色各异的遁光出现在了天边。
　　开始尚远，没过多久就来到了眼前。
　　光华散开，现出了七个修仙者的容颜，高矮胖瘦不一，但每一个，都气宇非凡，居然全都是凝丹期的高手。
　　可他们的眉梢眼角，无不布满了忧色。
　　“掌门师兄。”其中那看起来仅有三十出头，最年轻的长老开口了：“刚才那是……”
　　他的话尚未说完，就被一相貌威猛的大汉打断：“宁师弟，都什么时候了，还这么婆婆妈妈。”此人先瞪了宁天宇一下，然后转过头：“师兄，是不是本门重地奇药谷出事了？”
　　“是啊，这灵气外溢，向着四周飘散，该不会是泉眼被破坏了吧！”另一长老表情凝重的道。
　　“可那里明明有刘师兄驻守，禁制重重，威力虽然无法与云海裂光阵相比，但困住普通凝丹期的高手也没有问题，何况就算是不敌，传出警讯总该没有问题，难道是元婴期的老怪物偷袭，所以……”一黄面修士脸色难看的分析。


第二百五十九章 群敌环视
　　“现在说这些还有什么意义，当务之急，是去奇药谷看看，那里乃本门的枢纽所在，如果一旦出了问题……”
　　“是啊，师兄，下法谕吧！”
　　……
　　几位天目派的高手七嘴八舌，然而枯木真人却一直闭着眼睛，充耳不闻，众人虽然心中惊疑，急得有如热锅上的蚂蚁，却不敢擅自行事。
　　一来自然是掌门师兄威信素著，二来则是奇药谷乃本门禁地，除了常年驻守于那里的弟子，其他人，不得掌门法谕，是不准擅自闯入滴，故而即使是出了这样的大事，他们也要先来枯木真人的洞府请示。
　　正当几位凝丹期修士焦躁不安的时候，枯木真人终于睁开了眼睛，然而脸皮却抽搐了一下，声音寒冷无比：“刘师弟死了。”
　　“什么，刘师兄真的遇害了？”
　　虽然众人多少已有些心理准备，可得到这个消息的时候，表情还是难看到了极点。
　　“师兄，你肯定，会不会是搞错了？”
　　面对宁天宇的置疑，枯木真人并没有显出怒意，反而苦笑着叹了口气：“我倒也希望是自己的法术出了问题，可我刚才一连像刘师弟发出了三道传音符，都有如泥牛入海，若非已经遭遇不测，他怎么会对我的询问不理不睬。”
　　众人也都默然了下来。
　　过了半晌，宁天宇才重新开口了：“师兄，那我们现在该怎么办？”
　　“去奇药谷看看，但大家注意，不要走散了，对方能于重重禁制中杀了刘师弟，神通肯定非同小可，说不定会是元婴期的老怪物。”枯木真人声音阴寒的说。
　　“嗯，说不定也有可能是内奸混入。”宁天宇摸了摸下巴，若有所思的分析道。
　　“也许吧，但不管怎么说，小心总是没有大错，如今刘师弟已死，奇药谷也情况不明，本门正面临最危险的处境，各位师弟更要好好保重自己。”
　　“谨尊掌门法谕。”
　　众人一起躬身行礼，枯木真人的大袖一甩：“出发！”
　　各色遁光腾空而起，向着奇药谷的方向而去。
　　……
　　灵气的异常波动，不止是惊动了几位长老高手。
　　整个天目山，人声鼎沸，筑基期，甚至是灵动期的弟子都纷纷从自己修炼的地方跑了出来，惊疑不定望着天空中的气团。
　　有的惊恐，有的茫然，但更多的却还是不安……
　　或几个好友聚在一起窃窃私语，或独自一人长大了嘴巴木然呆视……
　　也有不少机灵的，开始寻找自己的师长，想从前辈那里了解一些情况，然而却飒然发现本门长老居然一个都没有出现，更大的不安开始在人群中蔓延。
　　迎宾楼。
　　住在这里的都是来参加交易会的凝丹期高手，原本想等到明天一早再下山的，可睡至半夜，那惊人以极的灵气波动却将他们一个个都惊醒了过来。
　　虽然不是天目山中人，但这些外来的高手既然全都金丹大成，哪一个不是大风大雨闯过来的，眼前这惊人的预兆代表着什么，无不一清二楚。
　　此时他们望着漂浮于天空中的青色气团，有的惊讶，有的叹息，但幸灾乐祸之人也着实不少。
　　虽然不能就此肯定这附近灵脉的泉眼已经被彻底破坏，但天目派接下来的日子肯定难过以极，弄不好就会面临派毁人亡的危机。
　　这些人中，散修仅有一两个而已，至于其他的，背后也都有各自的门派与家族，尤其是距离天目山不远的，此刻眼珠乱转，不知道在打着什么主意。
　　二楼的某个房间里，窗户打开，清冷的月光照射下来，在房间的桌子旁边，坐着两个修士，一人穿黄衣，另外一个则青衫罩体。
　　两人乃是师兄弟，其中黄衣人名叫岳通，青衫客则姓傅，单名一彪表字。
　　此二人也是幽州北疆的修士，所属宗派“雪影门”距离天目山不过二百余里，虽然实力无法和天目派相比，但拥有凝丹期修士，自然也就不容忽视。
　　“师兄，你看那些青色的云团，天目派的灵脉泉眼一定是被人毁坏，我们的机会来了。”傅彪双手握拳，有些兴奋的说道。
　　然而岳通望了望外面，表情却有一些迟疑，似乎有些拿不定主意。
　　傅彪见了，脸上闪过一丝不以为然之色：“师兄，你还在犹豫什么，本门难道被天目派欺辱得还不够么？”
　　“师弟，别乱说，我们两派素来交好，什么时候摩擦过。”
　　“交好？”傅彪冷笑一声，嘴边满是讥嘲：“那是建立在我雪影门忍辱负重的基础上，这天目山的灵脉如此宽广，绵延数十里，就算容纳数个门派修炼也是绰绰有余，可天目山却偏要一家独大，将所有的灵脉全都占为己有，他们不过区区两千多名修士，用得着这么广的灵脉吗，可就算是浪费，也不愿意分给我们分毫。”
　　“这数十载来，师兄刻意与他们修好，恕小弟直言，说是曲意迎奉也不为过，可他们除了虚与委蛇，表面上给你一点尊重外，什么时候施舍过本门一点好处，师兄你数次提出，希望将雪影门的总坛搬到天目山的边上，他们哪一次不是一口驳回了。”
　　“师兄，难道你还要执迷不悟吗，这天目派自私自利，且像防贼一样的防着周围的同道，为什么？他们还不是拍我们有了好的修炼之地后，有更多的弟子能够进阶成为高阶修士，从而对他们构成危险，甚至将天目山抢去？”
　　“以前，我们是没有办法，云海裂光阵威力无边，可泉眼毁掉的话，此阵就算不破，也必定神通大减，我们何不……”傅彪越说越怒，但后来，更是激动起来了，整个人的脸上，都罩上了一层兴奋的红光。
　　然而岳通作为雪影门的门主，则要老成持重一些，虽然听了师弟的一番陈述，同样十分动心，可依然犹豫着道：“就算云海裂光阵威力大减，可天目派的实力也远在本门之上，冒然行动的话，无异于以卵击石啊！”


第二百六十章 挑拨
　　“哼，当然不是本派独自动手，对天目派霸占灵脉心存不满的同道，可绝不只有我们一家，以前是迫于他们势大才不得不虚与委蛇，如今有机可趁，我们大可以联络其他的宗派家族……”傅彪表情阴阴的说。
　　“与其他门派联合？”岳通伸出食指，在身前的桌面上轻轻敲击，显然，他正在考虑师弟的这个建议。
　　“师兄，没什么好犹豫的，虽然联络其他人，本门所得的利益会减少，但谁让天目派势大，本门无法独自吞下，但他们数千年的积累，绝对丰厚以极，足够我们瓜分了，何况在这方圆五百里内，本门是除了天目派以外最大的势力，一旦大事成功以后，我们可以占据灵气最充足的地点，过个几十上百年，有更多的弟子进阶高阶修士，本门就可以跻身幽州一流的门派，如此光大门楣的好机会，岂容错过，那时候师兄你就可以名留青史了……”傅彪依然孜孜不倦的劝说。
　　“好，那就按师弟的意思去做。”岳通虽然老成持重，但最终还是经不起对方的诱惑：“赌了！”
　　“师兄放心，我们一定会成功的。”傅彪大喜，马上拍胸膛保证道：“事不宜迟，我们先离开此地。”
　　“好！”
　　两人出了迎宾楼，正欲遁光下山，突然一群天目派弟子走了过来，为首的一个大约三十余岁年纪，手持一杆令旗，抱拳行礼：“于洋参见前辈，在下乃是敝派的执事，刚刚接到掌门师尊的法旨，一些宵小混入了天目山，几位师叔已经赶去处理，为了避免不必要的麻烦，请各位前辈不可随意走动，就暂时留在迎宾楼，待明早事情解决以后，敝派自然会送各位前辈下山。”
　　他这番话说得虽然委婉，但外派的众修士已是脸色一变，那傅彪更是冷笑的挑拨起来：“你这话什么意思，想要将我们软禁起来？”
　　“不敢，不敢，晚辈哪有此意，只是奉掌门真人的法旨，请各位暂时留下而已。”于洋吓了一跳，连忙表情焦急的解释。
　　可傅彪心怀鬼胎，自然有意让场面混乱起来：“说得好听，让我们暂时留下，还敢说不是软禁，你天目派势力再大，也不能为所欲为啊，区区一个筑基期修真者，也敢跟我们这样说话。”
　　语音未落，已右手成爪，狠狠的像他抓下。
　　于洋脸色青白，自然不敢硬接，飘身向后退去，同时一举手中的令旗：“布阵，拦住他！”
　　顿时，各色奇光冲天而起，天目派的弟子各自放出了自己的灵器，他们虽然修为仅有筑基期，但联起手来，布成一套攻守兼备的阵法，威力倒也是不容轻辱啊！
　　当然，这种阵法不是指用阵盘，阵旗所布的禁制，而是指同一门派的弟子经过长期训练，磨合，从而形成的攻守互助。
　　有点像世俗武林多人打斗时所用的阵法，比如说少林的“罗汉棍阵”，武当派的“真武剑阵”等等。
　　当然，修士施展出来的，变化更加神奇，威力也更大。
　　傅彪一击不中，口中“咦”了一声，见对方的多名筑基期弟子已经将自己围在中间，脸上的阴厉之色一闪而过，张开口，一道厉芒喷吐而出。
　　那厉芒在他头顶盘旋一圈之后，光华散去，却是一柄大刀，然而其莹光闪闪，锋锐异常，远不是普通的灵器可以相比的。
　　“法宝！”
　　于洋脸色一变，手中灵器挥舞：“各位师弟小心，大家站好自己的位置，不要被他各个击破。”
　　“哼，一群小小的筑基期修士就想拦住我，自不量力！”
　　傅彪一声冷喝之后，冲着头顶的法宝一点指，顿时那大刀包裹着一层青芒，狠狠的像着对方斩了下去……
　　岳通自然不会让师弟孤军奋战，取出一柄戒尺形状的法宝，也加入了战团。
　　然而很快，两人发现事情并没有想象的简单，虽然以自己凝丹期的修为，获胜没有问题，然而面对联手布阵的数十名筑基期修士，想要将对方击败也需要数分钟的时间，可不要忘了，这里是天目山的地盘，该派有更多的弟子正在从四面八方赶来。
　　俗话说，双拳难敌四手，好汉架不住人多，傅彪再自大，也知道拖延下去对自己不利，万一天目山的长老处理完事务，赶来了……
　　“各位道友，难道大家准备坐以待毙，任天目派为所欲为，摆布自己……”傅彪舌绽春花，想要拖其他的凝丹期修士下水。
　　然而成效不大，大部分人都冷眼旁观，如今形势未明，冒然做下决定可不是明智之举，须知，能够凝成金丹，这些家伙哪一个不是活了几十上百年，人老成精，可不那么容易上当受骗。
　　仅有两个人加入了战团，不过他们究竟是受了傅彪的蛊惑，还是另存了什么不可告人的念头，也还是两说……
　　但不管如何，又有了两位盟友之后，四位凝丹期修士联手，可不是几十个筑基期弟子结阵就能够挡住。
　　于洋作为领头之人，手持令旗，站在阵外，然而脸上的表情却越来越难看，突然，他抬起手来，取出一张空白的符箓，低头急促了述说了一些什么，然后一扬手，那传音符就化为一道火光，消失在夜空之中。
　　却说此刻，枯木真人与几位师弟正遁光像奇药谷飞去，突然一道传音符飞了过来，宁宇凡伸手一招，就将牠捞在了掌间，沉入神识查看之后，脸色变得十分难看。
　　“宁师弟，出什么事了？”
　　宁宇凡没有回答，而是将传音符抛在了众人的中间，几位凝丹期高手各自施展神识查看了起来。
　　“可恶，雪影门的两个家伙好大胆，我这就去将他们拿下。”说话的是那相貌威猛的大汉。
　　“鲁师弟，不可胡来。”枯木真人沉吟了一下：“宁师弟，还是你去看看吧！”
　　“是，掌门师兄。”宁宇凡点点头，化为一道遁光，向着迎宾楼而去了。


第二百六十一章 修士与洞府
　　枯木真人这么安排，自然是有自己的考虑，虽然在众位长老中，宁师弟的修为最低，但处事稳妥，由他去，必能审时度势，将事态控制。
　　虽然从传音符的内容来看，雪影门意图不轨，但毕竟没有完全肯定，说不定是有误会，如今本门形势危急，能够少树敌，当然就要少树一些。
　　收回神思，枯木真人带着其他人，继续像奇药谷而去。
　　却说林轩与田小剑，好不容易破坏了泉眼，可动静之大却出乎两人的意料之外。
　　见灵气四溢，在天空中形成了大小不一的云团，林轩的表情阴沉了下来，由现在的情况看，必定已经惊动了天目派。
　　怎么办？
　　田小剑的表情同样有些慌乱，两人对视一眼。
　　“大哥，事已至此我们还是分开跑好了。”田小剑面带苦笑的建议：“那样目标也要小一点。”
　　“好的。”林轩点了点头。
　　事不宜迟，两人立刻遁光出了奇药谷，然后一人向东，一人向西，疾驰而去。
　　分开以后，林轩仅飞出一小段距离，就停了下来，这样乱跑乱撞的绝不了灵药山，相信用不了多久，对方的追兵就会赶来，别说凝丹期高手，就算撞上七八个筑基期弟子，自己想要脱身也并不容易。
　　不过林轩倒也并不后悔，毕竟此行的收获远比想象的还要丰富，冒这点危险，可也绝对值得。
　　林轩挠了挠头，心中一动，计上心来。
　　他待在原地没走，果然，没过多久，就有一道遁光出现在东南方向，林轩连忙将气息隐藏。
　　那是一位筑基初期的修士，看服饰，正是天目派弟子。
　　少顷，那光芒就来到了自己的正上方，林轩这才袖袍一拂，几件灵器同时祭出，一上来，就下了狠手……
　　以他现在的修为神通，就算要灭一名同阶修士，虽然不能说轻而易举，但也着实费不了多少力气，更别说，此人仅仅筑基初期而已。
　　几乎一个照面，林轩就将他拿下，不过却留了此人一命，仅仅是将他弄得昏迷不醒。
　　略一沉吟，林轩伸手一招，那人就被一层蓝光托了起来，飞至林轩的面前。
　　林轩的眼眸之中，闪动着妖异的光彩，盯着此人的双眼。
　　此乃玄魔真经中记载的一种秘术。
　　搜魂大法！
　　顾名思义，能够强行读取对方的记忆。
　　一炷香以后，林轩脸上露出满意的笑容，袖袍一拂，一道白光飞掠而出，围绕着此人一卷之后，不仅仅是储物袋，连他身上所穿的杏黄色长袍也给剥了下来，然后林轩扔出一个火球，很快，此人就化为灰烬，消失得无影无踪。
　　“不好意思，遇见我，只能算你倒霉了。”
　　林轩并不嗜杀，但这一次，此人必须死，他将那长袍一抖，重新穿在了自己身上，摇身一变，化为了天目山弟子，当然，仅仅这样是远远不够的，林轩从怀里取出一个玉瓶，倒出隐灵丹服下，灵力运转，用天魔拟容术变化出了与刚才那人一模一样的容颜。
　　瞒天过海！
　　红发老祖已经离开，这天目山中，并没有元婴期的老怪，以自己现在的修为，别人且不说，就算是枯木真人来了，也绝认不出自己是冒牌。
　　与其现在就冒险下山，不如等风声过了再走，要更加的稳妥保险。
　　何况林轩已经读取了他的记忆，就算遇见相熟之人，也不用害怕露出破绽。
　　此人名叫刘光，刚刚筑基成功未久，资质虽然不差，却也十分普通，属于不太引人注意的那种。
　　林轩心中甚喜，自己冒充的人，当然是越不引人注意越好了。
　　作为筑基期修士，已经拥有自己的洞府，此人原本在外轮值，刚刚就是做完了差事准备回去，哪知道却稀里糊涂的挂在了这里……
　　抬头看了一眼天上的气团，以林轩的强大神识甚至能够隐隐听见远处鼎沸的人声，想必现在的天目山，应该乱得跟一锅粥相似。
　　林轩略一辨识方向，就遁光像刘光的洞府而去。
　　从刘光的记忆可知，他刚好做完了门派所交付的差事，而作为筑基期的修士，还是很自由的，等闲不会有人打扰，所以林轩打算先回此人的洞府，然后大门紧闭，过上十天半个月，等风声不那么紧了，再神不知，鬼不觉的离去。
　　大约一盏茶以后……
　　林轩来到了一座并不是很高的山峰面前，这儿距离天目派的总舵核心，尚有一段距离，位置偏远，不过灵气倒也充足，看来这刘光，同样是不喜欢被人打扰，林欣心中甚喜，遁光降落了下去。
　　他的洞府，其实是由一座天然的山洞改建而成，外面倒也布有几个小小的禁制，但对林轩而言，无不简陋以极，最多能够起到预警的作用而已。
　　林轩很轻松的就将牠破去，看着眼前紧闭的石门，一口精气喷出，轰隆隆声响中，林轩闪身进入了洞府。
　　里面颇为宽广，但却十分简陋，仅有练功室与起居室而已，最可笑的是，里面还有一口大锅，石壁上挂着不少打猎而来的动物，有的制成了肉干，有的则用兵属性的法诀保存了起来。
　　看来这刘光，也是一贪图口腹之欲的家伙，林轩暗暗好笑，居然与那挂在田小剑手中的刘长老一样。
　　说起田小剑，这位极恶魔尊唯一的爱徒，表面上与自己关系融洽，其实两人却在似敌似友之间，此人不论心智，还是修为都是上上之选，加入为敌的话，实在是棘手得很啊！
　　自己有天魔拟容术，可以行李代桃僵之策，不知道田小剑又怎样杀出重围，但林轩有预感，此人不会就此陨落。
　　摇摇头，将和田小剑有关的消息抛到脑后，林轩继续在洞府里逛起来了，虽然明知道，一个普通的筑基处期的小修士，不可能有什么好东西，但林轩也没有放过的意思，继续聊有兴致的用神识在洞府里搜索着。
　　很快，又找到了一只储物袋，然而里面却仅有区区十几块晶石，林轩脸上闪过一丝失望之色，正想将牠抛开，然后最后一件到处来的东西却让他表情凝住，双眼中闪过感兴趣的光芒，看着手中的事物：“这是……”


第二百六十二章 古玉筒简
　　林轩摊开手掌，将此物放到眼前仔细端详，约有一尺来长，儿臂粗细，从表面上看，像是什么植物的根茎，然而却漆黑如墨，表面光滑异常。
　　换一个人，或许真的不识，不过林轩见识之广博，却远超同阶修士，稍稍一愣之后，就露出了惊喜。
　　此乃古修士的玉筒简啊！
　　在几十甚至上百万年以前的蛮荒时代，远古修士的神通远超现在，虽然已经湮没在无尽的岁月之中，但还是有一些东西流传了下来。
　　比如说，古宝！
　　又或者说，灵符！
　　虽然数量不多，但在高阶修士中还是常常可以见到。
　　然而远古时期的玉筒简却凤毛麟角，论珍贵程度，也远非一般的古宝可比，因为里面很有可能记载得有一些古修士威力极大的神通道法。
　　即便以林轩的城府，脸上也不自禁的露出了狂喜之色，做梦也不曾想，一名小小的筑基期修士，洞府内居然会有这样的好东西。
　　将牠拿到眼前，神识放出……
　　“咦？”
　　林轩眉头一挑，脸上露出了些许吃惊的神色，这玉筒之上，居然被下有一层禁制。
　　虽然并不算很繁杂，但却足以屏蔽修士的神识。
　　林轩伸出双手，食指与拇指相扣，数道法诀激射而出，随后再重新注入神识……
　　片刻后，林轩抬起头来，把玩着手中的玉筒简，然后小心翼翼的将牠装入了腰间的储物袋。
　　与原先想象的不同，这里面记载的并非什么威力绝大的功法，而是一篇制符之术。
　　当然，像人阶符箓这种简单基础的东西仅仅是一笔带过，里面重点介绍的是地阶灵符。
　　林轩以手支颌，脸上露出了一缕沉思之色。
　　地阶法术，适合凝丹期与元婴期的高阶修士使用，威力无比，不过相印的，施展的速度也就比人阶的法术还要更慢一些，所以，将牠们制成灵符也就更有价值。
　　然而地阶灵符，不仅制作的材料稀有，且同一种法术，因为制符术的不同，威力也是天差地别。
　　比如说，“烈焰焚身”这招，用不同的制符术将牠封印进灵符里面，能够发挥的威力从百分之五十到百分之一百二十不等。
　　虽然坊市中时常也能买到地阶灵符的制作之法，然而都是较为低劣的那种，实用价值不大。
　　而这玉筒中的古修士的制符之术，则神奇以极，可以将法术的威力，提高到原本的百分之一百五十。
　　天目派原本就以擅长古修士的制符术闻名，不过他们制作出来的灵符威力，也与这玉筒中介绍的相去甚远。
　　刘光只不过是一名区区的筑基初期修士而已，不可能接触得到该派的核心秘密，不知道他这玉筒是从何处得之，林轩虽然曾经读取过他的记忆，但却仅仅是注意一些与他身份有关的东西。
　　不过追究这些没有意义，反正这次是捡到宝了，虽然以自己如今的修为，尚不能接触地阶的法术，不过等日后金丹大成了……
　　林轩大喜之余，又放出神识在洞府内仔仔细细的搜索了一圈，不放过任何一个角落，这一次却再也没有意外发现了。
　　林轩也不气馁，人贵在知足，他拉过一张蒲团，盘膝而坐，正准备休息一番，脸上却异色一闪，一道传音符飞了进来，他看过以后，略一踌躇，一道法诀激射而出，洞府之门打开了。
　　竟有二十余个修士站在外面，见了此景，林轩心中一惊，难道暴露了，不过随后看清这群人中仅有一名筑基期修士，其他全是灵动期弟子后，又放下心来。
　　那为首之人大约三十出头，身材微胖，表情十分和蔼：“呵呵，刘师弟，好久不见，为兄奉掌门真人之命，请师弟一起与我出行。”
　　“又有任务？”林轩皱了皱眉，从刘光的记忆里，他知道此人姓高，单名一个阳字，乃是本门的执事之一，处事圆滑，修为已到筑基中期。
　　与这刘光虽然不算很熟，但关系却也过得去。
　　将这些信息在脑中转了一圈之后，林轩脸待疑惑的开口了：“高师兄，出什么事情了，我才刚刚交付完差事，怎么就又要……”
　　“没办法，人手不足啊！”高阳叹了口气，从怀里掏出一块银色的令牌：“此乃掌门真人亲自下的法旨，师弟要不要看看。”
　　“不用，难道我还信不过师兄？”林轩摇了摇手，那高阳的脸上，不由露出一丝满意之色。
　　“不过师兄，你还没有回答我的问题，究竟出了什么事，这样紧急？”林轩也想了解一下如今天目山的形势，好确定下一步的行止。
　　“嗯，事情确实很棘手，我们便走边说。”
　　“好吧！”
　　出了洞府，众人化为各色奇光，跟着高阳飞向东南的方向。
　　“具体情形，愚兄也不是很清楚，只知道本门重地，奇药谷似乎出事了。”高阳眉头大皱的叙述。
　　“奇药谷，那里不是有刘师叔坐镇吗，而且禁制重重？”
　　“不知道，不过本门现在已经乱成了一锅粥，掌门与几位师叔伯赶去了奇药谷，而迎宾楼的外来修士也与我们大打出手。”
　　“迎宾楼？”林轩一愣，心中大喜，住在那里的可都是参加交易会的凝丹期修士，虽然不知道他们为何会与天目派起冲突，但现在的形势，当然是越乱对自己越有利。
　　骤逢大变，饶是枯木真人智勇双全，此时也不知道该如何破解眼前的乱局，当他和几位师弟来到奇药谷的时候，林轩与田小剑已经先行离去。
　　泉眼被毁，灵药被洗劫一空，几位凝丹期的修真者暴跳如雷，几乎要气得吐血。
　　枯木真人更是摇摇欲坠，不过他深吸一口气后，却强迫自己镇定了下来，当务之急，不是伤心，也不是发泄。
　　而是有几件要紧之事，必须赶快去做。
　　第一自然是找寻凶手，对方破坏泉眼，无疑是毁了本派的根基，不将他抽魂炼魄，实在是难消心头之恨。
　　第二则是布防，如今云海裂光阵威力大减，十层神通仅剩其一，如果对方是有预谋的，这时候就要防止敌对门派大举偷袭。


第二百六十三章 顾风
　　法谕一道道传出，整个天目派，数千修士，全都被动员了起来，而林轩与高阳这一路的任务，就是巡视山脉的南麓。
　　得知这一点之后，林轩心中暗暗欣喜，等一会儿到了天目山的边缘，自己大可以寻机溜走，以现在自己的神通，想要摆脱区区一名筑基中期的修士，实在是容易以极。
　　心中暗自筹划，表面上，却丝毫也不露声色，其他的灵动期弟子，人微言轻，更不敢胡乱开口，一行人保持沉默，静静的向前飞着。
　　高阳眉头一皱，咳嗽一声：“刘师弟，诸位师侄，大家也不必沮丧，本门或许是遇见了一些麻烦，但还有掌门真人与几位师叔伯在，云海裂光阵神妙无方，本门传承数千年，大风大浪经历得多了，何须在乎这一点小小的波折，如今正是我等团结一致，共度难关的时刻，大家打起精神来。”
　　此人确实甚有口才，短短的一席话，就让众修士精神大振，林轩也露出一副慨然的表情：“师兄说的是！”
　　当然，心里自然又是另外一番想法，云海裂光阵？
　　哼，这些天目山的修士，还不知道他们视若倚仗的护派大阵，如今已经形同虚设，仅存的神通已经不足以为该派提供庇护了。
　　原本，按照枯木真人的法谕，他们的任务是巡视山脉以南，然而刚刚飞了约一炷香的时间，前方突然火光大起，纷繁嘈杂的声音传了过来。
　　众人脸色一变，那高阳的眉头更是紧紧的皱了起来，一挥手：“走，我们前去看看！”
　　遁光迅速，很快就来到了事发的地点。
　　正是天目山所建临时坊市的那处峡谷，然而此刻却是火光冲天，各色光芒狂闪，灵器漫天飞舞，不时爆出玄妙以极的道术。
　　足有数百修士在这里斗法，虽然有天目山负责维持秩序的执事，但此时场面早已不受控制。
　　“邓师兄，这是怎么回事？”
　　虽然在低阶弟子中，高阳也算足智多谋，但看到眼前这种情景，也有些不知所措，遁光像一个身材高瘦的老者飞去了。
　　此人名叫邓祥，正是此处坊市的负责人之一。
　　两人窃窃私语了几句，高阳点点头：“好吧，就这样办，我们一定要想办法将此处的局势控制下来，我去请刘师弟一起出手。”
　　然而回过头，却表情愕然：“咦，刘师弟到哪里去了？”
　　一问身后的弟子，也全都茫然无知。
　　正当高阳满面愕然的四处寻找之时，林轩早已经来到了数里之遥，此刻他正站在峡谷的入口，看着眼前茫茫的雾气，脸上微露出一丝踌躇。
　　此时不走，更待何时，当高阳与那老者商量之际，林轩早已神不知鬼不觉的溜之大吉。
　　原本是想等风波平息以后，再大摇大摆的离开天目山，可现在看来，此计划恐怕很难实现。
　　只好改变主意了。
　　林轩看了一眼茫茫的夜色，那雾气骤然浓密了起来。
　　云海裂光阵！
　　虽然泉眼毁掉以后，此阵已经威能大减，但俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，就算仅剩下十分之一的神通，林轩也不想以身犯险。
　　略一踌躇，林轩遁光飞上天空，将神识全力放出，片刻后，他的脸上露出一丝喜色。
　　不出所料，由于各处灵气流失的情况不同，这云海裂光阵在不同地点所剩的威能也是有差异的，东南方向最弱，林轩准备从那儿突破。
　　半个时辰以后。
　　林轩看着眼前的雾气，只有薄薄的一层，就是这里，他正要投身而入，突然一个声音传入耳朵：“这位师弟，你在此处干什么？”
　　林轩一怔，心中警惕之心大起，此人来到自己身后，居然还没有被发觉，虽然这其中有自己将全部的神识集中，用于探询云海裂光阵的缘故，但……
　　心中震骇，但表面上，他依然不动声色，慢慢的转过身来。
　　只见一个中年修士站在自己的后面，三缕长须，仙风道骨，虽然仅有四十余岁年纪，然而一身修为却到了筑基期大圆满的境地。
　　假丹境界的修真者，林轩不是没有会过，然而此人给他的感觉却不太相同，似乎练有什么特殊的神通。
　　心念电转，在脑海中微一搜索，立刻就找到了此人的名字。
　　顾风！
　　枯木真人所收的三个入室弟子之一。
　　虽然是最小的关门弟子，但修为却是最强的一个。
　　此人可以说是天目派二代弟子中的第一人了。
　　要知道天目派拥有筑基期修士数百，达到假丹境界的也有十几个之多，但在历次的较技中却没有一个是顾风的对手。
　　据说前一段时间他一直在闭关，为凝结金丹做准备，想必若不是本门遭逢大变，人手不足，他还不一定会出来。
　　心中闪过此人的资料以后，林轩郁闷以极，怎么无巧不巧，偏偏在这关键时刻与他撞上了，但表面上，林轩却不动声色，脸上堆满友好的笑容：“原来是顾师兄，小弟刘光，乃是郑长老门下。”
　　“不用介绍，我认得你，师弟来此有何事？”
　　“认得我？”林轩一怔，随即反应过来，他已从刘光的记忆中找到答案，此人有过目不忘之能，只要见上一面，即使过了数年，也能够轻易人出来。
　　心中虽然多了一丝警惕，但却也松了口气，算是好坏参半的消息，此人既然认识刘光，那就不会怀疑自己是奸细。
　　“呵呵，小弟奉掌门真人之令，来这里巡逻。”林轩自然是要将枯木真人这杆大旗祭出来了。
　　“巡逻，可我看师弟似乎想要进入云海裂光阵之中？”顾风的脸上露出一丝疑色。
　　“那是因为小弟要执行一项掌门赋予的秘密任务。”林轩表情淡然的说，撒谎也是一种艺术，越是越模棱两可，对方就越会忌惮。
　　然而凡事皆有例外，顾风皱了皱眉，伸出手来：“你将掌门师尊的法谕给我看看。”
　　林轩默然，心念电转，诸般念头在脑海中闪过，脸上露出一丝不豫之色：“师兄，这不行，此乃掌门真人所下的密令，岂能……”


第二百六十四章 强敌与认错
　　然而林轩话音未落，突然发现顾风望向自己的目光，变得古怪以极。
　　“难道……”林轩心中一凛，不及细想的在储物袋上一拍，蓝光耀眼，已经将水云子母剑祭了起来。
　　“你果然是奸细。”顾风的声音阴寒无比，一字一顿的道，林轩心中则苦笑不已，虽然此人心思机敏，但若非天魔拟容术恰好在此刻到了时效的话，自己也有把握将他搪塞过去，从而轻松离去，可现在……
　　除了动手，已经没有别的选择。
　　“咦！”
　　见林轩手中握着三尺青锋，六柄子剑在他身周盘旋不止，顾风脸上也露出了一丝凝重之色，没想到对方年纪轻轻，修为就到了筑基后期的境地，而且拥有罕见的成套灵器。
　　有些棘手啊！
　　他在腰间的储物袋上一拍，一柄短戟模样的宝物就被祭了出来，盯着林轩：“你究竟是谁，为何冒充本门弟子？”
　　“哼？”
　　林轩脸上闪过一丝厉色，这时候可没有心情与他再废话了，如果这期间来了其他的天目派修士，自己岂不是追悔莫及，之所以不用吴钩打头阵，转而祭出这威力更大的水云子母剑来，林轩就是存了速战速决的心思。
　　“去！”
　　冲着身前的子剑一点指，两柄青锋就飞了出去，以迅雷不及掩耳之势，一取胸口，一取咽喉，狠狠的刺向对手。
　　顾风见了，脸上没有丝毫的惧色，右手掐了一道法诀，向下挥落，那短戟同样化为一缕厉芒，向着林轩杀过来了。
　　林轩表情不变，心中却颇为讶然，他的年龄虽然不大，然而与人争斗的经验却远远胜过了同阶修士，然而这样的斗法还是第一次，对方疯了，想要同归于尽不成？
　　林轩冷笑一声，左手一翻，已将百魂幡取了出来，轻轻挥动，无数的鬼雾顿时塞满了数丈方圆，将他的身形包裹了起来。
　　“咦？”顾风的脸上，再次露出惊讶不已的表情，然而手上却丝毫不停，连续变幻了几个法印之后，口中也念起了晦涩难懂的咒语。
　　他的左右两手上，各自出现了一个鸡蛋大小的白色光球。
　　眼见两柄飞剑杀到面前，他不慌不忙的将光球推了出去。
　　那光球的速度，似缓实急，转瞬间就与两柄子剑撞在了一起。
　　嘭，一团白雾爆出，周围的温度迅速降低，无数冰晶的颗粒，竟然出现在了飞剑的表面，并且迅捷以极的向上蔓延，看这个声势，用不多长的时间，两柄子剑就会被完全的冰封起来。
　　林轩眼中闪过一丝讶然。
　　虽然五行法术威力无穷，但与灵器等宝物相比，毕竟要略逊一筹，对方居然可以用冰属性的法诀，将自己的两柄子剑冻结起来，不是练有特殊神通，就是法力深厚，远远超出了自己想象之外。
　　不愧是天目山二代弟子中的第一人啊！
　　林轩自然不会眼睁睁的看着他禁锢自己的宝剑。
　　体内法力流转，右手包裹着一层青色的光团，手提母剑，微一用力，嗡鸣声中，那光团已被手中的灵器吸了进去。
　　霎时间，母剑光芒大放，而远处的两柄子剑，也立刻有所感应般的共振了起来……
　　一层蒙蒙的青光出现在了剑刃之上。
　　冰封之势被阻止，并且开始向下蚕食，很快，剑刃上的冰晶就如同遇到烈火一样的迅速消融起来。
　　整个过程如电光火石，两人的斗法几乎在顷刻间就完成了，而这时，那短戟才杀到林轩的面前。
　　可惜，他现在的身形完全笼罩在鬼雾里面。
　　顾风哼了一声，那短戟的速度骤然加快，化为一缕厉芒狠狠的向着鬼雾的中心刺了进来。
　　林轩岂会让他如愿，摇了摇手中的百魂幡，顿时，身体周围由鬼雾凝成的黑云急速旋转起来，并从中分离出了一小块，化为一只黑色的巨手，向上一抓一捞，就将那短戟牢牢的控制在了手掌里面。
　　见此情形，顾风的表情越发阴厉，虽然对方仅仅是筑基后期，但却远比想象的难缠。
　　这让他心中越发的怀疑，虽然并没有就此肯定林轩就是那破坏泉眼之人，但也隐隐觉得此事多半与他脱不了关系，很有可能是其同伙所为。
　　念及至此，更动了灭杀林轩的心思，当然，如果能够将他活捉，那更是再好不过的结局。
　　顾风双手平举，然后再合于胸前，口中吐出一个字：“疾！”
　　轰！
　　赤红色火焰的出现在了那短戟的上面，看得林轩表情一寒，这家伙，不仅擅长冰属性的法诀，连火属性的神通也如此犀利。
　　要知道，普通的修士虽然能够同时兼修五行神通，但也必有侧重。
　　比如说天生若是水灵根，那么最擅长的必是水属性法诀，修炼火属性的功法事半而功倍。
　　可此人，明显不能用常理揣度，此时施展出来的火焰居然与刚才那冰封同样的威力无比。
　　被赤红色的火焰包裹，鬼雾所化的黑手竟然被逐渐炼化了，那短戟一阵挣扎，终于脱离了束缚，但也不敢继续进攻，嗖的一声飞回到了顾风的手中。
　　林轩表情一寒，正想施展别的神通，那顾风却抬起了手，道：“且住！”
　　“怎么？”林轩右手托着一个灵力所聚的光团，隐而不发。
　　“阁下是修魔者？”不知道是否听错，顾风的声音中，隐隐的含有一丝畏惧之色。
　　“那又如何？”
　　林轩的回答模棱两可，对方认错自己的身份自然再好不过，虽然离开天目山，自然就不怕对方找麻烦，可少一些后患总是好的。
　　“不知道阁下和极恶魔尊有何关系？”
　　顾风的下一句话却大出林轩的意料之外，不过以他的城府，自然不会将惊讶的情绪表现出来，反而心念电转，看来对方从由于自己刚才施展的神通而心存疑虑。
　　毕竟玄魔真经所载的也是幽州屈指可数的顶阶功法，极恶魔尊威名赫赫，加上鬼修数量本来就少，对方极有可能是认错人了。


第二百六十五章 天澜鸟
　　“那是家师！”
　　对方既然认错，林轩自然不介意就此冒充一下了，如今魔道势大，若对方投鼠忌器，放自己离去，那自然是再好不过的结局。
　　“原来如此！”
　　顾风杀气一敛，反而露出了几分讨好的表情：“原来是极魔洞少主到了，顾某失敬，还请您大人不记小人过……”
　　“不知者无罪，道友不必客气，但田某现在想要离去……”
　　“少主要走，小人哪敢阻拦，不过云海裂光阵中危险重重，还是让在下送您离去稳妥一点。”
　　顾风一边说，一边脸带慈和的飞了过来，转瞬间，两人的距离已缩短到十余丈之短，看着对方那堆满讨好之意的表情，林轩心中却飒然涌起一股不好的预感。
　　没有理由，可感觉却像是被毒蛇盯住了一般。
　　抬起头，两人的目光在半空中相触，林轩脸色一变，道：“且住！”
　　同时身形一晃，已经像后面飘出。
　　一缕阴霾出现在顾风的眉宇之间，脸上杀机隐现，手一扬，一缕拇指粗细的赤红光束脱手而出，“嗖”的一声击打在林轩刚才所站立过的虚空之处。
　　飞出数十丈后，那光束消散，却露出了一颗小小的透明的珠子来。
　　咔，珠子的表面出现了无数的细纹，然后四分五裂了开来。
　　林轩的表情难看到了极点。
　　刚才若不是自己反应快，说不定已经被对方兵解。
　　“小子，算你运气，居然躲过了我的雷火神珠。”顾风的脸上杀机遍布，刚才那满脸献媚的模样仿佛就像是场梦一样。
　　“雷火神珠，这就是传说中的一次性灵器么？”林轩感觉嘴唇有些发苦，一字一顿的缓缓开口了。
　　“咦，想不到你倒有几分眼力。”顾风的脸上微露惊容，但身上所散发出来的杀气却越来越重。
　　林轩心中一沉，这一次性灵器他也是偶然在某本古籍上看到过介绍而已，顾名思义，该种灵器乃是用极其特殊的方法炼制，并不能像普通灵器一样用于斗法，而只能做一次性攻击。
　　威力惊人无比！
　　虽然不能与法宝的一击相比，但却远远超过了普通灵器，至少筑基期修士挨了肯定必死无疑。
　　当然有利就有弊，威力固然是惊人，可只能使用一次，也太浪费了些，而且此物的炼制方法乃是上古时期流传下来的，如今懂得的修士可以说是少之又少。
　　“小子，原本我还想将你生擒活捉，交予掌门师尊发落，可你既然是极恶魔尊那老混蛋的弟子，就怨自己命不好了。”
　　听了顾风的话，林轩哭笑不得，原本想要借用田小剑的身份安然脱身，哪知道最后却弄巧成拙。
　　从对方的表情，显然不是为了除魔卫道，而是与极恶魔尊有仇。
　　具体如何，林轩不清楚，也不感兴趣，此时解释显然是没用的，唯一的选择，就是杀出一条血路，林轩正想施展别的神通，那顾风却表情一冷之后，先有了动作。
　　只见他一张口，那短戟迅速缩小，化为一道寸许长的银芒，飞回了他的口中。
　　然后他在储物袋上一拍，取出了一张符箓来，那符约有巴掌大小，银光闪闪，即使相隔这么远，也能轻易分辨出牠的不凡。
　　兽符！
　　林轩眯了眯眼，对于这东西，他可是毫不陌生，可从对方凝重的表情，以极上面所散发出来的灵气，显然不是自己以前所使用过的那种粗制滥造的东西可以相比，难道里面封印的是……
　　顾风将符拿到眼前，眼中闪过一丝不舍，但很快就被杀意所替代了，张开嘴，一口精气喷出。
　　那符离手以后，立刻燃烧了起来，并放射出夺目的光彩，从远处看来，就像一轮银色的太阳一般。
　　很快，一头巨大的怪鸟从里面幻化了出来，其形如鹤，光是翼展就有数十丈方圆，仅有一足。
　　这是……
　　即便以林轩的城府，也不由耸然动容，假如没有看错的话，这是传说中的火焰神鸟——必方！
　　和远古龙族一样强大的存在！
　　这已经不是几阶妖兽的问题，在古老的传说里，必方乃是仙人的坐骑。
　　林轩一惊，不过很快，就镇定了下来。
　　这绝非必方的魂魄，假如真是其残魂所制成的兽符，岂是他一个筑基期修士就可以驾驭的，有此宝物，在这一界，几乎可以说是已经无敌的存在了，别说自己，想必就算是极恶魔尊见了，也唯有落荒而逃一途。
　　用灵眼术一看，果然，此鸟虽然长得很像必方，但一些细微的区别还是可以分辨。
　　传说中必方的喙应该是白色的，浑身的羽毛虽然如同火焰一般，但颈部却有一些青色的条纹很明显。
　　可眼前的怪鸟，不仅喙是红色，而且颈部的条纹同样没有。
　　当然，最明显的还是气势，虽然也颇为不凡，但与传说中的炎之神鸟却相去甚远。
　　“我就说必方怎么可能封印进兽符，原来是一冒牌货。”林轩的嘴角边，露出一丝讥讽之色。
　　“冒牌？”顾风盯着林轩的表情越发阴寒：“小子，就让你尝尝我这天澜鸟的厉害。”
　　说着一手横于胸前，另外一只手则伸出食拇两指，竖于其间，浑身的灵力沛然而出，口吐一声：“去！”
　　那天澜鸟曲颈长鸣，在顾风头顶盘旋一圈之后，带起一片火云，向着林轩呼啸而去。
　　其声势惊人无比，尚未至，周围的温度就骤然狂涨，林轩见了，脸色一变，心中的少许轻视之意，顿时抛到了九霄云外，手里提着的三尺青锋猛然一挥，那六柄子剑立刻飞了回来，围着林轩的身体开始飞速旋转。
　　一层蓝蒙蒙的光彩在剑刃之间亮了起来，并迅速连成一片，林轩表情凝重，几道法诀没入其中。
　　那蓝光一闪之后，就变成了晶莹剔透的水雾，冲天而起，化为了一道数丈粗细，旋转不停的水龙。
　　顿时，清亮之意在空间荡开，将炎热一扫而空。
　　可下一刻，天空又被染成了赤目的红色，天澜鸟化为的红云，已经恶狠狠的杀过来了。


第二百六十六章 红粉骷髅
　　林轩一挥手中的青锋，那水龙立刻改变方向，朝着火云轰轰烈烈的杀了过去。
　　天澜鸟却并没有与水云剑硬扛，反而一声长鸣后，顿住了身形，那十余丈长的翅膀一扇，漫天的火焰如同雨点一般的落了下来。
　　赤红，隐隐还带了一点金色。
　　起初，林轩并没有如何的在意，可当那火雨落到水龙之上，立刻白气大起，由水云剑施展的人阶高级法术轻易就被破除。
　　顾风的脸上满是冷笑之色，这个结果早在他的意料之中，天澜鸟与必方长得像可并不是巧合，此妖兽乃是这传说中的神鸟之远亲，虽然血脉已经极其稀薄，但对火的操控能力依然远非其他的火系灵兽可以相比。
　　在火雨的侵蚀下，很快水龙就完全消失，林轩的表情有些难看，神识动处，六柄子剑飞了回来。
　　然而还不等他有所动作，那些火雨也紧跟着倾泻了下来。
　　想躲已经来不及了，林轩脸上的厉色一闪而过，百魂幡挥处，漆黑如墨的鬼雾狂涌而出，迅速的将他包裹。
　　几乎在同一时间，火雨也杀到了，落入了雾气之中，远处的顾风满脸讥讽，然而很快，他脸上的得意就消失得无影无踪，那些火落入鬼雾之后，居然如同泥牛入海，对方的气息依然如故，没有丝毫的减弱。
　　这种结果，让顾风耸然动容。
　　天澜鸟虽然是二阶极品妖兽，但作为必方的远亲，所操纵的妖火虽然不及凝丹期修士的纯阳丹火，但威力也远非普通筑基期修士的先天真火可以相比的，以前他以此与同阶修士争斗，从来都是无往而不利，没想到这一次对方却抵挡得这么轻易。
　　难道他有什么避火的宝物不成？
　　念及至此，顾风的脸上闪过一丝犹豫，但很快，就重新被狠辣所代替，双手一掐诀，冲着天澜鸟一点。
　　巨大的妖鸟翅膀一扇，浑身燃烧起熊熊的烈焰，可体型却骤然缩小，直至翼展仅有一丈方圆，就如同一个可怕的火球一般，朝着林轩滚落下来。
　　这诡异的雾气能够抵挡火雨的攻击，顾风却不相信牠可以挡住天澜鸟的本体。
　　不过为了保险起见，他嘴一张，又吐出了一缕厉芒，却是刚才那收入腹中的短戟，一点指，该灵器闪烁着寒光，狠狠的像扎像了鬼雾的方向。
　　看着那直径丈许的火球，林轩的脸上满是凝重之色，将手中的母剑往天空中一抛，那子剑也随之飞了起来。
　　然后林轩双手急速飞舞，如穿花蝴蝶般的打出数道法诀。
　　七柄飞剑一震，嗡嗡的鸣响起来，同时飞速的旋转，就如同一寒光刺眼的银盘，一缕一缕的丝线从里面激射出来。
　　“凝！”
　　林轩双手连点，同时口中轻叱，奇妙的一幕出现了，那万千丝线在天空中穿梭飞舞，迅速凝结成了一张银色的大网出来。
　　“化剑为丝！”
　　顾风的表情十分阴厉，没想到对方已经将这套灵器炼到了心神相通的境地，当看到剑丝结成大网之后，他更是默默不语，这样细微的操作需要惊人的神识，通常只有凝丹期的修士才可以，这小子……
　　念头尚未转完，银网已与天澜鸟撞在了一起。
　　火球的去世嘎然而至，被剑丝所化的巨网整个罩住。
　　然而目睹此景，顾风脸上却毫无惊惶的表情，反而冷笑不止，真是太天真了，以为这样就可以困住天澜鸟么，正好将这套难缠的灵器毁去。
　　神识动处，那天澜鸟身上的火焰更是狂涨，烧得银网嗤嗤作响，虽然并没有融化的迹象，但被烧坏也是迟早。
　　与此同时，那短戟已杀了过来，林轩的眉头微微的皱了起来，在储物袋上一拍，吴钩飞出，将短戟截下，两件灵器在天空中互相追逐缠斗了起来。
　　看了看银网的情况，林轩略一沉吟，手中百魂幡一挥，无数鬼雾蜂拥而入，将火球与银网一层层的包裹。
　　很快，那金色的火焰就被染上了一层漆黑的颜色，并有逐渐减小的趋势了。
　　妖火再厉害又如何，鬼雾属阴，正是牠的相克之物。
　　林轩脸上露出一丝冷笑之色，此幡吸收了如此多的修士魂魄，当然不仅仅只有眼前的一点点神通。
　　从里面又飞出了数十个白色的虚影，一个个披头散发，十指如钩。
　　阴灵！
　　顾风不由浑身一抖，这些阴魂的戾气如此之重，显然不是轻易就能打法掉的。
　　林轩手上法诀再变，数道漆黑如墨的光芒没入到阴魂的身体之中。
　　顿时，那些阴魂分为两处，各自聚合在一起，左手边的黑芒大放，片刻后，化为了一硕大无比的骷髅头。
　　而右手边，则隐隐有古怪的音乐传出，勾魂荡魄，粉红色的迷雾中，一容貌妩媚的女鬼出现了。
　　这是什么魔功？
　　那诡异的音乐传入耳朵，顾风只觉浑身一软，大惊之下，连忙一提法力，才恢复了过来。
　　心中惊骇，此时，这位天目山二代弟子中的翘楚，再无任何的轻视之意，对方法宝之多，功诀之犀利，远远超出了预期，一不留神，自己反而有可能陨落在他的手里。
　　独自报仇的念头早被抛到了九霄云外，一挥手，就取出了一张传音符，正要祭出，眼前却寒光闪烁，却是林轩使用了冰针诀。
　　飘身躲过，可心里却着实后怕不已，差一点就被打成了筛子。
　　林轩自然是不会让他叫人，而且必须尽快解决这个顾风，现在所处的位置虽然偏僻，但两人斗法的动静太大，肯定已经惊动了天目派的人啊，只不过现在失火之处太多，对方腾不出手罢了。
　　将法力注入到百魂幡中，轻轻挥动，那女鬼张开口，再次有勾魂魔音从她嘴里吐出。
　　而那骷髅则包裹在一层黑气之中，怪笑着像顾风杀过去了。
　　魔音扰人心神，骷髅则吞噬人命，但顾风不愧是筑基期修士中顶儿尖儿的高手，身上的宝物也是极多。
　　手一伸，一柄短棒样的灵器出现，与骷髅头缠斗在一起，同时身形向左飘出，然而就在这时，那女鬼头一甩，一头的青丝顿时化为了无数的毒蛇向着他缠去……


第二百六十七章 古宝神威
　　顾风脸色一变，深深呼吸，吐了一口浊气，双手平举，浑身灵气大放，左手虚托着一个寒气凝结成的白色光球，右手上的火焰则跳跃着化为了一独角怪兽的形象。
　　“破！”
　　双手同时推出，寒气光球与火焰怪兽向着阴魂杀了过去，然而他还来不及喘一口气，突然金光耀眼，顾风骇然抬起头来，只见一长宽皆有数丈的巨大金砖，如同泰山压顶般的像他砸了下来。
　　躲已经来不及了！
　　除非会瞬移之术，但区区筑基期修士自然不可能拥有如此逆天神通，但顾风与人争斗的经验也极其丰富，临危不乱，在储物袋上一拍，一件锦帕模样的灵器被他祭了起来。
　　在头顶滴溜溜一转，放射出一层黄色的光彩。
　　刺啦……
　　金砖压下，触到黄光之后下落之势顿时变缓，但依然一寸一寸的往下压。
　　锦帕的光芒迅速黯淡了下来，顾风脸色难看的打出一道法诀，可却依然无法挽回颓势……
　　不得以，他只好身形一晃，遁光飞了出去，少了他法力的支持，那锦帕发出一声哀鸣，竟四分五裂，黄色光罩消失，金砖轰然落下，将一座小山的山尖，整个砸得崩塌。
　　顾风的脸上充满了痛惜之色，防御属性的灵器本来就少，这锦帕他得之不易，没想到今天一战，竟然毁在了这里。
　　事不可为，他的心中，已经萌生了退意。
　　然而就在这时，耳边却传来一阵哀鸣之声，凄厉以极，顾风心中一惊，不能置信的转过头去，难道……
　　然而入目的却是最坏的结果，只见林轩身体周围的鬼雾已经散去，他双手交叠，捧于胸前，掌心之上，灵气环绕，虚托着一龙眼大小的珠子。
　　林轩口中念念有词，吐出晦涩难懂的咒语，然后双手在胸前不停的结着法印，带起一大片诡异而美丽的虚影。
　　“这是……”
　　看着那晶莹剔透，火红锃亮的宝珠，顾风的脸上满是惊疑之色，接着仿佛想起了什么，脱口惊呼了出来：“古宝，你居然拥有古宝？”
　　“哼？”林轩冷哼一声，心中倒也有点意外，没想到对方的见识如此广博，要知道筑基境界的修士，能够认识此物的着实不多。
　　见林轩没有否认，顾风感觉心就像被狠狠的揪紧了，这种上古修士遗留下来的宝物，大部分都被元婴期老怪占为己有，凝丹期修士中也仅有极少数拥有，没想到对方……
　　虽然以他的修为，肯定不能发挥出古宝的全部神通，但即使是不分威能，也远非灵器可比，两者根本就不是一个等级。
　　林轩冷冷的瞅了他一眼，张开口，冲玄火神珠吐了一口精气，轻叱一声：“去！”
　　那宝珠滴溜溜一转之后，就飞到了银网的上空，一层红光至牠洒落下来，将银网与天澜鸟全都包裹在了里面。
　　被玄火神珠的光韵覆盖以后，天澜鸟显得惊恐不已，哀鸣着想要冲出去，然而在鬼雾和银网的双重禁锢下，却有心无力。
　　“收！”
　　林轩伸出右手，隔空虚点了两下，从那玄火神珠中，射出一拇指粗细的红色光柱，没入天澜鸟的额头。
　　天澜鸟哀鸣一声，整个躯体剧烈的颤抖了起来，只见牠身上的灵气与火焰，顺着那红色光柱，向着玄火神珠流去。
　　“吞噬精魂，这古宝竟然在蚕食天澜鸟的魂魄。”顾风的脸上苍白得没有一丝血色。
　　几乎是一眨眼的功夫，天澜鸟的身影就逐渐淡了下去，与之相反，玄火神珠则更加的火红透亮，灵气逼人。
　　伴随着最后一声不甘的哀鸣，天澜鸟的魂魄已经完全被古宝吸收。
　　顾风的脸上闪过一丝怨毒，身形一转，化为一道惊虹，向着远处飞走。
　　“都这时候，还想逃吗，道友将命留下吧！”林轩冷笑着一挥手，那银网分解为万千剑丝，重新凝结在一起。
　　水云子母剑在一片耀眼的蓝光中恢复了本体。
　　“去！”
　　林轩伸手一指，七剑练成一线，望着顾风的遁光追了过去。
　　然后林轩体表的灵气，也化为了一片红霞，将他包裹，与玄火神珠合二为一，破空追了过去。
　　古宝的御空速度，自然远非灵器可比，很快，林轩就看见了正被水云子母剑围住的修士。
　　虽然没有主人指挥，但七柄飞剑经过林轩精心培养后，通灵以极，上下飞舞，硬是拦住了顾风的去路。
　　顾风脸上阴云遍布，正手掐法诀想要强行冲出，这时，一阵叹息从后面传来。
　　顾风仿佛被毒蜂蛰了一下，浑身一颤，动作瞬间凝滞了，缓缓的转过头，林轩的脸上满是怜悯之色：“我与道友无冤无仇，谁让你非要阻我去路，以至于自寻死路。”
　　“无冤无仇，小魔头，我与你……”顾风面容扭曲，仿佛一头凶猛的野兽，要择人而噬。
　　林轩叹了口气，知道他如今还是将自己当做极恶魔尊的弟子，但事到如今，揭穿与否已经没有关系，不管自己是被错认为的极魔少主也好，还是灵药山下一任掌门也罢，破坏了泉眼，就都是天目派不共戴天之敌。
　　林轩自然不会愚蠢到放他回去。
　　既然发现了自己的行踪，那就只有一个字——死！
　　冲着身前的玄火神珠吹了口气，五六道火焰从里面冒了出来，离开珠子以后，一个盘旋，化为了火蛇昂首吐芯的向着顾风扑了过去。
　　同时一点指，那七柄飞剑也化为漫天的光影，向着对手狂刺。
　　如此犀利的攻击，便是凝丹期，想要接下来，恐怕也要手忙脚乱一番，更别说对方仅仅是筑基期的修士。
　　顾风一声惨呼，原本他想要用冰属性的法诀，将火蛇冻住，然而结果却是半截手臂被烧为灰烬了。
　　由古宝所释放出来的火焰，岂同等闲，威力惊人至极，远非刚才天澜鸟的妖火可比。
　　顾风剧痛之下，心神一分，水云子母剑与剩下的火蛇顿时乘虚而入，先是取下了他的头颅，然后尸体也被化为灰烬了。


第二百六十八章 墙倒众人推
　　林轩冷眼看着这一幕，丝毫表情也没有，手一拂，一道白光卷回了对方的储物袋，然后又将玄火神珠与灵器也收了起来。
　　随后化为一道惊虹，消失在夜空之中。
　　片刻后，林轩回到了刚才初遇顾风的地点，看着眼前的浓雾，略一踌躇，随后还是身形一晃，没入其中。
　　将神识全力放出，不敢有丝毫的保留，云海裂光阵威名赫赫，虽然如今的威能已经所剩无几，但林轩依然不敢有丝毫的大意。
　　好在有惊无险，他所挑的这一段，本就是阵法最为薄弱的地点，何况如今天目山乱成一团，阵法虽已开启，却没有人主持……
　　总之这残存下来的一点禁制虽然能给林轩造成些微麻烦，但却难以对他造成伤害，仅仅花了一炷香的时间，林轩就从阵法中走了出来。
　　此处已到了天目山的山脚，林轩看了一眼不远处的那凡人小镇，竟有一种恍如隔世之感。
　　这次天目山之行，曲折惊险远远超出了自己的预料，原本仅仅是想要交换几株万象草，哪知道最后却卷入这样的风暴。
　　好在最后结局不错，自己的收获丰富以极，林轩自然不会在这里耽搁下去，化为一道惊虹，迅速消失在天边了。
　　一路上，林轩没有丝毫耽搁，虽然不能是说昼夜赶路，但除了感觉法力消耗太大，需要停下来稍事休息之外，几乎一直是在向前飞。
　　直到三天后，他出了幽州北疆的范围，这才速度减缓，徐徐的向前飞。
　　如今凝神丹所需的原料已经凑齐，林轩自然是要赶回灵药山去，炼出灵药后先将修为提升到筑基期大圆满，随后再为凝结金丹做准备。
　　只要成功，不仅自己的寿元会狂涨一倍，而且也就步入了高阶修士的行列。
　　那时候，就用不着再像现在一样战战兢兢，有了凝丹期的修为，虽不能说天下尽可以去，但至少，也有了一定的自保之力。
　　毕竟在这一界，元婴期就是顶尖的存在，这样的老怪物，放眼幽州，也屈指可数，估计其他地方，数量同样不多。
　　就这样，又过了半月之久，距离灵药山，已仅有两千里左右。
　　原本林轩并不打算在路上耽搁，然而在途经一坊市的时候，略一踌躇，还是停下来了。
　　化身为一普通的中年人后，林轩迈步进入了其中。
　　坊市不大，仅仅是附近几个中小规模的门派联合所开，不过俗话说得好，麻雀虽小，五脏俱全，何况林轩来此，也不是为了买什么东西，反而是将手里一些用不上的物品，脱手卖出去，换成晶石。
　　很顺利，从那些陨落修士的储物袋里，林轩挑出了数件灵器，以及自己不需要的材料，结果轻而易举的换取了近万晶石。
　　半日后，林轩出了坊市，之所以在这里耽搁了如此之久，是因为他在售卖物品的时候偶然听到了自己关心的消息。
　　不得不说，道法神奇，在修真界消息传递的速度，远非世俗界可比。
　　这些消息与天目派有些关系。
　　当日，奇药谷惊变，不仅泉眼被毁，各类灵药也被收刮一空，枯木真人大怒，全派数千修士都被动员了起来。
　　一番搜索之后，却没有任何结果，反而与一些外来参加交易会的修士起了误会与冲突。
　　更令枯木真人惊怒交急的是，他的得意弟子，本门筑基期修士排名第一的顾风，居然莫名其妙的陨落，甚至连凶手是谁都不清楚。
　　然而却没有时间心痛，泉眼被毁以后，天目派最大的危机来临了。
　　说起来有些好笑，比起千年前青黄不接的那段时光，如今的天目派可谓人强马壮。
　　凝丹期长老有七八人之多，筑基期的弟子更是数以百计，如此实力，如果不计算元婴期老怪的话，几乎赶得上三巨头任何一派的七八成了。
　　然而他们却失去了本门最大的庇护，泉眼既毁，云海裂光阵的神通只剩下十之一二，虽然老谋深算的枯木真人已经有了提防的心理，可危机来得之快还是太出人意料了些！
　　雪影门，幽州北疆仅次于天目派的第二大宗门，拥有凝丹期高手三人，数百年来，两派一直交好，守望相助，即便下面的弟子偶有摩擦，高层也从没有红脸动武，总是互相克制，商量着解决分歧。
　　甚至两派的上一代掌门还结成过异姓兄弟。
　　然而就是这么好的关系，在天目派出现危机的时候，正是雪影门最先落井下石。
　　由该派号召，拉拢附近的十几个宗门家族，组成了一个联盟，剑指天目锋。
　　枯木真人自然是恼怒以极，然而此人不愧是一派掌门，拥有枭雄的气度，很快，就将问题的关键弄清楚。
　　雪影门也好，还是被他们拉拢的宗门家族也罢，都是冲着天目山的灵脉来的。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，祖师基业，更没有丢掉的道理，然而枯木真人却审时度势，力排众议，像雪影门以及那些宗派提出了邀请他们将总舵搬迁到天目山附近的建议。
　　大丈夫能屈能伸，如今本门面临创派以来最大的危机，枯木真人此举，无疑明智以极。
　　甚至连雪影门的掌门都已经准备接受这个建议，然而该派的另一位长老，却全力反对，所谓箭在弦上不得不发，如今就算没有开打，可本门与天目派也算撕破脸皮了啊，别看他们如今服软，可心中肯定是恨到了极点，如果不趁此机会，将天目派彻底铲除，一旦等该派恢复元气，等待雪影门的就是灭顶之灾。
　　傅彪此言，确实很有远见，凭着三寸不烂之舌，他不仅说服了本派的掌门师兄，连其他想要退出联盟的宗门家族，也被他一一重新拉拢。
　　置枯木真人的建议于脑后，十几个宗门家族各出好手，合兵一处，向着天目山进攻。
　　天目山自然不肯示弱，虽然云海裂光阵毁了，但该派正处于最鼎盛的时期，高手如云，岂会坐以待毙，更不会放弃这灵气充足之地。


第二百六十九章 筑基期大圆满
　　于是一场大战，无可避免的爆发了开来。
　　从实力上来说，自然是以雪影门为首的联盟要稍胜一筹，但天目派也占有地利之便，重新布下了一些别的禁制阵法，并以此为依托，节节抵御对方的进攻。
　　枯木真人老谋深算，对方虽然来势汹汹，但毕竟是由十几个门派家族所组成的松散联盟，不可能真的将劲使到一处，只要熬过他们初期的猛烈进攻，待对方锐气一挫，各门派之间的矛盾与利益之争自然就会爆发开来……
　　枯木真人真正担心的还是正魔方面。
　　虽然仅仅是北疆的一场局部大战，可还是吸引了整个幽州的视线，如今三巨头与魔道三派本来就互不顺眼，这会不会是接下来惊天大战的预演？
　　覆巢之下无完卵，虽然不想被卷入的修士与门派大有人在，可谁也不敢保证就能置身事外。
　　如今的形势，已紧张到了极点，说风声鹤唳也不算夸大其词，故而林轩将不需要的灵器拿到坊市，轻易就卖出了比平日高得多的价钱。
　　如今最紧缺的就是这种能加强实力的东西，人人都希望自己的修为神通能更进一步，那么在冲突中活下去的希望也就越大了。
　　将坊市中得来的信息在头脑中转了一圈，林轩神色如常，果然不出自己所料，那田小剑也安然逃出了天目山。
　　倒是那些趁火打劫的门派多少有些令人意外，不过想必以枯木真人的老奸巨猾，应该能够应付过去吧！
　　泉眼被毁的消息已经传开，正魔双方很快就会有下一步举动，不知道自己的那位师尊，心中又会有什么打算？
　　林轩嘴角微微上翘，不过随后，就化为了一道遁光，消失在了天边的方向。
　　大树底下好乘凉，天塌下来也有个高的先顶着，灵药山可不是那些小门小派，而是拥有连正魔都会忌惮的元婴期修士存在，即使现在幽州大乱，一时半会儿应该也波及不到灵药山，自己还是赶快闭关，先想办法凝成金丹。
　　两千里的距离，说短不短，但对修士而言，却也没有多远，两天以后，林轩回到了灵药山。
　　洞府周围，禁制如初，极阴恶灵阵并没有人动过。
　　倒是卧房之中，有一道传音符，然而林轩阅读之后，脸上的表情，却颇为古怪。
　　是师尊通羽真人发来。
　　言辞也只有寥寥几句，鼓励自己好好修炼，早日结成金丹。
　　看完之后，林轩的眉头微微皱了起来，脸上露出若有所思的神色，从目前的迹象看来，这位师尊对自己应该没有什么恶意。
　　虽然还有不少疑点，但以现在所掌握的资料，也很难得出什么有用的判断……
　　思索了一会儿，林轩五指微松，那传音符化为灰烬，消失得无影无踪。
　　然后林轩出了卧房，又来到了另外一间石室之中，看了看地上那白色的圆球，林轩难掩脸上的失望之色，从天煞魔君那里得来的兽卵，现在都没有孵化的迹象。
　　也不知道是不是自己的方法错了，不过现在，可没有时间研究。
　　林轩直接来到练功房，口一张，一个龙眼大小的珠子被他吐了出来。
　　玄火神珠！
　　此次与顾风的争斗中，林轩第一次使用了此古宝，确实威力无穷，然而在吸收了天澜鸟的精魂以后，还一直没有时间炼化。
　　同为火属性，想必这一次“进补”，玄火神珠的威能又会有所增强。
　　一道法诀打出，玄火神珠徐徐漂浮。
　　林轩张开口，先天真火混着精气喷吐而出，开始炼化此珠。
　　……
　　很顺利，短短七日以后，林轩就重新炼化了此宝。
　　然后他来到炼丹房，将这半年来收集到的草药一一取出，古方“凝神丹”的原料终于一味不少。
　　除此以外，还有不少从天目派顺手牵羊弄来的天材地宝，奇药谷中已经成熟的草药几乎被林轩席卷一空。
　　足有数十味之多，这其中，他居然有大半都不认识，倒不是林轩作为灵药山少主不称职，而是这些灵药大都存活于上古时期，如今大半已经绝迹，只有少数几个地方才留有一些。
　　这些可都是晶石也买不来的东西。
　　林轩小心翼翼的将牠们保存了起来，虽然离开了土壤，但修真界自然有特别的神通能够保证这些药材灵性不失。
　　做好这一切后，林轩就开始炼制丹药，成功率不高，但没有关系，反正都会用来提纯一道。
　　凝神丹的药材收集不易，林轩自然是小心翼翼，以他如今的修为，提纯成上品的没有把握，但中品的还是小菜一碟哦！
　　接下来，又开始了服药打坐。
　　上古丹方的效力果然不同，远非洗髓丹可以相比，林轩的法力又进入了一日千里的快速增长时期。
　　短短五个寒暑，居然就突破第七层进入了筑基期大圆满的境地。
　　这个速度，别说一般的修真者，就算是资质绝顶的天才，也是望尘莫及。
　　连林轩自己都有些不能置信，上古修士的丹方，药力确实不一样。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷！”
　　月儿动听的声音传入耳朵，其实小阴魂的进展也不错，修炼《玄魔真经》以后，她的神通日渐增强，如今也练成第五层功法，进入筑基后期了。
　　其修炼之快，与林轩相比，也可以说是并驾齐驱，一来，自然是资质优异，二来，阴魂修炼鬼道神通，确实有得天独厚的优势。
　　林轩看了看半空中美丽的少女，嘴角边流露出一丝笑意：“还早呢，我不过刚刚达到筑基期大圆满，想要凝结金丹，还必须继续加深法力，真正达到筑基期的顶峰才可以。”
　　虽然理论上，是达到大圆满就可以冲击结丹，但自然是法力越高，这结丹的几率也就越大一些。
　　林轩并不是急功近利之人，万事求稳。
　　“少爷从后期到大圆满也只花了五年，想必再修炼到顶峰也用不了多长时间，毕竟筑基期对您而言，已经没有瓶颈，只需要循序渐进的修炼，何况您手里还有不少灵丹。”月儿微笑着道，看那表情似乎比林轩自己，还要胸有成竹一些。


第二百七十章 三派归一
　　月儿之语倒也不算无的放矢，所谓一鼓作气，这五年来，林轩虽然成就非凡，却并没有就此出关，而是在洞府内稍事歇息了两天，就继续修炼。
　　冬去春来，一晃眼，又是两载。
　　这天，林轩紧闭了七个寒暑的洞府之门终于轰然打开。
　　少年还是那个少年。
　　九天玄功不仅威力非凡，而且还有着神奇的驻颜功效，尽管过了七年，可林轩的容颜与闭关前几乎没有什么改变。
　　当然，整个人的气质却完全不一般，如今，他的功力终于达到了筑基期大圆满的顶点，假丹！
　　其实半年前，他就已经达到了此境界，只不过为了让凝丹更加顺利，所以花了六个月的时间让法力更加精纯一些。
　　如今，该为凝结金丹做最后的打算与考虑。
　　林轩出了洞府，还有少数材料需要制备齐。
　　他先去一趟附近的坊市，购买了一些特别的禁制，这种禁制与阵法不同，并非拿来御敌之用，而是可以将方圆百丈内的灵气异常遮挡。
　　林轩经过仔细思量，还是做下决定不在灵药山结丹，虽然通羽真人应该对自己没有恶意，但抱着小心无大错的心理，林轩可是一点都不愿意冒险。
　　短短百里的距离，转瞬即至，林轩很快就来到了本门附近的坊市。
　　然后落下遁光，将容颜一改之后就走了进去。
　　这一次，除了购买一些结丹所必备的物品，林轩还有一个目的，就是打探如今幽州修真界的消息。
　　闭关了七年，也不知道正魔有没有开始大战。
　　数个时辰以后，林轩一脸满意的从坊市里出来。
　　遮挡灵气的禁制，并不算什么稀罕的物品，某些功法中就附带有这种神通，自然有修士将其做成符箓出售，林轩随意去了一家店铺，花了近百块晶石，就轻易购得。
　　至于消息，也没花费什么力气，将东西置备齐全以后，林轩去了一间茶楼，然后找了一个多嘴的修士，闲聊中，也就很轻易的知道了自己想要了解的信息。
　　说起来，幽州修真界这几年的变迁，还真有些出乎自己的意外。
　　先谈天目山的那场大战，确实有如枯木真人所预料的一般，以雪影门为首的十几个宗门，在最初的锐气被磨光以后，果然各怀鬼胎，互相倾轧了起来。
　　此消彼长，天目山撑过了最艰难的时光，见敌人有如一盘散沙，老谋深算的枯木真人自然不会错过。
　　正想聚集力量，给对方雷霆一击，也算是杀鸡儆猴，震慑旁边心怀不轨的宵小。
　　然而就在这时，修魔者大举杀到，极恶魔尊甚至亲自出手，在魔道压倒性的力量面前，天目山没有选择负隅顽抗，经过一番唇枪舌剑的讨价还价之后，这里变成了极魔洞的一处分坛。
　　说起极魔洞，如今魔道的形势与七年前已经大不相同。
　　原本魔道三圣，天魔城是由极魔洞，厉鬼帮，还有阴煞教所共管，虽然极魔洞最强，但另外两派联合起来，隐隐也能与牠分庭抗礼。
　　然而也不知道究竟是背后达成了什么协议，还是极恶魔尊使用了什么阴谋诡计，就在半年前，魔道三派突然合并。
　　当然，这是好听的说法，在外人看来，倒更像是极魔洞将厉鬼帮与阴煞教吞并。
　　且兵不血刃！
　　外界自然是一片震惊。
　　无可否认的是三派归一之后，虽然高手的数量依然是那么多，但有了统一的指挥，魔道的实力肯定是狂涨了一大截。
　　显然，魔尊在整合力量，虽然大战还没有开始，但人人都已经嗅到了血腥。
　　三巨头自然不会没有动作，就在极魔洞图谋天目山的时候，天山派，幽州另一个较大规模的宗门，也正式宣布加入他们的阵营。
　　同时三巨头的几位太上长老，经过一番协商之后，组成了最高决策机构，对三派的弟子，以及依附于他们的宗门与家族，实行统一调度。
　　这显然也是在为最后的大战做准备了！
　　山雨欲来风满楼啊！
　　幽州修真界的平静已经持续不了多久。
　　将从茶楼得来的消息在脑海里转了一圈之后，林轩嘴角露出一丝讥嘲，正道也好，魔道也罢，不过是一丘之貉罢了，眼看大战将临，恐怕就算是自己，也很难置身事外，抓紧时间结丹。
　　蓝光一闪，包裹住林轩的身体，他化为一道惊虹，破空而去。
　　很快回到了洞府，林轩在腰间的储物袋上一拍，取出阵盘，法力注入，嗖嗖嗖，几杆颜色各异的阵旗飞了回来。
　　小心翼翼的收好，即便凝丹成功以后，这“极阴恶灵阵”对自己也有大用。
　　将该带走的东西全都带走，虽然凝丹成功以后，自己还会回来，但没了阵法的保护，这段时间，难保不会有人悄悄闯入，林轩可不希望自己的东西被别人顺手牵羊。
　　略略沉吟了一下，林轩又来到那间最小的石室中，看着眼前白色的圆球，以林轩的城府，也难掩失望之色，叹了口气，转眼，又过了七个春秋，可这不知名的兽卵，依然还是一点动静也没有。
　　眼中闪过一丝犹豫之色，林轩袖袍一拂，还是将牠装入了灵兽袋，不管怎么说，天煞魔君不可能养废物。
　　然后林轩出了洞府，关上石门以后，随便设了两个小禁制，就化为一道惊虹，像天边而去了。
　　离开灵药山，林轩辨识了一下方向，最后向着一片荒漠而去了，那里是整个幽州最贫瘠之地，不仅人烟稀少，甚至连动物都很少见到。
　　至于修士，就更不会涉足于此，因为在那里，几乎感觉不到什么灵气，更别说寻找到对修炼有益的天材地宝。
　　不过对林轩来说没有关系，反正冲击瓶颈靠的是丹药，灵气充足与否，对他而言，根本就影响不大！
　　一路不停，林轩整整的飞了两天，才越过了那片浩瀚的荒原，一座约有近千米高的荒山，出现在了他的面前。
　　这里依然是寸草不生的不毛之地，林轩用神识搜索了一番，没有任何的异常出现，正是理想的结丹地点。


第二百七十一章 凝丹
　　林轩脸上露出满意之色，一拍储物袋，将水云子母剑与吴钩全都取了出来，光华耀眼，仅仅花了一炷香的时间，一座简易的洞府就被开辟了出来。
　　反正不过是临时居所，结丹成功以后自己就会离去，林轩也没有多做修饰，仅仅是随便劈出了几件石室而已。
　　然后袖袍一拂，五颜六色的阵旗被他一一祭出，这极阴恶灵阵林轩早已驾轻就熟，故而布置起来非常容易。
　　有了此阵的守护，就算是有凝丹初期的修真者来了，也能抵挡一两天。
　　随后，林轩又布置了两个障眼法，以他如今的修为，加上此法学自九天玄功，相信就算是凝丹期的高手，在不是很留意的情况下，也极有可能被骗过。
　　最后，林轩取出一张符箓，并将牠交到月儿的手中，吩咐她当自己凝成金丹，从而出现灵气异象的时候，就将此符祭出。
　　虽然极有可能是多此一举，附近根本就没有人烟，但小心总比出纰漏要好一些。
　　林月儿自然是乖巧的点头，这段时间她也不修炼了，全力为少爷护法。
　　冲着月儿微笑了一下，林轩化为一道遁光，进入了新的洞府。
　　并没有忙着修炼，而是先呼呼大睡了一晚，随后又接着打坐，精力与法力都恢复到最佳状态了。
　　然后才来到练功房，手一翻，将一晶莹剔透的玉瓶取了出来，瓶塞打开，三粒龙眼大小，红白相间的药丸被他倒了出来。
　　从表面上看，这药灵力全失，就与一废物相似，然而林轩的脸上，却露出了珍而重之的表情。
　　天尘丹！
　　风华绝代的灵药山开山祖师所留下来的奇药，曾经令整个幽州修真界为之疯狂，便是极恶魔尊那样的老怪，也曾经为了牠亲自出手。
　　传说服下此药以后，筑基期大圆满的修真者，十有八九能够轻易凝丹成功，而且就算是对凝结元婴，此药也有大大的加成作用。
　　元婴，对林轩而言，还太遥远。
　　可有九成的几率凝丹成功，这功效着实也到了逆天的程度，难怪当初正魔两道的高手都会为之疯狂。
　　可惜天煞魔君性情刚烈，宁为玉碎，也不为瓦全，眼见走投无路，竟将赤元丹与此物融合，从而让其变成了废物。
　　以极恶魔尊之能，也只能干瞪眼，最后悻悻的离开。
　　反倒是隐藏在暗处的林轩将此物拣了回来。
　　拥有蓝色星海的他自然可以将此物再重新提纯出来。
　　然而看着手里红白相间的药丸，林轩的心里竟然莫名的紧张了起来，也难怪，不论是最早的时候提纯洗髓丹也好，还是后来的筑基丹也罢，或者前一阵的凝神丹，这些丹药，自己都很多，就算提纯失败了也不心疼，可天尘丹却仅仅只有三颗。
　　何况提纯异能并非万能的，只要失败一次，丹药就此彻底报废了。
　　看着躺在掌心中的三颗药丸，林轩竟然迟迟不敢下手。
　　良久，他深深的吸了口气，终于像下了莫大决心似的拿起其中一粒，攥在掌心里。
　　闭上双眼，心无旁骛，调动体内的蓝色星海。
　　……
　　这一入定，就是整整的一天，从早上朝阳跃出地平线一直到下午太阳下山。
　　终于，林轩抬起头来，双眼睁开，两粒体积小了不少的药丸出现在了掌心里面，一粒通体雪白，晶莹可爱，一粒呈赤红色，竟然隐隐有热力散发出来。
　　天尘丹！
　　林轩拿着那白色的灵丹把玩了起来。
　　良久，才将牠与赤元丹分别收好。
　　随后，又回到起居室睡觉。
　　第二天，体力与法力恢复后，才重新开始提纯。
　　就这样，花了整整三天的时间，林轩将三粒天尘丹全部提纯了出来，幸好一次也没有失败。
　　不过林轩并没有立刻服用此丹，而是在略一沉吟之后，又休息了一晚。
　　第二天，再次小心翼翼的对牠进行提纯。
　　与洗髓丹，筑基丹，等修真界常见的丹药不同，这天尘丹到目前为止，就只出现过三粒，自然没有办法区分牠的品级。
　　不过按照林轩的想法，就算祖师爷有通天彻地之能，这里面肯定还是有不少杂质。
　　每将杂质多提纯出来一点，这天尘丹的效用也就越大，对于冲击凝丹期，林轩可是志在必得啊！
　　当然，这个过程他十分小心，秉承量力而行的原则，又花了数日，三粒纯净版的天尘丹到手了。
　　随后，林轩服用了一颗，开始盘膝打坐。
　　很快，药力就在腹中化开，随着灵力流遍奇经八脉。
　　林轩脸上的表情越发凝重起来。
　　……
　　七七四十九日以后，林轩服下了第二粒天尘丹。
　　继续修炼！
　　转眼，他冲击瓶颈已经迈入了九九八十一天。
　　月儿百无聊赖的守在外面，虽然有血契在身，平日里她与少爷可以心神相同，可现在林轩正在全力打坐，神识内敛，加上有极阴恶灵阵的阻隔，所以对于里面的情况，她是一点也不知道哦！
　　好几次，她都想飞进去看看，不过又怕打扰到林轩闭关，只好咬咬牙忍住。
　　“少爷吉人天相，应该没事吧！”
　　月儿双手环抱，默默的祈祷，对于林轩，月儿一向十分感激，自己原本只是一小小的孤魂野鬼而已，若非没有少爷，哪有自己的今天。
　　月儿正在祈祷林轩平安，天色突然暗淡了下来。
　　前一刻，明明还是如火焰般的骄阳，高悬于头顶之上，突然，就莫名其妙的变得暗淡无光，仿佛是日食一样。
　　明明是晴空，却有一道道诡异的闪电划破苍穹，而周围稀薄之极的灵气，突然也莫名其妙的变得浓稠……
　　“这是……”
　　月儿一惊之下，随即大喜，这天象异兆只有一个解释，少爷到了金丹成型的关键时期。
　　青光一闪，小月儿已经出现在了荒山的上空，玉手挥处，祭出了林轩所给她的灵符。
　　那符箓燃烧以后，化为一个光罩，将整座荒山包裹在其中，所有的灵气被阻隔，天象异兆很快就消失了。
　　然而月儿还来不及喘一口气，玉容上突然浮现出一层寒意，一股强大的灵力，正迅速的接近这里。


第二百七十二章 化雾为虫
　　月儿秀眉一挑，俏丽的容颜上顿时浮现出一层阴霾，无巧不巧，偏偏这时候有人找上了门来。
　　略一踌躇，月儿化为一道绿芒，迎向了灵力飞来的方向。
　　虽然这儿有少爷布下的强大阵法，在此处迎敌把握更大一些，可斗法的动静难免不会对少爷结丹产生影响，所以月儿想要在远一点的地方将对方打发。
　　与此同时，在离此约二十多里的荒漠，一道蓝光停了下来，光芒散开，从里面现出了一个三十岁左右的中年人来。
　　身穿儒衫，一副书生打扮，加上容貌英俊，气质儒雅，很容易就能获得别人的好感。
　　然而凡事不能光看表面，披着羊皮的也有可能是狼，此人名叫赵守光，在中阶修士中，可以说鼎鼎大名，别人送了他一个外号，叫“夺命书生。”
　　虽然此人修炼的是正宗的玄门道法，然而论起凶残与狡诈，便是修魔者也要甘拜下风啊！
　　不但行事喜怒无常，而且最喜欢的就是杀人抢宝。
　　自出道以来，死在他手里的低阶修真者，已经难以计数。
　　起码有数百之多！
　　而他本身的修为，也非同小可，虽然尚未凝丹，但也踏入了筑基期大圆满，加上拥有几件威力不错的宝物，一般的筑基期修真者，他根本就不放在眼中。
　　此时赵守光悬浮在半空之中，阴晴不定的打量着远处的景象，刚刚明明天生异兆，灵气异常，怎么眨眼间就消失得无影无踪……
　　难道是幻象？
　　赵守光摇了摇头，自己绝没有眼花。
　　通常出现这种情况有两种可能，一是重宝出世，第二则是有修士正在凝结金丹，体内的灵力翻腾达到了顶点，故而才能引动天地异象。
　　念及至此，赵守光的脸上露出一丝贪婪，伸出舌头舔了舔嘴角，若是重宝自不必说，自己见到了岂会错过。
　　假如有修士在这里凝结金丹，对自己而言也是莫大的机缘……
　　从刚才的异象看，他应该是到了凝丹的关键时刻，如若成功，自己当然不敢招惹，毕竟凝丹初期与筑基期大圆满表面上只有一步之遥，但实力却是天差地远。
　　但越是在这种关键时刻，越是动弹不得，只能任人宰割。
　　此人多半是一名散修，否则没有不在宗门内结丹的道理，他跑到这鸟不拉屎的荒僻之地，自然是害怕被人发觉，哪知道还是撞见了自己。
　　赵守光的脸上，露出一丝残忍的笑意，想象着自己要把一位未来的高阶修士玩弄在股掌里，他就有一种病态的快意。
　　毕竟，以前陨落在其手里的修真者虽多，但没有一个是即将金丹大成哦！
　　更别说将对方灭了以后，还可以从他的储物袋里找到诸多宝物。
　　一位未来的凝丹期高手，想必身家十分丰厚！
　　做出这个判断以后，赵守光身上蓝芒大起，正要驭器飞过去，事不宜迟，虽然对方凝成金丹多半还需要一定的时间，但赵守光为人机警，还是觉得此事耽搁不得，万一对方竟提前出关，那自己反而要落荒而逃了。
　　身形尚未启动，赵守光突然眉头一皱的停了下来，并脸露讶色的望着前面。
　　仅仅过了不到半柱香的时间，一道耀眼的绿芒就飞至了眼前，光华散开，从里面露出一娇俏可人的少女来。
　　那少女大约十八七岁年纪，容貌甜美以极，一头乌黑油亮的秀发长可及膝，然而赵守光的脸上，却露出了愕然至极的表情。
　　这个少女居然没有影子！
　　阴魂！
　　然而普通的幽冥鬼物哪能正大光明的暴露于太阳的面前，而且这少女的身上散发着惊人的灵力，居然能够和筑基后期的修真者相比，难道是……
　　这赵守光虽然不是什么好东西，但见识也广博以极，听说一些特殊体质的阴魂，同样能够修炼鬼道神通，难道眼前的女子就是……
　　月儿同样在打量眼前的修真者，玉容上虽然没有表情，但心中暗暗叫苦，没想到对方的修为高深到如此地步，看来想要将他打发走恐怕不是一件容易的事情。
　　劲敌！
　　赵守光脸上的表情阴晴不定，月儿略一犹豫之后先开口了：“这位道友，前方是我家主人的禁地，道友若是路过于此请绕行。”
　　“绕行？”
　　赵守光哼了一声，脸上闪过一丝凶厉的表情，月儿一惊，连忙抽身向后退去。
　　一道厉芒从她刚才站立之处掠过，是一柄尺许长的短剑法宝。
　　对方居然还拥有这种特殊体质的阴魂为仆，赵守光心中惊骇之下，对于那正闭关结丹的修士更看重了几分。
　　既然意图不轨，那就无需废话，毕竟在这儿耽搁时间对自己不利啊，原本他想出其不意的将眼前的小阴魂击杀，没想到月儿的机警还在他想象之外啊！
　　虽然躲过了对方的奇袭，但月儿心中也是后怕不已，玉手挥处，一巴掌大小的玉环被她祭起来了。
　　通体晶莹，散发着柔和的光泽，然而赵守光却眼睛微眯，毫无轻视之意，极品灵器！
　　月儿的手段当然不止于此，双手交叠，捏着奇特的法印，樱唇微启，吐出晦涩难懂的咒语。
　　天色骤然阴沉了下去，一团黑气包裹住少女的身体，那黑色伸缩吞吐，就如同有生命一样，显得诡异至极。
　　赵守光一惊，他虽然斩杀过上百修士，但与鬼修交手还是第一次。
　　古老相传，这些修炼鬼道的家伙，每一个都拥有惊人神通，远不是普通的同阶修士可以相比的。
　　他当然不会放任对方施法，将神识放出，然而刚一接近就被黑云屏蔽，什么也看不清楚。
　　那鬼雾却骤然开始发生变化，无数的小气团从里面被分离出来，然后随着少女的咒语，竟然变化成无数容貌古怪的毒虫，每一个约有拇指大小，然而口器却非常尖利，看上去恐怖以极。
　　嗡嗡的盘旋于黑云的上面，看那数量，足有数千。
　　而且栩栩如生，丝毫不像是用法力鬼雾变化而成。


第二百七十三章 超品灵器与地阶灵符
　　“去！”
　　月儿一声轻叱，那鬼雾所化的虫云立刻铺天盖地的向着对方席卷而去。
　　赵守光的脸上闪过一丝惊讶的表情，随即冷笑一声，一拍储物袋，一个青色的葫芦被他取了出来。
　　那葫芦仅有拳头大小，从表面上看，毫不起眼，然而夺命书生拿在手里，脸上的表情却珍惜以极。
　　一道法诀打了上去，顿时无数碧绿色的古怪火焰从里面涌了而出来。
　　月儿脸色不变，自己这化雾为虫的神通学自《玄魔真经》，虽不能说威力无比，但岂是普通的火焰可以匹敌？
　　玉手一指，虫云嗡鸣之声大作，毫无畏惧的向着碧绿火焰迎上去了。
　　轰！
　　两者撞在了一起，虫云的去势一缓，随即竟燃烧了起来，月儿不由脸色一变，赵守光则满脸讥嘲，这葫芦可不是普通的宝物，乃是他参加某秘市的交易会时费尽了九牛二虎之力好不容易才拿下来的，足足花去了近万晶石。
　　如此价格，甚至可以购买一件品次较低的法宝，由此可见，这葫芦是多么的不凡了。
　　据说，牠出自某位炼器大师之手。
　　而这位大师，向来都只会炼制法宝，像灵器这种东西，根本就不屑于动手，一生之中，只炼制了三件而已，这青鳞葫就是其中之一。
　　里面所封印的碧幽灵火，乃是用地底数万丈深处的火焰，辅以几种天材地宝凝炼而成，威力虽然无法与凝丹期修士的丹火相比，但也惊人以极。
　　当年他还仅仅在筑基中期之时就用此火焰灭掉了不少比自己修为更加精深的修士。
　　眼前的少女既是阴魂之体，那么火属性的宝物对她应该更能克制才是。
　　赵守光的脸上露出一丝残忍的笑意，猛一吸气，灵气狂涌入葫芦里，顿时，数倍于刚才的碧幽灵火从葫芦里喷射而出，眨眼间就将虫云席卷一空，接着像月儿烧去。
　　噼噼啪啪的爆响声传入耳朵，将月儿身形掩住的鬼雾也无法抵挡此灵火，原本漆黑如墨，如今却被火光所映红了。
　　不消一时三刻，鬼雾就被燃尽一空，赵守光的脸上满是得色，然后望了一眼刚才天现异兆的地点，就要遁光近前。
　　身形尚未启动，他突然像感觉到什么似的猛的在储物袋上一拍，一张符箓无风自然，化为一层黄色的光罩将他包裹在里面。
　　几乎在同一时间，尖锐的破空声呼啸而来，一道黑色的厉芒刺在了那保护膜的上面。
　　赵守光只觉喉头一甜，被击飞了数丈之远。
　　“超品灵器！”
　　他脸上的表情怨毒以极，还有一缕不能置信的情绪，恶狠狠的看着在半空中出现的少女：“妳是何时逃出来的，不是应该被碧幽灵火化为灰烬了么？”
　　月儿哼了一声，没有回答对方的问题，刚才那种情形，如果是普通的筑基后期的修士就算不死，也难免要脱层皮，然而自己所学，来自玄魔真经，与极恶魔尊，可以说是艺出同门。
　　而且与少爷仅仅是学习里面少数几种适合自己的秘术神通不同，自己可是按部就班，一步一个脚印的照着此经修炼。
　　随着修为的增进，更加体会到此经的不凡。
　　里面所记载的秘术，不仅威力绝大，而且巧妙到了极点，比如说刚才所施展的遁术，叫做鬼影无声，神不知鬼不觉的就从火海中逃了出去。
　　月儿收敛自己的气息，原本想要趁着对方大意，给予他致命一击，哪知道却被他机灵的挡了下去。
　　见赵守光一眼认出自己手中匕首的来历，月儿脸上的阴霾更加浓重起来，看了对方的黄色光罩一眼，眼中闪过一丝惋惜之色。
　　“地阶法术？”
　　超品灵器的一击非同小可，普通的人阶符箓，就算是两三个高阶法术所布下的防御光罩也会被轻易撕破，能够挡下，只有一种可能，对方使用的是地阶灵符！
　　两人互相打量，心中都有所顾忌，对方的神通与宝物太出人意料了些！
　　月儿自然不会先动手，她的目的仅仅是拖延，为少爷凝丹争取时间，一旦林轩闭关出来，眼前的敌人也就不足为惧。
　　所以月儿一点也不急，只是凝神戒备而已。
　　赵守光同样不是白痴，一个小小的阴魂婢女已经如此难缠，那主人的神通手段更可以由此推断，对方凝丹成功自不必言，就算失败恐怕也不是自己能够对付得了的。
　　每耽搁一分钟，自己就多一分危险。
　　现在有两个选择，要么就此离去，要么继续打下去。
　　略一踌躇，夺命书生选择了后者，人的贪欲是无穷，所谓风险越大，利益也就越大，对方有这么了不起的阴魂做婢女，身家的丰厚可想而知。
　　而赵守光说白了就是修真者中的独行大盗，杀人抢宝曾经让他尝到了无数的甜头，眼前的好机会岂容错过！
　　不过一定要速战速决才行了。
　　手一翻，将一张符箓取了出来，端详了一眼，赵守光的脸上隐隐露出了不舍之色。
　　此符乃是他化大价钱收购而来，对阴魂鬼雾有令人难以想象的克制效果，原本是另有用途，现在却不得不提前用在这里。
　　不过此人也是一代枭雄，那些微的犹豫很快就被坚毅所代替，只要灭了女鬼，对付一个正处于凝丹关键时刻的修士不费吹灰之力，对方的身家购买此符绝对是绰绰有余，这是稳赚不赔的生意。
　　下定决心以后，夺命书生手一挥，将此符抛了出来，然后双手连连晃动，一道又一道的法诀打出……
　　此符吸收以后，灵力大放，可依然没有启动的迹象。
　　月儿的玉容寒了下来，此符启动如此繁琐，不用问也知道绝非普通的符箓……
　　月儿自然不会傻傻的等着对方攻击，玉手伸出，轻轻一点，碧雪环顿时放射出夺目的光彩。
　　在一团灵光之中，玉环一分为二，而分为四……
　　转瞬间，天空中就出现了十六个一模一样的小环。
　　呼啸着像对方杀了过去。


第二百七十四章 金丹大成
　　夺命书生脸一寒，伸手在储物袋上一拍，光华连闪，十六颗紫色的圆珠形状的灵器就被他祭了起来。
　　“疾！”
　　那圆珠在天空中滴溜溜一转之后，立刻化为紫色的光影，向着碧雪环迎了上去。
　　碰撞之声大起，双方的灵器在天空互相交织，陷入了相持，想要分出高下，恐怕需要不短的时间。
　　月儿叹了口气，没想到对方居然如同少爷一样，拥有成套的灵器，而且数量如此之多。
　　不过月儿倒也没有什么畏惧之色，手捏法诀，正想要施展别的神通，可就在这时，异变陡起。
　　那赵守光见注入了如此之多的灵力，符箓依然没有效果，脸上不由现出喜忧参半的神色。
　　喜悦的是此符如此难以启动，那么一旦激发成功，威力恐怕比想象的还要更胜一筹，担心的是耽搁的时间太久，那丫头说不定又会施展什么别的棘手神通。
　　眼中闪过一缕犹豫之色，赵守光突然张开嘴，一口鲜血喷出。
　　那符箓吸收了精血以后，终于开始发生变化了，轰的燃成了一颗脸盘大小的火球。
　　附近的灵气开始像这边聚集，被吸入了火球里。
　　“这是……”
　　月儿的眼中流露出一丝骇然，这不是普通的五行符箓，而是罕见的封印之符。
　　封印之符，与兽符、阵符一样，都属于特殊符箓，然而里面封印的，却不是法术，而是实物。
　　这些物品，不能像灵器，法宝一样，任由主人运转如意，而需要借助符箓，才能激发神通。
　　不过通常，这样的物品威力都是极大！
　　火焰渐渐的小了下去，月儿也看清楚了里面所封印的东西。
　　是一尊佛像，形貌庄严，造型古朴，一看就不是凡物。
　　大片的佛光由上面激射而出。
　　月儿终于露出了惊容，这种佛光神通，普通的修士，或许并不是很畏惧，但身为阴魂之体，此物正是自己的克星无疑。
　　此时最好的选择当然是远远遁去，但略一犹豫之后，月儿并没有这样做，少爷凝丹正到了最关键的时刻，千万打扰不得。
　　一咬樱唇，月儿伸出双手，在虚空中划过奇异的轨迹，口中吐出晦涩难懂的咒语。
　　雾气再次由她身上冒出，然而这一次，却是粉红色。
　　那些粉红色的雾气凝聚在一起，竟然幻化出了一身材高大的女鬼幻影。
　　虽说是鬼，但容貌却清秀以极，而且浑身上下，竟然也透出了丝丝仙气。
　　“降仙术！”
　　赵守光几乎瞪掉了自己的眼珠，怎么也没想到眼前的阴魂竟然能够使出已经失传的法术。
　　所谓降仙术，顾名思义，乃是以本身的法力为引，请出上界的仙人，传说修炼到极致，真的有如仙人附体，当然，那仅仅是传说，必须要到渡劫期，飞升前的最后一个境界才能有此神通。
　　以月儿现在的修为，最多也就能够请来仙人的一缕残影。
　　由于她学的乃是鬼修之术，所以这高大的女子虚影，同样也就是鬼仙！
　　惊讶过后，那夺命书生的反应也极其迅捷，将浑身的法力注入佛像之中，顿时，佛光更胜刚才，将方圆数丈的范围全都笼罩了起来。
　　月儿也不示弱，几道法诀注入那残影之中，只见那鬼仙回眸一笑，浑身同样光芒大放，抵御住了佛光。
　　赵守光的脸色难看到了极点，没想到自己已经使出杀手锏，可对方还是接了下来。
　　一时间，竟成了比拼法力的局面。
　　……
　　再说此时，林轩凝丹确实到了最关键的时期。
　　一连服了两粒天尘丹，当药力完全散开以后，林轩发觉体内的灵气开始发生变化了。
　　施展内视之法，只见丹田之中，一丝一丝的青色灵气互相聚合，分解，再聚合，再分解……
　　如此过程反复了不知多少遍以后，极少极少一部分灵气的颜色渐渐发生变化了，由原先的青翠欲滴，转化出了一点淡金的颜色。
　　而且开始变得浓稠起来，由气态变为液态……
　　林轩心中大喜，虽然这是第一次冲击凝丹境界，但在此之前，他早就留神收集过这方面的资料，看来这一次，成功是大有希望啊！
　　不过林轩并没有因此志得意满，反而更加的小心翼翼，所谓一着不慎，满盘皆输，这时候只要出一点点差错，可就前功尽弃了。
　　林轩小心的操控着那金色的灵气……不，应该是灵液才对，让周围其他的灵气，继续对其进行滋养。
　　也不知过了多久，那颜色越来越浓，由起初的淡金色，变成了纯金色。
　　然后，慢慢的悬浮了起来，开始凝聚在一起，很快，一颗拇指大小的金丹在丹田的虚空中成型了。
　　不过看着还很脆弱，稀稀的，似乎随时有散开的可能。
　　林轩双手抬起，分别平放于左右的大腿上，食指与拇指相扣，嘭，一团金色的在丹田中出现了。
　　纯阳丹火！
　　金丹既然已经初步成型，那么林轩此时，可以说已经正式踏入了凝丹期的境界。
　　只不过还很不稳定，一不小心，就有可能重新掉落到筑基期去。
　　心念动处，丹田内残存下来的灵力全部疯狂的像初步成型的金丹涌去，并将牠包裹了起来，外面则是金色的纯阳丹火，滋养，凝炼。
　　只有这个过程熬过了，自己才可以说是真正的凝丹成功。
　　林轩静坐于石室中，辛苦的用功，当他在体内煅烧金丹的时候，身体表面，也同样被浓郁的灵气包裹。
　　一丝一丝的灵力，从他身体表面散发出来，从筑基期进入凝丹期以后，在体内运行的灵力也会发生一个质变的过程，多余的则会排出体外。
　　原本这些都属于正常现象，可此时，异变却发生了，林轩腰间的一个袋子自己掉了下来，袋口打开，从里面滚出一枚皮球大小的白色兽卵。
　　那兽卵落地以后，从林轩体表散发出来的灵力，就如同找到了宣泄口，全部一窝蜂的涌入到兽卵之中……
　　也不知道过了多久。
　　一直如石象般呆坐的林轩突然睁开了眼睛，深深的吸了口气，然后又伸出手，看了看自己的掌心。
　　随即，脸上一分一分的绽放出狂喜的表情。
　　金丹大成！
　　往昔修炼的一幕幕出现在脑海里，刚刚踏入仙道的憧憬，被人轻视的无奈与愤怒，在炼心路的辛苦与付出……
　　得到蓝色星海后的小心与狂喜，以及后面所经历的一次次厮杀，在生与死的边缘游走……
　　在无数的磨难之后，终于有了今天的意气风发。
　　如今的自己，终于也踏入了高阶修士的行列。
　　要知道，修真虽然分为八个阶段，可在这一界，最强的也就是元婴期老怪，进入下一境界的离合期后，就会飞升到另一界。
　　而仙道艰难，放眼幽州，元婴期的修士也屈指可数，凝丹期，就已经是很强的存在了。
　　更何况，修真每踏入一个新的境界，寿命就会翻番，而如今的自己，算算年纪，不过才四十余岁而已，与凝丹期至少四百岁的寿元相比，才过了十分之一。
　　换句话说，自己还大有希望更近一步，踏入元婴期的境界。
　　林轩并没有兴奋多久，很快就将狂喜的心情，平复了下去，眼光下意识的在洞府中一扫，随后就落在了那白色的兽卵上。
　　林轩一惊，脸上略微露出了诧异的表情，兽卵自己会从灵兽袋中出来，这种事情倒是闻所未闻。
　　不过用神识探测之后，惊讶之意就被喜悦代替了。
　　兽卵中居然有了生命反应，而且很强烈，似乎再过不久，就会破壳而出。
　　林轩的高兴是可想而知的，自从在天煞魔君的洞府中得到了这枚兽卵以后，为了孵化牠，自己可是费尽了心机，什么方法都试验过，可却一无所获，虽然还将牠带在身边，但说实话，林轩心中都有了放弃的打算，没想到现在，牠却自己有了动静起来。
　　难道与刚才的结丹有关？
　　林轩那时候，神识内敛，全力炼化金丹，并没有看见兽卵吸收灵气的情景，不过所做的猜测，却也八九不离十。
　　再次用神识确认了一下，距离兽卵孵化出来的时间，绝对不会太远。
　　林轩喜滋滋的将牠装入了储物袋。
　　随即袖袍一拂，洞门打开，从闭关的石室中走了出来。
　　林轩身周青气环绕，遁光飞上了天。
　　“月儿！”
　　放眼望去，却到处都没有看见少女的影子，林轩惊讶之余，眉头不由得微微的皱起，随即将神识放出，很快就有了收获，在离此数十里的荒漠，有非常强烈的灵气波动。
　　其中一个熟悉的，正是月儿那丫头，至于另外一个，则是筑基期大圆满的修真者！
　　月儿与人在斗法，而且处在了下风，以林轩如今的强大神识，数十里的距离，虽不能明察秋毫，但大体的情形还是判断得出。
　　得出这个结论以后，林轩叹了口气，月儿那丫头，一定是怕影响自己，所以才没有将敌人引到阵法中来，而是选择在那么远的地方将对方截住。
　　身形一晃，林轩化为一道惊虹，迅速向灵气波动的地方飞去了。


第二百七十五章 大展神威
　　月儿此时的情况确实不太妙，若是普通的假丹境界的修士，虽然自己的修为要稍逊一筹，但凭着《玄魔真经》中的种种秘术神通，就算难以胜利，至少自保肯定是没有问题。
　　然而夺命书生却不是普通的筑基期修士，此人的功法倒也罢了，难缠的是浑身宝物极多，其中一部分是打劫所得，剩下的则是用晶石在各处高价购得。
　　不管来历如何，但这些东西自然是大大增强了他的实力！
　　月儿虽然用降仙术挡下了那尊古佛像的攻击，可浑身的法力，却也大半被牵制。
　　而赵守光惊讶之余，心中更是充满了杀意！
　　略一踌躇，他又从怀中取出了一张符箓，依然是巴掌大小，上面有淡淡的银光闪烁！
　　这可不是什么便宜的垃圾货，而是出自某位凝丹期高人之手，乃是他花了大价钱采购！
　　地阶灵符！
　　里面的法术绝非筑基期的修士可以挡住，赵守光的脸上满是痛惜之色，与人阶符箓不同，地阶灵符可是极少现世，他也是费了九牛二虎之力，才好不容易在拍卖会上购得，原本是准备拿来保命之用，没想到今天却将两张全都消耗在这里了。
　　心中隐隐闪过一丝悔意，或许今次本不该起贪念的，可事已至此，当然不可能半途而废，否则前面的努力，全都付诸流水。
　　眼中闪过一丝怨毒，将浑身的法力注入那灵符之中。
　　嘭，符箓燃烧起来，化为一团蓝幽幽的鬼火，然后一只蓝色的大手从鬼火中衍生出来，恶狠狠的向着月儿抓了过去。
　　说是大手，其实讲成鬼爪更合适，因为不论手掌还是手臂，上面都布满了数寸长的尖刺，只要一旦被抓中，月儿所受到的伤害可想而知。
　　眨眼间，那鬼手就来到了眼前，月儿脸色苍白，虽然手中还有一超品灵器，但此时，身上的法力已所剩无几，根本就不可能驱使牠来拒敌。
　　眼看要被抓中了，突然一道剑气从远方激射过来，摧枯拉朽般的将那鬼手碾成粉末，化为点点星光消失在天空中。
　　“少爷！”
　　感觉到那强大而亲切的神识，月儿满面惊喜，赵守光的脸上，则一下子苍白无血，双手都微微的颤抖了起来！
　　这种压力，这种感觉……
　　凝丹期高手！
　　只见一道惊虹，出现在东南方向的天边，开始尚远，可很快就飞至了近前，那骇人听闻的速度，让赵守光脸色越加难看，在同阶修士中，他也算见多识广，曾经有幸与几位凝丹期的高人见面，可那些人遁光的速度，也没有这么离谱，眼前之人不应该刚刚丹成，哪来那么大的神通？
　　很快，一个容貌平凡的年轻人出现在面前。
　　一身普通的青衫，毫不起眼，然而眼光却锐利得吓人，仅仅是冷冷的瞟了赵守光一眼，就让他浑身发寒。
　　“少爷！”
　　林轩转过头，深深看了少女一眼，目光中流露出怜惜之色：“月儿，辛苦了！”
　　“没有。”小阴魂摇了摇头。
　　随即林轩才转头望向赵守光，这小子还算机灵，见林轩来了以后，将佛像，还有灵器全都收了起来，老实的站在一边。
　　“前辈，这是误会，误会啊，晚辈与您无冤无仇，哪敢冒犯你呢？”赵守光满头大汗的解释起来了，然而任凭他巧舌如簧，这样的花花肠子在林轩面前又岂能有丝毫的用处。
　　林轩哼了一声，杀气从身上释放出来，赵守光大骇，不假思索的在储物袋上一拍，一把符箓被他抓了起来。
　　七色光芒狂闪，面对呼啸而来的各种法诀，林轩却连眼睛都没有眨一下，这些都是人阶的中高级符箓，若是凝丹成功以前，自己想要应付恐怕还难免手忙脚乱，不过现在……
　　林轩肩头一摇，一层青色的护罩凭空出现。
　　灵力护盾，修士与人斗法最基础的防御手段，特点是简单易学，启动速度快，不过从效果而言，却不是很令人满意。
　　当林轩是假丹境界之时，所释放的灵力护盾也就能抵挡一个人阶高级法术的攻击，不过现在，十几个法术轰了上去，灵力护盾却依然坚固如初，这就是境界的问题。
　　金丹凝成以后，林轩的实力可是飞升了一大截！
　　赵守光也不是白痴，眼见花言巧语无法蒙混过去，将符箓祭出以后，就全力遁光逃走。
　　林轩眼中露出一丝讥讽之色。
　　甚至连灵器也没有祭出，随手一道法诀，灵力从体内激射出去以后，立刻化为一柄匕首，夹杂着尖锐的破空之色，以迅雷不及掩耳的速度，追上了赵守光，将他从空中击落。
　　那蓝色的云霞停住了，赵守光低下头，看了看胸口的大洞，脸上尤是不能相信之色，他纵横幽州，也已经有百年之久，多少大风大浪都经历过来了，没想到今天却在这里陨落。
　　嘴角边泛起一丝苦笑，人说“常在河边站，哪有不湿鞋”，自己做着杀人抢宝的勾当，灭了修士无数，今天这算是报应么？
　　林轩可不知道赵守光临死前的想法，眼见他的尸体从天空中衰落，袖袍一拂，一道白光席卷而出。
　　对方的储物袋自然不能放过，另外他的魂魄也可用于滋养百魂幡哦！
　　“恭喜少爷，金丹大成！”
　　月儿娇声微笑着说，看那表情，是发自内心的高兴，林轩心中流过一丝暖意，但表情依然平静无比：“这不过是漫漫仙路上的一点成就而已，以后还需要更加的努力。”
　　“少爷放心，月儿相信有朝一日，你一定能够飞升仙界。”
　　“飞升仙界，谈何容易，一步一步来吧，不过月儿，你也不差啊，短短二十余年的时间，就到了筑基后期的境界，只要再努力一些，凝成金丹，应该大有希望。”
　　“月儿也想。”小阴魂叹了口气，如今的她，虽然已经不畏阳光，但毕竟还是灵气与魂魄聚集而成的虚影。
　　如果能够凝成金丹，那么就可以转化为半实体，当元婴结成以后，就可以真正冲破幽冥法则的束缚，凝结出自己的身体了。
　　所以月儿修炼才那么的努力，求仙之心一点也不比林轩低。
　　主仆两人谈笑了一阵，月儿就飞回了林轩的袖子里，如今少爷金丹已经结成，自然不会继续留在这荒漠之地。
　　林轩先飞回闭关所用的洞府，看着眼前的迷雾，嘴角边流露出一丝笑容，手一翻，掌中就出现了一个阵盘，几道法诀打在上面。
　　嗖嗖嗖，几杆彩色的阵旗就飞了回来。
　　林轩脸上露出一丝满意之色，金丹结成以后，果然与筑基期的境界大不相同，不仅徒手就能轻易秒杀假丹修为的夺命书生，而且极阴恶灵阵也更加的收发自如。
　　将布阵器具收入储物袋中，林轩一挥手，又是几道剑气电射而出，轰隆隆声响中，无数的碎石往下落，很快就将整个临时洞府淹没。
　　随即林轩化为一道遁光，消失在天边的方向。
　　两天后，林轩在一处荒山降落下来，天色已晚，随便找了一处山洞过夜，收入以他如今凝丹期的修为，就算不休息，连续菲戈几天几夜也不会有问题，但反正现在又没有什么事，林轩自然不会如此的苦了自己。
　　何况对于未来，他还需要仔细思量一番。
　　首先确定的是，要不要回灵药山。
　　与以前还徘徊在筑基期境界不同，金丹凝成以后，林轩可以说已经步入了高阶修士的行列。
　　若是一般情况下，就算是想要当一名自由自在的散修，以他如今的神通，也不用害怕被排挤欺负，可现在的情形不同，幽州正魔两道已是剑拔弩张，除非是找一处人迹罕至的荒漠之地，闭关个几十甚至上百年也不出来，否则难免被卷入其中。
　　但这显然是不可能的，毕竟修炼就少不了丹药，晶石，还有其他的材料，哪有可能与世隔绝，肯定难免要去坊市……
　　如果回灵药山，虽然难免也会卷入冲突，但背靠大树，肯定要安全得多，至少以自己如今凝丹期的修为，自保肯定没有问题。
　　而且还有一个理由，也让林轩不得不回灵药山去。
　　天尘丹！
　　惊才绝艳的祖师爷的遗物，这次自己之所以能够这么顺利的结丹，功劳大半要归于这逆天之物。
　　如今服用了两颗，手上仅存一粒而已。
　　据林轩所知，此药不但对凝丹有效，就算是凝结元婴之时，也有巨大的加成作用，当然，远远没有这么明显，但不管如何，如此逆天之物，林轩岂会错过？
　　天尘丹祖师爷虽然只炼了三粒，但配方却一直保存在灵药山的藏宝阁里。
　　只不过一来炼制此丹的原料太过珍惜，二来需要的火焰也太过苛刻了点，所以后辈弟子千年来只能眼惨。
　　说实话，就算得到了配方自己能否将这神奇的丹药炼成，林轩没有一点把握，但只要有一点点希望，他也会努力去做。
　　有了这两个理由，灵药山是飞回不可，做下决定以后，林轩陷入了熟睡中。


第二百七十六章 加强实力
　　三天后，林轩回到了灵药山。
　　洞府景物依旧，显然这段时日并没有人来过。
　　林轩没有掩饰自己的气息，一路上所遇见的几个修士都脸露惊诧之意。
　　少掌门入门时还仅仅是筑基初期，如今短短的二十余载，居然就金丹大成，如此奇才，实在是修真界千年难遇的资质，人人在心中佩服通羽真人目光如炬。
　　回到洞府以后，林轩歇息了数日，毕竟这次凝结金丹，虽然一切顺利，但心神也着实消耗了不少，累得不轻啊！
　　此时林轩躺在卧室的床上，手中捏着一张传音符，脸上露出玩味之色。
　　此符是师尊发过来的。
　　可里面除了一些恭贺与勉励之词，还是没有别的东西。
　　林轩也不是傻子，自从知道灵药山的隐藏实力以后，心中就在猜测或许是自己这个名义上的少掌门修为太低了，所以通羽真人才极少像自己提及门派之事，可如今自己已经金丹结成，对方依然没有动静……
　　难道时机依然未到么？
　　不过很快，林轩就恢复了淡然的表情。
　　不来打扰自己最好，林轩可不认为结丹成功后就万事大吉，更不希望有什么俗务打扰自己。
　　如今还有很多事要做。
　　首先是稳固境界与提升实力，林轩有一种预感，幽州很快就会陷入大乱，在这种时期，实力每强一分，自然也就多一分安全。
　　稳固境界很简单，只需要每天如常的打坐修炼。
　　少则一两月，多则半年，自己自然能够将凝丹初期的境界稳固下来。
　　至于提升实力则比较为难，不说自己手里并没有适合凝丹期的灵药，就算有，短时间内想要修为更近一步，显然也是不可能的。
　　那么就只有从装备入手。
　　与灵动期与筑基期不同，修士一旦踏入凝丹期，所使用的就不再是灵器，而可以炼制自己的法宝了。
　　两者的威力不可同日而语。
　　然而与之相对应的是，法宝的材料极其珍稀，通常一名修士想要凑齐，除掉运气极好的情况，大多需要二三十年的时光。
　　如今的林轩，哪有这么多精力？
　　更何况林轩本着宁缺毋滥的心理，普通的法宝他还不放在眼里，要炼就要炼制好的。
　　毕竟一名修士虽然可以同时拥有多件法宝，但本命法宝却是唯一，这种法宝要时刻用元神滋养，所以一旦选定，就不会多做更改，更要郑重！
　　好在林轩手里还有玄火神珠。
　　这虽然不是他自己炼制的，但作为古宝，威力与一般的法宝相比，只强不弱，所以林轩就算现在对上凝丹初期的修士，也不一定就会落在下风。
　　当然，前提是还要用丹火将此珠炼制一番。
　　如今金丹既已结成，此宝的威力当能发挥出百分之一百。
　　念及至此，林轩在储物袋上一拍，将玄火神珠取了出来，看着此珠浮现于面前，林轩的脸上露出一丝郑重之色，两掌平伸，上面燃烧起了金色的烈焰。
　　纯阳丹火！
　　凝丹期修士才能拥有的独特神通，然后林轩嘴一张，同样一缕金色的火焰吐了出来。
　　然后在神识的操控下，三股火焰聚合在一起，缓缓的包裹住玄火神珠。
　　……
　　炼化的过程很顺利。
　　七七四十九日以后，林轩收了丹火，看着眼前的宝珠，脸上露出满意之色。
　　此时的玄火神珠，通体晶莹，里面隐隐有一团火焰，燃烧跳跃，栩栩如生，尤其是牠所散发出来的灵力波动，与以前相比，判若云泥，显然此宝如今已经能够发挥出牠全部的威力。
　　林轩脸上露出满意之色，一张嘴，将玄火神珠收入了腹里。
　　此宝炼化以后，自己的实力已经不弱于一般的凝丹初期的修士，林轩松了口气，这才有心情做别的事情。
　　首先是清理物品。
　　以前的灵器对自己已经没有什么用处，找一个时间到坊市里换成晶石，当然，水云子母剑林轩留了下来，成套的灵器毕竟罕见，且威力非凡，自己用不上了，林轩将此宝赠与了月儿。
　　还有就是那百魂幡，如今自己用威力也弱了点，月儿则是正宗的鬼修，此宝自然也给她留了下来。
　　随后林轩开始清理那夺命书生的储物袋。
　　收获颇丰，不过其中有一样东西却让林轩翻来覆去的看了半天，百思不得其解，从表面上看，此物有些像是什么东西的钥匙，然而上面却丝毫没有灵力波动。
　　不像修真界的东西，反倒更想是世俗界的物品！
　　林轩犹豫了一下，并没有将牠丢弃，同样是收入了储物袋里。
　　然后林轩取出玉筒简，进入凝丹期以后，九天玄功终于结束了打基础的阶段，可以逐步发挥出它本有的强大威能，不过犹豫了一下，林轩还是决定兼修《玄魔真经》，毕竟作为魔道第一人的功法，里面的种种神奇秘术，实在让林轩难以割舍，别的不谈，先说这天魔鬼尸术。
　　虽然祭炼了十几个小僵尸以后，在战斗中，牠们并没有给林轩带来什么实质上的帮助，可那是由于林轩最近所遭遇的几个对手，都太强悍了。
　　假如仅仅是普通的凝丹初期的修士，林轩相信，十几个悍不畏死的僵尸，绝对能够战而胜之。
　　听说极恶魔尊修炼的鬼尸，甚至能够力敌凝丹中后期的修士。
　　林轩不知道那逆天之物他是如何修炼出来的，不过自己手里，依然有一件不错的东西。
　　千年尸王的身体！
　　而且这还不是普通的尸王，多半发生了什么变异，同样能够战胜凝丹中期的修士，如果能够将此物炼制成自己的奴仆，那么自己就多了一个神通惊人的强大护卫了。
　　毕竟那日，林轩可是亲眼见了尸王的威风。
　　念及至此，即便以林轩的城府，也忍不住露出一丝兴奋之意，将神识沉入《玄魔真经》的玉筒，找到天魔鬼尸术，仔细的阅读起来了……
　　日头渐渐偏西，林轩几乎花了一整日的时间，才从玉筒简中收回神识，用手在腿上轻轻敲击，脸上露出一丝沉吟之意。


第二百七十七章 捡到宝了
　　良久，林轩叹了口气，自己原先的设想太美好了些，虽然如今自己已经步入了高阶修士的行列，但以凝丹期初期的境界，仅仅能够修炼天魔鬼尸术的第二层而已。
　　而第二层，并不足以操控千年尸王这样的怪物。
　　想要有此神通，必须步入凝丹后期，练成此秘术的第三层才可以。
　　想想也是，否则以初期境界的修为，就能操控相当于中期境界的尸王，那样未免也太逆天了些。
　　犹豫了一下，林轩并没有修炼此神通，既然不能控制尸王，那么练了意义也不大。
　　要知道第二层与第一层不同，虽不能说高深莫测，但也不是轻易就能够练成的，林轩现在可没有那么多时间耽搁。
　　与其如此，还不如修炼其他的一些法术。
　　那样，对自己增强实力更有帮助。
　　念及至此，林轩将神识沉入玉筒，九天玄功分为上中下三篇，进入凝丹期以后，他终于可以修炼第二阶段。
　　很快，一个实用的法术就进入了林轩的眼帘。
　　九天灵盾！
　　初一看，此法术与灵力护盾颇为相似，然而两者的威力却不可同日而语，灵力护盾的特点是简单易学，且启动速度快，几乎是心念一动，就能在体外成型。
　　属于修士必备的基础防御法诀。
　　然而牠的缺点也很明显，太过脆弱，对付比自己低阶的修士还可以，面对同阶的对手，别说全力一击，就算是普通的攻击，能否接下来都还是问题。
　　所以此法术在低阶修士中还算盛行，凝丹成功的高阶修士就很少用了，面对法宝的攻击，灵力护盾有如纸糊。
　　然而九天灵盾则不同，牠可以说是完全继承了灵力护盾法力消耗低，启动速度快的优点，同时在防御力方面，则做了极大的改进。
　　即使与一些知名的地阶防御法术相比，也毫不逊色，甚至更胜一筹，可那些法术，施展的速度哪能与九天灵盾相比。
　　林轩终于体会到了九天玄功的神妙之处。
　　这样好的法术自然没有错过的道理。
　　……
　　修炼无岁月，转眼又是一年。
　　这段时光，依然没有什么人来打扰林轩，而经过十二个月的刻苦修炼，虽然没有丹药辅助，法力增长得并不多，但凝丹期的境界却是极好的稳定下来了，而且林轩从九天玄功与玄魔真经中挑选出了数个秘术，一一修炼成功以后，如今他的实力，与金丹初成时已不可同日而语。
　　原本，林轩还想制作一些地阶灵符，毕竟步入凝丹期以后，以前所积攒下来的符箓可以说全都无用，而自己的储物袋里，还有一个古修士制符术的玉筒。
　　与普通的制符术相比，用古修士之法制作出来的灵符威力要大得多。
　　然而林轩将神识沉入玉筒简，将制符术粗略浏览一遍之后，却眉头大皱，地阶灵符与人阶符箓可是大不相同，制作所需要的材料要珍贵得多，自己手里可是一点也没有。
　　好在坊市中倒也能够买得到，就是价钱极贵罢了！
　　不过林轩不在意，他清点了一下自己的储物袋，光是晶石，就有近七万之多，应该是足够自己挥霍。
　　看来需要去坊市买一些材料了。
　　林轩这样想着，目光却又落在了另外一个玉筒之上，从表面上看，这个玉筒黑乎乎的，除了两头刻有一些古朴的花纹以外，毫不起眼。
　　此物是林轩当初去坊市购买七心丹的原料之时，从一个名叫“吴立”的凡人手中购得。
　　他父亲也是修真者，无意间得到了这个玉筒简，却一直没有办法打开，郁郁而终。
　　林轩为他孝心所感，同时猜想此玉筒多半不是凡物，故而从他手里买了下来。
　　其间，林轩也曾经研究过几次，然而都没有结果，神识只要一接近这玉筒，就立刻被屏蔽了。
　　当时，林轩忙着冲级结丹，自然不愿意在这上面多浪费时间，如今自己终于如愿以偿，而凝丹期的神识，可是与筑基期大不一样，且林轩自负在这方面，远胜同阶修士，此刻，自然要试上一试。
　　将玉筒简平放在掌心之上，林轩放出神识，缓缓的将其包裹，很快，表情就变得凝重起来。
　　依然是一触到玉筒的表面，就被反弹了回来。
　　林轩的脸色，有些难看。
　　“哼”了一声，神识加强，约一个时辰以后，却将其收了回来。
　　看着玉筒，眉头紧锁。
　　居然没有一点效果，更让林轩诧异的是，这玉筒表面，并不像设有禁制的样子，也不知道究竟是什么东西，在屏蔽自己的神识。
　　难怪那吴立的父亲研究了几十年也没有结果，这玉筒简，确实有那么几分门道哦！
　　沉吟了一下，林轩将牠抛在空中，先是施展了一个漂浮术，然后双手挥动，几道法诀打出。
　　数分钟后，玉筒简终于有了反应，呜呜的鸣响起来，上面隐隐还有蓝色的光晕。
　　林轩心中一喜，继续注入灵力，然而片刻后，蓝光却又黯淡了下去，玉筒简恢复了圆形。
　　即便以林轩的城府，也不由露出了懊恼之极的神色，几乎有将这玉筒简狠狠砸碎的冲动了，当然，最后林轩还是忍住了。
　　此物是有些气人，不过林轩相信越难打开，里面所隐藏的秘密越惊人。
　　总之，林轩不认为这会是一件废物。
　　将牠暂时放到一边。
　　随后，林轩又用神识在储物袋中翻找起来。
　　片刻后取出了一块玉佩，约有巴掌大小，造型古朴，正面雕刻着一些奇异的花纹，背后的图案则更古怪，像是某种上古的文字，可惜林轩查了好多资料，还是一个不识。
　　此玉是在溪跃涧里得到的，当时一起到手的还有九天玄功。牠的功用林轩倒是知道一点，可以吸收妖兽的魂魄以后对兽符进行补充。
　　不过此功用虽然也算不错，但与九天玄功这种玄门数一数二的功法相比，差了明显不止一级，所以林轩猜测，这玉佩应该还有别的功用，只是自己暂时还没有发现而已。
　　将牠拿在手里把玩，林轩盯着背面的古怪文字，也不知道在思量什么，突然，他脸色一变，有些惊愕的转过头来。
　　看了放在左手边的玉筒一眼，如果自己刚才没有感应错的话，玉佩似乎与牠发生共振了。
　　略一踌躇，林轩将玉佩交于右手，然后左手抓住玉筒，灵力同时往里面注入……
　　很快，玉佩变得亮了起来，然后一道蓝色的光柱从上面放射而出。
　　那光照在玉筒简上，导致牠剧烈的颤抖了起来，甚至有从手上挣脱出去的危险。
　　林轩一惊，不忧反喜，深深吸了口气，五指用力，牢牢将玉筒简抓在手里，在那玉佩所发出的蓝光的照射下，玉筒简竟然开始发生变化。
　　表面那黑乎乎的颜色如潮水般退去，露出里面如新鲜嫩竹般翠绿的颜色。
　　整个过程持续了大约一盏茶的时间，当整个玉筒简变成绿色以后，玉佩上放出的蓝色光柱也停止了。
　　林轩将牠翻来覆去的查看了一番，并没有发现丝毫不妥，于是重新将神识注入，这一次没有遇到阻隔，就如同普通的玉筒简一样，轻易的就将神识沉入了其中。
　　约半个时辰以后，林轩抬起头，脸上毫不避讳的露出了狂喜之色。
　　虽然也猜测玉筒里所记载的东西多半不凡，却没有想到居然会是传说中的事物。
　　战甲术！
　　传说在百万年前的远古时期，那时候的修士们的神通远非现在可比，有着许多惊人至极的记忆，而这战甲术就是其中之一。
　　所谓战甲，顾名思义，如果将法宝比喻成世俗界的兵器，那么战甲也就是起护体作用的铠甲了。
　　牠与法宝一个主攻，一个主防，可以说是同等重要。
　　然而随着岁月的流逝，炼制法宝的方法虽然流传了下来，可如何炼制战甲，却已经失传。
　　虽然现在的修真者，偶尔也会用珍贵的材料制成一些珍贵的内甲，同样具有不错的防护效果，然而这与上古时期的战甲术，却是完全不同的。
　　如今炼制出的内甲就跟世俗界的铠甲一样，乃是死物，只不过更加坚固。
　　而上古修士的战甲，则与法宝一样，与主人心神相痛，平日里可以收入体内。用元神培养，与人斗法的时候，随着神念，就可以自动穿戴。
　　且防护力，也远非现在的内甲可比，而且对于某些法术，还有加成作用。
　　在远古时期，乃是与法宝同样珍贵的东西，也是凝丹期修士才能拥有。
　　可惜如今，炼制方法已经失传，仅有极少数战甲流传了下来，就如同古宝的情形一般。
　　然而数量比古宝还要稀少。
　　元婴期老怪暂且不说，通常修士的实力达到凝丹期中期以后，除非本命法宝，通常也都会有一两件古宝。
　　而这战甲，据林轩所知，幽州的四位元婴期修士，也只有两人拥有，一个就是极恶魔尊，还有一个则是一线峡的太上长老，两人都是机缘巧合，在古修士的遗迹中得到。
　　而林轩手中的这个玉筒，则是战甲的炼制之法。


第二百七十八章 碧焰麒麟甲
　　除了两位元婴期的老怪物，放眼幽州，据说还有一位散修中的凝丹期高手拥有。
　　此人虽说无门无派，但却出自一破落的古老家族，那战甲就是他祖上的传承之物，按上古的标准而言，据说品质也只能算是一般。
　　然而此人却凭着该宝，在凝丹期修士中闯出了好大的名头，以中期的修为，就能力敌后期的高手，追本溯源，全是依赖于战甲神奇的功效。
　　好半天，林轩喜悦的心情才逐渐平复下来，然后他将神识沉入手中的玉筒里面。
　　然后林轩就这样一动不动的陷入了入定一般。
　　这一坐就是三天。
　　终于林轩抬起头，脸上闪过一丝惊佩的神色，这战甲术的博大精深，还远远在他的预料之上。
　　对于古修士的神通，更是心驰神往！
　　这所谓的战甲术，其实与法宝一样，有着多种多样的炼制之法，同时也分为两大类。
　　一类是普通战甲！
　　这没什么好介绍的，就是寻觅到所需要的材料，依法炼制出来就可以了，然后像法宝一样，不用的时候将其收入体内用元神滋养，随着岁月的沉积，战甲的威力也会越来越强。
　　第二类则是可以升级的成长型战甲。
　　顾名思义，此类战甲可以进行多次炼制，比如说在凝丹期，先炼制出基础形态，等修为进阶到元婴以后，还可以寻觅更珍贵的材料对这种战甲进行升级，好处是不言而喻的。
　　一是不会浪费，普通战甲当主人的修为大进，无法匹配的时候，就只有忍痛处理，炼制新的，于是凝丹期数百年的元神滋养就相当于打了水漂，新的战甲成型后还得重新滋养。
　　成长型战甲则不会存在这个问题，牠只是在原有战甲的基础上进行升级。
　　而且通常，此类战甲也具有更强的防护力。
　　当然，天上不会掉馅饼，凡事有利就有弊，此类成长型战甲，不仅所需要的材料要珍贵得多，而且炼制的方法也十分繁杂，失败的可能性更大。
　　林轩并没有马上做决定，他虽然花费了整整三天的时间，但也仅仅是将玉筒简里介绍的战甲术粗略浏览了一遍。
　　从内心来说，林轩当然希望炼制成长型战甲，不过他更懂得做事情要量力而行，所以林轩决定将里面的东西琢磨透以后，再选择自己要炼制的战甲。
　　重新将神识沉入玉筒。
　　一个月过去了。
　　两个月过去了。
　　冬去春来……
　　足足三个月以后，林轩才从练功房里走了出来。
　　原本仅仅是想了解一下玉筒里所介绍的秘法，从而选择适合自己的战甲，不曾想，自己却被这传承自远古的神奇技艺迷住了，不知不觉，就度过了三个月的时光。
　　不过收获倒是很丰厚。
　　战甲术如今虽已失传，但说起来，倒也并不算难，与炼制法宝的技艺，乃是一脉相承的东西。
　　林轩也做下了决定。
　　他看中了玉筒简里所介绍的一套宝甲。
　　碧焰麒麟甲！
　　此甲乃是成长型战甲，威力极大，在远古时期也有着很大的声名。
　　炼制之法固然不太简单，要求炼制之人不仅法力要十分精纯，而且神识也要远超同阶修士，只有这样，才能在炼制的时候，进行一些细微的操控。
　　而这两点，林轩恰巧满足。
　　当然，最令林轩心动的还是此甲的威力，基础的防御力自不必说，即使是同阶修士法宝的全力一击，此甲也能轻易挡下。
　　而且对于五行法术，也都有着极好的克制效果。
　　特别是火属性法诀，不仅能挡住，甚至还能吸收，再由宝甲的主人，将此威能，以彼之道，还施彼身。
　　宝甲的胸口部分，还有两个龙眼大小孔洞，据玉筒里介绍，这是用来镶嵌妖丹。
　　一个孔洞呈赤红色，可以镶嵌火属性妖兽的妖丹。
　　另外一个孔洞呈墨黑色，可以镶嵌道行深厚的鬼物的妖丹。
　　镶上以后，分别对火属性，以及鬼道的法术有加成的效果。
　　这简直是为自己量身定做，九天玄功中的道法虽然包罗五行，但却以火系的为主，至于玄魔真经中的秘术，那就更加不用多说。
　　不过让林轩最终决定炼制此甲，还是由于材料。
　　毕竟战甲再好，如果根本就凑不齐材料，那也只能看着眼馋。
　　而与其他的成长型战甲相比，这碧焰麒麟甲虽然威能非凡，却有一个很明显的特点，此甲日后升级用的材料珍稀异常，但基本型的材料却比较好找，除了一两种以外，剩下的在坊市中就能够买到。
　　林轩经过再三斟酌，最后决定就是炼制此甲了。
　　做下决定以后，林轩就开始收拾晶石，准备出去一趟，而在离开以前，他又去了灵兽室一趟。
　　结果这一看，就让林轩大喜过望。
　　上一次冲击凝丹之境，可以说是双喜临门，不仅得偿所愿，结成了金丹，而在吸收了他体内所释放出来的灵力以后，那一直不曾孵化的兽卵终于有了动静。
　　此时林轩来到石室之中，只见地上自己布置的聚集灵气的阵法已开始运行，空气中出现了一些淡青色的光点，并且不停的被吸入到蛋壳之中。
　　咔……
　　兽卵的表面出现了一点裂纹。
　　林轩欣喜的看着这一切，略一沉吟，从怀中取出几枚晶石，先像牠们施展了几个漂浮的法术，然后袖袍一拂，几道剑气激射而出。
　　晶石被打成了粉末，里面所蕴含的灵气被释放了出来，然后就像受到什么引力一般的被蛋壳吸了进去。
　　随着大量灵力的涌入，兽卵的表面，竟然隐隐泛出了七彩的光泽，看到这一幕，林轩的欣喜是可想而知的，如此异兆，里面所诞生的妖兽绝对非同小可。
　　究竟会什么？
　　飒然，一道白色的光柱冲天而起，整个兽卵亮到了惊人的程度，即便林轩是修真者，也感觉眼睛一花，不得不暂时转过了头去。
　　一惊之下，他连忙将灵力运到双眼之上，这才重新回头，妖兽已经破壳而出，看着牠，林轩的嘴巴张得老大，差一点咬到自己的舌头。
　　这是……


第二百七十九章 开诚布公
　　林轩也算见多识广，更习惯了喜怒不形于色，能让他如此失态的东西着实不多，可眼前的小东西实在太出人意料了。
　　天煞魔君一代人杰，他所收藏的兽卵自然不可能是凡物，更何况这东西光是孵化就历经波折，林轩心中更认定了此兽非同小可，然而眼前……
　　看着这皮球大小，四肢粗短，就像一个圆球，浑身长满了白毛的古怪妖兽，林轩实在无法将牠与厉害联系起来。
　　皱眉思索了半天，林轩也没有从以前看过的古籍中找到半点线索……
　　从形态上看，这小东西倒是十分可爱，与其说是妖兽，不如讲成宠物更适合。
　　林轩伸出指头，冲牠轻轻一弹，小东西就扑腾扑腾的摔了几个筋斗，不过起来以后，倒也并不生气，反而跳到林轩的肩头上，与他十分亲昵。
　　这自然是由于牠还是兽卵的时候，林轩就已经滴血认主。
　　将牠捧在眼前，仔细端详了一会儿，林轩取出灵兽袋，将小兽装了起来。
　　虽然觉得有些古怪，但林轩心中也没有什么失望之意，要知道妖兽实力如何，并不是通过形貌判断的。
　　牙尖爪利，并不意味着就强，反之，一些貌似无害的妖兽反而可能拥有莫大神通。
　　何况小东西刚刚孵化出来，感受不到什么灵力波动也算正常之事，林轩决定有时间，再慢慢研究不迟。
　　将洞府之门关闭，林轩身周青光大起，正准备飞离灵药山，突然一道火光来到了眼前。
　　林轩一惊，停下动作，伸手取过，却是一张传音符，将神识沉入其中，很快，林轩的眉头就微微皱起来了。
　　无巧不巧，师尊这时候找自己干什么？
　　而且看那言辞，隐隐略有所指……
　　林轩的表情，不由得有些犹豫，但略一踌躇，还是向着通羽真人的洞府而去。
　　景物依旧，不过林轩的感受与以前却不太相同，当初不过是为了图谋废丹而加入灵药山，哪知道却是幽州水最深的一个门派。
　　“轩儿吗，进来吧！”
　　通羽真人平和的声音传入耳朵，同时林轩感觉到一股强大的神识，虽然并没有恶意，但在牠的笼罩下林轩也略略感到有些不适，凝丹后期。
　　林轩心中暗暗惊骇，虽然早就料到自己这位老狐狸师尊修为不凡，但真正显露以后，也让他有大惊之感。
　　据自己所知，通羽真人还不到两百岁年纪，以如今的修为，大有机会向元婴期发起冲击。
　　这样天才，别的名门大派虽然并非没有，但不要忘了，通羽真人还擅长炼丹。
　　这项技艺也要花费很多时间，看来自己这位师尊虽然不如天尘真人惊才绝艳，却也是千年难遇的修仙奇才。
　　林轩稳了一下心神，然后迈步走入了洞府。
　　“师尊！”
　　通羽真人手里拿着一个玉筒简，正仔细的研究着什么，见林轩进来，和蔼的笑了笑，招呼他坐下。
　　两人互相打量了几眼，通羽真人没有立刻说话，林轩自然就不会先开口了，一时间，场面竟显得有些尴尬。
　　“咳，咳。”通羽真人咳嗽一声，伸出一只手来，在眼前的石桌上轻轻敲着：“轩儿，你入门有二十余载了吧？”
　　“回师尊，刚好二十三年。”
　　“嗯，二十三年，假若放在世俗，着实不短，但对我们修真者而言，不过是晃眼一瞬间。”通羽真人笑了起来：“记得你初入门时，不过筑基初期，如今却已金丹大成……”
　　“全靠师尊的指点。”林轩抱了抱拳，一脸的恭敬之色。
　　“你也不用往老夫脸上贴金了，说起来，我这个师尊并不称职，你虽拜我为师，但在修炼之道上，我却不曾给过你一分一毫的指点，你可知这是为什么？”
　　“你老人家想要隐藏修为，不愿暴露实力，这有什么难猜。”林轩心中如是想，嘴巴上当然不会傻傻的说出来，恭敬的道：“弟子愚钝，还望师尊指点。”
　　通羽真人抚须而笑，大有深意的看了一眼林轩，自己这位弟子入门已二十余载，虽然表面上，自己对他放任自流，不管不问，但暗地里，岂会不关注一二，别的不谈，论起心机，林轩绝对是一等一，丝毫不比自己这些活了数百年的老家伙逊色。
　　如今却在自己面前装老实纯洁，念及至此，他不由得有些莞尔了。
　　“那你又知道为什么为师要收你为徒，并立你为灵药山少主？”通羽真人淡淡的说。
　　林轩表面不动声色，心中却狂跳了一下，自从知道灵药山的隐藏实力以后，这件事就犹如他心中的一根刺。
　　以灵药山的家业，名里暗里的实力凑在一起，甚至不必三巨头逊色，这样的巨派，为何要里自己这么一个名不见经传的小人物当少主？
　　要知道那时候，自己不过是筑基初期的修真者。
　　难道是有所图谋？
　　可林轩的思量了半天，又实在想不出自己身上有什么够灵药山贪图。
　　那蓝色星海固然是逆天的宝物，能够让整个修真界为之疯狂，不过它存在于自己的身体里面，就算是元婴期老怪，也不可能有丝毫的察觉，所以这一点，可以先排除。
　　然而除此以外，林轩实在想不出来。
　　虽然自己当初以二十之龄，就筑基成功，可这样的天才，各大门派也并不或缺，通羽真人此举，着实让他弄不清楚用意。
　　深深吸了口气，其实来到洞府外面，师尊不隐藏修为，林轩就知道他要想自己摊牌，可长久困扰自己的秘密就要揭开，让他还是忍不住呼吸加快。
　　好在林轩也非常人，很快就将情绪稳定了下去，抱拳行了一礼：“还请师尊指点。”
　　“在我解答以前，你先回答我一个疑问，关于我们灵药山的秘密，你知道了几分？”通羽真人看着林轩的眼睛。
　　“这……”林轩略一犹豫，斟酌了一下措辞：“弟子比外面盛传的，应该要多知道一些东西。”随即林轩也不隐瞒，将自己关于灵药山，以及天尘祖师的传闻一一说了出来。
　　很明显，通羽真人并不打算对自己不利，那么在这个老狐狸面前，也就最好别耍花花肠子，老实回答反而对自己有利。
　　“嗯，了解了这么多，也着实不容易了。”通羽真人手模胡须，对于林轩老实回答自己的问题感到十分满意。
　　“师尊……”林轩却犹豫了一下，欲言又止。
　　“想知道什么，尽管问吧！”通羽真人此刻，仿佛就是一慈师。
　　“本门实力，不在三巨头之下，这一点，弟子早就知道了，不过外界盛传，本门还有元婴期的祖师在闭关，此事是真是假？”对于这一点，林轩十分好奇，就一个门派而言，如果有一位元婴期修士，对于实力的提升，是无法想象的，碧云山之所以是三巨头之首，就因为他们有两位元婴期的太上长老，其实凝丹期与筑基期修士的实力，也比一线峡和雷云山庄强不了多少。
　　而魔道如今之所以嚣张，同样是由于出了极恶魔尊这位千年一见的人物，所以别看现在灵药山现在令正魔忌惮，可一旦证实他们拥有元婴期长老的流言是谎言，那么下场也比天目山好不了多少。
　　林轩可是希望背靠一棵大树来乘凉，既然通羽真人对自己没有恶意，那么灵药山的实力自然是越强越好。
　　“你说呢？”
　　“弟子不知。”林轩的表情十分老实。
　　“嗯，本门确实有一位元婴期的长老，而且徐师叔已经步入了元婴中期。”通羽真人脸上露出敬仰的表情。
　　“元婴中期？”林轩大吃一惊，要知道步入元婴期以后，修士法力增长之缓慢，是前面几个境界完全无法想象的，而初期与中期所拥有的神通也天差地别。
　　正道三巨头，以上万年的深厚底蕴，加在一起，也不过拥有四位元婴期的长老而已。
　　而且四人都还是元婴中期。
　　以前林轩听说过的中期的老怪也就极恶魔尊一人而已。
　　“徐长老……不，徐师祖步入了元婴中期，那么他和极恶魔尊究竟谁厉害一些？”以林轩的城府，能够让他惊讶的事情不多，然而此刻，却忍不住问出了一句不经大脑的言语。
　　刚出口就后悔了，通羽真人一愣之下，脸上也露出了尴尬之色，咳嗽了一声，正不知道该这么回答，一句声音却传入了耳朵。
　　“通羽师侄，这没什么不好说的，虽然我的修为，与极恶魔尊相同，但那个老怪物，乃是鬼修，鬼道修士难以晋级，然而一旦境界到了，威能神通就会远超同阶修士，而且那老魔修炼的《玄魔真经》神妙无方，听说最近更是练出了第二元神，那么斗法，我多半不是他的对手，你会用讳忌莫深。”
　　通羽真人大吃一惊，脸上露出恭敬异常的表情，站了起来，束手而立：“师叔……”
　　师叔？
　　林轩骇然回过头去，能够当掌门师尊如此称呼，难道是……
　　尚未看到人，可一股强大的神识，却让他不寒而栗。


第二百八十章 苦灵根
　　那股神识在林轩身上转了一圈，就收了回来，并没有丝毫敌意，可林轩却感觉额头上满是晶莹的汗滴。
　　心中骇然不已，说起来，自己如今也算高阶修真者，可与元婴期老怪相比，依然有着遥不可及的差距，仅仅神识，就已经如此，如果出手，那将是怎样的惊天动地……
　　心中转过诸般念头，见师尊站起，林轩自然不敢大摇大摆的继续坐着，同样束手而立，脸上略露恭敬之意。
　　一个青袍老者走进了洞府，从容貌上看，并没有丝毫特异之处，唯一给人印象深刻的是此人仅有一只独目，且身材高大，足有两米。
　　“师叔！”
　　“不用拘礼，坐！”
　　老者倒是显得很平易近人，随即他的目光在林轩脸上了转一圈：“你就是通羽师侄新收的那名弟子？”
　　“晚辈林轩，拜见师祖。”
　　“嗯，不错！”老者点了点头：“你的事情，我都听通羽师侄说了，以区区四十余岁的年龄，就步入了凝丹期，确实是良才美质，老夫年轻之时，也远远不及。”
　　“师祖谬赞了，徒孙不过是侥幸而已。”林轩吓了一跳，连忙小心的回答到，虽然可能性很小，但他也生怕蓝色星海的秘密曝光，低调，低调。
　　“好了，你也不用表现得如此拘束，老夫虽然进阶了元婴期，但也不是吃人的怪物。”独目老者抚须而笑，言语之间，居然露出一丝幽默之意：“既然你是本门的少主，那老夫的名讳当该晓得，我姓徐，双名锦青，嗯，通羽师侄，你可将老夫的情况，像林轩介绍一二。”
　　“是，师叔。”通羽真人行了一礼，随即转过头，开始像林轩娓娓叙述……
　　这位徐长老今年已经七百岁了，乃是灵药山继天尘真人后第二位进阶到元婴期的高手，虽然比起祖师爷要稍逊一筹，但同样也是惊才绝艳的人物。
　　林轩自然是满脸恭敬的听着，心中也算放下了一块大石，灵药山有如此深厚的实力，想必幽州就算是正魔大战也不会被殃及，至少，自保肯定是没有问题。
　　“好了，林轩，如今老夫的底细你已经略知一二，想必刚才通羽师侄也找你谈过话了，你可知他为何要收你为徒，并立你为灵药山少主？”徐锦青突然淡淡的开口了。
　　“徒孙不知，师尊还没有像晚辈解答这个问题。”
　　“哦？”徐锦青的脸上露出一丝诧异，随即轻咳一声，道：“好吧，那就让老夫来告诉你。”
　　“晚辈洗耳恭听。”林轩微微弯下了身子。
　　“林轩，你可知一个修真者想要在仙道上走得更远，什么最重要？”
　　“这……”林轩一怔，徐锦青明明说要解答自己的问题，怎么突然又岔开了话题，虽然心中略略有些不满，但也知道，对方身为元婴期老怪，绝不会没事找自己聊天，所说的话肯定意有所指，于是用心思索了起来。
　　影响修真境界的因数还颇多，但严格说来，有三项是重点，资质，努力，以及丹药……
　　资质不用说，灵根优异，修炼起来自然事半功倍，一日千里，这也就是为什么世间会有天才与凡人的区别。
　　丹药，每一个修炼者都必不可少，至于牠的功效，看看林轩的情形就知道。
　　至于努力，单单倚靠辛勤的汗水固然不行，但偏偏牠又不能或缺，否则管你是天才也好，还是有足够的丹药，不练气打坐，辛苦的付出，到头来也只能是庸碌的俗人一个。
　　“资质与努力最重要。”林轩想了一想，开口回答，丹药毕竟是理论上，放眼修真界，除了自己拥有蓝色星海这种逆天的东西，其他人，就算是田小剑那样的身份，也绝不可能将灵药当糖丸。
　　“不错，那你又知道那种资质最好？”徐锦青抚须而笑。
　　林轩眉头一挑，心中略略感到有些厌烦，这位元婴期老怪的问题未免也太多了一点，不过表面上，他依然恭敬的开口：“是圣灵根。”
　　所谓圣灵根，乃是修仙界的一种叫法，这种灵根，被认为是已知的最优异的一种，不仅修炼速度远远超过拥有其他灵根的修真者，而且遇到瓶颈想要突破的困难也要小得多。
　　古往今来，十之八九能够进阶到元婴期的老怪都是圣灵根的拥有者！
　　当然，这并非是讲拥有圣灵根就能顺利凝结元婴，但至少，只要那人不是太懒，并且有一定机缘的话，凝丹还是没有问题的。
　　然而这一次，徐锦青却摇了摇头：“错了，最好的资质并非圣灵根。”
　　“什么，不是圣灵根？”林轩一怔，这与自己以前所了解的资料可是完全不同。
　　“不错，应该是苦灵根才对。”通羽真人也在一旁接口。
　　“苦灵根？”林轩忍不住皱了皱自己的眉头，完全没有听说过。
　　“所谓苦灵根，顾名思义，从表面上看，拥有牠的人就像是普通的凡人一般，修炼的速度慢得可怜，但假若此人心智坚定，能够吃下常人所不能吃下的百倍的苦头，就会激发苦灵根，那么他修炼的速度甚至还远远在圣灵根之上。”徐锦青开口淡淡的解说。
　　林轩听了，心中却隐隐闪过一丝念头，难道……
　　“不错，为师之所以会收你为徒，就是因为你也是苦灵根的拥有者。”通羽真人也开口了：“当年为师初见你，你不过二十余岁年纪，却已经筑基成功，我暗暗用秘法观察了一下你体内的情景，却发现你根本就没有灵根，这怎么可能……”
　　“所以您猜测……”
　　“嗯，二十余岁能够筑基成功，除了圣灵根，就只有苦灵根了，这没什么难以判断的。”通羽真人喝了一口清茶。
　　林轩则在心中暗自咀嚼着这段话，从道理上来说，没什么好奇怪，苦灵根既然比圣灵根还优异，那么发现了这样的天才，自然要想尽办法将他收归门下，可就算如此，也根本不用立自己当什么少掌门啊！
　　同时，林轩又在心中苦笑不止，饶是师尊老奸巨猾，又哪里知道自己根本就没有什么苦灵根，真真正正的一介凡人，之所以能有如今的修为，全都是因为蓝色星海。
　　似乎看出了林轩心中的疑惑，通羽真人微笑着开口了：“轩儿，为师这样做自有用意，你可知道，我们灵药山的开山祖师，天尘真人同样是苦灵根的拥有者。”
　　“哦？”林轩耸然动容，但却依然没有什么表示。
　　“圣灵根虽然稀有，但每百年总还能出现那么一个，而拥有苦灵根的天才，即使是等上千年，也往往难以一见，不过这样的人一旦出世，总能成为一代人杰，做下惊天动地的大事，而他所在的门派，通常也能跟着沾光不少。”徐锦青面露笑容的道。
　　“原来如此。”林轩点了点头，这个理由倒是勉强说得通，抱拳道：“师尊放心，晚辈一定不会辜负你和师祖两位老人家的希望。”
　　“嗯。”两人脸上皆露出满意之色。
　　徐锦青沉吟了一下：“轩儿，你如今可有炼制自己的本命法宝？”
　　“回师祖，徒孙凝丹未久，还没有。”林轩老实的道，同时心中也升起一缕希望。
　　“嗯，玉不琢不成器，这本命法宝乃是我们高阶修士最重要的东西，需要你自己好好考虑，我和你师尊也不能帮你，不过老夫虚度了几百岁的光阴，倒也机缘巧合之下，收集了一些古宝，就赠予你一样作为防身之用吧！”
　　“谢谢师祖！”林轩大喜，深深施下礼去，元婴期老怪所送的东西，还能够差到哪里，至于自己已经有一件古宝防身之事，当然是只字不提。
　　徐锦青伸手入怀，将一玉盒取了出来，然后轻轻将其打开。
　　林轩定睛一看，却是一根碧绿晶莹的绣花针，然而与普通的宝物不同，上面居然没有什么明显的灵气波动。
　　林轩不由一愣，随即露出了若有所思的表情。
　　“此宝名叫碧鳞针，乃是用玄天寒玉炼制而成，不仅坚硬无比，天生附带有冰属性的攻击，而且还含有奇毒，只要一旦毒入躯体，便是凝丹期的修士也回天乏术，乃是老夫早年所得的一件宝物，现在当然用不上了，不过以你的境界，应该正好适合。”徐锦青将碧鳞针拿在手里，缓缓叙述。
　　“谢师祖！”林轩的脸上，则毫不讳忌的露出兴奋之色，飞针类的法宝在修真界本来就少，但每一件通常都神通不小，这碧鳞针所含之毒，应该就是一大特点了。
　　虽然就一般情况而言，修士经过易经洗髓以后，对于普通的毒药，都不甚畏惧，但天下之大，无奇不有，同样有少数奇毒，连高阶修士都要谈之变色，玄天寒玉就是其中之一，此物存于万年冰川之中，天生带有至阴至寒之毒。
　　喜滋滋的将其收入囊中。
　　通羽真人也脸露笑容：“轩儿，为师一直有名无实，你金丹大成之时，也没有送上贺礼，现在补齐。”说着也将手伸入怀里。


第二百八十一章 任务
　　片刻后，他也取出了一个玉盒，不过此盒却是长条形状的。
　　通羽真人屈指一弹，那盒盖就“啪”的打开，里面躺着一把折扇。
　　“轩儿，你看看。”
　　得到通羽真人的示意，林轩将折扇拿在手里，分量很轻，不知是何物制成。
　　“这把逍遥扇也是为师偶然所得，你别看牠轻薄，却防御力惊人，有了此宝，日后遇上强敌，就算不敌，凭此物挡下对方的攻击，应该也没有问题。”通羽真人不慌不忙的介绍：“此物虽然不是古宝，却也神通非小。”
　　“谢师尊。”林轩把玩了一会儿，才将其收入了储物袋里，脸上不动声色，心中却着实惊喜，看来自己回灵药山的决定，算是赌对了，否则哪能凭空得到两件宝物。
　　与灵器不同，法宝没有什么品级之分，不过这两件东西，显然都是珍品，加上自己原有的玄火神珠，林轩相信对上同阶修士，自己绝对是胜多败少。
　　“这还仅仅是开始，等自己炼制出碧焰麒麟甲与本命法宝以后……”林轩兴奋的想着。
　　“轩儿，为师有一件事情要你去做。”通羽真人的声音传入耳朵。
　　林轩从沉思中清醒过来，眼中闪过一缕异色，这倒也在情理之中，两个老狐狸对自己开诚布公，又赠送了如此珍贵的宝物，岂会没有吩咐？
　　“师尊请说。”
　　……
　　半个时辰以后，林轩出了通羽真人的洞府，然而他的脸上，却带着颇为古怪的神色。
　　在脑海中思量着通羽真人的吩咐。
　　让他去帮助一叶姓的修真家族，据说该家族的先祖乃是灵药山弟子，属于本门的外围势力。
　　可让林轩郁闷的是，该家族究竟遇上了什么麻烦，或者需要自己做些什么，通羽真人却只字未提，只说到了哪里，自然就会得知。
　　“晕，哪有让别人做事，却又藏着噎着的道理。”林轩一阵无语，不过师尊三缄其口的样子，显然是另有隐情，林轩也只有硬着头皮答应。
　　好在这一次与通羽真人会谈，总算是让他放下了顾虑，苦灵根之事，虽说纯属误会，但总而言之，是对自己有利。
　　从幽州的形势上看，正魔大战已不可避免，林轩很关心灵药山会以什么立场出现，可惜他旁敲侧击，两个老狐狸却口风甚紧，林轩也只好放弃。
　　虽然他们对自己没有恶意已经确定，但似乎却隐瞒了什么东西，林轩眉头微皱，自己也要多留一份心。
　　却说他离开以后，通羽真人挥了挥手，黄光闪处，先在周围布下了一层禁制，然后才像许姓老者开口。
　　“师叔，林轩毕竟凝丹未久，就派他去处理那件事，能行么，万一……”
　　“我已经说过，玉不琢不成器，此子虽然拥有千年难得一见的苦灵根，而且在修炼速度上也没有让我们失望，可毕竟年轻识浅，如果不多多磨砺，以后如何成为一派掌门，将灵药山发扬光大？”徐锦青双眼紧闭，一副淡然的语气。
　　“这个师侄当然清楚，但那个任务毕竟有些太危险了，以师侄的原意，原本是像对他慢慢提点。”说到这里，通羽真人脸上闪过一丝犹豫，即使是在自己的洞府，下面的话却也谨慎的使用了传音：“自从天尘祖师坐化以来，本门一直无人能够启动那山中之山，而根据祖师爷流传下来的遗言，似乎只有苦灵根之人……”
　　“嗯，你说得也有道理，不过老夫自有分寸。”
　　见师叔心意已决，通羽真人叹了口气，不再继续讨论下去。
　　再说林轩虽然接到了师尊的命令，却也没有马上离开灵药山，反而回到了自己的洞府中来。
　　原因无他，两件宝物需要祭炼一番，而且师尊说得很清楚，这次任务虽然有那么一点危险，可却不算太急，只需要一月以内赶到那里就可以。
　　与需要在体内长期用元神滋养的本命法宝不同，不论是古宝还是一般的法宝，都只需要修士在上面烙下自己的神识印记就可以。
　　而且碧鳞针与逍遥扇上面原本的印记，都已经由两位老狐狸抹去，所以林轩下面要做的事情，可以说是简单无比。
　　加上有了玄火神珠的经验，两件宝物的祭炼，顺利以极，短短的九天以后，林轩就从闭关中出来。
　　算算期限，大约还有二十多天，十分宽裕，不过林轩却也没有再耽搁下去，化为一道遁光，消失在天际。
　　与兖州相比，幽州面积大了十倍不止，宽广以极，即便以林轩如今的修为，也足足飞七日，才来到了通羽真人所说的，叶姓家族的所在地。
　　当然，花费了如此之久的时间，还有一个原因，是林轩每路过一座坊市，都会入内去寻找一些自己所需要的东西。
　　毕竟不论是炼制战甲，还是想要制作地阶灵符，自己手中都缺材料，以前的积攒虽然不少，可踏入凝丹境界以后，林轩才发现，以前的东西十有八九都用不上。
　　在过去看来珍贵以极的东西，现在却觉得不过是一般之物而已。
　　当然，最让林轩感叹的是人们的态度，元婴期老怪对大多数人而言毕竟是传说，低阶修士们一辈子也不会有机会见上一次，像他这样金丹大成的修真者，就已经是高不可攀的前辈了。
　　走在坊市之中，林轩虽然改变了面容，但修为却并没有隐藏起来，那样更加好办事一点，结果到处都可以看到人们羡慕与敬畏的目光，一些大的商家甚至有意拉拢，将一些珍贵的材料白送。
　　当然，这一部分林轩是坚决的拒绝了，俗话说吃人嘴软，拿人手短，天下哪有如此轻松的便宜可占，对方这么做，显然是别有所图，林轩岂会傻傻的落入他们的预谋之中。
　　何况自己本来就不缺晶石，将以前的一些用不上的灵器变卖以后，他更加的富有，足够买自己所需要的材料了。
　　这样一路走来，虽然炼制碧焰麒麟甲尚缺几种最重要之物，但炼制地阶灵符所需的东西，却已经凑齐了。


第二百八十二章 青叶山
　　青叶山，位于幽州以南，山势迤逦，蔓延千里，可谓地广人稀，这里虽然不如传说中的奎阴山脉危险，但毒蛇猛兽却也颇多，加上不时有妖兽出没，故而凡人是看不到的，自古以来倒有一些陆地神仙的传说。
　　所谓陆地神仙，自然就是修仙者，青叶山虽然没有什么灵气圣脉，然而小的灵脉却也颇多，星罗棋布，不下百处。
　　平心而论，这些灵脉品质都不甚高，大一点的宗门视之为鸡肋，不屑于抢夺，自然就便宜了那些修仙家族。
　　除此以外，一些散修也在这里定居，毕竟他们的实力远不及那些传承了数千甚至上万年的门派，有灵脉就偷笑了，哪里还能挑挑拣拣。
　　起初，只是一两个修仙家族与少数散修发现了此地，后来消息传开，越来越多的人搬迁了过来……
　　就这样，数万年过去了，沧海桑田，世事变迁，不断有新的家族兴起，旧的家族陨落，世道轮回，不过此地修仙者的人气倒是越来越旺盛了起来。
　　如果说天魔城是修魔者的圣地，那么这青叶山，就是散修与修仙家族的圣地。
　　而师尊口中的那叶姓家族，就落户于此。
　　说起这家人与本门的关系，倒也深厚得紧，甚至可以用源远流长来形容，据说此家的先祖，乃是天尘真人的记名弟子。
　　虽然与入室弟子相比，地位要稍差一些，但毕竟与祖师爷也有师徒之谊，这位名叫叶凡的前辈，生前也进阶到了凝丹期，但却并没有留在灵药山继续修炼，反而远走到了幽州以南，后来与一心仪的女子结为双修之好，开枝散叶，在这青叶山扎下了根来，这也就是叶姓家族的由来。
　　叶凡当初离开灵药山的缘由，通羽真人并未多讲，只说这叶姓家族的后人，与本门渊源颇多，如今不仅照看着本门在外地的一些产业，而且还……
　　将叶姓家族的资料在脑海中转了一圈，林轩从容不迫的在青叶山降落下来。
　　放眼望去，郁郁葱葱，与普通的青山似乎也没有什么不同，林轩嘴角边露出一丝笑容，手一翻，掌心中已多出了一张玉符来。
　　林轩将其一抛，玉符化为一道火光飞进了山林里，片刻后，一阵雾气翻涌，前方凭空出现了一道银光，那光芒耀眼绚丽，华贵无比，还散发着阵阵香气。
　　林轩脸含微笑的走了进去。
　　里面的景物与外面完全不同，一个小镇出现在了眼中。
　　青叶山虽然少有凡人涉足，但为了以防万一，修仙者们自然会在这里设下一些类似于障眼法的禁制。
　　看着眼前的小镇，却是一坊市，而且规模还不小。
　　有修士的地方，就有交换物品的需要，何况这里的修仙家族，数量足有近百之多，散修更是不计其数，所以有一似模似样的坊市，倒也没有什么好奇怪的。
　　林轩没有改变面容，这些年来他深居浅出，认识他的修士屈指可数，不过修为倒是用隐灵丹与敛气术隐藏了起来，青叶山的修士虽然不少，但高阶的却凤毛麟角，凝丹期太引人瞩目。
　　通羽真人虽然没有透露任务的具体内容，不过林轩却有预感，低调会容易一点。
　　此时他灵气内敛，从表面上看，修为只有灵动期大圆满。
　　林轩随意在坊市中逛了起来，虽然此地无法与那些大门派所开设的坊市相比，但说不定正好也会有自己需要的东西，此其一。
　　其二，关于青叶山，林轩毕竟是第一次来，以前仅仅是听过一些传言，是否属实，还是两说之事，故而林轩也想亲身了解一些。
　　还别说，尺有所短寸有所长，这句话真有几分道理，青叶山的坊市，珍奇之物不多，但林轩却买到了不少兽皮，这种火灵鼠身上的材料，正可以用来炼制火属性的地阶灵符。
　　在其他坊市，林轩虽然也曾收购到一些，但数量却远远不足，这一次可以说是大收获。
　　而在通过与店老板的闲谈中，关于青叶山的大体情形，林轩心中也已经有谱。
　　这里一共有灵脉一百五十余处，如今有八十一户修仙家族，剩下的，则全被散修给占据了。
　　修士数量加在一起，足有七八万之巨。
　　林轩也暗暗咋舌，想不到小小的青叶山，竟然有那么多的修仙者。
　　而在该地的势力之中，则以柳叶两家居首。
　　这两家不仅历史最为悠久，几乎是最早搬迁来此地的家族，而且族里的修士数量也最多，直系与旁系加在一起，都有两三千人的规模，足以赶上一些稍小的中等门派了。
　　而且两家也是青叶山唯一拥有凝丹期修士的家族。
　　须知，修真之路艰难无比，幽州的水平虽然远较兖州为高，但家族就拥有凝丹期修士的毕竟凤毛麟角，这种高手，一般都被门派所垄断了。
　　原本，柳叶两家可说是势均力敌，然而最近，这个平衡却被打破了，柳家除了家主以外，另外一位长老也进阶到了凝丹期。
　　拥有了两个高阶修士的柳家，一枝独秀的成为了青叶山各势力的老大。
　　林轩听到这里，不由眉头微挑，难道师尊派自己来，是与柳叶两家的纷争有关？
　　不，林轩摇了摇头，假如真是这么简单，师尊随便让一位凝丹期的长老出关，也比自己出手要稳妥一点，这个任务显然是一种考验，绝不仅仅是两个修士家族的纷争那么简单。
　　具体如何，恐怕还要看到叶家的家主才好说。
　　林轩这么想着，谢了老板，从坊市中出来，正想按照师尊的吩咐，前往叶家的庄园，突然，一阵吵闹声传入耳朵。
　　说是吵闹，其实距离这里至少有十余里之遥，师尊也只说了叶家庄园的大概方向，林轩放出神识做具体的寻找，这才偶然听到。
　　似乎是几个修士起了争执，以林轩的性格，自然不想多管闲事，然而“叶家”，“柳家”，两个词，却让林轩眉毛一挑，有了一探究竟的愿望。


第二百八十三章 诡异之局
　　本已服下了隐灵丹，体内灵力流转，林轩顿时变化了另外一副容颜，然后他也没有遁光，直接施展御风术，十余里的距离，转瞬即至。
　　这是一处小湖，湖的四周则生长了不少树木，林轩心中一喜，身形微晃已经跃了进去，然后再施展了一个藏匿的法诀，这样一来，就算是同阶的修士也很难发现自己，就更别说低阶的修士。
　　然后他才悄然放出神识，像湖边笼罩而去。
　　湖边站着两群修士，每一边各有七八人，左手边领头的是一二十余岁的男子，筑基中期。
　　林轩不由留上了心，散修中这么年轻就有如此修为，不容小视。
　　而右手边的首领居然是一身穿鹅黄衣衫的少女，年纪更轻，容貌更是美丽以极，修为大约是筑基初期。
　　两人身后的，都是些灵动期的低阶弟子。
　　“柳剑，你好大的胆子，居然敢来我叶家的符箓店捣乱？”少女眉头微皱，神色不善的质问起来，她乃叶氏家主的独女，单名一个茹字。
　　在青叶山，叶家的势力有目共睹，加上叶茹本身也是天才，以区区十七岁之龄，就筑基成功，虽然那是由于她年幼之时，偶然服下了一枚玄天异果，但不管怎么说，这位大小姐，在青叶山这片地界，也是公主一般的存在，无人敢惹。
　　叶家作为此地的大族，自然有自己的产业，符箓店，灵器店，以及出售各种修炼材料的杂货店，应有尽有。
　　今天一大早，叶茹来到坊市之中，却发现叶家所开的杂货店，被人砸了，掌柜与伙计，皆被打伤。
　　叶茹虽然容貌娇美，但脾气却火爆以极，问清楚闹事之人是柳家的少主以后，立刻带人想要找回场子。
　　从两伙人的唇枪舌剑中，林轩不难听出原委，原来只是小事一件，他并不打算介入，可身形蒲动，却又停了下来。
　　不对！
　　此事有问题！
　　依据坊市中得来的消息，林轩早就在心中勾勒出了两家的关系，暗地里虽然斗得很凶，但表面上却还是维持着和睦。
　　俗话说，杀敌一千，自损八百，柳家如今虽然有两个凝丹期的高手，但叶家的实力也不是泥捏的，如果发生火并，打败叶家，柳家的损失也足以伤筋动骨，岂不是让别的家族钻了空子，将他们在青叶山的地位取而代之。
　　两家的族长不是傻子，岂会做这种损己利人的蠢事。
　　更何况林轩还略微打探了两家的重要人物，柳剑与叶茹都名列其中，这不仅是因为他俩的父亲分别也是各自的家族。
　　更因为他俩小小年纪就筑基成功了。
　　不过据林轩所知，这柳剑所练的功法有驻颜的效果，实际的年龄与自己差不多。
　　而且据说此人性子虽然阴毒，但行事绝对是十分稳重的人物，深得其父的信任。
　　打砸对方的店铺，怎么看都太意气用事了，难道这个柳剑……
　　林轩重新潜伏下来，并且集中神识观察柳剑，由于双方修为相差悬殊，倒也不拍被对方发现。
　　那柳剑淡淡的看了叶茹一眼：“叶大小姐，妳就带了这几个人来？”
　　“怎么，你还想与我动手？”叶茹脸色一变，双方的手下暂且不谈，论实力，虽然两人同为筑基，但中期与初期的实力相差可不是一点半点，但她并不想示敌以弱，睁大美目，狠狠的将对方盯着。
　　“不是。”柳剑的嘴角露出一丝讥嘲之色，手也已经抚上腰间的储物袋了：“不是动手，而是想要你大小姐的项上人头。”
　　话音未落，浑身的杀气冲天而起，一屡寒芒自他手上飞出，直向少女的颈项而去。
　　叶茹大吃一惊，虽然两家不和，但她做梦也没有想过对方敢像自己下杀手，好在这位大小姐脾气虽然火爆，却并非胸大无脑，反应也是迅捷以极，玉手取出，一张手帕脱掌而出，那原本是少女的随身之物，此时却迎风就涨，化为了一张数米长的布盾，当叶茹的身形遮住。
　　“哼，区区中品灵器而已，也敢拿来现世！”
　　柳剑冷哼一声，那寒芒化为一缕流星，刺啦一声就撞在了布盾之上，仅仅是被阻一阻，就破布而出。
　　那手帕顿时失去了光泽，从天空望地下掉落，叶茹的脸上闪过一丝痛惜之色，此物的品阶虽然不高，却是母亲赠予她的生日礼物，一向喜爱得紧，没想到今天却毁在这里了。
　　好在倒也不算白白牺牲，至少为她将缓冲的时间争取了一点。
　　叶茹使用的乃是储物手镯，玉指在上面轻轻拂过，青光闪现，一柄短剑出现在面前。
　　那短剑长约一尺，薄如蝉翼，剑柄刻着不少奇异的花纹，一看就不是凡品。
　　“疾！”
　　叶茹玉手一点，那短剑化为一道青光，与飞掠而来的寒芒斗在了一起。
　　叶茹松了口气，然而惨呼声却传入了耳里，回过头，少女的脸色变得十分难看。
　　当她与柳剑斗法的时候，两人的手下自然也开始火并了，对方的随从也是灵动期，可手段却古怪以极，就这么短短的一会儿，她带来的人就落在了下风，甚至有一人遭了毒手。
　　林轩的嘴角却露出一丝讥嘲，虽然对方有意隐藏，可以他如今的修为眼光，岂会认不出来……
　　修魔者！
　　难道是极恶魔尊的手下，他们来这里干什么？
　　看来青叶山之行，确实不简单啊！
　　林轩虽然心中警醒，但却也并不畏惧，或许这就是艺高人胆大，金丹凝成以后，林轩对自己的信心大大加强，元婴期老怪是不会轻易出手的，那么以现在自己的实力，同阶修士林轩敢说稳胜之，就算是遇见中期的修士，凭着几件古宝，以极九天玄功和玄魔大法的神秒，逃走至少应该是没有问题的。
　　林轩这边转着自己的念头，叶家子弟的形势已经越来越危急，不仅灵动期弟子的火并中完全处在了下风，叶茹与柳剑的斗法，也变得岌岌可危啊！
　　原本一个是筑基初期，一个是筑基中期，胜负本没有多少悬念，可也不至于败得这么快。
　　对方不仅灵器犀利，功法更是古怪以极，叶茹的脸上，终于露出了一丝畏惧：“你不是柳剑，究竟是何人，为何要对我叶家不利？”


第二百八十四章 惊见故人
　　柳剑没有回答，冷笑一声，肩头微抖，几屡黑气从他身上冒出，纠缠在一起，化为了一条黑色的巨蟒，向着少女而去。
　　“这……”
　　叶茹虽然也是筑基期修士，但作为家主的独女，平时大家都让着她几分，甚少与人动手，见到如此诡异的法术，俏丽的面容上不由露出了几分惊惶之色。
　　她身上虽然还有其他灵器，但这时候取已经来不及，无奈之下，只好檀口微张，吐出了一缕赤白色的火焰。
　　先天真火！
　　叶茹的脸上微露凝重之色，双手掐诀，做兰花指，冲着火焰一声轻叱：“咄！”
　　忽的一下，先天真火暴涨起来，变得有巴掌大的一团，像着那古怪的巨蟒迎了上去。
　　叶茹松了口气，对于自己本命真火的威力，她还是信心十足，然而下一刻，就睁大了美目。
　　怎么可能？
　　那巨蟒不闪不躲，直接与火焰对碰，很快全身就被烧着了，然而巨蟒毫无痛楚之色，反而诡异至极的将自己的先天真火同化了……火焰变为了黑色，包裹住巨蟒的身体。
　　然后一条浑身燃烧着熊熊魔炎的怪蟒像她杀了过去。
　　叶茹脸白如纸，这时候躲闪已经来不及，她虽然不愿意坐以待毙，然而却是没有应付的手段与主意。
　　眼见巨蟒就要将叶茹一口吞噬，突然一黑色的怪手凭空出现，一把将巨蟒握在了掌里，然后微一用力，那巨蟒就被打回了原型，同时，一强大而冰冷的神识，飒然浮现，将他们笼罩在其间。
　　拼斗嘎然而止，所有人皆惊疑不定的四处打量。
　　这种感觉，这种威势……
　　凝丹期修士？
　　“难道对方来了帮手？”柳剑惊疑不定的想着，随即摇了摇头：“叶家仅有家主有此实力，如果真是这丫头的父亲来了，哪里还会故弄玄虚，早就直接出手打发掉自己。”
　　“老夫在此，几个小辈在这里啰里啰嗦的扰人耳目，都给我滚了。”一略显苍老的声音传入耳朵。
　　柳剑不由大叹晦气，此次为少主办事，眼见就要大功告成，却偏偏撞上一凝丹期的修士。
　　听对方的语气，是恰好路过，在此歇息的样子，虽然心中不满至极，但他如何敢得罪凝丹期修士，连忙脸露陪笑的表情道：“对不起前辈，晚辈与这丫头有一点私仇，处理完马上就……”
　　“滚，没听说老夫不喜欢人打扰吗，还是想让我出手！”
　　柳剑的笑容僵在脸上，眼底深处闪过一丝怨毒，但表面上，依然是一副恭敬的神色：“是，是，晚辈这就走，不打扰前辈清修。”
　　说完，一挥手，带着几个手下消失在了树林中。
　　“晚辈叶茹，多谢前辈的救命之恩。”死里逃生的少女心中大为感激，连忙敛衽为礼，然后却半天都没有回应，不由露出一丝诧异的表情。
　　“小姐……”等了良久，也没有动静，一个二十岁左右，长相颇为机灵的年轻人不由开口了。
　　“回去！”叶茹叹了口气，看了一眼地上的尸体：“将小六子好好安葬。”
　　说完化为一道遁光，飞向叶家堡的方向，其他人也连忙跟上。
　　究竟谁冒充柳剑袭击自己，那位救了自己的前辈又是谁呢，真的是碰巧路过此地的散修么？
　　看来只好与爹爹商量。
　　当叶大小姐心中充满困惑，苦思不得其解的时候，林轩也早已悄然离开了，不过他却不是去叶家堡，而是跟在柳剑的身后。
　　对方所修炼的功法虽然诡异，但以林轩凝丹期的修为，想要不被他发现，却也轻松以极。
　　那人一路向西，飞了足有百余里，才在一悬崖前停了下来。
　　然后从怀中取出一张符箓，口中念念有词的比划了一番，这才将其祭了起来。
　　那符箓燃烧以后，化为一只黑色的乌鸦，消失在了天际。
　　然后柳剑将其他人打法走，自己则神色不安的等在原地，不时唉声叹气，很是惊惶的样子。
　　见了他的表情，林轩眉头一皱，此人也是筑基中期修士，能够让他如此畏惧的，难道是……
　　虽然不敢肯定，但以林轩小心无大错的性子，自然是将敛气功法发挥到极致，这样除非是元婴期老怪来到附近，否则，林轩相信没有人能够发现自己。
　　两人并没有等多久，仅仅一盏茶以后，就有一朵黑云从远处飞了过来，似慢实快，开始尚远，没过多久就来到了眼前。
　　看着那漆黑如墨的云彩，林轩眼中闪过一缕异色，似乎在哪儿见过。
　　那柳剑的脸上则露出一丝敬畏的神色，恭敬的抱拳行礼：“属下袁三，参见少主。”
　　一边说一边在脸上一抹，一张薄如蝉翼的面具被取了下来，那自称袁三的家伙也模样一变，由一位翩翩佳公子变为了一满脸横肉的光头大汉。
　　人皮面具？
　　林轩略微有些诧异，世俗武林中也有这样的东西，不过此物显然要高级得多，不知道是用什么珍贵材料炼制，居然能够骗过自己的神识。
　　那黑云在头顶停了下来，一阵翻涌之后雾气散开，露出了一个年轻人来。
　　“是他？”
　　看清楚那人的容颜，林轩的眉头不由微微挑了一下，还真是不打不相识啊，没想到在这偏僻的青叶山，居然会碰见这么一个熟人来。
　　田小剑！
　　这位极恶魔尊唯一的弟子，没想到短短的数年不见，他居然也凝结成了金丹，要知道，自己可是有上古丹药的辅助，就不知道这位魔道的少主，又有什么奇遇了。
　　林轩心中凛然，如果说同阶修士中，唯一能够对他造成威胁的，也就只有这位极魔少主。
　　别看当初在天目山的时候，这小子一口一个大哥叫得亲热，可林轩岂是好糊弄的人物，从田小剑的眼神之中，他总能感觉若有若无的敌意，只不过对方掩饰得很好而已。
　　虽然最后两人也没有翻脸，甚至还合作了一把，但并不以为着两人从此就成了朋友，对于此人，林轩始终会提防一二的。


第二百八十五章 幽冥寒铁
　　数年未见，田小剑风采依然，不过与当初的印象相比，少了一丝飞扬跳脱，多了一点稳重成熟。
　　“少主！”袁三躬身行礼，脸上隐含一丝畏惧。
　　田小剑则扫了他一眼，尚未开口，眉头就已微微皱了起来：“看你的表情，任务失败？”
　　“少主饶命，不是小人不尽心，实在是出了意外。”那袁三浑身一颤，大声叫起了屈来。
　　然后便将事情的经过讲述了一番，倒也没有加油添醋，基本与事实相符。
　　田小剑的脸上露出一丝意外之色，伸手摸了摸下巴：“如此说来，倒也怪你不得。”
　　“谢少主仁慈，小人一定尽忠办事，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“起来吧！”
　　“是！”
　　袁三爬了起来，恭敬的束手站在一边，田小剑则在周围踱步，皱眉思索。
　　“少主。”过了一会儿，袁三小心翼翼的开口了。
　　“说。”
　　得到田小剑的允可，袁三吞了一口唾沫，然而才斟酌着开口了：“少主，我们既然确定了那东西分别在柳叶两家的手里，又何必大费周折，对两家进行挑拨，直接出手抢就行了……”
　　“蠢货！”田小剑的脸上隐现怒色：“柳叶两家势力虽然不大，但毕竟都有凝丹期高手，你以为是那么轻易就能成功，必定打草惊蛇。”
　　“是，少主英明。”袁三诺诺连声，但眼中依然闪过一丝不解的表情。
　　田小剑见了，哼了一声：“你以为本少主愿意在这儿耽搁，可也唯有此地，才有幽冥寒铁的消息。”
　　“幽冥寒铁？”
　　前面的对话，林轩听得云里雾里，但这个词一落入耳里，则立刻精神大振了起来。
　　进入凝丹期以后，就可以炼制自己的法宝，可林轩却迟迟没有动手，这当然不是因为他的手里，已经拥有了玄火神珠，前一阵，又由师尊与师祖分别赐予了一件宝物。
　　古宝虽然威力非凡，但对凝丹期修士而言，最重要的，永远是自己的本命法宝。
　　林轩也并非因为没有考虑好该炼什么。
　　一般说来，每一本凝丹期功法，都会自带有相印的法宝炼制之法。
　　而他手里，不论是九天玄功，还是玄魔真经，里面都有详细介绍，九天玄功中，足有四五件法宝。
　　每一样都妙用无穷，当然，侧重点也略有不同，习炼者可以很据自己的需要，选择祭炼哪一款法宝。
　　林轩也曾仔细研究。
　　可不论那一款法宝，都需要极其珍贵的材料，坊市中是有晶石也买不到，需要自己四处寻找。
　　原本林轩是打算等实力稳固以后，再四处云游，收集材料，炼制鳞甲与法宝，谁知通羽真人却吩咐自己出来做事。
　　好歹也算是灵药山少主，更别说师傅也算对自己开诚布公过，又白送了两件宝物，林轩不好意思推托，只好来青叶山走一趟了。
　　反正区区修仙家族而已，能遇到什么棘手的难题，帮他们解决了再四处云游也不迟。
　　可世事无常，这里居然出现了修魔者。
　　林轩抱着谨慎之意，偷偷跟踪过来，哪知道却听见了出人意料的消息，心中自然是欣喜以极。
　　说起来幽冥寒铁与九天玄功中的法宝倒没有什么关系，从名字就不难推断出，此物应该是鬼修的材料。
　　只听田小剑恨恨的道：“本少主凝成金丹以后，一直还没有自己的本命法宝，虽然由师尊他老人家赐予了几件古宝……”
　　听到这里，林轩哑然失笑，两人是敌是友暂且不谈，光从这一点，倒真的有如难兄难弟一般。
　　当然，这也是由于两人同样眼界极高，根本就不屑于用一般之物炼制本命法宝。
　　“少主，您乃魔尊他老人家的唯一弟子，所习的玄魔大法神妙无方，难道里面就没有介绍好的法宝炼制之法。”袁三有点不解的道。
　　“怎么没有？”田小剑的脸上现出一丝无奈：“玄魔真经中足足介绍了七八种法宝的材料与炼制方法，像紫云雷光剑，阴天索命环，白骨冤魂棒……”
　　田小剑所说的，无不是魔道大名鼎鼎的法宝，袁三虽然仅仅只有筑基期的修为，但却也都听说过，脸上毫不掩饰的露出了羡慕之色：“那少主为何……”
　　“不炼制是么？”田小剑脸上露出一副既无奈又傲然的表情：“你难道没有听说，本命法宝，只能炼制一件，刚才所说的东西，虽然也都是顶尖的宝物，但却不在本少主的眼中。”
　　“啊？”袁三满脸惊讶，但很快又为之释然，眼前的可不是自己这样草根修仙者，人家背后有大靠山，极恶魔尊的亲传弟子，眼光高一些也算是正常之事。
　　“那少主您打算……”袁三小心翼翼的开口了。
　　田小剑瞥了他一眼，如果是其他高阶修士相询，他自然不会多说，不过此人乃是自己的心腹，何况只有区区筑基期的修为，告诉他也没有什么。
　　当然，最重要的理由是此事已经在田小剑心中憋了好久，他性子又十分好强，不愿像师尊求助，何况幽冥寒铁这种东西，可遇而不可求，极恶魔尊虽然是元婴中期的修士，但也不一定就拿得出。
　　心事憋久了就要像人倾诉，这一点修仙者与凡人也没有什么不同，田小剑握了握拳头，缓缓的开口：“刚才所说的那些东西，以后有时间炼制成一般法宝倒也可以，不过本命法宝么，本少主只看得起两样东西……”
　　“万魂幡与幽冥碎心剑！”
　　田小剑的声音落入耳中，林轩脸上则露出果然如此的神色，金丹凝成以后，为了选择本命法宝，除了九天玄功，玄魔真经中与此有关的部分他自然也仔细浏览，里面所介绍的法宝甚多，但以威力而论，则以万魂幡与幽冥碎心剑居首。
　　万魂幡不用多说，极恶魔尊就是选定此物做的本命法宝，虽然被正道中人诅咒为丧心病狂，十恶不赦，但平心而论，妙用确实无方。
　　不论进攻还是防守都有莫大神通。
　　但林轩挑选之时，却直接将牠否了，虽然说炼制此宝，材料要好找得多，但最重要的一项，林轩却无论如何，硬不起心肠。
　　所谓万魂幡，顾名思义，需要用生人的魂魄祭炼，而且数量越多，威力越是无穷。
　　据说极恶魔尊手中所用之物，就拘禁了九万九千九百九十九个生人魂魄，让这些人死后也无法堕入轮回，只能永远受苦……
　　林轩自问不是什么好人，但这么冷血的事情，却也是做不出来的。
　　对敌人他不会手下留情，但也不会去主动害人。
　　当然，田小剑为何不选此宝，也有可能是另外一个原因，虽然相对而言，此宝的材料较容易收集，但炼制却也十分不易，以他如今的修为，至少要在此幡中加入近万魂魄，否则威力是很难发挥出来的。
　　每一个魂魄都需要祭炼，这会耗去大量的时间，动则上十年，如今正魔大战一触即发，田小剑也只有放弃此宝，否则魂魄太少，神通威能还比不上一般的法宝。
　　除此以外，另外一样让他看得上眼的就是幽冥碎心剑！
　　虽然没有万魂幡诡异，但以攻击力而论，却还要胜上一筹，同样是最顶阶的法宝。
　　尤其令人动心的是，此宝比较容易炼制，且一旦成功，不用在元神中多做滋养，只要心神相通，就能威力无穷。
　　当然，福祸相依，有利就有弊，此宝需要的材料珍贵以极，乃是一种名叫幽冥寒铁的东西。
　　幽冥寒铁，乃是鬼道修士的圣物，即使在百万年以前的上古，也极少现世，每一次出现，都会引来疯狂的抢夺，无数修士陨落。
　　天煞魔君也垂涎于此物，却遍寻幽州不可得，魔幡类的法宝又对他不适合，故而最后只能炼制紫云雷光剑了。
　　虽然此宝同样妙用无穷，但却又有几人知道，魔君根本就是无奈的选择。
　　田小剑虽然心比天高，但说实话，但面对如此逆天的材料，也只能苦笑，然而也不知道是不是运气好，就在他郁闷彷徨，四处云游散心的时候，路过青叶山，偶然听说此地最大的两个家族获得了一份藏宝图，宝藏的地点是一上古废弃的矿藏。
　　矿藏中自然有一些上古时期的晶石材料。
　　比如说玄铁之母，极北冰晶，地灵火玉等等……
　　这些东西换一个修士，哪怕是凝丹期，也珍贵以极，不过田小剑什么身份，却并不放在眼里。
　　然而怀着好奇，他又继续打听，甚至偷偷捉了两家的弟子，用搜魂大法读取记忆，本来只是一时兴起，结果却让他惊喜不已。
　　里面居然还有幽冥寒铁！
　　田小剑几乎不能置信，然而经过反复确认，里面有此材料的可能性高达九成！
　　更妙的是，不论是叶家还是柳家，都不知道此物的珍贵，没什么好奇怪的，一般的法宝，根本就用不到此材料，听说过它名头的，少之又少。
　　而柳叶两家因为各种原因，也尚未去寻宝，现在藏宝图被扯成了两半，分别在他们的手里。


第二百八十六章 双本命法宝
　　“少主，幽冥寒铁既然如此珍贵，您为何不像魔尊他老人家求援呢，只要派几位高手过来，灭掉叶柳两家乃是轻而易举的。”袁三有点不解的开口了。
　　“蠢货，做事情哪能如此不计后果，这青叶山虽然偏僻，可难保就没有正道之人的足迹，本少主是偶然听到了这个秘密，可一旦大张旗鼓，必将引起三巨头的注意，你认为，他们会心甘情愿的让此宝物，落入我们魔修的手里？”田小剑的脸色阴沉了下来，声音有点沙哑的道，若非顾忌正道的反应，他又何须投鼠忌器，早就动手强抢了，至于现在，则不得不暗中进行。
　　“是，少主英明，属下多嘴了。”袁三擦了擦额头上的汗滴，陪笑拍着马屁。
　　“哼，原本我想挑起柳叶两家的纷争，然后浑水摸鱼，哪知道你却办事不利，不过没有关系，再想别的主意，总要将此事做得滴水不漏才可以。”田小剑咬了咬牙，表情阴狠的道。
　　……
　　田小剑说完，继续在原地转圈，脸上的表情忽忧忽喜，显然嘴上说得虽然轻易，但一时三刻，却也想不出什么稳妥的主意。
　　而那袁三，性格虽然粗豪了一点，但也不是白痴，明白祸从口出的道理，嘴巴紧闭，束而立。
　　一炷香以后，两人离开了这里。
　　一团黑影，从十余丈外的一块巨石后面飘了出来，正是林轩。
　　此时他一手抱胸，一手支撑着下巴，脸上满是沉思的表情。
　　说实话，会在这里遇见田小剑，真的让他大吃一惊，而幽冥寒铁的消息，更让林轩惊喜。
　　对方乃极恶魔尊的亲传弟子，然而他所修习的《玄魔真经》自己手中同样也有一份。
　　幽冥碎心剑！
　　单以攻击力而言，此宝的神通比万魂幡还要更胜一筹，选择牠做本命法宝也不错。
　　当然，此举并不意味着林轩就要放弃九天玄功。
　　作为道家数一数二的功法，九天玄功的威力丝毫不在玄魔大法之下，甚至在精深奥妙处，还要更胜一筹。
　　当然，鬼道神通也自有牠的过人之处，总而言之，林轩是难以取舍，故而决定两者兼修。
　　这样，速度虽然要比修炼一种功法稍缓，但所获得的大神通却足以弥补了。
　　而且法力的精纯程度，也远非一般修士可以相比。
　　不过林轩虽然习有阴阳诀，可以在两种灵力间互相转化，但两种不同属性的功法，施展时法宝却并不能互用……嗯，这样说吧，九天玄功中的一些招数，用幽冥碎心剑无法施展，同样的，玄魔大法中的一些神通，九天玄功中所载的宝物同样不能用。
　　所以从一开始，林轩就有祭炼两件本命法宝的打算。
　　一样就是这幽冥碎心剑。
　　另外一样则是九天明月环！
　　此宝乃是九天玄功所载法宝中威力最大的一种，不仅神通惊人，且分为阴阳两环，攻守一体，足以横扫同阶修士。
　　当自己使用不同功法的时候，也就有了相印的法宝做配合。
　　两件本命法宝！
　　这要落在其他修士的眼里，肯定会斥之为荒谬之语，一个人的精力是有限的，而本命法宝的威力，与修士用元神滋养的程度有很大关系，所谓贪多嚼不烂，虽然理论上，祭炼两件本命法宝不是不可以，但少了元神的滋养，威力只能称之为垃圾，没有修士会干这样的傻事，就算是那些元婴期老怪，也仅仅有一件本命法宝而已。
　　但林轩这么做自然有自己的考虑，以他的心机，岂会无的放矢，更不会做吃力不讨好的傻事。
　　之所以做出这样的选择，是因为有月儿的存在哦，而那丫头所修炼的，就是玄魔大法。
　　月儿如今虽然是筑基后期，但以她的资质，林轩毫不怀疑，凝丹是迟早的事。
　　到了那时，自己就可以将幽冥碎心剑交予月儿滋养，自己则将心神全力放在九天明月环上。
　　如此一来，就可以做到两者兼顾。
　　当然，并不是说幽冥碎心剑就成了月儿一人之物，正确的是说，应该是两人共有的本命法宝。
　　这里面有很关键的一点，由于月儿是阴魂之体，且与林轩签有主仆血契，所以两人的心神乃是相通的，毫无隔阂，虽然是由月儿将此剑滋养，但与林轩亲自动手完全没有两样。
　　这样，林轩一人就有了两件本命法宝，单独对敌时，想用哪样就用哪样，与月儿联手，又可以分工合作。
　　这也就难怪听见幽冥寒铁的消息，林轩会如此动容，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　当然，田小剑不同于常人，想要从他嘴里虎口夺食，并不是那么的容易，但幽冥寒铁，林轩是志在必得。
　　将里面的利弊一一考虑清楚之后，林轩化为一道遁光，消失在了天边的方向。
　　叶家堡，坐落于青叶山南脉。
　　四周，七八座小山环绕，主堡则修建在中间的盆地之中。
　　方圆千里以内，灵脉虽然有百余处之多，但质量普遍都并不如何，而这叶家堡所在住处，相对而言，灵气则十分充足。
　　修仙界讲究的永远是实力，叶家和柳家乃是此地最大的势力，自然也将一南一北两座最大的灵脉占据。
　　其他人纵然眼红，可也不敢轻举妄动。
　　作为传承了数千年的家族，虽然历史远远无法和那些大的宗门相比，但在修仙家族中，也算是久远的了。
　　何况从先祖叶凡开始，叶家就在此地生根落户，数千年的经营下来，叶家堡虽然不能说是铜墙铁壁，但防御也是森严无比。
　　主堡占地足有上千亩，周围则如同众星拱月般的修建着不少亭台楼阁，凡是主要建筑，都是用一种青黑色的石头堆砌而成的。
　　铁石！
　　这种建筑材料胜逾精铁，加上厚达丈余，关键部分更有特别加固，配和上一些加持的法术，光是堡垒本身，就可以将低阶修士的灵器给轻易挡住。
　　而除此以外，叶家还在堡垒四周布设下了阵法。


第二百八十七章 机关与叶家堡
　　阴阳雷火阵！
　　或许在一些大的门派眼里，此阵不值一提，但对于区区修仙家族来说，已经是非常奢侈。
　　青叶山并没有什么大的势力，应付敌对之人已经绰绰有余。
　　而在主堡里面，还设有重重机关。
　　对于此，修仙者或许会嗤之以鼻，世俗界的这些东西，对于修士来说，能有什么效果。
　　但凡事不能太绝对了，在八百年前，就曾经有几个与叶家有仇的小家族，联合在一起，并笼络了一些散修，联手围剿叶家堡。
　　一番激战以后，他们凭着人数的优势，以及高价从外面收购的一头灵兽，硬是将外面的防御大阵攻破了。
　　堡垒虽然坚固，但在数名筑基期修士的联手之下，也被轰然砸开，修士们如潮水般的涌了进来。
　　然后却被不知名的陷阱撂倒了一片。
　　原因无他，虽然世俗界的机关对于修仙者来说威力有限，但那是指有防备的情况下。
　　修真者毕竟没有得道成仙，身体虽然经过易经洗髓，种种锤炼，但归根结底，依然还是肉体凡胎。
　　就算是元婴期老怪，除非练有特殊功法，否则也不敢说自己就是刀枪不入啊！
　　灵力护盾对于高阶修士而言，所消耗的法力不算什么，但低阶修士却并不这么看，为了节省下多一点的法力，未斗法时，他们都将各自的护罩撤去，结果……
　　这些骄傲的修仙者，却死在了自己所不屑的世俗陷阱之下。
　　当然，也并非没有小心谨慎的家伙，可有一些陷进，低阶修士就算是心有防备，也不一定就躲得过。
　　比如说断龙石，上万斤重的巨石从天而落，凝丹期的高手，只消法宝一击，就能将其打成粉末。
　　筑基期的修真者，就算灵器没有这样的威力，用护罩扛住再想办法逃脱应该还是没有问题。
　　可灵动期的低阶修士，就只有恐惧的干瞪眼了，万斤巨石落下来的冲力，足以将他们的护罩击碎，然后结果可想而知……
　　就算是后来，修士们知道了叶家堡的情形，这些机关一样不会失去效果，虽然起不到突然歼敌的作用，但骚扰一下对方的心神还是办得到的。
　　这样，叶家子弟凭借机关之利，迎击外敌，也可以大占便宜。
　　总而言之，叶家堡虽然不算龙潭虎穴，但外人想要轻易攻进来，却也并不容易。
　　……
　　叶兴虽然出生叶家旁支，但凭着不错的灵根与勤奋努力，如今已将灵动期的功法练到了第七层。
　　当然，并不能算什么高手，但以他的年纪，只要再努力个一二十年，再有点际遇，筑基成功也是大有可能之事。
　　那时候，不仅寿元可以翻上一翻，而且也能成为本家的核心弟子。
　　每个人有每个人的前途，对于这样的境况，叶兴已经十分满意了。
　　舔了舔嘴唇，叶兴在地上坐了下来，不过眼睛却依然警惕的注视着前面，同时，神识也放了出去。
　　由于出生旁支，虽然在同龄人中，叶兴的修为已算不凡，但每过三天，依然赋有在堡垒附近巡逻警戒的差事。
　　不少弟子对此不以为然，叶家已经平静了好多年，雄踞青叶山，谁吃了熊心豹子胆，会打他们的主意。
　　然而叶兴却并不这么想，人无远虑必有近忧，居安思危才是一个家族传承下去的保障。
　　何况叶家并非能够高枕无忧，与他们并称青叶山双雄的柳家又添了一位凝丹期的高手。
　　而且最近有流言说，两家因为某事，发生了利益冲突，当然，具体情形如何，叶兴这样的低阶弟子是不知道的，他也不过是道听途说。
　　不过从堡主下令提高警戒级别，就可以看出一二，此事并非是空穴来风。
　　刚刚大小姐从外面回来，一脸愤怒，后面之人还抬着小六的尸体，也不知道究竟与谁发生了冲突。
　　叶兴觉得嘴唇有些干涩，那不好的预感越来越强烈了。
　　他正一个人想着，突然一道青虹出现在了天空之中，以令人不可思议的速度像这边飞了过来。
　　叶兴大惊，嗖的站起，可还不等他有丝毫的动作，那道惊虹就已经来到眼前了。
　　光华散开，一个少年从里面走了出来。
　　那个少年的容貌毫不起眼，大众而平凡，可叶兴的眼里，却满是骇然，下意识的，向后退了一步，抬起手来，指着对方：“你，你……”
　　林轩看了一眼吃惊的男子，脸上露出淡然的笑意：“道友请了，这里可是叶家堡？”
　　叶兴咽了口唾沫，也从震惊中恢复过来了，脸上现出恭敬无比的神色，行了一礼：“是的，请问前辈……”
　　凝丹期高手！
　　林轩并没有刻意隐藏自己的修为，叶兴心中的惊骇几乎是到了极点，金丹大成的高人对他而言，简直是遥不可及的存在，可这个少年看上去居然比自己还要稍小一点。
　　难道是修炼了什么驻颜功法的老怪物，叶兴暗暗想着，脸上却不敢露出丝毫怠慢之意：“不知前辈来鄙堡，有何要事？”
　　“嗯，我是叶堡主的朋友，这封信，你只要给堡主一观，他自然就知晓原委了。”林轩和颜悦色的说，然后手掌一翻，掌心中已多出了一个玉筒简。
　　此乃通羽真人临走前所给他的信物，路上，林轩自然也悄悄的查看了一二，并没有什么不妥，无非是介绍自己身份的东东。
　　“是，前辈请稍待。”
　　叶兴接过玉筒，以前他所遇见高人之中，就算是筑基期修士，一个个也拽得跟眼睛生在头顶上似的，而这位凝丹期高手，却如此平易近人，果然不愧是前辈高人。
　　叶兴满含敬畏的退了十余丈远，才转身化为一道白光，飞入了叶家堡。
　　而林轩也开始打量起眼前的建筑。
　　厚重坚实，而在主堡的四周，灵气波动有些异常，林轩用神识一扫，嘴角边就露出了一丝微笑，果然是阵法，看来这叶家的实力颇为不凡啊！
　　而在林轩强大神识的笼罩下，纷繁嘈杂的议论声也一一传入了耳朵里。
　　“天哪，凝丹期高手！”
　　“会不会弄错了，哪有这么年轻的。”
　　“师弟，这你就见识浅了，有一些功法，具有驻颜的效果，别看此人看着只有二十出头，说不定已是活了数百岁的老怪物。”
　　“哦！”前面一人这才露出恍然的神色。
　　……
　　林轩眉头微挑，将神识收了回来，不再听这些闲言碎语，这些议论声，都来自叶家一些年轻的子弟，看样子，是负责在堡外巡逻，不过他们虽然十分好奇，但却没有一个人敢主动靠近自己，对于凝丹期修士，大部分人都抱着又敬又畏的心理。
　　林轩并没有等多久，仅仅过了一小会儿，身前的薄雾就剧烈翻涌了起来，露出了一条通路，一位娇俏可人的少女从里面走了出来。
　　此女身材高挑，容颜秀丽，林轩翘了翘嘴角，没想到刚刚分开，居然又见面，正是堡主之女，叶茹大小姐。
　　少女莲步轻移，来到林轩的面前，敛衽一礼：“晚辈叶茹，参见前辈，家父已经在客厅恭候大驾，请随我来吧！”
　　叶茹声音娇柔，说得细声细气，与他传言中小辣椒的脾气，没有一点相符，但没什么好奇怪，林轩的修为摆在哪里，她自然不敢有丝毫的怠慢之意。
　　修真界实力与地位成正比。
　　“有劳了！”林轩点点头，毫不犹豫的跟在身后。
　　近距离看，叶家古堡更是宏伟以极，光是大门，就高达数米，全部由精铁浇铸，上面还刻有不少奇异的符文，显然某种防御的禁制了。
　　而在门边的两侧，则是怪兽的雕像，似虎非虎，头有独角，背生双翅，林轩倒也不识，但想来应该是叶家所圈养的护山灵兽了。
　　“前辈，请！”叶茹恭敬的在前面引路。
　　迈入大门以后，眼前则是一巨大的厅堂，足有七八丈高，两侧有一些巨型的石柱，林轩将神识放出，立刻就发现了不少有意思之处。
　　那些应该就是外界盛传的叶家机关了！
　　虽然做工巧妙，隐蔽得非常好，但在林轩的强大神识下，还是一一曝光，说起来，叶家确实也有自己的过人之处。
　　功法不用说，既然牠的先祖是天尘真人的弟子，就算仅仅是记名的，想必所学也应该颇为不凡才是。
　　尤其让林轩佩服的是，叶家居然可以将世俗是机关用得妙到巅峰，虽然对自己这样的高阶修士没用，但对于低阶的修真者，还是有很大威慑力的，在坊市之中，林轩就听到了很多与此有关的传说，此时自然要关注一二。
　　穿过大厅，前方出现了一美丽的花园，里面养着不少珍禽异兽，而所种的花草也不是普通植物，虽然不算天材地宝，但也可以炼制一些低阶的丹药。
　　花园过后，又是一些曲折的回廊，而在回廊尽头，则有一气势不凡的建筑。
　　“前辈，那儿就是会客厅了，家父正在里面等你。”叶茹停下脚步，樱唇微启，温柔的说道。


第二百八十八章 叶家家主
　　“有劳姑娘。”林轩微微一笑，然后就毫不迟疑的走了进去。
　　望着他的背影，叶茹秀丽的容颜上闪过一丝古怪表情，樱唇微启，动了几动，但还是没有出声，叹了口气，原路退了回去。
　　会客厅很大，约有一百平方米，布置得古朴典雅，四周还挂着精美的壁画。
　　里面有一个身穿黑袍的中年人，身材微微有点发福，但却有一种不怒自威的气度，应该就是叶家的家主。
　　见到林轩，他立刻满面笑容的迎了上来，深施一礼，有点歉意的道：“属下叶青城，见过少主，属下不便出门迎接，还望少主不要怪罪啊！”
　　“道友客气了。”林轩眯了眯眼，拱手抱拳：“林某奉家事之命来到青叶山，有何吩咐，道友尽管开口就是。”
　　他的这番态度，立刻赢得了叶青城的好感，当收到通羽真人的传音符，得知过来协助自己的将是本门少主，叶青城也吓了一跳，虽然表面上，叶家已经独自开宗立户，然而暗地里，他们与灵药山依然有着千丝万缕的联系，可以算是该派的外围势力，林轩既是少主，那可以说是他的顶头上司。
　　何况有传言说，这位少主年纪极轻，却已金丹大成，通常这样的天才，无不眼高于顶，别说指望他办事，一个弄不好，反而会给自己添乱不少，不过现在看来……掌门人果然是自有安排。
　　叶青城压抑着心中的喜悦，恭敬的道：“谢少主，那老夫就直言了，事情是这样的，前不久，属下得到了一份藏宝图……”
　　“藏宝图？”林轩心中一跳，虽然偷听了田小剑的谈话，已让他多少预料到一点，但事到临头，还是喜悦非常，不过表面上，依旧是一副淡然的神色：“是故修士的遗址么？”
　　“不，是远古时代的废弃矿藏。”
　　“废矿？”
　　“是的，虽然是已经荒废的矿藏，但里面依然有不少异宝。”叶青城眼露狂热的道。
　　“哦，那道友为何不按图寻找。”林轩眨了眨眼，明知故问的开口了，他可不想让对方知道，自己无意间已经听说了这个情报。
　　“唉！”叶青城叹了口气：“少主您有所不知，当时发现藏宝图的，还有柳家的人物，故而藏宝图被分为了两份，合在一起才能寻找。”
　　“哦，那道友希望我给你提供什么帮助，从柳家去偷取那份藏宝图？”
　　“不。”叶青城摇了摇头：“属下怎敢让少主以千金之躯，去行如此冒险之事，那柳家庄园的险恶程度比我叶家尤胜三分，何况有两位凝丹期高手坐镇，不论明偷还是暗抢，都十分不易，何况那半份藏宝图说不定被他们下了禁制，一旦落入他人之手，就有可能自动毁去。”
　　“是吗，看来道友自己就是这么做。”林轩似笑非笑的说。
　　“呵呵，被少主猜中了，属下这样也是为了以防万一。”叶青城略露一丝尴尬的道。
　　“不用拐弯抹角，道友究竟如何打算，需要我做什么，直说。”对于幽冥寒铁，林轩志在必得，此刻，自然是显出一副豪爽的表情来了。
　　“少主快人快语，那属下也就不客气。”叶青城摸了摸胡须：“属下与柳家各得了半分藏宝图以后，既然无法独吞，那就相约合力寻宝，到时候一人一半，平分。”
　　“嗯。”林轩点了点头，并未接口。
　　叶青城接着往下说：“因为寻宝需要做些准备，故而我们没有立刻行动，哪知道这一耽搁，却多出事端来了。”
　　“是因为柳家多了一位凝丹期高手。”
　　“是的。”叶青城叹了口气：“原本我两家势均力敌，可现在力量平衡却被打破，藏宝图还在我手里时那柳老匹夫自然不敢轻举妄动，可一旦找到宝物，他们实力占优，就难保……”
　　林轩摸了摸下巴，此事倒也在情理之中，修真者唯利是图，一切以实力说话，杀人抢宝之事，可以说从上古时期，就从未休止，叶青城所虑，倒也是大有可能滴！
　　“道友所虑甚是，可柳家难道会眼睁睁的看着你们找寻帮手，这么做不会横生枝节？”林轩沉吟着说出了自己的疑惑。
　　“少主果然聪明绝顶，我两家得到藏宝图之时，确实有约定，不能将此消息透露给任何人，哦，少主恕罪，属下这么做并非对师门不忠，仅仅是敷衍柳家而已。”叶青城一边说，一边又解释起来，并偷偷的打量林轩。
　　“呵呵，道友不用表明心迹，师尊曾对在下言道，叶家对我灵药山的忠心绝无可疑。”林轩面不改色的撒谎道，叶家忠不忠心关自己屁事，关键是要想办法将幽冥寒铁弄到手。
　　叶青城听了，却神色轻松下来，继续说出自己的打算：“邀约外人当然不行，先不说柳家会有什么别的反应，至少那半分藏宝图他们就肯定不会拿出来，不过假如我请的帮手本就是叶家子弟呢，那柳家自然无话可说，找不到借口。”
　　“我什么时候成了叶家子弟？”林轩表情一僵，即便以他的城府，也不知道眼前的老狐狸是在做着什么打算了。
　　“少主有所不知，属下原本有个表弟，乃是我姑姑的儿子，天生聪颖，修道的速度绝不在我之下，可惜外出云游，了无音讯，否则我叶家岂会惧他柳家，早就有两个凝丹期高手了啊！”叶青城的脸上露出一丝惋惜的表情。
　　“你的意思是让我扮他？”
　　“不错，柳家人曾经见过我表弟，只要你以他的容貌出现，对方自然不会怀疑，这样，有了少主的帮忙，我们两家的实力，就重新势均力敌，不用担心对方生出非分的心理。”
　　“嗯，这确实是一个办法，不过你让我如何假扮他？”林轩依旧眉头深锁，就他自己而言，虽然有天魔拟容术，可此秘法虽然神奇，无奈却有时效的限制，最多一个时辰而已，这么短的时间内，不可能完成寻宝之旅。


第二百八十九章 换形丹
　　“这个少主不用担心。”
　　叶青城微笑着从怀里取出了一个玉瓶，瓶塞打开，从里面倒出一颗碧绿色的丹药来。
　　“这是……”林轩脸上露出不解的表情。
　　“此药名曰换形丹，乃是先祖研制，服用之后，十二个时辰之内，可以随意改变容颜，虽然无法瞒过高阶修士的神识，但骗骗低阶或是同阶修士，还是轻而易举。”
　　“真的？”林轩脸露郑重之色的接过，此药虽然神奇之处不及天魔拟容术，但时效却远远胜之了。
　　不过见到叶青城拿出此物，林轩一怔之下倒也释然，他的祖先叶凡乃是天尘真人的记名弟子，擅长炼丹之术乃是很正常之事。
　　这换形丹大有用处，有机会可以像对方把药方讨要过来。
　　想到这里，林轩脸上露出一丝诡秘的笑容：“叶道友，恕我直言，你传信像我师尊求助，恐怕不仅仅是希望与柳家平分宝藏吧！”
　　“少主又猜中了。”叶青城暗暗惊讶，传言果然没假，这位少掌门年龄虽然不大，为人却精明至极，就只可惜修为……嗯，当然不低，只不过距离自己的要求，还有那么一点点差距。
　　原本他是想请通羽真人派一位闭关的长老过来，最好能有凝丹后期，寻到宝藏后就翻脸将柳家的两人灭掉，古修士遗矿，如此天大的好处，谁愿意平白与人分享。
　　何况柳家的两位高手死了，叶家也就去了一位宿敌，在这青叶山里，还不要风得风，要雨得雨，这本是一石二鸟之计。
　　可看看林轩，凝丹初期，虽然以他的年龄而言，已是千年难遇的奇才，不过想要灭掉柳家高手的计划，却不得不搁浅。
　　当然，这番心意，叶青城却不好对林轩明说出来，年轻人心高气傲，假如少掌门误会自己看不起他的修为，那岂不是无端得罪人。
　　叶青城的脸上现出犹豫之色，随便找了一个理由推脱，以林轩的聪明，见他吞吞吐吐的样子，哪还猜不到其中的缘由，却也并不点破。
　　两人又商量了一些寻宝的细节，以及柳家可能耍的一些花招，然后叶青城就让人将林轩带到了贵宾房。
　　这是一单独的小院，虽然面积不大，却清幽淡雅，而且灵气较浓，算是叶家堡一处不错的所在了。
　　按照约定，寻宝是在三天以后。
　　这与通羽真人限定林轩一月之内赶到青叶山的时效，显然提前了好多，是由柳家突然提出来的，如果林轩未到，叶青城肯定会百般推脱，至于现在，当然是满口答应了。
　　时间已所剩不多，林轩决定抓紧时间打坐，虽然三天，不可能境界上会有什么突破，但法力哪怕是增强一点点，也是好的。
　　原本，林轩还打算炼制一些低阶的灵符，这一路走来，自己已经收集了不少材料，然而时间太紧了，地阶与人阶的制符术可以说是完全不同，现在根本就不可能钻研出什么。
　　无奈之下，林轩只好拿出大量晶石，让叶青城派人去坊市中为自己收购一些人阶的高级符箓。
　　虽然这些东西对付凝丹期修真者作用不大，但那是指一张两张的情况下，如果是十几二十张的一起甩出，就算是凝丹期的修真者，同样不敢直缨其锋。
　　当然，这就比较烧钱了，也只有林轩这种富得流油的家伙，才敢奢侈到如此程度。
　　不过林轩不是败家子，为了幽冥寒铁，这点花费，绝对是物有所值。
　　说实话，对于柳家的两个人，林轩其实并没有放在眼里，真正让他忌惮的，是田小剑，故而林轩特意叮嘱，如果遇见对魔道功法有克制之效的符箓，一定要多买一些，不用吝啬晶石。
　　三天的时间转瞬即逝。
　　这日一大早，林轩和叶青城准备完毕，离开了叶家堡，向着与柳家说好的汇合地而去。
　　两人并没有带其他的弟子，一来是由于这寻宝之事隐秘，就算是本家人，也难保没有奸细，二来，古修士的废弃矿藏，危险重重，修为低了也没有用处，故而两人决定单独上路。
　　他们的目的地是一荒僻的峡谷，据此大约有七八十里左右，以两人的修为，虽然不能说转瞬即逝，但也花了不足半个小时。
　　这里虽然没有什么毒蛇猛兽，但灵气却也十分稀薄，干裂的土地上，稀稀拉拉的生长着一些低矮的植物，这种地方，修士很少涉足，选这儿作为汇合的地点，也是为了保密的缘故。
　　很快就到了，两人收了法术，降落到地上。
　　林轩放出神识，打量了一眼四周，什么也没有。
　　“看来我们来早了。”
　　听了林轩的话，叶青城微微一笑：“这样也好，少主，那我们就休息一下，养精蓄锐，一会儿也好寻宝。”
　　“表哥，你现在应该改口了，若是再叫我少主，非引起柳家人怀疑不可。”林轩微笑着道。
　　“少主……啊，表弟提醒得是。”叶青城拍了拍额头，脸上露出一丝尴尬之色。
　　说起这位叶家家主的表弟，林轩还真有点无语，因为要冒充此人，林轩问了一下他的名字，结果居然与自己同名同姓。
　　林轩愕然不已，不过后来也就释然了，此人虽然是叶家子弟，但那是由于他母亲是叶青城的姑姑，至于父亲则姓林。
　　同名同姓也有好处，否则突然换一个名字还真有些不习惯。
　　不过除了姓名相同，林轩与此人就没有什么相似之处，因为他出外云游已经有数十载之久，现在外貌有什么变化连叶青城也不知道。
　　所以林轩服下换形丹以后，是照着他以前的一副画像变换的容颜，当然，适当的变老了一点。
　　此时的林轩，身穿儒袍，三缕长须，脸上虽然略带沧桑之色，但依然可以看出，年轻之时，是一相貌出众的美男子。
　　换形丹的神奇，也让林轩赞叹不已，可惜最多只能骗过同阶修士，好在据叶青城所言，柳家的两人，也仅仅是凝丹初期，倒不用担心被他们看破的问题。


第二百九十章 寻宝
　　两人等了约半个时辰，林轩突然睁开双眸，望向远处的天空。
　　“表弟，怎么了？”叶青城咧了咧嘴角，这个称呼，还真有些不习惯。
　　“他们来了。”林轩收回眼光，淡淡的道。
　　“柳家人？”叶青城一愣，放出神识，对着林轩所指的方向仔细搜索，好不容易才感应到有几个人正朝这边飞来，心中不由大为惊讶，这位少主还真是名不虚传啊，神识比自己强了不是一点半点。
　　原本他还有些担心林轩年轻，结成金丹的时间太短，现在看来，恐怕是自己杞人忧天，虽然没有见过林轩出手，不知道他别的神通究竟如何，不过单就神识而言，显然已远胜一般的凝丹期修士。
　　林轩笑而不语，不过很快就脸色一变：“对方共有三人，看来柳家也找来了帮手。”
　　“什么？”叶青城吃一惊，如果是那样的话，可与自己的计划不符，对方人多，自己这边岂不是要落于下风了，连忙将神识放出，不过一盏茶后，表情却缓和了下来：“对方的人确实多了一个，不过只是筑基期的修真者，不足为虑。”
　　林轩眉头微挑，没有多言，然而心中却有不好的预感，事情是否真有这么简单？
　　很快，那三个人的身影就出现在了天边，迅捷以极的朝这边飞了过来。
　　为首的是一容貌枯焦的老者，落下遁光以后，他就冲叶青城抱了抱拳：“叶兄，没想到你先来了，这位是……”
　　说完，他打量了一眼林轩，似乎有些眼熟，可却想不起究竟是谁了，然而修为却不容小视，同样是凝丹期。
　　“这位是叶某的表弟，柳兄曾见过的。”叶青城不露声色的介绍。
　　“表弟，难道是林轩？”
　　柳君豪一愣，随即想了起来，叶家确实有这么一个狂放不羁的高手，然而听说早就外出云游，一丝音讯也没有，怎么偏偏在这个节骨眼儿回来了，心中疑云大起，然而看林轩的外貌，确实与记忆一一重合，丝毫破绽也没有，自然不好多说什么。
　　“见过柳家主。”林轩抱拳行了一礼，这时候，就算是虚与委蛇，做做样子总还是要的。
　　不过林轩的注意力可不在这里，而是落在了那名不起眼的筑基期修士身上。
　　田小剑！
　　见到此人，林轩还真是大吃一惊，不知道这小子究竟用了什么诡计，说服柳家带他同行。
　　此时他身体周围的灵气波动，约在筑基中期，不过林轩可是知根知底，这小子同样金丹大成。
　　“这位小哥是……”叶青城当然不知道这中间的猫腻，并未将田小剑放在眼里，不过面子上还是要问一下的，柳家带这么一位筑基期的小辈来，不会没有用意。
　　“小剑，还不见过两位前辈。”柳君豪回头呵斥，然后又展容笑道：“小剑乃是老夫的外侄，跟随父亲姓田，这点倒如林道友一般，也算是我柳家的血脉，老夫带他前来，叶兄不会有异议吧！”
　　叶青城哼了一声，也懒得去辨认这番话是真是假，一个筑基期的小子，难道还能构成威胁，若真是翻脸动起手来，恐怕还会成为柳家的累赘，他转过头，指着那魁梧的大汉，像林轩介绍：“这位柳岩道友，外号大力金刚，所修的功法与众不同，算是我凝丹期修士中的一位异数。”
　　“柳岩道友好。”林轩友好的招呼。
　　那大汉却哼了一声，爱理不理，林轩不以为意，心中反而暗暗欢喜，这柳岩喜怒皆行于色，显然是一头脑简单，四肢发达的家伙，不足为虑。
　　这时田小剑也走了过来：“见过两位前辈。”
　　“罢了。”林轩头微微上扬，露出一副高人的模样，这番摆谱，果然让田小剑疑心尽去，虽然姓名相同，但这人与灵药山少主相比，显然差远了。
　　双方又皮笑肉不笑的聊了几句，叶青城开口了：“柳兄，天色不早，我们还是尽快寻宝吧！”
　　“嗯，老夫也有此意。”
　　然后两位家主不再迟疑，各自从储物袋里取出了一个玉筒简来。
　　叶青城冲玉筒吹了口气，又用手轻轻一点，从那玉筒简里，顿时飞射出一道青光，照射在身前数尺的虚空之上。
　　那是一幅图像，上面有山有水，可惜残缺不全，并看不出上古遗矿在什么地方。
　　这时候又一道青光飞了过来，却是那柳君豪同样激发了玉筒简，两道青光合在一起，终于拼凑出了一幅完整的图像。
　　所有人的神识，全都落在了上面。
　　少顷，柳君豪收起玉筒简，率先飞上了天。
　　其他人见此，同样化为各色光柱尾随而至。
　　这一飞就是小半天，尽管有地图指点，可众人群山中找了好久才终于降落下来。
　　“就是这里吗？”柳岩看着眼前的小山，眼中露出一片茫然。
　　“应该是吧！”柳君豪的脸上，也满是不确定之色，按照地图所说，宝矿所在的小山，形如一轮弯月，可这方圆千里以内，哪有这种形状的小山，不过除了这点，附近的景物还是颇为相似。
　　“应该是沧海桑田，让小山的形状发生了变迁。”田小剑开口了。
　　“嗯。”众人听了，连连点头，这番分析，倒还有那么几分道理。
　　“行了，不管是不是，大家找一找，不就知道了。”林轩眉头一挑，从容不迫的建议。
　　“林道友所言甚是。”柳君豪摸了摸胡须，说起来，众人自然是各怀鬼胎，不过在找到宝藏以前，还是要通力合作一番，毕竟这上古遗矿，危险重重，但凭一人，很难寻宝成功。
　　当然，找到宝物以后，是按照约定平分，还是另有什么诡计，就只有各人心中清楚。
　　然后五人散开飞了出去，放出神识，在附近搜索了起来。
　　林轩看了一眼田小剑，只见这小子低眉顺目，从表面上看，没有任何破绽。
　　林轩嘴角边微微上翘，露出一丝讥嘲，然后也就不动声色的在附近搜索寻找。


第二百九十一章 诡异妖蛇
　　“咦？”
　　突然一声惊呼传入了耳里，林轩一怔，随即也就毫不迟疑的飞了过去。
　　这是刚才那座小山的背后，叶青城站在前面的空地上，仿佛受了什么刺激似的，脸带惊疑之色。
　　“叶兄，怎么了？”
　　柳家的两人与田小剑也都寻了过来，见了这般情形。柳君豪心中一惊，连忙开口相询。
　　“你看……”这时候，叶青城顾不得与对方不和，伸手向前一指，脸上带着一丝古怪之色。
　　众人顺着他手指的方向望去，只见在坚硬的山壁上，有一个直径丈许的大洞，洞口的附近，稀稀拉拉的散落着不少碎石，而碎石旁边，还有不少破败的阵盘阵旗。
　　五人不由面面相觑，柳君豪犹豫了一下，迈步上前，将一杆赤红色的阵旗拣了起来：“这上面还残留有灵气，刚被破掉不久。”
　　“难道还有人手中有藏宝图，在我们之前捷足先登了？”叶青城眉头一皱，语带森然的开口。
　　这种情况倒也不是不可能，毕竟这个灵矿在上古时期完全可能是几个势力所共有，那么就有可能留下了多份藏宝图，想到这一点，众人的脸色都变得十分难看。
　　“怎么办？”柳岩一边说，一边望了眼旁边的家主，他实力虽然不弱，但遇见事情，向来都是由大哥拿主意的。
　　“没想到还有人也会来寻宝，不过我们既然到了这里，没有道理讲宝物拱手相让。”叶青城眼中闪过一缕凶光，阴阴的道。
　　“叶兄说得没错，宝物有力者居之，管他是何方神圣，柳某都要会一会这些高人，说不定是些筑基期的小辈，如果我们掉头就走，岂不是惹人耻笑。”柳君豪也赞同的道。
　　林轩和田小剑没有接口，他俩当然知道柳君豪这话乃是自我安慰，但以两人胆大包天的性格，本来就没有丝毫退走的打算，当初，仅仅是筑基期的修为，就敢去天目山闹他个天翻地覆，如今金丹已经结成了，还有什么好怕的。
　　何况幽冥寒铁的诱惑是无穷，就算是有元婴期的老怪在这里，两人恐怕也会冒险一试。
　　“既然诸位道友都没有异议，那么事不宜迟，那我们要快点动身才是。”
　　叶青城说完这话，一张嘴，吐出了一柄火红色的小叉，那小叉在他头顶盘旋不止，并且放出一层护罩，然后叶青城才飞身进入了山洞。
　　虽然嘴上说得轻松，但人人心中其实都很清楚，能够将古禁制破去的又怎么可能是筑基期的修仙者，宝物固然不能放弃，但谨慎小心也是必须。
　　柳君豪脸上闪过一缕异色，在储物袋上一拍，同样将一柄大刀形状的灵器祭了起来，放出护罩以后，也跟了进去。
　　接下来便是柳岩，林轩和田小剑走在最后面。
　　林轩略一沉吟，没有取出古宝，反而将赐予月儿的碧雪环，悄悄借了过来，看见周围之人脸露惊讶之色，林轩咳嗽一声，脸孔微红：“林某虽然凝成金丹也有些时日了，但一直在外漂泊，没有寻到什么合适的材料炼制法宝，让诸位道友见笑。”
　　几人互望了几眼，也都神色如常的转过头，倒也并没有怀疑林轩所说。
　　法宝与灵器可是完全不同，不仅威力判若云泥，所需的材料更是珍贵无比，比如说在坊市之中，只有你有足够的晶石，即使是极品灵器也不难买到，然而却绝无法宝。
　　除非是一些大的拍卖会中，偶尔才有一两件品质较差的法宝现世，然而所需要的天价，一般修士也消受不起。
　　所以门派或是大家族的高阶修仙者倒也罢了，若是有散修机缘巧合凝成了金丹，倾家荡产，凑不齐炼制法宝的材料，也实属正常。
　　这林轩虽是叶家人，但一直在外漂泊，与一般的散修也没有什么不同，所以没有法宝之事，也算是合情合理。
　　当然作为林轩而言，这么做也有自己的考虑。
　　生性谨慎的他，凡事都喜欢留一点后手，当然，这番作为，不一定骗得过知道自己身份的叶青城，但只要让柳家两人与田小剑对自己生出些许轻视之心，这目的也就算达成。
　　说起田小剑，这小子更绝，连灵器也没祭出，仅仅是使用了一张防御的符箓，然后顶了一个盾，就向前走了。
　　也不知道究竟是该算艺高人胆大，还是有点傻，林轩嘴角露出一丝讥嘲，然后就将神识放出，以他此时的修为，神识就算是覆盖方圆十几里，也轻而易举，可仅仅离开身周十几丈，感应就变得模糊不清起来，这让林轩脸色骤变。
　　“咦。”柳君豪也轻呼了起来：“这周围有古怪，神识竟然不能及远。”
　　“嗯，但这也证明，我们没有找错地方，大家小心一点。”叶青城同样发现了此地与外界的不同之处。
　　“叶兄之言有理。”柳君豪点点头，言语之间已经没有什么敌意，不管两家在外面关系如何，此时此刻，却不得不同舟共济，这些老狐狸老奸巨猾，岂会不明白唇亡齿寒的道理。
　　这个山洞微微向下倾斜，换句话说他们此刻正逐渐深入地底，走了大约百丈的距离，前方突然豁然开朗，还出现了一些光亮。
　　“咦，这是……”
　　叶青城又发出一声低呼，不过语气却包含惊喜，后面几人听了，不约而同的加快了脚步。
　　之间大厅……不对，正确的说是一个巨坑出现在了面前，深达数十丈，整个坑的面积，更是有上丈见方，宽阔以极，尤其惹眼的是，在这巨坑的底部，东一颗，西一颗的散落着无数晶石，虽然无法估计具体的数目，但至少布下五六万之多。
　　发了！
　　除了林轩和田小剑以外，其他三人的脸上，无不露出狂喜以极的神色，虽然藏宝图上标示出来的种种珍贵材料尚未找到，但就凭这些晶石，此行已然不虚。
　　叶青城身形一晃，化为一道红光，当下跳了下去，柳家的两人也立刻跟上。
　　林轩则动作稍缓，眼底露出一丝失望，当然，这么多的晶石摆在眼前，说不动心自然是骗人的，不过自己此行的目的，乃是幽冥寒铁，想必田小剑此刻的心境，也与自己差不多。
　　略一踌躇，林轩也飞了下去，寻宝还要继续，但愿此洞穴，只有一条出路，那些珍贵的材料，不要被捷足先登的家伙抢跑。
　　林轩刚刚飞到半空，又有一声惊呼传入耳朵，不过与刚才的喜悦不同，此刻里面包含了惊恐，林轩不由暗暗皱眉，这位叶大修士好歹也是一家之主，怎么遇见事情一惊一乍的，虽然心中如是想，但林轩还是迅速向他靠拢，同时心中暗暗猜测，难道遇见敌人了。
　　“叶兄，怎么了？”柳君豪也寻了过来，虽然手里还抱着几块晶石，望怀里揣，堂堂一个大家族的家主，此刻却满面贪婪。
　　“柳兄，你看。”叶青城吞了口唾沫。
　　林轩也大感好奇，能够让一位凝丹期修士如此失态，想必会是非同寻常的东西。
　　随着他的目光望去，林轩也不由眉头微挑。
　　只见一头长约十几丈的巨大蟒蛇，光是身子就比黄桶还粗，此时正趴在一堆晶石的面前，昂首吐芯的望着他们。
　　假若仅是虫蛇，在座的都是修真者，对方身体就算再巨大十倍，也不放在眼中。
　　可这头蛇的身上，却隐隐有令人心悸的灵力波动。
　　三级中品妖兽！
　　论实力足以匹敌凝丹中期的修真者。
　　“叶兄，这……难道是古矿藏的灵兽吗？”柳君豪两眼发直的开口。
　　“不，这古灵矿至少有近百万年的历史，而眼前的妖蛇，不过活了七八千岁罢了。”叶青城摇了摇头，除了炼丹术，对于各种灵兽的书籍，他也涉猎了不少。
　　“你是说这蛇是外来的，可以前在洞口，明明有上古的禁制。”柳君豪半信半疑，总不至于是眼前的妖蛇，将那古阵攻破。
　　“咦，大哥，你看那是什么？”叶青城尚未回答，身材魁梧的柳岩突然开口了。
　　只见在巨蛇的身下，还压着一具尸体，刚才大家都忽略了过去。
　　那人年纪已老，身穿道袍，虽然死了，却双眼圆睁，脸上尤带惊恐的表情。
　　“是天明道人，听说此人虽然只有筑基中期的修为，对于阵法一道，却很擅长，难道破除古禁制的是他，可又这么会葬身妖蛇之口。”叶青城不解的道。
　　话音未落，那巨蟒突然动了，众人大惊之下，各自祭出法宝灵器，护住身体，却没有谁先攻击。
　　巨蟒抬起小屋般大的蛇头，看了几个修士一眼，突然一层黑光包裹住牠的身体，在光芒中，巨蟒迅速缩小，并逐渐幻化出一个人的轮廓来。
　　包括林轩和田小剑在内，无不目瞪口呆，这怎么可能……
　　妖兽化人！
　　这要四级妖兽，那种化形期的怪物才可以啊！
　　而四级妖兽，论实力，已经相当于元婴期的高手，难道这巨蟒也会隐藏修为，其实是四级的怪物？


第二百九十二章 化形
　　在五人震惊甚至是惊恐的目光中，巨蟒身体周围的黑光渐渐隐去，现出了一身穿黑衣，面目阴森的男子。
　　从牠身上所散发出来的浓重妖气，正是刚才的怪物无疑。
　　不过林轩却已经冷静了下去，用神识一扫，心中更有了底：“大家不用惊慌，这家伙也就是三阶妖兽而已。”
　　“三阶妖兽，可牠为什么能够变化人形？”柳岩向来以勇猛著称，不过此刻面对眼前的怪物，心中也有点发怵。
　　“表弟所言没错，据叶某所知，虽然按照常理，要四级妖兽才能变化人形，不过在妖兽的种群中，也有一些特殊的存在，到达三级以后，就能够化形了。”叶青城的手停止了颤抖，脸上重新恢复了从容之色。
　　林轩看了他一眼，倒是有些意外，没想到小小的一个家主，知识倒也如此丰富。
　　“不过大家也不要掉以轻心，通常这种妖兽，比同阶的怪物要强上那么几分。”林轩口气凛然的提醒。
　　众人心中一惊，盯着眼前的妖修，目光闪烁不定。
　　“哼，没想到你一个人类，竟对我们妖族的事情，如此知根知底。”那巨蟒所化的怪人，用阴森的目光打量了林轩一眼，有些意外的开口了。
　　众人倒也并不感到诧异，此妖既然能够化身人形，那么必定已经灵智大开。
　　柳君豪眼睛一转，抱拳道：“请问道友尊姓大名，外面的上古禁制，可是阁下所破？”
　　“道友？”那妖修的脸上现出一丝讥讽之色：“阁下何必如此虚伪，你们人类与我们妖族像来势不两立，何来友谊之说，不错，这禁制正是莫某所破。”
　　“道友姓莫？”对方的讽刺，让柳君豪脸上一红，不过转瞬就恢复了常色，依然故作不闻的以道友称呼。
　　对于他的言行，林轩不以为然，难道这厚脸皮的家伙还奢望与妖蛇化敌为友？
　　那妖修也咧了咧嘴角，吐出分叉的猩红舌头，但想了想，还是冷淡的回应了：“本人莫莽。”
　　“这天明道人可是你所杀的。”叶青城突然插口了。
　　“阁下认识这牛鼻子老道，不错，他正是死于莫某的獠牙，鄙人无意间发现了一份藏宝图，无奈洞口的上古禁制太过神妙，听说这牛鼻子老道对于阵法颇有研究，于是便邀请他一起寻宝。”莫莽怪笑着道。
　　“破除禁制以后你就将牠杀了？”叶青城的脸色有些阴沉。
　　“当然，难道还留下他与莫某分享宝物，何况人类灭杀妖族，妖族反噬人类不是天经地义的么？”莫莽毫不忌讳的狞笑起来，坦诚的态度倒是让几个人来修士一呆。
　　林轩叹了口气，手已经瞧瞧摸像腰间的储物袋，其他几人对视一眼，洞穴中的气氛顿时变得凝重了起来。
　　除了柳岩，在场的哪一个不是心机深沉之辈，眼前的形势，显然已经不可能善了。
　　那莫莽见了，眼中凶光一闪，张开口，吐出一团黑光，那黑光在天空中一阵扭曲之后，化为数柄蛇形的宝剑，呼啸着像几人杀了过来。
　　柳君豪的脸上闪过一屡阴霾，从一开始，他就没有与蛇妖化敌为友的打算，之所以好言结交不过是想要降低对方的警惕，然后再出其不意的灭杀而已。
　　可叶青城的两句话一说，却让妖修警惕之心大起，坏了自己的好事，想到这里，他不由恶狠狠的瞪了一眼叶家的家主，眼见一柄蛇形短剑已经杀到眼前，只能无奈的冲头顶的鬼头刀一点，那法宝同样化为一缕乌芒，与蛇形短剑缠斗起来。
　　叶青城与柳岩的情况也差不多，两人同样是法宝齐出，将妖修的招数挡下。
　　说起这妖修，与人类的修真者自然是大不相同，牠们的寿命要长得多，但修炼却更加艰难。
　　比如说眼前的莫莽，作为三阶中品妖兽，不过相当于人类凝丹期的修真者，可却活了七八千年之久，而人类即便是元婴期的老怪物，寿元也不过千年左右。
　　经过这漫长岁月的磨砺，妖兽的身体可以说是真正经过了千锤百炼，所以妖修即使到了化形期，也很少修炼法宝，对于他们来说，自己的妖体，就是最好的武器。
　　便是那蛇形的短剑，也完全是由妖力化成，而非什么宝物。
　　见其中一柄像自己飞了过来，林轩神识动处，碧雪环已经迎上去了。
　　嘭，两者浦一接触，碧雪环上的灵光立刻大减，林轩心中暗叫不好，没想到这妖力所化的短剑如此厉害，能与牠硬碰硬的只有法宝。
　　林轩连忙双手挥动，几道法诀打出，操纵碧雪环与短剑游斗，一时间，虽然处于下风，但也不至于落败，虽然林轩还有诸多手段，但他可没有强出头的打算，目光又瞟向了一边的田小剑。
　　这小子伪装成筑基期的修真者，自然就更不方便动手了，满面惊恐的躲到那柳岩的背后。
　　柳岩则连连怪吼，祭出一柄数丈长的开山巨斧，将此法宝舞成一团银光，显得威猛异常，一人独斗两柄短剑，依然游刃有余，脸上不由露出了一丝得意。
　　“二弟，小心。”
　　突然一声低呼传入了耳里，柳岩一惊，脸上露出些许茫然之色，尚不知道发生了什么，他身前数尺处的空气一阵扭曲，那妖修不知何时竟然移动到了这里，伸出右手，指掌间包裹着一层幽蓝的光芒，狠狠的插下。
　　艳丽的血花，虽然柳岩的身体周围，也顶着一层白色的护罩，然而此刻，却有如纸糊一般的被轻易撕破，妖修的爪子，深深的刺入了他的身体。
　　柳岩的脸上，尤带着不信的神色，好歹他也是凝丹期的修真者，而且身具几种不错的神通，没想到居然莫名其妙的挂在了这里。
　　“二弟！”
　　柳君豪的声音充满了痛惜，隐隐还有一丝恐惧，二弟一死，柳家的实力可要跌落一大截，他心中的愤怒可想而知，然而面对这诡异的妖蛇，他居然不敢上前动手。


第二百九十三章 一波三折
　　其他几人自然也是大吃一惊，各色光芒狂闪，大家将各自的护罩打开。
　　林轩也是同样的动作，身体周围青光亮起，表面上看是灵力护盾，然而威力却不可同日而语。
　　当然，除了九天灵盾以外，林轩还为自己施加了几个提升速度与敏捷的法诀，虽然对自己的实力信心十足，但眼前的怪物似乎也有着令人不能小视的神通。
　　虽然牠刚才的攻击有点取巧，但毕竟是瞬杀了一位凝丹期的高手。
　　叶青城与柳君豪对视一眼，各自挪了两步，并肩站在一起，此刻面对强敌，有什么恩怨都要暂时放下。
　　柳君豪出手了，袖袍一拂，七八颗火球脱手而出，然而那些火球并没有像着妖修杀去，而是融合在一起，随着晦涩难懂的咒语，幻化出了一身长数丈，双头三爪的古怪巨鸟。
　　“这是什么法术？”
　　林轩眼中闪过一缕异色，不过看声势，也颇为不凡。
　　“去！”
　　柳君豪一点指，怪鸟展翅长鸣，像着妖修冲了过去。
　　而叶青城则脸色凝重以极，深深呼吸，冲着身前的飞叉喷出一口精气，那飞叉立刻迎风变大，狂涨起来，片刻后，已变成一十几丈长的恐怖巨物，呼啸着飞过去了。
　　“雕虫小技！”
　　莫莽的双眼，已经变成了妖异的红色，双手交叠，也不知他使用了什么法术，衣服猛然炸开，而他身体表面，则长出了无数漆黑如墨的鳞片，浑身黑芒大放，化为一道惊虹，毫不畏惧的迎上飞叉与怪鸟。
　　林轩叹了口气，自然不好意思不出手，也将碧雪环祭出，在一旁游斗。
　　柳君豪的眼中闪过一缕失望，原本作为敌对家族，他自然希望林轩的实力越弱越好，可如今面对妖修这个大敌，林轩帮不上忙却让他心中不爽。
　　叶青城则有些意外，别人不清楚，他可是知道林轩身份的，堂堂灵药山少主，难道真的连一件法宝也没有吗？
　　按理说都到了这个时候，他不应该藏拙了啊！
　　心中满腹疑惑，可却又不好开口。
　　天空中，各色光芒交织，在三位凝丹期高手的围攻下，莫莽毫无畏惧，不过凶焰也被压下来了，牠想要故技重施，用那诡异至极的速度伤敌，然而目睹了柳岩陨落的经过，林轩等人自然不会再中招了，总能及时加强攻势，将牠逼了回去，一时间战局陷入了僵持。
　　激斗中，莫莽怪叫一声，张开口，一道墨绿色的水箭喷射而出。
　　“小心，有毒！”
　　柳君豪一边提醒，一边身形后飘，林轩同样退后避其锋芒，然而那墨绿色的液体却仿佛有生命一样，在半空中转了个弯，居然又像林轩追了过来。
　　林轩眼中厉芒一闪，看来这妖修是存了各个击破的心理，以为三人中自己最弱，想要先将自己灭杀，以便打破平衡制造取胜的机遇。
　　可惜找错人了，林轩一招手，将碧雪环收了回来，然后双手各掐剑诀，在虚空中一点。
　　一团灵气从他身上冲天而起，化为一面盾牌，挡在了身前。
　　“咦！”莫莽略略感到有些意外，喉中发出一阵古怪的嘶鸣，那水箭竟然在众目睽睽下化为了一条尺许长，头上生角的狰狞小蛇，一扭身子，绕过盾牌，继续像林轩扑咬。
　　“疾！”
　　随着林轩的咒语，那盾牌一闪之下化为了黄色的巨手，向着小蛇抓落。
　　柳君豪看得眼都直了，没想到林轩没有法宝，道术却如此精妙。
　　小蛇被怪手一把握紧，然而却不甘心的张开口，一道光柱喷射而出。
　　嘭的一下击打在了林轩身前的护罩上面，莫莽大喜，一般的防护禁制在自己的秘术面前有如纸糊，可让他惊讶的事情发生了，青色光罩微微一颤，就将光柱弹开。
　　林轩嘴角露出一丝讥嘲，进入凝丹期以后，九天玄功渐渐显出了牠的神奇效用，就算是法宝的一击，这九天灵盾也能挡下，更别说区区的光柱。
　　那光柱被弹开以后，击打在了旁边的石壁之上，虽然所剩的威能已经不多，但碎石依然轰隆隆的往下落。
　　然而众人却没有关注这里，反而重新陷入了对峙。
　　林轩在储物袋上一拍，正欲重新将碧雪环祭起来，然而就在这时，一阵雷鸣般的巨响传入耳朵。
　　接着整个大地也剧烈的晃动了起来。
　　怎么回事，地震了？
　　包括那妖修在内，所有人的脸上，皆满是惊疑，林轩的眉头则微微皱起，那不好的预感，越来越强烈。
　　无数紫色的雾气从附近的墙壁中飞射出来，与此同时，附近一些山石也开始光晕流转。
　　“不好！”
　　柳君豪那老狐狸反应最快，脸色一变，毫不迟疑的化为一道遁光，想要从这里飞射出去，然而仅仅飞了数十丈高，头顶上就出现了一巨大无比的护罩，竟然将出口堵死了。
　　柳君豪一挥手，发出几道碗口粗的光柱，却有如蚍蜉撼大树，略感焦操的他在储物袋上一拍，将法宝祭了出来。
　　鬼头刀化为流星，狠狠的激撞而上，也仅仅是让护罩晃了几晃。
　　“柳道友别不用试了，这护罩坚固无比，就算是我们几人合力，一时半会儿也很难将其破去，还是留点法力，应付下面的危机。”林轩叹了口气，淡淡的开口了，然后又转过头，看着那妖修：“我们暂时休战如何？”
　　“好的。”莫莽看了一眼身周的诡异雾气，点了点头。
　　“表弟，究竟是怎么回事？”叶青城飞了过来，脸上带着一丝忧色。
　　“没什么，可能是我们不小心触动上古的禁制了。”林轩一边说，一边放出神识，观察周围的雾气。
　　然而神识依然是不能及远，碰见雾气就被反弹回来，林轩脸上倒没有什么意外之色，对于此行的艰难他早就有心理准备了，毕竟幽冥寒铁这种东西，几乎已是逆天的东西，哪有可能轻易就能得到了。
　　先是妖修，如今又被上古禁制困住，看来真是传说中的好事多磨，林轩的嘴角边，露出一丝自嘲之色。


第二百九十四章 上古禁制
　　那紫色的雾气翻涌得越加剧烈了，里面还隐隐的传出轰隆隆的雷鸣巨响，林轩将灵力运到双目之上，神识既然不能及远，那不妨试一试灵眼术的神通。
　　有了法力的加持，视力一下子提高了许多，虽然依旧无法穿透紫雾，但至少身周十余丈的景物已看得清清楚楚。
　　少顷，林轩的脸上露出若有所思之色，而就在这时，一声霹雳传入耳朵。
　　“不好，快躲！”
　　紫光耀眼，一道儿臂粗的闪电，从那紫色的雾气中凝聚成形，狠狠的劈刺下来。
　　首当其冲的是田小剑！
　　当此命悬一线之际，这位极恶魔尊的弟子也顾不得再隐藏实力，浑身黑芒一闪，惊人的煞气顿时向着四周弥散。
　　肩头微抖之下，从他的袖中飞出一道白光，显形以后，却是一面用人骨炼制而成的盾牌。
　　伴随着四周的鬼雾，有说不尽的诡异之感。
　　轰！
　　闪电劈了上去，那白骨盾牌颤抖不止，然而却顽强的挡住。
　　叶青城又惊又怒，狠狠的瞪了一眼柳家的家主，这姓田的小子功法如此诡异，分明是修魔者无疑，柳君豪这老狐狸，居然骗自己是他的外侄，柳家什么时候与魔修勾结在了一起？
　　然而现在不是质问的时刻。
　　刚才仅仅是攻击的开始。
　　随着雾气翻涌，无数的闪电接二连三的劈刺下来。
　　“少主，怎么办？”
　　叶青城来到了林轩的身边，事态紧急，他已忘了要隐瞒林轩身份之事，好在其他人也被闪电劈得手忙脚乱，无人注意到这一点。
　　林轩没有回答，这答案还需要说吗，想要脱险，自然要将眼前的上古禁制破去才可以。
　　然而道理简单，真要做却十分艰难，在修真百艺之中，阵法尤其精深博大，眼前这个，更是上古秘法，林轩可是一点头绪也没有啊！
　　其实何止是他，田小剑身为极恶魔尊的传人，见多识广，可看着眼前翻腾不已的紫雾，也两眼发愣。
　　那妖修莫莽，从嘴里吐出一道血光，没入雾气之中。
　　啵，紫雾被击穿了一个大洞。
　　莫莽喜上眉梢，可还不等他有下一步动作，附近的雾气迅速弥漫过来，将洞补上，刺啦之声连响，三道紫色闪电犹如魔蛇一样的击到了他的身前。
　　莫莽眼中厉芒一闪，一层黑色的护罩将他包裹起来，然而在紫色闪电的惊人威力下，很快灰飞烟灭。
　　“啊！”
　　一声惨呼，也幸亏莫莽本身是妖族，身体坚韧到了惊人的地步，虽然被打得浑身直冒黑烟，小命也不过去了一半。
　　几个人类修士见了，大惊失色，再也不敢莽撞的胡乱攻击。
　　由于出口已被一层坚韧的护罩封堵，他们无处可逃，好在这个废坑宽敞以极，故而几人还能遁光躲避闪电的攻击。
　　可现在这个形势，对于法力与精神的消耗都是极大，如果不能破解阵法，陨落那也是迟早的啊！
　　此时似乎不能够再藏拙了。
　　林轩看了周围的四人一眼。
　　柳君豪与叶青城虽然老奸巨猾，但到底不过是两个家族的首脑而已，不论功法还是宝物都威力有限，加上有了蛇妖的前车之鉴，此刻他们别说破阵，光是躲避紫色闪电的攻击，就已经狼狈不已。
　　而那莫莽，在吃了一次苦头之后，对于这上古奇阵，显然也满含畏惧，空怀一身诡异妖法，也仅仅是能够自保罢了。
　　田小剑倒是与众不同，毕竟是魔道第一人的亲传弟子，身上宝物之多，令人目不暇接，可惜对于阵法，这位极魔少主同样一窍不通，只能使尽浑身解数，乱轰一通。
　　看那声势，已经足以灭掉凝丹中期的修真者，可惜对于这阵法，却几乎没有什么作用。
　　林轩眼中闪过一缕阴霾，求人不如求己，略一沉吟之后，他双手食指与拇指紧扣，不停的变换法诀。
　　体内的灵力，如同沸腾的开水一样，拼命翻滚了起来。
　　然后林轩抬起头，将神识放出。
　　碰到紫雾以后，依然被一层奇怪的东西挡住，不过在林轩灵力一催之后，却破禁而入。
　　林轩心中一喜，此刻他使用的是九天玄功中的所载秘术。
　　此法能够在短时间内将神识提高一倍，当然事后免不了元气大损，但此刻林轩也顾不得。
　　说起来，对这上古阵法他同样一窍不通，但想要破除，至少要先将此阵的情形弄清楚，否则光使用蛮力很难有用处。
　　期间，几道紫色的闪电袭来，都被九天灵盾挡下。
　　少顷，林轩收回神识，面沉似水的抬起手来，嗤嗤声响中，几道剑气激射而出，分别将紫雾击出几个碗口粗的大洞。
　　与其他几人的胡乱攻击不同，这几个洞被打出来以后，旁边的紫雾一阵翻涌，不仅没有将缺口堵上，反而像旁边退了不少。
　　林轩脸上一喜，看来自己果然赌对了。
　　刚才林轩用秘术将神识提升以后，顺利破禁而入，他发现在紫雾的背后，模模糊糊的隐藏着七团黑色的事物，林轩也不知道是什么，但却突发奇想，假如能够将牠们打破……
　　说起来，林轩也没有什么把握，但事已至此，也只好死马当活马医了。
　　结果剑气一去，紫雾果然退了不少，林轩十指连弹，一道又一道的剑气法术，继续破禁而入。
　　紫雾顿时如潮水般退去，闪电的强度也减弱了一倍有余，林轩继续努力，大约一炷香以后，原本几乎占满了整个坑的紫雾就只剩下了数丈方圆而已。
　　其他几人也停了下来，两位家主不用说，便是妖修莫莽也诧异的看了林轩一眼，这小子刚才与自己交过手，实力并不如何，可他却能轻易破除这上古禁制，难道也是阵法师？
　　田小剑则一言不发，用冷冷的目光扫视了林轩两眼，也不知道在想什么。
　　但不敢如何，这威力无比的上古阵法总算是破去了，眼看那残存的一点紫雾也要被林轩的法术剿灭，然而，就在这时，异变突起……


第二百九十五章 雕像
　　轰的一下，那已经所剩不多的紫雾又死灰复燃的大涨了不少，原本只有脸盆大小，现在却一下子扩大到了数丈方圆，并且急速旋转了起来。
　　林轩的眉宇间浮现出一层阴霾，但却虽惊不乱，体内法力流转，从指间激射出来的剑气又强了三分。
　　嗤噗……
　　这一次剑气却如同泥牛入海，那紫雾的旋转越来越快，不消半盏茶的功夫，一个巨大的漩涡就出现在了眼前。
　　“这是什么？”
　　林轩脑海中刚刚转过这个念头，从那漩涡之中，就飞射出一片迷雾，迅捷以极的将林轩包住。
　　同时，一股可怕的巨力将他往漩涡中拉扯。
　　林轩如今实力不弱，已经是凝丹期的高阶修真者，可在这股巨力下，仅仅坚持了数秒，就被吸进去了。
　　“少主！”
　　叶青城大惊失色，然而以他的修为根本就来不及援手，柳君豪的眼中流露出一丝喜色，而田小剑则表情淡然，看不出心中在想什么。
　　然而有一点是相同的，这上古禁制的神妙让几人大大震撼，林轩已经完了，自己又该怎么办？
　　就在三人各怀鬼胎的时候，那妖修莫莽却突然有了出人意料的动作，浑身黑芒一闪，化为一道遁光，自己撞进了那漩涡里面。
　　叶柳两个老狐狸一呆，田小剑的眼睛则亮了起来，看着那不断缩小的漩涡，眼底隐隐有一丝挣扎之色，难道……
　　作为极魔洞少主，他也是拿得起放得下的人物，略一踌躇，同样化为黑色的遁光，飞向漩涡。
　　可惜晚了……
　　那漩涡已经缩小到仅有一个海碗大小，田小剑脸上戾气浮现，肩头一抖，无数鬼雾狂涌而出，化为两只巨大的鬼爪，分别抓住漩涡的边缘，用力向两边一掰。
　　刺啦，漩涡被硬生生扩大到脸盆那么大，田小剑大喜之下，毫不犹豫的没入到了其中啊！
　　数秒后，漩涡消失，巨坑又恢复了平静，头顶的护罩也搜的一下撤去了。
　　叶青城的脸色阴晴不定，此刻就只剩下了他与柳君豪两人，两个家主对视一眼，他们的反应虽然不及田小剑，但对于刚才那古怪之极的漩涡，隐隐也猜到了一点，脸上不由得露出懊恼之极的神色。
　　不过目光一转，看着躺在地上的数万晶石，眼中又流露出一丝贪婪。
　　“柳兄，看来这次寻宝之旅我俩是要空手而归了。”
　　“叶兄说哪里话，你的那位表弟不是进入了漩涡吗，而且我看他的手段是颇为不凡啊！”柳君豪冷哼一声，说到“表弟”两字更是故意加重了语气，讥讽之意显露无遗。
　　“呵呵，彼此彼此，你那外侄虽然晚了一步，但不也跟进去了吗？”叶青城针锋相对的讽刺。
　　到了此时此刻，两个老狐狸自然心中清楚，林轩和田小剑肯定是对方请来的帮手无疑了。
　　又唇枪舌剑了几句，两人都属于脸皮极厚的那种，难分胜负。
　　柳君豪一声轻咳：“好了，叶兄，逞口舌之利没有用处，这次寻宝之旅虽然夭折，但好在这里的晶石还有很多，我们平分如何？”
　　“好，就依柳兄所言了。”叶青城考虑了一下，也微笑点头，毕竟两人实力半斤八两，想要独吞，都有不小的难度。
　　两个老狐狸握手言和，柳君豪正欲说些什么，却张口结舌，脸露恐惧之色。
　　“柳兄，怎么了？”
　　叶青城一愣，愕然回头，手却在储物袋上一拍，同时人也如强弓所发的箭矢，猛然倒射出去。
　　嘭，他前方的一块巨石，被对方的鬼头刀击成了粉末，而那火红色的飞叉，也同样向着对手杀过去了。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　两个老狐狸同声大骂，既然已经撕破脸皮，自然不用再遮遮掩掩了，全力驱使法宝，像对方杀去。
　　从一开始，两人就没有与对方握手言和的想法，一来，自然是贪婪驱使，杀了对方，就能独吞宝藏，二来，则是两个家族恩怨缠绵，叶家和柳家虽然没有深仇大恨，可却为青叶山地区的霸权争斗了数百年。
　　对方不仅是敌对家族的首领，同时也是顶梁柱，如果那在这里将他杀了，那么对于本家族的好处，是不言而喻的……
　　虽然仅有这两个理由，但却已经足够，叶青城和柳君豪双眼血红，陷入了你死我活的争斗之中。
　　再说林轩，被吸入了漩涡里面，虽然心中一惊，但却并不慌乱，体内法力流转，已将九天玄珠祭祀了起来，随时准备应付可能出现的危险。
　　然而什么也没有出现，仅仅是感觉浑身一轻，眼前白茫茫一片，然后天旋地转。
　　这感觉……
　　林轩心中一动，隐隐猜到了一点。
　　很快，那些不适的感觉都消失得无影无踪，林轩放出神识，开始在周围搜索。
　　果然不出所料，那紫色的漩涡并非上古的禁制，而是类似于传送阵的一种。
　　此刻他身在一巨大的岩洞之中，刚才那个巨坑已经面积十分惊人，然而此刻的洞穴还要大上一圈。
　　林轩自然是先查看有没有危险。
　　结果神识返回来的信息让他脸上古怪的表情一现。
　　初一看，似乎没有什么不妥，然而在这洞穴之中，居然有许多石头的雕像。
　　原本，这并不算什么稀奇之物，以林轩的城府，更不会大惊小怪，可这些雕像，着实有些……
　　林轩迈步上前，来到一尊雕像的前面。
　　高大约有两米，粗一看，似乎是一相貌威武的大汉，可他不仅额头上有第三只眼睛，头顶上还有半尺长的独角。
　　妖族！
　　而且至少是四级化形期的怪物。
　　林轩的瞳孔微微收缩。
　　而在左前方的另外一尊雕像，则是一美丽女修的模样，可引人注意的是，她的背后，同样生有一对翅膀。
　　除了他们，里面还有不少化形期的妖族，可如果仅仅是这样，林轩并不会吃惊成这副模样。
　　真正让他感到不能理解的是，里面同样有不少人类修士的雕像，虽然仅仅是雕像，可看一个个气宇不凡的样子，林轩猜测，这些家伙，恐怕也是元婴期的老怪了。
　　如此之类的雕像，居然有十七尊之多，林轩站在原地，陷入了沉默。
　　这真的仅仅是一个废矿么？
　　为什么人类和妖族的雕像会共存在一起，此地还隐藏着什么秘密……


第二百九十六章 仙矿
　　林轩思虑半晌，却毫无头绪，正欲将此事抛开，一平静的话语却传了过来：“道友可是感到很惊奇，人类与我们妖族的雕像为何会在一起？”
　　“你果然跟来了。”林轩转过身，淡淡的看了眼前的妖修一眼，脸上毫无惊讶之意。
　　“你早就发现了莫某？”蛇妖耸然动容。
　　“废话，你以为能逃过在下的神识吗，只是我没想到你会主动犯险，自己进入漩涡里面，难道你早就知道那是古传送阵了？”林轩没有回答对方的问题，反而另行反问了一句。
　　“道友果然不是普通的凝丹期修士，不错，莫某确实知道这里的秘密，怎么样，你有没有与我合作的兴趣？”
　　“合作？”林轩眯了眯眼：“什么意思？”
　　“简单的说这里的宝物光凭我或者是道友都很难顺利取得，但假如我俩联手的话机会则是很大。”莫莽的眼中隐隐闪过一丝狡狯之色，声音则充满了诱惑的说。
　　“哦，这也不就是上古的一座废矿而已，门口，还有刚才的巨坑之中，我们已经接连破除了两道禁制，难道里面还危险重重？”林轩略有不信的开口了。
　　“道友有问题就直说，何必拐弯抹角的出言试探，阁下虽然年轻，但既然是凝丹期修士，见识想必也是不凡，来到此地，难道还真以为这是一普通的上古废矿而已。”
　　“呵呵，是林某矫情了，那道友就先说说，这眼前的雕像是怎么一回事吧，如果真有联手的必要，在下自然会与道友通力合作。”
　　林轩虽然没有直接答应，但莫莽已是大喜过望，满脸兴奋的道：“此地，确实是远古时期的一座矿藏，然而却并非普通的灵矿，而是传说中的仙矿。”
　　“仙矿？”
　　林轩的脸上也不由露出了一丝惊讶之色，他博览群书，对于这仙矿之名，自然是听闻过不少传说。
　　能够在前面加一个“仙”字，足可见此矿非同小可。
　　里面出产的炼器材料不仅要种类繁多，而且每一种都要不同凡响，除了需要有几种逆天级的材料以外，其他的，也都是要非同小可之物。
　　传说即使是在上古时期，发现的仙矿也不过寥寥几处而已，至于现在，则更加的凤毛麟角，除了千年前，正道三巨头联手发现的一座矿藏勉强能够称之为仙矿以外，根本就没有出现过第二座。
　　据说，就是那一次发现，还差点让同气连枝上万年的三派反目成仇，为了矿场的归属大打出手。
　　只不过那时候碧云山的实力并没有这么强大，三派可以说是势均力敌，故而在经历了一番摩擦与扯皮以后，还是控制住了动手的冲动。
　　转而将此仙矿由三方共管，里面所出产的宝物也平等瓜分，这才避免了一场血雨腥风。
　　虽说修真界向来是利字当头，但三巨头上万年的盟约也并非一点根基也没有，差点为了一座矿藏翻脸，足可见这仙矿的价值多么不可思议了。
　　见林轩露出动容之色，那莫莽一喜，连忙趁热打铁的继续诱惑：“这仙矿历史距今已有百万年之久，据说是由我们妖族的几位前辈和人类的几位元婴期修士共同发现的。”
　　“共同发现？”林轩一愣，随即冷笑起来：“道友这话，可有些不尽不实，据林某所知，我们人类与你们妖族虽然不能说势不两立，但关系也好不到哪儿去，见面不大打出手就算不错，什么时候还能够联手合作？”
　　“呵呵，阁下不必惊疑，是莫某表述有误而已。”那蛇妖也不生气，微笑着开口解释：“不是共同发现，而是同时发现。”
　　“同时发现？”
　　“是的，我们妖族八位进入化形期的高手与你们人类九位元婴期修士几乎同时找到了这仙矿，然后便大打出手……”
　　“哦？”林轩的脸上露出一丝凝重之色，即使境界相同，古修士的神通与法宝的威力也远比现在胜上一筹，而那些进入化形期的妖兽更是非同小可，想必这场大战必是天地为之变色，精彩纷呈了，心中如此想着，林轩还是问了一句：“最后结果如何？”
　　“结果？这十几位前辈火并了数月之久后，化敌为友。”
　　“化敌为友？”林轩脸上露出一丝古怪之色。
　　“在下也知道很难令人信服，不过事实确实就是这样了。”莫莽苦笑着开口：“这些前尘往事，我也是从藏宝图上获知。”
　　“藏宝图……”林轩沉吟着没有开口，记得叶柳两位家主将玉筒祭出，那副完整藏宝图的左下角可有上万言的古怪文字，林轩是一个不识，难道记述的就是这回事？
　　“你接着往下说。”林轩不置可否，淡淡的开口。
　　“其实那些古修士与我妖族的前辈也并非真的想要握手言和，只不过双方的神通法力太接近了，这样打下去谁也占不了便宜，反倒是同归于尽的可能性多些。”
　　“这样讲还有几分道理。”林轩摸了摸下巴，表示认同了这个说法。
　　“双方互相忌惮，于是约好了共同分享这仙矿中的宝物，但道友也知道，所谓矿藏矿藏，自然是要开采了才能得到，而且与与普通的灵矿不同，这仙矿中的宝物虽然要珍贵得多，但开采难度却也更大，耗时日久。”
　　“这些前辈握手言和以后，就开始分工协作，以期能够尽快开采出里面珍贵的宝物。”
　　“嗯，接着说。”林轩点了点头，脸上的兴趣越加浓厚。
　　“世间没有不透风的墙，此地发现仙矿的消息不胫而走，其他各大势力自然也加入了抢夺，最先占据此处的前辈们自然不肯吐出到嘴的肥肉，几番大战以后，终于将强敌击退。”
　　林轩并无诧异的表情，即使在上古时期，九位元婴期修士与八位化形期的妖族合在一起，也绝对是令人敬畏的实力。
　　他们联手，能够在强敌环视的情况下保住仙矿，并没有什么好奇怪的。


第二百九十七章 千年铜精
　　“原本，这十几位前辈人妖殊途，和解也不过是权宜之策，然而在与各大势力抢夺仙矿的战斗中，却真的前嫌尽去，生出了友谊，最后更结拜了金兰兄弟。”
　　“什么？”林轩一惊，不过随即也就露出了释然的表情，别说远古时期，就算是现在，也并非不可能发生这样的事情。
　　虽说人类身为万物之长，天生看不起妖族，但那八位，可是进入了化形期的怪物。
　　所谓化形，顾名思义，牠们不仅能够自由变化成人身，实力强横，而且灵智大开，简单的说，这样的妖怪，已经是不下于人类的存在。
　　而那些元婴期的老怪物活了几百年，在这一界已经是顶尖的存在，做事情更不会受什么世俗眼光的束缚，做事情向来是凭自己的喜好了。
　　他们与化形期的妖族义结金兰，也不是不能够理解的，这就能解释此地为什么有如此多的雕像，且人妖混杂，看起来那么怪异了。
　　如果是仙矿的话，里面宝物之多，绝对远胜一般的古修士洞府，危险重重也就不难理解了，林轩点点头：“既如此，我与道友合作就是。”
　　莫莽大喜，欣然道：“道友绝不会后悔今天的选择，那么就让我俩通力合作，所得的宝物平分如何？”
　　“甚好。”
　　一人一妖击掌为誓，同时哈哈大笑起来，神态也显得亲热至极，仿佛这一瞬间，两人就变成了斩鸡头，烧黄纸的兄弟，只不过里面究竟有几分诚意，恐怕就只有当事人心中才知。
　　“事不宜迟，林兄就让我们一起动身寻宝。”
　　“好的。”林轩点点头，随即装作不经意的道：“对了莫兄，小弟还有一事求教。”
　　“贤弟请讲。”
　　“除了我俩，是否还有人进入了那紫色漩涡？”林轩说这话的时候，眼睛盯着对方的双眸。
　　莫莽略一踌躇，原本他并不打算讲实话，然而不知为什么，在林轩那看似温和的目光下竟感觉无法撒谎啊！
　　心中一凛，真有些邪门，好在此事倒也不算什么重要情报，所以他略一犹豫之后，便决定如实回答。
　　“有的，那两个老家伙并没有此胆量，不过那年纪轻轻，曾经隐瞒修为的小子，却紧随我之后，进入了紫色漩涡。”
　　田小剑！
　　林轩心中一凛，虽然已经隐约猜到了一点，但还是皱了皱眉，这位极魔洞的少主，果然是有胆有色的人物。
　　“怎么，林兄在担心那小子，放心，他已经不足为惧。”
　　“哦？”林轩脸色平静的转过头来，看不出喜怒，淡淡的开口了：“愿闻其详。”
　　“那小子胆色虽然不错，但想要进入漩涡的时候却已经晚了一步，无奈之下，他只能使用秘法，强行将已经缩小的漩涡口撑大，可这样一来，古传送阵已经被破坏，根本就不可能传送到这里来。”莫莽的嘴角露出一丝讥嘲，有些幸灾乐祸的道。
　　“哦，那他会跑到哪里去呢？”
　　“这……在下也不知道。”莫莽挠了挠头：“或许被传送到万里之遥，也有可能被送到危险重重的地方，总之九死一生，能不能活下来都要看人品，是无法与我们抢宝。”说到这里，莫莽开始得意的大笑。
　　林轩点点头，没有多说什么，假如真是如此，自然是再好不过，虽然林轩并不怕田小剑，如果两人斗法，有十足把握胜他，但那小子有极恶魔尊做后台，如无必要，林轩也并不想与他翻脸。
　　而蛇妖的估计并没有错。
　　与此同时，在距离青叶山数万里之遥的某地。
　　田小剑脸色阴寒的站在一片冰天雪地之中，或许是破坏了传送阵法的缘故，他居然被传到了幽州极北之地。
　　这里距离青叶山太远，即使马上回去也多半来不及，好不容易发现了幽冥寒铁的消息，居然功亏一篑。
　　“可恶！”
　　田小剑仰天怒吼，尖锐的啸声如同海潮怒涛般的远远传开……
　　一阵轰隆隆的巨响传来，却是不远处的一座雪山被他震得轰然崩塌，凝丹期修士的实力可见一斑啊！
　　然而田小剑的瞳孔却骤然放大，福无双至，祸不单行，难道自己今天真是点背，不应该出门？
　　看着那三只形貌丑陋的怪鸟像自己飞了过来，田小剑的表情阴寒到了极点。
　　此鸟浑身没有羽毛，长着蝙蝠一样的翅膀，翼展足有三四丈长，最令人印象深刻的是牠的尖嘴，居然有一米来长，嘴壳的边缘形如锯齿，还生着不少倒刺，从形貌上看，就凶恶以极。
　　尸蝙鸟！
　　此凶禽不仅是三级妖兽，而且向来以残忍凶猛著称，一般的凝丹期修士遇见了无不退避，没想到自己却在这极北之地遇见了这么多。
　　跑已经来不及了！
　　尸蝙鸟盯中了猎物向来是不死不休。
　　田小剑眼中厉芒闪过，肩头一抖，无数鬼雾涌出，将他身体包裹，同时在储物袋上一拍，一面由白骨炼制成的盾牌与一柄蓝蒙蒙的飞剑同时被他祭了起来。
　　虽然还没有本命法宝，但极恶魔尊却赐予了他数件古宝。
　　尸蝙鸟毫无惧色，张开口，吐出一缕缕绿色的阴火，田小剑冷哼一声，肩头一摇，从黑云中立刻分出无数脸盆大小的鬼雾。
　　然后那些鬼雾扭动变形，很快，无数形如狮虎，却背生双翅的怪物在天空中成型，怒吼着像尸蝙鸟扑去。
　　各色灵光穿空，大地开始震动……
　　而当田小剑与凶禽杀得天昏地暗的时候，林轩和那莫莽也开始了寻宝。
　　穿过岩洞以后，两人进入了一条狭长的通道。
　　在两边的墙壁上，刻有不少古怪的符文。
　　林轩皱眉打量了几眼，既像是上古时期的文字，也有可能是布下禁制所用的东西。
　　林轩放出神识。
　　这里并没有阻挡之物，整个通道一览无遗，长约有千米，高却不足两丈，最多容两人并行通过而已。
　　“真的只有这一条路吗？”林轩苦笑着回头：“整个通道怎么看都不像是没有花样。”
　　“确实只有这一条。”妖修莫莽的脸色也不好，一边说，一边拿出一个玉筒，道友看看就知道。
　　林轩将法力运到右手上，包裹在一层青光中，接过对方的玉筒。
　　对于林轩这小心，明显不相信自己的举动，莫莽没有丝毫不满的表示，两人虽然击掌为誓，但有几分诚意，只有自己清楚，假如林轩真将自己视作心腹，那才真是奇了怪了。
　　将神识注入。
　　一副地图映入脑海中，上面用红线标着一些道路，林轩很快找到了两人所在的位置，确实没有别的路线可走。
　　至于对方是否有作伪，林轩倒并不担心，他曾经在柳叶两个老家伙手中看过同样的地图，虽然由于颇为复杂，不敢说能够原样绘出，但对方有没有改动，作假还是认的出来的。
　　何况此次寻宝，危险重重，凭这莫莽的修为，确实力有不殆，对方就算要翻脸，应该也是找到宝物以后。
　　当然，林轩也留一手，趁着莫莽放出神识打量通道的时候，林轩悄悄从储物袋中取出一个空白玉筒，将藏宝图复制其中。
　　两人在通道口踌躇了一会儿，还是比肩走入了里面，之所以并肩，自然是两人谁都不肯走前面，故而默契的选择了这一点。
　　为了以防万一，林轩将九天灵盾开启，莫莽一声轻喝，浑身也被黑色的鳞片裹满了。
　　未知的危险才是最大的威胁，既然得知仙矿的主人是一群元婴期的修士以及化形期的妖族，林轩自然更加不敢掉以轻心了。
　　两人小心翼翼的走着，速度既然不敢过快，但也不愿在这未知的险地耽搁，同时神识全力放出，灵力也在经脉中不停流转，只要一旦遇见危险，就可以用最快的速度施展法术。
　　“咦？”林轩突然停下脚步，弯腰从地上捡起一物。
　　这东西约有拳头大小，从表面上看，倒有些像世俗界的金子，不过上面却被一层灰给遮住，看来，躺在这里有些时日了。
　　“千年铜精！”林轩一下子就认出了手里的东西。
　　说起此物，在修真界可是大名鼎鼎，如果仅仅是炼制一般威能的法宝，千年铜精可以说是运用最普遍的材料。
　　很多中等势力的凝丹期修士，穷十年之功，找遍穷山恶水也不一定能凑齐自己手中这么大一块。
　　大坊市中的拍卖会偶尔倒是会出现，但就这么一点，至少价值近万晶石。
　　足够刚刚凝丹的修士倾家荡产了。
　　然而此刻，却如此随意的被扔在地上，不过林轩倒也并不如何惊奇，要知道这里是仙矿啊，相对于里面的其他逆天材料而言，铜精已经算作是很不起眼。
　　林轩不懂声色的将牠装入了储物袋。
　　莫莽眼中厉芒一闪，抿了抿嘴唇，却也没有说什么，虽然有点眼红，但他装入不会为一点小小的铜精与林轩交恶。
　　两人继续向前，走了约有七八步，又一块铜精映入眼帘，林轩弯腰拾起，然而却毫无喜意，反而眉头微皱，露出了若有所思的表情。


第二百九十八章 法宝材料
　　“林兄，怎么了？”莫莽见林轩发呆，表情不由凝重了起来。
　　“你自己看吧！”
　　林轩叹了口气，将铜精抛到他的手里，这个动作，让莫莽愣了一下，随即就凝目像铜精望去。
　　只见上面有拇指大点暗红色的东西，虽年代久远，却依然清晰可辨，莫莽眼中寒光一闪，这显然是鲜血一类的印记。
　　除此以外，在铜精的表面，还有两条深深的划痕，显然是被刀剑之类的灵器所伤。
　　不用奇怪，铜精虽然可以用来炼制法宝，但手中的这块，不过是刚刚挖掘出来的材料，虽然硬度远胜精铁，却挡不住灵器的锐利。
　　林轩没有多说什么，略一踌躇，继续向前走了，莫莽将铜精收好后，也快速跟上。
　　此后每隔几步的距离，总能捡到或大或小的一块铜精，然而上面鲜血与刀剑的划痕却也越来越明显，好在一路上并没有遇见别的危险，终于，通道的尽头出现在了面前。
　　这是一个圆形的洞穴，并不算很宽敞，仅有十几丈见方，然而在地上，却散落着不少金属矿。
　　玄铁之母，千年铜精，地灵火玉……
　　这些可全都是炼制法宝的材料啊，放在外面，即使有晶石，想要收购，也颇为不易，此刻，却这么杂乱无章的散落在那里。
　　然而林轩与莫莽都没有马上动手拾取，而是将目光落在了不远处的两具骸骨上。
　　由于年代久远，肉身早已腐坏，仅有白生生的骨架遗留下来，然而这并非什么坐化的修士，因为两具骸骨，都还保持着生前斗法的姿势。
　　林轩默默不语，过了良久，才叹了气：“看来我们两人，并非第一拨来到这里。”
　　“嗯，或许以前，也有藏宝图泄漏出去。”莫莽声音低沉，眼中却隐隐闪动着异彩。
　　“可惜，这两人联袂寻宝，最后却落了个互相残杀一同陨落的下场。”林轩冷笑着开口了，毫不掩饰嘴角边所流露出来的讥讽之色。
　　“呵呵，那是他们不能同心同德，我和林兄可就不一样了。”
　　“是吗？”林轩看了眼前的妖修一眼，这家伙撒谎的技术倒是一流，脸不红来气不喘，林轩点了点头：“莫兄所言不错，既如此，我们就将此地的炼器材料平分了。”
　　“好！”
　　两人一拍即合，动手将散落在地上的材料收集在一起，然后按照数量与价值，平分成两份，各取其一。
　　林轩粗略估算了一下，光是自己手里的矿石，就足够炼制七八件普通法宝绰绰有余，这就难怪那两个先来的修士为何会见财起意，反目成仇。
　　毕竟，这么多宝物，别说凝丹期修真者，就算元婴期老怪见了，也会同样眼红。
　　不过可惜，那两人太冲动，别忘了，这里是仙矿啊，眼前的矿石虽然价值不菲，却也不过是普通的炼制法宝的材料，再往里走，应该还有其他的重宝。
　　或许是存了同样的念头，那莫莽眼中虽然异芒连连闪动，最终却也克制了没有出手。
　　两人一团和气的平分了材料，至少表面上的气氛十分友好。
　　“走吧，再往里走应该才是仙矿中真正的宝物！”莫莽略带兴奋的相邀。
　　“嗯。”林轩点点头，迈出两步，随即又想想起什么似的，回头望了一眼身前的骸骨。
　　“林兄，怎么了？”
　　“在下还有一事，莫兄先去。”林轩淡然的开口。
　　妖修眉头一皱，不过随即就舒展开来：“既如此，林兄快些，我在前面等你。”
　　说完莫莽也不迟疑，大步离开了洞穴，前方是一条颇为宽敞的通路，没有丝毫灵力波动，显然不会有禁制陷阱，这是他愿意先离开的原因之一，至于还有没有别的理由，就只有莫莽心中清楚。
　　当然，林轩留下来，也有着自己的打算，放出神识，确定妖修确实走远以后，林轩缓步上前，在离骸骨约三步远的地方停下，打量着两个修士所遗留下来的法身，眼中略露一丝迟疑之色。
　　少顷，林轩抬起手来，一道青气从他袖中飞射而出，先是绕着骸骨转了一圈，然后又在岩洞中搜索了一遍，什么也没有发现。
　　林轩叹了口气，表情平静，但隐隐也有一缕失望之意，刚才收集地上材料的时候，两个修士所遗留下来的法宝自然也不会遗漏。
　　可惜他和莫莽仔细搜索，也仅在洞穴中找到一个储物袋而已，里面的东西与矿石一起平分。
　　然而这里明明有两个修士，按理，还应该有一只储物袋才是。
　　寻之不得，莫莽并没有太在意，若是放在外面，一位凝丹期修士的身家固然令人眼馋，可不要忘了，这里是仙矿啊，和此地的宝物相比，那储物袋的东西就不算什么，莫莽也不愿意继续在这儿耽搁时间了。
　　然而林轩不同，那莫莽虽然也算老奸巨猾的妖物，但心机与他相比，到底还是逊了一筹。
　　普通凝丹期修士的东西，林轩自然不会放在眼里。
　　可假如对方是一位阵法师呢？
　　之所以会产生这个想法，是因为林轩由自己的经历推断。
　　这仙矿之中，禁制重重，普通凝丹期修士想要走到这里，并不是一件容易之事，要么像自己这样身居特殊的神通，要么就是对于阵法有一定的了解……
　　当然，林轩之所以肯定对方精擅阵法，还在于前面那狭长的通道。
　　里面不仅灵气波动异常，且两旁的壁上海刻着无数的图文符号。
　　林轩可不认为那是古修士无聊时随意乱画上去的，十之八九是什么古怪厉害的上古阵法。
　　说实话，林轩通过的时候心中也七上八下。
　　然而一路走来，居然没有遇见任何危险，他嘴上虽然不说，心中却十分奇怪，知道看见这两具骸骨，才为之释然，原来已经有前人为他们将禁制破去，否则即使不被困在那里，恐怕也会遇见一番麻烦。
　　而那通道，并不像被暴力破坏过的模样，那么能够温和破去上古禁制的就只有精擅此道的阵法师了。


第二百九十九章 璇玑心得
　　这个推断并不难。
　　林轩要想办法找到另一个储物袋。
　　不是为法宝，也不是为里面可能有的炼器材料，而是玉筒简。
　　在修真界，阵法师可是比炼丹术更加稀有的职业，且敝帚自珍，在坊市中，只要有晶石，总还能买到一些粗浅的炼丹术。
　　但与阵法有关的资料，却绝无仅有，最多也就有一些垃圾的阵符出售。
　　对于此道，林轩心仪已久，眼前机会自然不会错过，可对方的储物袋不知道藏哪里去了……
　　林轩挠了挠头，眼中闪过一缕异色，肩头微抖，浑身黑芒闪过，整个人的气息都变得诡异起来了。
　　这阴阳诀确实妙用无穷。
　　林轩以手做爪，虚空一抓，一团漆黑如墨般的鬼雾凭空出现，将两具修士的遗骸包裹在其间。
　　林轩脸上现出凝重之色，双手掐诀，念念有词，身体周围的阴寒之气飘忽不止……
　　少顷，其中一个骷髅头飞了过来，在林轩面前停下。
　　更多的黑气从林轩身上冒出，将那个骷髅头包裹，伴随着凄厉的鬼吼，一缕残魂从那骷髅头的天灵盖中飞出来了。
　　林轩脸上露出喜色，屈指一弹，一道黑色的光带将牠卷了回来。
　　此刻林轩施展的是《玄魔真经》中所记载的秘法。
　　不愧是魔道第一人所修炼的神通，里面的种种秘术到了令人匪夷所思的地步。
　　比如说一般正道的功法里，虽然也有读取人记忆的搜魂之术，但也就对活人或者刚刚死去的生灵有用，而《玄魔真经》中的秘法，却可以凭借一截骸骨，就将此人生前的一些残存记忆读出。
　　其实也没有什么好奇怪的，人有三魂六魄，死后要堕入幽冥地府，但总有一缕残魂寄存在生前的躯体上，舍不得离开。
　　此秘术的原理就是将这残魂找出来。
　　当然，人死得也不能太久，如果过了百年，残魂会自己消散。
　　林轩看着被鬼雾所困住的绿色光点，仅有指头那么大，明显灵智已失，但愿牠还有生前的记忆。
　　林轩口中念念有词，放出神识……
　　半晌，林轩浑身黑芒一敛，又变得正气凛然，那所余魂魄的记忆虽然残缺不全，好在倒找出了玉筒简。
　　林轩转过头，看了一眼左侧的山壁，黑漆漆的，乃是铁石。
　　此物与凡间的精铁硬度相似，对于修真者来说，却没有什么用途，不过林轩从一本书上看到过，铁石还有屏蔽神识探测的效果，可惜不是很明显，故而容易被忽略。
　　略一沉吟，林轩虚空一抓，一只巨大的青色鬼爪，狠狠的扎进了铁石里面。
　　轰隆隆巨响传出，此物虽硬，但在林轩的仙术面前，却有如豆腐，不一会儿，山壁上就被开了一个深不见底的大洞。
　　林轩将神识探入其中，少顷，脸上出现了一丝喜色，意念动处，青色鬼爪裹着一物飞回来了。
　　手中握着玉筒，看了一眼那由青色鬼爪开辟出来的大洞，足有七八丈深，也不知道当初那阵法师是如何将牠藏进去的，更不明白对方临死之前这么做又有何意义。
　　林轩喜滋滋的将神识沉入玉筒简。
　　璇玑心得！
　　仅仅看了开篇的四个字林轩脸上就露出了惊讶之色，难道……
　　压抑着喜悦的心情继续往下读。
　　一盏茶以后，林轩收回神识，将玉筒简放入储物袋里，然后迈步向前走去。
　　虽然脸上的神色平静以极，但林轩的心情却是狂喜。
　　他仅仅看了千余字，全都是对于玉筒简主人身份的介绍，原本他以为对方只是一位普通的阵法师，哪知道却是这样的大名鼎鼎。
　　璇玑散人！
　　如果放在三十年前，对于幽州的修仙者，这绝对是一个如雷贯耳的名字……
　　幽州阵法师中的第一人。
　　他虽然是散修，然而却备受幽州各大门派的尊敬。
　　就算是正道三巨头的护派大阵出了问题，也是请他修缮改进。
　　他所制作的阵盘阵旗，更是极端抢手的东西，此人吃香的程度，与灵药山相比，也毫不逊色。
　　阵法师本来也是地位超然的存在哦！
　　甚至三巨头的太上长老，那几位元婴期的老怪物都与璇玑散人平辈论交，由此一点，足可见他受重视的程度。
　　通常，阵法师修为都不是很高，在修真百艺中，此道本就以博大精深闻名，想要精通阵法，修炼的时间自然不多，然而此人却是天才，对于阵法一道，能够举一反三。
　　他也是数千年来，幽州唯一一位凝丹成功的阵法师。
　　林轩手中的玉筒简，就是璇玑散人生平所学，尤其宝贵的是，里面的每一种阵法，都有他的点评心得。
　　这一次算是捡到宝了，此物的价值，丝毫不比幽冥寒铁逊色。
　　林轩不动声色，快步向前走去了，刚才耽搁了那么久，可不要让莫莽独吞了宝物。
　　按照地图上的记载，穿过数条岔路，林轩来到了一宽广无比的空间。
　　两旁是陡峭的山壁，一眼望去，足有数千丈高，显得气势磅礴以极。
　　而莫莽站在一处山壁的面前，一动不动，仿若发呆。
　　听见脚步声，莫莽转过了头来。
　　“莫兄，怎么了？”林轩打量了前面的山壁一眼。
　　“这里应该是古修士储藏宝物的地方之一，可我却没有办法将其开启。”莫莽摇了摇头，脸上露出一丝无奈之色。
　　“我看看。”林轩走到近前，果然有一扇巨大的石门挡在前面。
　　林轩摸了摸，又冰又凉，没有什么异常，用手使劲一推，纹丝不动。
　　林轩歪了歪头，略一思索，将手收回，屈指轻弹，一道剑气激射而出。
　　那石门光晕一闪，一层蓝芒浮现，轻易的将剑气摊开。
　　林轩皱了皱眉，不过倒也并不感到意外，重新伸出手来，呼的一下，掌心中燃烧起了淡金色的纯阳丹火。
　　“林兄，没用的，你来之前，各种方法我都已经试过，对这古怪禁制都没有效果，也不知道究竟是元婴期的古修士，还是我们妖族化形期的前辈设下来的。”莫莽叹了口气，有些无奈的低语。
　　两人虽然各怀鬼胎，但寻宝之前，还是需要通力合作，这几句话，林轩还是相信对方，不过总要试上一试。
　　将包裹着丹火的手掌向着石门贴去。
　　尚未触到，那诡异的蓝芒再次出现了。
　　金蓝两次的光芒交织在一起……
　　林轩只感觉手掌上传来一股巨力。
　　轰的一下将他弹开，林轩体内灵力流转，毫不容易才将其化解，眼中流露出一丝骇然。
　　这东西明显不像是阵法，倒像是古修士凭借逆天神通所设下来的石门禁制。
　　更诡异的是过了百万年之久依然完好无损的运行着。
　　倒是可以用蛮力将牠破除，但至少要求凝丹后期的修为才有希望。
　　即使自己和那妖修联手，也要花费数月之久。
　　林轩可不想耽搁，他不知道田小剑如今的境况究竟如何，假如挂了倒也罢了，万一那小子福大命大，没事回到了这里，甚至将极恶魔尊带到这里，那时候别说寻宝，恐怕连汤都喝不到了。
　　念及至此，林轩的脸色不由得难看以极。
　　而就在这时，他注意到石门的旁边有着一些古怪的小字。
　　字体不大，若非心细倒还真是不易发觉啊。
　　林轩凑了过去。
　　莫莽一愣，也面带喜色的围了过来，不过随即，却露出一副茫然之意：“这是什么，并非我们妖族的文字，在下不识。”
　　林轩没有开口，依然仔细辨认，脸上的表情忽忧忽喜。
　　“怎么，难道林兄认识？”
　　“勉强能识一二。”林轩淡然的抬起头。
　　这是远古时期，人类很生僻的一种文字，如今认得的人可以说万中无一，然而恰巧，林轩是灵药山少主，喜欢博览丹书。
　　其中有一些上古流传下来的奇方，就是用这种文字写成的。
　　林轩虽不敢说全识，但也能大体读懂这上面所写的东西。
　　“林兄真是奇才啊，怎么样，找没找到破解这们借口禁制之法？”
　　“很简单，需要一位化形期妖族和一位人类凝丹期以上修士的鲜血。”林轩微笑着开口了。
　　“化形期？”莫莽皱了皱眉：“在下因为种族特殊的缘故，凭着三阶之身，就可以化为人形，但严格说来，并不算真正的化形期，不知道可不可以。”莫莽眉头一皱，有些担心的说道。
　　“我也不清楚，但现在又能怎么办呢，只好死马当作活马医了，难道还真去找一化形期的妖族。”
　　“林兄所言不错，但愿老天爷垂怜吧！”
　　莫莽说到这里，倒也并不迟疑，刷的一下，右手的指甲伸长，犹如利爪一样，大股的鲜血立刻冒了出来。
　　“林兄，够了么？”
　　“不用这么多，一滴就够了。”林轩的嘴角露出一丝讥讽之色，袖袍一拂，一缕青光将对方的鲜血包裹，拉了回来。
　　“啊？”莫莽表情一呆，连忙从怀中处处一张灵符，贴在左臂上，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　林轩也取了一滴自己的鲜血，看着眼前的石门，脸上满是凝重之色。


第三百章 古修洞府
　　一丝一丝的青色灵气从林轩身体逸散而出，形成一个拳头大小的青色圆球，将两人的鲜血包裹其中。
　　林轩双手环抱，各掐了一道剑诀，口中低语着晦涩难懂的咒语。
　　猛然，他双目圆睁，盯着眼前的石门，双手连连挥动，一道道法诀注入到了石门之中。
　　林轩的脸上也微露紧张之色，这些法诀都是他从石门上的蝇头小字中参悟所得，是否一定有用心中也没有太大的把握。
　　毕竟那些远古文字他也就认识十之七八而已，其中还是有少许意思并不是很清晰，所谓差之毫厘，谬以千里，刚才的法术只要弄错了一点不能顺利解禁也是十分正常之事。
　　就在林轩忐忑不安之际，石门上突然蓝光大起，并闪烁不定起来，林轩心中大喜，伸出手指，冲着身前那包裹着鲜血的青色圆球一点，口中轻叱：“疾！”
　　青芒一闪之后，那圆球没入了石门之中。
　　一阵呜呜的鸣响传入耳朵。
　　然后那石门上的光罩青蓝两色交替不已，显得诡异之极。
　　“破！”
　　林轩张开嘴，一缕细若游丝的丹火喷吐而出，那丹火虽细，颜色却纯正以极，嗤的一声轻响，那光罩狂闪几下后，消失得无影无踪。
　　“林兄，行了？”莫莽的脸上满是喜色。
　　“嗯。”林轩点了点头，伸出手，平放在那石门之上，略一用力，伴随着吱呀声响，那厚重的石门终于开了。
　　一宽广的洞穴出现在了眼前。
　　然而明显不是刚才粗糙的那种，整个洞穴经过一番精心打磨，林轩略一用神识搜索，除了这外面的主洞穴外，还有数间的石屋。
　　起居室，练功房，藏宝室，应有尽有，看来这里应该是那些古修或者化形期妖兽所居住的洞府。
　　林轩与莫莽自然是欣喜以极，此处的收获应该十分丰富，两人开始一间石室，一间石室的慢慢搜索。
　　起初，倒也没有发现什么有价值之物。
　　不过两人一点也不心急，因为还有藏宝室。
　　说起这藏宝室，与普通的石屋也大不相同。
　　乃是一玲珑宝塔的形状。
　　高约有七八丈，灵气逼人，华美以极，如果没有弄错的话，这藏宝室，本身就是一件古宝。
　　但也正因为如此，林轩和莫莽都显得有点踌躇，虽然此宝的主人早已作古，但一旦进入这宝塔之中，实在是难料吉凶。
　　“林道友，不如我们再到其他地方仔细找找，最后再来研究这件古宝。”莫莽干笑着提议道。
　　“也好。”林轩点了点头。
　　于是两人转而走像其他的石室。
　　在一道石门前又遇见了禁制，不过这倒是容易破除，进去以后，两人都被眼前所见惊呆了。
　　这间石室约有近百平方米，并不算很大，然而里面，却并排着一青一蓝两个光罩。
　　青色的光罩中，飞剑，画戟，玉牌，古镜，各种各样的法宝灵气逼人，足有十几件之多。
　　让林轩看得耸然动容，而莫莽更是满脸贪婪之色。
　　而蓝色的光罩覆盖范围还要大一些，里面分列着十几个玉盒，盒盖皆是打开的，里面分别盛放着从仙矿中开采出来的炼器材料。
　　万年寒玉，九天陨铁，雷精之银，混沌仙金……
　　每一样在修真界都是大名鼎鼎，虽然同为炼制法宝的材料，但千年铜精与牠们相比，根本就不是一个等级。
　　这些东西，可遇而不可求啊，就算是元婴期老怪，也不一定拥有。
　　这一次发了！
　　然而林轩并没有因为宝物就头脑发热。
　　他不动声色的用眼角的余光瞟了一眼莫莽，假如对方想要翻脸，恐怕就会选择现在。
　　然而对方却一脸坦然。
　　林轩眉头微皱，没有说什么，倒是莫莽先开口了：“林兄，这里面的东西，我们平分如何？”
　　“平分，好啊！”林轩淡然的应道。
　　见到林轩冷静的表情，莫莽心中隐隐有些不安，但很快就神色如常的微笑起来：“既如此，那就由在下先动手破除这光罩禁制。”
　　“莫兄请便就是。”林轩看了看自己的双手，站在原地没动，不管对方心中究竟如何打算，林轩决定以不变应万变，而且不知为何，那青蓝二色光罩看似普通，但林轩总觉得有些欠妥，具体是什么却又看不出来，由对方先动手也是好的。
　　毕竟这些古修士实力之强，远超想象，他们所遗留下来的东西，林轩多少还是会忌惮一些。
　　莫莽几步上前，来到光罩的前面，眼中现出凝重之色，口中吐出古怪的音节，应该是妖族的语言。
　　林轩眉头一挑，手已经摸上了储物袋，倒不是想与对方翻脸，而是提防他暴起发难，不过林轩倒也没有什么畏惧，区区一个三级中阶妖族而已，以自己的实力，灭了他应该不是什么问题。
　　如果对方真的将自己当成普通的凝丹期修士对付，那可就大错特错。
　　飒然，莫莽紧闭的双目暴睁了开来，手爪上厉芒一闪，狠狠的向着那蓝色光罩插了下来。
　　“啵”的一声轻响，那蓝色光罩晃了几晃，却并没有破开，林轩略略有些意外，手虽然没有从储物袋上放开，心却骤然松了下来，原本以为对方刚才那一番做作，是想要使用什么秘术，与自己翻脸，没想到他真是一心一意想要破除光罩，难道自己想多了，对方真的没有独吞宝物的打算？
　　至于光罩在莫莽准备良久的一击下，安然无恙，林轩倒没有什么奇怪，禁制中既然有如此重宝，肯定非同小可，如果轻易破去反而奇怪了。
　　心中刚刚转过这个念头，耳边突然嗡鸣声大起。
　　轰的一下，入口处的石门封闭，然后头顶，脚下，以及四壁，红芒闪烁不止，一层红色的光罩出现，将整个石屋封闭。
　　感受到红色光罩所散发出来的古怪气息，林轩脸色难看以极，然而这仅仅是开始，无数的虚影从脚下，以及四周的墙壁冒了出来。
　　这些是……
　　林轩神识一扫，骤然色变。


第三百零一章 妖魂
　　耳边传来无数凄厉的鬼鸣，林轩脸色阴沉的盯着天空中的虚影。
　　阴魂！
　　且并非普通人死后所化的厉鬼，而是妖兽的精魂，数量更到达了骇人听闻的地步，足有上千之多。
　　“呵呵，林兄，怎么样，没有想到吧！”
　　得意之极的笑声传入耳朵，莫莽的手里拿着一拳头大小的铜钟，眼中满是戏谑之色。
　　“不错，确实让我大吃一惊。”
　　林轩眉头一挑之后，就恢复了从容冷静：“虽然我早料到寻到宝物以后，阁下定会翻脸，可没想到你还有这样的杀手锏。”
　　说到这里，林轩看了一下漂浮在莫莽周围的兽魂：“这些东西，应该是古修士所设下的禁制，没想到阁下居然能够控制，怎么样，有没有兴趣像林某解说一二。”
　　见林轩脸上毫无慌乱之色，莫莽的表情不由阴沉下来了，但随即又像想起什么似的眉头一展，洒然大笑了起来：“呵呵，林兄无需故作镇静了，此时我所操纵的这些兽魂禁制，除非阁下的实力进阶到了元婴期，否则必死无疑，绝无幸理。”
　　“道友还没有回答我的问题。”
　　“好吧，林兄胆色可嘉，念在这寻宝路上，你也出力不少的情分下，我就让你做个明白鬼吧！”莫莽冷笑了一下：“你可知我的来历？”
　　“阁下是三阶妖族，其他的我就不知道了。”林轩一边说，一边悄悄的用神识扫描了一下那些妖兽的晶魄，大部分都是二阶以上的妖族，实力不容轻辱。
　　当然，对现在的林轩而言，单个的不算什么，但上千的数量一拥而上，别说自己，就算师尊来了，也只有退避三舍，能够抵挡的，只有那些元婴期的老怪物。
　　莫莽这家伙，倒也没有夸大其词，只是他怎么能够控制这古修士所留下来的禁制？
　　关键应该在他手里的那口小钟。
　　并非林轩轻心大意，从进入这间石屋开始，林轩就用神识对他进行监视，破罩的过程并没有什么不妥，可任凭林轩再心思灵敏，再谨慎小心，也料不到对方手里本来就有控制这些妖魂的灵器。
　　对方的身份，着实有些可疑，当然，林轩说这些，也有拖延时间之意，不过看对方的表情，似乎一点也不在乎，林轩脸上虽然依旧淡定从容，但心中却渐渐开始着急了。
　　正心念电转的思量着应对之计，莫莽的声音已经传入了耳朵里。
　　“在下乃是蛟蛇一族，这仙矿中的某位化形期前辈，乃是莫某的先祖。”
　　“蛟龙？”林轩皱了皱眉，顾名思义，此妖族具有蛟龙的血脉，传说乃是天上得道的灵蛟，与这一界的凶蛇交配后所生，怪说不得区区三阶就能化形，但林轩关注的并不是这个，而是牠后面所透露的信息，勃然变色：“你说这上古妖族中有一位是你的先祖？”
　　“不错，此灵钟就是我族的圣物，能够控制这仙矿中的万千妖魂。”
　　“怪不得你有藏宝图，看来那也是代代相传之物，你早知道这里有妖魂禁制，故而想在此地击杀林某？”林轩声音阴寒的开口。
　　“不错！”莫莽的眼中闪过一缕凶残的光芒：“前因后果我已解释清楚，算是仁至义尽了，现在，你可以……去死了！”
　　话音未落，他伸出手来，屈指在小钟上一弹。
　　嗡……
　　一低沉古朴的声音在石屋中荡开，然后那万千妖魂仿佛接到了命令一般，阴风惨惨，鬼鸣之声犹如要刺破人的耳膜，呼啸着像林轩扑过来了。
　　声势惊人以极，即便以林轩的城府，脸上也不由露出了惊惧之意，但下一刻，就畏惧之色尽去，表情严肃伸出手，在储物袋上一拍，白光闪现，一造型古朴的折扇出现在了眼前。
　　此宝是通羽真人所赐，神妙无方，放出一个白色的护罩，将林轩全身笼罩。
　　然后林轩浑身黑芒一闪，整个人的气息变得诡异起来，伸手摘下腰间的一只灵鬼袋，望天空中抛去。
　　嘶吼声传入耳里，十几头人形的怪物出现，一个个体生绿毛，双目殷红似血，凶暴之气沛然而来，正是林轩用天魔鬼尸术所祭炼出来的那十几头僵尸，数量虽然少了点，但此刻面对那么多怪物，林轩哪里还敢藏拙，何况就他现在的修为而言，这些僵尸的实力也已经偏弱，是到了报废升级的时刻，此刻就让牠们发挥余热，做炮灰抵挡一二也是好的。
　　当然，林轩的手段不仅于此，嘴巴张处，吐出了玄火神珠。
　　说起来，也算是不幸中的万幸，林轩没想过自己会落入这样的陷阱，但妖魂也是幽冥之物，火属性的法宝应该也有所克制的。
　　林轩双眼精光闪烁，盯着扑面而来的妖魂，正要有所动作，眼前的空气突然如同水波般荡漾开来，一位少女凭空出来。
　　巧笑倩兮，容颜美丽，正是林月儿见形势危急，主动现身帮助主人对敌。
　　林轩一呆之下，也就收回了神思，冲着身前的玄火神珠喷出一口精气。
　　那玄火神珠滴溜溜的转了起来，然后无数赤金色的火焰从里面狂涌出来，颜色虽然相近，但论威力比凝丹期修士的纯阳丹火还要更胜一筹。
　　吱吱惨叫声中，冲在最前面的几个妖魂被神火吞没，化为灰烬，消失得无影无踪。
　　林轩脸上露出一缕得色，这法宝的威力果然与灵器大不相同，正确的是说一个天上，一个地下，用判若云泥来形容也不为过……
　　但这仅仅是初次交锋，那莫莽嘴角边隐显讥讽，再次伸出指头在小钟上一敲。
　　“嗡！”
　　声波荡开，那些妖魂各自张开嘴，从里面喷出或大或小，五颜六色的光弹。
　　每一枚威力并不如何，但这么多叠加之下，除了元婴期老怪，谁敢硬扛啊，林轩大惊，身形一闪，已经躲开，然后五指曲张，丝丝剑气从袖袍中激射出来……
　　倒是射落了两只一阶的低级妖族，但很快林轩就被几头凶猛的妖魂缠上，连施神通好不容易才摆脱出来，否则这么多妖魂一拥而上……
　　虽然有惊无险，但林轩也吓出了一身冷汗，不敢再做丝毫的纠缠，只能游斗躲闪。
　　他尚且如此，月儿那边就更加形势堪忧，面对这么多阴魂鬼物的围攻，不消一时三刻，月儿就已经娇喘吁吁了。
　　至于那十几头僵尸，倒是悍不畏死，撕咬抓扯，无所不用其极。
　　然而在近百低阶妖魂的围攻下，很快就伤痕累累，岌岌可危。
　　林轩的眼中，闪过一缕异色，双手掐诀，猛的一挥。
　　轰！
　　巨响接二连三的传入耳朵，林轩选择了让僵尸自爆，同归于尽的威力非小，附近的妖魂被卷入了不少。
　　“哼，垂死挣扎而已。”
　　莫莽不以为意，先祖所留下来的手札写得很清楚，这妖魂大阵的威力非同小可，元婴期以下的修士陷入其中绝对是有死无活。
　　看着光罩中的东西他的脸上满是贪婪之色，很快，这些宝物全都是自己的，当然，林轩所表现出来的神通也让他庆幸不已，这小子果然有藏拙，别说凝丹初期的修士了，就算是凝丹中期的自己对上他究竟谁胜谁负，也还是两说。
　　好在他现在死定了！
　　林轩双手连连挥动，玄火神珠光芒大盛，从里面喷出来的金色火焰凝结成了一张巨网，将迎面冲来的十几头妖魂罩入其中，然而还不等他高兴，一头背生双翅的妖蛇飞了过来，头上独角一挑，就将火网裂开了一个口子。
　　独角飞蛇！
　　林轩瞳孔微微收缩，这可是三阶妖兽了，虽然仅仅是魂魄，但实力与生前相比，可是丝毫也不会逊色。
　　然而这仅仅是开始，可怕的怪物远不止一头，强大的气息浮现在四周，林轩神识一扫，表情骤然严肃了起来。
　　在自己的后方，是一头巨大的黑熊，然而与众不同的是，牠生有两个头颅。
　　左侧，则是一巴掌大小的小鸟，别看牠不起眼，双翅一扇，就有无尽的寒气浮现，能够轻易冻结金色的火焰。
　　而在右方，则是一狰狞的鬼面蜘蛛，足有磨盘大小，别说与之斗法，光是看看就浑身发麻。
　　这些全都是三阶妖兽。
　　换句话说等同于凝丹期的高手。
　　林轩觉得嘴唇有些发苦，其他的妖魂暂且不说，光是身前这四头可怕的阴魂鬼物，自己就绝不是对手。
　　可惜，如果有足够的地阶灵符，倒不是不能与牠们一斗，然而自己的储物袋里，仅有一些人阶的符箓，除了能够稍稍拖延时间，起不到什么用途。
　　林轩心中暗恨，但脸上依然是从容的表情，害怕也没有用处，当务之急是开动脑筋，怎样挫败强敌，从险境中脱困而出。
　　“疾！”
　　林轩操纵玄火神珠，抢先发动了攻击。
　　这不大的房间中，各色光束穿空而过，灵力震荡不止，夹杂着阴魂的咆哮，战斗激烈到了极致。
　　片刻后。
　　“少爷，怎么办？”
　　望着四周黑压压的兽魂，林月儿的眼中，隐隐流露出一丝畏惧。


第三百零二章 古玉
　　此刻两人已无处可逃，被妖魂逼到了死角。
　　林轩虽然并不慌张，但脸上也没有了刚才的从容之色。
　　远方，莫莽伸出舌头，舔了舔嘴角，眼中闪着残忍的光芒，伸指在铜钟上连敲，古朴的钟声在房间里不停回荡……
　　万千妖魂在为首四头怪物的带领下，齐声厉吼，扑过来了。
　　林轩觉得体内气血翻涌，逍遥扇所布下的护罩虽然坚固，但在上千妖魂的狂攻之下，几乎是一眨眼就摇摇欲坠起来。
　　林轩的脸色很难看，然而面对这上古修士所布下的妖魂大阵，他确实力不从心。
　　然而束手待毙不是林轩的风格，他依然苦思着脱身之策。
　　眼看光罩就要被攻破，一道白光从林轩腰间的储物袋飞出来了。
　　那光芒在天空中一顿，化为一巴掌大小，古朴温软的玉佩。
　　玉佩在空中发出萤萤的光芒，恰在这时，刺啦一声脆响传入耳朵，却是护罩被攻破。
　　当先几只妖魂冲了进来，却被玉佩所散发出的白光笼罩，接着仿佛受到莫大的吸力一样，伴随着不甘的嘶吼，妖魂被玉佩吸收。
　　这诡异的情景让莫莽一呆，而林轩脸上则露出若有所思之色，随即一拍自己的后脑，笨，居然忘了还有这件法宝。
　　此玉佩乃是他在溪跃涧所得，当初去碧云山盗取仙草的时候就曾立下大功，曾经吸收过三阶妖兽的魂魄，并且可以对兽符中所损耗的精魂能量进行补充，林轩虽然不知道牠的具体功用，但见了刚才的情景，哪还不知道它对兽魂之类的东西有克制作用。
　　林轩大喜之下，脸上青气一闪，伸出手来，从那玉佩一点。
　　耀眼的白光从古玉中猛然绽放，天空中仿佛出现了一轮小小的太阳。
　　然后那白色的光球滴溜溜急速旋转，无数的光丝以牠为中心被释放出来。
　　在林轩法诀一催之下，数缕光丝纠缠在一起，化为一条条白色的手臂，像那妖魂抓去。
　　“这是什么神通？”
　　莫莽一怔之下，再次敲响了铜钟，可惜这一回没有作用，那些妖魂虽然灵智已失，然而对于白色的手臂，显然隐含畏惧。
　　很快两者碰撞在一起。
　　等级稍高的妖魂还能挣扎抵挡一下，实力较弱的直接被手臂拖入了光球。
　　莫莽惊呆了，怎么可能，除非是元婴期修士，否则在这群妖魂魄的围攻下，绝无幸理，那玉佩究竟是什么逆天的东西？
　　短短一炷香的时间，阴魂尽去，全部被吸入到了那白色的光球里。
　　林轩松了口气，伸出手来，一道法诀没入其中，那光球颤抖几下之后，重新化为玉佩飞回到了他的手中。
　　在吸收了大量的妖魂以后，古玉与以前显然已经略有不同，那温软的感觉消失了，取而代之的是从里面释放出丝丝的寒气，玉的表面，也隐隐泛起了一层血光。
　　林轩神识一扫之下，心中大喜，然而此时，并没有时间研究这神奇的古玉，林轩抬起头来，冷冷的望了前面的妖修一眼。
　　莫莽的表情很难看，原本万无一失的布局，没想到林轩却能够逃出升天，现在形势逆转，反而是自己面临着危险。
　　虽然从表面上看，自己的实力相当于凝丹中期，比林轩要胜上一筹的样子，可惜这个少年，并非普通的修士。
　　事情发展到这里，已是多说无益，两个人中只有一个能够活着走出这里。
　　“疾！”
　　林轩冲着玄火神珠一点指，无数的火焰立刻从里面蜂拥而出，化为数十条狰狞的火蛇，呼啸着像对方杀过去了。
　　莫莽也不示弱，噼噼啪啪的爆响从他身上传出，除了眼睛以外，浑身上下，无不覆盖满了漆黑如墨的鳞片。
　　一丝丝的黑气从他身上冒出来，同样化为数十条黑色的毒蛇……
　　下一刻，火蛇与毒蟒纠缠在一起，互相撕咬，拼命缠斗。
　　林轩冷笑一声，他可没有心情与对方在这儿一招一式的斗法，对于这个差点将自己逼至绝境的妖族，林轩心中是恨到了极处。
　　略一思索，林轩浑身黑芒一闪，整个人变得鬼气森森起来。
　　无数的鬼雾从他的身体里冒出，然后林轩双手掐诀，在虚空中连连变幻，一道又一道的黑芒没入到了那鬼雾之中。
　　鬼雾急速旋转，然后开始压缩，不消片刻，一个拳头大小的黑色光球就成型了。
　　林轩将牠虚托于手掌之上。
　　莫莽的眼中满是凝重，那黑色光球中蕴含的灵力惊人至极。
　　然后林轩右手一招，那漂浮在头顶的逍遥扇飞了回来，此宝是师尊所赠，可攻可守，然而布下的护罩虽有一些过人之处，攻击的手段却着实不怎么样了。
　　对于别人来说，此宝或许十分优秀，但林轩身怀九天灵盾的防御秘术，这逍遥扇的防御就显得可有可无。
　　当然，林轩也不会浪费此宝的神通。
　　进入凝丹期以后，他可就学会了真正的化形之术。
　　所谓化形，是指将法宝变化为某妖兽的形态，至于威力，则与施术人的法力以及宝物本身的威能有很大关系。
　　逍遥扇的攻击力确有不足，但鬼道秘术中自有方法可以弥补。
　　林轩冲着逍遥扇狂点了两下，此扇爆出一团强光，化为了一头青色蛟龙的模样。
　　长约有十余丈，张牙舞爪，颇有威势。
　　然而莫莽却嗤之以鼻，徒有其表而已，那逍遥扇是偏重于防御的法宝，用来攻击，虽不能说是暴殄天物，但肯定是以己之短，攻敌之所长了。
　　所化蛟龙看似凶猛，但却没有什么过人的神通。
　　对方的轻视，林轩一一看在眼里，嘴角边流露出一丝讥嘲之色，左手微扬，被他虚托于掌心中的黑色光球像有生命一样，飞向了蛟龙，没入其身体之中。
　　吼！
　　蛟龙引颈长啸，声音直震得人耳膜发疼，不仅浑身变成了漆黑之色，身形也长大了一圈，每摇头摆尾一下，周围的灵气就随之波动。
　　“这……”
　　莫莽的脸上终于露出了骇然之色。
　　已经晚了，林轩神念动处，蛟龙怒吼着像他杀过去了。
　　林轩脸上青气一现，又变得正气凌然，莫莽看得目瞪口呆，他虽然是妖族，但对于人类修士，大体情形还是了解一二的。
　　虽然也有修士同时兼修数种功法，但相互间绝不能有所冲突，鬼修秘术与道家玄功水火不容，怎么会同时出现在一个人身上？
　　看向林轩的目光，不由得多了一丝忌惮。
　　牠心中一惊，隐隐觉得，与这个少年作对，是十分愚蠢的行为，然而开弓没有回头箭，事情发展到这一步，也只能一路走到黑了。
　　此时，那诡异的黑蛟已冲到了眼前，巨大的利爪猛然刺下，莫莽眼中厉芒一闪，伸出手来，指甲伸长，同样变得了兽爪的形状，两相碰撞，莫莽只觉一股巨力袭来，势不可挡，被狠狠的击飞，撞在了山壁之上。
　　红色的护罩晃了几晃，完好如初，莫莽则掉在地上，黑蛟继续像他扑来。
　　莫莽心中又惊又怒，普普通通的一件法宝，被那小子施了秘法之后居然厉害到如此地步。
　　用这副身躯几乎无法抵挡，牠的眼中闪过血红的光芒，暴射出强烈的黑光，现出了本体凶蛇的形状，长十几丈，比水桶还要粗上一倍有余。
　　看着冲过来的黑蛟，巨口一张，就喷出了一道剧毒的汁液，然而黑蛟却凛然不惧，硬顶着冲了上去。
　　两头庞然大物在石室中搏斗，轰隆隆的巨响传入耳朵，若非有禁制保护，估计这件石室早就坍塌了。
　　林轩冷眼旁观，见黑蛟一时半刻难以取胜，眉头微挑，伸出右手，体内灵力转动，无数金色的小针在手掌的上方成型了。
　　看起来与冰针诀有些类似，然而威力却不可同日而语，此招乃是九天玄功中所记载的秘术，必须凝丹期以上的修士才能修行。
　　不仅小针的数量达到了三千之多，而且每一根的威力也要强上数倍。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，金针呼啸着杀过去了。
　　叮铃铃一阵乱响之后，正与黑蛟搏斗的莫莽无法躲闪，被打得遍体鳞伤，心中更是惊骇到了极点，别看他身上的鳞片不起眼，却足以抵挡普通法宝的一击，然而在这金针面前，却有如纸糊的一样。
　　其实这也并不奇怪，虽然就一般情况而言，五行法术的威力不及法宝，但也有例外的情况，何况九天玄功乃是正道数一数二的功法，里面所记载的秘术威力强于一般法宝也是很正常的。
　　若是一般的妖兽挨此一击，就算不死也必定重伤无疑，然而蛇性最长，莫莽虽然痛得吱吱乱叫，却依然生龙活虎，甚至隐隐有压倒黑蛟之势。
　　林轩脸色微沉，手一招，玄火神珠飞了回来，林轩张开嘴，一道精气喷在上面。
　　轰的一下，此珠表面燃烧的火焰一下子疯涨起来，几乎有面盆大小，火焰在丹火的滋养下，也颜色转浓，变成了纯正的金色。
　　“去！”
　　林轩手一指，玄火神珠化为一尾金色的流星，呼啸着像莫莽砸去。


第三百零三章 护罩与绿雾
　　莫莽的眼中流露出一丝骇然，身形微转，想要躲闪，然而林轩岂会如他所愿，催动法诀，逍遥扇所化的黑蛟将牠紧紧缠绕。
　　轰！
　　一声巨响，漫天的火光，玄火神珠结结实实的打在了巨蟒的身上。
　　凶蛇仅仅发出了一声短促的惨叫，硕大的蛇头就被轰了个稀烂，所剩下的残躯也被金色的火焰包裹，不消一时三刻，就化为灰烬了。
　　一缕黑芒从火焰中飞掠而出，约有数寸来长，看那形状，正是迷你版的凶蛇模样。
　　“元神出窍，都这时候了，还想逃？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲，左手一翻，已将那古玉祭了起来，法诀一催之下，数十条白色光丝从里面飒然放出，化为一只白色的巨手，将妖蛇的精魂握在掌心之中。
　　再一次为古玉进补。
　　然后林轩手一招，玄火神珠飞了回来，那黑蛟也身形一扭，重新变回了逍遥扇。
　　将法宝收好以后，林轩迈步来到了莫莽残躯的旁边，袖袍一拂，金色的火焰顿时熄灭了，然后林轩伸出手，指头一勾，一颗龙眼大小，深红色的妖丹就飞到了面前。
　　莫莽生前，乃是三阶中品妖族，体内凝聚成形的妖丹自然是价值不菲之物，林轩取出一个玉瓶，满面欣喜的将其收好。
　　用神识在地上一扫，妖蛇的躯体十之八九都已化为灰烬，然而依然有背部的一小截蛇皮，以及几根不知是哪部分的妖骨完好无损。
　　林轩蹲了下来，脸上露出感兴趣的表情，须知，玄火神珠吸收了他的大量精元以后，所释放出来的金色火焰威力已远远超过了纯阳丹火，这些东西能够经受住牠的煅烧，自然是极好的炼宝的材料。
　　林轩将牠们一一收好，然后开始打量身前一青一蓝两个光罩。
　　青色光罩中装的乃是古宝，蓝色光罩中的则是珍贵的矿藏材料。
　　看着眼前之物，即便以林夕的城府，心跳也不由加速，林轩敢打赌，即便是元婴期的老怪物，身家也不一定有那么多。
　　吸了口气，将激动的心情平复下去。
　　林轩伸出手，体内灵力转动，手掌上顿时发出一层蒙蒙的青光，然后探向了光罩。
　　刚一触到，那青色光罩上就出现了一缕拇指粗细的电芒。
　　林轩只觉得手掌一麻，就被弹开。
　　林轩皱了皱眉，但表情也并不意外，所谓好事多磨，如此重宝自然不是轻易可以收取的。
　　略一沉思，林轩双手各掐了一道法诀，一丝的剑气从指间激射出来，然而并没有像着光罩攻击，而是纠结在一起，压缩，化为了一半尺来长的小锥模样。
　　“去！”
　　林轩冲其一点指，那小锥扎了上去。
　　噼里啪啦一阵爆裂声，林轩将九天灵盾打开，挡住余波的冲击，凝目望去，那光罩依然完好无损。
　　林轩脸色一沉，在储物袋上一拍，将玄火神珠祭了起来，一口精气喷在上面，玄火神珠忽的一下，冒出了纯正的金色的火焰，将整个护罩包裹起来。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　一炷香以后，林轩面无表情的收回玄火神珠，手一仰，一根尺许长的飞针法宝夹在了指缝上。
　　这碧鳞针乃是元婴期的师祖所赐予，现在就试一试牠究竟有何威力。
　　捏住针尾，林轩将法力源源注入，很快，那碧鳞针就亮了起来。
　　“嗖”的一下化为一道纤细的绿芒扎在了护罩上。
　　此针的威力果然不同凡响，小半截已经成功的破禁而入，林轩大喜，继续催动法诀。
　　碧鳞针呜呜鸣响起来，剧烈颤抖之后，终于没进去了，然而牠仅仅是将护罩扎出一个小孔，而非将其破掉，更令林轩沮丧的是，掉入护罩以后，自己的神识再也无法对碧鳞针进行操控，换句话说，偷鸡不成蚀把米，反而将自己的一件古宝失落其中。
　　林轩停止了施法，看着眼前的护罩，满脸阴云密布，宝物就在眼前，自己居然没有办法得到？
　　然而这护罩真的玄妙非常……
　　可恶！
　　林轩不会认输，浑身黑芒一闪，整个人变得诡异起来，既然九天玄功没用，那就试一试魔道的神通。
　　半个时辰以后……
　　林轩呼呼直喘，若非他比常人冷静得多，恐怕都要气得发疯。
　　自己已经出尽了手段，可那护罩别说破除，甚至没有一点削弱，难道除了元婴期的老怪物，别的修士真的拿牠无可奈何？
　　林轩双目冒火，忿忿的一脚踢出，一脸盆大小的黝黑之物，飞了起来，撞在了那护罩上。
　　嗤……
　　一股青烟冒起，护罩晃了几晃。
　　“咦？”林轩大感惊异，用手摸了摸下巴，脸上露出了若有所思的之色，难道……
　　刚才他所踢出的那个东西，乃是莫莽被砸得稀巴烂的一部分蛇头，这东西居然可以让护罩的能量削弱，为什么？
　　略一思索，林轩的脸上隐隐闪过一丝喜色，神识沉入储物袋，一番翻找以后将一个白色的玉瓶取了出来。
　　一个漂浮术施展施展在上面，然后用灵力幻化出一个鬼爪，操纵牠小心翼翼的打开瓶塞。
　　一丝丝的绿色雾气从里面漂了出来。
　　此物乃是林轩在天目山灭了罗氏双煞的绿芒蛆后所得，剧毒无比，可谓瘴气中的瘴气。
　　在林轩神识的驱使下，绿雾将护罩包裹，刚一接触，就有青烟冒出，最前面的几丝绿雾化为了虚无，但林轩不惊反喜，操纵更多的绿雾犹如飞蛾扑火的涌上去了。
　　青烟越来越多，但那护罩也逐渐变得稀薄，又过了大约一盏茶的功夫，护罩的厚度已经与气泡差不多。
　　林轩的喜悦是可想而知的，连忙将瓶塞塞好，还有一个护罩，这绿雾的数量所剩不多，可不能够浪费了。
　　然后林轩抬起手来，并指成剑，体内灵力流转，将浑身的法力都运到了指尖。整个手掌都在发光，甚至可以说是刺目异常。
　　狠狠的刺了过去，啵的一声轻响，那护罩亮了一下，想要抵挡，但最终还是破灭掉。


第三百零四章 玄妙古宝
　　望着眼前的古宝，林轩脸上终于露出了喜色。
　　说来也是凑巧，若非激愤之下一脚踹飞了蛇头，任凭林轩心思机敏，也绝想不到需要剧毒才能将眼前的护罩除掉。
　　那些古修士的老奸巨猾到了令人叹为观止的地步。
　　当然，若是自己的修为到了元婴期，用强力应该也可以。
　　林轩收回神思，开始打量眼前的古宝。
　　共有十七件之多。
　　然而用神识一扫之后，林轩却露出了略有些失望的神色，不是这些宝贝不好，元婴期古修士留下来的东西，自然不可能有垃圾，每一件都是精品无疑。
　　让林轩郁闷的是这些古宝大部分都是本命法宝。
　　虽然历经百万年之久，但上面的神识印记并没有因此而削弱，林轩想要使用不是不可以，花个几百年时间将上面的印记抹去。
　　然而费这么多的心血，还不如重新炼制一件宝物划算一些。
　　摇了摇头，林轩将沮丧的心情平复下去，好在倒也并非一无所获，这其中也有三件普通的古宝。
　　一面小镜子，一个拳头大小的圆球，还有一柄飞剑。
　　林轩略一沉吟，伸手一招，先取过了那面古镜。
　　古镜不大，一只手就能轻松的将牠握在掌中，镜面光华，背面则黑漆漆的，上面的花纹更是古怪以极，是一只披头散发的独角厉鬼。
　　林轩心中一动，显然此古宝以前的主人是一位魔道中人，甚至鬼修也大有可能。
　　再凝目望去，只见在那厉鬼的旁边，刻有三个上古时期的文字，很小，肉眼甚至无法辨识，不过用神识一扫，则清清楚楚的映入了脑海里。
　　“摄灵镜！”
　　林轩心中一惊，随即就露出了狂喜的表情，难道天上真的会掉馅饼，自己遇见了传说中的顶阶古宝？
　　不过这个传说，并非林轩听其他的修士提及，而是自己在古籍上偶然看到关于此宝的介绍。
　　当然，具体是不是，现在还不清楚，也有可能仅仅是名字相同，要试上一试才能清楚。
　　念及至此，林轩一拍储物袋，将玄火神珠祭了起来。
　　然而手持摄灵镜，将法力注入里面。
　　嗡，古镜轻微的颤抖了起来，一丝丝异光在镜面上流转，林轩并不奇怪，此宝躺在这里已有近百万年，里面的灵力早已逸散一空，要先将其注满了才能使用。
　　这个过程很快，仅仅数十秒后，摄灵镜就变得灵气逼人了起来，林轩心中大喜，再一催法力，黑芒一闪之后，一个拳头大小的黑色光球从镜面喷薄出来，击中了玄火神珠。
　　然而玄火神珠却视此攻击为无物，作为操控者的林轩没有感到任何不妥。
　　林轩并没有露出失望之色，反而眼睛微眯的继续盯着。
　　很快，变化开始了。
　　那看似无用的黑色光球并没有就此消失，反而化为了一圈黑芒将玄火神珠整个包住。
　　然后林轩一道法诀打上去，玄火神珠依然臂如指使的化为了一个火球，然而却比预期的小了很多，颜色也淡了不少。
　　林轩嘴角边露出一丝微笑，果然是摄灵镜没错，据自己看过的那本古籍记载，一旦让此镜喷出的光球击中敌人的法宝，宝物上灵力就会被吸收。
　　众所周知，修士想要驱使法宝伤敌，就要往法宝上面打出一道道法诀，那些法诀有一个很重要的作用，就是对法宝上面的灵力进行补充，现在被摄灵镜吸收了，法宝的威力自然也就大为减弱。
　　换句话说，摄灵镜可以起到削弱敌人法宝威力的作用。
　　林轩手一招，将玄火神珠收了回来，然后看着掌中的摄灵镜，似乎在思索什么。
　　很快，林轩眼中的犹豫消失了，将手掌平放于眼前，冲着摄灵镜吹了口气，此宝立刻飞到了空中，镜面正对着林轩自己。
　　“疾！”
　　林轩一声叱，拳头大小的黑光再次喷了出来，没入林轩的身体，然而化为淡淡的光晕将他从头到脚全部包裹起来。
　　下一刻，林轩感觉到浑身的灵力狂泻而出，幸好早有准备的他浑身青光连闪，从黑色的光晕中挣脱了出来。
　　摄灵镜重新飞回到了掌中。
　　林轩高兴得哈哈大笑了起来，其兴奋的模样简直可以称之为失态，也难怪，这真的是传说中的古宝。
　　不管是与之对敌的别的法宝，还是修士本身，都可以轻松吸取对方的灵力，这意味着什么，不言而喻……
　　有了此宝，就算是对上凝丹后期的修士，林轩也自信有了一拼之力。
　　林轩喜滋滋的将摄灵镜收入了储物袋，然后又打量起其他两件宝物来。
　　首先是那白色的圆球。
　　此物仅有拳头大小，从表面上看并不起眼，也不是与玄火神珠类似的宝物，林轩将牠拿在手里掂了掂，触感很奇怪，在用神识仔细观察，此物竟然是用一些极细的丝线缠绕而成的。
　　这是什么宝物，林轩有些奇怪了。
　　虽说修真界的宝物包罗万象，具体的形状，材质应有尽有，但眼前这么独特的林轩真还是第一次见到。
　　难道自己孤陋寡闻了？
　　林轩摇了摇头，他虽然凝丹未久，但各种法宝的介绍在书籍中也看过不少。
　　完全无法推断出牠的功用。
　　林轩眉头微皱，灵力注入。
　　没有效果。
　　继续注入……
　　约一盏茶以后。
　　此宝开始发光，林轩试探着一挥手，法诀没入其中。
　　此宝颤了颤以后，滴溜溜的旋转起来，并隐隐的从上面冒出无数的丝线，林轩心中大喜，继续注入法诀。
　　很快，越来越多的丝线从里面冒了出来，与聚集而成的圆球不同，这些丝线几乎是半透明的，而且比普通的雪蚕所吐的丝更加的纤细。
　　林轩身上青芒一闪，飞了起来，来到丝线的旁边，伸出手，分别逮住一根的两端，然后为自己施加了一个巨力术，用力一扯。
　　如琴音般的轻响，这一下至少有数千斤的力量，然而那丝线却坚韧异常，并没有因为巨力而断掉。
　　林轩神色如常，两手依然执着某根丝线的两端，张开嘴，喷出了一金色的火苗来。
　　然后操控着火苗对丝线进行煅烧。
　　嗤嗤作响，在纯阳丹火下，丝线依然没有断掉的迹象。
　　林轩心中甚喜，一挥手，那无数的丝线又缠绕起来，恢复了圆球的形状，虽然与摄灵镜相比，此物略有不及，但也是一顶阶古宝无疑。
　　林轩喜滋滋的将牠收入囊里。
　　最后一件古宝，是柄青色的飞剑，仅有一寸来长，但注入灵力以后，马上化为了锋利的三尺青锋。
　　林轩看了看，这并不像附带有特殊神通的古宝，那就看看牠的威力怎样。
　　“去！”
　　林轩冲着飞剑一点指，此宝化为一缕厉芒，劈刺在了眼前的山壁上。
　　不过山壁的面前，还有一层红色的护罩，两者轰然相撞……
　　巨响之后，仙剑倒飞了回来，那护罩的光芒却也暗淡了不少，林轩眉头一挑，这护罩他刚才就试探过，对于其强度，心中自然清楚。
　　此古宝的威力，还在自己预料之上。
　　光影连闪，飞剑再一次飞向了护罩。
　　一剑，两剑，不停的劈刺而下，没花多久，那封堵住大门的护罩就被彻底破除掉。
　　“收！”
　　仙剑飞了回来，林轩细细观看，突然又将牠抛向半空，口中吐出的咒语晦涩难懂。
　　石室的温度骤然低了下去，半空中竟然飘起了鹅毛般的大雪。
　　“呵呵，元婴期修士的宝物，果然都非同一般啊！”
　　林轩大喜的笑道，开始他也以为此物就是一件威力较大的普通古宝，虽然剑柄处所刻的名字却让他心中一动。
　　飘云落雪剑！
　　一试之下此宝果然有冰属性的神通。
　　一一试过了三件古宝之后，林轩心中满意以极，袖袍一拂，将余下的古宝也装入了储物袋里。
　　这些古宝，有的是古修士之物，有的则造型奇特以极，明显是妖族的东西，然而，牠们有一个共同特点，全都是在体内滋养了数百年的本命法宝，林轩自然用不上，但没有关系，虽然无法将上面的神识印记抹去，但将牠重新融化以后，作为炼制新法宝的材料也是珍贵以极。
　　当然，也可以将牠们卖给坊市，换取大量的晶石。
　　林轩转过身来，看着另一个光罩，里面装的是炼器材料。
　　林轩左手一翻，重新将玉瓶取了出来，拔开瓶塞，绿芒蛆所化的毒雾飘了出来，有了刚才的经验，这一次破除禁制的过程自然是顺利无比，很快，那蓝色的光罩就消失得无影无踪。
　　万年寒玉，九天陨铁，蕾精之银，混沌仙金……
　　看着这些传说中的材料，林轩舔了舔嘴角，心怦怦怦的直跳，就算是那些元婴期老怪，也不一定有这样好的材料炼制法宝。
　　林轩袖袍一拂，一道白光飞射而出，卷起地上的玉盒，全部装入了储物袋中，然后，林轩又放出神识，在整个石屋中仔仔细细的搜索了一圈，确定没有什么遗漏，或者是什么别的隐藏法宝，这才心满意足的离开了。


第三百零五章 玲珑宝塔
　　林轩来到了藏宝室外。
　　看着眼前的玲珑宝塔，林轩并没有马上进入，反而满脸的迟疑之色。
　　说起来，自己此行的收获，已经大大超出预期了，虽然尚没有得到幽冥寒铁，可那些古宝与炼器材料，同样是珍贵以极。
　　难道藏宝室里还有更稀有的东西，林轩对此表示怀疑，说不定根本就是一设好的陷阱而已。
　　林轩以手抚额，片刻后，一个主意浮现在了脑海里。
　　身上黑芒一闪，整个人变得诡异了起来，然后林轩在腰间的灵兽袋上一拍，一具浑身长满绿毛怪物出现在了眼前。
　　这是林轩祭炼出来的最后一具行尸了，先让牠入内去打探打探。
　　那僵尸接到林轩的命令，立刻毫不犹豫的化为一道阴风，飞入了玲珑宝塔，而借助天魔鬼尸术的神通，林轩也可以将行尸所见的景象，一一映入到脑海中。
　　宝塔约有七八丈高，却仅仅分为三层。
　　此宝不知是用什么材料炼制而成，里面晶莹闪烁，十分吸引人的眼球，然而林轩控制行尸在一层找了一圈，却什么也没有发现。
　　僵尸再次化为阴风，飞到了第二层上。
　　既然是塔，自然是上小下大，二层的面积，仅有一层的三分之二左右，然而在那地上，却有着一层青色的光罩，里面摆满了古宝与材料，就如同林轩刚才所去的那间石室一样。
　　那些古宝灵气逼人，看起来还要更加珍贵三分，然而林轩脸上却露出若有所思的表情。
　　稍一迟疑，用神识发出命令，那行尸伸出利爪，狠狠的向护罩抓下。
　　啵，很轻易就破禁而入，然而下一刻，护罩中的古宝与材料都消失了，取而代之的是熊熊的烈火。
　　轰的一下，由僵尸的利爪向上蔓延，几乎是眨眼之间，就将牠烧成了一个火团。
　　林轩连忙将神识收了回来。
　　吐出一口浊气，好险！
　　这所谓的藏宝室，果然是一精心布置的陷阱，那些古宝与材料，全都是高明的障眼法而已。
　　心中早已料到了几分，故而林轩脸上并没有诧异的表情。
　　林轩默然了一下，然后重新放出神识打量眼前的玲珑宝塔，既然明知有鬼，林轩当然不会上当受骗，不过此塔本身也是一件古宝，林轩自然要将牠收取过来。
　　双手掐诀，林轩手一挥，丝丝剑气激射出来，没入了那宝塔里面，然而却一点动静也没有。
　　林轩皱了皱眉，却也并不气馁，继续施展其他的收取宝物的法诀，短短两柱香的时间，就将九天玄功与玄魔大法中所介绍的各种秘术都用了一遍。
　　可还是没有效果。
　　林轩脸色一沉，从腰间取出一个空的储物袋，望空中一甩，一道法诀打在上面。
　　储物袋立刻变大，并从袋口之中，飞出一道彩霞，卷向玲珑宝塔。
　　这一次终于有了效果，宝塔开始慢慢的收缩变化，林轩心中大喜，全力催动法诀。
　　片刻后。
　　嗖，宝塔终于缩小到半尺来长，被吸入进了储物袋。
　　林轩脸上闪过一丝兴奋的光芒，连忙将袋口系紧，这件古宝非同小可，不过自己暂时还没有掌握牠的用途，只能以后慢慢研究。
　　随后林轩不再停留，出了古修士的洞府，手掌一翻，从储物袋中取出一个玉筒简。
　　将神识沉入其中，玉筒里刻着的是仙矿的地图，不久前林轩悄悄从莫莽哪里复印出来。
　　虽然林轩不懂上面妖族的文字，好在图画倒是十分详细，林轩照着上面的标示，很快又找到了一条路。
　　将神识全力放出，小心探查着周围的景物，林轩可不希望宝物都到手了，回去的途中却因为大意而遇见危险。
　　半个时辰以后。
　　林轩看着眼前的景致，默默无语。
　　又拿出藏宝图比对了一番，并没有走错，这里已是仙矿的尽头了。
　　然而眼前……
　　一片火海。
　　林轩想用神识探查一下，却立刻被弹了回来。
　　这里明明已经没有路，当然，林轩也怀疑过这是古修士所耍的花招，障眼法，然而当他上前几步，确实感到了可怕的炎热。
　　林轩皱了皱眉，他自然不会轻易涉险，既然一时半会儿找不到出路，也不用着急，反正修真者可以辟谷，慢慢研究也不迟。
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　三个月的时间转瞬即逝……
　　这日，正盘膝坐在地上，手捧着一个玉筒简的林轩突然抬起了头来，一跃而起。
　　这段时间以来，他一直在研究《璇玑心得》，当然，阵法一道，博大精深，区区不到百余天的时间，别说小成，连了解都很难，不过林轩在翻阅这本阵法奇书的时候，却偶然看到了一些关于远古时期阵法的介绍。
　　距今百万年前，那才是修仙的黄金时代，那时候的古修士，不论功法，宝物还是阵法禁制，造诣都远非现在可比。
　　而这位璇玑散人，在阵法方面，乃是一位奇才，不仅根据平生所学，对于现在修真界的各种阵法，做了一个系统的整理，而且对于远古时期的阵法禁制，也有不少研究涉猎。
　　这些成果，全都被他写入了《璇玑心得》。
　　而在他所著的这本奇书里，就提到了一种远古时期的禁制，与眼前的火海颇有几分相似。
　　林轩大喜之下，自然是潜心研究了起来，然而由于他阵法的知识太浅，花了数月的时光，依然是囫囵吞枣，好在就算没有看懂这个阵法的奇妙，在后面也详细的记载了牠的破解之道。
　　林轩已经演练成熟，现在就要试一试了，毕竟他不可能永远待在这废弃的仙矿里面。
　　看着眼前的火海，林轩手一抬，五道青色的剑气激射出来，然后在神识的操控下，聚合成了一个拳头大小的青色圆球。
　　林轩左手虚托，让牠漂浮在掌心之中。
　　然后运转阴阳诀，转化出鬼修的阴灵力来，肩头一抖，数道黑气从身体里飘出，同样聚合成一个黑色的光球，虚托在右掌之上。
　　林轩的脸上，露出一丝郑重的表情，小心翼翼的抬起两手，向着中间靠拢。
　　一青一黑两个光球接触了，然后林轩操纵牠们开始融合，这个过程很慢，足足花近三炷香的时间，林轩的额头上布满了细密的汗滴，终于，一个同样大小，却泛着青黑两色异芒的光球出现在了手掌上。
　　林轩也松了口气，要想破除这古修士的禁制，要么达到元婴期修士的境界，凭借强横的实力，自然可以，要么就是让一个修真者与一个修魔者合作，当然两人至少也要有凝丹以上的修为。
　　将灵力光球融合！
　　然而璇玑散人在后面写得很清楚，这第二个方法乃是理论上可以，实际应该是不可能的，原因无他，阴阳灵力本来就互相排斥，何况两种灵力的量必须一模一样，就算是一对双修伴侣，也不可能有这种默契的程度，何况放眼修仙界的历史，也没听说有修仙者与修魔者结成双修伴侣的。
　　故而璇玑散人还在后面调侃了一句，此方法仅仅是他的异想天开的设想而已。
　　然而别人不行，不代表林轩不可以，阴阳灵力虽然互相排斥，但控制好了依然有融合的可能，此方法的难点在于两个人的默契程度，然而林轩会《阴阳诀》，可以同时使出两种灵力，这默契自然就不是问题。
　　当然，也不是一点难度也没有，一旦操控不好，这阴阳灵力就会发生爆炸，虽然威力不一定很大，可牠们在林轩的手掌上，打开护罩也没用啊！
　　因为光球同样会被护罩包裹其中。
　　好在林轩胆大心细，神识之强，更是远超同阶修士，经过一番努力，璇玑散人的设想，终于在他手里变成了现实。
　　林轩看了一眼手中泛着异芒的光球，袖袍一拂，将牠祭出去了，光芒一闪之后，没入了火海之中。
　　一声闷响传入耳朵，火海剧烈的摇晃起来，火苗乱串，好在林轩早有准备，第一时间将九天灵盾打开。
　　然而过了一会儿，火海又平静了下来。
　　林轩一怔，难道是璇玑散人的推断错误，此方法并不能将古禁制破除，这可有些棘手了，刚想到这里，那平静的火海又猛然悸动了起来，从里面传出一阵密密麻麻，犹如炒豆子一般的爆裂声。
　　开始尚小，但紧接着却越来越大，整个山洞，都剧烈的震颤了起来，仿佛随时有可能塌陷，然而林轩不惊反喜，眼睛一眨不眨的盯着前面。
　　过了大约一盏茶时间，爆裂声小了下去，火海也随之消失，眼前出现了一片紫色的雾气。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，这熟悉的情景让他知道眼前的果然是古传送阵无疑。
　　很快，那些紫色的雾气纠缠在一起，变成了一个直径丈许的漩涡，林轩浑身青光一闪，化为一道惊虹飞入了里面。
　　一阵天旋地转，林轩感觉眼前白蒙蒙的一片，好在并没有经历多长的时间，很快，他眼前的景物就变得清晰起来。
　　林轩用神识一扫，自己并没有受伤，然后便转头打量起四周的景致来。


第三百零六章 火并
　　此刻他身在一峡谷，不远处有数座百余丈高的小山，环境颇为陌生，林轩确定自己没有来过，不过从植被可以判断出，这里依然位于青叶山一带。
　　林轩转头看了看太阳，略一辨识方向，然后浑身青芒一起，化为一道惊虹，消失在远方。
　　半个时辰后，叶家堡已隐隐在望，林轩心中一喜，更是加快了遁光。
　　自己既然是奉师尊之命来到这里，临走前当然要给叶家一个交代，也不知道叶青城是否平安归来。
　　突然，光芒一敛，林轩在半空中停了下来，眯了眯眼，望向前面叶家堡的方向，如果没有听错，刚才隐隐有厮杀声传入耳朵，难道……
　　叶家堡。
　　昔日威名赫赫的家族，如今正面临着灭族之祸。
　　“大小姐，妳快走，我们要抵挡不住了。”
　　叶茹紧紧的咬着嘴唇，爹爹离开已有数月，音信全无，这些时日以来，自己心中一直充满了不安，生怕他有个三长两短，哪知道今天早上却有了灵验，柳家突然集结了他们的大批下属，气势汹汹的像叶家堡杀来。
　　叶茹大惊失色，两家虽然一直不和，但这么撕破脸的动武还从来没有过，难道……爹爹出事了？
　　仓储迎战，然而叶家的实力虽然同样不容轻辱，可家主失踪，群龙无首的情况下，不仅士气大打折扣，战斗力也收影响了许多。
　　好在叶家堡易守难攻，阴阳雷火阵的威力更是令人咋舌，这才没有一触即溃，勉强挡住了对方的猛攻。
　　叶茹松了口气，然而屋漏偏逢连夜雨，两个家族的年轻弟子，受了对方的拉拢与蛊惑，说是带领同族人外出御敌，却在通过阵法之时，飒然出手击杀了一名掌管阵旗的弟子。
　　虽然其他人迅速反应过来，将两名叛徒拿下，但柳君豪老奸巨猾，这样的好机会岂会放过，立刻瞅准破绽攻入了阵法之中。
　　他是凝丹期高手，没有禁制做掩护，叶家诸人哪里能与他对敌，几位长老联手，也仅仅是勉强挡住，形势依然危急到了极处。
　　叶青海，虽然出身旁支，但凭着努力，如今却坐上了长老之职，对于叶家，他忠心耿耿，眼见事不可为，便转头吩咐亲传的弟子：“兴儿，你去保护大小姐离开，只要有她在，叶家就不会绝了血脉，他日东山再起之时，灭了柳家为我们报仇。”
　　“师傅！”叶兴热泪盈眶，脚步却没有挪动。
　　“快走！”
　　叶青海白须飘飘，连连咳嗽，此时他胸前已经被一大片血迹染红了，却毫无惧色，突然袖袍一拂，推开身前的另外两名老者，自己却表情狰狞的向前一扑，想要将敌人抱住。
　　“找死！”
　　柳君豪的嘴角，露出一丝讥嘲，法诀一催之下，法宝就要击出，却看见叶青海的浑身绽放出白色的光芒，周围的灵气，也仿佛受到吸引一样。
　　“这是……”
　　柳君豪大骇，顾不得进攻，灵力护盾使出，身体周围出现了一层白色的保护膜。
　　轰！
　　叶青海自爆了，虽然他仅仅是筑基期的修真者，但舍身一击之下，威力也非同小可，即便是凝丹期高手，同样不敢直缨其锋。
　　灵力护盾不过是最基本的防御法诀，在可怕爆炸的冲击下，犹如水泡一般破灭了，柳君豪脸色惨白，没想到自己一时不防，竟然着了对方的道儿，死固然是死不了，但肉体也免不了被重创。
　　正惊怒交集，黑影一晃，一个肉山模样的胖大和尚挡在身前，也不见他使用什么秘法，凭借肉身扛下这可怕的爆炸居然什么事情也没有啊！
　　叶家弟子无不破口大骂，柳家的爪牙则惊喜交加。
　　“昆山大师，大恩不言谢，柳某必有所报。”
　　“呵呵，家主客气了，只是你事先答应我的，抓住叶家大小姐做我炉鼎之事……”
　　“大师放心，柳某岂会言而无信，无论是大师抓住那丫头，还是叶茹被我柳家弟子所擒，都必赠与大师作为炉鼎。”柳君豪满面微笑的说。
　　“有柳兄这句话，老衲就放心了，不用烦恼贵方动手，一小丫头而已，擒拿她不过是举手之劳。”昆山上人的脸上堆满了肥肉，一笑，五官都挤在了一起，略露自得之色的说道。
　　话音未落，就化为一道遁光，飞向叶家堡的方向。
　　望着他的背影，柳君豪的脸上则露出一诡异之极的表情。
　　这昆山和尚，乃是青叶山的一名散修，然而此人际遇奇特，在没有门派与家族作为后盾的情形下，同样修到凝丹初期了。
　　这种情况，在散修中可谓凤毛麟角，而且他所修的金甲功十分特殊，防御到达的变态的程度，甚至能够像妖族一样，凭借肉身，硬扛法宝。
　　然而此人法力虽高，人品却实在不怎么样，身为佛门弟子，却不守清规戒律，酒肉穿肠过，佛主心中留不过是小菜而已，此人极端好色，不论是凡人女子，还是同道女修，只要姿色出众，都会持强抢入府中。
　　其行事的作风，连一般的修魔者都会甘拜下风，他垂涎叶茹早已不是一天两天了，然而流口水也没用，叶茹可不是普通的女子，叶家在青叶山说得上数一数二的势力，昆山和尚虽然自大，却不是白痴，自己孤家寡人与与拥有上千修士的叶家相斗，不过是以卵击石。
　　然而数日前，柳家的家主却突然登门造访，并透露出拉拢之意，想要联合他一起进攻叶家，并许以几名美女。
　　好色的昆山上人在那几名艳女的勾引下，虽然怦然心动，但仔细思量之后还是拒绝了，能够凝成金丹的修真者，哪一个不是老奸巨猾，虽然礼物不错，但他可不想为了几个女人，就卷入到叶柳两家的厮斗之中。
　　现在的生活既逍遥，又惬意，他可不想一时冲动，引来后患无穷。
　　昆山和尚一口拒绝了自己的提议，柳君豪却神色如常，从容不迫的取下腰间储物袋，从里面翻找出一个玉盒来。


第三百零七章 昆山上人
　　盒盖打开，里面是一颗头颅。
　　昆山和尚见了此物，立刻改变主意了。
　　柳君豪满脸得意之色，一切都在自己的掌握之中，那仙矿废坑中的战斗，他技高一筹，最终以胜利告终，叶青城既然陨落，对方已经没有了凝丹期高手，两家实力的对比，已经大大朝自己这边倾斜，该如何选择，昆山和尚不是白痴，自然会依附强势。
　　不过那家伙也很会得寸进尺，虽然同意帮忙，却又提出了一个条件，要叶茹做炉鼎。
　　柳君豪皱了皱眉，对于叶茹，他同样心怀不轨，但却不仅仅是好色，要知道采补修炼之法，虽然登不了大雅之堂，但确实是突破瓶颈，迅速提高实力的一条捷径。
　　在一些坊市的拍卖会中，不时也会出现女修炉鼎，虽然正道对此嗤之以鼻，但其实也是睁一只眼闭一只眼的听之任之。
　　然而通常都是灵动期的炉鼎居多，能够筑基成功的女修士，背后多少都有一些背景与实力。
　　偶尔出现筑基期的炉鼎，都会引来高阶修士们的疯抢，尤其漂亮的，更可以拍出数千甚至上万晶石的天价。
　　对于叶茹，柳君豪本想留给自己享用，听昆山和尚索要，自然一阵心疼，然而作为一家之主，眼光自然要长远一点，权衡利弊，他还是答应了下来。
　　随后，柳家经过一番精心准备，就像叶家堡发动了进攻。
　　虽不能说势如破竹，但也颇为顺利，今天天黑以前，一定能让整座叶家堡落入自己的手里。
　　柳君豪的脸上，满是兴奋之色，随后化为一道遁光，扑向了叶家堡。
　　“大小姐，快走吧，不要犹豫了，再耽搁可就晚了。”叶兴焦急的声音传入耳朵，这个容貌普通的年轻人满脸通红，虽然没有亲眼所见，但已知道自己的师傅已经陨落自爆，师傅的遗命是让自己保护小姐离开，无论如何也要完成这最后的任务。
　　然而叶茹充耳不闻，不是她任性，父亲生死未卜，族人还在浴血奋战，自己怎么可以单独离开。
　　所谓巾帼不让须眉，临阵脱逃是可耻的。
　　伸出纤手，在储物袋上一拍，一柄薄如蝉翼的短剑被她祭了起来，正想加入战团，一朵巨大的云彩却飞了进来。
　　那云诡异至极，居然是淡金色，不时从里面放射出一道道碗口粗的光柱，一路行来，已经有不下二十名的叶家弟子被他射杀了。
　　从功法上看，此人应该不是柳家的高手，也不知柳君豪从哪里网罗来的奇人异士，着实棘手。
　　那云彩在天空中转了一圈，雾气消敛，现出一胖大和尚的身影来。
　　身材高大，肥肉堆积在一起，整个人便像是一座肉山。
　　“昆山上人！”
　　附近的叶家子弟脸色一变，对于这位著名的散修，虽然未曾谋面，但他的形象事迹，或多或少都听说过一些。
　　家主不在，此人又与柳家相勾结，众人的心，都跌落到了谷底。
　　昆山上人眯着黄豆大的小眼，在场中一扫，立刻就锁定了目标，看着身材修长，容颜美丽的叶家大小姐，狂吞唾沫。
　　此女不仅美丽，而且灵根同样十分优异，将她作为采补的炉鼎，自己的金甲功必定更进一层。
　　嘿嘿淫笑了两声之后，昆山上人一挥手，身体周围的灵气顿时纠结成几条古怪的绳索，向着叶茹缠绕而去了。
　　“大小姐快躲！”
　　叶兴大惊失色，想也不想的一推叶茹，同时放出一短棒模样的灵器，毫无畏惧的迎了上去。
　　“咦？”
　　昆山上人满脸惊奇，看了一眼拦在自己身前的少年，揉了揉眼，灵动后期，这种初出茅庐的小子，居然敢挑战自己这位凝丹期的修士？
　　这位大和尚虽然邪恶残忍，但此时也有点佩服对方的勇气，破天荒的起了一点爱才之心，洒然道：“你想要以卵击石，佛爷手里从不留活口，今天破例一次，你给我滚一边去。”
　　叶兴双眼通红，他何尝不知道与敌人实力相差悬殊，但师父已经陨落，他的遗命自己无论如何也要服从。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　昆山上人一声狞笑，抬起蒲扇大的手掌，灵气吞吐，一道金色的闪电里掌心中放射而出……
　　掌心雷！
　　这也是地阶的法术，简单而实用。
　　叶兴一声惨叫，无疑他是一位勇士，但勇气并不能弥补双方实力间的巨大鸿沟，叶兴连惨叫都来不及，就在金色的电芒中化为灰烬，消失得无影无踪。
　　可恶！
　　叶茹秀丽的面容上充满了愤怒，虽然叶兴仅仅是一名外门弟子，自己对他，甚至可以说叫不出名字，但看着他在自己眼前而死，叶茹还是感觉愤怒塞满了胸臆，毫不犹豫的祭出了灵器。
　　嗖，短剑化为一缕寒芒，狠狠的刺在了对方的肚皮上，叶茹心中一喜，这个家伙太大意，虽然他是凝丹期修士，但在没有护罩的情况下，也绝不可能挡住灵器的一击。
　　然而下一刻，叶茹脸上的惊喜就消失了，瞪大了美丽的双眼，惊骇的看着眼前的肉山，怎么可能，没有鲜血冒出来，对方笑嘻嘻的，似乎一点也不在意。
　　“哼，小丫头，区区灵器而已，你以为能破本上人金甲功的防御？”看着美人惊骇的表情，昆山上人伸出舌头，舔了舔嘴唇，冲着那些灵气所化的古怪绳子一指，几下扭动之后竟然变成了一条条形貌恐怖的毒蛇，狠狠的扑向了叶茹。
　　“茹儿你快走！”
　　一霹雳般的大喝传入耳朵，一道紫色的霞光从旁边飞了过来，劈啪一下撞向了毒蛇。
　　毒蛇寸寸断裂，霞光也散了开来，露出了一身材高瘦的老者。
　　“二叔！”
　　叶茹一声惊呼，声音中却有说不尽的喜悦，来人名叫叶青松，乃是叶青城的嫡亲弟弟，也是本家实力最强的几名长老之一。
　　“茹儿，妳快走吧，叶家完了，但香火不能就此断绝，妳要坚强的活下去。”叶青松叹了气，声音虽然阴厉，但表情却冷静无比。
　　“二叔，怎么会呢，爹爹他一定会回来的。”
　　“大哥已经不在了。”
　　“什么？”柳家的大举偷袭，实在违反常理，叶茹也是很聪明的女孩子，其实多少已经猜到了一些，但情感上，她却一直将这种想法排斥，此刻咬了咬嘴唇，声音却已经带着梗咽：“怎么可能，二叔你一定是弄错了，爹爹是凝丹期高手，哪有那么容易陨落？”
　　叶青松苦笑了一下，他倒也希望是自己弄错了，不过刚才，亲眼看见了大哥的人头，绝非伪造或是假冒，柳君豪的本意是用此来打击叶家子弟的士气，哪知道事与愿违，见家主被杀，叶家的修士不仅没有崩溃，反而一个个红了眼睛，开始了拼命。
　　困兽犹斗爆发出来的实力是惊人的，一时间竟给柳家极其爪牙造成了不小的麻烦，这大大出乎柳君豪意料之外。
　　当然，具体情形，现在已经没有时间与侄女详谈，叶青松用命令的语气开口了：“茹儿，你快走，这里有老夫替你挡住。”
　　“挡住？”
　　昆山上人看了眼前的老头一眼，实力不弱，已经到假丹的境界了，但那又如何，说到底还是筑基期的修真者，想要在这里拖住自己，不过是痴心妄想罢了。
　　冷笑一声，昆山上人再次抬起手来，几道掌心雷劈下。
　　面对金色的电芒，叶青松表情凝重，在储物袋上一拍，将一圆盾模样的灵器祭了起来，与普通的防御灵器不同，该盾中间很厚，边缘却锋利如刀，显然是攻守一体的宝物。
　　那盾飞到叶青松头顶之上，滴溜溜旋转之后，变大了不少，被三道闪电劈中，虽颤抖不止，但总算是挡下。
　　叶青松松了口气，这浑天盾虽然是极品灵器，但能否接住地阶法术的攻击，说实话，他心中也没有太大的底，好在此宝总算不孚自己所望。
　　一点指，浑天盾旋转得更快，并且从盾的边缘，放射出一层白色的光芒来。
　　“去！”
　　叶青松神识动处，正想要操纵此宝攻击，声音却嘎然而止，眼睛圆睁，脸上满是不可思议之色，而在他的额头，却出现了一个拇指大的小洞，血流如注。
　　“白痴，所谓假丹的叫法，不过是恭维而已，你以为凭借自己，就可以与我们真正的凝丹期修士相比。”
　　昆山上人的嘴角露出一丝冷笑，手一招，一枚蓝色的冰锥模样的法宝从叶青松的额头飞了回来。
　　刚才就是此物轻易洞穿浑天盾，并将叶青松击杀的。
　　即便是极品灵器，也无法挡住法宝的一击，这就是差距！
　　“师傅！”
　　“二叔！”
　　叶茹与叶家几个年轻的弟子，脸现悲痛之色，同时攻过来了。
　　昆山上人满脸意外，贪生怕死的人他见得多了，这样视死如归，面对强敌毫不退缩的家族还真没有见过，别的先不说，光凭这一点就足以让叶家在青叶山屹立千年而不倒了。
　　这些古老家族，果然有一些过人之处。


第三百零八章 林轩发威
　　勇气可嘉！
　　可惜是以卵击石。
　　“找死！”昆山上人一声大喝，仿佛晴空之中炸响了一个霹雳，叶茹只觉眼前一黑，天旋地转，几乎就要从天空中摔落下来，大惊之下，连忙深深吸了口气，这才勉强稳住了身形，而其他几名叶家子弟，也一个个脸色煞白，气息紊乱。
　　凝丹期修士的实力，一强至斯……
　　众人心中骇然，面面相觑，虽然没有人退缩，但眼中已隐隐有了畏惧，昆山上人狞笑着出手了，从他粗短的五指之间，射出丝丝金色的剑气。
　　七名叶家子弟，包括其中的两名筑基期修士，几乎哼都没有哼一声，就被洞穿了身体。
　　天空中，只剩下了叶茹，显得孤单而柔弱。
　　“怎么样，还有不拍死的就站出来，佛爷送你们归西。”昆山上人满脸狰狞的表情，自大的环视了四周一眼。
　　叶家子弟虽然勇敢，却也并非不拍死，一时间竟被他的狠辣手段震住，无人敢再上前挑战了。
　　昆山上人哼了一声，气焰嚣张到了极点，然而就在这时，一句淡淡的话语传入耳朵：“大和尚，林某活腻了，你若有本事，就送我归西如何？”
　　那声音很轻，仿佛微风拂过，不带一丝人间的烟火气息，然而听在昆山上人耳里，却飒然觉得心中一跳。
　　回过头，就看见一容貌普通的年轻人站在离自己约百丈远的地方，满脸讥嘲。
　　虽然对方仅有二十出头的模样，昆山上人的瞳孔却微微收缩，凝丹期修真者！
　　“你是何人？”
　　昆山上人以残暴好色闻名，然而性格却是十分的谨慎小心，叶家不是只有一位凝丹期高手，已经被斩下了人头，眼前这小子是从哪里来的？
　　“我是谁，你还不配知道。”林轩毫不掩饰的露出了轻蔑与鄙视的表情。
　　“你……”昆山上人也被激怒了，他虽是散修，但所修功法奇特，即使在同阶修士中，实力也算出众，何时被人当面这般侮辱，怒极反笑：“小子，你是想要找死。”
　　话音未落，五指屈伸，再次射出丝丝金色的剑气。
　　“雕虫小技！”
　　林轩不躲不闪，浑身青芒一闪，一层淡青色的护罩已经将他笼罩，九天灵盾。
　　见林轩如此托大，昆山上人心中一喜，他这金色剑气可不是一般的攻击手段，论威力，足可与地阶中品的某些攻击灵术相比，乃是《金甲功》中一种很厉害的神通。
　　这小子托大，趁机灭了他。
　　然而金色剑气击中，护罩仅仅是摇了摇，昆山上人眼睛都直了，不过他心中虽然惊骇，动作却是极快，大袖一甩，一道蓝色的厉芒激射出来。
　　林轩眯了眯眼，对方用的是法宝，他自然不会再用九天灵盾硬扛，正好试试新得的古宝。
　　张开嘴，喷出一柄寸许长的小剑，迎风就涨，转瞬已有三尺来长，泛着令人心悸的寒光，呼啸迎上。
　　哐！
　　仅仅一击，两件法宝就分出了高下，那蓝色的小锥灵力尽失，一副受创颇重的样子。
　　昆山上人大惊失色，肉痛不已，一掐法诀，想要召回法宝，林轩岂会让他如愿，冷笑着一催法诀，飞剑寒光一闪，将对方的小锥劈成了两半。
　　“小子，你敢毁我宝物！”昆山上人眼都红了，然而张牙舞爪的背后，却明显有些色厉内荏。
　　此蓝光锥虽非自己的本命法宝，却也是用万年寒冰精心打磨，好不容易才炼制成功，威力不小，怎么会被对方如此轻易的毁掉？
　　林轩则点了点头，没有什么意外的神色，飘云落雪剑并非普通的古宝，牠的主人乃是元婴期修士，有这样的威力，也算十分正常之事。
　　眼前的小子，并非普通的凝丹期修士。
　　昆山上人得出这个结论以后，心中一阵后悔，早知道不应该来蹚浑水柳叶两家这趟浑水。
　　然而悔恨有什么用处，他一咬牙，从脖子上摘下佛珠，望天空中一抛，那串佛珠的绳子断裂了开来，每一颗珠子，幻化成一颗直径丈许的金色圆球，恶狠狠的像林轩砸过来了。
　　声势颇为惊人，然而林轩却毫不在意，也没有心情与他在这儿磨蹭下去。
　　左手一翻，将一面巴掌大的古镜取了出来。
　　法力注入其中，镜面光华一闪，一个个拳头大小的黑色光团从里面喷了出来。
　　那些光团迎像对方的法宝，立刻将金色的圆球包裹在里面。
　　昆山上人有些不明所以，但下一刻就脸色狂变，只见那些金色的光球迅速缩小，重新变回了佛珠的模样。
　　这是怎么回事，对方如此轻易就破去了自己的法宝。
　　刚刚转过这个念头，一个黑色的光球将他击中，不疼，一点伤也没有，然而浑身的法力，却狂泻了出去。
　　昆山上人脸色惨白，终于明白了一个道理，自己绝非眼前这个少年之敌。
　　林轩冰冷的目光，让他浑身发寒。
　　咬了咬牙，聚集起体内残余的法力，啵的一声，终于破掉了体外那层黑光的禁制，昆山上人心中一喜，留在这里，肯定是必死无疑，他虽然垂涎叶茹的美色，但相比之下，自然还是自己的小命重要一些。
　　浑身金芒大放，化为一片金色的云彩，正想要逃走，却身形一顿的停了下来，昆山上人低下头，看着自己的胸口，脸上犹是不信的神色。
　　在他心脏的位置，一根尺许长的小针冒了出来。
　　是碧鳞针古宝！
　　林轩张开嘴，将一缕丹火喷了出来，昆山上人的肉躯，立刻化为了一个硕大的火球，转瞬间就灰飞烟灭了。
　　从林轩现身，到灭掉昆山上人，不过短短的数分钟而已，周围的叶家子弟无不看得目瞪口呆。
　　也难怪，刚才昆山上人还那样的气焰嚣张，不可一世的模样，转瞬就被这个少年谈笑间给灭了，他们实在难以接受。
　　尤其是林轩还如此的年轻，貌不惊人。
　　叶茹心中也同样震惊，与其他弟子不同，作为家主的独女，对于自家玉灵药山的关系她自然清楚，当初又是她领林轩进叶家堡的，对于这个少年的身份，也听父亲略提过一点。


第三百零九章 偷袭与瞬杀
　　所以叶茹很快就恢复了常色，飞到林轩的面前，敛衽一礼道：“晚辈叶茹，参见少主。”
　　“妳认识我？”林轩脸上微露惊讶之色。
　　“晚辈听父亲提起过。”叶茹恭敬的说，话音未落，眼圈却又红了：“父亲已被柳家的奸贼所害，还请少主为我报仇。”
　　“什么，叶家主死了？”
　　林轩眉头一挑，有些讶异的道，不过稍一思索，却又释然，若非叶青城已经遇害，柳君豪那老狐狸又怎敢率众进攻叶家堡。
　　“妳起来吧！”
　　“是！”叶茹垂手侍立，俏脸上却满是患得患失的表情，盯着林轩的眼睛，一咬贝齿，再次拜了下去：“还望少主仁慈，只要能灭了柳家，为父亲和死难的族人报仇，叶茹愿为奴为婢，终生侍奉少主。”
　　“道友言重了。”林轩扶起叶茹，灭了柳家，这位大小姐还真看得起我，要知道，对方也是传承了数千年的古老家族，光是修士就有上千之多。
　　虽然叶茹很美，但林轩可不是见了漂亮女人就头脑发热的毛头小子，叹了口气：“小姐不必如此，贵家祖叶凡前辈，乃是天尘祖师的记名弟子，说起来，叶家与我灵药山同根同源，在下自然不会袖手不管。”
　　“谢前辈成全！”
　　“道友务须多礼，在下可没有铲平柳家的本事，不过灭了柳君豪那老匹夫为叶兄报仇，还是办得到的。”
　　说完这话，林轩不再耽搁，化为一道青虹，破空而去了。
　　“你们三个，还要负隅顽抗，若是就此归降，老夫可以大发慈悲，饶你们不死。”柳君豪白须飘飘，万分得意的道。
　　此刻形势已是一边倒，他虽然被叶家的三位长老联手拦住，不过依然显得游刃有余，取胜仅仅是时间问题，而其他的柳家子弟，也同样大占上风，柳君豪心情大好，不仅仅是可以灭掉千年来的夙敌，还在于没有了叶家的牵制，他大可以各个击破，吞并蚕食青叶山的其他势力。
　　这里虽然是正道与魔道都看不起的荒蛮之地，但如果将数万散修与上百个小家族整合在一起，依然是一股极其庞大的势力。
　　柳君豪修为不高，然而却野心勃勃，甚至已经做起开宗立派的美梦来了。
　　然而他这次劝降没有效果，一般来说，门派大战中倒是比较容易出现叛徒，可这些家族，都是以血脉作为联系的纽带，每一个忠心耿耿，极少有背叛的可能。
　　三个老者一语不发，但手上的攻势却又加强了三分，人人露出视死如归的表情。
　　“看来你等是敬酒不吃吃罚酒了，好吧，老夫就送你们归西。”
　　柳君豪一声冷笑，将几道法诀注入法宝，那鬼头刀顿时呜呜的鸣响起来，厉芒一闪，已将身前的一个银轮劈为了两半。
　　叶青石大吃一惊，论辈分，他是原家主的堂弟，修为也到了筑基后期，手中这五行轮也是一极品灵器，没想到这么轻易就毁在了对方的手里。
　　法宝的威力果然不是他们可以抵挡的，然而这仅仅是开始，金属的撕裂声传入耳朵，两外两名叶家长老的灵器也毁了。
　　三人满脸惊讶，这才明白刚才柳君豪是手下留情，不过他也没有安什么好心，不过玩猫戏老鼠的把戏。
　　三人对视一眼，没有退缩，或使用备用的灵器，或者干脆用法术攻击，还有一名老者从储物袋中取出了十余张符。
　　“哼，困兽犹斗！”柳君豪哈哈大笑：“你们难道不知道，再怎样反抗也是徒劳！”
　　说完这话，冲鬼头刀一点，那法宝化为一道厉芒，直奔叶青石的颈项。
　　叶青石脸如土色，接连布下几个护罩，在鬼头刀的面前都有如纸糊，血光之中，冲天飞起好大一颗头颅。
　　“三哥！”
　　另外两个老者满脸悲愤，红了眼睛，就欲动手拼命，可尚未行动，却身形停了下来，脸上露出古怪之极的表情。
　　有疑惑，有茫然，但更多的是惊喜……
　　与之相对应的是，柳君豪的笑声嘎然而止，脸上得意的表情也瞬间僵住，他的胸口，同样露出一小截碧绿色的奇针来了。
　　不远处的空气，突然如同水波一样荡漾开来，一道人影浮现，正是林轩。
　　望着柳君豪死不瞑目的表情，林轩没有解释什么，同样是喷出一道丹火，将他点燃，化为了灰烬。
　　然后手一招，收回了碧鳞针古宝。
　　果然如传说中的一样，这种飞针形状的法宝，灵气波动小，用于偷袭，是最好不过的利器。
　　当然，以实力而论，凭借自己的神通，灭了柳君豪也是有绝对把握，但这是在他不逃的情况下，这个老狐狸，老奸巨猾，其狡诈的程度，远胜刚才那好色的和尚，如果自己不能做到一击必杀，被他瞧出不妙，躲进柳家的人群里，可就十分棘手了。
　　林轩不会妄自菲薄，凭借自己的实力，灭杀同阶修士，已经不算什么，但他也不会盲目尊大，面对柳家的上千修真者，就算其中大部分人境界不高，但联手之下，自己也是无法抵挡。
　　所以从一开始，林轩就打算偷袭，他本来就会收敛灵气，在柳君豪被叶家的三名长老牵制的情况下，悄悄靠近他，并不算很难，然后在使用碧鳞针，一击必杀！
　　柳君豪的储物袋，林轩自然是毫不犹豫的笑纳，将牠握在手中，林轩就迫不及待的放出神识，一扫之下，脸上虽然不动声色，心中却是大喜。
　　里面有五六百块晶石，而且全是中品的。
　　小小一个柳家，自然不可能有如此巨额的财富，那么此物，应该就是仙矿中的巨坑中所得。
　　林轩记得，里面的下品晶石，足有五六万之多，正好与眼前的数量相符，叶青城既然被柳君豪杀了，里面的晶石自然被他一个人据为己有。
　　开始林轩还担心他将这些晶石放在柳家堡，没想到却换成中品的随身带在身上，结果被自己捡了一个天大的便宜，平白得了那么多晶石。


第三百一十章 叶茹
　　林轩用霹雳手段灭了柳君豪，这个消息很快就在战场上传开，处于崩溃边缘的叶家弟子立刻精神大振，不要命的反攻起来。
　　而柳家的修士，以及他们所找来的帮手，则脸如土色，阵脚大乱……
　　此消彼长，形势很快就发生了逆转，虽然柳家还有几位主事的长老，极力想要弹压，毕竟从实力上来说，就算家主陨落，自己这边依然是大占上风的。
　　然而他们的行为，却为自己招来了杀身之祸，射人先射马，擒贼先擒王，想要挫败柳家，就要先将几个挑头的人杀掉。
　　凭借古宝之利，林轩手下几乎没有一合之敌，很快柳家的几位长老，就全都一一陨落在了他的手里。
　　其他筑基期修士，也都人人自危了起来，一见林轩目光瞟向自己，就仓皇的逃到了一边去。
　　这种恐慌的情绪也影响了其他弟子。
　　崩溃不可避免，很快柳家的修士就开始溃散，最先仅仅是少数胆小者，渐渐的越来越多。
　　“少主，怎么办？”
　　柳剑咬牙看了看四周，掠过林轩的身影时，眼睛中更是充满了怨毒，杀父之仇不共戴天，然而他也明白，自己没有实力像凝丹期高手挑战，君子报仇，十年不晚：“先撤！”
　　“想跑吗，晚了。”
　　冰冷的声音传入耳朵，柳剑浑身一颤，骇然回过头来，只见林轩不知何时已经来到了自己的面前。
　　林轩初到青叶山时，就曾见过田小剑的手下冒充这位柳家的大公子，故而知道有这么一号人物，既然杀了他的父亲，林轩岂会留下他来找自己报仇？
　　就算对方的修为远远不及自己，林轩也不喜欢留下隐患。
　　柳剑脸色如土，没想到对方心狠手辣到了这个地步，此刻逃已经来不及了，他一咬牙，将一柄飞刀形状的灵器祭了起来。
　　“少爷快走，这里交给属下。”
　　柳剑也有几位忠心耿耿的部下，眼见形势危急，一起冲了上去，林轩环视了一眼，倒也真佩服这几个人的胆色……就是修为太差，灵动期修真者。
　　螳臂挡车！
　　林轩袖袍一拂，丝丝剑气激射而出，惨叫声中，几个人的护罩完全没有作用，剑气轻易将他们的身体贯穿了。
　　柳剑脸色惨白，虽然强自镇定，但手还是不由自主的颤抖了起来。
　　林轩自不会与他啰嗦，从口中喷出一缕丹火，将柳剑连同他的保护膜化为了一团火球。
　　柳剑一死，柳家的士气更是跌落到了谷底，兵败如山倒，从叶家堡退了出去。
　　“前辈，我们要不要追？”叶茹来到了林轩的身旁，美目中闪动着喜悦与感激的光芒。
　　“不必！”
　　林轩摇了摇头，解除叶家的危机，也算是对师尊有了一个交代，林轩可没有为他们铲除仇敌的打算，何况柳家传承千年，族里有数千修士，就算自己有这个心思，也未必能做得到这件事。
　　“是！”叶茹可不知林轩的想法，目睹他刚才大展神威，心中对他已是佩服到了极致，林轩的话，她奉若神明，丝毫不敢违背，当即传令，让叶家子弟各回原位，不必追赶敌人。
　　一场大战就此消弭，不过两家也都大伤元气。
　　三日后，叶家堡。
　　“前辈！”
　　林轩消解了本家的灭族之祸，还为已故家主报了血海深仇，叶家上下，对他自然是感恩戴德。
　　此刻他正在叶家秘境中静修。
　　所谓的叶家秘境，是这一处灵脉的泉眼所在，灵气最为充足，平日里，只有家主和寥寥几位长老可以进入，林轩作为本家的大恩人，自然也拥有了同样的特权。
　　听见娇呼，林轩将四周的灵气吸入体内，缓缓收功，睁开眼睛，就看见了一张美丽的容颜，叶茹，正神色恭敬的站在眼前。
　　“大小姐，找我有什么事吗？”林轩神色平静的开口了。
　　“少主，晚辈可当不起这个称呼，您叫我名字就好了，要不然称呼茹儿也可以。”最后一句，少女细若蚊蝇，俏脸之上飞升起一朵红晕。
　　修真者一样有七情六欲，林轩不由神色一呆，但很快就恢复过来，淡淡的道：“叶道友言重了，不知道妳找林某，究竟有何要事？”
　　见林轩略嫌冷淡的样子，叶茹的眼中，露出一缕失望之色，但很快就隐去，恭敬的开口道：“少主，晚辈是想请您帮忙的。”
　　“帮忙？”林轩隐隐猜到了一点：“道友请说，叶家与我灵药山同出一源，若是能够帮到道友，在下自然不会推脱，但林某仅仅是凝丹初期的修士，能力有限……”
　　“少主何必过谦，小女子也听说过您的事迹，区区不到半百之龄就已凝丹成功，虽不能说前无古人，但修真速度如此之快，放眼幽州，也寥寥无几，想那极恶魔尊当年，恐怕也不过如此。”叶茹的脸上，满是钦慕之色，倒是丝毫没有做作。
　　林轩不动声色，继续听她往下说。
　　“少主虽然慈悲，帮小女子的父亲报了血海深仇，但经此浩劫，我叶家已经实力大损，难以震慑四周的宵小之辈……”
　　“姑娘不用说了，在下明白妳的意思，妳是担心林某走后还会有其他的势力打叶家的主意？”林轩微笑着开口。
　　“是的。”叶茹脸上露出黯然之色。
　　“林某刚才，已经修书一封，送往灵药山去，快则七天，迟则半月，必能得到师尊的消息，我相信他老人家一定有妥善的主意。”
　　“谢少主。”叶茹盈盈下拜，随即脸上微露迟疑之色，欲言又止。
　　“道友还有什么话，不妨明说。”
　　“家族无忧，小女子也算尽到了职责，前辈为我父报仇，恩同再造，叶茹有言在先，愿为奴为婢，终身侍奉左右，以报大德。”
　　林轩没有立刻回答，用手轻轻在腿上敲着，看着眼前的美貌少女，说实话，如果说一点也不动心，肯定是骗人，这么一位美丽的奴婢，不说别的，看着也赏心悦目。
　　林轩倒是有心答应，但理智告诉他不行。
　　成天有一个人在自己身边晃来晃去，难保蓝色星海的秘密不会被她看出端倪，俗话说人心隔肚皮，现在此女固然是对自己心怀感激，但时间久了，天知道她会不会永远的一心一意。
　　此其一。
　　其二，修仙一途，最需要一心一意，沉迷于美色，乃是大忌，当然，不是讲双修不可以，但现在的林轩，还没有这样的打算，凝丹期虽然也算高阶修真者，但并非就能高枕无忧了，九天玄功中倒是记载得有一种双修的秘术，不过那是为元婴期准备的。
　　何况现在的幽州风起云涌，危机重重，正魔一旦开战，灵药山肯定迟早也会被卷入其间，自保林轩还是有把握的，但多一个人，可就难了。
　　基于这几个原因，林轩已做下了决定，摇了摇头：“道友不必如此，在下奉师尊之命来到这里，为叶兄报仇，也算分内之事，大小姐不用放在心上就是。”
　　“可……”叶茹听了，却心中一急，她愿意为奴为婢，侍奉林轩，固然有感恩戴德之意，但除此以外，还有另外一层心思。
　　父亲一死，叶家已经没有了高手，自己资质虽然不错，但能够这么年轻就筑基成功全靠机缘巧合，服食了一枚玄天仙果。
　　然而这种际遇，可遇而不可求，在缺少高手提携指点的情况下，想要凝丹成功，几乎是不可能的。
　　而叶茹可不希望做一个小小的筑基期修仙者。
　　林轩如此年轻，就有这么了不起的修为，所谓美女爱英雄，当然两人接触日短，肯定没有什么爱意可言，但见林轩大展神威以后，叶茹对他的钦慕肯定有一点。
　　林轩是家族的恩人，做他的奴婢，一来可以报恩，二来在修行上对方肯定也不会吝啬指点，如果有机会成为对方的双修伴侣或者侍妾，叶茹都心甘情愿。
　　林轩修为精深，前途无量，跟着他，自己也大有机会结成金丹，如此一来，可是一举两得的美事，哪知道林轩却毫不犹豫的拒绝了。
　　叶大小姐心高气傲，来之前，并没有想过这种可能，一时间，有些手足无措。
　　“道友不用说了，林某独来独往惯了，并不需要人照顾，此事休要再提。”林轩做了一个送客的手势。
　　叶茹脸上红白交替数次，叹了口气，敛衽一礼，恭敬的退了下去。
　　林轩则摇了摇头，将这件事抛诸脑后，继续修炼。
　　通羽真人的反应很快，七天后，就有消息传来，一位灵药山的长老来到了灵药山。
　　不过林轩出去相见后还是吃了一惊，没想到对方居然是一位年近四十的妇人，风韵犹存，修为比自己还要胜上一筹，约有凝丹中期左右。
　　虽然境界稍高，但这位名叫婉秋的女长老却对林轩很恭敬，完全是一副下属对未来掌门的态度，也不知道是不是由于通羽真人的缘故。
　　当然，有一点是肯定的，婉秋从叶家子弟口中听了不少关于林轩的传言，一连灭杀两名同阶修士，对眼前的少年，她自然不敢小看。


【第三卷 幽州乱】


第三百一十一章 兽魂幡
　　婉秋的到来，让几位主事的长老松了口气，他们也都知道家族与灵药山的关系，按照通羽真人的意思，这位女修士将不会回去，而在青叶山常住下去。
　　有了这么一位凝丹中期的大高手作为后盾，叶家自然高枕无忧，更令几位老家伙喜出望外的是，大小姐被对方一眼看中，收为了入室弟子。
　　此间事了，林轩自然不想继续耽搁下去，又在叶家堡住了一晚之后，第二天便像众人告辞。
　　免不了一番挽留，不过林轩去意甚坚，众人也只好作罢，赠予他一批晶石材料，虽然林轩的身家，这些东西并不放在眼里，但也并不推迟，欣然笑纳。
　　毕竟自己出手，才免了叶家的灭族之祸，些许报酬，拿了也是心安理得。
　　离开青叶山后，林轩也不耽搁，埋头赶路，七天后，终于回到了灵药山。
　　景物依旧，一切如常，落下遁光以后，林轩直接去了通羽真人的洞府。
　　“师尊！”
　　“轩儿，回来了，做得不错。”通羽真人正在盘膝打坐，睁开眼睛，慈眉善目的说。
　　“师尊言重了，徒儿不过是略尽本分而已。”林轩恭敬的回应。
　　两人间的气氛十分和睦，一副师慈徒孝的情景。
　　然后林轩坐下来，向着通羽真人详述此行的经过，当然，寻宝那一段略有删改，林轩可不会老实的告诉对方那是一仙矿，仅仅沿用叶青城的话，将那里说成一上古时期的普通废矿而已。
　　通羽真人老奸巨猾，但没有亲自参与，自然不能辨识真假，不过林轩从他的眼神可以看出，自己这位师傅，应该是半信半疑啊！
　　“虽说是废矿，但既然是古修士遗留下来，应该也有不少宝物，轩儿此行，应该是收获颇丰了？”
　　“这……”林轩脸上显出迟疑之色，略一踌躇，才吞吞吐吐的开口了：“承师尊吉言，徒儿在那废矿之中，确实找到一些宝物。”
　　说着将腰间的储物袋摘了下来，光芒一闪，七八块拳头大小的金属已经出现在了面前。
　　“千年铜精？”
　　“是的。”林轩点了点头，脸上恰到好处的露出不舍之色。
　　“嗯，此物虽然说不上天材地宝，但确实是炼制法宝的极佳材料，轩儿，你凝丹以后，还没有本命法宝，就自己拿去用吧，这是你辛苦所得，为师都一把年纪了，岂会贪图身外之物？”
　　“谢师尊！”
　　林轩狂喜，二话不说便将那些千年铜精收起，贪婪之色显露无遗。
　　通羽真人看在眼里，却一笑置之，丝毫不以为意。
　　又聊了一会儿，林轩告辞而去。
　　目睹他出了洞府，通羽真人却沉默下来，转过头，冲着旁边空无一人的地方，恭敬的开口了。
　　“师叔，你看林轩说的话，几成是真的？”
　　“不好说，但与叶青城的来函，相互印证，并不像是说谎。”空气中凭空出现了一缕白烟，一位身材高大的老者盘膝坐在石台上面，正是灵药山太上长老，那位名叫徐锦青的元婴期老怪，他用手摸了摸胡须：“以老夫看，此子所言，九成属实，另外一层，则略有水分。”
　　“水分？师叔是指他在那上古遗矿中所得，并不仅仅只有铜精？”通羽真人的脸上毫无惊讶的表情。
　　“不错，虽然是废弃的矿藏，但以古修士的神通，里面的宝物想必会有不少，何况林轩虽然年轻，但心机深沉，换成通羽师侄你，会将辛苦所得的宝物轻易交出来么？”
　　“当然不会。”通羽真人摇了摇头，相信任何一个修真者，都不回老实到这个程度。
　　“这就对了，林轩肯定会有所隐藏，怎么，你对他的宝物动心了？”
　　“师叔说笑了，在下怎么会图谋弟子的东西，何况再怎么了不起，也不过是一上古废矿而已，难道还真能有什么惊世骇俗的东西。”
　　当两个老狐狸在一起交头接耳讨论的时候，林轩已经回到了自己的洞府。
　　极阴恶灵阵依旧，林轩满意的点了点头，打来清水，沐浴更衣以后，先好好的睡了一觉，然后才来到练功房。
　　说起来，这一次青叶山之行，自己可是收获非小，几件古宝暂且不说，所得的炼器材料也都非同小可，万年寒玉，九天陨铁，雷精之银，混沌仙金，哪一样出现在修真界，都必将引起一片腥风血雨，便是元婴期老怪，也会狂吞唾液。
　　唯一美中不足的是，幽冥寒铁乃是误传，自己在仙矿之中，并没有发现一星半点，如此一来，炼制幽冥碎心剑的计划只有暂时搁浅。
　　至于九天明月环，手中的材料倒是凑了个七七八八，然而还差一味最主要的，南明离火。
　　所谓南明离火，传说乃是上一界之物，当然，这一界偶尔也会出现，不过几率小得可怜，只有得到此物，才能炼制成百分之百威力的九天明月环。
　　念及至此，林轩一阵苦笑，自己的身家，连元婴期老怪都眼红，可却还是无法炼制本命法宝。
　　两本功法中所记载的宝物都太逆天！
　　当然，得到了仙矿中几件古宝之后，林轩即使不炼本命法宝，实力也远在同阶修士之上。
　　然而古宝再好，又怎么及得上用元神滋养，心神相同的本命法宝。
　　林轩将这次青叶山之行所得的材料，一一分类整理好，飒然，他的目光落在了一块古朴的玉佩上。
　　这块宝物这次可是立下了大的功勋，若非牠，自己已经死在了无数妖魂之下，在吸收了上千妖魂之后，此宝的表面，隐隐带起了一层血色，拿在手里，还有一丝丝阴凉的感觉。
　　把玩着古玉，林轩的脸色阴晴不定，仿佛在思索着什么，没有幽冥寒铁，短时间内是别想炼制幽冥碎心剑了，然而在《玄魔真经》里，还有一种法宝的威力，丝毫不在幽冥寒铁之下，甚至要略胜一筹，那就是“万魂幡。”
　　大名鼎鼎的极恶魔尊，就是选用此物作为本命法宝。
　　当然，林轩是不会那么邪恶，拿活人祭脸宝物的，但人的魂魄不忍心，妖兽的魂魄呢？
　　这古玉里，可是封印有数千妖魂啊！


第三百一十二章 炼制法宝
　　把玩着手里的玉佩，林轩心中冒出一个大胆的念头。
　　理论上应该可以，而且从品质上来说，妖兽的魂魄，要更胜一筹。
　　就算是极恶魔尊所祭炼的万魂幡，里面封印的，大部分也是普通人的魂魄，修士的精魂，最多只占一小部分。
　　虽然自己手里只有数千妖魂，但同样可以炼制出万魂幡，只不过威力稍次而已。
　　不过没有关系，这种鬼道宝物，只要以后往里面加入更多的兽魂，威力自然会逐渐增加。
　　林轩手掌一翻，取出了刻有《玄魔真经》的玉筒简，然后将神识沉入里面，找到万魂幡宝物一栏，开始仔细研究了起来。
　　……
　　一晃眼过去了半年。
　　林轩依然没有开始法宝的淬炼，之所以耽搁了这么久的时间，自然是因为用兽魂炼制万魂幡与玄魔大法记载的颇为不同，林轩又没有人可以请教指点，只能自己慢慢研究。
　　六个月的时间算短了。
　　每天除了必要的打坐，林轩剩下的精力全都用在了关于万魂幡炼制之法的推敲研究。
　　“看来应该是可行的。”林轩放下手中的玉筒，这半年来，他将万魂幡的炼制之法读了几千遍，可以说倒背如流。
　　而且还放出少许兽魂，做了一下试验。
　　结果比用生人魂魄炼制魔幡虽然要难上少许，但此法确实行得通，林轩大喜之下，终于决定动手了。
　　说起这万魂幡，最难的一点，就是需要大量的精魂，至于材料，虽然比普通的法宝要难找那么一些，但比起幽冥碎心剑与九天明月环，则显得微不足道。
　　林轩将万年寒玉取出，此乃阴属性之物，用来炼制万魂幡最好不过，说起来已经比较奢侈了，当年的极恶魔尊也不过是用修罗铁作为主原料。
　　而万年寒玉比修罗铁要更胜一筹，炼制出来的魔幡自然也就威力更强了。
　　当然，那是指主人修为相同，且里面封印有同样多的魂魄。
　　林轩的想法很简单，既然要炼就炼最好的，否则还不如用现成的古宝算了。
　　将极阴恶灵阵检查了一遍，又将月儿叫来细细的叮嘱了一遍，然后林轩才来到炼丹室，开始法宝的炼制。
　　将所需的材料一一取出放好。
　　林轩将万年寒玉拿在手上，仔细端详了一番，然后一道漂浮的法诀打在上面。
　　随即左手伸出食指，轻轻一点，随着法力注入，炼丹室中间的兽首喷出了鲜红的火焰！
　　地脉之火。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，十指分弹，一道又一道的法诀注入其间，在他的操控下，火焰越发的蓬勃燃烧了起来。
　　并在兽首上方，聚成了一个直径尺许的火球，下面的地脉之火则源源不断的注入。
　　炼制法宝，火焰的温度自然是越高越好，用纯阳丹火炼制，品质会更高，但没有人会那么做。
　　原因无他，炼制法宝，可不是一天两天，动则数月，甚至上年，别说自己一个小小的凝丹期修真者，就算是元婴期老怪来了，法力也支撑不到这么久。
　　所以，在前期，都是用地脉之火代替，只有到了关键时刻，才会动用纯阳丹火。
　　林轩已经在万年寒玉上施加了漂浮术，此刻小心的操控牠进入火球，并没入其中……
　　然后，林轩又取出千年铜精等其他一些辅助性材料，用同样的方法将牠们送进地脉之火。
　　整个过程没有差错，林轩松了口气。
　　……
　　三个月的时间转瞬即逝。
　　林轩袖袍一拂，地脉之火停止了喷发，那火球越来越小，直至消散在了空气里面。
　　而他的面前，则出现了几个五颜六色的气团。
　　林轩脸上露出了一缕凝重的表情，前面讲材料炼化并没有什么可说的，现在才到了最关键的时刻，甚至可以说胜败在此一举了。
　　林轩张开嘴，将一缕金色的丹火喷了出来。
　　那丹火漂浮在手掌的上方，凝聚成了一个拇指大小的金色光点。
　　然后林轩继续喷出更多的丹火。
　　整个过程很消耗法力，当金色的火球有拳头大小时候，林轩脸上的表情已经苍白无比，但他的神情却丝毫没有松懈之意。
　　“去！”
　　林轩冲着火球吹了口气，牠便晃晃悠悠的飞到了几团雾气的面前。
　　林轩双手平举，一掐法诀，轻喝道：“疾！”
　　金色的火球猛然一放，然后再迅速收缩，最后竟然滴溜溜的旋转起来了，变成了一个漩涡。
　　漩涡带起了无尽的吸力，先是靠得最近的那团，由万年寒玉所化的白色雾气被吸入了进去，接着又是铜精所化的黄色雾气，紧接着是绿色与红色……
　　见所有的雾气都被吸入，林轩张开嘴，吐出一龙眼大小的珠子来。
　　玄火神珠！
　　有了这火属性法宝的帮助，想必对于炼化过程会有不少帮助。
　　青蓝二色两道法诀打出，玄火神珠一顿之后，立刻有无数的火焰喷发出来……
　　这个过程整整持续了一天。
　　然后林轩脸色有些难看的收回火焰。
　　火光中，一根拇指粗细，长约尺许的短棒出现，然而这短棒的颜色却斑驳不纯，总体说来，是一根玉，然而除了白色的主体，上面有很多绿色，红色，黄色的斑点。
　　看到这一幕，林轩不由叹了口气，眉头大皱了起来，不用说，是将主体的万年寒玉与其他辅助材料融合的时候出了差错。
　　眼前的东西，算是炼废了。
　　看来自己还是太心急了，虽然事先已经将万魂幡的炼制之法揣摩了千遍，但那毕竟是在脑海里臆想，没有付诸实践，简单的说，与纸上谈兵差不多。
　　早知如此，应该不要吝啬时间，应该花个几年，揣摩法宝的炼制方法，成功率会较高。
　　看着手中的短棒，林轩并不舍得丢掉，虽然理论上，这种炼废的材料就如废丹一样，没有用处，但别忘了，林轩体内有蓝色星海哦，此神通并非仅仅能够提纯丹药，对各种炼器材料，同样有效。
　　当初林轩就试过从《天雷决》的书页中提纯玄铁之母，虽然以失败告终，但却证明了此路确实行得通。
　　只不过提纯材料比提纯丹药难得多，那时候是由于蓝色星海的体积不够，而如今，自己已经是凝丹期的高手，丹田内星海的体积与当日相比，早已不可同日而语。
　　林轩取出一个玉盒，将这块废料收了进去。
　　然后来到起居室开始休息。
　　半月后，林轩的法力与精神都恢复到了最佳状态，这才沐浴更衣，开始提纯。
　　盘膝坐下，林轩将短棒握在手里，神识放出，将牠笼罩起来，随即施展内视之法，调动星海之中的光点……
　　说起来，这炼器材料的提纯，与废丹别无二致，唯一的差别，就是更加艰难而已，林轩早已驾轻就熟。
　　控制光点，将几钟辅助材料作为杂质，一一提纯而出。
　　整整五天五夜过去了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，然后一下子毫不顾忌形象的瘫倒在地，好险，星海的体积已经缩小到了警戒线，只差一点点提纯就不能完成，幸好老天保佑。
　　不过看着躺在掌心中的万年寒玉，林轩尽管疲惫无比，脸上还是露出了畅快的笑意。
　　其他的辅助材料倒也罢了，以林轩现在的身家，完全输得起，然而这万年寒玉，可是珍贵以极，林轩手中，也就这么区区一小块而已，自然不能浪费了去。
　　休息恢复体力以后，林轩将提纯出来的材料重新收好。
　　略一沉吟，走出了练功室。
　　月儿的娇颜映入眼帘，那丫头居然就在自己的门前盘膝打坐，还真是有够用功的，林轩是自愧不如。
　　“少爷。”月儿睁开眼睛，甜甜一笑：“法宝炼好了？”
　　“不，失败了。”林轩摇了摇头。
　　“那怎么办？”月儿的脸上，顿时露出了担心的表情，安慰道：“少爷，你别伤心。”
　　“呵呵，傻丫头，妳看我的样子，像是有伤心吗，别忘了，我有蓝色星海啊，法宝炼制失败了，还可以提纯了重新再来。”
　　“这样啊！”月儿这才想起了主人的不平凡，不由得喜悦无限。
　　“恩，妳自己也努力，争取早日结丹。”林轩勉励了一句，与月儿告别以后，来到了灵兽室里面。
　　刚刚打开门，一个皮球就滚到了脚下，然后那皮球慢慢的伸出胖乎乎的古怪圆腿，一对水汪汪的大眼睛居然占了整张脸四分之一的面积那么大，正是从天煞魔君洞府中所得的兽卵孵化出的小家伙啊！
　　说起此物，林轩就一阵头疼，当初孵化的时候，就费尽了千辛万苦，以至于林轩一度以为是死卵，差点将牠给扔了，最后历经波折，吸收了自己凝丹时外溢的灵气小家伙才终于破壳而出。
　　然而牠的形貌却让林轩瞪大了眼珠，整个就与皮球差不多，唯一不同就是浑身毛茸茸的。
　　这究竟是妖兽还是宠物，林轩虽然有这样的怀疑，但却不会认为是后者，毕竟天煞魔君一代人杰，不会无聊到这个程度。


第三百一十三章 兽魂幡
　　然而到目前为止，林轩都没有弄清楚此妖兽的用途，查了不少古籍，也没有丝毫蛛丝马迹。
　　小家伙看见林轩，立刻屁颠屁颠的跑了过来，几下爬到他的身上，一副亲热无比的模样，这自然是滴血认主的缘故。
　　林轩和牠嬉戏了一会儿，离开了灵兽室。
　　不急，林轩相信此妖兽绝非无用的东西，关于牠的本领，有时间再慢慢研究不迟。
　　又休息了数日，然后林轩才重新开始万魂幡的炼制。
　　……
　　这一过程，整整持续了三年。
　　其间林轩足足失败了八九次。
　　虽然与幽冥碎心剑和九天明月环相比，万魂幡的炼制较为简单，但那也是相对而言，而林轩并没有什么炼制法宝的经验，失败也是再正常不过之事。
　　好在蓝色星海的存在，让他免去了后顾之忧，大不了提纯了重新再来。
　　以林轩坚韧的性格，这区区困难，自然不会放在心上，反倒是看成一种对自己的磨砺，对于蓝色星海的认识，也进一步加深了，以前仅仅是丹药，现在对于材料的提纯，同样驾轻就熟。
　　炼丹室中。
　　林轩表情凝重的盘膝而坐，他的身前，漂浮着一拳头大小的金色丹火。
　　“去！”
　　林轩冲着丹火一点指，立刻化为漩涡，将几团五颜六色的雾气吸了进去。
　　然后林轩张口喷出玄火神珠。
　　……
　　一天后。
　　林轩看着手中拇指大小，长约尺许的短棒脸上露出了满意之色，三年辛苦，终于将这万魂幡最难也是最重要的一步完成了。
　　下面要做的就是封印魂魄。
　　林轩将神识沉入储物袋，很快，翻找出一个玉盒来，盒盖打开，里面躺着一巴掌大小，黑乎乎，兽皮样的东西。
　　别看此物不起眼，为了牠，林轩可是花了数万晶石。
　　万魂幡的炼制，自然需要一物来做幡旗，据说极恶魔尊是灭了一位元婴期老怪后，剥下他的皮，林轩既没有这样的实力，也不可能如此残忍，再说自己是要封印兽魂，故而选用了兽皮。
　　理论上，这妖兽的等级自然是越高越好。
　　这三年来，林轩每一次炼制失败，都会出去数日，一边散心，一边寻找合适的兽皮。
　　终于，大约半年前，他参加某一巨型坊市的秘店拍卖会时，他不惜巨资，买下了这只离魂兽的皮。
　　离魂兽，本身就是四级下品妖兽，论神通，足可以与元婴初期的老怪相比，加上又是阴属性的，林轩志在必得。
　　然而这种等级的妖兽，身上的材料，抢的人自然很多，不过比晶石，林轩是不逊色于任何人的，最后以五万颗的天价，将牠收归囊中。
　　虽然贵了一点，不过林轩觉得物有所值，以他的本事，岂会干吃亏的事？
　　林轩从盒中取出兽皮，夹在两掌之间，平放于胸前，轻轻一搓，一团金色的火焰就冒了出来。
　　这兽皮的炼制要简单得多，只需要稍稍用火焰煅烧即可。
　　这大约只需要半日的时间，其间，林轩不时往里面加入一些辅助的材料。
　　很快已是旁晚，林轩看着粗略成型的小幡，脸上露出满意之色，然后他开始运转阴阳诀，从体内冒出丝丝黑气，将短棒与幡旗包裹在一起。
　　眼看两者在阴灵力的操控下，要合二为一，林轩张开口，猛然喷出一口精血。
　　那血离体以后，立刻被黑雾吸收，渗透进万魂幡里。
　　既然是本命法宝，当然免不了有这样认主仪式。
　　良久，黑雾退去，林轩一招手，万魂幡回到了他的掌中。
　　严格说来，此宝已算炼成了，现在要做的最后一步，就是将兽魂封印其中。
　　林轩将古玉取了出来，赏玩一番之后，将牠抛到空中，然后右手做兰花指，一道法诀没入进去。
　　呜，阴风大起，石室里凭空出现了一团黑气，在那黑气里面，隐隐可见一头浑身包裹着火焰的老虎出现了。
　　铁甲爆炎虎！
　　一级极品妖兽，眼前的正是牠的魂魄。
　　此妖兽一脱古玉的禁制，立刻狂吼着像林轩扑了过去。
　　林轩却视若无睹，此妖魂看着凶猛，可牠生前，也仅仅相当于灵动期大圆满境界的修真者，对自己这位凝丹期修士而言，弱得不能再弱，丝毫威胁也没有。
　　林轩手一扬，一道黑芒飞射而出，化为一数丈长的巨手，将兽魂握在掌中，对方自然是拼命挣扎，可惜没有丝毫作用。
　　然后林轩轻轻摇动手中的小幡，无数细小的黑线从里面激射出来，一层一层的将兽魂缠绕，仿佛一个大粽子一般，直到对方不能动弹，然后慢慢的被吸入魔幡里面。
　　别看这个过程简单，可林轩却一心一意的铺在上面，成功以后，更是欣喜异常，原因很简单，设想毕竟是设想，玄魔真经中记载的万魂幡应该是吸收生人魂魄，而现在证明，用兽魂代替果然也是可行的。
　　林轩一道法诀打在漂浮的古玉上，从里面将第二个兽魂取了出来。
　　……
　　一年后，林轩炼丹室的门终于开口。
　　花费了整整三百多天，林轩才将玉佩中的上千兽魂全部封印进魔幡里面。
　　这个过程比他想象的还难，前面的低阶妖兽的魂魄还好，虽然拼命挣扎，但反抗力有限，可后面随着妖兽等级的增加，着实让他费尽了心血啊。
　　尤其是那四头三阶妖兽，实力丝毫不逊色于凝丹期的高手，林轩将牠们放出来以后，着实经历了一番艰难的搏斗。
　　先将其击败，可又不能够灭杀，而是趁对方能量耗费大半，虚弱的时候，再一一吸入魔幡之中。
　　不过有了这几头强大妖兽作为头领，自己这件宝物的威力自然会更胜了一筹，而在吸收了那么多兽魂以后，魔幡的颜色也开始发生变化了，整个漆黑如墨，握在手里，就能感觉到一股阴森诡异的气息。
　　林轩将牠吸入了身体，既然是本命法宝，自然要用元神滋养，这样不仅能够做到心神合一，威力也越加令人满意。
　　为了与极恶魔尊的宝物相区别，同时根据构成牠的材质，林轩将牠改名为兽魂幡。


第三百一十四章 正魔开战
　　兽魂幡炼制成功，林轩心中大喜，这一次淬炼本命法宝，差不多花费了他近五年的时间，当然，相对于漫长的修仙之路而言，这点时间不算什么，可幽州现在形势特殊，尤其最近一年半，自己待在洞府里寸步未离，也不知道在这期间，是否发生了什么变故，林轩自然要出去打听一二。
　　刚刚出了洞府，月儿就迎了上来，数载不见，林轩真被这个丫头吓了一跳，这么短的时间内，她的修为居然又增长了两层，达到了筑基期大圆满，距离凝丹只有一步之遥。
　　自己还真是捡到了宝，这丫头的资质，比起拥有“圣灵根”的修士也只高不低，自己可是拼命吃药，修炼速度也仅比她快了一线而已。
　　但不管如何，这都是值得高兴之事，林轩和月儿聊了一会儿天，然后就走了出去。
　　以林轩少掌门的身份，想要了解一下修真界的近况，自然是容易至极，只要随便找来一位同门，稍作打听就可以。
　　然而林轩尚未这样做，仅仅是刚刚走出洞府，就明显感觉灵药山的气氛与往日不同。
　　这里向来是清静的所在，除了每月开放，为外来修士炼丹的日子，灵药山可以说与世外桃源没有什么两样。
　　然而今天，林轩明显感觉到门派里有些熙熙攘攘，陌生的面孔一下子多了起来。
　　不少人还脸带惊恐，与修真者淡然平和的风度大不相同。
　　而这些人还带来了不少天材地宝，请求炼丹师们为他们炼制灵药，甚至为了请炼丹师先出手，不惜付上比平日里高上数倍的报酬。
　　这可有些古怪了。
　　而更稀奇的还在后面，这些修士想要炼制的，并不是平时所热衷的那种可以增进修为，提升法力的灵丹，而是五花八门的药丸。
　　比如说金疮丸，顾名思义，有点类似于世俗武林的疗伤药，然而效果却不可同日而语。
　　虽然不能活死人，肉白骨，但只要不是肉体受到太过夸张的伤害，服下此丸，一般都可以保住小命。
　　还有天魔丹，此药最先流传于魔道，不过对修真者也一样有用，服了之后，短时间内可以暂时提高一截修为，当然，事后免不了元气大伤。
　　这两种丹丸，需要的材料也都十分珍稀，用处则是与人争斗或是保命之时，以前，虽然也有修士炼制，但数量都少得可怜，现在，则人人都几乎抢着炼。
　　看着眼前的情景，林轩隐隐猜到了，于是随便找了一个人，打听起来。
　　开始那人还爱理不理，后来听旁边的童子称呼林轩少掌门，态度立刻来了个一百八十度的大转弯，知无不言言无不尽，一个词——热情。
　　果然与林轩的猜想相同，幽州已经陷入了真正的动乱。
　　正魔开战！
　　一边是传承了数万年的三巨头，碧云山、一线峡、雷云山庄，在这漫长的岁月里，他们一直是幽州的主宰。
　　另外一边是后起之秀的魔道巨头。
　　当然还有依附于双方的中小门派。
　　说起来，双方已经明争暗斗了好长一段时间，然而互相忌惮，才保持了克制的局面，可弦绷紧了总是会断，就在大约三个月前，正魔双方终于开战。
　　导火索是什么已经不清楚，因为双方各有一套说辞，互相指责，其实这些根本就是没有意义的，拳头才是硬道理。
　　这一场浩劫，刚一开始，幽州修真界就有近三分之二的门派被卷入了进去，其他的也风声鹤唳，心惊胆战不已。
　　这时，增进修为，提高实力的丹药自然被人们抛诸脑后，保命才是最重要的，故而不论是大小门派，修真家族，还是散修都对疗伤圣药或者能够激发潜力的灵丹需求大增，关键时刻说不定能救上自己一命。
　　林轩听完此人的叙述，脸上丝毫没有流露出特别的表情。
　　正魔水火不容，开战是迟早，他们打得天翻地覆也罢，还是血流成河也好，都与自己的关系不大，灵药山这颗大树足够乘凉，当然，覆巢之下安又完卵，本门迟早也会被卷入，不过在此之前，应该还有很长一段的缓冲时间。
　　林轩决定利用这空闲，将自己的神通修为再提高一点，对他而言，同阶修士不算什么，就算是凝丹中期的家伙，自己也有十足战胜的把握，但如果遇见后期，或者大圆满境界的高手，就比较危险了。
　　虽然自己兼修两种顶尖的功法，身上的法宝更是很多，但境界的差距依然不是那么容易弥补的，尤其是这兽魂幡还从未用元神滋养过。
　　林轩回到了自己的洞府，每天开始辛苦的打坐，修习九天玄功的时候暂且不说，每当转化出阴灵力练习玄魔大法的时候就顺便开始在元神里培炼兽魂幡了。
　　当然，短时间内想要提升境界是不可能的，别说自己没有灵根，就算是天才也不行。
　　不过林轩却有自己的主意。
　　来到练功房，林轩盘膝坐好，随后将神识沉进储物袋，取出一黑乎乎，儿臂粗细的东西来。
　　古玉筒简！
　　此物是林轩在天目山时从一筑基期修士的洞府里所得，然而却是意外的大收获。
　　里面封印有上古时期的制符术。
　　要知道一位修士的实力强弱，是由本身的修为，所练功法，以及拥有宝物神通所决定的。
　　然而这仅仅是指一般情况，如果一名修士非常富有，身上常备几套布阵器具或者符箓之类的东西，一样能够在争斗之时大有用处，对自己的实力提高非小。
　　毕竟地阶法术的威力非同小可，之所以没有法宝那样受高阶修士追捧是由于施展需要的时间太长了，其实从威力来说是很可观的。
　　然而只要将其封印进符箓里面，就可以做到瞬发了。
　　理论上，一名普通的低阶修士，只要有足够多的符箓，再争斗中，一样有可能打赢实力强于自己的高手，这与在世俗界，用银子砸死人的道理是一样的。


第三百一十五章 月儿意外
　　然而地阶灵符名气虽大，可坊市中却鲜有出售，偶尔出现也都被炒到几百甚至上千晶石的天价。
　　之所以如此，一来自然是制符师稀缺，虽然浸淫此道的修士比起炼丹师，阵法师要稍多一些，但总体来说，数量依然远远满足不了需求。
　　何况要制做地阶灵符，顺理成章需要有凝丹期的修为，这样的制符师，放眼幽州，也没有几个。
　　更别说，与人阶符箓相比，地阶灵符炼制的难度根本就不可同日而语，成功率低到了极处。
　　故而坊市中卖得那么贵又数量稀缺就很好理解。
　　林轩做事情向来是谋定而后动，想要炼制地阶灵符也绝非异想天开，或者头脑发热，而是仔细的思量过。
　　从他手中的资源来说，想要短时间内达到凝丹中期是不可能的，那么想要提高实力有三个方法。
　　灵符，战甲，还有阵法之术。
　　先说这阵法，林轩手里虽然有了《璇玑心得》，但此道博大精深，自己就算一心一意的专研个三四十年，也最多能够勉强入门，花费的时间太久，自然不是好的选择，先否了。
　　其次谈战甲，听起来固然是很诱人，这次青叶山之行，林轩确实收获非小，但所得的那些材料，炼制碧焰麒麟甲大多都用不上，林轩如果想要炼，四处收集材料都不知道要花费多少时间，更别说，炼制战甲的难度，远在兽魂幡之上，总而言之，也不是短期内就能看到效果。
　　剩下的就是制符术。
　　虽然修真百艺之中，这项学问也并不简单，但比起前面两项，林轩却自有取巧的方法。
　　他也没有想过要成为了不起的制符大师，只需要囫囵吞枣的掌握一两种灵符的制作方法就可以。
　　这样，学习掌握的时间就可以大为缩短。
　　林轩经过仔细筛选，分别对比了九天玄功与玄魔大法中自己已经掌握的几种法术，最后选取了一招火属性的“烈炎火球”作为封印的法术。
　　这烈炎火球，简单的说就是将丹火进行压缩，然后再打出去，威力虽然不能说惊世骇俗，但也着实可观。
　　林轩将神识沉入玉筒简，研究起来，大约半个月后，他从储物袋里取出兽皮，妖兽血，以及其他各种制符材料……
　　这一闭关又是半年。
　　这天，林轩正满头大汗的在洞府内忙碌，在他的旁边，乱七八糟的放着不少符箓，其中报废的占了十之八九，黑乎乎的灵性全无，然而一个玉盒里，也整整齐齐的放着一叠符箓，足有数十张之多，这些就是林轩半年来的收获。
　　“呼！”
　　林轩舒了口气，手中拿着一只笔，当初的选择果然没错，仅仅只炼一种符的话，确实不需要太高深的技术，熟能生巧，像自己这种半吊子的水准也能办到。
　　当然，与现在所流传的制符技艺相比，这古玉筒简中记载的，要精深奥妙得多，且不说成功率高了数倍，所制成的符箓，威力也要更胜一筹。
　　林轩又拿来一巴掌大小的兽皮，双手一搓，丹火浮现，将牠稍加炼制，然后就作为制符的载体，正要动手，突然脸色一变，像是感应到什么似的站了起来。
　　林轩的脸色阴沉得吓人，目光中更罕有的流露出了惊慌与担心之色，随后也不管这一地的材料与灵符，身上青芒大起，化为一道惊虹，直径就遁光飞出去了。
　　出了炼丹房，又穿过中间的厅堂，林轩直奔左手边的一间石室。
　　外面隐隐浮动着一层禁制，林轩这时候根本就没有时间动手慢慢破除，青光一顿之后，在储物袋上一拍，直接就将飘云落雪剑取了出来。
　　然后人剑合一，化为一道厉芒，狠狠了撞了上去。
　　轰，那黑色的光罩陷进去了不少，但随即又将他反弹了回来。
　　林轩的脸色越加难看，事后损伤元气也顾不得了，张开嘴，喷出一口精血，飘云落雪剑吸收以后，灵力大盛，然而林轩再次人剑合一，撞了上去。
　　这一次没有悬念，在林轩全力一击下，护罩化为了大小不一的碎片，在空气中迅速消散。
　　然后林轩所化的厉芒没有停歇，又将眼前的大门撞碎，冲了进来。
　　这是一间宽广的石室，长宽皆有十余丈，在房间的中央，还有一个三丈多高的石台，一位相貌可人的少女，正挡在上面。
　　她的娇躯微微颤抖着，似乎正经历着莫大的痛苦，而她身边，更弥漫着无数的鬼雾，阴风惨惨，还伴随着有凄厉的叫声传来。
　　看到这一幕，林轩的脸色更难看。
　　“月儿！”
　　他毫不犹豫的飞上了高台，伸手欲扶，然而却从少女的身体里穿过，关心则乱，林轩都忘记这丫头是阴魂之体，以筑基期的修为，还只有虚影，没有身体。
　　眉头一皱，林轩站起身来，深深呼吸，一连三次之后，终于将慌张的情绪平复下去。
　　说起来，这种六神无主的感觉林轩已经好久没有体验过，当初还在飘云谷的时候他就已经习惯喜怒不形于色，不论遇到再大的困难与危险，哪怕生死命悬一线林轩也能从容应对。
　　这一次算是难得的体验了慌神的感觉。
　　林轩袖袍一拂，一道青芒飞射而出，很快就将石台周围的鬼雾驱散了。
　　然后林轩放出神识，查看起月儿的身体状况。
　　大约五分钟后，林轩神色一缓，舒了口气，虽然很糟糕，但应该不至于有生命危险。
　　略一沉吟，林轩闭上眼睛，体内灵力运行，很快就在阴阳诀的作用下，整个人变得鬼气森森起来。
　　林轩盘膝坐下，双手食指与拇指相扣，放于胸前，同时嘴唇微动，隐隐有晦涩的咒语传出。
　　少顷，林轩肩头一摇，从他的头顶，双肩，胸口，腹部，以及双膝之上飞出七道儿臂粗的黑气。
　　“去！”
　　那些黑气在林轩神识的操控下飞向了躺在地上颤抖的少女，并将她包裹起来，远远的看，仿佛一个硕大的蚕茧。


第三百一十六章 疗伤
　　三天后。
　　林轩的脸色苍白得吓人，眼睛也没有了神采，一副元气大损的表情，而与之相对应，月儿的气色则好了许多，显然，体内的伤势已经稳定了。
　　林轩睁开眼睛，看了一眼身前的黑色巨茧，双手连连挥动，几道法诀注入其中。
　　黑气开始波动了起来，然后犹如长鲸取水一般，全部被少女吸入了身体里面，月儿终于缓缓的醒了过来。
　　“少爷！”
　　从声音也不难听出，月儿依旧十分虚弱，不过望向林轩的目光，却充满了感激之色。
　　“别动，先好好休息，有事一会儿再谈。”
　　林轩说完，从怀里取出数个玉瓶，拔开瓶塞，从里面倒出五颜六色的丹药，一口塞入了嘴里面，这些都是他平时炼制的，能够滋养身体，补充元气的灵丹。
　　然后又一手分别抓了一块中品晶石，开始狂吸里面的天地灵气。
　　这一次为月儿疗伤，自己可是元气大损不小。
　　就这样，林轩整整打坐了一天一夜，才恢复了过来，抬头看了一眼，月儿依旧躺在旁边，脸色灰白，林轩皱了皱眉，关心的道：“月儿，感觉如何？”
　　“还好，谢谢少爷相救。”月儿勉强露出一丝笑容。
　　“妳这丫头，太也不知轻重，凝丹这么重要的事情，居然也不通知我在一旁护法，否则除了问题，我能够及时援手的话，也不会有这样严重的后果。”林轩忍不住责备了一句，然而更多的却是关心的语气。
　　“对不起少爷。”月儿吐了吐舌头，这次自己是有些大意了。
　　原来，最近一段时间，月儿的修为进步很快，半年前就已经达到了筑基期大圆满，就在数日以前，这丫头异想天开的想要冲击结丹。
　　其实她也不是没有想过请少爷相助，在一旁看护，然而无巧不巧，林轩正在闭环制符，月儿几经思量之后，绝对还是不打扰少爷了，反正洞府外有极阴恶灵阵保护，安全得多。
　　自己努力结丹就行，给少爷一个惊喜，当年筑基之时，不也这样就轻松过去。
　　然而月儿的想法太简单，不错，她在鬼道上的天资，丝毫不逊色于拥有圣灵根的修士，然而凝丹，哪有那么简单。
　　通常一百个灵动期弟子，总有五六人能够筑基成功，而一千个筑基期修士，也不一定能出现一位结成凝丹期的高手。
　　这可以说是一个分水岭，元婴期毕竟可望而不可及，都是一些拥有圣灵根，且上天眷顾，拥有非凡际遇的人物，能够结成金丹，就已经算是高阶的修仙者。
　　当然，月儿能够凝丹成功林轩从来就没有怀疑，但也不可能如此轻而易举，当初林轩是连服数枚天尘丹，那种功效逆天的灵药，才一举踏入了这奇妙的境界，其他的高阶修士，冲击凝丹境界之时，哪一个不是准备良久，有师长好友的帮助，以及别的一些灵药的吞服，这才侥幸成功！
　　修仙之路，本就是逆天，月儿还是想得太简单了一点。
　　凝丹的难度与筑基相比，根本就是一个天上，一个地下，不可同日而语，像月儿这样不做丝毫准备就成功了的话，简直是没有天理。
　　原本，林轩与这丫头签有血契，两人心神之间，自然会有一些联系，可偏偏前一阵，林轩沉溺于制符，何况月儿修炼从不需要自己操心的，所以林轩也就没有注意过，哪知道这一不小心，就坏事了。
　　月儿像林轩叙述了她凝丹的经过，开始还好，颇为顺利，灵气也渐渐的浓稠了起来，并且在丹田处凝结成了一拇指大小的金丹。
　　然而后来不知怎么的，这粗具形态的金丹突然莫名其妙的溃散，原本聚集起来的灵力开始肆虐起来。
　　这种情况，有点类似于世俗武林中的走火入魔，然而更加严重，要知道，月儿修习的可是鬼道神通，这一旦反噬起来可以说是十死无生的。
　　月儿心中也十分惊恐，加上难以表述的疼痛，不过这丫头冰雪聪明，明白此时此刻，千万慌不得，于是一边忍受着灵力反噬的痛苦，拼命的对暴走的灵力加以控制，一边像少爷发出求救的信息。
　　林轩来的很及时，换一个人，很有可能对眼前的一切束手无策，好在林轩身怀阴阳诀，同样修习过《玄魔真经》，与月儿可以说艺出同源，对她现在的状况十分了解，于是拼着自损灵力，终于将小丫头的伤势稳定了下去。
　　对于月儿这次自作主张，林轩心中自然是十分的生气，不过事已至此，责备也没有用途，相信经过此事以后，月儿心中也是十分懊恼，故而林轩好言好语安慰一阵之后，就出去了。
　　此后的日子里，林轩每天早中晚各来见月儿一次，起初，小丫头的伤势恢复得很好，两天后就能够自己盘膝打坐了，林轩也松了口气，欣慰不已。
　　然而好景不常，七日后，她的伤势居然莫名其妙的开始复发，体内明明已经疏导好的灵力突然又重新肆虐起来，幸有林轩及时援手才终于渡过了危机。
　　然而接下来的几天，每天林轩都必须用不光自己的真元，帮助月儿疏导控制混乱的灵力，否则他极有可能面临魂飞魄散的危险。
　　怎么会这样呢，林轩百思不得其解，翻遍了《玄魔真经》也没有找到答案。
　　林轩心中郁闷不已，他自然不会眼睁睁的看着月儿死去，这日，帮小丫头将灵力稳定之后，林轩来到了藏书阁。
　　这是一栋宝塔形状的建筑，共分七层，约有十余丈高，不知是由什么建筑而成，表面居然散发着淡淡的银光。
　　“少主！”
　　在宝塔门前，有两位中年修士，都是筑基后期的境界，见了林轩自然恭敬的行礼。
　　“嗯！”
　　林轩点了点头，就推门走了进去，两人也不阻拦，以林轩的身份，自然有资格随意进出本门的重地。
　　前三层，林轩都直接略过，第一层是杂书，第二层是简单的功法，第三层是一些炼丹的秘籍与药书，林轩的目标是第四层。


第三百一十七章 阴魂峡谷
　　看着眼前的光罩，林轩脸上露出凝重之色，灵药山的藏书阁，越往上，里面所珍藏的典籍越加珍稀，同时也布有重重禁制。
　　而以自己少掌门的身份，目前也仅仅能够进入第四层而已，上面是些什么，他不清楚，不过想来，肯定都非同小可，比如说，天尘丹的原料与炼制之法……
　　林轩不是没有心动，不过现在时机未到，还不宜打草惊蛇，有机会再说。
　　将这些念头抛诸脑后，林轩从怀中取出一块腰牌，当务之急，是想办法让月儿恢复如初。
　　一道红光从腰牌上飞射而出，护罩一阵颤动，像两旁分开，露出一个可供一人穿行的通道来。
　　林轩从容不迫的走了进去，里面约有近百平方米，一排排的书架整整齐齐的矗立在那里，书架上，分门别类的放着数百玉筒简。
　　林轩见了，却丝毫没有上前取阅的意思，反而嘴角上翘，露出一丝若有若无的讥嘲笑容。
　　这藏书阁的禁制，岂会仅有门前那一道而已，眼前这些书架，全都是陷阱，只要有人上去翻看玉筒简，就会触发禁制，被早已布好的大阵灭杀在里面。
　　林轩在储物袋上一拍，将一柄小幡取了出来，不过这可不是兽魂幡，仅仅是一普通的灵器而已，幡的表面，绣着几个金光闪闪的小字——灵药山。
　　林轩轻轻挥动，一团粉红色的雾气从里面飞了出来，在宝塔的三层转了一圈，然后像一个不起眼的角落飘去。
　　雾气驻留在那里，伸缩几次后，飒然爆开，然后一个低矮的书架浮现在了眼前，上面放着七八枚玉筒简。
　　虽然少了一点，但这些玉筒简非同小可，都是古修士遗留下来的。
　　这些东西，才是第四层藏书阁所拥有的真正典籍，林轩走了过去，神识略微一扫，然后就将第三个拿在了手里。
　　此玉筒的主人是上古时期的一位鬼道修士，不过里面所记载的，可不是他的功法，而是与鬼道有关的其他一些隐秘。
　　林轩将神识沉入进去。
　　……
　　日头渐渐偏西，一天的时间很快就过去。
　　林轩放放下手中的玉筒简，眉头微微皱起，似乎遇上了什么疑难之事。
　　月儿这一次凝丹失败，所受到的伤害比自己想象的还要严重一些，具体是怎么回事，林轩也似懂非懂，但想要让她恢复如初的方法仅有一个，就是灭杀道行千年以上的鬼王，取其内丹，然后用此物为月儿滋养元神。
　　林轩叹了口气，出了藏书阁，回到自己的洞府，然后开始为远行做准备了。
　　所谓鬼王，与僵尸一样，都属于幽冥之物，只不过僵尸是尸体深埋地底，吸收天地阴气，通灵而生。
　　鬼魂的生成，则有两种原因，一是那人生前就含有莫大怨气，故而死后不愿前往幽冥地府，重入轮回。
　　还有一种则是本身就是追求仙道的修士，却没有到达元婴期，魂魄被灭以后，元神逃了出来，没有及时进行夺舍。
　　然而不论是凡人还是修士，魂魄滞留阳间，除非有特殊际遇，否则过了一段时间之后，就会逐渐丧失灵智，直至魂飞魄散。
　　能够成为一般的鬼卒都千难万难，更别说千年鬼王这种存在，论修为，牠们甚至比千年尸王更加难缠。
　　以前修真界就出现过一个中等规模的门派被千年鬼王带领牠的手下灭门的惨案。
　　当时可是轰动一时，引起了轩然大波，正道魔道联手对这些鬼物进行围剿，甚至连修习鬼道的人类修士也被误杀了不少。
　　当然，那已是万年前的陈年往事，如今的幽州，别说鬼王，普通的鬼卒，等闲也难以见到。
　　除了一个地方，阴魂峡谷。
　　说起这阴魂峡谷，还牵扯到修真界一段颇为美丽的传说。
　　也不知道多少年前，有那么一对双修伴侣，相互间十分恩爱，然而后来因为意外，女修士撒手人寰，并且她的魂魄，被恰巧到这一界巡游的鬼差给抓走了。
　　男修士自然是痛不欲生，然而他的修为也着实惊人，本身已到了元婴期大圆满的境界，经历这一次打击之后，他没有颓废，反而化悲痛为力量，一举冲破瓶颈，进入了传说中离合期的境界。
　　进入离合期以后，就有能力破碎虚空，飞升到灵界，这位名叫莫言的男修并没有这么做，反而利用破开空间的力量来到了幽冥地府，竟然强行抢回爱人的魂魄。
　　结果自然是失败，毕竟离合期修士的神通固然惊人，然而幽冥地府却有鬼仙一级的可怕存在，岂会容忍外来者捣乱。
　　莫言倒是见到了爱人的魂魄，却没有办法将她救出，功败垂成，激愤之下莫言选择了自爆。
　　可怕的威力，让幽冥界与人间界之间被炸出了一条通道，无数本来只有在幽冥界才会出现的阴雾顺势涌出，还跑了一些鬼王，鬼卒，虽然幽冥界的鬼仙很快施展大神通重新将整个缺口封堵，但阴雾与跑掉的鬼魂却在人间落足。
　　阴雾本来就不是这个世界的东西，所过之处寸草不生，凡人与牲畜进入其中就会变为一具白骨，即使是修士也忌惮非常，加上逃出来的鬼王，鬼卒也实力很强。
　　渐渐的，方圆百里之地，凡人们全都迁移，修士们也不会过去，那里就变成了人间界的幽冥国。
　　好在里面的鬼魂在外出害人时被修士们斩杀了几次，也学乖了，明白这一界不是牠们可以为所欲为的所在，于是双方形成了默契，鬼魂很少从里面出来害人，修士们也不会攻打那里，双方达到了一种制约的平衡。
　　那里就是阴魂峡谷。
　　除了地府跑出来的鬼物，偶尔凡间得到的鬼魂也像那里聚集，一来可以躲避修士们的杀戮，而来在阴雾中修行速度要快得多。
　　林轩曾经在杂书上看过关于阴魂峡谷的介绍，当时也没有在意，反正与自己毫无关系，然而现在却成了救月儿的希望值所在。


第三百一十八章 混乱的修真界
　　三天后，林轩像师尊发去了一道传音符，然后就离开了灵药山。
　　对于通羽真人他也没有明言，只说自己是想要寻找一两种炼丹的珍稀材料，并顺便历练一番。
　　阴魂峡谷位于幽州以西，毗邻十万大山，不仅环境恶劣，而且偏僻以极，据此至少有近万里。
　　以林轩现在的修为，即使一刻不停的飞，也要花费数日之久。
　　而且与往日不同，如今三巨头与魔道已经正式开战，一不小心就有可能撞见危险。
　　所谓城门失火殃及池鱼更不是什么新鲜之事，被卷入进去也毫不稀奇。
　　所以林轩经过一番仔细思量之后，决定小心赶路，昼伏夜出，虽然这样一来，肯定要耽搁更多的时间，但至少比较安全。
　　月儿的伤势还是没有起色，不过在林轩用真元为她滋养的情况下倒也不会出现危险。
　　总之林轩不缺时间。
　　当然夜间也不一定安全，出了灵药山的范围，林轩就将神识全开，小心翼翼的赶起路来。
　　最初几日，风平浪静，偶尔见到正魔交手，林轩都远远的躲开，说起来，现在战局呈现胶着状态。
　　就在大约一个月前，双方还在某处荒原，举行了一场规模空前的大混战，正魔两边投入的修士加在一起，足有近万之多，厮杀持续了数日之久，虽不能说血流成河，但确实也让天地为之变色。
　　最后却谁也没有取得令自己满意的结果，两败俱伤，正道与魔道元气都大伤不小。
　　此事过后，双方大的冲突算是暂时停歇了下来，都需要休整一段时间，不过零星的剿杀突袭却没有断过，整个修真界用风声鹤唳来形容是再也贴切不过。
　　更令修真者们胆战心惊的是，不时传来中立的小门派或者家族被灭门的消息，一个活口也没有，然后正魔双方互相指责，说是对方下的黑手，滥杀无辜。
　　具体是谁做的当然无从考究，不过此事的发生，对那些想要洁身自好，或者是暂时观望的门派家族来说，无异于当头棒喝，他们也不是傻瓜，正魔双方肯定都脱不了干系啊，但知道又如何，还不是只有按对方的意思去做，这时候想要置身事外已经不可能了，越来越多的门派或者家族选择了一边作为靠山。
　　换句话说，这次浩劫波及的范围已越来越广，除了以灵药山为代表的一些规模较大，实力浑厚的门派，其他的修真者，即便不想卷入浩劫，也成了正道与魔道的附庸。
　　更有甚至，一些心怀不轨的修仙者，趁着幽州秩序大乱，开始为非作歹，甚至一些小的坊市，遭到了洗劫，如此一来，更是加重了人心惶惶的局面。
　　以上信息，是林轩从一名救下来的散修口中所得，他虽然无利不早起，但在呢能力范围之内，偶尔也会锄强扶弱。
　　林轩叹了口气，如今的幽州还真是乱得可以，看来自己赶路要更加小心一些。
　　两天后，一道青虹从天边飞掠而来，为了不引人注目，林轩所用的，仅仅是普通的遁光而已。
　　突然，青虹一敛，遁光停了下来，现出一相貌普通的少年，林轩抬头看了看天色，距离黎明已经不远了。
　　再赶半个时辰的路，林轩这样想着，然而正欲动身，却突然眉头一皱，停了下来，然后脸上露出了焦急与关心相交织的表情：“月儿，妳怎么了？”
　　“少爷，我……”少女的话说到这里嘎然而止，然后林轩便从神识中感应到她的痛苦。
　　“怎么会这样，按理月儿的伤不该在这时候发作啊，难道加重了？”
　　林轩心中忧急，青虹落了下去，神识放出，打量了一下四周的环境，林轩的表情更加阴沉了起来。
　　这里可不是什么荒山，相反是一四通八达的所在，说是交通要道一点也不为过，在这里，很容易就碰见其他的修仙者，不过月儿的病情也不容耽搁，稍一迟疑，林轩就做下了决定。
　　冒险就冒险好了，总之绝不能让月儿出事情。
　　在储物袋上一拍，白光连闪，数杆阵旗出现在掌间，除此以外，还有一巴掌大小的阵盘。
　　林轩体内灵力运转，双手连连挥动，法诀一一打在阵旗之上，将牠们祭了起来。
　　这极阴恶灵阵林轩早已驾轻就熟，布置自然没有花上多长的时间，很快黑雾翻涌，就将方圆百丈的范围笼罩了起来。
　　林轩松了口气，有此阵守护，就算是来了凝丹期的修仙者，也可以抵挡一会儿了。
　　当然，没有敌人是最好的，这黑雾太显眼，林轩略一沉吟，又连掐法诀，一层青光从天空中降了下来，融入黑雾里面。
　　然后此地又恢复如此，山还是山，路还是路，这自然是极为高明的障眼法，有了牠，应该可以瞒过过路的修士吧。
　　然后林轩这才盘膝坐下，左手一抖，一道粉红色的霞光从他的袖口中飞掠出来，落在地上，却是一美貌的妙龄少女。
　　此刻月儿俏脸惨白，眼眸深处，写满了痛苦，林轩见了，脸上闪过一丝关切之色，伸出手来，冲着少女一点，一道满口粗的黑芒飞进了她的身体里面。
　　大约一刻钟后，月儿的脸色好了一点。
　　“少爷！”
　　“别说话，我刚才仅仅是初步缓解了一下你的伤势而已，一步小心，又会复发，现在我用元神替妳疏导一下。”
　　“嗯。”月儿乖巧的点点头，也同样盘膝坐下，两人掐着同样的法诀，林轩张开嘴，一拇指大小的金色珠子被他吐了出来。
　　这就是修士的金丹！
　　林轩满脸凝重之色，伸出手来，轻轻一点。
　　那金丹飞到少女的头顶之上，滴溜溜一转之后，却诡异的发生变化了，原本是纯正的金色，现在却变得漆黑如墨。
　　一层光晕从里面发出，将少女包裹，见到这一幕，林轩舒了口气，一掐诀，灵力从身上狂涌而出，化为一道道的黑芒，也像月儿笼罩去了。
　　月儿也没有闲着，双手变幻法印，借着吸入的灵力，压制起体内的伤势来。


第三百一十九章 不速之客
　　两个时辰后，林轩和月儿依旧盘膝而坐，小丫头这次伤势复发的凶猛程度，远比自己想象的还要可怕得多。
　　“看来得加快速度，尽早赶往阴魂峡谷。”林轩一边替月儿疗伤，一边暗暗心想，此刻他的双手掌中，各握着一晶莹剔透的石头，地上也散落着五六个空空如也的瓶子。
　　虽然入不敷出，但也可以聊以弥补损失的法力。
　　突然林轩一歪头，眼中精芒闪烁，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，有人开始狂攻外面的阵法了。
　　可恶，偏偏在这关键时刻！
　　一缕阴霾浮现在林轩的眉宇之间，其实在过去的两个时辰里面，有数泼修士经过了这里，不过林轩所使用的障眼法神妙以极，都将对方骗了过去。
　　此人能够看穿，修为不可小视，至少是凝丹期的修士。
　　“少爷！”月儿显然也感到了不妥，俏脸上隐现焦急之色。
　　“别慌，也不要去想，先抓紧时间疗伤。”
　　林轩虽然心中愤怒，但神情却一点也不慌张，极阴恶灵阵非同小可，应该可以替自己主仆二人再争取一些时间的。
　　“嗯。”月儿点了点头，心中淌过一股暖流，少爷的镇定也影响了她的心情，不再害怕，双手掐诀，继续利用少爷传过来的灵力将体内的伤势压制疏导。
　　又过了半个小时。
　　林轩手一招，那金丹飞了回来，重新被他吸入体内。
　　“少爷，你怎么样了？”月儿看着林轩苍白的脸色，眼中流露出感激之色。
　　“没事，就是累了一点。”
　　林轩歪了歪头，轰鸣之声依然不绝于耳，对方继续狂攻。
　　林轩没有起身，替月儿一番治疗，虽然中途有吃药补充，但真元也消耗非小，趁着极阴恶灵阵还能抵挡，抓紧时间打坐。
　　却说此时外面，一相貌堂堂，大约四十余岁的中年男子，正操纵一柄短刀模样的法宝，对阵法进行攻击。
　　男子名叫雷洪，乃是海龙门的长老之一，海龙门作为一中等规模的门派，已经归顺了三巨头。
　　此次雷洪便是奉命，出来执行一项任务，过程十分顺利，雷洪心中欢喜，这次回山以后，想必会得到不菲的赏赐。
　　雷洪的修为，已经到了凝丹期的第四层，换句话说就是中期的顶峰，而且由于功法的原因，神识更要远强于同阶修士。
　　经过这里之时，他也没有特意查看，一眼就看穿了林轩所布下的障眼法，幻境之下，黑烟滚滚，一看就是魔道的功法。
　　难道有修魔者在这里聚集？
　　雷洪虽然并非三巨头的嫡系弟子，但与一线峡却一直有着密切的联系，甚至有脱离海龙门，加入其间的意思。
　　而三巨头的几位太上长老，不久前又联合下了法旨，不论本门弟子，还是同盟门派的修士，根据所立下功勋的不同，都可以得到相印的赏赐，而他最近，正缺一样稀罕的修真物品，如果立下大功，或许就有机会了。
　　雷洪不仅修为精深，也颇有头脑。
　　开始怀疑是修魔者聚集，但稍一思索，就将这个可能性否了，对方要搞什么阴谋诡计，肯定也会挑无人的地点，哪会选在这交通要道中来，而且又是禁制，又是障眼法，显然是害怕被人发现。
　　十有八九是有高阶的修魔者受伤了，而且极重，无法飞到荒僻的地方，只能冒险在这里治疗。
　　不得不说，此人的头脑确实非同小可，几乎被他猜中了。
　　有了这样的认识以后，雷洪自然是有恃无恐，落井下石并非修魔者才会，他们这些正道中人一样是驾轻就熟，喜爱非常的。
　　一个受伤的高阶修魔者，或许比筑基期修士还容易对付，而灭了他，无疑是极大的功勋哦，更别说，还可以顺便收刮对方的储物袋。
　　好处这么多，雷洪想想就浑身发热，要知道进入凝丹期以后，想要灭杀的可能性就很小了，即使是前面的大战中，双方加在一起，也不过陨落了七八名凝丹期修士。
　　原本雷洪以为对方仅仅是匆匆布下一防御的禁制，以自己的实力，破解起来自然是手到擒来，哪知道事情却没有这么简单，狂攻良久依然作用不大，这分明就是一颇为精妙的阵法。
　　望着眼前的浓雾，雷洪沉吟起来了，毕竟能够拥有这种布阵器具的人，修为肯定不差，弄不好会是魔道的大人物。
　　念及至此，他不惊反喜，对方身份越高，修为越大，身家自然也就越丰厚啊！
　　至于打不打得过的问题，他根本就没有考虑，自己岂会对付不了一重伤的修士。
　　倒是不能耽搁，否则对方伤好了，那就追悔莫及。
　　雷洪眼中阴厉之色一闪，神识探入储物袋，将一块大印模样的法宝祭了起来。
　　此物四四方方，并不算大，然而飞到空中以后，立刻狂涨了起来，漫天的光华之中，很快体积就犹如小山一样。
　　雷洪的眼中流露出一丝喜色，这翻天印古宝，乃是他在一次冒险中弑友所得，在法力的催动下，足以涨到几十万斤，攻击力惊人，唯一的缺点就是速度稍慢，必须先将对方禁锢才能一拍必杀，多少显得适用性不大，但那是指单人斗法，用来破阵则神效非常。
　　“落！”
　　随着雷洪的一声大喝，翻天印夹着惊人的气势砸下来了。
　　而阵法也有感应，黑雾翻涌，聚集成九道奇粗无比的巨柱，迎了上去，两者刚一接触，雾气就呈现不支之势，几杆阵旗，同时嗡嗡的鸣响了起来，雷洪满脸得意，继续催动法力。
　　而在阵法的中心，盘膝而坐的林轩睁开了眼睛，神色凝重的从怀里掏出阵盘，望了一眼之后，表情越加的难看，没想到对方还有如此威力强悍的古宝，本以为极阴恶灵阵可以多撑一段时间，看来这个希望是不可能实现。
　　林轩可只有这一套布阵器具，用处还大得紧，自然不会让牠轻易毁去，一道青光从食指上飞射而出，没入阵盘，顿时，黑雾开始变化起来。


第三百二十章 画卷
　　嗖……
　　一杆阵旗飞回了林轩手中，雾气一阵翻涌，然后像两旁分开，中间的景物渐渐清晰起来。
　　雷洪一怔，哼了一声，也将翻天印法宝收了回来。
　　一男一女映入眼帘。
　　男的大约二十左右，相貌普通，属于丢入人群也记不住的那种，然而修为却是不弱，已经到达凝丹初期的境界了。
　　雷洪眼睛微眯，不过很快就不以为意，对方脸色苍白，神情萎靡，一看就是元气大损的样子。
　　又将目光转向旁边的少女，神识一扫之下，雷洪的眼中，猛然爆射出惊喜的光芒。
　　这少女居然是阴魂之体，而且明显练有鬼修之术，如今已到筑基期大圆满的境界了。
　　这可是一上好的鬼仆啊！
　　在修真界远比灵兽更加的珍稀。
　　上天眷顾，这一次自己真是捡到宝了。
　　雷洪大喜之下，望向林轩的目光越发不善起来，浑身上下，已隐隐爆射出森寒的杀气。
　　想要抢夺鬼仆，自然要先将其主人灭了。
　　正欲动手，林轩却扭头望了过来，略含讥嘲的开口了：“怎么，道友连我的身份都不问，就想要杀人抢宝？”
　　“哼，有什么好问的，阁下布下如此诡异的阵法，自然是魔修无疑，所谓正邪不两立，在下向你动手，乃是天经地义。”
　　“天经地义？”林轩冷笑一声：“凭借一套阵法，你如何就能断定我是魔修，抢宝的托辞而已，不过没有关系，道友既然想要归西，在下送你一程就是。”
　　雷洪听了林轩的话，不由愣了一下，隐隐感到不妥，对方好大的口气，当然，也不排除他是虚张声势。
　　“阁下就不怕风大闪了舌头，你一个区区凝丹初期的修士，且元气大损，居然敢这样对我说话？”
　　“道友不信吗，那试试就知道了啊！”
　　林轩说完，在储物袋上一拍，一缕碧绿的丝线飞了出来，奇快无比，向着对方扎去。
　　“飞针法宝？”
　　雷洪脸色微变，这种飞针类的法宝因为细小，故而极难炼制，但通常都拥有特殊神通，威力不同凡响。
　　更何况眼前的还不是普通之物，而是上古时期流传下来的古宝。
　　古修士神通广大，所祭炼的宝物往往要比现在修士法宝的威力要胜上一筹。
　　然而古宝的数量可是不多，凝丹初期的修士别说拥有，大部分人甚至连见都没有见过。
　　这少年一出手就是罕见的飞针类古宝，怎会不让雷洪大惊失色？
　　轻视之意顿去，雷洪如临大敌，张开口，喷出一柄短刀。
　　那刀仅有一尺来长，背厚刃薄，手柄处刻有无数奇异的符文，一看就是非同小可之物。
　　雷洪双手一搓，一道法诀注入，短刀轻轻鸣响，化为一缕红芒，破空而去了。
　　霎时间，金铁交鸣之声大作，红光绿芒，缠斗不休，四周的灵气分落如雨。
　　雷洪松了口气，只要能压制对方的古宝，一个凝丹初期的修士自然就没有什么好畏惧，他冷笑一声，正要驱使别的手段，林轩却已经将玄火神珠祭了起来。
　　“咦，这是……”
　　雷洪表情愕然，仔细看了林轩胸前那龙眼大小的珠子一样，脸色一下子变得阴云密布了起来。
　　居然又是一件古宝！
　　这小子究竟是何方神圣，便是凝丹后期的修士大多也就只有一件古宝，他怎么……
　　难道这小子是某位元婴期老怪的后人不成？
　　从刚才的林轩运使碧鳞针的手法，雷洪哪还看不出来他使用的是正宗的道家神功，修魔者的说辞自然不攻自破，但却丝毫没有停手之意哦！
　　本来目的就是杀人抢宝，如今既然已经动手，哪里还能半途而废，尤其发现林轩的身份可能非同小可，那就更要尽全力将他灭杀掉了，否则后患无穷。
　　林轩固然不知对方的想法，不过他根本就无需思虑过多，虽然帮助月儿疗伤让他元气大损，但林轩法力的精纯程度本来就远在同阶修士之上，加上数量众多的宝物，灭杀这么一个凝丹中期的修士林轩还是有把握的。
　　人不犯我，我不犯人，对方既然心怀叵测，自己自然要用十倍的力量还击了。
　　玄火神珠高悬于头顶之上，林轩打了一个响指，一缕火焰从指间激射出来，飞入了宝珠里面。
　　一团金色的火焰爆开，下一刻就变成了一片火海。
　　“咄！”
　　林轩的声音清晰可闻，随着他的咒语之声，数十条水桶粗细，由火焰凝化而成的巨蟒，在火海中成型，然后呼啸着像对方扑了过去，声势惊人以极。
　　雷洪也吓了一跳，不过很快就镇定下来，在储物袋上一拍，一副卷轴被他取了出来。
　　珍而重之的展开，居然是一副古色古香的画卷。
　　背景是波涛粼粼的大海，而在海天之间，则飞翔着一神龙，不……不对，并非神龙，虽然两者很像，但细微差别还是有的，应该是一头恶蛟。
　　“这是什么？”
　　林轩脸上露出迷茫之色，此物看起来并非像是法宝，然而却灵动异常，难道会是什么自己所不知道的修真奇宝。
　　虽然不曾见过，更谈不上认识，但不知道为什么，林轩却隐隐觉得此物有些眼熟，似乎与自己曾经用过的某些东西有关联似的。
　　林轩心中一凛，不过随即就将疑问抛诸脑后，管他是什么，先将此人灭说再说。
　　念及至此，林轩开始往玄火神珠中注入更多的法力。
　　嗖嗖嗖……
　　除了火蛇，一只只的火鸟也在火海中成型了，翼展有近两丈来长，长得就跟秃鹰一模一样。
　　“去！”
　　火鸟呱呱乱叫，紧随火蛇之后，飞向了对手。
　　面对如此可怕的攻击，雷洪却视若无物，脸上甚至露出了一丝骄横之色。
　　将那画卷平举于胸前，一道法诀打在了上面。
　　整个画卷轻微的颤动起来，一层蓝光浮现，可怕的灵力以牠为中心，向着四周扩散。
　　“这是什么东西？”
　　只见天空之中，灵力聚集在一起，变成了肉眼可见的小液滴，疯狂的涌入了画卷里。


第三百二十一章 上古兽符
　　在吸收了方圆数里的灵力以后，整个画卷光芒大放，变得刺目异常。
　　雷洪满脸虔诚之色，口中喃喃的念起了咒语，眼看火蟒与火鸟先后杀到，他的嘴角露出一丝讥嘲。
　　伸出手来，向着空中狂点了两下，一道蓝色的水柱，从那画卷中喷薄而出，飞到空中以后，更是化形为无数古怪的水系妖兽，与火蟒火鸟剿杀在一起，并且逐渐占据了上风。
　　而这仅仅是开始……
　　雷洪突然双手握拳，像大猩猩一样的朝着自己的胸膛狂捶了数下，伴随着连续不断的咳嗽之声，一口接一口的鲜血从他嘴中喷了出来。
　　面对这种古怪，甚至可以说是有些自虐的行为，林轩目瞪口呆，然而那些吐出来的鲜血，却一滴不剩的被画卷吸入到了里面。
　　画卷所绽放出来的蓝色光芒，顿时也染上了一层妖异的鲜红色彩，然后无风自然，一头长十余丈，威武异常的怪物出现在了眼前。
　　恶蛟！
　　林轩吃了一惊，眼睛不由得微微的眯了起来，怪不得觉得有些眼熟，原来这画卷居然是一奇特的兽魂之符，不过与自己用过的大不相同，那么应该是上古时期遗留下来的了。
　　不过里面封印的魂魄真的让他是大吃一惊啊。
　　居然是蛟！
　　这种传说中具有神兽血统的妖兽。
　　不过在仔细辨识之后林轩松了口气，须知同为蛟族，也有着多个品阶，而眼前这头，应该是极弱的一种，论修为，也就相当于凝丹后期的修真者罢了。
　　当然，林轩并不会因此而轻松，蛟类毕竟是天地灵族，具有一些特殊神通，何况自己现在法力不足，对付牠也并不是那么容易的。
　　可惜，那是指通常情况，而林轩身怀古玉奇宝，岂会怕眼前的恶蛟？
　　白光一闪，林轩已将那神奇的古玉取了出来，将牠往天空中一抛，古玉顿时光芒大放，犹如一轮小小的太阳。
　　然后似缓实快，滴溜溜的旋转了起来。
　　一条一条的白色光丝从里面纷繁吐出，然后法诀一催之下，相互纠结在一起，凝化为一条数丈长的巨大手臂。
　　雷洪的脸上露出一丝诧异，不过很快，就被冷笑之色代替，这古蛟兽符，可是本门的镇宗之宝，就算是凝丹后期的修士与牠对敌，也绝对是有败无胜之局，这小子就算是有一些神通手腕，也绝无幸理。
　　两人对自己的宝物都是信心十足，几乎是同时动手。
　　蛟龙摇头摆尾，身形瞬间又涨大了一倍，气焰滔天的扑了过来。
　　林轩抿了抿嘴唇，大袖一甩，那白色的巨手顿时灵光大放，翻然迎上。
　　恶蛟张开嘴，一道蓝色的光柱从里面喷涌出来，然而白色巨手晃了几晃，就从原地消失了，下一刻，已经出现在恶蛟的上空，拼命把牠往玉佩的光球里拉扯。
　　“这是……”雷洪满脸惊愕之色，林轩则视若无睹，继续狂催法诀。
　　这恶蛟的精魂可是珍贵以极之物，如果能够将牠捕获，祭炼进兽魂幡里，自己刚刚炼成的宝物，威能必定会大增不少。
　　而玉佩正是克制牠的东西，所以林轩心中把握还是很大的。
　　然而恶蛟毕竟不是普通的妖兽，岂会心甘情愿的匍匐，浑身蓝光大放，拼命挣扎，回过头，一口咬住了那巨手。
　　一番搏斗之后，白色巨手居然被撕得七零八落。
　　林轩的脸色阴沉了下来。
　　没想到古玉居然制服不了这头蛟龙。
　　看来此宝也并非克制所有的妖兽魂魄，这个结果既有些意外，但也在情理之中。
　　林轩略一沉吟，就将玉佩收回了储物袋，然后将摄灵镜取了出来。
　　雷洪的表情更难看，对方的宝物层出不穷，那古怪的玉佩不算，这奇怪的小镜子已经是第三件古宝了。
　　他的心中更是大为忌惮，认定了林轩是某位元婴期老怪的后人，更欲处之而后快，否则后患无穷啊！
　　林轩左手持镜，将法力注入里面，镜面上光华一闪，七八个拳头大小的黑色光球就从里面飞了出来。
　　蛟龙摇头摆尾，身体扭动，勉强躲过了一小半，但剩下的光球却将牠击中了，雷洪心中一紧，瞪大了眼睛，可却有些愕然，那光球丝毫威力没有，恶蛟神完气足，没有受到半点伤害。
　　“对方这件古宝，难道是虚有其表？”雷洪暗自嘀咕道，然而自己，都觉得这种想法太过荒谬，下一刻，怪事发生了。
　　那黑色光球虽然无用，却并没有就此消失，反而转化为一圈黑芒将恶蛟的整个身体包裹了起来。
　　开始，雷洪还茫然不解，但不消片刻，脸上就露出了不能置信的骇然之色，因为蛟魂的能量居然开始迅速向外流逝了。
　　这古宝未免也太妖异了一点，情急之下，他又伸出拳头，狂捶自己的胸膛，脸色殷红如血，张开口，就喷出了一抹鲜血，并非一小口，而是长长的一条血箭，这种方法，对身体伤害非小，不过此时此刻，他哪里还顾得这许多。
　　蛟魂吸收了雷洪的精血以后，明显恢复了不少，凶相毕露，爪撕牙咬，很快就从那圈黑芒中挣脱了出来。
　　“徒劳！”
　　林轩嘴角却露出一丝讥嘲，再次将法力注入摄灵镜里，又是数个光球从里面喷涌出去……
　　雷洪大惊，像要出手阻止，林轩这一次却将他作为目标，黑色的光球在雷洪眼里由大变小。
　　自顾不暇，等雷洪摆脱以后，蛟魂已经变得有气无力，一大半的能量都遗失了出去。
　　林轩大占上风，然而脸上的表情却无惊无喜，再次从储物袋中将那古玉取了出来。
　　一点指，将其神通激发，这一次，林轩没有让里面分离出来的光丝凝聚成大手，而是就保持原有的形态飞向蛟龙，起初，牠还拼命挣扎，但很快就被一层层的光丝包裹，远远望去，就仿佛一个巨大的蚕茧。
　　“收！”
　　随着林轩一声轻喝，那些光丝拖着巨茧飞了回来，没入进玉佩里面。
　　雷洪的脸上，一下子苍白无血。


第三百二十二章 惊人威力
　　忽青忽白数次以后，雷洪一顿足，整个人化为一道红光，破空遁走，他不是白痴，这个少年显然并非普通的初期修士，虽然到目前为止，他还没有看出林轩的神通究竟如何，但法宝的惊人威力却令他印象深刻。
　　那封印有恶蛟魂魄的上古兽符，乃是海龙门的镇宗之宝，凭借此物，历代祖师在与凝丹后期甚至大圆满境界的修士争斗之时，也丝毫不落下风，然而此少年，凭借两件神通惊人的古宝，竟然轻易将蛟魂灭杀，怎么不让他心惊肉跳。
　　虽然看对方的样子，依然元气未复，但显然也不是自己能对付，留在这里毫无好处，一不小心，还有可能将小命丢了，雷洪做出了逃跑的选择。
　　然而林轩岂会将他放过，既然招惹自己，那就要有陨落的觉悟，何况，林轩也不想自己的行踪暴露。
　　“月儿！”
　　“嗯，知道了。”小阴魂点点头，化为一道白光，飞进了主人的衣袖，林轩浑身黑芒大起，整个人包裹在如墨般的雾气之中，破空而去。
　　雷洪的遁术颇为神妙，转瞬间就飞出了数十里之遥，见林轩并未追来，刚松了口气，一冰冷至极的声音就传入了耳朵里：“道友何必走得这么急，礼尚往来，在下还没有好好的款待你。”
　　红芒一顿，停了下来，雷洪转头望向天边，这家伙的反应也快到了极点，既然逃不脱，那就留下来一拼死活，他的脸上露出了一丝狠辣之色。
　　一片黑云出现在了天边，开始尚远，然而转瞬就来到了眼前，雾气收敛，林轩的身影显露出来。
　　雷洪的眼中满是吃惊之色，修魔者？
　　可刚刚这个少年明明使用的是道家法术，雷洪满腹疑惑，心中更多一丝忌惮了。
　　“阁下真要赶尽杀绝？”
　　“废话真多。”林轩并不想与他啰嗦，伸出右手，在储物袋上一拍，一黑色的小幡就飞了出来。
　　正是林轩费尽千辛万苦，整整花费了五年的时间，才祭炼出的兽魂幡，林轩还从未拿牠与人动手，此刻正好试试该宝的威力如何。
　　此事显然不能善了了，雷洪眼中流露出一丝怨毒，将那短刀法宝取出，脸上满是戒备之色。
　　林轩视若无睹，将法力注入手中的魔幡之中，轻轻挥动，如墨般的黑雾从里面蜂拥而出。
　　伴随着凄厉的嘶吼，从浓雾中飞出了一只又一只的妖兽。
　　有的狮身鹰头，有的体大如斗，还有的三头六臂，形貌古怪以极。
　　“这是……”起初雷洪还表情平静，不过很快就被骇然之色代替，这么多妖兽精魂，数量足有好几百个，其中不乏三阶的怪物。
　　“阁下尝尝我这兽魂幡的滋味儿如何？”
　　雷洪吓得魂飞天外，斗志全无，心中悔不当初，早知道不该招惹这个煞星的，然而此刻，说什么都已经晚了，一咬牙，化为一道红芒，附身于那短刀法宝之上，想要破空飞走。
　　黔驴技穷。
　　林轩神识一动，那数百兽魂同时张口怒吼，五颜六色的光芒，光球，从牠们口中喷涌而出，汇聚成一道可怕至极的七彩光柱，紧追而去了……
　　速度也是奇快无比，雷洪想要躲闪已经来不及，连惨叫都没有，就已经灰飞烟灭。
　　林轩神色甚喜，一招手，将他的储物袋收了回来，看也不看，直接挂在腰间。
　　然后林轩低头凝视起手中的兽魂幡来，说实话，此宝的威力比想象的还大，初次使用林轩也是大吃一惊啊。
　　虽然雷洪无心恋战，然而利用此物，却几乎瞬灭了一位凝丹中期的高手，林轩对牠，自然是满意至极，不枉炼制的时候，做了那么多的努力。
　　而且召唤出兽魂灭敌，仅是此宝的诸多神通之一，更令林轩欣喜的是，与兽符不同，虽然此宝中的妖兽魂魄每使用一次，能量也会衰减，但回到魔幡以后，却可以得到滋养补充。
　　换句话说，乃是取之不尽用之不竭的。
　　或许是歪打正着，林轩相信自己手中的兽魂幡里面所封印的妖兽精魂数量达到一定之后，论威力，应该是远远超过了万魂幡。
　　尽管严格说来，此宝应该算是“山寨版”。
　　时间已经接近正午，林轩自然不会在这里继续耽搁，化为一道惊虹，像远处飞走了。
　　当天傍晚，林轩选择了一处荒山降落下来，这儿人迹罕至，应该不会有人打扰。
　　查看了一下月儿的状况，虽然气色不好，但也没有什么恶化的迹象。
　　取出阵盘阵旗，林轩再次将极阴恶灵阵布置了下去。
　　然后林轩将古玉取了出来，在掌心中把玩，那上古恶蛟的精魂，他丝毫没有浪费的打算，自然要将其炼化进魔幡里面来。
　　蛟类本就是天地灵族，此妖兽等级与其他兽魂相比，已经很高，魔幡有了牠的滋养，相信威能会大增不少。
　　当然，好处越大，炼制的时候也就越困难，如果是换一个时间，林轩绝不会现在就产生动手的打算。
　　然而这一次赶往阴魂峡谷，林轩的目标可是鬼王一级的怪物。
　　鬼王，即使是最弱的，也能与凝丹后期的修士相比，稍强一点的，丝毫不逊色于大圆满境界的高手了。
　　别看林轩谈笑间就灭了雷洪，关键在于这家伙修炼的功法普通至极，没有什么特殊的威力，何况中期与后期的修士可是完全不同，林轩并不敢说自己有十成的把握战而胜之。
　　如果没有得到蛟龙的魂魄也就罢了，既然好运落在自己的手里，林轩自然要将牠封印进兽魂幡里。
　　念及至此，林轩不再犹豫，冲着古玉一点指，其飞到了半空之中，光芒大放，一头蛟龙从里面挣扎着飞了出去。
　　此蛟与初见时相比，身形缩小了近三分之一，神情萎靡，看见林轩，眼中流露出一丝惧意，低低吼了一声，就飞遁着想要逃出去。
　　林轩咧了咧嘴角，将早已取出的兽魂幡双手一搓，无数黑气交叉穿空而过，化为一张巨网，向着恶蛟当头罩下了。


第三百二十三章 鬼罗城
　　有了先前炼制魂魄的经验，这一次蛟魂的炼制十分顺利，只是比预先所设想的时间多花了一些。
　　整整三天以后，林轩才从这临时的小山洞里出来，月儿的情况不容乐观，气色差到了极点。
　　林轩双眉紧锁，仿佛在思量着什么。
　　少顷，他化为一道惊虹，消失在了天空。
　　接下来的几日，林轩没有休息，不分白天还是黑夜，兼程赶路，大约半个月后，终于来到了阴魂峡谷。
　　“少爷。”
　　“月儿，感觉如何？”
　　少女勉强一笑：“还好。”
　　林轩点点头，张开口，一团精纯的阴灵气喷吐而出，没入少女的身体，稍稍为月儿稳定了一下伤势，然后放出神识，辨识了一下方向之后，向着东南方的天际飞去。
　　数个时辰以后，一座规模恢宏的城市出现在了视线里。
　　一眼望去，占地足有上百平方里，城墙由巨大的黑色石头堆砌而成，高十余丈，离得尚远，就可以感觉到那惊人的气势扑面而来。
　　鬼罗城！
　　在幽州的修真界，这一座城市可是大名鼎鼎，牠是除了天魔城以外，第二座全是修士的城市。
　　这数万年来，阴魂峡谷的鬼物不敢随意外出做恶，就得益于这座修士之城的震慑。
　　当年，那位离合期前辈自爆破开阴阳两界的通道，大量的阴魂鬼物涌入了幽州，生灵涂炭，造成的浩劫可谓空前，虽然在正魔两道修士的联手剿杀下，退回了阴魂峡谷，双方暂时止歇干戈，但人鬼殊途，相互之间肯定是互不信任的，修士们不是没有想过一劳永逸，然而在阴雾之中，不论鬼王还是鬼卒，皆实力大增，修士们攻打了几次，皆大败而回，无奈之下，只好退而求其次，在这阴魂峡谷的不远之处，施展大神通，修建了一座城市，各门派轮番派出弟子，在这里驻扎，监视鬼物。
　　事移时易，如今的形势与万年前相比，自然已经大不相同，无数门派起起落落，便是正魔两道的力量对比，也发生了翻天覆地的变化，然而鬼罗城历经风雨，却一如当初。
　　这里的修士，共分为三股势力。
　　第一是正道，第二是魔道，剩下的另外一股，则是散修。
　　整个鬼罗城的管理机构，则是由高阶修士组成的元老会，设一名大长老，目前是由红发老祖担任此职。
　　红发老祖，散修的骄傲，此人也是幽州除了正道三巨头的几位太上长老以及极恶魔尊以外，第六位踏入元婴期的老怪。
　　如今幽州已是乱作一团，正魔两道正式开战，这里的气氛也变得紧张起来，鬼罗城的三股势力，正道与魔道虽然相互克制，没有像外间一样大打出手，但偶尔也会有零星的斗殴。
　　山雨欲来风满楼！
　　林轩之所以来到这里，而没有直接前往阴魂峡谷也是有自己的考量，鬼魂在人间界的圣地岂是那么好闯？
　　别说自己，就算以极恶魔尊之能，孤身深入那里，能否捉住鬼王平安归来也还是两说之事。
　　月儿固然要救，但没有把握，林轩也不会贸然将自己置身于险境之中。
　　这鬼罗城在万年之前，确实仅仅是起监视阴魂峡谷中鬼物的作用，然而如今，却不仅止于此了。
　　每年除了本有的三股势力，还有大量外来的修士慕名到此，他们的目的很简单，就是捕捉峡谷中的阴魂鬼物。
　　要知道在修真界，一个鬼仆可是远比妖兽宠物更加的值钱哦！
　　毕竟能够升级进阶的妖兽凤毛麟角，而厉鬼以上的阴魂，都拥有灵智，可以像人一样的修炼鬼道神通。
　　修士们自然是趋之如骛，来这里看自己有没有好运气了。
　　有的修士捉了阴魂，留作自用，有的则高价出售，换取晶石，不过很可惜，到目前为止，还没有出现鬼王这种等级的怪物。
　　但在鬼罗城中，应该可以得到不少关于幽冥峡谷的消息，知己知彼百战百胜，故而林轩决定在这里碰碰运气。
　　在距离鬼罗城还有数里之遥的地方，林轩就停下了遁光，再往前，就有禁飞的禁制，这也是为了便于管理外来的修士。
　　林轩将与灵药山有关的标记除去，换了一身普通散修的衣服，大摇大摆的往里走。
　　门口站着几个看门的修士，干这种活计的，修为自然不高，除了为首的一人勉强筑基成功，其他的，都是灵动期的低阶弟子。
　　林轩并没有掩藏自己身上的灵气，看见他以后，众修士的脸上，都露出一副敬畏交加的表情，眼底深处，隐隐还有一丝羡慕。
　　不过倒也没有什么意外的表示，毕竟敢来鬼罗城打阴魂主意的，修为自然不低，常常可以看见这种高阶修士。
　　“欢迎前辈光临鬼罗城，您只要交纳十块晶石就可以入内。”为首的那名筑基期的中年人，上前行了一礼，恭敬的开口道。
　　“十块晶石，这么贵？”以林轩的身家，自然不会心疼，不过入城如此之贵，还是让他有些意外，不由得面露诧异之色的开口了。
　　“前辈有所不知，我们这儿接近阴魂峡谷，灵气十分稀薄，修士修行要比在其他地方多耗费数倍的晶石，为了满足各位同道日常的需要，元老会才制定了这个入城的标准，请前辈谅解。”
　　林轩没有说什么，直接从腰间的储物袋中取出一小堆晶石，对方恭敬的接过，然后将一小枚指环交到林轩的手中，道：“前辈，这是信物，有了牠，您可以在鬼罗城滞留三月之久……”
　　林轩点点头，进入了城中。
　　初一看，此城与别的修真者的聚集地似乎也没有什么不同，宽阔的街道，由巨石堆砌而成的房屋，每一套房屋的形状都各不相同，有店铺，也有修真者居住的小院，其功能类似于洞府，犬牙交错。
　　大街上，人流并不算多，一切都显得冲正而平和。
　　然而仔细观察，却可以发现不少细微之处，首先不论店铺还是修士居住的小院，总之一切建筑，全都是由铁石修建而成的，还做了法术的加持，坚固无比。
　　其次，只要放出神识，用心感应，就不难发现这儿的空气中，灵气波动异常，这是不由阵法的缘故，显然，这两点安排，都是为了防备那些阴魂鬼物。


第三百二十四章 鬼修坊市
　　在此城的上空，也布有限制飞行法术的禁制，故而修士们只能用脚慢慢走着。
　　半个时辰后，林轩来到了鬼罗城南区，这儿有一个规模不小的坊市，起初，林轩并没有打算买什么东西，仅仅是来这里打探一些消息。
　　然而很快，他就改变了主意。
　　这座坊市居然有些与众不同的样子。
　　光在鬼罗城常住的修士，就有数万之多，原本，这座坊市是为本城的修士们提供一些便利，然而随着来阴魂峡谷探险的外来者日益增多，该坊市也就逐渐有了一些鲜明的特色。
　　首先是鬼修用具的增多。
　　鬼道修士，严格说来仅仅是修魔者的一缕分支，而且数量稀少以极，即使在魔修里面，也只占极少的比例。
　　这部分修士所用的物品，在一般的坊市中可以说很难找寻。
　　然而鬼罗城由于靠近阴魂峡谷，却逐渐成了幽州鬼修的一个聚集之地。
　　至于原因，有着多方面，其中最主要一点，就是那阴雾。
　　阴雾这东西，本来不是人间界该有的，而应该存于幽冥之国，别说一般人类，就算是修仙者，接触了牠，如果没有准备与防护，也会身中剧毒，所以视之为蛇蝎之物。
　　然而鬼修不同，这阴雾对他们来说，就像灵脉一样，乃是大补，故而趋之若鹜。
　　当然，这些人虽是鬼修，但首先还是人类，与阴雾中的那些真正鬼物，有着本质的不同，故而双方见了，也免不了大打出手。
　　这些情报都是林轩在坊市间的茶楼偶然听来的，他对此地也就有了兴趣，鬼修的用具，会不会有能够缓解月儿伤势的东西。
　　如果真有那样的好运气，即便多花一些晶石，林轩也在所不惜，钱财乃身外物，若非万不得已，他并不像直面鬼王这种怪物。
　　念及至此，林轩就开始有目的的在坊市里寻找起来了。
　　坊市占地约有两千亩，前后一共有九条街纵横交错。
　　其他的街道暂且不提，林轩来到了最靠西的一条偏街，这儿一样店铺林立，然而每一座都显得鬼气森森的样子。
　　大概赚了一圈之后，林轩就来到了街道中央的“鬼灵殿”。
　　之所以选择这家店铺，一来固然是由于牠的位置显眼，二来则是由于这家店够大，尤其是招牌，语气很狂，就算有夸大，想必里面的东西也应该十分丰富啊！
　　“前辈，有什么需要帮助你的？”
　　林轩一进门，那店小二就热情的迎了上来，将另外两个先到的修真者丢到一边，那两人自然是十分的愤怒，不过在看清楚林轩的修为后也就噤若寒蝉了，修真界历来就是强者为尊，没有什么真正的公平。
　　“本人的鬼仆受了伤，不知道你这儿有没有可以治愈她的灵药？”林轩并没有隐瞒的意思，语气之中隐隐带有一点希翼，虽然自己也觉得可能性不大，但瞎猫同样可能碰见死耗子啊。
　　店小二一惊，其他几人也都流露出羡慕非常的表情，鬼仆，那可是修士们梦寐以求之物，不过林轩的修为摆在那里，倒也没有什么人敢打歪主意。
　　“这个……”小二的脸上露出一副为难之色：“前辈，对不起了，本店虽然也卖有一些药物，但那针对的，都是我们人类的鬼修，这阴魂所用的东西，本店真还是没有，要不，您去别处看看。”
　　“嗯，好吧！”
　　言尽于此，林轩倒也没有为难他的意思，此结果也在意料之中，当然，心中多少还是有些失望，林轩脚步沉重的走出去了。
　　接下来的半天，林轩将这条街的每个店铺全都逛了一遍，依然是两手空空，似乎白白耗费了那么多时间，然而那仅仅是表面，虽然药确实没有买到，不过林轩的收获还是有一点。
　　说来也是偶然，林轩的神识比一般的修士强大得多，这不仅在对敌的时候大有用处，就算是平时，能起到的作用也非小哦，比如说，一些低阶修士所布设下的隔音禁制，对他而言就跟摆设相似。
　　林轩在逛街的时候，偶然听两个修士鬼鬼祟祟的谈及，就在今晚，这鬼罗城的郊区，某个势力，将举行一场拍卖会。
　　这拍卖会上，将有数名阴魂被当做鬼仆出售。
　　原本按照常理，既然是拍卖会，那参加的修士自然是越多越好，人气旺盛，才容易拍出令人满意的高价，这个拍卖会，为什么要偷偷的举行呢？
　　原因还在于阴魂峡谷中的鬼物，万年以前，经过数次大战，在正魔联手，人类修士同心同德的情况下，那些凶魂厉鬼，被赶了回去，然而牠们的实力，同样不可小视，否则人类修士也不会在这里建一座大城，震慑监视。
　　随后的岁月里，双方互有顾忌，维持了一种微妙的平衡，因为利益所使，不断的有外来的修士到阴魂峡谷冒险，抓获鬼仆。
　　这些被活捉的鬼魂，一般而言，修为都很低，伤不了阴魂峡谷的元气，然而那些高阶的厉鬼，比如说鬼王，还有相当于元婴期修士的鬼帝，却不能容忍，绝对是对牠们尊严的一种冒犯，与人类修士交涉过多次。
　　那些元婴期的老怪，自然也不想与阴魂峡谷重启战端，但去捕捉鬼仆的，牵涉范围也太广了一点，大小宗门，家族散修，无不牵扯其中，而且其中的大部分，都是以个人名义，他们就算想要禁止，也是不可能做到的。
　　当人财路，肯定会招人嫉恨，就算是元婴修士，也不想成为众矢之的啊！
　　鬼王与鬼帝的灵智，并不比人低，也知道对方说的是实话，那么好吧，你们来捉鬼仆，牠们同样对游荡在幽魂峡谷附近的人类杀无赦。
　　这一点双方形成了默契，零星的剿杀，不论谁胜谁负，都不会成为战争的导火索。
　　然而公开的鬼仆拍卖会却被取消了。
　　你要卖，可以，但只能私底下偷偷的进行，公开的行为会招致峡谷内鬼魂的疯狂报复。
　　几位元婴期老怪与三大鬼帝早就签有了协议。


第三百二十五章 七绝天
　　然而上有政策，下有对策，私底下的交易，哪有拍卖会上赚得多，故而，一些势力，依然悄悄提供着便利，当然，他们所举行的交易会十分隐蔽，既不能让阴魂峡谷中的厉鬼们知晓，还要瞒着鬼罗城中那些执法的修士。
　　通常想要参加这种秘密的交易会，都要接到邀请才可以，外人根本就得不到任何的消息。
　　林轩若非神识强大，偶然听了那两名修士的谈话，也绝对会错过这个机会啊！
　　当然，他的目标可不是买什么鬼仆，而是想要看看是否会出现其他的珍稀之物。
　　按照常理，拍卖会上的宝物在坊市中可是无法购得的，或许会对月儿的伤势有帮助。
　　林轩在心中思量着此事，然后便在鬼罗城找了一家客栈住下了。
　　先用本身的真元为月儿稳定了一下伤势，然后就开始打坐，等月至中天的时候，林轩的法力也恢复了。
　　抬头看了看天色，林轩从窗户跃出。
　　鬼罗城早已是漆黑一片，虽然对修士而言，睡不睡觉影响其实很小，但夜里活动的人毕竟不多，偶尔有行人也都冷漠的插肩而过。
　　林轩出了城门，然后便按照听来的路线飞向北边，那里正好与阴魂峡谷背道而驰，大约半个时辰以后，林轩降落下来。
　　这里是一处荒原，四周稀稀拉拉的生着一些矮小的灌木植物，灵气稀薄，偶尔有风吹过，表面的沙土被刮开以后，还可以看见动物的骸骨。
　　怎么看怎么荒凉，难怪那神秘的商会会选在此地举行拍卖会，相信这种地方，就算是那些阴魂厉鬼，也必定懒得来。
　　林轩放出神识，将方圆数里全都笼罩了进去，然而片刻后，却没有发现什么禁制，心中不由得有些好奇，看来若不是对方的障眼法太过高明，就是根本就没有在这里布下什么禁制。
　　一缕阴霾浮现在了林轩的眉宇间，他感到有些为难，昨日偷听那两个修士的交谈，林轩只大概得知了拍卖会的地点，于具体的，则并不是很清楚，现在该怎么办？
　　不过林轩并没有离去的打算，而是将遁光收敛，在这一带游荡起来。
　　没过多久，一个修士的身影进入了眼帘。
　　那是一名青袍儒生，大约三十出头，修为在筑基中期左右，只见他落下遁光以后，立刻鬼鬼祟祟的四处打量起来，脸上紧张的表情清晰可辨。
　　虽然此人也算得上小心，不过自然无法发现一旁林轩的踪影，确定无人以后，他从怀里，取出一张黄色的符纸，口中念念有词，然后将传音符祭出，化为一道黄芒，飞入了地底深处。
　　轰隆隆，原本一片普通的盐碱沙地，突然裂开了一道缝隙，一个黝黑的洞穴进入了视线里。
　　然后一个干瘦老头，从里面走了出来，和那儒生交谈了几句，就准备将他迎接进去。
　　“看来这里就是拍卖会的入口了，可否让在下也参加呢？”
　　两人听见这陌生的话语，自然是大吃一惊，骇然转过头来，手都已经摸上了储物袋。
　　一个相貌平凡的少年，出现在十余丈远，面带微笑的走了过来。
　　“凝丹期修士！”
　　儒生一声低呼，脸上已经露出了敬畏之色，那老头也是惊骇非常，但却手一扬，想要发信号召唤同伴。
　　可惜他快林轩更快，传音符尚未祭出，就被截了下来，同时浑身一麻，灵力竟然无法自由运转。
　　显然对方施展大神通，将他的法力禁锢，而一个修士不能调动法力，那么也就是一平凡人而已。
　　老头的额头上，已经布满了汗滴。
　　“道友不必惊慌，在下只是想要参加拍卖会而已，别无他意。”林轩为了表示自己的诚意，伸出手来，在他的肩膀上一拍，老者吐了一口浊气，浑身的灵力又可以随心控制。
　　但他并没有轻举妄动，望向林轩的眼光，反而充满了敬畏之意，所谓人老成精，老者心中清楚，对方既然敢解除自己身上的禁锢，那么自然是有十足的把握，瞬间灭掉自己了，否则他绝不会那么做。
　　面对一个举手投足间就能让自己魂飞魄散的人物，他自然是小心翼翼，不敢有丝毫怠慢。
　　老者行了一礼：“前辈恕罪，晚辈刚才，以为您是鬼罗城的执法使，所以……”
　　“行了，不知者不怪，无需再做解释。”林轩笑了笑：“在下也是偶然得知，这里将有一拍卖会，故而冒昧前来……”
　　“欢迎，欢迎，前辈赏光，乃是鄙会的荣幸。”老者的态度，来了个一百八十度的大转弯，不过他这么做，也并非全是畏惧林轩。
　　此老头名叫黄隐，乃是“七绝天”的修士，说起这其七绝天，可是源远流长，虽然无法和三巨头的开宗立派的时间相比，但也蔓延了万年，不过牠可不是一个门派，而是一个商盟，生意遍布幽州。
　　虽然不知道牠的具体实力如何，但不论正道魔道，敢招惹这个商盟的宗派可不多，有钱能使鬼推磨，晶石多了也是能够砸死人的。
　　七绝天对权力不感兴趣，然而在赚取更多晶石方面，可是非常执着，这鬼罗城的拍卖会虽不能说一本万利，但也能赚得盆满钵满，以前他们已经举行过多次的。
　　按照惯例，每一次交易会，都只是邀请一些知根知底的可靠修士参加，然而林轩这种意外的情况，早已发生过多次。
　　保密工作做得再好，可知人知面不知心，那些参加的修士之中，难保不会有一两人或有意，或无心，将交易会的时间地点泄漏出去，并不稀奇。
　　遇见这种情况，七绝天自然也有稳妥的处理之道。
　　如果慕名而来的修士法力不高，那就杀人灭口，这拍卖会并不是菜市场，想来就来。
　　当然，如果对方修为精深，较为棘手的话，他们也会采取灵活的态度，干脆就放任那人参加交易会了。
　　否则不能一举灭杀知情者，让对方回去大事宣扬，闹得人尽皆知的话，即便对七绝天这样的势力来说，也是麻烦无比的。


第三百二十六章 蓝冰剑
　　显然林轩属于后者。
　　黄隐在确定林轩修为深不可测以后，就明智的对他表示欢迎了。
　　由他引路，林轩和那青袍儒生沿着石阶走入地底深处。
　　一个洞穴映入了眼帘中，极其宽广，高就有七八丈，林轩用神识扫了一下，微微有些惊讶，这七绝天还真是大手笔啊！
　　“前辈，就是这里。”
　　林轩放眼望去，只见在那洞穴中央，已经聚集了数百修士，看来这交易会，真还是规模颇大的样子。
　　“前辈，您请自便，晚辈还要去接引其他的道友，先告退了。”黄隐与林轩说话的时候，一直保持着恭敬的姿势。
　　林轩没有留难之意，摆了摆手，黄隐如蒙大赦，很快就消失得无影无踪。
　　林轩不以为意，自己向人群的方向走去。
　　在那里，有一座高台，是用点泥成石的法术搭建而成的，同样，下面也用此法术弄了不少的座椅，虽然稍微显得简陋了些，但没有人会在意。
　　林轩的到来，也让不少人侧目，毕竟这数百人之中，大部分都还是筑基期修真者，凝丹期的高手只是一小撮。
　　故而，在发现他以后，立刻就有美貌的侍女迎了上来，并在周围敬畏与嫉妒相交织的目光中，被引到了高台的最前面。
　　那里不仅视角最好，而且寥寥七八张座椅，也不是用法术制作的粗劣货，而是用檀木雕刻而成，精美无比。
　　甚至身前的小茶几上，还放有灵茶，以及一小盘瓜果。
　　这样的待遇显然与后面筑基期修士的判若云泥。
　　林轩在唯一一张还空着的椅子上坐了下去，其余的七张都有人了，六男一女，这个比例倒也并不足怪，女子修仙，除了少数天才，就一般情况而言，远比男子更加艰难，筑基期的倒还常见，能够凝丹成功的就真的是少到了极点。
　　他们也看见了林轩，彼此自然互不相识，表现出来的态度更是各异。
　　有的微笑着点头，貌似友好，有的鼻孔朝天，一副拒人于千里之外……
　　也有的满含敌意，甚至没有丝毫掩饰。
　　也有的根本就不在乎……
　　林轩不动声色，很快半个小时就过去了。
　　突然，白光一闪，一个中年儒生跃上上了高台，他抬起手来，冲四周抱了抱拳：“欢迎各位来参加我七绝天的拍卖会，在下列海鹏，现在受邀的同道已经来了十之八九，剩下的或许临时有事，我们就不等他们了，各位如无异意，拍卖会现在开始。”
　　下面的修士早已等得不耐烦，自然没有人持反对意见，连声喝彩，列海鹏冲旁边的一名女修点了点头。
　　那名女修身材高挑，容颜秀美，虽然仅仅只有灵动期的修为，却吸引了不少人的眼球。
　　不过有心人却将目光落在了她所捧着的托盘上，托盘上盖着一方红布。
　　林轩不动声色，用神识一扫，心中暗暗惊讶，居然无法探知所盖的是什么东西，看来，这红布也不是平常之物。
　　四周更是惊咦之声四起，显然，很多修士也都怀着与林轩一样的心思，而且无一例外的全都碰壁。
　　列海鹏的脸上流露出一丝得意；“各位道友，现在鄙会将拍卖第一样物品：极品灵器。”
　　极品灵器？
　　听了列海鹏的言语，前面几位凝丹期修士暂且不说，自然无人会露出关注之色，便是剩下的筑基期修士，大部分人也都有些不以为然了。
　　毕竟极品灵器虽然珍稀，但也不是如何的了不起，时常也会出现在一起大的坊市，只要有足够的晶石，收购并不是什么为难之事。
　　或许这只是开胃的小菜，众人将目光收了回来，列海鹏看清楚了众人的反应，脸上毫无意外的表情，也没有感到失望，一副胸有成竹的模样。
　　他伸出手来，将托盘上面的红布揭开，上面放着一柄蓝色的小剑。
　　“诸位道友且听我讲，这柄蓝冰剑非比寻常，乃是远古时期的修士炼制，历经百万年流传下来。”
　　古灵器？
　　众人这才来了一些兴趣，不少筑基期修士已经侧耳倾听了起来。
　　“而且牠的制造者应该已经凝丹成功，据列某推测，那位前辈应该是炼制本命法宝以后，收集的材料有所剩余，于是这才炼制了蓝光剑灵器，里面铜精，玉母的比例不少于整柄剑的百分之五十。”
　　这一次，除了林轩等七八名凝丹期修真者，剩下的筑基期修士也都脸露动容之色，毕竟，此剑虽然不脱灵器的范畴，但在加入了法宝材料以后，不论是硬度，锋利，还是威力都远非一般的灵器可比。
　　“起！”
　　列海鹏对事情的进展十分满意，冲着托盘上的飞剑一点指，那蓝光剑立刻漂浮了起来。
　　然后他双手一合，再分开时，两掌间顿时燃起了一团炙白色的火焰。
　　先天真火！
　　这列海鹏已经是凝丹期大圆满的修为，这先天之火自然已经到了炉火纯青的地步。
　　轻轻一推，那火焰顿时将蓝冰剑包裹，然而下一刻，奇妙的事情发生了，那蓝冰剑寒芒一闪，不仅毫发无损，反而将那团白色的火焰冻结了起来。
　　“咦？”
　　这一次连坐在林轩身边的，那位身材矮胖的修士都脸现动容之色，冰封先天真火，法宝有这样的能力倒是十分正常，灵器？
　　果然有些鬼门道了。
　　“这蓝冰剑开价两千晶石，每次竞价不得少于五十。”
　　列海鹏几乎是话音刚落，下面的修士就开始了火爆异常的争夺。
　　“两千。”
　　“两千零五十。”
　　“两千一。”
　　“两千一百五。”
　　……
　　在此起彼落的声音中，价格一路飙升，最后以三千五百的天价被一位筑基中期的青年所得。
　　此人的修为在这里虽然只能算一般而已，但却显得财大气粗，看来背后是有一定势力的人物。
　　而第一件拍买品结束以后，其他人的兴趣也被完全的调动起来了，按照惯例，拍卖会是越到后面的东西越珍贵，第一件开胃的小菜就如此不凡，后面的却是值得期待。


第三百二十七章 阴灵丹
　　又一位侍女捧来托盘，列海鹏将红布掀开。
　　“这一次拍卖的东西是二级混元兽的卵。”
　　下面的修士再一次骚动起来。
　　……
　　时间流逝，拍卖会的进展顺利无比，也不知是否碰巧的运气，这一次所出现的拍卖品都珍贵以极。
　　什么平时难得一见的兽卵，筑基修士增长修为的丹药，甚至还出现了一件古宝。
　　林轩也有点咋舌，当然，并不是垂涎于宝物本身，上次青叶山之行，他的收获可是远远超过了预期，一般的宝物自然是早就不放在眼里。
　　但不能以林轩的标准去衡量别人，一般的凝丹期修士，哪有机会接触古宝这种东西。
　　这次的争抢自是火爆异常，最后甚至拍出了两万晶石的天价，林轩身旁，那位身材矮胖的修士成为了最终的赢家。
　　接下来，又出现了几件珍贵以极的东西，不过林轩并没有出手的意思，宝物他现在并不缺少，需要的是看有没有东西对月儿的伤势有帮助。
　　“下一样拍卖品是阴灵丹。”列海鹏一边说一边掀开了托盘上的红布，一小巧的玉瓶出现在了众人的视线中。
　　阴灵丹？
　　这一次，几乎在场的所有修士都露出了茫然的表情，这种丹药的名字闻所未闻，从来就没有听说过。
　　“阴灵丹乃是由天地间几种至寒之物炼制而成，对于阴魂鬼物的伤势有奇效，诸位若是有鬼仆，此物万不可错过。”列海鹏介绍着说。
　　然而与刚才群相竞价的火爆场面不同，这一次大部分修士都选择了沉默，不时还有窃窃私语的议论声传入耳朵。
　　“切，阴灵丹虽然稀有，但我们根本就没有鬼仆，买来此物又有何用。”
　　“就是，而且标价五千晶石，里面也就才十粒而已，就算是凝丹期修士增进修为的丹药，也没听说可以贵到这种程度，当我们是冤大头么？”
　　“嘘，你想找死吗，这种话也可以拿来乱说，七绝天最恨的就是有人诽谤他们的声誉，一旦发现，可是要不死不休。”
　　先前那人吓了一跳，噤若寒蝉，不再开口。
　　不过两人议论的这些，也代表了大部分人的看法，阴灵丹就算真的具有神效，自己没有鬼仆，拿来也不会有任何的用处，何况五千晶石也太贵了。
　　良久，依然没有人应价，看来此物是要流拍了，列海鹏的眼中闪过一缕失望之色，就要吩咐那名侍女下去。
　　林轩将手举起：“且慢，五千晶石，这阴灵丹我要了。”
　　列海鹏一愣，连忙循声望去，目光在林轩身上一扫之下，就露出了恭敬的表情道：“前辈要这丹药，好，五千晶石，物有所值，您绝不会后悔的。”
　　林轩微微一笑，从腰间的储物袋里，取出五十块中阶晶石递了过去，列海鹏也连忙吩咐侍女将丹药送到林轩的手里。
　　一手交钱一手交货，双方皆大欢喜。
　　林轩之所以那么晚才开口，也是因为第一次听闻阴灵丹这种奇药，不知道是真是假，虽然被骗的可能性不大，但他可不希望当冤大头啊。
　　所以沉默那一段时间，林轩悄悄放出了神识，将周围人的谈话一一收入耳朵里，七绝天的口碑不错，这阴灵丹应该是货真价实。
　　虽然此物多半无法让月儿痊愈，但应该也会有不少帮助，林轩自然不会吝啬晶石。
　　拍卖会继续。
　　……
　　两个时辰以后，列海鹏冲下面抱了抱拳：“诸位道友，这一次鄙会的物品已经全部售出，多谢大家的光临，下一次举行拍卖会的时候，还请诸位继续捧场。”
　　“什么，这就完了？”
　　“不是说有鬼仆出售吗？”
　　……
　　众修士愕然，纷纷交头接耳的鼓噪了起来，然而那列海鹏不做任何解释，就这样走了下去。
　　众人被弄得云里雾里，自然是心中不满以极，然而七绝天传承了上万年，实力深不可测，也没有人敢挑头惹事，只好捏着鼻子认了。
　　林轩虽然有些意外，不过阴灵丹的收获已经让他满意，故而更不会多语，也起身准备离去。
　　“前辈，且慢。”
　　林轩有些愕然的回过头来，一位宫装打扮的少女来到他的面前，盈盈行了一礼，檀口微张，略带娇柔的开口了：“前辈，我家主人有事相邀，前辈可否赏光。”
　　“有事？”林轩打量一眼少女，冷冷的道：“本人于贵主人素不相识，没有兴趣。”
　　说完转身就走，如今的第一要务是治愈月儿的伤势，林轩自然不会因为陌生人的邀请而耽搁。
　　“前辈，请等一等，您难道不想知道前一阵明明放出风色，为什么这次交易会上最终却没有鬼仆出售？”见林轩要走，少女的脸上露出一缕焦急之色，连忙开口传音了。
　　“哦？”林轩停下脚步，似乎在沉吟着什么，少女见了，忙略带恳求与诱惑的开口道：“前辈放心，我家主人绝无恶意，反而有天大的好处在等着你，请跟小婢去听竹轩与主人一叙。”
　　“好吧，前面带路。”
　　林轩当然不是贪图对方的好处，更没有兴趣购买什么鬼仆，不过七绝天既然能够得到这样的货物，相必对于阴魂峡谷内信息的了解是远超一般的修士了，或许里面会有自己想知道的。
　　至于来到陌生人的地盘，会不会有危险，林轩倒是毫不在意，以他如今的修为以及宝物，只要不是遇见元婴期的老怪，就算是凝丹期大圆满的修士要对他不利，林轩也是有十足的把握脱身的。
　　那少女见林轩答应，松了口气，再次行了一礼：“前辈请跟着小婢。”
　　林轩不知可否，仅仅是漠然的点了点头。
　　那少女没有露出任何的不满，凝丹期，这种高阶的修士，自然或多或少都有一些高傲的脾气。
　　跟着宫装少女，林轩这才发现，这地底简直宽广以极，而且道路犬牙交错，就像蜘蛛网一样，不过林轩倒不担心迷路，一路上，他都小心的用神识做上印记了。
　　走了约一盏茶的时间，前面豁然开朗起来，而林轩看清楚以后，脸上不可抑制的露出了惊讶的表情。


第三百二十八章 海沙派
　　别有洞天。
　　眼前是一片宽广以极的竹林，青翠欲滴，看上去赏心悦目。
　　如果在平地上出现这么一片竹林自然是非常正常之事，但不要忘了，这里是百余丈深的地底，会在这里培植这么大一片竹林，七绝天还真是大手笔。
　　但林轩也是见多识广之人，眼中仅仅是闪过一丝惊讶的情绪，随即就恢复如常了。
　　“前辈，这边请。”
　　林轩点点头，迈开大步，向前走去了，此刻也不需要那少女再引路，眼前只有一条碎石铺成的小路，怎么也不会走错。
　　这条小径不算长，仅有数百米左右，而周围的翠竹看似杂乱无章，但林轩身怀《璇玑心得》，虽然一直没有太多的时间研究，但也粗略看过。
　　对于阵法之道，多少有那么一点心得，阵盘阵旗固然还炼制不出来，但眼光已经远非一般的修士可以相比了，眼前的竹林，布置上深蕴五行之道，暗合天地阴阳，显然也是一威力颇大的阵法。
　　林轩顿时留上了心，但脚下却没有停，很快又拐了两个弯，一间由翠竹，茅草搭建的小屋出现在了前面。
　　小屋旁站着一中年修士，正是刚刚主持拍卖会的列海鹏，看见林轩，他立刻满脸恭敬的迎了上来，显然对这个花了五千晶石购买阴灵丹的主顾印象深刻。
　　“林前辈好，欢迎您来到听竹小轩，请您先进去宽坐一会儿，品品灵茶，一会儿等诸位前辈到齐了，晚辈自然会将请各位来的理由如实相告。”
　　“好，但我可不希望等太久。”林轩淡淡的道。
　　“前辈放心，我七绝天自然不会耽搁诸位前辈的宝贵时间。”
　　林轩不再与他多言，推门走进了房间，里面的景物映入眼帘，林轩微微怔了一下。
　　里面已经有五人在品着灵茶，每一个虽然都不认识，但也并非第一次见面，正是刚才拍卖会时坐在最前面的几位凝丹期修士。
　　看见林轩，他们也没有感到愕然，继续自己做着自己的事。
　　“道友来这里坐吧！”
　　一声音传入耳朵里，林轩有点诧异，循声望去，是拍卖会时花费两万晶石买下那古宝的矮胖修士。
　　与其他人相比，这位胖乎乎的老哥显得比较慈眉善目，没有那种拒人于千里之外的傲气。
　　“如此谢了。”林轩抱拳行了一礼，挨着那矮胖修士坐下。
　　“在下袁大海，不知道友贵姓，阁下如此年轻，就金丹大成，真是前途无量啊！”
　　“呵呵，小弟林轩，道友谬赞了，我不过是机缘巧合，侥幸凝丹成功罢了，而且在下所修炼的功法虽然威力普通以极，但在驻颜方面效果确实奇佳，故而看着才比同阶修士年轻一点，让道友见笑了啊！”林轩挠了挠头，有点不好意思的开口，在这人生地不熟的地方，张扬是很愚蠢的，低调反而能够获得不少好处，毕竟底牌越多，遇见危险的时候，扭转乾坤的几率也就越大了。
　　“道友无需过谦，不知你是哪门哪派的修士？”林轩这副菜鸟的表演，十分到位，袁大海信以为真，其实从一开始，他也没有认为林轩会是什么大神通的修士，不过脸上却没有什么轻蔑之意。
　　这让林轩对他颇有好感，毕竟在修真界这么憨厚的人并不多见，当然，林轩也不会因此就自曝家底，脸上一红的道：“不瞒道友，在下乃是散修。”
　　“散修？”
　　两人声音虽低，但并没有用传音之术，以凝丹期修士的神识，旁边几人自然是听得清清楚楚，脸上都露出了差异之色，不过望过来的目光却难免有那么一点轻视了。
　　然而袁大海的表情却截然不同，满脸的佩服之色：“道友没有所属的门派与家族，这可真了不起，要知道，散修里面，想要筑基都需要莫大机缘，能够凝丹就更是凤毛麟角了。”
　　“呵呵，在下只是运气。”林轩一脸谦虚，笑得更像是一个不韵世事的傻小子。
　　“愚兄乃是海沙派的修士，本门功法讲究百川入海，有容乃大，博采众家，不知道道友也没有兴趣加入敝派啊？”袁大海眼中闪过一丝热切的光芒，诚恳的邀请道。
　　林轩听了苦笑不得，一时间有些愣在那里了。
　　“呵呵，道友不用担心，我海沙派虽然不敢说是什么名门巨派，但在幽州的西南一带，势力也是如日中天，道友放心大胆加入，本门绝不至于辱没你，而且有了门派作为后盾，比当一个散修好处是数之不尽的……”
　　这袁大海为人还算老实，不过说起本门的时候，也免不了夸大其词，滔滔不绝的像林轩吹嘘。
　　当然，他也不算含有什么恶意，如今幽州的形势错综复杂，混乱无比，各门各派都在想着壮大自己的实力。
　　有的想要火中取栗，也有的仅仅是想要自保而已，将道统传承下去。
　　这海沙派自然也免不了这个规律。
　　说起这个门派，林轩还真听说过。
　　大约在数年以前，林轩偶然兴起，曾明码标价，替外来者炼过丹药，而那人恰好就是海沙派的修士。
　　该派位于幽州西南一带，实力自然不如袁大海吹嘘的那样如日中天，不过却也过得去，属于中等偏上的那种，门中有两三个凝丹期修士。
　　因为地处偏远，该派暂时还没有被正魔两道所燃起的战火波及，但居安思危，该派也在想尽办法扩充势力。
　　听说最近还吞并了附近的几个小的宗门与修仙家族。
　　这种情况在幽州比比皆是，除了正道与魔道之间的大战，幽州其他地方也打成了一团，倒不是为了争抢材料或是晶矿，而是一些不属于正魔阵营，实力大约在中等左右的门派，他们为了自保，开始拼命的壮大自己。
　　一个就是采用大鱼吃小鱼的方式，吞并更小的门派与家族，扩展势力，还有一个，就是吸纳别的修仙者。
　　以前散修想要加入宗门可不是一件容易之事，需要有人推荐，或者本人确实灵根优异，有发展前途，才会宗门吸纳，然而现在，可是容易了许多。
　　为了壮大实力，那些宗门清一色的摒弃了收弟子贵精不贵多的原则，只要有灵动后期的修为，不问年龄大小，不问灵根情况，都可以顺利加入，一些小的宗门甚至将条件放宽到灵动中期的菜鸟也要了。
　　以前是宁缺毋滥，如今是不介意滥竽充数，这样的转变自然有理由，毕竟，修为再低又如何，怎么说也是修仙者，最基本的五行法术总会用两个，抱着蚁多咬死象的心理，再不行，做做炮灰总也是好的。
　　当然，散修也不是白痴，同样有聪明机变者看出了这些们门派的险恶心理，望而却步，小命只有一条，谁甘心被别人买了。
　　不过也有人明知道了依然选择加入，对方再怎么居心叵测，背靠大树乘凉也有不少好处，何况炮灰不一定就全挂吧，或许这对自己来说是一个契机……
　　总之有危险也有机遇，就看自己怎样选择。
　　以正魔大战为导火索，如今的幽州乱到了无想象的地步，乱世出英雄，或许是各大实力重新洗牌的时刻。
　　袁大海想说服林轩加入，虽然他也是散修，但却是凝丹期的修真者，而本门这种等级的高阶修士，加上自己，也不过才三个而已，如果能够如愿以偿，那么顷刻间，海沙派的实力将狂涨一大截。
　　对于幽州目前的形势，林轩在灵药山闭关的时候，并不是很清楚，然而这些时日以来，虽然一直再赶路，为月儿的伤势奔波，但也了解了个七七八八了。
　　袁大海的心思，林轩自然明白，对方也谈不上有什么恶意，然而林轩当然不可能如他所愿了。
　　刚才，林轩杜撰了散修的身份，现在当然不可能自己傻傻的拆穿，装作低头沉吟的样子，默默不语。
　　而袁大海则继续口沫横飞的向他叙述加入海沙派的好处。
　　“道友的好友在下心中明白，然而兹事体大，一时半会儿我也无法做下决定，容我思量几日再给道友答复吧！”林轩不想与对方交恶，故而使用了拖延大法，几日以后，相信此间事情已经结束，自己早就拍拍屁股走人了。
　　“呵呵，是愚兄心急了，道友仔细考虑就是。”尽管林轩没有立刻答应下来，但同一考虑，也足以让袁大海欣喜，更是亲热以极的与他攀谈起来，想要拉进双方的关系。
　　时不时讲一些修真界的奇闻异事，林轩听着倒也新奇，时间很快就过去。
　　吱呀，外面的门有被推开了，两男一女走了进来。
　　“付前辈，廖前辈这边坐。”
　　前边引路的正是那七绝天的列海鹏，而他身后跟着的一男一女，两人的神情都很倨傲。
　　那男子相貌堂堂，五官端正，就是一个大大的鹰钩鼻，让他整个人看上去显得有些阴厉。
　　而那女子，大约三十左右，身材丰满以极，容貌也过得去。


第三百二十九章 鬼王的消息
　　两人的修为都在凝丹中期，看神情，似乎是一对双修道侣。
　　参加拍卖会的八位凝丹期修士，一个不落，全都聚集在了这里。
　　那一男一女落座以后，列海鹏团团作了一个揖：“谢谢各位前辈大驾光临，在下……”
　　“废话少说，你七绝天邀请我等聚集究竟有何要事，若不能给个满意的解释，李某人可要不客气了。”一坐在林轩下手，身穿杏黄道袍的中年修士面色不善的开口。
　　“李道友所言不错，当初你七绝天邀请我等参加拍卖会时，可是说有鬼仆作为压轴的东西，为何最后却又不见了踪影，你最好给我一个合理的解释。”另外一名身材瘦小，面容黝黑的修士也不善的插口道。
　　其他凝丹期修士虽然没有说什么，但同样目光烁烁，面露不善之色。
　　被这么多高阶修士盯着，那列海鹏依然不慌不忙，似乎早已打好了腹稿，面露苦笑之色的道：“众位前辈息怒，我七绝天做生意向来是诚信为本，哪敢放假消息诓骗各位高人，实在是那批鬼仆，半路上除了差错。”
　　“出了差错？”
　　“是的。”列海鹏叹了口气：“不瞒诸位，如今这阴魂峡谷中的鬼物是越来越狡猾，想要捕捉，颇为不易，鄙会也是花了大价钱，才好不容易收购了这么几只厉鬼。”
　　“诉苦的言语你就无需多说了，我们在座的哪一个会不清楚？”袁大海皱了皱眉，将他的话打断。
　　说起这阴魂峡谷，确实与万年前刚刚产生时的格局大不相同，那时候，这些鬼物刚刚从幽冥地府逃到人间界来，可谓一盘散沙，不过后来在与人类修士的争斗之中，渐渐的团结了起来，并形成了以三位鬼帝为首的三大势力。
　　而这鬼帝的神通，非同小可，足可以与人类的元婴期修士相匹敌。
　　而且这些鬼物轻易不会出阴魂峡谷，有时候甚至会成群结队的在周围布下埋伏，往往取捕捉厉鬼的人类修士一无所获，自己倒反被对方给洗劫了。
　　故而如今这已经是一项非常冒险的活动，黑市上鬼仆的价格也越来越贵了。
　　“原本鄙会确实是想将这批鬼仆在此次拍卖会上出售，哪知道半路之上却被劫走。”
　　“劫走，是何人干的？”那最后一个进来，脸上长着鹰钩鼻的男修面露诧异之色的开口。
　　要知道七绝天虽然仅仅是一个商会，然而却传承了上万年，实力深不可测，敢在他们手里劫取货物的势力可着实不多。
　　“不是我们人类修士，而是鬼王。”列海鹏叹了口气，恨恨不已。
　　“鬼王？”
　　在座的修士耸然动容，脸上皆露出了一丝骇然之意，虽然从实力上来说，鬼王这种等级的怪物，也就相当于凝丹期的修真者，然而对方的宝物神通都诡异非常，真要打斗的话，同阶的人类十之八九只有含恨陨落的下场。
　　“那你找我们来干嘛，总不至于是想让我们替你出头，再抢回那群鬼仆？”袁大海脸露不悦的开口，既然是阴魂峡谷中的鬼王出手，难不成还追到对方的老巢，就算是元婴期修士，也不敢那么嚣张。
　　“前辈误会了，晚辈岂会异想天开，让诸位冒此奇险，根本鄙会所掌握的情报，那出手的鬼王所居的洞府并不在阴魂峡谷，而是距离这里百里之外的一座山坳。”列海鹏胸有成竹的道。
　　“山坳？”
　　除了林轩不动声色以外，其他几人皆露出了欣喜的表情，有一些鬼物，自持法力高深，不愿意居住在安全的阴魂峡谷，而将洞府安置在人类的地盘，这种情况只不过稀少了点，但也并非不会出现。
　　“不在阴魂峡谷吗，那这就好办了，对方的品阶如何，你们可有弄清楚？”那三十出头的中年美妇也忍不住插口了。
　　“嗯。”列海鹏点了点头：“我们已经打探清楚，对方是一只上品鬼王。”
　　“上品鬼王，这可有点棘手，理论上，牠的修为相当于凝丹后期修士，但其诡异的神通与法宝，实际的实力还要胜上一筹，足以匹敌的大圆满境界的高手，而我们在座的道友，最高的也不过凝丹中期左右。”那鹰钩鼻的男子脸露迟疑的开口。
　　“呵呵，诸位前辈不用妄自菲薄，虽然那孽畜的实力确实很高，但仅仅是孤家寡人而已，诸位前辈只要通力合作，灭了牠不过是小菜一碟罢了。”列海鹏连忙陪笑，用吹捧的语气道。
　　“这些先不说，如若事情成了，七绝天能给我们什么好处？”袁大海的话点出了关键，所有人的脸上皆露出了关注之色。
　　“那批被抢走的鬼仆，一共八个，在座的前辈，每人一只如何？”
　　房间里一下子安静了下来，众位凝丹期修士在心中暗暗盘算，平心而论，这个报酬已算不菲，一名厉鬼级别的鬼仆，论实力，相当于筑基期修真者，在市面上标价数万晶石，也不算什么稀奇之事。
　　然而那用鹰钩鼻的男子却哼了一声，冷笑起来：“七绝天果然不愧是幽州最大的商盟，这生意做得确实精明，为了区区一名鬼仆，就要我们冒奇险对付鬼王这种妖物。”
　　列海鹏大怒，区区鬼仆，这家伙也不怕风大闪了舌头，那可是价值数万晶石的东东，对方这样蓄意贬低显然是为了敲诈了。
　　不过心中固然生气，然而表面上他依然恭敬无比，现在还有求于对方，自然不能恶意相向，何况这姓付的乃是凝丹中期的修真者，就算是七绝天，也不愿轻易得罪有这种修为的人物。
　　“付前辈言之有理，这样吧，除了鬼仆以外，鄙会再赠送各位每人五千晶石，这样的代价是否可以？”列海鹏咬了咬牙，满脸肉痛的建议。
　　能够到达凝丹期，哪一个不是经历过大风大浪的老狐狸，深深明白见好就收的道理，这个价钱已经十分丰厚，不能再贪得无厌了，毕竟七绝天也不是可以让他们敲诈的对手。
　　当下纷纷点头表示同意。


第三百三十章 灵丹疗伤
　　“既然如此，就多谢各位前辈了，今日天色已晚，就请大家在这里休息，明天一早，我们再出发去那鬼王的洞府。”
　　列海鹏满脸欣喜的大礼拜谢，起身后拍了拍手，顿时从屋外进来了四对年轻美貌的婢女，虽然修为都普通以极，但确实当得起秀色可餐几个字。
　　“妳们带几位前辈下去休息。”
　　“是！”
　　侍女们恭敬的在前面引路，凝丹期修士们则鱼贯而出，将他们带到竹林外的一片小屋。
　　“林道友，在下像你提的建议可不要忘记了。”分开以前，袁大海不忘对林轩殷殷叮嘱一番。
　　“道友放心，在下自然会仔细考虑。”林轩抱拳行了一礼，袁大海这才满意以极的离去。
　　望着他的背影消失，林轩嘴角边流露出一丝笑意，身为灵药山少掌门的他，自然对加入海沙派毫无兴趣，但也没必要与对方撕破脸皮，反正此间事了以后，大家就各奔东西。
　　“妳也可以下去了。”林轩看了一眼身边的侍女。
　　“是！”侍女福了一福，然后转身恭敬的退了下去。
　　林轩推门走进了房间里。
　　不大，但十分清雅，干净整洁，林轩脸上露出满意之色。
　　然后，他放出神识，将整间屋子及其周围都检查了一遍，并没有发现异样与不妥，这也在意料之中，七绝天既然有求于他们，自然不会在住处做手脚，林轩检查，也是存了个以防万一的心理。
　　当即，林轩从怀中取出一张阵符，在房间外布下一个简单的法阵以后，就走进去了。
　　青叶山之行，林轩得到了《璇玑心得》，虽然由于时间有限，没能将里面的阵法知识仔细研究，不过却也粗略浏览过一二的。
　　虽然以他现在的水准，还无法涉猎阵盘，阵旗，然而一些最最简单的阵符，林轩好奇之下也曾稍做尝试。
　　反正对于现在的他而言，那些制作阵符的材料并不算珍贵，就算失败浪费也不心疼。
　　抱着这样的心理，林轩开始炼制，自然是失败了数次，然而机缘巧合之下，却也获得了几张成品。
　　用此符布下的阵法，御敌固然是不足够，但仅仅是作为预警的话却是绰绰有余。
　　林轩来到床边，袖袍一拂，白光闪现，月儿出现在了面前，小丫头依然脸色苍白，不过伤势没有发作的迹象，这让林轩安心了不少。
　　然后林轩一翻手，将拍卖会上那个所得的玉瓶取了出来。
　　这阴灵丹价值不菲，据列海鹏所言，对于阴魂的伤势，有奇效，不过月儿情况特殊，她是冲击凝丹的时候因为灵力反噬而受伤，这阴灵丹能发挥几层的效果，恐怕就值得斟酌。
　　但就算无法治愈，服下后也应该有好转才是，心中这样想着，林轩将瓶塞打开。
　　“咦，这是……”
　　眼前的阴灵丹与修真界普通的灵药果然是大不相同，看上去就像是一颗一颗的水晶珠子，不仅透明，而且在柱子的表面，还有一团浓浓的雾气，聚而不散，林轩见了，先是有些意外，不过稍一思索，脸上就露出了了然的表情来。
　　要知道阴魂除非是到了鬼帝那种等级，否则都是有形无体，一般的丹药，怎么可能服下去，而眼前这个……
　　林轩略一犹豫，用食指拇指将那阴灵丹夹起，指尖微一用力，丹药就碎裂了去。
　　“月儿，张口。”
　　“嗯。”
　　小阴魂点了点头，檀口微启，用力一吸，将那丹药中包裹的黑气吸入了身体里。
　　然后月儿盘膝坐下，双手平放于小腹前，开始运功炼化起药力来，林轩则一眨不眨的盯着，所谓关心则乱，向来稳重的他此刻也有些紧张起来。
　　良久，月儿睁开了眼，林轩放出神识将她的身体状况扫视了一遍，表情忽忧忽喜，但最终还是露出了失望之意。
　　确实略有好转，伤势勉强稳定了下来，不过就凭着阴灵丹的药力，想要月儿痊愈，不过是一种奢望而已。
　　看来明天去鬼王的洞府，还是势在必行。
　　“少爷，对不起，都是月儿任性，害你不得不四处奔波，耽搁了修行。”少女低下头，脸上满是歉意。
　　“傻话，妳既然与我签了血契，我当然有责任照顾好妳。”林轩微微一笑，脸上露出慈和的表情：“不要胡思乱想了，再服一粒阴灵丹，将伤势稳定下来，明天我可没有时间照顾妳。”
　　说着林轩又玉瓶里倒出一粒阴灵丹捏碎，月儿将黑雾吸入，开始打坐。
　　林轩也坐下进入了入定之中。
　　一夜无话，第二天，列海鹏就将众人召集在了一起，脸带微笑的问候起来了：“各位前辈昨晚休息得如何，我们是不是可以出发了？”
　　众人自然没有异议，先沿着来时的道路回到了地面上，然后各展神通，化为数道光华破空飞走。
　　那袁大海又来到了林轩旁边，拉拢之意显露无遗，不过倒也没有催林轩马上坐下决定，两人有一句，没一句的闲聊起来。
　　“这一次运气还真是不错，一次无需费多少力气的出手，就可以换得这么丰厚的报酬。”
　　“道友是不是太乐观了，据小弟所知，那些阴魂可不是那么好对付，尤其是鬼王这种等级的怪物，更是难缠无比了。”林轩淡淡的说，脸上恰如其分的流露出一丝忧色。
　　“呵呵，贤弟多虑了，鬼王固然难缠，但不要忘了，我们以少打多，整整八位凝丹期修士一起出手，对方绝对是无法抵挡的，这次任务既无危险，也无难度。”袁大海不以为然的说。
　　“如果真像老兄说的那样轻松的话，七绝天又何必高价请我们出手，他们虽然是商盟，但传承也有上万年了，里面难道会没有高手？”林轩有点疑惑的开口。
　　“这个我也不清楚，七绝天十分神秘，真正的实力就跟雾里看花差不多，不过愚兄猜想，他们既然能够屹立万年不倒，盟内的高手肯定也是不少，但不要忘了，他们的生意遍布幽州，在这鬼罗城一偶，哪有可能找出七八个凝丹期高手？”


第三百三十一章 疑点
　　袁大海的话有些道理，不过林轩总觉得事情不像他想象的那么简单，又飞了约半个时辰，几座小山映入了眼帘。
　　这些山都并不太高，也就百丈左右，远远望去，更像是一个一个有些臃肿的土丘。
　　山上的植被也很稀少，虽然并非光秃秃的，但也仅有一些枯黄的败草。
　　“咦，这里……”
　　林轩放出神识，略略一扫，眼中流露出一丝诧异，别看此地不起眼的样子，居然还是一处不错的阴脉之地。
　　怪不得那鬼王会将洞府修建于此。
　　在这里修炼的效果并不比阴魂峡谷逊色，环境却好上了许多。
　　通常许多人的认识存在一个误区，他们以为阴魂就喜欢黑暗，潮湿，阴森恐怖的环境，其实并非如此。
　　其实鬼物一样讨厌恶劣的生存环境，这也是为什么当初那位前辈打通人间界与幽冥界的通道以后，那些阴魂立刻就疯狂的涌了过来。
　　只不过与修士斗过几次法后却以失败告终，故而活动范围依然被限制在阴魂峡谷，当然，也有一些鬼物自持法力高深，在外面修建了洞府。
　　“诸位前辈，这里就是那怪物的巢穴了，我们一起动手，能够活捉最好，当然，实在不行的话，斩杀也是可以的。”列海鹏脸上露出一丝贪婪之色。
　　活的鬼王固然是无价之宝，然而即便是挂了，那千年阴气滋养出来的内丹也足以让修士们疯狂。
　　“好！”
　　修士们自持人多势众，也不隐藏身形，就这样光明正大的像对方杀了过去。
　　门口并没有什么禁制，仅仅是实施展了一些迷幻类的障眼法而已，自然难不住眼前的众高手，甚至连法宝也不用，几个掌心雷下去，就将眼前的小法术轰的七零八落。
　　白雾涌动，迅速退去，山坳内的情景，映入了眼帘里。
　　“这是……”
　　看着眼前的一幕，众修士都有些发呆了，整座山谷并不算太大，然而却种满了百花，即使是这样寒冷的季节，依然开得争奇斗艳，显然是施展了什么神奇的法术在上面，这个鬼王，还真懂得享受啊，居然将自己的洞府，布置得有如仙境一般。
　　众修士有些愕然，不过随即，就大呼小叫的杀了进去。
　　这么大的动静，别说里面居住的是实力惊人鬼王，就算是个聋子，也会被惊动了，轰隆隆，伴随着雷鸣般的巨响，一团黑雾从山壁上的某个洞穴中涌出，化为一长十余丈，宽七八丈的巨大黑云，拦住了众人的去路。
　　“尔等何人，居然敢擅闯百花谷？”那黑云中的声音带着暴怒，不过隐隐也有一丝色厉内荏的样子，毕竟面对那么多凝丹期高手。
　　在场的都是老狐狸，哪能看不出对方心中的畏惧，列海鹏狞笑一声：“废话什么，恶鬼，本大爷是来要你命的。”
　　说完一张口，喷出一短棒模样的灵器，抓在手里，狠狠的像对方打去。
　　拿人钱财，替人消灾，其他人既然是受邀而来，且被许下了丰厚的报酬，自然不好意思冷眼观战，灵力涌动，纷纷将各自的法宝取出来了。
　　林轩也张开嘴，吐出了玄火神珠。
　　虽然不知道各人有没有尽全力，但八位凝丹期修士的一击，也惊人无比，那鬼王最好的选择，莫过于避其锋芒，然而牠却选择了硬扛。
　　伴随着惊怒的呼喝之声，那黑云急速翻涌，颜色更浓，猛一收缩，然后再向外一吐，喷出了十几个脸盆大小的黑色光球。
　　光芒交错，与众人的法宝撞在一起了。
　　巨大的爆裂声之后，林轩浑身青芒一闪，已将九天灵盾打开，将汹涌的气浪挡在了外面。
　　其他人也各展神通，五颜六色的禁制护罩，让人眼花缭乱，同时心中骇然，这鬼王的实力果然非同小可，虽然刚才的攻击多半有试探性质，但毕竟有八人联手，这鬼物居然扛下来了。
　　那黑云停止了翻涌，慢慢散开，露出了一个影子来。
　　是一光头赤身的大汉，满脸横肉，与人不同，他的额头有一根约两寸来长的角。
　　虽是阴魂之体，然而在太阳下却一无所惧，不过却没有影子，只有到了鬼帝那种等级，才能重新凝聚出自己的身体。
　　然后他扬起头，刺耳的尖啸如排山倒海般的传出。
　　“不好，他想要叫帮手！”列海鹏脸色一变：“各位前辈不要留手，趁着这家伙势单力孤，先将牠给解决了。”
　　然而话音未落，四周鬼鸣之声已然大起，从山谷的深处，又窜出了七八个虚影，一个个披头散发，形貌恐怖。
　　厉鬼！
　　这种等级的怪物相当于筑基期的修真者。
　　然而众修士却不忧反喜，只要能够将牠们活捉，拿出去就可以卖出天价的晶石。
　　光芒穿梭，众修士与阴魂战在了一起。
　　林轩同样加入了围攻那鬼王的行列。
　　他并不想显得与众不同，故而根本就没有使出全力，玄火神珠喷出一片片的烈焰，看似威力不小，其实只不过是在应付罢了，然而即便如此，也引得众修士连连侧目，毕竟，凝丹初期就拥有古宝的人可以说是凤毛麟角。
　　与林轩一起出手的还有袁大海，长着鹰钩鼻的修士以及中年美妇，其他的人则与那些厉鬼斗在一起了。
　　表面上修士这边是大占上风，然而林轩心中却隐隐感到有些不妥，出发前，列海鹏说得很清楚，那鬼王的实力不容轻辱，已经到达了上品的境界，相当于凝丹期后期的修真者，可这家伙，最多下品顶阶而已，神通有限得紧，在四人的围攻下不过是苦苦支撑罢了，反而那些相当于筑基期的厉鬼，一个个凶猛非常，手中使用的宝物，更是诡异极了，两人联手，居然勉强与一凝丹期修士平分秋色。
　　难道是七绝天的情报有误？
　　林轩暗暗摇了摇头，对方可是幽州首屈一指的商盟，而且花这么大的代价策划此次的行动，没有理由连这么重要的问题都弄不清楚，连对方的实力也搞错，除非是……


第三百三十二章 惊天秘密
　　林轩眉头微皱，手上虽然依旧驱使着玄火神珠，神识却开始朝着四周移动，人也有意无意的退了数丈，来到那峡谷入口的方向。
　　而与他们拼斗的那个鬼王，虽然修为不怎么样，然而防守的神通却是一流，在四名人类修士的联手夹攻之下，左支右绌，但想灭了牠却依然并不是一件容易的事情。
　　突然林轩眼角的余光瞥到了列海鹏，这七绝天的执事眼中微露焦虑之色。
　　自己这边明明大占上风，取胜毫无悬念，最多拖延一下时间，他在担心什么？
　　一丝蹊跷浮上林轩的心头，更觉得此事恐怕不是那么简单了。
　　突然，风云突变，天气莫名其妙的阴沉了下来，四周鬼哭之声大作，阴风刮得人遍体生寒。
　　几个黑影，从远处飞掠了过来，而牠们身上所带的压迫感，让修士们脸色大变，一起停下了手来。
　　“怎么回事，不是说只有一个鬼王，这些是……”
　　望着眼前的虚影，袁大海的脸皮抽搐了一下，厉声向着列海鹏质问了起来。
　　一、二、三、四，居然又来了四个阴魂，而且每一个，都有凝丹中期的水准，虽然自己这边人数占上风，然而阴魂的诡异神通，足可将整个优势抵消掉。
　　而且更让修士们惊惶的是，以七绝天的情报网，怎么可能出现这么大的纰漏，难道这本来就是一个圈套？
　　“咦，他人呢？”
　　中年美妇一声惊呼，众人这才发现列海鹏居然已经逃到了黑雾之中，与那些鬼王站在一起了。
　　“混账家伙，你居然与厉鬼合作，出卖我们？”袁大海满脸怒色，其他凝丹期修士的表情也差不多。
　　“哼，谈不上出卖，只不过是你们自己愚蠢罢了。”列海鹏脸上毫无愧疚的表情，反而得意的冷笑了起来，同时浑身光芒一闪，可怕的灵气释放开。
　　“凝丹期，你居然也是凝丹期的修士？”
　　林轩眼睛微眯，这家伙隐藏修为，居然瞒过了自己的神识，看来不是本身所修炼的功法特殊，就是同样怀有什么奇特的异宝了。
　　对方巧布圈套，将自己等人诱骗到这里，同时设下埋伏，此时形势自然是恶劣无比。
　　虽然心中明白这一点，但林轩并没有轻举妄动，当务之急，固然是要想办法逃逸，但前提是不能引起对方的注意。
　　“列海鹏，你身为人类，却与阴魂鬼物相勾结，难道就不怕与整个修真界为敌？”那中年美妇发现受骗以后，脸笼寒霜，声音更是阴冷无比。
　　“哼，什么叫做与鬼物相勾结，良禽择木而栖，良臣择主而侍，在下不过是尽自己的本分而已。”列海鹏满不在乎的开口了。
　　“什么，你投靠了那些阴魂，甘愿做他们的奴隶？”袁大海眉头一挑，满脸的不可思议，原本以为列海鹏诱骗自己这些人到此地，是与阴魂们有什么交易，没想到他从一开始，就是为这些鬼物做事。
　　“话不要说得那么难听，诸位道友还是担心一下自己。”列海鹏毫无愧疚之色，反而满脸讥讽。
　　“你……”袁大海还想再说，却被那鹰钩鼻的修士抬手制止，此人也是众人中修为最高的一个，他冷冷的扫视了四周一眼：“列道友，付某陷入你的圈套，只怪自己招子不亮，但你身为人类，却帮助那些阴魂暗算我们，究竟有何缘由，是否可以解说一二呢？”
　　“可以，反正诸位已经插翅难飞，列某人就大发慈悲，让你们做一个明白鬼。”列海鹏淡淡的说道。
　　此话一出，周围的修士不由得都愣了一下，林轩也将耳朵竖起来了啊！
　　而旁边的那些鬼王，则一个个沉默的一语不发，仿佛唯列海鹏马首是瞻的样子。
　　“列某并非与鬼物相勾结，我虽是人类，但七绝天本来就是阴魂峡谷的势力范围。”列海鹏冷笑着说。
　　“什么，七绝天是由阴魂控制的？”
　　“不可能，牠明明已经传承了上万年啊！”
　　……
　　列海鹏的话语可谓石破天惊，将周围的修士惊得一愣一愣，幽州最大的商盟，居然是由阴魂所控制，这也未免太过耸人听闻，然而此时此刻，对方实在没有谎言相欺的必要了。
　　“哼，没有什么不可能的，万年以前，阴魂与修士一战，最终以鬼物的大败，退回阴魂峡谷而告终，但你们以为，厉鬼们就野心收敛了吗，好不容易来到人间界，牠们岂会甘心龟缩在环境恶劣的阴魂峡谷里，虽然在那场大战里面，人类算是同心同德，但也难免没有背叛者，有一小部分鬼修，因为沉溺于鬼物们奥妙的功法，故而主动找牠们接触，我们双方一拍即合，最后结为了同盟……”
　　听着列海鹏恬不知耻的叙述，众修士脸上无不露出厌恶之色，袁大海瞪了他一眼：“阁下也是其中一员了，身为人类，却与阴魂为伍……”
　　“哼，你们知道什么，我们鬼修，向来被你们视作异类，别说正道了，就算是修魔者也看不起我们。”列海鹏面孔扭曲，恨恨不已。
　　“阁下此言差矣，如今幽州魔道的第一人，极恶魔尊不正是鬼修出身？”听了对方的话，林轩忍不住插口。
　　“哼，这是现在，我所讲的，却是万年以前，那时候的鬼修，可比现在的身存环境恶劣得多。”列海鹏皱眉说道。
　　林轩没有再说，万年前修真界的状况，他丝毫也不了解，或许真想列海鹏所言，普通修士对鬼修的歧视，让厉鬼们有了可乘之机。
　　“现在讲这些已经没有意义，七绝天居然是鬼物们的势力确实让付某人很吃惊，但我更想知道的是，阁下将我们骗到这里，究竟是有何所图，总不至于真是为了单纯的泄愤吧！”那鹰钩鼻的修士问出了众人都想知道的一个问题。
　　“当然不是，我们还没有这么无聊，请大家来，是要借诸位的金丹一用。”
　　“什么，我们的金丹？”鹰钩鼻修士勃然变色。
　　“不错，历经万年，终于又有一位鬼王要冲破瓶颈，服食你们的内丹以后，又一位元婴期的厉鬼，也就是第四鬼帝将要诞生了。”


第三百三十三章 逃逸
　　“第四鬼帝？”
　　“不错，服食了你等几人的金丹以后，我家主人必能顺利晋级！”列海鹏满脸阴厉：“言尽于此，诸位也可以瞑目了，将你们的性命交予在下如何？”
　　说完一挥手，将一鞭子模样的古怪法宝祭出，与此同时，鬼哭之声大做，他身后的那几位鬼王也出手了。
　　众修士自然不会坐以待毙，虽然掉入了对方的圈套里，但凭眼前这些家伙，想要自己这些人的金丹，对方未免太托大，谁灭了谁还不一定啊！
　　与刚才各怀鬼胎不同，此刻众修士明白形势危急，人人皆拿出了看家本领，一时间宝光闪烁，大占上风。
　　然而林轩却眉头微皱，心中的不安更浓，对方说是要取自己这些人的金丹，可真打起来却是守多攻少，一点也不着急，言语与行动完全像是两码事，看他们的表情，更像是在等待什么的样子，难道是……
　　第四鬼帝！
　　林轩习过玄魔真经，此乃一等一的鬼修大法，虽然与真正鬼物的功法并不相同，但也有一些相通之处，通过牠，林轩对阴魂鬼物的了解远比一般的修士更多。
　　就如同修士会灭杀妖兽取其内丹炼药一样，修士的元婴，金丹对于妖兽或者高阶的厉鬼而言，同样是大补之物，故而那第四鬼帝想要打他们的主意也没什么好奇怪的。
　　而修士的金丹一旦取出，就必须立刻服下，否则会效力大减，难道对方就是在等第四鬼帝到来？
　　念及至此，林轩脸色大变，手已经伸向了储物袋，正准备将兽魂幡取出来，假如真是如此，可不能继续耽搁下去，林轩正想全力杀开一条血路，一声惨呼传入耳朵。
　　回过头，只见一鬼王正用手捂着自己的肩膀，牠的左臂已经被切掉，一身材瘦小的修士收回了齿轮形状的法宝，趁着空挡，化为一道长虹，飞向谷口的方向。
　　事发突然，列海鹏与众鬼王也有措手不及之感，这逃逸之人不过是名凝丹初期的修士，丝毫不引人注意，没想到却有这样的神通与手段。
　　阻拦已经来不及。
　　鬼王们暴怒不已，林轩也眯了眯眼，眼中略露出一丝意外，飒然，一片黑雾却无声无息的在天空中出现，化为一只巨大的鬼手，嗖的一下将那道长虹抓在掌中。
　　“没用的东西，区区几个凝丹期修士都对付不了，还要孤亲自出手。”
　　随着这高傲清冷的声音，空间扭曲，一个人影逐渐清晰了起来。
　　光芒顿敛，打斗嘎然而止，列海鹏与鬼王们满脸畏惧，恭敬的低头请罪，而修士们则屏住呼吸，每一个的脸色都难看到了极致。
　　雾气散开，那怪物的真容现显了出来，居然是一眉清目秀的少年，二十左右的样子。
　　林轩的瞳孔微微收缩，他当然不会被对方的表现所迷惑，这家伙浑身的阴气，绝对是鬼物无疑，然而却拥有真正的身体，那么牠的修为已经到达了元婴期。
　　鬼帝！
　　不是说还需要修士的金丹么，难道这家伙已经突破瓶颈了？
　　“诸位道友，既然来到了这百花谷，那么就谁都不要想出去了，在下昊天鬼帝，各位可愿将金丹奉献于我？”
　　话音为落，他轻轻一挥手，那巨大的鬼爪猛一用力，惨呼声中，竟然活生生的将那瘦小修士的金丹给挖出来了。
　　剩下的几人脸如土色。
　　“大家不要被这老鬼给吓唬住了，他虽然侥幸晋级成功，然而境界尚未稳固，绝不可能与我等多交手，大家同心协力与他拼了，方能杀出一条血路。”袁大海突然出人意料的开口了。
　　“好！”
　　剩余几人虽然胆战心惊，但也明白置之死地而后生的道理，这时候拼命还有一丝活命的希望，退缩肯定是必挂无疑。
　　当即法宝齐出，一起像鬼帝攻去。
　　昊天鬼帝眼中闪过一缕异光，居然没有硬扛，身形晃了几晃，从原地挪开了。
　　看来果然被说中了，这家伙刚刚晋级，还不宜与人过多的出手。
　　众修士心中一喜，正要再接再厉，那袁大海却虚晃一枪，化为一道惊虹，向外逃去。
　　看来这家伙是想要让其他人顶住，吸引敌人的注意，自己则鞋底抹油。
　　发现被摆了一道的修士们无不破口大骂，斗志土崩瓦解，自然没有谁愿意给别人做垫背，也想要逃走，然而晚了一步，被剩余的鬼王们拦住，脱身不得。
　　一个人除外，那就是林轩。
　　虽然袁大海的话乍一听有理，然而仔细分析，根本就是放屁，就算这昊天鬼帝是刚刚晋级，可双方的差距摆在那里，自己这边又岂会有拼命的资格，这么做无异于以卵击石。
　　更别说对方还有几个鬼王以及一位凝丹期修士做帮手。
　　袁大海提出这个建议不是脑袋坏了，就是别有所图，林轩既然看穿了他的阴谋，自然不会傻傻的当冤大头。
　　故而攻击的时候，林轩仅仅是做了做样子，一见其他人出手，吸引了敌人的注意，立刻毫不鞋底抹油，速度甚至比袁大海还快了那么半拍。
　　不过与袁大海不同，林轩并不是往谷口跑的，反而浑身青芒大起，像山谷的深处遁去。
　　这么做不是慌不择路，相反，林轩心中自有一番思量，对方既然布下了圈套，那么肯定是天罗地网。
　　假如他们想过修士逃走这种可能，那么谷口肯定是设有埋伏。
　　相反，峡谷深处虽然是对方的老巢，但说不定反而要安全一些，这就是置之死地而后生的道理。
　　袁大海遁光极快，然而那昊天鬼帝丝毫也没有追赶之意，反而露出了一丝讥嘲的表情。
　　倒是望着林轩的遁光，轻咦了出来。
　　果然，没花多久的时间，谷口外就传来了袁大海惊怒交集的声音，来的时候这里明明是一片坦途，然而此刻，却不知什么时候被布下阵法了。
　　阴森的鬼雾中，钻出一头头形貌恐怖的怪物，将他包围了起来，霎时间，他脸色惨白。


第三百三十四章 猎人与猎物
　　林轩遁光速度极快，眨眼间，就跑出了数百丈远，然而以他的强大神识，还是听见了袁大海的惊呼。
　　林轩心中一凛，不敢对后面多做关注，猛一提灵力，飞得更快了。
　　然而勿需多久，他就发现一个尾巴远远的缀在后面，从对方的阴气波动来看，应该是某一鬼王了。
　　林轩的遁速已经是风驰电掣，然而那家伙却还要胜上一筹，双方的距离越来越近了。
　　林轩接连转弯，甚至使用了土遁之术，却依然无法摆脱对手，一人一鬼追逐了数十里之后，林轩像是绝望了似的，在天空中停下来了。
　　“怎么，不逃了？”
　　仅仅数秒之后，那黑云就来到了面前，雾气一敛，现出了一光头赤身的大汉：“在下古镰，死于我手，你也可以瞑目了，我会挖出你的金丹，献于主人的。”
　　“古镰？”林轩眉头一挑，露出一丝讶色：“鬼物也有名字？”
　　听了林轩的话，那自称古镰的鬼王满脸暴虐之色：“你们人类可以有称呼，为什么我们阴魂就不行，小子，纳命来了。”
　　说完，他伸出手来，在虚空中一抓，一只巨大的鬼爪浮现，狠狠的像林轩插了下来。
　　势夹劲风，颇为惊人，然而林轩却毫无惧色，反而有些诡异的冷笑了起来，手在储物袋上一拍，两件宝物已被他取了出来，左手上握着的是拳头大小的白色圆球，而右手则平举着造型古朴的三尺青锋。
　　眼看那像自己刺来的鬼爪，林轩身形一阵模糊，成功躲过，然后左手一扬，已将那白色的小球抛出。
　　这捆仙球古宝林轩还是第一次使用，且看看牠威力如何？
　　一击落空，鬼王并不在意，正要施展别的神通，那小球一闪之后，已经来到他的身前了，此宝颤了几颤之后，滴溜溜的旋转起来，并从里面分解出无数的丝线。
　　那些丝线是半透明的，纤细无比，鬼王起初并有在意，可眨眼间，居然一层层的将他捆在了一起。
　　“白痴，本王不过是虚形化影而已，并没有真正的身体，你这种宝物，又能有何用处？”鬼王不屑的说，然后身形一收，就要从丝线中溢出。
　　可那捆仙球所化的白丝一颤之后，金芒大放，他发现自己居然无法化身为雾了。
　　“不可能，你……你这究竟是什么宝物？”鬼王连使数般变化，依然无法挣脱，不由得惊怒交集。
　　林轩则心中大喜，这上古元婴期修士所留下来的宝物果然神奇无比，居然连这没有身体的妖鬼之流也能锁住，神通之强，还远远超过了自己的想象。
　　他可没有时间与对方啰嗦，此地距离百花谷已经数十里，但以那昊天鬼帝的神通想要追来不过是瞬息间的事。
　　其实以林轩真正的遁速想要摆脱眼前这光头鬼王的追赶并给很难，可月儿的伤势还需要牠的内丹。
　　连七绝天都是这些厉鬼隐藏在人类中的势力，经此一事之后林轩自然不敢再去闯什么阴魂峡谷，所以击杀眼前的鬼王就是不二的选择。
　　中途，林轩使尽浑身解数想要摆脱他的追赶不过是做做样子罢了，至于选在什么地方动手倒颇费了一番思量。
　　理论上自然是距离鬼罗城越近越好，然而再往前飞对方会不会继续追来，林轩也没有把握，故而便在这里冒险动手。
　　速战速决，林轩古宝齐出，以他现在的神通灭掉一个同阶的鬼王还是没有问题的，然而此战难就难在不能有丝毫的拖延，否则那昊天鬼帝追来……
　　好在这家伙轻敌，给了林轩可乘之机，眼见他被捆仙球锁住，林轩哪里还会客气，右手的飘云落雪剑化为一道惊虹，狠狠的刺过去了。
　　惨叫之后，那虚影越来越淡，最终消失不见。
　　林轩一招手，一颗黑红色的内丹来到了他的面前。
　　此物终于到手了，林轩取出玉瓶，小心的装好，然后又将两样古宝一收，遁光飞走。
　　与此同时，百花谷中，不论是袁大海，还是其他几位修士，全都变成了尸体，昊天鬼帝看着手中的金丹，满脸得意，可下一刻，他的笑容突然凝固了，有些不能置信的盯着远处林轩逃走的方向。
　　“主人，怎么了？”
　　“派去追那小子的古镰死了。”昊天鬼帝眉头一皱，脸色难看的开口。
　　“怎么可能，那逃掉的小子不过是凝丹初期的修士，如何是古镰的对手？”列海鹏有些难以置信的道。
　　“此事确实有蹊跷，那小子与古镰交手，不过是瞬息而已，几乎是秒杀了古镰，别说初期，就算是后期的修士也不一定有这样的神通啊！”昊天鬼帝自言自语，手摸着下巴分析。
　　随后他摇了摇头：“算了，跑也就跑了，反正有了这几人的内丹，已足够本座稳定境界，要不是我现在不宜多出手，岂会让一个区区凝丹期的修士轻易溜走。”
　　“主人说的是。”列海鹏附和了一句，随即又露出了有点的担心的表情：“不过那小子跑了，会不会将七绝天的事情随处乱说。”
　　“哼，宣扬是一定的，谁让你得意忘形，居然开口就像对方暴露我们的秘密。”昊天鬼帝不满的哼了一声。
　　“主人恕罪，卑下确实有错，但我也没有想到，那小子如此机灵，居然能够从我们的天罗地网中逃脱。”列海鹏满头是汗，连忙跪下求饶了起来。
　　“哼，这世界上的事情没有什么不可能的，以后做事情不要这么嚣张，就算是有十足的把握小心一些总也没错，起来了，这一次本座就原谅你，不过如果再犯……”说到这里，昊天鬼帝声色俱厉。
　　“主人放心，卑下一定吸取教训。”列海鹏连忙大礼谢恩，然后战战兢兢的起身，束手而立，昊天鬼帝看了他一眼，又宽慰起来：“不过此事你也勿需担心，就算那小子将七绝天的事情说出去，也不会有人相信。”
　　“不会有人相信？”列海鹏的脸上露出不解的表情。


第三百三十五章 火灵门长老
　　“不错，想我七绝天已经传承了上万年，乃是幽州第一大商盟，那小子不过是凝丹初期的修士而已，人轻言微，他的些许胡说八道，谁会相信？”昊天鬼帝傲然一笑，胸有成竹的道。
　　列海鹏听了，心中大喜，连忙随声附和了几句。
　　“好了，你们都退下吧，本座虽然突破瓶颈，进阶到了元婴期，但境界尚未稳固，还需要将这几枚修士的金丹服食以后，闭关一段时间，在这期间，就算是有天大的事情，也不许打扰我。”
　　“是！”
　　列海鹏行了一礼，然后与几个鬼王一起，恭敬的退了下去。
　　再说林轩，灭了鬼王以后，他不敢耽搁，使尽浑身解数，用最快的遁速像鬼罗城飞去了。
　　同时神识全开，生怕那昊天鬼帝追来。
　　一刻钟后，林轩终于望见那巍峨的巨城，这才松了口气，相信就算是以鬼帝之能，也绝不敢来人类修士的大本营追杀自己。
　　这一次出行，还真是惊险万分，几乎与死亡插肩而过，好在冒险倒是值得，月儿需要的鬼王金丹终于到手了。
　　进城以后，林轩先随便找了一家客栈住下，稍事休息了一阵，就来到了坊市之中。
　　想要治愈月儿的伤势，当然不是单纯的有了鬼王的内丹就可以，还需要几种药材，将牠们合在一起，祭炼一番。
　　好在这些药材虽然价值不菲，但也最多是较难收购一些，林轩大把的晶石撒下去，很快也就收集齐。
　　林轩没有回客栈，而是在飞到了鬼罗城的城中，这儿有一栋气势恢宏的建筑，高数百丈，乃是鬼罗城的管理机构了。
　　抬头望去，这栋建筑的顶端直插云霄，人站在下面，就像蚂蚁一样小。
　　林轩打量了一眼，然后就浑身青芒一闪，飞进了里面。
　　林轩并没有隐藏自己的修为，里面进进出出的修士大多像他投来敬佩与羡慕的眼光。
　　更有不少年轻美貌的女修士冲他暗送秋波，如果被这么一位前辈看上并收为侍妾的话，对自己修行的助益是无法想象的。
　　可惜林轩冷着脸，视而不见。
　　“前辈，有什么可以帮你的？”一个身穿黄衣的修士走了过来，林轩看了看他的袖口，上面绣着一古怪的花朵，此人应该是鬼罗城的执事了。
　　“在下想要租一间地火之室，不知道需要多少晶石？”
　　林轩看了对方一眼，淡淡的开口了，所谓地火之室，是指在一些地火资源丰富的地区，修士花大神通将地脉之火引导出地面，就像灵药山的炼丹室一般。
　　当然，地脉之火并不仅仅只能用于炼丹，制器，一些修炼火属性功法的修士，在地火之中修炼，一样能够取得事半功倍的效果。
　　“前辈需要什么样的，租用多久？”
　　“嗯，地火的纯度越高越好，租期，三个月吧！”林轩想了一想，开口答到。
　　“大概需要两百晶石左右，前辈请随我来，这边办理手续。”
　　黄衣修士一边说，一边走前面引路，林轩则毫不犹豫的跟上去了。
　　半个时辰以后，林轩从鬼罗城的议政厅中飞了出来，他的手中则多了一块碧绿色的腰牌。
　　按照那股玉筒简的记载，为月儿疗伤的养元丹至少需要用火焰淬炼七七十四九天方可。
　　火焰的要求倒不算高，甚至筑基期修士的先天之火就可以达到，林轩的纯阳丹火自然满足要求，问题是要连续不断的喷吐四十九天，这一点法力恐怕早就消耗完。
　　故而林轩想到用地脉之火代替。
　　原本回灵药山最好，可这鬼王的内丹取出以后保存艰难，用不了多久就会药力大减。
　　林轩思前想后决定还是就在鬼罗城炼。
　　反正这儿也有较为丰富的地火资源。
　　何况林轩心中还有一个考量，灭了那鬼王以后，天知道昊天鬼帝会不会恼羞成怒，就算他自己现在不方便动手，可是否会让属下们搜寻自己的踪迹还是两说之事，如果现在就返回灵药山，弄不好半途会遇见危险，与其如此，还不如在鬼罗城住上一段时间，等风头过了再走。
　　……
　　半个时辰以后，林轩在一座小山前降落下来，这儿依然位于城中，说起这鬼罗城，面积宽广以极，占地上百平方里，在城市中，除了修士大量聚集的区域，也不乏河流湖泊，甚至连山脉都应有尽有。
　　眼前这一座还不算高的，不过据说却是一座死火山，拥有极其丰富的地火资源，也是林轩此行的目的地了。
　　不时有修士在里面飞进飞出，以林轩的强大神识，自然很容易察觉到他们身上拥有的都是极为精纯的火灵力，看来这些人都是修炼火属性功法的修士，来这里练功的了。
　　原本，林轩也没有太在意，可飞着飞着，眼角的余光掠过某人的时候，他突然一惊，停了下来。
　　那是一位中年修士，看上去五十出头的样子，身穿灰布道袍，然而林轩却知道他绝非出家的道士。
　　这人自己认识。
　　虽然两人从来没有见过面，但他的大名，林轩可是早已如雷贯耳了。
　　当初自己还在飘云谷当一名最低阶的弟子时候，他就已经名满兖州。
　　与幽州的修真界不同，兖州不仅面积不足幽州的十分之一，资源更是贫乏以极，那里别说元婴期的老怪，据算是凝丹期的修士也屈指可数。
　　而眼前之人正是其中之一。
　　已经灰飞烟灭的火灵门长老。
　　火灵门如果放在幽州不值一提，但在兖州却与飘云谷一样是那个地方最大的势力。
　　因为在溪跃涧中倒行逆施，连盟友也屠杀，火灵门成为了兖州修真界的公敌，被联合起来的各门派家族所灭，十之八九的门人弟子当场战死，然而这位李长老却仗着修为精深逃了出来。
　　没想到他与自己一样来到了幽州啊！
　　不过事易时移，林轩早已不是当初灵动期的低阶弟子，而与眼前之人一样成为了凝丹期修士。
　　当然，李长老的修为还是要精深一些，已经到了中期的境界，不过论实力的话，林轩仗着顶阶的功法，以及身上的宝物，与对方相比，肯定是只强不弱。


第三百三十六章 养元丹
　　“怎么，道友认识在下？”
　　那火灵门的长老也十分机警，很快就发现林轩在打量他。
　　“没有，不过在下觉得道友有些面熟。”林轩不动声色，淡然回答，反正在兖州之时，自己不过是小卒子，对方不可能认识自己。
　　“哦，那定是我俩有缘了，在下火灵门李耀天，不知道友尊姓大名，在何处修炼？”
　　“小弟林轩，一介散修而已。”
　　两人又聊了几句，那李耀天的言语之中，明显存有拉拢之意，林轩则含糊其辞，应付了事。
　　突然，一道火光像这边飞了过来，围着李耀天转了几圈，他伸手接住，将神识浸入。
　　很快，李耀天的眼底，流露出一丝喜色，匆匆抱拳：“不好意思，林道友，在下身有要事，告辞，我们后会有期，在下的洞府，就在这前面的小火山里，道友有空之时，请来李某府邸做客。”
　　“好的，有机会一定叨扰道友！”林轩含笑相送。
　　李耀天招了招手，转身化为一团火球，闪了几闪，人就消失不见。
　　林轩的脸色渐渐阴沉下来，不过随即又恢复了常色，以他如今的身份修为，自然不用害怕一个火灵门长老，当务之急，还是为月儿炼制灵丹。
　　念及至此，林轩浑身法力流动，重新化为一道惊虹，飞向了前面的小山。
　　转瞬即至，这座山不过百余丈高而已，不过占地倒是颇广，远远望去，更与一座土丘相似。
　　不过飞到近处，气温明显升高了，传言果然不虚，这儿的地火资源就算不及灵药山，却也不会相差太远。
　　与之相对应的是，天空中的遁光也多了起来，鬼罗城的管理者将山腹掏空，开辟出数百间简陋的石室，租给需要的修士，每年光是这一点，就能赚取大量的晶石。
　　林轩按照那腰牌上所指，很容易就找到了自己租用的那间。
　　仅仅是一光秃秃的山洞而已，在山洞的中央，有一个金属所铸的兽首，嘴巴张开，这一点设计，倒与灵药山一样。
　　山洞的四周，也附带有阵法禁制，不过颇为简陋就是，最多起一点预警的效果。
　　林轩自然是二话不说，先将极阴恶灵阵布下，然而才放心大胆的来到石洞深处，神识探入储物袋，将那玉瓶取了出来。
　　拔开瓶塞，从里面倒出一颗龙眼大小内丹，然而又取出从坊市中买来的其他材料，一道法诀没入兽首，将地脉之火引出，开始炼丹。
　　……
　　这一闭关就是七七四十九天，林轩不时在地脉之火中，加入纯阳丹火，以提高他的温度。
　　终于，身前的小鼎里开始弥漫出香气。
　　这养元丹只是材料难寻，炼制的方法倒是十分简单。
　　林轩脸上喜色一闪而现，轻轻一挥手，数道光华从袖中飞掠而出，没入到了那鼎炉里面。
　　又过片刻，整个洞府里面的香气越来越浓，不用说，这自然是丹成的先兆，林轩将地脉之火一收，然后张开嘴，淡金色的火焰喷吐而出，用纯阳真火，对养元丹做最后的淬炼。
　　“月儿，出来了。”
　　“嗯。”少女应了一声，然后娇柔的身影就慢慢浮现在了林轩的面前，脸色依旧苍白，不过与一个多月前相比，伤势反而略有好转，这自然是由于服食了阴灵丹。
　　毕竟是花了数千晶石，就算治不好，肯定多少也有效。
　　林轩伸出右手，轻轻一点，那小鼎的盖子就自动掀开，一颗龙眼大小，墨黑色的药丸飞了起来。
　　别看此药不起眼，里面蕴含的阴灵气却惊人以极。
　　月儿看看灵药，看看少爷，眼中闪动着感动的光芒，然后张开小嘴，轻轻一吸，那药丸顿时化为了一道黑色的雾气，被她吸入了身体里。
　　然而月儿的俏脸逐渐红润，气色也好了许多，看来是那灵丹开始发挥作用了。
　　“少爷……”
　　“别说话，盘膝坐下，将药力炼化，我来帮妳护法。”
　　“嗯。”
　　小丫头很听话，盘膝坐好，食指与拇指相扣，双手各捏了一个法诀，开始运转玄魔大法。
　　看了月儿一眼，林轩脸上的表情终于轻松下来。
　　小丫头这次擅自冲击凝丹，灵力反噬，所受到的伤害着实不小，不过按照那古玉筒所载，有了养元丹，恢复如初应该是没有什么悬念。
　　放下心事，林轩也一旁坐下，用功修炼。
　　说起来，自从凝丹成功以后，自己诸事缠身，还真没有好好修炼过，境界虽然稳定了，不过依然是在第一层徘徊。
　　但话又说回来，以自己的资质，就算是天天打坐，不分白昼黑夜的苦修，恐怕也很难有效果。
　　换一个人，应该已经很满足，毕竟没有灵根，还金丹大成，放眼修真界百万年的历史，自己也是第一个，可以说开创了先河。
　　然而林轩并不满足，他的下一目标是元婴境界。
　　可想想容易，真要做却困难无比，别说没有灵根的自己，就算是超级天才，想要结成元婴，也要有逆天的机遇。
　　想想自己修仙以来所走过的道路，勤奋不用说，林轩不怕的就是吃苦，百折不挠，失败了再重新爬起来过。
　　然而光有这样是不够的，对他帮助最大的还是蓝色星海，否则人力并不能胜天。
　　林轩法力的提升全靠将灵药当糖丸。
　　然而这种提升修为的方式在灵动期自然没有问题，洗髓丹的废丹可以说到处都是，区区一个飘云谷的管事就解决了这个问题。
　　进入筑基期，虽然要难一些，但依靠灵药山数千年的积累，林轩还是顺利晋级。
　　可凝丹成功以后，林轩则不得不面对很现实的问题。
　　与前两个境界不同，踏入了凝丹期就意味着成为高阶修士，而在修真界，修士的数量就像金字塔，越往上越少。
　　灵动期，就算是一小门派或者大一点的家族恐怕也有几千弟子，而筑基期修士的数量则少了许多，通常几百个灵动期弟子之中，才有一个能够筑基成功。
　　而凝丹期的高阶修士，则可用凤毛麟角来形容。


第三百三十七章 逆天灵药
　　常常是上万筑基期修士中，也不一定有人能够凝丹成功。
　　这么少的数量，会到灵药山炼制丹药的人自然没有几个。
　　林轩再想要通过收集废丹，提纯，服用，纯粹靠药力来提升修为几乎是不可能的。
　　怎么办？
　　林轩不是没有仔细思索，然而即便以他的聪明才智也想不出解决的主意来。
　　当然，如果说一定没有办法那倒也未必。
　　林轩曾经翻阅了不少古籍，据说有一种上古灵药具有脱胎换骨的效果，服食以后，能够让普通的凡人拥有修仙的灵根。
　　当然，这种灵根通常都是极差的那种。
　　但比起自己这种凡人的体制已经好了不知凡几，至少那时候努力修炼不会像现在这样毫无效果，就算缓慢一些配合丹药服食，想必修炼速度也慢不到哪里。
　　要知道作为灵药山少主，林轩多少还是弄得到一些增加修为的废丹，只不过不能当做糖丸大把大把的服食罢了。
　　此上古灵丹，历史十分久远，以至于连名字都已经忘了，林轩也是在一残破的玉筒简里，找到关于牠的记载。
　　据说此药乃是三百万年前，一位惊才绝艳的古修士所创。
　　那位前辈本身的修为十分精深，然而一次偶然的意外，他却爱上了一名普通的凡人女子。
　　修仙并不等于绝情绝欲，双修也是很正常之事，但前提也要是两人同为道侣，修仙者爱上凡人，这样的事情可以说十分少见。
　　更别说那位前辈还是元婴期的修士。
　　可爱情这种东西奇妙得紧，一旦陷入其中就不能自拔，那位前辈倒也不在乎两人身份的差距，可横在他们眼前的还有一天然的难题。
　　作为元婴期修士，寿元至少可达八百年，就算活上一千年也是十分正常之事。
　　可一个凡人女子，她能活多久呢，八十年，还是一百年，这点时间对修士而言不过是弹指一挥间。
　　世间最痛苦之事莫过于看着心爱之人之人慢慢的变老，逝去，自己却无能为力。
　　虽然理论上，没有灵根也能修真，可进展却慢到了极点，几乎没有用处，林轩拥有蓝色星海，完全属于一个例外。
　　不过那位前辈的才智确实前无古人，后无来者，林轩推测，他的炼丹术，多半比天尘真人都还要更胜一筹。
　　他闭关苦思良久，花了三年的时间，终于研制出了一种逆天的灵药，凡人服用以后，就能够将获得修仙者的灵根。
　　据说，此药问世之初，几乎在修真界引起了前所未有的大震动，各门各派，散修老怪，全都感兴趣到了极点，不过这种热情来得快去得也快，原因无他，很快，大家具发现此药固然神奇，但却鸡肋得紧。
　　首先，牠只对凡人有效，当初，各门各派之所以重视，归根结底，就是存了一种念想，既然凡人服用以后，能够生出灵根，那些修士服食了，会不会让本身灵根的品质更上一层楼。
　　结果事实证明，这个想法纯属奢望，有门派费尽千辛万苦，终于弄来了此灵丹，让门下弟子服用，结果既无好处也无坏处，完全没有任何效果，想要升级灵根品质的愿望落空了。
　　如果仅仅是这样的话，还是会有不少门派对此灵药感兴趣。
　　毕竟在凡人之中，拥有灵根者的比例太小，极不好找，从而导致每次收徒，都是一项极其麻烦的工作。
　　现在有了这个灵药，只要让凡人服食以后，就可以收归门下了，然而很快，各门派的愿望就再一次落空。
　　吃了灵药以后，普通人确实会拥有灵根，然而灵根的品质却惨不忍睹，能够筑基都算是烧高香了，大部分终生都只能在灵动期徘徊而已。
　　所谓贵精不贵多，收这样的弟子，对壮大本门的实力，根本就没有任何用途，如今仅仅是想要壮大规模，还不如直接招收散修来的轻松。
　　当然，也曾经有人尝试过一次服用多枚这种灵药，或者分批，多次服用，然而都以失败告终。
　　这种药一次只能服一颗，而且仅有第一次有用。
　　故而牠的效果虽然神奇，但因为不适用，却逐渐消失在了历史的长河中，好在灵药山本身就是以炼丹术驰名，各种丹方不论是现在的，还是远古都十分齐备，而且林轩运气也不错，这上古的玉筒简虽然残破，但这上古灵药的配方却还是完整的。
　　刚刚发现，并读完了此药的由来以后，林轩心中的高兴是可想而知的，然而再往下看，却有如一盆冷水当头浇下来。
　　怎么说呢，炼制此丹共需九种药材，一主八辅。
　　其中那八种辅助的药材倒还好，虽然也珍惜以极，但并非不能寻觅的东西，洪荒大泽，穷山恶水，或者大大小小的拍卖会，大把的晶石撒下去，再多付出一些精力留意，总能有所收获。
　　可那剩下的主药材，就着实令人头疼了。
　　元金果！
　　此物若是放在三百万年以前，倒也非常普遍，并不算如何稀奇的事物，然而现在，早就在这一界绝技了。
　　据说，上一界的灵界肯定是会有。
　　可听到这句话林轩气就不打一出来啊，开什么玩笑，要突破元婴，达到离合期才能飞升灵界，可如果自己有那修为，哪还会为这种事情烦恼？
　　但不管怎么说，这总算是给在黑暗中摸索的自己，多少提供了一点希望了。
　　故而，这段时间，别看林轩四处奔波，每经过一处，他也在留意着元金果，虽然找书上记载，此物最后一次出现都是在一百万年以前，但说不定在某个地方还存留有一点。
　　然而除了失望还是失望，各种证据表明，此物在这一界，恐怕真的绝技得干干净净。
　　当然，林轩还有一个选择，那就是找出替代元金果的别的药物。
　　没什么好奇怪的，要知道就算是同一种丹药，配方也可能有好几种，有一些作为原料的药材，本来就是可以相互替代。
　　然而这个选择也仅仅是理论上成立，实际上却行不通。


第三百三十八章 意外凝丹
　　原因无他，这摸索的过程是困难无比啊，如果林轩有天尘祖师炼丹术的造诣，花个数十年研究，或许还有一分两分的希望，就凭现在的自己，则根本是痴心妄想。
　　林轩叹了口气，收回思绪，这上古灵药对他来说，可望而不可及，元金果到现在也没有踪迹。
　　但并不代表就要绝望了，运气这东西很难说，说不定在某次偶然的情况下，自己又将药材凑齐了。
　　现在先打坐。
　　林轩珍而重之的从怀中掏出一个瓶子，拔开瓶塞，从里面倒出一粒火红色的丹药来。
　　赤元丹！
　　这是极少数可以增加凝丹期修士法力的灵药，林轩身上也没有多少，上次好不容易才从灵药山的仓库里搞到两百粒废丹。
　　扣除提纯失败的只剩下一百八十几颗而已，不过这已经是非常惊人的成功率，对于蓝色星海的运用，林轩现在已是纯属无比。
　　入口即化，一团火热的能量在丹田升起，林轩双手各掐了一道法诀，开始缓缓的运转灵力。
　　这一打坐，就是数日之久。
　　林轩发现，随着自己修为的增高，每次做大周天的时间也越来越长，不过这是正常的现象，他倒也毫不惊慌，如今的少年，早已不是初入修真界的菜鸟。
　　一连循环了九个周天，林轩缓缓的睁开眼，入目所见，就是月儿的俏脸，小丫头依然还在疗伤，气色与以前相比，已是一个天上，一个地下，看来那古玉筒简的记载确实没错，以鬼王内丹做主原料的养元丹效果确实很好。
　　林轩嘴角露出欣慰的微笑。
　　然而很快，他眉毛一挑，脸上变得有些难看，不，正确的说应该是十分的沉重了起来。
　　并不是月儿的伤势出现了变化，而是她的周围居然出现了五彩的霞光，灵气也开始变得异常。
　　这是……凝丹的天兆啊！
　　林轩吓了一跳，小丫头应该没有这么大胆吧，刚刚才吃了一次亏，从魂飞魄散的边缘挣扎过来，就又……
　　“月儿，妳干什么，停下！”
　　“少爷，我也不想，但不知道为什么，养元丹的药力似乎太多，现在我体内的灵力正疯狂滋长，如果不想办法将牠宣泄，或者用凝丹的方法加以压缩的话，就会越涨越大，爆炸的啊！”
　　居然还有这种事情，林轩一个头有两个大。
　　此时月儿不能说话，但两人签有血契，用神识传音的方法交流，倒是一点也没有问题。
　　林轩从没有想过，养元丹还会有这样的副作用，不过仔细思索，倒也并非没有可能的。
　　自己在灵药山藏书阁所看的那个玉筒简，里面所记载的内容同样残缺不全，关于养元丹的记载就只有一半，林轩见它有疗伤的功能也据没有深究下去，毕竟月儿当时情况危急，林轩以为那漏掉的不过是此丹的药理分析。
　　现在看来，与自己的想法，恐怕是大相径庭啊！
　　难道这养元丹，除了疗伤以外，居然还能够帮助阴魂鬼物结丹？
　　嗯，倒不是没有这个可能，毕竟牠的主原料就是一鬼物的内丹。
　　想到这里，林轩又看了月儿一眼，她身体周围的灵气波动越加剧烈了起来，异兆也越来越明显。
　　当机立断，林轩神色坚定的抬起头来：“月儿，别怕，妳专心结丹，一切有我在。”
　　此时强行阻止，说不定会对月儿造成难以想象的伤害，既然如此，不如将错就错，如果小丫头能够凝成金丹，不论对她，还是对自己而言，都是一件天大的好事。
　　赌了！
　　不过自己还有许多事情要做，为月儿护法自不必说，最关键的，也是最首要的，是在周围布下层层禁制，凝丹与筑基不同，会造成天地间一定范围内的灵气波动，简单的说，就是天生异兆。
　　那个景象非常明显，当初自己结丹之时，就曾为此，引来心怀不轨者的偷袭，对方想要浑水摸鱼，可惜偷鸡不成蚀把米。
　　那还是在人迹罕至之地，而这鬼罗城，不算流动人口，光是常住的修士，就达到了万余。
　　用龙蛇混杂来形容一点也不为过，更别说这里如今幽州大乱，形势更是复杂到了极点。
　　总之一句话，月儿在这里结丹，绝对是万分的危险。
　　好在自己的修为也今非昔比，早已不是当初的菜鸟修士，以如今的神通，应该有办法将这天地异兆屏蔽。
　　念及至此，林轩不再迟疑，虽然洞府外，已布下了极阴恶灵阵，但那个阵法威力固然非凡，但却挡不住灵气的外溢。
　　林轩一拍储物袋，几张阵符已经飞了出来，伸手一点，那些符箓顿时无风自燃，将石洞笼罩了起来。
　　须知，虽然与布阵器具相比，阵符不值一提，但放在坊市，依然可以卖出天价的晶石，而且这东西又不能回收，一次布下数张，林轩可算是大手笔，但他却丝毫没有心疼的情绪，不是因为财大气粗，而是与月儿凝丹这件事情相比，阵符实在是不值一提。
　　然后林轩又取出了本名法宝，张开口，冲兽魂幡喷出一口精气，顿时，无数的浓雾从里面蜂拥而出，然而与平时同敌人拼斗时释放出来的鬼雾不同，这一次的雾是绿色。
　　林轩左手持幡，右手却已抬了起来，口中念念有词，两道霞光从指间飞射而出，没入了浓雾里面。
　　仅仅过了不到零点一秒，那浓雾就开始剧烈的翻涌起来，并隐隐有雷鸣般的爆裂声从里面传出。
　　“封！”
　　林轩口吐真言，话音未落，那浓雾一收一缩之后，竟然变成了一层墨绿色的护罩，将洞府包裹起来。
　　林轩松了口气，脸上略露出一丝满意，不过手上却没有停，继续如车轮般连连挥舞，一道又一道的法诀没入里面。
　　很快，林轩就额头见汗，即便是凝丹期的修士，想要完全屏蔽掉灵气的外溢，也不是一见容易的事情。
　　就在林轩心中叫苦，感觉有些吃力的时候，突然他腰间的某个袋子动了起来。
　　是那个灵兽袋！


第三百三十九章 月儿丹成
　　林轩脸上露出一丝愕然，不过随即，就若有所思的沉吟起来，伸出右手，将腰间的灵兽袋摘了下来。
　　白光一闪，一个小东西出现在了面前。
　　小家伙约有皮球大小，浑身圆鼓鼓的，四肢粗短，生满了白色的绒毛，看上去十分可爱。
　　小家伙原本睡眼惺忪，落地以后，四处瞅了瞅，却变得精神起来，伸出舌头舔了舔嘴角，浑身上下，突然罩上了一层蒙蒙的白光，奇妙的事情发生了，那些从月儿身体里外溢出来的灵气，像是找到了宣泄口似的，全部像着古怪的小兽蜂拥而去，被牠吸入了身体里。
　　林轩心中大喜。
　　这灵兽果然不一般，虽然尚没有弄清楚牠有何神通，但就冲着能吸收灵气这一条，就非同小可，关键是此时此刻，可算是帮了自己的大忙了。
　　与此同时，就在这小山的附近，聚集了大量修士，刚才天空中银蛇乱舞，闪电穿空，灵气疯狂涌动，这天地异兆，显然不是正常的自然想象，而是有人将要结丹的前兆。
　　修士们脸上的表情各不相同，也不知在思量着什么。
　　与其他地方相比，鬼罗城虽然要相对平静一些，但也是暗潮汹涌，各大势力互相倾轧……
　　凝丹期，可是高阶修士，如果是敌对阵营的家伙，自己这边，无疑又要增加一份压力。
　　众人心怀鬼胎，思考着各自的利益，已经有人蠢蠢欲动了起来……
　　然而还不等他们有所动作，那天地异兆突然嘎然而止了。
　　修士们面面相觑，每一个人的脸上都写满了惊疑，原因无他，这么一小会儿时间，显然不可能是金丹已成，那么就剩下了两种可能。
　　要么根本就是被摆了一道乌龙，自己这些人弄错，并非有修士在冲击凝丹之境了，至于刚才的天地异兆，也很好解释，修真百艺，博大精深，不少功法，更是诡异以极，练习的时候，同样可能引起天地异象。
　　至于另外一种可能，那就是确实有人在冲击凝丹，不过刚刚开始，就宣告失败……
　　具体哪一种，现在还无法确定，但这并不重要。
　　只要不是产生新的凝丹修士，那对现在鬼罗城的格局，是起不到影响的，聚集在火山附近的修士，渐渐散去。
　　以林轩的强大神识，自然能够清晰的感觉到外边的变化，擦了擦额头上的汗滴，松了一口气。
　　然而林轩并不知道的是，此时在鬼罗城的中心位置，那座巨大的建筑，顶部的某座洞府，一个满头红发的老者正在盘膝打坐。
　　此人除了发色古怪，还气宇非凡，浑身灵力内敛，突然，他缓缓睁开了眼睛，脸上露出一丝古怪的表情：“咦，居然有阴魂在火山那里结丹？”
　　“敢正大光明的到我鬼罗城来，想必是某个修士的宠物了，可除了极恶魔尊那老家伙，没有听说还有人拥有凝丹期以上的鬼宠，这倒有点意思了。”老者的脸上露出一丝感兴趣的神色。
　　此老不是别人，正是那位鬼罗城的大长老，幽州万年以来，第一个以散修身份进阶到元婴期的老怪物，红发老祖。
　　虽然林轩已经设下重重禁制，然而元婴期修士的神识非同小可，依然瞒不过这老不死的家伙。
　　他抬起头，望了望火山的方向，叹了口气：“若非老祖我的‘六脉金阳功’正好到了紧要关头，还真想去会一会那位小朋友。”
　　说完，又闭上了眼睛，继续打坐。
　　林轩并不知道自己引起了红发老祖的关注，此时，他正小心的关注着月儿的一举一动。
　　这养元丹还真是神妙，不过月儿伤势刚好，此时此刻强行结丹，也不知道是福是祸。
　　所谓关心则乱，林轩伸出舌头，舔了舔嘴角，也稍稍也感到了一丝慌乱，不过他毕竟心机非凡，很快就重新镇定了下来。
　　虽是阴魂之体，然而月儿结丹的过程与当初的自己，也没有什么差异，林轩虽然有心帮忙，但由于不知道她体内灵力的运行情况，也只有干着急。
　　一着不慎，满盘皆输，胡乱出手对于月儿，说不定有害无益。
　　林轩在她旁边坐下，聚精会神的开始护法。
　　起初的几天，一切还算顺利，月儿显得很平静，即使偶然出些小差错，自己也都能够处理。
　　就这样过了一个星期。
　　林轩也渐渐放下了心事，月儿资质不错，有了养元丹的帮助，看来顺利结丹没有问题。
　　刚刚想到这里，林轩突然神色一变，转过了头来。
　　只见月儿的脸上红白交替，头顶的灵气更是狂舞不已，秀眉紧皱，明显一副十分痛苦的表情。
　　林轩心中一惊，连忙放出神识，略略检查了一下小丫头身体周围的灵气状况：“月儿，怎么了？”
　　“少爷，小婢体内的金丹刚刚成形，可现如今，又有崩溃的趋势。”月儿的声音透着焦急，明显已有些六神无主。
　　“月儿，别慌。”林轩同样满头大汗，但他知道，这时候，千万不能够乱：“妳先将灵气运到丹田，滋润刚刚成形的金丹。”
　　“好！”少女传音回答，随即就聚精会神的努力起来。
　　望着月儿的娇颜，林轩叹了口气，论资质，这丫头比拥有圣灵根的修士还要优异一些，然而俗话说得好，福兮祸所依，正因为月儿的资质太出众，故而修炼的速度快得惊人，与大把服食灵药的自己相比，也毫不逊色。
　　境界提升快是好事，然而这样一来，却也造成了道心不稳，何况她所习练的《玄魔大法》，虽然是鬼道的顶阶神通，但与正道心法相比，也属于另辟蹊径，一味求快的那种。
　　功法之中，本就有不少隐患，平时还好，没有表现出来，可如今凝丹的关键时期，就比正道修士难了数倍。
　　无论如何，也不能让月儿再次成形的金丹崩溃，否则她所收到的伤害，恐怕再有养元丹，也不一定能够治愈，林轩的眉头深深皱起，他的脸色有些犹豫，不过很快就被坚毅所代替。
　　月儿想要自己度过这次危机，多半是奢望而已，倒头来，还是得自己帮一把手。
　　当然，若非万不得已，林轩并不想这样做，要知道，当修士结丹的时候，外人横加干预，极有可能将两人都陷入万劫不复的境地。
　　好在自己同样学过《玄魔大法》，与这丫头艺出同源，两人又签有血契，心意相同，只要小心一点的话，或许没有问题。
　　不管，赌了！
　　林轩盘膝坐下，浑身黑芒一闪，整个人变得诡异起来。
　　然后他张开口，喷出一股如墨般浓郁的黑雾，月儿同样张开樱桃小口，将雾气吸入到肚子里。
　　得到林轩法力的支持，少女的脸色好看了些，林轩的神识里，响起了她感激的话语：“谢谢少爷。”
　　“别分心，趁着这个时间，稳固境界。”
　　“嗯。”月儿轻轻应了一声，然后就安静下来，先将林轩输入过来的灵力与自己本身的灵力同化，水乳交融，不分彼此，然后将此灵力运送到丹田，滋养已经成形，却又并不稳定的金丹。
　　说起来，这个过程十分简单，然而真要做，却非常艰难。
　　这既是对月儿，也是对林轩的一次考验。
　　三天过去了，洞府内一切如故。
　　半个月过去了，月儿的状况似乎还是没有丝毫的好转。
　　……
　　足足等到了第三十天，月儿的娇躯才轻轻一颤，无数的灵气以她为中心像着四周扩散。
　　林轩所布下的几个阵法呜呜的鸣响了起来，然而还是挡不住灵气的外溢，眼看天地异象又将出现，而且更胜从前，因为这一次，月儿是真正的凝成了金丹。
　　那毛茸茸，圆滚滚，长得像皮球丝的异兽眨了眨眼，又粗又短的四肢向上，嘴巴大张，仿佛伸了一个懒腰，然后用鼻子嗅了嗅，一下子就变得精神起来，小家伙打了个嗝，整个身体突然开始膨胀，体积一下子扩大了数倍，变成了一个直径丈许的巨大圆球，并且轻轻漂浮在空中。
　　然后滴溜溜的开始急速旋转，速度越来越快，竟然变成了一个白色的漩涡，然后四周那外溢的灵气被牠丁点儿不剩的吸入了身体里……
　　又过了半个时辰，月儿缓缓的睁开了眼，林轩也像有所感应似的，从地上站了起来。
　　“少爷！”月儿的俏脸，如春花初绽，那甜美的笑意，从嘴角起，一点一点的被勾勒出来：“我成功了。”
　　“嗯！”林轩同样高兴，月儿金丹大成以后，两人联手，实力可是今非昔比，就算是遇上凝丹后期，也未始没有一战之力，而且自己的胜算，多半还有更大一些。
　　月儿并没有对林轩道谢，少爷为自己所做的每一件事，她都看在眼里，如果是最开始签订血契，月儿多少被迫的话，那么现在就算没有契约的束缚，她也会对林轩不离不弃。
　　“咦，这是……”
　　突如其来的声音将月儿吓了一跳，循声望去，发现少爷正神色惊愕的抬起头，满脸惊愕。


第三百四十章 意外访客
　　只见那吸收了大量灵气的小兽满足的仰起头，伸了一个懒腰，然后张开小口，从嘴里吐出一根白色半透明的丝线，很快就将自己包裹了起来。
　　“这是……”林轩先是一惊，随即大喜，关于各种灵兽习性的书籍，他也曾看过一些，虽然其中，没有一种与眼前的小兽相符，但多少还是有一些相通之处。
　　眼前的一幕，明显以极，是灵兽要晋级的先兆啊！
　　对于这小家伙的神通，林轩可是十分期待，拍了拍腰间的灵兽袋，一道白光飞射而出，将牠卷了回来。
　　看看月儿，又掂了掂手中的口袋，今天可说是双喜临门。
　　月儿金丹大成，不过林轩并没有离开鬼罗城，小丫头这次凝丹，可以说是险之又险，光是稳定境界就还需要不少时间。
　　于是接下来的日子，主仆二人继续在洞府内闭关修炼。
　　林轩白日打坐，晚上则开始专研起那记载有制符之术的玉筒简。
　　对于凝丹初期的他而言，这些地阶灵符还是有很大用处，虽然有月儿做帮手，对上凝丹后期修士，林轩也有七八成赢的把握，但底牌多一些，总是有益无害的。
　　其实林轩现在要做的事情远不止于此，碧焰麒麟甲，《璇玑心得》中的阵法之术，值得钻研的东西很多。
　　可惜自己虽然富裕，炼制战甲的材料多少还是缺了一些，而阵法一道，博大精深，林轩虽然心向往之，却不敢沉溺于此，否则耽搁了修行，只能是后悔一个词。
　　不知不觉，冬去春来，自己在这鬼罗城，已经逗留了一季的时间。
　　月儿的境界，已经稳固了下来，这天，主仆两人正在聊天。
　　“少爷，你打算什么时候回灵药山？”少女一边说，一边眨了眨眼。
　　“嗯，就这两天。”
　　时间过去了数月有余，相信昊天鬼帝就算派出人来搜寻自己的踪迹，这么久没有消息，也应该已经收工回去。
　　“对了，少爷，关于七绝天的事情，你不打算说出去吗？”月儿的声音有点好奇，虽然严格说来，这丫头也属于阴魂鬼物，但她当然是站在林轩这一边的，毕竟少爷对自己这么好，阴魂峡谷里的那些家伙，却与自己没有丝毫的关系。
　　“说了也没有用处，不过是白费唇舌。”林轩神色自若，显然这个问题，他早就已经思考过。
　　“为什么？”月儿有些不解了。
　　“傻丫头，七绝天可不是小门小派，虽然是商盟，性质较为松散，却也已经传承了上万年，我算什么，小小的一个凝丹初期的修士而已，手中又无证据，就算是将自己知道的说出去，也不会有人相信，平白给自己添麻烦而已。”
　　“可是少爷，难道就任由七绝天继续潜伏，那些厉鬼们准备了上万年，一旦动手，肯定非同小可。”月儿还是有些担心的说。
　　“怕什么，天塌下来有个高的先顶着。”林轩嘴角边流露出一丝冰冷的笑容：“何况幽州现在难道还不够乱，魔道与正道已经大打出手，除了这鬼罗城形势稍好一些，可以说遍地的腥风血雨。”
　　“嗯，少爷说得是，但覆巢之下安有完卵，如果真到了那一天，我们又该如何？”
　　“没什么好怕的，车到山前必有路，但不管怎么说，想要在修真界快乐的生活下去，实力永远是第一，所以当务之急，还是加强我们两人的实力。”
　　林轩说到这里，张开口，一缕黑芒从里面喷了出来，落到他的手掌之上，却是一面小巧的黑色幡旗：“月儿，这个给妳。”
　　“什么？”月儿看着眼前之物，却有些惊呆了：“少爷，你不是开玩笑吧！”
　　“怎么了？”
　　“这可是你好不容易才炼制出来的本命法宝啊，给我了，你自己用什么？”
　　“我不是还有很多古宝。”林轩露出和蔼可亲的微笑：“何况我虽然身怀阴阳诀，但平日里习练的毕竟还是道家真法，这魔真经不过是辅修而已，论阴灵力，精纯程度远不及妳，而这本命法宝，本来就需要在元神中用灵力滋养，交予我，不如由妳来做，效果反而要好得多。”
　　“再说，妳我有契约联系，心神相通，虽然是由妳滋养兽魂幡，但我使用的时候，做到心神合一，同样没有什么问题，此物暂时给妳。”
　　林轩说得有理，月儿也就不再矫情，珍而重之的接过魔幡：“少爷放心，月儿一定会用元神好好滋养此宝。”
　　林轩点点头，正要再说什么的时候，突然眉头一挑，站起了身来，袖袍轻拂，禁制分开了一条通路，一道火光从外面飞射而入。
　　是传音符！
　　林轩有些意外，若是自己没有记错的话，自己在鬼罗城，应该没有什么相熟的朋友才对。
　　略带疑惑的将神识沉入。
　　“原来是他！”林轩自言自语了一句，五指微曲，那火光顿时熄灭，回头招呼：“月儿。”
　　“是，少爷。”
　　少女化为一道青虹，飞入了林轩的衣袖之中，然后才不慌不忙的像洞外走去。
　　外面站着一位中年修士，身穿灰布道袍，大约五十余岁年纪，见到林轩，他脸上露出一丝喜色，然后就上前两步，抱拳行礼：“林道友，在下打扰了。”
　　“呵呵，李兄不必客气，不过兄台能够找到这里，还真让在下有些意外。”林轩微笑着还礼。
　　来人正是那位火灵门长老，凝丹期修士李耀天。
　　“让道友见笑了，在下在这鬼罗城居住也已经有一段时间，对于各方面都比较熟悉，既然知道道友在这火山腹内修炼，想要找到你并不算一件为难的事情。”
　　“嗯，不知李兄找在下有何事呢？”林轩淡淡的开口了。
　　“也没什么大事，一来是与道友叙叙旧，二来有一个凝丹期修士间的交换会即将举行，想要邀请道友一起参加，不知林兄可有兴趣啊！”李耀天牵了牵嘴角，十分友好的道。
　　叙旧？
　　林轩听了这话，表面上不动声色，心中却冷笑不已，自己怎么不记得与眼前之人有什么交情。
　　对方想要拉拢交好自己的意思显露无遗。
　　林轩自然不会与此人交好，不过对他所说的交换会倒是有那么一点兴趣。
　　修真随着境界的提升，所需要的资源也是越来越多了起来，而且与灵动期，筑基期的时候不同，金丹大成以后，所需要的很多修真材料，并非有晶石就可以买到。
　　坊市中的东西，大多已经不能够满足他们的需要，此时，凝丹期修士想要寻找所需要的物品，有两个途径，一个是寻遍名山大川，将足迹延伸到穷山恶水，自己去找寻。
　　第二个则是参加同阶修士的交易会，互通有无，以物易物。
　　这两个方式，可以说各有利弊，第一个，需要花费太多的时间与精力，但只有决心有毅力，而且所要寻找的东西不是太过逆天的话，总会有所收获。
　　修真者的寿元固然比凡人长得多，但也有限，寻找材料花费的时间太多，没有多余的精力练功打坐，想要突破境界就成为镜中花，水中月了。
　　故而修士们最喜欢的还是交易会上的以物易物。
　　林轩凝丹成功也有一段时间，但因为琐事缠身，从来也没有参加过，听了自然有些动心，说不定能够换到自己所需要的物品。
　　“呵呵，李道友真是有心，不知交换会何时举行，要不先来小弟的洞府坐坐？”林轩虚与委蛇的开口了。
　　“有时间自会叨扰，不过那交易会就在今天，不如我们及早动身如何？”
　　“这样啊，那就麻烦李兄引路。”
　　“好说，好说。”李耀天点点头，施展出遁光之术，整个人化为一团火焰，破空飞走。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲的笑容，浑身青芒一起，也紧接着追了上去。
　　出了火焰山，两人的遁光更快，没一会儿，就来到了鬼罗城以南，这儿有一片绵延不绝的群山，山下则有数个波光粼粼的小湖，风景美丽到了极点。
　　然而修士看中的自然不是这个，林轩神识一扫，就耸然动容：“好充沛的灵气！”
　　“呵呵，不蛮道友，这儿确实有一条不小的灵脉，绵延数十里长，故而被鬼罗城开辟出了许多洞府，租给同道们所用。”李耀天一摸胡须，微笑着林轩解释。
　　“哦，那倒与火山哪儿的情况差不多。”林轩若有所思的开口了。
　　“算是吧，不过火山那里，拥有的是丰富的地火资源，仅适合在下这种，修炼有火属性功法的修士，而此地则不论是何种灵根属性的同道，全都适合。”说到这里，李耀天抬头看了林轩一眼：“道友所修，并非火属性功法，如果想要在这鬼罗城常住，在这里租一间洞府，反倒要合适得多。”
　　听了对方的建议，林轩笑而不语，李耀天也没有在意，抬手一指前面：“举行交易会的玲珑真人就在前面不远，我们走吧！”
　　“玲珑真人，你说这次交易会是玲珑真人举办？”林轩听了，愕然回过头来，脸上的表情充满了震惊。


第三百四十一章 圈套
　　“怎么，道友也听说过我这位好友的大名？”李耀天摸了摸胡须，回头露出一丝笑意。
　　“嗯。”林轩点点头，脸上震惊的表情已经消失得无影无踪。
　　然而心中还是有一点打鼓。
　　这位玲珑真人人如其名，行事圆滑无比，交友遍天下，据说不论是正魔两道，三教九流，都能与他相处和睦。
　　然而让林轩震动的并不是这一点，而是这位玲珑真人还是七绝天的管事之一，专门负责幽州西南一带的生意。
　　没想到这交换会是他举行的啊！
　　“怎么，道友有难处吗？”李耀天也是老狐狸，很快就看出了林轩的迟疑。
　　“呵呵，没事，只是听见玲珑真人的大名有些惊讶而已。”林轩微笑着解释。
　　仔细想想，自己根本就没有什么好担心，虽然与昊天鬼帝有了过节，但心虚的应该是他们才对，在这修士的大本营里，那些阴魂鬼物难道还敢对自己有所动作？
　　何况对于鬼帝这种存在而言，那天的事情不过是一件微不足道的小插曲，更别说他堂堂鬼帝，居然让一名小小的凝丹期修士从自己手里逃脱，说出去也太伤颜面了，所以此事他多半守口如瓶，绝不会宣扬出去。
　　七绝天知不知道自己这个人，恐怕都还是两说之事。
　　林轩在心中略一思量，便判断出此行多半没有危险，交易会自己可以放心大胆的参加，不容顾忌。
　　片刻后，一道青虹与一片火云飞入了山脉之中，光芒散开，分别显出了李耀天与林轩的容颜。
　　“就是这里？”
　　林轩打量着眼前的景物，略略有些诧异，此刻他们在站在一片光秃秃的石壁面前，林轩用神识一扫，并没有发现障眼法与禁制的痕迹。
　　“呵呵，道友不必惊奇，也别再白费力气，这位玲珑真人不仅是凝丹中期的修士，而且更是迷幻类禁制的大师，他所布下的障眼法，除了几位元婴期前辈，便是大圆满境界的修士，也无法看出端倪。”李耀天微笑着解释。
　　“哦？”林轩露出了然之色，没有再说什么。
　　而李耀天则从怀里掏出一张传音符，轻轻一抛，顿时便化为一道火光，飞入了山壁之中。
　　片刻后，那山壁一阵闪烁，露出了一条通路。
　　李耀天当先飞入了里面。
　　林轩则站在原地没动，眼睛微眯，眸底深处闪过一丝惊异。
　　“林道友，怎么了，快进来啊！”李耀天回头招呼。
　　“好的。”林轩点点头，也化为一道惊虹，尾随而至。
　　眼前的山洞竟是巨大无比，一眼望去深不见底。
　　两旁的石壁上镶嵌有夜明珠，用来做照明之用，此物放在世俗算是无价之宝，不过对修士而已，却不算什么。
　　林轩飞在李耀天的后面，速度要稍慢一点，不知道在想些什么。
　　在七弯八拐之后，一座大厅终于出现在眼前了。
　　“呵呵，李道友，幸会幸会，不知这位道友是……”
　　一老者出现在了面前，此人身材矮小，却一脸和气，笑容可掬，让人一见之下，就会对他生出亲近之意。
　　“林兄，我来介绍一下，这位就是大名鼎鼎的玲珑真人，而这位兄弟，姓林名轩，乃是在下的知交好友，我带他来参加这次交换会，玲珑兄不会怪罪吧！”
　　“李兄说哪里话，能够认识新的道友，小弟高兴还来不及，岂会有怨怪之意？”老者笑着打了一个哈哈，说话也十分风趣：“两位请。”
　　李耀天当先就要迈入，见林轩依旧悬浮在半空之中，动也未动，脸上不由浮现出一丝诧异：“道友干嘛愣着？”
　　“小弟倒也想进入，不过两位若是肯将前面洞府中的阵法撤去的话，在下会比较心安啊！”林轩微微一笑，嘴上却说出出人意料的语言。
　　“什么阵法？”两人听了，大吃一惊，李耀天更是满脸不解的表情。
　　“林某既然已经看破玄机，两位又何必白费心机的做戏，眼前这位道友，恐怕也不是玲珑真人吧！”
　　“你怎么看出来的？”这一次李耀天不再否认了，而那老者更是脸上闪过一丝暴虐的杀气。
　　冷笑一声之后，浑身的骨骼劈啪作响，竟然凭空长高了数存，有矮胖老者，变成了皮肤微黑，身材瘦长的中年修士。
　　容貌更是丑陋以极，斗鸡眼，酒糟鼻，眼中凶光闪烁不已。
　　林轩没有回答，若是普通的修士，想要发现破绽确实很难，但林轩不同，身怀《璇玑心得》的他，对于阵法，同样了解颇多。
　　虽然对方的障眼法与隐匿功夫做得不错，但林轩还是发现了一些蛛丝马迹的疑点哦！
　　“呵呵，看样子，两位是想要请君入瓮，杀人越货，在下可有说错？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲的笑容：“当初李道友在兖州的时候，就搞得人神共愤，怎么，好了疮疤忘了疼，道友还想要在幽州也成为修真界的公敌么？”
　　“你……你怎么知道我的底细？”李耀天倒抽了一口凉气，脸上的表情满是惊疑。
　　事情有些脱离控制。
　　当初在兖州身败名裂以后，他发誓要杀回去报仇。
　　然而到了幽州，才发现这里与兖州修真水平的差距，远比传言中更大，自己区区一个凝丹期修士，在这里可以说，什么也不是。
　　兖州的修真界，已经视自己为全民公敌，想要杀回去，谈何容易。
　　第一步，必须建立忠于自己的势力，可人地生疏，只有自己一人，实在是困难到了极致。
　　好在没过多久，陆续又跑过来一些火灵门的残余修士，当初本门虽然灰飞烟灭，九成以上的弟子全都战死，但还是有少数运气好的跑了出去。
　　李耀天自然不会任由他们流落，费尽千辛万苦，终于将他们聚集起来了。
　　然而这点实力，根本就不够看，就幽州的情况而言，连四流都算不上，最多与一个中等规模的修真家族，一较长短。
　　而且这还是由于有自己这位凝丹期修士，否则处境恐怕还要更悲惨一些。


第三百四十二章 超级误会
　　然而这李耀天却也心智坚韧之辈，虽然报仇的希望渺茫得紧，但他却也从未放弃，一心朝着这个目标努力。
　　首先要壮大本门的实力。
　　残存下来的火灵门修士，不过数百之人而已，但也需要一个安身之地，虽然幽州面积宽广，没有人烟的名山大川，可以说遍地都是，但众所周知，修真者修行，需要吸纳天地灵气，在没有灵脉的地点开宗创派，别说发展，能够将道统延续下去都是一个问题。
　　何况他们终究属于外来者，根基浅薄，而好一点的灵脉，几乎都被幽州大大小小的宗门给占据了。
　　李耀天够狠毒，看中了一个小家族的总舵，于是他想要通过灭门的方式将对方的地盘占据过来。
　　前期情报也收集好了，那个小家族所有的修士加在一起，也只有近百人而已，最强的高手不过筑基后期，灭了他们没有问题。
　　于是在一个风高月黑的夜晚，李耀天带领火灵门残存下来的弟子，对那个小家族发动了偷袭。
　　本以为会一切顺利，那知道结果却大大出乎了预期。
　　那个家族规模确实不大，百人左右的修仙者，在幽州，可以说，已经是微型家族。
　　然而他们护派的阵法非同小可，而且擅长炼尸之术，家族的前辈给他们留下了三具具有凝丹初期神通的铁甲魔尸，李耀天虽然是中期的修士，但也最多与其中的两具大成平手而已。
　　剩下的一具，则冲进火灵门弟子中疯狂肆虐，别说灵动期，就算是筑基期修士，也极少有人能够挡住牠的一击。
　　结果可想而知，李耀天偷鸡不成蚀把米，万般无奈之下唯有亲自断后，这才掩护残存的门人弟子逃脱了一条生路。
　　郁闷是唯一的形容词，然而却不能怨怪做前期侦查的弟子不够尽心竭力，毕竟对方有祖传魔尸这种事情，除了家族的少数高层，外人不可能得知。
　　这次行动，李耀天闹了个灰头土脸，但也吃一堑长一智，幽州的修真界果然与兖州大不相同，即使一些不起眼的修真家族，也不可以随便小看，一朝被蛇咬十年怕井绳，吃了这一次亏后，李耀天彻底杜绝了强占别派宗门的心思，仔细想想，这一次运气还算不错，虽然折损了些许人手，但总算没有大的损失。
　　那个家族仅有几具厉害的铁甲魔尸而已，假如他们背后牵扯到什么大的宗门，别说三巨头这样的可怕势力，据算是海龙门这种中等规模的门派自己也绝对惹不起。
　　一个弄不好火灵门仅存的这些血脉也会折损自己手里。
　　无奈之下，李耀天正好带着残存的手下继续流浪，狼狈无比，巨如同丧家之犬一样。
　　人生地不熟成了他们的软肋之处，转眼，一年的时间过去了，对于幽州的形势，以及风土人情，李耀天总算有了大概的了解。
　　于是经过一番仔细思量之后，他带着火灵门修士，远走到了幽州的西部边陲之地。
　　这里有着阴魂峡谷，还比邻十万大山，环境的恶劣，无法用言语描述。
　　但在危险的同时，也有着不小的机遇，希望就在那鬼罗城里。
　　为了提防阴魂峡谷中的鬼物，除了正魔双方各派有一只力量在这里驻守以外，此地也欢迎散修在这里落户。
　　而且一些落魄了的修仙家族，潦倒门派，一样能够在这里找到容身之处。
　　到了鬼罗城以后，果然他们顺利的安定了下来，这里没有其他地方那样排外，由于敌人是阴魂，所以人类修士都被尽量的团结了起来。
　　火灵门的处境有了很大好转，然而李耀天并不满足，想要报仇，现在的实力远远不够，必须扩展。
　　然而想想容易，真要做却无比困难，门派的壮大发展，岂是一朝一夕能够竞功之事？
　　别的不说，如今的火灵门可以说是穷得一塌糊涂，当初包括他在内，杀出重围的弟子无不是孑然一身。
　　本门上千年的积累没有分毫带出来。
　　导致如今人人穷得像叫花子。
　　而练功制器哪一样不需要晶石？
　　李耀天几乎为此愁白了头，然而这家伙虽然狠毒，却不愧是一代枭雄似的人物，最后又将一条毒计定下来了。
　　杀人越货，简单的说，就是干无本买卖的生意了。
　　当然，这一次他要小心得多，大的实力绝不招惹，专挑落单的散修下手。
　　先在一处设下埋伏，然后派门下的弟子接近目标，曲意结交，投其所好，然后以种种借口，将对方骗到设好埋伏之地。
　　然后露出狰狞面孔，杀其人，夺其宝。
　　最后再毁尸灭迹。
　　说起来，李耀天想要的这个计策并不高明，然而却非常实用，故而缕缕得手。
　　这也得益于鬼罗城的环境，外来的修士流动量很大，有没有失踪根本就无从查起啊，即使偶尔有受害人的亲朋好友发现了。
　　也会误会对方是倒霉陨落在了鬼物手中，毕竟这儿接近阴魂峡谷。
　　李耀天是越做越胆大，偶尔会自己出手，诱骗那些凝成金丹的散修，那些人的身家会更丰厚。
　　还别说，这个歹毒无耻的方法真的让他敛聚了大量的晶石材料。
　　有了这些作为后盾，火灵门发展还真可以用一日千里来形容，只可惜昔日兖州一个传承千年的名门大派成了藏污收垢的贼窝。
　　这自然是由于李耀天太急功近利了。
　　为了尽快壮大实力，杀回兖州报仇，他可以说是三教九流，魔修正道来者不拒。
　　反倒当初跟随他的火灵门修士，倍受排挤，可惜这一切，李耀天那被仇恨蒙蔽的双眼，全都看不见。
　　那天，他与林轩偶然相遇，心中便一直惦记不已，凝丹期的散修可是不多，眼前的大鱼怎能错过。
　　作为鬼罗城的地头蛇，打听到林轩的洞府不过是举手之劳而已，与手下设好陷阱以后，他就前来拜访了。
　　巧舌如簧，以交换会作为诱饵，诱骗林轩上当。
　　原本一切顺利，哪知道却莫名其妙的出了问题，林轩将自己布下的陷阱看穿。
　　更令李耀天惊疑的是，他居然叫出了自己的老底，知道自己原本是兖州的修士。
　　怎么可能，他怎么知道自己的底细，难道这家伙也是……
　　“你究竟是谁？”李耀天的声音阴寒无比。
　　“我干嘛要告诉你？”林轩的眼中则诉说着鄙夷。
　　“你……”李耀天大怒，对方居然敢戏弄自己，以他的脾气，恨不得将对方对方生啃了，可却没有贸然出手，原因无他，对方不过是区区一名凝丹初期的修士而已，如今面对自己这边两名中期的高手，却毫无所举，难道这家伙留有后手，有什么倚仗不成？
　　他将神识放出，并没有发现对方帮手的踪迹，何况自己早在外面设下了预警的禁制，如果有外人闯入，绝瞒不过自己。
　　可他为何会如此镇定呢，李耀天百思不得其解。
　　正大感皱眉之际，那面容丑陋的修士开口了：“大哥，何必想那么多，这小子绝对是虚张声势，想要拖延时间而已。”
　　此人名叫王虎，别看脾气有些暴躁，却足智多谋，而且实力不弱，修为同样达到了凝丹中期，与李耀天一起，在火灵门任长老之职。
　　两人臭味相投，还结拜成了异性兄弟，故而在门内也不称呼师兄师弟。
　　李耀天听了词语，先是一怔，随即大喜：“二弟所言有理，为兄险被这小子给糊弄过去。”
　　但此人也确实小心谨慎以极，虽然认定了林轩是在虚张声势，却也没有马上动手，反而后退两步，扬起头，一声尖啸。
　　林轩听了，眉头一皱，还未等他开口，数道光华已经从里面飞掠而出，现身以后，却是七八名筑基期的修真者。
　　“哼，两位倒还真看得起我，为了对付林某一人，不仅劳动两位中期的高手，还又是布阵，又是埋伏，怎么，你们觉得将这些筑基期的修士有用？”林轩一点也不惊慌，面无表情的开口。
　　“哼，有没有用，一会儿你就知道了，小子，对付你，大爷一人其实就已经足够，不过我们火灵门就喜欢群殴。”那王虎面露狞笑的开口。
　　晕，人居然可以恬不知耻到这个地步。
　　林轩也算是看管了世态炎凉，但这么极品的对手，真的是让他无语了。
　　面对这么多对手，如果自己真是孤身一人的话，还真有点棘手，不过林轩现在已是今非昔比了。
　　月儿刚刚凝丹成功，还没试过与那丫头联手。
　　“小子，笑什么，今天就是你的祭日！”
　　王虎虽然凶神恶煞，但心中也有点打鼓，原因无他，这小子都到这时候了还如此镇定，难道真有所倚仗不成？
　　不可能谁的心理素质好到这种程度，然而他与李耀天一样，放出神识检查了一下四周，并没有发现丝毫不妥。
　　可莫名其妙的，心中却隐隐觉得有些不安。
　　他可不希望阴沟里翻船，越看这个少年越觉得讨厌，为了掩饰自己的怯弱，王虎大喝一声，先动手了。
　　嘴巴一张，从口中喷出一物。
　　林轩神识一扫，却不由呆了一下。
　　眼前这家伙邪恶粗鲁，没想到使用的法宝书卷气却这么浓。
　　居然是一杆尺许长的毛笔，而且此物显然是用木属性的材料炼制而成的。
　　那笔升空以后，微微一顿，立刻化为一道青芒，呼啸着像林轩戳下了。
　　林轩眉头皱了一皱，一般这种奇门法宝，威力都非同小可，因为不知道此笔究竟有何神通，倒也不敢小瞧。
　　手在储物袋上一拍，碧鳞针已经被他祭了起来。
　　“古宝！”
　　王虎倒吸了一口凉气，但很快就被脸上的贪婪之色代替，望向林轩的目光也略含一丝忌惮之意。
　　别说散修，便是那些大宗门的凝丹初期修士，十之八九也没有古宝，这小子究竟……
　　难道情报有错，他跟本就在扮猪吃老虎，不过事已至此，除了将他灭了也别无他路。
　　碧鳞针与那毛笔撞在了一起，灵力从中间爆开，两件法宝相持起来。
　　王虎脸上厉色一显，双手合十，再向外分开，一道粗大的法诀从掌间激射出来，那毛笔吸收以后，立刻长大了数倍，并且一划为七，出现了七只一模一样的毛笔，围着碧鳞针缠斗不已。
　　林轩松了口气，自己还以为对方有什么独特的神通，原来仅此而已，没有什么好畏惧。
　　王虎既已出手，那李耀天自然也不会闲着，张开口，喷出了一柄小剑，那剑长约三尺，通体燃烧着赤红色的火焰，几乎是一出现，这附近的温度就狂飙了起来。
　　李耀天正想围攻林轩，一少女的身影却出现在了眼前，此女看上去十七八岁年纪，娇美以极。
　　“两个打一个，无耻，想围攻少爷，先过我这一关。”
　　“妳……”面对凭空出现的少女，饶是李耀天一代枭雄，也不由大惊愣住，用神识一扫之后，更是脸色大变。
　　月儿凝丹成功以后，光用看，已经察觉不出她与人类修士的区别，但依然瞒不过同阶修士的神识，对方责任察觉出了他是阴魂之体。
　　霎时间，李耀天的脸色变得苍白无比，多出一个难缠的对手仅仅是原因之一，更让他心惊肉跳的是对方的身份一下子变得神秘无比。
　　据他所知，除了那个已经到达元婴中期的老怪物，极恶魔尊有一只凝丹期的鬼宠以外，还没听说其他等级的修士有这种等级的阴魂为宠？
　　眼前的少年究竟是何人？
　　难道真是极恶魔尊，虽然按照常理来说有些不可能，如今极魔洞与正道三巨头激战正酣，没有特殊理由，他不可能离开天魔城。
　　可凡事没有绝对啊，外界有传言，极恶魔尊拥有通天彻地的神通，甚至已经练成了失传已久的第二元神，上次击杀天煞魔君的时候就是元神分身？
　　难道眼前这个少年就是极恶魔尊，李耀天越想越觉得可能，脸色忽青忽白，浑身剧烈的颤抖了起来。


第三百四十三章 妖魔秘闻
　　李耀天诡异的表情，让林轩有些诧异，不过他也没有多想，既已撕破脸皮，多说废话也是无益，自己与月儿联手，灭了对方没有问题。
　　林轩浑身黑芒一闪，整个人的气息变得诡异起来。
　　月儿用手理了理秀发，张开嘴，从檀口中吐出一面小幡，纤掌握住，轻轻挥动，霎时间，无数黑气从里面喷涌出来，鬼影重重，兽吼之声大做。
　　“万魂幡，真的是魔尊前辈！”
　　见了月儿施法，李耀天脸色大变，几乎是惊得魂飞天外，立刻屈膝求饶了起来。
　　他的这个动作，倒将林轩弄得一愣一愣的，不过稍一皱眉思索，倒也回过了神来，好笑之余，心生一计，将错就错是不错的主意。
　　“小子眼光不错，妳怎么认出老夫来的？”林轩老气横秋的开口了。
　　“魔尊息怒，晚辈无疑冒犯虎威，我对您的敬仰有如滔滔江水……”看不出李耀天这家伙不仅心思狠毒，奉承拍马的本领也堪称一绝哦！
　　林轩都听得起了一身鸡皮疙瘩，他却脸不红来，气不喘。
　　“废话少说，老夫的问题你还没有回答。”林轩脸上闪过一丝不耐的神色。
　　“呵呵，魔尊息怒，您老人家又何必明知故问呢，放眼幽州的修真界，除了前辈，谁还有如此大的神通，拥有凝丹期的鬼宠，何况那位小姐手中的法宝，不正是您名震天下的万魂幡？”
　　“万魂幡？”
　　林轩的嘴角露出一丝讥嘲，不过仔细想想，倒也并不奇怪，极恶魔尊威震天下，他的神通法宝，在修真界有着各种各样的传言。
　　虽然以讹传讹，不少东西已经被描述得荒谬不可信了，但有两点，在幽州的修真界却是人尽皆知的。
　　一是他有一位凝丹期的鬼宠，二则是魔尊的本命法宝乃万魂幡。
　　根据这两点，李耀天将自己认错倒也变得合情合理了。
　　毕竟以他的修为，以及在修真界的地位是绝不可能见到极恶魔尊的，自己的兽魂幡与万魂幡本就是同一类型的法宝，只不过封印的魂魄有所不同，就算换成一位鬼道修士也不一定能够辨识，更不要说李耀天乃是普通的修真者而已。
　　再加上月儿的因数，两点一结合，与外面盛传的极恶魔尊丝丝入扣，对方自然吓得屁滚尿流。
　　王虎吓得脚软了，痛苦流涕的求饶，甚至还自己打自己的耳光。
　　此时他与李耀天一样，就像街头的两个流氓，哪里还有丝毫凝丹期高手的气势了。
　　不能说两人没用，关键是极恶魔尊的名头大响，三巨头的几位长老联手，也不过与他平分秋色，一般人哪里兴得起反抗的念头。
　　大丈夫能屈能伸，其实能够忍受一时屈辱，也不愧为枭雄人物。
　　“好了，你们起来吧！”
　　林轩神色一缓的开口了，当然，他并非想与两人握手言和，对方想要偷袭自己的仇恨哪有那么容易揭过，只不过两人毕竟也是凝丹期的修真者，还有七八名弟子做帮手，自己和月儿联手虽然能够稳赢，但想要将对方全部灭杀，还是有一点难度。
　　故而先假装既往不咎，趁对方疏忽大意之时再施以辣手，不要说林轩卑鄙，对付李耀天这样的伪君子就不能够讲仁义。
　　“是，谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　两人又磕了几个头这才满脸讨好的站了起来：“晚辈今天能够见到魔尊的一面，实在是十世修来的仙福……”
　　林轩眉头微皱，他可不想听对方这些没有营养的奉承之语，摆了摆手，阻止了对方的话，自己正想开口，却突然脸色一变的回过了头。
　　李耀天和王虎一愣，也顺着林轩的目光，将神识放出，然而却并没有发现什么，脸上不由得写满了疑惑。
　　李耀天正欲开口，远处却隐隐有一阵轰隆隆的怪声传入耳朵，同时地表也莫名其妙的颤动了起来。
　　地震？
　　李耀天刚这样想，却突然又听见了几声清晰以极的惨叫，夹杂在那巨响之中，很快却被那轰隆隆的声音吞没。
　　难道是……
　　李耀天的脸色一下子变得苍白无比，而那王虎也同样满脸的惊惧。
　　林轩虽然注视着前面，但眼角的余光也将两人的表情尽收眼底，目光刹那间变得凌厉：“两位道友知道些什么，怎么，不打算说说？”
　　“这……”李耀天的表情一下子变得复杂起来了。
　　“看来李道友刚才的那些话不过是谎言而已，其实并没有将老夫放在眼里。”林轩依然是淡淡的语气，但身上却毫不掩饰的流露出可怕的杀气。
　　“前辈喜怒，晚辈哪敢戏弄你。”
　　李耀天在心中暗骂自己糊涂，眼前之人是谁，幽州魔道的第一人，自己在他面前耍花花肠子，那不纯粹是找死。
　　一旦惹毛了这个老魔，弄不好就会将自己拿来抽魂炼魄。
　　想到这里，他的脸皮不由踌躇了一下；“魔尊千万别动怒，晚辈这就说……”
　　然而话音未落，又一声凄厉的惨叫传入耳朵，在眼前大厅尽头的另一处入口，几个浑身鲜血，步履蹒跚的修士跑过来了：“长老，大事不好，那怪物……”
　　“啊！”
　　话并未说完，被突如其来的惨叫打断，一缕血芒凭空出现，围着几个修士转了一圈，顿时，几颗大好头颅就犹如西瓜一般的滚落到地上来。
　　林轩脸上笑容一敛，眼睛微微的眯了起来，望着前面。
　　一片红云映入眼帘。
　　那云彩的颜色红得赤目，仿佛就像是用鲜血染成的。
　　而李耀天与王虎两人的脸色变得越发苍白了。
　　“怎么可能，那怪物居然从禁制中逃脱出来了，二弟，你不是说那秘法万无一失？”李耀天声色俱厉，然而身体却颤抖不已。
　　“我也不知道。”王虎有些失神，嘴唇一开一合，也不知道在喃喃的说些什么。
　　嘶……
　　犹如毒蛇吐芯般的声音传入耳朵里。
　　从那红云里，突然射出万千血丝。
　　“妈呀！”
　　“快逃！”
　　……
　　被晾在一旁的那七八名火灵门筑基期修士，见那血丝在半空中一扭之后，膨胀化为一条条毒蛇，无不吓得心胆俱裂，除了少数人祭出灵器抵挡，其他人无不作鸟兽散。
　　然而没有用处，那蛇诡异以极，见到灵器袭来，竟会自动躲避。
　　很快那些筑基期修士，就无一例外的葬身在了蛇口里。
　　林轩瞳孔微微收缩，浑身青芒一闪，已将九天灵盾打开。
　　而那红云则翻滚着落了下来，雾气散开，一个模糊的身影显现了出来。
　　“这是……”林轩看着眼前的东西，脸上的表情诧异以极。
　　说牠是一个人吧，却有着三头六臂，身高足足有两米，身体壮硕以极，带给人一种可怕的压力。
　　而且牠的皮肤是红色，如鲜血一般，还泛着古怪的光泽，最令人印象深刻的是，这家伙的额头上，生有数寸长的角。
　　妖魔！
　　林轩很快就认出这家伙的身份了！
　　心中大感诧异。
　　要知道在上古时期，妖魔曾经繁荣一时，这个种群，与妖兽有些类似，但有一个最大的不同点。
　　妖兽要上了四级，法力媲美元婴期修士，才能灵智大开，化身成人。
　　而妖魔不论哪个等级，哪怕相当于灵动期菜鸟的弱小魔怪，智慧也同样能与人类相比。
　　换句话说，牠们算是另外一个智慧种族。
　　如此一来，与人类的纷争可就激烈了，甚至在最繁荣的时期，与人类抢夺起了这一界的统治权。
　　人类自然不会将自己万物之灵的地位轻易让出。
　　而且那时候修真界的繁荣，更超过了如今的十倍不止。
　　林轩曾经看过古籍，据说人类修士还用计，让妖兽与那些魔怪之间的关系，也变得恶劣无比。
　　然后与那些化形期的妖兽谈判，双方联合，共同对妖魔开战。
　　结果是可想而知的，古修士的实力本来就比妖魔要胜上一筹，更别说还加上妖兽这个盟友。
　　结果妖魔大败，最后不得不屈膝投降。
　　然而古修士中的杰出之士却颇有眼光，并不愿意接受对方的投降，原因无他，如今人类的实力是大占上风，然而俗话说得好，三十年河东，三十年河西，万一在某一个时期，双方的力量对比发生了逆转，那时候怎么办！
　　量小非君子，无毒不丈夫，与其留下这个隐患，不如现在就一劳永逸，彻底将这颗毒瘤铲除。
　　于是拒绝了对方的投降，继续对妖魔进行清缴。
　　妖魔自然是殊死顽抗，然而双方力量的对比，已经太过悬殊，形势依然像一边倒去。
　　最后，牠们不得不分散逃入了穷山恶水，洪荒大漠，然而古修士想要剿灭牠们的毅力也坚毅得吓人，各大宗门分别派出除魔小队，深入这些荒蛮之地，追杀不已。
　　一晃眼，数百万年过去了，如今的修真界，妖兽倒是依然如故，与人类共处，然而那些上古的妖魔，却被灭杀殆尽，关于牠们的一切，只存在于远古的玉筒简里，至于现实中，则再也看不见妖魔的踪迹。


第三百四十四章 由来
　　望着眼前的怪物，林轩脸上露出一丝郑重的表情。
　　虽然妖魔曾经在古修士的手中大败亏输，但并不代表牠们的实力就很弱，相反，妖魔其实极难对付。
　　若论神通的诡异程度，便是阴魂厉鬼与牠们相比，也略有不及，当初人类之所以能够胜利，一是顺利与妖兽结盟，第二则是在人数上占了很大的便宜，比如说遇上一头稍厉害些的妖魔，往往是数个元婴期老怪对牠进行围攻。
　　然而，即便是这样，那上古时期的大战，人类修士也是以惨胜收场，自己同样元气大伤。
　　林轩修炼之余，喜欢博览群书，关于修真界的这部分历史，他可是了解得一清二楚。
　　对于这种上古时期的生物，岂敢有丝毫轻忽。
　　虽然不知道这头妖魔的神通究竟如何，但从牠身上所散发出来的魔气判断，也非同小可。
　　林轩心中一阵郁闷，若非李耀天这家伙居心叵测，自己现在岂会身陷险境了？
　　林轩心中不爽，李耀天与王虎更加惊慌，毕竟两人可是深知眼前这怪物的来历，对牠忌惮不已。
　　何况还用魔道功法对牠进行血祭，想必这怪物恨死了自己，若是落在牠的手里，免不了被抽魂扒皮。
　　李耀天觉得满嘴苦涩，没想到当时的冒险决定，如今却遗祸无穷，搬起石头砸自己的脚。
　　“前辈，您一定要救一救我，在下情愿做牛做马，供你驱策。”
　　此时的林轩，已成了李耀天眼中的救命稻草，毕竟极恶魔尊威名赫赫，即便是元神分身，也大有可能战胜眼前的妖魔。
　　林轩不置可否，心中对于二人自然是鄙夷万分，不过此时此刻，还没到翻脸的时候，如有必要，让两人做做炮灰也好。
　　林轩可没有什么心情除魔卫道，如果有机会，自然是鞋底抹油，当然，现在逃走，更容易招致对方的进攻，故而他决定以静制动。
　　“想我救你们？”林轩声音冰冷。
　　“是的，魔尊，晚辈情愿投效，侍奉你老。”王虎与李耀天几乎是异口同声的道。
　　“你们先说说，眼前的家伙，究竟是从哪里来的，据我所知，妖魔一族，灭绝应该有上百万年了。”林轩淡淡的开口。
　　而那十余丈开外的怪物，眼中红芒闪烁，居然并没有忙着动手，也不知道心中在想什么。
　　“呵呵，前辈果然是见识广博。”当此危机时刻，李耀天居然不忘先拍一句林轩的马屁，然后才缓缓述说：“晚辈带领火灵门的残余弟子在鬼罗城安顿下来以后……”
　　说到这里，他忍不住抬头看了一眼林轩，极恶魔尊为何会对自己的身世来历一清二楚，李耀天现在都百思不得其解，当然，他可没有胆量质问对方，只能将整个谜团归结到对方神通广大。
　　心中的敬畏之心越发浓了。
　　老老实实的讲述，也不敢添油加醋，林轩则默默的听着，脸上虽然是一副淡然的表情，然而心中却绝不平静。
　　此事也算是机缘巧合。
　　李耀天某次外出的时候，偶然来到一废弃的古洞。
　　原本他也没有怎么在乎，以为是某个修士废弃的临时洞府。
　　不过人总有好奇心，反正左右也是无事，于是他也就抱着姑且看看的心理进去探秘。
　　然而这一看不得了，在洞府的最深处他居然找到了一上古时期的妖魔……不，正确的说应该是一巨大的冰块。
　　而里面被封印着的就是眼前的怪物了。
　　李耀天的人品虽然人所不齿，但好歹也是凝丹期的修士，关于上古时期那场人魔大战的历史，多少也听说过一些。
　　没想到这里居然是洪荒时期的遗址。
　　他心中自是大喜，古修士的神通远比现在要厉害得多，如果能够得到他们的衣钵，自己的实力肯定会狂涨许多。
　　特别是上古灵丹，那药力更加神奇，不说元婴期，至少进阶一级达到凝丹后期还是大有可能的。
　　这么好的机会李耀天岂会放弃。
　　于是他仔细的在古洞穴中搜索了起来，然而却是失望，除了那巨大的冰块以及被封印在其中的妖魔，里面什么也没有。
　　李耀天甚至连周围数里的范围都一一仔细找过，可还是没有发现什么，无奈是唯一的形容，没办法，他只好回到了那洞穴中。
　　李耀天激愤之下，一拳打在了那冰块上面。
　　这可不是普通的一击，他手掌上面布满了自己苦修百年的火灵力。
　　别说普通的冰了，就算是千锤百炼的精铁，也能被轻易溶出一个窟窿，然而冰块却纹丝未动，一道纤细的裂纹也没有。
　　李耀天一怔之下放出神识仔细观察，不看不知道，一看吓一跳，这妖魔居然还活着。
　　尽管牠已被冰封了上百万年之久，然而确实有生命的迹象。
　　李耀天惊讶之余，便开始打起了牠的主意，毕竟一头上古时期的妖魔，神通绝对是非同小可。
　　如果自己能控制这家伙，在幽州称王称霸不敢说，但回到兖州，横扫仇人是没有问题了。
　　于是，他将这巨大的冰块收入储物袋，带了回来。
　　说来也是凑巧，李耀天的结义兄弟王虎，虽然是货真价实的修真者，然而机缘巧合之下，曾经得到过一部上古魔修的功法，里面记载有一种血祭之术，能够将妖魔炼成宠物。
　　就如同鬼宠，以及收伏的妖兽一样。
　　原本，对于这古魔修的功法，王虎并没有怎么在意，原因无他，里面的血祭之法再怎么神奇，可现在的修真界，妖魔早已经灭绝，自然也就失去了用处。
　　如今见李耀天带回来一头远古时期被冰封的妖魔，王虎的心思也活泛起来了，于是两人费尽千辛万苦，先按照那本古魔修功法，将血祭所需要的材料收集齐，这才动手将那冰块融化……
　　起初，两人还小心翼翼，如履薄冰，哪知道却是出乎意料的顺利，两人自是大喜，每日派遣弟子好好照看，只等有朝一日将那妖魔祭炼完成。
　　哪知道福无双至祸不单行，今天打劫就踢到了铁板，而这妖魔又毫无征兆的破禁而出。


第三百四十五章 摄灵镜
　　眼前这家伙有多大神通两人不清楚，然而光凭牠顽强的生命力就令人咋舌，被冰封百万年之后依旧活得好好的。
　　此刻牠破禁而出，自然是要找两人报仇。
　　“来龙去脉讲完了，人类全都得死。”
　　妖魔眼中红芒闪烁，暴虐之气狂泻而出，中间的头颅一张口，喷出一团鸡蛋大小的血光。
　　李耀天大惊失色，连忙将自己的本命法宝祭了起来，那王虎也不敢怠慢，伸手一点，毛笔同样灵光大放，在头顶盘旋。
　　碧鳞阵也回到了林轩的身边。
　　那妖魔眼中闪过一丝讥嘲之色，血光猛然膨胀起来，一分为三，各自凝成了一造型奇特的法宝，既像是矛，又有点像戈，应该是百万年前的古兵刃了。
　　林轩瞳孔微微收缩，将本身的精血混合着灵力聚为法宝，这种神通，别说是修真者，便是魔修的诡异功法与之相比，也成了小巫见大巫。
　　妖魔一族果然盛名无虚，看来自己要小心在意。
　　见那血红色的法宝飞向自己，李耀天和王虎连忙手掐法诀，分别操纵飞剑和毛笔迎了上去。
　　林轩也正想驱使碧鳞阵迎敌，却突然感觉到周围的灵气传来一点异样，不及细想，林轩脚下用力，几乎是条件反射般的飘了出去。
　　一拇指粗细的红芒快如闪电，擦身而过，啵的一声，将旁边的石壁洞穿了一个小孔。
　　林轩只觉得头皮一阵发麻，若非自己神识强大，几乎就着了道儿啊！
　　林轩心有余悸的回过头，却发现红芒并非法诀之类的东东，而是一条血红色的触手。
　　一击不中，快速的缩回了土中。
　　怪不得妖魔竟任由李耀天将事情的来龙去脉讲清楚，原来牠是在布置陷阱，想要请君入瓮。
　　刚才的攻击，也是为了吸引三人的注意，林轩神色阴沉的回过头去，一股血腥味飘入鼻子里。
　　李耀天低下头，看了看刺穿自己胸口的触手，脸上满是不甘之色。
　　他堂堂一位凝丹期高手，居然就这么莫名其妙的挂了。
　　不甘之心充满了胸臆，他还有血海深仇，就这样走，到了九泉之下，如何去见火灵门的列祖列宗。
　　嘴角边露出一丝苦涩的笑容，鲜血嗒嗒的落到地下，感觉力气正从身体里被迅速的抽走。
　　什么野心，什么宏图，到这一刻都归为了尘土。
　　“啪”的一声，那触手抽了回去，连带将他百年苦修的金丹也一起卷走。
　　李耀天口中的鲜血狂喷而出，重重的摔落，死不瞑目，而另一边，王虎的结局也是一样的。
　　触手将金丹送入嘴中，妖魔咯吱咯吱一阵大嚼，浑身的皮肤，更是红得犹如要滴血一样。
　　然后牠抬起头，面色不善的望向林轩。
　　这个少年能够逃过一劫，着实有些让他意外。
　　不过区区一个凝丹初期的小子而已，他也没有放在眼里，人类，全都该死。
　　林轩没有说话，人类与妖魔之间的仇恨绝非三言两语就可化解，既然遇见了，那唯有死战一途。
　　林轩在储物袋上一拍，将飘云落雪剑祭了起来。
　　同时大袖一甩，逍遥扇也飞到了他头顶上面，一层青色的光罩释放出来。
　　天空中波纹咋现，月儿手持魔幡，出现在了林轩的面前。
　　然而这并非林轩所有的手段，左手一翻，掌心中顿时多了一造型古朴的镜子来。
　　“摄灵镜，摄灵老祖是你何人？”
　　林轩的一连串动作，已经让那妖魔有些咋舌，区区一个凝丹期修真者，哪来那么多手段与宝物，当触到他手中的宝镜时，更是脸色大变，目光中流露出一丝怨毒。
　　林轩心中一动，这摄灵镜是自己在青叶山的上古遗矿中所得，元婴期修士所遗留下来的宝物，牠原来的主人是谁林轩并不清楚，可听这妖魔的口气，难道吃过此宝的大亏么？
　　林轩冷笑一声，自然没有心情像对方解释，抬起左手，将灵力由掌心中注入，顿时，从镜面喷出十余颗拳头大小的光球，呼啸着像对方杀去。
　　妖魔见此，脸上的表情变得郑重以极，三颗头颅同时转了过来，血盆大口张开，同样是十几团血光从里面喷了出来。
　　两相接触，顿时爆裂了开来。
　　浓重的血腥味儿在空气中散开，那些血光有如牛皮糖一样，缠在摄灵镜所喷出来的黑色光团上，很快，两者的颜色一起变淡，竟然同归于尽，一起泯灭掉了。
　　见了此景，林轩的眉宇间，不由得笼罩上了一层阴霾。
　　在青叶山中得到了这几件古宝以后，他可是全都细细研究了一番。
　　别的暂且不谈，这摄灵镜的威力绝对可以堪称逆天。
　　一旦被牠所喷出来的光团缠住，不论是法宝，还是修士本身，灵力都会大量流逝，而这个特点，也让一般的五行法术，面对这黑色光团时，根本就没有用途，全被克得死死的。
　　这些血光居然能与吸灵光团同归于尽，实在是有些出乎林轩的预料了。
　　而与之相反，那妖魔见了这个结果，则大大的松了口气，在上古时期，牠曾与摄灵老祖交手过，结果大败亏输，若非使用了自损真元的秘法，恐怕连小命都会送到那里啊！
　　对于此宝的威力，牠是记忆犹新，胆寒不已。
　　好在眼前这个少年，修为尚浅，此宝的威力，不过能够发挥两三层而已，但即便如此，牠也不敢与林轩多做纠缠。
　　刚才自己所使用的轮回血团，可是大耗真元。
　　两人的第一次交手，可说是平分秋色，林轩目光一寒之后，再次将法力从左手注入到了古镜之中。
　　就算对方的这些血团威力不小又如何，自己倒要看看他有多少法力来驱使这一神通。
　　就算是耗也要将牠给耗死了。
　　林轩有自己的打算，妖魔何尝不是准备着如意算盘，六条手臂上下挥舞，喃喃的咒语响彻起来了。
　　言辞晦涩，林轩连一个音节也听不懂，或许是上古时期的语言。
　　见了对方这个动作，林轩倒也不慌着驱使摄灵镜了，右手伸出，冲着头顶了仙剑一点。
　　一声清鸣之后，飘云落雪剑夹杂着无尽的寒气，向着对方激射而去。


第三百四十六章 魔化变身
　　那妖魔没有任何躲闪之意，随着咒语，牠的身形反而莫名其妙的透明起来。
　　林轩眉头微皱，隐隐觉得有些不妥，但此时此刻，当然不可能迟疑，一催法诀，仙剑的速度又快了三分，与空气的摩擦声都变得有些刺耳。
　　当胸穿过，却没有血花，那妖魔冷笑了一下，然后就凭空消失得无影无踪。
　　这是什么神通？
　　隐身术？
　　障眼法？
　　林轩将神识放出，然而却没有任何收获，不止是身影，对方甚至连浑身的气息，都完全消失了。
　　林轩的眉头微皱，脸上一下子布满了浓重的阴霾。
　　尽管他已经将九天灵盾打开，逍遥扇法宝也祭了起来，然而还是丝毫不敢大意。
　　对方绝非真的消失，而应该是某种诡异之极的遁术。
　　林轩右手一翻，掌心中已多了一把符，挥手将其祭出，顿时光芒狂闪，火光冲天，空气之中还有疯狂肆虐的闪电。
　　这些当然并非地阶灵符，而仅仅是以前所剩下来的人阶符箓，光从威力，自然无法对付这种等级的妖魔，不过林轩本来就没有奢望牠有克敌的效果，只不过是想将对方逼出来罢了。
　　可还是没有用处，任凭符箓如何发威，对方还是踪影全无。
　　有些棘手了。
　　那肆虐的五行法术，倒是扬起了不少尘土。
　　突然，林轩脸色一变，像是感应到什么似的，像旁边闪开。
　　一声闷响传来。
　　尽管林轩速度很快，却依旧没能完全躲开，逍遥扇法宝的所释放出来的光罩闪了几闪。
　　一截枯爪般的手臂慢慢缩了回去，很快又莫名其妙的消失在了空气里。
　　“小子，任命吧，能死在我血妖手里，也算你前辈子修了莫大的仙福。”
　　一嚣张的话语传入耳朵，然而那声音却飘忽不定，根本无从判断对方究竟在哪里。
　　林轩“哼”了一声，对方这话可不仅仅是为了激怒他，里面还含有扰人心神的功法。
　　突然，血芒乍现，这次却是那鞭子样的触手刺了过来，林轩没能躲开，逍遥扇所布下的护罩更加黯淡。
　　林轩表情越发阴沉，这样下去可不行，自己必须设法改变不利的处境。
　　略一沉吟，林轩将神识探入储物袋，将那白色丝球模样的古宝取了出来，往天空中一抛，双手环抱，几道法诀打在上面。
　　白色圆球一颤，滴溜溜的旋转起来，隐隐从里面冒出无数透明的丝线，然后也不用林轩操纵，那些丝线仿佛有生命一般，自己像着某处缠绕而已。
　　那里原本空无一物，灵气也没有丝毫的异常，不曾想，却是那妖魔的藏身之处，将牠硬生生的给找出来了。
　　“缚仙球，这是缚仙球法宝，不可能，你已经有摄灵镜了，为何还会有此宝物？”那妖魔一边在丝线中挣扎，一边有些惊恐的大叫。
　　要知道即使在上古时候，林轩手中的这两件法宝也名声颇响，如果林轩仅是拥有其中一样，妖魔觉得还能理解，这小子或许得到了某个古修士的传承衣钵，可他居然二者兼有，实在不能不让他耸然动容。
　　“阁下打探这个又有何用，还是安心的下地狱去好了。”林轩嘴角边露出一丝讥嘲，体内的灵力运转得更加急了。
　　所谓夜长梦多，他自然没有心情像敌人解释什么，不过托这妖魔的福，他以前还真不知道这白色丝球的名字，看对方惊恐的表情，不是也曾经吃过此宝黯淡苦头，就是在上古时期，缚仙球威名赫赫。
　　不管如何，如今的形势是对自己较为有利了。
　　“小子，不要太嚣张了，缚仙球确实威力无穷，不过那是在牠原主人身上，就凭妳，一个小小的凝丹期修真者，驱使此物，还奈何不了我。”妖魔抬起头，眼中红芒闪烁，恶狠狠的开口了。
　　“凝丹期修真者，哼，阁下又何必夸下海口呢，你不也是一下位妖魔，否则早就将在下秒了。”
　　“下位妖魔？”
　　听了林轩的讥嘲，那妖魔仿佛被踩到尾巴的猫，表情一下子变得疯狂了：“好，好够嚣张，我就让你见识一下，所谓的下位妖魔，一样能将你们人类的高阶修士秒了。”
　　说完这话，牠的身体表面，突然窜出丈许长的血芒，而血芒之中，牠则浑身颤抖，衣服痛苦以极的模样。
　　一滴一滴的红色液体从牠的额头上掉落下来，并非鲜血，而是这家伙的汗，可落在地上，却青烟直冒，一个一个的小洞出现。
　　林轩舔了舔嘴角，心中骇然，区区一个下位妖魔，就如此难缠，遥想百万年前的那场大战，肯定是惨烈壮观到了极点。
　　妖魔身体颤抖越发厉害，一声一声的嘶吼，从牠的喉咙里面，被挤出来。
　　林轩虽然不清楚他究竟要驱使什么诡异的法术，但当然不会让这家伙如愿以偿了。
　　神识动处，将更多的法力狂注入缚仙球里，驱使那些透明的丝线，牢牢的缠住敌人的四肢。
　　然后将碧鳞针与飘云落雪剑一起祭了出去。
　　一取心脏，一取头颅，务要毕其功于一击，将敌人置于死地。
　　“喝！”
　　那妖魔一声大吼，浑身的血光有如火焰一样，“忽”的一下，熊熊燃烧了起来。
　　膨胀，变成了一直径丈许的巨大光罩，林轩的两样古宝先后与其牠相撞，那光罩陷进去不少，但随即又被反弹了回来。
　　林轩摸了摸下巴，确实感到了那么几分惊讶。
　　飘云落雪剑暂且不谈，此宝与摄灵镜和捆仙球相比，固然多有不及，但好歹也是上古元婴期修士所遗留下来的东西，威力林轩曾经试验过多次，虽然不能说挡者睥睨，却也十分锋利，一般地阶防御法术，绝对挡下下牠的一击。
　　再说这碧鳞针，从品质上来讲，自然比飘云落雪剑都还逊色一筹，但好歹也是古宝，而且是飞针类的古宝。
　　说起这飞针类的古宝，在修真界也算是独树一帜，大大有名，别看牠体型小，可正因为着力点细微，故而穿透力是同阶，同材料法宝的数倍，用来破除敌人的保护膜，光罩等防御禁制，可以说是得心应手，事半功倍。
　　然而就是这两件神通非凡的古宝，居然在对方那血脉护罩面前，接连吃亏，而且看那妖魔的表情动作，显然牠想要施展的神通尚未完成。
　　想到这里，林轩心中一寒，如果等对方施法完毕，岂不是更加难缠无比，当务之急，是要将对方尽快灭杀。
　　林轩的浑身，也青芒伸缩，灵气大放，正准备调集灵力，全力一击，异变却出现在了眼帘里。
　　吼！
　　令人毛骨悚然的咆哮，那妖魔高高的扬起头，那红芒越发的明亮，甚至开始有些刺眼，刹那间，牠仿佛变成了一轮小小的，红色的太阳。
　　四周的灵气开始疯狂的朝牠涌去，然后一声巨响，划破空气，传入了耳朵里，那血色的红芒居然以牠为中心，爆裂了开来。
　　尘土飞扬，气浪如同海潮怒涛一般的向着周围狂卷，还好林轩已经将防御的禁制打开，故而能够丝毫不受影响，定睛像牠往来。
　　尽管烟尘飞舞，弥漫了整个空间，然而林轩将法力注入双眼，却能丝毫也不受影响的将眼前的一切看得清清楚楚。
　　“这是……”林轩表情一僵，声音嘎然而止。
　　尽管那么大的声势，也想过对方始出来的神通肯定非同小可，然而眼前的一幕还是太出人意料了。
　　牠的形状居然发生了变化。
　　原本这个家伙三头六臂，形貌恐怖以极，现在居然更像人了些。
　　不仅三个头颅合而为一，多余的手臂也缩进了身体里，身高也缩小了不少，变得只有一米七左右，显得小巧玲珑。
　　然而并不意味着牠变弱了，恰恰相反，更加疯狂的魔气从这个看似纤细的身体里释放出来。
　　而牠也有很多地方更加的令人望而生畏。
　　首先，皮肤更红，甚至可以说是红得发亮，看上去极其的不正常。
　　其次，原本牠头上的角仅有数寸，如今却诡异的涨到了一尺来长，而且像山羊的一样。
　　以前的六条手臂是消失了，可仅剩下的一对从手肘开始，往下，却肌肉全都萎缩了，变成了骨刀。
　　而牠的背上，更是生出一对仿佛昆虫一样的翅膀。
　　“魔化变身！”
　　林轩的嘴唇干涉无比，缓缓的从喉咙里吐出这几个字。
　　“咦，你居然知道？”妖魔也开口了，牠的声音变得尖锐刺耳，但语气中却吐出一丝诧异。
　　林轩没有回到，只是目光与神识，都将对方紧紧锁住，这一次，真的是遇见了大敌。
　　关于妖魔，林轩的了解也谈不上很多，毕竟那已是灭绝了上百万年的生物，然而在古玉筒简中，林轩恰恰就看过关于魔化变身的介绍。
　　起初的时候，林轩也没有太留意，然而里面，曾经反复提到了多次，他一时好奇，也就多留意了一些。
　　结果是不看不知道，一看吓一跳。
　　这魔化变身的神通，在上古时期，可是让人类吃足了苦头，甚至在那一场大战里，差一点扭转战局。
　　此神通究竟是什么，人类修士并不能说得很清楚，大多只能按照自己的想法，以及所见的情景，进行描述，不过据古修士推测，那应该是某些妖魔的一种天赋神通。
　　之所以说某些妖魔，是因为即使在妖族里，具有这种神通的妖魔，也仅有那么一小部分，百里挑一，不，应该是千里挑一。
　　使用了这种神通的妖魔，能够在短时间内，能够将自己身体内的潜力，完全激发出来，甚至连形状外貌都发生改变。
　　而牠们的实力，更是会不可思议的飙升一大截，具体飙升多少，则完全无法估量，个体差异极大。
　　比如说，一个相当于凝丹初期的妖魔，在使用了天赋魔化变身神通以后，实力有可能飙升到凝丹中期，凝丹后期，大圆满，甚至……
　　怎么说呢，虽然令人难以置信，但确实有记载，曾经有凝丹初期的妖魔，面对强敌，使用魔化变身后，与一个元婴初期修士同归于尽。
　　幸好能够拥有这种天赋神通的，都是一些低阶的妖魔，元婴期以上的妖魔还从来没有出现过，否则，那场上古大战，究竟鹿死谁手，恐怕还是两说之事。
　　但即便如此，这些能够使用魔化变身的低阶妖魔，也给人类造成了不少麻烦，硬生生的拼掉了不少高阶修士和化形期的妖兽。
　　让联军这边，元气大损了不少。
　　据说，魔道功法中，那种短时间内强行提升修为的神通，以极有类似作用的丹药，就是根据妖魔这种魔化变身的本领，模仿研究出来的，可惜效果差了不是一点半点。
　　而且即使是人类中的修士，经过了易经洗髓，身体的强横程度，依然远远赶不上妖魔，使用了此种神通以后，轻则元气大损，重则会缩短寿命，所以若非万不得已，即使是魔道修士，也绝不会轻易使用。
　　林轩叹了口气，老天爷还真是照顾自己，遇上了一头上古妖魔不说，居然还是具有这种特殊神通的。
　　故而对方的形貌虽然没有三头六臂时那么恐怖，但林轩岂敢有丝毫的轻忽。
　　他可不希望阴沟里翻船。
　　好在林轩年龄虽然不大，对敌的经验却是丰富以极啊，拖下去不是办法，为了了解对方力量的身前，先试探试探。
　　然而他刚刚想到这里，还来不及有所行动，那妖魔就已经先动手。
　　牠嘴角一咧，仿佛露出了一个冷笑般的表情，然后两只手臂举起，同时向下挥落下去。
　　两道白光闪现。
　　刺啦……
　　已经将牠四肢缠绕起来的缚仙球所放出来的丝线被全部斩断。
　　一时间林轩目瞪口呆，脸色难看到了极点，揉了揉眼，这怎么可能，别看那丝线半透明，而且如同蚕丝般纤细，但林轩曾经试验过几次，绝对是坚韧无比，火烧不断，水泡不软，法宝斩上去，也仅留下一点痕迹，居然如此轻易就被牠撕裂，也太离谱了些。


第三百四十七章 神妙遁术
　　不过以林轩的城府，自然是虽惊不乱，衣袖轻拂，一道绿色的法诀飞掠而出，召回了缚仙球，然后神识微动，飘云落雪剑化为一道雪白的闪电，向着对方劈刺下来。
　　妖魔冷笑一声，毫无躲闪之意，右手一翻，骨刀已经迎了上去。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音响起，飘云落雪剑居然被劈得倒飞了回来，林轩脸色一沉，只见那仙剑的表面，竟然出现了一道浅浅的裂痕。
　　对方的骨刀居然锋利到这个程度。
　　自己所用的，可是元婴期老怪所遗留下来的顶阶古宝，若是换成普通凝丹期修士炼制的法宝，恐怕已经报废掉，林轩有些骇然的心想。
　　随即他不再迟疑，将飘云落雪剑收回了储物袋里。
　　虽然以这古宝的等级，也能勉强与对方火拼一场，但事后就算不报废，所受到的损伤也肯定非小，这种明显赔本的买卖，林轩自然不会去做，要战胜眼前的妖魔，还是想别的办法好了。
　　念及至此，林轩正要有所动作，眼前的妖魔却突然消失了。
　　不……不是消失，而是牠的速度太快，以至于眼睛看不清楚。
　　林轩大骇，连忙闪开。
　　一道白光在他刚才所站立的地方闪现，如果稍晚一点，自己虽不至于被劈成两半，但处境肯定也会极险。
　　见林轩躲过了自己的攻击，那妖魔的眼中流露出一丝诧异，随即被更加冰冷的杀意代替，再次向他扑了过来。
　　林轩自然不会坐以待毙，一边飘忽不定的躲闪，一边将法力注入到摄灵镜里，从此古宝里面，不断喷涌出拳头大小的光团，无奈对方的速度实在是太快，别说眼睛，就连神识都无法将其锁定，摄灵镜的神通再强，打不到对方，自然也是无法克敌。
　　林轩的表情依旧沉稳，但心中却已连连叹息了起来，没想到对放居然如此难缠。
　　据说使用了魔化变身的妖魔，不仅法力境界会在短时间内狂涨，而且往往还会拥有一些特殊神通。
　　眼前这头的速度与刚才相比，简直判若云泥，虽然没有达到传说中瞬移的境地，但也让自己头疼不已。
　　突然，一道残影在身前闪现。
　　林轩大惊，暗叫不好，想要躲闪，已经来不及，只觉一股巨力袭体，却是挨了对方的一击骨刀。
　　好在逍遥扇法宝通灵，不用林轩驱使，就自己飞来护体。
　　妖魔一击无功，脸上的表情越加疯狂，挥刀如风，一连三下，逍遥扇发出一声哀鸣，被劈成了两半，林轩则趁此机会，远远躲开。
　　“小子，你完了，何必做这垂死挣扎！”
　　妖魔身形一晃，又如跗骨之蛆一样的追了上来，然而，牠忘了，自己面对的，并非仅有林轩一人而已。
　　见少爷遇险，月儿自然不会冷眼旁观，张开檀口，一团灵气喷入了手中的小幡。
　　兽魂幡黑芒闪现，伴随着惨惨的阴风，无数的鬼雾从里面蜂拥了出来。
　　月儿表情越发凝重，伸出小手，各捏了一道法诀，而那魔幡则缓缓的漂浮了起来。
　　“疾！”
　　月儿玉指一点，几道五颜六色的法诀没入了魔幡里面，那鬼雾顿时翻涌不止，嘶鸣之声大起，无数条毒蛇从里面蜂拥了出去。
　　“这是什么东西？”
　　妖魔手中的骨刀连连挥动，每一下，就有数条毒蛇被砍成了两节，然而那些蛇尸落地以后，很快就会还原成鬼雾，重新飞回魔幡之中。
　　只要月儿的法力没有枯竭，毒蛇就能源源不断的产生。
　　妖魔的嚣张气焰，暂时被截止了下来。
　　林轩心中一喜，没想到玄魔大法配合兽魂幡恰好能够克制对方。
　　有了月儿的拖延，自己也可以从容施法。
　　林轩稍一沉吟，重新祭出了飘云落雪剑，此宝的坚韧程度，虽然和对方的骨刀相比，要略逊一筹，但同样是有特殊神通的法宝。
　　几道法诀注入，清鸣声中，此宝开始轻轻颤动，然后无数的雪花出现在了空气中，气温也开始骤然下降。
　　这飘云落雪剑之名可不是凭空乱取，此宝本身就附带有颇为不凡的水属性攻击。
　　然而这仅仅是开始。
　　林轩在储物袋上一拍，又将这巴掌大小的灵符取了出来。
　　不过却没有祭出，反而出人意料的将那张符箓贴在了自己的胸前。
　　符箓灵光一闪之后，就消失不见。
　　这个举动让妖魔有些诧异，牠虽然暂时还对付月儿所释放出来的毒蛇，但却依然有大把的经历关注林轩。
　　毕竟，这个少年才是自己的大敌。
　　那阴魂少女虽然同样是凝丹期，但修为与之相比，则明显要差上一些。
　　林轩这么做当然不是无的放矢，此灵符大有来历，是当初他去天目派之时，从枯木真人手中高价买下。
　　一共花去了两千晶石。
　　虽然这是一张地阶中级的符箓，但这个价格，未免还是高得有些离谱。
　　当然，林轩是绝不会当冤大头的，他之所以愿意大出血，是因为这“瞬息千里”的灵符大有来头。
　　天目派别的神通暂且不说，这遁速绝对是非同小可，驰名幽州，瞬息千里更是其中最为神妙的一种。
　　林轩买下此灵符，原本想作为保命之用。
　　现在则同样可以派上用途，就算不用来逃走，为自己施加此法术以后，速度绝对会大涨不少。
　　就算依然跟不上对方，但也会将被动的形势缓解不少。
　　数道白光闪过，妖魔将眼前的毒蛇一扫而空，身形一晃，已从鬼雾的包围中冲了出来。
　　林轩冷冷的看了牠一眼，体内法力流转，身形同样模糊起来。
　　“咦？”
　　妖魔一击落空，惊讶的表情毫不掩饰的流露，对方居然也有这么迅捷的遁速……难道是刚才的符箓？
　　牠的心思倒也灵活，可惜决斗的时候没有时间给牠多想，左侧的空气流动游有些异常，回过头，就看见了耀眼以极的剑芒。
　　妖魔大吃一惊，连忙回手用骨刀一挡，虽然牠心中有些惊讶，却也并没有将林轩的古宝放在眼里，然而两相撞击，却一下子瞪大了眼睛：“这是……”


第三百四十八章 灭妖
　　手中的骨刀毫无阻力，轻易将剑光斩成了两截。
　　不对，这根本就不是飘云落雪剑的本体，只不过是对方的诱敌之计。
　　妖魔反应也快，一愣之下就回过了神来，可惜还是稍晚了一点。
　　林轩已经快捷以极的欺到了近前。
　　张开嘴，喷出一个鸡蛋大小的白色光球。
　　近在咫尺的距离，即便以妖魔的惊人速度，也躲闪不及，那白色光球将其命中以后，并没有爆开，反而有一层晶莹的寒冰开始在妖魔的身体表面蔓延。
　　这并非林轩所施展的秘术，而是飘云落雪剑本身所附带的神通，此物既然是元婴期修士遗留下来的古宝，威力自然非同小可，除了攻击力惊人以外，还可以释放出这种温度超低的寒芒。
　　妖魔面容扭曲，显得惊怒非常，牠自然不愿意束手待毙，浑身放射出两丈多高的血光。
　　寒冰顿时龟裂了起来。
　　然而林轩并不惊慌，从一开始，他就没有奢望，区区飘云落雪剑的附带神通，就能将这诡异之极的妖魔制住。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，又将那缚仙球法宝取了出来，无数的丝线重新向妖魔缠去，只不过这一次，却是牠的脖子。
　　月儿自然也不会闲着，小丫头与林轩心神相同，不用说话，就已经明白了主人的想法，玉手轻挥，兽魂幡法宝“呼”的一下开始涨大，更多的鬼雾从里面喷涌出来。
　　然后月儿一掐诀。
　　那些鬼雾聚合在一起，变成了一条水桶粗细，长七八丈的黑色巨蟒，也将妖魔牢牢的缠了起来。
　　这样一来，任凭对方神通再惊人，想要挣脱，也绝非一件容易的事情。
　　林轩这才神色平静的吸了口气，将飘云落雪剑高高的祭起，一道碗口粗细的法诀打了上去。
　　吸收了大量灵气以后，那仙剑迎风就涨，转瞬已有数丈，寒光闪闪，气势惊人。
　　林轩眼中的杀机一闪而现，伸出手来，冲那巨剑一点。
　　轰隆！
　　光是破空之声就令人头皮发麻，妖魔也感到了不妙，更加的拼命挣扎，刺啦一声，这家伙也当真神通惊人，竟然一连挣脱三层束缚，破冰而出，可惜晚了……
　　林轩嘴角边流露出一丝讥讽之色，举起的右手狠狠挥落。
　　那剑光更快了三分，恶狠狠的劈在了妖魔的头上。
　　血花迸溅，这一次没有悬念，这妖魔神通再强，也不可能变态到用身体硬扛林轩的古宝，临死之前发出凄厉的惨叫，尽管心有不甘，但还是没有逃掉陨落的下场。
　　林轩松了口气，一抹额头，满手的汗滴，这一次斗法，对他来说，也是危险以极。
　　月儿出手虽然不多，但也着实帮了自己不少的忙，如果自己一人与他相斗的话，鹿死谁手，恐怕还是两说之事啊！
　　稍事歇息，林轩看了一眼地上妖魔的尸体，略一沉吟，就取出一个空闲的储物袋，将牠收了起来。
　　众所周知，妖兽从皮到骨，几乎浑身是宝，不是炼制丹药，就是祭炼法宝的绝佳材料。
　　妖魔是否有同样的功用，林轩并不清楚，但至少这家伙手臂上的骨刀，是难得以极的宝物，坚硬与锋利的程度，甚至超过了一般的顶阶古宝。
　　所以林轩当然不会将牠的尸体弃之不顾，有没有用等回去以后翻翻古籍再说。
　　然后，林轩目光流转，又留在了李耀天与王虎的尸体上。
　　伸手一招，两人腰间的储物袋就隔空自动像他飞回来。
　　这一次斗法，除了惊险以外，自己还损失了逍遥扇法宝，不过两位凝丹期修士的身家，补偿应该是绰绰有余了。
　　林轩喜滋滋的想着，放出神识，想看一下会有什么收获，果然没有让他失望，别的暂且不说，两人的储物袋里，都有数量不菲的中阶晶石，而且还是中阶的。
　　财富远远超过了一般的凝丹期修真者，不过仔细想想，似乎也并不奇怪，这两人虽是火灵门长老，可一天到晚做的，却是杀人越货的勾当，这些年以来，陨落在两人手中的修士着实不少。
　　自己今天，也算是为那些屈死的冤魂讨回了一个公道。
　　除了晶石以外，让林轩感兴趣的还有不少瓶瓶罐罐，打开一看，是一种绿色的丹丸。
　　林轩将一个小瓶放到鼻子下面以闻，脸上顿时闪过狂喜之色。
　　碧莹丹！
　　这也是凝丹期修士可以增加法力的灵药之一，以林轩现在对丹药的造诣，自然是很轻易就将牠认了出来。
　　而且还数量颇多，林轩粗略数了数，居然有三百来颗。
　　林轩先是狂喜，不过随后，表情却黯淡下来，如果是普通凝丹初期修士的话，有这么多丹药，慢慢服食，已经足够将境界提升到凝丹中期，然而对于没有灵根的自己，不过是杯水车薪而已。
　　林轩叹了口气，不过也聊胜于无，总而言之，还是可以将法力增加一些。
　　进入凝丹期以后，林轩越发感到了修真的艰难，光靠吃药，已经很难满足修行的需要，原因很简单，就算自己有蓝色星海，可没有废丹也一样只能干瞪眼。
　　巧妇难为无米之炊！
　　除非找到上古时期，那种可以易经洗髓，让普通人脱胎换骨，拥有些许灵根的仙药。
　　可惜丹方犹在，作为主原料的元金果在这一界却早就灭绝了。
　　当然，也不能说完全没有希望，但也十分渺茫。
　　林轩摇摇头，将这种沮丧的情绪赶了出去，当初，自己一无所有，只是一饱受欺凌的灵动期弟子的时候都不曾放弃，现在自然就更不会了。
　　林轩相信自己，只要努力，有朝一日，一定能够结成元婴。
　　林轩收回思绪，继续翻找两人的储物袋，里面还有几件法宝，不过以林轩的眼光，自然看不上，继续找，最后，他的注意力，集中在一个玉筒简上。
　　其实最开始的时候，林轩并没有太在意这东西，他还以为里面记载的会是功法，火灵门虽然也传承了千年，但以幽州修真界的标准衡量，不过是小门小派，功法自然也没有什么独到之处。
　　然而林轩将神识沉入，很快却露出了惊讶之色……


第三百四十九章 十万大山
　　这哪里是什么功法，李耀天的修为神通，虽然在林轩眼里，不算什么，但其心思狠毒，狡猾多诈，也不失为一代枭雄，想不到这么一个人，居然有记日记的习惯。
　　这玉筒简中所载的，就是他来到幽州后的一些重大事件。
　　林轩用神识一扫，前面部分大体略过，很快一段经历就映入了眼帘。
　　正是他如何偶然发现了这上古的妖魔，关于那洞穴的位置还有颇为详尽的描述。
　　林轩心中一喜，将这些信息牢牢记住，然后将玉筒简也收好了。
　　略一沉吟，林轩不慌不忙的双手一搓，从指间弹射出十余个拳头大小的火球，将火灵门众人的尸体化为了灰烬，然后林轩这才浑身青芒一起，化为一道惊虹，像洞外飞掠而去。
　　外面青山依旧，绿水悠然，谁又知道，里面曾经发生了一场惊心动魄的大战。
　　林轩默然了一会儿，然后重新遁光，飞向了鬼罗城以北的方向。
　　“少爷，你准备去那古洞一观？”月儿的声音轻笑着传入了耳边。
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　“可是那李耀天，不是已经在附近掘地三尺的搜索过，除了被少爷灭掉的那个妖魔，什么也没有么？”月儿有些不解的开口了。
　　“傻丫头，妳知道什么？”林轩笑骂了一句，然后不慌不忙的解释起来：“古修士的神通，远非现在可比，不仅仅是指法宝的威力，他们在阵法禁制方面的造诣，也远胜如今，如果那个地方是古修士的遗址，说不定会有很厉害的迷幻类禁制，李耀天那家伙，能看穿什么，他没有收获，不代表少爷我也会空手。”
　　“原来如此。”月儿这才释然，冲着林轩扮了一个鬼脸。
　　这古洞之所在，说远其实也算不上远，距离鬼罗城也不过五百余里，以林轩现在遁光的速度，也就花费一个时辰左右的时间。
　　然而那地点却是绝对的危险。
　　十万大山！
　　说起这十万大山，在幽州可是大大的有名，牠又被称为妖兽的乐园，面积究竟有多广，现在也不得而知，总之奎阴山脉与牠相比，也不过是小巫见大巫而已。
　　里面的环境险恶以极，不仅妖兽肆虐，而且还遍布瘴气陷阱，甚至连一些植物，在修炼了千百年之后，都已经通灵成精，一颗枯老的古树，在趁人不备的时候，完全可能变成夺命的杀手。
　　别说普通人了，便是修真者，一不小心，也有可能在这里陨落，其危险程度，比起传说中的阴魂峡谷，也差不了多少了。
　　当然，自持神通强横的修士，也常常来到这里，杀妖取丹。
　　而如今正魔激战正酣，幽州已然大乱，来到鬼罗城的修士一下子多了起来，其中也有不少，成群结队的来到这里探险。
　　林轩将与十万大山有关的消息在脑海中转了一圈，脸上却并没有什么犹豫之色，虽然那里被传言得危险之极，但以自己现在的修为，只要不是深入太远，应该没有什么问题。
　　由于入山的修真者日益增多，在其外围，居然出现了一简陋的坊市，可共修士们休息歇脚，或者补充采购一些东西。
　　林轩来到这里以后，也稍作了一番停留，赶路虽然不累，但在此之前，自己才经历了一场大战。
　　休息了两个时辰，待法力完全恢复以后，这才进山。
　　前面数十里，都颇为安全，这里以前虽然也有妖兽活动的踪迹，不过现在却已经基本上绝迹。
　　不过林轩还是将神识放出，小心没有大错。
　　本以为这部分行程会索然无味，哪知道热闹却还真不少。
　　修真界以力服人，见财起意本来就不稀奇，如今这形势更让杀人越货成为一种颇为时尚的东西。
　　在鬼罗城这样的大量修士聚集之地，还不能明目张胆，比如说火灵门的谋财害命都是在暗中进行。
　　然而在十万大山，则显得肆无忌惮。
　　一路上，林轩就碰见了好几起，甚至也有不长眼的来打他的主意，结果可想而知，偷鸡不成蚀把米。
　　不过反复几次林轩也烦了，干脆不再隐藏修为，将浑身的法力释放，结果心怀不轨者果然望而却步。
　　毕竟在这一界，凝丹期修士已是非常牛逼的人物，抢他，不是活腻了，找死？
　　由于李耀天关于那古洞位置的描述，并不算十分的清楚，所以林轩不时还要停下来，辨识一下周围的环境，以确定有没有走错。
　　就这样，原本并不算太远的路程，他却足足用了两天，依然还没有找到。
　　不过林轩倒也不急，反正自己也没有什么要紧之事，这一点时间，倒也还耽搁得起。
　　这天清晨，林轩刚刚从露营的地方起来，正准备继续赶路，突然，一阵呼喝与打斗的声音传入耳朵。
　　林轩摇了摇头，这样的事情还真多，照他的猜想，多半又是有倒霉的修士遇见了打劫者。
　　嘴角边露出一丝讥嘲的笑容，林轩可没有兴趣多管闲事，不过人都有好奇，临走之前他还是用神识扫了一下。
　　结果这一扫，林轩的脸上就露出了古怪之色。
　　与自己原先所想的居然不同。
　　并非两伙修士械斗，而是一男一女正与几头妖兽翻翻滚滚的搏斗着。
　　而且修士这边明显处于下风，可以说不过是苦苦支撑罢了。
　　以林轩的眼光来看，这一男一女用不了多久，就会葬身兽腹。
　　林轩脸上露出一丝迟疑之色，如果是陌生之人，他自然毫不犹豫的掉头走了。
　　可无巧不巧，这对男女自己恰好认识。
　　虽不能说很熟，但几面之缘还是有的。
　　男的浓眉大眼，一脸正气，那女孩子则娇小玲珑，俏皮可爱。
　　正是天山派的徐氏兄妹。
　　数年不见，两人风采依然，徐茵小丫头更是漂亮了一点，然而此人，兄妹两人都是额头见汗。
　　林轩做事情的准则是有利可图，不过倒也并非真的冷血，既然认识，见死不救，无论如何说不过去。
　　念及至此，林轩不再犹豫，化为一道青虹，向着事发地飞掠而去。


第三百五十章 变迁
　　徐氏兄妹的形势已是万分危急，兄长徐风要稍好一点，而那少女则已娇喘吁吁，为了保护妹妹，徐风自己也陷入了危机。
　　“哥，别管我，你自己先走好了。”徐茵俏丽的容颜上浮现出一丝焦急，这样下去，两人只会死在一起。
　　连她都能看透这点，徐风心中更跟明镜相似，然而父母去世得早，妹妹是自己在这个世界上唯一的亲人，怎么忍心舍她而去。
　　吼！
　　久战无功，几头妖兽也陷入了暴怒，眼睛中红芒四射，攻势越发的犀利。
　　“噌”的一声轻响，徐茵手中的短剑被一束红光打飞，面对血盆大口，少女花容失色。
　　“妹妹！”
　　徐风脸色大变，想要出手救援，然而这些妖兽灵智虽然不高，却也懂得默契配合，剩余的妖兽攻势更加猛烈，徐风根本就无法分心旁顾。
　　嘴唇已经咬出了血，眼见少女就要葬身兽腹，突然青虹一闪，那扑到面前的妖兽居然被剖成了两半。
　　兄妹俩目瞪口呆，然后狂喜起来。
　　“谢谢前辈救命之恩。”冲着那青光中的人影，少女盈盈下拜。
　　徐风也是大喜过望，感应到对方凝丹期的修为，自己和妹妹逃过了一劫。
　　林轩哈哈一笑，抬起手来，两道剑芒激射而出，将剩余的两头妖兽也斩下了头颅，兄妹俩对视一眼，心中骇然。
　　这昆砮好歹也是二阶极品妖兽，实力不容轻辱，对方居然连法宝也没有祭出，举手投足间，就这样轻易将其给灭了，实力之强，超乎自己的想象。
　　念及至此，两人脸上的表情，越发恭敬。
　　“请问前辈尊姓大名，您的大恩愚兄妹铭记于心，回去以后，必供奉您的长生牌位。”徐风双手抱拳，表情更是恭敬到了极点。
　　“徐兄何必这么客气，多年不见，贤兄妹一向可好？”林轩爽朗的笑道，肩头一摇，收了遁光，慢慢的降落下来。
　　徐风听了林轩的声音，先是觉得有些耳熟，随后又听了他的称呼，脸上惊疑之色更浓，一双眼睛瞪得老大，说话也开始结巴：“你……你是林兄，那位灵药山少主？”
　　“林……林大哥？”相比之下，反倒是他那位妹妹，徐茵的反应要好上一些，但同样是用手捂住了小口，一副吃惊又可爱的神色。
　　“呵呵，两位没有忘了林某，不正是我吗？”林轩微笑着回答。
　　“林兄，你……你结成金丹了？”徐风依然有些不能置信，声音之中，更隐隐透出一丝羡慕。
　　也难怪，当年他因为炼丹偶然认识了林轩，一个是灵药山少主，一个是天山派第二代弟子中的翘楚，两人身份差不多，又都是年轻有为，交情自然不错。
　　去碧云山参加结婴之会时还曾守望相助。
　　后来在天魔城，林轩还从一位魔修的手下救下了徐茵，与这兄妹俩，可以说是关系匪浅。
　　当然，后来各自都要修炼，联系倒也不多。
　　然而对于修真者而言，区区数十载，不过是弹指一挥间，再次见到林轩，他居然已经凝成了金丹。
　　这着实让徐风感到汗颜，要知道两人相交之时，林轩不过筑基初期，而自己已经是筑基期的大圆满，怎么弄到现在，反倒是他先凝成了金丹。
　　林轩同样有些意外，打量了兄妹二人一眼，徐茵倒是进步不小，已经是筑基初期的修士，而当年天山派二代弟子中的翘楚，除了法力更加精深了一些，境界几乎在原地踏步。
　　“怎么，徐兄还没有……”
　　林轩话音未落，徐风已经羞愧的低下头去了，而她妹妹则表情一黯，轻声解释起来：“数年前，大哥曾经冲击过一次凝丹，可惜失败。”
　　“哦！”
　　林轩叹了口气，心中释然，其实仔细想想，倒也并不奇怪，修仙之路漫漫，过程更是难以想象的艰难。
　　特别每一个境界的提升，更不知道要淘汰多少人。
　　元婴期暂且不谈，对于大多数修士而言，那根本就是遥不可及的存在，能够凝成金丹，就已经志得意满。
　　然而这个目标看似不高，其实却不知难煞了多少天才。
　　不少名门大派的弟子，本身灵根优异，又得遇名师，刚刚修真的时候，速度非常快，甚至连筑基之时，都没有遇见多少困难。
　　这样的人，往往被门派视作精英，师长宠爱，同门崇拜，然而真正冲击凝丹，才一个二个的败下阵来。
　　原因无他，筑基的难度与凝丹相比，简直不值一提。
　　这才是真正的分水岭。
　　像徐风这样的例子并不少见，林轩看了对方一眼，安慰道：“徐兄又何必泄气，以你的年龄，完全可以再一次冲击凝丹。”
　　“承林兄，不……前辈的吉言，在下会努力修炼。”见林轩没有轻视之意，徐风眼中闪过一丝感激，然而言语和表情则显得有些拘谨。
　　听了对方的称呼，林轩笑而不语，倒也没有刻意去纠正反驳，毕竟按照修真界的规矩，自己进入了凝丹期，他叫一声前辈，也当得起。
　　如果一定要平辈论交，反而会弄得对方心神不宁。
　　既然踏入仙途，那主人要按照这个世界的规矩办事了。
　　“林大哥……前辈，你什么时候结成金丹了？”徐茵暗暗咋舌，与以前相比，这小姑娘倒是稳重了许多，人也更加漂亮，女大十八变，这句话果然是至理名言。
　　“没多久。”
　　林轩笑了笑，两兄妹也是心思机敏之人，见他不愿多谈，也就聪明的不再发问。
　　毕竟与当年相比，双方的身份地位都发生了很大改变，且不说林轩凝成金丹，一下子升格为前辈，如今的灵药山，也不是那只会炼丹的门派，雄厚的实力浮上水面，有元婴期长老坐镇，势力如日中天。
　　不论是正道还是魔道，都不干小看。
　　天上本身也是大派，虽不及碧云山三巨头，但也传承了数千载，然而现在为了生存，却不得不成为别人的附庸，何况自己兄妹现如今……


第三百五十一章 傀儡与炮灰
　　“对了，贤兄妹怎么会在这里？”又聊了一会儿，林轩还是按捺不住心中的好奇，开口随意问了一句。
　　两兄妹对视一眼，脸上的表情皆有些黯然，徐风叹了口气，虽往事不堪回首，但林轩有恩于己，他也不想隐瞒。
　　原来幽州正魔对立，天山派为了道统能够传续下去，左思右想，最后还是加入了三巨头一边。
　　这么做的初衷本是为了避祸，毕竟像天山这种实力不弱的门派若不表明立场，很有可能受到正魔双方的同时打压。
　　掌门真人的决定并不算有错。
　　可人在屋檐下，不得不低头，一旦羊入虎口，可就是身不由己了。
　　“羊入虎口，此话怎说？”林轩脸上露出一丝感兴趣的神色。
　　“前辈有所不知，那三巨头真不是东西。”徐风还来不及解释，她的妹妹就愤愤然的开口：“原本我们以为归顺了三巨头，多少能够得到一点照顾，虽要供他们驱策，但能度过这次危机也算值得，哪知道……”
　　“如何？”
　　“他们根本就没有将我们当盟友，而是作为奴隶，根本就不管天山弟子的死活。”
　　“奴隶？”林轩不由一愣，看了身前的少女一眼：“没有这么夸张吧，道友此言是不是有些太过。”
　　“唉，小妹虽然调皮，但所讲之语确实没有添油加醋，事实如此。”徐风叹了口气：“正魔爆发大战，我们这些依附于他们的门派弟子，就被当成了炮灰，凡是危险的任务，几乎全交由我们去做，而且稍有差池，重罚立至。”
　　“是啊，这才多久，我们天山派的弟子就死伤了三分之一。”徐茵的俏脸上，露出一丝黯然，语气之间，对三巨头更是充满了不满。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，不置可否，仔细想想，这样的事情虽然残酷，但也在情理之中，正魔两道争夺幽州修真界的霸权，但两边自然都爱惜门下弟子的羽毛，故而这第一波大战，自然是让依附于他们的傀儡门派做炮灰。
　　人不为己天诛地灭，弱肉强食在修真界更是体现得淋漓尽致。
　　林轩也不好安慰什么，一时之间，三人陷入了沉默。
　　良久，林轩才重新开口：“原来如此，不过贤兄妹为何又会来到这十万大山之中，难道也是三巨头安排下的任务，要你们收集灵丹灵草？”
　　“这……”徐风脸上一白，吞吞吐吐说不出话来。
　　林轩微微一笑，善解人意的道：“若是有难处，徐兄也就不必说了，在下不过随口一问，无需放在心上。”
　　听林轩的话，兄妹俩都很感激，徐风牙齿一咬：“前辈言重了，我和小妹之命是您所救，如何还敢隐瞒您呢，是这样，我俩并非外出执行任务，而是离派私逃。”
　　“什么？”听了这话，即便以林轩的城府，也不由耸然动容，离派私逃，这个罪名可是不小，当然，他并没有急着询问什么，对方既然已经开了个头，自然会有始有终。
　　“事情是这样的，大约两个月前，小妹和门下的数十位师兄弟，奉命驻守某处晶矿，原本这个地方位置偏僻，并不惹人注意，集合数十名筑基期修士，安全应该是没有问题，哪知道人算不如天算，偏偏在这节骨眼儿上，这处普通的晶矿，突然发掘出了大量的中品晶石。”
　　“中品晶石？”林轩眉头一挑，眼中隐隐闪过一丝异芒。
　　众所周知，晶石蕴含有丰富的天地灵气，在修真界的作用，与货币无异，同时，晶石也分为上中下三个等级，等级越高，里面灵气量也越充足，同时，制器或者斗法的时候，作用也越大。
　　然而在这一界，从晶矿中开采出来的晶石，百分之九十以上都是下品，能够出产中品晶石的矿藏寥寥无几，每一次现世，都会掀起腥风血雨。
　　原本这个消息，三巨头内部也是严格保密，然而不知道怎么回事，居然还是莫名其妙的被泄露了出去。
　　于是极恶魔尊派遣了大批手下前去攻打。
　　正道高层虽然也连忙派出援军，可却晚了一点。
　　结果可想而知，这边虽然有阵法依托，可归根结底，只有数十名筑基期弟子，而魔道那边，光是凝丹期高手，就有七八人之多，再加上数倍于对方的兵力，几乎不用打，就知道结果。
　　驻守晶矿的天山弟子又不是白痴，双方实力悬殊太大，与对方打，无异于鸡蛋碰石头啊！
　　众人聚在一起商量之后，见事不可为，也就选择了退走。
　　严格说来，他们这么做并没有错，毕竟留下来也不可能改变什么，唯一的区别就是多增加几条无辜枉死的冤魂罢了。
　　可谁也不曾料想，就因为这样却闯下了弥天大祸。
　　晶矿被夺，三巨头的高层十分震怒，于是以临阵脱逃的罪名，要严惩当时把守晶矿的天山弟子。
　　“林前辈，你说他们是不是不讲道理，居然要我们这些人，去硬扛那些凝丹期的修士，这不是找死。”谈起当日之事，徐茵秀眉微皱，脸上的神色依然充满了愤怒。
　　林轩叹了口气，随口安慰了几句，不过心中，却有自己的见解，在他看来，对方这么做，也是有自己考量的。
　　以碧云山为首的正道三派，在幽州已经统治了上万年，牠们的高层，自然不可能是酒囊饭袋，丢失晶矿，实乃非战之过，这一点，他们不可能真的看不出来。
　　之所以还要不讲道理，硬要处罚那些临阵脱逃的天山弟子，其实是醉翁之意不在酒，目的是杀鸡儆猴。
　　毕竟他们心中也清楚，这种让依附于自己的门派做炮灰的事情大失人心，底下已是怨声载道，甚至后悔，想要脱离他们的呼声也越来越高。
　　那几位元婴期老怪自然不会坐视这种局面发展下去，如今的形势，自然不可能用怀柔的手段安抚，故而他们决定采用血腥的手段，平息下面的不满，可惜那几十位天山派修士，不过是刚好撞到了刀口上而已。


第三百五十二章 相救
　　林轩虽然仅仅是听两人叙述，但脑海中却已浮现出了此事的前因后果，当然，这些是没有必要向对方讲的。
　　“徐姑娘也不必难过，逃出来就好了，是令兄设法相救？”
　　“嗯。”徐风点了点头：“茵儿是我亲生妹妹，我当然不能见死不救，不过这次能与小妹逃出虎口，还多亏了欧阳仙子援手。”
　　“欧阳仙子，你是说欧阳琴心？”林轩有点诧异的开口。
　　“怎么，林兄也认识欧阳前辈？”徐风更是露出了意外之色。
　　“嗯，算是吧！”林轩含糊其辞，自然不会讲出自己与欧阳琴心关系匪浅之事，徐风没有追问，稍一思索，也就释然，林轩作为灵药山少主，交游广阔也是很正常的。
　　“这次多亏了欧阳姐姐援手。”徐茵在一旁忍不住插口，原来她与欧阳琴心早就相识，而且关系也颇为不错，虽然谈不上闺中密友，但彼此交情也算深厚。
　　这一次要受兵解之苦，欧阳琴心不忍见好友身首异处，故而也就帮了一点小忙了。
　　具体原因两人没有详说，不过林轩也很容易猜测，即便对于三巨头而言，凝丹成功的高阶修士也是不多，而且欧阳琴心所习的音波功威力无穷，在门中深得两位师叔伯的器重，可以算是位高权重。
　　她要相救一名小小的天山弟子，虽非举手之劳，但也没有太大的难度。
　　两兄妹接着往下说。
　　徐茵得拖牢笼以后，她和哥哥自然不敢再在天山派继续待下去了，深夜逃走。
　　然而天大地大，幽州到处都是三巨头的爪牙，投靠魔道也不是办法，以两人的修为，最后肯定还是被当做炮灰。
　　兄妹俩自然不会干出才出又入狼窝的蠢事来了。
　　几番思量之后，他们决定前往鬼罗城安身。
　　昔日，那里被修士们视为畏途，如今却变成了安身立命的乐土，不能不说，这是一极大的讽刺了。
　　然而鬼罗城虽然远离幽州的中心，可兄妹俩还是不敢掉以轻心，毕竟在这里，三巨头一样有常驻的修士。
　　如果一旦身份曝光，同样是死路一条。
　　于是兄妹俩深居浅出，总算是没有遇见危险。
　　可麻烦也接踵而来，以前他俩是天山弟子，每月都有门派提供一定的晶石，丹药，不时还会下发各种各样的修真材料。
　　而如今孤身逃走，再没有了大树可以依靠，兄妹俩的境况就跟散修一样。
　　修行所需要的各种东西，都需要自给。
　　晶石还好一点，以前多多少少都有一点积蓄，能够满足现目前的所需，然而丹药却成了一个难题。
　　别说他俩了，就算是圣灵根的修士，也不可能光靠打坐就提升实力，灵丹多多少少都需要服食一些。
　　万般无奈之下，兄妹俩也只好冒险进入了十万大山。
　　除了有年份的灵草，妖兽的内丹同样可以炼制灵药，当然，危险是不用提的，可俗话说得好，舍不得孩子套不着狼，想要有所收获，风险肯定是有的。
　　而且兄妹俩也仔细思量过，十万大山的深处他俩当然不敢去，就算是元婴期老怪能不能活着从里面出来都还是一个问题。
　　不过外围的两三百里还是有把握，毕竟去那里狩猎的修士已经很多，当然，除了提防妖兽以外还要留意打劫者。
　　好在兄妹俩运气不错，一路行来并没有遇见太大的危险，反而机缘巧合之下，发现了昆砮。
　　这种妖兽在其他地方可不多，牠身上的内丹更可以用来炼制筑基期用的灵药，虽然牠的品阶稍高，但两人联手，应该也能够灭杀。
　　于是徐茵与徐风兴冲冲的出手，哪知道接下来确实噩梦，这昆砮不知道又从哪里跑出了来了两头同伴。
　　这一下反客为主，猎人变成了猎物，若非林轩出手，兄妹俩已沦为了妖兽裹腹的食物。
　　原来还有这么多曲折，林轩听完以后也没有多说什么，转头看了一眼倒在血泊中的昆砮：“既如此，两位就将这妖兽的内丹取走好了，林某还有事，先告辞。”说完，拱了拱手。
　　兄妹俩大喜，没想到林轩如此大方，居然将这妖兽赠予他俩，毕竟是林轩出手灭了此物，按照修真界的规矩，理由归他所得。
　　“谢谢前辈。”
　　徐风为人正直，不过却稍嫌内向，心中对林轩感激非常，嘴上却已说不出话，反倒是她的妹妹机灵乖巧，笑靥如花，敛衽一礼，冲着林轩盈盈的拜了下去。
　　“不必客气。”
　　林轩一副大方豪爽的表情，与他平时为利所趋的性格颇不相符，当然不是因为与兄妹俩有交情的缘故，而是以他目前的境界，这昆砮的兽丹根本就用不着。
　　只适合炼制筑基期的灵药，对于凝丹期的自己，可是没有丝毫帮助。
　　当然，拿到坊市，这妖丹也可以换取晶石，不过以林轩的身家，这一点财富，根本就不放在眼里，还不如大方一次，做顺水人情划算一些。
　　好歹也算相识一场，这点小忙林轩还是愿意帮。
　　林轩抬手虚浮，随即身上青光一起：“好了，后会有期，这十万大山步步凶险，两位自己小心一些。”话音未落，林轩已化为一道惊虹，转瞬之间就不见了踪迹。
　　望着林轩的背影，兄妹俩呆呆的出了一会儿神，徐茵叹了气口：“大哥，这林前辈真是了不起。”
　　“是啊，当初他也不过是筑基期的修士，神通法力远不及为兄，没想到短短的二十余载，就凝成了金丹。”徐风也深有感触：“与他相比，为兄还真是羞愧无地。”
　　“大哥，你也别这么说，毕竟能够凝成金丹的几率太小了，何况我听说林前辈当年初到灵药山，就被通羽真人一眼看中，收为了入室弟子，肯定是有他的不凡之处，说不定拥有圣灵根哦，我们如何能够相比。”徐茵连忙安慰着说。
　　“嗯，小妹说得是，正如林前辈所言，我们也要努力，如果能够凝成金丹，我们就不用像这样提心吊胆。”


第三百五十三章 墨月族
　　告别了徐氏兄妹以后，林轩继续赶路。
　　深入十万大山约三百里以后，修士的身影逐渐变得稀少了起来。
　　这里已经不太安全，常常有高阶妖兽出现。
　　当初李耀天也是因为迷路，误打误撞来到了这里，便是以林轩现在的神通修为，也不敢有丝毫的轻心大意，神识全开，提防着可能出现的危险。
　　就这样又飞了半日以后，林轩在一处不起眼的小山前停了下来。
　　这里怪石嶙峋，环境十分恶劣，地上散落着不少枯黄的残枝与败叶，便是那山也光秃秃的，放眼望去，满目的萧条。
　　便是偶尔有人路过这里，也绝不会在意，然而林轩却心中一喜，转头打量了一下四周的环境，就是此地。
　　迈步向小山而去，突然他脚下一停，脸上闪过一丝诧异。
　　低下头，脚下是一堆枯黄的败草，林轩袖袍一拂，白光一闪，将多余的事物卷到了一边，一具遗骸出现在了面前。
　　“这是……”
　　林轩不是没有见过死尸，自从踏入仙道以来他已经亲手斩杀了不下上百的修士，让他吃惊的并非眼前的尸体，而是那残骸上的服饰。
　　明显不是本地的修士。
　　墨月族的巫师！
　　墨月族，若是换一个人，恐怕还真没有听说过，关于他们的记载只有上古的典籍上才有。
　　林轩也是因为喜欢读书，才在玉筒简上见过。
　　传说在数百万年以前的洪荒时期，人类曾有两大分支，一个就是现在占据兖州，幽州等地的秦族，另外一个就是墨月族。
　　其中秦族的人口要多得多，墨月族只有他们的十分之一左右。
　　两族除了凡人，也都有自己的修仙者，只不过人类称修士，墨月族则称为巫师。
　　在起初的时候，两族相处和睦，关系虽不能说亲密无间，然而纷争也不多。
　　就这样岁月悠悠，过了上百万年之久。
　　然而后来，不知道怎么回事，两族反目成仇，这其中究竟是为何，牵扯到什么隐秘，已经不清楚，湮没在了历史的长河。
　　只知道两族血腥的攻伐，绵延了数万年之久。
　　千万不要小看了墨月族，虽然他们人口的基数要少得多，然而族内有灵根，可以修仙之人的几率，则大大高于秦族。
　　故而巫师的数量也有修士的近一半左右。
　　而且同为追求仙道之人，巫师的修炼之法，自承一脉，与同阶修士相比，不仅不落下风，甚至还稍胜一筹。
　　两族相斗，凡人的胜负无关紧要，最终决定胜负的还是这些修仙者。
　　战斗惨烈以极，不过最终还是秦族获得了胜利。
　　墨月族渐渐消失了踪迹，有的说他们被灭族，彻底从这一界抹去。
　　然而林轩却从玉筒简中看到了另一种记载，说他们逃入了奎阴山脉，十万大山，等一些险恶之地。
　　然而这一种说法却被嗤之以鼻。
　　其他地方暂且不说，上面所列举的两处，环境都十分险恶，且有妖兽疯狂肆虐哦，别说凡人，就是修仙者，进入也要小心翼翼，稍不留神，就有可能陨落。
　　墨月族退入那里，可能吗？
　　凡人是不可能在这种地方生存的。
　　而就一族的情况来说，少了凡人作为基石，修仙者也如无根的浮萍，迟早也会没落。
　　以前关于墨月族的一切，林轩也只是好奇，当初并没有过多的留意毕竟就如同妖魔一样，他们已经有近百万年都没有在幽州出现了。
　　看着脚下的遗骸，林轩的双眉不由紧紧的扭在了一起，难道就如同传言所说，墨月族并没有消失，而是潜伏在十万大山中修养生息。
　　沉吟了一下，林轩伸出手来，虚空一抓，残骸中的一个储物袋，就飞了过来。
　　林轩的掌间布满了灵力，然后才小心翼翼的将牠拿起。
　　神识探入进去。
　　里面只有寥寥几块晶石，然而高高矮矮的瓶子却有一大堆，除此以外，各种兽皮，兽骨，以及其他妖兽身上的材料，也着实不少，除此以外，还有几株灵草。
　　林轩一阵惊愕，随即也就释然了，十万大山，怎么说呢，既可以将牠描述成修真界的宝库，因为里面妖兽极多，固然危险，但同样也带来了丰富的修真资源。
　　而且除了妖兽以外，这里面积广阔，植被茂密无比，灵药奇草同样比其他地方多得多。
　　甚至还有一些上古时期已经灭绝的珍贵植物，只不过无一例外全都在十万大山深处，外面的修士，也只有流口水，因为那种地方，不乏化形期的恐怖妖兽，就算是几位元婴期老怪联手，也不敢说一定就能全身而退。
　　不过除了妖兽与灵草，这十万大山中却鲜有晶矿，里面不清楚，至少根据外围的地貌特征推测，就算有那么一点点，肯定也是贫乏以极的。
　　这就不难解释，这位巫师的储物袋里，为何晶石极少，反而有那么多灵草以及妖兽的材料。
　　林轩手中的瓶子，足有七个之多，其中一个稍大，另外六个则精致小巧。
　　“这些难道是……”
　　林轩拿起那个大的玉瓶，眼中闪过一丝喜色，随即就拔开瓶塞，从里面倒出一粒蚕豆大小的药丸。
　　则药丸呈猩红色，味道辛辣，林轩将牠拿到鼻子底下闻了一闻，脸上就露出了喜色。
　　作为灵药山少主，虽然他的炼丹术一塌糊涂，然而博览群书，对于各种灵药的见识，却并不比门内的几位炼丹师逊色，甚至可以说，还要稍胜一筹。
　　这墨月族炼制的丹药，自然与林轩以前见过的大不相同，但医理本就相通，以林轩的知识推测，这绝对是增加凝丹期修士法力的丹药无疑。
　　略略一数，有一百多颗，林轩自然是毫不犹豫的笑纳了。
　　然后他又将剩下的几个瓶子一一打开，这里面装的则是各式各样的妖丹，有的有龙眼大，有的则形状古怪，居然是椭圆形的，但每一粒，都灵气逼人，不是凡品。
　　这一次还真是运气，平白无故，就得到了这么多东西。


第三百五十四章 变异妖兽
　　林轩继续探入神识，对储物袋中剩余的东西进行清理。
　　一把弯刀，式样与幽州其他地方的兵器迥异，虽然看着有些别扭，但却是品质不低的法宝。
　　一个玉筒简，一张破布。
　　林轩将玉筒握在手中，贴上自己的额头，原本以为是墨月族的功法，哪知道入目几个字却让林轩大失所望。
　　灵兽图鉴！
　　这东西幽州到处都有，实在没有什么好稀奇的，林轩随手将牠丢入了自己的储物袋中。
　　然后，拿起手中的破布，此物是折叠起来的，展开之后，居然有数丈之大，一角有些残破，仿佛被人用力撕扯过，甚至还有火烧的痕迹。
　　林轩心中一动，看了一眼地上的骸骨，难道是这位仁兄临死之前想要毁去此物，然而却因为受伤过重，没有成功。
　　假若如此，这不起眼的破布，恐怕非同小可。
　　林轩连忙凝神望去。
　　上面是一副巨画，旁边还有不少文字标识，可惜林轩一个不识，看来应该是墨月族的文字。
　　虽然自己并不认识，但凭着这副图画，林轩也将牠所表示的意思看了个七七八八，这应该是一副地图啊！
　　顺着那简陋的线条一路看去，林轩找到了几个奇怪的圆圈，这里，难道是墨月族的聚居之地？
　　看来自己无意间发现了一个大秘密。
　　那古玉筒记载的，被世人认为是荒谬之言居然是事实，墨月族并没有消失，反而在十万大山生存，繁衍了下去。
　　那么奎阴山脉等地恐怕也有他们的部落聚集。
　　林轩摇了摇头，这些不关自己的事，不过他还是珍而重之的将地图收入了储物袋里。
　　不知道还有没有别的东西，林轩重新用神识在遗骸及其附近搜索了起来。
　　突然，他脸色一变，眉宇间笼罩上了一层阴霾。
　　这遗骸的左边肋骨，居然寸寸断裂，然而并不是像被修真者的法宝所伤，倒更像是受创于妖兽的利爪。
　　林轩的神情一下子变得警惕起来，原因无他，这位倒霉的巫师既然拥有法宝，那不用说，他至少也拥有凝丹期的修为啊。
　　能够然让一位凝丹期的巫师泯灭，这妖兽自然是非同小口。
　　虽然此人尸体已化为白骨，陨落也有些年份了，但万一那妖兽在附近筑下窝，仔细想想，这种可能性也并不算小哦！
　　念及至此，林轩连忙放出神识，并将牠的范围扩展到极致，开始搜索起来。
　　片刻后林轩睁开眼，嘴角边露出一丝苦涩的笑容，真是越怕什么越容易遇到，居然不幸被自己猜中了。
　　在距离此地大七八里的地方，有一处巢穴，隐蔽非常，若不是自己有心，还真容易将牠忽略掉。
　　在巢穴之中，有一头妖兽正在沉睡。
　　此物是一头蜘蛛，然而却大得惊人，身体的直径足有数丈，浑身长满了绿色的绒毛，光是看一眼，就让人毛骨悚然。
　　林轩的瞳孔微微搜索，月魔蜘蛛。
　　其实这种妖兽自己曾经遇到过，那时候，自己还是一个小小的筑基期修真者，加入灵药山未久。
　　为了收集妖兽的魂魄，而去了奎阴山脉。
　　还与另外几位筑基期修士合作，准备围剿月魔蜘蛛，哪知道却遇见了天煞魔君附体的怪物。
　　按照正常情况来说，月魔蜘蛛也就是二阶极品的怪物，可眼前这头，明显比奎阴山脉那只，强壮了不知凡几，林轩用神识一扫，心中顿时就凉了半截，居然是三级上品，相当于凝丹后期的修士。
　　月魔蜘蛛并不是成长系的妖兽，也就是说，通常情况相爱是不可能晋级到三阶的，当然，凡事没有绝对，若是像人类一样，月魔蜘蛛也有奇遇，巧合之下，服食了什么天材地宝……
　　而因为这种情况晋级的妖兽，常常拥有特殊神通，难缠就一个词。
　　林轩眉头微皱，站在原地思索起来了。
　　如果是普通的凝丹初期的修士，碰见这变异的月魔蜘蛛，肯定只有落荒而逃，但自己的话，战胜牠，把握还是颇大。
　　当然，危险肯定多少也有一点，但至不济，逃走肯定是没有问题。
　　左思右想，林轩决定先将这妖兽除去。
　　当然，他可不是为了替这倒霉的巫师报仇，而是有着自己的考虑。
　　首先，自己要去那古修士的遗址探秘，而地点距离这妖兽的巢穴太近了，只有七八米，不论自己如何的小心，惊动牠肯定是无疑。
　　到时候一番血战也无可避免，与其如此，还不如现在想办法先将这妖兽给灭了。
　　其次，危险与机遇往往都是并存的，这种三阶上品妖兽虽然可怕，但没有机缘，等闲也很难遇到啊，灭了牠，可是一大笔收获，这家伙浑身上下，没有一处，不是宝物。
　　念及至此，林轩就动手了。
　　能够偷袭是最好的，这样可以省下不少力气，对于妖兽，没有卑鄙不卑鄙的问题，故而他服下了一颗隐灵丹，然后使出九天玄功中的秘法，将自己的气息全部隐去。
　　为了不被妖兽察觉，林轩连遁光都没有用，直接为自己施加了一个轻身术，然后身形一晃，已向前飘出十余丈远，不一会儿，便消失在了丛林间。
　　七八里的距离，虽不能说转瞬即至，但也仅仅花了小半炷香的时间。
　　拨开乱草，眼前出现了一巨大的洞穴，眼前蛛网遍布，光是蛛丝，就有人的指头那么粗。
　　林轩将神识放出，那月魔蜘蛛，正趴卧在洞穴的深处，为了不将牠惊醒，林轩并没有用神识对牠多做探测。
　　手掌一翻，取出了一张银色的符箓来。
　　林轩之所以不用法宝攻击，是因为启动法宝动静太大，而符箓只需要注入一点点灵力就可以激发，实乃偷袭的最佳选择。
　　手轻轻一挥，那符箓无风自燃，化为了一团直径丈许的巨大火焰，地阶灵符，光看声势就非同小可。
　　“去！”
　　林轩手一点，那火球如同天上陨落的流星一样，带起长长的尾焰，向着洞穴深处呼啸飞进去了。


第三百五十五章 古洞
　　轰！
　　可怕的巨响传入耳朵，热浪扑面，大块大块的碎石从头顶掉落下来，林轩神色凛然的一拍储物袋，红光耀眼，玄火神珠已经出现在了面前。
　　林轩正想要驱使牠攻敌，突然，眼前红芒乍现，林轩连忙移步像旁边一闪，一道碗口粗的红色光束插身而过。
　　吱吱怪叫之声大作，林轩表情冰冷的一甩手，一道白色的光雾从袖口飞射而出，霎时间，化为了一道狂暴以极的飓风，将眼前的巨石吹开，月魔蜘蛛的身影显现了出来。
　　林轩凝目一看，不由得有些愕然。
　　刚才自己所祭出去的符箓，已将牠横卧之处化为了一片火海。
　　这些火并非普通的凡火，带着一点炫目的紫色，连坚硬的石头都能够点着，论威力，丝毫不下于修士的丹火。
　　可月魔蜘蛛身处其中，却没有感到丝毫的痛苦，更加诡异的是，牠身体的表面，竟然同样转化为了火红的颜色，一对冰冷的大眼，正恶狠狠的注视着林轩。
　　口器摩擦了几下，月魔蜘蛛突然张开大嘴，猛力一吸，那些火焰竟然被牠吸入了肚子里。
　　满意的打了个饱嗝。
　　见到这一幕，林轩先是一愣，接下来不惊反喜。
　　这种因为服食了天材地宝而晋级的妖兽，大多都会拥有一两种特殊神通，这也正是让林轩忌惮之处。
　　月魔蜘蛛能够在自己的攻击下安然无恙，绝非牠的防御够高，而是对火属性法诀免疫。
　　面对火灵根的修士，这种神通自然是大占便宜，不过对自己来说，却没有什么克制之效了。
　　大不了不用玄火神珠。
　　林轩一拍储物袋，将飘云落雪剑祭了起来。
　　香风亦然，月儿也已现身出来，毕竟眼前妖兽等级很高，她不会让少爷一个人面对危险。
　　白白嫩嫩的小手持着那墨黑色的小幡，轻轻一摇，鬼哭之声大作，无数的鬼雾从里面蜂拥而出。
　　一阵翻涌之后，化为了一头长十余丈，面目狰狞的墨蛟，张牙舞爪的像对方杀了过去。
　　林轩见了此景，微微一笑，伸出手来，冲着漂浮于头顶上的飘云落雪剑点了两下。
　　嗡鸣之声大起，从剑身之上，爆射出两长余长的剑芒，刺目以极，令人不敢直视。
　　“去！”
　　林轩口中轻叱，那剑芒一伸一缩之后，竟然又狂涨了一倍，夹着尖锐的破空之声，呼啸着斩向了妖兽。
　　林轩和月儿联手，两人虽然都是凝丹初期左右，但凭着顶阶的法宝，以及所习的功法，便是凝丹后期的修士，也会选择暂避锋芒。
　　然而那月魔蜘蛛眼中红芒一闪之后，却居然毫无畏惧。
　　张开口，一颗龙眼大小，血红色的内丹被喷了出来，滴溜溜一转化为一团直径丈许的巨大光球，迎像了月儿祭出了墨蛟。
　　空气如水波般荡漾，不知何时，那飘云落雪剑的前面，竟然出现了一张蛛网，向着剑芒缠绕。
　　“找死！”
　　林轩嘴角边流露出一丝冷笑，两手抬起，各掐了一道法诀，仙剑一震之下，剑芒再长了两分……
　　刺啦……
　　一声轻响，蛛网被撕成了两半，仙剑去势不缓，继续呼啸着像妖兽斩下。
　　作为三级上品妖兽，月魔蜘蛛灵智尚未大开，但智商与低阶妖兽相比，多少也要高上一点。
　　见蛛网被被轻易的撕裂，牠的双目之中，竟然很人性化的露出了骇然之色。
　　林轩眼中闪过一缕讥嘲，此网或许真有不凡之处，林轩在那倒霉巫师的弯刀法宝上面，就找到了一截蛛丝，坚韧无比，由牠织成的网可以困住普通法宝。
　　然而这飘云落雪剑岂同寻常，乃是上古时期，元婴期修士所遗留下来的古宝。
　　面对危机，月魔蜘蛛的八条脚爪突然一起用力，身体一弹之后，竟然抢在仙剑击中牠前逃离了原地。
　　口中嘶鸣大做，恶狠狠的向着林轩扑过来了。
　　阴风大做，月魔蜘蛛尚在半空，突然被数十道五颜六色的法诀轰了一下，只见月儿的身边，不知何时竟然出现了数十头妖兽的魂魄，刚才那一下攻击，就是牠们的杰作。
　　这些兽魂的等级普遍不高，但联手之下威力却也不容小瞧，月魔蜘蛛没有受伤，但却连番了几个筋斗。
　　破绽出来了！
　　这么好的机会林轩自然不会错过。
　　左右手同时一扬，捆仙球与碧鳞针先后祭出。
　　月魔蜘蛛眼都红了，一阵怪叫之后，从嘴里喷出一道碗口粗的红光。
　　免去了被捆仙球锁住的危机，然而绿芒一闪，惊天动地的惨叫传来，已经被碧鳞针击中。
　　这种飞针类的法宝，在修真界极其稀少，威力暂且不说，用于偷袭可是绝佳的东西。
　　林轩祭出的捆仙球本来就是为了吸引蜘蛛的注意，现在目的达到了，右手举起，猛然挥落，一道法诀注入飘云落雪剑中。
　　仙剑再次化为一道厉芒，向着妖兽劈刺下来。
　　月魔蜘蛛也察觉到了不妙，脚爪用力，再次想要挪移出去，然而这一次却是白费力气，林轩神识微动，还留在妖兽体内的碧鳞针顿时肆虐起来。
　　剧痛之下，月魔蜘蛛浑身发抖，根本就无法调动真元。
　　血花迸溅！
　　月魔蜘蛛被劈成了两半。
　　林轩伸手一招，收回了自己祭出的诸般法宝。
　　说起来，这一战远比想象的轻松，虽然理论上，三阶上品妖兽的实力能够与凝丹后期的修真者一较长短，但由于对方智商不高，与同阶的人类修士相比，其实要逊色那么一些。
　　林轩与月儿联手，巧施妙计，斩杀牠并没有花多大的力气。
　　当然这也与主仆二人所习的功法以及拥有逆天法宝有不少关系。
　　毕竟，林轩本身的实力，就不一定弱于凝丹后期的修仙者，月儿虽然要逊色一筹，但媲美中期的修士，应该也是没有什么问题。
　　两人联手，还与蜘蛛陷入苦斗，那才真是奇怪了。
　　林轩收回思绪，从腰间解下一只灵兽袋，一道白光从里面喷涌而出，在地上一裹，月魔蜘蛛的尸体就不见了。
　　然后林轩抬头看了一眼天空中那略显暗淡的红色光球，伸手一招，那红光迅速缩小，化为了一粒火红色的内丹，林轩也喜滋滋的收好。
　　此间事了，他不做停留，化为青虹，像原路飞回去了。
　　七八里的距离，几乎是转瞬即至。
　　看着眼前光秃秃的小山，林轩脸上露出一丝异色，稍作沉吟，右手一翻，掌心中已多了一个阵盘。
　　此物得自李耀天的储物袋。
　　当初那家伙虽然除了冰封的妖魔，在这里一无所获，但他也怀疑自己是否遗漏掉了什么，故而临走之时，在此地布下了一个迷幻的禁制。
　　以林轩现在的神通，加上又有阵盘在手，破除此阵，自然是轻而易举。
　　林轩口中念念有词，并通过双手，像阵盘之中输入法力。
　　很快，一层黄光在阵盘的表面亮了起来。
　　嗖，前面的小山上光华一闪，一面小小的阵旗破土而出，激射了出来。
　　林轩早有准备，伸出手来，虚空一抓，一只怪手凭空出现，将那阵旗捞在了手里。
　　紧接着，又有几面阵旗从土里飞射出去。
　　然后地面开始颤动起来……
　　无数乳白色的迷雾涌现，将整座小山包裹。
　　林轩依然神色如常，将那几面阵旗全部收入了储物袋里。
　　这“乱环迷仙阵”在《璇玑心得》中也有记载，本身并不算如何的厉害，不能伤敌，属于迷幻一类的禁制，然而千万不要小看，用处非小。
　　一是用来隐藏宝物，二是可以与其他的阵法配合，比如说在极阴恶灵阵中再布下此阵，威力绝对倍增。
　　过了约一盏茶的时间，那白雾自己退散，眼前的小山重新出现在面前。
　　然而与刚才看见的景象却是完全相反，小山郁郁葱葱，各种植物不一而足，显得生机盎然。
　　林轩眼中露出一丝喜色，又看了一眼不远处脚下的骸骨。
　　起初林轩还担心，这墨月族的巫师来到这里，十有八九也是发现了古修遗址的奥秘，不过现在看禁制完好，那么这家伙显然是还没有得手了。
　　很快雾气完全散开，林轩身上青芒一起，已飞到了半山腰上，然后放出神识，开始细细搜索。
　　少顷，林轩锁定了一处，袖袍一拂，一缕剑芒从指间激射而出。
　　哗啦啦，林轩一击之下，无数的碎石如雨点般纷落下。
　　一个直径丈许的山洞出现在了眼前。
　　林轩抿了抿嘴唇，此处确实隐蔽，洞口又被李耀天用石头堵住，若是不知深浅的修士，就算经过这里，能够发现的几率也着实不大。
　　林轩飞到山洞的前面，并没有马上进去，而是放出神识，想要一探深浅。
　　虽然李耀天在玉筒中曾直言这里没有危险，但小心一些总是无错的。
　　山洞稍微有点倾斜，并且一路向下，很深，林轩的神识轻易就进入到了里面数百丈的地方。
　　显然，这里已经是山腹的深处，并没有发现什么不妥，略显略一踌躇，还是飞进去了。


第三百五十六章 圆月之夜
　　进入山洞以后，林轩就降落下来，虽然神识查探过没有危险，但小心一些总无大错。
　　用走还是要好一些的。
　　山洞里很黑，林轩一扬手，掌心中出现了一个鸡蛋大小的白色光球，光华所及，再加上修真者远超常人的眼力，林轩已将周围的一切，全都看得清清楚楚。
　　林轩走得很慢，不时还用手在石壁上磨砂两下，遇见石头，也一脚踢飞，不放过任何可能的线索。
　　七八百丈的距离，林轩花了整整的一天，才走到尽头，然而还是什么发现也没有。
　　既无危险，也没有宝物。
　　眼前已没路了，此时他处在山洞尽头的一间石室中。
　　据李耀天所言，那冰封的妖魔就是在这里发现的。
　　这件石室呈椭圆形，约有数十丈见方，面积倒是极为宽广，可惜空无一物。
　　这里林轩已经仔细搜索过数遍，甚至可以说，掘地三尺了，不论是四周的山壁，还是下面的地板，林轩都祭出法宝，狠狠的挖掘了一番，可是还是没有丝毫收获。
　　此时林轩一手抱胸，脸上露出一丝沉吟之色。
　　好不容易才来到这里，他当然不会就这样轻易的离去。
　　其实没有发现是很正常之事，当初李耀天就已经在这里搜索了数遍，如果自己轻易就寻到了宝物的踪迹，林轩反而要怀疑，是不是有人给自己设下了陷阱。
　　林轩可不相信这里会真的什么也没有，古修士的遗址数量虽少，但时不时也总有幸运儿能够闯进去。
　　古宝，丹药，甚至有运气极好之人，得到了古修士的衣钵传承，在极短的时间内，就修为狂升，羡煞了众人。
　　于是有越来越多的修士足迹踏遍穷山恶水，洪荒大漠，去寻找上古修士的洞府。
　　然而机缘这种事情，真的很难说得清楚。
　　所谓无心插柳柳成荫，有心去找寻反而鲜有收获。
　　那些执着者反而白白耽搁了自己的修行，本来有机会踏入下一个境界的也因为虚度时光，饮恨收场，最后化为了墓中枯骨。
　　不得不说这是一种讽刺了。
　　也算是对修仙之人的警醒。
　　仙道艰难，想要走得更远，主要靠的还是自己的勤奋，意图投机取巧，一个弄不好，反而聪明反被聪明误。
　　但不管怎么说，那些机缘巧合，进入古修士遗址的，都大有收获，就算运气最差的，也能获得数量不菲的晶石。
　　反正林轩是没有听说过有人空手而归，他也不认为自己会这么倒霉。
　　这里既然会出现被冰封的妖魔，更加证明此间的主人神通非小，林轩曾经在某本上古典籍中看过，远古时期，有古修士直接将妖魔祭炼成傀儡宠物。
　　那可是比僵尸更胜一筹，可惜炼制之法如今失传了，而且如今也没有妖魔可以作为原料。
　　以那妖魔的神通修为来看，会炼制这种等级傀儡的十有八九是一元婴期老怪。
　　念及至此，林轩心中越发火热，更加不会轻易离开了。
　　找不到，不急，反正自己有的是时间慢慢探索。
　　林轩性子坚韧，认准了一件事情从不回头。
　　盘膝而坐，先休息一会儿，等法力恢复了再说。
　　第二天一早，林轩又开始在洞府内敲敲打打，期望能够将某种禁制触发，按照林轩的想法，这里多半被设下了极为厉害的障眼法。
　　一天过去了，没有收获。
　　两天过去了，依然是两手空空。
　　……
　　转眼，林轩不知不觉的，已经在这里待了十七天。
　　半个多月而已，对于修士来说，不过是晃眼一瞬间，有时候，林轩练习功法，接连盘膝打坐都远远不止这点时间。
　　然而天天对着冷冰冰的石壁，想要从上面看出端倪，却完全是白费力气，这种日子，十七天可不算短。
　　至少李耀天来这里搜寻，最长的一次，也不过半日而已。
　　现在连林轩都有点怀疑，自己是不是弄错了，毕竟这些日子以来，他可是什么方法都试过，如果真是有什么障眼法的话，自己没有道理连一点端倪都看不出来啊。
　　难道这根本就不是古修士的洞府，那个妖魔被冰封于此也是有别缘故，林轩暗自心想着，毕竟是几百万年前的事了，现在谁又说得清楚。
　　可惜那妖魔已经被自己灭了，否则对牠施展搜魂之术说不定能够得到什么线索，林轩有些懊恼的想着。
　　虽然严格说来，自己其实已算不虚此行，得到那遗骸的储物袋，还有灭杀了三阶的月魔蜘蛛，都算是不菲的收获，可想想此行本来的目的，林轩还是有些不甘心。
　　“罢了，再待上三天，三日后，若还是没有发现什么，自己转身就走。”林轩暗暗心想，他可不打算一直在这儿空耗。
　　一天又在平静中度过。
　　这天晚上，林轩正在盘膝打坐，以他如今的修为，除非确实是疲劳到了极点，否则单纯的打坐一会儿，就能让体力恢复。
　　突然，林轩像是感应到什么似的停止了体内灵力的运行，缓缓的睁开了眼睛。
　　清冷的月光从天空中洒落下来，今天是圆月之夜，当然，待在这山洞深处，林轩是看不见月亮的，不过用神识，却能将外面的情况，感应得一清二楚。
　　诡异的事情发生了，月光居然从山洞外照射了进来。
　　林轩眉头微挑，眼中闪过一丝异色，是这间石室中的一个小禁制在发挥作用。
　　刚来到这里时，林轩并没有发现此禁制，记得是第五天的时候，才感应到牠，当时林轩还兴奋了好一会儿，可仔细研究以后，却发现这禁制根本就垃圾以极，没有任何用处。
　　现在牠将月光引进来又干什么，总不至于是拿来照明，林轩有些疑惑的想着，然而眼睛却一眨不眨，顺着望了过去。
　　那月光经过禁制的牵引，最后照到石室一处不起眼角落。
　　然后毫无征兆的，蓬勃的灵力汹涌而出，异香扑鼻，林轩却连忙屏住呼息，提放有毒啊！
　　好在并没有感到什么不妥，林轩定睛向前望去：“这是……”
　　林轩脸上露出了狂喜。


第三百五十七章 婴火
　　那原本空无一物的石室角落，突然浮现出一层青色的光幕，接着又由青转蓝，最后竟然变成了紫色。
　　少顷，光华渐渐敛去，一座传送阵出现在了眼帘里。
　　这传送阵精致小巧，上面符文遍布，刻满了林轩看不懂的上古文字，一看就是年代久远之物。
　　这个发现着实让林轩欣喜，不过他却没有冒失的上前，而是用神识扫了一下四周，确定没有危险以后，这才不慌不忙的走过去了。
　　虽然古传送阵与如今的相比，要稍稍复杂一些，不过以林轩如今在阵法方面的造诣，倒也勉强能够辨识，这传送阵虽然年代久远了一点，却完好无损，即使不做修补，也能立刻使用。
　　原来这儿是一处假洞府。
　　林轩手摸着下巴，脸上露出一丝玩味之色。
　　这种事情在修真界虽然不多，但也谈不上有什么稀奇之处。
　　一些身怀重宝，或者仇家很多的修真者在开辟洞府的时候，往往都会在周围布置上几个伪装巧妙的假洞府。
　　这样即使有仇家找上门来，他们也有足够的时间从容应对。
　　更有一些心狠手辣的，会在假洞府布置上几套陷阱阵法，想到这里，林轩的冷汗就从额头涔涔而下。
　　还好，这个假洞府中没有，否则，困在古修士的禁制之中，即便自己的神通，能否平安脱险，也还是两说之事。
　　这个传送阵，应该可以直达真洞府。
　　不过布置还真够巧妙的，怪不得李耀天掘地三尺也只能是空手而归，而自己这些天再怎样努力的找寻也发现不了蛛丝马迹。
　　原来只有在圆月之夜这传送阵才会显现。
　　林轩又仔细检查了一番，然后从怀中取出几块晶石，安放在上面。
　　一道法诀打在阵眼，传送阵顿时呜呜的鸣响了起来。
　　林轩神色从容的站到了上面，一层柔和的光晕包裹住他的身体，然后，林轩的身影逐渐模糊，最后消失得无影无踪。
　　脑袋有一点轻微的眩晕感觉，林轩并不惊慌，这是传送的正常现象，很快，眼前的景物就清晰了起来。
　　林轩双手一拍，浑身青光一闪，已将九天灵盾打开，同时玄火神珠也被他祭了起来。
　　随时准备应付可能出现的危险。
　　好在这一次是林轩过分小心了，什么也没有，此时他身处一封闭的山洞里面。
　　这山洞不大，高却有七八丈见方，在牠的前面，有一块光滑平整的石台，一位童颜鹤发的老者正盘膝坐在上面。
　　不过林轩却并不惊慌，这老者虽然仙风道骨，容貌栩栩如生，但却生机全无，显然坐化已久。
　　不过这倒有些稀奇，修仙之人生前固然是风光无比，然而寿元耗尽，魂归地府以后，与普通的凡人也没有区别，同样是一具坟中枯骨而已。
　　这种尸身不腐的情况可是不多，不是身怀异宝，就是曾经修炼过特殊神通。
　　不过这些念头也仅是在林轩脑海中一转，他可没有心情研究。
　　很快，林轩的目光就落在了此人的腰间，那里挂着一个青色的储物袋。
　　古修士的遗宝。
　　显然，自己这次又能有不小的收获。
　　林轩咂了咂嘴唇，略一犹豫，却并没有动手去取。
　　而是在腰间的某只口袋一拍，一团黑气从里面冒了出来，雾气散开以后，隐约可见是一只红眼绿毛的人形怪物。
　　僵尸！
　　这是林轩硕果仅存的最后一只。
　　“去！”
　　林轩伸出手来，轻轻一点，那僵尸立刻听话的伸出一只枯瘦的利爪，抓像老者腰间的储物袋。
　　眼看就要碰到，从那储物袋里，突然飘出了一点火星，似缓实急，沾上了僵尸的手臂。
　　忽的一下，那火星明明只有若隐若现的一点，却不可思议的一下子爆燃起来，仅仅不到一秒的功夫，那僵尸就化为灰烬了。
　　林轩耸然动容，他就是害怕有陷阱所以才操纵僵尸出手，这是什么火焰，竟然如此的霸道。
　　纯阳丹火，不对，别说自己，后期甚至大圆满境界修士的丹火也没此威力，除非是……元婴期老怪的婴火。
　　林轩本来就怀疑这山洞的主人达到了元婴期的境界，刚才所见的一切，不过是证实了他的猜测而已。
　　只不过此人心思狠毒，一般修士坐化以前，宝物灵丹若没有后人可以传授，也都会放在身边，等待有缘之人的到来。
　　这种死后还要设下陷阱害人的着实不多，看来此人不是什么邪修，就是愤世嫉俗，恨尽天下人的修士了。
　　还好自己没有轻举妄动，否则以这火焰的威力，就算能够侥幸不死，重伤也是难免之事。
　　林轩眼中闪过一丝阴厉。
　　“少爷，怎么办，这火焰好像很厉害的样子。”白光一闪，月儿也现身出来，修为微皱的说道。
　　“没什么了不起，就算是元婴期老怪的婴火，我也有破解之法的。”林轩胸有成竹，不慌不忙的说。
　　他一番言语，并非是胡吹大气，毕竟这名邪修，坐化已有百万年之久，虽然不知道他用了什么秘法，能够将婴火封存并保存到现在，但少了主人灵力的支撑，这婴火的蕴含的法力毕竟有限。
　　只要自己小心一点，就算是用蛮力一点一点的消磨，最终也能将牠破除。
　　将想法与月儿一说，少女也赞同的点点头：“少爷，要不要我帮手？”
　　林轩自然不会拒绝，虽然自己一个人也可以，但有月儿的帮助，进度会快上许多。
　　伸手在储物袋上一拍，林轩将飘云落雪剑祭了起来，月儿也取出了兽魂幡。
　　万物相生相克，对于火焰，自然要用冰属性或者阴属性的法宝了。
　　林轩吸了口气，双手掐诀，嘴唇微动，低沉的咒语声回荡在山洞中。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，那飘云落雪剑剧烈的颤抖了起来，一道白光亮起，几下扭曲之后，竟然膨胀变大，化为了一头长约七八丈的白色冰龙。
　　另一边，月儿玉手轻摇，从兽魂幡中涌出的鬼雾同样化为了一头墨蛟……


第三百五十八章 兽魂之宝
　　两个月后。
　　林轩伸手一招，那白色的冰龙扭曲变小，重新露出了仙剑的模样，飞回了林轩的手里。
　　另一边，月儿的脸色也十分苍白，隐隐露出了法力透支的迹象，见林轩望来，少女甜甜一笑，兽魂幡轻摇，同样收回了墨蛟。
　　林轩舒了口气，这婴火禁制，远比想象的难以化解，自己和月儿联手，居然还用了两个月。
　　这些古修士的神通，确实让人咋舌，不过想想此人可能拥有的宝物，林轩又是一阵心中火热。
　　里面会有什么？
　　略一踌躇，林轩还是没有用手去取，这坐化的邪修阴险狡诈，别布置了其他的陷阱在里头。
　　小心无大错。
　　略一踌躇，林轩从月儿的手里接过兽魂幡，将法力注入里面，一蛇怪的兽魂从里面跑了出来，黑影一闪，卷像了那储物袋。
　　没有发生意外。
　　林轩这才神色一松的接了过来，将神识探入里面。
　　少顷，他伸手一抖，五彩的霞光浮现，几件宝物出现在了面前。
　　一巴掌大小的符箓，金光闪闪，一看就不是凡物。
　　一根清脆碧绿的玉笛。
　　一面小小的火红色圆盾，上面符文遍布，显得颇为神秘。
　　林轩眉头微挑，才三样古宝，远比自己以前预料的要少，尤其令人有点沮丧的是，这里面居然没有任何增进修为的丹药。
　　不过很快，林轩就将这种情绪抛出脑海，先检视一下这三样东西有何用处，圆盾不用说，自然是一件防御的宝物。
　　林轩将牠拿起来，仔细翻看，喜悦之情溢于言表，林轩不缺攻击属性的法宝，然而防御护身的手段却疏乏可陈，通羽真人赐下的逍遥扇，也毁在了妖魔的手中，这件古宝，正好可以替代。
　　林轩屈指一弹，嗡，小盾发出一声清脆的鸣响，有若龙吟，从声音，林轩无法判断此宝是由何物铸造而成。
　　将牠收入囊中，林轩又取过那玉笛古宝，先仔细端详一番，然而试探着将少许灵力注入里面。
　　嘶……
　　一声轻响，那玉笛青光大放，竟然化为了一头长十余丈，水桶粗细的巨蟒。
　　林轩吃了一惊，自己刚才只是往里面输入了一点法力，并没有使用化形之术啊，这宝物怎么……
　　“恭喜少爷，这是兽灵之宝啊！”
　　清脆娇柔的声音传入耳朵，月儿不知何时跑了出来，望着那巨蟒，满脸放光的道。
　　“兽灵之宝？”林轩眉头微皱，似乎听说过，却这么也想不起来了：“月儿，妳说说，那是什么东东？”
　　“嗯。”月儿点了点头，微笑着解释起来了：“所谓兽灵之宝，是洪荒时期古修士才拥有的一种技艺，现在已经失传了。”
　　“简单的说，就是炼制法宝的时候，将妖兽的精魂也作为原料。”
　　“什么？”林轩满脸惊愕，他只知道一些鬼道修士的法宝，可以吸入人或妖兽的魂魄，比如自己的兽魂幡就是其中的佼佼者，但这种宝物，也是将魔幡炼好以后，才吸入生魂，没听说有将魂魄作为炼宝材料来用。
　　林轩咽了一口唾沫，也不得不佩服古修士的神通。
　　月儿接着往下说：“这种将妖魂作为材料炼制出来的法宝，论威力，远在普通的古宝之上，而且化形之术更加的神妙，还有加成的效果。”
　　“原来如此。”林轩若有所思的点点头，至于月儿为什么知道这么多，他倒也并不奇怪，所谓有其主必有其仆，或许是受自己的影响，小丫头也十分的喜欢看书，在修炼之余，最大的爱好就是博览古籍。
　　关于兽魂之宝的秘密，了解这么多已经足以，修真者的寿命也有限，林轩也并不想随意浪费时间，只要知道此宝威力非凡就行。
　　然后林轩的目光落在最后一张符箓。
　　初一看，此符与一般的地阶灵符也没有什么不同，除了金光闪闪有些惹人夺目，但此符作为这个上古邪修的三件遗物之一，肯定有牠的不凡之处。
　　林轩略一踌躇，然后小心翼翼的分出一缕神识，向符箓中弹探去。
　　金光一闪，那路神识竟然被毫不客气的反弹了回来。
　　林轩一怔，但脸上的表情却不忧反喜，见微知著，从这件小事更可以看出这符箓的不凡之处。
　　试探着注入了一点灵力在里面。
　　“呼”的一下，那符突然无风自燃，见了此景，林轩一惊，露出后悔不已的表情，怎么会这样，自己注入的这点法力，不过是投石问路而已，别说地阶的灵符，就算是低等的人阶符箓，也不会启动的啊！
　　难道这一宝物，就这么白白的消耗掉了？
　　林轩一阵心疼，可事已至此，他也回天乏术。
　　那符箓燃烧以后，化为了一颗头颅大小的金色火球，嗖，一道月牙形的光刃从里面被激发出来。
　　光刃速度极快，一闪即逝的斩在左侧的山壁上面，然后消失不见。
　　一道极薄的刀口出现在面前，林轩心下骇然，放出神识探望过去，这山壁足有数百丈深，而且是由坚硬的铁石构成，就算自己用飘云落雪剑一击，能否将牠洞穿也还成问题。
　　这金色的光刃……或许连法宝也挡不住他的一击。
　　林轩想到这里，回头望去，只见那金色的火焰小了一点，却并未消失。
　　难道……
　　林轩心中一热，想起了某个传说，然后他不再迟疑的伸出手来，屈指一弹，一道法诀注入那金色的火球里面。
　　火球晃了几晃，变得越发的耀眼。
　　“收！”
　　林轩一声轻叱，那金色火球慢慢的飘落过来，并且熄灭后重新化为了刚才那张符箓。
　　林轩欣喜以极的将牠夹住，没有想到，居然真是传说中的那件宝物。
　　林轩如今已是高阶修真者，对于修真界的各种常识，自然是知道得一清二楚，通常来说，不论是何种等级的符箓，人阶的也好，地阶的也罢，都属于一次性的消耗品。
　　然而在上古时期，却有那么极少数灵符，乃是用珍贵以极的材料制作，因而能够封印比普通符箓多得多的威能。
　　这样的灵符就不在是消耗品，可以反复多次使用，直到里面封印的威能耗尽，这才会报废哦！


第三百五十九章 铁甲炼尸
　　手中之物，应该就是传说中的宝物，因为材料极其稀有，即使是上古时期，数量也不多。
　　论价值，牠还远在一般的古宝之上。
　　林轩嘴角露出一丝笑容，这回还真是大收获。
　　将三件宝物全都放好以后，林轩并没有马上离开，而是走到刚才那金色光刃所斩的石壁面前。
　　林轩用手在上面轻轻抚摸了两下，体内灵力流转，一道尺许长的剑芒就出现在了手掌上面。
　　然后将剑芒刺入了石壁里面，再轻轻一转，一大块巨石就被他卸了下来。
　　林轩一挥手，从上面取下拳头大小的一块，放到眼前一看，嘴角边露出一丝讥嘲。
　　只见在这石头里面，居然镶有一层薄薄的木板，此物当然不会是天生长成的，而是有人用秘法将牠嵌入里面。
　　檀香木！
　　以林轩的眼力，很快就认出了这木板的来历，在天目山的时候，那迎宾楼就是用这种木材建成了。
　　本身并不算如何的稀有，不过却能屏蔽掉元婴期以下修士的神识。
　　林轩回头，看了一眼那坐化掉的上古邪修，此人会花力气，在整座洞府的石壁内镶嵌檀香木，自然不是吃饱了撑的，肯定有他的用途。
　　念及至此，林轩将飘云落雪剑祭了出来，对着石壁就是一阵乱砍。
　　轰隆隆……
　　尘土飞扬，果然有了收获，一侧的石壁是中空的，一个丈许高的大洞出现在了眼前。
　　烟尘消散以后，可以看到洞口处有一级石梯。
　　林轩略一犹豫，还是走了过去。
　　“少爷，你不怕有危险吗？”月儿关心的声音响起。
　　“放心，不会有陷阱。”林轩咧了咧嘴角，胸有成竹的道。
　　“为什么？”月儿有些好奇。
　　“妳想，这密室既然是在山壁里面，还镶入檀香木屏蔽修士的神识，显然是害怕被别人发现，若是布下法阵禁制，多少会有一些灵气外泄出来，这不是弄巧成拙。”林轩一边说，一边走进去了：“我现在倒是有些好奇，里面究竟会是什么东西。”
　　不过话虽如此，林轩还是将九天灵盾打开，并且施加了一个敏捷术在身体的外面。
　　石阶很短，只有寥寥二十余级，很快林轩就走到了底。
　　“这是……”看着眼前的景物，林轩则有些目瞪口呆，月儿的俏脸也满是意外。
　　此刻他们身处一巨大的山洞外面，这山洞极其宽广，比上面那个还大了数倍，石壁凸凹不平，还有刀砍斧削的痕迹，显然是修士用发哦包开辟出来。
　　但让林轩吃惊的自然不是这个，而是在靠着山洞四周石壁的地方，居然横七竖八的摆着数十具棺材。
　　幽暗的山洞，冰冷的石棺，若是普通人，肯定吓得浑身发颤，然而林轩，仅仅是感到有些意外。
　　“少爷，这些是什么？”
　　月儿自然也不会怕，小丫头本来就是阴魂之体，如今更是凝丹期的修士，论修为，已经能与鬼王相比，本身的实力，更要胜上一筹。
　　不用奇怪，这丫头可是有兽魂幡这种极品法宝。
　　“我也不知道。”林轩老老实实的回答，原本以为下面的密室会是宝库，哪知道，却来到这么一阴森恐怖的地方。
　　但很快，林轩就为之释然，这件事情如果仔细思量，并不奇怪，见识了婴火的陷阱以后，林轩就怀疑这家伙恐怕是一邪修，现在不过是证实了这种猜测。
　　棺材里面究竟会是什么，看看自然就有结果。
　　林轩屈指一弹，一道剑气出现，噌的一下，一个石棺被劈成了两半，一个怪物显露了出来。
　　“这是……”
　　那是一人形的妖物，身高大约有两米，壮硕以极，浑身披着铁甲，手中还拿着一把长戈。
　　炼尸！
　　林轩轻易就将牠认了出来，所谓炼尸，是指修士炼制出来的一种鬼道妖物，与通灵的僵尸一样，身体坚硬似铁，而且力大无穷，不过有一点却是不同。
　　由于是修士特意炼制出来的，所以大部分炼尸都不甚恐怖，没有浑身长毛，眼睛发红之说，看起来，倒像是傀儡人一般。
　　不过炼尸极难制作，虽然威力无穷，但却甚少有修士愿意在上面花费精力，有那个时间，还不如练一下别的神通。
　　眼前这家伙披坚执锐，显然是传说中的铁甲尸了。
　　林轩心中大喜，铁甲尸比普通的炼尸要高一个等级，由于穿有铠甲又拿着武器，所以不论是攻击还是防御都远超同等级的炼尸。
　　《玄魔真经》中本来就记载有天魔鬼尸术，而且林轩第二层也练成了，可惜手里却一直没有合适的僵尸，一直处于闲置。
　　尸王的身体倒是有一具，可想要控制那种怪物，自己必须先晋级到元婴才可以。
　　林轩用神识扫了一眼身前的炼尸，以他的城府，也忍不住露出了喜色，这从家伙浑身蕴含的尸气判断，已经相当于筑基后期的修仙者。
　　如果石棺中全是这种怪物，自己这一次可是大收获。
　　三十多具这种铁甲炼尸，联手一击的威力，自己能否接下都还是一个问题，刚想到这里，林轩正想要动手将牠收起。
　　那铁甲尸的眼中，突然闪过一缕凶光，抬起头，慢慢的望了过来。
　　林轩一呆，但也并不害怕，虽然不知道这炼尸为何会突然清醒，但正好试试他的神通如何。
　　“月儿！”
　　“知道了。”
　　月儿取出兽魂幡，轻轻一挥动，咆哮声中，一头浑身带刺的老虎与一条口吐黑雾的双头怪蛇出现了，这两个兽魂在生前都是二阶妖兽。
　　月儿法诀催动，两头兽魂立刻恶狠狠的响着炼尸扑了过去。
　　双头妖蛇口吐毒雾，可惜对于僵尸来说，毒没有用处，那怪物则张开血盆大口，灵力涌动，冲里面吐出一道光波。
　　炼尸根本就没有躲，被打了个正着，然而牠浑身的铠甲不知是用何物制成，居然完好无损。
　　手上长戈一挥，怪虎发出一声哀鸣，闪了几闪，就此消失不见，那妖尸冲着双头蛇笑了一下，身形一震模糊，竟然诡异的消失了，再次出现，手间的指甲已经骤然伸长，一阵狂舞，将妖蛇的魂魄撕成了粉末。


第三百六十章 惊闻
　　月儿秀眉微微皱起，俏脸上闪过一丝痛惜，林轩则反而大喜，这铁甲炼尸的威力，还远远超过自己的预期。
　　灭了两只妖魂以后，炼尸眼中红芒咋现，低吼着转过了身来，表情不善。
　　“孽畜，找死！”
　　见对方夹杂着阴风，像自己扑了过来，林轩冷笑一声，屈指一弹，一道火焰浮现。
　　烈火仿佛有灵性一般，围绕着炼尸的身体绕了一圈，然后就化为了拇指粗细的火红锁链，将妖尸缠了起来。
　　那妖尸自然不甘受缚，拼命挣扎，可惜没用，林轩如今的神通，岂是区区一头筑基后期的怪物所能比拟的。
　　浑身黑芒一闪，林轩双手一搓，一道碗口粗的黑色闪电瞬间释放出来，将那妖尸打得吱吱乱叫，嚣张的气焰顿时收敛了不少。
　　然后林轩一催法诀，那火红锁链猛然收紧，一道黑芒从腰间的灵鬼袋飞了出来，围着妖尸一卷，将牠给收了回去。
　　然后林轩屈指一弹，又一道剑芒击碎了石棺，新的铁甲炼尸出现在了眼前……
　　半日后，林轩飞出了这上古邪修的洞府，三十余头妖尸已全部被他收入囊中，除此以外，并没有别的收获，但林轩已经十分的满意了。
　　林轩并没有在这里多做停留，十万大山毕竟是非常危险的所在，以自己的修为，遇上一两头三阶妖兽倒也没什么，但若是运气不佳，碰上四级化形期的怪物，则恐怕小命不保。
　　林轩准备先回鬼罗城，稍事休息，然后就动身回灵药山了，毕竟这次出来，已经耽搁得太久。
　　两天后，一道惊虹划破长空，青光敛去，一个相貌平凡的少年出现在了半空里。
　　此时林轩眉头微皱，一副心事重重的样子。
　　原本他想尽快离开十万大山，由于这次收获不菲，故而一路上，林轩也不愿与别的修士多照面。
　　几乎是一见到有人，他就远远的躲开。
　　毕竟在这个地方，杀人越货就像家常便饭一样的平凡。
　　虽然林轩自讨，月儿凝成金丹以后，与自己联手，就算后期的修士，也能从容应付，就算倒霉，遇上假婴境界的高手，至不济，也能逃掉。
　　但多一事不如少一事，何况大意失荆州，阴沟里翻船这种事情修真界又不是没有。
　　哪知道一路上遇见的修士远比想象的多，结果林轩为了躲开他们，不得不绕了一点路。
　　这样一来，还真耽搁了不少时间。
　　眼看天色已晚，林轩停下遁光稍事休息，并取出晶石握在手里补充法力，这样歇了约有一个时辰，林轩重新遁光，飞向鬼罗城的方向。
　　又过了半日，终于来到了十万大山的外围，然而让林轩诧异的是，他看到了远比来的时候多得多的修士，而且每一个都是惊惶非常的样子，由于数量太多，几乎让他躲无可躲，而且这些修士，大部分都是忧心忡忡的样子。
　　林轩暗自皱眉，不过也没有心情多做打听，反正如今幽州的修真界，已经乱作一团。
　　这些人或许是受正魔大战波及，不得不从远处逃难至此。
　　两个时辰以后，林轩终于飞出了十万大山的地界，来到了外面的坊市。
　　连续赶路了那么久，林轩也准备进去稍事休息。
　　坊市门口，竟然站了七八名修士，虽然除了为首的两人，是筑基期的修为以外，其他人的境界，不过在灵动期徘徊，但也让林轩大吃一惊，要知道坊市乃是做买卖的地方，所谓和气生财，从来还没有听说外面还站有守卫，而且看他们一个个如临大敌的样子，难道最近竟发生了什么事？
　　满腹疑惑，林轩身形一顿，在坊市的门口降落了下来。
　　他并没有隐藏修为的意思，那为首的两人，见有凝丹期的高人到来，不由得对视一眼，脸上的表情喜忧参半，似乎有点畏惧，又有些期待的样子。
　　他们的脸色变化，自然是一点不剩的全落入了林轩的眼里。
　　心中微微一动，林轩缓步上前。
　　“参见前辈！”为首的是一白须白眉的老者，修为已经到了筑基后期，恭恭敬敬的像林轩行了一礼，然而却有意无意的挡着，并没有让路之意。
　　林轩眉头一挑，但也没有发难，而是有些冷淡的开口了：“你是何人，这坊市何时竟增加了守卫，难道鬼罗城那边，竟然发生了什么大事不成？”
　　“呵呵，前辈果然目光如炬，想必您才刚从十万大山狩猎回来，还请表明身份，若没有问题，晚辈这才可以直言相告。”那老者一边说，一边偷看林轩的脸色，毕竟这些金丹大成的高手，不少脾气古怪，一言不合，就有可能发火，然而职责所在，对于从十万大山中出来的修士，自己又不得不盘问一番。
　　这实在是一苦差，好在林轩眉头一皱之下，就丢过来一火红的腰牌：“本人火灵门长老李耀天，此乃本门的信物。”
　　老者恭恭敬敬的接了过来，仔细翻看了几遍，确定没有错，这才满脸堆笑的开口了：“原来是火灵门李前辈，失敬失敬。”
　　“废话少数，你们为何要对修士的身份进行核实，鬼罗城那边究竟又发生了什么事？”林轩可没有心情与他啰嗦，心中那不好的预感越来越强烈了。
　　老者叹了口气，布满皱纹的脸上满是忧虑：“前辈有所不知，就在两天以前，阴魂峡谷中的那些鬼物突然对鬼罗城发动了进攻。”
　　“什么？”林轩也算是久经风雨，然而听见这个消息，也不由大吃一惊，这些阴魂，虽然一直是修士们的心腹之患，但毕竟双方平静了数千年。
　　不过很快，林轩就回过了神来，其实仔细想想，也不是那么奇怪，还是有迹可循，那昊天鬼帝成功晋级，阴魂们的实力，自然是增长了一大截，而且修士这边，正魔两道打得如火如荼，对于阴魂鬼物来说，不正是最好的机会么……
　　而且这几千年来，对方貌似循规蹈矩，其实并不甘心失败，七绝天，不就正是对方在修士中埋下的伏笔……


第三百六十一章 危局
　　见林轩默默不语，以那老者为首的几名修士自然也不敢打扰，束手站在一边……
　　“那你们又为何对修士的身份进行盘查，难道我们人类之中，竟然混入了鬼物的奸细？”林轩明知故问的开口了，其实按照他的想法，七绝天这枚暗棋，不应该这么快就暴露，以后再用，效果会更加的明显。
　　“前辈有所不知，我们人类之中，确实出现了败类，七绝天居然已经暗中向几位鬼帝效忠。”老者叹了口气，咬牙切齿。
　　“什么？”林轩暗道果然如此，但脸上，却是一副惊讶非常的模样：“七绝天居然做出这样的事？”
　　“是啊，知人知面不知心，谁又能想到，我们幽州最大的商盟，居然是鬼物建立的间谍组织，在那些厉鬼发动进攻的前一刻，七绝天就派出了大量人手，想要破坏鬼罗城周围的禁制……”
　　“他们可有得手？”林轩异常关切的开口，要知道鬼罗城里虽然常驻的修士，就有近万之多，但相比阴魂峡谷的实力，依然远远不及，说白了，这里仅是人类监视鬼物的一个前哨据点而已。
　　当然，也不能对该城的实力妄自菲薄，除了主城以外，鬼罗城四周，还筑有七八座卫城，如众星拱月一般。
　　再加上重重禁制，以及万年来不断翻新的阵法，阴魂峡谷中的厉鬼想要将牠攻破，也绝非一件容易的事。
　　“没有。”老者摇了摇头，露出一丝庆幸的表情：“七绝天虽然是那些厉鬼设下的暗桩，但传承了近万年，高层之中，也不是人人都愿意当鬼物的奴隶，双方没有撕破脸皮的时候还能隐忍，如今人类与厉鬼大战将起就有人像我们通风报信。”
　　“元老会立刻采取措施，派遣精锐修士前去保护阵法禁制，七绝天中的那些阴魂的死忠派见事不可为，立刻逃了出去，与厉鬼们汇合，我们检查修士的身份就是怕混进七绝天的奸细。”
　　“原来如此。”林轩眉头深皱，心中则苦笑不已，虽然他已猜到厉鬼们卧薪尝胆，与人类肯定还有一战，但也没有想到这么快就会到来。
　　真是一波未平一波又起。
　　正魔大战已杀得血流成河，鬼物居然又横插一脚进来。
　　看样子，一场浩劫在幽州已是无法避免之事。
　　林轩叹了口气，又像老者问了几句，就像坊市中走去。
　　来的时候，坊市虽然也还算热闹，但与现在相比，不过是小巫见大巫而已，里面修士的数量，已经多了十倍不止。
　　并没有什么好奇怪，如今阴魂峡谷中的鬼物倾巢而出，正对人类的据点猛攻不止，根据传回来的消息，虽然暂时还没有陷落，但已有几座卫城，落入了厉鬼们的手里。
　　里面无论凡人还是修士，无一生还，整座城市被血洗，变成了真正的修罗鬼蜮。
　　而鬼罗城人手不足，并不能发动反扑，只能依靠几座禁制大阵，延缓对方进攻的脚步。
　　同时城内已经派出信使，前往各门各派，正魔双方，前去求援了，不过如今幽州本已乱作一团，就算正道与魔道顾全大局暂时停战，他们想要得到支援也不是一天两天。
　　而且鬼罗城四周，已经被阴魂的大军包围，换句话说，他们想要回到城里的路，暂时已被切断了。
　　除了围攻人类在此处最重要的据点，还有上千的厉鬼四处游荡，猎杀城外的人类。
　　修士们不得已，只好往十万大山的方向退避，最后，十之八九都聚集在了这里。
　　以上的消息，林轩也不用刻意打听，修士们虽不能说惶惶不可终日，但大部分人的脸上，也都写着深深的忧虑，而且不管互相认不认识，都在一起交换情报，以林轩的强大神识，只消略一留意，就不难打听到对自己有用的信息。
　　此时林轩一边慢慢的走着，一边在心中盘算着自己下一步应该如何。
　　鬼罗城是回不去了，那里处在阴魂的重重包围之中，就算自己的隐匿之法再神妙，闯进去危险也是大到了极点。
　　何况按照林轩的估计，鬼罗城虽然禁制重重，恐怕还是很难抵挡鬼魂们的进攻，城破只是迟早，进去无异于自寻死路，这样的傻事林轩自然不会去做。
　　不知道能不能绕开厉鬼们的封锁，回灵药山，可惜这个希望很快就破灭了，如果能走，修士们岂会傻傻的在这里逗留，所有离开这里的路全都有厉鬼们的重兵把守。
　　将所有的消息在脑海中分析了一遍，林轩也没想到神妙脱身之策，无奈之下，只好继续在这里逗留，静观其变。
　　当然，林轩也不会盲目的等待，一些准备肯定是要未雨绸缪。
　　于是林轩开始在频繁光顾坊市中的药店。
　　他准备炼制“金疮丸”，“隐灵丹”等疗伤或者有辅助作用的一些灵丹。
　　与增强修为的丹药相比，这些丹药在修真界普通以极，不过斗法的时候却有大作用，弄不好，还能救自己一条小命，林轩自然是要备齐。
　　这些药材不难找寻，很快，他就凑足了是十之七八，只差两三味了，林轩像坊市中最大的一家药店走去。
　　“红绫草，紫鑫禾，千叶岚，前辈请稍等，晚辈这就去取。”一矮胖修士点头哈腰，一副恭敬的表情，如今形势危急，前途未卜，他已经没有心情做生意，不过面对一位凝丹期的大修士，他还是勉强打起精神，招呼应承。
　　没过多久，那修士就将药材取来了，林轩用神识一扫，没错，装入储物袋中，又付了足够的晶石，正要离开，那店主突然犹豫了一下：“请问前辈，可是擅长炼丹之术？”
　　林轩眉头一皱，冷冷的瞟了他一眼，没有说话。
　　“前辈不要误会，晚辈只是照您所买的药材推测，这些原料恰好可以炼制金疮丸，也许用不了多久，厉鬼就要进攻这里，而这种能够治疗伤势的灵丹，如今正是奇缺，前辈如果擅长……”


第三百六十二章 第一修仙家族
　　“你弄错了，我买这些药材乃是另有用途。”林轩面无表情，冷冷的开口了。
　　“啊，那是晚辈多嘴了，前辈请走好。”掌柜也不是蠢人，连忙低下头，躬身送客。
　　林轩离开了药店，用眼角的余光瞟了一眼，掌柜的话虽没有说完，但他心中岂会不清楚。
　　不过现在这种形势，该如何离开此地，林轩都还没有主意，哪有心情管别人死活，他可没有当救世主的觉悟。
　　略一辨识方向，林轩像一家客栈走去了。
　　由于涌入坊市的修士太多，此时到处都挤满了人，客栈中还有没有房间，林轩并没有把握，不过总要问一问的。
　　走进客栈的大厅，里面长宽皆有十余丈，显得颇为宽广。
　　不过摆设就比较简陋了，一个身穿灰衣，伙计打扮的人，正与几名修士回话，一边还连连作揖，脸上露出为难的样子。
　　见林轩走进客栈，那伙计的目光在他身上一扫，立刻面露恭敬之色的跑了过来：“前辈，可是要住店？”
　　“嗯，还有没有房间？”
　　“有，上好的天字号客房，您随我来。”伙计点头哈腰，殷情的回答道。
　　其他人的脸上明显露露悻悻之色，刚才他们来问的时候，小二都说没有客房，虽然心中不满，但却没有谁敢表露出来，这位新来之人虽然年轻，却是凝丹期的高人。
　　林轩跟着小二来到房间以后，先随手布下了一个禁制，然后就将买来的药材从储物袋中取出来，开始炼丹。
　　隐灵丹和金疮丸都不算什么难炼的丹药，仅仅花费了半天左右的时间，林轩就各得到了一炉。
　　这么多应该已经够用，将剩余的药材与灵丹收好以后，林轩正犹豫着是打坐休息一会儿还是出去打探一下形势，突然，敲门声传入了耳朵里。
　　“请问火灵门的李前辈可是在这里？”
　　林轩眉头微挑，在客栈登记的时候，他依然没有用自己真实的姓名，略一犹豫：“进来吧！”
　　“是！”
　　那人先恭敬的应了一声，然后才慢慢的推开门，林轩瞟了一眼，大约四十出头，唇上留着两撇小胡，显得精明强干的样子。
　　他进来后，就先像林轩施了一礼：“这位一定就是火灵门的李前辈吧，在下乃是楚家的管事，您叫我楚二就可以了，奉家主之命，请您前去议事。”
　　“楚家？”
　　林轩心中一动，幽州的修仙家族，足有近千之多，然而姓楚的却仅有一户，而且大名鼎鼎，声势甚至在不少名门大派之上，被称为幽州第一的修仙家族。
　　如果没有记错，他们似乎就在这鬼罗城落户，难道是这家找我，心中惊讶，然而表面上，林轩却丝毫不露声色，淡淡的道：“贵家主找我，李某若是没有记错，我与你们楚家可是素不相识。”
　　“前辈说的是，不瞒您说，此地的坊市，就是我楚家所开，如今厉鬼突然大举袭来，故而家主请各位凝丹期的前辈前去议事。”那楚二恭敬的解释，脸上也流露出一丝忧虑。
　　“原来如此，好吧，你在前面带路就是。”
　　林轩听了，没有迟疑，立刻表示同意，先前在坊市中了解到的信息都是道听途说，从楚家想必能够得到准确真实的消息，弄清楚目前的形势，也好决定接下来自己的行止。
　　出了坊市，一路向东，飞了不过二三十里，两人就遁光落下。
　　这儿是一处平原，聊无人烟，显得荒凉而破败，楚二伸手入怀，取出一面白色的小旗来。
　　将法力注入里面，楚二口中念念有辞，呼啦一声，那面小旗迎风展开，变得有丈许那么大。
　　“开！”
　　随着楚二的一声轻叱，从那小旗之上，爆射出一团炫目的银色光彩，而原本的景物，更是诡异的扭曲了起来。
　　无数的亭台楼阁出现在了前面，此地的灵气也一下子变得充沛起来，林轩的眼中闪过一缕异彩：“楚家的这幻术禁制还真是不凡。”
　　“让前辈见笑了，请。”楚二一边说，一边在前面带路。
　　跟着对方，很快就来到这片房舍中占地最广的一座大殿。
　　此大殿高十余丈，气势恢宏，一看就是平时楚家议事之地。
　　林轩将神识放出，随便试探了一下，就发现这大殿周围，布下了数种禁制，不仅于此，而且这大殿的四周，还有数位筑基期的修士在巡逻，谈得上是戒备森严了。
　　对于任何接近大殿的人，这些修士都面露警惕之色，不过有楚二带路，林轩自然是顺利进入了其中。
　　当然楚二自己倒是留在了门口，家主乃是请凝丹期修士议事，他还没有参与的资格。
　　林轩慢慢的走了进去，然而却仅有寥寥十几人出现在眼帘里，不用奇怪，凝丹期修士的数量本来就不多，如今逗留在坊市之中的居然还有那么多高阶修士，已经远远超出了自己的预期。
　　大殿中的气氛有些沉闷，这些修士或愁眉不展，或满脸阴霾，一个二个都脸色不善。
　　不过很快，林轩的目光就落在了前面的主位，那里坐着一个四十来岁的修士，相貌堂堂，不怒自威，一看就是常年身居高位。
　　看见林轩进来，他的脸上露出一丝喜色，每增加一位高阶修士，自己这边的力量就会大增不少，应付眼前的危局，也会平添一份助力。
　　“在下楚天舒，这位道友尊姓大名，欢迎前来议事。”那首位上的修士，冲林轩抱了抱拳，脸色十分和善。
　　“火灵门李耀天，见过楚家主。”林轩不敢怠慢，还了一礼。
　　“原来是李道友，请入座。”
　　“谢了。”林轩随便挑了一张空着的椅子，坐了下来，十分的洒脱。
　　虽然林轩表现得不亢不卑，但心中却在暗自戒备，这位楚家的家主，修为之高居然还在自己的想象之外，别看他一副中年人的样子，天知道是活了几百年的老怪物，居然已经到假婴的境界了，楚家果然不愧是幽州第一的修仙家族。
　　而剩余的人之中，除了一个面容枯焦的老者，与一位身材微胖的中年妇人，其他的都是凝丹初期的修士。


第三百六十三章 严峻形势
　　似乎人尚未到齐，故而修士们都默默不语，只有少数相识之人间或交谈两句，又等了小半个时辰，也只有一人来到大殿里。
　　一道传音符飞入楚天舒的手里，他查看以后，眉头一皱，接着神色凝重的抬起头：“各位道友，原本楚某所邀请的，还有天云宗的两位长老，不过刚才接到弟子传信，这两位道友不幸碰上了鬼王围攻，已然凶多吉少，十之八九是来不了这里了。”
　　此语一出，下面顿时“嗡”的一声炸开了锅来，即便在座的都是凝丹期高手，也耸然动容，不少人的脸上甚至露出了畏惧之色。
　　“安静，诸位道友切莫自乱阵脚，楚某请大家来，就是想与诸位共商御敌之策。”楚天舒咳嗽一声，不紧不慢的开口，他的声音不大，却轻易盖过了所有嘈杂，而且隐隐含有让人心神安宁的功效。
　　众修士一惊，这才渐渐安静，楚天舒身为地主，又是在座之人修为最高的，于情于理，众人自然要给他面子，何况像现在这样混乱，也讨论不出个所以然。
　　“楚兄的凝神诀，确实神妙非凡，既是您邀我们前来，这一带又是贵家族的势力范围，想必对于那些鬼物们的动向，楚兄是了如指掌，还请将目前的形势相告，我们也好确定下一步的行止。”一位身材矮胖的修士，面露忧色的道。
　　“是啊，是啊，还请楚家主如实相告。”
　　“廖某三天前进入十万大山，这才刚刚狩猎归来，就得到了鬼物进攻的消息，具体情形如何，仅仅是听到一些流言传说，也不知道有几分可信度。”
　　“厉某也是这样，听说鬼罗城周边的卫城，如今已全被攻陷了，究竟是不是真的？”
　　……
　　“咳咳！”楚天舒抬起手来，向下虚按，众人见了，全都安静下来，他脸露苦笑之色：“这些问题，诸位就是不问，在下也会一一解说，如今大敌当前，自然是要群策群力，楚某岂会隐瞒消息，大家放心就是。”
　　听了楚天舒的话，修士们无不表情一缓，静静的等他发言。
　　“如今外面确实谣言满天，遍传的小道消息有真有假，关于鬼罗城的战况，说实话，我楚家也并不清楚。”
　　“不清楚，怎么可能，你楚家不是这里的地头蛇吗？”那矮胖修士冲口而出，随即脸色一变，抱了抱拳：“对不起，张某口无遮拦，失言了。”
　　“张兄不必介意，你这话虽不中听，却是事实，我楚家确实在这一带颇有根基。”楚天舒依旧脸色平和，淡淡的说。
　　林轩则心中一凛，暗自提醒自己要留意此人，刚才那话对楚家而言可是大不敬，就算非常时期，不做追究，可楚天舒连一点怒色也没有，如此表现，不是心胸开阔，就是大奸大恶，在林轩看来，多半是后者。
　　其他人，却未必有林轩这样的心机眼力，至少那说错话的矮胖修士，听楚天舒话里没有怪罪的意思，松了口气，满脸感激。
　　“不瞒诸位道友，这次厉鬼来势汹汹，三大鬼帝齐出，统御下辖所部，猛攻鬼罗城，而且派出厉鬼阴魂，封锁要道，屠杀我落单的人类修士，因为猝不及防，我们确实处于了下风，而要道被封锁，通往鬼罗城的路全都被掐断，那里实无消息传来，不过据楚某推断，形势恐怕不容乐观。”楚天舒叹了口气，淡淡的解释了几句。
　　而林轩听了此语，则心中一动，三大鬼帝？
　　按照人类修士的认知，阴魂峡谷中确实仅有三头相当于元婴期修士的怪物，不过林轩却清楚，就在不久前，又有一名曰“昊天”的家伙成功晋级，如今应该是四大鬼帝。
　　这家伙隐而不出，显然不是那些鬼物手下留情的缘故，而是另有阴谋，不过略一思索，林轩并没有将这个消息向众人透露。
　　“诸位道友，鬼罗城那边形势如何，对我们来说，其实倒无关紧要，当务之急，还是想办法应付眼前的危机。”楚天舒叹了口气，一字一顿，表情凝重以极。
　　“眼前的危机，难道那些厉鬼就快要进攻这里？”林轩突然一改沉默，插口问上了一句。
　　此事与在座众人的身家性命，息息相关，其余修士也无不露出关注的神色。
　　“李道友所言不错。”楚天舒抬头看了一眼林轩，这位火灵门长老，年轻得过分了点，不过此时此刻，他也没有心情去探究什么，脸色一沉的开口了：“虽然无法知道鬼罗城那边战况如何，但我楚家弟子，已经全力搜索在这一带活动的阴魂鬼物的消息，据可靠情报，那些家伙已经注意到我们这里有大量的修士聚集，也在整合人手，准备向这里发动攻击，最快，再过一天的时间就会到达这里。”
　　“一天，这么短，楚兄，这个消息可确实？”那身材矮胖的修士，再一次插口了。
　　“张兄不用怀疑，楚某敢肯定，这是百分之百准确的消息，为了收集到情报，我楚家已经一连折损了五名弟子。”楚天舒说到这里，脸上闪过一丝痛惜。
　　下面的修士则唏嘘不已，也有人随口安慰了几句，但更多的，则皱眉不语，思考着目前的处境。
　　虽然大家也早料到鬼物会盯上这里，但怎么也没想到如此迅速，按理，牠们的大部分精力应该在鬼罗城才对。
　　这些家伙，难道真想赶尽杀绝？
　　既然是凝丹期修士，人人的见识自然都广博以极，或多或少都看过一些关于厉鬼与人类大战的典籍。
　　当时以为离自己很遥远，也就没怎么在意，如今回想起来，那残酷的大战，数以万计的修士魂归地府，甚至还有两位元婴期前辈陨落，凝丹期高手的折损也不计其数，不由得人人自危了起来。
　　尤其是如今，各处要道已经被阴魂厉鬼重兵把守，他们几乎可以说是陷入了绝地。
　　一时之间，众人心中各自盘算，大殿中的气氛沉闷而压抑。


第三百六十四章 古传送阵
　　“好了，基本的情报就是这些，如今我们所剩的时间也已经不多，还请各位同道群策群力，想出一个好主意，毕竟现在这种形势，可不是单打独斗，逞血气之勇就能行的，除非有元婴期的修为，否则大家各自为战，肯定十分危险。”楚天舒抬起头来，环视了一眼下面：“若是哪位道友有好主意，现在可以说出来。”
　　众修士听了这话，自然又是交头接耳一番，过了约一盏茶的时间，才终于有人开口了。
　　“楚家主，诸位同道，依在下的浅见，我们还是想办法回到鬼罗城里，那儿有上万同道聚集，还有无数法阵禁制，乃是如今最安全之地。”说话之人正是那矮胖的王姓修士。
　　楚天舒拈了拈胡须，沉默不语。
　　“哼，这位王兄真是出的好主意，回鬼罗城，不错，那儿的同道确实有上万之多，但也是阴魂鬼物全力进攻之处，三大鬼帝齐聚，说不定如今已是朝不保夕，道友想要找死，老夫可没有奉陪之意。”一略带尖酸的声音响起，林轩循声望去，却是那面目枯焦的老者。
　　矮胖修士脸色忽青忽白，想要发怒，然而对方凝丹中期修为，却又让他有所忌惮。
　　这老者显然性子刻薄，并没有就此罢手，反而继续滔滔不绝的往下说：“何况鬼罗城已经陷入阴魂大军的重重包围之中，你有什么把握让我们平安穿过封锁，一个不好，就是全军覆没，阁下提这种让我们送死的建议，简直是其心可诛。”
　　“你……”矮胖修士大怒，泥人也有三分土性，何况他还是凝丹期的高手，老者的修为虽然胜上他一筹，可又怎么能容对方如此侮辱，正要发火，楚天舒说话了：“好了，如今正是同舟共济之时，两位道友何必为一点小事伤了和气，回鬼罗城确实危险重重，但现在不是各抒己见吗，厉道友说话也不要太严苛。”
　　这番调解的言语算是不偏不倚，将两人各打了五十大板，矮胖修士不满的话咽回了肚子里，便是那性格怪癖的老者，也低下头，默不做声。
　　修真界强者为尊，楚天舒假婴境界的修为，让在座之人无不敬畏一二，他既然发话了，这点面子肯定是要给的。
　　林轩则在心中冷笑，这矮胖修士确实蠢笨如猪，那老者虽然尖酸刻薄，但话却没错，如今去鬼罗城，纯粹是自投罗网罢了。
　　“好了，诸位还有什么建议，尽可明说。”楚天舒轻咳一声，再次向下面征询意见。
　　然而这一次，却久久没有人出言，一时之间，竟然出现了冷场的局面。
　　这一等，就是小半个时辰，终于，以楚天舒的城府，脸上也露出了一丝不耐烦的神色。
　　“怎么，都快要火烧眉毛了，诸位道友，还想要藏着掖着，就不拍耽搁了时机，最后命丧在那些妖鬼们的手里？”楚天舒的话里，略带上了一丝冷冽之意。
　　听了这话，不少修士都脸色一变，林轩的嘴角边，则挂着一丝冷笑。
　　“楚家主，你也无需再继续浪费时间了，我们明人不说暗话，阁下既然邀请我们来，恐怕不仅仅是为了商量这么简单吧，毕竟，这里是楚家的势力范围，天时地利人和无一不在你手里，若你有什么灵丹妙计，能让我们转危为安，尽管说就是，我相信事关身家性命，在座的道友都会同心同德，听从楚兄的吩咐。”说话的是在场唯一的女修，大约年近四十的样子，身材微微有点发福，依然是徐娘半老，风韵犹存，颇有几分姿色。
　　这话一出，在座的修士无不醒悟，没错，楚家乃是地头蛇，这楚天舒叫自己来，难道真是商量么……
　　于是，众修士纷纷附和。
　　“楚家主，若有良策不妨明说。”
　　“是啊，只要能够脱身，跳出这些鬼物的包围，我等愿听楚兄驱策。”
　　“都这时候，您就别买关子了。”
　　……
　　“呵呵，既然诸位道友一片好心，那楚某也就不再矫情，不错，楚某确实有让大家脱身的方法，只是这条计策并不稳妥，所以才征询各位同道，看有没有更好的主意。”
　　这番话说得冠冕堂皇，但众人也懒得辨识其中虚伪的成分究竟有多少，听说有办法脱身，无不大喜，七嘴八舌的催促。
　　“是这样的，我楚家将根基设在这里，去十万大山狩猎冒险的机会自然要比诸位多一些，大约在数年以前，本家的一位弟子无疑发现了一处古修士的遗址。”
　　“古修士遗址？”
　　听到这里，在座的修士脸上无不流露出一丝贪婪，但很快又迅速隐去，就算里面有什么宝物，也早被楚家人取走了，何况，那些毕竟是外物，当前，如何保住小命才是最重要的。
　　楚天舒将众人的反应一一看在眼里，却表情不变，继续往下说：“在这古修士的遗址中，有一处传送阵。”
　　“传送阵，难道是远距离的那种，能够将我们送出阴魂的包围，回到幽州的腹地里面？”那矮胖的王姓修士最是性急，又忍不住第一个开口了。
　　“不错，此传送阵楚某虽然没有用过，但根据家族中一精擅此道的弟子所言，至少可以将人传出数万里外，而且方向却是也在幽州腹地，虽然不知道具体是哪里，但逃出妖鬼的包围，转危为安肯定是没有问题。”楚天舒满脸从容，胸有成竹的说。
　　众修士听了无不大喜，殿内阴霾沉闷的气氛也一扫而空。
　　“众位不要高兴得太早了，此事没有这么一番风顺吧，若真是如此简单，楚家弟子早就走得一干二净，楚家主也未必会召集我们在这里议事对吧！”一有些阴冷的声音响起，正是那面容枯焦的厉姓老者，此人说话虽然不甚中听，但往往能够一针见血。
　　众修士听了，也幡然醒悟，暗骂自己糊涂，楚家名声虽然还算不错，但也不是救苦救难的活菩萨，若是用不到自己这些人，他又何必多此一举呢？


第三百六十五章 炮灰
　　“楚家主，那传送阵可是有什么问题，还是别的地方需要我们效力，请明说？”那中年美妇脸色微沉的开口了，显然楚天舒这副欲言又止，遮遮掩掩的行事态度已经惹起了她的不满。
　　其他人表情也差不多，只不过没有这样的肆无忌惮，要知道这位兰夫人虽然仅仅是凝丹中期的修士，却来历不凡，乃是出身正道三巨头之一线峡，而且与本门宗主有着那么一点亲戚关系，故而面对楚天舒这位假婴境界的高手也能不亢不卑，没有多少畏惧。
　　“呵呵，兰夫人无需动怒，不是楚某人藏着掖着，而是此事确实不好开口。”楚天舒被一通抢白，却丝毫也不介怀。
　　“唉，楚兄真是要急死人了，再难以启齿你也要说啊，如今已是什么时候。”那矮胖修士再一次开口，这回却没有人嫌他多嘴，每个人的心情都差不多，便是林轩，也露出了关注之色。
　　“好吧，那楚某就厚颜像大家求助。”楚天舒一拍大腿：“是这样的，当初发现那古传送阵时，因为年久失修，已经有了破损，而牠位置偏僻，在十万大山之中，我楚家觉得不会有用，也就一直没有维修，而这一次阴魂来袭，却太突然了些……”
　　“怎么，可是维修传送阵的材料不够，我们这儿这么多道友，大家可以一起凑凑。”兰夫人关切的开口。
　　“谢道友好意了。”楚天舒抱了抱拳，脸上露出一丝苦笑：“材料不缺，我楚家虽非名门大派，但这点东西还是拿得出来，如今的难点在于修复传送阵还需要一点时间，而厉鬼们的大军很快就会到来。”
　　“需要多久？”厉姓老者冷冷的开口。
　　“不多，两天。”
　　“两天？”
　　在座之人陷入了沉默，据情报所言，阴魂厉鬼们还有不到一天的时间就会杀来，换句话说，他们至少还需要拖延一天。
　　“道友的意思是……”矮胖修士脸上露出一丝犹豫，欲言又止。
　　“楚某希望各位能够在阴魂大军的来路上伏击他们一仗，为阵法师修复古传送阵争取一点时间。”
　　没有人接口，虽然表面上，楚天舒的这个要求，可以说是合情合理，但人人心中都有顾虑，假若他说的是真话，冒点险倒也值得，然而万一他是骗大家去当替死鬼，而楚家另有打算。
　　人不为己天地诛地灭，能够凝成金丹的修士，十之八九都是老狐狸，自然不会干为他人做嫁衣的傻事。
　　“当然，既是楚某提出的这个建议，自然不会落人后的，我会亲自带领本门的精锐弟子，与诸位道友一起迎敌。”
　　这话一出，修士们疑心尽去，楚天舒愿意一同迎敌，那里面应该不会有什么猫腻。
　　“只是有一点，今日殿议之事，诸位道友必须保密，那传送阵是有使用次数限制的，除了我楚家的弟子，在座道友，每位最多只能再携带两人，若是有谁走漏了消息，别怪楚某不客气。”最后这几句言语，楚天舒声色俱厉。
　　“家主放心，各位道友都是明白人，自然不会让您为难，何况这件事情走漏了风声，阴魂那里说不定会另生变故，我等一定守口如瓶。”兰夫人拍胸脯保证：“各位道友说是不是？”
　　“是啊！”
　　“我等怎会做那忘恩负义之事？”
　　……
　　众人也七嘴八舌的表示赞成。
　　“可是那些坊市中的同道又该怎么办呢？”一声音弱弱的问道，正是那矮胖的王姓修士。
　　“那些人，自然是当作炮灰。”楚天舒的眼中闪过一丝阴厉：“毕竟我们只需要拖延一天而已，时间到了之后，我们这些人还要想办法脱身，没有人帮我们拖住阴魂厉鬼怎么成？”
　　这句话森寒无比，不过在座的，也都不是心软之人，即使那王姓修士，也不过这么一问，就算心中略有不忍，可如今这种形势，自然是自己的小命要紧，没有人有异议，此事就这么定了下来。
　　众人各自对着自己的心魔发誓，算是结成了暂时的同盟。
　　“好，诸位道友，接下来分头行动，我会让家族里的阵法师，加快进度，争取能够快点将传送阵修复，至于我们，先去坊市，将那些低阶修士聚在一起，准备迎敌。”楚天舒豪气大发的说，显得胸有成竹。
　　“可是楚兄，我们应该怎样对那些低阶修士说，才能哄骗他们甘心供我们驱策？”兰夫人黛眉微皱的开口了。
　　“这个简单，前面部分可以照实而言，告诉他们厉鬼大军已经逼近，至于后面，则稍做删改，不提有传送阵之事，只说得到消息，鬼罗城那边已经派出一只援军，来接应我们这些落单的修士，只是还需要两天才能赶来，故而我们必须在这里坚持住。”楚天舒显然早有预谋，所有的托辞都想好了。
　　“好计。”众人抚掌赞叹，林轩也微微顿首，此人果然不愧是一代枭雄，事后就算有低阶修士能够侥幸活命，对他也无可指责。
　　鬼罗城那边，自然不会承认自己对同道见死不救，没有派遣援军，而面对低阶修士的质询，他则可以说是情报出了问题，反正如今这种混乱的形势，也是很正常之事。
　　商量好以后，众人先联袂来到了十万大山外的坊市，此刻里面已经聚集了一千多的修士，人人脸色愁苦，惶惶不可终日。
　　以楚天舒为首的十几位凝丹期高手的到来，顿时让大家找到了主心骨，修真者本来就喜欢惟强者之命是从，特别是楚天舒宣布鬼罗城已经像这里派出援军以后，坊市中更是欢声雷动。
　　大家最怕的就是看不到希望，没有前途，如今出现了一线生机，虽然渺茫，但却是人人士气大涨。
　　人心可用，楚天舒当即提出，在等待援军的时候，我们也要自救，准备半途伏击阴魂厉鬼。
　　这个提议几乎没有遇到什么阻力就轻松通过，一来是大家对高阶修士的盲从，二来，与其在这里坐以待毙，不如主动出击，胜算还要大一些。


第三百六十六章 燕仇谷
　　事不宜迟，当即众人就公推楚天舒为盟主，包括林轩在内的十几位凝丹期修士则担任长老之职，将聚集在坊市中的修士召集清点，共有一千二百余人，可惜大多法力不高，其中有一半左右仅为凝丹期的低阶弟子。
　　燕仇谷，距离此地约两百里，乃是从鬼罗城到这里的必经之地。
　　地势险要，平时楚家就在这里设有岗哨，如今，更选了此处伏击阴魂鬼物。
　　林轩等凝丹期修士先行一步，其他人的遁光速度太慢了，他们还需要做一些准备布置。
　　“参加家主！”
　　在此处守卫的是一白须白眉的老者，然而修为仅仅是筑基初期，见楚天舒与十几位前辈联袂到来，自然是大礼参拜。
　　“罢了，楚拓，如今这儿情形如何？”
　　“回家主，一切都好，不过据探子回报，阴魂离这儿不远了，以牠们的飞行速度，大约半日后即到。”
　　“半日？”楚天舒皱起了眉头：“这么快？不过没有关系，还来得及。”
　　说完这话，他看了一眼紧随其后的几名楚家弟子：“还愣着干嘛，将‘鲲阳落金阵’布下。”
　　“是，家主。”
　　几位修士答应一声，各自从怀中掏出阵旗，四散而去。
　　林轩这眼睛微眯，看着几人的背影，嘴角边流露出一丝笑意，楚家不愧是幽州第一修仙家族，底蕴深厚，盛名无虚，这几个家伙，不过是筑基期的修为，然而却能跟上自己这些凝丹修士的飞行速度，而去林轩从他们身上，感到一丝若有若无的危险气息，这究竟是……
　　不过现在自然没有时间研究这些，林轩对楚天舒更多留了几分心意，可不愿意被对方给当枪使。
　　兔死狗烹，忘恩负义这种事情在修真界并不稀奇。
　　约一炷香以后，那几个有点诡异的楚家弟子回来了，楚天舒松了口气：“诸位道友，这燕仇谷已布上了禁制，大家远来辛苦，请进屋歇息，养精蓄锐，好应付阴魂鬼物们的攻击，一会儿的大战，还要仰仗诸位道友多多出力。”
　　“好说，好说。”诸人抱拳还礼。
　　然后众人也不客气，在那名叫楚拓的守谷老者的带领下，来到了燕仇谷深处，只见这儿有一排房屋，不过全都简陋异常，显然是用聚泥成石的法术点化而成的。
　　反正是临时居所，众人也不如何在意，各自选了一间进去休息。
　　屋子内仅有一床，一桌，一椅，林轩进去以后，略一沉吟，手一挥，已将一张阵符祭了起来。
　　一个巨大的八卦图案出现在虚空之中，将整座小屋笼罩起来。
　　林轩这么做自有用意，距离阴魂的到来，还有半天，时间少是少了一点，但还是可以做不少事情。
　　虽然林轩觉得以自己的神通修为，应付一些妖鬼之流没有问题，只要不碰见鬼帝，就算是被几个鬼王围攻，自己也可以从容脱身的。
　　但俗话说，小心无大错，如果能够在多一些后手，即便真遇见什么危险，也多一项逃命的手段。
　　半天时间，打坐自然是没有丝毫用途，就算是想要学习什么新的法术，也来不及了。
　　然而林轩却自有门路。
　　这次探访十万大山中的古修遗址，林轩除了古宝灵符，另外还得到了数十具铁甲炼尸。
　　与自然通灵的僵尸不同，这些怪物是古修士用秘法制作，其过陈繁杂无比，需要耗费大量的时间与精力，然而论威力，却比同阶的通灵僵尸还要胜上一筹。
　　林轩所得到的炼尸，不论攻击还是防御，都远超筑基后期的修士，与假丹境界的高手相比，差距也仅有一线而已。
　　而且这些炼尸，已经制作完毕，偏偏未曾认主，收伏起来事半而功倍。
　　林轩早已炼成了《玄魔真经》中记载的天魔鬼尸术的第二层，此时又恰好有这些炼尸，虽然时间仓储了些，但只要收服个七八具，在一会儿的交战中，也能大大增强自己的实力。
　　想到这里，林轩自然不再迟疑，伸手在储物袋上一拍，各色光芒狂闪，数个玉盒已经出现在了面前。
　　这些是林轩早就精心准备好的材料，与第一层收服灵动期的小僵尸不同，这种筑基期的炼尸，在收服认主的过程中，还需要不少的天材地宝辅助。
　　看了一眼地上的玉盒，林轩闭上眼睛，先打坐了一小会儿，将精气神都调整到最佳状态以后，这才取下腰间的灵鬼袋，轻轻一拍。
　　一缕黑气从里面冒了出来。
　　黑色聚而不散，片刻之后，才像两边分开，一身披铁甲家，手持利戈的壮汉出现在了面前。
　　若非感应到牠身上所散发出来的浓重尸气，还真无法将牠与僵尸这种怪物联系在一起。
　　炼尸出来以后，立刻看见了盘膝坐在前面的林轩，目光之中隐露出一丝畏惧，身形一晃，就想要逃走。
　　然而林轩是早有准备，岂会容牠得逞，大袖一挥，一道赤红色的霞光顿时飞了出来，像那怪物罩去。
　　“锁！”
　　随着林轩一声轻喝，那霞光化为数条拇指粗的火红铁链，将炼尸捆了起来。
　　怪物自然不甘受缚，想要挣扎，然而牠只要一动，那锁链上立刻会冒起厉害异常的灵火，烧得牠浑身颤抖，吱吱乱叫，一连吃过几次亏后，炼尸终于老实的安静了下来。
　　林轩嘴角一咧，脸上露出满意之色，伸出手来，冲身前的玉盒一招，盒盖打开，里面装满了不知名的液体，漆黑如墨，却又散发着淡淡的香气。
　　别看此物不起眼，却是某种三阶阴属性妖兽的精血，对于收服眼前的铁甲炼尸，具有大大的加成作用，眼前这一小盒，就花去了林轩上千的晶石。
　　林轩冲着牠一点指，玉盒中的黑色液体顿时如长鲸取水一样飞了过来，变成一个拳头大小的圆球，漂浮于头顶的上空，林轩伸出右手，隔空冲牠轻轻一划，取出那么一小滴。
　　“去！”
　　将牠打入了炼尸的额头里，怪物一阵痛苦的抽搐，然后林轩的目光又转向了其他的玉盒，做拈花指，捏了一道法诀……
　　一个时辰后。
　　林轩甩袖撤去了炼尸身上的灵力锁链，此时的怪物，却不再挣扎，双目中，流露出对主人的顺从之色。
　　林轩舒了口气，终于没有出差错，将这家伙成功收服，林轩将牠装入一个早已准备好的空灵鬼袋中。
　　时间已经所剩无几，不能耽搁，林轩顾不上休息，吃了一粒丹药补充法力，然后继续……
　　时间慢慢流逝，转眼已是傍晚，太阳渐渐落山，天色已经变得有些昏暗。
　　林轩舒展了一下有些酸痛的胳膊，半天的期限差不多快到了，这段时间里，自己一共收服了七具炼尸，除了第一具花费的时间稍多，后面随着技艺的纯熟，速度要快的多，可惜没有时间了。
　　林轩袖袍一拂，将面前的材料收好，又服食了几枚丹药，双手各抓住一块晶石，开始补充法力，想必阴魂的大军，离此已经不远，要尽快恢复到最佳状态。
　　由于林轩用的是中阶晶石，故而他的法力恢复极快。
　　大约补充到九成左右，林轩突然眉头一挑，缓缓的睁开了双眸。
　　眼中隐隐有异芒闪动，伸出手来，一道法诀打出，外面的阵法分开，一道传音符飞了进来。
　　那火光落在林轩的左手上，闪烁不已，其实不用看，也能猜到里面的内容，必是阴魂鬼物杀到。
　　林轩脸色一沉，走出了房间，外面依然乱作一团。
　　“不好了，鬼物来了，大家快准备迎敌。”
　　“怎么回事，不是说一天么，怎么这么快就到了？”
　　“是啊，厉鬼们来势汹汹，一会儿一定要小心应付。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，外面人流汹涌，不时天空中还有修士的遁光闪过，林轩眉头一皱，这些低阶修士到底是及时赶来了，然而这样乱哄哄的，简直就是一群乌合之众，如何迎敌？
　　不过也是没办法的事，这些修士本来就是滞留在鬼罗城外，不得已才聚集在一起，不但分数各门各派，大小家族，甚至散修也有不少，仓储之间，能够说服他们齐心协力，来这里迎击厉鬼，已经算是楚天舒口才了得，哪里还能奢望他们训练有素，做什么配合。
　　念及至此，林轩嘴角边露出一丝讥嘲的笑容，反正这些人也是弃子，拿来作为炮灰之用，一会儿的战斗中，就算大败亏输，也没有关系，自己只要保住自己的性命就好了。
　　这些人就算再不济，数量毕竟有这么多，再加上地利与阵法的相助，相信阻挡个一两天还是没有问题的。
　　林轩将神识放出，以他如今的修为，方圆三十里内，都能有大概的掌握，很快就找到了自己要去的目标，身形一闪，化为一道青虹，向外飞去了。
　　五六里的距离，转瞬即至，这儿依然是燕仇谷，眼前同样是一座简陋的石屋，楚天舒就在这里了，除了他意外，还另外有几个强大的气息，看来已经有别的凝丹期修士先来到了这里。


第三百六十七章 分头迎敌
　　林轩眼睛微眯，放出神识打量这里，除了那异常显眼的石屋，还有几队修士正在巡逻，人数大约有两百左右，与刚才乱哄哄的情形不同，这些修士显得训练有素，统一的服装，紧身黑袍，不用说，这些自然是楚家弟子。
　　见到林轩过来，他们也不惊不乱，为首的几人微微抱拳行礼，就各自做自己的事去。
　　林轩见了，也不由暗自点头，若是聚集在这里的修士都能有这个素质，与那些妖魂鬼物，也未始没有一战之力。
　　林轩身形闪了几闪，就来到了那栋石屋的面前。
　　石屋的周围，同样有几位楚家弟子，这几人是楚天舒的随身近侍，虽然修为也在筑基期，但却散发出若有若无的危险之气。
　　有点意思，林轩故作不知的走了进去。
　　果然，正如刚才在外面感应到的一样，除了楚天舒，还有别的几位凝丹期修士也来到了这里。
　　大战将至，人人心情都有些沉重，见林轩进来，也仅仅是点了点头，就算相互之间打过了招呼。
　　倒是楚天舒胸有成竹，脸带微笑的与他寒暄的几句。
　　林轩坐下不到一顿饭的功夫，剩余的凝丹期修士也纷纷来到了这里。
　　“楚兄，人已到齐，接下来就请你吩咐，不过小妇人也要提醒一句，在座的各位道友修为精深，楚兄可不要头脑发热，将我们有如那些低阶修士一样，当作炮灰弃子，假若真出现那样的情况，一拍两散，谁都不会好过。”那一线峡的女修突然开口了，声音冰冷，带着无尽的寒气。
　　“不错，楚家主，不是我们信不过你，而是如今这种形势，没有人愿意替他人做嫁衣。”那面目枯焦是老者也阴阴的接道。
　　两位凝丹中期的修士一领头，包括林轩在内，其他人随声附和，这楚天舒心狠手辣，可不是什么善良之辈，在座之人自然要像他提一个醒了。
　　“呵呵，诸位道友过虑了，楚某虽然不才，诚信两个字却还是懂的，岂会干那过河拆桥之事？”楚天舒的脸上露出一丝苦笑之色：“就是要放弃外面的道友，也是不得已，而在做的各位都是凝丹期的高阶修士，楚某岂会与大家为敌？”
　　说到这里，楚天舒伸手在腰间一拍，十余道碧绿色的光华激射出来，众人一愣，各自接住，却是一玉筒。
　　“这是……”林轩略一踌躇，并没有将神识沉入进去，而是抬起头，等着对方解释。
　　楚天舒也很懂得察言观色，不等众人开口，就自己开始了解说：“诸位道友，一会儿我们的任务是拖住那些妖魂鬼物，以大家的修为，只要小心一些，想必安全还是没有问题，不过难保不与队伍走失，而这玉筒简里，就是地图……”
　　“地图……”兰夫人的脸上，露出一丝古怪之色。
　　“不错，标示有那古传送阵的地址，即使走散了，两天后，大家也可以凭着此物自己走去。”
　　听到这里，林轩才将神识沉入玉筒简里，果然不错，里面绘制的是这一带的地图，而距离此东北方向约七八百里远的地方，有一光点闪烁，多半就是那古传送阵了。
　　楚天舒此举，也算表白了心意，不会做那过河拆桥之事，众人心中甚喜，而就在这时，一名楚家弟子急匆匆的走了进来：“启禀家主，各位前辈，阴魂大军距离此处已经不足百里，请早做定夺。”
　　“嗯，知道了。”楚天舒挥了挥手，示意那人下去。
　　事不宜迟，楚天舒也不再耽搁，开始像众人布置任务。
　　一盏茶以后，林轩与兰夫人，姓王的矮胖修士带着两百余名筑基期弟子，前去迎击敌人。
　　这燕仇谷地势险要，鲲阳落金阵共有数个生门，每一道门户派遣一队修士前去守护。
　　林轩正好与这两人分在了一组。
　　三人之中，兰夫人的修为最高，已经到了中期的境界，自然居首，林轩两人则作为他的副手。
　　三人既要合作，免不了自我介绍一番，原来那矮胖修士名叫王鹏，乃是“五云门”的长老。
　　五云门，林轩皱了皱眉，从来没有听说过，估计也是一名声不显的小门小派了。
　　那王鹏见到一线峡的兰夫人未免有点自卑，倒是与林轩十分亲热，毕竟在幽州，火灵门的实力也只能算三流，林轩冒充李耀天，倒与这位小派出生的凝丹修士有了共同语言。
　　三人所负责守卫的这道门户位于燕仇谷以西，距离山谷的正面约有二十余里，怪石嶙峋，地势险要无比。
　　原本在这里警戒的是十几名楚家的弟子，见到援军到来，各个面露喜色，为首之人不过三十出头，却显得很是精明干练的样子，上前行了一礼：“晚辈楚周拜见三位前辈。”
　　“嗯，免了。”兰夫人点点头，将灵力运到双目之上，打量了一下周围。
　　“兰前辈，这里除了覆盖整座峡谷的鲲阳落金阵以外，还布有数道辅助的小禁制，虽然不是特别厉害，但也能给阴魂大军造成不少麻烦，为我们争取时间。”
　　说到这里，那楚周从怀里掏出阵旗，恭敬的递了过去。
　　“不，这阵法还是由你主持，本夫人不擅此道，一会儿我与两位道友，负责迎击鬼王就好。”兰夫人嫣然一笑，拒绝的说道。
　　林轩在后面点了点头，此人虽是一介女流，做事情却颇有大将之风，懂得凡事不越俎代庖。
　　林轩同样打量了一下四周，微笑着开口：“楚道友，你所说的这七八道辅助禁制，其中有迷幻类的障眼法对吧！”
　　“前辈所言极是，想不到您还精通阵法，难道是……”楚周的表情又惊又喜。
　　“不用乱猜了，我可不是什么阵法师，只是对此道略有涉猎而已。”林轩见兰夫人与王鹏也看向自己，连忙淡淡的解释。
　　“李道友可有什么好的建议？”
　　“好的建议谈不上，只是此处既然有迷幻类的阵法，我们可以先分出一部分道友，先隐匿身形，作为一支奇兵。”


第三百六十八章 聚魄丹
　　“这倒是个好主意。”兰夫人听了，美目中异彩一闪，立刻表示赞同。
　　而那王鹏，除了修为出众，头脑只能算是一般，自然也不会有什么意见，此事就这么定了下来。
　　“楚周，这件事就交予你去办。”
　　“是，弟子谨尊法谕。”
　　楚周行了一礼，躬身退了下去，这人倒也精明强干，从两百人中挑出了四分之一，双手一搓，取出一杆淡黄色的小旗，轻轻挥动，左侧霞光闪动，凭空裂开了一个口子，那五十名修士鱼贯而入，少顷，裂缝回复，那里又变得空无一物。
　　林轩表情平静的看着这一幕，心中却思潮起伏，得到《玄机心得》以后，自己虽然没有时间研究，但关于里面的阵法，却也仔细看过那么几遍，虽然在阵法之中，幻术禁制仅是偏门旁支，但威力作用却不容小视。
　　楚家能够轻而易举的在此处布下如此厉害的幻术阵法，而且仅仅是作为辅助之用，看来这幽州第一修仙家族的实力，还远在自己想象之上。
　　林轩正想着自己的心事，突然一声惊怒交集的呼喝传入耳朵：“不好，厉鬼来了。”
　　人群一阵骚动。
　　“慌什么，兵来将挡，水来土掩，我们堂堂修仙者，难道还惧怕这些阴魂鬼物。”
　　林轩回过头，一声厉喝，不是他想出风头，而是这些人，实乃一群乌合之众，如果不能将他们畏惧的心理消除，这场仗恐怕也就不用打了。
　　还别说，林轩这声大喝真起到了效果，不少人的脸上露出羞愧之色，毕竟作为修仙之人，惧怕阴魂，说出去也是一件很丢脸的事。
　　兰夫人的眼中闪过一丝意外，这位火灵门的李长老外表太年轻了，又一直不声不响，让她怀疑此人是不是那种苦修之士。
　　所谓苦修之士，是指一心追求仙道，除了修炼，不问世事的那种，通常这种人的神通，与同阶修士相比，都要稍逊一筹，而且由于不通事务，极难相处，更别说配合调度。
　　还好，是自己多疑了，兰夫人松了口气，林轩虽然说话不多，但从这两件事的处理，就可以看出他胆大心细，作为一同御敌的伙伴，实乃不错的人选。
　　此时，阴魂大军距离这里已仅有数里之远，以林轩的强大神识，自然能将牠们看得一清二楚。
　　此时太阳已经落下了山坡，从前方飘来的那朵阴云长宽皆有数里，黑压压的遮云蔽日，仅有的一点星光也被挡住了，伸手不见五指。
　　“可恶，这些阴魂真是狡猾，居然挑选黑夜进攻，在这种情况下，牠们的法力起码要上涨一成啊！”王鹏一改嬉笑的表情，看着前方的乌云，脸色凝重无比。
　　“没什么好奇怪的，这些来自幽冥地府的怪物，智商本来就不比人低，我只是在好奇，究竟来了多少高阶的鬼物。”林轩脸上露出一丝冷笑的说。
　　“不知道，应该不止三个，但我们也有阵法依托，大家尽量拖延时间就是了。”兰夫人目光闪动，也不知道在想什么。
　　虽然那乌云挡住了妖魂鬼物们的身形，但林轩往双目中注入灵力，很轻易就看得一清二楚。
　　从数量上来说，比自己这边多了一倍有余，大约有四五百厉鬼的样子，不过大多修为不高，也就在灵动期左右。
　　这也是很自然的，厉鬼们的主力，去围攻鬼罗城了，派往这里的，修为自然高不到哪里。
　　然而很快，林轩的脸上就露出了惊讶之色，以他的城府，让他如此失态的事情自然不多，然而眼前……也太不可思议了。
　　在那阴云里面，除了那些低阶鬼魂，还有大约一百左右拥有筑基期以上修为的厉鬼，不过最让林轩惊讶的是，是其中三个……
　　一个青面獠牙，披头散发，一个身高数丈，头生犄角，手里拿着一把寒光闪闪的巨大砍刀，还有一个，长得倒没有那么吓人，就可惜舌头长了一点，足足拖到了肚子以下。
　　林轩之所以吃惊，自然不是由于这三个家伙面目狰狞，既然是阴魂鬼物，就算长得再乱七八糟林轩也不会皱一下眉头，让他感到不可思议的是这三个家伙居然拥有身体。
　　起初发现这一点的时候，林轩吓了一大跳，虽然觉得不可能，难道是三大鬼帝齐至，但用神识一扫，这些家伙的修为确实又在凝丹期，属于鬼王一级。
　　可鬼王怎么可能凝成实体？
　　王鹏同样长大了嘴巴，满脸惊疑之色。
　　“怎么，两位道友已经发现了？”兰夫人略带娇柔的声音传入耳朵，林轩心中一动，转身抱拳：“那为首的三名鬼王有些奇怪，道友若是知道什么，还请不吝赐教。”
　　“道友客气了，你我一起御敌，小妇人自然会分享情报。”虽然从修为来说，兰夫人要更胜一筹，但这位年轻的李长老给她一种很神秘的感觉，故而也不敢托大：“其实也没什么稀奇，这些拥有实体的鬼王，不过是服食了聚魄丹而已。”
　　“聚魄丹？”林轩一怔，以他灵药山少主的身份，居然也是第一次听说这种丹药的名字。
　　“不错，众所周知，阴魂鬼物，要到了鬼帝，也就是相当于元婴期修士的等级，才能凝聚出实体，在幽冥界的时候，因为到处都遍布阴气，故而有没有实体，都没有关系，然而这些家伙通过空间缝隙，来到我们人间界以后，情况却发生改变了。”
　　“除了阴魂峡谷，其他地方的阴气普遍不足，黑夜还好一点，若是白天，这些家伙的行动，多少会受一些影响，数万年前的大战，我们修士之所以能够胜利，有很大一部分原因，就是占了这点的便宜。”
　　“这些岁月以来，阴魂中的才智之士也在反思，后来牠们竟研制出了聚魄丹这种灵药，只要是鬼王以上的阴魂，服食以后，立刻就能凝体化形，拥有鬼帝一样的身体。”
　　林轩还是第一次听到这样的隐秘，眉头皱在了一起：“真是旷古奇闻，不过兰道友，想必这种聚魄丹，也有牠的缺点吧！”


第三百六十九章 投机
　　“当然，此聚魄丹本来就有投机取巧之嫌，在帮助鬼王凝体化形之时，自然也带来了不少隐患。”兰夫人点了点头，望向林轩的目光中略含一丝赞赏之意。
　　“是什么？”那名叫王鹏的矮胖修士也忍不住插嘴了。
　　“别的不太清楚，不过有两点是肯定的，首先，服食了聚魄丹的鬼王，以后的修炼会难度翻翻，再想要晋级，就必须付出比以前多数倍的努力，此其一。”
　　“其二，就算此鬼王心智坚韧，此生也最多修炼到凝丹期大圆满，绝无可能晋级到鬼帝。”
　　“原来如此。”林轩点点头，天道自有其规律，这样才算合情合理。
　　不过饶是如此，依然有许多鬼王服食此丹，一来在人间界，有躯体行动要方便得多，作为无形魂魄，很多方面都要受限。
　　二来，就如同人类修士结婴千难万难一样，阴魂想要进阶成为鬼帝，几率也小得可以忽略不计，故而明知此丹隐患颇多，鬼王们依然对其趋之若鹜。
　　眼前三个家伙，显然就是这种情况了。
　　一阵鬼哭之声传来，远处阴风大做，那乌云开始像着这边靠拢。
　　“我们该如何御敌，两位道友可有什么好的建议？”兰夫人突然檀口轻启的相询了。
　　“没什么，兵来将挡，水来土掩，尽量拖延。”
　　林轩头也不回，默默的注视着前面，从表面上看，这些阴魂的实力，并不比自己这边强了多少，虽然数量是两倍有余，但高阶的鬼王只有三个而已，借助禁制，别说拖延，自己这边甚至有能力一战。
　　故而修士们紧张之意大减，人人都松了一口气，然而林轩的眉宇间却笼罩着一层阴霾。
　　这些阴魂厉魄的智商并不比人低，又卧薪尝胆数万年，既然有心想要剿灭鬼罗城外围的修士，竟然只派来了这点……
　　究竟是鬼物们轻敌，还是有别的阴谋在里面？
　　一时之间，林轩也无法判断，只能在心里提醒自己，一会儿要小心一点。
　　刚刚想到这里，阴魂们已经开始了攻击。
　　从那乌云之中，飞射出无数的光柱，灵器飞舞，一道一道黑色的闪电劈刺下来。
　　修士们也不敢怠慢，那楚周当先飞了起来，手中阵旗一阵狂舞，周围的禁制纷纷发动，一层幽蓝色的光幕出现在头顶上空，不仅接下了如雨点般的攻击，而且还从里面放射出一只只利箭模样的灵气，对敌人反击。
　　林轩暗暗点头，这鲲阳落金阵的威力果然非同小可。
　　然而阴魂们太多，如果任由牠们攻击，此阵虽然神妙，却也坚持不了多久。
　　兰夫人自然也看出了这点，手中令旗一挥，立刻有一队修士飞了出去，他们的目标不是破敌，仅仅是对阴魂进行骚扰。
　　而阵法中的其他修士，也没有闲着，纷纷使出各种防御类的法术，拦截阴魂们的攻击，拖延的目的已经显露无遗。
　　由于鬼王没有出手，林轩三人自然也不会动，仅仅是放出神识，监视着对方的举止。
　　远处，也不断有爆裂的声音传来，显然其他两个生门，也发生了激烈的战斗。
　　阴风惨惨，鬼哭狼嚎，各色光柱穿空而过。
　　从场面上看，双方似乎打了一个平手，修士们不求有功，但求无过，这种不胜不败的局面，正中下怀，可惜好景不常，很快，形势开始发生变化。
　　刚才的一轮攻击，充其量不过是试探而已。
　　几乎是毫无征兆的，厉鬼们突然停止了攻击，各种法术嘎然而止，一下子又恢复了平静。
　　修士们面面相觑，大出意料，一时之间，倒显得无所适从了起来，先是有一人停手，接二连三，其他人也都收回了法术灵器。
　　“兰夫人，李兄，这是怎么回事？”王鹏面露惊疑。
　　林轩没有回答，将神识放出，然而那乌云身前数十丈开外，居然被布下了一层古怪的禁制，神识刚一接触，就反弹了回来。
　　林轩勃然色变。
　　“不清楚，对方像是在准备什么厉害的攻击，以在下之见，我们各领一队人杀出去，绝不能在这儿坐以待毙。”林轩满脸凝重的建议。
　　“这……”兰夫人的脸上显出为难之色。
　　“不妥，万一这是阴魂们设下的陷阱，我们岂不是自投罗网了，反正也是拖延，我们还是不要出去，对方不一定能攻陷这座禁制。”王鹏犹豫了一下，摇摇头说。
　　林轩心中大怒，这家伙还真是胆小如鼠：“兰道友，妳也是这样认为的么？”
　　“嗯，妾身以为王兄说得有理，这些阴魂奸诈狡猾，我们切不可踏入牠们的圈套啊，还是依托阵法，以静制动的好。”兰夫人低下头，避过了林轩的目光。
　　“既如此，那就依两位道友所言吧！”林轩脸色已恢复了平静，淡淡的开口。
　　王鹏与兰夫人一愣，有些诧异的看了一眼林轩，其实他们的心中，也未始不觉得刚才的建议有理，可这一次的目的，不是与阴魂死磕，而是拖延，故而人人爱惜羽毛，不愿意冒险。
　　以林轩的才智，又岂会不清楚两人心中所想，既然他们都不愿意出力，自己劝也不会有用，什么以静制动，不过是怕死的托辞罢了。
　　搭上这两个同伴，林轩心中不爽，但也不会傻傻的出头，反正就算有什么不良的后果，林轩也不怕，以他的神通，再加上浑身的宝物，除非是鬼帝亲至，区区几个鬼王，还拦不住自己。
　　就算最终酿成什么苦果，也是这两个家伙自己吞服，林轩脸上露出一丝讥讽之色，闭上嘴巴，不再多说什么。
　　领头的三位凝丹期高手没有命令，其他低阶修士也不会擅自出手，一时之间，场面倒陷入了沉寂。
　　过了不到半盏茶的功夫，异变出现了，那阴魂藏身的乌云，突然剧烈的翻涌了起来，而且颜色也开始变化，黑得发亮，接着铺天盖地的鬼哭之声传了过来，以林轩的修为，居然也震得耳膜嗡嗡作响，连忙一提法力，这才消去不适的感觉。


第三百七十章 岌岌可危
　　连林轩都一阵心摇神驰，其他低阶修士，自然更加不济，轻则胸闷气短，头晕目眩，重则一口鲜血喷出，就此从天空中跌落。
　　区区鬼哭之声，居然有如斯威力，众修士不由相顾骇然。
　　兰夫人一声冷哼，伸出手来，在腰间储物袋一拍，一面小小的金鼓被她祭了起来。
　　十指连弹，一道一道的法诀打在上面，那金鼓嗡鸣作响，这才将那鬼哭之声抵消。
　　低阶修士们松了口气，对此女惊若天人。
　　林轩嘴角微微上翘，虽然不错，但对凝丹期修士来说，这不算什么，与欧阳琴心的音波功相比差远了。
　　刚刚破解了震人心魄的鬼哭，还来不及松口气，异变骤起。
　　那乌云的翻涌越发剧烈，突然从两边分开，一个硕大的骷髅头从里面冒了出来。
　　那骷髅头高约有十丈，双眼冒着诡异的绿光，额头上生有两根又长又尖的犄角，看上去诡异无比。
　　然而，令众人心惊的并非此物狰狞形象，而是牠所蕴含的魔气，令人触目惊心。
　　“此物难道是……”
　　林轩脑海里刚刚冒出这个念头，那骷髅头突然就张开了血盆大口，尖利的牙齿乌黑发亮，从牠的嘴里喷出了一道直径数丈的鲜红色血光。
　　所有人都被那骇人的声势惊呆了。
　　只有阵法感应到危险，自动打开了防护的光罩，那层幽蓝的光幕，重新出现在了头顶上。
　　然而这一次，没有人感到心安，反而是瓦凉瓦亮，这一击所蕴含的魔气惊人无比，大阵能否支撑得住还是个问题……
　　下一刻，蓝色与血红色的光芒相互交织，连整个大地都颤动不止。
　　除了林轩等三位凝丹期高手还保持着镇定，训练有素的楚家子弟也率先恢复了清醒，楚周脸色苍白，匆忙从储物袋中将令旗取了出来，连连挥动，那摇摇欲坠的幽蓝光幕重新亮了起来。
　　不少人暗中吁了口气，然而下一刻心又提到了嗓子里。
　　那骷髅头额上的犄角魔气缠绕，两道丈许粗的抹黑闪电从上面劈刺下来，刚刚有点稳固的蓝色光幕又重新变得摇摇欲坠起来。
　　兰夫人脸色阴寒，一挥手，二十多名修士立刻从法阵中跑了出去，在为首的筑基后期的老者的带领下，或驱灵符，或放法术，更多的还是将自己的宝物祭起。
　　雨点般的攻击向着那骷髅头而去。
　　轰，那骷髅头的四周，突然毫无征兆的燃起了碧绿色的鬼火，将所有的攻击全都吞没，使用灵符或者法术的修士还好，那些驱使灵器的，无不脸色一白，因为他们感觉到自己与宝物心神上的联系被切断了。
　　而这仅仅是开始。
　　那骷髅头的双眼中绿芒闪烁，四周的鬼火忽的一下散开，像修士们杀了过来。
　　“危险，快回来！”林轩脸色一变。
　　然而为时已晚，低阶修士的遁光速度太慢，除了两三个运气好，离大阵较近的人外，其他人全都被吞没。
　　凄厉的惨叫声让剩余的修士脸色发白，不少人的身体已经被化为灰烬，可元神还在痛苦的挣扎，也不知道这是什么鬼火，居然有抽魂炼魄的效果。
　　林轩眉头紧皱，对方此举，显然是为了打击修士们的士气。
　　“月儿，妳可知道这诡异骷髅的来历？”
　　玄魔大法虽为人类修士所创，但也借鉴了阴魂鬼物的功法，两者之间颇有相同之处，月儿的境界，已经到了鬼王的一级，不知道是否可以看出其中端倪。
　　“不清楚，不过此物乃是对方三个高阶阴魂一同驱使，故而才有这么大的威力，少爷你可要小心些。”神识中传来少女的回答，语气中透着关切。
　　“放心好了，我心中有数。”林轩自然不是冲动的人物。
　　他与月儿刚刚聊了几句，兰夫人的声音又传入了耳朵里：“两位道友，低阶修士无法奈何这诡异的骷髅头，我们一齐出手。”
　　“我们……”王鹏的眼中闪过一丝犹豫，他虽是凝丹期修士，与刚才那几人的神通不可同日而语，可看了他们的惨状，心中还是有点冷飕飕的，兔死狐悲般的感觉。
　　那骷髅头太诡异了，魔气惊人，自己三人联手，能否对付也还是两说之事……
　　明明只是拖延时间，可不要阴沟里翻船，一不小心挂在这里。
　　“怎么，王道友不愿意出手？”这一次，兰夫人也看不过眼，表情阴寒。
　　“不是，我……”王鹏眼神躲闪，说话更是犹犹豫豫。
　　“王道友，如今的形势你也看到了，如果我们再不出手，阵法被破也是早晚之事，那时候别说拖延一天，恐怕是一触即溃的结局，当然，道友若觉得那样也无所谓的话，那么李某也同样没什么，就看到时候谁能从阴魂的手下逃得性命了。”林轩冷冷的说。
　　见两位同伴都用不善的目光看向自己，王鹏也不是白痴，知道无法再继续逃避下去，干笑道：“呵呵，兰夫人和李兄误会了，王某岂是贪生怕死之途，覆巢之下安有完卵的道理还是懂的，走吧，我们一同迎敌。”
　　“这就对了。”兰夫人大喜，回头吩咐：“楚周，这儿之事就暂时交予你！”
　　虽然剩余的这近两百修士里面，楚周绝非修为最高之人，然而他精明强干，处事颇有干才，加上还有十几位楚家弟子辅佐，交予他指挥，实乃最佳选择。
　　林轩点点头，王鹏也没有说什么，两人于兰夫人一起，各自化为一道遁光，飞了出去。
　　那骷髅头也停止了对大阵的攻击，缓缓的转了过来，一张嘴，魔气翻涌，将那些鬼火中的修士元神全部吸了进去。
　　进补！
　　可恶，便是林轩，也满脸怒色，兰夫人一声轻叱，伸出手来，在腰间的储物袋上一拍，白光闪动，将一件法宝祭了起来。
　　林轩神识一扫，两眼却有些发直，他也算见多识广了，可却从来没有见过这样的宝物，仅有巴掌大小，雪白如玉，居然是一把象牙梳子。


第三百七十一章 震惊
　　兰夫人伸出手来，冲着漂浮于头顶的宝物一点，一道异芒闪过，从那象牙梳子上放射出无数细若发丝的金色光线。
　　转瞬之间，就布满了骷髅头的四周。
　　“合！”
　　随着兰夫人一声轻叱，那些金色的光丝就像着骷髅头切割而去。
　　这位凝丹期女修信心十足，此物并非由她炼制，而是早年所得的一件威力颇大的古宝。
　　所释放出来的金丝锋锐无比，别说区区鬼物，就算是同阶修士所释放出来的防御护罩，在牠面前，也有如豆腐……
　　然而事情并没有她想象的那么简单，那些碧绿色的鬼火再次浮现，忽的一下将金丝点燃。
　　兰夫人娇躯一颤，刹那之间脸色惨白，象牙玉梳虽非她的本命法宝，但由于此物威力极大，故而她也花费了不少心血炼化。
　　数十载下来，已到了心神合一的地步，古宝受损，她自然也吃了一个不大不小的暗亏。
　　初次交手，骷髅头占尽上风，自然不会就此善罢甘休，通体魔气缠绕，嘴一张，伴随着荡人心魄的厉啸，那些鬼火顺着烧过来了。
　　兰夫人首当其冲，面对这凶厉的鬼火，脸上也不由闪过一丝惊惶之色，双手如穿花蝴蝶般连连挥动，空间一阵模糊，她的身形竟诡异的扭曲起来了，凭空左移了数丈之远，躲过了这致命的一击。
　　“两位道友，这东西威力太强，小妇人力有不殆，我们大家一起出手。”
　　“好！”王鹏这一次倒是答应得十分爽快，他同样不敢一人面对这诡异的骷髅头，三人联手，正中下怀。
　　话音未落，那远处的乌云一阵翻涌，数头黑色的蛟龙从里面飞掠而出，张开大口，一道道黑色的巨型光柱从嘴里喷涌出来，轰像阵法的方向。
　　“鬼蛟！”
　　林轩勃然变色，阴司间的怪物，自然不止厉鬼这一种，鬼蛟并非人界蛟龙死后的厉魄，但也是一种凶残异常的怪物。
　　还好眼前这三头是比较低阶的那种，但若是放任不管的话，恐怕用不了多久，就会将阵法攻破。
　　到时候阴魂厉鬼一拥而上，自己这边不要说拖延，能不一触即溃就谢天谢地了。
　　林轩不敢再藏拙。
　　他正要有所动作，王鹏却已经和骷髅头杀得难分难解了。
　　当然，并非这位身材矮胖的凝丹期修士突然转了性子，不再贪生怕死，而是骷髅头抢先向他发动了攻击，这位仁兄躲无可躲，不得不郁闷的迎战了。
　　此时他满脸无奈，操纵着一柄薄刃的飞刀法宝，围绕着骷髅头上下飞舞。
　　还别说，人不可貌相，这位矮胖修士做事情是有点畏首畏尾，缺少大丈夫的气概，然而那柄飞刀法宝却不同凡响。
　　威力暂且不谈，至少速度与普通的法宝相比，快了五成不止。
　　化为一团银光，围绕着骷髅头上下飞舞，对方虽然施展出鬼火神通，可那些鬼火追不上飞刀也没有用处。
　　兰夫人又惊又喜，没想到这贪生怕死的同伴还有如此手段。
　　嗤的一声，那飞刀瞅准破绽，化为一道银芒，狠狠的劈刺下来，正好砍在骷髅的额头之上。
　　王鹏满脸狂喜，然而下一刻，却被愕然所代替，还隐隐有一点绝望的气息，挨了飞刀的一击，那骷髅头仅仅是晃了几晃，但很快就形若无事的稳住身形。
　　“怎么可能，这怪物居然不怕法宝！”
　　王鹏脸如土色，一时之间竟不知该如何是好。
　　刺啦，一道黑色的闪电劈刺而下，却是骷髅头趁他失神，用额头的犄角发射了电芒。
　　王鹏来不及躲，还好他已经事先将护罩打开。
　　然而即便如此，性命虽然无碍，却也受创非小。
　　不过一顿饭的功夫，兰夫人与王鹏，全都在这骷髅头手下吃了暗亏，而另一边出现的鬼蛟，更让两人脸色越加苍白。
　　心中斗志全消！
　　“两位道友去对付那些鬼蛟，这骷髅头交予在下。”林轩突然淡然开口了。
　　“啊，道友一个人？”兰夫人的脸上露出吃惊之色，王鹏的表情也差不多，这位火灵门的李长老莫非是傻了，独自一人，就要面对这可怖的鬼物？
　　时间已然不多，林轩没有开口解释，浑身青芒大起，化为一道惊虹飞了过去。
　　骷髅头张开大嘴，一道丈许粗的血红光柱喷出，林轩面无表情，右手挥处，一面巴掌大小，火红色的小盾已经被祭起来了，滴溜溜转了数圈之后，变大挡于林轩的身前。
　　盾的表面，金色的符文缠绕，显得神秘异常。
　　古宝！
　　此物是林轩刚刚在那上古邪修的储物袋中所得，尽管是第一次使用，但从其形貌上，也知道威力非小。
　　果然，那血红色的光柱倾泻而下，声势惊人，可这符文古盾，却没有费多大工夫，就轻易将牠挡住。
　　然后林轩袖袍一拂，将此盾一收，人就像着骷髅头冲上去了。
　　虽然同为凝丹修士，但林轩遁光的速度，却远非对方可比，眨眼间，已缩小了一半的距离，龙吟声中，飘云落雪剑已经被高高祭起，林轩双手掐诀，一催法力，将牠化为了一头身长十余丈的冰雪巨龙。
　　骷髅头暴怒起来，大片的碧绿色鬼火浮现，挡在身前。
　　刺啦一声，冰雪巨龙钻了进去，寒气与火焰相交织，绿白二色光芒闪烁不止。
　　又过片刻，一声凄厉绝望的咆哮传来，少顷，所有的光芒敛去，飘云落雪剑恢复了原型，而那骷髅从额头至下颌，一条长长的伤口，无数的黑雾从里面涌出，裂为了两半。
　　“怎么可能？”
　　兰夫人和王鹏眼都直了，当林轩一连拿出两件古宝的时候，他们就觉得不可思议，一个名不见经传的火灵门长老，出手哪有这么阔绰。
　　名门大派的凝丹期修士，拥有一件古宝，也是难能可贵之事。
　　待见林轩三下五除二，就灭了让自己吃亏不小的骷髅头之后，两人更是以为看错。
　　尤其是兰夫人，她已经到凝丹中期了，而那象牙玉梳，同样是一件威力古宝，可也……


第三百七十二章 阵破
　　兰夫人惊讶非常，而乌云之中，三大鬼王更是怒气冲天，这一次外出围剿落单的修士，没想到他们却已聚集在了一起。
　　不过正好，一网打尽，只是仓储之间，他们能够调动的鬼卒未免少了点。
　　然而这无伤大局，他们有鬼帝陛下赐予的东西，这阴煞骷髅，乃是用鬼帝的一缕分神，结合天下至阴凶煞之物，用秘法精炼而成，威力无比，等闲法宝难伤，而且还有几种厉害异常的神通。
　　不仅擅长破解阵法，即便是单打独斗，也会让凝丹后期的修士感到棘手。
　　居然被这小子不费吹灰之力就给灭了？
　　其实林轩能够如此轻易得手，也是占了对方轻敌的便宜。
　　毕竟用神识观察，只能看出对手大概的境界，但同为凝丹初期的修士，修炼普通功法之人，与身怀顶阶功法者，差距可不是一点半点……
　　而是天差地远。
　　古宝的情况也是一样，兰夫人的象牙玉梳，或许还算不错，但与林轩的飘云落雪剑相比，可就差得远了。
　　前者是由凝丹期的古修士炼制而成，只不过攻击手段特别一点，而后者则出自元婴期修士之手，且材料特殊。
　　故而才能不惧那妖异的碧绿鬼火，这阴煞骷髅能够挡住普通的法宝，然而却难抵飘云落雪剑之利。
　　如果不是三个鬼王心存轻视，看不起他这凝丹初期的修士，用阴煞骷髅与自己的古宝硬拼的话，想要消灭这个家伙，还要多费一番手脚。
　　阴煞骷髅被灭以后，黑雾散开，一个龙眼大小的圆珠出现在面前。
　　林轩眉头微皱，看了此物一眼，难道刚才那鬼东西也有内丹，略一犹豫，林轩还是伸手一招，不过为了安全，整个手掌包裹了厚厚一层灵力，这才放心的将牠抓起。
　　冰凉异常，而且此圆珠里面，隐隐传出厉鬼的咆哮，林轩取出一个玉盒，将牠放入里面，然后又将一张破邪符箓贴在其上，这才收入储物袋中。
　　回过头，却见兰夫人与王鹏依旧呆呆的看着自己。
　　林轩的表情不由冰冷了下来。
　　不为别的，刚才明明已经吩咐了，自己对付骷髅头，他们两人去灭了几头鬼蛟。
　　与人间的妖兽蛟龙不同，这种阴司界的鬼蛟虽然凶残，但并不难应付，牠们的特点是攻高防低。
　　口中吐出来的阴气光柱倒是威力无比，不过本身的防御却不值一提，两位凝丹期修士对付几头这样的怪物应该是轻而易举。
　　可这两个家伙，却光顾着呆看自己，难道他们不知，如今的时间已是紧迫无比，如果让这几头鬼蛟攻破了阵法禁制，就凭手下这些乌合之众，挡得住阴魂大军才是怪事。
　　林轩心中愤怒，不过心中也清楚，两人倒也不是存心偷懒，只是刚才自己表现出来的实力太过震撼，故而才让他们有无所适从之感。
　　见到林轩回来，王鹏动了动嘴唇，最终却没有发出声音。
　　而兰夫人，眼中闪过一缕复杂之色，嘴角边，隐隐更有苦笑泛出，原本自己是凝丹中期的修士，为三人之首，可没有想到这位貌不惊人的道友，却有如此惊人的神通，在这里扮猪吃老虎。
　　“李兄……”
　　“两位道友且不要说了，李某也是因为功法相克，故而侥幸得胜罢了，现在的当务之急，是灭了那几头鬼蛟……”
　　林轩话音未落，一阵巨大的轰鸣之声传入耳朵，林轩心中一凛，连忙循声回头，入目却是那阵法的所释放出来的蓝色光幕，仅剩下薄薄一层，接着伴随着哀鸣之声，破灭化为乌有。
　　到底是晚了一步！
　　一层阴霾出现在了林轩的眉宇之间，兰夫人与王鹏的脸色更加难看。
　　事已至此，再说责备的言语也没有用处，没有阵法的依托，接下来大家自求多福。
　　吼！
　　几头鬼蛟呼啸而下，向着低阶修士扑了过去，一时之间，惨叫之声大起，当先几个倒霉的家伙，直接被阴气光柱打得形神俱灭。
　　当然，更多的修真者不愿坐以待毙，灵器符箓，纷纷祭起，一时之间，各色光柱穿空而过，向着鬼蛟打过去了。
　　这种阴司界的怪物防御不强，可惜那是对高阶修士而言，法宝能够轻易将其斩杀，不过灵器吗……
　　好在修士数量够多，然而阵法既破，其他的鬼物又岂会在一旁看着。
　　乌云一阵翻涌，迅速消散，然后两倍于人类修士的厉鬼从里面跑了出来，阴风惨惨，厉鬼祭起手中的法器，与人类战在了一起。
　　“李兄，怎么办？”
　　王鹏脸色发白，由于林轩刚才表现出来的神通太过惊人，故而被他认为是一棵可以倚靠的大树。
　　“怎么办，你问我，我问谁去？”刚才两人贻误了战机，林轩心中还有怒气，自然没有什么好脸色。
　　“要不，我们暂时撤退好了。”王鹏试探着说。
　　“撤退？”林轩嘴角边流露出一丝讥讽：“往哪里退去？”
　　“当然是离开这里，以我们三人的修为，一心逃走的话，相信鬼王也拦不住。”对于逃跑，这位矮胖修士倒显得信心十足。
　　“王道友难道以为这是普通斗法，我们现在的任务是将这里暂时守住，至少也要争取一天的时间，三道生门，环环相扣，若是我们这儿失败了，整个燕仇谷就会失守，到时候阴魂长驱直入，传送阵如何修复，你又能逃到哪里？”
　　林轩每说一句，王鹏的脸色就越发苍白一些，兰夫人叹了口气：“李道友，刚才我们发呆确有过错，然而事已至此，您责备也没有用处，当务之急，还是要同舟共济，想办法度过危机，有什么任务，你尽管吩咐，小妇人愿阁下唯马首是瞻。”
　　“我也是。”王鹏连连点头，眼中流露出一丝悔意，林轩刚才的话说得很清楚，退路没有了，他的胸中也激发起一股勇厉。
　　“两位言重了，既如此，在下也不客气，我们先去灭了那几头鬼蛟。”
　　“嗯。”
　　两人自然没有异议，三人各施神通，化为一顿遁光，向下飞去。


第三百七十三章 生裂鬼蛟
　　“啊！”
　　惨叫声不停的传入耳里，与乌合之众，相互之间毫无配合，又是仓储应战的修士不同，这些阴魂鬼物显得训练有素，加上数量又多了一倍，这仗几乎是不用打，就高下立辨。
　　尤其是那几头鬼蛟更凶恶异常，每一口阴气喷出，总有倒霉的修士被轰得粉身碎骨。
　　形势堪忧！
　　林轩用神识一扫，周围的景象就映入了脑海里面。
　　身形一闪，已来到了一鬼蛟的旁边，那怪物反应也是极快，尾巴一甩，化为一片巨大的黑影，向着林轩当头罩下。
　　“找死！”
　　少年的眼中却毫无惧意，伸出手来，在虚空中一拍，一只长约七八丈的怪手浮现在面前。
　　轻而易举的将蛟尾握住，鬼蛟自然不甘受缚，回过头来，嘴巴大张，一道巨大的黑色阴气光柱再次喷涌而出。
　　双方相距不过数十丈而已，这么短的距离，攻击可以说是转瞬即至，换一位凝丹期修士，或许也能挡下来，但却必定手忙脚乱一番。
　　然而林轩不同，也不见他有什么动作，转瞬之间竟然飘出了数丈之远，那黑色光柱擦身而过。
　　这种身法速度，虽然不及传说中的瞬移，但也快得不可思议，正是九天玄功中的秘法之一。
　　然而林轩双手一掐诀，又一只数丈长的巨大怪手浮现，这一次却卡住了鬼蛟的脖子。
　　然后与抓住怪物尾巴的巨手一同用力，令人牙酸的声音响起，伴随着鬼蛟的惨叫，竟然将这怪物生生撕裂成了两段。
　　凝丹期修士能赢鬼蛟并不奇怪，可如此生猛的方法，却将周围正在斗法的双方都震呆了，不论是人类修士，还是那些阴魂鬼怪，全都目瞪口呆，不约而同的停下了手来。
　　他们发愣，林轩可不会手下留情，袖袍一拂，七八道剑气激射而出，将几头厉鬼洞穿，惨叫声中，这些来自幽冥地府的鬼魂化为了一团青烟。
　　这一下，周围的阴魂都骚动起来，脸上露出畏惧之色，缓缓向后退去了。
　　“谢前辈解围。”
　　一清朗的声音传入耳朵里，林轩回过头，却是那主持阵法的楚周，与其他乌合之众的修士不同，楚家弟子有着十分默契的配合，几人结成一小小的剑阵，与厉鬼斗了半天，并未吃什么亏，反而斩杀了两头厉鬼。
　　“都这时候，还客气什么。”林轩看了他一眼：“楚周，你可想办法聚集其他道友，暂时后撤三里御敌。”
　　“后撤三里？”楚周的脸上露出一丝诧异。
　　“嗯，主阵虽然被对方攻破了，但在这燕仇谷里，还设有无数小的禁制，对方势大，不可硬拼，反正是拖延，让大家依托禁制，游斗进行，但撤退的时候千万小心，分寸一定要拿捏好，否则就成溃败了。”林轩殷殷叮嘱道。
　　“前辈放心，晚辈自有分寸，一定不会将这件事情搞砸了。”楚周行了一礼，拍胸保证。
　　“这就好。”林轩点点头，没有多说什么，楚家不愧是幽州第一的修仙家族，随便这么一位筑基期弟子，也能独当一面，处变不惊，难怪如此兴盛，就算是那些名门大派，也甚少这样的人才。
　　时间宝贵，吩咐完了，林轩也就不再耽搁，身形一闪，已从原地消失得无影无踪，再次扑向了另外一头鬼蛟。
　　相比那些阴魂，这种怪物为祸更甚，先将牠灭掉。
　　然而飞至半途，林轩突然双眉一挑，毫无征兆的降下遁光，同时一点指，那面火红色的符文古盾飞掠而出，挡在了头顶之上。
　　几乎与此同时，一道儿臂粗的墨色闪电劈刺下来，红芒一闪，被古盾接了下来。
　　林轩转了转头，可方圆百丈之内，却空无一物，目睹了他刚才生裂鬼蛟的霹雳手段，其他的阴魂早就作鸟兽散。
　　“怎么，阁下敢出手偷袭，却不敢现身？”林轩转过头，盯像左侧的方向，目光冰冷。
　　“咦！”一略带沙哑的声音响起，然后浓浓的鬼雾弥散了开来，不一会儿将笼罩住了周围的大片。
　　林轩眉头微皱，却并没有出手。
　　“你是怎么发现我的，我这隐匿之法，就算是凝丹后期修士的神识，也看不破的。”那鬼雾的中心，有一高大的黑影，林轩凝目望去，却是那三大鬼王之一，青面獠牙，披头散发。
　　“凝丹后期，阁下也太自大了吧，在本人看来，不过是雕虫小技而已。”林轩的脸上，流露出一丝鄙夷。
　　“好自大的小子，本王不杀无名之辈，你是哪门哪派的修士，报上名来。”
　　“火灵门李耀天，阁下呢？”
　　“李耀天？没有名气，从未听说。”鬼王的狰狞的面容上露出一丝意外的表情，这小子先是三下五除二的灭了阴煞骷髅，接着又生裂鬼蛟，神通之强，远非一般的凝丹期修士可比，故而才由牠亲自出手对付，原本以为对方有此不俗神通，必是修士中大有名气之人，没想到却从未听说。
　　不过牠倒也不含糊，狞笑着说：“本王乃厉天鬼帝座下，玄真鬼王。”
　　在阴司界，这些拥有大神通的凶鬼厉魄，都有自己的封号，就如同人类的名字一样。
　　而这玄真鬼王，身份更是非同小可，乃是厉天鬼帝的亲传弟子，神通宝物，远胜一般的同阶厉魄。
　　见林轩神通非同小可，故而才由牠应付。
　　“小子，遇见我算你命不好了。”
　　“要打就打，哪有这么罗嗦？”林轩可不想与牠在这儿耽搁，现在形势不利，修士这边必须有人主持大局，想到这里，林轩吸了口气，张开嘴，一颗火红色的珠子喷了出来。
　　忽的一下，熊熊的火焰在表面燃起，化为一颗脸盆大小的火球，带着长长的尾焰，向着对方砸去。
　　玄真鬼王见了，脸色一变，没想到对方还先动手，他举起醋坛大小的拳头，一锤胸口，从这鬼王的额头上，同样飞出一颗龙眼大小的珠子。
　　只不过此珠却是黑色，上面燃起了妖异的鬼火，同样呼啸着像林轩砸过去了。


第三百七十四章 聚阴罩
　　轰隆隆闷雷般的声音响起，天空中爆出黑红二色，灵火妖焰互相纠缠，玄火神珠与对方祭出的宝物相持不休，一时之间倒也难分高下。
　　那鬼王见了，一跺足，身上的魔气猛然窜起，化为了一道黑色的龙卷飓风，约有数丈粗细，连天接地，声势惊人以极，向着林轩呼啸而去。
　　林轩瞳孔微微收缩，然而却诡异的没有躲，反而袖袍一甩，飘云落雪剑飞射而出，斩向身后数丈之处。
　　原本空无一物的地方，飒然黑烟冒起，随风还传来一阵恶臭的味道，伴随着痛嚎，玄真鬼王现出了真身，脸上满是惊怒交集的表情。
　　下一刻，那可怕的魔气飓风来到了林轩身前两尺之处，却自己莫名其妙的溃散掉了。
　　这不过是幻术！
　　“可恶，你究竟怎么看穿的？”
　　“在下已经说过，你的这些鬼蜮伎俩，在我面前，不过是浮云而已，就务须再卖弄下去。”林轩冷笑一声，脸上满是轻视之意。
　　“你……”玄真鬼王闻言大怒，正要扑上来拼命，却又像是想起什么似的停下了身形，脸上的激愤之色一分一分的敛去。
　　见对方没有中自己的激将法，林轩的表情不由得凝重起来。
　　“小子，你的神通确实不错，但好运也到此为止了。”
　　玄真鬼王伸出两只利爪，相互之间那么一搓，那肩膀上的伤口涌出了无数泡沫，以肉眼可见的速度开始弥合。
　　林轩自然不会傻傻的在一旁看着，张开嘴，喷出一口精气，飘云落雪剑吸收以后，灵力大放，化为一片雪白的精芒，向着厉鬼狠狠的斩下。
　　鬼王冷笑一声，一扬爪，放出两柄鬼头飞叉，与林轩的仙剑战在了一起。
　　依旧是难分高下。
　　这种状况让林轩有些窝火，虽然他并未神通尽出，宝物也仅动用了两件，但以自己的手段，居然仅与对方维持了一个不胜不败的局面。
　　要知道这两样可都是古宝。
　　玄火神珠暂且不说，尤其是那飘云落雪剑，乃是元婴期古修遗留下来的顶阶法宝，对方那两柄鬼头飞叉，也不知究竟有何来历，化为两团黑气，居然没有丝毫落败之意。
　　林轩不知道，他固然心情不好，那玄真鬼王更是惊怒非常，牠所驱使的这两件法宝，都是恩师厉天鬼帝所赐，曾经在阴煞洞中用万年魔气滋养了无尽岁月，普通凝丹期修士的宝物，一旦与其对敌，必定沾染上面的魔气，从而灵力大失。
　　然而那小子放出的两件宝物，却啥事也没有的样子。
　　玄真鬼王心中一凛，嗅了嗅鼻子，顿时闻到了一股蛮荒之气。
　　古宝！
　　这个发现让鬼王忍不住舔了舔嘴角，能够拥有两件古宝的凝丹期修士可着实不多，难道这小子背后也有不出世的元婴期老怪物？
　　当然，现在不是追究对方身份的时候，必须尽快解决掉对手。
　　经历了最初的慌乱，修士们已经逐渐稳下了阵脚。
　　大阵虽然被破了，可这些狡猾的家伙，布下的小型禁制却有十几处之多，后退了数里之后，修士们重振旗鼓，依托这些阵法，抵挡鬼物们的进攻。
　　特别是右翼的十几头凶魂厉魄，原本攻势极其顺利，杀得人类修士丢盔卸甲，狼狈后撤，已成孤军深入之势。
　　倒不是这些厉鬼头脑发热，而是牠们本身的修为，就有不凡之处，最差的，也不弱于人类筑基后期的修真者，所谓艺高人胆大，这句话，放在鬼魂身上也是同样的。
　　本来以牠们的修为，十几头联手，加上后面掩护的鬼卒，就算碰见什么隐蔽的阵法，也不在话下。
　　毕竟这种小型禁制，威力也都不大，气焰嚣张，却挨了迎头一棒，不仅遇上了隐蔽的阵法，而且在那阵法之中，还藏有数十位修士，刚才败退的家伙，也都反身掩杀，纷纷放出手中的法器灵符。
　　结果可想而知，中了埋伏，十几头凶悍的厉鬼全都被打得魂飞魄散了。
　　虽然这点损失，无伤大局，但经此胜利，修士们的士气，却骤然高涨了起来，一时之间，战局竟然成了胶着状态。
　　这让玄真鬼王不由得大皱其眉，而牠的另两位同阶同伴，则分别被兰夫人和王鹏缠住。
　　虽然那两个修士的实力不及林轩，可与他们对敌的鬼王，神通也是一般，没有任何出彩。
　　玄真鬼王想要下去打破僵局，自然要先除掉眼前的绊脚石才可以。
　　略一踌躇，从怀中摸出了一物。
　　林轩定睛望去，呈长条状，约有巴掌大小，却是一块骨牌。
　　这又是什么宝物，林轩虽然不惧，但也不敢大意，手像储物袋摸去。
　　玄真鬼王见了，狞笑一声，利爪一扬，已将那骨牌祭了起来，滴溜溜一转，飒然爆开……
　　一个黑色的光罩浮现，并向着四周扩展。
　　几乎是顷刻之间，就将方圆百丈的范围笼罩了起来，速度之快，连林轩都没有反应过来。
　　“这是什么……”身在光罩之中，林轩脸上露出一丝诧异之色，浑身上下并没有感到丝毫的不妥。
　　唯一不同的是，在这黑色的光罩里面，阴气之浓，远非刚才可比，微风吹来，也让人有一种毛骨悚然，浑身冷飕飕之感。
　　难道是……
　　林轩隐约猜到了一点。
　　“小子，在这聚阴罩里面，我神通的威力，起码会增加五成不止，而看你所修法诀，应该是道家一脉，在这里，最多发挥出七成的威力，此消彼长，你绝无胜算，如果现在就跪下投降，本王可以网开一面，放你轮回投胎。”
　　然而林轩却神色不变，嘴角边勾勒出一丝讥嘲。
　　聚阴罩，果然是这样的东西，为了灭杀自己，这家伙还真舍得下血本啊！
　　所谓的聚阴罩，其实人类修士之中，也有人炼有类似之物，可以讲其说成是阵法的一种，但其实又颇为不同。
　　不过却是极其罕见之宝，能够制作牠的阵法师没有几个，而且多为自用，极少外流，林轩也只是在典籍上见过，那叫做“聚灵罩。”


第三百七十五章 食尸鬼
　　聚灵罩，说起此物的用途，本身是用于修炼的。
　　顾名思义，释放出此罩以后，能够将天地间的灵气聚集起来，效果远胜灵脉的泉眼。
　　在里面修炼事半功倍，当然，没有人会那么奢侈，通常是冲击玄关瓶颈的时候，才会用到此物。
　　所谓的聚阴罩想必也是类似之物，只不过牠聚集起来的，是天地间的阴风魔气罢了。
　　除了修炼，在这里动手，对凶魂厉魄的修为自然有大大的加成作用，反之，人类修士的神通则会受到克制。
　　此消彼长之下，胜负也就没有多少悬念了。
　　玄真鬼王打的是这个主意。
　　林轩脸色一沉，右手抬起，五指虚空一抓，一道儿臂粗的剑气激射出来，刺在那光罩上面。
　　然而光罩闪了几闪，没有丝毫用处。
　　“小子，不用白费力气，这聚阴罩乃天地阴气所聚，除了元婴期的修士，否则没有人能够将其击破。”
　　对方之言并没有夸大之处，刚才那一道外放的剑气，也让林轩试出此罩确实坚韧无比，既然没有用处，他当然不会白白浪费身上的灵力了。
　　处境对林轩似乎十分不利，然而他依旧镇定，没有丝毫慌乱的表情。
　　这让玄真鬼王脸上微现异色，心中一阵嘀咕，不过少顷，牠就冷笑一声的重新动手。
　　张开口，一道碧绿的鬼火吐出，那火有碗口粗，化为了一头背生双翅的独角怪虎，怒吼着像林轩扑过来了。
　　少年神色不变，肩头微抖，浑身黑芒闪过，整个人一下子变得阴森诡异起来，一团黑气包裹住林轩的身体。
　　抬起右手，掌心之中，同样燃起了灰白色的妖火，然后在对方目瞪口呆之下，袖袍一拂，那火熊熊燃烧，同样化为了一头黑色的双首怪狮，向着那妖虎迎了上去。
　　“你……”玄真鬼王这一次是真的惊呆了，对方身上所散发出来的气息，与自己十分相似，而那漫天的阴风魔气，对他也没有丝毫影响，反而十分舒适的样子。
　　“你是鬼修？”鬼王一字一顿，咬牙切齿的道，怎么可能，牠虽是阴魂，但对人类修士的了解，也并不算少，从来没有听说有人能够同时修炼两种相克的功法！
　　这明显违背了常理啊！
　　然而更令他惊惶的是，对方既然精擅鬼道神通，那自己这聚阴罩就没有了丝毫作用。
　　在阴气之中，他功诀的威力同样会可以大大增加。
　　脸上煞气一闪，玄真鬼王从口中吐出一道厉芒，林轩凝目望去，是一灰白色的剑光。
　　然而诡异的事情发生了，鬼王并没有操纵那宝物攻击自己，反而在一念一动之下，那宝物反噬主人，围着牠的左臂转了一圈，将那只狰狞的鬼手卸了下来。
　　林轩一阵愕然，不过很快就恢复了镇定的表情，鬼王如此做，肯定不是神经病发作，而是要施展什么邪恶诡异的神通。
　　以本身的血肉作为媒介，想必威力非同小可！
　　林轩没有冒然用法宝进攻，而是从怀里掏出大把的符箓，双手一搓，红光闪烁，身前浮现出了七八个赤红色的火球，里面隐隐还有电光闪烁。
　　这是林轩事先封印进灵符里的地阶法术。
　　“去！”
　　林轩伸手一指，那些火球顿时向着对方砸了过去，惊天动地的爆裂声传入耳里，大片的火云笼罩住了鬼王的身体。
　　然而爆炸的声音虽大，却隐隐有古朴的咒语声从里面传出。
　　林轩心中一动，将法力运到双目之上，像前方看去了。
　　灵眼术虽然算不上什么高阶法诀，但穿透点烟尘迷雾还是轻而易举之事。
　　林轩想先看看情况再决定用什么神通，以静制动！
　　只见鬼王的头顶之上，悬浮着一块黑布模样的法宝，此宝放射出一片霞光，虽在雷火的轰炸之下摇摇欲坠，却始终屹立不倒。
　　这家伙，宝物还真多，林轩也感到有点棘手了。
　　而那鬼王自然没有闲着，嘴唇微动，吐出晦涩难懂的咒语，仅存的一只手臂，更是没有规律的上下狂舞不止，就像在进行着什么古老的仪式。
　　不过更诡异的变化还是他那条被斩下来的手臂，不过少许时间未见，居然变得粗大异常了起来。
　　皮肤黑得发亮，而且下面的肌肉更是弹跳不止，就像在疯狂生长似的……
　　玄真鬼王伸手入怀，将一颗蚕豆大小的珠子取了出来，屈指一弹，打进了那条诡异的手臂里面。
　　四周的阴气魔力开始疯狂的聚集，然后那手臂活了过来，变成了骨瘦如柴，却十指尖利的人形怪物。
　　“食尸鬼！”
　　林轩看过诸多典籍，自然是一眼就认了出来。
　　“你小子倒也见多识广，怎么样，我看你如何对付此物，这家伙虽是我舍弃一条手臂，用秘法炼制出来，但属性却与真正的食尸鬼一般无二，哼哼……”玄真狞笑着说。
　　“是吗？”林轩表情依旧波澜不惊：“如果换做别道友，在这聚阴罩中，面对此等怪物确实棘手，不过我么……”
　　食尸鬼也是阴司界的一种怪物，然而却是极其特殊的一种。
　　以修为而论，也就与筑基期修士差不多，然而此鬼拥有一个特性，不死之身。
　　当然，不是指真的杀不死，而是在阴气充足的地方，即使将牠一刀两段，或是砍下头颅，这家伙也能轻易复活。
　　而这聚阴罩中阴气，自然是足够的。
　　对凝丹期修士来说，这绝对是一个令人头疼的对手。
　　面对食尸鬼的死缠烂打，自己很有可能露出破绽，而旁边还有一个鬼王在虎视眈眈。
　　不过这真的是那传说中不死的怪物，还是对方在虚张声势，林轩自然要试上一试。
　　伸出食指，由上至下，轻轻一划，一道直径丈许的巨大风刃出现，呼的一下斩像了对手。
　　玄真鬼王的脸上露出一丝讥嘲，而那食尸鬼更是丝毫躲闪的意思也没有，风刃势如破竹，如切豆腐般轻易将对方劈成了两半。
　　可四周的阴气，却一下子涌入了伤口，然后那怪物又恢复如初。
　　与真正的食尸鬼没有丝毫区别，不死的属性一模一样。
　　“小子，怎么样，看在你是鬼修的份上，本王给你指一条明路，可愿投降，这样还可以将小命保住。”玄真鬼王的声音充满了疑惑：“只要你加入我们一伙。”
　　有了食尸鬼做帮手，对方没有胜算了，修士比凡人还怕死，他相信对方十有八九会像自己摇尾乞降。
　　“你只要将自己的一缕魂魄放入这禁魂珠中即可。”鬼王说到这里，利爪一样，跑过来黑乎乎的一物。
　　这个提议，林轩当然是嗤之以鼻，一道剑芒射出，将那所谓的禁魂珠打成了粉末。
　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”玄真鬼王一声厉啸，恼羞成怒，就要招呼食尸鬼一起进攻。
　　然而身形蒲动，却又顿住，林轩在腰间的灵鬼袋上一拍，黑色连闪，十几头身披铁甲，手持长戈的怪物出现了。
　　虽然牠们长得与人类十分相似，然而皮肤却惨白无比，浑身散发出令人心悸的尸气。
　　铁甲炼尸！
　　正是林轩在那上古邪修的密洞中所动，而这几头怪物，更是大战前刚刚祭炼成功。
　　多准备一些后手果然没错，现在就派上了用途，否则自己对上这食尸鬼还真有些棘手。
　　“你会控尸术！”
　　玄真鬼王的气焰一下子狂降了许多，看着眼前的铁甲炼尸，眼中流露出一丝郁闷之意。
　　万物相生相克，这个规则对于阴魂鬼物同样适用，食尸鬼在阴气充足的地方被斩杀后可以再生，然而并不意味着牠就没有了天敌。
　　这怪物最为畏惧的就是僵尸的尸毒，被尸毒灭杀以后，即使是不死之身的特性也无法让牠复活。
　　见林轩召唤出炼尸以后，玄真鬼王心中的郁闷是可想而知的。
　　“去！”
　　林轩神识一动，炼尸们顿时齐声怒吼，其实不用主人控制，闻到食尸鬼气息的牠们，脸上也显出十分暴躁的表情，这两种怪物，本身就是天敌。
　　这时候得到命令，僵尸们立刻口喷尸毒的冲了过去。
　　数量悬殊，食尸鬼寡不敌众，很快就被撕成了碎片，而牠的身体，已被尸毒腐蚀，阴气也无法再复活。
　　玄真鬼王精心算计，最后却是白白痛失了一条手臂。
　　可恶！
　　有些气疯了的牠张开嘴，一道暗红色的光柱喷出。
　　千万不要小看了这个攻击，貌似不起眼，里面却含有牠苦修多年的真元，每喷出这么一道寂灭光束，牠的修为就会下降一点。
　　这可以说是一种自损的神通，若非万不得已，玄真鬼王绝不会用，但打到这个地步，牠也顾不得。
　　作为鬼帝陛下的亲传弟子，在同阶凶魂中，牠向来是被仰视的存在，击杀一个凝丹初期的修士，本该轻而易举，可没有想到，自己的所有手段，全都被对方一一克死。
　　这小子究竟是何方神圣，鬼王已经没有了刚才的傲气，不得不使出最后的看家本领。


第三百七十六章 幽罗参与反间计
　　那寂灭光柱并不起眼，然而林轩神识略扫之后却脸色大变，想也不想的抬指一点，呼的一声，那面火红古盾出现在了面前。
　　光华一闪，古盾化为了一层红色的护罩，表面上却有无数金色的符文萦绕，显得华美异常。
　　“噗……”
　　光柱轰在其上，符文闪烁不已，却有惊无险的将其接了下来。
　　林轩点点头，此物确实是一顶尖古宝，其防御神通与逍遥扇相比，强了数倍有余。
　　而玄真鬼王则脸如死灰，郁闷得想要吐血，自己连自损的神通都施展出来，依然被对方轻易挡下，双方实力差距太大，已经没有必要再拼斗下去了啊！
　　然而牠没有退后之意，反而眼中闪过一丝决绝。
　　伸手入怀，取出一个木制的长方形盒子来，盒盖打开，里面却是一形貌古怪的灵草。
　　那草长约一尺，儿臂粗细，有点像人参，通体却做乌黑之色，更加诡异的是，在那草的茎块之上，有一张指甲盖大小的鬼脸，虽然小了一点，可眼耳口鼻，却惟妙惟肖，显得狰狞异常。
　　林轩见了此物，眉头不由得一挑，作为灵药山少主，炼丹的本领暂且不说，光论草药知识的渊博，他相信与师尊通羽真人相比，也毫不逊色，可却从未见过此物，是鬼界的植物？
　　对方拿牠出来干什么……
　　林轩心中一动，隐隐猜到了一二，却奇怪的没有马上出手。
　　而玄真鬼王，已经将这株奇草送到了嘴边，服下这株幽罗参之后，自己不消一时三刻，就会爆体而亡，然而在这短暂的时间里，修为却会狂升数倍，灭了对方不过是举手之劳。
　　身为鬼帝陛下的亲传弟子，岂能耻辱的败给一位凝丹初期的修士，就算是魂飞魄散，也要拉上对方。
　　“玄真大哥，不必鱼死网破，小妹与你联手，灭了这个家伙。”
　　一清脆悦耳的声音传入耳朵，鬼王有些诧异的回过头，就看见一容貌秀美的少女出现在了不远之处。
　　虽然从表面上看，那少女与人类女修没有区别，然而凝目细望，却发现她并没有实体，而且通体充满了阴森鬼气。
　　这女子也是魂魄之身，而且同样达到了鬼王的等级。
　　“妳是……”鬼王的脸上流露出一丝诧异。
　　“小妹乃昊天鬼帝座下，林月儿就是。”
　　“林月儿？”
　　玄真鬼王一怔，第一次听说这个名字，但牠也没有怀疑，虽然也有一些阴魂落入修士之手，被迫签订主仆血契，但区区一个凝丹初期的修士，怎么可能拥有鬼王等级的奴仆。
　　“谢谢魂友。”
　　“不用客气。”
　　林玥儿说到这里，伸出小手，双掌这么轻轻一拍，一面小巧的魔幡就浮现了出来。
　　轻轻挥动，伴随着凄厉的嘶吼，无数的妖魂兽魄从里面涌现了出来。
　　“疾！”
　　月儿一点指，嗖嗖之声响起，兽魂全部像某一处射去，并且凝结在一起，变成了一头身高数丈，手持巨大砍刀的恶鬼形象。
　　玄真鬼王一愣，随即面露狂喜，以牠的眼力，自然看出此宝非同小可，当即将那幽罗参也收入了怀里，有这位魂友联手，对上眼前的修士，他们也大有取胜的希望，自然用不着与对方搏命去了。
　　狞笑一声之后，玄真鬼王利爪一扬，又放出一只鬼头飞叉法宝，同时嘴一张，一口灰白阴火喷出，在那飞叉上忽明忽暗的诡异燃烧起来。
　　林轩眉头一皱，左手一翻，掌心中已多出了一晶莹碧绿的玉笛来，正是那兽魂之宝，威力与普通的古宝相比，还要胜上一筹。
　　“去！”
　　见那包裹着灰白妖火的飞叉刺向自己，林轩冲着玉笛一声轻叱，顿时，那宝物也化为一道绿光，与飞叉斗在一起。
　　鬼王祭出的这件法宝虽然威力不小，然而与兽魂之宝相比，明显要逊上一筹，没过多久，就被逼落到了下风。
　　“大哥莫慌，小妹帮你。”月儿说到这里，驱使那兽魂凝聚而成的恶鬼冲了上来。
　　几乎眨眼之间，就来到了玄真鬼王的后面。
　　既是同伴，鬼王自然没有丝毫防备之心，忽听得脑后风声有异，心中略略感到有些惊疑，还来不及有所反应，就感到脖上一凉，那青面獠牙的鬼头就冲天飞起……
　　与修士不同，凶魂厉魄的命要硬得多，即使头颅被斩下，也一时未死，赤目圆睁，怨毒以极的盯像那容貌秀美的少女。
　　目光有如利剑一样，但月儿自然不会在意，檀口一张，同样喷出一口碧绿色的阴火。
　　“轰”的一下，将玄真鬼王的残躯包裹，不小一时三刻就化为灰烬了。
　　“干得不错。”
　　“少爷过奖了。”月儿将那恶鬼一收，然后化为一道白光，飞入了林轩的衣袖。
　　这个家伙确实非同小可，林轩虽不知牠最后拿出来的东西是何物，但想要拼命的表情却是显而易见的，力敌不如智取，林轩让月儿行反间计，果然一击成功。
　　林轩挥挥手，一道白色的光弧脱手而出，将祭出去的宝物一一回收，然后神念动处，铁甲炼尸也乖乖的回到了灵鬼袋中。
　　此时，那布满阴气的天空之中，还有几件无主之物，一是那与玄火神珠对峙的妖焰黑珠，还有两柄鬼头飞叉，林轩自然不会浪费，妥善收好，这几件宝物威力非小，就算给月儿用用也好。
　　最后一样，则是那木盒中的鬼面怪参，林轩虽然不知此物来历，甚至还可能是剧毒或者阴气极重的东西，但略一踌躇，林轩还是没有将牠毁去，先收起来，以后再翻阅一下典籍。
　　做好这一切后，林轩才腾出精力，打量周围的战局。
　　那聚阴罩本就是与玄真鬼王心神相通之物，牠既然被灭了，此罩也自然破去，所聚集的天地阴气，也向着四周消散开来。
　　光束穿空，修士与阴魂厮杀成一团，整体说来，修士们还是要稍落下风一点，毕竟那些禁制都不过是一些非常粗浅的阵法而已，仓储之间，能够给阴魂们造成一些麻烦，但等对方镇定下来，能够发挥的作用也十分有限。


第三百七十七章 遁逃
　　形势颇为不利，但没有溃败林轩心中已是十分欣喜，目光流转之下，已经锁定了左侧约数里之外的一处战局。
　　虽然在这一片区域，修士与厉鬼们早已打得是一塌糊涂，灵器法术，纵横交错，但他目光所及，却是战斗最为激烈的一处。
　　天空之中，一头五彩斑斓的巨大凤凰，正与一身高数丈，头生犄角的恶鬼剧烈碰撞。
　　光芒闪烁不已，每一下，都传来灵气的疯狂震荡。
　　那凤凰光影之中，隐隐有一熟悉之人，凤目樱唇，身材丰满，正是那名叫兰夫人的女修。
　　此女不愧是一线峡的高手，虽然刚才面对阴煞骷髅的时候，曾经吃了一些苦头，可此刻对上同阶鬼王，却丝毫不落下风。
　　林轩略一踌躇，身形微晃，便化为一道惊虹，像兰夫人飞去了。
　　俗话说射人先射马，擒贼先擒王，先解决掉另外两头鬼王，此战自然就毫无悬念了。
　　也不知道究竟是厉鬼们低估了落单的人类修士，没想到他们会聚集在一起，并摆开大阵伏击，还是这些凶魂厉魄的实力，被高估了少许。
　　总之照现在这个形势，胜利都有可能，拖延自然不再话下。
　　林轩心中感到一阵轻松，飞到近处以后，也不多言，一扬手，直接将飘云落雪剑祭出……
　　半个时辰以后。
　　“多谢道友援手，否则小妇人能否活命还是两说。”兰夫人敛衽为礼，脸上闪过一丝恭敬之意。
　　“是啊，想不到李道友年纪轻轻，修为却精深至此，火灵门出了你这么一位天才，发扬光大是指日可待啊！”王鹏抱了抱拳，满脸讨好。
　　林轩则心中冷笑，火灵门？李耀天早已魂归地府，这个堕落的门派恐怕也就只有解散一途。
　　他祭出法宝以后，与兰夫人联手没费多少力气就灭了那身材高大的鬼王，然后两人又救下了王鹏，面对三位凝丹期修士，最后一头鬼王自然也逃不脱魂飞魄散的下场。
　　说起来，这两个家伙也只是普通的凶魂而已，没有什么特殊神通，与玄真鬼王相比，根本不是一个档次，故而林轩也没有费多少力气。
　　淡然一笑，林轩并没有持才傲物，表情依旧十分平和：“好了，两位道友无需客气，我们既然同为人类，面对这等阴魂鬼物，自当守望相助，不要聊了，先下去解决了那些低阶凶魂再说。”
　　“嗯。”对于这个提议，两人自然没有丝毫异议，答应一声之后，就各自飞身落下加入了战局。
　　虽然人数不多，只有他们三个，但作为凝丹期修士，面对低阶鬼物，自然是所向睥睨。
　　可与林轩想象的不同，阴魂们虽然失去了领头的首领，可依旧没有一个退缩，悍不畏死的与他们相搏。
　　想要取胜似乎也不是那么容易。
　　然而林轩不急。
　　此时他操纵着玄火神珠，化为一朵长宽皆有十余丈的巨大火云，将几名筑基期的阴魂困在里面。
　　那些阴魂没有实体，但幻化出来的虚影却是形态各异，恐怖以极，这些怪物虽然悍不畏死，但面对玄火神珠的攻击也面露畏惧，各自操纵手中的灵器，拼命抵挡着丹火的攻击。
　　说起这些鬼物所用的灵器，与人类修士又有区别，大多是骷髅头，招魂幡，尖利鬼爪一类的东西。
　　古里古怪，除了修炼鬼道之人，其他人就算是抢了也没有多大用处，最多是将其熔炼之后，作为材料，或者换取一些晶石。
　　当然，以林轩如今的身家修为，这点东西根本就看不上眼。
　　懒得收取，直接操作玄火神珠将对方与储物袋化为灰烬。
　　一催法力，火云顿时轰隆隆的像中间的挤压而去，那些阴魂大惊，虽然知道是徒劳，但也只能拼命驱使自己的灵器抵挡。
　　林轩“哼”了一声，目光冰冷，体内灵力流转，很快就将对方烧成了青烟。
　　神识放出，将周围的情形感应得一清二楚，兰夫人和王鹏也在大展神威，屠戳着那些阴魂鬼物，有了三人的加入，不利的局面果然被渐渐扳回来了。
　　林轩心中甚喜，正要向着另一撮阴魂飞去，突然像是感应到什么似的，回过头来，望了西南方向一眼，那里正是燕仇谷的正面，由楚天舒带领修士们亲自坚守。
　　那儿的防御力量最强，本不必担心什么，可一声巨响却传入了耳朵，只见远处天边，一个半圆形的光泡飒然亮起，一闪之后，破灭开来，取而代之的是一朵巨大的蘑菇云腾空而起。
　　整个天地间的灵气，不是剧烈震荡，而是完全乱了，大地颤抖不止，裂开一道道犬牙交错的缝隙……
　　战场一下子平静下来，修士与阴魂们停止了厮杀，脸上无不露出骇然的表情。
　　唯有一道惊虹一闪，几乎是毫不犹豫是像远处逃逸。
　　那惊虹的中间，是一容貌平凡的少年，林轩！
　　此刻他满脸苍白，没有一丝血色，这么做，林轩自然有自己的理由，刚才的爆炸太惊人了，然而更让林轩胆寒的是他在中间感觉到了一股熟悉的神识。
　　昊天鬼帝！
　　曾经有过一面之缘的老怪物。
　　其修为之深，不会亚于人类元婴期的高手。
　　虽然这家伙刚刚晋级，但也绝非自己这些人可以抵挡，故而一察觉到是他之后，林轩毫不犹豫的闪人了。
　　只是对付落单的修士，对方身为鬼帝，完全没有必要掺和进来。
　　究竟是有别的原因，还是纯属意外，自己这些人倒霉，林轩已经没有心情去深究。
　　若不跑快一点，被对方追上，即便自己有不俗的神通与法宝，可境界差距太大，也绝没有还手之力的。
　　林轩不敢歇息，一口气遁出了近百里，才停了下来，吞服丹药，手握晶石，恢复受损的法力。
　　这么远，相信就算以鬼帝的神识，也找不到自己，何况他不一定知道有漏网之鱼。
　　不过为了小心起见，林轩还是在周围部下了一个禁制，压盖灵气。
　　就这样，战战兢兢过了两天，林轩才从藏身之地出来。


第三百七十八章 探听消息
　　不知燕仇谷之战最后结局如何，不过林轩自然是不敢过去查探的，若昊天鬼帝未走，自己岂不是自投罗网了。
　　略一踌躇，林轩从怀中将一玉筒简取出。
　　里面是这一片区域的地图，而且还标示有古传送阵的位置。
　　原本那是离开此地，回到幽州中心腹地的希望，不过现在该不该去还有待商量。
　　不管昊天鬼帝因何来到这里，但燕仇谷修士凶多吉少实乃难以逆转之事。
　　大部分人应该被灭了，或许有那么一两个机灵又运气极好之人能够像自己一样顺利逃脱。
　　阴魂鬼物可不会留俘虏。
　　不过最让林轩担心的是有凝丹期修士被鬼帝施以搜魂之术，万年前的大战双方为了收集情报常常那么做。
　　假若如此，古传送阵之事，对方必已知晓，自己去那里的话……
　　然而除了这条路，想要回灵药山就必须经过鬼罗城，那里已经被阴魂大军重重封锁……
　　林轩的眉毛深深的皱了起来，踌躇了半晌，才猛一跺足，化为一道青虹，像西北方向飞去了。
　　比起穿越阴魂大军的封锁，取道鬼罗城，自然还是去古传送阵安全一些。
　　虽然阴魂也有可能布下陷阱，但自己只要小心一点，想必也不会被发现，如果实在没有机会传送回去，大不了再重新想办法，总之先去看看。
　　林轩飞得并不快，一路上神识全开，以防迎头撞上阴魂厉鬼。
　　说起来，还真是郁闷至极，原本金丹凝成以后，已经算是高阶修士，可这一次出行，却闹了个灰头土脸，甚至于现在都还没有脱离危险。
　　林轩的小心并没有白费，一路上，他先后遇见了几次阴魂，好在都不是特别厉害的家伙，以林轩的神识，自然是先发现对方，于是先隐匿了起来。
　　虽然以自己的修为，灭了对方应该也没有问题，但林轩可不想打斗的声音引来更大的麻烦。
　　就这样，原本只需要一天的路程，林轩足足花费了近两倍的时间，才终于来到了目的地。
　　这里距离古传送阵大约还有二十余里。
　　而林轩遇见阴魂的次数明显倍增了起来，果然，对方已经在这里设下了陷阱。
　　虽然不知具体情形如何，但再往前走明显非常危险了，林轩找了一隐秘的地方，作为临时的据点，一边休息恢复法力，一边打探消息。
　　“少爷，让我去吧！”月儿自己从他的袖中跑了出来。
　　“妳……”林轩的脸上闪过一丝迟疑。
　　“少爷，你不用担心，月儿同样是阴魂之体，混入里面打探消息，应该很容易。”
　　“嗯。”林轩点点头，他也不是婆婆妈妈的人物，月儿之言有理，道：“既如此，你小心一些。”
　　“放心，月儿晓得。”少女说话，身形一转，已化为了一缕清风。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“这些东西妳带上。”
　　林轩在储物袋上一拍，将得自玄真鬼王的几件宝物取了出来，月儿已经有兽魂幡，威力非凡，但法宝自然是多多益善，即使遇险，也多一份保命的手段。
　　月儿去后，林轩盘膝坐下，打坐吐息。
　　时间一分一秒的过去，他刚刚来到这里之时，不过是傍晚，太阳尚未落山，直到月至中天，月儿依旧没有消息。
　　不过林轩不急，两人之间签有主仆血契，虽然超过一定的距离，心神间的联系会被切断，但若是月儿真的遇险，自己多少回得到一些警告的信息，而且正如那丫头所言，身为阴魂，除非是运气极差，否则应该是不会被识破的。
　　身为修真者，这点耐心自然还是有的，又过了约半个时辰，一阵香风飘进鼻端，月儿来到了面前。
　　此时的小丫头满脸兴奋之意，应该是打探到了好消息。
　　“少爷！”
　　“辛苦了，歇一下吧，坐下慢慢说，情况如何？”林轩微微一笑，十分体贴的道。
　　“少爷，那传送阵已经修好了。”
　　“修好了。”林轩大喜，他最怕的就是对方将传送阵破坏掉，来个瓮中捉鳖，既然传送阵是好的，那么就有漏洞可钻。
　　不过对方为什么不破坏，反而将其留下来，其目的可就十分令人玩味了。
　　如果自己所料没错，恐怕是有非常大的用途。
　　据林轩所知，这一带的地形十分奇特，从阴魂峡谷深入幽州腹地，只有一极窄的缺口，而那个口子，却被修士们铸了一座坚城。
　　鬼罗城平时用来监视阴魂峡谷，若是鬼物们有异动，则立刻变成了一道坚固的防线。
　　除此之外，并没有其他路可以深入幽州的中心腹地。
　　鬼物们卧薪尝胆，不是没有想过建立传送阵，但这种上万里的远距离传送，对于阵法的要求非常高，上古时期或许有，然而现如今，早已失传了。
　　如今这个发现，想必让阴魂们欣喜若狂。
　　这中间的关节，林轩略一推测，就猜了个八九不离十，不过他却没有深究，如今自己是泥菩萨过江，自身难保，哪里还有做救世主的觉悟，先想办法将自己传送回去再说。
　　只是对方既然有大用途，对于这传送阵的看守，想必是非常严密了，一层阴霾，浮现在了林轩的眉宇之间。
　　“少爷，你不用担心，月儿已经打听清楚，绝对有办法混进去的。”
　　“哦，说来听听。”林轩脸上露出感兴趣的表情，月儿的性情他了解，若非有很大把握，绝不会无的放矢。
　　“是这样，此地除了阴魂鬼物，还有不少鬼修。”
　　“鬼修，难道是七绝天的修士？”
　　林轩一怔，不过很快就反应过来，十分惊喜的道，七绝天虽然是阴魂建立并控制的组织，但传承了这么多年，也有不少成员站在人类一边，当初若非有他们报信，让修士们有了防备，鬼罗城恐怕早就陷落了。
　　对于这件事，几大鬼帝自然是愤怒以极，对七绝天进行了一次打清洗，不过即便这样，依然拍剩下的成员中还有心怀不轨者，故而七绝天的修士也被分为了几个等级，除了极少数高层，就只有鬼修能得到他们的全部信任。


第三百七十九章 魔尊的师弟
　　没想到这里居然有七绝天的修士，林轩立刻领悟的月儿的意思。
　　稍稍准备一下之后，林轩离开了这里。
　　警戒果然逐步的森严，好在林轩隐匿身形的法术实在是玄妙之极，加上月儿曾经来过这里一次，哪里有陷阱，哪里有岗哨，全都一清二楚，在她的带领下，林轩一路有惊无险，并没有遇上什么麻烦。
　　很快一个大的山谷出现在了眼前。
　　山谷外，则散落着不少石屋，那里是七绝天修士们的暂时居所。
　　这里的警备明显更森严了，不仅加大了巡逻的密度，而且空气中还弥漫着一种腥臭的气息。
　　林轩先是以为有毒，连忙屏住呼吸，不过很快就觉得这味道有点熟悉，似乎在哪里听说过……
　　略一思索，想了起来，玄魔真经中曾有记载，这是一种鬼界植物所散发出来的气息，凡人闻了或许会昏迷，但对于修士来说，却是无害的，不过这种东西有一古怪的性质。
　　若是活人身上不带阴气，这种东西一感觉到立刻会蜂拥而去，这样即使有什么神妙的隐匿术沾染也会被破除。
　　当然，林轩是不会害怕的，他虽非真正的鬼修，但修习了阴阳诀，想要模拟散发出一些阴气还是轻而易举。
　　就这样，接近了石屋。
　　林轩将神识放出，接连探查了几个屋子，却愕然发现里面都没有人，反而堆了大量的材料。
　　而更让林轩愕然的是，这些绝非牠们从人类修士那里劫掠来的宝物，因为这些堆积在地上的东西，都是一些晶玉，铁母之类的东东，毫不起眼，根本就是一些最低阶的修真材料而已。
　　对方打算干什么，林轩也感到一阵迷惑。
　　有阴谋是确定无疑的。
　　不过林轩并没有心情追究，对他来说，现在的当务之急，是想办法跑路。
　　继续放出神识，望稍远的一些地方延伸而去，突然，一略带沙哑的声音传入耳朵里。
　　“师兄，难道我们真要为这些阴魂效力，所谓非我族类，其心必异，我们身为人类，居然要帮助这些阴司界的厉鬼。”
　　林轩听了，先是一愣，随即身形晃了几晃，化为了一缕青烟，像那里潜了过去。
　　那是一间与先前所见一模一样的石屋，不过在这其中，却没有堆积那些低阶的材料，反而有一胖一瘦，两名鬼道的修真者，大约都是四十左右，修为也到筑基中期了，刚才说话的就是左侧那高瘦之人。
　　“师弟，噤声，你不要命了，如果被听见，当作叛徒，我们可是要被抽魂炼颇。”说到这里，那身材矮胖被称为师兄的修士袖袍一拂，放出了一层隔音的护罩。
　　林轩见了，眉头微皱，不过随即又舒展开，这隔音罩普通以极，以自己的神识，强行偷听应该没有问题。
　　“对不起，师兄，是小弟莽撞了，只是一想到要为这些恶鬼效力，心中就有些不服而已。”那高瘦修士有些讪讪的道。
　　林轩听到这里，心中一动，看来就算是七绝天中的鬼修，也并非铁板一块。
　　“师弟，你的心情我明白，其实为兄与你一样，可师傅他老人家……”矮胖修士有些苦笑的道。
　　“就是这点我不懂，师傅惊才绝艳，为何要加入七绝天，心甘情愿的位这些厉鬼们效力……”
　　“师弟！”矮胖修士脸色一沉，脸露不豫之色。
　　“对不起师兄，小弟绝对没有不敬师尊的意思，没有他老人家，我们早就是墓中枯骨，只是我实在想不通，我们本来不是七绝天的修士，为何师尊无意间知道了牠的性质，不仅不揭发，反而费尽心机成为牠其中的一员。”高瘦修士满脸的愤然。
　　“还说不怪，我看你是元气冲天。”矮胖修士笑骂了一句：“好了，这件事情的前因后果，为兄倒是知道一点，不过讲了，你千万不可泄露。”
　　“师兄放心，小弟心中有数。”
　　“哼，有数，你小子就是管不住自己的嘴巴，我这心啊，七上八下。”
　　“师兄，你就别买关子了，我承认，我的性子是毛躁了点，不过大事情却从不含糊。”高瘦修士修士拍了拍胸脯：“你若还不放心，我对心魔发誓。”
　　“免了，这倒不必，愚兄相信你。”清了清嗓子，矮胖修士脸上显过一丝诡异之色：“师弟，你可知道我们师傅有一大仇人？”
　　“废话，本门弟子谁不清楚，极恶魔尊。”
　　在外偷听的林轩则是大吃一惊，怎么又扯上了魔道第一人，显然，自己无意间又撞破了一件大隐秘，林轩倒也不忙着动手，先听听在说，说不定会有用处。
　　“但你却不知，我们师傅与那老魔乃是同门。”
　　“啊，师兄，你开玩笑吧！”高瘦修士失声惊呼了出来。
　　“这种事情，愚兄怎会信口雌黄，事情是这样，当年，我们师傅与那老魔一起拜在……”矮胖修士脸上带着一丝怅然之色，滔滔不绝的开始述说以前的隐秘了：“……就这样，老魔倒行逆施，害了师祖，又戕害同门，最后只有我们师傅与小师叔侥幸逃了出来。”
　　“小师叔？”高瘦修士露出一点疑惑，以前从来没有听师傅提起。
　　“嗯，他的名字你也一定听过，天煞魔君。”
　　“是他？”高瘦修士果然大吃一惊，就在约二十余年前，天煞魔君获得了一种叫天尘丹的逆天灵药，结果被正魔两道联手追杀，虽然最后被灭，但死在他手中的正魔修士，数量也着实不少，当得起威名赫赫几个字了。
　　以前，他只知道师尊对那老魔恨得咬牙切齿，没想到这中间还有这么深的隐秘。
　　过了半晌，才这总算消化了这个消息，重新开口：“师兄，那师尊加入七绝天，难道是想要借用这些鬼物的力量，为师祖报仇。”
　　他做出这个推断一点也不奇怪，毕竟极恶魔尊魔功通天，与死去的师祖相比还要青出于蓝而胜于蓝，不仅是元婴中期的修士，甚至还祭炼出了第二元神。


第三百八十章 回春丹
　　“嗯。”矮胖修士点了点头：“不过这仅是其中一个理由。”
　　“一个，难道师尊还另有所图？”高瘦修士脸上露出诧异之色。
　　“可以这么说，师弟，你也知道，师尊他老人家的修为虽然很早就达到了凝丹期的顶点，可这百余年，却难有寸进，一直在假婴境界徘徊，而他老人家所余的寿元，已经不多……”
　　即使是修仙者，寿命也是有限的，凝丹期修士，通常来说，也就能活四五百年而已，即使精通养生之术，也绝超不过六百岁年纪。
　　而这两人的师尊，昔日既是极恶魔尊同门，年龄自然是不小了，虽然他的资质也十分出众，拥有修士梦寐以求的圣灵根，即使是凝丹之时，也没有花费多少力气，但冲击元婴，难度却不可同日而语。
　　先后一共失败了数次，如今距离大限到来仅剩下三四十年的光景，如果没有特殊机遇，迟早只有坐化一途。
　　“师尊常说，他死不足惜，可不能手刃仇人，实乃生平一大恨事。”
　　“师兄，照你所言，师尊加入七绝天，难道是发现了什么秘密，可以让他冲破瓶颈，凝结元婴？”高瘦修士性子虽然急躁，但人却十分聪明，立刻抓住了重点，并且有点兴奋的开口相询。
　　林轩听了，心中一动，更是将神识增强了一分，留神倾听，虽然现在想要逃命，可这么大的秘密，也着实让他动心。
　　“嘿，世界上哪有顺利凝成元婴这种好事，不过……”
　　“师兄，你别卖关子了，难道信不过小弟？”
　　“这话怎么说的，愚兄若不相信，刚才又岂会说那么多。”矮胖修士脸露不豫之色：“师弟，你可听说过‘回春丹’？”
　　“回春丹？”高瘦修士摇了摇头，脸上露出茫然之色。
　　别说他，便是在外偷听了林轩，眉头也不由得一皱，身为灵药山少主，各种丹方他可以说是了如指掌，可这种丹药的名字还是第一次听说。
　　不过静下心来一想，倒也并不奇怪，虽然灵药山实力强横，创派祖师天尘真人更是惊才绝艳，可传承至今也不过三千余年，历史甚至还比不上一些中等规模的门派。
　　虽然历代掌门，都曾花大力气收集各种丹方，甚至不惜明偷暗抢，该派丹方的齐全，也确实雄踞幽州各门派家族之冠。
　　但其中大部分，也都是一些常见的丹方，上古时期遗留下来的古方并不多，这不怪灵药山，因为历经百万年的岁月，很多古方都遗失掉了，即使保留下来的，也散落各处，被一些不知名的修士，或者势力，偷偷隐匿起来。
　　林轩在灵药山的藏书阁，就看过几张上古时期的丹方，里面所描绘的丹药的效力，实在是大得惊人，当然，所需收集的药材，也着实是难以寻找，不少已经在这一界绝迹掉。
　　这回春丹又是什么古丹，具有如何神奇的功效？
　　林轩心中好奇，但也并不着急，耐心的听对方将这话说下去。
　　“也难怪师弟没有听说过，这回春丹便是师傅，也是在极偶然的情况下，才了解到有此灵药，此丹功效逆天，不过对于法力并没有增强的效果，对于修士冲破瓶颈，也没有帮助……”
　　“师兄，你是不是玩我，照你所说，此丹药有何用处？”
　　“慌什么，为兄话还没有说完。”矮胖修士瞪了身旁之人一眼：“自然有牠的用途，由此丹的名字就可以推断。”
　　“名字，回春，回春，难道服用了牠可以增加修士的寿元？”
　　“你倒不笨，一猜就中。”矮胖修士脸上露出一丝赞许的表情：“不错，据师傅所言，这回春丹实乃不可思议的一种灵药，尽管每一个修士，一生之中只能服用一次，而且吞服以后，效果也不尽相同。”
　　“效果不同？”
　　“是的，服下此丹以后，会随机增长一百到三百岁的寿元，不过究竟增加多少，却是随机的，与服丹之人的修为，资质完全没有丝毫联系。”矮胖修士脸露一丝古怪表情的道：“你也知道，暂时师傅曾经说过，他虽然三次冲击元婴期失败，但也积累的经验，而且法力的精纯程度，远非一般的假婴境界修士可比，如果再给他一百年的时间，结婴至少有九成以上的把握，可惜时不待我，他老人家的寿元却不够了。”
　　“嗯，如果服下这回春丹，即便运气再差，哪怕只增加一百岁的寿元，师傅也能顺利晋级，踏入元婴期。”高瘦修士终于明白了事情的前因后果，若有所思的说。
　　“嗯，就是这个道理。”
　　“那回春丹的药方师傅可到手了吗？”
　　“废话，如果已经到手的话，我们还留在这里干嘛，据说此方在七绝天的大长老手上。”矮胖修士叹了一口气道。
　　“大长老？”高瘦修士眼珠一转，摸了摸下巴：“小弟听到一些传言，据说七绝天这幕后的大长老也是一元婴期的人类鬼修，不知是真是假？”
　　“不错，若非此獠修为惊人，师傅早就明抢暗偷，不过现在自然不能冒然出手，所以师弟，我们也不可以露出破绽，为了师父的大计，反而要忍辱负重，多立些功劳，这样，师傅行事才更方便一点。”
　　“小弟明白，只是一想到要为这些阴魂效力，就……”
　　“小不忍则乱大谋，师傅对我们恩重如山，为了他老人家，也要忍耐。”矮胖修士有些不放心的殷殷叮嘱起来。
　　“师兄，你放心吧，我只是私下里发发牢骚，该怎么做，心中清楚，是绝不会误了师父的大事的。”
　　“嗯，这就好。”
　　……
　　隐秘两人也就聊到了这里，接下来开始诉说一些无关紧要的事。
　　林轩见再听不到什么有用的消息，慢慢的从隐匿处显出了身形，正准备动手，突然像是感应到什么似的眉头一挑，然后身形微晃，出现在数十丈远的另外一处石屋外。
　　这件石屋内同样有一筑基期的鬼修，正在蒲团上盘膝打坐。
　　林轩化为一道虚影，潜入了石屋。
　　“谁！”
　　那鬼修神识不弱，居然很快就反应了过来，可惜为时已晚，一道红芒闪现，无声无息的围绕着他的脖子绕了一圈，一颗大好的头颅就掉了下来。
　　以林轩如今的神通，灭杀一名筑基期的修士，不过是举手之劳，杀鸡用牛刀。
　　然后林轩屈指一弹，一颗火球射出，将其尸体化为灰烬了。
　　一颗拳头大小的绿色光团在火焰中闪现，并迅速逃向门边。
　　“还想逃吗？”
　　林轩冷笑一声，伸出手来，虚空一抓，已将那光团握在掌中，此物自然是那被灭修士的元神了。
　　“遇见我，算你倒霉。”林轩淡淡说了一句，然后也不理会对方的挣扎求饶，施以搜魂大法。
　　少顷，林轩得到了想要的消息，五指用力，将对方的元神掐熄。
　　既然刚才那两个修士并非真心投靠阴魂，林轩又找到了替死鬼，也就饶他们一命，而此屋被灭之人才是真的罪有应得，七绝天的死忠者。
　　而从他的记忆里，林轩还真得到了不少想要的消息，此人姓易，单名一个虎字，不仅是鬼修，且对阵法也有一定的研究。
　　发现此处的古传送阵以后，四大鬼帝欣喜以极，立刻想到派遣一支奇兵到幽州腹地潜藏的消息，到时候打起来从后面偷袭，必然能够起到十分良好的效果。
　　然而这个传送阵太小了，一次只能传送一人，想要运送大批阴魂过去根本就不现实，但没有关系，以牠作为基础，只要改良一下，就可以建立一个运送多人的大型传送阵。
　　石屋中的晶玉铁母就是作为扩建之用的。
　　对于人类修士的传送阵，阴魂自然不太熟悉，故而就从七绝天的修士中，选了一批来完成这工作。
　　这被灭的家伙就是其中之一。
　　得到这些情报后，林轩大喜，他正愁那传送阵的山谷防御太过严密，就算自己的隐匿术再神妙，又有月儿带路也混不进去，而此人既然负有修复扩建的任务，自然可以进入。
　　至于怎么冒充他，对于林轩来说不过是小菜一碟，他身怀天魔拟容术，以自己凝丹期的修为，就算是鬼帝来了应该也能瞒过去的。
　　只是这项秘术的时效有限，自己行动的时候得抓紧时间。
　　扩建传送阵鬼帝催得很急，故而那些七绝天的修士分成几班，昼夜不停的修复。
　　林轩在石屋内休息了一会儿，眼前月至中天，接近换班的时候，站了一起来，取出一颗隐灵丹服下，然后施展天魔鬼尸术，变化成了易虎的容颜。
　　刚刚做好这一切，一道传音符就飞进了屋中。
　　不需要神识去读，林轩也知道这是催促自己去山谷内修复传送阵了，嘴角边露出一丝讥讽之色，林轩一晃肩，在整个人的气质顿时变得与易虎十分相似。
　　要知道，每个修士的灵力波动都有所不同，不过以林轩的强大神识和修为模拟一位筑基期鬼修还是轻而易举的。


第三百八十一章 清场
　　天魔拟容术果然神奇，并没有人看出易虎已被别人代替。
　　虽然路上也碰见了几个相熟的鬼修，但林轩都有惊无险的应付了过去，毕竟他已经读取了这倒霉家伙的记忆。
　　半柱香以后，林轩终于来到了山谷，四周都是陡峭的悬崖绝壁，不过中间的空地却十分宽敞，约有数里，在中心位置，有一座高台，而高台上面，想必就是传送阵了。
　　林轩将神识放出，略微观察了一下，果然不假。
　　那传送阵很小，直径不过一米，历经了岁月沧桑，显得十分破旧，不过让林轩欣喜的是，月儿的情报果然没错，传送阵破损的地方，都已经小心的修好，在牠的四角，还镶嵌了几块淡黄色的土属性晶石。
　　这表示，此阵已经经过了调试，只要注入法诀，立刻就能够使用。
　　而在高台下面，则是一个尚未完成的阵法，与古传送阵想比，这个阵法要简单得多，然而占地之广，却到了惊人的地步，直径足有百余丈。
　　阵法旁边，堆积了铁母晶玉等为数不少的材料，七八个鬼修，正忙碌的修复。
　　望着眼前的大阵，林轩眉头微挑，以牠的面积，同时传送数千人也没有问题。
　　除了修复阵法的鬼修，还有不少阴魂在一旁游荡，可以说是警戒，同样也能理解为监视，这些阴魂足有数十个之多，而里面，更有两个鬼王级别的高手。
　　林轩只是将神识略微放出，就将山谷内的情形了解得一清二楚，其他敌人都好说，就那两个鬼王有些棘手，只要将牠们灭了，传送出去应该没有什么难度。
　　林轩一边在心中默默的想着，一边如其他鬼修一样开始修补阵法，《璇玑心得》他也多少曾研究过一点，虽然由于时间有限，仅是略通皮毛，不过做修补阵法这种简单的事情，还是很容易。
　　林轩不急，等待着最好的动手时机。
　　然而阴魂狡猾以极，警惕性很高，林轩一直都没有找到机会出手。
　　时间慢慢流逝，很快，一个时辰就要过去了，林轩眉头一皱，若再不动手，天魔拟容术可就要失效。
　　俗话说舍不得孩子套不着狼，看来一些风险还是得冒。
　　眼看一个阴魂巡逻到自己身边，林轩眼中厉色一闪，口一张，喷出一道灰蒙蒙的剑光，贯穿了此厉鬼的胸膛，然后身形一晃，飞向了那高台……
　　同时手一翻，一大把符箓已被他取了出来，无风自燃，无数的冰锥火焰，这些都是普通的人阶符箓，杀伤力有限，但还是可以制造点混乱。
　　“有奸细！”
　　“快，守住高台。”
　　……
　　阴风大起，夹杂着凄厉的鬼哭，这些阴魂鬼物倒也训练有素，立刻奋不顾身的像那古传送阵所在的高台扑过去了。
　　对牠们来说，第一要务，就是保护好这个古传送阵，防止被别人破坏了。
　　包括两个鬼王，也是同样的动作。
　　说起这两个鬼王，也是服用了聚魄丹，从而拥有了实体，然而与燕仇谷的几个家伙不同，牠们没有变得怪模怪样，反而就像是真正的人类一样。
　　其中一个，是白须白眉的老者，另外一个，则是中年壮汉的模样，不过浑身鬼气，暴露了牠们乃阴魂之体。
　　那老者模样的鬼王修为最深，身形晃了几晃就来到了高台的边上，然而目光所及，却根本没有那奸细的身影，表情不由一沉。
　　“不用担心，他跑不了。”
　　风中传来娇柔悦耳的声音，然后牠看见了一个美丽少女的倩影，这少女也是阴魂，而且修为之深，不再自己之下。
　　“妳是……”老者的脸上流露出一丝诧异，在这山谷里，明明只有两位鬼王轮值，怎么又多出来一个？
　　“我乃昊天鬼帝新收的亲传弟子，恩师听说这儿发生了变故，让我来查看一下。”
　　“什么，鬼帝陛下已经知道了？”老者大惊失色，却没想到这根本就不合情理，鬼帝再神通鬼大，也绝没有未卜先知的本领。
　　月儿却已经悄无声息的与牠接近，老者并没有防备，牠们只是不信任人类，这少女身为鬼王之尊，自然没有是叛徒的可能。
　　然而意外骤起，月儿在牠没有防备的情况下动手了，黑芒一闪，一道纤细的剑光将对方贯穿。
　　然后双手一拍，碧绿色的阴火在白玉般的纤掌上跳动起来，忽的一下包裹住鬼王重伤的躯体。
　　阴火中，传来老者凄厉以极的惨叫，满脸怨毒，然而他即使想施展什么神通也都已经晚了，月儿将兽魂幡取了出来……
　　已经重伤的牠回天乏术，很快就被打得魂飞魄散，残余的灵魂能量也被吸入了魔幡。
　　周围的阴魂目瞪口呆，两位鬼王内讧，让牠们有些无所适从，不知道该怎么办。
　　而另一边，林轩同样结束了战斗，灭了那壮汉模样的鬼王，本来以对方的神通，单打独斗，林轩虽然最后也能赢，但多少却要费一番手脚，然而林轩先是制造混乱，然后就施展了隐匿身形的秘法，藏在一旁偷袭。
　　恰好他手中又有碧鳞针，这种飞针类的法宝，威力如何暂且不说，用于偷袭阴人绝对是百分百的好用，加上林轩运气也不错，结果一击成功。
　　趁着对方受伤，林轩将飘云落雪剑，摄灵镜等古宝一股脑的祭出，用最短的时间将其灭掉。
　　此刻，整个山谷，虽然剩下的凶魂厉魄以及鬼修还有数十之多，但最厉害的，也不过是筑基期的修为了。
　　群龙无首，这些阴魂鬼修顿时显得惊惶失措，也有头脑机灵的像外跑，林轩一声冷笑，自然不会放他们去搬救兵。
　　袖袍一拂，数杆五颜六色的阵旗飞掠而出，噗噗噗，几声响以后，极阴恶灵阵已经笼罩了山谷，林轩是准备瓮中捉鳖了。
　　传送虽然简单，但有一个前提，途中不能被破坏，否则会让空间扭曲，那时候，别说自己区区一个凝丹初期的小修士，就算是元婴期老怪，也必死无疑，所以自己先将碍眼的阴魂鬼修，全部清场。


第三百八十二章 未知险境
　　林轩双手连连挥动，光芒狂闪，将几件古宝同时祭了起来，周围的阴魂鬼修无不神色大变，一位凝丹期修士，本来就非他们所能匹敌，更何况眼前这位的神通，显然远超同阶修士。
　　然而这仅仅是开始……
　　林轩望着周围眼带畏惧的敌人，冷笑一声，摘下系在腰间的灵鬼袋，将袋口的丝线解开。
　　黑烟弥漫，夹杂着沙哑的低吼，八具铁甲炼尸在雾气中若隐若现，一个个身材高大，眼中闪烁着嗜血的凶光。
　　见少爷动手，月儿自然也不会闲着，手中魔幡轻摇，嘶吼声中，上百头奇形怪状的兽魂也纷纷现身。
　　虽然主仆只有两人，但气势上，却完全将对方压倒。
　　“动手！”
　　林轩双手如车轮般连连挥动，一道一道的法诀飞射而出，几件古宝同时轻颤，然后化为了刺目的寒芒……
　　紧接着，炼尸也扑上去了。
　　阴魂们虽然有些畏惧，但山谷唯一的出口已经被封死，俗话说狗急跳墙，兔子急了还咬人，何况是凶猛的厉鬼。
　　一场大战在山谷中蔓延了开来。
　　……
　　转眼，过去了一盏茶的时间。
　　光影渐黯，各种爆裂的声响也逐渐平息了下来。
　　所有的阴魂全被剿灭得一干二净，整个山谷只剩下了林轩主仆二人。
　　然而林轩并没有因此放下心事，因为外面已经有轰隆隆的巨响传了过来，虽然林轩已在山谷周围布下了阵法，而极阴恶灵阵也确实能够屏蔽声音，可刚才的动静太大，到底还是惊动了外面的鬼魂。
　　而且从那动静听来，数量着实不少，等级也都很高。
　　林轩虽然艺高人胆大，却也不敢在这儿继续耽搁下去了啊！
　　连忙让月儿飞回衣袖，自己则来到了高台的古传送阵上。
　　一道法诀没入其中，传送阵呜呜的运转起来，很快，一道金光从里面喷薄而出，包裹住林轩的身体。
　　外面的阵法闪烁不已，摇摇欲坠，不过林轩已经先一步消失得无影无踪。
　　“好疼！”
　　一道金芒闪过，林轩出现在了一陌生的地方，然而却脚下一软，差点站立不住。
　　以前林轩也不是没有经历过传送，然而这一次距离太远，承受的空间压力呈几何递增，幸好他已金丹大成，而且在传送的瞬间，打开了九天灵盾，否则被空间之力撕扯成碎片也不一定。
　　虽然侥幸无恙，但多少也受了一点伤，然而林轩却顾不得查看自己的身体状况，手一扬，一道金芒闪现，狠狠的向着传送阵劈刺下来。
　　刺啦的一声，林轩此刻虽然有点虚弱，但全力放出的剑芒依旧非同小可，成功的将古传送阵破坏掉了。
　　然后他不顾形象的瘫倒在地，大声大声的喘息。
　　从储物袋里掏出玉瓶，拔开瓶塞，将里面疗伤的丹药几口吞服下去，还好，在那楚家所开的坊市，自己炼制了一些，现在果然派上了用途。
　　“少爷，你没事吧！”伴随着关心的话语，月儿来到了他的面前。
　　小丫头是阴魂之体，又躲在林轩的袖子里，所以反而没有受到空间之力的影响。
　　“还好，休息一会儿就没事了，月儿妳帮我护法。”
　　林轩虚弱的吩咐，不过声音里却透着喜色，毕竟不知道自己如今身在何处，附近有没有危险，不过有月儿在，应该可以确保安全。
　　他慢慢的坐了起来，双手平举，虚放于胸前，体内灵力流转，开始炼化起刚才吞服的丹药来。
　　转眼，两个时辰过去了。
　　林轩舒了口气，从地上站起，这次受空间之力的影响，身上的伤比想象的还重，好在如今总算是恢复了健康。
　　然后林轩开始凝神打量起周围的环境。
　　这儿似乎是一处森林。
　　环境十分陌生的样子。
　　不过林轩丝毫也不感到奇怪，这儿既然是古传送阵之所在，不用说，肯定是某处穷山恶水，人迹罕至的地方。
　　否则，还不早被外面的修士发觉。
　　一时之间，林轩也弄不清楚自己在哪里，略一思索，他腾空飞起来了，只见东南西北四个方向，皆布满了绵延不绝，俊秀挺拔的群山，一眼望不到边。
　　林轩嘴角边不由得露出一丝苦涩的笑容，天知道自己被传送到了什么蛮荒的所在。
　　不过林轩也并不懊恼，总之是逃出了那些阴魂的包围。
　　而且从楚家得来的信息，他们虽然从来没有用过这传送阵，但由家族里的阵法师推测，牠的另一头，应该是在幽州的腹地之内。
　　有这两点，就已经够了。
　　此刻，已经是黎明时分，不过天空中依旧有不少星星，林轩抬头，略微辨识了一下方向，就化为一道遁光，消失在了天边的方向。
　　……
　　三天后。
　　某座小山的山顶，一个容貌普通的年轻人正在打坐，不用说，自然是林轩了。
　　他已整整的飞了三天，此刻是稍稍恢复一下法力，说起来，这件事情还真有些怪异，以他如今的遁光速度，三天不休不眠，至少已经飞出了上万里，可远远望去，依然是绵延不绝的群山，周围的环境没有一丁点改变。
　　原本，这没什么，幽州面积广阔，穷山恶水数不胜数，而有一些荒蛮之地，更是大得离谱，比如说，十万大山，光听名字，就可以想象有多大了。
　　真正让林轩感到皱眉的是，他已经飞了整整三天，居然连一只鸟儿也没有。
　　要知道这里再人迹罕至，毕竟是山林啊，见不到修士的踪迹，还属正常，毕竟古传送阵已经有百万年的历史，或许以前这儿曾经很繁华，可现在如今，沧海桑田，变成这种蛮荒之地也不奇怪。
　　可上万里路，连动物也没有，这就着实令人感到不可思议了，即便是林轩这样的凝丹期修仙者，也感到有点毛骨耸然。
　　而且这几天来，林轩心中总有一种不安的感觉，就像有什么危险要来临似的，起初还只是一点点，这几天，却渐渐的浓了起来。
　　林轩可不认为自己是疑神疑鬼，以自己如今的修为，特别是强大的神识，能够感应到一些事，也是很正常的事。


第三百八十三章 再遇巫师
　　调息完毕，林轩站了起来，却没有急着赶路，反而低头沉思。
　　现在要弄清楚两个迫切的问题，第一，这里是哪里，其次，这不安的感觉从何而来，好不容易离开阴魂的包围，林轩可不希望再遇上危险。
　　想了一想，他将神识放出。
　　修真者利用神识探测，是一种很玄妙的行为，具体感受如何，很难用言语描述，如果一定要说，只能这样讲，凡是被神识覆盖的地方，一草一木，任何的风吹草动，一片树叶飘落，一只蚂蚁爬动，神识的主人都能感受得清清楚楚。
　　平心而论，林轩也没有想过在这里撞见什么人，只要能够稍微搜寻到与自己心中疑问有关联的蛛丝马迹，就心满意足……
　　然而片刻后，他眉头一动，脸上现出又惊又喜的表情，转过身，盯像东南方向的某处。
　　以林轩如今神识的强大，可以轻易覆盖方圆二三十里的距离。
　　十分意外的，他居然发现了一个人类。
　　这里连小鸟走兽也没有，居然会有人，而且并非普通的凡人，而是一名修士。
　　不过他的装束却与普通的修仙者大不相同，明显不是本地的修士，墨月族的巫师。
　　这个发现着实让林轩吃了一惊，心中更是闪过一个不好的念头。
　　难道楚家的阵法师判断有误，这个传送阵并不是通往幽州腹地，反而将自己送往了十万大山深处。
　　想到这里，即便以林轩的城府，也不由得脸色狂变，不过他的心智到底远胜常人，很快，就重新镇定了下来。
　　多想没有意义，反正眼前有一个家伙，只要将他捉住，心中的疑问应该很容易就可以得到解答了。
　　洛伊是墨月族的后裔，在数百万年以前的洪荒时期，他们曾与现在占据幽州的秦族鼎足而立。
　　尽管他们的人数只有对方的十分之一，却有着丝毫不下于对方的势力。
　　若非秦族卑鄙……
　　洛伊的思绪停留在了这里，如今墨月族已今非昔比，遭遇秦族的屠杀以后，剩余的族人只能躲到一些洪荒险地中度日。
　　而他则是墨月族的一名巫师，而且已经到了筑基中期的境界，以他如今的年龄来说，算是难能可贵了。
　　部落的长老对自己很是赏识，如果修为再进一步，或许有可能被长老大人收为弟子。
　　想到这里，洛伊一阵心中火热，看了看身前的几株奇草，只要将牠们入药，成功炼制出灵丹，自己努力个几年，步入筑基后期是大有可能的。
　　被长老收为弟子，传承衣钵，辛苦修炼，百年以后，说不定自己也有机会结成金丹。
　　念及至此，洛伊的心情不由大好了起来，这次出来采药运气不错，想要的都找到了，正准备收拾行囊回去，青光一闪，一个少年突然出现在了面前。
　　这个少年容貌平凡，就这么淡淡的看着自己，洛伊却有一种兔子被猛兽盯上的感觉。
　　神识一扫，脸色大变。
　　凝丹期修仙者！
　　然而他的衣着，显然不是本族的巫师，难道是秦族的修士？
　　然而不可能啊，这个地方，有无数的妖兽作为屏蔽，里面甚至还有四级化形期的怪物，就算是元婴期的高手，也不一定能够进入这里。
　　心中转过诸般念头，然而这个洛伊的反应却一点也不慢，有一挥，一道乌黑的厉芒就飞射了过来。
　　林轩眼睛微眯，那些古籍上记载的果然是事实，这些墨月族的巫师，神通与同阶的修士相比，要胜上一筹的样子，然而他与自己动手，却是……自不量力。
　　对付这种等级的修仙者，林轩自然没有动用法宝的必要，伸出手指，轻轻点了一下，一道青色的剑芒一闪即逝，然而却轻易将那道乌光切成了两半，掉落下来，却是一柄后背薄刃的弯刀。
　　这种形状的灵器，本土的修士确实很少用。
　　见对方如此轻易就将自己的宝物毁去，洛伊心中一阵痛惜，然而这家伙也真决绝，一拍储物袋，祭出一牛角形状的古怪东西来，然后伸出拳头，狠狠的在自己的胸膛处捶了一下，一口鲜血喷在了那牛角上面。
　　他脸色苍白无血，却咬着牙齿念念有词……
　　林轩见了眉头一挑，他虽然不认为一名区区筑基期的修仙者能给自己造成什么危险，但这家伙毕竟是自己以前不曾遇见过的巫师。
　　他们的修炼之法自成一体，与秦族的功诀迥异，俗话说，小心无大错，一不小心，这家伙说不定真能给自己带来点麻烦。
　　而林轩，并不喜欢无谓的麻烦。
　　伸出的目光，变得阴寒了起来，瞪了对方一眼。
　　洛伊正在集中精力念咒，然而却飒然感觉脑海一疼，就如同被千万根小针，狠狠的扎了一下，那种感受，难以用言语形容，大叫一声，直觉天旋地转，晕了过去。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　林轩嘴角边带着一丝冷笑，伸手一招，就如同被一根无形的绳子牵引一样，将对方给吸了过来。
　　刚才那一招，并不是什么神奇法术，而是单纯的用意念攻击，也就是精神冲击，没有技巧，唯一的要求就是神识远远在对方之上，这个条件，林轩自然满足，一击成功。
　　接下来自然是施展搜魂之术。
　　片刻后，林轩脸上露出一丝古怪的表情，伸手一抛，对方的躯体飞了出去，无风自燃，化为了灰烬。
　　巫师果然是巫师，这家伙不过筑基期的修为而已，可不知道怎么回事，林轩对他用搜魂之法时，却费了很大一番功法，而且，所获得的记忆还不完整。
　　好在，自己想要知道的事情大都有了眉目。
　　可惜，情况却不容乐观，正确的说是喜忧参半。
　　首先，楚家的阵法师推断并没有出现谬误，这里确实是幽州的中心位置，并没有如自己刚才所想，被传送到了十万大山。
　　然而，情况也不容乐观……
　　或者说好不了多少，此地是奎阴山脉。
　　当初天煞魔君陨落的地点。
　　如果仅仅是奎阴山脉外围的话，林轩自然没有什么号担心，他如今的神通手段，可以说是畅行无忧，然而这里是奎阴山脉未被发掘的区域。
　　传说中的修士禁区。
　　其凶悍的恶名，并不在十万大山之下。
　　曾经有假婴的修士来到这里探险，却被一群三阶的妖兽追杀，虽然没有陨落，却因为伤势过重，几乎废掉了修为。
　　虽然不曾亲眼所见，但修士们都推断，这里肯定有四级，化形期的妖兽。
　　得知自己在这个位置之后，林轩自然是哭笑不得，别的地方，凝丹期修士或许可以横着走，但这里，一不小心就有可能陨落。
　　但很快，林轩又收到好消息了。
　　也是从对方记忆中发掘的。
　　这牵扯到墨月族的隐秘，当初，他们与秦族反目成仇，争斗了上万年之后，最终不敌，不得不选择迁徙。
　　毕竟秦族的古修士可明白野火烧不尽，春风吹又生的道理，既然赢了，那就不能够让对方翻身，斩草除根。
　　墨月族想要求和，也是没有办法，被迫之下，他们只好逃往了十万大山，奎阴山脉等几处凶名昭彰的险地。
　　这里一直都是妖兽的地盘，秦族如果想要追杀，也将付出惨重的代价。
　　古修士们犹豫了一番之后，最终选择了放弃。
　　一来，他们不认为墨月族的人能够在这种地方生息繁衍，毕竟连高阶修士都胆寒的地方，凡人怎么可能不死光光。
　　而众所周知，凡人在修士的眼里虽然不值一提，可毕竟是修仙界的基础，没有了他们，也就不可能再有低阶修士源源不断的补充，那么，墨月族巫师迟早也就会断了传承。
　　既然有了这个判断，那又何必多此一举，妖兽就会帮他们剪除墨月族的余孽。
　　平心而论，当年秦族古修士的推断本没有错，然而，有的事情，不一定就会遵循常理。
　　墨月族在这险恶之地，居然顽强的生存了下来，不止是修士，连凡人也开始生息繁衍。
　　十万大山中的墨月族余部如何做到的这一点，洛伊并不清楚，然而奎阴山脉中的先人的那段历史，古籍中却是记载有一二的。
　　此事说起来，还与上古的妖魔有关，就在两族翻脸以前，他们还曾联手，与妖魔一番大战。
　　当时，人类的盟友，还有妖兽。
　　当年的那场大战中，墨月族的先人，某位元婴期的巫师，曾经救过一头四阶化形期的蛟龙。
　　谁能想到，灭了妖魔不过数千年的时光，两族就会翻脸，而一打就是上万年。
　　上万年的光阴，对于人类，甚至是他们中的修士来说，也是十分的漫长，然而妖兽的寿元，本来就要长得多，蛟龙一族，更是如此。
　　上万年后，这头四阶的蛟龙已经晋级到了五阶，足以与离合期的高手一绝雌雄。
　　人类修士冲破元婴，进入离合期以后，就会飞升灵界，然而这头蛟龙，却因为误食了一枚仙果，依然可以滞留在这一界。
　　以牠第五阶的力量，自然是打遍奎阴山脉无敌手，成为了这里的万兽之王。


第三百八十四章 地图
　　有了这样的渊源，墨月族能够在奎阴山脉最险恶的深处繁衍下去也就并不足怪了。
　　甚至，这头五阶的蛟龙还为他们划定了一大片区域，在这里，妖兽一族，甚至普通的野兽，也都不可以进入。
　　虽然过去了百万年，昔日的兽王最终还是飞升去了灵界，但牠所立下的规矩并没有被破坏，就这么一代一代的传承了下来。
　　这也是为什么林轩飞了三天，却连一只鸟儿也没有看见。
　　从那巫师的记忆得知，只要再沿着这个方向飞出数百里，就出了昔日那头化形期神蛟给他们划定的生存范围。
　　洛伊虽然从未去过，但据族中的长老所言，那里妖兽遍地，恐怖无比，别说自己一个小小的筑基期巫师，就算是凝丹期，甚至元婴期的大长老，也不敢轻易涉足。
　　刚得到这些信息的时候，林轩着实郁闷不已，居然被传送到这个鬼地方，那让自己如何回去？
　　总不能就留在这里修炼吧，虽然说方圆数万里以内，都没有妖兽，但巫师与修士可是世仇，如果不小心被他们发现了……
　　一定要走，可问题是，如何安全的出去。
　　以林轩现在的实力，一头两头三阶妖兽，还不在话下，但多了，也只能落荒而逃。
　　更别说碰上四阶化形期的怪物……
　　好在天无绝人之路，很快林轩就从洛伊的记忆中获知，在奎阴山脉中，有一条小路是安全的，可以避开妖兽，一直通到外面。
　　刚刚发现这一点的时候，林轩惊喜不已，可很快又被烦恼代替，洛伊只知道有这条路，可具体是怎么走的，却并不清楚。
　　不止是他，就算是他所属的部落的长老也不知道。
　　据说该路是墨月族最重要的大秘密之一，只有部落联盟的大长老才清楚。
　　与秦族不同，墨月族属于游牧民族，向来是以部落为单位散居的，即便是逃到奎阴山脉以后，这个风俗也没有改变。
　　反正那五阶神蛟划给他们的地盘够大，方圆足有数万里，而墨月族残存下来的人数已经不多，足够他们繁衍生息了。
　　而洛伊就是某小部落的一名巫师，这个小部落只有几千人而已，巫师却有十几人之多，甚至该部落的长老，还是一位凝丹初期的修仙者。
　　林轩博览群书，学识远比同龄人丰富，从古籍上他早已得知，墨月族凡人拥有灵根的几率比秦族大得多，但不足万人的小部落，就有十几名巫师，这个也着实有些离谱。
　　看来这百万年里墨月族一定是发生什么变故了。
　　不过这与林轩没有关系，他唯一关心的是记载那条小路的地图。
　　可惜是由部落联盟的大长老保管的。
　　而在洛伊心中，大长老的地位神圣无比，因为他是奎阴山中唯一一位元婴期的巫师。
　　元婴期的修仙者啊，林轩脸上不露泛起了一丝苦涩的笑容，居然要想图谋他手中的东西，其危险和难度可想而知。
　　不过林轩现在没有别的选择，毕竟，这样贸贸然出去更加的危险。
　　略一踌躇，林轩终于做下决定了。
　　左手一翻，掌心中已多了一个黑色的储物袋，袋口朝下，将里面的东西倒了出来。
　　其他之物林轩暂且不管，指头微勾，挑起了一个玉筒简。
　　将神识沉入进去，果然不出所料，里面是一幅地图。
　　就如同自己在十万大山，那巫师遗骸身上得到的相似，上面标示出了墨月族居住的位置。
　　还好自己当时没有将这个储物袋毁去，林轩有些庆幸的想着。
　　将地图记在脑海里，然后林轩身上青光一起，化为一道青虹飞了出去。
　　他已经做下决定，先冒充这个被灭的巫师回部落看看，如果有机会的话，将那小路的地图从大长老手里偷出来。
　　当然，如果风险实在太大，林轩也不会出手，到时候再另想办法。
　　两天后，林轩终于来到了墨月族的部落。
　　林轩并没有使用天魔拟容术，那秘法虽然神奇，却有时效的限制。
　　他从怀中取出一粒换形丹服了下去。
　　这种青叶山叶家先祖研制出来的灵药，也大有用途，林轩临走前，像叶茹索要了配方。
　　若非他，叶家早已灰飞烟灭，这种小小的要求，自然得到了满足。
　　变化成洛伊的模样，然后再穿上对方的服饰，此时的林轩，活脱脱一个巫师。
　　然而林轩大摇大摆的飞了进去。
　　一路上，不断有墨月族的凡人像他行礼，见到这种情况，林轩不由得有些诧异，他以前修炼的地方，不论兖州还是幽州，虽然不少有地位的凡人，都或多或少听说过修仙者的存在，但即使是皇室贵族，也很难有机会见过。
　　但在墨月族，显然巫师与凡人是杂居在一起。
　　就不知道是百万年前，就有这种风俗，还是经历了大变以后，他们不得不这么做？
　　毕竟这里是奎阴山脉，而且是未被发掘的内山，就算因为那五阶神蛟，妖兽们不敢进入，但多少也会有一些其他的危险。
　　而墨月族所余的人口已经不多，即使是一个普通的凡人，也非常宝贵，故而巫师与他们杂居在一起，恐怕也存了照应的意思。
　　当然，具体如何，林轩并不清楚，以上也仅仅是他的猜测。
　　墨月属于游牧民族，原本是喜欢住帐篷，不过在这里，却就地取材，搭建了一栋一栋的木屋。
　　部落里的情形，林轩仅仅是用神识一扫，并没有多做关注，而是按照洛伊的记忆，像左侧数里外的一座孤峰飞了过去。
　　说也奇怪，那座孤峰离凡人聚集的地方也不远，然而灵气却要充沛得多，正是包括洛伊在内的该部落十几名巫师的洞府。
　　对修仙者来说，灵气越充足对修炼越有利。
　　而这座山也是如此，牠大约有两千多米高，被分为了三层。
　　最上面的一层，也是灵气最充足的地方，分配给该部落的长老，一位凝丹期的巫师居住。
　　而除了他以外，这个小部落实力最强的，就是以洛伊为代表的三名筑基期修仙者，自然是暂居第二层了。
　　至于山峰的底部，则是十余名灵动期巫师的洞府。


第三百八十五章 毒雾
　　由于使用了搜魂术，林轩熟门熟路的来到洛伊的洞府。
　　外面有一层小小的禁制。
　　不过这自然难不倒林轩，从那储物袋中取出一块黑色的令牌，手一扬，一道黄光飞射而入，然后眼前的景物就如同水纹般波动起来，一阵雾气翻涌，现出了眼前的洞府。
　　林轩大踏步走进去了。
　　里面的陈设简陋以极，尽是一些石桌石椅，看来巫师与修士一样，生活清心寡欲，也只有这样才能不断磨练自己的心境毅力。
　　林轩在洞府里转了一圈，并没有什么发现，想想也不奇怪，对方的修为不过筑基中期而已，怎么可能有林轩看得上眼的东西。
　　将洞府检视完毕以后，林轩重新在外面布置了几个阵法，原先的禁制太薄弱，如果不出意外的话，自己恐怕得在这儿住上一段时间，自然要确保洞府的安全。
　　做好这一切后，林轩来到对方的起居室，倒在床上呼呼的睡了起来。
　　不是林轩不想尽早离开，而是那张地图在部落联盟的大长老手里，想要图谋元婴期巫师的东西，如何能够着急，当然只有先将情况弄清楚，再慢慢想办法一条路。
　　此事急不得，而林轩这些天也很累了，所以先睡个好觉再说。
　　第二天起来，神清气爽，不论是体力还是法力，都恢复到了巅峰状态，然后林轩来到洞府中的练功房，在灵鬼袋上一拍，黑雾弥漫，一头铁甲炼尸在里面若隐若现。
　　上次时间有限，林轩在邪修洞府所得到的那些妖尸，不过炼化了四分之一，如今手上还有二十多头，自然要将他们一一祭炼。
　　这些妖尸修为不凡，境界在筑基后期与大圆满之间，身体的坚硬程度，更是能与低阶灵器相比，加上悍不畏死，对上同阶的修士与巫师，绝对是大放异彩，有胜无败。
　　而三十几头的数量，只要操纵得当，就算是凝丹期的高手来了，恐怕也只有退避三舍，甚至望风而逃，也不是不可能之事。
　　这么好的帮手，几乎是不用花多少力气，就能让自己的实力增长一大截，林轩自然不会错过这种好事。
　　本来就是成品的炼尸，只需要认主仪式，而且林轩曾经做过一次，自然是驾轻就熟。
　　没过几天，这些炼尸就全都一一认主。
　　然后林轩从怀中取出一个玉瓶，倒出两粒血红色的灵丹，服下以后，开始打坐。
　　林轩居然就在这墨月族里修炼了起来。
　　反正一时半会儿也回不去，林轩自然不会浪费时间。
　　努力修炼！
　　很快，药力化开，丹田里升起一团火热的感觉，林轩调动灵力，开始做大周天循环……
　　这一坐就是三天。
　　当林轩重新睁开眼，却幽幽的叹了口气，与打坐前相比，法力是有那么一点点增加，然而微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　说起来，最近自己确实事多，然而修炼却并没有松懈，依然是一如既往的努力，可效果太不明显。
　　究其原因，还是资质的问题，没有灵根的自己，能够走到这一步，可以说已经是开了修真界的先河。
　　然而与以前不同，筑基期的时候，废丹来源不用多虑，然而现在，自己身上虽然也有一些灵药，数量却有限得紧，根本就不可能像过去一样视作糖丸，大把大把的吃。
　　间或才服一点点，这样修炼自然难有进展了。
　　林轩虽然并不气馁，但也知道，除非找到解决之道，否则别说元婴大道，能否进阶到凝丹中期都还是一个未知的问题。
　　假如自己也有灵根，哪怕是最差的那种……
　　林轩叹了口气，将这种有点懦弱的想法驱逐出去，继续努力，当初在飘云谷，那样的艰难险阻都熬过来了，如今自己已凝成金丹，步入了高阶修士的行列，这点困难算什么，努力。
　　于是林轩一边打坐，一边等待，尽管他想要谋取地图，可有些事情不一定要自己去做，只要有耐心，机遇，或许会自己找上门来的。
　　何况林轩还有一个想法，如今，阴魂峡谷中的厉鬼掀起大战，幽州的局势只怕比当初正魔大战时更加的危险。
　　鬼罗城被攻破是早晚，阴魂大军说不定已经杀向幽州深处，面对异类入侵，灵药山地位再超然也不可能再稳坐钓鱼台了。
　　以自己少掌门的身份，一回去说不定就会被抓了壮丁，那时候别说修炼，恐怕还会面对危险。
　　换句话说，现在回去，也绝不是什么最佳选择。
　　还不如在这里耽搁上一段时间，待局势稍稳，反而会少很多麻烦。
　　当然，林轩也不是没有动过干脆就在这里修炼的念头，毕竟在这奎阴山脉深处，反而是与世无争之所。
　　然而这个念头刚刚冒出，林轩就将牠否了，原因无他，有换形丹与天魔拟容术，自己在这里冒充洛伊，短时间内不会有问题，但长了，那些巫师又不是白痴……
　　总有人会看出端倪，那时候别说自己，就算是极恶魔尊亲自，能否从墨月族层层围杀中逃出去，也还是一个问题。
　　半月以后。
　　三道乌光从那无名孤峰的山腰飞掠而出，盘旋了一下，像山顶射去了。
　　此山不高，然而峰顶却笼罩在云雾里面。
　　不过细看，这云雾有些古怪，漆黑中带着一点点金色。
　　简单的说是一种禁制了，正确的说是毒。
　　修真百艺之中，确实也有用毒一道，不过却落了下乘，是比较低劣的一种，幽州修士之中，最厉害的用毒行家乃百毒童子，然而也不过是区区凝丹初期，而且与同阶修士争斗，多半还要落于下风。
　　然而据林轩所知，并非这“毒功”一道就真的垃圾，只不过是修士不擅长而已，在百万年以前，墨月族的巫师就有不少用毒高手，其中甚至不乏元婴期的老怪物。
　　那三道乌芒来到峰顶，盘旋一阵之后落了下来。
　　一个年逾古稀的老者，白发苍苍，背有点驼，头上缠着一块黑布，不少年老的巫师，都做此标准打扮。
　　第二个则是一正当盛年的壮汉，相貌堂堂，然而古怪的是，他没有鼻子，正确的说是被削去，留下了一条长长的伤疤，看上去甚是可怖。


第三百八十六章 巫法大会
　　第三人最年轻，不过三十左右，容貌普通，属于丢进人堆就忘的那种。
　　洛伊，该小部落最有前途的巫师，不过现在，已经被林轩所代替，传承了他的记忆，林轩自然认得身前的两人。
　　老者叫桑托，今年已经一百八十岁了，筑基后期的修仙者，虽然他的修为最高，然而却已到了风烛残年，今生不可能再有希望凝丹。
　　壮汉要年轻一些，但也超过了百岁年纪，而且筑基成功也没有多久，资质不过一般而已。
　　那些低阶巫师不说，三人中自然是洛伊最有前途，深得长老的器重。
　　虽然洞府同在一座山峰，但平日里也都各自修炼，很少见面，互一点头，便算打过了招呼。
　　林轩自然不会多话，否则露出破绽岂不是弄巧成拙？
　　那老者神色淡淡，从怀中掏出一张传音符，低语了几句，吹了口气，顿时化为一道火光，飞入了洞府。
　　过了片刻，眼前的云雾突然剧烈的翻涌起来，伴随着低沉的轰鸣之声，像两边分开，露出了一条通道来。
　　三人互望了一眼，然后便以那老者居首，林轩次之，壮汉排在最后，鱼贯飞了进去。
　　这是一个与洛伊修炼之处相似的洞府，然而面积却要大得多，除了练功房，起居室以外，还有一处小小的药园，灵兽室，藏书阁……
　　虽然同为修仙者，但不得不说，巫师所学比修士还要更为繁杂，当然，也不是说这样就是好事，究竟利弊如何，还在两说。
　　三人进了洞府以后，在一间巨大的石室落了下来。
　　石室呈圆形，面积极为广阔，光是高就有七八丈，灵气充足，而四周的山壁上，有不少刀刻斧削的痕迹，显然是被人用大法力，硬生生开辟出来的。
　　在石室的中央，有小小的圆形一块，向下陷了进去，一个容貌清奇的老者，在下面打坐。
　　虽然他的脸上也布满了皱纹，但与那桑托相比，明显要年轻一些，不过实际年龄，却大了一倍不止，此人是凝丹期的巫师。
　　“长老。”三人双手交叉于胸前，一起躬身行礼。
　　“嗯。”老者缓缓睁开了眼睛：“都来了，这次我召唤你们，乃是要商量巫法大会的事。”
　　“巫法大会？”林轩眉头轻轻皱在了一起，没有印象，洛伊的记忆里，完全没有此事。
　　然而林轩用眼角的余光一瞟，另外两人，则露出又惊又喜的神色，显然这巫法大会，他们心中是一清二楚。
　　没道理只有洛伊不知道，想到这里，林轩不由得苦笑，看来还是当时使用搜魂大法时出了问题。
　　自己虽然也得到了许多有用的信息，然而却有一小部分记忆缺失，就像被什么秘法给屏蔽了一样。
　　一个小小的筑基期巫师就有这样的本领，着实让林轩意外，这巫法大会，光从名字，就能听出牠的不凡，林轩顿时留神了起来。
　　“长老大人，真的现在就要召开吗，那圣果不是还有七年才会成熟，怎么会提前了这么多？”桑托先开口发问了，脸上露出既意外又狂热的神色。
　　“嗯，确实比预料的早一点，不过圣果的成熟之期本来就有一个范围，上下浮动，即便以大长老的神通，预料偶有失误，也是非常正常的。”凝丹期的巫师微笑着解释，而林轩这时候也想起了他的名字，有点奇怪，叫枯叶大师，倒与昔日天目派掌门，枯木真人的道号有些类似。
　　壮汉同样目光闪动，露出关注之色，然而却与林轩一样，没有开口。
　　“我这次召集你们来，就是为那巫法大会之事，你们也知道，巫法大会上的比拼，直接关系到圣果所炼灵药的分配归属，而我们天苍部，在上古时期，本是墨月族屈指可数的大部落，光是元婴期巫师，就有数人之多，甚至不乏元婴后期的超级强者，可与秦族一战中，损失也最为惨重，到如今，只剩下了寥寥几千人而已，巫师更只有我们十几个。”
　　枯叶说到这里，脸上满是落寂之意，若是在天苍部全盛时期，自己一个小小的凝丹初期巫师，别说长老，就算是护法之职，绝对也轮不上自己。
　　“人丁不旺，新生的婴儿我都去查看过了，没有一人拥有灵根，换句话说，短时间内，部落不会增加新的巫师，复兴遥遥无期。”
　　言尽于此，桑托与那壮汉的脸色同样阴沉了下去。
　　“所以这次巫法大会我们更要重视，若是在比拼中能够取得好的名次，那么用圣果炼制出来的灵药也就可以多分一些，我们天苍部又可以增加几名新的巫师。”
　　听到这里，林轩心中一动，隐隐捕捉到什么，却又有些模糊，弄得不是很清楚，但却越发的关注起来了。
　　“这次巫法比拼，按照古老相传的规矩，参加之人，不能超过一百岁年纪。”
　　听到这里，桑托与那壮汉脸上都流露出失望之意，两人的目光不由转向洛伊。
　　那名叫枯叶的凝丹期巫师也同样望了过来：“洛伊，这一次就由你跟我去，先回去好好准备准备，三天后我们出发。”
　　“是！”
　　林轩点了点头，恭敬的行了一礼，没有表示任何异议。
　　半个时辰后，离开了枯叶的洞府，回到自己的住处，然而林轩并没有闲着，手中还有一件事情急需自己弄清楚。
　　巫法大会究竟是什么？
　　虽然从只言片语里，林轩听出非同寻常，但洛伊关于牠的记忆，完全是空白，没有丝毫信息留下来。
　　不过“圣果”，“灵药”却让林轩大感兴趣，为何有了此物可以让部落增加几名新的巫师，难道是……
　　林轩自然不可能询问别人，只能够自己悄悄翻阅典籍。
　　好在这也不是什么秘密之事，很快林轩就在一块古玉筒简中找到了关于“巫法大会”的记载。
　　这件事还要从远古时期说起……
　　在与秦族的大战中失败以后，墨月族被迫退到了穷山恶水，而他们的人数更是锐减，可以这么说，又幽州的第二大族，到了濒临灭绝的地步。


第三百八十七章 奎月城
　　凡人的基数少了，拥有灵根，可以学习巫法之人更是锐减，虽然不至于断了传承，但巫法的没落，似乎已是无可逆转了。
　　然而墨月族不甘心。
　　当时逃到奎阴山脉的几位修为最深的大巫师聚在一起，商量有没有挽回的余地。
　　然而回天哪有容易，几人想了无数对策，然而最终却全都以失败告终，几乎在绝望的时刻，一位巫师却想到了古老的传说。
　　在更加久远的年代，修真界曾经出现过一种能够易经洗髓，让普通人也拥有灵根的逆天灵药。
　　据说牠刚刚出现之时，曾引起各大门派的疯抢，不过很快却又沉寂了下去，原因无他，这种灵药有两个缺点。
　　一来，牠虽然能够让普通的凡人也拥有灵根，但灵根的品质却是太差，即使努力，大部分人也只能达到灵动期的顶峰而已，这些低阶弟子，对于名门大派，自然是鸡肋无疑。
　　二来，炼制这种灵丹，需要许多珍稀的药材，虽然并非无法找齐，但总觉得回报值不得努力。
　　故而，这种灵药很快就被弃之如草芥，在修真界销声匿迹。
　　好在丹方总算是流传了下来。
　　所谓病急乱投医，想到这个古老的传说，巫师们顿时如获至宝。
　　此时他们哪还有多余的选择，灵根好坏都无所谓了，只要能增加巫师的数量就心满意足。
　　然而墨月族与秦族的大战发生在大约一百万年前，而那灵药的传说，还要更加久远，需再往前推上两百万年。
　　这么久的时间，炼制此丹最主要的一位药材，元金果已经到了濒临灭绝的地步，在这一界已经快消失了。
　　墨月族的先祖费尽千辛万苦才找到了三株。
　　与其他天材地宝一样，元金果成熟一次也需要很长的时间，一百到一百三十年。
　　因为此物对墨月族意义太过重大，故而被尊为了圣果。
　　每成熟之时，则由族内最好的炼丹师，将其炼成灵药，只要服食了牠，普通的凡人就会淬炼出灵根，成为巫师中新的一人。
　　与墨月族全盛时相比，人数已经锐减了许多，然而逃入奎阴山脉的，依旧有大大小小数十个部落，而元金果只有三株，炼制出来的灵药自然有限，如何分配就是一个颇为头疼的问题了。
　　他们也曾想过多种办法，最后却定下了巫法大会的形式。
　　所谓巫法大会，就是让各部落年轻一代的巫师比拼法力，然而再根据名次决定灵药的归属。
　　名次好的多得，名次排在后面的，自然就少得可怜了。
　　之所以让年轻巫师比试，而不是让个部落最强的长老出战，这中间，也有讲究。
　　因为巫法大会的目的，不是看各部落谁强谁弱，而是要决定灵药的归属。
　　打个比喻吧，实力强横之人不一定就是好老师，而实力弱一点的，也并非就不会教徒弟。
　　各部落分到灵药以后，是要诞生一批新的巫师，而这些巫师能够取得怎样的成就，除了本身资质，努力以外，能否得到好的指导，也是一非常重要的因数。
　　让年轻巫师较技，就是这个目的，因为从他们，就可以看出这个部落的长老教徒弟的水准如何。
　　于是，巫法大会就这样从远古时代慢慢的传承了下来。
　　这也就是为什么天苍部一个仅有几千人的小部落，却有十几名巫师的缘故。
　　而且经过历代巫师的努力，在花费了无数的心血与精力以后，墨月族的炼丹师们终于对灵药的配方进行了成功的改良。
　　服食以后淬炼出来的灵根虽然八成以上依旧斑驳不纯，但也有一成，能够达到普通灵根的水准，剩下的还有半成甚至是不错的灵根。
　　通过自身的努力，甚至有幸运儿凝成金丹，成为一部长老的经历。
　　这也就是为什么，各部落对于巫法大会那么重视。
　　从玉筒简中收回神识，林轩的表情可以说是狂喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，林轩正困于修炼的瓶颈迷茫不已，居然无意间撞上了整个大秘密。
　　既然如此，倒真不用忙着回去，比起地图，这元金果所炼制的灵药对林轩更具诱惑。
　　三日后，奎月城。
　　墨月族属于游牧民族，凡人的生活世代以迁徙为主，然而经历大变，在奎阴山脉深处定居下来以后，自然不可能再继续以往的生存方式了。
　　他们摒弃了游牧，学会了耕种，然而依然有住帐篷的习俗，当然，也会搭建木屋，毕竟人是会随着环境而变化的。
　　然而，墨月族虽然不再迁徙，以部落为单位聚居在一起，却依旧没有筑城的习俗，整个奎阴山脉，大大小小数十个部落，只有唯一的一座城而已。
　　就是这奎月城。
　　里面居住的奎月部，目前是这里的第一部族，人口足有五十万之众，修士数量也是极多，那位元婴期的联盟大长老，就是出自这一部。
　　巫法大会召开在即，对于墨月族来说，这是最重要的一大盛事，故而早在数月以前，城中就开始在准备了。
　　临近的几天，更是张灯结彩，显得热闹非凡。
　　不止是巫师，凡人们同样是满脸的喜气，如今的墨月族，修仙者和凡人是杂居在一起，不过即便如此，巫师大人们平日里也大都是在洞府里修炼，等闲难以见上一面。
　　而这几天，天空中却频频有遁光出现，那是各部落的巫师大人，来奎月城参加盛典。
　　距离巫师大会还有三天。
　　两道异芒从东南方飞掠而来。
　　左边的一道漆黑如墨，右边的一道则在乌黑之中，带着一点淡淡的金色。
　　“伊洛，我们到了。”
　　一略显苍老的声音传入耳朵，林轩则面带恭敬的点点头，这几天对他来说可绝不轻松。
　　一来那位枯叶大师为了让他在巫法大会上取得个好名次，可是煞费苦心，对他尽心指点。
　　然而虽然同是追求仙道之人，可秦族的修士与墨月族的巫师，功法可是迥异，还好林轩精通正魔两道，见闻广博，杂学颇多，费尽九牛二虎之力，才总算没有露出马脚。


第三百八十八章 城中城
　　不过也绝不轻松，一路上林轩算是吃足了苦头，如今终于到了地头，不由大大的松了口气。
　　他放出神识，感应了一下前面的城市。
　　在洛伊的记忆里，他并未来过此地，而林轩也对墨月族第一大部落，多少存有那么几分好奇。
　　此城占地倒也极广，长宽皆有近百里，然而并非用巨石堆砌而成，奎阴山脉中最多的就是树木，所以此城也是以木材为主要原料建造，然而千万不要小看牠的防御力，那些千年古树坚硬以极，便是用金刚巨斧狠狠的砍下去，也只能留下浅浅的一道印子，并不比石头差多少。
　　关键部位还是铁木，而且专门做了防火处理，再加上巫师施加的禁制，此城虽不能说坚不可摧，但防御力也极其惊人。
　　城门口人很多，不过似乎并没有修仙者，林轩脸上露出一丝异色：“枯叶大师，我们是否现在就下去？”
　　“不！”枯叶摇了摇头，含笑解释：“巫法大会召开在即，各部落的巫师齐聚，奎月部作为地主，自然不会怠慢我们这些人了，在此城的中心处，有专门招待巫师地方的。”
　　“哦！”林轩点点头，不再多说，两道遁光，直接从上空掠过，飞入奎月城了。
　　几十里的距离，转瞬即至，很快一座小巧精致的城市，出现在了眼帘里。
　　“城中之城！”林轩不由得大吃一惊。
　　这座城市长宽不过十余里，同样是用木头搭建而成，但全部是坚硬的铁木，而此城周围数里之地，凡人全部被驱赶了出去，能够进入这里的，只有身份尊贵的巫师。
　　而在靠近此城以后，林轩突然感觉浑身一沉，仿佛重力一下子增加了数倍，原来他们已经飞进了禁空禁制的范围。
　　虽然这难不倒林轩，但他自然不会硬闯，老老实实的与旁边的枯叶大师一起落下遁光。
　　放眼略一打量，真还有不少巫师，来来往往，表情各异。
　　“咦，这不是天苍部的枯叶道友吗，我们有近百年未见了吧，还真是巧。”一略带阴柔的声音响起，语气更是不友好之极，林轩回头望去，就看见迎面来了两个巫师。
　　前面一个，身材高瘦，瞎了一只眼睛，整个人看上去阴气沉沉，仿佛一条毒蛇，准备择人而噬。
　　修为倒也不弱，同样是凝丹初期顶峰的修为了。
　　而他后面那人，则要年轻得多，身材壮硕，筑基期的修仙者，这种菜鸟，林轩自然无视，不过他也不想引起对方的注意，不动声色的退后一步，将头微微低下了。
　　“原来是风尘部的枭坤道友。”枯叶抱了抱拳，神色淡淡，然而林轩何等聪明，明显看出他眸底深处流露出一丝警醒。
　　两人有仇，林轩做出一个初步的判断。
　　“怎么，后面这小子就是你们天苍部这次准备参加大试的巫师？”枭坤瞟了一眼林轩，目光冰冷至极，就跟某种冷血的爬行动物相似。
　　若真是筑基期的弟子，心智弱一点的恐怕就会落下心理阴影了，然而林轩乃冒牌货，修为并不比多方若，神识之强，更是远在他之上，心中暗自冷笑，脸上却恰如其分的露出害怕的表情，还未等他有所动作，枯叶长老身形一晃，已经挡在前面了：“枭道友这是何意，居然在这里对一晚辈出手，难道就不怕引来维持秩序的巡察使？”
　　那枭坤原本一副嚣张的表情，听到巡查使几个字脸色也不由变了一下，随即干笑起来：“枯叶道友说笑了，枭某人何等身份，岂会对以晚辈出手？”
　　枯叶虽然脸色不豫，但显然也没有与对方冲突的意思，冷笑一声：“既如此，那枯某告辞了，洛伊，咱们走。”
　　“是，长老。”林轩自然是听话的跟上，然而虽然不曾回头，他却明显可以感觉到后面那如寒冰一样的目光。
　　走出了百丈之遥，料想对方已经看不到，林轩这才略带疑惑的开口：“长老，您与那人有仇？”
　　“嗯，百年前的旧事了。”枯叶的声音显得有些落寂：“当年也是胜过成熟之时，各部落的年轻巫师在巫法大会上比试。”
　　“我一连赢了几场，过关斩将，后来与这风尘部的枭坤碰上，我们俩的赢家可以进入前十……”
　　“嗯，那场战斗一定是非常惨烈了？”
　　“惨烈？可以这么说吧！”枯叶叹了口气：“当年我年轻气盛，修为也与你现在差不多，而那枭坤则要稍逊一筹，然而他手里有两件威力不小的灵器。”
　　“我们翻翻滚滚的打了数个时辰，由自不分胜负，两人的法力也快消耗完了，相较而言，我境界较深，情况要稍好一点，枭坤眼见要落败，却卑鄙的使用起阴险下流的招数来……”
　　“阴招？”林轩一怔：“这巫法大会不是比试较技吗，怎么可以使用阴险下流的招数？”
　　“这没什么好奇怪的。”枯叶的脸上流露出一丝尴尬的笑容：“自从百万年前，我们墨月族被秦族打败，不得不迁徙到这穷山恶水，族内的众首领就一刻也没有忘记要复仇，所以虽是较技，但与真正的厮杀也没有什么区别，更没有什么迂腐的限制，胜利是唯一的准则，只要能够获胜，任何手段都能够使用。”
　　说到这里，他停了下来，看了一眼林轩：“洛伊，这也是我要提醒你的，在巫法大会较技之时，千万不能存仁慈的心理，否则是要吃大亏的。”
　　“嗯。”林轩点点头，露出一副恭顺的表情，但又有点奇怪：“可长老，手下不留情，万一死人了怎么办？”
　　要知道墨月族人丁本就不旺，巫师更是宝贵无比的资源。
　　“放心，有我们这些老家伙在此，怎会发生那样事，情况不对，自然会出手阻止。”说到这里，他顿了一顿，又回到刚才的故事：“我和枭坤的比试，他使出了阴招，我如果被击中，虽然不会死，但落败肯定是无疑，没有进入前十，那天苍部获得的灵药也就少得忽略不计……”


第三百八十九章 城中坊市
　　“无奈之下我也只好下了重手，看见枭坤那只左眼了吗，就是被我刺瞎的。”枯叶说到这里，微微叹了口气：“那场比试我是赢了，可也与对方结下了不小的梁子。”
　　原来如此，林轩默默点头，那枭坤一看就是睚眦必报的性子：“长老，他没有找你报仇？”
　　“没有。”枯叶显然明白他在想什么：“巫法大会因为太过激烈的缘故，虽有各部落的长老在一旁照看着，极少出现有人毙命的情况，但受伤却是很多。”
　　“仇恨自然结下来了，但这与大会的初衷不符，更何况如今巫师的数量本就不多，故而迁徙到这里不久，族中就定下铁律，巫师之间严禁私斗。”
　　说到这里，他看了一眼林轩，有些担心的道：“洛伊，私下里的决斗虽然被禁止，但那枭坤恨我恨得咬牙，以他的性子，绝不会就这么轻易算了，很可能对你下手。”
　　“对我下手？”林轩心中早就有了预料，但脸上却恰到好处的露出吃惊之色。
　　“没错，迁怒，私斗不行，但比试场上却生死各安天命，巫法大会之时，他很有可能指使本部落的弟子，对你下杀手。”
　　见林轩低头不语，枯叶话锋一转，又安慰起来：“但你也无须着急，这毕竟只是我的推测而已，何况参加大试的巫师有来自数十个部落，你们也不一定会分在一起。”
　　“但如果……我是说如果，你真的与风尘部的人分在一起了，出手一定要辣，要狠，不可存丝毫的怜悯之心。”
　　这洛伊的性子似乎有些软弱，故而枯叶不放心的一再叮嘱。
　　“长老，我记住了。”
　　两人说着，来到一大片建筑的面前。
　　有点像客栈，但却修得美轮美奂，这里是奎月部安顿各部落巫师的驿馆。
　　林轩打量了一眼前面的建筑，虽然仅有三层，高却达七八丈，气势显得很是磅礴。
　　门口还站有两名巫师，不过仅是灵动期的低阶弟子。
　　见林轩和枯叶过来，左边那人用神识一扫，就连忙恭敬的道：“参见两位前辈，你们是……”
　　“老夫是天苍部枯叶，这位是我部此次参加大试的巫师，名叫洛伊。”枯叶显然不是第一次来这里，对驿馆的规矩很熟悉，不等对方问完，就熟门熟路的介绍起来。
　　那两人听了，脸上的表情越发敬畏起来，部落长老，通常都需要凝丹期的修为以上。
　　“原来是天苍部的贵客，失敬失敬，晚辈这就带两位去你们的房间。”左边那名年轻巫师人更机灵，脸上更是露出了一丝献媚的表情。
　　然而枯叶却并不买账，淡淡的道：“不用，你只需要将腰牌给我们就可以。”
　　“那……好吧！”左侧的年轻巫师表情一黯，却丝毫也不敢违拗，手在储物袋上一拍，递过来两块黑乎乎的腰牌。
　　腰牌上刻着两个歪歪扭扭的数字，应该是他们的房门号码了。
　　林轩跟着枯叶像二楼走去。
　　“洛伊，暂时我们就住在这里了，如果有什么需要你可以直接向那些小二吩咐，无需客气。”
　　“是，长老，弟子清楚了。”
　　“嗯，赶了那么久路，你先好好休息一下，本人还另有他事，要去拜访几位老友。”
　　“长老请便就是。”
　　枯叶微微一笑，转身离开，林轩松了口气，这才打量起自己的房间来，颇大，约有一百多平方米，陈设虽然谈不上奢华，但也十分的考究，看得出奎月部为了接待远道而来的其他巫师，还是很下了一番功夫。
　　林轩在床上坐下，放出神识，感应了一下四周，枯叶确实已走，他这才放心大胆的躺下，休息了起来。
　　小睡了一会儿，林轩抬头看看外面的天色，太阳依旧当空，时间还挺早的样子，于是他出了驿馆，像外面走去。
　　街道上人不多，毕竟能够进入城中之城的只有墨月族的修仙者，林轩找人略一打听，然后就毫不犹豫了向此城的西南角走去了。
　　没多久，一座坊市出现在了面前。
　　如今，整个奎阴山脉的巫师齐聚，除了参加巫法大会，自然也会互通有无，交换一下东西，百万年来一向如此，几乎都快要形成一个传统了。
　　这个坊市也是由奎月部主持，当然，外来的其他部落的巫师只要交纳一定的晶石也同样可以摆摊做生意，所以规模还是颇大的样子。
　　与街道上冷清的景象不同，这里可是人如潮水，摩肩接踵。
　　林轩在坊市的门口站了一下，然后就神色如常的走进去了。
　　巫法大会还有数日就要开始，自己心中既然打着圣果灵药的主意，这比试自然也要准备一下了。
　　本来，以林轩的修为，对付区区筑基期的巫师，可以说是轻而易举，可问题是，他出手时得有所顾忌，不能让别人看出端倪。
　　否则，让众人察觉自己秦族修士的身份，绝对是十死无生。
　　林轩在坊市中慢慢逛着，很快，踱步走进了一家小店。
　　这家店面并不起眼，不过以林轩的眼力，却轻易就看出牠挂在门口招揽生意的几件样品颇为不俗。
　　而林轩如今正缺趁手的灵器使用。
　　虽然他凝丹以前所使用的好几件极品灵器并没有丢，但修士所用之物与巫师确实不太相同，为了不露出马脚林轩只好重新买了。
　　走进店里，立刻有一伙计打扮的年轻人过来招呼，然而林轩神识一扫却露出惊异之色，此人身上没有任何法力波动，凡人不是不能进入城中城吗？
　　“仙师，您别见怪，小人是奉部落长老之命专门来这儿伺候各位仙师大人。”那小子倒也机警，见林轩脸色有异，自己就解释了起来。
　　此事说穿了也并不奇怪，城中城原则上是不准凡人涉足，可各部落的巫师齐聚这里，奎月部的人手立刻显得不足。
　　就算将所有灵动期的低阶弟子全部派出，依然有很大的缺口。
　　毕竟远道而来的巫师需要人服侍，别的不说，光谈驿馆，迎宾，扫地，抹桌，做饭（修仙者虽可辟谷，但也有不少人贪图口腹之欲），以及其他一些工作，奎月部的低阶巫师根本就忙不过来了……


第三百九十章 巫师灵器
　　更别说，城中还有其他一些工作，无奈之下，只好让凡人进来帮忙。
　　当然，这些也并非普通的凡人，都是经过精挑细选，对于修仙界，也有一定的了解，打个形象的比喻，就有点像修士门派中所收纳的外门弟子。
　　眼前的小二也是如此。
　　听他讲了原委，林轩也就不在意了，其实，他本来就是一时的好奇，这城中城里，有没有墨月族的凡人，又与自己有什么关系。
　　“嗯，这店里有什么好的法器，你像我介绍一二吧，价格不是问题。”
　　听林轩口气极大，小二自然是非常欢喜，低头哈腰的道：“您且宽坐，小的马上就来。”
　　说着，将林轩引到一张桌旁坐下，又有侍女奉上香茶。
　　林轩也不着急，就这么一边品茶，一边四处打量，也不知道是不是这家店的店面较小，半天没有别的巫师光顾，林轩不由得暗自好笑，那些家伙还真没有眼光。
　　等了没多久，那小二抱着几个锦盒，略有些吃力的跑了进来。
　　“仙师请看。”那小二献宝似的将一锦盒打开，一柄弯刀出现在了面前。
　　此刀做月牙状，厚背薄刃，通体乌黑，与林轩初见洛伊时他使用的灵器相似，然而却要更加锋锐一些，灵力也更充足，乃是一件上品灵器。
　　“仙师大人乃是行家，此刀不用小的介绍，想必您也看出，乃是用上好的乌金铁打造，其中还加入了墨火粉，紫丹露等物，使用火属性神通，威力非小。”
　　那小二倒是能说会道，然而林轩却听得愣了一下，他也算见多识广，然而这几种炼器材料还是第一次听说，想来是巫师与修士制器法门有所不同。
　　虽然不懂，不过此物确然不错还是看得出来的，林轩点了点头，不置可否。
　　见这位大主顾似乎并不太感兴趣，店小二不忧反喜，又将第二个盒子打开，道：“仙师请看。”
　　林轩略略抬起头，放眼望去，却是一墨绿色的小幡，上面用黑线绣着不少古怪的符文，自己一个不识，看上去添了几分神秘。
　　林轩自己也精擅鬼道功法，然而这与魔道修士所祭炼的魔幡显然略有不同，但品阶上比刚才那柄月牙弯刀似乎更胜上一筹。
　　“这是……”
　　“仙师不识？”店小二的脸上露出一份惊奇，不过很快就迅速隐去：“也难怪，此五毒幡乃是陌大师精心炼制，银凤部落的陌大师仙师一定听说过吧，那可是我们墨月族的数一数二的制器大师，他的作品流到市面上的可是屈指可数。”
　　“陌大师？”林轩表面不动声色，心中则苦笑不已，秦族修士中著名的炼器大师自己自然是一清二楚，然而这什么银凤部落的高人么，抱歉，从来没有听说过。
　　当然，这副表情是不能显露出来的，只能装出一副高深莫测。
　　林轩将小幡拿到眼前，看了一眼：“五毒幡，那想必是用蛇，蝎子，蟾蜍，蜘蛛，还有蜈蚣炼制而成的了。”
　　“仙师大人好眼力。”店小二先拍了一句马屁，然后才接着道：“此幡确实收了五毒作为原料，但却不是普通的毒虫，而是都到了二阶妖虫的等级了。”
　　二阶妖虫，这种说法林轩倒是第一次听说。
　　不过林轩也是极聪明之人，联想妖兽的划分，难道……
　　现在不是打探这个的时候，引起对方的怀疑就不妙了。
　　“还有么？”林轩淡淡的问了一句。
　　“这两样灵器仙师还不满意，这可是鄙店的珍品了，尤其这五毒幡……”店小二的表情垮了下来，哭丧着脸。
　　“不是不满意，是我还想多买一些。”林轩淡淡一笑，脸露傲然的解释。
　　“啊？”店小二这才明白自己会错了意，眼前这位还真是有钱的主儿，顿时又喜笑颜开了。
　　还别说，这小子翻脸比翻书还快，嘴巴又甜，推销东西的技巧还真是一绝。
　　他喜气洋洋的将第三个锦盒打开，这个盒子的形状也与前几个不同，呈正方形，而且要打得多。
　　里面一骨质的盾牌。
　　长宽皆一尺左右，中间镶嵌着一狰狞的鬼脸。
　　“这东西。”这次不用小二介绍了，林轩将骨盾拿在手里，掂了掂，顿时又一阴森森的感觉传了过来，沉吟着道：“此物是用蝎漯兽的骨头制成的吧。”
　　店小二的眼中露出一丝惊奇，这一次倒不是拍马屁，而是真的感到有些意外了：“仙师好眼力，蝎漯兽这种东西，等级虽然不高，然而如今数量已经很少，便是在这奎阴山脉里面，若非有机缘，等闲也难以见到。”
　　“嗯，我也只是偶然听说过罢了，此盾还真是用蝎漯兽的骨头炼制而成的？”
　　“不错，里面还封印有此兽的兽魂，该盾防御力惊人，除了凝丹期高手的法宝，筑基期仙师所使用的灵器，能够击毁牠的，几乎是没有。”店小二十分自信的说：“仙师大人一定也是来参加比试的，有了此宝，您可以说利于了不败之地，就算不能够独占鳌头，但前三肯定是没有问题的。”
　　前面部分还算属实，但最后一句话就明显带有吹嘘的成分了，林轩也不点破，看了身前的三件灵器一眼：“我全都要了，怎么卖？”
　　店小二大喜，立刻从柜台上拿来一副算盘，噼噼啪啪的算了起来。
　　“月牙刃，五毒幡，还有这白骨盾，一件上品，两件极品，我看看……嗯，仙师大人，一共是九百零七块晶石，您这么大手笔，所以本店给与优惠，这零头省了，您给九百晶石就好。”
　　“什么，九……九百晶石。”林轩也算城府够深的人物，此刻听了，却不由得大惊失色。
　　见这位大主顾大惊失色的样子，店小二也被吓了一跳，算盘差点掉到地上，结结巴巴的开口：“仙师大人，本店可是童叟无欺，价格绝对公道，这不是一般的灵器啊，五毒幡出自陌大师的手笔，他老人家乃是我墨月族数一数二的制器大师，白骨盾更为不凡，便是相对来说最差的月牙刃也是世间罕见的宝贝，这九百晶石……”


第三百九十一章 赤炎果
　　“好了，你不用说了，我买下就是。”
　　林轩叹了口气，伸手入怀，取出一个小袋子抛在桌面上，哗啦啦一阵响，青光闪耀，一大堆晶石出现在了桌面上。
　　“你点点，有没有错。”
　　“呵呵，仙师说笑了，我怎么会信不过你老人家呢？”小二嘴上乐呵呵的说得漂亮，眼睛却在不停的瞄，看不出这家伙还有默数的伎俩。
　　林轩也不点破，慢慢的将三件灵器也都收入了储物袋中。
　　对方数得也是极快，量没有错，于是恭恭敬敬的将林轩送出来了。
　　“仙师，有空再请光顾！”
　　小二还在里面大声的挥手，这笔生意做成以后，他也能分得不少报酬。
　　林轩没有开口，慢慢的向前走去了，然而眼光却颇带了几分嘲弄，下次，本少爷可没有那么好的兴致，等灵药与地图到手以后，本少爷就要离开这个鬼地方了。
　　不过说起来，自己当时吃惊倒不是因为九百晶石太贵，恰恰相反，便宜得离谱了点。
　　林轩虽然很久不用灵器，但起码的价格心中还是清楚，若是在幽州的大小坊市，一件上品灵器就足以价值上千晶石，而且工艺与材料与这月牙刃相比，恐怕还要稍次一些。
　　更别说那五毒幡出自什么大师的手笔，炼制白骨盾的蝎漯兽濒临绝境，这两件可是极品灵器中的精品，而且还有特殊用途，三件一起，卖个近万晶石，也不是不可能之事。
　　林轩本来已准备大出血一番，结果……九百，这个价格未免也太……咳咳，出人意料了点。
　　林轩却不知，这奎阴山脉里的情况与幽州大不相同，妖兽极多，各种珍奇草药数量也不少，然而却独独缺少晶石矿。
　　俗话说，物以稀为贵，更何况晶石，对于修真者而言，绝非仅仅是交易的货币那么简单，在修炼，斗法，甚至是制器的时候都必不可少。
　　这里数量既少，故而晶石的价值就有了很大的提高，这与凡人世界价值规律的道理一样。
　　林轩何等聪明，起初确实不知原委，但稍一思索，却也猜了出来。
　　心中自是大喜，若是这样的话，自己倒可以在这坊市里，花低阶买上不少的东西。
　　林轩一边想，一边闲逛，并将神识放出，莫要错过了什么好的事物。
　　“咦？”突然，林轩眉头一挑，像是发现了什么似的像路边走去，那里有一个简陋的小摊子，摊子的旁边，站着一位筑基期的修仙者，正在向过往的人流兜售手中的事物。
　　那是一尺许长的冠状植物，植物的顶端长着核桃大小的红色浆果，鲜艳欲滴，很是惹人注意。
　　而林轩看到牠之后，心跳更是加速起来，快步走了过去，拱了拱手：“这位道友，你手中的可是赤炎果？”
　　那巫师四十左右，容貌普通，摆摊已经好久，却一直没有人光顾，正自焦急，好不容易等来了林轩这位顾客，不由得大喜，连忙和颜悦色的道：“道友好眼力，此物正是赤炎果，用于炼制良药，服下后，可以增加火属性神通的威力。”
　　林轩不置可否：“你这儿共有几株，我全要了。”
　　“全要，太好了，一共九株，道友付我五十块晶石即可。”那中年修士兴奋得脸都红了。
　　林轩自然不会犹豫什么，取出他所要求的晶石，然后将赤炎果收入了怀里。
　　什么增加火属性神通，这赤炎果可是炼制能够增加凝丹期修士法力的赤元丹的主要原料。
　　若是放在幽州，有价无市，不说这种不起眼的小摊，便是那些规模惊人，后台极硬的大药店也没有，偶尔可能会出现在秘店的拍卖会上，但价格绝对是让人咋舌。
　　林轩隐约抓住了重点，生活于奎阴山脉的巫师，少晶石，而多灵药。
　　趁机好好收刮一番。
　　于是林轩一路走去，收获果然丰富无比，根据丹方，凑齐了好几种适合自己现在这个境界的灵药，还有其他一些天才地宝，现在即使用不上，也买来放着，留待以后。
　　这奎阴山脉虽然凶险，但平心而论，还真是一处极佳的修炼场所，林轩都想在这儿住下来了，他储物袋中的晶石，已经储存了数十万之巨，不论是买东西，还是修炼，用到元婴期，都绰绰有余。
　　而这里，丹方中的各位药材，又很容易凑齐。
　　不得不说，对林轩是一种诱惑，但他到底是心智极为坚韧的人物，这个念头刚冒出来，就摇摇头否了，修士和巫师可是世仇，一旦暴露招来的将是杀身之祸，短时间内隐藏一下林轩还是有把握，但时间长了，在这里修炼，会不会露出马脚可就很难说，丹药固然好，但林轩可不会为了牠莫名其妙的将小命送掉。
　　这些天，自己尽量出来转转，都买一些天材地宝也就是了。
　　转着，转着，林轩又来到一家店铺，这却是奎月部自己所开的，门面不错，里面出售的是各种玉筒。
　　从巫师的各种功法，到修真者所需了解的各种常识，比如是灵草植物的辨识妖兽的种类，以极其他一些。
　　不过林轩来此的初衷还是冲着功法来的。
　　有两个目的。
　　一来，从上古的典籍里，林轩看过，巫师的法术乃是自称一系，而且丝毫不比秦族的修仙者逊色，甚至，同阶的巫师与修士相比，还要略胜一筹的样子。
　　当初看到这一点的时候，林轩就对他们的无法比较好奇了，如今大好机会摆在眼前，自然要下功夫研究一下。
　　二来，自己志在圣果，同时还要偷取地图，就不得不代表天苍部参加这次比试了。
　　对手他不放在眼里，可令他心惊的反而是那些旁观的长老。
　　那些老家伙，一个个全都活了数百岁年纪，跟人精似的，眼光毒辣，而巫法与修士的神通毕竟略有不同，如果被他们看出什么，自己无疑也是危险了……
　　而且，退一万步说，就算瞒过了那些凝丹期的巫师，可听说，联盟大长老，那位元婴期的怪物又时候也会来观摩，林轩可不认为自己连元婴期的高手都能骗过。


第三百九十二章 临时抱佛脚
　　为了以防万一，林轩经过再三考虑，觉得大试的时候还是使用巫法较为稳妥一些。
　　可当初，灭了洛伊以后，在他的储物袋中，却并没有找到记载修炼法诀的玉筒。
　　那时候，林轩没有在意，虽然他也对巫法比较好奇，可当务之急是从奎阴山脉出去。
　　更何况一个小小的筑基期巫师的修炼法门，他还不放在眼里。
　　可现在，事到临头，又不能像枯叶请教，就只有临时抱佛脚，来坊市的书店淘宝。
　　别说，或许是由于这家门面较大的缘故，与林轩起初逛的那家灵器店不同，里面的巫师倒真还不少哦！
　　而且负责接待的也不是那种身穿青衣的小二，而是一位位妙龄的墨月族少女，眉目如画，令人赏心悦目。
　　不过巫师们来这里可不是看美女，主要目的还是那些不错的功法书籍。
　　由于顾客较多，林轩进来时候，居然没有人招呼，也不奇怪，这次来奎月城的巫师，大多是各部落的佼佼者，以林轩现在显露出来的筑基中期的修为，无论如何也谈不上出众，只不过是中等水准罢了。
　　被怠慢，但林轩却丝毫也没有不满，正好自己一个人慢慢看。
　　逛了一圈，林轩脸上不由得露出了几分失望的表情来，这些出售的功法全都稀松平常，百分之七十是灵动期的入门巫法，筑基期的不多，而且全都是最普通的那种，威力一般，诸般法术没有丝毫亮点。
　　叹了口气，其实仔细想想，也不是什么奇怪之事，幽州的修士还不是如此，那些威力巨大的顶阶功法，便是门派内部也敝帚自珍，除了一些后台极硬，或者天赋过人的弟子，其他人，想要获得传授，几乎同样是不可能的，坊市中所买的功法书籍，虽然也不能说之为垃圾，但确实普通之极。
　　自己想要在这里淘到宝物，本来就是一种不切实际的奢望而已。
　　想到这里，林轩顿时平心静气，就算这些功法没有什么特别威力，但到了自己的手里，自然能够化腐朽为神奇，至少对付一些筑基期的巫师，应该没有什么问题。
　　于是林轩也就不再挑剔，随便挑了几本相对而言要稍好一点的功法，然后将牠们拿到柜台前面。
　　这些放在书架上展示，供客人翻阅的并非玉筒简，而是一本本薄薄的纸质书籍，上面仅有每本功法开篇的一小段，然后剩下的就是大略的介绍了，原因无他，功法不比其他的修仙物品，里面的内容如果全部开放了那还卖什么，要知道，凭借着强大的神识，一般筑基期以上的修仙者都具有过目不忘的能力。
　　故而，每本功法都只有大略的介绍而已，顾客看中了再拿到柜台上换取真品，当然，要付予足够多的晶石。
　　老板是一风韵犹存的妇人，虽然人近中年，却依旧珠圆玉润，看得出年轻的时候，应该是一位美人。
　　林轩也不由得微微有些诧异了，然而让他吃惊的并非此妇人的美色，而是她做巫师打扮，且修为不凡，已经到筑基期顶峰的境界了，大圆满，可以闭关准备凝丹。
　　想不到这家书店的主人，居然有几分出人意表的味道。
　　林轩心中好笑，表面上却装出一副恭敬的表情：“前辈，这些功法，我要了。”
　　“这么多？”那女修士的脸上也不由得出吃惊之色，因为林轩拿到柜台上的功法，居然一共有七八本哦！
　　林轩也知道自己这样有些引人注目，同为追求仙道之人，虽然修士与巫师在修炼法诀上有些迥异，但一些大体上的认知还是很容易就达成了共识。
　　比如说，人的精力是有限的，即使是拥有圣灵根这种最好的资质，也不过修炼上的坎坷比别人少一些，同样要经历很多的磨砺。
　　一般来说，百分之九十以上的修士或者是巫师，都只会修炼一种功法，只有极少数，会两种功法兼修，但也一为其主，一为辅助。
　　修炼三种以上的，在洪荒时期的古修士中，或许有这种逆天的人物，至于现在，则是不可能的。
　　而这小子，居然一次买了七本不同的功法，他想要做什么，开宗立派？
　　可巫师与修士的情况有所不同，以部落为单位群居，并没有门派之别，林轩买数本功法的行为着实令人费解。
　　虽然心中疑惑，然而这位女巫师并没有打算追究什么，人人都有自己的秘密，何况开门做生意，别人只要付了足够多的晶石，自己又何必多管闲事。
　　于是一手交钱，一手交货，两人皆大欢喜。
　　林轩谈不上有什么大的收获，不过这数本功法应该也已经够用了，正准备走出去，目光突然被左侧某排书架上的玉筒简吸引。
　　标签上写得很清楚——《毒物大全》。
　　早就听说在洪荒时期，巫师的毒功天下闻名，威力无比，只可惜在修士的修炼体系之中，用毒乃是末流小技。
　　以至于各种毒物，介绍得很是稀疏，不少资料甚至是照搬世俗武林，然而那些凡人眼中的奇毒，对修真者能有什么作用，此时看见这本介绍修仙界毒物的大全，林轩自然是毫不犹豫的买下了。
　　出了这间书店以后，林轩又花了半个时辰，将坊市剩余的地方，全都逛了一遍，实在没有别的收获，这才回到驿馆。
　　枯叶还未回来，林轩破开禁制来到自己的房间。
　　此时他的脸上满是兴奋之意，先将买来的各种珍奇草药分门别类的一一收好，有了这些宝物，自己可以炼制数种增进修为的丹药。
　　然后略一沉吟，又从储物袋中取出那面骨质的盾牌。
　　小二将牠吹得天花乱坠，可充其量也不过是一件灵器而已，可此时，林轩看着牠，眼中却冒着一种别样的光彩。
　　端详了一会儿，林轩突然将牠夹在两手之间，深深吸了口气，灵力由丹田流转到了掌心中来。
　　一团青色的光晕包裹住盾牌，然后一阵噼噼啪啪的声音传了过来。
　　“喝！”
　　林轩已在周围重新布下禁制，故而倒也不怕惊动不相干的旁人，随着他的一声轻叱，那光晕变得更加的慈母耀眼，然后竟然爆发了开来……
　　林轩的额头上也浸出了一层汗滴，虽然仅仅是区区一件灵器，但想要将其分解也不是一件容易的事情。
　　好在终于完成。
　　林轩看着眼前的兽骨，脸上露出欢愉的喜色，这东西自己已经找了好久。
　　自从得到那上古战甲的炼制之法，林轩就一直想为自己炼制一身不错的战甲，然而本着宁缺毋滥的道理，其他批次较低的东西林轩也看不上眼，唯有碧焰麒麟甲令他心潮澎湃。
　　然而此甲虽好，需要的材料却不一般，林轩虽然屡有奇遇，身家几乎可与元婴期修士相比，然而炼制此甲依然缺少几样东西。
　　这蝎漯兽的骨头就是其中之一。
　　虽然蝎漯兽品级不高，然而却是上古灵种，具有特殊神通，可糟糕的是，在人间界几乎已经濒临灭绝，林轩花费了不少精力，留意打探，也没有牠的踪迹。
　　唯一可能残存有此兽的地方，就只有十万大山与奎阴山脉的深处，然而这两个地方都是修士的禁区，林轩自然没有那么大的胆子，胡乱闯到里面去。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机缘这东西还真是说不清楚，林轩也没想到，自己会以这样的形式将蝎漯兽骨找到了。
　　炼制灵器，那些巫师还真是暴殄天物。
　　林轩看了一下身前的兽骨，灵性未失，依然可以使用。
　　小心翼翼的收起来了，随便逛一次坊市，没想到会有这么丰富的收获，以林轩的城府，也高兴了好一会儿，才渐渐将兴奋的心情平复。
　　然后他盘膝坐下，取出书店买回的两个玉筒简，洛伊的修为虽然在林轩的眼里不值得一提，但不得不说，这家伙的资质，还是非常的不错，除了修炼火属性功诀以外，对于用毒，也有一定的研究。
　　此刻，林轩就开始了自己巫法的恶补。
　　时间已经不多，七日以后，巫法大会就会正式开始了。
　　首先林轩将神识沉入火属性功诀的那个玉筒，林轩本身就有法宝玄火神珠，所以对于火系法术，原本就是非常熟悉的，只用了约一个时辰，他就将这玉筒简大概浏览了一遍。
　　这巫法与修士的道术确实略有那么几分不同，具体是什么不好说，但对于灵力的操控更加细致。
　　虽然林轩是凝丹期的修仙者，但要他短短几天时间就将这本巫法功诀练成也不可能，好在林轩本也没有这么想过，以自己的法力作为基础，在学习一下巫师运力的法门，模拟几个巫术还是办得到的。
　　如果与高阶巫师交手，一下子就会被戳穿了，但他们假若不上场，只是用看，想要发现，难度却不是一点半点，只要自己小心一些，绝对不会露馅儿。
　　至于那些上场的青年巫师，最高的境界听说也不过筑基后期，这种修为，绝对不可能法诀……


第三百九十三章 昊天再现
　　七天的时间很快就过去了，在这座玲珑小城的中央，搭建了几座巨大的擂台，巫法大会终于将要召开。
　　而这段时间，林轩几乎是闭门不出，谢绝访客，对于两套巫法功诀的专研，也略微有了点眉目。
　　其中火属性巫法较为熟练，而用毒的功夫则要稍差一点，毕竟是第一次接触，虽然他有凝丹期的修为，但时间太短，也很难掌握什么。
　　不过，没有关系，以他现在学会的东西，面对那些筑基期的巫师，取得一个好的名次也不是什么难题。
　　灵药，林轩志在必得，而且已经有一个完美的计划了。
　　自己代表天苍部出战，只要连胜三场，按照规矩，本部落就可以分到四粒圣果炼制的灵丹。
　　这个东西将交给本部落的长老枯叶保管。
　　自己的修为远在他之上，离开奎月城后将灵药抢过来并不为难。
　　然而怎么偷取地图，依旧没有眉目，保管牠的是元婴期的老怪物，唯有走一步看一步。
　　林轩正在心中思量，外面的禁制却开始了轻微颤动。
　　林轩眉头一挑，连忙手一招，那禁制就像两旁分开，枯叶缓步走了进来，略有些诧异的看了旁边的护罩一眼：“洛伊，此禁制是你布下的？”
　　林轩心中咯噔一下，但依旧不慌不忙的道：“让长老见笑了，这张阵符是小子无意间在坊市买下来的，因为要静心修炼，所以……”
　　林轩的解释并未引起对方的怀疑，在阵法方面巫师与修士倒比较类似，何况枯叶对此道也一知半解。
　　虽然觉得洛伊未免败家了点，但对他一心修炼的态度还是赞许有加，点了点头：“一心修炼是好的，但凡事过犹不及，明天巫法大会就要开始，你也不要过分劳累，好好休息休息。”
　　“谢长老提点，小的知道了。”
　　林轩开口答应，自己对巫法的了解也已经七七八八，正好去坊市逛一下。
　　然而这回却没有上次那么好的运气了，林轩并没有买到什么需要的东西，到真的成了放松。
　　不过街上的巫师与前几日相比，倒多了一倍不止，除了各部落的长老，以及参加比试的弟子，其他一些巫师，也不远千里，来一睹盛事。
　　巫法大会百年举行一次，能够上台的，都是各部落的精英，看他们动手过招，对本身的修行，也大有裨益。
　　林轩出了坊市，在街上漫无目的走着，却渐渐来到一僻静的地方了。
　　这里是城中城的西南角，虽然没有列为禁区，但却甚少有人接近这里，天星宫是墨月族的圣地，那位元婴期的联盟大长老就住在这里。
　　虽然名为宫殿，但其实却不是很大，戒备也说不上森严，毕竟有元婴期老怪坐镇，谁打这里的主意。岂不是老寿星上吊……想要找死。
　　天星宫的旁边，是一片茂密的小树林，空气晃动，一年轻的巫师出现在了那里，容貌平凡，正是林轩。
　　地图是必须到手的，所以明知道会有危险，林轩也不得不来天星宫探一探。
　　小心的将神识放出，似乎并没有禁制，林轩用秘法隐藏了自己的气息，一步一步的接近那里。
　　突然，林轩脸色一变，冷汗布满了额头，想也不想的转身，然后装作路过一样，若无其事的往回走。
　　而离此数里远的天星宫门外，一四十出头，容貌清雅，留着三缕长须，身穿儒袍的中年人突然回过了头。
　　他的打扮明显不是墨月族，然而旁边却有数名凝丹期的巫师跟着，这些巫师的表情也很奇特，虽然恭敬，可眼眸深处，却又流露出一丝深深的厌恶。
　　见那中年人停步，为首的一名白发巫师不由开口了：“昊天陛下，怎么了，可是有何不妥？”
　　离得虽远，可这个名字却隐隐的传入了林轩的耳边，少年的身体几乎一颤，强忍着才没有露出异状来。
　　努力控制着呼吸，脚步也如刚才一样平稳，保持着节奏，慢慢的往回走。
　　林轩没有露出异状，可心中早已是惊涛骇浪，昊天鬼帝，果然是那个老怪物，他来这里干什么？
　　当初林轩曾见过昊天的分身一次，形象与现在却大不相同，不过容貌可以改变，气质却总是如一的。
　　还好林轩反应快，先将他认了出来。
　　“没什么，可能是我感觉出错，走吧，贵族的大长老还等着我。”
　　鬼帝虽然也发现了林轩，但由于是背对，所以自然无法将他的伪装识破，以为不过是一名路过的巫师，也就没有做过多的考虑。
　　不得不说林轩好运气，平心而论，昊天鬼帝心中已略有怀疑，然而以他的修为深入这奎阴山脉都吃足了苦头，所以觉得自己的想法太荒谬，这才没有深究。
　　“是！”
　　几名巫师虽然从心底讨厌这家伙，但表面上，却不得不显露出恭敬的神色，将他引入天星宫了。
　　穿过不少亭台楼阁，很快来到一素雅的房间，那为首的白发巫师行了一礼：“陛下请稍坐，我族的大长老马上就来了。”
　　“嗯，你们下去吧！”
　　“是！”
　　几名巫师如蒙大赦，连忙鱼贯退出。
　　昊天鬼帝就这么席地而坐，见茶几上放着一壶酒，屈指一弹，那酒壶像被一根无形的丝线牵着一般，帮他将酒杯斟满，然后这家伙毫不客气的饮了起来。
　　“此酒如何，老夫倒不曾想道友还有此嗜好。”
　　一平和的声音传了过来，从门口走进一身穿黑衣的老者，他的打扮与别的巫师也没有什么不同，唯有衣领袖口缝着金线。
　　此人年纪已老，然而气色很好，而他的身材更是令人印象深刻，远比一般人高大，虽然是用平常的声音说话，却有如洪钟。
　　此人就是奎阴山脉，墨月族巫师的第一高手，他的俗家名字早就忘了，人们都称呼他为混元长老。
　　昊天鬼帝的眼角挑了一下，随即就恢复了从容，然而眼眸的深处，依然有一丝凝重，淡淡的道：“很好，这酒应该有增加修为的功效吧！”
　　“好眼力，这碧雪回天酒老夫确实在里面加入了几味灵药，又是用精选的灵泉之水所泡，对于那些低阶的弟子，是有一些易经洗髓的功效，但在我们这些老家伙来说，就纯粹只能满足口腹之欲了。”
　　混元长老在另一旁坐下，毫不客气的取过酒壶，也为自己斟了一杯，喝下，摇头晃脑，看样子似乎回味无穷。
　　“好了，混元道友，孤闯过层层险阻，来到这奎阴山脉深处，可不是与你论酒来的。”昊天鬼帝看了对方一眼，略有些不满的道。
　　“老夫自然知晓，鬼帝陛下还真是好手段，竟然凭借着强横实力从山脉的外围硬生生的闯入这里，老夫佩服，据我知晓，这一路上三阶妖兽暂且不说，四级化形期的怪物也有好几个，牠们的领地纵横交错，那可是与我们同等级的存在了。”
　　“道友何必用言语试探，孤来这里确实不太容易，但也谈不上危险，四级化形期的妖兽虽然与我们等级相同，但我没有敌意，只求路过而已，牠们也不会死磕，毕竟真斗起来，不过是两败俱伤的结局。”昊天鬼帝淡淡的道，然而他只是说得轻松，真实的情况却不尽相同。
　　那头五阶神蛟飞升灵界已久，如今这里，是被几头化形期的妖兽共同统治，并且划分了底盘。
　　一般来说，闯入者，杀无赦，然而正如他所说，自己也是同等级的强者，那些妖兽自然不愿意鱼死网破，见他是过路的，也就睁一只眼闭一只眼算了。
　　然而并非每一头妖兽都如此，其中有一个家伙是由狼系怪物进阶而成的，这个家伙嗜血好战，平时也喜欢找几个邻居切磋，这时候见到昊天，自然说什么也不会放过。
　　鬼帝与牠大战了一场，使尽浑身解数，毫不容易才将这个讨厌的家伙摆脱。
　　然而一头装进了蛇尾兽的窝，蛇尾兽，虽然只是三级，然而却喜欢群居，通常是七八十只住在一起，且配合默契，昊天鬼帝在那里，同样吃了一个不大不小的暗亏。
　　总之一句话，奎阴山脉深处乃是禁区，以牠的修为找到墨月族也不是什么容易之事。
　　当然，这些情况，他自然不会傻傻的全说，一笔带过，显得高深莫测。
　　可牠狡猾，混元长老同样是活了几百岁的老怪物，也跟人精似的，东拉西扯，最后，还是昊天鬼帝忍不住了：“混元道友，孤来此的目的想必你也清楚，不知阁下可有意合作？”
　　“合作？”
　　“不错。”鬼帝点了点头，脸上倒是恰到好处的露出了义愤填膺的神色：“在远古时期，贵族与那些修士一起，打败了妖魔，可秦族人呢，在胜利以后，马上过河拆桥，对墨月族发动无耻的进攻，以至于将你们赶进了这穷山恶水，如此大恨，阁下难道不想雪耻么？”
　　顿了一顿，昊天鬼帝接着说：“我们阴魂，与墨月族的遭遇也差不多，这么多年来，一直蜗居在阴魂峡谷，如今时机成熟，我阴魂对秦族发动了进攻，若墨月族肯与我们联手，则大事可成，不知道友意下如何？”


第三百九十四章 混元长老
　　“这个……”混元长老伸出手指，在桌上轻轻敲击，心中却有一番自己的考虑。
　　墨月族与秦族有仇没错，可这些阴魂也不是什么好东西，俗话说，非我族类，其心必异，与他们合作，无异于与虎谋皮。
　　心中这样想着，可脸上却完全是另外一副表情，拱了拱手：“谢谢鬼帝陛下的一番好意，从我个人来说，是愿意与贵方合作，可兹事体大，在下虽然是大长老，却也不能一人说了算，需要与各部落的巫师商量一番。”
　　“可以，不过战事紧急，孤并不能等太久。”鬼帝抬起头，沉声提醒了一句。
　　“陛下放心，在下心中有数。”
　　……
　　两人又聊了几句，昊天鬼帝就起身告辞。
　　混元长老也客客气气的相送。
　　然而走到无人的角落，昊天鬼帝脸上嬉笑的表情突然消失，脸上被阴霾所代替，转过头，望天星宫的某处看了一下，眼中闪过一丝贪婪之色。
　　而刚才的静室中，混元长老也表情严肃，拍了拍手，一身材高瘦，长着副马脸的巫师就来到了房间了。
　　弯腰行了一礼：“长老，有何吩咐。”
　　“传令下去，挑一些机灵的外门弟子监视那昊天鬼帝。”
　　“外门弟子？”马脸巫师表情诧异，所谓的外门弟子，就是没有灵根的凡人，平时伺候巫师，做一些杂役。
　　犹豫了一下：“长老，您确定没有弄错，真的要派那些外门弟子？”
　　“蠢货，你当对方是什么，鬼帝，与老夫乃是同一个等级，就是派凝丹期的巫师，一样逃不过他的神识，与其如此，还不如派凡人来做此事，反而不容易引起对方的怀疑。”
　　“原来如此，属下明白了。”那马脸修士恭敬的施礼，弯腰退了下去。
　　“昊天老儿，你当老夫真不知你来此的目的？”混元长老是嘴角流露出一丝讥嘲。
　　……
　　却说林轩脱险以后，立刻毫不犹豫的回到了驿馆，破开禁制，进入房间以后，林轩只觉脚下一软，躺到在了床间。
　　好险！
　　昊天鬼帝怎么会来此地？
　　那传送阵明明已经被自己破坏了，难道他是从奎阴山脉的外围，硬生生的杀了进来。
　　倒也有那么几分可能，这里虽然危险，但以他媲美元婴期修士的神通，若是咬牙硬闯，也不是办不到的事。
　　只是这家伙来这里有什么目的？
　　但很快，林轩就摇了摇头，这与自己无关，不管如何，他总不可能为我这无名小卒而来。
　　看来鬼罗城被攻破了，否则以他鬼帝之尊，绝不会独自一人，深入这幽州腹地来的。
　　平心而论，见到这危险的家伙，林轩甚至都有了动身离开的念头，万一被他发现，自己可就死无葬身之地了。
　　不过心中虽然惶恐，但林轩却还是压下了这种冲动，没有地图，自己就算想走，也唯有死路，何况灵药尚未到手，就这么走了，会后悔一生一世的。
　　仔细想来，对方应该不可能在巫法大会上出现。
　　一来，他毕竟是阴魂，就算实力深厚，从表面上看与人类没有区别，但为了以防万一，多半还是会深居简出。
　　二来，巫法大会，目的乃是争夺灵药的归属，派出的不过是各部落年轻的巫师，修为也就在筑基期左右，鬼帝应该不会对这种等级比试感兴趣的。
　　既然做出了这样的判断，林轩决定还是冒险留下来。
　　那灵药对他的诱惑可是非小。
　　不过林轩却也不敢再随便出去，就老老实实的呆在驿馆休息，一夜无事，第二天，巫法大会正式开始。
　　前面先举行了一系列祭奠先祖的仪式，由奎月部的几名长老主持。
　　林轩目光转动，望着前面的几个老家伙，心中一凛，奎月部不愧在数十个部落中居首，随便派出几人，都是凝丹期的巫师，尤其是中间那人，更是到了顶峰的境界，只需要再修炼几年，就可以闭关冲击元婴境界。
　　和天苍部相比，两者的实力简直判若云泥。
　　其实除了奎月部，还有一些大的部族，经过这些年的休养生息以后，实力也都恢复了许多，巫师数量更是节节攀升了。
　　看得旁边的枯叶眼热不已，据他而言，在洪荒时期，天苍部本也是墨月族屈指可数的大部落，不比奎月部逊色，只不过在与秦族的大战中损失太惨重了。
　　对于这次大试，他更是寄以厚望，希望林轩能够多胜几场，这样就能够分得更加充足的灵药了。
　　除了天苍部这样的小部落，其他大一点的部族，参加比试的都不止一人。
　　数十个部落加在一起，要登台比试的巫师足有近百之多，他们的修为也都参差不齐，由于有年龄限制，自然不可能有凝丹期的高手。
　　但百分之九十也都在筑基左右，仅剩下来的十余个灵动期巫师，自己都不好意思上台比试，毕竟修为差距太大，可以说一点希望也没有，与其被打下台丢脸，这些家伙干脆很光棍的弃权。
　　输一回没什么了不起，下一次再卷土从来就是。
　　当然，这几个部落表现太差，自然是一点灵药也没有的。
　　剩下了的巫师，采取抽签的方式，这样比较公平，在巫法大会上，绝不容许人作弊。
　　几个大部落派出来的弟子，更有一些可圈可点的狠角色，虽然没有大圆满境界的高手，但也有几人达到筑基后期的水准了。
　　这几人第一轮直接轮空，作为种子选手，谁第二轮碰上他们就自求多福了。
　　林轩神色淡然的看了一眼前面，不错，第一天，联盟大长老果然没有露面，昊天鬼帝也同样踪影全无，只要这两个老怪物不到，自己就没有暴露的危险。
　　比试有数个场地，巨大的护罩升起，由于奎阴山脉缺少晶石，所以布置禁制的时候，并没有用这种东西，而是由几个高阶的巫师，站在一旁，源源不断的往里面提供法力。
　　只见光华连闪，灵器冲天，不时有巨大的爆炸声传入耳边，几乎是比试一开始，立刻就热闹非凡。


第三百九十五章 三战连胜
　　第一天的比试波澜不惊，强者们几乎是无一例外的顺利晋级，林轩运气不错，遇见的是某小部落的对手，刚刚踏入筑基期不久。
　　对付这种菜鸟，自然是容易以极，林轩将那新买的上品灵器月牙刃祭了出去，横砍竖劈，没费什么力气，就将对方打下了擂台。
　　然后他回到驿馆休息。
　　第二天同样如此，对手的修为虽然是初期的顶峰，但与洛伊相比都要逊色一筹，更不要说林轩本就是冒牌货。
　　两人来来往往打了几个回合，林轩卖个破绽，然后便轻易将他解决了，比想象的还要轻松，只要再胜利一局，按照规矩，本部落就可以分到四粒圣果炼制的灵药。
　　林轩可没有什么夺冠的心理，那样太引人注意，虽然对他来说，这也不是一件难事。
　　巫法大会进入了第三天的比试。
　　经过前两轮的筛选，实力稍弱点的纷纷出局，剩下来的，虽然不敢说全是高手，但肯定没有软柿子。
　　一大早，就举行了抽签仪式，三个擂台同时开始，林轩看看自己的对手，嘴角边流露出一丝讥嘲，不是冤家不聚头，这事……还真巧。
　　那小子来自风尘部，正是与枯叶有仇的枭坤的嫡传弟子，姓萧，单名一个河字。
　　碰见自己，只能说他命不好了。
　　然而枯叶却唉声叹气，对林轩千叮咛，万嘱咐，一定不能留手。
　　看来这洛伊还真是软弱的性子。
　　林轩上了擂台，那萧河也同样在打量他，师傅有吩咐，尽可能废了这小子，如果能够取其性命，更是一桩美事。
　　须知，巫法大会虽然有凝丹期的长老照应，很少出人命，但那样的惨剧，也并非一次都没有发生。
　　偶尔也会有意外。
　　与他师父一样，这萧河也给人一种阴险的感觉，修为比洛伊稍胜一筹，到了筑基中期的顶峰左右。
　　“动手！”
　　一层淡蓝色的护罩出现在擂台的四周，其他人也退出了数米之遥，枭坤表情阴冷的开始催促弟子了，本就丑陋的脸上更是露出了一丝狰狞。
　　萧河手在腰间一摸，一道黑影冲天而起，林轩定睛望去，却是一根色泽乌黑，通体带刺的鞭子。
　　这种灵器到真是很少见的样子。
　　林轩没有抢先攻击，看看这小子能有什么本事。
　　萧河的口中念念有词，用一种奇怪的音节吐出晦涩难懂的咒语，伸出手来，冲着头顶悬浮的鞭子点去，轻叱一声：“疾！”
　　那鞭子扭动了几下，竟变成了一条细长的双头怪蛇。
　　一个蛇头乌黑，另外一个蛇头却是森然的绿色。
　　林轩的眉头不由得皱在一起了，修士的法术之中，一样有这样的化形之术，然而却又颇为不同。
　　一来，只有凝丹期修士才能使用，二来，用法宝变化出来的怪物不过神似而已，与真正的妖兽相比，有着明显的区别。
　　而眼前这双头怪蛇，居然真的像有血有肉的活物。
　　林轩虽然恶补了一番巫术，但几天的时间，能学到什么，仅仅是略微了解些皮毛罢了。
　　见了这萧河的神通，林轩也心中惊讶，但自然不会害怕，冷笑一声，双手一拍，就将那月牙刃祭了起来。
　　法力一催之下，顿时大团的火焰从里面冒了出来，不一会儿就形成了一片数丈大小的火云，里面还夹杂着轰隆隆的雷鸣之音，向着那双头怪蛇罩了过去。
　　这一招声势不凡，擂台下顿时惊呼声一片。
　　“好强的火属性巫法。”
　　“嗯，这招赤炎千里一般来说要筑基后期才能施展，可在这洛伊手里已有七八分火候，看来他确实下过一番苦功。”
　　“看见他手里的宝物了吗，那可是一上品灵器啊！”
　　“天苍部这次还真是下了大本钱。”
　　……
　　萧河自然也听见了众人的议论，表情更加的阴冷，屈指一弹，几道法诀没入了那双头妖蛇的身体里面。
　　噼噼啪啪骨骼的爆裂声传来，那妖蛇的身体竟然胀大了数圈，两个蛇头更是狰狞可怖，张开嘴来，一个吐出黑色的魔火，一个吐出绿色的毒雾。
　　这家伙也是同时兼修了两种属性的神通。
　　魔火将月牙刃形成的火云缠住，而那毒雾则像林轩这边飘过来了。
　　很快他的身形就在毒雾中朦胧起来。
　　枯叶的心一下子揪紧，而与之相反，枭坤则显得得意非凡，上品灵器算什么，这鬼蛇鞭在极品灵器中也要算顶尖之物，中了腐尸之毒，这小子绝对命不久了。
　　擂台旁边知道此物来历的同样唏嘘不已，这鬼蛇鞭乃是上古时期传承下来的灵器，两族大战的时候曾在低阶修士中掀起一阵腥风血雨。
　　威名赫赫，虽然不及法宝，但在灵器中，绝对是顶尖之物。
　　尤其那腐尸毒，还没有听说有筑基期修仙者承受得住，就算是凝丹期高手，不小心吸入，也会是一件大麻烦的。
　　见毒雾笼罩住对手，萧河心中落下一块石头，分出胜负来了，对方就算不死，修为也废了。
　　然而毒雾散去以后，林轩却诡异的冲他露出一丝笑容，身形一阵模糊，然后消失得无影无踪。
　　这是什么法术？
　　萧河大惊失色，还来不及有所动作，林轩已诡异的出现在了他的前面，手里持着一柄绿色的小幡。
　　轻轻一摇，滚滚的毒烟从里面蜂拥而出，这么近的距离，对方根本无处可躲，何况就算他想要移动，林轩也会使点花样将他禁锢住的。
　　林轩可不希望这场比试拖太久，虽然那位元婴期的老怪并没有来，昊天鬼帝也不知所踪，可进入大试的第三天以后，旁观的凝丹期巫师则明显增多，里面不乏后期，甚至大圆满境界的高手，在这么多双眼睛之下，打久了说不定会露出破绽来的。
　　速战速决，何况跟一个筑基期的新手打太久本就是一种耻辱。
　　惊呼声中，这一次换萧河被毒雾包裹，可怜他连护罩都来不及祭出，咕咚一声，就摔倒在擂台上，人事不知了。
　　反败为胜，然而这形势逆转得未免也太快了点，擂台下面鸦雀无声，人们都被震呆了。


第三百九十六章 姗姗来迟
　　林轩神色淡然的走下擂台，对周围众人的惊讶视而不见，自顾自的回到了驿馆。
　　“看见了吗，那天苍部的小子好强。”
　　“是啊，一瞬间就反败为胜，而且没想到他也精通火毒两种神通。”
　　“主要还是风尘部的巫师没用，有鬼蛇鞭在手，还这么稀里糊涂就败了。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，枯叶自是大喜，而枭坤则满脸怨毒，不过都无所谓了，墨月族有铁律，巫师是禁制私斗的，何况他真要报仇，又岂是林轩的对手。
　　虽然这一场比试让人们回味无穷，不过很快就被大家抛诸脑后，观众又像其他擂台涌去了，巫法大会进入第三天，弱手全部被淘汰，每一场都是强强对决，精彩不断。
　　……
　　回到驿馆以后，林轩再次闭门不出，说起来，今次还真的是有点危险，没有想到赢得太快同样引起了大家的关注。
　　好在此事已告一段落，连赢三场以后，按照规矩，本部落就已经可以分到灵药，虽然不多，但四粒已足够自己使用。
　　第四日，林轩运气“不佳”，抽到的对手来自奎月部，而且素有天才之名，才二十九岁，就已经是筑基后期的“高手”。
　　虽然林轩昨日表现得极为精彩，但与这位青年才俊相比，自然显得黯然失色，便是枯叶，也愁眉不展，叮嘱他小心，尽力即可。
　　在众人怜悯的表情中，林轩无惊无喜的走上了擂台。
　　护罩升起，两人各自祭出了灵器。
　　林轩似乎是忌惮对手的名气，显得有些缩手缩脚，结果在勉强“支撑”了十余招后，就被对方抓住破绽，扫下了擂台，黯然落败。
　　这个结果本就在众人意料之中，也没有谁怀疑什么。
　　不管如何，林轩总算是打入十二强了，这个结果虽然没有达到枯叶的预期，但碰见这么强横的对手本也是无奈之事，他并没有责怪林轩什么，反而和颜悦色的安慰了他几句。
　　林轩也恰到好处的表现出懊恼之色，然后剩下的几天便在驿馆中闭门不出。
　　如今目的已经达到了，林轩可不希望横生枝节，这几天还是安分一点，尽量少抛头露面。
　　又过了三天，巫法大会终于顺利结束。
　　就如先前所预料的，奎阴部果然独占鳌头，前三名都被他们包揽。
　　这天清晨，城中城的中心，聚集了数以千计的巫师，比前几天大试之时，还要热闹数倍。
　　一来，今天要举行分发圣果所炼制灵药的仪式，二来，这个仪式可是由联盟大长老，混元老祖亲自主持。
　　老祖今天已经八百岁年纪，修为深不可测，乃是奎阴山脉墨月族巫师中，唯一一位元婴期的长者。
　　平日里，除了他的几位亲传弟子，其余之人，便是各部落长老，想要见上他一面，也是难上加难，眼前的好机会，自然不容错过。
　　而林轩也是心情激动，这能够淬炼灵根的远古圣药终于要到手了。
　　不过以林轩的谨慎自然不会一头脑发热，就忘乎所以，换形丹虽然神奇，却瞒不过这位元婴期的巫师，到时候，还需要动用天魔拟容术来瞒天过海。
　　林轩和其余进入十二强的年轻巫师已经来到了中间最大擂台的旁边，而他们周围，则是数位凝丹期的修仙者，除了奎月部，还有银凤部，彩环部等其他一些大的部族。
　　其中最引人注目的是左边三个。
　　一位须发皆白，却红光满面的老者。
　　一位容颜秀丽，身材傲人的中年女修。
　　还有一个面目英俊的少年，看起来只有二十岁左右，然而眼角的鱼尾纹表示，他真实的年龄远远不止。
　　此三人修为不凡，都已到了凝丹期的顶峰。
　　“叶道友，我们都已准备完毕，老祖他老人家还不来么？”又等了约半个时辰左右，那少年模样的巫师终于忍不住开口。
　　此人乃是彩环部大长老，姓云名峰，在墨月族的巫师之中，也算是大名鼎鼎的人物。
　　毕竟除了奎月以外，在这奎阴山脉的数十个部落之中，就以银凤部与彩环部居首。
　　“怎么，云道友等得不耐烦了，师尊他老人家或许另有要事，阁下若是不想等下去，请便就是。”那满面红光的老者开口，他乃混元老祖的大弟子，平时的繁杂琐事，都交由他拿捏处理，大权在握，这句话说得一点也不客气，云峰眼中闪过一丝怨毒，哼了一声，没有开口。
　　“好了，好了，两位道友何必做那口舌之争，这么多晚辈在下面，岂不是失了尊严？”
　　那中年妇人见两人间的气氛有些不对头，连忙出来打圆场了，身为银凤部大长老，而且与两人私交都还算好，这种场合，叶姓老者与云峰也不得不给她几分面子，暂时将火气压了下去。
　　虽然三人争吵之时声音极低，但以林轩的神识，还是听到了一言半语，心中一动，随即就若无其事的低下了头去，不过究竟在想什么，恐怕只有他自己才心中清楚。
　　就这样，又等了半个时辰，周围的巫师，渐渐的开始窃窃私语，甚至有了轻微的骚动，巫法大会的闭幕仪式，对于墨月族来说重要无比，大长老怎么还不现身，难道是有了什么变故不成？
　　人心不稳，林轩心中也有些焦急，难道是那昊天鬼帝？
　　不过怎样都没有关系，可灵药尚未到手，林轩自然不希望横生枝节，好在担心是多余的，一朵金色的祥云自天星宫升起，迅捷以极的飞向了这里。
　　光华收敛，显出了一位慈眉善目的老者来。
　　老者做平常巫师打扮，然而衣领袖口，都缝着金线，声音更是有如洪钟一般：“有劳诸位道友久等了，老夫刚刚闭关，现在才出来。”
　　“不敢，不敢，能够见到老祖金面，已是我等三世修来的仙福。”
　　“是啊，等一下又算什么？”
　　……
　　随着谦恭的声音，底下的众巫师一起像这位元婴期老怪行礼，林轩为了不引人注意，也只好一起躬身，可他目光在老者脸上一瞟，突然脸色狂变……


第三百九十七章 真假老祖
　　林轩自然从未见过混元老祖，然而此人绝非那位传说中的元婴期老怪物，这一点，他却可以肯定的，原因无他，林轩所习九天玄功乃是道家的无上真法，其中就有看破伪装的神通。
　　破除幻术与障眼法！
　　眼前的老者似乎是有人用法术变化。
　　林轩虽然功力有限，无法看穿他的真面目，但只消知道是有人冒充即可。
　　究竟发生什么事了，混元老祖身在何处？
　　林轩心中隐隐感到了不妥，似乎马上离开才是正确选择，但眼看灵药就要到手，放弃会后悔一辈子，就算是赌，这时候也要搏一搏。
　　“师尊，此次巫法大会已圆满结束，进入十二强的弟子全都在这里，他们共来自九个部落。”那叶姓老者上前一步，恭敬万分的开口了。
　　另外两位大圆满境界的高手，云峰与那中年妇人，同样大气也不敢出。
　　“嗯。”混元老祖点点头，目光在那十二名年轻巫师的脸上一一扫过，众人无不露出激动万分之色，林轩亦是如此，只不过心中自然是冷笑不已。
　　后面就简单了，这百万年来巫法大会也不知举行过多少次，该如何做众人心中自然是一清二楚。
　　焚香，祭拜先祖，以及一系列繁杂无比的仪式，足足过去了两个小时，才终于完毕。
　　林轩自然是早已不耐烦了，但也只能忍住。
　　“好了，你们都上来，领取灵丹。”混元老祖双眸半开半闭，这么淡淡的说了一句。
　　进入十二强的年轻巫师无不大喜，对于他们来说，灵丹倒是次要之物，毕竟自己也用不上了，真正动心的是可以参拜混元老祖。
　　这不仅是一种荣耀，两百年前，同样是巫法比试，获得第三名的某小部落的年轻巫师，被混元老祖一眼看中，收为了入室弟子……
　　夺得魁首的反而没有这个待遇，也不奇怪，所谓机缘，老祖看中的是资质，从灵根来说，第三名更优异，只不过没有名师，也缺少趁手的灵器。
　　而拜了老祖为师，他就如同困龙升天，进展一日千里，一发不可收拾，如今已是凝丹期的巫师，而且在同阶之中，还有不小的名气。
　　如果自己也能被老祖看中，别说入室弟子了，就算仅仅是记名的，好处也不胜枚举啊！
　　这些年轻人的眼神热切无比，林轩自然也注意到了，嘴角微微上翘，可怜可叹，眼前之人并非真的元婴期老怪，他们这番表演，可算是媚眼做给了瞎子看。
　　此时，林轩也想通了，眼前这家伙是否冒牌货，墨月族又发生了什么变故自己又何必多费心思去想呢，只要得到灵药就可以，对了，还有地图，念及至此，林轩转头向天星宫的方向望去。
　　然而这一看，却让他嘴巴张得老大，不止是他，在场的每一位巫师，全都转过了头去，脸上满是惊愕之色，不少人，都以为自己看错……
　　先是一声惊天动地的爆炸声传入耳朵，然后他们视为圣地的天星宫居然燃起了熊熊大火。
　　火光之中，无数道黑色的光丝飞遁了出来，聚在一起，化为了一四十余岁，容貌清雅的儒袍中年人。
　　林轩的脸色一下子变得苍白起来。
　　昊天鬼帝！
　　然而此刻，这个老怪物却头发散乱，衣服也有破损，就像是吃了什么暗亏。
　　其他巫师更是惊惶的纷纷议论：
　　“这人是谁？”
　　“没有见过，难道是外来者？”
　　“可他的修为……”
　　“深不可测，难道是凝丹期顶峰的修仙者？”
　　“不清楚。”
　　……
　　其他人仅仅是猜测，可云峰，叶姓老者，中年美妇则是满脸骇然的表情了，互相望了一眼。
　　“叶道友，这人是谁，奎月城中，怎么还会出现其他的元婴期老怪？”
　　“我也不清楚，墨月族大小三十六部落，除了师尊，我还没听说有谁进阶到元婴期的。”此刻叶姓老者也顾不得与云峰不对盘了，目瞪口呆的说。
　　“两位道友发现没有，这家伙好重的阴气，似乎……不是人类的样子。”那中年美妇一直没有开口，此刻说出来，却有些石破天惊的味道。
　　另两人听了，自然大惊，然后他们转头向台上的混元老祖望去，此刻，这位元婴期的老怪物，自然是他们的主心骨。
　　可就在这时，人群之中却发出一阵惊疑之声，只见从那天星宫的废墟之中，又飞遁出一人。
　　身材高大，声如洪钟，不正是混元老祖本人？
　　那擂台上的又会是谁？
　　巫师们一片哗然，而叶姓老者三人，对视一眼，更是毫不犹豫的身形一晃，来到了那人的面前。
　　灵光闪动，三人喷出了自己的法宝，成“品”字形将他围在中间。
　　“你究竟是谁？”中年美妇的柳眉已经倒竖了起来。
　　然而那人却不慌不忙，伸手在脸上一抹，露出了本来的模样，却是一黑红脸膛的中年巫师。
　　“三师弟，怎么是你？”叶姓老者满脸诧异。
　　云峰与中年美妇显然也认识此人，同样一脸的古怪。
　　“大师兄，两位道友莫怪，是师尊吩咐小弟扮作他的样子，目的是为了迷惑昊天鬼帝。”
　　“什么，鬼帝，难道是阴魂峡谷中的那些怪物？”云峰的脸上露出一丝骇然之色。
　　“不错，阴魂与秦族已经重新开战了。”黑脸巫师表情凝重的说：“这家伙来此地，就是想与我们联手，一起对付那些秦族的修士。”
　　“联手，这倒是一个不错的主意。”云峰摸了摸下巴，有些感兴趣的接口。
　　“云道友，你这句话可就错了，俗话说，非我族类，其心必异，我们与秦族虽然有血海深仇，但毕竟同为人类，怎么能与阴魂联手。”黑脸修士皱了皱眉，大义凛然的开口。
　　云峰听了，没有多加分辨，但脸上的表情，明显的不以为然。
　　“苦道友，既然昊天鬼帝是来寻求合作，可又这么会与老祖打起来呢？”
　　“哼，这些阴魂根本就不可信，或许他们是有合作的意愿，但见师尊有意拖延，便打起我们墨月族传承之宝的主意来了……”黑脸巫师恨恨的说。


第三百九十八章 两强相斗
　　“传承之宝？”
　　叶姓老者与那中年美妇忍不住失声惊呼了出来，然后两人脸上皆露出了愤怒无比的神色，显然，他们都知道那对墨月族意味着什么。
　　而就在这时，一惊天动地的爆炸声传入耳朵，只见天空之中，风起云涌，昊天鬼帝的全身包裹在漆黑如墨的阴气之中。
　　那阴气太浓，形成了一个云团，而在四周，还有无数的怨灵以及骷髅在上下飞舞。
　　另一边，混元老祖自然也不会示弱，也不知道他使用了什么巫术，整个人竟然光芒大放，犹如一轮冉冉升起的金色骄阳。
　　无数的火焰，小的有拳头大小，大的直径数丈左右，从他身体里面，源源不断的激射出来……
　　昊天鬼帝冷哼一声，那些怨灵个个十指如钩，凶猛异常，恶狠狠的扑向混元老祖所化的光球。
　　这回还真是失策，本来他历经千辛万苦，来到这奎阴山脉之中，确实是真心想要与墨月族合作。
　　阴魂虽然经过万年的休养生息，但与修士的实力相比，还是要略逊一筹，敌人的敌人就是自己的朋友，这些鬼物来到人间界以后，也知道墨月族与秦族乃是世仇。
　　于是便想到与他们合作。
　　然而混元老祖那老家伙，根本就意存推脱，什么商量考虑，不过是拖延时间而已，他的目的，是想让阴魂与秦族的修士两败俱伤，那样的话，自己就可以坐收渔人之利。
　　昊天鬼帝老奸巨猾，怎肯为他人做嫁衣，既然对方没有安好心，那就不要怪自己背信弃义。
　　于是他打起了墨月族传承之宝的主意。
　　据说，那是百万年前墨月族的镇族圣器，威力无比，而且隐藏着天大的秘密，虽然昊天鬼帝也是仅道听途说，但此物不凡却是可以肯定的。
　　便是鬼帝这种等级的老家伙，也不由怦然心动。
　　若是换一个时间，想要从天星宫取宝也并不是一件容易的事情，那里有混元老祖亲自看守。
　　然而巫法大会结束，按照传统，这个老怪物必须亲临主持，那自己就有机会了……
　　虽然天星宫禁制极多，但昊天鬼帝并不放在眼里，这一次狂妄的行为，使他付出了不菲的代价。
　　混元老祖技高一筹，早就看穿了鬼帝居心叵测，派去主持巫法大会的，不过是替身而已，他自己则隐在暗处偷袭。
　　猝不及防，昊天鬼帝吃了不小的暗亏，不过这家伙实力之强，却远超混元老祖的想象，居然从阵法中逃了出来，天星宫反而被两人的大战毁损了大半。
　　于是，便有了刚才那一幕出现在众巫师的眼前。
　　这中间的缘由，便是叶姓老者与银凤部与彩环部的两位大长老也不甚清楚，其他人，就更是惊骇莫名了，呆呆的看着半空之中，混元老祖与那阴气森森的中年人相斗，不知该如何是好。
　　“云兄，离夫人，三师弟，看来师尊与鬼帝一时半会儿也分不了胜负，我们也不能在这儿光看着，先将那些低阶弟子疏散了，然后召集诸位凝丹期的道友，上前去助师尊一臂之力。”叶姓老者虽然为人有点刻薄，但既然被委以族内大权的重任，自然还是颇有才干的，见了眼前的情景，立刻眉头一挑的吩咐。
　　“好。”那中年美妇没有异议，刚才伪装成混元老祖的黑脸巫师更不会多说什么，唯有彩环部的大长老云峰眼中闪过一缕异色，但随后还是点点头同意了。
　　四人分开传令，除了混元老祖，他们在巫师中也威信极高，其他人虽然满腹疑窦，但也不敢多说什么。
　　何况巫师们也不是白痴，能与混元老祖正面对峙，不论那满身阴气的中年儒生属于何方势力，显然也具有元婴期的修为无疑。
　　两位元婴期的老怪物大打出手，距离此地不过数里之遥，自己待在这里不走，岂不是会被殃及池鱼？
　　林轩站在一边，默默的注视着事态发展，突然眼前人影一闪，那黑脸巫师已来到了面前。
　　他瞟了一眼身前的年轻巫师，冷冷的道：“我是老祖座下的三弟子，事情有变，巫法大会到此为止，灵丹稍后会送到你们各自的部落，先退下了。”
　　“是！”
　　年轻巫师们不敢多言，各自散去，林轩心中则忍不住破口大骂起来，眼前灵药就要到手，偏偏这时候出了意外……
　　他几乎都想要动手抢了，但思虑再三，还是不得不忍了下来，自己可没有昊天鬼帝那样的惊人神通，在别人的地盘动手，简直与找死差不多，更何况林轩也不敢肯定，那灵药是否就在黑脸巫师的身上。
　　昊天鬼帝虽然在与混元老祖斗法，但也分出一缕神识查看着这边的情况，听见叶姓老者的打算，嘴角边不由流露出一丝讥嘲。
　　对上混元老祖已经很吃力了，如果再被几十位凝丹期的巫师围攻，自己神通再强，恐怕也只有魂飞魄散一种结果。
　　他肩头一摇，那阴气所形成的黑云骤然扩大，变得有数亩宽广，无数的黑色气团，如雨点一样，从里面纷落下来，目标正是这边的擂台。
　　危险！
　　巫师们无不脸色大变，几个倒霉的家伙被那阴气击中，身体竟然化为了一探血水。
　　这种诡异邪恶的神通，自然让众人大为忌惮，一时之间，光芒狂闪，灵气冲天，巫师们将各色护罩与护身的法宝全部放了出来。
　　现场一片混乱。
　　鬼帝要的就是这个结果，只有乱他才能趁机逃脱。
　　而混元老祖已经被气炸了，一时不查，居然让这个家伙当着自己的面行凶，实在是可恶，而更令他吐血的是，某个被化为血水的巫师，乃是他在世俗界的嫡亲后人。
　　“老鬼，好大的胆子，我要你血债血偿。”混元老祖暴跳如雷的狂吼起来了，他平时说话，本就声如洪钟，此刻狂吼，更有如晴空之中划过霹雳一样。
　　“是吗，老怪，你有本事就尽管使出来。”
　　昊天鬼帝冷笑声中，身形滴溜溜一转，那阴气所形成的黑云，立刻剧烈的翻涌了起来。


第三百九十九章 巫师的灵药房
　　两位元婴期老怪打得天昏地暗，擂台四周更是一片混乱，巫师都没有想到，有混元老祖缠着，这浑身阴气的中年人居然还有余力像自己出手，而且是这么诡异歹毒的神通。
　　一时间人人自危，噤若寒蝉。
　　而林轩已经悄无声息的跑到了一边，很快，天星宫出现在了眼前。
　　两位老怪也在头顶不远。
　　林轩这么做可算胆大之极，见没有人注意到自己，他想溜入天星宫浑水摸鱼，当然，林轩的目标可不是什么传承之宝，而是地图与灵药。
　　混元老祖应该不会将这两件宝物带在身上。
　　虽然此刻靠近天星宫危险极大，但林轩经过思量，觉得这危险值得冒。
　　气息收敛，林轩的打扮也是一普通的巫师，加上他隐匿身形的功法神妙无比，自然没有引起谁的注意，成功潜了进去。
　　经过两位老怪的一番大战，天星宫被毁去了不少，但都是些外围无关紧要的建筑，至于重要的殿宇，都有多层禁制保护，却是完好如初。
　　此刻林轩隐在一处角落，表情阴冷，并没有轻举妄动，刚刚他随便放出神识，稍微探了一下路，立刻就触到禁制，被反弹了回来。
　　如果自己乱闯，肯定会遇到危险。
　　突然，一阵脚步声传入了耳边，林轩转头望去，却是一神色惊惶的年轻人跑向了这边。
　　巫师打扮，然而修为却低得可怜，不过灵动期第五层而已。
　　林轩身形一闪，悄无声息的来到了他的旁边，伸出手指，轻轻一点，这年轻的巫师就昏了过去。
　　随后，林轩也不客气，将一只手覆盖在他的头顶之上，施展搜魂大法，读取这年轻巫师的记忆。
　　片刻后，林轩脸上露出一丝古怪的表情。
　　不得不说，自己运气不错，眼前这家伙修为不值一提，然而对于炼丹术，却颇有天赋，因此被派到灵药房打下手。
　　与修士情况相同，巫师之中擅长炼丹术的修仙者一样不多，而圣果百余年才成熟一次，数量有限，自然不能够浪费，所以只能由最好的炼丹师来炼制灵药。
　　而这些炼丹师都是由天星宫从小培养，先在灵药房打下手，然后随着修为与炼丹技艺的提升，一步步获得天星宫的器重。
　　从他的记忆里，林轩并没有找到与地图有关的消息，而那灵药，炼制好以后，也被混元老祖取走。
　　按理，林轩该失望了，然而他却找到了一条非常有意思的线索。
　　虽然是由墨月族最好的炼丹师操刀，可这上古灵药可不是那么容易得到，仍然有七八粒废掉。
　　之所以是几粒，而并非一炉，是因为与洗髓丹这种廉价的低等丹药不同，好的灵丹，所需要的原料全都是一些珍贵的天才地宝。
　　加上成功率不高，如果炼废了一炉，岂不是心疼死，所以高等级的灵丹从来都是一粒一粒的炼制。
　　有废丹啊，林轩的心思顿时活泛了起来。
　　比起夺取灵药，自然还是偷废丹要稳妥一点，毕竟这种东西没有人注意，就算少了，巫师们也不会去追究什么，大不了到手以后再提纯一遍就行了，反正对于蓝色星海的运用，林轩早已是驾轻就熟。
　　想到这里，林轩手上火光一闪，将这个倒霉的家伙化为了灰烬，不是林轩嗜杀，而是现在这种情况，绝不允许留活口。
　　该心狠的时候，林轩是绝不会心慈手软的。
　　然后，根据他的记忆，林轩十分顺利的来到了灵药房，这一栋并不太起眼的建筑，但却是用坚硬的铁石建造而成的。
　　林轩左手一翻，掌心中已多出了一乌黑的木牌，法力一催，一道法诀从里面激射出来。
　　原本空无一物的空气中，黄芒一闪，一个光罩，像两旁分开，林轩满意的点点头，还好自己从那家伙的身上，顺手取来的法器，否则想要破除眼前的隐秘禁制，还真不是一件容易的事。
　　略一踌躇，然后林轩便走入了光罩之中。
　　眼前的石门坚硬而厚重，不过林轩为自己施加了一个巨力术，也就轻而易举的推开了。
　　这灵药房占地极广，居然有数百丈见方，刚一进来，林轩就感觉到了一股磅礴的热气，看来这里也是地火资源极为丰富的地点。
　　林轩神识一扫，屋内所有的一切，就全都映入了脑海里面，空无一人，在石屋的中心，有一巨大的鼎炉，除此以外，就别无他物。
　　林轩也没有心思多打量什么，直接根据对方的记忆，来到左侧的一处石壁，依旧是黑乎乎的，与一旁没有什么区别，林轩却将左手贴了上去。
　　体内法力流转，一层青光由他的掌心冒了出来。
　　“开！”
　　林轩吐出一口浊气，而那山壁居然真的轰隆隆的像旁边移动了一小段距离，一截石梯出现在了面前，通向地底。
　　看到这一幕，林轩反而愣住了，脸上露出了一缕意外之色。
　　因为刚才从那年轻巫师的记忆里，林轩得知废丹储存在这里，可却没有说这里有什么石阶。
　　是那小子身份太低，不知道其中隐秘，还是他的记忆出了问题。
　　林轩也有些犹豫，但事已至此，总不能原路退回去，就算是刀山火海，也要闯一闯了。
　　林轩的目光变得坚定起来，但他也不是莽撞的人物，从怀中取出一颗换形丹服下，然后他的面容就模糊起来，变成了刚才那小子的模样，身高也矮了数寸，变得胖了一点，除了衣服略有区别，就跟那小子如一个模子刻出来的一样。
　　然后林轩将手拢入衣袖，扣上了几张地阶灵符，这才慢慢的从石梯走下去了。
　　石梯很长，而周围两旁的山壁上，镶嵌有一些能够发出莹莹白光的石头，所以里面一点也不昏暗。
　　即便如此，林轩依旧走得很慢，而且将神识全开，提防着随时可能出现的危险。
　　足足两百余阶石梯，林轩花了小半个时辰，才终于走到了尽头，眼前豁然开朗，出现了一点亮光。
　　“这是……”看着眼前之物，林轩惊呆了。


第四百章 毒药
　　眼前一亮，在这石阶的尽头居然是一巨大的药园。
　　药园十分宽广，约有百余丈见方，然而让林轩惊讶的是，里面种植的奇花异草，他居然大半不识。
　　这让林轩十分诧异，要知道他可是灵药山少主，平时又喜欢博览群书，对于修仙界的各种珍奇草药，就算不是如数家珍，也该多少有一些印象……
　　难道这些全都是百万年前的上古奇药，想到这里，林轩不由得一阵心中火热，上前几步，一股如兰似麝的香气随风飘过来了。
　　中人欲醉，然而林轩却一下子脸色大变起来，浑身青光一闪，就将那香气挡在了外面，然后才面带凝重的抬头向前望去了。
　　那是一朵淡紫色的花苞，虽然尚未开放，却已经有碗口大小，而在那花苞的上空，笼罩着一层淡淡的雾气，香味也就是由上面发出来的。
　　“毒龙草？”林轩看见此物，脸上的表情就犹如见了蛇蝎一样，有点不可思议的开口道。
　　这东西的大名，林轩曾在一本上古典籍上见过，然而从名字就可以听出，这可不是什么珍贵的灵草，而是一种剧毒的奇药。
　　传说中，连龙这种上古神兽都可以毒倒，当然有一些夸大其词在里头，但牠毒性之猛却是不容置疑的。
　　林轩又转了转头，七绝朱果，水仙魔兰，里面还是有数种草药也是他认识的，然而无一例外全都含有剧毒。
　　由此推测，其他植物恐怕也不是什么好东西了。
　　林轩摸了摸下巴，脸上露出一缕若有所思的表情，难道这里不是灵草园，而是专门种植毒药的地方？
　　仔细想想，大有可能，要知道墨月族巫师的毒功可是天下闻名。
　　这些毒草无一全是珍品，然而林轩来此的目的是寻找那上古灵药的废丹，嘴角边不由得流露出一丝讥嘲。
　　放出神识，在这个地下药园中，除了自己，并没有旁人，林轩伸手从腰间，解下一备用的储物袋。
　　不管何如，这些毒花毒草也是非同小可之物，就算是误打误撞进来，也先将这药园洗劫一空再说，然后再寻找灵药的废丹好了。
　　瞬息之间，林轩心中就有了定计，将那储物袋祭了起来，一道法诀打到上面，一片青色的霞光从里面飞了出来。
　　围着药园转了那么一圈，里面所种植的各种珍奇毒草，只要已经成熟，林轩都毫不犹豫的收入囊中。
　　此地不宜久留，他正想原路返回，突然眉头一皱，像是感应到什么似的，停下脚步。
　　林轩来到药园的一角，粗一看，似乎和其他地方也没有什么不同，可隐隐的，林轩却从里面感到一阵灵力波动。
　　这么神秘的地方，该不会是那昊天鬼帝想要盗取的墨月族镇族之宝。
　　想到这里，林轩按捺不住，毕竟让元婴期老怪也贪恋的东西，肯定不是凡物。
　　略一踌躇，林轩将飘云落雪剑祭了起来，对着眼前的石壁狠狠一砍，一层黄色的光罩无声无息的浮现，将攻击挡了下来。
　　有古怪！
　　林轩不惊反喜，双手掐诀，将浑身的灵力注入到法宝里面，仙剑神光大放，然后一点指，驱使他冲向禁制。
　　与此同时，混元老祖脸色铁青的悬浮在半空之中，自己还是太小看了那家伙，本以为昊天鬼帝刚刚晋级，不论修为还是神通都远不及自己这凝婴已经两百余年的大巫师，心中多少存了一些轻视。
　　哪知道对方法力之强，却远超自己的想象，先是顺利从阵法中脱困而出，刚才又在与自己的斗法中丝毫不落下风，甚至有余力对那些后辈巫师出手，在接连灭杀了数人之后，这家伙竟然施展某种诡异的秘术逃了。
　　被对方这样戏耍，混元老祖气得差点爆炸，而这时，叶姓老者等几位凝丹期顶峰的巫师也飞了过来，对着混元老祖遥遥行了一礼。
　　“师尊，那些低阶弟子，我们已经疏散了，接下来该当如何，还请您老人家示下。”
　　虽然心中大怒，但在门人与晚辈面前，混元老祖，也不得不保持一种优雅的风度：“做得不错，你们现在，将城中的凝丹期巫师召集起来，五人一组，搜寻那阴魂鬼物，切忌，不可轻易与他动手，若是发现了，立刻给我发传音符。”
　　说完这话，混元老祖身上黑芒一闪，已经化为一道遁光，消失在天边，那昊天鬼帝也太猖狂了点，把这里当成了他家的后院，想来就来，想走就走，让自己面子搁在哪里，如果让他跑了，自己这联盟大长老岂不是威信扫地？
　　混元老祖仅交代了一句就消失得无影无踪，让几位凝丹期巫师面面相觑。
　　“叶兄，你们……”那中年美妇的脸上露出一丝迟疑。
　　“离夫人，师尊他老人家既然降下法谕，还请贵部落多多配合。”叶姓老者眉头一皱，淡淡的开口了，然后有意无意的看了一眼云峰，显然有警醒的意味在里头。
　　“当然，我们岂敢违背老祖他老人家的意愿。”中年美妇强笑了一下：“妾身这就去召集本部落凝丹期的道友。”
　　云峰哼了一声，也像彩环部的地方飞去了。
　　“师兄。”黑脸巫师看了一眼云峰，脸上闪过一丝不放心的神色。
　　“三师弟，无需多虑，这家伙野心勃勃，也不是一天两天了，可野心是需要实力作为支撑的，除非他能够结婴成功，否则有师尊震慑，难道这家伙还能翻出天来不成了？”叶姓老者傲然一笑：“就像刚才，虽然他心中极不情愿，可还不是得按照师尊的意思去做。”
　　黑脸巫师听了，这才心中释然，松了口气。
　　“好了，我们也赶快行动。”
　　叶姓老者说到这里，与那黑脸巫师一起，化为两道遁光，消失在另一个方向。
　　不过数分钟，几位高手就先后离去，加上刚才已经疏散的低阶巫师，刚才还热闹非凡的擂台，此刻竟变得空无一人的样子。
　　噗……
　　一声轻响，一个小鬼无声无息的冒了出来，牠警惕的看了看四周，然后从牠身上，飞出一拇指大小的绿色光团，遁像天星宫的方向。


第四百零一章 百毒神君
　　那是林轩的一缕分神，附在百魂幡里的阴魂上面，法力自然是微乎其微，但仅仅是用于监视倒足可胜任。
　　将这缕神识收回，外面所发生的一切林轩也就了然于胸，心中大喜，还真是谢谢昊天鬼帝，将混元老祖以及其他几个厉害的家伙全都引离了这里。
　　暂时来说，自己不会有暴露的危险，那么就要抓紧时间，林轩法力全开，驱使着宝物狠狠的向着禁制劈刺下来。
　　一刻钟后……
　　那禁制虽然不凡，但林轩的神通亦是非同小可，轰隆一声巨响，光罩终于溃散了开来。
　　石壁也消失了，眼前出现了无数粉红色的迷雾。
　　障眼法，而且这些雾气显然有毒。
　　防备得如此森严，看来就算不是那镇族之宝，恐怕也是一非同小可之物，林轩表情喜忧参半，开始凝神破解起眼前的幻术。
　　必须抓紧时间，赶在混元老祖回来之前……
　　而外面，已经乱作了一团，昊天鬼帝的情况其实也并不容乐观，先是中了埋伏，然后又与元婴期的巫师一场大战，虽然最后，他施展秘术逃脱，但受伤也颇为严重。
　　这一回可算是捅了马蜂窝，奎阴山脉所有凝丹期以上的巫师全部动身来寻找他的下落，所谓好汉敌不过人多，别说自己现在的伤势颇为严重，就算是全盛时期，也不可能与如此多的敌人死磕，何况还有一位混元老祖？
　　很快昊天鬼帝就被发现，不过这家伙也机灵异常，并不正面动手，而是一心制造混乱，甚至不顾身份，对墨月族的凡人出手。
　　释放出许多低阶的阴魂鬼兽，奎月城顿时陷入了一片混乱之中。
　　本来，在修仙者的眼里，凡人与蝼蚁差不多，并不用顾忌他们的死活，但墨月族情况特殊，凡人数量本就不多，如果死了，那么修仙界也就成了无根的浮萍，迫不得已之下，巫师们只得四处救火，斩杀怨灵鬼兽。
　　混元老祖更被气得跳脚大骂，发誓要将昊天鬼帝灭了，一时半刻，他应该是不会再回天星宫了。
　　于是在没有人打扰的情况下，林轩成功将眼前的障眼法与禁制破除，一个石洞出现在了眼帘中。
　　林轩放出神识，可一下子就被反弹了回来，不由脸色大变，有些惊疑不定起来。
　　这样离去自然是心有不甘，可贸然闯入说不定又会遇到未知的危险，就在林轩有些犹豫不决的时候，一有些沙哑的声音传了过来：“小子，既然到了此地，就大大方方的进来，放心，老夫岂会为难你这小辈，只会有不少好处给你。”
　　这声音，语气极为狂傲，林轩听了，心中一跳，自然不会真的就轻信，不过以他现在的神通，只要不遇上元婴期的老怪，就算是凝丹期顶峰的对手，打不赢，应该也逃得掉，所以倒也并不真的害怕什么。
　　将飘云落雪剑喷出，又开了九天灵盾，然后便慢慢的走进去了。
　　这个石洞并不大，仅有数丈见方，只消站在洞口，里面的景象便可以一览无遗。
　　林轩虽然不是什么恶人，但踏入仙道以来，陨落在他手里的修士至少也有上百，杀人都杀了那么多，胆子自然极大。
　　然而看着眼前的一幕，头皮也有点发麻。
　　他的身前，是一身材伟岸的大汉，可这人的双手双脚，全都齐腕而断，不仅如此，他的身体也千疮百孔，还被浸泡在一墨绿色的液体里面。
　　虽然不知那液体是什么，但显然有极强的腐蚀性与剧毒，阻止身体的伤口愈合。
　　最诡异的是，那人还活着。
　　受了这么重的伤都不陨落，难道是某位元婴期的老怪物？
　　林轩有些骇然的想着，可神识一扫，却又松了口气，这人修为虽然极高，但也就凝丹期的顶峰而已。
　　但元婴没有结成，就这么强的生命力，着实有些怪异。
　　而那大汉看见林轩，脸上的表情同样十分惊讶。
　　“咦，小子居然不是我族的巫师，而是秦族的修士，有意思，有意思。”
　　明明受了这么重的伤，可他却满不在乎，而且一口将林轩的身份叫破。
　　林轩自然是大惊失色，双手一掐诀，飘云落雪剑立刻轻颤了起来，就要动手。
　　“且慢，阁下何必如此心急，老夫对你没有恶意，何况以老夫现在的处境，哪里还能对你不利？”
　　这话倒也有几分道理，别说他一个凝丹期修士，就算是元婴期老怪受此重伤，林轩也没有什么好怕的了，于是停招不发，听他会说些什么言语。
　　“若是早年之时，老夫撞见你们秦族的修士，自然是杀了再说，可我现在落得如此下场，雄心早就灭了，两族仇恨如何，也与我没有关系，就算你将这奎月城拆了，老夫也只会在一旁大喜拍手。”
　　林轩听了，心中不由大奇，对方的口气显然是巫师，可却怎么会说出这样一番言语，而且林轩察言观色，觉得他发自肺腑，一点也不像巧言令色。
　　虽然不解，但这大汉对自己，显然没有一点敌意。
　　于是林轩抱了抱拳：“还没有请教前辈尊姓？”
　　“哼，老夫虽是巫师，但我的法号你们这些修士倒肯定听说过。”那大汉的脸上露出一丝傲然之色，就这么一位没有手足，浑身重伤的废人，却流露出一种睥睨天下的气度。
　　林轩心中一凛，这么大口气，难道是……
　　“呵呵，看你的表情，似乎也猜到了，不错，老夫就是两百年前，曾将你们幽州修仙界搅得天翻地覆的百毒神君。”
　　“百毒神君，果然是他！”
　　人的名，树的影，尽管林轩料到了一二，可听对方亲口说出来，还是忍不住脸色大变。
　　愣愣的打量了对方一眼：“阁下真的是……”
　　“哼，你看老夫像是那种喜欢假借别人名头的小人吗？”大汉脸上闪过一丝怒色，但随后又叹了口气：“也难怪你怀疑，老夫现在这副样子，唉……”
　　英雄末路，林轩看着周围传说中的人物，当他纵横天下之时，自己还未来到人世，不过在灵药山的藏书阁里，林轩可看到了不少介绍他事迹的典籍。


第四百零二章 可怕的交易
　　百毒神君！
　　放在两百年前可是令幽州众修士谈虎色变的名字。
　　没有人知道他的来历，然而此人刚到幽州立刻就掀起了一阵腥风血雨，十几个修仙家族被血洗。
　　甚至一些中等规模的门派他也敢打上门来。
　　连伤数人之后安然离开。
　　不论是这些门派的禁制大阵，还是数名凝丹期高手一起围攻，都无法将人留下。
　　修仙界强者为尊，每天都在上演腥风血雨，然而却也有牠自己的规则，这样肆无忌惮的家伙倒真的不多。
　　开始大家还以为百毒神君与这些门派或家族有仇，事不关己，高高挂起，甚至还有不少人在一旁幸灾乐祸。
　　可渐渐的，大家觉得事情的发展有些不对头了。
　　百毒神君下手的范围越来越广，正确的说就像是疯子一样，只要是修真者，不论是正道还是魔道，只要被他看见了，都必定灭之而后快。
　　从灵动期的菜鸟，到凝丹期的高手，短短不过半年，死在他手中的修士居然已经有了数千。
　　这未免太夸张了点，虽然不能说是一场浩劫，但幽州的修真界确实人心惶惶……
　　而渐渐的，有了一种流言，说这百毒神君并非秦族的修真者，而是百万年前本该灭绝了的墨月族的巫师。
　　这种说法并非空穴来风，一来他的功法非常奇特，与正道，魔道，甚至鬼修的神通都大不相同。
　　众所周知，在修真百艺之中，用毒只是末流小技，修习此道的修士本就极少，而且神通也普遍不高。
　　而百毒神君的毒功却到了出神入化的地步，从这点就可以推断出他不太可能是修真者，恰恰墨月族的巫师又最擅长这个……
　　原本仅仅是推测，可没想到这家伙居然大大方方的承认了，并且放出狂言，说自己就是来为先祖报仇的。
　　是可忍，孰不可忍，面对这赤裸裸的挑衅，连几位不问世事的元婴期老怪物也坐不住了。
　　那时候，极恶魔尊尚未崭露头角，还在一心低调，幽州修仙界，以正道三巨头为主导，碧云山的太上长老，太虚真人亲自出手，在某处荒山将百毒神君拦了下来。
　　从两人的修为看，太虚真人名震天下已有数百年，乃是一元婴期老怪，而百毒神君这些时日，虽然也闯下了不小的名头，但不过凝丹期顶峰罢了。
　　所谓差之毫厘，谬以千里，相差一个境界，两人的法力，根本就不是一个等级。
　　至上古时期开始，还从来没有听说有凝丹期的修仙者，能够越级打败元婴期修士，能够支持数招，就已经非常了不起。
　　秦族与墨月族乃是世仇，对方既然是巫师，太虚真人自然没有想过留手，甚至，他还想将对方折辱一番，然而事情的发展，却与众人想象的完全相反。
　　面对这位声名显赫的元婴期老怪，百毒神君虽然神色肃然，可却没有一丝畏惧与怯懦流露出来。
　　更不用谈求饶，而是祭出自己的法宝，迎战。
　　如此干脆洒脱，让太虚真人也大感意外，而那一场大战，更是打得天昏地暗，虽然没有人旁观，但最后却有流言，说太虚真人虽然最终胜利，但也没有占到多少便宜。
　　不仅受伤非轻，而且还被对方成功的逃了出去。
　　虽然百毒神君从此在幽州销声匿迹，可此战的结果，却让他名扬天下。
　　毕竟一位凝丹期修士与元婴期老怪拼了个两败俱伤也算开创了历史的先河……
　　这段往事被大书特书，各门派都有记录。
　　林轩深深看了一眼前面的大汉，真没想到自己会在这种情形下与传说中的人物相逢。
　　更没想到当年意气风发，凭一己之力就将整个幽州修真界搅得天翻地覆的百毒神君会落得如此下场。
　　林轩吞了一口唾沫，这修仙之路还真是危险重重，一不小心，就有可能万劫不复。
　　“前辈，你……”
　　虽然严格说来，两人应该是敌对关系，但对于这位传说中的人物，林轩还是存了一定的敬意。
　　“你是不是想问老夫为何会落得如此模样？”百毒魔君怪眼一翻，语气有些索然：“在此之前，老夫问你，可否愿意与我做一桩交易？”
　　“交易？”林轩听了一怔，脸上露出一丝迟疑。
　　“不错，就是交易，只要你答应了，老夫保证，会有天大的好处给你，不仅会对你日后的修行大有裨益，而且短时间内，神通就会暴涨，怎么样，有没有兴趣？”百毒神君的话中，明显带了一丝诱惑之意。
　　“短时间内神通暴涨？”林轩听了，确实有些心动，虽然按照常理，修行不是能够一处而就的事，但眼前这人，实在是一传说中的逆天级人物，他既然信心满满的这样说，这人还是颇有几分可信度。
　　但林轩并非初出茅庐的小子，自然不会随意做下承诺，思虑了一会儿，才脸色肃然的开口了：“前辈先说说，想与我交易什么？”
　　“很简单，帮我杀了混元老祖那奸徒。”百毒神君咬牙切齿的说，脸上充满了深深的怨毒。
　　“噗……”林轩却差点没站稳，趔趄了一下，用古怪的眼神打量了一眼前面的废人，百毒神君莫非是饱经折磨，已经疯了，让自己对付混元老祖，那可是元婴期的老怪物。
　　与他正面交手，自己不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　当初百毒神君单挑太虚真人之时，也是凝丹期顶峰的修为了，而自己，不过初期而已。
　　再说，自从得到蓝色星海后，自己虽然奇遇颇多，但与百毒神君这种逆天级的老怪物相比，神通手段还是差远了。
　　混元老祖，自己躲之唯恐不及，岂会亲自送上门去？
　　“小子，那么激动干嘛，本神君，自然不是现在就让你对付他，而是等你有能力的时候在出手。”
　　然而林轩听了，却将头摇得将拨浪鼓一样，自己可没有疯，不管如何，谁会没事吃饱了，去招惹一元婴期的老怪物？


第四百零三章 百万年一遇的奇才
　　“前辈若是提这些无礼的要求，拿在下开涮，那恕不奉陪了。”林轩说完这话，袖袍一拂，就要转身离开。
　　“小子，等等！”见林轩要走，百毒神君大急，可他的残躯，明显被下了什么禁制，竟然无法离开那绿色的液体，而林轩去意甚坚的样子，一步一步已远离了石室。
　　“你真的要走，难道不想知道我墨月族镇族之宝的秘密？”
　　“镇族之宝？”林轩停下了脚步，昊天鬼帝就是因为这个才陷入困境的，此物肯定非同小可，林轩自然是有那么一点兴趣。
　　“前辈究竟是什么身份，那所谓的镇族之宝，难道不应该交予联盟大长老，混元老祖保管的吗？”林轩回过头，面带疑惑的开口。
　　“联盟大长老，若非那奸贼暗害本神君，岂会轮得到他坐这个位置，混元老祖，不过是一忘恩负义的废物。”百毒神君情绪非常激动，若非被砍去了双足，肯定已经跳脚大骂了。
　　废物？
　　林轩听得目瞪口呆。
　　虽然从对方的要求，他很容易就判断出两人有仇，可奸贼也好，混账也罢，总之这废物的骂法也太奇特的吧，而且看对方一脸不屑的样子，倒真的像是煞有其事。
　　林轩也不插口，他知道等对方激动完毕了，肯定会给自己一个合理的解释。
　　果然，对方骂了数分钟后，脸色渐渐平静下来，喘了口气：“小子，你可知老夫是谁，与那混元老贼又有何关系？”
　　“晚辈不知，前辈有话尽管明说就是，在下可不喜欢拐弯抹角，也没有多余的时间在这里耽搁下去。”林轩眉头一挑，淡淡的道。
　　“你……”百毒神君隐现怒色，但很快，又像皮球样的泄了口气：“罢了，虎落平阳被犬欺，老夫现在这副样子，也不能再与你计较什么，想当年，老夫风光之时，混元那奸贼，又算什么东西？”
　　“你想知道我们什么关系，告诉你，昔日老夫曾是他的师弟。”
　　“师弟？”林轩微微有些诧异，他心中已经做了猜测，但却与这个不太相同。
　　“没什么好奇怪的，昔日老夫与那奸贼一起，拜在同一师傅门下，也就是部落联盟的先代大长老，那奸贼入门虽然比我早，但不论资质还是才智，都远不及老夫，毕竟像老夫这种奇才，可是万年难得一遇……”百毒神君说到这里，见林轩脸上的表情颇为怪异，不由得停了下来，狠声道：“怎么，你不相信？”
　　“不。”林轩摇了摇头，脸上的表情无比诚恳：“若是换一个人，如此吹嘘自己，晚辈自然嗤之以鼻，可前辈当年闯下好大的名声，甚至以凝丹期的修为，火并元婴期的太虚真人，别说万年一遇，就算说是百万年一遇的奇才，也不算夸大其词。”
　　听林轩说起自己的得意战绩，百毒神君甚为受用：“你这小子，倒也颇有见识，老夫当年，确实去幽州横行了一番，不过与太虚那老怪物能够平分秋色，却是另有缘由，也与我墨月族的镇族之宝有关。”
　　“与镇族之宝有关？”林轩心中一动，暗自记了下来。
　　“总而言之，老夫当年的资质，绝对是前不见古人，后不见来者，你可知道我从修仙到凝成金丹共花去了多长的时间？”
　　“这个……五六十年吧！”林轩说出了一个自己臆想的数字，一般说来，百年左右能够凝成金丹，就已经是拥有圣灵根的奇才，眼前这老怪物既然属于逆天级别的，林轩就给他缩短了一半。
　　“不对！”百毒神君摇了摇头，脸上露出一丝傲然，伸出两根手指头：“老夫只花了二十载。”
　　“二十载？”林轩听得是目瞪口呆，便是自己，以增进法力的丹药当糖丸，这种狂吃滥补的情况下，也用了将近四十年，对方不可能也有蓝色星海，这种单靠自己苦修，居然才用了一半的时间，这也未免……
　　“老夫修炼的速度极快，虽然入门比混元那奸贼晚，但很快就远远的将他抛在了后面，那奸贼是一腹黑阴险的人物，表面上，对老夫毕恭毕敬，虽是师兄，却从不摆架子，反而对老夫执以弟子之礼，老夫也是一时眼瞎，竟然信了这奸贼的虚情假意，对他大加提携，修炼上有什么不懂的也都尽心指点，我甚至将自己修炼的一些独特见解与他分享，否则哪会有这小子的今天……”说到这里，百毒神君怒目圆睁，一副愤怒无比的表情。
　　林轩则叹了口气，眼前这位本也是极聪明之人，可恰恰就因为他天纵奇才，前半生太过顺利，所以养成了骄傲自大，目空一切的性子，否则仔细想想，所谓无事献殷情，非奸即盗，混元老祖明明是师兄，却对他执弟子之礼，这本身就太过奇怪了些。
　　若仅仅是想要得到修炼上的指点，提携，大可不必如此，这么做还有一层意义，就是博取百毒神君的信任了。
　　可惜，当局者迷，这位奇才竟然一直没有注意到这么明显的道理。
　　“老夫凝成金丹以后，又花了二十年左右的时间，就将境界提升到了大圆满，本来该是时候闭关结婴了，可你也清楚，我们修仙之人在冲击瓶颈的时候，除了修为，还需要心境，师尊建议老夫出去历练一番。”
　　“历练？”
　　“不错，以前我们巫师历练，不过是在奎阴山脉游荡，灭杀一些妖兽而已，对于心境的磨砺，着实有限，而幽州的大好河山，全被你们秦族占据，对我们墨月族的巫师，则变成了禁区，老夫偏不信这个邪，于是便来到了山脉之外……”
　　后面的事情，林轩从典籍上也都看过了，这位百毒神君，跑到幽州大开杀戒，只不过从当事人的口中听来，更多了一份惨烈。
　　“秦族的修士，也不过是一群废物而已，便是太虚那老家伙，神通也没有什么出奇之处，只不过仗着元婴期的修为，才将本神君打伤了，不过想要留下我，哼，做梦！”


第四百零四章 千古恨
　　“可晚辈听到的消息，却是神君在这一战后，就从我们幽州销声匿迹。”不管如何，林轩总是秦族的修士，胳膊肘没有往外拐的道理，听到这里，忍不住冷冷的讥讽了一句。
　　“哼，你以为是太虚那老家伙将本神君打怕了？不，本神君确实受了一些伤，但也没有任何致命之处，将养一些时日就能痊愈了，我之所以离开幽州，是因为那一战后，我有一些感悟，估摸着凝结元婴没有问题了。”
　　“那前辈为何……”林轩忍不住看了一眼身前的大汉，伤势暂且不说，修为也依旧是凝丹期的顶峰罢了。
　　“这都是拜混元那奸贼所赐。”百毒神君咬牙切齿：“我回来后不久，师傅他老人家就大限已到，在坐化之前，传位我接任联盟大长老。”
　　林轩听到这里，已隐隐猜到一些端倪，这位百毒神君表现得太强势，所谓木秀于林，风必摧之，本来太过优异的资质就已经招人忌恨，如今再得到师傅的传承，作为大师兄而又被忽略的混元老祖自然是忍不下这一口气。
　　而且林轩相信，混元老祖绝非他口中所说的废物，要不然也不会成为元婴期的修仙者，平心而论，肯定也是天才，只不过百毒神君的光芒太耀眼，所以才被掩盖。
　　“那他对前辈你下手了？”
　　“没有。”百毒神君摇了摇头：“那家伙心机深沉，知道神通与本神君相比，相差太远，所以师傅死后，他也一直对我毕恭毕敬，不敢逾越半分，而我对这奸贼也很信任，视之为左膀右臂，族中的不少大事，全都交予他去处理。”
　　“这家伙一忍就是三年，直到本神君闭关准备凝结元婴的那一天……”
　　说到这里，百毒神君的气息变得粗重起来，眼中凶光四射，仿佛受伤的野兽一般，准备择人而噬。
　　“当时，那奸贼已是我最为信任之人，我闭关之前，将所有的大权，全部交由他代理，甚至还允许他出入我所布下的禁制……”
　　听到这里，林轩脸上不由露出一丝古怪的表情。
　　“怎么，你以为老夫是傻瓜么？”百毒神君哼了一声：“这凝结元婴可与结丹大不相同，会有心魔入侵，运气不好甚至会引来天劫降临，所以自古以来，准备结婴的修仙者，除了在闭关之所布下重重禁制，还需要同门好友在一旁护法扶持，老夫虽然天纵奇才，可也不敢保证结婴过程就会一帆风顺，做这样的准备也是为了以防万一。”
　　讲到这里，百毒神君叹了口气：“可我做梦也不曾想，混元那奸贼表面恭顺无比，暗地里却对我不怀好意，就在我元婴将成的关键时刻，这家伙突然对我出手了。”
　　“老夫那时正在抵挡心魔，可以说是最虚弱的时刻，十成神通最多发挥得两三层罢了，而混元那奸贼虽然是个废物，可在老夫的提携指点下，修为也到凝丹后期了，一场大战下来，老夫饮恨落败，不过混元那家伙也没有讨到好处，同样被我劈成了重伤。”
　　林轩听得心下骇然，若不是知道眼前这位传说中的人物绝不会撒谎，简直就跟天方夜谭一样。
　　众所周知，当修士为提升境界而冲击瓶颈之时，最忌讳的就是被外物打扰，这也是为什么林轩凝结金丹的时候会跑到荒漠，意外遇见夺命书生以后，玥儿情愿不借助阵法之力也要在远处将他截下来，因为一旦受到影响，不仅会凝丹失败，而且灵力倒流，会陷入走火入魔的万劫不复之中。
　　与凝丹时相比，结婴更是危险重重，而百毒神君在抵挡心魔入侵的时刻，居然还能与人动手，胜负暂且不说，光是这一点，就足以笑傲群雄。
　　“混元那奸贼虽然被我打成了重伤，但老夫的情况却更为不妙，不仅即将成形的元婴溃散掉了，而且被心魔入脑，一身法力废了十之八九，最终落得了如此下场。”
　　这师兄弟间的情仇听起来惊心动魄，不过林轩身为局外之人倒是面不改色，反而摸了摸下巴，若有所思的开口了：“混元老祖奸计得逞，却留了阁下一命，想必是有特殊的缘由。”
　　“不错。”百毒神君满脸怨毒，不过望向林轩的目光却带了一似赞许之色：“老夫在一天，那奸贼就坐立不安，不过他却始终不杀我，就是想从我这里得到镇族之宝的下落。”
　　“那宝物在前辈的手里？”
　　“当然，师尊有意让我接任联盟大长老，这镇族之宝自然是传与本神君了。”
　　“难道他不会对前辈用搜魂大法？”林轩有点诧异的道。
　　百毒神君昔日再风光，如今也已成了废人一个，而混元老祖则是元婴期的大巫师了，此消彼长之下，用搜魂大法强行读取对方的记忆应该不难吧。
　　“哼，你以为那奸贼不想，可老夫虽然虎落平阳，依然不是可由人随意欺辱之辈，一些小手段足可让他的搜魂大法无功而返。”说到这里，百毒神君面露傲然：“怎么样，小子，这两百年来，混元那奸贼费劲心机都不曾得到的镇族之宝，只要你答应为老夫报仇，我就双手奉上。”
　　“这……”听了这么多，就算是傻瓜也知道，那镇族之宝肯定非比寻常，甚至远超自己的想象，林轩拒绝的话固然是说不出口，可一想到要与元婴期修士为敌，答应也是一件万分为难的事。
　　究竟该怎样选择，这决心还真不好下。
　　踌躇了一会儿，林轩终于斟酌着开口：“不知道那镇族之宝究竟是何种事物，对晚辈又能有什么帮助？”
　　人为财死，鸟为食亡，不过究竟值不值得冒险，还要看看报酬是否够丰厚，毕竟刚才只是听对方吹嘘而已，百毒神君已今非昔比，万一他是为了报仇而骗自己上当？
　　林轩虽然年轻，却是极聪明之人，这时候自然要多长一个心眼，不能被那老怪物给耍了。


第四百零五章 镇国之宝
　　“你以为老夫会骗你？”百毒神君哼了一声：“若非老夫寿元将尽，不甘心就这样离开人世，而让混元那奸贼逍遥自在，会提出这样的交换条件？”
　　虽然心中不满，但百毒神君还是冷笑着将镇族之宝的秘密说了出来：“此物可以说是一特殊的功法。”
　　“功法？”林轩听了，眉头一皱，兴趣大减，自己所修炼的九天玄功与玄魔大法分别是正魔两道最顶尖的神通，精深奥妙，威力无穷。
　　就算那墨月族的功法更加神妙，自己也不可能舍弃原先所学，重修主功法了。
　　“小子，老夫话还没有说完，你就慌着下结论么？”百毒神君脸上闪过一丝讥嘲：“我已经讲过，这镇族之宝，乃是一‘特殊’的功法。”
　　“哦，不知特殊在哪里呢？”林轩这回算是听出一些端倪来了。
　　“此功法可以说是一残篇，里面没有只言片语教人如何运转灵力，如何修炼，但里面却记载了许多不可思议的秘法神通，威力可用惊天动地来形容，老夫当年能够以凝丹期巫师的修为，和元婴期的太虚老头打个半斤八两，就是因为学习了里面的神通。”
　　林轩听得耸然动容，如果对方没有撒谎，那这功法里面记载的秘术还真是非同小可。
　　不过巫师的修仙体系与秦族的修真者颇为不同，对方可以学习，自己却不一定能够使用。
　　“放心，此残篇中记载的种种秘术，不论你是何种灵根，以前修炼的哪一种属性的功法，也不管你是修士还是巫师，都是可以学习的。”仿佛看出了林轩的顾虑，百毒神君先开口解释了几句。
　　话已至此，剩下的就是林轩自己考虑。
　　时间一分一秒的过去，少年踌躇不语。
　　“小子，这天大的机缘，可并非谁都能够碰见，此残篇也不是我墨月族本来就有，是我们迁徙到这奎阴山脉以后，某前辈无意间发现的，其奥妙无穷，或许本不是这一界该有的事物。”
　　“不是这一界之物，难道是从灵界遗落下来的？”林轩心中一动，面带疑惑的开口了。
　　“老夫也不清楚。”
　　“前辈，平心而论，这个交易晚辈确实没有吃亏，不是不想，而是力有不殆，我区区一个凝丹初期的修仙者，怎么可能打得过元婴期的老怪物？”林轩叹了口气，苦笑着说。
　　“哼，老夫又没有让你现在对付他，看你小子这么年轻，就算是功法有驻颜的效果，想必真实的年龄也不会大，结婴是大有希望啊！”
　　听对方如此说，林轩心中苦笑不已，谁又知道，自己的资质其实差得一塌糊涂，不过后一句倒也不算有错，对于元婴期，自己从来也不曾放弃。
　　当然，这些话，没必要对身前的老怪物说。
　　经过一番犹豫挣扎，林轩咬了咬牙：“好，晚辈答应了，不知道需要什么保证吗？”
　　“保证，哼，那有什么用处，当初混元那奸贼对老夫奉承拍马之时，还不是常常赌咒发誓，可即使是心魔之誓，也并非无法可解，老夫昔日吃了大亏，如今哪还相信什么狗屁誓词？”
　　“那依前辈的意思，晚辈该如何做？”林轩没想到百毒神君一代枭雄，经此大变以后却也变得愤世嫉俗。
　　“哼，什么保证也不用有，只消你答应为我报仇，老夫将那残篇给你就是了。”
　　“啊？”林轩张口结舌，一时不知道该怎么说，这世间还有如此的好事么，难道百毒神君头脑发热。
　　不过这念头仅仅是一闪即逝罢了，老怪物前后迥异的态度反而让林轩警惕之心大起，对方如此豪爽，莫非是有什么圈套？
　　百毒神君却没有管他怎样想，嘴唇微动，念起了一段晦涩难懂的咒语，两个玉筒简凭空出现在了面前。
　　林轩脸色有些阴晴不定，但还是一挥手，祭出大片的光霞，将那两个玉筒卷了回来。
　　其中一个半尺长，儿臂粗细，翠绿欲滴，与修仙界常见的普通玉筒没有什么两样。
　　另外一个，则黑乎乎的，毫不起眼，从表面上看，倒像是一截树根，不过林轩却神色不变，上古玉筒简，他也不是第一次见到了。
　　“这里面记载的，就是那些神通秘术，你先看看如何。”
　　林轩没有开口，先是神色警惕的望了一眼百毒神君，然后退后两步，这才小心翼翼的往那翠绿玉筒简中注入神识。
　　很快，一篇秘术的修炼之法就浮现在了脑海里面。
　　林轩粗略浏览了一下，脸上露出狂喜，不过很快就随之隐去。
　　良久，林轩出了口气，从玉筒简中退出神识，这百毒神君倒也没有谎言相欺，此秘法确实神妙无比。
　　林轩自踏入仙道以来，奇遇颇多，修为神通，都远胜同阶修士，所习功法也属于顶尖之列，实力不可谓不强，然而一直以来，却总缺少几招杀手锏，与人斗法，虽然最终都能够胜利，但却很难一招制敌。
　　而玉筒简中的秘法威力极大，一旦炼成，则可以弥补这个空缺。
　　“残篇中记载的秘术，共有十几种之多，你刚才看的那个，只是适合你现在境界，威力较弱的一个，其他的，则在另一个玉筒简中。”百毒神君的声音传入耳朵。
　　林轩略一迟疑，又放出一缕神识，往另一个玉筒简中探去，然而这一次，却被轻易的弹了出来。
　　林轩眉头一挑，将神识增强，然而依旧没有任何作用，林轩将古玉筒简拿在手中，一掐诀，几道光芒没入其中，再放出神识，还是没有效果。
　　“小子，别白费力气了，想要打开这个玉筒简，普天之下，也仅有一种方法。”
　　“一种？”
　　“不错，此玉筒被老夫下了密咒，除非用混元那奸贼的精魂进行血祭，否则是就算是离合期的修士，也无法用神识读出里面的内容，你也不要想用暴力的方法将密咒解除，那样的话古玉筒简也就随之毁了。”百毒神君的脸上露出一丝奸计得授的狡猾之色。


第四百零六章 各取所需
　　林轩心中破口大骂，姜果然还是老的辣，怪不得百毒神君如此轻易就将这宝物交到自己手里，原来根本就是一诱饵而已。
　　先给一点甜头，让自己明知道是陷阱也不得不往下跳，这一招果然够毒。
　　不过林轩很快就恢复了平静的神色，不管如何，主动权还是在自己手中，如果以后能够结婴成功，有把握灭了混元老祖，那不妨借他精血一用，也算是给百毒神君报了仇。
　　而在此之前，大不了自己不去动这上古残篇，反正已经白白学会了一种秘法，没有吃亏，反而赚了不少好处。
　　百毒神君何等狡猾，显然已经看穿了林轩的想法，但他也没有办法，自己所余寿元不多，除了眼前这个少年，也没有别的选择，而且他相信林轩在学会了那种秘法，体验了其无穷威力以后，必定忍受不了想要学习残篇中其他秘法的诱惑。
　　而这个少年如此年轻就能够结丹成功，前途大有可为，以后成为元婴期修士的机会想必也有不小，混元那老家伙，别想过得逍遥快活，会有人替自己报仇的。
　　两人心中各有打算，一老一小两头狐狸对视着奸笑了起来。
　　“好，前辈的要求，小子有能力时自会去做，眼前还有一事相求。”林轩将两个玉筒简收入储物袋里面，笑容一敛。
　　“哦，说来听听，帮得到的老夫自然不会吝啬。”
　　“对前辈而言不过是举手之劳。”林轩嘴角边流露出一丝苦笑：“晚辈在一处上古修士的废弃洞府中探宝，无意间触动古传送阵来到这里的。”
　　百毒神君点点头，墨月族的聚居地位于奎阴山脉深处，别说一个区区凝丹初期的小子，就算是元婴期老怪想要来到这里都需要几分运气。
　　古传送阵，这个解释倒也说得过去，故而对林轩的话他没有丝毫怀疑。
　　“你是想要出去？”
　　“是的。”林轩脸上露出一丝希翼的表情来了：“您也知道，贵我两族乃是世仇，如果在下的身份一旦暴露，别说修为大进后找混元老祖报仇，恐怕现在就会有性命之忧，晚辈听说这儿有一条安全的道路，前辈既然去过幽州，想必是知道，所以……”
　　林轩话没有说完，但意思已经很清楚，然而百毒神君却没有立刻回答，反而冷冷的看着他。
　　“前辈，怎么了？”
　　“小子，老夫相信你说的是真话，然而墨月族之所以能够延续下去，全都依赖这奎阴山脉的庇护，如果将那条路告诉你了，老夫岂不是成了本族的千古罪人，万一你不安好心……”百毒神君的表情有些阴冷。
　　“前辈放心，晚辈可以发誓，再说，你连镇族之宝都可以给我，难道还在乎墨月族的存亡吗？”
　　“小子，你要弄清楚，老夫恨的是混元奸贼一人而已，给你镇族之宝也是为了取他头颅所做的交易，这与墨月族是两码事，老夫毕竟是土生土长的巫师，而且，老夫刚才也说了，本神君现在，不会相信什么狗屁誓词。”
　　“抱歉，是晚辈失言。”林轩抱了抱拳，如今有求于对方，自然不能够触怒眼前的老怪：“可前辈不告诉晚辈道路，我怎么离开这里，总不能一直在奎阴山脉修炼下去。”
　　“放心，老夫既然想要你替我报仇，自然不会让你就此陨落，道路我是不会告诉你的，但却还有别的方法。”
　　“别的方法？”林轩表情怔了一下，这可有些出乎意料啊！
　　“不错，除了族中故老相传的那条道路以外，老夫早年还偶然发现了一处单向的古传送阵，利用他，同样可以回到幽州。”百毒神君缓缓的开口。
　　林轩自然没有异议，传送阵还安全方便一些，然后对方后面的话，却让他差点忍不住跳脚大骂。
　　“只是那个地形比较奇特，妖兽颇多，嗯，小子，以你的修为三阶妖兽应该是不惧了，不过小心不要被围攻，而且那里还有一头四阶化形期的怪物，更要躲得远远的。”
　　“四级？”林轩脸色一下子变得难看无比，那与元婴期修士的神通，也相差无几，张了张口，正想劝说，对方却先将他的话打断了：“小子，不用多费口舌，那条道路，老夫无论如何也不会告诉你的。”
　　林轩叹了口气，对方的态度坚决无比，显然已经没有商量的余地。
　　“现在你给老夫一个空白的玉筒简，将那传送阵的位置刻印进去。”
　　“好。”林轩也是干脆的人物，既然多说无益，也就不再无端的纠缠下去，将神识沉入储物袋，从里面找出一个空白的玉筒简。
　　百毒神君虽然四肢齐肘而断，有如废人一般，然而神识之强，却不下于元婴期老怪，用念力托住玉筒简，几乎眨眼之间，就刻好了地图，林轩看了一眼之后，也将牠收好了。
　　“还有一件事情请教前辈。”
　　百毒神君一愣，显得有些不耐烦：“你小子怎么那么多事，还有什么，一并快说就是。”
　　这老怪物也不是什么好脾气之人，然而得依靠林轩替自己报仇，不得忍下几分性子。
　　“也没什么大不了的，只是听说墨月族有元金果……”
　　林轩刚说到这里，对方就已勃然变色：“小子，你难道又打起我们圣树的主意，真是非我族类，其心必异，你对我墨月族，究竟存了什么歹毒心思？”
　　也难怪百毒神君如此激动，林轩是凝丹期的修仙者，等级已经算是很高了，百毒神君虽是一代人杰，但做梦也想不到林轩会没有灵根，他问元金果，多半是想毁了本族的圣树，那样巫师数量增加的速度就会大减不少，这可是放出歹毒的釜底抽薪之策。
　　见了神君的表情，林轩自然不难猜出他的想法，连忙苦笑着分辨：“前辈你误会了，晚辈对贵族真的一点恶意也没有，之所以问元金果，是因为晚辈有一位世俗好友，因为没有灵根，故而无法踏上修仙之路，所以……”


第四百零七章 意外的敌人
　　“那人可是女子？”
　　百毒神君的话让林轩一愣，不知他为何会有此般想法，然而对方却自顾自的说下去了：“当初，创立这奇药丹方的前辈也是为情所困，爱上了普通的凡人女子，想要帮她踏上修仙之路，然而却失败了，此药虽然能够淬炼出灵根，但却品质不高，服食之人不可能取得多么大的成就。”
　　“可晚辈听闻，贵族的才智之士已经对丹方进行了改良，有可能淬炼出不错的灵根。”盯着对方的眼睛，林轩一字一顿。
　　“哼，没想到你小子，倒将我族之事打听得如此清楚，不过实话对你说，丹方确实改良了，然而淬炼出好灵根的可能性却低得可怜，老夫劝你，不要抱什么希望就是。”
　　“晚辈又不是傻子，自会辨识，只是前辈一再出言阻饶，不知道是否另有用意。”
　　“好个不识好歹的小子，老夫只是不想你在修炼上分心而已，你既然心意已决，老夫也无话可说，你从这儿上去，往左走，穿过一个通道以后，可以看见一间小屋，在那里，应该可以找到几粒灵丹的。”
　　“谢前辈成全。”林轩心中大喜，表面上却没有显露，冲对方施了一礼，便原路退了回去。
　　他走得很急，毕竟在这里已经耽搁了不少时间，如果混元老祖回来，自己可就命悬一线。
　　从石梯上去以后，按照百毒神君的指点，轻而易举的来到那石屋里面。
　　陈设简陋，仅有一张石桌，而石桌之上，摆着一个葫芦。
　　林轩略一踌躇，伸出手来，隔空一抓，那葫芦就被吸到了掌心中来，摇了摇，发出轻微的声响，往下面一倒，三粒金黄色的丹药出现在了面前。
　　林轩自然没有见过上古灵丹的模样，但想来，百毒神君也不会对自己撒谎，小心的收好，然后像天星宫外走去了。
　　一路还算顺利，虽然碰见了几次巫师，但林轩都凭借着强大神识，先一步躲开，有惊无险。
　　外面依旧是一片混乱，不过声响大多是从奎月城凡人居住的地方传过来，这擂台周围，只有寥寥几个巫师，为首的一个，修为与自己差不多，其他的，则是筑基期的弟子了。
　　由于这地方太宽敞，躲无可躲，林轩很快就被发现，然而令林轩奇怪的是，对方只是淡淡的往这边看了一眼，就收回了神识。
　　林轩原先想好的撒谎措辞居然完全没有用武之地。
　　怎么会这样，林轩大感好奇。
　　不过稍一思索，林轩也隐隐将原委猜到了几分。
　　这一次在墨月族引起混乱的是阴魂鬼物，昊天虽是鬼帝之尊，能够凝体化形，然而其身上却始终含有那么一丝阴森鬼气，有点修为的巫师一望便知，故而对方看见自己是人，自然不会心生疑虑。
　　虽然想通了这点，但林轩还是不愿意在此处多待，未免横生枝节，他快步返回了驿馆。
　　当然，在此之前，先变回了洛伊的样子，在经过一处无人地点之时，林轩突然眉头一挑，身形毫无征兆的平移了数丈之远。
　　一道月牙形的光刃从他刚才身形所在之处斩过，划破天际，消失得无影无踪。
　　“咦？”
　　一略带阴寒的声音响起，语气中饱含诧异，林轩回过头，就看见一身材高瘦的巫师，瞎了一只眼睛，整个人看上去阴气沉沉，仿佛一条毒蛇，准备择人而噬。
　　此时他的手还在半空之中，显然刚才那下攻击，就是他出手偷袭。
　　林轩的眼中闪过一缕杀机，缓缓的吐出两个字：“枭坤？”
　　“没想到你小子反应倒很快，而且还认得本大爷。”
　　“看来风尘部是在大会上输了不服气，想要使用卑鄙伎俩了，阁下一凝丹期的高手，却偷袭我一个晚辈，也不嫌有失身份，而且你就不怕违反巫师不能私斗的铁律？”林轩冷冷的开口。
　　“哼，什么狗屁铁律，若不是那迂腐的烂规矩，本大爷早就找枯叶报仇，至于你，只不过是找回一点利息，而且那鬼帝这么一闹，你就算死了，大家也会以为是牠下的手，谁会怀疑到我身上。”枭坤满脸凶光，有些得意的笑道，这家伙果然是早有预谋。
　　“是么？”林轩依旧是十分平静的神色，见了他这副样子，枭坤心中隐隐觉得有些不妥，面对自己这位凝丹期的高手，对方怎么会显得胸有成竹，有恃无恐？
　　难道他有什么倚仗不成？
　　不对，对方只是一区区的筑基期巫师，与自己完全不是一个等级，就算是有些手段，也不可能有胜算，他一定假装得气定神闲，想要拖延时间。
　　念及至此，枭坤心中大安，狞笑起来：“小子，你不用白费心机了，拖延时间不过是徒劳而已，本人既然选定在此地动手，自然有把握不被人撞见。”
　　“是么？”林轩嘴角流露出一丝讥嘲之色：“听了你这句话我就安心了，没有人来最好，谁都不会想到你是我杀的。”
　　“什么？”听见对方这么狂妄的话，枭坤一时之间，有些反应不过来，对方难道是受了刺激，头脑不甚清楚，以为凭他，可以打败自己这位凝丹期的大高手吗？
　　然而下一刻，他的脸上就露出了骇然之色。
　　林轩在储物袋上一拍，将飘云落雪剑祭了起来，方圆数十丈内，温度骤然下降，隐隐的，竟然出现了雪花的形状。
　　“法宝！”枭坤盯着林轩，惊骇欲绝：“你不是筑基期吗，怎么也凝成金丹，不……不对，你不是巫师，你是秦族的修士。”
　　“回答正确。”林轩双手掐诀，冲着头顶的仙剑点去：“然后……你也可以去死了。”
　　轰隆隆，夹杂着雷鸣的声响，飘云落雪剑骤然变大变长，眨眼之间，就化为了一长二十余丈的巨剑，带着雪花与无尽的威压，向着对方森然砍了过去。
　　这一剑声势惊人，枭坤暗自骇然，事发突然，他也只能仓促应战，双手一搓，一只铁爪出现在了掌间。


第四百零八章 回天苍部
　　此宝形状奇特，倒与虎爪的模样差不多，周围青光萦绕，夹杂着呼呼的风声迎向了仙剑法宝。
　　林轩哼了一声，左手一翻，掌心中已多出了一面造型古朴的小镜来，法力一催之下，从镜面喷吐出七八个拳头大小的黑色光团。
　　那些光团速度极快，后发先至的打在了枭坤的虎爪法宝上，并且将牠包裹了起来。
　　枭坤一怔，有些不明所以，然而下一刻，他就感觉法宝灵性大失，法力如决堤之水，急速向外涌去。
　　而林轩则面露诡异的一点指，飘云落雪剑方向一改，划出一道优美的弧线避开虎爪，向着对方斩去。
　　枭坤脸色惨白，双手连拍，将一面轻纱祭了起来，那轻纱红光涌动，向外狂涨，竟然变化出了一个尺许厚的血色护罩出来。
　　看样子，这似乎是一件不错的防御古宝。
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲，神念动处，一根清脆碧绿的玉笛浮现于头顶之上。
　　这一回，枭坤独目圆睁，满脸骇然。
　　“不可能，你怎么会有这么多法宝，你究竟是何人？”
　　众所周知，不论是凝丹期的修士还是巫师，通常情况下都只可能拥有一件本命法宝，除此以外，一些修为精深或者是有大后台的修仙者，可能还会有一件作为辅助的普通法宝。
　　拥有多件法宝之人不是没有，但多半都是那些元婴期的老怪，而眼前这个少年，不过是凝丹初期，怎么可能拥有如此多的宝物？
　　看来这回是捅了马蜂窝，惹上惹不起的人了。
　　枭坤心中悔恨欲死，但事情到了这个地步，也只能硬着头皮斗法下去。
　　一声巨响传入耳边，白光与红光在天空中闪烁不已，飘云落雪剑在深入护罩一段距离之后终于被挡了下来。
　　林轩眉头一挑，颇为讶然，飘云落雪剑威力如何，他心中自然是一清二楚，没想到居然攻不破那护罩，看来这轻纱也是一顶尖古宝。
　　林轩却不知道，枭坤心中比他更加的骇然，额头背上已全是冷汗，此轻纱，乃是风尘部代代相传的一件宝物，据说乃是数万年前，一位凝丹期顶峰的长老所留下来的，而且炼制材料特殊，防御效果几达惊人的地步，一般的法宝，别说攻破，甚至不能伤牠分毫。
　　然而刚才那一击……
　　枭坤心中只能是暗呼侥幸而已。
　　但他根本就没有时间多做思量，林轩一扬手，那玉笛化为了一长七八丈，比黄桶还粗的翠绿巨蟒，张开血盆大口，向着他扑了过来。
　　这可不是什么化形之术，而是玉笛本身所附带的神通，这本来就是一罕见的兽魂之宝。
　　眨眼间，巨蟒就来到了枭坤的面前，张开口，从里面喷出大股的绿色雾气，而那些雾气聚而不散，竟然凝结成了数百粒寸许长的尖锐蛇牙。
　　如同冰雹一样的击打在枭坤的护罩之上，或许每一粒的攻击力并不是太强，但合在一起，则可怖至极。
　　仅仅坚持了数秒，那护罩就变得摇摇欲坠，枭坤大骇，连忙双手连挥，将浑身的法力拼命的注入进去。
　　护罩红光闪烁不定，这才没有崩溃，勉强稳定了下来。
　　可惜他的努力不过是徒劳而已。
　　林轩抬起右手，轻轻一弹，一根晶莹碧绿的飞针法宝脱手激射了出来。
　　刺啦一声，碧鳞针的攻击力远不及先前两件古宝，然而却成了压垮骆驼的最后一根稻草，护罩有如水泡一般破灭，崩溃了开来。
　　枭坤低下头，不能置信的看着自己的胸口，那里插着一根碧绿晶莹的小针，伤口虽然不大，然而心脏却已经被法宝的威能震碎了啊！
　　“要怪就怪你惹了不该惹的人。”这是他听见的最后的声音，然后眼前一黑，失去了知觉。
　　林轩手一挥，放出一片光霞，卷走了他的储物袋，然后一粒火球弹出，将枭坤的尸体也化为灰烬了。
　　放出神识一扫，周围数里之内，都没有人烟，这家伙果然挑了一个动手的好地点，也省得自己麻烦。
　　既然没有人注意，林轩当然也就放下了心思，化为一道遁光，离开了这里，大约一刻钟后，他回到了驿馆，与外面的混乱相比，这儿显得较为平静，但也有一种紧张的气氛。
　　墨月族自迁入奎阴山脉以来，已经百万年没有被外敌入侵，而这次一出现，就是鬼帝级别的怪物，加上昊天狡猾无比，被搅得人仰马翻是意料中的事。
　　反正这些与自己也没有什么关系，林轩破开禁制，回到自己的房间里，抓紧时间休息。
　　这回可是累得不轻，不是指法力，刚才灭了枭坤，不过是举手之劳而已，可潜入天星宫之时，却十分紧张，与百毒神君斗志，更是极耗心神之事。
　　林轩这一睡就是一天一夜，直到第二天傍晚，才醒了过来。
　　精神焕发，而他的眉宇之间，更是有一缕淡淡的喜色流露出来，这一次奎月城之行，可是收获不小，只要不出意外，用不了多久，自己就可以突破修为的瓶颈。
　　毕竟这些年来，林轩虽然几天才服食一枚丹药，但日积月累，收获也是不小，只差一步，就可以突破第三层，踏入凝丹中期的境界，然而也不知道是否因为自己资质的问题，几次冲关，都黯然失败，不过这次得了这么多草药与由元金果炼制的上古奇丹，不说十拿九稳，但林轩也有七成以上的把握。
　　正满怀欣喜的想着，突然，林轩神色一动，抬手冲外面打出一道法诀，禁制分开，一位容貌清奇的巫师走了进来。
　　“长老！”林轩行了一礼。
　　枯叶点了点头，然而脸上却带着一丝忧虑，直到望向林轩，才露出一点笑容，赞许的道：“洛伊，做得不错，这次巫法大会能够连胜三场，杀入十二强，为我天苍部赢得了四枚灵药。”
　　说着他掏出玉瓶，倒出一粒金黄色的丹药递给林轩。
　　“这是……”林轩一愣，露出不解的表情。
　　“傻愣着干嘛，此乃对你的奖励，按照我天苍部的规矩，为本部赢得灵药的巫师都可以分得一粒，你在部落中是否还有后人亲友，可以将此药分给他们中的一人服用，这样你的家族就多出了一位修仙者。”
　　枯叶这番话，着实让林轩意外。
　　早知如此，自己何苦为这个丹药费心劳力，反正每个人最多也只能服用一粒。
　　不过也没什么，闯天星宫的主要目的还是为了地图，而且若非那样，自己怎么会遇见百毒神君，而凭空得了不少好处。
　　总之这一次绝对是稳赚不赔的，心中转过诸般念头，林轩的脸上，则露出一副欣喜之容：“如此多谢长老了，洛伊铭感大德。”
　　“无需客气，这本来就是你应得的奖励，除此以外，回到部落以后，本长老还会给你几件上古灵器，以资鼓励。”
　　“谢长老。”林轩只得再次装出喜不自禁的表情，其实以他现在的修为神通，别说灵器，就算是普通一点的法宝，也丝毫不放在眼中。
　　“嗯。”枯叶摸了摸胡须，显然对林轩的态度十分满意：“洛伊，你收拾一下，我们马上要离开这里。”
　　“现在就走，不是说巫法大会以后还要举行一场祭奠先祖的仪式？”林轩有些诧异的开口。
　　“现在哪还顾得上这些。”枯叶叹了口气：“昊天鬼帝这么一搅，整个奎月城乌烟瘴气，凡人死伤惨重，便是巫师，也折损了两位数，如今全城大锁，这仪式自然只能取消了。”
　　“一个阴魂而已，难道还没有抓到？”林轩明知故问的道。
　　“一个阴魂？哼，说得轻松，罢了，你修为太浅，有些事情自然不了解，这昊天乃是鬼帝之尊，论修为，足可以与我们修仙者中的元婴期前辈相媲美。”枯叶苦笑着解释了起来：“听说这昊天鬼帝晋级未久，但神通诡异难测，便是混元老祖，一不小心，也让牠逃脱。”
　　林轩点点头，这些事情他岂会不清楚，之所以故作不知的相询，是想拐弯抹角的打听情报，而枯叶对他却没有丝毫怀疑，自顾自的说下去。
　　“那家伙虽然逃脱，但先是中了禁制的埋伏，而后与混元前辈交手的时候又被逼不得不使用秘术，受创非轻，现在也不知躲在哪里，总之我们先离开这是非之地。”
　　“嗯。”林轩自然没有异议，其实他也没有什么好收拾了，身为修仙者，随身之物都是装在储物袋中，两人说走就走。
　　不知他们两人，除了少数大部落的高手，其他小部落的巫师基本上都已鞋底抹油，一来，他们即使留在这里，也帮不上什么忙，二来，这些小部落的巫师数量本来就少，凝丹期的长老更只有一两个，如果死在这里，极有可能断了传承，故而混元老祖对他们溜走之举也就保持默然，睁一只眼，闭一只眼。
　　一路上，两人都十分小心，专挑一些荒僻之路，隐匿遁光，生拍倒霉遇上昊天鬼帝，好在担心是多余，数日后，两人顺利回到了天苍部的领地。


第四百零九章 淬炼灵根
　　事先得到信息，天苍部的其他巫师，也都赶来相迎，为首的正是那名叫桑托的老者，以及疤脸大汉了，至于其他的，不过是一些灵动期的低阶巫师而已，不敢多言，只是脸露敬畏的束手站在一边。
　　见礼之后，自然又是一番寒暄，林轩觉得，两人对自己的态度，都大为改变，第一次见面的时候，还有些冷漠，现在则显得格外的友善亲热，想来这次自己为部落立下大功，修为更是远远胜过两人不止一筹，枯叶大师年事已高，待他坐化以后，自己大有可能继位成为本部长老，两人自然要巴结讨好。
　　想通这点之后，林轩自然也是面不改色的与两人寒暄应酬，然后一起回到了枯叶的洞府之中。
　　景物依旧，枯叶心情极好，一路上的担心忧虑一扫而光，与昔日的风光不同，如今的天苍部只是不起眼的小部落，地处偏僻，距离奎月城数千里，昊天鬼帝应该不会流窜到这里。
　　坐定以后，自有凡人仆役奉上香茗，休息了一会儿，枯叶起身从旁边的密室中拿出一个储物袋。
　　手腕一抖，两件灵器出现在了案前。
　　一柄小巧的双刃战斧，锋利非常，闪烁着雪白的寒光。
　　一柄漆黑如墨的飞刀，然而质地却又比较奇特，似乎是用某种妖兽的骨头打制而成的。
　　桑托和那疤脸大汉见了，都两眼放光，脸上流露出贪婪之色。
　　“这两件灵器跟随老夫已久，乃是我早年未凝丹时所用，威力还算不错，这次你为本部立下大功，就奖励给你了。”
　　“开山斧！”
　　“毒牙刀！”
　　……
　　听桑托叫出两件宝物的名字，枯叶傲然一笑，似乎这两件东西，在灵器中名声非小的样子，可惜林轩自然不会在意，然而却不得不装出欣喜非常的样子收下，又拜谢了几句。
　　又坐了小半个时辰的时间，聊了一些无足轻重的话题，林轩就开口向枯叶告辞，说自己要回洞中苦修，对于他的努力，枯叶自然心中欢喜，也不挽留，反而出言勉励了几句，说修炼中若是遇到什么不解之处，可以随时来他这里。
　　……
　　一小会儿之后，林轩就回到了洛伊的洞府，然后二话不说的进入了密室之中。
　　林轩先静坐了约一炷香的时间，将心神调整到了最佳状态，然后在储物袋上一拍，白光一闪，掌心中多出了一小巧的玉瓶来。
　　拔开瓶塞，从里面倒出几粒金色的药丸。
　　这种上古灵丹，一生之中只能服用一次，不过林轩虽然巧合之下得到了数枚，却也并不打算浪费。
　　他丹田之中蕴藏着蓝色星海，故而准备像以前一样对这种上古灵丹进行提存，只要能够让其品质得到提升，想必有更大的几率淬炼出不错的灵根。
　　林轩取过一粒药丸，把玩了一会儿，然后才珍而重之的将牠握住，闭上双眸，用法力催动蓝色星海，让牠释放出神奇的光点来。
　　与初得此宝时不同，随着林轩修为的不断增加，这蓝色星海也随之扩大，如果将牠刚开始的面积比喻成一个小水坑，那么现在，已经是一亩池塘了，增加了成百上千倍。
　　很快，蓝色光点就汇聚成了一股溪流，顺着经脉，流到了掌心之中，林轩空着的另一只手，则食指与拇指相扣，掐了一道法诀，放在两膝之间，经历了这么多实践，林轩对蓝色星海的运用，自然到了纯属以极的地步。
　　而且掌握的技巧也颇多。
　　虽然是第一次提纯这种上古灵丹，林轩却也有七成以上的把握。
　　……
　　整整两天以后，林轩才睁开闭着的双眸，然后，他慢慢将掌心摊开，里面依旧是一粒金黄色的药丸，然而却比刚开始时更加的耀眼，而在灵丹旁边，则有一小团红色的粉末，那些应该就是杂质了。
　　一切顺利，林轩脸上的表情十分满意。
　　稍事休息，数个时辰以后，蓝色星海随着法力逐渐复原。
　　然后林轩又从玉瓶中倒出一粒灵丹。
　　……
　　就这样，周而复始，林轩花了近十天的时间，终于将四粒上古灵丹全部一一提纯了出来。
　　又休息了一阵，林轩看着手中的中品丹面露沉吟，如果能够再提炼成上品，想必淬炼出优质灵根的几率会更大一些。
　　反正也有多的，失败了也没有问题，想到这里，林轩将其中一粒握在手里，再次用法力一催，从丹田之中分出蓝色光点。
　　这次提纯用了近五日的时间。
　　然而林轩摊开手掌，表情却有些难看，丹药已经变成了一颗黑色的晶体，结果很显然，失败！
　　叹了口气，想要提纯上品丹果然不是那么容易。
　　好在这种结果事前也料到了几分，故而也没有什么沮丧失意，稍事休息以后再接再厉。
　　……
　　然而或许真的是难度太高，这一回，林轩没有得到上天的眷顾，接下来的两次提纯，也都以失败告终。
　　既然明知不可为，林轩也就不再勉强。
　　剩下的两粒灵丹，其中一粒收好，另外一粒则仰头吞了进去。
　　然后林轩盘膝坐下，双掌交叠，虚放于胸前，体内灵力流转，包裹住那粒丹药。
　　约小半个时辰以后，丹药逐渐溶解，药力化开。
　　一股热流出现在了丹田，然后林轩用灵力包裹住牠，游走四肢百骸，运转大周天。
　　没过多久，林轩就感觉浑身像针扎一样疼痛。
　　约一炷香后，那股热流又转化为了寒冷如冰的寒流。
　　一个词，难受！
　　就这样，周而复始，林轩一会儿身子冰冷，一会儿又身处热流之中。
　　……
　　七天后。
　　林轩终于睁开了双眸，此时他的衣服已经被重汗湿透。
　　其实一般凡人淬炼灵根，并没有他这样辛苦，不过林轩的情况不同，他已经是凝丹期的高阶修仙者，而且服食的又是中品丹药，药力之强，要大上数倍。
　　然而此刻，林轩的表情颇为奇特，似忧似喜，完全无法把握他的心情，也不清楚他究竟淬炼出了何种等级的灵根。


第四百一十章 进阶凝丹中期
　　又坐了一会儿，林轩突然一振衣衫，从蒲团上站了起来，然后二话不说的出了练功房，打来一桶清水，沐浴更衣。
　　洗去身上的污垢，脸上终于流露出了淡淡的欢喜。
　　这一次淬炼灵根，还算是颇为顺利。
　　原本，林轩的要求并不高，凝丹期的丹药虽然难找，但他身上，到底还是有着不少，只是不能像以前一样当作糖丸，随意吞食，但只要自己有着普通修仙者的资质，晋级应该也不是什么太大的难事。
　　与上古流传的丹方相比，墨月族配制出来的灵药已经经过了改良，而林轩服食的又是提纯后的中品丹药，所以效果还算是好。
　　优异的灵根谈不上，但品级也算是中上。
　　沐浴完毕，出来后迎面就碰上了月儿。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷，这下有了灵根，大道指日可成。”
　　林轩嘴角边流露出一丝浅笑，这话听起来虽然顺耳，但不过是恭迎奉承，修仙之路漫漫，崎岖坎坷，别说自己刚刚淬炼出来的资质，就算是圣灵根的拥有者，也绝不敢谈大道可成这种事。
　　但也知道月儿是好意。
　　瞪了她一眼，笑骂起来：“小丫头，什么时候也学会了油嘴滑舌？”
　　说起来，月儿修仙资质才真的是一流的。
　　“少爷，地图到手，灵根你也有了，是不是该准备离开十万大山了？”
　　“这个……”林轩沉吟了一下：“不，我打算再在这里待上半年。”
　　“半年？”月儿一愣，脸上露出颇为好奇的表情。
　　林轩则在石室中踱步，并缓缓的开口了：“月儿，有一件事情妳说错了，我得到的并不是地图，而是一古传送阵的位置，百毒神君说过，那里地形奇特，妖兽聚集极多，三阶的不说，甚至还有四级化形期的怪物，我现在的修为神通虽然不弱，但遇上了，别说交手，连逃脱的机会也没有。”
　　“所以我准备闭关一段时间，冲击凝丹期第三层的境界。”
　　“少爷有把握？”月儿略有点兴奋的开口了。
　　“嗯。”林轩点了点头：“原来没有，自从凝丹以后，虽然也刻苦修炼了很久，但却一直卡在第二层的顶峰，停滞不前，难有进展，不过现在有了灵根，在奎月城的坊市之时，又收集到了不少灵草，足可以炼制出数炉丹药，这两个条件合在一起，冲击凝丹期第三层应该没有什么问题。”
　　“可在墨月族的领地待如此之久，少爷难道就不怕露出破绽？”月儿理了理秀发，颇为担心的开口。
　　“没有问题，或许对于凡人而言，半年算是并不太短的时间，但在修仙者而言，也就弹指一挥间，何况天苍部地处偏僻，我只要闭关不出，应该不会露出什么破绽。”林轩显然已经想好了，胸有成竹的说道。
　　和月儿交谈一番之后，林轩重新来到了练功室中。
　　伸手在储物袋上一拍，白光连闪，几株草药一一出现在了面前。
　　然后林轩又取出了一紫色的小鼎来，此鼎造型奇特，表面雕有几条神龙，栩栩如生，一起簇拥着小鼎，龙口处，还隐隐有红光闪烁吞吐。
　　这九龙鼎也是一远古时期传承下来的宝物，乃是林轩在一密市的拍卖会上，花了上万晶石高价购买来的。
　　这里没有地脉之火，不过只是简单的炼制丹药，以林轩现在的修为，用纯阳丹火勉强也能够完成。
　　双手掐诀，一道漂浮术打出，随后林轩张开口，喷出一缕金色的丹火……
　　数日后，药香在石室中弥散了开来。
　　林轩睁开眼睛，看着漂浮于身前三尺处的鼎炉，脸上浮现出一缕满意之色。
　　伸手一招，放出一道光霞，炉盖打开，霞光将里面的丹药卷了出来。
　　林轩取了其中的一粒，开始了提纯……
　　随后半年的岁月里，林轩就开始了炼丹，提纯，然后再服药打坐的修炼生活。
　　其间，也有巫师来拜访他，甚至天苍部的长老，枯叶大师都亲自发过来了几张传音符，不过林轩都只是随便回了一下，说自己正在闭关苦修。
　　枯叶大喜，不仅没有介意，反而特意告诫本部落的其他巫师，不要去打搅洛伊。
　　……
　　半年很快就过去。
　　林轩如期从石室中出来，估计没有错误，林轩进入了凝丹中期。
　　除了修为大涨以外，他还学会了不少秘术神通，本来，林轩最想修习的是百毒神君所给的上古残篇，然而那种秘法颇为繁杂，如今并没有这个时间啊！
　　所以林轩决定暂缓，回到灵药山以后再修炼。
　　休息了一天之后，林轩化为一道惊虹，像西南方向飞去了。
　　然而那里，并非古传送阵的位置，而是几个部落交界处的一座坊市。
　　在墨月族，像奎月部，银凤部等大的部落，自然有自己单独的坊市，但像天苍部这种小部落，巫师数量本就不多，凝丹期以上的更只有寥寥几位长老，所以都只有在几个部落交界的地方，才有一座共同设立的坊市。
　　林轩去那里，有几个目的，其中最重要的，就是买修复古传送阵的材料，百毒神君曾说过，那传送阵有些微的破损。
　　二来，在这奎阴山脉里面，晶石非常珍稀，但各种天材地宝，数量却着实不少，临走之前，林轩自然准备收刮一番。
　　此行也颇为顺利，几个小部落所开的坊市，自然没有办法和奎月城中的相比，但修复传送阵的铁精玉母还是买得到的，便是炼丹用的灵草也买到了几株，除此以外，林轩还听到了一个消息，与昊天鬼帝有关。
　　当日，昊天鬼帝将奎月城搅了天翻地覆，以混元老祖为首，还有部落联盟数百位凝丹期巫师一起出动，全城大锁，然而最终还是一无所获，将混元老祖气得暴跳如雷，几欲吐血。
　　听到这个消息，林轩心中是五味陈杂，喜忧参半。
　　喜的是，如果此事能够在混元老祖的心中留下破绽，那他有了心魔，日后法力就很难更进一步，自己日后结婴成功，灭了他就多几分把握。
　　忧的是，昊天鬼帝如此难缠，回到幽州以后，修士们所会面对的环境就更加凶险了。
　　但转念一想，这与自己目前，没有多大的关系，当务之急，还是尽快离开这里，林轩化为惊虹，离开坊市，像传送阵的方向飞去。


第四百一十一章 沧溟山
　　数日之后，一道青色的惊虹划破长空，由远处飞掠而来，光华收敛，现出了一相貌普通的少年。
　　正是林轩！
　　落下遁光以后，他转头看了看四周，然后又从怀中取出一枚玉筒简，将神识沉入里面。
　　片刻后，林轩抬起头，不错，按照百毒神君所提供的地图，那古传送阵就在前方的沧溟山中。
　　奎阴山脉无边无际，广阔无比，具体有多大，别说秦族的修士，就是在这里居住了上百万年的墨月族巫师，也一样说不清楚。
　　牠是由无数的巨大山脉，峡谷深沟，纵横交错，连接而成的，很多地方人迹罕至，反而有无数妖兽纵横栖息，这沧溟山就是其中之一。
　　之所以有如此多的妖兽聚集，是因为那里是一处妖脉之地，终年散发出浓重的妖气。
　　妖兽晋阶升级，要比其他地方快上数倍有余。
　　甚至有一头四阶化形期的怪物也居住在那里。
　　这些情报，有些是百毒神君转述，有些是从坊市中打听来的，林轩将其在脑海中转了一圈之后，就施展起九天玄功中的敛气术。
　　随着他修为日深，这秘法施展起来也就变得越发的得心应手，很快就掩盖了林轩身上所有的灵力波动。
　　然后林轩又为自己施加了一个轻身术，这才展开御风诀，身形晃了几晃，飘向远方。
　　之所以放弃遁光，而改用低阶的法术，自然是不想暴露身形的缘故，人类和妖兽的关系可谈不上什么和睦。
　　沧溟山约有数千丈高，两个时辰以后，林轩已来到了半山腰上。
　　这一路还算顺利，传言果然不虚，妖兽在这里的分布十分密集，林轩一连撞上了数起，好在都成功躲了过去。
　　林轩停下身形，再次从怀中取出玉筒简，查看起来。
　　突然，他眉头一挑，像是感应到什么似的像后望了一眼，然后双手掐诀，一团绿色的雾气包裹住林轩的身躯，他的身体凭空消失，取而代之的是一棵不起眼的小树。
　　这已经是非常高明的障眼法了。
　　片刻以后，一朵红云从远处飘了过来，无巧不巧，正好落在林轩的身边，雾气散开，现出了两个人来。
　　“大哥，赶了这么久的路，我们歇歇好了。”
　　一身穿黑袍，面目有些阴森的中年人开口道，此人身材瘦高，额头上生有两个寸许长的黑色尖角，颈部以及手腕处都有一些鳞片样的奇怪之物。
　　妖族！
　　林轩瞳孔微微收缩，对方已经能够脱去兽身，变化人形，难道是化形期的怪物？
　　不过随即，林轩就放下了心思。
　　从灵力波动来看，对方的修为还不及自己，应该只是三阶妖兽而已。
　　天地间灵物众多，虽然按照常理，要四级妖兽才具有变化人形的本领，但一些特殊的妖兽种族，只需要三阶，就可以提前拥有这种独特的神通。
　　“好吧！”
　　旁边一身高两米，满脸横肉的大汉点了点头，他的背后，有一条乌黑油亮的尾巴，犹如钢鞭一样。
　　两人似乎是远道而来，脸上都有些疲累之色，于是便在附近寻了一块地方坐下。
　　“大哥，这次孔雀仙子出关，修为听说大涨了不少。”那面目阴森的中年人舔了舔嘴角，有些羡慕的开口道。
　　“这是自然，孔雀一族，原本就是神鸟凤凰的远亲，自远古时期传承下来的高贵血统，属于这一界的天地灵族，何况仙子在闭关以前，就已经是化形期初阶的顶峰，如今这百年闭关之后，自然是晋级到化形中阶了。”
　　化形中阶，林轩眉头一挑，那可是能与元婴中期老怪媲美的高手，嘴角越发苦涩，没想到沧溟山霸主的修为，还远在自己预料之上，看来今后的路途，得越发的小心了。
　　“仙子出关，这就好了，这百年来，我们可没有少受其他领地妖兽的欺负。”那中年人轻轻叹息，颇有些扬眉吐气。
　　……
　　两人断断续续的聊了约半个时辰，这才离去。
　　空气一阵波动，那棵树又变化出了林轩的真身，然而却站在原地，呆呆的出神。
　　从刚才那两个家伙的口中，林轩了解到一些令自己意外的情况。
　　自从那五阶神蛟飞升灵界以后，奎阴山脉的妖兽群龙无首，在混乱了无数岁月以后，分成了数块领地。
　　每块领地上的霸主，分别是一头化形期的妖兽。
　　而自己现在所在的范围，是由一位名叫“孔雀仙子”的妖族高手统领着，然而这百年以来，她一直都在闭关，最近刚刚功德圆满。
　　手下的妖兽听说孔雀仙子出来，全都赶去朝贺，怪不得自己一路上遇见了那么多。
　　早知如此，根本就不该在天苍部耽搁上半年，从奎月城回来以后，立刻就该从古传送阵离开，那时候要安全得多，林轩有些懊恼的苦笑着。
　　然而事已至此，沮丧也不解决问题，只有自己万事多加小心一些。
　　下面的路程，林轩速度慢了许多，神识全开，小心翼翼，就这样，还遇见了几次危险，好在他总算反应快，最终没有酿成什么大的麻烦。
　　直到黄昏时分，林轩才终于接近了目的地，这儿地形奇特，距离山顶已经不远了。
　　前面出现了一潭清澈的湖泊，并不大，仅有数百丈方圆，而在湖泊旁边，竖立着一高约七八十丈的陡峭石壁。
　　就是这里！
　　林轩观察了一下地形，又取出玉筒简比对了一番。
　　然后抬起手来，释放出一个淡蓝色的护罩，将自己包裹在里面，然后身形一晃，跳进了湖泊里面。
　　林轩慢慢的沉了下去。
　　说起来，还真得感谢百毒神君，当初他发现了这个古传送阵以后，就觉得以后可能会有用处，最初的打算是用幻术将其遮蔽起来。
　　然而此地，可是有四级化形期的妖兽，孔雀一族，更具有天生灵目，能够轻易破除幻术，那样做，反而会弄巧成拙。
　　思量再三之后，他施展大神通，在不破坏传送阵的同时，在他周围弄出了一个大湖泊，将其掩盖起来，这样要稳妥得多。


第四百一十二章 五边传送阵
　　湖泊不大，然而却有百余丈深，之所以如此，是为了躲避神识。
　　虽然以化形期妖兽的实力，就算再深上十倍，只要她有心，一样无法逃过神识探测，但一般说来，谁会吃饱了没事干，用神识在湖泊下面来回搜索。
　　总而言之，百毒神君的这番布置十分巧妙，也收到了效果。
　　约一盏茶以后，林轩就沉到了湖泊的底部。
　　按照玉筒简标注的位置，没有花多大的力气，他就找到传送阵了。
　　林轩在储物袋上一拍，取出了一颗拳头大小，淡蓝色的宝珠来。
　　此物是用某水属性妖兽的内丹，加上其他一些材料，精心炼制而成的，具有避水的功效。
　　林轩撤去护罩，往避水珠里注入一点点法力，顿时，四周的水像更远的地方退散而去。
　　方圆数丈之内，都变得干燥无比，此宝的功效确实神奇。
　　其实，就算不借助此物，林轩本身也会不少避水的神通，然而施展起来，虽不能说惊天动地，但动静肯定也是极大，那样的话，自然就会惊动外面的妖兽啊！
　　而避水珠不同，只需要一点点法力，就可以轻易驱动。
　　也是林轩考虑事情周密，否则来到这里，恐怕还真的只有干瞪眼了。
　　一道漂浮术打像避水珠，让牠悬浮于头顶三尺之上，然后林轩才神色一缓的观察起这传送阵来。
　　很快，一缕阴霾就浮现在了他的脸上，若是百毒神君在这里，林轩多半会忍不住破口大骂。
　　这老怪物，当初明明说传送阵仅有些微损，可在林轩看来，简直是残缺不全，坏了一小半。
　　能否修复，都还是一个未知数。
　　林轩不知，他这样想，倒真的是冤枉百毒神君了，那家伙当初发现传送阵的时候，确实只有一点残缺，可为了让此物不被发现，硬是在牠周围凭空弄了一个湖泊出来。
　　所谓智者千虑必有一失，百毒神君确实是一代人杰，可总也有算漏的时候，他忽略了自己这样做，无意间已经将保护传送阵的小禁制破坏掉了。
　　通常说来，不论是在远古时期，还是现在，远距离的传送阵都是十分珍贵的，会在周围布置一些保护牠的禁制。
　　当然，这样的手段，无法难住修仙者，但却可以对抗自然灾祸，即使经历地震，火山，依然可以让传送阵一代一代的流传下来。
　　而这个传送阵，保护牠的禁制没有了，数十年前，当孔雀仙子还在闭关，有两头三阶妖兽曾在周围大战一场，其造成的破坏，不比地震差上多少，湖底的传送阵也受到波及，被毁坏了超过三分之一。
　　其中的原委林轩并不知晓，而且就算心中清楚，也于事无补，郁闷了一会儿之后，他重新集中精力，观察起这个传送阵来了。
　　两个时辰以后，林轩皱着的眉头，终于渐渐舒展，脸上的愁容也随之消散，事情并没有自己想象的那样坏，此传送阵虽然残缺不全，但关键的部位都没有坏，如果是普通的修仙者，或许无法修复，但自己多少曾研究过一些《璇玑心得》，对于阵法，也有一定的了解，应该是可以将此阵修复。
　　只不过要多花费上不少精力罢了！
　　反正现在也别无选择，林轩从腰间解下一只储物袋，将里面的铁母晶玉之类的东西全部倒了出来。
　　由于传送阵远比想象的毁坏得更加严重，所以除此以外，还需要其他几样珍稀材料，好在林轩身家的丰厚程度，足可以与元婴期老怪相比，所以倒也不难凑齐。
　　于是接下来的两个月，他开始了不休不眠的修补工作，反正也可以辟谷，实在是累了，就盘膝打一会儿坐。
　　林轩之所以这么亡命的修补，自然是有原因的，说来也是倒霉，那位堪比元婴中期老怪的孔雀仙子，洞府离这儿并不甚远。
　　虽然林轩的敛气功法神妙，但居住在这么一位妖族大高手的眼皮底下，也着实让人心惊肉跳。
　　所以早点修好传送阵，早点脱离这个危险的地方。
　　六十天的时间并不算太久，这天，林轩仰仰头，又伸了个懒腰，脸上终于露出了欣喜之色。
　　费尽千辛万苦，这古传送阵终于修补完了。
　　还好这段时间没有发生什么差错。
　　林轩拍了拍手，然后取出几块晶石，安放在传送阵的四周，吸了口气，一道法诀打在其上。
　　然后林轩就满怀希望的等着。
　　可过了半晌，一点动静也没有，林轩不由得有些傻眼了，若是按一般的情况考量，恐怕是另外一头的传送阵不存在或者有破损，可百毒神君说得很清楚，此传送阵是单向的，换句话说，就不存在对应的一座。
　　那这种担忧就不存在了，眼前的明明已经修好，为什么还是不能够使用。
　　难道自己修复的时候出错？
　　虽然觉得不可能，自己明明已经很小心，但林轩还是重新又将传送阵检查了一遍，并且为牠换上中品的晶石，结果注入法力以后，还是没有效果。
　　这回林轩是真的有些郁闷了，无奈之下，取出《璇玑心得》的玉筒，找到传送阵的部分，开始研究。
　　数日以后，林轩收回玉筒，脸上的表情却变得颇为古怪，转头看了旁边的传送阵一眼。
　　与通常的圆形传送阵不同，此阵是五边形的，有五个角，每个角对应一个拳头大小的孔洞，用来安装晶石。
　　对于这点特殊的地方，林轩并没有在意，可刚刚在璇玑心得里，他却找到这么一段介绍。
　　这种五边形的传送阵，如今早已失传，即使上古时期，也非常罕见，牠究竟有何优点，璇玑散人也不清楚，然而有一点却是肯定的，由并非由晶石提供动力，五个角的空洞，是用来安装不同属性的妖丹。
　　看到这里，林轩有些傻眼，沉吟了一下，将神识沉入储物袋，经过一番搜索之后，总算是找出了四枚妖丹。
　　虽然，他拥有的妖丹远不止这个数量，可属性却重合了，不多不少，还差一种。


第四百一十三章 孔雀仙子
　　刺啦，湖面分开，一个光球从里面徐徐飞了出来，经过再三思量，林轩终于还是回到了地面之上。
　　现在必须寻找一枚妖丹，而且品级还不能太次，由于这是超远距离传送，所以至少要三阶妖兽才可以。
　　沧溟山数量倒是很多，以林轩的修为灭杀一头也绝非难事，然而在这里动手，显然不是什么明智选择，引来孔雀仙子自己可就插翅难飞了。
　　在权衡了一番利弊之后，林轩决定去其他地方谋取妖丹，实在不行，甚至可以去坊市购买，虽然会多花上一点时间，但却较为安全。
　　做下决定以后，林轩就离开了湖底，然后小心翼翼的隐藏行迹，像山下走去……
　　这一离开，就是半月有余。
　　既然知道此地的孔雀仙子已经进阶到化形中期，林轩自然不敢在她的领地上闹事，以免横生枝节，于是跑到了数千里外，寻了一头三阶的水属性妖禽，杀妖取丹。
　　一切还算顺利。
　　然后林轩又小心翼翼的回到了古传送阵所在的地点，用护罩包裹住自己，沉入湖底。
　　取出避水珠，用神识扫了一眼周围的情况，突然，林轩脸色一变，警惕之意大起。
　　传送阵的周围，竟然多出了一些莫名其妙的痕迹，难道有旁人来过这里？
　　林轩虽然没有祭出法宝，但手已经按在了储物袋上，神识全开，搜索起整个湖泊来。
　　并没有不妥，林轩脸上露出一丝沉吟之色，不过少顷，他就将这件事情抛诸脑后，从储物袋中取出一个玉盒。
　　盒盖打开，里面躺着几颗不同颜色的妖丹。
　　每一颗皆有拳头大小，呈椭圆形状，林轩将牠们一一取出，分别安放在传送阵的五个角上。
　　然后林轩退后几步，一道法诀打出。
　　数秒之后，传送阵上所镂刻的花纹突然亮了起来，五色光晕流转，然后传送阵呜呜的鸣响起来。
　　见了这般情景，林轩脸上不由露出了喜悦非常的表情，吸了口气，正准备迈步走上前去，突然一句淡淡的话语传入耳边：
　　“原来此阵需要妖丹作为动力才能开启，怪不得我怎样努力，都无法将其驱使。”
　　那话娇柔绵软，然而林轩听了，却脸色大变，骇然转过头来，一位容貌秀丽的女修映入眼帘。
　　从表面上看，那女子不过二十出头，秀发乌黑油亮，长可及腰，身穿一浅绿色的宫装，曲线玲珑，身材姣好，配上一副美丽的面容，根本就是一位绝代佳人了。
　　然而林轩嘴唇却一阵发苦，虽然从容貌上，此女与普通女修别无二致，可她浑身上下，却妖气氤氲，其浓厚程度，已到了骇人听闻的地步，若是没有料错，多半就是那位孔雀仙子了。
　　刹那之间，林轩脑海中已经转过了千百个念头，脸色忽青忽白，然而犹豫了一下，还是没有动手。
　　识时务者为俊杰，两者间差距太大，就算自己先下手为强，也丝毫胜算没有，反而会将对方激怒，这样的傻事，林轩自然不会去做。
　　深深呼吸，将惊骇的心情尽量平复下去，弯腰行了一礼：“晚辈拜见孔雀仙子。”
　　“你认识我？”美女妖修的脸上露出一丝疑惑。
　　“呵呵，仙子说笑了，您威名远播，乃是这沧溟山一带的领主，在下早就如雷贯耳了，今日得见芳颜，真乃三生有幸。”
　　“三生有幸？”孔雀仙子的脸上露出似笑非笑的表情：“你们这些人类，最喜欢口是心非，你对我畏惧尚且不及……好了，不说这些，只要你替我做成一件事，我也就不为难你。”
　　林轩心中大喜，这一赌果然是对了，妖兽与人类的关系虽谈不上和睦，但孔雀仙子既已到了化形期，自然不能以低阶妖兽的情况揣度，而林轩之所以敢这样做，也是从对方的眼睛里，并没有看到杀意。
　　“仙子有何吩咐，在下一定赴汤蹈火。”
　　“没有这么严重，我问你，此传送阵的目的地是在哪里？”孔雀仙子巧笑倩兮，活脱脱一位大美女，除了身上那可怕的妖气。
　　“具体的我也不清楚，但肯定是奎阴山脉外的幽州腹地。”林轩不知道对方这么问有何意义，一呆之下，也只能如实回答。
　　“这就好。”孔雀仙子的嘴角流露出一丝浅笑：“我要你带我传送过去。”
　　“仙子要离开这里？”林轩大感好奇。
　　然而对方的表情却阴沉了下来：“说这么多干什么，你不知道祸从口出的道理？”
　　“抱歉，是晚辈多嘴了。”林轩自然不敢与对方争辩，拳头才是硬道理，尽管他心中也有些忐忑，不过以对方的修为神通，想必应该不会食言而肥的，何况林轩现在也没有选择，只能走一步看一步。
　　“仙子请上去就是。”
　　“嗯。”美女妖修这才神色一缓，来到了传送阵边。
　　林轩双手连挥，几道法诀注入里面，那五色光晕越发的耀眼起来，林轩不敢怠慢，也过去站在孔雀仙子的一边。
　　女妖修秀眉微皱，但终于没有说什么。
　　很快在一阵轰鸣声中，两人消失得无影无踪。
　　……
　　天旋地转，林轩早已不是第一次经历远距离传送，在此之前，已经很有先见之明的将护罩打开，可感觉依旧糟糕，巨大的空间撕扯力量，让他必须注入浑身的灵力来抵挡。
　　反观孔雀仙子，则不愧有化形中期恐怖实力，除了脸色稍微白了一点，连气息都不曾有丝毫紊乱，妙目流转，打量了一眼四周的景物：“这里就是幽州腹地了？”
　　闻言，林轩抬起头，勉力将神识放出：他们身处一广袤的平原之中，除了茂密的绿草，四周就只有一些低矮的树丛，具体是哪里林轩并不清楚，但肯定是在奎阴山脉以外。
　　百毒神君倒是没有谎言相欺，然而想起这个老家伙林轩心中又涌起一股暴虐的怒气，若非他死活不肯交出那份地图，反而要自己去找那狗屁传送阵，怎么会落到如今这步田地。
　　林轩小心翼翼的看了一眼身前的孔雀仙子，对方虽然说了带她出来就放自己一条生路，可事到临头，林轩心中还是有些忐忑。
　　自己是死是活，都在对方一念之间了。
　　当然，林轩不是那种消极之人，尽管知道对方实力强横以极，却依旧不打算坐以待毙，如果对方打算过河拆桥，那么迫不得已，自己也只好与她拼一拼了。
　　丹田里的灵力，已经被调动了起来，含而不露，蓄势以待。
　　恰在这时，孔雀仙子回过了头来，与她眼神一接触，林轩激灵灵的打了个冷战，仿佛心底的秘密竟被看穿。
　　“怎么，道友想要动手？”孔雀仙子的眼角眉梢，尽是讥嘲。
　　“呵呵，仙子说笑了，晚辈怎敢冒犯虎威。”林轩干笑着道。
　　孔雀仙子没有说话，林轩却感觉身上的压力骤然增加，心中骇然之下，只得将浑身的灵力调动起来，拼命抵挡。
　　“咦，没想到你貌不惊人，法力的精纯浑厚却远在同阶修士之上。”短短数秒的时间，孔雀仙子仿佛就试出了林轩的深浅，她依然没有动手，然而额头的正中，却出现了一抹指甲盖大小的金芒。
　　那光璀璨之极，让人不敢直视，并且慢慢的放开，却是第三只眼，金色的眼睛。
　　林轩暗叫不好，明知不敌，却也不肯坐以待毙，正想将飘云落雪剑祭起，却感觉浑身像被什么给捆住，动弹不得。
　　这是什么神通？
　　林轩心中的惊骇是可想而知的，看来自己还是低估了眼前的妖修，没想到事到临头，自己连出手拼命的机会也没有。
　　难道自己会在这儿陨落？
　　林轩可以说是遇到了修仙以来最大的危机了。
　　孔雀仙子的表情阴沉了下来，秀美的脸庞上杀机隐现，缓缓的抬起了一只手，飒然，林轩感觉呼吸不畅，四周的空气，拼命的对他进行挤压。
　　此妖修的真身乃是孔雀，属于这一界的天地灵禽，其风属性资质之佳，还要胜过圣灵根的修士。
　　这种大巧若拙的风灵力控制，就足以置林轩于死地。
　　林轩连一根手指头都动不了，只能咬牙运转丹田中的灵力，苦苦抵挡四周气流的挤压而已。
　　“徒劳！”
　　孔雀仙子伸出一根纤细的手指，正要施展别的神通，突然，脸色一变，像是感应到什么似的抬起头来，望了一眼东南的方向，然后想也不想的收回手来，化为一道遁光，闪了几闪，就消失在了天边。
　　“呼！”
　　林轩长长的出了口气，丝毫没有形象的坐到在地，心中庆幸不已，好险，就差那么一点，自己的小命就报销在这里，然而庆幸之余，又有点疑惑，刚才孔雀仙子明明是对自己动了杀机的，究竟是为什么，让她突然改变主意，并这样头也不回的转身离去。
　　林轩看了看东南方向，那里肯定发生了什么不得了的大事，林轩心中有些好奇，但更明白小命才是最重要的道理，也不等恢复体力，就化为一道惊虹，消失在远方的天际。


第四百一十四章 朝阳门
　　林轩不敢停留，一口气遁出了数百里，这才找了一隐秘的地点，停下来休息，取出丹药吞服，盘膝打坐，数个时辰以后，林轩的体力法力终于完全恢复。
　　吐出一口浊气，林轩振衣而起，辨识了一下方向，又化为一道青虹，朝着灵药山而去。
　　这一次出行，收获自然是极其丰厚，但最后却也闹得灰头土脸，若非占了一点运气，恐怕已经陨落在了孔雀仙子手里。
　　归根结底，还是实力不足，自己的修为神通，虽然远胜同阶修士，但面对元婴级别的老怪物，却丝毫没有还手之力。
　　当然，这也是没有办法之事，境界高一个等级，那可是天壤之别的差距，像百毒神君这种逆天级别的老怪物，可是绝无仅有的。
　　林轩伸出舌头，舔了舔有些干涩的嘴角，人贵有自知之明，他从没有奢望自己能够与元婴期老怪分庭抗礼，只是希望在他们的手里，有一点保命的手段而已。
　　最起码情况不对，有鞋底抹油的机会。
　　看来这次回山以后，得想办法修炼更厉害的秘术神通，或者收集材料，炼制本命法宝，自己拥有的几件古宝威力虽然不小，但与所习功法中记载的本命法宝相比，还是要逊色一些。
　　林轩一边赶路，一边在心中思量，而他所化惊虹，也逐渐变得黯淡无光，虽然孔雀仙子已经远去，但林轩觉得，自己还是应该小心一些。
　　一路无事，转眼日头已经偏西，虽然飞了大半天的时间，但以林轩的修为，却也并不感到劳累，正准备连夜赶路，远处却传来数点火光，隐隐还有灵力的震荡。
　　林轩眉头一挑，停下遁光。
　　多一事不如少一事，以林轩的心性，遇见这种情况，自然是绕道而行，不过略一踌躇，他却反而迎着火光飞过去了。
　　这么做自然是有原因的。
　　林轩离开宗门已久，后来又在奎阴山脉待了大半年的时间，修士与阴魂间的战争进行到何种程度，他可以说丝毫也不清楚，自然想找人了解一二，否则一回了门派，就被抓了壮丁，那岂不是冤枉以极？
　　此其一。
　　至于第二点让林轩大为不安的是这半天时间，他飞了上万里，所路过的地点，也不能说全都非常偏僻，可却半个人影也没有，偶尔碰见的几个村子，也生机全无，林轩的心中，渐渐有些不好的预感了。
　　幽州目前的情况究竟如何，林轩迫切想要弄清楚，而前方的火光与爆裂之声虽大，但在林轩看来，斗法的水准却也有限得紧，丝毫对自己构不成威胁，这也是为什么他敢过去。
　　事发地距离这里不过十余里，虽然林轩飞得不快，却也只花了数分钟的时间，很快一副清晰的画卷就展现于眼前。
　　火光闪耀，阴气冲天，一队修士与阴鬼激斗正酣。
　　然而林轩用神识一扫，却哑然失笑，虽然这场斗法的规模颇为不小，然而双方的修为却不足道。
　　修士这边，大概有二三十人之多，然而除了为首的几个乃是筑基期修仙者，其他的不过都是些灵动期的低阶弟子罢了。
　　至于阴魂，数量还要更多一点，形貌也颇为恐怖，然而攻击的手段就疏乏可陈了，同样是些最低级的凶魂厉魄。
　　林轩并没有隐藏修为的意思，很快双方就发现了这位外来者。
　　修士们一阵骚动，无数人兴奋之色溢于言表，从场面上看，他们确实处于下风，本以为这次凶多吉少，没想到却有强援来到。
　　“这位前辈，还请援手，晚辈们感激不及，一定会给予重酬。”一清朗的声音传入耳朵，林轩回过头，是一位身穿白袍的年迈老者。
　　他也是这群修士中境界最高之人，到了筑基期的顶峰，不过从年岁上看，今生凝丹的希望几乎可以说是没有。
　　“前辈救我。”
　　“还请施展大神通。”
　　“求求您了。”
　　……
　　其他人也纷纷开口，一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵，林轩倒也没有为难他们的意思，抬起手来，在腰间的某只储物袋上一拍，光华狂闪，数十张符箓已被祭了起来。
　　冰雹火球，雷电风卷，这些都是以前炼制的人阶符箓，林轩现在修为大进，已然没有什么用处，这儿就当是发挥余热。
　　威力虽然并不出众，但这些阴魂厉鬼，也不过是最低阶的那种，很快漫天的阴气，就被扫荡一空。
　　见这位前辈一出手，就如此声势，那些修士无不大喜，各自祭出手中的灵器，围攻漏网之鱼。
　　形势逆转，阴魂们吼叫连连，林轩眉头微挑，并不打算在这儿浪费时间，抬起手来，从指间迸射出几道白色的剑芒，一闪即逝，将几头最厉害的阴鬼洞穿。
　　少了首领，其他的乌合之众越加的慌乱，短短一盏茶的时间，就被人类修士们灭杀干净。
　　“门主，全死了，没有漏网之鱼。”
　　听了手下的言语，那白袍老者松了口气，抬手抹了一下额头的汗滴，还好，若是有阴魂跑掉，那才真是一桩不得了的麻烦事。
　　使了个眼色，让门人弟子们打扫战场，这些阴魂鬼怪所用的灵器虽然古怪了些，但也能够换取晶石。
　　而他自己，则恭敬的像林轩飞了过去，弯腰行礼：“晚辈罗天仁拜见前辈，援手之恩，感激不尽，前辈若有吩咐，我朝阳门一定赴汤蹈火，尽力去做。”
　　“朝阳门？”林轩眉头微皱，心中一点印象也没有，若非自己孤陋寡闻，就是对方的门派实在太小。
　　眼前的老者身为门主之尊，却仅仅是筑基期顶峰的修为，看来多半还是后者的情况居多。
　　林轩一转念，就想到了这点，但脸上却并没有露出鄙夷的表情：“嗯，你们是朝阳门修士，可知道此地究竟是哪里，为何会在这里遭遇阴魂鬼物，难道牠们已经杀入幽州腹地了么？”
　　林轩一连问了几个问题，而那自称罗天仁的老者听了，却表情一呆，先是用好奇的表情看了林轩一眼，接着似乎又觉得这样有些不敬，连忙低下头来。


第四百一十五章 敛气术与宗门
　　“呵呵，看来前辈不是远道而来，就是以前在某处名山大川中闭关，对于幽州的近况，知之甚少。”罗天仁自以为是的说道。
　　林轩没有反驳，对方这样想，倒让自己少费唇舌解释了：“不错，本人确实出关未久，现在幽州形势如何？”
　　“这……”罗天仁回答之前，先转头看了身后的门人弟子一眼，斟酌着开口了：“前辈，不是晚辈不说，而是在这里交谈，确实不太方便，前辈若不嫌弃，请到本门的蜗居一叙。”
　　林轩顺着他的目光望去，朝阳门弟子的修为虽然不值一提，手脚却颇为麻利，不仅将那些阴魂鬼物所遗留的灵器收好，还将双方战斗所留下来的痕迹一一抹去，显然不是第一次做这种事。
　　林轩没有开口，然而脸上却露出若有所思的表情。
　　对方如此小心翼翼，难道此地已经被阴魂们占领？
　　“门主，好了。”
　　听了手下的传音，罗天仁脸上一喜，他自然是想要早点离开这是非之地，冲林轩行了一礼；“前辈，请。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，然后便跟着这些朝阳门的弟子，遁光向前飞去，一路之上，对方小心之极，不仅派了两人在前方探路，而且每一个人，都尽力将身上的灵气波动压抑着。
　　在这些小辈面前，林轩倒也并不藏拙，将九天玄功中的敛气之术施展开来，浑身不说一点灵力不露，却也可以忽略不计了。
　　朝阳门弟子无不大惊失色，尤其是那老者更是惊佩非常，几次欲言又止，却又强行忍住。
　　林轩是何等聪明的人物，见了对方的表情，哪里还猜不到他心中所想。
　　看来这一片区域，确实已经落入了阴魂们的手里，否则对方不会这样如临大敌，小心翼翼。
　　“你对我的敛气术感兴趣？”飞行之中，林轩突然像是不经意般的慢慢开口了。
　　“是……啊，不，前辈误会了。”
　　罗天仁被道破心思，不由脸色骇然，急忙分辩，可随即看见林轩表情慈和，不由得又有些疑惑，呐呐的不知道该怎么说。
　　“你真的不感兴趣么？”
　　罗天仁作为一门之主，法力虽然不高，然而却也是极聪明的人物，见林轩确实没有恶意的样子，不由得心中一动，苦笑着道：“前辈说笑了，如今恶鬼肆虐，像我们这些法力低微之人，不过是苦苦挣扎求存，东躲西藏，若是有较为神妙的敛气功法，活命的几率可以大增不少。”
　　“可惜我们朝阳门，不过是小门小派，实在没有什么好的功法拿得出手，也只好尽人事，而听天命了。”罗天仁说到这里，居然还挤了几滴眼泪出来，模样悲苦以极，让林轩一阵无语。
　　这位表演得似乎也太过了一些。
　　但林轩并不点破，反而一声轻咳，安慰道：“门主不用难过，本人的这套敛气术，传承自我的独门功法，就算在下肯教，你们也无法学习，不过除此以外，我倒另有一套隐匿灵气的功法，效果也还算不错，同为人类，本该互相扶持，到时传予你们就是。”
　　林轩这番话半真半假，其他人其实可以学习九天玄功中的敛气法，然而林轩并非救世主，也没有那么伟大，会像别人分享自己的秘法。
　　至于答应传授给他们的那个，则是在某个被他所灭的倒霉修士的储物袋中找到的，效果要差上许多，不过给这些朝阳门的低阶修士使用，也已经绰绰有余了。
　　林轩之所以这么做，一来确实如上所说，同为人类，能帮一点帮一点，反正那种垃圾功法留在自己手中，也不会有丝毫用处，还不如做顺水人情算了，二来，自己许以这样的好处，想必对方在回答自己问题的时候，会越发的尽心。
　　既然如此，何乐而不为呢？
　　双方说了那么几句之后，又闭口不言，现在不是聊天的时间，到了安全的地点，再慢慢发问也不迟。
　　太阳落山，天色越发的阴暗，寒风呼啸，割面如刀，在座的都是修仙之人，自然不在乎这点辛劳，然而到了夜晚，阴魂鬼物们的活动会变得越发的频繁，白天，这些厉鬼虽然也不怕阳光，但法力多少也会受到一些影响，而到了夜晚，则肆无忌惮。
　　虽然已是加倍的小心，可一路上还是遭遇了好几起游魂，好在数量不多，品次也垃圾得紧，在林轩的帮助下，朝阳门众人，没费多少力气，就将牠们灭杀殆尽。
　　而林轩随意显露出来的神通，已经让众人惊佩不已，表情越发的恭敬。
　　而除了阴魂，还遇见了几头鬼兽。
　　所谓鬼兽，顾名思义，就是阴司之界的妖兽，当初也通过空间缝隙，来到了这里。
　　这种东西，林轩还是第一次看见，长得更是古怪到了极点，与阴魂不同，即使是低阶没有实体的鬼兽，灭杀之后，同样有妖丹出现。
　　林轩可没有和朝阳门谦让了，直接收入囊中，以后说不定会有用。
　　就这样，一路上虽然遇见了不少麻烦，但总算是有惊无险，由于飞行速度极慢，花了整整一夜的时间，才来到朝阳门的宗门所在。
　　从空中徐徐落下，看着眼前的景物，林轩目瞪口呆。
　　“这就是贵派的山门？”
　　林轩说话都有些结巴，虽然一路上的遭遇，也让他猜到这片区域落入了阴魂的手里，人类为了生存下去，不得不东躲西藏，便是修士亦如此。
　　门派家族或化整为零，或转明为暗，这朝阳门不论是搬迁到人迹罕至的深山里面，还是移至地底深处，林轩都觉得可以理解，然而眼前的一切，也太意外了些。
　　这是一片废弃的村落，以前明显是凡人的居所，然而如今，却已经了无生机了。
　　到处都是倒塌的房屋，还有牲畜甚至是人类的尸骨，狂风吹过，卷起漫天尘土。
　　而且，这个地方，灵气十分稀薄，在此处修炼，绝对是事倍而功半的，朝阳门难道疯了，怎么会将宗门建在这里？


第四百一十六章 战况
　　林轩心中诧异，然而表面上却没有显露出丝毫异样，落下遁光以后，就静静的站立于一旁。
　　罗天仁颇有些意外的看了他一眼，脸上却露出了更为恭敬的神色，这位前辈好深的城府，让他心中的一些小念头也自动熄灭了。
　　先转过头，冲林轩告罪一声，然后在怀中，取过一张传音符，拿到嘴边低语几句后，袖袍一拂，化为火光没入了地表之中。
　　短短数秒之后，从某口古井里面，飞出了数个人来，有男有女，大约都在二三十岁年纪，看见老者一行人，脸上无不显出欣喜以极的神色，一声欢呼，纷纷迎上来了。
　　罗天仁也露出了笑容，不过却呵斥了几句，让门人弟子们不要太过得意，先回到地底下面去。
　　“前辈，请，蜗居简陋，还望不要介意。”
　　那几个新来的弟子看见门主如此恭敬的对待一个少年，不由得十分讶然，纷纷用神识一扫林轩，却脸色大变。
　　他们竟看不出对方的深浅。
　　难道这位是凝丹期的高手么？
　　出于对高人的敬畏，一个个变得老实起来，连话都不敢多言。
　　这所有的一切，林轩全都尽收眼底，却依旧没有什么表示，神色淡然的点点头，身上青光一起，跟着那些朝阳门修士，飞入了古井里。
　　古井大约有七八丈深，而在左侧的石壁上，有一个可供一人进出的洞口，里面则是向下倾斜的石梯，显得稍微阴森了一些。
　　林轩眉头一挑，随即却毫不犹豫的钻了进去，所谓艺高人胆大，虽然是来到了对方的地盘，可朝阳门这点实力，林轩还不会放在眼里。
　　何况自己对他们有恩，罗天仁一看也是聪明人，应该不会突发奇想，对自己不利。
　　几个年轻弟子在前面引路，每个人的手里，都拿着一颗拳头大小的夜明珠，发出幽暗的光芒，将方圆数丈之地照亮。
　　这石阶很长，足足往前走了约百余丈的距离，才终于看到了亮光，林轩微微有些诧异，而那罗天仁则伶俐以极，不等林轩相询，已抢先解释：“前辈不用惊疑，将门派建到如此深处，是为了防止那些鬼魂用神识搜索。”
　　林轩点点头，没有说什么。
　　走下石阶以后，眼前豁然开朗，这是一个巨大的地下洞穴，而且明显不是天然就有，而是修士施展大神通，挖掘出来。
　　头顶与四周的壁上，都有不少刀砍斧削的痕迹，显得粗陋以极，不过在这巨大地洞的四周，倒是用土系仙术建造了不少石屋，可供修士们暂时使用。
　　罗天仁将林轩带到最大的一间石屋里面，恭敬的情他上座，林轩倒也并不推托，在正中的一张椅子上做了下来。
　　两个青衣女婢奉上香茗，林轩瞟了一眼，两女皆容颜秀丽，然而却没有丝毫灵气，不过是凡人而已。
　　反正也耽搁了这么久，林轩干脆不再着急，品了一会儿茶后，才神色淡然的开口：“罗门主，如今已回到了你的地头，幽州如今的形势究竟如何，你可否详细说说？”
　　“前辈客气了，你对鄙门有救命之恩，晚辈自然是知无不言，只是如今这幽州，唉……”说到这里，他深深的叹了口气，表情沉重无比。
　　看到他这番模样，林轩的心也直往下沉，其实回来的路上，也多少料到了几分。
　　“难道幽州已经落入了阴魂之手？”林轩有点不能置信的开口，按照常理，阴魂应该没有这个实力，除非是正魔双方，不识大体，鹬蚌相争，让这些异类怪物从中得利。
　　“幽州陷落？”罗天仁听了，不由得表情一呆，摇了摇头：“前辈误会了，事情还没有这么严重。”
　　林轩心中落下了一块石头，差点以为，自己又要被迫跑路，不由得有点反感的开口：“那你做出这副表情干什么，如今形势如何，别拖拖拉拉的，快说。”
　　见林轩这位前辈高人发怒，罗天仁吓了一跳，不敢再矫情，稍稍整理了一下思路，就语带讨好的开口了。
　　“前辈，不知你想了解什么类型的情况，还是像让晚辈从阴魂入侵开始，一路说起？”
　　“嗯，从头详说吧！”林轩这回较为满意，神色一缓的鼓励。
　　“是。”罗天仁喝了口茶，清了清嗓子：“阴魂入侵，说起来发生的时间距离现在也并不远，也就在一年以前，当时的情况晚辈也不清楚，大多是一些道听途说，但应该没有什么错误。”
　　林轩眉头一挑，这人还真有些啰嗦，好在这点时间自己还是有的，也就耐着性子听他往下说。
　　“您也知道，当年那些阴魂通过空间缝隙，来到这一界之时，曾经造成了不小的浩劫，后来我修仙界的各位同道，捐弃前嫌，联手才将对方打败，但那些阴魂的实力也不可轻辱，还是退回了阴魂峡谷，为了震慑对方，我们修建了鬼罗城，对牠们进行监视……”
　　“这万年的时间都平安过去了，可就在一年前，那些阴魂突然倾巢而出，围着鬼罗城狂攻不已，并派出凶魂厉魄，四处猎杀落单的人类修士，尤其可恶的是，我幽州最大的商盟组织，七绝天居然被阴魂暗中控制，幸好高层里面，也有一些同道良心未泯，将这个消息誓死泄漏了出来，才让我们人类多了一些准备缓冲的时间，然而为时已晚……”
　　“鬼罗城虽有近万修士，还有历代所布下来的无数禁制，但与整个阴魂峡谷的实力相比，还是远远不及，苦守了两月有余，最后还是落了个城破人亡的下场，据说那一战惨烈以极，鲜血染红了整个大地，百分之九十以上的修士当场战死，甚至连红发老祖，在三大鬼帝联手围攻下，都不能幸免，肉身被打得灰飞烟灭，仅有元婴勉强出鞘逃了出来。”
　　林轩听得耸然动容，阴魂动手之时，他正在十万大山那里，只不过后来利用传送阵逃到了奎阴山脉，虽也猜想鬼罗城凶多吉少，没想到战况如此惨烈。


第四百一十七章 内忧外患
　　“难道幽州腹地的各大宗门势力，没有出手救援？”林轩脸色一沉，有些不能置信的开口。
　　“前辈有所不知，阴魂在我们修仙界布下了奸细，牠们所挑选的发难时间，别有一番考量。”罗天仁摇头叹息，满脸的苦涩之意。
　　“你是说……”林轩心中一动，隐隐猜到了什么。
　　“前辈所料不错，当鬼罗城被无数鬼怪围攻的时刻，正魔双方也在天霞山展开了规模空前的大战，低阶弟子不谈，双方投入的筑基期以上修士，就达到数万之多，不仅有凝丹期高手，甚至几位元婴期的前辈也亲自出手……”
　　“什么？”林轩心中骇然，想不到自己离开的这段时间，形势会急转而变，当初正魔三天一小打，五天一大战，但总体而言，都还是试探，毕竟从实力而言，可谓旗鼓相当，所以都在避免两败俱伤，没想到这一转眼，就精锐尽出，要分个你死我活，照理说，不应该如此，难道也是阴魂的阴谋，林轩暗暗想着。
　　见林轩闭目思量，罗天仁也不敢打扰，束手站在一旁。
　　少顷，林轩睁开眼：“你接着讲。”
　　“是！”对于这面目普通的少年，罗天仁越接触，越觉得他深不可测，敬畏之心俱增，暗自猜测，难道此人并不像表面那样年轻，而是某个修炼了驻颜功法的老怪物，吞了一口唾沫。
　　“由于阴魂挑选的时间巧妙，所以当消息传到之时，正魔两大势力激战正酣，已经杀红了眼，急切之间，根本就无法分开，所以鬼罗城至始至终，也根本就没有等到任何救援。”
　　“原来如此。”林轩总算弄明白了事情的始末，不用说，这绝对是早有预谋，想想也不奇怪，光是七绝天这步暗棋，对方就埋下了万年之久，这动手时机之巧，自然也就在情理之中。
　　“后来如何？”
　　“后来？”罗天仁脸上露出一丝讥嘲，似乎还有怨毒与不满之色：“还能怎样，鬼罗城陷落以后，幽州腹地就暴露在鬼怪的屠刀之下了，阴魂们长驱直入，分三路杀入幽州，凡人暂且不说，自然是被屠戳殆尽，便是同道修士，也死伤不计其数。”
　　“没有人能够稍作抵挡么？”林轩也感觉事情有些不妙了。
　　“抵挡，怎么抵挡？鬼罗城有近万修士，甚至还有红发老祖这样的元婴期前辈坐镇，也最终也落了个城破人亡，其他的宗门势力，大小家族，就算奋起迎战，也不过螳臂挡车，没有丝毫作用，像我们朝阳门，就有数位筑基期的长老陨落，最终不得不躲到这个地方，苟延残喘罢了。”
　　“正魔双方呢，发生了这种事情，我不相信他们还会内斗，不管恩怨有多深，彼此的立场又有多么的不可调和，可他们同为人类这一点，始终却是无法改变。”
　　“前辈说得不错。”罗天仁喝了一口茶水，也在旁边的某张椅子上坐了下来：“阴魂入侵，浩劫重演，正魔两大势力确实暂时放下了陈见，然而天霞山一战，双方可谓两败俱伤，损失极为惨重，听说光是各自的凝丹期高手，就陨落了数百位之多，甚至几位元婴期前辈，也分别负伤了。”
　　“这……”林轩听得瞠目结舌，极恶魔尊与三巨头的几位太上长老，都是老奸巨猾的人物，没想到这次落入阴魂们的圈套，吃亏着实不小。
　　“正魔实力大损，一时之间，也难以抵挡鬼怪们的锋芒，何况他们虽然暂时握手言和，可相互间的陈见却也并非一时三刻，就可以化解的，无法结成攻守同盟，两大势力各自为战，形势不容乐观，如今幽州的三分之一，都落入了阴魂们的手里。”
　　听到这里，林轩反而松了口气，局势确实糟糕，不过没有完全陷落，已经是老天爷保佑。
　　想了一想，有些好奇的道：“三分之一，那么这里，一定是沦陷的地域，你们为何不搬迁出去，反而留恋这里，莫非是故土难离？”
　　“前辈说笑了，故土当然没有人舍得离去，但与性命相比，却又不算什么，我们之所以留下来，是迫不得已。”说到这里，罗天仁的脸色阴沉下来，仅仅是坐在他旁边，林轩就能感觉到那惊天的怨气。
　　“迫不得已，究竟是怎么回事？”
　　“前辈有所不知，当阴魂刚刚入侵之时，不少宗门与修仙家族见事不可为，确实想到过搬迁的主意，然而……”
　　“怎么了？”
　　“您也知道，我们这些修仙之人，想要修为不断的精进，不仅需要在灵脉之地建立宗门，还需要耗费数量不菲的晶石草药，而修仙界的资源，本是一定的，幽州虽然广阔，可各种灵脉矿山，早已被瓜分殆尽，以前各宗门家族各有各的势力范围，处于一微妙的平衡，倒也相安无事，可现如今，三分之一的地域被占领，沦陷区数百个宗门涌入另外三分之二的地域，自然带来了无尽的冲突，这边，阴魂的威胁尚未消除，而人类为了争夺修炼资源，却已经重燃战火……”
　　听到这里，林轩的嘴角边，不由得露出了一丝讥嘲之色，真是人不为己天地诛，不过如此短视的行为，无异于自掘坟墓。
　　“正魔难道不管么？”
　　“怎么不管，他们以秩序的维护者自居，在这种情况下，出面干预，制止修士们自相残杀。”
　　“这很好啊！”
　　“好个屁。”罗天仁激愤之下，骂了一句粗口，随即反应过来，满脸大汗，偷眼看了一眼林轩，见他神色如常，丝毫也没有追究之意，这才放下了心来：“对不起前辈，晚辈失礼了。”
　　“没关系，继续说下去。”
　　“是。”罗天仁吐了一口浊气，将激动的心情平复下去，这才重新开口：“正魔貌似公允，出来主持大局，然而他们的根基也在此地，与当地的门派有着千丝万缕的联系，不少在大战之前，就选择依附于他们，做事情岂会不偏不倚，对我们外来的门派大加排挤。”


第四百一十八章 福祸相依
　　说到这里，罗天仁仿佛是找到了一个倾诉的对象，越发的滔滔不绝：“他们倒也划了几处地方给我们作为安身立命之处，可那些地方的灵脉，都低劣以极。”
　　“好吧，这我们也就忍了，谁让我们是外来户，所谓人在屋檐下，不得不低头，这点道理大家还是懂的，如今过一过苦日子，同舟共济，只要将阴魂赶出幽州，一切都会好的，然而接下来发生的一切，却实在让大家无法忍受。”
　　“发生了什么？”林轩心中其实已经猜到一二，但还是开口。
　　“正魔元气大伤，需要时间休整，那些鬼怪也明白这一点，当然不会让他们喘过气来，抓紧时间狂攻，而正魔为了争取时间，则以大阵禁制作为依托，设下无数道防线，一步一步的拖延，人手不足，要我们这些外来的宗门也出力，这大家无话可说，可让我们万万想不到的是，我们根本就当成弃子，哪里危险往哪里去，比炮灰的处境都还要更可怜一些，短短两三个月的时间，就有近半的宗门家族被打残，甚至战至全军覆没的也不在少数。”
　　罗天仁恨恨的说：“早知如此，我们干嘛还来这里，在沦陷区东躲西藏，相对而言还要稍微安全一些，就算不少门派损失惨重，可全灭的毕竟不多。”
　　“原来如此，你们朝阳门是后来又逃回这里？”林轩若有所思。
　　“不是。”没想到罗天仁却摇了摇头：“我们只是小门小派，当时还来不及搬迁，听逃回来的道友说了他们的遭遇，才断了去正魔势力范围的理念。”
　　“逃回来？这么说那些已经搬走的门派想要再离开也被正魔所不许了？”
　　“前辈所言不错，那些最先搬过去的两百多宗门家族，一个个悔得肠子都青了，然而进去容易出来难，正魔岂会让他们手中的炮灰离开，听说那些门派的修士，都被下了禁神术，一旦出逃，或者不停号令，就会求生不得求死不能了。”罗天仁说到这里，脸上露出一缕害怕之色。
　　毒，真是毒，极恶魔尊暂且不说，本来就不管别人的死活，可正道三巨头的长老，心肠之黑，也不再他之下啊！
　　林轩感叹不已，与这些人相比，自己就是一新嫩而已。
　　默然了一会儿，消化所听来的消息，良久，叹了口气：“那你们打算如何，就一直在沦陷区东躲西藏下去，这岂不是很辛苦？”
　　“又有什么办法呢，我们也没有别的出路，何况待在这里也有待在这里的好处。”
　　“好处？”林轩一呆，这倒还是第一次听说，不由得露出感兴趣与好奇的神色。
　　“原本也没什么，只是前辈你想，原本隶属这儿的两百宗门与家族一下子搬走了，留下了大量的灵脉晶石，还有灵草等等宝贵无比的东西，而阴魂鬼物修炼的方式与我们完全不同，却是用不上的。”
　　“虽然他们也将矿藏摧毁，可总免不了有遗漏，何况被毁了的晶矿同样可以挖掘出不少，还有那些灵草，所以这儿的修炼资源，反而一下子丰富了起来，以前难以寻找到的各种天材地宝，以及被藏匿起来的珍稀材料，也都一一现世……”
　　林轩听得目瞪口呆，这还真是福兮祸所倚，祸兮福所伏，难以说得清楚。
　　“除了被迫留在这儿的门派家族，听说未沦陷地区的不少散修，也甘冒奇险来这儿淘宝，甚至还有谣言，说三巨头与极魔洞，也派了不少人到这儿收集材料。”罗天仁有些讥嘲的说道。
　　林轩没有马上接口，而是目光闪烁，似乎在思量什么。
　　……
　　一个时辰以后，林轩从屋里出来，罗天仁叫过一名青衣小婢，将他引领到最好的客房之中。
　　其实还是颇为简陋，只有一些石桌，木床之类的陈设，不过林轩自然不在乎，拉过一张蒲团，开始盘膝打坐。
　　虽然经历了一点波折，但总算是将幽州的情况打听清楚，平心而论，确实糟糕，但也没到不可收拾的地步。
　　从实力来说，人类修士并不在阴魂之下，只不过事发突然，被打了个措手不及，所谓冰冻三尺，非一日之寒，正魔双方积怨太深，一时之间，难以携手合作，不过林轩相信这都是暂时的，几个元婴期老怪物心机深沉无比，自然懂得事情的轻重缓急，正魔只要能够联手抗敌，迟早能够将阴魂赶出去。
　　不过现在这种形势，自己倒不用忙着回灵药山了。
　　假若真如罗天仁所言，因为阴魂入侵，反而让以前被各大势力藏起来的天材地宝，一一现世，那么这个机会，自己当然不可以浪费，弄不好，可以收集齐炼制本命法宝或者是碧焰麒麟甲的材料。
　　而这两样东西，只要有一件成功，自己的实力，立刻可以大涨不少。
　　至于留在沦陷区的危险，肯定也有不小，但林轩却并不太在意，以他如今的修为，再加上各种神通，只要不遇见鬼帝，就算是被几头鬼王围攻，林轩也有从容脱身的把握。
　　总之，先滞留一段时间，看能否找到自己想要的宝物。
　　一夜的时间很快就过去了，并没有发生什么。
　　第二天，林轩像罗天仁告辞一声之后，就离开这隐秘的据点，化为一道灰蒙蒙，不甚起眼的遁光，破空而去了。
　　光芒中，林轩从怀中取出一个玉筒简，将神识沉入里面。
　　此物是罗天仁孝敬他的，里面装有沦陷区的地图，包括阴魂鬼物们的大概分布，以及一些可能存在灵脉宝物的地点。
　　当然，天下没有免费的午餐，尽管林轩对朝阳门有救命之恩，可这副地图详尽无比，林轩自然也为牠付出了一定的东西，起初说好的那敛气术，虽然和九天玄功中的秘法不能相比，但对这些低阶修士而言，也已经是无比宝贵的东西。
　　这个交换，双方可以说皆大欢喜，毕竟有了地图，在沦陷区行动，不仅要安全得多，而且寻到宝物的几率，也大大增加了。


第四百一十九章 意外收获
　　数日之后，一道青色的灵光在某处荒山降落下来，林轩站在山巅，望着远处的景物，眉宇之间浮现出淡淡的无奈之色。
　　离开朝阳门已经半月有余，可自己依然没有寻觅到什么有用的东西，起初，林轩是根据罗天仁所给的地图，一一探寻那些灵脉宝地。
　　这些资源，昔日自然属于各大宗门势力，如今则被阴魂们瓜分占领，然而由于彼此修炼体系的差异，其中绝大部分，阴魂却是用不上的。
　　于是灵脉的泉眼被破坏，晶石矿也被捣毁。
　　可即便如此，依然留下了不少有用的东西，这十几天，林轩不能说一无所获，相反晶石倒是收刮了数千之多，然而他现在紧缺的不是这个，而是一些天材地宝。
　　罗天仁口中所说的珍稀材料一样也没有见到。
　　林轩叹了口气，将失落的心情平复下去，心急吃不了热豆腐，自己应该耐心一些。
　　而这沦陷区也的确危险，就在不久之前，林轩还与一队阴魂相遇，非我族类，自然没有什么好说的，双方各施神通，大战了一场。
　　那些家伙实力不弱，除了几头筑基期厉鬼以外，居然还有一鬼王级别的高手，宰一位凝丹期修士绰绰有余了，可惜林轩岂能用常理踹度，当即法宝齐出，施展出数种威力强大的神通，甚至还将玥儿叫出来做帮手。
　　林轩之所以全力以赴，是因为这里是别人的地盘，若是不能短时间内结束战斗，引来其他的厉鬼围攻，自己可就有些麻烦了。
　　主仆两人联手，所向睥睨，而让林轩欣喜的是，这一战他居然还有意外收获。
　　“玥儿，兽魂幡情况如何，那些厉鬼的精魂残魄，可以炼化么？”
　　“少爷放心，玥儿正在做，应该是没有什么问题的。”脑中传来一娇柔绵软的声音，林轩点了点头，脸上露出一丝喜色。
　　说来也是凑巧，林轩发现，筑基期以上的厉鬼被灭杀后，依然有不少魂魄残存下来，为了不留下线索，林轩干脆让月儿催动兽魂幡将牠们吸进去了。
　　本意是打扫战场，毁灭痕迹，哪知道无心插柳，吸收了大量厉鬼残魂的魔幡竟然呜呜鸣响，隐然有升级的症状。
　　林轩自然是惊喜交加。
　　这兽魂幡法宝，乃是《玄魔真经》中记载的两件顶尖法宝之一，其威力之大，不在幽冥碎心剑之下。
　　只不过林轩在炼制的时候，稍稍做了一些改动，这也是没有办法，他虽然不是心慈手软之人，但也绝非滥杀无辜之辈，要像极恶魔尊一样，用数十万人的生魂祭炼法宝，这种事情，林轩无论如何也做不出来的。
　　而青叶山上古仙矿之旅，林轩无意间俘获了大量的兽魂，突发奇想，干脆用其代替生人魂魄，炼制出了这一件法宝来。
　　平心而论，妖兽的精魂能源，远远胜过普通的常人，甚至与修士相比，也不逞多让。
　　故而这件兽魂幡法宝，威力着实不小，然而问题与隐患也极多。
　　最重要一点，就是如何让其升级。
　　与普通的法宝不同，魔幡算是极其特殊的一种宝物。
　　一般说来，一件法宝只要炼制成功，其威力如何，基本上也就有固定了，让牠变得更强的唯一方法，就是在元神中不断培养。
　　然而魔幡不同，作为本命法宝，牠固然也可以通过元神滋养的方法来提高，但除此以外，还有一条途径更快，更有效。
　　那就是吸收魂魄，而极恶魔尊正是这样做的。
　　反正对他来说，人命根本就不算什么，想要，直接去屠城杀戮就行了。
　　所以他的万魂幡才如此威力非凡，令正道中人谈之色变。
　　林轩的兽魂幡原理也是相同，然而他哪里去找那么多妖兽魂魄，故而明明应该是一件顶尖的法宝，威力却也不见得比一般凝丹期修士手中的宝物强多少。
　　月儿也很苦恼，可她与林轩一样，也想不出好的解决之道。
　　可今天这无意的举动，却让兽魂幡进补了不少，甚至隐隐有晋级的征兆，主仆两人自然是大喜过望。
　　兽魂幡威力更强固然是好事，而意义更加深远的是知道了此幡还可以这样晋级，吸收厉鬼精魂，这一场浩劫，还不知道要绵延多长时间，自己在灭杀敌人的同时，也大有机会将此幡磨练成一件真正的顶阶法宝。
　　可谓一箭双雕。
　　当然，这些仅仅是设想，能否可行还要看这一次兽魂幡是否真的可以晋级成功。
　　这也是为什么林轩灭了那些阴魂以后，立刻毫不停留，遁光到数百里外。
　　此刻脚下这荒山，应该是一不错的潜藏地点。
　　林轩打算在这儿歇息数日，祭炼魔幡。
　　先放出神识，搜索了一下，方圆数十里内，没有丝毫生物的气息，这儿竟是一块死地。
　　这也是阴魂入侵后才出现的新情景。
　　牠们会使用一种特殊的神通，引爆地底的阴气，阴气一旦弥散开来，虽然不会像鬼雾那样致人死命，但也不适合生物生存，鸟兽虫鱼都会竞相搬迁。
　　好在阴气并非每一处地底都有，否则沦陷区真的会被改造成另外一个阴司之界。
　　这儿虽是死地，但阴气却并不算浓，一般来说，不会有鬼怪在这儿修炼，更莫谈晶石宝物，残存的修士也不会来这里探险，没有人打扰，正是理想的修炼场所。
　　林轩将飘云落雪剑祭，熟门熟路的开辟出了一个临时的洞府，然后从怀中掏出几张符箓，里面封印的是障眼法与幻术。
　　然而看着牠们，林轩却叹了口气，相对于自己的修为来说，阵符已经有些落伍，里面封印的禁制，品级都比较次，瞒过低阶的鬼怪没有问题，但遇见鬼王，能否骗过牠们的神识，恐怕就要碰一些运气。
　　林轩不喜欢这种感觉，等有了时间，自己要静下心来，研究一下璇玑心得，做几套不同属性的布阵器具，相信会有大用途。
　　摇了摇头，这些都是以后的事了，林轩化为一道遁光，飞入了洞府，然而一道法诀打出，幻术开始发挥作用，洞府被很好的隐蔽起来了。


第四百二十章 改良魔幡
　　数日之后，林轩盘膝而坐，双手各捏了一道法诀，表情颇有几分严肃，而他的旁边，则是一位容颜娇美的妙龄少女。
　　这次淬炼魔幡，林轩并没有亲自动手，而是以月儿为主，自己在一旁辅助，当然，林轩这么做，自有他的理由。
　　一直以来，兽魂幡都是由月儿滋养，其心神相通的程度，远在自己之上，所以由月儿来做此事，比自己更加的稳妥。
　　“准备好了吗？”
　　“是，少爷。”
　　月儿答应一声，张开檀口，一道乌黑的光芒飞射而出，悬浮于身前三尺之处，约有巴掌大小，正是兽魂幡法宝。
　　此物一现世，周围的温度立刻骤降了不少，显得有些鬼气森森了起来。
　　当然，主仆二人不会受此影响，月儿伸出手来，冲着魔幡一点，顿时，从里面传来一阵鬼哭之声，魔幡的表面，发出乌黑的光芒。
　　月儿俏脸上现出喜色，樱唇微启，一道碧绿色的纯阴丹火喷了出来，包裹住兽魂幡。
　　先将牠祭炼一番！
　　林轩点了点头，月儿虽是第一次炼宝，却也做得有模有样，然而好景不常，短短的半个时辰以后，兽魂幡一阵鸣响，大量的魔雾鬼气从里面喷涌而出，想要扑灭丹火。
　　少女的脸色一下子变得惨白。
　　“月儿别怕，这是正常现象，不要慌，慢慢稳住，我会帮妳的。”
　　听了少爷的传音，月儿慌张的表情渐渐隐去，双手如穿花蝴蝶般的挥舞个不停，数道法诀没入了兽魂幡里。
　　林轩同样没有闲着，体内灵力流转，用《阴阳诀》转化出了与月儿相似的神通来，然后也喷出一道阴火。
　　林轩的修为，已进阶凝丹中期，那道火焰约有儿臂粗细，与月儿的阴火合二为一，立刻挡住了魔气的反噬。
　　当然，两人不敢大意，林轩从怀中取出几块中品晶石，将这些残魂炼化颇为不易，一边施法一边补充灵力。
　　……
　　一晃又是数日。
　　在主仆二人联手之下，反噬的魔雾鬼气终于被扫荡一空，绿色的阴火已经将兽魂幡包裹。
　　原本黑色的魔幡在绿色阴火的映衬下显得鬼气森然。
　　月儿转过头，看了一眼林轩，少年没有说话，只是冲她露出一丝鼓励的笑容。
　　月儿的俏脸上闪过坚毅之色，嘴唇微动，晦涩难懂的咒语鸣响于石洞中。
　　“疾。”
　　约一盏茶以后，月儿伸出一根白皙纤细的玉指，冲着兽魂幡轻轻一点。
　　一道黑色的丝线没入里面，然后少女的表情变得越发严肃起来，而兽魂幡更是忽明忽暗。
　　很快，咆哮之色大做，兽魂幡一下子涨大到了数丈方圆，一团黑影从里面飞射了出来。
　　是一披发恶鬼，身高两米，丑陋以极，而牠的四肢表面，更生有无数的尖刺。
　　正是被林轩灭掉的那倒霉鬼王，此时是牠残魂所化的生前形象。
　　而牠的脖子上，还缠绕着一纤细的黑丝。
　　黑丝的另一头，则在月儿的手上。
　　虽是残魄，然而此刻，所有的魂力全都集中爆发出来，神通却也非同小可，对于缠绕在牠脖子上的禁制，鬼王愤怒以极，拼命挣扎不已。
　　月儿的秀眉紧紧皱在了一起，身形不动，左手也依旧悬空，但右手上的法诀却变幻得更加急了。
　　一口精气从她的樱桃小嘴中吐出，而那黑丝一阵扭曲，竟然化为了一条拇指粗细的黑色锁链，将鬼王残魄的全身都捆了起来。
　　鬼王自然不会服输，浑身魂力大放，挣扎得更加疯狂。
　　林轩叹了口气，将自己的灵力也像月儿输了过去，得到少爷的支持，月儿渐渐占到了上风，锁链越变越密，竟然将鬼王捆成了粽子。
　　“疾。”
　　随着这句咒语，那绿色的阴火浮现于锁链的表面，将鬼王变成了一个巨大的火球。
　　这一次，林轩脸上也露出了喜色，胜败在此一举了。
　　数道法诀打入其中，将鬼王禁锢。
　　……
　　三天时间过去了。
　　月儿玉手一拂，撤去法术，鬼王的残魄已经消失得无影无踪，原地只剩下一鸡蛋大小的浓密雾气，颜色漆黑无比，此乃最为纯正的鬼王阴气。
　　兽魂幡重新将牠吸了进去。
　　然后主仆二人吐出阴火，继续淬炼。
　　半月以后，一道青虹飞射而出，来到荒山之巅，林轩终于出关，外面景物依旧，与自己初来这里时没有什么不同。
　　看来选择这里闭关倒真的没错。
　　林轩脸上露出一丝欣慰的笑容，右手一翻，兽魂幡已在掌心之中浮现，与以前相比，此时的魔幡除了兽魂的残暴气息，还多出了一股恶鬼的戾气。
　　这自然是由于将厉鬼残魄完全消化了的缘故。
　　其实如果仅仅是淬炼精魂并没有这么麻烦，主仆二人还将魔幡重新祭炼了一番，经过改良，以后吸收厉鬼的魂魄就不用这样大动干戈，像妖兽的精魂一样，吸入了就可以直接使用。
　　理论上，只要有足够的魂魄滋养，有朝一日，此幡的威力也会像极恶魔尊的法宝一样。
　　林轩有些兴奋的想着，突然，眉头一挑，像是感应到什么似的抬起头，小心翼翼的将神识放出。
　　“少爷，怎么了？”脑海中传来月儿的话语。
　　“嘘。”
　　林轩做了个噤声的手势，然后身形一闪，已经藏在了一块大石头的后面，敛气秘术施展，浑身的灵力波动全被禁锢了起来。
　　没过多久，数道遁光出现在了东南的方向，迅捷以极，转眼就到达了这里。
　　噗噗噗，各自在邻近的山头降落，林轩大略一数，居然高达四十二人之多。
　　这么多修仙者，成群结队的到这里干什么？
　　林轩也觉得有些好奇，小心翼翼的施展神通，将灵力运到双目之上，这些人的修为一览无遗。
　　然而林轩却警惕之意大起，里面光是凝丹期修士就有七八人之多，剩下的，无一例外，也全是筑基以上的修仙者，而且初期的，只有寥寥几个，大部分都有中期甚至是后起的修为。
　　这么多修士集合在一起，实力着实可观，从他们的服饰打扮，显然也不是来自同一门派，难道是这儿将有什么不得了的大事发生？


第四百二十一章 杀鬼抢宝
　　林轩不动声色，但心中却隐隐有些期盼了，俗话说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机缘巧合，或许今天自己会有不错的收获。
　　对于自己的敛气术，他还是有那么几分心得，所以离得虽然很近，却也并不担心暴露。
　　那些修士虽然不属于同一门派，但也分成了几拨，落下遁光以后，对视了几眼，然后几位领头之人，便聚集在了山巅。
　　两男一女，修为也是这些人之中最高的，都有凝丹中期的境界了。
　　而林轩则多看了那女修几眼。
　　当然，不是为对方的姿色所迷，此女虽然容颜还算秀丽，但也绝非令人难忘的大美女，让林轩感到意外的是，她居然是一位鬼道修士。
　　而且所修功法肯定有驻颜的效果，否则除了自己这种异数，一般的凝丹期修仙者，至少也会在百岁开外，可此女看上去却青春靓丽，二十许人的样子。
　　两外两人，一位英姿挺拔，可却披头散发，浑身上下，充满了放荡不羁之气。
　　最后一个，年纪已老，容貌也十分普通，穿着一身火红色的长袍，衣着反而成了他唯一惹眼的地方。
　　三人聚在一起之后，各自点了一下头，便算打过了招呼。
　　“宁仙子，消息真的确实，半个时辰以后，那些厉鬼的车队就会经过这里？”
　　女修眉头一挑，颇为不满的看了一眼披发修士：“周兄这话什么意思，若是不相信小女子的情报，大可离开就是。”
　　此女不愧是鬼修中人，不仅言语泼辣，而且娇躯四周，散发出阵阵令人心惊的寒气。
　　那披发修士表情一滞，随即脸上露出了苦笑之色，似乎也了解此女的脾气，并没有和她多争辩什么。
　　“好了，宁仙子，周老弟，两位少说几句，千万不可伤了和气，这次劫宝，还要我们通力合作才行。”红袍老者在一旁打起了圆场：“来，我们好好商量商量。”
　　说到这里，他五指曲张，放出了一层隔音的护罩，姜还是老的辣，此人行事，小心圆滑，一丝漏洞也不曾留下。
　　林轩感到颇为惊讶，对方这么一来，可给自己造成了不小的麻烦，虽然以林轩的神通，要强行偷听也并非没有办法，可那样做，很有可能打草惊蛇，如此得不偿失的事情林轩自然不会轻易尝试的。
　　摸了摸下巴，林轩陷入了沉思，从刚才的只言片语，他一样得出了不少有用的信息。
　　毕竟自己在沦陷区，也游荡了半月有余，对于这儿的形势，也了解了不少。
　　看来这些修士，是想要杀鬼抢宝。
　　阴魂们占领了这一片区域，对于灵脉矿藏，捣毁的捣毁，破坏的破坏，反正对牠们而言，这些人类的修炼资源，几乎都派不上什么用场。
　　然而凡事没有绝对，虽然双方的修炼体系有一些差别，但还是有极少数相通之处，特别是随着凝聚出形体的鬼王日渐增多，一些珍稀草药对牠们也就有了用途。
　　还有就是炼器材料，阴魂们一样需要驱使法宝。
　　既然有了需要，阴魂们自然不会客气，在各处灵脉宝地，大肆收刮了起来，并将对自己有用的东西，全都运回驻地。
　　说来也巧，这些对鬼怪都有用的修仙资源，在修士的眼中，更是价值千金，古语有云，人为财死，鸟为食亡，那些专程来沦陷区探险寻宝的修士，逐渐将主意打在了这些押运宝物的鬼魂身上。
　　据说有修士打劫成功，一夜暴富，获得了价值一个中等门派的材料资源，价值的晶石无法计数。
　　其他人自然眼红，纷纷效法，一时之间，沦陷区狼烟四起，修士与阴魂打得不亦乐乎，然而不是为了将敌人赶走，而是一己私利作祟，想要抢夺修仙材料，不得不说，这是一个很大的嘲讽。
　　修士们如此大举进攻，阴魂们自然也会有所动作，一来，加强了运宝的护卫力量，比平时多派几位鬼王，就算有人起了贪念，也得好好的掂量掂量。
　　第二个方法则较为阴毒，引蛇出洞，据说这个计策是昊天鬼帝想出来的，在四大鬼帝之中，昊天进阶最晚，然而修为却不在另外三头怪物之下，而且心思灵巧，隐隐已有阴魂们领袖的迹象。
　　牠想出的方法很简单，修士们既然眼红宝物，那就以此为饵，引诱他们上当，不断有假消息放出。
　　修士们袭击了几个运宝的车队，哪知道却一头栽进了陷阱，不仅没有收获，反而死伤惨重。
　　这件事情在修士中造成了极大的震动。
　　这也是为什么披发修士要追问消息是否确实的原因了。
　　不过看那鬼道女修，似乎很有把握，信心十足。
　　三人商量了约有一盏茶时间，红袍老者撤去护罩：“既然如此，那我们三人依计行事。”
　　“好。”另两人点了点头，都没有异议，然后他们各自回到了自己的阵营里。
　　吩咐了几句，其他修士散开，各自寻找有利的地形隐蔽，收敛气息。
　　唯有那披发修士反而拔高身形，来到了天空之上，双手一搓，掌心之中出现了几杆阵旗。
　　看他的样子，是想在这里布下禁制。
　　林轩暗暗点头，这些人准备得倒也细致。
　　“喝！”
　　几屡光华从披发修士的手里飞射而出，没入了地底，一阵灵光闪动，但不久以后，却又重新归于平静，这阵法看起来，颇有几分不凡的样子。
　　做好这一切后，披发修士看了看手中的阵盘，脸上露出满意之色，然后也化为一道惊虹，来到某块突出的岩石后，小心的藏好了。
　　林轩躲在暗处，将所有的一切尽收眼底，心中也有着自己的考虑。
　　时间一分一秒的过去，天色越发的昏暗了起来，可所谓的阴魂却踪影全无，别说披发修士满脸焦急，便是那红袍老者也有些沉不住气。
　　“宁仙子，你看这……会不会是情报有误？”
　　他的语气中，竟带着一丝敬畏之色，也难怪，一般来说，境界相同，鬼道修士的神通，要远在同阶修士之上的。


第四百二十二章 不好的预感
　　女修没有回答，然而俏脸上也隐现焦急之色。
　　其他人更是心中忐忑，可利字当头，倒也没有人提出要走。
　　林轩也眉头微皱，不过很快，却像感应到什么似的抬起头来，看了一眼东边的方向。
　　虽然林轩同样只是凝丹中期的修仙者，然而他神识之强，却远在同阶修士之上，甚至与大圆满的高手相比，还要略胜一筹，只是不及元婴期老怪罢了。
　　离此数十里之遥，正有一队阴魂飞向这边的方向。
　　情报并没有误，只不过带来的究竟是宝贝，又或者有陷阱还是两说。
　　总而言之林轩是准备蹚这浑水了，以他的神通，就算厉鬼们有阴谋从容脱身还是没有问题的。
　　又过了片刻，这些隐藏的修士终于也感应到了，一阵骚动，兴奋与紧张的情绪弥漫在空气中。
　　“慌什么，都给我沉住气，隐匿好了，一会儿听我命令行事。”那批发修士回头呵斥了一句。
　　修士们这才安静下去。
　　又过了约一刻钟的时间，数道巨大的光华出现在了眼前，其中最醒目的，是一辆被乌黑光芒包裹住的奇怪飞车，长宽皆有数丈，由一头古怪的鬼兽拉着，上面运的就是宝物。
　　旁边，则有多达数十人的阴魂护卫，一个个形貌恐怖。
　　“只有三名鬼王而已，情报并没有错，宁仙子，我们现在就动手么？”红袍老者的脸上闪过一丝兴奋的神色。
　　“赵兄不要着急，等他们进入了周某所布下的法阵再伏击。”披发修士连忙传音提醒。
　　“是在下鲁莽了。”红袍老者有些尴尬的摸了摸头。
　　而至始至终，那被称为宁仙子的鬼道女修都没有开口，不过却双眸明亮，闪着兴奋的光。
　　又过数秒，阴魂们已经来到了头顶上空，披发修士口中念念有词，冲着手里的阵盘一点指。
　　顿时，一阵灵气翻涌，硬生生将方圆数里的阴雾驱散，然后光柱穿空，天空之上，也莫名其妙的降下了数以百计的火球，呼啸着向着阴魂们落下去了。
　　“动手！”
　　见披发修士的阵法已经启动，那鬼道女修率先挺身而出，脱手放出一玉簪法宝，圈像一离得较近的鬼王。
　　其他修士自然也不会闲着，灵器法宝，纷纷祭出，还有人脱手就甩出数张符箓。
　　事发突然，阴魂们被打得措手不及，顷刻间，就有数只厉鬼陨落，剩下的，仓储接战，也完全落在了下风。
　　修士这边，见伏击有效，一个二个士气大涨，进攻得越加疯狂。
　　宁仙子，披发修士，还有那红袍老者分别缠住一只鬼王，而除了他们三人，人类这边，还有四位凝丹初期的修仙者。
　　虽然在林轩眼中，这些人的神通没有丝毫出彩之处，然而对付几头筑基期的厉鬼还是势如破竹。
　　战局一边倒。
　　加上有阵法辅助，林轩估计，只要没有意外，鬼魂这边能够再坚持半个时辰就算是奇迹了。
　　又斗片刻，那三名鬼王突然虚晃一枪，然后各自落荒而逃。
　　修士们面面相觑，脸上都露出了不可思议的表情。
　　林轩也眉头一挑，隐隐觉得事情有些不妙。
　　无他，与人类不同，这些阴魂鬼怪从来就是悍不畏死，形势再不利，也从没有听说临阵脱逃这种事。
　　宁为玉碎不为瓦全，这也是阴魂最难缠之点，就算是面对元婴期修士，牠们也敢用自爆的方式攻击。
　　今天这件事情着实有些诡异。
　　“仙子，你看……”
　　那鬼道女修同样满脸惊疑，难道真是陷阱？可看了一眼车上的宝物，让她现在离去无论如何也舍不得。
　　罢了，事已至此，说什么也要搏一搏。
　　“别管这么多，先灭了那些低阶厉鬼再说。”
　　披发修士与红袍老者点了点头，他们心中也是这么想的，煮熟的鸭子岂能让牠飞走？
　　三人各施神通，驱使法宝，杀入了低阶厉鬼之中。
　　战斗进行到这里，再也没有丝毫悬念，以三人凝丹中期的修为，面对筑基期的厉鬼，虽不能说是砍瓜切菜，但也轻松到了极点。
　　短短的一盏茶功夫，阴魂们就被彻底清除。
　　那鬼兽与大车一起，做了修士们的俘虏。
　　如此顺利，反倒让众人有些惊疑，来此之前，他们可是做好了充分的准备，预计会有一场血战。
　　甚至门人弟子会折损一半。
　　可现在……这也未免太简单。
　　那三名鬼王为何会一反常态，鞋底抹油，这里面会不会有什么蹊跷在里头？
　　而那车子上，也被下了禁制，好在并不是特别高深的东西，不过三人踌躇之下，并没有立刻动手破除。
　　发呆了约有七八分钟，那披发修士一咬牙：“宁仙子，赵兄，都已经将敌人打发，我们总不能空手而回，两位若是有顾忌，让周某动手就是，不过先讲好了，我既然担了风险，这里面的东西，可要多拿一成。”
　　“这……”红袍老者眼珠转了几转，没有发表意见，摆出一副唯那女修马首是瞻的表情。
　　“可以，本仙子答应就是。”
　　三位主事之人既已谈妥，其他人自然不敢多说什么。
　　“那周兄请便就是了。”
　　鬼道女修轻笑一声，与那红袍老者一起，飘身向后退去。
　　披发修士略一踌躇，伸手在储物袋上一拍，一面黑色的小盾飞了出来，然后他又取出符箓，一连布下了数层护罩，这才一抹额头，脸上露出轻松之色。
　　怪不得这家伙会提出冒险的要求，原来是早有准备来着，以他现在的防御，足以抵挡数位凝丹期高手的一击。
　　自觉安全无虞，他双手一搓，取出了一件宝物。
　　是一个拳头大小的葫芦。
　　“起！”
　　披发修士把葫芦往头顶一抛，双手合十，一道法诀没入，葫芦灵光一闪，竟然变成了鲜红之色，而且体积也涨大了许多。
　　“古宝！”
　　那红袍老者一声惊呼，脸上露出骇然之色，他与对方相交也有百余年了，虽不能说知根知底，但相互间有什么杀手锏却也大体了然。
　　这古宝他是何时得到？
　　便是那宁仙子，俏脸上讶色一闪之后，也收起了几分倨傲，虽然在同阶修士里，修习鬼道之人通常要强悍一些。
　　但古宝神妙无方，拥有此物以后，这披发修士倒也不可小瞧。
　　便是林轩，也点了点头，对那葫芦，略略感到有些期待了。
　　至于其他的门人弟子，更是目露敬畏之色。
　　众人的反应，披发修士一一看在眼里，深深吸了口气，心中十分满意，这古宝可是他压箱底的东西，之所以选择在这里拿出来，一来自然是对今天发生的事情有些犯嘀咕，二来也是震慑同伴了。
　　虽然三方会联手，肯定渊源非浅，但重宝面前，不顾道义，翻脸杀人的事情并不罕见。
　　总之小心一点。
　　如今效果达到了，他也不再耽搁，天知道那三个逃走的鬼王会不会是去叫援兵了。
　　张开口，一道精气喷吐而出，那葫芦吸收以后，光芒闪烁，再次胀大了不少，光是葫芦口，就已经有拳头大小。
　　“去！”
　　他这才表情潇洒的一点指，林轩顿时感觉到，一股惊人以极的灵气，一道儿臂粗的光束，从里面喷吐而出。
　　更令人心惊的是，那光柱表面，还缠绕着不少火焰与电弧。
　　其他人暂且不说，便是林轩，也被吓了一大跳，这葫芦的威力，还远在他想象之上，竟然是一件顶阶古宝。
　　原本林轩以为牠最多喷射出一些雷珠火球。
　　而那老者与那女修就更是脸色惨白了，这种等级的攻击，自己的护罩可以一发也挡不了。
　　原本在三人之中，披发修士的法力最弱，然而现在，两人再也没有一丝轻视的表情，反而大生忌惮之心。
　　这个结果，也不知道那披发修士究竟是该高兴还是后悔了。
　　不过现在也没有心情考虑这些，伴随着刺啦一声轻响，那光束已经击打在了鬼车的护罩之上。
　　阴气大做，那是一层黑色的迷雾，光束没入其中，鬼雾翻涌，可过了一会儿，却又重新平息下来，仿佛石头被投入湖水里面，虽然可以掀起波澜，但最终能够造成的影响却十分有限。
　　“咦？”
　　披发修士满脸诧异，而林轩的眉头则紧紧皱起，不知道为什么，就在刚才破除禁制的一刹那，他心中竟然感觉到了强烈的不安，仿佛将有什么巨大的危险。
　　难道真有陷阱？
　　林轩双手已经握起了拳头，犹豫了一下，还是没走，做事情要有始有终，何况林轩自认为除了元婴一级的老怪物，能对自己造成威胁的屈指可数。
　　披发修士显然没有林轩那样敏锐的灵识，见自己的攻击徒劳无功，脸上闪过一丝怒色，一掐诀，接连七八道法印注入古宝里面。
　　那葫芦光芒狂闪以后竟然一分为三，每个都一模一样，并成一排。
　　莫非是幻术？
　　林轩长大了嘴巴，脑海中刚刚冒出这个念头，就将牠给否了，从那每个葫芦上闪动的灵光，每一个都是货真价实的古宝。
　　“破！”
　　随着披发修士一声轻喝，三道光束分别从葫芦里发出来了。


第四百二十三章 锦盒
　　噗……
　　三声轻响连成一线传入耳朵，竟然无法分辨出谁先谁后。
　　而那鬼雾仿佛也察觉到危险，翻涌得越发的剧烈起来。
　　披发修士的脸上现出郑重以极的神色，张开口，又是一道精血喷出，宝物吸收以后，微微颤抖，竟然又分化出了两个葫芦，从里面喷出一模一样的光柱。
　　红袍老者不用说，便是那表情倨傲的女修，此刻心中也直犯嘀咕，对方有如此玄妙的古宝，自己若是对上，谁胜谁负，恐怕还在两说。
　　她的手收了回来，抚上腰间的储物袋，而眼眸之中，隐隐有杀机显现出来。
　　这一切自然逃不过林轩的眼睛，嘴角边露出一些嘲讽，是否有危险都还不清楚，这些人就已经开始内讧。
　　成事不足！
　　爆裂声传入耳朵，那禁制虽然不凡，但在这顶阶古宝的连番打击之下终于也支撑不住，鬼雾发出一声凄厉的哀鸣，然后就烟消云散，车上所运送的宝物终于显现了出来。
　　披发修士脸色一喜，不过却马上抽身向后退去，此人倒也有那么几分心机，重宝面前，还知道安全第一。
　　其他修士亦如此，刚才鬼王逃走之事太稀奇。
　　然而鬼雾散开以后，等了良久，却什么意外也没有。
　　众人面面相觑，而那披发修士脸上却露出一丝狂喜，身形一闪，已像那大车遁去。
　　红袍老者与女修对视一眼，同样不甘落后，各展神通，紧随而至。
　　其他的门人弟子，此刻却分成了三拨，隐隐将大车围起来了。
　　林轩眉头一挑，将神识放出，虽有数百丈远，但所有的一切，却也看得清清楚楚。
　　那鬼车之上，有数个箱子，份量颇为沉重。
　　披发修士看了身后的两名同伴一眼，脸上闪过一丝阴厉之色，屈指连弹，数道白光从指间迸射出来，将箱盖一一打开。
　　“这些是……”
　　箱子里面，果然装满了各种宝物，晶石暂且不说，那些炼器的珍稀材料已经晃得人眼都花了。
　　其中甚至有不少像千年铜精，玄铁之母之类的炼制法宝的材料。
　　发了！
　　披发修士两眼放光，红袍老者吞了一口唾沫，而那鬼道女修则脸色桃红，显然也处于激动之中。
　　唯有林轩脸上略露失望之意，这些东西虽然价值不菲，可在他眼中却不算什么，自己需要的是那种真正的顶阶材料，可惜却一样也没有见到。
　　走了么？
　　林轩摇了摇头，既然已经潜伏了这么久，当然要将事情看到最后。
　　“宁仙子，周老弟，我们将这些东西清点以后，按价值平分如何。”还是那红袍老者打破了沉默：“当然，周老弟应该多得的一成，会预先分出来的。”
　　“如此甚好。”
　　“我也没有意见。”
　　见两人都点头应承，红袍老者脸色一喜，如今三方之中，他的势力最弱，那宁姓女子乃是鬼修不说，这披发修士修为本来不及自己，可有了那葫芦古宝，自己与他对上，绝对是败多胜少。
　　既然处于弱势的一方，他自然不希望出现纰漏，赶快分了宝物，然后拍拍屁股就走。
　　老者这样想着，动作倒也迅速，很快就按照价值，将这次的战利品分成了三分，其中那披发修士身前的一堆要稍多。
　　这让那宁姓女子眼中闪过一丝嫉妒，不过很快就隐去了，在修仙界，食言而肥不算什么，只要将知情人全都灭口，可那披发修士的古宝，着实让她心惊肉跳，只能按下这个诱人的念头。
　　三人各怀鬼胎，不过总算互相忌惮，表面看起来，还是平静无波，十分和睦。
　　很快老者就将宝物清点了十之八九。
　　“咦，这是什么？”
　　听见他惊讶的开口，其他修士也全部将注意力投过去了，只见这车子的底部，竟然有一处安格，而从那里面，找出了一白玉雕刻而成的锦盒。
　　锦盒约有一尺来长，而表面贴有数张黑色的符箓，隔了这么远，林轩也能轻易感觉到上面所散发出来的禁制之气，里面不知封印有什么东西。
　　然而林轩心中那不安的预感，却变得越发的强烈。
　　红袍老者将锦盒拿在手里，表情也有些迟疑，不过此人虽然也是凝丹中期的修士，见识却如何能与林轩相比，略一犹豫，脸色就被贪婪代替。
　　抬起左手，指掌间灵光闪现，狠狠的将那符箓撕扯，然后大拇指一扣，就想要将盒盖打开。
　　可还没有等他将整个动作做完，那锦盒突然自己飞了起来。
　　看到此情景那红袍老者不由一呆，随后却不及细想的一掐诀，天空中一只红色的大手浮现，狠狠的向着那锦盒抓了下来。
　　“白痴！”
　　躲在暗处了林轩不由在心中骂了一句。
　　从那锦盒之中，突然爆射出惊人以极的灵气，幻化出一道蓝色的剑光，轻而易举的就将那大手斩得四分五裂。
　　“嘻嘻，终于得见天日了，作为谢礼，让我送你们鹤驾归西。”
　　从那锦盒里面，突然传来一嬉笑的话语，带着一点金铁交鸣的声音，口气更是大得吓人。
　　“什么东西，装神弄鬼？”
　　红袍老者大吃一惊，不及细想，先打开了护罩，然后才神色一缓的厉声喝道。
　　“大吼大叫干嘛，想死，就由你先开始吧！”
　　说到这里，那镜盒突然毫无征兆的旋转了起来，而且越来越快，甚至还隐隐的伴有风雷之声。
　　众人自然是警惕之意大起，纷纷将法宝祭出护身，一时之间，光芒狂闪，倒也绚丽非凡。
　　红袍老者脸上厉色一闪，抬手放出一圆锥形状的古怪法宝，化为一道厉芒，狠狠的向着锦盒扎下。
　　然而却晚了一点，雷鸣声中，锦盒飒然四分五裂，一道红色的光束暴射而出，以迅雷不及掩耳的速度向着老者打过来了。
　　刺啦……
　　护罩几乎没有起到任何抵挡的作用，犹如水泡一般破灭，老者口中鲜血狂喷，左胸正中之处，多出了一碗口大小的洞。
　　老者低下头，看了看自己的伤口，脸色满是不信之色，然而生机却一分一分的离他而去的。


第四百二十四章 元婴与天大的好处
　　“哼，凝丹期修士，神通也不过如此。”
　　伴随着老气横秋的声音，光华散开，露出了那凶手的真颜，然而众人却目瞪口呆，表情古怪到了极点。
　　居然是一拳头大小的椭圆形石头。
　　那石头呈淡蓝色，看上去并没有什么起眼之处，然而里面所蕴含的火属性灵力，却惊人无比。
　　林轩眼睛一眯，心中隐隐想到了什么，却又有些模糊，并不是很清楚，不由得皱眉思索。
　　但在场的人却惊呆了，披发修士与女修对视一眼，他们既然金丹已成，自然是见多识广之人，可这样的事情，却闻所未闻。
　　一块石头，居然会说话，能杀人？
　　正感到不可思议，异变突生，那石头光芒大放，居然从里面分离出一个小人。
　　虎头虎脑，约有三四寸高，浑身上下身无片缕，明明是一小孩的形象，然而表情却狰狞无比。
　　“这……这是什么东西？”
　　那女修花容变色，大生畏惧，无他，这古怪小人的模样竟与传说中修士的元婴有几分类似。
　　难道是某个老怪物也来沦陷区寻宝，竟然倒霉的肉身毁灭，只剩下元婴被封印？
　　假若是这般情形，自己这些人的处境可就大为不妙。
　　因为失去了肉身，对方很有可能施展夺舍。
　　夺舍，乃是元婴期修士才能修习的一种损己利人的特殊神通，一旦修士进阶到元婴期以后，陨落这种事情可就少之又少，即使倒霉情况不妙，元婴也可以独自而逃。
　　当然，没有肉身肯定不行，于是有前辈古修创出了这种吞噬别人精魂，占据低阶修士肉身的歹毒神通。
　　好在这种行为有伤天和，倒也并非没有限制了，每夺舍一次，元婴的修为就会下降不少，而且只能夺舍灵根资质不及自己本体肉身的修士。
　　这样一来，即使成功了，对日后的修炼，也是大大有害，所以不到万不得已，元婴期修士也不会做这种事。
　　难道自己这些人，真的如此倒霉？
　　要知道夺舍属于禁忌类的法术，容易惹起众怒，即使有元婴期修士做了，也会将目睹之人杀了灭口的。
　　想到这里，那鬼道女修眼中闪过深深的畏惧，对方就算没有肉身，也绝非自己这些人可以匹敌。
　　身形一闪，化为一道黑芒，就向天空射去。
　　“想跑，哪有这么便宜？”
　　那古怪小人冷哼一声，腮帮一股，就喷出一道火焰。
　　鬼道女修自然不会束手待毙，取出一张符箓，往身上一拍，然后樱唇微启，极快的吐出一句咒语。
　　顿时，阴风惨惨，无数的黑雾将她包裹起来。
　　这防御的手段倒是不凡。
　　然而那小人的脸上，却闪过一丝讥讽之色。
　　火焰瞬间射到了，呼的一下，那些黑雾不仅没有起到防御的效果，反而一下子就被点燃。
　　火焰之中，传来那女修惊恐而凄厉的惨叫，短短数秒，就化为了灰烬。
　　如此威能，绝非普通的火焰可以办到。
　　原本对小人身份还有所怀疑的其他修士，这时也一个个脸无人色，全都认定了那就是传说中的可拍阴火。
　　唯有林轩眉头一挑，反而像发现了什么似的，不过随后，却又再次皱紧了眉头。
　　他心中已有了一个猜想，不过是不是却还要再看一看，才能下决定了。
　　假若是真的，这一回虽然有些危险，但机缘更是匪浅。
　　然而其他人，却没有这样淡定从容，见那女修陨落，几乎是胆都快被吓破，哪里还有丝毫抵抗之心，呼的一声，作鸟兽散，这时候能否逃脱，就看各人的人品与运气了。
　　披发修士嘴唇紧闭，脸色难看以极，做梦也不曾想，会发生这样的变故，不仅宝物没有寻得，反而跟丧家之犬一样了。
　　门人弟子恐怕会陨落很多。
　　然而现在，也顾不得，自己能够逃脱，就谢天谢地了。
　　好在这一点上，他还很有几分把握，毕竟剩余的人之中，他的修为是最高的，而且所习功法，乃是风属性，在遁术方面，也胜过同阶修士一筹。
　　几乎眨眼之间，他就跑出了十余里开外。
　　心中刚刚略感轻松，突然一道光华，自后面激射而来，那惊人的遁速，竟然比他快了一倍。
　　红光之中，那小人面带煞气，一顿之下，已经挡在了他的面前。
　　披发修士脸色狂变，红白交替数次以后，突然换上了一副奴颜媚骨之色，双膝一软，就在天空中跪了下来，连连磕头：“前辈饶命，前辈饶命。”
　　那小人岂会心存怜悯，狞笑一声，小手一抓，一团火焰凭空出现，披发修士脸色惨变，可他这时再想抵挡，却也已经晚了，法宝根本就没有时间祭出，只是勉强放出了一层护罩。
　　轰的一下，只发出了数声哀嚎，就化为了一团火球，古怪小人松了口气，脸上竟露出一丝疲倦之意。
　　然而下一刻，牠却肃然惊醒，并且有些面带警惕的像左侧望去。
　　一片青色的霞光，飞射了过来，并且在火焰上一卷，带走了那披发修士的储物袋。
　　“此人也算是死得可怜，若非他那么胆小怕事，就凭这件顶阶古宝，虽然不一定能够胜你，但自保应该没有什么问题。”
　　随着淡淡的话语，那青色的霞光回到了一容貌普通的年轻人手里，此人从储物袋中取出那巴掌大小的葫芦，脸上露出了颇为欣喜的神色。
　　与之相反，小人则面带警惕的打量起这个年轻人来，与陨落在自己手中的三人一样，此子也是凝丹中期的修为，然而不知道为什么，小人却从他身上感觉到巨大的威胁。
　　“你是何人，好大的胆子，来这里，莫非是要找死？”
　　“找死？”少年笑了一笑，露出雪白的牙齿：“林某没有这么好的兴致，你也不用在我面前装大头，那几个白痴会将你错认为是肉体毁灭的元婴期修士，林某却没有这么白痴，可笑啊，天大的机缘，那些傻瓜却稀里糊涂的放过，反而因为胆怯，陨落在你的手里，这天大的好处，看来只能由林某一人独得。”
　　林轩这几句话，说得没头没脑，然而那小人却脸色狂变，看向林轩的目光，再也没有轻狂，反而露出警惕无比的模样。


第四百二十五章 妖灵
　　林轩没有和牠多说废话，伸手在储物袋上一拍，已经将飘云落雪剑祭了起来，在头顶不停盘旋。
　　“冰属性法宝？”那小人的表情越发阴沉了起来。
　　“不错，阁下还是有那么几分眼力，对付南明离火的妖灵，使用冰属性宝物自然要事半功倍一些。”林轩嘴角边露出一丝讥嘲，淡淡的道。
　　然后左手一捞，已将挂在腰间的灵鬼袋取下，伴随着阵阵阴风，无数的墨黑色鬼雾从里面蜂拥而出。
　　雾气之中，鬼影重重，出现了三十多头身形壮硕的人形怪物，身高大约有两米，浑身披着铁甲，手中还持着尖锐的长戈。
　　表面上看，就像傀儡武士，可身体周围却弥漫着浓重的尸气。
　　“铁甲炼尸！”
　　小人瞳孔微微收缩，虽然这些怪物仅仅是筑基后期的修为，可属性却与自己相克，战斗起来，会有不少麻烦的。
　　林轩不再多说什么，冲着在头顶盘旋的飞剑一点指，法力注入，飘云落雪剑化为了一头身长数丈的白色冰龙，张开血盆大口，就是一道巨大的寒气喷吐而出。
　　小人自然不会示弱，但也看出林轩不好惹，这冰龙的本体，更是一顶阶古宝，硬接不明智，身形一闪，躲过寒气，已像林轩扑了过去。
　　牠的遁术倒是精妙以极。
　　这个少年，居然看破了自己的来历，无论如何，得灭口才可以。
　　小人的手上，已经燃起了一团火球，火焰之中，隐隐还有淡金的电弧跳动，显然不是什么普通凡火。
　　林轩自然也见到了，嘴角边露出一丝讥讽之色，这个家伙，竟然用对付刚才几人的手段来应对自己，妖灵就是妖灵，虽然灵智已开，但与真正的人类相比，毕竟有差距。
　　当然，对方大意，林轩却不会轻敌，这小家伙别的神通或许不值一提，但所释放出来的火焰，却远在纯阳丹火之上，与老怪物们的婴火相比，也不逞多让。
　　林轩左手一拂，掌心之中已多了一面古镜宝物，法力一催之下，数十个黑色光球喷吐而出。
　　“这是什么？”
　　小人一滞，随即面不改色的横冲直撞了过来，牠是一种极其特殊的存在，除了冰属性与阴属性的法宝以外，其他宝物，难以伤其分毫，这小小的光球，自然是丝毫不放在眼中。
　　只将牠当成对方想要阻止自己的花招伎俩。
　　然而得意了不到三秒，脸色却骤然狂变了起来。
　　那黑色光球并没有爆开，反而将牠包裹了起来，而小人感觉浑身的灵力，如决堤之水，飞速向外流泄。
　　能有如此效果，自然是摄灵镜这种顶阶的宝物。
　　当然，仅凭这个，是困不住妖灵的，那些铁甲炼尸也没有闲着，各自张口，从嘴巴里面喷出一股阴寒的尸气，聚集成一朵数丈大小的黑云，向着小人笼罩而去。
　　林轩则将神识放出，探测这一番动作的效果。
　　小人的眼中闪过一丝凶厉之色，两只小手上下挥舞，轰隆，一点红色在尸云中亮起，然后迅速向着四周弥散开去，僵尸们虽然拼命吞吐尸气，但也于事无补。
　　“想要破禁而出，哼哼，做梦！”林轩冷笑一声，然后声音却变得轻柔起来：“月儿。”
　　“是，少爷。”
　　香风亦然，月儿已经从他的衣袖中飞了出来，手持一杆墨绿色的小幡，一口精气喷在上面。
　　呼的一下，那幡骤然狂涨了起来，一下子笼罩在尸云的上面。
　　感觉到那无尽的阴气，小人的脸上终于露出了畏惧，腮帮一鼓，一道火焰喷吐而出。
　　势如破竹，尸气几乎被一扫而空，这火焰的威能，比刚才似乎还强了三分，然而魔幡之中，却释放出一大片碧绿色的鬼火。
　　以毒攻毒。
　　虽然鬼火要稍逊一筹，然而胜在数量众多，渐渐，小人的表情显得有些绝望了。
　　然而牠并没有停手，身形一闪，滴溜溜的旋转了起来，看样子，是要施展别的神通。
　　林轩轻轻叹了口气，向月儿做了个速战速决的手势。
　　“是！”
　　少女听话的点点头，然后食指与拇指相扣，几道法诀注入到魔幡之中。
　　魔幡一摇，从表面飞射出密密麻麻的纤细黑丝，纵横交错，向着敌人缠绕而去。
　　看样子，林轩似乎是想将牠生擒活捉的样子。
　　那小人愤怒以极，尖啸声中，轰的一下，浑身上下都燃烧熊熊的烈焰，看样子，就像是火神转世。
　　林轩眉头一挑，对方这样不惜真元拼命倒真有些出乎他的预料，林轩并不担心胜负的问题，只是对方精元损失太多会对自己不利。
　　好个倔强的妖灵。
　　略一沉吟，林轩也动手了，双手捏了一个奇特的法印，将灵力注入魔云。
　　兽魂幡一阵颤抖，呼的一下幻化出一头表情狰狞的怪兽，张开血盆大口，将小人吞进了肚子里面。
　　“少爷！”
　　月儿显然也没有料到林轩会如此做，脸上不由得露出了担心之色。
　　林轩没有多解释什么，一招手，那怪兽又幻化为魔幡的原形，出现在林轩的掌心。
　　只是魔幡的颜色，却发生了改变，原本如墨一般黑，现在却多出了火焰般的红色，闪烁个不停。
　　林轩眉头一皱，浑身黑芒一闪，阴灵力如决堤之水一般注入里面，月儿见了，自然不会袖手旁观，也帮忙了起来。
　　一盏茶以后。
　　主仆二人联手，终于让兽魂幡恢复了正常状态。
　　“好了。”
　　林轩伸手一招，那小人从魔幡里被吸了出来，然而却双眸紧闭，陷入了昏迷，林轩看着牠，露出喜不自禁的表情。
　　“少爷，这家伙究竟是什么东西，别的神通倒也不值一提，不过释放出来的火焰却着实可拍，若非兽魂幡刚刚吸收了厉鬼残魂，晋级成功，能否抵挡得住，还是两说之事。”月儿拍了拍胸口，心有余悸的道，同时眼神也很好奇。
　　“牠么……”林轩用热切的眼光看了小人一眼：“可是不得了的好东西，我原本以为在这一界，已经绝迹，这一次的运数，还真是非同小可。”


第四百二十六章 南明离火
　　听林轩说得如此郑重其事，月儿脸上的好奇之色愈浓，美丽的双眸眨了几下，等着少爷继续往下说。
　　“月儿，妳可听说过一些有年份的仙品灵草，会通灵成精之说？”林轩不慌不忙的开口了。
　　“这个……小婢自然听过，可与眼前有关系么？”月儿脸上露出一丝疑惑，所谓仙品灵草，别说这一界罕有，便是上一层的灵界，也绝对是非常稀罕之物，可以用来炼制一些效用不可思议的灵药，别说活死人，肉白骨，就算是轻易将修士的法力提升一个境界，据说也是有的。
　　可遇而不可求。
　　林轩点了点头：“不错，据说仙品灵草有一个特点，当年份到达万年以后，会通灵成精，修炼出化形之体，其形与修士的元婴颇有几分相似之处。”
　　“与元婴相似？”月儿听到这里一呆，不由自主的像林轩手中的那古怪小人望来。
　　难道……
　　不对啊，牠明明是从一块蓝色石头中蹦出来，和灵草扯不上丝毫关系。
　　“我刚才只是一个比喻。”林轩从怀中取出一个玉盒，将小人装了进去，又在表面贴了一张禁制符箓，这才放心大胆的将牠收入了储物袋里。
　　“妳也知道，修炼之余，我喜欢博览群书，曾经在一本上古典籍上看过，不止是仙品灵草，一些土木金石，吸收天地精华，也有可能通灵，修炼出化形之体。”
　　“土木金石也可以？”月儿脸上露出吃惊之意：“难道这就是……”
　　“嗯，猜得不错，只不过土木成精的条件要难得多，具体的我也不多说，总之光是吸收日月精华的时间就要长达百万年之久。”林轩把玩着手中的玉盒：“当然也不是什么石头金属都可以通灵，一般来说，有此机缘的都是一些珍惜以极的炼器材料，而刚才那小家伙的本体就是南明离火。”
　　南明离火，说起此物时林轩表情也有些激动。
　　他结丹的时日也不算短了，法力神通更远在同阶修士之上，看上去自然是无限的风光，然而自己的情况自己清楚，只不过是机缘巧合，获得了数件古宝在撑门面罢了。
　　凝丹期修士该有的本命法宝自己一直都处于空缺之中。
　　兽魂幡给了月儿，一方面自然是对那丫头的宠爱，可还有一个理由，作为灵药山少主，在外人面前，若非万不得已，自己是不宜施展魔道功法的。
　　而林轩所获得的古宝神通非小，这本命法宝自然要求更高，唯有“九天明月环”才能入他法眼。
　　可惜九天明月环虽然强悍，炼制所需要的材料却着实太难寻找。
　　便是林轩这种身家堪比元婴期老怪的家伙，在各地秘市穿梭，加上机缘巧合，明偷暗抢，巧取豪夺也不过凑足了十之八九，而其中最主要的一味材料，南明离火却没有下落。
　　林轩曾经翻阅了很多古籍，可结果却让他沮丧不已，此物在洪荒时期，也属于最顶阶一类材料，珍稀无比，足以引来一场腥风血雨。
　　据说曾有两位元婴后期的大修士，因为一小块出世的南明离火，大打出手，最终一起陨落。
　　光从这一点，就足以看出此物有多么的珍贵了。
　　洪荒时期南明离火还偶有现世，近百万年来，却再也没有典籍提到只言片语，多半已在这一界绝迹。
　　于是，林轩炼制九天明月环的希望变得飘渺无比，可他又不愿意随便弄一个东西代替，所以自用的本命法宝才一直拖延了下去。
　　而刚才，林轩就觉得那蓝色石头有些眼熟，心中已隐隐有了猜测，可接下来的一幕反而让他犹豫了。
　　普通的南明离火，就是足以带来血雨腥风，让修士们疯狂抢夺，而已经通灵，修炼出身外化身的这个东西，其价值简直是无法估计。
　　这种极品，出现在灵界还情有可原，人间界，可能么？
　　正因为心存疑虑，所以林轩迟迟没有出手。
　　不过林轩并没有犹豫多久，见识了那小家伙的神通，他已经肯定了十之八九。
　　对于一般的凝丹期修士来说，除非已到顶峰的高手，否则绝非这妖灵的对手，牠的手段不多，但所操纵的火焰仅比元婴期老怪的本命婴火逊色一筹，光是这一点，就足以将普通的凝丹期修士化为灰烬了。
　　不过以林轩的神通，制住牠还是绰绰有余的。
　　“少爷，那有了此物，你炼制九天明月环岂不是没有问题了。”了解了事情的始末，月儿也高兴无比，笑靥如花的开口问道。
　　“岂止是本命法宝，这东西既然已经通灵，修炼出了妖灵之体，自然还会有不少其他的妙用。”林轩同样心情极好，微笑着回道。
　　“好了，别说这些，将东西收拾一下，我们赶快离开这里。”
　　“离开这里？”月儿笑容一敛，有些好奇。
　　“不错，刚才那逃走的几个鬼王，说不定会搬救兵，若是惊动了鬼帝，可就是一件麻烦事情，总之先来开这是非之地。”林轩说到这里，身上青芒大起，化为一道惊虹，飞回了原地。
　　说来也好笑，那些筑基期修士大多成功逃走，反倒是修为最高的三名首领全都陨落，不得不说，这是一很大的讽刺了。
　　地上散落着不少铜精以极其他一些炼器材料，林轩虽然用不上，但也不会放过，毕竟拿到坊市之中，可以换取不少晶石。
　　将这些东西收好以后，林轩略一沉吟，从披发修士的储物袋中取出了一圆形的东西。
　　约有巴掌大小，正是布阵最主要的器具，阵盘。
　　缓缓注入灵力，然后又往上面打了一道法诀，阵盘呜呜的鸣响起来，数秒以后，几道光华从地面飞射而出，林轩自然不会错过，伸手一抓，已将几杆阵旗捞下。
　　满意的收入储物袋里，林轩正准备弹出火球，将几人的尸体也化掉，却突然眼皮一跳，脸色狂变的转过头，猛一转头望向身后的方向。
　　一股强大而冰冷的神识正迅速向这边前进，而且已经锁定了自己。
　　鬼帝！


第四百二十七章 合遁之术
　　林轩的脸色阴沉了下去，在储物袋上一拍，已将飘云落雪剑祭了起来，瞬间人剑合一，向着远方天际破空而去。
　　速度奇快无比！
　　心中则暗自悔恨，不应该贪小便宜，若是将那小人制服以后，就立刻遁走，多半不会多生出这些枝节。
　　但现在说什么也已经晚了，林轩只能压下心中的郁闷，法力全开，狂飙而去。
　　与此同时，林轩身后约百里之地。
　　一容貌儒雅的中年人大袖飘飘，仿若闲庭信步，然而速度却快到了极处，这种神通，显然已不是一般的遁光之术，而是元婴期老怪才能拥有的某种特殊手段了。
　　他的嘴角边挂着讥嘲的笑容，神识锁定了前方快速移动的人物。
　　“遁术倒有几分独到之处，不过以为能够逃出本鬼帝的手心么？”
　　身上黑芒一起，速度竟然又快了三分。
　　此人容貌清雅，留着三缕长须，正是昊天鬼帝。
　　林轩的神识虽然与他相比，略有差距，但毕竟远胜同阶修士，自然也察觉出不妙了，自己虽然已经不惜法力，但速度还是无法与对方并驾齐驱，这样下去，被追上是迟早的事。
　　“少爷，要不我们找一个地方暂且躲避。”月儿同样非常焦急，开口提出了一个建议。
　　“不行。”林轩摇了摇头：“对方不是一般的阴魂鬼物，实力已经能与元婴期老怪相比，九天玄功中的敛气术虽然神妙，但也逃不过对方的神识搜索。”
　　“可当初在奎阴山脉，少爷仅仅是筑基期的修为，不也将极恶魔尊瞒过？”月儿秀眉微皱，有些不解了。
　　“那是不同的。”林轩嘴角边露出一丝苦涩的笑容：“那次围剿天煞魔君，极恶魔君仅仅是动用了第二元神，何况有心算无心，我事先已经藏好，如今却被对方的神识锁定，敛气术什么的也发挥不了效果。”
　　“那怎么办？”月儿已显得有些六神无主。
　　“方法当然是有，不过恐怕也很难逃脱，充其量拖延一下时间罢了。”林轩略有些无奈的开口：“而且这需要妳的帮助。”
　　“需要小婢帮忙，少爷尽管吩咐。”
　　“月儿，妳可记得玄魔真经中所记载的合遁之术？”
　　“合遁之术，小婢当然记得，我明白少爷你的意思了。”
　　玄魔真经乃是月儿的主修功法，其熟悉程度还在林轩之上，自然一点就透，双手一搓，已将兽魂幡取出，往下抛落。
　　瞬间狂涨，化为了亩许大小的乌黑魔云，表面还有电光闪烁，看上去诡异无比，林轩和月儿却毫不犹豫，同时纵身跳了进去。
　　轰隆！
　　魔云一阵翻涌，然后紧压收缩，化为一道丈许粗的乌黑厉芒，以比先前快得多的速度，破空而去了。
　　“咦？”
　　昊天鬼帝身形一顿，露出了十分诧异的表情，就在刚才，他发现目标的气息骤变，开始，浑身浩然正气，明显是玄门正宗的修士。
　　可瞬息之间，却变得鬼气森森了起来，甚至与自己有几分类似。
　　人类修士之中，会带给牠这种感觉的只有一种。
　　鬼修！
　　愣了一下，不过随即，嘴角边却露出了讥讽之色，虽然不知道对方使用的是什么特殊神通，不过以为改变气息，就能骗过自己？
　　哪有那么容易？
　　只要锁定他的神识，绝对不可能让其逃出去。
　　身形一晃，就要继续追踪，可却像感觉到什么似的，眉头再次皱了起来。
　　“那小子使用了什么秘法，逃得竟如此之快，遁光的速度，居然不在自己之下，刚刚明明用神识扫过，那只是一凝丹中期的修士啊。”昊天鬼帝茫然不解，按说双方差距如此之大，就算他使用了什么大损元气的秘法，也绝对不可能有这么惊人的提升效果。
　　不过诧异之后，昊天鬼帝很快就恢复了从容，没有关系，只是徒劳的挣扎而已，从洪荒时期开始，还从来没有听说区区一凝丹中期的修士，能从元婴期高手的手里逃出去。
　　最多比预期多花上一些时间而已。
　　双方这一追一逃，倒像是玩起了猫捉老鼠的游戏，转瞬已过去了三个小时，随着时间的推移，林轩眉宇间的阴霾，越发的浓重了起来。
　　合遁之术，已是自己现在所能想到的最好的神通。
　　顾名思义，乃是自己和月儿共同驱使一件法宝，由于两人有主仆血契，故而更加容易达到心神合一。
　　联手之下，配以兽魂幡这类顶阶法宝，速度之快，不逊色于元婴期的修士。
　　然而缺点也很明显，就是法力消耗太快。
　　此时林轩倒真的是郁闷无比，陷入了两难的境地。
　　如果继续这样逃，虽然拖延数个时辰没有问题，但迟早还是会被追上，而且那时候境况更糟，因为法力已经枯竭，面对强敌，几乎没有还手之力。
　　要么现在就停下来，与对方拼了，然而这个选择，同样是必死无疑的，林轩虽然自负神通不凡，宝物众多，但还没有自大到能够与元婴期高手抗衡的地步，双方的差距太大了。
　　似乎不管如何，自己都逃不了陨落。
　　自从踏入修仙一途，林轩遭遇的强敌不计其数，然而还从来没有这样险恶，看不到一点希望与生路。
　　当然，林轩不会坐以待毙，在想不出好方法的情况下，林轩也只能继续用合遁之术逃避，一边皱眉苦思。
　　总而言之，他绝不会放弃。
　　突然，林轩眉头一挑，身形猛然顿住，面带骇然的像左侧望去。
　　距离自己大约三四十里，他又感觉到一强大无比的神识，不比后面那敌人逊色，难道又有新的鬼帝也追上来了？
　　即便林轩性子在坚韧，此刻也不由得露出了绝望之色，两位元婴期高手，自己就算是插上翅膀，也难以逃脱。
　　“少爷。”月儿的声音也微微发抖，然而小丫头却鼓起勇气：“我们死在一起。”
　　林轩没有接口，此刻他的表情变得颇为古怪。
　　不对，左侧那神识并非鬼帝，而是有几分熟悉，曾经差点要了自己性命的孔雀仙子，林轩略一踌躇，脸上的迟疑被坚毅所代替了，将魔幡一收，施展普通的遁光之术，向着左侧飞去了。


第四百二十八章 波澜迭起
　　死中求活。
　　或许这是自己唯一的机会了。
　　虽然林轩并没有多少把握，但也要搏一搏。
　　对方显然也发现了自己，移动已经停止，林轩咬了咬嘴唇，全速飞了过去。
　　二三十里的距离，转瞬即至，距离对方，仅剩下不足十里，林轩将法力运至双目，已经将对方的身影看了个一清二楚。
　　那是一位容貌秀丽的女修，看上去不过二十出头，一头乌黑油亮的秀发长可及腰，容颜姣好，身着翠绿色的宫装。
　　此刻望向自己，面容上略带一丝诧异。
　　也难怪，毕竟上次分手以前，孔雀仙子差点杀死自己，恐怕她也在疑惑，林轩为何直投落网吧！
　　而远处，昊天鬼帝也是眉头一皱，远处出现的那强大神识，难道是别的元婴期老怪插手？
　　不对，那灵力之中，还略带有一股纯正无比的妖气。
　　莫非是化形期妖兽？
　　这意外的变化让昊天也措手不及，不管是哪一个都棘手无比。
　　但他仅是略一犹豫，就冷哼一声，大袖飘飘，再次向前追了过去。
　　与同阶高手争斗固然是一件危险之事，但绝不能因此就放过那小子。
　　能够衍生出通灵化身的材料，别说在这一界，就是上一层的灵界，也是不凡之宝，如果可以得到，自己的实力立刻可以大涨不少。
　　可恨那三个白痴鬼王，有此机缘，却白白拱手相让。
　　此刻形势有变，昊天鬼帝也不再那么从容，浑身阴气闪动，竟也使用了某种秘术神通，顷刻间，速度竟提升了一倍有余，显然是想要赶在那未知高手之前，抢先一步擒获林轩。
　　然而事与愿违，林轩与孔雀仙子间的距离显然要更近一些。
　　两人甚至能够清楚细致的看清楚对方的表情。
　　孔雀仙子心中虽然疑窦丛生，但却没有丝毫的犹豫，纤手一挥，一片彩霞出现，向着林轩罩了过去。
　　这一回，她身上倒也没有什么杀气，显然同样是想将林轩活捉而已。
　　只是不知道，究竟又有什么用意？
　　林轩眼睛一眯，自然不会束手就擒，他虽然是置之死地而后生，但对于可能遭遇的危险，却也有充分的准备，袖袍一拂，数张符箓飞射而出，半空之中，已化为无数赤红色的火球，夹杂着雷鸣之声，像彩霞迎过去了。
　　“雕虫小技！”
　　孔雀仙子根本就没有放在眼里，伸出一根纤细的玉指，轻轻点出。
　　从那大片彩霞之中，分出了小小的一块，化为一片青色的光幕，呼的一下，飞射而出，将火球包裹。
　　一阵轰隆隆的声音传出，却没有下文了。
　　数十张地阶灵符，足以让凝丹期顶峰的高手退避三舍，可在化形期妖兽的面前，却有如纸糊。
　　林轩表情一黯，张开口来，喷出了火红色的玄火神珠。
　　“哼，还不死心。”孔雀仙子的俏脸上，露出了轻蔑的表情，然而林轩却视若无睹，法力流转之下，猛的一催玄火神珠。
　　此珠灵力大放，伴随着刺啦一声轻响，表面之上，竟然出现了无数的裂纹，而里面，隐隐有黑红色的火焰跳动。
　　“去！”
　　林轩一点指，玄火神珠化为一道红色的赤芒，与那彩霞正面激撞。
　　可怖的灵气一下子爆裂开来，黑红色的火焰瞬间将那彩霞包裹其间。
　　而林轩显然早有预谋，张开口，一道精血喷吐而出，飘云落雪剑吸收以后，呜呜鸣响，速度骤然狂涨，虽然不及合遁之术，但也着实快了不少。
　　在林轩的操控下，略一转弯，就从孔雀仙子的身边，绕行了开来。
　　“你……”
　　孔雀仙子脸上青白交替，显得愤怒以极，她本来就是天地灵禽，进入化形期以后，更是拥有通天彻地的神通，何时被人如此戏耍过？
　　原本仅仅是想要擒住这小子，如今她的身体周围，却迸射出令人心惊肉跳的杀气。
　　不过也有几分诧异，这小子行事果决，而且好大的手笔，刚才那一击，居然是让通灵炼化的古宝自爆，故而才能挡下自己的彩霞。
　　须知，在一般凝丹期修士的眼里，古宝可都是珍若性命的东西。
　　但此念头，也仅是一闪而过，作弄自己，是会付出代价的，孔雀仙子玉手交叠，捏了一道法印，然后十指轻弹，几道五颜六色的霞光出现。
　　“合！”
　　那些光芒交叠在一起，扭曲融合，化为了一柄七彩的美丽光剑，一闪，已到了林轩身后数丈之处，狠狠的向着他斩过去了。
　　如此神通，自然也让林轩脸色大变。
　　此物虽然是由灵力妖气所聚集，但威力无比，远在凝丹期修士的法宝之上，自己能否挡下，着实一点把握也没有啊。
　　可事已至此，哪里还有退路，顶不顶得住，都只有硬着头皮上了。
　　林轩一咬牙，手已经抚上储物袋，正准备将其他的法宝祭出来，说也迟那也快，昊天鬼帝恰好已经赶来。
　　看到这个画面，那老阴魂勃然色变。
　　“手下留人！”
　　伴随着惊怒之声，大片的鬼雾从衣袖中飞射出来，化为一丈许的巨大鬼手，恶狠狠向着那七彩妖剑抓过去了。
　　当然，他此番动作，并非是想要锄强扶弱，而是另有一番用意的。
　　从刚刚那几个小时的追逐，他也知道这得宝的凝丹期修士不能等闲视之了，心智手段，都是上上之选。
　　对付这种敌人，要多留几个心眼。
　　对方肯定也已经猜到，自己穷追不舍，是为了那珍贵的炼器材料，他眼见无法摆脱，会不会投鼠忌器，将那宝物藏起。
　　如果随便找一河流，湖泊扔进去，或者埋进某一山里，自己虽是鬼帝，想要找到，却也并不容易。
　　所以他的打算是将林轩生擒活捉，如果能够搜出来自然最好，如果被对方做了手脚，那么就让他尝尝搜魂大法的奥妙。
　　那通灵宝物，昊天鬼帝志在必得，所以反倒不能让林轩这么轻易死了。
　　见那妖修大施辣手，鬼帝如何不急，无奈之下，只好出手，对林轩相救。


第四百二十九章 身外化身
　　孔雀仙子也发现了这不速之客，脸上寒意大起。
　　然而还不等她有所动作，那乌黑鬼爪已后发先至了。
　　捏成拳头，狠狠的击打在剑刃之上。
　　妖雾鬼气，顿时如旋风一般的爆裂开来。
　　林轩脸色一喜，眼前的好机会自然不会错过，猛的一催法力，飘云落雪剑竟然又快了几分，化为一道雪白的惊虹，激射长空。
　　“可恶！”
　　昊天鬼帝自然不会让他跑了，脸色铁青的正要追逐，咯咯的娇笑声却传入耳朵，孔雀仙子身形一闪，已拦在他的面前。
　　眼见林轩渐行渐远，昊天鬼帝双目喷火，厉声大喝：“滚开。”
　　“好大的口气，你可知道，这近千年来，敢与本仙子这么说话的，全都化为了墓中枯骨。”
　　孔雀仙子美目中寒芒一闪，声音异常冰寒。
　　此女在奎阴山脉之中，作为一方领主，也向来是横行惯了，可刚才竟然被一凝丹期修士戏耍，心中自然愤怒以极。
　　以她的脾气，自然要将林轩大卸八块，才能出了这口胸中恶气。
　　可关键时刻，却被昊天鬼帝阻止，郁闷之下，将满腔怨毒全都发泄在鬼帝身上了。
　　反正那小子不过是凝丹期修士，日后要收拾他，有的是时机。
　　看着这缠杂不清的女人，昊天鬼帝青筋凸起，表情愤怒以极，此刻也没有时间与她废话多言，浑身阴气大盛，就化为了一道黑芒，想要硬冲过去。
　　然而哪有那么容易，他的这番举措，更被孔雀仙子视为轻视，怒极反笑，冷哼一声，娇躯微晃，化为了大片五彩的霞光。
　　轰！
　　两者相撞，灵力如飓风一般，在四周肆虐横扫。
　　蹬蹬蹬，黑芒消散，昊天鬼帝一连倒退数步，脸色微微有些发白，显然吃了一不大不小的暗亏。
　　脸上惊讶之色一显，随即将怒火按捺下来，目光流转，打量起眼前的女子来。
　　这一看，就让他瞳孔微微收缩。
　　大意了！
　　刚刚虽然也看出对方修为不凡，乃是化形期的妖修，可没想到居然是中阶的高手，比自己还要胜上一筹。
　　发现这一点后，昊天鬼帝脸上的阴霾越加浓重。
　　表情红白交替数次以后，仿佛像下定决心似的，右手一挥，一道黑芒从袖中飞射出来，去势若电，却是绕着他的左手转了一圈。
　　小指被切了下来，然而身为阴魂，自然没有鲜血流出，显得倒颇有那么几分诡异了。
　　孔雀仙子一呆，显然没有想到对方会动手自残。
　　对方如此做，显然不是被气晕了头，多半是要使用什么诡异的秘术。
　　孔雀仙子没动，嘴角边露出一丝嘲讽，所谓艺高人胆大，元婴初期与元婴中期的差距可不是一点半点，他并不害怕对方使用什么特殊的手段。
　　此举正中昊天鬼帝的下怀，他张开口来，一道黑雾喷吐而出，这可不是普通的东西，而是他的本命阴气，打个比喻，就相当于修士的精血。
　　嘭！
　　那断掉的小指自行爆裂了开来，化为一团拳头大小的血雾，然后与鬼帝的本命阴气相混合，收缩蠕动，化为了黑红之色。
　　然后雾气一阵翻涌，渐渐的竟然长出四肢头颅，变化成了另外一个昊天鬼帝，身形相貌一般无二，只不过是虚影而已，修为似乎也只达到了鬼王的等级。
　　“去！”
　　昊天鬼帝一声轻叱，那虚影对他遥遥行了一礼，化为一片魔云，破空而去。
　　“想走！”
　　孔雀仙子秀眉一挑，正要施展神通拦下，昊天鬼帝却已先动手，肩头一摇，数道丈许粗的黑气从他身体分化而出，变为了几头形貌恐怖的鬼蛟，扑上去对着孔雀仙子狠狠撕咬。
　　形势逆转，现在换他要拖住对方。
　　昊天鬼帝这次也下了血本，不惜施展自残化形的秘术，无论如何要将林轩生擒活捉。
　　孔雀仙子大怒，然而她再自傲，也不敢无视一位鬼帝的攻击，脸上闪过一丝煞气，纤手挥出，天空中出现大片羽毛状的古怪灵物。
　　法宝闪动，光束穿空，方圆十余里，都被战斗波及，被夷为了一片平地。
　　而林轩此刻已经逃出了数十里，感应到身后那恐怖的灵气波动，脸上闪过一丝庆幸与后怕的表情。
　　置之死地而后生，还好这次赌对了，趁着两个老怪物火并，要尽快逃出他们神识的感应范围才行。
　　然后收敛气息，找个地方躲藏起来，不信他们还能找到自己。
　　林轩心中打着如意算盘，再次将兽魂幡祭出，然后与月儿一起使用合遁之术，风驰电掣的向前而去了。
　　然而很快林轩就感到了不妥，又有一个怪物坠上了自己，气息与昊天鬼帝相似，只不过弱小一些。
　　怎么回事？
　　远方的灵力震荡不停传来，对方明明在与那女妖修激烈斗法，难道修炼了什么特别的秘术，比如说分身化身之法？
　　这种神通，林轩也仅仅在典籍上见过，高深无比，不过对方乃是足以与元婴期修士媲美的鬼帝，会的话，倒也完全说得过去。
　　而更让林轩惊怒的是，那股气息虽然远远不及鬼帝的本体，大概只有鬼王级别的修为，可遁速之快，却到了骇人听闻的地步，自己和月儿使尽了浑身解数，竟然也不能将双方的距离稍微拉远。
　　这样下去，显然对自己非常不利。
　　林轩眉头一挑，光华散开，在半空中停了下来，与其被对方这样跟在后面，无法摆脱，还不如放手一搏，只有将牠灭了，自己隐藏的打算才有可能实现。
　　鬼帝本体，林轩自然不敢对敌，但若仅仅是一个身外化身的话，林轩倒也不惧。
　　眼睛微眯，等待着对方降临。
　　很快，一片魔云就出现在了视线里面，对方的遁速确实惊人，数十里的距离，仅仅花了不到一盏茶的时间。
　　“动手！”
　　林轩口中一声轻喝，此时此刻，可没有时间与对方多做废话了，手在储物袋上一拍，飘云落雪剑已经飞了起来，化为一道白色的厉芒，冲着对方狠狠的扎下。


第四百三十章 神通火并
　　月儿也没有闲着，魔幡轻摇，伴随着阴气鬼雾，数百头兽魂从里面蜂拥而出，张开口，各自喷出五颜六色的光柱。
　　这些妖兽等级虽然不高，但胜在数量充足，数百头一起动手，威势倒是相当惊人了。
　　林轩这回可是下了死手，速战速决，否则一旦被对方缠上，大事可就不妙。
　　嗤的一声轻响，飘云落雪剑已经将禁制破除，一头扎进魔云里面了，到底是洪荒时期的顶阶古宝，威力确有非凡之处。
　　接着便是那些兽魂喷吐出来的光束，虽然要稍慢一点，但也跟着打入了魔云里面。
　　轰隆！
　　魔云一阵剧烈翻涌，似乎也受了不小的震荡，鬼气散开，一个虚影却逐渐清晰了起来。
　　三缕长须，容貌儒雅，身高长相与昊天鬼帝没有一丝不同。
　　不过修为倒是低了很多，只有鬼王的境界左右。
　　然而林轩表情却没有丝毫轻松，反而显得越发的凝重，刚才的攻击足以重创普通的凝丹期修士，可对方却轻易接了下来，没有受到一丝伤害。
　　不愧是鬼帝的化身，不能当做普通的阴魂看待。
　　林轩感觉自己的心跳骤然加快。
　　伸出舌头，舔了舔有些干涩的嘴角，当然，林轩倒并非害怕自己落败，就算这家伙的神通再诡异，只要是凝丹期，自己胜利就没有问题，关键是，自己没有多余的时间耗在这里。
　　天知道那两个老怪物什么时候会分出胜负，远处剧烈的灵气震荡让林轩速战速决的心思越发的强烈。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，一根清脆碧绿的玉笛漂浮了起来。
　　林轩双手连挥，几道法诀打在上面。
　　嘶，一声轻响，那玉笛光芒大放，竟然化为了一头长十余丈，水桶粗细的巨蟒。
　　“兽魂之宝？”
　　虚影眉头一挑，脸上露出了几分动容之色，对于牠能认出自己的宝物，林轩倒没什么好奇怪的，此怪物既然是鬼帝的分身，与本体相比，实力当然不可同日而语，但见识却不会有丝毫的差异。
　　认出来又如何，牠能挡住自己的攻击么？
　　林轩嘴角边露出一丝讥讽的笑容，伸出手来，轻轻一点，那巨蟒顿时发出一声咆哮，向着虚影冲过去了。
　　而另一边，月儿同样表情严肃，双手一搓，已将兽魂幡祭了起来，漂浮于头顶之上。
　　玉指分弹，几道法诀注入里面，兽魂幡呼啦一声狂涨起来，刹那间，阴风大做，从里面传来凄厉的嘶吼与鬼哭。
　　浓重的阴气开始聚集，天色似乎也随之黯淡了下去。
　　“哼，身为鬼王，却与一个人类为伍，无耻的叛徒。”虚影看了月儿一眼，表情颇与几分怨毒。
　　“胡说八道什么。”月儿自然不会受其挑拨，若没有少爷，自己根本走不上修仙之路，在她心中，林轩就是自己最重要的亲人了。
　　一掐诀，数道黑芒从魔幡里飞射出来，纠结在一起，化为一直径丈许的巨大镰刀，狠狠的向着对方斩下。
　　那虚影哼了一声，张开口，两个拇指大小的骷髅头从嘴中喷吐而出。
　　迎风就涨，瞬间变得数丈之大，而且更加恐怖的是，整个头骨上面，都布满了尖锐的突刺，恶狠狠的向着林轩和月儿祭出的宝物迎去。
　　光华闪动，鬼气翻涌，一时之间，倒陷入了相持。
　　林轩眉头一挑，心中着实有些惊讶，自己和月儿使用的，都是具有特殊功能的顶阶法宝，对方居然能够这样轻而易举的接下，看来这家伙的神通，还在自己预料之上啊！
　　那虚影则露出一丝冷笑，身形一转，在原地开始滴溜溜的旋转起来，而从牠的身体，不停的激射出一些黑红的光点。
　　顷刻之间，嗡鸣声大起，那些诡异光点一阵模糊扭曲，竟然化为了寸许大小的古怪魔虫，向着两人激射而去。
　　林轩表情一沉，自然不会束手待毙，摘下腰间的某只灵鬼袋，望天空中抛了起来，黑色的霞光之中，数十具铁甲尸浮现在面前。
　　这些僵尸虽然仅仅是筑基期的修为，却悍不畏死，一个个口吐尸气的向着对方扑了过去。
　　顿时，叮咚之声四起，而虚影则表情一滞，这种鬼界毒虫最大的神通就是含有尸毒，低阶修士中者立毙，凝丹期高手虽然有一定的免疫力，但也会神通大降不少。
　　可僵尸本就是死物，尸毒哪里对牠能有分毫的效果。
　　而另一边，月儿也有自己的手段，玉手一招，兽魂幡已飞到身前，化身为一片黑色的光幕，更加诡异的是，这光幕的表面，居然有无数的孔洞，从孔洞之中，钻出一条条诡异的触手，向着魔虫抓去了。
　　化解了对方的招数，林轩的表情却丝毫不见轻松，远处所传来的灵气震荡，忽大忽小，也不知道鬼帝与孔雀仙子，决斗进行到了何种地步？
　　总之不论谁胜谁负，对于自己来说，都是极端不利的。
　　林轩心中想要遁走的愿望越来越强烈了。
　　而想要做到这一点，前提是必须先将这鬼王灭了。
　　林轩左手一翻，已将那银白色的缚仙球取了出来，而右手则再次抚上储物袋，红光一闪，那巴掌大小的葫芦出现。
　　这也是一件顶尖古宝，林轩从披发修士手中所得，按理说，这样的东西，需要炼化一番才能使用，可林轩却意外发现，此物和普通的古宝略有不同，竟然仅凭强大的神识就可以轻易操控。
　　这种情形，自己便是在古籍之中，也从来没有见到，但并没有什么好奇怪的，修仙一道，浩如烟海，自己所接触到的，不过是其中一粟。
　　何况，这个发现对自己来说，是有百利而无一害的。
　　林轩将法力注入那银白色的缚仙球里，无数银色的丝线从里面分解出来，似缓实急，向着虚影缠绕而去。
　　这件古宝林轩到手以后，使用的次数虽然不多，但牠的神通，绝对是非同小可，缚仙之说虽然夸大了一些，但即使是阴魂虚影这种没有实体的东西，锁住也不会有分毫的问题。


第四百三十一章 浑身解数
　　月儿与林轩有血契联系，两人间的配合自是默契无比，见少爷将缚仙球祭出，月儿衣袖挥动，也开始使用别的神通。
　　张开口，喷出一道阴气，魔幡吸收以后，化为了大片魔云在原地不断翻涌，无数脸盆大小的碧绿火球从里面喷吐而出。
　　“合！”
　　月儿一声轻叱，那些火球立刻向着虚影呼啸而去了，然而在离牠约有十余丈远处却又骤然停下，蓄势待发。
　　见了此景，那虚影脸色也不由得一变，然而还不等牠使用别的手段，林轩已将那古宝葫芦祭了起来。
　　神识操控，法力注入其中，葫芦灵光一闪，竟然变成了鲜红之色，而且体积也涨大了许多。
　　然而这仅仅是开始，林轩眼中一缕精芒闪过，冲着头顶的宝物一点指，霎时，葫芦一阵模糊，竟然分成了两个。
　　接着，那两个葫芦再次模糊，又产生新的分裂了……
　　顷刻之间，葫芦竟然化为了九个，比当初披发修士使用之时，多出了近一倍的规模，两人修为虽然同为凝丹中期，但林轩的神识却比他强了不知凡几，故而才能发挥出此宝的真正威力。
　　而这时，缚仙球所化银丝也来到了虚影三尺之地。
　　面对重重围堵，虚影脸上终于露出了一丝焦急，扬起头，发出一声愤怒的嘶吼。
　　伴随着那厉啸之声，牠的周围，刮起了一股阴气旋风，那旋风猛烈之极，缚仙球所化银丝竟然无法靠近。
　　林轩见了，眉头一挑，脸上却并没有露出丝毫慌张，右手一翻，掌心之中又多出了一面造型古朴的小镜来。
　　镜面光滑无比，散发出惊人以极的灵气，林轩将牠高高举起，法力一催之下，从里面喷出十余个拳头大小的黑色光团。
　　一阵扭曲过后，融合在一起，化为了一身长丈许的怪兽，长得有八九分像山中的老虎，只不过背后却生有一对乌黑的双翅。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，冲着虚影一指：“去！”
　　那怪虎的眼睛之中，立刻有红芒闪动，嗖的一下在原地消失，速度竟是奇快无比。
　　虚影见了，并没有露出畏惧之意，也没有再施展别的神通，显然对这阴气旋风信心十足。
　　怪虎一头撞入了其中，竟是无声无息，然而数秒之后，那旋风却以肉眼可见的速度小了下去。
　　虚影惊怒焦急，一脸的无法置信，牠做梦也不曾想，这古镜竟然能够让自己的阴气灵力，骤然流逝。
　　这是什么古宝，居然有此逆天的功效？
　　林轩自然不会给牠时间思考，神念动处，那漂浮于四周的银丝立刻缠上去了，如此近的距离，虚影躲无可躲，身形一晃之下，立刻化为了一团鬼雾，想要从包围中冲出。
　　可惜是徒劳的，牠也太小看缚仙球的神通，就算是没有形体之物，此宝也能牢牢禁锢。
　　鬼雾翻涌挣扎，可最后还是被捆成一团巨大的粽子了。
　　林轩面色一喜，早已准备好的法诀立刻打入了身前的葫芦里面。
　　九道儿臂粗的光束，分别从里面喷涌而出，更加惊人的是，每一道光柱上面，都缠绕着火焰与电弧。
　　月儿也双手一合，那些碧绿色的鬼火紧随其后，也向着虚影呼啸而去了。
　　便是那数十具铁甲炼尸，同样毫不示弱，纷纷将手中的长戈向着对方投射而出。
　　雷光闪烁，电芒交错，巨大的爆裂声传入耳朵，被缚仙球所化银丝缠住，虚影不但躲无可躲，甚至连施展神通稍做阻挡也做不到了。
　　而林轩并没有就此善罢甘休，所谓痛打落水狗，此物毕竟是鬼帝的分身，万万大意不得，天知道牠是否还有什么诡异的保命神通。
　　林轩袖袍一拂，飘云落雪剑重新祭出，迎风就涨，转瞬已有数丈，狠狠的向着对方劈刺而下了。
　　这一连串攻击，林轩相信就算是鬼帝的本体亲至，完全硬吃，也绝对会受创非小。
　　果然没有让林轩失望，少顷，烟火消散，那虚影已经被轰得残缺不全，虽然没有魂飞魄散，但也离此不远。
　　林轩一喜，双手掐诀，操纵飘云落雪剑继续横砍竖劈，虚影这时已没有了丝毫的还手之力，很快，就化为了一道道阴森的鬼气。
　　月儿将兽魂幡抛了出去，幡面产生巨大的吸力，将鬼气一点不剩，全部给吸入了进去。
　　林轩松了口气，双手连挥，将祭出的宝物一一收回，然后毫不迟疑，再次和月儿将兽魂幡祭出，施展合遁之术，向着远方飞去了。
　　与此同时，离此数十里之遥的某地。
　　两个元婴级别的老怪物激战正酣，从实力而言，孔雀仙子自然更加的强悍，然而昊天鬼帝却奸猾以极，并不与对方硬拼，仅仅是施展神通，将对方拖住，在他看来，区区一个凝丹期的修仙者，就算有一些比较特别的神通，筑基丹身外化身，取胜也是没有丝毫悬念的。
　　然而事与愿违，林轩岂能用常理推测，虽然不像当年的百毒神君那样变态，但实力之强，却也远在同阶修士之上。
　　这边，昊天鬼帝还在与孔雀仙子慢慢将时间消磨，那边，林轩已经将他的分身灭掉了。
　　就在虚影被砍成碎片的一瞬间，昊天鬼帝已有所感，眉头一皱，表情顿时难看到了极点。
　　惊怒交集，偷鸡不成蚀把米，分身被灭他固然让他心中滴血，可更加郁闷的是这样一来，对方岂不是要从自己的手心里逃去，怎么能让如此珍贵的材料落在区区一个人类修士的手里。
　　“滚开！”
　　昊天鬼帝面容扭曲，五指一拂，数股纯正无比的阴气激射而出，化为刀枪剑戟数件法宝，向着对方狠狠的打了过去。
　　孔雀仙子见了，却毫不畏惧，嘴角边反而露出一丝讥讽的表情：“怎么，突然那么激动，难道是你刚才放出去的分身被对方给灭了，哼哼，堂堂鬼帝，手段也不过如此。”
　　身上五色灵光闪动，化为几只灵禽，毫不畏惧的响着鬼帝所放出的宝物迎去。


第四百三十二章 鬼口脱险
　　这一回，昊天鬼帝不再留力，一心想要将对方甩脱，然而孔雀仙子岂是好相与，战斗进行得激烈无比。
　　另一边，林轩也不敢做丝毫的停留，一口气，遁出了两百余里，终于逃出了对方的神识感应。
　　然而危险却并没有过去，不过林轩却将兽魂幡一收，转而将飘云落雪剑祭起，无他，继续和月儿使用合遁秘法，浑身灵力已经消耗了七七八八，快要支持不住了啊！
　　让月儿回到袖中休息，至于自己，则一边继续狂奔，一边从怀中取出丹药吞服，并双手各握了一块晶石，补充法力。
　　又逃了数十里，林轩改变了一个方向，继续飞翔。
　　百余里后，再次改变方向……
　　林轩这么做，自然有自己的目的，就算两个老怪物打完了，也无法发现自己，元婴期的神识虽然强大，却也无法覆盖这么远的距离。
　　不过本着小心至上的原则，林轩一口气逃了三天三夜，掐指算算，应该有上万里的距离，这回应该是安全无虞。
　　林轩法力虽然精纯，但先是一场大战，然后又马不停蹄的遁出这么远，自然也累了个半死。
　　当下随意找了一块荒地，在某隐秘处开辟了临时的洞府，然后又将禁制阵法布下，做完这一切以后，林轩法力几乎枯竭，强撑着来到洞府里面，打坐休息。
　　先是通过做周天循环，将法力补满，然后又呼呼大睡了两天，林轩这才算恢复过来。
　　至于月儿，则要好一点，与鬼帝分身作战的时候，她仅仅是从旁帮手，消耗比林轩小得多。
　　而后面，除了使用合遁之法，剩下的几天，她都是在林轩袖中休息，所以开辟洞府的时候，她已基本恢复了体力。
　　也正是因为如此，林轩才敢放心大胆的休息，否则，虽然逃过了鬼帝与孔雀仙子的追杀，但在沦陷区，可以说是危险遍地，若没有一个高手护法，林轩打坐恐怕都会提心吊胆啊！
　　好在这一次运气总算不错，数天过去了，林轩已经从疲劳中完全恢复，而在这其间，并没有遇上什么危险。
　　此刻洞府里面，林轩盘膝而坐，在储物袋上一拍，数杆法旗出现，而他的另外一只手里，则捧着一个圆形的阵盘。
　　此物也是在披发修士手中所得，自从极阴恶灵阵毁了，林轩一直想要收购一套新的法阵禁制，可惜这东西有价无市，即使有再多的晶石，坊市中也难以买到，稀有程度，还胜过了那些顶阶的材料。
　　虽然林轩有《璇玑心得》，然而他的事情实在太多，何况想要在阵法方面有所造诣，没有数十年时间的专研只能是嘴上吹嘘，所以让林轩自己炼制一套分明不现实。
　　然而这回，却真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不仅获得了南明离火，而且从那批发修士手中，还获得了这两件宝物。
　　那葫芦不用说，刚才对付鬼帝分身的时候已经看出牠的威力非同小可，而这阵法，也绝非普通的凡物。
　　林轩现在虽然还无法炼制这种东西，但眼光却远胜同阶修士，这套碧光雷火阵从威力上说，应该比那套极阴恶灵阵还要稍胜一筹，披发修士也不知如何得到，或许是他祖上传下来的，或许是他运气确实太好，但这些都不重要，此阵已经归自己所有。
　　与法宝一样，阵法虽然不用认主，但也需要略微祭炼一番，这样使用布置的时候，才会更加的得心应手。
　　这不需要花费太多的时间，林轩让月儿在外面护法，自己则在洞府中开始了祭炼。
　　取出其中一杆阵旗，右手一点，将漂浮术打在上面，然而一张口，喷出一道拇指粗的纯阳丹火，将牠包裹。
　　然后用同样的方法将余下的几杆阵旗也一一祭炼。
　　做好这一切后，林轩捧起阵盘，上面有几团指尖大小的青色光点，忽明忽暗。
　　林轩的心神全都集中在上面，不时打出几道法诀……
　　这一过程持续了整整三天。
　　经过丹火的淬炼，此阵虽然没有到与林轩心神相通的地步，但却也能够运转如意了。
　　毕竟是刚刚得到的东西，以后慢慢契合，自然能够得心应手了。
　　轰隆，洞府的门打开，月儿回头望了过来：“少爷，炼化成功了？”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上露出难以掩饰的喜色，这回固然是危险以极，但收获同样丰富无比，相信用不了多久，自己的实力就会狂涨不少。
　　月儿同样代主人高兴，然而却又有些不解，略一迟疑，还是问出了心中的疑虑：“少爷，你肯定鬼帝与孔雀仙子不会找到这里？”
　　“放心，我估算过，这一路狂飙，足有上万里，就算他们的修为能与元婴期老怪相比，也绝不可能有这么夸张的神识，更别说我一路换了数次方向，绝对不会有暴露的嫌疑。”
　　“这就好。”月儿松了口气：“那少爷你，为何不干脆就在这里将本命法宝炼好？”
　　“哪有那么容易。”林轩摇头苦笑：“我倒是也想，不过南明离火虽然到手，但还缺数种材料。”
　　“还缺少？”月儿一惊的问道。
　　“嗯，不过没有关系，都是一些辅佐的东西，而且虽然也算珍稀，但坊市之中也有可能买到。”林轩安慰的笑道。
　　“这就好。”月儿拍了拍胸口，露出大松一口气的可爱模样，偏头想了想：“那少爷你现在又何打算，回灵药山？”
　　“不。”林轩摇了摇头：“如今修士与厉鬼激战正酣，虽然以我的修为，不可能被派去执行太过危险的任务，但这种规模的大战中，可是什么事情都有可能发生的，而这次出来，收获非小，所以我准备将本命法宝炼好，并且我俩的修为再提升一个层次再回去。”
　　“提升境界？”听了少爷的豪言壮语，月儿的秀眉却轻轻皱了起来：“可是少爷，你在奎阴山脉里面，才刚刚达到凝丹中期，这么短的时间内，再想要晋级，恐怕不是那么容易。”


第四百三十三章 再会朝阳门
　　“我不是这个意思。”林轩嘴唇边，流露出一丝笑意：“月儿妳误会了，自知之明我还是有的，虽然在墨月族，我成功获得了元金果炼制的上古灵丹，提炼出了中等偏上的灵根来，而且在巫师的坊市里面，收购了不少奇珍异草，可以炼制许多增进修为的丹药，但想要达到后期的境界，没有数年甚至数十载的功夫是不可能的，我当然没想过要在沦陷区待上这么久。”
　　月儿点了点头，脸上却露出了一丝犹豫之色，欲言又止。
　　“傻丫头，怎么了，有话就明说，我们主仆之间，难道还有什么需要隐瞒？”
　　“不是，少爷。”月儿脸一红，终于呐呐的开口：“我只是有些不解，你为何一定要回灵药山，与其被卷入修士与阴魂们争斗的里面，不如找一个安静无人的地点修炼，追求天道，不才是少爷最大的心愿？”
　　“话虽如此，可师尊待我不薄，就这样不声不响的走了，还是有些内疚的，何况天尘祖师一代人杰，本门有些东西，我一定要得到。”
　　“什么？”月儿一愣，脸上露出几分好奇的神色。
　　“自然是天尘丹了，当初我能够凝丹成功，全靠了这上古灵药，而此物据说，对凝婴也有不错的效果，牠的配方我是一定要到手的。”林轩眼中闪过一缕精芒，握紧了拳头说到。
　　“可是少爷，天尘丹的配方虽是本门最高机密，但历代掌门，都有权力翻阅，元婴期的太上长老，恐怕也常做研究，可是过去了三千年这么久，除了天尘祖师，再也没有人将牠炼制成功，你不觉得希望太渺茫？”
　　“我自然清楚。”林轩脸上露出一丝沉吟之色：“此丹之所以难炼，一来牠的材料珍稀以极，虽然不能说濒临绝迹，但也好不了多少，但这也没什么，以灵药山之力，自然还是可以收集齐，关键在于，炼制牠的火焰，连元婴期修士的本命婴火都要稍差一点，据说只有将山中之山作为鼎炉，引发幽州最为纯正的地脉之火，然而除了天尘祖师，本门再也没有人能做到这一步。”
　　“少爷明知还……”月儿脸上露出了一丝吃惊与佩服相交织的神色。
　　“这不算什么。”林轩则报以洒脱的笑容：“少爷我，本来就是一个异数，从洪荒时期算起，何曾有普通人修到了凝丹期的境地，既然以前能够创造奇迹，那么现在为何就不可以，要知道结婴的难度与凝丹相比可是不能同日而语，我现在即使有了灵根，几率也小到了极处，所以这天尘丹的配方，无论如何我是要到手的，就算只有千分之一的希望，也绝不可以错过。”
　　“我明白了，那少爷你现在打算如何？”月儿微笑着说。
　　“现在么……”林轩沉吟了一下：“先找一处秘密坊市，或者高阶修士所举行的临时交易会，看能不能将炼制九天明月环的几种辅助材料收齐。”
　　“可这里不是沦陷区，怎么还有这种东西？”月儿表情一滞，满脸不解。
　　“当然有，妳可记得刚到这里，我们曾遇见了朝阳门中人，据他们的掌门所说，不止有大量的门派与散修留在了这里，而且还有不少其他地方的修士涌入这里淘宝。”
　　“这又如何？”月儿依旧没有弄懂少爷想要表达什么。
　　“很简单，那些人有了收获，许多宝贝不一定是自己用得上的，肯定要与别人交换了，这样一来，此地虽然已被阴魂占领，但肯定也有不少秘密坊市涌现。”
　　“有道理。”月儿点了点头，对少爷的见识佩服无比：“可我们又怎么找到那些，要知道阴魂之中，也有七绝天的叛徒，若没有熟人引路，对方肯定是不会放我们进去的。”
　　“嗯，这倒是一个问题，看来还真只有找朝阳门的人商议，他们的修为虽然不值一提，但毕竟是这里的地头蛇，应该有些关系的。”林轩胸有成竹的开口，显然这些问题他已经思虑过。
　　随后转头打量了一下四周，说来也巧，自己为了逃避鬼帝的追杀，遁出了数万里之遥，可距离朝阳门的秘密据点，却似乎并不远了。
　　月儿也发现了这一点，主仆二人相视一笑，然后林轩从怀中取出玉筒，略一辨识方向，就化为一道遁光，飞向了远处天边的方向。
　　半个时辰以后，林轩突然眉头一挑，停下了遁光。
　　“月儿，妳感觉到了吗？”
　　“嗯。”少女点了点头，声音透出几分凝重：“好强烈的阴气波动，还有灵力震荡，似乎有大队的修士与阴魂正在斗法。”
　　“是啊，而且就在朝阳门据点的方向，难道他们的藏身之处暴露了？”
　　林轩摸了摸下巴，脸上现出几分踌躇，这与自己所设想的情景可有些不同，如果朝阳门真被一群厉害的阴鬼围攻，林轩可不想自投罗网。
　　然而除了朝阳门以外，林轩在沦陷区，又并不认识其他的修士，没有人引路，这秘密坊市该如何走，可是半点头绪也没有，一时之间，林轩陷入了两难。
　　不过林轩并没有犹豫太久，他将飘云落雪剑一收，浑身的灵气也内敛起来，化为一道灰蒙蒙的，并不惹人注意的遁光，向前飞去了。
　　既然已经到了地头，当然不甘心这样就走，先悄然潜过去，看看情况再说，朝阳门的实力不值一提，在幽州只能算四五流的小门小派，相信对付他们的，也不会是什么厉害的阴鬼，若是能力所及，自己顺手帮他们除去，这些人心存感激，下面帮忙的时候也一定会更尽力。
　　当然，这只是林轩的推测，若是此门派倒霉，惹上了什么厉害的怪物，林轩自然是拍拍屁股就走，绝不随意蹚浑水的。
　　虽然为了隐藏身形，飞行的速度降低了许多，但区区二十余里，自然也花不了多长时间，林轩将法力运至双眼，前方的一幕顿时进入了眼帘。


第四百三十四章 青翔门
　　阴气滚滚，剑光冲天，然而林轩略微辨识了一下敌人的修为，却心中大安，共有二十余个阴鬼，其中一小半都是筑基期修为，剩下的，则是最低级的灵动期恶鬼。
　　没有鬼王带队。
　　然而朝阳门的形势却已经岌岌可危。
　　包括门主罗天仁在内，该门派的筑基期修士，只有三人而已，好在其他低阶弟子的数量，倒是阴魂们的数倍。
　　然而境界的差距依旧无法弥补，好在该门派的弟子都擅长分进合击之术，数人一组，依靠默契配合，才暂时抵挡住了对方的进攻，然而这样下去，恐怕也坚持不了多久。
　　看清楚了形势，林轩顿时不再犹豫，区区二十余头低阶厉鬼，还不放在他的眼里。
　　身形一闪，已从潜藏的地点显现了出来，顿时，一股强大的气势弥散开。
　　双方一惊，顿时都发现了这外来者，只不过表情却是截然不同，朝阳门弟子一声欢呼，无不露出大喜过望的神色，而阴魂们的脸色则变得有些难看了。
　　罗天仁身为门主，也是修士中实力最高的，然而一人面对三头筑基期厉鬼的围攻，却也相形见浊，被杀得汗流浃背，更让他心惊肉跳的是，不时听见本门弟子的惨呼，难道朝阳门真的要覆灭于此？
　　正满心彷徨，突然看见了林轩，顿时犹如抓住了救命稻草，精神大振起来：“林前辈，还请援手，晚辈们一定给予重酬。”
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，难道自己还会贪图这小小门派的事物，不过本来也打算出手相助，自然不再矫情了。
　　袖袍一拂，一道剑光飞射而出，下一刻，距离他约二十余丈的厉鬼已身首异处，化为了虚无。
　　阴魂们一阵骚动，虽然被林轩所灭的那厉鬼仅仅是灵动期修为，可林轩如此举重若轻，还是让阴魂们大受震动。
　　厉啸声中，离得较近的数头筑基期厉鬼舍弃原来的对手，全都像他扑过来了。
　　林轩嘴角边露出一丝讥讽，张开口，一股丹火喷吐而出，一绕之后，化为拇指粗细的鲜红火蛇，嗖的一下，钻进了离得最近的阴魂身体之中，红光一闪之后，那厉鬼顷刻间就被化为灰烬了。
　　然后林轩在储物袋上一拍，将那兽魂之宝祭了起来，碧绿青翠的玉笛，化为身长数丈的巨蟒凶兽，将另外几头阴魂也吞入了血盆大口。
　　三名筑基期的对手，却连丝毫还手之力也没有。
　　即便以阴魂们的勇猛，也不由得露出了畏惧之色，而朝阳门的弟子则目瞪口呆，对于林轩的佩服，已到无法形容的地步。
　　“动手！”
　　还是罗天仁反应最快，寒芒一闪，已操纵灵气将身前某个发呆的厉鬼劈成了两半。
　　其他弟子也反应过来，大呼酣战。
　　形势逆转，由于有林轩的加入，战局开始出现一边倒的状态。
　　短短的数分钟后，阴魂厉鬼就被扫荡一空，朝阳门弟子的脸上无不露出劫后余生的喜色。
　　“谢谢前辈援手。”罗天仁飞了过来，恭敬的行礼，脸上露出感激无比的神色。
　　这老头虽然有些奸猾，但此刻却也算真情流露，若没有林轩援手，他们说不定已经全军覆没。
　　“罢了。”林轩摆了摆手，对他而言，不过是举手之劳，何况双方也算相识一场，就算自己没有用得到他们的地方，也不会见死不救。
　　修仙界虽然充满了阴险反复，但林轩到底不是冷血无情的动物。
　　“怎么回事，你们为何会被阴魂发现了？”林轩有点好奇的开口，在他看来，朝阳门选择的秘密据点别出心裁，应该非常安全才对。
　　罗天仁叹了口气，脸上的表情却愤怒以极：“让前辈笑话了，小老儿枉为门主，却瞎了眼珠，没有发现门中竟藏匿有叛徒。”
　　“叛徒？”林轩眉头一挑，他在沦陷区也待了这么久，对于此地的形势，还是了解一二的。
　　由于这里已经完全被阴魂们占领，人类处境堪忧，即便是修真者也只能东躲西藏，不少人已经厌倦了这种提心吊胆的生活，于是便向当初的七绝天一样，修士之中也开始出现了叛徒。
　　当然，并非你叛变阴魂们就会接受，牠们也怕有人类是忍辱负重，想要打入牠们其中，于是要求叛徒们都要递交投名状，出卖自己的同门，或者是师友。
　　朝阳门就是这种情况，一个筑基期长老，悄悄向阴魂投诚了，并将师门作为礼物奉上。
　　若非机缘巧合，林轩及时赶到，这个小门派恐怕已在幽州的修仙界除名了。
　　了解了事情的始末，林轩也不好说什么，随口安慰了几句。
　　“前辈来这里，可是有事情需要小老儿或鄙门效力？”那罗天仁聪明以极，竟然猜出了林轩的来意。
　　“嗯，我现在需要交换一些事物，不知道在这附近，可有坊市么？”
　　“呵呵，前辈来得真还是巧了，就在三天以前，晚辈才收到了青翔门秘密坊市的请柬，只有持有信物，才能进入其中，前辈既然有用，拿去就是了。”罗天仁一边说，一边从怀中掏出一块令符，约有巴掌大小，是一只怪鸟展翅欲飞的模样。
　　“青翔门？”林轩觉得有些耳熟，一时半会儿却又想不起来了。
　　罗天仁很懂得察言观色，脸带讨好的像林轩解释起来。
　　“看来前辈也听说过，青翔门原本在幽州各宗门之中，实力也只能屈居二流，可这次阴魂入侵，牠不仅没有被削弱，反而大涨了不少。”
　　“哦？”林轩脸上流露出几分感兴趣的神色。
　　“这都多亏青翔真人眼光独到，在阴魂入侵的初期就将门派很好的隐藏了起来，保存实力，当这一片地区沦陷以后，许多大小宗门灰飞烟灭，不少修士成为无根的浮萍，而青翔门瞅准时机，派出能言善辩之士，说服他们加入了自己。”
　　“那青翔门现在实力如何？”
　　“晚辈也不清楚，但除了没有元婴期修士以外，凝丹期高手的数量，恐怕与三巨头相比，也不逞多让。”


第四百三十五章 斗法
　　林轩眉头一挑，脸上露出几分动容之色，这么说，修士之中，又出现了一股强大势力，这青翔真人处心积虑，所图绝对非小。
　　不过林轩却也没有做过多的烦恼，所谓乱世出英豪，这在如今的幽州，也算正常现象，自己何必庸人自扰，当务之急，还是打听坊市的消息，将几种剩余的材料收集齐，在修仙界，没有什么比得上本身的实力。
　　这些也不是什么需要保密的消息，罗天仁自然是知无不言言无不尽。
　　青翔门实力大增以后，又开始充实本门的财力，定期举办沦陷区最大的秘密坊市，收罗奇珍异宝，同时也可以囤积晶石。
　　当然，一定程度上也方便了其他的修士。
　　沦陷区虽然危险，但确实很容易找到宝物，很多人都想将一些不需要的东西换成晶石，或者以物易物。
　　不过秘密坊市并非谁都可以参加的，需要邀请的令符，青翔真人可是玲珑剔透的人物，自然不希望苦心经营的交换会里混入叛徒。
　　朝阳门实力虽弱，但毕竟是这一带土生土长的门派，收到邀请也没什么好奇怪。
　　问清楚了事情的原委，林轩脸上终于露出了一丝喜色，据罗天仁所说，这青翔门举办的秘市乃是沦陷区最大的，自己大有机会在里面收集到所需的材料。
　　“地点在哪儿，还需要多久才是下一次开市？”
　　“地点不远，距离这儿也就两百余里，至于开市的时间，三天以后。”罗天仁毕恭毕敬的回答，并且将地图在玉筒简中标下。
　　林轩点了点头，脸上露出一丝满意之色：“如此多谢，告辞了。”
　　“不敢不敢，若非前辈恩德，晚辈与门人早已化为了一杯黄土，能为前辈稍尽微劳，乃是晚辈的职责。”
　　罗天仁油嘴滑舌，不过林轩却也没有心情与他啰嗦，化为一道遁光，消失在了远方的天空之上。
　　两百余里，以林轩的速度，虽不能说转瞬及至，但很快也就到了，而那秘市，三天后才会开始，故而林轩倒也并不急着赶路。
　　略一思量，林轩决定就在附近逛一逛，看是否有机会寻宝，毕竟自己所需要的几种材料，虽不能说珍稀以极，但确实是十分少见的东西，秘市中全部收集齐，林轩可没有奢望有这样的运气，如果自己能够在其他地方找到一两种，那么尽快炼制本命法宝的希望也要大一些。
　　反正也是闲来无事，这几天自己就算找个地方打坐修炼法力也不可能增长分毫，与其如此，还不如出去碰碰运气。
　　这样想着，林轩遁光一缓，又变得灰蒙蒙的毫不起眼，向前徐徐飞去。
　　虽然鬼帝和孔雀仙子不可能追到这里，但也要小心一些，何况阴魂之中，也难保没有其他厉害的怪物，林轩可不想寻宝未成，就又被麻烦缠住。
　　第一天没有收获。
　　第二天依旧是两手空空。
　　眼见距离开市的时间已经不远，林轩叹了口气，宝物果然也不是那么好寻觅，别说炼制本命法宝所需要的材料，甚至连晶石都没有看到一丁半点，白白浪费了两天的时间。
　　取出玉筒，辨识了一下青翔门将举行秘市的地点，林轩正准备赶路，却突然像感觉到什么似的，将身形停下来了。
　　“少爷，怎么了？”
　　林轩没有回答，而是转头感应了东南方向一下，才神色郑重的开口：“在那里，距离这里约百里之遥，有两个巨大的能量正在搏斗。”
　　“百里？”月儿眉头一皱：“少爷你是不是弄错了，百里这么远的距离，只有元婴期修士的神识才能覆盖，少爷虽强，但……”
　　林轩受到质疑，却也并不生气，微微一笑道：“我的神识确实无法感应到这么远，但那两个家伙正在斗法，灵力的震荡很大，所以才能略有所感。”
　　“会不会是鬼帝和孔雀仙子？”月儿的俏脸上露出一缕紧张之意。
　　“不是。”林轩摇了摇头：“没有阴气波动，双方都是凝丹期的人类高手。”
　　说到这里，林轩脸上闪过一丝玩味的笑容，现在可是非常时期，这里又是已经沦陷的区域，若非万不得已，修士们不会自相残杀，谁都不想亲者痛仇者快啊！
　　那两人却还大打出手，隔着这么远都能勉强感应得到，不是有着不共戴天的血海深仇，就是发现了什么不得了的秘宝。
　　林轩判断，多半是后一种的可能性居多。
　　既然如此，林轩自然不会错过，宝物有能力者居之，浑水摸鱼。
　　浑身青芒大起，向着事发地飞驰而去。
　　“咦？”距离还有二十余里，林轩突然停了下来，脸上露出一丝惊奇。
　　“少爷，怎么了？”
　　“其中一股气息有些熟悉，好像是……”林轩说到这里，远处又传来一声晴空霹雳，接着灵光狂闪，巨大的震荡波向着四周扩散。
　　好惊人的威力，这斗法的两人，似乎还不是普通的凝丹期修士。
　　林轩眉头一挑，体内灵力流转，所化遁光突然亮了起来，速度提高了一倍，风驰电掣般的向前狂飙而去。
　　与此同时，其他几个方向也有光芒亮起，显然，这么大的动静也将其他人招惹了过来。
　　好在这里地处偏僻，灵气稀薄，便是阴魂也不太重视，所以在目前为止，还没有鬼怪的踪迹。
　　这也让林轩松了口气，神识一扫，附近的几道遁光灵力都不甚强，大多也就是筑基期的修为而已，其中甚至还有几名灵动期的胆大修士，林轩自然不会放在眼里。
　　而这时，那斗法的两人打得越发激烈，天空中光影狂闪，无数的灵气混合着真元竟然化为了一头巨大无比的彩凤与狰狞蛟龙，在天空中互相撕咬，如此震撼的场面，将那些低阶修士看得目瞪口呆，一个个倒抽凉气，然而贪心作祟，居然没有人转身离开。
　　林轩嘴角边露出了一丝讥嘲，此刻他遁光的速度虽快，却已悄悄服用了隐灵丹，从外表上看，也只有筑基期的修为，林轩可不打算轻易动手，将情况看清楚了再说。


第四百三十六章 再遇琴心
　　然而前面的情况却不甚清楚，那斗法的两人都隐身在云霞之中，左边，是一片粉红色的香雾，右边，则有白色的云气不断翻涌。
　　面积皆有亩许左右。
　　让林轩感到惊奇的是，那红色香雾中的灵力波动他隐隐有些熟悉，可自己认识的高阶修士明明寥寥无几。
　　突然，一阵悦耳的琴声飘入了耳里。
　　林轩一愣，随即脸上露出了喜意，他终于将一方的身份弄清楚。
　　音波功！
　　这在幽州的修仙界，也是鼎鼎大名的顶阶功法，然而以此功闻名的修士，却仅有一人而已。
　　碧云山的欧阳仙子！
　　对于三巨头，林轩并没有多少好感，然而与欧阳琴心却私交甚笃，昔日此女还给过自己不少的帮助，林轩自然不打算袖手旁观了。
　　心念一动之下，正想要将法宝祭出，一道匹练般的白光却从那云雾之中飞射而出，带着惊人的气势撞向粉红香雾。
　　欧阳琴心显然也察觉到了危险，琴声变得越发的急促起来，一层彩色的光罩浮现。
　　轰！
　　灵光交错，那匹练威势之强，还远在林轩的预料之上，彩色光罩仅仅挡了数秒，就有如水泡一般的破灭掉。
　　匹练去势稍缓，却依然毫不留情的扎入了香雾里面。
　　然后便看见红色的雾气狂涌，隐隐还有白色的光芒闪动，过了片刻，才渐渐消融，不过香雾的面积，却缩减许多。
　　“欧阳师妹果然不凡，便是凝丹后期的修士，也没有几人能够接下我全力一击，妳居然能够化险为夷。”
　　一爽朗的笑声传入耳里，那白色的云雾也随之像四周散去，林轩眼睛微眯，还真是劲敌。
　　怪不得欧阳琴心已经进阶凝丹中期，还会被对手逼到如此境地，原来出手的这个家伙。
　　那就难怪了。
　　这是一位四十出头的中年修士，面容英俊，神态潇洒，然而引人注意的是他仅有一只手臂。
　　此人与林轩也有过数面之缘，正是声名显赫的太白剑仙。
　　此人也师出碧云山，然而名头之响，却远在欧阳琴心之上，除了两位元婴期的太上长老，据说便是碧云山的当今掌门，修为神通也要比他稍逊一筹。
　　此人名声极大，嫉恶如仇，然而林轩知道，不过是个伪君子罢了，当年围剿天煞魔君之时，就曾与魔道眉来眼去，不过后来因为种种考量，还是选择留在了碧云山上。
　　然而不是为了师门恩义，而是别有所图，总而言之，这绝对是一个厚颜无耻的家伙，但不管他人品如何，太白剑仙的实力却是不容置疑的，数年不见，更是到了凝丹期的顶峰，而且林轩敢打赌，他的修为神通，要远比同阶修士胜上一筹。
　　棘手！
　　不过林轩脸色阴晴数遍以后，还是没有退却的意思，那粉红香雾一阵翻涌，也现出一位少女的身影来。
　　身材高挑，容颜姣好，一别数十载，欧阳琴心不仅容颜未变，反而显得越发的娇艳。
　　美目流转，唇边却浸出了淡淡的血迹，显然刚才那一击，受创非轻的样子。
　　太白剑仙也有些嘀咕，这欧阳琴心的棘手还在他想象之上，以前遇见的几个凝丹后期的修士，也没有这么难对付，音波功盛名如此之响，还真不是幸至。
　　所谓夜长梦多，还是早点将她解决了，否则来了其他的帮手，情况可就不妙，念及至此，他抬眼扫视了一下四周，方圆数里之内，或明或暗的修士已经有十余人之多，好在这些不是碧云山派来缉捕自己的，而是一些看热闹想要浑水摸鱼的家伙。
　　眼中闪过一缕残忍之色，太白剑仙抬起了手，一口飞剑从袖中鱼游而出，一晃之下，竟然分出了十余缕剑光。
　　“射！”
　　口中一声轻喝，那些剑光有如通灵了一样，一闪之下，就从原地消失了。
　　林轩心中一凛，顿时不再潜藏身形，浑身青光一闪，已将九天灵盾打开。
　　而其他想要看热闹的家伙，虽然实力稍弱，但能在沦陷区逍遥这么久，一个个的见识也颇有过人之处，见了太白剑仙的动作，纷纷暗叫不好，张开口，将各自的护身灵器取出。
　　可惜没用，首当其冲的是一白须飘飘的老者，修为在筑基后期左右，此人反应迅速，剑光及体之前，就将一面白茫茫的小盾祭起。
　　然而此物根本就挡不住法宝威能的一击，轻易被剑光劈成了两半，老者的头颅冲天而起。
　　其他人无不大惊失色，这时候想逃也已经晚了，他们的灵器在剑光之下，化为了凡铁，从天空中掉落，而本人更是变成一具冰冷的尸体，血溅五步。
　　“总算除去了碍眼的家伙。”
　　张太白手一招，那些剑光又飞回了身前，然而却突然一变，露出几分意外的表情：“咦，还有一个没死，你……你是凝丹期的修士。”
　　一道青虹飞了过来，光华散开，露出一个容貌普通，但两人却都十分眼熟的少年。
　　“你是林轩？”
　　张太白的脸上满是惊愕之色，他与林轩也有数面之缘，然而仅仅十余载未见，这个少年居然凝成了金丹？
　　他的脸色骤然阴沉了下来。
　　与之相反，欧阳琴心则又惊又喜，美目中异彩连连。
　　恍如做梦一般！
　　林轩没有多言，此刻不是叙旧的时间，虽然这里在沦陷区较为偏僻，但如此大的动静也会惊动阴魂厉鬼。
　　鬼帝倒是不会凑巧就在此地，但来几个鬼王级别的怪物也着实麻烦。
　　林轩没有问两人反目成仇的理由，总之帮欧阳琴心拿下张太白就对了。
　　想到这里，林轩袖袍一拂，飘云落雪剑脱手而出，漫天的雪花之中，周围的气温骤降了几度。
　　古宝！
　　太白剑仙的脸色一下子难看了起来，原本他想要巧言令色，这位灵药山少主能够保持中立是最好了，没想到林轩却不问情由，就对他出手。
　　又惊又怒，想都不想的一点指，身前悬浮的剑光骤然消失，向着飘云落雪剑迎了上去。


第四百三十七章 鏖战剑仙
　　数道白色的寒芒交织，然后那些剑光就化为了虚无，刚才面对筑基期修士，这种神通犀利无比，可在林轩的古宝面前，却不堪一击。
　　太白剑仙耸然动容，十指连弹，几道剑光激射而出，然后嘭的一声爆开，化为万千丝线，向着林轩激射了过来。
　　化剑为丝！
　　林轩对太白剑仙，也不由得有了几分佩服之意，这种法术，他曾经在上古典籍中见过，威力无比，但却难练以极，通常修习牠的，都是元婴期的老怪物，筑基期修士会的，万中无一。
　　好在对方化为丝线的，不过是剑光而已，若是他能将本命飞剑修到如此地步，那林轩也只有落荒而逃了。
　　浑身青芒大起，双手一搓，一面巴掌大小的盾牌飞了起来。
　　造型古朴，红芒闪烁，更加诡异的是，上面有无数金色的符文流动不止。
　　滴溜溜一转之后，那盾牌化为了数丈之大，挡在了林轩的身前。
　　叮叮当当一阵乱响，剑光所化丝线已经激射其上，古盾虽然被打得乱颤不已，但防御依旧坚若铁壁。
　　太白剑仙的脸色变得难看了起来，断臂衣袖挥处，数十口小剑鱼游而出，每一口皆只有寸许大小，上面所散发出来的灵气却让人心惊肉跳。
　　这么多法宝？
　　林轩自从踏上修仙之路，也算历经波折，见识之广，远在同阶修士之上，然而见了此景，也不由吓了一跳。
　　众所周知，法宝的材料珍稀以极，而且需要在体内用元神培养，才能不断增加牠的威力。
　　所以修士即使步入了凝丹期，本命法宝也只有一件而已。
　　当然，一些身家丰厚，或者神通惊人的高手也会有一些普通法宝作为辅助。
　　可一口气喷出数十口飞剑，别说交手，以前听都没有听说。
　　太白剑仙，林轩总算体会到了这个名字所蕴含的分量。
　　此人虽然没有凝成元婴，但神通之强，肯定也远在自己预料之上。
　　其实两人打的是同一个念头，都想要快点解决掉对手。
　　欧阳琴心也俏脸变色，这个贼子与自己动手的时候难道还没有尽全力么？
　　林轩虽然心中诧异，但也没有什么好畏惧的，便是鬼帝与孔雀仙子那样的老怪物，自己也能从他们手中逃脱，区区太白剑仙算什么？
　　只不过有外人在一旁，倒不好叫月儿帮手，玄魔大法也不好暴露，只能用九天玄功迎敌了。
　　略一踌躇，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，已将摄灵镜取了出来，而另外一只手，则扣上了数张符箓，这些都是以前炼好的。
　　张太白吞了一口唾沫，林轩古宝之多，已经到了让他叹为观止的地步，惊讶之余，也贪念大起，如果能够将这个少年杀了，他身上的宝物可就全归自己所有。
　　然而此人也算是一代枭雄，越是如此，反而越镇定，他也看出林轩不好惹，先稳住阵脚再说。
　　不慌不忙的双手一合，几道法诀打出，那些飞剑吸收灵力以后，骤然狂涨，数秒之后，就化为了一柄柄寒芒四射的三尺青锋，围在张太白的周围缓缓旋转，仿佛某种阵法一般。
　　如此声势，林轩倒也不敢轻易涉险，先试探试探。
　　法力流转，将手中的符箓祭了起来，无风自燃，然后化为了数十个脸盆大小的火球，向着对方轰然砸下。
　　太白剑仙哼了一声，冲着身前的飞剑一点指，嗡鸣声中，立刻有七八道寒光破空而去。
　　迎向火球，然后将其轻易剿灭。
　　林轩眉头一皱，他的这些法宝，还真是威力非小，自己灵符中封印的可都是地阶法术，可竟然伤不了对方分毫。
　　对于太白剑仙的实力，林轩不由得更加看高了一点，碧云山纵横幽州修仙界数万年，底蕴之深，果然远非一般的门派可比。
　　光是这种可以同时操控数十口飞剑的功法，或许就不在九天玄功之下。
　　不过心中虽然惊讶，林轩脸上却并没有什么畏惧的表情，除了元婴期老怪，凝丹期修士里面，林轩并不认为谁能对自己造成真正的威胁。
　　太白剑仙灭了火球以后，那些飞剑去势不歇，夹杂着尖锐的破空之声，转瞬之间，就来到了林轩的面前。
　　然而红光耀眼，那面符文古盾通灵以极，也不用林轩驱使，就自动盘旋飞舞，左挡右遮，将飞剑的攻击一一挡下了。
　　太白剑仙眼睛一眯，表情显得颇有几分惊讶的样子，而欧阳琴心则又惊又喜，玉指抚上竖琴，想要助林轩一臂之力。
　　士别三日，刮目相待，她也没想到短短二十余载，林轩的修为竟到了如此不可思议的地步，两人联手，除去太白贼子倒也有那么几分把握。
　　飘渺的音乐随风传出，从指间飞出肉眼可见的音符，璀璨的金光之中，涨大到了头颅大小，呼啸着像太白剑仙砸去了。
　　而这仅仅是第一波攻击，欧阳琴心玉手一翻，左手的掌心中已多出了一柄小巧的匕首来。
　　那匕首长约数寸，色泽金黄，闪动着夺目的异光，也是一件古宝。
　　欧阳琴心在碧云山地位颇高，身家自然也是极其丰厚，正要施展别的神通，太白剑仙却已先动手，毕竟对他来说，林轩之强，已远在预料之上，如果让这小子与欧阳琴心联手，那么自己的处境恐怕会非常不妙。
　　早知如此，刚才与欧阳琴心单打独斗之时，就应该不惜耗费真元，将她灭掉才是。
　　太白剑仙眼中闪过一丝恨意，猛然提气，口中长啸声起，仿若龙吟，声波有如波纹一般，以肉眼可见的速度向着四周扩散。
　　欧阳琴心所发出的音符，被一扫而空。连带周围的山石树木，都受到了波及，被夷为平地。
　　林轩脸上也露出了一丝骇异，而太白剑仙则伸出手来，将腰间某只口袋摘下，反手一抛，祭了起来。
　　光芒涌动，兽吼连连，一只庞然大物在黄雾中涌现。
　　身长数丈，竟然一头有着三个脑袋的铁甲巨蟒，此怪物林轩虽然从未听说，但明显已是三阶上品的妖兽了。


第四百三十八章 铁甲怪蟒与摄灵镜
　　这家伙手段层出不穷，但林轩眼中却露出一丝古怪神色，因为巨蟒现身以后暴跳不已，似乎并不太受太白剑仙的控制。
　　难道……
　　林轩心中有了猜测，然而还不等他有所动作，张太白已伸手入怀，取出一形貌古怪的灵草来。
　　长约半尺，与人参颇为相似，然而却通体乌黑，散发出阵阵辛辣的气味。
　　张太白的眼中闪过一丝不舍，但随即就被狠厉所代替了，口一张，喷出一道剑芒，在自己的身上割下一道口子，血雾喷涌而出，并迅速将那灵草包裹。
　　吸收了精血以后，那灵草在乌黑之中，更透出一股鲜红，显得诡异以极，然后张太白将牠抛了出去。
　　巨蟒狂吞毒蜒，一口将牠含进了嘴里，铜铃大小的眼珠光芒闪烁，显得兴奋以极。
　　“去！”
　　张太白伸手一指，巨蟒眼中的暴虐消失，显出几分对主人温驯的样子，然而蟒头转向欧阳琴心，却又露出獠牙，一口毒雾喷出，同时牠身形一扭，也诡异的从原地消失得无影无踪。
　　欧阳琴心玉容一寒，面对这头恐怖的怪物，她也不敢有丝毫的轻心大意，只能凝神对敌。
　　张太白松了口气，如此一来，他就可以实施自己的各个击破之计。
　　林轩自然不会让他如意，抬起头，只见那七八柄飞剑依旧围着古盾狂攻不止，只不过此宝乃是洪荒时期，由元婴期修士亲自炼制，坚韧以极，对方想要攻破牠的防御，也不是一件容易之事。
　　但这样下去，明显对自己不利。
　　林轩叹了口气，将握在左手中的摄灵镜祭起，然后一道法诀打出，此镜吸收以后，顿时变大了不少，直径约有尺许。
　　数个乌黑光团由镜面浮现，然后扭曲蠕动，化为巴掌大小的黑色怪鸟。
　　“去！”
　　林轩一点指，怪鸟在他头顶盘旋了一圈，然后便呼啸着冲向了对面。
　　与此同时，那古盾闪了几闪，竟然被林轩招了回来，太白剑仙不由得一呆，但对方既然自己找死，他可不会手下留情，就要催动剑光斩下，虽然也看见了那古怪黑鸟，但却完全不放在心上，雕虫小技，如何挡得住自己法宝的一击。
　　太白剑仙自丹成以后，罕逢敌手，自大一些，倒也是情理之中的事。
　　可惜他太小看林轩了。
　　虽然与同阶修士相比，此子显得年轻了一些，但争斗的经验却丰富以极，若没有十足把握，自然不会将自己处于危险的境地。
　　两人的嘴角边，几乎同时露出了讥讽之色，然后那璀璨的剑光就与乌黑怪鸟撞在了一起。
　　嗡鸣之声大作，此鸟仅仅抵挡了片刻就被绞成点点星光了。
　　太白剑仙的眼中，闪过一丝冷冽的光芒，那剑光一顿之后，就要继续刺向林轩，可这时候，异变突起。
　　那些乌黑的光芒溃而不散，向着飞剑飘了过来，并且有如毒虫一般，附着在了剑刃上面。
　　“这算什么？”
　　张太白心中自然是诧异非常，不过这时候却也没有时间多想，剑刃一抖，就要继续催动，先将这难缠的小子灭掉再说。
　　然而一催法力，却感觉自己神识与飞剑间的联系，变得若有若无起来，不由心中大骇。
　　与此同时，飞剑中的灵气，也如决堤之水，飞速向外流逝。
　　太白剑仙脸色一白，本命法宝受创，对他自然也有影响，但此人虽然无耻，性子却也狠厉，咬了咬牙，双手一掐。
　　顿时飞剑一颤之下，爆射出惊人以极的剑芒，震碎了包裹其上的乌光，他伸手一招，飞回到了头顶之上。
　　林轩一声长啸，这摄灵镜果然是非常好用的古宝，既然牠的神通能够克制对方，当然要痛打落水狗。
　　双手伸出，不停挥动，将一道又一道的法诀注入其中。
　　在一阵清鸣声中，摄灵镜又变大了不少，数十个光团从里面喷涌而出，化为与刚才一模一样的乌黑怪鸟。
　　太白剑仙眼睛一眯，表情变得阴寒无比，然而并没有多少惧怕之意，这少年也太小看自己，刚才吃了一不大不小的暗亏，仅仅是不了解那古宝的习性，既然知道牠有吸收对方灵器法力的神通，自然也有办法应付。
　　袖袍一拂，一口灵气喷出，身前的众多飞剑再次嗡鸣起来，并且一道一道的剑光闪现。
　　“去！”
　　飞剑依旧待在原地，但剑光却呼啸着像飞鸟迎了过去。
　　那古宝的神通确实令人头疼，但想要吸收灵力，也要接触到对手的法器或者是本体，而剑光乃是无质无形之物，这古宝的神通自然也就没有勇武之地了。
　　两相接触，虽然剑光中的灵力也迅速流失，变得黯淡起来，但其所蕴含的威能，还是将飞鸟斩为了两半。
　　双方谁也没有占到上风，一同化为了虚无。
　　林轩叹了口气，摄灵镜当然不止这点威力，只不过此古宝神秘异常，自己也仅参透了牠一小部分的奥妙而已。
　　要想真正将其神通全部发挥出来，恐怕自己得进阶到了元婴期后才可以。
　　既然此宝已经没有效果，林轩也就不再做徒劳的努力了，将宝镜一收，重新取出一碧绿青翠的玉笛。
　　霎时之间，太白剑仙的表情变得很难看，甚至还有些不能置信的样子，以他的身份地位，便是元婴期老怪，也是有机会拜见，但在印象里面，不论是昔日碧云山的两位师叔，或者雷云山庄与一线峡的其他老怪物，手中的宝物也没有那么层出不穷。
　　要知道林轩拿出来的每一件都不是普通之物，而是洪荒时期所传承下来的古宝。
　　每一件都珍稀以极，足以引起腥风血雨。
　　难道灵药山竟如此富有？
　　太白剑仙一向自视甚高，可现在心中竟然涌起一股又羡又妒的情绪。
　　而林轩的表情同样凝重，没有丝毫轻松，虽然交手以来，张太白仅仅祭出了本命飞剑，可博采众长不如专精一艺，此人法宝的威力着实非同小可，打了这么久，两人也不过是平分秋色。


第四百三十九章 四圣兽剑阵
　　另一边欧阳琴心与那铁甲怪蟒也打得难分难解，虽然稍占上风，但想要分出胜负，也不是一时三刻可以办到的。
　　林轩吸了口气，将神识放出，感应了一下方圆数十里，隐隐有几股阴气，正迅捷以极的飞向这里。
　　如此激烈的战斗，果然还是将阴魂引来了。
　　好在那些阴气，并不是特别厉害的样子，但也得将时间抓紧了，否则真来了什么了不起的怪物，可就是后悔莫及。
　　而另一边，张太白的想法也与林轩相似。
　　只不过他害怕的不是阴魂鬼物，而是碧云山的缉捕，听说某个元婴期的老怪物，都亲自动手了。
　　太白剑仙虽然孤傲，但还没自大到可与元婴期修士相抗衡的地步。
　　总而言之，两人都想快点分出胜负。
　　既然如此，也就不再一一试验别的神通，直接使用压箱底的杀手锏了。
　　一击定胜负！
　　张太白的表情变得严肃，双手环抱，各掐剑诀，口中念念有词，飒然之间，他浑身上下的灵力，竟骤然狂涨了起来。
　　虽然依旧是凝丹期的境界，可光从法力的数量，似乎与元婴期的老怪相比，也不逞多让。
　　林轩脸上露出一分骇然，自己以前，还真有些坐井观天，没想到凝丹期修士之中，也还有如此高手。
　　不过这显然也是一种不可轻易动用的神通。
　　或者说，使用牠会付出不小的代价，张太白浑身的灵力虽然狂涨，可脸色却难看得有如死人一般，额头上也全是冷汗。
　　见了此景，林轩则不敢有丝毫大意，浑身青光一闪，已经将九天灵盾打开。
　　同时冲着身前的古盾一点指，那宝物立刻飞了回来，在身周盘旋不止。
　　张太白冷眼旁观，脸上露出一丝嘲讽，缓缓的开口了：“没想到数十载未见，阁下的神通竟到了如此地步，张某佩服，不过你的修仙之路也到此为止了，在下的拿手绝活，除了那些元婴期老怪物，没人可以接得下来的。”
　　对方口气之大，令人咋舌。
　　林轩哼了一声，脸上露出不以为然之色，然而心中却暗自警惕，张太白虽然无耻，但并不是那种虚言浮夸之徒，既然敢这么说，肯定是有一些倚仗的。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，将缚仙球也取了出来。
　　张太白视若不见，对方古宝虽多，也不过是徒劳的挣扎罢了。
　　“合！”
　　他一声轻叱，十指弹跳不止，五颜六色的灵光从身体表面逸散而出，在半空中悬浮。
　　林轩眉头一挑，用舌头舔了舔嘴角，这些光点只有拳头大小，然而全都是精纯以极的天地灵气。
　　然而在他法诀一催之下，全都涌入了身周的数十柄仙剑里。
　　吸收了这些灵光以后，仙剑纷纷乱颤，嗡鸣了起来。
　　林轩的瞳孔微微收缩，心中隐然有不好的预感，正犹豫着是现在就出手，还是以静制动，一声惊呼传入了耳朵。
　　“四圣兽剑阵，林轩，快点出手，不可让他将此神通布完了。”却是远处的欧阳琴心，虽然被铁甲怪蟒拖住，但却分出了小半的精力，一直关注着这边的战局。
　　林轩听了此语，心脏顿时狂跳起来，嘴唇一阵阵发苦，对方怎么会如此逆天的神通。
　　作为正道三巨头之首，碧云山传承已经有数万年，门内功法万千，适合各种资质与灵根属性的弟子修炼。
　　顶阶的虽然不多，但也有几种声名显赫，其中便包括了这四圣兽剑阵。
　　此神通据说是万年以前，碧云山某位惊才绝艳的前辈所创，威力无方，纵横修仙界数百年不曾遇见敌手。
　　光是元婴期老怪败在他手下的，就有七八位之多，其他修士更是不计其数。
　　当然，这位剑修本身也是元婴中期的高手。
　　林轩在幽州混了这么久，这段隐秘自然是耳熟能详，可据他所指，那位前辈剑修坐化以后，碧云山就再也没有出过如此高手，四圣兽剑阵也变成了遥远的传说，此神通不是要元婴期修士才能施展么？
　　林轩惊怒焦急，可欧阳琴心显然不会欺骗自己。
　　不过惶急之后，林轩很快就重新镇定了下来，不管如何，此人的修为也仅仅在凝丹期顶峰，就算他真能重现那传说中的神通，也必定是不完全，换句话说是威力减弱了的山寨版。
　　自己不一定接不下来！
　　何况现在就算是有心要走，对方也一定不会善罢甘休，何况自己又如何能够丢下欧阳琴心不管？
　　既然如此——应战！
　　林轩深深吸了口气，将那兽魂之宝祭起，化为数丈长的巨蟒，在头顶盘旋。
　　然后飘云落雪剑也重新飞出储物袋，夹杂着无尽的寒气，向着对方激射了过来。
　　太白剑仙不为所动，仅仅将数张符箓祭出，爆炸以后，灵力聚集在一起，化为一头浑身冒着蓝光的狰狞怪兽，与飘云落雪剑斗在一起。
　　虽然古宝大占上风，但对方的用意仅仅是拖延两三分钟。
　　“疾！”
　　太白剑仙终于念完了咒语，伸出手来，冲着身前的仙剑郑重的一点。
　　嗖嗖声响，仙剑飞了起来，分别聚集成四团，然后融合在一起，被四种不同颜色的灵光包裹。
　　“圣兽降临？”林轩的脸色难看到了极点。
　　“哼，还有那么几分眼力，很快你就可以安心的去死，放心，我一定会将你抽魂炼魄，制造成阴尸傀儡的。”张太白的脸上充满了怨毒，还有一丝变态的疯狂之色。
　　抬起手来，一锤胸口，顿时大口大口的精血喷吐而出。
　　即便是威力已经削弱了的山寨版，可以自己凝丹期的修为施展还是太勉强了一点。
　　不得已，只有利用这种大损元气的方法才能勉强支持，心中对林轩更是充满了恨意，失去这么多精血，自己修为就算不降一个等级，想要恢复恐怕也不是一件容易之事。
　　然而现在，也管不了许多，先将两人灭了再说。
　　那些精血离体以后，立刻被那四个光团完全吸收，然后可怕的灵压从里面释放出来……


第四百四十章 圣兽之威
　　距离林轩最近的是一个青色的光团，在吸收了张太白的精血以后骤然变大，化为了一面积七八亩的碧绿云霞。
　　雾气翻涌，然后在一阵狂风之中消散得无影无踪，露出了里面怪物的真容。
　　头生犄角，身长十余丈，居然是面目狰狞的青龙。
　　扬起头，发出一声怒吼，周围的云团都被震散了。
　　其他几个光团的情形也差不多，散开以后，里面的怪物让林轩勃然变色。
　　左边的是一只龟类妖兽，体型庞大无比，与一座小山的面积相似，乌黑的硬壳，上面的花纹美丽而古朴。
　　玄武！
　　另外两只，自然是朱雀与白虎。
　　林轩倒吸了一口凉气，不过很快就重新镇定下来，这当然不是真正的灵界圣兽，否则打个喷嚏都能将自己喷没了，甚至不是用秘法与上界沟通，让圣兽的一缕分神降世，眼前的仅仅是赝品而已。
　　以化形术作为基础，这四个怪物的本体是太白剑仙的法宝变化而成的，只不过施用了某种秘法，让威力变得特别强大。
　　不过话虽如此，林轩却也不敢有丝毫的轻心大意，昔日那位碧云山长老曾以此法纵横天下，就算张太白施展的仅仅是简化版，威力也绝对非凡。
　　欧阳琴心也见到了这边的情形，心中大急，然而那铁甲怪蟒难缠无比，皮糙肉厚，加上蛇性最长，一连被法宝打了数下，可竟然不死。
　　张太白的脸上露出一丝残忍的笑意，他也不想这样继续拖延下去，抬起双手，做了一连串古朴的手势。
　　四圣兽齐声厉吼，向着林轩扑了过去。
　　林轩表情一沉，自然不会在原地硬接，身形一闪，已经向后飘去，同时一道法诀打出，盘旋在头顶的巨蟒张开血盆大口，幡然迎上。
　　轰，与青龙撞在一起，两头身长十余丈的怪物，互相纠缠撕咬，翻翻滚滚的搏斗了起来。
　　然而很明显，巨蟒处在了下风，不过这也在林轩的预料之中，并不慌乱，冲着飘云落雪剑一点。
　　夹杂着无尽的寒气，此剑迎风变大，转瞬已经有十余丈长，然后一阵扭曲之后，也化为了一头通体雪白的狰狞恶蛟，向着青龙扑过去了。
　　可惜这仅仅是普通的化形之法，徒具形态，并没有所化妖兽的属性神通，比兽魂之宝还要稍逊一筹，好在以二敌一倒也勉强挡住了青龙。
　　不过林轩却并不轻松，还有三头圣兽！
　　论体型，自然是玄武最大，此刻这只笨龟落在最后，可却张开巨口，嗖嗖嗖，数道水桶粗的蓝色水箭喷涌而出。
　　林轩心中一凛，太白剑仙施展的果然不是一般神通，真正的玄武，乃是灵界的水系圣兽，眼前的笨龟虽然是仿冒品，但属性居然也与牠相同。
　　心念电转，不过林轩的手上可一点也不慢，双手掐诀，浑身的灵力涌到指间，隔空注入到身前的古盾上面。
　　此宝乃是上古元婴期修士的心爱之物，威能自然非同小可，滴溜溜一转之后，再次变大，水箭打在上面，古盾一阵摇颤，却轻易挡了下来。
　　然而林轩脸上并没有露出轻松之色，见自己攻击无效，玄武明显被激怒了，脖子一缩，四条如巨柱般的小腿也收回了龟壳，然而牠的气势不仅没有减弱，反而骤然狂涨了起来，那小山一般的巨大身躯，开始在原地滴溜溜的盘旋。
　　嗖，犹如陨石坠落一般，像着这边砸了过来。
　　速度奇快，除非是会瞬移或者是缩地之术方有可能躲过，可惜这两种神通，一种已经濒临失传，另外一种想要修习，除非境界步入元婴期。
　　林轩只能望洋兴叹，不过他也虽惊不乱，双手一搓，两道碗口粗的灵力从手掌发出，打入身前的宝物。
　　同时一口精血喷出。
　　吸收以后，古盾体积再次狂涨，竟然飙升到了百余丈，遮云蔽日，上面的金色符文更是跳动不止，散发着惊人以极的灵力。
　　玄武撞了上去，然而却无声无息，少顷，从两者接触的地方，爆出惊人的灵力波。
　　如风暴一般狂扫，所过之处，摧枯拉朽，甚至连一座小山坡，都被夷为平地了。
　　数百里外，几股灰蒙蒙的遁光嘎然而止，阴气消散以后，露出了七八个形貌狰狞的怪物，正是被惊动了的阴魂，然而此刻，牠们却惊疑不定。
　　这些家伙修为不低，至少都是筑基期的怪物，为首的一个，甚至达到了鬼王的等级，然而此刻，脸上却露出骇然之意。
　　刚才那恐怖的灵力波，连数百里外都感受得清清楚楚，难道交手的是元婴级别的老怪物？
　　“大人……”一怪物正欲开口，却被那鬼王挥手打了：“不用说了，我们回去。”
　　“回去？”阴魂们面面相觑。
　　“昊天陛下传下法谕，说有一化形期的妖兽潜入了这里，实力之强，更在几个人类的老怪物之上，这种等级的事情，不是我们可以处理的，回去后赶快通知鬼帝。”
　　几名厉鬼自然点头称是，阴魂虽然悍不畏死，但一般来说，却也不会去主动找死。
　　掉头飞了回去。
　　而另一个方向，同样有几名人类修士面面相觑，这些人做统一打扮，身穿青色长袍，腰间缠着银色的锦带，共有十几人之多，为首的是一凝丹中期的老者，然而他旁边的壮汉同样有凝丹期的修为了，只不过进阶应该未久。
　　此时两人的表情都凝重以极，死死的盯着天边远处。
　　“师兄，好惊人的震荡，你说，会是元婴期的老怪么？”过了半晌，壮汉才舔了舔嘴角，脸露骇然之意的道。
　　“不知道，距离有些太远了，无法感应对方的神识大小，不过这样恐怖的灵力碰撞，倒也有七八分的可能是两个老怪物在交手。”老者想了一想，若有所思的开口。
　　“其中一方应该是鬼帝，可另外一方会是谁，沦陷区应该没有元婴期修士。”
　　“这可很难说，据可靠消息，碧云山的太虚真人已经来到了这里。”
　　“什么，太虚那老怪物来了。”壮汉脸上露出一份骇然之色：“难道他发现了我们青翔门的企图……”


第四百四十一章 黔驴技穷
　　“应该不是，太虚来这里别有所图，据可靠消息说，张太白叛变了。”
　　“什么，太白剑仙？”壮汉的脸上露出吃惊之色：“怎么可能，此人在碧云山位高权重，而且嫉恶如仇……”
　　“哼，嫉恶如仇，不过是伪君子罢了，此人先与魔道眉来眼去，接着又与阴魂不清不楚……”
　　壮汉听得目瞪口呆，可惜老者显然不愿意详谈，何况现在也不是讨论这个的时间。
　　“既然可能有元婴期老怪物掺和，那此事并非我们可以处理的，回去向门主复命就是了。”老者摸了摸胡须，开口提出自己的建议。
　　壮汉自然没有异议，假若真是两个元婴级别的老怪物在交手，光是斗法的余波就足以将自己这些人全灭，他可不想死得稀里糊涂。
　　至于其他的筑基期修士，人轻言微，更没有人敢胡乱插嘴。
　　于是青翔门众人掉头，像原路飞回。
　　“可恶！”
　　太白剑仙的眉毛紧紧拧在一起，脸上满是怒气，这小子的神通，还远远超过了自己的预期。居然一连挡下了两头圣兽的攻击。
　　这让他的表情有些发苦，看来不拼着大损元气是灭不掉这小子了。
　　张开嘴，又是一口精血喷出，吸收了血雾以后，白虎仰头怒吼，身上的气息越来越暴虐。
　　两只前爪一拍，顿时，无数的爪影浮现，密密麻麻，伴随着“嗤嗤”的破空之声，向着林轩激射了过来。
　　林轩脸色一变，不暇多想，屈指一弹，数张符箓盘旋飞舞，化为几道五颜六色的光幕，挡在身前。
　　然而下一刻，让林轩勃然色变的事情出现了，爪影势如破竹，一连三道光幕，有如纸糊一样，被牠轻易撕成了粉末，要知道，自己刚才祭出去的，可不是什么便宜货，而是珍稀的地阶灵符。
　　白虎随意一击，居然有如此可怕的威力。
　　眼看爪影已经来到了身前三尺之地，林轩一掐诀，身形扭曲，猛的从原地消失。
　　张太白表情一沉，脸上闪过一丝可惜，隐隐还有些骇异。
　　“移形换位，你居然会如此高深的神通，此法不是早已在修仙界失传了吗？”
　　林轩表情阴冷，自然不会像对方解释什么，体内法力流转，已经将缚仙球祭了起来。
　　移形换位虽然没有瞬移那样神奇，但确实也是关键时刻可以保命的高深绝技。
　　此神通之所以失传，是因为牠非常难于修炼，好在九天玄功本来就是从上古时期传承下来，里面倒是还有记载。
　　林轩见猎心喜，自然也花了不少功夫，然而这种神通真的难练以极，他到现在根本就没有掌握，刚才也是情急之下，下意识施展，没想到却莫名其妙的成功了。
　　林轩心中暗自庆幸，可惜现在没有时间体验刚才施法时的感觉。
　　表面上，他自然不会有丝毫示弱流露，伸出手来，冲着头顶的缚仙球一点，此宝顿时光芒大放，无数银丝从里面分解出来。
　　“这是什么宝物？”
　　对于林轩古宝的层出不穷，张太白几乎已经麻木，视若无睹，神识中指令发出，催促圣兽快快进攻。
　　白虎一声怒吼，包裹着绚丽的霞光，直接像林轩冲过去了。
　　这正中林轩的下怀，大喜的一声轻叱：“疾！”
　　顿时那些丝线仿若有生命一般，向着圣兽迎了上来，白虎双爪一拍，嗤嗤声响中，无数爪影再次浮现。
　　然而与刚才的情形不同，这些银丝看似纤细，却坚韧无比，爪影并不能将其毁灭，反而将白虎的四肢缠住。
　　白虎大怒，狂性大发，拼命挣扎，林轩自然不会放开牠，将浑身的灵力，继续注入缚仙球里，从里面分解出更多的银丝。
　　一时间又再次陷入了僵持。
　　张太白脸上的吃惊之色已经变成了怨毒，无奈之下，只得向最后一只圣兽发出进攻的命令了。
　　那是一翼展十余丈的巨大火鸟，双翅一煽，顿时，无数拳头大小的赤色火球如雨点一般，从天空中落了下来。
　　林轩脸色一变，虽然他的神通修为，都远在同阶修士之上，但此刻已经到极限了。
　　毕竟同时控制那么多古宝，不仅让法力有巨大的消耗，对于神识的要求也极高。
　　好在林轩还有底牌未用。
　　“月儿！”
　　“是，少爷。”
　　伴随着悦耳的娇呼，空气晃动，一位美丽的少女出现在了半空中，面对漫天的火雨，她却没有丝毫畏惧，张开檀口，一道乌光飞射出来，迎风展开，却是一面漆黑如墨的小幡。
　　少女一道法诀打在上面，伴随着凄厉的鬼哭，无数鬼雾从里面蜂拥而出，转瞬之间，就化为了一朵数亩大小的魔云。
　　更加诡异的是，那魔云之中，兽影绰绰，竟然像是藏着无数妖兽似的。
　　一阵翻涌，然后从里面喷射出无数的黑色光柱，与漫天的火雨开始了对轰。
　　顿时，方圆数里，爆炸声连绵不绝，林轩以一人之力，拖住了三头妖兽，仅仅剩下朱雀，单打独斗，却不是月儿的对手。
　　张太白惊怒交集，林轩暗中却也叹了口气，若非万不得已，他其实并不想让月儿出手的。
　　毕竟除了极恶魔尊，自己是第二个拥有凝丹期鬼宠之人，传出去，太过惊世骇俗，一会儿还得请欧阳琴心保密一二了。
　　不过既已出手，林轩自然不会手下留情，让月儿赶紧灭了朱雀，那怪物既然是太白剑仙的本命法宝所化，毁了牠，张太白的心神绝对会受到不小的影响，多半会立刻重伤。
　　经过这些时日的培养，兽魂幡的威力自然远在一般的顶阶法宝之上，而且更加可贵的是，此宝变化万千，让人防不胜防。
　　“疾！”
　　月儿冲着魔幡一点指，顿时从那魔云里面，飞射出数道直径丈许，乌黑发亮的光刃出来。
　　万物相生相克，朱雀属火，而这些光刃，却是天地间的至阴之气，朱雀顿时感觉到了威胁，侧身想躲，月儿却早有预料的一掐诀。
　　噗噗噗，又有数颗头颅大小的碧绿火球从里面飞射而出。
　　白骨幽火！
　　远处，张太白的脸上露出骇然之色，这要上阶鬼王才能施展的神通，眼前的阴魂少女明显凝丹未久，为何也可以使用，难道是因为那古怪的魔幡法宝？


第四百四十二章 地圣灵符
　　月儿自然不会给他时间思考，双手虚抱，做兰花指，一声轻叱，那数颗头颅大小的碧绿火球立刻爆开，化为了一张巨大火网，向着对面的朱雀迎头罩了下来。
　　火网上面，还有无数阴气纠结，传来阵阵鬼哭之声，气势惊人。
　　朱雀见了，自然不会硬接，双翅一扇，想要躲闪，可先前的黑色光刃已从另外一个方向激射过来。
　　不得已，牠只好身形一顿，一层鲜红色的护罩出现在身体表面，月儿的嘴角，流露出一丝嘲讽，伸出手来，冲着头顶的魔云轻轻一点。
　　呼的一下，那魔云顿时移到了被困住的朱雀面前，并且毫不犹豫的将牠笼罩在了里面。
　　魔气翻涌，夹杂着阵阵圣兽愤怒的嘶吼，然而很快就被更大的鬼哭之声湮没。
　　见到此幕，太白剑仙脸色大变，双手一掐，正要施展别的秘法，却突然身形一晃，胸口像是被大锤猛然击中了一样，脸色苍白无血，就在刚刚，他感觉自己与朱雀间的神识感应，被骤然掐断了。
　　月儿手一招，魔云飞了回来，原地空空如也，哪里还有半点朱雀的影子。
　　张太白惊怒交集，林轩脸上则满是笑意，对方这四圣兽剑阵虽然威力非凡，但自己和月儿联手却还是要更强一点。
　　四只妖兽灭了其一，剩下的三头就不足为惧。
　　月儿操纵魔云向着被缚仙球困住的白虎而去……
　　与此同时，另一边也传来了好消息，那铁甲怪蟒虽然难缠，但欧阳琴心也不是普通的凝丹期修士，经过一番剧斗，终于斩下了蟒头。
　　张太白手足冰凉，心中已萌生了退意，再打下去，自己也不会有丝毫取胜的契机，君子报仇，十年不晚，今天这个账，以后再算。
　　此人也是一代枭雄，既然做下了决定就不会有丝毫的拖泥带水，手一挥，玄武与青龙的身上立刻爆射出璀璨的白光，然后嘭的一下爆裂了开来，重新分解成数十口飞剑。
　　这些飞剑鱼游进他的袖口，然后太白剑仙掉头化为一道白光，逃逸像东边的方向。
　　林轩脸色一沉，伸出手来，在储物袋上一拍，金光一闪，一张符箓出现在了面前。
　　此符约有巴掌大小，金光闪闪，一看就颇为不凡。
　　这东西，林轩得自十万大山中的邪修洞府，乃是与兽魂之宝，符文古盾一起传承下来的三件宝物。
　　其珍贵可想而知了。
　　林轩一直不曾使用，无他，此符威力虽大，但里面蕴含的灵力却是一定的，用一点少一点，所以若非万不得已，林轩不会将牠拿出来。
　　关于此符的来历，林轩倒也看过上古典籍。
　　虽然也属于地阶灵符的范畴，但却是极其稀有的一种，其威能之大，几乎可以媲美元婴初期修士的一击。
　　制作方法，早已失传，便是在上古时期，也仅有极少数符道大师在机缘巧合之下，才有可能炼制出来。
　　被称为地圣灵符！
　　林轩一直舍不得使用，是准备关键时刻拿来保命用的，现在自然是感到一阵肉疼。
　　但没有办法，张太白不能留下，以此人的天资，进阶元婴期并非不可能的事，林轩可不想给自己留下这么一个强敌，危险一定要扼杀在摇篮里。
　　因此略一犹豫，他就将那地圣灵符祭起，呼的一下，此符无风自燃烧，化为一颗头颅大小的金色光球，悬浮在林轩的手掌上面。
　　金光闪烁不已，散发着惊人的灵气，林轩眼中闪过一缕杀气，放出神识，将太白剑仙锁定。
　　“破！”
　　随着他的一声轻喝，一道月牙形的光刃从里面激射而出，直径约有丈许，速度更是快得不可思议，几乎是刚刚离手，就飙射出了千余丈的距离。
　　太白剑仙同样具有强大神识，脸色一沉之后已经察觉到了危险，不暇多想，袖袍挥出，十余道剑光激射而出，想要阻上一阻。
　　当然，能够将那古怪的光刃摧毁是更好了。
　　然而事与愿违，那金色的光刃几乎是无坚不摧，十余道剑光有若纸糊，一下子就被斩成了点点星光。
　　张太白大骇，手伸向储物袋，似乎还想取出什么宝物，可异变骤起，那光刃的速度居然瞬间又提升了近一倍。
　　几乎是眨眼之间，就来到了他的面前。
　　嗖……
　　撞上了太白剑仙的护身灵气，光芒四射，然后便看见了漫天的血雨，太白剑仙被拦腰斩成了两段。
　　说来也是他倒霉，以张太白的实力本来不至于陨落得如此迅速，然而他做梦也不曾想此光刃有如此惊人威力，几乎媲美元婴期修士的一击。
　　怒目圆睁，脸色犹带不信，一颗拳头大小的碧绿光团从头顶浮现，慌慌张张的想要夺路而逃。
　　除恶务尽，林轩自然不会放过太白剑仙的元神，像月儿使了一个眼色，小丫头会意，双手掐诀，一道黑光从魔云中飞掠而出，围着光团绕了一圈之后，就将牠卷回了魔幡里面，同时还将张太白的储物袋也收了回来。
　　此时此刻，林轩倒也不好看里面会有什么，但以这家伙的神通修为，必定会价值不菲，林轩喜滋滋的收入囊中。
　　回过头，就看见欧阳琴心正满脸惊讶的望向自己，目光中充满了不可思议。
　　张太白有多强，欧阳琴心可是一清二楚，刚才两人也交过手，自己不过是苦苦支撑罢了，甚至太虚师叔曾经说过，即便他想要收拾这个贼子，也要费一番手脚。
　　可林轩……
　　虽说士别三日当刮目相待，可这个变化是不是也太大了一点。
　　短短二十余载的时间，林轩就从区区一名筑基期修士，步入到了凝丹中期，而且神通之强，远在一般的同阶修士之上，这着实让欧阳琴心有些不能置信，但内心深处，隐隐的却又有些欢喜，她也说不清楚，为什么会有这种感觉。
　　而此时的林轩，还托着那金色的火球，发出光刃以后，牠体积变小了不少，不过看样子，应该还可以再使用上三四次。


第四百四十三章 分坛
　　对于这件宝物，林轩自然珍惜无比，手一晃，火球重新还原成金符，只不过光芒要黯淡一点，小心翼翼的收入储物袋，然后这才抬起头来，望向前面的妙龄女修。
　　数十载未见，欧阳琴心风采依然，甚至与以前相比，还要更加美丽动人一点。
　　明眸皓齿，肌肤似雪，举手投足，更有一种出尘的气质。
　　林轩已经不是初出茅庐的小子，对于修仙界的各种传闻轶事，也有不少耳闻，此女容光照人，应该与她所修炼的功法有一定关系。
　　音波功在幽州的修仙界，也是大名鼎鼎的顶阶功法，据说炼到极深处，威力并不在太白剑仙的四圣兽剑阵之下。
　　不过此法倒不是碧云山前辈祖师所创，而是与林轩的九天玄功一样，由百万年前的太古时期传承下来。
　　属于上古功法之一。
　　古修士神通之强，现在都还有各种各样的传说，虽然有不少是以讹传讹，但那时修仙界的繁荣远远胜过现在是肯定的。
　　所以这类上古功法，威力也是奇大，每一次出现，总会掀起腥风血雨，让大小宗门势力，都加入到抢夺中去。
　　然而音波功却较为特殊，当初碧云山抢夺牠的时候并没有花费太大的精力，因为修炼此功的要求太苛刻。
　　必须具有雷属性和冰属性两种变异灵根，而且还得是女子之身。
　　众所周知，灵根按五行分为金木水火土五种属性，分别对应修炼不同属性的功法。
　　不过，也有极少数幸运的家伙，天生就拥有两种或者三种属性的灵根，从而可以修炼多种功法。
　　但这种人数量太少了，通常是几千名修士之中才有一个幸运者。
　　而五行灵根，有时候也会发生变异，水属性变成冰属性，金属性变为雷属性，这种异灵根虽然比圣灵根稍逊一筹，但也比普通的五行灵根强得多，同样也是几千人中才会有一个。
　　而音波功的要求，则可以说有些变态了，居然要同时拥有两种属性的异灵根，这种几率，不能说完全没有，总之碧云山得到音波功以后，因为没有找到合适的人选，数千年时间，一直将牠束之高阁，直到欧阳琴心出现。
　　不过音波功条件虽然苛刻，然而一旦满足，修炼后的好处也是多多。
　　威力不用说，远胜一般的顶阶功法，与林轩的九天玄功相比，也最多稍逊一筹，当然，这是指将两种功法，都练到最深处。
　　而且牠也有驻颜的效果，这也是为什么欧阳琴心看起来，一直都是二十许人的妙龄佳人了。
　　不过此功最神奇的地方，还是在修士凝结元婴之时，会有百分之十的加成作用。
　　千万不要小看了这一成的几率，要知道普通的凝丹期修士，修炼到本境界的顶峰以后，凝结元婴，通常来说，机会不足千分之一。
　　正因为如此，欧阳琴心在门内才会如此受重视，因为以她的资质，加上音波功的效果，百年以后，又会是一位元婴期修士。
　　林轩脑海中，片刻间就转过了这许多念头，正欲开口，欧阳琴心却先敛衽为礼了：“谢谢少门主出手相助，若非阁下援手，琴心恐怕已经灰飞烟灭。”
　　“呵呵，仙子太客气了。”林轩回了一礼，说这话时，两人目光相视，心中却都莫名其妙的涌起一种有点古怪的感觉。
　　一时之间，两人都没有再说话，欧阳琴心的脸上，更浮现出一层淡淡的红霞。
　　“区区二十余载未见，道友神通竟精进至此，琴心在这里，恭喜少门主金丹大成了。”欧阳琴心理了理秀发，先开口打破了僵局，脸上的表情亦嗔亦喜。
　　“谢谢，林某只是侥幸而已。”林轩回过神来，放出神识，感应了一下四周：“仙子，此地不宜久留，我们还是另找地方叙旧。”
　　“好。”欧阳琴心自然没有异议，刚才打得那样翻天覆地，肯定已经让各方势力注意到了这里。
　　“月儿。”
　　“是，少爷。”
　　林轩手一招，月儿就化为一道白光飞回了他的衣袖，欧阳琴心的脸上露出一分吃惊的神色，樱唇微启，欲言又止。
　　“小丫头是我的鬼仆，已经有凝丹期的修为了。”这件事情迟早需要解释，林轩淡淡的说了一句。
　　“原来如此，少门主真让琴心刮目相看，据我所知，除了极恶魔尊那老怪物，还没有人拥有凝丹期的鬼仆。”欧阳琴心掩口轻笑，脸上露出佩服之色。
　　“机缘巧合罢了，这件事情，还望仙子保密一二，如今形势特殊，我更不想惊世骇俗。”
　　“放心，琴心理会得。”
　　说完这话，两人各展神通，分别化为青白两道惊虹，破空而去了。
　　遁光迅速，片刻后，就飞出了数百里之遥，光华收敛，两人在一处荒山降落下来。
　　“咦，禁制？”
　　林轩神识一扫，发现居然像是碰到无形之物似的反弹了回来，脸上不由露出一丝惊讶之意。
　　欧阳琴心微微一笑，也不解释，玉手一翻，掌心之中已多出了一块银色的令牌。
　　玉手微扬，一道霞光从里面飞射出来，没入进了荒山里面。
　　片刻后，伴随着轻微的隆隆声响，眼前景物一阵模糊，青山绿水，郁郁葱葱，充裕的灵气也扑面而来。
　　林轩大为动容，此乃幻阵他当然认识，不过能将如此优异的灵脉遮住还真是大手笔，要知道这里可是沦陷区。
　　“这是我碧云山的一处分坛。”欧阳琴心微笑着解释。
　　林轩点点头，脸上露出若有所思之色，看来几个元婴期老怪物果然老谋深算，并没有对已经沦陷的区域不问不管，碧云山居然在这里设有分坛。
　　对于欧阳琴心也多了一份好感，这样的秘密她都不避自己，看来果然是将自己当成了可以交心的朋友。
　　林轩正想开口，从那青山之中，飞出了数道光华，来到面前停下。
　　三男两女，全都有筑基期以上的修为，为首的一名女子，更是大圆满境界的修士，看见欧阳琴心，脸上无不露出有惊又喜的表情。


第四百四十四章 相求
　　“见过师叔。”五人一起躬身行礼。
　　“嗯。”欧阳琴心点了点头：“其他几位师弟师妹，是否已经回来了？”
　　“没有，几位师叔，还在外面寻访太白贼子。”那为首的女子，小心翼翼的回答，此女姿色一般，然而却给人一种勾魂荡魄之感，应该是所练功法与媚术有关。
　　不过林轩修为远胜于她，神识之强，更不可同日而语，因此只是略微吃惊了一下，没有受到丝毫影响。
　　碧云山虽是名门大派，然而门中功法却是包罗万象，根据弟子资质的不同，因材施教，没有什么特别的传承功法。
　　这一点，常被不少宗门所诟病，但恰恰是这种集百家之长的做法，才造就了碧云山今日的强大。
　　“还在寻找？”欧阳琴心脸上露出一丝担心之色：“慧静，妳发出传音符，就说太白贼子已经伏诛，让外面的弟子可以回来了。”
　　“什么，张太白已经陨落，难道是被师叔……”那叫慧静的女子颇为惊讶的开口。
　　“妳问得太多了！”欧阳琴心表情一寒，冷冷的看了她一眼。
　　“是，弟子知错。”
　　慧静连忙低下头，其他几名修士更是噤若寒蝉，不敢胡乱开口，欧阳琴心不仅是凝丹期长老，而且地位之高，便是掌门师伯，往往也会让着她一二的。
　　整个过程，林轩冷眼旁观，既是别人门中之事，他自然不会多言，而欧阳琴心已转过头来，脸上重新露出了和善的笑容：“让少门主见笑了，请跟我来。”
　　“仙子请。”
　　林轩也客气了一句，然后并肩与欧阳琴心一起向前飞去。
　　很快就消失在了淡淡的云雾里，而那几名碧云山弟子，这才松了口气，七嘴八舌的小声议论了起来。
　　“张太白真的死了，那家伙虽然无耻，但修为之高，昔日号称我碧云山第一凝丹修士，便是掌门师伯与他相较也要稍逊一筹，欧阳师叔的音波功虽然神妙，但应该也不是那贼子的对手。”
　　“是啊，这件事确实有些蹊跷。”
　　“会不会是有人帮手，比如说师叔旁边那个？”
　　“有可能，不过那人究竟是何方神圣，如此年轻，同样是凝丹中期的修士，要知道，适合男子修炼的驻颜功法可是不多。”
　　“而且欧阳师叔对他如此恭敬，这可与师叔一向的做法不符，她不是向来对男修士不假以词色？”
　　……
　　“你们几个，都胡说八道什么，小心被欧阳师叔听见了，吃不了兜着走。”那叫慧静的女子表情一寒，厉声呵斥。
　　几人心中有些不以为然，欧阳琴心已经走远，就算以凝丹中期的神识，应该也听不见他们说话才是。
　　但也吐了吐舌头，不敢多言。
　　欧阳琴心确实一无所知，不过这些话却落入了另外一人的耳里，林轩的神识可是远超同阶修士，即便与凝丹期顶峰的高手相比，恐怕还要略胜一筹。
　　原本是想听下有没有什么秘密，哪知道尽是些八卦的消息，好笑的摇了摇头，将神识一收，专心的向前飞走。
　　此处灵脉是由连绵在一起的五座巨大山峰组成的，从形状上看，倒与人的五根手指头相似，所以很形象的被称作五指山。
　　此时他们便飞向中间最高的一座。
　　此山俊秀挺拔，高万余丈，整座山体被不知名的高大植物覆盖，显得瑰丽雄奇，两人并没有直上山顶，而是在山腰的部位就停下了遁光。
　　欧阳琴心再次取出那块银色的令符，一道霞光射出，没入空气以后，顿时如同水波般荡漾开来，一座洞府出现在了眼前。
　　“这是琴心的临时居所，还望少门主不要嫌弃简陋。”
　　“呵呵，仙子太客气了。”
　　林轩笑着拱了拱手，然后便与欧阳琴心一起飞入其中。
　　洞府十分宽广，约有百余丈左右，不仅起居室，练功房，会客厅一应俱全，甚至还有半亩小小的药园。
　　更加难得的是里面布置精雅，不仅点缀有不少奇花异草，四周的山壁上更是悬挂着古色古香的字画。
　　便是桌椅也不是那种由青石所制的粗陋品，而是用温玉镂刻成的精美之物。
　　林轩脸上露出一丝讶色，不过很快就随之隐去，看来这位欧阳仙子并非一位苦修之士，难得她年纪轻轻，就有了如此修为。
　　两人分宾主坐下，欧阳琴心还为林轩沏了一杯香茶。
　　先随意闲聊了几句，欧阳琴心再次感谢林轩的救命之恩，后者自然是笑着推辞。
　　“欧阳仙子，这次林某能够援手纯属巧合，不过能够在这里遇见道友也是一件妙事，在下正好想要请教一二的。”
　　“哦，少门主有事尽管开口，能够做到的，琴心自然不会推辞。”
　　听对方答应得这么爽快，林轩脸上露出一丝笑容，整理了一下思绪才缓缓开口：“不瞒仙子，林某因为身有要事离开灵药山已久，这刚一回来就听说了阴魂入侵之事，被困在沦陷区，不知如今形势究竟如何？”
　　林轩原本的初衷是炼制好九天明月环以后就尽快回山，不过遇见了欧阳琴心当然要像他打听内幕消息，这样才能更好的决定日后的行止。
　　以此女的身份应该知道不少秘密才是。
　　“少门主才刚刚回来？”欧阳琴心的脸上露出一丝诧异：“我还以为你与琴心一样，是负责在这里收集沦陷区的天材地宝。”
　　“哦，欧阳仙子不是为了追杀张太白才来到这里，难道我灵药山也有人在沦陷区收集材料？”林轩反倒吃了一惊，一连问出两个问题。
　　“看来少门主果然出去远游了一趟。”
　　欧阳琴心微微一笑，端起清茶从容的喝了一口，这才缓缓开口。
　　“琴心当然不是为了追杀张太白才来到这里，今日只是与他偶然相遇，不怕少门主笑话，我碧云山出了叛徒，可这贼子神通之强，本门凝丹期修士中无人能敌。”
　　说到这里，她大有深意的看了一眼林轩，可对方却神色如常，就像在说与自己无关的事情一样。
　　欧阳琴心不由有些嗔怒，狠狠的瞪了他一眼才继续往下说：“负责缉拿太白剑仙的另有其人，乃是本门的太虚师叔。”
　　太虚真人！
　　林轩立刻留上了神，此人的修为名声虽然不及极恶魔尊，但同样是一元婴期的老怪物。
　　“至于琴心则与几位同门，带领一些低阶弟子，负责在沦陷区收集一些材料晶石，那些东西，总不能全落入阴魂们的手里，其实除了本门，一线峡，雷云山庄，魔道众人，还有贵派，都在这里做同样的事情。”
　　“什么，我灵药山也在沦陷区设有分坛？”
　　“当然，还离此不远，琴心虽然没有去过，但地点还是清楚，少门主要不要我给你刻印一份地图？”欧阳琴心温婉的说。
　　“如此有劳了。”
　　林轩心中一喜，心中已隐隐想到了一个计划，不过要如何实施，到时候还要看情况再斟酌，不过本门既然在这里设有分坛，想要了解情况倒也无需通过欧阳琴心，由原先的关注变得可有可无，随意听她说上几句也就算了。
　　欧阳琴心冰雪聪明，也猜到了林轩的心意，并不介怀，从储物袋中取出一个玉筒简，沉入神识，将地图镂刻了进去。
　　林轩喜滋滋的接过，略一查看，便收了起来。
　　“有劳仙子。”
　　“少门主何必这么客气，和救命之恩相比，这不过是举手之劳而已。”
　　两人又随喜闲聊了几句，林轩发现欧阳琴心的眉宇之间，似乎隐含愁色，看向自己的目光，也颇为古怪，似乎想要开口相求，但仿佛又心存顾忌一般。
　　林轩不喜多事，但对方这副表情，却真的让他十分好奇：“欧阳仙子有事明说就是，这样欲言又止，莫非信不过在下？”
　　“不是。”
　　欧阳琴心摇了摇头，随即一咬贝齿，伸出手来，霞光一闪，已在两人的身边，布下了一层隔音罩来。
　　这个举动，倒真的将林轩吓了一跳，惊诧非常，无他，此处是碧云山的分坛，两人又位于欧阳琴心的洞府里面，禁制重重，安全是绝对没有问题的，可欧阳琴心还不放心，那这个秘密的份量……
　　林轩舔了舔嘴唇，以他的城府，也觉得有点心跳加速。
　　“仙子，妳这是……”
　　“不是琴心多疑，此事关系我碧云山的运数，便是外面的弟子，也无一人得知。”欧阳琴心此刻，反倒镇定了下来，缓缓的像林轩解释。
　　“若真是如此，仙子还是不要告诉在下好了。”林轩摆了摆手，脸上露出一丝苦笑之色，秘密总是与危险成正比，林轩可不想因为知道得太多，而引来杀身之祸。
　　林轩年轻不大，却能有如此见识，让欧阳琴心暗暗佩服。
　　“少门主不用多疑，此事确实是大秘密，但琴心保证，对你绝对不会有丝毫害处，而且事成之后，我碧云山上下齐感大德。”
　　“好吧，那就请仙子解说一二了。”
　　对方将话说到如此地步，显然不容自己推托，但林轩真的有些想不出来，碧云山乃是正道三巨头之首，门内有两位元婴期老怪，如果连他们都办不成的事情，自己区区一名凝丹期的修士，又能有何作为？


第四百四十五章 太虚真人
　　“也是鄙门不幸，出了张太白这个叛徒，自甘堕落，与那些阴魂为伍……”
　　欧阳琴心整理了一下思绪，缓缓开口，林轩则略带诧异的挠了挠头，怎么又与太白剑仙扯上了关系。
　　这家伙的人品暂且不说，能将碧云山搅得天翻地覆，也算是一代枭雄，林轩没有接口，静静的听对方往下说。
　　前面张太白如何与阴魂勾结，欧阳琴心讲得很简略，林轩可以理解，毕竟这也算碧云山的家丑，当着自己这个外人，她自然不愿意多说。
　　“太虚师叔非常震怒。何况那贼子的修为也确实高深，于是决定亲自出手，缉拿叛徒，可张太白却狡猾以极，加上一点点运气，竟然从我正道的势力范围逃了出去，师叔自然不肯甘休，也随后追到了此处……”
　　“难道发生了什么变故？”林轩心中有些好奇，按理，以元婴期修士的实力，不应该出现问题，就算遇见鬼帝，他想要走，对方也拦不住。
　　“不止是那些阴魂鬼物，罪魁祸首是一位化形期妖修。”欧阳琴心咬了咬贝齿，俏脸上流露出一丝愤怒。
　　“化形期妖修，难道是孔雀仙子？”林轩心中已有了猜测，不过表面上，却没有流露出分毫异色。
　　平心而讲，也只能说这位太虚真人的运气太过糟糕。
　　就在数日以前，他追踪太白剑仙来到这里，虽是沦陷区，可以他元婴修士的实力，自然不会在乎分毫的。
　　这日得到可靠消息，门下弟子锁定了太白剑仙的踪迹，他大喜，正想要赶去将对方除掉，哪知道却碰上了无妄之灾。
　　迎头遇见了孔雀仙子，本来两人无冤无仇，可无巧不巧，这位化形期的妖修正心情不好。
　　追本溯源是林轩与昊天鬼帝先后从她手里逃掉。
　　林轩不用说，当时她与鬼帝互相牵扯，才让那狡猾的小子钻了漏洞。
　　可接下来，昊天鬼帝的实力虽然比她稍逊一筹，但那家伙却正好是四大鬼帝中最狡猾多智的，与孔雀仙子恶斗数个时辰以后，知道再打下去，自己败多胜少，于是也施展诡计逃之夭夭。
　　而牠的遁术也堪称一绝，孔雀仙子追了半天，最终还是失去了目标。
　　在奎阴山脉，她可是一方领主，何曾出过这样的变故……一连被戏耍了两次。
　　心中的郁闷可想而知，正找不到地方发泄，迎面碰上太虚真人，于是这位喜欢迁怒于人的美女妖修，不管三七二十一，对着对方大打出手。
　　太虚真人莫名其妙，可形势所逼，也不得不抖擞精神，祭出法宝……
　　然而让他郁闷的是，自己明明不认识对方，可孔雀仙子却像与他有不共戴天之仇，式式凶险，招招夺命。
　　偏偏这“疯子”的修为还在自己之上，已经到化形中期的境界了。
　　一番苦斗之后，太虚真人渐渐处在了下风，不由得有些惊慌起来，对方身上杀气很浓，这样下去，自己说不定真会莫名其妙的陨落。
　　他当然不想出师未捷身先死，何况与对方又不认识，自然没有拼命的必要，想要逃跑。
　　然而孔雀仙子吸取刚才被鬼帝溜走的教训，缠得很紧，太虚想要鞋底抹油的计策一再被识破。
　　随着时间的推移，太虚真人的处境越发不妙，万般无奈，他只好使用会大损元气的秘法，这才终于摆脱了孔雀仙子的追杀。
　　然而事情并没有结束，人倒霉起来喝凉水也是会塞牙缝的，太虚真人一口气跑出了几千里，正想休息喘一口气，打坐恢复法力，哪知道又遇上了昊天鬼帝。
　　鬼帝此行，原本是想找孔雀仙子算账，一名化形期妖修，对牠们来说，也是极大的威胁，除了昊天自己，还有另一位厉天鬼帝，以及十几位鬼王。
　　哪知道刚刚出发，却与太虚真人狭路撞上。
　　结果可想而知了。
　　双方大打出手，然而实力相差悬殊，加上太虚真人的元气还没有恢复，结果他虽然侥幸逃了回来，却受了重创。
　　听到这里，林轩也不由得一阵唏嘘，这位元婴期老怪出门没看黄历，倒霉到如此程度，也是一种本事。
　　当然严格说起来，也算拜自己所赐，如果知道真相，不知道他会不会气死。
　　心中幸灾乐祸，不过表面上，林轩倒是丝毫异色不露，略一沉吟，缓缓的开口了：“还好太虚前辈吉人天相，仙子又想林某做些什么，在下不觉得我有什么地方可以效劳的，为前辈报仇，在下可不是鬼王的对手。”
　　“少门主说笑了，我们怎么会有那样无礼的要求，目前有一件事情确实只有道友能做，还望您仗义援手。”欧阳琴心的脸上露出一丝恳求之色。
　　“哦，仙子请说。”
　　“是这样的。”欧阳琴心略一迟疑：“师叔这次虽然侥幸逃出生天，但鬼帝的神通也非同小可，在最后时刻，师叔曾中了昊天的一记鬼爪，起初伤势虽重，却也没有太在意，以为慢慢的总能痊愈，哪知道后来才发现不对……”
　　“怎么了？”林轩知道终于谈到了重点。
　　“那竟是一歹毒无比的神通，外伤只是表面，阴气竟悄然进入了身体，而且连元婴都开始侵蚀。”欧阳琴心脸色一白，但还是缓缓的说了出来。
　　林轩听了，自然大吃一惊，可以直接伤害元婴，这种神通，自己在上古典籍也不曾见过，阴魂果然不愧是来自另一界的怪物。
　　“那太虚前辈现在如何，难道没有办法治疗么？”
　　“方法当然是有，我们查阅了不少典籍，终于找到了解决之道，据说，万年前的大战也曾发生过这样的事情，某位惊才绝艳的前辈发明了一种‘九阳回天丹’可以去除阴气。”
　　“九阳回天丹？”林轩挠了挠头，自己从未听说，但也没什么好奇怪的，灵药山虽然是幽州首屈一指的炼丹门派，但也不可能将天下间各种丹方都收集全。
　　“既然有了办法，贵门照做就是，难道是因为这种丹药的材料很难收集？”林轩脸上露出一丝不解之意。


第四百四十六章 坦诚相待
　　“并非药材的问题，虽然炼制此丹的原料确实是一些非常珍稀的天材地宝，但本门传承万年，好歹总有一些积累，然而棘手的是，此丹极难炼制，不瞒少门主，我碧云山虽然也专门培养了几位擅长炼丹的弟子，但却无一人有此把握。”欧阳琴心说到这里，脸上露出一丝黯然之色。
　　“那仙子的意思……”林轩眉头微皱，心中却已经了然了。
　　“还望少门主出手。”
　　“这……”林轩略一迟疑，脸上露出几分为难之意：“恐怕要让仙子失望了，不是林某推脱，在下实在修为浅薄，此丹既然如此难练，我更不会有什么把握。”
　　“少门主过谦了，道友乃通羽真人的高徒，灵药山少主，炼丹术自然是出神入化的，若能救了太虚师叔，本门上下，自然齐感大德。”欧阳琴心离座站起，盈盈拜了下去，面容上满是希翼。
　　林轩沉吟不语，他向来是无利不早起，若是欧阳琴心自己受了重伤，需要此丹药，他肯定会毫不犹豫的帮忙。
　　然而换做太虚那老怪物……哼哼，一句碧云山上下齐感大德就想让自己出手么？
　　元婴修士对一个门派意味着什么林轩可是一清二楚，特别现在这种非常时期，那价值就更无法估计。
　　要自己出手可以，但条件么……
　　当然，这些话，林轩不会明白的开口，由自己说出来，可就落下乘了。
　　“贵派为何不像其他高人求助，比如说在下的师尊，通羽真人？”
　　“这……”听了林轩的问题，欧阳琴心的脸上露出一丝踌躇，似乎不知道该怎么说，犹豫了半晌，才说出了一句出人意料的言语：“林轩，在你心中，可当琴心是朋友？”
　　林轩一怔，心中转过诸般念头，但还是毫不犹豫的点了点头：“嗯，我当仙子是朋友，可以交心的那种。”
　　听了这话，欧阳琴心脸上飘来一缕红霞，随即正色道：“谢谢，既然是朋友，那这话琴心可以对你说，若仅是灵药山少主，妾身无论如何也不会开口。”
　　“哦？”林轩偏了偏头，脸上露出若有所思之色。
　　欧阳琴心却突然又像着他盈盈下拜。
　　林轩吃了一惊，抬手虚扶，有点不解的开口了：“仙子这是为何？”
　　“琴心下面所说的言语，虽是实情，但对阁下的师门，未免有些不敬，这里先像林兄谢过，还望不要追究。”
　　“仙子言重了。”林轩摇了摇头，十分大度的说：“既是实情，林某又岂是那种气量狭小之人，但讲无妨。”
　　“谢谢。”欧阳琴心深深的看了他一眼，林轩如此体谅自己，让这位美丽的女子颇为感激。
　　“林兄也知道，前一阵幽州风起云涌，我正道三派与极魔洞大打出手，其实除了我们正魔双方，还有一股势力，也不容轻忽，正确的说，几乎能与我们鼎足。”
　　“仙子该不会说我灵药山，在下承认，本门是有一些底蕴，但若说能与正魔抗衡，那未免有些太过夸大。”
　　“少门主何出此言，琴心坦诚相待，阁下又何必遮遮掩掩。”欧阳琴心略有不满，轻嗔薄怒的瞪了他一眼。
　　“不是林某矫情，在下真的不知，我刚刚说过，正魔大战开始未久，我就离开门派远游。”林轩叹了口气，分辨了几句。
　　“原来如此，那是琴心错怪少门主了，或许令师觉得时机未至，那时候，也没有像林兄露出口风。”欧阳琴心点点头，脸上露出歉疚之色。
　　“究竟是怎么回事，还望仙子详说。”林轩是真的有些好奇，难道本门真藏有如此可怕的实力。
　　“这件事情在幽州已是人尽皆知，琴心自然会像林兄好好解释。”欧阳琴心理了理秀发，樱唇微启：“说来惭愧，我正道与魔道争夺势力范围，却将诸位同道也都牵扯进浩劫之中，除了我三派与极魔洞，幽州大大小小的门派也都成为了我们各自的盟友。”
　　“盟友，应该是炮灰才对。”林轩心中冷笑，当然，这话却不会说出来，毕竟此事的幕后操纵者，是几位元婴期老怪物，与眼前的美丽女子，没有丝毫关系。
　　何况林轩也不是救世主，心中更不会存什么无聊的正义，反正又没有损害到自己的利益。
　　弱肉强食，本就是修仙界的不二法则，会被别人当作炮灰，要怪也只能怪自己的实力太弱小了。
　　欧阳琴心自然不知道林轩在想什么，继续用悦耳动听的声音往下说。
　　“然而我们正魔两道虽然软硬兼施，拉拢了不少宗门势力，却智者千虑必有一失，忽视了另外一股庞大的势力。”
　　“另外一股？”
　　“是的，那些修仙家族。”欧阳琴心的声音有些低沉了。
　　“修仙家族？”林轩眉头一挑，也明显的有些愕然，无他，虽然修仙家族也有一些实力，但与大小宗门相比，明显的不值一提，以有“幽州第一修仙家族”的楚家为例，他们的规模，也不过相当于一个三流的门派罢了，正魔不放在眼中，似乎也在情理之中，难道这中间出了什么差错。
　　“看来少门主的想法也与几位师叔相同，然而令师的眼光却更加的高瞻远瞩，令人不得不佩服。”欧阳琴心说到这里，脸上露出几分敬意。
　　“愿闻其详。”
　　“很简单，蚁多咬死象，单个的修仙家族，确实并不算什么，但我们都忽略了一点，修仙家族规模虽小，但数量之多，却远在各大宗门之上。”
　　“哦，这个……林某倒真的没有注意过。”林轩摸了摸鼻子，脸上露出一丝笑意。
　　“何止是少门主，我们都不曾留意，便是极恶魔尊那样老奸巨猾的家伙，也忽略了。”欧阳琴心叹了口气：“在幽州，大小宗门，就算将四流五流那些不值一提的也算上，不过两三百个而已，可修仙家族你知道有多少吗？”
　　林轩摇了摇头，不过心中却有些骇然了，具体的自己当然不清楚，但光是青叶山，大小修仙家族，就有九九八十一户，而那里，不过是幽州一偶。


第四百四十七章 通羽真人的心机
　　“具体有多少，我们现在也没有掌握确切的数字，但粗略估计，应该有六七千之巨。”
　　“六七千？”林轩默默不语，怪不得，数量是宗门的三十倍以上，如果能够将他们全都整合起来，所产生的力量确实令人刮目相看。
　　“在老谋深算方面，令师确实是一位天才，后来我们才发现，早在数十年前，他就在这方面布置暗棋，不止是修仙家族，那些散修中著名的高手，也留意拉拢，而贵派大开方便之门，为同道炼丹，其实就是在广结善缘。”
　　林轩听到这里，也一阵无语，如此说来，通羽真人的心机，还真是令人佩服，仔细回想，当年自己金丹凝成以后，他派自己去青叶山，主要目的也不是为了那些上古矿藏，而是铲除柳家了，怪不得叶家家主被灭以后，风雨飘摇，他居然毫不犹豫的派来一位凝丹期长老，看来是想要借此，整合青叶山修仙家族的势力。
　　“总而言之，在我们与魔道疏忽大意的时候，贵派已经成功将幽州大部分的修仙家族，收归旗下，实力之强，足以与我们鼎足而立。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，脸上却丝毫不见喜怒之色：“那仙子说了这么多，是想要表达什么，与太虚前辈的伤势，又有何关系呢？”
　　“林兄又何必明知故问，难道以你的聪明，还会猜不出来？”欧阳琴心的脸上，露出一分凄婉之色：“若是以前，遇见这样的事情，鄙门第一个想到的，确实是像通羽真人求助，可如今形势微妙，贵派的实力与我们相当，令师会不会起别的心思，我们实在没有把握，自然也不敢冒这个险了，毕竟师叔他老人家乃是鄙门的擎天之柱，若是有个好歹，关系我碧云山千年的运数，自然不得不斟酌一二了。”
　　林轩听完，没有接口，而是用手指，在桌上轻轻敲击。
　　平心而论，欧阳琴心说的这番话虽是诛心之语，但确实是实情，别说她，便是林轩，也不敢肯定这种情况下，通羽真人是否会顾全大局。
　　推脱，不愿炼药还算是好了，怕就怕他答应了，却在炼制灵丹时做上什么手脚，以通羽真人炼丹术的造诣，碧云山的人应该是看不出来的。
　　“那仙子就相信在下？”林轩嘴角微微上翘，似笑非笑。
　　欧阳琴心脸上一红，玉手紧握，但最后还是叹了一口气的直言相陈了：“按理说，琴心确实不该相信少门主，毕竟通羽真人是你的师傅，但我相信林兄，你既然承认我们是朋友，应该不会骗我的。”
　　话说到这般地步，林轩倒也不好继续追问什么，双眉紧皱，默默思索，欧阳琴心也不打扰他，娴静的在一旁等着。
　　于情，自己似乎帮欧阳琴心一个忙，但于理，没有足够的好处，林轩还是不愿意出手。
　　又不是眼前的佳人受伤了，而是太虚那老怪物，没有足够的好处，哼，想让自己做白工？
　　“还请林兄一定相助，师叔受伤之事，便是本门，也只有少数凝丹期修士得知，对一般的低阶弟子，也封锁了消息，若是传出去，不止本门的气数，平衡一旦被打破，说不定几大势力之间，又会横生变故，而现在幽州的形势已经够乱了……”
　　“这……”不是林某不顾全大局，实在是年轻识浅，炼丹术有限，怕不能成功，反而将太虚前辈的伤势耽搁了。
　　这短短的一会儿，林轩已经做下决定，帮忙可以，但肯定要好好的敲上一笔。
　　听了林轩这话，欧阳琴心不忧反喜，对方口气已经松动了些，而她也听出了一些端倪，正想开口，突然光芒一阵闪烁，从外面飞进来一道传音符。
　　欧阳琴心一愣，伸手一招，那火光就落入了玉掌，将神识沉入其中。
　　片刻后，抬起头，看了一眼林轩。
　　“少门主，是太虚师叔发过来的，他老人家想要见你。”
　　“见我？”林轩吓了一跳，没想到已惊动了那元婴期老怪物。
　　想来是刚才那几名筑基期修士禀报给他，不过欧阳琴心与自己一直在一起，没有离开过分毫，对方如何猜到自己的身份，倒还真的令人有些好奇了。
　　“既是前辈召见，我想拒绝恐怕也不行了。”林轩嘴角边露出一丝苦笑。
　　“少门主说笑了，你乃鄙门的座上宾，而且琴心当你是朋友，又岂会又丝毫而已，师叔的这番召见，道友说不定还另有奇遇。”欧阳琴心抿嘴一笑，意有所指。
　　林轩一愣，尚未开口，这位美丽的女修已做了一个迎客的手势：“请随我来吧！”
　　林轩点了点头，两人一起出了洞府，向着山顶飞去了。
　　遁光迅速，数千丈的距离，自然是转瞬即至。
　　山顶宽敞平坦，约有数百丈方圆，灵气之旺，更在欧阳琴心的洞府之上，远远的，林轩就闻到了一股药香，这里居然开辟有面积不小的药园。
　　除此以外，还耸立着一座宝塔。
　　宝塔高七层，完全是由不知名的白玉制成，然而林轩看着此物，脸上却露出一丝疑色。
　　整个塔身，散发着诡异的灵力波动，竟然像是一件法器似的。
　　玲珑塔！
　　林轩曾经隐隐听过这件异宝的传说，不过却没有开口多问什么。
　　来到宝塔前数丈之处，一层光幕凭空出现，若隐若现的挡在了两人的身前。
　　欧阳琴心伸出手来，将玉掌平放上面，樱唇微动，光华一闪，此禁制就被破开了一道口子，林轩也不用她示意，微笑着走了进去。
　　吱呀一声，塔门打开，太虚老怪物果然知道了两人的到来。
　　进去以后，一层约有两百平方米，然而却布置得十分简陋，不过在其中心处，有一座传送阵颇为引人注目。
　　“少门主，请。”
　　“嗯。”林轩点了点头，两人站上去以后，欧阳琴心玉指一掐，法力流动，将其注入到阵法之中。
　　传送阵呜呜鸣响，一层白光将两人笼罩，数秒后，两人的身影渐渐变淡，消失得无影无踪。


第四百四十八章 圣元令
　　“见过师叔。”
　　欧阳琴心敛衽一礼，林轩也冲前方弯下腰去，然后便感觉一道清冷的目光落在了自己的身上。
　　利用传送阵，两人直接来到了宝塔的顶层。
　　这是一间圆形的居室，直径约有数丈的样子。
　　说不上宽广，但也没有丝毫拥挤之意。
　　室中别无他物，只是在中间位置，摆放着一张寒玉床，床上，盘膝坐着一位老者，须发皆白，然而却没有丝毫老态，反而给人一种飘然出尘之感。
　　不过仔细观察，却发现老者的脸色有些灰白，双目之中，隐然透着一丝疲倦。
　　“少门主无需多礼，快快请起。”
　　老者抬手虚扶，脸上全是和善的笑意，显得十分的礼贤下士。
　　虽然身受重伤，可老者给人的感觉，依然深不可测，元婴期老怪物，果然没有一个是好相与的，林轩暗中吞了一口唾沫，可表面上，依旧是一副淡然的神色。
　　见这少年面对自己，却还表现得如此镇定，太虚真人的眉毛，不经意的皱了一下，但随即又恢复了常色。
　　“老夫的事情，想必欧阳师侄已对道友提起，这九天回阳丹炼制极难，还望少门主不要藏拙，出手帮衬一二的。”
　　“这……”林轩脸上露出一丝迟疑，心中则大骂对方老狐狸，开门见山，让自己没有丝毫可以回旋的余地。
　　答应？
　　天下哪有这样便宜的事情，自己凭什么白白送给对方一个天大的人情？
　　可拒绝的话，林轩也没有这么傻，天知道这老怪物会不会突然翻脸啊！
　　一时之间，林轩陷入了两难。
　　踌躇了一会儿，林轩才斟知酌句的开口了：“前辈，不是晚辈推脱，实在是正如您老所言，这九阳回天丹太过难炼，在下也没有几分把握，怕弄巧成拙，反倒将前辈的伤势耽搁。”
　　“呵呵，少门主过谦了，老夫虽然常年在洞府内闭关，但于道友的事情，却也略有耳闻，外界盛传，道友乃是千年难遇的丹药奇才，虽然甚少出手，但每次炼丹，却鲜有失败，此事不假吧！”太虚真人摸了摸胡须，脸上露出一丝狡黠的笑意。
　　“这个……不过是以讹传讹，晚辈见识浅薄。”
　　“呵呵，老夫亲口相求，少门主难道真的不给这个颜面么？”
　　太虚真人含笑着说，然而林轩却心中一凛，对方这话可是暗藏机锋。
　　“当然了，老夫也绝不会让道友做白工，说句倚老卖老的言语，老夫在幽州的修仙界也算是泰山北斗级的人物，办不到的事情着实不多，这样好了，此圣元令就当做是老夫的谢酬。”
　　说到这里，太虚真人袖袍一拂，一道绿芒飞射而出。
　　林轩下意识的接过，心中却是惊骇非常，原本自己仅仅是想要敲诈一些好处，没想到对方出手却大方到如此程度。
　　连如此异宝都拿出来了。
　　据林轩所知，圣元令至少已经有数千年未曾现世。
　　此宝由碧云山所制，用来酬谢对该派有过莫大恩德的修士。
　　凡是持有此令者可以享受碧云山长老客卿级的待遇，不仅可以随意出入该派宗门，而且连藏书阁，炼器室一些特殊地方都可以进入。
　　每年固定享有一定的灵药晶石，不过最令人心动的是，用圣元令可以调动碧云山全派之力，为持令者做一件事。
　　只要这件事不是太过离谱，而且严重损害了碧云山的利益，就不能推脱，当然，事成之后，这枚圣元令也就作废了。
　　想想碧云山为正道三巨头之首，门中高手无数，这个承诺的份量就可想而知了。
　　当然，也正因为这样，圣元令绝不可能轻易现世，自从该派在幽州开枝散叶以来，此令也不过出现过两次。
　　获得的两人皆为元婴期修士，而且都曾经挽救过碧云山灭门的危机。
　　这圣元令日后也确实为他们提供了难以想象的助力。
　　林轩看着手中那绿色的灵符，造型古朴，散发着奇异的灵力，也不知道是用何物制成的。
　　心中还是有些难以相信，太虚真人是否太大方了。
　　不过对方身为元婴期长老，又有欧阳琴心在一旁，自然不可能拿假物哄骗自己，林轩脸上露出一丝喜色，小心翼翼的将圣元令收好，然后抬起头，满脸正色的开口。
　　“谢前辈赏赐，真人如此爽快，晚辈再巧言吝色就有些不识好歹，拿人钱财，替人消灾，前辈既然将此宝作为报酬，那请放心，这九阳回天丹，无论如何，晚辈也会给您炼出来。”
　　“好，那就拜托小友了。”
　　得到如此斩钉截铁的回答，太虚真人也眉开眼笑，转头吩咐：“欧阳师侄，将此丹所需的各种灵药给少门主呈上来。”
　　“是，师叔。”
　　欧阳琴心行了一礼，莲步轻移，像传送阵走去。
　　趁着这个时间，林轩自然也不会闲着，像太虚真人请教了几个修炼上的问题，想来对方有求于己，回答的时候自然会尽心竭力。
　　太虚真人大有深意的看了他一眼，果然是知无不言。
　　一大一小两只狐狸相谈甚欢，只不过各自心中打着什么主意，就只有自己才清楚。
　　还别说，听君一席话胜读十年书，元婴期修士的修道心得，足可以让林轩以后少走数年的弯路。
　　大约一盏茶的时间以后，传送阵上重新出现了欧阳琴心的身影，她的双手，捧着一个玉盒。
　　长约一尺，晶莹美丽。
　　太虚真人做了个手势，欧阳琴心就将牠递了过去。
　　盒盖打开，一股清新的药香顿时扑鼻而来。
　　林轩眉毛一挑，以他目前对于灵草的熟悉，立刻就辨认出了数种，都是非常珍稀之物。
　　而剩下的还有几种，居然连自己也未曾听说。
　　这样的宝物，碧云山居然短短数天就准备齐全，该派的实力可见一斑，林轩不得不暗自感叹，借助门派之力，确实远非自己单独可比。
　　心中那个计划也越发清晰，圣元令同样更体现出了非凡的价值。
　　“少门主，盒中药材，足够炼制十粒九阳回天丹，而老夫只需要服用其中一粒就够了，准备十份的药材，也是以防万一，想必少门主不会让老夫失望。”


第四百四十九章 紫龙鼎和万年雪晶
　　“这是自然。”
　　林轩点了点头，从欧阳琴心手中将玉盒接过，看了一眼，然后小心的收入储物袋。
　　“前辈还有什么吩咐，若是没有其他事情，晚辈这就告辞了，数日之后，必将丹药送到前辈的手中。”
　　“甚好，那就有劳少门主，欧阳师侄，林道友若有什么吩咐，尽力满足。”
　　“是。”欧阳琴心敛衽一礼，恭敬的引着林轩退了下去。
　　看着两人的身影在传送阵中消失，太虚真人默然了一会儿，突然淡淡的开口了。
　　“你看如何，这小子炼制九阳回天丹，有几层把握？”
　　“十足十不敢说，但七八层应该还是有的。”
　　随着平静的声音，从黑暗中走出一位中年男子，三缕长须，相貌清奇，浑身上下，洋溢着充沛的法力。
　　此人容貌不凡，一双眼睛，更让人印象深刻，举手投足间，无不显出一种高手的气度，虽然不及太白剑仙，但相差也不太远，碧云山不愧传承了上万年，底蕴深厚。
　　“师伯，您为什么将圣元令作为谢酬，依师侄浅见，就算给一些其他好处，此人应该也会同意炼丹的。”中年男子犹豫了一下，缓缓的开口。
　　“哼，你当老夫是头脑发热，我这么做，当然有自己的理由，你不要小看了此子，二十余年前仅仅是筑基期的修士，短短这点时间，就晋级到了凝丹中期，千年一遇的奇才，也不过如此，灵药山通羽那老家伙，修为暂且不说，眼光可是一等一的毒，既然会立此人为少门主，肯定有他充分的理由。”
　　“师叔难道是想要将他拉入本派？”中年男子脸上露出一丝疑色。
　　“能够让他加入本派当然是最好了，以他的资质，只要善加培养，日后说不定又是一位元婴期修士，但能否成功，还是两说之事，老夫这么做，也是为日后埋下一点由头，何况……”说到这里，太虚真人叹了口气：“那阴气比想象的还要严重一些，若不能化解，老夫最多还能支持半月。”
　　“什么，这么严重？”中年人大吃一惊，脸上露出惶急的表情。
　　“哼，慌什么，你不也说了，此人有七八成的把握，我给他十份的原料，怎么也会有机会成功，他既然拿了圣元令，一定会尽力。”
　　中年人默默不语，想不到形势比以前预期的，还要更加糟糕一些。
　　另一边，欧阳琴心带着林轩出了宝塔，直接往自己的洞府而去。
　　“蜗居虽然简陋了一些，但也有专门的炼丹室，林兄还有什么需求，尽管吩咐。”
　　“有劳仙子，别的也没什么，只是炼制灵丹，除了掌握拿捏的火候，一件好的鼎炉，对于成功与否，影响也是非小，在下手中正好欠缺此物，恐怕……”林轩眉头微皱，脸上露出一丝难色。
　　“这好说，鄙门在此处设立分坛，就是为了收罗各种奇珍宝物，琴心记得其中也有鼎炉，少门主随我看看，是否合用？”
　　说到这里，两人分别化为青白二色的惊虹，像旁边一座稍矮些的山峰而去了。
　　同样在山腰处就停了下来，由于有欧阳琴心带路，所以十分顺利，在一连经过了数层禁制防护以后，终于来到了一扇石门的面前。
　　此门一眼望去，似乎没有什么，但林轩却注意到，在牠的上下四角，分别刻有一些古朴的花纹。
　　这些花纹看起来既像符咒，又有点像洪荒时期的某种文字，散发着很淡的灵力，林轩虽不认识，但肯定也是某种十分厉害的禁制。
　　这也是情理之中的事，此处可是藏宝室。
　　欧阳琴心祭出一张传音符，很快，石门就在一阵轰鸣声中打开，走出几名男女弟子，全都是筑基期修士，法力虽然不高，但给人的感觉，每一个都非常聪明机警。
　　“师叔！”四人遥遥行了一礼，却目不斜视，对林轩一副视而不见的样子。
　　“嗯。”欧阳琴心点了点头，也不多言，直接带着林轩走了进去。
　　林轩一愣，脸上露出若有所思的表情。
　　看来欧阳琴心在碧云山的地位，比自己想象的还要更高一些，这么重要的地点，也能随意进入。
　　不过林轩自然不会开口多问什么，跟着欧阳琴心穿过一长长的通道，来到一间宽广的石室中。
　　此石室呈圆形，约有百余丈见方，虽在山腹深处，但由于四壁之上，皆镶嵌有无数的夜明珠，所以亮得有如白昼。
　　在石室的中央，有着大小不一的数十个彩色光罩。
　　每一个光罩皆灵气逼人，显然是一种非常厉害的禁制，里面装着各种各样的宝物，中品晶石，炼器材料，大小不一的玉盒，灵器法宝，还有不少玉筒简哦！
　　林轩眉头一挑，看来碧云山在沦陷区，还真是收获极其丰厚。
　　林轩将神识放出，缓缓的在里面搜索，欧阳琴心一愣，回过头，大有深意的看了他一眼，但也没有说什么。
　　她轻移莲步，来到一处光罩的面前，伸出玉手，一道法诀打出，此光罩闪烁几下之后，就慢慢的消失了。
　　一个古色古香的小鼎从里面飞了出来。
　　欧阳琴心在上面施展了一个漂浮术，然后用悦耳的声音开口了：“少门主，你看此鼎如何？”
　　林轩抬起头，手一招，小鼎就像被一根无形的丝线牵引，缓缓的向他飞了过来。
　　此鼎不大，然而却造型古雅，通体紫色，表面还雕刻着一头神龙，栩栩如生。
　　“紫龙鼎！”林轩脸上露出了一丝动容。
　　“少门主果然认识此物。”欧阳琴心优雅的笑着。
　　“当然，此鼎虽然说不上举世无双，但也可以称为一件异宝，林某自然是听说过一二的。”
　　在幽州，讲炼丹术，自然是以灵药山居首，该派也是唯一以炼丹术驰名的修仙门派。
　　然而除了灵药山，还有一赵姓的修仙家族，同样擅长此术，虽然声势远远无法和灵药山相比，但他们家传的炼丹术也有上千年。
　　林轩曾经在闲暇之时，偶然听通羽真人说起，赵家的炼丹术在这位灵药山掌门看来，不值一提，但他们家所传的紫龙鼎，却是一件难得的宝物。
　　林轩记得，师尊当时的表情，满是羡慕，须知，能够让他动心的，绝对不是一般之物。
　　可惜，具体好在哪里，通羽真人也没有详说。
　　林轩脑海中转过诸般念头，脸色却已经恢复了淡定从容：“此鼎可以。”
　　说完便将牠收入了储物袋里。
　　“另外在下还有一件事情想要求助仙子。”
　　“少门主何必客气，尽管开口就是。”
　　“刚才林某看了一下贵派收集的宝物，其中有一炼器材料正是在下需要的，可以割爱吗，当然，在下也不会让贵派吃亏，会付以等价的晶石。”
　　“原来如此，不知少门主看重了什么东西？”欧阳琴心略一沉吟，郑重的问道。
　　“万年雪晶。”林轩一边说，一边扭头，看像左侧。
　　在一个蓝色的光罩里，有一拳头大小的古怪晶体，此物造型奇特，就像是一团熊熊燃烧的火焰似的，然而却散发着令人心悸的寒气。
　　这种东西，产于极北严寒之地，乃是万年也不曾融化的冰川，才有可能生成的精华，是炼制冰属性法宝的顶尖材料。
　　平时，也算是有价无市。
　　“这个……”欧阳琴心脸上露出一丝难色，倒并非她舍不得，而是此宝已经被门内一位凝丹期师兄看中，将要用来炼制本命法宝。
　　“怎么，仙子又难处？”
　　“平心而论，此物本门另有用途，不过少门主既然看中，那就换于你好了。”欧阳琴心略一思索，就十分干脆的开口了。
　　于公，九阳回天丹才是大事，不能因为这点要求，得罪眼前的炼丹师，于私，欧阳琴心也愿意帮这个忙。
　　反正，师叔曾有吩咐，要尽力满足林轩的要求，到时候推到太虚真人身上，那位师兄就算心有不满，也不敢多言。
　　“谢谢仙子，在下铭感大德。”林轩喜形于色，除了南明离火，辅助材料之中，就属万年雪晶最难收集，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，有了此物，离炼制九天明月环的目标又更进了一步。
　　“林兄太客气了，和救命之恩相比，雪晶虽然珍贵，又算得了什么，你也无需付我晶石，就算是琴心对林兄刚刚的援手，稍表心意。”欧阳琴心的脸上露出一丝笑意。
　　“仙子如此美意，那林某就却之不恭了。”
　　林轩眼中闪过一丝喜色，略一踌躇，从怀中取出一个玉瓶，递到欧阳琴心的手中。
　　“这是……”
　　“礼尚往来，这瓶丹药算是在下的回礼，还神露的大名仙子应该是听说过的。”
　　“还神露？”欧阳琴心先是吃惊，接着露出了毫不掩饰的喜意，此丹的大名，她当然听说过，乃是疗伤圣药，虽然不能活死人，肉白骨，但修士即使受了再重的伤势，服食一粒，都能够立刻好转不少。
　　和止血丹，金疮丸等疗伤丹药完全不是一个等级，其珍贵程度，甚至远远超过了一般增加凝丹期修士法力的灵丹。


第四百五十章 好事多磨
　　“既是林兄的一番美意，那妾身就愧领了。”欧阳琴心嘴角含笑，将此宝收好。
　　“不知少门主还有什么需要？”
　　林轩放出神识，重新扫描了一遍石室，里面珍贵的东西虽然不少，但并没有什么自己用得上。
　　略一沉吟，摇了摇头：“没有。”
　　林轩可是懂得见好就收，炼制九阳回天丹不过举手之劳，自己从碧云山得到的好处已经不少。
　　若再贪婪下去，多半会引起太虚真人的不满，就算现在捏着鼻子认了，日后也难保不找自己的麻烦。
　　欧阳琴心点了点头，不再多说，出了石室，重新回到了自己的洞府。
　　“炼制丹药，最忌打扰，没有林某的允许，中途任何人绝不可以进入炼丹室。”
　　“这是自然，少门主放心就是，琴心会亲自在洞府外守着，不会让任何人打扰林兄。”
　　“有劳仙子。”
　　“您客气了，应是本门上下齐感大德。”
　　两人寒暄了几句，林轩就独自一人进入了洞府，来到炼丹室。
　　此空间不大，仅有二十平方米，高数丈而已。
　　在石室外设有一层简单的禁制。
　　林轩将门关上以后，立刻放出神识，花了足足小半个时辰，将整间石室搜索了一遍，不放过任何一处角落。
　　没有丝毫不妥！
　　林轩脸上露出一丝轻松之色，但略一沉吟之后，却在储物袋上一拍，光华连闪，取出几杆颜色各异的阵旗来。
　　他先拿出红色的一面，体内灵力流转，一道法诀打在上面，那阵旗立刻化为一道厉芒消失，没入了石壁。
　　随后林轩又如法炮制，祭出另外几杆阵旗。
　　接着左手一翻，掌心中出现了一面椭圆形的小巧阵盘。
　　“疾。”
　　林轩一声轻叱，并用右手指头对着牠狂点了两下，阵盘放出一道青色灵光，呜呜鸣响，周围的石壁一亮，阵法已经布下。
　　有了这层保护，炼丹室虽不能说坚如铁壁，但任何人想要偷窥，也几乎是不可能的，就算是元婴期修士的神识，偷偷入侵，阵法也会有反应。
　　做好这一切后，林轩才满意的点点头，拉过一张蒲团，在地上盘膝而坐。
　　他先从储物袋中取出玉盒，看了一眼里面的几味灵草，药香扑鼻，全是珍贵无比的东西。
　　九阳回天丹，自己日后说不定也会有用途，可惜药方是很难从对方手中得到了。
　　好在有十粒的份量，除了给太虚真人的那颗，剩下的，自己可以吞没。
　　林轩嘴角微微上翘，露出一丝狡黠的笑容。
　　伸手在储物袋上一拍，一道紫芒从里面飞了出来，正是刚刚得到的宝鼎。
　　一道漂浮术打在上面，让其漂浮于自己的身前。
　　林轩双手各掐了一道剑诀，平放于两腿之上，嘴一张，吐出一道炙白色的丹火，约有拇指粗细，缓缓的飞向鼎炉。
　　紫光一闪，接触丹火以后，盘旋在鼎炉上的神龙浮雕竟然亮了起来，这个异变让林轩眉头微挑，眼中略露出一丝兴奋之意，随即就不动声色的继续喷出丹火。
　　片刻后，整个鼎炉都变成了紫红之色，并且隐隐透出红黄蓝三色宝光。
　　林轩袖袍一浮，一道青芒飞射而出，略一盘旋，化为一只青色鬼手，将鼎盖打开，然后伸手一点，面前玉盒中的几味灵药立刻自动飞了起来，进入了鼎炉里面。
　　林轩才不会一味一味的炼，反正他有蓝色星海。
　　随后林轩十指纷弹，又是几道法诀没入里面，鼎炉开始在丹火的包围下缓缓旋转。
　　……
　　与此同时，山顶的宝塔里面。
　　太虚真人盘膝而坐，那中年修士则束手站立在一边，然而诡异的是，此人双眸紧闭，可额头上，却有一蓝色的光点，闪烁不已，而且形状与眼睛颇为相似。
　　片刻后，此人轻吁了一口气，脸上露出一丝疲倦之色。
　　“怎么样，冯师侄，可有什么发现？”太虚真人抬起头，缓缓的开口。
　　“没有。”中年修士睁开双眸，嘴角边流露出一丝苦涩的笑容：“那小子十分机警，在石室的周围，又布下了一道法阵，我这洞察秋毫的天眼神通，虽然可以穿过一般的小禁制，但那阵法繁复无比，如果强行入侵，一定会被对方发觉，所以只好放弃，还望师叔恕小侄办事不利。”
　　“既如此，那就算了。”太虚真人略一沉吟，淡淡的开口。
　　“算了？”那冯姓中年人露出不解之色。
　　“不错，否则又能如何，强行偷窥只会打草惊蛇，老夫还需要他的丹药，何况炼丹术的精华乃是火候的掌握，没有人言传身教，就算在一旁看也无法偷师分毫，我们又何必多此一举呢？”
　　“师叔说得是。”
　　“不过这小子比老夫想象的还有前途，年纪轻轻就有此等心机，做事情计划周密，早晚必成大器。”
　　太虚真人叹了口气，张太白原本是本门凝丹期修士中一等一的人物，可惜那家伙太过不识好歹了。
　　冯姓中年人则默默不语，不知道在想些什么。
　　转眼，三天的时间过去了，炼丹室依旧大门紧闭。
　　林轩盘膝坐在地上，脸色微微有些发白，双手的掌心之中，各握了一块中品晶石，补充法力。
　　不借助地脉之火，依靠本身的真元炼丹，即便以林轩如今的修为，也感觉颇为吃力，不过他的表情却没有丝毫松懈，不仅小心的操纵丹火，有的时候，还用灵力幻化出大手，摇晃鼎炉，就不知道这么做，究竟有何用途。
　　又过了片刻，那鼎炉所发出的三色宝光，突然忽明忽暗了起来，林轩见了此景，脸上的表情阴晴不定，嘴一张，又喷出一道比先前还粗了一圈的炙白丹火，将整个鼎炉都包裹了起来，隐隐有药香从里面传出。
　　丹药终于开始成形。
　　林轩松了口气，对于别的炼丹师而言，这才是最为关键的时间，不过自己却恰恰相反，只要丹药能够成形，是否炼废了都没有关系。
　　小半个时辰很快过去。
　　嘭，一声轻响，整个鼎炉都晃了一晃，九阳回天丹炼制极难，即使通羽真人出手，也仅有七成的把握，林轩这半吊子的功夫，自然是毫无悬念的失败了。
　　他叹了口气，但也没有丝毫失望之意，手一招，那鼎盖就飞了起来，青霞一卷，九粒蚕豆大小的药丸就落到了手掌上面。
　　黑乎乎的，毫不起眼，实在让人难以想象这是可以去除鬼帝阴气的灵丹。
　　林轩沉吟了一下，突然又伸出手来，在储物袋上一拍。
　　红光一闪，这次却是一个暗红色的木盒出现在了手掌上面。
　　“还好当初炼制了此物，没想到如今真派上了用途。”
　　林轩将木盒一抛，一道法诀打在上面。
　　在红色的灵光之中，木盒渐渐变大，轰然落下，其中的空间大约可以容纳一人坐下。
　　此物看上去像是一件古怪的法器，不过却没有丝毫克敌制胜的效果，而是别有用途。
　　乃是用檀香木制成的。
　　檀香木这种东西，在修仙界几乎已经快要绝迹，林轩在天目山的时候，偶然得到了一些。
　　此物有一个特点，可以屏蔽修士的神识，即使是元婴期老怪，也无法穿透。
　　林轩也是突发奇想，在某间坊市的时候，找人用制作储物袋的方法，炼制了这个木盒，缩小了抗议随身携带，放大了刚好可以让自己在里面坐下。
　　林轩将牠称为随意盒。
　　虽然已经在外面布下了阵法禁制，但蓝色星海乃是自己最大的秘密，林轩行事自然要万分小心，在里面提炼灵丹，才更加安全。
　　想到这里，林轩化为一道青芒，飞了进去。
　　盘膝坐下，将一粒黑乎乎的废丹握在手里，体内灵力流转，让丹田中的蓝色光点顺着经脉，来到体外……
　　太阳渐渐落山，突然，林轩眉头一挑，脸色随之阴沉了下来，他摊开右手，掌心之中，是一粒黑白斑点交织在一起的药丸。
　　居然失败。
　　林轩脸色很难看，自从得到蓝色星海，此异能就伴随着他一路走了过来，早已熟得不能再熟，已经很久没有出现丹药提纯失败的事情了。
　　一时大意，居然浪费了一粒宝贵的灵丹，要知道，提纯的机会只有一次，失败后杂质与精华会交织得更加紧密，即使他，也没有本事再重新将两者分离。
　　自己有些急功近利，应该休息一下再提纯把握要更大一些。
　　摇了摇头，林轩深深呼吸，平心静气，手握晶石，打坐了两个时辰，体内的法力已经补满，精神也恢复到了极佳的状态，然后再取出一粒灵丹……
　　然而片刻以后，林轩的脸色更难看，居然还是失败。
　　这样的事情真有些蹊跷了，修仙界的丹药千差万别，看来蓝色星海的潜力还需要进一步发掘。
　　林轩闭上眼睛，在心中默想两次提纯丹药的经过，每一个细节，细细梳理，足足想了一个时辰，然后他才又拿出一粒药丸。
　　放在掌心之间，缓缓调动蓝色星海……
　　不知不觉，外面的天色已经微微开始发白，这次耗费的时间是前面两次的数倍，不过终于有浓郁的药香从手掌间散发了出来。


第四百五十一章 意外的传音符
　　时间一天天过去，欧阳琴心也渐渐的有些焦急。
　　从林轩进入炼丹室算起，如今已整整过去了九昼夜，可他丝毫没有出关的痕迹。
　　师叔那边已经一连派人来催了数次，而且越来越不耐烦的样子。
　　欧阳琴心甚至怀疑，下一次他们会不会不管三七二十一，直接破门闯进去。
　　看来师叔的伤势比想象的还要严重一些，否则不会如此沉不住气。
　　这些天，欧阳琴心算是体会到了度日如年的感觉。
　　太阳落山，天色逐渐变得昏暗，正在洞府前打坐的美丽女修，突然睁开了双眸，抬起臻首，望了一眼前面。
　　一道暗红色的遁光，穿过轻薄的雾气，飞向这里。
　　光华散开，露出一身穿儒衫的中年人来。
　　“欧阳师妹，林道友还没有出关？”此人落下遁光以后，来不及寒暄，就直接开口问道。
　　“没有。”欧阳琴心摇了摇头。
　　那人的脸色顿时阴沉了下来，青白交替数次以后，飒然闪过一丝决绝的表情：“这也太慢了一点，待我前去看看。”
　　“不行。”欧阳琴心吓了一跳，忙莲步轻移，挡在前面：“冯师兄，这不可以，林道友曾说，炼丹最忌打扰，没有他的允许，你不可以进去。”
　　“师妹，对方随便说说妳也相信，万一他是以此为借口，故意拖延……”
　　“不会，林道友已收下师叔的报酬，他不是那种出尔反尔的人物。”欧阳琴心咬了咬樱唇，但脸上的表情却十分坚定。
　　“妳……”冯姓修士惊怒交集，可眼前的情景，难道硬闯进去？
　　正在犹豫，突然一阵隆隆的巨响从身后传来，接着青光闪动，林轩缓步从洞府里走出。
　　“少门主。”
　　欧阳琴心松了口气，娇美的面容上满是惊喜。
　　而那冯姓修士则一怔之后，快步上前，也顾不上见礼，直接开口相询：“林道友，丹……丹药可成功炼制出来？”
　　“幸不辱命。”
　　“呼。”那人听了，眼中闪过一丝狂喜，长长的出了口气。
　　林轩右手一翻，将一个小巧的玉瓶递了过来。
　　“有劳少门主了。”
　　听说丹药炼制成功，冯姓修士恢复了淡定从容，双手抱拳，向着林轩施了一礼，然后才珍而重之的接过玉瓶。
　　瓶塞打开，一股浓郁的药香从里面飘了出来，看着掌心中的米黄色药丸，他脸上的喜色更浓。
　　光是香味就让人神清气爽，此灵丹的价值可想而知。
　　“丹药已经炼制完毕，林某告辞。”
　　“这……少门主远来辛苦，如今天色已晚，何必急着赶路，不如就在鄙门休息一晚，明早再出发如何？”冯姓修士的脸上闪过一丝犹豫之色，缓缓的开口建议了。
　　虽然手中灵丹的色泽香味都与典籍上记载的相同，但防人之心不可无，在师叔痊愈以前，他们自然不会放林轩离去的。
　　“好吧，歇一晚也好。”
　　林轩何等聪明，对方脸色的细微变化，并没有逃过他的眼睛，心中大为不满，但脸上却没有丝毫异色流露出来，神色平静的答应了对方的要求。
　　“如此甚好，欧阳师妹，款待少门主的任务就交予妳了，为兄还要像师叔他老人家复命。”
　　冯姓修士说完，身形一转，化为一道惊虹，像山顶而去了。
　　欧阳琴心脸上流露出一丝歉意，呐呐的道；“对不起，少门主，冯师兄他……”
　　林轩摆了摆手，表示自己并不介意。
　　随后两人一起回到了洞府，欧阳琴心自然问了一些关于炼制丹药时的情形，林轩随便说了几句，见他不愿详谈，这位聪明的女子自然也就岔开了话题。
　　林轩之所以拖到这么久才出来，自然是因为将剩余几粒废丹也全部提纯了一遍。
　　虽然有了一次成功的经验，让他后面的效率大为提高，但还是失败了两次，最后一共只得到了六枚丹药，除了给太虚真人的一粒，剩下来的，林轩自然是收进了自己的储物袋里，以后说不定还有用到的时候。
　　进入洞府，欧阳琴心沏了一壶灵茶，又端来几碟色香味俱全的小菜，虽然以两人的修为，早已辟谷，但偶尔享受一下世俗间的美味也不错。
　　以茶代酒，当然，两人并没有闲聊，而是相互交换一下修仙心得。
　　他们一个出身名门，一个身怀正魔两道最顶尖的功法，见识修为，都远非一般的同阶修士可比，取长补短，这一夜交谈，都是获益匪浅。
　　不知不觉，远处的天边已经开始泛白，突然，欧阳琴心秀眉微挑，屈指一弹，洞府的门顿时轰然打开。
　　一位白须白眉的老者走了进来。
　　“师叔！”
　　欧阳琴心一惊，忙莲步轻移，敛衽为礼。
　　林轩也弯腰抱拳。
　　“哈哈，少门主无需多礼，老夫来此，是专门像你表示感激。”
　　与上次相比，太虚真人显得气色红润，神采惊人，林轩不由得暗自嘀咕，这老怪物难道服食了人参果，要知道，九天回阳丹虽然可以轻易将他体内的阴气驱逐，但伤势想要痊愈也不是那么容易。
　　可这才一夜的时间，太虚真人就恢复到了巅峰状态，也不知道对方究竟使用了怎样的特殊手段，林轩有些好奇，但他也明白，这肯定是对方门派非常重要的秘密，当然不会开口相询，自讨没趣。
　　随意说了几句恭喜。
　　一大一小两只狐狸嘴角含笑，但心中却打着各自的主意。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，光华一闪，那紫龙鼎顿时飞了出来：“前辈，丹药已成，此鼎物归原主。”
　　“呵呵，少门主说哪里话，红粉送佳人，宝剑赠烈士，这紫龙鼎少门主收下就是，当作是老夫的一点心意。”太虚真人大度的一挥手。
　　“这个……”林轩假意推辞，随后才拜谢收下，心中暗喜，此鼎除了炼丹，应该还有别的妙用才是。
　　太虚真人平日里没有这么大方，不过存心想要拉拢这个少年，当然要出一点血。
　　见林轩收下礼物，甚喜，正想要开口，突然一道传音符飞入了洞府。
　　太虚真人眉头一皱，略有不满的接了过来，注入神识，脸色却也瞬间大变，惊讶，疑惑，狂喜，还有一点点戒意……
　　林轩暗自惊讶，究竟什么事情，会让元婴期老怪也如此失态？


第四百五十二章 远方来客
　　“少门主，老夫另有要事，暂且告辞。”太虚真人脸色阴晴数遍以后，终于缓缓的开口。
　　“前辈请便就是。”
　　林轩正中下怀，他也不想与眼前的老怪物有过多牵扯，当下含笑相送。
　　太虚真人点了点头，转身化为一道轻风，消失得无影无踪，其遁术之妙，让人叹为观止，不愧是元婴期的修士。
　　“仙子，此事已经告一段落，在下也要走了。”
　　“好吧，这次多承林兄援手，敝门上下，齐感大德。”欧阳琴心敛衽一礼，再次表示谢意。
　　“仙子太客气了。”
　　林轩微微一笑，又与对方寒暄了几句，然后浑身青芒大起，化为一道惊虹，飞向了天空。
　　望着他的背影，欧阳琴心脸上露出一丝复杂的表情。
　　与此同时，太虚真人已经回到了山顶，而那冯姓修士，正恭敬的立在宝塔门前。
　　“真是那老家伙？”太虚真人落下遁光，就迫不及待的开口。
　　“是，师叔，对方指名要见你，何况这样的事，小侄也做不了主，所以只好打扰你老人家……”冯姓修士略一犹豫，如此这般的解释。
　　“行了，废话不用多说，与拉拢林轩相比，当然是这件事情更重要一些，我怎会怪你。”
　　太虚真人摆了摆手，迈步走入了塔门，利用传送阵，来到塔顶。
　　景物依旧，然而在寒玉床上，却多了一个诡异的小人，高约半尺，浑身红光，形貌就像刚刚出身的婴儿一样。
　　正盘膝而坐，双手各捏了一个古怪法诀，仿佛在修炼一样。
　　听见响动，小人缓缓睁开了双眼。
　　“红发道友，好久不见，老夫听闻道友曾被三大鬼帝联手围攻，如今能够安然脱险，真是大喜之事。”
　　“安然脱险？”小人嘴角抽搐，眼中闪过一丝怨毒：“真人这是在嘲笑我了，你看看我这个样子，肉身已无，哪点像是安然无恙了？”
　　太虚真人一滞，老脸微红，没想到自己一番恭维，反倒被对方当作了嘲讽，不过他也没有计较，大事为重，继续微笑着道：“道友不要多心，老夫绝对没有幸灾乐祸之意，当时那种情形，道友能够逃脱一条性命，已是神通广大，不过话说回来，已经过去了这么久，道友为何不另觅躯体呢？”
　　这寒玉床上的古怪小人，正是红发老祖的元婴。
　　作为散修中唯一一位老怪，此人虽无门无派，却在鬼罗城担任长老之职，当然，他这么做也有自己的目的，每年可以享用数量不菲的材料与晶石，而且无拘无束，可谓一举两得。
　　哪知道人算不如天算，过去的近万年，人类与阴魂都相安无事，偏偏在他担任长老之时……
　　作为城中唯一一位元婴期修士，他自然是阴魂欲除之而后快的人物，除了昊天没有参加战斗，剩下的三大鬼帝将他团团围住。
　　战斗的激烈是可想而知的，红发老祖以寡敌众，使尽浑身解数，最后还是被打得肉身崩溃，元婴好不容易才侥幸逃脱出来。
　　而对方并没有就此放过他，俗话说，野火烧不尽，春风吹又生，阴魂也明白对待敌人，就要斩草除根。
　　玄天鬼帝亲自带领一批高阶阴魂，对他层层狙杀。
　　红发老祖东躲西藏，犹如丧家之犬，哪里还有夺舍的时间。
　　当然，这些丢脸的经历，他自然不会详谈，一笔带过而已。
　　不过太虚真人同样是老狐狸，举一反三，同样猜了个八九不离十，脸上流露出一丝温和的笑意，安慰道：“不管如何，道友平安回来就好，我听师侄传讯，说道友有意加入我碧云山？”
　　“不错，如今鬼罗城已灰飞烟灭，幽州烽烟四起，人在江湖，身不由己，老夫想要做一逍遥的散修，恐怕已是奢望而已，所以只好厚颜……”
　　“呵呵，红发师弟太客气了，你能看起本门，乃是我碧云山的福分，放心，你虽然是半路入门，但我们绝不会拿你当外人，有我碧云山做后盾，相信师弟日后在修仙路上，还会更进一层。”
　　太虚真人闻言大喜，若是能够再增加一名元婴期修士，碧云山在幽州的地位，将有若磐石，当即拍着胸脯，像对方许以种种好处，甚至连称呼都改了。
　　“呵呵，那日后还要麻烦师兄多多照顾。”红发老祖的元婴诡异一笑，也满脸欢容的道。
　　“哪里，互相扶持。”
　　“小弟还需要一具新的肉体，师兄你也知道，我们这种等级的存在，虽然元婴也神通非小，远在一般的凝丹期修士之上，但有不少秘术，还是需要肉体才能施展……”
　　“小事一桩，师弟既然入了我碧云山，这件事情就交予为兄来办，不出半月，必定给你找来一具满意的躯体。”
　　“那就有劳师兄了。”
　　“同门兄弟，何必这么客气。”
　　……
　　两名老怪物达成协议的时候，林轩已经远远飞离了五指山，丝毫没有停歇，林轩一口气遁出上百里，算算已经远离了对方的神识感应，这才落下遁光，稍稍恢复体力。
　　之所以这么小心，是存了以防万一的心理，欧阳琴心固然不会害自己，可太虚那老怪物就很难说，别看他对自己一副慈祥长者的模样，隐隐还存了拉拢之意，可这些老怪物，翻脸就跟翻书一样，喜怒无常，总而言之，在晋阶元婴期以前，这些老怪物还是少惹为妙。
　　然后林轩才放出神识，打量周围的环境。
　　这儿是一片树林，不过却没有多少生机，如今沦陷区百分之七十以上的地方，都弥漫着死气。
　　随便找了一株大树，在下面稍事打坐，然后林轩从怀中取出玉筒，里面刻印有沦陷区的地图。
　　从欧阳琴心口中，林轩得知，不止是碧云山，幽州各大势力，都派弟子来这里建立了分坛，收集散落的灵石宝物。
　　原本林轩的目的，是想要参加青翔门的秘市，不过耽搁了这么久，秘市就算还没有结束，好东西多半也被买走。


第四百五十三章 陆盈儿
　　然而林轩并不懊恼，因为他在碧云山得到更多。
　　圣元令暂且不说，这东西的价值虽无法估计，但足以在幽州掀起一场腥风血雨，上万年来，也不过出现过三次而已。
　　紫龙鼎，初一看，此宝对自己而言，似乎是鸡肋一般的存在，不过林轩总有预感，除了炼丹，紫龙鼎应该还有别的妙用。
　　剩下的，就是万年雪晶了。
　　这东西也是炼制九天明月环必不可少的材料，虽然与无法和南明离火相比，但同样是有价无市的东西，原本林轩就在担心无处寻觅，没想到却得来全不费功夫。
　　如今就只剩下两三种材料，距离获得本命法宝的目标，又近了不少，而所差的那些，虽然也较为珍稀，但相对来说，是晶石可以买到的东西。
　　略一沉吟，林轩低头思索接下来的行址。
　　秘市既然没有意义，那青翔门就可以不去了，欧阳琴心曾说，灵药山也在这里设有分坛，那就过去看看。
　　毕竟离开了这么久，门派就在眼前，不去说不过去，何况本门弟子，多半也收集了不少材料晶石，里面说不定会有自己需要的东西。
　　想到这里，林轩不再迟疑，振衣而起，化为一道遁光，像天边而去。
　　一路上，也先后遇见了几次阴魂，不过林轩的神识，远远在对方之上，先一步躲开，他并不想陷入无谓的麻烦。
　　转眼已是中午，眼前出现了一开阔的平原，而在平原的另一边，则是大片的森林，此地在阴魂入侵以前，就人迹罕至，更没有什么灵脉晶石，所以厉鬼们也不感兴趣，死气并没有弥漫到这里。
　　在沦陷区待久了，习惯了荒凉落败的景象，看见眼前郁郁葱葱的绿色，着实让人眼前一亮。
　　林轩落下遁光，放出神识，将方圆数十里，都纳入自己的感应，可在搜索了一番之后，却眉头微皱，脸上露出一丝疑惑。
　　没有禁制，丝毫感应不到阵法所散发出来的灵力气息，怎么回事，难道灵药山的分坛并不在这里？
　　可欧阳琴心没有理由欺骗自己。
　　林轩皱眉思索了片刻，落下遁光，随意找了一处地方，坐了下来，飞了这么久，先休息休息再说，而且只要本门分坛在这里，迟早会看出端倪。
　　自己不急！
　　果然，林轩才闭目打坐了小半个时辰，就眉头微挑的睁开了眼睛，抬头看了一眼前面，脸上露出颇为古怪的表情。
　　“果然有修仙者，可怎么修为这么低？”
　　林轩摸着下巴，喃喃自语了一句，然后身形一闪，人影就出现在了数十丈开外。
　　与此同时，距离林轩约两三里的森林边缘，两名青衣打扮的女子，正小心翼翼的像前走去，一边走，还一边回头张望，就像害怕被别人发现一样。
　　两女都非常年轻，十七八岁的样子，修为更是不值一提，灵动期，不过她们袖口处的标记，确实是本门弟子。
　　“师姐，我们真的这样走吗，要知道叛派私逃，一旦被抓住，刑罚可是无比严酷。”说话的是左侧那名长着鹅蛋脸的少女，虽然说不上多么美丽，但也可爱讨喜，不过此刻却满脸惧意，一番忐忑不安的样子。
　　“唉！”右边少女身材高挑，容颜秀丽，闻言叹了口气：“师妹，这也是没有办法，何况我俩也没有背叛灵药山的意思，只是继续在这里待下去，别说修道成仙，恐怕用不了几日，就会魂飞魄散。”
　　林轩听到这里，大感惊讶，看看四周，怎么也不像阴魂即将打过来的样子，两人何出此言？
　　难道别有隐情在里面。
　　有心想要听个究竟，可惜两女讲到这里，仿佛同时触动了心事，神色黯然，却不再多言，只是一步三回头的向前走。
　　林轩不由得眉头微皱。
　　两女法力虽然低微，但毕竟是修仙之人，步履轻快，转眼便走出了七八里外，回头望望并没有追兵跟来，不由得松了口气，那身材高挑的秀丽女子伸出玉手，在腰间的储物袋上一拍，白光一闪，从里面飞出一柄小剑。
　　“疾！”
　　玉指轻点，同时喷出一口精气在上面，那寸许长的小剑顿时迎风变大，化为了三尺青锋，寒光闪闪。
　　旁边的鹅蛋脸少女眼中满是羡慕：“师姐，这就是师傅他老人家赐予妳的飞剑么？”
　　“嗯。”身材高挑的秀丽少女点了点头：“师妹，妳还没有自己的灵器，一会儿可要抓紧我，千万不要掉下去。”
　　说完这话，手中法诀一点，飞剑化为一道光霞，就要像两人罩下。
　　就在这时，人影一闪，一个面貌普通的少年，莫名其妙的出现在了两人的面前，更加诡异的是，那飞剑莫名其妙的就被打抓在了手里。
　　两女大惊，尤其是右边那位身材高挑的少女，自从自己得到这件中品灵器以来，一直小心培炼，心神相通不敢说，但确实已经运转如意，居然如此莫名其妙的被对方收了去？
　　心中大急，玉指一掐，就想要将飞剑收回。
　　林轩看着在掌中挣扎的三尺青锋，心中好笑，玉指微一用力，那飞剑顿时如遭雷击，顿时老实了起来。
　　高挑少女感觉与灵器间的联系一下子被切断，不由得脸色大变，抬起头来，神识一扫，心中更是冰凉。
　　完全看不出对方的修为，深不可测，难道是筑基期的修士？
　　第一反应，是自己与师妹叛派私逃已经被发现，可再仔细打量，对方面貌陌生，自己从未见过，而且他的衣着，也并非本门的服饰。
　　也许是一位散修碰巧路过这里。
　　想到这里，高挑女子稍稍镇定，使了个眼色，与鹅蛋脸的少女一起盈盈下拜：“参见前辈，不知我俩有何得罪之处，请前辈恕罪了。”
　　林轩眼中上过一缕赞赏，此女虽然只是灵动期的低阶修士，不过心性反应，都是一等一。
　　好一位聪明的女子。
　　林轩并没有显露身份的意思，两女先前的对话太离奇，这里难道发生了什么不为人知的变故，林轩准备打探一二了。
　　知己知彼，才好方便下面的行事。
　　假如真是遇见了天大的麻烦，林轩自然是拍拍屁股走人，不会掺和进去，但假如让对方知道了自己是本门少主，再拂袖不管未免有些说不过去。
　　“妳俩是灵药山弟子？”
　　“……是。”犹豫了一下，那身材高挑的女子咬了咬贝齿，点头承认，对方如此开门见山，或许是听见了刚才自己与师妹的谈话，否认无意，只会徒增对方的不满而已。
　　玉手紧握，虽然强自镇定，但苍白的俏脸，还是暴露了她心中的不安。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，要的就是这个效果，不过他却温婉的开口了：“不要害怕，只要老老实实的回答我的问题，我不会难为妳们两人。”
　　说到这里，林轩在心中摇了摇头，谁让两个丫头是本门弟子，若是别派的修士，直接用搜魂大法，简单快捷。
　　可惜这种神通虽然好用，却会损害对方的心神。
　　林轩看了两女一眼，特别是那高挑的秀丽女子，头脑聪明，反应灵敏，自己前一阵所筹谋的计划，说不定还能用到两人。
　　“是，前辈，您想知道什么，晚辈只要知晓，一定不敢隐瞒分毫。”两名女子转头看了看后面，表情十分焦急，听见林轩只是想问一些问题，她们大大松了口气，可再这样耽搁下去……
　　林轩将她们表情看在眼里，故意不紧不慢的开口了。
　　这种情况，自己甚至用不着施展别的秘法探测两人是否说谎，只消利用她们想要急于离开的心理，两女就会知无不言。
　　“妳们叫什么？”
　　“陆盈儿。”高挑少女叹了口气，老老实实的报出了自己的名字。
　　“刘芯。”那鹅蛋脸少女第一次开口，声音倒也清脆动听。
　　“我刚才路过这里，无意间听见妳俩的议论，妳们俩人身为灵药山的修士，却打着叛派的心思，可有此事？”
　　两女听了，对视一眼，俏脸同时变得雪白，逆师叛派，即使在世俗武林，也为人所不齿，修仙界的处罚，就更加严酷。
　　轻则废去修为，重则抽魂炼魄，想到这里，两女的娇躯，都微微颤抖起来了。
　　“前辈，我俩确实想要暂时离开这里，但小女子可对心魔起誓，绝没有背叛门派之意。”两女之中，显然陆盈儿更有头脑，面对这种尖锐的问题，也很快恢复了从容，咬了咬牙，镇定的回答。
　　“哦？”林轩眉头微挑，脸上露出一丝感兴趣之色，敢对心魔发誓，那此话应该不假：“那妳俩为何会偷偷逃跑，莫非有什么苦衷。”
　　“此事说来话长，晚辈……”陆盈儿说到这里，脸上露出一分为难之色。
　　那叫刘芯的少女，更是频频回头，林轩看到这般情景，不由得改变了主意，两女心绪不宁，回答自己问题的时候，一定会长话短说，那样反倒与自己的初衷违背了。


第四百五十四章 蹊跷的怪事
　　略一沉吟，林轩身上青芒大起，化为一片光霞，将两女卷在其内，破空飞走。
　　已他如今的修为，遁光自然极其迅速，眨眼之间，就飞出了数十里，然后随意找了一荒凉僻静的地方，降落下来。
　　“好了，这儿离灵药山分坛已远，有什么苦衷，妳俩现在可以说出来。”
　　“是！”陆盈儿敛衽一礼，看向林轩的目光，更多了一分敬意，对方不用任何法器，飞行的速度就如此惊人，难道是凝丹期的修士？
　　虽然仅仅是猜测，但也足以让此女心中兴奋，平日里，她能接触到的最厉害的高手，也不过筑基中期而已，凝丹期高人，也就刚刚入门的时候，远远望过一眼。
　　俗话说，福兮祸所倚，祸兮福所伏，这世间的事情，本就很难说得清楚，今天的事情，对自己和师妹而言，说不定是一番奇遇，若能得这位高人指点，对日后的修行，自然大有助益。
　　想到这里，她脸上的表情变得越发恭敬。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑容，虽然不知道少女心中的想法，但从她眼角眉梢的变化，也能猜个八九不离十。
　　“说吧，究竟怎么回事？”
　　“前辈，此事说来话长，与幽州各大势力一样，我灵药山在沦陷区建立了分坛，收集各种天材地宝，起初一切顺利，然而就在数日以前，却接连发生怪事。”
　　“怪事？”
　　“是。”陆盈儿脸上闪过一丝恐惧之色，却回头招呼：“师妹，此事的来龙去脉，妳更加清楚，快像前辈解说。”
　　“我……”那名叫刘芯的鹅蛋脸少女显然要胆小内向一些，但听了此言，还是上前两步，冲着林轩盈盈一礼。
　　“前辈，分坛第一次出现怪事，是半月以前，您也知道，像我们这些低阶修士，还未能辟谷，时常走出分坛，去附近打一些猎物，可就在那天，却有三位师兄弟没有回来。”
　　“起初，各位师叔伯还以为他们遇见了阴魂，派出大量人手在附近搜索，可却一无所获，此事也就不了了之，然而这仅仅是噩梦的开始……”
　　“接下来的几天，又接连有弟子莫名失踪，甚至惊动了在分坛里坐镇的几位凝丹期师祖，他们施展大神通，终于找到了那些失踪弟子的下落，可……”少女说到这里，声音嘎然而止，脸上流露出深深的恐惧。
　　“怎么了，别怕，慢慢说。”林轩屈指一弹，一道纤细的绿芒飞入了刘芯的额头里面。
　　宁心诀虽然只是很粗浅的神通，却有平复人心境的效果。
　　“他们全都死了，而且残缺不全，就像身体被什么猛兽咬噬过一般，更加可怕的是，几人的魂魄显然也被取走。”
　　林轩叹了口气，难怪两女如此害怕，对于修仙者来说，肉身死亡并非最坏的结果，甚至魂飞魄散也可以忍受，可有一件事情却令他们谈之色变。
　　就是精魂落入邪修或者某些有着古怪神通的妖兽手中，被对方用来祭炼法宝或者做成傀儡驱策，那样才是求生不得，求死不能，永远生活于痛苦之中。
　　“发生了这样的事情，妳们的几位师祖一定非常震怒，不会善罢甘休。”林轩淡淡的开口。
　　“嗯，前辈所言不错，几位师祖誓要找出凶手，可接下来，事情不仅没有好转，反而越发的恶化了起来，低阶弟子得到严令，不得走出分坛，想来在本门重地，有着诸位前辈守护，对方也该有所收敛，哪知道接下来的几天，失踪的弟子更多，甚至连赵师叔也成了受害者。”
　　“是啊，赵师叔可是筑基中期的高手，而且炼有几种特殊神通，实力之强，几位师祖像来是青眼有加，可连他，也无法自保，我们这些低阶弟子自然更是人心惶惶。”刘芯说话的时候，陆盈儿一直文静的站在一旁，这时候却也忍不住插口补充。
　　“是啊，前辈，不是晚辈大胆，背后说几位师祖的不是，可发生了这样的事情，一时之间，又找不到凶手，我们应该搬走才是，可他们不仅依旧将分坛设立在这凶险之地，而且也不准我们离开，有两位师兄铤而走险，违背法谕想要暂时远离凶险，被抓住以后，被定为了叛门之罪，废掉了修为。”或许是见林轩和蔼，这名叫刘芯的鹅蛋脸少女，说着说着话却也大胆了起来，语气之中，虽说不上怨毒，但不满之意，却也表露得十分明显。
　　“师妹。”
　　陆盈儿拉了拉她的衣袖，不管如何，背后述说长辈的不是，放在哪里，都是修仙界的大忌。
　　然而林轩却并不介怀，反而一手抱胸，一手摸着下巴，沉吟了起来。
　　此事却有蹊跷之处，前面的怪事虽然听起来有些恐怖，但以林轩的修为，却也并不放在眼中，然而后面几位凝丹期长老的反应，就颇为令人玩味了，究竟是无意，还是另有什么不为人知的理由。
　　总而言之，两个丫头所说的若是事实，确实有些不合情理。
　　“既然处罚如此严酷，那妳俩还敢偷跑，胆子倒是不小。”林轩嘴角边流露出一丝微笑。
　　“前辈，小女子姐妹也是没有办法，每天都有师兄妹莫名失踪，几位师祖虽然在寻找凶手，可恐怕他们还没有找到，我们就已经遭了毒手。”刘芯有些无奈的开口。
　　“这倒也是事实，可妳们又有何打算，准备逃到哪里，要知道此地可是沦陷区，妳俩这点修为，不是我泼冷水，走不出多远，就沦为了阴魂的盘中餐。”
　　“这……”两女面面相觑，刘芯犹豫了一下，弱弱的开口：“真有这么危险？”
　　林轩笑而不语，也不能怪两女无知，以她们这点修为，自然没有机会接触阴魂厉鬼，道听途说，无法想象沦陷区隐藏着怎样可怕的杀机。
　　“师姐，我们该怎么办？”
　　两女之中，陆盈儿较有主意，然而此刻这位美丽的少女也秀眉微皱，显得彷徨无计。


第四百五十五章 本门的修魔者
　　气氛陷入了短暂的沉寂，林轩正想开口，突然神色一动：“咦，居然这么快就找到了这里，区区几名筑基期修士，居然还有这样的本事。”
　　两女的神识，自然无法和林轩相比，但头脑却也甚为聪明，听了此语，脸色一变，娇躯同时颤抖了起来。
　　没想到逃出这么远，还是被本门的执法使发现，想想前几天那几名偷跑师兄的下场，两女不寒而栗。
　　林轩看了她们一眼，倒显得神色悠然，双手倒背，等着对方的到来。
　　片刻后，东南方向出现了几道颜色各异的遁光，耀眼以极，而目的地显然就是这里。
　　“师姐，怎么办？”
　　刘芯已是六神无主，陆盈儿咬了咬贝齿，却转过身来，冲着林轩敛衽一礼：“前辈，这是我门中之事，您若没有别的吩咐，还请速速离去，若是发生误会就不好了。”
　　林轩没有开口，但眼中却闪过一丝赞赏之意，此女能说出这番话来，倒真的很识大体。
　　那几人的遁光虽然无法和林轩相比，倒也颇为迅捷，仅仅一盏茶的功夫，就来到了上空。
　　光华收敛以后，现出了两男一女，都是筑基期修士。
　　“曹……曹师叔。”
　　看清楚为首的大汉以后，陆盈儿和刘芯更是俏脸惨白，连嘴唇都失去了血色。
　　“总算是找到妳们了，哼，好大胆，居然叛出我灵药山。”那曹姓修士是一四十余岁的男子，表情冰冷，不怒自威。
　　此人的修为也居三人之冠，虽然境界还有些不稳，但确实步入了筑基后期。
　　两外两人，则只有三十余岁年纪，一名是身穿白衣的女子，容貌只能算是一般，但身材倒比较惹眼。
　　最后一个，身穿儒衫，做书生打扮，手里拿着一把折扇，可给人的感觉却比较阴险。
　　林轩皱了皱眉，他加入灵药山时间已经不短，可向来深居浅出，认识的人没有几个。
　　眼前这三名修士，更是从未见过。
　　“参见三位师伯。”
　　陆盈儿一拉刘芯的衣袖，同时拜了下去，心中充满了惶恐，这名曹峰曹叔伯，乃是分坛刑堂的堂主，心狠手辣，犯事落在他的手里，处罚往往会分外严厉。
　　见两女楚楚可怜的样子，那曹峰却丝毫没有怜香惜玉，手一扬，从掌心之中飞射出一道黄光，林轩眼睛一眯，这位出手还真是歹毒，一见面，就要将两个丫头废了。
　　若换一个时间，林轩肯定袖手不管，虽然两女有些可怜，但他向来没有做救世主的觉悟，也绝不会因为对方是女人，就动什么无聊的恻隐之心。
　　林轩行事的原则，是无利不早起，不过恰好，自己所筹谋的计划，还用得上这两个聪明伶俐的女子，自然不能看着她们死于非命了。
　　袖袍一拂，一道火光飞射而出，化为一条小巧的火蛇，口一张，将那缕黄芒吞没。
　　这一下，死里逃生的两女固然惊喜交集，包括曹峰在内的三名筑基期修士则脸色阴沉了下去。
　　“阁下是谁，为何管我灵药山的闲事？”
　　曹峰缓缓的开口，口气充满了阴森的寒意，早在来的时候，他就看见两女的身旁，站有一名陌生的修士，然而那人虽然年轻，却有筑基中期的修为，不容小视。
　　难怪两名低阶弟子，短短这点时间，就逃出了数十里，原来是与外人相勾结，不过他心中虽然愤怒，却顾忌林轩的修为，没有立刻兴师问罪。
　　只要这不知名的修士识得好歹，不要阻挠自己将两个丫头带回去，他就准备网开一面。
　　曹峰自问，已经给足了对方面子，可这小子，居然不知进退。
　　“闲事，本人可不觉得，我今天就是管了，你又能够如何？”林轩却神色悠然，对对方的敌意视而不见。
　　“你……”
　　曹峰大怒，身体表面，竟然冒出了一层古怪的黑焰，气氛骤然变得紧张了起来。
　　林轩眉头微皱，区区几名筑基期修士，他自然不放在眼里，可对方的神通，有些古怪，竟然像是魔道功法的样子，据林轩所知，灵药山虽然与碧云山一样，都喜欢博采众长，但所修习的神通，主要还是道家一脉，修魔者，本门应该没有才是。
　　那白衣女子与儒袍书生也上前一步，成品字形将林轩围了起来。
　　三人的身上，皆浮现有杀气，既然撕破了脸，他们就不打算让对方活着回去。
　　“呵呵，林某倒是第一次得知，我灵药山中人行事，竟霸道至此，不知道三位，究竟是哪一位长老门下，在下倒很想请教请教啊！”
　　林轩怒极反笑，没想到一言不合，这三位就想要杀人灭口，区区筑基期的修仙者，也敢嚣张到如此程度。
　　林轩吸了口气，不再隐藏修为，可怕的气势冲天而起，惊人的灵压让三人几乎喘不过气。
　　“凝丹期……你是凝丹期的修士？”
　　感受到林轩那深不可测的神识，曹峰一下子脸白如纸，双膝一软，差点跪了下来：“前辈不要生气，全是误会，晚辈哪敢与您动手，这两位师侄，既被前辈相中，乃是她们的福气，您尽管带走就是，为奴为婢，或者要做鼎炉，随您处置。”
　　林轩一阵无语，这家伙一见自己显露修为，就吓得心惊胆战，连表明身份的那番话也没有听清楚，反而将自己当成了好色或者练有采补之术的邪修。
　　就算按照他们的逻辑，两女犯了门规，可在逐出师门之前，又怎能弃之如草芥，这置本门的颜面于何地？
　　灵药山乃是能与正魔鼎足而三的势力，通羽真人更是奸猾似鬼的老狐狸，怎么会收下如此不屑的弟子，看来这沦陷区的分坛，确实出了问题。
　　片刻间，林轩脑海里就转过诸般念头，然而却不忧反喜，如今的形势，对于自己所筹谋的计划，似乎更加的有利。
　　但也不能急，先解决眼前的问题。
　　“你聋了还是傻了，没听清楚我刚才的话，看看这是什么东西。”
　　林轩说完，这储物袋上一拍，一道绿芒飞射出来，却是一碧绿色的令符，这正是代表他身份的信物。


第四百五十六章 辣手
　　此符用一不知名的暖玉制成，青翠碧绿，上面的花纹也十分奇特，乃是一造型古朴的鼎炉。
　　“少……少门主！”
　　那三名筑基期修士见了，无不脸色大变，用不可置信的表情看着林轩，陆盈儿与刘芯则又惊又喜，犹如陷入了梦里。
　　曹峰已是满头大汗，扑通一声就跪了下来，大礼参拜：“弟子拜见少主，不知是您老驾临，刚刚胡言乱语，还请少主不要介意。”
　　旁边那白衣女子与儒袍修士同样满脸惊骇，低头跪了下来。
　　与世俗相比，修仙界的等级还要更加森严一些，以下犯上，这个罪名可大可小，对方若要存心为难自己，就算师傅在此，也不好开口求情。
　　林轩表情无惊无喜，淡淡的没有任何表示。
　　三人心中惊慌，也顾不得会在晚辈前面丢脸，只能不停的磕头请罪。
　　“好了，都起来。”过了半晌，林轩才终于缓缓的开口。
　　“是，少主。”
　　三人大喜，不管如何，暂时应该是逃过惩罚了，只是这位少主突然来到分坛，形势可就有些不妙，回去赶快向师傅禀报。
　　曹峰眼中闪过一缕异色，正要从地上站起，林轩口一张，从嘴中飞射出一道异芒，围着他的脖子转了一圈，顿时血雨漫天，一颗大好的头颅飞了起来。
　　这惊人的异变，让在场的修士目瞪口呆。
　　那白衣女子倒吸了一口凉气，不及多想，玉足一点，身体已如利箭一般，向后倒射了出去，同时双手掐诀，将自己的灵器祭了起来，不过她当然不是想与林轩动手，而是人剑合一，急速像远方逃去。
　　儒袍书生也是同样的反应，两人倒也聪明，逃的方向一南一北，想让林轩难以同时分身去追。
　　可惜，也太小看了自己一点，林轩嘴角微微上翘，露出一丝讥嘲。
　　碧光流转，一清脆的玉笛浮现于身前，正是那兽魂之宝。
　　林轩伸出手指，冲着牠轻轻一点，碧光猛然膨胀，那两女目瞪口呆的表情中，那玉笛竟然化为一头长十余丈，黄桶粗细的可怖巨蟒。
　　“去！”
　　那巨蟒双目血红，身形一扭，化为一道碧绿色的惊虹，向着那白玉女子逃逸的方向追去了。
　　然后林轩转过头来，望了身后一眼，从腰间摘下一小巧的口袋，往天空中一抛，袋口张开，阴气森森，从里面飞出一朵漆黑如墨的乌云，翻涌着像那儒袍修士追去。
　　做好这一切后，林轩双手倒霉，胸有成竹，区区两名筑基期的修仙者，是逃不过自己法宝与炼尸追杀的。
　　他回头望了陆盈儿与刘芯一眼，两个丫头都脸色发白，也难怪，从她们的修为与年龄看，不过是刚刚进入修仙界没有多久的菜鸟，哪里知道这里比世俗更加的血腥与残酷。
　　见识一下也好，早点成熟，日后才能更好的为自己所用。
　　林轩没有开口，望着远处发呆，心中又思量起那个筹谋已久的计划来。
　　林轩突然翻脸，白衣女子自是无比惊骇，面对一位凝丹期修士，她可不敢存丝毫侥幸的心理，为了保住小命，使用了某种暂时提升修为的秘术，整个人包裹在一团绚丽的紫光之中，风驰电掣。
　　可惜毕竟只是筑基初期的修士，没有逃出多远，碧芒一闪，一条十余丈长的可怕巨蟒就出现在了眼前。
　　女子脸色惨白，巨蟒已张开血盆大口，狠狠的像着她咬下……
　　而那名儒袍修士，此时同样脸色铁青，他的遁光，并没有什么出奇的地方，所以还早一点被阴云追上，看着从里面冒出来的三具铁甲炼尸，此人惊骇之余，已是满脸绝望。
　　可求生的念头，还是让他不愿束手待毙，放出一毛笔模样的灵器，想要负隅顽抗，可惜是徒劳，林轩从十万大山中得到的铁甲炼尸，不仅力大无穷，刀枪不入，而且都有筑基后期以上的修为。
　　便是同阶修士对上，也败多胜少，何况他才刚刚筑基未久。
　　很快，就传来了凄厉的惨叫。
　　很快，阴云飞了回来，林轩将兽魂之宝也收入了储物袋。
　　不是他残暴无徳，连本门弟子也随意屠戳，而是林轩不愿意留下后患。
　　那三名修士虽然在磕头求饶，可从他们的眼里，林轩却看到一丝恨意，尽管掩藏得很好，但还是被林轩捕捉到。
　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记，林轩自然不会放任他们在背后忌恨自己。
　　就算三人的修为不值一提，也不可以。
　　危险要扼杀在摇篮里，仙道险恶，凡是未来有可能威胁到自己的，都要剪除。
　　林轩不喜欢滥杀无辜，但需要心狠的时候，也会变身成冷血动物。
　　何况观三人的行为，也不是善类，平日里就算没有作恶多端，坏事肯定也干了不少，撞在自己手里，也算替天行道。
　　然后缓缓转过身体，打量两女，出乎意料的是，刘芯虽然胆战心惊，可那陆盈儿勉强还能说得上镇定。
　　林轩嘴角边不由流露出一丝笑意，看着那聪明机警的少女：“不怕我杀了妳？”
　　“少主若要动手的，岂会等待现在？”陆盈儿敛衽下拜：“谢谢少主的救命之恩，我和师妹必定铭记在心。”
　　“哼。”
　　林轩笑了笑，不知可否，随即又偏了偏头：“走吧，离开这里，否则用不了多久，又会有人找来。”
　　林轩说到这里，屈指一弹，一粒小火球浮现，顷刻间，就将曹峰的尸体，化为了灰烬。
　　“去哪里？”两女的脸上，满是茫然，便是陆盈儿也想不到自己还能有什么安身之所，少主刚才不说什么沦陷区太危险，自己这样的小修仙者无法生存么？
　　“哼，当然是回分坛，难道妳们两人还真想叛出灵药山？”林轩表情一寒。
　　“不，当然不是。”陆盈儿摆了摆手，可随后，脸上又露出一丝为难之色：“可现在这样回去……”
　　“放心，一切有我。”
　　林轩笑了笑，并没有特意叮嘱什么，相信以两人的聪明，该说什么，不该说什么，心中自然会有数。
　　随后，林轩身上青芒大起，化为一片光霞，将两女卷在其内，破空飞去。


第四百五十七章 诡异的气息
　　有两女指路，林轩自然是十分顺利的找到了灵药山的分坛，而且无巧不巧，碰见了一队准备外出狩猎的低阶修士。
　　看见被通缉的两位师姐与这陌生的少年在一起，那些弟子心中惊疑，呼啦一声围了上去，准备盘问一二，林轩可没有心情与他们啰嗦，直接亮出令符。
　　这些弟子一见之下，无不惊喜交加，连忙一边放出传音符，一边簇拥着林轩回归分坛。
　　过了约一盏茶的时间，光华大起，林轩神识一扫，前来迎接的居然有数百修士。
　　最前面的，是两道紫色的遁光，其余的，则与他们保持一定的距离。
　　数百道光华之中，约有五分之一筑基期修士，剩下的则全是灵动期弟子，林轩眉头一皱，脸上露出深思的表情。
　　“呵呵，不知少门主驾临，属下有失远迎，还请恕罪。”
　　晃眼，紫光就来到了身前，现出了一男一女。
　　男子约四十余岁年纪，容貌普通，身材略嫌消瘦，然而气势却颇有惊人，居然是凝丹后期的修士。
　　那女子则要年轻得多，只有二十七八的样子，然后眼角处，却有不少鱼尾纹，看来此女的功法也没有多少驻颜的效果，只不过保养有方罢了。
　　境界则与自己相同，步入凝丹中期未久。
　　看两人的神情，应该是一对双修伴侣。
　　“呵呵，师兄客气了，还未请教尊姓。”
　　“不敢，在下周冕，这位是曹月曹师妹。”那瘦削男子十分健谈，言语之中，显得异常客气。
　　林轩自然不会因此就放松警惕，当然，表面上也是一副非常亲热的样子，与对方寒暄的了几句。
　　“少门主能够平安无事太好了，听说您去了十万大山，掌门真人一直非常挂念。”
　　“有劳师尊费心了，他老人家一切可好？”林轩满脸的微笑。
　　“当然，通羽师兄很好，不仅身体康健，而且修为大进，已经准备结婴。”说到这里，周冕脸上不可抑制的露出一丝羡慕的表情。
　　“哦？”林轩一惊，不过随即又露出释然的表情，通羽那老狐狸，本来就是天才，资质非凡，有朝一日能够成为元婴修士，也是意料中的事。
　　只是对方的称呼，林轩略感尴尬的摇了摇头。
　　说起修仙界的规矩，与世俗武林可是大不相同，强者为尊，即使是辈分，也遵循这个规矩。
　　同一境界的，互为师兄弟，当修为提升以后，辈分也随之增长。
　　所以常常出现一同入门的弟子，刚开始的时候，还平辈论交，可数十载后，却莫名其妙的成了师侄与师叔的关系。
　　当然，也有特例，比如说林轩与通羽真人，两人乃是行过正式的拜师之礼，所以即使林轩成为与他一样的凝丹修士，依然要称呼对方为老师。
　　在众人的簇拥下，林轩进入了分坛，周围居然没有禁制，怪不得自己来的时候，丝毫感觉不到灵力，林轩眉头微皱，然而并没有开口。
　　“周师兄，这里只有你和曹师姐两位凝丹期修士么？”
　　“不，还有郑师弟，只是几天前，我们又发现一处可能藏有宝物的地点，所以郑师弟带人去了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，进入分坛以后，两人就将其他弟子遣散，由夫妇二人领着林轩，来到了一处精美的阁楼前。
　　“少门主，这里不比灵药山，简陋异常，也没有什么好的灵脉，还请您多包涵。”周冕一抱拳，略有歉意的开口。
　　“有劳贤伉俪，没有关系，在下也不过在这里暂住而已。”
　　“暂住，少主急着离去么？”
　　“当然，我离开门派已久，歇息几天，就回灵药山。”林轩看了二人一眼：“对了，与我一起回来的两女，听说违反了门规，我看两个丫头还伶俐顺眼，相逢既是有缘，师兄可否网开一面？”
　　“呵呵，少门主言重了，小事一桩而已，我哪能不给你面子？”周冕一怔，随即大度的摆了摆手，区区两个灵动期的低阶弟子，他根本就没当作一回事：“少主还有什么吩咐，尽管开口。”
　　“没了。”林轩摇了摇头。
　　“既然如此，我夫妇二人就不打扰少主休息，暂且告辞。”
　　“贤伉俪请便就是。”
　　林轩抱拳相送，然而当两人的身影消失，表情却阴沉了下来，这分坛果然有问题，虽然两个家伙掩饰得很好，可林轩的神识远在他们预料之上。
　　从二人的身上，竟然感觉到了一股若有若无的诡异之气，与妖兽不同，和鬼物也有区别，究竟是什么，林轩也说不清楚。
　　可他明明仔细查看过，两人灵台清晰，反应敏捷，一点也不像被异类夺舍了身体。
　　可这异常又该作何解释？
　　沉默了半晌，林轩嘴角边露出一丝讥嘲，确实有些棘手，不过以他的修为，也没什么好怕的，说不定反而是一个机会。
　　林轩抬起头，看了一眼前面的阁楼，是一栋两层高的建筑，别致典雅，是用一种不知名的白色玉石搭建而成，如果放在世俗，帝王之家，也不一定有这么奢侈。
　　周围的环境也很优美，可惜少了灵脉，否则倒是一绝佳的修道地点。
　　林轩迈步走了进去，放出神识，将整栋阁楼都搜索了一遍，并没有发现异常，看来那周冕也不是傻瓜，没有做出打草惊蛇这种蠢事。
　　在储物袋上一拍，手中已多了几面阵旗，林轩熟练的将牠们布置在了阁楼的周围，阵法运转，这里也就真正成了自己的私人领地。
　　林轩松了口气，袖袍一拂，一美丽的少女出现在了半空里。
　　在自己的衣袖中待了这么久，也该让玥儿出来透透气了。
　　然后林轩闭上了双眸，开始打坐，原本按照他最初的设想，来到分坛后的第一件事是去宝库，碧云山得到了那么多天材地宝，本门的收获想必也不会小，九天明月环只差最后两种材料，而且不是特别珍稀的那种，在这里，十有八九能够找到。
　　不过现在情况，自然要先解决眼前的麻烦，否则就算得到了宝物，也没有办法静下心来修炼。


第四百五十八章 巫术神通与血契
　　林轩盘膝坐在静室，双眸紧闭，浑身青芒闪动不已，双手各掐了一道法诀，平放于胸前。
　　而他的头顶三尺之处，则悬浮着一个翠绿欲滴的玉筒简。
　　少顷，林轩睁开双眼，伸手一招，那玉筒青光一闪，飞回到了他的掌间。
　　林轩将此物贴于额头，神识注入……
　　这次出行，林轩可谓历经风雨，但收获也是极其丰富，特别是在奎阴山脉，与百毒神君一番交易，林轩得到了墨月族传承千年的东西。
　　可惜那功法残篇需要混元老祖的精魂才能开启，这玉筒中记载的仅为其中的一种神通而已。
　　不过威力也是非同小可，练成了足可让自己的修为暴涨一大截。
　　当然，如今这短短的时间，林轩也没有精力修炼，不过是忙里偷闲，稍加参悟而已。
　　约一盏茶以后，林轩放下玉筒，眉头微皱。
　　“少爷，怎么了，难道此功法还不能修炼？”玥儿清脆的声音回响于耳边。
　　“不，百毒神君没有骗我，只不过……”林轩话音未落，突然一道火光从外面飞了进来。
　　是传音符！
　　林轩伸手取出，用神识一读，又转头看了看窗外的天色，嘴角边流露出一丝笑容：“那两个丫头倒也不傻，无需我吩咐，就知道自己过来，倒也是可造之才。”
　　喃喃低语了一句，让玥儿回到衣袖里，然后取过阵盘，屈指一弹，将禁制打开。
　　很快，两位苗条秀丽的女子，莲步轻移，进入了视线里。
　　正是陆盈儿与刘芯两女。
　　“参见少主！”
　　“嗯。”林轩点了点头，目光落在两女的身上，陆盈儿还好，虽然脸色有些发白，但表情还可算是镇定，至于刘芯，与她师姐相比，心理素质则明显要差上一些，两只小手，紧紧的拽着衣服，虽然没有发抖，但紧张之情也是显露无遗了。
　　“别怕，若要灭了妳们，我不会等到现在才动手。”林轩缓缓的开口。
　　“少门主言重了，今天若非您出手，我姐妹二人早已魂归地府，对于少主，只有感激，绝不会有任何不敬的心理。”陆盈儿再次敛衽一礼：“只是……”
　　“有什么疑问尽管开口，不用迟疑，即使说错了，我也不会怪妳。”
　　“是！”陆盈儿起身，理了理有些纷乱的秀发：“属下只是有些不解，我和师妹只是灵动期的低阶修士而已，少主何以青眼有加？”
　　此女虽然聪明，但这一点却怎么也想不通，她可不会花痴的认为少主是看中了自己和师妹的姿色。
　　虽然平心来说，自己和芯儿也算美女，但也绝非国色天香的那种，而林轩不仅身份尊崇，且已经凝丹成功，他若想要收些姬妾，大把色艺双全的女子会趋之若鹜，根本就不可能看上自己这两个青涩的小丫头。
　　可回想与少主见面的经过，他对自己和师妹一直非常照拂，甚至颇有几分看重，这究竟是为什么？
　　陆盈儿虽入门未久，但关于这位少主的传说，平日里也听师兄妹们议论了不少。
　　说句不敬的话，虽然很神秘，但有一点大家却分析得非常清晰，林轩做事情像来皆有目的，属于无利不早起。
　　自己和师妹只是灵动期的低阶修士，身上能有什么被他看中的东西？
　　但林轩救自己两人肯定有他的目的，这一点乃是确定无疑，所以尽管少主没有对自己和师妹种下禁制，可一到天黑，陆盈儿和刘芯还是悄悄溜了过来，等待谜底解开。
　　“嗯，很好，我喜欢聪明的女子，既然妳话已经说到了这里，那我也就不再遮遮掩掩，开门见山。”
　　“还请少主吩咐，属下这条命都是您救下的，若有什么需要，弟子一定赴汤蹈火。”陆盈儿神色坚定的说。
　　林轩脸上露出一丝满意之色，又将目光转向另一位少女了。
　　刘芯有些紧张，但也没有丝毫犹豫，显然来之前已经将一切想得很清楚：“少主，芯儿不会说话，但我与师姐是一样的。”
　　“嗯，很好。”
　　林轩诡异的笑了笑：“正如妳们所言，今天若非我援手，妳俩已魂归地府，比起陨落，成为我的奴仆，这个要求，似乎并不为过。”
　　“让我们奉您为主？”两女对视一眼，表情皆有些意外。
　　“不错，并非普通的效忠，而是要用妳俩的一缕精魂，与我签下主仆血契。”林轩说到这里，手一翻，掌心之中已经出现了一龙眼大小的黑色圆珠，正是可以容纳人精魂的法器。
　　“少主这是何意？”陆盈儿表情一变，但脸色又有些茫然：“您是本门未来之主，我俩本来就会效忠。”
　　“哼，妳说灵药山吗？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“我不觉得这个少主的身份有何尊崇，何况通羽真人那老家伙已经准备结婴了，如果不出意外，起码还能够再活个五六百年，什么时候能够轮得到我做主。”
　　听着这番大逆不道的言语，两女目瞪口呆，过了半晌，才反应了过来。
　　“少主的意思，是想要建立忠于自己的势力，可为什么会找上我俩，我与师妹法力低微……”陆盈儿还是满头雾水，林轩就算想要拉帮结派，目标也应该是高阶修士才对。
　　“这些妳就无需操心了，我自有道理，只问一句，妳俩愿不愿意，答应之前，我也会将话说清楚，一旦成为我的手下，就绝对没有反悔一途，从此妳们的性命，就归我所有，不管是刀山火海，只要我需要，妳们就都得跳……”
　　林轩的表情有些阴沉，一番话已说得两女脸色大变，不过随即，他的声音又和缓起来：“当然，妳们也无需害怕，刚才我也不过打个比方，若非万不得已，我不会置于自己的手下于险地，相反，平日里妳们反而会得到诸多好处。”
　　“好处？”
　　“不错，对于自己人，我从来不会吝啬，修行上的指点不用说，一些灵药晶石本人还是有的，何况，我既是本门少主，暗中自然会对妳们二人多加照拂，相信用不了多久，妳们就会在一同入门的师兄妹中脱颖而出。”
　　“基本上就是如此，妳俩可以考虑考虑，一炷香后回答我是否愿意。”
　　说到这里，林轩闭上了双眸，又重新开始打坐。
　　一炷香的时间自然是转瞬即过，林轩虽然没有睁眼，但神识也将两女表情的细微变化掌握得一清二楚。
　　不管是陆盈儿还是刘芯，表情都阴晴不定，也难为了两个丫头，这么短的时间，就要做下如此重大的决定。
　　这也是林轩故意的，算是对两女心智的一番考察了。
　　“好，时间到了，妳们可已经想好？”林轩声音低沉的道。
　　“少主，属下可否先问你一个问题？”陆盈儿传音和刘芯商量了几句，略带迟疑的开口。
　　“说。”
　　“如果我和师妹不同意，您会不会杀人灭口？”小丫头倒问出了一个十分尖锐的问题，不过说这话也确实需要几分勇气，好在林轩倒并没有生气。
　　“哼，今天妳俩确实看到了也听到了一些本不该知道的事情，如果我说就这样放过妳们，未免太虚伪，我说过，本少主不想撒谎……”
　　听到这里，两女已脸色大变，哪知道林轩接下来的话语，又让她们愕然。
　　“但我不会。”
　　“可少主你不是说……”陆盈儿的表情明显不信。
　　“哼，你当本少主真是嗜血狂魔，虽然踏上仙道以来，陨落在我手中的修士着实不少，而且其中不乏无辜倒霉之人，但我出辣手，总都有一定的理由，至于妳们两个丫头，不杀，我也有解决的办法，不用乱猜，誓言本少主从来不信，但一些去除记忆的神通我还是会的，所以用不着一定要杀妳俩。”
　　林轩说到这里，叹了口气：“好了，言尽于此，妳俩作何选择，奉我为主，还是被抹去这一段记忆。”
　　“谢谢少主直言，奴婢愿将身家性命交予主人，终身不悔。”两女对视一眼，盈盈下拜。
　　“哦，这么肯定，一会儿签了血契，可就真的不能反悔。”林轩并没有露出欢喜之色，反而提醒起两女来。
　　“主人放心，小婢已经想得很清楚，绝非一时冲动。”
　　陆盈儿微微一笑，她所说乃是实情，之所以答应奉林轩为主，乃是综合考虑了各方面的利弊，才最终做出的决定。
　　既非为了报恩，当然也不是因为传说中的王八之气，别看陆盈儿法力不值一提，心机可是一等一的。
　　仙道艰难，特别对于女子，更是如此，幽州有名有姓的高阶女修，数量极其稀少。
　　近万年来，还没有出现元婴期前辈，便是当代较为有名的凝丹期女修，也仅有欧阳仙子等寥寥数人而已。
　　自己的情况自己清楚，虽然机缘巧合，得以拜入了灵药山这样的名门大派，可自己与芯儿的灵根资质，只能算是一般。
　　说不上坏，但也并不出彩，按照正常的修炼轨迹，在门中默默无闻的苦练个数十载后，大约有半成的机会筑基。
　　不用怀疑，没有看错，这就是修仙界的现实，每进一步，都是千难万年，即使是名门大派，除了少数天才，普通弟子，每一百人，也不过有五六人能够步入筑基。
　　而灵动期的低阶修士，除了会一些粗浅法术，并不算真正踏上了仙途，甚至连寿命都与凡人差不多。
　　所以才会出现一些低阶修士，自暴自弃，结交官府，只图一时的安乐，为同道所不齿。
　　不是他们在深山之中耐不住寂寞，而是修仙之路真的太难了。
　　与其这样默默无闻下去，不如搏一搏。
　　虽然这仅仅是与林轩第二次见面，但对于这位少主的人品，两女却已经信得过。
　　假如他仅仅是为了操控自己，根本就无需这样麻烦，自己和师妹已经违反了门规，他大可以用这点作为要挟，让两人俯首听命。
　　并且在两人身上下一些歹毒的秘法，让两人就算心生怨恨，也不敢背叛。
　　可林轩没有这样做，将一切摊开说清楚，甚至未来可能赴汤蹈火也没有丝毫隐瞒。
　　至少这一点，少主很真诚，就如他所言，如果不到万不得已，相信主人也不会轻易牺牲自己。
　　有得到必然会有付出，总的来说，这是一场公平交易，两女觉得，对自己而言，利大于弊，当然，每个人看问题的角度有差异，少主不是白痴，心机更远非自己两人所比，他这么做，肯定有自己的考虑。
　　“想好了，不反悔，这是最后的机会。”
　　“不，我俩已经深思熟虑。”两女的表情都坚定无比。
　　“好，每人都有三魂七魄，妳俩只需要交出其中之一就可以。”
　　林轩微笑着递出了手中的法器，当初自己和月儿也签订了主仆血契，但小丫头乃是阴魂之体，而现在的情形则并不相同，人类之间要签订这个契约有几个必要条件。
　　一是身为仆人的一方要交出精魂的一部分，而是必须在完全自愿，没有丝毫抵触的情况下。
　　否则，有一方不愿意，就算是元婴期的修士，也无法强迫一名灵动初期的低阶弟子。
　　毕竟，这个契约传承自远古时期，苛刻无比，主人的一方对仆人拥有的权利难以想象。
　　生杀大权不值一提，由于掌握有仆人的精魂，主人能够轻易施展几种秘法，让对方求生不得，求死不得，那种痛苦，无法用言语描述。
　　而且即使仆人日后的修为远远超过了主人，这个契约也没有办法强行解除。
　　所以修士之间，愿意签订这个契约的，即使从洪荒时期算起，也寥寥无几，可以忽略不计。
　　“是！”
　　陆盈儿虽然身材苗条，容颜秀丽，貌似弱不禁风，其实性格却很果决，既然做下了决定，也就不再有丝毫犹豫，像林轩行了一礼，从他手中接过法器，左手轻捧，右手则捏了一个法印。
　　张开檀口，一核桃大小的绿色光团从嘴中吐出，那光团在空中滴溜溜一转，然后从里面分离出了指尖大小的一点，被吸入到了宝珠里面，然后剩余的光团重新回到了少女的身体。
　　被取出了一缕魂魄，陆盈儿脸色有些发白，略显疲惫，然后她将法器递给旁边的师妹。
　　从性格来说，刘芯与师姐相比，要胆小内向一些，但行事风格却颇为相似，少女同样眼神坚定，施法取出了自己的一缕精魂。
　　过程一模一样，唯一的区别，是她的精魂是纯白的，但这没什么好奇怪的，魂魄的颜色，本来就是随机。
　　林轩收回法器，脸上露出一丝满意。
　　“好了，接下来我们签订契约，妳俩，不可有丝毫抵触。”
　　“是！”
　　两女乖巧的点了点头，林轩微微一笑，伸手在储物袋上一拍，从里面取出几件必须的东西，然后轻而易举的布置了一个简单的阵法，让两女站上去。
　　林轩双手各捏法印，变幻个不停，很快，地上的阵法亮了起来，并从里面喷涌出赤橙黄绿等七彩光环，将两女在包裹其间。
　　随后，林轩口一张，喷出一道细若发丝的青色剑气，割破手指，分别取了两滴血液，洒在了两女的额头之间。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，那血液忽闪忽闪，竟变成了纯金的颜色，然后没入皮肤，不见了踪影。
　　随后林轩取过宝珠，深深吸了口气，一青一白两粒拇指大小的光团从里面飞了出来，被林轩吞入了腹里，成功完成了血契。
　　“主人！”
　　林轩眉头一皱，摆了摆手：“以后没人的时候，不用这样称呼，直接叫我少爷就可以了。”
　　“是！”两女齐齐点头，显得十分乖巧。
　　“好，现在过来，让我查看一下妳俩的灵根情况。”
　　“是，少爷。”
　　陆盈儿莲步轻移，走了过来，大大方方的递过来一只皓腕，而刘芯则要羞涩一点，虽然同样乖巧的将手伸出，但脸上已经多了一层红晕。
　　林轩哑然失笑，先替陆盈儿号脉。
　　将法力注入，略一探查，心中就有了大概，然后又握住刘芯的纤手，片刻后放开。
　　“少爷如何？”
　　两女的脸上同时露出关注之色，虽然入门的时候肯定已经检查过，不过负责的仙师，不过是区区筑基初期而已，如何能何眼前的少门主相比。
　　“嗯，盈儿是水属性，芯儿是金属性，虽然没有出类拔萃，但还是中等偏上的资质。”林轩淡淡一笑，脸上的表情无惊无喜。
　　然而两女却大感失望，这样的结果，与刚入门时的情况一样。
　　林轩也是从低阶修士走过来，而且当初面对的情况更糟，自然知道两女为何烦恼，微微一笑，安慰道：“不用灰心，若是按照正常，以妳俩的资质，能够筑基成功的希望自然不大，但如今有我照拂，情况自然大不一样了。”
　　“真的，少爷，你有把握让我们将筑基的几率提高？”两女又惊又喜的道。
　　“哼，提高几率算什么，只要妳俩不偷懒，刻苦修炼，筑基，不过是小事一件而已！”林轩脸露傲然之色的道。


第四百五十九章 林轩的计划
　　林轩口气如此之大，让两女有些愕然，脸上微露不信之意，林轩倒也没有解释，时间久了，她们自然知道自己所言非虚。
　　略一沉吟：“妳俩可曾拜师？”
　　“没有。”两女摇了摇头。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，这倒也在意料之中。
　　一般来说，各宗门招收弟子，除非灵根特别优异，可能被某些前辈看中，收为记名子弟，特别加以照顾，其他的，可没有这样的好运气，都是由普通的传功长老，授予一些粗浅的入门法术。
　　然后就不管不问，任由各人私下练习。
　　有一定机缘，又肯刻苦努力，十余年后，或许会渐渐的脱颖而出，但大部分，终身都只能在灵动期徘徊而已。
　　百年以后，变为一杯黄土，不得不说，这是低阶修仙者的悲哀了。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，已取出了两个玉筒简，递到两女的身前。
　　“少爷，这是……”
　　陆盈儿一怔，随即若有所思的沉入神识，片刻后抬起臻首，脸上已全是震惊之色。
　　里面竟是一名为“柔水诀”的顶尖功法。
　　要知道，在修仙界，功法虽然不计其数，但却以普通的居多，好一点已是十分稀有，顶阶的就更加凤毛麟角了。
　　通常被各大门派视为镇宗之宝，只有万里挑一的优秀弟子才有可能得到，像她们这种资质，想也别想。
　　刘芯也抬起了头，她手中的玉筒名叫“玉金功”，同样是一门适合女子修炼的顶阶功法。
　　而且分别与两人的灵根属性相吻合。
　　两女互望了一眼，都大感震撼，虽然少主修为高深，身份尊崇，但出手之大方，也太过令人咋舌。
　　顶阶功法居然这样随随便便就拿出来了。
　　两女哪里知道，元婴期老怪与林轩相比，身家也有所不及，陨落在他手里的修士，不知凡几，加上各种奇遇，顶阶功法对林轩来说，实在算不上什么，他手里就有好多。
　　当然，即使是顶阶功法，同样可以分作三六九等，且相互之间，有着极大的差距。
　　比如说这“玉金功”和“柔水诀”只能算顶阶功法中较为普通的两种，远远无法和林轩本身的“九天玄功”还有“玄魔真经”相比，但对两女而言，已经是她们做梦也不敢奢求的奇遇。
　　好人做到底，对于自己人，林轩从不吝啬，两女的修为太低，需要尽快为她们提高实力。
　　林轩手一翻，又取出两个小巧的玉瓶来，分别抛到两个丫头手边。
　　“这两瓶灵药，对于妳们现在的境界，应该作用不小。”
　　“谢谢少爷。”陆盈儿与刘芯喜滋滋的接过，打开瓶塞，一股清香扑鼻而来，看着手中蚕豆大小的药丸，两个丫头目瞪口呆：“这……这是中品洗髓丹？”
　　众所周知，在修仙界，平日里大家接触的灵丹妙药，几乎都是指下品的那种，中品丹虽然在药效方面要胜过许多，但炼制时所增加的难度可不是一点半点。
　　一旦失败，好不容易才收集到的珍稀药材也就付之流水。
　　所以若非万不得已，一般很少有人会去追求中品丹。
　　灵药山作为幽州最擅长此道的门派，当然有几位长老炼丹术造诣不凡，中等洗髓丹不是炼制不出来，但也不敢说成功率是百分之百。
　　何况他们也懒得为低阶弟子费那么多精力。
　　所以即便是灵药山的低阶修士，每次领到的月供也不过是寥寥几枚下品丹。
　　当然，毕竟是名门大派的弟子，两女的眼光还是远胜那些小门小派的修士，也不是没有见过中品丹。
　　那是在大约一年前，与她们同时入门的某位师姐，因为在一次行动中立了大功，门派奖励了她两枚中品丹。
　　结果，在服用以后，这位师姐的修为，在短短数月之间，就狂涨了一大截，将原先与她差不多的同门，远远甩在了后面，中品丹的神效，可见一般。
　　可那位师姐出生入死，历经种种艰难，也不过得到两粒中品丹的奖励，而少爷一出手，就是每人一瓶。
　　这是不是也太……
　　两女高兴得说不出话，要知道一瓶可是一百枚啊！
　　然而事情并没有完，林轩奉送的大礼包才仅仅拿出一半。
　　再次在储物袋上一拍，两堆宝物出现在了盈儿和芯儿的面前。
　　闪闪发光，灵气盎然，分别是两堆五颜六色的晶石。
　　“少爷，你这是……”
　　“除了丹药，修炼也离不开晶石，以妳们现在的修为，每人一千块，应该够用。”林轩摸了摸下巴，表情温和的开口。
　　一连串的震撼，刘芯不用说，便是很有心机的陆盈儿，也被震得晕头转向，彻底迷糊。
　　“一千晶石……应该够用？”如果其他同门师兄们听见，不吐血才怪。
　　像他们这样的低阶弟子，每年辛辛苦苦为门派做事，倒头来，每年也不过分发到十几块晶石。
　　练功，以及其他修仙物品的消耗，可以说捉襟见肘，因此即便是再会精打细算之人，身为灵动期的低阶修士，手中能有二三十块晶石，就已经是大富翁。
　　一千块，别说师兄妹了，便是那些筑基期的师叔伯，相信大部分人，也没有这么富有。
　　原本奉林轩为主就已经是精心考虑过，觉得不会吃亏，现在看来，简直是被天上掉下的大馅饼砸中。
　　两女都欢喜得有些懵了。
　　显然，林轩这么做不是为了收买人心，因为对她们这种境界的低阶修士而言，就算要收买，也根本无需下这么大的本钱。
　　“少爷，我和师妹用不了这么多。”过了半晌，陆盈儿才呐呐的说，人贵在知足，她虽然有些心机，却并非贪得无厌的女子，少爷对自己这么好，将心比心，自己也应该为他考虑。
　　林轩是何等聪明的人物，一眼看出陆盈儿说这话乃是真心，没有丝毫做作，满意的点了点头，温言笑道：“给妳就拿着，这点晶石，少爷我还是出得起。”
　　“谢谢。”两女万分感激，一起盈盈拜了下去。
　　两千晶石，在其他凝丹期修士看来，或许算是一个不小的数目，但对林轩而言，不过小意思。
　　他囊中的晶石，足有数十万之巨。
　　功法，丹药，晶石都有了，林轩干脆好人做到底，又从储物袋中取出了两件灵器。
　　“这也给妳们。”
　　盈儿喜滋滋的看着手中的宝物，这是一条白色的丝绸，用不知名的蚕丝编织而成，灵器盎然，乃是一件上品灵器。
　　芯儿得到的则是一柄短剑，长约一尺，虽然短了点，但威力却是非凡，同样是灵器中的上品。
　　林轩当然还有更好的东西，但人不可好高骛远，以两女现在的修为，给她们极品的，根本发挥不出全部的威力，反而会成为累赘。
　　上品的，则正好合适。
　　“妳们要明白，外物虽然可以提高实力，但修仙之路，本身还是要靠刻苦，如果想要偷懒，一心倚靠外部的有利条件，只会是本末倒置，最终害了自己。”两女毕竟年轻，一下子有了这么大的机缘，林轩也怕她们忘乎所以，故而不得不沉下表情提醒几句。
　　“谢谢少爷教诲，奴婢谨记。”两女束手而立，恭敬的回到。
　　林轩点了点头，左手一翻，又取出了两张符箓来。
　　“少爷，这是什么东西？”刘芯满脸的好奇，她和师姐入门虽然不久，但符箓乃是修仙界最普通，最基础的几种东西，自然也接触过，机会虽然不多，但印象却十分深刻，然而少爷手中这两张符，却与自己以前见过的完全不同，不仅要稍大一点，而且银光闪闪，里面所含蕴的法力，更是浩瀚得有如大海一般。
　　“这是地阶灵符。”
　　“什么，地阶灵符？”两女惊呆了，不约而同的睁大了美目，她们当然知道修仙界符箓的分级，天地人三种。
　　但别说地阶符箓，便是人阶的，两女也只接触过最初级的寥寥数种。
　　少爷拿这么珍贵的东西出来干嘛，自己根本就用不是上啊！
　　“若是平常，这样的东西我自然无需赐予妳俩，但如今情况不一样，分坛里的怪事尚未水落石出，我自然不能让你们遭了毒手，这张地阶灵符之中，封印的乃是防御护罩，即便遇上凝丹级别的对手，应该也可以坚持数分钟，到时候我自然会赶到。”
　　“谢谢少爷！”
　　两女大喜，连忙接过这保命的东西，心中无比感激，要知道地阶灵符，可是非常珍贵的东西，拿到坊市，动辄数百甚至上千晶石。
　　“好了，该给妳们的我都给了，接下来还是那句话，想要在修仙路上走远，关键还在于努力。”
　　“是，少爷，小婢一定不会辜负你的期望。”两女娇声回应，表情十分感激。
　　“这就好，妳俩下去吧！”林轩说完，重新闭上了眼睛。
　　“这就让我们走？”两女对视一眼，皆十分意外，犹豫了一下，还是由陆盈儿开口：“难道您没有别的吩咐。”
　　“别的吩咐？”林轩嘴角边露出一丝笑容：“现在妳俩法力还太低微了，不足以为我办事，时候未到，不用想别的，只要好好修炼就行了。”
　　“是！”两女乖巧的点了点头，出了阁楼。
　　望着她们的背影消失，白光一闪，玥儿苗条的身影出现在了面前，娇美的面容却满是茫然。
　　“少爷，你收下她俩干嘛，那陆盈儿与刘芯的资质没有任何出彩，最多只能算作一般，承如她们所言，少爷就算想要建立自己的势力，也应该拉拢高阶修士才对，何必对两个低阶女修，如此青眼。”
　　“呵呵，玥儿，妳错了，跟了我这么久，妳难道还不清楚，少爷我乃是一心追求天道，对于修仙界的权势没有半点兴趣。”
　　“那少爷为何还要建立自己的势力……”月儿依旧十分迷惑。
　　“当然是为了日后的修行。”
　　“为了修行？”
　　“嗯，我并不是想要建立宗门，也没有兴趣聚集一帮打手，拉拢两个丫头，乃是想要执行另外一项计划。”林轩淡笑着开口，玥儿静静的听着，她与林轩，才是真正的一心同体，少爷有什么秘密，自然会和自己分享。
　　“妳也知道，我之所以能够在仙道上走到这一步，全靠体内的蓝色星海，若不是有牠提纯丹药材料，别说凝丹，我连筑基都办不到，可最近以来，少爷我虽然奇遇不断，也获得了很多好处，可蓝色星海，反而在大部分时间处于荒废状态。”
　　“不是我偷懒，而是一个人的能力实在有限，就拿丹药来说，灵药山在幽州已是首屈一指的门派，我身为少掌门，虽然权利有些名不副实，但进出本门重地还是没有问题，这些年来也翻阅了很多典籍，本门的丹方表面上看很全，可其中百分之九十以上，都是较为普通，乃修仙界人所共知的那种，真正上古流传下来的神奇丹方，只有寥寥数种，可据我推测，保存下来的古丹方原本应该不少才是……”
　　“那牠们应该在哪里？”月儿已经听入了迷。
　　“这就很难说了，大小门派，散修家族，都可能有。”林轩嘴角边露出了一丝讥嘲：“而且不一定是名门大派就会有好的丹方，所谓沧海桑田，世事变迁，这数百万年，多少门派起落沉浮，又有多少曾经风光无比的家族被历史所淹没，而他们的后人，已经没落，但宝物却可能传承到了他们手中，所以，即使是灵动期一二层的低阶修士拥有神奇丹方也实属正常。”
　　“啊，那怎么办，少爷想把牠们收集起来岂不是很难。”月儿秀眉一挑，有些苦涩的道。
　　“当然，不过事在人为，不试一下又怎么知道？”林轩微笑着道：“所以我打算开一间秘店，专门负责收集散落在修仙界各地的上古丹方。”
　　“可如此珍贵的东西，他们会舍得出售吗？”
　　“只要价钱高，应该还有希望，要知道，不少丹方，虽然记载的灵药珍贵无比，可很多原料却已经很难找齐，与其捧着废而无用的东西，不如高价换取一些晶石。”林轩神色自若的分析：“何况我也没想过将所有的古方都收集，只要能多少找到一些就受用不尽。”
　　“毕竟我虽然服食了墨月族的圣药，淬炼出了灵根，但资质也不过普通修士稍强，若没有灵药辅助，光靠刻苦，别说凝结元婴，光是修到凝丹期大圆满，就不知道要花费多长的时间，而很多上古灵丹，效果神奇得不敢想象，如果能够炼制出来，对于日后的修炼，自是一大助力。”
　　“原来如此。”月儿点了点头，总算明白了少爷的心思，不过低头思考了一下，还是略有不解：“可陆盈儿与刘芯的法力也太低微了些，会不会误事？”
　　“我不是没有想过招揽高阶修士，但代价太大，相对来说，低阶弟子收服要容易得多，至于妳说的修为问题我也想过，灵动期确实太低，但开设秘店做生意，并不需要特别厉害的高手，筑基期就已经足够，有我照拂两个丫头，她们筑基成功也用不了多久，要不然妳当我为何给她们那么多宝物。”
　　“那是月儿多心了，原来少爷都已经思虑周全。”
　　“那是自然，这个计划我已经筹谋了好久，除了丹方，其他的生意也要做。”
　　“其他的？”
　　“不错，比若说收购废丹。”谈到这点，林轩的表情阴沉了起来：“自从正魔开战，幽州修仙界的格局已与以前完全不同，以前大家收集好材料以后，都是来我灵药山炼丹，我自然可以有大把的废丹可以贪墨，可现如今，本门已经成了除正魔以外的第三股势力，众修士心存顾忌，若我所料没错，他们根本就不会再来炼丹。”
　　“不会吧，少爷，我觉得你想多了，那他们需要灵药怎么办？”
　　“哼，月儿，不是我多心，而是妳太单纯，你当这些门派就真的没有做过万一的考虑，除了一些不入流的，稍大一点的宗门家族，哪一个没有暗中培养炼丹师，虽然无法和灵药山的技艺相比，但一些普通的丹药应该还是可以炼制，就算难一点的，最多拼着失败多炼两次，至少不会怕被我们卡了脖子。”
　　“但他们这样不要紧，我所需要的废丹可就断了来源，所以也需要秘店替我暗中收集。”
　　“可这样做，少爷就不怕引起怀疑？”
　　“怀疑？哼，当然会有有心人留意，但那又如何，我的蓝色星海本来就是匪夷所思的东西，按照修仙界的共识，废丹就是垃圾，所以即使有人感到奇怪，但也绝对猜不透我的用意，何况我藏在幕后，永远也不会露面，这些事情都让手下来做，就算他查到秘店的经营者，来自灵药山，也想不到是我，多半让通羽那老家伙背了黑锅。”
　　“可光是陆盈儿与刘芯也人手不足。”月儿的洞察力倒是一等一。


第四百六十章 血魔尊者
　　“嗯，此事以后慢慢考虑，两个丫头法力虽低，但聪明伶俐，应该可以在不少地方帮上自己。”
　　林轩说到这里，闭上双眸，将神识沉入玉筒简中，继续参悟那从墨月族得来的秘法。
　　月儿见了，也乖巧的不再多说，同样开始了打坐。
　　不管如何，提高实力才是最重要的。
　　……
　　与此同时，那两位凝丹期长老也回到了自己的洞府。
　　“师兄，真没有问题，林轩突然来到这里，会不会发现我们的秘密？”那名叫曹月的女修，秀眉微皱，一脸担心的开口。
　　“哼，确实可恶，我们好不容易才除去了那姓郑的，没想到又来了少门主。”周冕咬了咬牙，满脸的狰狞之色。
　　“要不然我们也如法炮制，将他……”曹月说到这里，还算秀丽的面容布满了杀气，话虽没有说完，但想要表达的意思已经很清晰。
　　“不行。”周冕摇了摇头：“林轩不比姓郑的，毕竟是通羽那老家伙的高徒，本门少主，这样做，很容易打草惊蛇。”
　　“可他在这里，我们根本就没有办法将那些低阶弟子送与尊者血祭，万一……”
　　“妳说的情况我清楚，但发生了意外，也没有办法，只好去像尊者解释一二了。”周冕叹了口气：“林轩不也说了，他歇息十几天自然会走，圣尊虽然急着复活，但这点时间，应该还是可以忍耐的。”
　　“但愿吧！”
　　曹月低声应了一句，眉宇间的阴霾却越发浓重了起来，过了半晌，有些犹豫的开口：“师兄……”
　　“师妹，有话就说，何必吞吞吐吐，我们双修也有百年了，难道还有什么事情不能明说？”望着身旁的伴侣，周冕狰狞之色尽去，异常温柔的开口。
　　“师兄，我们现在的所作所为，不止背叛了灵药山，一旦被发现，恐怕整个幽州的修仙界，都会视我们为公敌，真的值得吗，万一尊者是在骗我们……”
　　“师妹，开弓没有回头箭，现在说这些还有何意义，妳我苦苦修行为的是什么，还不是希望法力能够不断精进，若有朝一日能够凝结元婴……”周冕说到这里，脸上闪过一丝向往，但随即就被沮丧所代替：“可仙道之路，步步荆棘，古往今来，能够结婴的修士又有几个，妳我夫妻资质不低，可即使是凝丹也历尽了千辛万苦，为夫数十年前就已经到了后期，可这些岁月以来，却难有寸进，照这种境况下去，别说元婴大道，就算是凝丹期大圆满，也没有多少希望。”
　　曹月默然，她的资质，比丈夫还要更差一点，如今不过才达到凝丹中期而已。
　　“以前，为夫虽然遗憾着急，可这种情况，非人力可以强求，也只能随波逐流，但这一次我们奉通羽那老家伙之命，来这里主持分坛，恰好与圣尊相遇……”
　　周冕说到这里，声音渐渐低沉了下去，仿佛在回忆往事。
　　那是三个月前，他们带着一批弟子，来到沦陷区，与正魔各派一样，灵药山建立分坛，也是想要浑水摸鱼，收集散落的材料晶石。
　　负责此事的是他们夫妻以及一位姓郑的师弟。
　　为了免除麻烦，三人将分坛建在了这荒僻没有灵脉的地点。
　　原本以为这地方不会有什么与修仙界有关的东西，哪知道夫妻俩一次意外出行却发现了一奇怪的山洞，极有可能是上古修士的遗址。
　　夫妻俩自然大喜过望，这种机缘可不是谁都能够遇上，古修士神通之强，远在如今之上，如果能在里面发现什么丹药法宝……
　　于是经过一番精心准备之后，夫妻二人偷偷前去寻宝。
　　哪知道进去以后，除了一巨大的棺材，什么也没有。
　　不过那棺材之上，贴有很多符箓，就像是封印有什么东西似的。
　　见到这般情形，周冕与曹月自然是面面相觑，以他们凝丹期修士的见识，自然也猜到棺材里面，封印的东西，多半会有危险。
　　可俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，两人尽管有所顾忌，但又实在不甘心这样两手空空的回去。
　　在踌躇了好一会儿之后，终于决定揭开封印，看看棺材里面到底有什么。
　　想来就算是什么怪物，历经了这么久的岁月，也该寿元耗尽，魂归地府，说不定反而留下了什么宝物。
　　严格说来，这种想法，并没有什么错，可惜就是太过利益熏心了。
　　当然，两人也不傻，在揭开封印以前，双双将法宝祭了起来，同时手里握有土遁符，准备情况不妙就逃之夭夭。
　　按理，准备已经很充分，可棺材揭开后的情景，还是让两人大吃一惊。
　　里面是一具干尸。
　　然而却不是普通的尸体，牠的上半身，是一人类的样子，可下半身却是妖兽，就像是用什么古怪的神通，将人与妖兽融为了一体似的。
　　两人惊呆了，而更加可怕的是，那怪物身体明明已经干枯，却偏偏未死，封印一打开，就活了过来。
　　夫妻二人骇得面无人色，连忙操纵法宝轰过去了。
　　可这怪物看似虚弱，却有着不可思议的惊人神通，一番大战下来，夫妻二人双双落败，而且不知道牠使用了什么古怪秘术，让他土遁符也失去了效果，被他擒下制住。
　　两人心中惊恐，但也无法可想，只能闭目待死，可奇怪的是那怪物居然没有动手杀他们，反而问两人愿不愿意做一场交易。
　　人在屋檐下不得不低头，这种情况两人哪敢拒绝，忙连连点头。
　　于是这怪物说了牠的来历。
　　牠竟然是上古时期的一位元婴期修士。
　　当听到这话时，夫妻二人面面相觑，嘴上不说，但眼神显然是不信了，也难怪，众所周知，即便是元婴期的老怪，寿元也不过千年。
　　上古时期，这牛皮吹得也太大了。
　　对于两人的无知，怪物满脸不屑之意，他们如何知道自己秘法的神奇。
　　他确实是元婴期修士，而且还是当时修仙界众人谈之色变的一个魔头，精通各种邪法魔功。
　　其中最厉害的一种是将自己与妖兽的身躯融合，因为从修仙角度，人类与妖兽可以说是各有所长，人类拥有灵活的头脑，而妖兽身体的强横则是人类所没有办法比拟的。
　　而这套魔功可以扬长避短，将两者的优点结合起来，当然，方法也够变态，创立之人与其说是天才，不如讲成疯子要更加贴切一点。
　　总之这套功夫没有人愿意炼。
　　但这老魔的想法却不能用常理揣测，得到这套魔功后如获至宝，立刻动手修炼。
　　甚至不惜远涉穷山恶水，生擒了一头三阶极品妖兽，而且是身体特别强横的那种，然后闭关，开始了最为重要的融合步骤。
　　对于血魔尊者来说，一旦功法大成，不敢说可以横行天下，但修为也会暴涨许多，而最具诱惑的是，与妖兽融合，他的寿命会延长数百年之多，这样，步入离合期，飞升灵界也就有了一点希望。
　　至于变成怪物，血魔尊者根本就不在乎，他本来就是被众人敬而远之的。
　　这家伙也算野心勃勃，然而却运气不佳，在融合的关键时刻，偏偏一个厉害的仇家找上门来了。
　　他虽然也在洞府周围布下了很多禁制，但却拦不住对方，万般无奈之下，只好将暂时停止了已经快要完成的融合，与仇家大打出手。
　　血魔尊者技高一筹，灭杀了对方，可自己受创也是非小，重伤，更加糟糕的是，由于融合是强行终止，所以这时候体内的灵力开始反噬。
　　如果换一个修士，恐怕就只有走火入魔而死，但这个老怪物，所学却非常之杂，在如此糟糕的情况下，还想到了一个假死疗伤的方法。
　　让傀儡分身将自己封印起来，然后他将进入假死状态，慢慢疗伤，这次受伤虽重，但数十载也必然恢复如处，到时候再让傀儡将自己放出来。
　　可人算不如天算，他这主体假死以后，那缕傀儡中的分神竟然渐渐有了灵智，虽然老魔余威犹在，不敢冒犯，但却悄悄的跑了。
　　这样一来，昔日不可一世的血魔尊者竟活活的被困在了棺材里，好在他那假死的功法实在神奇，由于身体机能一切停止，同时神识屏蔽，所以寿元并不会因为岁月的流逝而衰减消耗，就这样度过了百万年。
　　岁月悠悠，老魔就如真的死了一般，直到不久前，被周冕曹月夫妇二人唤醒。
　　当然，这中间的缘由太过匪夷所思，并非一两句话可以说得清楚之事，他也不会像这二人多做解释。
　　而老魔也有自己的苦衷，别看他表面上强大无比，三下五除二就制服了两位凝丹期的修士。
　　其实他现在根本就外强中干，虚弱到了极点。
　　毕竟沉睡了百万年，刚刚醒来，伤势倒是完全好了，可身体却已腐朽不堪，刚才打败两人也是速战速决，将最后一点剩余的法力都耗干净了。
　　现在这种情况与受伤不同，并非休息可以恢复，于是老奸巨猾的血魔尊者，将狡猾的目光瞄向了周冕夫妇。


第四百六十一章 魔婴诀与绝毒丹
　　血魔尊者想要恢复昔日修为，需要大量生灵的精血，凡人亦可，不过修士自然是最好的。
　　他在夫妇二人身上种下禁制，让他们奉自己为主，然后偷偷将门下弟子带来，给自己做血祭之用。
　　当然，作为交换，他也给了二人不少好处，传授了一套威力非凡的魔功。
　　然而此刻曹月担心的也正是这个，她咬了咬嘴唇，有些担心的开口：“师兄，以前我俩的主修功法，虽非正宗的道门玄功，但也是颇为有名的正道功法，如今突然改修魔道邪功，你真不怕出问题？”
　　“这……”周冕略一迟疑，才苦笑着叹了口气：“若是普通的魔功，为夫自然不会涉险，可这《魔婴诀》实非一般的功法可比……”
　　天下之大，奇人辈出，据血魔尊者所言，这《魔婴诀》乃是百万年前某位不知名的前辈所创。
　　那位前辈才智通天，然而修仙的灵根却只能算是一般而已，虽然凭着种种际遇，修到了凝丹后期，但受资质所限，别说结婴，就算想要再进一步，达到凝丹期顶峰也是奢望了。
　　虽然悲哀，但也没有办法，人力有时而尽，强求不得。
　　然而这位前辈却不甘心，于是剩下的一百年，他收集了许多魔道典籍，想要创立出了一种另辟蹊径进入元婴期的方法。
　　此人的野心不可谓不大，然而魔道邪功，虽然注重取巧，可元婴期又哪有那么容易达到。
　　不过这位前辈倒也真的才智通天，虽然最后并未成功，却也创出了《魔婴诀》这种前无古人的惊人神通。
　　修炼此功法以后，虽然并不能如愿以偿的真正结婴，但在大成以后，却可以在体内培养出一个类似于元婴的魔婴出来。
　　魔婴的神通，和真正的元婴期老怪相比，自然是相形见绌，但却远非凝丹期修士可以相比。
　　算是打破了修仙界境界的分级，介于元婴与凝丹之间的一个存在。
　　血魔尊者也是无意间得到了这本功法，不过他那时已经是元婴期修士，所以并没有在意，但对于周冕来说，诱惑则是无与伦比。
　　唯一的障碍，是夫妇二人乃正道修士，而这《魔婴诀》却是邪道秘法，分属阴阳灵力，水火不容。
　　周冕大为沮丧，不过血魔尊者不愧是见多识广的上古老怪，居然提出了一个解决的方法，由他本人，亲自像二人的身体里，灌注精纯魔气，这样以他的魔气为引，慢慢的污染同化二人体内的灵力，让其能够逐渐适应并修炼魔功。
　　可这种方法真的安全吗？
　　曹月最近修炼的时候，常常感觉体内热血如沸，虽然与走火入魔不同，但也绝非什么好兆头。
　　“师妹，妳多虑了，尊者不也说了，这是我们体内灵力尚未完全被侵蚀同化的缘故，只要尊者修为恢复，为我们多灌注几次魔气，不良反应自然会消失，一旦《魔婴诀》大成，除了那少数几个老怪物，这幽州修仙界不还是任我们纵横？”周冕说到这里，眼中闪过一丝狂热。
　　看着丈夫兴奋的表情，曹月也只好选择沉默，虽然担心，但师兄说得对，开弓没有回头箭，既然当初做下了决定，如今是对是错，也都只好硬着头往下走。
　　“师妹，妳也无需太担心，尊者还用得到我们二人，何况……”说到这里，周冕的脸上露出一丝傲然：“为夫虽然不是元婴修士，但还有些见识，这《魔婴诀》确实是罕见的惊人神通，灌注魔气的方法虽然有些骇人听闻，但依靠牠，我们不也炼成了《魔婴诀》的第一层，应该不会有什么差错，只要小心一些就，何况仙道本就艰难，冒一些危险也是不可避免。”
　　“嗯，但愿！”曹月叹了口气，将这件事情暂时抛下：“但林轩……”
　　“放心，为兄自会像尊者解释，暂时不能用门内弟子血祭，待我去找些凡人，虽然他们的血肉精魂远远无法和修士相比，但至少可以平息尊者的怒气。”
　　“也只能如此了，那师兄要小心一些。”
　　“放心，我心中有数，倒是师妹，妳要多多留意林轩，千万不能让他看出什么。”周冕脸色一沉，有些不放心的叮嘱。
　　“我知道了，可他与那两个私逃的女弟子一起回来，这分坛中发生的事情，肯定已经听说。”曹秀眉微皱，有些不放心的开口。
　　“没有关系，那些低阶弟子除了惶恐，本身也不知道内幕，何况林轩既然来到这里，就算那两个丫头没说，迟早也会从其他弟子口中听到的。”
　　“嗯。”曹月点了点头，而就在这时，一道火光从窗外飞了进来，曹月沉入神识，略一扫视，表情顿时变得难看了起来。
　　“师妹，出了什么事？”
　　“师兄，我们安排的眼线回报，说那两个丫头，刚刚去了林轩的阁楼一趟，待了约有一个时辰之久。”
　　“哦？”周冕摸了摸下巴，沉吟起来：“可知道是为了何事？”
　　“不清楚，林轩在阁楼周围布有禁制，眼线无法得知。”
　　“哼，看来我们这位少门主，可不是一位简单的人物，年纪虽轻，做起事情，却滴水不漏。”
　　“师兄，要不找机会除去那两个丫头，我总觉得，将她们留下来，会是一个祸害？”别看曹月是女人，心可不是一般的狠。
　　“不行，这两人绝不能动。”周冕却摇了摇头。
　　“为什么？”曹月有些不解的开口。
　　“师妹，妳好糊涂，林轩既然与她们有牵扯，那杀了两女岂不是打草惊蛇，这样做是最愚蠢的。”
　　“可留下她们，万一养虎为患……”
　　“养虎为患？呵呵，师妹，妳也太高看刘芯与陆盈儿，区区两个灵动期的低阶修仙者，我们动动手指就能将她俩灭了，难道还能翻得起天来么？”周冕脸上露出一丝轻蔑的笑容，随即话锋一转：“当然，也不能完全放任不管，适当的找人监视一下就行了，重点还是要放在林轩，但愿他能早点离开分坛。”说到这里，周冕的脸上已满是无奈。
　　……
　　而在同一时间，林轩则在刻苦修炼，虽然是在别人的地盘，但已经布下阵法，所以绝对安全。
　　阁楼周围的几双眼睛，虽然隐藏得很好，但又如何逃得过林轩神识的扫描，他只不过是故作不知罢了。
　　居然派人来监视自己，看来那对凝丹期的夫妻，确实心中有鬼，可惜这种方法太愚蠢。
　　此时林轩盘膝坐在地上，而他的身前，则摆满了大大小小数十个锦盒，盒盖开着，里面装着各种各样的草药。
　　然而这些可不是炼制丹药的天材地宝，无一例外，全是剧毒之物。
　　当初在奎阴山脉，趁着混元老祖与昊天鬼帝大打出手，林轩偷偷潜入天星宫，结果在遇见百毒神君之前，先经过了一个药园。
　　里面栽种的，就是这些剧毒的草药。
　　虽然当时林轩也没想到会有什么用途，但既然遇见了，岂能放过，当然是先搜刮了再说。
　　那时只是存了占便宜的心理，现在想想，还真是侥幸，假若没有这些毒草，这玉筒中的功法，自己虽然已经参悟，却也只能看着干瞪眼。
　　据百毒神君所言，这上古残篇乃是墨月族的镇族之宝。
　　当初他正是修炼了上面的几种神通，才将幽州搅得天翻地覆，甚至以凝丹期修士的修为，硬拼太虚真人这位元婴期老怪物。
　　胜负如何，众说纷纭，但据林轩所知，应该没有落下风，这可是开创了历史的先河，即使上古时期，也从未发生过这么离谱的事。
　　要知道，凝丹期大圆满与元婴初期表面上虽然只差了一个境界，但两者的神通修为，却天差地别，换一个凝丹期顶峰的修士，能够在太虚真人手上坚持两三招就已经烧高香，由此可见，百毒神君是多么彪悍。
　　而这玉筒简中记载的，乃是一种毒焰。
　　简单说是以自己的本命真火为基础，在里面加入种种不可思议的剧毒提炼而成的。
　　在修真百艺里，用毒只是末流小技，但在巫师的修炼体系里，则只能用博大精深来形容。
　　这种毒焰威力之强，令人匪夷所思，元婴以下修士，几乎是沾之立毙，甚至连法宝，也能腐蚀融化。
　　当看到这段介绍之时，林轩心中大喜，与同阶修士相比，他不论神通还是法宝，都远在对方之上，然而遇见厉害的对手，还是常常陷入苦斗，比如说不久前，对上太白剑仙，究其原因，就是缺少杀手锏。
　　九天玄功和玄魔真经中作为顶阶佛那功法，里面自然也记载有不少厉害的秘术，比如说林轩上次偶然施展出来，几乎救了自己一条小命的移形换位神通。
　　但一来，这类秘术对法力要求过高，以他现在的境界，还有些心有余而力不足，二来，两本功法中真正厉害的神通，乃是元婴期才能修炼，他现在虽然心痒，但也只能看着眼馋。
　　何况林轩知道，自己虽然同时兼修两本顶尖功法，但不论哪一种，与墨月族的镇族之宝相比，都还是要稍逊一筹。
　　那上古残篇才是真正逆天的东西。
　　看了一眼身前的诸多毒草，林轩再次将神识沉入玉筒简中，过了好一会儿，叹了口气，脸上满是为难的表情。
　　“少爷，怎么了，这毒焰难道很难练？”月儿缓缓睁开了双眸，有些不解的开口，与林轩朝夕相处了这么久，少爷做事情向来干净利落，很少看见他这么犹豫不决了。
　　“不……”林轩摇了摇头，眉头却依旧深锁：“这毒焰虽然威力非凡，但却并不难练，甚至可以说很简单。”
　　“那少爷为什么为难？”月儿听得一头雾水，俏脸上满是奇怪。
　　林轩叹了口气，将手中的玉筒简递了过去，月儿一怔，心怀疑惑的注入神识，她没有像林轩那样看得仔细，但仅仅是略一浏览，表情就阴沉了下去：“修炼此神通，居然要服食绝毒丹。”
　　绝毒丹为何物，在这种毒焰修炼方法的后面，做了清楚的注解。
　　顾名思义，乃是用数十种剧毒之物，精心炼制而成的，珍贵无比，其价值不在提升修为，突破瓶颈的丹药之下。
　　乃是天下有名的奇毒之一，无解，元婴期以下的修士中了，必死无疑，便是元婴期老怪，虽然能用其精深的修为将毒逼出来，但也绝非一件容易的事情，且会元气大损不少。
　　当然，既然是作为一种修炼的手段，玉筒简中自然有如何避免被绝毒丹伤害的方法。
　　如何运转灵力，将绝毒丹包裹起来，不让牠的毒性危害身体，反而慢慢的与本命真火融合，修炼这种惊人神通。
　　然而说说容易，这个过程却是难操控以极，一不小心，就有可能出差错，那时候可就真正陷入万劫不复了。
　　百毒神君那老家伙，究竟安的什么心，给什么不好，偏偏让自己修炼这种危险的东西。
　　林轩心中破口大骂不已。
　　他却不知道，百毒神君此举，自然是有他的用意，目的是考验他的胆识。
　　修炼此神通，要冒生命的风险，但收获也绝对够丰厚，同样的，林轩以后若要想真正开启那上古残篇，就不得不挑战混元老祖，必须击杀掉这个元婴期老怪物，并且取得他的精血，风险与回报也是同样的。
　　百毒神君希望林轩日后为他报仇，所以才故意挑选这么一个危险的神通，磨练林轩的胆识，也算用心良苦。
　　练，还是不练，对于林轩来说，是一个很难的选择。
　　犹豫了一会儿，林轩的表情逐渐变得坚定起来，拿起玉筒简，将神识注入里面，再一次参悟起来。
　　“少爷，你真要修炼？”月儿的俏脸之上，满是担心之色：“依小婢看，不如算了，这毒焰虽然威力非凡，但以少爷的手段，其实并不需要冒这个险。”
　　“月儿，妳错了，我修炼此神通，并非仅仅是因为魔炎的威能，还有别的理由。”林轩放下玉筒简，面露诡异的开口。
　　“什么？”月儿一怔，依旧不懂。


第四百六十二章 炼化与融合
　　“若仅仅是垂涎于毒焰的威能，我确实没有必要冒那么大的险，但若因为害怕而退缩，就会留下心魔，而一旦心境上有了缺陷，对于以后的修炼可就大为不利。”林轩面露凝重的开口。
　　“这倒是。”月儿点了点头：“那少爷你可一定要小心了。”
　　“这是自然，我计算过，服食绝毒丹虽然危险，但按照玉筒中记载的方法化解，应该有七成以上的把握。”
　　“才七成么？”
　　“呵呵，月儿，别不知足，七成已经很高了，要知道此丹所含剧毒可是连元婴期老怪都要畏惧三分的，何况想要学会如此逆天神通，又岂能不冒一些风险，我心中有数。”
　　“那小婢就恭祝少爷马到成功。”
　　“承妳吉言。”
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，伸出手来，在储物袋上一拍，紫光一闪，一古色古香的小鼎漂浮了起来。
　　此鼎不大，却造型优雅，通体紫色，表面上还雕刻着一头神龙，栩栩如生，正是从碧云山讹来的宝物。
　　林轩眼中闪过一丝满意之色，双手掐诀，冲着身前的宝鼎一点，顿时，五色灵光浮现，将紫龙鼎包裹了起来，忽明忽暗。
　　林轩出身灵药山，虽然由于身怀蓝色星海，不曾仔细钻研炼丹术，但数十年耳濡目染，多少还是学会了一点。
　　此时炼制绝毒丹，用的就是一种较为特殊的手段，毕竟，这可不是什么增强法力的灵丹，而是剧毒之物，炼废了再提纯天知道会不会有什么副作用，所以林轩打算一次成功。
　　好在据这玉筒记载，绝毒丹应该也不难炼。
　　具体的方法林轩早已记熟，当下袖袍一拂，一层轻薄的蓝光飞射而出，将身前的剧毒草药全部托起。
　　然后林轩一点指，两颗龙眼大小，五彩斑斓的不知名毒果自动飞射而出，进入了鼎炉。
　　然后林轩张开口，拇指粗细的丹火喷吐而出，并顺着那神龙浮雕，将鼎炉包裹缠绕，这是最初的预热，然后林轩往里面加入更多的毒草。
　　这个动作看似简单，其实却需要精准的份量掌握，当然，顺序也是绝对不能乱的，否则炼出来的绝毒丹就不是玉筒简中描述之物。
　　林轩神情专注，小心的控制着丹火……
　　一夜的时间很快就过去了。
　　林轩表情虽然有些疲惫，但眼中却满是兴奋之意，张开口，将包裹着鼎炉的丹火重新吸入腹中，然后一道法诀打出，鼎盖轻飘飘的飞了起来。
　　顿时，一股异香布满了整个房间，似兰似麝，甜美异常，然而林轩多闻了两口，却脸色一变，感觉头有些沉重了起来。
　　果然不愧是绝毒丹！
　　忙左手一翻，取出一个玉瓶，法力注入，从瓶口飞射出一片白雾，将绝毒丹包裹，全部收入了里面。
　　一切正常，炼丹的时候没有出任何差错，否则这些毒草也是珍贵异常之物，在坊市之中几乎是买不到的。
　　将鼎炉收好，林轩取出两块晶石，盘膝打坐，恢复起损耗的法力来了，这个过程很快，仅一个时辰之后，就回到了巅峰状态。
　　事不宜迟，林轩倒出一粒绝毒丹。
　　约有拇指大小，呈深黑色，不断的有异香从上面散发出……
　　略一踌躇，林轩将牠纳入口中，几乎是刚一与舌头接触，脸上就浮现出一层诡异的黑气。
　　林轩的表情凝重无比，盘膝坐好，双手掐诀平放于两腿之上，深深吸了口气，施展内视之法。
　　绝毒丹入口之后林轩就用法力将其包裹，慢慢的移至丹田。
　　无他，这儿是修士的灵力之源，只有用最为精纯的本命法力，才能暂时将此丹的毒性压制下去。
　　与经脉中的灵力不同，丹田中的灵力颜色更深，也更为纯正，整个丹田仿佛一浩瀚的星空，无边无际，而在其显眼位置，有一潭湖泊，里面的水就是灵力，在湖泊上空，金丹滴溜溜的旋转，从里面散发出来的灵气与湖泊中的灵力不停交换。
　　绵延不绝，生生不息，这就是修士的法力之源。
　　看到这种景况，林轩脸上露出满意的笑容，双手抬起，变幻了一个法印，顿时，从那湖泊里面，飞射出成千上万的青色灵丝，将绝毒丹包裹。
　　在嘴中的时候，已经这么做过一次，可灵力的精纯程度不够，毒性还在不停的往外漏。
　　然而此一时彼一时，如今在丹田里，没费多大力，那些灵力所化的细丝就将绝毒丹包裹成了一个圆球。
　　林轩松了口气，这第一步总算是没有出差错。
　　然而这仅仅是初始，接下来才是关键而艰难的步骤，林轩双手不停挥动，嘴中也不时传出晦涩古朴的咒语，按照玉筒简中所授的秘法，开始将体内的毒性收集炼化。
　　整个过程缓慢而艰难，甚至可以说十分痛苦，不过对林轩来说不算什么，当初学习阴阳诀的时候比这难得多。
　　最重要的是不可以出一点差错。
　　当将体内的毒性炼化完毕之后，林轩操控绝毒丹外面的青色灵丝，让牠破开一道细微的口子。
　　绝毒丹早已融化，顿时，一道如墨般的黑气从里面游离了出来。
　　林轩不慌不忙，操纵灵气再将缺口堵上。
　　接着，继续用刚才的方法，对毒性进行炼化。
　　这个过程说来简单，其实超难，这么一粒小小的丹药，林轩足足用了两天的时间，才将牠完全炼化。
　　两天不休不眠，对修仙者来说不算什么，然而心神的消耗，却非一般，林轩的脸上，也充满了疲倦，不过那些黑气却早已消失得无影无踪。
　　“少爷，你还好么？”
　　耳边传来关心的话音，回过头，就看见了月儿娇美的面容。
　　“没什么，只是稍稍有些而累了。”林轩微笑着说。
　　“累了，那就歇一会儿吧。”
　　“休息？现在可不行。”林轩出人意料的摇了摇头。
　　“为什么？”月儿不解的开口。
　　“绝毒丹虽然用玉筒中的秘法，成功炼化，但毒性并没有除去，只是暂时让牠不会损害我的身体，但就这样不管，天知道会有什么变化。”
　　“那怎么办？”
　　“很简单，继续修炼，只要将牠成功的参入纯阳丹火，自然就没有问题了。”
　　林轩说到这里，闭上双眸，稍稍歇了片刻，然后抬起双手，双掌向上，很快，变化出现了。
　　他的右手掌心，出现了一道淡银色的火焰，燃烧跳跃，美丽无比，连带整个阁楼的温度，也升高了少许。
　　而左手的情况，则大不一样，从掌心之中，冒出了一团鸡蛋大小的黑气，如墨之浓，聚而不散，从里面飘散出浓郁的芬芳。
　　这自然是剧毒，不过林轩既然已经将牠炼化，自然也就不怕，否则这毒的威力非同小可，光是闻闻，恐怕就能让灵动期的低阶修士倒毙。
　　林轩低下头，看了看自己的双手，眼中隐现犹豫之色，但他可不会半途而废，否则先前的努力岂不是付之流水？
　　吸了口气，体内法力流转，然后双手抬起，缓缓靠拢，在相距仅有数寸的时候，林轩突然手一颤，毒雾与丹火都离开了掌心，在胸前的空中碰撞在一起。
　　而林轩在这一瞬间，表情则变得凝重无比，双手如穿花蝴蝶般连连挥动，五颜六色的法诀灵光不停的注入到身前的毒气与火焰之中。
　　刺啦……
　　毒雾与丹火开始交融，然而却显得格格不入，就像两个互相排斥的东西在互相吞噬似的。
　　甚至一道道细若发丝的黑色闪电在两者中间出现。
　　丹火被染上了一层黑色，而毒雾被映起了一层银辉，显得诡异以极，然而见到这种情况，林轩不惊反喜，继续的往里面注入法力。
　　融合毒火的方法，玉筒简中记载有数种，供修士按照自身的情况选择，可谓十分灵活，而林轩采纳的这个，是消耗极大的一种。
　　当然，以林轩的聪明，若没有足够的好处，自然不会去做这样的费力傻事。
　　之所以如此选择，是因为这种方法消耗虽大，但却较为稳妥。
　　安全肯定排在第一，至于法力会否不计，林轩虽然没有到达凝丹后期，但法力的精纯程度，却远非一般的同阶修士可比，加上他随身带有诸多灵丹妙药，所以消耗得起。
　　趁着施法的间隙，林轩在储物袋上一拍，取出数个形状略有不同的玉瓶，瓶塞打开，将里面的丹药狂倒入嘴巴里面。
　　这种方式岂是一个奢侈能够形容，放眼修仙界，也只有拥有蓝色星海的林轩，敢这样修炼。
　　服下诸多丹药后，原本已经枯竭的灵力，重新源源而生，林轩内视了一下丹田内的情景，湖泊中的灵力虽然枯竭了一小半，但却开始不断增加。
　　林轩吸了口气，继续将灵力转化成各种古老的法诀，注入到身前的毒雾与丹火之中。
　　这个过程足足持续了一天之久。
　　月儿睁着双眸，一眨不眨的盯着少爷修炼，经过努力，融合终于顺利完成了，此刻浮现在林轩身前的，是一团拳头大小的火焰，然而颜色却非常诡异，既非本来的银色，也不是毒雾的黑色。


第四百六十三章 碧幻幽火
　　“少爷，这就是那上古残篇中记载的毒焰？”
　　看着眼前鸡蛋大小的火焰，月儿眼中满是好奇，此火焰除了颜色有些诡异之外，似乎看不出什么惊人威力。
　　“不错，这就是碧幻幽火。”
　　林轩微笑着点了点头，张开口，将其吸入腹中。
　　“可……”月儿樱唇微启，欲言又止。
　　“傻丫头，对少爷还有什么难以启齿，是不是觉得牠没有传说中那样神奇？”
　　“嗯。”月儿略带尴尬的点了点头。
　　“呵呵，这是自然，我不过炼化了一粒绝毒丹，将牠加入到丹火里面，威力自然有限，我虽然说过这种秘法除了危险，并不需要多长时间，可妳难道真的以为，这种逆天神通，是数日就可以成功？”
　　“呵呵，是小婢心急。”月儿不好意思的吐了吐舌头：“那需要多久？”
　　“具体不好说，但至少也要将这炉绝毒丹完全炼化，才会略有小成。”
　　林轩说完，重新闭上了双眸。
　　月儿微微一笑，也就不再打扰，同样开始了用功。
　　……
　　林轩的举动，每天自然有眼线回报给曹月与周冕，夫妻二人大感愕然，但周冕在仔细思量之后嘴角边却露出一丝讥讽。
　　这位少门主，果然是心机深沉的人物，他这样做，是想要以逸待劳，等自己露出破绽来么？
　　周冕自以为是的想着，他才不相信林轩是真的在练功。
　　而自从林轩来到分坛以后，前一阵搅得人心惶惶的怪事突然嘎然而止，低阶修士们又惊又喜，虽然有些不明所以，但对林轩却大为感激。
　　转眼，十几天过去了，林轩的阁楼依旧大门紧闭，周冕略有些着急，不过依旧沉得住气。
　　一个月后，情况与以前没有什么不同，周冕开始有些坐不住。
　　两个月以后……
　　“师兄，我们不能继续这样等，虽然送去了一些凡人，但没有修士的血肉与精魂，尊者的修为无法恢复，没有他为我们灌注魔气，别说修炼魔婴诀，我感觉体内的法力……”
　　“热血如沸，仿佛要走火入魔一般？”周冕表情阴沉，冷冷的开口。
　　“师兄，你也有？”曹月的脸色更加难看。
　　“嗯。”周冕点了点头：“看来，确实无法再拖，不管这位少门主葫芦里究竟卖的什么药，从明天开始，我们按以前的计划行事。”
　　“可万一被他发现了……”曹月的脸上露出一丝担心之色。
　　“现在哪还管得了这许多，起初我不愿打草惊蛇，可谁让他赖在这里不走，若事情真的败露，大不了出手将他给灭了。”
　　“杀了林轩，师兄，你不怕灵药山找我们麻烦？”
　　“哼，林轩虽然是少门主，可这里毕竟是沦陷区，灵药山势力再大，也鞭长莫及，何况那时候尊者也恢复了修为，以他的神通，便是极恶魔尊，肯定也要逊色一筹，有他作为后盾，我们又何须畏惧灵药山？”周冕显然已有自己的打算：“等我们夫妻练成了魔婴诀，自然就更加高枕无忧。”
　　见丈夫说到后面，已是眉飞色舞，曹月隐隐觉得有些不妥，可除此以外，她也想不到别的方法，只好叹了口气，算是默许。
　　于是，在林轩闭关整整六十天后，原本已渐渐恢复了生机的灵药山分坛再一次被恐怖所笼罩。
　　某日夜里，两个巡夜的外事弟子莫名失踪。
　　第二天，又有三名灵动期的低阶弟子在自己的房间里被吸成了干尸，不仅鲜血流尽，连精魂都被某种邪术收走。
　　众人哗然，两位凝丹期长老“又惊又怒”，在大肆搜索了一番之后，依然和以前一样，一无所获。
　　只能下令众弟子不得随意外出。
　　然而第三天，更加可怕的事情发生了，不止是低阶弟子，那未知的怪物居然将魔爪伸向了高阶修士，三名筑基期的师叔伯也遭了毒手，精魂被收走，而尸体像被猛兽啃噬过。
　　恐惧如同瘟疫一般，开始在分坛蔓延……
　　而在距离这里约数十里外的一处荒山。
　　此山寸草不生，显得死气沉沉，而在山腹某不引人注意的地点，却有一山洞，洞口小巧，可里面却非常宽敞，达千余丈之广。
　　“尊者，您需要修士血祭，我夫妇将他带到这里就是，您又何必派出分身，出去大开杀戒，那样也太显眼了些，以前没有关系，但现在林轩来到了这里……”周冕的表情虽然恭敬，但语气却流露出了一丝不满。
　　而他的面前，是一巨大的怪物，半人半兽，狰狞歹毒，就仿佛上古时期的邪神一般，正是血魔尊者。
　　与刚刚从封印中出来时相比，这个老怪物的气色好了许多，身体已不再那么干枯，不过想要恢复到巅峰时期，还需要大量精血。
　　“哼，你们懂什么，将祭品弄晕了带到这里，确实简便又不引人注意，但血祭的效果，却事半而功倍了。”
　　“为什么？”周冕眉头一皱，满脸不解的开口。
　　“哼，既然是血祭，自然有牠的规则，你以为光是吞噬修士的精魂与血肉就行么，具体说了你也不懂，总之这是不可省略的步骤。”
　　周冕与曹月面面相觑，这老怪物所修炼的魔功还真是诡异。
　　“好了，不要多说。”血魔尊者眉头一皱，随即又缓和下来：“老夫知道给你们造成了不小的麻烦，但我自会补偿你俩。”
　　说到这里，从他的身体里，冒出无数的魔雾鬼气，周冕和曹月见了，却不惊反喜，很快，两人就被魔雾所笼罩，远远望去，仿佛两个巨大的黑色蚕茧。
　　而林轩这时也终于完成了自己的修炼，摊开手来，依旧是一团鸡蛋大小的火焰，然而与初时的浅绿相比，此刻的火焰的颜色已深了许多，这才是真正的碧幻幽火。
　　当然，仅仅是略有小成罢了。
　　不过林轩已非常满意，这比他原先预计炼完整炉绝毒丹的时间，少了许多，毕竟与炼化融合第一颗时相比，熟练度已不可同日而语。
　　虽然仅仅是小成，但林轩相信牠的威力，不在那些老怪物的婴火之下，甚至因为属性的缘故，要胜上一筹，而自己也终于有自己的杀手锏了。


第四百六十四章 分神傀儡
　　离此不远处的一座小山下，凌乱的散落着不少阁楼，然而与林轩居住的地方相比，却显得十分简陋，大部分都是就近取土，然后施以石化之术，临时搭建起来的。
　　由于最近又开始发生那可怕的怪事，分坛里人心惶惶，两位师祖已经下了严令，不得外出，但即使是聚在一起，人们也丝毫感觉不到安全之意。
　　于是在众人居住的石屋周围，各种各样的护罩禁制，五花八门，令人眼花缭乱，可惜，究竟有几分用途，谁也说不清楚。
　　此时，在靠近小湖的某间石屋里，两位年轻的女子正在盘膝打坐。
　　房间里非常安静，隐隐能听见外面虫豸鸣叫的声音，很快，过去了半个时辰。
　　两女同时舒了口气，睁开双眸。
　　“师姐，这中品丹的效力，真是不可思议，才短短的两个月，我居然就步入了灵动后期。”说话的是左侧那鹅蛋脸的少女，大约十七八岁年纪，容颜虽非绝色，却也可爱讨喜。
　　“是啊，不止丹药，少爷给我们的功法，威力与以前门中传授的，也不可同日而语，这两个月我们修为的增长速度，真可说是一日千里。”陆盈儿理了理秀发，有些感慨的开口了，此时她已是灵动期的顶峰，只需要将法力淬炼得更加精纯一点，就可以尝试筑基。
　　回首往事，如梦如幻，对于林轩，更是多了一份感激。
　　“可我还是不懂，以少爷的身份修为，为何会拉拢我们两个小丫头。”刘芯有点困惑的开口。
　　“这……我也不清楚，但看少爷的表情，以后应该有事交予我们去做，总而言之，先提高修为就好了。”
　　陆盈儿说完，继续用功，少爷曾经叮嘱，丹药虽然可以起很大作用，但想要在仙道上走远，努力才是必不可少。
　　眼前既然有了机缘，自然要牢牢抓住。
　　石屋再次安静了下来。
　　然而没过多久，屋外突然传来一声闷响，两女一惊，同时睁开双眸，刘芯的脸上闪过一丝惊慌之色：“师姐……”
　　“嘘！”
　　陆盈儿则要镇定得多，左手一抖，一张银光闪闪的符箓已从衣袖滑落到了掌心之中。
　　几乎同一时间，石门无声无息的裂开了一道缝隙，一团黑气从外面钻了进来，聚集成一朵直径丈许的魔云。
　　见到此景，陆盈儿秀眉一挑，丝毫不再犹豫的扬起了纤掌，那银色符箓无风自燃，化为了一半圆形的蓝色光罩，将两女护在了里面。
　　“咦？”
　　魔云中传来一惊讶的哼声，随后一阵翻涌，夹杂着阵阵厉啸阴风，将护罩包裹……
　　可那护罩竟坚固以极，魔云一接触，居然被反弹了回去，根本无法伤及分毫。
　　这让魔云中传来阵阵恼怒的巨吼，刘芯和陆盈儿则松了口气，对少爷更是大为感激，以两女的聪明，哪里还猜不到眼前这东西就是在分坛中掀起腥风血雨的罪魁元凶。
　　不过下一刻，两女的心又再次提到了嗓子眼。
　　那魔云旋转颤抖一阵之后，居然凝聚化形，变成了一可怖的怪物，高约丈许，青面獠牙，背后还拖着一条长长的尾巴，看上去，就像厉鬼一样。
　　而这东西，正是血魔尊者的分身傀儡，他本体尚未恢复，无法离开那古洞穴，不过却可以派出分身来吞噬修士的精血。
　　无巧不巧，正好找上了两个丫头。
　　不过这分身虽然方便，灵智却没有开启，否则看见区区一个灵动期修士，居然能拿出地阶灵符这么东西，肯定疑心大起。
　　然后此刻，牠却不管那么许多，张开血盆大口，一黑乎乎的事物从里面喷吐而出。
　　那东西发出尖锐了厉啸，却是一双头鬼叉，像着护罩狠狠的刺下。
　　两女心中害怕，却无法可施，这眼前的怪物不知道是什么东西，可身上的魔气修为，却之比凝丹初期的修士，以她俩这点实力，即使想要拼命，也不是对方的一合之敌。
　　虽然无奈，但也只好枯守待援。
　　好在少爷所赐予的地阶灵符，实非凡品，在那鬼叉的狂刺乱斩下，虽然颜色逐渐变淡，但总算是坚持了下来。
　　这让分神傀儡大感暴躁，口中怒吼连连，突然牠一掐诀，召回了鬼叉，然而眼中的凶光，不仅没有收敛，变得更加的摄人了起来。
　　陆盈儿和刘芯对视一眼，心中都暗叫不好，可实力相差悬殊，却也无法可想。
　　那傀儡一声冷笑，伸出两只黝黑的鬼爪，在胸前一阵乱舞，同时口中魔气吞吐，混合着血光，将那鬼叉包裹。
　　在两女惊愕的目光下，此宝开始发生变化，不仅长大伸长到了丈许，而且在叉尾，出现了一拳头大小的骷髅。
　　此骷髅的头顶，还生有山羊一样的犄角，双目虽然空洞，却燃烧着碧色的鬼火。
　　惊人的魔气铺天盖地，令人窒息。
　　分神傀儡的嘴角边露出残酷的笑容，屈指一点，那鬼头魔叉就要呼啸而下。
　　然而就在这时，房间的另一侧光芒一闪，一位娇美可人的少女凭空出现，见到房间里那惊人的阴气魔云，她有丝毫畏惧，反而跃跃欲试，双手一搓，取出一黑色的小幡来。
　　那幡旗看上去毫不起眼，可少女轻轻一挥，却发生了惊人的变异，从里面也冒出无数的阴雾鬼气，其精纯程度，远非区区傀儡化身的神通可比。
　　“疾！”
　　月儿双手如穿花蝴蝶般的变换了几个法印，一道青色的灵光打了上去。
　　那些鬼雾顿时凝聚化形，从里面先后飞出数头身长七八丈的乌黑巨蟒，恶狠狠的缠像傀儡与鬼叉。
　　事发突然，分神傀儡虽然灵智未开却也脸色大变，眼中凶芒一闪，双手狂舞，顿时嗤嗤的破空之声不停传入耳边，他的身前，出现了数之不尽的绿色爪影。
　　声势极其惊人，然而月儿熟视无睹，嘴角边反而露出一丝调皮的讥嘲之色，纤掌挥舞，再次变幻出了一个奇特的法印来了。
　　嘭！
　　那数头乌黑巨蟒尚未接触爪影，却自己爆开，化为万千丝线，向着对方缠了过来。


第四百六十五章 陆盈儿与林月儿
　　傀儡大惊，然而这么近的距离，牠根本来不及做出别反应，顷刻间，被裹得严严实实，仿佛一巨大的粽子。
　　月儿抿嘴一笑，纤手的法印继续变幻个不停，那魔幡表面，出现了一深不见底的黑洞，里面魔气翻涌。
　　“收！”
　　一道黑色的霞光从里面飞出，将傀儡一裹，吸入到幡旗里面了。
　　护罩内的两位少女，看得是目瞪口呆，从月儿现身，到将这可怕的怪物打败收服，不过眨眼间的功夫。
　　刘芯不用说，便是心机沉稳的陆盈儿，也耸然动容，虽然不知道那魔气冲天的家伙是何来历，但修为神通，足可媲美凝丹初期的高手，居然三下五除二就被这么灭了。
　　犹若梦中，对于这看上去比自己还年轻几分的美丽少女，大生敬畏之意。
　　樱唇微启，正想说几句感激的言语，却突然脸色一变，重新紧张了起来。
　　“师姐，怎么了？”刘芯一愣，大惑不解。
　　陆盈儿脸色发白，呐呐的说不出话来，这为她们解围的少女，居然没有影子，难，难道是……
　　嘴唇发苦，难道是前门驱虎，后门却又入了狼窝？
　　“呵呵，看来妳已经发现我的身份了，说吧，是束手就缚，供本王驱策，还是……”月儿话未说完，突然“哎呦”一声呼疼，伸出手来，揉了揉自己的脑袋。
　　林轩缓缓的走了进来，瞪了那调皮的丫头一眼：“真是的，开玩笑也不看看场合，要疯要闹不会重新找时间么？”
　　“讨厌。”月儿吐了吐舌头，扮了个鬼脸。
　　陆盈儿和刘芯已目瞪口呆，不过也看出这阴魂少女是友非敌，忙撤去护罩，像林轩娇声问好。
　　“嗯，都起来吧！”林轩打量了两女一眼，点了点头：“很好，没有让我失望，妳俩的修为都增长了不少。”
　　“奴婢不敢懈怠。”
　　陆盈儿一边说，一边看了依偎在林轩身旁的阴魂少女一眼，心中对少爷更多了几分敬服。
　　虽然她们踏入仙道的时间未久，但拜入的乃是名门大派，见识自然匪浅。
　　听说整个幽州，除了那位魔道第一人，元婴中期的老怪，还没有人拥有凝丹期的鬼宠。
　　再结合少爷给她们的种种好处，出手之大方令人瞠目结舌，由此种种可以推断出，少爷绝非普通的凝丹期修士可比，看来自己二人做出的选择，果然没错。
　　心中不由得一阵惊喜。
　　这也是人之常情，虽然从两女与林轩签下主仆血契的那一刻起，就将自己的命运交了出去，可她们之所以那么做，并非为了报恩，更不是由于传说中的王八之气。
　　而是经过周密考虑，毕竟像她们这种资质一般的女修，若不想终生在低阶徘徊，也只有选择依附一位强大的后台。
　　而林轩正好提出了令她们动心的条件。
　　原本灵药山少主与凝丹中期修士的身份，早已足够，可没想到的是，少爷还有那么多后手，此时看见他的一位鬼宠，居然也是凝丹期，陆盈儿的心中，不由得泛起了涟漪。
　　对方可以，自己为什么不行，原本筑基就已经很满足，可跟着这位少爷，凝丹未始就没有希望哦！
　　她的心跳快了起来，眼中也泛起异彩，而这一切自然没逃过林轩的神识。
　　有意思，没想到此女并不安分，居然还颇有几分野心。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，视若无睹，反而伸手从怀中取出一个玉瓶，抛到对方的手里：“盈儿，妳的进展，比我想象的还快，短短两月，就到了灵动期大圆满，这瓶子中有一些灵液，喝了以后，可以让妳的法力更为精纯，对于筑基，大有帮助。”
　　“谢谢少爷。”陆盈儿大喜，盈盈拜了下去。
　　林轩笑而不语，转头看向另外一位少女：“芯儿，妳的进展也算可以，不过还需继续努力。”
　　“是！”
　　刘芯显得要腼腆一些，也恭敬的行礼。
　　林轩看了一眼外面，那傀儡分身来时，显然是布下了隔音的禁制，所以这里打得天翻地覆，周围却依旧安静如初。
　　幸好自己给两人的符中做了一些小手脚，否则也不可能及时赶到。
　　不过这样也好，反倒给自己省了不少烦恼。
　　林轩想到这里，又平静的回过头，看了身前的二女一眼：“前些日子，我因为有事，一直在闭关，也不曾对妳俩做过指导，妳二人修炼有何疑难不解之处，现在可以说出来。”
　　“谢少爷。”
　　两女对视一眼，又惊又喜，所谓听君一席话，胜读十年书，得到高阶修士的指导，可以少走很多弯路。
　　以前在门派的时候，每月也有那么一次机会，不过传功的长老，也不过筑基初期的修士，他的神通见识，如何能够与少爷相比。
　　“少爷，这柔水诀……”
　　“少爷，我前一阵炼气的时候……”
　　“别慌，慢慢来，我最近虽然很忙，但勉强也能抽出半夜的时间。”林轩微微一笑，对于两女的好学，显得颇为满意。
　　……
　　当林轩离开两女所居的石屋，已是天色微明，太阳出现在地平线上。
　　已有不少早起的弟子，出来活动锻体，所谓修仙，自然并非简单的炼气，虽然人类不像妖族一样，需要拼命的锻炼法体，但若是身体太过孱弱之人，修为也不可能太深。
　　虽然分坛最近，再次发生了恐怖的事情，不过这些低阶弟子此刻的表情，却较为随意，每一次有人遇害，总是在夜晚，白天，倒从来没有可怕的怪事出现。
　　人渐渐多了起来，不过以林轩的修为，自然不可能被他们发现，神不知鬼不觉的来到了外面。
　　“少爷，不是月儿多嘴，你刚才注意到了吗，那陆盈儿的眼神，此女修为不值一提，但并不安分，我从她的眸子中，看见了野心。”来到无人的地点以后，林轩脑海里突然传来了月儿的声音，不过小丫头显得有些犹豫，似乎是踌躇了半天才开口提醒。
　　林轩一怔，随即微笑了起来，想不到月儿这丫头单纯可爱，倒也不是胸大无脑啊，这么细微的地方，居然被她看了出来。


第四百六十六章 主动出击
　　“少爷，我并不是在挑拨。”月儿有些急了。
　　“傻丫头，无需解释，我岂会不相信妳。”林轩温言一笑：“陆盈儿眼中的异彩，我又怎会看不出来？”
　　“那少爷为何还给她提升修为的灵液？”月儿眼中满是不解。
　　“月儿，问妳一个问题。”林轩突然笑容一敛：“如果有足够的好处，妳会背叛我吗？”
　　“当然不会。”月儿头摇得像是拨浪鼓一样：“就算用得道成仙的机会来换，月儿也绝不会背叛少爷。”
　　“这我相信。”林轩脸上露出一丝温柔的表情：“妳如此，我相信陆盈儿亦如是。”
　　“她？”月儿一愣，虽然没有马上反驳，但那不以为然的表情却是显露无遗啊。
　　林轩见了，哑然失笑：“月儿别慌，妳听我慢慢讲，少爷可不是那种盲目自信的傻瓜，我这样分析，自然有自己的道理。”
　　“好吧，小婢愿闻其详。”月儿冲林轩做了一个鬼脸。
　　林轩哑然失笑，也不介怀，娓娓的像她分析了起来。
　　“月儿，妳和那两个丫头的情况不同，妳不会背叛我，是因为我们主仆相依为命，朝夕相处，互相之间乃是唯一的亲人，虽然也曾签有血契，但只是不能解除而已。”
　　林轩说到这里，发现月儿看自己的眼神，已温柔了下去，咳嗽一声，继续：
　　“至于陆盈儿，我对她的自信，则来自两点，一是契约，主仆血契的来历如今已没有谁说得清楚，但牠的效力，在所有禁神术中却是独一无二的，一日为仆，终生为仆，就算日后她的修为远远超过了我，依然无法解除，何况，妳觉得这种事情可能发生么？”
　　“再说，这丫头是有一些野心，但更是聪明人，背叛我有百害而无一利，她断然不会做出这种蠢事来的。”
　　“所以两个丫头的情况虽然和妳不同，但忠心却是异曲同工。”
　　“这样啊……”月儿听得心服口服，吐了吐舌头：“抱歉，少爷，是小婢多心了。”
　　“没关系，妳虽然考虑得不够周全，但识人方面却让我刮目相看。”
　　林轩赞许了一句，并未住口，继续往下说：“既然忠心没有问题，陆盈儿越有心机，对我越有利，我费偌大力气，栽培两名灵动期的低阶弟子也就是看中了她俩聪明伶俐。”
　　“这倒是，此女既然终生奉少爷为主，那她的修为越高，心机越深，反而对少爷也越有帮助。”月儿一点就透，若有所思的接口：“那不妨日后再多给此女一些好处，我看她也是心智坚韧之人，虽然资质一般，但有灵药辅助的话，应该也大有机会结成金丹。”
　　“这是自然。”林轩赞成月儿的看法，如果有凝丹期的高阶修士做手下，那对自己的计划，可是助益多多啊！
　　“可……”
　　“怎么了，还有什么东西不解吗？”林轩眉头一皱，有些好奇的开口。
　　“照少爷的说法，这陆盈儿确实是可造之材，可那刘芯，未免太平凡了吧，少爷为何收下她？”
　　“呵呵，月儿，这妳可走眼了，那刘芯确实不及陆盈儿有心计，运筹帷幄方面也望尘莫及，但并不傻，相反，此女秀外慧中，只是不善表达，但处理细节方面却是难得一见的人才，所谓智者千虑必有一失，陆盈儿虽然聪明，但日后替我管理秘店的时候，也难保不出差错，而这方面，芯儿正好弥补，她俩搭档，可谓天衣无缝。”
　　“真的么？”月儿还是有所怀疑。
　　“口说无凭，日后妳自然就清楚。”林轩显得很有信心。
　　说完这话，他抬头看了一眼远处的天色，略一沉吟，突然浑身青芒大起，化为一道遁光，飞向了天际。
　　“少爷，你准备去哪里？”见林轩飞出了分坛，月儿一愣，有些疑惑的开口询问。
　　“自然是找刚才那怪物的本体。”
　　“怪物的本体？”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上现出凝重之色：“被妳灭掉的只是那怪物的一缕分神所化的傀儡罢了，这家伙，不简单啊！”
　　区区分神傀儡，就有凝丹期的修为，这怪物的本体，难道会是元婴期？
　　似乎也感觉到了林轩心情的沉重，月儿沉默下来，过了好一会儿，才重新开口：“少爷，你不是说那对凝丹期的长老有古怪，准备等他们自己露出破绽，为何突然……”
　　“此一时，彼一时，一来那时我有炼成碧幻幽火，二来我没想到这幕后的黑手如此诡异，与其坐以待毙，不如主动出击。”
　　“可少爷，万一把家伙真的是元婴期……”
　　林轩默然，过了一会儿，才缓缓的开口。
　　“不管如何，我总是灵药山少主，这样眼睁睁看着本门弟子被屠戳，无论如何也说不走，力所能及的情况下，当然要为他们报仇，当然，如果真是什么元婴期的邪修老怪我也不会傻傻的触霉头，拍拍屁股就走，总之谋定而后动，先将情况弄清楚。”
　　“少爷，话是没错，可我们该怎么做呢，如今什么线索也没有。”月儿挠了挠头，十分苦恼。
　　“傻丫头，这时候哪有时间去查，当然是用最直接的方法。”林轩嘴角边露出诡异的笑容。
　　“最直接的方法？”
　　“对，既然知道周冕与曹月有鬼，那干脆将他们拿下，也不怕两人不说，直接搜魂大法。”
　　林轩口气惊人，似乎根本就没有将两位凝丹期的长老放在眼里，不过他确实有这个实力。
　　“原来如此，这倒是好主意。”月儿也喜笑颜开，拍手称快。
　　“我已经用神识搜索，两人根本就不在分坛，已出去了一整天，虽然由于距离的缘故，无法跟踪太远，但这个方法肯定没错，我只需要在这里守株待兔就可以了。”
　　说到这里，林轩眼中闪过一丝玩味之意：“那两人一起离开，肯定是见老魔，对方本体不曾现身，只是派傀儡分身来吞噬修士血肉精魂，看来他不是在准备什么邪恶的仪式无法分身，就是受了伤本体暂时不能移动。”
　　林轩也兼修玄魔大法，对于魔道了解很多，这番猜测居然八九不离十，几乎全中。


第四百六十七章 阵伏
　　又飞了约一盏茶的时间，林轩突然身形一缓，慢慢的停了下来。
　　这儿是一处荒原，虽非寸草不生，却也只有一些低矮的灌木丛，旁边，耸立着数座百余丈高的土黄小坡。
　　林轩闭上双眸，放出神识感应了一下四周，除了一些小动物，什么也没有，林轩满意的点点头，从空中落下。
　　“少爷，你准备在这儿伏击他俩？”
　　“嗯。”林轩一边回答，一边伸出手来，在储物袋上一拍，光华连闪，将几杆阵旗取了出来。
　　虽然以自己主仆二人的实力，对付周冕夫妇绰绰有余，但为了以防万一，林轩还是准备多留一些后手。
　　十指挥动，数道光芒分散开来，没入土中消失不见，林轩看了看手中的圆盘，阵法已被很好的布下。
　　嘴角边露出一丝满意，林轩身形一闪，来到了一座土山的后面，张开口来，一道剑芒飞射而出，如切豆腐般的开辟了一座简陋的洞府。
　　说是洞府，其实也就刚够容身而已，林轩坐了进去，收敛气息，养精蓄锐，等待那对凝丹期的双修道侣。
　　这一坐就是数个时辰之久，林轩来到这里的时候，太阳才刚刚升起，可现如今，却已经要从西边落下去。
　　然而林轩不急，身为修仙者，这点耐心不算什么。
　　他干脆打坐炼起了气来。
　　天色越发的昏暗，突然，林轩眉头一挑，睁开了双眸，然而眼中却明显带着诧异之色。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿有些好奇的开口，以她的神识，自然也感觉有两股巨大的灵力，正迅速接近这里，若没有判断错的话，就是周冕夫妇，这不正是少爷所希望的，可他的表情为什么……
　　“月儿，妳感觉到了吗？”
　　“什么？”
　　“与两个月前相比，这对夫妇身上的气息似乎有那么一些不同。”林轩眯了眯眼，若有所思的开口：“虽然掩饰得很好，可魔性却在逐渐增加。”
　　“真是这样。”月儿起初没有留意，如今听少爷一提，仔细感受，果然不假：“为什么会出现这种情况？”
　　“妳问我，我问谁去？”林轩摸了摸下巴，脸上露出一丝玩味之色：“月儿，修炼之余，妳也喜欢博览群书，可曾在什么典籍上看过，除了我的《阴阳诀》，上古时期还有什么神通，可以让正魔水乳交融，一起兼修。”
　　“没有。”月儿摇了摇头：“少爷所习阴阳诀实乃打破修仙界常理的逆天神通，除此之外，小婢从没有听说过有类似的功法。”
　　“嗯，我也没听说过，这就有些奇怪了，据我所知，周冕夫妇所习虽非玄门正宗，却也是正道颇有名气的功法，可从两人如今所散发出的魔气看，简直就如凝丹期的修魔者一般。”
　　“少爷，会不会是他俩舍弃了以前的主修功法而改修魔道？”
　　“这哪里可能，除非两人先自废修为，可与两月前相比，他们的法力明显增进了不少。”林轩悠悠的分析道。
　　月儿秀眉微皱，显然也是一点头绪也没有。
　　“好了，不用费心思索，想要答案只需要将两人拿下就可以了。”说到这里，林轩眼中隐隐有一丝精芒闪过。
　　然后，他重新闭上了双眼，连气息也变得若有若无起来。
　　大约半个时辰以后，两道紫色的遁光出现在了天边，并迅捷以极的朝这边飞掠而来。
　　林轩的手悄悄抚上了储物袋，虽然离得尚未，但以他的眼力，自然也将遁光中的两人看清楚，果然是周冕夫妇。
　　只是此刻，两人的脸上也有深深的忧色。
　　“师兄，尊者的分神傀儡居然被灭了，有这个实力的，只有少门主，难道林轩真发现了我们的计划？”
　　“不清楚，也许只是凑巧罢了，但他肯定多少看出了一些端倪，尊者愤怒无比，这样下去，我们与灵药山决裂也就成了时间问题。”周冕说到这里，表情也阴沉了下去。
　　虽然他先前说得满不在乎，但灵药山的实力堪比正魔，事到临头，心中还是有些忐忑。
　　林轩眯了眯眼，隐约可见夫妻二人正在交谈，可惜离得太远，听不清楚他们在说什么。
　　很快，两人就进入了阵法笼罩的范围，林轩不再迟疑，伸出手来，轻轻一点。
　　顿时，一阵灵气翻涌，伴随着隆隆的巨响，大片的红色云团，在天空中出现，接着，数以百计的火球，如雨点般，从天空中轰然砸落。
　　“这是什么？”
　　夫妻二人惊呆了，变起仓储，显然自己成为了别人的猎物。
　　心中自是又惊又怒，但他俩也不愧是凝丹期的修真者，处惊不变，周冕大袖一甩，从袖袍中飞出一面巴掌大小的盾牌，滴溜溜一转之后，顿时疯狂的膨胀起来，将两人头顶的天遮住了大半。
　　而曹月则伸出手来，在头上一摘，已将作为佩饰的玉簪取了下来，灵光闪闪，化为一道异芒在身前盘旋起来。
　　林轩叹了口气，果然不愧是做了百年的夫妻，这一攻一守间配合默契，没有丝毫漏洞可钻。
　　最难缠的就是双修道侣，二人联手后所爆发出来的实力远非两名同阶修士可比。
　　“月儿。”
　　“知道了，少爷。”
　　伴随着银铃般的浅笑，月儿的声音逐渐模糊，随后消失得无影无踪了。
　　林轩这才神色一缓，在储物袋上一拍，将飘云落雪剑祭了起来。
　　与此同时，在半空中，夫妻二人表情凝重，虽然不清楚敌人是谁，来自何方，但在这里布下陷阱，显然不是易于之辈。
　　阴魂？
　　不对，当初在这里设立分坛，就是看中了牠偏僻，何况自己行事一直小心翼翼，那些怪物应该不会发觉。
　　少门主？
　　也不可能，就算他心中有所怀疑，可毕竟没有确凿证据，何况以他一人之力，就算有些手段，又怎么敢对自己夫妻二人翻脸？
　　林轩虽然年轻，但绝非这种鲁莽之人。
　　难道是别的势力，正道三巨头，还是极魔洞，甚至前一阵听人说，这沦陷区有一青翔门，阴魂入侵，不仅没有让他们削弱，反而坐大了。


第四百六十八章 玄晶铁与鸳鸯刀
　　周冕心中思索，头顶的火球却已轰然砸落，然而他所祭出的盾牌虽非古宝，却也威力非小，一阵剧颤之后，居然将攻击全都挡下。
　　“哼。”
　　周冕表情一冷，未见轻松，眉宇间的神色反而越发阴沉，这并非普通的禁制陷阱，而是阵法，对方来者不善啊！
　　正要放出神识，搜索敌人，一道刺目的蓝芒从下方飞掠而出，声势惊人。
　　曹月娇叱一声，急忙双手掐诀，飞旋于她身前的玉簪，翻然迎上。
　　两件宝物轰然相撞！
　　曹月娇躯一颤，脸色苍白，只觉胸口血气翻涌，心中大为骇然，好惊人的威力，难道对方驱使的竟是古宝？
　　想到这里，忙双手交叠，捏了一个古怪的法印，不停变换，那玉簪一颤，竟然化为了一尺许长的白色小鸟。
　　林轩眉头微皱，这可不是简单的化形神通，那鸟儿体型娇小，却凶悍异常，威力与法宝的本体相比，增强了不知凡几。
　　既然偷袭没效，林轩也就不再使用这种偷偷摸摸的伎俩，身形一晃，已来到了半空中。
　　“原来是少门主，不知阁下为何要偷袭我夫妇？”周冕看见林轩，明显大感意外，声音却是无比阴寒。
　　“哼！”
　　林轩懒得废话，袖袍一拂，数道剑芒飞射而出，原因如何，大家心中清楚，既然决定动手了，又何必婆婆妈妈的虚与委蛇。
　　“你……”
　　周冕大怒，林轩这种举动，显然是没将自己夫妇放在眼中，真以为是通羽真人的弟子，就会让自己顾忌？
　　既然撕破了脸皮，他也不打算留手，将这小子捉住，送与尊者血祭。
　　嘴角边泛起狰狞的笑容，二话不说的催动魔功，反正这小子死定了，自然不用害怕让他看见不该看的。
　　顿时，黑雾滚滚，包裹住他的身体，形成了一直径亩许的巨大魔云。
　　林轩嘴角边露出一丝讥讽之色，这个白痴，简直是班门弄斧，正要施展秘术，对方却已经先动手了。
　　从那魔云里面，传来尖锐的破空之色，无数的魔气，凝结成半月形光刃，激射了出来。
　　与此同时，曹月也没有闲着，双手在一阵掐诀变幻以后，她同样开始使用血魔尊者传授的邪功，然而情景却与丈夫颇有几分不同。
　　只见她原本还算秀丽的面容，突然黑气萦绕，额头与脸颊上，都出现了无数古怪的黑纹，然而整个人的气势，却一下子大增，虽然境界没有升级，但也到了凝丹中期顶峰。
　　然后曹月伸手一招，将那玉簪收好，重新放出了一对飞刀法宝。
　　阴阳相济，一长一短，正是她奈以成名的鸳鸯刀。
　　与灵器不同，法宝并没有刻意去分品阶，但相互之间，威力也是天差地别，而影响的因素很多，材料，炼制的方法，当然，还有主人元神滋养的情况。
　　后两者，一眼很难看破，但材料如何，经验老道的修仙者，却是可以轻易分辨的。
　　“玄晶铁？”
　　看见曹月祭出自己的法宝，林轩耸然动容，这东西论珍稀，当然比不上南明离火与幽冥寒铁，但也是有价无市的东西。
　　据林轩所知，百年前，曾经出现了小拇指大的一截，结果引得各大势力疯狂竞拍，最后居然被炒到了五万晶石。
　　哼，这么一点拿回去，处理之后，能否够炼一枚飞针都还是问题，众人依然趋之若鹜，足可见此宝是多么的宝贵了。
　　如果说元婴期老怪有一对此铁炼制的法宝还算正常，凝丹期？看来这对夫妻以前多半有过什么奇遇。
　　念及至此，林轩收回了手，打消了试一试碧幻幽火威力的念头。
　　如果是一般的法宝，此火当能腐蚀，不过玄晶铁，林轩可没有百分之百的把握……何况做得到他也绝不会那么干的。
　　一般的法宝早已不入林轩的眼了，不过这鸳鸯刀既然看见了，又怎么能放过。
　　林轩袖袍一拂，两件宝物鱼游而出，一面古色古香的盾牌，灵光闪烁，脱手后立刻化为一红色的光幕，上面还有金色的符文，看上去神秘无比。
　　从魔雾中飞掠而出光刃斩上去，只掀起了轻微的涟漪。
　　而另外一件，则是一碧绿轻微清脆的玉笛，此宝看上去充满了书卷气，却同样坚韧无比，化为绿色的匹练，将鸳鸯刀半途拦截了下来。
　　“咦？”
　　曹月满脸惊异，玄晶铁乃是自己与师兄在某上古遗址所得，炼成法宝以后，虽然很少与人动手，但每每遭遇强敌，几乎都能起到逆转乾坤的作用，毁在此刀下的法宝着实不少。
　　甚至有一次，遭遇一名大有来历的同阶修士，对方手里，有一名气不小的洪荒古宝，结果依旧被自己的鸳鸯刀劈成了两半。
　　通常说来，法宝与鸳鸯刀相碰，一两个照面之后，就该灵性大失……
　　可她看看身前，撞击声不停传入耳边，那玉笛虽然左挡右支，显得颇为狼狈，却丝毫没有受损的样子。
　　这究竟是怎么回事？
　　不过心中虽然诧异，却也并不畏惧，就算对方有些手段，区区一个凝丹中期的修士，又岂能是自己和师兄的联手之敌？
　　眼中闪过一缕杀气，头发飘舞，浑身的灵力沛然而出，正要施展别的秘术，突然，左侧数丈外的空气如被风吹皱的湖水一样，开始荡漾。
　　伴随着惊人的阴气，凭空出现了一位美丽的白衣少女。
　　阴魂，而且是鬼王的等级！
　　曹月大惊失色，先前一直注意着林轩，却没有发现敌人潜到了自己身边来。
　　月儿张开檀口，喷出一缕灵力，虽然细若发丝，却精纯以极，这么近的距离，根本就无法可躲，想要使用别的手段抵挡，也已经晚了，无奈之下，曹月只好驱动神念，勉强让一层紫色的护罩挡在了自己的面前。
　　灵力护盾！
　　此乃修仙者最为基础的防御手段，虽然简单快捷，可防护力却惨不忍睹，便是筑基期修士，也很少用。
　　曹月也是万般无奈之下，死马当做活马……


第四百六十九章 走火入魔
　　只盼稍稍抵挡一下，自己就可以施展别的神通，来摆脱眼前的困境了。
　　可惜事与愿违，“嗤”的一声轻响，那缕灵力一闪即逝，轻而易举洞穿了紫色护罩，出现在了曹月的眼前。
　　曹月娇躯一颤，脸色刷的惨白，体内法力运转，像左侧漂移了过来。
　　可惜为时已晚，她只觉眉心一凉，像是被蚊子狠狠的叮了一口，随后一股难以忍受的剧痛像大脑侵袭了过来，天旋地转……
　　法力阻塞停滞，呼的一声，从天空中直接摔了下去。
　　“师妹！”
　　周冕情切关心，目眦欲裂，可惜大敌当前，根本就没有办法出手救援。
　　月儿奇袭建功，林轩这个当主人的自然不好意思落后，区区一个凝丹后期的对手，没有必要与他在这儿将时间消磨。
　　林轩肩头一摇，身形顿时一阵模糊，化为一道青色的惊虹，向着对方飞扑而去了。
　　周冕一愣，心中大感讶然，对方想要干什么，近身肉搏？
　　不可能，对方除非脑袋坏了，否则一定有别的诡计在里头。
　　虽然不明白林轩心中是如何打算，但他决定以不变应万变，张开嘴，将本命法宝从丹田中吐了出来。
　　黄芒一闪，中间还夹杂着浓郁的魔气，一柄造型有些古怪的法宝出现在了面前，似剑非剑，似刀非刀，长约三尺，显得锋利以极。
　　“去！”
　　那法宝离体以后，立刻划出一道优美的光弧，呼啸着向着青虹迎上去了。
　　林轩并没有招回飘云落雪剑，也没有从储物袋中重新取出别的法宝，而是身形一凝之后，抬起了右手。
　　一团鸡蛋大小的碧绿火焰出现在了掌心里面。
　　闪烁不已，忽明忽暗。
　　林轩一口灵气喷出，碧幻幽火吸收以后，立刻呼的一下蔓延了起来，包裹住林轩的整只手掌。
　　而那古怪的法宝也来到了面前，眼看黄芒及体，林轩脸上的表情却无惊无喜，伸出手来，向着那法宝抓了过去。
　　“找死！”
　　周冕先是一惊，随后脸上就露出了无比狰狞的表情，这个林轩好大的胆，虽然不知他手上包裹的是什么火焰，但就算是元婴期老怪，也不可能凭空手去硬接自己的法宝，他这么做，简直是老寿星嫌命长。
　　自作孽，不可活，对方敢如此托大，自然要他付出代价。
　　周冕双手掐诀，浑身的灵力骤然狂涨，魔气乱舞，就像无数黑色的触手一样。
　　“疾！”
　　随着他的一声厉叱，那法宝所散发出来的威压，又骤然加大，然而林轩却眼睛都不眨，右手如井中捞月一般，向着法宝抓了下来。
　　灵光交织，青黄二色的光芒闪烁不已，将林轩的身形淹没，周冕舒了口气，脸上流露出一丝得意。
　　向下放出神识，想要搜寻曹月的踪迹，可就在这时，异变突起……
　　那古怪法宝在周冕的全力施为下，确实威能非小，可要说能够伤到林轩，却未免天方夜谭。
　　林轩想要将牠挡下，起码有七八种方法，若没有把握，又怎会用手去抓？
　　黄芒与碧火仅仅相持了数秒，就灵性大失，林轩轻而易举的将法宝握在了手里，不仅没有被伤害分毫，反而伴随着一阵嗤嗤的声响，法宝的表面开始融化。
　　这碧幻幽火除了高热，还蕴含有令人心惊的奇毒，别说修士本体，就算是法宝这种坚硬的东西，也会被侵蚀。
　　就如同将生锈的铁块丢进强酸，法宝的表面开始出现大大小小的气泡，竟然有融化的趋向。
　　周冕大惊失色，几乎不相信自己眼前所见的，不过这家伙反应也快，忙双手掐诀，想要召回法宝。
　　可惜晚了，既然受困于林轩的碧幻幽火，岂能让煮熟的鸭子从手里飞掉。
　　周冕一连变幻了几套法诀，可却没有丝毫用处，而且他与法宝间的心神联系，在迅速降低。
　　林轩冲他露出一丝讥讽的笑意，五指用力，轰的一声，碧幻幽火熊熊燃烧了起来，一下子将整个法宝都包裹在了里面。
　　“啊！”
　　周冕双手抱头，发出痛苦的嚎叫，这造型古怪之物，乃是他精心淬炼了百年之久的本命法宝，如今受到重创，他的心神自然也受损非小。
　　趁他病，要他命，对于敌人，林轩自然不会有丝毫怜悯，正想施展神通，一鼓作气，将其灭了，却突然眉头一皱，放下了手。
　　“少爷。”香风亦然，月儿已经来到了他的身边。
　　“做得不错。”
　　“少爷过奖了，不过是举手之劳，没有什么难度。”月儿这话倒也并非夸大其词，就算不用偷袭，以她的实力打败曹月也轻而易举。
　　“嗯，俘虏未死吧！”
　　“少爷放心，我晓得轻重，只是将她浑身的法力封住，并晕过去了。”
　　林轩点点头，重新注意起身前的对手，他刚才之所以停止攻击，是因为发现对手的情况有些诡异。
　　法宝被毁去以后，周冕开始浑身颤抖。
　　不仅如此，他的嘴里还吐出白沫，面容扭曲，仿佛在经历莫大的痛苦。
　　不过这些林轩自然不会在意，真正让他感到惊异的是对方身体里的魔气变得紊乱起来，十分狂躁。
　　“这种情况，倒很像是走火入魔的先兆！”
　　林轩摸了摸下巴，喃喃自语的说道，他本来就有些好奇，对方一名正道修士，为何魔功却用得这么纯熟，世上不太可能有与阴阳诀相似的神通，那么对方多半就使用了某种取巧的方法了。
　　具体是什么林轩也无从猜测，然而正魔水火不相容，这种取巧的方法不留下巨大的隐患才怪。
　　走火入魔？
　　哼，倒也不错，人总该为自己的所作所为，付出代价。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲，不过很快，他的表情就变得凝重。
　　对于修士而言，走火入魔乃是仙道上最为可怕的一种危险，无法度过此劫，就会陷入万劫不复，当然，最终的结局也各不相同。
　　有爆体而亡的，有成为疯子的，据说最好的一种结果是半身不遂，苦修的法力尽失。
　　可眼前的情况，似乎不太一样啊！


第四百七十章 魔婴
　　林轩眯了眯眼，周冕气喘如牛，灵力紊乱，确实像是走火，可让林轩感到有些忌惮的是他身上的魔气也在不断增加。
　　刺啦……
　　随着澎湃的魔气，他的身体也随之膨胀起来，衣服被撑破，露出了古铜色的肌肤，然而令人心悸的是，无数道黑气就如同毒蛇一样在身体表面游走。
　　血管与经脉高高凸起，显得诡异以极。
　　然而，这种变化仅仅是开始……
　　周冕的面孔已经完全扭曲，额头的汗水如同雨点一般的洒落，噗，他张开口，一道鲜血喷出。
　　那鲜血离体以后，立刻被他身体周围澎湃的魔气吸收，然后那变成黑红之色的魔气，被他由鼻子吸入了腹里。
　　全身的骨节，开始发出一阵炒豆子般的怪响，他的身体变得更加粗壮，而在胸口，腹部，肩胛骨之处更是莫名其妙的长出了一层黑红色的怪异铠甲。
　　“啊！”
　　周冕双手大张，仰天怒吼，额头的肌肉弹跳不已，一根数寸长的骨刺，已肉眼可见的速度迅速生长了起来。
　　林轩看得是目瞪口呆，他自认博览群书，也算是见多识广了，可从没听说，有人走火入魔，还会是这种情况的。
　　这算什么？
　　眼前的怪物是不是周冕已经很难说，不过显然是一个不容易对付的家伙，林轩的好奇，早已变成了惊愕。
　　自然不能坐等对方将变身完成。
　　一丝阴霾出现在了林轩的眉宇之间，伸出手来，冲着头顶的宝物一点，正盘旋不已的飘云落雪剑立刻化为一道匹练，如刺破苍穹的闪电，狠狠的向着对方劈刺了下来。
　　百余丈的距离，几乎是转瞬即至。
　　周冕的表情依旧十分痛苦，没有做出任何反应，林轩心中一喜，可眼看仙剑就要斩上他的头颅，周冕突然抬首，面露狰狞的举起拳头，恶狠狠的对着仙剑砸下。
　　嘭，蓝芒一闪，鲜血飞溅。
　　飘云落雪剑被砸得倒飞了回来，然而对方更惨，整个右手，从拳头至手肘，被劈成了两半。
　　林轩松了口气，这怪物虽然凶悍，但已然失去了灵识，不足为惧。
　　居然以血肉之躯，硬接自己的古宝。
　　林轩伸手一招，飘云落雪剑飞了回来，一口精气喷在上面，此剑立刻光芒大放，迎风就涨，很快，变成了一柄七八丈长的蓝色巨剑。
　　速战速决，将其劈为两半。
　　“去！”
　　随着林轩一声轻叱，飘云落雪剑带着惊人的声势，呼啸着像前方斩去。
　　而周冕浑身的颤抖停止，重新抬起了头，与他眼睛对上，林轩心中一凛，顿时觉得有些不妙。
　　他的眼眸，已经变成了幽深的黑色，如同传说中的魔域深渊一样，没有尽头，里面充满了疯狂，可也有智慧的灵光，难道自己弄错，这家伙并没有失去灵识？
　　面对呼啸而来的巨剑，周冕没有选择硬接，而是从嘴巴里，喷出一股黑色的光柱。
　　那光柱是发散式的，离嘴以后，膨胀到直径丈许，然后一阵扭曲，化为了一头巨大的蜈蚣。
　　这是什么神通？
　　林轩眉头一皱，手却没有闲着，将灵力注入兽魂之宝，那尺许长的玉笛，顿时狂涨，化为了狰狞可怖的碧绿巨蟒，张开血盆大口，吞云吐雾，向着对方扑过去了。
　　周冕的表情依旧没有丝毫畏惧，他的右手，原本已受了重创，可却被魔气包裹了起来，无数恶心的肉芽，像虫子一样，不停的蠕动着，将劈成两半的血肉重新联系了起来。
　　林轩倒吸了一口凉气，从这个家伙身上，他居然感觉到了一股危险的气息，不能这样拖下去。
　　显然，对方已不是周冕，而由于走火入魔，产生了异变，成为了某种未知的怪物。
　　既然如此，那还有什么好客气。
　　“月儿，一起出手，将这家伙给灭了。”
　　“是，少爷！”
　　月儿听话的点点头，玉手一扬，兽魂幡已经浮现在掌心之上，法力注入，无数的魔气从里面狂涌而出，将少女的身形隐没。
　　接着，凄厉的兽吼接二连三从里面传出。
　　而林轩则从衣袖中取出一拳头大小的葫芦。
　　“起！”
　　林轩将葫芦望头顶一抛，双手挥舞，法诀注入，葫芦灵光一闪，通体变成了鲜红之色，体积也胀大了许多。
　　这件古宝是林轩从那倒霉的披发修士手中所得，倒也是一件难得的珍品了。
　　不过对方只能发挥出此宝的部分威能，而林轩则可以完全操控。
　　双手如同幻影般挥动，一连变幻了十余个法诀，然后才从指尖飞射从几道青光，没入葫芦，那些青光虽然纤细，蕴含的灵力却是精纯无比，葫芦吸收以后，光芒狂闪，竟然一分为三。
　　然而这还没有完，那三个葫芦再次灵光大盛，一般变幻之后，林轩的周围，出现了九个一模一样的古宝。
　　这可不是什么幻术，全是真的，该宝的神奇，令人叹为观止。
　　“去！”
　　林轩一点指，伴随着惊人以极的灵气，九道儿臂粗的光柱，分别从葫芦中喷吐而出。
　　光柱呈鲜红色，表面还缠绕着火焰与电弧。
　　见少爷出手了，月儿自然会配合，魔云一阵翻涌，无数的光柱，火球，风刃以及乱七八糟的攻击都从里面蜂拥而出，威力固然无法和林轩的古宝相比，但声势却令人咋舌无比。
　　面对林轩主仆二人的联手攻击，周冕的脸上终于露出了一丝畏惧，然而他并没有立刻躲闪，而是做出了一出人意料的举动来。
　　抬起双手，狠狠的捶了捶自己的胸口，伴随着难以置信的魔气，一个黑色的婴儿，出现在了他的头顶。
　　那婴儿仅有半尺来高，面容与周冕惟妙惟肖，眉心处也有一短而尖锐的独角。
　　眼神却是无比邪恶，看着林轩，嘿嘿冷笑。
　　一股凉意流遍全身，仿佛冷水从头顶直灌下来，林轩的脸色一下子难看到了极点。
　　这是什么东西，元婴？
　　“少爷，情况不妙啊，要不，我们先走？”月儿的声音传入耳朵，虽然心有不甘，可怎么也没有想到周冕会发生这么可怕的异变。


第四百七十一章 苦战
　　魔婴冲着林轩冷笑数声之后，突然伸出两只小手，掐了一个古怪的法印，然后整个身体化为一团乌光，没入了周冕的胸膛。
　　咔，咔……
　　一阵令人牙酸的声音响起，周冕的身体飒然拔高了数尺，肌肉虬结，胸口与腹部的铠甲更是疯狂滋长起来，顷刻间，就覆盖了全身大部分的范围。
　　指甲伸长，手肘，膝盖等重要的关节处都长出了尺许长的骨刃，气势更是随之暴增……
　　林轩眯了眯眼，表情凝重，然而并没有如月儿所言，流露出丝毫退却之意。
　　对方的变化确实惊人，但林轩从没有听说过有人走火入魔后，反而因祸得福，进阶到元婴期。
　　那些福缘深厚的老怪物林轩见过不少，眼前的周冕明显还没有达到。
　　舔了舔嘴角，以自己的神通，只要小心一点，应付起来应该并不为难。
　　林轩从腰间摘下一只灵鬼袋，法力微吐的将牠祭了起来，黑烟滚滚，数十头身材高大的炼尸挡在了林轩的身前。
　　披坚执锐，气势惊人。
　　周冕瞳孔微缩，显然对林轩层出不穷的手段感到颇为忌惮。
　　然而这还没有完，林轩和月儿的攻击已经来到了他的面前。
　　周冕双手抱胸，整个身体曲成了一团。
　　那层厚厚的铠甲，已将牠完全包裹在了里面，灵光狂闪，气浪冲天，林轩先是愕然，随即大喜，对方居然敢硬扛自己的攻击，就算不死也要脱层皮。
　　然而笑容尚未从嘴角消失，林轩突然眉头一挑，像是感应到什么似的身形急闪，一斗大的圆球呼啸着掠过了他刚才所站立的地点，轰的一下将后面的小山击了个洞穿。
　　林轩倒吸了口凉气，对方居然彪悍至此。
　　而那怪物所化的圆球一击不中，又再次掉过了头。
　　林轩见了，忙一边飘身退后，一边放出神识。
　　接到命令以后，铁甲炼尸齐声怒吼，口吐尸气，夹杂着乌黑的阴云，像着怪物冲了过去。
　　而林轩则将更多的法力注入飘云落雪剑里，此宝闪了几闪，终于将那巨大的蜈蚣劈为了光点。
　　随后，兽魂之宝也飞了回来，重新还原成玉笛，在林轩身前盘旋飞舞不已。
　　周冕见了此景，脸上同样是布满了阴云，不再使用那种古怪的攻击方式，而是身形一闪之后，来到炼尸的中间。
　　面对强敌，炼尸却不会有丝毫的畏惧，在他身侧的三头铁甲炼尸，立刻将手中的长戈，狠狠的像周冕刺了过去。
　　“来得好！”
　　周冕一声大笑，自从变成怪物以后，林轩还是第一次从他口中，听到人类的言语，不过声音却与以前截然不同，干涩沙哑，让人毛骨悚然。
　　右臂一晃，瞬间分解，化为了几条如鞭子一样的黑色触手，将三具炼尸捆了起来。
　　然后用力一拖，将其中最高大的一具，拉到自己的身前，毫不犹豫的张开嘴巴，狠狠的冲着对方咬下。
　　林轩看得一阵恶寒，僵尸咬人并不足怪，可反过来……
　　由此更证实了一点，眼前这个家伙，绝不再是原来的周冕。
　　铁甲尸的身体坚若精铁，可在那家伙的獠牙下却有如豆腐一般，大股黑色的尸血从伤口涌了出来，而周冕则贪婪的大口吞咽。
　　恶心只是一方面，在吞噬了尸血后，这家伙的气息变得越发的强横了起来。
　　林轩自然不清楚，血魔尊者虽然有意笼络周冕夫妇，可在传于他们魔婴诀的时候也没安什么好心哦。
　　这种灌注魔气的方法，虽然短时间内确实可以修炼邪功，但隐患之大，却是无以复加，什么用魔气慢慢侵蚀同化体内的灵力，不过是骗人的谎言而已。
　　周冕以前苦修了数百年的正道法力只不过暂时被压抑，如今走火，却与普通修仙者的情况大不相同，躯体完全被魔化，所变成的怪物，便是血魔尊者见了，恐怕也是完全不认得。
　　见他吞食尸血后气焰越发嚣张，林轩表情难看，而怪物则咧嘴笑了一笑，用触手将另一具炼尸拖了过来。
　　“爆！”
　　林轩双手掐诀，口中发出一声轻喝，那两具铁甲尸停止了挣扎，却浑身大冒黑光，轰的一声选择了自爆。
　　然后林轩重新将灵鬼袋祭起，阴雾闪过，把炼尸一一回收，既然没有作用，林轩自然不希望牠们做无谓的陨落。
　　吸了口气，想不到对方将自己逼到了这步田地。
　　这家伙的实力，虽然还不及元婴期老怪，但确确实实已非凝丹期的修士可比。
　　一般的功法手段想要击杀他并不容易，想到这里，林轩在储物袋上一拍，又取出了几件宝物来。
　　一面造型古朴的小镜，还有拳头大小的白色圆球。
　　随后又伸出手来，满脸肃然的指了指头顶上的火红色盾牌。
　　此盾立刻滴溜溜的旋转了起来，更加惹眼的是，表面出现了无数金色的符文，流动不已，显得美丽以极。
　　随后盾牌化为了一片火红色的光幕，挡在了林轩的身前。
　　这还没有完，一连祭出数件古宝以后，林轩似乎觉得并不足以对付眼前的怪物，抬起右手，掌心之中，顿时出现了一团鸡蛋大小的碧绿色火焰。
　　而当他施展这些手段的时候，周冕自然也不会闲着，几次三番的想要扑过来，可惜月儿却微笑着挡在了林轩的身前。
　　从修为来看，怪物胜过月儿不是一点半点，可玄魔大法岂同等闲，何况月儿手中还有一顶尖的宝物，这种幡旗类的东东本来就以诡异见长，可攻可守，月儿就算神通逊他一筹，可存心拖延，对方也只有干瞪眼。
　　几次冲过来，都被困入数亩大小的魔雾里面，周冕气得咬牙切齿，月儿却根本不与他正面交锋，这丫头身形飘忽，怪物甚至沾不上她的一片衣角。
　　当然，这种打法看起来是声势浩荡，气象万千，其实却并没有表面上那么风光，通过魔幡同时操纵如此多的阴魂鬼气，对于月儿来说，也是一种很大的负担，法力消耗很快。
　　不过没关系，只是为少爷争取一点时间而已。
　　而怪物则大感郁闷，林轩的一个鬼仆，居然就厉害到这种程度。


第四百七十二章 克敌
　　“月儿，闪开。”
　　林轩伸出手来，冲着身前的两件法宝一点，飘云落雪剑与兽魂之宝顿时化为青蓝二色的玄光，一闪之后出现在了怪物的身旁。
　　周冕咧嘴一笑，没有丝毫畏惧，腮帮一股，从口中喷出大团的黑雾，迎风化为两颗头颅大小的鬼珠，滴溜溜的迎上去了。
　　此珠并不起眼，然而却发出阵阵凄厉的魔吼鬼哭，与两件古宝对碰，竟丝毫也不落下风。
　　“可恶！”
　　林轩表情一沉，右手翻转，手中的摄灵镜闪了几闪，从表面喷薄数十颗黑色的光团。
　　飒然，一阵爆裂的声音传来，只见牠们忽明忽暗的跃动几下之后，聚合在一起，伴随着清脆的鸣叫，取而代之的是一只尺许长的小鸟。
　　这也是林轩修为大进以后，对于灵力的操控，能做到更精确细微的结果。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，小鸟展翅翱翔，回旋了一圈之后，猛然加速，犹如一道黑色的闪电，向着对方激射而出。
　　“雕虫小技！”
　　怪物却毫不在意，右手伸出，指掌间覆盖了厚厚一层带刺的铠甲，狠狠的像着小鸟抓下。
　　这种通灵变化之功他才不放在眼中，不能说怪物托大，毕竟他不知道摄灵镜的真正威能啊，当作普通的法宝对付，不吃亏才是怪事。
　　林轩心中暗喜，表面却未有丝毫显露，右手一扬，偷偷将缚仙球也祭了出去。
　　怪物身体表面的那层铠甲坚若精铁，原本想将小鸟一抓而灭，他也确实办到了，可惜结果却与想象的大不相同啊！
　　小鸟被抓成了点点星光，却聚而不散的附着在了他的身上。
　　怪物一愣，隐隐觉得有些不妥，忙一抖身体，想要将那些星光弹出去，可魔气尚为发出，却莫名其妙的被光点吸收了。
　　“咦？”
　　周冕满脸惊异，额头上浸出了汗滴，这才知道自己上了对方的大当，一声怒吼，两只鬼爪环抱，身上的魔气剧烈翻涌……
　　对方一心想要挣脱这奇怪光点的束缚，却没有注意到数十根银丝已经出现在了他身前三尺之处。
　　“收！”
　　林轩双手一合，那些银丝突然显现，重重叠叠，如波浪一般，向着怪物涌去了。
　　双手双脚立刻被捆住，周冕大惊，续而大怒，脸上阴云密布，吸了口气，伴随着咯嘣，咯嘣的声响，这次不止是手腕，手肘等关节，整个手臂上长出了无数带着尖刺的骨刃倒钩。
　　不过他的脸色也灰败了下去，显然，这是一种大损元气的神通，但那些骨刃也非同小可，缚仙球所化的银丝连法宝也未必能损其分毫，却被他切断了不少。
　　照这种情况，用不了多久，他就可以重新恢复行动的自由，不过拖延的时间虽然稍短了一点，对林轩而言，却已经足够。
　　刚才使用的几件古宝，不过是前戏罢了，真正的杀手锏，还是这新炼成的毒焰。
　　林轩看了手中跳动了碧幻幽火一眼，一口灵气喷出，此火吸收以后，一缩一收，化为了一尺许长，拇指粗细的碧绿小蛇，昂首吐芯，向着对方扑过去了。
　　周冕不由得瞳孔微缩，虽然此刻，他已经被魔性吞噬，失去了自我，不过一些记忆，还是被这怪物给完整的继承了下来。
　　林轩曾经用这古怪的火焰，将他本命法宝融化的情景还历历在目，自然不敢硬接，想要躲闪，可惜在缚仙球与摄灵镜双重禁锢下却实在为难。
　　眼见碧绿火蛇已经来到了身前，怪物大为惊恐，浑身魔气狂涌而出，仰天怒吼，似乎想要在最后的时刻挣脱束缚。
　　林轩见了，脸上露出一丝古怪之色。
　　“这个白痴，简直是自己找死。”
　　林轩喃喃嘀咕了一句，面对这千载难逢的良机，他自然说什么也不会错过，双手挥动，变幻了一个法诀，那碧绿火蛇行进的方向顿时改变了，划过一道优美的弧线，从上方俯冲而下，钻入了怪物因仰天怒吼而张开的嘴巴。
　　噗，一声轻响，周冕的身体飒然僵住，接着脸上就露出了恐惧无比的神色。
　　与之相反，林轩则松了口气，这怪物的神通之强，就算是凝丹期顶峰的修真者，也拍马都比不上。
　　平心而论，若自己的碧幻幽火已然大成，灭他自然不在话下，不过就现在这种半吊子的水平，最多也就五成的把握。
　　不过既然进入了他的身体内部，情况自然就另当别论了。
　　几乎是一眨眼，怪物的身体表面就浮现出了诡异的绿色，不少地方甚至开始冒烟，脸上的表情更是痛苦到了极点。
　　周冕大骇，以他魔化后堪称强横变态的身体，自然不怕纯阳丹火的攻击，就算进入了体内，也可以用魔气包裹，让牠暂时不能发作，可对方这奇怪的火焰里，竟然含有腐蚀性极强的剧毒。
　　他虽然调动了浑身的真元来挡，可还是起不了丝毫作用，很快，由丹田开始，被溶化出了一个拇指大小的洞，看起来似乎并不严重，可却在不停的扩大。
　　怪物咬了咬牙，脸上浮现出怨毒与绝望相交织的神色。
　　伸出拳头，捶了捶胸口，噗，那面容与他一模一样的黑色婴儿出现了。
　　林轩却视若无睹，双手一合，法力狂涌而入，轰的一下，碧绿火焰腾升而起，包裹住怪物的残躯。
　　古怪元婴离体，那魔躯本就灵性大失，此消彼长，再也没有还手的力量，被毒焰化为了尘埃，随风飘散。
　　但林轩这么做，显然也给了那古怪魔婴逃离的时间。
　　牠离体以后，身形一晃，化为一道黑芒，射向远处天边的方向，可迎头却是一张黑色的巨网。
　　这并非林轩留下的后手，而是主仆二人心有灵犀一点通，根本不用少爷吩咐，月儿岂会让这古怪的小家伙逃脱。
　　魔婴猝不及防，一头撞入了网中。
　　月儿忙双手掐诀，将此网收拢。
　　魔婴还不甘心，脸现怨毒的抬起手，想要施展别的神通，林轩已眉头一皱，一道青芒脱手而出，那青芒犹如无物的没入巨网以后，还原成一张符箓，贴在了魔婴的额头。


第四百七十三章 衡量
　　魔婴惨叫一声，行动顿时迟缓了不少。
　　见这张价值数千晶石的困魔符有效，林轩嘴角露出一丝满意的笑容，却并没有就此善罢甘休，双手继续挥动，几道青色的剑芒纷繁而出。
　　魔婴的身体被贯穿了多处，奄奄一息。
　　“月儿！”
　　“知道了。”
　　小阴魂玉手微扬，一道法诀打在兽魂幡上，里面的魔气蜂拥而出，将重伤的魔婴包裹。
　　不管这小东西是什么怪物，对于魔幡来说可是大补。
　　强敌伏诛，林轩一招手，将几件古宝回收，这一战还真是凶险，然后他的目光落在了下面。
　　袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，片刻后，带回了一名女修，中了月儿的暗算，她现在依旧双眸紧闭的昏迷。
　　刚才虽然打得翻天覆地，但林轩所选之地本就偏僻，加上事先布下了阵法，所以没有引起任何人的注意。
　　林轩落下遁光，看了一眼被霞光包裹住的昏迷女子，缓缓闭上双眸，然后几道法诀打出。
　　搜魂大法林轩自是熟门熟路，不过用在同阶修士身上还是要郑重一二的，好在自己的神识比她强大了不知凡几，倒不用担心秘术反噬的问题。
　　……
　　半个时辰以后，林轩一道剑气弹出，让曹月魂归地府，随后又用小火球将她的尸体处理掉了。
　　“少爷，如何，发现了什么？”
　　月儿娇声开口，满脸好奇的神色，无他，少爷刚刚施展搜魂大法的时候，表情太过奇怪啊，一会儿双眉紧皱，咬牙切齿，一会儿又抓耳挠腮，欢喜以极，实在是让人琢磨不透。
　　月儿与林轩相依为命也不是一天两天，深知少爷城府极深，平日里喜怒不形于色，这么失态倒真的不多。
　　难道发现不得了的大秘密了？
　　林轩没有回答，而是沉吟了一下：“回去再说。”
　　月儿虽然满腹疑窦，但见少爷表情凝重，自然也不会急着追问什么，点了点头，化为一片香风，回到了林轩的衣袖。
　　林轩在储物袋上一拍，取出一巴掌大小的圆盘，念动口诀，将阵旗收了回来，然后以跺足，化为一道青芒，消失在了天边的方向。
　　一边飞，一边在心中思量。
　　刚才利用搜魂之法，林轩确实得到了自己想要的情报。
　　然而这件事情背后牵扯出来的隐秘，却让牠咋舌不已，原本在此之前，林轩也曾经暗自猜测了一番，还以为周冕夫妻是投靠了魔道，或者暗中修炼什么邪功，故而用本门弟子作为血祭之物。
　　哪知道却完全不是这么一回事，中间居然牵扯到血魔尊者这种洪荒时期的老怪物。
　　在巅峰时期，他曾是元婴期修士，且横行一时，虽然具体的修为没有说，但林轩猜测，多半已到中期了。
　　现在虽然重伤，算得上虎落平阳，但俗话说，瘦死的骆驼比马大，若拼起命来，实力也不容小瞧。
　　“那少爷，你就打算这样走掉？”月儿有些好奇的道，一路上，林轩也大概像她诉说了基本的情况。
　　“废话，如果对方只是凝丹期的邪修，那我也不介意去为本门死难的弟子报仇，顺便搜刮一下他所藏匿的法宝，可那个老怪物是元婴期的魔头，而且修炼的邪功闻所未闻，找他？我吃饱了撑的啊！”林轩翻了翻白眼，没好气的道。
　　“话是没错。”月儿弱弱的开口了：“可我总觉得有些可惜，那家伙的功法宝物，肯定有不少好东西。”
　　“妳不说我也清楚，便是探秘上古修士的遗址，往往也能发现无尽的好处，更别说这么一个还活在世上的老怪物。”林轩讲到这里，叹了口气，随即又话锋一转：“不过月儿，妳要记清楚，凡事总有个度，好处也是有命才能享用的，就算血魔尊者的宝藏再诱人，我也不会动心。”
　　“为什么，有的时候，也需要拼一拼！”
　　“拼的勇气当然不可缺少，但要看是否值得，对修仙者来说最重要的无外乎晶石，功法，还有宝物。”林轩说到这里，脸上露出一丝傲然之色：“可对我而言，三者却一样不缺。”
　　“晶石，我有数十万之巨，足够大手大脚挥霍到元婴期。”
　　“法宝，九天明月环所需要的奇珍已基本收罗完毕，待此间事情一了，就可以动手炼制。”
　　“功法，九天玄功和玄魔大法分别是正魔两家最顶尖的了，当然，这些东西都是多多益善，但前提是，不需要冒生命的危险，少爷我并非胆小，而是没有这么做的必要。”林轩缓缓的叙述道。
　　“这倒也是。”月儿也是很聪明的女孩，自然不会认死理儿，如果是南明离火这种逆天之物，就算要惹上元婴期老怪也值得冒险，可现在，根本不知道血魔尊者手里有什么，莫名其妙去招惹他，确实显得有点傻。
　　“何况我这次并非没有收获啊！”林轩一边说，一边从储物袋中取出两片亮晶晶的宝物，薄刃明亮，精致小巧，正是那鸳鸯刀。
　　“此物乃是用玄晶铁炼制而成的，威力之大，别说普通的法宝，就算是比之顶阶古宝，也不逞多让，月儿，给妳了。”林轩话音刚落，鸳鸯刀已化为两道银光，没入衣袖，消失得无影无踪。
　　“谢谢少爷。”月儿也不客气，只是娇声道谢了一句，语气显得欢喜以极，小丫头其实早就看中了此宝，只是不好意思找林轩要。
　　林轩笑了笑，宝物什么的，他并不看在眼中，但从曹月记忆中所搜索到的另一样东西，才真正让他感兴趣。
　　魔婴诀！
　　原本林轩就在奇怪，周冕走火入魔以后，为何会实力大增，还与那古怪的小人，初一看，确实很像元婴，但仔细观察，还是有一些细微的差别，原来这一切的奥妙，就在魔婴诀。
　　这种功法，林轩闻所未闻，居然打破修仙界的常识，在凝丹与元婴之间，再划分一个境界。
　　这魔婴虽非真正的元婴，但对现在的自己，却也是诱人无比。


第四百七十四章 诡异的敌人
　　毕竟林轩现在才凝丹中期，就算已经淬炼出灵根，又有蓝色星海的异能，可以将废丹提纯，可不出意外，修炼到凝丹期顶峰，至少也还需要数十载。
　　本来这点时间不算什么，他的修仙之路已经远比常人迅速，可现在情况特殊，幽州乱作一团，不止是人类势力尔虞我诈，互相倾轧，阴魂也牵扯其中。
　　在这种环境下，别说静心修炼了，一不小心，就有可能魂归地府。
　　想要自保，提高实力自然最简单也最有效。
　　林轩不是没有看见周冕的下场，可通过对曹月的搜魂，他知道两人为了修炼，使用的是血魔尊者强行灌注魔气的方法，这样胡搅蛮缠，不出问题才怪。
　　而自己身怀阴阳诀，这个问题根本就不存在。
　　当然，魔婴诀有没有别的隐患，这个还不好下结论，有时间慢慢研究一番。
　　林轩灭了夫妻二人，自然也得到了他们的储物袋，里面就有从记载魔婴诀的玉筒简。
　　“少爷，你不准备招惹血魔，那现在可有别的打算，我们是否不回分坛，直接离开？”
　　“不，当然要回去。”林轩笑了起来。
　　“为什么？”月儿有些奇怪，他可不认为少爷是突然善心大发，想要履行少门主的职责，没有好处，反倒有不少危险的事情少爷可不会去做。
　　“怎么能一走了之，别人不说，陆盈儿和刘芯的死活我可不能不管，否则先前的一番功夫岂不是白做？”林轩笑了起来：“当然，其他人也顺便救一救，让他们搬迁分坛。”
　　“可这样一来，血魔肯定会找我们的麻烦。”月儿眉头一皱，有些不安开口。
　　“放心，不会的。”林轩却显得信心十足：“若我所料没错，这老怪物虽然伤势有所恢复，但暂时还无法移动，否则上一次，他就不会光派分身傀儡来了。”
　　“少爷，你的意思是……”
　　“不错，那老怪物无法离开古洞，看见我们离开，肯定会气得暴跳如雷，但也只能干瞪眼。”林轩有些恶意的笑着，这个推论，他有十足把握，否则，也只好悄悄回分坛，将陆盈儿两女带走。
　　现在情况没有那么糟，林轩也不是真正冷血，只要没有风险与麻烦，其他人也就顺道救上一救。
　　何况分坛所收集的宝物，也不是随随便便可以舍弃的，自己还需要从中寻找炼制九天明月环的最后两种材料。
　　林轩一边飞，一边将需要做的事情在心中细细梳理了一遍，觉得没有什么破绽。
　　又飞了约一个时辰之久，分坛所藏匿的那片树林已隐隐在望，然而却燃起了冲天的火光，林轩不由得表情一沉，停了下来。
　　难道血魔尊者已按捺不住，先一步动手？
　　还是有弟子不听号令，擅自外出，以至于引来了阴魂鬼物？
　　诸般念头在林轩脑海中闪过，他眼睛微眯，将神识放了出去。
　　惨呼声不止，入目的是一队锦袍修士，正与本门弟子厮杀不止，对方人数不多，也就五十余个，但人人都有筑基期以上的修为，尤其带头的一名鹤发老者，更是凝丹初期的高手了。
　　服装统一，显然不是什么散修之流，林轩眉头一皱，隐隐觉得他们的穿着自己似乎在哪儿见过。
　　与对方相比，灵药山参战修士足有两百人之多，然而其中筑基期的仅有五分之一左右。
　　若光是这样的话，实力倒也不在对方之下，可问题是，没有人是那鹤发老者一合之敌啊！
　　几位筑基期大圆满的灵药山修士硬着头皮顶上去，那老者冷笑之后，扬手放出一七八丈长的开山巨斧，轻而易举就将几人连灵器带肉身砍为了两段。
　　连修为最高的几位同门都是如此下场，其他人自然更不敢上。
　　一时间，老者如入无人之境，巨斧寒光闪动，血花飞舞。
　　“师姐，怎么办？”
　　刘芯看了四周一眼，此时战况不利，那些筑基期的师叔伯都是朝不保夕，更别谈灵动期的低阶弟子。
　　哪里是斗法，根本就是一边倒的屠杀。
　　便是她和师姐，也岌岌可危了，本来最初的时候，她们俩面对的是一名筑基初期的对手，那个自大的家伙，根本就没有将两个黄毛丫头放在眼中，反而用极其邪恶的眼神在两女姣好的面容与含苞待放的身子上来回游荡。
　　这人也是一好色之徒，有心将两女擒回去作为鼎炉。
　　若是在两个月前，或许他还真有这个实力，可现如今，陆盈儿与刘芯早已今非昔比。
　　有了林轩赐予的中品丹，两女的修为在这短短的时间里，都暴涨了一大截，虽然还没有筑基，但也不容小视。
　　而与其他低阶弟子不同，两女所习的“柔水诀”与“玉金功”都是顶阶功法，威力极大，加上林轩赐予的灵器，三下五除二，居然没费多大的力气，就将这好色的家伙击杀。
　　能赢固然是好事，可这样一来，两女的出色表现，却引起了对方的警惕，此刻他们面对的是一名筑基中期的修士。
　　这可是令人敬畏的对手，以前两女从没有想过自己会与如此高级别的修士交手。
　　尽管她们进步很大，可差距还是无法弥补，险象环生。
　　陆盈儿根本就没有时间回答，她虽然是很有心机的女人，但与刘芯之间的感情，倒真的是亲若姐妹，加上自己修为高出一大截，所以大部分攻势，都是由她挡下。
　　与她们对敌之人久攻不下，也有些焦躁，自己堂堂一名筑基中期的高手，打了三柱香的时间，还拿不下两个灵动期的丫头，传出去，不成为本门的笑柄才怪。
　　念及至此，顿时怒从心上起，恶向胆边生，一咬舌尖，喷出一口精血，双手飞快的掐了几个法诀。
　　呼的一下，掌心中出现了一火红色的圆球，明亮以极，散发着惊人的灵力，然后将牠像自己的飞剑抛了过去。
　　吸收了这股极热的霸道能量以后，那柄飞剑表面腾起数尺高的火焰，看上去就像上古邪神的武器一般。


第四百七十五章 乱局
　　“去！”
　　那筑基中期的修士一点指，飞剑上的火焰更是腾升起来，伴随着滚滚的热浪，化为一道红色的精芒，向着两女当头斩下。
　　陆盈儿脸色一白，对方这一击出尽了全力，躲，已经来不及，能否挡下却没有丝毫把握。
　　咬了咬贝齿，只好将浑身的法力注入到身前的锦缎之中。
　　锦缎闪了几闪，化为一道白色的光幕，挡在两女的身前。
　　“嘿嘿，法术不错，可惜是徒劳的挣扎罢了！”
　　那筑基中期的修士冷笑一声，熟练的变换了一个法印，飞剑的去势更加劲急，甚至发出了尖锐的破空之声。
　　刺啦……
　　那锦缎虽然也是一件上品灵器，按理说拥有不错的防御，可惜对敌的两人实力相差太过悬殊，勉强抵挡了数秒，就发出了哀鸣。
　　陆盈儿叹了口气，难道今天真要毙命于此，她不甘心，素手伸向储物袋，想要取出几张符箓来，就算希望很小，也绝不坐以待毙。
　　林轩点了点头，此女果然心智坚韧，自己在她俩身上花了大量心血，当然不能看着两女香消玉陨。
　　屈指一弹，一道剑光飞射出来，在头顶盘旋一圈之后，化为一只巨大的青色鬼手，后发先至，将那飞剑抓在了掌中。
　　筑基中期的修士大惊失色，回头就看见了林轩平凡的面容，虽然相貌并不起眼，可浑身所散发出来的灵压却让他喘不过气来。
　　“凝丹期高手！”
　　那家伙顿时脸都白了，可还来不及有所动作，就感觉小腹一凉，被那青色鬼手刺穿了一个大洞，浑身力气刹那间消失得无影无踪，面带绝望的从天空中摔落。
　　“少爷！”
　　陆盈儿和刘芯大喜，忙盈盈拜了下去，林轩却眉头一挑，两女也明白自己口误，悄悄吐了吐香舌，这里可是公共场合，这样称呼很容易引起别人疑心的。
　　好在周围厮杀正酣，并没有人留意到这一点。
　　林轩没有和两女多言，而是将飘云落雪剑祭出，加入战团。
　　先解围再说，有话以后可以慢慢谈。
　　林轩这一出手，形势顿时大不相同，仙剑寒芒四射，几乎是一个照面，就有几个锦袍修士被斩下了头颅。
　　“少主！”
　　“少门主回来了。”
　　“我们有救了，杀了这些家伙，为死去的同门报仇。”
　　……
　　灵药山弟子大喜，欢声雷动，原本几乎就要崩溃的样子，陡然间却士气大振，一个二个红了眼睛，驱使手中的灵器符箓，拼命像对方反扑。
　　虽不能说形势逆转，但确实将锦袍修士杀得手忙脚乱。
　　那领头的老者看了一眼林轩，表情阴沉下来，抬起右手，像天上放出一道红色的灵光，这显然是某种信号，那些锦袍修士见了，纷纷摆脱战团，像老者靠拢。
　　这些人进退之间，极有章法，有几名灵药山修士追击，反而被对方配合默契的斩杀。
　　林轩的表情更加难看，对方令行禁止，显然这一行动是经过周密策划，并非临时起意想要杀人抢宝。
　　青翔门胆子真是不小，实力壮大以后居然将不轨的念头打在了本门身上。
　　灵药山的修士也退了回来，聚在林轩的身旁。
　　“少主！”一名筑基后期的中年男子弯腰行礼，嘴唇微动的想要叙述事情的经过。
　　“不用说了，血债血偿，一个都不要放过。”
　　林轩摆了摆手，无意听他啰嗦，在沦陷区东游西荡了这么久，此间的形势，自然是了然于胸。
　　一个字“乱”来形容。
　　阴魂自然是这里的霸主，可人类修士也并未被赶尽杀绝，甚至可以说很活跃。
　　不少门派与家族受到了重创，但也有青翔门这样丝毫未损，反而趁机坐大的势力，听说光论凝丹期修士的数量，甚至以足以与正魔相匹敌。
　　以前林轩就猜到他们会不安分，可没想到尚未打退阴魂，就做出这样的事情，不过有阴谋也好，诡计也罢，林轩根本就没打算多费心去思量，大树底下好乘凉，那些事情，自有师尊与元婴期老怪操劳，自己不必越俎代庖，只消将这些冒犯本门利益的家伙杀了就好。
　　林轩的右手原本缩在袖袍之中，这时陡然一扬，一张巴掌大的符箓飞了起来，无风自燃，化为了一个巨大八卦的图案，没入地表，消失不见。
　　“阵法！”
　　那领头的老者脸色一变，原本得到准确情报，对方的几位凝丹期长老全都不在分坛，这才想要趁虚而入，没想到林轩却这么快就回来。
　　以对方凝丹中期的修为，自己这边，取胜的机会着实渺茫，他不想硬拼，已有后退之意，没想到林轩却布下了阵法。
　　虽然封印在阵符里面的威力必定有限，但对方的目的很明显，并非想要用阵符克敌，而是想要将自己这些人困住，全歼！
　　毕竟有他们在一旁骚扰，自己这边根本就没有破阵的时间。
　　“少门主，你真的想要鱼死网破？”那领头的鹤发老者表情阴沉的说。
　　“呵呵，你们有那个实力么？”林轩的脸上却满是讥嘲之色，摆明了不讲对方放在眼中。
　　“你……”
　　老者大怒，既然到了这般地步，自然是先下手为强，抢在林轩出手之前将口一张，一数寸大小的法宝立刻喷吐出来。
　　迎风就涨，转瞬之间竟然就有了七八丈长，寒光闪闪，正是那柄开山巨斧。
　　林轩刚才虽然已经见过，但此时近距离感受，还是有些震撼，平心来说，使用此类法宝的修士，倒真的不多。
　　除了老者，围在他身旁的五人，也一起动手。
　　林轩先是一怔，随后神识一扫，脸上露出一缕深思，这五人只是筑基后期的修士，然而容貌身材，一模一样，竟然是罕见的五胞胎。
　　这五人祭出的，一种玉尺模样的灵器。
　　而剩下的锦袍修士没有动手，但全都满含戒备的监视着灵药山弟子。
　　老者的眼中闪过一丝狡猾，这坤氏五雄一母同胞，擅长分进合击之术，联手的实力不在凝丹中期的修士之下。
　　很多不明深浅的高手都含恨陨落在他们手中。
　　有五兄弟帮忙，自己绝对能击杀这不知天高地厚的少门主。


第四百七十六章 撤离分坛
　　林轩无意与他们在这儿多做牵扯，天知道耽搁久了，血魔尊者那里会不会生出新的变故。
　　右手伸出，从容一点，飘云落雪剑一声清鸣以后，顿时释放出无数白色的寒雾，那些雾气聚而不散，纠结在一起，数十根长短不一的冰锥在半空中浮现，同时左手一翻，缚仙球飒然在掌心中出现。
　　鹤发老者见了，心中也大为忌惮，对方果然不愧是灵药山少主，居然一口气祭出了两种远古时期的宝物。
　　一时间，他心中也有些打鼓，古宝之威可是听众人议论得多了，当即伸出手来，在储物袋上一拍，取出了一黑乎乎的腰牌。
　　脸上闪过一丝不舍，但随即咬了咬牙，开始念动咒语。
　　“一次性灵器？”
　　林轩略略有些讶异，顾名思义，这种灵器就像符箓一样，并非可以反复使用的东西，但有弊就有利，正因为是消耗品，所以牠爆发出来的威能几乎能与法宝相比。
　　然而，一般的炼器大师很少会花精力去做这种偏门的东西，所以反而是有价无市。
　　林轩虽然吃惊老者会有此物，但却并没有因此停下手中的动作，在他的操控下，很快冰锥就暴增到上百根之多。
　　“去！”
　　林轩一声清叱，那些冰锥开始剧烈颤抖，然后在清鸣声中，化为了两股，一取老者，剩下的则呼啸着像那坤氏五雄飞射而去了。
　　面对凝丹期高手的攻击，五兄弟居然一点也不急，从容的施展功法，那玉尺灵器在他们的操控下，飞速的旋转起来，远远看去，就像五面亮晶晶的银盘。
　　但很快，银盘发生了变化，从里面，喷出一道一道的火焰，交织在一起，组成一张巨大的火网，挡在五兄弟的身前。
　　对方的意图已经很明显，居然打算硬接。
　　而另一边，老者见冰锥像自己刺来，忙一口灵气喷在腰牌上面。
　　啪的一声，灵器碎裂，化为了一朵墨黑色的怪云，挡住了老者的身影。
　　冰锥毫不客气的扎了进去，然而却没有效果。
　　林轩眉头一皱，而这时，那巨斧已经来到了他的身前，距离不过数尺，见林轩不躲，隐藏在乌云中的老者不由露出大喜过望之色。
　　他这柄开山斧虽然没用什么珍惜材料，但却在丹田中培养了数百年之久，别的神通或许并不出众，但锋利程度却向来是自信的。
　　这小子如此托大，要让他付出血的代价。
　　双手一掐，巨斧的去势越发劲急。
　　林轩却依旧没有在意，只是仰头，喷出一道拇指粗细的碧绿丹火。
　　老者已忍不住发笑了，用这么微弱的火焰来抵抗自己的法宝，这小子的脑袋是不是已经坏掉，别说他了，就算是元婴期老怪的婴火也做不到。
　　伸出舌头，舔了舔嘴角，已经做起将林轩灭杀的美梦，然而下一刻，那得意的表情就僵硬在了脸上，取而代之的是眼睛外凸，嘴巴无法合拢，一副惊愕无比的模样。
　　“怎……怎么可能？”
　　只听“刺啦”一声，那纤细的火苗准确命中了法宝，巨斧转瞬间被碧炎包裹，老者顿时感觉与宝物间的心神联系被切断了。
　　而更可怕的还不止于此，巨斧不仅灵性大失，而且还开始了融化。
　　不可能，婴火也没有这么高的温度啊！
　　可惜这不是高热造成的，而是奇毒的腐蚀，巨斧的表面出现了无数气泡，有大有小，然后就有如破铜烂铁一般，从天空中摔落下来。
　　老者连心痛都顾不上了，这小子是怪物吗，这种事情，以前别说遇上，听都没有听说。
　　嗤，细微的声音传入耳朵，老者一怔，尚未有所反应，就感觉浑身一紧，整个人被捆了个结结实实，而将他禁锢住的，是一种古怪的银丝。
　　老者惊怒交集，怎么也想不通对方是如何突破一次性灵器所化乌云的防御。
　　林轩自然不会像他解释，屈指一弹，飘云落雪剑立刻化为一道蓝色的匹练，而银丝上更是传来一股巨力，将他强行从乌云里拖了出去。
　　老者满脸绝望，可这时连求饶都来不及，蓝光闪过，头颅冲天而起，鲜血洒得满地都是。
　　随后林轩转过头来，目光冰冷的扫过那五个筑基期的修真者。
　　坤氏五雄早已胆寒，以前他们也曾面对凝丹期的对手，可不论宝物还是神通，都远远无法和眼前的少年相比，他们不是傻子，自然不想干螳臂当车这种事。
　　五兄弟对视一眼，各自化作遁光飞向同伴的方向。
　　“想跑？”
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑，也不回头，就只是冲后面招了招手，得到命令，灵药山的修士哪里还会客气，纷纷祭出自己的灵器，像对方杀去。
　　刚才可是憋足了气，现在自然不会手下留情。
　　战局一边倒，锦袍修士早已没有了斗志，除了少数人还在抵抗，大部分人倒是拼命想要逃跑。
　　这时阵法自然起到了阻挡的作用。
　　虽然林轩布下的是比较简单的那种，但也并非一时三刻就可以轻易攻破。
　　……
　　很快，一盏茶的时间过去了。
　　锦袍修士全部伏诛，其中倒有一半是死于林轩的剑下，并不是他嗜杀，而是这时候需要快刀斩乱麻。
　　那坤氏五雄也没有逃过，若他们聚在一起还能抵挡片刻，分开了也就与普通的筑基后期的修士差不多。
　　当然，灵药山这边也有伤亡，但由于有林轩这位大高手在，所以可以说是微乎其微。
　　“少主，敌人全都死了。”
　　林轩点点头，低阶修士看向他的目光充满了敬畏，这次若非少主及时赶回，后果不堪设想。
　　“好了，我们撤离分坛。”
　　“撤走？”众弟子面面相觑，脸上充满了惊疑。
　　“对！”林轩使用了不容置疑的语气：“具体的缘由以后再说，总之先走。”
　　“谨尊少主吩咐。”
　　陆盈儿和刘芯对视一眼，同时躬身下拜，见有人带头，其他弟子纷纷领命，其实他们只是有些意外而已，并非不愿意，此地怪事频频，刚才又被袭击，这里实在不是什么安全之地。
　　虽然周曹二位长老下过命令不准擅离，但他们的权利哪能与少主相比？


第四百七十七章 月儿的疑惑
　　大略清点了一下人数，只剩下二百一十五人了，众弟子脸上不由得露出悲戚之色，当初来这里建立分坛，掌门共派出了近四百修士，如今折损了近一半之多。
　　这其中有在寻宝时陨落，也有数十位同门在分坛死于那未知的怪物之手，不过更多的，还是毙命于刚才的争斗。
　　不过现在不是伤心的时候。
　　林轩的命令传达下去，众弟子收拾行囊，然后化为各色遁光，破空而走。
　　一路上林轩表情阴沉，众修士也没有人敢开口询问，周曹两位长老不知所踪，如今少门主就是他们的主心骨。
　　……
　　与此同时，远在数百里外的古洞里面，血魔尊者暴跳如雷。
　　先是分神被灭，接着被自己收买的那两个凝丹期修士也出了意外，不用奇怪他为何会知晓，当初为两人灌注魔气之时老魔就已经预先做下了手脚。
　　本来这家伙就没安什么好心，那魔婴诀确实是真品，不过用灌注魔气的方法修炼，即使侥幸成功了，也会被魔气反噬，神识尽失，成为只知道杀戮的魔化傀儡。
　　到时候他再略施小法，就可以轻易将两人收为手下，这根本就是一石二鸟的毒计啊！
　　原本一切顺利，哪知道却半途杀出来个什么少门主，破坏了自己计划，尤其不可忍受的是，他居然要将分坛迁移，那样自己岂不是没有了可以血祭的修士。
　　老魔表情狰狞无比，浑身魔气闪动个不停，但过了半晌，还是叹了口气，古洞里翻涌的灵力渐渐归于沉寂。
　　虎落平阳被犬欺，若是自己全盛之时，岂会受这样的窝囊气，肯定是冲上去，将对方抽魂扒皮。
　　但现在，血祭的功法只进行了三分之一，身体尚未恢复，还无法离开这个古洞，想要阻止对方，只有派出分神一途。
　　原本以他的神通，分神的修为也不可小视，可林轩显然也不是普通的凝丹期修士。
　　能够灭自己的分神一次，那也就能灭第二次，自己即使派强大一些的，恐怕也无济于事。
　　血魔尊者虽然暴虐，但更狡猾以极，从不做亏本生意，一番左思右想之后，也只能暂时咽下这口气。
　　血祭之事另想办法，现在硬碰实属不智。
　　……
　　林轩自然不知道血魔尊者对他恨得是咬牙切齿，带着这么多低阶弟子在沦陷区行动简直是危险以极。
　　一路上他小心翼翼，神识全开，提防着有可能出现的危险，并不时将神识沉入玉筒简，搜寻可以重新开辟分坛的地点。
　　结果两日以后，终于找到了一片荒山，带着众人降落下来。
　　荒山高千余丈，绵延极广，一眼望不到边，林轩用神识略一扫描，范围至少有百里左右。
　　山体郁郁葱葱，遍布各种高大树木。
　　阴魂也是人手不足，死气并没有蔓延到这些较为荒僻的地点。
　　尤其让林轩颇为满意的是，这里不仅有微薄的灵气，而且蕴含着较为丰富的地火资源。
　　这对于自己炼制本命法宝可是不小的助益。
　　“你们在这里稍等！”
　　林轩吩咐了一句，然后就独自化为一道青虹，飞入了山脉之中，在里面兜了一圈果然找到了一座较为低矮的山峰。
　　此峰较小，仅有数百丈高，通体岩石构造，虽不能说寸草不生，但植被确实非常稀少。
　　是一座死火山。
　　林轩打量一番之后，脸上露出满意之色，随后又选定了一灵气相对较浓，且颇为宽广的地点作为新分坛。
　　众弟子一起动手，虽然修为不高，好在人多弥补了这个不足，各种灵器法术齐出，短短数个时辰以后，就开辟出了一个一个的洞府，虽然较为简陋，但居住与修炼是没有问题了。
　　然后林轩又指挥众人在周围布下禁制，虽然威力不足以御敌，但至少可以起到警戒的效果。
　　当这一切做好以后，林轩亲口指定了李元与陆盈儿管理分坛。
　　一石激起千层浪，对于这两位人选，众修士炸了开锅。
　　李元大家无话可说，据少门主所言，两位长老已经遇害，那么除了他自己，筑基期顶峰的李元就是分坛中修为最高之人了。
　　修仙界强者为尊，少门主说他不久后要闭关，将管理分坛的重任交给李元，也算顺理成章的事了。
　　可那陆盈儿算什么？
　　不久前还违反了门规，成为被通缉之人，虽然后来获得了赦免，可现在居然莫名其妙的获得了这么大的权限。
　　众弟子心中不服，关键是陆盈儿修为并不出众，连筑基都没有，而分坛中神通修为在她之上起码有数十人之多。
　　不过很快，大家不满的声音就停止了，无他，少门主亲自发话，说他已经收陆盈儿与刘芯为记名弟子，俗话说得好，不看僧面看佛面，有这么一位大靠山，众弟子哪里还敢多言。
　　不满变成了羡慕，同时还略带有一点不解，以资质来说，两女并不算特别出众，真不知道少门主究竟看中了她们什么。
　　但不管如何，现在陆盈儿也算狐假虎威了一把，令行禁止，便是那李元身为师叔，也对她客客气气，虽然林轩说的是让两人共同管理，可李元却有自动屈居副手之意。
　　外面的转变，林轩笑而不语，此刻他正在新开辟出来的洞府里打坐。
　　没一会儿，法力就复原了，刚刚睁开双眸，就看见月儿亭亭袅袅的走到了自己的身边：“少爷，小婢有一事不解。”
　　“说吧！”林轩脸上并没有意外之色，似乎早就料到了小丫头会有此疑问的。
　　“您为什么要让陆盈儿管理分坛，还对外宣布她与刘芯是您的记名弟子，明明不是这么一回事，为何要多次一举，引起别人的注意？”月儿百思不得其解，林轩做事情向来低调，不喜欢招摇，为何这一次偏偏反其道而行之，尤其两女是他埋在门派里的一枚棋子，这样做，岂不是会引起有心人的注意，当然，月儿也坚信，少爷这么做，肯定有他独特的用意。


第四百七十八章 分坛的宝物
　　“我这么做乃是为长远考虑。”
　　“长远？”月儿一怔，俏脸上依旧是迷惑的表情。
　　“不错，从表面上看，不公开我与两女间的关系是最好的，可月儿妳想过没有，有了我的帮助，两女修为突飞猛进几乎是注定，而她俩又并非灵根特别优异之人，这样一来，不引起有心人的注意才怪，那些人顺藤摸瓜，迟早也会将我与她俩的关系查出来。”
　　月儿点了点头，这话很有道理，可是……
　　然而她尚未开口，林轩已接着往下说。
　　“与其那样，还不如我自己先表明，反正对外说的不过是记名弟子，这对于凝丹期修士而言，也是很平常的事，没有谁会太在意。”
　　“也是，与其遮遮掩掩，不如大方一点，真假虚实，反而更容易打消有心人的顾虑。”月儿伸手理了一下秀发，算是赞同了林轩的看法。
　　“何况我这么做也有考验的成分啊！”
　　“考验？”
　　“是的，盈儿虽然聪明，很有心机，但能力究竟如何，我却没有见过，这管理分坛，正好是对她的一个磨练。”
　　月儿脸上露出若有所思之色，少爷做事情果然是深思熟虑的。
　　“好了，还有问题吗？”
　　“没有。”
　　为月儿解答完疑惑，林轩起身，向外走去。
　　“少主！”
　　沿途的修士纷纷行礼，脸上充满了敬畏之意，林轩表情淡然，无忧无喜，看在这些人的眼里，更多了一分高深莫测之意。
　　很快，林轩来到了一藤条遍布的小山谷，此地位于分坛的西南角，十分隐秘。
　　入口生长着许多茂密的植物，若不仔细观察，根本就发现不了那条仅容一人通行的小道。
　　林轩刚来到这里，就感觉数股神识在自己身上扫过，不过很快就消失得无影无踪。
　　林轩满意的点了点头，内紧外松，盈儿负责宝库，这警戒布置得不错。
　　从怀中取出一张传音符，正要祭出，白光一闪，一位苗条秀美的少女已来到了身边，盈盈下拜：“少爷。”
　　林轩眉头一挑，那少女却仿佛已经知道他因何不满，轻笑起来：“少爷，护卫的弟子我已经吩咐他们下去，这儿只有你我两人而已。”
　　“原来如此。”林轩不再多说，由陆盈儿引领着进入了峡谷，里面所存放的是灵药山修士来到沦陷区后所收集来的宝物。
　　炼制九天明月环的材料已收集了十之八九，只剩下最后两种辅助之物，而且并不算特别稀有的那种，在藏宝库中应该可以找到。
　　沿着峡谷七弯八拐，走了约有里许，小路似乎到了尽头，眼前出现了一堵厚实的山壁。
　　陆盈儿玉手一翻，掌心之中已多出了一面银色的腰牌，纤手微扬，从上面射出一道白光。
　　顿时一阵灵光闪耀，那山壁竟然变得透明了起来，而且轻轻荡漾，仿佛湖水一般。
　　陆盈儿巧笑倩兮，毫不迟疑的走了进去，林轩也身形一晃，没入其中不见了踪迹。
　　山壁又恢复了原形，里面却是别有洞天。
　　这是一间巨大的石室，约有数百丈方圆，四周的壁上镶嵌着一些夜明珠，荧光石，虽然只能发出微光，但以林轩的眼力，所有的一切，却是一览无遗。
　　左侧是一排用土系功法制成的书架，上面摆放着近百枚玉筒，不用说，当然是功法一类的东东。
　　不过林轩发现玉筒的表面，紫光闪烁，显然是被高手下了禁制的，毕竟这是门派的东西，即使是负责管理的修士，没有得到允许，也不能擅自动用。
　　当然林轩没有这个顾忌，毕竟他是本门的少主，这点权利还是有的。
　　迈步走过去，随意取下其中一枚，手上青芒一闪，已将禁制解开，然后将此物贴上额头。
　　很快林轩就收回神识，面带不屑的玉筒放下，重新拿了一枚新的……
　　短短一炷香的功夫，林轩就查看了其中的十之八九，脸上微露失望之色。
　　里面确实是收集到的功法，可全都是普通货色，对于一般的凝丹期修士而言，或许还有可以借鉴的地方，但就林轩的情况，根本就不入他的眼。
　　陆盈儿文静的站在一边，既不开口，也不询问，乖巧的样子让林轩心中暗赞。
　　玉筒简没有收获，林轩又看向其他宝物，他并非什么品格高尚的迂腐之徒，傻瓜才会入宝山却空手而归。
　　除了需要的那两种材料，其他的宝物灵草，只要是看得上的，林轩都毫不犹豫的中饱私囊。
　　我的地盘我做主，相信通羽真人也绝不知道分坛这些时日以来究竟收集了多少宝物，就算心中怀疑，可没有证据，也只能捏着鼻子认了。
　　于是那堆放在墙角的三十万晶石，林轩毫不犹豫的二添一做五，先拿走一半再说。
　　这个动作让陆盈儿耸然动容，伸手掩住小口，少爷还真是……
　　胆子够大的！
　　随后林轩又找到了一些丹药，有适合筑基期的，有适合凝丹期的，略一犹豫，这次林轩拿走了三分之一。
　　但剩下的都是筑基期，凝丹期的只留下了一瓶效力相对较次的而已。
　　随后林轩又从材料中挑走了一些珍稀之物，至于普通炼制法宝的玉母铜精之类的却是一样没拿，不是他担心门派追查，而是看不上。
　　林轩将神识放出，覆盖了石室的每一个角落，挑挑拣拣，随着时间的推移，收获越多，可表情却渐渐的阴沉下来了。
　　“盈儿。”
　　“少爷有何吩咐？”陆盈儿快步走了过来，低眉顺目。
　　“只有这些么？”林轩刚刚确实找到了一味自己需要的材料，可还有紫钰水晶，没有着落。
　　“还有一些，可……”
　　“怎么了？”林轩眉头一皱。
　　“小婢听李师叔说，确实还有一些其他的材料，不过那些东西，是掌门真人点名要要，所以……”陆盈儿说到这里，脸露为难之色，此石室里面的东西，少爷可以随意拿取，可那些材料，却是李元亲自保管的。
　　“这样啊！”林轩点了点头，脸上露出一丝诡异之色。


第四百七十九章 紫钰水晶与地火
　　林轩回到洞府，闭门谢客，说是要参悟功法。
　　转眼，半月的时间过去了，分坛里气氛祥和，由于三位长老全都陨落，没有高阶修士带队，自然也就停止了寻宝，据少门主所说，他已经通过别的渠道与门派联络，不过现在厉鬼凶猛，新的长老不是一时半刻可以来到。
　　低阶修士们不在乎，他们已经害怕了朝不保夕的生活，如今能够待在这里静心修炼，人人倒希望现状可以维持下去了。
　　可惜好景不常，这天晚上突然一鬼王级别的阴魂闯入了分坛，数名弟子受伤，尤其是李长老，他所看护的宝箱被抢。
　　虽然少主得到消息后赶来，并施展大神通灭杀了厉鬼，可那阴魂也凶恶以极，最后时刻还施展一种诡异遁术将宝箱送走。
　　少门主大怒，命令弟子四处寻找，可将方圆数十里都搜遍了，没有丝毫线索。
　　这件事情发生以后，众人也胆战心惊了好久，一些胆小的甚至提出赶快搬迁，不过林轩未许，现在的沦陷区哪有安全。
　　那厉鬼形单影只，或许只是碰巧闯入而已。
　　众人提心吊胆了半个月，没有受到任何报复攻击，这才渐渐放下了心事。
　　然而李元却一病不起，此人修为不高，但深得通羽真人的器重，也算是心腹之人了，这次失去的宝箱可不是一般之物，里面的材料不仅珍稀，而且是掌门真人点名要的东西。
　　他不知该如何交代，故而以筑基期修士的身体，却忧劳成疾。
　　这样一来，整个分坛的大权全都落入了陆盈儿手中，一人忙不过来，她让刘芯做帮手。
　　众人不敢多言，但私底下也略有不满，但随后，两女将分坛里的事务打理得井井有条，这些声音也渐渐平息了下去。
　　有人欢喜有人忧，这次的事件不过林轩所导演的一场阴谋。
　　“少爷，你看可是这个宝箱？”
　　“不错。”林轩看着眼前之物，只有数尺来长，呈红色，乃是用一种不知名的木料精制而成的，上面贴有一张银色的符箓，光是禁制的气息就知道此宝非同小可。
　　林轩抬起手来，一道剑芒从指间飞射而出，然而那银符却光芒一闪，一层护罩挡在了面前，剑芒如泥流入海。
　　“咦？”林轩略略感到有些讶异，但随后又恢复了平静的表情。
　　手掌一翻，“噗嗤”一声，一枚鸡蛋大小的碧绿火球在掌心中浮现。
　　“去！”
　　林轩手一抖，火球顿时化为一拇指粗的绿芒，飞射到了符箓上。
　　同样被护罩挡住，然而这一次的情景却与刚才大不相同，火焰爆开，瞬间就布满了护罩的表面。
　　护罩仅仅抵挡了几秒，就发出哀鸣，如水泡一般的破灭掉。
　　那符箓也无风自燃，化为了灰烬。
　　……
　　然后林轩袖袍一拂，箱子自然是轻松打开了。
　　耀眼生花，里面堆满了各种各样的天材地宝，林轩脸上露出一丝讶然，以他的眼力，居然也只能认出其中聊聊数种罢了，不过现在，林轩自然没有闲情去辨识什么，而是神识扫描之后，指头一勾。
　　“嗖”的一声，一物像是被无形的丝线牵引，飞入了他的掌心。
　　那是一块拳头大小的晶体，通体透明，却又呈现出一种深邃的紫色，看上去美丽以极，正是炼制九天明月环所需要的最后一种材料，紫钰水晶。
　　林轩心中大喜，微微往里面注入法力，结果此物吸收以后，居然从表面放出了淡淡的紫色雾气。
　　居然还是上品。
　　林轩小心翼翼的将其收好，随后从怀中取出一张传音符，注入神识，往里面刻了寥寥几句话语，化为一道火光飞出了洞府。
　　而在存放宝物的那隐秘峡谷，陆盈儿正盘膝打坐，自从接掌分坛以后每天需要处理的事情很多，但她的功课却从未落下过。
　　突然，陆盈儿像是感应到什么似的睁开眼睛，那火光直接化为符箓飞到了她的手上。
　　陆盈儿用神识一扫，脸上现出了惊容，少爷居然要炼制法宝，说快则数月，慢则半年，若没有生死存亡的大事，千万不要打扰。
　　但很快，少女的表情又平静下来，重新开始打坐。
　　而林轩这时已经来到了距离分坛约十余里远的某地。
　　眼前是一座数百丈高的孤峰，这是一座死火山，因此有着非常丰富的地火资源。
　　也幸好如此，否则炼制法宝可不是一件小事，光靠自己的丹火，不可能完成这么繁复的工作。
　　林轩闭上眼睛，放出神识，先将此山仔细扫描了一遍。
　　选好了一处最佳地点，然后在储物袋上一拍，将飘云落雪剑祭了起来，花了数个数辰的时间，开辟出了一座洞府来。
　　随后林轩又取出阵符阵旗，一连布下了好几个禁制，历经千辛万苦，才终于凑齐了炼制本命法宝的材料，林轩可不希望在这中途，又出现什么被人打扰的变故。
　　修仙界的危险是人所共知的，何况如今是非常时期，又待在非常的地点，以前筑基与凝丹的时候，都曾经遇到危险。
　　前事不忘后事之师，这回当然要更加的小心。
　　将这些布好以后，林轩化为一道青芒，飞到了山顶之上。
　　山顶一片平坦，没有什么植被，然而在其中心位置，有一个大洞，深不见底，由于是死火山，所以感受不到地火的热量，而林轩需要炼宝，自然得将下面的火焰引出来。
　　默默注视了那大洞良久，林轩双手环抱，各掐了一道剑诀，口中念念有词，然后冲着飘云落雪剑一指。
　　此剑化为一道蓝色的匹练，飞入了洞穴。
　　然而却并未听到什么特别的声响，直到过了约一盏茶的时间，才隐隐传来一阵炒豆子般的劈啪爆裂之声。
　　十分密集，而且有逐渐增大的去势。
　　又过了半晌，飘云落雪剑飞了回来，同时看见一股如巨龙般的烈焰扑腾着往上窜。
　　林轩表情越发凝重起来，双手挥舞，待将仙剑回收以后，数道法诀打出，一层青蒙蒙的光罩封住了洞口。
　　火焰撞了上去，却被挡住，无法冲出，林轩脸上未见丝毫轻松，继续不停的注入法力，过了足有小半个时辰，地火才终于安静了下去。


第四百八十章 炼宝
　　回到洞府，林轩又花费了足足半天的时间，开辟出一间炼器室来。
　　该室面积约有百丈方圆，引入了最为精纯的地脉之火，随后林轩又将月儿叫到跟前细细叮嘱了一番，随后才开始法宝的淬炼。
　　说来好笑，普通修士凝成金丹以后，所要完成的第一件事情就是收集材料，炼制法宝。
　　像林轩这样不慌不忙，一直等到凝丹中期才开始炼宝的可说少之又少。
　　当然，一般的法宝哪里能和九天明月环相比，为了今天这一刻，林轩不知花费了多少心血。
　　所需材料无一不是世间珍品，丝毫没有多余。
　　换句话说，必须千谨慎万小心，失败了可没有地方哭去。
　　林轩吸了口气，盘膝坐好，双手捏了一道法印，放于胸前，入定了整整一天一夜的时间，不止是法力，还有精神状态的调整。
　　终于，他睁开了眼睛，伸出手来，在储物袋上一拍，白光一闪，掌心中多出了一个檀木制成的小盒来。
　　盒盖上贴着几张禁制符箓，林轩略一踌躇，伸手将其撕了下来。
　　盒子里面是一拳头大小的椭圆形石头，表面呈淡蓝色，看上去毫不起眼，然而里面所蕴含的火属性灵力，却惊人无比。
　　林轩将其握在手里，浑身法力源源不绝的注入进去，少顷，石头亮了起来，并从里面分离出一三寸来高的小人。
　　虎头虎脑，虽是小孩形象，表情却有几分狰狞，正是那南明离火的妖灵。
　　妖灵一现身，立刻就冲着林轩呲牙咧嘴，可惜除此之外，并没有别的手段，只见牠的浑身上下都布满了细若发丝的黑链。
　　此禁制是由兽魂幡中的阴气与怨念为载体，对于南明离火来说，有着极佳的克制效果。
　　“哼，都这时候了，还不老实么？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，伸出手来，轻轻一点。
　　一道青色的剑芒从指间飞射出来，围着那小人绕了一圈又一圈，很快就将牠包裹成了一个蚕茧。
　　然后林轩张开口，一道拇指粗细的丹火喷吐而出，正好打在青色的蚕茧上面，忽的一下将其点燃，煅烧了起来。
　　南明离火产生了妖灵，证明乃是极品，不过用其炼制法宝之前，要先将神智抹去。
　　林轩小心控制着丹火，每过一段时间，双手就变幻一次法印。
　　这一炼，就是七七四十九天。
　　林轩的脸上也满是疲倦，这个过程极其重要，并不能用地脉之火，好在他已是凝丹中期的修士，否则法力能否坚持还是一个问题。
　　“疾！”
　　林轩将丹火一收，伸出手，一道法诀打出，青色的剑芒逐渐变淡，最后溃散，重新现出了那妖灵的本体。
　　只见牠双眸紧闭，人事不省。
　　林轩满意的点了点头，这炼化的过程没有出错，左手一拂，一道光霞飞掠而出，将那蓝色的石头托了起来，飞至面前。
　　林轩抬头看了一眼，突然双手猛的往中间一收。
　　“合！”
　　妖灵与石头被牵引着，撞在了一起，接着灵光大盛，赤橙黄绿青蓝紫，竟然爆射出了七彩的霞雾。
　　林轩的额头渗出细密的汗滴，似乎辛苦以极，但他却丝毫不敢有懈怠之意，十指弹跳不已，一道一道的法诀注入进去。
　　轰！
　　那霞光越来越盛，突然爆裂了开来，林轩脸色大变，但反应却丝毫不慢，心念一动，一层光罩就挡在了他的身前。
　　灵力护盾的防御不值一提，但九天灵盾却是另外一回事。
　　可怕的灵气如风暴般成形，像惊涛骇浪般的猛扑而至，一下将林轩淹没，好在来得快去得也快，并没有造成什么伤害。
　　倒是灵气余波将四壁打得千疮百孔，不过林轩自然不会在意这个，只见他大袖一拂，一道狂风将扬起的灰尘吹走。
　　只见一透明的石头悬浮在空中。
　　通体呈蓝色，像大海一样深邃，比钻石更加吸引人的眼珠，然而更加诡异的是，在此晶体内部，有一火焰般的红光忽明忽暗，闪烁不已，这才是南明离火的真面目。
　　林轩手一招，飞回了掌心，脸上流露出喜不自禁的表情，这东西，便是在灵界，也绝对能算珍稀之物，用牠炼制出来的法宝威能，可想而知了。
　　主原料已经处理完毕，接下来的步骤相对来说，就要简单得多。
　　林轩在储物袋上一拍，一古色古香的小鼎飞了起来，滴溜溜一转，顿时变大了一圈。
　　通体紫色，散发着幽深的光泽，正是那紫龙鼎宝物。
　　说起这九天明月环的炼制之法，也与一般的法宝大相径庭，甚至可以说是另辟蹊径，林轩第一次在九天玄功的玉筒简中看到时，还怀疑起了自己的眼睛。
　　后来反复琢磨，却有些叹为观止了，牠不像炼器，反倒有点类似于炼丹。
　　对林轩来说，却无疑是一个福音，相对炼器而言，他炼丹术的造诣要深厚得多。
　　当然，也是大体相同，中间还有一些细微差别需要细细把握。
　　林轩静坐了片刻，然后又是一道法诀打出，引出了地脉之火，只见红色的火焰，在他的操控下，翻滚个不停，最后化为了一头丈许粗的狰狞火龙，包裹住了紫鼎，开始预热。
　　林轩没有马上进行别的动作，而是静静的看着，直到确定一切顺利，没有差错以后，才在储物袋上一拍，这次是光华连闪，数十种天材地宝一字排开，摆在了他的面前。
　　林轩看着这些东西，叹了口气，虽然仅仅是辅助材料，但为了将牠们收齐，也不知道花费了自己多少心血物力。
　　指头一勾，一不知名的绿色晶体飞到了手里。
　　林轩双手合拢，将其夹在掌心之中，施展内视之术，缓缓调动体内的蓝色星海，很快，那些蔚蓝色的光电就化为一条溪流，沿着经脉，像手心流淌而去了。
　　自己的异能可不仅仅是对丹药起作用，当然，这种炼器材料的提纯要困难得多，林轩也没想过让牠们的品质提升一个等级，只要排出些许杂质想必九天明月环的威力也会增加少许。


第四百八十一章 九天玄尊
　　两个月后，林轩满脸疲倦，这提纯远比他想象的艰难，好在倒是有惊无险。
　　他擦了擦额上的汗水，抬头看了一眼身前的鼎炉，双手微扬，两道粗若儿臂的光柱同时射出。
　　嗤嗤声响，已被那紫龙鼎吸收，此鼎的表面，顿时出现了密密麻麻的白色丝线。
　　林轩双手不停，又继续注入了几道法力，然后才袖袍一拂，将鼎盖打开，早有一只青色的鬼爪在半空中浮现，五指一松，将南明离火丢进了鼎炉。
　　然而此物刚一进入，紫龙鼎就剧烈的颤抖了起来，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出了几分焦急惊惶之色。
　　忙正襟危坐，十指分弹，身前出现了一拳头大小的光团，林轩略一犹豫，捶了捶胸口，一道精血喷出，那血箭刚一离口，立刻就被光团吸收。
　　“去！”
　　林轩忍痛一点指，光团没入了地火，火焰一阵飘忽，化为了诡异的碧绿之色，鼎炉的颤抖才终于慢慢停止了。
　　林轩叹了口气，这不过刚刚开始，接下来还不知道有多少困难等着自己。
　　但他本就心智坚韧，自从修仙以来，碰见的困难曲折更是难以计数，倒也没有什么好害怕的，只是微微有些感触，随即就将这些负面情绪抛开了。
　　从怀中取出一个小巧的瓶子，拔开瓶塞，沁人心脾的香味顿时飘散出来，林轩一仰头，将价值上万晶石的丹药一股脑倒入口中，咀嚼吞服。
　　在灵药的作用下，丹田内很快就生出新的法力，然而林轩按照玉筒简所授的方法，小心的操控着地火，并不时让神识游离体外，观察鼎内的情景。
　　三天过去了，里面的蓝色晶体依旧完好如初。
　　林轩叹了口气，但并不焦急。
　　继续！
　　九天以后，开始有了融化的迹象，林轩心中一喜，再次将炉盖打开，将万年雪晶加了进去。
　　这一回，紫龙鼎的反应更大，不仅剧烈摇晃颤抖，甚至附近的灵气化为了肉眼可见的光点，被吸引了过来。
　　但林轩并不惊慌，玉筒简中已经提到了这种情况，只见他双手如幻影般的一阵晃动挥舞，顷刻间就布下了一层将灵气阻隔的禁制，将灵气所汇的光点，挡在了外面。
　　之所以会发生这种情形，是由于南明离火乃天下至阳之物，而万年雪晶却是极阴的冰属性，所谓水火不容，两种相克的物品放在一起，自然会产生这种互相排斥的情形。
　　就炼器而言，这已与基本的道理相悖。
　　按照人们通常的认知，不论是灵器还是法宝，都应该是单属性，比如说炼制烈火剑，不论主原料还是辅助原料，都应该是用火属性的天材地宝。
　　同理，炼制玄冰刺，则应该收集冰属性的东西。
　　像林轩这种将至阳与至阴的宝物同时放在一起炼的，如果被几位有名的炼器大师看见，肯定会气得跳脚大骂，暴殄天物啊！
　　不过这九天明月环并非一般的宝物，自然不能用常理揣度。
　　九天玄功的附录里，一共记载有十七种法宝，每一种，都有其属性特点，还有详细的炼制方法。
　　林轩对九天明月环情有独钟，当然不是一时头脑发热，而是由于此宝乃是罕见的双属性法宝，而且是水火一体的。
　　万物相生相克，水火固然不容，但如果能够同存在于一种宝物之中，其威力之大，可不仅仅是翻倍这么简单了。
　　林轩在修炼之余，喜欢浏览古籍，据他所在，在这一界，最强大的修士也就是元婴期。
　　仙道艰难，能够修到那一步的老怪物不仅十之八九拥有令人羡慕的圣灵根，而且福缘深厚，能够享寿八百到一千岁之久。
　　那突破元婴期以后呢？
　　这种超天才可不是千年一见了，而是万年才有那么一两个。
　　修到元婴期顶峰，再进一步，就会经历三九小天劫，如果能够安然度过，那么就会成为离合期这种人间界的超级存在。
　　可惜不知道是否他们的力量太大了，已经超出了人间界能够承受的法则，所以一旦进阶成功，他们就会自动飞升到上一界的灵界去。
　　灵界修士的强大可想而知，据说，他们所用的宝物就突破了……不，应该是更加顺应规则，不再是单属性，而是双属性，甚至三属性的法宝了。
　　换句话说，这九天明月环乃是与灵界宝物同一个等级的。
　　至于为何如此还牵扯到此功法创派祖师的一段隐秘。
　　那应该是好几百万年以前的事了。
　　在洪荒时期，修仙界的繁荣远非现在可比，不过即便如此，九天玄尊也是横行一方的人物。
　　据说此人出生一般，刚刚踏入修仙界时仅蜗居于一小门派，然而资质出众，很快就成为了二代弟子中的翘楚。
　　也是年轻气盛，那时的九天玄尊还是一毛头小伙，春风得意，也颇有几分持才傲物，结果这样一来，自然就得罪了不少人哦。
　　开始，大家也就嫉妒，然而随着掌门有意收其为徒，并流露出传承衣钵之意后，就惹得门派内众势力咬牙切齿了。
　　在那些人的眼里，九天玄尊只是一山野小子，入门又晚，何德何能，能够成为一派之尊。
　　于是联合布下了一个陷阱，那时的九天玄尊可没有多少心机，自然是一头栽了进去。
　　后面的事情也就很简单，被诬陷的九天玄尊身陷囹圄，面临被处死的境地。
　　他自然不愿坐以待毙，放手一搏，杀出一条血路，只可惜九天玄尊那时神功未成，结果狼狈不堪，好在总算逃出一条小命来。
　　遭逢这次挫折以后，九天玄尊性格大变，虽然没有改修魔道功法，但平日里行事，却与修魔者无异。
　　虽不能说无恶不作，但为了达到目的，确实无所不用其极。
　　他想要报仇，但所学功法稀松平常，成就有限，他又不愿再相信门派，于是决定自创功法，当然需要参考的东西，那就明抢暗偷。
　　这中间经历了多少曲折，遇到了多少危险，玉筒中没有详述，但林轩光凭想象，也对这位祖师爷佩服得五体投地，那时九天玄尊仅仅是一名筑基期修士，居然敢打各大门派的主意。
　　但不管如何，他总算是成功了，边修炼，边改良，最后博采众长，创出了九天玄功。
　　凭着他过人的资质，一路走到了元婴期。
　　按理，以他那时的神通，回去报仇是绰绰有余。
　　可天意弄人，那曾经给过他无尽屈辱的门派，原本不值一提，可这数百年间，居然如走狗屎运般的一连收了数个惊才绝艳的弟子，而且个个福缘深厚，有着不凡的际遇。
　　当九天玄尊结婴成功想要去报仇的时候，那昔日的小门派早已成了威震一方的霸主，元婴修士足有五个之多。
　　九天玄功威力非凡，若是对上两三个同阶修士，以玄尊当时的实力，未必没有取胜的把握，可五个……
　　这就是双拳难敌四手，好汉架不住人多的悲哀了。
　　玄尊这一气非同小可，整整八百年，难道自己还是报不了仇，自创的九天玄功已是顶阶的道门神通，不可能再让其威力更胜一筹，那么就只有将主意打在法宝上了。
　　于是他开始到处搜集打听厉害宝物的炼制方法，并挑选出其中中意的记载于九天玄功的附录。
　　平心来说，那都是当时顶儿尖儿的宝物。
　　可在经过一番研究之后，九天玄尊却得出一个令人泄气的结果，那些宝物也不足以令他报仇。
　　这个打击自然极大，九天玄尊资质过人，可就是这一点看不开，陷入了一心想要报仇的执念。
　　但说来也巧，现在大家都知道，当修士踏入离合期后可以飞升灵界，却不知道在几百万年前的洪荒时期，那时空间远没有现在这样稳定，人阶修士斗法的能量不足以造成影响，但灵界修士施展大神通对轰却有可能破碎虚空，重新回到人界之中。
　　当然，这种情况并不多，但机缘巧合，却也发生过那么几次哦！
　　九天玄尊因报仇无望，闷闷不乐，这天为发泄心中郁结的闷气，随手几道剑光望天空中乱刺。
　　结果掉下来一位灵界的前辈高手。
　　当然不是九天玄尊有那么大的神通，而是凑巧。
　　这是一位离合期的高手，已奄奄一息，在九天玄尊找到他没过多久就断了气。
　　这种机会可是千年难得一遇，九天玄尊自然不会放过，从这位倒霉的离合期前辈身上，找到了不少宝物，其中最珍贵的，是一对环状法宝。
　　居然是冰火双属性的。
　　这已经打破了人界修仙界的规则，但威力之大，确实令人咋舌，凭借着这件灵界异宝，九天玄尊终于大仇得宝，并威震一方，成为了当时名动天下的顶尖高手。
　　作为元婴期修士，此时他已是八百余岁的高龄，剩下的一百多年寿命，想要飞升灵界，几乎不可能，于是剩下的时间，他用于研究手中的冰火双环，毕竟这是灵界异宝，所需要的材料人间很难找到。
　　后来便有了九天明月环，虽然威力要差上不少，但毕竟保持了冰火双属性。


第四百八十二章 半年
　　林轩袖袍一拂，一抹蓝色的霞光飞掠而出，同时地脉之火也消失得无影无踪，紫龙鼎被霞光托着，飞到了身前三尺之处。
　　鼎盖打开，两股寒热之气同时冒了出来，瞬间，石室的一半气温骤降，寒光扫过，头顶与地面皆被冰封，而另一边，景象则完全不同，炙热的高温让人仿佛置身于熔炉之中，连脚下的石头都开始溶化了。
　　冰火两重天，这种奇异的景象居然共存于眼前不大的石室里面。
　　林轩脸上露出满意的笑容，九九八十一天的辛苦，总算是有了完美的结果，将南明离火，万年雪晶等数十种材料全部炼化融合。
　　屈指一弹，一拳头大小的光团在半空中浮现。
　　随后，林轩手上的法诀变幻个不停，那光团扭曲变形，化为了一个精致小巧的玉瓶。
　　紫龙鼎缓缓的飞了过来，倾斜，从里面倾倒出一种银白色的液体。
　　林轩眯了眯眼，小心的不让溅出一点。
　　当液体盛满以后，紫龙鼎飞了回来，变小，林轩将牠收入了储物袋，然后一招手，那玉瓶也飞回了掌间。
　　由于此物乃本命真元所化，林轩将牠握在手里，能够清晰的感受到里面液体所蕴含的灵力。
　　看着此物，林轩脸上露出一丝踌躇，但很快，就变成了坚毅之色，毫不迟疑的将牠塞入了口中。
　　咕噜一声吞落入腹。
　　随后林轩盘膝坐下，浑身灵光闪动不已，双眸紧闭。
　　一动不动，陷入了入定之中。
　　这种炼宝的方法闻所未闻，乃是在使用者的体内完成，林轩施展内视之法，用神识观察着自己身体里面的变化。
　　那瓶子入体以后，体积变小，顺着经脉一路下滑，最后来到了丹田之中。
　　这里仿佛是混沌初开的世界，到处有青色的灵气游离，还有那无边无际的蓝色光点，忽明忽暗，美丽得有如星海一般。
　　而在星海的上空，有一龙眼大小的珠子，那是林轩的金丹。
　　瓶子来到丹田，表面的灵气逐渐溃散，里面的灵液被倒了出来，林轩眉头一皱，脸上露出痛苦的表情，却一声不吭，双手不停的变幻法印。
　　星海上空的金丹，滴溜溜的开始旋转，四周的灵气蜂拥而来，经过金丹的转化，灵气逐渐变得浓稠，不止颜色更深，而且变成了液体的熔融态。
　　然后那些青色的灵液与银白色的液体融合在一起，开始的时候还有些排斥，但慢慢的，这种现象逐渐减小，开始如水乳交融般顺畅。
　　林轩依旧面无表情，但心里其实却大松了口气。
　　不敢怠慢，继续施展秘法。
　　这种炼宝，表面看不出什么，但其中艰难，也只有当事人才知道，尤其对于神识的要求，可以说非常之高。
　　好在这正是林轩的强项。
　　转眼又过去了一月之久，金丹已变得黯然无光，丹田内的灵力也减弱了不少，好在林轩中间不停的服食各种珍贵的丹药，否则恐怕早就支撑不下去了。
　　林轩暗暗叹息，怪不得九天玄功的附录里说，想要炼制此宝，至少要到凝丹期的顶峰。
　　自己仗着修为远胜同阶修士，又有丹药支撑，看来还是有些托大，但后悔也晚了，开弓没有回头箭，一旦开始炼制，就唯有坚持。
　　林轩咬了咬牙，在他神识的作用下，金丹飒然亮了起来，并从里面喷出几道拇指粗细的青色光柱。
　　那些光柱聚而不散，一阵变化以后，化为了一小巧的禁制。
　　而与林轩本命真元充分融合后的灵液，被笼罩在了里面。
　　禁制启动了，七彩的光霞流转个不停，灵液本是拳头大小的一团，这时被分裂成了两块，然后拉长，不停的变形。
　　过了不知多久，出现了两个圆环的初胚。
　　在禁制的下面，有一潭小湖，里面的水，是由灵力构成的，此刻已枯竭了大半，只剩下不足三分之一的范围。
　　林轩再次变换了一个坐姿，从那湖水里面，飞出一数寸来长的银钩，此物也是由灵力构成的。
　　在他神识的操控下，银钩分别在两个初具形态的圆环上掉雕刻上各种繁复的法阵。
　　这个过程繁复而枯燥，却十分重要。
　　……
　　冬去春来，时间过得飞快，转眼林轩闭关炼宝已过去了大半年。
　　这其间，一直没有人打扰。
　　陆盈儿修为虽然不高，却将分坛的一切事物打理得井井有条。
　　直到某一天，两道惊虹从天边飞掠而来。
　　遁光落下，现出一俗一道。
　　左边是一中年书生，大约四十出头，三缕长须，容貌儒雅。
　　右边的道士则要大得多，脸上爬满了皱纹，就像老树根，然而精神却很好。
　　“钱师兄，就是这里，没错吧！”中年书生看了一眼身前的火山，手里摇着一把折扇。
　　“当然，姓陆的丫头纵然大胆，又岂敢对你我二人口出谎言，周围禁制重重，看来我们这位少门主果然是在此地炼宝了。”
　　“哼，说这起姓陆的丫头，我还真佩服少主的眼光，原本一个普通的低阶弟子，不仅有管理之才，而且短短不到一年的时间，就从灵动后期成功筑基。”
　　“这没什么好奇怪的，林轩我们虽并不了解，但掌门对他如此看中，此子必有其过人之处，陆盈儿的事情不算什么，倒是我很好奇，他会在沦陷区这种地方炼宝，想必那宝物应该非同小可才是。”道人一摸胡须，脸上露出几分好奇。
　　“师兄言之有理，当年我灵药山实力尚未浮出水面，我们这些长老都隐在暗处闭关，没有几人认识林轩，但掌门真人会收他为徒，当然有其道理了。”
　　……
　　两人说说笑笑，已来到了山前，这两位是从灵药山赶来的长老，林轩在将分坛布置好以后，就想办法与师门联络，可不知道为什么过了这么久，才终于派来了两位高手。
　　看了一眼前面的禁制，那中年书生脸上现出一丝踌躇：“师兄，据陆盈儿所言，少门主闭关已有半年，眼前的情景，宝物似乎尚未炼成，我们现在若是打扰……”


第四百八十三章 红粉散人
　　“这……”道士伸手摸了摸胡须，脸色也有些犹豫。
　　正拿不定主意，眼前的雾气突然一阵翻涌，现出了一条通路。
　　“两位师兄既然来了，还请在洞府外稍坐。”
　　说来也巧，林轩今早刚刚将宝物炼制成功，一连大半年的辛苦，最后总算是如愿以偿了。
　　不过也将他累得够呛，正在洞府内打坐恢复法力，就接到月儿传来的消息。
　　于是林轩打开禁制，中年书生与道人对视一眼，大袖飘飘，毫不迟疑的走了进去。
　　……
　　三天以后，一道灰蒙蒙的遁光以极快的速度在沦陷区飞行着，此光灵气内敛，颜色也毫不起眼，显然主人为了不引人注意，施展了一些幻术在上面。
　　突然光芒一敛，在一处峡谷降落了下来，三个朦朦胧胧的人影若隐若现。
　　两位正当妙龄的少女，还有一容貌平凡的少年。
　　林轩转头打量了一下四周，就是这个地方没错。
　　那日与两位师兄一番寒暄之后，他们带来了通羽真人的法谕，让林轩即刻启程，返回灵药山。
　　这倒也在意料之中，林轩欣然接受。
　　自己在沦陷区得到了不少好处，可树立的敌人也很多，是时候该回到安全一些的地方去了。
　　当然，林轩并不打算一个人走。
　　这里的阴魂太多，陆盈儿与刘芯若是有了差错，自己前一阵的心血岂不是付诸东流？
　　于是林轩想将两女一起带走。
　　区区两名低阶弟子，中年书生与道人自然不会多说什么，一番践行之后林轩就出发了。
　　而两女也没有让他失望，这大半年不仅将分坛管理得井井有条，而且修为也长进了不少，有少爷灵药的辅助，陆盈儿筑基成功，便是刘芯也修炼到了灵动期的顶峰。
　　但对林轩来说，两女修为还是太低，带着一起行动，有诸多不便之处。
　　比如说遁光太慢。
　　但这难不倒林轩，以他的修为，将两女带上一程还是放出轻松自如。
　　不过要说这样还能突破阴魂的封锁恐怕就有些勉强了。
　　好在从两位长老口中林轩知道了想要离开沦陷区还有另外一简单的方法。
　　聚宝楼不久前在某隐蔽的地方发现了一上古的传送阵。
　　说起这聚宝楼在幽州也是大名鼎鼎的势力，乃是仅次于七绝天的第二大商盟，自从七绝天被爆出与阴魂间的龌龊关系以后，为人所不耻，被昔日的客户唾弃，聚宝楼趁机排挤掉对手，成为真正的第一大商盟。
　　他们的生意遍布幽州，甚至连沦陷区也没有放过，据说来这里寻宝的修士，找到没用的物品，百分之八十都被他们收购去。
　　而传送阵安全快捷，更是一本万利。
　　当然，具体在哪里肯定保密。
　　不过只要待在这里，到了预定的时间，自然会有聚宝楼的人前来接引。
　　林轩在脑海中回忆了一遍从两位长老得到的信息，就表情平静的选了一处干净的地点，盘膝坐了下来。
　　两女对视一眼，乖乖的站在他身边，没有多言。
　　时间慢慢流逝，周围安静无比，这里本来就是了无人烟的荒僻之地。
　　过了约有一个多时辰。
　　林轩像是感应到什么似的睁开眼睛，陆盈儿和刘芯见了，忙悄悄放出神识，可什么也没有发现，不由得吐了吐舌头。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容：“两个丫头，妳们还差远了。”
　　陆盈儿脸上一红：“少爷，小婢会努力的。”
　　又过了一会儿，两道遁光出现在了天边之上，一青一红，不过颜色也较为暗淡，属于不引人注意的那种。
　　光芒落下以后，却是一对双修夫妇，容貌都很普通，修为也就筑基中期左右。
　　林轩看了两人一眼，就重新闭上了双眸，他们显然不是聚宝楼的接引使者，而是想要与自己一样回到安全地点的修真者。
　　那对夫妇看见有人比他们来得还早，明显愣了一下，随即又感应到林轩凝丹期的修为，更是脸色大变。
　　面露骇然，忙像林轩行了一礼，就赶紧坐到了另外一边去。
　　接下来的大半天，又陆陆续续的来了数十位修士，形形色色，有独行的，也有三五成群结伴来的。
　　其中凝丹期的不多，包括林轩，只有四人而已，但其他的，也都是筑基中后期，换句话说，林轩身边的两女，修为可说是垫底。
　　尤其是刘芯那丫头，灵动期顶峰，以她的年纪，在低阶弟子中也算翘楚，但放在这里，则着实令人有些侧目。
　　不过倒也没有人敢对两女起什么坏主意，她们身边的少年可是不得了的高手。
　　众人有相互认识的，聚在一起密密私语，也有交游不广的，干脆像林轩这样盘膝打坐，虽然等的时间未免长了一点，但众人都是修仙之人，这点耐心不算什么。
　　又过了不知多久，突然一阵似兰似麝的香气飘了过来。
　　林轩一惊，忙伸手布下了一个小小的禁制，将自己和两女保护起来，其他修真者也手忙脚乱，如今可是非常时期，又待在非常的地点，天知道会遇上什么危险。
　　尽管阴魂与修士都不擅使毒，但各种防护禁制还是如雨后春笋一般的出现了。
　　但很快，众人就发现是徒劳，这香气虽然没有什么清心提神的功效，但也绝非毒药。
　　“这是什么东西？”
　　“难道是麝香仙子？”
　　“呸，麝香仙子天生体含异香，岂会是这种妖里妖气的味道。”
　　“嘘，黑老三，我劝你说话小心点，常言道烦恼皆因多开口，祸事皆由强出头，这香气是有些古怪，但却颇为不凡，你可不要因为这几句，惹下什么麻烦的对手。”
　　“呵呵，黄二哥好心了，但我黑老三天不怕地不怕，无牵无挂，乃是一介散修，别的神通不敢夸口，但对于遁术还有那么几分心得，就算嘴快得罪了人，打不过我不会跑么？”
　　林轩睁开眼睛，说话的人是一离他约十余丈远的黑瘦中年人，此人容貌丑陋，黑不溜秋，林轩嘴角边却露出一丝笑容，原来他就是大名鼎鼎的黑老三啊！
　　说起此人，在幽州修仙界还颇有那么几分名头，倒不是因为修为的缘故，他不过筑基后期罢了。
　　众所周知，修真者的寿命远胜于常人，所谓人老成精，活上百岁高龄，加上弱肉强食环境的洗礼，一个个都腹黑心狠，说话更是滑头。
　　然而这黑老三却是出名的心直口快哦！
　　倒不是说这家伙是什么正直的好人，只不过直肠子，看见什么总会忍不住说，因为这张快嘴不知得罪了多少高手。
　　但同阶修士不用说，便是凝丹期修仙者也拿他没辙，此人精通土木遁术，打不赢逃跑的本事却是一等一的。
　　有所倚仗，难怪他敢在这儿大言不惭。
　　然而话音未落，突然从天空中劈下一道粉红色的闪电。
　　没有看错，确实是粉红色，林轩也不由得眉毛一挑，以他见闻之广，这种诡异的神通也还是目睹。
　　那黑老三同样吃了一惊，不过这家伙仇人众多，因此反应倒不是一般的迅速，身上黄光一闪，就要施展土遁术。
　　然而没有成功！
　　本该柔软的泥土一瞬间变得有若精铁，黑老三的脸色一下子惨白，他知道惹上了不得了的人物，对方竟然在自己不知道的情况下在这山顶上布下禁制了。
　　“前辈饶命……”
　　话音未落，那粉红色的闪电已经劈落。
　　然而更加诡异的事情发生了，黑老三并没有变成焦炭，而是骨头被融化了，没错，骨头融化，可肉身还完好。
　　失去了骨头的支撑，整个身体变成了一滩烂泥，偏偏又一时未死。
　　这种歹毒邪恶的魔功，震惊全场，不少修士吓得浑身发抖。
　　对方还未现身，就已声势惊人，而那古怪的香气，变得越发浓郁，终于，天边出现了一点粉红之色。
　　越来越多，竟是一亩许大小的粉红色云彩，在沦陷区也如此大张旗鼓，这家伙，还真是胆大之极的家伙。
　　林轩眉头一皱，随即就恢复了从容，一副无惊无喜的神色。
　　陆盈儿与刘芯自是心中惊骇，不过看见少爷淡定的表情，慢慢也平静了下来。
　　然而其他修士就不同了，无论是刚才窃窃私语的，还是盘膝打坐的，无不站了起来，表情凝重的望向天空。
　　那云彩速度极快，开始尚远，不消一时三刻就飘到了面前，然而他在头顶盘旋，里面的修士丝毫没有现身之意，这让其他人都紧张了起来。
　　不少人将手摸像储物袋，可表面上，却不敢有丝毫敌意流露出来，黑老三的下场摆在那里，大家也只能是心中戒备而已。
　　突然一个老头像是看破了粉红云彩的来历，脸色顿时忽青忽白，极是精彩。
　　“乌老，你知道此人是谁？”旁边一修士小声的询问。
　　那老头连连摇手，不愿多说，似乎害怕说出此人名字也要惹祸上身似的。
　　然而见多识广之人并非只有这老头一个，另外一名黑袍大汉也认了出来，并且传音告诉了同伴。
　　“红粉散人。”林轩神色一动，以他的神识，偷听筑基期修士传音不过是轻而易举。


第四百八十四章 恶名远播
　　林轩交友不算广阔，但幽州修仙界一些着名的高手就算没有见过，大名却还是常常听人谈起。
　　这红粉散人就是其中之一。
　　不过背后大家的叫法可没有这么恭敬，而是带着畏惧与厌恶，称呼他为红粉老魔。
　　除了那几位福缘深厚的元婴期高手，红粉老魔可说是顶儿尖儿的人物。
　　名气之大，甚至连太白剑仙都要稍逊一筹，当然，两人究竟谁强谁弱这倒并不好说。
　　不过有一点是肯定的，此老魔不仅一身邪功诡异莫测，而且辣手无情兼好色如命，自从他成名以来，已不知坏了多少女子的清白。
　　普通女修不用说，便是那些名门大派的女弟子，此人看中了也一样敢强抢回去当作鼎炉，肆意采补。
　　如此一来，自然是仇人无数，甚至被某位元婴期前辈追杀过一年之久，然而这个老怪物并未伏诛，仗着几样诡异神通总能险之又险的逃过。
　　事后更展开了疯狂报复，元婴期高手他打不过，却像对方宗门的低阶弟子下手。
　　短短不到半年，那门派的低阶修士就折损了数千之多。
　　如此一来，一线峡即便是三巨头之一，也有些扛不住，红粉老魔太过滑头，每次总能逃过他们高阶修士的围捕。
　　最后双方竟然秘密议和。
　　以凝丹期修士的身份，能够将一线峡逼到如此地步，也算开创了历史的先河。
　　这件事情，一线峡讳忌莫深，但还是慢慢在修仙界流传，更加助长了老魔的气焰，行事越发的肆无忌惮。
　　好在这人倒也并非没有一点分寸，凝丹期的女修他不会招惹，被抢回去采补的最多也就是筑基期修士罢了，一些低阶弟子，各大门派还损失得起，于是也就只有捏着鼻子认了此事。
　　此老魔怎么也来到了沦陷区，那些认出红云来历的修士无不心中诧异，脸色更是发青。
　　林轩自然不会害怕此人，但也暗暗提高了警惕，不过表面上，却是一副人畜无害的表情。
　　那红云一阵翻涌，终于停了下来，慢慢变小，一个人影若隐若现，最后从里面飞了出来。
　　这就是红粉老魔？
　　眼前的老怪物固然恶名远播，但见过其真容的修士倒还真的不多。
　　只见他身材魁梧，红脸秃顶，三角眼，酒糟鼻，容貌竟是丑陋无比，现身以后，目光如恶狼般的扫过全场，咧嘴一笑，露出枯黄的牙齿。
　　众人无不心中凛然，就算不认识的感应到他凝丹期顶峰的修为也不敢造次。
　　林轩更不打算多事，然而老魔的目光最后却落在了他身旁两女身上。
　　陆盈儿还好，虽然脸色发白，但勉强还可算镇定，刘芯可就没有那么好的城府，脸上不由自主的露出了厌恶的表情。
　　林轩眉头一挑，这老怪物该不会……
　　据他所知，红粉老魔好色如命，被他糟蹋的女修倒也不一定是为了采补，有的时候看见中意的女子就强行抓走了。
　　怕，林轩自然不怕，但如今在沦陷区，并不想与对方起冲突啊！
　　好在老怪物似乎也有所顾忌，目光在林轩身上转了一圈之后，并未采取什么举动，而是找了一处地方坐下了。
　　他附近的修士自然是面如土色，连滚带爬的搬走。
　　有这么一个魔头在场，众人明显拘束了很多，再也没有人敢随意说话或者是走动。
　　时间就在这种诡异的沉默着慢慢流逝着。
　　这一等，又是小半日的时间。
　　连林轩都有些不耐烦，更有为数众多的修士感到了不满，唯一让他们庆幸的是红粉老魔除了刚来之时施展辣手灭了黑老三，这段时间到没有寻衅找他们的麻烦。
　　“怎么回事，聚宝楼的人为何还不来，该不会出了意外？”
　　“我也不知，但现在也没有别的办法，只有继续等下去。”
　　……
　　终于，有两个修士忍不住偷偷传音交换起了意见，却全部落入了林轩的耳里，神识强大确实有诸多好处，林轩原本打算凝神听一听的，突然，远处的天边却飘来一大朵乌云。
　　在场的修士不由得暗暗叫苦，一个红粉老魔已经让大家胆颤心境，该不会又来了什么老怪物。
　　当然，这想法也只能是心中腹诽而已，没有任何人敢流露出异样的情绪，传说那红粉老魔除了好色，也是出了名的喜怒无常哦！
　　黑老三的前车之鉴不远，没有谁愿意自找麻烦。
　　那乌云速度极快，很快就来到了头顶，嗖嗖连响，从里面飞出了五名修士。
　　这些人衣服一致，是一种十分宽大的长袍，唯一不用的是为首的老者胸前绣着三颗晶石，而后面四位年轻人只有两颗。
　　这应该是代表身份的差别，老者是凝丹期，而四名手下则只是筑基期弟子。
　　看见他们的打扮，在场的修士无不松了口气。
　　“诸位道友，老夫孙海仙，乃是聚宝楼执事，负责传送阵的生意。”
　　“孙老，今天怎么来的这么晚？”一个容貌普通的修士开口道，此人也是凝丹修士，听口气与那聚宝楼的负责人应该认识。
　　“原来是海沙派的冯道友。”孙海仙转过头，脸上露出和煦的笑容，略带歉意的开口：“确实让诸位道友久等了，不是老夫怠工，而是来的时候遇见了阴魂，为了不被他们发现只好绕了远路。”
　　这个理由一说，众人自然不好再责备什么。
　　“那么就不要耽搁了吧，我可不想继续在这沦陷区待下去。”不知哪位修士在人群中嘀咕了一句。
　　“呵呵，这是自然，孙某此来，就是接诸位道友离开，只要付给本楼五千晶石，就可以安全回到没有阴魂的地点。”
　　“什么，五千晶石一人，怎么这么贵？”一四十余岁的中年妇人开口惊呼，随即脸上露出愤怒之色：“孙前辈，您这是不是有些太过分了，妾身两月也曾经传送过，那次不是才两千晶石，现在怎么翻了一倍还多？”
　　其他修士听了，也脸露愤懑之色，纷纷鼓噪起来了。


第四百八十五章 一本万利
　　“离夫人，此一时彼一时，何况价格是本楼的几位长老议定，并非孙某狮子大开口。”老者笑容一敛，表情严肃的说道。
　　“可价格还是太高，孙道友，能否通融一下。”那被称为离夫人的中年女修，面露难色的开口。
　　其他修士也纷纷讨饶，除了林轩等少数凝丹期高手，其他人不过是筑基期的修为罢了，五千晶石对他们而言，实在是一笔巨款。
　　孙海仙眉头微皱，拈了拈胡须：“好吧，老夫交了诸位朋友，拼着回去受罚就是，每人四千五百晶石。”
　　“这……”大部分人还是脸露难色。
　　“怎么，诸位道友还不满足，老夫这么做已经是做了最大的让步，愿不愿意大家自己决定好了。”孙海仙眉头一皱，冷笑起来：“不过诸位道友可要想清楚，钱财乃身外物，如今的沦陷区，可是越来越危险，大家现在不走，过上一段时间，传送阵是否还会涨价，可是不一定的。”
　　“可恶！”
　　众修士表面不说，心中无不破口大骂，他们多是散修，当初来沦陷区，也是想要淘宝。
　　可来了以后，才发现自己将事情想得太简单了。
　　这里宝物确实不少，可危险更加无处不在，以他们筑基期的修为根本就难以自保。
　　这简直是落井下石。
　　不少人将目光转向同来的凝丹期修士，他们这些低阶散修不敢得罪聚宝楼，希望几位高手能够出头。
　　可惜失望了，不管是林轩，红粉老魔，还是剩下的两位凝丹期修士，都没有开口，五千晶石虽不是小数目，但对他们来说，却也不算什么。
　　“怎么样，若有道友舍不得，现在退出即可，本楼绝不会勉强的。”孙海仙的脸上露出一丝得意。
　　众人面面相觑，最后还是乖乖交了晶石，虽然心有不甘，但留在这里，更加的危险。
　　林轩在储物袋上一拍，也取出了百余颗中阶晶石来，看得两女暗暗咋舌，不过陆盈儿想到少爷曾经将宝库里的东西卷走了一半，也就为之释然。
　　孙海仙喜笑颜开，仔细将数目清点了一遍，一共是三十七名修士，这还真是一本万利的生意。
　　袖袍一拂，将收来的晶石全部装入了储物袋：“谢谢诸位道友惠顾，我们这就走。”
　　说完他使了一个眼色，身后的四名弟子各自从怀中取出一面令旗，不停挥舞，口中念念有词。
　　伴随着风雷之声，那一直盘旋于头顶的乌云压了下来。
　　众修士脸色大变，各种护罩如雨后春笋般的出现。
　　“姓孙的，你想要干什么，收了我们的晶石，想要杀人灭口？”
　　“呵呵，诸位道友误会了，我聚宝楼开门做生意，哪里会对雇主不利，此乌云其实是一件飞行法器，大家不用惊疑。”
　　“法器？”众人一愣，将信将疑，纷纷放出神识，还真不错，这貌似乌云的东东，其实是一辆造型古怪的飞车。
　　见没有危险，大家也就将护罩收了起来。
　　当然，也有少数特别谨慎的，将手缩入衣袖，扣上一两张符箓，那孙海仙貌似贪婪，其实却精明得很，这些小动作，并没有逃过他的眼睛，只不过是装作没有看见罢了。
　　很快，那亩许大小的乌云就落了下来，一收一卷，将众人包裹在了其间，然后那四名弟子一起施展，这古怪的法器腾升而起，飞向了天际。
　　身处其中，四周一片灰蒙蒙，虽不能说伸手不见五指，但目光确实看不了多远去。
　　林轩心中一动，悄悄的放出神识，结果周围的景象倒是能把握住了，可是一接触乌云的边缘，就被反弹了回来。
　　也就是说，与外面完全失去了联系，根本不知道如今是飞向哪里。
　　但林轩也并不惊慌，这可以说是意料之中的景象，聚宝楼对于传送阵所在的地点严格保密，只有这样，他们才能垄断这一本万利的生意，否则其他势力知道了，不眼红来抢才怪。
　　用这种能够屏蔽神识的法器将想要传送的修士运过去，他们就不知道传送阵的真正位置在哪里。
　　想通了这点，林轩收回神识，虽然他也动过其他念头，但想想还是放弃了，如今的当务之急是回灵药山总坛，没有必要节外生枝。
　　于是林轩闭上眼睛，养神休息。
　　其他人各怀心思，放出神识试探的不在少数，自然是无一例外的失败了。
　　不少人心中不满，但也没有开口多言，就这样飞行了小半天，乌云终于降落了下来。
　　这儿是一处荒山，十分偏僻，林轩从乌云中出来，一眼就看见了传送阵。
　　很大，直径约有十丈方圆，造型古朴，到处都雕刻满了奇异的花纹。
　　“少爷，这就是古传送阵？”
　　陆盈儿与刘芯的表情满是好奇，别说两女，在场的修士，十之八九都是第一次看见。
　　如今的修仙界与远古时期相比，早已没落，传送阵也有，但移动的距离十分有限，像这种能够瞬间能够将人转移至万里之外的阵法，是不可能再修建出来。
　　与旁人的好奇不同，林轩很快就挪开了目光，古传送阵对他来说并不神秘，以前曾经用过好几次。
　　林轩注意到周围还散落着一些石屋，虽然颇为简陋，都是临时用土系法术搭建的，但里面修士的实力却非同小可。
　　显然，这些是聚宝楼的弟子，林轩粗略一数，光是凝丹期修士，就是七八人之多，足以震慑宵小之辈了。
　　“好了，诸位道友辛苦了，这是传送符，大家拿着。”孙海仙说完，在储物袋上一拍，无数道白光飞射出来，众人一愣，随即各自施展神通，将白光抓在了掌中。
　　是特制的符纸，约有巴掌大。
　　传送符，顾名思义，当做远距离传送的时候，会发生巨大的空间斥力，此符可以保证传送的人不受伤。
　　以前林轩没有用过，那是凭着本身的精纯修为抵挡，但凝丹期高手有这样的神通，低阶修士可不行，不死也会重伤。


第四百八十六章 我为刀俎
　　“诸位将法力注入传送符，然后就可以走了。”孙海仙表情平淡的吩咐。
　　众人没有迟疑，聚宝楼开门做生意，自然会讲究信誉。
　　白光耀眼，传送符化为光罩将众人包裹在其间，然后一一来到了古传送阵的上面。
　　随后站在周围的几名聚宝楼弟子，各自从怀中取出一面令旗，而孙海仙则表情凝重的念起了咒语。
　　随着抑扬顿挫的声音，镶嵌在四周的晶石亮了起来，五颜六色的灵光淹没了众人的身影……
　　与其他人不同，林轩早已不是第一次经历超远距离的传送，然而这回却完全没有天旋地转的感觉，等眼前那绚丽的光芒消散以后，他们出现在了一片小小的树林中。
　　林轩神识一扫，这里似乎是某座凡人小镇的郊区。
　　小镇距离这里约二十余里，虽然说不上繁华，但也有上万人居住。
　　林轩表情一松，沦陷区早就没有人烟了，看来果然是回到了幽州安全的地点。
　　其他修士也脸色一喜，然后就各自化作遁光四散而去。
　　也难怪他们如此匆忙，同行的红粉老魔可是恶名远播，与他待在一起提心吊胆，自然要早点离开才心安。
　　“少爷！”
　　“嗯，我们也走吧！”
　　林轩说完这话，浑身青色霞光大起，将陆盈儿和刘芯包裹在其间，化为一道惊虹，破空飞走。
　　不消一时三刻，树林中就只剩下红粉老魔孤零零的一个人了，他抬起头，望了望西边的方向，丑陋的三角眼中闪过一丝残忍的光芒。
　　……
　　虽然回到了修士控制的范围，但这儿究竟是哪里，林轩却并不清楚，按理说，他本该去附近的市镇打听一二的，可林轩并没有这么做，反而朝着相反的方向飞走了。
　　刘芯有些好奇，陆盈儿则若有所思，可两女都没有开口询问什么，显然对林轩信任无比。
　　就这样飞了小半个时辰，林轩略一估计，距离那凡人的小镇已有百里，这儿虽谈不上穷山恶水，但确实人迹罕至。
　　林轩落下遁光，来到了脚下的乱石堆上，收起嬉笑的表情，眼中多了几分狠厉。
　　“道友跟踪了我这么久，可否说说你的来意？”
　　“不错，古某果然没有走眼，道友不是普通的凝丹期修士，竟然能够看破我的遁术，不知道友仙乡何处？”伴随着沙哑的声音，一朵红云凭空在天空中出现，声势惊人的飘了过来。
　　陆盈儿和刘芯顿时脸色惨白。
　　林轩则眯了眯眼。
　　不一会儿，那红云就来到了他们头顶上方，不停翻涌，气势惊人，可林轩依旧神色如常，脸色无惊无喜，就像什么也没有发生一样。
　　“好胆色，在老夫面前还站得如此稳的道友可是不多，我越来越欣赏你了。”话音刚落，那云彩已急速收缩，现出了容貌丑陋的红粉老魔。
　　“果然是古道友，跟踪在下有何指教？”林轩似乎早已猜中来人的身份，不亢不卑的开口。
　　红粉老魔没有回答，而是面带贪婪的望向林轩身后，目光在陆盈儿与刘芯身上一转，伸出舌头，舔了舔紫色的唇边。
　　两女踏入修仙界不过数年，遇见林轩以前，在门派里也不过是身份卑微的低阶弟子，几乎很难接触到高阶修士，对于眼前的老魔，自然是一无所知。
　　不过以两女的聪明，如何会看不懂对方眼中的意思，瞬间脸色的血色退去，惊羞交集。
　　林轩也不由得眉头一皱，浑身所流露出来的气息越发冰寒了。
　　“道友不必发火，老夫来此并无恶意。”
　　“无恶意？”
　　“不错，我不过想与你做一个交易而已，这两名女子，是道友的弟子还是妾姬？”红粉老魔摸了摸胡须。
　　“这与阁下有何关系？”
　　林轩却一点也不客气，其实事情的发展与他的想象已经有了一点差异，原本以为老魔一言不和就会动手的，哪知道……
　　其实这是由于外界的传言有误，红粉老魔固然穷凶极恶，但也绝非普通的鲁莽之徒，就算当年滥杀一线峡的低阶弟子，也是经过了周密考虑。
　　如果他真是那种做事冲动，不顾后果的蠢猪，哪有可能成为一方霸主，逍遥数百年呢？
　　眼前的少年看似平凡，但锋芒稍露，却有如出鞘的利剑一般，隐隐让他感觉十分的危险。
　　老魔心中嘀咕，有几分忌惮，也不愿与其交恶。
　　魔道巨枭，哪一个不是能屈能伸的人物，即便被林轩顶撞了几次，他的脸上依旧是和煦的笑容。
　　“道友何必拒人于千里之外呢，老夫不过想与你做一笔交易，我看上了你身后的两女，想请道友割爱而已，当然，我不会白拿道友的东西，老夫在修仙界也算薄有威名，虚度了几百年光阴，一些晶石材料还是有的，道友需要什么，尽管开口就是。”
　　原本已经料到了几分，此刻亲口听身前这容貌丑陋的老怪说出来，陆盈儿和刘芯的表情不由得变得越发难看。
　　虽然以她俩的修为，还无法准确探知对方有多利害，可从他身上散发出来的气势，显然不在少爷之下。
　　换句话说，至少是凝丹后期的修士。
　　少爷虽然对自己两人青眼有加，可会否为了两名小小的侍女，与如此强大的对手起冲突，两女可是没有一点把握。
　　毕竟对方开出的条件也不错。
　　而且对于高阶修士来说，姬妾，女奴，甚至是美貌的女弟子，都未始不可以拿来交易。
　　虽然表面上不可能大张旗鼓，但暗地里听说还有此类的秘市。
　　两女心中的惊惧可想而知，脸上的表情更是可怜以极。
　　“阁下请回吧，人是人，物是物，只要是生命，我们就要给以基本的尊重，这种将人当作货物的交易，在下从来没有兴趣。”林轩略一沉默，就表情冷淡的拒绝了，衣角袖袍更是无风自动，这是为了提防对方恼羞成怒。
　　然而粉红老魔并没有动手。
　　“道友好迂腐，我为刀俎，人为鱼肉，所谓弱肉强食，两名低阶修士，本就该任我们宰割，谈什么尊重，简直是荒天下之大谬。”老魔嘴角边露出一丝讥讽，不紧不慢的开口了。


第四百八十七章 高阶晶石
　　林轩依旧不为所动。
　　“阁下请回，林某再重复一遍，这项交易在下不感兴趣。”
　　“你……”红粉老魔脸上闪过一丝怒意，近百年来，敢如此顶撞他的修士已经找不到了，两女则又惊又喜，看向林轩的目光充满了感激。
　　“看来道友主意已定，但你不要忙着拒绝，先看看这是什么东西？”红粉老魔与林轩对视片刻，却出人意料的没有动手，而是在储物袋上一拍，取出了一个锦盒来。
　　那盒子长宽皆为半尺，呈正方形，美轮美奂，一看就不是凡品。
　　林轩一愣，吸了口气，浑身灵气布满全身，虽然对方没有翻脸，但戒备可不能松懈。
　　红粉老魔看在眼里，却似乎毫不在意，珍而重之的打开了眼前的盒子。
　　那是一拳头大小的晶石，玲珑剔透，散发着惊人的灵力。
　　“高阶晶石？”
　　林轩脸上露出吃惊之色，即便以他的城府，也不由得耸然动容了。
　　众所周知，晶石根据里面灵力的量与纯度分为低阶，中阶，高阶，以及极品四个等级。
　　但据林轩所知，平时交易所用的都是低阶晶石，偶尔会有中品现世，至于高阶的……
　　这一界原本是没有的，只不过在上古时期，因为空间不稳，偶尔会有灵界修士破碎虚空来到下界，带来了一些。
　　换句话说，高阶晶石本是灵界之物，里面所蕴含的灵气量暂且不说，纯度更是到了惊人的地步。
　　有了这么一颗，不管是制器，斗法，还是修炼时用来突破瓶颈都可以起到难以想象的效果。
　　在上古时期，就曾经让人们趋之若鹜，掀起了惨烈的血雨腥风，数量本就没有多少，已被古修士们争抢一空。
　　如今过了数百万年，流传下来的可谓凤毛麟角，其珍稀程度，难以用语言描述。
　　林轩见了此宝，也不由得口干舌燥，但他到底不是初出茅庐的小子，很快就将激动的心情平复了下去，但眼中依旧难掩炙热的光芒：“道友拿出此宝，是何用意？”
　　“你说呢？”老魔见林轩动心，脸上闪过一丝得意：“本人乃是诚心诚意和道友交易，只要你将两女让与我，这块高阶晶石就归道友了。”
　　林轩默然，脸上的表情闪烁不定。
　　陆盈儿与刘芯也紧张了起来，她们没想到对方会开出如此离谱的条件。
　　其实她俩误会了林轩。
　　无论如何他也没想过将两女当成货物。
　　尽管林轩并不是心慈手软之人，恰恰相反，陨落在他手中的修士起码有数百之多。
　　对待敌人林轩从不手下留情，因为这本就是一个弱肉强食的残酷世界。
　　可林轩也不曾滥杀无辜，正像他所说的，对待生命应该有起码的尊重。
　　人与货物毕竟不同。
　　林轩之所以沉吟，是因为他感觉非常奇怪，这件事情与常理一点也不相符，陆盈儿与刘芯虽然也是美女，但并非倾国倾城的绝色。
　　从修为来说，一个筑基期，一个灵动期，根本就是不入眼的小修士而已。
　　资质也不出众，与她们差不多灵根的修士，各大门派的低阶弟子，一抓一大把，实在想不通老魔看中了两女哪点啊！
　　一块高阶晶石，如果拿到出售鼎炉或者姬妾的秘市，说句不客气的话，像陆盈儿或者刘芯这种情况的女修，买一百个也没有问题。
　　而林轩可不认为这恶名昭彰的老魔脑袋被驴踢了，专程跑来与自己做亏本生意。
　　这其中一定有什么猫腻。
　　“怎么样，道友，这可是高阶晶石，童叟无欺，过了这个村就没有这个店，交换与否，你可要想清楚。”红粉老魔的声音充满了诱惑，这家伙，甚至悄悄的使用起某种迷幻类的功法了。
　　可惜没用，林轩修为与他相比，确实要稍逊一筹，不过神识之强，绝对还在老魔之上，而且正魔兼修，这点小法术，不过是班门弄斧。
　　林轩摸了摸下巴，嘴角边露出一丝笑容：“道友好大的手笔，林某也见过不少奇珍异宝，然而高阶晶石，却还是第一次见到，说不动心，未免自欺欺人。”
　　“那道友是同意交换了。”红粉老魔脸上露出喜色。
　　“不……”出人意料的，林轩摇了摇头。
　　这个回答，让老魔一呆，眉头深深的皱了起来，怫然不悦的道：“阁下是在消遣古某了，此宝你难道不想要？”
　　“想，当然想，谁说我不要了。”林轩仰天大笑了起来。
　　“可阁下却不同意我的条件，你是想拿其他的宝物交换，实话告诉你，除了两女，古某不会要别的东西。”
　　“不要没有关系，林某也没想过破财，只要将你杀了，这宝物不就归我。”林轩嘴角边露出一丝讥讽之色，话到中途，已伸出手来，在储物袋上一拍，只见灵光耀眼，飘云落雪剑化为一道蓝色的匹练，呼啸着像对方劈了过来。
　　同时衣袖一拂，那红色的古盾鱼游而出，符文闪烁，化为了一片耀眼的光幕，将自己和两女护在其中。
　　将两女用于交换是不可能的，高阶晶石林轩又想要，那么就只有一个办法——杀人抢宝。
　　反正红粉老魔也不是什么善男信女，根本就是无恶不作，死有余辜的魔头，将他杀了也是替天行道。
　　此其一。
　　其二，就算自己不动手，老魔也不会轻易离去，看他的表情，对两女是垂涎三尺，志在必得，与其等对方翻脸，不如自己先下手为强。
　　见那蓝色的仙剑斩向自己，红粉老魔先是一愕，接着差点将鼻子气歪了，他成名已有数百年，除了元婴期老怪，剩下的修士，哪一个见到自己不是胆战心惊，毕恭毕敬？
　　敢先动手捋虎须的家伙早就成了墓中枯骨。
　　这少年好大的胆子！
　　“给你三分颜色，就敢动手开染坊，我要你后悔来到这个世上！”红粉老魔已是怒极反笑，一声大喝，居然没有动用法宝，而是袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，化为一只巨大的鬼手，向着飘云落雪剑迎上。


第四百八十八章 天晶灭绝
　　见老魔如此托大，林轩嘴角露出一丝讥讽，双手急速挥动，仙剑的去势越发劲急，刺啦一声，已与那绿色的鬼手撞在一起。
　　势如破竹，鬼手仅仅抵挡了数秒就被劈成了云雾，红粉老魔勃然变色，瞳孔微微收缩，自己太轻敌，对方使用的居然是古宝这种犀利的东西。
　　但他不愧是纵横幽州数百年的魔道枭雄，虽然失了先手脸上却毫无惊慌之色，腮帮一鼓，吞云吐雾，大口粉红色的烟雾从口中喷吐而出，化为一面积亩许的诡异红云，将他包裹。
　　林轩眉头一皱，仙剑所化的蓝色匹练却已毫不迟疑的扎了进去。
　　刺啦……
　　仿佛裂布撕锦的声音，起初还颇为顺利，但片刻后就感觉阻力越来越惊人，仙剑不仅未能建功，反而被对方的诡异神通困住。
　　林轩哼了一声，倒也并不意外，对方享名数百年，假如一个照面就被自己除去，那才真叫诡异。
　　神识探出，操纵仙剑继续挣扎，同时伸出手来，在腰间一摘。
　　掌心之中已多了一个黑色的口袋，林轩看了一眼，将牠像头顶抛去。
　　鬼哭之声大起，从袋口之中喷出无数黑雾，里面影影绰绰，竟似有无数怪物出现了。
　　“炼尸？”
　　惊愕的声音响起，红粉老魔无比诧异，虽然从一开始，他就看出这少年并非普通的凝丹期修士，可他身上的气息，显然是出身道家的样子，怎么会……
　　要知道就算是修魔者也很少精擅此道啊！
　　鬼修之中通晓此类神通的也寥寥无几。
　　“小子，天尸上人与你是何关系？”
　　红粉老魔满脸怀疑，难道大水冲了龙王庙，据他所知，除了极恶魔尊，能够操控如此多高阶炼尸的也只有天尸上人。
　　而那家伙，正是他臭味相投的朋友之一。
　　“天尸上人是我师弟！”
　　林轩的回答让老魔一愣，而铁甲尸已毫不客气的扑到了近前，口吐尸气，手中的长戈更是狂舞不止，狠狠的向着红云攒刺。
　　这些上古炼尸的修为非同小可，不仅力大无穷，而且神通不弱于筑基后期的修仙者，三十几头一起攻击，所产生的破坏力无与伦比。
　　那红云一阵翻涌，竟隐隐有要溃散的先兆了。
　　林轩脸色一喜，却并没有就此放松警惕，左手一翻，取出了一打符箓来。
　　趁他病，要他命，对待敌人一定不可以手下留情，老魔一时不察，处在了下风，林轩自然要痛打落水狗。
　　手腕轻抖，法力注入，符箓化为了无数的火球，呼啸着像对方砸去了。
　　不管如何，先将对方的魔云破去再说，就算不能将对方重创，也会将他的信心打击不少。
　　暴风骤雨般的攻击，让老魔眉头一皱，但脸上却没有丝毫惊慌，双手掐诀，浑身的灵力沛然而出，那魔云一收一缩，化为了一层红色的护罩。
　　然而护罩却与寻常的有所不同，并非光幕，而是一种类似水晶般的诡异固体，其表面，更是布满了密密麻麻，长短不一的尖刺。
　　林轩也算见多识广，但这样的护罩却还是第一次见到。
　　火球轰在其上，并不能损其分毫。
　　老魔伸出舌头，舔了舔嘴角，眼中闪过一丝残忍的光芒，双手一掐，如幻影般急速挥舞，口中轻喝。
　　“爆！”
　　声音聒噪难听，有若金铁交鸣。
　　而那水晶的表面，却灵光大盛，尖刺微微颤抖。
　　“不好！”
　　林轩脸色大变，不暇多想，忙伸出手来，冲着头顶的灵鬼袋一点，一道霞光从里面飞掠出来。
　　可惜为时已晚，那些晶莹的尖刺有若万箭齐发，伴随凄厉的破空之声，已然爆射了出来。
　　叮叮当当一阵乱响，尸血漫天，三十几具炼尸成了第一道殉葬品，被打得七零八落，林轩眼中闪过一丝痛惜之色，但这时候也没有什么心情去多做计较了。
　　那些冰晶快若闪电，几乎是一眨眼就来到了面前，好在林轩在动手之前，就已经将符文古盾祭起，这时候只消往里面注入灵力。
　　林轩并不慌乱，他虽然年轻，但有自信，此盾乃是古宝，拥有惊人的防御，只要不出意外，应该可以挡住这如迅雷闪电般的攻击。
　　可惜这回是林轩轻敌，老魔乃最令人痛恨的邪修之一，若没有两把刷子，早就死无葬身之地。
　　那些冰刺看似普通，单个威力还远胜一般的法宝，如此多的数量，就算是元婴期老怪没有提防也会被打得狼狈而逃。
　　按照正常的思维，两人斗法，最初肯定是试探试探，他做梦也不曾想，自己一出手就是绝招。
　　只是这样一来，那两个小妞可惜了点。
　　但凡事不能两全，这个少年身家如此丰厚，灭了他，自己可以发一笔小财。
　　在林轩惊讶的目光下，古盾所化的光幕剧烈颤抖，很快就出现一条条清晰的裂纹了。
　　哗啦……
　　有如玻璃破碎，光幕在连续的打击下，终于不堪重负，化为了虚无。
　　天空，都被闪亮的冰晶布满了，牠们有若洪水一般，顷刻间，将林轩和两女吞没。
　　红粉老魔的嘴角边露出得意的笑容，这少年神通不弱，可惜不该与自己动手。
　　然而这个家伙同样没有高兴多久。
　　很快他就眉头一皱，显得茫然而惊愕，怎么可能，对方的神识并未消失，别说他，甚至连那两个小丫头都好好的活着。
　　自己这招“天晶灭绝”神通并非普通的法术，乃是用天晶珠这顶阶的古宝催发本身近三分之一的真元才成型的。
　　其威力之大，当初追杀自己的那元婴期老怪都曾吃了不小的苦头，这小子居然……
　　红粉老魔又惊又怒，隐隐觉得自己今天招惹这小子有些轻率了，然而事已至此，他但总不能掉头离去。
　　何况自己想走，对方还不一定愿意。
　　要么不做，要么做绝，既然已经撕破脸皮，那就要斩草除根才可以。
　　老魔的表情凝重无比，依旧悬浮于半空，狂风吹过，衣袖猎猎飞舞，双手叠于胸前，掌心之中，托着一晶莹透明的宝珠。
　　此物就是天晶珠古宝了。
　　刚才那一击，乃是他的必杀绝技，威力无比，就是太耗真元了些，老魔略一踌躇，从怀中取出一粒猩红似血的丹药。
　　此丹约有杏仁儿大小，散发着一股刺鼻之气，老魔一仰头，将牠吞了下去。
　　此药显然不是普通之物，服下以后，老魔满脸通红，犹如要滴出血来，但很快就恢复了常色，而他原本已经损耗了的真元，居然在一瞬间补满，甚至与刚才相比，修为还略提升了几分。
　　能够恢复法力的丹药不少，可如此神效的却闻所未闻，上古时期或许有，但也要差上一筹。
　　老魔服用的血煞丸乃是取巧之物，乃是数万年前一位魔道的炼丹大师研制出来的，虽然有快速回复法力并提升修为的效果，然而后遗症也很大。
　　轻则元气大伤，重则掉落一个境界。
　　老魔得到此丹已有百年，一直妥善保管，即使被一线峡众修士追杀之时，也不曾用，可这回，他心中有一股强烈的危机感。
　　说不清楚此征兆从何而来，但老魔相信自己的直觉，所以一狠心，服下了药丸。
　　感觉浑身法力补满，修为恢复到巅峰状态，他这才心中大安的凝神像前面望来。
　　这一看，再次满脸愕然。
　　林轩与两女完好无损的悬浮在那里，身上哪有半点受伤的痕迹。
　　令他心惊的是以林轩为中心方圆百丈的范围，居然是一片冰天雪地的世界，寒气肆虐。
　　不少冰晶一进入这个范围，就被冻住，变成了一根根可笑的白色冰柱。
　　假如仅仅是这样，还不足以让老魔动容，最多说明对方精擅冰属性的功法罢了。
　　让他感觉不可思议的是，寒气如此冰冷，可以将自己的攻击冻结，可在那漫天的寒气之中，还悬浮着数十个头颅大小的火球。
　　熊熊燃烧，组成了一面耀目的火墙，有少数特别强壮的冰晶，并未被冻住，却一头扎入了火墙之中。
　　嗤嗤声响，被化为了袅袅青烟。
　　红粉老魔不由舔了舔嘴角，这是什么神通？众所周知，水火不相容，可那些寒气与火球，却似乎互不影响。
　　林轩脸上看不出喜怒，表情平静无波，就像做了一件微不足道的小事似的，可老魔的目光，很快就落在了林轩的手上。
　　他的左右手里，各持有一银环，银环不大，直径仅有尺许，可表面却流曳着非同一般的灵光，正是九天明月环法宝。
　　人的名，树的影，红粉老魔曾与太白剑仙齐名，虽然后者已经陨落在自己的手里，但惨烈的战斗依旧让他心惊。
　　林轩并不想再经历一次这种梦魇般的斗法，所以将刚刚炼好的法宝也祭出来了。
　　林轩和老魔对视一眼，伸出手来，对着前面一点。
　　原本七零八落的炼尸挣扎着站起，摇摇晃晃的像这边飞了过去，红粉老魔略一犹豫，并没有阻止。
　　林轩皱眉打量了一下炼尸。
　　仅剩下不足二十具，且千疮百孔，甚至断手断足，还好是不死的怪物，否则就算元婴期老怪受此重创也早魂归地府。
　　不过没有关系，只要待在灵鬼袋里多休息一些时间也能恢复如初。
　　“好，老夫还真是小看了道友，没想到阁下还真有如此逆天神通，不如我们休战如何？”红粉老魔略一踌躇，出人意料的开口了。
　　“休战？”林轩眉头一挑，不置可否的道。
　　“不错，说起来我与道友无冤无仇，只不过是有一些误会罢了，君子不夺人所爱，既然道友对这两女如此看中，那我也就不再强求，我们就此罢手。”红粉老魔已恢复了平静的神色，显然刚才的交手让他对林轩也有那么几分忌惮了。
　　“哼，阁下说得轻松，你先是居心叵测，跟踪林某，交换不成就动手抢夺，现在说停下就想停下么？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲，颇有几分得理不饶人的味道。
　　“你……”红粉老魔气得胸口起伏，向来只有他蛮横无理，没想到今天碰见更会颠倒黑白的人物。
　　自己是动过交易不成就诉诸武力的念头，可还没来得及行动……明明是眼前的少年先动手。
　　然而狡辩没用，修真界讲究的是拳头，对方如此是想要获得一些好处，红粉老魔毕竟是活了几百岁的人物，很快就将怒气压下来了。
　　这个少年的实力深不可测，虽然打下去自己不一定失败，但胜算也并不高，略一权衡，他决定暂时退让，日后打听清楚了对方的底细再报仇。
　　想到这里，他脸上恢复了平静之色：“那道友意欲如何？”
　　“没什么，道友想要罢手也并无不可，但些许补偿总该要表示的。”
　　“可以，老夫虽然并不富裕，但多少还是有一些晶石，这一万就算是赔偿阁下的损失。”红粉老魔哼了一声，从储物袋中掏出了一个箱子。
　　陆盈儿两女面面相觑，这形势变化得也太快了些，同时也为对方的大手笔震撼不已，眼睛都不眨一下就抛出上万晶石。
　　要知道像她们这样的低阶弟子，辛苦供门派驱使，劳心劳力，一年也就能赚十几块晶石。
　　然而林轩并不满意。
　　“道友误会了，在下并不缺晶石。”
　　“那你想要什么？”老魔眉头一皱，表情阴厉无比，以前都是他敲诈别人，如今反过来，自然感觉十分憋气。
　　“道友何必动怒，既然是补偿，总要拿出一些诚意，林某胃口不大，道友只消将刚才那块高阶晶石赠予在下，我就心满意足，绝不敢再纠缠古兄。”
　　“你……”红粉老魔满脸惊怒，仰天狂笑了起来：“好，看来阁下真不将古某放在眼里，还是以为我真的怕你？”
　　说完这话，他双手一舞，变幻了一个法诀，那天晶珠在胸前旋转，灵光大放了起来。
　　轰隆隆，飞沙走石，天色骤然昏暗，虽然还不清楚对方要施展何种逆天神通，但看这先兆，绝对是非同小可。


第四百八十九章 宝环初显威
　　林轩眉头一皱，二话不说，双手挥舞，各掐了一道法诀。
　　刺啦……
　　漫天的寒气顿时变得暴虐，汇聚在一起，变成了直径十余丈的巨大冰球。
　　林轩表情凝重，伸出指头，郑重的一点。
　　那冰球开始飞速旋转，然后嘭的一声爆裂开，数头寒蛟张牙舞爪的出现。
　　而另一边，火墙一缩一收，同样幻化出了七八头狰狞恶蛟。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，九天明月环鸣响个不停，那些冰火恶蛟呼啸着像对手扑去。
　　“啊！”红粉老魔不由得一声惊呼，虽然他也看出林轩这对银环非同小可，但也没想到如此轻易就能施展这样可怕的秘术。
　　他脸色一白，身上灵光乱闪，忙将手伸入储物袋，取出了一面红色的幡旗来，一口灵气喷了上去，那幡旗迎风就涨，顷刻间就从上面分裂出十余道红光，化为了一面面若有实质的光墙。
　　老魔松了口气，此宝他得自沦陷区，乃是昔日某门派的镇宗之宝，拥有惊人的防御，甚至能够挡下元婴期老怪的一击。
　　刚想到这里，那冰火恶蛟已经扑了上去。
　　伴随着令人牙酸的声音，老魔看见了令他胆战心惊的场景，在被光墙挡住之后，那些恶蛟选择了自爆，水火本是不容，可当寒气与火焰交织在一起，竟产生了不可思议的破坏力。
　　第一道光墙出现了裂纹。
　　接着是第二道，第三道……
　　“不可能，区区一个凝丹中期的修士，怎么会有这么惊人的攻击！”老魔满脸错愕，但现在已没有时间让他慢慢想了。
　　林轩手往胸前一合，将两只宝环交叠在一起，嘴中喃喃的念起了古朴的咒语。
　　轰！
　　无数的白色寒气浮现而出，将林轩包裹，形成了一层冰晶般闪耀的保护膜，紧接着红光大作，烈炎收缩，一阵扭曲之后，一条条长短不一，仅有拇指粗细的火链出现了，就像灵蛇一般，在寒气所形成的保护膜上流转，美丽到了极点。
　　身处其中的林轩，仙气盎然，仿若来自上界的天仙。
　　红粉老魔瞪大了眼，心中发寒，忙一拍储物袋，几个诡异的骷髅头冒了出来。
　　与寻常修魔者的法器不同，这些骷髅头呈粉红色，老魔一口精血喷出，那些骷髅吸收以后，居然飞快的长出了血肉。
　　身材婀娜，皓齿明眸，几位美丽的少女出现了，扭动着蛇腰，翩翩起舞。
　　媚眼如飞，勾魂挡魄，林轩看着看着，就觉得眼前的景物开始模糊。
　　忙吸了口气，顿时幻境尽去，林轩嘴角边露出一丝讥讽，居然对自己使用这种迷幻类的魔功。
　　“月儿！”
　　伴随着沁人心脾的香风，月儿出现在了半空中，玉手一拂，所持着的兽魂幡已涌出大量的鬼雾。
　　那些骷髅所化的少女顿时露出害怕之色。
　　红粉老魔表情森寒，一咬舌尖，再次从口中喷出本命精血。
　　化为血箭分别没入那些少女的身体里面。
　　咔咔……
　　伴随着骨骼暴涨的声音，那些骷髅少女也开始魔化，先是头发伸长，几乎拖到了脚后跟上，然后头上长出了如山羊一样的犄角，身高也凭空拔高了数寸，皮肤变得越发的白了，然而却是尸体的那种，指甲伸长，芊芊十指变得有若倒钩一样。
　　红粉骷髅。
　　正是老魔耐以成名的神通。
　　然而月儿却似乎并没有放在眼中，只见她纤手不停挥动，一道又一道的法诀打入魔幡之中。
　　“疾！”
　　鬼雾一阵翻涌，一道黑色的匹练从里面喷薄而出，如惊雷，似闪电，几乎是眨眼就到了那些红粉骷髅的面前。
　　一收一卷，已将对方包裹在了其间。
　　红粉骷髅拼命挣扎，嘴咬手抓，可惜作用不大，那黑色匹练似乎含有克制牠的神通，重新飞入了魔幡之中。
　　老魔有些傻眼，陨落在自己红粉骷髅下的修士不计其数，居然如此轻易就被破掉了。
　　那眉目如画的阴魂少女，居然是凝丹期，除了极恶魔尊，还有人拥有这么厉害的鬼宠？
　　心中大震，忙一拍储物袋，想要取出别的宝物来，眼前红芒一闪，林轩不知何时已来到了他的身边。
　　在冰火魔蛟的打击下，光墙已被破去了十之八九，仅剩下最后两道，林轩手一抛，九天明月环化为两道银光，狠狠的撞上。
　　轰！
　　整个大地都在颤抖，最后的防御已化为水泡，但红粉老魔恶名远播，却也不是靠吹嘘得来的。
　　趁着这短暂的间隙，他已祭出了另外一件法宝，此宝的造型十分诡异，居然是一上古妖魔的雕像，通体漆黑，高十余丈。
　　虽然巨大，却丝毫不显笨拙，如一座小山般的挡在面前，九天明月环更不会示弱，化为两道银芒，狂击不止。
　　没过多久，雕像的表面就出现了无数细微的裂纹，若是小巧一些的法宝，说不定已失去灵性，变为了废品，不过以这雕像的庞大体积，影响却并不是很明显。
　　但红粉老魔已是瞪圆了眼珠，满是惊怒，略一踌躇，从怀中掏出了一粒佛珠。
　　没有看错，确实是佛珠，此宝是他数百年前，在一上古修士的遗址中所得。
　　原主人是谁已无从考证，但大体应该是一位佛门高僧，而且是元婴期的高手，遁术尤为神妙。
　　他将自己的得意神通封印在佛珠里，作用与符箓没有什么不同，红粉老魔昔日被一线峡的太上长老追杀，能够挑掉都是因为这佛珠的功劳。
　　当然，此宝也是一次性的，他现在也只剩下了四颗。
　　老魔珍若性命，若非万不得已，根本就舍不得用，但现在他已没有了选择。
　　眼中闪过一丝怨毒，目光在林轩和月儿的身上扫过，然后食指与拇指用力，捏碎了佛珠。
　　出现了一指尖大小的光球，老魔吸了口气，将浑身的法力注入进去，那光球一颤，飒然爆裂开，化为五色的佛光将他包裹在里面。
　　林轩脸色一变，自从踏入仙道以来，他历经重重凶险，争斗经验远非同阶修士可比，见了眼前的场面，哪还不知道老魔心中的打算。
　　嘴角边露出一丝讥讽，想跑？哪有那么轻松！


第四百九十章 飘云谷女修
　　林轩身形一闪，已经欺到了对手的面前，右手微抬，一鸡蛋大小的绿色火焰浮现。
　　手腕轻抖，那火焰一缩一收，清鸣声中，化为了一身长仅有半尺的迷你蛟龙，张牙舞爪的向着对方扑过去了。
　　老魔视若无睹，此刻他身处佛光之中，嘴角边露出一丝讥讽。
　　此遁术乃上古神通，攻防一体，对方不知底细，正好替自己出一口恶气。
　　刺啦……
　　两者撞在了一起，灵光流转个不停，晃得人睁不开眼睛。
　　略一相持，佛光已被破开了一道口子，红粉老魔一呆，接着脸色大变，可这时候，已经没有让他躲避或者防御的时间，只觉腹部一疼，那蛟龙竟已钻进他的身体里面。
　　老魔吓得魂飞魄散，双手狂舞，方寸大乱，不过很快，一层诡异的绿焰就出现在了他身体表面。
　　红粉老魔露出绝望的表情，冲着林轩挥了挥手，似乎想要求饶，可惜晚了，除恶务尽，林轩双手一掐，火焰忽的一下狂涨起来，仅仅两三秒钟，就将他化为了灰烬。
　　林轩手一招，碧幻幽火飞了回来，还带着对方的储物袋。
　　失去了主人的操控，那巨大的法宝也回复了原形，乃是一尊两尺来高的妖魔雕像，表面布满了细纹，那是被九天明月环所伤。
　　对于这刚刚炼制成的法宝，林轩十分满意，如今就有这样的威力，若是在体内用元神滋养个一二百年，难以想象有多厉害。
　　林轩满脸喜色，这一次战斗远比想象轻松，而且收获极其丰厚。
　　高阶晶石不用说，相信如今整个幽州也没剩下几块，兽魂幡吸收了红粉骷髅，威力一样增强了不少。
　　还有对方的几样法宝，自己就算用不上，拿到秘市，也可以换取数量不菲的晶石。
　　林轩喜滋滋的清点了一下战利品，随后就化为一道青虹，将两女裹在其中，方向一改，飞向了天边。
　　一炷香后，就来到了那座凡人的小镇郊外。
　　林轩落下遁光，他并不知道此处离灵药山有多远，所以想要打听一二。
　　“少爷，你在这里歇歇，这种问路的小事，我们姐妹就可以。”陆盈儿乖巧体贴，温婉的道。
　　“嗯。”林轩点了点头，没有反对：“那妳俩快去快回。”
　　“是。”
　　望着两女的背影消失，林轩找了一处干净的地点，盘膝坐下，闭上双眸。
　　很快，半个时辰过去了，两女依旧不见回转，林轩眉头微皱，但也毫不担心，在离开前，自己给了两女一人一粒感应珠，若是真有危险，自己不会不知情。
　　或许是有别的事情，稍微耽搁了一点时间。
　　反正也不急，林轩平心静气，正欲重新闭上眼睛，突然眉头一挑，像是感应到什么似的振衣而起。
　　两道光华，出现在了天边，风驰电掣般的朝着这边飞掠了过来。
　　一前一后，就像是在追逐似的。
　　虽然距离尚远，但林轩略施展灵眼神通，自然也就看得一清二楚。
　　前面的是一身穿红衣的年轻女子，大约二十余岁年纪，容颜娇美，然而此刻却是满脸惊慌的表情，不仅头发散乱，脸上还有血污，正驱使一小巧仙剑，拼命逃逸着。
　　而她后面那人，长相却十分普通，浑身黑气罩体，显然是修魔者无疑。
　　两人皆是筑基期的修为，只不过女子是初期，而后面那男子则有中期的样子，魔道功法本就以威力惊人，霸道著称，此女不敌，倒也是情理之中的事。
　　林轩看了一眼，就失去了兴趣，自己并非救世主，更没有英雄救美的觉悟，像这种事情，修仙界数不胜数，他早就已经麻木，视若无睹。
　　念及至此，林轩默运玄功，施展敛气术，神光内蕴，让自己看上去就像一个普通人。
　　以他现在的修为，骗过两个小小的筑基期修士，自然是轻而易举。
　　林轩坐下来，冷眼旁观，丝毫没有插手的打算。
　　那男子的遁光明显要更快一点，很快，两人的距离缩小到十余丈，男子眼中闪过一缕异芒，双手一搓，一缕黑光飞射出来。
　　林轩看得清楚，那是一柄飞刀，直取女子的心脏，此人下手狠辣，一击必杀，看来两人有不小的仇怨啊！
　　少女听见身后的异响，俏脸雪白，一咬朱唇，回头捏了一个法印，一道红芒在玉掌中成型，迎像飞刀。
　　“咦？”
　　看了此女施法，林轩耸然动容，脸上露出一丝古怪的表情，不由自主的站直了身体。
　　这个手势好熟悉……
　　似乎在哪里见过的样子，林轩脑海里转过这个念头，尚来不及有所动作，就听见轰隆一声传入耳朵，飞刀与红芒相撞，那威力居然还非小。
　　少女娇躯一颤，然后有如折翅的鸟儿一般，从天空中摔落下来。
　　然而并非受伤，而是力竭，刚才那一击，已经榨干了她体内的最后一点法力，甚至连滞空飞行都做不到。
　　不过即便如此，修仙者毕竟与凡人有差别，她所用的仙剑，虽然只是灵器，却也有护主的神通，红芒闪烁，帮助她平安降落。
　　无巧不巧，就落在林轩身旁。
　　此女倒也坚强，虽然浑身如同要散架一样，意识一阵阵模糊，但硬是咬着贝齿不让自己晕过去，但表情已满是绝望。
　　如此近距离的看清这位少女，林轩终于被勾起了往日的回忆，特别是当他的目光落在少女的袖口，那里有几朵白云就如同真的一样。
　　“飘云谷？”
　　即便以林轩的城府，表情也有些变了，那是自己永远也不可能忘记的岁月，虽然艰苦，但却是自己踏入修仙界的初始。
　　“许佳？”
　　“你……你认识我？”
　　即便是这生死攸关的时刻，听见这陌生的少年叫出自己的名字，许佳也愣住了，一个凡人，怎么可能认识自己？
　　但现在也没有时间去思考这些，略一耽搁，那身后的修魔者已落下遁光，满脸狞笑的像这边走了过去。
　　林轩叹了口气，不得不将目光收了回去。


第四百九十一章 昔日同门
　　林轩本不想多管闲事，但此女既是飘云谷修士，看着她身死，似乎也有点说不过去。
　　何况林轩还有些问题要从此女口中得知。
　　想到这里，林轩不再隐藏修为，体内灵力流转，一股惊人的气势顿时散发开，那修魔者本已抬起手来，想要将这碍事的凡人除去，突然的变故，让他目瞪口呆，表情十分精彩。
　　不过这位反应也是极快，忙弯下腰去，深施一礼：“晚辈极魔洞弟子沈洋见过前辈。”
　　极魔洞？
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，也没有心情去辨识对方之言是真是假。
　　如今魔道势大，极恶魔尊被公认为幽州第一人，不少其他门派的修魔者也常常谎称自己是魔尊的手下。
　　招摇撞骗之徒，不仅凡人世界很多，修士也数不胜数。
　　可惜这名头对别人有用，林轩却根本不放在眼中，便是魔尊唯一的亲传弟子，也与自己称兄道弟，眼前这可笑的家伙，还想扯着虎皮当大旗？
　　林轩本不想以大欺小，但更没有习惯放虎归山，叹了口气，也不多言，抬起手来，轻轻一弹，一道耀目的剑光从指间飞射了出来。
　　那修魔者脸色大变，忙双手一拍，同时喷出一口精血，祭起了一形状古怪的防御灵器。
　　可惜是徒劳的挣扎而已，以林轩如今的实力，即便是随手一击，又岂是小小的筑基期修士可以抵挡的。
　　噗嗤一声，那灵器与剑光相触，有如纸糊，轻而易举就被劈成两半了，修魔者来不及逃，那剑光在他脖子上一绕，血雨满天，一具没有头颅的尸体倒在了地上。
　　而林轩根本看都没看，就像是做了件无足轻重的小事一般，左手一拂，一颗拳头大的火球飞射而出，将对方化为灰烬了。
　　整个动作一气呵成，看得那少女瞪大了眼睛，看向林轩的目光充满了复杂的感情，里面有感激，也与畏惧……
　　在这位大神通前辈的面前，自己弱小得就像一只蚂蚁。
　　好在林轩丝毫没有为难她的意思，反而从储物袋中取出一玉瓶，抛在少女的手里：“服下去。”
　　许佳一怔，拔开瓶塞，倒出两粒粉红色的药丸，一仰头，吞入肚中。
　　干脆利索，并非许佳对这位救命恩人有多么的信任，而是以对方的神通修为，想要对付自己，根本就不需要毒药这种东西。
　　服下以后，感觉一股暖意在腹部升起，许佳心中一喜，忙挣扎着坐了起来，双手平放于膝盖，回复起法力来。
　　林轩给她服的，并非珍稀灵丹，但效果也是不凡，仅仅过了一盏茶的时间，少女的气息就变得平稳起来，法力恢复了一小半。
　　当然，这也是由于她本身修为不高的缘故，像林轩这样的高阶修仙者，可没有如此好的效果。
　　少女睁开双眸，嘴角边露出一丝笑意，像林轩行了一个大礼：“谢谢前辈救命之恩。”
　　“嗯。”林轩点了点头，并没有表明自己的身份。
　　“姑娘不必多礼，起来说话就是。”
　　“是。”
　　许佳显得十分小心，凝丹期修士她现在也没有见过几人，而且这个少年修为之深，似乎还远胜过了掌门真人。
　　更不可思议的是如此年轻，想到这里，她不由得多看了林轩几眼，可这一看不打紧，越看越觉得这张貌似平凡的面孔有些熟悉。
　　似乎与记忆中的某人重合在了一起。
　　然而不可能啊！
　　虽然觉得自己的想法太荒谬，但许佳还是忍不住冲口而出：“前辈可是姓林？”
　　林轩一阵无语，对方竟认出了自己，难道女人都有这么好的记性？
　　按理说，自己当初在飘云谷，应该是默默无名。
　　虽然觉得有些诡异，但事已至此，林轩倒也不打算否认，微微一笑：“许师姐别来可好？”
　　这一回轮到许佳愣住，她刚才那话根本就没有经过大脑，脱口以后自己也感觉好笑，没想到居然蒙对了。
　　“你真是林轩？”
　　“如假包换。”
　　许佳用手捂住了小嘴，当年她与林轩是同一期入门，对于这位师弟印象深刻，不过不是因为林轩资质出众，被师长青眼，恰恰相反，此人乃是出了名的愚笨。
　　听同门说，他没有灵根，入门也是因为巧合，然而这种凡人走上仙途，成就注定是有限的，大部分也就在灵动期一二层徘徊而已，就算特别刻苦之人倾毕生精力，也最多达到灵动中期。
　　当年这位师弟在门派里受尽白眼，很多师兄弟都将他当作傻瓜戏弄，师长视他为空气，但在同阶弟子里，名气之大，足可以与几位天才相比。
　　许佳虽然从来没有欺负过林轩，但耳濡目染，却也常常听到与他有关的传言。
　　据说他起初也很刻苦，但后来见修炼无望，就去讨了一份废丹房的差事，渐渐淡出人们的视角，后来更彻底从门派里消失。
　　当然，这种废物一般的弟子，是死是活，飘云谷自然是毫不在意，这么多年过去，许佳也早将这一段经历，渐渐忘记。
　　可没想到今天，对方飒然出现，不仅救了自己，而且修为更是暴涨到凝丹期。
　　怎么可能，别说对方没有灵根，就算是资质绝顶的天才，能够在不到一百年的时间里，进军凝丹期，也是凤毛麟角。
　　将对方的表情看在眼里，林轩嘴角微微上翘，也想起了昔日那难忘的精力，所谓三十年河东，三十年河西，昔日那些看不起自己的同门，恐怕做梦也不曾想到自己会有成为前辈的一天吧！
　　不过此女还算好的了，至少在记忆里，她没有奚落过自己，这也是林轩愿意出手的原因之一。
　　两人陷入回忆，大眼瞪小眼了半天，还是林轩先回过了神来：“许姑娘感觉可好了点？”
　　“谢前辈挂怀，晚辈已无大碍。”
　　许佳眨了眨眼，盈盈下拜，此女倒也乖巧，林轩虽曾与她同门学艺，不过对方已今非昔比，一身本领通天彻地，她哪里还敢与对方平辈论交，自然是按照修真界的规矩，身份决定于实力。
　　林轩没有与她客气，这声前辈自己当得起。
　　“姑娘既无大碍，那林某可否请教几个问题？”
　　“前辈请说，小女子只要知道，绝不敢有丝毫隐瞒的。”许佳取出一块晶石，握在手中，一边继续恢复法力，一边恭敬的回答。
　　“飘云谷不是地处兖州吗，许道友怎么会在这里与人争斗？”林轩有些好奇的开口，若是以前，还情有可原，可现如今，此地与兖州之间，隔着阴魂肆虐的沦陷区，对方只筑基初期的小修士而已，怎么看也不像有本领横穿平安到达这里。
　　“前辈有所不知，兖州早就变成了修罗鬼蜮。”许佳神色黯然的回答。
　　“什么？”林轩大吃一惊，脸上露出骇然的表情：“你说阴魂已经将兖州占领？”
　　“是。”
　　林轩眉头微皱，慢慢坐了下来，开始消化这个可怕的消息。
　　说起自己所处的这个世界，确实有些奇怪，不论幽州还是兖州，都是赵国的一个州，但如今幽州这么乱，不论凡人还是修仙者，却都没有出逃，不是不想，而是根本就没有地方可逃。
　　因为在幽州和兖州的边缘，是一望无垠的大海，具体有多宽，没有人知道，反正即使是修仙者，也是无法飞跃的。
　　为什么一个国家的州，会被海所隔绝呢，这是因为赵国根本就不是现在存在的，这个庞大帝国存在的时间，乃是比洪荒时期更早的白垩纪时代，近今上亿年，那时候还没有修仙者，不过凡人数量却是极多，建立了庞大得不可思议的帝国。
　　那时候帝国的版图是连在一起的，可后来经历了可怕的天灾，天崩地裂，山塌河陷，最后帝国分裂成了几块，地壳运动，随洋漂流，恰恰幽州与兖州是连在一起的，可其他的州府，却不知道飘到哪里去了。
　　虽然赵国早就不存在了，不过人们还是沿用了以前的称呼。
　　过了好一会儿，林轩才恢复了常色，回头看了一眼身旁的女修：“给我讲讲事情的经过，兖州是如何沦陷的？”
　　许佳脸上的表情越发黯然，仿佛陷入了痛苦的噩梦，但还是理了理秀发，缓缓的开口。
　　“前辈，是这样的，您想必也知道，兖州和幽州虽然连在一起，但土地贫瘠，向来被视为蛮荒之地，修真界的水平更是不可同日而已，修士间很少往来。”
　　林轩点点头，昔日他出生飘云谷，这些情况自然是一清二楚：“废话就不要说了，直接讲重点。”
　　“是。”许佳低下头，整理了一下思绪，重新开口：“其实也没有什么好说的，自从两年前，阴魂倾巢而出，占领鬼罗城以后，就分兵两路，一路自然是像幽州腹地推进，而另一路则取道兖州。”
　　“对方实力很强？”
　　“嗯。”许佳脸上露出一丝尴尬之色：“对我们而言是的，这路阴魂大军，一共由五十位鬼王率领。”


第四百九十二章 忘忧诀
　　五十位鬼王，如果放在幽州，自然是不值一提，但对蛮荒之地的兖州而言，却是不可想象的强大实力。
　　横扫没有问题，就算将兖州所有的宗门家族凑在一起，也没有五十位凝丹期修士。
　　何况除了鬼王，还有数以千计的低阶阴魂，兖州的修仙者几乎是一触即溃，不足七天，就全境沦陷。
　　浩劫袭来，生灵涂炭，兖州的凡人被屠戳殆尽，修仙界的各宗门家族，也损失了大批战力。
　　见事不可为，修仙者们不再硬拼，选择保存实力，以图东山再起。
　　然而兖州显然已不适合继续生存下去，经过痛苦的思量，他们只能背井离乡，将整个门派家族，迁往幽州暂避。
　　“原来如此。”林轩点点头，许佳虽然说得简短，但其中经历了多少血泪与恶战，他却能够轻易的想象出来。
　　如今阴魂已经大举进攻，可修仙界的各大势力依然没能很好的整合，前途如何，还是两说。
　　林轩默然，不过很快就恢复了过来，话题一转：“许姑娘，不知贵门的秦妍秦道友现在如何？”
　　两人曾在溪跃涧生死与共，对于这位云中仙子，林轩还是有几分挂怀的。
　　“前辈说秦师姐？”许佳一呆，表情有些古怪，偷偷的看了林轩一眼，飘云谷的实力，放在幽州不值一提，但秦妍却绝对是千年难遇的奇才，而且貌美如花，风华绝代。
　　别说本门弟子，当年在兖州，仰慕她的男修士，不止凡几，林轩出生飘云谷，难道也是秦师姐的崇拜者之一？
　　想到这里，许佳叹了口气，一方面，是对秦妍略有些嫉妒，而另外一方面，则是在同情这位林前辈了。
　　秦师姐美则美亦，可惜却冷若寒冰，从不对异性加以辞色，这位若是有意，恐怕也是一场单相思。
　　当然，这些话她也就心中想想，绝不敢在嘴上透露分毫。
　　若是惹得林轩不快，自己岂不是自找麻烦，略略整理了一下思绪，许佳小心翼翼的斟字酌句：
　　“秦师姐一切安好，如今正在闭关，准备凝结金丹。”
　　“哦，这么快？”
　　林轩脸上露出一丝讶然，秦妍与他一同入门，修仙不过五十余载，这么短的时间，就算是天纵之资，圣灵根的修士，一般来说，也最多筑基后期。
　　“快？”
　　许佳听了这话，脸上不由得露出一丝怪异，在遇见林轩以前，她也对秦妍佩服得五体投地，同时入门的弟子，自己也算有不错的资质，也才刚刚筑基成功而已，秦妍足足快了一个境界。
　　而且据掌门真人所言，别人凝丹或许很难，但秦妍却不会有什么问题，至少有九成的把握。
　　原本以为她就是最逆天的奇女子了，可眼前这个……
　　林轩自然知道对方在想什么，自己的情况不同，有如今的修为，除了勤奋，还有无数的丹药做助推，而秦妍则是倚靠本身的天份与汗水。
　　当然，林轩不会像对方解释什么，由她去猜测好了。
　　许佳满腹疑窦，可惜却不敢胡乱开口。
　　随后，林轩又问了一些飘云谷现在的情景，对方倒也没有隐瞒分毫，明显流露出一丝讨好。
　　即便是掌门真人的神通与这位林前辈相比，也要逊色一筹，如果能够得到他的青眼，自然是有数之不尽的好处。
　　对方的意图，林轩心中一清二楚，可惜半点兴趣也无。
　　并不点破，利用对方想要献媚的心理，轻而易举的套出了自己想要的情报。
　　“谢谢姑娘为我解惑。”林轩脸上露出一丝满意之色。
　　“前辈客气了，若非您大展神威，小女子早已香消玉殒，能够稍稍报答前辈，乃是妾身的本分。”许佳十分乖巧，亦嗔亦喜的道。
　　随后略一迟疑，脸带红晕的开口了：“不知前辈还有事么，不论什么吩咐，小女子一定尽力去做。”
　　“是么？”林轩眼中隐现讥嘲之色。
　　虽然早就听说一些资质并不出众的女修，为了能够在仙途上更近一步，不惜牺牲色相，引诱高阶修士，以图对方能够多加照顾，没想到自己倒真的遇上了。
　　林轩并没有因此看轻对方，修仙界向来如此，何况如今更是浩劫已至，许佳想要找个靠山，这种想法没有什么值得羞耻。
　　可惜神女有意，襄王无心，林轩并不打算领她的情，此女不论资质，头脑都不过一般而已，甚至远远无法和刘芯陆盈儿相比，就算将她收做奴婢，对自己的修行也没有什么助益。
　　“许姑娘无需多礼，林轩确实有一事需要道友协助。”
　　“什么？”许佳露出十分开心的神色。
　　“将今天的事情忘了。”
　　林轩说到这里，屈指一弹，一道细若游丝的剑芒从指尖飞射出来。
　　许佳大吃一惊，花容失色：“前辈，你……”
　　可惜这么近的距离，她哪有躲闪的余地，剑芒没入了眉心，翻身就倒。
　　林轩伸出手来，扶住她的娇躯，看着怀中这位容颜秀丽的少女，轻轻叹了口气，自己到底硬不起心肠，辣手摧花。
　　唯有施展一些神通，抹去对方今天的记忆。
　　倒并非害怕自己身份暴露，只是觉得隐身暗处，掌握主动，总是好的。
　　林轩扶着她，将许佳平放于草地之上，然后盘膝坐下，吸了口气，开始施展忘忧诀。
　　忘忧诀与搜魂大法一样，都属于魔道神通，只不过与后者的霸道不同，忘忧诀不会破坏对方的神智，只要小心一些，就可以完好无损的将对方今天的记忆抹去。
　　当然，有一个前提，施术者不论修为神识，都要远在被施术者之上。
　　这一点，林轩自然是没有问题。
　　半炷香以后，就成功抹去了对方的记忆，林轩略一踌躇，从怀中取出一个小口袋，里面装有几百晶石，相逢即是有缘，不管如何，此女也算解答了自己不少问题，些许晶石，就当做是报酬好了。
　　随后林轩又打出一道青色法诀，接触了禁制，不用多久，许佳就会醒来，林轩身形一闪，已消失在了天边。


第四百九十三章 双修
　　“少爷，你不打算去见那位秦仙子？”
　　耳边传来动听的声音，自然是调皮的阴魂少女，她与林轩主仆一体，相互之间没有秘密，关于林轩与秦妍的纠葛，自然也是一清二楚的。
　　“去见她干什么？”
　　林轩表情冷漠，可惜他的这番做作对月儿来说，没有丝毫用途。
　　“少爷，你别装了，我不信你对秦妍真的是没有一点感觉？”
　　林轩皱了皱眉：“贫嘴。”
　　窈窕淑女，君子好逑，秦妍容貌姿色，皆为上上之选，乃平生仅见，若说对这样的美女，真的没有一点感觉，实乃自欺欺人。
　　可平心来说，当初在飘云谷，两人虽艺出同门，可一位乃天之骄女，另外一个却是笨蛋白痴，两人几乎没有交集，甚至话也不曾说过几句。
　　后来，林轩意外获得了蓝色星海，一飞冲天，虽然刻意隐瞒，但在溪跃涧，却与这位云子仙子巧遇，联手抗敌。
　　可也仅此而已，林轩并不觉得同生共死一次，就会让两个形同陌路的人以身相许，惺惺相惜。
　　然而后面的事情有些奇怪，林轩决定不回门派，去幽州做一快乐的散修，中途却接到了秦妍的传音符，相约元婴后，这未免有些太……
　　怎么说呢。
　　林轩觉得有些不可思议，秦妍并不像这么浅薄的女子，自己似乎也没有那么大的吸引力。
　　心中一直有疑惑，只不过没有时间将这件事情弄清楚。
　　“少爷，你的意思那张传音符是假的？”
　　“不，确实是秦妍的声音，只是这件事情有些蹊跷而已。”林轩脸上露出一丝古怪之色，似乎有些患得患失。
　　月儿噗嗤一笑：“少爷，你有些紧张啊，看来你果然喜欢那位云中仙子。”
　　“胡说，我哪有紧张？”
　　林轩老脸一红，有些无奈，有些羞怒，这丫头，越来越没大没小了，不过也怪自己，平时太娇纵。
　　“少爷，喜欢就喜欢吧，而且我觉得碧云山的那位欧阳仙子似乎也对你有意思，不知道到时候你会怎样选择？”
　　林轩彻底无语了，不过脑中却不由自主的闪过欧阳琴心的面容，不得不说月儿之言并非一点根据没有。
　　摇了摇头，将这份旖旎驱逐出去。
　　“现在我还不打算考虑这些。”
　　“不考虑？”月儿一怔，少爷又不是佛门中人。
　　林轩已恢复了淡定从容，缓缓的开口了：“月儿妳也知晓，我一心追求天道，哪有心情过问红尘。”
　　“少爷你这话可有些言不由衷。”月儿撇了撇嘴，丝毫面子也不给：“没有谁说过修仙者一定要绝情绝欲，据我所知，双修功法除了佛门，儒，道，魔都有，不仅不会影响修行，互相扶持，反而能够更加快速的精进。”
　　“嗯，妳说得也有道理，不过并不全对。”
　　月儿一怔，脸上露出疑惑的表情。
　　“夫妻双修，阴阳调和，确实也符合天道法则，不过就修真来说，双修却是利弊都有，具体的我也不详说，妳可以自己翻阅典籍，在元婴期以前，双修虽然也有助于修为的提升，但总体而言，却得不偿失，但元婴期以后……”
　　“如何？”
　　“好处多多，与益处相比，一些瑕疵可以忽略不计。”
　　“哦，少爷那是打算凝结元婴成功以后，再考虑……”月儿眼中露出一丝狡黠的笑意。
　　“越说越离谱了，一个小丫头片子，怎么讨论这些？”林轩笑骂了一句。
　　月儿听了，这才警醒，顿时羞得满脸通红，平日里和少爷闹惯了，向来都是口无遮拦，想到什么说什么，自己一个女孩子，羞死。
　　耳边安静下来，半天也听不见月儿的声音，林轩摇了摇头，这丫头还真够后知后觉的，都说完了，才在这里害羞。
　　随后林轩眉头一挑，表情阴沉下来，都过去了这么久，还不见陆盈儿与刘芯回转，难道在这凡人的市镇，还会遇见危险？
　　而另一边，许佳已清醒了过来。
　　她伸出玉手，摸了摸额头，脑袋很重，有一种昏昏沉沉的感觉。
　　“对了，那魔道的妖人……”
　　突然她像想起什么似的，脸色大变，翻身坐了起来，同时玉手一扬，那柄火红的仙剑鱼游而出，在娇躯周围盘旋。
　　然而周围却安静无比，哪有敌人的踪迹。
　　许佳不由得一呆，她记得自己这次出门，偶然在某处荒山发现了一株千年人参，大喜过望，将其拿到坊市，可以换取不少晶石，解决手头拮据的燃眉之急。
　　本是极大福缘，可不巧刚刚将其挖掘出来，却遇见了一魔道的修士。
　　后面的事情可想而知，对方修为胜上一筹，见自己没有同伴，便动了杀人抢宝的念头。
　　自己打打逃逃了三天，却一直摆脱敌人，后来因法力枯竭，从天空中摔落……
　　许佳渐渐回忆起了前因后果，可到这里，却嘎然而止，怎么也想不起来。
　　怎么可能，自己记得当时虽然力竭，却并没有晕，可记忆为什么是空白。
　　她已经清点过物品，不仅一样没少，人参灵器都在，甚至还多了一个口袋，许佳好奇的打开，哗啦啦，光芒耀眼，全是各种属性的晶石，而且多达数百。
　　许佳有点傻，若是说那魔道贼子不仅没有伤害自己，反而留下数百晶石，无论如何也不符合常理。
　　可若说不是这样，这中间究竟又发生了什么事？
　　想不起来。
　　过了半日之久，许佳终于放弃了，虽然这件事情诡异了点，但自己并没有损失，也就不需要追根究底。
　　或许这就是传说中的仙缘吧！
　　此女倒也有心，虽然找不到救命恩人，方圆数里，也感觉不到生物的气息，却依旧跪了下来，朝着天空拜了三拜。
　　“小女子不知是哪位前辈出手相救，大恩大德，感激不尽。”
　　默默祈祷了一阵，此女才收拾行囊，化为一道红光，在附近绕了一圈之后，飞向远方。
　　她所做的这一切，林轩并不知晓，几乎在此女醒来的同时，林轩已在那凡人的小镇旁，落下了遁光。


第四百九十四章 意外之约
　　小镇不大，然而却十分整洁，道路两旁的房屋，明亮宽敞，看来竟是一颇为富庶的地方。
　　街道上行人很多，大部分都面带忧色，茶楼酒肆，窃窃私语，以林轩的神识，想要听上一些，自然是轻而易举。
　　结果尽是“阴魂”，“入侵”，“逃难”之类的话语，林轩苦笑着摇了摇头，看来不止是修仙界，对于凡人来说，这更是一场无法想象的浩劫。
　　“少爷。”
　　林轩才刚刚进入小镇，耳边就传来了悦耳的声音，陆盈儿和刘芯出现在了面前。
　　林轩眉头一皱，看了两女一眼：“怎么，遇见了危险？”
　　两女虽然毫发无伤，但体内的气息却有些紊乱，显然与人动过手来。
　　“运气不佳，遇见了几个小贼，不过已经被我们解决。”陆盈儿理了理秀发，恭敬的回答。
　　林轩释然，并没有追问详细的过程，两女是自己看中的人才，以后需要独当一面，正需要经历一些磨练。
　　只是这偏僻的地方，居然接二连三的碰见修仙者，这倒是有些稀奇了。
　　“没事就好，妳俩可打听清楚这里是什么地方？”
　　“回少爷，这儿叫天银镇，位于幽州东南，距离灵药山约有万里之远。”虽然耽搁了一些时间，但两女已将各种信息打听得清清楚楚，办事能力让林轩十分满意。
　　“万里？稍微远了点，但没有关系，走吧！”林轩并不打算在此处多做停留，两女也乖巧的点点头，跟在少爷的身后。
　　过了约一盏茶的时间，已来到了小镇外，林轩突然停下脚步，缓缓的转过身来；“阁下跟踪了我们这么久，是否该现身一见了。”
　　与以前被人尾随不同，林轩说这话时表情有些古怪，连陆盈儿与刘芯也毫不吃惊，露出似笑非笑的表情。
　　“果然不愧是仙师大人，小人的这点武功，实在是班门弄斧。”
　　一略带惆怅的声音传入耳朵，接着人影一闪，一身穿黑袍的男子从远处掠了过来。
　　此人身法倒也玄妙，就像一头掠地飞行的大鸟，可惜别说林轩，就算是陆盈儿与刘芯这样的低阶修士，也丝毫不将此人放在眼里。
　　“阁下区区一凡人而已，跟踪我们有何用意？”
　　林轩心中倒真的很是好奇，此人看上去也就四十余岁年纪，然而却气势不凡，太阳穴高高鼓起，浑身肌肉虬结，就像猎豹一般健美，一看就是内外兼修的武功好手。
　　可惜凡人与修仙者间的巨大差距，林轩若灭了他就像捏死一只蚂蚁，根本就不费吹灰之力，林轩并不认为对方在明知自己三人身份的情况下，还会有这么的大的胆子，这其中肯定有什么隐秘。
　　“仙师大人恕罪，小人张三，绝不是有意冒犯，而是奉我家主人之命，来有请仙师大人。”
　　“你家主人？”林轩眉头一挑，对方眼神清澈，并不像在说谎，不过林轩也没有心情与一个凡人在这儿耽搁时间，摇了摇头：“我不管你家主人是谁，林某都没有兴趣，不用白费心机。”
　　说完浑身青芒大起，就要遁光离去。
　　“仙师大人请慢，我家主人虽然也是凡人，但祖上却是大神通的修仙者，仙师若肯一见，必定会得到意想不到的好处。”
　　“意想不到的好处？”林轩摸了摸下巴：“阁下这话可不要说得太大，林某虽然说不上声名显赫，但也绝非普通的散修，一般的晶石材料，在下可是看不上的。”
　　“仙师说笑了，鄙主人虽然富裕，但也是相对世俗而已，手中可没有仙师大人想要的东西，但我保证，您所得到的好处，绝非普通的晶石材料可以相比。”张三微微一笑，十分自信的开口道。
　　“哦？”
　　林轩倒真被激起几分兴趣了：“阁下武功不错，没想到嘴巴也这么能说，也罢，我就随你看看吧，希望不要让林某失望，否则……”
　　“仙师放心，我们岂敢愚弄您。”
　　“带路。”
　　林轩不再开口，脸上满是淡然之色，陆盈儿两女自然更没有别的意见了。
　　有些好奇，一个凡人在修士面前居然如此自信，他们手里难道真还有什么逆天的宝物不成？
　　林轩也不是没想过对方乃故弄玄虚，设下陷阱，但俗话说得好，艺高人胆大，以他如今的修为，就算是元婴级别的老怪，打不赢，但逃走还是有那么几分把握滴。
　　张三行了一礼，身形一晃，就如同一缕青烟一样，闪了几闪，掠像了远方，以世俗的轻功而言，此人的修为确实不一般。
　　林轩和两女对视一眼，自然也不会施展什么惊世骇俗的大神通，仅仅加持了一个轻身术，脚下一点，人就飘出了数十丈远。
　　姿势优美，速度更快。
　　张三叹了口气，眼中闪过一丝沮丧的情绪，他乃练武奇才，如今的修为，已经足可以称之为一代宗师。
　　过去的二十年，快意恩仇，独霸一方，向来心高气傲，自诩英雄。
　　后来为奸人所害，龙游浅滩，幸而被主人所救，他感恩戴德，自愿为仆。
　　虽然身份变了，但一身傲骨，却有如当初，眼光向来高得离谱，可后来在主人家待得久了，却听说这世间还有什么修仙者。
　　飞天遁地，移山倒海，吹得十分邪乎，他心中讶然，却半信半疑，真有那么厉害，岂不成了陆地神仙？
　　可今天这一男两女，不过二十余岁年纪，细皮嫩肉，显然从来没有练过武，身上更没有丝毫真气波动，可看他们举重若轻，轻功之高，显然还超过了武林中传说的天道高手。
　　见微知著，修仙者的本领可见一斑了。
　　原本主人吩咐，他见到几位仙师，一定要万分恭敬，不能有丝毫冲撞得罪的地方，他心中还略有不服，可现在……
　　不得不承认传闻并没有错，这些修仙者本领之高，显然是凡人难望其背项。
　　张三心中惆怅，但动作却丝毫不缓，带着林轩左弯右拐，大约走了七八里远，前方出现了一座庄园。
　　此地环境优雅，四周的是翠绿的松竹，旁边还有一潭小湖。
　　林轩心中一动，将神识放出，方圆数里，一草一木，尽在掌握，没有修仙者。
　　林轩暗自放下了心事，看起来，并不像有埋伏的样子。
　　这座庄园并不宏大，但修建得十分精巧，林轩眼中闪过一缕赞许的光芒，有些期待对方能带给自己的意外。
　　虽然平心来说，一个凡人不太可能有修士需要的宝物，可看那张三信心满满的样子，应该不是妄言。
　　“小人张有福见过仙师大人。”
　　才刚刚踏进竹林，就迎面撞见了一童颜老者，此人看上去已年近七旬，却精神矍铄，凡人中有此身体的可是不多。
　　张三脸上则露出恭敬之色，看来此老者就是他口中的主人了。
　　林轩点点头，没有说什么。
　　“仙师大人请，庄园里已备好了酒席，请稍事歇息，小老儿再告知叨扰仙师的原因。”
　　这张有福倒也是眉眼剔透的人物，知道仙师不愿意在这儿浪费时间，所以先把话说了出来。
　　在他恭敬的引领下，林轩来到了一精致的阁楼里面。
　　不算大，面积仅有数丈方圆，但布置得十分典雅，四周的墙壁上还悬挂着不少精美的字画。
　　“盈儿，芯儿，妳们也坐下吧！”
　　“是，少爷。”
　　两女行了一礼，这才在林轩身旁坐了下去，至于那张有福，则根本不敢落座，毕竟凡人和修仙者的地位，是完全不同的。
　　不一会儿，侍女就鱼贯而入，奉上各种食物，每一种皆香气扑鼻，令人食指大动。
　　林轩早已辟谷，但偶尔尝尝世俗的美味道也一件赏心乐事。
　　“仙师请用，此菜肴乃附近百里最有名的厨师所做，味道应该不差才是。”张有福摸了摸胡须，颇有几分自信之意。
　　林轩拈了一片烤鹿唇，味道确实鲜美，但他自然不会留恋这些世俗美味，放下筷子：“阁下将林某请到此地，并不是为了吃这一顿饭吧，究竟缘由如何，就不必拐弯抹角了，尽管明说。”
　　“仙师大人果然快人快语，小老儿将三位请到此地，确有一事相求，但仙师放心，小人绝不敢让您白白出手，事后会付以您满意的劳酬。”
　　“哦，说来听听好了，林某倒是很好奇，你一介凡人，手中难道还真有在下需要的东西，若是谎言相欺……”林轩说到后面，声音冰寒，已隐露威胁之意。
　　“仙师多心了，小老儿哪敢戏弄大人，不瞒仙师，我等虽然也是一介凡人，但祖上可也是您的同道中人，而且神通不低。”张有福连忙表明心迹。
　　“这些我已经听你的属下说过，你能给我什么东西？”
　　“这……”张有福略一踌躇，突然拍了拍手，不久，一名青衣女婢手中托着一银盘缓缓走近了阁楼。
　　那银盘上放有一个玉盒，盒盖上贴有一张符箓，光韵流转，明显不是凡物。


第四百九十五章 上古隐秘
　　“此物是先祖留下来的，曾有训示，说里面藏有修仙界一天大的秘密，我等后人福薄，再也没有出过仙师，所以不曾碰触，大人若能答应小老儿的要求，此宝就算做酬劳。”张有福看了一眼锦盒，略含不舍之意的道。
　　林轩表情淡然，伸出手来，轻轻一招，那锦盒就像被丝线牵引一样，飞到了他的身前。
　　此锦盒长约一尺，林轩看了一眼上面所贴符箓，伸出手来，轻轻一点，一道碧绿的火焰浮现。
　　符箓仅仅抵挡了数秒，就被炼化，林轩将盒盖打开，一碧绿的玉筒简躺在里面。
　　玉筒灵性十足，明显是年代久远之物，林轩眼中闪过一丝讶然，将神识注入。
　　少顷，他抬起头。
　　“仙师，如何，此物可让你满意么？”张有福略显紧张之意的开口了，先祖虽说此宝对修仙者是很大诱惑，但里面究竟是什么东西，他并不清楚，故而心中多少还是有一些忐忑。
　　“不错，此物对林某来说，确有一些用途，你有什么事，需要相求本人的，只要不太过分，我会替你办妥。”林轩将玉筒收入储物袋，不动声色的开口了。
　　“谢谢仙师大德。”张有福满脸欢喜，暗自松了一口气：“是这样的仙师，我张氏一族，人丁向来不旺，特别到了老夫这一代，更是一直无子，直到七年前，小老儿讨的第九房小妾，才终于为我生下了一对儿女。”
　　“我自是非常疼爱，可这两个孩子，却先天不足，这几年也不知看过多少名医，吃了多少珍贵药材，可却丝毫不见好转，就在一个月前，两个可怜的孩子突然一病不起，眼见就要离老夫而去……”
　　林轩和两女听得面面相觑，怎么也没有想到对方千方百计请来自己，竟然是为了这件事。
　　“阁下的意思……”
　　“小老儿祖上也是修仙者，所以对于仙师的事情了解一些，凡间的药材已救不了两个孩子，还请仙师可怜。”张有福说到后面，已是老泪纵横，跪了下来，对林轩倒头就拜。
　　“不用说了。”林轩将手一摆：“所谓拿人钱财，替人消灾，林某既然收下了你的礼物，自然不会袖手不管，带我去看看。”
　　“谢谢仙师。”
　　林轩表情淡然，还以为是什么不得了的大事，对自己而言，不过是举手之劳而已。
　　先天不足，只需要一些易经洗髓，固本培元的丹药就能收到起死回生之效。
　　结果自然是顺利非常，老者的那对双胞胎儿女九阴绝脉，这种病症放在凡间确实是无药可医，但以林轩现在的神通手段自然可以为他们改命逆天。
　　只是比想象的稍微复杂了一点，不仅耗费了几粒对凝丹期修士来说也非常珍稀的灵丹，而且林轩还不得不施展法力为两个小孩易经洗髓了一番。
　　原本奄奄一息的两个孩童，半天以后，居然气色红润，活蹦乱跳了起来，张有福固然是高兴得合不拢嘴，其他人也对林轩的妙手回春无比感佩。
　　“谢仙师大恩，还请在小老儿府上住上一段时间，让我……”
　　“不必这么麻烦，此间事了，有缘再见。”
　　林轩说完，化为一道青芒，将两女包裹其间，破空飞走。
　　……
　　这儿与灵药山相距万里，林轩丝毫没有耽搁之意，一路疾驰，直到天黑，才选了一处荒山降落下来。
　　随后在两女惊佩的目光下，祭出法宝，三下五除二，就开辟出了一简易的洞府。
　　“今夜歇上一晚，明早再赶路。”
　　“是，少爷。”
　　和两女分别，各自进了一间石室，光华一闪，月儿突然现身出来，玉手轻挥，捏了一个法印，将隔音罩祭了出来。
　　“小丫头，干嘛？”
　　“少爷，那玉筒简里记载的究竟是什么，好像是很了不起的东西啊。”月儿好奇的开口了。
　　“妳怎么知道？”林轩似笑非笑。
　　“废话，人家又不傻，若是一般的东西，少爷岂会如此尽心竭力，你给那两个孩童服下的丹药，即便对凝丹期修士来说，也价值不菲，更何况少爷还亲自为他们易经洗髓。”
　　“嗯，观察很细微，此玉筒确实不凡，我也没想到区区一凡人的手里，会有如此宝贵的东西。”林轩嘴角边流露出一丝笑意。
　　“难道是上古修士的功法？”
　　“傻瓜，少爷我已身兼正魔两家之长，岂会舍本逐末，再去修炼别的神通？”
　　“那会是什么？”月儿越发的好奇了。
　　“那张有福曾说过，他的祖上也是修仙者，但妳可知道，他是哪里的修士么？”
　　“少爷这话什么意思，哪里的修士？除了幽州与兖州，难道还能来自海外不成？”月儿秀眉微皱，有些不以为然的开口。
　　“不错，猜对了，此人确实是远涉重洋，来自海外。”
　　“怎么可能？”月儿惊得目瞪口呆：“少爷，你不会是开玩笑吧，在几千万年前，因为地壳变迁，赵国的各州就已经分裂，我们周围，是一望无垠的大海，便是元婴期的老怪物，也没有本领跨越，对方除非是离合期的修仙者……”
　　“不对，如果真进入了离合期，早就应该飞升灵界，怎么还可能滞留于人间？”月儿说到后面，已是一脸茫然，这个问题真是太奇怪。
　　“我骗妳干嘛，玉筒简中确实是如此记载，不信，妳看看。”
　　林轩说到这里，手中青芒一闪，玉筒简已在掌心中浮现，玥儿接了过来，将牠贴在眉间。
　　片刻后，小丫头的脸色也变得凝重起来。
　　“真的，世间居然还有此事。”
　　“不错，这位古修士在玉筒中说得有鼻子有眼，怎么看，也不像与后人开玩笑的样子。”林轩伸手摸了摸下巴：“月儿，妳可知道这件事情意味着什么吗？”
　　“当然。”月儿点了点头，缓缓的开口：“我们有机会离开幽州。”
　　“不错。”林轩脸上露出满意之色：“如今的幽州，可不是什么修炼的好地方，阴魂肆虐暂且不说，人类的几大势力也纠缠不清，就算这次浩劫我们最后能赢，也不知中间会经历多少险恶，有多少修士将魂归地府。”
　　“所以少爷想要离开这里，重新寻觅一修炼之地？”
　　“嗯。”林轩点了点头，随即又苦笑起来：“可哪有那么容易，这玉筒说得很清楚，这位前辈也是无意间跨越大洋的。”
　　在上古时期，传送阵可以让人瞬息万里，但据林轩推测，幽州与其他各州之间的大洋要广阔得多，至少是以千万，甚至上亿里来计算的。
　　即便再恢宏的传送阵，也绝不可能，只能望洋兴叹。
　　但人界修士做不到，并不代表灵界修士也没有这样的本事，虽然他们的传送阵也不行，但据说某位来到人间的灵界前辈，却另辟蹊径，在分裂的各大洲之间，找到了一些空间缝隙，并施展大神通，将这些空间缝隙做了一些改良，让其变成了与传送阵类似的东西。
　　但空间裂缝毕竟与真正的传送阵不同，想要启用牠的条件非常苛刻，这里林轩就不一一表述，总而言之非常苛刻。
　　若仅仅是这样也就罢了，让人郁闷的是用空间裂缝传送成功的几率仅有一半罢了。
　　若是失败，则会被传送至空间乱流，那下场……林轩想想就头皮发麻，别说自己，就算是灵界修士也必死无疑。
　　待兴奋的心情过去，想想其中的危险，月儿叹了口气：“少爷，那你还准不准备……”
　　“现在谈这些还为时过早，且不说局势还没有糟糕到如此地步，何况我还有许多事未做的，比如天尘丹配方，对于凝结元婴大有帮助，一定要到手。”林轩显然心中已有了筹谋：“总之先看看情况，若是局势没有那么糟自然无需冒险，假如这儿真的不适合修炼，倒时候自然也只有孤注一掷了。”
　　……
　　主仆二人又谈了一阵，然后便各自歇息。
　　第二天一早，林轩重新施展神通，带上陆盈儿与刘芯两女，继续赶路。
　　这一路上，再没有碰见什么危险，毕竟阴魂才是共同之敌，正魔双方虽然心怀芥蒂，但表面上，也不得不捐弃前嫌。
　　暂时说来，修仙界的腥风血雨倒是少了很多，至少表面上算是平和，但林轩知道，那不过是暴风雨前短暂的宁静罢了。
　　偶尔有修仙者飞过，感受到林轩凝丹期高手的气势，自然丝毫也不敢造次。
　　又经过了整整一天，巍峨的灵药山终于映入了眼帘，看着这依稀熟悉的景物，林轩也不由得感慨万千，这次离开得确实有些太久。
　　“咦？”
　　待飞近以后，林轩脸上突然露出些许讶然，灵药山似乎与以前有了不小的改变。
　　这以炼丹术闻名修仙界的门派，昔日弟子并不多，方圆百里的灵脉，却只有主峰修有不少亭台楼阁，其他地方，都是空着的。
　　可这次回来，一眼望去，不仅到处都可见房屋楼社，而且人气更是旺了很多，随处可见修士在天空中遨游进出。


第四百九十六章 疑点重重的灵药山
　　林轩粗略估计了一下，至少有近万人的规模。
　　这么多修士，已不比正道三巨头逊色。
　　有些惊讶，不过稍一思索，也就释然，三千年来，灵药山一直都是大派，只不过以前将实力隐藏了起来。
　　除了常年居住在这儿的炼丹师以及少量修士，其他门内的弟子，都分居于各地。
　　然而现在情况有变，灵药山已将所有的实力浮出水面，展示在众人的面前，长老弟子，回归总坛，故而有这样的规模并不奇怪。
　　好在这里除了丰富的地火资源，还有一条颇为优质的灵脉，所以容纳这么多修士，也是完全没有问题。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，遁光不由又快了三分，他并非天性凉薄之人，在灵药山待了这么久，多少还是有一些感情。
　　“咦？”
　　眼看已快到山门，林轩突然遁光一敛，停了下来，脸上露出一丝讶然。
　　“这是怎么回事？”
　　林轩将神识放出，却发现灵药山周围的禁制大阵已然开启，不仅如此，还有一队队巡逻的修士，整个门派如临大敌。
　　林轩和两女面面相觑，阴魂并没有攻击到这里，以灵药山如今的声势，足以与正魔鼎足而三，难道还能遇见什么危险？
　　百思不得其解，不过也根本就没有思考的时间，林轩才刚刚接近山门，立刻就有一队修士从远方飞了过来。
　　一共是七道遁光，林轩粗略一扫，就暗暗点头，这些巡山警戒的弟子，竟然也有筑基期的修为，灵药山不愧是如今的三大势力之一，远非那些小门小派可比。
　　他并没有隐藏修为的意思，就这么神色淡定的站在那里。
　　“晚辈灵药山周谷天参见前辈，不知前辈是哪派修士，来鄙门有何贵干？”七人中为首的是一头发花白的老者，神识在林轩身上略微一扫之后就脸色大变，忙恭敬的行了一礼，不过态度却显得不亢不卑。
　　“贵派什么时候竟选择了封山，修士来这里还能有何事，自然是炼丹。”林轩看了老者一眼，童心大起，并没有回答他的问题。
　　那些巡山弟子听了不由得面面相觑，惊诧不已。
　　“前辈不知？鄙门早在一月以前就不再接待外客，前辈若想炼丹，三月以后再来，要不然可以去苍月城本门的分坛，那里可以替各位同道炼丹。”老者脸上露出一丝讶然，有点意外的说道。
　　“你还没有回答我，为何要封山？”
　　“对不起，这是本门之事，请恕晚辈无权告知。”老者小心翼翼的开口，其他人也面露警惕之色，不过倒也并不害怕，对方虽然是凝丹期高手，但这儿是本门的地盘，相信他也不敢胡来。
　　林轩微微一笑，不仅没有发火，反而面露赞赏之色，左手一翻，一道绿芒从掌心中飞射出来。
　　“你看看这是什么？”
　　老者一呆，下意识的接了过来，那是一面不知名的令牌，由暖玉所制，上面的花纹十分精美，雕刻着一造型奇特的鼎炉，栩栩如生，灵气盎然。
　　“少……少门主。”
　　老者一呆，不由得脸色大变，不能置信的看了一眼林轩，翻身就拜。
　　其他六人更是大吃一惊，但也非常机灵，略一踌躇之后，同样大礼参见。
　　老者从怀中取出一张传音符，就要祭出，林轩却摆了摆手：“无需这样麻烦，回来就回来了，何必大张旗鼓。”
　　“是，少主。”周谷天的脸上满是恭敬之色。
　　“刚才我与你们开玩笑的，现在可以告诉我，本门为何封山？”这个问题，林轩一直心中不解，此刻再次问了出来。
　　“这个……不瞒师叔，晚辈是真的不清楚，就在一个月前，六大执法长老传下令来，开启禁制，全派戒严，暂时中止与外界的一切联系。”周谷天叹了口气：“师侄身份低微，只能听令行事，并不知道究竟是为了何事。”
　　林轩听得暗暗皱眉，六大执法长老是谁，自己听都没听说过：“我师傅呢？”
　　“晚辈不清楚，掌门真人已经好久没有露面了。”周谷天小心翼翼的回答说。
　　林轩眉宇间的阴霾越加浓重，这事情透着古怪，可惜几个弟子身份太低，虽不能说一问三不知，但从他们嘴里，也很难听到什么有用的东西。
　　“好了，你们忙吧，我自己会回洞府。”
　　“是，少主。”几人略一迟疑，但也识趣的没有多问什么，弯腰行了一礼，遁光远去。
　　林轩则站在原地沉默不语。
　　“少爷，难道本门真出了什么变故？”陆盈儿小心翼翼的开口了，与林轩在一起待了这么久，她也知道自己这位主人非常随和。
　　此女的担心并非无的放矢，至少从表面得来的信息，这件事情确实令人诧异。
　　然而林轩却摇了摇头：“不用担心，我想应该不会是什么坏事情。”
　　“哦，少爷这么说，难道是看出了一些端倪？”刘芯松了口气，亦嗔亦喜。
　　“没有，只是个人的一些感觉罢了。”
　　两女一呆，少爷做事情向来谋定而后动，什么时候也相信起这种虚无缥缈的感觉来。
　　“妳们不懂。”林轩自然看出了两个丫头的疑惑：“什么六大执法长老我虽然没有听说过，但对于师尊的本事，却是一清二楚。”
　　“哦？”陆盈儿轻咦了一声，没有接口，继续听林轩往下说。
　　“师尊执掌本门已有两百余载，他的修为暂且不谈，论心机，便是那些元婴期的老怪物，也自叹不如，所以绝不会有事，我们无需忧虑，本门突然如此，必是有别的理由。”
　　两女同声应是，在遇见林轩以前，她们只是门内最低阶的修士，自然没有机会接触掌门真人，不过少爷说是如此，多半八九不离十。
　　林轩拿起令符，法力注入，一道耀眼的红芒飞射而出，眼前的雾气一阵翻涌，现出了一条通路。
　　灵药山的护派大阵颇为不凡，但林轩既是少主，自然是有破解之法的。
　　他重新化为惊虹，夹裹着两女飞入其中，很快就消失得无影无踪，那通路也化为了虚无。
　　里面的景象却又不同，看得远比外面的清楚得多。
　　只见那原本闲置的几座数千丈的山峰，此刻全都被利用了起来，茂密的苍天绿树间，各种房屋寓舍若隐若现。
　　而主峰灵药山更显得巍峨庄严，那里的修士明显要少上一点，但每一个都显得气宇不凡。
　　没想到这一次回来，会目睹这样的巨变，但林轩毕竟见过不知多少大场面，脸上惊讶之色一闪而过，就从容淡定的像主峰飞去了。
　　主峰的防御更加森严，一个又一个的禁制相互连环，相信就算是元婴期老怪，也不可能毫发无伤的闯进来。
　　陆盈儿和刘芯有些紧张，她们还是第一次来到本门的中心地带。
　　一路上林轩倒也碰见了几名修士，可惜自己却全不认识，看来这些同门，以前全都分居各地。
　　外松内紧，偶尔碰见有人查问，林轩亮明自己的身份，对方必定是又惊又喜，还用好奇的目光不停的打量自己，看来自己这位少门主，倒也是人尽皆知的。
　　半个时辰后，林轩回到了自己的洞府。
　　“好了，妳们暂时待在这里，稍事歇息，我去处理点事，一会儿回来，会重新让人给妳们就近安排住处。”林轩微笑着吩咐。
　　“就近？可这主峰不是要凝丹期或者本门的核心弟子才能居住？”刘芯有点忐忑不安的开口了。
　　“傻丫头，妳们是我的心腹，难道还不能算本门的核心人物，对了，若有外人问起，妳们千万别说漏了与我的关系，就说是我的记名弟子。”
　　“少爷放心，小婢心中有数。”两女乖巧的说。
　　林轩点点头，十分满意，稍事歇息，他离开洞府，向外走去。
　　“少爷，你准备去哪儿？”月儿刚才一直没有插口，这时有些好奇的问道。
　　“还能去哪儿，当然是打听消息。”林轩叹了口气：“我虽然觉得灵药山不太可能发生什么变故，可现在连禁制大阵都开启了，又有如此多的弟子四处巡逻，总不会是吃饱了饭没事干，自然要将事情的始末弄清楚。”
　　“这倒是，不过少爷准备去哪儿打听消息，刚才路上虽然没有听到多少有用的信息，但至少有一点可以肯定，通羽真人已经很久没有露面，如今是六大执法长老主事，少爷难道打算……”
　　“傻丫头，真是不动脑子。”林轩笑骂了一句：“什么狗屁六大长老，少爷我听都没有听说过，找他们干什么，不怕一万就怕万一，假如这其中真有人居心叵测……”
　　“那少爷打算如何？”月儿歪着头，有些不解的说。
　　“妳忘了吗，除了通羽真人，本门还有一位惊天动地的人物。”林轩脸上露出一丝狡猾之色。
　　“少爷是说徐锦青，那位元婴中期的老怪物？”
　　“不错，我之所以觉得不妥，还敢大胆的回来，就是因为有这实力惊人的老家伙坐镇，据我所知，他向来非常赏识通羽真人，所以本门应该是不会发生什么惊变的。”林轩缓缓分析着说。


第四百九十七章 巧布暗棋
　　月儿点点头，少爷做事情果然滴水不漏。
　　至于林轩，则一边和小丫头在脑海中交谈，一边快步向前走，突然，一略有些熟悉的身影映入眼帘。
　　林轩一呆，没有想到会在这里碰见此女。
　　那是一位筑基中期的女修，大约十七八岁年纪，容貌更是美丽以极。
　　“少主！”
　　看见林轩，她脸上同样露出惊愕之色，不过很快就被喜悦代替了，身形一闪，香风亦然，已飘然来到了前面。
　　美目眨了几下，敛衽一礼，就像林轩拜了下去，眼中充满了喜悦与感激。
　　“叶小姐怎么会在这里？”
　　“不敢当少主如此称呼，您唤我小名茹儿就可以了。”此女露出恭敬无比的神色。
　　“好吧！”
　　林轩倒也没有矫情，此女姓叶名茹，昔日乃叶家的大小姐，叶家本就是灵药山的分支，林轩又对他们有莫大的恩德，自然不用过于客气的。
　　“茹儿，陪我走走，有些问题我要请教。”
　　“是，少主。”
　　此女点点头，当先引路，不一会儿，就来到了僻静之处。
　　这是一处精巧的阁楼，林轩脸上露出满意之色，便是灵药山的主峰，也明显重新修建过，与以前相比，宽敞华美了许多。
　　虽然阁楼本身，已自带有一些禁制，但林轩还是一扬手，在周围布下了一层隔音罩。
　　叶茹一怔，咬了咬嘴唇，没有说什么，但心中却大感好奇，少主如此小心翼翼，难道是要与自己谈什么隐秘？
　　“先说说妳，为什么会在这里？”
　　“少主有所不知，不止师侄，整个叶家都已经来到了灵药山，重新融入本派。”
　　“哦？”林轩一怔，不过仔细想想，也就释然，叶家的先祖，本就是天尘真人的记名弟子，后来虽自成一派，但与本门却一直藕断丝连，在青叶山落户，说不定就是为收伏各大小家族做伏笔的，如今目的已经达到，回归本源，再次与灵药山合二为一，似乎也不是一件奇怪之事。
　　何况林轩记得，叶茹曾经拜婉秋为师，这位凝丹期的女长老林轩虽不熟悉，但在灵药山也颇有地位的样子。
　　怪不得此女能成为核心成员，在主峰出现。
　　“妳也知晓，我离开灵药山有一段时间，这次回来，却感觉有些奇怪，禁制大阵为何打开，师尊却不在人前露面？”林轩看着叶茹的眼睛，一字一顿。
　　“少主原来是担心这个，你以为本门发生了叛乱？”听了林轩的问题，叶茹松了口气，嘴角边流露出一丝笑意。
　　“叛乱倒不至于，我只觉得气氛有些诡异。”
　　“少主多虑了，那是我们故意释放出来迷惑旁人的烟雾而已，掌门真人不仅平安无事，而且大喜。”
　　“大喜？”林轩眉头一皱，显然没有理解对方所说的含义。
　　“就在一月以前，掌门真人已然闭关，正在冲击元婴。”
　　“什么，师尊在准备结婴？”
　　林轩大吃一惊，以前也曾听到些许传闻，不过后来却证明是假消息，可这回灵药山如临大敌，难道通羽真人真将踏入元婴期？
　　“怎么了，少主？”
　　“没有，只是消息太突然，有些太过高兴而已。”林轩很快就恢复了正常之色，脸上丝毫异色不露的微笑着说。
　　“那六大执法长老又是怎么回事？”
　　“这个妾身也不是很清楚，只是听说本门在各地的修士全部回归以后，光是凝丹期长老，就有百人之多。”
　　“哦？”林轩耸然动容，虽然知道本门隐藏了许多高手，可没想到数量竟到了如此惊人的地步。
　　“这百位师叔伯中，又以六人居首，地位比普通长老高上一筹，听说他们不仅人人有凝丹期顶峰的修为，而且所修炼的，无一不是顶阶的神通。”叶茹整理了一下思绪，樱唇微启，缓缓的像林轩讲述：“平日里，六大执法长老协助掌门真人，处理灵药山的各种事物，如今掌门闭关了，少主又远游未回，他们自然……”
　　“嗯，不用说了，我心中清楚，也并没有怨怼之意。”林轩微微一笑，摆了摆手，叶茹显然有些误会了自己的意思。
　　“是！”
　　少女低下头，不敢多口，这位大小姐昔日脾气娇纵，不过自从父亲去世以后，似乎懂事成熟了不少。
　　林轩打量了她一眼，突然心中一动：“茹儿，听说你拜了婉秋长老为师，进展倒也迅捷，这才区区数载而已，就已到了筑基中期。”
　　“少主谬赞了，妾身资质只是一般而已，如何能与少主的惊才绝艳相比。”
　　“惊才绝艳吗，哼……”林轩嘴角边露出一丝笑意：“好了，不说这些，相见即是有缘，何况妳也回答了我不少问题，小小礼物，就当做送给妳的见面礼。”
　　林轩说完，在储物袋上一拍，取出了两样东西来。
　　“这翡翠手镯乃我昔日所得的一件宝物，妙用无穷，妳炼化以后，应该能够发挥出不小的神通，还有这瓶筑基丹，虽然只有三粒，但都是中品，当妳修炼遇到瓶颈之时，应该可以助妳一臂之力。”林轩说完，将两件宝物递到了少女的手里。
　　“这……”叶茹呆住了，看着手中的手镯，宝光流转，是罕见的极品灵器，至于中品筑基丹的价值，她心中更是与明镜相似。
　　所谓无功不受禄，自己不过回答了几个简单的问题，这些事情，少爷找别的长老打听，同样能够轻易得知，他这是……
　　“怎么，妳不想要吗？”
　　“不，谢少主赏赐。”叶茹倒也是很聪明的女孩子，弯腰行了一礼，脸上流淌过一丝红晕。
　　林轩扬手将隔音罩解除，身形一闪，已出现在了数十丈开外，待又拐过一个弯，月儿的声音在脑海中响了起来。
　　“少爷，你为何给此女众多好处，该不会看上她了？”
　　“胡说八道什么？”林轩皱了皱眉，这丫头还真会异想天开。
　　“我也觉得少爷不是如此轻浮之人，只是你这样做，让人有些费解。”
　　“没什么，我只是为以后埋下一些伏笔罢了。”林轩表情淡然的开口。
　　“为以后埋下伏笔，难道少爷也想将她收做奴婢？”
　　“不。”林轩摇了摇头：“妳当主仆血契是什么，必须双方你情我愿，没有一点抵触的情况下才能完全签订的，此女的情况与盈儿芯儿可是完全不同。”
　　“不同？”
　　“当然，陆盈儿与刘芯都只是本门最低阶的弟子，而且资质普通，若没有我帮忙，两女苦修个七八十年后能否筑基成功也还是两说，这种情况下，我先施恩于前，接下来又许以诸多好处，两女都不是蠢人，自然会感恩戴德，死心塌地的依附于我。”
　　“而叶茹不同，虽然我也曾救过她的家族，但说起来，不过是奉命行事罢了，何况此女身为叶家大小姐，又有婉秋这位凝丹期的长老作为师傅，加上她的资质非同小可，我虽然没有仔细查探过，但应该是冰系的异灵根没错，只要不出差错，未来结成金丹也是没有多大问题的，妳认为这么一位前途光明的女子，我有什么资格收做奴仆？”
　　“这……”月儿有些傻了，呐呐的道：“可少爷既不喜欢她，又没有收买的可能，为何还要下偌大力气，给以诸多好处？”
　　“呵呵，月儿妳这可就错了，此女确实不可能与我签订血契，但谁说不能收买，我刚才不正是那样做的？”
　　“啊？”月儿满脸茫然，心中未免有些郁闷，自己明明一点也不笨，但与少爷深沉的心机相比，简直就与蠢丫头相似：“少爷你就别卖关子，月儿听着就是。”
　　“主仆血契是一回事，这收买又是另外一回事，像叶茹这么前途光明的女修，我当然不可能让她对我惟命是从，但在一定情况下让她听命或者心像于我还是能够做到的。”
　　“月儿妳刚才也看见了，此女也算懂得感恩之人，我毕竟救过她的家族，如今再施以一定的恩惠，以后若有用得到的地方，只要不是太过分的要求，相信她都不会拒绝的。”
　　“再说，一件极品灵器，三粒中品筑基丹而已，对低阶修士自然是不得了的东西，可在少爷我看来，不过是毛毛雨。”林轩脸上露出一丝傲然之意。
　　“这倒是，不过少爷，我看你步步布局，在门派里培养自己的势力，该不会想要谋反吧？”月儿突然有些担心的开口了。
　　“又胡说。”对于小丫头惊人的联想力，林轩只能无语：“少爷乃是苦修之士，对这些权利哪里会感兴趣，我这么做，只是为日后偷盗天尘丹的配方埋下伏笔。”
　　“妳也知道，我这个少门主是当得莫名其妙，有名无实，而天尘丹乃本门最大的秘密，通羽那老狐狸多半是不会交到我手里。”
　　“那少爷打算……”
　　“他不给，当然只能名偷暗抢了，无所不用其极，总之一句话，这对结婴大有帮助的丹药，无论如何，也要拿到手里。”
　　“到时候，肯定会与门派冲突，而现在所埋下的暗桩，说不定那一刻就能用上。”林轩的眼中闪烁着智慧的光芒。


第四百九十八章 惊见
　　一边在脑海中与月儿闲聊，一边沿着石阶蜿蜒而上，作为灵药山总坛，此峰自然设有禁空禁制，不过林轩将轻身术施展开，速度倒也极快。
　　此刻他已换了本门的衣衫，加上有身份识别的令牌，一路上虽然禁制重重，关卡众多，但也畅行无阻。
　　很快，就来到了距离峰顶约两百丈之处。
　　灵药山因为韬光养晦的缘故，所居的灵脉自然无法与正道三巨头相比，但也远胜过一般的二流门派，尤其是主峰方圆十里以内，灵气更是不凡。
　　徐锦青作为本门的太上长老，洞府自然修建在灵气最为纯正的地方。
　　然而与一路禁制重重不同，这儿环境淡雅清幽，而且丝毫陷阱没有。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，并未感到有什么好奇怪的，这位师祖可是元婴中期的老怪物，神通之强，与极恶魔尊相比也不逞多让，若有人敢来他这里捣乱，岂非老寿星上吊，嫌命长？
　　抬起头，看了一眼身前的石阶，林轩肩头微晃，已出现在了数丈之远的地方。
　　很快就来到了峰顶，这儿宽广以极，约有千丈左右的面积，仙气氤氲，灵禽栖息，好一派仙家修炼之地。
　　一座气势恢宏的洞府矗立在那里。
　　林轩眼中闪过一缕异色，随即就从怀中取出了一张传音符，低语了几句之后，正要祭出，轰隆一声，那洞府的大门却灵光闪动，出现了几个人影。
　　林轩一怔，自然而然的将神识放出，在几人身上一扫，脸上就露出了颇为诧异的表情。
　　五男一女，人人气势非凡，身上灵气吞吐闪烁，分明已是凝丹期顶峰的修为了。
　　林轩心中一动，难道这就是传闻中的六大执法长老？
　　居然如此碰巧，他们也来拜会太上长老？
　　林轩脑海中闪过诸般念头，脸上却丝毫异色不露，不过当他目光落在某人面上之时，却忍不住轻咦出来了。
　　声音虽小，但六人修为如此之高，自然是听得一清二楚，不由得也满面讶然的转过头来。
　　另外五人倒也罢了，全都陌生得紧，可其中一身穿白袍的中年修士……林轩仿佛看见了鬼。
　　三缕长须，容貌儒雅，可在有如书生般的气度中，却又显得英气勃勃，此人虽然神光内敛，却像一柄随时可以出鞘的利剑。
　　林轩脸上的表情古怪以极，此人的容貌气质，竟然像极了那位被自己手刃的太白剑仙。
　　可对方明明已经魂飞魄散，怎么会在这里出现？
　　“呵呵，沈师兄，看来又有人因你的面貌感到迷惑。”一身穿道袍的修士忍不住笑起来了。
　　“这也是没有办法的事情，谁让沈兄与那张太白长得如此之像。”一高瘦老者阴阳怪气的开口了：“我早就说过，让沈兄用换形诀另外变幻一副容颜，省得到处都有人们惊愕的目光。”
　　“胡师兄，你这话是什么意思，难道我灵药山的‘天绝一剑’会不及碧云山的‘太白剑仙’，沈师兄又不曾沾那人的光，凭什么要他变幻容颜？”六人之中唯一的女子有点不满的开口，此女修大约四旬出头，虽然岁月已在她身上留下了风霜，但依然显得美貌非常。
　　顾盼之间，对那位沈师兄暗通款曲，显得颇有情意。
　　“这位道友高姓大名，请恕沈某眼拙，未曾见过。”对于周围几人的唇枪舌剑，沈傲天置若罔闻，像林轩抱了抱拳，异常客气的开口了。
　　他心中也颇为疑惑，此人身着本门服饰，可容貌却陌生得紧，按理说凝丹期修士，自己应该全都认识。
　　何况此人修为不低，容貌却又如此年轻，难道是……
　　刚刚想到这里，洞府内却飘出了淡然威严的声音：“是轩儿吗，你总算平安，快进来。”
　　“是！”
　　林轩没有丝毫犹豫，冲六人抱了抱拳，昂首走进了洞府里面。
　　“轩儿，难道他就是通羽师兄的高徒，那位少门主？”
　　“听说此子乃修仙奇才，短短不到百年，就凝成了金丹。”
　　“哼，岂止，你没有看见，他如今已是凝丹中期，与我等相比，也不过稍逊一筹而已。”
　　“那又如何，听说这小子来历不清不楚，也不知道师兄心中是怎么想的，居然立他为少门主。”
　　……
　　以林轩的神识，六人的议论自然听得一清二楚，可他的表情却平静无波，仿佛对方所说与自己无关似的，穿过回廊暗河，一间宽广的石室出现在眼前了。
　　石室呈圆形，约有十数丈见方，明亮宽敞，在中间有一老者盘膝而坐。
　　这是林轩第二次见到本门师祖，他依旧是一袭青袍，虽然瞎了一只眼睛，但剩下的独目中蕴含的精芒却让人不敢生出丝毫的小视之心。
　　“参见师祖。”
　　“回来就好，务须多礼了。”
　　徐锦青的目光在林轩身上一扫，满意的点点头：“不错，数载未见，就已进阶到凝丹中期，想必轩儿这些年在外面，别有一番奇遇。”
　　“托师祖洪福，弟子确实有一点机缘，但也因此耽搁了不少时间，后来阴魂入侵，被困在沦陷区里，一直未能回来，还望师祖不要见怪。”
　　“呵呵，轩儿说哪里话来，我等修仙之人，在外游历磨练心境乃是再平常不过的事情，老夫岂是那种不明事理之人。”徐锦青摸了摸胡须，脸上流露出一丝笑意。
　　随即话题一转：“不过你这次回来，也恰是时候，通羽师侄正在闭关，如今门派正缺管理方面的人手，你身为本门少主，恰可替通羽师侄分忧。”
　　“可弟子听说，师尊闭关以后，有六大执法长老管理本门事物，似乎不需要小侄操心的。”林轩眨了眨眼，有些迟疑的开口了。
　　“哼，你说那六个不成器的家伙。”徐锦青的脸上闪过一丝讥讽之色：“不过是千方百计想要争权夺利罢了，若非老夫向来不喜俗务，又岂会将大权交到他们的手中？”
　　“师祖的意思……”
　　“轩儿，你入门已久，但关于本门的隐秘，想必通羽师侄却甚少像你说起。”徐锦青叹了口气：“当年，天尘祖师以惊世之才创下本门基业，但那时正魔势大，祖师独力难支，只能在暗地里偷偷发展本门的实力。”
　　“以炼丹作为幌子，私底下却培养得力的弟子，不过祖师眼界极高，一共也只收了七名亲传弟子。”
　　“七名？”林轩眼珠一转：“莫非师尊与那六大执法长老分别就是……”
　　“不错。”徐锦青的脸上露出赞许之色，显然，对于林轩的见微知著是非常满意了：“通羽师侄与那六个不成器的家伙分别就是七子的传人。”
　　“不过虽然同为祖师的再传弟子，但他们六人心中却有各自的打算，将本门大权交到他们的手里，老夫心中多少有些不安，轩儿你正好可以监视一二。”徐锦青摸了摸胡须，一副对其寄意厚望的样子。
　　“师祖既然如此吩咐，那弟子一定会尽力的。”林轩行了一礼，脸上满是恭敬之意。
　　“好。”徐锦青十分满意。
　　接下来，两人又聊了一些别的事情，林轩还请教了一些与修炼有关的问题，对方倒也知无不言，让他获益匪浅。
　　眼见天色已晚，林轩起身告辞，出了这老怪物的洞府，林轩嘴角边露出一丝讥讽之色。
　　“少爷，难道六大执法长老真与通羽真人不合？”月儿有些诧异的开口了。
　　“或许，但那关我什么事？”
　　“啊？”月儿一呆。
　　“哼，徐锦青修为虽高，但心机与师尊相比，根本就不及万一，他所说之言，漏洞百出，也只能骗骗那些无知之徒。”
　　“少爷，他说错了什么？”月儿脸上一红，自己怎么什么破绽也没有听出。
　　“他说让我制衡六人，可这种说法简直荒谬，六大执法长老都有自己的亲信弟子，而我却是孤家寡人一个，凭什么与他们平起平坐，再说，不论结婴成功与否，三个月后通羽真人就会出关，难道这点时间，六人就敢叛乱，何况徐锦青自己坐镇总坛，六人哪有那么大的胆。”
　　“少爷说得有理，可徐老怪说这些言语又有何用意？”月儿秀眉微皱，满脸不解的开口。
　　林轩眉宇间布满了阴霾，这个问题他同样百思不得其解。
　　但很快，林轩就恢复了从容，奸笑着开口：“想不通，但那又有何关系，我不会让人牵着鼻子走，只做自己想做的事情就可以了，何况……”
　　林轩说到这里，右手一翻，一寸许高的鼎炉出现在了掌心里面，不过此物并非什么法器宝物，而是一特别的令符，有了牠，林轩就不再是空壳少门主，可以调动一定的人手与资源了。
　　“不管老怪物是何居心，总之他所赋予我的权利却是不假，善加利用，可以得到不少好处，何况……”说到这里，林轩顿了一顿：“灵药山并非铁板一块，六大执法长老与师尊不合，我正好可以浑水摸鱼，为盗取天尘丹的配方创造便利。”


第四百九十九章 三月
　　“少爷果然深谋远虑。”
　　“小丫头，你我之间，还拍什么马屁。”林轩嘴角边流露出一丝笑意，不过随即，眉头又紧紧皱起：“徐老怪那里，并不难应付，倒是刚才那个家伙，越看越像太白贼子。”
　　“是有些相似，可天下之大，无奇不有，两个人长得相像，或许只是巧合。”月儿斟字酌句的开口了。
　　“话是这么说……”林轩依旧不见半点轻松的神色：“如果仅仅是相貌相同，我并不会放在心中，可这个家伙与张太白连气质都很像，这就有些不同寻常。”
　　“少爷的意思是太白剑仙未死？”
　　“不。”林轩摇了摇头：“那家伙是亲手被我剿灭的，元神不也被你收入了魔幡之中。”
　　“那……”月儿的表情越发迷惑。
　　“张太白死肯定死了，只是他与这个家伙应该有某种特别的联系。”林轩一字一顿的分析：“总而言之，小心就是。”
　　……
　　半个时辰以后，林轩回到了自己的洞府。
　　“少爷。”
　　陆盈儿和刘芯正在打坐，忙盈盈站起，脸上表情惊喜以极。
　　“嗯。”
　　林轩打量了两女一眼：“一会儿我会吩咐人在这附近给你们开辟一座洞府，你们就居于我附近好了。”
　　“一切听少爷吩咐。”
　　两女十分乖巧，脸上却掩饰不住兴奋之意，要知道林轩作为本门少主，所居住的地方灵气十分充足，在这里修炼，绝对是事半而功倍的。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，又取出了数瓶丹药来。
　　“你俩好好修炼，不可懈怠。”
　　“谢少爷赏赐。”
　　对于林轩出手豪阔，两女早已熟知，但中品丹接二连三的拿出来，还是让她俩愕然不已，惊喜之余，忙大礼拜谢。
　　接下来，林轩找来管事之人，让他为两女分配洞府。
　　要知道这一层可是凝丹期修士才能居住，两名低阶弟子能够获此殊荣，让那管事大为羡慕。
　　起初还有些支支吾吾，毕竟林轩这么做明显有些假公济私了，何况他虽是少主，但平日里并不管事，其他弟子多少有些轻视。
　　林轩微微一笑，这种势利之徒自己见得多了，也不与他废话，直接拿出徐锦青赐予自己的令符。
　　看着那寸许大的金色小鼎，管事的脸上满是愕然，态度更是来了个一百八十度的大转弯，忙连连称是，语气中充满了献媚之意。
　　权利果然也有一定的好处，林轩脑海中转过这个念头，不过随即就将其抛至了九霄云外，修仙之路，最忌分心，当务之急，还是提高自己的实力，权利什么的，不过是细枝末节而已。
　　安顿好两女，林轩回到了自己的洞府，景物依旧，与离开时没有什么不同。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，几杆五颜六色的阵旗就被祭了起来，林轩十指分弹，将阵法布下。
　　虽然已经回到了自己的地盘，但林轩依旧保持着警醒，做好这一切后，他才回到卧房，美美的睡了一觉，第二天醒来，神清气爽。
　　来到炼丹房，林轩神色凝然的盘膝坐下。
　　施展内视之法，观察了一下丹田内的情景，星海，法力，还有金丹，都各施其职，凛然有序，林轩嘴角边不由得露出了一丝满意。
　　如今他已是凝丹中期，不过距离上次进阶也不过年许，换句话说就算借助丹药之力，短时间内也不可能再有大的精进。
　　那么想要提高实力，就只有在秘术神通上下功夫。
　　九天明月环威力非凡，然而在元神中滋养所需要的时间也不是一天两天。
　　除此以外，提升碧幻幽火是一个绝佳的选择。
　　三个月，应该可以让其威力再增加少许的。
　　林轩从怀中取出得自百毒神君的玉筒，将神识沉入其中，再次仔细将碧幻幽火的修炼之法重新阅读。
　　里面说的很清楚，此功法共分为上下两篇，林轩现在所习的，不过是上篇罢了。
　　而等他凝结元婴成功以后，则可以学习此魔火的下篇，一旦练成，更是神妙无方，威力非同凡响。
　　林轩舔了舔嘴角，不愧是墨月族传承了百万年的秘宝。
　　做下决定以后，林轩就开始继续修炼此项神通，首先，是要将绝毒丹炼制出来。
　　这当然没有丝毫问题，灵药山的地火资源丰富无比。
　　而林轩手中的毒草也有存余，他将紫龙鼎祭起……
　　一天的时间很快就过去。
　　绝毒丹名头虽大，炼制的方法却十分简单，林轩没有花费多大的力气，就得到了自己想要的灵丹。
　　用手指捻起一粒，散发着淡淡的香气，林轩略一踌躇，将牠含入了嘴里。
　　虽然在沦陷区就已经服用过，但林轩依旧丝毫也不敢大意，此丹绝毒，一旦出错，必将万劫不复。
　　小心的催动灵力，将其包裹，开始炼化起来了。
　　不知不觉，数个时辰过去，林轩的额头上满是汗滴，不过脸上的表情却显得轻松惬意，隐隐有几分兴奋的样子。
　　左手一翻，一缕缕如墨般的黑气慢慢浮现，聚而不散，看上去诡异以极，而他的右手之中，则有碧绿色的火焰，慢慢的将两者合二为一……
　　接下来的时间，林轩又开始了以往的修炼。
　　除了每天拿出大部分的时间炼化碧幻幽火，剩下来的，则是服药打坐，虽说距离下次晋级，还不知道需要花费多长的时间，但修仙有如逆水行舟，不进则退，林轩自然是不敢有丝毫的懈怠偷懒。
　　正确的说他比以前还要勤奋得多，如今的修仙界早已是一团乱麻，天知道什么时候暴风雨就会来临啊！
　　每增加一分法力，日后遇见危险之时，也就多了一点底气。
　　林轩深明其中的道理，所以他甚至连睡觉都免了，日夜不停的修炼，只要实在扛不住的时候，才略作休息。
　　就这样，三个月的时间很快就过去了，林轩闭门谢客。
　　徐锦青似乎也在闭关，而六大执法长老巴不得没有人来与他们争权，所以更不会有人打扰他这位少门主。


第五百章 异兆
　　时间就这样悄然流逝，这日，林轩正在洞府内打坐，他的胸前漂浮着一团鸡蛋大小的绿色魔火。
　　经过近九十天的日夜锤炼，碧幻幽火与以前相比已经略有不同，不仅颜色更加深邃了，而且在火焰的中心，还隐隐有一指尖大小的毒气聚而不散。
　　这是精纯的绝毒，平时隐在火焰之中，需要时可以伤敌于无形，林轩相信就算是元婴期的老怪物，此毒应该也会有些许效果。
　　这样，自己就算再被昊天鬼帝之流的看上，虽然依旧无法相抗，但除了逃跑，至少也会有一点点反击的力量。
　　林轩睁开双眸，眼中露出一丝满意之色，缓缓的将此火重新吸入身体之中。
　　随后，他双手一阵挥动，正准备继续修炼九天玄功，突然，一阵巨大的轰鸣声从外面传入耳朵，地动山摇，整个洞府都开始摇晃。
　　林轩一呆，不过很快就反应过来，身形一晃，已经来到了山体的外面。
　　此刻的灵药山，人声鼎沸，数以千计的弟子都已经从自己的修炼之所跑了出来，脸上满是骇然，窃窃私语不知道发生了什么。
　　而少数知道内幕的高手则惊喜交集，表情中隐隐含有妒忌，不过更多的还是兴奋欢喜，掌门真人惊才绝艳，现在已经到了凝结元婴的关键。
　　林轩看了一眼乱哄哄的人群，眉头一皱，自己身为少主，这时候似乎也该做点什么，否则等师傅出关，还有徐老怪，可都不太好交代。
　　念及自此，林轩身形一晃，已经飞到了几座山峰的中间，袖袍一拂，那金色的小鼎飞掠而出。
　　滴溜溜一转，顿时迎风变大了起来，转瞬间，就化为了高七丈，金光流转的巨大法器。
　　如此灿烂耀眼的东西自然吸引了本门弟子的主意。
　　虽然认得林轩这位少门主的修士不多，但象征本门权威的“金鼎箓”自然是人人识得。
　　脸色一变之后，纷纷躬身行礼。
　　“众弟子听令，此异象乃是掌门真人凝结元婴，大家不用惊慌，各归其位，严防外敌。”林轩舌绽春雷，声音清晰的传入每一个弟子的耳里。
　　嗡的一声，这些尚不知情的低阶修士自然又是一番窃窃私语，不过灵药山毕竟与小门小派不同，很快就在各自长辈的带领下，离开了此地。
　　原本禁制就已全开，此刻整个山门更是如临大敌，到处都是警戒巡逻的修士。
　　看这架势，别说没有外敌，就算正魔其至，一时三刻间，也休想占到便宜。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，突然，又像有所感应似的转头望向左边，六道不同颜色的光华十分耀眼，速度更是有如闪电，开始尚远，几乎是眨眼之间就来到了面前。
　　光华一敛，现出了六名神态各异的修士来。
　　六大执法长老，这是林轩与这些人的第二次见面。
　　“少主来得好早，上次不知少主身份，多有失礼，还望少主不要见怪才是。”那与太白剑仙容貌气质皆十分相像的沈傲天满脸欢颜，客气以极的抱拳行礼。
　　“沈师兄说哪里话来，你们个个是本门擎天巨柱，小弟后学末进，不过是师尊抬爱而已，哪敢当此大礼。”徐老怪显然不想自己与六大执法长老搞好关系，但林轩才不会那么傻，四处树敌，偏偏反其道而行之。
　　听林轩如此“懂进退，识大体”，剩下五人的表情也明显和缓了不少，露出微笑，大家开始虚与委蛇，各自见礼。
　　既然是凝丹期顶峰的修士，自然是活了几百岁的老狐狸，不过论心计，林轩自认不会比他们逊色，一番皮笑肉不笑的闲扯，气氛倒也融洽起来了。
　　“以前我灵药山弟子分居各地，沈某一直在幽州南部主事，但也听说少主乃修仙奇才，短短不到百年就凝成了金丹，开始还有些半信半疑，如今才知道百闻不如一见，传闻不仅没有夸大，反而有缩小之嫌。”沈傲天摸了摸胡须，恭维之余，似乎更意有所指。
　　“是啊，少主不仅凝丹成功，短短数载，更进阶到了中期，如此奇才，简直千年罕见，看来进阶元婴大道，也是迟早。”六长老中那唯一的中年美妇也掩口轻笑，略有些羡慕的道。
　　“清泉师姐谬赞了，小弟不过略有机缘，如今修炼可是步步维艰，倒是几位修为高深，仙法惊人，还请多多提点。”
　　林轩这番话也是半真半假，一来不想锋芒太露，引起对方的嫉妒，二来以境界来说，此六人确实比自己不止胜了一筹，这等高手，肯定都有一两种压箱底的秘技，若能偷学到手，肯定是获益匪浅的。
　　不管心中是如何想的，不过表面上几人的关系还算和睦，唯有那曾经出言讥刺沈傲天的高瘦老者，一直不冷不热。
　　此人姓胡，不过具体资料林轩却是了解不多，见到此番情形，自然是暗暗留上心了。
　　“少主……”沈傲天刚刚开口，正要再说什么，突然身体一僵，满脸骇然的抬起头来，眼中一缕诡异的精芒闪过。
　　其他人也有所感，纷纷住口不言，将神识放出，感应周围的万事万物，能够近距离目睹修士结婴的机会可是不多，如果能够从中得到一些感悟，对于自己日后境界的突破，可是大有帮助。
　　几人自然不会错过。
　　与此同时，灵药山主峰，那山顶孤零零的洞府之中，正在打坐的徐锦青也睁开了双眸，脸上闪过一丝欣慰之色。
　　终于开始了。
　　通羽真人闭关之处，并非他原来的洞府，而是距离此地约十余里的一处隐秘峡谷。
　　之所以选择在那里结婴，并非仅仅为了保密，而是由于那是此处灵脉的泉眼，灵气最为充足。
　　按照常理，泉眼附近本不应修建洞府，因为一不小心，就会破坏灵脉，但若能多出一位元婴修士，对于门派的好处是不言而喻的，为了让结婴的几率略微增加一些，这点禁忌自然是不放在眼里。


第五百零一章 灵力之劫
　　此刻异象也是由那里开始。
　　方圆百里内的灵气，都疯狂的向着峡谷聚集，天空之中，出现了无数肉眼可见的光点，有如万流入海，朝着这边奔腾而来。
　　原本春寒料峭，气温却开始逐渐升高，那些五彩斑斓的灵力光点之中，也以红色最为居多。
　　林轩先是一怔，不过随即就为之释然，通羽真人主修的《赤元诀》，本就是火属性的顶阶功法，此刻结婴，自然是火灵力反应最大。
　　而这不过是刚刚开始，随着时间的流逝，灵力越来越多，并互相吞噬，连成一起，不消片刻，一面积约有数十亩大小的红色云彩出现在了灵药山上空。
　　“这难道是……”
　　林轩脸上露出一丝骇然，心念电转，回忆起以前所看过的某本古籍，一般来说，修士只有进入离合期，将要飞升灵界之时，才会迎来三九小天劫。
　　然而仙道运数，也是因人而异的，有些人特别倒霉，在凝结元婴的时候，就会应劫。
　　当然，其威力远远无法和三九天劫相比，但也绝对可以将这儿夷为平地。
　　林轩和沈傲天对视一眼，六大长老人品暂且不谈，见识也都广博以极，此刻自然是满脸的骇异。
　　好在为了防御外敌，护派大阵已然开启。
　　不过灵力之劫虽然无法和天劫相比，能否挡下还是一个问题。
　　“传令下去，让所有的凝丹期长老全都来这里。”林轩像身旁的一筑基期执事吩咐：“还有，让人去请师祖。”
　　如果护派大阵扛不住，也只有自己这些人合力硬接了，林轩心中暗暗叫苦，早知道，不应该这么快回来的，凝结元婴的时候却要应劫，这种几率可是百不存一，自己这位师尊运气还真是让人无语。
　　其实根本不用让人去请，此刻峰顶那孤零零的洞府之中，徐锦青已是勃然变色，嗖的一下站起来了。
　　这异象怎么回事，灵力之劫，难道本门的兴旺竟引来了天妒？
　　此刻，他的心中是又惊又怒，不过隐隐的，也有一丝欢喜。
　　无他，会引来劫难，证明元婴已经成形，只不过还尚未稳固，而且故老相传，这种经灵力之劫而成婴的修士，神通修为要比普通的元婴修士更胜一筹。
　　所谓福祸相依就是这个道理。
　　当然，如今想这些还太早了些，当务之急，是要帮通羽安然度过这次危机。
　　想到这里，徐老怪的表情变得凝重而坚定，身形一晃，化为了一道紫光，出来洞府，像峡谷附近电射而去。
　　林轩处变不惊，让六大执法长老刮目相看，看来这位少主倒也并非普通的苦修之士，年纪轻轻，却有这般城府，着实让人佩服。
　　但现在也没有时间计较这些，应劫的虽是通羽，但有一句话，叫做城门失火殃及池鱼，自己与他私底下有再深的芥蒂，也不可能在此刻弃之而去，可只要留在这里，就不能避免的要受波及。
　　说句通俗易懂的言语，同舟共济，此刻帮通羽就是帮自己。
　　不管其他人心中是怎么想的，这个道理沈傲天可是心如明镜似的，所以见林轩让凝丹期修士聚集，他不仅没有阻止，反而目露赞许之意，然后也开始吩咐，让弟子们分别带上晶石，去护派大阵的各个节点守护。
　　与单人斗法所用的阵法不同，这种护派大阵所笼罩的面积要宽广得多，单靠阵盘阵旗那点灵力是远远无法支撑的，所以要安上大量的晶石。
　　通常越高级，消耗的晶石也越多。
　　以灵药山如今的实力，护派大阵自然是非同小可，一次启动所用的晶石就以万作为计数。
　　各个节点都有弟子看守，这样当晶石耗尽之前就可以快速得到补充，避免未被火劫攻破却出现灵石耗尽而自我解除的乌龙事了。
　　所谓同心同德，此刻为了各自的小命着想大家也只能收起了心中的小九九，一条条命令发布下去。
　　令行禁止，不仅低阶弟子各施其职，那些凝丹期长老也三五成群的飞过来了，看着这般异景，不少人的脸上都露出惊惶的表情。
　　“沈师兄，一会儿还请你发号施令。”
　　“少门主太客气了，所谓尊卑有序，沈某虽然虚长了几岁年纪，但这里应该以你为主才是。”沈傲天连连摆手，态度谦虚。
　　但林轩心知肚明，对方不过是客气而已，所谓退一步海阔天空，做人需要刚柔并济，这时候抢风头是很不明智地。
　　当然，最重要的一点，林轩本就没有心思争权夺利。
　　“师兄说这些就不对了，小弟不论修为神通，都远不及你，眼开火劫就要来临，师兄推辞可是陷小弟于不义。”
　　“这……”沈傲天假作沉吟，嘴巴一张，正欲答应，一道紫色的惊芒却由远及近，光华一敛，现出了徐老怪凝重的容颜。
　　“师叔。”众人一起躬身行礼。
　　“罢了。”徐锦青此刻哪有心情计较这些，神识放出，略略一扫，方圆数十里的任何风吹草动，就尽入他的掌握。
　　脸上神色变幻不已，但最后却感到十分满意，这几个不成器的小子，平日里勾心斗角，但关键时刻，却也知道把握，识得大体。
　　各种布置都很不错。
　　“师叔既然来了，这里还请你主持大局。”林轩和沈傲天异口同声，对视了一眼，但随即又各自若无其事的转过了头去。
　　“还主持什么，你们做的很好，接下来大家同心协力，应劫就是。”
　　“尊法谕。”
　　近百位凝丹期修士躬身行礼。
　　然后各自将目光收回，怀着紧张、兴奋、担心、畏惧等复杂的心情等待天劫降临。
　　与众人的紧张不同，此刻峡谷中的通羽真人反而成了门派中最为轻松惬意的一个。
　　此刻他盘膝而坐，双眸紧闭，两手各自掐了一个法印，平凡于膝盖之上。
　　在他胸前，悬浮着一拳头大小的火红光球，光球之中，包裹着一寸许大小的婴儿，容貌身材，与通羽真人别无二致，同样是盘膝而坐，两手掐诀的样子。
　　这就是刚刚凝成的元婴了，然而此刻，形态未稳，故而通羽真人虽然已经度过了最艰难的过程，却丝毫也不敢懈怠偷懒，继续运用浑身的法力，凝炼元婴。
　　至于外面的灵力之劫，他当然也是心知肚明，但郁闷叹息之余，也只有视若无睹，权做不知了。
　　一来，他元婴初成，实在没有精力分心。
　　二来外面还有诸多同门，他们自会想办法应付。
　　这就是生在名门大派的好处，假如是一些小门小派，或是散修中的逆天人物，成婴时却倒霉的引来天劫，那十之八九都只有坐着等死。
　　修仙界过去不是没有发生过这种事。
　　随着时间的流逝，那云彩的面积还在不断扩大，温度已经上升到了让人难以忍受的地步，筑基期修士还好，灵动期的低阶弟子已是气喘吁吁，不得不各自打开了护罩。
　　轰隆，那火云不断的翻涌，越来越厚，也越来越亮了。
　　终于，一道刺目的火柱，约有儿臂粗，就像刺破苍穹的闪电一样，狠狠落下来了。
　　低阶修士们面带骇然之色，胆小一些的，更忍不住失声惊呼。
　　然而林轩等人，却连眼睛都没有眨一下，这不过是刚刚开始罢了。
　　眼见那火柱距离主峰还有百丈左右，一层光罩突然浮现于虚空，那光罩呈淡蓝色，很薄，仿佛一层纸似的，然而表面却灵光流淌，显然蕴含着令人不可小视的力量。
　　一般来说，门派的护山禁制分为三种，分别侧重于防御，进攻，或者二者兼顾，却又都不甚突出。
　　比如说已经被魔道吞并的天目山，该派的云海裂光阵令元婴期老怪也为之头疼，就是以攻击为主的杀阵。
　　这种阵法令敌人胆寒，然而防御方面的表现则惨不忍睹。
　　好在灵药山的“五行水波阵”恰恰相反，这种防御类的阵法应付天劫是再好不过。
　　而且水火相克，还有事半功倍的效果。
　　第一波攻击被轻易挡住，然而这仅仅是试探性的。
　　轰隆！
　　那火云不断翻涌，并从里面发出闷雷一般的巨响。
　　数秒以后，数十道火柱几乎同时倾泻而出，而且比刚刚那束，明显粗了许多……
　　这一回，不仅仅是低阶修士，连徐老怪以及凝丹期长老们的表情，也变得难看了起来。
　　灵光狂闪，护罩的颜色，几乎以肉眼可见的速度在变淡。
　　“都愣着干什么，还不快往里面补充晶石。”
　　沈傲天吸了口气，也不知道他使用了什么秘法，声音不大，可就算是十余里外的修士，也听得清清楚楚。
　　那些守在节点的弟子们诺诺应是，忙手忙脚乱的更换晶石，几乎这一刹那，损耗就达数万之多，但也没有谁顾得上心疼了，此劫若不能平安度过，不仅仅是掌门真人，整个灵药山，恐怕都会被毁去一半。
　　钱财乃身外物，此时此刻，自然是门派的安危最重要了。
　　终于，火云平静了下来，然而林轩用神识一扫，眉宇间的阴霾却越发浓重，附近的灵气，还在往这里聚集，那预示着，还有更加可怕的攻击……


第五百零二章 渡劫
　　果然，仅仅半刻钟的时间不到，那火云又重新开始了翻涌，而且在吸收了方圆百里补充进来的灵力以后，牠的面积扩大了一圈，将整座灵药山的主峰全都笼罩在了里面。
　　不仅于此，天色也昏暗了起来，明明是正午时分，可却仿佛太阳已经落山，虽然没有到伸手不见五指的地步，但也着实够诡异了。
　　一种凝滞的气氛弥漫在空气中，在场的修士无不脸色凝重。
　　“嘭”，那火云一缩一收，突然间竟爆裂了开来，从中分出亩许大小的一片，旋转着，化为了百余颗直径丈许的火球，带着长长的尾焰，彷如陨石落地一般，轰然砸落下来。
　　“不好！”
　　徐锦青放出神识，在这些火球上一扫，飒然脸色大变，脱口惊呼了出来。
　　堂堂元婴期高手也惊慌失措，底下的群修更是心中战栗了，此时此刻，哪里还敢藏拙，只见灵光闪烁，纷纷将自己的法宝喷吐而出。
　　林轩眉头一挑，左手轻拂，飘云落雪剑从袖口中鱼游而出，大半神识注意着火球，但林轩也祭出一缕分神感应了一下四周。
　　六大执法长老果然与众不同，修为法宝明显比其他的同门胜上一筹，尤其是那沈傲天，从嘴中喷出一柄金色的小剑，灵光闪闪，一股惊人的气势扑面而来。
　　不知为何，林轩竟又想起了太白剑仙，容貌还在其次，可两人的出手，气度，着实让人不得不浮想联翩。
　　摇了摇头，此事以后再说，当务之急，是应付眼前的危机。
　　想到这里，林轩凝目像上方望去，入目的情景，让他脸色一沉，除了那百余颗火球，剩下的红云也开始发威，从里面喷薄出数十道火柱，直径足有成人的大腿粗。
　　蓝色的保护膜再次浮现于虚空，然而这一回，人们脸上丝毫没有安心之色，护派大阵能否挡住，便是徐老怪，也是半点信心没有。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音响起，红蓝两色灵光交错，几乎是一接触，保护膜就呈现出了不支。
　　“快，添加灵石。”
　　沈傲天再次大喝，可这回，已然来不及，即便众弟子再手忙脚乱的努力，也不过是徒劳的挣扎而已。
　　不到一盏茶的时间，护派大阵已到了濒临崩溃的境地。
　　蓝色退去，无数细纹出现在了保护膜的表面，并以极快的速度向着四周蔓延，徐锦青叹了口气：“诸位师侄，大家不用心存侥幸，一会儿齐心协力，共同抵御此劫。”
　　“尊法谕。”
　　诸位凝丹期高手一起躬身行礼，不少人面皮抽搐，心中大叹晦气，也是，通羽真人结婴，自己这些人却在这里拼命，心中有些许怨气，也是很正常之事。
　　“师叔，弟子有一个建议。”就在众人紧张之时，一清亮的声音传入耳里。
　　“哦，说来听听。”徐锦青一怔，转过头，见是林轩，表情不由得一缓，和颜悦色的笑了起来。
　　“除了我们，让其他的弟子回到自己的洞府。”
　　此议一出，沈傲君点了点头，抱拳道：“师叔，少门主所言不错，一会儿应劫之时，别说低阶弟子，就算是筑基期的师侄，也起不到丝毫作用，留在外面，只会徒增伤亡而已。”
　　“好，你们传令就是。”
　　得到许可，在场的长老纷纷发出传音符，他们每个人都有自己的亲信子侄，自然不希望亲近之人受到伤害了。
　　不消片刻，灵药山方圆十余里内，骤然显得空旷了起来，除了近百位凝丹期长老，其他低阶弟子，全都躲进了山腹避祸。
　　这一波的攻击非同小可，保护膜又勉强支撑了数秒钟，一声哀鸣，有如水泡一般化为了无形。
　　残余的火柱火球再无阻隔，向着地面轰然砸落。
　　“动手！”
　　沈傲天一声大喝，身前的仙剑轻颤之后，化为一道耀眼金芒，迎像前面那巨大的火球。
　　此时大难临头，其他的长老也收起了心中的小九九，各施神通，分别指挥法宝化为各色异芒，将天空中倾泻的火焰截下。
　　一时之间，天空中流光溢彩，轰隆隆的爆裂声接连传来。
　　众人已然动手，林轩身为少主，自然不好意思袖手旁观，伸出手来，冲着飘云落雪剑一点，此宝立刻化为一道耀眼的蓝色匹练，圈住一颗火球，与牠缠斗不休。
　　这灵力之劫林轩在上古典籍中曾经见过，但亲身体验却是大不相同，此火球乃精纯的天地灵力所化，威力之大，比想象的还要胜上一筹。
　　好在灵药山如今的实力在如今的幽州，已经算是第一流，近百位凝丹期修士一起动手，抵挡倒也是绰绰有余的。
　　不少人松了口气，然而林轩脸上的忧色却不曾减少分毫，经历了这样可怕的攻击，然而那火云的体积却依旧没有减小，反而还在膨胀，着实有些不妙啊！
　　难道……
　　林轩突然想到了一种可能，脸上露出一丝骇然之色，不过随即又摇了摇头，应该不会倒霉到那种程度。
　　可眼前的火云膨胀又意味着什么？
　　这般反常的情景，落在众修士的眼中，不少见识广博之人，表情也都阴沉了下去。
　　“师叔。”
　　此时元婴期的太上长老自然成了大家的主心骨，这位活了近八百岁的老怪物此刻正表情凝重的盯着火云，一言不发，眼中不时有古怪的异芒闪过。
　　见到这般情景，自然也没有人敢开口多问什么。
　　又过片刻，那火云急速翻涌，然而这一回，并没有倾泻出火球火柱，而是不断的挤压收缩，面积小了，可颜色却越发的鲜红。
　　感应到里面所蕴含的惊人灵力，在场之人无不面面相觑。
　　又过片刻，一声清鸣发出，一只体长十余丈的可怕巨鸟，在火云中渐渐浮现而出。
　　此鸟青而白喙，仅有一足，浑身的羽毛就仿佛火焰一样。
　　必方！
　　传说中掌管火焰的神鸟。
　　当然，这一界是不会有此灵禽的，此鸟乃是精纯的火灵力所化，但神通之大，也非同凡响。


第五百零三章 再见师尊
　　此鸟现形以后，翅膀一煽，可怕的热浪扑面而来，天空中红光点点，竟然下起了一场火雨来。
　　众修士无不脸色大变，徐锦青则冷哼一声，肩头微晃，化为一道璀璨的紫芒，去势若电，嗖的一下与那火鸟相撞。
　　两者体型相差悬殊，然而元婴中期修士的神通非同小可，此妖禽猝不及防之下，吃了一不大不小的暗亏，恼怒非常，发出刺耳的鸣叫，狠狠的扑向了对方。
　　然而徐锦青却并不与牠接战，遁光方向一转，飞向了天边。
　　必方越发恼怒，浑身火焰窜起，展开巨大的双翼，紧随而去。
　　余下的人皆松了口气。
　　虽然并不清楚天劫为何会化为妖禽，不过显然他们是度过了危机，至于师叔的安危，倒并不担心，元婴期修士，已经是这一界顶尖的存在，此妖禽虽是天地灵力所生，但师叔就算不敌，自保总是没有问题。
　　众人平心静气，目光又像那峡谷望去。
　　通羽真人依旧盘膝而坐，然而此刻他的气色与刚才相比，却截然不同，胸前的光球之中，元婴已形体稳固，这次结婴，虽然历尽了种种劫难，最后总算是功德圆满。
　　他缓缓睁开了双眼，精芒四射，更加诡异的是，此刻他的全身，竟有一层红芒罩体，显得神秘以极。
　　“元婴大道，苦修了四百余载，终于得成正果。”
　　通羽真人吁了口气，即便是这位老狐狸，此刻脸上的表情也满是惬意，修仙的种种经历，一一浮上心动，其中的艰辛，外人是无法想象地。
　　他伸出手来，法诀不停变换，啵的一声，光球破灭，那元婴依旧保持盘膝而坐的姿势，徐徐浮起，然后红芒一闪，没入了他的天灵盖。
　　通羽真人站了起来。
　　将神识放出，一扫之后，脸上的表情变得颇为古怪，喜忧参半。
　　“真没想到这次结婴，竟会引来火系妖禽，还好师兄将其引开，本门并无大碍。”
　　喃喃自语了一句之后，通羽身形一晃，竟消失得无影无踪。
　　与此同时，诸位凝丹期长老依旧悬浮在半空之中，随着时间的流逝，不少人的表情，又开始显得焦躁不安。
　　这次掌门真人结婴，所花的时间远比想象中的要长，而且还引来天劫，虽然妖禽已被师叔缠住，可远处的爆裂声不断传来，还是让众人心惊胆颤。
　　当然，也并给人人都是如此。
　　林轩悄然放出神识，观察着诸位同道。
　　表现最好的是六大执法长老，虽不能说气定神闲，但至少看不出丝毫的慌张。
　　这就是气度，除了实力，此六人的心性也是一等一。
　　至于林轩自己，更没有丝毫担心，以灵药山幽州首屈一指的实力，若都不能度过这小小的天劫，那才真是没有了天理。
　　当他暗中观察众人的时候，发现沈傲天的表情也是游离不定，显然这家伙在与自己做同样的事情。
　　林轩心中一动，自然不会让对方看出自己的虚实，他虽然并不擅长演戏，但装一装紧张害怕还是绰绰有余。
　　脸上露出些许焦急，并不时回头四顾，一副心绪不宁的表情。
　　沈傲天看在眼中，嘴角边露出一丝讥嘲之色，这位少门主，到底还是太年轻了，沉不住气，不足为虑。
　　就在气氛有些紧张，林轩却与对方勾心斗角之时，那不远处的峡谷，突然发生了变化。
　　先是一声清鸣传出，绵延悠长，就有如远古时期神兽的吼叫一样。
　　接着霞光万丈，更从里面飘出了一阵异香。
　　这显然是元婴大成的先兆。
　　众人面面相觑，表情却是复杂以极，有兴奋，有羡慕，有欢喜，但也有少许不甘之色一隐而没，但最多的还是嫉妒。
　　元婴啊，放眼幽州大小宗门，以及数不清的散修，有此机缘的，也不过寥寥几人而已。
　　元婴凝成以后，不仅神通大增，寿延更会暴涨至千年，众人辛苦修仙，所求也不过长生而已，元婴虽然尚做不到这一点，但已是这一界最顶尖的存在。
　　林轩此时也收回了目光，望着那不远处的山谷，脸上现出若有所思之色。
　　平心而论，也有些嫉妒，但林轩相信自己迟早也会有这一天，他深深的吸了口气，将那翻涌激动的心情平复下去。
　　光华一闪，一位仙风道骨的老者在天空中出现。
　　数载未见，师尊不仅容貌丝毫未见衰老，而且皮肤越发的红润，大袖飘飘，童颜鹤发，配合他所持的拂尘，就像神仙下凡一般。
　　“参见师尊。”
　　“参见掌门。”
　　……
　　林轩与六大执法长老站在最前面，其他的凝丹期修士则列为几排，躬身行礼，脸上满是恭敬之意。
　　以前的通羽真人，就威信素著，如今凝成了元婴，众人自然更不敢有丝毫的轻慢。
　　“诸位师侄请起。”
　　通羽真人的脸上露出一丝笑意，就在数月以前，他还与众人平辈论交，不过按照修仙界的规矩，如今辈分则与徐锦青平齐。
　　“轩儿，你也来了。”
　　“恭喜师尊元婴大成。”
　　通羽真人的嘴角边流露出一丝笑意，张嘴正要说什么，突然眉头一皱：“这次老夫结婴，多谢诸位师侄出力护持，除了沈师弟与轩儿，其他人都散了吧！”
　　“尊法谕。”
　　众人虽然觉得通羽真人的这道命令有些奇怪，但自然不会有谁傻傻的开口质疑，行了一礼，各自退去。
　　唯有六大长老中的那胡姓老者，脸上闪过一丝阴狠的不满之色，但最后还是没有开口。
　　林轩冷眼旁观，将这一切尽收眼底，但表面上，却是满脸的恭敬，与通羽真人的微笑相得益彰，好一副师慈徒孝。
　　远处依旧有隆隆的爆裂声传入耳朵，也不知战况如何，但显然，那妖禽也并不好对付，竟然连元婴中期的修士，也奈何不得。
　　“轩儿，沈师侄，走吧，我们去助师兄一臂之力。”
　　通羽真人说完，身形一晃，化为一道红芒，飞向了远方，林轩和沈傲天对视一眼，自然也不敢怠慢，各展神通，随后追来。


第五百零四章 火灵珠
　　以三人的神通，十余里的距离，几乎是转瞬及至。
　　然而才刚刚接近，尚未看到交战的双方，林轩就感觉到一股可怕的压力，从天而降。
　　气场？
　　林轩耸然动容，这是元婴级别高手斗法时才会产生的特殊东东，一定范围内，所有的生物都会受影响。
　　感觉到恐惧，心慌，紧张……
　　林轩脸色一白，但他已多次见过元婴期老怪，心中一凛之后，吸了口气，体内法力流转，护住全身经脉，那不适的感觉顿时消散。
　　随后林轩才抬起头来。
　　只见不远处的天空之中，紫红二色的光芒交替闪烁，流转不停，伴随着轰隆隆的巨响，惊人的灵气不停释放。
　　此时的温度已到了触目惊心的地步，半边天空都被烤红了，在那可怕天火的映衬下，是一大片紫色的玄光。
　　虽然交战的仅有一人一鸟，但声势浩大，以林轩的眼力，一时半刻，竟然无法分辨出战况如何，心中不由得越发骇然了。
　　这些元婴级别的老怪物，实力之强，还在自己想象之上。
　　沈傲天的表情也差不多，尽管他已是凝丹期顶峰的修仙者，但与元婴老怪间的差距，依然可用天渊之别来形容。
　　与两人所受到的影响不同，通羽真人虽然刚刚结婴成功，气场对他却已是完全无用，看了一眼头顶的火云与玄光，身形一晃，化为一道精芒，加入了战场。
　　这种级别的斗法，林轩自然不会掺和，将九天灵盾打开，悬浮在半空之中。
　　不消片刻，一阵炒豆子般密集的爆裂声传入耳朵，那天空中的火云如海水退潮，开始迅速收缩。
　　原本有数十亩大小，仅仅一炷香的功夫，就仅剩下三分之一不到。
　　火云之中，不停传来必方愤怒而尖锐的鸣叫，显然，此鸟虽是天地火灵所化，却也无法力敌两位元婴老怪的夹攻。
　　火焰一阵翻涌，重新幻化出了灵鸟的形状，然而与刚刚诞生时相比，不仅体型缩小了少许，而且精神也显得有些萎靡。
　　光华一敛，徐锦青与通羽真人也从护体灵光中显出了身形。
　　必方狠狠的瞪了一眼两个老怪，翅膀一煽，数以百计的火球密如雨点，倾泻下来，而牠自己则化为一道红芒，飞向了远方。
　　“想跑？”
　　徐锦青嘴角边露出一丝讥嘲，面对那漫天的火球，竟然不闪不避，而是张开嘴，喷出一柄紫色的弯刀。
　　林轩眉头一挑，大感讶然，这种形状的宝物，在修士里面，倒真的少见。
　　凝目望去，那弯刀小巧以极，长不过尺许，却散发着惊人的灵气，而且刀身遍布细纹，似乎是某种繁复的法阵。
　　“去！”
　　徐锦青冲着此宝一点指，那刀竟然发出蛟龙一般的清鸣，灵光大放之下，化为了一道七八丈长的紫色匹练，如流星闪电一般，向着必方追去。
　　通羽真人自然也不会闲着，伸手在腰间一拍，祭起了一枚蓝色的指环，同样灵动非常的追像了必方。
　　两人刚刚祭出宝物，那数以百计的火球也呼啸而至了。
　　轰隆！
　　一层光幕却凭空出现在了两人身前三尺之处，火浪滔天，然而却被轻而易举的挡了下来。
　　林轩松了口气，这时候，耳边传来必方尖锐的嘶鸣，他心中一动，忙将神识放出。
　　只见七八里远的地方，妖禽已被困住，通羽真人祭出的指环，竟然变成了一副诡异的铁链，将必方五花大绑，此鸟拼命挣扎，使出诸般变化，可惜这是一件顶阶古宝，任牠法力通玄，也看不到丝毫脱困的希望。
　　更让此鸟心寒的是，那紫色的匹练，也已飞到了身前，冲着牠的胸腹，狠狠的劈刺而下了。
　　必方的眼中露出一丝疯狂之色，鸟嘴一张，从里面喷出一拳头大小的火红色圆球。
　　妖丹？
　　林轩先是一愣，随即摇了摇头，此鸟的神通虽然堪比化形期妖兽，但毕竟是天地灵气所化，怎么会有妖丹这种东东。
　　不过两位元婴期老怪见了此球，眼中却不约而同的露出了贪婪之色，此乃天地火灵的精华，其价值还在化形期妖丹之上啊！
　　徐锦青二话不说，双手急速挥舞，从那紫色的匹练之中，分离出数十根纤细的光丝。
　　“疾！”
　　徐锦青隔空一点指，那些光丝立刻缠上圆球，而紫色的匹练则一顿一绕，狠狠的朝着妖禽斩下去了。
　　必方的羽毛根根竖起，眼中露出绝望之意，被那古怪的锁链困住，牠的法力也被禁锢了十之八九，刚刚已是最后的防御手段了。
　　在不甘的哀鸣声中，被斩下了头颅，接着牠身体就如同岩石风化成沙一样，化为点点星光，重新还原为火灵力，随风飘散而去。
　　通羽真人眼中流露出一丝笑意，伸手一招，一片光霞从衣袖中飞掠而出，将那火红色的圆球包裹，卷回来了。
　　此物虽然仅有拳头大，然而里面所蕴含的火灵精华，却到了惊人的地步。
　　“这次老夫侥幸结婴成功，多亏了师兄守护，这火灵珠小弟借花献佛，还望师兄不要推脱。”
　　“师弟说哪里话，你我乃是同门骨肉，这些都是为兄份内应作的，火灵珠的酬谢就不必了，此物虽然珍稀，但为兄所习乃金属性功法，你还是留着自己用吧！”徐锦青摸了摸胡须，脸上露出一丝笑意。
　　“这……”
　　“师弟不要说了，火灵珠乃天地至宝，火属性修士用牠不论制器还是练功，都有事半功倍的效果，师弟得了，正可以让修为更进一步，这对本门来说，也是有益无害的。”
　　话说到这个地步，通羽真人自然不好再推脱，拜谢以后，从怀中取出一个锦盒，小心翼翼的收好了。
　　随后两位元婴期老怪相视一笑，一起飞了回来。
　　林轩束手而立，心中却念头急转，明明不需要帮忙，师尊却将自己和沈傲天叫到一旁观看，究竟是用意何来？
　　刚想到这里，林轩突然感觉到一股强大的气息，正迅速接近这里，其他三人自然也有所感应，不由得面带讶然的转头望去……


第五百零五章 请柬
　　只见远方天际，出现了一青色的光点，开始还有些若隐若现，不过很快，就变得清晰了起来。
　　林轩眯了眯眼，虽然离得尚远，但以他的神识，也能辨认出这是一位凝丹中期的修士，而且服饰有些眼熟，似乎是碧云山的修仙者。
　　“是雷道友。”
　　“哦，沈师侄认识？”
　　“嗯，此人是碧云山外事长老之一，修为倒也罢了，为人却圆通润滑，弟子曾与他打过交道几次，故而认识。”沈傲天行了一礼，毕恭毕敬的说道。
　　说话间，那遁光已来到了面前，光华收敛，现出了一矮胖老者的容颜。
　　感应到两位元婴修士所散发出来的惊人气势，老者的脸上闪过一丝骇然，忙深施一礼：“晚辈碧云山雷鹤，见过两位前辈，不知道哪一位是通羽真人。”
　　“老夫就是。”
　　虽然凝婴成功，已是这一界最顶尖的存在，然而通羽真人脸上，看不到丝毫的傲慢，气度平和，不失一派掌门的风度。
　　雷鹤心中咯噔一下，他在来这里的路上，就感觉到附近的灵气异常，跟传说中的结婴天兆一模一样。
　　起初还存有侥幸心理，希望是自己感应有误，毕竟灵药山的实力已经够强大了，若再多出一位元婴修士，对本门来说，可不是什么好兆头。
　　然而越怕什么越容易遇到，通羽那老家伙居然真的结婴成功，雷鹤眼中闪过一丝羡慕，但随即也就回复如常了，手掌一翻，取出一张金色的请柬：“奉敝派掌门法谕，下月初一，还请真人前往九龙池一叙。”
　　“哦？”通羽真人不动声色，手一招，取过请柬，神识注入，里面的内容已了然于胸：“道友远来辛苦，信已送到，可前往本门一坐。”
　　“谢前辈盛情，不过晚辈还有要事在身……”
　　“好吧，既是如此，道友请便就是。”
　　雷鹤再次行了一礼，随后化为一道精芒，破空而去。
　　此人既已走了，林轩等自然也不会在这里继续停留，身形回转，飞向了灵药山。
　　天劫平安度过，掌门真人又结婴成功，整个灵药山自然是张灯结彩，人人脸上皆洋溢着笑容。
　　焚香，祭祖，虽然如今是非常时期，通羽真人传下法谕，一切从俭，但以灵药山如今的声势，得到消息赶来朝贺的宗门家族，依然是络绎不绝。
　　不过这些自有下面的执事，护法接待，林轩，沈傲天，通羽真人这些真正的高层，轻易并不会露面。
　　巧合的是，阴魂不知是何缘由，也暂缓了进攻，这让修士们大大松了口气，修仙界重新平静了下去。
　　可在风平浪静的背后，却是暗潮汹涌。
　　碧云山，绵延八百里，至西向东，恰似一头蜿蜒匍匐的巨龙，其主峰高五千米，终年笼罩着青色的雾气，碧云山之名，由此而来。
　　作为正道三巨头之首，该派已经传承了上万年，与一线峡，雷云山庄虽然也时有摩擦，但总体说来，却是同气连枝，相互扶持，共同主宰着幽州的修仙界。
　　然而这种局面，却似乎已经一去不复返。
　　先是被正道压制的魔修里面，出了极恶魔尊这位天才，不仅一身魔功惊世骇俗，而且心机之深，也到了骇人听闻的地步。
　　他花费百年左右的时间，将魔道暗中整合，让原本是一盘散沙的修魔者，全部归于他的麾下。
　　实力之强，已足以与正道相抗。
　　接着便是灵药山，这数千年来，一直以炼丹闻名的门派。
　　以前，灵药山名气虽大，但却没有任何人放在眼中，毕竟他们的掌门真人，也不过区区筑基期的修仙者。
　　然而如今，大家才发现，被耍了。
　　该派的创派祖师，天尘真人，竟然是元婴后期的大修士，他忍辱负重，从不在人前显露自己的修为，所图乃大。
　　区区三千年，灵药山白手起家，实力之强，已在不正魔之下，只不过以前高手隐于各地，瞒天过海而已。
　　当今掌门通羽，更是一老谋深算的狐狸，他哪里是什么筑基期的修士，乃是学习祖师，装疯卖傻。
　　修仙界已是群雄割据，加上阴魂又来搅局，昔日的正道三巨头，如今虽然还是让人眼红的名门大派，但却已风光不再……
　　碧云山的灵脉在幽州首屈一指，然而为人所不知的是，后山的灵气其实更加充足，然而这个地方，却是禁地，别说一般的低阶弟子，就算是凝丹期长老，未得掌门许可，也不得擅自进入。
　　此刻在后山的某座洞府，几名老者围坐在一起，每一个人看上去皆气宇不凡，他们是这一界最顶尖的存在。
　　碧云山，一线峡，雷云山庄，正道三巨头的四位太上长老正齐聚一堂。
　　“太虚道友，难道我们真要与极恶魔尊合作，我三派死在那些修魔者手中的弟子成千上万，如今却要与他们握手言和，这如何像下面交代？”坐在西北角的一名身材高大的白面老者，脸色有些难看的开口了。
　　这是一位元婴初期的修士，姓马，名长青，乃是雷云山庄的长老。
　　“呵呵，马兄又何必如此执着，小弟知道你的一位亲传弟子死在了魔道的手里，可如今此一时，彼一时，极恶魔尊固然可恶，但阴魂才是我们共同的大敌，先前的停战是不够的，若不能联合，通力合作，只会被那些阴魂各个击破。”说话的是一位青衫老者，慈眉善目，修为倒也罢了，但这位姓赵的长老一向足智多谋，太虚真人虽是师兄，但碧云山的事情，最后多半还是他做主。
　　白面老者脸上闪过一丝愠怒，但也知道对方所说不无道理，将头转向另外一人：“金兄怎么说？”
　　“呵呵，一线峡向来添居三派之末，金某一像是奉几位兄长的意见为主，不过这次小弟觉得，青衫道友的话没错，大局为重。”一线峡长老，圆觉老祖微笑着说。
　　白面老者虽心有不甘，但两外两派都赞成会盟，他独力难支，也不好坚持，只好表情难看的点了点头，然而眼中却有异芒闪过。


第五百零六章 阴险歹毒与化身之宝
　　半个时辰以后，马长青与圆觉老祖告辞，碧云山的两位长老含笑相送，然而等他们走后，太虚真人的表情，却阴沉了下来。
　　“师弟，马老怪明显心存芥蒂，我怕这次会盟……”
　　“师兄不用说了，小弟心中有数，这老怪物死在魔修手中的亲传弟子，据说乃是他在世俗界的唯一后人，至亲血仇，当然不可能那么容易化解了。”青衫祖师微笑着说。
　　“师弟既然清楚此事，就不怕他……”
　　“哼，没有关系，这次会盟，各方势力本就勾心斗角，水越浑越好，对本派无害有益。”
　　“哦？”太虚真人的脸上露出一丝茫然，却没有开口，静静的听这位足智多谋的师弟往下说。
　　“如今的修仙界早已不是正道一家独大了，灵药山，修魔者，群雄逐鹿，如果不是阴魂入侵，我们早已打得一塌糊涂，如今虽然被迫会盟，一同协商将阴魂驱逐的大计，可师兄你以为，各方有多大的诚意？”青衫祖师说到这里，脸上满是讥讽之意。
　　“从实力来说，阴魂比我们任何一家都大，但修士们假若能够同心协力，阴魂的败亡不过是迟早而已，可驱逐了阴魂又如何，我们三家还不是继续开打，到时候胜负难说，就算我们正道三巨头侥幸赢了，本派也必定元气大损，地位一落千丈。”
　　太虚真人听得耸然动容，脸上的阴霾越发浓重：“师弟所言不错，可有办法化解么？”
　　“办法是人想出来的，阴魂入侵不就是一个机会么？”
　　“什么，师弟，你想与阴魂合作，此事万万不可。”太虚真人勃然变色。
　　“呵呵，师兄误会了，小弟岂会不明白非我族类其心必异的道理，又怎么会与那些厉鬼勾结，我的意思是……”说到这里，他改用了传音，虽然在自己的地盘，这老狐狸还是一样的谨慎小心。
　　“此计能行？”太虚真人的脸色阴晴不定，明显露出一缕迟疑。
　　“平心来说，小弟也只有五成的把握，极恶魔尊与灵药山掌门都心机深沉，想要他们上当可不是一件容易之事，但凡事不试一试又怎么知道呢，若是各派间没有矛盾此计反而不好施行，马老怪痛恨修魔者倒成了一件可以利用的事。”青衫祖师表情阴狠的说。
　　“嗯，量小非君子，无毒不丈夫，就照师弟的话去做，若东窗事发，我们就金蝉脱壳，让马老怪的雷云山庄去当替罪羊好了。”太虚真人摸了摸胡须，嘴角同样流露出一丝狠辣之意。
　　“好，不过这件事情细节如何，还要与师兄商量斟酌。”
　　两个老怪物凑在一起，低声商议，突然，一道火光飞向这里。
　　太虚真人手一招，接过那传音符，神识注入……
　　下一刻，他的表情变得难看无比，振衣而起。
　　“师兄，怎么了？”
　　“通羽那老家伙结婴成功了。”
　　“什么？”即便以青衣祖师的心机，也不由得耸然动容，忙接过传音符。
　　“不用看了，这是雷鹤发过来了，他去碧云山送会盟的请柬，不仅目睹了结婴的天兆，还亲眼见到了已是元婴期的通羽。”太虚真人叹了口气，脸上露出一丝无奈之意。
　　“这事有些麻烦，通羽结婴成功，灵药山实力大涨，前面的计划可就不一定有用，得重新斟酌。”
　　“好在本门也有后手，红发老祖已加入我碧云山，这件事情尚未外传。”太虚真人接口，脸上颇有几分自得。
　　“不错，但红发师弟的肉身毁在鬼帝手里，虽然我们已为他找到了新的躯体，却不知夺舍是否顺利。”青衫祖师有些担心的道。
　　“放心，我们所找的肉身，乃是千里挑一，躯体的主人，本来就是凝丹期的修士，而且灵根属性也与红发师弟的功法相符，他夺舍以后修为应该不会下降太多。”
　　“但愿如此了。”
　　……
　　天魔城。
　　万年以来，这里一直是修魔者的圣地，不过如今，却成了极魔洞的总坛。
　　天魔城占地极广，脚下也是一条颇为不俗的灵脉，如今城中鲜有正道修士出没，不过修魔者的数量倒是比以前翻了一倍还多。
　　在此城以西约十余里，有一座孤峰，险峻陡峭，约有千丈高，此处的灵气比城中更胜一筹，山腰处有极恶魔尊的洞府，所以人们也就将此峰改称为圣魔峰。
　　作为魔道第一人，极恶魔尊权势滔天，他的洞府自然也极其恢宏，倒有点像修建在山腹中的小宫殿了。
　　此刻他正在盘膝打坐，浑身上下魔气翻涌，修为比之从前又更进一步，已到了元婴中期的顶峰。
　　一道传音符飞入手中，魔尊看了，眼角一跳，一道黑色的魔炎燃起，将那传音符化为了灰烬。
　　“通羽那老家伙居然也凝成了元婴。”
　　喃喃低语，随后他的眼中闪过一缕暴虐之意，站了起来，身形一晃，已出现在了石室的尽头。
　　明明是坚硬的石壁，可极恶魔尊伸手一点，却立刻分解化为了滚滚的黑色魔雾，魔尊走了进去，那雾又重新还原成了山石。
　　穿过一条约百米长的通道，一座石门出现在了眼前，此石门上面符文遍布，还贴有一张诡异的符箓。
　　魔尊略一犹豫，袖袍一拂，揭下了那张符箓。
　　吱呀……
　　石门打开，滚滚的魔气扑面而来。
　　“极恶道友来此，可是已经考虑清楚，准备答应老夫的条件，与我合作？”一金铁交鸣的声音从里面传出，沙哑难听。
　　极恶魔尊面无表情，毫不犹豫的走了进去，这是一座巨大的石室，面积约有千丈见方，十分宽广，石室中别无他物，可有一个怪物却十分醒目。
　　半人半兽，狰狞歹毒，就仿佛上古时候的邪神一般，正是曾出现于沦陷区的血魔尊者。
　　老怪物为何会来到了这里，中间自然是有一段隐秘。
　　那还要从数月以前说起。
　　老怪物勾结周冕夫妇，用灵药山分坛弟子做血祭，来恢复自己以前的功力，原本一切顺利，不巧却被林轩撞破，大展神通，诛杀了两位吃里扒外的长老，并用搜魂大法，得知了事情的始末。
　　可接下来该怎么做，却让林轩十分犯难，按理说，应该再接再厉，将这老怪物也灭了才是。
　　可俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，血魔尊者在上古时期，也是响当当的一号人物，如今虽然功力大损，可能否将其灭杀林轩也没有把握。
　　这种险林轩自然不会冒，于是他退而求其次，将分坛迁走，血魔尊者虽然气得暴跳如雷，可在身体完全恢复以前却不能去追。
　　没有了修士的精血，血祭无法持续下去，他只能被困在那里，潜伏着等待机会。
　　并没有等多久，大约四个月以后，一容貌英俊，仿佛世家弟子的年轻人偶然发现了这里。
　　说起这年轻人，倒也算林轩为数不多的“朋友”之一，极恶魔尊的亲传弟子，至于田小剑为何会来沦陷区，想想正道与灵药山都在这里建立分坛，收集各种天材地宝，魔道自然也错过这样的时机。
　　田小剑作为魔尊的亲传弟子，虽然无法像林轩一样将丹药当作糖丸，但能够享用到的修仙资源，也远不是一般的修士可以相比，加上资质出众，聪明刻苦，境界竟然并没有落在林轩的后面，也到凝丹中期了。
　　所谓年少气盛，何况他也确实有骄傲的资本，这位魔道少主并没有将沦陷区的危险放在眼里，与林轩一样，到处乱逛寻宝，无巧不巧，正好就发现了这个山洞。
　　以田小剑的眼光，哪里还看不出了此乃上古遗迹，心中大喜，说不定自己会有一番奇遇。
　　却说极恶魔尊苦等了数月，好不容易发现猎物，而且还是一凝丹期的修仙者，自然不会错过，吞噬了他的精血，自己说不定就能勉强恢复行动。
　　下面发生的事情可想而知，以血魔尊者的实力，即便元气未复，灭杀一个凝丹中期的修士勉强还是办得到的，可惜他遇见的是魔道少主，田小剑虽然年轻，但所会的各种秘术却层出不穷，尤其是本命法宝，威力更是大到了惊人的地步。
　　两人初一交手，血魔尊者竟吃了不大不小的暗亏，然而老魔头毕竟技高一筹，将小视之心收起以后，田小剑顿时处在了下风，数个时辰以后，已岌岌可危。
　　血魔大喜，虽然颇费了一番手脚，但总算胜利，这小家伙比想象的还要厉害，那精血蕴含的能量自然也更强，那吞噬以后……
　　可惜他高兴得太早了，以田小剑的身份，身上自然有一件特别的护身宝物。
　　那是一个手镯，看起来不起眼，可眼见不敌的田小剑咬牙将其砸烂以后，黑雾翻涌，血魔尊者脸色大变。
　　那竟然是一件化身之宝！
　　化身之宝乃魔道的高深秘术，乃是制作宝物之人将自己的一缕元神封印在宝物之中。
　　这样当持宝人遇到危险时，他就能够以此为媒介，暂时附体上身。
　　而此刻田小剑请来的元神自然是极恶魔尊！


第五百零七章 两魔较心机
　　当然，此秘术虽然奥妙，但区区一个附身之体，也只能发挥出三分之一左右的神通。
　　但饶是如此，极恶魔尊法力之深，也不是连行动都受到限制的血魔可以抵挡的。
　　一番大战下来，血魔饮恨落败。
　　但这个老家伙，毕竟是上古邪修，一身魔功惊世骇俗，极恶魔尊想要将其灭了，也得付出不小的代价。
　　两个老魔都是聪明人，这种两败俱伤的事情自然不会去做。
　　于是魔尊退而求其次，将血魔封印后带回自己的洞府，此时看着这个半人半兽的怪物，他的眼中精芒闪烁，也不知道心中在想些什么。
　　反观血魔尊者，与数月前相比，他显得更加虚弱了些，丑陋的身体伤痕遍布，没有修士的血肉与精魂，他根本就无法恢复。
　　“道友来此，可是想好了与我合作？”血魔的声音充满了诱惑：“还是道友遇见了难题，需要我的帮助。”
　　“你真的可以让老夫突破瓶颈，进入元婴后期？”魔尊声音毫无感情。
　　“当然，老夫又怎会骗你？”
　　“哼，血魔，别以为本魔尊对与你一无所知，我已经查阅了不少上古典籍，在百万年前的洪荒时期，还真有你这么一号人物，曾横行一方，让人闻之变色，不过，就算你全盛之时，也不过元婴中期，你自己都没有进入后期，又怎敢夸下海口，能够让我突破瓶颈，成为后期的大修士？”魔尊声音冰寒，明显有些不信的道。
　　“极恶道友无需动怒，这中间的缘由老夫自然可以解说清楚。”血魔充满自信的开口了：“老夫以前，确实只是元婴中期的修士，但你不要忘记，我曾经被困百万年，这么长的时间，老夫身体虽然不能动，但心神却是丝毫没有受损，以我的才智，自然不会白白浪费时光，一直在思索功法奥妙，终于让我勘破璇玑，找到了如何绕开瓶颈，直达元婴后期的大道。”
　　“哼，老夫怎么知道你所说的是真是假。”
　　“道友这话有些言不由衷啊！”血魔笑了起来：“以魔尊的聪明才智，岂会连真假都不识，如果我拿假东西骗你，岂不自讨没趣，道友无需拐弯抹角，你今天既然来到这里，自然是下定决心要与我合作，有什么条件尽管开出来好了，又何必在这里啰哩啰嗦？”
　　“好吧，既然道友快人快语，那我也就将话挑明了，我可以提供修士精血，让你恢复神通，但你必须将如何步入元婴后期的心得，全部告诉我，一字不漏。”
　　“这是自然，此议本来就是在下提出的交换条件。”血魔脸上并无意外，一口答应了下来。
　　“但仅仅这样是不够的。”极恶魔尊说到这里，左手一翻，掌心之中已多了一面乌黑发亮的木牌：“道友还必须将一魂一魄，封印进这魂器里面，交予在下保管。”
　　“什么？”
　　血魔勃然色变，脸上现出愤怒以极的表情：“极恶，你是不是走火入魔，脑袋犯糊涂，居然想要本尊者听命于你么？”
　　别看那个木牌不起眼，却是魔道一种出了名的歹毒法器。
　　可以容纳修士元神，而持有者只消将里面的精魂抹去，修士虽然不会因此毙命，但神识受损，修为必定狂降，就算跌落一两个层次，也毫不稀奇。
　　乃是魔道驭下的一种常用之物。
　　“道友何必那么激动，老夫并无此意。”极恶魔尊脸上露出一丝无辜的表情。
　　“那你拿出这禁神法器又是为何？”
　　“在下不过以防万一罢了。”
　　“以防万一？”
　　“不错，老夫说过，我已经查过与道友相关的典籍，你虽是魔道修士，但所作所为，却人神共愤，不止正道修士欲除之而后快，便是我魔道的道友，也同样视你为蛇蝎，避之唯恐不及，道友名声如此狼藉，本魔尊又怎么不提防一二，留点后手。”
　　“所以你想用这禁神法器控制老夫？”血魔尊者冷笑着开口了。
　　“控制谈不上，只是不想道友恢复法力以后，被你反咬一口。”极恶魔尊虽然神通广大，被誉为幽州修仙界的第一人，但对于这蛮荒时期的老怪物，心中还是颇为忌惮的。
　　“若老夫不答应呢？”
　　“不答应，那道友就继续留在这儿，直至寿元耗尽，要么将一魂一魄交予我，老夫可以对上界真魔起誓，必定善待道友，绝不敢轻慢分毫的。”极恶魔尊无所谓的道，他相信以自己的灵根才智，多花个一两百年，必定也能冲破瓶颈，步入元婴后期，能够节省时间固然好，但他不会给自己留下如此大敌。
　　“究竟该怎样选择，道友自己考虑清楚。”
　　“你……”血魔尊者大怒，呼呼喘气，但他也知道多说无益，眼睛中充满了怨毒，极恶魔尊毫不退让的与他对视着。
　　良久。
　　“好吧，老夫虎落平阳被犬欺，就答应你的要求，不过极恶道友也要记清楚了，老夫毕竟是一方枭雄，形势所逼，为你所用，但你不可以欺人太甚，否则你就算掌握着我的一魂一魄，老夫拼个鱼死网破，你也不会好过。”血魔声音中充满了怨毒，一字一顿的说。
　　“呵呵，道友多心了，老夫岂敢不善待尊者，你我联手，正道也好，灵药山也罢，或者阴魂小丑，都不足畏惧，这幽州修仙界，还不是你我的天下。”极恶魔尊丝毫不在意对方仇恨的目光，摸了摸胡须，一脸的得意。
　　两个老魔既然达成了协议，下面的事情也就没有什么好说，血魔万分不愿，但人在屋檐下，不得不低头，事到如今，他没有选择，只能在禁神牌中，交出了自己的一魂一魄。
　　“呵呵，从此以后，我与道友就是自己人了。”魔尊将魂器收好，又取出了一个玉筒简来：“还请血魔老兄将如何绕开瓶颈的心得告知在下。”
　　血魔叹了口气，将神识沉入玉筒，把心得刻印其中。
　　“我需要的修士精血……”
　　“老兄放心，小弟一会儿就会找人送来。”
　　望着极恶魔尊的背影消失，血魔的眼中却流露出一丝狡诈之意，禁神牌么？那家伙又怎么知道自己魔功的神妙，谁主谁奴，现在还是两说。


第五百零八章 九龙派
　　九龙山位于幽州以西，绵延近万里，山势险峻雄奇，而且有几条颇为不俗的灵脉散落于此。
　　于是深山大泽，常有樵夫猎人，传闻他们看见过神仙的踪迹。
　　真正的仙人，这一界自然没有，那些凡夫俗子口中的奇闻轶事，其实大半都来自于修仙者。
　　毕竟九龙山灵脉不俗，自然会有修仙界的大小宗门来这里安生落户。
　　这日清晨，天才蒙蒙亮，四道颜色各异的遁光，出现在了远方的天上。
　　片刻后，遁光来到近处，光华收敛，现出了三男一女。
　　为首的，是一位道装老者，童颜鹤发，仿佛神仙下凡。
　　老者的左手边，悬浮着一位容貌普通的少年，身穿青衫，不过却也有几分潇洒出尘之态。
　　右手边的男子，大约四十余岁年纪，三缕长须，气宇不凡，顾盼之间，仿若一把出鞘的利剑。
　　而唯一的女子，是一身穿红衣的美妇，年纪不是很轻了，但身材丰腴，举手投足，依然充满了魅惑。
　　这四人，都是当今修仙界响当当的人物。
　　灵药山掌门通羽真人以及他的高徒林轩。
　　至于另外那对中年男女，则是六大执法长老中的沈傲天与付清泉。
　　半个月前，通羽真人结婴成功，随后就收到了来自碧云山的请柬，约他下月初一，前往九龙池，共商对付阴魂的大计。
　　如今正魔已经停战，但加上新崛起的灵药山，幽州修仙界的势力，错综复杂，面对阴魂的入侵，各自为战，败仗吃了不少，这样下去，显然对谁都没有好处，几位元婴期老怪，并非不识大体，经过再三斟酌，终于达成了一致，决定会盟，整合各方的势力，共同对付眼前的大敌。
　　于情于理，这么重要的事情灵药山都不可能缺席，于是通羽真人让林轩以及六大执法长老中的两人与自己随行，剩下的则辅助徐锦青，看护山门。
　　这九龙池位于九龙山主峰之巅，至于为什么选择这儿作为会盟的地点，也是别有一番考究的。
　　如今的修仙界，战火纷飞，生灵涂炭，然而九龙山所属的万里方圆，却秋毫无犯，有若世外桃园。
　　此时四人在这里稍作歇息，林轩将神识放出，略微一扫，方圆数十里的风吹草动，就尽入他的脑海之中。
　　修士没有见到多少，然而凡间却是一副繁荣的景象，丝毫没有受到前一阵正魔交战的侵扰。
　　“修仙界到处都是腥风血雨，唯有九龙山乃桃源圣地，看来此话果然不假！”林轩喃喃自语，颇有几分感慨之意。
　　“这是自然，少主听到的不仅仅是传闻而已，据沈某所知，别说现在，就是近百万年来，修仙界历经无数次浩劫，可这九龙山，却也从来没有受过波及。”沈傲天摸了摸胡须，微笑着解释。
　　“哦，这小弟还真不知道原委了，不知道其中有什么隐秘，师兄就别卖关子，快说与我得之。”林轩转过头，脸上露出感兴趣的神色。
　　“这件事情，还要从九龙派的创派祖师说起。”
　　“九龙派的创派祖师？”林轩眉头微皱，这九龙山附近，大小宗门家族倒也不多，加在一起也就七八个，其中最有名气的也就九龙派了，占据了此地最好最大的一处灵脉，然而他们的实力，在幽州的修仙界，也不过中等而已。
　　数千弟子，其中有两三名凝丹期的修士。
　　虽然不至于被人欺上门，但也绝非什么名门大派。
　　这种宗门，幽州至少有近百个，难道他们的创派祖师还能是什么了不起的人物？
　　“呵呵，少主，你有所不知，我灵药山的天尘祖师已经是惊才绝艳的人物，但与九龙派创派真人相比，却实在不算什么。”沈傲天一本正经的说。
　　林轩惊呆了，沈傲天有没有野心暂且不谈，但他既是本门弟子，怎敢在人前“诽谤”本派祖师，而且还是当着掌门的面，这岂不是找死？
　　林轩不由得下意识的转头看了看师尊，却发现通羽真人抚须而笑，丝毫没有露出愤怒的表情，就像对方的话并没有对天尘祖师不敬。
　　难道……
　　九龙派的创派祖师真的很牛不成？
　　然而不可能啊，天尘祖师已经是元婴后期的大修士，而且一身炼丹术登峰造极，加上深沉的心机，林轩向来是钦佩不已，这么一个名不见经传的小派，难道还会有更牛的祖师。
　　“也难怪少主不信，沈某第一次听人谈起，也同样是这副表情。”沈傲天脸色平和：“少主，你可知这九龙派传承有多少年了？”
　　“不清楚，但师兄既然这样问，肯定很久远，与正道三巨头差不多，两三万年。”
　　“不对，碧云山如何能与之相比，九龙派传承至今，已有一百万年。”
　　“什么？”即便以林轩的城府，也不由得惊呆了：“一百万年，那岂不是洪荒时期，可古修士不是已经灭绝了吗？”
　　幽州最源远流长的门派，也不过五万年，这个不起眼的小宗门，怎么可能从洪荒时期，就一直流传下来……
　　然而沈傲天的表情，一点也不像开玩笑，师尊也没有反驳，难道他所说的，竟然是真的？
　　“沈某怎么敢欺瞒少主，这九龙派虽然不起眼，但确实是从洪荒时期一直传承下来的门派，这种情况，在幽州的修仙界，也仅此一家而已，他们的创派祖师，更是一位了不起的人物，被称为九龙天尊。”
　　“天尊？”林轩撇了撇嘴，好嚣张的称呼，通常元婴期老怪物，或者一些特别厉害的高手，都会有一个外号。
　　比如说太白剑仙，太虚真人，极恶魔尊……
　　但被称为天尊的林轩却还是第一次听到，就算是元婴后期的大修士也不应该这么嚣张。
　　除非……除非他是离合期的前辈。
　　想到这里，林轩吃了一惊，不过随即，又摇了摇头，这个猜测，太可笑，离合期，哪有那么容易达到，就算是修仙界远比现在繁荣的洪荒时期，能够成为离合期修士的天才也寥寥无几，他不过一个小派的祖师而已。
　　“看少主的表情，似乎已经猜到了，不错，这位九龙天尊，正是一位离合期的修仙者。”


第五百零九章 天劫之殇
　　“怎么可能？”林轩先前，虽然已经做过这种揣测，但从沈傲天口中证实，还是忍不住大吃一惊。
　　“少主以为愚兄骗你？”
　　“我不是这个意思，只是修士步入离合期以后，不是应该马上飞升去灵界吗，这位九龙天尊怎么还会滞留于此，成为一派祖师？”林轩的脸上满是不解之意。
　　“这……”沈傲天挠了挠头：“个中隐秘，愚兄也不清楚，只是上古典籍，一直这样记载而已。”
　　“那就很难说了，百万年前的东西，天知道是不是传闻有误。”林轩露出不以为然之色。
　　“不，这件事情是真的。”一直沉默的通羽真人却出人意料的开口了。
　　“哦，还请师尊为徒儿解惑。”林轩恭敬的说。
　　“其实也没什么好奇怪的，修士步入离合期以后，确实有能力破碎虚空，飞升灵界，但也并非人人都会这么做。”
　　“那是为何，据徒儿所知，灵界不论是灵气浓度，还是各种天材地宝，都远非人间界可以相比，离合期修士也只有在那一界修炼，才能再接再厉，像更高的层次发起冲击，如果滞留人间，修为只会停滞不前，既然能够步入离合期，自然是一心追求仙道之人，又怎会半途而废。”林轩不以为然的说。
　　“轩儿你这话没错，可惜只知其一，不知其二。”
　　“哦？”林轩脸上的表情越发感兴趣了。
　　“灵界的修仙资源确实远胜人间，然而离合期前辈虽有破碎虚空的能力，可真要飞升的话，却有不小的危险。”
　　“危险？”
　　“是的，三九天劫。”通羽真人了口叹气：“修仙本是逆天而行，一不小心，就会引火烧身，即使能够进入离合期，可当这些前辈飞升之时，却必须经历天劫的洗礼。”
　　“而天劫的威力可与我结婴那日不可同日而语，当时不过是小小的灵力之劫而已，威力不足真正天劫的百分之一。”
　　林轩与两位长老听得面面相觑，那日的灵力之劫，倾灵药山举派之力才勉强应付下来，师尊却说不及真正天劫的百分之一，是不是太过夸张了一些。
　　“哼，看你们的表情，一定以为老夫在夸大其词，要知道，离合期前辈的神通是何等广大，可古往今来破碎虚空的离合期修士，却十有八九，死在了天劫之下。”通羽真人的脸上露出一丝恐惧，喃喃自语。
　　“所以，他们选择滞留人间？”
　　“不错，修仙本为追求长生，但如果危险太大，自认没有什么把握抵挡天劫，这些前辈也就会暂时留在人界，继续苦修，想等修为更进一步，或是找到了什么强横的防御宝物，再去破碎虚空。”通羽真人叹息的说道。
　　“巩固修为，等待时机，这倒是一个好主意。”林轩眼中露出一丝赞许。
　　“好主意，哼，你又哪里知道这其中的无奈，修仙是越到后面越难，便是你们凝丹期修士每想要更进一步，也不知道要付出多少心血，更何况是整整高了两个层次的离合期。”
　　“到了他们那种修为，便是这一界最好的灵脉，也难以满足修炼的需求，而需要的高阶晶石，以及各种天材地宝，这一界几乎是绝迹，各种修炼的条件都不符合，想要再次进阶几乎是痴人说梦。”
　　“所以即便离合期修士比元婴期的寿命还要高上千年，可这么长的时间，修为也难有寸进，最后冒险渡劫，也多半魂飞魄散。”通羽真人说到这里，已是满脸的黯然。
　　林轩，沈傲天，付清泉也有兔死狐悲物之感，不过很快林轩就率先恢复过来，自己如今还不到百岁年纪，距离凝婴都遥遥无期，又何必杞人忧天的去担心离合期的困难。
　　那岂不是自寻烦恼？
　　不过今天也并非没有收获，毕竟这些隐秘可不是一般的上古典籍可以随意查阅到的。
　　“多谢师尊解说，不过徒儿还不知道九龙派的来历究竟如何。”林轩微笑着开口了。
　　“九龙天尊固然才智通天，可进入离合期后也丝毫没有安然渡劫的把握，就继续在这一界滞留，五百年后，他修为依然没有丝毫进展，不过却大彻大悟。”
　　“大彻大悟？”林轩脸上露出一丝古怪之色，这位前辈该不会是出家当和尚了。
　　通羽真人自然不知道林轩心中的荒谬想法，继续往下说：
　　“九龙天尊深知自己渡劫无望，并没有自暴自弃，在这一界横行，或者冒险一搏，而是选择开宗创派，让自己的功法传承下来，于是便有了九龙派。”
　　“原来如此，可九龙派又为何地位超然，岁月悠悠，不论修仙界经历多大的变迁，各门各派都对他们秋毫无犯，让九龙山方圆万里以内，成为了世外桃源？”林轩依旧不解，九龙天尊再世，该派有一位离合期的祖师，自然是奇牛无比，可如今沧海桑田，世事变迁，九龙天尊早已成为了过眼云烟，大家没有理由还给他们面子啊。
　　“这件事情还要从洪荒时期的修士与妖魔大战说起。”通羽真人闭上眼睛，脸上满是怅然的表情。
　　“人魔之战？”
　　此事发生在洪荒时期，知道的人已经不多，但在场的每一个无不见闻广博，尤其是林轩，当初在鬼罗城被火灵门的长老李耀天陷害，还亲眼见过妖魔，并与牠大战了一场。
　　更是记忆深刻。
　　妖魔如今，基本上已经灭绝了，但在洪荒时期，可是盛极一时，那场大战，更是惨烈无比。
　　通羽真人随口说了几句，接着转入正题：“我们古修前辈与化形期的妖兽达成协议，同心对敌，所以战斗进行得颇为顺利，但那些妖魔不甘失败，竟然用诡异秘法，付出极大代价，请来了上界妖魔。”
　　“上界妖魔？”
　　“不错，在我们人间界之上，其实还有一界，与灵界是平齐的。”通羽真人缓缓的说。
　　林轩耸然动容，这些事情，自己以前听都没有听说过，这一趟出行，还真是获益匪浅了。


第五百一十章 九龙天尊
　　“要知道从古至今，万物生灵皆想长生，追求仙道的，并非只有我们人类而已，比如说低阶妖兽，蠢笨愚钝，但进入化形期以后不仅可以褪去妖体，且灵智也不输于人类修士。”
　　“如果再晋级，达到五阶，则可以与离合期前辈一样，破碎虚空，飞升灵界，当然，也要度过天劫。”
　　“而妖魔也是如此，只不过他们飞升的乃是魔界。”
　　通羽真人声音低沉，缓缓的讲出了这些修仙界少有人知的隐秘。
　　“师尊的意思是那些妖魔为了挽回不利战局，用秘术请来上界妖魔降世。”
　　“不错。”通羽真人眼露赞许之色：“那些家伙付出了什么代价不得而知，但请来的上界妖魔却厉害至极，据说刚一现世，就灭杀了数位元婴修士，几位妖族的化形期高手，也丝毫没有还手之力。”
　　林轩默然，这件事情听起来不可思议，但仔细想想却又合情合理，魔界既然与灵界平齐，那上界妖魔的实力，当不逊色于灵界修士，元婴老怪虽是人间最顶阶存在，可与那家伙相比，却相形见拙。
　　“妖魔们趁机反攻，在那被称为三阴骨魔的家伙的带领下，一连大胜了数场，眼看战局不利，人类与妖族却一点办法没有，不论是集结高手一拥而上，还是诱敌深入，设下禁制埋伏，都奈何不了三阴骨魔，对方的神通实在太惊人了。”
　　“就在大厦将倾之际，九龙天尊站了出来，力挽狂澜，他是当时人界唯一的离合期修士，然而并未度过天劫，从修为来说，比那骨魔还是逊色一筹，但相差毕竟不多。”
　　“据古籍记载，九龙天尊修书一封，约骨魔单挑决战，三阴骨魔气焰滔天，在他眼里，对方不过一惧怕天劫躲在人间的缩头乌龟而已，欣然应允。”
　　“结果如何？”这个故事是越来越精彩了，林轩舔了舔嘴角：“可是埋伏上几十位元婴修士，终于灭了此魔？”
　　“没有，天尊并没有让人帮手。”
　　“那是为什么？”林轩眉头一皱：“战书说是单挑，可此战关系重大，那九龙天尊明知不敌，难道还死要面子，搞什么公平斗法，俗话说兵不厌诈……”
　　“不，轩儿，你错了，九龙天尊岂是迂腐之人，只是这种等阶的斗法，即便元婴修士，也难以插手……”
　　林轩和沈傲天对视一眼，满脸骇然。
　　“那一战打得天昏地暗，据说方圆五十里内，皆受到了波及，无数的山丘被夷为了平地，灵气更是混乱到极点，几乎可以称得上天塌地陷，然而骨魔技高一筹，九龙天尊处在了下风。”
　　“那最后又是怎么将此獠除去的？”林轩越来越好奇了。
　　“天尊虽然实力不济，但作为离合期修士，与骨魔毕竟是同一等级，他此次前来，本就存了必死之心，打不赢，但舍去一条命，拖上对方下黄泉，却并非办不到的事情。”
　　“其过程如何，由于没有人亲眼目睹，自然是无从揣测，但一声惊天动地的巨响之后，天尊与骨魔却从此界消失了。”
　　“没有了上界妖魔做帮凶，人类与妖兽的大军重新掌握了主动，连战连捷，最后终于打败了妖魔，并将牠们一一斩杀。”
　　“此役能够胜利，追本溯源，自然是多亏了九龙天尊力挽狂澜，各门各派，不论是正道还是修魔者，对这位离合期的前辈，都是万分感激，于是会盟约定，将九龙山附近万里的范围，划给九龙派休养生息，将道统传承下去，不论该派日后是否衰微，任何门派家族，都不能觊觎，否则全修仙界共诛之。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，怪不得沧海桑田，无数风光无限的名门大派，都湮没于历史的长河，唯独九龙派却从洪荒时期，一直传承了下来。
　　而这里，也有如与世无争的桃源圣地。
　　不过林轩心中还是有些奇怪，毕竟这件事情已经过去了上百万年，难道大家对当初的誓言，居然能够恪守这么久的时间。
　　不说后世子孙，是否真有这样听话，这段隐秘，在如今的修仙界，根本就甚少有人知道啊！
　　既然不知，自然谈不上遵守誓言。
　　而九龙派虽然是从洪荒时期一直传承下来，但现如今，不过是一中等规模的门派，实力有限，而他们所占据的灵脉，却颇为不凡，为什么没有人抢呢？
　　甚至不久前发生的正魔大战，大家也刻意将这一区域避开？
　　“这没什么好奇怪。”听林轩问出这个问题，通羽真人的脸上却并无意外：“起初的时候，大家确实是感念九龙天尊，所以特别照顾他所传承下来的门派，但正如轩儿你所言，随着时光的流逝，知道此隐秘的只剩下我们几个老不死，当年的天尊功劳再大，也不可能余荫百万年，九龙派之所以地位超然，是因为各大势力需要有一个缓冲的地带。”
　　“缓冲地带？”林轩一愣，脸上露出若有所思的表情。
　　“不错，就拿现在来说，如果没有九龙山，我们选择在哪儿会盟谈判？正魔停战是迫不得已，双方根本就没有一点信任可言，自然不可能去对方的地盘，而我们灵药山……”
　　通羽真人的话没有说完，但以林轩的才智，哪里还不清楚，昔日只会炼丹的小派，如今却展现出惊人实力，不论正道还是魔道，对于本派，都是十成十的忌惮。
　　果然需要一个缓冲地带，那些元婴期老怪都是卓有见识之人，以幽州辽阔的面积，多占一个九龙山，也没有什么好处，所以才心照不宣，将牠保存了下来。
　　表面上看，似乎是遵守百万年前的誓言，其实暗中，却是因为别的理由。
　　但不管如何，九龙派总算是平安延续下来了。
　　听通羽真人说了这么多，林轩心中也在揣摩，该派如今虽然不起眼，但以前却有那么了不起的祖师，又传承自洪荒时期，会不会有什么了不起的宝物秘密？


第五百一十一章 天云峰
　　九龙山绵延万里，大小山峰不计其数，不过最有名的还是天云峰，此山形状奇特，有若一把利剑直插云霄，高数千丈，常年被白雾所笼罩。
　　关于此峰的来由，还有一段美妙传说。
　　当年九龙天尊单挑骨魔，两位离合期高手打得天翻地覆，据说此山原本高大巍峨，是被战斗的余波硬生生劈成一座孤峰的。
　　遥想祖师当年，何等英武，可惜如今的九龙派，早已没落，全派上下，也不过五千弟子，其中罕有高阶修士，实力在幽州的修仙界，只能算中等而已。
　　好在本派地位超然，倒也不用担心有人觊觎。
　　不过最近，却发生了一件大事。
　　阴魂入侵，幽州已经沦陷了近三分之一的面积，当此危难之际，各大势力不得不将彼此间的恩怨暂时放下，携手抗敌。
　　而会盟的地点就选在九龙派。
　　能够主持会盟，对于九龙派来说，自然是一件极其涨脸的事，该派上下一心，重视无比，不仅老早就将驿馆翻修一新，打扫干净，而且每天派出聪明机敏的弟子，在附近巡视。
　　时间定在八月初一，但各方势力多半会提前早到几日。
　　这次来的，无一不是当今修仙界重量级的大人物，九龙派自然不敢有丝毫怠慢轻忽。
　　此时，两名二十余岁的年轻修士，正做着例常巡逻，他们修为不值一提，大约只到灵动期，一边飞，一边窃窃私语。
　　“师兄，阴魂真的那么厉害？听说幽州沦陷了三分之一，灰飞烟灭的大小门派数以百计，是不是夸大其词？”其中一名身穿青衣，稚气未脱的男弟子，有些不信的问道。
　　“你问我，我问谁去，愚兄与你一样，自从拜入门派，就从未离开九龙山，不过外界都这么传，想必也不会是荒谬妄言。”另一人年龄要稍大一点，做儒生打扮，眉头一挑，摇头晃脑的说道。
　　“嗯，师兄言之有理，若阴魂不是那么凶恶，想必正魔也不会轻易停战，会盟于我九龙山。”那青衣弟子点点头，若有所思的开口。
　　“你这话说到点子上了，前一阵正魔大打出手，双方陨落的修士数以万计，便是凝丹期高手，听说也有近百之多，这么深的仇恨都暂且放下，足可见阴魂有多么可怕。”
　　“那我们能胜利吗？”听了一席话，青衣弟子不由得有些担心，因为祖师爷的福荫，本派地位超然，修仙界的势力不管怎样变化，都与他们无关，然而这回不同，阴魂若是打进来，九龙山也绝不可能幸免。
　　“你担心这些干嘛？战局如何，岂是我们这些低阶修士可以左右，所谓天塌陷来有个高的先顶着，师弟你又何必自寻烦恼，只要做好手头的工作就好。”儒生莞尔一笑，颇有见地的劝慰道。
　　“可是……”青衣弟子张了张口，正要分辨什么，脸上的担忧却突然变成了惊讶之色：“那……那是什么？”
　　只见远方的天空之上，若隐若现的出现了四道遁光，华丽以极，正以惊人的速度飞向这里。
　　“难道是参加会盟的前辈？”
　　那儒生转头看见此景，不由得脸色大变，不过他反应明显要快一点，想起掌门真人的吩咐，二话不说，从怀里摸出一张传音符，灵力微吐，将其祭出，然后一拉师弟的衣袖，迎上去了。
　　片刻后，双方碰头。
　　那四道光华收敛以后，现出了三男一女，虽然高矮胖瘦不一，但人人极恶拥有非凡的气质。
　　两个小修士神念扫过，发现他们的修为深不可测，自己根本就分辨不出对方是什么等级的修仙者。
　　不由得面露骇然之色。
　　“参见四位前辈，敢问四位可是来参加会盟的吗？”虽然心中忐忑，但肯定还是需要盘问一二的，否则对方不是几大势力的代表，而是路过此地的修士，贸贸然将他们请回去，肯定没有好果子。
　　儒生问完话，再次偷偷的打量起对方，其他三人倒也罢了，可那名容貌普通的青年，似乎比自己还小上一两岁，难道也会是什么高手不成？
　　想到这里，他心中好奇，忍不住再次将神识放出去，要知道，那些筑基期的师叔师伯，自己也是能够看出他们修为的，而他说什么也不相信，这个容貌普通的年轻人，会是凝丹期。
　　“墨禾，不得无礼！”
　　他的这个动作，自然瞒不过在场的高手，不过林轩眉头微皱，并没有与这小辈计较，倒是旁边一声大喝，如雷鸣般的传来了。
　　接着从左侧，飞来了一只仙鹤，那仙鹤比普通的要大上一倍左右，而且羽毛是黄色的。
　　仙鹤背上，有一道装打扮的中年男子。
　　“参见师祖！”
　　两名小修士吓了一跳，忙躬身行礼，此人是九龙派的三大高手之一，修为已到凝丹初期，道号鹤痴。
　　他并非来自天云峰的方向，自然不是收到传音符赶来这里，而是今天一大早，有事去了坊市，回来正好碰见而已。
　　与两个低阶弟子不同，他的眼光可要高得多，一眼就看出这四人乃是灵药山的贵客。
　　毕竟这炼丹的门派早已今非昔比，就算亲眼见过通羽真人的修士不多，但他的画像早已在修仙界流传开来了。
　　而最近几年，林轩也崭露头角，虽然他刻意低调，但一些事情还是流传开了，陨落在他手中有名有姓的高阶修士着实不少，风头也是极盛。
　　人们将他和魔道少主，魔尊唯一的爱徒，田小剑相提并论，被誉为当今修仙界最有前途的两人。
　　而墨禾不知轻重，一再用神识探测对方，这可是很失礼的行为。
　　所以鹤痴在大礼拜见通羽真人以后，就忙像林轩连连道歉：“少门主，小辈不知规矩，还请您千万不要介意。”说完深施一礼。
　　“呵呵，道友太客气了，这位小友只是好奇而已，林某岂会与他一般见识？”林轩摆了摆手，他虽然不是什么好人，但也不会仗势欺人。
　　“多谢，能够见到几位，此乃鹤痴的福缘，还请随我到鄙派驿馆，稍作歇息。”


第五百一十二章 翠云谷
　　“如此有劳。”
　　跟着鹤痴，几人像天云峰飞去，半途，前方光芒大起，却是九龙派掌门收到传音，亲自率领本派弟子，躬身出迎。
　　一番寒暄之后，灵药山诸人被领到早已准备好的驿馆。
　　那是一片琼楼玉宇般的建筑，亭台楼阁，小溪瀑布，不一而足，显然为了讨好修仙界的几大巨头，九龙派这次是下足了功夫。
　　林轩将神识放出，大略一扫，脸上露出满意之色。
　　“道友盛情，老夫心领，我们远道而来，还想稍作歇息。”通羽真人脸上满含笑意，淡淡的说了一句。
　　“是，是，晚辈就不打扰了，有什么需要，诸位千万不要客气，尽管吩咐。”九龙派掌门是一位凝丹中期的老者，相貌普通，却很会察言观色，长袖善舞，见通羽真人流露出逐客之意，忙躬身行了一礼，引着本派弟子退了出去。
　　林轩四人各自选了一栋阁楼，通羽真人略作叮嘱后就回到了自己的房间中，他毕竟凝婴未久，境界都还没有完全稳固，距离八月初一还有数日，自然要抓紧时间，闭关修炼。
　　林轩打量了一下自己的房间，美轮美奂，修仙者虽然并不贪图享受，但居住得舒服一点也是人人心中乐意的事情。
　　通羽真人的话不过是托辞而已，以几人的修为赶这点路又岂会真的感觉到疲惫，林轩略略休息了一小会儿就出了阁楼，化为一道惊虹破空飞走。
　　修炼也不急于一时，来到这传说中的桃源圣地林轩决定先熟悉熟悉环境。
　　大约半个时辰以后，林轩来到了翠云谷上空。
　　翠云谷，位于天柱峰以西约两百里，环境优雅，有一座规模不小的坊市。
　　九龙山方圆万里，除了九龙派以外，还有七八家大小宗门，这个坊市，就是他们共同经营所开。
　　当然，林轩来这里，并非为了寻觅什么东西，以他现在的身家，即使是一般的古宝，或者所谓的珍稀材料也已经难入法眼了，之所以来这里，是为了多打探一些消息。
　　这次正魔与灵药山聚会，可是幽州修仙界罕有的大事，特别在这非常时期，更关系着人们未来的前途，虽然有资格参加的大佬不多，可其他的门派家族，甚至是散修，都无不密切关注着。
　　于是，来九龙山的修士，与平常相比，一下子翻了数倍。
　　这翠云谷作为该地唯一的坊市，也大大沾光，人气变得极旺，鱼龙混杂，人们彼此交换着需要的东西，互相打探消息。
　　林轩在翠云谷附近落下遁光，然后施展敛气之法，让自己的修为看起来只有筑基初期左右，毕竟凝丹修士太引人注目，林轩来这里，可不是为出风头。
　　而筑基期不高不低，既不惹眼，也不容易受气，加上林轩平凡的外貌，丢进人堆里，也不会有人认出，林轩放心大胆的进入到了坊市之中。
　　还别说，里面热闹非凡，整个坊市由横竖各三条街道穿插而成，每一条街，皆有千余丈长，面积可说是非常宽广，街道的两旁，则是各种各样的店铺，高的矮的，石室木屋，不一而足。
　　林轩脸上露出意外之色，这比自己原先想象的，还要大得多，于是他不慌不忙的开始闲逛了，并悄然放出神识，留意着周围的情景，以林轩现在的修为，除非是元婴期的老怪物，都不会发现他正偷看偷听。
　　然而那种级别的存在，又怎么会来这里。
　　所以林轩一点也不担心。
　　然而可惜的是，并未听到什么有用的消息，至于坊市中所卖的东西，更是平常以及。
　　不过若说是一无所获，倒也并非如此，林轩在茶馆歇息的时候，偶然听到了一个小道消息。
　　一家名叫“百善堂”的店铺正准备盘出去。
　　百善堂，只是一家小小的药铺而已，不值一提，但也有好几百年的历史，乃是附近的一修仙家族所开。
　　不过这个小家族最近似乎遇到了什么困难，急需大量晶石，不得已只好将这间百年老店盘出去。
　　林轩听到这里，心中一动，来到一无人的地点，将阴魂少女唤了出来：“玥儿，要麻烦妳跑一趟远路了，将刘芯和陆盈儿接到此地。”
　　“少爷，你打算盘下百善堂，施行上次给我说过的计划，开秘店收购古方与废丹。”
　　“嗯，原本我打算等两个丫头的修再为高一点，不过时不再来，难得在九龙山有店铺出卖。”林轩微笑着说。
　　如今幽州其他的地方已是乱作一团，唯有这桃源圣地还平和安全，正是施行计划的理想地点。
　　何况买已有的店铺比重新开一家新店要容易得多，修仙界的生意经与世俗也没有什么不同，开店可不仅仅是摆一个铺子，弄几味药材这么简单。
　　做生意需要口碑，人脉，这些都需要时间的积累，百善堂虽然规模不大，但既然是百年的老字号，这些方面自然不差。
　　盈儿的修为一日千里，刘芯也没让自己失望，就在前两天，已经成功筑基，以两个丫头现在的修为，坐镇这里应该没有问题。
　　而除了这些理由，林轩此举，还有一个用意，如今的幽州，正处在暴风雨的前夕，自己盗取天尘丹配方的计划，也要大大提前才行。
　　如果能够一切顺利，神不知鬼不觉，那当然是再好不过，可如果失败或者被发现了，天知道通羽那老家伙会不会翻脸。
　　那时候自己跑路尚且自顾不暇，哪有精力照顾两个丫头啊！
　　前一阵对外宣称她们是自己的记名弟子，到时候两女肯定会受连累波及。
　　林轩自然不会放任这种情况不管，所以早点让她们离开灵药山。
　　这个药店既可以为自己效力，又可以作为两女的栖身之所，可谓一举两得，何乐而不为呢？
　　“少爷，原来你考虑得这么长远啊，放心，月儿这就去将她俩接来。”
　　“嗯，此去小心，记住要秘密，不可让人发现了踪迹，最好做成两女因为意外而失踪的样子。”
　　“月儿晓得。”
　　少女说完，玉手一掐，将林轩上次赠予她的鸳鸯刀法宝祭出，化为一道惊虹，飞向了天空。


第五百一十三章 百善堂
　　林轩极目远眺，直到月儿的身影消失，这才转身回到了坊市。
　　以月儿如今的修为，就算是碰上凝丹期顶峰的敌人，也能安然脱身，所以林轩毫不担心，慢慢的像百善堂走去。
　　这翠云谷中的坊市，规模颇大，光是药店就有七八家，与那些宗门所开的店铺相比，百善堂毫不起眼，毕竟牠的后台只是一小世家。
　　姓郑，拥有的修仙者不过二十余人，这种家族，在幽州来说，可以算是最底层了，情况与散修相比，也不过好上一线而已。
　　最近，更是遇上了不小的麻烦，不得不出售这已经传承了数代，被视为家族经济来源与命脉的小店。
　　林轩来到百善堂的时候，整个店铺显得死气沉沉，外面只有一二十余岁的年轻人，伙计打扮，修为也低得可怜，灵动期三层。
　　“前辈，本店已经打烊了。”
　　林轩虽然收敛气息，但所表现出来的修为，依然有筑基期水准，那伙计自然不敢怠慢，忙抖擞精神，行了一礼，如此说道。
　　“打烊？应该是清点货物，准备将这百善堂盘出去才对吧！”林轩并未停步，并淡淡的将他的谎言戳穿了。
　　“前辈知道，那您来此是为了……”伙计一愣，脸上露出些许尴尬的表情，不过随即像是想起什么，满含惊讶的开口了。
　　“不错，我正准备买下此店，你还不快去通传。”
　　“这……”伙计挠了挠头，并没有立刻挪动脚步，他虽然修为不高，但也知道百善堂绝非区区一筑基期修士就可以买下来。
　　“怎么，以为李某与你开玩笑，还不快去通报？”林轩说完，屈指一弹，一块土黄色的晶石从袖口中滑落而出，那伙计下意识接住，随即脸上露出大喜之色：“谢谢前辈赏赐，请入内稍坐，晚辈这就去请店主。”
　　“嗯。”
　　林轩进入百善堂中，此店并不算大，面积仅有百丈左右，一个青衣小婢奉上香茶，林轩神识一扫，没有灵力波动，只是普通的凡人侍女罢了。
　　喝了一口，满嘴清香，味道还算不错。
　　“不知是哪位道友想要买下本店，余某有失远迎，还请不要见怪。”
　　林轩回过头，就看见一四十余岁的中年人，儒生打扮，神采不凡，然而修为同样低得可怜，只有灵动期四层左右。
　　“道友姓余，不是郑家的修士？”林轩脸上露出意外之色，这百善堂的后台不是郑姓的小家族，怎么会用外姓修士做掌柜呢？
　　“余某确实不是郑家子弟，只是受雇于东主，替他们打工而已。”
　　“打工？”
　　林轩挠了挠头，这新颖的名词他还是第一次听说，经过那掌柜的一番解释，才终于弄清楚。
　　此现象也是九龙山地区所特有，相对于其他地方修仙界的弱肉强食，腥风血雨，九龙山不愧是桃源圣地，不仅没有外敌入侵，便是本地的宗门家族，遇见纷争的时候，也甚少用武力解决，杀人抢宝之事，更是凤毛麟角。
　　但这也导致了修仙者们没有油水可捞，宗门家族还好，都有自己的生意矿藏，能够提供本门弟子修炼的需要，可那些散修就惨了，没有经济来源，并非人人都有实力出去屠兽寻宝。
　　为了避免这些穷困的散修闹事，以九龙派为首的宗门家族经过密议，达成了一项颇有见地的协议。
　　就是他们所经营的坊市生意，除了主事之人，其余的掌柜伙计，一律不用本门弟子，而是雇佣散修为他们劳作，并付与一定的晶石作为报酬。
　　这样既解决了双方的矛盾，本门弟子也不用为俗务分心，修为可以更加精进。
　　与之相反，散修虽然获得了少量的晶石资源，但修炼的时间却大大缩短，这样一来，自然不可能涌现出什么高手，对这些宗门的地位也就难以形成威胁了。
　　好个一石二鸟，林轩也不由得感叹，提出这个建议的人，心机还真是不一般。
　　当然，与自己无关。
　　林轩看了儒生一眼，缓缓的开口了。
　　“按照余道友刚才所说，你只是掌柜而已，这百善堂应该另有人主事，在下想要将其盘下，你能够做主吗？”
　　“道友放心，郑东家因为有事，已将百善堂出卖一事，全权委托于我，只要前辈所出的价格合适，我就可以签字。”儒生缓缓的开口，一边说一边观看林轩的脸色，他已在这儿做了二十多年的掌柜了，南来北往的客人见过不少，可区区一名筑基期修士，就有如此身家，还真没有见到。
　　想到这里，他不由出言试探了一句：
　　“不知前辈高姓大名，平日里在何处潜修？”
　　“老夫李耀天，喜欢云游四海，一介散修。”这个店铺除了收购废丹古方，日后也是盈儿与芯儿的栖身之所，林轩自然不会将自己的真正身份，透露分毫。
　　“原来是李前辈，在下失敬了，这是本店的灵药与资产清单，还请前辈过目，稍后我们才好谈价钱的。”那掌柜边说，边递过一枚玉筒简。
　　林轩点点头，接过以后，将神识探入，里面果然罗列得清清楚楚。
　　丹药种类不多，基本是些固本培元，或者疗伤所用的普通灵丹，能够增进法力的只有洗髓丹一种，而且数量极其有限，此店的主要生意是贩卖各种药材，而且也不是什么新奇之物，林轩粗略一扫之后也就没有放在心中，毕竟牠的后台只是一不入流的小家族，自然不会有什么好东东。
　　林轩放下玉筒，脸上丝毫异色不露：“不知道此百善堂，道友开价多少？”
　　“三万晶石。”掌柜伸出三根手指。
　　林轩不置可否，端起茶来轻抿了一口。
　　“前辈可是嫌贵，要知道百善堂虽然不大，但也是数百年的老字号，有不少固定客源，每年都会像我们订购数量不菲的药草，若不是东主遇见了大事，绝不会轻易变卖祖业的。”掌柜眼中闪过一缕焦急，忍不住开口解释了一句。
　　林轩倒没有压价的意思，只是自己一名“筑基期”修士，若是表现得太过财大气粗，几万晶石砸出去没有丝毫心疼，未免惹人心疑。
　　所以不得不耐着性子，与对方讨价还价了几句，过了半晌，才做出终于被对方说服的样子。
　　“好吧，就三万晶石。”
　　“太好了，晚辈这就去取契约。”掌柜大喜，说完就要从椅子上站起。
　　林轩却摆了摆手：“此事不急，在下还有一事想要请教道友。”
　　“哦，前辈请说，晚辈只要知晓，一定不敢隐瞒分毫。”余掌柜重新坐下，恭敬的接口。
　　“此店连道友在内，一共有几人打理，卖与在下之后，你们是否依旧愿意在这儿打工？”林轩喝了一口茶，不动声色的开口。
　　“不瞒前辈，百善堂规模不大，除了在下，一共只有五名伙计，以前郑家每年付与我二十块晶石，其他伙计则每人十五块，只要前辈给与的报酬不低于这个数目，我们自然愿意为您效劳。”
　　林轩眉头一挑，比他想象的还少，怪不得那些再小的宗门家族，也看不起散修，这些人确实是修仙界最可怜的草根一族。
　　“这样，我每人每年再多给你们两块晶石，你们留下继续为我将此店打理。”
　　“谢谢前辈，我们一定尽力。”余掌柜大喜，像林轩施礼后去取契约。
　　望着他的背影，林轩叹了口气，不是自己小气，他完全可以再多给对方一些晶石，但人是贪欲的，自己如果真表现得过分大方，说不定会适得其反，让对方以为自己这个东主心软，反而不利于两个丫头管理日后此店。
　　不一会儿，伙计们就得到消息，百善堂被买下了，不过新东主愿意继续雇佣他们，并多给晶石，自是人人大喜，原本死气沉沉的气氛一扫而空。
　　既然谈妥，后面的交接非常顺利，余掌柜放出传音符，不一会儿郑家的主事之人就来了，签字画押，交割晶石，然后林轩将店契拿到坊市的管理处备份，他就成了这家百年老店的新主人。
　　这时天色也已经晚了，坊市他早逛了一遍，没有什么东西可买，不过林轩并没有回九龙派，而是准备在这儿等月儿回来。
　　百善堂虽然不大，但后面当然也备有客房，虽然翠云谷灵气并不充足，但对林轩这种靠灵丹修炼的人自然是没有丝毫影响的。
　　他在房间周围布下了几个小禁制，就开始服药打坐，虽然是忙里偷闲，但只要有时间，自然是要努力修炼。
　　果然月儿没有让他失望，仅仅花了一夜多点的时间，就将两个丫头带了过来。
　　“少爷！”
　　盈儿和刘芯躬身行礼，两女的修炼真可谓一日千里，晋级的速度远胜过林轩当初。
　　这也是很正常的，她俩的灵根虽然不算出众，但比起林轩那时的资质，好了可不是一点半点。
　　而林轩为了让两女成为自己的左膀右臂，丝毫没有吝啬丹药，这两者凑在一起，升级自然是迅速无比。


第五百一十四章 顶阶魔宝
　　林轩满意的点点头，目光中满是柔和之色：“月儿，辛苦了。”
　　“少爷与小婢客气什么，不过举手之劳。”月儿微微一笑：“只是小婢自作主张，还望少爷不要见怪才好。”
　　“自作主张？”林轩眉头一挑，这丫头该不会闯了什么祸吧！
　　“没有。”月儿忙摇了摇头，我只是进入灵药山以后，施展了一些幻术与障眼法，做出外敌入侵的景象，伤了几个弟子，然后将两位姐姐掳了来。
　　“原来如此。”
　　林轩松了口气，这丫头也真够大胆，灵药山不仅有徐老怪，光凝丹期修士，就有上百之多，她虽然神通奇特，但若真的遇险，也好汉架不住人多。
　　当然，林轩也明白月儿的用意，若两女无故消失，多半会引起有心人的怀疑，毕竟她们名义上是自己的记名弟子，而这样被外敌掳去，就可以免除自己的后顾之忧。
　　林轩心中感动，不过口头上还是要斥责几句的，否则这丫头是越来越大胆了。
　　月儿吐了吐舌头，回到了林轩的衣袖。
　　陆盈儿与刘芯则束手而立，少爷连夜将自己姐妹接到这里必有用意。
　　除了好奇，还有一点点紧张。
　　回思以往，自己姐妹不过是门内的低阶弟子，资质并不出众，究竟有什么能被少爷看中，让他花如此大的心血培养？
　　别的不说，光是各种灵丹妙药就价值数万晶石，甚至是有价无市。
　　而这个谜底就要揭晓，两女的心情可想而知。
　　……
　　一个时辰以后，林轩离开了百善堂。
　　他已经详细像两女说了自己的计划，当然，一些该隐瞒的部分没有透露分毫，当盈儿和刘芯听说要收废丹时明显满脸疑惑，但都乖巧都没有问什么。
　　这让林轩十分满意，明白自己的身份，该做的做，该说的说，但不该知道却也不多嘴，这样的婢女让自己省心。
　　当然，除了让两女做事，林轩也为她们留下了不少丹药晶石，以备她们日后修炼所需，两女自然是心中欢喜，大礼拜谢。
　　此时林轩离开翠云谷，像西边飞去。
　　他的目的地，是距离这儿约两百里的雾隐峰。
　　九龙山绵延万里，所拥有的山峰不计其数，这雾隐峰就是其中之一。
　　原本并不出名，因为那儿并不是灵脉之地，不过风景倒是优美以极，最近有不少修仙者去那里。
　　当然目的不是游山玩水，而是因为那里即将举行一个彼此交换修炼心得的聚会。
　　随着几大势力会盟的日子临近，外来的修仙者逐渐增多，听说光是凝丹期的就有近百人了，筑基期修士更是不计其数。
　　这些人闲来无事，除了在坊市中淘宝买卖所需要的材料丹药，各种各样的聚会自然也是不少。
　　林轩昨日偶然在翠云谷中听到消息，将百善堂交予两个丫头之后就一路赶来了这里。
　　以林轩的遁速，虽然没有施展全力，但也是迅捷以极。
　　没过多久，就遥遥的望见了一座大山。
　　雾隐峰并不算高，只有五百余丈，体态还有些臃肿，但山上的景色确实美丽以极，只可惜常年被雾气所笼罩，故而因此得名。
　　突然林轩遁光一缓，慢慢的停了下来。
　　前方爆炸声不绝于耳，耀眼的光华绚丽夺目，竟然有修士在激烈斗法。
　　林轩不由得眉头一挑，不过稍一思索，也就释然，这里虽然是世外桃源，但也不能说就完全没有争斗，特别是随着外来修士增多，更可谓龙蛇混杂，腥风血雨自然也会随之增加。
　　原本林轩并不打算多管闲事，准备绕一个圈避开他们前往雾隐峰，但人都有好奇，林轩也不能免俗，悄然放出神识，远远望了一下。
　　“咦！”
　　这一看却让他大感惊讶，争斗之人修为居然不低，四人全是凝丹期修士，而且其中一人是后期，另外三人则是中期。
　　然而让人感到不可思议的是那名后期的老者与两名中期的道人乃是同伴，三人祭出法宝符箓，围着一名少年狂轰不已。
　　那少年也不过凝丹中期罢了，按说众寡悬殊，他就算不被立刻轰杀，也应该左支右绌，狼狈不堪才符合常理，可他不仅丝毫没有败像，反而神勇非常，明显大占上风。
　　林轩不由得耸然动容，就算自己与他易地而处，也不过如此罢了。
　　不由得眼睛一眯，凝神像前方望去。
　　只见那少年星眉朗目，唇红齿白，不仅生就一副好皮囊，更做世家打扮，然而出手却截然相反，浑身魔气森然，不时传来凄厉的鬼啸，让人毛骨悚然。
　　田小剑！
　　这位居然是那位与自己有过数面之缘的极魔少主，魔尊唯一的爱徒。
　　是他，也就难怪了。
　　数载未见，这家伙精进之快着实让林轩汗颜，按理，他就算资质再优异，加上有魔尊的照拂修为也不可能与自己平齐，看来这家伙是另有什么奇遇。
　　很快，林轩的目光就落在了田小剑的法宝上。
　　那是一柄三尺青锋，造型古朴，挥动之间有阵阵鬼啸发出。
　　更加诡异的是对方的法宝每一次与牠碰触都会灵性大失，受损非小的样子。
　　“幽冥碎心剑，少爷，那是幽冥碎心剑啊！”
　　月儿的声音在脑海中响起，这丫头所学乃是玄魔大法，对于此魔功最后部分所记载的顶尖法宝自然是无比熟悉。
　　万魂幡，极恶魔尊所用就是此物，林轩虽然稍作改良，用兽魂代替生人魂魄，但威力却没有稍减。
　　而另外一样就是幽冥碎心剑，林轩当时选择本命法宝的时候也曾考虑过此宝，可惜所需要的幽冥寒铁同样是世间难寻之物。
　　起初在青叶山时听闻上古仙矿中有，所以林轩才随叶茹的父亲前去冒险，哪知道最后却是误传，当然，林轩在仙矿中收获也是足够丰厚。
　　接下来的时间，林轩四处搜寻各种珍稀材料，哪知道幽冥寒铁没有消息，却意外发现了更加珍贵的南明离火，于是，林轩自然是改炼九天明月环了。


第五百一十五章 弄巧成拙
　　九天明月环乃冰火双属性法宝，威力之强，还远在自己想象之上，林轩十分满意，自然也就不再另作他想。
　　毕竟与古宝不同，本命法宝需要元神滋养威力才能日渐升高，贪多嚼不烂，这种东西有一样就好。
　　但幽冥寒铁的稀有林轩却是心知肚明，虽然不及南明离火，但这一界恐怕也没有几处。
　　田小剑虽是魔道少主，身份尊崇，但能炼成此宝，恐怕也是别有一番奇遇。
　　林轩的见识自是一等一，这番猜测倒真还八九不离十。
　　所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，这句话用在田小剑身上真是一点没错。
　　那次青叶山仙矿寻宝，林轩与叶茹的父亲同去，这位极魔少主不知耍了什么花招，摇身一变，居然成了柳家的子弟。
　　后来在矿坑与巨蟒妖兽斗法，不小心将禁制触发，古传送阵启动，林轩与巨蟒先后被吸进去了，田小剑不愧是一代枭雄，也冒险投身而入，可惜晚了一步，传送阵的入口已变得很小。
　　情急之下他用秘法将其撑大，进去是进去了，然而这样一来，却将传送阵破坏，他没有达到仙矿底部，却反被传送到了极北之处。
　　且一现身，就被数头厉害的妖兽围攻。
　　风流倜傥的魔道少主，可说是狼狈到了极处。
　　田小剑破口大骂，然而却不得不抖擞精神，与妖兽激战。
　　福祸相依，机缘运数本就是很奇妙的东西，田小剑被困在那苦寒的极北之地吃足了苦头，但后来却另有一番奇遇。
　　不仅巧得幽冥寒铁，还服食了一种上古灵液，否则他虽是圣灵根的资质，且身份尊崇，但毕竟不能像林轩一样，将丹药当饭吃，哪能如此迅速的晋级。
　　林轩表情淡定，其实心中诸般念头却转个不停。
　　但他可没有什么浑水摸鱼的愚蠢想法，田小剑可不是一般的修士，自己并没有把握灭杀这位魔道少主，若是让其跑了……
　　何况自己与田小剑无冤无仇，无端与其交恶只有白痴才这么做。
　　正确的说，林轩与田小剑本没有利益冲突，相反倒有些惺惺相惜。
　　只是他不应该与极恶魔尊在一起，为何会独自出现在此地？
　　想到这里，林轩心中一凛，忙将神识放出，好在方圆数十里，并没有元婴修士的气息，不由得大大的松了口气。
　　而这时，争斗的双方也发现了林轩这不速之客。
　　只不过反应大不相同，那三名修士张了张口，似乎想要呼救，毕竟林轩虽然形貌普通，但怎么看也不像魔道中人，而一位凝丹期修士的加入，说不定他们就有机会扭转战局。
　　而另一边，田小剑看见林轩，先是一愣，接着就大喜的挥了挥手：“大哥，你也来了。”
　　“大哥？”
　　那三个修士听了，心顿时像掉进了冰窟窿，瓦凉瓦凉的，同时，也满脸的不解，极恶魔尊只有一位爱徒，从没听说这位少主还有什么大哥。
　　来人究竟是何方神圣？
　　“咦，你是林轩，灵药山什么时候与魔道抱成了一团？”一有些沙哑的声音传入耳朵，语气充满了惊讶。
　　林轩转过头，是左侧那名身穿道袍的修士，此人身材高大，脸上却有一块伤疤，显得颇为狰狞可怕。
　　“你认得我？”林轩看了他一眼，语气很平淡。
　　“不错，贫道玉清观广成子，曾经来贵派炼丹，偶然见过少门主一眼，只是没想到阁下会与修魔者勾结。”道人的声音含有一丝怨毒，他的亲大哥就是死在修魔者手中。
　　“玉清观？”林轩的嘴角边露出一丝笑容，如果没有记错，那应该是一线峡的分支，属于标准的正道势力。
　　“不错，在下也没有想到林少主会与这小魔头认识，而且私交匪浅的样子，据我们所知，灵药山与魔道应该没有什么往来才是，难道是少门主私自……”
　　“怎么，道友想要要挟我吗？”听见对方语气不善，林轩表情依旧淡淡。
　　“不敢，只是修魔者邪恶歹毒，说不定他是想要攀附污蔑道友，少门主若是想要洗脱嫌疑，就应该帮助我们将此獠除去。”
　　广成子看似粗豪，其实却颇有几分心机，林轩对双方来说，都是一大战力，林轩与田小剑认识倒也并非不可能，但堂堂魔道少主称呼他为大哥未免有些虚，反而惹人怀疑。
　　田小剑或许是为了拉拢林轩才故意如此，那自己正好可以将计就计，以此作为要挟，让这位灵药山少主，不得不帮助自己除魔，田小剑到底还是嫩了，他万万想不到刚才的举动会弄巧成拙，广成子自以为是的想着。
　　“道友的好意在下心领了，只是有一点你没有弄清楚，林某与田小哥确实认识，且交情不浅，一直以来，他都是这么称呼林某的。”林轩嘴角边露出一丝讥嘲，如此这般的缓缓说道。
　　话音刚落，脸色也随着阴沉了下来，袖袍一拂，飘云落雪剑鱼游而出，伸出手来，轻轻一点，顿时从上面分出数道璀璨的剑光，此神通乃是林轩新近所学，说起来，还与陨落在他手中的张太白有关。
　　这家伙的人品暂且不谈，却是幽州修仙界数一数二的剑修，化剑为丝神乎其技，林轩与其生死相搏也获益良多。
　　别的不说，至少操纵飘云落雪剑时就多了数般变化，这种剑光分离只是其中之一。
　　“去！”
　　林轩口中一声轻叱，剑光一阵轻颤之后，数量居然翻了一番，晃得人睁不开眼，呼啸着如狂风暴雪，向着三名修士攒刺。
　　林轩隐隐也明白广成子的用意，可惜他居然愚蠢到威胁自己。
　　林轩并不准备与魔道少主交恶，杀了他们不一样也可以保存秘密么？
　　只能说这家伙聪明反被聪明误，看见眼前璀璨的剑光，他的脸色刷的一下苍白无血，又惊又怒：“你……”
　　“谢谢大哥助我一臂之力。”田小剑的声音满含惊喜，然而林轩眼角的余光却发现，这家伙悄悄祭起了一件古宝，并后退了数丈，看来他对自己，多少也是有一些提防。


第五百一十六章 灵气混乱
　　林轩嘴角微微上翘，不过却也并不着恼，所谓防人之心不可无，自己和田小剑是敌是友，本就模棱两可，堂堂魔道少主，若连这点心机都没有，那才是咄咄怪事。
　　林轩故作不知，张嘴喷出一口精气，飘云落雪剑化为一抹蓝色的厉芒，紧随着剑光，斩向三人的颈项。
　　广成子惊怒交集，另外两人也是满脸的恐惧。
　　仅仅是田小剑就已经压得他们喘不过气，哪里还有精力再应付一位同阶修士的袭击？
　　何况这位一出手就是古宝，显然也是神通非小，广成子满嘴发苦，早知道刚才就不应该自作聪明，然而此刻后悔也已经晚了。
　　他咬了咬牙，伸出手来在腰间一拍，七八张符箓被一股脑祭了起来，迎风自燃，大片火焰连成一线，一堵厚厚的火墙出现在了面前，而他的身体表面则灵光狂闪，顷刻间化为一道白色的长虹，遁像了远方的天空。
　　这家伙倒也果决，见形势不妙，居然转头就跑。
　　另外两名修士也不是白痴，一声呼啸之后同样施展浑身解数，脱离……
　　林轩眉头一挑，嘴角边满是讥嘲，想走？哪有那么轻松。
　　浑身法力流动，伸手一点，剑光顿时四散开来，蓝色匹练一顿之后，速度骤然加快，夹杂着尖锐的破空之声，追像那白色的惊虹。
　　广成子似乎感应到了什么，回头一望，脸色骤然阴沉了下来。
　　但好歹他也是一位凝丹中期的修士，自然经历过不少大风大雨，慌张解决不了问题，情急生智，他张开嘴，喷出一柄吴钩，此宝是他偶然所得，虽然还没有时间培炼，但稍稍抵挡应该还是可以做到。
　　同时他双手一掐，浑身灵光狂闪，那惊虹竟然变成了血红之色，看来是使用了某种诡异秘法，让速度大为增加。
　　林轩冷眼旁观，表情淡然，不论这家伙耍什么花招，都不过是徒劳。
　　飘云落雪剑并没有与吴钩纠缠，那四射的剑光飒然浮现在了旁边，而仙剑的本体则轻盈的一个转折，划过一道美丽的弧线……
　　“啊！”
　　短促的惨叫，血雨漫天，林轩虽然有所保留，但以他现在的神通，灭杀一位同阶修士，不过是举手之劳。
　　屈指一弹，一颗火球将对方的尸体化为尘烟，同时将对方的储物袋收了回来，不管如何，一位凝丹期修士的身家，怎么也会让自己发一笔小财。
　　随后林轩才转过身，将目光落像另一边。
　　那两个倒霉的家伙，也是岌岌可危。
　　其实他们中间，本有一位凝丹后期的修士，若能平心静气，怎么也能稍稍牵制田小剑，可两人都一心想着逃跑，哪里还能讨到半点好。
　　特别是听见这边传来的惨叫，更是心惊肉跳，出招都已是乱七八糟。
　　此消彼长，田小剑将更是魔焰嚣张。
　　幽冥碎心剑划过一道道诡异的光弧，不消片刻，两人的行动就变得凝滞起来了。
　　林轩眼睛微眯，对这位魔道少主的出手颇为留意。
　　虽然玄魔大法对幽冥碎心剑的特性也有记载，但具体出手如何，林轩却还没有见过。
　　然而就在这时，田小剑却做了一个古怪的手势，大片的黑雾以他的身体为中心弥漫而出，一朵亩许大小的魔云出现了，将他与两个修士包裹。
　　而那黑云古怪得紧，居然可以屏蔽掉修士的神识。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，这小子，不想让自己看清虚实？
　　然而他这招魔云屏障对旁的修士有用，可自己和月儿同样精通玄魔真功。
　　林轩自有破解之法，不过想想还是算了，没必要打草惊蛇，何况田小剑虽强，但林轩自信，却比他技高一筹，何况自己还有月儿做帮手。
　　但能赢是一个问题，不让对方逃脱却是另外一回事，所以林轩才没打算动这位魔道少主。
　　虽对幽冥碎心剑有点眼馋，但本命法宝抢来也没有用处，何况自己和月儿都有更好的。
　　各种厉害关系林轩一瞬间就理了个清楚，于是双手抱胸，静静的站立于一旁，田小剑并没有让他等多久，很快，魔云中就传来两个倒霉鬼的惨叫，随后各种爆裂声嘎然而止，显然双方已分出了生死。
　　魔云一阵翻涌，接着就看见了田小剑的笑容。
　　“多谢大哥援手。”
　　“呵呵，自家兄弟，还这么客气干什么？”林轩笑得就像黄鼠狼，田小剑的表情也有如奸商在给同类拜年一样。
　　“不过数载未见，大哥修为就精进到了这个地步，真是可喜可贺。”
　　“兄弟不也一样么？”
　　“小弟只是侥幸而已，如何能与大哥相比。”田小剑的脸上满是谦逊之意。
　　“我能修到凝丹中期，同样也是运气。”林轩也是撒谎不眨眼的主儿，然后两只小狐狸就很有默契的笑起来了。
　　物以类聚，两人亦友亦敌，这番对话虽然勾心斗角，但却也心心相惜，平添了几分亲切之意。
　　“大哥是随通羽真人来这儿参加会盟的吧，听说令师进阶元婴期，着实令人羡慕。”
　　“呵呵，魔尊的神通想必也更加精进了，兄弟怎么没与他在一起？”
　　“不瞒大哥，师尊对我虽然有若亲子，但却太过严厉，故而我先行一步，偷跑了出来，听说这儿有一个聚会，交换修炼心得，所以就过来看看呢，不想却被以前的几个仇家缠上。”田小剑挠了挠头，略有些尴尬的开口。
　　“原来如此，真是英雄所见略同，我也是来参加这个聚会的。”
　　“哦，那就一起……”
　　田小剑话音未落，突然一声巨响传入了耳朵，那声音距离这里似乎很远，可依然清晰得有如霹雳一般。
　　林轩和田小剑对视一眼，脸上满是骇然。
　　以他俩的修为神通，就算是凝丹期顶峰的修士也不放在眼中，可刚刚……
　　那不仅仅是巨响，几乎在同一时间，整个天地间的灵气都变得混乱。
　　以两人的见识，哪里还不清楚，能够造成这种异兆的只有元婴期的老怪物，而且还不止一个两个，会盟明明还没有开始，难道那些老家伙已经沉不住气，大打出手，群殴？


第五百一十七章 太虚报仇
　　林轩舔了舔嘴唇，有些发苦，田小剑同样没有什么好脸色，两人目光相触，皆看到了彼此目光中的惊愕之色。
　　想想应该是不可能的，那些元婴期的老怪物不仅有着通天彻地的修为，而且一个个奸猾似鬼。
　　如今内斗只会让阴魂趁机坐大而已，他们就算心中再有气，也绝不会干出这样的蠢事。
　　可眼前的异兆又该如何解释？
　　灵气异动不仅没有平息，反而有逐渐扩大的趋势……
　　“大哥可知道发生了什么事？”田小剑收回神识，距离太远了，这位魔道少主显然没有什么收获，满含疑惑的开口了。
　　“你问我，我问谁去？”林轩嘴角露出一丝苦笑，没好气的道。
　　田小剑却也并不着恼：“既然如此，那我们就快赶路吧，想来雾隐峰的聚会就要开始了。”
　　“如此甚好。”
　　林轩点了点头，假若是其他修士看见这般异景，必然会想办法一探究竟，但林轩和田小剑是何等样人，如此大范围的天地异动，若非奇宝出世，就是有修士正处于激烈的争斗之中。
　　但以两人的眼光却可轻易辨出，发生于眼前的，绝对是后者。
　　而且是元婴级别的拼斗，这种热闹不看也罢，一不小心被卷进去的话可就小命堪忧。
　　所谓一拍即合，两个小狐狸彼此露出一个狡猾的笑容，随后各施神通，就要像远处飞走。
　　“咦？”
　　林轩浑身青芒已起，却又像感应到什么似的停止催动法力，眉头一挑的像远处望去。
　　“大哥，怎么了？”田小剑一愣，也停止了施法，脸上满含惊讶，不过下一刻，表情就变得非常难看了。
　　那接连不断的爆炸声已然停止，然而却有几股惊人以极的灵力以令人目瞪口呆的高速度像这边接近。
　　显然战斗已分出胜负，有一方落荒而逃。
　　一般说来，修为到达元婴期，虽然强弱依旧参差不齐，但分出胜负容易，陨落这种事情却极为稀有，那些老怪物，每一个都有两三种压箱底的保命功夫。
　　可那家伙逃就逃好了，怎么偏偏是往这里……
　　林轩个田小剑对视一眼，不敢再有丝毫犹豫，浑身光芒一起，改道像其他方向而去。
　　与此同时，距离两人约七八十里的某处，一道绿色的青虹风驰电掣，正急速飞遁着。
　　青虹灵气惊人，然而光芒却略有些黯淡，似乎里面的人有伤在身。
　　那是一位二十出头的女修，一头秀发乌黑油亮，长可及腰，少女身穿翠绿色宫装，曲线玲珑，面容姣好，然而一双水灵灵的大眼却隐含煞气，让人看了觉得有些心悸。
　　而她的修为更是让人不可小视，元婴中期，不过此女其实并非人类的修士。
　　孔雀仙子！
　　这位奎阴山脉的一方领主，不知何故又离开了沦陷区，深入到了幽州腹地，不过她的运气显然不怎么好，刚刚来到这里不足两日，就与正道的几位元婴期老怪迎面相遇。
　　碧云山，一线峡，雷云山庄虽然时常勾心斗角，但总体说来，还是同气连枝，这次参加聚会几位老怪物也是一起，联袂而至。
　　所谓仇人见面分外眼红，太虚真人一见此女就气得白须乱抖，上次在沦陷区，若不是被她一番莫名其妙的乱打，自己最终也不会伤在鬼帝手中。
　　身为元婴修士，太虚真人何曾吃过这种苦头，此刻看见此女，自然是新仇旧恨不肯干休。
　　二话不说，就祭起了法宝……
　　与太虚真人同来的两个老怪物见了，心中未免有些疑惑，但他们也不是怜香惜玉的主儿，虽然惊诧于孔雀仙子的修为，但也一眼看出她乃化形期的妖修。
　　人类与妖兽之间并没有仇，但相互之间也谈不上什么好感，一言不合，大打出手乃是常有。
　　化形期妖兽可不是随随便便就可以遇到，若能将其灭了，妖丹暂且不说，她浑身上下可说无一不是宝物。
　　想到这里，马老怪与圆觉老祖一阵心中发热，暗自估摸着对方修为虽然稍胜一筹，但以三敌一自己这边起码还是有七八层胜算的把握。
　　如此好的机会岂能错过？
　　何况帮忙还能让太虚真人欠自己一个人情，可谓一举两得。
　　于是两个老怪物对视一眼，也将自己的法宝祭出。
　　一场大战不可避免的开始了……
　　孔雀作为传承自远古的灵鸟，本就比其他的妖兽拥有更加特异的神通，何况眼前的女子已是化形中期，能够褪去鸟身，化为人形，即使在奎阴山脉的领主之中，她也是横行惯了的主儿，虽被三位敌人困住，此女却毫无惧色。
　　然而这一回，她轻敌了。
　　能够凝成元婴，本就是拥有大智慧，且心智坚韧之人，何况这些老家伙，活了数百岁，历经风雨，虽然因为机缘，一直困在元婴初期，但哪一个的法力神通，不是到了炉火纯青的地步。
　　单打独斗，他们没有一个是孔雀仙子的对手，就算以二敌一，胜算也是不高，但三人围攻一个，孔雀仙子可就讨不了好。
　　何况三人身为一派的太上长老，又怎么可能单独赴会，想灵药山不喜张扬，通羽真人也带了林轩与两位执法长老，这三个老家伙排场更大，跟在后面的凝丹期修士自是不少。
　　修仙界讲究的是弱肉强食，胜者王侯败者寇，手段什么的倒没有人计较，众弟子一拥而上……
　　法宝耀眼，凝丹期修士不敢与孔雀仙子硬碰，但从旁骚扰还是做得到的，如此斗法，就算是极恶魔尊恐怕也只有落荒而逃，这位女妖修虽然性子高傲，但也不是那种死硬到底的傻帽。
　　显然今天胜算渺茫，一不留神甚至有可能陨落，君子报仇，十年不晚，孔雀仙子边打边做着开溜的打算。
　　三个元婴期老怪早就防到了这一点，孔雀仙子连施巧计都未能如意，眼见形势越来越危急，这位女妖修只好孤注一掷，施展了某种后患极大的秘法，这才瞬间提升修为，勉强逃了出去。


第五百一十八章 孔雀大明王
　　“可恶！”
　　林轩浑身灵光狂闪，已将遁速提高到了极致，可饶是如此，背后的灵气波动却有逐渐接近的趋势，这让他和田小剑面面相觑，脸上的表情难看无比。
　　中途两人也曾改过几次方向，可也不知道对方究竟是有意，还是碰巧，居然也和他们做同样的转向。
　　也多亏两人涵养极好，喜怒不形于色，否则肯定是忍不住破口大骂了。
　　“大哥，这样不是办法。”田小剑也是非常郁闷哪，身为魔道少主，何曾被逼迫到如此狼狈的地步，但面对元婴期的老怪物，逞强是很不明智的。
　　“嗯，干脆我们分开。”林轩眼中异色一闪，事到如今，对方究竟是有意针对自己，还仅仅是巧合，连他也有些拿不准了。
　　“好。”田小剑咬了咬牙，这不失一个办法。
　　两人也不多话，啪的一下，遁光一缓，随后加速，只见一青一黑两道异芒，分别飞驰像不同的方向。
　　也不知道是不是人品爆发，这一回转向后对方并没有来追自己，林轩松了口气，但也没有就此轻心大意，一口气遁出二十余里，随后将月儿唤了出来，主仆二人一同驱使兽魂幡，施展合遁之法，速度提高了一倍有余，林轩的心这才算放了下去。
　　再说孔雀仙子，这位美丽的女妖修此时银牙紧咬，脸上满是惊怒之色，尽管她施展秘术，成功从几个老怪物的围攻中脱困而出，然而对方却如跗骨之蛆，紧追不舍。
　　孔雀乃是灵鸟，自然以速度见长，原本按照常理，别说元婴初期，就算是中期的老怪物她也有十足的把握摆脱，可偏偏圆觉老祖手中有一件宝物。
　　风火车！
　　那是他在一古修士的遗址所得，对敌虽然没有丝毫用处，但却是一件惊人的飞行类古宝，注入法力之后，速度之快，便是元婴后期的大修士，也望尘莫及，孔雀仙子自然也无法与其相比。
　　天色越来越昏暗，天地间的灵气已恢复了正常，但空气中却弥漫着更为浓重的杀机。
　　刺啦……
　　孔雀仙子所化的惊虹变得越发明亮，甚至在青光之中，还带上了一些蔚蓝色吞吐跳跃的电芒，伴随着尖利仿若雷暴般的破空之声，速度竟然提高了一倍有余。
　　“金兄，这……”
　　距离青虹约十余里远的地方，是一团直径数丈的巨大火球，但仔细看，却可以发现火球里面包裹着一辆造型奇异的飞车。
　　火光将太虚真人的须发都映成了红色，此刻他正满脸惊讶的对着一光头老者说着什么。
　　此人就是圆觉老祖，他的脸上也明显有着几分愕然之色，但很快就被胸有成竹给代替了，冷笑着开口：
　　“太虚道友无需慌张，妖女确实有几分鬼门道，没想到她的遁速居然能快过风火车，但那又如何，妖女一定是使用了某种大耗精元的秘术，不可能坚持多久，放心，她跑不了，我们一定会为太虚道友你报仇。”
　　“金兄这话不对，老夫是与此女有些芥蒂，但那不过是小过节而已，之所以想要灭杀此妖，是为了我们修士的利益考虑。”
　　“哦，太虚兄这话是何用意？”旁边一白面老者嘴角含笑，脸上的表情带着讥嘲。
　　“如今幽州已是风雨飘摇，阴魂气焰嚣张，此女乃化形期妖修，来到这里，天知道有什么阴谋，我与她动手，乃是造福苍生，两位道友难道不是这么想的。”太虚真人哪里听不懂对方的语气，但却故作不知的说道。
　　“呵呵，我们当然也是为了人类共同的利益着想。”另外两个元婴来怪也含笑说道，心中却破口大骂太虚真人老狐狸，他将大义摆出来，就表明了这件事不会欠自己的人情，一会儿灭杀了女妖，在瓜分宝物上也不会让步分毫。
　　心中自是不爽，但面子上也不能说什么，毕竟碧云山的实力是三派中最强的，撕破脸对谁都没有好处，何况化形中期的妖修，灭杀以后也够他们瓜分了。
　　想到这里，两人重新放出神识，锁定前面的孔雀仙子。
　　那女人本领确实让人佩服，想必不是普通的妖修，本体多半是什么天地灵兽，想到这里，三人眼中的光芒变得更加明亮。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷出，孔雀仙子的遁光一缓，接着嘎然一声停了下来，圆觉老祖说得没错，她确实是接二连三的再使用秘术，每一种消耗都极为惊人，若非妖兽的身体远比人类强横，恐怕早就支持不住，毕竟刚才打斗的时候，她也是受了不少伤的。
　　然而，即便是这样，她依旧没有办法将可恶的敌人摆脱，没想到老家伙的手中，居然有如此逆天的宝物。
　　孔雀仙子的眼中充满了怨毒。
　　难道真要用那个禁忌的法术？
　　孔雀仙子像来是骄傲以极的人物，然而此刻表情也有些犹豫了，毕竟使用那个秘法就不仅仅是元气大损，必须付出极大的代价。
　　这个决心还真不好下。
　　然而仅仅是这么略一迟疑，对方就又接近了很多，孔雀仙子的眼神终于变得坚定起来了。
　　虽然那个代价太大了一点，但若是被对方追上，更是万劫不复，孰轻孰重，该怎样选择，她心中自是一清二楚。
　　拼了！
　　回过头，狠狠的看了一眼东边的方向，这个仇，本仙子一定会报，几个老家伙，给我记着。
　　随后，她闭上了双眸，伸出皓白如玉的纤手，十根玉指就有若嫩葱，各捏了一个奇特的法印，并有若幻影般的变幻个不停。
　　一对翅膀出现在了她的身后，此女的本体本就是灵禽，此刻不过是借用了孔雀之双翼。
　　每一片羽毛都美丽无比。
　　樱唇微启，从檀口中吐出晦涩难懂的咒语，与人类之语大相径庭，是孔雀一族的古语。
　　轰！
　　一声巨响，仿若晴空霹雳，接着天地间的灵气就如同受到什么牵引一样，向着孔雀仙子汇聚而去。
　　这位美丽的女妖修依旧闭着双眸，然而她光洁的额头正中，却裂开了一道细缝，先是浅浅的，淡淡的一点，接着睁大，居然是第三只眼睛。
　　孔雀大明王！
　　传说，这是上古时期得道的一只灵鸟，神通之强，甚至远在大罗金仙之上，也是孔雀一族为之骄傲的始祖。
　　就如同传说中的神降术，据说一些佛门的修仙者在将功法练到登峰造极的地步，可以从上界的菩萨身上，请到佛力附体，身为孔雀一族，她也同样可以用秘术借用大明王的一小部分力量。
　　虽然只是微小的一点，但在这一界，已经可以施展某些不可思议的秘术。
　　当然，代价也是极其惊人的，不过此刻，孔雀仙子已经没有其他的底牌了。
　　少女的纤手还在不停的挥动，甚至柳腰也在迎风细摆，看上去既像跳舞，又像在进行某种古老的仪式，同时口中的咒语也在不停的吐出。
　　“呜！”
　　风起，同时天地间的灵力随着仙子手势的牵引也变成了一条条的光带，环绕在她身体的周围，五彩斑斓，炫目而美丽。
　　“噗！”
　　孔雀仙子咒语一停，却从檀口中吐出了一粒圆珠，那珠子约有龙眼大小，如水晶般剔透玲珑，散发着柔和的光泽，妖丹，可是又和普通妖兽的妖丹大不相同上面甚至有淡淡的清香发出。
　　看着此物，孔雀仙子的眼中露出一丝怜惜之色，接着纤手晃动个不停，五颜六色的法诀注入其中。
　　吸收了法力以后，妖丹开始滴溜溜的旋转了起来，而且转动的速度越来越快，带动那些灵力所形成的绸带也随着牠一起旋转。
　　远远的看来，这竟然像是某种上古的奇妙法阵。
　　风云色变，天空在这一瞬间仿佛低沉了下来。
　　方圆数十里不论飞禽走兽都莫名的感到一阵躁动不安。
　　“太虚道友，这……”圆觉老祖眉头紧皱，身为元婴期的老怪，这异兆他哪里会察觉不出来。
　　“不好，此妖女似乎在使用某种古怪的禁法。”太虚真人虽然也是元婴初期，但碧云山乃三派之首，源远流长，论见识，比其他两人，自然要胜上一筹，他虽然不知孔雀仙子具体是怎样打算的，但也知道那些化形期妖修，特别是具有天地灵禽的血统，都有一些逆天神通，只是代价太大，平时不会轻易动用罢了。
　　圆觉老祖虽然没有他那么见识广博，但也是一点就透的人物，知道形势危急，煮熟的鸭子岂能让他飞走，哼了一声，双手一阵乱舞，一口精血喷出，风火车的速度骤然又加快许多。
　　这家伙刚才竟然没有尽全力，但这时候再亡羊补牢却已经晚矣。
　　“疾！”
　　孔雀仙子伸出手来一点指，刺啦，从妖丹之上，骤然爆射出惊人的亮光，随后一道丈许粗的光柱，如利剑般刺破苍穹，直插云霄。
　　整个天空都仿佛随之颤抖，然后一道月牙形的裂缝出现了，孔雀仙子脸色一白，随即毫不犹豫的投身其中。
　　而乘坐风火车赶来的三人正好看到这惊人的一幕，无不长大了口不能合拢。
　　“不……不可能，破碎虚空，这不是离合期修士才有的神通？”


第五百一十九章 不是冤家不聚头
　　元婴期老怪哪一个不是手眼通天的人物，见识广博，可眼前的一幕还是让他们惊呆了。
　　看着空间裂纹，人人眼中都是惊疑不定之色。
　　“不……不对，不是破碎虚空，此女只是化形期妖修，绝对没有本领飞升到灵界的。”过了足足一刻钟，太虚真人才终于回过神来，眼中闪过一缕寒芒，喃喃的说到。
　　“不是，那是什么神通，刚刚出现的，确确实实是空间裂缝，这一点，小弟相信还不会认错。”左手那白面老者表情冷淡，显然有些不以为然。
　　“是啊，马兄说得没错，只是妖女怎么会此等法术，这倒真的有些奇怪了。”圆觉老祖也满面懊恼的开口，四阶妖兽可不是随随便便就可以遇到，何况此女还有天地灵禽的血统，灭了她是一笔难以想象的财富，怎么也不曾想，煮熟的鸭子也会从手里飞走。
　　心中的郁闷可想而知，三个老怪物都已放出神识，方圆百里，虽不能清晰的掌握一草一木，但搜索个人还是轻而易举，可惜，一无所获。
　　这回偷鸡不成蚀把米，一旦孔雀仙子伤好，绝对不会善罢甘休，自己这些人或许不怕，可她如果对门内的弟子动手……
　　三个老怪物一阵头疼，可后悔亦是无用，三人表情阴沉的各施神通，原路遁走。
　　与此同时，距离此地约二百余里的某处荒原，这里了无人烟，只有一些枯败的树木以及凌乱的杂草，看上去落寂而萧条。
　　一黑色的光点出现在了天边，由远及近，却是一朵亩许大小的黑云。
　　那云一阵翻涌，一男一女在里面显出了身形。
　　男的二十余岁年纪，容貌普通，女的小着几岁，却秀美以极，只是此刻，两人的脸色都有些发白。
　　“好了，月儿，不用再施展合遁之法，妳回去休息吧！”林轩看了少女一眼，怜惜的说道。
　　“少爷，没有关系，小婢不累。”月儿理了理发丝，显得十分懂事。
　　“小妮子，又撒谎，这一路疾行，连我都感觉身心俱疲，妳又能好到哪里？”林轩瞪了她一眼，接着口气一缓：“妳不用担心，我们这一口气，飞出了二百余里，便是那些元婴期的老怪物，神识也不能覆盖这么远，已经脱离了危险。”
　　听林轩这么说，月儿点点头，飞回了他的衣袖。
　　林轩打量了一眼四周，浑身青芒大起，准备再飞一段距离，随后才找地方歇息。
　　然而就在这时，一阵刺耳的霹雳响起，接着天地间的灵气，突然变得混乱了起来，林轩表情一沉，还来不及做出什么反应，就看见距离自己约百丈远的天空，一暗，接着骤然发亮了起来。
　　晃得人睁不开眼，而且附近的灵气也像那里狂涌而去。
　　刺啦……
　　一道月牙形的口子出现。
　　林轩惊得目瞪口呆，他的修为虽然不及元婴期老怪，但闲暇之余，喜欢翻阅古籍，见识自然是一等一。
　　“这是空间缝隙？”
　　不过林轩虽然吃惊，心中却依旧保持着镇定，甚至隐隐有些兴奋，据说在数百万年前的洪荒时期，因为空间不稳，时常有灵界的大神通修士来到这里。
　　当然，他们不可能在人界停留太久的时间，但遇见这些人，绝对是莫大的机缘。
　　得灵界修士几句点拨，就会让自己少走许多弯路，甚至因此突破瓶颈也不是不可能的。
　　林轩吸了口气，慢慢的飞了过去，绿影一闪，空间缝隙中果然冒出了一个人来，然而当林轩看清楚她的容颜，却脸色大变。
　　此时孔雀仙子也正转头打量四周，她的脸色很不好，不仅苍白，而且眉心间，隐隐有一团黑气聚而不散。
　　借用孔雀大明王之力，施以破碎虚空这种本不属于这一界的神通，瞬息之间移动了数百里，他所付出的代价也是极大。
　　原本以为到了安全无人的地点，没想到出来后却看见一张熟悉的容颜，孔雀仙子先是一愣，接着目光就变得凌厉了起来。
　　林轩同样是大吃一惊，就如被一盆冷水给当头淋下，但他的反应也是极其迅捷，眼前的女妖修虽然伤势不轻，但身为化形期高手，又是天地灵禽，绝非自己可以现在可以匹敌。
　　林轩袖袍一浮，七八张银灿灿的符箓从袖口中飞射而出，林轩转身，化为一道惊虹，就要破空飞走。
　　“想跑，晚了。”
　　孔雀仙子嘴角露出一丝讥嘲，伸出手来，轻轻一点，从指尖飞出一道五色霞光，呼啸着直取他的颈项。
　　林轩眼睛一眯，神色顿时变得凛然了起来，对方动作之快，自己甚至没有祭出法宝的时间，但林轩自然不会束手待毙，心念一动，九天灵盾已然开启。
　　随后林轩伸出手来，一团鸡蛋大小的碧绿火焰在掌心中浮现，那火跳跃闪烁，美丽以极，而且还带着一点点古怪的妖异。
　　“疾！”
　　林轩口中一声轻叱，那火焰突然腾空而起，几下扭曲，化为了一条拇指粗细的碧绿火蛇，迎着霞光飞了过去。
　　元婴期修士的神通林轩心知肚明，这位化形期的女妖修与那些老怪物相比还要稍胜一筹，若是可以选择，林轩自然不会与其硬碰，但这时候，若不招架，等待自己的，肯定是极其悲惨的结果。
　　不过形势虽然不妙，但对于碧幻幽火的威力，林轩心中，还是有那么几分期待的。
　　轰！
　　霞光与火蛇正面相撞，可怕的爆炸声震耳欲聋，林轩却根本顾不上去看结果，趁着这个间隙，就要遁光逃脱。
　　“咦！”
　　孔雀仙子娇美的容颜上闪过一丝惊异，对方仅仅是凝丹期的修士而已，居然举重若轻的挡下了自己的攻击。
　　愕然，不过很快就被愤怒所代替，眼中厉色一闪，两只纤手各捏了一道法诀，就要施展别的攻击。
　　然而恰恰这时，她突然感觉胸口一疼，同时脑海也有如被大锤砸了一下般的金星乱冒，痛入骨髓，无巧不巧，伤势偏偏在这时候发作了开来。


第五百二十章 天镜明光
　　如果仅仅是旧伤复发，凭借妖禽的强横肉体，孔雀仙子还可以勉强忍一忍，然而俗话说得好，福无双至，祸不单行，刚刚借用孔雀大明王之力所产生的后患，这时候也一起袭来。
　　林轩是何等聪明的人物，自然也察觉出这强横的女妖修有些不对了，遁光一缓，但却并没有因此停下来，防人之心不可无，对方受伤不假，可有没有那么严重还是两说，万一是耍诈……
　　孔雀仙子咬了咬牙，浑身灵光狂闪，勉强将剧痛压了下来，心中却惶惶不安，这后患比自己想象的还要发作得快。
　　她又抬起头，看了一眼林轩，视线都有些模糊，对方依旧有如惊弓之鸟，正不顾一切的奔逃，可当他发现自己是外强中干，就会变回一匹恶狼。
　　修仙界的弱肉强食，孔雀仙子又怎么会不清楚，自己岂能在这个地方陨落？
　　银牙一咬，深深吸了口气，口中念了一句短促而晦涩的咒语，她光洁的额头上，再次浮现出第三只眼睛，一缕金芒从里面飒然爆射出来。
　　林轩虽然在逃，但也时刻留意着后面的情景，看到这一幕，心中骤然一紧，也不回头，十指弹跳不已，数道青色的剑芒，衣袖中飞射出去。
　　林轩已敏锐的察觉到，那金芒非同小可，只盼望能稍稍阻挡，就心满意足，然而天不遂人愿，剑光不仅没能阻挡分毫，便是九天灵盾，也有如纸糊的一样。
　　更加诡异的是，那金芒就像长了眼睛，并没有击中他的背心，而是划过一道诡异的弧线，来到林轩的面前。
　　即便是以林轩的城府，也不由得脸色大变，然而此时此刻，他哪里还有躲闪的时间，只觉金芒扑面，耀得人睁不开眼，接着眉心一凉，那金芒已没入了他的脑海里面。
　　一种针扎般的疼痛传遍全身，让林轩一激灵，但很快，那不适的感觉就消失得无影无踪。
　　林轩一怔，但脸上却没有丝毫的轻松，表情反而越发的阴沉，他抬起头，望了一眼远处，虽然有千丈左右，但以他的眼力，依然可以看得清清楚楚。
　　孔雀仙子正在打坐，她的背后，有五彩灵光，远远望去就像雨后的彩虹，美丽而炫目，但她的俏脸却越发苍白了，原本仅仅是眉心处指尖大小的黑气已经膨胀了数圈，看上去让人心惊不已。
　　挨了对方一击，自己却平安无事，但林轩可不认为，是孔雀仙子伤后无力，那金芒中所蕴含的灵气，惊人无比，九天灵盾的防御足可以与一般的法宝相比，在牠面前却有如纸糊。
　　这中间肯定另有什么玄机。
　　特别是看见对方旁若无人的打坐，他心中越发肯定这点了。
　　林轩眉头一皱，也不再逃，而是将遁光落下，施展内视之法，这一看，就让他出了一头的冷汗，其他方面一切正常，然而最最重要的丹田气海，却多了无数金色的光点。
　　林轩试着一提灵力，运转正常，并无丝毫异状，然而这些光点着实让他心中发毛。
　　眉头一挑，总不能这么干耗，伸出手来，在腰间一拍，飘云落雪剑鱼游了出来。
　　林轩并不是想与对方动手，仅仅是试探试探。
　　然而这时，孔雀仙子却缓缓的睁开了眼：“我若是你，就不会轻举妄动，做出蠢事来。”
　　“仙子这么说是何用意，林某与妳无冤无仇，却一再相逼，在下修为虽不及妳，却也不会任人鱼肉，大不了拼了。”林轩看着对方的双眸，缓缓的开口。
　　“拼，你有什么资格？”孔雀仙子并没有动怒，眼中却露出一丝戏谑。
　　“仙子的修为堪比元婴期高手，在下自然不敌，但现在似乎也有重伤……”
　　“好了，你不用试探本仙子，我现在确实状况不佳，但你以为刚刚的金芒仅仅是好看吗，你可以再检视一下。”
　　林轩本就是想要套对方的话，目的已经达到，自然见好就收，重新施展内视之法。
　　这一看，让他倒吸了一口凉气，尽管已经有了心理准备，额头上的冷汗还是涔涔而下。
　　只见丹田之中，那些游离的金色光点已经聚在了一起，形成了一把小巧的仙剑，仙剑并非静止不动，而是盘旋遨游，显然正处于孔雀仙子的控制之中，林轩毫不怀疑，对方只要心念一动，就可以让此剑从内部将自己击杀。
　　林轩心中发寒，又惊又怒，但他毕竟不是普通的修仙者，心机城府，丝毫不逊色于那些元婴期的老怪物，很快就从恐惧与愤怒中摆脱而出。
　　对方没有立刻击杀自己，显然是有目的，看了看虽然盘膝坐着，却显得有些摇摇欲坠的孔雀仙子，心中已隐隐猜到了对方的用意。
　　林轩冷静了下来，而那美丽的女妖修也在注视着他的一举一动，见到此景，脸上不由得闪过一丝赞赏。
　　既然对方是聪明人，那就没必要遮遮掩掩，直接摊牌对双方都有好处。
　　“不错，本仙子现在的状况很不好，身受重伤，而且还有其他隐患在身上，但你中了我的天镜明光，我想要你的命，只需要勾勾指头。”孔雀仙子抬起臻首，一字一顿的开口。
　　林轩咧了咧嘴，知道对方所言非虚，叹了口气：“说吧，在下要怎样合作，才可让仙子高抬贵手。”
　　这时候愤怒斥责都是于事无补，林轩自然不会做那样没有意义的功夫。
　　“没什么，只是想请道友暂时做我的保镖而已。”
　　“保镖？”
　　林轩愣住了，他也曾换位思索，对方究竟会提出怎样的要求，可这个实在是离谱，难道……
　　“不错，我的情况比想象的还糟，现在能够发挥出来的修为仅仅相当于筑基期的修士而已，没有能力自保，所以不得不求助于道友的帮助。”孔雀仙子的眼神虽然依旧骄傲，但语气却变得轻柔，虽然她手中捏着对方的生死，但林轩若是消极怠工，或者鱼死网破对她也没有好处，这时候需要一些怀柔，不过她相信眼前的少年乃是聪明人，会做出正确选择。


第五百二十一章 奸猾似鬼的林轩
　　林轩没有立刻回答，而是低头沉吟了起来。
　　受要挟？
　　以林轩的性格岂会是乖乖就范的主儿？
　　如果有必要他情愿拼个鱼死网破，当然，若非万不得已，他不会这么做。
　　其实危险与机遇是并存的，关键是看你能否抓住，看着眼前的孔雀仙子，一个计划悄然出现在了林轩的脑海中。
　　当保镖？
　　哼，究竟谁利用谁咱们走着瞧，林轩的嘴角微微上翘，一直以来的难题，说不定会因为这个女人的出现迎刃而解，唯一的麻烦，就是那道存在于自己丹田气海中的金芒。
　　说起来，林轩心中也有些奇怪。
　　对方是化形期的妖修没错，可自己也不是普通的凝丹期修仙者，何况孔雀仙子明明身受重伤，按理说，自己就算不敌，也不至于丝毫都没有还手之力，可刚刚那道金芒，不管是九天灵盾，还是剑气，都不能阻挡牠分毫，有这种威力的，除非是……
　　林轩想起了某本看过的上古典籍，眼中闪过一缕精光，里面竟隐隐含有喜悦兴奋之色，不过以林轩的城府，自然隐藏得极好，一闪即没。
　　“怎么样，道友可想好了，只要暂时做本仙子的保镖，等我伤势好转，我自然会还你自由。”孔雀仙子一仰臻首，声音充满诱惑的道。
　　“办不到。”林轩想也没想就摇了摇头。
　　“什么。”孔雀仙子瞪大了双眼，满脸惊愕，这小子明明是心思玲珑的家伙，难道连大丈夫能屈能伸的道理也不懂，想要鱼死网破？
　　“你不怕我现在发动禁制杀了你么？”孔雀仙子一字一顿的说，声音冰寒到了极处。
　　“怕，怎么不怕。”林轩哈哈大笑了起来：“修仙只为长生，又有谁会不珍惜自己的生命。”
　　说到这里，他顿了一顿，孔雀仙子咬了咬贝齿，等着他说话。
　　“不过林某人独来独往惯了，最讨厌的就是被人管束，没自由，吾宁死。”
　　“你……我只是暂时让你当本仙子的保镖而已，等我伤势好转，恢复法力，自然会将自由还你。”
　　“哼，仙子说得简单，妳到时食言让我怎么办，找谁哭去？”林轩满脸的不以为然。
　　“你不相信我的话，以为本仙子会欺骗你一个小小的凝丹期修仙者吗？”
　　“谈不上信与不信，只是在下说过，我的命运更喜欢掌握在自己的手里。”林轩盯着孔雀仙子的眼睛，丝毫没有畏惧。
　　“好，好，那我现在就杀了你。”
　　“仙子当然可以这么做，但动手前，也请妳考虑清楚，林某虽然中了暗算，但并非丝毫还手之力都没有，用一些秘术将体内的那缕金芒困住，时间久了做不到，两三分钟还是有把握的，而这点时间对林某来说已经足够了，以仙子现在的身体状况我足可以与妳拼个鱼死网破。”
　　孔雀仙子满面怒容，但她活了千年之久，这点忍耐力还是有的，平心来说，林轩的这番威胁确实没有夸大之处……
　　舍得一身剐敢把皇帝拉下马，如果他真的拼了性命不要，自己还真拿他没有办法。
　　“何况就算仙子最后赢了，林某陨落，妳也不可能丝毫代价都没有付出，那时候伤上加伤，仙子以为妳的景况又能好到哪里去么？”
　　孔雀仙子默然，林轩这番软硬兼施话击中了她的要害，虽然从修为来说她比太虚真人等几个元婴期老怪还胜上一筹，但轮到勾心斗角，妖兽毕竟不是人类的对手。
　　“你欲如何，想我现在就放了你么？”
　　“不，林某并没有这样的奢求，只是仙子想要合作，怎么也要拿出一点诚意来了。”林轩见鱼儿已经上钩，心情大好，不过表面上，却一点异色也没有露出。
　　孔雀仙子听得有点迷糊，明明是自己要挟对方，怎么三绕两绕，就变成了携手合作，但此时此刻，她已没有心情计较这些细枝末节，正像林轩说的，如果她真的与这可恶的修仙者一拍两散，以现在自己的身体状况，根本就不可能再找到第二个保镖，那自己堂堂化形中期的妖兽，在奎阴山脉也声名赫赫的孔雀领主，恐怕真的只有在这里陨落一途。
　　想到这里，孔雀仙子一阵泄气，深深的看了一眼林轩：“你究竟想要如何，划下道儿来好了。”
　　“没什么，只是来而不往非礼也，仙子手中握有在下的生死，我对仙子，自然也要有所掣肘，这样大家合作，才会同心同德。”
　　说完这话，林轩抬起右手，轻轻一翻，呼的一声，一团鸡蛋大小的碧绿火焰在掌心中跃升起来。
　　碧幻幽火！
　　孔雀仙子眯了眯眼，对这火焰她印象深刻，曾轻易挡下了一次自己的攻击，其威力不比元婴期老怪的神通逊色。
　　这小子想要干什么？
　　答案很快就揭晓了。
　　林轩右手捧着火焰，左手却掐了一道法诀，轻轻一点。
　　“疾。”
　　那火焰一阵飘忽闪烁，只见火焰通体碧绿，但在中心，却有一豌豆大小的黑点，聚而不散。
　　此刻那抹黑气被林轩用秘法催了出来，凝结成了一粒小小的药丸。
　　此乃绝毒丹中的精华，灵界修士不敢说，但在人间，林轩相信，就算是元婴期的老怪物，中了此毒，也绝对抵受不住。
　　“仙子服下此物，等合作结束，妳帮我解除丹田中的金芒，我自然也会帮你解毒。”
　　孔雀仙子略一犹豫，以她的眼力，自然看出此毒非同小可，但前面讲了这么多，她也明白，自己若不屈服，只能是鱼死网破，咬了咬牙，纤手接过，一口吞下：“这够了吧！”
　　心中着实郁闷，刚才自己明明还捏着对方的生死，这才多久，怎么就主动尽失。
　　林轩松了口气，这孔雀仙子虽然不是胸大无脑的女子，但毕竟是在奎阴山脉长大，妖兽更崇尚力量，耍心机，她还嫩了点啊！
　　一切顺利，接下来就可以谈谈双方的合作了，合则两利，她应该可以解决自己长久以来的难题。


第五百二十二章 旌阳神丹
　　“好，仙子既然答应了在下的条件，我自然会尽力保护你的安全，可否让我看看你的伤势。”林轩笑嘻嘻的走了过去，脸上满是无害的表情。
　　“你？”孔雀仙子眉头一挑，并不领情。
　　“不愿意算了，一会儿可别后悔，在下年纪虽轻，却是灵药山少主，别的宝物不敢说，各种疗伤圣药却还是有一些的。”林轩撇了撇嘴，露出些许被冷落的愤怒，但眼中却有狡猾的光芒闪过。
　　“灵药山？”
　　孔雀仙子虽然居于奎阴山脉深处，但以她的身份，对幽州修仙界的各大势力，多少还是有一些了解，这以炼丹闻名的门派，说不定真有……
　　想到这里，她放下了高傲与矜持，伸出皓腕，林轩也没有刁难，毕竟这位可是心高气傲的主儿，一句调侃，都有可能弄巧成拙，而自己图谋的可是大事，没必要节外生枝。
　　伸手握住，将神识放出。
　　少顷，林轩收回了手，却眉头紧皱。
　　“仙子，你伤势不轻，但最麻烦的，并不在此，而是你的体内，有一股奇怪的灵力，无法化解。”
　　孔雀仙子耸然动容，这小子果然不是胡乱吹嘘，还真有那么几分眼力，施展秘术，破碎虚空，但孔雀大明王的力量岂是那么好借用，有一部分，还留在体内。
　　如果自己并未受伤，虽然麻烦，却还可以用本身的妖力暂时压下，慢慢化解，可现在……
　　见林轩眉头深锁，她也不由得暗暗叹息，这次跟头，栽得真是不轻。
　　“算了，你也不用多费脑筋，只要保护本仙子的安全，多花一些时间，我自然有办法慢慢复原。”孔雀仙子心机虽然与林轩相比，尚有一定的差距，但毕竟是一方领主，也是拿得起，放得下的人物。
　　“在下佩服仙子的气度，不过你说的时间是多久，十年，二十年，还是一百年？据我所知，这种情况想要复原，可并不是说说那样简单，仙子可以慢慢疗伤，但在下可以没有雅兴一直陪在一旁。”林轩抬起头，看了一眼这位美貌的女修，缓缓的开口。
　　“怎么，你想毁约？”孔雀仙子秀眉一挑，虽然重伤，但从那柔美的娇躯上，却飒然散发出一股凌厉的杀气。
　　好歹她也是一方领主，叱咤风云的人物，刚刚已经委曲求全，由要挟林轩变成了携手合作，难道对方还不满足，孔雀仙子怒了，难道他敢鱼死网破，就当自己真的怕死么？
　　泥人还有三分土性，何况是眼前这位脾气火爆的美女。
　　“呵呵，仙子，别误会，我不是这个意思。”林轩见对方柳眉倒竖，忙摆了摆手，如此这般的开口。
　　“不用巧言令色，那你刚才所说，又该作何解释呢？”孔雀仙子依然满脸寒霜，她也不是那么好糊弄。
　　“仙子，你又何必如此着急，就算要翻脸也好，动手也罢，总得等我将事情说清楚，然后再做决定。”林轩挠了挠头，有点无奈的开口。
　　今非昔比，孔雀仙子吸了口气，总算抑制住了胸中的恶气：“好吧，你说，我听着。”
　　“在下虽是凝丹期修士，但寿命也只有区区四五百年而已，无法与仙子相比，自然不能一直陪你，但我却有办法短时间内让你痊愈。”林轩沉吟一下之后，极其认真的开口。
　　孔雀仙子的表情则非常精彩了，先是愤怒，听到后面转为了惊喜，但稍一思索，又变得半信半疑，有些举棋不定的样子。
　　她抬起臻首，看了看林轩，这个少年的表情十分坦然，一点也不像是说笑或者撒谎。
　　可自己的伤势自己清楚，哪有那么轻松可以痊愈的。
　　“你……你真有把握？”
　　“在下与仙子乃是一条绳上的蚂蚱，骗你又有何好处，不知道仙子可听说过旌阳神丹么？”
　　“旌阳神丹？”孔雀仙子一愣，皱眉思索，飒然，她脸色大变，就像被踩到尾巴的猫一样跳了起来，毫无化形期妖修的风范：“你……你是说那传说中的，不可能，那东西洪荒时期也是珍稀以极，现在早就绝迹。”
　　在数百万年前，修仙界远比现在繁荣，不仅人类如此，妖修亦是，大神通的妖修不计其数，其中不乏才智卓绝的家伙，除了本身的修炼，还精擅各种各样的技艺，比如说炼丹。
　　这旌阳神丹是一位妖族前辈发明的，牠不能增强药力，对于修炼，也没有丝毫助益，但却让众妖修疯狂不已，无牠，妖兽不论受多重的伤，或者身体被什么东西禁锢，只要服食了此物，三天之内，必定痊愈，完好如初。
　　当然，此物也只对妖兽有用，人类吃了，暴殄天物。
　　见林轩淡定从容，孔雀仙子的眼睛不由得亮起来了：“林道友，你手中真的有此灵丹么？”
　　“谁说我有？”林轩满不在乎的摇了摇头。
　　“可你刚刚明明……”孔雀仙子一愣，却没有发火，吃吃的说。
　　“呵呵，仙子听岔了，我手中没有此物，但我知道一个地方有。”林轩说到这里，语气依旧从容，但鼻息却俏然加重。
　　“哪里？”孔雀仙子也不由得有些紧张。
　　“灵药山，藏宝阁。”林轩一字一顿的开口了。
　　“什么？”这回轮到孔雀仙子满脸愕然，像看疯子一样的看着眼前的少年。
　　林轩则眯了眯眼，这个计划他谋算了不是一天两天，仙道艰难，天尘丹的配方乃是自己能否结婴的关键，无论如何也要到手。
　　在此之前，他也曾明里暗里像通羽真人表示过几次，可这老家伙丝毫也没有传给自己的意思。
　　所谓你不仁，我不义，对方既然不给，那就只有打歪门邪道的主意。
　　然而灵药山的实力堪比正魔，藏宝阁又是防备最森严的，便是林轩这位少门主，也没有权限进入，想偷可并不轻松。
　　然而只要耐心，机会总会有，这次幽州几大势力会盟，通羽真人带着沈傲天参加，虽然门派那边还有徐老怪以及四大执法长老坐镇，但实力以极相对薄弱。
　　不过凭自己的能力依然无法硬闯藏宝阁，但拉上孔雀仙子么……


第五百二十三章 本命灵光
　　“灵药山真的有此宝物？”过了半晌，孔雀仙子才终于消化了这惊人的消息，不过语气依旧有些半信半疑。
　　“我怎么会欺骗仙子，那对在下又有何好处？”林轩表情坦然，目光丝毫也没有躲闪。
　　“好吧，那我们这就去。”孔雀仙子略一沉吟，就已下定决心，虽然慢慢养伤，最终也能痊愈，但正如林轩所言，那需要太久的时间，既然有旌阳神丹，怎么都要冒一冒险。
　　然而林轩却笑了笑，丝毫也没有挪动脚步的意思。
　　“道友这是……”孔雀仙子一愣，心中略有不满，但与刚刚相比，却显得颇为客气，毕竟她还要倚仗这个狡猾多智的人类修士。
　　“仙子是不是忘了某些重要的东西？”林轩微笑着打量孔雀仙子。
　　“你是指……”
　　“在下并没有居功之意，但我为仙子提供了重要的情报却是事实，还要陪妳一起冒险，仙子难道不应该有所表示？”
　　“这倒也是。”孔雀仙子虽然高傲，但也并非完全不讲情理，她哪里知道旌阳丹的消息虽然没假，但林轩这么做不过是为了抛砖引玉。
　　当然，以林轩的性格，有便宜自然是要尽量占的，故而天尘丹的配方他绝口不提，反而开始挤兑孔雀仙子。
　　身为化形期妖修，堂堂一方领主，想必身上会有不少价值连城的东东。
　　“林道友，好处我其实早就给你了。”孔雀仙子妩媚一笑的说。
　　“给我？”林轩脸上露出惊愕之色，不解的挠了挠头。
　　“不错，刚才那缕金芒，你当是普通的东西？”
　　“仙子有话还请明说，在下不懂。”林轩心念电转，刚刚他就有所怀疑，此刻听对方这么说，更多了几分把握，但是与不是还要听对方亲口证实，然而私下里，林轩却已开始暗暗窃喜。
　　“我用天镜明光制住你，你可知道，这东西还有一个别名。”孔雀仙子说到这里，忿忿的瞪了他一眼，若非万不得已，自己还舍不得用呢。
　　“别名？”林轩依旧是满脸茫然的表情，修为他逊色于孔雀仙子，但若是论起装傻充愣，这位美丽的女妖修，则拍马也无法与他相比。
　　“不错，此物又叫本命灵光，道友身为凝丹期修士，多少也应该听闻过一二的。”
　　果然是这个东西，林轩心中大喜，脸上则恰到好处的露出由惊愕到恍然的表情。
　　本命灵光，是化形期妖兽特有的一种东西。
　　此物较为特殊，虽然不是妖丹那种重要之物，但对于妖修来说，也是珍惜以极的。
　　无他，本命灵光威力极大，趋以伤敌，威力远超不少秘术功法，然而有一个坏处，此光是一次性的，换句话说，用了之后就没有了。
　　所以不到万不得已，妖修也舍不得，通常用来作为保命的神通。
　　而除此以外，本命灵光还有一个诡异的特点，就是不用来打斗，此光对于凝结元婴，有大大的加成作用。
　　当然，这需要妖修配合。
　　据说，在洪荒时期，有一位凝丹期的古修士机缘巧合，救了一头四级妖兽，那妖兽感恩图报，将本命灵光注入他身体之中。
　　原本以那古修士的资质，是没有多少机缘凝结元婴的，可因为这个运数，却结婴成功。
　　古籍上言之凿凿，着实让后来者羡慕，然而也只能流着口水眼馋罢了，人类与妖修虽然没有什么血海深仇，但相互之间的关系，也绝谈不上友好，何况拥有本命灵光的只有化形期妖兽，区区凝丹期修士哪敢打他们的主意。
　　以自己的修为神通，那金芒居然轻而易举就将自己制服，林轩见识广博，早就在开始怀疑了，果然是此宝没错。
　　“仙子的意思……”
　　“我俩现在既然是合作关系，只要你真能帮我取到旌阳神丹，本仙子自然也会解除你体内灵光的束缚，炼化以后，好处够不够报酬？”
　　“如此在下多谢仙子。”林轩虽然喜欢占便宜，但也明白见好就收的道理。
　　两人相视一笑，虽然也在勾心斗角，不过为了达到各自的目的，合作自然也要拿出诚意。
　　再说田小剑，与林轩各奔东西以后，这位魔道少主立刻使出浑身解数，以最快的速度逃命了。
　　这小子也是心思玲珑的人物，为了保险，并没有立刻赶往九龙派，而是向东绕了一个大弯，足足迂回了两百余里之后，这才隐藏行迹，赶往会盟的地点。
　　只要回到师尊身边，自然一切安全。
　　不知道林轩怎么样了，是否如自己一样安然逃脱，田小剑在心中默默想着，当然，并不是关心，两人虽然大哥兄弟称呼得亲热，真实的关系却是亦敌亦友，这位魔道少主眼高于顶，同辈修士从不放在眼中，唯有这林轩处处都压着自己一头。
　　原本以为在极北之地，自己得到了上古修士的衣钵，其中不仅有幽冥寒铁，还有效力神奇得不可思议的灵丹，让他只用了短短的数载，就突破瓶颈，进阶到了凝丹中期，这回总该远远将林轩甩在后面。
　　哪知道天不遂人愿……
　　对方的境界与自己相同，至于法宝神通，林轩虽然也曾出手，但田小剑可不会傻到认为那是林轩的真正实力。
　　本命法宝不曾看见，林轩不过是随意敷衍。
　　虽然没有真正比过，但田小剑总觉得，对上这位灵药山少主，自己一点也没有把握。
　　但他也不气馁，笑到最后才是真正的胜利者，至于两人究竟是友是敌，现在下定论还为时过早了些。
　　自己看重的对手，恐怕没有那么容易陨落，田小剑心情复杂的想着。
　　突然他脸色一变，遁光一个急转，滑向一边。
　　一道儿臂粗的黑色光芒闪现，击中他刚刚飞过的地点。
　　好险！
　　田小剑心有余悸的抬起头来，满脸煞气的望向偷袭者，然而很快，他脸上的冷汗就流了下来。
　　距离这里约百丈远的地方，有三个人影。
　　中间一个三缕长须，相貌古奇，就像一位风度翩翩的饱学之士。
　　他左手边是一位宫装少妇，身材丰怡，气质却与一块寒冰相似。
　　而右手边，则是一位身穿银色锦袍的修士，面容普通，却气势非凡的样子。
　　田小剑身为魔道少主，自然不是没有见过世面的人物，然而看着眼前的三人，脸色却惨白如纸。


第五百二十四章 雪参丸
　　元婴修士！
　　田小剑冷汗刷的流了下来。
　　而更令他心寒的是，除了那身穿银色锦袍的修士，另外两人，身上带着森寒鬼气，显然并非人类的样子。
　　鬼帝！
　　“就是这小子吗？”
　　“是的，昊天陛下，田小剑乃是极恶魔尊唯一的爱徒，据说还与他有着血缘关系。”银袍修士微笑着开口。
　　“青翔道友这么说，那一定没错，就算魔尊绝情绝欲，不在乎他这位爱徒，抓住他，对我们的计划也有帮助。”
　　昊天鬼帝说到这里，袖袍一拂，大片鬼雾蜂拥而出，呼啸着化为一巨大的骷髅，向着田小剑扑过去了。
　　……
　　约半天以后，一道青色的惊虹出现在了灵药山近郊，一阵盘旋之后，遁光落了下来。
　　打量着眼前巍峨的大山，孔雀仙子娇美的面容上笼罩上一层阴霾。
　　这儿禁制重重，巡逻的修士极多，甚至她还感觉到了一位元婴中期的老怪物。
　　林轩已经说过，他的身份不可以暴露，换句话说，只有悄然潜入，可怎么潜，自己现在的修为，最多相当于筑基期，而藏宝阁，乃是门派防守最严密之地。
　　“仙子不用着急，在下既然带妳来这里，当然有完美的主意。”
　　“主意？”孔雀仙子一愣，随即微笑了起来：“既然如此，道友又何必卖关子，需要我做什么，尽管说。”
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，白光一闪，一个玉瓶在掌心中浮现，拔开瓶塞，林轩从里面倒出一颗龙眼大小的红色药丸，一股清香随风飘入鼻端。
　　“这是什么？”
　　“雪参丸。”林轩盯着掌心中的灵丹，眼中略闪过一丝不舍：“仙子可听说过？”
　　“没有。”孔雀仙子摇了摇头，但也知道此物非同小可，光是味道就令人神清气爽了。
　　“这是由数十种万年灵草精炼而成的，珍贵无比，虽然不能治愈仙子的伤势，但一个时辰之内，却可以让妳恢复法力。”
　　“真的？”孔雀仙子大喜，不过随即，眼中却又露出一丝怀疑。
　　“在下怎会骗妳，现在不正需要我们同舟共济？”
　　“这倒也是。”孔雀仙子略一迟疑，就将雪参丸取过，吞入腹中，两人现在是一根绳上的蚂蚱，她倒也不害怕林轩做别的手脚了。
　　不消片刻，药力化开，一股暖洋洋的热气出现在丹田，孔雀仙子忙盘膝坐下，双手各捏了一道奇特的法诀，开始运功炼化。
　　林轩见了，脸色平静，看不出喜怒的表情，取出隐灵丹，施展天魔拟容大法，变成了一三十余岁，脸色微黑的中年修士。
　　大约一炷香以后，孔雀仙子睁开双眸，眼中隐隐有喜悦的光芒闪过，虽然她不认为林轩会欺骗自己，但也没想到效果会比想象的要好得多。
　　伤势确实没有好转，但却硬生生的被药力给压了下来，轻轻握了握粉拳，能够发挥出全盛时期约九成左右的实力。
　　回过头，看见林轩的新面容，表情不由一怔，随即微笑了起来：“想不到道友还真是神通广大，不仅身怀雪参丸这种珍贵的东西，而且还会如此种秘术，这换形大法，连我都无法看破啊！”
　　“仙子谬赞了，在下还有一事相求。”林轩摸了摸鼻子，诚恳的开口。
　　“道友请说。”孔雀仙子客气了许多，或许是因为林轩让她暂时恢复了法力的缘故。
　　“一会儿我俩偷偷潜入，如果被发现了，不到万不得已，还请仙子动手的时候尽量手下留情，不要随意滥杀无辜。”林轩叹了一口气，幽幽的说，不管如何，自己总是灵药山少主，该门也算待自己不薄，天尘丹配方是一定要到手的，但林轩也不希望本门血流成河，而孔雀仙子可是心狠手辣的主儿，林轩自然要提醒这么一句了。
　　“好，我答应了。”
　　“既然如此，那我们走。”
　　这里距离灵药山不远，用遁光的话太显眼，两人将修为收敛，各自施展了一个轻身之法，轻轻一飘，就是十余丈远。
　　所谓老马识途，由于有林轩带路，所以非常顺利，两人小心翼翼的将神识放出，偶尔遇见巡逻的修士，都提前避过。
　　孔雀仙子也明白不能打草惊蛇，自己修为虽然暂时恢复，但最好也不要惊动那姓徐的老怪物，一个元婴中期的修士自己或许不在乎，但蚁多咬死象，再加上近百名凝丹期长老，自己也只有落荒而逃。
　　如果能不声不响的将丹药偷到最好。
　　不该逞强的时候就千万别逞强。
　　林轩心中也有些庆幸，与上次自己回来时相比，灵药山的防备显得破绽百出，倒不是大家松懈的缘故，而是地位变迁，如今本门的实力堪比正魔，哪个宵小之辈敢捋虎须，不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　护派大阵没有开启，那需要消耗太多的晶石。
　　沿途只有一些不算特别厉害的小禁制，防御凝丹期修士或许还勉强可以，但对孔雀仙子……
　　总而言之，两人联手，倒确实可说是双剑合璧，再加上一些运气，几乎没有遇到太大的麻烦，就来到了一座大山的面前。
　　此山并不起眼，距离灵药山的主峰，约有二十里左右，灵气较为稀薄，山上的植物也不是很多。
　　“这儿哪里有藏宝阁？”孔雀仙子眉头一皱的问道，她已经放出神识，仔仔细细的打量了一番，可却丝毫没有发现。
　　“仙子不用着急，在下不会无的放矢。”
　　林轩的脸上却充满了自信之意，说起这藏宝阁，他也是费了九牛二虎之力才打探到的，原本林轩以为天尘丹的配方应该放在藏书的宝塔，这宝塔共分七层，即便是以自己少门主的身份，也没有权限去最后两层，理所当然的以为那里一定珍藏着不得了的宝物。
　　毕竟前面五层的珍藏确实不凡，上古典籍，以及各种各样的丹方，由此推想，也是人之常情，哪知道其实根本就是陷阱。
　　若非机缘巧合，一个厉害的散修闯入这里盗宝，恐怕林轩现在都还蒙在鼓中。


第五百二十五章 血海古阵
　　一般说来，大部分人看不起散修，却忽略了里面也有高手，只不过相对于宗门家族，数量要少得多。
　　比如说红发老祖，就是元婴期的老怪物。
　　除了此人，还有几个威名赫赫。
　　其中声名最大的是一个被称为“梁上仙君”的人物。
　　这个外号听起来吓人，其实此人的修为倒是一般得紧，凝丹初期，只不过修炼的功法有些特殊而已，不仅擅长收敛气息，而且精通五行遁术。
　　在修仙界，没有门派家族，散修的日子并不好过，丹药，材料，每一样都需要自己去找，即便已经凝成了金丹，依旧需要精打细算。
　　然而此人却恰恰相反，他过得很滋润，出手之豪阔便是一些大派掌门也为之动容。
　　无他，此人常常光顾宗门家族，偷窃各种丹药宝物，由于他功法玄妙，上百年来从未失手，不得不说，这是一个异术。
　　那些被盗的门派自然是恨其入骨，尽出高手缉拿，然而这人滑溜得紧，从不硬碰，每一次都是见有风吹草动，就马上鞋底抹油。
　　当然，梁上仙君也不是傻瓜，虽然他的遁术出神入化，但从不招惹那些名门大派，他下手的目标都是一些中等规模的宗门家族，毕竟面对元婴期的老怪物，他可没有什么信心跑掉了。
　　原本这个认知绝对正确，然而不知道是不是这么多年以来，太过顺风顺水，以至于他有些得意忘形，听说灵药山的藏书阁有非同一般的宝物，就放在顶层之中，于是这家伙胆大包天……
　　结果可想而知，虽然此人也算是盛名之下无虚士，但堂堂灵药山，岂是那些中等规模的门派可比，他潜入了藏书阁顶层，被困于里面的陷阱。
　　也正是因为这件事，让林轩知道，原来藏书阁最后两层，根本就没有宝物，天尘丹配方，也是藏在别处。
　　所谓狡兔三窟，那里不过是引人上当的地方罢了。
　　这件事情，让林轩暗暗心惊，后来他又悄悄调查了好久，才终于知道还有一个秘密的藏宝阁。
　　孔雀仙子见林轩信心满满，也就没有多言，对于灵药山的秘密，她没有多少兴趣，此行的目的，仅仅是想要拿到旌阳神丹而已。
　　林轩在储物袋上一拍，取出了一块乌黑的令牌，此物并非通羽真人赐予他的，而是林轩从地下坊市天价购来。
　　左手微扬，从上面放射出一道乌光，没入到了身前的山壁里面。
　　过了半晌，山壁一阵轻微摇晃，一直径丈许的洞口出现在了两人的面前。
　　“就是这里。”林轩心中一喜，那美丽的女妖修却显得有些迟疑。
　　“怎么了，仙子？”
　　“你说藏宝阁是灵药山防备最森严的地点，为何一个修士也没有？”孔雀仙子眉头轻皱，觉得有些不妥。
　　“呵呵，仙子担心这个。”林轩微微一笑：“您多心了，想我身为本门少主，也无权进入这里，何况其他弟子，除了通羽真人，以及元婴期的徐师叔，本门应该是没有第三人知道此地的。”
　　“那你说的危险……”
　　“阵法，或者是其他未知的陷阱禁制，具体的我也不清楚。”林轩叹了口气，如实相告：“怎么，仙子该不会打起了退堂鼓？”
　　“你不用激我，本仙子从不知道怕字，只是旌阳神丹真在这里？”孔雀仙子盯着林轩，她也不傻，这少年机灵狡猾，甘愿陪着自己冒险，多半是别有所图啊！
　　“是！”林轩回答得很肯定，毫不避讳的盯着女妖修的眼睛。
　　话已至此，由不得孔雀仙子不信，她点了点头：“既如此，那我们走。”
　　两人一前一后的进入了山腹，里面豁然开朗，就像整座大山都被掏空了一样。
　　虽然暂时恢复了法力，但毕竟有时间的限制，故而两人丝毫不敢耽搁，一边小心的放出神识探路，一边快速的向前飞走。
　　不到半刻钟的时间，前方就出现了浓浓的雾气，那雾很诡异，深红色，看上去就像是鲜红的血。
　　这是什么东西？
　　林轩一怔，忙放出神识，可却轻易就被反弹了回来，他满脸讶然，不由转头望向一旁的孔雀仙子。
　　“别看我，本仙子的神识同样无法探入。”女妖修脸色微红的开口。
　　这雾确实有些诡异了，不过两人可没有时间慢慢研究，略一迟疑，唯有硬闯。
　　林轩袖袍一拂，飘云落雪剑鱼游而出，孔雀仙子则哼了一声，一层薄薄的光罩，出现在了她娇躯四周。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那光罩表面，七彩光晕流动，美丽到了极处。
　　作为化形期妖修，对于自己的实力，孔雀仙子自然是信心十足，当先走了进去。
　　那血红色的雾气一阵翻涌，气势汹汹的扑上，片刻间就将她吞没。
　　嗤嗤之声大起，伴随着鬼哭狼嚎的惨叫，那些血雾一碰到光罩，就化为了虚无，但竟像是有生命一样。
　　便是林轩，也有些毛骨悚然，略一迟疑，他在储物袋上一拍，将那面火红色的古盾也祭了起来。
　　两件古宝，一守一攻，林轩心中顿时为之一安，迈步进入了血雾里面。
　　果然才一进去，那些雾气就扑了过来，林轩很明显的感觉到，里面夹杂着深深的怨气，便是阴魂峡谷中的鬼雾，恐怕也有所不及。
　　这些究竟是什么东西？
　　林轩虽然心中吃惊，但手中却没有停，伸出指头，轻轻一点，盘旋于头顶的飘云落雪剑，顿时围绕身体旋转了起来。
　　鬼雾中不停的传来愤怒而凄厉的哀鸣，就像里面夹杂着无形的怪物。
　　不时也有漏网之鱼，可惜牠们如何穿得过符文古盾的防御？
　　这里面神识不管用的，即便是修士的灵目，也只能看到数丈之远。
　　林轩紧跟着孔雀仙子，快速的向前走去。
　　然而才行进了不足十米，血雾突然发生了变化，一道道儿臂粗的血色闪电出现。
　　刺啦一声，飘云落雪剑居然被荡开，接着十余道闪电接二连三的击打在了古盾所变化的保护膜上面。
　　一丝裂纹出现。
　　接着那裂纹不断扩大，哗啦，整个保护膜化为了碎片。
　　“不……不可能！”
　　林轩脸色大变，飘云落雪剑暂且不谈，这符文古盾的坚固他可是信心十足，便是元婴期修士的一击，也未必挡不下来，怎么会如此轻易被击碎。
　　由于太过突然，林轩甚至没有施展其他神通的时间，眼睁睁看着那闪电狠狠的劈刺下来。
　　以他坚韧的性格，是绝不放弃，但人力有时而尽，林轩也不由得露出了绝望的表情。
　　这藏宝阁自己想过很难闯，所以还审时度势，拉上了孔雀仙子，可做梦也没有料到，居然才刚刚进入，就面临绝境了。
　　难道自己居然会陨落在这里……
　　刺啦，刚刚想到这里，闪电已经劈到了身上，一种难以想像的剧痛，沿着每一个发孔，传到了脑部。
　　林轩呲牙咧嘴，浑身直打颤，不过随即，心中一凛，又有些愕然，自己没事，并没有死。
　　除了那难以忍受的剧痛，浑身上下，根本就没有半点伤痕。
　　这可就有些奇怪了，此闪电能够劈开符文古盾的防御，没道理灭不掉自己的肉身啊！
　　除非……这一切全是幻觉。
　　保护膜并没有破，飘云落雪剑也依旧在护身着，看到的，感觉到的，都不过是幻象罢了，只有这样才讲得通。
　　刚想到这里，又是几道闪电，剧痛，但身上依旧是半点伤痕没有。
　　这一回，林轩算是肯定了自己的猜测。
　　这所谓的血色雾海，应该是一种幻术禁制。
　　林轩咬了咬牙，松了口气，心中又苦笑不已，幻阵，在禁制之中，属于偏门，但威力却不可小视。
　　比如眼前这个，虽然不会真正伤害修士的身体，但那剧痛，却与真实的没有半点差别，忍耐力稍微差点的，绝对会被痛疯。
　　这血雾连元婴期修士的神识都可以屏蔽，孔雀仙子也绝对逃脱不了牠的攻击，普通阵法可以威胁到元婴期修士的寥寥可数，偏偏这个却能无差别攻击。
　　本门还真是大手笔，不知道这么厉害的幻阵是哪位祖师的杰作。
　　弄清楚血雾的奥妙后林轩倒也不害怕了，这痛苦对一般修士来说确实无法忍受，但却颇为类似飘云谷的炼心路，当初自己不过是灵动期低阶弟子，也经受住了考验，现在还有什么好担心的……
　　痛，忍一忍就过去了，男子汉大丈夫，林轩根本就不皱一下眉头。
　　顶着闪电往前走。
　　与当初相比，自己的身体已经被易经洗髓过无数次，痛苦相对来说也就要小得多。
　　然而没过多久，那闪电就起了变化，化为了一团团拳头大小的火，林轩依旧视若无睹，接着火又变成了风刃，又走一会儿之后化为了冰针……
　　各种不同的痛苦，仿佛炼狱一般，可惜林轩有的就是心智坚韧。
　　在里面遁光失去了作用，轻身诀也毫无效果，只能一步一步的慢慢走。
　　足足过了一刻钟，林轩才终于踏出血雾的尽头，所有不适的感觉都消失了。


第五百二十六章 远古傀儡
　　呼，林轩松了口气，随即放出神识，四周依旧是凸凹不平的山壁，而在他左侧，站着一位容貌娟秀的妙龄女子。
　　“道友没事真是太好了，我还一直担心你是否能平安从幻阵中出去。”
　　孔雀仙子脸上闪过一丝雀跃的表情，她刚刚确实有些担心，众所周知，妖兽有着强横的身体，忍受痛苦的能力远非人类修士可及。
　　然而即便是她，刚刚也吃了不小的苦头，区区一凝丹期的修士，能否在如此可怕的幻阵中咬牙顶住，她一点把握也没有。
　　如今两人是一条绳上的蚂蚱，她自然不想林轩有个三长两短的。
　　“多谢仙子挂怀，这点考验还难不住林某。”
　　“好，我们走。”
　　时间紧迫，孔雀仙子也不愿多说，莲步轻移，像前面走去，虽然已没有了血色雾气，但这里显然步步危机，两人皆打起十二分小心，注意着附近的一草一木。
　　说起来，这里明明是山腹，可从石头缝里，却长出了许多稀奇古怪的植物，林轩和孔雀仙子也算见多识广了，却居然完全认不出。
　　难道是上古时期已经灭绝的东东……
　　林轩如是猜想，袖袍轻拂，一道光霞飞掠而出，将沿途所见的植物连根拔起，能拿多少拿多少，就算事后没用，自己大不了算是做了一番无用功。
　　又走了约一炷香的功夫，前方突然豁然开朗，林轩和女妖修对视一眼，不约而同的加快了脚步。
　　“咦，这是……”
　　一巨大的石室洞穴出现在了面前，呈圆形，直径至少有五六十丈之广，高也有七八丈，显得非常空旷。
　　在石室中央，横七竖八的罗列着十余具雕像，这些雕像栩栩如生，却又形态各异，有人类，也有妖兽，不一而足，其中最引人注目的中间的一个。
　　此雕像高三米，下半身是蛇尾，上半身则是人类，额头上有着一根半尺来长的尖角。
　　有些诡异，林轩脸上更是露出了愕然之极的表情，当初在青叶山的仙矿遗址，自己也见过类似的场景。
　　不过眼前并不相同，虽然这些雕像看起来像是死物，但从牠们身上，林轩却嗅到了一股危险之气。
　　想到这里，林轩将神识放出，然而刚刚与眼前的雕像碰触……
　　咔，咔，那东西居然活过来了。
　　“不好，这些东西是上古时期的傀儡。”孔雀仙子似乎想起了什么，脸色大变的说道。
　　“上古傀儡？”林轩眉头一皱：“不会吧，傀儡术不是早就失传了吗，本门自天尘祖师算起，开宗立派的时间，也不过三千年，怎么会有这种东西。”
　　“你问我，我问谁去？”孔雀仙子一脸晦气，口气也生硬了少许。
　　修真百艺，浩如烟海，特别是在上古时期，更是繁荣以极，比如说傀儡的制作之法，如今早已淹没在历史的长河，但那时候，却是非常普遍的。
　　傀儡有强有弱，拿这一界来说，低阶傀儡最多，但一些顶级的，神通之强，甚至能与元婴期修士平分秋色。
　　林轩曾经在典籍中看过不少记载，只是一时没有想起来。
　　而两人对话的这点时间，那些雕像已经全部活了过来，眼中放出深红色的光芒，看上去令人心惊胆战。
　　“一个元婴期，其他则是筑基期。”辨认出傀儡的修为，孔雀仙子松了口气，虽然形势说不上乐观，但两人还能够应付，关键是速战速决，毕竟雪参丸的效力只有短短的一个时辰而已。
　　先下手为强，孔雀仙子檀口微张，喷吐出一道光霞，那霞光离体以后，迅速膨胀变大。
　　“疾！”
　　她伸出玉手一点指，那霞光化为了一道直径丈许的飓风，呼啸着向着傀儡席卷而去。
　　林轩也没有闲着，肩头微摇，将法力注入头顶的仙剑，飘云落雪剑一颤之后，化为一道深蓝色的蛟龙，紧随其后。
　　刺啦……
　　伴随着刺耳的碎裂声，那十余具筑基期的傀儡不堪一击，然而两人脸上并没有欢喜，孔雀仙子操纵着飓风继续向着那人身蛇尾的怪物杀去，其他的不过是小卒子，这元婴期的傀儡才是大敌。
　　半人半蛇，据说在洪荒时期，还真有这种生物，只不过如今已然灭绝了，当时，人们称呼其为那迦。
　　见飓风杀来，那迦脸上闪过一丝讥嘲，林轩见了此景，心中不由得一沉，傀儡术虽然已经失传，但大体的原理，林轩心中还是清楚，由各种珍稀材料凝炼而成，并配以魂魄，但不管如何，总是泥塑木雕之物，表情居然如此惟妙惟肖，元婴期的傀儡果然非同小可。
　　身形微晃，那傀儡居然从原地消失了。
　　飓风自然落空，随后林轩身侧传来一声巨响，红芒耀目。
　　林轩大骇，不知何时，对方居然潜到了自己身边，还好符文古盾防御惊人，否则自己说不定已莫名其妙的陨落。
　　这家伙好惊人的速度！
　　一击不中，那迦飘身退后，心有余悸的林轩，忙将浑身的法力注入到古盾之中，同时一扬手，又祭出了几道防御符箓。
　　好在这家伙速度虽然有些惊人，倒也并没有到防不胜防的地步，刚刚是因为有孔雀仙子在一旁，故而有些轻心大意。
　　林轩集中全部的神识，锁定了眼前的怪物，不过他倒没有轻易动手，毕竟这家伙的实力足以媲美元婴初期的修士，自己没有必要强出头。
　　孔雀仙子脸色有些难看，当着自己的面偷袭林轩，这傀儡简直目中无人到了极点，让牠看看本仙子的厉害。
　　玉手伸出，掌心中出现了一鸡蛋大小的光球，刺啦，光球破开，从里面飞出一柄金色的小剑。
　　与人类修士喜欢使用法宝不同，妖修更注重于本体的锻炼，同时五行法术也更加的出神入化，像眼前这柄金剑，乃是用纯正的妖力幻化。
　　然而寒气森森，似乎并不比修士千锤百炼的法宝逊色。
　　“去！”
　　孔雀仙子一声娇叱，那金剑猛的伸长，接着幻化出一道耀目的金光，一闪之后，在原地消失，而下一刻，就出现在了傀儡的头顶上。


第五百二十七章 险
　　速度之快，让林轩一阵心寒，这些元婴期的老怪物，果然都有通天彻地的手段。
　　那迦却连眼皮都没有眨，身上灵光一闪，一层黑色的保护膜出现。
　　金剑斩了上去，两道不同颜色的异芒交织，略一相持，金剑明显占上风，孔雀仙子一喜，正想增强妖力，那傀儡却扬起头，眉心中间的尖角一伸一缩，一道乌黑的闪电从上面激射出来。
　　刺啦……
　　伴随着令人牙酸的声响，金剑居然被击得溃散了开来。
　　“咦？”
　　孔雀仙子脸色一白，这一回是真的感觉到了意外，元婴初期的傀儡，原本她并不放在眼里，没想到对方神通之古怪，远比自己想象的难缠。
　　不愧是洪荒时期的杰作，倒不能当做普通的敌人对付，怕，自己固然是不怕的，然而耽搁久了，等雪参丸的效力一过……
　　想到这里，孔雀仙子纤手晃动个不停，身形曼妙，动作优雅，伴随着这舞蹈一般的施法，她的身前出现了数十个颜色各异的光点，开始仅有拇指大的一点，很快，就膨胀到拳头那么大。
　　每一个，皆散发着惊人的灵气，别说数十发一起攻击，林轩相信，普通的凝丹期修士，根本就无法挡住其中任何一枚的攻击。
　　那迦也不示弱，扬起头，发出一声示威的怪啸以后，伸出两只胳膊，在腰间一拍，林轩这才发现，牠的身上，居然也悬挂着与修仙者类似的储物袋。
　　先是一面形状古怪的盾牌，接着牠的两手握住了一柄造型古朴的兵刃来。
　　巨斧，上面符文闪烁，精美的花纹构成了一精巧的法阵，林轩的见识非同小可，一眼就看出这两样东西乃是千锤百炼的宝物，即使在古宝之中，也算是顶阶的了。
　　傀儡术林轩只在书上见过，但也知道大部分傀儡都只凭借着本体攻击，能够驱使法宝的不是没有，但绝对是万中无一，堪称精品。
　　想到这里，他心中一沉，而孔雀仙子则没有管这么多，区区泥塑木雕之物，就敢和自己一对一，一种被小视后的愤怒，油然而起。
　　“疾。”
　　玉指点出，随着她神念的驱使，那些颜色各异的光球顿时呼啸着像对方冲去，那迦眼中红芒一闪，同样一道法诀打在眼前的巨盾上面。
　　大片的黑雾从上面涌现出来，光球被黑雾一冲，顿时变得暗淡。
　　孔雀仙子见了，却并不惊惶，区区雕虫小技，就想化解自己的攻击，傀儡毕竟是傀儡，就算修为能够与元婴期修士相比，也同样没有灵智。
　　口中一声清叱，那些光球如同蛋壳，表面碎裂开，从里面飞出一只只小鸟来，每一只鸟儿都只有巴掌那么大，却尖牙利爪，灵气盎然。
　　林轩看得眉飞色舞，眼中充满了佩服，都说妖族更加擅长五行法术，传言果然没有夸大之处。
　　以林轩现在的修为，也可以将灵力化为实体，但与孔雀仙子相比，依旧有着不可逾越的差距，相信就算是元婴期的老怪物，也绝对望尘莫及。
　　不过这倒也并不稀奇，人类修士善于驱使法宝，妖族则对于法力的运用，有着更大的天赋。
　　脑海中刚刚转过这个念头，场中的形势又发生变化了，只见那迦表情凝重，牠共有四只手，除了两只握住巨斧，另外两只不停挥动，同时张开口，吐出猩红色的舌头。
　　林轩表情一动，这家伙真的没有灵智么？
　　那两只舞动的胳膊，看似杂乱，其实却暗含玄妙在里头。
　　吼！
　　那盾牌乌光大放，伴随着刺目的黑芒，居然变成了一两丈来长的怪物，形貌狰狞可怖，有点像老虎，不过要凶恶得多。
　　林轩一愣，这是什么神通，与变幻宝物形状的化形术似乎有些不同，但这时候已没有时间去深究，那怪物张开血盆大口。
　　一条大得不可思议的舌头从里面弹射而出，一伸一卷，已将那些光球变化出的鸟儿吸入到了肚子里面。
　　这一回，连孔雀仙子都有些呆，对人类而言，妖族的法术已是变化万千，可这家伙的神通居然更琢磨不透，难道真是强中自有强中手？
　　那迦可不会给她时间思考，身形一晃，化为一道精芒，狠狠的扑向了对方，同时手中的巨斧高高举起，狠狠的劈刺下来。
　　伴随着令人胆寒的气势，一片血红色的月牙在两人间闪现。
　　近身肉搏！
　　人类修士不用说，化形期的妖兽，也早已不用这种野蛮的打法了，孔雀仙子虽然心中愤怒，却也不会傻到跟对方硬碰硬的。
　　玉手一掐，一朵五彩祥云浮现出来，血色月牙没入，却仅仅是引起牠一阵翻涌，随后，从云雾之中，变化出七八条巨大的触手，似怪蟒，又似长虫，恶狠狠的朝着傀儡缠上。
　　那迦也怡然不惧，手中巨斧乱劈，那钢鞭似的尾巴左右抽动，额头上的尖角更不时有儿臂粗的闪电发出……
　　林轩心中一动，半忧半喜，虽然暂且看不出胜负，但这傀儡显然已被孔雀仙子缠住，只不过要击败牠似乎并不是那么容易的。
　　自己没有时间在这里等下去！
　　虽然来之前已调查过，这藏宝阁周围并没有修士巡逻，但这么大的动静是否会惊动徐师叔也很难说。
　　或者被其他人发现异样也同样麻烦大了。
　　修仙者多寡情薄义，林轩做事情也向来是无利不早起，但毕竟在灵药山待了这么久，多少还是有一些感情，若非万不得已，他也不想与昔日的同门反目成仇。
　　像今天的举动也是没有办法，林轩曾旁敲侧击的多次，可通羽真人根本就没有流露出将天尘丹配方给自己的意思。
　　这可是能否凝结元婴的关键，自己一定要掌握主动权，所以林轩才退而求其次，采取偷的方法。
　　但他也不想与本门弟子交恶，但等下去，只会事与愿违，要不然，趁着孔雀仙子缠住这怪物，自己先一个人去找寻宝物。
　　这诱人的想法进入脑海之中，不过随即，林轩又眉头一皱。
　　前两关已经这么难过，万一后面的危险更可怕那又该如何，以自己的修为，能否应付？
　　这藏宝阁的危险林轩已充分领教过，没有孔雀仙子做保镖他也没有多少把握的。
　　要不然就等，可这傀儡的神通显然远胜一般的元婴初期修士，而孔雀仙子只能发挥出九成左右的实力。
　　拖住没有问题，可想赢却并不是那么轻易。
　　这还真是一个左右为难的选题。
　　不过林轩并没有考虑多久，他的修仙之路本就远比常人艰难得多，多少大风大浪都闯过来了，又岂能在这里犹豫不决呢？
　　俗话说，富贵险中求，这个道理在修仙界也同样适用。
　　想要有所获得，又岂能在这里畏首畏尾的？
　　想通了这点，林轩抬头望了一眼前面，巨大的爆裂声不停的回响于耳边，光芒闪烁，两位元婴期的怪物依旧打得不亦乐乎。
　　林轩身形一闪，化为一道青虹，像另一侧的出口飞掠而去了。
　　那迦视若无睹，或者说被孔雀仙子缠住了分身乏术，然而牠的眼中，却隐隐有恶毒的光芒闪过，林轩果然没有猜错，这家伙确实是有灵智的。
　　这间石室虽大，但以林轩的速度，自然是眨眼之间就到了洞穴的另一头，林轩虽然急着赶路，但却也小心的用神识扫过，并没有危险，地上仅散落着一些残骸。
　　他与孔雀仙子刚到这里时，里面的傀儡共有十几具，除了这可怕的那迦以外，其他的不过都是筑基期，自然不放在两人的眼里，已在他们的一击之下，化为了碎屑。
　　此时，林轩的脚下，就有一狼首傀儡，这个东西原本是人身狼头，腰部以下已经完全被打烂了，仅存的一只胳膊抓着一根长矛，那东西说不上是灵器还是法宝，但显然也锋利非常。
　　原本已是毫无生息的残肢断臂，可在林轩掠过牠头顶，那残破的傀儡红芒一闪，居然诡异的活了过来。
　　手中长矛猛然一送，夹杂着尖锐的破空之声，长矛化为了一道乌芒，就像假死反噬的毒蛇一样，狠狠的刺向林轩的小腹。
　　风声劲急，光芒耀目，那一击，哪里还是筑基期傀儡能够发出来的，分明可以和凝丹期的修士相媲美了。
　　若是平时，林轩不会放在眼里，然而此时此刻，以有心算无心，这个威胁可就大了。
　　五彩祥云里面，孔雀仙子脸色一变，她倒不是与林轩有多么深厚的交情，只是两人现在是一损俱损，一荣俱荣，命运休戚与共，如果这个少年陨落于此，没有他带路，旌阳神丹取不到暂且不说，自己体内的剧毒又该怎么办呢？
　　念及至此，孔雀仙子自是大急，然而事发突然，即便是她，也不可能出手救援，更何况那迦也不会让她那么做。
　　林轩虽然在典籍上看过傀儡术，但了解毕竟不多，在元婴期傀儡之中，有极少数在制作的时候，因为某些不明原因，会产生灵智。
　　只不过这种情况实在是太少了，即便是精擅此道的古修士，除了寥寥几位大师，其他人也并不清楚。
　　而很不幸，眼前那迦就是这种极品之物。
　　不仅灵智足以与人类相比，而且还阴险狡猾，那小子算是完了，趁着孔雀仙子担心分神，牠除了挥动巨斧，另外两只手在储物袋上一拍，又取出一柄锯齿弯刀古宝来。
　　气焰滔天，狠狠的向着祥云劈刺下来，转瞬之间，形势逆转，孔雀仙子虽然没有落败，却也狼狈不堪。
　　却说另一边，见那长矛狠狠的刺向自己，林轩确实吃了一惊，刚才为了遁光迅速，敌人又有孔雀仙子拖着，所以他已经将符文古盾收了起来，此时自是后悔莫及。
　　然而这时候郁闷解决不了问题，林轩神经绷紧，猛然吸了口气，青光一闪，九天灵盾已然开启。
　　作为凝丹期修仙者，所会的防御类法术自然也有十几种之多，然而能够随着神念，瞬间护身的只有两个。
　　一个是灵力护盾，这是林轩初学的第一个法术，就是最低阶的灵动期弟子，也非常熟悉，然而此盾防御太弱，高阶修士一般都弃之如草芥了。
　　九天灵盾，则是九天玄功中的不传秘法，有灵力护盾的优点，防御却强上百倍还多。
　　然而对方那毒蛇反噬般的一击，能否挡下来，林轩没有丝毫把握，但他脸上同样没有惧色，表情更是丝毫慌乱也没有。
　　刺啦……
　　乌光撞了上去，两种不同颜色的光芒交织在一起，很快，九天灵盾就被破开了一条口子。
　　时间之短，不过瞬息而已，但千万别小看了这一点点时间，有了缓冲，林轩已可以从容应付，重新将古盾祭出来显然是来不及，林轩右手一翻，一团鸡蛋大小的碧绿色火焰在掌心中浮现。
　　法力一催，此火呼啦一声熊熊剧燃，开始蔓延，将林轩的整个手掌包裹了起来，然而他一咬牙，狠狠的向着那刺向自己小腹的乌芒抓下。
　　那傀儡不仅阴险狡诈，而且残忍好杀，虽然正全力攻向孔雀仙子，可依旧分出一缕神识，注意着林轩这边的举止。
　　牠伸出血红色的舌头，舔了舔不知道用什么材料炼成的乌黑嘴角，眼中红芒闪烁，一副兴奋以极的神色，等着看林轩血溅五步。
　　然而这少年反应之快着实让牠大感意外，但那有如何，虽然他能瞬发如此坚固的光盾让牠有些吃惊，但依旧逃不过陨落，所有的挣扎全都是徒劳的。
　　用手去抓，他以为自己是元婴期的修士吗？
　　那迦残忍而愉悦的想着，好久，自从被那可恶的天尘真人抓到并禁锢于这里已经过去了三千年的岁月，终于又再次看见鲜血。
　　牠兴奋得浑身发抖，神识在林轩脸上扫过，准备欣赏他绝望的表情。
　　然而入目所见，却让这变态的傀儡一愣，林轩脸上只有沉稳，至于慌乱，一丝一毫都不曾显现。
　　那长矛确实惊人，轻而易举就击破了九天灵盾，可下一刻，林轩却丝毫不慌的将牠抓在了掌中。
　　原本他手该废掉的，可惜有碧幻幽火，即使与元婴期老怪的婴火相比也没有丝毫逊色。
　　可怕的剧毒，还有着令人难以想象的腐蚀效果，那长矛不仅被林轩握住，而且乌光与那诡异的绿色的一接触，立刻开始融化了。
　　先是表面的光芒，接着长矛的本体，灵性大失，发出阵阵的哀鸣，最后化为一堆废铁。
　　那迦目瞪口呆，怎么可能？
　　而对于林轩来说，却是时不再来，他看都没有看身后的傀儡怪物一眼，身形一晃，继续化为遁光，已飞出了石室的另一端。
　　“想跑，留下命来！”那迦气急败坏的大喝，与之相反，孔雀仙子却是惊喜以极，这个少年果然不是普通的凝丹期修士，怪不得当初在沦陷区，能够先后从自己与昊天鬼帝的手里逃走。
　　那时候恨这小子滑如泥鳅，这时候则暗赞不已，毕竟心境不同，所以反应完全是背道而驰。
　　咯咯的娇笑声传入耳朵：“想追他吗，别忘了，你的对手是我。”
　　话音未落，磅礴的妖力已沛然而出，祥云一阵翻涌，顷刻间变大了一圈，将那迦裹在里面，爆裂声越发的剧烈了起来……
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，更是抓紧时间，飞出了洞穴，外面陡然变得宽敞了起来。
　　没了孔雀仙子，林轩更是丝毫也不敢轻心大意，遁光一缓，慢慢了落了下来，飞行太危险，说不定什么时候就会被袭击，相对来说，走要安全得多。
　　很快，前面就出现了一道暗河，水是黑色。
　　散发着阵阵恶臭的气息，更加诡异的是，整个河道的上空，都弥漫着浓浓的黑气。
　　林轩眉头一皱，忙将护盾打开，同时将符文古盾也祭了起来，小心无大错，刚才吃了一次亏，他有点草木皆兵了。
　　没有风，可那雾却像能够感觉到生命一样，朝着这边飘了过来，很快就将林轩的身形淹没，刺鼻的臭味阵阵冲来。
　　这东西有毒……
　　林轩先是脸色一变，随即又舒展开，若是以前，这第三关还真不好过，但为了炼化碧幻幽火，林轩绝毒丹也服用了一炉。
　　虽不能说百毒不侵，但至少对大部分毒术，免疫力是增强了许多，然而即便如此，林轩也不敢耽搁，身形闪了几闪，就到了河的对岸。
　　林轩心中一缓，为了这次藏宝阁之旅，他准备还是颇为充分地，里面一共有三道关卡，具体是什么，自己也不清楚，但显然都已平安度过。
　　这次拉上孔雀仙子还真是对了，否则第一关，第三关自己不怕，但这第二关的那迦……
　　摇了摇头，林轩继续向前走，前面果然是一片坦途，一盏茶以后，一座小小的宅院般的房子出现在了眼前，那就是藏宝阁。
　　林轩心中一喜，正要晃身过去，突然隐隐有人声传入耳里，不由得脸色一变，身形一下子隐没起来。


第五百二十八章 偷听隐秘
　　脸上的表情变幻不定，林轩着实有些吃惊，这里怎么会有人，难道被徐老怪发现了自己的踪迹？
　　不……不对，若真是那老家伙，他半途偷袭就好了，没必要专门等在藏宝阁，毕竟孔雀仙子也不是好相与的。
　　念及至此，林轩心中一松，但随之而来的，是更大的疑窦，好在对方并没有发现自己，林轩忙从怀中取出一粒隐灵丹吞服下去，并全力收敛气息。
　　断断续续的话语声依旧不停的传入耳里，只是似乎有什么禁制，所以听得不甚清楚，林轩肩头一摇，身形飘忽，小心翼翼的像前方掠去了。
　　百丈左右的距离，转瞬即至，林轩打量着眼前的建筑，眼中闪过一丝意外之色。
　　说是藏宝阁，其实布局倒与普通的世俗庄园差不多，面积也不甚大，七八亩，小巧而玲珑。
　　话语声就是从里面传出来的。
　　一层透明护罩，若隐若现，闪烁飘忽，林轩的脸色不由得有些难看，以他的阵法造诣，自然可以轻易看出，这禁制也不算什么厉害的东东，但破除，肯定会将里面的人惊动了。
　　林轩不想打草惊蛇。
　　对方究竟是什么人呢，不像灵药山修士，这藏宝阁明明禁制重重，对方为何会神不知鬼不觉的来到这里？
　　太多太多的不解之谜。
　　林轩眉头一皱，计上心来，体内法诀运转，将神识聚成一线，小心翼翼的刺透了眼前的保护膜，由于只有针尖大的一点，所以并没有引起禁制的反扑。
　　这种化神为丝的法术，来自玄魔大法，打斗固然没有什么用处，但用来偷听秘密，则好用以极。
　　那聚成一线的神识，穿透禁制，来到庄园，重新分散开，林轩的脑海里，顿时出现了一幅画面。
　　两名黑袍修士，打扮极为相似，然而左侧的是一名身材高瘦的老者，右边的则是面白无须的胖子。
　　容貌并不起眼，但修为却极不简单，那胖子倒也罢了，凝丹初期，但老者浑身磅礴的法力，却已是凝丹期顶峰的修士。
　　距离结婴，也仅有一线而已。
　　“是他？”林轩脸上闪过一丝讶色，着实有些意外了，这胖子虽然面善，但自己并不认识，不过这老者，却是有过数面之缘的。
　　六大执法长老之一，好像姓胡，但林轩却向来有些看不起的，无他，此人与沈傲天有些不合，但却喜怒皆形于色，一点心机也没有，这种家伙，哪里能成得了大事？
　　然而此刻，再次遇见这胡姓老者，林轩却知道自己走眼了，此人眼神精明，表情沉稳，与前几次见面的感觉，简直判若两人。
　　好一个老狐狸，装傻充愣装得好啊，居然连自己也给骗了。
　　林轩暗暗叹了口气，提醒自己千万不可大意，修仙界弱肉强食，这些家伙一个个跟人精似的。
　　对方虽然身份尊崇，但与自己这少门主相比，都还略有不及，没道理他有权限来这里。
　　如此说来，这胡长老也是意图不轨，只是他怎么绕开了前面的三关，平安来到了庄园？
　　诸般疑问接踵而来，林轩倒不忙着现身了，知己知彼，百战不殆。
　　这老家伙好深的心机，林轩对他也不由得多了几分忌惮之意。
　　“大哥，我们真的要引爆那上古的毁灭大阵么？”那身材矮胖的修士脸上闪过一丝复杂之色，喃喃的开口了。
　　“怎么了，七弟，你该不会在灵药山待久了，已经忘记了他们与我胡家的血海深仇？”胡长老回过头，满脸的凶狠之色。
　　“不，不，小弟怎么会忘记呢，只是……”那矮胖修士表情一僵，似乎对兄长有些畏惧，忙想要分辨的样子，然而一时三刻，却又想不到好的托辞。
　　胡长老见了，脸上先是闪过一丝怒色，但随即，却又像想起了什么，表情和缓下来，叹了口气：“七弟，我明白，两百多年前，我胡家被灭之时，你还只是一个不懂事的小孩，对于本家自然感情不深，后来又在灵药山长大，学习道法，人非草木，自然会生出一些依恋之情，这些都是正常的，为兄不是不讲道理，也不会怪你，但你别忘了，我胡家两千三百多口人是怎么死的，全都惨死于灵药山的屠刀之下，老弱妇孺，除了我们两人，再也没有幸免于难者，这血海深仇，身为胡家在这世上仅存的血脉，我们怎么能够忘怀。”
　　“大哥，我明白。”矮胖修士低下头，但目光仍旧有些闪烁，举棋不定的样子显露无遗了。
　　胡长老见了，脸上的表情显得有些不耐，但想想，又忍了下来。
　　“七弟，我说过，那时候你还小，不知道我胡家的风光，若不是被灵药山屠戳，幽州第一修仙世家的名号，什么时候轮到他楚家继承了，虽然我胡家的修士不算多，但却高手辈出，可惜没有元婴期的修仙者，否则也不会在灵药山的围攻下，败得如此糊涂，几位长老，全都惨死在徐老怪之手。”
　　“大哥，你说二伯，四叔他们全都是被徐师叔……不，徐老贼击杀的。”矮胖修士勃然色变，有些愤怒的开口。
　　“那是为兄亲眼所见，难道还能有假，那时候，灵药山因为暗中扩充势力，被我胡家无意撞破，并与我们发生了冲突，他们为了保存秘密，自然要杀人灭口，然而我们第一修仙家族也不好惹，本来可以与他们拼个鱼死网破，可徐老怪已经结婴成功了，虽然是刚刚晋级的元婴修士，但也不是家族的几位凝丹期长老可以匹敌，二伯，四叔全都惨死于老贼手下，尸骨无存，连魂魄都被祭炼了宝物。”
　　矮胖修士听到这里，双目通红，呼吸也随之加重，面容逐渐扭曲，显然已是充满了恨意。
　　林轩却心中一动，胡家，他曾经隐约听说过，确实是风光了近千年的修仙家族，只是没有想到却灭在了本门的手中，既然是两百多年前的事了，恩怨究竟如何，林轩自然是不清楚，但对方这话明显有不尽不实之处，别的不说，林轩虽然没有见过徐师叔出手，但他所修的，乃是金属性功法，本门也没有魔修，何来祭炼魂魄一说，这番话，明显是捏造的。
　　可惜林轩心思玲珑，那矮胖修士则明显是混人一个，丝毫破绽也没有听出，而从他情绪激动，也可以推断出，那几位不知道是否惨死于徐师叔手中的胡家长老，必有一位是他的至亲之人了。
　　胡长老的眼中闪过一丝喜色，随即隐没于眸底深处，伸出手来，拍了拍矮胖修士的肩膀：“七弟，你也不用难过，我们这不是要报仇了吗？”
　　说到这里，他脸上又露出几分傲然的情绪：“灵药山做事情，向来凌厉果敢，斩草除根，他们只当已将我胡家人杀得一个不剩，却不知天网恢恢，也难免有漏网之鱼，你与我活了下来，那时候七弟你还只是一个小孩，而为兄我，也不过刚刚筑基成功，灵药山那时候的实力虽然没有现在这么强大，但也绝非你们可以撼动的。”
　　“俗话说，明枪易躲暗箭难防，想要扳倒这么一颗参天大树，只有从牠的内部。”
　　“于是大哥你带着我加入了灵药山？”矮胖修士的眼神逐渐变得清明了起来。
　　“不错，想要入门也不是那么轻易的，毕竟那时候灵药山行事，还是以韬光养晦为主，为了不引起他们的怀疑，为兄着实费了不少功夫，总算是成功，接下来的事情，七弟你也清楚，如果仅仅是普通弟子，想当家贼也不够格，而修仙者的地位是与他本身的实力挂钩，于是我们俩拼命的苦修，天可怜见，有了今日的成就，为兄又勤奋做事，立下汗马功劳，终于成为了执法长老。”回忆起往事，胡姓老者的眼神也有些迷离。
　　“但那又如何，如果能够进阶元婴期也许还可以用别的方法报仇，可我们俩今生是没有希望了，好在为兄发现了这藏宝阁。”说到这里，胡长老的眼中闪过一丝兴奋之意。
　　“藏宝阁？大哥，说到这个问题，我心中还是有些疑惑，照你所说，这藏宝阁是灵药山保存宝物的地点，为什么会有这上古的禁断大阵在里面？”矮胖修士修士挠了挠头，有些不解的开口。
　　“保存宝物，哼，那不过是掩人耳目，这么多年以来，我花费了无数的心血，已经查得很清楚，何况七弟你刚才不也看了，整个藏宝阁除了天尘丹的配方，还有旌阳神丹以外，哪里还有第三样宝物。”胡长老冷笑着说。
　　“可这两种丹药，确实是非常宝贵的东西啊。”
　　“宝贵？天尘丹当然是，否则天煞魔君一代人杰，也不会为了此物身死，可你不要忘了，这藏宝阁里有的是什么，不过是配方而已，所需要的天材地宝不用说，山中之山的地脉之火，除了天尘真人那老匹夫，根本就没有人能够启动，否则你以为灵药山会对此等神丹不动心，早就拼命尝试了无数次。”
　　“这倒也是。”矮胖修士点点头，若有所思。
　　“大哥，我也听说过，那最强的地脉之火，想要运用，必须是苦灵根的修仙者，可据我所知，苦灵根虽然珍稀，但也并不是完全没有，灵药山如此大的势力，这三千年来，难道就没有想办法？”
　　“怎么没有？天尘丹若能出世，别的不敢说，像我们六大执法长老这种等级，十有八九都能进阶到元婴期，那灵药山一统正魔，雄霸幽州，简直是轻而易举，可哪有那么容易，光有苦灵根是不行的，至少还要有元婴中期的修为。”胡长老叹了口气，冷冷的说。
　　矮胖修士则听得目瞪口呆了，怪不得，放眼幽州，元婴中期的修士也不过两个，苦灵根虽然优异，但修炼的时候艰苦无比，能够晋级到凝丹期也不容易，更何况元婴中期。
　　此配方能看不能吃，无异于一张废纸。
　　“那旌阳神丹呢，我好像在某本古籍上见过，但具体的功效却既不清楚。”矮胖修士有些不死心的说。
　　“哼，此丹确实也是非凡之物，然而是对妖修来说。”
　　“妖修？”
　　“不错，对妖修，此丹虽不能说活死人，肉白骨，但功效也是相差仿佛，但那又如何，难道七弟你还能去找一化形期的妖修，彼此交换宝物？”胡长老面带讥嘲的开口。
　　矮胖修士听了，顿时沮丧的垂下头，大哥这话没错，所谓匹夫无罪怀璧其罪，化形期妖修知道自己有此宝物，哪里会和自己交换，自己就动手。
　　就算是公平的以物易物，也要建立在实力平衡的基础上的。
　　“所谓的藏宝阁，不过是幌子，真实的目的，是隐藏这禁断大阵而已。”胡长老冷笑着解释：“灵药山向来喜欢扮猪吃虎，但有一点倒确实是真的，当年天尘祖师白手起家，靠的就是无与伦比的炼丹之法，可炼丹也是有条件的，你知道为什么这里有如此优良的地脉之火吗？”
　　“灵药山方圆百里，火山众多，这有什么好奇怪的。”矮胖修士怪眼一翻，不以为然。
　　“哼，事情可没有你想象的那么简单，要说火山，幽州面积浩瀚，绝非仅此一处而已，据我说知，至少有五处火山比这儿更加密集，可地火资源却远远不及。”
　　“为什么会出现这种情况，难道与那上古的禁断大阵有关？”矮胖修士脸上露出一丝惊奇。
　　“不错，具体的原因我也不清楚，只能是推测，但我所料不差的话，在数百万年前的洪荒时期，这应该是被大神通的古修士用来炼器，这禁断大阵就是一种特别的禁制，可以将地火的能量十倍百倍的聚集。”
　　“聚集地火，改变自然，古修士真有这么大的神通？”矮胖修士为之咋舌，有些不能置信的说。
　　“哼，这事哪里还能有假，你当老夫是说笑吗，但具体原因我们也不用揣摩，总而言之这禁断大阵就是我们报仇的关键。”


第五百二十九章 隐匿术
　　林轩听到这里心中一动，想不到藏宝阁居然是掩人耳目的东东，好在天尘丹配方与旌阳神丹确实在此地。
　　身为六大执法长老之一，这姓胡的老家伙身份尊崇，没想到竟是奸细。
　　只是对方怎会悄无声息的潜入这里，林轩心中充满了疑惑，不过随即，就哑然失笑了。
　　自己关注藏宝阁，也不过寥寥数载而已，对方处心积虑想要报仇，却已是谋划了数百年之久，所花的功夫心血不同，对方所掌握的情报自然远非自己可比。
　　应该还有别的途径，比如说通过传送阵直接来到这藏宝阁的核心，不过如今想这些也没有意义，当务之急是赶快将宝物弄到手是正经。
　　想到这里，林轩正欲动手，那矮胖修士的声音又传入了耳朵：
　　“大哥，照你所说，这禁断大阵原本是用来聚集地火，真的可以将整座灵药山炸飞么？”
　　“不错。”胡长老得意的点了点头：“老夫为了报仇，对于阵法也有一定的研究，此阵即使在上古时期，也可以名列十大奇阵，牠将方圆百里内的地火聚集在一起，老夫只消做小小的改动，就可以将其引爆，威力之强，绝对是远远超过你的想象，灵药山，除了那元婴期的徐老怪有可能逃过一劫，其他的门人弟子，就算是凝丹期修士，也会被地火吞没，整座灵药山灰飞烟灭，门人弟子全都身死，我胡家的大仇自然也就报了。”
　　林轩听得暗暗心惊，他早已习惯了修仙界的腥风血雨，不过这老家伙心思之歹毒却已到了令人叹为观止的地步。
　　如果他所说是真的，灵药山数万修士，不消一时三刻，全都会死得稀里糊涂。
　　人非草木，虽然自己这位少门主有点与事实不符，但林轩对于门派，多少还是有一些感情，听到这里嘴角边不由得露出一丝讥嘲之色，碰见自己，算这位胡长老倒霉了。
　　当然，他倒并不是想要当救世主，只不过化解这次危机并不需要太大的功夫，区区两名凝丹期修士林轩还不放在眼里，假若是元婴期的老怪物林轩早就鞋底抹油，灵药山存亡与否只能自求多福。
　　“既然如此，那我们就动手吧。”矮胖修士听了胡长老的蛊惑，也将对灵药山的些许感情抛诸脑后，目露凶光的开口。
　　“呵呵，这就对了。”胡长老脸上露出满意之色，拍了拍矮胖修士的肩膀，当先向前走去。
　　那可以聚集地火的上古奇阵，就在庄园的密室之中，需要抓紧时间了，虽然自己进入这里的方法非常隐秘，但假如被徐老怪发现了不妥……
　　话音未落，突然一阵轰隆隆的巨响传入耳朵，胡长老一怔，回过头，只见眼前灵光闪烁，耀得人眼都睁不开了。
　　胡长老的脸色刷的一下惨白，越怕什么越容易遇到，难道徐锦青真已杀来？
　　尽管心中忐忑，但这家伙不愧是一代枭雄，害怕解决不了问题，眼睛一眯，凝神像前方望去。
　　轰隆一声巨响，随后所有的灵光都黯淡了下去，那庄园外面的，不过是一层预警的禁制，林轩破除牠，轻而易举。
　　“原来是少门主。”
　　看清楚林轩的面容，胡长老先是一怔，明显有些愕然，这林小子不是与通羽真人前往九龙山参与会盟，怎么会出现在这里？
　　不解，但他也没有费心思多做思量，只要不是徐老怪就好，虽然不少弟子将这位少门主传得神乎其神，但他还不将一区区凝丹中期的修士放在眼里。
　　自己刚刚与七弟的对话，也不知被他听去了多少，但没有关系，总而言之灭口了就是。
　　想到这里，他的脸上浮现出一层戾气。
　　林轩见了，哪还不知道他心中所想，俗话说，先下手为强，袖袍一拂，飘云落雪剑鱼游而出。
　　此剑光华一闪，立刻分离出数十道剑光，滴溜溜一转，气象万千，如数十道蓝色的巨蟒，向着胡长老昂首吐芯扑过去了。
　　声势惊人，胡长老不由得咦了一声，看来这位少门主能够闯出如此大的名头，倒也不是全靠运气吹捧。
　　但他脸上依旧没有丝毫慌乱之色，手在储物袋上一拍，一张土黄色破布模样的东西被祭了起来。
　　双手回拢，掐了一道古怪的法诀，一口精气喷在上面，那破布迎风就涨，顷刻间化为了一道结实厚重的土墙。
　　噗，噗，剑光斩了上去，那土墙一阵摇晃，尘土飞扬，上面更出现了数尺深的划痕。
　　林轩哼了一声，此宝的防御力倒也可以，不过以为凭借这个就可以挡住自己的攻击？
　　正想驱使法宝，一鼓作气，却见那墙体的表面，突然放出耀目的黄光，划痕以肉眼可见的速度消失，此宝竟然有自我修复的功能。
　　林轩眉头一挑，倒真的有些意外，不过想想倒也并不奇怪，这姓胡的家伙狼子野心，但毕竟是货真价实的六大执法长老，若没有一些能够服众的手段，又哪能在这个位置上稳如泰山？
　　林轩可没有心情与他在这儿慢慢斗法，不知孔雀仙子是否解决了那迦，毕竟自己来这里的目的也不光彩，早点将他解决了然后离开。
　　想到这里，林轩正要祭出别的手段，目光一转却发现那矮胖修士居然踪影全无。
　　隐身法还是潜行术？
　　不过在自己面前卖弄可是班门弄斧，林轩心念一动，月儿已悄然从他的衣袖中飞出。
　　小丫头同样擅长潜行暗杀之术，就让她对付那不长眼的家伙。
　　所谓人不可貌相，这矮胖修士虽然发福，修为也远不及大哥，但却练有一门上古的隐形秘术，就算是凝丹期顶峰的修士若不集中精力，也很难发现他的踪迹。
　　眼见林轩与大哥打得不亦乐乎，自己根本就插不上手，于是他又施展得意本领，隐在一旁，寻找时机，准备偷袭。
　　哪知道林轩表面与胡姓老者打得激烈，其实却游刃有余，虽然无法分心找出矮胖修士的行迹，但对于他的打算，却也猜了个八九不离十。


第五百三十章 十大邪符之尸符
　　矮胖修士的隐匿术虽然也有独到之处，但有月儿对付，林轩自然也就不放在心中。
　　抬起头，望向那胡姓老者，然而这一看，却让林轩心中一沉。
　　只见他从怀中取出一巴掌大小的符箓，原本这并没有什么特异之处，可此符一经取出，立刻臭味遍布，中人欲呕，就像尸体腐败后发出的味道。
　　尸符！
　　林轩眯了眯眼，在天目山，他曾经偶然得过一记载上古制符术的玉筒简，里面有这么一段记载。
　　尸符，地阶符箓中的十大邪符之一，乃是收集尸体死后的怨毒与戾气，用鬼道神通凝炼而成。
　　歹毒邪恶，威力令人咋舌，便是元婴期修士也不得不小心应付。
　　这家伙哪来如此诡异的宝物？
　　林轩眯了眯眼，记得他曾经偶然听人提起过，上一回尸符现世，已是七十多年前的事。
　　据说是在某上古巨墓中所得，作为一曾经叱咤风云的魔头的陪葬之物，后来在秘市竞拍，人人摩拳擦掌，最后被一不知名的蒙面修士以近三十万晶石的天价购得，难道便是这胡长老么？
　　林轩不知道自己的猜测有没有错，但对方想要取自己性命是显然的。
　　林轩不想久战，对方又何尝不认为夜长梦多，刚刚的出手仅仅是试探，但他也充分了解这个少年不好对付。
　　故而拿出了自己压箱底的杀手锏。
　　原本此符是准备万一东窗事发，遇见徐老怪时保命用的。
　　不过他之所以舍得，还有一个因由，与一般的符箓不同，尸符的能量只要没有耗尽，可以多次重复使用。
　　对付一个凝丹中期的修士，一击就够了。
　　胡长老的表情有些狰狞，不知道这姓林的小子为何会来到这里，只能算他命不好了，否则在九龙山本可以逃过一劫。
　　冷哼一声之后，伸出手来，冲着头顶那灰白色的尸符一点。
　　从符纸上面顿时有无数的尸雾弥漫开，恶臭，以及剧毒。
　　林轩眉头一皱，还未正式交手，不过光是尸毒就会让法力稍弱的修士束手，林轩倒不怕这个，但也不敢大意，在储物袋上一拍，将那面火红色的盾牌祭了起来。
　　一道法诀打在上面，此盾滴溜溜的开始旋转，化为了一层淡红色的保护膜，将林轩整个包裹，光幕上面，还有拳头大小的金色符文流转个不停，透出一股蛮荒的神秘之气。
　　胡长老的眼力非同小可，这件古宝的威力比自己刚才祭出的黄帕还要胜上一筹，但随即，他眼中的惊讶之色就渐渐隐去，强又如何，他不信这件古宝挡得住自己尸符的一击。
　　吹了口气，那符箓“呼”的一下熊熊燃烧了起来，灰白色的尸火，令人心悸。
　　“疾！”
　　胡长老飞快的掐了一道法诀，那尸火燃烧得更旺了，一长约七八丈的巨大鬼爪，在尸火中渐渐成形。
　　白骨嶙峋，手臂上生着尺许长的尖刺，加上表面的尸火以及所散发出来的臭气，相信就是元婴期的老怪物，也绝不敢等闲而视之。
　　林轩也有些郁闷，原本他是想要祭出九天明月环，一鼓作气将老贼拿下，万万没想到对方有如此逆天的邪物，林轩自然只能改变策略了。
　　九天明月环威力虽强，但还没来得及花太多的时间培炼，与尸符硬碰硬，倒不一定会输，但即便击溃了对方，恐怕宝物也多少会受一些损伤，那可是本命法宝，与自己心神相连，若非万不得已，林轩自然不愿意冒这个险。
　　略一踌躇，林轩将右手伸出，一物从袖口中滑落，那是一张金色的符箓。
　　看着此物，林轩嘴角边露出一丝古怪的笑容，此符也是在十万大山的时候，从那上古邪修的洞府所得。
　　只是牠的主人明明是邪派中人，偏偏此符却是正道的宝物。
　　而胡长老修炼的乃是玄门正宗功法，却驱使有名的邪符。
　　这正邪之间，倒也很难说得清楚。
　　不过林轩也没有心情去分辨什么，屈指一弹，一道纯正浓郁的法力顿时没入金符里面。
　　一颗头颅大小的金色火球在他胸前爆裂开来。
　　而这时，林轩抬起头，正好看见了那巨大鬼手在尸火中成型的一幕。
　　林轩心中一动，左手捏了一道法诀，右手则或掐或点，同时嘴唇微动，隐隐有古朴晦涩的咒语传出。
　　从那金焰之中，发出了一声清鸣。
　　接着火焰也同样开始拉升变形，片刻之后，一只与那鬼爪相似，同样长约七八丈的金色巨手，出现在了半空之中。
　　胡姓老者看得目瞪口呆，这尸符几乎花去了自己一生的积蓄，不计血本的买来，就是为了以防万一，对方居然会有类似的东西？
　　不，一定是徒有其表，十大邪符在上古时期也是罕见之物，这林轩算是什么东西，随手就能拿出与之相匹敌的宝物？
　　虽然心中这么安慰自己，可胡长老自己其实也有些惊疑不定，毕竟那金色巨手的气势一点也不比鬼爪逊色，这一点是骗不了人的。
　　与对手忐忑不安的心境相反，林轩可是满意的点了点头，初得这张上古奇符的时候，他只能操纵牠发出金色的风刃神通，不过随着修为的增加，林轩又懂得了多种变化。
　　虽然对于此符的来历依旧一无所知，但应该与尸符是同一等级的东西。
　　林轩抬起头，再次看了一眼悬浮于老者头顶上空的鬼爪，眼中闪过一丝狡诈，突然左手一翻，鸡蛋大小的碧幻幽火随之浮现了出来。
　　轻轻一抖，此火立刻化为一条拇指粗细的怪蛇，扑向了金手，两者一结合，碧幻幽火顿时弥漫开，将整个巨手包裹。
　　原本是金色，此刻却带上了一层诡异的绿色，看上去亦正亦邪，更显得气势夺目。
　　胡长老有些沉不住气了，原本想要灭了林轩，没想到对方有如此多的诡异手段，盛名之下无虚士，自己不该小瞧了这小子。
　　但此时后悔也没有意义，他冲着头顶一点指，那鬼爪化为一道灰白色的旋风，向着林轩席卷而去。


第五百三十一章 紫电无影针
　　见对方攻来，林轩自然不会坐以待毙，对着身前的金色巨手，喷出一口灵气，嗖的一声，那金手从原地消失，随即，沉闷的爆裂声传入耳里，与那灰白色的鬼爪撞在一起。
　　金光灰芒相互交织，一时间，竟是不分胜负的样子。
　　“咦？”
　　胡长老耸然动容，脸上满是无法相信之色，虽然他也看出这道金符非同小可，但也万万不曾想能与自己的尸符平分秋色。
　　但这家伙也不是简单人物，见鬼爪不能取胜，哼了一声，大袖一甩，一道灰芒从袖口中飞射出来。
　　鬼爪吸收以后，嘭的一声，竟然爆裂了开来，化为无数朵灰白色的气团，林轩一怔，这是什么古怪神通。
　　虽然对尸符了解不多，但此物既然是天下闻名的邪物，林轩可不敢有半点掉以轻心的。
　　“合！”
　　只见胡长老伸出干枯的右手，冲着身前狂点了两下，那些灰白色的气团犹如万流入海，重新聚集了起来。
　　颜色更加惨白，阵阵凄厉的鬼啸传来，一条十余丈长的尸蛟出现。
　　林轩表情一寒，这可不是用法宝变化出来的形似之物，蛟身虽然残破，但冲天的尸气却沛然而出，与阴司界这种真正的鬼物恐怕也是相差仿佛。
　　尸蛟张开血盆大口，灰白色的尸火喷吐而出，林轩虽然吃惊，但也没有丝毫畏惧，操纵那金色巨手迎了上去。
　　以不变应万变，只不过金手上的碧幻幽火熊熊燃起。
　　嗤……
　　两种火焰一接触，尸火虽然来势汹汹，却明显不敌，节节向后退去。
　　这一回，胡长老的脸色是真的有些难看了，这尸火的威力如何，他一清二楚，就算不及那些老怪物的本命婴火，但对付凝丹期修士，绝对是绰绰有余，就算将对方的法宝炼化，也不算什么难事。
　　可与对方这碧绿色的诡异火焰一接触，却像遇到了天敌，这让他不由得倒吸了一口凉气。
　　但对方惊惧之余，目光却依旧沉稳，仿佛有什么后手似的，林轩虽然年轻，但与人斗法的经验却丰富以极，这些微的表情落在眼里，心中一动，随即嘴角微微翘起，视若无睹，伸出手来，在腰间的储物袋上一拍，一根青翠碧绿的玉笛被祭了起来。
　　林轩身上青光流转，一道法诀打在上面。
　　然而就在他全力施法的瞬间，身前约十余丈的地方突然灵光一闪，那矮胖修士的隐匿之法确实神妙，居然悄无声息的潜到了这么近的地方。
　　此人一副憨厚的表情，此时脸上却戾气丛生，张开嘴，轻轻一喷，一道紫色的光芒闪现，随即隐匿不见。
　　飞针法宝？
　　林轩脸色狂变，这一击，连他也有些措手不及，飞针形状的东西，别说法宝，就算是灵器，数量也少之又少。
　　无他，虽说法宝的威力主要是与材料，炼制手法，培养时间有关，但体积太小，拼斗的时候同样会吃亏。
　　但福祸相依，飞针用来偷袭，则无往而不利。
　　矮胖修士单打独斗没有什么过人神通，但与其兄配合，隐在一旁偷袭，则有不少成名高手陨落在他手里。
　　林轩神通手段，都颇为不凡，这一击，矮胖修士倒也没有十足的把握，但让其手忙脚乱，为大哥创造机会还是做得到的。
　　可惜这一回是他高兴太早。
　　俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后，矮胖修士的隐匿术确实出神入化，可与月儿相比，却要稍逊一筹。
　　毕竟阴魂在这方面本来就更有天赋，他在等林轩露出破绽的时刻，月儿又何尝不是呢？
　　就在他喷出“紫电无影针”的一瞬间，左侧数丈之远，空气如水波一般的晃动起来。
　　月儿的娇躯浮现，屈指一弹，两道寒芒去势若电……
　　矮胖修士甚至来不及反应，那两道寒芒就已经来到了他的身前，围着脖子轻轻一绕，鲜血涌出，一颗斗大的已经如西瓜般滚落到地上了。
　　可怜他曾经用偷袭的手段让不少修士陨落，如今自己却也步此后尘了。
　　林轩脸上无惊无喜，他与月儿间本来就有心神的联系，这电光火石发生的一幕，其实早已尽在脑海之中。
　　而紫电无影针虽然失去了主人，但也是一件通灵的宝物，去势丝毫不缓，依旧像林轩飞射而来。
　　速度奇快，林轩已没有施展拦截手段的时间，但他脸色丝毫不慌，虽然针类法宝攻击一点，犀利非常，但对于符文古盾的防御力，林轩可是信心十足地。
　　视而不见，一口灵气喷上前面的玉笛。
　　此宝立刻伸长，变为了一头水桶粗细的巨蟒，蛇头一仰，大口墨绿色的雾气像那尸蛟喷吐而去。
　　林轩倒不是担心金符所化的巨手不敌，只是此符神妙无妨，林轩可不希望牠的灵力在这里全部浪费光。
　　“七弟！”
　　胡长老见矮胖修士身首分离，脸色自然是难看到了极致，虽不能说目睚欲裂，但双目也闪动起了仇恨的凶光。
　　但这老家伙的城府也非同小可，否则也不能在灵药山做奸细数百年之久了，虽然难过，但对于林轩，也大为忌惮，尤其是那突然出现的白衣少女，更让他倒抽了一口凉气。
　　鬼王等级的阴魂，他不是没有见过，但这姓林的小子居然能够驱策，自己还是太小看他了。
　　越打越是心寒，到目前为止，这可怕的小子还没有将本命法宝祭起，换言之，他尚未尽展全力。
　　原本的轻视之心，此刻早已尽数收起，闻名不如见面，与林轩的这一轮交手，才让他真正体会到了这位少门主的可怕之处。
　　田小剑作为魔尊的爱徒，在年轻一辈之中，名声如日中天，但自己如果所料没错，他与林轩相比恐怕也要略有不及。
　　胡长老深深的吸了口气，七弟的陨落固然让他心中痛惜，而自己若不小心，说不定也会身死于此。
　　这种结果自然是他所不愿意看到的，略一踌躇，从怀中又取出了一件宝物，林轩定睛望去，表情却变得古怪以极。


第五百三十二章 偏门法宝
　　那是一只瓷碗，表面毫无光泽，甚至显得有些残破，然而胡长老的眼中，却显出郑重以极的神色。
　　林轩有些惊讶，但俗话说得好，人不可貌相，海水不可斗量，其实这宝物也一样。
　　对方明知自己不好对付，还拿出此物，肯定是有所倚仗的。
　　但林轩自然也不会畏惧什么，双手挥动，再轻轻一招，那凝而不发的飘云落雪剑立刻化为一道蓝色的惊虹，向着对方狠狠斩去了。
　　胡长老不为所动，他的身前还有黄帕古宝，变化而出的土墙坚实厚重，足以抵挡对方仙剑的进攻。
　　而他自己，口中念念有词，两手像抽疯似的对着头顶的瓷碗狂点不止，动作有些可笑，然而林轩却不敢轻忽，那碗随着咒语，颜色渐渐变得深邃了起来，表面流动着黑红二色的光彩，现出几分神秘的模样来。
　　这碗类法宝林轩虽是第一次遇到，但并不代表以前不曾听说，按照常理，应该是防御性质，可看对方的样子，似乎想要驱使牠攻敌，这里面难道会有什么玄机？
　　林轩刚想到这里，“嗖”的一声轻响传来，那碗从胡长老的头顶消失，随即林轩就感觉到了惊人以极的灵气……
　　大惊之下他抬起头，就看见了此碗倒扣在了自己的上空，体积扩大了百倍有余，不止自己，连月儿都一起被牠禁锢。
　　林轩表情一沉，低头望去，脚下是无数黑红色的气体，自己一时不察，没想到此宝起的是困敌作用。
　　而胡长老一击得手，眼中有残忍与狡诈的光芒闪过，袖袍一拂，几张符箓飞出，噗噗噗，呈八卦形，贴在了瓷碗的表面，而他自己，则化为一道惊虹，像身后的一间屋子飞去了。
　　林轩脸色变得难看以极，顷刻间，他已明白了对方的用意，这个老家伙，好重的心机，眼见不敌，就用此宝困住自己，而他则去引爆那上古的禁制。
　　想得美，林轩自然不会让他如意，张开口，一对银环法宝从嘴里喷了出来，滴溜溜一转，长大到尺许，林轩左右手各握上一只。
　　此环造型精美，表面流动着非同一般的灵光，正是林轩费尽九牛二虎之力，才凝炼出来的九天明月环法宝。
　　虽然他还有诸多手段未曾施展，但此刻事情紧急，他可没有时间一种一种神通的慢慢试验上去，直接就拿出了压箱底的东西。
　　却说那碗也不是普通之物，将林轩与月儿扣住以后立刻从里面释放出无数紫红色的雷火。
　　每一颗威力不算惊人，但数百枚一起，就算是凝丹期顶峰的修士，也坚持不了多久，最多一时三刻，就会被轰杀至渣。
　　胡长老对于自己的宝物信心十足，就算灭不了那可恶的少门主，但将他暂时困住，却是一点问题也没有的。
　　他身形连闪，不消片刻就来到了庄园正中的一间屋子里面，此屋约有十丈方圆，里面空空如也，没有多余的摆设，只是地表却横七竖八的有无数花纹，看上去就像一个繁复的法阵。
　　这当然不是那上古的禁断大阵。
　　古修士神通惊人，布置出能够聚集地火的奇阵，但任他们修为通天，也不可能将此阵布置得如此小巧。
　　这屋子里的，仅仅是此阵的一小部分，中枢阵眼！
　　胡长老为了报仇，处心积虑了数百年之久，对于眼前的法阵，自然是研究得十分通透，目光一扫，就已经了然于胸，眼中闪过一丝残忍之色，伸出手来，在腰间的储物袋上连拍。
　　几杆法旗飞了起来，还有七八枚颜色各异的中品晶石，也出现在了他的掌心之中。
　　最后光芒一闪，却是一个三角形的阵盘。
　　轰隆隆的巨响传入耳边，胡长老回头望了一眼，只见自己那瓷碗法宝的表面，隐隐有银色的光彩溢出，他脸色不由得一变。
　　好个林轩，不仅没有被雷火轰杀，还有余力破除禁法，这小子倒也真是英雄少年，只可惜不该挡自己的路，那碗可不是那么容易攻破的，就算最终破禁而出，那时候禁断大阵也该爆炸，就让他给灵药山陪葬吧！
　　想到这里，胡长老冷笑一声，先将几枚中品晶石摆在阵眼的中央，随后一道法诀打了上去。
　　呜呜……
　　略有些沉闷的声响传入耳朵，坚实的地表，突然变得有如松软的沼泽一样，几枚晶石沉了下去，只露出尖尖的一角。
　　阵法开始放出莹莹的红光。
　　胡长老伸出手指，点像漂浮于身前的一杆绿色法旗……
　　此旗一闪之后，也飞入屋子的一角不见了踪迹。
　　随后他又如法炮制，布置起其他的法旗。
　　轰！
　　正当胡长老全心布置，心无旁骛的时候，突然一声晴天霹雳般的巨响传入耳朵，胡长老一怔，随即满脸骇然的抬起头来。
　　不……不可能！
　　他下意识的伸出手揉了揉自己的眼睛，只见一道银色的飓风凭空而起，连天接地，飓风中，有无数直径丈许的风刃旋转不止，声势惊人，而自己那困魔之宝，早已化为了无数碎片，掉落尘埃。
　　“噗！”
　　老者一口鲜血喷了出来，这倒让林轩有些意外，他万万没有想到，刚才那古怪的瓷碗，居然是胡长老炼制的本命法宝。
　　毕竟修士凝丹不易，本命法宝可以说是其最宝贵的东西，不论是正道中人，还是魔道的修仙者，通常都选择威力巨大的东东，以攻击为主，像这种偏门的本命法宝，可以说是万中无一的。
　　然而诧异归诧异，林轩心中却是大喜，袖袍一拂，七八道银色风刃电射而出。
　　胡长老自是惊怒交集，深深的吸了口气，取出张符箓在胸口一拍，暂时将伤势压了下来。
　　伸手一点，那堵厚重的土墙再次出现。
　　只消再拖延一点点时间，他手忙脚乱的继续布置法旗，今天还真是流年不利，好不容易等到通羽那老狐狸去了别处，好事却被林轩这小子给撞破了。
　　轰，尘土飞扬，土墙也四分五裂，重新还原成黄帕，只不过已变成七八片了，此宝能够挡住飘云落雪剑，可面对九天明月环，却只有被毁一途。


第五百三十三章 聪明反被聪明误
　　事发突然，胡长老的表情不由得一僵，虽然他也看出对方手中的冰火双环非同一般，却万万不曾想威力会如此变态。
　　那黄帕貌不惊人，实则却是一件顶尖古宝，昔日与人争斗，常常屡建奇功，没想到仅仅是一个照面，就毁在了对方手中。
　　目光与林轩相触，胡长老心中一寒，手一扬，七八张符箓飞射而出，他自己则身形一转，化为一道惊虹，向着远处逃逸了。
　　那些符箓燃烧以后，化为形状不一的各色光团，气势汹汹，朝着林轩飞射而来。
　　一般的凝丹期高手，身上很少带有符箓，这位胡长老，却是一个心机深沉的家伙，地阶灵符威力虽然不及法宝，但却胜在好用，特别是逃命的时候，更能建立意想不到的奇功。
　　虽然无法伤到对方，但至少可以稍微阻上一阻。
　　而那禁断大阵的改造也已经完毕了，任这位少门主手段通天，也只能眼睁睁的看着灵药山毁于一旦。
　　想到这里，胡长老的眼中流露出一丝残忍的快意，而就在这时，身后轰隆隆的爆裂声也传入了耳里，虽然急着逃出生天，但他也忍不住回头瞥了一眼，这一看，就让他脸色大变。
　　只见身后灵光狂闪，气浪滔天，林轩居然没有祭出任何防御的手段，就这样大咧咧的追了上来。
　　无他，不论是符文古盾，还是防御罩，都会让遁光的速度大减，林轩想要灭杀此贼，自然不便使用这些手段。
　　自己祭出的那八张符箓，可全都是金火两种属性的攻击灵符，其中四张，化为了百余只拳头大小的红色火蚁，剩下的，则变为金色的闪电霹雳，恶狠狠的向着林轩扑去，其叠加的威力，不下于凝丹期顶峰的修士用培炼数百年的法宝全力一击。
　　然而林轩居然毫不在意，那冰火双环在他身周盘旋飞舞不止，而他的左右手，则各掐了一道诀，面对这样可怕的攻击，仅仅是轻叱了一声：“疾！”
　　银光一闪，其中一只宝环飒然停了下来，灵光流转，顷刻间变成了鲜红的颜色。
　　滴溜溜一转，此环变大了数倍，红色的火焰从环内喷吐出来，那些火蚁气势汹汹的扑上，此时遇上宝环的真火，却立刻露出畏惧之色，很快就被同化了。
　　五行法术，若是属性相同，自然是力强者胜之，林轩打造此宝，乃是用了南明离火这种逆天之物。
　　虽然林轩法力不足，但若光从品质上说，此火并不比老怪物们的婴火逊色，岂是小小的火蚁符可以抵挡的。
　　而另一侧，那些金色的闪电也出现了。
　　林轩视若无睹，而他身前的火海之中，却突然幻化出了几只形貌丑陋的怪物，初一看，有点像世俗界的蟾蜍，然而体积要大得多。
　　张开嘴，从口中喷出儿臂粗的火柱，噗噗，闪电烈火一阵交锋，略一相持，那红色很快就占到了上风。
　　整个过程电光火石，而林轩的遁光丝毫没有停滞，后发先至，胡长老只觉眼前银芒一闪，林轩就已出现在了面前。
　　这一回，即便是心机如海的他也不由得慌乱了起来。
　　林轩的诸般手段，自己显然不敌，没想到这姓林的小子，实力居然可怕到如此程度。
　　打？不是对手。
　　逃？似乎也没有了路。
　　胡长老张了张口，想要巧言令色，现在自己唯一的生机，就是这张三寸不烂之舌，可惜林轩哪有那么好糊弄。
　　早已看清楚了他的真面目，哪里还有心情听这家伙啰嗦。
　　捏了捏拳，浑身的灵力冲天而起，没入了盘旋飞舞的宝环里，呜，这一回，银环已经是灵光流曳，只不过随之而来的是漫天的冰雪。
　　“不……不可能，冰火双属性法宝，你怎么会……”
　　如果说刚才是惊慌，那么此刻，胡长老的眼中就透出了一股即将崩溃时的疯狂，他不仅修为很高，同样见多识广。
　　双属性法宝？
　　那不是灵界修士才拥有的大神通之物，难道这位少门主……
　　俗话说自己吓自己，如果是一什么都不懂的粗鄙修士，虽然心中惊怕，但被逼到了悬崖边上，说不定还会鼓足余勇，奋力一搏，而胡长老他坏就坏在“博学”上了。
　　冰火双环既是灵界之宝，那么持有牠的人会不会也是扮猪吃虎的离合期前辈呢？
　　按照常理，元婴后期的大修士本该是这一界最顶尖的存在，然而听说到达离合期，想要飞升灵界，需要经历三九小天劫。
　　而那些前辈没有把握，则会选择滞留在这一界。
　　只不过平时低调行事，故而不为人所知。
　　想想林轩入门，不过区区一筑基期的修士而已，这才多久的时间，就凝成了金丹，而且一身手段通天彻地，以中期的修为，就将自己这大圆满的修士打得毫无还手之力。
　　这着实不符合常理。
　　但假若他本是离合期前辈，刚刚一直耍弄自己就有了合理解释……
　　念及至此，胡长老的心瓦凉瓦凉的，再也没有了半分斗志，双膝一软，居然扑通一声跪了下来，磕头如捣蒜：“前辈饶命，前辈饶命，这全是误会，晚辈哪里敢冒犯虎威……”
　　林轩一呆，他虽然心思玲珑，可一时之间，也猜不透对方在玩什么把戏，若说对方是想要视之以弱，让自己轻敌，这番表演未免太过了些，而且林轩观察了他的眼神，里面确实充满了恐惧。
　　这家伙卧薪尝胆，在灵药山一潜伏就是数百年，还混上了执法长老这样的高位，说是一代枭雄，也没有什么过份之处，至于这么胆小么？
　　林轩看他的表情，除了恐惧，隐隐还有献媚之意，越发的摸不着头脑了，好在他也没有心情去深究什么，就当这家伙发神经好了。
　　右手一掐，从指尖飞出一片光霞，没入身前的银环以后，附近的雪花变得越发浓密了。
　　“去！”
　　林轩一点指，那些雪花旋转聚在一起，一头形貌威武的冰雪恶蛟出现了，张开大口，狠狠的向着对方咬下。


第五百三十四章 针尖对麦芒
　　“前辈饶命……”
　　胡长老满脸惊惧的表情，然而由于刚才他自作聪明，已先机尽失，此刻就算想要抵挡反抗，也来不及。
　　冰雪袭体，仿佛三魂六魄都被冻僵了，意识逐渐模糊，脸上还保留着惊惧，变成了冻尸。
　　林轩脸上无惊无喜，屈指一弹，几道蓝色的剑光闪现，将冰人击成了碎屑。
　　天空中只剩下一不起眼的口袋，林轩随手将牠抓了过来。
　　神识探入，一个玉匣与玉筒简飞射而出，林轩表情一动，眼中隐隐有兴奋之色闪过。
　　将玉筒简贴于额头，又屈指一弹，将那玉匣打开，一颗雪白的丹药映入眼帘，没错，这两样东西就是自己此行想要寻找的。
　　林轩又看了一眼那储物袋，不过这时候，已没有时间去研究那倒霉鬼留下了什么，林轩身形一转，飞回了房间里面。
　　地上，横七竖八的有着无数花纹，林轩一眼就看出此乃繁复的法阵，表情一沉，将神识放出，随即，他的眉宇间，就布满了浓重的阴霾。
　　禁断大阵已被对方动了手脚，地下的火焰翻滚得十分剧烈，充沛的火灵力向上狂涌，虽然林轩也不敢肯定是否就会爆炸，但情况显然很不妙啊！
　　轰隆隆！
　　又过了几分钟，从那地底深处，突然传出巨大的轰鸣，虽不能说震耳欲聋，但确实令人心神颤抖！
　　不能在这里继续待下去，虽然林轩也想化解灵药山的危机，但这阵法太过复杂，林轩可不敢随意乱动。
　　不管如何，总是自己小命最重要，林轩可没有舍己为人的觉悟，大不了一会儿到了外面，给徐老怪发一道传音符。
　　想到这里，林轩身形一晃，浑身青芒大起，化为一道遁光，就要返回，不过随即又想起了什么，抬起右手，轻轻的招了招。
　　噗……
　　一声闷响，那金色的巨手爆开，重新化为璀璨的金焰，随后火焰也缩小了，还原成金色的符箓。
　　林轩将其收入了储物袋中，这宝贝，可是非同一般之物。
　　抬起头，林轩又看了看天空中那巨大的鬼手，没有了主人操控，这尸符自然不复刚才的威风。
　　此乃十大邪符。
　　但林轩对此自然是毫不在意的，他只看重其犀利的神通，伸手一招，那鬼手也化为了灰白色的尸火，随即还原成阴森森的符箓。
　　也小心的收好了，心中更是转过一个念头，那胡长老虽说狡猾，毕竟是正道的修仙者，而自己可是精擅鬼道神通，使用这尸符，威力必定会更胜一筹。
　　念及至此，林轩嘴角边露出一丝笑意，但很快，脸色又重新阴沉了下去。
　　就这么小小的一耽搁，情况居然就变得越发恶劣了，地动山摇，已经有一些地火喷涌而出，周围的温度持续升高，庄园周边的植物已经开始燃烧。
　　林轩忙身形一转，大片的鬼雾喷涌而出，在这种情况下，更宜使用玄魔大法中的遁术。
　　很快，一朵亩许大小的魔云就将他包裹，伴随着尖锐的鬼啸，林轩化为一道乌芒，全力向来路飞走。
　　一边飞，一边心中后悔，所谓智者千虑必有一失，自己平时做事情都很周密，然而刚刚却情急疏忽，不应该那么快将胡长老灭杀的。
　　对方能神不知鬼不觉的来到藏宝阁，肯定是知道别的秘径，若是将他留一口气，施展搜魂秘术，如今逃脱起来要容易得多。
　　有些懊恼，不过转瞬林轩就将这种情绪抛诸脑后，由于已经走过一遍，所以顺利得多。
　　很快那饱含毒雾的暗河就出现在眼前了，林轩一头扎入里面，速度丝毫不减。
　　又飞片刻，前方的灵气骤然变得狂暴起来，如雷鸣般的巨响不停传入耳边，林轩停下遁光，眉头一挑，表情有些愕然。
　　难道孔雀仙子与那傀儡依旧未分胜负，林轩脸色有些阴晴不定，按理说不可能啊，那迦虽是远古修士的杰作，但毕竟是泥塑木雕之物，而且只有元婴初期的修为，以孔雀仙子的神通，单打独斗，万万不可能被拖这么久。
　　林轩倒不是挂心那化形期的妖修，只不过两人现在是一条绳上的蚂蚱，自己体内还有她所种下的本命灵光，此物对于凝结元婴固然有加成的效果，但前提也是将里面的危险先去除。
　　所以必须与孔雀仙子一起逃出，否则她若有个三长两短，自己也同样会受牵连。
　　心中转过诸般念头，林轩将神识放出，这一看，让他表情一缓，脸色有些复杂，但随即就轻松了下去。
　　“原来是他。”
　　只见前方数百丈之处，两个人影正打得不亦乐乎，其中一人，体态婀娜，面容姣好，通体放射出绚丽的七彩霞光。
　　而与其对敌的则是一身材高大的独目老者，四周包裹着浓郁的紫雾，正是本门第一高手，徐锦青，徐长老。
　　而不远的地方，林轩还看见了那迦的残片，这可怕的傀儡怪物，此刻也被打得四分五裂了。
　　孔雀仙子身形飘忽，然而柳眉却是倒竖，刚才与那迦斗法，着实让她费了一番工夫，好不容易这远古的怪物解决了，却来了一元婴期的老家伙。
　　不问青红皂白，就对自己大打出手，孔雀仙子岂是好相与的，自然是法宝秘术尽出，与对方硬碰。
　　几个回合之后，她丝毫没有落在下风，然而心中却越发焦急愤怒，无他，这老家伙也是元婴中期的修士，自己虽然不怕，但想要取胜，希望也颇为渺茫，但血参丸的效力有限，自己只有短短一个时辰的时间。
　　此其一。
　　其二，林轩去了那么久，不知道前方的危险他能否应付，若那少年有个三长两短，自己也同样取不到旌阳神丹，可恨这老家伙却不死不休的纠缠。
　　孔雀仙子连施秘术，可惜刚才与那迦斗法时已消耗了太多的妖力，徐锦青的神通非同小可，两人始终维持着一个不败不胜的僵局。
　　孔雀仙子气得咬牙切齿，她哪里知道徐锦青心理同样是万分焦急。


第五百三十五章 书卷
　　作为本门的两大元婴修士之一，徐锦青自然知道这藏宝阁的秘密，原本有三重险关保护，数千年来也不曾出过丝毫差错。
　　可刚刚他正在洞府中练功，却莫名的一阵心神悸动，要知道修为到了他们这种等级，虽然做不到未卜先知，但一些预兆，却依旧是灵验无比。
　　那是本门最重要的秘密，徐锦青自然不敢有丝毫大意，于是二话不说，只身前往藏宝阁，但愿是自己多心了。
　　哪知道真有闯入者，而且实力高得离谱，化形中期的妖修，徐锦青目睚欲裂，两人一言不合，遂各展神通，大打出手。
　　正激烈处，地底一阵闷雷般的声音传入耳朵，地动山摇，温度也骤然升高，孔雀仙子仅仅是觉得有些奇怪，徐老怪却脸色惨白，双眸中射出了怨毒的光芒来：“妳还有同伴？”
　　孔雀仙子一怔，不知对方为何会知晓，但以她骄傲的性子，自然不屑于回答，柳眉轻扬，没有说话。
　　徐锦青气得七窍生烟，倒不是因为对方无礼，而是由于心中焦急，看这阵势，难道是那上古奇阵出了问题？
　　他虽然不清楚胡长老的毒计，但此阵对于本门的意义，却也心知肚明，是万万不可出差错地。
　　两人都想要摆脱对方的纠缠，这形势可就变得有些微妙了起来。
　　刺啦……
　　从孔雀仙子的身上，迸射出如有实质的七彩霞光，并发出电流一般的嗤嗤声响。
　　另一边，徐锦青也不示弱，他的脸上浮现出一层凶厉之色，伸出手来，在自己的后脑上一拍，一件古色古香的法宝从嘴里飞了出来。
　　初一看，有点像书卷，这种东西，一般是儒门的修仙者才喜欢用的宝物，然而仔细看来，此书却又大不相同。
　　儒家功法，浩然正大，然而却讲究如清风拂体，伤敌于无形，故而丝毫没有霸道之气。
　　可这卷金书一出世，空气中，立刻生出一股激烈苍凉的杀伐之气，让人遍体生寒，便是刀枪斧钺之类的法宝，也远远不及。
　　此书自然是徐锦青的本命法宝了，从凝丹算起，已在体内培养了无数岁月，自然是气势非凡。
　　孔雀仙子毫不示弱，张开嘴，一颗龙眼大小，半透明，如水晶般剔透美丽的珠子喷出体外，妖丹！
　　此物对于妖修意味着什么，众人也是心知肚明的，看样子，两人都是心急上火，准备拿出压箱底的绝技，拼命了。
　　妖风灵力在空气中击撞不已。
　　此刻光是气势，就足以灭杀一名筑基期的修士。
　　魔云中，林轩伸出舌头，舔了舔嘴角，也觉得有点口干舌燥，这种等级的全力相搏，可不是等闲能够看见的。
　　在旁一观，对自己日后的修行大有好处，不过很快，林轩就将这诱人的想法抛诸脑后了。
　　事有轻重缓急，林轩可不是不明事理的毛头小子。
　　两人全力对峙，并未发现自己，但林轩可不能让这架继续打下去。
　　心念一动，魔云便翻涌着飞过去了。
　　数百丈的距离，转瞬及至，孔雀仙子秀眉一挑，抬头看见林轩，俏脸上顿时现出喜悦不禁之色：“林……”
　　好在此女虽然骄傲，却并非胸大无脑，这未完的称呼及时收住，她想起林轩可是该派的少门主，这身份万万暴露不得。
　　然而这一番动作，却已然露出破绽来了，好在徐锦青也没有抓住，不是不想，而是他现在也正有得忙。
　　当孔雀仙子欢呼雀跃的时候，从那魔云之中，飞射出一道火光。
　　徐锦青一愣，但也下意识的一招手，一片光霞飞出，将其卷回了掌中。
　　是传音符！
　　略一踌躇，他将神识注入。
　　很快，抬起头来，脸色阴晴不定，放出神识，那魔云虽然神妙，却也挡不知元婴中期修士的探查。
　　可惜林轩早已施展天魔拟容术，他看见的不过是一陌生的黄脸修士罢了。
　　不认识，但传音符中所说的话徐老怪可不敢轻忽，宁可信其有，不可信其无，狠狠的瞪了一眼那女妖修，身形回转，化为一道惊虹，向前飞去了。
　　孔雀仙子一怔，想跑？下意识的玉手一掐，想要施展秘法，林轩的传音却已到耳边：“仙子住手，宝物我已取到，何苦做这无谓的争斗。”
　　先前见林轩平安归来，孔雀仙子已在猜测他是否得手，此刻听他这么说，心中的喜悦可想而知了，一声欢呼，果然住手，既然目的已经达到，她也不想再节外生枝了。
　　趁着这个空隙，徐锦青所化遁光一闪，已消失在了迷雾里面。
　　林轩表情一缓，还好没有来晚，否则后果如何，还真的有些难料了。
　　“灵丹真的拿到了？”
　　“当然。”林轩收了魔雾，冲孔雀仙子露出一个安心的笑容，随即皱眉看了看四周：“这里危险，我们出去以后再慢慢详谈。”
　　“好。”孔雀仙子点点头，这地动山摇的景象让她也觉得有些不妙，千金之子不坐垂堂，吃过一次亏后，这位骄傲的妖兽领主也不再那么目中无人了。
　　两人当即各化为一道遁光，像前面飞走，这一回速度要快得多，除了在穿过那血红色的幻境迷雾时，略有耽搁，很快飞出了藏宝阁。
　　时间已是正午，烈日当空，天气晴好，可惜灵药山的景象却很不妙。
　　那古阵被破坏以后，地火的活动越来越剧烈了，外面同样是地动山摇，鸟惊兽走。
　　“这究竟是怎么回事？”孔雀仙子的脸上露出一丝迷惑的表情，一般说来，这种修仙宗派的山门所在，都会加持有种种禁法，即使是地震，泥石流也不会有丝毫影响，可眼前……
　　大地颤抖得如此厉害，灵气也很紊乱，尤其是火灵力，更是狂暴到了极点，可怎么看，也不像有外敌，或者异宝出世的样子。
　　她的目光不由得飘向了林轩，不知道这个少年是否会知道得多一点。
　　林轩没有回答，他心中也有些担心，徐锦青应该已经到达了庄园，就不知道他是否回天有术，挽救灵药山这次的危机了。


第五百三十六章 执法堂弟子
　　正做思量，从远处突然飞来了几道遁光，林轩抬起头，放出神识一扫。
　　是一队面貌陌生的修士，当然，从服饰上看，全是本门弟子，粗略一数，共有十几人之多。
　　领头的，是一位凝丹中期的老者，其余之人，修为也都在筑基后期以上。
　　算是精英了。
　　那胡姓奸贼将上古奇阵改动以后，很快，方圆数十里内，都异象连连，整座灵药山，不停震颤。
　　修士们大惊失色，起初还以为遇见外敌，忙将护派大阵开启，众弟子手持法器冲杀出去。
　　可茫茫原野，青山翠绿，哪有敌人的影子？
　　先是松了口气，可随机，心又高高提起，因为那异象丝毫不见停止。
　　这一回，众人有些慌了。
　　通羽真人不在，忙去像徐师叔请示，可仅存的三位执法长老来到洞府，里面却是空空如也的。
　　三人面面相觑，先是胡师兄不见踪迹，现在连师叔也……
　　一丝不祥的预感浮上心间，三人略一商量之后，将这个消息压了下来。
　　他们虽不相信元婴期的徐老怪会出事，但莫名失踪，肯定也是有很特别的理由，现在外面乱成一团，如果众弟子再得知这个消息，局面必定更加的不可收拾。
　　灵药山数万弟子，他们能脱颖而出，做上执法长老的位置，除了修为高人一筹，临机处事，自然也是很有应变之才地。
　　于是三人将这个消息隐而不发，假传师叔法谕，命令众弟子各归其位，凝神戒备，虽然没有发现外敌，但执法堂的弟子也倾巢而出，在附近四处巡逻，以不变应万变了。
　　不得不说，在不清楚究竟发生了何事的情况下，三人的这番处置，是非常的妥当了。
　　而执法堂，则是灵药山一个很特别的组织，有点类似于亲卫性质，平日里，由掌门真人亲自统属，执掌刑律，堂内弟子，修为神通，比其他人都要胜上一筹，此刻林轩看见的，就是一队执法堂的巡逻修士。
　　带队老者姓马，今年已有四百余岁年纪，在门内算是颇有资历，此刻脸色却有些灰白，所谓人老成精，三位执法长老假传谕旨，虽然瞒过了低阶弟子，但这些老家伙，眼光可不是一般的毒，从三人眼底的焦虑之色，隐隐觉得事情并没有那么简单的。
　　如今出了这么大的变故，掌门又不在山中，徐师叔没道理不露面，除非……
　　虽然这仅仅是他的猜测，但心底却越发烦躁了。
　　但不管如何，上面的命令总要执行，他刚刚带出一队弟子向西搜索，一男一女的身影就没入了眼中。
　　马长老大喜，原来是真有外敌，不要奇怪他的反应，人们最怕的往往是未知的东西，一旦找到了事情的缘由，反而心神安定。
　　只要将这两个家伙拿下，必能知道异象的源头。
　　然而下一刻，当马姓老者将神识在两人一扫，心顿时瓦凉瓦凉，旁边那浑身鬼气的修士暂且不说，那位美貌如花的女子居然是化形中期的妖修。
　　便是徐师叔来此，也最多不过半斤八两，他哪敢做那螳臂当车的蠢事。
　　不过马长老倒也并非胆小如鼠，虽然被吓得有些迷糊，反应已经是极快的，右手一扬，从衣袖中飞射出一道火光，同时嘴巴微动，焦急而短促的说了句什么，那些与他同来的弟子顿时四散而逃了。
　　可惜他快林轩更快，既然不想与本门弟子动手，林轩自然不会放任马长老送出传音符，料敌先机般的屈指一弹，一道蓝色的剑光飞射出来。
　　嗤的一声响，传音符已被击成了点点火光。
　　孔雀仙子眉头一皱，也要动手，林轩吓了一跳，忙传音道：“仙子手下留情，将他们制住即可。”
　　若不从旁劝阻，这位美丽的女妖修是否会大开杀戒还是未知之数。
　　以孔雀仙子的性格，原本是我行我素，但最近与林轩同甘共苦，倒也不好拂他的面子了。
　　当即手势一变，改抓为点，有如实质的淡蓝色妖力出现，化为了诡异的蓝色锁链。
　　“疾！”
　　随着孔雀仙子一声轻叱，那些锁链如昂首吐芯的毒蛇，向着十几名灵药山弟子飞去。
　　筑基后期的修仙者等级或许不低，但面对化形期妖修的攻击哪有丝毫还手之力。
　　一个个面露惊恐之色，什么手段都还来不及使出，就已束手就缚。
　　马姓老者当然要好一些，不管怎么说，此人也是凝丹期的修士，虽然也吓得心胆俱裂，但也不愿意就此束手，张开口，一柄玉尺喷出，此物应该是他的本命法宝了。
　　眼见锁链袭来，马姓老者一点指，那玉尺毫光大放，变为了一背生双翅的碧绿豹子。
　　此般变化也算不俗，可惜孔雀仙子的脸上依旧满是讥嘲之色，也不见她有什么动作，那锁链毫无征兆的碎裂开来。
　　马老者一怔，眼中露出些许迷惑的表情，然而下一刻，就脸白如纸了，由锁链碎裂所化的妖气突然重新组合，变为了一张蓝色的大网，当头像他罩了下来，那碧绿豹子也被笼罩在了里面。
　　大惊之下，马长老运起浑身法力，飞豹张开血盆大口，从嘴巴里喷出一连串的火球。
　　可惜没用，那网坚实以极，所有的攻击不过是徒劳而已。
　　嗖的一下，将马长老裹住，那豹子略微挣扎了几下也被打回原形了。
　　林轩神识一扫，所有人仅仅是晕过去，不由得感激的看了一眼身旁的女子：“多谢仙子。”
　　“不用客气。”孔雀仙子点了点头：“当初我答应过你。”
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，其实这件事情他不过是尽人事而听天命，孔雀仙子就算不听，灭了这几个倒霉的修士，他又岂会为他们报仇？
　　自己小命才是最重要的。
　　当然，灵药山也算待自己不薄，在不损害自己利益的情况下林轩当然也会照顾一二的，就当是尽身为少主的职责。
　　想到这里，脚下的颤抖越发剧烈，林轩脸色一变：“仙子，不要说了，我们还是先离开此地。”


第五百三十七章 福缘深厚
　　“好！”
　　孔雀仙子自然没有异议，两人各施神通，遁光变得若有若无，悄然而快速的向外遁去了。
　　此时的灵药山，虽不能说乱作一团，但人心惶惶，两人并没有花费太大的力气，就成功来到了山门以外。
　　林轩回头望了一眼巍峨的大山，异象不仅没有停止，反而越发的变本加厉，也不知道徐老怪是否有能力化解这次危机。
　　虽有一点担心，但自己能做的都已做了，林轩也不打算画蛇添足，如果地火真的爆发，这里虽不是中心地域，但一样会受到波及，想到这里，林轩脸色一沉，遁光的速度骤然又快了三分。
　　一刻不停，数个时辰以后，两人已经来到了千里之外。
　　当然，雪参丸早已失去了效力，后面一段距离，是林轩带着孔雀仙子。
　　这里是一片荒野，了无人烟，只有数座百余丈高的土山散落其间，一道青色的惊虹在天边闪现，开始尚远，片刻后，却清晰了起来。
　　只见那青虹略一盘旋，随后便落像了一座土山，光华收敛，现出了一男一女的容颜。
　　与刚刚大展神威与徐锦青对轰时相比，此时的孔雀仙子显得委顿以极，满脸的灰白之气，看上去着实有几分吓人。
　　也不足怪，雪参丸虽是灵丹，但也只能将她的伤势暂且压下，这效力一过，情况自然好不到哪里。
　　“仙子，妳没事吧？”林轩看了她一眼，脸上流露出几分关切之意，一会儿自己还有求于此女。
　　“还好。”孔雀仙子咬了咬贝齿，此女从小到大，都是不服输的性子，自然不肯流露出软弱。
　　放出神识，扫描了一下四周，表情一松，露出几分欣慰之色：“地方选得不错，林道友，你说已经取到旌阳神丹了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，右手翻转，掌心之中已多出了一大一小两个玉盒来。
　　屈指轻弹，盒盖打开，里面是两粒颜色不同的灵丹。
　　“这……”孔雀仙子一愣，脸上露出几分茫然的表情。
　　“这粒雪白的，乃旌阳神丹，而红色的那颗，则可以解我在仙子体内种下的剧毒，都一并服下好了。”林轩嘻嘻一笑，落落大方的解释道。
　　孔雀仙子听了，却是一呆，娇美的容颜上浮现出几分意外：“都给我，你不怕我服下以后食言而肥，对你不利？”
　　“仙子说笑了，我信得过妳。”林轩直视着对方的眼睛，表情没有丝毫犹豫。
　　“好，好。”孔雀仙子也是爽快的人物，眼中闪过一丝莫名之色，接过两粒药丸，吞服而下了。
　　林轩心思玲珑，见了对方的反应，嘴角边露出一丝笑容，这宝算是押对了。
　　反正这毒都是要替对方解的，与其如此，还不如故作大方，卖给对方一个人情。
　　对于看人的眼力，林轩还是有那么几分信心，这位孔雀仙子骄傲以极，正邪暂且不说，但绝不是那种会食言而肥的人物，自己这招投其所好，必然能让对方对自己青眼有加，关系拉进不少。
　　而她可是能够力敌元婴中期的高手，在如今这种乱局，与其化敌为友，好处自然是不言而喻。
　　当然，要说这么做，风险肯定也是有那么一点，但这世间的事情，哪有十全十美的，俗话说得好，富贵险中求，这句话放在修仙界，也同样适用，此事好处多多，些微风险，确实值得去冒。
　　孔雀仙子服下两粒药丸，就地盘膝而坐，双手各捏了一道法诀，不一会儿，七彩灵光就从她的娇躯浮现出来了。
　　林轩见了，也不打扰，同样盘膝坐于一旁，这次灵药山之行，先是闯过三重险关，接着又与胡长老斗法，他的消耗也是极大。
　　天色渐渐昏暗，这一坐就是大半天的时间。
　　突然，林轩像是有所感应似的睁开了眼，一张娇美的容颜映入眼帘，孔雀仙子眉宇间的黑气已然消失，肌肤莹白如玉，透着一点淡淡的殷红，这么好的气色，显然伤势已经痊愈了。
　　而她的身边，七彩灵光流转，形成了一个透明的光幕，将她护在其间，更加诡异的是，那光幕之上，还有数十个拳头大小的金色符文。
　　一股纯正的妖力冲天而起，可却带着佛家梵唱的声音。
　　林轩先是一呆，随即脸上又露出了几分了然。
　　孔雀虽是妖禽，但与一般妖兽不同的是，她的血脉传承自上古神鸟。
　　孔雀大明王！
　　此鸟神通之强，还在大罗金仙之上，乃是佛家圣禽，故而孔雀一脉虽是妖修，但所习功法，却与佛家的修仙者，颇有那么几分相似之处。
　　只见七彩宝光流转过不停，梵唱妖力交相辉映，林轩见到此异景，不由眉梢一挑，难道……
　　这时候孔雀仙子却睁开眼了，不过不是常人所说的双眸，而是光洁额头上的那道细缝。
　　第三只眼睛！
　　里面拥有银色的瞳孔，美丽却又带着一点点妖异的气息。
　　她的双手也开始掐诀，不停变幻，明明动作看起来很慢，可却偏偏留下了一道道仿若实质的残影，每一条玉臂的姿势都有所不同，看上去就像是佛家的千手观音。
　　而随着孔雀仙子的动作，无数的灵力光点出现在了空间，并被她一一吸入到了身体里面。
　　过程很短，仅仅持续了一盏热茶的时间，随即，所有的异象全都消失不见。
　　孔雀仙子吸了口气，脸上流露出欢喜无限的笑意，人说一日不见，如隔三秋，然而这句话也不足以形容发生于孔雀仙子身上的剧变。
　　人还是那个人，然而气势却完全不同，林轩并未见过极恶魔尊，但想来此时的孔雀仙子，与那幽州第一修士相比，恐怕也是半斤八两了。
　　神光内敛，看着眼前的女子，林轩眼中也闪过一丝羡慕，随即抱了抱拳：“恭喜仙子痊愈，成功晋级。”
　　“林道友无需客气，奴家还多谢你助了我一臂之力。”孔雀仙子抬手虚扶，眼中闪过亲近的神色。
　　“我。”林轩心中其实已经猜到了，但脸上却故意露出一丝茫然，该装傻时要装傻，这时候聪明人就不要居功。
　　“不错，若没有道友的旌阳神丹相助，小女子早已万劫不复，哪里还有机会晋级到化形中期的顶峰。”孔雀仙子看着他，亦嗔亦喜的道。
　　此事说来也是凑巧，旌阳神丹乃上古神药，对妖族来说，几乎可以活死人，肉白骨，但功效也仅止于此，能够治愈伤势，却从未听说可以增强法力突破瓶颈的，孔雀仙子能够晋级，也是机缘巧合而已。
　　她这次伤势特殊，一来是被几位人类的元婴期老怪围攻，寡不敌众，曾经挨了太虚真人法宝的正面一击，虽然仗着强横妖体，但受创却也非轻。
　　不过只需慢慢将养，总也有痊愈的一刻，这不算什么，真正麻烦的是后来为了逃脱，不得不是用族内的禁忌秘术，破碎虚空，请来孔雀大明王的神力。
　　然而如此一来，固然成功摆脱了敌人，转危为安，却也种下了极大的后患。
　　大明王的实力太过强横，其中还有一部分残存于孔雀仙子的体内，无处宣泄，只能以本身真元慢慢化解，但这个过程可就长了，三五十载多半不能建功，掐指算算，大约需要消耗自己百年的时间。
　　而在这其间，修为自然不能复原，以筑基期的修为，存在于乱世，可谓险之又险，这也是为什么孔雀仙子一听有旌阳神丹这种奇药，便耐着性子，忍辱负重，也要与林轩去取。
　　如今得偿心愿，服下此丹后效果比想象的还好，被太虚真人暗算所受的内伤，尽皆复原，不过最妙的还是大明王残存下来的灵力，不是被宣泄化解，而是经过药力的一番改造过后，被自己完美的吸收。
　　伤势尽复，又有了上界神力作为支撑，孔雀仙子惊喜的发现，自己的修为暴涨了一大截，横在身前的瓶颈，也被轻而易举的绕了过去。
　　原本她才进阶化形中期没有多久，万万不曾想，这番因祸得福，自己的实力居然涨到中期的顶峰了。
　　心中的喜悦可想而知，追根究底，还是眼前这小子的关系，故而以孔雀仙子高傲的性子，看林轩也是顺眼无比。
　　林轩听女修道明其中原委，心中也是纳罕不已，平心来说，这种结果，也是他万万不曾料想的。
　　不过心念一转，却也多了几分喜悦，如今自己与孔雀仙子化敌为友，而且交情非同一般，她修为越高，自己似乎也就越安全。
　　这可是一位能够与极恶魔尊相提并论的大靠山。
　　何况自己曲意讨好，也是有事相求，如今看来，更是多了几分把握。
　　“仙子言重了，这些都是妳自己的机缘，林某可不敢居功。”林轩微笑着摇了摇头。
　　孔雀仙子也不多说，大恩不言谢，若是按照平常的速度晋级，自己想要修到化形中期的顶峰，还不知道要花费多少时间与心血，这个恩情自己记在心里。
　　“对了，仙子，在下体内的灵光禁制……”


第五百三十八章 色即是空
　　“妾身自然会替道友解除。”
　　孔雀仙子当然不是食言而肥的人物，更不要说因为这次意外晋级，而对林轩充满了感激。
　　然而说出这话的时候，她的表情却古怪以极，眼神躲闪，林轩将这细微的反应看在眼里，心中不由得一动。
　　“那就麻烦仙子了。”
　　“好……好的。”
　　一丝红晕浮上孔雀仙子娇美的面容，心中有如蹦跳的小鹿，这一回，自己还真是作茧自缚。
　　对于妖修来说，这本命灵光乃是仅次于妖丹的东西，其中的禁制，自然不是轻而易举就可以除去。
　　需要一套仪式。
　　虽不能说有多么繁复，但男女授受不亲，其中却颇多不便之处。
　　需要两人以口相就，采用接吻的方式，然后孔雀仙子将自己的妖丹度入林轩的嘴里，随后才能运用秘法，将灵光中的禁制除去。
　　这其中的香艳暧昧自然让孔雀仙子大窘。
　　早知今日何必当初啊！
　　但话也不能这么说，因为昨日两人初遇之时，还是明显的敌对关系，那时孔雀仙子身受重伤，而林轩虽然修为远远不及，但各种神通也实有非凡之处，急切间，孔雀仙子拾掇不下，万不得已，只好使用了本命灵光。
　　一来，那时别无选择，孔雀仙子根本就没有想那么多。
　　二来，修仙界奉行的乃是丛林法则，说话算数也是因人而异的，孔雀仙子虽然骄傲，但并不迂腐。
　　对待敌人，使用一些欺骗手段，并不过分。
　　那时候，她嘴上说得漂亮，可心里，压根儿就没想过要替林轩将禁制解除，自然也就没有这暧昧香艳的尴尬了……
　　哪知道后面的形势变化与设想的完全不同。
　　短短一天的时间，自己就与这狡诈的人类少年化敌为友。
　　而女人是一种奇怪的动物，即便妖修也不能免俗。
　　当她对一个人有恶感时是怎么看怎么觉得不顺眼，而她对一个人有好感时则完全相反。
　　此时孔雀仙子就是如此，虽不能说和林轩有什么男女间的爱恋，但至少是怎么看怎么觉得讨喜。
　　那时是想要忽悠这个少年，此刻却变成了必须帮他解除禁制，可想想得采用这种特别的方式，孔雀仙子只觉得浑身发软。
　　偏偏这件事情还是自己造成的，正应了那句话，自作孽，不可活啊！
　　看见孔雀仙子满口答应，可接下来，却迟迟不见有所行动，林轩也不由得心下嘀咕……该不会自己料错，这位女妖修竟想要食言而肥了！
　　可仔细观察，却又不像啊！
　　若说孔雀仙子想要翻脸，对自己不利，有必要这样满脸红晕，像个要上花轿的大姑娘吗？
　　林轩心思机敏，狡猾程度几乎能比那些活了近千年的老怪物，可问题是，他在情场上，也是一个初哥，此时是怎么看怎么觉得迷惑，一时之间，也有些摸不着头脑了。
　　两人各有各的想法，都没有说话，气氛变得越发的古怪。
　　虽然心中千回百转，但孔雀仙子毕竟不是一般的女子，也明白这样僵持下去无法了局。
　　咬了咬贝齿，眼中闪过一丝羞涩而坚定之色，突然抬起皓月般的手臂，玉掌轻挥，掐了一道法诀。
　　檀口轻启，喷出一道香雾，林轩一怔，隐隐觉得有些不妥，但两人现在相距不过丈许，事发突然，他哪有躲闪的时间。
　　“仙子，妳……”
　　林轩心中大悔，惊怒交集，还以为对方要于己不利，顷刻间，那粉红色的香雾已然袭体，甜甜腻腻，味道很好，可林轩却动不了一根手指。
　　林轩的表情很难看，这是什么神通，自己炼化了碧幻幽火，虽不能说百毒不侵，但对于普通的剧毒，也有着很强的免疫力了，可这香雾，却对肉体和元神有着双重麻痹的效果。
　　心下骇然，虽说自己不备，但孔雀仙子这次晋级后的实力，与当初相比，确实不可同日而语。
　　一着不慎，满盘皆输，难道自己竟然会在这里陨落？
　　林轩有些悲哀的想着，不过以他的性格，不到最后关头，自然绝不会放弃，很快将这颓废的念头抛诸脑后，抬头望向前面的女妖修，心念电转，思量起脱身之计。
　　然而这一看，却让林轩表情一呆。
　　孔雀仙子满脸晕红，浑身上下，哪有一点杀气，反而是一副无限娇羞的样子。
　　如此一来，自然将林轩搞得云里雾里，完全不明所以。
　　其实孔雀仙子刚刚的举动，也是没有办法的办法，比起像林轩说明一切，然后在他配合之下完成解封，孔雀仙子觉得还是自己掌握主动没有那么尴尬。
　　于是乎，她才出其不意，暂时将林轩的行动封住。
　　既然做下了决定，孔雀仙子也不拖泥带水，莲步轻移，来到了林轩身边，此时两人隔得很近，不足半尺，已是呼吸相闻。
　　虽然她的本体乃是孔雀，但作为化形中期的高手，退去兽身以后，身体结构与人类的妙龄女子也没有什么不同。
　　面如秋水，体态玲珑，说是一代尤物绝不为过，此时林轩也隐隐感到了什么，心中的想法自然就更古怪了。
　　刚才还以为小命不保，如今却似乎将有极大艳福，这由地狱到天堂的转变，一时之间，林轩还没有适应，人生经历之匪夷所思，莫过于此。
　　孔雀仙子看了他一眼，那目光中仿佛包含了千言万语，但这会说话的眼神，却仅仅是惊鸿一瞥，随即孔雀仙子已闭上了双眸，脚尖微微垫起，玉臂环上少年的脖子，主动凑过樱唇，送上香吻。
　　轰！
　　林轩脑海一片空白，意念仿佛被什么大威力的法术轰成了无数片，那感觉从所未有，但却快美难言。
　　香吻销魂！
　　一吻倾城！
　　吹气若兰，林轩也不曾想，自己的初吻会在这里失陷，此时哪还管怀中的佳人是妖修还是人类，只想狠狠的将她抱紧，体验那销魂的滋味。
　　可恨的是，那古怪的香雾禁制。
　　林轩心中大恼，气海内的金丹旋转个不停，一丝丝精纯以极的灵力，如抽丝剥茧般的聚集。
　　此时林轩没有施展内视之法，否则他必可以看见，很快，金丹就被灵力包裹，变大了一圈，仿佛一个青色的蚕茧。
　　然而不消片刻，此蚕茧又发生变化了。
　　不知从何处，飞来了一小片黑雾，轰鸣着，随即，从里面分离出无数黑色的细丝，向着被青色灵力包裹的金丹缠绕而去。
　　很快，就又在外面裹了一层。
　　蚕茧再次变大了一圈，化为了纯黑的颜色。
　　但这时候，异变也开始了，那些青色的灵力来自九天玄功，乃是用纯正的道门之法修炼而得。
　　而这黑色细丝，则是如假包换的阴灵力。
　　原本林轩通晓《阴阳诀》秘法，可以将两种不同属性的灵力互相转化，然而阴阳有如水火，毕竟是不相容的，换句话说，林轩使用九天玄功时就不能使用玄魔大法，反之也是一样的。
　　可现在，情况却有些诡异，两种属性相反的灵力，同时将金丹包裹，就像是要其争夺使用权似的。
　　只见那黑蚕内部，不停的有青色的灵光透出，两种颜色的异芒交织在一起，争斗得不亦乐乎。
　　不知道过了多久，渐渐的，两种颜色开始互相融合，阴灵力与阳灵力融为了一体，变为了一种青中带着黝黑的古怪颜色。
　　阴阳调和，随后这种新生成的古怪灵力被林轩的金丹重新吸收了。
　　丹田气海仿佛另一个宇宙，时间概念与外界自然是大不相同，里面过了许久，可外面不过是一瞬罢了。
　　林轩只觉丹田一热，随即一股磅礴的灵力从里面汹涌而出，顷刻间，就流遍了四肢百骸，通体舒泰，在不知不觉间，他又被易筋洗髓了一番。
　　仙道艰难，除了资质，最重要的就是机缘，尤其是当遇见瓶颈的时候，如何突破，更是没有丝毫规律可寻。
　　有人苦修百年难有寸进，心灰意冷，可却常常因为一件毫不起眼的事情，就此福至心灵，从而突破了瓶颈。
　　这毫不起眼的事情，可以是指散步，打斗，吃饭，甚至一觉醒来……总而言之，一切皆有可能。
　　而林轩现在的情况也差不多，只不过更加的福缘深厚，他在奎阴山脉之时，进阶的到凝丹中期，原本想要再次晋级，就算有丹药作为助推的情况下，也至少需要三五十年。
　　可现在，孔雀仙子帮他解除禁制，一吻销魂，林轩头脑一片空白之下，只想摆脱香雾的束缚，抱住眼前的女子。
　　心思单纯，可恰是如此，想要专注的做一件事，正好在这一刻领悟到心境空明，色即是空的至高之境。
　　从而勇猛精进，不仅让体内的阴阳灵力产生了不可思议的变异，而且一举进阶到了凝丹后期。
　　祸兮福所倚，这样的结果，林轩自然是万万不曾料到地。
　　体内产生的惊天变异，林轩一时之间，或许还未能体会，但他正努力摆脱香雾，这时候却有了结果，手指一勾，麻痹感渐渐淡去，咦，自己能动了……


第五百三十九章 色字头上一把刀
　　林轩大喜，但他这时，脑海依旧一片迷糊，所谓少年慕艾，以世俗标准来说，林轩年龄自然不能算做小了，但身为修仙者，正是血气方刚的年纪哦！
　　只不过一心追求天道，从未涉足情事而已。
　　但人有七情六欲，此乃天理。
　　为了心无旁骛，用大智慧，大毅力将其克制下来，并不意味着就没有了。
　　孔雀仙子容貌姿色，皆为一代尤物，更何况其强横的实力，对于男人来说，更是莫大的诱惑，林轩也不能免俗。
　　只不过以前不曾动过这方面心思罢了，但此刻，这意外的艳福，则点燃了他心中的欲火，察觉到香雾禁制解除，林轩二话不说，反手搂紧了这美丽的女子。
　　孔雀仙子大惊失色，这迷幻香雾，乃是她的一种天赋技能，晋级化形中期顶峰以后，此术已然大成。
　　虽然她怕伤到林轩，没有全力施展，但也绝非一小小的凝丹中期修士挣扎得开。
　　对方紧紧的搂住，一股浓重的男子气息扑面而来，孔雀仙子眼神也有些迷离，当然，并不是说她喜欢林轩，一见钟情不过是传说中的东西，但至少有一点，眼前的少年她丝毫也不讨厌！
　　事发突然，随即感觉林轩的舌头滑进了自己的檀口里，笨拙的吻着，虽然有些生涩，但却别有一番销魂的滋味在里头。
　　孔雀仙子红晕双颊，又羞又怒，身为尊贵的妖兽领主，何曾被如此轻薄过，以前有化形期妖修意图不轨，也被她轰杀至渣了。
　　两人唇齿相依，这么近的距离，林轩又不曾有丝毫的防御手段祭起，她只消轻轻勾动白嫩纤细的手指，就能将整个少年至于万劫不复的境地。
　　头一次被轻薄，女性的本能，孔雀仙子好几次下意识的这么去做，但都在最后一刻，生生的忍住。
　　不知为何，向来生杀予夺，视人命有若蝼蚁的孔雀仙子，此刻却怎么也狠不下心。
　　俗话说色字头上一把刀，林轩初尝美女香吻，却浑然不知自己已经去鬼门关上转了好几圈，虽然香艳，但其险恶程度，却是他踏入修仙界以来，最悬的一次了。
　　渐渐的，孔雀仙子的娇躯也放松下来，似乎也有一点意动……
　　好在林轩虽是情爱方面的初哥，但到底是心智坚韧的人物，吻归吻，手脚还是规规矩矩的，否则这位美丽的女妖修是否会恼羞成怒，将他大卸八块，还是两说。
　　香吻虽然销魂，但总有结束的一刻，当两人的嘴唇分开，四目相对，林轩飒然清醒过来，当场就出了一身冷汗。
　　刚才是色令智昏，此刻仔细想想，孔雀仙子的举止颇多疑点。
　　虽然接触的时间很短，但对这位女妖修的品行，林轩还是把握了十之八九。
　　冰清玉洁，自视甚高，不管怎么看，都绝不是一个随便的女人。
　　自知之明，林轩还是有的，他可不是什么浊世佳公子，何况就算是，孔雀仙子又岂会是一个庸俗的女人了？
　　换句话说，不管怎么分析，孔雀仙子都没有理由爱上自己。
　　那她主动献吻，就一定是有别的理由了。
　　联想自己刚刚提出请她为自己解除禁制，孔雀仙子一副娇羞古怪的样子，林轩已经猜了个八九不离十。
　　虽然他对妖族了解不多，但机缘巧合，也曾在坊市的茶楼中听人谈起过。
　　妖族的一些禁制秘法，施展或解开时都必须进行某些特别的仪式。
　　而那些仪式在人类修士看来，往往是匪夷所思……
　　想明白了事情的原委，林轩心中的惶恐可想而知。
　　孔雀仙子的本意是解除灵光禁制，自己却将她强吻轻薄了一番。
　　想到这里，林轩恨不得给自己一个嘴巴。
　　当然，之所以有这种心情倒不是由于非礼美女后内疚。
　　本来嘛，窈窕淑女，君子好逑，美色当前，把持不住有什么好内疚。
　　别说是仅仅是强吻了，就算做得更过分又如何？
　　让林轩惶恐的是自己非礼的是孔雀仙子。
　　对方美则美矣，可实力太让人心生惧意，便是以前，自己也万万惹不起，更别说，她不久前还刚刚晋级。
　　太岁头上动土大概就是指自己现在这种情况了。
　　林轩心惊胆战，若是两人间的距离远一点，比如说数百丈，那么自己使尽浑身解数，或许还有那么一点点的逃脱的希望。
　　可现在……
　　还保持着相拥的姿势，林轩一手搂住少女的肩头，一手则放在她滑若凝脂的柳腰上，而孔雀仙子的玉臂，则轻轻环绕着自己的脖子。
　　标准的情人相拥的姿势。
　　你让林轩怎么逃，与妖修相比，人类身体本就十分脆弱，对方只消勾勾手指，自己就将万劫不复。
　　心念电转，各种念头纷繁浮现，可任凭林轩绞尽脑汁，也想不出脱身之计。
　　就算是智者，也会有黔驴技穷的时刻。
　　“仙子，我……”林轩张口结舌，实在不知道该怎么说，任凭他以前口若悬河，此时此刻却变成了呆瓜一个。
　　不知道孔雀仙子在想什么，这位女妖修的表情也很复杂，红白交替数遍以后，用饱含深意的目光瞪了一眼林轩。
　　里面的意味很多，有羞恼，有警告，但似乎也有一点点别样的味道，但此时此刻，林轩可不敢去做胡乱的联想了。
　　但心中也松了口气，孔雀仙子还愿警告自己，至少小命是保住了。
　　老天保佑，林轩正想不动声色的将此女放下，孔雀仙子却玉臂一紧，将他头拉低了一点。
　　林轩心中一惊，正毛骨悚然，暗叹我命休矣，却见对方闭上双眸，再次将香唇送上。
　　艳福，不过这一回林轩可不敢肆无忌惮的去品尝其中的滋味了，浅尝即止，只觉口中一暖，香气满腹，孔雀仙子已吐出了妖丹。
　　两人依旧保持着亲吻的姿势，但孔雀仙子的双手却已放开了林轩的脖子，一边输入精纯的妖气，一边变幻着古朴的手势。
　　几个拳头大小的金色符文从她的指尖飞出，流转个不停，随即从背部没入了林轩的身体……


第五百四十章 女人心，海底针
　　这一次有了林轩配合，解除禁制的过程自然非常顺利，片刻后，孔雀仙子法诀一收，也缩回了头，脸上依旧保持着美丽而诱人的晕红。
　　“你的禁制已解，本仙子兑现了承诺，我们……后会有期。”
　　说这话时，孔雀仙子甚至不敢直视林轩的眼睛，语毕，身形一转，七彩灵光涌现，化为一道耀目的惊虹，顷刻间，就消失得无影无踪。
　　望着远方天际的残影，林轩下意识的伸出手来，摸了摸嘴唇，似乎留有香气的余韵。
　　随即心中一松，这样的结果，可说是完美以极了。
　　经过刚刚的无礼冒犯，自己能够毫发无损，可谓福大命大。
　　孔雀仙子能够不翻脸已是侥幸以极，没想到她依然会对承诺谨记，这实在是太出乎意料了。
　　“看来，自己在这位仙子心中的地位，比想象的还高啊！”
　　林轩嘴角露出一丝自嘲，颇为得意的笑了笑。
　　刚刚九死一生，不过自己的收获也是非小，残留的本命灵光不用说，禁制解除，剩下来的就全是好处，日后结婴之时，会大有帮助。
　　这还仅仅是其中之一。
　　还有就是修为再次晋级，踏入了凝丹后期，起初林轩并未发觉，刚才命悬一线，自然不会去注意其他的异变。
　　但此刻孔雀仙子一走，林轩自然发现修为与刚刚已是完全不同，心中的喜悦可想而知，俗话说大难不死必有后福，古人诚不欺我。
　　等等，似乎不止是晋级……
　　林轩施展内视之法，只见丹田里面，灵力似乎发生了变化。
　　原本那一丝丝青蒙蒙的灵气，多出了一点黝黑的颜色，但并不显得斑驳，反而有一种深邃的美丽。
　　林轩感受了一下牠的性质，脸上的表情变得古怪以极。
　　有惊喜，有疑惑，但更多是患得患失……
　　呆了半晌，林轩吸了口气，缓缓将两手举起，平伸，掌心向上。
　　呼的一声，一轮红色的光球从他的右手掌心跃升出来，仅有拳头大小，却发出刺目的亮光，里面的灵力非同小可，正是道家的无上真法了。
　　那光球仿佛初升的骄阳，一跳一跳，随即表面碎裂开来，从里面幻化出一牙尖嘴利的小鸟。
　　此鸟一声清鸣，在林轩的头顶盘旋不已，显得美丽以极。
　　而在同一时间，左手的掌心同样有了变化，一团小小的黑雾浸出皮肤，剧烈翻涌，最后幻化出一头生独角，背有双翅的怪蛇。
　　昂首吐芯，飞到了林轩头顶三尺之处。
　　显然，这是魔道的神通。
　　即便以林轩的城府，此刻也忍不住露出了狂喜之色，双手一抖，那小鸟与怪蛇分解成灵力，重新被他吸入了身体。
　　真是三喜临门，这种异变林轩以前是想也不曾想的。
　　以前凭借着阴阳诀秘术，他虽然同时身兼正魔之长，但却仅能单独使用，虽也有不少好处，却是颇为有限的，至少没有叠加的效果。
　　而这次，林轩也不知自己的丹田气海里，究竟发生了什么，但却阴阳调和，让他可以同时施展正魔两种法术。
　　千万不要小看了，如此一来，他的实力可是凭空暴涨了不少。
　　吸了口气，将激动的心情平复下去，林轩重新恢复了冷静的表情，左手一翻，掌心之中又多出了一个储物袋。
　　这是在藏宝阁斩杀了那胡姓奸细所得，林轩正想检点一下里面的收获，突然，他像想起了什么，脸色一下子变得极为难看。
　　“该死，怎么将这件事情给忘了。”
　　林轩自言自语的嘀咕了一句，伸手在后脑摸了摸，抬起头，望向孔雀仙子遁走的方向，脸上表情变幻个不停，显然难以做下决定。
　　说起来，也真不能怪他。
　　起初，林轩已有周密的计划，故而才曲意奉承，投其所好，让孔雀仙子对自己好感大增。
　　目的是想解除灵光禁制以后，让这位女妖修帮自己一个小忙。
　　本来一步步都算好了的，哪知道形势急转直下，林轩做梦也不曾想这解禁过程会如此香艳啊！
　　更糟糕的是自己一时糊涂，色令智昏，居然抱着这位美丽的女妖修大肆轻薄。
　　待清醒以后，自然是为自己的小命担忧，哪里还记得先前的谋划。
　　何况，退一万步说，就算记得当时那种情形，是否还有胆子开口，也还是两说。
　　想到这里，林轩牵了牵嘴角，露出一丝苦笑。
　　不过很快，他的眉头又深深皱起。
　　去还是不去……
　　孔雀仙子离开未久，以自己的神识，依旧可以勉强感应到她的行踪，不知为何，飞得似乎并不快哦，自己若是全力施展，未始追不上来。
　　可这样做，也有一定的风险！
　　虽然刚刚孔雀仙子放了自己一马，甚至还谨记承诺，将那灵光禁制也坚持解除。
　　但若就此推断孔雀仙子对自己有意，未免不知天高地厚，自以为是了。
　　女人心，海底针！
　　林轩虽然一心苦修，从未尝试过风花雪月的生活，但这基本的道理还是懂。
　　越美丽的女人变脸越是迅速。
　　孔雀仙子被自己一番轻薄，加上此前盗宝所积累的好感，固然有可能少女怀春，在心底种下一缕对自己的情愫。
　　那样的话，追上去肯定是没有什么问题。
　　可万一……
　　毕竟这仅仅是其中一种可能而已。
　　还有一种情形则完全相反。
　　当时孔雀仙子被自己吻得迷迷糊糊，一时心软，没有追究自己的轻薄之过，然而如今她冷静下来，越想越不对味，说不定心中已开始后悔……
　　那么此时自己追上去，岂不是自寻死路，送羊入虎口么？
　　这两种情形，皆是大有可能，一时之间，林轩愣于当地，也不知该如何取舍。
　　所谓一着不慎，满盘皆输，这选择错了，可就有可能万劫不复。
　　虽然自己实力大增，可孔雀仙子同样刚刚晋级，两人这时候若是动手，林轩逃脱的可能性不足两成。
　　追还是不追，这是一个问题，关键是女人的心理，不能用常理揣度。
　　林轩再聪明，也无用武之地。
　　可若是放弃，那件事情，又必须是化形期的妖修，才能够完成。
　　而且对自己十分重要，除了孔雀仙子，林轩实在想不到，谁能替自己解决这个难题。


第五百四十一章 苦镜宗
　　与此同时，距离这里约数万里的某地。
　　太阳已经落山，天色显得非常昏暗，某处小山脚下，数十名修士正聚集在一起，看服饰，似乎是某小门派的弟子。
　　如今的幽州，山雨欲来，大的门派还好，实力弱点的宗门家族，可以说是朝不保夕。
　　由于阴魂入侵，以前兖州以及沦陷区的修士撤入这里，狼多肉少，于是乎，灵脉与修仙资源变得越发紧张了起来。
　　虽有正魔压制，但那些小门小派暗地里依旧恶斗不止，丛林法则，适者生存，在这里演绎得淋漓尽致。
　　苦镜宗就是受害者之一。
　　此派的传承倒也久远，几有近万年，然而实力不值一提，百余修士，连四流五流都算不上，与那些弱小的家族相差仿佛，情况也就比散修稍好一些。
　　原本他们的宗门地处偏僻，灵脉也劣质得紧，自然无人放在眼中，倒也算与世无争。
　　然而这种世外桃源般的生活，不久前终被打破，那处灵脉被比他们稍强的另一小宗派看中。
　　一番争斗之后，苦镜宗被迫流离失所。
　　如今的景况自然不妙以极，数月过去，都还没有找到合适的安身之地。
　　此刻苦镜宗的弟子正露宿在小山脚下。
　　一身穿白袍的中年人满脸愁思。
　　此人修为不高，筑基期而已，但在这些低阶弟子中已显得鹤立鸡群。
　　正是苦镜宗的当代掌门。
　　考虑着门派的前景，苦镜散人根本就没有休息的心思。
　　本派虽然弱小，但也传承了上万年，难道最后竟要绝于自己的手里，日后有何面目去见地下的列祖列宗？
　　正当苦镜散人自怨自艾的时候，突然一阵猛烈的阴风吹了起来，接着天地间的灵气变得非常混乱。
　　隐隐还有厉鬼恶啸般的声音传来。
　　众修士不明所以，面面相觑，脸上都露出惊讶与畏惧。
　　“不要慌！”
　　苦镜散人虽然修为浅薄，但总算是一派之尊，见识还是有一些的，一声大喝，制止了弟子们的骚动。
　　他眯了眯眼，望着前方的异象，心中着实有些惊疑，看这架势，倒与传说中的阴魂有些相似。
　　但这里明明是幽州腹地，要知道与沦陷区接壤的地方，可是由正魔联手布下了重重大阵禁制。
　　阴魂没道理能够悄无声息的潜入这里。
　　“小四，你过去看看。”
　　“是，师尊。”
　　一身穿青衣的年轻人答应一声，扬手放出一把飞剑，驾着遁光就欲过去，然而他尚未走远，那呼啸的阴风突然停了下来，苦镜散人心中一松。
　　或许是自己多虑，然而这个念头尚未转完，无数的鬼雾莫名其妙的出现，一阵翻涌变幻。
　　最后，竟然化为了一巨大无比的传送阵来。
　　苦镜宗的弟子看得目瞪口呆，影影绰绰，随着传送阵的运转，足有数百阴魂来到了这里，而且其中约有三分之一达到了鬼王的等级。
　　其中有两个更是气宇不凡。
　　左手边是一皂袍老者，浑身上下丝毫鬼气不露，反而显得仙风道骨。
　　右手边则是一身材高大的壮汉。
　　两人并肩站在一起，其余的阴魂则束手而立。
　　这种风范与气度。
　　鬼帝！
　　居然有人在这里，皂袍老者脸上闪过一缕杀气，挥了挥手，一队阴魂立刻怪啸着冲过来了。
　　苦镜散人大惊失色，虽然以他的修为，尚无法看出领头阴魂的境界，但强弱悬殊，对方的实力，显然不是自己这边可以抵挡地。
　　忙神色惊慌的回头吩咐了一句，就化为一道遁光，像天边飞去。
　　其实不用掌门人吩咐，苦镜宗的弟子也知道大难临头，毕竟除了领头的鬼帝，其他的家伙，哪一个不是满身鬼气，身份呼之欲出，于是全都脸色大变的四散而逃了。
　　然而阴魂为了这次偷袭，可是花费了偌大的力气，岂会留下活口，契而不舍的追了上去。
　　不到一炷香的功夫，苦镜宗的数十名修士，就全都魂归地府。
　　皂袍老者点了点头，脸上露出满意神色，转身说道：“不错，这超远距离的传送，居然成功了，牛道友，老夫会记下你的功劳。”
　　“谢谢厉天陛下夸奖。”一面白无须的老者躬身谢道，这家伙居然并非阴魂，而是人类。
　　“哼，上次在十万大山中的古传送阵，若不是防备不严，被那奸猾之徒破坏，我们阴魂大军，岂会这么长的时间一直难有进展，不过老夫也不曾想，七绝天中，居然还有牛道友这么了不起的人物，连上古阵法都能修复，虽然传送的目的地略有变化，但总算是深入到了正魔的大后方啊。”原来这皂袍老者，就是厉天鬼帝，此刻他眼睛一眯，淡淡的说道。
　　“厉天陛下过奖了，属下虽然精通阵法，但能够修复古传送阵也是侥幸而已。”面白无须的老者低下头，谦卑的开口。
　　“不说这些，总之牛道友这次立下的功劳，老夫会记在心里，那些人类为了阻挡我们阴魂的脚步，在边界布下的禁制确实难以破除，强攻的话会非常付出惨重的代价，但他们万万想不到，我们会利用传送阵来到他们的腹地，到时候里应外合，哼哼……”
　　“昊天陛下说得有理，而且据探子传回来的消息，正魔以及灵药山的几位老怪物正在九龙山会盟，昊天，妙天两位鬼帝，以及青翔门的青翔真人已经先一步赶去了，合他们三人之力，当然无法灭杀那些元婴期老怪，但借用地利，拖延困住一段时间还是没有问题的，人类的三股势力群龙无首，我们的胜算就又提高了不少。”面白无须的老者也微笑着道。
　　“哼，那些人类又怎会知道，除了七绝天，最近沦陷区冒出来的新兴势力青翔门其实也是我们阴魂暗中扶持。”一直不曾开口壮汉鬼帝脸露傲然的道。
　　“不错，这次里应外合一定会成功的，只要灭了正魔与灵药山，这幽州，就会成为我们阴魂新的乐土。”
　　“对了，陛下，探子还传回来一个消息，两位一定会感兴趣，那破坏古传送阵之人的身份已经确定了。”
　　“哦，他是谁？”厉天鬼帝的眼中闪过一丝凶光。
　　“灵药山掌门通羽真人的高徒，姓林名轩。”


第五百四十二章 孔雀之血
　　林轩可不知道自己已被两大鬼帝盯上，经过再三考虑，他终于化为一道遁光，消失在孔雀仙子飞走的方向。
　　俗话说得好，当断不断反受其乱，自己既然想要获得好处，又怎么能不冒一点风险。
　　林轩咬了咬牙，决定赌一赌。
　　想来孔雀仙子也不是如此辣手无情的人物，自己虽对她无礼轻薄，但此行这位美丽的女妖修获得的好处同样是不少的。
　　既然决定了，以林轩的性格，自然不会拖泥带水，遁速全开，约小半个时辰以后，一七彩光点，已在前方若隐若现。
　　孔雀仙子竟悬浮在前面等他的样子。
　　看到这一幕，林轩心中不由得有些嘀咕，但总没有半途而废的道理，很快他的目光就变得坚定起来。
　　当林轩心中忐忑的时候，却不知道前面的美女妖修，同样是不安之极。
　　他追来干什么，难道是……
　　孔雀仙子当然不是花痴，更不会因为被吻过一次就对林轩暗生情愫，但少女怀春总是有的。
　　经过刚才的暧昧尴尬，孔雀仙子的心情尚未平复，对方却突然心急火燎的追上来，怎么不令这位实力强横，却从未动过情欲的美女芳心可可，患得患失？
　　故而林轩追来的时候，看见伊人悬浮于半空之中，玉面娇红，美不胜收。
　　平心来说，孔雀仙子绝对是一代尤物。
　　即便以林轩的定力，也不由得暗吞了一口唾沫，好在他的定力远胜常人，很快就恢复了镇定。
　　秀色可餐！
　　然而此等美女可不是自己如今能够享用得起的。
　　无他，孔雀毕竟是妖禽啊，虽然已褪去鸟身，化为了人形，但浑身的妖气，依旧无法去除。
　　如果是世俗的凡人，只消站在此女附近三尺之处，就会被妖气侵蚀，最终七窍流血而死。
　　自己是凝丹期的修仙者，小小妖气自然不放在眼里，但也仅限于不做进一步的接触。
　　嗯，详细一点说，像刚才那样接个吻还没有什么。
　　但若是两人结为夫妻之好，行那双修之事，自己必被妖气慢慢袭体，下场好不到哪儿去。
　　虽说牡丹花下死，做鬼也风流，但林轩可没有兴趣。
　　七情六欲，固然诱人，但林轩一心一意，却是追求得道长生。
　　为了图一时的欢娱而放弃成仙的机会，只有傻瓜才会这么做。
　　当然，与化形期的妖修结合，在修仙界也并非没有先例的。
　　想要不受妖气的影响，除非元婴期的修仙者。
　　只有这种等级的修士，才能与妖族结为秦晋之好，像普通的人类道侣一样，双修同探天道。
　　望着孔雀仙子娇美的面容，诸般心思飞快的闪现与林轩的脑海中，不过随即他就清醒过来，自嘲的笑了笑，胡思乱想什么。
　　就算自己有意，人家孔雀仙子愿不愿意委身，还是两说，一厢情愿可是没有丝毫好处，不要将正事耽搁。
　　不过见了孔雀仙子的表情，林轩也大为安心，不管如何，这位美丽的女妖修似乎不会对自己翻脸了。
　　看来刚才是想多了。
　　还好自己冒险追来，否则可就白白浪费了一个机会。
　　念及至此，林轩表情一缓，脸上几分笑容：
　　“又见面了，还好仙子没有走远。”
　　“你追来干什么？”孔雀仙子的表情却有几分躲闪，她也不明白自己为何会如此软弱，堂堂的孔雀领主，向来生杀予夺，然而此刻，却有几分怕见这个少年似的。
　　“刚才仙子走得匆忙，在下还有一件事情，需要仙子援手。”
　　“这样……”孔雀仙子听了，脸上的红晕渐渐褪去，内心像是松了口气，但又略有几分失望的样子。
　　当然，她不好意思让林轩看出这种情绪，伸出玉手，理了理鬓边的秀发：“什么事，你说吧，只要办得到的，妾身不会推辞。”
　　“那在下，可就多谢仙子，对妳来说，不过是举手之劳而已，在下需要化形期妖修的鲜血，几滴就好了。”
　　“你要我的鲜血？”孔雀仙子一呆，表情露出几分古怪。
　　“仙子不要误会，在下绝对没有对妳不利的意思，而是……”
　　“你不用解释，我们曾经患难与共，这点本仙子还是相信你的，何况就算是擅长咒术的墨月族大巫师，凭几滴鲜血，也为难不了本仙子。”孔雀仙子一摆手，脸上露出了几分骄傲。
　　林轩看得目眩神驰，与羞涩时相比，充满自信的孔雀仙子别有一番动人的美丽。
　　见林轩目不转睛的盯着自己，孔雀仙子脸上一红，秋波流转，又露出了几分女儿家的羞态。
　　檀口轻启，一道金色的霞光从朱唇中喷吐出来，耀眼以极，却又细若游丝，一闪即逝。
　　金光熄灭以后，孔雀仙子右手的食指上被破开了一道淡淡的口子，林轩看得瞠目结舌，刚才那道金丝所蕴含的灵气非同小可，居然只将孔雀仙子的玉手割下浅浅的一道伤口。
　　不愧是化形中期的妖修，身体居然强韧到如此地步。
　　对于此女的实力，林轩不由得重新做了一次评估，或许与极恶魔尊相比，都还要略胜一筹。
　　孔雀仙子左手一翻，掌心中已多出了一小巧的玉瓶来，接了七八滴鲜血以后，霞光一闪，伤口已自动复原。
　　“给你！”
　　孔雀仙子将玉瓶抛了过来，林轩接了过去，脸上的表情欢喜以极，略作把玩，就小心翼翼的收入了储物袋。
　　“大恩不言谢，以后若有机会，在下一定会报答仙子。”林轩抱了抱拳，十分诚恳的说道。
　　“不用如此客气，若不是你，妾身现在都还重伤未愈，更不要说晋级。”孔雀仙子对于林轩，倒也是真的感激。
　　两人又聊了几句。
　　“仙子，在下还有事，就此告辞，我们后悔有期。”
　　“好。”孔雀仙子欲言又止，自然不好说出什么挽留的言语。
　　林轩再一抱拳，转过身来，就要遁光飞去。
　　“等等。”孔雀仙子突然像是想起了什么，开口说道。
　　“仙子还有什么吩咐吗？”林轩回过头，有些讶然的开口。


第五百四十三章 仙子的邀请
　　孔雀仙子略一踌躇，玉腕翻转，一物从衣袖滑落到掌心里面，轻轻一抖，将其抛了过来。
　　林轩下意识接过，定睛望去，却是一块碧绿色的暖玉。
　　上面有奇异的花纹，还有一串妖族的文字。
　　“这是……”林轩一呆，有些讶然的望了过来。
　　“不久以后，我就要回奎阴山脉了。”
　　“仙子不打算继续留在幽州？”林轩有些好奇的开口。
　　“不了，我这次出山，本来是为了心境的磨练，如今既已成功晋级，继续留在这里已没有意义，自然要回到洞府，继续苦修。”孔雀仙子微微一笑，举手投足间，别有一番妩媚的味道。
　　“原来如此，那林某在这里给仙子践行了，祝仙子进境一日千里，早日得闻大道。”
　　“修炼哪有那么简单，但还是承你吉言。”孔雀仙子看了看前面的少年，俏脸上神色变幻，想了一想，终于还是呐呐的开口道：“林轩，如今幽州形势险恶，阴魂谋划了近万年，已然坐大，人类如果能够同心协力，自然不惧，但正魔勾心斗角，你们灵药山也有自己的打算，这样一来，胜负如何，可就有些难料了，你自己要多加小心。”
　　“嗯，我知道，多谢仙子提点。”
　　“如果，我是说如果，你在幽州遇见强敌，无处容身的话，可以来奎阴山脉找我。”
　　“多谢仙子好意，不过我相信只要不是太过倒霉，即使遇见鬼帝，打不赢，溜还是没有问题。”林轩眉头一挑，颇为自信的道：“何况就算在下想来，奎阴山脉危险重重，也到不了仙子的领地。”
　　“我也只是这么一说而已，至于奎阴山脉的危险，以你的神通修为，三阶妖兽自然是不怕的，如果遇见化形期的妖族，只需要将这块玉佩拿出来，他们自然就不会为难你了。”
　　孔雀仙子说完，身形一转，化为一道七彩光霞，迅速消失在天边。
　　望着她的背影，林轩低下头，看着手中的玉佩，脸上闪过若有所思的表情。
　　“少爷，这位孔雀仙子，似乎喜欢上了你呢。”随着悦耳的笑声，白光一闪，一位美貌如花的少女出现在了面前。
　　“喜欢？”林轩却很有自知之明：“这可未必……”
　　“少爷，你又何必不好意思，孔雀仙子若是对你无意，岂会这么大方的将此玉佩给你？”
　　“有好感应该是真的，但是否是喜欢，我可不敢就此肯定，毕竟孔雀仙子风华绝代，哪有那么容易动情。”林轩此刻显得很是镇定：“何况就算是真的，在没有达到元婴期以前，我和此女也不会有什么结果。”
　　“但如果真遇到危险，至少可以去她那里避祸。”月儿不服气的反驳。
　　“避祸？”林轩却笑了：“少爷我是那种需要倚靠女人庇护的人吗，如果真那样做，心境会出现瑕疵，对日后凝结元婴，可是大有影响。”
　　“这倒也是。”月儿点了点头：“对了，少爷，你冒险追来，索取孔雀仙子的血液，究竟是为了什么，九天明月环已经炼制成功，何况我也没有听说过什么法宝丹药，需要用化形期妖族的血液作为原料。”
　　“我当然不是为了炼宝。”林轩淡淡的道：“月儿，妳忘了，我们从沦陷区归来，经过一小城时，曾经遇见一个凡人，从他的手里得到了一件异宝。”
　　“少爷是说那张有福，难道你打那空间缝隙的主意，想要离开幽州，传送到其他地方去？”月儿捂住小嘴，吓了一跳的道。
　　“可是少爷，那玉筒简中讲得很清楚，被灵界修士改造后的空间缝隙，虽然可以作为超远距离的传送阵使用，但却危险无比，只有一半成功的几率，如果遇见空间乱流，别说你，就算是元婴期……不，甚至离合期的修士都必死无疑。”
　　“这个我自然知道。”
　　“那你为何要走，阴魂虽然势大，但修士却也不一定会输，而且仔细说来，还是赢面较大。”月儿不解的开口。
　　“正因为双方实力差不多，所以我才非走不可。”
　　“为什么？”月儿的表情更加迷惑。
　　“这场浩劫，不论谁胜谁负，可双方的实力既然相差仿佛，那旷日持久是肯定的，一年两年分不出胜负，十年八年恐怕也没有结果，很有可能会持续上百年的时间。”
　　“那又如何，以少爷的身份，又不会被派去当炮灰，幽州虽然沦陷了三分之一，但还有大片的安全之地，你可以寻一处安静的灵脉，慢慢修炼的。”
　　“月儿，妳太天真了，妳以为正魔布下的几座禁制大阵，就可以阻挡阴魂的脚步，那是对方没有下死力气进攻，被攻陷是迟早，同时，沦陷区也会被修士们收复一些，但又会有其他地方卷入战火，总而言之，整个幽州都会受波及，不会有所谓世外桃源之地。”林轩苦笑着分析。
　　“这……”月儿听了，也愁眉不展，虽然不想承认，但少爷说得确实很有道理。
　　“那真的只有传送一途，可成功的几率只有一半而已。”
　　“一半其实不小了，想想修仙之人如此之多，可能够筑基的百不存一，而有机会凝丹的，更是万里挑一，而少爷我一路走到了这里，为了能够到一个好的修炼之地，以便有机会凝结元婴，这点危险还是值得冒的。”
　　听林轩这么说，月儿自然不好反驳，虽然此行有一定的危险，但既然林轩要去，她当然是不离不弃。
　　“所以少爷找孔雀仙子要来了她的血液？”
　　“这是自然，说起来，这用空间缝隙改成的传送阵启动条件还真的有些变态，一是需要化形期妖修的血液作为媒介，二是安上高阶晶石，第三则是用双属性法宝作为开启的钥匙。”林轩喃喃自语，有些感概的道。
　　“也是，能够凑齐一样都很不容易了，同时满足三个条件，整个幽州除了少爷，相信那些元婴期的老怪物，也没有这个本事。”
　　“小丫头，别拍马屁了，我也不过是机缘巧合而已，好了，事不宜迟，那古玉筒简里，虽然记载了传送阵的大概位置，但沧海桑田，岁月变迁，过去了那么久，是否有变化，也很难说，总而言之，先将其找到。”
　　林轩说完，就化为一道惊虹，像天边飞去了。
　　林轩不知道的是，在他决定离开幽州的时候，阴魂们也开始了行动。
　　黑岩城，这里是与沦陷区的交界之处。
　　类似的城池还有数座，以前，居住的凡人都很多，不过如今已全部撤离，取代之是数以千计的修士。
　　与对面的阴魂相比，他们的人手略显不足，好在整个城池都被一座巨大的禁制包裹。
　　而在离此近百里的地方，还有另外一座城池，也是同样的修士禁制，城与城之间，犬牙交错，成犄角之势，可以互相增援，如此一来，凭借着地利与阵法，阻挡住了阴魂们的脚步。
　　黑石城的大长老，是一位须发皆白的修士，仙风道骨，居然已是凝丹期顶峰的修为了。
　　此人林轩却是认得，枯木真人，原天目派掌门，该派的云海裂光阵，曾被誉为幽州第一阵法，威力惊人，便是正魔也不敢造次。
　　可惜被田小剑破坏了灵脉的泉眼，让阵法陷于瘫痪，魔道趁机大举入侵，屠刀之下，枯木真人为了传承道统，被迫屈服，成为了魔道的附属势力。
　　如今与沦陷区接壤的地域，正道魔道还有灵药山各自负责三分之一，这黑石城的修士，十有八九是原天目山的弟子。
　　此时城中的一间密室里，枯木真人正在打坐，如今战局已陷入了胶着，阴魂们猛烈的进攻早已停止了，这两个月，都是小打小闹而已，有大阵的防护，再加上轮值弟子的巡逻，已足够应付，自己不需要做更多的操心了。
　　或许，占据了幽州近三分之一土地，那些厉鬼怪物们也该安心了吧，毕竟修士们的实力，还是要稍强一些。
　　枯木真人正这样想，突然一连串巨大的爆裂声传入了耳朵，即使身处禁制之中，地表也一阵剧烈颤抖，隐隐还听到了凄厉的鬼吼。
　　怎么可能，阴魂们又开始了进攻，而且看这声势，不知道出动了多少高阶的鬼王。
　　枯木真人脸色大变，袖袍一拂，化为一道惊虹，像前面飞去了。
　　与此同时，城中到处都是五颜六色的遁光，修士们从各自的洞府里出来，赶往前方增援，阴魂居然会出其不意的发动大规模突袭，看这规模，前方的同门可是顶不住的。
　　如果禁制被破，可就只有屠城一种结果，人类与阴魂间的斗法，远比正魔大战还要残酷。
　　不一会儿，只见法宝飞舞，各式各样的符箓来回对轰，阴魂胜在数量，而修士这边，依靠阵法之利，倒也不落下风。
　　激烈，但似乎依旧是平分秋色的结果，然而，人类不知道的是，当城中百分之八十的修士都被前方大战吸引去的时候，数百阴魂已经悄无声息的来到了他们的后方。
　　而那里，原本应该是安全的，故而谁也没有注意。


第五百四十四章 万鬼锁魂大阵
　　黑石城发生的一切，也在其他几座禁制之地反复上演，阴魂在蛰伏年许以后，又重新对各宗门家族发起了新一轮进攻。
　　……
　　九龙派，天云峰。
　　陡峭的山势直插云霄，气势恢宏。
　　山顶之巅，几名修士肃然而立，人人表情凝重。
　　极恶魔尊，太虚真人，灵药山掌门，还有一线峡以及雷云山庄的两位太上长老，赫然都在其中。
　　平时一位元婴期老怪都难以见到，然而此刻五人却聚集一堂，不过每一个脸色都不太好。
　　天云峰作为九龙派的山门所在，原本也拥有一处颇为不错的灵脉，可现在整座山，却笼罩在一层诡异的紫雾里面，不仅灵气全被遮挡，而且显得鬼气森森，阴气纵横。
　　“极恶道友，现在这种情形，你看像不像传说中的万鬼锁魂大阵？”太虚真人看着眼前的紫雾，脸上闪过一丝焦虑，回头像黑光中的一人影问道。
　　“确实有些诡异，但是否是万鬼锁魂大阵，我也不敢肯定，这要等那几个探查的弟子，回来以后，才能下结论。”极恶魔尊的声音低沉厚重，他与太虚，也算是老对头，不过现在，似乎需要同舟共济了。
　　至于通羽真人等另外三个元婴期老怪，虽一言不发，但眼中精芒闪烁，似乎也在筹思谋划着什么。
　　又过片刻，几道光芒闪了几闪，随即变得清晰起来。
　　“终于回来了，咦，似乎人数少了一点。”太虚真人喃喃自语，但脸色淡漠，丝毫没有在意那些九龙派弟子的生死。
　　大袖一甩，人已迎了上去。
　　一共是五名修士，都有筑基中期以上的修为，仅仅作为探查情报使用，等级算是不低。
　　为首的是一肥头大耳的胖子，其他四个也都表情惊慌，脸上带伤。
　　“怎么，遇见了危险，可有什么发现？”太虚真人瞟了几人一眼，淡然的开口了。
　　“是，启禀前辈，我几人遵从法谕，在附近巡视了一圈，发现方圆百里以内，都弥漫着这种诡异的雾气，而且越往外走，雾气越浓，我们还受到了不明鬼物的进攻，大部分同门都陨落了，只有我们几个侥幸逃脱。”那胖子吞了一口唾沫，脸上犹带着心有余悸之色，有些后怕的说。
　　“方圆百里，能够笼罩这么广的范围，看来除了阴魂用传承秘宝布下的万鬼锁魂阵，不会有其他东西了。”太虚真人尚未开口，极恶魔尊已喃喃的分析道。
　　“这话倒也有理，不过据我所知，就算这些家伙动用了从阴司界带来的密宝，想要布置如此宽广的阵法，也需要三个鬼帝级别的怪物主持。”太虚真人摸了摸胡须，有些惊疑的分析。
　　“这也不是不可能之事，我们在边境布下的阵法，虽能够阻挡大队阴魂的脚步，但若是鬼帝这种级别的怪物，想要渗透进来，却也是轻而易举的。”极恶魔尊的语气显得有些凝重了。
　　“可他们来这里干什么，就算是三大鬼帝联手，再加上万鬼锁魂大阵的辅助，难道就像灭杀我们这些人吗，那也太异想天开了。”太虚真人哼了一声，露出不以为然的表情。
　　“话是如此，但鬼帝也不会干这种蠢事，灭杀我等固然力有不殆，但有万鬼锁魂大阵作为辅助，将我等困在这里一段时间，却是轻而易举的。”一清亮的声音传入耳朵，却是一直保持沉默的通羽真人突然开口了。
　　“唔，道友是说……”
　　“难道阴魂们另有阴谋？”
　　……
　　几个元婴老怪面面相觑，在他们里面，通羽真人虽然晋级最晚，但向来足智多谋，这番分析听来大有道理。
　　“通羽道友若有什么高见，还请快快说来。”
　　“高见没有，鄙人也仅仅是猜测罢了，但鬼帝下如此大力气将我们困在这里，肯定是另有用意，阴魂说不定已经开始行动，我们必须快点从这里出去。”
　　……
　　通羽真人的这番猜测八九不离十，修士与阴魂打得不亦乐乎。
　　不过这一切与林轩并没有多大关系，此时他正按照那玉筒简的指示，快速的像幽州南部飞去。
　　这一赶路，就是数日之久。
　　路过坊市的时候，林轩也曾进去打探消息，他的本意是想知道灵药山如今的情形如何，也不知道徐老怪有没有本事力挽狂澜，挽救本门于水火之间。
　　哪知道无心插柳，灵药山并没有听到什么特别的消息，这让林轩心中一喜，以本门如今的声势，如果真是根基被毁，那么用不了几日，整个幽州的修仙界，必然无人不知。
　　既然没有传闻，那么想必危难已解，林轩自是大大的松了口气，他虽然无利不早起，但也并非冷血的人物，对于天尘真人也有那么几分佩服，自然不希望本门的传承就此断绝了。
　　然而这个消息固然可喜，另外一个听来的情报则让林轩大吃一惊。
　　与沦陷区交界的几座禁制，已被阴魂攻破。
　　记得在茶楼听一个北地逃来的修士诉说之时，其他人起初都还是不太相信的，毕竟那几座禁制由正魔还有灵药山联手设下，以前也与阴魂诸多交手，一直是稳如磐石，哪有那么容易就破了。
　　可那人言之凿凿，说自己是亲眼所见，什么有阴魂出现在禁制后方，发起突袭等等，绘声绘色，众人却反而更加不信了。
　　阴魂怎么可能出现在大阵的后方，这也太离谱。
　　林轩也是半信半疑，不过这样的消息他可不敢等闲而视，于是等那北地修士离开以后，悄悄尾随，在一荒僻的地方，现身出来，将其制服，施展搜魂之术。
　　对方固然有可能吹牛说谎，甚至是阴魂派过来扰乱人心的叛徒，但在搜魂大法面前，一切秘密都会显形，碰见林轩，只能算他背运。
　　一盏茶以后，林轩放出一颗火球，将这倒霉的家伙化为灰烬，表情却变得阴沉无比，对方居然没有说谎，阴魂真的已将大阵攻破，长驱直入……
　　看来正如自己的预料一样，整个幽州都不免卷入浩劫之中，没有净土。


第五百四十五章 苍岭山
　　将消息查实以后，林轩自然更不耽搁，连夜赶路。
　　虽然这里十分偏僻，但也只能为他争取为数不多的时间而已。
　　虽然这里不比沦陷区，修仙界拥有正道，魔道以及灵药山三股庞大的势力，但阴魂既然筹谋了这么久，想必初期人类多少会吃一些苦头。
　　胜负难料，但动荡肯定是免不了，俗话说夜长梦多，林轩可不希望自己在找到古传送阵之前再被卷入什么是非之中。
　　以他的修为，遁光全开，虽然谈不上风驰电掣，但速度倒也十分惊人了。
　　半个月后，林轩终于来到了玉筒简所描述的地点。
　　眼前是一片苍茫的大山，绵延不绝，一眼望去，根本看不到尽头在哪里。
　　这座苍岭山也是幽州有数的大山脉之一，绵延万里，据说山岭深处有不少妖兽栖息，即使是修仙者，等闲也不敢涉足此地。
　　好在玉筒简描述的地点只在山岭外围百里左右，以林轩的修为，倒也是无碍的。
　　事不宜迟，林轩随便找了一个地点歇了一晚，待法力恢复以后，立刻遁光进入了苍岭山中。
　　三天以后。
　　林轩坐在一块崖顶的岩石上，手中把玩着两粒龙眼大小的珠子，脸上的表情阴沉无比。
　　没有进展。
　　按照玉筒简记载，应该在这一带，可林轩将附近来回搜索了几圈，却根本就没有丝毫发现。
　　他在储物袋上一拍，再次将那玉筒简取了出来。
　　神识沉入里面。
　　半晌，林轩抬起头来，依旧愁眉不展。
　　“少爷，会不会是地形有变？”清脆的声音传入耳边。
　　“嗯，我也是这么想的，毕竟过去了数万年，虽然谈不上沧海桑田，但地貌肯定会有很大的变迁。”
　　“那怎么办，这样一来，按照玉筒中描述的几处特点标记，根本就找不到真实的位置应该在哪里。”月儿有些担心的分析。
　　林轩没有开口，他也正为这个犯难，随即身形一转，化为遁光再次在附近搜索了起来。
　　虽然如今这样做，有如大海捞针，但如果干等着，更是什么希望也没有，不管如何，那古传送阵如此神妙，肯定会有一些灵气异常，念及至此，林轩将神识放出，小心翼翼的搜索，不放过任何一点可疑之处。
　　半个时辰以后。
　　“咦？”林轩遁光一缓，在半空中停了下来，转头望向左手边的方向，眯了眯眼，表情变得有些古怪。
　　“少爷，怎么了，那边不过几名筑基期修士而已，有什么好在意？”月儿的神识也是不弱，略微一扫，有些奇怪的道。
　　“正因为对方修为不高，所以我才感到蹊跷。”
　　“啊？”月儿一愣，满脸的不解。
　　“此地虽然比不上十万大山与奎阴山脉，却也是幽州一处较为有名的险地，像我刚才宰掉的两头妖兽，可都有三阶的等级，对我来说，自然不算什么，但这些人如果遇见了，则凶多吉少，看他们的服饰，应该是本地的修士，不会不知道此处的危险，可还深入进来，妳不觉得有些奇怪。”
　　“少爷说得也有道理，会让修仙者不顾性命冒险的，只可能是对修炼大有好处的宝物，不过对于他们来说了不起的东西，或许少爷根本就不看在眼里。”月儿理了理秀发，浅笑着分析。
　　“不错，妳倒也会想事情了，原本我也不想多管闲事，更不会对几名低阶修士看中的宝物动心，不过反正也没有收获，也许从这些本地修士的身上倒能得到一些线索。”林轩这么说，也算是死马当作活马医了，左右没有头绪，不如过去碰一碰运气。
　　说完这话，他嘴唇微动，双手掐诀，身上灵光闪了几闪，气息顿时变得若有若无起来。
　　随后遁光的颜色也开始变淡，看上去就像透明的一般，林轩方向一转，飞向了左手边。
　　很快就到了一处峡谷的外面。
　　几个身穿绿袍的修士映入眼帘，正窃窃私语的商量着什么。
　　“二师兄，以我们的修为进入这里真的没有问题吗，据我所知，这附近已经有三阶妖兽出没，若是我们不小心遇上了，可是连逃跑的机会也没有。”一满脸胡须的汉子，正担忧的像同伴说道。
　　“哼，你知道此地的危险，难道我会不清楚，然而门主下了严令，无论如何，也要将那宝物找到，否则必将严惩，而如果立下功劳，则可以得到一瓶增强法力的丹药，当时下令的时候，你难道没有听到？”那二师兄是一面目阴寒的老者，一字一顿的说道。
　　“我是听到了，可这样才奇怪，门中说了让我们在这附近搜索，却没说具体的是什么，这不是太为难人了么？”满脸胡须的汉子，摸了摸头，有点懊恼的开口。
　　“是啊，师兄，究竟是找什么宝贝，你说来听听吧，以你在本门的地位，肯定是知道内幕的详情。”旁边一略有几分姿色的女子，摇着老者的手臂，娇声说道，献媚的表情，显露无遗。
　　“好吧，将情况说与你们可以，毕竟对寻宝更加有利，但你们可不能透露分毫，否则即便是我，也会受到师尊严惩的。”那老者眼睛半睁半闭，显然十分享受女子的马屁。
　　“师兄放心，我们又不是不知道轻重，自然会守口如瓶，绝对不敢让师兄你为难的。”那胡须汉子连忙拍着胸脯，连声保证的说。
　　其他人也拼命点头，恭顺的样子让老者十分受用。
　　“这件事情之所以要保密，是因为门主怕神水门，圣荫门也得到消息，你们也知道，这苍岭山地处偏僻，便是前一阵的正魔大战，也不曾波及这里，一直以来，我们巨木，神水，圣荫三派鼎足而三，控制着一带，争斗了上万年也是互有胜负，不相伯仲的，可前一阵，门主他老人家来这里猎取魔兽，偶然发现了一件异宝，如果我们能取到手，就大有可能盖过两派，称霸南疆。”老者是十分得意的看了一眼目瞪口呆的众同门，缓缓的讲述隐秘。


第五百四十六章 通灵神木
　　“什么东西有如此效果，难道是上古修士传承下来的宝物？”那胡须汉子吞了一口唾沫，呆呆的说。
　　“哼，并不是什么古宝，而是一株万年桃树。”
　　“桃树？”几名筑基期修士面面相觑，脸上的表情古怪以极，不解与迷惑显露无遗。
　　而藏在暗处的林轩，则心中一动，隐隐想到了什么。
　　“哼，你们该不会以为是普通的桃树，那样的话本门又岂会如此大动干戈，此树已经通灵成精了。”二师兄嘿嘿一笑，如此这般的说道。
　　林轩伸出舌头，舔了舔嘴角，即便他已隐约猜到，此刻也不由得耸然动容。
　　天地万物，自然以人类为首，然而追求长生的，并非只有人类修士哦，妖兽，魔族……
　　然而除了生物，树木石头，机缘巧合之下，也都有可能开启灵智，成为精怪一族。
　　比如说林轩炼制九天明月环的南明离火。
　　只不过要难得多。
　　人类修士不说，妖兽根据种族的不同，修炼个几百至数千年，就有可能进阶四级，退去妖身，化为人形。
　　而莽莽大山之中，上万年的古木不计其数，可能够通灵的，则罕见无比，像人参，灵芝之类的天地灵草还有那么几株，可这种精怪，不过是让药性更好而已。
　　可刚才那老者说的是什么？
　　桃树！
　　这不过是世俗间随处可见的凡木，可正因为牠平凡不起眼，能够晋级的可能性几乎是没有的。
　　可一旦机缘巧合之下成功了，变为了通灵的精怪，其价值不亚于修仙界早已绝迹的几大神木。
　　如果是修炼木属性功法的修士得了，用来炼制法宝，威力必然无以附加，怪不得那巨木门的门主是志在必得啊！
　　当林轩脑海中闪过这些念头的时候，那被称为二师兄的老者也简略像各同门讲述了此桃树的功效，几名筑基期自然是听得目瞪口呆，脸红耳赤，显得激动无比。
　　“原来如此，那我们一定要尽快找到此桃树，有了牠，本门一定能够横扫神水，圣荫两派，称霸南疆。”胡须汉子豁然起立，显得干劲十足的样子。
　　“嗯，七师弟这样想就对了，此地虽然危险，但为了寻找万年神木自然值得，再说门内的几位师叔伯也都驾临此处，如果真遇见什么我们可以立刻发出传音符。”老者摸了摸胡须，一串话饱含了安慰与赞许。
　　“既然如此，事不宜迟，那我们就出发吧！”那绿袍女子也起身说道。
　　“好，连小师妹也不偷懒，我们自然更不会落后。”老者哈哈一笑，化为一道遁光，消失在左边的方向。
　　其他人对视一眼，也都往不同的地点搜索了。
　　见众师兄走远，那绿袍女子表情突然变得阴沉下来。
　　“哼，原来是万年神木，如果真让巨木门成功了，我们神水门哪里还能在南疆立足。”
　　说完这话，她从怀里掏出一道传音符，低头匆匆往里面说了几句什么，随后一抖，传音符化为一道火龙，闪了几闪，消失于空气中。
　　待此女也走后，空气微微晃动，林轩从草丛中走出。
　　此时他脸上的阴霾已消失了，显得胸有成竹。
　　“少爷，万年神木虽然稀有，但你已有九天明月环了，再说，修炼的也不是木属性功法，可不要舍本逐末，白白浪费时间了。”月儿见了林轩的表情，不由得有些担心的提醒。
　　“傻丫头，妳话是不错，可谁说夺取万年神木与寻找古传送阵矛盾了？”
　　“呃……”月儿一呆，呐呐的说不出话来。
　　随即心中一阵郁闷，她自问也是冰雪聪明的女孩，可为什么总是跟不上少爷的思维？
　　林轩倒也不忍看她发窘，娓娓的解释了起来。
　　“月儿妳也喜欢博览群书，应该知道像桃树这种普通的凡木，想要通灵条件是多么苛刻，不仅需要数万年的树龄，而且还有许多不为人知的机缘，可不是随随便便就能吸收日月精华成精。”
　　“嗯，这倒是，少爷你的意思……”月儿伸出白白嫩嫩的手指，抵着下颚，俏脸上满是若有所思的表情。
　　“虽然具体的我也不是很清楚，但这种事情，即使在上古时期，也是十分罕有地，肯定是天地间的某处发生了大异变，比如说因为空间缝隙，而造成……”
　　“少爷你是说此桃树会通灵，是因为受了那上古传送阵的印象？”月儿用手捂住小口，十分惊讶的道。
　　“我这也不过是推测，但应该也是很有可能的，反正现在也没有其他线索，不如顺着这个去找找了，如果是真的，则一举两得，毕竟通灵桃树的价值可是能够媲美万年神木。”林轩微笑着。
　　“怪不得刚才少爷会在几个修真者的身上，做上追踪的记号，可笑他们还懵懂无知。”
　　“废话，如果几名小小的筑基期修士也能发现，那少爷我还不如一头撞死。”林轩用神念瞪了月儿一眼，没好气的道。
　　“不过刚才那女人居然是神水门的奸细，她报信以后，该派的高阶修士也会来，少爷为何不将她拿下，可以少很多麻烦。”月儿皱了皱秀气鼻子，有点惋惜。
　　“怕什么，这三派虽然称霸南疆，其实不过是中等规模的宗门而已，能有几名高阶修士，人多反而更容易找到桃树，以我现在的神通，难道还怕抢不到手？”林轩不在意的道，故意放过此女，他可是做了周密考虑。
　　“是小婢多虑。”林轩豪气干云，月儿佩服得五体投地，不过想想也是，少爷已进阶凝丹后期，正魔两种功法完美融合，九天明月环在手，再加上自己协助，除了元婴期老怪，凝丹期修士就算来上七八个，恐怕也能轻易灭杀的。
　　同阶对林轩来说，已经不算什么。
　　和月儿聊了一会儿，林轩身形飘忽，化为一道不引人注意的遁光，开始搜索。
　　也不能光靠那几个家伙，通灵的桃树神通虽然并不如何，但却是十分狡猾的。
　　这一路上，果然又遇上了几拨修士，大多都是筑基期的修为，其中居然还参杂有几名灵动期的弟子，不由得让林轩暗自皱眉，看来这巨木门的实力比自己想象的还要稍弱一点，不足为惧。
　　林轩已收敛气息，又使用了隐身之法，即便是擦身而过，这些低阶修士也是发现不了分毫的。
　　而他们毫不知情的情况下，林轩如法炮制，同样在他们身上留下了追踪的暗记，这样即使有人运气好先发现了桃树，自己也可以立刻赶去了。
　　当然，像这种做法，除了那些元婴期的家伙，也只有像林轩这种神识特别强大之人，才有此本事了。
　　毕竟，同时感应数十名修士的行踪，可并不轻松。
　　转眼，半天过去了。
　　林轩依旧一无所获，他找了一处隐秘的地点，打坐恢复体力。
　　然而刚刚调息了不足一盏茶的时间。
　　林轩突然眉头一挑，缓缓睁开了双眸。
　　有反应。
　　虽然仅靠暗记，他也并不能确定是发现了千年桃树，还是遇见了妖兽或者别的什么，但宁杀错，勿放过，自然要去看一看了。
　　林轩振衣而起，化为一道青虹，随即就不见了行踪。
　　苍岭山绵延万里，在这其中，还有森林小湖，各种地貌不一而足。
　　此刻在一潭小湖的旁边，那被称为二师兄的老者与胡须汉子正并肩而立，他们面前，是一团青光。
　　青光闪烁不定，里面隐隐有一个人影。
　　充裕的木灵气，以青光为中心，向着四周弥漫了开来。
　　在人影的面前，还有一柄飞叉，一柄仙剑，可惜被无数的青丝困在里面。
　　两个筑基期修士的表情难看以极，不是说树木精怪不厉害吗，为何能轻易禁锢自己的灵器？
　　好在他们已经发出传音符，师叔伯应该很快就来了，只要拖住即可。
　　从场面上说，那树精似乎还稍占上风，不过这家伙灵智已开，也明白对方还有帮手，几次三番想要逃跑，可惜那老者奸猾以极，来此之前又曾做了充分的准备。
　　他所修炼的木属性功法克制不了对方，身上却带有不少火属性的灵符，桃树精自然是怕这个，每次想要遁走都被火符轰回去了。
　　林轩到来的时候，看见的就是这么一副场景。
　　心中大喜，林轩伸出手来，虚空一抓，一大团黑雾凭空出现，翻涌着像对方罩下。
　　林轩这突然杀出，两边都是大吃一惊。
　　尤其是巨木门的两人，更是惊怒交集，原本想要大声呵斥，然而铺天盖地的灵压，却让他们将到嘴的话咽下。
　　凝丹期修士！
　　而且看这出手，竟像是魔修的样子。
　　黑雾压顶，桃树精自然不肯坐以待毙，只见那青光一阵晃动，又从里面喷出无数的青丝。
　　此青丝能够抵挡灵器，可面对魔雾，却没有丝毫效果，如泥牛入海，被轻易的吞噬了。
　　“收！”
　　林轩一声轻喝，雾气落下的速度更快了，不消片刻，就将青光完全压制包裹，变成了一个黑色的蚕茧。


第五百四十七章 暖玉传送阵
　　林轩双手各捏了一道法印，变幻个不停，那黑色的蚕蛹迅速缩小，变成了一直径寸许的光球。
　　林轩见了，心中一喜，脸上露出几分笑意，屈指一弹，一片光霞飞掠而出，将那黑色的蚕蛹卷了回来。
　　通灵神木已被封印其中！
　　林轩伸手在储物袋上一拍，将一玉匣取了出来，把蚕蛹放入里面，随后手掌一翻，玉匣消失不见。
　　整个过程不过数秒而已，两名筑基期修士看得目瞪口呆，张了张嘴，最后却什么也没有说出来。
　　弱肉强食，这是修仙界万年不变的规矩，虽然是他俩先发现宝物，可被凝丹期修士抢走，自然也不敢抱怨什么。
　　林轩打量了二人一眼，脸上的表情骤然阴沉了下来。
　　“前辈饶命，碰见您的事情晚辈一定守口如瓶。”那被称为二师兄的老者倒也聪明，立刻扑通一声跪了下来，磕头如捣蒜。
　　“是啊，前辈，还请您手下留情。”胡须汉子也不是傻瓜，脸色一变，也忙大声求饶了起来。
　　林轩没有说话，袖袍一拂，大片的鬼雾蜂拥而出。
　　两人脸上闪过绝望之色，但自然不会坐以待毙，忙驾驭灵器，想要逃开，可惜鬼雾更快，一下子就被卷入了里面。
　　头重脚轻，人事不醒，这还是林轩手下留情。
　　他虽然心狠，但也并非嗜杀之人，当然，也不会给自己留下后患，刚刚可不仅仅是将两人弄晕，还施展魔道秘法，抹去了他们最近一段时间的记忆。
　　随即林轩化为一道灰蒙蒙的遁光，像密林深处而去。
　　他倒不是害怕什么，只不过多一事不如少一事，现在没有时间与三派的高阶修士纠缠，当务之急，是要找到那古传送阵才可以。
　　飞了约小半个时辰。
　　林轩遁光一缓，慢慢的停了下来。
　　放出神识，感应了一下四周，方圆数十里内，都没有修仙者。
　　林轩脸上露出满意之色，伸手一拍，将那玉匣取了出来。
　　盒盖打开，映入眼帘的依旧是那黑色的蚕茧。
　　林轩放出神识一扫，可以感应到桃树精怪在里面挣扎，可惜被自己的魔功封住，丝毫也动弹不得。
　　能否找到古传送阵的线索在此一举了。
　　林轩两手合拢，将蚕茧虚握在掌心之中，表情闪过一丝凝重，毕竟对于草木之灵，使用搜魂大法，对于他来说，也是第一次，并没有多大把握。
　　林轩浑身灵光闪烁，口中低吟起晦涩的咒语，开始施展法力。
　　半晌，林轩将蚕茧重新装入玉盒，表情却是一松。
　　“少爷，如何，找到了线索？”
　　“嗯。”林轩点了点头，总算所料并没有错，这回还真是一箭双雕了。
　　林轩化为一道惊虹，继续赶路，由于有从木精那里得到的线索，故而十分顺利，小半日后，林轩来到了一处峡谷。
　　此峡谷极为隐秘，而且即使进去以后，似乎也没有丝毫特异，若非心中有数，即使从旁边飞过，也多半会漏掉的。
　　不过林轩有了心理准备，情形自然又是不同。
　　他放出神识，小心的搜索。
　　很快，林轩眉梢一动，伸出手来，对着某处看似普通的山壁，弹出几道青色的剑气。
　　轰！
　　那些山石虽然坚硬以极，但在剑气面前，却有如纸糊，四分五裂，一个山洞出现在了视野里。
　　洞口不大，仅有一人来高。
　　林轩身形一闪，已进入了里面，洞内有些曲折，岔路极多，好在都不太深，林轩并没有花费多长的时间，就将整个山洞全部搜索了一遍。
　　最后他来到了一间巨大的石室面前。
　　石室宽广以极，呈圆形，直径约有七八丈的样子。
　　在石室的中央，有一个高台，林轩身上青芒大起，忙飞了过去。
　　“这就是能激发空间缝隙的古传送阵啊！”
　　林轩打量着高台上的东西，脸上闪过一丝赞叹的情绪。
　　要说这传送阵，他可是一点也不陌生，就算是能够瞬息数万里的，也用过多次。
　　然而此传送阵却大不相同，能够破碎虚空，利用空间转移，传送的距离可就不是几万里，而是几十万里，甚至几百万里。
　　整座传送阵居然是一块不知名的巨大暖玉，以林轩的眼力，自然看出此物本身，就是一件异宝，最差也是极佳的修仙材料。
　　玉石的表面，有着无数的花纹，繁杂无比，林轩仅参详了一小会儿，就苦笑着摇了摇头。
　　太复杂了，别说以自己半吊子的阵法造诣，就算是璇玑散人那样的阵法大师，一时半会儿，也未必能够看出端倪，毕竟这是灵界修士的手笔。
　　不过虽然一头雾水，但林轩却依旧胸有成竹，该怎样激发此阵，玉筒简里已经有了详细的描述。
　　而三个苛刻的条件他又恰巧全都满足。
　　虽然岁月悠悠，但此传送阵依旧保持得十分完好，林轩检查了一遍，没有差错，他左手一翻，掌心中多出了一个木盒来。
　　盒盖打开，一块拳头大小的晶石出现在了面前，玲珑剔透，发出幽暗的光芒，一股惊人的灵气，扑面而至。
　　高阶晶石！
　　林轩眼中闪过一丝不舍的情绪，这种东西，在如今的修仙界，已经濒临绝迹，此物也是自己宰了红粉老魔，从此獠手中得到的。
　　林轩叹了口气，将晶石小心翼翼的安放在传送阵中心的凹巢里，随即他又从储物袋中取出一个小巧的玉瓶来。
　　拔开瓶塞，隐隐有血腥味儿飘了出来，但那腥气里面，居然带着浓郁的灵力与香味。
　　闻到这个气息，林轩心中一暖，莫名又想起那销魂无比的香吻来。
　　但他到底心智坚韧，很快就将旖念抛诸脑后，伸出手，先是并指如刀，随即小指弯曲，捏了一个古怪的法诀，一片光霞从指尖飞射出来。
　　嘭的一声，小瓶爆开，光霞迅疾如电的将血滴裹在了里面，一缩一收，凝成了一个拳头大小的光球，林轩脸上露出郑重之色，张开口，一道拇指粗细的丹火喷吐而出，呼的一下，将光球点燃了。


【第四卷 七星岛】


第五百四十八章 开新地图
　　“疾！”
　　林轩郑重的一点指，光球颤了几颤，随即化为五道颜色不同的光柱，没入了阵法之中。
　　呜……
　　法阵开始微微颤抖，随即，震动的幅度不断加大，整个山洞，都像在发生轻微的地震一般。
　　果然有用，林轩心中甚喜，双手一晃，九天明月环已被他祭了起来，在身体周围飞速旋转，流光溢彩，煞是好看。
　　林轩吸了口气，体内的金丹飞速旋转，磅礴的灵力沛然而起，不停的注入到九天明月环里。
　　这是最后一步，以双属性法宝为引，借助阵法之力，打开空间缝隙。
　　林轩表情狰狞，浑身的法力有如决堤之水，疯狂流泻，感觉就像要被吸干了一样，然而心中，却暗自庆幸不已。
　　若非自己碰巧进阶到了凝丹后期，能否坚持，还是一个问题。
　　“开！”
　　林轩变幻了一个古朴的法诀，双手骤然像两旁一分。
　　从九天明月环上，喷薄出一道银芒，耀眼无比，向天空中激射而去。
　　与此同时，像是发生了共鸣一般，法阵也开始运转，蓝芒一闪，接着是一道红光，两道儿臂粗细，同样刺眼无比的光柱速度更疾，追上了银芒，毫无阻隔的融合在一起。
　　地面的颤抖越发剧烈。
　　然而林轩却顾不得这些，此时他感觉头昏眼花，难受无比。
　　“糟糕！”
　　林轩心中暗叫不好，他知道这是法力枯竭的前兆。
　　眼见传送阵已被完全激活，破碎虚空只剩下最后一步，无论如何，林轩自然不会坐等功亏一篑的，咬了咬牙，喷出一口精血。
　　那是他的本命精华，林轩的脸色一下子变得十分难看，但那血珠离体以后却立刻被光球吸收。
　　血芒耀眼，光球竟然变成了一道直径丈许的血色月牙，可怕的灵力以此为中心向着四周扩散。
　　刺啦……
　　血色月牙狠狠的向着天空斩下！
　　洞顶毫无悬念的被轻易击穿，随即天空骤然阴沉了下来，长宽各数十里的黑云莫名其妙的涌现。
　　没有闪电，但晴空霹雳却震得人头昏眼花。
　　接着，黑云的中心位置，也就是林轩头顶的正上方，一道窄窄的空间缝隙出现。
　　从里面传出惊人以极的吸力，泥土，沙石，树木全部被吸了进去。
　　以林轩的修为，这点吸力不是抵挡不住，但他要的就是这个效果，微微一笑，顺着吸力飞入了缝隙之中。
　　传送只有百分之五十的把握，但如今的幽州已不适合修行，林轩自然要赌上一赌，去别的地方闯荡。
　　林轩被吸进去不久，空间缝隙晃了几晃，也凭空消失了。
　　而他不知道的是，那高台上的暖玉阵法，也同样裂为了几瓣。
　　破碎虚空，本来就不是这一界该有的神通，此阵虽为灵界修士所布，但也是有使用限制的。
　　而这附近出现的怪异天象，却让附近的修仙门派惊喜交加，还以为有什么异宝出世，差点掀起一场腥风血雨，最后自然是空欢喜。
　　而林轩离开以后，确实如他所预料的一样，幽州陷入了前所未有的动荡。
　　阴魂的实力，比想象的还要惊人，除了四大鬼帝，居然又涌现出数名高手，加上占尽先机，人类的形势变得越发不利。
　　面对生死存亡的危机，正道，魔道与灵药山彻底捐弃了前嫌，整合残存的势力，联手抗敌。
　　这样一来，才总算止住了颓势。
　　但也不过是一个僵持之局，任何一方想要取胜都不容易，这场浩劫，没有一两百年，恐怕无法平息……
　　当然，这一切与林轩似乎都没有了多大关系。
　　这回传送也是冒险，好在林轩运气不错，虽然在空间缝隙之中，吃了不小的苦头，但总算是有惊无险。
　　头昏昏沉沉，以自己的修为，都有这样的感觉，如果是等级稍低一点的修士，恐怕就算没有被甩入空间乱流，也会在传送的过程中魂飞魄散。
　　林轩有些庆幸的想着，睁开眼睛，打量了一下四周。
　　放眼望去，尽是一片苍翠的碧绿，茂盛的植物，郁郁葱葱，自己似乎是在一座青山之中，要不是眼前的花草树木与幽州的截然不同，林轩都要怀疑是不是传送失败了。
　　林轩心中一松，随即想要放出神识，可神识居然无法离体，他先是一怔，随即牵了牵嘴角，露出一丝郁闷的苦笑。
　　为了开启法阵，自己的灵力本就消耗了个七七八八，后来在空间缝隙中为了抵挡压力，更是不得不施展了玄魔真经中的秘法。
　　现在虚弱无比，别说同阶修士，就算是筑基期……不，甚至是最低阶的灵动期弟子也能轻易杀了自己。
　　弄清楚了身体状况，林轩脸色不由得一沉，不知为何，月儿居然也是同样的虚弱。
　　否则倒是不需要害怕什么。
　　可现在，却极为不妙。
　　好在林轩神识虽然无法离体，但还是让他感应到附近没有灵气，这里并非修炼之地。
　　换句话说，这里不太可能遇见修仙者，妖兽也是不会出现的。
　　想到这里，林轩心中一松。
　　自己虽然消耗极大，但有个七八天，应该就能元气尽复，而只需要打坐上一两个时辰，就能恢复些许自保之力的。
　　事不宜迟，林轩在储物袋上一拍，取出了不少瓶瓶罐罐。
　　拔开瓶塞，将各种丹药狂倒入嘴巴里面，咀嚼吞服，很快药效散开，一股热力出现在丹田。
　　林轩忙盘膝坐好，双手各捏了一道法印，原本已经干枯的丹田气海，重新有一丝丝的灵力出现。
　　此刻恰是正午，日落时分，林轩一振衣衫，站了起来。
　　此刻他虽然依旧虚弱，但气色已好了许多，不过想要完全恢复，没有七八天是不行的。
　　这儿虽然不是灵脉之地，但也难保没有修仙者碰巧经过，以林轩小心的性格，自然不愿意在露天打坐，那也太冒险了。
　　反正也恢复了一些法力，林轩袖袍一拂，将地上的瓶瓶罐罐收入储物袋中，随即化为一道遁光，飞入了山脉深处，他要寻一处合适的地点开辟临时洞府，那样恢复修为才安心，迅速。


第五百四十九章 无边云海
　　数日以后，某座山壁一阵颤抖，碎石纷纷往下落。
　　接着青光一闪，一道人影从山壁里面飞掠出来，正是林轩。
　　与刚刚传送到此地不同，此刻他已修为尽复，气色自是不错。
　　而且让林轩高兴的是，月儿也同样复原，这样一来，就没有后顾之忧，毕竟这是一处陌生之地，林轩没有半点了解，但不管在什么地方，只要有实力，自然无需害怕什么。
　　如今的当务之急，是要弄清楚自己究竟身在哪里，这个地方修仙水平如何，各势力的分布情况又是怎样的。
　　所谓知己知彼百战百胜，也只有将这些情况一一了解清楚，才能决定自己下一步该如何。
　　毕竟修炼可不是随便找一处灵脉之地，闭关打坐就可以。
　　何况好的灵脉也不是那么容易找的，十有八九已经被大大小小的宗门家族占据。
　　如今自己可不是什么灵药山少主，在这陌生的地方也就是一初来乍到的散修罢了。
　　好在凝丹后期的修为，还有月儿陪在身边，林轩倒也不至于势单力孤。
　　脑海中转过这些念头，林轩浑身青芒大起，化为一道遁光，像远处飞去。
　　不一会儿，就看见了一座城池，林轩遁光一缓，但却并没有停下来。
　　虽然找人打听也是一个好方法，但在此之前，林轩决定先将这个地方逛上一圈，大概有个了解，然后再与听来的消息一一印证。
　　就这样，大约飞了半日之久。
　　“咦？”
　　青虹一颤，猛然停了下来，光华收敛，露出林轩满是震惊的容颜。
　　他所在的地方，要比想象的小得多，说是大陆根本就与事实不符，不过一面积稍大点的小岛罢了。
　　但这并非让林轩吃惊的缘由。
　　此刻他呆呆的看着眼前的景物。
　　如今他身处小岛的边缘，放眼望去，一片白色的云海，望不到边。
　　“这是怎么回事。”
　　林轩略一踌躇，人却已遁光激射出去，伸手一抓，将一小片白云拿到眼前，仔细查看，确实是天空中的云彩，与幽州的白云没有区别。
　　可这也太大了！
　　林轩闭上双眸，将神识全力放出，方圆数十里内，一旁白茫茫的云海，根本就望不到边，给人的感觉，就像是无垠的大海，而那座小岛，漂浮于云海上面。
　　林轩的表情变得古怪以极，自从踏入仙道以来，什么稀奇的事情他没有见过，可这次来的地方也太神秘了。
　　但很快，林轩的脸色就平静下来，震惊解决不了问题，他要确认一下，于是林轩掉头，像小岛的另一面飞去。
　　一天以后，林轩横跨了整个小岛，来到了完全相反的背面，可他看见的，依旧是茫茫的白色，无边无际的云海。
　　林轩又换了一个方向……
　　就这样，花了数日的时间，林轩已将整个小岛绕了一圈，确实不大，远远无法和幽州相比，甚至比起飘云谷所在的兖州，都还要小上一些。
　　不过作为一个岛，这样的面积倒也过得去。
　　奇怪的是牠的四周，不是由水组成的蔚蓝色大海，而是一层白茫茫的云海。
　　给人的感觉，就像这座小岛是漂浮在天空之中，被一片了无边际的古怪云海托着。
　　当然，这仅仅是林轩的猜测。
　　他也曾潜入云海里面，像探查个究竟，然而那云海也着实够深，而且越往下，阻力越大，以林轩的修为，深入到约一千米左右的时候，从四面八方蜂拥而来的阻力，让他也有些扛不住了。
　　不得不放弃了这一次搜索。
　　此刻，林轩表情凝重，悬浮于天空之中，但很快就表情一松，伸手捶了捶头：“我在这里傻想做什么，没有任何用处，找一个人问问不就清楚。”
　　喃喃自语了一句，他的嘴角边勾勒出一丝笑容，像小岛腹地飞去了，虽然对这地方并不了解，那云海看上去似乎也无边无际，但林轩推测，那里面的小岛肯定不止这么一座，而且肯定有面积更为宽阔的。
　　否则自己费尽千辛万苦，传送到此地，可就亏大了。
　　虽然这几天飞来飞去，林轩也发现了几处灵脉之地，但修仙可不光是靠灵气充足就行。
　　晶石，丹药，各种各样的材料，缺一不可。
　　通常来说，面积越是宽广的地方，拥有各种天材地宝的几率也就越大，这座小岛面积比兖州还小，不用想，修仙资源也是很贫乏，暂时逗留尚可，长久修炼，可不是什么明智的选择。
　　一边飞，林轩一边想着，以修仙者的超强记忆，他倒也不怕将路给弄错了。
　　这座小岛的几座城市的位置，他都清晰的记得，此刻飞去的，就是较近的一座。
　　半个时辰以后。
　　一段青石垒砌的城墙映入了眼帘，林轩光华一敛，选了一处无人的地点，慢慢的降落下来。
　　在还不完全了解这陌生之地的情况下，林轩可不打算暴露自己修士的身份，从怀中取出一粒隐灵丹服下，施展敛气之法。
　　林轩将浑身上下的灵气，收敛得一点不剩，脚步虚浮，双眼浑浊，就算是元婴期老怪站在面前，也绝对会将他当成一普通的凡人看待。
　　林轩脸上露出满意之色，自己的这些小法术越来越出神入化了。
　　将腰间的储物袋也取了下来，掩盖住微弱的灵气，放入怀里，林轩浑身上下再无破绽，大摇大摆的像城市走去。
　　城门口熙熙攘攘，来往进出的人络绎不绝，林轩一副淡淡的表情，只见城门的上方，刻着两个古怪的文字，与幽州的大不相同，好在林轩倒也认得，这是上古文字的一种。
　　天石！
　　这应该是此城的名字，接着，林轩又侧耳听了听附近的人说话，发音有些古怪，但仔细辨识，倒也勉强能够听懂，这样一来，他心中一松，文字言语都没有障碍就好，否则鸡同鸭讲，才真的是一件麻烦事。
　　虽然将灵力收敛，但并不影响林轩放出一缕神念，一扫之后，附近的都是凡人，并没有修士，林轩心中再无担忧，像城门走去了。


第五百五十章 艳影门
　　城池很大，非常繁华，青石铺成的地板平整宽阔，足可以容纳数辆马车，街道纵横交错，两旁可以看见鳞次栉比的房屋与店铺。
　　林轩一边走，一边打量，很快他的脸上就露出了惊讶之色。
　　因为他在城中居然发现了数量不菲的修仙者。
　　一路走来，仅仅二十分钟，就遇见七八人了。
　　虽然这些家伙的修为低得可怜，大部分都只有灵动期一二层的样子，最厉害的也不过灵动中期，但这么和凡人混在一起还是让林轩感到有些怪异。
　　要知道在幽州，即便是散修，也是很少涉及世俗，大多在深山刻苦修炼，以便有机会被修真家族或者宗门看中，那样就可以一步登天了。
　　而那些凡人与修士待在一起，居然也泰然至若，并没有显出什么震惊的神色，唯一的不同，就是修仙者在城中似乎拥有特权。
　　林轩发现他们不论吃饭住店，都不用花费银钱。
　　看来自己装成凡人，似乎是有些小心过头了，林轩自嘲的笑了笑，在一不引人注意的地方，将敛气术略微调整，让自己看起来大约有灵动中期的修为。
　　然后林轩像城中的一座茶楼走去。
　　这座茶楼虽是木制结构，却气势恢宏，共分为三层，一楼接待普通顾客，二楼则坐着一些有钱有势的凡人，非富即贵，至于第三层，更是只对修仙者开放了。
　　林轩不声不响的走过去，站在楼梯口迎宾的侍女手中拿着一颗拳头大小的宝珠，此物虽不是法器，但对于灵力，却有所感应。
　　林轩刚刚走近，那珠子立刻放出莹莹的绿芒，侍女见了，自然知道眼前这貌不起眼的年轻人乃是仙师，连忙恭敬的行了一礼，将他引了上去。
　　三楼雕梁画栋，装修得极尽奢华，十余名修仙者分成六桌，正兴致勃勃的谈论着什么。
　　以林轩的神识，即便不刻意去听，他们谈话的内容，也一一清晰的传入耳里。
　　“这次艳影门招收弟子，可是千载难逢的奇遇，如果能被看中，不仅可以鲤鱼化龙，而且从此以后，还有享不尽的艳福，真可谓一箭双雕。”一油头粉面的年轻人，满脸兴奋的说道。
　　“是啊，听说艳影门的仙姑，无一不是人间绝色，能够常伴这么多美人左右，真是说不尽的风流。”另外一身穿白袍，约有三十余岁的汉子也舔了舔嘴角。
　　“你们别做梦了，虽然就整个七星岛云海来说，艳影门不算什么，但在我们苍翠岛，却也是一等一的大派，会看得起我们这些散修，如果你们有灵动期大圆满的修为，或许还有那么一丝机会，就现在么，哼……”一四十余岁的矮壮汉子撇了撇嘴，给同桌之人泼了一盆冷水。
　　“张大哥，你这么说就不对了，艳影门以双修出名，这次破例对外招收男弟子，听说是要配予几位出色的弟子做双修道侣，这双修嘛，除了境界，长得帅也是有优势的，你张大哥不行，不代表我玉面小郎君也不会被看中。”那油头粉面的年轻人不以为然的反驳。
　　林轩听到这里，不由牵了牵嘴角，以他的城府，也差点没忍耐住，这哥们儿长得还凑合，但自称玉面小郎君未免也太不知廉耻了。
　　当然，这些与自己无关，不过从这些家伙的嘴里，应该也可以得到自己想要的消息，于是林轩漫步走了过去。
　　“诸位道友请了。”林轩客气的招呼。
　　感应到林轩灵动期四层的修为，那三人也不敢托大，忙站了起来，修仙界以实力说话，他们中实力最高的，也不过三层而已，对于林轩，自然不敢过于怠慢地。
　　“这位道友有些面生，请问尊姓大名？”那矮壮汉子开口，他也是三人中最为沉稳老练的一个。
　　“在下林轩，乃是从外地而来。”
　　外地？
　　三人听了不由得一愣。
　　“原来道友并非散修，乃是其他岛屿大派的修士，我等真是失敬了。”矮壮汉子先是一愣，接着有些羡慕的说，这七星岛云海小岛屿无数，相邻的由传送阵连接，但每次传送，都要花费数量可观的晶石，根本不是他们这些散修负担得起，故而他以为林轩是宗派的修士。
　　林轩听了这话，却心中一喜，自己果然猜对了，但还是赶紧问了一句：“怎么，这地方叫七星岛云海，还有很多像此处一般的小岛？”
　　“怎么，道友不知道，难道你是从云海以外的地方来的，这怎么可能？”矮壮汉子露出惊讶之色，另外两人也有些不能置信了。
　　“当然不是。”林轩略有些尴尬的摸了摸头，他才不会将自己的真实身份透露：“不瞒道友，在下确实是其他岛屿的修士，不过却失忆了。”
　　“失忆？”
　　三人面面相觑，表情古怪以极，修仙者不比凡人，即便是低阶修士也不可能得病失忆，除非被凝丹期以上的高手施展秘法，从而封印了记忆。
　　眼前之人不过灵动期而已，怎么会惹得高阶出手，难道他竟有什么不得了的身份不成？
　　想到这里，三人对林轩的表情不由得更加恭敬了几分。
　　“道友难道不止出身，连自己所处的环境都忘了？”
　　“是的。”林轩脸上恰到好处的露出郁闷之色：“所以还请几位道友告知，七星岛云海是怎么回事，这里的风土习俗，以及修仙界各大势力的分布，在下感激不尽。”
　　“呵呵，道友言重了，相逢即是有缘，何况说这些，不过举手之劳而已。”
　　矮壮修士略一沉吟，便决定要抓住机会，这个少年不是什么世家子弟，就是有了不起的高手师傅，自己今日帮了他，来日恢复记忆，肯定会念着此恩，提携自己。
　　“好吧，在下就从头讲起，这七星岛云海，在距今亿万年前，也是庞大帝国赵国的一个州，而且是面积较大的一个，后来那史无前例的天灾，让整个帝国四分五裂，而我们这个州，更是际遇奇特，遇上了一朵古怪以极的云彩，被吸到了天空之中……”


第五百五十一章 云兽与岛屿
　　林轩听到这里表情一动，这倒与自己查探的结果相同，他也不露声色，静静的听对方往下说。
　　“这云海有多大面积，现在也无从得知，而在被吸上来的时候，我们所处的陆地，再一次分裂了。”
　　“再次分裂？”林轩眉头一挑，露出感兴趣之色。
　　“是的，陆地分裂为无数块，散布于云海各处，而其中最大的一块，叫七星岛，据说牠的面积比其他小岛面积的总和还大，所以我们所处的这个地方，也以此命名，被称为七星岛云海。”
　　对方的话清晰的传入耳里，林轩一边听也一边进行着分析。
　　这个地方表面看非常神秘，但说白了，也没有什么了不起，就相当于一大片海域上有无数的小岛，其中有一座特别巨大。
　　只不过这海不是水，而是云。
　　“那各岛之间的距离远吗，若是想到其他岛屿的话有什么办法？”
　　听了林轩的话，同桌的三名修士对视一眼，表情皆变得有些古怪，最后还是由矮壮修士开口。
　　“这个不好说，云海中的岛屿太多了，有一些甚至根本就无人居住，各岛屿之间的距离，也远近不一，如果是有人的岛屿，相邻近的，都会有传送阵，当然，每一次传送价格不菲，根本不是我等负担得起，如果没有晶石传送，也可以去坊市购买海图，那样的话就可以通过飞行的方式去其他岛屿，不过，那要小心云兽才行。”
　　“云兽？”林轩挠了挠头，这个名词他也是第一次听说。
　　“哦，我忘记林兄失去记忆了，不过妖兽你总该记得吧！”
　　林轩点了点头。
　　“这云兽其实与妖兽差不多，牠是云海里面一种特别的生物，五花八门，但都生性残暴，即使是我们修士，也不敢轻易招惹，而且云兽要比同阶的妖兽厉害那么一点点，化形期的同样可以褪去兽身，化为人形，偶尔还会发生高阶云兽带领仆从，攻打岛屿，将上面的修仙者与凡人屠戳一空的惨事。”矮壮修士说到后面，心有余悸，脸色难看无比。
　　林轩则没有什么感觉，妖族与人类本来就谈不上什么和睦，云兽既然与妖兽差不多，那么会相互攻伐也不足为奇了。
　　修仙界本就是弱肉强食。
　　“那这云海各岛间的修仙势力又是怎么分布？”
　　听了这个问题，三人面面相觑，最后矮壮修士红着脸道。
　　“不好意思林兄，这个我们也不清楚。”
　　“三位也不清楚，你们不是这里土生土长的修士吗？”林轩眉头一皱，不解的开口。
　　“我们是本地修士没错，但仅仅是散修，而且以我们的境界，从来没有离开过本岛，对于外面的情况，自然不知道。”
　　见林轩脸上流露出失望，矮壮修士又忙补充：“但林兄若想要了解本岛修仙界的情况，我们还是可以提供一二的。”
　　“好吧，那就有劳兄台了。”
　　“我们所处的苍翠岛，在整个云海，算是二级岛屿。”
　　“二级岛屿？”林轩一怔。
　　“是的，整个云海的岛屿，根据面积与人口，从小到大，分为一至七级，其中七级岛屿只有一座，就是七星岛，而我们苍翠岛，则是二级岛屿，上面最主要的修仙门派是艳影门，共有弟子两千余人，掌门仙子姓何，据说已有凝丹中期的修为了，而该门派凝丹期的护法长老，一共还有九个。”
　　林轩听到这里，耸然动容，虽然这三个傻瓜口口声声不了解外边的情况，但林轩何等聪明，从一点点蛛丝马迹就可以推测出有用的信息，一般说来，修仙者虽然已经超脱世俗，但凡人毕竟是修仙界的基础，岛屿越大，人口越多，与之相对应，修仙界的水平也就越高了，区区一个末流二级岛屿上的门派，就拥有十位凝丹期的修仙者，看来此地的修仙水平，远远在幽州之上啊！
　　林轩心中一阵欢喜，越是在修仙水平高的地方，越容易晋级，看来自己这次冒着被卷入空间乱流的危险传送，还真是赌对了。
　　按捺住心中的兴奋，林轩继续听对方往下说。
　　“除了艳影门以外，本岛还有大小不一的数个宗派，以及一些修仙家族，共同把持着苍翠岛的几处晶矿与灵脉，至于我等散修，人数也有近万，但达到筑基期的也寥寥无几，故而在岛上没有多少权利。”说到这里，矮壮汉子露出一丝惆怅之意。
　　……
　　半个时辰以后，林轩出了茶楼，该打听的消息都已经到手，至于一些其他的，三人修为太低，也不甚清楚，只能以后慢慢再说。
　　现在林轩面临一个选择。
　　究竟是找一个门派加入，然后借用他们的灵脉开始潜修，还是自己去寻找一个荒僻之地闭关提高实力。
　　前一个方法看起来简单，也很诱人，毕竟有门派作为支撑，修炼的速度要快得多，但对林轩来说，想要这么做，却面临着不少难题。
　　首先，这苍翠岛不过是一个二级岛屿，上面的门派实力有限，就拿这艳影门来说吧，门主也不过凝丹中期的修士，比起灵药山远远不及，对于这样的小派林轩没有什么兴趣加入。
　　当然，他也可以隐瞒修为，冒充低阶弟子混进去，不过据三人所说，这艳影门乃是魔道巨枭合欢派的分支，擅长双修功法，林轩虽然正是血气方刚的年纪，但也不至于饥不择食，为了灵脉，去与陌生的女子双修。
　　何况在修为到达元婴期以前，双修不过是拔苗助长而已，林轩自然不会干这样的傻事。
　　至于其他的门派，实力远不及艳影门，占据的灵脉当然要差一些，所以林轩更不会考虑。
　　而这苍翠岛不大，肯定也没有多余的灵脉剩下，换句话说自己想要独自修行也不成啊！
　　林轩挠了挠头，难道只有传送去别的小岛了？
　　可现在自己人生地不熟，去别的地方似乎也不是好的选择，其他的二级岛屿跟这里情况差不多，而去更高级的岛屿如果高阶修士太多似乎还不如这里逍遥快活。


第五百五十二章 天然魅惑
　　算了，先去坊市看看，随后再做决定好了！
　　林轩这样想着，来到了城外，化为一道遁光，消失在东南的方向。
　　从刚才三人的嘴里，他已经知道离此不远的地方有一座坊市，乃艳影门所开，一来，在修士聚集的地方，可以获得更多情报，二来，自己也确实有一些东西，需要采买，比如说海图，上面对各岛屿在云海中的位置，有着具体的标注，何况林轩也想知道此地的各种修仙材料，与幽州有着什么不同。
　　按照三人所说，约半个时辰以后，林轩就看见了坊市的影子，这里倒没有设立幻术禁制，不过凡人都很自觉的，不接近附近十里。
　　林轩将敛气术调整了一下，让自己看上去有筑基后期的修为，毕竟修仙界是以实力说话，如果伪装成一个灵动期的小修士，恐怕理都不会有人理。
　　坊市入口，有几名修士在维持秩序，有男有女，不过那些女修的实力明显要比男的高上一筹。
　　这倒不奇怪，坊市乃艳影门所开，而这个门派，本就是以女修为主，男的入门，除非资质非常优异，能够与门中的女子结为双修之好，否则都只能作为外门弟子而存在。
　　不仅得不到高深功法的传授，各种待遇比女修也都要差上一级。
　　林轩神识一扫，就发现那几名女弟子都练有魅惑一类的功法，而且各个姿色不俗，虽非绝色美女，但容貌身材，也足以引得一般的男人流口水了。
　　这就无外乎，明明知道入门后地位不高，那些散修还拼命想要加入该派，除了像林轩这样心智坚韧，一心成仙之人，大部分的修仙者，都抵抗不住七情六欲的诱惑，能够与一群美女一起修炼，足以让他们动心了。
　　此刻，那些男弟子还有几名散修，就围着一位红衣少女大羡殷情，看得林轩直皱眉头，堂堂修仙者，不想着提高实力，却只知道拍马屁，能有什么出息。
　　果然，那红衣少女爱理不理，反倒将他们弄得一副心痒难挠的样子，林轩清咳一声，走了过去。
　　那红衣少女听了，抬起头，看了一眼林轩，浑身的娇纵之气，顿时收敛了起来，莲步轻移，乖巧的行了一礼：“兰儿参见前辈，欢迎前辈光临敝派的坊市，您若想要进去，需要交纳一块晶石。”
　　此少女不过灵动期大圆满而已，见到林轩这位“筑基期”的高人，自然不敢露出丝毫的怠慢之意。
　　反倒是那几个围着她讨好的男子，一个个露出怨恨不服之色。
　　“兰姐姐，你对这小子那么客气干嘛？”
　　“就是，一副歪瓜裂枣的形象，哪有我帅啊。”
　　“小子，哪儿凉快到哪儿去，就你这容貌，也想讨好我们兰儿姑娘？”
　　……
　　林轩听得目瞪口呆，自从他踏入修仙界以来，还从来没有见过如此不知死活的傻帽，区区几个灵动期的小修士，就敢像自己叫嚣，难道他们不清楚，自己动一动手指，就能让他们人头落地？
　　不过随即，林轩发现这些人的眼神都很浑浊，不过又不像是中了魅惑类的法术，反倒像是自己色迷心窍，相思成疾。
　　换句话说，这几位傻瓜眼里除了眼前的兰儿姑娘，恐怕就是元婴期老怪来了，他们也能无知者无畏的叫嚣。
　　林轩一时无语。
　　若兰儿是绝色美女也就罢了，明明只是清秀而已，与秦妍，欧阳，还有孔雀仙子相比，差了十万八千里。
　　此女明明没有主动施展媚术，难道是这几个人时常围在她身边，自然而然就受影响了？
　　念及至此，林轩不由得眯了眯眼。
　　能有这种效果的，只有传说中的天然魅惑。
　　这种功法，林轩在上古典籍上见过，不过如今的幽州，早已失传了，一名艳影门的普通女弟子，居然会身怀绝技？
　　而且天然魅惑也并非一般人可以修炼的，小小的艳影门……这倒有些意思了。
　　林轩瞥了兰儿一眼，随即表情就恢复了正常，如果是在幽州，遇见这么古怪的事情，林轩说不定会寻根究底。
　　但在这云海之中，人生地不熟，林轩也不想自找麻烦了。
　　伸手在储物袋上一拍，已取出了一块晶石来，递到少女的手里。
　　“前辈，请。”不知道是不是错觉，兰儿的身体，似乎僵了一下，但随即，就行若无事，恭送林轩进入坊市。
　　不过望着少年的背影在人流中消失，兰儿的表情却冷了下去，如一汪秋水般的眸子里，隐隐闪过一丝厉色。
　　“大小姐，妳……”
　　旁边一身材高挑的女子走了过来，眼中闪过一丝关切之意。
　　“没什么，只是不知道为何，感觉刚才那个人好可怕，就像浑身的秘密被他看透了一般啊！”兰儿玉手一抹，光洁的额头上竟出现了不少冷汗。
　　“怎么可能，小小的一筑基期修士而已。”高挑女子也仅是灵动期修为，然而口气却大得吓人。
　　“我也不清楚，或许只是错觉罢了。”兰儿有些不肯定的开口说道。
　　“这倒也是，不过大小姐，这件事情你本不该掺和进来，您乃圣尊的嫡亲孙女，如此尊贵的身份，哪怕是擦破一点油皮，奴婢也是万死莫赎的。”高挑女子有些责怪的说道，但口气却是尊敬无比。
　　“就是，大小姐，小小的艳影门，哪能劳动您的大驾。”旁边一身穿绿衣的女子也走了过来，同样流露出劝慰之意。
　　“好了，妳们不要再啰唆，妳们也说了，这不过小小的二级岛而已，就算是艳影门主亲至，又岂能奈何得本小姐。”兰儿有些不耐烦的说。
　　更加古怪的是，三人的这番对话，丝毫没有避讳周围的几名男子，而几名男子充耳不闻，眼中只有那名叫兰儿的红衣少女。
　　正如林轩曾在典籍上见过的，天然魅惑，乃上古第一媚功，此功法最奇妙的是，即使不用施展，也能影响周围的人。
　　换句话说，对上修了此功的女子，除非你有能够克制的方法，否则在她功法影响下，实力自然而然会大打折扣。
　　类似于林轩的冰火双属性法宝一样，这也是模仿灵界修士的神通。


第五百五十三章 环施水阁
　　林轩虽然也对“兰儿”的身份有所猜疑，但并不打算多事，此时他已步入了坊市。
　　规模倒还真的不小。
　　望着眼前的广场，林轩也有些惊讶，原本按照他的想法，一个区区二级岛屿上的门派，所经营的坊市能有多大，没想到远远超过了自己的预期啊！
　　那广场占地足有数千亩，上面错落有致的分布着无数的店铺。
　　有木质楼阁，也有用巨大青石堆砌而成的石屋，不过最惹眼的还是一座稀奇古怪的建筑，猛一看，竟像是一只巨大的贝壳，而且贝壳的表面，有淡淡的妖气发出。
　　难道这竟是斩杀什么妖兽以后，用牠的壳做成的？
　　林轩也算见多识广，但来到这异域海外，却也有大开眼界之感。
　　坊市中的修士数量倒也不少，不过修为大多不高，林轩所表现出来的筑基后期的修为，虽然不能说是鹤立鸡群，但也算是难得的高手。
　　故而一路上的修士无不露出恭敬畏惧之色，林轩暗暗点头，看来不管是在哪里，修仙界果然都是以实力说话地。
　　林轩徐徐而行，先在附近逛了一圈，随后就迈步向那巨大的贝壳走去了。
　　林轩会选这家店铺，一来，确实是为牠古怪的造型所吸引，二来这家店铺的人流量最大，从这一点就可以看出，牠比旁边的铺子更有实力，林轩可没有兴趣去那些小店铺挑选什么东西。
　　里面宽广以极，光是进门后的大厅，就有数十丈的样子，柜台后罗列着不少事物，灵器，材料，法宝，符箓，玉筒，不一而足，竟像是修仙者所需要的任何东西，这里都能买到似的……
　　林轩有些惊讶了，这种百宝店幽州也有，但不过寥寥数家而已，没想到七星岛云海随便一座坊市就能看到，看来此地修仙界的繁荣，果然远远胜过了幽州。
　　大厅里面仅仅是样品而已，但品质似乎也不算低，数名修士正站在自己感兴趣的事物前面评头论足，而几个青衣小帽的伙计则满脸含笑的招呼。
　　林轩的进入，自然也引起不少人注意了，毕竟能有筑基后期的修为肯定是大主顾。
　　一位身穿青色罗裙，做婢女打扮的女修走了过来，敛衽一礼：“欢迎前辈光临环施水阁，有什么需要尽管吩咐，不知道您要买些什么东东。”
　　“环施水阁？”林轩眨了眨眼：“难道这家铺子不是艳影门所开？”
　　“呵呵，前辈说笑了，我们环施水阁在云海各大商盟中，也是排前五位的，各个岛屿上都有分号，怎么会是艳影门所开，不过是借用他们的地盘。”少女脸上露出吃惊之色，随即就略带一丝傲气的说：“前辈，你想要买点什么？”
　　“嗯，先随便看看好了。”林轩一边说，一边从怀中取出两块品质不低的黄色土属性晶石，递到少女的手里。
　　拿人钱财，替人消灾，见这位前辈如此大方，青衣少女自然是高兴无比，态度越发的恭敬了起来。
　　“前辈，我们环施水阁的宝物应有尽有，绝对能让您宾至如归，您看，这是灵宝楼，里面有着各种品阶的灵器，其中不少出自大师的手笔，威力无比，还有旁边这间丹药坊，则出售各种丹药……”
　　“丹药？”林轩听到这里心中一动：“那种能够增进修为，提高法力的丹药也有吗？”
　　“前辈又在开玩笑，这种丹药哪可能有买的，当然是其他的一些辅助类的普通丹药。”
　　林轩点了点头，增进修为的丹药若有买的，那岂不是普通人也可以如自己一样，靠吃药来修仙了？
　　那青衣少女又接着介绍，还有左侧的这件万卷阁，乃是出售五行道法的。
　　“功法类书籍，这我倒要看看了。”林轩摸了摸下巴，眼中寒芒一闪的说道。
　　在坊市入口，那位兰儿姑娘给他的震撼依旧挥之不去，艳影门一名小小的弟子，居然身怀上古第一媚功的顶尖神通。
　　究竟是巧合，此女仅仅是特例。
　　还是这七星岛云海的修士，人人都拥有顶尖功法？
　　林轩虽然觉得后一种可能性不大，但也要确认一下。
　　“前辈想要功法？”青色少女脸上露出一丝难色。
　　“怎么了，妳不是说这万卷阁中五行道法应有尽有么？”林轩一愕，面露不善之意的说：“难道是诓骗林某？”
　　“前辈息怒，小女子哪儿有那么大胆子。”青衣少女慌了，忙朱唇轻启的解释：“这仅仅是一座二级岛屿，按照我们环施水阁的规矩，此处商品的等级也有限制，万卷阁中只有筑基期的功法，以前辈的修为，肯定是想要买凝丹期的功法，小店没有，前辈若是需要，需要传送到更大的岛，光临那里的分号。”
　　“原来是这样，没有关系，筑基期的功法亦可，林某不在意的。”林轩表情一缓，淡淡的说道。
　　他只是想要了解此地修仙者的水平，什么等阶的功法，倒真的没有影响。
　　“呃……”少女一呆，这位前辈好古怪，但她修为虽然不高，但也不是胸大无脑，自然明白不该问的就别问的道理，恭敬的行了一礼，带着林轩像前方走去。
　　进了拱门以后，入目的是一个小偏厅，里面布置典雅，而且桌上已经摆好了热气腾腾的香茶。
　　林轩点了点头，这环施水阁不愧实力雄厚，光是服务就没话说。
　　“前辈请稍坐，需要什么功法小婢去取就好了，您需要哪一种属性的，是那种修炼容易，升级快，但神通稍次的，还是那种修炼较为艰难，进展相对缓慢，却神通强悍，又或者中庸一点，综合以上两种的优缺点……”
　　林轩挠了挠头，这环施水阁倒还真不是胡吹大气，什么样的都有。
　　“不用这么麻烦，不管五行中哪一种属性的都可以，也不管什么进展快慢，神通大小的问题，总之一句话，我要你们这里最珍贵，品级最好的功法。”林轩一口气说出了自己的想法。


第五百五十四章 冰火岛
　　“前辈的意思是要极品功法？”
　　“嗯。”林轩点了点头，表情淡漠，看不出喜怒：“不知道贵店可有？”
　　“呵呵，前辈还真是来对了，事有凑巧，就在前几天，鄙店刚到了一批新货，其中就有一本极品功法，只不过……”
　　“不过什么？”林轩略略感到有些讶异，此女谈吐得体，怎么看也不像普通的侍女。
　　“前辈也知道，极品功法可遇而不可求，即便仅仅是筑基期层次的，也绝对堪称异宝，需要的晶石可不少。”青衣少女眼睛眨了眨，略有所指的道。
　　“这个……”
　　林轩脸上露出沉吟之色，要说晶石他当然并不缺的，但财不露白，何况自己刚刚来到一陌生的地点。
　　“不知道贵店开价多少，如果不是太离谱，在下砸锅卖铁也会买的。”
　　“一万晶石。”
　　“一万？”林轩脸上露出难色，其实心里，却在评估揣摩，看来七星岛云海的物价与幽州差不多，在自己原来的修炼地，一本筑基期的极品功法，大体也能卖到这个价。
　　“拿去。”
　　林轩扔给她一个袋子，里面装有一百块中阶晶石，这点对他不算什么，当然表面上，林轩装出满脸肉痛之色。
　　“呵呵，前辈真是爽快，请稍等，小婢这就去将功法取来。”
　　少女说完，转身走到了屏风后面，不一会儿，就取过来一银制的托盘，托盘上面，放着玉筒简。
　　林轩神识一扫，没错，随即不动声色的将牠放入了储物袋中。
　　“谢谢前辈惠顾，不知道您还需要什么？”做成了一笔大生意，少女心中颇喜，脸上露出了一丝妩媚之意。
　　可惜林轩视若无睹。
　　“不知道贵店可有最新版的海图？”
　　“海图，当然有，前辈既然花一万晶石买下了极品功法，这海图就当赠品吧！”
　　少女说完，在腰间一拍，丢过来一个玉筒简。
　　林轩略略有些意外，抬头看了此女一眼，环施水阁不愧是云海的五大商盟之一，做事情丝毫也不小气。
　　随后林轩就在此女的恭送下，离开了店铺。
　　接着他又在坊市中逛了一会儿，然后才行若无事出去了。
　　从怀里取出海图，林轩将神识沉入，大约一盏茶以后，他抬起头，略略辨识了一下方向，就化为一道惊虹，消失在远方的天际之中。
　　经过这次坊市之行，林轩终于做好了近期的修炼计划。
　　他的储物袋里，除了数量高达数十万的晶石，还有不少从幽州带来的珍稀材料，全部炼成灵丹的话，时间久了不敢说，但一年半载内，完全足够自己吃药使用。
　　所以林轩决定离开苍翠岛，因为岛上的灵脉已经被几个宗门瓜分完毕，而林轩又不想与他们牵扯上什么关系。
　　当然，他也不想传送去其他的岛屿。
　　而是打算先闭关修炼一段时间，毕竟他进阶凝丹后期未久，而且一直没有时间做境界的稳固，所以当务之急，是要找一初无人的地点，然后自己才可以静下心来，好好的修炼。
　　如今林轩虽谈不上对七星岛云海有多么的了解，但自然也不是像刚来的时候一样，两眼一抹黑。
　　云海之中，岛屿数不胜数，除了有人居住的一级岛至七级岛以外，其实还有大量的无人荒岛。
　　这些岛是不分等级的，之所以无人居住，有的是条件太恶劣了，别说凡人，便是修仙者也不适应。
　　还有的则是由于太小，与其说成是岛，不如比喻成礁石更加适当。
　　当然也有的无人岛面积适中，条件也不错，甚至还有不错的灵脉，原本也有不少修仙者垂涎，哪知道上面却居住着大量的云兽，结果前去开辟洞府的人自然是肉包子打狗……有去无回了。
　　这些荒岛，有的在海图中有标注，有的则尚未被修士发现。
　　总之一句话，云海太大了，经历了这么几万年，人类也不过探索了一小部分，所以海图也时常有更新，此时林轩拿在手里的，就是环施水阁上月刚绘制出炉。
　　林轩就打算寻找一处无人荒岛开辟洞府。
　　而且要离苍翠岛远一点，这样的话，才不容易被其他人发现。
　　林轩可不想正修炼到关键时期，却被一些无聊之人打扰。
　　照海图中所说，这片海域还是较为安全的，一般只有一阶和二阶的云兽出没。
　　由于云兽比同阶的妖兽要厉害那么一点点，所以对筑基期修士来说，还是不小的威胁，但对林轩而言，自然是不放在眼中了。
　　甚至他巴不得遇见几只云兽，这样的话，自己就可以见识一下那些异域的妖族。
　　然而也不知道该算林轩运气好还是倒霉。
　　别的修仙者出现在云海中飞行，通常半天左右就会受到攻击。
　　可这已经是林轩出海后的第三天了，愣是云淡风清，什么也没有碰见。
　　难道是那些怪物的嗅觉特别灵敏，感应到自己凝丹期修士的威能，故而不敢现身？
　　林轩施展敛气之法，依旧是一帆风顺。
　　一阵气闷，但想见云兽，林轩不过是出于一时好奇，当务之急应该是寻找适合开辟洞府的岛屿，所以他虽然有点心痒，但自然不会本末倒置的去特意寻找什么。
　　就这样，又飞了数个时辰。
　　林轩突然遁光一缓，停了下来。
　　透过雾气，一座岛屿映入了眼帘里。
　　林轩的脸上满是讶异，不过他感到吃惊，并不是由于这座岛屿在海图中没有标注，而是这座岛的环境着实有些太奇怪了。
　　面积倒也颇大，呈月牙形，东西长至少有五十里，最宽的地方不少于二十里。
　　至东向西，有草原，湖泊，森林，山脉，各种各样的地形，但让林轩吃惊的是岛屿的中部，一座千余丈高的巨大冰山，玲珑剔透，远远望去，就像一块美丽的大水晶。
　　不是雪山，而是如此巨大的冰山本来就颇为不凡，更加不可思议的是从那冰山的顶部，还不停的喷出灼热的岩浆与火焰。
　　一阵风出来，即使是这么远，林轩也感觉到那风里面带有冷与热交融的味道，这竟是一座冰火岛。


第五百五十五章 有滋有味的修炼生活
　　有点意思。
　　林轩脸上露出感兴趣的表情。
　　身形一闪，就像这座岛屿飞了过去。
　　很快，他惊喜的发现，此岛上面竟有一条颇为不凡的灵脉。
　　于是，林轩下定决心，就在此地开辟洞府。
　　虽然他修炼提升境界主要依靠药石之力，但在灵气充足的地方，还是要更加容易一些。
　　何况此岛在海图上没有标注，换句话说，是尚未被其他修士发现的。
　　在这里闭关，被打扰的可能性不大。
　　至于那座冰火山，等以后有了时间，倒不妨前去一探。
　　做下决定以后，林轩立刻就开始动手。
　　首先他放出神识，将整座岛屿搜索了一遍，寻找适合开辟洞府的地点。
　　此岛不大，但地形却十分复杂，当林轩重新睁开双眸，已是成竹在胸，身上青芒一起，像小岛的东部飞去。
　　那儿有一座小山，仅有两三百丈高的样子，虽谈不上瑰丽雄奇，倒也满山碧绿。
　　山脚之下，有一潭数十亩的小湖，湖水清澈透明，平滑如镜。
　　而湖岸的另一边，则是一片小小的森林，奇花野草遍地。
　　林轩的表情十分满意，这儿不仅环境清幽，且较为隐秘，将洞府设在这里，只需要布下一些幻术禁制，就算有人无意间闯入，只要不是精通阵法的大师，应该都不会发现自己的洞府。
　　细细的做了一番评估，林轩袖袍一拂，飘云落雪剑鱼游而出。
　　林轩伸指一点，此剑微微轻颤，七八道如同匹练般的蓝色剑光，从上面分离出来。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，剑光势若惊龙，切割山石有如豆腐，不消片刻，一座宽敞舒适的洞府就初具规模。
　　“好了。”
　　林轩将仙剑一收，十指分弹，其他神通施展出来，石凳，石椅，还有一些必备的家具。
　　林轩虽不打算在这儿常住，但三年五载还是要待的，故而洞府也要精雕细琢。
　　这一忙，日头已渐偏西，林轩总算完成了手里的细活。
　　“少爷，好了？”
　　月儿早已出来，这丫头聪明伶俐，可惜却不是心灵手巧的主儿，越帮越忙，林轩只好让她在一旁待着。
　　“没有。”
　　林轩摇了摇头，随即伸出手来，在腰间的储物袋上一拍，几杆阵旗出现在了掌间。
　　林轩将牠们布置在洞府的周围，利用阵盘启动，这才表情一松。
　　随后林轩飞到空中，观察自己的劳动，看了一会儿之后，眉头微皱。
　　“少爷，怎么了，我觉得已经不错。”月儿有点不解的开口。
　　“话是这么说，但如果再有一套幻阵遮蔽就更完美了。”林轩挠了挠头：“可惜我的阵法就只有这么一套。”
　　“少爷，我记得在青叶山的仙矿之中，你曾经得过一卷《璇玑心得》。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“那东西到手的时间已经不短，可惜在幽州之时，我一直东奔西走，哪有时间研究？”
　　“这倒是，幽州少爷需要分心的事情太多，很难静下心来，不过现在，可有的是时间。”
　　“嗯，等境界稳固以后，我会研究一下璇玑心得，阵法大师不敢奢求，但至少一些简单的布阵器具，一定要学会制作。”
　　林轩说到这里，抬眼看了一下身前的少女：“还有月儿妳，同样要好好的努力。”
　　“这个少爷不说，我也会的，等进阶元婴期以后，我就可以重塑身体。”月儿的脸上，露出几分向往与笑意。
　　主仆二人一边说，一边飞回了洞府。
　　此时天色已晚，林轩没有马上忙着修炼，急也不急这一天。
　　他来到起居室，呼呼大睡了起来，正式的努力，明天才开始。
　　第二天一早，林轩就来到了练功房。
　　先盘膝坐在地上，吐纳半晌，随后左手一翻，掌心中多出了一个玉筒简。
　　这是林轩在环施水阁购买，此刻他将神识沉入里面。
　　脑海中自然而然的浮现出无数文字，林轩一边读，一边领悟。
　　这一坐，就是大半天的时间。
　　终于，林轩放下手里的玉筒简，表情也明显大松了一口气。
　　这玉筒简里，介绍的是一金属性的顶阶功法。
　　林轩将牠和幽州的顶阶功法进行了对比。
　　应该来说，两者相差仿佛，很难分出谁强谁弱。
　　换句话说，此地虽然幅员辽阔，高阶修士的数量远比幽州为多，但从修真水平来说，却与幽州差不多。
　　得出这个结论以后，林轩大为心安。
　　起初，他还担心这里顶阶功法到处都是，那样自己虽不至于无法立足，但遇见强敌的可能性可就大大增加了。
　　现在看来，不过是虚惊一场，这一万晶石，花得倒也不算冤枉。
　　忧虑尽去，但接下来，一个疑问却又出现在了林轩的脑海里。
　　既然七星岛云海功法的水平也与幽州类似，那名叫兰儿的少女为何会天然魅惑这种顶尖神通。
　　林轩记得，那可是传自上古的第一媚功。
　　别说艳影门只是二级岛上的一个小门派，就算是元婴后期大修士的亲传弟子也未必有这种福缘。
　　有古怪！
　　林轩百思不得其解。
　　他站起来，到洞府外走了一圈，看着幽静的湖水，倾听着喷发火焰的冰山，林轩突然哑然失笑，自己何必自寻烦恼。
　　那兰儿是福缘深厚也好，还是什么大修士的嫡亲后人也罢，与自己又有何关系了？
　　自己来到这里，除了有月儿陪在身边，根本就无牵无挂。
　　所谓一人吃饱全家不饿，就算有什么阴谋劫难，自己也可以笑着旁观。
　　想到这里，林轩脸上表情轻松以极，笑着回到了洞府，将玉筒简丢到一边，开始了自己的闭关修炼。
　　……
　　时间一天天过去。
　　林轩的生活变得极有规律。
　　首先是炼丹。
　　在幽州之时，他收集了大量的奇花异草，此时都变成了一粒粒可以增进修为的丹药。
　　林轩利用体内的蓝色星海，将丹药里面的杂质一一提纯出来，这样，丹药的品级自然提高，也有了更加神奇的疗效。
　　当然，提纯偶尔也会有失败的时候，但总体说来，他可是大赚特赚。
　　如今的林轩，已不比当年，托墨月族的洪福，利用他们的仙药也凝炼出中等品质的灵根了，加上有大量的丹药吞服，稳固境界不过是轻而易举的。
　　仅仅数月以后，林轩就达到了自己的初衷。
　　当然，他并没有就此出来。
　　难得有大把的时间，自然要再接再厉，继续修炼。
　　当然，对于自己的生活，林轩也稍微做了改动。
　　光是修炼的话，未免也太枯燥了。
　　故而林轩每天都抽出几个时辰，研究璇玑心得。
　　还别说，阵法之道不愧是修真百艺中最难的几种，起初的时候，林轩可是吃足了苦头。
　　尽管璇玑心得有很详尽的描述，林轩还是如闻天书，看得云里雾里，几乎大起了退堂鼓。
　　好在他心智坚韧，很快就抛弃了这个念头，强迫自己每天继续研究。
　　大约一年以后，这种情况才稍有好转。
　　而这其中，月儿功不可没。
　　小丫头进展很快，修炼之余，也会找主人聊天。
　　看见小丫头这么闲，林轩顿时起了很邪恶的想法，俗话说同甘共苦，于是将月儿也拉来研究璇玑心得。
　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，有人讨论研究，怎么也好过自己冥思苦想。
　　原本这是林轩的初衷，没想到月儿在阵法一道还很有天赋。
　　很快就赛过自己这个主人了。
　　林轩汗颜之余，也颇为心喜。
　　于是就变成了两人共同学习阵法之道。
　　除了这些，还有一些别的小插曲。
　　比如说林轩从天煞魔君那里得来的兽卵，孵化以后，却是一毛茸茸皮球样的家伙，这么多年以来，也不见牠展现出什么神通，怎么看都像是宠物多过了妖兽。
　　林轩也几乎死心了。
　　不过毕竟带在身上这么久，多少还是有了一些感情，所以林轩还是给小家伙开辟了专门的灵兽室，反正也不过举手之劳而已。
　　然而不久以前，林轩偶然发现小家伙开始了异变。
　　牠就像桑蚕一样，从口中吐出无数银色的丝线，将自己包裹了起来。
　　起初见到这种情景时，林轩还真是大吃了一惊，多年没有动静的灵兽，终于显露出了一些不凡。
　　林轩能够感觉到那个茧里面，散发出微弱而古怪的灵力波动，林轩也曾试过与小家伙交流，可惜连他的神识，都无法将那银丝穿透。
　　惊讶之余，林轩不恼反喜。
　　值得期待啊！
　　时间就这样一天一天的过去。
　　虽然稍嫌枯燥了一点，但也很充实。
　　冬去春来，可惜这奇异的岛屿上看不到岁月的变迁。
　　但林轩记得很清楚，一转眼，已经过去了三年。
　　要说这修仙，确实很不简单，特别是到了林轩这种等级，想要再进一步，除了持之以恒的努力，还需要机缘。
　　当初，仅花了数月而已，林轩就成功稳定了境界，可这三年来，进展却微乎其微。
　　不过林轩倒也不急，想要修到凝丹期顶峰哪有那么容易。
　　估计就算顺利，也要再吃药苦修个十几年。
　　而算算自己的年纪，到那时也还年轻得很，如果运气好的话，或许可以百岁之内成婴，就算运气差，两百岁以内，必能元婴大成。
　　这种速度，就算是比之百毒神君那种逆天的怪物，似乎也不逞多让了。
　　人贵知足！
　　而除了自己，月儿的修炼也颇为顺利。
　　这丫头的天资，才真是让林轩这当主人的暗自佩服不已，想必便是那惊才绝艳的云中仙子，也要稍逊一筹。
　　如今已到了凝丹中期的顶峰。
　　说起秦妍，林轩偶尔也会想起在幽州的一幕。
　　不知道那里的情景究竟如何。
　　想起昔日的人和物，除了杀戮与牵扯，有时也会是旖旎的绮梦。
　　林轩倒也不曾自责，七情六欲是谁都免不了的，不过双修之道，还是等到元婴期最好。
　　这日傍晚，经过一天的刻苦修炼，洞府的石门轰然打开。
　　林轩和月儿从里面飞出来。
　　所谓苦修，除了冲击瓶颈等特殊时期，倒不一定要一直打坐个不停，毕竟修仙者的身体虽然经过易经洗髓，却也不是钢铁。
　　有的时候适当的放松，反而有利于突破进境。
　　简单的说，就是劳逸结合，只有傻瓜才会一直苦修。
　　“少爷，我们今天又打算做什么？”
　　林轩修炼之余，倒也很会寻找乐子，比如说到云海之中，猎杀云兽。
　　一方面可以练习道法，另一方面还能增长见识，除此以外，还能获得数量不菲的晶石。
　　毕竟云兽与妖兽其实没有什么不同，牠的皮，肉，骨头，还有妖丹，既可以作为修炼材料，也可以卖钱。
　　当然，林轩深明兔子不吃窝边草的道理，小岛方圆十里以内的云兽，他可是一只也不动。
　　无他，这附近有利害的怪物出没，就算偶尔有修仙者闯入，也肯定被吓跑了，这样自己洞府就更加的安全。
　　秉承着这个想法，林轩甚至故意从远处，捕获了一些云兽，将牠们或打晕，或用道法禁制，然后带回冰火岛附近，放生。
　　听说世俗界的一些富贵人家，会养猛兽看门，自己虽然无法驯服这些云兽，但让牠们在这附近游弋，一样起到了为自己看护山门的效果。
　　除此以外，林轩放松心情的方法还有很多，比如说打打野味，烹饪成美味食物，林轩虽然早已辟谷，但偶尔满足一下口腹之欲也不错。
　　总而言之，林轩修炼虽然也很刻苦，但日子，却比一般的苦修之士过得滋润得多。
　　此时听月儿相询，林轩嘴角边流露出一丝笑意，暂时他也没有想到什么新奇的主意。
　　“少爷，干脆我们去探索冰火山。”月儿理了理秀发，微笑着开口。
　　林轩听了，脸上露出沉吟之色，说起这会喷发火焰的冰山，林轩虽然已在小岛待了三年，却从未靠近过。
　　一直以来，相安无事，但并不意味着，林轩就认为此山仅仅是自然界的奇观，以他凝丹期修士的神识，总能感到一股危险的气息。
　　此刻听了月儿的提议，林轩也不由得开始动心。


第五百五十六章 圣地与玉盒
　　“好吧！”
　　略一思索，林轩点了点头。
　　说走就走，主仆二人分别化为两道不同颜色的惊虹，像冰山飞掠而去了。
　　说起此山，林轩以前虽然从未探索，但也在远处仔细的观察过。
　　当然不是无时无刻都处于喷发之中。
　　大部分时间还是平静的。
　　一般说来，大约两三个月会喷发一次，持续三到四天不等。
　　这种频率比起一般的火山要高得多。
　　然而让林轩感到奇怪的是，岩浆最多流到冰山底部，就不会继续前进了，否则自己的洞府距离那里不过数里，虽有禁制防护，却也是颇为麻烦的。
　　而就在不久前，火山曾经喷发过一次，所以现在倒是处于平静期，远远望去，就像是一块巨大的水晶，炫目而美丽。
　　这点距离，以林轩和月儿的遁速，自然是眨眼就到了。
　　林轩盯着火山口，眉头微皱。
　　这入口极大，呈圆形，直径约有十余丈的样子，然而整个洞口黑乎乎的，弥漫着一种奇怪的雾气。
　　这样一来，自然看不清下面的东西。
　　林轩放出神识，可也仅能深入二三十丈的样子，再往下，景物就变得迷迷糊糊。
　　“少爷，这是怎么回事？”
　　月儿皱了皱秀气的鼻子，脸上露出一丝懊恼之意。
　　林轩没有回答，抬起右手，捏了一道法诀，口中喃喃自语，冲着身下一点。
　　青光连闪，一头十余丈长的风龙出现，咆哮着冲到了下面。
　　风龙术！
　　这可是地阶中品的五行道法了，然而林轩施展出来，却举重若轻，丝毫也不见吃力，即便是凝丹期顶峰的修士，也不一定能有此造诣。
　　有了风龙开道，那些雾气顿时被吹像了两边，林轩身上青芒大起，将九天灵盾开启，毫不犹豫跳了下去。
　　月儿动作更是不慢，已先一步飞到了主人的衣袖里面。
　　林轩开始了探险。
　　……
　　与此同时，距离冰火岛约数十里的某处云海。
　　一队数十人的修士正徐徐飞行着，速度不快，而且散得很开，就像在搜索寻找什么东西一般。
　　这些修士的境界参差不齐，但最低也有筑基期，为首的两人更是凝丹中期的高阶修士。
　　一男一女。
　　男的方面大耳，相貌堂堂，顾盼之间，颇有几分威严，大约四十余岁年纪。
　　女子则要年轻得多，二十出头，身穿红衣，赤着秀足，容貌怎么说呢，美谈不上，说丑却又太不厚道了，只能说还算顺眼，勉强有一两分姿色。
　　“耿大哥，那家伙真的逃到了这里，我们已经出来三天了，若再没有消息，回去以后，大小姐那里可不好交代了。”红衣女子秀眉微皱，满脸担心的开口。
　　“二妹，妳不说我也清楚，这件事情确实是你我太过疏忽，没想到区区一筑基期修士，有这么大胆子，好在他身上有我种下的坤明虫，我们可以照此追踪，他确实是逃到了前面，这一点不会有错。”
　　“好吧，耿大哥，不管如何，我们一定要尽快将那叛徒拿下，只有这样，才能请大小姐原谅一二的。”
　　红衣女子话音未落，突然一声惨呼传入耳朵，接着光芒涌动，很快却又沉寂了下来，空气中爆开一团血雾。
　　“怎么了？”
　　两人对视一眼，忙遁光飞向了事发地。
　　“这是……”
　　看清楚眼前的庞然大物，红衣女子不由得倒吸了一口凉气，耿姓修士也愕然不已。
　　他们身前是一头十余丈长的巨大怪鱼。
　　不仅体型硕大，而且长得不合常理，光是脑袋就占了整个身体的三分之一。
　　张开血盆大口，牙齿锋利无比，就像一根根的尖刺。
　　“剪刀鱼，怎么可能，这可是货真价实的三阶云兽，这附近只有一个二级的苍翠岛，按理说不可能由此怪物。”红衣女子用手捂住小口，一对还算灵动的杏目睁得大大的。
　　耿姓男子的脸色也很难看，此事确实蹊跷了点。
　　然而他还来不及说话，身侧又传来巨大的灵压，愕然回过头去，就看见了一巨大的章鱼。
　　每一条触手都有水桶的两三倍粗细，整座身体就像一座小小的土丘，光是眼睛就直径尺许，毫无感情，冰冷的盯着眼前的猎物。
　　耿姓男子胆寒了，霸王魔章虽然之是三阶中品的云兽，但力大无穷，皮糙肉厚，通常便是凝丹后期修士碰见牠，也只有落荒而逃。
　　一只剪刀鱼还可以说是凑巧，再加上一头霸王魔章可就有些不同寻常，难道自己竟是中了别人的圈套？
　　心念电转，但他反应却也很快。
　　“众弟子回来，布三才水波阵。”
　　若是单打独斗，自己这些人可无法匹敌两头三阶云兽，好在带有一套威力不小的阵旗，未始没有一拼之力。
　　只是那叛徒故意逃入这里，难道竟是早有预谋……
　　耿姓男子不知道的是，就在距离他们数十里的地方，一名尖耳猴腮的男子已经接近了小岛。
　　此人修为不高，仅仅是筑基后期而已，手中捧着一个玉盒，显得宝贝以极的样子，竟舍不得放入储物袋中。
　　望着前面云雾缭绕的小岛，尖耳猴腮的男子露出一丝喜色，特别是看见上面那巨大的冰峰，脸上的疲惫更是一扫而空，眼中都放出了兴奋的光芒。
　　“嘿嘿，传说居然是真的，没想到圣地居然会在这穷乡僻壤，鸟不拉屎的地方。”
　　他更加握紧了手中的玉盒。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己被后面的几个家伙追得跟丧家之犬似的，如没头苍蝇般的乱窜，没想到却意外找到圣地了。
　　男子法力流转，正要加快速度，突然身形一缓，转头望了望四周，脸上露出骇然之色。
　　只见他从左侧，右侧，还有后方，都有不小的灵压传来，云海中黑影涌动，几头在此附近游弋的二级妖兽出现了……
　　同一时间，林轩的洞府，灵兽室中。
　　那吐丝将自己包裹起来的小家伙已整整沉睡了三年，林轩曾经来看过多次，都没有半点动静，可这时候，当牠的主人已去冰山探险，小家伙突然睁开了眼睛，接着像闻到什么味道似的嗅了嗅鼻子。
　　那茧一下子立了起来，而小家伙对着的方向，正好是那尖耳猴腮的修士，他手中拿着一个神秘的盒子。


第五百五十七章 阴阳怪风
　　“噗！”
　　一声轻响，林轩随手放出一颗火球，将扑面而来的一只小兽化为灰烬了。
　　如今他已深入到了冰山之中，原本以为这个地方虽然有些奇特，但不可能有生物存在，毕竟环境太恶劣了，便是林轩自己，也不得不将九天灵盾开启，因为空气中弥漫着两股怪风。
　　一股极冷，几乎能凝水成冰。
　　一股却又太热，所过之处，便是岩石也会留下焦灼。
　　冷热交替，阴阳不融，却又同时存在于一个空间之中，林轩也算见多识广，但这种奇妙的事情却也还是第一次遇到。
　　但他可一点也不感到庆幸，反而气闷得紧，这种阴阳怪风，威力着实不小，若是等级稍低点的修士，很有可能葬身于此，林轩虽然并不畏惧，但也感到法力快速的流逝。
　　尤其不可思议的是，在这种环境恶劣的地方，居然还有不少生物存在，若是火属性或者冰属性的妖兽也就罢了。
　　偏偏这些怪物身上一点妖气也无，换句话说，牠们不过是普通的动物。
　　但若因此就掉以轻心肯定会吃大亏，这些生活于此的家伙虽然没有妖气，但一个个牙尖爪利，嗜血好斗以极。
　　林轩曾经遇见一群拳头大小，像蝙蝠类的东西，一些低阶的法术竟然没有效果，最后还是月儿将兽魂幡祭出，万千妖魂一拥而上，才将这种古怪的小兽解决了。
　　像这种遭遇，可说是层出不穷，此时又有两只巨大的怪鸟，出现在了视线中。
　　林轩眉梢一挑，他可没有心情在这儿慢慢纠缠，那阴阳怪风不停的让法力消耗，虽然林轩手握晶石补充，依旧是入不敷出。
　　冰山要探索，但磨蹭显然对自己没有好处。
　　林轩袖袍一拂，飘云落雪剑鱼游而出，剑身轻颤，两道蓝色的剑光从上面分离出来。
　　“去！”
　　林轩一点指，两道剑光势若惊虹，速度与划过天空的霹雳差不多。
　　“嘎！”
　　怪鸟发出一声沙哑而难听的鸣叫，翅膀狂扇，身体微侧，居然躲了开来。
　　林轩有些愕然，若是三阶妖兽有这样的速度还算正常，可两只普通的怪鸟……
　　他眼睛一眯，嘴角边露出若有若无的笑意，然而表情却冰寒无比。
　　见对方像自己扑来，林轩一点也不慌乱，伸出右手，一大团漆黑如墨的魔气在掌心中涌现了起来。
　　眼见怪鸟已尽在咫尺，林轩右手微扬，那魔气猛的翻涌膨胀，幻化为了一头水桶粗细的双头怪蟒。
　　怪鸟的叫声嘎然而止，被巨蟒一口咬住了颈项，此魔气幻化出来的生物，具有强烈的腐蚀效果，不消一时三刻，两只怪鸟就化为骨架了。
　　林轩表情淡然，不过眼眸深处还是流露出一丝欣喜，自己虽然身负阴阳诀，但若是以前，先后施展两种不同属性的功法，哪能这样举重若轻，丝毫没有一点迟滞的感觉？
　　说起来，这多亏了孔雀仙子，若不是那一吻销魂的奇遇，自己哪能进阶凝丹后期，并且让金丹发生变异，从而可以完美转化两种灵力。
　　不过林轩心中的旖旎也仅仅是一瞬而已，很快他就恢复了精明，抬起头来，扫了两只被灭的怪鸟一眼。
　　突然，他心中一动，冲着怪鸟的尸骨招了招手。
　　“噗！”
　　两颗珠子破颅而出，像被什么牵引着，飞入了林轩的掌心之中。
　　火红色，约有拇指大小，散发着淡淡的荧光，林轩放出神识，将两颗珠子笼罩。
　　然而他的表情却变得迷惑起来，显然，这并非妖丹，但似乎也不是什么普通的事物。
　　林轩感到有些奇怪了。
　　但这儿，可不是研究的好地点，林轩随手将牠们扔入了储物袋。
　　浑身青光一闪，九天灵盾变得越发的凝厚了起来，林轩的身形缓缓下降，越接近冰山的底部，那两股冷热怪风就吹得越猛。
　　不过已经到了这里，自然没有半途而废的道理，林轩一点指，飘云落雪剑盘旋不止。
　　不时有血光涌动，那些怪兽虽然凶猛，但也仅仅能给林轩造成一些阻碍与麻烦罢了，最终被他杀开一条血路，来到了冰山底部。
　　“这是……”林轩看清楚眼前的景物，以他的城府，也不由得露出了惊讶的表情。
　　初一看，这竟像是一间宽广以极的熔岩大厅，呈不规则的椭圆形，抬起头，由于烟雾缭绕，已经看不清楚火山口。
　　在这大厅之中，最为醒目的是一个火池，占了底部约百分之九十的面积，火池里面，热气氤氲，布满高温的岩浆，还不停的往外冒着气泡。
　　高温，这是林轩的第一感觉，即使有九天灵盾护体，他也有一种灼热的感觉。
　　可在这样的环境里，四周的冰壁却丝毫没有一点融化的迹象，实在是有些诡异。
　　不过除了这些，冷与热，冰与火，此处就没有什么特异了。
　　“少爷，这冰火山里好像也没有什么。”月儿有些失望的开口，费了这么大的力气，却一无所获，着实让小丫头有些郁闷。
　　然而林轩却没有开口，闭上双眸，将神识放出，来回扫描。
　　片刻后。
　　林轩眉梢一挑，睁开眼睛，脸上露出几分玩味的表情。
　　“少爷，你发现了什么？”
　　月儿见主人这番表情，顿时有些兴奋，然而林轩依旧没有时间理她，伸出右手，屈指一弹。
　　一道拇指粗细的红芒飞射出来。
　　嗖的飞了有数十丈远，却莫名其妙的消失不见。
　　“阵法？”
　　“不错，而且此阵非同小可，表面还被一层幻术掩盖了。”
　　林轩喃喃的开口，带着一丝庆幸的语气，若非这三年来，一有时间，就研究璇玑心得，自己恐怕是绝不会发现的。
　　月儿则脸上一红，论阵法天赋自己并不比少爷逊色，甚至还要超出很多，可刚刚神识扫过，却什么发现也没有。
　　太粗心了。
　　“走，下去看看。”
　　这种地方会有阵法，说不定又会是一番奇遇，林轩自然没有错过的道理，可他刚要像那边落去，却像感觉到什么，表情一僵，停下了遁光。


第五百五十八章 火魅
　　月儿也有所感，一层寒霜在俏脸上浮现。
　　“阁下还不现身，难道想等在下动手不成？”
　　林轩口中这样说，手上却没有闲着，袖袍一拂，一大团寒气凭空出现了，凝结成无数的冰锥。
　　“去！”
　　林轩嘴唇微张，仅仅吐出了一个字，那些冰锥立刻有如疾风暴雨，呼啸着像对方攒刺。
　　而目标是离此约七八丈的火池……
　　短短的距离，转瞬及至。
　　就在这时，红影一闪，一个人形怪物从满是岩浆中的火池中跃了出来，速度极快。
　　冰锥没有一发命中，完全落空，而林轩则眯了眯眼，打量起眼前这个古怪的敌人来。
　　这是一个人形的家伙，高度大约在两米左右，浑身血红，身体表面有尺许高的火苗冒出。
　　“这是什么怪物？”月儿眨了眨眼，俏脸上满是迷惑。
　　林轩则觉得有些眼熟，但一时半会儿，却又想不起来了。
　　不过现在可没有时间给他慢慢思索，先将对方拿下再说。
　　不过林轩虽对自己的本事信心十足，但这种诡异环境出现的怪物却也丝毫不敢小瞧了，伸出手来，在腰间一拍，头顶上出现了一巴掌大小的火红盾牌。
　　林轩双手一掐，数道法诀打在上面，盾牌滴溜溜的开始旋转。
　　一层光幕从上面浮现出来，将林轩包裹，光幕的表面还有无数拳头大小的金色符文流动。
　　有了这层保护，林轩表情一松，冲着飘云落雪剑一点，此剑毫光大放，迎风就涨，化为一头七八丈长的湛蓝冰蛟，口吐寒气，向着对手扑了过去。
　　这怪物的灵压非同小可，林轩没有神通尽出，先试探试探对方的虚实。
　　然而以他如今的实力，即便有所保留，这招的威力也不可小瞧，毕竟飘云落雪剑是等级不低的古宝。
　　然而那怪物脸上却毫无惧色，张开口，发出嘶哑而难听的咆哮，两只手臂在空中一阵挥舞。
　　轰！
　　异变出现了，从岩浆池中，喷出一道丈许粗的火柱，火柱一阵翻涌，同样化为了一头狰狞的火龙。
　　接着便是惊天动地的咆哮，火龙冰蛟迎头相撞。
　　嗤嗤之声不绝于耳，冰火相激，空气中弥漫出无数白色的雾气。
　　林轩眉头一挑，表情变得有些凝重，这怪物举重若轻，挡住了自己的古宝，可牠将岩浆化为火龙，既不像五行法术，与妖鬼之道似乎也大不相同，这究竟是什么神通？
　　心中思索，林轩手上可没有闲着，从腰间摘下一个口袋，将牠祭了起来。
　　黑雾翻涌，影影绰绰，七八具炼尸出现在了半空。
　　然而这些炼尸却与普通的大不相同，不仅身披铁甲，而且手中还拿着各式各样的武器，刀枪剑戟，盾牌长戈。
　　铁甲尸！
　　每一具的修为都不下于筑基后期的修士。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，那些炼尸立刻咆哮起来，化为一道道的乌芒，悍不畏死的冲向了对方。
　　“咯咯……”
　　怪物的嘴巴里，发出的依旧是沙哑难听的声音，双臂再次举起，如着了魔般的乱舞个不停。
　　岩浆池再次沸腾了起来，一个个火球从里面跃然而出。
　　大小各不相同，但最小的体积也跟脸盆差不多。
　　那些火焰来到了空中，依旧忽明忽暗，燃烧闪烁，随即扭曲变化，成为了一头头由火焰组成的怪兽。
　　有丈许大的火鸟，水桶般粗的蟒蛇，还有熊，蝙蝠，不一而足……
　　林轩皱了皱眉，这与刚才变化火龙的法术如出一辙，但自己依旧辨识不出这是哪一种神通。
　　心中疑惑，但林轩可没有惧色，分出神识，操纵那些铁甲尸狠狠的扑了上去。
　　一时间尸气大做，这岩浆所化的火兽非同小可，但尸气阴寒，属性上倒也相克，一时之间，打得不亦乐乎。
　　少爷与怪物激战正酣，月儿自然也不会在旁边站着好看，小丫头没有取出兽魂幡，而是将两柄薄如蝉翼的飞刀祭了起来。
　　鸳鸯刀，此宝由玄晶铁所铸，乃是林轩在沦陷区的灵药山分坛，灭杀了那位投奔血魔的曹长老，无意间所得的宝物，后来就给月儿了。
　　玄晶铁，虽比不上南明离火，但也是世间罕有的东西，此飞刀经过月儿培炼以后，威力也是非同小可，正要帮助少爷攻敌，见那怪物接连用火焰化为妖兽，月儿俏脸一变，突然想起了什么。
　　“火魅，少爷，我知道这东西的来历了。”
　　“火魅？”林轩听了，表情一呆，忙苦苦的思索了起来，他的知识也是渊博无比，月儿既已叫破怪物的名字，自然不难想起。
　　随后林轩的表情变得有些古怪，满脸的阴霾，但眉宇间却又透着深深的无奈。
　　火魅这种生物，在修仙界可算是非常奇异的一种存在了。
　　牠诞生的条件十分特殊，甚至可以说非常的苛刻。
　　具体的，林轩所看过的古籍上讲得也不是很清楚，只是知道一些大概罢了，一名身怀火属性异灵根的修士含冤而死，因为想要报仇，故而他的魂魄不愿意重新进入轮回之中。
　　就这样，在尸体周围徘徊，恰巧，他死的地方又拥有充足的火灵力，报仇的执念让魂魄一直不曾消散，日复一日，年复一年的被火灵力滋养培炼。
　　就这样过了上千年，再加上其他的一些机缘，才诞生了火魅这种怪物。
　　换句话说，牠是凶灵的一种！
　　但与普通阴司界的凶灵又大不相同，火魅不会使用什么鬼道邪功，却能够对火灵气自由运用，而且巧妙纯属的程度，足以上浸淫此道的人类修士羞愤而死。
　　但牠本身的实力其实不值一提，纯粹借用外力。
　　也就是说，火魅是强是弱，是与牠所处的环境有关的。
　　如果是在火灵力并不充足的地点，一名筑基期的修士就能轻易将其灭杀，但如果是在一些特殊的火灵之地，此怪物甚至可能力敌元婴后期的大修士。
　　这中间的差距，简直令人发指。
　　想到这里，林轩不由自主的低头看了一下身下的火池，这里当然不是什么特殊的火灵之地，但岩浆肆虐，火灵力却也是不少地。
　　怪不得这家伙如此难缠，有岩浆池作为依托，自己想要将其灭杀倒真的不甚容易了。
　　最好的办法是将其引到外面去打，但据林轩所知，这种千年才成形的火魅其实也有着不低的灵智，虽然无法与人类相比，但也不是那么容易中计，至少本能就促使牠不会远离这座火池。
　　有些棘手了。
　　若原本没有什么收获，林轩自然不会留在这里与牠无谓的争斗，但刚才那被幻术掩盖的禁制非同寻常，林轩说什么也要探究一二的。
　　林轩正思量着如何铲除这怪物，那火魅已经先动手了。
　　只见牠举起两只爪子，狠狠的向着身下拍去，红芒一闪，一皮球大小的圆珠从牠掌心浮现，没入了岩浆池里。
　　咕咕……
　　岩浆池顿时翻涌沸腾了起来，随后，一只巨大的手掌从里面伸了出来，接着是脚，林轩目瞪口呆，这家伙竟然从里面弄出了一七八丈高的火焰巨人出来，手里拿着一把燃烧的大斧头，浑身火苗乱窜，看上去极是威猛。
　　巨大的灵压释放出来，这火巨人的威能竟然堪比凝丹期顶峰的修士。
　　林轩先是吃了一惊，但很快脸上就露出了若有所思的表情。
　　这招威力不凡，但仔细看与刚才的火龙，变化火兽似乎都是同一种神通。
　　而林轩记得很清楚，古籍上说，火魅是可以随意操纵火灵气的，而眼前的怪物，招数是否太单一了？
　　林轩心中思量，那火巨人却已仰头发出一声霹雳般的咆哮，接着举起右手中的巨斧，狠狠的向下挥落。
　　刺啦……
　　牠与林轩之间，隔着数十丈之遥，但那巨大的斧头上，火苗却猛的窜起了有数尺高。
　　接着红芒一闪，一道直径丈许的月牙浮现，狠狠的向着林轩劈了过来。
　　事发突然，那月牙的速度又是极快，林轩的脸上不由得一下子布满了阴霾，但他虽然不及躲闪，却丝毫也不慌乱，浑身青芒狂闪，灵力源源不断的注入到身前的护罩里面。
　　符文古盾乃是一件极品古宝，拥有惊人的防御，曾数次化解自己的危机，对于牠幻化出来的护罩，林轩还是有几分自信地。
　　顷刻间，那月牙光波就来到了面前，狠狠的劈刺在保护膜上面，林轩浑身大震，感受到一股巨力的侵袭，忙双手掐诀，才将身形稳住，不过那光波到底没有将保护膜击破。
　　火巨人越发的愤怒，扬手又要挥动巨斧，然而无数的丝线突然出现了，纵横交错，变成了一张巨网，向着牠罩了下去。
　　不远处，月儿祭出的鸳鸯刀盘旋不已，远远望去，就像一个闪亮的银盘，而丝线就是从里面激发出来。
　　林轩眼睛一亮，月儿用的虽然是飞刀法宝，但这明显是“化剑为丝”的神通啊！
　　看来这三年的时间，月儿修为增长比自己想象还要快，见火巨人已被缠住，林轩身形一闪，像前面的凶灵扑去了。


第五百五十九章 苦大师
　　与此同时，距离冰火岛约数十里的云海某处，方面大耳的耿姓修士，与那身穿红衣的妙龄女子，领着十几名筑基期弟子，正与几头云兽恶斗不止。
　　除了剪刀鱼，霸王魔章以外，又有几头等级不一的云兽加入了战团，这让众人暗暗叫苦，额头上布满了细密的汗珠。
　　好在这些人训练有素，两位凝丹期的长老放出各自的法宝，分别挡住了最厉害的两头云兽，其余的筑基期修士，则每人手中拿着一面蓝色的阵旗，晃动之下，一圈圈如海浪般的波纹，以他们为中心向着四周席卷而去。
　　与此相对应的，云兽虽然凶猛，却不懂得配合，各自为战，一时之间，倒也无法将众修士的防御攻破。
　　“嗤！”
　　红衣女子操纵一柄尺许长的短剑，虽然并不起眼，却灵动异常，瞅准空挡，剑上寒芒大放，突破霸王魔章的护体妖光，血花迸溅，刺入了牠的左眼。
　　眼见得手，女子脸上露出喜不自禁的神色，然而很快，就转为了骇然。
　　若是人类，哪怕境界到了元婴期，受此重创，恐怕也只有退却一途，然而云兽的凶猛强悍，却大大超出了她的意外。
　　一只眼睛被弄瞎，疼痛难忍，可这反而激发了魔章的凶性，八条黄桶般的触手狂舞不止，每一次挥动，所附带的灵压都让女子心悸。
　　突然这家伙张开大口，一团漆黑的墨汁从里面喷射。
　　“二妹，快躲。”
　　远处耿姓修士勃然变色，其实他便是不说，红衣女子也绝没有硬接的道理，浑身灵光闪动，已向后退去。
　　同时一点指，将一锦帕状的法宝祭出。
　　而这是为了做万一的考虑，此女倒也心细。
　　原本她见机得快，躲过怪物的反扑应该没有问题，可那魔章仅剩的眼睛中，却闪过一丝戾气。
　　一股血腥的味道以牠的身体为中心向四周弥散出。
　　“这是……嗜血术？”
　　红衣女子目瞪口呆了。
　　所谓嗜血术，顾名思义，原本是一种阴毒的魔道功法，施展此术的修士，可以在短时间内，大大提升修为。
　　当然，后患也不小，不过面对强敌的时候，绝对是一种十分有用的保命神通。
　　只要对手不是太离谱，至不济也可以与敌人拼个鱼死网破。
　　不过除了人类的魔修，据说还是一些妖兽的天赋技能，而且一旦施展，提升的空间往往比魔道修士更胜一筹。
　　脑海中转过这些念头，红衣女子已是花容失色。
　　三阶妖兽灵智未开，然而此刻，魔章脸上却显出一副很人性化的狰狞之色。
　　嗖嗖……
　　牠的触手一下子变细了许多，然而与之相对应，长度却骤然暴涨，后发先至绕到了此女身后，与那口墨汁，形成了前后夹击之势。
　　“二妹！”
　　耿姓修士正与剪刀鱼火拼，但也分出一缕神识注意着这边的情景，显然他对红衣女子极是关心，然而双方相距甚远，根本就来不及出手救援。
　　红衣女子处境堪忧，然而她并没有多少慌乱之色，双手各划了一个圆，随后檀口轻启，喷出一口精气。
　　那精气离体以后，迅速被锦帕吸收。
　　此物虽谈不上珍稀，却也还是一件不错的护身法宝。
　　立刻毫光大放，化为一面屏障，将女子遮挡。
　　墨汁喷在其上。
　　锦帕上面的灵光立刻像是遇见了克星一样，迅速萎靡，变得黯淡无光。
　　“不好，这东西居然可以污浊我的法宝。”
　　红衣女子脸色大变，但此时已不是心疼宝物的时间，她咬了咬牙，身体表面竟然冒出尺许长的红色灵光，飒然化为一道惊虹，像上方逃去了，看不出此女姿色一般，诸般手段却是不凡。
　　可惜为时已晚。
　　魔章仅剩的右眼中闪过一丝怨毒，早已蓄势，张口又是喷出一道墨汁。
　　这回时间拿捏得极巧，女子躲无可躲，唯一的空当下方，魔章的触手有如怪蟒一般的舞动。
　　难道自己要在这里陨落？
　　女子心有不甘，然而却没有了应付的手段，脸白如纸，只能闭目待死。
　　千钧一发之际，一道白光出现在了远处的云海，距离这里还有百丈之遥，然而速度却快得不可思议，闪了几闪，就来到了面前。
　　后发先至，居然抢在那墨汁之前，包裹住了女子。
　　随后着墨汁喷了上去。
　　很显然，那层白光不过是护体灵气而已，魔章恼恨这不速之客坏了自己的好事，想要将他一起腐蚀，可这一回，牠的神通变得不好使。
　　“孽畜，居然敢在老夫面前放肆！”
　　白光中，传来一老者的断喝，声音不大，却给人一种不怒自威的感觉，接着惊人的灵压冲天而起。
　　原本气焰万丈的魔章一下子露出了畏惧之色，发出一阵怪鸣之后就向后退缩。
　　“想走，晚了！”
　　从那白光之中飞出一道云霞，一个转折之后，骤然涨大，化为了一柄数丈长的厚背砍刀，呼啸着向怪物当头劈下。
　　魔章自然不肯坐以待毙，将嗜血术施展到极致，从口里喷出更加浓密的墨汁，那些墨汁汇集在一起，形成了一朵亩许大的黑云，像砍刀迎了上去。
　　声势似乎不小的样子。
　　然而却是徒劳的挣扎，砍刀势夹劲风，那魔云在牠面前有如纸糊，伴随着恐惧的嘶吼，魔章被一刀两段，变成了尸体。
　　接着砍刀一阵扭曲，化为了巨手，狠狠插下，在尸体中一阵翻找，取出了一颗色泽暗黑，拳头大小的珠子来。
　　妖丹！
　　见霸王魔章被屠，其他的云兽也不由得露出畏惧之色，牠们灵智虽然尚未开启，却也明白对方与自己有着太大的差距。
　　一阵咽呜，四散而逃，做鸟兽散。
　　那白光中的人影似乎也没有追的意思，光华收敛，显出了一老者的容颜。
　　中等身材，然而那骇人的灵压却表明这是一位元婴期的老怪。
　　也只有这样的高手才能举手投足间就灭了一头三阶云兽。
　　然而此人的容颜却与普通的修仙者大不相同。
　　虽然修仙界有着驻颜奇效的功法大都适合女修，但一般说来，修为到达元婴期，就算年纪已老，也应该童颜鹤发，精神矍铄，看上去一派仙风道骨。
　　可眼前的老怪物却完全不同。
　　那张脸看上去已不知有多大的年纪，如果要用一件事物来形容，就像千年的古树，皱纹与皱纹都重在一起了。
　　而且双眼无神，看上去就像要随时倒毙在路上的那种，如果不是神光内蕴，灵气外吐，着实不会有人相信这是一位到达元婴期的老怪物。
　　“苦……苦大师！”
　　若非此人相救，红衣女子早已魂归地府，然而此刻，她的脸上却丝毫看不到劫后余生的庆幸，甚至比刚刚还要苍白了两分。
　　娇躯都在微微发抖，不过此女倒也玲珑剔透，强忍着恐惧，敛衽一礼：“多谢苦大师救命之恩，小女子感激不尽。”
　　耿姓男子与其他的筑基期修士也遥遥行礼，不过表情都十分恐惧。
　　这老怪物怎么来了？
　　难道异宝丢失不仅大小姐震怒，而且惊动了宫主，所以才派来了这老怪物？
　　也难怪众人忐忑，他们乃是七星岛九大势力之一剑幽宫的修士，宫主修为深不可测，百余年前就已进阶元婴后期。
　　宫内高手如云，当然元婴期的究竟有多少他们也不清楚，但这苦大师绝对是最令人忌惮的一个。
　　这倒不是说在元婴长老中苦大师有多么出众，而是此人素以残忍出名，俗话说杀人不过头点地，可此人却喜欢折磨对手。
　　只要落在他的手里，不管你是凝丹期，筑基期，还是灵动期，他都可以很没有高人风范的一一折磨，看着对方痛苦哀嚎取乐。
　　至于为何会如此，各种传闻也很多，有的说他是天性凉薄，但更多也较为可信的说法是与他所修炼的功法有一定关系。
　　此人是罕见的由佛入魔者。
　　所谓由佛入魔者，是指他本来所修炼的，乃是佛门神通，然而因为修炼出错，被心魔入侵，可却罕见的没死，反而境界暴增。
　　这种情形，在修仙界十分罕见，但别羡慕，他并非是因祸得福，恰恰相反，被心魔控制以后，原先的苦大师可说已死，现在这个人，却已性情大变，残忍好杀。
　　据说他原本在一个寺庙出家，一夜之间，方圆数十里，不止是寺院，附近的其他门派，全都被血洗。
　　修仙界虽然讲究弱肉强食，但做下这种天怒人怨的事自然也免不了被追杀，但此人却已进阶成为元婴修士。
　　他原先所在的不过一三级岛屿，自然没有高人能将他制服，反而招来的此人的血腥报复。
　　可怜那座三级屿，不止修仙者，连凡人也跟着一起遭殃，此人掀起的腥风血雨，将那里变成了一片修罗鬼蜮。
　　好在事有凑巧，云海九大势力之剑幽宫宫主恰好从此地路过，这位可是元婴后期的大修士哦，施展惊人神通，这才将苦大师降伏。
　　对于别人来说，一位已经入魔的元婴期老怪自然危险无比，但以剑幽宫宫主的神通却不放在眼里，物尽其用，成为了他的一条忠狗。


第五百六十章 青鸟与紫火
　　虽然在剑幽宫主面前，苦大师温顺而驯服，但对他们这些普通弟子来说，却是危险无比的。
　　宫中曾经有叛徒，擒获后交予苦大师发落。
　　具体情形如何，没有人清楚，不过据说光是哀嚎就持续了一月之久，而且还没有完……
　　苦大师虽然并不算是地地道道的修魔者，但各种诡异的功法却还是搜罗了不少的。
　　被抽魂炼魄，那才是最为可怕的结果，求生不得，求死不能。
　　想到宫中关于这个老怪物的传闻，红衣女子花容失色，自己和大哥虽然并不是叛徒，但因为疏忽，丢失了那件蛮荒异宝，所犯下的弥天大错恐怕也与叛变差不多。
　　听说此人被派去执掌刑堂，难道是想要清理门户？
　　众人忐忑不安的想着，人人脸上毫无血色。
　　见众人浑身发抖，苦大师笑了，那笑容就像树皮抖动，有些滑稽，却带着一丝寒气。
　　“你们好大的胆子，居然敢将……”苦大师话音未落，突然一声暴喝：“耿彪，你做什么？”
　　说完一挥手，一道乌芒飞出衣袖，没入到那耿姓修士的身体中。
　　方面大耳的男子浑身一僵，凝聚的法力再也提不起分毫，不由得面色惨然。
　　“你想自爆？”老者转动着死鱼一样的眼珠。
　　“耿某自知罪无可恕，请长老念在我为本宫鞍前马后，效力了二百余载的份上，从轻发落，给在下一个痛快好了。”
　　其他修士也露出哀求之色，然而他们同样尚未将灵气在体内引爆就被老者制服，只有红衣女子目光闪烁，看着老者的表情，不知想到了什么。
　　“你们想死，那还不容易，就凭你们犯下的错，已百死莫赎。”苦大师脸上满是冷笑之色：“若是落在老夫手里，绝不会让你们好过，然而大小姐仁慈，宅心仁厚，并不想要你们的命。”
　　“什么？长老，你是说大小姐将我们宽恕？”耿姓男子不能置信的说。
　　“宽恕？你想得美，不过将你们杀了又有何用，宝物还不是已经失窃了，一群废物，这么多人，居然会让一筑基期的修士将宝物偷走。”苦大师满脸不屑的开口：“大小姐的意思是让你们将功补过，怕你们这群废物没用，故而让老夫援手，如果宝物能够找回，自然重新发落，否则……结果也不用我说。”
　　众人惊呆了，面面相觑，最后还是那红衣女子最先醒悟过来，一声欢呼，对着东方跪了下来，虔诚叩拜：“多谢大小姐开恩，属下粉身碎骨，也一定会寻回宝物。”
　　其他修士也欢喜雀跃，纷纷遥拜大小姐。
　　“好了，你们有此心意也算难得，不过当务之急是寻回宝物，否则结果如何，也不用我多说。”苦大师表情一缓，但声音依旧冰寒。
　　“是！”
　　众人束手而立，能够逃过一劫，自然让他们心中欢喜，但宝物依旧在叛徒手里，更不敢有丝毫懈怠，纷纷各展神通，像前方飞去。
　　与此同时，在那冰山之中，林轩依旧与火魅打得不亦乐乎，火巨人已被月儿施展神通困住，不过面对这诡异凶灵，林轩仍然感到有些棘手。
　　此地虽非真正的火灵之地，但那脚底的岩浆池，也让这家伙拥有惊人的实力。
　　拖延下去对自己不利！
　　林轩可没有心情与牠一直纠缠下去。
　　见对方又召唤出一不知名的火焰怪兽，林轩脸色一沉，伸出手来，轻轻一翻，一团拳头大小的碧绿火焰从掌心中跃升出来。
　　漂浮于胸前，而这仅仅是开始，接着又是一个……
　　不消片刻，林轩的身前就多出了九个火球。
　　碧幻幽火！
　　这三年来，林轩不光是服药打坐，各种神通的修炼也丝毫不曾停歇，尤其是此魔火，威力之强，还远在一般的法宝之上，林轩更是倾注了不少心血。
　　不管数量还是质量，与三年前相比，都已不可同日而语。
　　见那不知名的怪兽扑向自己，林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之意，伸出手来，轻轻一点。
　　九枚火球同时轻颤，随后聚集在一起，清亮的鸣叫声中，一尺许大的火鸟已冲天而起。
　　“去！”
　　面对那体积比自己大了数倍的怪兽，碧幻幽火所化的青色灵鸟毫无畏惧，两者撞在一次。
　　刺目的灵光瞬间爆裂开！
　　呼的一下，那怪兽虽然体型硕大，却像是遇见了克星一样，仅仅过了数秒，就被幽火炼化，随即，青色的魔炎再次聚成灵鸟，向着火魅扑去。
　　凶灵吃了一惊，牠乃火属性邪灵，但在这冰山中坐井观天，自然不曾见过如此霸道的火焰。
　　但本能也感到了危险！
　　眼见灵鸟袭来，躲闪已来不及了，牠的眼中闪过一丝狠厉之色，张开嘴，一口淡紫色的火焰喷出。
　　这是牠修炼了数百年的本命灵火，威力自然是不小的，离体以后，呼的一下爆燃，一头紫色的苍鹰在火焰中浮现。
　　随即两头灵禽纠缠在一起，青色与紫色的两种火焰在牠们的身体表面泛起，并互相吞噬。
　　一时之间竟不分上下的样子。
　　见了这种情景，林轩先是一呆，不过随即，表情却变得颇为古怪，不忧反喜……
　　“少爷，你怎么了？”
　　月儿已将那火焰巨人劈成了碎块，转头看见林轩的表情，不由得感觉到十分奇怪。
　　林轩没有开口，不过他的高兴自然是有理由，如今，单以威力来说，碧幻幽火已是非同小可，然而这火魅居然能够顶住，不愧是罕见的火灵之物，如果将牠用碧幻幽火炼化了，此魔炎的威力必然会更胜一筹，那时，元婴期老怪的婴火与他相比，恐怕都得甘拜下风。
　　想到这里，即便以林轩的城府，脸上也不由得流露出喜不自禁之色，这难缠的敌人，正好可以给自己的魔炎进补。
　　想到这里，林轩浑身青芒大起，双手挥动，法诀变幻个不停，同时念起了古朴而晦涩的咒语，一口精血喷了出去。
　　轰！
　　鲜血化为雾气，迅速被青色的灵鸟吸入身体。
　　灵光刺目，青鸟的体积由一尺暴涨到丈许，紫色的苍鹰顿时不敌，化为一团紫色的火焰被牠融化吞噬……


第五百六十一章 古迹
　　火魅目瞪口呆，表情更变得惊慌了起来，与之相反，林轩则大喜的一掐诀，如今占尽先机，他自然不会给对方翻盘机会地。
　　那碧幻幽火所化的灵鸟一声长鸣，向着火魅扑了过去。
　　十余丈的距离，转瞬及至，让牠根本就没有躲闪的余地……
　　不过这凶灵倒也不肯坐以待毙，眼中闪过一丝狠厉，喃喃的念了一句晦涩难懂的咒语，牠的形体一阵扭曲，化为了一颗直径尺许的火球出现在了半空里。
　　林轩的表情也凝重了起来，双手不停变换，出现了一对银环，周围的气温顿时降低。
　　原本热气难耐的岩浆火池，顷刻间竟然被冰雪冻住，九天明月环的威力可见一斑，不过林轩的脸色也有些难看。
　　这种秘法威力虽大，但法力的消耗也同样可怕，而且自己坚持不了多长的时间。
　　不过一点点就够了。
　　岩浆池被冰封，火魅顿时显得有些虚弱，林轩趁机冲着青鸟一点指。
　　青鸟一个回旋之后，毫无畏惧的像火球扑了过去，并且将牠给吞了下去。
　　林轩这么做也有点冒险，碧幻幽火可是与他的心神相连，若是不能将火魅炼化，反而让魔炎受损，他的神识同样会受到反噬。
　　不过世间哪有尽善尽美，想要有收获，些许危险也是值得冒的。
　　青色与紫色的灵光闪耀不止，足足过了约一盏茶的时间，灵力的震荡才停歇下来。
　　林轩表情看不出喜怒，伸出手来，像前方招了招，那灵鸟还原成火球，飞到了他的掌心之中。
　　然而与以前碧绿的颜色不同，里面带了一层诡异的紫色。
　　“少爷，你已经将那凶灵炼化了？”月儿回到身边，脸上带着一点点佩服，隐隐还有崇拜之色。
　　“没有。”林轩却微笑着摇了摇头：“哪有那么容易，只是暂时制住了而已，等此间事了，再回去将牠炼化。”
　　林轩说完，转头望向一侧，抬起手，一道剑气飞射而出。
　　嗤……
　　一声轻响之后，如泥牛入海，消失不见。
　　他的嘴角边露出一丝笑容，果然是有颇为厉害的阵法，只不过却被幻术掩住。
　　林轩动手开始破除……
　　另一边，剑幽宫的修士也接近了冰火岛的边缘。
　　他们面前是无数云兽的尸体，像是被什么厉害的神通分尸，妖丹自然也被取去。
　　施展如此狠辣手段的自然是那苦大师，此人由佛入魔，最是残忍好杀，一路走来，腥风血雨，附近的云兽可是倒了大霉。
　　不过此老怪倒也并非四肢发达，头脑简单，一路杀来，心中也有点犯嘀咕，这个地方照理说应该很安全，可光是三阶的云兽他就碰见了七八只之多。
　　有古怪！
　　心中多了一丝警惕，不过以他元婴期的修为，自然也不会畏惧什么。
　　眼见一头镰猿兽又扑了过来，袖袍一拂，一颗念珠飞射而出。
　　粗一看，似乎与普通的佛门法宝没有什么不同，然而那念珠上，却带有惊人的煞气，定睛望去，居然是一龙眼大小的骷髅头，两只空洞的眼眶之中，还有血红的鬼火。
　　凄厉的鬼啸传入耳朵。
　　此诡异的念珠滴溜溜一转之后顿时化为斗大的鬼头，额上还生有寸许长的尖角，大嘴一阵乱嚼，灰蒙蒙的鬼气从里面喷出。
　　镰猿兽也算三阶云兽中较为凶猛的一种，体型也十分壮硕，然而此刻，浑身的毛发都根根竖起，面露畏惧之色，晃身想躲，可那鬼气似缓实急，一下子将牠裹了进去。
　　惊天动地的兽吼从里面传出，但很快就小了下去，有气无力，直到没有声息。
　　鬼气重新被骷髅吸了进去，而原地只剩下一对白骨，这老家伙的功法霸道而邪恶。
　　“走了。”
　　苦大师冷笑一声，化为一道白色的惊虹，飞向冰火岛，其他人的脸色则不太好，此次若能将异宝找回，大小姐仁慈，或许会从轻发落，可万一……
　　众人不再敢想，到时候交由这老怪物刑处，那可这是求生不得，求死不能了。
　　然而此刻，他们除了努力，也是无法可想，对于那盗走宝物的叛徒，更是恨得咬牙切齿了。
　　此时那尖耳猴腮的修士已经来到了岛上，这家伙不过是一名筑基后期的修仙者，然而也不知道他用了上面什么法宝与神通，穿过云兽的层层阻截，却毫发无损。
　　望着眼前高大巍峨的冰峰，他的脸上满是兴奋之色，然而在略一注视之后，却并没有靠近的意思，反而像相反的方向飞去。
　　很快，就来到了小岛的另一头，那儿是一片草原，然而却有一些残垣断壁，以及七八根孤零零的石柱矗立在那里。
　　看上去，就像是远古时期荒废的建筑，甚至与祭坛颇有几分相似之处。
　　林轩在此岛居住了三年，这个地方自然也知晓，而且以他的眼光，立刻就判断出这残破建筑的不凡，多半是古修士荒废的遗址。
　　林轩当时还颇为兴奋了一阵子，可惜他花了大量的时间研究，却没有半点收获，甚至施展土遁之术，潜入这残破建筑的地底深处，也丝毫发现也没有。
　　最后，林轩也不得不放弃了探索，毕竟，并非每一个古修遗址都会有价值。
　　有一些也是没有宝贝的。
　　然而此刻，这尖耳猴腮的修士，却露出颇为兴奋的样子。
　　只见他从怀中取出一个玉盘，上面灵气盎然，看上去像是某种法器。
　　仔细端详一下之后，他将玉盘收入怀中，随后开始挪动地上散乱的石头。
　　将牠们布置成了一个古怪的形状，看上去像是某种阵法。
　　随后此人的脸上露出十分郑重的表情，取出晶石，将牠们放在这些石头的中心，双手一握，捏了一道法诀，打在上面。
　　黄光一闪，原本看似普通的岩石竟然散发出惊人的灵气，并且发出呜呜的声音。
　　尖耳猴腮修士脸上露出狂喜的表情，毕竟圣地只是传说，如何进入他也是从一本古籍上看来的，没想到真的有用。
　　忙站了上去。
　　一道黄光包裹住他的身体。
　　随后原地又恢复了沉寂。


第五百六十二章 破禁珠
　　就在那尖耳猴腮修士传送的同时，林轩也动手开始破除眼前的禁制，幻术已经失去了效果，出现于他眼前的是一堵厚实的山壁。
　　跟水晶墙相似，上面还泛着淡蓝色的光泽。
　　林轩脸上露出一丝沉吟之色，伸出手来，屈指一弹，一道剑气飞射。
　　“叮”的一声撞上水晶墙，随后居然被反射了回来。
　　林轩眼睛一眯，挥手击碎了这道剑气，放出神识，开始打量眼前的山壁，居然能够反弹攻击，这倒有些棘手了。
　　当然，一力降十会，若是自己法宝尽出，未始不能将这堵水晶墙击破，不过不到万不得已，林轩是不会用这种笨办法的，那太耗法力与时间了。
　　皱眉想了一想，林轩从怀中掏出了几粒拇指大小的圆珠，五颜六色，不一而足。
　　“少爷，你打算用这破禁珠？”月儿有些惊讶的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头：“将这东西炼成以后，尚未用过，正好试一试牠的效果。”
　　破禁珠，顾名思义，是一种专门破除阵法与禁制的灵器，在洪荒时期，曾经盛极一时，不过后来已经濒临绝迹，只有少数几位擅长此道的阵法大师，才会炼制。
　　璇玑散人正好是其中之一，并在他所留下的玉筒简里，有详细描述，然而材料十分难得，不过林轩这些年走南闯北，身家堪比元婴期老怪，闲暇之余，也炼制了一些。
　　破禁珠的颜色各不相同，分别具有不同属性的灵力。
　　一道漂浮术打了上去。
　　那粒红色的珠子立刻缓缓向水晶墙飞去。
　　“疾！”
　　林轩一点指，一道灵诀从指尖飞射而出，没入到了破禁珠里。
　　嘭的一声，此珠爆裂开来，从那红色的雾气里面，一头数丈长的红色巨蟒出现。
　　头生独角，张开血盆大口，冲着前面的墙壁喷出一道暗红色的妖气。
　　原本能够反弹灵力的攻击，可接触到妖气以后，却如同普通冰雪遇见了火，开始消融。
　　有用！
　　林轩心中一喜，继续催动法力，那巨蟒变得神采奕奕，大口大口的妖气从牠嘴里喷吐出去。
　　林轩则紧紧的盯着冰壁，眼中露出一丝期待的情绪。
　　过了约一盏茶的时间，上面已被破开了尺许大的口子。
　　林轩眉梢一挑，护体灵光变得异常明亮，化为一道惊虹，飞入到了冰壁之中。
　　很快就穿了过去，林轩落地以后，回过头，那破禁珠所化的巨蟒失去了他法力的支撑，迅速变淡，最后还原成红雾，消散在了空气之中。
　　而冰壁也已经还原，这禁制并没有被他破去，刚刚只是出现了一丝漏洞而已。
　　林轩脸上露出一丝满意，随后不管身后的情景，开始打量眼前的景物。
　　映入眼帘的是一座厚重的石门，如果没有弄错的话应该是某位上古修士的洞府。
　　林轩也不由得有些感兴趣了，古修遗址他不是没有去过，但修建在这么古怪的地方却是闻所未闻的。
　　不知道里面会有什么。
　　站在这里想不会有结果，进去看看一切谜底就揭晓了。
　　林轩一道法诀打出，然而石门纹丝不动。
　　林轩感到有些惊讶，双手一掐，又换成了魔道功法。
　　还是没用。
　　这一回林轩皱起眉头，隐隐感到这洞府似乎有些不同寻常。
　　然而一路艰辛走来，总没有半途而废的道理，前面就算是刀山火海，自己也要探一探牠的隐秘。
　　当然，以林轩的性格，也断断不会蛮干的。
　　他放出神识，仔细扫描了一下，最后在石门不起眼的地方，发现了一行小字，细若蚊蝇，若是常人的眼力，根本就不可能看得清楚，不过林轩自然另当别论了。
　　此乃上古时期的一种文字，还好他勉强认得，读了以后，林轩脸上露出了然之色。
　　在储物袋上一拍，掌心中已多出了一沓符纸来，随后又取出灵鬼袋，几头身强力壮的炼尸出现在了面前。
　　林轩将符纸祭出，一闪之后，没入僵尸的身体。
　　这并非什么高深的法术，恰恰相反，毫不起眼，只不过是让被施术者力大无穷。
　　“去！”
　　接到林轩神念发出的指令，几头铁甲尸咆哮着冲到了石门边，双手勾住凹槽，用力想两边拉扯。
　　轰隆隆！
　　对各种法术都没有反应的石门，居然被蛮力给打开了，林轩嘴角边露出一丝笑容，同时心中又感到一阵疑惑，不知道古修士这样设计，究竟有何用意。
　　他也不慌着进入洞府，正想要将石门上方的小字抹除，然而令他万万也不曾想的一件事情发生了。
　　当石门完全开启以后，从那洞府，爆射出万道金芒，放眼望去，尽是一片耀得人头昏眼花的亮光。
　　林轩心中一凛，不及多想，九天灵盾意随心起，然而除此以外，他根本就来不及施展别的手段，就已被那金光包裹。
　　暖洋洋的感觉……
　　然而除了这点，还让人意志模糊，昏昏欲睡，林轩心中骇然，单以神识来说，他并不逊于元婴期的老怪物，毕竟炼丹提纯对于神识有锻炼加强的效果。
　　可连自己也抵挡不住，这陷阱着实有些古怪了。
　　想咬舌尖让自己清醒，可浑身上下却提不起一点力气，林轩终于昏了过去。
　　与此同时，林轩所开辟的洞府，灵兽室中。
　　“吱吱……”
　　蚕茧之中，传来小家伙的鸣叫之声，透着一点兴奋，一点焦急，说不清是什么情绪。
　　蚕茧滚到地上，又立起来，东摇西晃，随后再滚到地上，周而复始，或许小家伙想要破壳而出，但现在却不是时候。
　　又过了半晌。
　　那蚕茧的表面，突然散发出一阵青色的亮光，越来越亮，一股惊人的灵气冲天而起。
　　“咦，那是什么？”
　　剑幽宫一行人刚刚来到冰火岛，然而叛徒却莫名其妙的失去了踪迹，原本耿姓修士在他体内种下了一粒灵虫，有着定位的作用，可不久前也失去了效果，正惊怒交集，整个队伍里，也充满了惶恐的情绪。
　　苦大师冷冷的看着这些家伙，一言不发，可那目光，却让这些倒霉鬼浑身发麻。
　　正无法可想，就看见远处的山丘上传来一道青色的灵光。
　　犹如溺水的人抓住了救命稻草，虽然并没有感到叛徒身上灵虫的气息，可众人还是精神一震。
　　“走，去看看。”
　　“好！”
　　其他人也连连点头。
　　“苦大师，可以么，说不定那会是一个线索。”耿姓修士脸上露出哀求之色，最后如何选择，还是要听这老怪物。
　　然而老怪物却没有开口，脸上反而露出凝重之色，刚才那股灵力，竟然让他的心境出现了瑕疵，绝对不是普通的东西。
　　有意思！
　　“走，去看看也好。”
　　苦大师回过头，咧嘴一笑，露出一口枯黄的牙齿，脸上的表情，更是让人不寒而栗。
　　众人正要向那小山丘飞去，突然看见灵光一闪，一道青虹划破天空，随后以不可思议的速度没入到了远处那醒目以极的冰山之中。
　　灵气反应也消失了。
　　众人面面相觑，苦大师的表情更是变得难看无比，随即二话不说，遁光像冰山飞去。
　　不知过了多久，也许数日，也许片刻而已，林轩重新恢复了意识，睁开眼睛，发现自己完全来到了一陌生的地点。
　　身下是松软的草地，还有好闻的花香气息，而映入眼帘的则是蔚蓝的天空，万里无云，明净如洗。
　　虽然这地方看起来美丽而祥和，但林轩可半点也不敢放松，毕竟自己来到这里的方式太诡异了。
　　那万道霞光令他记忆深刻，但与传送阵又大不相同。
　　于是林轩二话不说，先将那面符文古盾祭了起来，放出一层红色的护罩，将他裹在里面，林轩这才心中一松。
　　体内法力运转，检查自己的身体状态。
　　灵力毫无迟滞之感，身体与神识也都没有受损，林轩终于完全放下心来。
　　一道白光从他的衣袖中飞掠而出，光华收敛以后，现出一位娇美少女的容颜。
　　“少爷，刚才是怎么回事，我们这是在哪里？”
　　“我也不知道。”林轩表情凝重，开始在脑海里仔细搜索，虽然他也算见多识广了，与同阶修士相比，不知道多出了多少奇遇，而且向来喜欢浏览古籍，但修仙百艺，浩如烟海，各种分支流派，以及发展出来的诡异神通，更是数不胜数，林轩自然不可能一一清楚。
　　想不到，林轩自然也就不做无用的事情。
　　不管如何，自己能够平安无事的来到这里就值得庆幸。
　　以林轩的阅历，想想在冰火山中经历的波折，以及这诡异的万道霞光，就知道这个地方非同小可，绝不是普通古修遗址可以相比的。
　　林轩也有些好奇，不知道此地究竟是多少岁月以前留下来的遗迹，又会留有什么异宝？
　　不过宝物虽然令人动心，但林轩更关心的是，要如何才能出去，毕竟修仙者虽然常常数年，甚至数十年的隐居，但也不可能一直闭关苦修，就能飞升仙界。
　　不少修仙资源，都需要与同道交换，想到这里，林轩化为一道遁光，开始探索这个未知的地方。


第五百六十三章 玉玄宗
　　初到异地，他自然不敢飞行太快，并将神识尽量打开，以防遇见什么危险。
　　眼前的景物倒是美丽以极，鸟语花香，放眼望去，森林，湖泊，层峦叠嶂的山脉绵延起伏。
　　转眼林轩来到这里已有一个时辰之久，脸上不由得露出些许惊讶之色。
　　此地大得离谱。
　　而且显然不是什么岛屿。
　　倒像是被古修士用大神通开辟出来的另外一个空间似的。
　　当然，以上也仅仅是林轩的猜测。
　　但不管如何，这个地方绝对非同小可。
　　又飞片刻，林轩突然遁光一缓，停了下来，然后闭上双眸，像是在用心感应着什么。
　　终于，他眉梢一跳，重新睁开了眼睛，随后转身向右侧的方向飞去。
　　在那里，有微弱的禁制气息，而且远比其他地方更加充沛的灵气。
　　一炷香后，林轩遁光收敛，从天空中降落下来。
　　一个巨型的广场映入了他的眼帘，此广场约有千丈，完全由上等的白玉修建而成，显得圣洁而美丽。
　　不过林轩注意的不是这些，在世俗，玉石固然珍稀，但对修仙者来说，却不值一提。
　　他的目光，落在广场的入口，那里有一个巨型的牌坊，高约七八丈，虽然有些残破，却造型古朴，现出一股庄严与厚重。
　　牌坊上面有几个龙飞凤舞的古字。
　　玉玄宗！
　　林轩表情一滞，随即眨了眨眼，若有所思。
　　“少爷，你听说过这个名字？”月儿忍不住心中的好奇，再次飞出了他的衣袖。
　　“没有。”林轩摇了摇头。
　　“那为什么你的反应……”
　　“玉玄宗我确实是第一次听说，不过大概，我能想象到这是什么地方了。”
　　“哦！”月儿伸出一根指头，抵着下颌，俏脸上露出可爱又好奇的神色，等着少爷往下说。
　　“月儿，妳说一个人在一处尚佳的灵脉之地，刻苦闭关，隐居修炼，与其他人老死不相往来，可有办法得道成仙？”
　　“当然不行。”月儿摇了摇头，心中有些奇怪，少爷突然问这个干什么，他该不会想在此地隐居，从此再也不出去。
　　想到这里，月儿俏脸变色，正欲开口，林轩已摆手制止了：“傻丫头，胡思乱想什么，少爷我才没有这么傻。”
　　“那……”
　　“我也就一问而已，妳说得不错，不论天资如何，又在怎样的灵脉宝地，都没有一人苦修，而得道成仙的道理，毕竟修仙者并非隐士，也需要互相扶持。”林轩缓缓讲述，眼中却带着一种诡异之色，似乎在回忆什么：“但我曾在一本古籍上见过，这世间有一种隐居门派的。”
　　“隐居门派？”月儿眨了眨眼。
　　“对，也就是避世，这些修士，不止完全斩断世俗红层的三千烦恼丝，甚至与其他的同道也没有丝毫往来，整个门派，隐居于人迹罕至的荒山大泽，不论炼丹，制符，还是需要的其他材料，全都自给自足，就仿佛……”林轩说到这里顿了一顿，像是在思索措辞：“一个微型的修仙界，完全的与世隔绝。”
　　“这怎么可能？”月儿脸上满是诧异：“少爷你不也说了，独自修炼不可能得道成仙，难道这些人不明白其中的道理？”
　　“月儿，妳错了。”林轩嘴角边露出一丝笑意：“我是说一人修炼不可能成仙，但借用门派之力，他们则可以自给自足，恰恰相反，因为心无外物，几率反而还要大得多。”
　　“是么？”
　　少女依旧有些将信将疑，不过现在探究这些也没有意义，看着眼前的玉石广场，月儿缓缓的开口问道：“少爷的意思是这里是某处深山大泽，玉玄宗的隐居之地？”
　　“玉玄宗的山门不假，但多半不是什么深山大泽。”林轩深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。
　　“可少爷不是说这些避世门派都居住在人迹罕至之地？”
　　“谁说人际罕至就一定要是深山之中了？”林轩眼中露出狡黠的笑容。
　　“好了，少爷，小婢承认自己笨还不行么，你就别买关子了。”月儿扯着林轩的衣袖，撒娇的开口。
　　“傻丫头，谁说你蠢了，只是这些事情，妳没有在古籍上看过。”林轩摸了摸月儿的秀发，脸上带着一丝宠溺，将自己知道的对她诉说：“这些避世的门派也有强有弱，实力普通点的，自然只好去深山找一灵脉之地，而后全派隐居，但也有实力强横惊人的，门中的大神通祖师，施展一些早已绝迹的秘术，开辟出新的空间来，然后……”
　　“少爷，你说的真的假的，开辟出新的空间，那可比破碎虚空更难，便是离合期的修士，也不一定有此神通。”不等林轩说完，月儿就皱了皱秀气的鼻子，满脸的不信之意。
　　“说实话，我也觉得不可思议，但古籍上确实是这么说。”林轩脸上露出一丝无奈之色：“何况数百万年前的事情，谁又说得清楚，说不定那些古修士，真有此逆天的神通。”
　　“也是。”月儿侧头想了一想，认同了这种解释：“不管如何，这七星岛云海修仙界的实力，明显比幽州高上了一大截，百万年前的幽州，都有九龙天尊这种逆天的人物，在这里，出现一两个离合期的修士也不是不可能的。”
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　“少爷，你说这玉玄宗还有人么？”
　　“人？”林轩哑然失笑，伸出手来，轻轻磨砂着那巨大的牌坊，上面残留着淡淡的灵气波动，与构建广场的普通白玉不同，修建这牌坊的玉石也可以用来炼制灵器，虽然是较为低劣的一种，但看牠如此磅礴的体积，这玉玄宗好大的手笔。
　　再联想其祖师居然能开辟出一独立的空间，林轩遥想当年，此宗会是如何的兴盛，光是元婴期的修士，恐怕为数都有不少。
　　但沧海桑田，岁月变迁，不管牠昔日如何的风光，又有什么宗门，能够传承上百万年？
　　当然，幽州的九龙派是一个例外，但那是有特殊的理由，不具有普遍代表意义。


第五百六十四章 修复之阵
　　当林轩在广场上面露感慨之色的时候，剑幽宫一行人也已进入了冰山之中。
　　“好诡异的阴阳怪风。”红衣女子一边说，一边操纵法宝，将迎面而来的一只小兽劈成了两半。
　　“这地方是有些稀奇。”耿姓男子的两只眉毛紧紧皱在了一起，说着向身前的阴阳宝尺一点指，此宝一颤之下，幻化出万千尺影，将身边的几只蝙蝠远远的击飞了出去。
　　至于那苦大师，也不知道使用了什么诡异功法，浑身包裹在一团灰白色的鬼气里面，那些野兽竟然不敢靠近他身周三尺。
　　这三人固然无事，然而却苦了那些筑基期的修士，一边分出大半的灵力抵挡怪风的侵袭，另外还得小心不知道从哪里冒出来的野兽袭击。
　　稍不留神，就有可能丢了性命。
　　这一路走来，已有两人死于非命。
　　“苦大师，这些弟子法力低微，还是就让他们在上面等。”红衣女子开口建议，她倒不是体恤下属，而是带着这些低阶修士着实会拖延他们前进的速度。
　　“也好。”苦大师虽然残暴，倒也不是完全的不讲道理。
　　众修士大喜，继续前进下去，恐怕没等找到叛徒，他们就已鹤驾归西。
　　“听见了吗，你们回去上面等，但也不要干站着，将整个岛屿搜索一遍，看能否有什么发现。”红衣女子回过头，如此这般的吩咐。
　　“是！”
　　恭敬的行了一礼，筑基期修士们掉头向冰山口飞去。
　　“好了，既然只有我们三人，那就要加快进度。”苦大师说完，袖袍一拂，大片的灰白鬼气喷涌而出，将红衣女子和耿彪包裹。
　　两人吃了一惊，但根本不及反应，好在并没有感到不适，这才放心。
　　最后三团鬼气合而为一，化为一道巨大的灰白色遁光，向下飞去。
　　“咦？”
　　不消片刻，就到了冰山的谷底，看着身前那堵厚实而美丽的水晶之壁，红衣女子与耿彪不用说，便是苦大师这位元婴期的老怪物，也面露惊疑之色。
　　“这是什么？”红衣女子伸出手，摸了摸冰壁，十分坚硬的样子。
　　略一迟疑，将她那柄红色的短剑法宝祭起，化为一道惊虹，狠狠的向着冰壁斩去。
　　厉芒一闪，红衣女子勃然色变，冰壁上面仅留下一道浅浅的痕迹，随即又自我复原。
　　“有点意思！”
　　苦大师的脸上露出冷笑之色，眼中隐隐有精芒闪过，伸出枯爪般的右手，这么虚空一按，一道儿臂粗的灰白色光柱，从他掌心激射而出。
　　刺啦……
　　光柱带着惊人的灵压，冰壁一阵轻颤，随后开始融化。
　　“呵呵，果然还是长老厉害。”
　　“当然，区区禁制，哪里难得住苦大师。”
　　两位凝丹期修士连忙拍起了马屁，喜欢听好话是眼前老怪物的爱好之一。
　　苦大师志得意满，眼睛眯成了一条线，然而还未等他得意完，眼前的景象突然发生了异变。
　　那冰壁的表面，泛起了一层尺许长的蓝光，随即，已经被腐蚀的部分又开始复原。
　　“这……”
　　耿姓男子眼睛都要凸出了，这老怪物乃是由佛入魔者，一身神通诡异难测，虽是元婴初期，但在同阶修士中却好大的名气。
　　尤其他这灰白鬼气，听说便是宫主，也曾经赞许过一次，居然破不了眼前的禁制？
　　在两个后辈面前丢脸，苦大师脸色难看无比，浑身散发出冰寒以极的戾气，袖袍一拂，一件法宝飞掠而出。
　　此宝的形状有些奇特，粗一看竟像是什么动物的大腿骨。
　　然而却又太过巨大了些，长足有丈许。
　　更加诡异的是，此宝的表面，缠绕着一些虚影，并发出凄厉的鬼哭之声。
　　冤魂！
　　两名凝丹期修士激灵灵的打了个冷战，对视一眼，都看到了对方脸色的苍白，此宝可是大大有名，乃是令人闻风丧胆的一件鬼器。
　　冤魂人骨棒！
　　顾名思义，此宝真的是用死人尸骨炼化而成，并将牠们的魂魄也拘禁其上，再经过老魔婴火百余年的培养，威力之强，别说对敌，实力稍弱点的沾之立毙。
　　“去！”
　　苦大师张开口，一道灰白鬼气喷吐而出，冤魂人骨棒吸收以后，上面的鬼啸变得越发凄厉。
　　狠狠的向着冰壁戳了下去……
　　老怪物可没有林轩那样渊博的阵法知识，只能用蛮力破除眼前的禁制，而这时，林轩已经走过了广场，向着玉玄宗的腹地而去。
　　此时，他站在一座小山的面前，脸上的表情若有所思，右手伸出，手指轻轻的拈着，就像在掐算什么。
　　“少爷，怎么了？”月儿的表情有些迷惑。
　　“傻丫头，身为女孩子，妳就不能细心一点么？”林轩回过头，没好气的瞪了她一眼，这丫头什么都好，聪明伶俐，讨人欢喜，修仙的资质更是一等一，唯有一条，干什么事情都太粗心了，而且遇事也不喜欢动脑，总是问自己。
　　不过话分两头，人无完人，谁身上都有缺点，而且林轩嘴巴上虽在训斥，其实心里却颇喜欢被这丫头依赖的感觉。
　　所以哼了一声之后，还是耐心的像她解释。
　　“这儿有一个禁制。”
　　“禁制？”
　　“嗯，如果没有猜错的话，应该是玉玄宗的护派大阵。”
　　在修仙界，所有的宗派家族，不论大小强弱，都会在总坛山门设下一座防护法阵，即使是这种遵循避世法则的门派也不能免俗。
　　月儿听了，表情不由得有些难看，此派能够开辟一座独立的空间作为避世之所，实力是可想而知的，护派大阵，自己和少爷可否有实力闯过？
　　想到这里，月儿决定试一试。
　　玉手伸出，魔气翻涌，一柄漆黑如墨的小幡出现在了她的掌心之中。
　　轻轻一摇，幡旗上面顿时多出了一个漩涡，一头浑身冒火的怪兽从里面冒了出来。
　　“吼！”
　　怪物的模样十分凶猛，然而月儿看牠却像在看宠物，此幡中的万千兽魂，都由她自由掌握。
　　“去！”
　　月儿玉手一指，怪物狂吼一声之后，顿时像着前面的小山冲去，然而才飞了数步，原本看似什么也没有的空气中，顿时出现了无数的旋风，此兽魂甚至来不及挣扎就被卷入其中。
　　吼叫变成了悲鸣，接着兽魂被撕扯得四分五裂。
　　残魂消散于空气里，而旋风也随之平静了下去。
　　月儿目瞪口呆，俏脸上隐隐闪过一丝畏惧，然而林轩却眉梢一跳，眼角反而露出一丝喜意。
　　“少爷，你发现了什么？”
　　小丫头先是有些沮丧，不过看见林轩的表情，顿时变得兴奋。
　　“嗯，是有一点，不过不甚清楚，月儿，妳再试试。”
　　“好！”
　　小丫头听话的点点头，显得十分乖巧，举着兽魂幡的玉手再一摇。
　　这次召唤出来的是一条水桶粗细的巨蟒，同样悍不畏死的扑入了禁制，那些旋风再一次出现了，林轩则将神识放出，注意着东南角的某处。
　　果然，那里有灵光闪了一闪。
　　蟒魂再次被剿为了碎片。
　　“少爷，这次可有发现？”
　　“嗯，如果我没有弄错的话，应该是找到了此阵的阵眼。”
　　“真的假的？”月儿俏脸上露出一丝迟疑，刚刚也说过，玉玄宗非同小可，怎么可能那么轻易就被看破，莫不是弄错：“少爷，你可要看清楚。”
　　“嗯，我有七成以上的把握，这应该是一座修复之阵。”
　　修复之阵，顾名思义，这种阵法具有自我修复的功能，即使被人破坏过一次，只要不是所有的布阵器具全都被毁，比如说十杆阵旗，被人毁坏了七枝，此阵当时自然破了，然而随着岁月的流逝，剩下的三杆阵旗不用人管就会重新组成一座新的法阵。
　　如果再被破除一次，毁掉其中一杆阵旗，那么剩下的两只慢慢也会……
　　这种阵法，如今早已失传，璇玑心得中也仅是提到了一点，不过林轩仔细观察，觉得自己判断并没有出错。
　　不入虎穴焉得虎子，林轩可不想在这里傻站下去。
　　浑身青芒一闪，九天灵盾已然开启，随后他张开口来，两道银芒从嘴中喷射出来。
　　在身体四周盘旋，流光溢彩，显得飒是好看。
　　林轩双手不停变换，几道法诀打入里面，银环一阵轻颤，两股截然不同的灵力冲天而起。
　　一股极热，另外一股却冰冷刺骨，九天明月环乃是双属性宝物，接着林轩的身体周围出现了一个奇异的保护膜，颜色在红蓝之间不停变换，显得美丽而妖异。
　　这还没有完，林轩右手一扬，那面符文古盾已经飞射出来，在头顶滴溜溜的盘旋。
　　“少爷，小心点。”
　　“嗯。”林轩点了点头，既然决定要做，他自然不会拖泥带水，毫不犹豫的走上前。
　　与在外面看的感觉又是不同，林轩刚刚走了七八步，就感觉周围产生变异了，凝滞起来，仿佛掉进了水里，接着七八道旋风凭空而生，像他席卷而去。
　　林轩表情无尽无休，伸出手来，弹出几道剑气。


第五百六十五章 仙境屠场
　　蓝光一闪，剑气击中了旋风的表面，却有如泥流入海，林轩见了这种情景，却也并不意外，刚刚不过是试探试探。
　　伸出手来，冲着盘旋于头顶的古盾一点，伴随着金铁交鸣的声音，此盾骤然变大了起来，挡于林轩的面前。
　　盾身之上，红光流曳，还有斗大的符文闪动不已，散发出一股洪荒古朴的气息。
　　呜……
　　旋风撞了上去，古盾晃动不止，但却成功挡下了攻击，林轩心中松了口气，玉玄宗的护派大阵或许威力无比，但这残存下来的些许禁制，自己应该是无碍地。
　　当然，林轩也不敢在这里耽搁太久的时间，天知道一会儿之后，阵法还会有怎样的变化攻击，林轩像自己认准的阵眼走去……
　　林轩不知道的是，当他在费尽心机破阵的时候，某处小山坳中，紫光一闪，一个尖儿猴腮的修士凭空出现。
　　此人的手里，抱着一个玉盒，脸上露出珍惜以极的神色，正是那剑幽宫口中的叛徒。
　　而在他的身周，包裹着一层淡蓝色的保护膜，从灵气波动来看，哪里是什么筑基期的低阶修仙者，分明就是凝丹期顶峰的高手了。
　　比林轩还要胜上一筹。
　　这家伙，竟然一直将修为隐藏着。
　　从传送阵里出来，他的脑袋似乎有些眩晕，略作调息，这才打量起周围的情景。
　　很快，他脸色一喜，化为一道蓝芒，像天边飞去。
　　……
　　轰！
　　一声巨响，林轩双手掐诀，身体周围的三层保护膜同时狂闪，抵挡着骤然释放的能量。
　　咯吱。
　　一声令人牙酸的声音响起，符文古盾被弹飞了出去，但林轩也趁着这个空隙，脚尖一点，身形有如鬼魅一般，向后急退。
　　但他快，释放出来的灵力更快，仅仅一缓，林轩就感觉浑身巨颤，好在九天明月环释放出来的护罩也非同小可，红蓝二色的护罩不停交错，将这股冲击卸掉了大半的巨力，再加上最里层的九天灵盾护体，倒也没有大碍，很快冲出了灵气爆裂的范围。
　　林轩脚下有些踉跄，但吸了口气，体内法力源源涌出，顿时站定了脚步。
　　“少爷，你没事么？”月儿忙伸手相扶，却一下子穿过，明眸中闪出一丝黯然之色，在凝成元婴以前，她是没有身体的。
　　“还好。”
　　林轩嘴角边则露出一丝微笑，抬头望向前方，只见空气有如水波般晃动起来，眼前的景物发生着巨变，那座小山竟然消失不见。
　　一座广场出现在了面前。
　　“幻术，刚才那座山竟然是假的。”月儿脸上满是吃惊之色。
　　“嗯。”林轩点了点头，然而表情却极是凝重。
　　与刚刚入口牌坊那座广场一样，眼前这座同样是用白玉铺饰而成，然而体积要大得多，一眼望去，林轩竟然没有看到尽头，当然，这也是由于广场上白云悠悠，挡住了视线的缘故。
　　广场四周，还有一些亭台楼阁，都是一些琼楼玉宇般的建筑。
　　再往前看，则是几个巨大的香炉，双耳三足，高七八丈，显得磅礴非常。
　　这种东西林轩并不陌生，不少修仙门派都有，用作祭祀天地之用。
　　广场并非整体一块，在中央位置，有一条宽约数丈的小河，将其分为了南北两块。
　　小河上方，横驾着数座拱桥，也是造型优雅，精美到了极处。
　　美景如斯，仿若人间仙境，然而林轩脸上并没有迷醉的表情，反而难看得紧。
　　无他，广场之上，竟然尸骨遍布，拱桥上，还有香炉的表面，也都有不少被灵器法宝击伤的痕迹。
　　“少爷，怎么会如此？”
　　月儿睁大了美眸，俏脸上满是惊骇之色，实在不能想象，这人间仙境般的地方，竟然有如修罗屠场。
　　“妳问我，我问谁去？”
　　林轩叹了口气，放出神识扫描，粗略估计，这儿的尸骨，竟然有数百具之多，犬牙交错，从他们临死前的姿势可以看出，那场斗法，肯定是激烈无比。
　　“难道是外敌？”
　　“嗯，很有可能。”林轩点头，算是赞同月儿的分析，虽然双方的尸骨混杂在一起，衣服也早已风化成灰，看不出属于何方势力，但一方主攻，一方主守，这一点还是不难推断。
　　想想刚刚那个阵法，或许也是被这些人破坏。
　　“可这玉玄宗不是避世门派吗，怎么会遭到外敌的攻击？”月儿绞着手指，脸上露出一丝不解之意。
　　“这有什么好奇怪的，所谓避世，不过是他们的修炼态度而已，虽然这些门派的修士，确实不会与外界接触，但凡事没有绝对，比如说某些材料，他们实在无法自给自足，还是有可能出去与外界交换一二的，何况人在江湖，身不由己，就算你想要避免是非，并不代表是非就不会来找你。”
　　“少爷说得有理。”
　　林轩说完这话，就转头四顾了起来，他可没有心情分析，玉玄宗曾经经历了什么变故，毕竟那是几百万年的前的事了，就算弄得一清二楚，对自己又有何好处。
　　林轩现在最忧心的是两件事，一是怎么从这个地方出去，他可不想做个隐修被困死在这里一辈子，第二则是此地会否留下什么宝物，毕竟玉玄宗的实力非同小可，就算曾经经历过什么浩劫变故，也大有可能留下有价值的东东。
　　一路走来，自己可是吃了不少苦头，林轩自然不愿空手。
　　想到这里，他的目光在广场搜索，除了那些已经腐朽的尸骨，还有不少灵器符箓散落。
　　当然，不少已经破损了。
　　还有一些，由于品次较低，经过了这么久岁月的洗礼，也变成了一块凡铁。
　　这种事情并不稀奇，法宝的灵性不会因为岁月而流失，但灵器可是不行，除了一些极品灵器，其他的，大多会因为岁月流逝威力逐渐降低，最后除了锋利外一无是处，据说世俗武林的神兵利器，不少就是失去了法力的灵器。
　　林轩以前不过听了一些传说，如今倒是亲眼见到了。


第五百六十六章 七心雪莲
　　而这广场上的尸骨虽多，但以林轩的眼力，自然很容易就分辨出，里面并没有凝丹后的高阶修仙者。
　　想来也不奇怪，这里仅仅是玉玄宗的外围，在此守卫的，自然不会是什么法力高深的核心弟子。
　　但饶是如此，散落在附近，灵气尚未流逝的灵器依旧有数十件之多，由此可见玉玄宗是多么的不凡了。
　　林轩眼中闪过一缕异色，伸出手来，从腰间摘下一个储物袋，右手微扬，已将牠祭到了半空之上。
　　“少爷，你这是……”
　　月儿一愣，有些好奇，然而林轩却没有回答，而是左手翻转，一道法诀从指尖飞射出来。
　　储物袋吸收以后，立刻从里面放出大片的光霞，霞光在广场上回旋，那些灵气未失的宝物被一一吸入到了里面。
　　以林轩的修为，就算是普通的法宝也未必能入他的眼，若是一件两件灵器，也懒得收集，但数十件之多，却难免动心，拿到坊市，可以换取数量不菲的晶石。
　　随后林轩叹了口气，袖袍一拂，广场上顿时刮起了狂风，将那些散落的骸骨聚集在一起。
　　屈指一弹，一颗拳头大小的火球浮现，轰的一下，堆积如山的骸骨被点燃，顷刻之间，就化为了灰烬，随风飘散。
　　“少爷，你这是……”月儿以手掩口，脸上露出吃惊之色。
　　“没什么，拿人钱财，替人消灾，我既然取走了灵器，为这些古修士处理一下遗骸，也是份内当做的事。”林轩叹了口气，神色显得有些落寂，仙道艰难，也不知自己是否会有陨落的一天。
　　不过林轩到底是心智坚韧之人，很快就将这有些懦弱的念头丢到了一边，将储物袋挂回腰间，向前走去。
　　“咦，好漂亮的花园。”
　　穿过广场，林轩来到了一处山坳，约有百余丈宽广，里面遍布奇花异草，被布置成一个花园的形状。
　　林轩吸了口气，只觉花香沁人心脾，也不由得心中一喜，不知道这里会否有什么灵草仙药。
　　忙放出神识，在里面搜索，然而林轩很快就失望了，里面是有一些异草，但都不适合用于炼制灵药，看来这里并非玉玄宗的药园，只不过是一普通的花圃而已。
　　想想也不稀奇，这里的灵气并不特别浓郁，而一般来说，各宗派的药园都靠近灵脉的泉眼，只有在灵气最充裕的地方，才能培育出上佳的仙草。
　　林轩摇了摇头，正准备往前走，然而顾盼之间，眼角的余光却触到了一株植物，觉得甚是眼熟。
　　“咦，这是什么？”
　　林轩停下脚步，月儿也好奇的飞了过去，那是一株并不起眼的植物，拳头大小的花骨朵，还有的已经绽放了，从形状看，很像雪莲，然而花蕊的颜色，却颇为奇特。
　　“挺漂亮的。”月儿一声欢呼，眉梢间满是喜色，女孩子天性爱美，想要将牠摘下来。
　　“别动。”林轩的声音传入耳朵，语气中透着凝重，月儿虽然不解，但自然不会违背少爷的心意，停下了动作。
　　“怎么了？”
　　“这东西动不得。”
　　“动不得？”
　　“不错，这可不是普通的植物，而是七心雪莲的花骨朵。”林轩表情凝重的说，不过月儿还是看出了他眼眸深处的喜色。
　　七心雪莲，若是被其他修士碰见，或许会谈之色变，但落在林轩这种内行人的眼里，却是无价宝啊！
　　此乃天下有名的毒草之一，虽不能排进前十之列，但也是罕有之物了。
　　不要以为只有灵草才值钱，一些毒物的稀有程度，并不比灵草差多少的。
　　甚至有过之而无不及，这七心雪莲就是其中之一。
　　林轩之所以认得，还要得利于他在奎阴山脉的一段经历，毕竟在幽州的修士眼里，毒功只是末流小技，偏偏墨月族的巫师，却将牠发挥得淋漓尽致，别的不说，这碧幻幽火威力如何，林轩可是一清二楚。
　　而当初，他在奎月城中搜刮的毒草，这些年为了炼化魔炎，已经用去了十之八九，如此看见七心雪莲，自然不会放过。
　　“月儿，此花动不得，妳虽然没有形体，但若是沾染上此毒，同样是麻烦无比。”
　　林轩说着，走上前，观察起此宝来，这个空间，不知道存在了几百万年，七心雪莲自然早已成熟，否则颜色也不会是洁白无暇了。
　　据林轩所知，此花刚刚绽放之时，乃是如墨般的颜色，随着时间的推移，药性成熟，反而洁白无暇起来。
　　加上牠的形状与雪山雪莲有九成相似，一些不明就里的修士动手摘取，结果可想而知，据说甚至毒毙过元婴期的修士。
　　林轩脑海中浮现出此宝的资料，神色自然越发凝重了，想了一想，从怀里取出一个木匣来。
　　长约尺许，散发出淡淡的香气。
　　……
　　而当林轩准备摘取草药之时，剑幽宫一行人也终于攻破了禁制，他们自然没有林轩手里的破禁珠，但苦大师可是元婴期的老怪物，加上两名凝丹中期修士的辅助，花了一些时间，终于靠蛮力将那水晶之墙打破。
　　接下来就简单了，由于林轩来不及将石门上的古字抹去，他们同样是轻而易举的敲开了洞府。
　　接下来依旧是万道光霞将他们包裹，便是苦大师这种元婴级的老怪物也躲无可躲，被强行传送。
　　然而与林轩不同，他们醒来的时候，被传送到了一小湖的边上，湖并不大，然而水却是纯黑色的，更加诡异的是，这儿竟然是一地下湖泊，三面山石，唯一的出口却竖着儿臂粗的铁柱。
　　“这是什么地方？”耿姓修士转头打量，脸上满是惊疑之色。
　　“似乎像是水牢。”红衣女子的脸色也不太好。
　　“哼哼，水牢，这种破烂地方就想困住老夫？”苦大师嘴角闪过一丝讥嘲，左手一扬，已飞射出一道厉光。
　　嘭的撞到那儿臂粗的铁柱上，他虽然没有使用全力，但元婴期修士的一击，岂同等闲，可那铁柱看似锈迹斑斑，竟然有几位厉害的禁制在上面，轻而易举就将那缕厉芒反射了回来。


第五百六十七章 玄龟
　　苦大师脸色一变，肩头微摇，那灰白色的鬼气幻化成一条黄桶粗的巨蟒，狰狞非常，扑上去对着铁柱一阵撕咬。
　　转眼，一盏茶的时间过去了，那铁柱依然没有被撼动分毫。
　　这回，不仅是两个凝丹期的小辈脸色惨然，苦大师这位元婴期的老怪心中也开始打起了鼓来。
　　什么禁制如此厉害，难道自己纵横一世，竟要被困死？
　　“长老，不急，我们慢慢商量如何破除这道禁制。”耿姓修士强作欢颜，干笑着道。
　　“是啊，苦大师，总会有办法。”红衣女子也在一旁帮腔，他们虽对这老怪物没有好感，但如今可是一条绳上的蚂蚱，这水牢看上去着实诡异，连元婴期修士都感觉棘手，他俩自然更没有破禁而出的希望。
　　苦大师脸色难看无比，并没有理会两人的好意，口中一声轻叱，又将那冤魂人骨棒祭起。
　　鬼影绰绰，就要像着禁制打去。
　　“哼，就凭你，一个元婴初期的修士，也想从这捆仙牢中出去，痴心妄想而已。”
　　恰在这时，一有些低沉的声音响起，带着讥讽之意。
　　“何方狂徒，竟敢戏弄老夫？”
　　苦大师满脸怒容，然而心中却打起了鼓，此空间不过百余丈而已，他已经用神识扫过，明明没有发现生物。
　　“哼，不用费心搜索，以你的修为，还看不破老夫的幻术。”依旧是刚才那个声音，慢条斯理。
　　听了对方的挑逗之言，苦大师眼珠一转，脸上的怒容却反而有所收敛。
　　“道友何必故弄玄虚，你不也同样困在此地，若有办法出去，又怎会还待在这里，不如现身出来，你我一起同舟共济。”
　　那声音嘎然而止，沉默了下去，苦大师却一点也不急，然而暗地里，却放出了全部的神识。
　　只见那原本平静的小湖，突然波纹荡漾，明明没有风，却掀起了数丈高的巨浪。
　　接着在湖水的中心位置，出现了一个斗大的漩涡。
　　惊人的妖气从里面弥散而出……
　　“天哪，这是什么！”红衣女子掩口惊呼。
　　“玄龟？不……不可能，怎么这么大，还有牠的威压。”耿姓男子的脸上也满是不能置信之色。
　　只见漩涡之上，一只数丈大的石龟顾盼而立，骄横不可一世，而从牠身上的妖气来看，分明已到了化形中期。
　　便是苦大师也耸然动容，虽然他也猜到这水牢中的怪物非同小可，却没想到比自己的修为还要胜上一筹。
　　尤其是玄龟……这也太离谱！
　　众所周知，妖兽吸收天地精华，同样可以修炼晋级。
　　然而就如同修士有着灵根资质的差异，妖兽由于种族血脉的不同，修炼进阶的难度也是天差地别的。
　　拿孔雀来说，身为远古神鸟的后裔，从出身修到化形期不过几百载的光阴而已。
　　要知道妖族的寿命比人类长得多，几百年对牠们来说，不过是弹指一挥间罢了。
　　但更多的妖族，别说几百年，就算是修上数万年，也无法跨入化形期的门槛，而在此之前，牠们已寿元耗尽，毕竟妖族也不是可以永远长生，换句话说，限于血脉的差异，除非是有特别的机缘，很多妖族，终其一生，也不可能到达四阶的。
　　而玄龟可不是什么神兽后裔，恰恰相反，牠的血脉低得离谱，如果用修士的情况作比喻，就相当于没有灵根。
　　不论苦大师还是两名凝丹期的修士都算见多识广人，但二阶的玄龟也闻所未闻，更别说化形期这么离谱，难道是弄错？
　　三人脸上满是惊疑之色，重新放出神识，上上下下打量眼前的怪物，确实是化形中期没错。
　　“不用看了，本老祖确实是四阶的妖修。”那玄龟昂起头，声音低沉而厚重。
　　接着灵光一闪，牠的躯体开始发生异变，以肉眼可见的速度缩小，连龟壳也缩入到了身体里面，当灵光收敛，一个容貌丑陋，却十分壮实的大汉出现在了三人的面前。
　　“道友的本体真是玄龟？”虽说眼见为实，但苦大师此时的表情依旧是不能置信。
　　“哼，如假包换。”
　　“那还真是稀罕，看来道友不是天赋异禀，就是另有什么仙缘。”面对一化形中期的妖族，便是苦大师也不敢有丝毫的骄横之色，另外两名凝丹期的修士，更是连忙恭敬的行礼。
　　“道友无需打探老夫的底细，实话告诉你，我并没有什么特殊的机缘，只不过比其他同类活得更加久而已。”龟妖咧着嘴角，似笑非笑的道。
　　众人只知道在妖族之中，玄龟是属于很垃圾的一种，却不知道这种怪物虽然资质低劣，却也有一项长处，活得极久。
　　妖族的寿命与修士不同，并非随着修为增长而增加，而是根据种族，一出生下来就定了。
　　通常由数千年至数万年不等！
　　而这玄龟，则可以轻易活到百万年以上。
　　当然，这是一种理想状态，试想，区区一阶的妖族，又属于资质极差的那种，在弱肉强食的修仙界，属于食物链的最底层，能活个几百载就烧高香，自然没有机会进阶了。
　　然而眼前这只不同，在这封闭的空间之中，与外界完全隔绝的水牢，却成了牠的安乐窝，没有天敌，没有危险，可以心无旁骛的修炼。
　　资质虽差，但时间可以弥补，百万年过去，终于成就了修仙界从所未有的奇迹。
　　化形期玄龟！
　　修为大成以后，此怪物自然不甘心蜗居于水牢，想要去外面一闯，然而这捆仙牢虽然没有名字说得那么玄奥，但确实是玉玄宗关押重犯的地方，曾经有元婴中期的修士被幽禁于此，这只玄龟虽然道法不低，但同样没有办法脱困除去。
　　而无巧不巧，剑幽宫的三名家伙被传送到了这里。
　　修士与妖族之间自然谈不上什么和睦，但大家合作却似乎是唯一的希望了。
　　“哦，原来道友生长于此，那老夫还要请教这个地方究竟是在哪里？”苦大师抱了抱拳，和颜悦色的想要打探消息。


第五百六十八章 长生丹
　　“不知道道友可听说过玉玄宗的名字？”龟妖已想好了要与对方合作，因而也就不再故弄玄虚了。
　　“玉玄宗……”
　　苦大师觉得这个名字有点耳熟，但一时半刻却又想不起来了，只能皱着眉头苦苦思索。
　　“玉玄宗？难道是上古时期，位列七大神秘避世宗门，有着‘长生’别号的那个门派？”红衣女子却像想起了什么，惊呼之中带着一缕喜色。
　　“怎么，妳知道玉玄宗的来历？”
　　“是，长老，早些年的时候，我管理藏经阁，此宗门的名字曾经在上古典籍中见过。”红衣女子敛衽一礼，回答得小心翼翼。
　　“哦，说来听听。”苦大师回过头，淡淡的说。
　　红衣女子不敢违拗，忙娓娓的讲述起来了。
　　“玉玄宗距今已有百万年的历史，那时的修仙界，远比现在繁荣，而玉玄宗虽然遵循避世法则，却兴盛无比，拥有数万弟子，更有不少道法高深的祖师，在修仙界当得起声名远播几个字，不过该派之所以名气大，还不在于牠的实力，而是由于一种丹药。”
　　“丹药？”苦大师的脸上露出了感兴趣之色：“难道与牠的别称有关么？”
　　“长老明见万里，这玉玄宗确实有一名叫‘长生丹’的奇药，据说服食以后，可以让修士凭空增加一百岁的寿命，只可惜此药只有第一次服食时有用，并没有叠加的效果。”红衣女子脸露兴奋的说。
　　而苦大师已听得耸然动容，虽然作为元婴期的老怪物，他的寿命有近千年之久，但一百年也不算是短了。
　　通常这些修为越高之人越怕死，更不要说一些元婴后期的大修士岁月是只争朝夕，若是多出这一百年，就大有机会进阶离合期。
　　诱惑可想而知！
　　“匹夫无罪怀璧其罪，有此奇宝，玉玄宗岂不是成为了众矢之的？”
　　“长老所言甚是，玉玄宗想要避世，可正道魔道，佛门儒家，哪一派系的修仙者不是紧盯着他们手里的丹药，典籍后面记载得语焉不详，属下还以为玉玄宗已被众势力瓜分，没想到……”红衣女子说道这里，脸上的表情亦嗔亦喜。
　　“哼，没想到妳这小辈还清楚上古隐秘，玉玄宗并没有因为长生丹而灭门，据说，在几位后期大修士的带领下，门内的众位元婴期老怪联手施展上古秘法，开辟出了这么一独立的空间出来，举派搬迁。”龟妖声音响起于耳边。
　　“道友莫是说笑，开辟空间乃是比破碎虚空更加奥妙的神通，古修士再神通广大，元婴期也不可能施展这等秘法。”苦大师摇了摇头，满脸不信之色。
　　“哼，你知道什么，一位元婴期修士当然不成，但若是数十位联手共同完成一项秘术，再加上奇宝与阵法辅助，所叠加产生出来的力量则远远超过一位离合期的修士了，开辟空间又有什么不可能的？”龟妖翻了翻白眼，嗤之以鼻的道。
　　“叠加秘术？”
　　苦大师耸然动容，现在不是没有，但那么玄妙的则闻所未闻，遥想古修士神通，他这么残忍自大的人也不由升起一股敬仰之情了。
　　转念一想，更是兴奋非常，没想到自己误打误撞，竟然来到了这上古宗派隐居的地方，若是能将长生丹弄到手，不论自用，还是献于宫主，好处都是不言而喻的。
　　念及至此，目光扫了一眼龟妖，这家伙本来就以寿命见长，自然不会与自己争夺丹药。
　　心中一宽，丑陋的面容上也不由挤出了几分欢颜，拱手笑道：“多承道友坦诚相告，不知道这水牢，阁下可有出去的方法？”
　　“当然，龟某在这里修炼了无穷岁月，对于此地的一切，自然非常了解，昔日，此地的禁制甚至能困住元婴后期的大修士，好在沧海桑田，如今减弱了一大半，合你我二人之力，加上两位小辈的辅佐，勉强也能破除。”龟妖摇头晃脑，如此这般的说道。
　　“既如此，该怎样做，道友尽管吩咐，如今同舟共济，老夫自然会尽绵薄之力。”苦大师拱了拱手，十分豪爽的道。
　　“有道友的这句话就好。”
　　龟妖一声大笑，突然张开口，喷出一道厉芒，苦大师吃了一惊，虽没有做出过激反应，但手已悄然伸像储物袋，脸上满是戒备的表情。
　　这一切，自然尽入龟妖的眼底，不过他却故作不知，抬起手来，冲着厉芒一点指。
　　厉芒盘旋一圈之后，停了下来，原来是一数尺长的黑色宝剑，此剑形状奇特，弯弯曲曲竟像一条毒蛇。
　　苦大师眼中闪过一缕异色，此剑妖气氤氲，寒光四射，显然不是凡物。
　　不知道这怪物从哪里得来？
　　“疾！”
　　龟妖双手翻转，一连打出数道法诀，妖剑吸收以后，顿时不停颤抖，从剑尖之上，喷出无数浓密的黑雾。
　　那些雾气不停翻涌，竟像是有生命一样，扑向左侧的山壁。
　　刺啦……
　　山壁上也有禁制，但却并不十分厉害的样子，灵光闪了几闪，就被雾气撕扯得四分五裂。
　　“咦，这是……”
　　只见山壁表面被撕裂以后，露出了里面的东西，面积约有数丈方圆，看上去像是一座小巧的阵法，然而面积虽然不大，可花纹却繁复到了极点，尤其吸引人眼球的是，在阵法的五个角上，镶嵌着五颗不同颜色的晶石。
　　或许由于岁月太过久远，这五颗晶石颜色都已经非常暗淡，显然里面的灵力已经耗尽了十之八九，然而饶是如此，依然一下子就吸引了三名修士的注意。
　　尤其是苦大师，这位元婴期老怪的眼角跳了几跳，才有些不能置信的道：“我没看错吧，这个东西，难道是传说中的极品晶石？”
　　“道友好眼力，这个东西正是极品晶石。”龟妖眼中闪过一缕异色，一字一顿的开口了。
　　“怎么可能，据典籍上所说，极品晶石，便是在灵界，也是发出珍稀之物，人间怎么可能会有？”红衣也是震骇非常，忘记了身份差异的开口。


第五百六十九章 魔蜂
　　并非三人小题大做，极品晶石确实是传说中的东东。
　　当年在幽州，林轩施展浑身解数，最终灭杀了红粉老魔，然而从他手中得到的也不过一高阶晶石罢了。
　　眼前这几颗，从品质上来说，还要胜上一筹。
　　苦大师吞了一口唾沫：“此阵……”
　　“这就是禁制的枢纽，只要我们能将牠破除，自然就能从这水牢中出去了。”龟妖说到这里，伸出粗短的手指，向前点去。
　　蛇剑一阵扭曲，化为了一条水桶粗细的巨蟒，口吐黑雾，向着前方扑去。
　　呜呜之声大起……
　　五颗极品晶石之上，同时放出刺目的灵光，那阵法开始运转，一只尺许长，浑身包裹着蓝色电光的怪鸟，在空气中显形。
　　与蛇剑幻化出来的怪蟒相比，那灵鸟要小得多，但却毫无畏惧，两者狠狠的撞在了一起。
　　蛇嘶鸟鸣，刺耳难听，三人看得呆住，这么玄妙的阵法，他们以前是闻所未闻的。
　　“道友愣着干嘛，还不快帮我破除阵法？”龟妖双手晃动不已，一边驱使怪蟒，一边回过头，声色俱厉的道。
　　“好！”
　　苦大师回过神来，在后脑一拍，也将冤魂人骨棒祭了起来。
　　尚未加入战团，那阵法似乎已有所感，晶石上灵光一闪，又一只浑身冒着电芒的怪兽从里面鱼跃出来。
　　体长数丈，虎身狮首，眼睛中红芒闪烁不已，显得威猛以极。
　　“去！”
　　苦大师眉头一挑，用神念操纵法宝，向着怪兽扑去。
　　“你们俩也来帮忙！”
　　“是！”
　　两名凝丹期修士齐声答应，也将各自的法宝祭起，虽然和两位老怪物相比，他们的实力不值一提，但此时此刻，多一个人，就多一份力。
　　顿时，水牢中灵光乱动，轰鸣声此起彼伏。
　　……
　　与此同时，在那山坳的花园之中，林轩手捧木匣，正准备施法将七心雪莲摘下。
　　月儿则理了理秀发，在一旁聚精会神的看着，俏脸上满是好奇之色。
　　这七心雪莲可不是随随便便就可用手掐取，林轩正一边变幻法诀，一边低声诵读着咒语，淡淡的青光，浮现在他的掌心之上。
　　然而就在这时，林轩突然像是感应到什么，脸色狂变，想也不想的脚尖一点，就幻化成一道清影向后退去。
　　动作之快，有如电光火石。
　　然而即便如此，一道紫影却后发先至，像其撞了过去。
　　林轩大吃一惊，但也并不慌乱，张开口，一道剑气从里面喷射出来。
　　那紫影动作好快，眼看就要被剑芒劈中，可不知道怎样一闪，就已滑向了一边，略微一顿，就继续像林轩扑来。
　　不过这点间隙，林轩已然看清楚，是一只蜜蜂，当然，与世俗的完全不同，体积要大得多，与幼儿的拳头差不多。
　　更加惹眼的是，此蜜蜂的体表，布满了紫红相间的花纹，两只眼睛，更是血红之色。
　　“这是什么东西？”
　　林轩虽然并不认识，但心中却不敢有丝毫的轻视，此蜜蜂给他一种很危险的感觉。
　　修仙百艺，浩如烟海，驱虫术也是其中之一。只不过在幽州的修仙界少之又少，不过林轩还是听过一些与之有关的传说。
　　据说天下奇虫，品种繁多，其诡异神秘之处，还远远超过了妖族。
　　只不过驱虫术繁复无比，各种灵虫的饲养更是一大难题，所以罕有以此闻名的修士。
　　林轩不知道这玉蜂是何种奇虫，但光是速度就足以让他忌惮无比。
　　眼见对方闪开剑芒，林轩心中一凛，正想施展别的秘术，从旁边又有一道紫芒飞射而出。
　　不过这一次却是冲着魔蜂去的。
　　紫电无影针！
　　月儿见少爷遇险，自然不会袖手旁观，忙将此法宝祭了起来。
　　速度既快，时机拿捏得也好，两者在空中相撞，魔蜂的身体竟是极硬，但法宝也是锋锐无比，还是从其头部横穿了进去。
　　林轩松了口气，但随即脸色却变得凝重了起来，那魔蜂头部被贯穿，居然未死，还在不停的挣扎。
　　好顽强的生命力！
　　略一沉吟，林轩抬起右手，一道光霞飞掠出衣袖，化为一只青色的鬼手，将魔蜂包裹在其中。
　　“月儿！”
　　“知道了，少爷！”
　　阴魂少女一掐诀，收回了法宝，而鬼手则变成了光球，将魔蜂困在里面，此虫翅膀一扇，重新飞了起来，不停的向着四壁冲撞，显得活力十足。
　　林轩暗暗咋舌，别说修仙者，就算是以生命力顽强著称的妖族，受此重创，也该半死不活，光以生命力来说，此虫简直到了骇人听闻的地步。
　　屈指一弹，几道剑气飞射出来，魔蜂已被禁锢，自然躲无可躲，被几道剑气撕成了碎片。
　　可即使这样，居然一时未死，残躯挣扎了片刻，爆开，化为了一种黑色的液体。
　　嗤……
　　那光球居然被融出了几道口子，液体滴到地上，一阵青烟冒起，腐蚀性让林轩心惊无比。
　　好厉害的魔虫，就算是死后，也能发动最后一次攻击。
　　林轩暗暗心惊，若是这样的毒虫数量到了一定的程度，恐怕元婴期老怪都得退避三舍。
　　想到这里，林轩一阵心动，不过也仅仅是想想罢了，首先他并不会驱虫术，其次就算找到其他的魔蜂想要驯服也并不是一件容易事的。
　　所以林轩很快就将此事抛诸脑后，抬起手，重新捏了一道法诀，从口中吐出晦涩难明的咒语。
　　“去！”
　　林轩一点指，光霞涌动，托起了手心的木盒，飞到了七心雪莲的三尺之处。
　　随后，数道剑气从他的指尖飞射出来，聚集在一起，再一阵扭曲，一巴掌大小，却亮得人眼睛无法直视的月牙出现了。
　　嗖的一声轻响，七心雪莲齐根而断，不及落地，已被玉盒接住，飞回到了林轩的掌心之中。
　　林轩脸上现出一缕喜色，将盒盖盖上，又从怀中掏出一张金灿灿的符箓贴在上面，这样就不怕药性流失了。
　　随后，林轩又用神识仔细搜索了一遍山坳，确定没有什么遗漏之后，才志得意满的向外走。


第五百七十章 龟妖与老怪
　　而在玉玄宗另一侧的困仙牢中，以龟妖，苦大师为主，两位凝丹期修士为辅的三人一妖，正各自驱使自己的法宝，像那小巧却繁复异常的法阵猛烈进攻。
　　巨大的轰鸣声密如雨点，在这百余丈的空间内不停回响，刺耳异常，法阵的光罩与起初时相比，已被压缩得小了许多，五颗晶石表面的灵光也暗淡了不少。
　　那龟妖与元婴期老怪还好，两位凝丹期修士可是脸色苍白，法力明显处于了透支状态。
　　心中叫苦不迭，可也没有办法，只能咬牙苦苦支撑。
　　“好了，我们稍事歇息一下。”
　　又狂轰了约半个时辰，龟妖突然开口说道，虽然牠的声音沙哑难听，红衣女子与耿姓修士却如奉纶音，毫没形象的坐倒在地，呼呼喘气，从怀中取出几块晶石，握在手里，恢复体力。
　　苦大师也收回了法宝，虽然他的脸色也有点苍白，但与两个小辈相比要好得多，毕竟是元婴期的老怪物。
　　“道友为何停手，此两人受不了，我们还可以继续进攻。”苦大师有点不满的开口。
　　“呵呵，道友心急了，你以为这捆仙牢的禁制是那么容易攻破，越到后面阻力越大，不要妄想一处而就，心急吃不了热豆腐，老夫在这里百万年都呆过了，也不差这一两天的。”龟妖摇头晃脑，胸有成竹的道。
　　“哼。”苦大师眉头一挑，虽然心有不甘，但总算没有多言，对方是地头蛇，情况比自己了解得多，也盘膝而坐，调息让法力慢慢恢复。
　　“倒是离开此牢笼以后，不知道道友可有什么打算么？”过了一会儿，龟妖突然睁开双眸，丝毫没有征兆的开口。
　　“打算，嘿嘿……老夫暂时还没有想好。”苦大师语焉不详的道。
　　这家伙虽然残忍好杀，但同样也非常狡猾，对方想要探询自己的口风，哪有那么轻松。
　　“哦，道友已经知道此乃玉玄宗，难道对该派秘制的长生丹没有想法？”
　　苦大师睁开眼睛，丑陋的面容上闪过一丝贪婪之色，不过很快就恢复平静了，看着眼前化形期的妖修，淡淡的开口：
　　“道友无需用言语试探莫某，有话就明说，如果有足够的好处，在下并不介意与阁下合作。”
　　“好，鄙人等的就是这句话。”龟妖抚掌大笑：“即使在上古时期，玉玄宗也是当时修仙界一股很强的势力，如今沧海桑田，人类的寿命毕竟有限，想必该派已化为了灰烟，但肯定有不少宝物留下来，其中肯定包括长生丹，道友若是有意，你我可以联手，肯定会有不小的收获。”
　　龟妖说到后面，声音充满了诱惑，然而苦大师也是活了几百年的老怪物，哪是那么容易哄骗的。
　　对方与自己非亲非故，更何况还人妖殊途，假如仅仅是天大的好处，他脑袋除非被驴踢了，否则哪里会主动拉上自己，这其中肯定有什么猫腻……
　　“宝物固然令人心动，但老夫可不想死得稀里糊涂，这其中有什么艰难险阻，还请道友表述一二。”苦大师不动声色的开口。
　　龟妖表情一滞，但也知道想要完全隐瞒不现实，于是眨了眨眼，换上一副诚恳的笑容。
　　“道友多心了，玉玄宗虽然昌盛一时，但那也是百万年前之事，如今时过境迁，就算有什么布置又能有多大的用途，当然，一些禁制阵法仅是兄弟一人的话想要破除还要费些工夫，但若有道友联手，绝对能势如破竹，将该派遗留下来的宝物席卷一空，难道道友对长生丹不心动，我们玄龟虽然不是什么灵兽，但寿命却长得离谱，绝不会和道友抢丹药的。”
　　苦大师听了这话，没有立刻回答，而是抚须沉吟了起来。
　　他自然不会完全相信对方的描述，但也没有理由进入宝山却空手而回，俗话说，不入虎穴焉得虎子，为了灵丹与宝物，些许风险还是值得冒的。
　　“好，老夫与道友合作，得到的宝物我们平分如何？”
　　“这是自然，我们同舟共济，一定会赚得盆满钵满的。”龟妖显得非常豪爽，然而眼眸深处却闪过一丝厉芒。
　　苦大师也笑容满面，不过心中却有自己的打算，他也不怕对方翻脸，虽然化形中期的妖修境界要比自己胜上一筹，但玄龟并非灵兽，何况一直关在这里苦修能学到什么好的功法？
　　而自己由佛入魔，却会不少诡异神通，以实力来说远胜同阶修士。
　　真的翻脸的话，鹿死谁手还是两说。
　　一人一妖各怀鬼胎，却很有默契的笑了起来。
　　红衣女子与耿姓男子都脸色苍白，形势比想象的还要复杂一些，他们也不敢奢求什么宝物灵丹，只求能够活下来就已谢天谢地，心存感激。
　　……
　　与此同时，在一开阔的空地。
　　那尖耳猴腮的修士也遇见了麻烦，一些奇形怪状的傀儡挡在他的面前，那些傀儡中既有鸟兽虫鱼，也有人形的怪物，种类繁多。
　　数量则有近百具，好在修为都不是很高，最多也就相当于筑基期的修士，以他凝丹期顶峰的修为，倒也勉强能够应付。
　　然而这些傀儡虽然都是炮灰级别，但与活着的生物相比，却有一桩难处，悍不畏死。
　　即使身体被打烂了，只要没有受到致命的伤害，也会继续攻击。
　　尖耳猴腮的修士倒也不急，驱使着一柄竹筒形状的法宝，在傀儡中肆虐，这些家伙虽多，但总有消灭完的一刻。
　　半个时辰以后。
　　轰！
　　一虎头人身的傀儡被爆头，空地上除了一些残肢断臂，重新归于沉寂。
　　呼，此人松了口气，伸手一招，法宝迅速缩小，飞回了他的衣袖。
　　略作歇息，抬眼向前方看去。
　　数栋房屋映入了眼帘之中，除此以外，还有亭台楼阁，小桥瀑布，显然，他已进入玉玄宗深处。
　　尖耳猴腮修士脸上闪过一丝喜色，大踏步往前走，他的前方是一个院落，光是大门就高达数丈，看上去气势非常。
　　他伸出鸡爪般的右手，想要将门推开，然而才刚刚接触，突然一股巨力毫没有征兆的袭来，将他像一块破布般的像远方抛开。


第五百七十一章 猜测
　　嗖……
　　尖耳修士翻了几个筋斗，但落地以后，依然立足未稳，蹬蹬蹬退后数步，才总算站住。
　　吃了点小亏，好在并无大碍，这狡猾的家伙看着眼前的建筑沉吟了起来。
　　禁制，而且是无形的那种，这可有些麻烦了。
　　他屈指一弹，一粒火球带着尾焰，向着前方激射出来，距离大门还有半尺，空气突然如水波般晃动起来，一下子将那粒火球反弹。
　　他表情一动，接连又试了数种神通，完全没用，尖耳修士不由得有些懊恼了起来，略一踌躇，他在储物袋上一拍，将一精致异常的玉盒取了出来。
　　正是剑幽宫失窃的那件宝物。
　　将玉盒捧在手中，他的表情十分郑重，先是打出一道漂浮术，只见蓝光狂闪，此盒徐徐浮于他的身前。
　　接着此人一掐诀，小心翼翼的将盒盖打开，一玉佩随之漂浮了起来。
　　约有巴掌大小，上面蓝芒闪烁，一看就不是凡物。
　　尖耳修士口中连连有词，又是一连数道法诀打出，玉佩吸收以后，突然迎风涨大了起来。
　　“疾！”
　　尖耳修士冲其一点指，玉佩滴溜溜一转之后嗡鸣不止，从其表面弥散出无数白色的雾气。
　　那些雾气聚集在一起，翻涌着，向着前方建筑的大门涌去。
　　奇异的事情发生了，那些雾气居然没有受到禁制的阻隔，轻而易举的就穿了过去，接着大门吱呀一声自己打开。
　　就像这玉佩本来就是控制此处阵法的令牌。
　　见到此幕，尖耳修士脸上现出狂喜之色。
　　“原来这果然是玉玄宗的令符。”他招手将玉佩收回了掌中：“原先我仅仅是猜测，现在终于证实，剑幽宫主费尽心机得到此宝，做梦也不会想到反而替我做了嫁衣。”
　　自言自语嘀咕了一句，他也不再耽搁，遁光飞进了眼前的院落。
　　……
　　而另一边，林轩出了那山坳以后，却是一铺着青石台阶的小路出现在了眼帘。
　　显然已经进入玉玄宗的外门地带。
　　所谓外门，是相对于内门而言，就如同世俗的一些富贵人家，所居住的地方也分为内宅外宅，修仙宗派的情况与此相似，一些大的宗门，也有内外之分。
　　那青石台阶很长，蜿蜒曲折，看不到尽头之处，林轩将神识放出，并没有发现什么不妥，于是也就向前走去了。
　　大半个时辰以后。
　　林轩依旧在沿着台阶向前走，然而表情却显得有些沉重，他并非什么心软之人，自从踏入仙道以来，更是不知道经历过多少血雨腥风，光是直接陨落在其手中的修士就不下数百之多。
　　然而这一路走来的景象，还是让林轩暗暗摇头。
　　到处都是尸骨！
　　就如同先前在广场上看见的景象差不多。
　　厮杀之惨烈，便是林轩，也耸然动容，一路行来，他甚至看见不少修士的尸骨纠缠在一起，从姿势推断，显然是使用了某种同归于尽的秘法。
　　而且越往前走，陨落修士的水准越高，林轩甚至搜罗了不少灵性未失的法宝，显然牠们的主人，最低也是凝丹期的修士。
　　虽然与己无关，但林轩也不由得推测，在百万年之前的上古时代，这玉玄宗内究竟发生了怎样的变故，可惜线索太少，让他无从推测。
　　又走了一会儿，一个石亭映入了眼帘，林轩表情一僵，停下了脚步。
　　“少爷，那是什么？”
　　月儿的声音传入耳朵，虽然到处都是死人尸骨，但这丫头本来就是阴魂之体，自然不会害怕什么。
　　林轩没有回答，而是身形一闪，下一刻已经来到了亭边。
　　只见在亭子里面，两名仙风道骨的修士盘膝而坐，虽然已经陨落了百万年，可却肌肉饱满，容颜有若生前。
　　月儿不由得瞪大了眼：“怎么可能，这么多年，尸身都没有腐坏。”
　　“这不稀奇，据我所知，一些修炼特殊功法的修士，可以轻易做到这一点。”林轩淡淡解释，人却走到了两名死者的身前。
　　虽已死去多年，但从两人的衣着打扮，依旧可以看出他们身前的不凡，林轩怔怔的望了几眼，突然叹了口气：“月儿，我想这玉玄宗并非遭遇了外敌，而是覆灭于内乱。”
　　“少爷何出此言？”
　　“妳过来看看。”
　　林轩没有多做解释，月儿在两人的背后，无法看清他们的容颜，此刻听了少爷的言语，身形飘忽，已转到了面前。
　　“这……两人是孪生兄弟。”月儿眨了眨美目，俏脸上满是不能置信的表情。
　　“嗯。”林轩点了点头，这两人盘膝而坐，却各自将一柄小剑插入到对方的身体之中，显然是自相残杀而亡。
　　这也就罢了，毕竟林轩一路上已经看见了不少纠结在一起的尸骨，可他两人法身保存完好，容颜却一模一样，这不由得让林轩感觉到有些心寒。
　　手足相残！
　　修真者虽然大都自私自利，但既是孪生兄弟，又有同门之谊，这种情况还互相施展辣手，可是十分少见。
　　而林轩还注意到，两人的衣饰虽然大体相同，但袖口处却略有区别，左手边之人嗅着一口栩栩如生的鼎炉，另一个则嗅着寸许长的短剑。
　　显然兄弟俩虽是同门，但却属于不同的派系。
　　这也是林轩断定玉玄宗覆灭于内乱的原因之一。
　　听了林轩的解释，月儿点了点头：“少爷说得有理，不知道该门当初发生了什么事。”
　　“这个天晓得，何况与我们又有什么关系，也许是争权夺利，也许是抢夺什么宝物灵丹，总而言之，肯定是让众修士大为动心的东西。”林轩撇了撇嘴，不以为然的道。
　　“嗯，我倒觉得是宝物的可能性大一些，毕竟修仙者还是较为淡泊名利，就算有人觊觎宗主之位，也不会轻易杀得血流成河。”月儿微笑着说：“就不知道宝物最终被谁所得了，还是两派同归于尽，依旧遗留着。”
　　林轩听到这里心中一动，这丫头说得，也有那么几分可能啊！


第五百七十二章 通灵魔尸
　　假如宝物真的还在，会让整个古修门派为之疯狂，并最终招来灭门大祸的东东，不用想，也肯定十分逆天了。
　　林轩的脸上不由得露出一丝向往之色。
　　退一万步说，就算厮杀的两派没有同归于尽，而是由一方胜出，并将宝物带走，肯定也会遗留下一些其他有价值的东东。
　　别的不说，这一路行来，林轩可是收集了不少灵器宝物，虽然以他的眼光，并不打算留作自用，但拿去坊市，也可以换取数量不菲的晶石。
　　何况林轩想要从这里出去，也必须深入一探隐秘。
　　当然，如今所在之地还仅仅是玉玄宗的外门而已，如果真的到了门内重地，危险也是不少地。
　　顷刻间，林轩就想清楚了其中的厉害，其中并没有第二条路可选。
　　林轩的脸色变幻不定，但很快就归于沉静。
　　“走吧，看看前面还有什么东西。”
　　“好。”月儿点了点头，但没有立刻就走，而是一挥衣袖，一道鬼雾飞射而出，卷向两名修士的尸体，在他们的心口处，分别插着一柄金色与银色的小剑，过了这么多年，依旧灵性十足，显然是品次不低的宝物。
　　顺手牵羊，两柄仙剑留在这里，着实有些可惜。
　　然而就在这时，却发生了令人目瞪口呆的变异。
　　那鬼雾一接触到两名修仙者的尸体，左侧的一具倒没有什么，那金色的小剑一下子被吸入到了月儿的手心里。
　　可右侧的那具……
　　咯咯……
　　牠居然活过来了，原本空洞的眼珠里，燃起了一团诡异的红芒，而月儿所挥出去的鬼雾，居然被牠吸入到了身体。
　　“怎么会这样？”
　　月儿脸色大变，这些年跟着少爷四处冒险，她也算是见多识广，可这么诡异的事情，连听都没有听说过……尸变？
　　可前一刻，自己明明用神识扫过，这修士残存的法身之中，明明是一点妖气也没有。
　　大惑不解，但月儿的反应可一点也不慢，樱唇微启，一道厉芒从檀口中喷射出去。
　　亮晶晶，明晃晃，正是那鸳鸯刀法宝。
　　“嘎……”那魔尸嗖的站起，行动迅捷以极，身形一闪，已经遁到了一边。
　　“月儿，别急。”
　　林轩也发现了这边的变异，制止了小丫头下一步的攻击。
　　“少爷，这是怎么回事？”
　　“没什么，只不过这家伙变成了僵尸。”林轩看着眼前的怪物，淡淡的开口说。
　　“怎么可能，前一刻我明明没有从牠身上感觉到魔气。”月儿好奇的反驳。
　　“这不奇怪，僵尸这种鬼物，形成条件本来就不可用常理踹度。”
　　月儿虽然主修《玄魔大法》，但却并没有参悟其中的“天魔鬼尸术”，所以对于僵尸，并不如何的了解。
　　僵尸共分为两种。
　　一种是炼尸，顾名思义，这是修炼鬼道尸术的修仙者，利用死人尸体，再加上各种珍稀材料，费尽千辛万苦，最终祭炼而成的怪物。
　　这种僵尸力大无穷，修为却普遍不高，能够力敌筑基期的修士，就已经很不容易。
　　所以控尸术在高阶修士的斗法中，并没有多大作用。
　　还有一种，则是在自然条件下，深埋于地下的尸体，自己通灵而形成的怪物。
　　通灵条件非常苛刻，具体需要些什么，不少鬼道修士做过研究，却并没有弄清楚，但一般认为，埋藏尸体的地方，需要大量的阴气，也就是阴脉之地。
　　但仅仅这个条件是不够的。
　　总而言之，自然形成的僵尸不多，但修为却远远高于炼尸了，甚至一些僵尸通灵以后，继续吸收阴气，可以开启灵智，然后继续修炼。
　　最厉害的万年尸帝，甚至可以力敌元婴后期的大修士。
　　念及至此，林轩眼睛半眯，打量起眼前的怪物，这儿乃玉玄宗内部，灵气充足，当然不是什么阴脉之地，然而上古时期的那场浩劫，腥风血雨，不知道陨落了多少修士。
　　尸体一多，就算没有阴气，但同门相残，这冤魂戾气自然是少不了，而这个条件或许也有可能让僵尸通灵的。
　　只是为何这么多岁月牠都没有醒来，而是在月儿一动之下就发生异变，林轩可猜测不透。
　　或许与小丫头祭出的鬼雾有关。
　　具体缘由林轩也不想去深究，这个怪物虽然看起来修为不低，但自己还不放在眼里。
　　灭了就是！
　　念及至此，林轩将飘云落雪剑祭出，月儿眉头一挑，玉手轻摇，一面小幡也出现在了掌心里面，魔气森然。
　　兽魂幡！
　　“嗷！”
　　魔尸张开口，发出一声刺耳难听的咆哮，然而却有些色厉内荏的样子，虽然牠刚刚通灵，但原本就吸收了不少尸气，加上生前修为不低，故而一开始，就开启了灵智，也看出这主仆二人，很不好惹的样子。
　　“疾！”
　　林轩可没有心情与牠耽搁下去，抬起手来，冲着飘云落雪剑一点指，此剑一颤之后，先是分裂出数道剑光，随后仙剑本体也化为一道蓝色的匹练，向着魔尸激射而去。
　　至于月儿，虽然取出兽魂幡，但也仅是以防万一，左手一掐，向着头顶的鸳鸯刀打出一道法诀。
　　这原本就是成对的法宝，吸收以后，化为了两只灵鸟，一大一小，看其形状，居然就是鸳鸯。
　　翅膀煽动，两只灵鸟的体积随风就涨，片刻之后，居然分别有了七八丈长，张开口来，一只吐出熊熊燃烧的火焰，另外一只的嘴里，则有水龙冒出来。
　　主仆二人虽然没有神通尽出，但这联手一击的威力也非同小可。
　　魔尸脸上闪过一丝惧色，但想躲已经来不及了，眼中的妖异红芒一瞬间变得非常明亮。
　　噼里啪啦一阵骨骼爆响，他身上的衣服顿时化为了碎片，露出来的肌肤，迅速干枯下去，绿色的绒毛以肉眼可见的速度生长，灰白色的尸气从口中喷吐而出，迅速将牠包裹。
　　这家伙似乎想要硬扛。
　　林轩脸上露出一丝讥嘲之色，僵尸力大无穷，身体硬若精铁，甚至还远远胜过了妖族，可这家伙也太托大了。


第五百七十三章 尸婴
　　顷刻之间，林轩所祭出的攻击已到了眼前，先是那数道丈许长的剑光狠狠斩下，接着飘云落雪剑所化匹练一顿之下，迎风暴涨，化为了七八丈长的巨剑，夹杂着雷鸣之声，如泰山压顶般的向着对方当头劈了下来。
　　魔尸脸上现出畏惧之色，一张口，一道黑色的血箭喷出，迅速与体外的尸气混合，呜，尸气一阵翻涌，一个灰白色的护罩出现在了半空。
　　护罩表面，闪烁着妖异的血红色光芒，而那魔尸的脸色，更是狰狞到了极处，双手一阵挥舞，又是几道法诀打出，尸气护罩吸收以后，变得越发的凝重。
　　轰！
　　剑光撞了上去，那护罩确实非同小可，仅仅是一阵摇晃罢了，但接下来的仙剑本体，可没有那么好对付，只见灵光闪烁，护罩的表面，出现了无数细微的裂纹，并有逐渐扩大的趋势……
　　魔尸眼中的畏惧之色愈浓，张开口，不停的将尸气从腹中吐出，对护罩修补，双方倒成僵持之势了。
　　这家伙的神通倒也不弱，可惜修仙界并没有什么一对一的原则，月儿的攻击也随之而到。
　　两头巨大的灵鸟，不停的喷出火焰与水龙，有如毁天灭地的风暴，顷刻间将牠淹没。
　　僵尸或许实力不弱，可毕竟通灵未久，自然挡不住这么犀利的进攻。
　　刺啦……
　　布锦被扯碎的声音传入耳朵，尸气护罩在林轩主仆二人联手之下，终于再也无法支撑，随着哀鸣，化为了大小不一的碎片，接着僵尸的本体，湮没于暴风骤雨般的攻击。
　　“疾！”
　　林轩心中大喜，忙双手掐诀，飘云落雪剑在他的操控下，横劈竖砍，尸血飞溅，僵尸已被大卸八块，林轩心中松了口气，然而意想不到的事情却出现在眼底，原本以为已经灭了这个怪物，可灰光一闪，一个数寸高的小人居然从攻击中逃了出来。
　　回过头，恨恨的瞪了林轩一眼，目光之中，满是怨毒，接着双手交叉，握了一个古怪的法诀，身形一震飘忽，居然从原地消失了。
　　下一刻，出现在了数十丈远之处。
　　这是……瞬移术？
　　修士元婴所特有的神通！
　　林轩的性格，虽不能说泰山崩于前而不变色，但也绝对是坚韧以极的人物，可看到这一幕，也有些目瞪口呆了。
　　“少爷，那是什么？”月儿脸上同样满是惊愕之色，过了半晌，才有些弱弱的说。
　　“不清楚，但据我猜测，应该是尸婴这种怪物。”林轩有些不肯定的说。
　　“尸婴？”月儿的俏脸一下子毫无血色，声音都有些颤抖了：“怎么可能，假若真是尸婴，就算我俩使尽浑身解数，都不一定能够从他手里逃脱，哪有可能如此轻易就将他的肉身灭掉了？”
　　也难怪月儿的反应如此激动，在修仙界，这尸婴确实是不得了的东东。
　　众所周知，修士想要进阶元婴期已难得离谱，而万年尸帝的神通比起元婴期修士来可是一点也不逊色。
　　可即使是尸帝这种怪物，体内凝结而成的也不过是尸珠。
　　想要形成尸婴，已不是难可以形容，那需要种种机缘巧合，而且此人生前，还必须是元婴修士，且陨落之前，元婴并没有遁逃而出。
　　前面的苛刻条件也就罢了，后一个，着实有些离谱。
　　对于修士来说，元婴期可谓分水岭。
　　无他，进入此境界以后，就等于拥有了第二条命，即使肉身陨落，元婴还可以瞬移逃出，随后再找别的肉身夺舍。
　　所以元婴修士即使被数位同阶高手围攻，也很难有真正意义上的陨落。
　　哪有这种高手肉身被毁后却不逃的，除非是吃饱了撑的，所以尸婴这种怪物，在修仙界，几乎只存在于传说。
　　林轩倒是在典籍上见过，但也觉得上面的描述太玄，不过刚才那个小人，除了尸婴，难道还有别的解释么？
　　至于这种等级的魔尸，为什么会轻易被自己所灭，林轩同样是一头雾水，因为按照常理推断，拥有尸婴的怪物，便是元婴中期的修士，也会退避三舍，与之争斗，多半是败多胜少的。
　　当然，凡事皆有理由，林轩可不会仅仅认为，是由于自己人品好。
　　或许是由于这家伙刚刚通灵，境界未稳……
　　林轩却不知晓，他的这番猜测，虽然没有全中，但也离真正的答案不远了。
　　百万年前玉玄宗发生了什么，现在自然早已消失在历史的长河，不过这对同室操戈的孪生兄弟，确实是元婴期修士没错。
　　而且由于种种缘由，两人同归于尽以后，连元婴都不曾遁走。
　　只不过遭遇却不尽形同，哥哥是被一种诡异神通，直接将元婴期灭杀于身体之中，没多久就随风溃散掉了。
　　而弟弟的情景要稍好一些，他的元婴虽然也受创，但却未死，只不过被另一种秘术，困在身体里面，无法遁出。
　　他当时虽然也惊怒非常，但却一点也不慌，等自己这一系的同伴发现以后，自然会想办法将那秘术解封，随后自己就可以重新找身体夺舍。
　　可惜这仅仅是他一厢情愿罢了，也不知道究竟发生了什么变故，总之再也没有人来到此处。
　　于是元婴在疯狂与绝望之中，被活活的困死在自己的身体里面，直到寿元耗尽，而这个地方，虽非什么阴脉，可当年那场同门相残，这附近却不知道陨落了多少修仙者。
　　浓重的尸气，以及后来的机缘巧合，让本已坐化的元婴转变为尸婴了。
　　然而与在阴脉之地形成的怪物不同，他的情况较为特殊，尸婴已然觉醒，可他生前的法体，却并没有变成僵尸，依旧是将牠困住的牢笼。
　　这种情形，也不知道该说是无奈还是讽刺了。
　　但尸婴自然不甘心再被束缚于此，自从千年前转化觉醒以后，他就一只想办法脱困而出。
　　可一来这是他本身的身体，天生就有所克制，二来，当初被他兄长所施加的秘法，虽然随着时间，已经弱化了不少，但威力依旧非同小可，他使尽浑身解数，依旧没有脱困的良策……


第五百七十四章 石狮
　　唯一的办法，就是让他生前的尸体也同样变成僵尸，如此一来就可以成功合体，可惜哪有那么容易，诸多条件都未满足，通灵可不是嘴上说说这么轻松。
　　然而无巧不成书，月儿想要收取插于这家伙尸身上的法宝，却无意间给了他脱困的希望。
　　毕竟小丫头本就是阴魂之体，修炼的也是鬼道的顶尖神通，挥使出来的鬼气自然精纯无比，于是尸婴以此为媒介，并使用某种秘法，将尸体魔化。
　　然而这仅仅是他想要脱困的权宜之计，并非真正的通灵僵尸，所以能发挥出来的神通也有限得紧，被林轩与月儿三下五除二，就联手破去。
　　尸婴心中自是大怒，如今他已脱困而出，就算没有身体，修为也是非同小可，但俗话说，小不忍则乱大谋，一来他心中另有牵挂，二来以他的眼光，也看出这主仆二人不好惹，远非普通的凝丹期修士可比的。
　　那魔化躯体，他本来就打算舍弃，所以也不想与两人在这儿做无谓的争斗，直接遁走。
　　这中间的缘由，林轩并不清楚，不过尸婴的神通非同小可，自己就算不惧，他也没有怕自己两人的道理，如此急着离开，肯定是有别的缘由。
　　秘宝！
　　这是林轩脑海中首先浮现出来的念头，结合自己一路上的推测，林轩虽不敢肯定，但也有那么七八成的把握了。
　　总而言之，这玉玄宗留下来就算不是什么逆天的之物，也肯定非同小可。
　　林轩舔了舔嘴角，双眸之中猛的爆射出惊人的异芒：“月儿走。”
　　“少爷，你真要去招惹那怪物？”月儿的脸上却露出一丝踌躇。
　　“傻丫头，怕什么，尸婴虽然非同小可，毕竟没有身体，神通远不及真正的元婴期修士，当初面对孔雀仙子，妳我二人也不曾怕过，这时候怎么反而畏首畏尾了？”
　　“少爷说得是！”月儿脸上一红，自己的顾虑是有些太多，她可不想被少爷看轻哦，莞尔一笑，飞回到了林轩的衣袖。
　　青芒一闪，主仆二人已从原地消失不见。
　　……
　　而在距离此地不知道有多远的另一个方向。
　　轰，随着一声巨响，灵光闪烁，那上古阵法终于在三人一妖的狂攻之下，化为了飞烟。
　　“哈哈！”
　　龟妖振衣而起，丑陋的面容上满是笑意，这个牢笼虽然带给了他安全，让他能够静心修炼，可也将其困了近百万年。
　　以前他只是低阶妖兽之时，并不觉得有什么，可自从踏入化形期，在人界已经罕有其敌，自然不愿意继续蜗居于此，可惜那上古阵法非同小可，仅凭他一人实在难以攻破。
　　好在天无绝人之路，有了这莫名闯入的三名人类修士做帮手，他终于有机会得脱牢笼，从此海阔天空，再无拘束，可以任其驰骋纵横了。
　　当然，还有玉玄宗遗留下来的宝物。
　　想到这里，他回过头瞟了一眼三名人类修士，两位凝丹期的一男一女自然不足惧，但这个苦大师却带给他一种不舒服的气息，明明只是元婴初期，这说明他修炼的神通有独到之秘。
　　倒需要留心一些……
　　龟妖在暗里堤防的同时，苦大师也转着同样的心思，这个老怪物除了残忍，心思同样是一等一。
　　当然，既然想要取宝，两人现在依旧是合作关系。
　　沉默了一会，还是苦大师先开口了。
　　“龟道友，你不是说玉玄宗有长生丹和其他宝物，保存在哪里，想必道友是一清二楚，既然已经出来了，我们何不先将其取出？”
　　“道友这话正合我意，事不宜迟，我们现在就动身去取。”
　　“如此甚好。”苦大师话音未落，已扬手放出一道迷雾，那雾气在空中一转，化为了一柄巨剑。
　　嗤的一声响，没有禁制提供防护，水牢入口的铁精虽然也坚硬以极，但在此老怪物的神通面前，却有如豆腐，轻而易举就被扫荡一空了。
　　随后几人不再耽搁，各自遁光飞出了牢笼。
　　“咦！”
　　出来以后，苦大师才发现他们是在一峡谷里，两边的山壁陡峭以极，直插入到了云霄里。
　　不过，这并不是让他吃惊的缘由。
　　而在是水牢入口的两侧，居然各有一蹲石狮，每一只皆有七八丈高，看上去威猛无比。
　　“这是……”
　　以老怪物的眼力，立刻就看出这两蹲石狮不是普通的雕塑，从牠们的身体里，竟然有骇人的灵力迸射而出。
　　“哈哈，苦道友不需惊疑，这两个家伙是捆仙牢的看守，既然我们出来了，自然要将牠们毁去。”
　　龟妖沙哑难听的声音传入耳里，只见这怪物张开口，一道异芒喷吐而出，是一黑色的光球。
　　原本只有拳头大小，可在空中却迅速的拉伸变长，化为了一直径丈许的诡异厉芒，向着左侧的石狮狠狠劈下。
　　见了此景，苦大师不由嘀咕一声，这玉玄宗不愧是上古时期也十分著名的宗门，才刚刚脱险，居然又陷入战斗里面，怪不得这妖物取宝要拉上自己，这一路之上，还不知道有多少艰难险阻在等着。
　　虽然心中腹诽不已，但他手上也没有闲着，肩头一摇，从身体之上分裂出一道紫色的霞光，滴溜溜一转之后，形成了一道紫色的龙卷风暴……
　　两头石狮的眼中亮起了红芒，似乎像是从沉睡中醒了过来，这体积巨大的怪物，并不是生物，但也不像用傀儡术制成的。
　　具体是什么，苦大师也不清楚，或许是如今已然失传的某种上古秘术。
　　眼见紫色旋风快要及体，右侧那头石狮突然人立起来，双爪一拍，灵力狂闪，竟然硬生生的将那道龙卷风拍散。
　　这怪物的实力不容小看！
　　苦大师眯了眯眼，双手一搓，一团血光在他掌心之中浮现，随后这老怪物一手掐诀，一手或点或划，数个拳头大小的符文在他胸前浮现了出来。
　　每个符文都各不相同，血芒闪烁，看上去似乎是佛门的功法，可戾气却比魔道修士更胜一筹。


第五百七十五章 元婴红绫
　　就在两个老怪物与石狮激烈斗法之时，林轩也遇见了麻烦。
　　此时，他站在一潭小湖的旁边，表情凝重。
　　“那尸婴到哪儿去了？”
　　林轩皱眉看着眼前，几条小路蜿蜒曲折，通向云雾的深处。
　　原本，林轩是凭借着某种秘术，悄悄跟踪那可怕的怪物，尸婴有一个特点，虽然精通各种诡异邪法，但神识并不特别强大，大约只相当于凝丹中期的修士左右。
　　换句话说，比林轩还要差上一筹。
　　凭借着隐灵丹与敛气秘术，林轩倒也不怕牠发现自己的行踪。
　　起初之时，还是颇为顺利，可到了这里，那怪物居然莫名其妙的消失，林轩的表情自是难看无比，因为这里似乎被设下了某种禁制，大大的限制了自己的神识。
　　“该走哪条路呢？”
　　林轩看着眼前的几条小径，以手抚额，脸上满是沉吟之色。
　　月儿也从他的衣袖中出来了，看见少爷为难，小丫头自然不会袖手旁观，也瞪大眼睛，寻找起了蛛丝马迹来。
　　突然，她吸了吸秀气的鼻子，神色一动。
　　指着左手边的第三条路：“少爷，似乎应该是这里，我感觉到了残存的尸气。”
　　“哦！”
　　林轩大喜，忙几步走了过去，仔细辨识，果然有很轻微的尸气，不过量太小了，若非月儿点破，恐怕自己是无法发觉的。
　　到底是女孩子心细，当然，这也是由于月儿乃阴魂之体，对于这些鬼道的东西，自然更加敏感一些。
　　像小丫头投去一个赞赏的眼神，林轩身形微转，浑身的青芒顿时耀眼了起来，将月儿裹在里面，已在原地消失不见。
　　小湖边又恢复了沉寂，足足过去了半盏茶的时间。
　　噗……
　　地上一块鹅蛋大小的岩石，突然无风自滚，翻了个几身后，变化成了一个数寸高的小人。
　　这小人宛若婴儿，却肌肤干枯，不止脸上毫无血色，连眼珠都是灰白色的，让人毛骨悚然，正是尸婴那魔怪。
　　这家伙居然并没有走远，而是使用某种诡异的幻术，变化成石头，隐匿在一旁的。
　　此时他咧嘴一笑，看了看林轩所选的那条路，嘴巴里开始嘀咕：
　　“这个小子虽然胆大心细，可坏就坏在见闻太广博了些，居然知道我们尸婴的神识远不及同阶修士，以为跟在身后，老夫会一无所觉。”
　　“哼，你现在又何必说这些风凉的言语，那小子虽然只是凝丹中期的修士，但潜藏隐匿的神通，确实非同小可，若不是我提醒的话，你未必能发现的。”另一悦耳声音飒然响起，然而语气中却带着几分不屑与厌恶：“只是我也不曾想，百万年后师兄你依旧能够活下来，可惜却是以尸婴这种令人憎恶的形态。”
　　那声音的主人似乎是怪物的同伴，可说话却一点也不留情面。
　　尸婴听了一滞，但也并不生气，转过头，盯着小湖的某个空旷处：“都过去这么多年了，师妹说话依旧是这么刻薄，尸婴又如何，我们修仙不就是为了逃避生死轮回的天地法则，永久的生存下去么，修魔者进入离合期以后，变成的还不是妖魔，为兄我能够活下来已经是心满意足，至于是不是鬼物，这又有什么，倒是师妹妳，大胆包天，当初内乱之时，门中的几位太上长老动手互殴，妳为了讨好厉师叔，居然敢出手偷袭掌门师伯。”
　　“那又如何？”提起往事，那女子的声音冷了下去，虽然依旧悦耳动听，却带上了一股凶厉之情。
　　“没什么，为兄只是表示佩服，毕竟不管是厉师叔还是掌门师伯，可都是滞留在人间的离合期修仙者，师妹敢插手他们间的争斗，勇气之足，实非常人可以比拟的。”尸婴脸露微笑的说。
　　“哦，赵师兄是在讽刺我了？”女子先是有些愤怒，但随即又像想到了什么，顿时变得平心静气起来：“当年你们俩兄弟不也同样手足相残……”
　　“好了，师妹，当年我们虽然各为其主，但沧海桑田，如今不管是妳的厉师叔，还是在下效忠的掌门师伯，都已尘归尘，土归土，我们之间就算有什么恩怨也早该了了，为兄若是记仇，又怎么会将妳从玄冰禁制中解封。”
　　女子的声音沉默下去，过了数分钟，红光一闪，一个数寸高的元婴在小湖的对岸出现。
　　此元婴眉清目秀，肌肤色泽饱满，与尸婴大不相同，确实是人类修士的元婴哦，而并非鬼道怪物。
　　她幽幽的叹了口气：“师兄所言不错，时过境迁，一切仇恨也该如浮云般飘散，说起当年，若非我鬼迷心窍一心想要讨厉师叔欢喜，也不会被掌门真人封印在玄冰里面，不过福兮祸兮，恰恰是这种假死状态，让我逃过了那场让本门覆灭的大劫，若非如此，就算当时未死，也早该寿元耗尽泯灭。”
　　“师妹能想通这点就好，故人都做了尘土，我们还争斗些什么。”尸婴苦笑着道。
　　“嗯，红绫还要感谢师兄将我从玄冰中救出，但我助你将那一人一鬼引入歧途也算报了恩徳，前方大阵乃是当年掌门师伯亲手布下，虽然仅仅用了一缕神念，但毕竟是离合期修士的神通，灭杀两名凝丹中期的修士，应该是轻而易举的，师兄从此可以高枕无忧。”红衣女子抿嘴一笑，淡淡的道。
　　尸婴听了却不以为喜，反而眉头一皱，有些不解的开口：
　　“师妹这话是什么意思，难道妳不打算与我同去取宝？”
　　“宝物？我现在已经不在乎，正如刚才师兄所言，我们能够从那场浩劫中活下来，就已经很幸运了，红绫不想冒险，何况过去了这么多年，总坛中究竟还有什么宝物，也是两说。”
　　“师妹……”尸婴愕然，张了张口，似乎想要再劝。
　　“好了师兄，虽然我们可以一笑泯恩仇，但当初毕竟各为其主，曾经打得你死我活，你认为我们还可以成为朋友，携手合作？”女子的声音陡然变得冷硬了起来：“师兄好自为之，小妹告辞……”
　　说完这话，红芒一闪，那元婴已使用瞬移神通消失不见。


第五百七十六章 符宝
　　此女说走就走，留下尸婴满面愕然，表情不由得阴沉了下来，过了一会儿，牵了牵嘴角，小脸上露出一丝冷笑：
　　“哼，妳不来也好，赵某一人，同样可以取宝，反而不用与人分享。”
　　说完这话，尸婴张开口，吐出一道灰白色的气体，包裹住身躯，像前方飞去。
　　……
　　与此同时，林轩停下了脚步，脸上满是凝重之色。
　　“少爷，怎么了？”
　　林轩没有开口，而是转头仔细打量了一下四周，什么异状也没有，难道真是自己多心了？
　　然而不知为何，林轩心中有一种不安的感觉，说不出缘由，就像有什么危险快要接近似的。
　　俗话说，小心无大错，但总也不能因为这虚无缥缈的感觉就半途而废了，于是林轩一边提高警惕，一边继续像前走。
　　一炷香的时间过去了，林轩看着眼前的景物，深深的皱起了眉头。
　　此时他身处一片浓浓的雾气之中，那雾有些粘稠，更古怪的是居然有屏蔽神识的效果，但又说不上是什么禁制，林轩曾经几次施展神通，想要将其驱散，但不消片刻，又重新聚拢了来。
　　但这还不算什么，毕竟一路走来，玉玄宗本就处处透着古怪，可是追了这么久，那尸婴依旧踪影全无，林轩不由得开始怀疑，自己是否走错了路？
　　或者干脆就中了那个怪物的诡计了。
　　林轩眼中精芒闪烁，显然正处于思考之中。
　　就在这时，一股惊人的灵气突然冲天而起，林轩大吃一惊，忙转头望了过去。
　　这一看就让他暗叫不好，想也不想，立刻化为一道遁光，向后退去，可已经来不及。
　　灵光一闪，一层黄色的护罩凭空出现，那护罩呈圆形，将方圆百余丈的空间都笼罩在了里面。
　　林轩表情一寒，袖袍一拂，已将飘云落雪剑祭出，一道法诀打在上面，此剑迎风暴涨，化为了一道蓝色的厉芒，狠狠劈下。
　　刺啦……
　　数尺长的剑芒，看上去声势非凡，然而却有如泥入海，那护罩甚至不见一丝波澜。
　　林轩的表情变得很难看，就算是元婴期老怪的护体灵光，也不可能硬扛自己的攻击而毫无反应，这究竟是什么阵法，防御如此变态。
　　然而他根本就没有思考的时间，一团血红色的光影出现在了自己的面前，那光影闪烁不已，随后化为了一巴掌大小的符箓。
　　“这是……”
　　林轩眯了眯眼，此符与自己以前所见过的完全不同，不仅符纸的材质十分特殊，而上面所散发出来的灵力波动更是到了惊人的地步。
　　上面绘制着一柄寸许长的小剑。
　　这绝非五行符箓，也不是一般的特殊灵符，究竟是什么东东？
　　林轩也算见多识广了，但也半天头绪也无……
　　正惊疑间，那符箓突然无风自燃，化为了一柄寸许长的小剑，接着此剑灵光大放。
　　一柄造型古朴的仙剑出现在了面前。
　　林轩距离牠有数十丈远，可惊人的灵压已让他呼吸不畅，额头上布满了细密的汗滴，脸色惨白如纸。
　　难道此物是……
　　林轩突然想到了一种可能，心头大震。
　　“少爷，这东西难道是符宝？”
　　“月儿，妳也想到了？”
　　“嗯！”阴魂少女点了点头，俏脸上隐隐竟露出了绝望之色，林轩的表情也差不多，难道自己真要陨落于此么……
　　当初被鬼帝追杀，或者是落入孔雀仙子的手里，林轩也不曾有这种挫败的情绪，可当初的遭遇，与现在相比，都不值一提……
　　符宝，如今的修仙界，恐怕就算是元婴期老怪，也极少有人听过与牠有关的传说。
　　严格说来，这本不是人界之物，而是离合期修士才有的特殊神通。
　　之所以会在这一界有存留，是因为那些达到离合期的高手，因为担心无法渡劫，而选择滞留在这一界，并炼制了此宝。
　　以化形期妖兽的皮毛为载体，并辅以十几种珍稀材料，用秘法加以炼制，而制作出来的，不过是特殊的符纸。
　　随后离合期的高手，将自己本命法宝的一部分威能封印在其中。
　　注意，只能是心神相连的本命法宝，其他的宝物并不满足要求。
　　最后，再用真火在体内培养年许，一张符宝才算制作成功。
　　其过程之繁复，需要材料之多，一般的离合期高手根本不会去做，无他，符宝对于他们来说，根本就没有多大用途。
　　不过对于其他修士而言，却是无法想象的宝物，要知道，里面封印的，可是离合期修士法宝的威能哦！
　　虽然无法和真正的离合期修士驱使法宝时的大神通相比，但据说，即使是品次较低的符宝，威能也不会小于元婴初期的修士。
　　换句话说，如果有人能手持此种宝物，几乎就变成元婴老怪一般令人敬畏的存在了。
　　当然，此宝的缺陷也不少，一是要凝丹期修士才能驱使，二是与符箓一样，里面封印的威能虽多，毕竟有着限额，损耗后又不能补充，换句话说，总有用完的一刻。
　　何况仙道艰难，凝丹已经不易，结婴对大多数天才而言，也不过是奢望而已，至于离合期……根本就是想也不敢想的事。
　　而愿意费心劳力，炼制符宝的高人更是凤毛麟角，在这一界几乎已经绝迹，就算是有，也多半被某些宗门，或者家族，当作传承的宝物，在祖师祠堂供奉着，若不是遇见灭门大祸，绝不会拿出来使用的。
　　脑海中与符宝有关的资料一一浮现而过，林轩嘴角边的笑容越发苦涩了。
　　面对这种传说中的宝物，又被困在这古怪的光罩之中，自己是否还有化险为夷的机会呢？
　　……
　　轰！
　　当林轩陷入恐怖的杀阵之时，在距此很远的一不知名的峡谷里，随着一声惊天动地的巨响，一头数丈高的石狮，猛然身形一顿，接着牠的眉心红芒一闪，一柄尺许长的飞刀从里面激射出来，以此为中心，无数细纹遍布石狮的各处，轰然一声，化为大小不一的碎石了。


第五百七十七章 血蝠洞
　　而另一边，剩下的石狮也被几只巨大的骷髅头围在其中，这些骷髅每一个直径皆有丈余，头生尖角，眼睛中冒着血红的凶光。
　　正是苦大师驱使冤魂人骨棒所幻化出来的法宝。
　　那些骷髅张开大口，从里面喷出一道道碗口粗细的碧绿火蛇，石狮拼命挣扎，可火蛇却仿佛有生命一样，将石狮五花大绑。
　　眼见对方已动弹不得，苦大师脸上闪过一缕喜色，肩头抖动，一件诡异的法宝已被他祭到了半空。
　　此宝形状奇特，有点像是巨斧，但又颇为不同，一股森然的魔气沛然而出。
　　“去！”
　　老魔一点指，此物一闪，已从原地消失，接着诡异的出现在了石狮的头顶处。
　　刺啦……
　　细微的碎裂声传入耳朵，石狮脸上的表情一下子僵硬了，伴随着绝望与不甘的巨吼，从头至尾，被硬生生的劈成了两半。
　　龟妖瞳孔一缩，这石狮乃是用特殊材料祭炼而成，虽不能说法宝难伤，但浑身上下也坚硬到了极处，对方居然灭杀得如此轻松，果然不是一般的元婴初期修士可以相比的。
　　心中大生忌惮之心，但脸上却满是亲热的笑容：“道友好神通，你我联手，一定可以顺利取得宝物。”
　　“呵呵，龟兄客气了。”苦大师也皮笑肉不笑的抱拳应酬。
　　两个老怪物虚与委蛇，但也不想在这个地方多做耽搁，略略说了两句话以后，就向前飞走。
　　“师兄……”红衣女子转过头，俏脸上满是苦笑：“我们该怎么办才好？”
　　原本是擒拿叛徒，不曾想最后却演变成这种结果，自己两人的状况委实堪忧，如果没有什么发现还好，假如真的找到了长生丹或者其他逆天宝物，苦大师是否想要独吞还在两说。
　　一旦他不想将秘宝献给宫主，自己两人作为目击者肯定会被灭口的。
　　当然，这些话红衣女子不敢明说，但耿彪也同样想到了，心中直打鼓，可又哪里有第二条路，只能走一步看一步。
　　他张了张口，还未说话，一股铺天盖地的灵压从天而降，苦大师的声音犹如打雷一样：“你们俩人还在这里磨磨蹭蹭干嘛，还不快随老夫一起去取宝？”
　　那声音似乎很远，却又像近在耳边，两名凝丹期修士相顾骇然，这是“千里传音”神通。
　　知道对方意存警告，他俩虽然心不甘，情不愿，但又哪里还敢耽搁，慌慌张张的应了一声是以后，各自化为一道遁光，飞向两个老魔的方向。
　　而这一切自然落在了那龟妖的眼里，这个活了上百万年的老怪物眼珠一转，丑陋的面容上现出沉吟之色。
　　三个人类似乎同路不同心，这倒是可以加以利用……
　　双方勾心斗角，不过龟妖也算是老马识途，有了牠带路，一路上许多禁制都一一避过。
　　不一会儿，一座巨大的山洞出现在了眼帘。
　　龟妖遁光一缓，停了下来。
　　“好了，只要再通过这血蝠洞，我们就算是离开了玉玄宗的后山，再往前，就可以进入牠的大殿。”
　　“后山？”苦大师皱了皱眉，脸上露出一丝疑惑。
　　“怎么，道友还没有想到么，玉玄宗祖师所开辟出来的这独立空间，分为前山后山，灵气纯度也大不相同，前山是该派总坛所在，而我们刚刚离开的困仙牢，自然是修建在后山。”龟妖不知出于什么打算，居然颇为详尽的给对方解释了起来。
　　“哦？”苦大师不置可否，抬起头，放出神识扫描了一下眼前的山洞：“这里面似乎有不少灵气波动？”
　　“不错，里面生活着血蝠，但以我们的修为闯过是完全不成问题的，如果从其他地方绕道，不仅耽搁时间，而且有些禁制，也无法避开，反而更加的危险。”
　　“嗯。”苦大师点点头，目光在耿彪与红衣女子身上一扫：“那他们两人……”
　　“他们俩就有些危险了，不过有我们开道，凝丹中期的修为应该勉强也可自保。”龟妖咧嘴一笑的道。
　　红衣女子听了这话，不由花容失色，耿彪的脸色也更加苍白了，但他们又哪有选择，修仙界本就是弱肉强食的。
　　“好了，你们也听见了龟道友的话，一会儿进洞以后，一定要跟进老夫，我自然会略作照拂。”苦大师回过头，神色凝重的吩咐。
　　“多谢长老。”两人行了一礼，恭敬的道，然而心中却丝毫没有因为对方的保证，略感安心，无他，苦大师是什么人，曾经差点屠戳了一个二级岛屿上所有凡人与修仙者的杀神。
　　此人自从入魔以来，只会杀人，哪里会救人，就算他真的出手照拂，也是因为觉得自己两人身上还有价值可以利用。
　　所谓黄鼠狼给鸡拜年，这个老魔像来吃人不吐骨头，难道还会安的好心么？
　　两人心中又悲又怕，但表面上，还不得不装出一副感激涕零的模样。
　　龟妖将三人的一举一动以及细微反应全都看在眼里，心中好笑，但表面上，也同样不露声色：“老夫开路，三位跟紧了。”
　　说完这话，他就化为一道乌芒，飞向血蝠洞的方向。
　　“我们也走。”苦大师说完，正要施展神通，就在这时，他突然眼睛一眯，像是有所感应的向后遁去。
　　与此同时，距离他们约七八丈远的地方，空气突然如同水波般晃动了起来，一数寸大的小人凭空出现。
　　此小人眉目如画，浑身上下灵气盎然，正是那与尸婴交谈过的女子元婴，她的隐匿之术也真的神妙到了极处，龟妖与苦大师皆神通不弱，可在这里待了半天，居然没有丁点发现。
　　两个老怪物不由得脸色狂变，相顾愕然，然而不等他们有所动作，元婴突然一掐诀，浑身上下冒起醒目的红色火焰，一闪，就从原地消失不见。
　　“不好，是瞬移术！”
　　苦大师脸色大变，想也不想，一斗袖袍，一个四四方方的铁块就从宽大的衣袖中浮现出来。
　　此宝形状丑陋，然而神通却真的不小，迎风就涨，顷刻之间就化为一长宽各数丈的巨大盾牌。
　　至于龟妖，反应更快，滴溜溜一转，一巨大的乌龟壳就将他保护了起来。


第五百七十八章 夺舍与重组身体
　　然而两个老怪物都有些过于激动，元婴丝毫没有针对他们的意图，嘴角边闪过一丝讥讽，再次瞬移之后，已来到那红衣女子的头顶了。
　　此女自是大惊，花容失色，檀口微启，想要施展某种秘术，可元婴已经没入到了她的眉心之中。
　　夺舍！
　　女子发出一声惨呼，娇躯不停战栗，已然坐到在地。
　　“师妹！”
　　耿彪惊怒交集，然而面对这突然变故，他区区一凝丹期修士，根本束手无策，只能眼睁睁看着。
　　不过两个老怪物可不会袖手旁观，他们并不关心红衣女子死活，但对于一名同阶修士，自然是忌惮异常的，岂能任由她夺舍？
　　对视一眼，龟妖两只手臂一阵狂舞，那口晶莹的飞刀立刻飞射而出，苦大师则腮帮一鼓，从大嘴中吐出一颜色灰白的魔火。
　　趁他病，要他命，两个老怪物可不会讲究什么公平，灭杀敌人自然要挑她最虚弱的一刻。
　　一阵悦耳的娇笑传入耳朵，那红衣女子却已停止了颤抖，莲足一点，身形疾若闪电，退开了五六十丈之远。
　　轰！
　　攻击落空，两个老怪物相顾骇然，表情变得十分难看，红衣女子虽然只有凝丹中期的修为，但如此快就被对方夺舍成功，此元婴神通之强，还远在自己预料之上。
　　龟妖面沉似水，毫不犹豫的伸出手来，冲着虚空一点，那飞刀立刻涨大起来，变成一直径丈许的利刃，在空中一转，狠狠的向着对方劈了过来。
　　苦大师也是同样的动作，这素以残忍闻名的老家伙，腮帮一鼓，吐出更多的灰白色魔火，聚合在一起，一条水桶粗细的巨蟒出现了，昂首吐芯，向着女子扑去。
　　面对一人一妖的联手攻击，红衣女的脸上却没有丝毫惧意，抬起纤手，玉指犹若弹琴般挥动。
　　一小巧的玉环被祭到了空气中。
　　造型古朴，看上去像是女子随身佩戴的手镯。
　　起初两个老怪物不以为意，这并不像什么大威力的东西，然而随着此女从容的一点指，从那手镯之上，放射出一层灵光。
　　灵光很轻柔，但在女子法诀一催之下，却有如波纹般的涌向四周，几乎是眨眼间就与两个老怪物的攻击接触。
　　无声无息……
　　然而那魔火幻化出来的巨蟒却仿佛遇见了天敌，如阳光下的冰雪，迅速消融，苦大师脸色大变，而另一边，龟妖的情况也并不比他稍好，接触到玉环放射出来的灵光，飞刀攻势一缓，并且灵性大失了起来。
　　怎么会这样？
　　两个老怪物大惊失色，这才知道敌人比他们想象的还要不好惹，不得不暂时停手了。
　　而那女子一招就扳回颓势，却也没有马上反击，而是伸出玉臂，在虚空中划过奇妙的轨迹，檀口微启，吐出神秘而古老的咒语。
　　见到这一幕，苦大师自然不肯坐以待毙，使劲在后脑一拍，已将冤魂人骨棒祭了起来。
　　阴风惨惨，无数的魔气以他的身体为中心，源源不断的翻滚了起来。
　　“等等！”
　　他双手一掐，正要驱使法宝，龟妖却眉头一挑，阻止了老怪物的轻举妄动。
　　“道友这是为何？”苦大师表情不善的说，难道此妖与那女子是同伙，联手设计自己么，想到这里，他倒吸了一口凉气，警惕之心大起。
　　然而龟妖的表情却有些奇特，身上一点杀气也无，只是定定的盯着眼前的女子……隐隐有一丝畏惧，但更多的却是不能相信的样子。
　　苦大师见了，心中暗感诧异，不由得嘀咕了几句。
　　却听那红衣女娇叱一声：“疾！”
　　声音悦耳，还带着长长的尾音。
　　随后一股惊人的灵力冲天而起，包裹住红衣女的娇躯，红光耀眼，此女竟像是被包裹在了一轮初升的红日里面。
　　即便是元婴期的老怪，苦大师也被晃花了眼，忙将灵力注入到双目里面。
　　随后看见的一幕让他愕然。
　　只见在那纯正的灵光之中，红衣女的身体竟然迅速开始消融，一瞬间，老怪物几乎以为自己看错。
　　有没有搞错，元婴费尽心思夺舍，最后却是想要以这种方式自杀么？
　　除非她疯了？
　　苦大师觉得不可理解，可这一幕却又活生生的发生在眼前。
　　然而龟妖的表情却是完全不同。
　　眼中的恐惧之色愈浓，他可是活了百万年的老怪物，虽然那时候仅仅是一阶妖兽而已，但却见识过这种骇人听闻的神通。
　　正是玉玄宗的独门秘术，然而在该派之中，也仅有几位实力最出众的长老才会的。
　　躯体重新组之术。
　　众所周知，修士进阶元婴期以后，就很难陨落，即使肉身被毁了，元婴也可以重新夺舍。
　　然而由于天地法则，这种损人利己的神通也是有极大限制的。
　　仅能夺舍灵根不及自己的修士，换句话说，躯体固然可以重新获得，但修为却是会狂降一大截的，不仅如此，日后的修炼也会变得困难重重。
　　这也算是自然对高阶修士的一种限制，否则他们就可以为所欲为，肆意夺舍低阶修士。
　　然而凡事总有特殊的例子，无尽岁月中总会出现一些惊才绝艳之士。
　　不死真人就是一个例子！
　　此人乃是玉玄宗第七代掌门祖师。
　　这道号听着有些古怪的样子，当然，并非真的不死，之所以会如此称呼，则与他所创立的一种功法有着莫大的关系。
　　此功法在一定程度上突破了天地法则，让元婴修士进行夺舍之后，可以将新的身体消融分解，随后以其精血为引子，重新组合。
　　用此秘法新生成的躯体，因为元婴的本命印记，不仅容貌可以与夺舍前的身体一模一样，而且连资质年纪也不会相差分毫。
　　当然，修仙界也不可能有完美的东西，此功法每人每生只能施展一次。
　　此时龟妖的眼中满是恐惧，玉玄宗几位古修长老的神通可以是非同小可，然而不可能啊，人类哪有那么长的寿命，何况在当年的浩劫内乱中，此宗不该早已灰飞烟灭了？


第五百七十九章 血魂大法
　　苦大师可不知道那么多，但眼前可怕的敌人他也不敢轻易招惹，何况是否有用也还两说，对方的法宝太神秘了。
　　其实红绫也是有苦难说，这种重新组合躯体的神通必须夺舍后马上运用，否则就会失效了……
　　而此女的灵根属性虽然与自己相同，但资质却是差了太多，她如果还想进阶离合期的话就只有放手一搏。
　　否则她再托大也不会当着两个元婴期的老怪物施展此秘术，肯定是去寻找一无人的地点了。
　　说起来也是无奈。
　　当初她为了讨好厉师叔，冒险对掌门师伯出手，却被对方封印进了玄冰之中，虽然活到现在，但元婴也早被寒毒侵袭，若非她天生的火灵之体，修炼的也是门内顶阶的功法秘术，恐怕早就溃散掉了。
　　但正因为受创非轻，所以必须马上夺舍，有了躯体以后，才能重新凝炼稳固元婴。
　　正因为这种种缘由，才造成了她不得不冒险。
　　好在两个老怪物也被他一技给震住了，不敢轻举妄动。
　　就这样，双方僵持起来。
　　苦大师不是不想冒险一试，可却害怕打草惊蛇，毕竟在他眼中，剑幽宫宫主也不过如此神通，难道此女竟是元婴后期的大修士？
　　这个想法让他越发的郑重，若不能将对方置于死地，那后面的报复可不是自己承担得起。
　　至于龟妖，虽然已是化形期的怪物，但当初却吃过玉玄宗古修的苦头，一朝被蛇咬十年怕井绳，加上他一直在捆仙牢中苦修，并没有机会与别的修士妖族动手，所以对自己，还是有些信心不足，此时看见这种玉玄宗最重要几位长老才会的躯体重组神通，自然不敢轻举妄动。
　　这样一来，自然就给了红绫时间。
　　只见那些血肉已被完全分解，变成了红色的雾气，接着雾气聚合在一起，渐渐形成了一美女曼妙的身体，看上去诡异以极。
　　随着时间的推移，雾气越来越浓，竟然有着实体化的趋势，苦大师也算见多识广了，此种神通，简直闻所未闻，对于神通的主人，更是大起忌惮之心。
　　双方似乎达成了一种默契，就在这时，却发生了几个老怪物不曾预料的变异。
　　从刚才开始，耿彪就一直没有人注意，也难怪，区区凝丹中期的修士，虽不能说是随手就能碾死的蚂蚁，但实力也不值一提。
　　然而就是这不为人注意的家伙，当见到眼前的诡异场景时，眸底深处，却骤然爆射出一股狠辣之色。
　　袖袍一浮，一柄鬼头刀鱼游而出，接着一掐诀，嘴中念了一句古怪而短促的咒语。
　　噗……
　　他的整个身体爆成了一团血雾。
　　不知为何，此人竟然自爆陨落，然而他固然已经死了，但残存的精魂却依然在完成执念的法术。
　　所有的血雾聚而不散，迅速被那柄长刀吸收。
　　呜……
　　此法宝一阵颤抖，发出低沉的鸣叫，仿佛厉鬼的吼叫。
　　“血魂大法？”
　　突然的变故，让老怪物一呆，随即脸色变得颇为古怪，有恐惧，有期待。
　　也难怪，在魔道秘术里面，血魂大法绝对是可以排进前十的顶尖神通。
　　与其他大威力秘术对修炼者的境界有着很高要求不同，这血魂大法即使是凝丹期修士也能够修炼的。
　　甚至可以说，比较容易掌握，只要资质不是太差，努力参悟个一两年就可以领悟了。
　　当然，凡事有利就有弊，这血魂大法门槛如此之低，然而使用的人却寥寥无几。
　　无他，此法是一把双刃剑，想要伤敌，必须先要将自己的性命舍去。
　　而修士修仙只为长生，就算是有不共戴天之仇，一般来说也不会将自己的性命赔进去。
　　否则自己已然陨落，仇报了又如何，这一点，修士们可比凡人看得更加清楚，不会去争一时之气的。
　　此其一。
　　其二，如果仅仅是死，那还好说，可施展此秘术，不仅会舍去躯体，连精魂也会被燃烧用于攻敌，换句话说，连再世轮回的机会也没有，这一点，着实没有几人能够接受。
　　所以此秘术虽然威力绝大，但愿意施展的人却凤毛麟角。
　　近百年来，仅有一次，一位名叫仇道人的凝丹期散修，用此法灭杀了一位元婴期的老怪物。
　　要知道在修仙界，由于天地法则，这种越级挑战几乎是不可能有结果，有此可见血魂大法是多么可怕了。
　　然而众修在感叹之余，却不以为意，反而笑仇道人傻，那老怪物虽然被挂，但总还有投胎轮回的机会，而报仇者自己，则完完全全从世界里消失，一句话，得不偿失。
　　自己是不想招惹这可怕的女子，但有人代为出手苦大师自然是十分乐意，何况血魂大法威名远播，对方神通再强也不可能无伤，若被重创，自己就可酌情看是否有将其灭杀的机会了。
　　至于这耿彪与红衣女究竟什么关系，为何会为了她如此不顾一切老怪物自然是毫不在意。
　　红绫乃是百万年前的元婴修士，而这血魂大法创立出来也不过数万年而已，她自然没有见过。
　　但此女敢像离合期师伯动手，自然非同小可，眼光也是一等一的，见对方为了像自己报仇，居然舍弃了一生血肉与精魂不要，也是耸然动容，不用猜，也知道此神通轻易是不可硬接的。
　　若是以往，以她的神妙遁术，起码有七成以上的把握可以躲过，但现在，正是自己重组躯体的关键时刻。
　　无处可躲！
　　若稍稍退缩可就前功尽弃了。
　　自己是要像离合期发起冲击的，岂能功亏一篑在这里？
　　此时，那些红色的雾气已经开始发生变异，从脚开始，已经渐渐转化成少女雪白的肌肤，而那柄鬼头刀吸收了精血以后，也被染成了鲜红之色，灵光大放，包裹着丈许长的诡异红光。
　　看那声势，着实不可一世，神挡杀神，佛挡灭佛！
　　最后，耿彪残存的魂魄也附着在其上了，空气中，刮起了一道灵力的旋风，苦大师骇然发现自己身体周围的魔气也被吸入到了此宝里。
　　老怪物脸色大变，他当然知道魔气越浓，此刀威力越大，但也不敢尝试啊，万一被此刀洗去大半法力，自己岂不是危险。
　　忙身上灵光一闪，将那层诡异的吸力阻断。
　　随后此刀化为一道惊天厉芒，斩向红绫的方向！


第五百八十章 双属性
　　刺啦……
　　厉芒如血，带着令人心悸的灵压，即便是元婴期的老怪物，也不由得勃然变色，稍稍向后退却了。
　　他们不想被余波殃及，然而红绫却不得不直面此可怕的攻击。
　　少女发出一声娇叱，元婴伸出手来，冲着前面一点指。
　　那小巧的玉环依旧悬浮在半空里，此时却滴溜溜的开始旋转，一道一道的灵光从上面散发出来。
　　隐隐有凤凰的鸣叫回翔于九天。
　　而元婴则盘膝而坐，双手不停的变幻法诀，突然她张开檀口，从里面喷出一缕暗红色的精气。
　　这是她苦修了数百年的本命法力，精纯以极，玉环吸收以后，更是灵光大张，无数的火灵丝出现了，上下穿梭，编织成了一面盾牌。
　　接着又是一面……
　　顷刻之间，竟然接连不断的在此女身前布下了十八面鲜红耀目的光盾来。
　　龟妖与苦大师对视一眼，相顾骇然。
　　说也迟，那也快，那妖异的血芒已劈到了跟前。
　　红光一闪，接着那光盾马上就黯淡了下来，有如玻璃破碎，上面先是布满了细纹，接着化为了大小不一的碎片。
　　可惜，这仅仅是突破了第一道防线，接下来还有十七面光盾保护着这位名叫红绫的女古修。
　　灵光耀目，魔气冲天，血魂大法不愧是魔道一等一的邪术，但此女的光菱盾神通也同样精妙到了极处。
　　甚至还有吸收敌人攻击的效果，那些盾牌碎裂以后，并没有就此烟消云散，而是重新分解成一条条的光线，向着血芒缠绕……
　　苦大师与龟妖看得目瞪口呆，大有叹为观止之感。
　　轰！
　　终于最后一面光盾也被轰散，然而血芒同样成了强弩之末，毕竟血魂大法再怎么能够提升攻击力，最终还是有限度地。
　　又向前飞出了数尺，几乎要劈到此女的眉心处，却最终后力难续，在此女慌慌张张喷出一口婴火后，血芒敛去，变成了一块凡铁。
　　好险！
　　自己几乎一脚踏进了鬼门关，想想刚才的经历，红绫也后怕不已，当初她像离合期的师伯偷袭也能侥幸不死，如果陨落在一区区凝丹期修士的手里，岂不是绝大的讽刺？
　　不过此女可没有心情感慨什么，她必须集中精力完成最后的躯体重组。
　　苦大师眼中精芒闪烁，究竟是否该出手……
　　这是一个很难的选择。
　　……
　　而另一边，林轩同样落入到了困境，那尸婴巧布陷阱，让他误入歧途，最终陷入到了杀阵之中。
　　说起此杀阵非同小可，乃是昔日玉玄宗掌门花费无数心血炼制出来的一张符宝，并将一缕精魂附在其上。
　　威力之强，难以想象，就算是元婴期的老怪物，能否成功逃脱，也还是两说，区区一凝丹期的修士，虽然神通不俗，但陨落肯定是注定无疑的了。
　　然而林轩岂可用常理揣度，此刻他是有些狼狈，但性命却是无碍，面对离合期修士炼制出来的法宝，林轩哪里还敢藏拙，不仅将九天明月环祭出，连向来珍惜以极的金符以及后来在胡长老手中得到的尸符也都取出来了。
　　此时林轩身体四周，包裹着一蓝一红两层不同颜色的护罩，九天明月环可是具有冰火双属性的顶尖法宝。
　　而在头顶之上，还有一面古盾旋转不停，上面符文缠绕，灵光流转，一看就不是凡品。
　　可即使是这样，林轩的表情依旧郑重以极，所谓闻名不如见面，现在他才知道符宝是多么可怕的东西。
　　只见符箓一闪，无风自燃，空气中已多出了一柄寸许长的青色小剑。
　　此剑玲珑剔透，造型古朴，伴随着清亮的长鸣，一股灵压从天而降，也是林轩经验丰富，且神识之强，远在同阶修士之上，否则恐怕尚未动手，就会吃一个不小的暗亏。
　　这剑鸣竟然可以无视防御，直接攻击自己的神识，林轩骇异之余，忙将法力在体内流转不已，这才挡住了剑鸣的攻击。
　　然而这仅仅是开始……
　　四周的雾气开始向着此剑聚集，竟然形成了一漩涡的模样，而在漩涡的中心，此剑仙气氤氲，从上面分离出来一道一道的剑光。
　　剑光分青色与黄色两种，大小不一，长短各异，甚至形状也略有不同，此剑的神通让林轩赞叹不已。
　　“少爷，这是木土双属性宝物。”月儿的声音满是骇然之色。
　　其实不用小丫头说林轩也注意到了，同时含有两种属性，正是灵界法宝的忑点哦！
　　剑光越来越多，林轩可不敢坐以待毙，双手一掐诀，将浑身法力注入到九天明月环里。
　　此宝一声清鸣以后，放出红蓝两色的霞光，接着从霞光之中涌出一条条火龙与冰蛟。
　　“爆！”
　　林轩决定试一试符宝，伸手向前点去，火龙冰蛟顿时仰天咆哮，张牙舞爪的冲向对方。
　　而那剑光也仿佛受到了刺激，嗤嗤之声响起，同样化为一道道令人心寒的厉芒，蜂拥而上。
　　顿时灵光交织，两件宝物的威能对轰在一起。
　　几乎是一接触，冰蛟火龙就被压倒了下风。
　　虽然对于炼制符宝的古修来说，里面封印的威能并不多，但他的境界与林轩相比，实在不可以道里计。
　　好在符宝毕竟是借助载体，而九天明月环本身的品质并不低，只可惜相对而言，主人的实力太弱，否则同为双属性宝物，九天明月环应该还更胜一筹。
　　也幸好九天明月环足以媲美灵界之宝，林轩才能以凝丹期修士的身份抵挡离合期高手的杀阵。
　　偶尔有漏网的剑光，也被尸符与金符所化的大手挡下，这两道秘符的威能非同小可，如果不是如今的形势太险恶，林轩还舍不得用。
　　就这样，在此杀阵之中，林轩有惊无险，倒呈现出了一番相持的景象。
　　林轩松了口气，符宝的威能也不过如此。
　　然而他刚刚转过这个念头，脸色却突然狂变，那柄青色的小剑灵光一闪，飒的从原地消失不见。
　　林轩大骇，这可不是剑光，而是符宝的本体，他哪敢硬接，浑身青芒大起，想也不想的朝后急遁过去。
　　同时伸出手来，冲着头顶的小盾点去。
　　此盾虽然属性单一，但同样也是一件顶尖的古宝，拥有惊人的防御，这些年来，先后已救过自己数次。
　　林轩十分重视，闲暇之余，也在上面花费了不少心血，曾经收入体内，着实用丹火祭炼过一段时间。
　　不敢说多么的运转如意，但却是与自己有着一定的心神联系。
　　感觉到主人的召唤，那小盾一闪，已通灵的挡在了主人的身前。
　　几乎与此同时，林轩看见一道清影从自己刚才站立的地方穿刺而过，若是自己稍微慢上半拍，肯定已被其击中。
　　攻击落空，然而那小剑却像一条善于捕捉猎物的毒蛇，轻盈的一个转折，再次向林轩飞来了。
　　躲无可躲，如果自己会瞬移术或许还有那么几分可能闪过，现在么……
　　不过林轩倒也并不惊慌，对于符文古盾的防御，他还是有几分信心地，就算是古宝，也绝不可能一个照面就将其破去。
　　当！
　　一声脆响，两件宝物已迎头撞上，符文古盾红光大放，上面若隐若现的符文更是流转得十分疯狂。
　　林轩松了口气，虽然有些勉强，但总算是挡住了。
　　不过很快，他的脸色再次狂变起来，因为耳朵里竟然听见了咯吱咯吱的声音，林轩眼睛一眯，就看见古盾上无数细小的裂纹。
　　就算是元婴期老怪的全力一击，也不一定有这样的威力，不过现在，林轩可没有感慨的时间，虽然心疼宝物，他也不敢就此将其收回来。
　　略一沉吟，已伸出手来，在储物袋上连拍，几个玉瓶被他取了出来，拔开瓶塞，林轩将里面的灵药，一古老倒入口里，补充消耗的法力。
　　随即几道法诀打入到身前的法宝里。
　　九天明月环一颤，在林轩的身前停了下来，原本银色的双环，渐渐转化成了白色，若有实质的寒气，从里面蜂拥出而。
　　随着林轩神念的指使，涌向了被古盾挡下的小剑，看少年的意图，竟像是想要使用冰属性的神通，将此符宝给活活冻住。
　　不得不说这是一个疯狂的注意，但确实有着不错的效力。
　　随着寒气越来越多，空气似乎也变得粘稠，而那飞剑上的灵光，则略有削弱。
　　说起此剑，林轩心下也一阵嘀咕，哪有将其炼得那么小的，倒与针类形状的法宝颇有几分相似了。
　　寒气虽然不俗，但想要将其冻住似乎太勉强了，林轩眉头一挑，看来不能一人逞强。
　　“月儿！”
　　“少爷，知道了。”
　　空气中出现了可爱少女的形象，月儿现身出来，玉手中持着兽魂幡，轻轻一抛，已将牠祭到了头顶上面。
　　小丫头一掐诀，此幡顿时开始发生变化，魔气翻涌，上面出现了一个黑洞。
　　嘶……
　　精纯以极的魔气从里面蜂拥而出，仿如毒蛇，向着小剑缠绕而去了。
　　冻气加魔功，终于，符宝困住，一个鸡蛋大小的蚕茧出现在了眼帘中。
　　失去了本体的支撑，那些剑光也冰雪消融，林轩心中一松，冲着蚕茧一招手，正要将其回收，突然青光与黄光一闪，魔魂茧竟然被撕成了两半，飞剑脱困而出，刺向林轩的头部。


第五百八十一章 双尾骷髅蛇与玉佩
　　事发突然，林轩大惊失色，原本以为已经掌控住了局面，不曾想居然发生了这样的异变。
　　那飞剑的速度快到了极点，加上两者间的距离不过数丈而已，林轩根本就避无可避。
　　就算是瞬移也未必能够逃过此厄，何况此种大神通他根本就未能掌握。
　　刷的一下，林轩的脸上毫无血色，当然，坐以待毙绝非他的风格。
　　林轩一声低吼，双目血红，浑身的法力如决堤之水一样疯狂的注入到身前的法宝中。
　　毫无保留！
　　九天明月环剧烈震颤，灵光若有实质般的爆射出来，其身体周围的双色护罩狂闪，显得越发的凝厚了起来。
　　既然不能躲，那也就只有硬扛一途，林轩现在唯有寄希望于本命法宝的防御了，这些年来，如此多的大风大浪自己都平安闯过，岂能在这莫名其妙的地方陨落？
　　求生是一种本能，何况林轩的性格本就无比坚韧。
　　不能说困兽犹斗，但此时的他确实已形同拼命了。
　　吼！
　　林轩全力施展，可那符宝也丝毫不留情面，去势若电，如流星絮雨般狠狠的劈落下来。
　　这是两种灵界之宝的第二次硬撼。
　　两股剧烈的灵力对碰，可居然丝毫声息也无。
　　然而下一刻，那美丽的蓝色护罩表面，居然出现了一点细细的裂纹，虽然只有一缕，却让林轩的表情一下子难看了下去，眼底深处，竟隐隐闪动起一丝绝望之色。
　　咬了咬牙，林轩双手一掐，正想施展某种透支的秘法，可那飞剑，根本就不给他驱使神通的时间。
　　一颤，仿若灵蛇般，从那缕缝隙中钻了进来，随后狠狠的击打在最后一层的红色护罩上面。
　　刺啦……
　　这一回，听见了碎裂的声音，林轩的双眼精芒闪烁，瞳孔微微收缩，即使到了这最后一刻，他也丝毫没有放弃的意图。
　　神念动处，一团鸡蛋大小的诡异火焰从掌心中浮现出来。
　　林轩一咬舌尖，一口精血喷在上面。
　　轰！
　　此火焰一缩，随即猛然大张，爆裂声中，一体长数寸的青色灵鸟冲天而起，向着飞剑迎了上去。
　　这也是林轩最后的防御，其他的神通都已来不及。
　　然而那飞剑不愧是离合期修士的宝物，虽然只有部分威能被封印其中，却也通灵到了极处。
　　一抖，数道剑光分离而出，向着小鸟攒射。
　　然而此鸟乃碧幻幽火所化，其中还含有林轩的精血，岂是那么好对付？
　　一张口，伴随着清脆的鸣叫，从里面吐出一缕细细的魔火。
　　此魔火仅有小拇指粗细，可灵鸟吐出以后，神色顿时委顿了不少，由此可见，绝对是颇为不凡了。
　　无数细若发丝的青色丝线从魔火中分离出来，上下穿梭，顷刻之间，竟然变成了一数尺长宽的小网，将剑光罩上。
　　而灵鸟本体则去势不歇，已然来到了飞剑的上方，伸出尖锐的利爪，狠狠的向着剑柄抓下。
　　见到此景，林轩心中一喜，就算灵鸟不敌，也绝对给自己争取到了躲闪的时间与契机。
　　然而就在这时，异变突起。
　　一道黑影从那剑身上飞离出去，是一数寸长的小蛇，虽然体型不大，但形貌却狰狞到了极处。
　　头上生着一个肉瘤，肉瘤上还有独角，最诡异的是那肉瘤的形状，怎么看怎么想一个不知道缩小了多少倍的骷髅。
　　而且蛇的尾巴也有两个。
　　这是……双尾骷髅蛇？
　　林轩仿若呻吟般的叹息了起来，此蛇可是世间罕寻的凶兽，没想到却被那位离合期的高手炼制成了法宝的器灵。
　　尤其不可思议的是，符宝中封印的仅仅是部分威能，没想到还有器灵分身。
　　怎么可能？
　　虽然觉得不可理解，但事实就是事实，离合期高手的神通，让林轩心向往之，佩服就一个词。
　　可惜如此神技，却成了对自己催命的东西，眼见灵鸟已要阻止飞剑的去势，却被那器灵一口反噬，一蛇一鸟打得不亦乐乎，林轩则只能绝望的苦笑了，我命休矣。
　　不是他不努力，而是人力有时而尽，想不到自己居然会陨落在这里。
　　飞剑距离自己不过数尺，他也只能闭目待死。
　　如果自己是元婴修士，还可以舍了此躯体，然而现在……
　　一股悲苦的情绪从心底涌来，毕竟与别人不同，林轩能走到这一步不知道吃了多少苦。
　　眼见飞剑已要及体，突然一声清鸣传入耳里，林轩的储物袋竟毫无征兆的自己打开，一玉佩从里面飞了出来，滴溜溜的开始旋转，一层一层的灵光荡漾开。
　　那灵光看起来柔和以极，丝毫不含半天暴戾，可奇妙的事情发生了，飞剑竟像是遇到克星……不，不是克星，更像是遇到主人般的停离开下来。
　　上面的戾气迅速收敛，就这么毫无防备的悬浮在林轩的面前。
　　林轩的嘴张得可以吞下一枚鸭蛋，自从踏入仙道以来，什么稀奇的是事情自己没有见过，可这也太离谱。
　　但不管如何，死里逃生总是好的。
　　他的反应也是极其迅速，咬了咬牙，试探着几道法诀打出。
　　林轩的心中还有点打鼓，然而结果却让他笑开了花，飞剑吸收了法诀以后，竟然丝毫没有反抗的无风自然，一张红光闪闪的灵符在天空中出现，正与碧幻幽火纠缠的器灵也飞了回来，没入符箓。
　　形势急转直下，让林轩也有些目瞪口呆啊，愣了足足数秒钟，他才使劲掐了一下自己，证明不是在做梦。
　　随后忙欣喜以极的从怀中取出一个玉盒，将符宝装入，随后又下了几道禁制以后，喜滋滋的将他收入储物袋中。
　　林轩目光一扫，阵法中再也没有别的危险出现，这才心中大定的将碧幻幽火，法宝符箓一一回收。
　　“少爷，怎么会这样，我们究竟是怎样脱险的？”月儿的声音弱弱的传入耳朵，小丫头同样有些惊呆了。
　　“这个……我也不清楚。”林轩嘴上这样说，目光却转向了依旧在身前悬浮的玉佩，所有的谜底，全都包含在其中。
　　林轩手一招，玉佩立刻倒飞了回来，林轩将牠握在掌中细细观看。
　　造型古朴，散发着淡青色的光泽，正面雕刻着一些奇异的花纹，鸟兽虫鱼，至于背面的图案就更古怪了，像是某种已经失传的上古文字。
　　此玉握在手里，触手生温，却看不出有蹊跷在里头。
　　说起此玉，却也是有一番来历的。
　　那时，林轩踏入修仙界未久，不过一灵动期的小小修士，可他的资质太过差强人意，为了筑基，不得不打极品洗髓丹的主意。
　　可即便拥有蓝色星海，这极品丹却得加入不少天材地宝，进行二次淬炼。
　　兖州的修仙资源贫乏以极，为了寻找所需要的药材，林轩不得不冒险进入敌对门派控制的溪跃涧。
　　哪知道里面却有异宝出世，为了能够独占宝物，火灵门甚至不惜倒行逆施，对同道大打出手。
　　林轩也在那时，与云中仙子有了第一次亲密接触的机会，联手共抗强敌。
　　俗语有言，谋事在人成事在天，火灵门机关算尽，最后却让林轩捡了现成的便宜，将秘宝收入怀里。
　　宝物共分两种，一件就是林轩如今主修的九天玄功，威力如何，他自然是深有体会的。
　　至于另外一个，则是眼前这枚玉佩了。
　　能与九天玄功一同出世的宝物，林轩也猜测非同小可，可令人尴尬的是，他着实不知道这玉佩有何用。
　　起初的是时候，也常常拿来研究，可一点头绪也无，唯一的收获就是在碧云山盗取仙草之时，此玉佩曾经降伏过一三阶的妖兽，可惜后来似乎又不灵了。
　　林轩也着实郁闷过一段时间，不过后来他修为日高，各种珍奇宝物也越来越多，渐渐的也就将此玉淡忘了。
　　可不曾想，在这关键时刻，居然救了自己一条小命哦！
　　惊喜骇异之余，林轩自然对这玉佩重新着实，然而翻来覆去看了数遍，又用神识扫描，还是没有丝毫发现。
　　不过有一点可以肯定，此玉佩既然能够降伏符宝，肯定与玉玄宗有关。
　　虽然这个推测林轩自己都感觉有些荒谬，兖州和七星岛云海相隔十万八千里，似乎根本就扯不上关系。
　　可如果不做此推想，刚才那一幕又该如何解释？
　　林轩头都疼了，叹了口气，将玉佩小心翼翼的收入怀里，不管如何，这绝对是一件不可思议的宝物，特别是现在这种环境中，说不定还有大的用途。
　　至于现在，可没有时间慢慢推测。
　　林轩袖袍一拂，大片的光霞飞掠而出，四周的白雾顿时被驱散了，说也奇怪，那符宝被收以后，这些雾气也就不再重新聚集，应该与刚才的杀阵存在这某种联系。
　　清晰的景物映入了眼帘里，自己竟是在以巨大的石阶上，石阶的两旁，还有一些巨树，也都是自己以前不曾看过的。
　　不过林轩可没有心情管这么多，他的目光首先落在眼前的光罩上，当务之急，是要从这里出去，否则说其他的都没有意义。


第五百八十二章 五鬼搬运大法
　　略一沉吟，林轩伸出手来，屈指一弹，几道剑光在空中一转，合成一柄数丈长的巨剑。
　　“去！”
　　受林轩神念的驱使，此剑狠狠的向光幕斩去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，黄芒闪烁，此光幕竟然化为无数的碎片了。
　　林轩表情一呆，露出满脸的愕然……这么简单？
　　刚刚他陷入杀阵之时，曾对护罩出手过，如果能够打破，就不用硬扛符宝的攻击了，可明明坚固无比，绝非一时半会儿就能破去，为什么……
　　挠了挠头，林轩也只能将疑问抛诸脑后，不管如何，这种结果总是不错，或许与自己将符宝取走有什么关联哦，当然，这仅仅是推测，林轩也没有寻根究底的意图。
　　再次将神识放出，吃过一次杀阵的苦头，林轩可不想尝试第二遍了，虽然这种几率应该是没有，但俗话说，小心无大错。
　　所见的景物与刚才差不多，石阶的两旁，是数十棵巨树。
　　这些树木形貌奇特，林轩从来没有见过，看上去仿佛什么蛮荒遗种，可惜并非通灵的东东，否则用来炼制木属性法宝可是妙用无穷。
　　想到这里，林轩叹了口气，浑身青芒大起，正要像前方遁去，然而目光闪过，突然“咦”了一声，停下了脚步。
　　“少爷，怎么了？”月儿有些好奇的开口，别人都说女孩子心细，可自己为什么什么发现也没有。
　　林轩没有接口，而是倒背着双手，走到那数十株巨树下，上下打量，脸上满是沉吟之色。
　　月儿虽然有点迷糊，但毕竟不是胸大无脑，见了这般情景，自然不敢胡乱打扰。
　　过了足足一盏茶的功夫，林轩才终于将注意力收回来了。
　　“月儿，妳觉不觉得，这些树木排列种植的方位，看上去有些奇特？”
　　“奇特？”小阴魂挠了挠头，俏脸上满是迷茫之色：“少爷，你看出什么就明说，别拐弯抹角了。”
　　“嗯，这些树木我数了一数，一共三十六棵，按天玄北斗排列，但其中的变化又略有不同，就像是什么阵法。”
　　“阵法？”月儿一听，顿时是脸色大变啊，刚才在杀阵之中，可是吃了不小的苦头，这丫头也算是一朝被蛇咬十年怕井绳了。
　　“呵呵，慌什么，如果有危险，少爷我早闪了，并非什么攻击类的禁制，应该是一传送阵而已。”林轩胸有成竹，微笑着解释。
　　“原来如此。”月儿拍了拍胸口，俏脸上露出一丝顽皮之色：“少爷，你又不早说。”
　　“谁让妳这么胆小了？”林轩瞪了她一眼，脸色又再次变得凝重起来：“只是不知道此阵法是通向什么地方的。”
　　嘴上这样说，但林轩却已走过去了。
　　“少爷，你真的打算传送？”月儿有点担心的开口。
　　“别怕，此阵法隐匿在巨树里面，若非我精通《璇玑心得》，根本就不会发现，应该没有什么危险。”林轩眼中精芒闪烁，淡淡的说。
　　“好吧！”月儿也不想显得太胆小了，何况刚才那样的危机都平安度过，还有什么好怕的，也许这传送阵的尽头，就是宝库也说不定的。
　　虽然看出了这些巨树的奥妙，但想要将阵法启动却还需要费一番手脚，林轩也不急，天知道过去以后还会遇见什么难题，故而他先盘膝坐下，从怀中取出丹药吞服，并手握两块晶石将法力补充。
　　很快，半个时辰过去了，虽然不能说恢复到了巅峰，但法力也有了最佳状态的十之八九，如今在这奇妙的场所，时间并不能随意耽搁，故而林轩决定动手。
　　再仔细观察了一遍树木，与自己所学的阵法知识印证结合，林轩终于将其中的奥妙一一掌握。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，林轩将数枚晶石取了出来。
　　这些晶石灵光闪烁，无一例外全是中阶的。
　　“疾！”
　　林轩冲着其中一块一点指，并将早已准备好的法诀打入进去，这块火属性的红色晶石，立刻化为一道精芒，像左侧的一棵巨树飞去。
　　轰的一下撞在躯干上，灵光大闪，接着没入了里面。
　　而那巨树扭动了一下，仿佛活了过来，虽然很快又归于沉寂，但树身的表面，却出现了一个鬼脸。
　　“少爷，这是……”月儿有些吃惊了。
　　“别怕，妳可听说过五鬼搬运之法？”林轩看了那鬼脸一眼，却神色不变，就像早有预料般的镇定说道。
　　“五鬼搬运之法？”月儿理了理秀发，自己当然听说过，据说那是魔道的一种大神通，甚至可以将山峰都移动。
　　“嗯，倒是没有那么夸张，不过确实是十分精妙的秘法。”林轩点了点头，嘴角边露出一丝微笑。
　　“难道眼前的就是……”月儿也反应过来了。
　　“不错，在这些树木上施以五鬼搬运之法，与普通的传送阵不同，但却同样可以起到瞬间远距离移动的效果。”林轩抚摸着树杆，若有所思的说。
　　“可那些古修为什么要那么做，直接在这里设立一座普通的传送阵不是更加的简单又省事么？”月儿依旧十分迷惑。
　　“妳问我，我又哪里清楚。”林轩叹息的摇了摇头：“或许是有别的理由，或许那些古修觉得这样做更加的安全可靠，毕竟传送阵人人都会用，可能够看出五鬼搬运之法的奥妙并加以驱使的可是凤毛麟角。”
　　林轩一边和月儿解说，另一边手上却也没有停着，如法炮制，将另外几块晶石也同样祭起。
　　果然，四棵不同方位的巨树表面，同时冒起了鬼脸，这些鬼脸各不形同，而且也并不十分恐怖，正是传说中的搬运五鬼了。
　　林轩脸上露出满意之色，毕竟他也不是什么阵法大师，只能说是远比一般的修士精通而已，看见没有弄错，也不由得大大的松了一口气。
　　随即林轩张开口，一道剑光喷吐而出，将小指割破，几滴精血出现在了半空。
　　那些血珠并没有向地下滴落，而是有些诡异的悬浮，林轩左手划了一个圆，右手则掐着剑诀，冲着血珠一点。
　　一团白雾凭空涌现，随即与血珠混合，被染成了红色。
　　林轩将其抓到手中，从上面揪下一小块，弹入到一张鬼脸的上面。
　　那鬼脸虽然栩栩如生，但起初毕竟是死物，可这时，却莫名其妙的活了过来，伸出舌头一卷，就将那一小片血雾吸入到了嘴巴里面，接着呲牙咧嘴，露出一副欢喜以极的模样。
　　随后林轩将剩下的血雾分成四份，一一弹入其余的鬼脸，当血雾被完全吸收以后，林轩才不慌不忙的站在了五棵鬼脸怪树的中间，身上青光一闪，已将九天灵盾打开。
　　按理说，传送过程不会有什么危险，但以林轩的性格，自然还是会小心一二的。
　　几乎在同一时间，那些鬼脸也发生了异变，张开口，从满是獠牙的嘴里吐出一道道颜色各异的光柱来。
　　然而那些光柱并不是要攻击林轩，反而是在他身周数丈的地方就停了下来，排列组合，不一会儿，一个古怪的阵法就出现了。
　　异芒连闪，将林轩笼罩在了里面。
　　血色翻涌，不过林轩却神色从容，因为他此时的感觉与以往传送时并没有什么不同。
　　片刻后，光芒散去，那些鬼脸也显得委顿以极，就如同耗尽了法力，一阵模糊，慢慢消散，原本出现的地方，重新还原成了干燥粗陋的树皮。
　　……
　　与此同时，在玉玄宗的后山，血蝠洞前。
　　苦大师表情阴冷，这个老怪物虽然以残忍嗜杀著称，但也从不得罪比自己修为高深之人，故而心中权衡了半天，最终害是选择了静观其变。
　　毕竟连血魂大法这种顶尖的魔道邪术都没有起到效果，自己就算真的出手也多半是吃力不讨好的，与其如此，不如退一步海阔天空，否则真惹上这样难缠的对头对自己而言也是后患无穷。
　　至于龟妖，因为信心不足，更不敢动手攻击这位玉玄宗的古修长老。
　　两个老怪物这样选择，不能说是有错，然而却不知道，其实是白白放过了一个灭杀敌人的大好机会哦！
　　若是昔日的红绫仙子，修为全盛之时，虽然她也仅是元婴中期顶峰的修士，但能成为玉玄宗最核心的人物，神通自然是一等一的，面对这两个老怪物的联手围攻，稳赢不敢担保，但输面肯定是很小。
　　然而现如今，她仅剩下元婴而已，虽然夺舍成功，却正忙于施展躯体重组的秘术，虽然勉强仗着神妙法宝，挡下了耿彪的舍命一击，但其实，已经是强弩之末而已。
　　两个老怪物这时候，任何一个灭了她都不用花费太大的力气。
　　可惜此女刚刚的表现太过匪夷所思，竟吓一人一妖不敢出手尝试。
　　得此良机，红绫心中暗呼侥幸，哪里还敢耽搁，奋起余勇，全力完成最后的秘术。
　　只见那元婴盘膝而坐，小口中吐出晦涩难懂的咒语，灵光之中，那雾气竟然变成了实体，一位美貌如花的妙龄少女……


第五百八十三章 红绫仙子
　　珠玉为唇，水做肤，此女堪称人间绝色，看年龄也不过二十出头，显然是修炼有驻颜神通，而且是颇为顶尖的那种。
　　然而与普通的美人不同，此女眉目如画，可神色间，却自带有一股杀伐，她修炼的乃是正道功法，可浑身的戾气却不并比那些魔道的巨枭逊色。
　　别样的气质，最能吸引眼球，可那龟妖的瞳孔却微微收缩，声音都显得有些干涩。
　　“红……红绫仙子？”
　　“咦，你认识我？”少女转过头，脸上露出一丝疑惑，不过很快就转为明了：“这倒有些稀奇，阁下居然是玄龟之体，你这一族能进阶到化形期，倒真是异数，看来阁下是特别命长了，难道竟在远古时期见过我？”
　　此女不愧是玉玄宗最重要的长老之一，见识广博以极，一针见血就道出了龟妖的来历，随即她又转过头，看向另一旁的元婴期修仙者。
　　苦大师残忍嗜杀，可这时候却有些头皮发麻，此时他已然看出，此女并非后期的老怪物，但修为也到中期的顶峰了，远非自己可比，加上刚才所显露出来的实力，与此女为敌，实属不智。
　　心中打鼓，但他的警惕却一刻也不曾放松，紧紧的盯着眼前的少女，连目光都不曾挪移。
　　看见一人一妖紧张的样子，红绫的神色却没有丝毫变化，玉手一掐诀，浑身灵光闪烁，苦大师吓了一跳，可还来不及祭出法宝，对方已遁光飞向了远方。
　　怎么会这样？
　　两个老怪物愕然以极，呆了半晌，苦大师连忙将神识放出去，可惜这个地方有古怪禁制，探测距离被压缩了数倍不止，即使是他，也只能扫描十余里。
　　隐隐发现此女遁像了远方，丝毫没有回头的迹象。
　　苦大师脸色阴晴不定，状似沉吟，过了半晌，才舒了口气，转头望向旁边的妖物：“此女道友可是认得？”
　　“不错。”龟妖倒也没有隐瞒之意，神色凝重以极：“此女名叫红绫仙子，乃是昔日玉玄宗的执法长老之一。”
　　尽管心中已猜到了一二，但苦大师依旧忍不住露出了惊容：“怎么可能，玉玄宗乃百万年前的宗派，此女怎么可能活到现在？”
　　“你问我，我又问谁去？”龟妖翻了个白眼，表情阴厉：“别说元婴期修士，就算是灵界高手，也绝不可能有那么长寿命的。”
　　两个老怪物相视无语。
　　过了半晌，苦大师才重新开口：“我观此女神通不俗，昔日乃是玉玄宗的重要人物？”
　　“哼，道友说话又何必拐弯抹角，直接像我打听此女的修为不就明了。”龟妖没好气的道。
　　听见对方这番言语，苦大师心中大怒，但表面上却依旧保持着和煦的笑容，如今还不是翻脸的时候。
　　“道友所说没错，这红绫仙子确实非同小可，昔日我还只是区区一阶妖兽，但机缘巧合，却见过她与我们妖族的一位前辈动手。”龟妖没有注意到对方的神色，而是娓娓的开始诉说。
　　苦大师眉头一挑，也将不满抛诸脑后，开始认真的倾听了。
　　“那位妖族前辈，同样已到了化形中期的顶峰，而且乃是天地灵族，可即便如此，依旧败在了此女手上，被抽魂炼魄……”龟妖说到这里，脸上闪过一丝畏惧。
　　苦大师则耸然动容，几乎怀疑自己的耳朵，此女居然能够灭杀同阶的天地灵族？
　　众所周知，妖族修仙资质如何，乃是与其血脉有着密切关联的，所谓天地灵族，也就是指资质最为优异的一种，打个比喻，就相当于人类圣灵根的修士……甚至还要稍胜一些。
　　由于血脉优异，与同境界的妖族相比，天地灵族的实力要高出一大截。
　　若龟妖所言不假，那此女的神通就算不及元婴后期的大修士，恐怕差距也不会太远啊！
　　想到这里，苦大师出了一声冷汗，别的后期修士实力如何，他固然没有见过，但剑幽宫宫主的可怕，却是深知的。
　　那神通，虽非移山填海来形容，但也绝非自己可以抗衡的。
　　想到这里，他忙将神识再次放出，警惕的打量着四处，就像生怕被此女躲在暗处偷袭了。
　　“道友不比如此，红绫仙子已然远去。”龟妖的声音却传入了耳里。
　　“你怎么知道，这里不是对神识有着限制？”苦大师眉头一挑，不解的道。
　　“老夫自有方法得知。”龟妖摇头晃脑，神秘以极的道。
　　苦大师干笑了两声，倒也没有相询：“既如此，那在下就相信道友的判断了，接下来我们应该如何？”
　　“当然是继续寻宝了。”龟妖毫不犹豫的道，虽然半途出了红绫仙子这个变数，但观此女神色匆匆，似乎并不想要寻找宝物，否则，后面行止如何，他倒真要斟酌一二了。
　　“如此甚好。”苦大师也赞同的道。
　　两个老怪物皮笑肉不笑的交换了一个眼神，各展神通，飞入了血蝙洞。
　　……
　　周围又沉寂了下来，过了约半盏茶的功夫，灵光一闪，一位美目如画的少女出现！
　　正是已然遁走的那位女古修。
　　红绫仙子看着眼前的血蝙洞口，轻轻的摇了摇头，她最擅长的就是隐匿之术，刚才是不过是用化身之法瞒过了两个老怪物的搜索。
　　别人觉得不可思议，但对她而言不过轻而易举。
　　此时红绫的脸上沉吟之色。
　　面对尸婴的邀请，她曾经说过宝物已无法动心，并没有说谎之意，那时候她的当务之急，是要寻找合适的身体。
　　现在已经成功夺舍，且重组完毕，这具新的躯体，不论容貌资质，与自己过去的都别无二致。
　　既然没有了后顾之忧，那么自然要思量门派可能留下的宝物，毕竟每一样都非同小可，对自己日后的修行大有帮，该不该也去蹚一蹚这趟浑水呢？
　　红绫眼中精芒闪烁，并没有思量多久，有杀错，莫放过，何况对于自己的修为，她也是信心十足的。
　　一掐诀，身影再次变得模糊了起来，这可不是普通的隐形术，连气息也变得若有若无，没入到了血蝙洞。


第五百八十四章 长生阁
　　与此同时，玉玄宗前山，某处神秘峡谷。
　　昔日该派昌盛之时，这里也是门内重地，即使几位核心长老，若非持有掌门手谕，轻易也不敢涉足这里。
　　然而沧海桑田，昔日的名门巨派，如今早已烟消云散，这长生谷也就随之沉寂了下来。
　　之所以用“长生”命名，自然是由于该宗派所传承下来的灵丹，当然，除了此物，这里也是该派的藏宝阁。
　　不过经历那场内乱浩劫之后，如今还留下了什么，就无法为人所知了。
　　这里早已没有活物的气息，百万年来，也从没有修士踏足过这里，然而这日，一团红光突然悄无声息的出现了。
　　光芒收敛，现出一位容貌普通的少年。
　　林轩落地以后，头脑眩晕的感觉并不十分明显，换句话说，这传送的距离应该也不是太远。
　　不过他可没有心情研究这个，而是赶快放出神识搜索。
　　这里是一处峡谷，抬头望去，两侧的山壁陡峭以极，不过峡谷倒十分宽阔，眼前还有一引人入胜的建筑。
　　这是一座木制的楼阁，雕梁画栋，造型古朴，甚至隐隐散发出一股令人敬畏的灵力波动。
　　阁楼仅分两层而已，不过却有十余丈高，气势非凡，头顶是一块镶金的牌匾，上面龙飞凤舞的写着三个大字。
　　长生阁！
　　片刻后，林轩将神识回收，他并没有在附近发现有何不同，倒是眼前这座阁楼非同小可，玉玄宗若有宝物，十之八九是藏于其中。
　　林轩吞了一口唾沫，迈步向前走！
　　当然，以他谨慎的性格，即便已经用神识扫过，还是一步三回头，不是林轩胆小，而是璇玑心得中有说，一些上古禁制，神妙以极，在被触动前，根本就无法看出丝毫的端倪。
　　果然，开始的时候一切顺利，可当林轩距离大门约有三丈之时，一层红色的护罩凭空而起，并且数道儿臂粗的闪电有如毒蛇，毫没征兆的从里面射出。
　　也幸亏林轩一直留意着，否则多半会被击中，只见他身形一闪，向后急退，几道闪电已然落空。
　　林轩松了口气，脸色顿时阴霾了下去，不过当他重新抬头之色，表情却显得有些诧异。
　　无他，那红色的护罩居然又消失了啊！
　　林轩皱了皱眉，站在原地沉吟了起来。
　　很快，他伸出右手，屈指微弹，几道剑光在身前浮现。
　　“去！”
　　林轩一点指，几道剑光化为蓝色的匹练，向着前方激射。
　　然而不过飞出数丈远，那红色的护罩就再一次出现，剑光斩在上面，却有如泥流入海，而当攻击消失以后，护罩也随之隐去。
　　林轩又试了几次，只有当他攻击或者接近阁楼约三丈的距离时，才会触动这神妙的禁制，而一旦退远，或者什么也不做，此禁制就仿佛没有。
　　林轩顿时大感头疼。
　　这阵法他虽然认不出，但大体的类型还是勉强可以分辨的，属于触发型的刚性禁制。
　　这种禁制有一个特点，防御惊人，而且没有什么取巧的破解之法，只能一点一点的慢慢磨，直到将牠的法力消耗空。
　　“玉玄宗还真是大手笔！”
　　林轩喃喃的嘀咕了一句，这种阵法的布阵器具难练得紧，就算是阵法大师，也不知要呕心沥血淬炼多少次，坊市里肯定没有，就算是通过别的秘密渠道收购，也不知道要花费多么天价的晶石。
　　林轩不由得开始犯难，以自己的修为，想要将此禁制的法力消耗空，可不是一天两天那么轻松。
　　甚至数月都是做梦，至少也要花上年许的功夫。
　　可自己哪来那么多时间，那可恶的尸婴随时都有可能出现的。
　　要不然转头离开？
　　这也不妥！
　　先不说林轩还没有找到从这个空间里出去的方法，就算是有，也没道理过宝山而不入，两手空空……
　　林轩没有起轻举妄动，而是在原地踱步，思量起破禁的方法来了。
　　转眼，一炷香过去了。
　　林轩眉宇间的阴霾没有分毫减少，他虽然际遇奇特，法宝神通都远远胜过同阶的凝丹期修仙者，但毕竟不是万能的，面对这出了名的难缠阵法，一时半会儿，自然也想不出什么。
　　月儿也没有开口，小丫头同样也在努力思索着。
　　突然，林轩眉头一挑，脸上露出一丝惊容，随后想也不想的向后倒退了数步，已经背靠山壁而战。
　　随后林轩伸出手来，在储物袋上一拍，从里面取出一张黄色的符纸来。
　　此符灵力式样都没有丝毫奇特之处，正是最为寻常的土遁符。
　　林轩将牠往身上一拍，化为一道黄光没入到了山壁里面。
　　随后林轩默念法诀，浑身的气息也迅速收敛，整座峡谷再次平静了下来，仿佛从来没有人闯入。
　　然而并没有安宁多久，不消片刻，又来了一位不速之客。
　　那是一位中年修士，尖耳猴腮，甚是猥琐。
　　“咦，少爷，这人是从哪里来的？”月儿有些好奇的开口了，她和林轩用神识通话，倒也不用害怕有被人发现的危险。
　　林轩同样满脸错愕，起初凭着强大的神识，他隐隐发现有人接近，还以为是那尸婴，没想到却是一陌生的家伙。
　　这人的修为倒也不弱，与自己一样同是凝丹后期的修仙者，难道除了自己，这玉玄宗的独立空间还有别的家伙闯入，林轩发现，事情越来越复杂了。
　　既是同阶修士，林轩自然不放在眼中，但他也没有轻举妄动，天知道对方没有没有同伙，先等一等再说，做事情最忌打草惊蛇。
　　却说那人看见眼前的楼阁，脸上顿时露出欢喜以极的神色，哈哈哈的狂喜起来了：“这里真是玉玄宗的藏宝阁，我居然平安来到，哈哈，本大爷就要发达……”
　　这家伙的声音有些刺耳，林轩的脸上露出一丝厌恶，但依然耐着性子潜伏不出，等待着此人下一步的动作。
　　尖耳修士虽然猥琐，但却也是一个心机深沉的家伙，十分狡猾，很快也发现了前面的阵法。


第五百八十五章 玉佩之秘
　　然而与林轩想象的不同，此人并没有露出懊恼之色，依旧神色从容，伸出手来，在储物袋上一拍，一尺许大小的木盒浮现在了身前。
　　“少爷，难道此人竟有破阵之法？”月儿的声音充满了惊讶。
　　“或许吧！”
　　林轩的表情也差不多，平心来说，他觉得是不太可能的，自己都办不到的事情，难不成这猥琐的修士居然可以……虽然觉得不合常理，但看这家伙，似乎真有几分把握。
　　一时之间，林轩的心跳也有些加速，当然他还是希望自己和月儿推断正确，如果这家伙真能将禁制破除，那么……
　　林轩可是很擅长玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏哦！
　　睁大双眼，一眨不眨，仔细看着。
　　只见此人屈指一弹，将那木盒打开，一块玉佩从里面取了出来。
　　虽然离得有数丈之远，但以林轩的眼力，自然是看得清清楚楚，他的瞳孔顿时收缩，差点惊呼出来了。
　　“少爷，那家伙……”月儿可没有那么好的定力，小丫头是吃惊以极，无他，此人的玉佩居然与林轩在溪跃涧中得到的一模一样，难道两者之间会有什么关联？
　　应该不可能吧！
　　可别说大小，连上面的花纹都完全一样。
　　林轩也很惊讶，不过很快就平静了下来，脑海中不停的有念头闪现，刚刚他在符宝下逃得了性命，就隐隐猜测此玉与玉玄宗有着什么关系。
　　虽然平心来说，这个推测很是离谱，但修仙界又有什么事情是不可能的，何况百万年前，甚至更早的时间，天知道又曾发生过什么……
　　这些不用去猜，林轩现在最关心的，是此玉的用途，以及能否用牠，将眼前的阵法破除。
　　只见尖耳修士的脸上露出一丝郑重之色，将玉佩握在手中，法力注入，一道光霞从上面喷薄而出。
　　护罩再一次出现了……
　　然而这一回不同，那黄色的光霞与护罩接触以后，居然没有受到阻隔，而是轻易的融入其中，接着，那护罩的居然出现了一道口子，虽然很小，但也足以容纳一人通过。
　　林轩心中的震骇无法形容，此玉居然可以控制玉玄宗内的禁制，究竟是怎么回事？
　　难道是代表掌门人身份的令符？
　　林轩瞬间做出了如此推测，他并非无的放矢，修仙界与世俗不同，代表各大宗门家族最高权力的信物，通常都是一件珍贵的宝物。
　　由历代祖师精心炼制，不仅可以控制宗门内的各种阵法禁制，而且本身还有莫大的神通。
　　这种宝物还有一个好处，只需略微祭用就能使用，只可惜祭炼的方法各门派完全不同。
　　这样就可以避免落入外人手中，没有独家祭炼之法，其他人就算得到了也只能发挥其中很小一部分的功用。
　　当然，以上仅仅是林轩的推测，但他却越想越觉得可能哦！
　　林轩一边思索，一边却也注意着尖耳修士的一举一动，突然，他像发现了什么，表情变得凝重。
　　林轩的目光，有意无意的扫向峡谷的入口，那里传来一点很细微的灵力波动，速度很快，片刻间就遁到了不远。
　　是一只妖兽，然而形貌却十分丑陋，就像一只巨型的肥硕老鼠，体长两尺左右。
　　化为一道黑光，激射向这边的方向。
　　以神识来说，尖耳修士当然远远无法和林轩相比，但好歹也是凝丹后期的修士，在最后时刻，终于发现了这不速之客。
　　他表情一愕，神色顿时轻松了下来，自己还以为被对头发现了行踪，原来不过是一只二阶妖兽。
　　这种地渊鼠神通并没有什么出奇之处，自己挥挥手就能够灭杀了。
　　他毫不在意，张开口，喷出一缕精气，那精气在空中一转，顿时幻化出一条丈许长的巨蟒来，狠狠的向地渊鼠咬去。
　　林轩藏身石壁之中，看到这一幕，嘴角边却露出一丝讥讽，而看向那低阶妖兽的眼神，居然有几分凝重。
　　果不其然，眼见巨蟒的血盆大口已到了眼前，地渊鼠却轻盈的一转，居然躲过，随即化为一缕黑芒，狠狠的像尖耳修士扑去。
　　“咦？”尖耳修士转过身体，脸色微微有些动容，不过很快变成不在意的断喝：“孽畜，找死！”
　　话音未落，已伸出手来，在后脑一拍，一柄飞剑从嘴巴里面激射出来，乌光耀眼，斩向这不知天高地厚的妖兽。
　　法宝的威力非同小可，血花之中，此兽躲无可躲，被从头至尾，劈成了两半，然而一道灰白色的雾气，却从那血花之中激射出来。
　　在那雾气之中，包裹着一数寸大小的婴儿，皮肤干枯，眼睛中绿芒闪烁，正是林轩寻找了半天的尸婴怪物。
　　夺舍！
　　按理说，尸婴想要寻找躯体，自然是已经通灵的僵尸最为合适，不过世上哪有那么多巧合，这僵尸可不是随随便便就能轻易碰见的。
　　而以尸婴形态，自己的诸多神通都要受到限制，这怪物不得已退而求其次，他一样可以夺舍修士，大不了事后再找一阴脉之地闭关，将这新的躯体彻底尸化，虽然要大费一番手脚，但也不是没有成功的希望。
　　毕竟，与自己原先的躯体不同，他里面可没有什么能够克制自己的禁制。
　　当然，为了保险，尸婴也使用了一些狡猾的手段，附在妖鼠身上，让对方防不胜防，否则一凝丹后期的修士，也不是那么容易对付……主要是林轩给他的印象太深刻，在那少年的手中，牠可是吃了不小的苦头。
　　事发突然，饶是尖耳修士狡猾诡诈的人物，此刻也反应不及了，尸婴与他相距不过数尺，这么近的距离，哪里还有躲闪的余地，顷刻之间，就被那尸婴没入了身体。
　　“啊！”
　　他一下子跪倒在地，双手抱头，脸上的表情痛苦无比，在这一刻，此人也明白自己身上发生了什么，自然不甘心坐等元神被吞噬哦，奋起余勇，浑身灵光闪烁，聚集起所有的法力灵识，与对方争夺躯体……


第五百八十六章 山寨版奇阵
　　随着时间流逝，尖耳修士表情越发痛苦，整个身体也渐渐笼罩上了一层灰白色的尸气，他虽是凝丹后期修士，但与尸婴相比，毕竟远远不及。
　　若是就这样下去，夺舍成功应该没有什么问题，可惜林轩哪里会让他如意，修仙界讲究弱肉强食，趁人之危天经地义，何况对方本是怪物，林轩自然没什么好客气的了。
　　袖袍一拂，飘云落雪剑鱼游而出，化为一道蓝色匹练，狠狠的向着对方头顶劈刺下来。
　　厉芒如电！
　　尖耳修士的神识已反应不过来，至于尸婴，倒有余力，不过表情也是难看到了极点。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，他万万没有想到自己夺舍的时候会杀出一个程咬金来，等看清楚林轩的面容，更是大惊失色，在这貌不惊人的少年手中，他可是吃足了苦头。
　　然而惊惧之余，更多的还是疑窦，自己明明将他引入歧途，在那条路，有掌门师伯布下的禁制，虽不能说威力无比，但灭杀一名凝丹期修士，还是绰绰有余，对方怎么没事？
　　不可思议就一个词！
　　更加古怪的是，就算他能好运逃脱，又怎么可能跑到自己前面来了？
　　心中有太多的疑惑，然而现在却就没有时间一一解答了，飘云落雪剑灵光耀目，已经劈到了头顶之处。
　　尸婴怒目圆睁，脸上却露出无奈的表情，如果已夺舍成功，这样的攻击，他自然不放在眼里，可现在……真是虎落平阳被犬欺。
　　不得已，他只好放弃这快要成功占据的躯体，血花迸溅，尖耳修士已命丧黄泉。
　　“你找死！”
　　尸婴气得七窍生烟，眼中满是怨毒，盯着林轩，一字一顿的开口了。
　　林轩却根本不和他做口舌之争什么，心念动处，月儿已在一旁出现，手捧魔幡。
　　小丫头的脸上带着人畜无害的笑容，伸出皓月般的双手，做兰花指，像前点出。
　　魔幡颤抖，无数的黑雾从里面涌而出，化为万千丝线，向着前方缠绕而去了。
　　此丝线仅有发丝大小，乌黑发亮，闪动着惊人心悸的幽光。
　　“这是阴魂丝？”
　　尸婴脸上怒色敛去，取而代之是惊容，倒抽了一口凉气，这可是赫赫有名的鬼道神通。
　　这一回，他真的是耸然动容，尽管已与林轩交过手，但这个少年，似乎拥有比自己想象还要更高的神通。
　　林轩这一招很妙，以毒攻毒，尸婴也是鬼道之物，正好用阴魂丝将其克制一二了。
　　惊惧之余，面对这出人意料的攻击，尸婴脸上闪过一丝戾气，伸出手来，这么上下一拍，一道灰白色的婴火从他口中喷吐出来。
　　此火仅有拇指粗细，却似乎威力无比，阴魂丝一与其接触，就立刻冰雪消融。
　　婴火上下飞舞，最后化为一层薄薄的光罩，将尸婴本体护在其中。
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲的笑容，右手翻转，一张金符已经出现在了掌间，此时尸婴也双手掐诀，想要施展别的神通，可惜自然是祭出符箓要更快一点。
　　林轩仅仅是微微将法力注入，此符立刻无风自燃了，灵气盎然，一只金色的大手在半空中出现，狠狠的向着尸婴抓了下来。
　　尸婴勃然色变，自然不愿束手就擒，双手一掐，金色大手竟然捞到了空处，林轩瞳孔微缩，这家伙竟然使用起瞬移的神通了。
　　“少爷，怎么办？”月儿束手无策，毕竟瞬移是出了名的难缠哦！
　　“不用怕，本人自有办法。”林轩却显得胸有成竹，不在意的传音说。
　　若是真的瞬移，以自己现在的修为，根本就无法企及，更不要谈破去，然而不论尸婴也好，元婴也罢，他们所施展的瞬移不过是一种简化后的方法。
　　一次移动的距离，也就区区数丈而已，且极其消耗法力，最多在关键时刻，用于逃命罢了，并不足以御敌。
　　否则对方早就用此秘术，将自己杀得头破血流，哪里还会如此的狼狈了？
　　林轩在储物袋上一拍，手中已多出了几杆黑色的阵旗来，一道漂浮术打在上面，这些阵旗立刻在胸前悬浮了起来。
　　“开！”
　　林轩一掐一点，阵旗立刻化为数道乌光，飞向不同的方向，没入地表。
　　轰隆隆！
　　几道黑色的光柱，冲天而起，接着方圆百余丈内的空气仿佛一下子变得凝滞。
　　灰色的气体一闪，尸婴已在距离林轩十余丈远的地方出现，看了四周儿臂粗的光柱一眼，满脸不能置信之色：“不可能，这是玄天斗魔大阵，你……区区一个凝丹期的修士，怎么可能有牠的阵旗？”
　　“呵呵，阁下不愧是玉玄宗的古修士，见闻果然广博以极。”林轩的嘴角边露出一丝讥讽之色，得意洋洋的开口了：“居然能将在下布下的阵法认出。”
　　“哼，说你胖你就喘，臭小子，不必在这儿虚张声势，玄天斗魔大阵，即使在上古时期，也位列十大奇阵之列，就算是元婴后期的大修士，倾其身家，也不一定将布阵器具买下，就凭你……”
　　林轩笑而不语，其高深莫测的样子，让尸婴一阵嘀咕，心中忍不住开始打鼓，这斗法，也同样是要比拼心智的，谁先怯了，自然会处在下风。
　　其实，怪物说得没错。
　　这套阵旗乃是林轩自己炼制，可别说他了，就算是璇玑散人复活，也绝弄不出玄天斗魔大阵的。
　　眼前这座，不过是徒有其表罢了。
　　璇玑散人生前，机缘巧合，曾经研究过一些上古阵法，玄天斗魔大阵就是其中一座。
　　也是研究得最为透彻的一座。
　　然而此阵太过博大精深，他花了数载的时间专研，也不过仅仅将皮毛弄清楚，并以此为基础，创造出了一种新的阵法。
　　命名为“小伏魔阵”，虽然粗略看去，与玄天斗魔大阵颇有几分相似，但其实两者的威力，根本就不可同日而语。
　　但也不要因此小视，虽然是山寨版，但牠模仿的，毕竟是上古奇阵，拥有数种功能，其中一种神通，就可以限制元婴的瞬移了。
　　故而林轩胸有成竹，也不和对方解释什么，就这样不怀好意的看着。
　　一人一怪对视片刻，尸婴觉得头皮发麻，这小子修为明明不算很高，可各种手段，却层出不穷，让他感觉到难缠无比的。
　　可宝库就在眼前，无论如何自己也不论掉头退去，一定要想法灭掉这可怕的强敌。
　　他双手一掐，又想施展瞬移之法，大不了多耗些元气，事后多闭关静养一阵子。
　　身上灵光一闪，然而下一刻这怪物却脸色大变，一股古怪的力量限制了自己的瞬移，此神通竟然在这里被破去。
　　“可恶！”
　　尸婴气得快发狂了，而林轩则不慌不忙的从袖里取出一个阵盘，放在掌心中轻轻一点。
　　“呜！”
　　一略有些低沉的声音响过，方圆百丈之内突然出现了无数的火蛇，或粗或细，形貌不一，纷纷摇头摆尾的向着对方扑了过去。
　　正是林轩发动小伏魔阵中的神通攻击。
　　声势看起来颇为浩大的样子，尸婴自然不敢有半点的轻视，说起来，也是活该这怪物倒霉，一来没有身体，二来也没有趁手的宝物，可以说是在最不利的情况下与林轩放对的。
　　眼见这么多火蛇袭像自己，不得已，他张开口，喷出一米粒大小的圆珠。
　　尸珠！
　　与人类不同，修士凝结元婴其实是由金丹转化而成的，然而尸婴这种怪物，形成条件非常奇特，体内还含有尸珠，此刻将其喷出，显然是想要拼命了。
　　那尸婴也不过数寸，他腹中的珠子自然更小，依然是那种令人不舒服的灰白之色，一股纯正的尸气沛然而出。
　　“疾！”
　　尸婴冲着此珠一点指。
　　尸珠滴溜溜的开始旋转，一道一道的波纹从上面荡漾开来，接着那些尸气集结在一起，化为了一头尸龙。
　　虽然这尸龙也不过是迷你的，体长仅有寸许，但形貌却狰狞以极，张开口，喷出灰白色的尸火。
　　那些火蛇顿时被破，但林轩却依旧十分平静，既不愤怒，也不吃惊，反而意态闲散的笑了起来：“道友倒是神通不弱，连尸龙这种鬼道顶尖的怪物都变幻出来了，不过林某若是所料没错，阁下恐怕已是黔驴技穷，这尸龙消耗的不仅是法力，还有你的本命精气，道友就不怕精气折损过多，这尸婴之体也随之溃散了么？”
　　玄魔大法本就是鬼道顶尖神通，故而对于这些隐秘，林轩远比一般的修士清楚得多。
　　“你……”尸婴的脸色一下子黑了下去，胸口起伏：“臭小子，别得意，这点本命精气大爷我还消耗得起，看我将你抽筋剥皮。”
　　林轩叹了口气：“在下只是良言相劝而已，阁下若是投降，被让我种下禁制，未始不可以放道友一条生路的。”
　　“臭小子，你太痴心妄想了。”尸婴已经怒极反笑，脸上闪过一缕疯狂，林轩也知道多说无用，一边驱使阵法攻敌，一边冲着金符所化的大手一点指……


第五百八十七章 光影假身
　　呼的一声，那大手分解，接着金光重新聚合，一头蛟龙出现了。
　　“去！”
　　随着林轩神念的驱使，金色的蛟龙向前扑了过去，很快就与尸龙斗在一起……
　　虽然处在下风，但勉强也能将对方拖住，林轩嘴角边露出一丝得意之色：“阁下还有什么神通，尽管使出来好了。”
　　“好，好，没想到你竟然将我逼到这般地步，那老夫就冒险一次好了。”尸婴面容扭曲，眼中闪过一丝狠厉。
　　接着牠双手一掐诀，口中念念有词。
　　见对方气急败坏的样子，林轩依旧无惊无喜，右手一翻，碧幻幽火已从掌心中浮现，而另外一只手，则扣上了九天明月环。
　　他是故意将对方激怒，尸婴这种怪物非同小可，若不虚弱到一定程度，是很难封印的，所以林轩要引诱牠，多多损耗元气。
　　这也是不得已，如今自己占据天时地利，又有大阵辅佐，若仅是想要灭杀对方，林轩几乎有九成以上的把握，但这个怪物，林轩还另有用途，所以不到万不得已，他并不会那么做。
　　封印就好了！
　　右手一扬，碧幻幽火“嗖”的膨胀，化为一道碧绿色的奇光，飞向对方。
　　接着一道法诀打在九天明月环之上，温度开始下降，寒气聚集，一道一道晶莹的风刃出现在了半空里。
　　这些风刃直径丈许，每一道都薄如蝉翼，看上去锋利以极。
　　“去！”
　　林轩一点指，白光耀目，近百道风刃发出凄厉的破空之声，也向着对方扑过去了。
　　月儿也没有闲着，小丫头早将兽魂幡祭起，化为一亩许大小的黑云悬浮在半空里，声势显赫以极。
　　几道法诀打了进去，魔云顿时翻动不止，影影绰绰，各种各样的妖兽在雾气中出现了。
　　形态各异，等级也是不一，但数量却惊人以极。
　　伴随着凄厉的嘶吼，这些兽魂张开血盆大口，从里面喷出各种颜色的光柱，以横扫之势向着对方席卷而去了。
　　铺天盖地的攻击，尸婴的眼中却没有丝毫的畏惧，那灰白色的瞳孔里，反而多了一丝疯狂之色。
　　他突然扬起头，发出一声尖利的嘶吼，一层乳白色的光晕，以尸婴为中心，迅速扩散开了。
　　光晕中，一个人影开始显形，身高与常人相似，面貌正是尸婴躯体被毁前的样子。
　　尽管这仅仅是一个光影，却凝滞得仿若有形。
　　见此情形，林轩不由得一怔，这种鬼道神通他也是听说过的。
　　光影假身！
　　尸婴由于没有躯体，诸多神通受到限制，此时他施展的秘法，为自己制造出一个虚幻的身体。
　　虽然无法与真正的肉身相比，但短时间内，也能神通大增。
　　当然，有着时间的限制，而且事后必定元气大损，但被林轩逼到这般地步，尸婴也顾不得许多，先将眼前的危机应付过去再说。
　　首先来到面前的是碧幻幽火。
　　那光影张开口，从嘴里喷出一道灰白色的古怪火焰。
　　万年尸火！
　　这可是不逊于婴火的顶尖神通。
　　与碧幻幽火轰然相撞，两者缠斗不休。
　　接着风刃也来到身前了，只见那光影一挥手，眼前出现了无数迷雾，迅速将他的身影包裹，风刃飞进去以后，不能说是泥流如海，但作用确实是有限，雾气被削去一片，很快又能得到新的补充。
　　而兽魂所发射出来的光柱，也是同样的效果。
　　“小子，受死！”
　　突然，一声霹雳般的厉喝传入耳里，林轩心中一动，想也不想的将符文古盾祭出，接着身形也向后飘落。
　　古盾化为一道光幕，挡在了林轩的斜上方处。
　　那光幕几乎刚刚成型，就看见一数丈长的狼牙棒狠狠的击打上去。
　　林轩感觉到一股巨力，好在他退得及时，但心中也是骇然不已，险就一个字。
　　那狼牙棒一击无功，也没有多做纠缠，迅速分解成尸气，飞向左侧的一角。
　　尸婴，只是此刻他已化身成了那巨大的光影，林轩瞳孔微缩，没想到对方施展秘术以后，修为居然暴涨到如此地步，几乎媲美元婴期的老怪了，但林轩依旧并不惊慌，冷冷的看着对方。
　　对于他的这份定力，尸婴心中也是颇为佩服地，当然不是惺惺相惜，此刻两人只有一个能够活下去，他没有时间与林轩在这儿慢慢消磨，若不能以最快的速度将对方拿下，自己的精元就要消耗殆尽了，那时候才是万劫不复。
　　想到这里，他哼了一声，光影的手上尸气翻涌，凝聚成了一柄造型奇特的长戈！
　　林轩笑了，人都说无巧不成书，自己的运气还真是不错，若是数日前遇见这个家伙，他使出这种拼命的神通，自己虽不至于束手就缚，但也只有落荒而逃了。
　　毕竟再自大，林轩还是明白，自己打不过元婴期的老怪物。
　　然而现在，却是两码事了，说起来，也是这个家伙作茧自缚，将自己引入歧途，结果在那杀阵之中，自己不仅未死，反而获得了离合期修士所炼制的符宝哦！
　　有此物再手，林轩当然不是说与元婴期老怪就势均力敌了，但抵挡周旋一会儿，却还是绰绰有余的。
　　想到这里，他的嘴角边不由得露出一丝讥嘲之色，伸手一拍，已将那张血红色的符箓祭了起来。
　　“咦，这是……”光影动作一滞，隐隐觉得此物眼熟，不由得用力思索，很快尸婴就脸色大变了，声音甚至隐隐带上了一丝惊恐：“不……不可能，这是掌门叔伯炼制的符宝，怎……怎么会在你的手中？”
　　“呵呵，你问我，这还要多谢阁下的成全了。”
　　林轩自然没有心情像他慢慢解释什么，袖袍一拂，磅礴的法力凝聚成儿臂粗的光柱，没入血红色的符箓。
　　噗……
　　此符爆开，无风自燃，一股煞气顿时弥漫开，只见光影里面，出现了一柄寸许长的青色小剑。
　　尸婴的表情一下子变得无比凝重起来。
　　反观林轩，则镇定自若，两人尚未进行最后的决战，但似乎胜负已分了。


第五百八十八章 符宝的威力
　　然而事情并没有这么简单，林轩表面从容，心中其实却颇为忐忑，这符宝他还没有祭炼过，现在就使用着实有几分勉强了。
　　不过事已至此，也唯有硬着头皮。
　　“去！”
　　林轩冲着小剑一点指，此剑顿时爆射出惊人的灵光，化为一道璀璨的厉芒，狠狠的劈像对方。
　　尸婴表情凝重，那光影伸手握拳，狠狠的锤了捶胸口，张开口，将一缕尸气吐出。
　　那尸气仅有小拇指粗，然而与以前的却截然不同，居然是纯正的黑色，化为了一柄鬼头小叉，迎向符宝。
　　两者在半空中相撞，却无声无息，显得诡异以极。
　　一时之间，似乎出现了相持。
　　林轩和光影都一动不动，不停的变幻法诀，操纵着自己这边的法宝。
　　……
　　很快，一盏茶的时间过去了。
　　林轩还好，虽然法力在急剧的消耗，但以他的修为，还可以支持数倍的时间，而那尸婴则显得越来越焦躁。
　　无他，这幻化假身的秘法本就大损元气，如今再被迫驱使本命尸气，就算是赢了，自己的下场也好不到哪儿去。
　　他的目光闪烁不定，已经打算寻找空隙，溜之大吉，虽然不甘心将宝物拱手送之，但与之相比，自然还是自己的小命更重要一些。
　　与此同时，玉玄宗的另一边。
　　轰！
　　一声巨响，某处山壁毫无征兆的爆裂开，被轰出一个数丈方圆的大洞来，接着两道遁光飞射出了外面。
　　光华收敛，现出了两个老怪物的容颜。
　　“呸，没想到这血蝠洞比想象的还要难缠。”龟妖狠狠的吐了一口唾沫，有些郁闷的开口说。
　　“哼，也没什么，那些血蝠不足为惧，只不过数量多上一些而已。”苦大师的形象同样好不到哪儿去，却显得颇为欢喜。
　　“道友这么说，是因为你将血蝠王宰了，觉得此行不虚的缘故。”龟妖看了一眼身旁的老怪物，有些不满的说。
　　刚才穿过血蝠洞时，他们遇见了数以万计的怪物攻击，好在那些血蝠的境界不值一提，但蚁多咬死象，如此多的低阶妖兽，也着实让他们费了一番手脚。
　　苦大师开始也是满脸阴厉，然而眼见就要闯出洞穴之时，却迎面遇见了一与众不同的妖物，三阶血蝠，乃是这些群居妖兽的王者，此血蝠的实力，已相当于凝丹后期的修仙者，虽然灵智没有完全开启，但已经能与之作一定的交流。
　　看见玄龟这化形期的妖兽，血蝠王很人性化的露出了畏惧之色，正想招呼牠的手下停止进攻，苦大师却悄然贴了过去，施展神通，以迅雷不及掩耳之势击杀血蝠王，并将其抽筋剥皮，把妖丹取去。
　　龟妖将这一幕看在眼里，虽然嘴上没有说什么，但心中自然是万分不舒服，所谓兔死狐悲，他与血蝠王没有交情，可身为妖族，看见一修士将同类的妖丹取去，自然会凭空生出一股怒气。
　　除了上古时期对抗魔族，修士与妖兽之间本来就谈不上和睦。
　　当然，现在不到翻脸的时候，不过等宝物现身了……
　　苦大师老奸巨猾，玄龟的不满他看在眼中，但那又如何，两人不过是暂时联手。
　　一颗三阶妖丹可遇而不可求，能够用来炼制增进修为的丹药，自己当然是不会放过的。
　　一人一妖各怀鬼胎，皮笑肉不笑，但还是小心的将彼此盟友的关系维持着。
　　“龟道友，距离你说的藏宝阁究竟还要走多久？”终于，还是苦大师干咳一声后开口。
　　“呵呵，苦兄慌什么，你没有发现我们已经来到玉玄宗的前山了。”龟妖咧嘴一笑，将不满的情绪尽数隐藏好。
　　“哦？”苦大师一愣，忙放出神识，很快就有了收获，脸上也多出几分笑意了：“不错，这里的灵气确实比刚刚稠密了许多，看来龟兄果然没有带错路。”
　　“哼，听道友的话原来还不相信龟某？”
　　“哪里，我也就这么一说，失言了。”苦大师略有歉意的开口。
　　龟妖哼了一声，显出自己的不满，当然也不会继续再追问什么，沉默了一下，才重新开口：“走吧，我们这就去藏宝阁。”
　　苦大师自然没有异议，两个老怪物各施神通，像前方飞去。
　　片刻后，红光一闪，一位眉目如画的女修也从血蝠洞中出来，然而与一人一妖略显狼狈不同，此女浑身上下纤尘不染，就像不过是闲庭信步了一般。
　　看着两个老怪物消失的方向，红绫仙子嘴角边露出一丝讥嘲：“各怀鬼胎，就凭你们也想要取宝，不过是给本仙子做嫁衣裳。”
　　说完此女柳腰一摆，身影又从原地消失了，其遁术之妙，恐怕便是九天玄功中的秘法，也要稍逊一筹。
　　……
　　嗖！
　　符宝所化的飞剑从光影之中穿过，这用秘法幻化出来的身体，顿时破碎了。
　　经过一番斗法，对方的本命尸气终于难以后续，让林轩占据了上风，然而即便破去了对方的神通，他的表情却也未见轻松，因为那尸婴居然消失了。
　　哼，想跑么？
　　林轩早就有料到，神念动处，已经催动了阵法，此阵威力不敢说是很大，但对方既然身处其中，就别想瞬移或者隐匿行踪。
　　轰隆隆！
　　果然，在左侧十余丈远之处，被引爆了暗藏其中的雷火，轰鸣声退去以后，尸婴的行踪暴露无疑了。
　　此时他显得很是虚弱，看像林轩的表情，更是充满了怨毒。
　　可惜恨有什么用，修仙界是用实力说话的。
　　林轩右手微扬，九天明月环再次爆射出灵光，从里面飞出一头冰蛟，张牙舞爪，扑向对方。
　　尸婴露出一丝畏惧之色，此时他已虚弱无比，再打下去，说不定就会溃散了。
　　慌慌张张的化为一道遁光，就要逃跑，然而在阵法里，能跑到哪儿去，每一次总有雷火将他轰回去。
　　眼见冰蛟距离自己仅有丈许，他终于绝望了：“道友手下留情，在下愿意奉你为主。”
　　“哦？”林轩袖袍一拂，一道光手凭空出现，尸婴也不反抗，任由牠将自己抓了回来。


第五百八十九章 药园与蜂窝
　　“识时务者为俊杰，阁下能这样想自然再好不过。”林轩看了一眼小人，淡淡的开口说。
　　尸婴脸上满是畏惧之色，张了张嘴，但最终却什么也没有说，似乎已经认命了。
　　林轩也不打算啰嗦，就要在他身上种下禁制，然而就在这时，异变突起。
　　尸婴突然抬起头，脸上的畏惧全然隐去，取而代之的是怨毒，隐隐还有一丝残忍之色在眼中闪过。
　　张开口，一枚小针快若闪电，向林轩的咽喉飞来。
　　这家伙哪有打算束手，根本就是示敌以弱，再趁机偷袭罢了。
　　此刻他与林轩相距不过丈许，这么近的距离，对方除非也会瞬移，否则绝不可能躲开地。
　　嗖……
　　果然击中，尸婴心中大喜，然而林轩的嘴角边却勾勒出一抹讥讽的笑意，身上光华一闪，就化为了无数片。
　　“不好，是幻影术！”
　　这一回，尸婴是真的惊得魂飞天外了，他没想到对方年龄不大，可心机之深，却一点也不逊色于那些元婴期的老怪物。
　　“道友既然敬酒不吃吃罚酒，那林某也不客气了。”
　　林轩话音未落，月儿已经先动手，小丫头一道法诀打出，头顶的魔云一阵翻涌，无数的阴魂丝再次从里面射出。
　　对方自然不肯束手待毙，可事到临头，他几乎已油尽灯枯，哪里躲得过去，一阵黑芒闪烁，就被缠得结结实实了。
　　如此轻松，倒让林轩略略感到有些讶异，摸了摸鼻子，袖袍一拂，那金符发生变化，从里面喷出一道光霞，将尸婴包裹。
　　林轩这才心中一松，手一招，将他拿到了掌中。
　　略一掂量之后，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一个盒子在掌心中出现。
　　林轩打开盒盖，将尸婴塞在里面，又取出几张辟邪符箓，将其彻底禁锢。
　　“少爷，你抓这个怪物究竟有何用途？”月儿有些好奇的开口了。
　　“这个，以后自然会告诉妳。”
　　林轩倒不是有意卖关子，只是寻宝要紧，没有时间慢慢解释，不知为何，他心中总是有一种莫名的不安感觉，此地不宜久留。
　　放出神识扫描了一下四周，林轩的目光落在尖耳修士的尸体上。
　　袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将他的储物袋与那神秘的玉佩取了出来。
　　一名凝丹期修士自然身家不菲，不过林轩现在也没有心情细看，而是观察起手中的玉佩来。
　　同样是半个巴掌大小，一面刻着鸟兽虫鱼，一面刻着古怪的文字。
　　但颜色略有不同。
　　林轩的脸上不由得露出沉吟之色，这两块玉佩间，肯定有什么关联。
　　不过他现在，自然没有研究的时间，先是放出一颗火球，将尖耳修士的尸体火化了，接着又双手一掐，灵光闪动，凭空出现了一股风龙。
　　那风龙一阵飘忽，顿时将刚才和尸婴打斗的痕迹淹没，林轩这才露出满意之色。
　　左手一扬，从尖耳修士那里得来的玉佩顿时开始发光，从里面飞出一道黄霞。
　　禁制果然被触发，但黄霞却毫无阻隔的融入其中，接着出现了一丈许大的裂缝，林轩忙飞入其中。
　　抬起头，长生阁几个金字龙飞凤舞，映入到了眼帘之中，站在这么近的距离，不知为何，林轩居然莫名其妙的感觉到一股压力。
　　不过随即他就吸了口气，将略有些烦躁的心气平复下去。
　　伸出手来，将殿门推开，一长长的通道映入了眼帘。
　　当然，在此之前，林轩已将符文古盾祭出，变化出一片红色的光幕，好在这番小心是多余了，并没有危险。
　　林轩松了口气，但还是放出神识，进行了一番搜索，随后才进入到殿堂之中。
　　一边徐徐的望前走，一边打量四周。
　　这条通道说不上太长，但也绝非太短，在走了约百余丈远之后，突然一片亮光出现在了前方。
　　林轩心中一喜，不由得加快了脚步。
　　“咦，这是……”
　　林轩脸上露出惊讶之色，通道的尽头，居然是一数亩大小的花园，林轩才刚刚走近，就闻见了一股药香。
　　“紫樱草，七巧花，茴香叶……”
　　林轩看着眼前的植物，脸上露出狂喜，这里面栽种的，可都是早已在外面绝迹的上古灵草。
　　自己以前也只在典籍中见过，这一回可是收获非小。
　　“少爷，其他的宝物暂且不说，光是这里面的仙草，就已经不需此行了。”月儿微笑着道。
　　“那是……”林轩也是心情大好，但即便是重宝当前，他也没有马上动手摘取，而是放出神识，查看这其中有没有什么禁制。
　　毕竟这药园设在藏宝阁里，所栽种的又无一凡物，那些古修士应该是有所防备的。
　　可林轩神识扫过，却并没有发现什么异常的灵力起伏。
　　“少爷，或许时间太久，那些阵法已经失效。”月儿猜测着道。
　　林轩听了，讶然失笑，这一路走来，自己遇见的艰难险阻难道还小？
　　连门外的阵法都正常运转，哪有可能里面的禁制反而失效，这丫头也真能想。
　　林轩可不敢马虎，又仔细搜索，这一回有了收获，他发现在药园的左侧，种着一棵普通的垂柳。
　　仅仅是凡木，然而树龄却不知道多少年了。
　　林轩眉头一挑，柳树不可能活那么久，难道是另有玄机在里头？
　　于是他开始仔细的打量。
　　在树干上有一块并不起眼的疙瘩，林轩心中一动，伸出手来，屈指连弹，几道剑光凭空出现。
　　一闪，劈像了前方。
　　而就在这时，一道紫影出现，挡在了那剑光的面前。
　　噗噗噗……
　　几声响以后，剑光被化解，那紫影也倒飞而回。
　　林轩眯了眯眼，已经看清楚紫影真面目，是一只蜜蜂，然而却与世俗的完不同，体积大得多，且体表布满了紫红相间的花纹，眼睛也是血红色的。
　　“少爷，这个东西好像我们见过？”月儿有点疑惑的开口了。
　　“不错，而且还交过手，月儿，我们有麻烦了。”林轩的表情变得无比凝重，那是他刚刚来到玉玄宗就遭遇的毒虫，只不过那时候，仅仅是一只魔蜂，而现在则整整是一个蜂窝。


第五百九十章 敌踪
　　林轩眯了眯眼，伸出手来，在储物袋上一拍，将那新得的符宝再次祭了起来，同时神念微吐，九天明月环也从袖袍中鱼游而出。
　　月儿也没有闲着，玉手掐诀，兽魂幡浮现在了掌心里面。
　　也难怪主仆二人如临大敌，这种魔蜂拥有非常惊人的实力，若是一只两只，自己自然不惧，但数量若是多了，恐怕就算是元婴期的老怪物，一样也会头疼无比。
　　若非宝物当前，林轩说不定已溜之大吉，如今自然不甘心就这样退去，只希望这蜂窝中的毒虫数量不要太离谱。
　　就在林轩心情忐忑的时候，嗡嗡之声传入耳朵，又有几只魔蜂出现在眼前了。
　　然而与刚才的不同，这新出现的两只魔蜂体型要小得多，而且花纹也没有那样绚丽夺目。
　　林轩一怔，露出若有所思的表情，难道说……
　　当然想解决不了问题，林轩往九天明月环里注入法力，此宝银光一闪，几道直径丈许的月牙光刃从里面分离出来。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，那些光刃顿时带着无尽的寒气，向着前方激射而去。
　　紫影连闪，三只魔蜂已经挡在了身前，然而九天明月环的神通，自然不是刚才那种普通的剑光可比，魔蜂尽管已从尾部射出毒刺，可依旧无法阻止。
　　噗的一声，蜂窝被劈成了数片，无数米黄色，像蛆一样的小虫出现在了眼帘。
　　果然如此……
　　见到这一幕，即便以林轩的城府，也不由得露出了狂喜之色。
　　如果是幼虫，自然尚未认主，自己可以慢慢驯服。
　　“月儿！”
　　“少爷知道了。”
　　小丫头一声娇笑，双手如穿花蝴蝶般的连连挥舞，顿时从兽魂幡中蜂拥出无数的魔雾，将那三只成熟体的魔蜂包裹。
　　由于数量不多，以月儿的修为境界足以应付。
　　林轩则放心大胆的向前走去了。
　　来到古柳树下，林轩手一抖，一个口袋出现在了掌心之中。
　　与普通的储物袋略有不同，乃是修仙界专门用于饲养灵兽奇虫的宝物。
　　林轩手中这个，虽不能说是最上等的，但也价值数千晶石。
　　一道法诀打了上去，将此灵兽袋祭起，从袋口里面，飞出一道灿烂的光霞，一卷一收，那些魔蜂幼虫顿时消失得无影无踪。
　　林轩脸上露出一丝得色，转头向月儿那边望去了。
　　只见魔雾翻涌，隐隐还有噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，林轩眉头不由得一挑，区区三只毒虫，而且有两只明显尚未成熟，居然这么难以对付？
　　不过他心中可是一丝沮丧也没有，反而欢喜的成分居多，无他，此魔蜂越强，那当自己将这些幼虫驯服好以后，战力自然增加得越多。
　　林轩倒也没有帮忙的意图，月儿自己能够应付，插手反而会让小丫头自尊心受损的。
　　于是他开始动手采集药园中的灵草了。
　　这些奇花异草，在如今的修仙界早已绝迹，林轩自然珍惜以极，用特制的盒子一一盛放，并贴上符箓禁制，以防止药性流失，随后才小心翼翼的装入储物袋里。
　　而当林轩做好这一切之后，再次回过头，月儿也终于将三只魔蜂剿杀掉了。
　　主仆二人回心一笑，月儿化为一道遁光，飞回到了林轩的衣袖。
　　林轩再次用神识一扫，确实没有什么遗漏，这才离开了药园，继续往前走。
　　可他刚刚迈开脚步，突然神色微动，脸上闪过一丝阴霾之色。
　　袖袍一抖，那取自尖耳修士的玉佩出现在了掌心之中。
　　然而此玉却不停颤抖，并隐隐有蓝光闪烁。
　　见到这种古怪的场景，林轩的脸色自然好不到哪儿去。
　　右手紧握，将法力注入其中，可那玉佩却依旧没有丝毫变化，林轩见了，不由得叹了口气，他现在倒有七八成的把握，肯定此玉乃是玉玄宗的掌门人令符。
　　林轩没有学过其祭炼之法，自然难以发挥此玉的神通。
　　但按理说，应该还是能够掌握一小部分的功用，念及至此，他继续输入法力，终于此玉停止了颤抖，并从上面飞出一道光霞。
　　那光霞在林轩身前略一盘旋以后，居然幻化成了一类似于镜子的东东，表面一阵荡漾，接着里面现出了景物。
　　“这是……”
　　林轩仅仅看了一眼，脸色就变得难看起来。
　　只见长生殿的大门前，灵光闪烁，两个人正不停的攻击着。
　　林轩瞳孔微缩，除了自己，这个地方还有其他修仙者？
　　而这一人一妖的修为，更令他目瞪口呆，元婴期老怪？
　　“少爷……”月儿的声音也变得惊疑起来。
　　林轩的脸色变幻了数遍，突然抬起手来一抓，将玉佩收入储物袋，随即不再迟疑，化为一道遁光向前跑去。
　　就算是有闯入者，自己也没有理由放弃即将到手的宝物，现在抢的就是时间了。
　　……
　　林轩已经知道了对方的存在，然而那两个老怪物却不知道有一个少年抢在了他们的前面。
　　此时两人各展神通，正在削弱眼前的禁制。
　　毕竟他们可没有掌门令符，可以破禁而入。
　　只见一道黄光，一团黑气，不停的像光罩冲击，元婴期老怪出手，自然是非同小可，光罩似乎已变得黯淡了许多。
　　然而苦大师的表情却并不好，他终于明白龟妖为何会拉上自己，像是眼前这层光罩，若是他们一人的话，倒还真需费一番手脚。
　　不过以老怪物的心机，自然不会真的用全力，等找到宝物以后，双方肯定会翻脸，他自然要保存实力。
　　至于龟妖的想法，也大同小异，表面上联手，但心中却打着各自的主意。
　　也恰是如此，才为林轩争取到了宝贵的时间。
　　又过去了约半个时辰，随着一声巨响，那光罩猛的爆射出惊人以极的灵光，可惜好景不常，这不过是回光返照，很快就如气泡一般的破灭掉。
　　苦大师脸上闪过一丝喜色：“终于攻破了。”
　　龟妖丑陋的面容上，同样是露出狂喜的笑容，舔了舔舌头，看向眼前的楼阁。


第五百九十一章 聚魂术
　　得知有两个元婴期老怪跟在后面，林轩自然不敢耽搁时间，否则一旦被他们赶上来，别说取宝了，能否逃脱都还是两说。
　　尽管同阶修士已不放在眼里，但对于元婴期的老怪物，林轩依旧是忌惮非常的。
　　更何况对方还有两个！
　　当务之急，是要尽快取到宝物，并离开这里。
　　然而此刻，林轩却停下了脚步，脸上露出一丝沉吟之色。
　　并非他不知道事态紧急，而是眼前出现了数条岔路。
　　该如何选择？
　　这些路从表面上看都没有什么不同，原本林轩想用神识探索，却发现都有古怪禁制，根本就无法深入其中。
　　“少爷，怎么办？”月儿也很是犯难。
　　林轩没有开口，眉头紧皱，略一思索，再次将那疑似掌门人令符的玉佩取出，看能否从这上面得到什么线索。
　　一道法诀打入其中，让此玉漂浮，林轩则闭上双目，仿佛在用心感应什么。
　　月儿见了，自然也将小嘴闭上，不敢打扰分毫……
　　终于，一盏茶的时间过去。
　　林轩重新睁开双眸，脸上表情一松。
　　“怎么，少爷，你知道该走哪条路？”月儿好奇的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头，将玉佩抓回掌中，略一迟疑，便向左侧第二条通道走去。
　　虽然表现得一副信心满满的样子，但其实林轩心中也有点打鼓，刚刚他仅仅从玉佩得到了些微的提示，是与不是，并没有多少把握，这么做，也算是赌博。
　　毕竟没有第二个选择，不可能一直滞留在该处！
　　一共七条岔路，除了真正的，其他的恐怕全都是陷阱了。
　　既然是硬着头皮，林轩自然小心翼翼，好在走了百余丈的距离，也并没有碰到什么意外的变故，这让他心中一喜，自己十之八九是选对了。
　　又走了一阵，前面出现一小小的石屋，石屋中别无他物，只有一简陋的传送阵摆在那里。
　　“这是……”
　　林轩上前略一辨识，以他现在的阵法知识，虽然说不上大师，但也远胜普通的修士。
　　这个传送阵不知道有多久远，连表面都被厚厚的灰尘蒙蔽，林轩袖袍轻拂，一阵狂风刮过，才露出了真面目。
　　仍能用，但看其简陋的样子，肯定不可能传送多远的距离。
　　林轩见了，也不迟疑，站了上去。
　　随即浑身灵光闪烁，将法力注入……
　　很快一阵呜呜的嗡鸣声传入耳朵，一团白光将林轩包裹，随即他的身影就在原地消失得无影无踪。
　　很快，林轩的意识回复，重新睁开了双眸。
　　由于是短距离传送，所以他几乎没有多少眩晕的感觉。
　　看着眼前的景物，林轩脸上露出一丝古怪之色。
　　一数丈高的石门映入眼帘中，两边则是灰黑色的岩石，极目望去，居然像是一座小山的样子，而在脚底，则开辟有一座修士的洞府！
　　这阁楼中居然会有小山一样的东西，真不知道那些古修士为何会故弄玄虚。
　　除了这孤零零的山峰以外，其他地方则是一片虚无。
　　但很快林轩就将目光回收，重新落在身后。
　　那里是他刚刚来时的传送阵，林轩略一沉吟，并没有将其破坏，若是找不到其他离去的道路，说不定自己还要用到的。
　　自然要以防万一。
　　当然林轩也略略做了改动，这样，外面的两个老怪物就无法传送进来。
　　随后，他才心中一松，打量起眼前的石门。
　　高约数丈，表面散发着淡淡的银光，还有一些古怪的符文不停流转，仿佛活物一般。
　　显然，有十分厉害的禁制在上面。
　　林轩也不多言，直接将那玉佩取出，法力注入，此玉顿时开始颤抖，接着灵力大放，化为一拳头大小的光球。
　　“破！”
　　林轩右手一扬，此光球顿时如流星般向着石门呼啸砸去了。
　　石门也一下子银光大放。
　　两道光华相触，却诡异的一点声息也无。
　　可空气中的气氛却仿佛一下子凝固，林轩表情一沉，双手法印不停变换，数道光华从他指掌间激射出来，没入进了前面的银光里面。
　　可惜，并没有掀起一丝波澜，林轩的脸色变得很难看。
　　哼了一声之后，银光一闪，已将九天明月环取了出来。
　　“月儿，妳也来帮忙！”
　　“是，少爷。”
　　阴魂少女手持兽魂幡出现在了旁边。
　　这石门上的禁制非同小可，虽然玉佩应该有着克制作用，但林轩毕竟不是出身玉玄宗，仅能发挥出部分功用。
　　这样一来，就无法破禁而入，好在也削弱了许多，剩下的就要用强力破除。
　　到了这一步林轩自然不会有所保留，很快就从九天明月环中飞出了数头火龙与冰蛟，张牙舞爪的像石门扑去了。
　　接着兽魂幡中传来凄厉的嘶吼，无数兽魂涌出，并且融合，变成了一身高数丈，有点像大猩猩一样的怪物。
　　“聚魂术！”
　　林轩赞许的点了点头，没想到月儿已经练成了这种高深的神通。
　　所谓聚魂术，顾名思义，就是将魔幡中的魂魄融合在一起，形成新的怪物，原本的低阶兽魂，自然会战力大增，至于能融合多少魂魄，则与法宝驱使者的实力成正比了。
　　那大猩猩捶了捶胸膛，仰天咆哮，随即也化为一道黑芒，狠狠的向着石门冲撞。
　　……
　　“有人先一步来过这里？”说这话时，苦大师的脸色难看无比，此时他与龟妖已经来到了那个药园。
　　看着满目的疮痍，一人一妖的表情自然好不到哪儿去。
　　龟妖没有接口，而是来到一株果实已被摘走的灵草前面，仔细的看了看，脸色也随之阴沉了下来。
　　“怎么回事，道友不是说这玉玄宗开辟了独立空间，除了我们，怎么还有其他人存在？”苦大师眼中厉芒一闪，转过头，缓缓的道。
　　“你问老夫，我又怎么清楚，这么多年来，确实没有人闯入，不过道友既然来了，有其他人捷足先登，似乎也不是不可能的事情。”龟妖同样有些郁闷，没好气的开口。
　　苦大师听了，眼中凶光一闪，但很快又平复下来：“不管如何，总不能让这人将宝物取走。”
　　“这是自然，他虽捷足先登，好在离去未久，应该追得及的。”


第五百九十二章 得宝
　　刺啦……
　　随着布锦撕裂般的声音传入耳朵，石门上的银光一阵闪烁，随后又消失不见，林轩松了口气，这禁制还真是非同小可，自己足足花了近半个时辰的时间，才终于将其破去。
　　也不知那两个元婴期老怪到哪里了，林轩自然不敢耽搁，伸出手来，轻轻虚按，石门顿时轰然打开。
　　一宽阔以极的洞穴出现在了面前，约有数百丈方圆，林轩用神识一扫，没有发现什么隐藏的禁制，于是迈步走了进去。
　　整个石窟空空如也，只有在中间位置有一形状古怪的高台，就像是远古的祭坛一般。
　　祭坛约有七八丈高，一条石阶蜿蜒而上。
　　不过很快，林轩就将目光停留在石阶的边上，那里有两个石象，人首蛇身，看似死物，可表面却有淡淡的灵力发出。
　　不用说，肯定是远古修士制作的傀儡了，而且又是那迦这种怪物。
　　林轩在闯灵药山藏宝阁时就遇见过，没想到这么快就又见到相类似的了。
　　似乎嗅到了生人的气息，石象的眼睛里一下子射出妖异的红芒，活过来了。
　　林轩不由得瞳孔微缩，心中暗暗叫苦，这两个那迦虽然比不上灵药山那个，但也有凝丹期顶峰的修为，并不好惹。
　　自己和月儿固然不怕，但明知后面有两个元婴期老怪随时可能到来的情况下，可没有时间与他们在这里慢慢消磨啊！
　　眼中厉色一闪，林轩瞬息之间就有了决断，右手一翻，那符宝已在他的掌心中出现。
　　必须以最快的速度将这两个拦路的石像给宰了。
　　“少爷，等等！”
　　林轩正要将符宝祭出，月儿的声音突然传入了耳朵。
　　“怎么了？”林轩一怔，但也停下了手里的动作，看看月儿要说什么。
　　“这两个怪物，对我们似乎并没有敌意。”
　　“哦？”
　　林轩听了，心中一动，忙转过头，目光在两个石象身上扫过，果然牠们眼中虽然红芒闪烁，却一点杀气也无。
　　这不对啊，古修士在这里摆放傀儡明显是要充作警卫，没道理遇见自己这闯入者，那迦还偃旗息鼓，除非……
　　林轩心中一动，忙从储物袋中取出了那疑似掌门人令符的玉佩。
　　玉佩被他握在掌中，却自然而然的散发出一种古怪的灵力波动。
　　奇妙的事情发生了，那迦眼中的红芒变得驯服，动作也停止了，而林轩脸上则满是喜色。
　　事情比他想象的还要好得多，这玉佩不仅可以让他不受两个怪物的攻击，甚至还可以对其进行命令操控。
　　林轩伸出手来，一道法诀打入玉佩里面，那迦果然执行了他所命令的动作。
　　别的宝物暂且不说，能够收服两个凝丹期顶峰的傀儡自己就不虚此行了。
　　但很快，林轩的表情就变得难看起来，因为他发现这两个傀儡居然无法装入灵兽袋。
　　林轩叹了口气，现在可不是研究的好时机，他迈步向石阶上走去。
　　仅仅七八丈高而已，很快林轩就来到了上面。
　　一个银色的光罩出现在了面前。
　　光罩中有三个圆盘，分别盛着数件宝物。
　　一个玉瓶，一张符箓，一条青色的腰带，还有一卷丹书。
　　看来这些东西，就是玉玄宗遗留下来的宝物。
　　林轩的脸上不由得露出失望之色，这可比他想象的要少得多，当然聊胜于无，看来当年玉玄宗那场内乱，大部分的宝物都被古修们拿走了。
　　林轩吸了口气，将法力注入到玉佩里，一道黄霞飞出，啵的一声，那光罩顿时破灭掉。
　　随后他手一招，先将那玉瓶吸到了掌心之中，瓶塞打开，一股清香顿时从里面飘散出来，林轩将其一倒，掌心之中顿时多出了三粒雪白色的仙丹，香味越发的浓郁起来。
　　昔日他可是灵药山少主，各种丹药乃是熟悉以极的，可眼前的丹药却十分陌生，不仅认不出来，其功效也难以推断。
　　但玉玄宗会将其藏于此处，肯定是非同小可，林轩自然小心翼翼的收好了。
　　随即又拿起那张符箓，是土黄色的，上面绘着一只玉镯，那玉镯的式样造型古朴，但最让林轩留意的还是那符箓的灵力波动，若没有料错，这又是离合期修士炼制出来的一张符宝了。
　　同样收好，随即目光又落在腰带上。
　　显然这是一件古宝，然而与林轩以前见过的宝物似乎又略有不同，他试着注入些法力在里面，居然没有效果，只能以后再慢慢研究。
　　最后便是那卷丹书，林轩将神识注入，仅仅半盏茶以后，就重新抬起了头，脸上的表情看不出喜怒，也不知道这里面究竟记载些什么。
　　整个过程，月儿一声未吭，这丫头也懂事得紧，知道如今时间紧迫，自然不会打扰少爷什么。
　　不管如何，这一回也算是圆满了，接下来应该考虑的，就是如何安全的离开，林轩转身正欲走下祭坛，突然轰隆隆一声巨响传入了耳朵里面。
　　那声音之大，就仿佛天崩地裂一般，震得他的心一颤，脸色更是瞬间阴沉了下来。
　　林轩不及多想，左手一翻，几杆阵旗从衣袖中滑落出来，随后一扬，呜呜几道黑光，没入了石门里面。
　　不用看，林轩也能猜，肯定是那两个元婴期老怪追到了外面，只是传送阵自己明明改动了，他俩又是怎么到达的？
　　林轩脑海中瞬间转过这个念头，不过现在就算弄清楚，对如今的局面也没有丝毫的帮助，当务之急，是要寻找别的通路从这里出去。
　　毕竟自己布下的那个阵法虽然也威力不小，但面对两个元婴期老怪，绝不可能拖上多长的时间。
　　林轩强迫自己将心情平复下来，闭上双眼，寻找起别的出路来，按理说，这里既然是藏宝阁，绝不可能只有一条路，那些古修士很有可能修建有密道什么。
　　可林轩神识扫了数遍，却没有丝毫发现，与之相反，前方的石门黑芒闪烁，显然阵法快要撑不住了。
　　怎么办？
　　以林轩的城府也不由得惊慌了起来，突然红芒一闪，眼前的石门裂成了数片，灰尘中，两个人影若隐若现。


第五百九十三章 周旋
　　林轩的脸色一下子变得惨白，看着眼前的不速之客，左边是一位中等身材的老者，已看不出有多大的年纪，满脸的皱纹重叠在一起，显得丑陋以极，浑身散发着一股让人不舒服的戾气，修为大约在元婴初期。
　　至于右手边的家伙，则浑身妖气，林轩无法辨识牠的本体，但却不敢有丝毫的轻视，化形中期，修为与当初的孔雀仙子，几乎是平起平坐。
　　“哼，老夫以为有什么人敢在太岁头上动土，没想到只是一不知天高地厚的小子罢了。”苦大踏前一步，满脸怒容的开口说，脸上更是恰到好处的露出狰狞之色。
　　这个嗜杀成性的老怪物，虽然表面凶恶，其实心中，却是大大松了一口气的，开始还以为是同阶修士，而且不知道对方人数有几个，现在自然是彻底安心了，虽然从修为来说，这小子年轻得离谱，但以他的神通，自然不会把一区区的凝丹期修士放在眼中。
　　话音未落，一股惊人的灵压已从身上发出。
　　林轩顿时站立不住，蹬蹬蹬的退后数步，满脸惊慌失措。
　　然而这一切，却有大半是装出来的。
　　假若换一位凝丹后期修士面对这种场景，自然是两腿发软了，然而林轩却并不相同。
　　一来，他的修仙之路历经坎坷，所经历的凶险以及争斗经验之丰富都远非同阶修士可以相比的。
　　想当初在沦陷区，他就曾被昊天鬼帝以及孔雀仙子追杀过，同样成功逃脱。
　　当然，平心来说，现在的局面更险，但林轩的修为法宝也同样提升了一大截。
　　这样说吧，假若对方不是有两个，仅有一位老怪物的话，林轩未始不敢放手一搏，九天明月环的威力非同小可，碧幻幽火也是不输于婴火的顶尖神通，再加上符宝辅助……
　　赢，林轩固然不敢说，但逃跑闪人对方十有八九也拦不住。
　　这是林轩如今对自己实力的评估。
　　然而对方有两人情况就完全不同，想要从正面夺路而逃的几率几乎没有。
　　既然众寡悬殊，那就要示敌以弱，只有让对方看轻，才能找到一丝机会的。
　　所以在那股灵压下，林轩尽管并没有感到太多的不适，却依旧装出一副脸色大变的样子，兵不厌诈就是这个道理。
　　苦大师也没有怀疑，毕竟他哪知道林轩的实力。
　　嘴角边闪过一丝讥讽的笑容，就要对林轩出手，不曾想，一直保持沉默的龟妖却在这时开口。
　　“道友稍安勿躁，老夫有几句话要讲。”
　　“哦？”苦大师眉头一皱，顿时将心神回收，对他来说，林轩已是砧板上的肉，捏扁捏圆都随自己的心情了，如今要提防的，倒是这一路走来的盟友。
　　不过既然没有见到宝物，他自然也不会愚蠢的翻脸了，张开口笑了笑：“道友有话请讲。”
　　“呵呵，我是要对这先来的小友说。”龟妖却露出一脸和气之色：“老夫也不追问你是如何进来的，将宝物留下吧，我做主放你一条生路。”
　　“呸！”林轩心中暗骂，当自己是三岁的小孩啊，这两个老家伙，一个浑身妖气，另一个魔气翻涌，一看就不是什么好家伙，会有这样慈悲的心肠么？
　　虽然不知道对方打的是什么主意，但有一点林轩很清楚，就算自己照他的话去做，也绝不可能有丝毫好下场的，修仙界本就弱肉强食，寡情薄意，拳头才是硬道理，奢望对方的怜悯，只会陨落得更快更早一些。
　　当然，林轩也没有马上一口回绝，而是脸色阴晴不定，状似思索，其实悄然放出神识，依旧在身后的石壁上探索，看能否寻找到一条通路。
　　“小子，你还在犹豫什么，再不将宝物拿出，老夫就将你抽魂炼魄？”苦大师踏前一步，满脸狰狞的开口了。
　　“前辈息怒，晚辈哪敢在你二位面前不识时务，只是……”林轩说到这里，沉吟不语，脸上露出一丝难色。
　　“只是什么？”苦大师不耐烦的接口了。
　　“钱财乃身外物，宝物也是一样的，既然两位前辈来到这里，晚辈自然会拱手让出，但我怎么知道两位事后会遵守承诺，放过晚辈呢？”林轩满脸苦涩的说。
　　“哼，这话倒也不错，但除此以外，你可还有得选择？”苦大师狞笑着说。
　　“道友放心，我二人是何等身份，岂会对你这小辈食言，只要你交出宝物，我们必放你一条生路。”龟妖却和颜悦色的开口了。
　　林轩无语，这两个老怪物还真不是好东西，一个唱红脸，一个唱白脸，若换一个人，十有八九早已屈服。
　　毕竟，就算希望渺茫，但在没有其他路的情况下，也只有相信对方。
　　但林轩脑海里却念头急闪，已经大约猜到对方为何不立刻动手抢，却让自己主动交出宝物。
　　他的观察力也是一等一的，发现这两个老怪物面和心不和，互相牵扯，此其一。
　　其二，对方恐怕也担心自己被逼急了，动手毁了宝物，其他的不说，至少那瓶灵药与丹书，自己只要神念一动就能将其化为灰尘了。
　　想通了这点，林轩大为心安，只有对方有弱点，自己就能寻找机会周旋。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，两瓶丹药从里面飞了出来。
　　“两位前辈可千万不要食言，这就是晚辈在此间得到的宝物。”林轩露出大为心痛的表情说。
　　苦大师见了，不仅不喜，脸上的表情反而越发的阴沉了下去。
　　“小子，我劝你最好识时务一些，随便拿出两瓶丹药就想糊弄过去，可是当我等是白痴，再耍心机，一会儿我让你追悔莫及。”
　　说这话时，他用上了法力，声音不大，却震得整个石洞嗡鸣不止，有的地方，甚至开启了拇指粗的缝隙。
　　这种秘术，还可以攻击修士的神识，可惜林轩不在乎，当然表面上却默运玄功，让额头上布满了细密的汗珠。
　　“前辈息怒，晚辈哪敢藏宝，真的只找到这两瓶丹药，我知道这话难以令人相信，不过这两瓶丹药也非同小可，对两位前辈大有帮助。”林轩满脸害怕的辩解说。
　　“哦，这玉玄宗除了长生丹以外，还有什么奇药，老夫怎么不清楚？”龟妖有些好奇的开口了。
　　林轩听了，却是大喜，他正愁不知道那瓶丹药的用途，只要晓得了名字，还愁从典籍上翻不到么？
　　至于他拿出来的这两个瓶子，里面装的也是不值钱的西贝货，真正的灵药，自然是要留着自己享用了。
　　眼看已经吊起了对方的胃口，林轩顿时献媚的解释起来。
　　“我左手这瓶乃是长生丹，至于右手这瓶，则是旌阳神丹……”
　　林轩一边说，一边将瓶塞打开，顿时两股不同的香味飘散出来，两个老怪物嗅了嗅鼻子，即使隔得老远，也感觉神清气爽，浑身舒泰，心中虽然还是怀疑林轩私藏了其他宝物，但对这两瓶灵丹，却是信了个八九不离十了。
　　他们哪里知道，林轩修为神通暂且不说，身上就是药多，拿出来的虽然是两瓶西贝货，但却是精心挑选过，吃下去没有多少功效，可恰恰是闻着令人神清气爽的那种。
　　苦大师倒也罢了，虽然长生丹令他非常激动，但先前毕竟听说过，多少有一些心理准备了，所以勉强还能做到喜怒不形于色。
　　然而龟妖可就差了许多，特别是听到旌阳神丹的名字，几乎将他震晕了，对妖族而言，那可是远胜任何法宝，一旦得到，几乎就等于凭空多出一条性命来了。
　　而林轩做这一切，既是为了勾两个老怪物的胃口，更重要的是，是要争取时间，他不相信古修士在藏宝阁，会不留下第二条通道。
　　悄悄的全力去找。
　　他是还没有什么发现，可月儿的声音却传入了耳边，主仆二人用心神通话，倒也不用害怕被别人发现。
　　“少爷，我想我找到密道了。”
　　“哦，在哪里？”林轩不由得大喜。
　　“你看见背后石壁下有一个小坑吗？”
　　“看见了，怎么……”林轩有点不解说。
　　“那是一个机关，只要触发就会有密道现出来。”
　　林轩不知道月儿如何发现的，不过若是机关的话，那就难怪自己用神识感觉不到异常了。
　　机关？
　　那些古修士还真想得出来，但不可否认的，有些时候，世俗的一些东西，在修仙界，反而能起到意想不到的效果。
　　“小子，你还愣这干嘛，快将丹药给我。”苦大师有些心急的说，暗中吞了一口唾沫。
　　先将丹药拿到手，随后再逼问其他宝物，最后将这小子抽魂炼魄，老怪物残忍的想着。
　　“好，好。”林轩忐忑不安的回答道，吸了口气，两手一扬，然而却像是心急弄错了一般，抛向龟妖的是长生丹，抛向苦大师的却是旌阳神丹。
　　两个老怪物脸色一变，他们之间可没有丝毫信任可言，若是让对方拿到自己的丹药……
　　两道人影，接着一道灵光在他们之间爆射开来。


第五百九十四章 假药
　　林轩满脸害怕之色，嘴角边却勾勒出一丝讥讽的笑容，果然与自己预料的相同，这一人一妖各怀鬼胎的。
　　“苦道友，你为何对老夫出手？”
　　“哼，阁下不也一样么？”
　　苦大师眼中闪过一丝狠厉之色，狞笑着开口，长生丹已被他抢到了手，刚才两人的一番交手，时间虽然短促，却凶险异常，相互间一点余地也没有，几乎算是撕破脸皮了。
　　龟妖狠狠的瞪了一眼对方，“旌阳神丹”同样在他的手上，可却一点兴奋也无，以自己化形中期的修为，却与对方平分秋色，这与原先的预料大不相同。
　　看来后面要多留心一些了，否则鹿死谁手，还是两说，他可不想辛苦了半天，最后却为别人做嫁衣裳。
　　相互忌惮，这一人一妖的联盟，可算结束，当然，在见到其他宝物以前，两人还不会马上翻脸动手。
　　龟妖的表情，苦大师一一看在眼中，冷笑一声，正想说话，突然眉头一挑，迅速转过头，惊怒的道：“小子，你要干什么？”
　　龟妖一愣，注意力也被吸引了过来，只见林轩不知何时，已退到了祭坛的另一面，站在石壁跟前。
　　“该死，好机警的老怪物！”
　　林轩几乎想要破口大骂了，但脸上却一丝迟疑也无，立刻狠狠的一跺脚，那小坑看似不起眼，却另有玄机在里面。
　　咯吱咯吱一阵古怪的声音传入耳里，后面的石壁骤然升起，露出了一直径丈许，黑乎乎的洞穴。
　　林轩想也不想，立刻遁了进去。
　　两个老怪物惊怒交集，区区一凝丹期修士，居然敢在自己面前耍花花肠子。
　　苦大师哼了一声，一团黑气从他的身体分离，化为一狰狞巨蟒，就要像着对方飞去。
　　龟妖没有动手，因为那根本就是多余。
　　然而接下来的一幕，却完全出乎两个老怪物的意料了。
　　一道黑色的闪电从斜下方射出，声势惊人，巨蟒一颤，顿时化为了魔气烟消云散，两个人首蛇身的怪物挡在了面前。
　　“傀儡！”
　　苦大师的瞳孔微微收缩，心中又惊又怒，刚刚进来的时候，他自然注意到了祭坛两旁的雕像，可并未放在眼中，上面的灵气太弱，不会是什么厉害的东东，哪知道自己居然走眼了。
　　龟妖的心中，则更为骇异了，这那迦雕像明显是上古修士遗留下来的东西，为什么那凝丹期的小子却能控制，难道他与玉玄宗之间，竟有什么渊源？
　　不过现在，自然不是思虑的时间，他张开口来，喷出一黑色的光团，化为古怪法宝，像前面的雕像打去。
　　苦大师同样脸色一寒，伸手一点，那飘散的魔气再次聚集起来，重新化为了一条巨蟒，比刚才那条还要粗壮，张开血盆大口，也咬像挡在自己前面的雕像。
　　然而傀儡毕竟是死物，自然不知道害怕是什么，面对两位元婴期的老怪物，依然悍不畏死，没有半分畏惧。
　　面对那迦同归于尽的打法，苦大师与龟妖一时之间，居然无可奈何，毕竟他们可不想让自己有半点损伤的。
　　何况跑，那小子又能跑到哪儿去，区区一凝丹期的修士，难道还能从自己的眼皮底下溜之大吉？
　　不能说这种想法自大，毕竟在元婴期老怪的眼中，就算是凝丹期顶峰的修士也是不值一提的。
　　念及至此，一人一妖皆将心情平复了下去，凝神对付眼前的傀儡，以他们的神通，一旦认真起来，那迦自然万万不是对手，很快就被打得四分五裂了。
　　“哼，臭小子，居然敢在我面前耍花花肠子，一会儿落在老夫手里，我要你求生不得求死不能，后悔来到这个人世。”苦大师满脸狰狞，一字一顿，声音里面，充满了冰冷的寒气。
　　龟妖则依旧淡淡的，看不出喜怒，手掌一翻，已将刚刚抢到的玉瓶取了出来。
　　打开瓶塞，一股香味随之飘散，可看见手里雪白的灵丹，老怪物的脸色却骤然狂变。
　　虽然旌阳神丹他仅仅是听说，然而眼前这颗，显然是西贝货。
　　可恶，那个臭小子，居然敢戏弄自己！
　　龟妖的脸色红白交替，五指用力，顿时将手里的丹药捏成了粉末。
　　苦大师虽然已与他翻脸，然而此刻，却也并没有幸灾乐祸。
　　对方的丹药既然是假的，那自己手里这颗……
　　老怪物同样是心急火燎的开始查看了。
　　这一看，自然是气得非同小可，什么长生丹，根本就是不值钱的西贝货！
　　两个老怪物对视一眼，都怒极而笑了，并非他们好骗，而是万万没有想到，区区一凝丹期修士，会有这么大的胆。
　　此时两人自然不会继续争斗下去，他们费尽辛苦，就是贪图玉玄宗的宝物，岂能让那奸猾的小子渔翁得利了？
　　苦大师冷笑一声，化为魔云，飞入了洞穴，龟妖也不甘人后，同样深入其中。
　　里面自然是踪影全无，林轩早就跑远了。
　　若是在外面，可以用神识锁定目标，然而在这里，神通大受限制，他们只能老老实实的追去。
　　那条通道深不见底，也不知道究竟通往哪里。
　　……
　　却说林轩现在正一路飞奔，然而跑的同时，他又取出了刚刚得到的丹书，并将一缕神念沉入里面。
　　然而没过多久，林轩就神色一缓的停了下来。
　　“少爷，怎么了，再不快跑，两个老怪物可要追上。”月儿有些焦急的开口。
　　“我知道，不过这卷丹书，果然证实了我的猜想，那玉佩，确确实实是昔日玉玄宗的掌门人令符。”
　　“那又如何，少爷，你现在研究这些有什么用处，我们当务之急是要逃离这里。”月儿心中充满了疑惑，少爷平时满机灵的，这时候，怎么会分不清轻重。
　　“月儿，妳错了，如果对方只有一人，少爷我自然不会害怕什么，但面对两个元婴期的老怪物，妳以为我们这样一味的奔逃，会有机会么？”林轩淡淡的开口，眼中闪烁着智慧的光。


第五百九十五章 月儿出战
　　“那如何才好？”
　　“不用慌，化解之法，就在这丹书之中。”林轩虽然说不上胸有成竹，但似乎也有几分底气与把握。
　　“哦，少爷，你就别卖关子了，里面究竟说了什么？”
　　“月儿，妳不觉得有些奇怪么，按理说，这藏宝阁应该禁制重重，可一路上，我们并没有遇见太多的困难与阻扰。”林轩却顾左右而言他的道。
　　月儿一愣，不过相处了这么久，自然知道少爷这么问肯定是有他的理由，偏了偏头：“是有些蹊跷，可难道这与我们如今脱困有什么关系？”
　　“呵呵，看来小丫头也不傻。”林轩嘴角边露出一丝笑容：“据这丹书中所说，藏宝阁中原本是有不少阵法与禁制的，而这一切，都可由掌门人令符操控。”
　　林轩仅仅是大略一说，具体的，却没有时间多做解释了，总而言之，根据他自己的推测，昔日，玉玄宗曾经发生过一场变故，不仅宝物被内乱的古修们瓜分抢走，连这里面的禁制，也被毁去了十之八九，剩下的虽然不多，但如果自己能够操控，就足以阻挡，至少是拖延两个元婴期老怪物的脚步，为自己争取时间，逃出去了。
　　但前提是，自己必须将这玉佩略微祭一遍。
　　“少爷，我们哪有这个时间？”
　　“放心，我又不是要发挥出玉佩的全部神通，仅仅是能够控制里面的禁制就可，很快的。”
　　林轩说完，闭上双眸，再次将神识沉入丹书，那篇功法并不长，很快他就记得一清二楚。
　　随后林轩两手交叠，将那玉佩握在掌心里面，浑身灵力狂闪。
　　月儿站在旁边，秀眉紧皱，不管如何，她始终觉得少爷这么做有些太冒险，但事已至此，她也只好在一旁相候。
　　时间一分一秒的过去，月儿心中也越来越焦急，突然，她浑身一颤，清丽的面容变得惨白。
　　惊人的灵压传至后面，少爷的玉佩尚没有祭炼完，两个老怪物已经尾随追来。
　　怎么办？
　　月儿是真的感到惊慌了，此时她仅有两个选择。
　　第一是逃跑。
　　这自然是不可能的，要她丢下林轩，小丫头情愿魂飞魄散。
　　第二则是拖延。
　　可两个元婴期老怪啊，鸡蛋碰石头都比这好一点。
　　“哈哈，小子，没想到你还敢大胆留在此地。”沙哑的声音传入了耳朵里，苦大师的表情也很意外，平心来说，从一开始，他就没有想过，区区凝丹期修士能够从自己的手里逃脱，可眼前的情景也太诡异，明明还有路，为何这小子会停住不跑了？
　　看他身上灵光闪烁，难道是有什么阴谋？
　　所谓吃一堑，长一智，元婴期老怪都奸猾无比，两个老怪物放出神识，细细搜索，却并没有发现什么不妥。
　　自己多心了？
　　虽然心中还是有一点疑惑，但他们自然不可能被空城计吓倒。
　　苦大师一声狞笑，身上的魔气再次聚集成一条巨蟒，昂首吐芯，张开血盆大口，看那狰狞的样子，仿佛要一口将林轩吞下肚一样。
　　月儿的表情已经平复，看向少爷的眼神满是温柔，自己怎么可能舍他而走，就算是死，也要为少爷多争取一些时间来用。
　　小丫头伸出手来，理了理秀发，美丽的面容上满是从容，一点也看不出面对元婴期老怪的紧张，仿佛她已将生死置之度外了一样。
　　檀口微张，从里面飞射出一缕厉芒，正是那口鸳鸯刀。
　　此宝灵光大放，半途截下了那条巨蟒，互相缠斗，一时之间，倒也难分胜负。
　　苦大师的表情，已是耸然动容。
　　凝丹期的鬼宠？
　　除了一些元婴期的魔道巨枭，还没听说谁有此大手笔，难道这小子竟大有来头？
　　这种想法让他脸上不由得露出了一丝迟疑之色。
　　不过很快就抛诸脑后，不管如何，对方与自己的梁子已经接下，绝没有理由现在才停手，半途而废不是他的风格，何况那长生丹自己志在必得，绝不可能让给别人的。
　　就算这小子有什么背景又如何，将他在这里灭了还不是无人知道的。
　　想到这里，苦大师脸上闪过一丝凶厉，双手一掐诀，那魔蟒摇头摆尾，鸳鸯刀顿时节节败退。
　　月儿见了，倒也并不慌张，她从没有想过，自己要与元婴期老怪平分秋色，只要尽量为少爷拖延时间就可以了。
　　双手一搓，那兽魂幡法宝顿时诡异的在掌心中出现了。
　　“这是……”
　　苦大师的脸上流露出一丝凝重，他虽然没有见过此宝，但上面的魔气着实不小。
　　月儿玉手一扬，此宝顿时悬浮在了她的头顶之上，化为一片魔云，不停的翻涌。
　　轰隆！
　　除了雷鸣般的声音，隐隐还有厉鬼的嘶鸣。
　　见了如此声势，苦大师不惊反喜，此宝果然非同小可，夺下来，就是一大收获。
　　老怪物伸出枯爪般的大手，捏成拳头，虚空这么一击，从表面顿时飞出一道血红色的气体，呼的一下，变成一直径丈许的火球，呼啸着向着月儿轰去。
　　小丫头见了，眉宇间露出一丝恐惧，双手却变幻个不停，捏了数道法印，最后冲着头顶的魔云点去，轻喝一声：“疾！”
　　魔云中的鬼鸣变得越发凄厉，一道黑霞卷出，从里面飞出一个骷髅，那骷髅头生双角，眼眶血红，嘴巴还不停的开合，显得十分的凶恶。
　　苦大师也有点发懵，除了宝物，这小丫头修炼的魔功也非同小可，仆人如此，主人那就更不用说，他背后的势力肯定非同小可，念及至此，更加坚定老怪物杀人灭口的决心了。
　　却说骷髅与火球相遇，一口就将其吞了下去，苦大师的表情瞬间变得难看无比，嘎嘎怪笑了起来：“好，真是长江后浪推前浪，没想到区区一个鬼宠，居然能破掉老夫的魔功，但妳会后悔的，因为就这样死去，反而会更加轻松。”
　　说完他袖袍一甩，魔气滔天，已将冤魂人骨棒祭了起来，而月儿的脸色，瞬间变得无比的苍白。


第五百九十六章 光幕
　　咬了咬贝齿，月儿还是挡在了少爷的身前，苦大师的眼中闪过一丝残忍，很快这丫头就会知道，与元婴期修士作对，是一多么愚蠢的行为。
　　“疾！”
　　他伸出手来，冲着头顶的冤魂人骨棒点去。
　　此宝顿时迎风就涨，可怕的灵压随之释放。
　　然而这仅仅是开始，老怪物几道法诀打了上去，冤魂人骨棒开始旋转，一股飓风以牠为中心开始变大变强了起来。
　　飓风之中，隐隐可见累累的白骨，还有冤魂不停的嘶吼咆哮，平心来说，这与月儿的兽魂幡，倒是属于同一种类型的法宝，然而威力不可同日而语，毕竟双方的境界，有着太大的差距。
　　小丫头脸上露出一丝畏惧，但很快就被坚韧代替了，不管如何，自己绝不能让对方伤害少爷的。
　　小丫头手一招，乌云还原成魔幡回到了她的手上。
　　看了一眼前面的飓风，月儿眼中闪过一丝决绝之色，张开檀口，一团粉红色的气体喷出。
　　那是她苦修多年的本命精元。
　　兽魂幡吸收以后，顿时乌黑发亮。
　　“疾！”
　　月儿冲其一点指，魔幡嗖的飞到了半空，随即化为了一体型硕大的老虎，背生双翅，恶狠狠的像飓风扑了过去。
　　“找死！”
　　苦大师的声音冰寒无比，抬起手来，轻轻一按，无数的风刃顿时从里面激射出来。
　　老虎也不示弱，张开口，从里面喷出一道黑色的光波。
　　然而这一回差距出来了，对方乃是元婴期老怪，一旦认真起来，月儿根本就不是菜。
　　光波被割得支离破碎，便是老虎本体，也被飓风卷了进去，月儿的脸色一下子惨白。
　　“臭丫头，现在就让你知道老夫的厉害。”苦大师狞笑的声音传来。
　　眼看已到了千钧一发的时刻，林轩突然睁开了双眸，嘴角边流露出一丝讥讽，左手一翻，已将九天明月环祭了起来。
　　灵光狂闪，几头火龙与冰蛟飞到了外面。
　　轰！
　　与飓风相撞，林轩只觉一股巨力传来，但咬咬牙，努力顶住，同时悄然传音道：“月儿，将魔幡收回来。”
　　“啊？”
　　小丫头一愣，但还是听话的点点头，双手一掐，那老虎黑光一闪，分解成数股黑气，从飓风中脱离，随后又重新聚集。
　　没有月儿辅助，林轩单独一个人面对老怪物，压力是可想而知的，但他的法力本就比小丫头深厚得多，九天明月环更是双属性法宝，短时间内，倒也支撑得住。
　　苦大师勃然变色，龟妖的表情也一下子铁青了，一人一妖对视一眼，目光中竟隐隐流露出了畏惧。
　　无他，两个老怪物的见识皆渊博无比啊，火龙冰蛟，这说明了什么？
　　传说只有灵界修士的宝物才具有多属性的。
　　难道……
　　两人皆不敢往下想，这小子的来头不可能那么大吧！
　　七星岛云海的修仙水平远非幽州可比，相传，曾经有天才突破了元婴期，只不过达到离合期境界的那几个老怪并没有飞升灵界，他们害怕渡不过三九小天劫，因而选择继续滞留于人界。
　　只不过这些老怪物已是一心苦修，等闲不会过问外界的一切。
　　这小子，居然拥有双属性的宝物，难道与某个离合期的老怪物，有什么渊源不成么？
　　苦大师与龟妖自然是感到有些害怕了。
　　当然，他俩也想过另外一种可能。
　　这奇妙的双环是林轩刚刚从灵药山的藏宝阁得到。
　　不过稍一思索就将其否定了，无他，这种等阶的法宝不经过辛苦的祭炼哪有可能掌握。
　　绝不能让这小子活着！
　　否则惊动了他身后的老怪物自己两人就死无葬身之地了。
　　苦大师的眼中闪过一丝凶厉，抬起手来，狠狠的向前点去，那飓风之中，顿时鬼啸大起，嘶吼之声一下子变得无比的凄厉。
　　龟妖也没有闲着，事到如今，他当然不会再袖手旁观了，伸手在后脑一拍，从嘴巴里飞出一鸡蛋大小的黑色光团，一颤，迅速变大，旋转着向林轩砸下，那光团表面，还燃烧着诡异的妖炎。
　　“少爷！”
　　月儿脸色大变，两个老怪物太无耻了，堂堂元婴期高手，居然合力欺负一后辈小子。
　　与之相反，林轩的表情依然镇定如桓，另外一只手飒的抬了起来，嘴唇微动，吐出短促而古朴的音节，就像是什么咒语一般，那掌门人令符被他祭了起来。
　　玉佩的表面，包裹着一层青色的光团，随后那青光就仿佛水面的波纹一般，层层的荡漾开。
　　起初的时候，两个老怪物并没有在意，就算对方来头再大，也不过是区区凝丹期修士而已，他们自信合力一击，足以毙了这小子。
　　然而那青光荡过，诡异的事情发生了，一层光幕出现在了双方的中间位置。
　　“这是……”
　　苦大师眉梢一挑，以他的眼力，自然不难看出，这光幕并非玉佩发出，而像是触发了这个地方本来就有的某种禁制。
　　与此同时，狂暴的飓风已经撕碎了冰蛟与火龙，与龟妖的攻击一起，狠狠的撞上了光幕。
　　灵光闪烁，地面也开始颤抖，扬起的灰尘如同起了一场大雾，然而那光幕虽然发出咯吱咯吱的声音，却依旧撑得住。
　　两个老怪物勃然色变，林轩则表情一松，将九天明月环收入袖中，招呼月儿：“走。”
　　小丫头已看得目瞪口呆，少爷还真是好手段，刚才真是不一般的险。
　　她却并不知道，林轩心里，也是捏了一把冷汗，说来也是凑巧，要不是这个地方，正好有一道禁制光幕，后果如何，还真是难以预料的。
　　望着两人化作遁光，飞向前面的通道，苦大师与龟妖自然是气得吹胡子瞪眼了，无论如何，也不能让这滑溜的小子跑掉，否则不仅白忙了一场，后果也是不堪设想。
　　只是还有一点他们怎么也想不通，先是那傀儡怪物，如今有又是这禁制光幕，难道这个少年，真与早已消失的玉玄宗有什么关联？
　　心中有太多的疑窦，不过现在却不能一一解索，当务之急，是要将这道禁制毁去，两个老怪物开始了拼命的攻击。


第五百九十七章 搜魂尸婴
　　听着后面震耳欲聋的轰鸣，林轩的速度飒然快了几分，两位元婴期老怪联手，那光幕并不能支撑多久。
　　好在这条秘道之中，还有一些别的禁制，林轩用那玉佩一一打开，这样就算敌人追上来，也可以稍作拖延。
　　由于有这件宝贝在手，一路上林轩没有遇见丝毫阻挠，约小半个时辰以后，终于出了密道。
　　呼，林轩松了口气，遁光一缓，慢慢的停了下来。
　　转头打量了一下四周，出现在眼帘的是一片山谷，林轩略一踌躇，就继续向前飞去了。
　　“少爷，我们现在应该往哪里逃，照您所说，这玉玄宗作为隐修门派，所在的地方是用大神通开辟出来的独立空间，若不找到出口，迟早会被两个老怪物追上。”月儿有点担心的开口。
　　“放心，我有办法的。”
　　林轩淡淡的说了这么一句，就继续埋头赶路，月儿心中疑惑，但此时此刻，自然不好开口询问什么。
　　就这样过了大约一盏茶的时间，林轩找了一个隐秘的地点降落下来，随后施展秘术，将自己的气息收敛。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，将一个玉盒取了出来，盒子的表面，还贴有几张符箓，月儿越看越觉得眼熟。
　　“这是……”小丫头眉头一挑，苦苦思索。
　　“别想了，里面封印的是尸婴的那怪物。”林轩面色凝重的开口说。
　　“少爷，你将牠拿出来干什么？”月儿吓了一跳，满脸不解的开口。
　　“想要离开这里，自然只有打他的主意，别忘了，这个家伙，生前可是玉玄宗的古修，而且身份不低，肯定知道如何出去的隐秘。”
　　“有道理，不过他愿说吗？”月儿以手抚额，脸上露出一丝忧色。
　　“就这样问，他自然不会配合，但就算不说，难道我不会搜魂么？”林轩冷笑着开口了。
　　“搜魂？少爷，这……使不得。”月儿吓了一跳，头摇得像拨浪鼓，无他，搜魂这种秘法，好用自不必说，但却有一个前提啊，自己的神识远超对方，否则，不是能不能成功的问题，而是施术者将受到可怕的反噬。
　　虽然如今迫在眉睫的事是寻找出口，但月儿也不希望少爷去冒这种天大的风险，关键是成功率太低。
　　“放心，我有把握。”
　　林轩的脸上却满是自信之色，以他的性格，又怎么会做那种完全没有一点成功率的傻事呢。
　　“少爷，别勉强了，虽然你的神识远超同阶修士，但对方是尸婴啊！”月儿依旧充了疑虑：“要不，我们想别的主意？”
　　林轩却摇了摇头，谢绝了月儿的好意，同时微笑着向她分析：
　　“放心，这怪物是尸婴不假，但与元婴相比，尸婴的神识本就要弱一些，此其一，何况当初与我相斗之时，这家伙的法力几乎消耗殆尽，接下来被禁锢，更是不可能恢复，换句话说，如今牠非常虚弱，施以搜魂之法，我有七成的把握。”
　　“真的？”
　　“嗯。”林轩点了点头，随即也不再多说，袖袍一拂，那盒盖已然打开，尸婴有气无力的躺在里面。
　　看见林轩，他的目光中满是怨毒，身形一动，想要逃脱，林轩哪有可能让牠如意了，伸手一点，一片光霞从指间飞掠出来，将其包裹在里面。
　　尸婴拼命挣扎，可他的法力已然耗尽，很快就被禁锢得动弹不得，林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色，双手变幻了几道法诀，口中也念念有词，施展起搜魂之术……
　　尸婴的表情痛苦无比，小小的身躯不停的颤抖，而林轩的情形也好不到哪儿去，虽说对方已接近油尽灯枯，可尸婴毕竟是不得了的怪物。
　　很快，一盏茶的时间过去了。
　　林轩抬起头，额头上布满了汗珠，脸色也青白交替，但表情却露出了几分欣喜，月儿见了，自然是大大的松了一口气。
　　“少爷，有结果？”
　　“嗯。”
　　林轩没有多说，直接化为一道遁光就飞向了远处，中途，又七弯八拐的不停变换方向，月儿看得眼都花了，但林轩却显得胸有成竹。
　　与此同时，龟妖与苦大师依旧被困于密道中的禁制。
　　他们先是突破了那层光幕，接着又遇见了七八头有着凝丹期修为的傀儡，将对方砸了个稀巴烂以后，又被一莫名其妙的上古阵法困在了其中。
　　虽然那阵法也不算是特别厉害的样子，并不能对两人的生命造成丝毫的威胁，但至少，困一段时间没有丝毫的问题。
　　两个老怪物心中的郁闷可想而知，只能一边用各种秘术法宝攻击，一边破口大骂。
　　……
　　而林轩则全力赶路，约半个时辰后，终于来到了一座孤峰的脚下。
　　此山高约千丈，陡峭异常，林轩则放出神识，细细打量。
　　“没错，就是这里。”
　　“少爷，你是说能够从这里出去？”
　　“嗯，不错。”林轩将目光收回来了：“昔日玉玄宗的掌门的洞府，就在此处。”
　　“这个地方的灵气，确实比其他地方要浓郁一些，不过那又如何，我们该怎么出去呢？”月儿有些好奇的说。
　　“别急，一会儿就知道了。”
　　林轩化为一道遁光，飞向了山上，在半山腰的地方，飒然停了下来，在他的面前，是一陡峭的山壁。
　　山壁上，爬满了无数的蔓藤，看上去，绿色晃花了人眼。
　　林轩张开口，从嘴里喷出一道剑光，飒然放大变长，化为了一道蓝色的匹练，狠狠的斩在山壁之上。
　　轰！
　　碎石飞舞，一个直径丈许的大洞出现了，林轩身形一晃，飞入其中，这是一废弃的洞府。
　　然而与普通修士洞府的简陋不同，里面的布置别具一格。
　　林轩用神识飞快的搜索，可惜并没有发现什么有价值的东东，然而他的脸上却未露出任何失望之色，嘴角边反而勾勒出一丝笑容。
　　穿过几个石洞，一间巨大的厅堂出现在眼帘里了。
　　在厅堂的中央，有一座体性的石台，石台上面，有一个简陋的传送阵。
　　林轩心中大喜，正欲上去，突然，像是感觉到什么，浑身一颤，脸上变得苍白无血起来。


第五百九十八章 红绫立威
　　“出来吧，道友藏头露尾，隐于一旁，难道是想要做那偷袭之事吗？”林轩一边说，一边缓缓的转过身体，盯像左侧某空无一人的地方，目光之中，充满了寒意。
　　“哼，阁下年纪轻轻，神识倒也不弱，居然能够发现本仙子的行踪，看来我还是小瞧你了。”一娇柔悦耳的声音传入耳朵，明明十分动听，可不知为何，林轩却感觉非常的不舒服。
　　随即那个地方的空气如同水波般晃动起来，一美貌如花的少女映入了眼帘。
　　此女不过双十年纪，身穿红衣，肤白如玉，浑身上下，透着一股钟灵之气，尤其是那双眼睛，更是灵动有神，好一位气质与美貌并存的女子。
　　秀色可餐，然而林轩的表情却一下子凝重了起来，脸色甚至有些发白。
　　元婴期老怪！
　　而且还是中期顶峰的修为。
　　此女就这么亭亭玉立的站在面前，连一根指头都不曾动弹，可那灵压，却已扑面而来。
　　林轩只觉脑袋“嗡”的一下，就像在神识里被人狠狠打了一拳，头痛欲裂，他心中大凛，忙深深的吸了口气，法力运转，抱元守一，不适的感觉才渐渐退去。
　　大敌！
　　林轩瞬间就做出了判断。
　　他虽然仅仅是凝丹期的修为，但际遇奇特，与元婴期老怪狭路相逢早已不是第一次了。
　　就说刚刚，还与一人一妖交过手。
　　那人类修士暂且不说，龟妖可是货真价实的化形中期神通，与此女应该是相差仿佛，然而压力却根本就不可同日而语。
　　更加古怪的是，此女林轩明明没有见过，但不知为何，却莫名其妙的有点眼熟。
　　林轩不由得眉头一挑，苦苦思索。
　　突然，一道灵光在脑海里闪现。
　　林轩想了起来。
　　红绫仙子！
　　刚才他为了寻找从这里出去的主意，曾经施展秘术，强行对尸婴的记忆进行搜索。
　　里面似乎有此女的一点信息。
　　虽然不是刻意找寻，所以仅仅闪现了一些碎片，但林轩将其串联起来，脸色也开始发白。
　　此女也是玉玄宗的古修，而且是最为核心的人物，虽然不是后期的大修士，但也是非常重要的长老之一。
　　不过让林轩倏然心惊的还不是这些。
　　而是此女在玉玄宗的那场内乱之时，曾经胆大包天，出手偷袭玉玄宗掌门……那可是离合期的修士。
　　虽然肉身被毁，元婴也被冰封了起来，但其能够侥幸不死，就可以看去她的神通是多么的厉害。
　　对方既是玉玄宗长老，怪不得能够知道这个地方，能够先一步到此隐藏。
　　林轩想通了前因后果，心中固然是有一些畏惧惶恐，但表面上，依旧竭力保持着镇定。
　　这种事情，越是形势险恶，越不能慌，那么多大风大浪自己都闯过来了，绝不能陨落于这个地方。
　　当然，翻脸乃是下策，先探一探对方的口风再说。
　　念及至此，林轩体内的法宝颤动不止，已然蓄势，但脸上，却挤出了一点笑容：“晚辈见过仙子。”
　　红绫嘴角微微上翘，脸上露出一丝玩味之色，有意思，她倒是真的有点佩服这个少年的心智。
　　若是换一位凝丹期修士，或者浑身颤抖，下跪求饶，或者咬牙拼命，却伺机想要逃跑。
　　这是两种最为正常的反应，却都十分愚蠢。
　　而这个少年没有，在自己的灵压下，依旧保持着冷静。
　　是可造之材啊！
　　假以时日，成就必定非常。
　　可惜命不好。
　　红绫并没有与他多说什么，既然拿了我玉玄宗的宝物，那就注定要死了。
　　女修的眼中闪过一缕厉色，轻轻叹了口气，玉手一拂。
　　她的动作柔媚到了极处，就仿佛是跳舞，然而衣袖挥动间，却有一道精纯的灵力被释放出来。
　　那是一片粉红色的霞雾！
　　雾气不多，却仿佛活物，如同有生命一般的蠕动着，接着，一只尺许长的灵鸟从雾气里面跃升而出，仰头发出一声鸣叫，双目中闪烁着红光，向着林轩飞扑而上。
　　咋一看，此攻击并不起眼。
　　然而林轩表情却凝重到了极点。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，飘云落雪剑随之飞了起来，化为一头七八丈的冰蛟，与灵鸟轰然相撞。
　　两者的体积根本就不成比例，如果光从视觉上分析，灵鸟一个照面就应该被蛟龙吞噬掉。
　　然而结果却完全不一样。
　　冰蛟确实张大了嘴巴，然而灵鸟却不是被吞，而是自己钻进了牠的肚子头。
　　林轩眉头一皱，这赢得也太轻松，接着就暗叫不好，只见冰蛟的表面，突然出现了一道红线，先是浅浅的一点，接着就变深变大了起来，在整个冰蛟的身体上面扩散，如一团妖异的火焰般，熊熊燃烧了起来。
　　飘云落雪剑顿时灵性大失了起来。
　　林轩脸色一白，这虽然不是他的本命法宝，但自然也不愿意如此轻易的就被毁掉。
　　双手一掐诀，冰蛟顿时缩小，化为一道蓝光，飞回到了手上。
　　红绫浅浅一笑，倒也没有纠缠不放，神念微吐，就从剑身的表面飞射出一道红光，还原成灵鸟，悬浮在她的头顶上。
　　“道友不需白费力气了，就凭你的这点神通，如何能够与本仙子相抗，我倒有一个建议，不知道你愿听否？”
　　林轩表情阴晴不定，看着手中的三尺青锋，飘云落雪剑虽然不能说是什么顶尖之物，但也是一威力不小的古宝了。
　　自己一直用得得心应手，有如神助，然而这一回……
　　剑身上到处布满了斑痕，甚至有不少地方残破，有没有搞错，对方随手一击，就毁了自己的宝物？
　　然而林轩却顾不上心疼，更多的还是惶恐，盛名之下无虚士，怪不得那尸婴如此忌惮红绫仙子，对方的神通之强，还远在自己想象之上。
　　见她没有接着出手，林轩略略感到有些意外，吸了口气，将有些害怕的心情平复下去：“什么建议，仙子请说就是。”
　　虽然明知对方一击之后停手，目的在于立威，所提条件必然苛刻，但林轩两相权衡之下，也不希望与她硬碰，先听一听再说，反正答不答应自己还可以斟酌之后选择。


第五百九十九章 噬神术
　　“很简单，道友将取自我玉玄宗的宝物交出，并自裁谢罪，本仙子自然会放你的魂魄轮回，否则后果如何，我不说你也清楚。”红绫用手理了理秀发，表情娇柔，然而从檀口中吐出来的话，却让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　林轩眉头一挑，眼中隐隐现出怒色，但随后，又强行将其压下：“仙子这话，不嫌太过苛刻了吗？”
　　“苛刻？”红绫的脸上毫无异色：“与魂飞魄散相比，本仙子已是十分的仁慈，出来混，债总是要还的，既然拿了我玉玄宗的宝物，又怎么能不付出一点代价？”
　　林轩默然，没有再讨价还价，修仙界弱肉强食，说什么也是白搭。
　　“我数到三，道友若还舍不得这具臭皮囊，我就出手相帮。”
　　“好吧！”
　　林轩叹了口气，脸上满是绝望之意，显然心灰意冷，选择了屈服：“再下认栽了，不过还有一个提议，仙子可否愿意听我一叙。”
　　“行，你说。”
　　如果对方真的答应立刻自裁，红绫反倒感觉有些奇怪，人都有好奇，她也想听听事情都到了这一步，这人难道还回天有术？
　　反正对方是跑不出自己手掌心的，倒也不怕他耍滑头。
　　“宝物晚辈愿意交出，不过还请仙子放再下一条生路。”
　　“这不行，本仙子要你的命，乃是你的荣幸，岂容你讨价还价什么。”
　　林轩无语，这话也太不讲道理，不过谁让红绫有着元婴中期的实力。
　　“仙子误会了，再下愿意让妳种下禁神术，这样的条件不知道妳是否满意？”
　　禁神术，顾名思义，类似于主仆血契，只不过施展起来要更加简单方便一些，常见于高阶修士。
　　红绫仙子听了，倒没有马上反驳，俏脸上露出一丝沉吟之色，不过眸底深处，隐隐流露出了轻视。
　　原本她还看好这小子，没想到也是一样的贪生怕死。
　　情愿做自己的奴隶，也不愿选择兵解。
　　仙道，本为长生，可执着于此，反而磨灭了修士们的骨气。
　　林轩一脸害怕之色，似乎生怕对方不同意似的，其实暗地里，却观察着红绫的一举一动，连最细微的神态也不曾放过。
　　短短的数秒钟，却是无比的长久。
　　终于，红绫缓缓的开口：“既然你愿意受制于本仙子，那我就放你一条生路，不过被种下禁神术的后果，你可想好了？”
　　“但求饶我一命，晚辈终生，愿供仙子驱策。”林轩脸上满是献媚之色。
　　红绫点了点头，不再累赘多言了，伸出玉手，十指嫩若春葱，各捏了一道法印，随即，林轩就感觉一股磅礴的神识，从四面八方，笼罩住自己。
　　“月儿，动手！”
　　林轩全神贯注，在对方神识合围的一刻，突然一声大喝。
　　红绫一惊，忙想将神识收回，可已经来不及了，林轩的神识海里，突然出现了一个漩涡，将她的神识往里面拼命拉扯。
　　“怎么……”
　　红绫脸上露出不可置信之色，这是——噬神术？
　　所谓噬神术，也就是吞噬对方的神识，乃是一种非常霸道的魔功。
　　然而这种秘法虽然歹毒，危险也是可想而知的，如果对方的神识更为强大，那么施术者就会受到反噬。
　　轻者变成白痴，重者失去意识。
　　红绫也是非常聪慧的女子，不是对林轩没有防备，而是万万没有想到对方会采用这样的方式。
　　使用噬神术，他岂不是活腻了，找死？
　　要知道，自己可是元婴中期的修士，神识之强，哪是他可以相比？
　　林轩当然不是傻瓜，这么做自然有自己的道理啊！
　　一来，由于蓝色星海的提纯锻炼，他的神识远超同阶修士，虽然无法与元婴中期的老怪相比，但与初期修士，却也相差仿佛。
　　二来，由于主仆血契的缘故，自己和月儿修炼的又是同一种魔功，所以两人的神识，可以完全叠加。
　　换句话说，林轩是在以二敌一，和月儿的神识合力，对付红绫仙子。
　　当然，即使这样，也非常危险。
　　不过林轩使用的，也不是真正的噬神术，而是稍微做了那么一点保留，自知之明还是有，林轩根本就没有想过要吞噬红绫仙子的神识，需要的，仅仅是她一瞬间的失神，并露出空隙。
　　这样自己就有机可趁了。
　　由于林轩要动手，所以噬神术也主要是由月儿操控。
　　目的达到了，林轩不会将好不容易争取来的机会放过，伸出手来，在后脑一拍，九天明月环顿时被祭了起来。
　　银光闪闪，林轩一手抓住一个，法力注入，随后轻轻挥舞，无数的环影顿时浮现，如海潮怒涛般的像对手汹涌而来。
　　红绫仙子的脸上浮现出一层煞气，她虽然失去先机，头痛欲裂，但毕竟有着不俗的修为。
　　当然，对攻有些勉强，但自保却绰绰有余。
　　一部分神识继续与月儿相持，剩下来的，则操纵一方锦帕，那锦帕仅有巴掌大，上面绣着几朵小花，呼的一下迎风变大，如一面布盾般，挡在了自己的面前。
　　接着环影如山，轰然而至。
　　灵光闪烁，里面隐隐夹杂着红绫仙子的娇叱。
　　此女可以说惊怒交集，原本她被林轩算计了一次，可气归气，其实却也不是太在意，以为凭这样的小聪明，就可以打倒自己？
　　佩服这小子的勇气，不过他却是做了一件极其愚蠢的事。
　　惹怒自己，他会后悔地。
　　原本红绫仙子还想着先挡下这一波攻击，收回神识，接着再慢慢炮制这小子。
　　哪知道九天明月环的威力，远非飘云落雪剑可比，自己的锦帕，竟渐渐有支撑不住的趋势。
　　可恶！
　　红绫仙子心中大怒，而这时，月儿也到极限了，如果再继续坚持，那神识受损的会是自己。
　　月儿被迫放弃了噬神术，红绫趁机将神识回收，没有了后顾之忧，她浑身的法力沛然而出，一下子将环影挡住。
　　毕竟法宝威力如何，也与使用者的法力有着莫大的关系。
　　抬起头，却见林轩化为一道遁光，飞向石台上传送阵的方向。


第六百章 时间之争
　　“想走？”
　　红绫娇美的面容上浮现出一层杀气，显然心中已是愤怒以极，抬起纤手，玉指点出，一小巧的玉环被她祭起来了。
　　造型古朴，看上去就像女子随身佩戴的手镯，可怕的灵压随之像波纹一样的荡漾开了。
　　林轩的瞳孔微微收缩，脸上闪过一丝骇然之色，想也不想，左手翻动，一张符箓已由衣袖滑落到掌心之中。
　　此符红光闪闪，灵气盎然，符箓表面，绘制着一柄寸许长的小剑。
　　符宝！
　　林轩将法力注入里面，此宝顿时无风自燃，那柄小剑也若隐若现。
　　红绫仙子见了，脸色大变。
　　“这是掌门师伯的天元剑，你从何处得来？”
　　林轩哪有回答她的时间，张开口，喷出一道精血，同时一掐诀，此剑开始微微的震颤。
　　一道一道的剑光从上面分离出来。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，那些剑光顿时有如狂风暴雨，向着红绫仙子狂卷而去。
　　区区一凝丹期修士红绫自然是不放在眼里，然而掌门师伯的天元剑她哪敢有半分轻视，即使符宝仅能发挥出此剑威能的五分之一。
　　毕竟那是由离合期修士亲自炼制。
　　此刻她已忙不着杀敌，首先巩固自己的防御。
　　红绫冲着玉环一点指，此宝滴溜溜开始旋转，灵光荡漾，无数的细丝从上面分离。
　　“疾！”
　　红绫双手变幻不已，刹那间，竟仿佛千手观音，同时捏起了无数的法印。
　　那些细丝在半空中穿梭，一块红色的菱形盾牌渐渐显形。
　　而这仅仅是开始……
　　接着又是一面。
　　顷刻之间，就在她的面前布下了十八面红光耀眼的光盾来。
　　此神通的威力非同小可，当初连血魂大法也挡住，而且那时候红绫才刚刚夺舍成功，形体尚未稳固。
　　不过面对天元剑符宝此女依旧不敢有半点的轻忽，除了此神通，将那锦帕也祭起来了，将她浑身包裹。
　　这中间的过程看似繁复，其实仅仅一瞬间就完成了。
　　青黄二色剑光已然劈上……
　　前面几道被光盾挡住，然而随着数量的增多，此盾显然不堪重负，刺啦一声化为无数的碎片了。
　　不过第二面又挡在了面前。
　　而红绫也没有坐视不管，双手不停变换，形成新的盾牌，与此同时，更多的剑光，也从符宝中涌现出来。
　　一时之间，双方倒成了拼斗法力，只不过是符宝的威能与红绫相抵。
　　“月儿，快！”
　　趁此时间，林轩像小丫头发出了神念，月儿身形一闪，已经出现在了林轩的旁边。
　　刚才被噬神术暗算之时，红绫就已经知道对方不止一个人，却万万没想到在这少年的身体里，居然寄生着一凝丹期的鬼宠。
　　红绫看了月儿一眼，目光中毫不掩饰的流露出恨意，她倒不怕对方来夹击自己，只要熬过这第一波攻击，后面就可以将两人抽魂扒皮。
　　可惜月儿得到林轩的授意，哪有丝毫参与围攻之意，林轩虽然神通不弱，又有符宝在手，但自知之明还是有。
　　若仅仅是元婴初期的修士，自己全力相拼，胜负如何，倒也难说，但眼前的女修，可是中期顶峰的修为了。
　　自己靠着符宝，短时间内将其压制并不难，但时间一旦拖长，则没有半点胜算，毕竟符宝中的威能用一点就少一点，迟早会消耗完。
　　既然取胜无望，那么剩下的一条路，就是逃。
　　月儿身形一晃，化为一道幽光，已经来到了那石台之上。
　　红绫也不傻，见到此女鬼的动作，对于林轩心中的打算，自然是一清二楚，想逃，哪有轻松？
　　在自己面前，根本就是白日做梦！
　　一声冷哼，那悬浮在半空中的玉镯一下子灵光大盛。
　　此宝攻防一体，她正想催动其威能，与符宝硬碰，无论如何，也要阻止对方逃跑的美梦。
　　眼见那些灵光在半空中成型，幻化出一头头狰狞的妖兽，林轩心中一动，对方可能的反应，他早想到了。
　　现在能否拖延，关键就在于自己能不能为月儿争取到启动传送阵的时间。
　　符宝的威能自然是无与伦比，但操纵牠，也耗去了林轩全部的神识与法力，咬了咬牙，林轩强行施展起玄魔真经中的秘法。
　　所谓修魔，本就取巧，作为其中的顶尖功法，自然有短时间内提升修为的秘术，林轩又从怀中取出一粒药丸，仅有小指尖那么大一点，然而一股辛辣的气味却扑面而来。
　　这粒斑鸠丸并不是林轩自己炼的，而是以前偶然宰了一个修魔者所得，服下以后，可以瞬间让消耗的法力恢复，当然，后患也是极大，不过此时此刻，林轩自然顾不得。
　　一口吞下，磅礴的热力瞬间充满了整个丹田，法力不能说瞬间补满，但确实飞快的恢复了起来。
　　林轩吸气了口气，将其源源不绝的注入到身前的符宝里，那小剑嗡鸣不止，分离出的剑光的速度几乎比刚才快了近一倍还多。
　　一半继续像光盾斩去，剩下的，则与那玉镯幻化出来的众多灵兽撞在一起。
　　但元婴中期的修士岂容小视，即便如此，林轩既然感觉巨大的压力，不得已，他只好强行分出一部分的神识，将九天明月环祭起，银光之中，又飞出了几头火龙与冰蛟，这样一来，才总算勉强又占到了上风。
　　红绫仙子又惊又怒，她做梦也不曾想一区区凝丹期修士真的能够将自己困住，而趁着这个空隙，月儿一惊来到传送阵上了。
　　由于被林轩拉着一起研究璇玑心得，对于阵法，这丫头也是了解颇多，略一检查，就发现此阵完好无损，月儿松了口气，假若并不能用，或者需要修复，那自己和少爷可就惨了。
　　她也知道耽搁不得，马上伸出两只小手，不停挥动，同时一口精气喷到阵法之中。
　　此阵顿时呜呜鸣响，并且多出了一道黄芒。
　　“少爷，好了。”
　　“嗯。”
　　林轩收到月儿的信号，心中大喜，可惜想要脱身也并不容易，红绫刚才没能阻止，但此刻至少要将这可恶的少年缠住，最多让那阴魂少女一人逃脱。


第六百零一章 仙剑之殇
　　何况对方多半不会这么做。
　　两人既是主仆，相互之间必有契约联系，那阴魂少女十之八九不可能舍主人而去。
　　红绫貌似年轻，其实却不知道活了多久年纪，自然非常轻松就想明白了这其中的道理。
　　玉手挥舞，已经完全催动了“刺灵环”的神通，她的这件宝物，昔日便是掌门师伯也赞不绝口，而符宝的威能则逐渐减弱，虽不至于被压到下风，但想要脱身也完全是做梦。
　　“你跑不掉的。”红绫理了理发丝，脸上流露出一股娇媚之意，然而身上的杀气却让人心惊无比。
　　林轩并没有惊慌失措，虽然此女比自己想象的难缠得多，但他依旧有脱身的良策。
　　左手一翻，掌心之中已多了一柄长剑。
　　长剑灵光闪烁，然而表面，却也有不少细纹与斑点。
　　林轩叹了口气，眼中流露出一丝不舍的情绪，这飘云落雪剑跟随自己也有些年月，但很快，这种表情就随之隐去。
　　林轩从怀中取出几张符箓，一口精血喷出，符箓吸收以后，变成了如血一般的鲜红，随即燃烧起来，化为雾气融入到了仙剑之中。
　　原本是蓝色的冰属性古宝，却隐隐透出刺目的红芒，而且戾气翻涌，就如同被魔化了一样。
　　这也是玄魔真经中记载的神通。
　　就如同修士可以通过秘术激发自身的潜能，其实宝物的情形也差不多，只不过使用之后，此宝必定元气大伤，甚至直接废掉。
　　众所周知，炼制一件法宝困难无比，光是收集各种材料，就有可能穷修士数十年之力，所以不到万不得已，又有谁会干这样的蠢事。
　　林轩如此，一来是形势所逼，二来也是他的身家远超同阶修士，一件法宝还舍得起。
　　“疾！”
　　林轩冲被魔化后的飘云落雪剑一点指，而红绫仙子的目光满是讶异，这小子刚刚与自己斗法，所使用的明明是货真价实的正道功法，怎么一眨眼，又驱使起了魔道的大神通，有没有搞错，正魔应该是不可兼修的。
　　虽然心中疑惑，但她的动作却丝毫没有歇着，继续往刺灵环中注入法力，形势变得对林轩越发的不利。
　　远处，传送阵已被激发到了极致，月儿的表情满是焦急。
　　而随着林轩神念的驱使，飘云落雪剑一阵狂颤，红芒耀得人睁不开眼，突然，一声龙吟的声音传来，此剑化为了一头数丈长的血红色巨蛟，呼啸着冲向了对方。
　　红绫的脸上满是凝重之色，古朴的音节自檀口中吐出，玉手一拂，同样是红色的灵光从那玉环中发出，但却比以往更加的炫目，膨胀成直径丈许的硕大圆球，如流星一般向血蛟砸去。
　　一时之间，符宝这边压力狂减，林轩心中一喜，浑身青芒大起，向着传送阵退去。
　　红绫秀眉紧紧皱在了一起，她虽然料到了这个结局，却根本无法阻止。
　　可又岂能眼睁睁的看着对方逃去？
　　眉宇之间浮现出一层戾气，此女的表情闪过一丝决绝，似乎想要使用什么了不起的大神通，林轩却抢先一步用神念对飘云落雪剑发出了指示。
　　“爆！”
　　随着他一声低喝，那血色巨蛟灵焰大涨，接着如同烟花般，裂为了无数片，整个空间，仿佛都出现了一次不小的震颤，红绫脸色狂变，也顾不得再追杀林轩，再次将那古怪的光盾一面一面的祭了起来。
　　而林轩终于来到了传送阵边。
　　“少爷！”
　　月儿心中大喜，忙掐诀启动最后的禁制，顿时一层黄芒将主仆二人包裹，嗡鸣之声一波波的传至。
　　林轩虽然服食了激发潜力的魔丹，但火拼元婴中期的红绫仙子，此时的法力也所剩无几。
　　望了一眼前面的情形，林轩眼中厉芒一闪，奋起余勇，伸出手来，轻轻一招，那天元剑就飞到了他的掌心之上，最后激发出几道直径丈许的青黄二色剑光，此物又还原成了符宝。
　　飘云落雪剑已经化为了尘烟，林轩可不想再失去此宝。
　　抬起头，正对上红绫要喷出火焰的双眸，作为元婴中期的古修，在洪荒时期，她也是纵横天下的主儿，什么时候在小小的凝丹期修士手里吃过苦头……煮熟的鸭子居然能够飞走？
　　但现在阻止已经来不及。
　　很快那嗡鸣就消失，主仆二人也失去了踪迹。
　　而恰在这时，红绫也化解了身前所有的攻击，她依旧心念不死，晃身像传送阵扑去，想要紧随而至。
　　一道法诀打出，此阵重新被激活，黄芒吞吐，红绫心中大喜，不过她玉足才一踏上去，那黄芒却莫名其妙的暗淡了下去。
　　红绫的脸色一下子变得铁青无比。
　　不用说，对方已经将另外一头的传送阵破坏掉了。
　　此女虽然也料到了这个结果，但却满腹怨气，愣在了原地。
　　不知过了多久，她才慢慢的抬起头，娇美的面容上已看不出愤怒，只有目光冷得让人不敢相触。
　　“哼，居然逃掉了，不过你以为会一直有这样的好运气么，拿了我玉玄宗的宝物，我会让你明白什么叫做求生不能，求死不得。”
　　说完这话，红绫仙子的身形一阵模糊，渐渐的也从原地消失了。
　　洞府里又平静了下来，然而没过多久，再次迎来了两位元婴期老怪。
　　一个面目丑陋，另外一个则妖气冲天，表情也都十分难看，不用说，正是那苦大师与龟妖了。
　　藏宝阁的密道之中，禁制重重，两个老怪物从里面出来，自然也是吃了不少的苦头。
　　不过两个老怪物也当真了得，尽管时间被拖延了如此之久，却依旧凭着某种诡异神通，一路找到了这里。
　　在他们心里，自然早恨不得将那可恶的小子抽筋剥皮，好不容易追到此地，看见那石台上的传送阵，却呆如木鸡。
　　但他们的心智也非常人可比，苦大师尽管心中发凉，还是晃身来到传送阵上。
　　略一检视之后，自然发现此阵已经被破坏了。
　　脸色红白交替了数遍，两个老怪物咬牙切齿，立誓穷毕生之力，也要找到这可恶的小子。


第六百零二章 虾兵蟹将
　　林轩虽然没有亲耳听见两人的毒誓，但也知道这次惹出来的乱子可真不小，不论是被红绫仙子找到，还是遇见密道中的那一人一妖，自己都绝不可能有好下场。
　　能够顺利逃脱，也是运气的成分居多，下一次，可就不敢有这样幸运的奢望了。
　　因此将传送阵破坏以后，他一刻也不敢停留，直接遁光飞向自己的洞府。
　　那玉玄宗所在的空间，肯定还有其他出路，自己可没有多余的时间在这里慢慢耽搁。
　　说起来也是蹊跷，自己在冰火岛待的时间不算短了，此地偏离航道，一向少有人造访。
　　可不来则已，一来就惊天动地，得罪了几个老怪物，林轩哪敢还继续在这座小岛上停留。
　　好在传送出来的地点距离洞府不远，很快他就看见了湖泊旁边的小山。
　　然而接近以后，竟有一阵如打雷般的轰鸣传入耳朵，远处的空气中，也有各色灵光不停闪现着。
　　林轩的表情不由得阴沉下来了。
　　遁光一缓，将神识放出体外，很快，他的表情就轻松了下来。
　　只见在自己的洞府前面，确实有十几位修仙者，服饰也大体差不多，看来应该是属于同一势力的。
　　然而对方人数虽众，修为却丝毫不放在林轩的眼中，全都是筑基期，便是领头的，也不过假丹而已。
　　此时这些人正放出各自的灵器，对着洞府前的禁制狂轰不止。
　　既然对方之中没有高手，那林轩还有什么好客气，直接化为一道惊虹，原路返回了。
　　只见洞府的门前，那层黄色的光幕，在各色灵宝的攻击下不停闪烁，不用说，已是摇摇欲坠了。
　　林轩眉头一挑，脸上不由得浮现出一层煞气，在玉玄宗之时，他被几个老怪物追得有如过街之鼠，早已是憋了一肚子的气。
　　没想到刚刚回来，这些低阶修士居然也欺上了洞府。
　　是可忍，孰不可忍，老虎不发威，真当自己是病猫么？
　　这些人，自然是剑幽宫的修士，原本是一起前来擒拿叛徒，然而在冰山口，他们由于修为太低，所以没有进入，而是在这岛屿附近搜索。
　　原本，林轩的洞府布置得十分隐秘，还有幻术遮蔽，可无巧不巧，这些人之中，偏偏有一人精擅于此，竟被他看出了蹊跷。
　　接下来的事情也没什么好说，他们自然想要进入林轩的洞府，不过却被他布下的阵法禁制所阻，于是便动手开始破除。
　　前面几道费尽了九牛二虎之力，眼看只剩下薄薄的一层了，没想到却迎来了正主儿。
　　郁闷是可想而知的，尤其发现这位是凝丹后期的修士，众人更是心中忐忑，相互使了一个眼色，停止攻击，束手而立。
　　领头的是一灰衣老者，此时这家伙眼珠子正不停的转着，原本他也不是没想过此地会是一高阶修士的洞府，但这次领头的可是苦大师。
　　有一元婴期老怪做后盾还有什么好怕的，故而他们行事才加倍的嚣张了起来。
　　然而人算不如天算，苦大师与两位统领进入冰山以后就没了动静，而这洞府的主人却已归来。
　　见到林轩满脸杀气的样子，他自然清楚大祸距离自己这些人已经不远了。
　　“前辈还请息怒，晚辈等是无意冒犯的，我乃剑幽宫执事，奉宫主之命来这里执行任务，若有不敬之处，还请前辈多多担待一二的。”灰衣老者这话不亢不卑，意在点明自己这些人的身份，要知道剑幽宫在七星岛云海，乃是屈指可数的大势力，宫主的神通虽不能说通天彻地，但也到了元婴后期。
　　所谓扯起虎皮当大旗，对方知道了自己这些人的来历，不可能不有所顾忌。
　　他的想法没错。
　　然而对林轩却不管用的，一来，剑幽宫什么的他根本就没有听说过，二来苦大师那元婴期老怪他已经得罪了，所以这些人杀与不杀根本就没有区别。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，根本就不打算与他们多说，袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，向着离得较近的几人席卷而去了。
　　那些修士大惊失色，其中两人将各自的灵器祭出，另外两人则掉头就跑，可惜不管怎么做都是徒劳，林轩神念一催，光霞顿时一分为二，其中一片化为一道飓风，将抵抗的两人包裹。
　　对方所祭出的小剑与吴钩根本就没有丝毫作用，直接被吹得东倒西歪，很快，那两人的惨叫也随之传来。
　　凄厉的声音让掉头就跑者脸色惨白，遁光的速度明显加快，林轩伸指一点，那分离出来的另一片光霞骤然开始变化。
　　一张大弓在半空中出现了，搭上两支灵力汇集而成的长箭，去势若电，轻易就将两个套跑者的身体贯穿，随即长箭变成了火焰，他们的残躯也在世间消失化为了尘埃。
　　剩下的人脸色无不难看到了极点，一哄而散。
　　“月儿，交给妳了，一个也别放过。”林轩可没有心情与这些虾兵蟹将磨蹭什么。
　　“少爷，放心好了。”
　　一片白光从林轩的衣袖中飞出，化为一位娇美的少女，亭亭玉立。
　　以月儿的实力，对付他们绰绰有余，林轩自然是放心无比，晃身像洞府飞去。
　　身后，传来惨叫的声音，隐隐还有金铁交鸣，所谓狗急了还会跳墙，这些剑幽宫修士自然不愿意引颈待戳，等几人被灭杀以后，他们也知道分开逃走的希望几乎没有。
　　既然如此，还不如放手一搏，于是这些人分别祭出自己的灵器符箓，开始对月儿围攻。
　　俗话说，一夫拼命，万夫莫敌，若换一位凝丹期修士，可能短时间内，真还会处于下风，但月儿的兽魂幡，正适合以一敌众，魔气翻涌，很快就将所有人全都笼罩进去了。
　　却说林轩，已破开禁制来到了洞府里面，他知道时间有限，故而将该拿的东西全都装入了储物袋，至于一些不重要的，则全都丢弃了。
　　短短一炷香的时间，林轩就收拾完，但随后却一拍脑袋，还忘了某重要的东东。
　　随后冲到灵兽室中，可门一打开，林轩却满面愕然。


第六百零三章 瞬息阁
　　灵兽室中空空如也，那小家伙居然已不翼而飞了。
　　林轩表情不由得有些古怪，目光流转，随即在石室的角落里发现了一直径尺许的圆球来。
　　林轩走了过去，俯身拾起。
　　此球银光灿烂，拿在手中非常柔软，正是小家伙数年前沉睡时所结成的茧。
　　而在此茧的表面，裂开了一道狭长的缝隙，显然从里面钻出了什么东西。
　　那小家伙跑到了哪儿去，林轩用神识搜索，却一无所获，这可有些奇怪了，按理说，自己对牠已滴血认主，只要不是相距太远，应该都能有所感应的。
　　不过现在，林轩可没有时间去细细思索，若是在这里耽搁久了，那三个元婴期老怪找上门来，可就大祸临头。
　　以林轩的才智，岂会分不清轻重，于是他表情一沉，将那茧壳塞入储物袋，就化为一道遁光，飞出了洞门。
　　外面云淡风清，万里无云，月儿悬浮在半空之中，笑意盈盈，不用说，那些倒霉的家伙，已被她斩杀殆尽。
　　“少爷。”
　　“嗯。”林轩点了点头，招呼月儿：“走。”
　　主仆二人化为一道惊虹，像小岛的边缘飞去了。
　　由于不知道对方什么时候会追上自己，所以林轩丝毫不敢停歇的连续赶路。
　　还好自己身上有这一片区域的海图。
　　不过该往哪儿逃这个问题倒是值得斟酌。
　　林轩和月儿商量之后，觉得离这一片海域越远越好。
　　但三个老怪物肯定会在附近搜索，所以自己动作必须要快一点了。
　　根据海图所示，云海中各大岛屿之间相距甚远，动辄以十万里计，还不说这其中有云兽等种种危险。
　　所以用飞行的方法难度太大，相对来说传送阵更加的实际一些啊！
　　不过传送阵只有那些有品级的岛屿才有，数来数去，这方圆万里，也就只有苍翠岛一座而已。
　　自己能想到这点，对方十之八九也能预料，所以必须抢在他们前面，否则就成了自投罗网。
　　想到这里，林轩哪里还敢有丝毫保留，让月儿将兽魂幡祭出，主仆二人施展合遁之术，风驰电掣，其迅疾有如暴风骤雨，几乎能与元婴期老怪相比。
　　一路倒也十分顺利，偶尔碰见云兽阻隔，也都是等级很低的垃圾，不足以挡林轩之一击。
　　至于人类修士，更是脸色发白，远远的就退避到一旁了，毕竟这个地方地处偏远，高阶修士可并不多见。
　　在白茫茫的云海中穿梭赶路，一天一夜以后，一座大岛终于映入了眼帘。
　　放眼望去，山峦起伏，满山翠绿，林轩的心中顿时升起一股异样的情绪。
　　当初离开幽州，传送的第一站就是这里，没想到如今却是在此种情形下离去。
　　略微有些伤感，不过林轩的表情很快就坚定起来，重新恢复了冷静从容，化为一道遁光，飞向了小岛的西南方向。
　　此岛最大的坊市，就设立于那里。
　　林轩曾经去过一次，在那里，不仅可以买到修仙所需的各种物品，传送阵，也同样设立于该处。
　　以林轩的遁速，自然不用多长时间，坊市就已遥遥在望了。
　　林轩落下遁光，取出一粒隐灵丹，又施展天魔拟容术，变成一容貌陌生的中年修士，修为也定在凝丹初期，然后才大踏步的进入了坊市。
　　此刻他自然不会有心情逛什么店铺，直接就奔坊市的中心位置而去了。
　　那里有一片宇舍，惹人瞩目的是中间一座，阁楼倒也不大，然而令人惊讶的是全部由翡翠构建而成的啊，即使在修仙界也算大手笔了，由此可见七星岛云海，远比幽州富足。
　　林轩脸上露出一丝若有所思之色，快步走过去了。
　　只见那建筑的顶端，有一块大大的牌匾，上面写着几个龙飞凤舞的金字：“瞬息阁。”
　　这倒不是胡吹大气，里面的传送阵确实能让人瞬息万里，这等神迹乃是上古修士的手笔，如今早已失传，好在每一个岛屿的传送阵都非常完好的保存了下来。
　　在阁楼的两侧，自有不少修士恭敬的肃立着，而且人人修为不低，大多已到筑基期，在这小小的二级岛屿，足可进入高手之列，由此可见，传送阵是多么被看重的东西。
　　然而此物虽然重要，能够用得起的修士却并不多，因为即使是传送到较近的岛屿，也需花费数千晶石，所以便是名门大派的弟子，若非确有要事，一般也不会那么奢侈。
　　既然顾客寥寥，他们闲下来的时间自然不少，正感觉无所事事，突然看见了眼前这位面貌陌生的中年修士，略一打量，这些人的表情顿时变得非常恭敬。
　　“参见前辈，前辈大驾光临，让鄙阁蓬荜生辉，不知道您想要去哪里，晚辈一定让您满意。”说话的是一身穿白衣的女子，大约二十七八岁年纪，虽然青春已渐渐逝去，但顾盼之间，依然有一股媚意，不用说，肯定是艳影门的弟子。
　　林轩笑而不语，那女子倒也识趣，莲步轻移，当先引路，将林轩带入了瞬息阁。
　　此建筑面积不大，呈圆形，直径不过数丈而已，在中心位置，有一小巧的传送阵，矗立于那里。
　　林轩不是普通的修士，在阵法方面，有着不俗的造诣，更在机缘巧合下，用过几次上古传送阵的，自然识货，脸上不由得露出满意之色。
　　那女子见了，十分乖巧的拿来一枚玉筒：“前辈，里面刻有这附近的海图，不知道您是想要传送到哪座岛屿？”
　　林轩没有说话，而是反手接过玉筒，将神识沉入其中……
　　里面果然有一副简略的海图，可惜标注的岛屿并不多，最远的也不过据此数万里，而且仅仅是一座三级岛罢了。
　　林轩眉头一挑：“难道从这里不能够去七星岛？”
　　“七星岛，前辈真是会说笑，我们所处的地方不过是穷乡僻壤，距离七星岛至少有近百万里，这传送阵虽然神奇，又怎么可能达到哪里？”
　　“原来如此。”林轩点点头，自己真是有些孤陋寡闻了，他张了张口，正想再说话，突然感觉到一股巨大的灵压。


第六百零四章 旋崆岛
　　“前辈，您怎么了？”
　　“啊，没事。”林轩抬眼扫了一下身前的女子，见对方一脸的懵懂无知，显然以她的修为，尚不能发现有元婴期老怪正快速接近这里，相距不过数十里。
　　林轩哪里还敢耽搁下去，随意点了一处距此较远的岛屿：“我就去那里。”
　　“松岩岛，好，需要五千晶石。”
　　林轩二话不说，袖袍一拂，五十颗星光灿烂的晶石就出现在眼前了。
　　数量虽然少了很多，但全都是中品的，按照修仙界的兑换比例，价值正好相符。
　　此女的脸上不由露出欣容，神态动作也越发的恭敬了，请林轩站到传送阵中，递给他一张化解空间巨力的符箓。
　　林轩贴在身上：“快点，本人有事很急。”
　　“是，前辈。”
　　此女收了晶石，自然会认真办事，伸出手来，在储物袋上一拍，一道光霞飞掠出来，化为一银光闪闪的令牌。
　　随后她默念咒语，几道法诀打入进去，令牌一颤，阵法也随之启动了起来，顿时白光耀眼，将林轩的身影遮住，随着轰鸣，他已消失得无影无踪。
　　传送成功，但林轩可不会认为这样一来就高枕无忧，对方既然找到了坊市，那极有可能会紧随而至。
　　所以林轩毫不停留，立刻又从松岩岛往别的地方传送。
　　……
　　就这样，林轩每来到一处新的地方，立刻又传至附近更远的岛，先后也不知道经历了多少次，总共花费了近十万晶石。
　　肉疼是有些肉疼，但俗话说得好，破财免灾，比起被元婴期修士追杀，这点晶石不值一提。
　　林轩不知道的是，正是他的这份谨慎，让其成功逃脱了大劫。
　　龟妖，苦大师，还有红绫仙子从玉玄宗出来以后，都先后来到了苍翠岛。
　　面对元婴期高手，负责传送阵的修士哪敢隐瞒分毫，虽然描绘的相貌与林轩完全不符，但他们还是紧随而至，可后来林轩不停的传送，实在难以追踪，渐渐的仍旧跟丢。
　　几人的郁闷可想而知，只能在心中暗暗发下毒誓，期待有朝一日，再次碰见这可恶的小子。
　　不管如何，林轩总算是脱离了危险。
　　此时他在一片灵光之中，来到了又一陌生的岛屿。
　　接连不停的传送，虽然有专门的符箓抵消空间撕力的拉扯，但林轩依旧感觉十分疲乏了。
　　何况多多少少还是有一些不适，待那眩晕的感觉消失，林轩忙睁开眼眸，打量四周。
　　待看清楚附近的景物，他的脸上流露出一丝异色。
　　以前被传送至的地方，虽然不一定都是热闹的坊市，但也多颇为不凡，而眼前，却是一莫名其妙的荒山。
　　林轩眉头不由得一挑，难道传送阵弄错了地方，不过很快，林轩的表情就和缓下来，距离他脚下的传送阵不远，有一块不大的石碑，碑上刻着几个大字——旋崆岛。
　　并未出错，只是不知道这个地方为何如此荒凉罢了。
　　不过此岛可是不一般的，在这片云海之中，岛屿共分七级，而最高级别的岛屿也就仅有一座而已。
　　七星岛，先不说牠的面积有多么广大，上面的势力可是错综复杂，林轩思虑了半晌，决定暂时还是不去那个地方。
　　无他，被自己灭杀的那些倒霉鬼乃是剑幽宫修士啊，还有那元婴期的老怪物，多半也是此宫长老一类的人物。
　　而剑幽宫，可是云海九大势力之一，总坛就在七星岛，自己跑去那里，岂不是老寿星嫌命长……找死？
　　所谓退而求其次，林轩就选中了旋崆岛。
　　这是一座六级岛，据林轩所知，整个云海此种级别的岛屿，也同样只有寥寥数座而已。
　　按照林轩所想，这个地方肯定也有不错的灵脉之地，自己找一个地方好好修行，如果能够凝成元婴，自然万事大吉，再也不用这么东躲西藏。
　　于是林轩在荒山上稍事休息，待体力恢复以后，就腾空而起，放出神识，像远处延伸而去。
　　他虽然仅仅是凝丹期的修士，但神念之强，已经不属于元婴初期的老怪物，百里左右的范围，都是可以轻易覆盖的。
　　很快林轩就睁开了双眸，化为一道青虹，飞向了左手边靠北的方向。
　　“少爷，我们现在去哪里？”
　　“哪里，当然是坊市。”
　　“坊市，少爷难道要采买什么东西？”月儿的声音充满了好奇。
　　“嗯，是有一些，不过我去坊市，主要还是为了打探消息。”
　　林轩这回接连传送，虽是避祸，但其实也与逃命差不多，来旋崆岛也是极为匆忙的选择，除了晓得牠是一座六级岛，其他的情况，可说是一无所知。
　　上面有哪些门派势力，灵脉又是如何分布，根本就是两眼一抹黑的，这些情况他人生地不熟，自然只好去坊市购买相关的情报了。
　　俗话说得好，谋定而后动，只有将这些情况一一弄清楚，接下来才能决定该怎么做。
　　林轩可不希望再去附近的荒岛了，且不说能否找到合适有灵脉的，光是这附近的云海海域，就不安全以极。
　　三阶云兽自己还不放在眼里，但若碰上四阶的，肯定又是狼狈无比。
　　“那少爷是打算在这儿依附于某一个势力？”月儿想了一想，开始探问主人的心意。
　　“这个我也没有想好，到时候再看情况。”林轩眉头一挑，依附一个强大势力是不错，然而自己的秘密太多，很容易引起别人觊觎之心的，当然，也可以施展敛气之法，以一低阶修士的身份混进去，可修为太低，同样会受到诸多限制。
　　这个选择并非上上之策，最好，还是可以拥有一处属于自己的独立洞府，那样修行起来才没有后顾之忧。
　　当然，林轩也知道这个想法虽好，实现起来却困难重重，所以准备先去坊市看看情况再说。
　　主仆二人一边闲聊，一边赶路，以林轩飞行的速度，区区近百里的距离，虽不能说转瞬及至，但也不过一盏茶的功夫。
　　很快，一座巍峨的高山映入了眼帘里，而那高山脚底，就是热闹的坊市。


第六百零五章 魔幽门与浩然宗
　　林轩落下遁光以后，兴冲冲的走了进去，他并没有隐藏修为的意思，这里是六级岛屿，高手如云，凝丹后期修士数量虽不能说很多，但至少走在路上，也不会丝毫引人注意的，何况林轩本就面貌普通，属于丢进人堆就很容易被遗忘的那种。
　　这座坊市规模不算大，陈设布置也颇为简单朴素，但来来往往的修士很多，人气十足，看来不是附近有什么了不起的大势力，就是地处交通要道了。
　　既然来到了这里，林轩倒也不急，任那几个老怪物的本领通天彻地，也不可能追寻至此，自己大可以慢慢逛了。
　　林轩在坊市中穿梭，寻找出售消息的店铺，然而也不知道是不是今日运气不好，一盏茶后，居然仍无所获，心中正感到有点烦躁，突然眉头一挑，停下了脚步，此刻他正处于一条较为偏僻的小道，人烟稀少。
　　“阁下跟踪了鄙人这么久，可是想要意图不轨么？”林轩回过头，盯住某空无一人的地方，语气森然的道。
　　“前辈误会了，晚辈确实有些鬼鬼祟祟，但却绝无歹意，反而想要送给前辈一份大礼。”一有些沙哑的声音响起，那空无一人的地方青光一闪，现出了一个人来。
　　林轩眼睛一眯，表情木然的望了过去。
　　这是一名中年修士，身材结实，然而神情语调却颇有几分狡猾的样子，修为不高不低，筑基中期的样子。
　　若是一般人，见到这中年修士游离不定的表情，肯定会大起忌惮之心，但林轩却反而松了口气，这种人，就相当于世俗界的无赖骗子，成不了大器，自然也不可能与那几个老怪物有什么关系。
　　心中这样想着，但表面上，林轩依旧是一副冷漠的表情。
　　“大礼？且说来听听，若是戏弄本人，后果你应该心里有数……”
　　林轩话音未落，一股惊人的灵压就已弥散而出，那人躲无可躲，感觉就像是青蛙被毒蛇盯住，连动一根指头都变得困难无比了。
　　好在这种感觉转瞬即逝，他也知道对方是示威的意思，心中惊怕不已，但却勉强保持着镇定，忙道：“前辈多虑了，晚辈哪敢有丝毫的谎言，确实是要奉送一份大礼……”
　　“少啰嗦，讲重点。”
　　“是。”见林轩脸上露出不耐的表情，中年修士不敢再废话连篇：“晚辈观前辈远道而来，不知道可有兴趣参加一会儿的秘市拍卖？”
　　秘市拍卖？
　　林轩听了表情顿时和缓，众所周知，修仙者交换购买物品的地点名为坊市，可一些真正稀罕的物品又岂会拿到大庭广众，置于店铺之中，往往都是由一些大势力秘密进行拍卖了。
　　而与坊市不同，这种秘市的拍卖会并非人人都可以参加的，需要财大气粗，而修仙者的身家一般是与修为成正比，换句话说，能够进入其中的都是高阶修士，林轩以前倒也参加过几次，虽不能说大开眼界，但里面的东西确实不凡，此刻听这人一说，心思倒也真的活泛了起来。
　　初到贵地，倒也不妨前去长长见识。
　　想到这里，他的表情和缓了下去，随手丢给对方两块中品晶石：“原来有这等好事，那就请阁下在前面带路辛苦。”
　　“呵呵，前辈客气了。”中年修士见林轩出手阔绰，心中自是大喜，拉来这么一位财神爷，如果他在秘市之中拍下什么宝物，事后自己也会有不少提成的好处，故而越发的恭敬起来了。
　　如小厮奴仆般的在前边引路，带着林轩左弯右拐的像坊市某一偏僻之处走去了。
　　“在下名叫张峰，虽是仅仅是一名散修，但却也是这旋崆岛上土生土长的，前辈远道而来，若是想要问些什么，在下一定知无不言言无不尽。”这中年修士虽然一副油腔滑调的样子，但也颇懂得察言观色，突然如此这般的说。
　　林轩有些意外，目光中流露出一丝赞许，对方既然先开口了，他哪里还会客气：“既然如此，有劳道友，只要讲得详细，在下自然会付你报酬。”
　　对这种华浮小人，不需要多用什么心计，直接开门见山的诱之以利。
　　张峰听了，果然满脸欣喜，搓着手道：“大人想要了解什么，尽管明说。”
　　“嗯，与这旋崆岛有关的消息，你都讲一讲，这岛有多大，上面又有哪些主要势力？”
　　张峰听了整个问题，脸上露出一丝愕然的情绪，敢情这位前辈什么都不知道，就两眼一抹黑的来到了这里？
　　难道他是在其他地方犯了什么事，被追杀至此？
　　或许是歪打正着，这个家伙居然真还猜对了。
　　虽然心中疑惑，但他自然也不会真去傻傻的打听什么，修仙界本就腥风血雨，到处都免不了杀戮，所谓祸从口出，万一引起误会自己弄不好会被这年轻的前辈灭口。
　　念及至此，他不由得出了一身冷汗，忙将杂念抛到九霄云外，老老实实的解释了起来：“呵呵，前辈想了解这个，那还真是问对人了，旋崆岛有多大不好说，不过六级岛屿自然是非同小可，光是凡人聚居的城池就有大小七十二座，除此以外，还有两座全是修士的城池……”
　　林轩听了，耸然动容，七十二座城池，幽州也不过如此，这还不过是区区一六级岛而已，那七星岛岂不是……
　　既然城池如此之多，恐怕面积也小不了。
　　“那此城又有些什么大势力？”
　　“宗门家族不计其数，一时半会儿很难说得清楚，但最大的却有两个，浩然宗与魔幽门，双强并立，共同执掌着这座六级的岛屿。”
　　又是正邪并立，林轩嘴角边流露出一丝笑意，修仙界的好人坏人，其实很难说得清楚，所谓正魔，根本就是以修炼的功法来划分的，魔幽门，一听就心知肚明，这浩然宗，可是正道的门派么？
　　“不，前辈错了，这浩然宗，可不是出自道家，而是儒门的修仙者啊！”张峰嘴角边露出一丝笑容，神色古怪的开口。


第六百零六章 浑圆老祖
　　儒门？
　　林轩是真的有些惊讶了。
　　世人修仙，只为长生而已，仙道自古就有，传承了不知多少岁月，流派更是开枝散叶。
　　佛、道、儒、魔数量众多，不一而足。
　　除此以外，还有一些异族的修仙者，比如说墨月族的巫师，魁元族的灵士，甚至已经灭绝了的流派，如今早已不为人所知。
　　林轩昔日在幽州之时，除了奎阴山脉的一番奇遇，平时所接触的修士，除了魔道中人，就是道家的正道修士。
　　至于儒门，在那里早已没落，听说他们的功法，颇有独到之处，念及至此，林轩脸上不动声色，心中却颇有那么几分感兴趣了。
　　随后林轩又从这张峰口里，了解到不少有用的信息，原来这旋崆岛上，有一条横贯东西的大河，将此岛一分为二，两边的面积差不多，浩然宗与魔幽门也就以此河为界，对峙了近万年的岁月。
　　而自己如今所在的这座坊市，也是魔幽门的产业之一，属于魔道的势力。
　　至于灵脉，旋崆岛上自然也有不少，但基本上已被各大势力瓜分完毕。
　　林轩表情淡淡的听着，但却将这些信息一一牢记在心里。
　　又走了约有一刻钟，张峰将林轩带进了一座石屋。
　　石屋里陈设普通，跟旁边的店铺没有什么不同，但张峰显然是熟客，冲掌柜使了一个眼色。
　　掌柜会意，点了点头，立刻就有一身穿青衣的小厮，将林轩领到了后院里。
　　院子里有两棵苍翠的青松，除此以外，别无他物，但林轩的神识远胜同阶修士，又曾研究过璇玑心得，一眼就看出，这里被高人施以过幻术。
　　果然，那小厮从怀中取出一张符纸，口中念念有词，随后一点一指，将那符纸祭了出去，化为一道青色的火焰，没入到了两棵松树之间。
　　一团灵光爆裂开来，随后前面的空气一阵扭曲，一条小路莫名其妙的出现在了视线里。
　　这法术虽然神奇，但以林轩的修为，自然并不放在眼里，脸上表情无惊无喜，随着那小厮走了过去。
　　很快一片开阔的空地映入了眼帘里，四周则是浓浓的雾气，林轩将神识放出，居然也无法看清周围的景物，不用说，被人布置有阵法了。
　　林轩心中一凛，但也不敢造次，毕竟能够举办秘市拍卖会的，都是颇有根基的势力，如今他是想要找地方闭关修行，自然不愿意张扬招来祸事。
　　这块空地面积不小，约有百余丈的样子，稀稀疏疏的站有三四十名修士，人数虽然不多，但居然没有一名低阶修仙者，修为最低的，也有凝丹初期了，甚至还有几名大圆满境界的老家伙。
　　林轩的脸上不由得露出一丝凝重之色，而将他带到此处以后，那青衣小厮就原路返回了。
　　林轩的到来，也引起了不少有心人的注意，并非他修为多么了不起，而是太年轻了，要知道，有驻颜功效，又适合男修的功法可是凤毛麟角。
　　不过这些人很快就收回了目光，无他，除了过分年轻以外，从表面上看，林轩实在太过平常。
　　这么多高阶修士汇聚于此，然而地上居然没有一把椅子，只是在空地前方，有一座丈许长的石桌，而且同样简陋非常。
　　但林轩不仅没有轻视，戒意反而越发的往上提。
　　又等了约小半个时辰，陆陆续续又来了几位高阶修士。
　　正当林轩略微感到有些烦躁之时，一个穿着短衫的大汉走到了那座石桌的前面，抱了抱拳：“让诸位同道久等了，拍卖会现在正式开始。”
　　“等等，老夫都没有到，这拍卖会如此急着干什么？”
　　一有些浑厚的声音响起，里面竟隐隐带有几分嘲弄之意，众人一呆，好大的口气，不由得转头向那声音的发出地望了过去。
　　只见从那雾气之中，缓缓的走来了一个胖子，憨态可掬，身材更是可笑之极，身高五尺，可那腰围恐怕得有八尺，虽说胖不是他的错，但胖得这么不成比例未免有些太过古怪了。
　　林轩也算是见多识广了，可看了此人，脸上也不由得露出古怪之色，然而下一刻，表情却变得十分严肃。
　　俗话说人不可貌相，海水不可斗量，这个胖子身材可笑，然而修为却压倒群雄，居然是一元婴期的老怪物。
　　“浑圆老祖。”
　　“居然是浑圆那老怪物，他怎么也来这拍卖会了？”
　　……
　　林轩是人生地不熟，但这满屋高手之中，自然不乏见多识广者，起初听了这老怪物的名号，林轩还被吓了一大跳，怎么与奎阴山脉中那墨月族大长老一模一样，但后来仔细倾听，才发现此浑圆与彼混元是完全两样。
　　当着这老怪物的面，众人顾忌颇多，自然不敢胡乱议论他什么，但从些微言语里，林轩也了解到一些信息，此人修为虽高，却不属于任何一方势力，乃是一介散修而已，平时笑容可掬，但行事却毒辣以极，有着笑面虎的美誉。
　　笑面虎，林轩在心中咀嚼了两遍，就一笑置之，他再凶名在外，也与自己没有多大的关联。
　　其他人也都收回了目光，唯恐被这老怪物盯上。
　　要知道元婴修士实有通天彻地的神通，就算是一介散修，也绝没有任何势力敢轻视。
　　“原来是浑圆前辈，光临鄙市，实令此地蓬荜生辉。”那主持拍卖的大汉看了一眼这凶名在外的老怪，表情颇为古怪，似惊讶，似不满，但表面上，却不敢有丝毫的流露出来。
　　“没什么，老夫也不过是一名普通的顾客，你不用多加理会，主持好拍卖就行了。”浑圆老祖表情和善的说。
　　“是，谢谢老祖。”大汉可没有感到丝毫的轻松，这个老怪物外号笑面虎，翻脸之快犹如翻书，前一刻还是慈祥长者，后一刻就可以屠戳别人满屋。
　　虽说这秘市是魔幽门开设，但万一老家伙头脑发热……
　　毕竟很多元婴期老怪都是喜怒无常的，虽然心中这样想，但他也只有硬起头皮，开始主持起拍卖会来了。
　　大汉伸出手来，在储物袋上一拍，前面的石桌上，顿时多出了一对火红色的弯钩来，灵光闪闪，一看就颇为不凡。
　　“这对火龙构乃天外陨铁所铸，加入各种珍奇火属性材料二十一种，尚未认主，各位道友买回去以后，稍加祭炼，就可以使用……”大汉一边说，一边像弯钩中注入法力，一阵龙吟之后，此宝幻化成了两条尺许大小的迷你蛟龙在空中吞云吐雾，大汉则面无表情的开口了：“底价三万晶石，各位道友竞拍可以开始。”
　　“我出三万一。”
　　“我出三万二。”
　　“我出三万七。”
　　……
　　宝物林轩并不或缺，但以他的眼力，也看出这吴钩确实是一上品的东西，一般说来，这拍卖会都是越到后面，才越珍贵，这才刚刚开始，就有品质不低的法宝出世，后面果然值得期待啊！
　　林轩正这样想着，突然眉心一跳，有一种如芒在背的感觉，他偷偷向后瞟了一眼，却与那笑面虎浑圆老祖的目光相触。
　　对方的眼底，隐隐有一丝异芒闪过，但脸上却露出了很是和善的笑容，林轩心中一阵发苦，但表面上，却只好咧了咧嘴角，报以僵硬的笑容。
　　“难道这老怪物与那苦大师是一伙？”林轩心中暗暗分析，可又觉得这个猜测太离谱了些。
　　不过他虽郁闷，倒也并不慌张，以他如今的神通，有月儿相助，加上离合期修士炼制的符宝，面对一元婴初期修士，未始没有一拼之力。
　　林轩却不知道，此刻浑圆老祖也在嘀咕，这小子好高的警惕，居然注意到了自己。
　　两人心中各怀鬼胎，不过拍卖会却依旧继续。
　　和林轩的猜想相同，后面的东西一样赛过一样，在场的全是高阶修士，虽不能说每一个都财大气粗，但也鲜有人囊中羞涩，争夺自然是非常的火爆了。
　　平心来说，后面的某株灵草连林轩也为之心动，不过想想还是放弃了，并非他吝啬怀中的晶石，而是不知那笑面虎关注自己是何用意，林轩还是决定低调一点了。
　　然而接下来事情，却大大出乎他的预计，眼看拍卖会已接近尾声，那壮汉从储物袋中取出最后一件事物。
　　居然是一幽蓝色的令符。
　　这东西约有巴掌大小，蓝幽幽的不知由什么材料所铸，造型古朴，正面刻着一大大的古字——魔。
　　“咦，这是魔幽门的长老令符。”
　　“他拿这东西出来干什么？”
　　……
　　一时间，众修士议论纷纷，交头接耳，脸上满是疑惑，但林轩也注意到，有少数人喜动颜色，看向那令符的表情，更是充满了贪婪之色。
　　林轩眉头一挑，脸上露出了若有所思之色。
　　“大家都看见了，这是魔幽门的长老令符，乃是由门主亲自颁布，拍下此宝者，即可成为本门的客卿长老，所有待遇供奉与其他长老一模一样，底价二十万晶石，价高者得之。”壮汉抬眼扫视了一眼身前，充满诱惑的开口了。


第六百零七章 诡异的拍卖
　　林轩踏入仙道的时间也不算短了，走南闯北，什么稀奇古怪的事情没有见过，可眼前这桩，却真的让他眼都直了。
　　有没有搞错，拍卖长老令符？
　　虽说在这秘市之中，理论上只要有足够的晶石，什么丹药法宝，灵草符箓，甚至是上好的女修鼎炉，都不难买到，可自恒古开始，从没听说有将一大派的长老职位拿来拍卖……
　　究竟是自己孤陋寡闻，不知者异域风俗，还是另有什么蹊跷在里头。
　　林轩眉头一挑，倒也不动声色，却暗自将周边众人的表情观察着。
　　枪打出头鸟，这时候装傻充愣就好。
　　果不其然，除了极少数知情者以外，大部分人都对此事满脸愕然，很快就有沉不住气的开口问了起来：
　　“柳二，此事是真是假，魔幽门长老那是何等荣耀，真的可以拿到此处竞拍？”
　　“就是，你小子不要诓骗我等，别花大价钱买了此物，不仅没有丝毫用处，反而被魔幽门追杀，那可就太冤枉了。”
　　……
　　壮汉表情一滞，团团作了个揖：“诸位道友说笑了，想必大家也清楚，鄙市本就是魔幽门的产业，这令符货真价实，且由门主亲自许下，绝不会有丝毫做假。”
　　这话一说，林轩发现不少人眼中的光芒变得炙热，说来也是情有可原的，虽然在座的都是凝丹期修士，但魔幽门乃是雄霸旋崆岛的两大势力之一，他们想要加入或许不难，但充其量也不过任一执事，距离长老的殊荣遥不可及。
　　而如今不过是付出些许晶石，虽然这件事看起来荒诞了些，但魔幽门主既然亲口许诺，想来也不会再做那食言而肥的傻事了，要知道修仙者们虽然卑鄙无耻，但一派宗主，也得有起码的信誉，如果公然毁诺，那可是得不偿失。
　　想到这里，众人疑心尽去，贪婪之意大起，马上有人高呼：“此物我要了。”
　　话音未落，已有人冷笑起来：“马老三，你已是一门之主，还好意思在这里抢魔幽门的长老之职么，在下出二十一万晶石。”
　　马老三脸色不变，反唇相讥：“鄙人是太余门之主又如何，刚才柳道友说得清楚，此物价高者得之，我出二十一万又两千晶石。”
　　“哈哈，那雷某也凑一个趣，我出二十二万晶石。”又一粗豪的声音自东北角响起。
　　“我出二十三万。”
　　……
　　叫价声此起彼伏，林轩听得是大为心动，二十几万晶石，这可不是一笔小数字，普通凝丹期修士穷其一身，也未必能赚不下如此财物，看来这魔幽门的长老令符，果然非同小可，自己要不要将其拍下来呢？
　　林轩皱眉思索，并暗暗权衡起利弊。
　　坏处自然是引人注意，容易成为众矢之的，不过现在似乎也没什么好忌惮，反正自己已被浑圆老祖盯上了，还在乎几个凝丹期修士么？
　　至于好处，成为魔幽门长老，在这旋崆岛上行事可就方便了许多，寻找灵脉应该也就不算难了，而且……虽不知那笑面虎对自己有什么企图，但肯定是没安好心的，自己虽不怕他一元婴初期的修士，但也不想与其动手，若是有了魔幽门长老身份掩护，对方会不会知难而退呢？
　　想到这里，林轩大为意动，不管能否成功，对自己都没有害处，虽然晶石有些心疼，不过以林轩的身家，却也还是出得起。
　　既然拿定了主意，林轩自然不再迟疑，扬声吐气：“我出……三十万晶石。”
　　他声音不大，然而偏偏在场的每一个人，全都听得清清楚楚，不少人，不由得露出吃惊之色，纷纷循声望了过去。
　　三十万晶石，那已足够一中等门派整整一年的开支，虽然此次参加拍卖会的修士，人人财大气粗，但这个数额，也足以让他们感到心惊了。
　　看着这貌不惊人的少年，人人心中嘀咕，林轩长相太平凡了，然而修为却没有人敢小看，凝丹后期的高手。
　　那令符自然是人人欲得，可突然冒出这么一视晶石如粪土的主儿，许多人也不由得都打起了退堂鼓，更有一些老成持重者怀疑起来，这家伙该不会是有什么了不起的后台……
　　想到这里，自然没有人再与他竞拍下去。
　　那石桌后面的壮汉也满面惊喜，这令符卖出去的价值已经远远超过了他们的预期，不过按照秘市的规矩，他还是多口追问了一句：“有没有人比这位道友出更多的晶石。”
　　问了两遍鸦雀无声，他正要拍板，一懒洋洋的声音响了起来：“老夫出三十一万。”
　　嘶……众人倒吸了一口凉气，倒不仅仅是为这天价数额的晶石，而是说话的居然是笑面虎浑圆老祖。
　　连那负责拍卖的壮汉也愣了一下：“前辈说笑了。”
　　“怎么，说好了此物价高者得，难道老夫就不能够参与竞拍么？”浑圆老祖怪眼一番，笑容凝固了下来。
　　“不……晚辈不是这个意思。”壮汉哭笑不得，连忙结结巴巴的解释。
　　“不是就对了，还有道友出价比老夫更高么？”
　　谁敢招惹这老怪物，众修士的目光不由齐刷刷的望向刚才那个少年，可林轩脸上却看不出喜怒，似乎也无意出价竞拍下去了。
　　这样一来尘埃落定，令符最终落入了浑圆老祖的手中。
　　虽有波澜，但也一切却也顺利，然而更多的疑窦却留在人们的眼里。
　　这魔幽门的长老之职固然尊荣，然而却是对凝丹期修士来说，可这笑面虎是元婴期的老怪物，如果他要加入魔幽门，对方高兴都来不及，任个长老是轻而易举。
　　换句话说，他根本就没有必要花费那么多晶石，这根本就是多此一举。
　　这件事情有些诡异，一见拍卖会结束，人人自然都不愿意在这里多做停留，纷纷告辞而走，偌大的会场，一会儿就人去楼空。
　　林轩自然也随众人而出，他的脸色看不出喜怒，没有继续在坊市待下去了，而是华为一道遁光，消失在天边的方向。


第六百零八章 灵木交易
　　“少爷，有人跟着我们。”
　　“嗯，我知道。”
　　林轩神色有些阴沉，说来也难怪他郁闷，在玉玄宗的时候，费尽千辛万苦，好不容易才从三个老怪物的手里逃脱，这才刚刚来到旋崆岛，怎么又莫名其妙的被笑面虎盯上？
　　怕，林轩固然并不怕，可也不希望再这样继续逃亡。
　　如今他最希望的是寻找到灵气充足的地方，闭关个二三十年，看能否有结婴成功的希望。
　　可不知是否前世造了什么孽，自从踏入仙道以来，他总是麻烦不断。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲，正想着是否施展什么秘术摆脱对方，后面灵光一闪，一道黄芒出现，对方竟不再隐藏行迹，就这样迅捷以极的追了过去。
　　见了这般情形，林轩也不由得一惊，脸上露出若有所思的表情，随即他遁光一缓，停了下来。
　　“少爷，你这是干嘛，我们不逃了吗？”
　　“逃，为什么要逃？”林轩眉宇间布满了阴霾，但神色间却十分冷静：“看对方这架势，大有不达目的绝不罢休的意思，既然如此，我又何必再逃下去，干脆就在这里等着，看看这位浑圆老祖意欲如何。”
　　“可……可对方毕竟是元婴期的老怪物。”月儿呐呐的开口说。
　　“那又如何，不要把少爷我逼急了，兔子毛了可也会咬人的，倒时候我大不了舍了一张符宝，将里面的威能全部释放，未始不能够灭杀对方。”林轩眉头一挑，顾盼之间，自有一股威严。
　　恒古以来，凝丹期修士敢说下这般大话，不敢说从所未有，但也绝对不多，扳着手指头都数过来了。
　　月儿的脸上不由得露出一丝崇拜之色：“少爷放心好了，我一定会帮你的。”
　　“嗯。”小丫头的这一番打岔，倒让他的心情平静了许多，阴沉的表情也随之消失了，换上一副木然之色。
　　很快那黄色的遁光就来到了眼前，光芒收敛，现出一个五大三粗的胖子来，此人身材臃肿以极，然而脸上却笑容可掬，加上那惊人的灵气，正是大名鼎鼎的笑面虎——浑圆老祖。
　　林轩却视若无睹，脸上更没有一丝一毫的害怕之色，就这么直勾勾的将对方盯着。
　　混元老祖咽了一口唾沫，见了林轩这副有恃无恐的表情，心中的些许疑心，也全数尽去，反而微笑着施了一礼：“道友请了，不知道尊姓大名。”
　　若有别的修士在此，肯定会怀疑自己的眼睛，众所周知，修仙界弱肉强食，哪有元婴期老怪如此恭敬的对待凝丹期修士？
　　林轩表面不动声色，心中也同样开始嘀咕，对方这副样子，倒不像对自己有恶意。
　　原本准备孤注一掷，现在却变得弄不清对方的虚实，林轩虽然略微松了口气，但依旧没有放松警惕。
　　与虎谋皮，哪能不小心在意。
　　心中虽这样想着，但林轩的脸上，却也挤出了几分笑意：“老祖客气了，在下不过一后辈小子，姓李名耀天的就是，老祖驾临于此，不知道有何要事？”
　　“也没什么，只不过有东西想与道友交换罢了。”浑圆老祖微笑着开口了。
　　林轩脸上真的露出了一缕讶色，没有丝毫做作，自己与对方从未见过，他怎么知道自己身上有什么宝物。
　　“老祖说笑了，在下法力低微，身无长物，哪有前辈看得上眼的宝物。”林轩心中戒意大起，口中的话语却平淡以极。
　　“真人前面不说假话，道友何必妄自菲薄，老夫知道你的储物袋中有一万年神木。”浑圆老祖摸了摸光头，毫不在意的开口。
　　“万年神木，难道是指那已经通灵了的桃树。”林轩心念电转，已想到了对方所指何来。
　　“道友不必欺瞒老夫，我既然跟到此地，自然是掌握了确切的信息。”混元老祖的笑声传入了耳里。
　　对方话已至此，林轩当然明白否认也没有意义，脸上不由得挤出一丝苦笑的表情：“前辈真是好耳目，在下确实有一株通灵的桃树，只是不知道老祖是怎么知道的？”
　　通灵桃树？
　　浑圆老祖听了，更是满脸喜色，声音也变得越发的和善了：
　　“道友不需惊疑，老朽乃是木灵根的资质，自从凝成元婴以后，就想要重新祭炼一样本命法宝，无奈神木难求……”
　　林轩听到这里，表情稍微和缓了一些，但对方绕来绕去，依旧没有说到自己关心的东西。
　　“至于怎么知道道友身上有宝，我给你看一样东西，阁下就心知肚明。”浑圆老祖伸出手来，在腰间的口袋上一拍，灵光一闪，一只小兽从里面飞了出来。
　　林轩眯了眯眼，此小兽体长不足一尺，玲珑小巧，从形貌上看，就像凡间的兔子，唯一的区别，牠的眼睛不是红如宝石，而是像翡翠般碧绿。
　　“这是木缘？”
　　“道友好眼力，居然认识。”浑圆老祖的脸上露出一缕讶色，看向林轩的表情越发郑重了。
　　“老祖谬赞，在下只不过在某本古籍上看过。”
　　林轩此时的表情已大为缓和，他终于明白对方为何知道自己身上有万年灵木。
　　这像兔子般的妖兽品级很低，几乎没有什么战斗力，但却有一桩好处，对于木属性的宝物极其敏感，必是此兽嗅到了自己身上的灵木气息，故而老怪物才盯上了自己。
　　弄清楚了事情的始末，林轩的心中已有定计了，这万年灵木固然珍贵以极，但对他而言却是可有可无的东西。
　　林轩所修并非木属性功法，九天明月环也早已培炼成功，这万年神木本就没有了用处，原本也是准备拿到坊市换取晶石，现在既被这笑面虎看着，破财免灾也没什么。
　　当然以林轩的性格，可不是愿意吃亏的主儿，何况这老怪物一直对自己颇为客气，林轩虽然不明所以，但也猜到他多半是有什么顾忌。
　　既然如此，那自己还有什么好客气的，自然要讨价还价，当然，林轩也没想过占元婴期老怪什么便宜，但至少，不能让自己太吃亏了。


第六百零九章 灵龙之气
　　“前辈快人快语，晚辈自然愿意割爱，只是不知道老祖准备用什么东西交换？”
　　听林轩这样一说，浑圆老祖脸上露出喜色：“呵呵，道友通情达理，放心，本祖师岂会占你便宜？”
　　说到这里，他伸出手来，掌心一翻，一块蓝幽幽的令牌顿时从衣袖中滑落出来。
　　林轩目光一凝，神色间露出几分诧异：“前辈，你这是……”
　　“刚才在拍卖会之时，我观道友对魔幽门的令符十分属意，故将其拍卖下来，与你交换灵木，不知道道友意下如何？”
　　……
　　林轩无语了，这老怪物在拍卖会中的奇异举动，原来是为了这个。
　　平心来说，万年灵木固然非同小可，但此令符价值三十万晶石之巨，两者倒也勉强可以相抵。
　　见林轩低头思索，浑圆老祖也不催促，脸上毫无不耐之色，就这么笑意盈盈的在一旁站着。
　　若换一个人，林轩自然不会轻易松口，怎么，也要敲诈一番才干休。
　　但聪明人做事，自然懂得审时度势，眼前乃是元婴期老怪，林轩又岂会傻傻的节外生枝？
　　贪心容易招来祸事，林轩深明见好就收的道理，反正这个交易自己并没有吃亏，既然如此，也就顺水推舟的答应下来。
　　“老祖一番好意，晚辈岂有不从的道理。”
　　“呵呵，道友果然快人快语，本老祖朋友不多，今后算你一个。”
　　林轩嘴角边露出笑容，自然不会将对方这话放在心中，伸手在储物袋上一拍，一道白光飞掠出来，落下以后，却是一尺许大的玉盒。
　　林轩将其抛给浑圆老祖，老怪物也是很上道的人物，同样将令符递到了林轩的手中。
　　二人检视无误，嘴角边各自露出满意的笑容，也算是皆大欢喜了。
　　“前辈若无要事，晚辈告辞。”
　　“呵呵，道友请便就是，老夫不远送了。”
　　林轩抱拳行了一礼，化为一道青芒在天边消失。
　　望着他的背影渐渐远去，浑圆老祖的脸色的笑容也随之收敛，突然回过头，一声厉喝：“什么人在一旁鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”
　　此人外号笑面虎，可一旦发怒，脸色狰狞，看上去也着实让人心惊。
　　“呵呵，浑圆老弟何必动怒，在下不过是适逢其会罢了，难道你要与我这老朋友翻脸动手？”
　　半空之中传来一声长笑，灵光闪烁，不远处的大石出现了一位高瘦老者，此人身穿道袍，看上去颇有几分仙风道骨，从他身上所散发出来的灵力波动可以判断出，这又是一位元婴期的老怪物。
　　“原来是灰鹤道友。”浑圆老祖怒容敛去，拱手为礼，然而眼眸深处，却有一丝精芒闪过。
　　灰鹤上人，同样是散修出生，平日里行事亦正亦邪，然而在这附近的一片云海，却享有好大的盛名，因为他同样是一位元婴期的老怪，此人与笑面虎浑圆老祖，倒也有着不小的交情。
　　“在下有事路过此地，并不是有意偷窥道友与人交易，只是区区一凝丹期小子，道友何必如此大费周折，他既有万年灵木，抢过来不就行了？”灰鹤上人拱手还礼，语气之中却透露出十分的好奇，他与浑圆老祖认识也有百年的光景，别看此人笑容可掬，心肠之毒根本就不在魔道巨枭之下。
　　而修仙界根本不会讲礼义廉耻，杀人抢宝不过是再平常不过的事情，他虽然没有见到拍卖会时的光景，但浑圆老祖以元婴期修士之尊，却这样善待一凝丹期修士，显然不合常理。
　　难道那小子竟有什么不得了的背景？
　　可李耀天之名陌生得紧，七星岛云海之中，更没有听说哪个大势力有这么一位少主？
　　看见灰鹤上人满腹疑窦，浑圆老祖的嘴角边露出一丝笑容：“呵呵，道友就不必乱猜了，那小子的身世来历，在下一概不知。”
　　“老怪物，你不愿说也就算了，何必用这等谎言来诓骗老友，不知道那小子的身世来历，你会对区区一凝丹期修士如此客气？”灰鹤上人一拂衣袖，脸上现出怫然不悦的表情来了。
　　“道友还是如此性急，我骗你有何意义？”浑圆老祖依旧是憨态可掬：“我确实不知道此人的来历，但你应该清楚，除了木属性功法以外，我还精通卦术。”
　　卦术？
　　灰鹤上人的表情一下子严肃起来了。
　　所谓卦术，也就是替人算命，以此为职业的人，世俗界就有，然而大多都是骗取钱财罢了。
　　浑圆老祖人品并不如何，但身为元婴期老怪物，自然不能与那些骗子一概而论的，他所说的卦术，乃是修仙百艺之一，简单的说，就是预测未来，看破天机……说起来有些玄而又玄，但修道本就是逆天，像他们这种修为的人，神通已不啻于陆地神仙，有这样的本领，也不算奇怪。
　　然而卦术听起来虽然拉风，愿意修行的却没有几个，一来是太深奥了，需要花费大量的时间钻研，二来天机这种东西，本来就虚无缥缈，就算是精通此艺的大师，预测的结果也是大部分出错，修仙最注重的还是境界与神通，这种杂学自然没有几人会看重，简单的说，弃之可惜，拾之无用，根本就与鸡肋差不多。
　　灰鹤上人的表情却变得凝重：“难道你替刚才那小子算过卦了？”
　　“不错，原本我仅仅是一时好奇，凝丹期修士却拥有万年灵木这种东西，于是卜了一卦，你猜我看见了什么？”
　　“有话就明说。”灰鹤上人有点不耐烦了。
　　“我在他身上看见了灵龙之气。”
　　“什么，灵龙之气？”灰鹤上人身体一颤，脸上露出震惊加羡慕的表情。
　　“现在你可明白老夫，为何对此子如此看中？”混元老祖淡淡的开口。
　　“不错，古老相传，灵龙之气贵不可言，身上有此天兆之人，极有可能冲破元婴期，甚至度过三九小天劫，飞升灵界。”
　　“你也想到了，这七星岛云海广袤无边，据说在某处不为人知的荒岛，就隐居着离合期的高人，只不过没有把握度过天劫，故而依旧滞留在我们这一界，这小子福缘之深厚，还超过了那些前辈，你说我会去做与其为敌的蠢事么？”浑圆老祖微笑着说。
　　“话是不错，可这卦术本就诡异难测，道友又有何把握自己一定算得准呢？”沉默良久，灰鹤上人突然有些诡异的开口。
　　“呵呵，老夫也没说过我一定算得准，但错了又如何，我付出晶石，拿到宝物，这交易可是半点亏也没有吃，这种事情，本就宁可信其有不可信其无。”
　　“嗯。”灰鹤上人模了摸胡须，深以为是，别看元婴期老怪平时一个个趾高气扬，嚣张无比，其实同样是欺软怕恶的东西，所谓多一事不如少一事，活到了几百岁，哪一个不是奸猾无比的老狐狸。
　　何况还有一件事情，两个老怪物都心知肚明，刚才交易的时候，林轩面对一位元婴期修士，却没有露出半分畏惧，光是这份沉稳，这份气度，就已经很耐人寻味了。
　　若换一个凝丹期修仙者，不吓得浑身发抖，就很不错。
　　他可不知道浑圆老祖是算过卦的，那这份信心是从何而来，就很值得推敲了。
　　总而言之，那小子虽然仅仅是凝丹期修士，但绝对招惹不得。
　　……
　　当两个老怪物在这里交谈的时候，林轩早已飞出了百里之远，今天的事情，他也很意外，犹如做梦一般，那笑面虎为何对自己如此和善？
　　想了半天依旧没有半点头绪，林轩也就不再浪费无谓的时间。
　　现在他遁光一缓，在某处荒凉的小山上停了下来。
　　不管对方是否意图不轨，这里已经出了他神识笼罩的范围，林轩也就不再担心什么。
　　左手一翻，那蓝幽幽的令牌被取了出来，林轩先仔细查看，确定此物没有被做下手脚，这才将神识沉入里面。
　　结果却被反弹了回来……
　　林轩一怔，随即像是想起了什么，嘴角边反而露出笑容。
　　他屈指微弹，嗤嗤嗤几道剑气激射出来，在地上刻画下了一个简易的法阵，林轩又从储物袋中取出晶石材料，将其布好。
　　一道法诀打上，此阵法顿时开始运转，一团白光将他包裹在里面，随后林轩才不慌不忙的在小拇指上一划，一滴鲜血没入到了令牌之中，完成了认主。
　　林轩不知道的是，与此同时，远在万里之遥的某处大山，那儿景物虽然秀美异常，整座山却隐隐有魔气萦绕。
　　雾苍山，这儿正是魔幽门的总坛。
　　在某个灵气最为充足的地点，有一座宽阔异常的洞府，洞府的练功室中，一白袍儒生盘膝而坐。
　　此人看上去也不过三十出头罢了，文质彬彬，仪态潇洒，然而眼角的鱼尾纹却出卖了他的真实年纪。
　　此人正是魔幽门主，一元婴中期的老怪物，看他的情形，似乎正在吐息打坐。
　　在他的面前，有一座高台，高台上摆着十二座精铁铸成的小兽，在林轩让令牌认主的一刹那，其中一座小兽的眼睛突然亮了……


第六百一十章 黄芪山
　　白袍儒生似乎也感应到什么，缓缓的睁开双眸，看了看那精铁铸成的小兽，嘴角边露出一丝邪意的笑容。
　　拍了拍手，片刻后，一个高大的人影走进了洞府。
　　那是一名赫发老者，生着大大的鹰钩鼻，却眼小如豆，看上去容貌颇为凶恶。
　　“参见门主。”
　　“王师弟，不必多礼，你看这十二本命兽，有一个已经找到了寄主，看来我们这个计划是可行的。”
　　“嗯，以本门长老之位相诱，还怕那些凝丹期修士不趋之若鹜，何况拍卖过程之中，还能为本门赚取了大量晶石，师兄这一石二鸟之计，高明至极。”赫发老者的脸上满是佩服，此人的修为也非同小可，同样是一元婴期的老怪物。
　　“师弟谬赞了，为兄这么做也是不得已，总不能拿本门弟子祭旗，不过当初拍卖会传来消息，是浑圆那老怪物买下了令符，倒真的令我担了不少心事，这本命兽虽然神奇，可没有本事将元婴期修士的魂魄也摄取，差点坏了大事，只是后来怎么又落在了一凝丹期修士的手里？”
　　“此事确实有些诡异，应该是浑圆将令符送给了子侄，只是师兄，这样一来，会不会留下后患，虽说要等十二块令符全部认主以后，这本命兽才会发挥作用，可将那些修士的魂魄摄取，浑圆老祖会不会找上门来，我听说他可是非常的护短。”
　　“师弟多虑，浑圆虽然也达到了元婴期，毕竟只是孤家寡人而已，难道还敢与我魔幽门过不去，何况这件事情我们准备了几十年，用本命兽收取十二位凝丹期修士的魂魄，也仅仅是其中一环，想要执行这个计划，至少还需要七八年的光景，有什么可担心？”中年儒生抖了抖衣衫，胸有成竹的笑了起来。
　　“师兄说的是。”赫发老者眼珠一转：“那我就安排属下将剩下的十一块令符也拿去拍卖。”
　　……
　　林轩自然不知道自己手中的是一块烫手山芋，只是发作还需要时间而已，此刻他已成功对令符进行了认主，并将神识沉入其中。
　　片刻后，林轩抬起头。
　　这令符之中，刻有魔幽门的一些消息。
　　作为旋崆岛两大势力之一，该派确实有着足以自豪的实力，共有三位元婴修士，且门主已达到了中期。
　　与幽州的情形相同，这种强大的门派自然有不少小宗门与家族依附，共同构成了统治该岛魔道的参天大树。
　　虽然名义上已是魔幽门长老，但林轩可没有心情去总坛掺和什么，毕竟得到此身份的过程也太诡异了，虽然到目前为止，还没有看出什么不妥，但以林轩小心谨慎的性格，自然是要提防一二了。
　　闭上眼睛，将看来的消息在脑海里一一梳理，片刻后，林轩嘴角边露出一丝笑容，似乎已胸有成竹，化为一道遁光，飞向东北的方向。
　　元天城是位于旋崆岛东部的一座大城，交通便利，颇为富庶，在此城居住的凡人不下三四十万之多。
　　在此城以西，有一座大山绵延迤逦，里面多飞禽异兽，起初，不少人猎户慕名而至，然而凡是进入此山的人，十有八九不见回转，少数幸运的家伙，也是一脸后怕之色，说这里面的猛兽与其他地方大不相同，会吞云吐雾，蹈水弄火，根本不是他们这些普通的凡人能够对付，久而久之，再没有人敢踏足此地。
　　好在只要不进入深山，里面的怪兽也不曾出来，岁月慢慢流逝，也算相安无事。
　　不过此处倒是常常看见神迹，一些仙风道骨的高人御风而行，甚至施展出让天地变色的大神通。
　　于是陆地神仙之说，渐渐在这里流传开来。
　　其实这一界哪有真正的神仙，那些玄而又玄的传说不过是偶尔路过此地的修仙者。
　　因为这座大山绵延的地方有一颇为不凡的灵脉，被一姓马的修仙家族占据，并开枝散叶了起来。
　　说起这马家，其实只是修仙界的底层而已，整个家族的修士，也不过百余人的样子，原本这座黄芪山的灵脉颇为不凡，还有一小小的晶矿资源，不少势力比他们强大的宗派家族都眼红，绝轮不到他们享用。
　　然而这么多年过去了，心怀不轨者颇多，却从没有人敢持强抢夺，究其原因，却与马家家主颇有几分关系。
　　此人是一筑基后期修士，灵根资质平常以极，然而却有一美貌如花的闺女，而魔幽门之主虽是一代枭雄，无奈其子却贪花好色，于是马老儿将其闺女敬献给了少门主，并成为其最宠爱的姬妾之一。
　　有了这层关系，其他宗门家族虽然眼红，却也只能狂吞唾沫，毕竟他们都要仰仗魔幽门鼻息的。
　　然而靠女子维持家族的繁荣，毕竟不是什么长久之策，最近马老儿就愁眉不展了。
　　“天鸣，张家真的也敬献了一位美貌女子给少主，并且能与你姐姐争宠？”马家的正殿之中，一坐一站着两名修士，坐着那人大约五十余岁年纪，身材矮胖，看上去就像一员外富家翁，此人正是马家之主。
　　“是的，爹爹，姐姐虽然没有失宠，但也只能与那张家妖精平分秋色，少主已经放出话来，不管我们两家的争斗了。”站立那人要年轻得多，容貌还算英俊，身穿一件土黄色的袍子，同样愁眉不展的说。
　　“这可如何，没有了少主支持，我们根本就不可能与张家分庭抗礼。”
　　“爹爹，要不然……”马天鸣犹豫了一下，终于呐呐的开口了：“我们既然都不过张家，干脆就放他们进来，这里灵脉颇为宽广，足可以容我们两家并立。”
　　“你想得好轻松，所谓一山不容二虎，张家势力远比我们强大得多，你以为他会容许我们在这儿生存下去么？”马老儿摇了摇头，儿子想得太轻松。
　　“那……”
　　父子二人相对无语，正彷徨无助之际，一道传音符飞进了屋里，马老儿看了，表情瞬间变得古怪以极。


第六百一十一章 长老威风
　　“爹，出了什么事？”
　　“一位魔幽门长老驾临于此。”
　　“什么？”马天鸣跳了起来，脸上满是震惊，魔幽门乃他们的宗主，实力强横自不必说，而与其他门派相比，魔幽门等级森严也是出了名的。
　　除了门主与两位太上长老乃元婴修士，凝丹期的高手就有数百之多。
　　而这数百人中，仅有九个被赋予了长老之职，其他的也不过是护法，执事……
　　据说想要获得长老的殊荣，不仅有凝丹后期的境界限制，而且还必须为门派立下大功。
　　物以稀为贵，职位也是一样的道理，偌大的魔幽门，却只有区区九位长老，他们的权利可想而知。
　　尊贵的长老为何驾临于此，马老儿虽然老奸巨猾，但也是一头雾水啊，不过虽然满腹疑窦，不过如此天赐良机他自然是不会错过地。
　　女儿与张家妖精同为少主爱妾，这座靠山已经形同虚设，派不上用场，但如果能够攀附上这位莫名到访的长老……
　　此时的马老儿，犹如抓住了一根救命稻草，双目血红，在大腿上一拍，赫然站了起来：“天鸣，你去宝库看看，还有多少灵草晶石，顺便再将你小妹叫上，她虽然不如大闺女那样艳压群芳，但也是难得一见的美女……”
　　“爹爹，你这是……”
　　“傻小子，一个靠山倒了，我们总得再找一个才是，若不巴结上这位长老，让他替我们撑腰，你难道还真想被赶到外面流浪。”马老儿说到这里，眼中闪过一丝火热的精芒，嘿嘿的笑了起来：“我们这些修仙之人，虽说追求的乃是长生，但毕竟不是真正的仙人，既为凡夫俗子，就有七情六欲，不管他是贪花好色，还是喜欢财宝，我总会想办法投其所好，将其巴结上才好。”
　　小人物有小人物的生存之道，修仙界虽然强者为尊，但有些人，却也喜欢走偏门。
　　那所谓的长老，自然是林轩。
　　经过将令符中的信息一番梳理，林轩选定了这里作为修行之地，一来这里灵脉不俗，二来交通也颇为便利，既然是魔幽门的外围势力，自己只要将长老令符亮出，还怕找不到一处合适的地点开辟洞府？
　　是该好好闭闭关了，不仅有诸多神通需要修行，而且自己也该准备凝结元婴。
　　林轩一路飞到了黄芪山中，没多久就碰见了两个马家的巡山弟子，原本林轩想让他们带路，于是堂而皇之的将令符亮出，哪知道结果却让他大吃一惊了……那两个马家的弟子倒头就拜，磕头如捣蒜。
　　晕，就算是魔幽门的高层，似乎也不用那么恭敬。
　　林轩毕竟是初到该岛，虽然也在令符中看见不少介绍，但也没想到该派的等级，真的森严得如此夸张。
　　两个弟子恭恭敬敬的在前面引路，将林轩引到了半山腰一处凉亭，稍事歇息。
　　仅仅过了不到一刻钟，光华连闪，竟有数十名修士联袂而来。
　　林轩略略有些意外，眯了眯眼，将神识放出，顿时看得一清二楚，飞在最前面的是一矮胖老者，脸上隐隐带着忧色，修为仅仅是筑基后期罢了，然而他已是这些人中神通最高者。
　　看来此人就是马家的家主。
　　对方人数虽多，修为却实在太低了，林轩自然不放在眼中，正襟危坐。
　　很快，这些人就在凉亭的前方降落下来。
　　马老儿打量了一眼林轩，顿时脸色大变，恭恭敬敬的行了一礼：“前辈驾临鄙山，幸如何之，晚辈未曾远迎，还请不要介意。”
　　林轩点了点头，大大咧咧的摆了摆手，修仙界弱肉强食，对他一小小的筑基期修士，自然不用多礼。
　　马老儿毫无不满之意，表情依旧恭敬无比，说起话来也小心翼翼：“听说前辈乃是魔幽门长老，不知……”
　　“给你！”对方话没有说完，但林轩哪能不明白他心中之意，袖袍一拂，那蓝幽幽的令牌顿时飞掠而出。
　　马老儿忙将其接到手中，放出神识，查看起来了。
　　很快，他表情一缓，眼中浮现出一丝喜色来。
　　虽然接到了下面弟子的传音符，其实他心里却是七上八下，如今自己家族的命运，全都着落在这位突然到访的长老，若是遇见一个招摇撞骗之徒，那可就空欢喜。
　　故而看清楚林轩凝丹后期的修为，他先是松了口气，如今再仔细查看了这长老令符，更是十分的欢喜。
　　别看此物不大，蓝幽幽的毫不起眼，却是由本门秘法所制，上面更有门主所留下的元神印记，外人绝对无法仿制。
　　虽然眼前这位长老也太过年轻了些，但肯定货真价实。
　　天无绝人之路啊，剩下的就是怎么好好的巴结对方了。
　　马老儿心念电转，却已双手恭恭敬敬的将令符奉还：“原来真是长老驾临，属下无礼，还请不要介意，若长老不嫌弃，请移驾寒舍，让属下一尽地主之谊。”
　　“行。”林轩自然不会推辞，顺口答应。
　　于是由马家之人引路，将他接到了正厅就坐，侍女奉上香茗，其他闲杂人等都退了下去，除了马老儿，就只剩下一男一女。
　　“这两位是……”
　　“天鸣，韵儿，还不快参见长老。”
　　这对年轻人连忙拜了下去，马老儿则微笑着解释：“这是犬子小女。”
　　林轩点了点头，此两人大概都是刚刚筑基成功，马天鸣他仅仅是一扫而过，那黑衣女子却颇有几分意思了。
　　容貌自然是一等一，身材也火爆以极，加上一紧身的黑衣，着实吸引人的眼球，而且此女明显炼有媚功。
　　刚才参拜之时，还故意眼神挑逗，林轩虽然不受影响，但心中也开始揣摩起对方的用意。
　　宾主喝了一会儿香茗，马老儿终于忍不住开口：“不知长老法驾到此，可是有什么紧要之事，若是用得上属下家族，我们一定效犬马之力。”
　　“马家主客气了，我并没有公干，只不过云游而已，路过此地，顺便看看而已。”林轩是何等聪明的人物，从对方的态度，已看出似乎是有求于己，既然这样，自然要先看看有什么好处，倒不忙着说出自己的意图。


第六百一十二章 占尽好处
　　“原来如此。”马老儿点了点头，这倒与他的猜测相似，对方一凝丹后期修士，又身兼长老之职，若非云游路过，又怎会到这穷乡僻壤来呢。
　　他修为不高，但毕竟是一家之主，论心机也是老奸巨猾的人物，心念电转，已想好了说辞：“那还真是有缘了，长老若是不弃，大可以在这里住些时日，黄芪山虽地处偏僻，却风景秀美，灵脉也颇有不凡之处。”
　　“哦？”林轩点了点头，不置可否。
　　“呵呵，长老若是愿意在这里稍作停留，晚辈家族一定竭尽全力的侍奉，灵草晶石，必定包您满意。”
　　如今林轩已是他们的救命稻草，马老儿自然要拼命抓住这让家族延续下去的希望。
　　林轩一听，心中自是大乐，自己还没有开口，对方居然先许下一堆的好处，难道这魔幽门的长老身份，真如此好用？
　　林轩暗暗摇了摇头，俗话说得好，无事献殷情，非奸即盗，对方如此低声下气，肯定是有求于己。
　　林轩脸上露出似笑非笑的表情，默默不语。
　　马老儿心中忐忑，他的一双儿女更不敢胡乱开口什么，一时之间，大厅里倒是静下来了。
　　“在下四处云游，如果有合适的灵脉倒也不是不可以停下来稍作整修，只不过这黄芪山……”林轩说到这里，摇了摇头，脸上更是露出些许失望之色，当然，他这么做，心中自是故意的。
　　“前辈，您有所不知，这黄芪山的灵脉表面看上去确实也就一般而已，但在泉眼附近的数里之地，灵气却充足无比，足可以与一等一的灵脉相比，前辈若是愿意在此静修，晚辈家族愿意将该处让出来供您开辟洞府。”马老儿满脸希翼的说。
　　“道友如此示好，恐怕有所求，不用拐弯抹角，直说就行了。”林轩喝了一口香茗，淡淡的道。
　　马老儿也觉得火候差不多，再打马虎眼对方肯定要不乐意，家族能否延续下去在此一举，他吸了口气，将紧张的心情平复下去，然后把与张家的恩怨缓缓讲出。
　　林轩不动声色的听着，心中也在评估，仔细询问了张家的情形，也就放了下心，这件事情，对自己来说，虽非举手之劳，但要解决也十分的容易。
　　当然，他是不会轻易答应。
　　马老儿见林轩沉吟，忙再次重申了愿意为他提供晶石灵草。
　　林轩依旧没有表态之意，不是他贪心，而是修仙界的规矩就是如此，对方既然有求于己，那好处当然要尽量的榨取。
　　见林轩还不满足，马老儿咬了咬牙。
　　“前辈，您看晚辈这个女儿生得如何？”
　　“嗯？”林轩一愣，没明白对方要做什么。
　　“若是前辈不弃，晚辈愿将小女奉献于你，只要不做双修炉鼎，铺床叠被，或者侍奉饮食起居，随前辈乐意。”
　　那黑衣女子听了，脸色一白，随即一缕红晕升了上来，此女本就姿容不凡，这样一来，更多了几分诱人的光彩。
　　可惜林轩并非好色之徒，正确的说，在女色方面，他十分把握得住。
　　虽然双修听起来也很诱人，但在凝成元婴以前，害多利少。
　　何况此女再漂亮，与秦妍，欧阳，孔雀仙子相比，还是差了不少。
　　故而这条，林轩自然是婉言谢绝掉。
　　“多谢家主好意，但李某不好女色，你一年能为我提供多少晶石？”
　　“这个……不瞒长老，我马家人丁稀少，好在这黄芪山中有一小型的晶矿，多了不敢说，但每年两万晶石还是拿得出来的。”马老儿有些肉疼的道。
　　林轩点了点头，他也明白见好就收，本来自己还琢磨着怎么开口在这里建立洞府，没想到对方不仅主动将最好的地方让出，还许下诸多好处。
　　至于那当靠山的要求，对自己来说实在不算什么。
　　“好吧，看家主这么心诚，我答应了。”
　　“多谢长老。”
　　马老儿大喜，他的一子一女也忙弯腰行礼，原本困扰了他们多日的隐忧，就这么轻易的解决掉了。
　　马老儿忙吩咐人设下宴席，款待林轩，修仙者虽可辟谷，但偶尔也会享受一下口腹之欲。
　　第二天一早，林轩离开了黄岐山，在马老儿的亲自陪伴下，前去拜访张家。
　　后面的事情，就没什么好叙述，那姓张的修仙家族，同样是魔幽门的外围势力，怎么敢得罪位高权重的长老，何况林轩在不经意的时候，还露了一手，显出远胜同阶修士的惊人神通，对方纵然心中不满，表面上也只有贴服。
　　“呵呵，前辈果然是高手，深藏不露……”回来的途中，马老儿自然谀词如潮，当然，神色之间，也显得越发的恭敬了。
　　怪不得此人年纪轻轻，就能成为位高权重的长老，修为神通，恐怕还在凝丹期大圆满的修士之上。
　　“家主也不必如此客气，拿人钱财，替人消灾而已，不过你所说的灵脉之地……”
　　“呵呵，长老不必心急，晚辈哪敢谎言相欺，难道你现在就想过去？”马老儿的神色间露出几分诧异。
　　“嗯。”林轩点了点头，也不多说，但表情已经流露得很明显了。
　　“好的。”马老儿心中嘀咕，但自然不会傻傻的多问什么，方向一改，转向了东南，林轩则默不作声的跟在后面。
　　半个时辰以后，两人来到了一座山谷，马老儿的遁光缓缓降落，林轩则放出神识扫描。
　　平心来说，他心中是有几分诧异，此地灵气不弱，但与附近似乎也没有多大区别，难道这老家伙胡吹大气，谎言相欺？
　　但又不像啊，对方不论表情还是动作，都完全是一副胸有成竹。
　　林轩摇了摇头，决定不去深究，反正下去自然见分晓。
　　于是他浑身光芒一敛，同样徐徐的降落了下来。
　　起初的时候，也没有什么，可在距离地面仅剩下二三十丈的时候，前面突然出现了一层透明的屏壁。
　　林轩一惊，难道此处竟然设有什么阵法，对方想要暗算自己吗？
　　脑海中闪过这个念头，不过随即，林轩就为之释然了，无他，这屏壁并没有什么诡异之处，他轻而易举就穿过去了。
　　“咦，这是……”
　　林轩瞪大了眼睛，脸上露出些许动容的表情，穿过这层屏障以后，灵气竟一下子浓郁了起来，足足是外面的几倍。
　　就算与一等一的灵脉相比，也没有丝毫逊色。
　　而马老儿则笑眯眯的在下面等着。
　　林轩落到他旁边以后，先仔细打量了一眼四周，随后才若有所思的开口：“家主，这附近的灵气，并非先天就这么浓郁，而是被人设下了什么禁制，强行聚集？”
　　“呵呵，前辈果然好眼力，这里确实被古修士设下了禁制。”
　　林轩不动声色，放出神识继续探索，整个山谷占地约有十余亩，被一半圆形的透明光泡包裹，里面的灵气比外面要浓郁得多。
　　这种情形林轩并非没有见过，倒与灵药山的禁断大阵差不多。
　　同样是古修士的手笔，只不过一个是用来收集地火，一个是用来聚拢灵气，但原理应该大同小异，只不过眼前的规模要小一些。
　　“不知道此处前辈是否满意？”
　　“还可以。”林轩双手倒背，寻找适合开辟洞府之地。
　　那马老儿也很会察言观色，见了林轩的表情，自然知道他想要逐客，于是先拱拱手告辞了。
　　“少爷，这回你真是赚了。”月儿娇笑的声音传入耳朵。
　　“也不能这么说，各有所需罢了，不过这里，确实是一适合静修之地。”林轩说到这里，袖袍一拂，顿时一道道的青色剑气飞掠而出，横砍竖劈，很快，就开辟出了一座小型的洞府。
　　就在山崖的底部，占地虽然不多，但练功房，起居室，灵兽屋可是一应俱全的。
　　随后林轩取出一套阵旗，在外面从容布置，虽说这里地处偏僻，又有马家人照拂，安全应该是无忧，但小心一些总没有错。
　　将这一切布置稳妥以后，林轩和月儿就开始分别修炼了，他先将从玉玄宗得来的魔蜂安置在灵兽室中。
　　这种毒虫威力可是不小，更妙的是，全是幼虫，如果好好培养，一旦成熟，自己就又多了一种克敌制胜的神通。
　　当然，在此之前，要先将牠们全部认主，这对林轩来说，自然没有丝毫难处，所需要的东西，身上全部都有，很快就布置了一小巧的阵法，再将鲜血滴下，没有任何波折，便完成了认主仪式。
　　随后就是精心的培育，当然，这中间花费的时间可就不是一朝一夕，林轩暂时没有时间做这些，只能让牠慢慢生长，自己则回到了练功室。
　　如今自己已是凝丹后期，当务之急，是修炼到大圆满之境，然后想办法凝结元婴。
　　说起来简单，真要做却是难上加难，当然，林轩的仙途，本就是一路磕磕碰碰走过来的，自然不会畏惧什么。
　　不过在此之间，他还有一件事情要做，在储物袋上一拍，一个玉瓶从里面飞了出来。


第六百一十三章 长生丹与储灵带
　　瓶塞打开，香气盎然，三粒洁白如雪的丹药映入眼帘。
　　此物是林轩在玉玄宗所得，与符宝放在一起，价值自然不言而喻，可惜他并不认识。
　　这也并非稀奇之事，尽管他出身灵药山，但上古丹方千千万万，不少都已失传，又哪有可能一一认识。
　　林轩放出神识，包裹住雪白的仙丹，接着又放到嘴边舔了舔，酸酸甜甜，依旧无法分辨出其作用是什么。
　　这样一来，林轩可不敢随便吞服，丹药是不可以乱吃的，否则害处多多。
　　该怎么办呢，手中又没有可供查证的资料什么。
　　想到这里，林轩脑海中灵光一闪，在大腿上一拍，自己还真是迷糊，怎么忘了宝物之中还有一卷丹书……
　　于是林轩忙将其取出，并把神识沉入。
　　大约一刻钟后，林轩抬起头，脸上已满是喜色。
　　长生丹！
　　虽然林轩也想过此物非同小可，却万万不曾料会珍贵到如此程度。
　　居然可以增加寿命的。
　　这简直有些逆天了，要知道修士追寻仙道，目的就是为了长生不老，而在修行途中，更可以说是在与时间赛跑。
　　若是多出这一百年，不少筑基期的修士就有望步入金丹大道，同样的，凝丹期顶峰的高手也有可能冲击元婴成功。
　　而元婴后期的大修士，即使不能突破瓶颈，白日飞升，可为了能再多活上一百年，他们也会不择手段，毕竟修为越高深的人，反而越发的恐惧死亡。
　　长生丹的价值……可想而知。
　　林轩吸了口气，这一回，自己还真是捡到了宝。
　　既然了解了此药的功效，林轩倒不忙着吞服，自己还年轻得紧，暂时不需要此物。
　　小心的将其放入储物袋中。
　　随后林轩左手一翻，掌心之中又多出了一条玉带。
　　此物宽寸许左右，不知道是用什么材料炼制而成的，表面之上，刻着不少神秘的符文，显然不是凡品。
　　林轩将其拿在手里，先仔细查看了一番，随后眼中异芒一闪，将法力缓缓注入里面。
　　试试其有何神妙之处。
　　然而下面的结果却让他大吃一惊了。
　　毫无征兆的，眼前灵光一闪，浑身的法力竟有如决堤之水一般，疯狂的被吸入到了腰带里面。
　　林轩脸色大变，一阵心寒，难道这东西不是宝物，反而是古修士设下的陷阱么？
　　心中的惶恐是可想而知的，林轩忙五指用力，想要将此物丢出去。
　　可却有一股巨大的吸力，让其像是附着在了自己手上一般。
　　林轩的脸上布满了隐瞒，但他也知道慌乱解决不了问题，眼神之中依旧透着冷静，嘴唇微启，念起了古老而神秘的咒语……
　　可惜没有用处，短短一刻钟的功夫，林轩正道魔道的方法都想过，依旧没有摆脱，眼看法力快要枯竭了，林轩终于露出了一丝惶恐。
　　同时心头又涌起一股可笑的情绪，自己那么多大风大浪都闯过来了，难道竟然会在这里莫名其妙的陨落。
　　虽说修仙之路困难重重，可这种死法也太无厘头了……
　　脑海中一片混乱，正茫然不知道该怎么办，突然，灵光一闪，那股吸力莫名其妙的消失得无影无踪，林轩的手终于离开了腰带，接着他脚下一软，坐到在了地板。
　　“少爷，你怎么了？”
　　月儿正在另一间石室打坐，突然一阵莫名其妙的心跳气喘，仿佛快要呼吸不过来。
　　这种感觉来得突然，月儿一时之间也有点茫然，不过她毕竟不是胸大无脑的女孩，很快就想到了林轩上面。
　　修仙可是荆棘众多，少爷该不会走火入魔……
　　想到这里，月儿哪里还坐得住，自然是心急火燎的过来查看了。
　　一进门，就看见林轩脸色惨白，如烂泥般的瘫倒在地上，月儿吓得心怦怦直跳，真是越怕什么越容易遇到，难道少爷练功，真已走火入魔？
　　小丫头一时之间六神无主，她修为虽然不弱，但这么多年以来，一直都是乖乖听少爷的，骤逢大变，自然不知道该怎么办。
　　想要过来相扶，林轩虚弱的声音传入耳朵：“月儿，别动，我只是累了。”
　　相比这丫头，林轩作为当事者却要冷静得多，他已仔细查看过，自己并没有受伤什么，只是浑身的法力被吸得一点不剩了。
　　这腰带，还真有些邪门。
　　听林轩这么说，月儿总算有了主心骨，从储物袋中取出丹药，喂少爷吞服。
　　灵丹入肚，丹田之中一股热气升起，林轩挣扎着坐起，双手各捏了一道法印，打坐恢复体力。
　　时间慢慢流逝，终于林轩的脸色红润了许多。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，摇摇头慢慢站起，虽然浑身依旧有些乏力，但与刚才相比，已经不可同日而语。
　　用内视之法略一检查，已经没有大碍了啊！
　　林轩盯着地上的腰带，沉默不语，月儿却已沉不住气。
　　“少爷，刚才究竟发生了什么？”
　　除了担心，月儿心中更多的还是惊奇，少爷的样子，并不像走火，那又发生了什么事呢？
　　对于这丫头，林轩自然不会隐瞒，一五一十的对她讲述。
　　月儿听得耸然动容，什么宝贝主仆二人没有见过，可这东西也太古怪了。
　　究竟有什么玄机在里头？
　　月儿虽然有心探索，但见了少爷刚才的惨状自然不敢轻易尝试什么。
　　林轩再次取出丹书，不知道对这古怪的腰带，里面可有什么描述。
　　将神识沉入其中，这一回花的时间比较久，足足半个时辰以后，林轩才抬起头，然而脸上的表情却喜动颜色。
　　“少爷，难道此物不是古修士设下的陷阱么？”月儿有些好奇的开口。
　　“呵呵，陷阱？论价值此宝还在长生丹之上。”林轩眯着眼睛大笑，就像是穷人捡到了金元宝。
　　“长生丹？”月儿眨了眨眼，满头雾水的表情。
　　于是林轩像她讲述了刚才辨识那瓶丹药的情形。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷。”月儿也很是高兴，她自然明白一百年的寿命，对修仙者来说，意味着什么。
　　“同喜罢了。”林轩微微一笑，长生丹共有三颗，而且不能叠加服用，等月儿凝成元婴，就可以重塑身体，然后也可以服用此药来增加寿命。
　　其实元婴对于林轩来说，还是较有把握，就算失败过一次两次，早晚也能成功，而以月儿的天赋，虽然不像自己有那么多丹药辅助，但应该也是八九不离十的。
　　真正让他担心的是，凝成元婴后的修炼之路。
　　那才是真正的分水岭，林轩看过上古典籍，知道从洪荒时期开始，百分之九十的元婴修士都被困在初期，寸步难行。
　　即使一些逆天人物，又机缘巧合，修到了后期，可却在这里遇见瓶颈，就算最后到了顶峰，也难以冲击离合之境。
　　虽然现在想这些还太遥远了些，但林轩深明人无远虑，必有近忧的道理，如今有了这长生丹，自己和月儿的寿命多出一百年，飞升灵界，希望也就稍微大了些。
　　不过似乎有点离题，讲过长生丹以后，月儿又开始追问起这腰带有什么奥妙。
　　林轩微微一笑，伸出手来，像前面这么一招，那腰带就飞到了他的掌心之上。
　　“少爷，你这是干嘛？”月儿被吓了一跳，少爷才吃了苦头，怎么这么快又想要重蹈覆辙了？
　　“别担心，我这么做，心中自然是有数的。”林轩磨砂着手里的古宝，眼眸深处闪过一丝炙热的光芒：“在丹书之中，我已经查到了这储灵带的功用。”
　　“储灵带？”
　　“嗯。”林轩点了点头，开始像月儿缓缓讲述。
　　“丫头，你可听说过聚元灵丹么？”
　　“当然了。”月儿不知道少爷突然提那仙药干嘛，但还是老老实实的回答：“传说，那是灵界之物，具有非同一般的效果，服食一颗，就可以让修士枯竭的法力瞬间恢复，而且没有任何毒副作用。”
　　如此好的东西，对于修仙者的诱惑可想而知，特别是同阶修士斗法之时，如果有上那么一粒，可以说是立于不败之地。
　　然而此宝，仅仅是在上古时期，曾由灵界修士偶然带到这里，换句话说，昙花一现而已。
　　这本来就不该是这一界该有的东西，即使在灵界，也同样珍贵无比。
　　据说，某些才智之士，也想过仿制，然而太难了，正道没有研究出什么结果，反倒是修魔者，有了些许的成就。
　　毕竟修魔者的功法，用一个词概括，那就是取巧。
　　而在炼丹术方面，也同样如此，魔道的炼丹术士，最喜欢另辟蹊径，不遵循常理，还别说，最终被他们将聚元灵丹山寨出来了。
　　林轩可是一点也不陌生的，甚至自己也涉猎了一点，比如说魔煞丸，虽然效果远远不及，但确实能在关键时刻恢复体力，虽然只有一小半而已，且后患也不容忽视，但不管如何，在关键时刻，也有极佳的保命效果。
　　“少爷，你是不是扯得太远了，这灵丹与腰带之间怎么会有关联？”


第六百一十四章 炼化火魅
　　“小丫头，那么心急干嘛，且听我慢慢讲吧！”
　　林轩翻了翻白眼，说起来，他也是十分的意外，这事情的来龙去脉，也是非常的久远。
　　在百万年前的洪荒时期，这玉玄宗还真的是昌盛无比，门内曾经出现过离合期的祖师。
　　而这位祖师虽然没有度过天劫，但机缘巧合下，却遇见过破碎虚空而来的灵界修士，并用大量的宝物，从对方手里换取过一枚聚元灵丹哦。
　　并将其交给门内精擅丹道之术的师侄，希望他们能够研究出一些成果。
　　结果自然是一无所获，这位离合期的祖师沮丧愤怒，好在他也不是不讲道理，知道门人们也已尽力，有些事情实在是不能违背天理，但总是不甘心的。
　　此人倒也才思敏捷，闭关苦思了多日，想到了一个解决的途径，既然丹道上不能仿制出这种仙物，那么能否求教于炼器术？
　　通过某种宝贝，对修士消耗的法力进行快速补充。
　　这个设想着实有些大胆，但却也未必不可以实现。
　　想到就做，此人花费了近百年光阴的时间，并集合门内几位炼器大师的智慧，真的造出了储灵带这件古宝来。
　　听林轩说到这里，月儿的表情还是有些好奇，目光在此宝上反复扫过，想要看出一些端倪。
　　“少爷，此物真与传说中的仙丹有同样的效果，牠是什么原理呢？”
　　“妳问我，我又哪里清楚。”林轩把手一摊。
　　“什么，你也不清楚，那怎么办？”
　　“这有什么关系，原理肯定复杂以极，对于炼器术，少爷我也只是一知半解而已，不过只要会用不就行了。”林轩微笑着说。
　　“这倒也是。”月儿点了点头，接着眼眸中又闪过一丝疑惑：“不过少爷，刚才您浑身的法力为何会被吸干呢？”
　　“这不稀奇，此宝既然名为储灵袋，当然是要先将灵力储存在里面，这样当我法力枯竭之时，就可以触发里面的禁制，让腰带中的法力，重新回流入我的身体。”
　　月儿点了点头，林轩这话也算是通俗易懂，简单的说，此宝就相当于一个可以储存法力的容器，平日里装一些进去，需要时再从里面提取。
　　“可惜此宝也有限制。”
　　“限制？”月儿眨了眨眼，等着少爷说下去。
　　“是的，据丹书上所说，此宝也就能使用几十次而已，随后里面的阵法，以及宝物的本体都会崩溃掉。”
　　“原来如此。”月儿明白了事情的始末，脸上不由得露出可惜的表情来了。
　　林轩的嘴角却依旧挂着笑容，俗话说得好，人贵在知足，此物与聚元灵丹的功效相同，如果能够重复无限制的使用，那别说人间了，恐怕就算是拿到灵界也会让修士们抢破头……明显是不合天理的。
　　即使只能使用有限的次数，那也是宝贵到了极处，在关键时刻，是足以救命的东东，林轩将牠小心的收入到了储物袋中。
　　这次玉玄宗之行可算是历经了波折，光是元婴期老怪就得罪了三个，好在收获也是非同小可，除了长生丹与储灵带，还有两张离合期高人炼制的符宝，其中一张已使用了数次，威能所剩不多，而在藏宝阁得到的那张却还是全新的。
　　宝物已经研究得差不多，剩下来就该是练功了，不过林轩今天法力大损，倒也不忙着这一时半会儿，所以只是简单的打坐，直到日落，丹田中的灵力才总算渐渐补满了，随后又回到起居室，睡了一觉，直到第二天一早，才重新开始修炼计划了。
　　他盘膝而坐，平心静气，双手各捏了一道法诀，变幻不已，突然林轩两掌交叠，微一用力，一团鸡蛋大小的火焰腾升而起。
　　碧幻幽火！
　　然而与以往似乎又略有不同，在满目的青色之中，带了一点诡异的紫红。
　　不过这倒没什么好奇怪的，当初在冰火山中，林轩曾遇见了火魅这种怪物，一番大战，虽不能说打得天昏地暗，但也激烈到了极点。
　　在斗法之时，林轩使用了多种宝物，最后祭起碧幻幽火，才好不容易胜利了。
　　不过火魅并没有覆灭，只是被碧幻幽火吞噬，暂时困住了而已，如今有了闲暇，林轩自是要做一番处理。
　　这种怪物可是天生的火灵之体，如果能够炼化，自己魔炎的威能，必将再上一个台阶。
　　想到这里，林轩的眼神顿时变得炙热起来，吸了口气，左手掐诀，伸出食指，向着右手掌心中的火焰轻轻点去。
　　那鸡蛋大小的火焰顿时腾升而起，在半空中滴溜溜的旋转个不停，林轩则聚精会神的瞪大了眼睛。
　　很快，那火焰迅速的膨胀了起来，变得有脸盆那么大，而在碧绿色魔炎的中心，隐隐出现了一团紫色的光影。
　　同为魔火，可两者之间，却泾渭分明。
　　这紫色的光影，自然是火魅怪物，虽然被困良久，但牠灵性未失，此时也感觉到了不妙，不愿束手就缚，要做一番垂死的挣扎了。
　　林轩看在眼中，却丝毫不为所动，伸出手来，十指不停弹射，一道一道的剑气飞射而出，开始攻击紫色的火魅怪物。
　　同时口中默念咒语，碧幻幽火也开始朝着中心不停的压缩。
　　……
　　时间一分一秒的流逝着，林轩的额头，渐渐沁出了细密的汗珠，这火魅比想象的还要难以对付，林轩眉头一挑，张开口，又喷出一道拇指粗细的火焰，不过这可不是魔炎，而是他的本命丹火。
　　得到这股生力军的补充以后，碧幻幽火的势力顿时大涨，林轩正待催动法诀，突然灵光一放，接着噼噼啪啪传来一阵爆响。
　　只见那道紫影，竟然从青色魔炎的包围中突了出来，接着一阵变幻，幻化出了一头尺许长的迷你老虎出来。
　　此老虎虽然不大，却狰狞异常，额头之上，还有尖锐的独角，一声紫色的皮毛，油光滑亮。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲，两手这么一掐，碧幻幽火与他的丹火迅速融合，接着变化出一只蛟龙来了。


第六百一十五章 凝丹期大圆满
　　蛟龙也仅有尺许左右，形体刚一稳固，立刻摇头摆尾的扑向了紫虎，火魅自然不会示弱，只见灵芒闪烁，好一场龙争虎斗上演了。
　　林轩坐在一旁，双手不停的挥舞，可即使这样，蛟龙似乎也难以占到上风。
　　林轩眉头一皱，没想到这怪物被困了如此之久，依旧这么难以收付，可无论如何，自己也不会容许功亏一篑的。
　　他咬了咬牙，张嘴喷出一道剑光，可那剑光并没有上前帮忙，而是围着身前环绕，将他的左手割出了一条半尺来长的伤口，鲜血顿时涌出，林轩却视若无睹，法力一催，在身前爆开了一团血雾。
　　“疾！”
　　林轩忍痛一点指，那血雾向前飞去，迅速和蛟龙融为一体，得到主人精血的支持，碧幻幽火的威势顿时暴涨了一倍不止，紫虎被打得节节败退。
　　林轩的脸上，终于露出一丝笑容，振衣而起，袖袍轻拂，一道一道的剑光飞掠而出。
　　“合！”
　　在他的操控下，那些剑光凝成了一股，虽然是由法力幻化而成，却与真正的法宝差不多。
　　随着林轩神念的驱动，狠狠的斩向了紫虎。
　　寒芒四射，在与蛟龙的搏斗中，火魅本就处在了下风，此时被剑光偷袭，一举斩去了头颅，气焰顿时更加的萎靡了。
　　蛟龙大喜，一口狠狠的咬上了牠的残躯，随后再慢慢的吞噬。
　　与在冰山时的情形不同，现在可不是暂时将其困住，而是趁着火魅虚弱，将牠的神识抹去，并祭炼与自己融为一体。
　　这个过程并非一朝一夕，不过为了增加碧幻幽火的威力，林轩自然有的是耐心与毅力。
　　……
　　很快，三个月过去了。
　　林轩依旧在练功房盘膝而坐，不过如今他的神情却轻松了许多，身前一团小小的火焰盘旋飞舞，通体呈翡翠一般的绿色。
　　正是碧幻幽火，不过如今的威力却已大不相同，毕竟火魅乃天地灵物，将其祭炼以后威能自然会大增不少的。
　　虽然还没有具体实验过，但林轩估计，便是元婴期老怪的婴火与其相比，肯定也会略逊一筹。
　　换句话说，下次再遇见这些老怪物，除了符宝，自己又多了一样杀手锏了。
　　可惜九天明月环在丹田中培炼的时间还稍微短了点，否则……
　　林轩摇了摇头，说起这件本命法宝，他其实也是有那么一点郁闷的，原本冰火双属性宝物，在与人斗法之时，应该冰火相济，威力无比。
　　可到目前为止，他使用这件宝物，虽然远比同阶修士厉害一些，却始终难以真正发挥出真正的威力，追其缘由，还是自己修为太低。
　　于是将火魅成功祭炼以后，林轩就一心一意的为结婴做准备了。
　　当然，在此之前，要先将境界提升到凝丹期大圆满。
　　但这对林轩来说，似乎并不算难。
　　与刚踏入仙道时的如履薄冰相比，如今他的境遇已有了不小改变，借助墨月族的灵果圣丹，他已经提炼出了灵根来，虽然与那些天才相比，尚远远不及，但也是中等偏上的资质。
　　何况还可以借助丹药之力，反正林轩也不怕炼废了什么，直接用星海提纯就行了，经过这么多年的摸索，对于丹田中的蓝色星海，林轩可是运用纯熟，提纯丹药最是拿手不过。
　　时间就这么一晃眼过去了。
　　接下来的数年，林轩一直陷入了闭关苦修之中。
　　只有偶尔会到山谷中散散步，却也丝毫不曾远离，马家之人也非常的知情识趣，除了每年如约奉上灵草晶石，从来不曾打扰他一句。
　　对他们来说，只消长老大人盘踞于此，对于他们的家族，就有无尽的好处，足以震慑心怀不轨的宵小之辈。
　　所以小心侍奉，将林轩当大爷一样的供着，生怕对方一个不满，拂袖而去，这灵气充足的峡谷，已被马老儿列为禁地，自然没有人敢轻易涉足于此。
　　努力加上药石之力，仅仅花了三年，林轩就迈入了凝丹期大圆满。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷。”
　　再说月儿，这丫头天纵英才，修仙的速度一向很快，然而不知为何，这几年却难有进展，一直在凝丹中期徘徊，不过小丫头倒也不急，修仙本就非一处而就的事，遇点荆棘，是再正常不过的事情，傻瓜才会因此泄气，何况看见少爷境界提升，她比自己修为暴涨还要高兴。
　　林轩的嘴角边同样露出了笑意，这么多年来，总算没有白白的努力。
　　“少爷，接下来，你是否准备凝结元婴？”
　　“此事不急，凝结元婴哪有那么容易，古往今来，凝丹期大圆满的修士冲击此境，几率不足百分之一，少爷我可不做那没有把握之事。”
　　“哦，那少爷又有什么打算呢？”月儿好奇的说。
　　“当然是要尽量想办法提高成功的可能性了。”林轩嘴角边露出一丝笑容：“我手中还是有一些倚仗，当初在幽州之时，冒奇险从本门偷出了天尘丹配方，里面需要的草药珍稀以极，好在我这些年刻意收集，再加上玉玄宗之旅，藏宝阁药园中的收获非同小可，所需要的灵草已经凑齐了。”
　　“哦，那少爷岂不是马上可以将此宝丹炼出来了？”月儿兴奋的说。
　　“哪有那么轻松。”林轩却将手一摊，表情变得有些难看，与其他的丹药不同，这天尘丹的炼制需要非常苛刻的火焰，连元婴期老怪的婴火都不满足要求，只有那山中之山的地脉之火，可除了天尘真人，数千年来，灵药山再也没有人能够将其启动。
　　“那怎么办？”月儿听了也有些傻眼。
　　林轩倒显得信心十足：“这个问题我想过，在幽州或许很难，但七星岛云海修仙界的势力要强盛得多，应该能够找到媲美山中之山的地脉之火。”
　　“可这样等到不知何年何月去了。”月儿为难的说。
　　“没关系，修仙本就不是一片坦途，多耽搁些时日算什么，何况我还有一个办法，就算不用结婴成功，也有办法让实力暴涨，与那些元婴期老怪平起平坐。”林轩胸有成竹的说。


第六百一十六章 修炼魔婴
　　“什么，少爷，真的假的？”月儿瞪大了美眸，须知在修仙界，境界的差距几乎不可逾越，林轩能屡屡从元婴期老怪手里逃脱，多半还是有运气的因数，若论真实实力，他自然要稍逊一筹。
　　当然，如今有符宝在手，那可是离合期修士遗留下来的，凭着此物，林轩倒也不惧元婴期老怪物，但符宝威能虽然非小，可里面的灵力用了却无法补充。
　　换句话说，总有耗尽的一刻，那时候，自己碰见元婴期老怪物，岂不是又只有落荒而逃？
　　林轩自然不愿这样，可短期结婴，又没有太大希望。
　　只有等天尘丹炼制成功，再配上孔雀仙子在自己体内留下的本命灵光，把握才有十之八九。
　　俗话说，心急吃不了热豆腐，林轩自然不在乎多等上这一时三刻。
　　当然，这段时间，他也不会闲着。
　　见林轩听了自己的话，不仅没有回答，反而在那儿定定的发呆，月儿有些不满，噘起了嘴巴：“少爷，你怎么不理人家？”
　　“哦？”林轩这才回过神来，见了小丫头的神情，眼神中闪过一丝宠溺：“月儿，妳是否还记得我们在沦陷区的一番奇遇？”
　　“沦陷区？”月儿秀眉微皱，数着指头开始思索：“那时候发生的事情也很多，就不知道少爷是指哪一件了？”
　　“还有什么，当然是有关血魔尊者。”林轩不以为然的提醒说。
　　“血魔？”月儿眼中闪过一丝厌恶，想起了在灵药山分坛发生的诸多纠葛，可还是不明白少爷所指是什么。
　　“真是一迷糊丫头。”林轩嘴角边露出笑容，话已至此，他也就不再卖关子：“还记得我们宰的那两个欺师灭祖，与血魔勾结的凝丹期长老么？”
　　月儿到底不是胸大无脑的女孩，听到这里，心中已经了然，眼中闪过一丝兴奋的光芒：“少爷，你想要修炼魔婴诀？”
　　“当然。”
　　这魔婴诀可是上古秘法，修炼以后，虽不能真正结婴，却可以在体内培育出一个与元婴类似的魔婴来。
　　“可是少爷，魔婴的神通虽然非小，远在凝丹期修士之上，但与真正的元婴期老怪相比，还是相形见浊。”月儿想到了此功法的漏洞，脸上的兴奋也渐渐敛去了。
　　“我知道。”这一层林轩也已想到：“那又有什么关系，魔婴确实无法和真正的元婴相比，但少爷我又岂是普通的修士，只要一旦培育成功，凭借着九天明月环与碧幻幽火，不靠符宝我也能与那些老怪物平分秋色。”
　　“哦！”月儿点了点头，对于林轩的本事，她是一清二楚，倒不觉得有夸大什么。
　　“可那魔婴诀真的可靠么，毕竟是另辟蹊径的方法，中间可不要出什么差错。”月儿又有点担心的说。
　　“放心，真伪我还是辨识得出，虽然修炼的时候，是有一些凶险，但少爷我还应付得过来，何况就算是道家神功，难道就没可能走火入魔，修仙冒一冒风险，那是再正常不过。”林轩不以为然的开口了。
　　“既然如此，小婢祝少爷早日马到功成，先告退了。”
　　月儿离开以后，林轩左手一翻，从怀中取出了一枚玉筒简，当初灭杀了周冕，曾对他的夫人施以搜魂之术，随后将魔婴诀的修炼之法，全部刻入了玉筒简中，此刻林轩自然是将神识沉入，逐字逐句的开始研读。
　　当初得到这秘法魔功，林轩仅仅是大略看了一看，如今想要修炼，当然要好好的研究一番。
　　直到太阳落山，林轩才重新抬起头来，花了整整一天的时间，他也不过将此功法读完了一小半。
　　不过没有关系，如今有的就是时间。
　　林轩虽然在月儿面前表现得信心十足，但以他的性格，又岂会毛毛躁躁的开始修炼。
　　别的不说，天知道当初血魔尊者给周冕夫妇的修炼之法有没有问题，毕竟那老魔可不是什么好东西。
　　……
　　不知不觉，半个月过去，林轩放下手中的玉筒简，松了口气，这些时日以来，他逐字逐句的推敲，此功法简直令人拍案叫绝，并没有什么大的隐患。
　　于是这天，林轩打坐了半个时辰，将精气神一番调整，就开始了修炼。
　　双手各掐了一道法诀，施展内视之法，将神识沉入到了丹田里面。
　　那里是人体的气海，如鸿蒙宇宙，无边无际，只有一丝丝的青色气体，此为林轩苦修多年的法力。
　　而在丹田中心，有无数的蓝色光点，缓缓旋转，美丽犹如星海，在星海上方，则是一个金色的珠子十分扎眼，那就是修士的金丹。
　　林轩先做了一次大周天循环，发现浑身的经脉没有丝毫不畅，随后才开始修炼起魔婴诀来。
　　当初周冕夫妇修炼此功，需要血魔为他们灌注魔气，但林轩的情况却又不同，他可是身兼正魔之长的，心念一动，魔气翻涌，无数的黑雾源源而出，将他包裹，而且那些黑雾与众不同，如有实质一般，从表面上看，就像是一个黑色的蚕茧。
　　这种秘法的修炼，从表面上，也看不出什么，而且花费的时日极多，林轩早已辟谷，这样一动不动的打坐，就是两年之久。
　　中途月儿也来看过几次，并没有丝毫不妥，于是也就渐渐的放下心来了。
　　然而这天，那黑色的魔茧一阵翻涌，竟然冰消瓦解，破裂了开来，与两年前相比，林轩似乎没有什么不同，只不过眉宇之间，多出了一豆大的黑点，脸上的表情也显得十分痛苦，此时此刻，魔婴诀的修炼正到了紧要之处。
　　真正的修士元婴，乃是由金丹变化而成，不过这魔婴诀却另辟蹊径，要先将金丹分离出一部分，随后再将其转化成魔婴。
　　然而这个过程说起来简单，真正做的时候却是万般为难，就说这金丹分离，一个不好，就有可能前功尽弃，落个丹碎人亡的下场。
　　当初周冕夫妇是有血魔老祖使用秘术相助，然而林轩现在，则只能靠自己了。


第六百一十七章 玉罗蜂
　　风险固然不小，但俗话说得好，舍不得孩子套不着狼，只要能够让修为暴涨，林轩自然愿意冒险一尝，何况他的准备也十分充足，应该不会有什么大的差错。
　　此刻林轩盘膝而坐，双手各掐一道法诀，平放于两膝之间，两眼紧闭，进入了最后的调息。
　　突然，他嘴唇微启，徐徐的念出了一段晦涩难懂的咒语，随后两手的法印也变幻个不停，身上更是翻涌出无尽的魔气，如同鬼怪般张牙舞爪，显得狰狞以极。
　　不过这仅仅是表象而已，真正的变化，还在于丹田。
　　只见原本分散于四处的青色灵力，竟徐徐的聚合在了一起，变成一青色的湖泊，体积虽不算很大，却也着实可观了。
　　林轩施展内视之法，小心的观察着气海中的变化。
　　一切顺利，他的嘴角边，不由得勾勒出一丝欣慰的笑意。
　　双手挥舞得更急，身前竟然出现了一连串的幻影，而体内的金丹，滴溜溜的开始旋转，起初尚缓，很快就变得迅疾了起来，林轩将全部神念，都沉入到了里边。
　　随着旋转速度的加快，那金丹的体积，也随之变大，而底下的灵力之湖，原本平静无波，此刻竟莫名的出现了一个漩涡。
　　嘭！
　　一道由纯正灵力构成的水柱冲天而起，半空中，化为一头蛟龙，向着金丹呼啸而去。
　　一口吞了下去！
　　这情景着实有些诡异，但魔婴诀另辟蹊径，修炼之法，自然不能思之以常理。
　　而林轩的脸上，则露出无比痛苦的表情……
　　就这样过去了数日之久，林轩依旧在洞府内盘膝而坐，眉宇间的黑点已经不见了。
　　突然，林轩松了口气，睁开了眼睛。
　　此时他的脸色有些苍白，但表情却从容淡定，想来修炼的过程，一切顺利，并没有遇见什么差池。
　　丹田之中，金丹已经成功分裂成了两个，然而色泽却黯淡了许多，正被无数的灵力包裹。
　　林轩松了口气，振衣而起，一切顺利，不过现在，可不能继续修炼下去，因为接下来仅剩下一步，让魔婴破茧而出。
　　魔婴将由分裂出的第二金丹转化，也就是说，金丹越稳固，元气越充足，成功率才会越高，现在才刚刚成形，林轩自然不敢冒冒失失的催生魔婴。
　　先进行一段时间的培养滋炼。
　　当然，这段时间，林轩也不会浪费，他先来到月儿的房间，与小丫头聊了一会儿天，探讨了一番修炼心得，随后慢慢踱到了灵兽室中。
　　石门开启，映入眼帘的是一个蜂窝。
　　林轩看着此物，脸上露出沉吟之色。
　　在玉玄宗的时候，他可是吃过这种魔蜂的苦头，深知其厉害，如果数量多上一些，又全是成熟体，恐怕就算是元婴期老怪，也只能退避三舍。
　　后来凑巧得到了魔蜂的幼虫，林轩十分欢喜，闭关之前，已经认主完毕，如今要做的，就是如何将其催熟。
　　驱虫术林轩并不陌生，第一步自然要了解手下魔虫的习性，可惜眼前的魔蜂别说见了，连听都没有听说。
　　该怎么办呢，林轩眉头紧皱，正感为难，脑海中突然灵光一闪：“有了。”
　　根本就无从下手！
　　林轩皱眉思索了一会儿，也想不出好主意，只好回到自己的起居室，从储物袋中，倒出了一堆的玉筒，闲暇之余，他依旧喜欢博览群书，这些都是以前收集的上古典籍。
　　虽然并非功法之类的东西，但里面记载了很多奇闻异事，也算是珍贵无比。
　　林轩拿起一个，神识沉入。
　　很快就露出失望之色，将其丢到一边了。
　　接着又取出一个。
　　……
　　就这样林轩将自己关在房间中，查阅古籍花了三日之久。
　　这天中午，林轩突然将手中的玉筒简一抛，哈哈大笑。
　　原本他还在想，若是从自己携带的典籍中找不到线索，那就只要跑附近的坊市一趟，甚至去更远的地方，总之不管如何，也要将这种魔蜂的来历弄清楚。
　　没想到还真的找着了。
　　那玉筒简是在奎阴山脉墨月族的地盘上所买。
　　与幽州的修士不同，墨月族的巫师本就擅长毒功，此魔蜂是上古时期非常厉害的一种，名叫玉罗蜂。
　　速度如风，含有可怖的剧毒，且生命力极其顽强，就算是死了虫尸也能自爆或者变为强腐蚀性的液体，这种玉罗蜂实在是难缠无比。
　　据说上古时期，曾经有修士驱使这种魔蜂，一连灭了数个宗门，甚至有不少元婴期的老怪物，也成为了虫下亡魂。
　　看到这一段介绍的时候，林轩莫名兴奋，老天爷待自己还真是不薄，但他很多又想到了一个问题，这么厉害的魔虫，为什么典籍上少有提及。
　　忙继续看下去。
　　果然是有原因地。
　　原来玉罗蜂虽然厉害，可却有两个弱点，一是生长缓慢，而牠的实力，是与成熟的程度成正比，若仅仅是幼虫，连筑基期修士都能够轻易应付。
　　而这还不是最关键的，毕竟生长再慢，也总有成熟的一天，关键是饲养此虫，必须喂食一种珍贵的东东。
　　参精！
　　所谓参精，也就是人参之精华，必须要年份达到千年，才会自然生出这么一点，对高阶修士来说，也不算是如何的珍稀，可不要忘记，玉罗蜂想要发挥威力，必须数量庞大才可以，喂养一只，用不了多少参精，可几百只，几千只，甚至上万只呢？
　　就算是元婴期修士，也没有那么大手笔，除非是那种一等一的宗派，才有那样的实力，可即便行，也不代表会去做，因为需要的参精太多，付出与收获相比就有些不划算了，消耗的修仙资源，已经足够培养出许多高手，或者换回更多的宝物。
　　修仙界讲究实力，优胜劣汰体现得更加的清晰，于是随着时间的流逝，这种虽然厉害，但却太难豢养的玉罗蜂湮没在了历史的长河里。
　　看完魔虫的来历，林轩长长的舒了口气，嘴角边满是笑意，原来如此，对别人来说，参精固然难得，但换做自己，却似乎不是问题。


第六百一十八章 万年人参
　　原本按照常理，只有千年人参里面，才会有一点点参精出现，然而利用体内的蓝色星海，林轩却可以将这种宝贵的东西，从任何年份的人参里提纯出来。
　　当初还在兖州飘云谷之时，林轩就曾经做过这种事，如今修为早已不可同日而语，要做的话，自然更加轻松惬意。
　　马老儿正在密室里打坐，自从攀上那位李长老，再也没有人敢觊觎黄岐山的灵脉了，虽然每年因此得付出一些灵草晶石，但他觉得物有所值。
　　毕竟李长老从来不曾吩咐他们做过任何事，为了家族的长远考虑，他希望将这种关系一直延续下去。
　　正这样想着，突然一道传音符从门外飞入，马老儿一愣，伸手一招，那火光就轻飘飘的落入了他的掌心里面。
　　神识沉入其中，片刻后，这位马家家主抬起头，脸上却露出了极其古怪的神色。
　　“怎么回事，那位李前辈居然会提出如此要求？”
　　传音符自然是林轩发送，通知马家以后不要再送晶石灵草，全部折价成人参……而且还没限定年份，只说越多越好。
　　甚至表示如果价值超过供奉的晶石，多余的，自己愿意补贴。
　　要知道，就算是对世俗界的富贵人家来说，人参也不算是如何珍稀的东西，王侯将相，甚至拿参汤来漱口沐浴，除非是千年人参，否则修仙之人根本就不会看得起。
　　李长老身份尊崇，神通广大，要一些普通人参能有什么作用？
　　对于这道命令，马老儿着实感觉有些荒谬，一个词，想不通。
　　但他修为虽然不值一提，好歹也有一家之主的见识，这位李长老又是得罪不起，他的隐秘，最好还是少打听一些，反正这个要求也没什么难办之处，照做就行了。
　　于是吩咐弟子去附近的坊市与世俗界采买，不到一天的功夫，就为林轩送来了数千斤之多。
　　对于他们的办事效率，林轩十分满意，可看着眼前堆积如山的人参，也有点傻眼，就算自己对蓝色星海的运用已十分纯熟，可这么多，也不知道要提纯到何年何月了。
　　一瞬间，林轩甚至打起了打退堂鼓，可想到典籍中记载的玉罗蜂的厉害之处，顿时又将这种念头掐灭了。
　　与刚刚修仙时的艰难险阻相比，眼前这点困难不值一提，累一累有什么了不起？
　　这样一想，心态顿时平和，林轩将一颗人参抓在手中，开始了提纯工作。
　　……
　　春去冬来，转眼又是一载的寒暑，炼丹室中，林轩身前摆了数百个大大小小的瓶瓶罐罐，里面全都装满了参精。
　　原本不需要一口气提纯这么多，不过林轩本就在等着体内的金丹稳固，闲着也是闲着，于是顺手提炼出来了。
　　说起这参精，确实是好东西，除了对催熟玉罗蜂有莫大用途，修士服侍了也有让法力更加精进的效果，反正手里有多余的，林轩自然是大吃特吃，法力每精纯一分，日后凝结元婴就多一份把握。
　　而除了大量吞服参精，他还参照古籍，炼出了几种固本培元的丹药，也每日吞服，在药石的作用下，林轩体内的两颗金丹，终于渐渐稳固。
　　瞅瞅时日也差不多了，林轩也不想一直这样拖延，这天，他把月儿叫到了跟前。
　　“少爷，你准备好了，想要凝结魔婴？”小丫头也很聪明，漂亮的大眼睛中闪过兴奋之情：“您放心，我会好好护法，不会让人打扰少爷的修行。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，又取出几套阵旗，虽然这黄岐山中并没有了不起的高手，就算有什么突发事件以月儿的神通也足以应付，但多做一手防备，总没有坏处。
　　阵法很快布下，林轩来到练功房，调息良久，开始入定打坐。
　　另一边，月儿也走出了洞府，将神识放出，监视着数十里内的一举一动，这魔婴成形虽然比不了真正的元婴，但也不可以出半点差池。
　　数日过去了，洞府内依旧一点声息也无。
　　一个月后，还是半天动静也没有。
　　很快，又过去了半载的光阴……
　　这一天，恰巧又是交割晶石供奉的日子，自从上一次那位高深莫测的李长老传下法旨，让他们用人参代替晶石，马家上下，都感觉奇怪无比，不过家主倒是下了严令，不得议论此事。
　　好在人参不难收集，像他们这样的修仙家族，在世俗界一样扶持有听命于自己的势力，方圆数千里最大的富商以及武林豪强，都是的马家小弟。
　　这交割供奉的工作虽然轻松，但马老儿却也丝毫不敢小瞧，自从他们巴结上这位李长老，不仅震慑住了周围的宵小，甚至还有一些散修前来投靠。
　　虽然家族是以血脉作为联系，但也不妨碍他将这些人收为外门弟子，所谓人多好办事，这些年来，马家的实力可是暴增了一倍不止。
　　而这一切，都是拜李长老所赐，对于他，马老儿哪敢不重视。
　　交给外人不放心，这项工作一向都是由他的一儿一女完成。
　　而今天来的，就是马天鸣。
　　这位马家大少倒也英俊，一身白袍，金冠玉带，十足的世家弟子打扮，然而表情却愁眉不展，可愁苦间，隐隐又有一点期待。
　　他看了看储物袋，里面装了近千斤人参，除此以外，他的手中还托有一个玉盒，盒子之上贴有禁制符箓，里面装的人参足有儿臂粗，眼耳口鼻惟妙惟肖，隐隐已成小人的形状。
　　换句话说，此物已然通灵，这可不是什么千年人参，而是足有万年的年份。
　　人参对修仙者来说只是普通药材，但万年灵物自然另当别论，此参的由来也纯属巧合，乃是马家在世俗界的小弟供奉，碰巧落入马天鸣之手，原本他想要自用，后来改变了初衷。
　　当然，无事献殷情非奸即盗，林轩可没要求人参的年份，他主动奉上如此灵物，自然是有所求的。
　　看了一眼手中的玉盒，马天鸣心中忐忑，那位李长老高深莫测，会否答应帮忙出手……


第六百一十九章 天现异兆
　　心中一点把握也没有，只好看看运气如何，眼瞅着已接近山谷，马大少爷不由得放慢了飞行的脚步。
　　然而就在这时，异变突起，前一刻，明明还是晴朗的天气，顷刻间，莫名其妙的乌云密布。
　　一道道银色的闪电，如利剑般划破苍穹，整个黄岐山，绵延数百里的范围，灵气变得狂暴而混乱。
　　瓢泼大雨如山洪一般的倾泻下来！
　　马天鸣一惊，忙将灵力护盾祭起，骇然的看着这诡异的天气，他的见识到底浅了些，一时之间，不明所以。
　　而这仅仅是开始，暴雨持续了约一刻钟的时间，云收雨歇，可接下来，又飘起了鹅毛大雪。
　　……
　　马家的总坛距离此地不过百余里，感受自然也是极为的贴切。
　　低阶修仙者们面面相觑，表情满是惊疑，至于马老儿，所想的要更加深远一些。
　　这天地异兆是怎么回事，看灵气动荡的漩涡，在那李前辈清修的山谷，难道此人竟在修炼什么大威力的魔功？
　　马老儿的脸上闪过一缕忧色，他倒没有想到结婴这上头。
　　一来林轩修炼的乃是魔婴诀，与真正的结婴天兆大有区别，二来他在洞府外布置了数套阵法，一定程度上也阻止了多余灵气的外泄。
　　假若是真正的修士凝结元婴，光是产生的灵压就足以让低阶修仙者们瘫倒在地，影响远不止于此。
　　那么此异兆多半是对方修炼厉害魔功造成的。
　　想到这里，马老儿忙约束弟子，各自回到自己的洞府去，不准随意乱传这个消息。
　　鹅毛般的大雪终于停歇，可林轩所在的山谷里，又涌出了无尽的魔气，刺骨的阴风冲天而起，鬼哭之声遍地，光是远远的听着，就让人有毛骨悚然的感觉。
　　马天鸣看到这种情形，心中打起了鼓，虽说他是给对方送人参的，可心中还是非常的踌躇。
　　与此同时，距离黄岐山以东约二百余里的某地，两道白色的惊虹风驰电掣，正在急急的赶路。
　　遁光之中，隐约可见两个男子，一位五十出头，精神矍铄，看那衣着打扮，就像一位知识渊博的宿儒。
　　另外一位，则要年轻得多，仅有将近二十的样子，一袭长衫，头上还包了方帕，若非他御风而行，简直就像进京赶考的秀才举子。
　　这两人飞得虽急，一路上却谈笑风生，之乎者也，怎么看怎么不像修仙中人。
　　“倪师兄，这浩然之气运行的时候……”吟诗作对了良久，两人终于讨论起了修炼之道，然而诡异的是，那年长的宿儒却是师弟，对少年举子恭敬无比。
　　这两人都是儒门浩然宗的弟子。
　　浩然宗与魔幽门双雄并立，乃是这旋崆岛上的两大势力之一。
　　儒门的修仙者，自然与道家魔宗都大不相同，他们讲究以文入道，体内浩然正气长存，功法的威力极其惊人。
　　相对于佛魔道来说，儒家的女性修仙者极少，而不少男修士的功法，也同样有驻颜奇效，所以别看这少年举子年轻，修为却早到了凝丹期的顶层，只有眼角的鱼尾纹，才暴露了其真实的年龄。
　　这一次，两人奉门主之命外出办事，路过这里，听师弟请教修炼的问题，少年举子嘴角边流露出一缕得意，正想解释，异变突起……
　　看着风云突变的天气，感受到附近诡异乱动的灵力，两人面面相觑。
　　“好……好强大的魔气。”年长宿儒皱起了眉头，神色之间浮现出一丝焦虑：“师兄，是黄岐山的方向。”
　　“黄岐山？”年轻举子沉吟了起来：“那不是魔幽门的势力范围？”
　　“对，但并不是总坛，听说盘踞于此的仅是依附于他们的一小家族而已，并没有高手，怎么可能弄出这么大的动静？”
　　“此事确实有些奇怪，要不我们去看看。”年轻举子说得虽然客气，但表情却不容质疑。
　　“可宗主命我们办的事……”宿儒有些犹豫。
　　“怕什么，来回也不过几百里，耽搁不多久的，看这异兆，多半是魔幽门的哪个老怪物在修炼歹毒的魔功，机会难得，我们大可以落井下石，将其除去。”
　　“可师兄，这样一来，魔幽门岂会善罢甘休，你难道不怕引起两派的大战？”宿儒的脸上露出一丝骇然。
　　“哼，怕什么，你以为现在我们两派的关系就非常和睦？”年轻举子不以为然的开口了：“最近这些年，魔幽门先后通过秘市，拍卖出了数块长老令符……”
　　“师兄，这事你不说我也想问了，魔幽门原先只有九位长老，不仅修为精深，而且每一个都还是立过大功之人，该派职位升迁一向非常苛刻，这一次为什么……”宿儒满怀不解的说。
　　“哼，你问我，我又哪里晓得。”年轻举子翻了翻白眼：“我又不是魔幽真君那老家伙，这件事情，宗主已经召集几位长老商议过，依旧是半点头绪也无，但有一点是显然的，对方这么做，肯定是有阴谋。”
　　“阴谋？”
　　“弄不好就是针对我们浩然宗的，与其坐以待毙，等对方撕破脸皮，现在有机会，我们干嘛不削弱牠的实力？”年轻举子阴笑着分析。
　　“师兄之言有理。”
　　“既然如此，还等什么，去黄岐山看看了。”
　　“好。”
　　两人取得了共识，遁光转向，扑向了林轩所在了小山谷。
　　……
　　马天鸣心惊胆战，也不知道过了多久，那诡异的天兆才终于消失，乌云散去，太阳重新普照大地，混乱的灵力，也渐渐归于平息，若非清楚的记忆，他几乎以为刚才所发生的一切，全都是幻觉。
　　山谷不过在眼前数里之处，以前也不是没有来过，然而此刻，马大少爷愣是有些迈不开脚步。
　　不是他胆小，不是他怯弱，而是最后的那些阴风鬼雾实在太惊人了，现在想想，头发还在发麻，不知道那位李长老，修炼的什么魔功啊！
　　若是成功了，固然很好，但万一失败了，自己此去，对方会不会将气撒在自己的身上？


第六百二十章 魔婴化成
　　可怜马大少心中忐忑，愣是不知道应该如何。
　　要不改天再来好了！
　　可今天是交割供奉的日子，若是拖延耽搁，难保对方不会恼羞成怒，万一为家族招来灾祸，自己可是百死莫赎。
　　去，心中害怕，不去，也同样惶恐，马天鸣陷入了两难之中。
　　踌躇良久，他终于咬了咬牙，头掉了不过碗大的疤，有什么好怕？
　　鼓足勇气，像前方的山谷而去。
　　与此同时，洞府内的练功室。
　　林轩盘膝而坐，脸上的表情冲淡平和，然而眉梢眼角，却可以看看欣喜的笑意，依旧是屏气凝息。
　　看这情形，十有八九是魔婴化劫成功。
　　确实没错，此刻若用内视之法，就可以发现林轩的丹田里面，除了那龙眼大小的金丹，还多出了一小小的婴孩。
　　婴孩浑身魔气萦绕，还不到寸许高，面容与林轩一模一样。
　　林轩心念一动，魔婴就出现在了头顶的上方。
　　碰巧月儿推门进来，看见这小小的婴孩，小丫头脸上不由得露出一丝惊讶：“少爷，他怎么这么小啊？”
　　“不奇怪，魔婴本来就是另辟蹊径，取巧生成，体形比元婴瘦弱一点，也是再正常不过的事情。”林轩嘴角边流露出一丝笑意，缓缓解释，魔婴也从天灵盖没入，重新回到了他的丹田之中。
　　此物才刚刚化劫成功，连形体都尚未稳固，林轩可不敢让他在外面待太久。
　　月儿听了，点了点头，却“嗖”的一下飞到林轩的面前，盯着他猛看。
　　起初，林轩还不觉得有什么，可过了一会儿，却觉得有些不自然，伸手摸了摸鼻子：“小丫头，妳这是干嘛，难道少爷我脸上长得有花？”
　　“没有啊，我只是想看看少爷凝结魔婴成功以后，与以往有什么不同。”月儿微笑着开口：“您现在真能力敌元婴期的老怪物？”
　　“那是自然的。”林轩伸出手，磅礴的灵力在掌心中翻涌：“魔婴比真正的元婴逊上一筹，但少爷我的神通远在同阶修士之上，两相抵消，若仅仅是对上元婴初期的修士，应该没有什么问题。”
　　林轩还有一段话没说，当初他修炼魔婴诀只是作为应急之用，如今练成了才知道还有意想不到的收获。
　　日后就算是凝结元婴成功，这魔婴依旧在的，换句话说，自己就相当于有两个元婴了。
　　当然，无法和真正的第二元婴的大神通相比，但光论威力，也不会逊色到哪里。
　　要知道，第二元婴的修炼之法，佛魔道儒虽然都有，但都是秘而不宣的最顶尖神通，失没失传林轩不敢说，但至少这几万年来的典籍上从来没有见过。
　　何况，修炼起来也是困难重重，需要的宝物材料极多，一不小心还会走火入魔，而自己利用魔婴诀却可以获得同样的效果，林轩心中的喜悦是可想而知的。
　　而之所以没对月儿明说，是怕这丫头贪多，也想要修炼此神通，她没有身体，可并不适合，相对来说，还是老老实实的结婴要好得多。
　　人逢喜事精神爽，林轩今天的话也特别多，和月儿欢天喜地的聊起天来了。
　　“少爷，如今你神……呃，魔功大成，天下尽可去得，还打算待在这黄岐山中么？”
　　“这……”林轩正欲说出自己的筹谋，突然眉头一皱，向门边看了一眼：“有人来到了山谷外。”
　　月儿一呆，随即也想起今天是马家交付供奉的时间，自然不再多言，化为一道惊虹，飞入了主人的衣袖里面。
　　林轩慢慢的站了起来，飞出了洞府外。
　　如今他魔婴已成，不仅法力，神识，感观，应变等方面的能力都大幅度攀升，袖袍一拂，一片青霞飞掠而出，分为数股，将设在洞府周围的几个法阵全都停了下来。
　　与此同时，马天鸣刚刚来到山谷之前。
　　他的表情还算镇定，但心跳已然快了起来，踌躇良久，终于从怀中掏出一张符箓，沉入神识，正想说明自己是来交割供奉，突然一声清啸从山谷里面传出。
　　那啸声嘹亮悠长，仿佛龙吟一样，马天鸣一惊，脸上露出阴晴不定的表情，好在此子虽然胆小，总算是被作为家族继承人来培养，多少有些见识，听出这啸声中颇有欢愉之意，不由得心下大喜。
　　长老心情不错，看来他的魔功多半是修炼成了。
　　念及至此，他不由得看了看手中的玉盒，正想要将传音符祭出，突然光霞一闪，一个人影已来到了面前。
　　正是林轩！
　　与马大少的锦衣华服相比，林轩不过穿着一普通的青色长衫，容貌更是平常到了极点，然而神光内蕴，双目炯炯有神，就这么随意的站着，却有一股出尘的气质散发出来。
　　“晚辈见过长老。”
　　马天鸣忙大礼参拜，连头都不敢抬起来，说起来，他并非第一次见到林轩，但不知为何，这一回，给自己的感觉却是完全不同的，可又说不出究竟有什么区别。
　　也难怪，以他现在的修为，自然难以看出林轩的境界，只能当成是长老修炼大神通后给自己的古怪感觉。
　　“道友不必多礼，请起。”
　　“是。”
　　虽然林轩言辞客气，但马天鸣依旧不敢有任何施礼，毕恭毕敬的捧过一储物袋：“这是鄙家族准备的供奉，还请前辈验收。”
　　林轩接过，放出神识扫描，表情却不由得一僵……里面的人参又不知道有多少。
　　正小心翼翼的观察着他表情的马天鸣不由得心中一惊：“前辈，怎么了，可是东西有错？”
　　“没有。”林轩摇了摇头，当初是自己让对方送人参过来，如今自然不好意思说什么。
　　不过提纯的参精已经够多，于是他微笑着吩咐：“你回去以后，通知马家主，以后的供奉还是给晶石，人参我已不需要了。”
　　“是。”马天鸣点了点头，也不敢胡乱问为什么，同时心中忐忑，对方不需要人参，那自己准备的礼物……
　　但这个念头也仅仅是一闪罢了，毕竟千年人参已是通灵之宝，便是元婴期老怪也会趋之若鹜，无论如何，对方也不可能不放在眼中。
　　“道友还有什么事么？”见马大少欲言又止，表情患得患失，林轩也不由得有些好奇。
　　“晚辈前些时日，得了一株万年灵草，不敢自用，还请前辈笑纳。”马天鸣一咬牙，换上一副献媚的表情，双手将玉盒捧近。
　　“哦，万年灵草？”
　　林轩也不由得耸然动容，修仙界的各种奇花异草，自然是年份越久，效用也就越高。
　　百年之物，世俗罕有，但对修仙者来说，则不算什么。
　　然而一旦年份上了千年，可就不那么多见，换句话说，非常的值钱……呃，应该是晶石。
　　而万年之物，则可以称之为宝，即便是一株普通的草药，吸收了那么久的日月精华，也有化腐朽为神奇的作用了啊！
　　就算是元婴期老怪，目光也会变得贪婪。
　　马家的实力不值一提，这小子更不过是一名筑基初期的修士，居然会有如此宝物……嗯，福缘倒真是不小。
　　林轩微微一笑，接过玉盒，只见上面还贴有禁制符箓，心中不由得更加欢喜，难道此宝居然已经通灵？
　　他屈指一弹，那符箓无风自燃，盒盖也“嘭”的一声打开。
　　“前辈，小心！”见林轩这么毛毛躁躁的将盒上的禁制除去，马天鸣不由得大惊的提醒。
　　一股香气飘入了鼻子里，同时白光一闪，迅疾若电，向着远方遁了过去。
　　马天鸣的脸色惨白无比，这颗万年人参若是就此丢失，虽是前辈之错，可他会不会迁怒自己没有及时提醒……
　　这位大少爷确实杞人忧天了些，林轩岂会任由到手的宝物逃去，嘴角边露出一丝笑意，伸出手来，这么虚空一抓。
　　半空中出现了一只灵力构成的巨爪，轻而易举的将白光握在了掌中。
　　那白光拼命的挣扎，如蛇般扭曲个不停。
　　林轩眉宇间，隐隐流露出一丝诧异，伸出手来，一点指，那白光如受雷击，终于慢慢的委顿了下去。
　　林轩一招手，那巨爪幻化成了一个网兜，回到了他的掌心之上。
　　白光还原成了灵草，眼耳口鼻，一应俱全，确实是难得的通灵之宝。
　　林轩的眼眸深处，闪过一丝不易察觉的喜色，翻手将牠重新装入玉盒，又从怀中取出一张新的符箓贴上了。
　　手腕一抖，灵光闪过，盒子也不见了。
　　“前辈真是好神通，当初为了逮住这颗灵草，晚辈可是动用了不少了人手，花费了大量的功夫。”马天鸣舔了舔嘴角，有些羡慕的道。
　　“马屁的话就不用说了，此宝道友原可自用，你却将牠献给我，肯定是有所求的吧，不用拐弯抹角，明说。”林轩微微一笑，开门见山的道。
　　马天鸣挠了挠头，眉宇间满是喜色，对方如此说，那十有八九是同意给自己帮忙。
　　想到这里，他忙抱拳行礼：“前辈神目如电，晚辈确实有一事相求，还望援手。”


第六百二十一章 血色
　　“说。”林轩眯了眯眼，表情平淡。
　　马天鸣一见，自然不敢再拐弯抹角的耽搁时间，双膝微曲，已然跪了下去：“不瞒前辈，晚辈最近修行，实是遇到了瓶颈，难有寸进，还望前辈指点迷津。”
　　林轩听了，不置可否，而马天鸣也没有再开口多说什么，只是脸上的表情充满了热切与恳求。
　　心中忐忑自不必说，如今他的修为已到了筑基初期的顶峰，别看距离中期只有一步之遥，但这中间的差距可就有天渊之别了。
　　运气好，或许用不了几天就能突破，但更大的可能是，在这个瓶颈上被耽搁数十年之久。
　　仙道本就艰难，而自己的资质，实在说不上好。
　　马天鸣也是彷徨无计，才想到了求助于这位前辈的法子。
　　毕竟对方可是凝丹后期修士，又身份尊崇，怀有大神通，只要肯出手，这件事情，不过举手之劳。
　　林轩看着满脸惶恐的马大少，神色依旧淡淡的，伸出手来，在储物袋上一拍，一道白光从里面飞了出来，是一豌豆大小的药丸。
　　“给你。”
　　马天鸣愣愣的接过，不敢多说，但脸上的表情，却露出一缕疑惑：“这个……”
　　话音未落，一股香甜从那丹药上飘散了出来，钻入鼻端，马天鸣的表情顿时变得狂喜起来：“这……这是上品筑基丹？”
　　“不错，你的资质虽然一般，但有此物相助，突破进入中期应该不难。”
　　“多……多谢前辈成全。”
　　马天鸣翻身就拜，筑基丹虽然不算什么，但上品的却远非自己所能接触，传说功效逆天，自己修为大涨指日可待。
　　此人欣喜之下，马屁声不绝于耳，直到林轩微露不豫之色，才非常聪明的施礼告辞了。
　　“少爷，今天怎么这么大方？”
　　马天鸣离开以后，银铃般的笑声传入耳朵，月儿已飞出了衣袖。
　　“小丫头，胡说什么，难道少爷我以前很吝啬，拿人钱财，替人消灾，既然接受了对方的礼物，自然要出手相助。”林轩不以为然的开口。
　　“可我总觉得与少爷以往的作风不同，您明明喜欢低调，何必为一株万年灵草就拿出宝贵的丹药，若是中品的倒也罢了，可上品丹非同凡响，很容易引起有心人的觊觎。”
　　“那又如何？”林轩的嘴角边露出一丝笑意，“过去我修为尚浅，做事情自然要事事小心，如今魔婴已然成型，虽不能说从此高枕无忧，但也不需要再如履薄冰，战战兢兢。”
　　“此话听来有理，但是……”月儿还是欲言又止。
　　“妳放心，我心中有数，虽然如今已能力敌元婴期的老怪物，但并不会就此张扬的，之所以会给出上品丹药，是因为对方进献的也不是普通的灵草。”林轩掂了掂手中的玉盒，脸上露出一丝神秘的道。
　　“少爷你莫非在开玩笑，这明明就是普通的万年人参，我怎么没有看出来有何蹊跷？”
　　“月儿，妳错了，此物并不是人参，要宝贵得多……”
　　林轩话音未落，眉头突然一挑，脸色瞬间阴沉了下来。
　　“少爷，怎么了？”
　　与此同时，距离这里约数十里的某无名孤峰。
　　此山高约千丈，灵气充足，山势也较为平缓，放眼望去，郁郁葱葱的一片，苍天古树之间，隐约可见不少亭台楼阁，正是马家的总坛。
　　自从有了林轩这座靠山，马家的势力膨胀很快，虽然新近入门的，大多是低阶弟子，但这附近的人气，也渐渐的旺了起来。
　　山峰之上，开辟了不少简陋但实用的洞府，修士们正在里面打坐，为提高实力拼命的努力着。
　　马岘是其中一个，他今年已快三十了，从五岁开始修仙，如今已二十余载，虽然还在灵动中期徘徊，但他从不气馁，只要自己努力，总有一天会成功筑基。
　　仙道艰难，上至元婴老怪，下至灵动期菜鸟，不论修为高低，每个人总用自己的方法进行着努力。
　　最近的修行还算顺利，马岘做了一次大周天循环，正想稍事休息，突然表情一僵，两股可怕的灵压从天而降。
　　那是一种令人惊悚的感觉，他的身体甚至不能动弹，便是家主也远远不及，难道竟有凝丹期修士来到了这里？
　　可那位李长老明明仅形单影只，这可怕的灵压却来自两个不同的个体。
　　马岘心中疑惑，同时又有一种莫名不安的感觉，正想要出去看看，一道红光突然从外面飞射而来。
　　速度极快，更是耀眼到了极点，他来不及有丝毫反应，就觉颈部一凉，头颅已经落在了地上。
　　……
　　而这种情形，并不是个例，整个马家总坛，笼罩在一片腥风血雨，无数低阶修士，甚至弄不清楚发生了什么事，就已身首分离。
　　马老儿的表情更是难看无比，此时他的面前站着一二十余岁的儒袍修士，意态闲散，然而马老儿的眼睛却要冒出火来。
　　“我马家与阁下无冤无仇，你为何要下毒手？”
　　此人正是浩然宗的两位长老之一，闻言笑而不语，可他的笑容里面，也包含有无尽的寒气。
　　“阁下这么做，难道不怕引起旋崆岛两大势力的战火？”
　　儒袍修士依旧没有什么表示，却抬起手来，轻轻一指，一道刺目的红色光华从他的衣袖里飞掠而出，马老儿大惊失色，他虽然心中愤怒，但也知道对方凝丹期顶峰的修为绝不是自己可以力敌。
　　为今之计，只有去那山谷，像李长老求助。
　　这个想法固然没错，然而却已来不及实现了，眼见红芒到了身前，他张开口，喷出一面小小的盾牌，想要抵挡一二。
　　可刺啦一声轻响传入耳朵，那盾牌有如纸糊，被劈为了两半，可怜马老儿身为一家之主，依然没有逃脱陨落，连尸体也被对方化为灰烬了。
　　“师兄，我们这样做是不是有点太过？”光华闪过，宿儒也来到身前了。
　　“哼，量小非君子，无毒不丈夫，若不将马家灭门，我们就算杀了那魔幽门的长老，身份也同样会暴露，那样会为宗派引来麻烦，所以灭杀此人之前，自然要先将杂鱼清理掉了。”


第六百二十二章 灭门
　　宿儒默然，师兄这话虽然残酷了些，却言之有理，修仙界弱肉强食，若是讲究仁义道德，早就被别的势力给吞并了。
　　“那我们现在应该如何？”
　　少年举子放出神识，扫描了一下四周，嘴角边露出残酷的笑容：“这附近已没有活人，我们现在就去峡谷，将那魔幽门的长老给灭了。”
　　“好！”
　　两人化为一道遁光，飞向西南的方向。
　　再说马大少，此次如愿以偿，从李长老那里获得了想要的丹药，他的心情极好，正盘算着回去闭关，修为大涨指日可待，突然一股莫名的心悸传来……
　　那感觉很怪，一阵突如其来的心慌气短，偏偏却又说不出理由，可马天鸣的脸色却已然全变。
　　他的修为虽然不高，但好歹也算步入了仙道，未卜先知固然是做不到，可大事发生以前，时不时的也会有一些预兆。
　　而这种不好的感觉，以前还从未有过，难道家族出什么事呢？
　　马天鸣停下遁光，满脸沉吟之色，要不要回去像长老求助，可那样做虽然稳妥，但万一是自己感应有错……
　　这无端打扰之责，可是自己无论如何担待不起的。
　　心中忐忑，一时之间他也拿不定主意了。
　　正在踌躇，一道白色的惊虹出现在了远方的天上，迅捷以极，向着这边飞了过去。
　　“咦，这儿还有一条漏网的小杂鱼。”
　　冰冷的声音传入耳里，那遁光一缓，猛然停了下来，现出一老一少两个人来。
　　“儒门修仙者，而且至少是凝丹期以上。”马天鸣的脸色无比难看，倒吸了一口凉气，旋崆岛双雄并立，如今虽处于和平时期，可双方私下里的争斗依旧激烈无比。
　　黄芪山属于魔道的势力，对方岂会无端出现在这里？
　　难道刚才的感觉，就是与这两个人有关？
　　心念电闪，然而现在，他哪有从容思考的时间，眼见对方脸色不善，马天鸣忙双手挥舞，祭出了一张黄蒙蒙的符箓，似乎是想要使用什么秘术逃脱。
　　可惜晚了！
　　那宿儒的脸上闪过一丝讥嘲之色，左手一拂，一道红色的光霞就从袖口中飞掠而出，后发先至，已将马天鸣困住。
　　“前辈救我！”
　　马天鸣吓得脸都白了，然而回首间，却发现一道青虹从峡谷方向飞掠而出，急切间虽看不清楚，但十有八九是那位长老发现了异常。
　　心中大喜过望，忙一边高声求援，一边利用神念，将自己的灵器祭了起来。
　　可惜双方差距太远，他的灵器虽然是品质不低的宝剑，可与红光相撞，立刻碎裂成了无数片。
　　“这就是法宝？”马大少瞪大了眼，心有不甘，以前虽然听说过凝丹期修士的可怕，但哪有切身体验来得震撼。
　　自己在其面前，简直有如泥塑纸人一般。
　　那红光耀眼刺目，里面究竟是什么宝贝他甚至无法看清楚，就已被打在身上了。
　　暖烘烘的感觉，没有半点疼痛，然而意识却开始模糊……
　　“呵呵，师弟的紫阳神功可是大有长进啊！”少年举子拍了拍手，谈笑间将人命收割，此人心思狠毒丝毫不亚于魔道的老怪物。
　　“师兄谬赞了。”宿儒也露出了一缕得意之色。
　　不过很快，两人的表情就变得严肃起来，看着那由远而近的惊虹，马家之人，不过是顺手剪除，他们的真正目的，是为这位魔幽门长老而来的。
　　林轩如今的修为非同小可，数里的距离，转瞬间就到了。
　　青光散开，看着这位面貌普通的少年，两位儒门的修仙者脸上皆露出惊讶之色。
　　尤其是那少年举子，他的功法同样有驻颜神通，可脸上的沧桑依旧是掩饰不掉的。
　　然而这位魔道长老不同，他的形貌气度居然真的有如二十出头。
　　对方修炼的是何种神通？
　　心中惊讶自不必说，然而神识扫过，两人却又放下心来了，对方的境界也就在凝丹后期左右，自己两人联手，足以应付。
　　唯一需要注意的是，不能让他逃脱，否则引起魔儒两派的战火可就得不偿失了。
　　“刚才那人是你们俩杀的？”
　　虽然马天鸣已被紫阳真火化为了灰烬，但刚刚那一幕，林轩可是看得清清楚楚。
　　“不错，难道他是阁下的子侄么，你想要替他报仇？”宿儒微笑着开口，然而浑身上下，却有杀气隐露。
　　“哼，道友之言，仅说对了一半。”
　　“一半？”宿儒眉头一挑，略有些诧异的道。
　　“他不是林某人的子侄，但我确实会将两位送去地府，为无辜惨死的马家之人报仇。”
　　“阁下好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”年轻举子一声冷笑，也不见有何动作，头顶之上，就多出了一金光灿烂的法宝，林轩定睛望去，却是一类似于书卷的东西。
　　宿儒则身形一晃，出现在了林轩的后方，看两人这架势，不仅想要前后夹击，也有防着他逃跑之意。
　　林轩依旧没有什么动作，只是冷笑不已。
　　那年轻举子见了，心中不由得犯起了嘀咕，若是普通的凝丹后期修仙者，面对这种情况，十有八九都已心中发慌，他究竟有什么倚仗？
　　是故作镇静，还是真修炼有什么厉害的秘法，但无论如何，也绝不可能是自己两人联手之敌。
　　林轩叹了口气，真是不见棺材不掉泪的东西，事已至此，已没有必要继续隐藏法力，惊人的灵压冲天而起。
　　轰！
　　林轩并没有出手，但仅仅是气势所形成的压力，就让两个敌人脸白如纸，身体颤抖个不停……并不仅仅是害怕，还感觉重若万钧。
　　这感觉，这气度——元婴期修仙者！
　　两人傻了，原本是想要捡便宜立功，哪知道却一头撞上硬茬子了。
　　“两位道友，现在你们可还会说我风大闪了舌头？”林轩缓缓的开口，语气平和，一丝火气都没有。
　　“咯咯……”两人哪里还说得出话，仅剩下牙齿不停的打架，林轩叹了口气，慢慢的将右手抬起，那举子的眼中闪过深切的恐惧，突然双膝一软，就这么在半空中跪了下来。


第六百二十三章 剑光魔火
　　“前辈，误会，都是误会，就算借我们几个胆，晚辈又哪敢冒犯虎威？”
　　“是啊，前辈，还请手下留情，不管提出什么要求，晚辈都一定答应。”那宿儒见师兄都跪下来了，哪里还敢强硬，也是一副奴颜媚骨的表情。
　　“哼！”林轩见了此景，略略感到有些意外，虽说仙道艰难，除了实力，想要化险为夷，也需要能屈能伸的油滑心理。
　　可对方修为不低，居然能一见不对，就毫不犹豫的奴颜屈膝，这份脸皮，倒也令人佩服不已。
　　然而这一套，在自己面前是行不通地。
　　越是这种能够忍辱负重的敌人，越可怕，以林轩的性格，又岂会为自己留下后患？
　　嘴角边露出一丝讥嘲，林轩抬手一招。
　　从他的衣袖里面，飞出大片的光霞，滴溜溜一转，风云雷动，演化出数十道青蒙蒙的剑光。
　　破空之声连成一线，不绝于耳边，声势浩大到了极点。
　　两个儒门的修仙者脸色狂变，这威风，这气势，他们甚至兴不起一丝反抗的念头。
　　“快走！”
　　那少年举子一声大叫，有如鬼哭狼嚎，化为一道白色的遁光，激射向天边的方向。
　　宿儒的表情也难看到了极点，然而他的反应要稍慢一拍，想要逃走，剑光却已到了眼前。
　　恐惧犹如潮水一般的袭来，面对元婴期老怪，他明知绝无幸理，但又那肯坐以待毙。
　　伸出手来，狠狠的在后脑一拍，一道耀目的红光，从口中飞了出来。
　　与身前的红光连在一起，却是长短不一的两柄子母飞剑。
　　“疾！”
　　宿儒冲着法宝一点指，同时口中喷出一口精血，在他秘法的一催之下，两柄飞剑合二为一，化为了一蛇身虎首的怪物，口中喷着红色的血雾，向着林轩冲过来了。
　　“师兄快走，日后为我报仇！”
　　这人倒也悍勇，眼见自己已经走不了，就想要为同伴争取时间了。
　　可惜是徒劳！
　　若在数年之前，他虽然不是林轩的对手，但抵挡一二还是做得到，然而如今的林轩，魔婴已然大成，就神通来说，并不比普通的元婴期老怪物逊色，岂是他一个小小的凝丹期修士可以抵挡？
　　螳臂当车是最好的形容，那青色的剑光与虎首蛇身的怪物撞上……
　　灵芒大放，爆裂声如惊雷一般狂响，虎首蛇身的怪物非同小可，然而在这剑光面前却有如纸糊，几乎是一个刹那就被打回原形了。
　　宿儒大惊失色，忙伸手入怀，想要掏出别的宝贝，可剑光已然及体，护罩被轻易撕裂。
　　“不……”
　　夹杂着他的惊呼，被剑光绞成了漫天血雾，林轩抬手放出了一个火球，这位浩然宗的高手做梦也不曾想到，自己的下场，会与刚刚灭杀掉的马天鸣一模一样。
　　天道循环，报应不爽。
　　而这片刻的功夫，那少年举子居然已经激射出了数里之遥。
　　以他的神识，自然也知道后面发生了什么事，心中惊怒交集，但更多的是畏惧。
　　怎么会这样？
　　难道刚才看见的异常，并非对方在修炼诡异魔功，而是凝结元婴的天象？
　　可不对啊，与书上描述的完全不同，究竟是哪里出错？
　　此人乃是凝丹期顶峰的修仙者，而且颇有心计，总觉得这件事情另有隐秘！
　　他倒也心思细腻，即使在这种危难时期，也很快发现了疑点，敌人确实强大无比，但与自己以前所见到的元婴期老怪，却又略有差别，只是差别究竟在哪里，他又说不清，道不明……
　　心中充满了疑惑与恐惧，不管如何，对方绝非自己可以力敌。
　　想到这里，他张开口，喷出了一团精气。
　　那精气并非灵力所聚，而是儒门修仙者所独有的浩然之气。
　　用一点少一点，此物对他们而言，重要性自不待言。
　　随后又一掐诀，浑身灵光耀眼，与浩然之气混在一起，遁速翻了一翻。
　　远处，林轩眯了眯眼，他并没有动身去追，但对方跑得再快，又哪里能够掏出他神识的感应范围。
　　“还不错，就试一试我这新修炼出的碧幻幽火。”
　　林轩冷冷的笑着，抬起手来，轻轻一翻，一团鸡蛋大小的碧绿火焰在他的掌心中出现。
　　那颜色清幽至极，自从将火魅炼化以后，林轩还来不及试验牠的威力。
　　“去！”
　　手腕一抖，那火焰顿时划过一道优美的弧线，如长鲸取水一般，追像了少年举子的后面。
　　速度迅疾，言语实不足以描述其万一。
　　那年轻举子的脸色难看无比，心中更是闪过一丝绝望的情绪，原本他对自己的遁速信心十足，可对方魔火的速度更是诡异难测……难道今天真的是在劫难逃么？
　　一咬牙，他伸指向上一点，那盘旋于头顶的书卷顿时变大挡在了后面。
　　这人倒也果决，明知道这么做无异于饮鸩止渴，但居然将本命法宝也舍得。
　　林轩的嘴角边露出一丝笑容，也不知道究竟是赞赏还是嘲讽，经由他神念的操控，那碧幻幽火一闪，化为了一支尺许长的羽箭。
　　“啵！”
　　书卷红光一闪，碎裂声传来，在牠上面，多出了一指头大的小孔，羽箭穿过防御以后，呼的一下重新还原魔炎，此时他离目标已然不远。
　　少年举子脸色煞白，这书卷虽不能说是顶尖法宝，但在自己的体内，已培养了数百年，神通也是非同小可，论防御力足以让一般修士咋舌，居然这么轻易就被毁掉了。
　　尤其可怕的是，对方一件法宝未出，仅仅是随手用法力凝出的剑光与魔火，就将自己逼到了绝路，这份神通，便是门内的太上长老，也未必有的。
　　心中的惊骇无法形容，时事比人强，看来想要逃掉已是奢望。
　　一咬牙，他的脸上闪过一丝决绝之色，眼眸深出，隐隐还有疯狂。
　　轰的一下，竟然选择了自爆。
　　血雨漫天，可在无尽的红色里面，却有一丝黄芒。
　　很淡，若非林轩此刻的神识，已经超过了元婴初期的修士，恐怕还不会发觉，他眉头一挑，眼中闪过一丝疑惑，却毫不犹豫的催动神念了。


第六百二十四章 风声鹤唳
　　青光一闪，附近的灵力开始扭曲，汇集在一起，一只青色的大手凭空成形，幻化出一片光影，向着那缕黄芒捞去。
　　“前辈手下留情。”
　　黄芒里面，竟传来少年举子惊恐的声音，然而林轩的表情却寒冷如冰，青色大手微一用力，已将那缕黄芒抓在了手里。
　　吸了口气，碧幻幽火也随之飞了回去。
　　弹指间，强弩飞灰湮灭，林轩的表情满意无比。
　　就算是元婴期老怪，也不过如此。
　　将两人的储物袋收入囊中，林轩又看向那灵力凝成的大手。
　　表情有些凝重。
　　在那大手的掌心之中，黄芒不停颤动，可惜却无法挣脱禁锢，林轩能够感觉到他的惶恐与怨毒。
　　此事可有些奇怪了，众所周知，只有元婴期老怪，才能够元神离体，普通的修士，就算是到了凝丹期，也绝没有这样的本事。
　　魂魄一旦离开肉身，不消一时三刻，就会化为虚无，从这个世界消失得无影无踪。
　　可这缕黄芒，明明是对方的魂魄，过了这么久却丝毫不减他减弱。
　　难道这家伙，竟修炼有某种加强魂力的神通？
　　林轩开始在脑海里猜测。
　　不过现在他可没有心情研究什么。
　　袖袍一拂，一小巧的玉盒已滑落到了掌心之中，林轩将黄芒盛入，又在盒盖上贴了一张禁制符箓。
　　他手中并没有滋养魂力的宝物，如果对方没有特殊神通，就任他自生自灭好了。
　　当然，如果对方的元神能够一直存在，那自己也就另有用途。
　　做好这一切后，林轩将神识放出，方圆数十里内，并没有修仙者，他不由得叹了口气，虽然自己并不是心慈手软之徒，但不管如何，马家总是因为自己，才招来了横祸，多少还是有些唏嘘的。
　　好在，凶手已然伏诛，无辜惨死的马家修士也可以在九泉之下瞑目。
　　“少爷，接下来我们应该如何，继续待在这里修炼么？”
　　“当然不。”林轩摇了摇头：“原本我是这样打算的，魔婴成形未久，先将其稳固，随后再去寻找可以炼制天尘丹的灵火，不过就现在的形势来看，计划却不得不改变……”
　　“为什么？”月儿的眼中闪过一丝迷惑。
　　“傻丫头，这还用问么，刚才的两个儒门的修仙者，是如何找到这地方来的？”林轩苦笑着开口。
　　“如何？应该是发现了少爷魔婴成形时的天象……”月儿说到这里，表情一僵，已明白林轩心中所想。
　　“知道了吧，这两个人既然能发现结婴天兆，那其他人也是一样，如果继续留在这里，麻烦必将接踵而至。”林轩叹口气。
　　月儿点了点头，少爷此言不错，看来是时候该离开了。
　　林轩回到峡谷，将洞府前的阵法撤去，再将其他东西略作收拾，随后袖袍一拂，大片的风刃激射而出，轰隆隆巨响之中，两处绝壁崩塌了小半有余，顿时湮没了他曾经在这里待过的痕迹。
　　随后林轩化为一道青虹，绝尘而走。
　　……
　　林轩的选择并没有错，没过多久，消息就远远的传出。
　　先是黄岐山附近出现诡异天兆，引得大量的修士来访，毕竟这种天生异象，极有可能牵扯到什么异宝。
　　一时之间，风起云涌，附近的门派家族，甚至一些实力高深的散修，无不蠢蠢欲动。
　　结果自然是什么发现也没有，唯一的收获，就是盘踞在这儿的马家消失了。
　　门内的数百修士，被屠戳殆尽，无一活口，消息传出，整个旋崆岛为之震动。
　　马家固然只是小虾米，但他们毕竟是依附于魔幽门的势力，俗话说，打狗还要看主人，这样做，岂不等于在魔幽门的脸上，狠狠的扇了一个耳光。
　　门主震怒，由一位长老亲自带队前来查询根由。
　　抽丝剥茧，蛛丝马迹浮出水面，各种证据都指向该岛修仙界的另一大巨头。
　　浩然宗！
　　然而该派岂会认下罪状，反而指责魔幽门残害了他们的两位凝丹期高手。
　　双方唇枪舌剑，火药味儿愈演愈浓。
　　一时之间，旋崆风风声鹤唳，各大势力都在猜测，这件事会不会成为魔儒两派又一轮大战的导火索。
　　聪明者闭关不出，很多家族宗派也都开始限制弟子的外出活动，枪打出头鸟，这时候，还是当缩头乌龟最好。
　　当然，也有一些势力暗中兴奋起来了，乱世出英雄，只要规划得好，未始没有火中取栗的希望。
　　暗潮汹涌。
　　……
　　雾苍山，魔幽门总坛。
　　在某灵气最为充足地点，一白袍儒生与赫发老者盘膝而坐，从散发的灵气来看，这两人都是元婴期高手。
　　白袍儒生外号魔幽上人，乃是该派掌门，一身魔功诡异残忍，然而从气质上看，却常常被认为是儒门之人。
　　至于赫发老者，则身材壮硕，浑身魔气翻涌，一看就是心狠手辣的魔道巨头。
　　“师兄，我们为什么要忍气吞声，马家虽然不值一提，但这件事情，也太伤我魔幽门的面子。”赫发老者瞪起一双斗鸡眼，表情不善。
　　“哦，那以师弟之意，应该如何，与那些酸儒重燃战火？”
　　“有何不可，难道还怕他们怎的？”赫发老者不服气的说。
　　见对方真是这么打算，魔幽上人不由得一阵愕然：“师弟，你也想得太简单，且不说这件事情是否真是浩然宗所为，还有待斟酌，就算证据确凿，我们现在也不宜与他们兵戎相见。”
　　“为什么？”
　　“师弟，你怎么忘了我们所图谋的大事。”魔幽上人转过头，看了看摆在架子上的本命兽，其中九个眼睛已然亮了：“如今我们的计划已进行了大半，怎可在这关键时刻，与浩然宗交恶，些许忍耐总是要的。”
　　“可……”赫发老者点了点头，可表情还是有些不甘。
　　“师弟，小不忍则乱大谋，好歹你也活了六百岁了，难道这个道理依旧没有想通透，忍得一时之气，只要等我们的计划成功，浩然宗算什么，就算是一统旋崆岛，也不过是举手之劳。”白袍儒生阴笑着道。


第六百二十五章 阴灵之原
　　“好吧！”赫发老者点了点头，终于不再多说，洞府内又沉寂下去了。
　　……
　　山雨欲来风满楼，儒魔两宗明争暗斗，旋崆岛的修仙界陷入一片惶恐，各大势力都处于观望之中。
　　两大巨头将要重燃战火，有人喜来有人忧，旋崆岛几大坊市的传送阵变得非常忙碌，进进出出的人都在为各自的利益打算着。
　　然而这一回大家所料失误。
　　时间过去了数月之久，魔幽门与浩然宗大打口水仗，却丝毫没有丁点动手的迹象。
　　众人愕然，但也只能顺其发展，因马家被灭产生的风波渐渐的平息了下来。
　　……
　　再说林轩，一路向西飞遁而走，数日之后，天气渐渐的阴沉了下来，放眼向前看，是一望无际的荒漠平原。
　　遁光一缓，林轩在半空中停了下来，从怀中取出一碧绿的玉筒简，将神识沉入里面。
　　片刻后，林轩抬起头，终于来到阴灵之原了。
　　在七星岛云海，旋崆岛乃是六级岛屿，面积广袤无垠，在此岛极西之处，有一片了无人烟的荒原。
　　面积约有百万里，传说在上古时期，天上地下，都曾战火连绵。
　　具体的缘由，如今早已湮没在历史的长河，只知道地上凡人的军队足有近千万之多，阵亡的将士血流成河，而天上捉对厮杀的修仙者，数量也高达万余，大部分最后都已陨落。
　　尸横遍野，满目疮痍，即使过去了百万年之久，这块土地仿佛依旧受到了诅咒。
　　普通的凡人一旦进入，就会莫名其妙的心慌气短，身体衰弱，若不及时离去，很容易一命归西。
　　久而久之，这里自然成为了一块禁忌的荒地。
　　最近的城市，距离这里也有百里。
　　然而并不代表阴灵之原就没有了生灵，反而有不少修仙者慕名来到了附近。
　　无他，凡人之所以会生病是由于这个地方有着太过浓重的尸气，有一定修为的修士自然不害怕此物的侵蚀。
　　当然，这个地方的灵脉也差强人意，千里迢迢赶来的大多是鬼修之士。
　　对他们来说，常人闻之变色的尸气反而是最佳的滋补品。
　　然而鬼道神通虽然威力非凡，可毕竟只是隶属于修魔者的一个分支，相对来说，精擅此术的修士着实不多。
　　所以阴灵之原虽然有着绝佳的阴脉，但鬼修们却并没有形成大的门派，多是散修或者一些小势力。
　　当然，其中也不乏高手。
　　据说，里面也有元婴期的老怪物。
　　可惜见过的人无不讳忌莫深，因而也不知道有几分的可信。
　　林轩不远万里，特意来到此地，自然是有自己的目的。
　　一来，是为月儿打算，这丫头修仙的资质非凡，一路高歌猛进，可惜最近却遇上了瓶颈，被困于凝丹中期也有些时日，不论怎样努力，都无法将眼前的障碍跨越过去。
　　林轩是看在眼中，急在心里，偏偏小丫头又没有身体，无法调制丹药助她一臂之力。
　　药石这条路不可行，那剩下的方法无外乎两个。
　　一是顺其自然，说不定哪天月儿福至心灵，就此突破障碍……然而这个想法虽然美妙，却太过虚无缥缈，所花费的时间，也不知道需要多少，自然不是上策。
　　那剩下的，就是找一绝佳的阴脉之地了。
　　毕竟小丫头本就是阴魂之体，所学玄魔真经更是鬼道一等一的绝学，在灵气充足的地方修行虽有提速的效果，但比较之下，还是阴脉作用更大。
　　当然，除了为月儿考虑，林轩这样做，还有一桩缘由。
　　自己在幽州灵药山的时候，曾经得到了一千年尸王的躯壳，本可以用来修炼天魔鬼尸术，可惜那时自己修为太浅了，若是强行祭炼尸王，十有八九会被反噬所伤。
　　林轩虽然看着眼馋，但自然不会傻傻的冒险，这件事情就此耽搁了下来。
　　如今事易时移，自己虽然尚未凝结元婴，但魔婴却已在体内成型，而上次玉玄宗之行，自己又碰巧得到了一个尸婴。
　　这怪物虽然危险无比，但用好了却也能让修为大涨地。
　　林轩想要抹去牠的神识，随后再将两者融合在一起，如果顺利的话，自己就可以造出一元婴期的炼尸，好处不言而喻。
　　而在阴灵之原，选一尸气浓重之地，完成这个过程，要相对容易一些。
　　有了此两个理由，林轩自然不介意来这旋崆岛的禁忌之地一行了。
　　将玉筒简收入怀中，林轩滴溜溜一转，无数的鬼雾顿时翻涌起来，将其包裹，化为了一朵墨色的云团，消失在了远方的天空。
　　如今虽然修为大涨，但林轩做事情依旧喜欢谋定而后动，来这阴灵之原以前，他可是在某处坊市将这里的情形进行过一番详细打探。
　　这儿尸气遍布，环境恶劣到了极处，凡人固然是没有的，便是动物也等闲难得一见，但并不意味着此处就非常平静了。
　　恰恰相反，在阴灵之原，指不定在哪儿就会冒出一头僵尸，或者是什么妖兽，甚至有传言说，这儿因为尸气太重，所以偶尔会与幽冥地府想通，时不时会有一些幽魂鬼物越界来到此处。
　　不过这一点，林轩倒不放在眼中，那些不过是迷路的亡魂罢了，与幽州的阴魂大军相比，简直不值一提，何况如今的自己，就算是碰见了鬼帝，又有何惧？
　　所谓艺高人胆大，这些危险，林轩也仅仅是留心即罢。
　　除了这些异类的威胁，阴灵之原真正的危险主要却是来自同道的修仙者。
　　作为魔宗的分支，鬼道修士大多冷血邪恶，别说一言不合，就算是仅仅看你不顺眼也有可能招来杀身之祸。
　　何况在这一片荒原，并没有什么大的门阀势力，换句话说，根本就是一片混乱的区域。
　　在这种地方，丛林法则被贯彻得更加的透彻，腥风血雨同家常便饭差不多。
　　而且鬼修们还十分排外，别说儒道佛，就算是普通的修魔者来到此处也常常被莫名其妙的围攻，加上这里尸气遍布，故而其他修士也甚少踏足于此。
　　林轩固然不怕什么，但麻烦少一点总没有坏处，故而在这个地方也就使用玄魔大法了。


第六百二十六章 尸鸦
　　这本来就是鬼道的顶尖神通，让阴灵力在体内徐徐流动，荒原中无尽的尸气不仅对林轩没有影响，反而可将他的法力慢慢滋养。
　　或许是运气不错，一路之上，林轩并没有碰见僵尸鬼物，至于其他的修仙者，倒是撞见了数拨，林轩并没有隐藏行迹，不过修为倒是控制在凝丹中期。
　　这样的实力，已颇为不俗，自然不会有谁傻傻的招惹，同时，也不容易引起有心人的注意。
　　转眼已是进入这片阴灵之原的第九天。
　　这日，魔云一分，现出了林轩的身影，然而他的表情却颇为不耐。
　　一路走来，倒确实见到了不少阴脉，然而品质大多不过中等而已，缺少那种极佳之地。
　　若仅仅是修炼绰绰有余，但用于突破瓶颈或者是炼制尸婴可就差强人意。
　　既然是不远万里来到这个地方，林轩要找就找最好。
　　宁缺毋滥！
　　然而极品阴脉确实稀少，就算是在这被诅咒的阴灵之原，据说也只有寥寥几处，而且具体的方位并不清楚。
　　毕竟林轩虽然花了不少力气，但从其他地方打听来的消息并不详细。
　　看来要找人问一问才可以。
　　想到这里，林轩将神识放出，以他现在的修为，方圆百里内的一草一木不说清清楚楚，但大体情形却还是可以轻松掌握。
　　很快就有了收获。
　　林轩化为一道黑色的惊虹，绝尘消失在了天空。
　　不消半盏茶的功夫，林轩就出现在了数十里之遥，这儿依旧是一望无垠的荒漠，只不过在地平线上多出了两座不太高的山峰。
　　然而与其他地方苍翠的青山不同，这两座山上仅长着低矮的灌木丛与杂草，看上去分外的落寂与潦倒。
　　山虽然只有百余丈高，但在两座峰峦之间，却形成了一颇为宽敞的峡谷，里面有几棵枯黄的老树，一群乌鸦站在枝头，难听的叫声让人心浮气躁。
　　然而这些也并非普通的乌鸦，尽管牠们也是一身的黑毛，但额头之上，却多出了一只眼睛。
　　尽管只有黄豆大小，却惨白无神，没有半点焦距。
　　三眼尸鸦，妖兽的一种，来历奇特，据说在远古时期，牠们也仅是普通的乌鸦而已，后来吸收日月精华，又长期被尸气侵蚀，逐渐进化而至。
　　当然，这仅仅是传说而已。
　　眼前的尸鸦约有三十余只，从体型上看，除了带头的刚刚晋级，其他的都还只在一阶徘徊而已。
　　除了尸鸦这种妖兽，峡谷之中还有两位修仙者，看情形似乎是一对夫妇，男的三十出头，容貌普通。
　　女子则要小着几岁的样子，容貌还算清秀，就可惜脸上多出了几粒雀斑哦！
　　修士与妖族自然谈不上和睦，狭路相逢当然免不了要大战一场了。
　　这对夫妻的修为不值一提，男的是筑基中期，女的则是初期，面对三十几只妖兽，自然是大处下风，形势岌岌可危起来。
　　好在鬼修总有一些特别手段，才勉强支撑没有立刻落败，但也不过是苟延残喘。
　　林轩到来的时候，见到的就是这么一幕，不由得略略有些意外了。
　　原本他是想要找人询问一番，在这里潜修的修仙者，肯定更了解阴灵之原的情况。
　　可没想到找到了目标，却仅仅是两个筑基期的菜鸟。
　　对方修为太低，哪有可能知道绝佳的阴脉之地，林轩叹了口气，心中失望不已。
　　而下面的战局，在这短短的时间内变得更加惨烈，不论是那对夫妇，还是旁边的尸鸦怪物，修为与林轩相比，都差得太远了，自然不能发现他隐匿的行踪。
　　“喝！”
　　面对尸鸦的围攻，那中年男子突然扬起头，发出一声怒吼，他身上的气势，猛然暴增了数倍有余，浑身肌肉隆起，脖子上的青筋有若虬龙般狰狞。
　　林轩瞳孔一缩，停下了准备援手的动作，脸上甚至露出了吃惊之色。
　　有没有搞错，魔道之中，是有一些短时间内提升修为，事后却大损元气的秘功，可以在争斗的时候用作保命之用。
　　可提升的限度毕竟不多，可眼前这男子却似乎打破了规则。
　　他原本仅仅是筑基中期的修仙者，而且在林轩看来，是刚刚进入中期不久的那种。
　　按照正常的情况来说，就算他使用大损元气的秘术，也最多提升到中期的顶峰，然而此时此刻，他的修为却到筑基期大圆满了。
　　“这……”
　　林轩几乎以为自己看错，表情自然就有那么几分怪异了。
　　区区一个筑基期菜鸟而已，居然会此逆天之术，怎么可能提升那么多？
　　心中好奇，林轩倒也不忙着出手，先看看情况再说。
　　大圆满境界可是与中期完全不同，此男子修为暴涨，然而他的肌肤表面，却渗出了丝丝的鲜血，这也是不奇怪的，修仙者在打坐的同时，也是对肉体的锻炼，所谓易经洗髓，让身体越发的强韧，这样才承受修为的提升。
　　如果是平常的魔道秘术，修为暴增不是太多，勉强还受得住，然而此人从中期暴增到大圆满，情况可就非同一般。
　　浑身的法力翻了几倍，肉体承受不住，可以说，已经濒临崩溃了。
　　“相公！”
　　那女子发出一声娇呼，男人的眼中却闪过一丝狠辣之色，张开口，大团的黑雾自嘴中喷出。
　　那些雾气在他身前凝成了一脸盆大小的骷髅。
　　可林轩注意到，骷髅的眼眶很是空洞，暂时看还看不出有什么神通。
　　不用说，此秘法他以前不能使用，现在法力够了，可惜未曾练习，自然显得有些生涩。
　　面对那男子突然爆发出来的惊人气势，尸鸦的攻势也不由得一滞，但很快又在头领的召集下继续进攻，牠们从嘴中吐出一种黑色的魔火。
　　每一只怪物的数量不多，但所有的聚集在一起却也变成了头颅大小的火球。
　　林轩叹了口气，他虽然不算什么好人，但也不至于冷血到见死不救，何况让这对夫妇活着，对他另有用处。
　　然而法术尚未发出，那男子却另外有了动作。


第六百二十七章 出手灭妖
　　只见他伸出手来，狠狠捶了捶胸膛，一口黑血喷出体外，那骷髅吸收以后，眼眶中燃起熊熊幽火，更加古怪的是，精血离体，男子不仅没有委顿下去，脸孔之上，反而多出一股诡异的潮红，似乎这么大损法力，反而让他好受了许多。
　　林轩隐在天空，暗暗摇了摇头，脸上露出怜悯之色，此功法的威力固然非同小可，然而却太过霸道邪恶，后患恐怕也是令人心惊的。
　　不过对方既然修为暴涨，他倒也不忙着出手，先看看情况再说。
　　转瞬之间，那黑色的火球已杀到了面前，骷髅毫无惧色，难听的嘎嘎怪笑声中，张开大口，一股黄蒙蒙的雾气喷出。
　　林轩眼睛一眯，那雾气其实是无数细小的沙粒，顷刻间，就与魔火撞在了一起。
　　水能克火，沙土也是一样的，魔火顿时被无数的沙粒包裹，短时间内，至少是无法再逞凶了。
　　“疾！”
　　男子冲着骷髅一点指，那些沙粒聚集在一起，变成了一碗口粗细的怪蟒，张开大口，一下子将领头的尸鸦吞了进去。
　　这是怪物之中等阶最高的，修为已不下于筑基期的修士，自然不肯束手待毙，在沙蟒的体内挣扎不已，男子的脸上闪过一缕黑气，双手掐诀，喃喃的念起了咒语。
　　而其他的尸鸦虽然修为很低，但见首领被困，自然也不会善罢甘休地，前仆后继，向着两人扑了过去。
　　那女子花容失色，忙将一件灵器祭出，可却起不到什么明显的效果。
　　至于那男子，修为倒是够了，若是一名真正的筑基期顶峰修仙者，对付这种等阶与数量的妖兽，不说轻而易举，却也花不了多大的力气。
　　可惜他并非如此，现在的境界是靠秘术激发而至。
　　各种神通都不熟悉，使用起来自然就手忙脚乱了些。
　　那沙蟒就是最好的证明，原本此术的威力非同小可，是可以将尸鸦在体内轻易化掉的，然而现在……对方却要破体而出。
　　男子的表情越发难看，眼神更是暴露了他心中的惶恐与不安，新的法术尚没有施展完，两只尸鸦已经冲到了前面。
　　生死系于一线！
　　这种妖物体型虽然不大，却拥有令人心悸的尖牙利爪，摧金裂石不在话下，自己的灵力护盾根本就挡不住啊！
　　利爪距离他的面孔已不过尺许，这时候想要施展别的手段已经来不及，唯有闭目待死。
　　“噗！”
　　突然一道细微的风声传入耳里，预期的死亡并没有降临，男子惊喜的睁开眼睛，却发现两只尸鸦已身首分离。
　　“这是……”劫后余生自然是喜悦不禁，这人倒也不笨，忙向后退出了数尺，双手舞动，那骷髅顿时飞到身前护主，随后他才有精力放出神识寻找是谁出手相助。
　　林轩既已援手，自然也就不再隐藏行迹，他很轻易就发现了。
　　在自己的头顶上空，有一面貌陌生的皂袍老者，骨骼清奇，颇有几分仙风道骨之气。
　　凝丹期高手！
　　感觉到林轩所散发出来的灵压，夫妻俩对视一眼，都大感心安，既有贵人相助，那这番性命自然是可以保全。
　　林轩表情淡然，不过他可没有时间在这儿与几只垃圾妖兽慢慢纠缠。
　　袖袍一拂，大片的鬼雾蜂拥而出，一下子将尸鸦群包裹，里面顿时有难听而凄厉的鸟鸣声传出，不过却迅速减弱，很快就如死一般的寂静了。
　　林轩动了动手，那些雾气顿时散去，只见刚才还凶焰滔天的尸鸦，此刻竟变成了累累的白骨，连魂魄都被消化得无影无踪。
　　好可怕的魔功！
　　夫妻两人对视一眼，心中都略微有些不安，对方虽然救下自己一命，但是否真的存了好心？
　　当然，这种心理，也只能暗自忐忑，表面上可不敢流露出分毫的。
　　林轩灭了妖兽，转过头，正欲开口，那男子额头上突然冒出滚滚的虚汗，大叫一声，翻身栽倒。
　　“相公！”
　　那女修原本低眉顺目，这突如其来的异变一下子让她的脸刷的白了，夫妻情深，也顾不得在这位前辈面前失仪，忙扶住丈夫的身躯，满脸焦急。
　　林轩自然不会不通情理，然而用神识一扫，脸上的表情却满是诧异。
　　“不用惊慌，将其平放在地上。”
　　“是！”
　　那女子的修为不过筑基初期，少历风雨，此时本已六神无主，听见林轩吩咐，自然也就照做。
　　那男子已然昏迷，然而却面容扭曲，五官都皱在了一起，身体不停抽搐，显然正经历莫大的痛苦。
　　“前辈，我家相公……”那女子抬起头，满脸的彷徨无助，神色之间，尽是恳求。
　　“哼，也不知道他修炼的什么邪功。”
　　林轩的表情却看不出喜怒，冷笑着开口，此人的情况他还是第一次遇到，小小的筑基期修仙者，却能够打破规则，一下子将修为提升那么多，然而现在反噬的后果也非同小可……并不仅仅是元气大伤，而是足足掉落了一个境界那么恐怖。
　　如今他的修为已经跌落到灵动期，而且这样的反噬才刚刚开始，若不尽早加以救治能否活下来都还是两说之事。
　　“少爷，你是否打算出手？”月儿在林轩的脑海中开口。
　　“这人死活与我没有半点关系，但既已插手此事总没有半途而废的道理，何况我还需要他活着来解答一些心中的问题，也罢，今天就做回好人吧！”
　　林轩和月儿传音了几句，就重新收回了注意。
　　“前辈，请您大发慈悲，只要能救了我家官人的性命，小女子愿做牛做马，报答您的大恩。”那女子已跪了下来，磕头如捣蒜。
　　林轩听了，表情一缓，以他如今的神通修为，当然不稀罕对方报恩，但修仙者多寡情薄意，便是双修道侣，别看平日里恩爱无比，一到大难临头，也常常是各奔东西，难得这对夫妻，在这种情况下海不离不弃。
　　林轩本来就打算出手，此刻自然不再迟疑，伸出手来，在储物袋上一拍，掌心中已多出了一药瓶来。


第六百二十八章 恩将仇报
　　拔开瓶塞，一股腥辣之气扑面而来，林轩从里面倒出两粒深红色的药丸。
　　那女子则满脸焦急的站在一边，目光之中满是祈盼。
　　林轩一抖手腕，两粒药丸被光韵托着来到了她的面前。
　　“将此药喂妳丈夫服下，随后再以七分灵气拍打他任脉十二要穴。”
　　“是。”
　　女子彷徨无计，对于这位前辈高人的命令没有半分迟疑，将丈夫扶起，屈指一弹，那两粒丹药已被她用法力送到了男人的嘴边，左手一掐诀，青光闪过，那已经昏迷的男子嘴巴竟自动张开，丹药顺势滑入了他的喉管。
　　女子见了，心中一喜，却不敢就此松气，盘膝坐下，双手不停拍打，按照林轩吩咐的方法，将灵力灌入他的任脉诸穴。
　　整个过程持续了约一盏茶的功夫，随着法力的注入，那男子的脸上，渐渐恢复了血色，身体一震颤抖，睁开了双眸。
　　他依旧十分虚弱，但至少性命是保住了。
　　“相公！”
　　女子大喜，连忙温柔的扶住了他的身体。
　　“莲妹，不要怕，是前辈救了我？”
　　这男子修为很低，但头脑却灵活无比，即使在这样的情况下，也猜中了前因后果。
　　“不错。”
　　女子转过臻首，看向林轩的目光蕴满了感激。
　　男子挣扎着坐起：“多谢前辈救命之恩，还望告知尊姓大名，晚辈回去以后，一定立下您的长生牌位……”
　　林轩摆了摆手，脸上却露出满意之色，此人很识时务，与这种人问话不用多费唇舌，要省力许多。
　　“感激就不必了，老夫恰巧路过，你只消回答我几个问题即可。”
　　“前辈请说，只要晚辈知晓，绝不敢隐瞒分毫。”男子恭敬的道，而那女子则没有开口，一副温柔贤淑，唯丈夫马首是瞻的模样。
　　“嗯，你俩来自何方，隶属于哪门哪派？”
　　男子一呆，万万不曾想这位前辈高人会打探起自己夫妻二人的身世来，但这也没什么好隐瞒，因此略一迟疑，就坦然的开口道：
　　“不瞒前辈，愚夫妇乃是散修。”
　　“散修？”林轩眉头一皱，嘴角边就露出了冰冷的笑容：“道友将老夫当成三岁小儿了么，这样的谎言也可以出口？”
　　“前辈何出此言，晚辈哪敢相骗？”男子大惊，焦急之下大声的咳了起来。
　　“前辈，你救了我二人的性命，愚夫哪敢谎言相欺？”女子的眼中也流露出惶恐之意，表情十分委屈。
　　“哼，不是老夫不信你，而是道友施展的提升修为的秘法非同小可，这种大神通的法术可是散修能够拥有的？”林轩表情一缓，但眉宇间依旧满是不信之色。
　　“前辈冤枉在下了，我和莲妹的功法稀松平常，否则也不会被区区几只尸鸦逼到那般境地，至于您说的提升修为的功法，乃是晚辈在一古洞中所得啊！”
　　男子精神好了些，一口气将这段话说完整，随后像是害怕林轩不信，伸出手来，在储物袋上一拍，从里面取出一枚玉筒简，双手递了过来。
　　林轩自然不会讳忌，随手接过，将神识沉入其中，很快脸上就露出了几分惊讶之色，但随后又变得平淡起来了。
　　喜怒不行于色，这让那对夫妻心中一凛，表情越发恭敬。
　　一盏茶后，林轩抬起头，也不将玉筒还于对方，而是随手放入了储物袋。
　　男子表情不变，仿佛这一切全都理所当然。
　　毕竟救命之恩岂可小瞧，林轩的修为又是如此之高，按照修仙界的规矩，这点孝敬不值一提。
　　“嗯，是老夫误会了，道友不要介怀。”
　　“不敢，不敢。”那男子低眉顺眼，恭敬的表情丝毫不变。
　　“老夫还有一事想要请教，道友可知道这阴灵之原，哪里有极品阴脉？”
　　“极品阴脉？”男子一呆，沉吟了数秒，才骤然抬起头，脸上露出一副恍然之色：“这还真是巧了，若是数日前与前辈相逢，晚辈真答不上来，不过最近两天，我却碰巧听说了一个传言，只是不知道是真是假，前辈自己斟酌吧！”
　　“嗯，说来听听。”林轩一副淡然的表情。
　　“从这里往西，大约三百里，有一片沼泽……”男人刚说到这里，那女修突然一声惊呼。
　　“莲妹，怎么了？”男人转过头，满脸的关切之色。
　　“没……没什么。”女子脸上露出几分慌乱，随即伸出纤手：“指了指头地下的草丛，有……有蛇。”
　　“让前辈见笑了，拙荆在踏入仙道之前，曾经被一条剧毒的长虫咬过，似乎留下阴影了，即便是现在，都还有些怕这种软腻腻的长虫。”男子有些不好意思的开口。
　　林轩眉头微皱，不置可否，只吐出短短的几个字：“接着说。”
　　“是！”
　　男子点头哈腰，经过这段时间的休养，他的精神还是恢复得不错，就是境界掉落到了灵动期，以后得想办法重新筑基。
　　“晚辈刚才说了，西边三百里有一片沼泽，据说那里有不少毒雾瘴气，普通的修仙者根本无法过去，但前辈修为精深，神通惊人，想必没有问题，在沼泽的另一侧，据说是有一段极品阴脉的。”
　　“哦？”林轩脸上顿时就露出了喜色：“道友肯定么？”
　　“不瞒前辈说，晚辈也是偶然听到的传言，但十有八九应该没错。”男子不太肯定的说：“其实，若不是愚夫妇修为太低，也肯定会去试一试，毕竟在极品阴脉修行，对我等鬼修之人来说，可是事半功倍的。”
　　说到这里，他眼中恰到好处的流露出一丝羡慕，而那女子则低下头，表情略有几分局促。
　　两人又聊了几句，问清楚了那片沼泽的具体位置，林轩浑身青虹大起，像西边而去。
　　望着他的背影，男子的眼中闪过一缕歉疚的表情，但很快就被狠厉所代替。
　　“少爷，我们真的要去？”月儿的声音出现在了脑海里：“我觉得那对夫妻似乎不坏好意。”
　　“我自然清楚。”林轩嘴角边露出一丝笑容：“小丫头，不错，懂得思考了，不再是胸大无脑的笨丫头。”


第六百二十九章 卑鄙小人
　　“少爷！”月儿脸上一红：“人家与你讲正事，你胡诌这些干什么？”
　　“呵呵。”林轩嘻嘻一笑：“妳从哪儿看出了这对夫妇不妥？”
　　“那女修。”月儿抬起玉手：“无端惊呼，就算以前被蛇咬过，可她如今已是筑基期的修仙者，哪有可能现在还怕的。”
　　“嗯，这话不错。”林轩点点头，脸上闪过赞许之色：“还有么？”
　　“其他的我就不知道了，但凭此一点就已足够，那夫妇二人绝对有阴谋，真是可恶，少爷才救了他俩，居然这么快就恩将仇报。”
　　“没什么，修仙界反覆无常的小人多了，少爷我不也没吃过亏么，想暗算我，哼，会自食其果。”林轩嘴角边流露出一丝讥嘲，胸有成竹的道。
　　月儿微微一笑，若论老奸巨猾，所认识的人当中，少爷绝对无出其右，但她的表情还是有些疑惑。
　　“既然少爷也发现了两人居心叵测，为何不将其拿下来呢？”
　　“因为那样会打草惊蛇。”
　　“打草惊蛇？”月儿更加的不懂，仅仅是两个筑基期修士，以少爷的修为神通，还有什么好顾忌？
　　看见小丫头满脸好奇，林轩也不再卖关子：“妳也知道我如今的神识，比之元婴初期修士，都还要稍强一些，刚才观察两人修为之时，我在他们体内发现了一种古怪的禁制。”
　　“禁制？”
　　“是的，具体属于哪种我也不清楚，但里面却含有非常诡异的尸气。”林轩脸上露出凝重之色：“若所料不错，这对夫妇应该受制于某个邪魔。”
　　“哦？”月儿也有些感兴趣了：“那少爷现在有什么打算么？”
　　“这个……”
　　若是以前，发现了可能的危险，林轩自然是逃得远远，但今时不同于往日，他的修为神通已不下于元婴期修士，有了底气，自然不用像以前那样诸事都小心无比。
　　“去看看好了，我观对方神色，虽说不怀好意，但那阴脉的消息，却也未必是谎言相欺。”
　　“嗯。”月儿点了点头，少爷的提议，她一向都不会反驳。
　　却说另一边，那对夫妻依旧待在山间的峡谷里面，不曾离远。
　　男子盘膝而坐，双手各掐了一道法诀，浑身灵光闪动，这一次施展了那上古玉筒中所记载的神通，实在是后患无穷。
　　别的不说，他的修为已跌落至灵动期，一想到这里，男子就心中滴血，虽说未始没有机会重新筑基，但那不知道又要花费多少年月。
　　仙道艰难，古人诚不欺我，好在总算是将性命保住。
　　而在他旁边，那少妇则满脸茫然，神色之间，隐隐还有些许不安。
　　就这样，过了约一盏茶的时间。
　　那男子扬声吐气，缓缓站起，女修忙伸手相扶：“相公，你好了？”
　　“好什么？”男子苦笑着摇了摇头，看向妻子的神色却满是温柔：“妳也无需操心太多，我性命是无碍的，只是修为大降了许多。”
　　“嗯。”女子应了一声，嘴角边勉强牵扯出一丝笑容：“这没什么，以相公的资质，并不难重新筑基成功。”
　　说完这话，她低下了头。
　　“莲妹，妳还有什么话，尽管明说，难道妳我夫妻之间，还需要遮遮掩掩？”男子却皱了皱眉，他俩结为双修之好，已历十年，彼此的脾气，十分熟悉，看了妻子的表情，自然知道她有话藏在心里。
　　“相公，你为何要骗那位前辈前去沼泽，你明明知道，那儿有可怕的尸魔……”女子理了理发丝，语气之中，明显透露出几分不满之意。
　　“莲妹，为夫也是不得已。”男子叹了口气：“妳我夫妻二人，被那尸魔抓住，体内又被种下禁制，不得不听命行事，若是稍有忤逆，后果如何，妳应该心中清楚。”
　　女子咬了咬嘴唇，脸色越发的白了，过了半晌，才小声的开口：“可不管如何，前辈总是对妳我有恩，不能报答也就罢了，怎么能反而害了他性命，不错，那尸魔是命令我们将同道引入沼泽，供牠吸血练功之用，但我们可以骗别人前往，却不用让前辈也……。”
　　男子脸上一红，他这么做，自然是有私心在里头，此人修仙资质平庸，却天性善妒，自己苦修了近百年，才好不容易筑基成功，他也知道今生绝没有凝丹的希望，故而对高阶修士嫉妒非常，表面恭敬，心中却常常抱怨天道不公，诅咒那些拥有优异灵根的修仙者。
　　自己也是同样的努力，凭什么那些人就拥有如此大的神通？
　　正是这种有些扭曲的心理，让他恩将仇报，骗林轩去沼泽。
　　一想到高高在上的凝丹期修士，会因为自己而死在尸魔的手里，他不仅没有感到丝毫内疚，反而暗爽不已。
　　当然，这种阴暗心理，他自然不会告诉娇妻，脸上反而露出无奈的表情：“莲妹，为兄也不想，可那尸魔吩咐，每三天，至少要给牠送去一个修仙者，而我们出来，已两日有余，距离最后的期限，只剩下大半天而已，这阴灵之原又地广人稀，到哪里寻找人去，若是拖延了时日，那禁制就会发作，让妳我求生不得，求死不能了。”
　　听丈夫提到尸魔禁制，那女子脸上也露出畏惧之情，终于不再开口。
　　毕竟修仙者大多自私，寡情薄意是再正常不过的事，她虽然不愿意害了恩人，但若是涉及到自己的身家性命，也就管不了许多。
　　死道友，莫死贫道，这句话，在修仙界，可是恒古不变的真理。
　　两人沉默了下去。
　　而林轩虽然修为大进，但到底不是冒失之人，明知对方心中有鬼，自然不会贸贸然的跳到陷阱里去。
　　怎么也要先将情况打探清楚。
　　原本抓住两人施以搜魂大法是最好的，然而夫妇二人体内却都被邪魔种下了禁制，让林轩不得不投鼠忌器，否则肯定会打草惊蛇。
　　当然，以林轩的机变，想到别的主意自然是轻而易举。


第六百三十章 邀请
　　此刻他没急着赶路，而是盘膝坐在一临时开辟出来的洞府。
　　说是洞府，其实不过一小小石窟，刚够容身罢了。
　　缓缓调息，恢复法力。
　　时间一分一秒的过去，突然，林轩眉头一挑，缓缓的睁开了双眸。
　　“少爷，怎么了？”
　　林轩没有回答，而是将手一招，一道紫芒划破空气，迅疾无比，落入到了林轩的掌心里。
　　是一只蜜蜂，然而与世俗的却大不相同，体表花纹斑驳，双眼呈血红之色，一看就不是凡虫。
　　乃是林轩在玉玄宗巧得的魔蜂。
　　此种毒虫威力非同小可，如果数量够多，元婴期老怪恐怕都得退避三舍……当然，那是指成熟期的。
　　而林轩得到的蜂窝不过是一群幼虫，虽用参精喂养了数年之久，成长却极为缓慢。
　　林轩并不着恼，修仙百艺，浩如烟海，他虽然是第一次涉猎驱虫秘法，但却喜欢博览群书。
　　荒蛮奇虫，大多进阶缓慢，这种情况，十分正常。
　　所谓心急吃不了热豆腐，以玉罗蜂的神通，若是轻易就能将其催熟，那岂不是人人都会改修驱虫术？
　　据林轩所知，一些厉害的魔虫，成熟的周期是以千年计，元婴期修士的寿命都远远不及。
　　不得已，想要培育这种魔虫，绝非一代之功，只能集合门阀家族之力，一代一代的将其繁衍传承下去。
　　故而驱虫术虽然威力无比，却罕有以此道闻名的散修之士。
　　林轩由于参精充足，故而玉罗蜂的成长要快一些，但区区数载，也难以对敌，不过却为另有别的用处。
　　比如说……刺探敌人的虚实。
　　为了不打草惊蛇，林轩没有对那对夫妇施以搜魂之术，不过离开之前，却悄悄留了一只魔蜂，并将神念附在其上。
　　此时魔蜂回转，林轩双手掐诀，将神念吸入脑海。
　　片刻后，他站了起来。
　　“少爷，有什么发现？”
　　林轩摇了摇头，虽然那夫妇二人的对话他都已掌握，但其中有价值的情报并不多，只知道在那沼泽深处有一尸魔，靠吸食人血练功。
　　至于境界如何，对方却没有提及分毫的。
　　现在林轩有两个选择，一是不理此事，重新去其他的地方寻找阴脉，第二则是冒一冒险。
　　所谓尸魔，其实也是通灵僵尸的一种，只不过在通灵过程中，发生了变异，故而比同类怪物，要更加的难缠一些。
　　据说不论修为高低，尸魔都已开启灵智，会择地修行。
　　换句话说，那沼泽之中，倒确有可能有极佳的阴脉存在。
　　念及至此，林轩已定下了行止，他做事情虽然小心，但并不怯弱，该冒险时，可是半点也不会含糊。
　　何况以自己如今的神通，不管那尸魔是什么境界的怪物，想来就算打不过，逃走却是半点问题没有。
　　既无后顾之忧，林轩也就不再迟疑，浑身青芒大起，飞向了天际。
　　三百余里的距离，不过用了一炷香的时间而已。
　　这还是林轩并未神通尽出，否则会更加迅速。
　　远远的，他已看见了前方的沼泽，尸气也变得越发的浓重，空气里，隐隐还弥漫得有紫色的薄雾，有毒。
　　当然，林轩不会放在眼中。
　　这沼泽确实不是普通修士可以进入，林轩闭上双眸，将神识放出，开始探索……
　　少顷，他的脸上露出几分诧异之色，没想到这个地方还有别的修仙者。
　　略一迟疑，林轩从怀中取出隐灵丹吞服，重现变化成一面貌枯焦的干瘦老者，修为控制在凝丹中期，向着他所感应到的地点飞去。
　　一共是三名修士，此时正聚在一起议论什么，林轩的到来，让他们大感意外，不过惊讶过后，却又都露出了喜容。
　　领头的是一五十多岁，头发灰白的老者，此人境界也到凝丹中期了，他走上两步，冲林轩拱了拱手：“道友可也是宁家请来的，太好了，我们三人正感觉闯这尸魔沼泽力有不殆，如今多了道友，此行可就把握大增了。”
　　“宁家？”林轩眉头一挑，眼中露出几分迷惑。
　　“怎么，道友不是宁家请来的帮手？”那老者一呆，脸色明显垮了下来。
　　其他两名修仙者，则要年轻得多，一个光头赤足，年龄三十左右，还有一个，身着奇装异服，虽是男子，头发却长至了腰部，都是凝丹初期的鬼修。
　　“呵呵，宁家什么的，李某没有听过，我只是从这里路过，偶遇三位道友，于是就下来看看了。”林轩自然不会讲出自己的真实意图，模棱两可的说。
　　三人也不怀疑，目光交替，林轩注意到他们嘴唇微动，显然正传音诉说着什么。
　　将这细节看在眼里，林轩却故作不知。
　　并没有让他等多久，很快三人的意见就取得了一致，依旧是由那老者开口：“原来道友并非宁家请来的帮手，没有关系，道友若肯出手相助，我等一样会有丰厚酬谢的。”
　　“哦？”林轩脸上露出感兴趣之色，却没有立刻答应什么，反而皱眉思索，过了半晌才重新开口。
　　“那道友说说事情的缘由，若不是太难的话在下未始不可以出手，你们又打算如何酬谢老夫？”反正都要进入尸气沼泽，多三个傻瓜开路有何不可，再说，自己掌握的消息太少，从他们那里，说不定可以获得需要的情报。
　　“其实也没有什么可说，相信道友也清楚，宁家是这阴灵之原中势力较大的一股，不久前，宁家的少门主来这沼泽中采集灵草，不想却就此失去了下落，偏偏宁家老祖正处于冲击瓶颈的关键时期，其他长老也在总坛不敢擅离，所以就委托我们三人接下这寻找少主的任务。”那老者和颜悦色，几句就像林轩讲清楚了事情的经过。
　　“原来如此，那几位进去就是，何必让在下帮忙？”
　　“这个……”老者脸上一红：“不瞒道友，这尸气沼泽有些古怪，光是我们三人联手实力略显单薄，若是道友肯加入那自然是万无一失。”


第六百三十一章 玄阳丹
　　“这个……”林轩脸上露出一丝踌躇，沉吟了半晌才缓缓开口：“在下出手也无不可，但各位又打算付出什么报酬？”
　　见林轩口气松动，三人无不大喜，老者忙豪爽的一摆手：“道友放心，我等并非小气之人，只要阁下肯出手相助，我等觉不会亏负道友，你看一瓶玄阳丹如何？”
　　“玄阳丹？”
　　林轩耸然动容，另外两名凝丹初期的男子则面露肉疼之色，要知道，这丹药对凝丹期修士来说，有增进法力的效果，即使再多的晶石，也无处买去，换句话说，有价无市。
　　对方开出这么高的报酬，林轩倒真的有些意外，不过以他如今的神通，玄阳丹虽好，却也没什么作用。
　　脑海中转过诸般念头，林轩满脸含笑的开口：“三位道友的好意在下心领了，然而鄙人修炼的功法有些特殊，与火属性的丹药相冲突，故而是用不上了，不如你们付给我等价的晶石如何？”
　　“道友既这么说，那当然是没有问题的。”老者尚没有开口，光头修士已抢着发表意见了，玄阳丹乃是宁家提供给他们的报酬，要分出一部分给林轩让他大感肉疼，至于晶石倒不怎么放在眼中，毕竟那只是身外物。
　　另外两人也连连点头，丹药与晶石孰轻孰重，他们自然一清二楚，林轩愿意舍本逐末，他们又何乐而不为呢？
　　于是皆大欢喜，林轩又岂会做亏本之事，平白多了三个帮手不说，还趁机将他们身上的晶石刮去了十之八九，倒也是一笔不小的收获。
　　各取所需，随即四人御风而起，飞入了沼泽。
　　两个凝丹初期的修士都不擅言辞，一路上默默不语，倒是那领头的老者颇为风趣，一路上妙语如珠，与林轩东拉西扯。
　　见对方一副自来熟的样子，林轩哪还不清楚他心中打的什么主意，想要套话而已。
　　果然没过多久，此人就沉住不气，开始旁敲侧击林轩的来历。
　　“道友面生得紧，不知道是哪门哪派的修士，在下认识的人很多，说不定会与贵派的道友相熟。”老者不着痕迹的说。
　　“呵呵，在下乃是散修。”林轩淡然的接口。
　　“散修？”老者眉头一皱，将信将疑，但见林轩不愿多说的样子，也就不好深究下去。
　　“宁家又是怎么回事，不瞒诸位，在下刚刚来到阴灵之原，对这里的情况还不甚清楚，诸位既然见多识广，可否替老夫解说一二呢？”林轩反客为主，一来可以多了解一下此地的信息，二来也可以借这个问题，打消对方的顾虑。
　　毕竟他关于阴灵之原的情报，都是由坊市中所得，哪有这些地头蛇来得清楚。
　　“呵呵，道友客气了，些许小事，老夫自然是知无不言地。”老者摸了摸胡须，一副豪爽耿直的样子：“说起这宁家，可是非同小可，乃是鬼修家族中十分出名的一个，他们在这阴灵之原安生落户，据说已有数千年的历史，家族里面，高手如云，且擅长分进合击之术，便是几位元婴期老怪物，也不敢轻易招惹。”
　　老者说到这里，眼中流露出一丝羡慕。
　　“哦，这阴灵之原里面，真有元婴期的鬼修？”林轩以前倒是听过传言，只不过说这话的人自己都模棱两可，他更拿不准了。
　　“哼，怎么没有，你别看这旋崆岛的修仙界被魔儒两门瓜分了，其实若论真正的实力，阴灵之原的鬼修并不在他们之下，只不过是一盘散沙。”那奇装异服的修士突然开口，语气有些古怪的道。
　　“哦，真的假的，尊驾莫非见过？”林轩却故意露出不信之色。
　　“哼，阁下在这里待得久了，自然就会清楚，在阴灵之原潜修的元婴期前辈，绝非一个两个，甚至连万鬼湖……”奇装异服修士说到这里，突然像想到了什么，连忙闭口。
　　林轩眉梢一挑，他虽然深居浅出，但消息却并不闭塞，大名鼎鼎的云海九大势力岂能不清楚？
　　剑幽宫，万鬼湖，全都名列其中。
　　这些大宗门年代久远，且每一个无不势力滔天，苦大师就是剑幽宫的执法长老，自己正是为了躲避他们才来到旋崆岛。
　　只是九大宗门的总坛不全都设在最大最繁华的七星岛吗，万鬼湖与这阴灵之原会什么关系？
　　接下来林轩旁敲侧击，然而对方却绝口不提，刚才他只是说漏了嘴而已，林轩当然不好一直追问下去，那样铁定会引起对方的怀疑，就这样东拉西扯，一行人飞进了尸魔沼泽的深处。
　　突然，那带头的老者遁光一缓，在半空中悬停了下来。
　　“莫道友，怎么了？”林轩跟在他的身后，见此情形，自然也停下了遁光。
　　“诸位道友小心，再往前，尸毒可是浓郁了数倍之多，即便我等鬼修之士，行动也会大受限制，小心沼泽中出现的怪物。”老者表情凝重的开口。
　　林轩点了点头，刚刚三人也略微像他介绍了一下尸毒沼泽。
　　此乃阴灵之原有名的险地之一，面积广袤无垠，具体有多大，谁也不清楚，因为根本就没有人到过中心处。
　　不过总的来说，此沼泽却可以分为三部分。
　　外泽有着少许毒雾，但修为只要到了筑基期，就能怡然不惧，对于高阶修士，自然没有威胁。
　　而内泽的毒雾则浓了数倍之多，即使凝丹期高手，也必须服食避毒的药物，才敢进入，而且在内泽之中还有不少僵尸，阴兽等怪物。
　　等级有高有低，但都凶恶无比，喜欢吞噬凡人的肉体。
　　而穿过内泽，据说在其中心，有一座小岛，但却从来没有人到过岛上，因为整座岛，都被无色无味的毒雾笼罩。
　　那毒又比内泽的厉害得多，元婴期高手能否经受住不清楚，但凝丹期修士是肯定不行的，即使带有辟毒的宝物也没用，也同样会被化为一堆白骨。
　　真不知道宁家少主来此险地是为何，又没有听说这里出现了什么宝物。


第六百三十二章 蒲参丸与尸兽
　　心中奇怪，但俗话说得好，拿人钱财，与人消灾，他们既然受了宁家的委派，自然要去内泽寻觅一遍方可出来。
　　老者看了一眼前方转为深紫色的毒雾，伸出手来，在储物袋上一拍，从里面取出一个药瓶来。
　　拔开瓶塞，从里面倒出四粒猩红色的药丸，一股甜甜腻腻的香气扑面而来。
　　“这蒲参丸乃是老夫采集了数十种灵草所炼，对于尸毒，有着颇为明显的克制效果，大家服食一粒，然后进入内泽。”老者一边说，一边取过一粒放入口里，然后仰头吞了进去。
　　另外两名修士显然与老者相熟，也毫不犹豫的吞下了。
　　“李道友。”老者将最后一粒丹药送到林轩的面前，他告诉对方的名字依旧是李耀天。
　　林轩见了，微微一笑，伸手一招，那丹药就被吸到了掌心里面。
　　仅有豌豆大小，一仰头，也将牠吞落入腹。
　　以林轩的修为，自然不怕对方搞什么手脚。
　　何况作为昔日的灵药山少主，丹药有没有毒，他又岂会分辨不出？
　　见林轩如此“爽快”，老者脸上露出满意之极的表情来，一挥手，当先进入了内泽。
　　这儿的毒雾确实要比外面浓上数倍之多，而且还有削弱神识的效果，众人飞行的速度明显减缓了，当然，对林轩来说，影响几乎可以忽略不计，他的神识，比起元婴初期修士，都还要胜上不少的样子。
　　这点削弱，不过是毛毛雨。
　　当然，为了不引起对方的怀疑，林轩并没有施展全力，仅仅让神识覆盖方圆数里。
　　一路上，倒也碰上了不少阴兽僵尸，但四人联手，自然是所向睥睨，林轩发现那老者脸上隐隐流露出后悔之意，这内泽的危险比他想象的要小得多，早知道就不邀请这李姓散修加入，还可以节约下大笔晶石的。
　　然而事已至此，他也只能暗自肉疼而已。
　　又飞片刻，林轩的表情突然变得很难看，遁光也随之一缓。
　　“李道友，怎么了？”
　　其他三人反应倒也不慢，面带诧异的望了过来。
　　“你们看。”林轩抬起手，指了指左边。
　　三人顺着将神识放出，却依旧没有发现任何不妥，老者的眉头不由得紧紧皱起，此人在弄什么玄虚？
　　正待相询，那光头赤足的修士却甚是眼尖，额头上青筋凸起，声音之中更是露出了几分畏惧：“天哪，那……那是什么东西？”
　　只见远处天边，出现了一大片灰白色的尸气，聚拢在一起，形成了令人心惊的尸云，翻涌着，向着这边接近。
　　尸云之中，隐隐传来凄厉的兽吼，令人心惊！
　　在场之人既然结成了金丹，自然是多历风云，见识非凡，眼前的一幕，显然预示着大麻烦。
　　“好可怕的尸云，难道里面竟有高等炼尸不成？”那光头赤足的修士浓眉倒竖，脸上的表情越发难看了。
　　“不……不对劲，即使是高阶炼尸，也没有这等气势，除非，除非是……”老者说到后面，声音颤抖，显得惶恐不安。
　　反倒是那奇装异服的男子虽然只是凝丹初期，却镇定如桓，张开口，喷出一缕黑光来。
　　是一柄尺许长的小剑，寒光闪闪，绕着他身体不停回旋。
　　“诸位，敌情未名，我们切不可自乱阵脚。”
　　听到同伴这句提醒，老者与光头修士也幡然醒悟，各自将苦练多年的法宝取出。
　　“李道友……”见林轩双手倒背，丝毫表示没有，老者不由得有几分诧异了。
　　林轩微微一笑，正待开口，那兽吼之声却变得越发的震耳欲聋，顷刻之间，尸云已来到了他们身前数里之地，透过灰白色的尸气，隐约可见一只只怪兽狰狞的身躯。
　　“果……果然是尸兽。”老者尽管已猜到了几分，然而此刻亲眼证实，心却依旧是直沉了下去。
　　尸兽，顾名思义，乃是野兽死后深埋地下，通灵形成的怪物。
　　从这一点上，与僵尸相同，然而实际形成的条件，却要苛刻得多。
　　首先，这个地方必须要是大凶大恶之地，遍布尸气，其次，在地底深处，还必须有着品质极佳的阴脉才可以。
　　众所周知，阴脉可是要比灵脉稀少得多，普通的，都不容易找到，极品的，更可谓凤毛麟角。
　　因为条件苛刻，故而尸兽这种怪物，从远古时期开始，就极少现世，但与普通的僵尸相比，牠们可要厉害一些。
　　然而现在的问题是，眼前尸兽并非普通的野兽死后通灵，会在阴灵之原出没的，除了修仙者，就只有妖兽了，这些是妖兽尸身变成的怪物。
　　实力远在普通尸兽之上的。
　　“天哪，那是寒角蟒！”
　　“还有火狸兽。”
　　……
　　顾盼之间，三人脸色惨白，心中更是后悔不迭，以前虽然也听说过这尸气沼泽的危险，但也没到这种程度，四人联手，是足以硬闯的。
　　然而现在，尸云中影影绰绰，那可怕的怪物，居然不下近百之多，而且还有几头，在生前的时候，可就是三阶妖兽，变成怪物后，实力必定更胜一筹。
　　早知道，不该贪图宁家的报酬，如今要寻访的人没有丝毫下落，他们反而要将性命送在这里了。
　　林轩也耸然动容，没想到那尸魔还有如此多的帮手，自己虽然不怕，但若被这么多尸兽围攻，也是很麻烦的。
　　顾盼之间，林轩已发现除了那异服修士外，另外两人的表情都有些躲闪。
　　“哼，我劝大家一句，最好还是想着怎么对敌，不要心存侥幸想要逃掉，尸兽数量足有近百，浑水摸鱼只会死得更快。”
　　“李道友说笑了，顾全大局的道理我等岂会不懂，然而敌人如此之多……”老者说到这里，脸上露出一丝难色，就算他们抱成一团，最后恐怕也难逃陨落。
　　光头大汉的表情也差不多。
　　“放心，那几只三阶妖兽变成的怪物我自会对付，几位道友只要帮助解决那些小喽啰就好。”林轩的嘴角却露出一丝微笑，胸有成竹的吩咐道。


第六百三十三章 宁家老祖
　　“什么？”
　　三人惊呆了，面面相觑，脸上的表情古怪以极，这姓李的也不过是凝丹中期修士，居然有这么大的口气。
　　莫非他惊吓过度，因而变得有些迷糊？
　　三人的脸色不由得更加难看了，若是那样的话，自己这边又折损了一大战力。
　　眼见尸云又飞近了里许，林轩可没有心情对他们慢慢解释。
　　吸了口气，浑身的法力不再收敛，惊人的气势如汹涌洪流般荡漾开，浑身魔气翻涌，灵光盎然。
　　既然尸魔只是派来小喽啰，林轩也就没有施展最为拿手的九天玄功，依旧以鬼修的身份出现，这样也就留有了底牌。
　　“元婴期高手！”
　　老者三人大惊，呆若木鸡，看着这位刚刚还与他们谈笑风生的修士，对方居然是元婴期老怪物……
　　一个个犹若梦中，心中的疑问更是接踵而至。
　　对方既有莫大神通，又何必大费心思与他们同路，这老怪物究竟有什么企图？
　　心中的惊惧自必不说，三人暗自庆幸一路上并没有言语冲撞这可怕的老怪物，否则对方只消动动手指，自己就将万劫不复。
　　三人对于林轩的企图暗怀戒惧，但此刻出现这么一强力帮手自然是利大于弊。
　　有了他，别的不说，小命肯定可以保住。
　　心念电转，三人已想通了这中间的利害关系，老者当先弯腰行礼：“谨尊前辈法谕！”
　　另两人也面露恭敬之色，不过那奇装异服修士的眼底却闪过一丝惊疑，他虽然只是凝丹初期，但因为身份的缘故，却也见过几次元婴期的老怪物，感觉似乎与这李姓修士并不相同。
　　然而差别在哪里他也分辨不出。
　　现在可没有时间慢慢思索，先解决眼前的麻烦再说。
　　想到这里，他身形一转，化为一黑色光团，与法宝合二为一，向着尸兽迎了上去。
　　有元婴期修士做后盾，老者与光头修士同样信心大增，也各自驱使自己的法宝，杀向尸云。
　　一时之间，阴风惨惨，碧光闪烁个不停，三位凝丹期修士联手，与近百头一二阶的尸兽捉对厮杀。
　　一边修为精深，另外一边则想以数量取胜，但短时间内，显然谁也奈何不了谁。
　　爆裂声不绝于耳，伴随着阴风厉啸，鬼哭狼嚎，从声势来说，足以吸引人的眼球，然而这边的战斗，不过是开胃小菜。
　　反观另一边，则显得太过平静了点。
　　林轩浑身魔气萦绕，悬浮在虚空之中，与他对峙的尸兽，也不过寥寥数头。
　　最前面的是一独角怪蟒，约有碗口粗，浑身晶莹剔透，牠每一张口，就有汹涌的寒气发出。
　　寒角蟒，生前就是冰属性的三阶妖兽，死后通灵变成怪物，凶悍自然更上了一层楼。
　　右手边，则是一类似狸猫般的怪物，皮毛血红，身上隐隐有惨白色的尸火。
　　而最醒目的，还是左手边的双头巨猿，身高丈余，醋坛大的拳头，显得十分的孔武有力。
　　灵光一闪，三头高阶尸兽已成品字形将林轩包围了起来。
　　然而少年视若不见，脸上反而露出了一丝讥嘲，淡淡的开口道：“就凭几个化身之体，就想要拦住李某，道友是不是太托大？”
　　他说这话的时候眼神飘忽，完全没有盯着身前的三头怪物，反而是向着某空无一人之处，此时他们遇袭的地点，距离沼泽的中心已经不远。
　　然而却并没有谁回答，只是那三头尸兽的眼中，不约而同都露出了怨毒之色，仿佛有什么伎俩被对方给看破。
　　吼！
　　首先是那寒角蟒仰起头，大口的雪白寒气从嘴巴里喷出，仿佛连灵力都要被冻住。
　　接着那火狸兽也发出刺耳的尖鸣，身形滴溜溜一转，惨白的尸火从牠的爪子里发出。
　　两兽联手，形成了冷热夹攻，而且不管寒气还是尸火，里面都含有剧毒。
　　双头巨猿自然也不会示弱，提起醋坛大小的拳头，就狠狠的像林轩砸过来了，看来这家伙果然擅长近身肉搏。
　　这样的攻击，也算是非同小可，然而林轩现在魔婴既已大成，修为神通，比之昔日，自然不可同日而语。
　　他幽幽的叹了口气，伸出手来，掌心之中又一团碧绿色的火焰浮现。
　　虽然仅有鸡蛋大小的一点，但却显得气势非凡。
　　林轩用左手冲其一点，碧幻幽火顿时分为了三股，每一股仅有拇指粗，化为细细的火蛇，迎向了身前的怪物。
　　与对方的凌厉攻势相比，林轩这点反击的手段简直不值一提，然而不知为何，三头尸兽却本能的感到有些不妙了。
　　然而牠们根本就时间变招，各自的神通与幽火撞上。
　　嗤嗤作响，首先是那雪白的寒气，仿佛遇见了天敌，就像青蛙被蛇吞噬般的毫无还手之力，寒气以惊人的速度向后退去，碧幻幽火紧随而至，撞上了牠的本体。
　　寒角蟒的眼中很拟人化的露出了痛苦之色，晶莹的身体顷刻之间就被黑气所填满了，那是剧毒。
　　嗖……
　　从牠的天灵盖中飞出了一线薄雾，向着东南方向激射。
　　然而想逃哪有那么轻松，林轩伸出手，屈指一弹，黑雾翻涌，化为一只黝黑鬼爪，狠狠的向着对方抓下。
　　后发先至，已将那缕薄雾捞在了手里。
　　至于火狸兽与双头巨猿，情形也好不到哪儿去，如今的林轩，实力与牠们根本就不在一个层次，炼化火魅以后，碧幻幽火的威能，同样是大涨了倍许。
　　两头怪物被逼得节节后退，不管是尸火，还是别是什么神通，对于林轩的毒焰，都没有半点作用。
　　“不愧是墨月族的传承之宝！”
　　林轩喃喃的赞了一句，显然对自己魔火的威力满意以极，随即伸出手来，冲着前面一点。
　　两道细小的幽火顿时爆裂开，化为万千丝线，向着尸兽缠绕了过来。
　　怪物自然不肯坐以待毙，然而又哪里躲得及，顷刻之间，就被捆了个结实。
　　既被碧幻幽火沾体，自然没有了生机，从牠们的头部，同样飞出淡淡的薄雾，随即也被林轩锁住。
　　……
　　与此同时，据此约数十里的沼泽深处，那里已是这片险地的中心了，在一间宽大的石室里面，有一身材高瘦的家伙盘膝而坐。
　　从表面上看，他与普通修士也没有什么不同，身穿一件灰色的破烂长衫，然而凑近细看，他裸露的肌肤表面，却有寸许长的绒毛，眼睛更是血红的诡异之色。
　　十指如钩，显然这家伙就是尸魔！
　　在石室的角落，堆放着累累白骨，这些都是被诱骗至此的修仙者，靠着吸食生人的血肉魂魄，牠的修为在不停的增长着。
　　此刻尸魔正盘膝打坐，修炼着不知名的诡异魔功！
　　突然，他一声大吼，里面包含了愤怒与痛楚，伸出爪子，狠狠的挥舞了一下。
　　“老祖，怎么了？”说话的却是一二十余岁的年轻男子，锦袍玉带，一副世家公子的打扮。
　　若是与林轩同行的三名修士在此，肯定会大吃一惊，因为这年轻人正是他们接受委托，冒险寻访的宁家少主。
　　而对方说话条理清晰，显然并不像被邪魔所控制。
　　然而他对尸魔一副恭恭敬敬的样子，这中间究竟有什么猫腻？
　　“我的三缕分神被毁了。”
　　“怎么可能？”宁家少主脸上露出惊诧的表情：“老祖将分神附于尸兽，根本就不是普通修士可以对付，这次的猎物不过是三名凝丹期修士罢了……”
　　“哼，除了他们，还有一位不速之客，这家伙，好像是元婴期的。”说到这里，尸魔也不太肯定，灭他分神之人的修为高得离谱，但给他的感觉，又与元婴期老怪略有不同……但不管怎么说，总是很难应付。
　　“怎么会有元婴期老怪，二叔他们委托的，明明是三个凝丹期修仙者，难道是老祖上次放走的那对双修夫妇……”宁家少主反应倒也是一等一，很快就猜出了事情的端倪。
　　“嗯，应该如此。”尸魔点了点头。
　　“老祖，我有点不懂，有我们宁家诱骗修士来这里送死，供你吸食，您何必多此一举，放过上次偶然闯入的夫妇，还大费周折的在他们体内种下禁制，逼迫他们也骗其他修士来此？”
　　“哼，你懂什么，光是我们宁家骗修士来这里，失踪的人多了，肯定会引起其他几个老怪物的怀疑，本尊固然不怕，却也不想为宁家惹来灾祸，而多一些修士这么做，就可以分散别人注意的。”尸魔一扯嘴角，狞笑着说。
　　“老祖英明。”宁家少主恍然大悟：“这样做确实保险得多，哼，恐怕谁也不会想到，您这位元婴期的尸魔，其实是我们宁家的前代老祖。”
　　“那也是没办法的事，当年老夫若是再多上十几年的寿元，必能成功进阶到元婴期，也不用像现在这里，历经千辛万苦，转化为尸魔之体。”
　　说到这里，那怪物叹了口气，但随即眼神中又有红芒亮起：“但这样也好，至少老夫保留了生前的神智，而且延寿了数百年之久。”


第六百三十四章 天尸门
　　“老祖，孙儿有一事不解，还望您老解惑。”宁家少主突然眼珠一转的开口了。
　　“说。”尸魔虽然歹毒邪恶，但对于本家弟子，态度还是颇为慈和。
　　“我宁家既然有天尸化身诀这种逆天魔功，为什么却不让弟子们修炼呢，如果我们都能够转化为尸魔之体，称霸旋崆岛不过是轻而易举。”
　　“哼，你以为天尸化身诀是人人都可以修炼的？”怪物的声音听上去颇为凶恶，但还是徐徐的解释起来了：“修炼之人，条件苛刻，首先必须是阴属性的异灵根拥有者……”
　　阴属性的异灵根？
　　宁家少主脸色一白，这种资质万中无一，乃是由土属性灵根发生变异，比圣灵根的天才都还要更加稀有一些。
　　“除此以外，修炼者的境界必须还要达到凝丹期顶阶，而且在尸气浓重的极品阴脉之地完成转化，即便这样，成功率也不过一成而已，哪有那么容易成为尸魔之体。”
　　听到这些，宁家少主心中的欲望已完全被浇灭，喃喃的开口了：“既然如此苛刻，那老祖当年为何……”
　　“糊涂，老夫刚才不已说了，我是因为寿元不足，不得已才修炼此魔功，尔等还是按照平常的修仙之法较妥，何况此魔功虽然威力无穷，又有延寿的效果，但我宁家拥有的不过是残篇，有重大缺陷。”
　　“残篇？”宁家少主表情一呆，脸上不由得露出几分不信的神色来。
　　“哼，你怀疑老夫的话么？”
　　“孙儿不敢！”听对方语气不善，宁家少主连忙屈膝跪了下来。
　　“也不怪你，任谁听见这逆天魔功都难免心动。”怪物的脸上露出一分笑容：“好吧，老夫就将牠的来历说与你听，这件隐秘可是只有历代家主才能知晓，便是如今在族内执掌大权的你的二叔，也不清楚。”
　　“多谢老祖。”宁家少主大喜，连忙拜了下去，怪物口中的意思，分明要立自己做未来的家主。
　　“我宁家来到这旋崆岛的阴灵之原落户，已有数千年之久，历来被视为外道邪魔，但那些人又哪里清楚，我们的先祖，可是差一点入主天尸门的。”
　　“什么？”
　　宁家少主惊呆了，老祖的话，有如晴天霹雳一样落在他的耳边，天尸门，在云海修仙界，那可是无人不知，无人不晓，位列九大势力之一，与剑幽宫，万鬼湖平齐……不，正确的说，还要更胜一些。
　　门内高手如云，别说凝丹期，便是元婴期老怪也有数十，宗主更是后期的大修士。
　　自己的先祖，居然差点执掌该派门户，这……这怎么可能呢？
　　简直跟天方夜谭差不多，然而老祖除非疯了，否则绝不可能开这样玩笑的。
　　想到这里，宁家少主吞了一口唾沫，口齿都有些不清不楚：“那当初发生了什么事，为何我们宁家会离开天尸门，偏居至此？”
　　“哼，还能有什么，自然是被奸徒所害，修仙界弱肉强食，天尸门更是如此，我宁家先祖虽然魔功盖世，但为人却稍嫌朴质，差点坐上大长老之位，最后却死于了暗算偷袭，他那一系的修士被屠戳一空，唯有先祖的儿子在外游历，逃得了性命，而后隐姓埋名，几经迁徙，在这旋崆岛定居，天尸化身诀也由此传承下来，这本是天尸门的镇派魔功。”
　　“不对啊，老祖，孙儿虽然修为浅薄，但也听说过，九尸聚元大法才是天尸门的第一魔功啊！”宁家少主面露疑色的说。
　　“哼，你晓得什么，九尸聚元大法虽然威力无穷，但必须元婴期的修士才能修炼，而且瑕疵良多，那只不过是半部功法罢了。”
　　“半部功法？”宁家少主是越听越迷糊了啊！
　　“不错，先祖的遗言中提到，天尸化身诀与九尸聚元大法都出自于《天尸真经》，合在一起，才是一部完整的功法，天尸化身诀乃是上半部，用于炼体，而九尸聚元大法里面的神通则有无穷妙用……”
　　“《天尸真经》历来是由门内大长老掌握，当年曾落入我们先祖之手，被同门暗算以后，先祖临死之前，激于义愤，将这无上魔功毁去了上半部，所以如今的天尸门，只有九尸聚元大法来充门户。”老怪物冷笑着说。
　　“上半部既已毁了，那老祖修炼的……”宁家少主好奇的开口。
　　“哼，我刚才不已说了，先祖的儿子在外游历，故而逃了出去，天尸化身诀乃是他凭记忆书写，只不过先祖的儿子并非元婴期修士，这魔功仅仅是在父亲那里看过几次，所记不全，传承下来的，也就是残篇。”
　　“原来如此。”宁家少主点了点头，若非老祖讲述，他万万不曾想，宁家的来历，竟会与天尸门扯上关系。
　　怪不得家族里有严令，门中弟子，不得前往七星岛，相必是害怕与天尸门的修士不期而遇，从功法上被他们看出端倪。
　　以往的一些疑惑，顿时迎刃而解。
　　“老祖，那现在的敌人该如何应付，中间多了一个元婴期老怪物，可就有些棘手了。”宁家少主话锋一转，有些担心的说。
　　“哼，怕什么！”老怪物却傲然仰起了头：“如今我的神通已经到了元婴初期的顶峰，何况又是尸魔之体，刀枪不入，怎么也要比那小子胜上一筹，如果可以吞噬他的元婴，我有八成的把握可以冲击瓶颈。”
　　“老祖能够进阶？”宁家少主闻言先是一呆，随即露出大喜过望的表情来：“这么说，老祖也可以挣脱禁制了。”
　　“不错，当初修炼此魔功的时候，我虽然侥幸成功，但中间也曾出了一点差错，差点走火入魔，所以不得不待在这尸气浓重的沼泽，而一旦进阶元婴中期，我就可以摆脱限制，外出活动了。”说到这里，老怪物也是喜动颜色：“本以为这一过程还要花去我数十年之久，如今有了元婴修士可以吞噬，自然是大大提前了。”
　　“那孙儿就在这里预祝老祖马到成功，在下一定会见机行事，祝您一臂之力。”宁家少主忙锦上添花的开口了。


第六百三十五章 分道扬镳
　　再说另一边。
　　林轩借助碧幻幽火，以摧枯拉朽之势灭了三头怪物。
　　看了看手中的尸魔分神，林轩五指用力，灵光一闪，也将其化为了灰烟，随后他才转过头，打量起周边的战局。
　　这一看之下，不由得轻轻的叹了口气。
　　虽然剩下的尸兽，不过一二阶而已，但一个个悍不畏死，神通也诡异以极，三位凝丹期修士境界固然要高上一些，可急切之间，根本就无法取得胜利。
　　照这个速度进展下去，想要分出胜负，可不是一朝一夕，林轩可没有时间在这儿慢慢的等下去。
　　好歹也算同伴，林轩当不至于袖手旁观。
　　伸出手来，在后脑一拍，一道黑光从嘴里飞射出来。
　　滴溜溜一转，却是一面巴掌大小的魔幡。
　　既然是以鬼修的身份出现，自然是使用兽魂幡要更加的得心应手一点，此宝虽然是由月儿祭炼，但主仆二人有血契相连，故而林轩使用，一样能够发挥出其十层的神通。
　　轻轻一招，兽魂幡已经落入到了掌心里面，随后也不见林轩有何动作，只是将法力注入其中，顿时魔雾翻涌，并且向着四周扩散了开来。
　　轰隆！
　　魔气滔天，片刻间，就形成了长宽各数十丈的魔云，将修仙者与尸兽全都笼罩在了里面。
　　整个过程不过一眨眼，双方都没有反应的时间。
　　随后林轩双手掐诀，魔云仿佛活物，不停的翻涌。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，云收雾散，景物重新清晰了起来，三名修士毫发无损，只是脸色有些苍白，刚才的情景太过诡异，他们自然是被吓得心胆俱裂。
　　然而尸兽的情形却又不同，已被魔雾化为了累累白骨，从天空中摔落，掉入沼泽。
　　尘归尘，土归土，死物就应该回到幽冥地府。
　　足足过了半盏茶的功夫，那老者才幡然醒悟，忙抱拳行了一礼，深深的弯下腰去，脸上的表情恭敬以极，还透着深深的畏惧：“多谢前辈救命大德，晚辈没齿难忘。”
　　“是啊，前辈就是我等的再生父母，若有需要，尽管吩咐。”另外两名凝丹初期的修士也反应过来，连忙对林轩大肆献媚。
　　林轩点了点头，自然不会将这等奉承的言语放在心上。
　　“几位道友无需多礼了，不知接下来，你们又有何打算？”
　　“这……”三人面面相觑，却都踌躇着没有表态之意。
　　也难怪，同行之人中突然混进来这么一位元婴期老怪，在没有弄清楚对方的意图以前，三人哪敢胡乱开口，弄不好会有性命之忧。
　　林轩见了，嘴角边露出一丝笑容，他们的这番顾虑，也是在情理之中。
　　面对高阶修仙者，任谁都会小心一二的。
　　想要对方配合，自己就必须拿出一点诚意来了。
　　念及至此，林轩伸手在脸上一抹，青光之中，已将天魔拟容术去除，恢复了本来的面目。
　　“前辈，你……”
　　看见对方变为面貌普通的少年，三人无不大惊失色，好在他们既是凝丹期修仙者，见识自然不俗，很快就明白对方刚才使用了换形术。
　　想是想通了，然而敬畏只会越多。
　　须知，修仙界驻颜的功法虽然不少，但十之八九都只适合女修，男子能够修炼的凤毛麟角，而且效果也会差上不少。
　　对方既然是元婴期的老怪物，天知道活了几百岁了，可容貌气度，却仿佛二十出头，眼角连鱼尾纹也没有，修炼的究竟是何等邪功？
　　“前……前辈有何吩咐？”
　　“诸位道友无需害怕老夫，本人可是半点恶意也没有，只是听说这沼泽深处有一尸魔，想要将其他剪除，你们谁愿意为我带路？”林轩这番话半真半假，但表情却是诚恳无比啊！
　　“这个……”三人面面相觑，心中自然是半信半疑，林轩也不解释，就在一旁笑眯眯的看着。
　　良久。
　　那奇装异服修士眼中闪过一缕异色，抱拳行礼：“前辈若是不弃，晚辈辛无痕愿意。”
　　“很好。”林轩满意的点点头：“你们呢？”
　　事已至此，两人想要不回答已不现实。
　　老者咬了咬牙，结结巴巴的开口了：“前辈恕罪，您也知晓，晚辈三人来这里，乃是受宁家所托，寻找他们失踪的少主，平心来说，宁家所付报酬，也算丰厚，但无论如何，也不值得我等将命也卖给他家，所以……”
　　“那道友是想走了？”林轩微微一笑，表情之中，丝毫看不出喜怒。
　　“是的。”老者咬了咬牙，事已至此，他也豁了出去，虽然这样做，很有可能会将眼前的老怪物激怒，但继续前往沼泽的中心处，同样是危险重重，权衡利弊，他决定赌一赌。
　　“已经有辛道友愿意给前辈带路，可否让我俩回去么？”
　　老者战战兢兢的将话说完，五指紧握，浑身的灵力蓄势待发，稍有不妥，就准备将法宝祭出。
　　然而出乎预料，林轩听完他这番啰嗦，脸上却丝毫没有怒意，只是轻轻叹了口气：“两位想走？”
　　“是……是的。”
　　“既然如此，人各有志，老夫也不强求，一路保重就是！”
　　“啊？”两人惊呆了，可看林轩的表情，又并不像在说反话，一时间惊喜交加，感觉与做梦相似。
　　反倒是那奇装异服的修士眉头一挑，脸上的表情若有所思。
　　“既如此，我们就此告辞。”
　　老者与光头修士害怕林轩改变主意，忙抱拳行礼，各自施展神通，化为两道耀目光华，像着沼泽的外围飞去。
　　“少爷，你真放他们走啊？”月儿的声音传了过来，当然，主仆两人的对话发生于神识里面。
　　“当然，俗话说得好，强扭的瓜不甜，他们俩既然无意冒险，我又何必强人所难。”林轩的声音显得很平淡：“少爷我虽然不是什么好人，但也绝对不坏，平日里所做的一切不过是为了在修仙界更好的生存，如今虽已魔婴大成，但也没必要持强凌弱。”
　　“可是……”月儿的声音显出了几分焦急：“少爷的意思我明白，但不管如何，至少应该将他们遇见您的记忆抹除，否则会招来麻烦的。”
　　“放心，他们不会泄露。”林轩却显得胸有成竹。
　　“为什么？”虽然对少爷的心智十分佩服，但月儿却感到有些好奇了。
　　“傻丫头，我们为何会来到这尸魔沼泽？”林轩突然答非所问的开口。
　　“自然是因为那对夫妇恩将仇报，以极品阴脉做饵，其实却想让我们成为尸魔的猎物。”说到此事，小丫头依旧有些气恼。
　　“不错，妳也知道这沼泽中有元婴期尸魔，需要吞食修士的血肉魂魄，妳说他可会将两个上好的猎物放过？”
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲：“这两个人若肯留下来与我一起除魔，看在同伴的份上，我自然会照料一二，尽量不让他们陨落，不过现在……是死是活，可就与我没有什么关系了。”
　　“原来如此。”月儿点了点头，对于这种中途丢下同伴的家伙，她也没有丝毫好感，死了也不值得可怜。
　　见林轩突然一个人发呆，那异服修士的眼中闪过讶然，但自然不敢胡乱开口多言。
　　好在很快，林轩的眼神就重新清明起来，冲他点了点头：“辛道友，我们走。”
　　“是！”
　　奇装异服的修士行了一礼，化为一道黑色遁光，飞像远处。
　　此人倒也并不含糊，当先引路，林轩脸上露出一丝赞许，滴溜溜一转，魔气翻涌，跟在身后。
　　……
　　再说那小岛中的巨大洞府，尸魔依旧盘膝而坐，突然，他睁开双眸，嘎嘎怪笑。
　　“老祖，怎么了？”
　　尸魔并没有开口，然而猩红的眼眶中，却露出了几分喜色，真是上天助我，那两个凝丹期修士居然与元婴期老怪分开了。
　　既然如此，自己可就不客气，先将他们拿下，吞食金丹以后，功力自然可以增加少许。
　　他本尊虽然不能离开这座小岛，但分神却并不受此限制。
　　当下老魔法诀一催，一道拇指粗的黑蟒飞出了他的天灵盖，嗖的一下遁往外面。
　　……
　　“莫道友，那老怪物真的会放过我们么？”
　　两道遁光划破天际，风驰电掣般的像外激射而去，其中一道红色的光华中，是一光头赤足的中年修士，此人一边飞，一边不时回头，脸上满是忐忑。
　　“哼，你问我，我又怎么清楚，不过那老怪物现在都还没有追来，倒是有几分可能了。”老者没好气的开口，他同样脸色铁青，一副慌乱的表情。
　　“或许吧，但我总觉得心神不宁，那老怪物费尽心机，混进你我的队伍里，没有理由这样轻易就放我们离去。”光头修士的声音里，充满了忧虑。
　　“这话有理。”老者叹了口气：“不管如何，随他进入沼泽之中，更是生死未卜，我们既然做了这样的选择，那就要承担接下来的后果，照如今的情形来看，还是有机会逃出升天，再飞快一点！”


第六百三十六章 芭蕉宝扇
　　“好！”光头修士点了点头，正准备加力，突然一道厉芒冲天而起，向着他斜斜斩去。
　　变起仓储，但光头修士毕竟已到凝丹期，自然不可能束手待毙，脸上闪过一丝戾气，双手一掐，一道魔气从他身上冲天而起，化为一条墨蟒，翻身迎上。
　　刺啦……
　　魔气吞吐，灵芒闪烁，光头修士脸上毫无血色，显然这一次交手，他已吃了不小的苦头。
　　老者一呆，脸上不由得露出了几分犹豫来，但最终还是遁光一缓，停在了光头修士的旁边。
　　当然，他之所以如此，并非是讲什么义气，而是如今这种情形，两人分开逃命，只能必死无疑，反之，若能联手对敌，说不定还会有一线生机。
　　此人不愧是凝丹中期修士，顷刻之间，就已权衡好了利弊。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，一道霞光飞了出来，盘旋之后光芒收敛，露出来的却居然是一乌黑铁拐。
　　光头修士更不含糊，捶了捶胸口，从他嘴里喷出一芭蕉小扇。
　　扇面之上，符文流转，此宝竟似颇为不凡。
　　两人对视了一眼，又同时启动了护身光罩，这才有闲暇放出神识，寻找敌人的踪迹。
　　从刚才攻击的强度来看，虽然可怖，但显然并非元婴期老怪物，至少不是本体发出来的，故而他们并非没有生机。
　　只是，敌人究竟隐藏在哪里？
　　在这毒雾尸气之中，神识大受限制，两人不得不转头四顾，生怕一不小心，就被对方给偷袭。
　　“咦，那……那是什么？”光头修士突然瞪大了双目，脸露惊恐的说。
　　老者一呆，连忙顺着望了过来。
　　原本他们的脚底，是一片柔软的沼泽，然而此刻却仿佛煮沸的汤锅，咕咕的向上冒着气泡了。
　　一股腐尸的味道，弥漫在空气里，两人的表情变得难看以极。
　　此刻他们已经清楚，偷袭他们的乃是尸魔，这个可怕的家伙，难道是想要各个击破？
　　老者眼珠一转，脸上就露出了几分献媚的表情来：“前辈明鉴，晚辈乃无意闯入您的领地，绝不敢与阁下为敌，还请高抬贵手，放我们离去。”
　　“是啊，前辈，我们只是小杂鱼，现在可是有一位元婴期老怪，意图对您不利。”光头修士眼珠一转，更想出了祸水东引的毒计来，至于林轩刚才的援手之德，早已被他抛至了九霄云外。
　　只要能够活下去，无耻一点有什么关系？
　　可惜这番费尽心机，到头来也只是白费力气。
　　尸魔是想要吞噬两人的金丹，用来增进法力，岂会因为一番花言巧语，就傻傻的放他们过去？
　　那沼泽中沸腾的尸气，不仅没有削弱，反而越发的剧烈了。
　　嗖！
　　一物冲天而起，悬浮到了半空，两人定睛望去，却是一斗大的鬼头，眼如铜铃，血盆大口，额上的独角足有半尺长，牙齿如同锋锐的刀片一样，闪烁着令人心悸的寒光。
　　正是尸魔的分身魔头。
　　然而与林轩灭掉的尸兽不同，这鬼头乃是他用三分之一的分神修炼而出，神通之强，远不是普通的凝丹期修士可以抵挡！
　　感受到对方所释放出来的可怕威压，两人的脸色是越发苍白了啊！
　　“前辈……”那老者眼中闪过一丝畏惧，还想要花言巧语，鬼头却不想与他在这里慢慢耽搁下去。
　　眼眶之中，红芒闪烁，大嘴一张，从里面喷出一道血芒。
　　长约半尺，滑溜异常，仿佛活物一样。
　　老者大惊失色，自然不敢再逞口舌之利了，忙双手掐诀，点像前方的龙头拐杖。
　　呜……
　　从那拐杖之上，飞出了一条乌黑风龙，此乃老者苦修了多年的拿手神通，以前对敌，总是无往而不利，这一回面对的虽是变异邪魔，但自保应该还是没有问题的。
　　正这样想，风龙与血芒已轰然相撞。
　　先是一声巨响，接着绵密如同炒豆子般的爆裂声开始不停传来。
　　老者瞪大了眼，面对血芒的节节进逼，自己所祭出的风龙居然毫无还手之力，被一点一点的吞噬。
　　这是什么魔功？
　　他不由得倒吸了一口凉气，元婴期的尸魔固然非同小可，但万万不曾想一个小小的分神也厉害到这种程度。
　　心中隐隐有些后悔，也许留下来与那位李前辈在一起还较为安全。
　　但当初既然做了这样的选择，如今也只能吞下苦果。
　　一声大喝，浑身的法力注入到拐杖之中，魔气翻涌，为了活命，老者也只能尽力一搏。
　　那光头修士也没有闲着，虽然他很想抽身离去，但也明白那样做只能是死得更快一些。
　　咬了咬牙，此人冲身前的法宝喷出一口精气。
　　说起来，他修为不高，然而这芭蕉扇却是一件异宝。
　　论起缘由，还有一番故事在里头。
　　众所周知，修仙者金丹大成以后，就会四处云游，收集材料，炼制自己想要的法宝。
　　这个过程十分辛苦，法宝比灵器珍贵得多，因而炼制的材料也非常苛刻，想要收集齐，通常需要花数十年的功夫。
　　这还是大门大派的修仙者！
　　而一些散修或者小家族，即使有人侥幸凝丹成功，可由于根基浅薄，穷其一生，也未必就能将炼制法宝的材料收集齐了。
　　仙道艰难，可不仅仅是体现在修炼，还有各种必需的资源，特别是草根修仙者，可以说步步维艰。
　　想当初，光头修士就是如此，他乃孤家寡人一个，虽然凭借着机缘巧合，加上本身资质不错，又舍得吃苦，幸运的凝成金丹了。
　　然而囊中羞涩，接下来想要炼制趁手的法宝可让其吃足了苦头。
　　先是在云海的各处岛屿上遨游，寻找所需要的材料。
　　然而不论矿石也好，还是各种珍贵的玄晶也罢，已知的矿脉早就被各门各派瓜分掉。
　　自己虽然是凝丹期修仙者，但孤家寡人一个，势单力薄，自然没有办法与其相争的。
　　别说是有着特殊属性的珍贵材料，就算是炼制普通法宝的千年铜精，他寻找了十余年，也才得到了婴儿拳头大小的一块。
　　心中悲苦，自不必说。
　　其实，他若有足够的晶石，很多材料都可求购于坊市，即使普通店铺无所得，拍卖会上肯定会有不小的收获，然而，还是那句话……囊中羞涩。
　　郁闷是唯一的形容，然而让其堂堂凝丹期高手使用灵器肯定是心有不甘的。
　　所以尽管希望渺茫，他也只能继续寻找，每天来回于各大岛屿，有时候甚至不得不深入险地，猎杀云兽，以换取必须的晶石。
　　数年如一日，不知不觉，就过去了一甲子。
　　收获依然不大，光头修士几乎已经绝望了，然而修仙界的事情，本就充满了未知，有时候一个不经意的决定，就会带来奇遇。
　　那日，他追杀一头二阶的妖兽，却无意间，来到了一废弃的古洞里，并在其深处，发现了一具骸骨。
　　骸骨的主人是谁，已无从考证，光头修士也兴趣探究，然而旁边散落在地上的储物袋，却让他欣喜若狂。
　　里面除了有近万晶石，以及一些瓶瓶罐罐，居然还有一柄芭蕉宝扇。
　　从牠所散发出来的灵光来看，显然是等级不低的法宝，老天垂怜，自己这回可是大赚特赚。
　　骸骨轻轻一碰，就化为了灰烟，显然距今已不知道有多少万年，光头修士将宝扇取过，细细查看起来了。
　　得此古宝，他心满意足，虽然不能用自己的丹火培炼，但遵循鬼道神通，拿精血祭养以后，同样能够发挥其大半威力的。
　　再加上那笔意外的晶石收获，光头修士虽不能说财大气粗，但就散修而言，日子也过得非常滋润了。
　　自己还有着大好前途，怎么能在这里陨落？
　　光头修士的眼中闪过一缕厉色，双手不停挥舞，一道一道的法诀打出。
　　而吸收了他所喷出的精气以后，那宝扇迎风狂涨了起来，直径丈余，表面的符文变得越发清晰。
　　“咦？”那鬼头被吸引了注意，狰狞的面容上露出了几分惊异。
　　对方的修为不值一提，然而这宝扇却像威力不小的样子。
　　“疾！”
　　面对强敌，光头修士可不敢留力，浑身的法力汹涌而去，那宝物轻轻一扇，两股怪风顿时飞出了扇面。
　　皆有碗口粗，一道漆黑如墨，距离尚远，就隐隐散发出一股腥臭之气。
　　还有一股则是惨白的，那颜色就彷如尸火，让人一看就极不舒服。
　　不用说，威力自是非同小可。
　　那鬼头也流露出一丝凝重，但很快嘴角边就隐现讥讽，这宝物确有不凡之处，可惜使用者的修为太低，不足为虑。
　　只见牠眼中红芒闪烁不已，大嘴更是乱嚼个不停，隐隐有晦涩难懂的咒语，时断时续……
　　接着张开血盆大口，从里面喷出一团紫雾，里面还有忽闪忽闪的尸火，向着那阴阳怪风撞去了。
　　无声无息，三种颜色交织在一起，争斗得不停，势均力敌，然而这仅仅是表面而已。
　　神通的威能虽然相似，然而双方的法力差距却不知凡几，很快那光头修士就呈现出了不支。


第六百三十七章 沼泽中心
　　鬼头纵声长笑，这么好的法宝落在对方手里也不过是浪费罢了。
　　暴殄天物，让本尸尊送你归西。
　　浑身上下的戾气有若实质，额头上尖锐的独角向里一缩，接着猛然飞射了出去。
　　乌黑的厉芒，化为一线黝黑寒光，速度奇快，那光头修士哪里反应得过来，根本就来不及施展任何防御的手段。
　　他的灵力护盾更是有如纸糊，伴随着哀鸣，已被凌厉的攻势击破。
　　噗……
　　鲜血满天，光头修士的眼珠失去了光泽，却犹带不信之色，向下望去了。
　　他的左胸，被尖角穿过，心脏已然粉碎了，那殷红的鲜血，是如此的刺目。
　　力气流逝，他化为了一具尸体，然而这仅仅是开始……
　　那鬼角之上，仿佛带有魔力，瞬间将他的精血吸了进去。
　　血肉消失，空气之中，只剩下一具白骨，而在白骨的胸腹处，有一龙眼大小的宝珠。
　　宝珠散发着幽深的光泽，那自是修士的金丹哦！
　　黑芒一闪，鬼头已飞到了近前，大嘴一张，就将金丹吞落。
　　脸上现出满意之色。
　　随后目光炯炯，盯向另一个猎物。
　　老者被吓得心胆俱裂了，光头修士神通虽不及自己，但好歹也是凝丹期，居然一个照面就死在了对方的手里。
　　而且是肉身魂魄尽被吞噬，连重入轮回的机会都失去了。
　　悲惨结局莫过于此，所谓兔死狐悲物，他哪里还有半分反抗的勇气。
　　见对方望像自己，老者浑身发颤，只感手酸足软，实在兴不起半分反抗的念头来。
　　身形一转，已化为一道黝黑厉芒，激射向远方。
　　然而这么做，无异于是非常愚蠢的，连自己的本命法宝都丢了，一旦遇见敌袭，哪里会有丝毫还手之力？
　　虽然他也是不得已……
　　鬼头却兴奋以极，浑身散发出更为可怕的戾气，整个头颅，都被惨白色的尸火包裹，厉啸着追上去了。
　　失去了本命法宝，老者的速度大降了不少，几息之后，就被对方给追上，他的眼中满是惊恐，人在半空，却连忙跪下磕头：“前辈饶命，前辈饶命，在下愿当牛做马，供你驱策……”
　　话音未落，却嘎然而止了，鬼头一口将他的喉管咬破，对方的目的是用修士的精血练功，这奴仆什么的言语自然是无法将其打动。
　　随后浑身的血肉也迅速消失，金丹被吞噬，只剩下骸骨掉落进沼泽里，千百年后想必会化为一滩烂泥。
　　吼！
　　鬼头一声咆哮，滴溜溜一转，魔雾荡漾开，将两名修士的储物袋与法宝一卷，飞射了回来。
　　……
　　再说林轩，他与辛姓修士一路上却没有遇见任何麻烦，尸魔也不傻，派小喽啰对付元婴期高手只能是肉包子打狗，有去无回啊！
　　约半个时辰以后，两人看见了沼泽中心的小岛。
　　呈月牙形状，有十余里长，一股充沛的阴气，扑面而至，林轩眉头一挑，眼中不由得露出了几分狂喜。
　　阴气如此充裕，这儿的阴脉确实是极品无疑。
　　总算没有白费力气！
　　若发现传闻有误，林轩可是掉头就走的，没有足够的好处，傻瓜才会火拼元婴期的尸魔。
　　除魔卫道什么，林轩可是半分兴趣也无。
　　那辛姓修士的眼中，同样流露出了欢喜赞叹之色，不过很快，脸色就变得铁青起来。
　　无他，这小岛可不是普通人敢闯啊！
　　别看周围没有紫色雾气笼罩了，那是因为这里的毒雾变得无色透明，更能伤人于无形。
　　而且牠的毒性，更是暴涨了数倍之多，元婴期高手能否经受住不清楚，但自己肯定是不行，即使带有辟毒的宝物，也同样会被化为一堆白骨。
　　念及至此，辛姓修士心中忐忑，生怕林轩拉着他一起闯了。
　　好在这种担心纯属多余，林轩虽然不算什么好东西，但也不至于拖着对方去送死。
　　当然，也不会贸贸然放对方离去。
　　眼前这点毒雾，还难不到自己。
　　林轩伸手一拍，一粒药丸从掌心中滑落出来，微笑着递了过去。
　　“前辈，你这是……”辛姓修士不由得大感迟疑。
　　“将其吞服，暂时可以助你抵御毒雾。”林轩淡然的开口了，声音虽然不大，然而语气却不容反驳。
　　“可……”对方接过药丸，脸色一连变幻了数遍。
　　“怎么，道友莫非信不过老夫？”
　　“不……不敢。”
　　辛姓修士一咬牙，将丹药吞落入腹，俗话说，人在屋檐下不得不低头，面对元婴期高手，他实在不敢违拗，料来以对方的修为，也没有必要暗算自己，只是这丹药究竟能否抵御毒雾，他心中可就忐忑非常了。
　　只能走一步看一步，随林轩一起飞入进了小岛中。
　　头脑一阵眩晕，但体内法诀运转，这种难过的感觉顿时烟消云散，辛姓修士心中一宽，不由得满脸敬佩的看了旁边的林轩一眼，也不知道对方给自己服食的是什么药丸，居然对毒雾有如此神奇的克制效果。
　　小命保住，他的信心也随即滋生了起来，也许跟着这位元婴期老怪，最后能够一路平安。
　　“老祖，腐尸毒对他们没有效果。”那宽大的石洞中，宁家少主的脸上露出了一缕担心之色。
　　“哼，没什么，对方之中既然有元婴期高手，能够克制这种毒雾也在情理之中。”尸魔狞笑着开口，但随后，那血红的眼眶中，又流露出一丝迷惑：“只是此人的境界，着实有些奇怪了。”
　　“奇怪，为什么？您刚才不也说了他就是元婴期老怪！”
　　“刚才是刚才，可如今离得近了，他给我感觉却与那些老怪物略有区别，似元婴而非元婴……”
　　听了老祖的话，宁家少主是一头雾水啊，好在他也不打算深究什么，权当耳边风了。
　　“哼，不管如何，此人修为很高是肯定的，吞食了他的血肉魂魄，我必定可以进阶成功。”尸魔眼中凶光四射，脸上的表情也越发狰狞了：“孙儿，你待在这里别动，待老夫去会会那两位远道而来的家伙。”
　　“是！”宁家少主弯腰行礼，脸上露出一丝献媚之意：“弟子祝老祖旗开得胜，马到功成。”


第六百三十八章 初遇尸魔
　　飞进了小岛，不管阴气还是尸毒都变得浓郁了许多，那辛姓修士不用说，便是林轩，也将神识全力放出，以防被对方给偷袭了。
　　好在并没有埋伏，至于那毒，林轩可是丝毫不放在眼中，他所修炼的碧幻幽火，就是天下一等一的毒炎，又长期服食绝毒丹，除非是遇见修炼毒功的后期大修士，否则普通的毒药，全都可以视若无睹，毫不在乎。
　　小岛四周，依旧设有屏蔽神识的禁制，但在林轩的全力施为下，作用却是不大，很快，他就眉头一挑，发现了尸魔的行踪。
　　“我们走！”
　　林轩一边说，一边方向一转，遁光激射向了西南面，辛姓修士一呆，也连忙跟了上来。
　　如今身陷虎穴，林轩就是他的靠山，就算是赶，他也绝对不会离开。
　　此岛明明不大，然而却有幻阵禁制阻隔，两人七弯八拐，飞了足有数盏茶的时间，眼前才豁然开朗起来。
　　那是一小片平原，上面乱石堆砌，然而古怪的是，在地面之上每隔数米，就有一碗口大小的洞穴，深不见底，从里面冒出滚滚的尸气。
　　林轩见了，眼睛不由得一眯。
　　随即目光就落在了一堆最为高大的乱石，在牠顶端，坐着一人形的怪物，身穿灰布长衫，然而却面容狰狞，獠牙毕露，正是那传说中的元婴期尸魔。
　　“前辈，情况有些不妙，对方居然在这里布下了阵法，将尸气聚集，这样一来，必会让牠的修为增加少许，而对我们人类修士，却越发不利。”看着地上那一个个碗口大的洞穴，辛姓修士的脸上充满了担心之意。
　　“嗯。”林轩点了点头，不置可否，好狡猾的尸魔，怪不得会将战场选在此处，原来是留有后手，现在除非自己掉头就走，否则只能在不利的情况下与其斗法了。
　　见林轩不说话，辛姓修士越发焦急，现在两人已是一根绳上的蚂蚱，必须同舟共济。
　　“前辈，要不然让我想办法毁了这个阵法，后面的战斗会比较好打。”
　　“不用。”林轩依旧盯着尸魔，眼中渐渐流露出凝重之色，对方的修为已到初期顶峰，加上本身的天赋，神通之强，比之元婴中期修士恐怕也不逞多让。
　　“为什么？”见林轩对自己的提议一点也不在乎，辛姓修士不由得又惊又怒，难道对方真有把握战胜这么厉害的尸魔？
　　“道友一番好意，可惜太过天真了些，对方既然在这里摆下阵势，你以为会让我们轻易毁去？”林轩依旧是神色淡淡，既不慌，也不乱，这样才不能被对方看出弱点。
　　在冰火岛之时，他曾经下苦功夫钻研过《璇玑心得》，就阵法知识，虽然算不上大师，但也远胜同阶修士。
　　这狡猾的尸魔，竟然就此阵与阴脉的泉眼连接在一起，也就是说，一旦用强力将此阵毁去，阴脉也就同样被破坏，那自己岂不是竹篮打水……空欢喜？
　　好在林轩用神识扫过，这阵法除了聚集尸气以外，也没有别的神通，倒不用害怕什么，只是一会儿战斗的时候小心点就行了。
　　何况，自己早已留下了后手。
　　林轩可是胸有成竹，只不过现在还没有到发动的一刻。
　　尸魔自然也发现了两人的行踪，慢慢站起，眼睛中的红芒是无比的妖异。
　　他的神识仅仅在辛姓修士身上一扫，就全部落在了林轩的身上，咂了咂嘴，啧啧称奇：“咦，阁下究竟是什么来历，明明不是元婴修士，为何会有这样的气势？”
　　林轩心中一凛，这老怪物的见识果然广博，居然能够将自己的境界看破。
　　以前那些凝丹期修仙者可都将自己当做元婴老怪，没有怀疑分毫。
　　魔婴到底只是取巧，与真正的元婴相比，还是略有区别地。
　　林轩抿了抿嘴，并没有否认，境界低点又如何，实力强弱才能决定胜负，林轩自信即使不用符宝，神通比起元婴初期的老怪也只强不弱。
　　若没有把握，自己又岂会跑到这里来除魔？
　　他做事情，可向来是谋定而后动。
　　怪物的言语，对林轩没有分毫的刺激，然而辛姓修士的神色却变得错愕无比，眼中无法掩饰的流露出了莫大的恐惧，伸手指着林轩：“怎，怎么可能……你，你不是元婴修士？”
　　“不错，就境界来说，在下确实比元婴老怪略逊一筹，只不过修炼的功法较为特殊，常常被道友们误会罢了。”林轩微微一笑的开口。
　　从林轩嘴里得到证实，辛姓修士的脸色越发苍白了些，但此人倒也聪明绝顶，见林轩坦诚不是元婴期，可面对尸魔，却没有分毫畏惧，显然是有所倚仗地。
　　如此一来，他倒也生出几分指望，反正已经上了贼船，他也只好硬着头皮苦撑下去。
　　但愿这位前辈不是胡吹大气，真有惊人神通，能够将尸魔除去。
　　“哼，刚才那两个修士的味道不错，一会儿你们也会变成本尊的血食。”尸魔突然咧嘴一笑，沙哑的声音中更是透出无尽的寒气，充满了恐吓之意。
　　“什么，莫道友与金道友已经遭了你的毒手？”兔死狐悲物，辛姓修士的声音都有些颤抖。
　　“当然，你以为进入尸气沼泽，还有可能活着回去？”尸魔得意的笑了起来，随后转头看向林轩：“本尊不知道你修炼的是什么功法，并非元婴修士，却依然有着如此惊人的气势，但没有关系，你精血中蕴含的法力，必定远胜同阶修士，吃了你，我一样能够进阶，现在倒可以指一条明路，让你少受些痛苦。”
　　“哦？”林轩倒有些感兴趣了：“阁下想说什么？”
　　“你若愿意束手就擒，让老夫吞噬金丹肉身，我可以破例大发慈悲，放你的魂魄重入轮回。”尸魔眼珠转动，大言不惭的开口。
　　“呵呵。”林轩笑了，嘴角边满是讥讽之色：“阁下也不怕风大闪了舌头，倒是我有良言相劝，若是你愿意接受禁神术，成为供我驱策的奴仆，本人倒未始不可以留你一条小命的。”


第六百三十九章 三阴白骨盾
　　“黄口小儿，也敢胆大包天。”尸魔的脸上厉色一显，浑身的气势顿时狂飙了起来。
　　只听噼噼啪啪一阵爆响，他的身体猛然膨胀，竟然有如鼓足了气的圆球一般，激射上天，并且开始滴溜溜的旋转，林轩表情一阵愕然……这是什么邪功？
　　嘭！
　　那圆球膨胀到直径丈许左右，突然毫无征兆的爆裂开。
　　尸气满天，那些血肉竟幻化出了无数的火蛇，每一条都只有拇指粗，然而数量极多，铺天盖地的向着两人掩过来了。
　　看那情景，竟像是要将他们吞没。
　　虽然不知道这是何等神通，但被击中肯定不会好过。
　　林轩哼了一声，袖袍一拂，银光耀眼，九天明月环已飞至了身前。
　　林轩轻轻一点，红蓝二色的光芒分别在银环上闪现。
　　如今他魔婴已然大成，这对本命法宝的威力自是大增，多出了不少神通变化。
　　那蓝光闪了几闪，一堵冰墙出现在了林轩的面前，随后红光也耀目了起来，呼的一下，冰墙上面竟燃烧起了绯红色的火焰。
　　俗话说，五行相克，水火不容，可那绯红火焰明明有极高温度，却似对冰墙没有半分影响。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　九天明月环乃冰火双属性之宝，可惜以前他法力不高，只能发出火龙或者冰蛟，真正能够驱使的神通很少。
　　然而两种属性分开驱使，哪里能够得及得上冰火交融叠加的威力。
　　这火焰冰墙，算是他初窥大道，真正开始掌握本该属于灵界的异宝。
　　一旁的辛姓修士见了林轩的手段，眼中闪过一丝讶然，精神倒也大振起来。
　　他虽然不能理解九天明月环的神妙，但也看出此宝不凡，当即伸出手来，在储物袋上一拍，黑光耀眼，那柄细长的宝剑已被祭了起来。
　　随后再一抖手腕，身前顿时多了一面巴掌大小的盾牌。
　　此盾由白骨铸成，中间有一狰狞鬼脸，显得鬼气森然。
　　一道法诀打在上面，那盾牌猛然膨胀起来，鬼脸张开口，吐出一道阴风，将辛姓修士护在里面。
　　“咦？”林轩眼睛一眯，转头向身侧望去，眼中不由得露出了几分诧异，心念动处，那冰火之墙裂开了一道口子，不再保护辛姓修士，仅仅是护住自己。
　　“前辈，你……”
　　辛姓修士大惊，又气又急，眼见火蛇将至，忙伸出拳头，狠狠的捶了捶胸口，顿时一道血箭喷出。
　　那盾牌吸收以后，表面泛起一层诡异的紫色幽光，体型再次膨胀……
　　嗤嗤声响，数以百计的火蛇已经与两人的神通撞上。
　　冰火之墙巍然不动，竟似没有受到半分影响，反倒是冰墙上的绯红火焰对于尸魔有着克制的效果，当先冲到的几条火蛇竟被同化了。
　　剩下的方向一改，转而像辛姓修士袭来。
　　阴风里面，此人脸上狰狞之色一显，面容扭曲，双手挥舞不已。
　　噼啪之声爆裂，白骨盾牌竟也将火蛇反射了回去。
　　林轩嘴角边露出玩味的笑容，区区凝丹初期的修仙者居然接住了元婴尸魔的诡异邪功，这家伙，恐怕也是有几分来历的。
　　那些火蛇徒劳无功，自然不愿继续出丑，重新聚集，伴随着惊人的气势，那尸魔出现在了眼帘里。
　　他凶相毕露，然而眼中的惊疑却掩饰不住。
　　林轩能够安然无恙，本没什么好奇怪的，毕竟第一波攻击虽然威力非凡，但仅仅是试探，对方气势既不输于元婴期老怪，那就肯定能够接下来，可旁边……
　　他目光一转，狠狠的瞪了阴风中的修士一眼：“万鬼湖的白骨老魔，与你有何牵扯？”
　　林轩听到这里，也略略有些惊疑，白骨老魔什么，他并没有听说，但万鬼湖，可是如雷贯耳了。
　　位居云海九大势力！
　　难道这辛姓修士，居然是万鬼湖的弟子。
　　“阁下人错认人了，在下一介散修，根本就不认识什么白骨老祖。”辛姓修士矢口否认的说。
　　“哼，真人面前还敢瞎扯，你这三阴白骨盾不正是老魔珍爱以极的宝物，本尊虽处尸气沼泽，却也听说老魔的法宝被弟子偷盗。”尸魔嘎嘎怪笑：“这白骨盾威力不小，想不到今日竟被我得到。”
　　话音未落，他已伸出利爪，虚空这么一抓，顿时尸气翻涌，半空中出现了一头身躯破烂的鬼蛟，足有十余丈，夹杂着腥风恶臭，扑向了对手。
　　辛姓修士脸色凝重，忙一道法诀打入身前的法宝中，那黑色的利剑一阵颤抖，化身为一黄桶粗细的光柱，狠狠的向着对方斩去了。
　　气势非凡，可那鬼蛟却根本就不放在眼中，张开口，喷出一道阴风，光柱与其一接触，顿时黯淡了下去，转瞬间，就显出了黑色利剑的本体，且灵性大失。
　　与三阴白骨盾乃是元婴期老怪出名的异宝不同，这黑剑仅仅是辛姓修士自己炼制的，神通威能自然不可同日而语，根本就挡不住尸魔手段的一击。
　　辛姓修士修士大惧，只能将法力拼命的注入身前的盾牌里，那鬼蛟转瞬及至，一爪抓下，盾牌上面幽光一闪，竟然将其荡开。
　　尸魔见了，不惊反喜，脸上露出了一缕贪婪之意，此盾由凝丹期修士驱使，防御力都如此不凡，若是落在自己的手里……
　　当即神念微吐，驱使鬼蛟牙咬爪撕，就算是耗也要将他给耗死。
　　攻势正淋漓尽致，一道碧影斜飞而至，长不足半尺，却是一身材修长的小鸟，看形貌就像迷你版的凤凰。
　　展开美丽的翅膀，扑到了鬼蛟的头上。
　　两者豁然相撞！
　　从视觉来说，相差极其悬殊，给人的感觉就像是蚍蜉撼大树。
　　然而结果却让人大跌眼球。
　　那碧鸟嗖的一下没入了鬼蛟的头部，接着漫天的尸气竟然被点燃了，化为了一片碧绿色的火海。
　　顷刻之间，就荡出了一片清明的天空来。
　　魔炎的威力，着实不小，简直令人心惊肉跳，然而邪功被破，尸魔的脸上却没有半点懊恼。
　　只见他握手一捶胸膛，身形竟然模糊起来了。
　　林轩不由得眉头一挑，以他神识之强，竟然也失去了对方的行踪，连尸气也变得若有若无，飘忽不定。
　　好诡异的隐匿术！
　　面对这种情景，自然要谨防对手偷袭。
　　林轩忙伸手一点，眼前的冰墙顿时碎裂开，一分为三，化为了三面附着有绯红火焰的盾牌，围绕着他不停旋转。
　　嘭的一声巨响传来，却是一只鬼矛被反弹开。
　　林轩只觉眼前尸影一显，接着又诡异的消失不见，竟是那怪物一击不中，就重新遁去了。
　　林轩眉头大皱，但表情依旧毫不惊慌，很快，虚空中又出现了数支鬼矛，接着尸气涌现，那些鬼矛体型狂涨，每一支都变到了碗口粗，矛头闪烁着幽深的光泽，显然是含有剧毒。
　　阴风中，辛姓修士脸上已满是惧色，眼见鬼矛对准的乃是林轩，他不由得打起了退堂鼓，毕竟这元婴期的较量可不是自己能插手，三阴白骨盾虽然神妙，但消耗的法力太高，趁着尸魔的注意力在那老怪物身上，自己大可鞋底抹油。
　　嗖……
　　破空之声传入耳朵，那数支鬼矛化为刺目的厉芒，激射向林轩的方向，与此同时，那辛姓修士终于找到了时机，毫不犹豫的舍弃同伴而去。
　　“愚蠢！”
　　林轩叹了口气，也不知道是骂尸魔还是那辛姓修士，只见他袖袍一拂，银光耀目，九天明月环已飞射而出。
　　趁着两个老怪物交手，辛姓修士已经激射出了十余丈之遥，正想要加快遁光，突然眼前虚影一闪，他不由得大惊，只见身前，不正是那面容狰狞的尸魔，他忙将三阴白骨盾祭出。
　　然而耳边却传来林轩的一声断喝：“白痴，小心身后。”
　　虽然并没有察觉到不妥，但他哪敢视为耳边风，连忙回过头，只见一头生独角的鬼首，飒然浮现在了身后。
　　张开血盆大口，一下子就咬住了他的颈部。
　　浑身的力气顿时消失了，就如同那两个倒霉的修仙者，他的血肉也被吞噬了，尸魔满意的打了个饱嗝，那鬼头飞到他的身前，两者重新融合。
　　然而一瞥眼间，却让他神色大变，自己的鬼矛，居然停在了半空之中，矛身上，分别套有两个银环。
　　他忙一掐诀，鬼矛有如毒蛇，拼命的挣扎起来了，可惜却无法摆脱。
　　“这是什么东西，居然可以禁锢我的宝物？”尸魔的脸上满是凝重之色。
　　林轩却笑而不答，反而说出了一段出人意料的话：“阁下一连吞噬了三位凝丹期修士，想必神通能够大增吧！”
　　尸魔听了，大感愕然，但他也是活了几百年的老怪物，自然是狡猾以极的……难道此事竟有不妥，脸上不由得凶相毕露，色厉内荏的开口了：“你说这话是什么意思？”
　　“没有什么！”
　　林轩却淡然的摇了摇头：“本来以阁下的神通，我要收拾你，还需要费一番波折，但谁让你这么贪吃呢，作茧自缚，反倒可以省了我不少手脚了。”


第六百四十章 深谋远虑的林轩
　　“是么？”
　　尸魔也狡猾以极，自然不会因为对方一番古怪的言语就心生退意，何况他已内视查看过，体内法力并没有丝毫不妥。
　　对方十有八九是在胡说！
　　“你以为这种无凭无据的话就能扰乱我的心智么？”尸魔牵了牵嘴角，脸上满是冷笑，仰起头，一声大吼，他的身体顿时拔高，表面的绿毛也开始飞涨，嘴外的獠牙更是暴伸出了半尺长，看上去令人心惊肉跳。
　　“你信也好，不信也罢，试试就知道。”
　　林轩神色依旧没有什么变化，却双手一掐，动作轻柔，然而正凶焰大张的尸魔却莫名其妙的露出了痛苦之色。
　　脸上，胸口，小腹，不约而同有一道黑线闪过。
　　剧毒！
　　而且还非同小可。
　　林轩右手一抖，一清脆碧绿的玉笛已滑落到掌心之中，正是那好久未用的兽魂之宝，林轩一道法诀打上，此宝顿时变化出一数丈长的双头巨蟒，张开血盆大口，狠狠的扑向了对方。
　　而他的左手，也没有闲着，一面古朴的小镜耀眼夺目，光华闪过，从上面一连喷出了十余个光球，每一个皆有拳头大小，漆黑如墨，同样呼啸着飞去了。
　　此乃摄灵镜古宝。
　　林轩如今神通大涨，再驱使这两件宝物威力自然大不一样。
　　体内剧毒发作，外面的攻击也是凌厉异常，尸魔眼中闪过怨毒之色，突然一声大喝，身体表面喷射出惨白色的尸火。
　　那尸火来势汹汹，顷刻之间，就形成了一椭圆形的护罩。
　　这家伙居然打算硬扛！
　　林轩见了，哪里还会客气，自然是全力驱使法宝。
　　一声巨响，地动山摇，先是那兽魂之宝变化出来的双头巨蟒，张开血盆大口，狠狠的撕扯护罩，接着那可以吸收敌人法力的光球，也接踵撞上。
　　一时之间，厉芒刺目，以尸魔为中心，狂爆的灵力，互相撕扯，形成了一道震荡波，向着四周扩散开了。
　　轰隆隆，碎石往下落，有的更被绞成了粉末，地面就如被一群巨兽给践踏蹂躏过一遍似的。
　　林轩身形一晃，向后退了数丈，但眼睛却一眨不眨，盯像那灵力最为狂暴的地方。
　　虽然烟尘飞舞，但以他的神通，却也能够看清楚，林轩的脸色，并没有变得轻松，反而略微有点沉重。
　　自己还是小看了尸魔，没想到撑过第一轮攻击以后，他居然有余力逃出去了。
　　又施展那诡异的遁法！
　　但这一回却被林轩看破，少年转过头，盯着某空无一人之处，屈指一弹，一道剑光闪现。
　　白色的尸气一闪，从里面飞出一道爪芒，将剑光击落，尸魔显形了：“你能看破本尊的遁术，是因为我体内的剧毒？”
　　“不错。”林轩点了点头。
　　“怎么会如此，你什么时候下的，我怎么没有感觉，难道是因为那三个被我吞噬的修士？”尸魔脸色铁青的怒吼。
　　“当然。”
　　“你……你居然对同伴出手，太无耻了。”
　　“不。”林轩摇了摇头，正色道：“修仙界弱肉强食，但林某绝非残忍好杀之辈，我只不过提前做了一点准备，可没想过要害谁。”
　　林轩这番话并非信口开河，他只不过比常人更加深谋远虑罢了。
　　既然得知沼泽里有喜欢吞噬人血肉的尸魔，林轩与三位凝丹期修士结伴的时候就有打算了。
　　以三人的修为，就算自己照拂一二，十有八九，也难以面面俱到，多半会有人遭毒手。
　　于是在遇见尸兽的时候，林轩就已未雨绸缪，在用魔雾克敌的同时，也悄然将三只玉罗蜂，分别送入到三人的身体里。
　　这样一来，如果有谁被尸魔吞噬，林轩就可以借用玉罗蜂之毒，对付怪物，一来乐得轻松，二来，也算是为被吞噬之人报仇。
　　当然，如果三人之中没有人陨落，事后，自己只消将玉罗蜂唤出，也就对他们没有伤害了。
　　而且这么做，还有一个好处，自己与三人乃是初识，俗话说，防人之心不可无，就算自己修为再高，也要提防宵小，有玉罗蜂在他们的身体里，就等于握有三人的生死，不怕他们对自己不利。
　　若没有杀手锏，林轩又岂会傻傻的放老者与光头修士离去。
　　虽然不会滥杀无辜，但在修仙界混了这么多年，林轩早已心如铁石，岂会干那妇人之仁的傻事？
　　好人不长命，祸害遗千年，这可是修仙界恒古不变的真理！
　　当然，林轩也不会无端害人，不过涉及自己的安危，就得心肠硬。
　　何况，玉罗蜂已经认主，林轩能够完全操控，即使进入血管，只要三人不生歹念，也不会受到半点伤害，林轩这样做，只是防范于未然。
　　如今看来，果然用上了，三人贪生怕死，毫无义气，先后丢弃同伴，结果却死得更快。
　　而尸魔吞噬了他们的血肉，却也是作茧自缚，中了林轩的后手。
　　唯一可惜的是，玉罗蜂虽然培育了数年之久，却依旧是幼虫，毒性有限，能够在一定程度上困扰尸魔，但想要将其拿下，依旧是力有不殆的。
　　不过话又说回来，如果真是成熟体的魔蜂，又哪里用得着这么麻烦，成千上万的唤出来，别说小小尸魔，就算是后期的大修士，恐怕也要落荒而逃了。
　　林轩自嘲的心想，不管如何，这一计总是成功了。
　　尸魔如今中了蜂毒，至少要用三成的法力来对付，换句话说，他的修为可是大损了不少哦！
　　这中间的缘由，林轩自然没有心情像对方明说。
　　袖袍一拂，空气中出现了一血红色的符箓，约有巴掌大小，仙气氤氲，一看就不是凡物。
　　“这是……”
　　尸魔的注意力顿时被吸引过来了，眼前的宝物有些眼熟，但一时半刻他又想不起来什么。
　　伸爪挠了挠头，眼神却满是凝重，自然不会傻傻的等着对方进攻。
　　事已至此，他哪里还敢有所保留，只能冒险施展天尸化身诀中的秘术。
　　这是一种威力极大的神通，使用以后精血会大损不少，但现在已顾不了。
　　先打发眼前的强敌再说，至于后患那是以后的事情了。
　　“咯咯……”
　　尸魔扬起头，从他的喉咙里，发出难听而嘶哑的咆哮，那声音，就像是一点一点挤出来的，难听到了极处。
　　与此同时，他的身体开始膨胀，就像充了口气的圆球。
　　林轩眉头一皱，第一次交手的时候，对方也使用过类似的法术，但这回给自己的感觉，却完全不同。
　　不过他也不会去深究。
　　自己为了速战速决，已经动用了符宝，有了这离合期修士炼制出来的逆天之物，如果还拿不下对方，自己不如一头撞死算了。
　　林轩一道法诀打出，符宝吸收以后，呼的一下，顿时自燃了起来，他的胸口出现了一团血红色的火焰，而在火焰中心，则是一柄寸许长的青色小剑。
　　“疾！”
　　林轩一点指，与前几次使用符宝时的情形略有不同，此剑一阵晃动，飒然变成了三尺青锋，林轩将其握在了手中。
　　此剑玲珑剔透，造型古朴，伴随着清亮的鸣叫，一股灵压从天而降，离合期修士炼制的东西，果然不同凡响。
　　随后林轩才抬起头，定睛望向前方。
　　这一看，让他略感愕然，对方身体膨胀到了极限，脑袋，四肢，全都缩进了肚子里，整个人彻底变成了一个圆球。
　　而且体积比刚刚大了数倍之多，光是直径，就已经有丈许了。
　　看上去，颇为可笑，可周围翻涌的尸气，却浓到了极致，粘稠得就仿佛是液体。
　　而他体内的玉罗蜂之毒，已经完全被压制了。
　　林轩大感不妙，但自己持有符宝，也不会害怕对方分毫。
　　当即将浑身的法力注入掌中的剑里，符宝毫光大放，从上面分出一道一道的剑光。
　　剑光分青黄二色，每一道都锋锐以极，给人以无坚不摧之势。
　　“疾！”
　　林轩一声清叱，那千百道剑光同声颤抖，在半空中激起了一个个灵力共鸣的漩涡。
　　接着仿佛强弓硬弩射出去的箭矢，夹排山倒海之势，呼啸着刺向了对手。
　　尸气也好，护罩也罢，林轩相信面对如此凌厉的攻势，都会被轻易击杀。
　　一句话……挡我者，死！
　　尸魔变成了圆球，自然无法看清他的脸色，只见那圆球急速颤抖，一伸一缩，夹杂着有如晴空霹雳般的巨响，轰然自爆。
　　半空中仿佛下了一场血雨，紧接着那些血肉开始汇集，变成了无数的鬼头，每一个都是血盆大口，独角獠牙，虽然只有拳头大，可数百个密密麻麻的排列在一起，却令人浑身发麻。
　　面对青黄二色剑光，那些鬼头一起张开大口，从里面喷出紫红色的魔雾，里面还有若隐若现的尸火。
　　转瞬之间，连成了数十丈长的一片，似缓实急，与剑光撞在了一起。
　　无声无息，然而给人的感觉却仿佛是在心口上被狠狠的敲了一记，那种震撼，已经超脱了肉体，进入到了神识的层面。


第六百四十一章 剿灭尸魔
　　“咦？”林轩大感惊奇，对方居然能挡下符宝的一击。
　　他眼睛半眯，像前方望了过去，只见在两人之间，尸气灵力，翻涌个不停，各种奇光互相吞噬交织，整个天空都变成了昏暗的颜色，那感觉，就仿佛要天崩地裂。
　　眉头一挑，林轩耸然动容，但很快又转为讥嘲之色，这诡异的尸魔，确实比想象的难缠得多，然而胜负依旧是没有悬念的。
　　林轩伸出手来，冲前方一点，九天明月环开始滴溜溜的旋转，从其上面，喷出红白二色的灵气，幻化出了数十头火龙与冰蛟的身影。
　　“去！”
　　林轩一点指，火龙与冰蛟顿时蜂拥而去。
　　彷如惊雷的爆裂声连成一片，不停的传入耳边，短暂的僵持顿时被打破，紫红色的魔雾开始向后退缩。
　　见到此幕，所有的鬼头都目露恐惧之色，拼命将法力注入，然而依旧抵挡不住。
　　想逃，可惜为时已晚，整个攻击被推了回来，顷刻之间已将他淹没在一片灵力的狂暴之海。
　　“不……”
　　凄厉的惨叫远远传来，林轩自然不会心慈手软，驱动灵力，务求毕其功于一役！
　　爆裂声惊天动地，足足过了一盏茶的时间才渐渐平息。
　　魔雾尸气已完全被扫荡殆尽，一团火焰在林轩的手里成形，那三尺青锋消失不见，重新还原成了血红色的符宝，可惜光泽又黯淡了不少，林轩叹了口气，里面的威能最多再使用一两次。
　　将其小心的收入怀里。
　　随后林轩游目四顾，很快就有所发现了，只见天空已清澈明净，但距离自己数十丈远的地方，却悬浮着一颗黝黑发亮的宝珠。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将其卷回来了。
　　约有龙眼大小，通体冰凉，然而灵气却十分淡薄，显然不是尸珠。
　　林轩略一踌躇，一道法诀打出，此珠吸收以后，却什么变化也没有。
　　林轩不由得有些皱眉了，随后放出神识，将此珠笼罩，依旧无法透入分毫。
　　一连尝试两次都以失败告终，林轩却不忧反喜，此珠肯定有非凡之处，只不过一时无法悟出，以后再慢慢研究。
　　接着他指头一勾，三阴白骨盾与辛姓修士的储物袋就飞到了面前，林轩脸上露出喜色，这回的收获可真是不小，心满意足的将其收好。
　　尸魔已灭，极品阴脉成了囊中之物，倒也不枉费自己一番辛苦，当然，在修炼以前，还要好好的将小岛搜索一遍。
　　林轩闭上双眸，将神识放出……
　　片刻后，他的眼中流露出古怪之色。
　　“这倒奇了，小岛上居然还有别的修仙者，难道是尸魔的同伙。”林轩脸上露出玩味之色，以手抚额，喃喃的开口。
　　在这里想，自然不会有结果，林轩身形一晃，化为一道遁光，飞向了尸魔的老巢。
　　转瞬即到。
　　那是一座陡峭的山峰，高百余丈，整座山体，都是坚硬的岩石，而在山峰底部，则用大神通开辟了一座洞府。
　　洞府前面，弥漫着一些紫雾。
　　看上去毫不起眼，但以林轩的造诣，却看出此禁制颇为不凡。
　　可惜没有人主持，如何能够挡住自己。
　　林轩的嘴角边，流露出一丝笑意，衣袖一卷一收，就放出了数十颗头颅大小的火球。
　　“疾！”
　　林轩双手一掐，那些火球聚在一起，直径膨胀到了丈许，随后仿佛幼鸟出壳，一只美丽的火鸟从里面孵化而出。
　　林轩脸上露出满意之色，结成魔婴后果然大不相同，这种地阶中品的法术自己随手就能发出。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，随着他神念的驱使，火鸟展翅，在头顶略一盘旋，就厉啸着冲向了洞口。
　　轰！
　　禁制被触发，那些紫雾急速流动，形成了一个漩涡，漩涡之中，是一背生双翅的怪虎。
　　张开血盆大口，迎向火鸟。
　　……
　　却说洞府之中，林家少主正手持芭蕉扇，欣喜异常的把玩，数个时辰以前，尸魔分身灭杀了老者与光头修士，并将他们的储物袋卷回。
　　“想不到区区一名散修，却有这样的神妙古宝，一会儿等老祖回来以后，央求他将此物赐予我，本少主的神通就能立刻大增了。”
　　身穿锦袍的宁家少主，脸上露出贪婪之色，正美美的想着，突然一阵地动山摇，外面更是传来接连巨爆。
　　“怎么回事，有人攻击禁制，不可能，难道老祖落败？”
　　宁家少主一呆，脸上的表情顿时变得万分恐惧起来，他伸手一点，前面一个镜子样的东西顿时现出了洞外的画面。
　　尸魔设下的禁制虽然不凡，但对林轩来说，最多破解的时候花上一点点时间，那紫雾所变化出来的怪虎，已经被火鸟打得节节败退，林轩再屈指一弹，七八道剑光显现出来，也杀入到禁制里面。
　　爆裂声密如雨点，接着某面隐藏在山石后的阵旗化为了灰烟。
　　随后又是一面。
　　……
　　不到一盏茶的时间，整个阵法就已烟消云散。
　　看着手中的阵盘裂为两半，宁家少主的表情难看到了极点，惊恐而慌乱，此刻他已认出，那破禁的少年正是老祖口中疑似元婴期的高手。
　　看来老祖是真的败在了他的手中。
　　对方如此神通，宁家少主自然兴不起反抗的念头。
　　怎么办？
　　此人怕死而贪婪，当即手指连点，放出一道道的阴风出来，将洞府内的法宝晶石全都席卷一空，想要夹带着逃走。
　　然而刚刚收拾完，就看见青光一闪，林轩已将洞门的巨石劈成了两半，来到了他的面前。
　　“你……”宁家少主顿时脸如死灰，双膝一软的跪了下来，牙齿咯咯咯的打颤。
　　事到如今，林轩自然不会隐藏修为，光是那磅礴的法力已经压得他喘不过气。
　　“前辈饶命，前辈饶命，还望您手下留情。”
　　对方既然连尸魔都能屠戳，哪里是自己能够反抗的，识时务者为俊杰，脸皮厚才能生存于修仙界。
　　自己还有大好前途，宁家少主自然不愿就此陨落，摇尾乞怜，希望能够苟延残喘。


第六百四十二章 培炼魔婴
　　林轩眼睛一眯，这家伙也太过没有骨气，一道青霞弹射出去。
　　宁家少主大惧，然而躲避已经来不及。
　　青霞袭体，他只觉天旋地转，浑身的法力仿佛被禁锢了一般。
　　如此轻易得手，倒让林轩有些意外，他左手一抬，将对方给吸了过来。
　　对待敌人，林轩可不会心慈手软，直接搜魂，省事又简单。
　　足足过了一盏茶的时间，林轩才将对方给放开，闭上双眸，开始整理起脑海中的思绪。
　　没想到这尸魔，居然是宁家的前代老祖，而且与九大势力中的天尸门，有着千丝万缕的纠葛。
　　当然，林轩并不畏惧，小小的宁家，自己还不放在眼里。
　　看了一眼昏迷不醒的宁家少主，林轩直接一粒火弹弹出，将他化为灰烬了。
　　当然，在此之前，储物袋自然要取下放到一边。
　　这一回可是大收获，尸魔的收藏自不必说，三位凝丹期修士的半生积蓄也让自己发了一笔小财。
　　随后林轩打量起尸魔的巢穴，平心来说，倒也宽敞，但林轩并不打算住在这个地方。
　　仔细搜索一遍之后就飞出洞外，然后十指纷弹，一道一道的剑气激射出来，整个山峰塌了一小半，将尸魔洞彻底掩埋。
　　随后林轩来到小岛的另一边，那儿的阴气也很浓，林轩选了一处环境优美的山谷，动手开辟洞府。
　　以他如今的神通，这自然是轻而易举的。
　　小半个时辰以后，就初具规模。
　　然后林轩又花了一天的时间，精雕细琢，如果不出意外，自己至少要在这里住上十几年，当然要弄得舒服一点。
　　月儿也来帮忙，小丫头开始布置自己的房间。
　　随后林轩又取出一套阵旗，在周围布上禁制。
　　其实这么做十有八九是多此一举，毕竟尸气沼泽本就是蛮荒险地，尤其是笼罩小岛的毒雾，连凝丹期修士也畏惧非常的。
　　自己是因为修炼有碧幻幽火，所以才不畏百毒，普通的修仙者，哪有如此玄妙的法术。
　　所以在这里修行，大可不必担心被外敌侵入。
　　然而林轩做事情向来缜密，虽然明白这些道理，还是布置上禁制安心一些。
　　花了一天一夜的功夫，终于完成了手里的工作。
　　然后林轩飞身进入了洞府，他这么急倒不是忙着练功，而是想要好好的睡上一觉。
　　所谓劳逸结合，精力充沛修炼的效果也要好得多。
　　第二天早上，林轩来到宽敞的石室，伸出手来，在腰间的灵兽袋上一拍，顿时一阵嗡嗡的虫鸣声传来。
　　紫红色的光霞飞到了眼前。
　　定睛望去，那是一种细小的昆虫，形貌就如同世俗界的蜜蜂，只不过体表花纹斑驳，两只眼睛更呈血红之色。
　　一股蛮荒之气沛然而出。
　　不愧是在上古享有大名的魔虫。
　　可惜，还全都年幼，林轩神念一动，玉罗蜂顿时飞入了为牠们准备好的巢穴之中。
　　那是林轩用剑气在石壁上雕刻出来的蜂巢，坚固耐用。
　　看着这些魔虫，林轩脸上露出一丝沉吟之色，肩头微抖，一只玉瓶飞出衣袖，瓶塞也早已打开，沁人心脾的香味儿从里面飘了出来。
　　闻到参精的气息，玉罗蜂顿时飞扑而至，开始争食。
　　林轩则瞪大双眼，仔细观看，过了足足一盏茶的时间，才退了出去。
　　悠悠的叹了口气，自己虽有蓝色星海，不用担心参精的来源，可这玉罗蜂的成长还是太慢，照此下去，不知道要多久以后，才可对敌，应该想一下别的主意。
　　当然，此事不急，如今的首要任务，是帮月儿突破，还有就是把尸婴与那具尸王的躯体融合。
　　林轩来到了练功室。
　　盘膝而坐，先调息了片刻，随后在储物袋上一拍，取出了两件法宝来。
　　他先拿起那面小巧的白骨盾牌，从尸魔口中得知，此宝本属于万鬼湖的某位元婴修士，后来被弟子偷盗出来。
　　林轩已见过牠的神通，非同小可。
　　轻轻抚摸，也不知道是用什么材料打制，但以自己的修为，驱使起来应该不难，只要稍稍祭炼，就是一件防身的利器了。
　　还有芭蕉扇，同样不凡，要知道林轩身家丰厚，他能看得上眼的古宝，神通自然非小。
　　这两件宝物，算是不小的收获，以后对敌，说不定什么时候就能用着，林轩双手挥舞，打出一道漂浮术，随后又在后脑一拍，一个寸许大的婴儿从他的天灵盖浮现了出来。
　　不用说，自然是林轩好不容易才修炼成的魔婴了。
　　小家伙表情肃穆，看了看被蓝光托着的两件法宝，小口一张，喷出了一道纤细的婴火。
　　与绣花针的大小差不多，却仿如灵蛇，一下子融入到了两件法宝之中。
　　轰！
　　白骨盾与芭蕉扇的表面，顿时燃起了熊熊黑炎，隐隐还有嗤嗤声响传入耳边，这是林轩用魔婴直接对两宝进行祭炼。
　　如此做有一个好处，比用其他秘法速度要快得多。
　　反正又不是本命法宝，只消随便烙上自己的印记就好。
　　数日后，林轩就大功告成，当然，魔婴可是回体内休息了数次之多。
　　与元婴相比，魔婴毕竟是取巧之物，何况化成以后，林轩一直没有时间将其陪炼稳固。
　　等手头的事情做完了，倒是要好好修炼一番的。
　　林轩这样想着，重新开始打坐，待体力恢复，又从怀中取出一粒圆珠。
　　约有龙眼大小，通体冰凉，表面散发着乌黑的幽光。
　　尸魔化为了尘埃，此物却留了下来，显然不凡。
　　林轩拿在手里，左观右看，研究了半天，却什么端倪也没有发现，无他，神识无法穿过，林轩又不敢用蛮力将其毁了。
　　叹了口气，只好重新放入怀里。
　　接着便是尸魔宝物的处理，一般的法宝林轩不看在眼里，晶石倒有数万之巨，有价值的还有一玉筒。
　　里面记载的就是《天尸化身诀》神通。
　　对宁家少主用了搜魂之术，这项秘法林轩可是一清二楚，当然，他自己是不会修炼的。
　　不过保留下来也大有用处。
　　将琐事处理完以后林轩又进入了苦修，炼丹、提纯、服药，打坐。
　　不管是帮助月儿突破瓶颈还是融合尸婴都不急于一时，饭要一口一口吃，烦躁急进更是修炼之大忌，如今要做的，是先将魔婴稳固再说。
　　林轩手持玉筒，参悟起了《魔婴诀》最后一层神通，里面言辞古朴，但以他如今的见识，倒也并不难领悟，数日以后，就将里面的精微奥妙之处一一参详了。
　　林轩盘膝而坐，上身巍然不动，唯有双手不时变换一下古朴的法诀，更奇妙的是他头顶之上，更出现了一道黑色的霞光。
　　那霞光吞吐闪烁，显得神秘异常。
　　此刻若是施展内视之法，就能发现在林轩的丹田里面，魔婴也正小脸严肃，一动不动的盘膝坐着。
　　在牠的正下方，是一望无尽的蓝色光点，有如星云一般缓缓旋转。
　　而魔婴头顶，龙眼大小的金丹正襟高悬，无数浓稠的青色灵力，在牠表面穿梭不已。
　　整幅画卷端庄神秘，充满了古朴的气息。
　　洞外的天色渐渐昏暗，林轩已打坐了整整一天的时间，突然，他体内的魔婴睁开双眼，四下看了看，随后小口一张，将一缕纤细的婴火喷出体外。
　　几乎与此同时，上方高悬的金丹也滴溜溜的开始旋转。
　　一道被精炼后的青色灵力溢出金丹。
　　随后与黑色的婴火相遇。
　　原本这是分属阴阳不同的两种法力，然而却并没有发生撕扯，反而诡异的开始融合。
　　当然，整个过程也并不轻松，魔婴的小脸上露出紧张之色，一眨不眨的看着。
　　好在并没有发生不妥，婴火吸收了那缕精炼的法力后颜色变得更加的深了。
　　魔婴脸上露出喜色，双手掐诀，张口一吸，将那缕火焰吞落了肚去。
　　随后，他再次闭上双眸，显然是开始了炼化。
　　而金丹的旋转也没有停止，游离于丹田的灵力向着牠蜂拥而去，弥补刚才的损失。
　　……
　　整个过程持续了一天一夜。
　　第二天一早，林轩才睁开双眸，长长的舒了口气，他的脸上还带有疲倦之意，不过表情却满是欣喜。
　　这就是他所参悟的如何培炼滋养魔婴的过程了，平心来说，比做大周天循环要难得多，好在林轩早已不是低阶修士，所以倒也不算什么。
　　而且他还有意外收获！
　　当年创立《魔婴诀》的前辈才智过人，明知自己没有希望凝成元婴，但却总有些不甘心，他所创立的这套功法，在滋养魔婴的过程中，对于金丹，同样有锻炼的效果。
　　也就是说，一举两得。
　　而这还不是最重要的，众所周知，元婴乃是由金丹催化而成，换言之，金丹越强大稳固，对于凝结元婴，一样有加成的效果。
　　虽然只有一点，但凝结元婴的几率本就极低，因而哪怕是增加一点，也足以令同阶修士羡慕不已。
　　林轩在储物袋上一拍，取出了两粒丹药来，吞落入腹，待法力恢复，又开始继续修行了。


第六百四十三章 辣手灭敌
　　冬去春来，时光流转，不知不觉又是一载。
　　林轩的修行十分顺利，经过三百余天的祭炼，魔婴的形体终于彻底稳固了下来。
　　金丹也同样壮大到了极限，如今他只要愿意，大可以马上着手凝结元婴，当然，也有前提，手中有足够的天尘丹。
　　故而在找到可以炼制此神药的地火以前，林轩决定先缓上一缓。
　　毕竟他还不到百岁年纪，凝结元婴根本就不需急于一时。
　　要么不做，要么就要有十足的把握，林轩可不想失败了再重来一次的，何况手中还有别的事做，先将尸婴融合。
　　正这样想着，林轩突然眉梢一动，有两股强大的气息，正迅速接近这里。
　　凝丹期修士！
　　距离小岛还有数里，但目标显然是此地。
　　林轩的脸色不由得阴沉了下来，这样的蛮荒险地，外围沼泽还有重重杀机，究竟是谁吃饱了撑的潜入这里？
　　莫非是……宁家修士？
　　说起来，自己年前灭杀了他们老祖，对方一直音讯全无，倒让林轩有些奇怪，如今才跑来查看，这中间相隔的时间也未免太远。
　　当然，林轩可没有心情去查究缘由，他身形一闪，已从原地消失得无影无踪。
　　“师兄，老祖上次说他闭关，需要大约一年，如今已经超出了近三十天，怎么一点音讯也没有？”一身穿灰布长袍的修士，满脸担心的开口。
　　“哼，你问我，我又哪里清楚，别说老祖，便是少主，也好久没有与家族联系了，这中间，可千万别出了什么差错。”另外一人，打扮也差不多，只不过他所穿着的衣服，却是红色。
　　“差错，不可能吧，老祖已成功转化为尸魔，修为比之元婴初期的修士，都还要胜上一筹的，何况在这尸气沼泽，神通更有加成的效果，放眼旋崆岛，除非是魔幽门主，或者浩然宗大长老亲至，谁能够奈何老祖？”
　　“话是没错。”红衣修士点了点头，脸上却露出一丝凝重：“可我听说，老祖修炼天尸化身诀，并非一帆风顺，曾出了一点差错，因而不得不留在尸气沼泽，必须进阶元婴中期，才能冲破限制，我是怕……”
　　说到这里，他的声音低了下去，灰衫修士却耸然动容：“师兄是怕老祖太过急躁，冲击瓶颈走火？”
　　“嗯。”红衣修士深以为忧，正待开口，突然像是感觉到什么，脸上现出凶恶之色，瞠目大喝：“谁？哪个家伙躲在一边，偷听我俩？”
　　话音未落，一道青光就从天而降了，那光柱连天接地，气势磅礴以极，两位凝丹修士更是感觉到一股可怕的压力，让他们向下坠去。
　　“这是……”
　　两人大惊，浑身的法力流转个不停，好不容易才稳住身形。
　　然而两人都已脸色铁青，更隐隐流露出惶恐的表情。
　　这灵压，这气势，难道竟是元婴修士？
　　可这里明明住着老祖，他到哪里去了？
　　心中隐隐有不好的预感，俗话说，一山不容二虎，这里既出现了其他的元婴期老怪物，难道老祖竟被干掉了？
　　惊怒焦急，然而表面上，两人却不敢流露出丝毫不敬的情绪，反而稳住身形后就施了一礼，满脸的陪笑之意。
　　“晚辈不知道前辈在这里隐居，无意闯入，还望不要介意。”红衣修士深深的弯下腰去，脸上的表情恭敬以极，一边说，一边偷眼打量林轩的脸色。
　　可惜他的这番做作是没用的。
　　林轩隐在旁边已有些时间，早就将两人的对话听了个一清二楚，自然知道他们是宁家的修仙者。
　　“死到临头，还油嘴滑舌。”林轩的嘴角边流露出一丝讥讽之色。
　　两人听了，知道大祸临头，对视一眼后：“走！”
　　分别化为两道不同颜色的遁光，激射向相反的方向。
　　目的很简单，分开走，虽然容易被各个击破，但面对元婴期老怪，就算联手，也没有丝毫胜算，反倒不如各奔东西，全凭运气，说不定还有人能够跑出去。
　　想法看似没错，然而却太天真了。
　　林轩如今的修为，比之元婴初期的老怪，可都还要胜上一筹。
　　冷笑一声之后，抬起右手，食指分弹，几道青色的剑气从衣袖中激射出来。
　　“去！”
　　林轩一点指，那些剑气顿时连成一线，有若刺破苍穹的闪电，翩若惊鸿的追像了那红衣修士的后面。
　　速度奇快，转瞬之间，就已到了面前。
　　此人大惧，忙扬手就将一张符箓祭起，那符燃烧以后，化为了一椭圆形的金色光球，将他包裹其中。
　　“居然是金刚符，这宁家倒还挺富有。”
　　林轩有些感兴趣了，正好试试如今自己神通如何，此符乃是金属性的地阶符箓，防御力也算声名远播，价值数千晶石之多。
　　心念动处，那剑光去势更急，已狠狠的斩了上去。
　　霎时间，青光金芒闪烁不已，数秒后，传来清脆的爆裂，光罩被破，但剑芒也消失了。
　　林轩脸上露出满意之色，若是一年前，不出法宝，光凭剑光，自己恐怕还破不了金属性的地阶护罩，看来将魔婴培炼稳固以后，神通修为，也大涨了不少。
　　“前辈饶命。”
　　红衣修士已跪了下去，他也知道，无论如何，自己都不可能逃脱，若论怕死程度，他与宁家少主，倒是有一拼的。
　　林轩自然不会容情，一道剑光弹出，要了他的性命。
　　却说这一耽搁，灰袍修士已逃出了数十里之遥，此人神通不及乃兄，但光论遁术，却恰是其长处。
　　不过他可不敢稍有耽搁，敌人乃是元婴期老怪物，只要没能逃出沼泽，就不能说是安全了。
　　老祖多半已经陨落，这件事情可有些麻烦，必须尽快禀告家主，商量对策。
　　此人正有些沮丧的思量，一股可怕的灵压从天而降，前方数丈之远，也凭空出现了一个光团。
　　林轩在里面若隐若现。
　　“跑，你能够跑到哪儿去？”
　　林轩的脸上满是笑意，既然来了这里，那么就只有一条路……前往幽冥地府！


第六百四十四章 血光炼魂术
　　灰袍修士的脸上一下子毫无血色，眼见林轩抬起手，他飒然发出惊恐的尖叫：“前辈手下留情，你若留下我，对你大有好处。”
　　“哦？”林轩听了，表情一动，凝力不发，反正对方也是囊中之物，不妨听听他说些什么。
　　灰袍修士舒了口气，抬袖擦了擦额上的汗滴，脑海里却开始飞快的整理思绪。
　　“若我所料不错，盘踞于此的尸魔已被前辈剿灭了。”
　　“不错，那尸魔是何来历，你可知道什么？”
　　“这……”灰袍修士脸上露出一丝犹豫，但很快就被绝然所代替：“不瞒前辈，此魔乃我宁家前代老祖，因寿元将近，因而修炼某种诡异邪功，将自己转化为尸魔……”
　　此人原原本本，将自己所知道的信息向林轩一一透露。
　　“算你聪明。”林轩放下了手，他明知故问，就是存了考验之意，假若此人谎言相欺，那么就是横尸当场的结局。
　　灰袍修士松了口气，还好赌对了，既然小命捏在对方的手里，那么就别存半点侥幸的心理。
　　老老实实，或许还有可能活下去。
　　“你刚才说，饶你不死，对我大有好处？”林轩淡淡的开口了，声音之中，听不出丝毫喜怒。
　　“是的。”此人点了点头，脸上满是献媚之色：“前辈灭了尸魔，也知道了他与我宁家的纠葛，想必不难推测出，会引火烧身的……”
　　见林轩眉头一挑，他连忙改口道：“当然，以前辈的修为，自然不惧小小的宁家，可与他们纠缠下去，却也着实麻烦啊！”
　　林轩听了，沉吟不语，这话有几分道理。
　　宁家乃是阴灵之原最富盛名的鬼修家族，虽然没有元婴期的老怪物，但实力也不容轻辱，就算自己神通盖世，能够将其剪除，也必定后患无穷。
　　所谓树大招风，林轩可不想被什么大势力给盯上。
　　念及至此，林轩瞟了一眼前方的灰袍修士：“哦，那阁下有什么建议呢？”
　　“建议不敢说，只是有一些不成熟的想法可供前辈斟酌。”灰袍修士小心翼翼的开口了：“想必您也清楚，小人乃是宁家弟子，而且位居内堂长老之职，在家族内，也有些势力，前辈若愿饶我一命，在下愿为奴为仆，供您驱策，别的不敢说，隐瞒尸魔被灭的消息还是可以做到的，这样一来，您就可以安心的在这里修炼，不怕被人打扰了。”
　　“你真有本事遮掩此事？”林轩目光闪烁的开口。
　　“不错，尸魔隐居于此，本来就是为了冲击瓶颈，突破禁制，而小人在家族内所担当的司职，又恰巧是与他联络，只消假传尸魔口谕，说他正处于突破瓶颈的关键时期，不能受任何打扰，这样一来，数年之内，前辈就可以不为清净忧愁。”灰袍修士眼珠一转，讨好的开口。
　　“嗯，这么说也行。”林轩点了点头，谎言虽然简单，但照做起来应该不难。
　　诚如此人所言，自己虽然不惧宁家，但也没必要沾惹无谓的麻烦。
　　“饶你一命可以，但我必须在你身上种下禁制。”
　　“当然，在下愿意接受禁神术，终生奉您为主。”对于这种结局，灰袍修士毫不意外，主动表现出了自己的诚意来。
　　“禁神术，不……”林轩摇了摇头，脸上露出一丝讥讽：“这种法术，虽然可以让我掌握你的生死，但还不够。”
　　“啊？”灰袍修士目瞪口呆，自己愿意交出一魂一魄让对方禁锢，他居然仍不满足，小心翼翼的开口了：“那前辈打算如何？”
　　“没什么，我要下的禁制乃是血光炼魂术。”林轩面无表情的说。
　　“这……”灰袍修士的脸色难看到了极处，血光炼魂术，那可是令人谈虎色变的魔道神通。
　　据说一旦接受了这种禁锢，不但生死操于施术者之手，而且被下咒之人，别说行动，便是心中，也不能存半分对主人不敬的念头。
　　一旦有了分毫邪念，不用施术者激发，禁制自己就会触动，让人体验求生不得，求死不能的炼魂之苦。
　　这种邪术，可说歹毒到了极处。
　　当然，从另一方面来说，用于控制手下，也是绝佳选择。
　　灰袍修士以前仅仅是听过传言，万万不曾想自己有一天会亲身体验。
　　“怎么，你不愿意么？”
　　“不，小人一切听主人吩咐。”灰袍修士一咬牙，机灵的开口，俗话说，好死不如赖活着，只要自己全心全意的奉此人为主，不存丝毫反叛的念头，被下何种禁制也是没有区别的。
　　“好。”林轩点了点头，左手一拂，一股漆黑如墨的魔雾翻涌而出，灰袍修士见了，嘴角抽搐了一下，但依旧垂手不动。
　　“这样就对了，聪明人才活得久。”
　　林轩表情一缓，露出了几分赞许的神色来，随后嘴唇微启，吐出神秘而晦涩的咒语，双手的法印也变幻个不停，那魔雾一阵翻涌，最后变化出一拳头大小的鬼脸来了。
　　此鬼青面獠牙，看上去让人浑身发麻。
　　随后林轩张开口，喷出一缕绣花针大小的剑气，一闪即逝，将他的左手，割开一条浅浅的口子。
　　一滴鲜红的血液出现在了半空里，随后被那鬼脸给吞了进去。
　　“疾！”
　　林轩表情平淡的一点指，那鬼脸的瞳孔之中，闪过一缕血色，呼的一下没入进了灰袍修士的额头。
　　他的脸上露出痛苦之色，但很快，那不适的感觉就消失得无影无踪。
　　“好了，禁制已下，从今以后，你归附于我，只要忠心耿耿，本人不会亏待你的。”
　　“是，属下赴汤蹈火，也绝不敢违逆主人分毫。”灰袍修士连忙表忠心道。
　　“嗯，你回去以后，小心行事，日后有机会，我自会来宁家拜访，到时候里应外合，立你为主，也不是不可能的。”林轩这么说，乃是诱之以利，胡萝卜加大棒才是驾驭手下的最佳法则。
　　果然，灰袍修士听了，脸上的沮丧一扫而空，如今他仅仅是内堂长老，如果有机会坐上家主的宝座，今天所付出的代价，倒也值得。


第六百四十五章 尔虞我诈
　　“好了，你去吧！”
　　灰袍修士行了一礼，化为一道遁光，激射向沼泽外的方向。
　　望着他的背影消失，林轩的脑海里依旧不停的翻涌着思绪，收此人为仆，他也是深思熟虑的。
　　一来，确实可以免除不少麻烦。
　　二来，日后立此人为宁家之主，自己手里也就掌握一股不小的势力了。
　　虽然以他如今的修为，并不会畏惧谁，但修仙修仙，孤家寡人总是多有不便。
　　别的不谈，光是消息就闭塞了许多，而且有了手下，日后需要什么材料也不用自己满世界去找，吩咐宁家的弟子就好。
　　总而言之，这是一步暗棋，且平日里不需要花费任何的功夫管理，有血光炼魂术的禁制，借几个胆，灰袍修士也不敢背弃自己。
　　唯一遗漏的是，忘了问这个属下的名字。
　　当然，这无伤大雅，林轩摇了摇头，原路返回洞府。
　　盘膝打坐，等精气神都恢复最佳状态以后才重新睁开双眸，伸出手来，在灵鬼袋上一拍。
　　一道绿芒从里面飞了出来，略一盘旋，落在了林轩的面前。
　　这是一具强壮的炼尸，身高近两米，面容枯焦，手臂上生着寸许长的尸毛，十指有如铁钩一样。
　　然而牠的双眼却没有任何神采，魂魄早已烟消云散，唯一剩下来的，就是一具空壳。
　　正是千年尸王哦！
　　说起来，自己得到此怪物已好久，具体时间都记不清了，那时候自己还是一小小的筑基期修仙者，前尘往事涌上心头，让林轩思潮起伏，感慨万千。
　　当年他虽然修炼有天魔鬼尸术，但可驱动不了尸王这种怪物，想不到数十年后，却派上用场了。
　　林轩放出神识，先扫描了一遍，由于放置在灵鬼袋中，故而保存完好，直接就可以拿来祭炼。
　　当然，最佳的地点，并非在这洞府里面，而是当初与尸魔决战的地点，那里尸气最为浓重，施法的成功率自然也就最高。
　　林轩将炼尸带到那里，布置下一小巧的阵法，让其慢慢的吸收尸气。
　　待七七四十九日以后，尸气充满躯壳，就是最佳融合的一刻。
　　而在此之前，还要将尸婴的神识抹去，并在他体内种下自己的印记。
　　这个过程说难不难，然而却颇多危险，弄不好会有被反噬的可能，这也是为什么林轩要先花大力气稳固魔婴。
　　如今他修为精进，再加上比元婴初期修士更加强大的神识，成功率应该高达九成，虽然还是有一点危险，不过仙道艰难，本就不可能有什么万全。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，将一个玉盒取了出来，盒子表面，还贴有几张符箓，里面封印的，正是尸婴怪物，当初为了将他捉住，林轩可是费了好大一番力气的。
　　林轩表情变得严肃，屈指一弹，盒盖已啪的一声打开，一道灰白色的遁光从里面飞了出来。
　　“还想跑？”林轩嘴角边流露出一丝讥嘲，袖袍一拂，一只青色的大手出现了，五指成抓，狠狠的这么向下一捞。
　　青光闪动，已将尸婴握在了手中，小怪物不断挣扎，然而经过数年的禁锢，牠的法力已虚弱到了极处，反观林轩，修为精进，此消彼长，他又哪里挣脱得了分毫。
　　林轩双手一掐，那青色大手的表面，猛的燃起了一层碧绿色的魔炎，稍闪即逝，但就这么短短的一两秒，已让尸婴吃足了苦头，空气中传来淡淡的焦臭，他的脸上终于露出畏惧的表情来了。
　　“臭小子，你究竟意欲如何？”这到底是活了数百万年的老怪物，虽然身处绝地，但嘴巴上可不愿服输。
　　“没什么，只不过想给道友指点一条明路。”林轩淡淡的开口。
　　“明路？”尸婴眼睛一转，小脸上反而露出几分警惕的表情来。
　　“不错，想必道友也不愿意这样一直被禁锢，你若愿意奉我为主，我未始不可以还你一定的自由。”林轩充满疑惑的开口。
　　“奉主，你莫非想对老夫种下禁神术？”
　　“禁神术？”林轩嘴角边露出一丝讥讽：“道友说笑了，你乃尸婴之体，区区禁神术能有多大效用，想要我还你自由，阁下必须吞下这粒丹药。”
　　林轩说到这里，左手一翻，掌心之中已多出了一粒药丸，体积仅比半粒米大上那么一点。
　　“丹药？”尸婴一呆，脸上露出了几分意外：“你在里面做了什么手脚，想要如何炮制老夫？”
　　“道友多心了，里面只不过有几粒噬尸虫的卵而已，只要阁下不生背叛之意，自然永远也不会孵化地。”
　　“这……”
　　尸婴脸上露出几分踌躇，表情变换不定，显然此事让他难以抉择。
　　林轩倒也并不催促，就这么静静的在一旁等着。
　　时间一分一秒的流逝，足足过去了一盏茶的功夫，尸婴才猛一咬牙：“好，老夫答应你就是。”
　　“嗯，这就对了，道友做了一个聪明的选择。”
　　林轩屈指一弹，那粒丹药划过一道优美的弧线，尸婴一张口，将其吞落入腹。
　　林轩见了，脸上露出满意之色，尸婴的表情则沮丧了许多，然而，这仅仅是表面罢了。
　　这小子想要钳制老夫，哼哼，哪有那么轻松？
　　什么噬尸虫，对付一般的炼尸固然有用，但自己却是不怕的。
　　这小子的想法太天真了，等自己恢复法力，再瞅准时机，想办法夺取他的身体，谁笑到最后的，才是真正的胜利者。
　　尸婴满腔恶毒的想着，当然，表面上，却满是恭敬之色，张了张嘴，正想要开口说什么，突然身上毫无征兆的闪过一缕黑芒，他嘭的一声摔倒在了地上。
　　面容扭曲，脸上的表情痛苦不已。
　　“可……可恶，你究竟给老夫吃了什么，我已经愿意奉你为主，你为何还要害我？”尸婴一边满地打滚，一边咬牙切齿的开口说。
　　“哼，奉主，你真当林某是那种幼稚之徒？”林轩的脸上看不出喜怒：“区区噬尸虫，怎么禁锢得了阁下呢？”
　　“你……你知道，那为何还要骗我吞服？”尸婴倒了一口凉气，声音里已充满了恐惧。
　　“没什么，阁下不也虚与委蛇，假装臣服，想要日后再找机会报复？”林轩一句话就点破了尸婴的企图：“我不过将计就计，比阁下更加聪明而已。”
　　“阁下这种老怪物，岂会甘心做别人的奴仆，与其担心被你反噬，不如抹去神智更加安全放心一些。”
　　“你，你……”尸婴听了这话，大感恐惧，一时之间，却想不到该说什么言语。
　　林轩袖袍一拂，大股的魔雾蜂拥而出，幻化出几条小蛇。
　　长约半尺，粗还不及拇指的三分之一，然而面容却狰狞以极。
　　“去！”
　　几条魔蛇顿时分别咬住了尸婴的头颅与四肢。
　　林轩做事情向来谨慎心细，虽然凭着自己的强大神识，也有很大把握将尸婴的神智强行抹去，但毕竟还是有不少反噬危险地。
　　于是他才费尽心机，设计了刚才那个陷阱，骗尸婴吞下了一粒药丸。
　　里面包含的当然不是噬尸虫之卵，而是化魂丹。
　　顾名思义，此药能够破坏人的三魂六魄，对于神识，也有极大的削弱效果，有了牠相助，林轩再从容施法，成功率自然大为增加。
　　“臭小子，老夫与你拼了！”
　　“哼，阁下以为你还有那个机会吗？”林轩双手掐诀，五条魔蛇回过身体，将他捆得像粽子一般结实。
　　随后林轩法诀变幻个不停，口中吐出晦涩难懂的咒语。
　　……
　　整个过程持续了数日之久，两天一夜之后，林轩才走出了练功房。
　　中间并没有出任何差错，大功总算告成了。
　　如今只需要等七七四十九天，那具尸王躯壳吸收了足够的尸气，就可以开始融合。
　　一想到自己能拥有元婴期的炼尸，以林轩的城府，也不由得脸露兴奋之色。
　　他先回来卧房，好好的睡了一觉，然后略一沉吟，就走向了旁边的一间石窟。
　　那里是月儿的清修之所。
　　小丫头资质绝佳，自修仙以来，速度奇快，然而卡在凝丹中期的境界，已有些年月。
　　如今在这极品的阴脉之地，不知道进展如何，林轩自然是要关心一二的。
　　虽然两人名为主仆，但在林轩的心里，小丫头可是他最亲近的人了。
　　可惜月儿要等到了元婴期，才能塑造出新的身体，那时候遇见瓶颈，就可以借鉴丹石之力。
　　至于现在，只能寄希望于阴脉的效果。
　　林轩一边想，一边走进了石窟。
　　里面并不大，却布置得精致典雅，爱美乃是女孩的天性，便是修仙者，也不能免俗。
　　墙壁上镶有夜明珠，发出柔和的光泽，月儿则坐在中间的寒玉台上。
　　小丫头正在打坐，俏脸上满是凝重之色。
　　林轩也不打扰，只是缓缓的将神识放出，观察起小丫头法力的增长情况来了，与一年前相比，确实有长足的进步，已到了凝丹中期顶峰。
　　浑身魔气翻涌，显然月儿正到了冲击瓶颈的关键时刻。


第六百四十六章 炼制元婴尸王
　　原本林轩是来看看小丫头进展如何，没想到她已到了冲击瓶颈的关键时刻。
　　月儿也真是，都不通知自己。
　　林轩摇了摇头，当然不会就此离去，自己可要在一旁护法扶持，关键时刻，说不定还能助她一臂之力。
　　……
　　转眼，数天过去。
　　月儿身体周围的阴气越发浓重，突然她双手一掐，玉手在身前连点几下，随后捏了一道古怪剑诀，体内的灵力，如同煮沸了的开水一般，沸腾起来。
　　林轩眉头一挑，脸上顿时露出了关切的表情，能否进阶凝丹后期，胜败在此一举。
　　一股阴风凭空而起，包裹住月儿的娇躯，里面隐隐传来了厉鬼的嘶鸣，然而奇怪的是，那声音居然有几分动听。
　　又过片刻，阴风渐渐停歇，然而身体里面的灵力，却沸腾得越发的剧烈，她清丽的面孔上，隐隐流露出了痛楚的表情。
　　林轩见了，大吃一惊，哪里还敢迟疑，连忙盘膝坐下，伸出手来，在后脑一拍，一寸许大的婴儿顿时飞出了天灵盖。
　　魔婴离体以后，望了月儿一眼，小脸上也露出关注之色，突然张开口，喷出一缕黑色的灵力。
　　那灵力纤细以极，却闪闪发亮的有如实质，从眉心没入月儿的身体。
　　小丫头的表情顿时好了些，似乎痛楚略有减轻。
　　然而魔婴却不敢怠慢，又是一缕喷了出来。
　　随后双手一掐，此灵力发生变化，一分为三，化为了三片小小的花瓣。
　　一股奇异的幽香从表面散发出来。
　　魔婴的脸色有些发白，这是他的本命真元。
　　谁说大道无情，至少月儿对于林轩来说，就胜过了任何宝贝。
　　“去！”
　　魔婴一点指，三片花瓣旋转着飘落下去，没入月儿的身体。
　　林轩同样学过玄魔大法，如今的神通更堪比元婴期老怪，得到了他的帮助，月儿体内法力顿时平息下去了，并一鼓作气，步入了凝丹后期。
　　半个时辰后，小丫头睁开美眸，俏脸上满是亦嗔亦喜之色，福了一福：“多谢少爷相助。”
　　“傻瓜，妳我还这么客气干嘛？”林轩嘴角边流露出一丝笑意，也着实代她欢喜：“妳如今境界尚未稳固，这几天还要多多辛苦。”
　　“奴婢晓得。”月儿微微一笑，又开始盘膝打坐，自己实力越强，对少爷才越有帮助。
　　见小丫头这么用功，林轩脸上露出欣慰之色，也转身回到了自己的洞府，刚才帮助月儿冲关，可着实耗费了不少真元，趁着融合尸婴还有一段时间，自然要打坐将这部分法力补回来。
　　……
　　山中岁月易过，尤其对于修仙者，区区几十天，不过弹指一挥间。
　　这日夜晚，风高月黑，林轩来到了小岛的另一面。
　　之所以挑选这样的时间，是由于夜晚阴气更浓，有利于融合的法术。
　　景物依旧，那尸王的躯壳静静的躺在阵法之中，没有任何移动，林轩放出神识，略一检查，脸上露出了满意之色。
　　经过这段时间阴气尸风的滋养，尸王躯壳的状态好到了极处。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，将各种林林总总的材料取了出来，随后左手一抖，掌心之中又多出几杆阵旗和圆盘。
　　这也是以防万一，林轩害怕融合的过程中突然跑来什么外敌……虽然这个几率小得可以忽略不计。
　　但做点防备总是心安一些。
　　正准备布置阵旗，白光一闪，香风亦然，月儿已来到了身边：“少爷，这么重要的事情，你也不通知我，小婢可以替你护法的。”
　　“呵呵，我不是怕打扰妳修行么？”林轩微微一笑的说。
　　“没关系，我的境界虽不能说完全稳固，但至少也不会掉落了。”
　　“既然如此，妳先将这些阵旗布下。”
　　“好。”月儿点了点头，脸上笑靥如花。
　　有了小丫头帮忙，阵法很快就布好了，一层光幕升了起来，接着又涌出不少雾气将牠掩盖。
　　林轩叮嘱了月儿几句，就晃身飞了进去。
　　……
　　接下来数月，林轩再也没有从里面出来，元婴期的炼尸，非同小可，天魔鬼尸术中虽有记载，但便是极恶魔尊，也没有机会尝试的。
　　月儿明白其中的道理，自然不急，就在旁边打坐，为少爷护法。
　　转眼，又是一载寒暑过去。
　　早上，太阳升起，又是新的一日，突然，头顶的阳光莫名其妙的黯淡了下去，不知从何处飘来了一大朵乌云，并诡异的翻涌个不停。
　　阴气尸风，凭空而起，连天接地，恶鬼的哭号更是响彻数里。
　　月儿飒然睁开了眼睛，不惊反喜，这种异兆，莫非少爷已经祭炼好了魔尸？
　　正这样想着，下面的阵法突然传来一阵隆隆的轰鸣，魔雾散去，光罩也裂开了一道狭长的口子。
　　一道耀目青虹从里面激射出来，光芒散开，露出林轩带着淡淡欣喜的容颜。
　　“少爷。”月儿大喜，连忙迎了过去，随后小丫头游目四顾，俏脸上却露出了疑惑之色：“咦，那魔尸呢？”
　　“傻瓜，自然是收在了灵鬼袋里。”
　　“哦。”月儿点了点头，紧接着就露出撒娇的表情来了：“少爷，可以给我看看么？”
　　“好！”
　　这小小的要求，林轩自然不会推脱，只见他伸出手来，摘下腰间一漆黑如墨的口袋，一道法诀打在上面。
　　灵鬼袋顿时浮到了头顶上面，无数的鬼雾从里面蜂拥而出，里面有一个身影高大巍峨，不用说，正是元婴期的尸王哦！
　　可惜隐藏在雾气之中，看得不甚清楚。
　　月儿秀眉微皱，玉手一拂，凭空刮起了一道阴风，将鬼雾吹得七零八落，尸王终于彻底暴露在了空气中。
　　“这是什么？”看清楚怪物的面容，月儿脸上却露出了几分惊诧之色，也难怪啦，眼前根本就不是想象的尸王啊！
　　入目所见，乃是一位三十余岁的光头修士，身高足有两米，肌肉虬结，气色红晕，不论怎么看，都与僵尸扯不上半点关系，修为大约在凝丹初期。
　　“少爷，这是怎么回事？”月儿并不认为主人会骗自己，只是这件事情也太过匪夷所思，中间究竟有什么玄机？


第六百四十七章 尸王练功
　　林轩看了一眼月儿，也不说话，突然双手一掐，那光头修士顿时发生了令人惊诧的变化。
　　只见他仰起头，猛然发出一声凄厉而悠长的咆哮，顿时一股惊人的气势，冲天而起。
　　咯咯咯……
　　伴随着令人牙酸的骨骼爆裂之声，他的身高，居然凭空拔高了数寸，而原本红润饱满的肌肤，迅速干瘪下去，浓密的尸毛，出现在了月儿的视线里，指甲伸长，就有如锋锐的利爪一样。
　　这才是尸王！
　　“少爷！”月儿以手掩口，不用说话，光是表情就已经述说完了她的惊讶。
　　“怎么样，不错吧！”
　　林轩脸上露出一缕得色，尸王变化的可不仅仅是外貌哦，修为也一样暴增到元婴期了。
　　接着他开始像小丫头讲述，这天魔鬼尸术确实有很多精微奥妙之处。
　　炼尸同样也分等级，元婴期的尸王岂是寻常的怪物可比。
　　神通自不必说，光是身体就坚硬到了极处，甚至能够硬扛一般的法宝哦！
　　而且，除此以外，还有一桩好处，就如同妖兽进入化形期以后可以褪去兽身，化为人形，这僵尸也是一样的。
　　元婴期的僵尸，已经可以收敛浑身的尸气，平日里，将自己伪装成一普通的修士，除非修为比他更高，否则绝不可能看破分毫。
　　“原来如此。”
　　月儿听完，啧啧称奇：“如此说来，这个护卫，可是大有用途，就算将他带到坊市，也不用担心被人发现的。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“有这么厉害的手下，少爷我就算是遇见元婴中期的修仙者，也应该有自保之力了。”
　　说完神念动处，那尸王的躯体急剧缩小，随着阴风，飞回到了灵鬼袋中。
　　“话是没错，不过魔婴毕竟是取巧之物，少爷什么时候准备凝结真正的元婴呢？”月儿好奇的开口。
　　“这个……再等等吧！”
　　“还等啊？”
　　“当然，妳当什么地方都有这样绝佳的阴脉，既然好不容易寻到此处，不妨在这里多修炼一段时间，等妳后期境界稳固以后，我们再出发去寻找地脉之火，随后炼制天尘丹了。”林轩心中早就有了考虑，月儿既然问起，也就将原本的打算说了出去。
　　“谢谢少爷，小婢一定努力。”月儿的表情十分感激，少爷愿意在这里耽搁都是为了自己。
　　林轩倒不在意，反正自己还年轻得紧，何必急着赶着跑去结婴，心急吃不了热豆腐，何况小丫头修为高对自己只有好处，帮她就等于帮自己了。
　　何况这几年，自己并非没有事做。
　　首先是继续服药打坐，让法力更近一步，顺便修炼一下其他的神通，如今修为高了，可以学习更多的地阶法术。
　　还有就是研究《璇玑心得》，这几次冒险，林轩越发体会到了阵法大有用处，而自己所学虽然远胜同阶修士，但还远远算不上大师，嗯，最多也就是有一定的造诣而已。
　　如今既有闲暇时间，当然要多多努力钻研，让自己的阵法知识，更上一个台阶。
　　仙道艰难，多精通一项技艺，说不定就能在某个关键的时刻化险为夷。
　　林轩的修为，虽然堪比元婴期老怪，但他可不敢骄傲自满。
　　只有时刻保持警醒，并不断努力，才能让自己在求仙的道路上，平稳顺利。
　　回到洞府，林轩先去看了一眼玉罗蜂，变化依旧不大，让他大大皱眉啊，这生长速度也太慢了，别说成熟，就算是勉强达到对敌的要求，起码也要再花上一两百年之久。
　　郁闷是唯一的形容，看来自己得另想办法。
　　这件事情以后再说，林轩又来到一间空着的石室了。
　　伸出手来，在灵鬼袋上一拍，将尸王给放了出来。
　　或许是人品爆发的缘故，这一次祭炼融合，比想象的要轻松得多，林轩并没有经历什么艰难险阻，就获得一元婴期的手下了。
　　不过他并不满足，因为照天魔鬼尸术上所说，这种元婴期的炼尸还可以自己修炼，并逐步升级……只不过比修士进阶要困难许多而已。
　　但理论上，最后是有可能到达元婴后期。
　　这自然让林轩大为动心。
　　后期的护卫，想想就会笑醒。
　　希望虽然渺茫，但总之练了就有希望，而且又不需要花自己什么力气，除了最初的引导以外，剩下的都是让魔尸自己练习。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出一丝笑意，将神识沉入储物袋，从里面翻找出一个玉筒简。
　　正是那《天尸化身诀》魔功！
　　让尸王修炼再合适不过。
　　当然，尸婴已被抹去了神识，林轩可不能指望他去领悟字里行间的意思，只能是自己先将这种功法参悟，随后再用神念直接传到尸王的识海，随后他就可以照着此法修炼。
　　想到这里，林轩将神识沉入玉筒简，一个字一个字的分析体会了起来。
　　毕竟此功法乃是天尸门的镇派之宝，虽然只是残篇，却也极其深奥。
　　幸好林轩见识广博，本身更是修仙界独一无二的正魔兼修者，有玄魔大法的底子在那里，故而理解上倒没有什么问题。
　　否则没有学过魔道神通，换一位儒门，或者佛宗的大修士来，拿着此功法，恐怕也只能干瞪眼。
　　即便如此，此法的深奥玄妙也大大超出了林轩的预料，简直到了匪夷所思的地步。
　　林轩花了足足一月的时间，也仅仅是将此法入门的部分整理完。
　　七星岛云海的修仙水平，确实远在幽州之上。
　　好在林轩所学的《九天玄功》同样是采百家之长，倒也不会逊色分毫，正确的说，是更加奥妙。
　　而且俗话说得好，他山之石可以攻玉，虽然是体会这天尸大法，却也让他的见识大大增加。
　　好不容易整理出了入门篇，林轩让尸王照着修炼，至于后面的部分不急，反正这也不是一朝一夕可以做完的事。
　　至于林轩自己，他也按照原先的规划，开始服药打坐，并努力钻研璇玑心得，当然，也不会一直傻傻的苦修，时不时与月儿出去，聊聊天，散散步，交换修炼心得，总之一句话，小日子过得非常滋润哦。


第六百四十八章 美人如玉
　　山中苦修，倒也其乐无穷，岁月如梭，转眼又是四五年的光阴过去了，这日上午，林轩正在洞府内盘膝打坐，突然表情一动，飒然睁开了双眸。
　　振衣而起，像外面走了出去。
　　洞府外面，白雾萦绕，生长着不少奇花异草，给人的感觉，就像是人间仙境一样。
　　这儿阴气极浓，恰好是毒花毒草喜欢的生长之所。
　　而但凡剧毒之物，外表都是非常艳丽的。
　　原本林轩是想要另外开辟一处药园，哪知道洞府外的土壤最为肥沃，于是就种在这里了。
　　反正尸气沼泽，本就是难得的清静之所，少有外人闯入，加上周围禁制保护，林轩倒也不害怕这些珍稀毒物会无故凋零了。
　　袖袍一拂，白雾翻涌，像两旁散开，现出了一条通道来。
　　接着红光一闪，从外面飞进一亮丽的火团，林轩左手微抬，牠就彷如通灵般的落入了掌心里面。
　　此乃传音符，不过却是秘制的。
　　所谓秘制，顾名思义，可是远非普通的传音符可比。
　　一般的修士根本用不起，因为这种仅能使用一次的消耗品，却价值上千晶石，甚至能够媲美一件上阶的灵器。
　　通常只有那些大的宗门势力，或者修为精深的老怪物，在某些关键时刻，才会使用一二的。
　　与普通的传音符相比，牠有两个特点，一是速度快飞得远，可以跨越数万里的距离，第二则是隐秘，不容易被人发现击毁，能够确保将消息安全稳妥的传出去。
　　这种东西，林轩也仅仅在上古典籍中见过，至于幽州，早就已经失传了。
　　此刻望着掌心中亮丽的火光，林轩脸上却露出了一丝疑惑，虽说自己来到七星岛云海的时日已不算短了，但并没有什么关系密切的同道，加上行踪又隐蔽非常，谁会花大力气将秘制传音符送来尸气沼泽？
　　“少爷，莫不是宁家出什么事了？”清脆的声音传入耳朵，香风亦然，月儿已来到了身边。
　　小丫头刚刚修炼完，感觉到外面的异动也就飞了出来，林轩对她什么也不隐瞒，平日里聊天的时候也就谈过收服宁家修士的事了，女孩子到底要心细一些，脑筋一转，就想到了这上面。
　　林轩点了点头，随着眼界见识的宽广，月儿已经越发能够帮上自己的忙。
　　像她头去一抹赞许的目光，林轩将神识沉入了火光，片刻后，他抬起头，然而脸上的表情却看不出喜怒。
　　“少爷，如何？”月儿有些心急的开口了。
　　“妳所料不错，确实是宁家发生了大变故。”林轩不动声色的说。
　　“哦？”月儿眼珠一转，露出了亦嗔亦喜的笑容：“究竟是什么，少爷你快说说，是不是对我们有利的。”
　　“妳这死丫头，一天就想着让别人相斗，自己渔利的念头。”林轩笑骂着开口。
　　“呵呵，古人所言，近朱者赤，近墨者黑，小婢这些，还不是全向少爷所学。”月儿嘻嘻一笑，抬头挺胸的道。
　　此时正值清晨，朝阳初升，明媚的阳光穿破云层，将点点的温暖洒向大地，周围芳草如茵，奇花姹紫嫣红，少女一夕白衣，站在百花丛里，更显得美人如玉，彷如蒂落凡尘的九天玄女。
　　“少……少爷，你这么看着我干嘛？”原本与林轩是笑闹惯了的啊，然而此刻，突然发现林轩的望向自己，月儿既羞且喜，雪白的俏脸上，腾升起两朵红云，就如同美玉生晕，娇艳不可方物。
　　随后……很清晰的听见了林轩吞口水的声音。
　　“少爷……”月儿脸颊更红，林轩倒也清醒过来了，暂时压下心中的情愫，如今可不是花前月下的时刻，月儿虽美，却看得见，摸不着。
　　她要凝结元婴成功以后，才会拥有新的身体哦！
　　咳，咳……想远了，以林轩城府之深，也不由得老脸一红，连忙收敛旖旎的情愫，顾左右而言他的开口了：“妳说得不错，此次宁家大变，对我们而言，确实是一次大好机会的。”
　　“哦？”见少爷言归正传，月儿眼中闪过一缕失望，不过小丫头也不是不知轻重，所谓来日方长，于是她也理也理发丝，整理思绪：“那究竟是怎么一回事呢，你说说。”
　　“其实也没什么，宁家的大长老去世了。”林轩咧嘴一笑的说。
　　他口中的大长老，当然不是指尸魔，那怪物乃是宁家前代老祖，如今死的这个，乃是现任的家主。
　　“怎么可能，堂堂宁家家主，至少也是凝丹后期修士，少爷上次不是说，他才三百余岁，怎么可能寿元已尽了。”月儿眼中满是迷惑：“除非他是在与人争斗的时候陨落，但也不可能啊，听说宁家已是这阴灵之原诸多鬼修势力中最大的一股，难道出手的是哪位元婴期的老怪物？”
　　月儿分析到这里，表情也变得有些凝重了，她之所以对宁家的事情如此清楚，是因为某次修炼之余，林轩专门出去打听过消息。
　　所谓知己知彼，百战不殆，林轩做事情向来是缜密不留破绽。
　　“行了，妳别乱猜，事情可没有想象的那么复杂。”林轩看着小丫头努力思考，微微一笑的打趣道。
　　“讨厌，还不是少爷你不快说，故意卖关子让人家动脑。”月儿噘着小嘴道。
　　“那也是为妳好。”随后林轩不再笑闹，缓缓的讲出了事情的经过：“其实事情很简单的，那位宁家之主并非寿元已近，更不是死于外敌之手，而是因为走火入魔而陨落。”
　　“呃……”月儿一呆，脸上闪过一丝古怪的表情来，真是聪明反被聪明误，自己尽去想一些古怪阴谋，却忘了对修仙者来说，练功走火才是最大的杀手。
　　放眼宗门家族，当然也包括散修，每年因为修炼不当而走火陨落，或者修为全废之人数不胜数，并不比死于斗法的人少多少哦！
　　别的不说，当年在幽州的时候，自己就曾经走火，若非少爷历经千辛万苦，冒险前往阴魂峡谷，灭杀千年鬼王，取其内丹为自己疗伤，自己早就不在这个世上。
　　念及至此，月儿抬起头，看了一眼林轩，目光中满是温柔。


第六百四十九章 雷阴山
　　“少爷，那您如今有什么打算呢？”
　　“我么……”林轩微微一笑：“妳说呢，这么好的机会我岂会错过，此传音符是归顺我的宁家长老发过来的，希望我能助他一臂之力，让其成为宁家家主。”
　　“嗯，少爷说得没错，如此好的机会当然要紧紧把握，那人既然中了你的血光炼魂术，今生今世，就绝不可能有丝毫反抗的念头，让他成为宁家家主，对我们来说，好处多多，只不过，他真有实力竞争么？”月儿略一思量，就点出此事的关键来了。
　　“这我也不清楚。”林轩却出人意料的摇了摇头。
　　“什么，您怎么可能不知道呢？”月儿满脸惊讶的开口。
　　“傻丫头，传音符能够容纳多少内容，具体的当然要等到了宁家再详谈了。”林轩五指微一用力，那火光一闪之后顿时消失：“不过他既然像我求助，想必在家族中还是有一些支持者，此事自然是大有希望的。”
　　“既然如此，事不宜迟，那我们就去走一趟好了。”月儿笑靥如花的说。
　　“嗯。”林轩也点了点头，放出神识，打量了一下小岛，不无留恋的开口道：“俗话说得好，天下无不散的筵席，这儿阴脉虽好，我们也不可能一直留下去，是时候该离开了。”
　　“少爷不打算继续苦修？”
　　“当然，修仙修仙，可不是一直闭关傻练。”林轩微笑着看了月儿一眼：“如今妳的境界早已稳固，我的金丹也同样培炼壮大到了极处，是时候该出发去寻找地脉之火。”
　　“嗯。”月儿点了点头，小丫头性格活泼，一直待在这荒僻的小岛早就憋坏了，如今可以四处游历，心情自是大好。
　　接下来的事情，不用多说，既然决定要离开这里，当然要将各种宝贝一一收拾。
　　林轩看了一眼周围的珍稀毒草，伸出手来，在储物袋上一拍，一道光霞从里面飞了出来，霞光散去以后，显出了形状不一的近百个大小锦盒。
　　植物与其他的宝物不同，摘下以后要放入特别的器皿之中，否则灵性会大为流失的。
　　随后林轩一掐诀，狂风卷过，将这些奇花异草一扫而空，装入锦盒，再全部放进储物袋中。
　　林轩满意的点点头，身上青芒闪过，已来到了灵兽室外，玉罗蜂的生长依旧极其缓慢，不过比起数年以前，个头总算又大了一点，林轩也将牠们收入早就准备好的灵兽袋。
　　最后便是那元婴期的尸王，林轩来到为他专门开辟的洞府，遵循自己的吩咐，怪物正刻苦修炼着。
　　按照天魔鬼尸术所言，这种怪物进阶极其缓慢，所以牠修炼的数年，法力增长却微乎其微，不过也并非没有收获，至少将天尸化身诀的入门部分练熟，神通还是略有增加的。
　　见尸王正在用功，林轩也不打扰，在一旁兴致勃勃的看着，半个时辰以后，尸王修炼完毕，林轩才用神念对他发出指令。
　　尸王听话的站起，骨骼爆响声中，还原成那身材高大的光头修士，浑身没有半点尸气，这才缩小进入了灵鬼袋里。
　　“少爷，我收拾好了。”月儿微笑着来到了身后。
　　“嗯。”林轩点点头，与她一起走出了洞府。
　　看着这生活的数载的地方，林轩眼中闪过淡淡的哀愁，随后就消失不见了，袖袍一拂，湛蓝色的剑光飞掠而出，轰隆隆声响中，整座山壁完全坍塌了。
　　嗖嗖嗖，数道黑影飞入他的手里，却是以前布下的阵旗。
　　林轩随手放入怀中，与月儿一起，化为两道惊虹，消失在远方的天际。
　　……
　　阴灵之原面积广阔，足有近百万里，传说在上古时期，乃是险恶的战场之地，岁月悠悠，尸山血海，让这儿变成了罕见的极阴之地。
　　别处难得一见的阴脉，这儿虽不能说随处可见，但数量也着实可观。
　　雷阴山，绵延百余里，位于阴灵之原以西，这儿就有一处阴脉，而且是中品的。
　　如此绝佳的修仙之地，自然引起各大势力的觊觎，数千年前，经过一番惨烈的血战，宁家先祖最终击败了诸多竞争者，在此地安生落户。
　　时光如梭，宁家子孙连绵，势力发展得极快，在阴灵之原的诸多家族门派中，就算不是首屈一指，也绝对能够轻易排进前三。
　　自然没有谁敢再觊觎雷阴山，反而他们的势力向着周围延伸了开来。
　　然而俗语有言，三十年河东，三十年河西，即使再大的势力，也难免有虚弱低潮的时期。
　　就在不久以前，宁家大长老突然练功出错，走火入魔，最终吐血陨落。
　　原本，损失一位凝丹后期的修仙者，对于宁家来说，虽然令人心痛，但并不足以伤筋动骨。
　　然而这回的情形不同。
　　死的乃是家主，而且在数年以前，该家少主，也就是选出的继承人同样莫名其妙的失踪。
　　具体缘由如何，外人也不清楚，但有一件事情是肯定的，如今的宁家，已是群龙无首。
　　这种传承了数千年的修仙家族，表面上看，固然是强大无比，但有一件事情也是显而易见……不会或缺外敌。
　　昔日宁家昌盛之时，那些敌人也只能暗中咬牙切齿，如今露出破绽，一个个都蠢蠢欲动，露出了锋利的爪子与牙齿。
　　不止是他们，还有不少想要浑水摸鱼的势力。
　　最近一段时间，雷阴山附近的修仙者一下子多了起来，虽然暂时还没有发生什么事端，但明眼人都看得出来，那不过是早晚。
　　在雷阴山外围约百里的地方，有一座小型坊市，此乃宁家所开，这天傍晚，一道青虹从东边飞掠而来，光华收敛，现出了一面目普通的少年。
　　身穿青布长衫，年龄大约二十左右，一脸的忠厚老实，修为大约在筑基初期。
　　正在茶馆里或高谈阔论，或窃窃私语的修仙者，仅仅是看了一眼，就全都收回了视线。
　　这个少年也太普通了点，多半是什么小势力的弟子，想要来此浑水摸鱼，与他类似的修仙者，这个地方一天就能见到百十来个，没什么好注意的。
　　唯有小二殷情招呼，来者即是客，能够赚取晶石，他自然心中满意。


第六百五十章 闯宁家
　　虽然茶楼也是宁家的产业，但在里面招呼客人的，全都是最低级的外门弟子，家族有危机也好，无危机也罢，他们既没有资格，也没有能力操心什么，这部分人，修为也就灵动期一二层，算是修仙界的底层。
　　闭关苦修了数年之久，终于来到人烟稠密的地方，林轩也是心情大好，要了一杯灵茶，慢慢品尝。
　　足足小半个时辰以后，他才心满意足的下了茶楼，随后像有大把时间可以浪费似的，开始在坊市中漫无目的的闲逛起来了。
　　此坊市不大，也就百余米的一条街而已，林轩来回走了两遍，还去了几个店铺挑挑拣拣，同样没有花去多少时间。
　　表面上，林轩的表情十分懒散，然而随着时间的推移，他的心中却多了一丝疑虑，月儿的声音也通过神识，传入了脑海里。
　　“少爷，那宁家长老不是说会派人与您在这儿联络吗，怎么过了那么久，却什么也没有，该不会出了什么差错？”月儿有些担心的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头，他也是这么想的，有血光炼魂术，对方绝不敢有丝毫邪念针对自己，会爽约只有一个可能性……他那里出了问题。
　　看来宁家的形势对其不利。
　　“少爷说得有理，那我们现在该怎么办呢？”月儿虽然比以前聪明了许多，但依旧喜欢乖乖的听林轩吩咐。
　　“这还不简单，自然是直接去宁家总坛。”林轩毫不犹豫的开口了：“我好不容易才埋下了这么一步暗棋，岂能轻易毁在别人手里。”
　　“好，就是如此。”
　　月儿自然没有反对之意，对于旁人来说，宁家就是龙潭虎穴，但以林轩现在的修为，只要小心一点，偷偷潜入却没有什么问题。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　……
　　宁奇乃是宁氏一族的三代弟子，今年不过二十余岁年纪，修为虽然只到灵动后期，但由于拥有非凡的资质，平日里倒也颇受重视，被破格提拔为内堂弟子。
　　所谓内堂，其实也就是精英核心的意思。
　　千万不要小看了他们的待遇，不仅每月能够得到更多的供奉晶石，连修炼的功法也要高级一些，别说那些同辈的外门弟子，便是筑基期的师叔伯，见了他们，也无不客客气气。
　　这还是家族内部，在外行走，雷阴山脉方圆千里，宁家内堂弟子的身份也同样好使。
　　宁奇很享受，他也明白这是家族实力带来的风光，宁家在这儿开宗创派已历千载，可谓根深叶茂，然而树大招风，如今家族面临的危机，也着实令人头疼不已。
　　他修为虽低，但身为内堂弟子，每日耳闻目睹，也了解不少内幕，先是少主失踪，如今大长老也走火陨落，整个家族群龙无首，三股最大的势力互相倾轧不休。
　　特别是前两日，长门的宁万山长老居然被另外两股势力拘禁起来了，如今长门和二房三房势同水火，几乎要到了兵戎相见的地步。
　　他们如果一旦打起来，这宁家也就算完蛋，自己的日子哪还能如此风光舒坦。
　　宁奇叹了口气，虽感焦急，然而他人轻言微，又哪里有扭转乾坤的能力，只能在一旁干着急。
　　所谓福无双至祸不单行，宁家这一内乱，想要打秋风，浑水摸鱼的势力可当真不少。
　　虽然还处于观望之中，但一种大厦将倾的阴霾，已压在了每一个弟子的心间，那些争权夺利的长老也不是白痴，面对外界的压力总算忍住了没有干出亲者痛，仇者快的傻事，如今总坛附近的护派大阵已然开启，而他们这些低阶弟子则被派出来每日巡视。
　　不知道这样下去，最后会如何了局。
　　宁奇沮丧的叹了口气，摇了摇头，自己也没有能力改变什么，还是尽心竭力，做好眼前的事。
　　念及至此，他正准备继续巡视，突然眉头一挑，脸上露出了几分诧异。
　　刚才自己的感应令牌抖动了一下，难道竟有什么人闯进了大阵来吗？
　　他在怀中一阵摸索，取出了一巴掌大小的令符，黑乎乎的，毫不起眼，宁奇仔细查看了一番，并没有任何不妥，嘴角边不由得露出一丝讥讽之色，看来自己太紧张，疑心生暗鬼，因而产生了幻觉，想想也是，宁家这座护派大阵非同小可，元婴期老怪或许能强行闯入，但想要神不知鬼不觉的潜进来多半也是不可能的。
　　还是不要太草木皆兵了，俗话说得好，虎死雄风在，宁家虽然暂时遇见了麻烦，但还远没到分崩离析的地步，自己不用如此太过担心的。
　　这样一想，心中果然宽慰了少许，但随即，就看见了一道青芒，一闪即逝，随后他也失去了意识。
　　一个少年出现在了他身后数步远的地方，容貌平凡，正是林轩。
　　“呼，好险，宁家的护派大阵果然不凡。”
　　林轩叹了口气，幸好他的神通今非昔比，对于璇玑心得，也体会良多，否则能否平安闯入，还是两说。
　　怕，林轩固然不怕什么，但他现在的目的是掌控宁家，能够不发生冲突自然最好啊！
　　念及至此，林轩扫了一眼那位被自己弄昏的内堂弟子，左手一抬，已将他吸了过来。
　　为何在那坊市之中，没有人前来与自己联络，宁家这些时日，究竟发生了什么，林轩如今最需要的，就是详尽的情报哦！
　　何况总坛的地形他不熟，随意乱闯乃是下下之策，林轩可不想打草惊蛇，而要解决眼前的麻烦也不难，只要施以搜魂之术，自然就能了解想要的。
　　一盏茶后，林轩手一松，宁奇摔落在了脚下，林轩略一迟疑，终于还是将一粒火弹弹射出去，将他化为了灰烬。
　　量小非君子，无毒不丈夫，若不将此人毁尸灭迹，被人发现了对自己的计划可是很不妙地。
　　林轩并不嗜杀，但也绝非心慈手软之人，只要有可能危及自己，哪怕是一丝一毫，也要趁早剪除掉。
　　仙道仙道，想要走远，就绝不要有什么迂腐的理念。
　　刚才的一番搜魂，他已经得到了想要的情报，怪不得坊市中没有人与自己联络，原来宁万山已经被抓起来了……说来好笑，林轩到现在，才知道效忠自己的家伙的大号。
　　既然了解的事情的始末，那接下来该如何做也就一一有计划了。
　　宁万山乃是被二房三房的势力联手算计，以他们的本意，当然恨不得灭了这与他们争夺家主之位的大敌，然而顾忌长房弟子，暂时又不敢这么做，只好禁锢住他的法力，然后拘禁起来了。
　　表面上看，似乎只是被限制了自由，但二房三房的首脑，也是老奸巨猾的，只待数日以后，家主之位尘埃落定，那时候再炮制宁万山，就轻而易举。
　　牢房位于总坛西侧，戒备森严，里面不仅有重重禁制，还有数十位筑基期弟子看守巡逻，别说宁万山已被禁锢了法力，就算他全盛之时，也绝没有可能闯出去。
　　待在狭小的牢房里，这位昔日的长老满脸沮丧，自己还是太轻敌，以为有了主人这位元婴期高手做后盾就可以轻易胜利，不想那两个老家伙居然先发动了偷袭，如今自己沦为阶下囚，虽没有性命之忧，但形势也极为不利，而且与主人也失去了联系。
　　该怎么办？
　　他正冥思苦想，眼前突然出先了一道青光，光芒收敛，现出了一个对他来说既敬畏又惧怕的少年。
　　林轩！
　　没有任何征兆，对方居然就这么出现在了自己的面前，宁万山惊喜交集，随后连忙跪了下去，大礼参拜：“老奴见过主人。”
　　“嗯。”林轩点了点头，抬起了左手，他的前面，是一道有如实质的黑色光罩。
　　“主人，不可。”宁万山见了，连忙开口制止：“这光罩乃是非常高等的禁制，一旦碰触，就会发动攻击，主人虽修为高深，也万万不可轻视。”
　　在他想来，就算是元婴期老怪，在不知情的情况下，也会吃一个小亏，想要破除，可是要费好一番手脚的。
　　“是么？”林轩的脸上，却露出了几分邪意的笑容，对他的警告视若无睹，心念微动，一团火焰已腾升在了掌心中。
　　那火与普通的魔炎不同，做碧绿幽深之色，闪烁吞吐，就仿佛有生命似的。
　　林轩左手前伸，已按到了护罩表面。
　　刺啦！
　　随着一声轻微的爆裂，那光罩表面魔气翻涌，隐隐的竟出现了无数狰狞鬼脸，呲牙咧嘴的向着林轩掌心翻涌而来。
　　“主人，小心。”宁万山大惊，他倒不是真的有多忠心，只不过对方乃是自己血光炼魂术的寄主，他若是出了半点差错，自己可就惨了。
　　所谓城门失火，殃及池鱼，大约就是这个道理。
　　“咦？”看见如此多的鬼脸，林轩眉头一挑，略略感到有些讶异，但很快就被胸有成竹所代替。
　　碧幻幽火腾升而起，包裹了他的小半截手臂，掌心表面，更是清澈碧绿。
　　很快，鬼脸已涌了过来，张开大口，狠狠咬下，然而一接触碧幻幽火，却仿佛遇见了天敌似的，被化为一缕一缕的青烟了。


第六百五十一章 完美计划
　　林轩脸上青气一显，碧幻幽火变得越发的汹涌起来，与之相反，那护罩表面的魔气则迅速消散。
　　短短的数秒以后，啵的一声轻响传来，护罩已被彻底击散！
　　宁万山耸然动容，此禁制的玄妙他再清楚不过，居然如此轻易就被破去了，自己这位主人的神通，恐怕还远在一般的元婴初期修士之上。
　　怪不得他能灭了尸魔，修仙界最尊敬强者，他望向林轩的目光中，那敬畏之色越发浓重。
　　“你为何会被拘禁于此，宁家之事究竟如何？”林轩却不动声色，淡淡的开口了。
　　他这么问倒不是存了试探之意，那搜魂的弟子修为太低，所知道的不过表面的皮毛而已，林轩想要了解得更加详细。
　　俗话说知己知彼，百战不殆。
　　只有弄清楚对手，才好对症下药。
　　“是。”宁万山自然不敢有丝毫隐瞒，缓缓的将事情道来。
　　宁家开派已历千载，子孙连绵，香火极其旺盛，原本对修仙家族而言，这自是好事，然而在不知不觉中，却也埋下了隐患。
　　当年那位宁家先祖，风流倜傥，虽是仙道中人，却非常的贪花好色，光是老婆，就一口气娶了七个。
　　而这几位女子，又都给他留下了子嗣。
　　这么多年传承下来，宁家表面上虽自成一派，然而内里却分为七支。
　　而七支里面，又以长房同二房，三房的实力最为强盛，数百年来，家主之位就在这三脉中产生，至于其他几支，虽然眼热，但实力不济，却也只能当陪衬了。
　　太过久远的往事暂且不谈，就说这最近数百载，长房好生兴旺，一连涌现出了两代家主，当然，这其中也包括那尸魔。
　　原本实力摆在那里，二房三房也无话可说，然而天有不测风云，人有旦夕祸福，也不知道是不是长房的兴旺招来了天妒，先是内定的少主莫名其妙的失踪，接着现任大长老也走火陨落。
　　如此一来，实力自是大损，二房三房当然就盯紧那空悬的家主之位了。
　　……
　　林轩点了点头：“如此说来，大长老陨落以后，你就是长房的主事人？”
　　“是的。”宁万山的脸上满是恭谨之色：“就整体实力来说，我们长房还是不可轻辱，然而或缺高手，属下只是凝丹中期，反观二房，三房，他们的首脑都是后期高手，而且他们之间虽也明争暗斗，但在对待我们长房的态度上，却隐隐联手……”
　　“哦。”林轩以手抚额，脸上露出了一缕沉吟之色。
　　宁万山不敢打扰，恭恭敬敬的肃立于一旁。
　　良久，林轩才淡淡的开口道：“那你又有什么打算，想要成为家主，又需要我为你做什么？”
　　“量小非君子，无毒不丈夫，主人既然允诺，那属下就大胆的开口了。”
　　“说！”
　　“很简单，修仙界强者为尊，家主花落谁家，关键还在于哪一脉的实力更加强横，属下斗胆进言，请主人施展神通，直接将二房三房的首脑给灭了，这样一来，谁还敢与老奴相争。”宁万山的眼中闪过一丝狠厉之色，阴阴的开口。
　　“这样不妥。”林轩却摇了摇头：“照你所说，二房三房已经联手，如果首脑出事，肯定会心生疑虑，更不会拱手将家主让予你继承了。”
　　“哼，他们若是不服，那就杀，屠刀之下，由不得他们不点头认输。”
　　还别说，这宁万山也算一代枭雄，心狠手辣，可惜想事情太过简单了啊，只会挥舞屠刀者，成就必定有限，不过反过来，这样的人，才更加容易掌控一点。
　　“不行，这样做，你即使当上家主，宁家也必定元气大伤，对我而言，可没有什么好处。”林轩面无表情的否定说。
　　“那主人是怎样打算的？”
　　见林轩不同意自己的想法，宁万山心中大急，然而却不敢有半点忤逆的心理，只能垂手站立，聆听训示。
　　“很简单，以后我还需要宁家为我做事，自然不想让牠内耗折损太多的弟子，尤其是你说的二房三房的首脑，既是凝丹后期修士，也算难得的高手了，将其灭杀，岂不暴殄天物，太过浪费了。”
　　“可……不杀他们的话，老奴怎么可能当上家主？”宁万山不解的开口了。
　　“哼，你担心什么，我这样做，自然有万全之策，我不仅能让你当上家主，还能让整个宁家上下一心，不管是二房，三房，还是别的分支，都打心眼里听从你的吩咐。”
　　“啊？”
　　宁万山是目瞪口呆啊，若非这番话出于主人口里，他肯定已大声驳斥，开什么玩笑，让整个宁家上下一心，便是已故的大长老也做不到，就算主人神通盖世，可元婴修士也只能让人敬畏，不可能让对方打心眼里相服……主人他是在说胡话么？
　　见了宁万山的脸色，林轩自然知道他是不信的，但也并不介怀，若不知道自己的打算，光听这番话，确实太过匪夷所思了点。
　　“你们宁家准备什么时候推选新的家主？”
　　“三天以后。”宁万山呆呆的开口，看他的表情，显然还没有从刚才的震撼中恢复，整个人，都已经有点傻了。
　　“嗯，那你再在这里待上几天，等选取新家主的时候我再救你出来。”林轩说完，屈指一弹，一道魔雾从指尖飞射出来，化为黑色的护罩将他重新关在了里面。
　　当然，这与刚刚的禁制大不相同，但若非凝丹后期的修士是很难发现的。
　　随后青光一闪，林轩已从原地消失不见。
　　“主人……”
　　宁万山张口欲呼，却已来不及了，只能面带疑惑之色，继续待在这狭小的牢房中。
　　而小半个时辰以后，林轩已离开了雷阴山，随便找了一荒僻的地点降落下来，将神识放出，方圆百里以内，并没有高阶修仙者，他的脸上不由得露出满意之色，屈指一弹，几道剑光闪现，一简陋的洞府呈现在了面前。
　　“少爷，你这是干嘛？”月儿的声音充满了疑惑。
　　“当然是好好休息啦。”
　　“你不是要帮那家伙成为宁家家主，难道什么也不做？”月儿理了理发丝，满脸的不可思议。
　　“有什么好做的，三天以后，自然就水到渠成了。”林轩胸有成竹，然而这话怎么听怎么离谱。
　　月儿无语，自讨随着这些年眼界的开阔，自己头脑灵活了许多，可怎么还是跟不上少爷的思路？
　　真是受打击，在他面前，自己总是像笨丫头一般，月儿幽怨的瞪了林轩一眼：“少爷，你就别卖关子了，快说说，你究竟有什么妙计的。”
　　“呵呵。”林轩的嘴角边露出狡猾的笑容，看看月儿也有些急，于是便将自己的诡计和盘托了出去。
　　“其实我不用解释，妳看看自然就明白其中的道理。”林轩一边说，一边伸出手来，在储物袋上一拍，伴随着凄厉的阴风，一道黑芒飞出了灵鬼袋。
　　不用说，正是那元婴期的尸王了。
　　林轩双手一掐，牠的身形骤然开始变化，凭空又高了数寸，身材却消瘦了些，僵尸还是那个僵尸，然而与刚刚相比，却迥然大异。
　　“咦，这不是被少爷灭掉的尸魔？”月儿的脸上露出若有所思的神色：“我明白了，少爷是想要李代桃僵，让这个家伙，冒充被你灭掉的宁家老祖……”
　　“不错，有这么一位元婴期的长辈在上面镇着，还怕那些二房三房的修士不乖乖归顺么？”林轩脸上露出狡猾的笑容。
　　“少爷果然高明。”月儿佩服得五体投地，不过随即，脸上又露出了一丝迟疑：“只是，他毕竟是冒牌货，会不会有人看穿的。”
　　“呵呵，妳多虑了。”林轩早就想过这个问题，胸有成竹的解释：“且不说元婴期的僵尸稀有无比，对方根本就不会想到这上面去，何况前几年，我让这个家伙修炼《天尸化身诀》，虽然仅仅是入门的部分，但就功法而言，与宁家老祖已是一脉相承，根本就不会露出丝毫破绽。”
　　月儿听了，这才舒了口气，脸上露出开心的笑意。
　　随后主仆二人就在这简陋的洞府修炼起来了，反正这三天也没有事干，仙道艰难，要抓紧每一分一秒的时间。
　　林轩能有如今的成就，可不是靠运气，他的心机，他的努力，与别人相比，只多不少，天道酬勤，这世界不可能掉馅饼。
　　……
　　而三天的时间，自然是一眨眼就过去了。
　　太阳初升，万里无云，好一个晴朗的天气，而今天，正是宁家推选新家主的日子。
　　距离正式的集会开始，还有数个时辰，可一大早，整个雷阴山脉的气氛，就显得有些凝滞。
　　不止是雷阴山，方圆百里，突然冒出了数以千计的修士，阴灵之原本就地广人稀，这么多鬼修聚集，实乃近百年来罕见罕闻的大事。
　　这些人中，大部分是附近的宗门势力，有的与宁家有仇，有的则早对此处的阴脉垂涎三尺，当然还有很多想要浑水摸鱼的散修，富贵险中求，宁家如果真的倒了，他们多少也能分一杯羹的。


第六百五十二章 宗嗣祠堂
　　鱼龙混杂，数日之前，这些人还有些遮遮掩掩，然而现在，一个个却沉不住气来。
　　至于宁家，当然也不会毫无防备，所有禁制全部开启，在雷阴山的外围，也可以见到数以百计的巡逻弟子。
　　如临大敌！
　　林轩来到附近的时候，见到的就是这么一番情景。
　　然而将神识放出，略略扫视一遍之后，他却摇了摇头。
　　这些宁家的弟子，也太不成话，眼见大厦将倾，外敌压境，还斗得不亦乐乎，真是不见棺材不落泪了。
　　林轩会有这番认识，自然不是无的放矢，因为他发现宁家那些巡逻的修士，人数虽然不少，然而高手却是寥寥，连一个凝丹期的都没有。
　　显然那些执事长老，精力全都放在了家主的内耗，派这些虾兵蟹将出来，就算有禁制辅助，他们以为就能挡住敌人么？
　　真是不知死活！
　　堂堂修仙者，如此贪恋权势，没落也是迟早的事。
　　当然，林轩并不在乎，他如今的目的，仅仅是收宁家当自己的爪牙。
　　此刻人头攒动，他又面貌普通，自然不会有人注意分毫，林轩化为一道遁光，飞射向雷阴山的方向。
　　既然闯过了一次，这护派大阵虽然不凡，对他而言，也形同虚设一般，林轩顺利的进入了总坛。
　　里面倒是戒备森严，宁家长老毕竟不是白痴，不过在外巡逻的依旧是其他几支的弟子，至于势力最大的三脉，则同聚白虎堂。
　　这里是宁家宗祠，供奉着列祖列宗，同时也是家族内部，举行重大仪式的场所。
　　按理说推选未来家主，气氛应该庄严肃穆，然而今天的宗祠，吵得却跟菜市场相似。
　　院子倒是宽大以极，足有上千平方米，里面影影绰绰的分立有数百修士，却也丝毫不见拥挤。
　　这里就是宁家的全部精英，光是凝丹期高手就有近百，剩下来的，也无一不是二代弟子中的佼佼者，修为全都不弱。
　　院子中有一株大树，怕有数千年的树龄了，枝繁叶茂，光是树杆就需要五六个人才能环抱，林轩隐在枝叶间隙，以他的修为和敛气之法，自然不可能有人发现。
　　随后定睛望去，下面的景象一览无遗。
　　只见这数百修士泾渭分明，所穿的衣服虽式样相近，然而却分为红黄蓝三种不同的颜色，显然分属不同的派别。
　　林轩放出神识，顿时数百人的修为深浅，言谈举止，全都分毫不差的落入到了他的脑海里面。
　　其中修为最高的有两个，分别是一名黄衫老者与一名风韵犹存的红衣美妇。
　　那老者大约五十出头，精神矍铄，留着一柄山羊小胡，顾盼之间，颇有不凡的气度。
　　至于那美妇，年纪要稍轻一些，体态丰盈，虽然岁月也在她身上留下了一些痕迹，但仍看出年轻的时候，乃是一位出色的美女。
　　两人的修为都到了凝丹后期。
　　林轩眼睛微眯，就从这一点，两人的身份就不难判断。
　　二房，三房的主事者，同时也是家主之位的热门继承人了。
　　林轩并不忙着出手，如今还未到最佳的时候，来此之前，他已先将宁万山救出，而后者忙着去召集自己的部属，先静观其变好了。
　　心急吃不了热豆腐，宁家迟早是自己的囊中物。
　　林轩心平气和的等着。
　　“三师妹，妳真要与为兄相争么，如今外敌压境，我宁家已是风雨飘摇，妳顾全一下大局好不好？”那留着山羊胡的黄衫老者，眉头一挑的缓缓开口说。
　　“二师兄，你这话说得有些好笑了，家主有徳者居之，岂有拱手相让的道理，二师兄既会顾全大局，那干嘛又不退后一步，将这大长老的位置让与我。”红衣美妇理了理发丝，云淡风清的将对方的话挡了回去。
　　“妳……”宁二先生大怒，胸口起伏，狠狠的盯着红衣美妇：“师妹，妳不要忘了，当年妳凝结金丹的时候走火，若非为兄历尽千辛万苦取来回魂神液让妳吞服，妳还有今天的荣光么？”
　　“哼，今日是选取家主，师兄提陈年往事又有何用？”红衣美妇不屑的开口：“再说了，若要翻那些旧账，那么我请问师兄，百余年前的太阴山大战，你被昆煞五鬼围攻，若非小妹援手，你是不是也早就魂飞魄散？”
　　“这……”宁二先生哑然，脸上黑气一显，隐隐的竟似有一狰狞鬼脸，不过很快又消失不见。
　　“怎么，师兄想要动手，那也好，咱们手底下见真章。”红衣美妇竟丝毫也不相让。
　　“哼，师妹果然爽快，那就让为兄领教一下妳的鬼玉玄功威力如何，不过有一事我们可得先说好了。”宁二先生踏前一步，声音沙哑的开口。
　　“师兄吩咐。”不知为何，除了在家主问题上，那红衣美妇一步不让，其他时候，对那宁二先生却颇有几分尊敬的念头。
　　“如今我宁家群龙无首，外面的情形相必师妹也心中有数，这场比试，不管谁胜谁负，赢的人就是一家之主，其他人不可再有话说，否则战端一起，妳我二房三房实力相当，那么大厦倾覆，灭门之祸就在眼前了。”
　　林轩听到这里，点了点头，此人倒也不是莽撞之徒，只不过权势之念太浓了，否则修为还能更进一步。
　　“师兄所言甚是，小妹岂会干出那亲者痛，仇者快的傻事，若你能赢了我的鬼玉玄功，小妹将家主之位拱手相让又有何不可？”红衣美妇微笑着说。
　　言语温柔，然而字里行间的意思却对大长老之位志在必得。
　　林轩听到这里眼睛一眯，难道此女竟不是普通的凝丹后期修士……嗯，有点意思。
　　两人各自对本身的心魔发下毒誓，随后化为两道不同颜色的遁光，激射到了天空之上，这里毕竟宗族祠堂，而且汇集有大量的低阶弟子，若是就在此地动手，难免波及无辜，对于列祖列宗来说，可也是大不敬了。
　　修仙者虽寡情薄意，但对于那些传承的家族，还是很少有人敢欺师灭祖。


第六百五十三章 家主之争
　　一时间风云雷动，气氛猛然间凝固了起来，宁家的弟子抬头望着上面，紧张与兴奋的表情纷纷流露了出来。
　　当然，也有例外，那些身穿蓝袍的修士，一个个就显得不以为然，原本他们属于长房长支，在七脉之中最有实力，然而先是家主身死，接着宁万山也被对方以雷霆手段拘禁了起来，长房修士虽多有不满，可缺少了带头人主持大局，自然也就无法与二房三房争这家主的位置。
　　心中激愤之下，大部分长房弟子都抱了坐山观虎斗的念头，如果双方拼个你死我活，那自己这边就有翻盘的希望了。
　　然而林轩却眉头一挑，宁家已被他视为囊中物，自然不希望看到二房三房继续内耗。
　　屈指一弹，一道灰蒙蒙的光团已被激射了出来。
　　那是传音符，只不过加持了隐匿的秘术，一般修士是不容易发现的，而宁家弟子的注意力又都在天空之上，自然更不会有人发现他所动的手脚。
　　轰隆隆！
　　一朵数亩大小的乌云遮挡住了阳光，宁二先生傲立于天空之上，袖袍一抖，一道乌黑的光霞已飞出了衣袖，却是一柄后背砍刀，刀身之上，花纹奇特，居然是九个连成一线的骷髅头，栩栩如生，光是看上一眼，就让人浑身发寒。
　　此刀被祭起以后，立刻围绕他不停盘旋，一道旋风凭空而起，里面还夹杂着冤魂的哭泣哀鸣。
　　行家一出手，就知有没有，这宁二先生不愧是凝丹后期的鬼修，一声诡异邪功，实是非同小可，然而那红衣美妇并不在乎，目光之中甚至隐隐还流露出几分轻视之色，娇笑了起来：“师兄的九鬼大环刀果然不同凡响，那小妹就以这阴魄簪领教。”
　　伸出手来，在发髻上一摘，取下了一小巧的簪子来。
　　仅有三寸来长，却是闪闪发亮。
　　林轩眯了眯眼，此宝确实不凡，以他现在见识之博，居然都无法看出这簪子是用何种材料打造的。
　　美妇垂下臻首，看了一眼掌中的宝物，檀口微启，轻轻的吹了口气，此宝顿时发出一阵幽暗的光芒，迎风就涨，顷刻之间，已有两尺来长，虽然体积与对方的后背砍刀相比，依旧略有不及，但光论威风声势，却尤要胜上一筹的样子。
　　两人都已将宝物拿出，大战已到了一触即发的地步，然而就在这时，一阵清亮的声音却随风而至，远远的传入了耳里：“二师兄，三师姐，两位真是好手段，好兴致，但想我宁家，开派已历千载，家主之位，向来是有德者居之，从没有听说靠斗法争得，两位这样做，对得起下面祠堂中的列祖列宗么？”
　　那声音不大，然而每一个人都听得清清楚楚，众人先是一呆，随后表情就变得各异了起来。
　　二房三房的修士满面愕然，表情都不怎么好看，而长房的弟子，则面面相觑，随后无不欢呼大喜。
　　“是七长老，七长老出来了。”
　　自从前家主身故，宁万山就是长房的主心骨，眼看他在这关键时刻得脱牢笼，长房一脉的弟子自然是恨不得振臂高呼。
　　宁二先生与红衣美妇对视一眼，这变故大大出乎他们的意外，只好收手，暂时停止了争斗。
　　两人的修为乃是众弟子之首，神识一扫就找到了说话人的行踪。
　　只见从祠堂西侧，远远的飞来了七八道耀目遁光，人人身穿蓝袍，为首的不正是那被关起来的七长老。
　　至于其他人，也是长房高手，原本已被他们派人盯住，没想到此刻也联袂而至了。
　　如此一来，长房实力大增，家主之位最终会被谁取得，更增加了令人难以预料的变数。
　　宁二先生与美妇的脸色都难看到了极处，两人身形一转，缓缓的降落了下来。
　　宁万山此刻正被长房弟子围着，嘘寒问暖，他先拱手作揖，答谢了自己的嫡系，随后目光如电，声音低沉的发起了难来：“二师兄，三师姐，你俩没想到吧，宁某人这么快就得脱了牢笼。”
　　此事也是最令两人不解的，不说眼前这家伙，失手被擒之时，已被两人禁锢了法力，就算他全盛之时，也绝不可能从牢笼里闯出去，不说在附近巡逻的弟子，有数十人之多，光是阵法禁制，就已令人头疼无比。
　　难道竟是那些看守弟子中间，出现了内奸？
　　两人心中同泛疑问，然而此时此刻，自然没有办法追查，先将这个疑惑压下，宁二先生冷笑一声：“七师弟，你好大的胆子，还有脸来这里。”
　　“二师兄这话有些奇怪了，在下从未背叛过家族，为什么不好意思来到此地。”宁万山故作惊奇，冷冷的反问了一句。
　　“哼，自己做的事情自己心中清楚，数年前，你去尸气沼泽，究竟有没有见到老祖，还有少主为何无故失踪了，这些年来，你一直巧舌如簧，阻止家族派其他人前往尸气沼泽，究竟有何企图，你是否与我们的敌人里应外合，害了老祖？”
　　宁二先生这番话，引起了轩然大波，数日前，他与红衣美妇联手拘禁七长老，用的就是这个借口。
　　关于老祖与少主人的生死行踪，便是长房修士也疑虑重重，否则他们又岂敢冒大不韪，用这样的雷霆手段打击对手？
　　偏偏宁万山有苦难言，他身中血光炼魂术，岂敢随便供出林轩，不过那都是以前，如今世事变迁，原本自己的致命弱点，却转化为了最为有利的条件。
　　他胸有成竹，脸上却故意露出不屑一顾之色：“哼，宁某早已说过，少主行踪如何，我并不清楚，但老祖可是千叮咛，万嘱咐，下了法旨的，他老人家要闭关修炼，最忌被人打扰，所以才不让家族的人，前往尸气沼泽。”
　　“胡说。”这一回，却是那红衣美妇开口呵斥：“七师弟，你当我们是三岁的小孩子，这样的话也可以相欺，这几年来，谁都没有见过老祖，自然是怎么任你胡编都可以。”
　　“哦，那以两位师兄师姐的意思，要怎样才肯相信我的言语？”宁万山也不着恼，嘴角边反而露出一丝冷笑。
　　两人见了，心中也有点嘀咕，但转念一想，这多半是对方的心理战术。
　　“要我们相信也不难，除非是老祖站到面前。”宁二先生淡淡的开口了，在对付宁万山这个问题上，二房与三房自动由敌人转化为了亲密无间的盟友。
　　“不错，要我们相信你的话，除非是亲眼见到老祖。”
　　“哼，他办得到么，这厮多半已与外敌勾结，将老祖给害了。”
　　“叛徒，就在这祖师祠堂，将他抽魂炼魄！”
　　“对，正该如此，用他的狗头，来祭奠列祖列宗。”
　　……
　　二房，三房的弟子也一起起哄，一时之间，群情汹涌。
　　至于长房的修士则面露尴尬之色，明显六神无主，形势对宁万山来说，已是极端的不利了。
　　“七师弟，你还有何话说？”
　　眼看火候已差不多，宁二先生狞笑着开口，而红衣美妇虽没有说什么，却也悄无声息的转到他身后……将其归路给截断了。
　　趁他病，要他命！
　　这家伙留着终究是祸害，如今正是大好时机，将其给除去。
　　“疾！”
　　宁二先生一点指，那鬼头砍刀顿时化为了一缕乌光，激射向他所在的方向。
　　而红衣美妇虽然没有动用法宝，却也伸出手来，有如绣花般的向着身前连点了数下。
　　阴风阵阵，半空中出现了几头鬼鸟，虽然只有麻雀大小，却带着令人不可小视的灵压，向着他狠狠啄下。
　　两人一出手，都是杀招，而且他们的修为，本就比宁万山高上一个层次，两人合力，自然不留余地。
　　对方的下场只有一个字——死！
　　“长老！”
　　“七师弟！”
　　长门修士惊呼，也有人想出手相助，然而却无一例外的全被二房三房的弟子给截下来了。
　　眼看攻击距离宁万山只有数尺，他却丝毫没有出手的意思，众人不由得大感惊愕……他来这里是想要找死么？
　　便是围攻的两人也感觉诡异，但更多的是欣喜，务求毕其功于一役！
　　然而就在这时，谁也没有料到的异变突起。
　　从天空之上，激射下来两条黑色的乌芒，速度奇快无比，后发先至，一挑拦住了飞刀，与其都在一起，另外一条则张开血盆大口，将那几只鬼鸟吞落入腹。
　　变起仓促，即便宁二先生与红衣美妇也不由得大惊失色，随即两人就转过一相同的念头。
　　这个家伙能逃脱牢笼，并有恃无恐果然是有帮手。
　　“何方高人驾临雷阴山干预我宁家事务！”宁二先生瞠目大喝，然而话音未落，一股令人惊悚的灵压就从天而降了。
　　他身形一颤，浑身竟有重若千钧之感，忙法力运转才，才勉强消除了这不良感觉。
　　抬头望去，红衣美妇同样俏脸煞白，显然遭遇也与自己相似。
　　而更糟糕的还在下面，祠堂中的修士七倒八歪，凝丹期的要稍好一点，法力运转都能抵消这不适的感觉，而其他的筑基期弟子，大部分则被压趴在了地面。
　　这种感觉……
　　这种威势！
　　难道竟是元婴期老怪？


第六百五十四章 以势压人
　　想到这里，宁二先生与红衣美妇对视一眼，脸色都有些发白，望向宁万山的表情更是充满惊愕，难道这家伙真在哪里结识了如此可怕的老怪物？
　　情况有些不妙了！
　　然而两人虽心中惊惧，但到底也是一脉之主，多少还是有一些气度，至少临危不乱勉强可以做到的。
　　两人将神识放出，寻找那放出庞大灵压的人物，却一无所获，不由得越发的骇然了。
　　“不知哪位前辈驾临，请恕宁某未曾远迎，但这是我家族内部事务，前辈难道也想插手么？”
　　宁二先生对着天空，遥遥行了一礼，这番话看似恭敬顺服，然而却隐含极为厉害的机锋，言下之意，对方若是强行干预，就是与整个宁家为敌，就算元婴期老怪修为惊天动地，但这里近百名凝丹期修士也不是吃素地，而且伙同外敌，谋取家主，更是犯了族规大忌，这样一来，便是长房的弟子修士，也不一定敢站在宁万山一边，胜负如何，倒是两说。
　　他也算处心积虑了，林轩隐在暗处，也不由得暗暗点头，这位宁二先生，倒也是一代枭雄，可惜生不逢时，遇上自己，他这番费尽心机，到头来也只能是白费力气。
　　“呵呵，宁二你这话说得不错，宁家之事岂容外人插手，不过老夫想管却是天经地义，谁敢说出一个‘不’字？”
　　沙哑的声音传入耳朵，那灵压越发的盛了，众人的鼻子里，隐隐闻到了一股诡异尸气，一股黑色的遁光已出现在了众人的视线里。
　　这声音怎么如此耳熟，不少心思细腻的宁家弟子心中隐隐转过了一个念头，无不睁大眼眸，向前望去了。
　　呜……
　　那遁光外面，还包裹着一层诡异阴风，而随风转动的，居然是数十个拳头大小的骷髅，形态各异，一看就让人大生畏惧。
　　“前辈究竟是何方神圣？”红衣美妇眼中闪过一缕异芒，缓缓的开口。
　　“哼，三丫头，妳究竟是不想认，还是认不出老夫，我这天尸化身诀的神通，妳难道没有见过？”那阴风中的不速之客怪笑一声，双手突然像两边这么一分。
　　红衣美妇大惊，以为对方要于己不利，忙将阴魄簪祭起，然而却并没有等来攻击，反而是那阴风乌光一起小了下去。
　　现出了一高大熟悉的身影。
　　身材瘦削，浑身尸气，十指如钩，两颗眼珠也深深的凹陷了下去，这分明已不是人了，而是他们那转化为天尸之体的前代老祖。
　　众弟子面面相觑，筑基期的低阶修士们或许没有见过，但凝丹期的长老执事岂会认不出，不论是哪一房的，全都露出大喜过望之色，毕竟有一位元婴期老祖，对于家族来说，意味着什么，他们可是一清二楚。
　　何况对方的辈分还高于已故大长老，本就是活着的老祖宗，众人自然更不敢违拗分毫。
　　“参见老祖！”
　　宁万山眼中闪过一屡得意之色，率先拜下去了，对于主人这李代桃僵的计谋，他佩服到了极处，不论对方有什么阴谋，面对老祖，都没有任何用处。
　　“老祖法驾归来，实乃我宁家之福。”
　　其他凝丹期修士对视一眼，也齐齐下拜，这其中，可不仅仅是长房，二房三房的长老执事，也同样如此。
　　见诸位师长都跪倒在地，其他的筑基期修士哪里还敢大咧咧的站着，也连忙匍匐磕头，参拜老祖。
　　短短的数秒钟，整个祖师祠堂还站着的就只剩下两人了。
　　“怎么样，二小子，三丫头，你们到现在，还不愿意认我，或者认为本老祖，是有人冒名顶替？”尸魔转过头，阴测测的开口。
　　“老祖说笑了，我们岂有那么大胆子，敢行那欺师灭祖之事。”
　　宁二先生与红衣美妇对视一眼，都知道事不可为，何况他们也认定了，眼前确是货真价实的老祖，冒名顶替，开玩笑，且不说元婴期的炼尸本就凤毛麟角，何况天尸化身诀怎么可能假冒？
　　心中感叹，这只能说谋事在人，成事在天，两人千算万算，都没想到这关键时刻，那已数年没有露面的老祖会来横插一手。
　　他们输得心服口服，只是此败，实非战之罪也，只能说时不待我。
　　如今还有什么好说，老祖本就出生长房，自然是支持宁万山当家主。
　　两人垂头丧气，但也明白事已至此，唯有任命一条路，于是也都恭敬的跪下去了。
　　“好，识时务者为俊杰，二小子，三丫头，你们俩也不用灰心丧气，老夫虽准备立万山当家主，但即刻起，你们俩也升任执法长老一职，七脉合力，共同将我宁家壮大下去。”尸魔眼珠一转，却说出了一番出人意料的话来。
　　听得宁二先生与美妇一呆，原本他们虽屈于形势，不得不低头认输，但心中都在担心宁万山日后会不会夹嫌报复，那自己的日子可就不太好过。
　　没想到老祖一句话，却反而升两人的职了。
　　这执法长老之位，可是空缺了近百年之久，论尊荣，仅次于家主，这样一来，他们虽未能大展宏图，却也是一人之下万人之上了。
　　林轩这么做，自然是有自己的考量，宁家虽实力不弱，修士众多，然而这么多年来，却难有发展，追其根源，就是内耗太多，远的不谈，就说最近这一两百年，长房一家独大，但二房三房的实力也不可轻辱，为了怕他们威胁到自己的地位，长房就对旁支的修士大加打压，比如宁二先生与红衣美妇，修为才智，俱是一等一的人才，却只委以普通长老之职，身为二房三房首脑的他们岂会心服，这样一来，表面上是限制了旁支势力膨胀，其实只会让矛盾更多。
　　在长房实力远胜的时候危害尚不容易看出，然而一旦有了变故，将这微妙的平衡打破，那肯定是会出大乱子的。
　　宁家如今既已是自己的囊中物，这中间的顽固陈疾，林轩当然要想办法除去，毕竟宁家越强，对自己也就越有利。


第六百五十五章 张家与云鬼宗
　　何况平心来说，宁二先生与红衣美妇的修为才智，也确是一等一，林轩既然要壮大自己手下的实力，又岂会有屈才不用的道理。
　　宁万山听了这个命令，心中一惊，不过他自然不敢违拗林轩的心意，低下头默默不语。
　　“多谢老祖恩德，属下愿赴汤蹈火。”宁二先生还在发呆，红衣美妇已盈盈下拜，原本提着的心事，也为之一松，老祖既如此吩咐，宁万山自然不敢夹嫌报复，看来老祖元婴结成以后，心胸也了宽广了许多，不再打压旁支弟子，莫非是想要大展宏图？
　　林轩点了点头，此女反应倒快，宁二先生也后知后觉的拜了下来。
　　这种传承千年的家族，自然不乏才智之士，此命令所包含的意图，令二房三房的弟子，无不喜动颜色，便是长房中少数目光短浅之人，纵心有不满，迫于老祖威严，也不敢流露于表面。
　　何况大部分人并不傻，这种内耗下去显然对谁都没有好处啊，本就是一家，七脉合力，宁家的势力必将更加强大。
　　一场纷争，被林轩化解于无形，而有了这么一传承千年的家族作为暗棋，想必后面的修仙之路，也会更加的通畅顺利。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意，自己的计划并非到此为止，正想要操纵尸魔，一道红光突然飞射而入。
　　是传音符！
　　看颜色，应该是三房弟子发过来的。
　　红衣美妇眼中闪过一缕异色，伸出纤手，轻轻一招，那火光就落入了她的玉掌。
　　神识沉入，片刻后，此女抬起头，脸上浮现出一层忧色：“老祖，不好了，那些聚集在山外的修士打进来了。”
　　此话一出，下面顿时炸开了锅。
　　虽然人人都清楚，最近雷阴山方圆百里，突然涌进了数以千计的修士，就是瞅着宁家群龙无首，想要行那火中取栗之事，可前一阵，家主之位悬而未决，长老执事们勾心斗角，谁也没将那外敌的威胁，真正放在心上，毕竟人都有侥幸心理，在他们想来，宁家开派已历千载，多少大风大浪都闯过来，些许宵小之辈，不过是想要浑水摸鱼，除非宁家真的大乱，否则他们最多不过敢在一旁起哄而已。
　　派出其他几脉的弟子巡逻，已经足够防范了，毕竟四房，五房等虽已没落，但对付这些小杂鱼，却还是不在话下的。
　　可没想到，现在竟收到了求救的传音符，难道对方竟已攻入护派大阵里来了？
　　一时之间，众人哗然，表情又是惊讶，又是愤怒，人人都盯着老祖。
　　“传音符里究竟怎么说，如果仅是一些散修小派，恐怕没有那么大胆，想必是宁家的夙敌，从中挑逗，所谓祸起萧墙，这个教训，你们以后可要记住。”尸魔阴测测的开口。
　　“是，老祖。”众人心中有愧，忙低头领受教训了。
　　“二小子，你派人去查一查，对方既然敢捋虎须，肯定是有一定实力，知己知彼，我们才好迎敌，万山，三丫头，你们挑选人手，去支援那些巡逻的弟子，切不可让对方将大阵攻破。”尸魔有条不紊的吩咐。
　　很快，一队队修士被派出，林轩虽不曾现身，却可以遥控尸魔，感觉倒也蛮有趣的。
　　所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，宁家这次危机，对于自己而言，未始不是好事。
　　一旦打败强敌，这位尸魔老祖的威信，必将膨胀到一空前的高度，那对自己日后更好的控制此家族，也就越发的有利。
　　此其一。
　　其二，通过这次危机，也可以将七脉重新进行一番整合，并夹胜利之威，像周围扩张势力。
　　林轩虽对权势不感兴趣，但也明白，有一强大的门派，可供驱使，可以省去自己很多事，比如说炼制天尘丹的地脉之火，他就准备此间事了，派宁家的弟子前去寻访，否则自己一个人打探消息，既麻烦又费事。
　　俗话说，大树底下好乘凉，而如果能够指挥大树，那就更棒。
　　仙道艰难，即便是元婴期老怪，除了极少数性格古怪者，大多数也不愿意做那无根浮萍的。
　　林轩一边在心中转着自己的念头，一边冷眼旁观，看着宁万山与红衣美妇调度，选派人手，前往大阵各处增援。
　　很快过去了一盏茶的时间，又有一道传音符从外面飞射进来，宁二先生一招手，已将牠贴在额头。
　　片刻后，他的脸上露出凝重之色，隐隐还有几分不安的表情在里头。
　　“如何，打探到什么消息了？”尸魔不动声色的开口。
　　“老祖，事情不妙，外面除了数千散修，以及想要浑水摸鱼的势力，还有张家与云鬼宗的弟子。”
　　“张家，云鬼宗？”尸魔眉头一挑，林轩则在心中幽幽的叹了口气，他来到阴灵之原时间已然不短，对于这里修仙势力的分布，心中自然跟明镜似的。
　　平心来说，这两家的实力与宁家相比，就算略有不及，差距也绝对是微乎其微地。
　　且云鬼宗与张家向来不和，明争暗斗已有数百年之久。
　　想来该派是见对头祸起萧墙，故而想要趁机灭掉对方。
　　至于林轩为何会如此清楚，当然是由于他曾对宁家少主搜魂的缘故。
　　“老祖，现在我们应该如何，还请吩咐，除了云鬼宗与张家，邙山双雄，也来到了此处，对我们同样意图不轨的。”宁二先生表情难看的开口，也难怪他担忧，光是云鬼宗与张家联手，就已经很难应付，而邙山双雄，更不是等闲人物，两人都是凝丹期顶峰的鬼修，且擅长分进合击之术，据说兄弟二人联手，虽比不上元婴期老怪，但力敌四五位同阶修士，却是半点问题没有。
　　此事确然棘手，好在有一位元婴期老祖，众人这才没有心中惊慌，乱了阵脚。
　　“哼，张家与云鬼宗，就算他们来势汹汹，但那又如何，在这雷阴山总坛，我们有禁制阵法相助，胜负如何，还是两说，你们只消好好迎敌就行了，至于邙山双雄，以极两派的高阶修士，全都交给老夫。”尸魔一摆手，豪气干云的吩咐。


第六百五十六章 玄阴鬼女
　　“是！”
　　众弟子躬身行礼，见老祖指挥若定，他们的心情也随之平静。
　　……
　　与此同时，距离雷阴山约数十里的某处山坳里，正汇集了大量的高阶修士，分为两拨，相互之间的服饰也大为不同。
　　左侧人数较少，仅有二十余个，人人锦衣华服，看上去就像一群世家公子似的。
　　年龄也很轻，仿佛二十出头，然而一扫修为，却让人大感惊愕，无一例外的凝丹期高手。
　　然而不少人脸上都带有沧桑之色，眼角的鱼尾纹也暴露他们的年龄其实并不小了，只不过驻颜有术。
　　而修仙界此类适合男子的功法并不多，能出动如此多“年轻”高手的也唯有号称不老宗的张家了。
　　该派也同样传承了数千载，乃是阴灵之原几股最强大的势力之一，门内的玉镶功对于男修来说有着极佳的驻颜效果。
　　然而令人奇怪的是，这些人簇拥着的却是一面貌凶恶的红发老者。
　　而另一拨人，数量则要稍多一些，约有五六十人的样子，身穿黑衣，胸口还绣有狰狞骷髅，这些则是来自云鬼宗的修士，他们的首领乃一高瘦女子。
　　此女年龄很轻，仿佛仅有二十出头，然而容貌却是极丑，平心来说，修仙界罕有长得如此抱歉的女修。
　　两只眼睛一大一小，嘴歪鼻塌，一口龅牙，更加古怪的是，她的两只眉毛居然连在一起，看上去着实有几分诡异。
　　不过俗话说得好，人不可貌相，海水更加不能斗量，这位玄阴鬼女，修为可是远超同阶修士，正是云鬼宗当代之主。
　　虽不能说声名远播，但其神通手段，已足以令一般人动容，算是一方霸主。
　　“玄阴仙子，这次我们两派联手，再挑动那些想要浑水摸鱼的散修，攻下雷阴山，应该是没有什么问题。”那红发老者，一边眺望远方，一边转了转眼珠，缓缓的开口。
　　“哼，这是自然的，常言道，天作孽，犹可活，自作孽，不可活，宁家风光了这么多年，也早该没落。”玄阴鬼女咧嘴一笑，声音沙哑的道。
　　“不过俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，宁家毕竟在此地经营了这么多年，我们倒也不可太过掉以轻心啊。”红发老者点点头，突然话锋一转的改口。
　　“哼，这不用你说，此次我们云鬼宗精锐尽出，可是派出了近七成的高手，而反观你们张家，是不是有点虚与委蛇？”玄阴鬼女眼中闪过一缕寒芒，竟丝毫不留情面的指责起了对方。
　　红发老者听了，哈哈一笑，倒也并不着恼：
　　“仙子这么说，可就有点令人心寒了，这阴灵之原谁不清楚，乃是你们与宁家势同水火，我们张家前来相助，派出二十余位高手已经很给面子，何况出动的筑基期修士，也有数百之巨，怎么，仙子仍不满意？”
　　“哼！”玄阴鬼女脸上厉色一显，但稍一转念，又强行压了下来，对方说的乃是事实，何况她又岂不明白张家之主的心意，对方不愿尽出高手，乃是希望借着这一战，也同样削弱云鬼宗。
　　毕竟对于这些门阀家族来说，可没有什么永远的盟友，今天还在联手，明天就拔剑血战的事例数不胜数。
　　只是他以为自己不会防着一手吗，如果不是为了减小损失，自己又何必花那么大力气去挑逗那些散修与小势力。
　　有他们做炮灰，相信可以将云鬼宗弟子的伤亡降到最低限度，何况自己还花大价钱请来了邙氏双雄，那两兄弟可是心狠手辣，以他们的修为也足以灭掉数量众多的宁氏长老。
　　只要将对方的护派大阵攻破，后面应该就不会有硬仗了。
　　想到这里，她心中得意，你有张良计，我有过墙梯，究竟谁笑道最后，现在可还见不了分晓。
　　当然，这些念头，她绝不会像对方透露分毫，反而眉头一皱的道：“乌道友此言差矣，我们云鬼宗是与宁家素来不和，可你们之间难道就没有龌龊，别的不说，七年前太阴山一战，张家的修士可陨落不少，连赫赫有名的昆煞五鬼也尽皆被屠，而下手的，正是宁家二房三房的长老，妾身这话可有不尽不实之处？”
　　“你怎么知道？”红发老者眼睛一眯，身上散发出一股阴寒之气。
　　“乌道友何必动怒，古语有云，想要人不知，除非己莫为，张宁两家的纷争，虽然从没有摆到台面，无奈小女子多少还是听到了一些传言，所以……”讲到这里，玄阴鬼女的声音猛然转为狠厉，隐隐竟含有几分警告之意：“宁家乃我们共同的大敌，此次既已动手，就一定要斩尽杀绝，否则遗患无穷，我劝道友最好一心一意，不要打其他的歪主意。”
　　这番话，可以说已经撕下了伪装，红发老者听了，表情自然难看到了极点，然而脸色红白交替数遍以后，他居然并没有动怒，反而露出了一缕笑容：“呵呵，仙子金玉良言，乌某必会谨记，放心，在没有屠尽宁家以前，在下绝不会有二意。”
　　“道友能如此想，自是再好不过，那我们就雷阴山宁家总坛见了。”此女说完，身形一转，化为一朵乌云，轰隆隆的激射向了天空。
　　而她身后的云鬼宗修士，自然也不怠慢，化为各色遁光，紧随在了后面。
　　“家主，这老妖婆如此跋扈，您为何一再忍让呢，云鬼宗虽实力不弱，但我们张家又不怕他们的。”老者身边，一高瘦修士脸现忿忿不平之色，喃喃的开口了。
　　“哼，你懂什么，俗话说小不忍则乱大谋，这一回云鬼宗精锐尽出，打头阵从正面进攻，乃是啃最硬的骨头，损失必然不小，老妖婆心中有些怒气也是自然的，我何必与她相争，暂且退让一步，反正来日方长，谁笑到最后的才是胜利者，讨些口头便宜算什么？”红发老者一摸胡须，脸上满是狡猾的笑意。
　　“原来如此。”那高瘦修士转怒为喜：“老祖高明，那我们现在应该如何……”
　　“这还用说么，自然是按照原先商量好的，从侧面进攻，记住，出工不出力，别与宁家硬拼，尽量减少伤亡的弟子。”
　　“是！”
　　张家长老心领神会，一个个奸诈狡猾的笑了起来，家主的理念很简单，骨头让盟友去啃，自己这边则等着拣软柿子捏。
　　……
　　不管是各怀鬼胎也好，还是想要浑水摸鱼也罢，一场惨烈的大战，已在整个雷阴山脉悄然展开。
　　五名打扮朴实的修士，正沿着崎岖的山道，小心翼翼的前进着，三男两女，大约二，三十年纪，修为却不值一提，除了为首的大汉乃是筑基期，其他几人居然是灵动期的低阶弟子。
　　此时他们脸上满是警惕之色，不过眸底深处，却隐隐有兴奋的光芒闪过。
　　如今已进入雷阴山脉宁家的势力范围，别说飞，他们甚至不敢使用轻身术，只能靠双脚慢慢的向前走着，即便如此，还是提心吊胆的生怕触发了禁制。
　　“大哥，我们为什么一定要来这里冒险呢，宁家根深叶茂，高手如云，根本就不是我们这等散修可以招惹。”一十七八岁，有些憨头憨脑的少年喃喃的开口，声音里面，隐含一丝畏惧之色。
　　“唉，五弟，你当我想么？”大汉叹了口气：“为兄岂会不知道这里面的轻重，但我五人，无门无派，在这修仙界，就仿佛孤魂野鬼一般，十年前，为兄历经千辛万苦，好不容易才得到了几枚中品洗髓丹，老天保佑，筑基成功，可你们几个，资质比愚兄尚且不如，如果没有好的丹药吞服，今生是休想有筑基的希望了……”
　　“大哥，你说的我懂，可云鬼宗许下的诺言能兑现吗，别到时候我们以性命做赌，帮他们打垮了宁家，对方却食言而肥，我们这些散修又有什么办法？”另一二十四五岁，容貌普通的女子也担心的开口。
　　其他人也停下脚步，一起看着大哥。
　　那汉子眉头一皱，略有些迟疑的开口：“我想不会吧，怎么说，云鬼宗也是阴灵之原的名门大派了，这次许诺，凡事参加围攻宁家的散修，灵动期的给十块晶石，筑基期的则给三十，这才聚集了数千同道，人如此之多，他们怎么也不敢轻易毁诺。”
　　“哼，那又如何，我们以性命相搏，也才换取这点晶石，我听说，他们可还邀请了几位凝丹期高手，每一个人的报酬，都是近万晶石左右。”那容貌普通的女子忿忿不平的说。
　　“那又有什么办法呢，凝丹期修士的实力根本就不是我们这些散修草根可以企及。”那大汉悠悠的叹了口气：“听说那等高人，都有移山填海之力，法宝一出，连天地都要为之色变的，好了，大家也不要乱想了，报酬虽不多，但对我们而言，也是一笔可观的财富，何况云鬼宗也说了，在战斗中灭杀了宁家修士，还有额外奖励，另外，不要再讲话了，如今已深入禁区，可千万别被偷袭。”
　　“是！”另外几人齐声答应，当然声音很轻。


第六百五十七章 血战遍地
　　又走了约一盏茶的时间，突然，那大汉眼睛一眯，脸上露出了几分凝重的表情。
　　“大哥，怎么了？”
　　憨头憨脑的少年话音未落，破空之声就已传入耳朵，红光一闪，竟是几柄飞刀从远处激射而来。
　　距离还有数丈之远，威势就已让几人浑身发寒。
　　“极品灵器！”
　　大汉的声音仿佛梦呓，拥有此等宝物的可不会是普通弟子，没想到刚刚进山就遇见了硬茬子。
　　虽然心中发虚，但他反应也不慢，马上将一斧头模样的灵器祭了起来，化为一缕乌芒，翻然迎上。
　　而后面四人也没有闲着，纷纷取出灵器符箓，从旁夹攻。
　　然而他们的修为实在惨不忍睹，神通也没有丝毫出彩之处，以五敌一，还是很快落在了下风。
　　数个回合以后，血光一闪，那大汉竟被硬生生的劈成了两半。
　　“大哥！”
　　其他几人眼中闪过悲愤之色，但恐惧的成分更多，战意全无，纷纷四散而逃了。
　　“哼，想走，做梦！”
　　一身穿红衣的女子嘴角边露出一丝讥讽，纤手点出，飞刀轻颤，那破空之声变得越发的尖锐刺耳起来，血光迸溅，四人无一幸免，全部陨落，魂归地府。
　　“哼，这等修为，居然也敢来捋我宁家虎须，不自量力，百死有余。”
　　红衣女身形一转，已从原地消失，前去猎杀其他入侵的修士。
　　而距此不过数里远的另一处山坳里，三名身穿黄衫的宁家弟子，正背靠而立，一个个披头散发，狼狈之极，拼命的驱使手中灵器。
　　然而没用，对方不仅有七人之多，修为与他们相比，更是只强不弱，现在不过是猫戏老鼠。
　　眼见三名宁家弟子已是强弩之末，对面一形貌凶恶的老者一拍储物袋，竟祭出了一斗大的鬼脸来。
　　“去！”
　　此老一点指，鬼脸立刻恶狠狠的扑上前去，大嘴一张，就将一名宁家弟子吞落，咯咯咯的乱嚼起来了。
　　另外两人大为胆寒，加上死了一名同伴，压力更是暴增起来。
　　不消片刻，也被对方各个击破，魂归地府。
　　……
　　而这种互相间的剿杀战斗，此刻正在整个雷阴山，不停上演，方圆百里，到处都弥漫着一股浓重的血腥之气。
　　冤魂遍地，惨烈以极！
　　而这仅仅是开始，低阶修士间的战斗，并不能左右战局，数个时辰以后，双方的高手终于按捺不住，开始了第一波接触。
　　严格说来，是试探性的，然而凝丹期修士间的斗法，情形自然大不相同，法宝一出，虽不能说天地为之变色，但方圆数里以内，也都被搅得天翻地覆，低阶修士若是躲避不及，很有可能牵扯进去，即便是余波，也足以让他们魂归地府。
　　对于进攻方来说，胜在人手充足，然而雷阴山宁家经营了数千年之久，各种禁制层出不穷，依托阵法，倒也丝毫不落下风，如果不出意外，这将是一场艰苦的消耗战。
　　然而如此结果，却是林轩万万不愿意看到的，自己好不容易收服了该家族，岂能让其损失惨重，俗话说得好，射人先射马，擒贼先擒王，是时候该自己出手，也顺便让尸魔的威望暴涨。
　　念及至此，林轩让尸魔对宁万山叮嘱了几句，就化为一道乌芒，破空而去。
　　苍月峰，距离雷阴山主峰总坛约五十里，高千丈余，山势陡峭以极，这里是宁家四支的所在地。
　　宁家绵延千载，共分七脉，四房近百年来虽人丁不旺，早已衰落，但俗话说，百足之虫，死而不僵，多少还是有一些底蕴在里头。
　　虽然这次家主之争，他们完全没有发言权，但衰落的四房依旧拥有三位凝丹期长老，筑基期的弟子也有百名左右。
　　然而此刻，四房所在的苍月峰，却风雨飘摇，禁制大阵随时有可能被攻破。
　　敌人倒也不多，几十人罢了，然而为首的两个，却是著名的巨枭魔头，邙氏双雄。
　　这两兄弟，一身功法诡异难测，更加擅长分进合击，自出道以来，死在他们手下的修士数以千计，嗜杀成性，有时候甚至连凡人也不放过，真真正正的恶名远播。
　　“师尊，我们现在应该如何？”一身材瘦小的筑基期修士脸色发白的开口了，不止是他，几乎所有的四支弟子，都脸带畏惧，敌人攻势太猛，名声也太过令人胆战心惊了。
　　“发传音符，像总坛求救。”四支的首领，是一黑脸老者，看了一眼摇摇欲坠的光幕，沉声吩咐。
　　“是！”
　　当即有几名弟子双手一搓，像外界发出了传音符。
　　然而火光闪了几闪，才刚刚飞了数十丈远，就被对方击落，这些家伙打算瓮中捉鳖，自然不会让对方有机会求援。
　　黑脸老者的表情越发难看，而就在这时，一惊天动地的巨响传来，里面夹杂着惊呼，竟是禁制大阵已被攻破。
　　“哼，宁家好大的名气，原来也不过如此而已。”
　　一沙哑的狞笑传入耳朵里，黑脸老者表情一僵，忙抬头望去，只见十余丈远的地方，两名修士正疾扑而至。
　　这是一对双胞胎兄弟，容貌丑陋……不，应该是可怖以极。
　　身材高瘦，脸色无血，额头凸出，眼睛却深深的凹陷了下去，给人的感觉就像是骷髅僵尸。
　　“邙氏双雄？”老者倒吸了一口凉气，不由得转头看了一眼身侧，原本四支也有三位凝丹期长老，可师弟师妹却在外带队巡逻，否则未始没有一拼之力，至于现在，他叹了口气……孤掌难鸣是最好的形容词。
　　除了邙氏双雄，对方还有数十位筑基期修士，此刻也与四房留守的弟子乒乒乓乓的打在了一起。
　　没有了阵法作为掩护，四支的修士大多落在下风，仅仅短短的几个回合，就有弟子血溅五步。
　　黑脸老者眼中闪过一缕愤怒，但也知道事不可为了，悄声吩咐：“传令下去，让弟子们不必死战，瞅准机会就突围回归总坛，君子报仇十年不晚。”
　　“是！”
　　弟子应命而去，他自己则腾身而起，像邙氏双雄迎去。


第六百五十八章 噬魂蛇
　　邙氏双雄乃孪生兄弟，容貌自是没有多大差异，只不过哥哥穿的衣服为黑色，弟弟则是白色，加上两人头顶又各带有一顶古怪帽子，成名法宝则是哭丧棒，所以修仙界里，又有很多人称呼他俩为黑白无常。
　　勾魂夺命，倒也配合两人嗜杀残忍的个性。
　　此时兄弟俩转动着死鱼一样的眼珠，冷冷的盯着那迎面而来的黑脸老者。
　　“咯咯，看样子阁下就是四房的长老了？”
　　“不错！”黑脸老者点了点头：“我宁家与两位无冤无仇，贤昆仲何必来蹚这浑水，若是愿意就此收手，我宁家感激不尽，必会重谢两位道友。”
　　“咯咯。”邙氏双雄中身穿黑衣的哥哥开口了：“阁下也是凝丹期的修仙者，见识怎么如此浅薄，所谓拿人钱财，与人消灾，我们既受了云鬼宗的好处，岂有中途反水之理，何况你宁家这次在劫难逃，又拿什么酬谢我俩？”
　　这邙氏双雄的声音沙哑以极，就像用石头摩擦金属，难听刺耳到了极处。
　　“我哥哥说得不错，你可以去死了！”
　　那身穿白衣的之人将手中的哭丧棒一舞，顿时阴风厉啸着刮过，里面夹杂着厉鬼凄厉的嘶吼，几个斗大的骷髅头出现在了视线中。
　　嘴巴一张一合，乱嚼着冲过来了。
　　黑脸修士表情一滞，果然是盛名之下无虚士，对方随手一击，就有如此大的威力。
　　眼见骷髅距离自己只剩下数丈之远，他伸出手来，猛的在后脑一拍，几缕红线从嘴里飞了出来。
　　明晃晃，亮晶晶，此人修炼的居然是飞针法宝。
　　“去！”
　　黑脸修士一点指，那几缕红线就与骷髅斗在了一起。
　　“哼，有点意思！”
　　见对方修为不弱，邙氏双雄中身穿黑衣的兄长脸上露出残酷的笑容，他们可不会讲什么公平决斗，以众凌寡正是拿手，此人将手一摆，也将掌中的哭丧棒祭了起来。
　　吼！
　　一闷雷般的声音传入耳朵，只见那哭丧棒在天空中略一盘旋，乌芒大放，骤然化身成了一头数丈长的墨蛟。
　　尾巴一甩，急吼吼的冲向了对方。
　　黑脸修士大惊失色，忙一拍储物袋，取出了一张符箓来，夹在食指拇指之间，一口精血喷在上面。
　　此符顿时无风自燃，符纸表面所绘的一头怪虎，在火光中若隐若现，仿佛有生命一般。
　　“疾！”
　　此人冲符箓一点指，那火焰猛的暴涨，直径达十余丈，火光中，一双头怪虎昂然而立，顾盼之间，显得威猛以极。
　　“咦，兽符，而且里面封印的还是三阶中品妖兽，阁下倒真舍得，不过你以为这样就能挡住我们兄弟俩么？”那黑衣之人冷笑一声，双手法诀变幻不定，墨蛟的体型又膨胀了数尺，猛扑而至。
　　身形未到，先张开大口，喷出一股浓密的毒雾，双头怪物岂会示弱，怒目圆睁，仰头就回敬了几道光波。
　　轰！
　　灵力四射，火光中，两头怪物已开始了近身肉搏，牙撕爪咬，激烈到了极处。
　　这黑脸老者不愧是四房之首，以一敌二，短时间内居然不落下风，然而邙氏双雄威名赫赫，又岂会是虚得，刚刚不过是试探罢了。
　　眼见对方已法宝尽出，两人顿时不再保留，连施辣手。
　　这样一来，情形顿时大不相同，先是黑脸老者的飞针被那几个骷髅用牙齿咬住。
　　老者大惊失色，忙双手掐诀，运力回夺，可惜晚了，那骷髅眼中厉色一显，大嘴咯咯咯的一阵乱嚼，竟已将飞针法宝毁掉。
　　感觉心神联系被掐断，老者表情难看到了极点，双目犹似要喷出火来，飞针炼制不已，此宝他花费了两百年的岁月培养，好不容易才有了今天的威力，同时心中又大感戒惧，平时用之对敌总是无往而不利，今日居然如此轻易就毁在了对方的手里。
　　然而这仅仅是开始，另一边，那双头怪虎的结局也好不到哪里，原本是势均力敌，可那黑衣修士一连打出数道法诀以后，墨蛟突然狂性大发，利爪一扬，硬生生的拍在左边的虎首上，这一爪威力甚强，那虎头顿时被拍塌了半边，同时墨蛟张开血盆大口，又咬住了妖虎的背部，一撕一扯，居然硬生生的将这三阶的妖魂撕裂成两半了。
　　彪悍是唯一的形容，附近的修士都看得呆住，而黑脸老者的表情更是难看到了极处，难道自己真要陨落在这里么？
　　打下去无疑死路一条，俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧……跑！
　　他身形一转，化为一道红色的惊芒，激射向远方，邙氏双雄的眼中闪过讥嘲之色，这时候才想到跑，晚了！
　　兄弟两人同时将手一扬，两条黑线从他们的衣袖中滑出，弯曲曲的彷如灵蛇，向着敌人追去了。
　　遁速之快，令人目瞪口呆，几乎是一眨眼，闪了几闪，就飞到了后面，黑脸老者大惊，他的法宝符箓已毁，实在没有什么应敌的手段，心急之下，只能双手一掐，放出了几头尺许长的火鸟来。
　　此乃地阶的五行法术，威力也算不低了，然而那两条黑线却视若无睹，刺溜一声就将火鸟穿过，没有起到半点阻挡的效果。
　　“噬魂蛇！”
　　老者脸上满是恐惧之色，顾名思义，这种魔蛇能够吞噬人的魂魄，最是邪恶歹毒，没想到竟被自己碰上了，死于牠口中，连转世投胎的机会都没有。
　　三魂被吓掉了七魄，然而想躲已经来不及了，唯有闭目待死，然而就在这时，一只灰白色的大手凭空浮现，后发先至，挡在了他的身前，噗嗤一声，已将噬魂蛇抓在了掌中。
　　变起仓储，邙氏双雄不由得一呆，黑脸老者死里逃生，更露出了大喜过望的表情来。
　　此人反应也是极快，连忙身形一闪，向后退去，只见两条噬魂蛇拼命挣扎，却丝毫摆脱不了禁制。
　　“哪个家伙，鬼鬼祟祟的，敢破我兄弟法术，却不敢出来见人么？”邙氏双雄瞠目大喝，一边说一边放出神识搜索。
　　此事真有些奇了怪了，此人躲在一旁，以自己兄弟之能居然都没有发现异常，难道此人修炼有隐匿的特殊神通，这可要小心了，别被他偷袭了才好。
　　“哼，邙氏小儿，仗着三脚猫的法术，也敢来我雷阴山放肆？”伴随着闷雷般的声响，原本空旷的天空之中，诡异的浮现出了一朵乌云，约有数亩，轰隆隆的翻涌着。
　　“这是什么？”
　　众修士被异象所吸，不由得都定睛望去，然而就在这时，一股磅礴之极的威压，却以乌云为中心，将整座苍月峰都笼罩了进去。
　　除了宁家的弟子，那些凡事进入此地的外来修士，无不感觉到了一股重若千钧之力，修为低些的甚至站立不稳，直接就这么跪下去了。
　　同时心慌气短，浑身直冒虚汗。
　　邙氏双雄虽然不会如此不堪，但表情也一下子变得铁青起来。
　　这种感觉他们不是没有过，数年之前遭遇一元婴期老怪物就曾体验过的，想到那一回之惊险，兄弟俩事后还常常噩梦连连，若非运气不错，他们早就不在这个世上了。
　　可宁家虽声名远播，却从没有听说有元婴期高手，难道竟是他们花巨大代价，从别的地方请来了可怕高手？
　　兄弟俩脑海中瞬间转过无数念头，早知道就不来蹚这浑水，可现在哪有那么容易全身而退，只能凝神戒备。
　　与对方的惊愕相反，宁家的弟子全都大声欢呼了起来，没落的四房虽然没有资格参与祖师祠堂之会，但刚刚却也收到传音符，大概得知了事情的经过。
　　原本还有些半信半疑，此刻自然是完全抛开了疑虑。
　　自家人知自家事，他们宁家可不认识什么元婴期老怪物，此刻这位来援的高手自然是老祖无疑了。
　　于是众弟子不顾强敌在侧，大声欢呼：“参见老祖。”
　　好在那些人也被这可怕的灵压震呆，所谓枪打出头鸟，自然不会有人出手偷袭分毫。
　　邙氏双雄听了，心中却越发的惊愕，老祖？宁家的大长老不是走火入魔，刚刚死了么？
　　哪来的什么老祖？
　　莫非……对方是故意传出的假消息，所谓内乱根本就是设置的一个陷阱。
　　两兄弟自作聪明的猜测，然而却越想却越觉得对谱，更加后悔收了云鬼宗的贿赂。
　　当然，他俩也是经历过大风大浪的人物，表面上还是保持着镇静的，那穿黑衣的修士对着云团行了一礼：“不知前辈尊姓大名，还请示之，何必多管闲事？”
　　他心中还是抱了一分指望，不信对方真是什么宁家老祖，若是请来的帮手自己晓之以利，就算不能拉拢，至少也能放自己兄弟一条生路。
　　“呵呵，多管闲事，也罢，就让你们见见老夫，免得死不瞑目。”乌云中闷雷般的声音传出，接着开始剧烈翻涌，一个高大的身影渐渐出现在了众人的视线中，这也是林轩故意的，他此役的目的不仅要灭杀敌人，还要在宁家修士中，尽量提升尸魔的威望，否则已他的性子，直接就将对手给灭了，又何须搞这么多华而不实的噱头。


第六百五十九章 魔威滔天
　　身高两米，浑身尸气，如果说邙氏双雄仅仅是形貌丑恶，那这个家伙根本就是货真价实的怪物。
　　尸魔，而且是元婴期！
　　邙氏双雄多历风雨，自然是轻易就将对方的身份认出，表情难看到了极处，须知，与同阶修士相比，此等怪物的神通还要稍大一些，兄弟俩心中都有了退意，傻瓜才会与这可怕的家伙为敌。
　　恭恭敬敬的行了一礼：“既有前辈在此，我俩不敢冒犯虎威，告辞。”
　　说完一招手，已将法宝回收，化为两道遁光，向后飞射。
　　“想走？只怕没有那么轻松，你们将雷阴山当成了你家后院，想来就来，想走就走？”尸魔的脸上，露出冰冷的笑容，一伸手，身前已悬浮起了两支长戈，这倒真是宁家老祖的宝物，只不过如今却归了尸魔。
　　“你们可以死了。”
　　尸魔将手一搓，那两支长戈顿时化为灵蛇，狠狠的向前扑去了。
　　邙氏双雄眼中闪过一缕惧色，这种情境倒也在意料之中，兄弟俩可没有丝毫硬拼的念头，一旦被这老怪物缠上，想要脱身可就难上加难了。
　　兄弟俩很有默契的伸出手，使劲向后挥出，祭出了两个灰蒙蒙之物，是拳头大小的不知名宝珠。
　　滴溜溜的开始旋转，随后“嘭”的一声一起爆开，化出了两道不同颜色的光幕来。
　　长戈刺在上面，居然一时没有被击破，林轩略略感到有些诧异，但神识一扫，心中却又明了了，原来是那种一次性的防御类法宝。
　　顾名思义，这种宝物仅能使用一次而已，属于与符箓相似的消耗品，不过既是法宝，一次将威能消耗光，能够挡住元婴期尸魔的攻击，倒也并不算什么出奇的事。
　　这邙氏兄弟好大的手笔，不过这种保命的东西，相信他们身上也不会有多少地，十有八九仅此一件而已。
　　林轩的嘴角边流露出讥讽的笑意。
　　再说邙氏双雄，祭出宝珠后就不管不顾，加速向前飞去了，毕竟此物可是他们在坊市中花了数万晶石拍得，威能如何，自然是很有信心的。
　　当然，肉疼也是难免，但晶石乃身外物，活着才是最重要的。
　　果然贪心遭雷劈，拿了云鬼宗的好处，想要来宁家浑水摸鱼，哪知道却一头栽进了陷阱里。
　　两兄弟心中暗自庆幸，幸好身上带了这么一件防身之宝，否则结果如何，想想就令人胆寒了。
　　双手一掐，正想使用某种提速的秘法，突然又是一股可怕的灵压，而且这一回，就在身前不远，只见青光一闪，一面貌普通的少年出现在了面前。
　　不过二十出头的样子，而且打扮也朴素以极，然而兄弟俩用神识扫描之后，心却仿佛掉进了冰窟窿。
　　怎……怎么可能，又，又是元婴期高手！
　　有没有搞错，这等老怪物平时等闲难得一见的，如今却一下子冒出了两个。
　　邙氏双雄心都凉了。
　　而林轩之所以现身前台，自然也是有着自己的打算，看着两人惊慌失措的面容，林轩嘴角边流露出一丝讥讽。
　　“两位道友，反正都是要魂归地府，何必白费力气呢，不用挣扎了，让林某送你们上路。”
　　话音未落，他已伸出手来，屈指一弹，嗤嗤声响，激射出数道青蒙蒙的剑光。
　　“前辈，有话好说。”
　　兄弟俩惊骇非常，忙一边求饶，一边祭出了哭丧棒法宝。
　　林轩见了，眉头一挑，神念动处，身上魔气翻涌，化为了两头狰狞蛟龙，接下了哭丧棒，而剑光则去势不改，狠狠的劈刺下来。
　　躲无可躲，两人眼中闪过绝望之色，忙将手臂扣在一起，合力布下了一道防御的屏蔽。
　　刺啦！
　　第一道剑光已然赶到，灵力狂闪，然而却被护罩接了下来。
　　邙氏双雄脸上并无喜色，反而越发大声的求饶起来了。
　　然而林轩却丝毫不为所动，这种残忍好杀之徒，留下来又有何用处？
　　何况想要起到立威的效果，还有将对方最强高手以雷霆手段灭杀更好的方法么？
　　林轩不仅没有收手，反而屈指再弹，又有几道剑光被激射出来。
　　连成一线，接二连三的斩在了屏壁上面，撞击声密如雨点，激烈得仿佛万马奔腾一般。
　　短短的数秒而已，对邙氏双雄而言，却仿佛无穷岁月的磨砺，终于，那护罩上裂开了一道口子，接着哗啦一声有如镜子般碎裂了一地。
　　“不！”
　　夹杂着凄厉的惨呼，邙氏双雄已身首异处。
　　其他人则已经惊呆了，出现一个元婴期尸魔已经够让人震撼，怎么还有一元婴期老怪物？
　　然而两边反应截然不同，宁家弟子呆滞过后是欢呼，对方显然是自己这边的帮手，至于其他的外来入侵者，士气已土崩瓦解了，再没有分毫抵抗的念头，开玩笑，连恶名昭彰的邙氏双雄都一个照面即被灭杀，而且对方甚至没有使用法宝，他们这些筑基期修士留下来，岂不是老寿星上吊……嫌命长了。
　　现在已经不能说是螳臂当车，他们的处境连以卵击石都不如，所以这些剩余的修士，不管是张家的，还是云鬼宗弟子，又或者什么散修势力，全都没有了分毫战意，纷纷舍了对手，四散而走。
　　可想逃也不是那么轻松，正确的说是半点机会也没有，人在江湖飘，哪能不挨刀，债总是要换的，林轩既然现身了，就没存念头让他们跑掉，心念微动，那尸魔顿时抬起头，大声吩咐：“宁家弟子听令，将这些兔崽子斩尽杀绝，不留一个活口。”
　　“是！”
　　形势逆转，有两位元婴期老怪做靠山，宁家群修的士气，顿时节节上涨，此时别说痛打落水狗，就算是刀山火海，恐怕他们头脑发热之下，也毫不犹豫就给跳了。
　　当即齐声抱拳行礼：“是，谨尊老祖法谕。”
　　看着众弟子狂热的样子，唯有那黑脸修士叹了口气，经此一事，四房的这些弟子，必然成为死忠于老祖的人物。
　　不过稍一转念，他又释然，反正四房都已没落，争权夺利也轮不到他们的，死忠就死忠吧，何况听说这场戏内乱之中，向来与长房作对的宁二先生与宁三夫人不仅没有受到惩处，反而升任执法长老了。
　　老祖虽转化为尸魔之体，但心胸反倒开扩了许多，或许不会打压他们这些旁支弟子了。
　　心中飞快的转过这个念头，黑脸老者也加入到了杀敌之中，他虽然法宝符箓都毁于邙氏双雄之手，但身为凝丹期高手，就算是赤手空拳，光用五行法术，也绝非那些筑基期修士可以抵挡，如砍瓜切菜，倒也威风非常。
　　战局一边倒，然而想要将对方斩尽杀绝还是有难度，敌人足有六七十之多，而且不少擅长遁术，或者带有与之有关的符箓，此时一心逃跑，其中难免有少数运气好。
　　本来这些人大有希望成为漏网之鱼，可惜还有两个元婴期老怪在这里。
　　林轩倒没有分毫出手的意思，自己刚才的表演已经够炫目，此刻应该让机会给尸魔。
　　指令发出，那元婴期的炼尸顿时开始了动作，只见他的某只手臂突然毫无征兆的膨胀了起来，表面溢出浓重的魔气，看上去诡异无比。
　　嘭！
　　那手臂突然爆开，残肢碎肉像四处飞射，看得宁家弟子一个个长大了嘴合不拢来，不明白老祖哪根筋搭错了线，突然在这里自残。
　　然而诡异的还在后面。
　　尸魔眼中红芒闪过，嘴巴里吐出几句晦涩难懂的咒语，那些碎肉在半空之中，突然发生了变化，一个个拳头大小的鬼头出现在了人们的视野中。
　　“去！”
　　尸魔一点指，那些鬼头顿时驾起魔气，追像了漏网之鱼。
　　惨叫声纷纷传入耳里，林轩嘴角边则露出得意的笑容，这一招正是天尸化身诀中所记载的神通，当初为了抢夺尸气沼泽，林轩与真正的宁家老祖斗法之时他就曾经用过。
　　其诡异神秘之处，可是让自己大开眼界了。
　　当然，这炼尸仅仅修炼了入门部分而已，威力远及不上宁家老祖，但用于对付逃跑的筑基期修士，自然是无往而不利。
　　据说此神通修炼到极深处，炼尸全身都可以变化成鬼头，还另有不少玄妙的神通在里头。
　　很快就有了结果，所有的敌人最终一个也没有跑脱，全都魂归地府，鬼头也飞回来了，在魔气中，重新变化出一只完整的手臂。
　　“老祖魔功盖世，天下无敌！”
　　……
　　众弟子振臂高呼，佩服之情发自肺腑。
　　这个说法当然严重与事实不符，不过在普通修士心目中，元婴期老怪本就与陆地神仙差不多。
　　林轩游目四顾，脸上露出满意的笑容，这次行动，完全达到了自己预期的效果。
　　尸魔双手虚按，众弟子的欢呼顿时停了下来，恭敬的站成一排，聆听老祖吩咐。
　　“你叫什么？”
　　“弟子宁无心参见老祖。”那黑脸修士见尸魔望向自己，心中一凛，忙恭敬的行了一礼。


第六百六十章 不是冤家不聚头
　　“嗯，此次四房奋勇杀敌，老夫会记在心上，日后论功行赏。”
　　“多谢老祖。”
　　宁无心大喜，其他四房的弟子也非常感激，林轩想要整合宁氏七脉的势力，就要恩威并施才可以，眼见达到了自己的目的，心中也颇为满意。
　　略一沉吟，不妨再给对方一点甜头，尸魔一扬手，一道乌光飞到了宁无心的掌上。
　　“这是……多谢老祖赏赐。”宁无心先是一愣，随即大喜，他正为飞针法宝毁在对方手里而发愁，此刻就蒙老祖赏赐了邙氏双雄的哭丧棒，此宝的威力自己亲眼见过，可是比已毁的飞针胜出不止一筹，因祸得福，他自是心中大喜了。
　　“诸弟子听了，我宁家上下一心，奋勇杀敌，不论哪一脉中人立下大功，老夫都会一视同仁，论功行赏。”
　　由于刚刚才奖出了哭丧棒，这回说话，就比刚才有说服力了许多，众弟子回答得也更加齐心了。
　　“好，大家稍事休息，随后去支援其他地方。”尸魔说完，化为一道乌芒，激射向远方。
　　众弟子心服口服，忙弯腰恭送老祖。
　　……
　　与此同时，雷阴山主峰，山脚之处，灵光晃动，数十位修士正各展神通，拼命缠斗。
　　就规模来说，此刻数十人的混战不算什么，有的地方甚至出现了几百人的恶斗，然而论激烈程度，却拍马也及不上此处。
　　无他，交战的双方无一例外，全都是凝丹期的高阶修士啊！
　　一边是从祖师祠堂赶来应援的宁家高手，另外一边则是云鬼宗的修士了，双方之间本就多有纠葛，如今仇人见面，自然打得异常火爆了。
　　“宗主，我们人数虽然占优，但对方有禁制辅助，这样打下去是很难分出胜负的。”距离大战数里之遥的某巨石边上，站着几位云鬼宗的高手，其中一银发老者眉头微皱，突然有些担心的开口。
　　“哼，这还用你多说，本仙子难道看不到么？”玄阴鬼女没好气的开口了：“可恶，早知道应该将进攻的时间稍微延缓一点，没想到宁氏明明已经内乱，可面对外敌，依旧能够摒弃前嫌，这倒是我们失算。”
　　“宗主不用自责，总而言之，他们这次是劫数难逃了，只是强攻下去，我们的伤亡会比预想的稍大。”银发老者叹了口气，说出安慰的言语。
　　“这也没有办法，箭在弦上，不得不发，传令下去，命令众弟子奋勇杀敌，我们也出手吧！”玄阴鬼女说完，身形一转，已化为一道乌芒，激射向战斗最为激烈的方向，其他人见了，哪敢怠慢，纷纷将各自的法宝祭了起来。
　　作为一宗之主，此女自有过人之处，何况她的修为已到凝丹期的顶峰了，乌芒闪过，某位凝丹初期的宁氏长老已身首异处。
　　咕噜噜，头颅一路滚落，脸上却犹自带着不信之色，同为凝丹期，对方虽是偷袭，但他实在难以相信自己居然不是这老妖婆的一合之敌。
　　周围的人无不大惧，随着云鬼宗这支生力军的加入，胜利的天平逐渐开始向着他们倾斜了。
　　毕竟刚才观战之人虽然不多，但都是云鬼宗最厉害的高手，比之其他长老，明显要胜上一筹。
　　尤其玄阴鬼女，短短的数分钟，宁家已有两名高手丧生在了她的手中，无人敢直缨其锋。
　　若没有人阻止，士气此消彼长，形势只会越发的不利于宁家。
　　嗖！
　　此女抬起左手，向下轻轻挥动，盘旋于头顶的乌芒，又激射向一位宁家长老的方向。
　　那人眼中闪过畏惧之色，想躲，可却被原本的对手给缠得死死的，脱身不得……
　　心中大急，难道自己会死在这里，眼见乌芒已快及体，斜刺里突然飞来一缕红光，半途截下乌芒。
　　两件法宝相撞，灵光四射，那红光居然丝毫不落下风。
　　“咦？”
　　玄阴鬼女一呆，脸上露出了几分诧异的表情来，游目四顾，顿时发现一位红衣美妇站在自己身侧数十丈远处。
　　“是妳？”玄阴鬼女的眉头高高竖起。
　　“不错，老妖婆，我们又见面了。”
　　面对人人色变的云鬼宗主，此女脸上居然依旧是一副笑语盈盈之色，从容貌上看，她大约四十不到的样子，年龄虽不是很轻了，却依旧体态妖娆，唇红齿白，肌肤就如同上好的美玉一般。
　　驻颜有素，更可以由此推断出，其年轻之时，是一位极为出色的美人了。
　　不用说，此女自然是刚刚参与家主之争的宁三夫人了。
　　“小贱婢，你还敢来见我？”看着红衣美妇，玄阴鬼女双眼冒火，恶狠狠的开口了。
　　“哼，有何不敢，倒是我没有想到，数十载未见，妳这老妖婆居然已成为了云鬼宗之主，奇怪了，以妳的能力怎么能够统领一帮呢，也不知道这宗主之位是不是巧取豪夺。”红衣美妇轻笑着开口，言辞之间更是半点情面也不留，不用说，这两人肯定有私仇。
　　“呵，妳这小贱婢倒还是如以往一般的牙尖嘴利，也罢，就看我打落妳满嘴的牙，再撕了妳的嘴巴。”玄阴鬼女怒极反笑，阴测测的道。
　　“大言不惭，鹿死谁手还是两说，今天就让本夫人再领教领教妳这老妖婆。”
　　红衣美妇话音未落，已默运玄功，伸出手来，轻轻一点，那红光一颤，骤然迎风狂涨了起来，变成了一长约丈余的巨大发簪。
　　“哼，雕虫小技！”
　　玄阴鬼女不屑的哼了一句，同样双手掐诀，那乌芒闪了几闪，光芒收敛，现出了法宝的原型来。
　　是一柄宝剑。
　　然而此剑的形状却古怪到了极点，长约三尺，可宽却不及一根筷子，剑刃上还有无数细小的锯齿。
　　这么细的宝剑，给人的感觉脆弱无比，就像轻轻一碰就会折断似的，偏偏威力却大到了极处，也不知道是用什么材料炼制而成的。
　　“疾！”
　　玄阴鬼女双手舞动不止，本就丑陋的五官扭曲，显得越发的狰狞无比，双手一掐，那宝剑顿时发生了变化，一条细长的双头怪蛇出现在了人们的视线里。


第六百六十一章 主客逆转
　　红衣美妇见了，脸上顿时露出一缕凝重，这可不是什么普通的化形神通，没想到老妖婆的法宝里，居然融合得有三阶妖兽的魂魄，有双头乌蛇作为器灵，这可有些麻烦了。
　　“怎么，小贱婢，害怕了？”玄阴鬼女嚣张的声音传入耳朵，里面含有深深的怨毒，同时手指点出，双头乌蛇嘶嘶鸣响着冲过来了。
　　事已至此，红衣美妇自然不能退缩，对方虽比想象的难缠，但她的鬼玉玄功也非同小可，银牙一咬，也驱动了阴魄簪法宝。
　　一缕红光，一缕乌芒再次激斗在了一起，然而声势却远非刚才可及。
　　当然，两人分别身为云鬼宗之主与宁家的重要人物，法宝不可能只有这么一件的。
　　玄阴鬼女在腰间一拍，又召唤出了一只灵兽来，此灵兽模样古怪，狐狸的身体，头颅却是黑猩猩的，而且长着六条腿，行动如风，还会驱使土属性与风属性两种神通。
　　这是什么灵兽，红衣美妇身为凝丹期高手，自然见多识广，然而却也认不出，惊愕之余，只能祭出一扇子法宝抵挡，却很快就被逼落至了下风。
　　“小贱婢，今天就是妳的死期！”
　　玄阴鬼女得意的“娇笑”，然而那声音却难听得有若刮骨的钢刀，红衣美妇银牙紧咬，驱动浑身的法宝相抗。
　　两人打得激烈异常！
　　表面上，玄阴鬼女大占上风，然而心里却颇为诧异，在很早以前，她与宁三夫人就有宿怨，曾交手过多次，基本上是平分秋色，谁也没有讨着太大的便宜，相互间算是知根知底。
　　然而三十年前，她却另有一番奇遇，修为神通，都暴涨了许多，虽然凝结元婴没有成功，但比之其他的凝丹期修士，则完全不是一个档次。
　　原本她满以为，以自己如今的实力，轻而易举就能重创这小贱婢，哪晓得却是这种结果，宁三夫人狼狈是狼狈了，可想要取她性命，却也并不是那么容易的。
　　眉头一挑，玄阴鬼女身上散发出更加浓重的戾气，正想要施展某种威力强大的秘法，突然火光一闪，一道传音符从远处飞了过来。
　　玄阴鬼女一呆，脸上不由得露出几分疑惑来，不过她身为一宗之主，自然拥有沉稳的气度，伸手一招，那传音符就飞到的面前。
　　神识沉入里面。
　　“啊！”
　　仅仅过了数秒，玄阴鬼女就勃然色变，脸色忽青忽白，异常难看，眸底深处，竟似隐隐透出了几分恐惧的眼神来。
　　“宗主，怎么了？”银发老者就在近处，见了此景，忙晃身飞至近前，满脸疑问的开口。
　　“传令下去，让众弟子不要恋战，撤退，离开雷阴山。”玄阴鬼女略一踌躇，终于还是咬牙切齿的吩咐。
　　“什么？”银发老者一呆，几乎以为自己听错，顾不得上下尊卑的反驳：“宗主，您在说什么，战局虽然有些艰难，但我们距离胜利明明已经不远，只要再加一把力，就能将宁家从这个世界上彻底抹去，哪有半途而废的道理？”
　　“少啰嗦，我让撤就撤，对方有元婴期高手，而且还是两个，若所料没错，这回我们上当了。”玄阴鬼女没好气的说。
　　原来林轩和尸魔离开苍月峰以后，就兵分两路，前往其他地方援手，就他俩的修为来说，根本就是鹤立鸡群，灭杀敌人，如同砍瓜切菜般轻松。
　　有了这么两个大BOSS的加入，战局顿时一边倒，宁家修士越战越勇，对方的士气却开始土崩瓦解掉。
　　毕竟对于普通的修仙者而言，元婴期老怪根本就是不可力敌的存在。
　　连漏网之鱼都不多，但终于还是有人拼死发来了传音符。
　　玄阴鬼女见了，自然是惊怒交集，但心中也疑窦大起，对方居然凭空冒出了一位尸魔老祖，而且还带来一位元婴期的好友相助，这会是偶然么？
　　也许早就挖好了陷阱，吸引自己这些人去跳罢了。
　　如此一想，她只觉得浑身发凉，对方处心积虑，如果再打下去，恐怕被灭的就不是宁家，而是云鬼宗自己。
　　此女虽然歹毒，但也确有当机立断的气度，忙传令撤离。
　　可惜为时晚了！
　　红衣美妇身为三房之主，够格抢夺家主宝座的人物，见识也是一等一的，见对方收到传音符后脸露惊慌之色，心念电转，已将里面的内容大概给猜了出来。
　　当即樱唇微启，悦耳的声音远远传了开去：“众弟子听令，老祖已来到了附近，大家加一把劲，游斗缠住他们，一会儿等老祖来了自会灭掉这些妖人。”
　　宁家修士轰然应诺，一个个士气大增。
　　反观云鬼宗的修士，虽不知宗主为何突然下令撤离，但既然能够结成金丹，肯定也是历经了风雨，一个个老奸巨猾，也都猜到形势多半对自己这边不利，自然也就无心恋战下去。
　　此消彼长，一方想走，另外一方则欲拖住，这形势就变得非常微妙了。
　　宁三夫人伸出手来，理了理秀发，檀口微启，从嘴里吐出一指甲盖大小的印章，迎风就涨，顷刻间竟然化为一间阁楼大小的巨物，狠狠的向着对方砸去了，嘴中也没有闲着，有咯咯咯的娇笑声传出：“老妖婆，怎么就走了，妳刚才不是那么张狂，怎么，才短短一盏茶时间，就心中害怕了，唉，也难怪，你本来就是那种欺软怕恶，实力不足，又喜欢装的人物，也不知道云鬼宗的那些家伙是不是瞎了，居然立妳当宗主，活该他们倒霉，这不开眼的宗派今天就要从世间化为灰烟。”
　　此女口齿伶俐，说出来的话更恶毒以极，目的就是要让玄阴鬼女沉不住气。
　　“找死！”
　　玄阴鬼女听得面容扭曲，虽然明知道对方是在激将自己，可无论如何，她也忍不下这口恶气，眼睛中闪过一缕怨毒之色，张嘴就喷出一道精血来了。
　　那血离嘴以后，化为了一拳斗大小的怪鸟，嗖的飞进了前面的法宝之中，双头乌蛇吸收以后，魔气翻涌，隐隐还有无数古怪的符文出现在了视线中……


第六百六十二章 客卿长老
　　光看声势就知道非同小可，玄阴鬼女此刻是真动杀心了，不惜大耗精血施展起了某种禁忌的秘术。
　　刺啦……
　　灵蛇化龙，魔雾中双头乌蛇的体型猛然变大，生出了犄角利爪，一头狰狞的恶蛟出现在了视线中。
　　感觉到那磅礴的灵压，宁三夫人的眼中隐隐闪过一丝畏惧之色，但她不能退缩，也无处可躲，只能银牙一咬，将浑身的法力注入身前的法宝。
　　“疾！”
　　此女伸出玉指，缓缓的向前点去，表情凝重以极，那本就有阁楼大的印章毫光大放，体积再次膨胀，如小山般狠狠的砸像了对方。
　　恶蛟扬起头，一声大吼，一道光波从里面喷射而出，与印章一接触，就将其远远的轰开了。
　　红衣美妇脸色一白，她没想到对方的秘术如此厉害，就这情形看，即便是自己的本命法宝，恐怕也无法抵挡，甚至还有可能被对方给趁势毁掉。
　　心中略感后悔，早知道不应该招惹这老妖妇，可现在唯有吞下这枚苦果。
　　拼了！
　　双手一掐，正欲施展其他的神通秘法，突然从头顶之上，传来一股磅礴的灵压。
　　浩瀚，强大！
　　老祖？
　　红衣美妇心中一喜，可随即，脸上又露出了几分诧异，没有尸气，而且那压力比老祖要胜上一筹的样子。
　　怎么会？
　　难道此刻在雷阴山，还有别的元婴期老怪？
　　红衣美妇顿时心惊胆战，不过她并没有担心的多长的时间，因为随着那可怕的灵压，一道青光浮现，迅捷以极的激射到了自己的面前，化为一只青色的巨手，恶狠狠的迎向了那头蛟龙……
　　不用说，对方是站在自己这边的，莫非是老祖的朋友？
　　宁三夫人脑海中瞬间转过这个念头，有元婴期修士做帮手，她还有什么好怕的，底气顿足，脸带讥讽的望向玄阴鬼女那老妖妇。
　　噗嗤……
　　轻微的爆裂声传入耳朵，那蛟龙居然三下五除二的将青色巨手击溃了。
　　“咦？”
　　林轩悬浮在数十丈远的半空之中，见了此幕，脸上不由得露出了几分诧异之色，玄阴鬼女不愧为一宗之主，神通倒远非普通修士可比的。
　　要收拾她看来要多费一番手脚了。
　　林轩伸出手来，轻轻在储物袋上一拍，一道青芒从里面飞了出来。
　　是一根玉笛，清脆而碧绿，这兽魂之宝自己不用已有好长时间，林轩由牠想到了被毁的飘云落雪剑，脸上不由得闪过一丝黯然。
　　随后将法力注入里面。
　　一头十余丈长的碧绿巨蟒出现。
　　林轩如今已魔婴大成，修为暴涨以后，再驱使此宝威力自然与以往大不一样，两头庞然大物轰然相撞，不过短短的数秒，恶蛟就被击溃，玄阴鬼女张开嘴，喷出数口猩红的鲜血。
　　使用此秘术本就会元气大伤，更别说如今被毁，他自然遭受了反噬重创。
　　趁他病，要她命，林轩可不会手下留情。
　　再次一点，巨蟒向着玄阴鬼女扑了过来。
　　“前辈，饶命！”
　　玄阴鬼女脸上露出绝望的表情，伸出手来，在身上连拍，数张不同颜色的符箓被她拼命祭了起来。
　　灵光一闪，一五颜六色的护罩出现在了面前。
　　“哦，叠加灵符？”
　　林轩脸上露出一缕诧异之色，所谓叠加灵符，顾名思义，就是指同一时间祭炼出来的成套符箓，属性各不相同，但使用的时候威力却可以起到叠加的效果。
　　乃是非常珍稀的罕有之物，甚至可用有价无市来形容。
　　一般说来，拼斗之时都不会用，只有保命的关键时刻才会祭出。
　　林轩眼中闪过一缕嘲讽，不管怎么挣扎都是徒劳的，凝丹期修士对于现在的自己，实在不算什么。
　　屈指一弹，又是几道青色的剑光出现，连成一线，狠狠的斩在护罩上面，再加上巨蟒的獠牙，在玄阴鬼女绝望的目光中，护罩开始崩塌。
　　“宗主！”
　　云鬼宗修士无不悲愤交集，但更多的是恐惧，玄阴鬼女既是本门之主，当然是他们之中最厉害的高手了，然而即便如此，面对那容貌普通的少年，也没有半点还手之力，元婴期老怪，果然不是自己这些人可以力敌。
　　宗主都死于非命，他们哪里还有半点恋战之心，一哄而散，各自逃命。
　　……
　　后面的也不用多说，宁家修士自然是在林轩的带领下追杀对方，然而凝丹期修士毕竟不同，即便有林轩出手，最后还是跑掉了二十余个幸运的家伙。
　　林轩并未感到遗憾什么，人贵自足，云鬼宗实力不弱，哪有可能一战就将牠整个消灭了。
　　但经此一役以后，该派一蹶不振是肯定的，对于宁家日后的发展，肯定好处多多。
　　当然，这些是以后才考虑的，现在先不用想那么多。
　　大战结束，宁家的长老执事也陨落了七八个倒霉者，剩下的，也是一脸清醒的表情，林轩若是再晚来一炷香的时间，结果如何，可就是两说，此时他们脸露恭敬之色，小心翼翼的在旁边站着。
　　“不知前辈尊姓大名，援手之德，我宁家感激不尽。”红衣美妇盈盈一福，娇柔婉转的开口了，脸上满是恭敬之色。
　　“你们不用惊疑，林某是贵家祖的朋友。”林轩淡淡的开口，神色木然，脸上连一丝一毫的喜怒都看不出来。
　　“呼！”
　　不少人暗中松了口气，虽然他们心中已多少猜到了些，但听对方亲口承认终才安心，同时大喜，老祖回归已让宁家实力大涨，如今还有这么一位元婴期的老怪相助，岂不是更加的如虎添翼了。
　　如果能够趁机拉拢对方，让他成为本家的客卿长老……
　　宁三夫人才思敏捷，心念电转，已经想到了这上面，当然，由自己开口不合适，这种与元婴期老怪有关的事情还得请示老祖。
　　一边心中转着这个念头，一边思量着该怎么讨好这元婴期的老怪物，不管对方不会成为本家长老，得到一位元婴修士的好感总有数之不尽的好处。
　　还没有想好该怎么开口，林轩却先沉声吩咐：“此间事了，你们去其他地方援手，彻底消灭入侵雷阴山的家伙。”
　　“是！”
　　众修士躬身行礼，人人都显得顺服无比。
　　这就是权力！
　　林轩心中升起一丝涟漪，自从他魔婴化成以后，在修仙界处处顺利，所遇见的人更对自己尊敬无比，实力带来的好处体现无疑。
　　不过这种感觉不仅没有让他迷失，反而成为了想要拥有更强实力的动力，此间事了，自己可就要为凝结元婴做准备了。
　　林轩脑海中转过这个念头，化为一道灵光，飞射向另一激烈战斗的方向。
　　……
　　数个时辰以后，太阳西斜，已快要落山了，而持续了近一整天的战斗，也终于画上了终止符。
　　只有少数地方，还有零星的厮杀。
　　大战过后，尸横遍野，不过十之七八都是外来的修仙者，原本对于宁家来说，今天本该有灭门之祸，不过林轩的加入，却让这一切完全改变了。
　　云鬼宗自是损失惨重，连宗主玄阴鬼女都被灭杀掉了，凝丹期以上的高手，只活下了不足三分之一，大量的筑基期弟子，更是几乎全部陨落。
　　至于张家，也好不上许多，他们遇见的是尸魔，修为当然不及林轩，不过手段之凶残却要超出甚远。
　　结果是可想而知的……
　　剩下的则是散修与小家族，这些人，大部分都是收了云鬼宗的好处，眼见宁家衰落，想要前来浑水摸鱼的，哪知道好处是一点没有捞上，反而碰了个头破血流。
　　对于这部分人，不用手下留情，既然做了选择，就应该付出代价，当然，也不用刻意追杀，最后，逃出了小半左右。
　　战斗结束，数以千计的宁家弟子涌出，开始忙碌，打扫战场，寻找遗失在地上的宝物，至于高阶的执事长老，则全部汇聚于白虎堂。
　　经此一事，尸魔老祖的威望膨胀到了顶点，不管是宁家哪一脉的弟子，对于他都敬服非常。
　　而在尸魔的身边，还有一相貌普通的少年，穿着一夕青衫，看样子，不过二十出头，然而众人投向他的目光，依旧充满了敬畏之色，这同样是一位元婴期的老怪物。
　　人不可貌相，只不过这家伙也显得太年轻了。
　　当然，此类想法也不过在心中嘀咕，脸上可不敢表现出一丝一毫的。
　　“参见老祖，这回若非老祖大展神威，我宁家的后果真是不堪设想。”宁万山带领众修士跪了下去，磕头行礼。
　　“罢了。”尸魔一摆手：“你们也来见见林道友，他乃本老祖的知交好友，这回也是出了大力的。”
　　“多谢林前辈援手。”
　　不少宁家修士都见过林轩大展神通，知道他同样是一位元婴期高手，连忙恭敬的行礼了。
　　“这回危机，都因为宁家内乱而起，你们可要记住这次教训。”
　　“是，老祖，我们绝不会再犯同样的错。”
　　“嗯，此间事了，本老祖要去外面云游。”尸魔缓缓的开口，看见众人脸上流露出大急之色，他一摆手：“你们别担心，也不用相劝，我虽走了，但林道友已经答应本尊的请求，愿意做我宁家的客卿长老。”


第六百六十三章 令符陷阱
　　众人一呆，随即露出了大喜过望的表情来，宁万山心念电转，明白主人这是要走上前台。
　　隐在幕后虽也能得到不少好处，但不便的地方也有许多，想要更好的掌控宁家，当然还是挂一个客卿长老的头衔最为简单。
　　也更加的名正言顺一点。
　　“参见长老！”
　　宁万山躬身行礼，其他人则一起拜了下去，林轩身为元婴期老怪，所任的客卿，自然地位超然。
　　“起来吧！”林轩淡淡的摆了摆手。
　　“老夫走后，你们好自为之，对于林道友，不可有半分违拗，他的话就是老夫的话，家族内任何弟子，林道友都有权奖励惩罚，总而言之，你们就将他当作本老祖，必须恭敬而顺服。”尸魔再次开口，不过说出来的话却让众人是大吃一惊啊！
　　“老祖，这……”
　　宁二先生隐隐觉得有些不妥，然而他话没有说完尸魔就恶狠狠的转过了头：“怎么，二小子，你在质疑老夫？”
　　“不……”为尸魔眼中凶光所慑，宁二先生呐呐的不敢开口。
　　“老祖英明，我等必忠心侍奉林前辈。”红衣美妇眼珠一转，已盈盈下拜，虽然这个命令也让她略感惊疑，但那又有什么关系，自己又不是家主，权力被架空的是宁万山那家伙，头疼也轮不到自己的。
　　宁二先生很快也想通了这个道理，幸灾乐祸，同样躬身表示服从。
　　至于其他的长老弟子，事不关己，更不会有半分异议，于是林轩顺利走上前台，掌握住了宁家的命脉。
　　……
　　入主雷阴山，而他要做的第一件事，自然是选址开辟一处新洞府，此地的阴脉虽不及尸气沼泽，但也是中品的了，由宁万山带路，两人来到一处幽深的峡谷。
　　“主人，这儿就是雷阴山阴脉的泉眼所在。”
　　“嗯。”林轩点点头，将神识放出，很快脸上就露出了满意之色，比自己想象的还要好得多，在此处修炼，速度应该也不会慢了。
　　宁万山走后，林轩屈指微弹，几道耀目的剑光激射出来。
　　开辟洞府他已熟门熟路，数个时辰以后，一座新的修炼之所就完成了，随后林轩又取出一套阵旗，在周围布好禁制，随后来到起居室，开始休息。
　　……
　　时光如水，转眼林轩入主雷阴山已有三月，这段时间，他并没有急着让宁家弟子去为自己寻找地脉之火，无他，眼前要做的事情还有许多。
　　经历那次大战以后，云鬼宗与张家已被打残，当然，与宁家的矛盾也被激化到了极点。
　　简单的说——不共戴天！
　　以林轩的性格，自然不会等着对方的元气慢慢恢复，趁他病，要他命，宁家稍事休整，随后就反客为主，对两派总坛发起了进攻。
　　其中的惨烈不用多言，林轩还亲自出手，最终才将这两颗眼中钉拔除。
　　经过这一系列事件以后，宁家的势力暴涨了不少，虽然依旧比不上旋崆岛两巨头，但也是排名前几位的大派了。
　　最初的时候，阴灵之原的其他宗门家族还有些紧张，甚至惊动了几位隐修此地的老怪物，不过林轩深懂见好就收的道理，所以最终也没有与他们起冲突。
　　树大招风，林轩虽然需要宁家做自己的爪牙，但也不用太过强大，自己的情况自己清楚，在凝成元婴以前林轩可不希望招摇什么。
　　当一切尘埃落定以后，林轩终于腾出了手，让宁家的弟子去为自己打探情况，看哪儿有合用的地脉之火。
　　炼制天尘丹条件苛刻，但七星岛云海远比幽州的修仙界繁荣得多，林轩相信最终总会找到的。
　　然而这一回，所花的时间却远比想象的久。
　　三个月过去了，没有收获。
　　半年后依旧音讯全无。
　　冬去春来，林轩已在雷阴山度过了两载寒暑。
　　平心来说，是有点急，但仙道艰难，他也明白有些事情强求不得，没有发火，只是命令宁家派出更多的弟子去各处岛屿寻找罢了。
　　这天上午，林轩依旧如往常一样在洞府内打坐，身前漂浮着一团碧绿色的幽火，结婴之事急不得，在等到确切的消息以前，林轩自然不会白白荒废时间，每天依旧刻苦修炼。
　　一寸许大的黑色元婴漂浮在他的头顶上面。
　　魔婴张开小嘴，一缕纤细的婴火喷出体外，融入进了魔炎，碧幻幽火最初是以丹火作为基础，淬予剧毒，慢慢炼化出来的。
　　林轩如今已凝成魔婴，再以婴火淬炼一遍，威力自然会更上一个台阶。
　　良久，林轩张嘴一吸，碧幻幽火已被他吞落入腹，魔婴脸上露出疲惫之色，身形一闪，也沉入进了林轩的天灵盖。
　　睁开双眸，林轩开始收功。
　　然而就在这时，出人意料的事情发生了，毫没征兆的，腰间的储物袋打开，从里面飞出了一块幽蓝色的令牌。
　　林轩一呆，脸上自然而然的露出了几分疑惑的表情来，不过他反应很快，虽然不明白这魔幽门的令符为何会自己飞出储物袋，但也察觉出一丝不妙来。
　　袖袍一拂，灵力狂涌而出，幻化成一只巨爪，狠狠的向着令符抓下。
　　刺啦……
　　几乎同一时间，一团深蓝色的灵光却从上面爆裂开来，灵光中央，还有数个拳头大小的淡金色符文。
　　灵力旋风凭空而生，居然将那青色的大手击溃。
　　“咦？”
　　林轩这一回是真的露出了几分诧异，然而不等他有所动作，那团幽蓝色的光芒已经笼罩住了他的身体。
　　一股强大而古怪的吸力，并不是针对肉体，而是精神层面，就仿佛要将自己的三魂七魄给吸出来。
　　林轩的表情有些难看，虽然他并不明白事情的原委，但也明白这所谓的魔幽门令牌根本就是一个陷阱了。
　　只是制作精巧，自己带在身上这么多天，居然半点也没有看出来。
　　摄魂术！
　　里面居然封印有这种据说是已经失传了的古老神通。
　　弄清楚陷阱的意图，林轩的脸色反而镇定了下来了，魔幽门果然不怀好意，可这样的东西并不足以对付自己。


第六百六十四章 烈阳门
　　林轩伸出手来，在后脑一拍，掌心之中已多了一对美丽的圆环，银光一闪，一层光幕将他保护了起来。
　　所谓的摄魂神通自然被切断。
　　这种程度的法术，或许足以对付凝丹期的修仙者，但林轩的神识修为，可还在元婴初期老怪之上的。
　　眼中闪过一丝讥讽，林轩将浑身的法力注入到九天明月环中，轻叱一声：“破！”
　　一道耀目的银光激射而出，嘭的一声打中了那长老令符，伴随着清脆的撕裂声，此物化为了乌有。
　　……
　　与此同时，雾苍山，魔幽门总坛。
　　在某座宽大的洞府，一白袍儒生盘膝而坐，此人正是魔幽门之主，表面上不过三十出头，然而却驻颜有术，实乃活了数百年的元婴期老怪物。
　　他的身下，居然是一繁复以极的阵法，而头顶之上，则漂浮着十二座精铁所铸成的小兽，每一座，形态都不甚相同，眼睛更做血红之色，看上去诡异极了。
　　此时，白袍儒生的脸上满是凝重，双手不停的变幻法诀，就像在进行某种繁复的仪式，而且到了极为关键的时期。
　　那些小兽明明是用精铁所铸，此时却仿佛活过来了，一个个张开口，从里面吐出五颜六色的光点，白袍儒生将牠们一一吸入进身体里面。
　　而他的气势也随之变得不同……似乎越来越强了。
　　良久。
　　白袍儒生缓缓睁开双眸，眼底深处则隐隐流露出一缕喜色，这古籍上所载的方法果然是可行的。
　　他双手抬起，想要再次变幻法诀，然而就在这时，十二座小兽中的一个，突然毫无征兆的爆裂开了。
　　轰！
　　事发突然，白袍儒生脸色狂变，他身下的法阵闪了几闪，似乎也因此受到了牵连。
　　噗……
　　白袍儒生一口鲜血喷出，身体开始不受控制的颤抖，随后从所坐的高台上摔落，脸色更是一下子变得苍白无血了。
　　外面的石门轰然打开，一赫发老者疾步走了进来，见到此景，不由得大惊，连忙将白袍儒生扶起：“门主，你感觉如何，可有大碍么？”
　　“还好。”白袍儒生叹了口气，表情更是说不出的落寂：“只可惜数十年的心血，毁于一旦，这次冲击元婴后期，只差一点点……”
　　赫发老者抬起头，环顾了一下四周，最后目光落在了那尊碎裂的本命兽，表情一呆，变得有些古怪，脱口惊呼了出来：“怎会如此，摄魂术应该万无一失，居然有一个人的魂魄，没有被取回来。”
　　白袍儒生的脸色同样难看，此事他百思不得其解，这种利用修士魂魄血祭以冲击瓶颈的方法乃魔幽门的不传之谜，只不过施行的条件苛刻以极，并不是人人都可以借用地。
　　为了这次冲关，他已经准备了上百年，原本万无一失，哪知道却发生了这样的事……
　　究竟出错的环节在哪里，十二枚长老令符，虽然是通过拍卖的方式发送出去，可购买的人，他们都仔细斟酌，明明是符合条件的。
　　不能摄回魂魄，可能性只有一种……持有此令符的修士，在这短短的数载里，已然结婴成功。
　　脸上流露出一丝苦涩的笑容，天意如此，他又有什么好说。
　　……
　　与此同时，雷阴山，林轩的洞府。
　　看着眼前已爆成了一团碎屑的长老令符，林轩脸上满是阴霾之色，不论是谁，被别人暗算一次，心情都不会太好的。
　　说起来，刚刚还真是危险，若非自己已然化成魔婴，魂魄会不会被吸去，可还是两说。
　　这个仇，自己记下了。
　　当然，林轩并不打算现在报复，魔幽门乃是旋崆岛两大巨头，高手如云，根深蒂固，实力远在宁家之上的。
　　如今与他们为敌，于己不利，不过等日后自己的实力增强了……
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必灭他满门。
　　林轩正在心中发狠，突然像是感觉到什么，抬起头，伸手一招，一阵狂风卷过，地上的碎屑顿时消失得无影无踪。
　　雾气翻涌，洞府外的禁制也暂时去除，一道红色遁光飞进来了。
　　光芒收敛，现出一位美貌女修的容颜，年龄不算很轻，却依旧拥有动人的风韵。
　　正是宁三夫人。
　　“见过长老。”
　　此女看了一眼林轩，俏脸上堆砌出讨好的笑容，盈盈一福。
　　“罢了。”林轩表情木然的一摆手，脸上丝毫看不出喜怒，更没有询问对方来这里干什么。
　　接掌宁家已有数载，林轩平日里虽然在洞府内闭关修炼，但并不代表他就对外界之事一无所知，恰恰相反，既然要让宁家成为自己的爪牙，对于牠的事情，林轩暗地里其实颇为关心。
　　而宁三夫人正是该家族的首脑人物，林轩自然了解颇多，此女不仅修为不弱，而且很有城府，无事不登三宝殿，今天既然来到这里，肯定是有重要的事情，根本不用自己相询。
　　“启禀长老，您所说的地脉之火，如今有了一点眉目。”此女巧笑倩兮的开口了。
　　“哦？”林轩一听，顿时睁开双眸，脸上也不由得闪过一缕喜色：“快，说说。”
　　林轩并没有掩饰自己的喜悦之情，宁家已是自己的囊中物，宁三夫人自然不敢隐瞒分毫的。
　　她亲身前来，本就是为了邀赏。
　　“不知道烈阳门长老可听说过。”此女微微一笑的开口了。
　　“当然。”林轩眉头一皱，自己可不是初到贵地的菜鸟了，烈阳门身为云海九大势力之一，身世显赫以极，别说自己了，就算是那些最低阶的散修，也绝对是如雷贯耳的。
　　难道自己需要的地脉之火，竟与该门有关么？
　　林轩眼中闪过一丝疑惑，无他，这烈阳门自己早就考虑过啊！
　　该派传承已有数万载，从名字就可以听出，乃是擅长火属性功法，刚猛正大，其宗门所在的地点，也确实是一条极佳的火属性灵脉，拥有非常丰富的地火资源。
　　然而炼制天尘丹的条件岂同等闲，当初的灵药山，乃是上古修士用极为巧妙的断禁之法，才让地火达到了一个恐怖的温度，而烈阳门的灵脉虽然不错，却依旧无法满足……


第六百六十五章 地火的消息
　　林轩心中虽有点疑惑，但也明白，以宁三夫人做事之稳妥，是绝不会无的放矢的，故而静静的等对方往下说。
　　红衣美妇理了理发丝，这才樱唇微启，从里面吐出悦耳的字句。
　　“长老，事情是这样的，属下的一名弟子在外游历，偶然与烈阳门的几位修士结识，从对方口中得到了一条消息……”
　　“不要绕来绕去，直接讲重点就可以。”林轩眉头一皱，略有些不耐的开口。
　　“是！”碰了一不大不小的钉子，红衣美妇脸上却全无愠怒，表情反而越发的恭敬了：“烈阳门不久之前，偶然寻到了一条火灵之脉，面积虽不大，但品质绝佳，据说，很有可能是上古麒麟的栖息之所。”
　　“什么？”
　　即便以林轩的城府，也不由得耸然动容，麒麟，那可是上古奇兽，蛮荒时期也很难见到仙踪，而如今，这一界早就没有。
　　作为火之灵兽，麒麟所栖息的地方，必定有着绝佳的地脉之火，假如这个消息是真的，大有可能炼制天尘丹了。
　　当然，麻烦也很多，烈阳门远非其他的宗阀家族可比，想要混进去，可不是一件容易之事。
　　像那种势力，光是元婴期老怪，就有数十，其中甚至不乏后期的大修士，自己如今虽神通大增，但假若一旦暴露身份……
　　想到这里，林轩头皮有点发麻，但俗话说得好，富贵险中求，好不容易寻到合用的地脉之火，林轩又怎么可能傻傻的放过。
　　就算有再多的艰难险阻，尝试一下总是要的。
　　脑海中飞快的转过这些念头，林轩嘴角边流露出一缕笑容：“宁三，辛苦了。”
　　“长老说哪里话，能够为您办事，乃是属下的荣耀与职责。”红衣美妇十分乖巧，口中毫不居功。
　　“嗯，话是如此，但本长老执掌宁家门户，奖惩分明肯定是要的，这瓶丹药妳拿去吧！”林轩说到这里，袖袍一拂，一小巧的玉瓶飞射而出。
　　宁三夫人忙恭敬的接过，然而眼底深处，却隐隐闪过一缕失望之色，虽然掩饰很好，可还是被林轩捕捉到。
　　“少爷，这女人倒蛮有心计的。”月儿在脑海中轻笑着开口。
　　“不错。”林轩点了点头：“她并不想要奖赏，这样功劳就可以积攒下来，自从我接掌宁家，此女几次三番示好，就是想拉拢我这位长老做靠山，看来她对家主之位野心仍是不小。”
　　林轩虽然一眼看穿了宁三夫人的企图，但并没有表示什么，小小的宁家，还不放在他眼中，只要效忠自己，谁当家主，其实都是一样。
　　当然，到目前为止，还没有比宁万山更好的人选，他中了血光炼魂术，对自己的忠心，绝无可疑，林轩可不希望节外生枝。
　　当然，这回找到地脉之火，宁三夫人也功不可没，自然要进行一番安抚，林轩微笑着开口了：“妳如今已是凝丹后期的修仙者，这瓶丹药应该很有好处，先看看好了。”
　　听林轩这么一说，红衣美妇眼中闪过若有所思之色，将瓶塞打开，从里面倒出几粒猩红如血的丹药来。
　　闻了一闻，表情僵住，随后化为狂喜：“多谢长老赏赐。”
　　这一回可不是做作，此元阳丹有突破瓶颈的效果，而且还是上品的，有了此宝物相助，自己说不定就可以进阶凝丹期大圆满了。
　　眼底的沮丧一扫而空，此女恭恭敬敬的叩了几个头以后，这才退走。
　　“少爷，你真打算去烈阳门么？”白光一闪，一位美貌的少女出现在了面前。
　　“自然。”林轩点了点头，此行虽有些危险，但总要尝试一下才心安，否则一直在这里傻傻的等下去，那不知道要何年何月才有别的消息了。
　　“这倒是。”月儿也赞成主人的分析：“只不过要小心一些，在冰火岛的时候，可与几位元婴期老怪结下了深仇，以少爷如今的修为虽然不怕，但像剑幽宫这样的势力仍然不能小瞧啊！”
　　“这个我清楚，行事会有分寸的。”林轩微笑开口了。
　　……
　　随后，他发出传音符，叫来宁家的几位首脑，对他们进行了一番嘱咐，将一些事情安排妥，第二天早晨，林轩就化为一道惊虹，离开雷阴山了。
　　七星岛，作为云海修仙界唯一的一座七级岛屿，自然是繁荣无比，虽然名为岛屿，但牠的面积足比幽州大了百倍有余。
　　里面的宗门家族不计其数，其中最有名的就是公认的九大势力。
　　剑幽宫，万鬼湖，烈阳门，散灵宗……
　　哪一个不是威名赫赫，其中资历最浅的也传承了数万年，有的甚至是从上古时期，就一直延续下来。
　　根深蒂固，这些门派，光是元婴期老怪，就有数十，甚至有传言说，其中最顶尖的，偶尔还会出现离合期的老怪……当然，仅仅是传言。
　　但那里的修仙界确实繁荣无比，便是散修之中，藏龙卧虎的高人也很多。
　　所以在七星岛，元婴期修士虽然依旧是人人敬畏的存在，但也并不能像在其他地方一样，行事肆无忌惮。
　　林轩将这些消息在脑海中一转，此刻他正身处旋崆岛的某座大坊市里面，脚下是一座繁复以极的阵法，利用牠就可以直接传送到七星岛了。
　　当然价格也是不菲，足足需要七千晶石，一个让普通凝丹期修士也为之肉疼的数字。
　　林轩当然不在乎，直接将一个储物袋扔在了旁边修士的手里，然后从他手中接过了一张传送符。
　　耀目的光华以后，林轩已从原地消失得无影无踪。
　　石虎城。
　　这是位于七星岛南部的一座不起眼的小镇，人不算多，常住的凡人居民约有十万左右。
　　而在此城附近，则有一座石虎山，绵延数十里，山上，则有一条还不算太低劣的灵脉。
　　于是，自然有修仙者来这里安生落户，甚至为了抢夺灵脉大打出手，最后，有一对道侣胜利了，在这里居住下来，开宗创派。
　　这就是今天的石虎书院，隶属于儒门，虽然并不起眼，在七星岛，只能算是四五流的门派。


第六百六十六章 偶遇
　　好在这儿本就地处荒僻，与外界少有往来，故而石虎书院虽是小门小派，日子却也过得逍遥自在。
　　原本儒门一脉，极少招收女弟子，不过附近凡人数量本就不多，其中拥有灵根的就更为凤毛麟角了，为了宗门能够传承下去，该派如今倒是打破了这个规矩，经过近千年的发展，已然分割成了上下两院。
　　其中下院的女弟子也有数百，院主更是一位凝丹期的女修。
　　七星岛确实不同，要知道石虎书院不过四五流的小派，可从实力来说，已经与幽州修仙界二流的门派差不多。
　　“师姐，如今正是早课，妳拉我出来做什么。”山林间，传来一女子的娇呼，语气中略带不满之色。
　　“师妹，我们相交这么多年，姐姐什么时候害过妳，让妳出来，自有好事。”另一女子的声音传入耳里，带着几分镇定之色，听声音，要比前面一个女子略大一点点了。
　　“可不做早课，被师傅发现了，少不了要被罚面壁半个月的。”前一个女子嘟囔着开口了，说到面壁，语气中带上了几分畏惧。
　　这里是石虎书院的后山，两个身穿长裙的女子，正在林间小道徐徐而行，大约都是十八九岁年纪，只不过一个瓜子脸，身材高挑，身上裙子也是红色，而另外一名绿衣少女，身材则要娇小得多。
　　“师姐，妳就别卖关子，究竟约我出来，有何要事？”绿色少女秀眉一挑，十分不满的道。
　　“好吧，原本还想给妳一个惊喜。”红衣少女叹了口气：“那就现在告诉妳，师妹，我发现了一株人参。”
　　“人参？”绿衣少女听了，表情满是惊愕：“师姐，妳开什么玩笑，人参有什么了不起，世俗间的药店都能买到，就为这个，妳让我耽误早课，妳可知道，对于我们儒门修仙者，每天读书培养浩然之气很重要的。”
　　“妳这丫头还是这么心急，师姐没事干嘛消遣妳。”红衣少女听了抱怨，脸上也流露出了几分不满：“普通人参自然毫不稀奇，但如果有个六七百年的参龄呢？”
　　“六七百年？”绿意少女听了，顿时转嗔为喜：“好姐姐，是我误会了，六七百年的人参，那可能卖不少晶石。”
　　“就是。”
　　“只是师姐妳为何自己不摘呢，将小妹叫来，可是有什么难处？”绿衣少女眼珠一转，有些狐疑的开口了。
　　“嗯，妳这丫头还是那么聪明，一猜就中，在那人参旁边，有一看护的妖兽。”红衣少女叹了口气，徐徐的开口：“是一独角蟒蛇。”
　　“独角蟒蛇。”绿色少女顿时为之色变了：“那可是一阶上品妖兽。”
　　“担心什么，这样的妖兽，若是单打独斗，我们自然不是对手，但妳我姐妹联手，则可以稳操胜券的。”
　　“嗯，这倒也对。”绿衣少女点了点头，脸上的沮丧一扫而空，对于她们这些低阶修仙者，平日里的用度可是捉襟见肘，得了这么一株灵草，拿去坊市卖了，可以获得价值不菲的报酬。
　　如此一来，耽误早课，自然不算什么。
　　当即两女不再多说，各自施展轻身术，疾行赶路。
　　那株人参已有些年份，却一直没有被石虎书院的其他修仙者发现，所生长的地点自然颇为隐秘，两女足足花了小半个时辰，才来到目的地。
　　这里已荆棘遍地，好在两女皆为修仙之人，否则便是世俗的武林高手，恐怕也很难来到这种险地。
　　“师妹，到了，看见了吗，人参就生长在前方那块岩石边上。”红衣少女停下脚步，略带兴奋的开始指路。
　　“嗯，旁边还有一个洞穴，想必就是那独角蟒蛇的巢穴。”绿衣少女点了点头，表情却并不轻松，妖气比想象的还浓，难道那蟒蛇已经开始进阶？
　　这可有些不妙了！
　　不过重宝当前，总没有退走的道理，两女对视一眼，各自取出了自己的灵器。
　　一柄宝剑，一根玉尺，不过从灵气波动来看，不过是下品的东西，这也毫不稀奇，低阶修仙者，努力一年，通常也就只能赚上几块晶石，即使这么一件下品灵器，通常也会花去他们十几年的积蓄。
　　俗话说，朱门酒肉臭，路有冻死骨，这贫富悬殊，在修仙界也是一样的。
　　两女表情凝重，樱唇微启，开始念诵咒语，然而就在这时，异变突起。
　　只见头顶约七八丈远之处，突然传来一阵轰隆隆仿若雷鸣，又有点像万马奔腾的声音，接着天空之上，莫名其妙的出现了一繁复的法阵，接着狂风凭空而生，还有无数儿臂粗的闪电开始爆射，被击中的树木全部着火，威力之大令人咋舌。
　　“这是什么？”两女看得目瞪口呆了，见闪电像自己射来，忙抽身后退，驱使灵器护住全身。
　　好在那异象并没有持续多久，很快就消失不见，接着白光一闪，那阵法中居然冒出了一个人来。
　　是一面貌普通的少年，然而此刻他的身体表面，至少有三层不同颜色的护罩，每一层都凝厚以极，闪烁不已，让人不敢直视。
　　两女虽然是低阶修仙者，但并非就没有见识，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑路，这少年出现如此声势，显然不是什么低阶修仙者。
　　神识一扫，两女更是骇然色变，深不可测，完全看不出对方的深浅，甚至连石虎书院的院主，都没给自己这种可怕的感觉。
　　如此说来，对方竟是凝丹后期的高人么？
　　两女眼中闪过兴奋之色，不过很快就被惴惴不安代替了，这种机缘，确实罕有，不过是福是祸，却也是两说。
　　那少年原本满脸凝重，不过从阵法之中出来以后，表情却是一松，仿佛是大大的舒了口气，接着袖袍微抖，三层护罩就消失得无影无踪，原本握在掌中的双环也划入了衣袖，随后他才游目四顾，打量四周。
　　最后目光自然是落在两女身上了，缓缓的开口：“两位姑娘，这里是什么地方？”


第六百六十七章 传送出错
　　“这里是石虎山，位于东缘州境内。”红衣少女盈盈一福，小心翼翼的开口了。
　　面对这种高人，自己姐妹就仿佛蝼蚁一般，她连大气也不敢喘。
　　“东缘州。”少年听了，却皱了皱眉，状似思索，满脸的沉吟之色：“那这里依旧是七星岛么？”
　　“当然。”两女一起点头。
　　得到自己想要的结果，林轩脸上终于露出喜色，说起来，自己这回，也真是倒足了大霉，在传送过程中，居然出现了差错。
　　要知道这种几率可是微乎其微，然而谁一旦遇见，十有八九都是魂归地府。
　　林轩当时，也三魂被吓掉了七魄，自从踏入修仙界以来，传送阵他也用过多次了，却从没遇见这种事。
　　当然，林轩可不愿坐以待毙，好在他的修为已不逊于元婴修士，又多少懂得一些阵法知识，使尽浑身解数，终于转危为安。
　　不过自己被传送到哪里，却也无法把握。
　　听说仍在七星岛境内，自然大大松了口气，否则还要多费一番手脚，才能重新回到目的地。
　　林轩将神识放出，在附近轻轻扫过，修仙者足有近千之多，不过高手却是寥寥无几，最厉害的也不过凝丹中期，看来自己应该是闯入了某个小家族或者门派的领地，林轩看了一眼身前的两位少女：“东缘州，这个地名听说过，好像是七星岛南部？”
　　“前辈说得没错。”绿衣少女小心翼翼的开口。
　　“嗯，这附近可有什么坊市？”
　　“这个……”两女面面相觑，过了半晌，那身材略高的红衣少女才樱唇微启：“前辈恕罪，我姐妹身份低微，从来没有离开过门派，不过晚辈倒是听说，据此七百里的地方，有一座坊市，就不知道属不属实。”
　　此女倒也乖巧，深怕传言有误，让这位前辈白跑一趟，那时候自己可吃罪不起，故而先将这番话说在前头。
　　“嗯。”林轩点了点头：“放心，不论对错，我都不会怪罪于妳，将具体的方位说来。”
　　此女不敢怠慢，忙战战兢兢的说出了坊市所在，林轩神色一缓，目光落在了不远处的人参上面：“妳俩来到这荒僻之所，是为了采摘这个？”
　　“嗯。”两女点了点头，心中都大感肉疼，灵草落在了前辈眼中，她们自然不敢争夺，而且还得露出讨好之色：“这本是无主之物，我姐妹福薄，请前辈前辈享用。”
　　林轩嘴角边露出一缕笑容，自己也是从低阶修士一步步走过来的，哪里会不知道两女心中的想法呢。
　　何况数百年的人参而已，自己根本就不会放在眼中，岂会那么没品的与两位小辈争夺。
　　“妳们想多了，我可没有霸占灵药之意，只不过这人参附近，有一二阶灵兽守护，以妳俩的修为，恐怕无法降服。”林轩淡淡的开口说。
　　“二阶妖兽？”两女一呆，脸上露出大惊失色的表情来，虽然她们也感觉到这附近的妖气有些太浓，可没想到那独角蟒蛇已经进阶成功。
　　二阶妖兽，可不是她俩联手就能对付，十有八九反而会将小命送掉，两女的俏脸上，不由得都露出后怕之色来了。
　　“前辈……”那绿衣女孩反应倒快，脸上露出了几分哀求的表情来。
　　林轩见了，也没多话，直接伸出手来，像她们身后虚空一抓，灵光闪过，空气中出现了一只青色的巨爪，狠狠的向着岩石插下。
　　刺啦……
　　岩石有如豆腐，自然不可能挡住林轩的法术，一黄桶粗的巨蟒被怪手摄在了掌中。
　　长约数丈，额头上还生有骨质的尖角。
　　这自然就是那刚刚进阶的二级妖兽。
　　对方不愿束手就缚，拼命挣扎，林轩见了，脸上闪过一丝厉色，心念动处，一道儿臂粗的闪电在那青色的光手上蔓延。
　　肉香的味道随风飘散，短短一瞬间，可怕的妖兽已化为熟透的盘中餐。
　　两女目瞪口呆，越发的噤若寒蝉。
　　“好了，此间事了，这妖兽，也当我送给妳俩的礼物。”
　　林轩说完，身形滴溜溜一转，化为一道青虹，消失在远处的天边，至于那光手，同样分解为无数青色的灵力，随风飘散在了空气里。
　　说走就走，让两女大感惊愕，不过反应过来以后，剩下的自然是狂喜了。
　　妖兽已除，这百年人参就等于囊中物，还有那意外获得的独角蟒蛇。
　　这可是货真价实的二阶妖兽，虽然已经身死，但牠的鳞甲骨骼依旧可以卖不少晶石。
　　这回奇遇，足够自己姐妹数年修炼所需。
　　两女倒也不是没心没肺之人，明明知道林轩已经走远，却依旧虔诚的跪了下来，对着他消失的方向遥遥叩拜。
　　而这个时候，林轩早已来到了百里开外，并一边飞，一边在脑海中与月儿交谈。
　　“少爷，刚刚传送的时候，真是好险，这些年来，我们什么大风大浪没有经过，却差点莫名其妙的陨落在传送之中。”月儿拍了拍胸口，心有余悸的说。
　　“嗯，妳所言没错，这回是我大意了，由于在坊市中传送，所以对于阵法，并没有仔细检查，否则不会出这么大的纰漏，不过吃一堑，长一智，这种事情，以后不会再有。”林轩淡淡的开口。
　　“嗯，如今已来到七星岛了，少爷有何打算？”
　　“打算？”林轩眉头一挑，随后脸上露出了几分苦涩的笑容来：“平心来说，没有。”
　　“没有？”月儿满脸惊愕，在她的心目中，少爷向来是智计百出，谋定而后动。
　　“这回不同，烈阳门势力太大了，而那新发现的火脉，既然很有可能是麒麟的栖息之所，那么除了门内最重要的长老，其他人恐怕休想进入，换句话说，在火脉之中修行的，都是该派元婴期的老怪物……”
　　听到这里，月儿的表情十分难看，原本她还想建议少爷用天魔拟容术，悄悄混进去，可现在看来，这个想法，根本就是天方夜谭。
　　在那么多老怪物面前，玩易容换形的方法，根本就是刀尖上跳舞，一旦被发现，恐怕连逃都没有办法逃的。


第六百六十八章 虎落平阳
　　“那如何是好？”月儿秀眉微皱，可是一点主意也没有。
　　林轩张了张口，正准备说什么，突然一声惊天动地的爆裂声传入耳朵，灵气翻涌，接着一团乌云映入了眼帘中。
　　乌云后面，还有七八道遁光风驰电掣，穷追不舍。
　　“咦？”
　　林轩眼睛微眯，表情却满是诧异，那乌云看上去，很有几分眼熟的样子。
　　可自己来云海的时间虽不算短了，但相熟的人并不多，里面的家伙会是谁呢？
　　林轩将神识放出，开始搜索。
　　略微一扫之后，他的脸上露出了几分古怪之色。
　　俗话说，不是冤家不聚头，林轩万万不曾想，才刚刚来到七星岛，就遇见了苦大师这老对头。
　　当初在玉玄宗的时候，自己可是吃了他不少苦头。
　　被追得鸡飞狗跳。
　　当然，士别三日，当刮目相看，以林轩如今的修为神通，自然不用害怕这老怪物。
　　但也不希望与他狭路相逢，无意义的拼斗，林轩可是半点也不感兴趣的。
　　然而眼前的情景却有几分诡异了。
　　苦大师隐身于乌云之中，却明显出了几分狼狈之色，就像受了重伤似的。
　　原本这不足怪，七星岛卧虎藏龙，就算是元婴期的老怪物，偶尔也会有吃瘪的时候。
　　可令人诧异的是，追他的那七八道遁光，分明就只是凝丹期的修士。
　　有没有搞错，就算对方人数众多，也绝没有道理敌得过元婴期的老怪物。
　　林轩脸上露出凝重之色，再次将神识放出，扩大了范围搜索，依旧一无所获，附近并没有高手在隐匿着。
　　而这稍一耽搁，对方距离自己已经很近了。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，既然猎物撞上门了，他当然没有放过的道理。
　　伸手在储物袋上一拍，已取出了一个玉瓶来，倒出一粒隐灵丹吞服，随后林轩开始施展天魔拟容术。
　　一阵噼里啪啦的爆响声中，他变成了一面容清瘦的老者。
　　此法诀虽有时间限制，不过却能骗过同阶修士的神识，不论苦大师，还是他身后那七八名凝丹期的修士，都绝不可能看出分毫破绽来的。
　　这一点，林轩还是有把握。
　　而苦大师慌不择路，那乌云此刻也离他更近了。
　　林轩见了，眼中闪过一缕讥讽，抬起手来，几道青色的剑光已在头顶闪现。
　　“去！”
　　随着林轩一声轻叱，那些剑光有如强弓射出来的劲矢，连成一线，像着乌云激射而去。
　　苦大师大惊，他一直留意着身后的情景，此刻才注意到前边也有人拦路，表情自然是越发的难看了。
　　心中怨毒，想想自己堂堂元婴期修仙者，此刻却被几个小辈逼得走投无路，那郁闷的滋味简直难以描述。
　　不过现在不是逞强的时刻！
　　哼了一声，从乌云之中飞出几条魔蛇，昂首吐芯的向着剑光扑去了。
　　噗噗噗……
　　两者相撞，战局却是一边倒，剑光轻而易举的将魔蛇剿杀掉。
　　如此轻松惬意，连林轩都露出大感意外的样子，这老魔头的伤，比想象的还要稍重一些。
　　不过得到空隙，那魔云也方向一改，向着斜刺里激射过来。
　　然而林轩岂会让他跑掉，身上青光一闪，已抢先挡在了前面。
　　“这位道友，我们无冤无仇，你何苦拦住老夫！”乌云之中，传来沙哑的声音，带着几分哀求。
　　此时苦大师已看清楚了林轩的面容，明明没有见过，至于服饰，显然也与后面追自己的家伙半点关联没有，这就有些奇怪了……莫非今天真是自己倒霉，连喝凉水也塞牙缝？
　　这家伙莫名其妙的对自己出手，难道是想要杀人抢宝么？
　　苦大师的表情哭笑不得，这种事情他不是没有见过，可自从凝成元婴以后，就再也没有遇到了。
　　正确的说，只有他抢别人，何时被小辈觊觎过，而今天……
　　然而俗话说，人在屋檐下，不得不低头，尽管林轩服食了隐灵丹，将修为控制在凝丹后期左右，此时此刻，他也不能得罪分毫，只能好言相求。
　　林轩自然是当作耳旁风了，难得碰见这老怪物落难，不落井下石，趁火打劫一番，除非自己脑袋秀逗。
　　趁他病，要他命，心软在修仙界可是寸步难行。
　　见对方丝毫不为所动，苦大师咬了咬牙，乌云翻涌，魔气变得比刚才更为浓重。
　　光从声势来说，是有几分骇人了，可惜林轩并不是什么凝丹后期的修仙者，这点小场面，如何会放在眼中？
　　眼见威吓不行，那乌云一晃，飒然变成了三朵，分别朝着不同的地方激射。
　　幻术！
　　可惜是班门弄斧，若是苦大师全盛时期施展，或许会给林轩造成几分麻烦，可如今，他身受重伤，修为大降，以林轩的强大神识，要想从里边分辨出真假虚实，并不算什么难事。
　　浑身青芒大起，林轩不管其余，直接像左边的那朵乌云追去。
　　半空中一点指，空中浮现出数十个头颅大小的火球，轰隆隆的像对方砸去了。
　　“不可能，你怎么能辨认老夫？”苦大师又惊又怒，底气显得越发不足。
　　而这一耽搁，后面那七八道遁光也终于追到了眼前，光芒收敛，现出了几名凝丹期的男男女女。
　　高矮胖瘦不一，呈扇形悬浮在半空里，隐隐呈合围之势。
　　不论男女，每一个都显得鬼气森森，显然是魔宗的修士。
　　“苦老怪，你先挨了孙师叔的一记玄鬼神爪，接着又被慕容师伯的大逆天印砸中，如今已是强弩之末，何必一定要逃呢，乖乖的束手就擒，还可以少受些苦楚，只要你答应交出那件宝物，我们未必不可以放你一条生路。”这八名修士之中，以一位黑脸环目之人为首，他看了一眼前方的乌云，缓缓的开口。
　　“无知小辈，你当老夫是那三岁的小儿么，会信你那满篇鬼话，放我一条生路，哼，你们难道不怕老夫回去养好伤以后，再找你们慢慢报仇。”苦大师不愧是一代枭雄，即便此时此刻，脸上依旧满是狠辣之色，将对方话语之中的漏洞，冷冷点出。


第六百六十九章 替身符
　　“老怪物，你倒是快人快语，好吧，真人面前我也不说假话，只要你愿意将那宝物交出，这斩尽杀绝之事我们也不会做，至少放你魂魄投胎如何？”那黑脸环目之人被戳穿谎言，脸上却毫无尴尬之色，反而嗤笑一声开口了。
　　这番话确实有几番诚意，可苦大师一代枭雄，又哪有接受的道理，魂魄轮回有屁用，天知道下辈子投胎是做猪还是做狗，就算依旧投做人身，能否走上仙道，也还是两说。
　　他打量了一眼敌人，眼中满是怨毒，而至始至终，林轩都被对方给忽略掉了。
　　对于这群陌生修士来说，灭了苦大师，以及拿回他手中的宝物，才是第一要务，至于旁边这突然冒出来的老头，修为虽也不弱，但人单势孤，他们自然不放在眼中。
　　“怎么样，老怪物，你想好没有？”
　　“小辈，不要太嚣张，想要老夫的命，恐怕会崩掉你们几颗牙！”眼见逃跑无望，苦大师眼中闪过一丝厉色，不错，他确实身受重伤，但俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，自己一堂堂元婴期修仙者，岂能屈辱的束手就缚，无论如何，也要拼一拼了。
　　魔云翻涌，随后散开，露出了老怪物的容颜，只见他脸青唇白，胸口处更是血迹斑斑，便是周围的魔气，虽不停翻涌，却也时强时弱，显然处于非常不稳定的状态之中。
　　阴厉的目光在周围修士的身上一一扫过，满脸怨毒。
　　林轩见了，眉头一皱，不动声色的退出数丈之远，虽然他的修为今非昔比，但依旧打着浑水摸鱼的主意。
　　天色越发的阴沉了下去。
　　风起！
　　苦大师扬起头，喉咙里发出一声彷如野兽般的咆哮，他的脸色一下子变得殷红如血，眉宇之间更浮现出一层如有实质的戾气。
　　“不好，这老怪物想要使用某种压制伤势的秘术，大家不要犹豫，快快出手。”那环目之人也算见识广博，立刻毫不犹豫的大喝。
　　话音未落，他已伸出手来，在储物袋上一拍，立刻从里面飞出一对乌黑油亮的铁拐。
　　其他几人听了，同样不敢怠慢，纷纷各自将自己的法宝祭了起来。
　　刀枪剑戟，虽没有十八般兵器，但这么多凝丹期修士一起出手，声势却也不容小瞧。
　　苦大师的脸上露出一丝凝重，若是在他全盛之时，自然不将这几个小辈放在眼里，但如今身负重伤，一身修为最多之剩下十之一二而已。
　　弄不好真会陨落在此地！
　　明知形势险峻，苦大师哪里还敢藏拙，忙将本命法宝祭出。
　　那是一长约数丈的骨头，魔气翻涌，还夹杂着凄厉的鬼哭，这冤魂人骨棒可是恶名昭彰的大凶之物。
　　众修士的脸上也隐隐流露出畏惧，然而此时此刻，已是箭在弦上，不得不发了！
　　“疾！”
　　黑脸环目修士一点指，那对铁拐灵光闪烁，化为了两头乌黑蛟龙，恶狠狠的向着苦大师飞扑而至。
　　“找死！”
　　苦大师岂会束手待毙，双手各掐了一道奇异法诀，冤魂人骨棒滴溜溜的开始旋转，一大片魔云向着四周蔓延，魔云里面，无数狰狞异常的鬼头出现。
　　那些鬼头眼中红芒闪烁，一起张开大口，碧绿色的鬼火从里面喷出，铁拐所化的蛟龙顿时被挡住。
　　但紧接着，其他修士所祭出的法宝也杀到了。
　　轰隆隆，爆裂声不停的传入耳朵，魔云的体积却被一步一步的压缩，很显然，受伤后的老怪物，并敌不过如此之多的凝丹期修士联手。
　　林轩眼睛微眯，也没有掺和进去，只是用神识，牢牢锁定了苦大师的本体。
　　又斗片刻，突然一惊雷般的爆裂声传入耳朵，却是那魔火被击破，法宝开始围剿众鬼头。
　　噗……
　　苦大师喷出一口鲜血，脸色变得越发的苍白，突然，寒光一闪，一柄飞刀诡异的出现在了他的后面，狠狠的向着他的背心戳了下来。
　　事发突然，苦大师根本没有躲闪的时间。
　　血光迸溅！
　　众修士大喜，趁他病，要他命，剩下的法宝也狠狠的斩像老怪物的残躯。
　　老虎始终是老虎，就算是身受重伤的元婴修士，他们也丝毫不敢大意。
　　有机会灭杀对方，自然不会容情。
　　无一落空，所有的法宝全都命中，然而诡异的事情发生了，苦大师的身体嘭的一声爆裂，化为了一张残破的符箓。
　　这突如其来的异变，让所有人目瞪口呆。
　　“不……不好，是替身符。”环目修士倒真是见多识广的人物。
　　所谓替身符，顾名思义，也属于特殊符箓的一种，然而其珍贵程度，恐怕仅次于符宝了。
　　想要炼制此符，修为至少要是凝丹期的，而且对于符道，也必须达到宗师级别的要求。
　　就算这样，炼制此符，成功率依然低得可怜。
　　十次之中，能够成功一两次都算老天保佑。
　　要知道，炼制此符的材料可是珍贵无比，一旦失败，可全都付诸流水。
　　由此可以推想，这替身符是多么珍贵，偶尔出现在坊市，总可以拍出天价的晶石……那巨大的数字，可是连元婴期老怪都肉疼不已。
　　但话又说回来，贵确实贵一点，但绝对物有所值，关键时刻，可是能够保命的。
　　苦大师当年拍下替身符时，就是存了这个心思，可万万不曾想，逼自己使用的，居然是几名小小的凝丹期修士。
　　此刻借着此符抵挡攻击，他的真身，却已遁出了数十丈去，远说不上远，但已出了包围圈。
　　好汉不吃眼前亏，苦大师可不想纠缠，君子报仇十年不晚！
　　这老家伙的手段也算不凡，可惜林轩就站在旁边，神识已将他锁住，此刻自然是要出手阻拦了。
　　袖袍一拂，一道碧绿色的火焰飞射而出，半空中一个盘旋，化为了一条拇指粗的小蛇。
　　表面上看并不起眼，速度却是极快，一窜之间，就来到了苦大师的面前。
　　“你……”老怪物气得七窍生烟，刚刚若非这人阻拦，自己说不定早已脱身，如今眼见要跑出包围，他居然又做那挡路的恶人，是可忍，孰不可忍！


第六百七十章 灭杀苦大师
　　俗话说，泥人都有三分火性，更何况苦大师乃元婴期老怪，且由佛入魔，脾气暴躁，更是可想而知的。
　　因为身受重伤，不得不一再隐忍，然而眼前这家伙，也未免欺人太甚！
　　老虎不发威，真当自己是病猫了！
　　眼中闪过一缕厉色，苦大师伸出手，狠狠一捶胸口，一道精血从嘴中喷射而出。
　　那精血离体以后，立刻迅速膨胀，化为一尖锐骨矛，表面上还有无数黑色的符文萦绕，看上去神秘异常。
　　“去！”
　　血腥之气大起，那骨矛仿佛刺破苍穹的闪电一样，狠狠的扎像对方。
　　林轩遁光稍缓，对方这含恨一击，倒也不容小瞧，伸出手来，在储物袋上一拍，掌心之中已多了一面巴掌大小的盾牌。
　　此盾由白骨铸成，鬼气森森，在盾牌中间，还有一狰狞鬼脸。
　　三阴白骨盾！
　　尸气沼泽一战，林轩收获非小，比如说此刻这面盾牌，还有那阴阳宝扇。
　　一道法诀打在上面，盾牌猛然膨胀起来，鬼脸张开口，吐出一道阴风，将林轩护在其中。
　　“咦！”
　　苦大师的脸上满是诧异，这三阴白骨盾，应该属于万鬼湖的某个老怪物，为何会到了这小子手里，当然他现在可没有心情关心这些，身形一转，再次想要夺路逃开。
　　可惜为时已晚，碧幻幽火所化的魔蛇一直隐匿在旁边，此刻瞅准机会，立刻嗖的一下蹦了出来。
　　去势若电，顷刻之间就来到了老怪物的面前，苦大师躲无可躲，然而他也并未将这不起眼的魔火放在眼中。
　　哼了一声以后，抬起左手，整个手掌都被翻涌的魔气包裹，狠狠的抓像了那条火蛇。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，也活该这老怪物倒霉，身受重伤以后，神识也大受影响，否则他不会看不出这碧幻幽火的厉害之处……
　　“啊！”
　　两相接触，魔气不仅没有起到丝毫阻挡的效果，反而如同火上浇油，一下子被点燃了。
　　毫无阻隔，火蛇一下子窜入了苦大师的身体之中。
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，苦大师若在全盛之时，或许可以凭借本身的修为，勉强抵挡一二，然而现在，整个却变成了一燃烧的火人。
　　事发突然，那几个凝丹期修士目瞪口呆，脸上流露出一丝骇然。
　　林轩却根本丝毫没有注意他们，而是目光紧紧的盯着那燃烧的火人。
　　嘭的一声，火光四射，苦大师的身体已四分五裂了，然而一缕黑光却从火焰里面，飞快的遁了出来。
　　速度奇快，不过林轩依旧看得清楚，那是一两寸大的小人。
　　元婴！
　　与别的修士不同，元婴期老怪就算没了肉体也不算陨落，元婴还可以重新夺舍。
　　不过此刻，林轩自然不会放他逃掉了。
　　一物从衣袖滑落到掌心之中，正是九天明月环法宝。
　　元婴的小脸上满是怨毒，双手还紧紧的将储物袋抱在怀中，浑身灵光一闪，居然诡异的遁出了数十丈远。
　　瞬移！
　　林轩眼睛微眯，这也是元婴最难缠的技能之一，他毫不犹豫的将手中的法宝祭了出去。
　　此物一闪，居然也从原地消失不见，随后一凄厉惊惧的声音传来，那元婴期从半空中跌落，腰部上面，套着一小小的圆环。
　　“不……不可能，你这是什么宝物，居然可以破我瞬移的法术！”元婴满脸怨毒，眼中全是不可思议之色。
　　“哼。”林轩自然没有兴趣像他解释什么，手腕一抖，九天明月环上寒芒闪烁，顷刻之间，已将元婴冰封。
　　随后再一招手，便带着对方回到了自己的掌心之中。
　　双属性的法宝果然好用，林轩凝成魔婴以后，已经逐渐开始发挥出牠的厉害神通。
　　五指用力，几道剑气激射而出，冰破，元婴也被剿杀了，只剩下一储物袋，林轩自然毫不犹豫的拿到手。
　　整个过程电光火石，从苦大师的元婴遁出，到被林轩冰封剿灭，不过一眨眼的功夫。
　　等那几名修士反应过来，所有的一切，已全部结束。
　　林轩看着手中的储物袋，脸上满是欣喜，这次可是意外剿灭了一名强敌，而且一名元婴修士的储物袋，肯定能让自己大发一笔。
　　当然，现在他可来不及慢慢清理，因为那几名修士已不动声色的靠近过来，并且人人虎视眈眈，盯着他手中储物袋的目光，满是贪婪。
　　林轩眉头一皱，这些人对苦大师穷追不舍，似乎并不仅仅是奉命追杀的缘故，还想要从老怪物的手中，取回某件宝物。
　　而现如今，储物袋落在了自己手中，也难怪他们不肯善罢甘休了。
　　当然，林轩与苦大师不同，他可是神完气足，故而对几名凝丹期修士，自然是半点也没有畏惧的。
　　脸无表情，悬浮在半空之中。
　　见林轩有恃无恐，那几名修士的心中都有些嘀咕，虽然林轩所显示出来的修为，不过凝丹后期而已，但刚才灭杀苦大师的手段，可让他们一阵心寒。
　　虽然自己这边人多势众，按理说是不用害怕什么，但稳妥起见，似乎也不应与这古怪的敌人冒然交手。
　　对方修为明明不高，可偏偏给他们一种深不可测的古怪感觉。
　　“不知这位道友尊姓大名，在下万鬼湖外堂执事雷豹，多谢道友援手。”那环目修士抱了抱拳，声音沙哑的开口。
　　林轩听了，眉头一皱，此人表面粗鲁，其实却是一心机深沉的家伙，借着通名，却已将自己的身份点清楚。
　　万鬼湖，那可是云海九大势力，对方这么做，显然有威胁的意味在里头。
　　可惜对自己来说，却是半点也没有用处。
　　“在下李耀天，一介散修，与那苦老怪，本就有大仇，所以刚才也谈不上什么仗义出手，不过是落井下石罢了。”林轩目无表情，淡淡的开口。
　　“道友说笑了。”林轩讲得如此坦白，倒让万鬼湖的几名修士面面相觑起来，雷豹表情一呆，显得略有些不自在。
　　“不管如何，我们同门几个，总是对道友感激万分的。”


第六百七十一章 卸磨杀驴
　　“这倒不必，举手之劳而已，若没有其他事情，李某告辞！”
　　“等等！”雷豹表情一变，身上光芒连闪，已然拦在了林轩的面前。
　　“怎么，道友想对李某动手？”林轩眉头一皱，声音微寒的开口。
　　“道友误会了，我们岂会卸磨杀驴，只不过道友离开以前，请将苦老怪的储物袋交出来。”
　　“阁下是在说笑么，那老怪物是我灭掉的，他的东西自然应该归我所有，修仙界的规矩，诸位难道不懂？”林轩听了，也不生气，不慌不忙的分辨了几句。
　　“师兄，何必与他啰嗦，这小老儿不识时务，将其灭掉就好了。”一身材高瘦的马脸修士，眉宇间闪过一丝戾气，恶狠狠的开口。
　　雷豹听了这话，略一犹豫，看了看对面的老头，对方依旧是有恃无恐。
　　“张师弟，不得无礼，为兄心中有数，不用你擅自做主。”雷豹厉声呵斥了几句，转头面对林轩时，又换做了满脸的笑意：“李兄说得也有道理，这样，鄙人做主，储物袋中的宝物，我们二添一做五，一人一半如何，不过其中有一个圆盘，乃是我万鬼湖之物，道友无论如何，也必须物归原主。”
　　“师兄……”
　　“这怎么可以……”
　　……
　　此话一出，几乎周围所有的修士，无不脸色大变了，苦大师身为元婴期老怪，身家自是丰厚无比，如今将宝物分一半出去，那将是多大的损失，然而众人刚刚开口，就被雷豹用眼神阻止，看得出来，在这群人之中，他威信极浓，众人虽然心中多有不满，却也不敢再胡乱开口多言。
　　“怎么样，李道友，我们可是让了一大步，现在就看阁下怎么选择。”雷豹眼中精芒闪烁，一字一顿的说。
　　林轩笑了，假若他真是普通的凝丹期修士，对方既已给了台阶，那自己多半也只有妥协，不过现在……
　　哼哼，有人见过小狗能够从老虎的嘴巴里夺食么？
　　“不好意思，此人是我截下，随后也是被我出手灭杀，李某实在想不出什么理由，要与你们分享战果，不如几位道友，就此离去如何？”林轩淡淡的开口了。
　　“你……”即便雷豹喜怒不形于色，此刻也被气得快要吐血了，浓重的阴气，从他的身体里发出，显然忍不住想要动手了。
　　而另外几人，涵养则要差得多。
　　“不知死活！”
　　那马脸修士一身大喝，已将自己的法宝祭出，一闪即逝的向着林轩射来了。
　　“动手！”
　　既已撕破脸皮，雷豹也就不再犹豫，虽然对于林轩，他始终有那么几分忌惮，但以八敌一，无论如何，也没有落败的道理。
　　何况那宝物，一定要取回来，否则回到门派以后，可万万没有办法交代。
　　其余修士听了雷豹的命令，正和心意，纷纷露出狞笑的表情，各施神通，向着林轩扑去。
　　林轩见了此景，叹了口气，脸上的表情无惊无喜，浑身法力略一运转，滚滚魔气随风飘散，一股庞大之极的灵压将对方笼罩了进来。
　　“什……什么？”
　　“不可能！”
　　“你……你是元婴期老怪！”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，那些围攻他的修士顿时脸色大变，尤其是雷豹，他虽然看出眼前之人不好对付，但也万万没有想到对方居然是元婴期的老怪。
　　这一下可捅了马蜂窝！
　　别看刚刚他们追苦大师时气焰嚣张，那是因为对方已身负重伤，否则区区几位凝丹期修士，还不够元婴老怪塞牙缝地。
　　“前辈息怒，晚辈有眼不识泰山，还望您老不要见怪，那储物袋您拿去好了，我们这就离开。”见林轩显露了真实修为，雷豹脸色狂变，忙开口哀求了起来。
　　“师兄，这不可以，宝物不取回来，回了宗门我们怎么交代！”
　　“住口！”雷豹回过头，狠狠瞪了一眼马脸修士，这家伙真是白痴，虎口夺食，自己这边哪有那样的本事？
　　“晚了！”
　　林轩的眼中却露出一丝冷漠之色，自己可不打算得罪万鬼湖，想要消息不泄露，杀人灭口是最简单也最直接的。
　　袖袍一拂，七八道剑光飞射而出，击像距离自己最近的几名修仙者。
　　而另外一只手，则在储物袋上一拍，取出了一根晶莹碧绿的玉笛来。
　　雷豹脸色灰败，显然对方根本就没有停手的打算。
　　“前辈真要斩尽杀绝，我等虽是小卒，但万鬼湖并不好惹，东西前辈拿走就是，还望放我等一条生路。”
　　智者千虑，必有一失，雷豹万万不曾想，林轩之所以连施辣手，就是由于他们出身万鬼湖，否则倒还好说。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，却是距离林轩最近的一名修仙者被剑光撕裂护罩，随后在他头颅上一绕，鲜血飞溅起老高。
　　这才短短的一个回合，就已经有人陨落，剩下的人终于吓得心胆俱裂了。
　　什么宝物，什么宗门的命令，全都抛诸脑后，事已至此，再也没有比好好活下去，更为重要的事。
　　有如惊弓之鸟，众人开始四散而逃，各色遁光，飞向不同的方向，远远望去，美丽得有如天女散花一样。
　　林轩见了，却视若无睹，依旧冷静的悬浮在半空。
　　“少爷，你不追吗，要不然就由我代劳。”白光一闪，月儿出现在了面前，自从林轩魔婴大成以后，战斗就很少让她插手，小丫头不觉有些技痒。
　　“妳？”林轩的嘴角边流露出一丝笑意：“一个人哪能对付那么多的凝丹修士？”
　　“我对付那个雷豹，剩下的，当然还是要交给少爷灭掉。”月儿说完，身形一转，已在香风中消失不见。
　　林轩摇了摇头，小丫头还真是好斗，随后伸出手来，摘下腰间的某只口袋，向前抛出，一道法诀打在上面。
　　尸气翻涌，阴风阵阵，夹杂着凄厉的鬼哭，元婴期的尸魔出现在面前了。
　　林轩脸上露出满意之色，用神念将命令发出，那尸魔身形一转，他的身体周围，顿时弥漫出无数猩红色的血雾。


第六百七十二章 今非昔比的月儿
　　咕咕，血雾不停翻涌，随后“嘭”的一声爆开，漫天血雨，那些碎肉聚合在一起，化为了六个鬼头。
　　正是天尸化身诀中的奇妙神通！
　　“去！”
　　随着林轩神念的驱使，鬼头像四处散开，追像了那些逃走的万鬼湖修士，既然撕破了脸皮，林轩自然不允许出现漏网之鱼。
　　至于他自己，倒是静静的悬浮在半空里。
　　如今要做的，就是等待消息。
　　很快，一盏茶的时间过去，雷豹已经激射出了数十里，那可怕的老怪物并没有追自己，他不由得松了口气。
　　只是接下来应该如何，丢失了宝物回去宗门等待他们的恐怕就是进执法堂了，弄不会被抽魂炼魄……
　　雷豹的脸上闪过一丝畏惧之色，随即摇了摇头，现在不是想这些的时候，必须尽快逃走，活命才是最重要的，大不了脱离万鬼湖做一名散修。
　　脑海中转过诸般念头，他正准备给遁光提速，前方却发现有人拦路。
　　大惊失色，当即将法宝祭出，随后才有时间定睛望去了。
　　那是一妙龄女子，看上去不过十六、七岁年纪，清秀以极，容颜十分的讨喜。
　　然而奇怪的是，此女没有影子，浑身更散发着浓重的阴气。
　　阴魂，而且是鬼王的等级！
　　尽管没有见过，然而对方会在前方拦路本就显得太过诡异了，雷豹疑心大起。
　　当然，他也不愿意多事，对方一看就不是什么善茬子。
　　正欲开口，月儿却已娇媚的微笑：“道友现在才来，可让小女子好等，可否借我一物。”
　　“什么？”雷豹脸上满是警惕之色。
　　“头颅！”
　　月儿一边说，一边伸出手来，那纤掌就有如美玉般洁白，然而掌心之中，却有一寸许大的小幡。
　　轻轻一晃，那幡旗迎风就涨，顷刻之间已化为数丈之长，悬浮到了月儿的头顶之上。
　　“妳与那老怪物是一伙！”雷豹咬牙切齿的说。
　　“呵呵，猜对了！”月儿的脸上，却满是惋惜之色：“与少爷为敌，实属不智，我劝道友还是乖乖束手就缚，可少受许多苦楚。”
　　“小丫头，妳也不怕风大闪了舌头！”
　　雷豹听了此言，却怒极反笑，区区一凝丹期的鬼宠，也敢如此大言不惭，真当自己是纸糊？
　　一道法诀发出，那对乌黑铁拐顿时再次化为蛟龙，张牙舞爪的像月儿扑去了。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　月儿依旧神色从容，脸上没有半点懊恼之色，这些家伙，总是不见棺材不落泪，也好，自己闭关修炼了那么久，正好看看进阶以后神通如何！
　　樱唇微启，从月儿的嘴里吐出晦涩难懂的咒语，双手也变幻了一道法诀，呜，兽魂幡化为了一道光幕，将少女的娇躯笼罩住。
　　随即，那蛟龙扑上来了。
　　数丈大的身躯，看上去壮硕以极，张开血盆大口，狠狠的向着光幕咬去。
　　对方居然硬接自己的攻击，雷豹先是一呆，随即脸上露出狂喜，眉宇之间更浮现出深重的戾气，将浑身的法力望宝物中注入进去。
　　对方既然犯错，那自己还有什么好客气的，当然是要抓住机会重创对手，然后夺路而逃了。
　　吼！
　　得到雷豹法力的支持，那蛟龙变得越发的凶猛，爪撕牙咬，拼命想要突破月儿身前的光幕。
　　可惜没用！
　　那小幡也不知是何种宝物，所化光幕居然坚韧到了极处，不论他如何努力，都没有任何效果。
　　一盏茶的时间以后，雷豹的脸色有点发白了。
　　他已经使尽浑身解数，可别说伤到对方，甚至不能够破防，如果再这样耽搁下去，等那老怪物来到这里……
　　自己的结局绝对是悲惨无比！
　　略一犹豫，他双手一掐，那对蛟龙还原成乌黑铁拐，迅捷以极的飞了回来。
　　“想跑？”月儿秀眉一挑，然而却看见了漫天的火光，雷豹实力虽然不高，但论心计，却比一代枭雄逊色不了多少，杀伐决断，坚毅果敢，他也知道如今想要脱身是难上加难，故而在收回法宝的一瞬间就已将平日里收集的符箓一起祭了起来。
　　数量倒也不多，也就十几张罢了，但大部分都是地阶符箓，威力非同小可，要知道他这一使用，等于是砸出了上万晶石，普通的凝丹期修士，毫无准备之下，甚至有可能被轰杀至渣。
　　就算运气好，一番手忙脚乱也免不了，而自己就可以趁机逃掉！
　　这算是他平日里准备的杀手锏了，此刻用掉，大感心疼，但却将这种情绪给压了下来，方向一转，就要向着另一侧逃窜。
　　可惜这位将事情想得太简单。
　　月儿刚才挨打不还手可不是怯战，恰恰相反，小丫头实力之强，远在同阶修士之上，刚刚那样，只不过是试试进阶后兽魂幡的防御力罢了。
　　此时见那么多地阶符箓杀向自己，头顶上方，已化为了一片燃烧的火海，月儿的表情，却丝毫不乱，伸手向魔幡一点，无数的阴气以牠为中心向着四周扩散。
　　阴气里面，影影绰绰，浮现出无数魔兽的虚影，足有数十之多。
　　这些怪物一起张开大口，从嘴巴里面，喷出无数的光波。
　　轰隆隆！
　　与那漫天的火海对碰，灵光耀眼，硬是将火海给轰散。
　　攻击力之强，可见一斑。
　　而那雷豹，此刻才逃出数丈之远，惊觉身后的变故，不由得脸色大变。
　　“我早就说过，道友乖乖的束手就缚，会少受许多苦楚。”月儿微笑着理了理发丝，翻手将另一对法宝祭起。
　　晶莹剔透，却是两柄薄刃的飞刀。
　　“去！”
　　月儿一点指，那鸳鸯刀立刻化为了耀目的惊虹，狠狠的斩向了对方。
　　速度奇快无比，雷豹的遁光根本就没有办法与之相比。
　　逃跑被打断，雷豹惊怒交集，却只能翻身应战。
　　铁拐化为蛟龙，鸳鸯刀却化为了彩凤，你来我往，打得飒是好看。
　　然而双方的心情却截然相反，月儿不急，纯粹当对方是练手的靶子，简单的说，就是逗着玩，然而雷豹，哪有在这里慢慢消磨的时间，咬牙切齿，被气得七窍生烟。
　　心中充满了恐惧，耽搁了这么久，那老怪物随时都有可能来到这里。


第六百七十三章 厉魄丹
　　又斗片刻，雷豹眼中厉色一闪，伸出手来，在储物袋上一拍，取出一粒乌黑油亮的丹丸。
　　厉魄丹！
　　这是魔道丹药大师，鬼丹上人亲手炼制，效果远比市面上暂时提升修为的药物好得多。
　　价值数万晶石，而且是有价无市，就算元婴期老怪想求一粒也不可得，他也是机缘巧合，才得到了这么一枚宝物，平日里可是珍若性命的。
　　然而此刻也顾不了许多，一口吞服，随后气势就开始狂涨了！
　　噼里啪啦，骨骼爆响，上衣都被震破，肌肤表面溢出了无数的血丝，看上去甚为可怖，这没什么好奇怪的，不过短短数秒，他的修为就暴涨到了凝丹期顶峰，身体自然有些承受不住。
　　相信这一回就算能够平安逃脱，事后肯定也会大病一场的。
　　修为已超过了月儿，然而小丫头的脸上依旧满是从容。
　　凝丹期顶峰？
　　嗯，不错，这样打下去，才有几分新意。
　　纤手伸出，正欲施展别的法术，林轩的声音却传入耳朵：“真是，妳这小妮子，不要再贪玩了，快点解决对手，我们还要赶路。”
　　林轩此刻，依旧在原地飘浮，不过以他的神识，洞彻方圆数十里，自然不是什么难事。
　　在他的身体四周，有六个狰狞鬼头，看上去甚是可怖，那几名万鬼湖的修仙者，已被打得魂归地府，如今就只剩下月儿一路。
　　神念微动，六个鬼头化为脓血，再次融合，数秒之后，那元婴期的尸魔完好无损的出现在面前了。
　　林轩咧了咧嘴角，这天尸化身诀的诡异玄妙之处，看得他都耸然动容，云海九大势力果然源远流长，远非一般的宗派可比，否则天尸门不会有如此厉害的镇派神通。
　　这次出手灭口，选择果然没错，否则消息泄露，得罪了万鬼湖，可绝不是说笑那么轻松。
　　林轩将尸魔收入了灵鬼袋中。
　　再说月儿听了主人的吩咐，也将俏脸上的嘻笑之色一收，她虽然调皮，但却也从不违背林轩的心意，小丫头的可爱之处，就在于分得清轻重缓急。
　　从不持宠而骄，这也是林轩为什么对她那么好！
　　一旦认真起来，月儿自然不再使用那种试探性的法术，而是双手一掐，冲着头顶的兽魂幡一点，顿时上面的阴气狂涨了数倍有余，伴随着凄厉的兽吼之声，从里面涌出了数以百计的妖魂。
　　当然，也有一些零星的修士魂魄，这些都是命丧林轩或月儿之手，随后被吸入进了里头。
　　声势如此惊人，雷豹自然大吃一惊，不过看清楚了这些妖魂的等级，又稍稍松了口气。
　　里面十之八九都是低阶兽魂！
　　如此的话，自己倒还能够应付，当然，他可没有心情在这儿阴魂少女死拼，两败俱伤对自己没有好处，他的目的仅仅是溜走罢了。
　　口中念念有词，那对乌黑铁拐竟然合二为一，吸收了他所散发出来的魔气，一双头蛟龙出现在了视线里……比刚刚变化出来的大了一倍有余。
　　“疾！”
　　月儿视若无睹的一点指，那些妖魂厉啸着扑出，在半空中开始融合，一巨大的魔怪出现了，半人半兽，高十余丈，手中握着一把阴气灵力所聚成的弯刀。
　　双方的神通看上去都非同小可，然而一交手却显得强弱悬殊，那双头蛟龙大落大风，魔怪每一刀劈出总能让牠退后数步，其狼狈程度明眼人都可以轻易看出。
　　这是怎么回事？
　　雷豹张大了嘴合不拢来，他已经使用了提升修为的厉魄丹，原本还指望这记杀手锏能够将对方打得手忙脚乱，随后自己才有机会夺路逃窜，哪知道结果却与想象的完全相反。
　　有没有搞错，自己打不过那元婴期老怪也就罢了，这丫头不过是他手下的一名鬼宠，怎么也厉害到这种程度，这还让不让人活？
　　心中被懊恼，恐慌，郁闷的心情填满……
　　而这一惶恐不安，形势对他来说，就变得越发的不堪，反观月儿，则气定神闲，当然，少爷都已经发话，她也不想让林轩等得不耐烦。
　　对方已经招回乌黑铁拐，彩凤失去对手，还原成薄刃的鸳鸯刀，在半空中盘旋。
　　月儿眨了眨眼，并没有驱使牠攻敌，而是让此宝一闪之后，诡异的消失不见。
　　而这一切，心神大乱的雷豹并没有发现。
　　此时他已输红了眼，脸上现出一阵病态的疯狂之色，扬起头，发出一声野兽般的大吼。
　　随着这声咆哮，轰，那双头蛟龙的身躯猛然膨胀，化为了无数片，这家伙孤注一掷，居然忍痛舍弃了本命法宝。
　　这一下非同小可，那魔怪身躯一晃，也遭受了重创。
　　月儿脸色一白，似乎心神受到了牵连。
　　机不可失，失不再来，雷豹眼中闪过一丝又喜又怒之色，拼着倾家荡产，终于将这漏洞制造出来。
　　他用无比怨毒的眼神，瞪了月儿一眼，随后身形一转，开始掉头逃窜。
　　可惜他背后没有眼睛，否则肯定后悔自作聪明，月儿此刻稳住了娇躯，脸色莹白如玉，哪有半点受伤的样子，刚刚乃是装出来。
　　俗话说近朱者赤，近墨者黑，与林轩在一起厮混了这么多年，小丫头也开始学坏……耍诈不眨眼。
　　可怜雷豹一代枭雄，却在这里栽了个大跟头。
　　转瞬间，他的遁光已激射出数十丈远，正松了口气，眼前银光一闪，两柄薄刃飞刀从不同的方向激射过来。
　　时机拿捏得极好……刚刚是他转身的死角。
　　这一回事发突然，等他发现，飞刀距离身体只剩下数尺之远，躲避不及，甚至连灵力护盾都来不及祭起，雷豹吓得魂飞天外，唯一剩下的手段就只能求饶：“姑娘，饶……”
　　然而这最后的声音也被堵在了喉咙里，一柄飞刀当胸穿过，将他的心脏绞成了粉末，另外一柄飞刀，则围着他的脖子轻轻一绕，顿时，一颗大好的头颅，被鲜血激射到了数丈之高。
　　然而这还没有完，对于敌人，小丫头摒承了少爷斩尽杀绝的理念，简单的说，要么不做，要么做绝，一旦出手，就不会对敌人容情分毫。
　　只见她轻轻一点，一缕黑丝飞出了兽魂幡，将敌人的魂魄从残躯里拉了出来，这可是大补，吸收了，可让自己魔宝威力增加少许的。


第六百七十四章 捅马蜂窝与天降横财
　　灭杀强敌以后，月儿随手弹出几粒火球，毁尸灭迹，这也是跟着少爷学习，如此一来，万鬼湖的修士全部陨落，又没有目击者，这笔账，无论如何，都算不到林轩头上。
　　做好这一切后，主仆二人并不耽搁，第一时间离开事发现场。
　　这里距离坊市，不过百里，以林轩的遁速，也就大约半盏茶的功夫，然而他才刚刚飞了三分之一的距离，突然身形一缓，猛的停了下来。
　　转了转头，林轩的脸上，竟然露出了一缕骇然之色。
　　“少爷，怎么了？”月儿好奇的开口。
　　林轩没有回答，而是迅速从怀中取出一粒隐灵丹服下，随后二话不说，直接飞向不远处的一座小山，降落下来，收敛气息，隐身于树丛里。
　　才刚刚做好这些，两道耀目的光华就出现在了天边，风驰电掣般的向着这边遁来。
　　光华收敛，现出了两名修士的容颜。
　　一位皂袍老者，背有点驼，须发皆已斑白了，而另外一个，则是宫装美妇，大约三十出头，颇有几分姿色。
　　两人皆是元婴期高手。
　　这种偏僻的场所，平日里可是连凝丹期修士都不多，如今一下子冒出两位老怪物，可着实有那么几分诡异了。
　　林轩小心收敛着自己的气息，对方虽然相隔数里，但以他的眼力，自然是看得一清二楚地。
　　“黎师妹，怎么回事，就在刚刚，雷师侄等八人的本命令牌全部消失，难道竟出现了什么令人意外的事？”皂袍老者叹了口气，神色间满是惊疑。
　　“按说不会，苦老怪已身负重伤，一身修为，最多发挥出十之一二，以雷师侄八人之力，拿下他绝不会有问题。”宫装女子表情也不好，却沉吟着开口道。
　　“会不会有人接应对方？”
　　“这个……可能性很小，苦老怪虽是剑幽宫长老，但此次盗宝，却明显是他私人之意，否则得手以后，干嘛不回总坛寻求庇护，反而绕了一个大圈，最后跑到这尿不拉屎的地方来。”宫装美妇姿容不俗，然而说起话来却颇为粗鲁。
　　“嗯，师妹之言有理，但假如不是剑幽宫修士接应，雷师侄他们万没有失手的道理。”皂袍老者不以为意，点了点头，如此这般的分析。
　　“确实奇怪，据我所知，这东缘州并没有什么厉害的修士，方圆千里，也就只有石虎书院较为出名。”
　　“石虎书院？”老者一呆，脸上不由得露出几分感兴趣的表情来。
　　“嗯，那是隶属于儒门的宗派，也就四五流，当然，门内还是有几个凝丹期的修仙者，如果倾尽全力，或许可以灭杀雷师侄，但他们向来不问世事，绝没有无端出手的道理。”宫装美妇淡淡的开口。
　　“呵呵，师妹果然见识广博，这也是一个线索，另外还有一种可能，就是碰巧有别的元婴期老怪从这儿路过。”皂袍老者摸了摸胡须，表情大有深意。
　　“这……应该不会如此巧吧！”宫装美妇秀眉一挑，随即又摇了摇头：“当然，也是有可能的，师兄，从此往西，大约一百里，有一座坊市，如果有外来的元婴修士，十有八九会去那里。”
　　“好，那我们就兵分两路，看能否找到有用的线索，不管如何，那宝物一定要取回，否则宗主之怒，即便妳我，恐怕也是无法承受的。”老者表情严肃，一字一顿的开口说。
　　“嗯。”宫装美妇听了，不仅没有反驳，眼中反而闪过一缕惊怕之色，随后两人一左一右，化为两道不同颜色的惊虹，消失在了远方的天空。
　　周围又沉寂下来了。
　　过了良久。
　　“少爷，这回你恐怕捅了马蜂窝。”
　　“那又如何，反正万鬼湖又不知道这件案子是我做的。”林轩却显得满不在乎。
　　“这倒也是，不过这件事情，似乎没有我们想象的那么简单，否则万鬼湖不会派来两位元婴期老怪。”
　　林轩听了，以手抚额，脸上露出若有所思之色。
　　虽然他了解不多，但从只言片语里，也不难推断出一些线索，简单的说，应该是苦大师私自行动，潜入万鬼湖，并从该派偷盗出了什么重要的宝物。
　　惹得万鬼湖大怒，层层劫杀，最后倒霉的在自己手里陨落。
　　而且连万鬼湖的宗主都惊动了。
　　要知道作为云海九大势力之一，其首领肯定是元婴后期的大修士，能够让这种人震怒，那宝物肯定非同小可。
　　想到这里，林轩怦然心动，捅没捅马蜂窝暂且不说，但自己肯定是有意外的大收获。
　　念及至此，他哪里还忍耐得住，忙手掌一翻，取出了苦大师的储物袋。
　　将神识沉入里面，开始聚精会神的翻找起来。
　　东西太多，一时之间，也无法仔细分辨，林轩皱了皱眉，干脆将储物袋翻转。
　　一道霞光闪过，将里面的东西全都倒出来了。
　　即便以林轩的城府，也不由得吞了一口唾沫。
　　元婴期老怪果然身家丰厚，别的不说，光是各种颜色的中品晶石，就不下千块之多。
　　光这，就是很大一笔财富。
　　除此以外，还有数个玉匣与瓶瓶罐罐，不用说，里面装的肯定是珍贵药材。
　　一打地阶符箓也颇为惹眼。
　　尽管以林轩如今的修为，使用地阶法术并不为难，但不用消耗灵力，又能瞬发的符箓显然更为实用，在某些时刻，甚至具有保命的效果。
　　接着映入眼帘的是一套阵旗，拿到手里就闻到一股血腥之气，显然祭炼此物，用了不少生灵魂魄，乃是极端邪恶的魔道之物。
　　五鬼裂魂阵！
　　林轩虽然精研璇玑心得，但毕竟不是什么阵法大师，何况幽州与云海间相隔亿里，阵法一道也是迥异，好在阵旗之上本就绣有文字，连在一起，倒也不难辨识。
　　以林轩正魔兼修的神通，想要驱使此物，也是轻而易举，如今不忙于一时，还有最后一堆宝贝惹眼无比。
　　一根骨头，长约尺许。
　　一柄匕首，形状毫不出奇。
　　最后一件最为古怪，居然像是一盛放瓜果的盘子。


第六百七十五章 圆盘
　　看着此三件宝物，林轩脸上露出若有所思之色。
　　那尺许长的骨头最好辨识，在云海修仙界，算是恶名昭彰的邪物，冤魂人骨棒！
　　此宝威力非同凡响，但林轩却本能的感到一阵嫌恶，他自己是绝不会用的，不过交给尸魔，似乎是一个不错的选择。
　　虽然作为本命法宝，这冤魂人骨棒上自然有苦大师的印记，但以林轩现在的修为神通，却也有办法将其强行除去。
　　这一点还难不倒自己。
　　境界提升以后，以前的一些难题，都自然而然的迎刃而解，修仙界，就是这么的神奇，也由此，催发大家不停的向前努力。
　　至于匕首，外形虽然没有什么出彩之处，但林轩却可以看出，此物乃是一件古宝，属性虽不清楚，但元婴老怪的藏品肯定是错不了的。
　　不过这东西，显然也不能说如何的了不起，也并非牠为苦大师带来了杀身之祸。
　　那么万鬼湖历经千辛万苦，最后想要寻觅的宝物恐怕就是这圆盘了。
　　林轩眯了眯眼，脸上的表情颇为古怪，伸手将那盘子拿了起来。
　　一句话，不起眼，不止形状，甚至从其表面，只能感觉到微乎其微的法力，强度就相当于一中品的灵器。
　　怎么看怎么像是盛放瓜果的东西！
　　林轩眉头一挑，试着将神识渗入，没有半点结果。
　　一道法诀打出，该圆盘倒也被驱动，但威力效果确实都与中品灵器差不多。
　　“少爷，会不会是我们遗漏掉了什么？”见林轩在那里白忙活，月儿忙善意的开口。
　　“不会的。”林轩却坚定的摇了摇头：“月儿妳想，苦大师是被我亲手灭掉，肉身化为粉末，元婴也魂归地府，他身上绝不会遗漏掉什么宝物。”
　　“不，少爷，你误会我的意思了，我是想说，这老怪物，会不会将宝物交给别的人保管了。”
　　“哪有可能。”林轩依旧毫不犹豫的否定了月儿的假设：“那宝贝，是苦大师冒着生命危险，从万鬼湖中盗出，他甚至不回剑幽宫寻求庇护，可见对此宝的重视程度，毫无疑问是想要独吞，妳说他会放心交到朋友手中？”
　　“呃……”月儿点了点头，承认少爷分析得确实没错。
　　“何况妳没有见到那老怪物的狼狈程度吗，万鬼湖派出大量高手，劫杀不休，他绝对连藏宝的机会都没有。”
　　“少爷，你说得很有道理，但我总觉得这圆盘不像宝物，太平凡了。”月儿以手抚额，弱弱的分辨着。
　　“平凡？”林轩嘴角边流露出一丝笑意：“那只是表面而已，我虽然弄不清楚此物的奥秘，但绝不是什么垃圾的中品灵器，万鬼湖大动干戈，十有八九寻找的就是此物。”
　　“哦，少爷，你有什么证据？”月儿听了，顿时大感兴趣。
　　林轩没有解释，而是伸出一根手指，从指间上，猛然迸射出一道耀目的剑光，狠狠的刺在了圆盘之上……
　　嘭的一声轻响，圆盘被狠狠的砸到地上，林轩弯腰捡起，只见表面依旧平滑如镜，甚至没有出现半点划伤。
　　“看出来了吗？”林轩的表情，明显露出了几分玩味之色：“假若此物真是中品灵器，以我如今的修为，这一击牠早已报废，可妳看这圆盘，不知道用什么所铸，但如此坚硬，是不是有些不正常呢？”
　　“哦！”月儿脸上露出恍然大悟之色，对少爷的判断大感信服：“那此物有何用呢？”
　　“我哪里清楚。”林轩将手一摊：“不过万鬼湖如此大张旗鼓，事后我们总可以打探出一些消息来的，至于现在……呵呵，可不是眼前应该关心的。”
　　林轩说得没错，那两个元婴老怪还在附近搜索，虽然他已毁尸灭迹，但留在这里，危险也是不小地。
　　原本，按照林轩的打算，先去坊市，了解一下七星岛修仙界的情形，随后再决定下一步的行止，地火之事，非同小可，不能着急，只能徐徐图之，不过现在，这个计划必须打破，那皂袍老者已经去了坊市，如果自己再一头撞进去，岂不是愚蠢之极？
　　林轩虽然不怕元婴初期的修士，但那样的话，身份可就暴露无疑。
　　所以现在坊市自然不能去，消息也只有以后再慢慢打听，林轩现在要做的，就是赶快挑一个方向，遁出个几百千把里。
　　不过林轩并不惊慌，自从踏入仙道以来，他经历的事情要远比同阶修士多得多，故而跑路他是再在行不过……驾轻就熟。
　　容貌也不用变了，反正林轩长得本就是十分普通的那种，只是用敛气之法，将修为克制到了筑基期以下。
　　不是林轩想要扮猪吃虎，而是这地方实在太过偏僻，高阶修士屈指可数，修为反而是越低越不引人注意。
　　试问，万鬼湖的修士就算想要寻回宝物，谁又会注意一灵动期的菜鸟呢？
　　小虾米自然有小虾米的好处，林轩可是狡猾无比的。
　　据他推测，对方既然能对苦大师穷追不舍，恐怕派来的人手还远不止两位元婴期的老怪物，说不定这方圆几千里，都被布下天罗地网了。
　　如果自己一旦心急，驾驭法宝想要快速离去，那么等待他的势必是盘查怀疑，接着就是被万里追杀的结局。
　　事实证明，林轩确实很有先见之明，接下来赶路，他果然感觉到这附近的修士骤然增多，而且一个个都露出警惕无比的神色。
　　甚至在空中陆地，设立关卡，对来往的修士进行排查。
　　这样莫名其妙而又嚣张的做法，自然引起了不少高阶修士的不满，然而却并没有发生动手的事件，因为那些设立关卡的修士，将自己的身份亮出——万鬼湖。
　　要知道整个七星岛，面积广阔无边，却被修仙界的各大势力，分割成了十几块，其中最大的九块，被九大门派占据，其他的，则鱼龙混杂，庞然无序。
　　而东缘州，及其附近的几个州府，恰巧都属于万鬼湖，只不过东缘州太偏僻了，也没有什么修仙资源，所以万鬼湖才没有将触角伸入，但这里，毕竟是他们的势力范围，在这里，散修也好，其他宗门也罢，谁敢对万鬼湖的权威，提出半分质疑？


第六百七十六章 事情闹大了
　　虽然关卡重重，但以林轩的机灵狡猾，一路上倒也有惊无险，此刻他正驾驭着一飞剑灵器，化为白色的遁光，飞向东边的方向。
　　说起来，也真难为了林轩，以他如今身家之丰厚，假若是想要找件法宝，储物袋里倒真有不少。
　　可灵器……林轩将浑身的口袋翻了个底朝天，愣是没有半点发现。
　　正感为难，月儿却递过来一柄飞剑。
　　这是一上品灵器，论威力，自然早已不入小丫头的眼，好在薄如蚕翼，造型也十分的尊贵华丽，而女孩子都喜欢美的东西，故而一直没有丢弃。
　　也正是如此，才救了林轩的急。
　　此刻他正一边飞着，一边小心的放出神识。
　　这一路走来，他也被盘查过几次，好在以林轩的敛气功夫，就算是元婴期的老怪物，也看不出破绽，更别说那些设立关卡之人，大多只是筑基期。
　　何况，也没有谁会对一灵动期的菜鸟多加注意。
　　故而林轩虽然遇见了些麻烦，但却有惊无险，总体说来，还算平安。
　　心中暗暗松了口气，虽说现在的遁速是稍微慢了些，但估计半个月以后，也可以远离东缘州而去。
　　林轩不急，反正地火之事，也只能徐徐图之。
　　然而，随着时间的推移，他却发现情形有些不对劲。
　　按理说，自己越走越远，他觉得盘查应该渐渐松懈下来，可真实的情况恰恰相反，林轩发现，这几天，在周围做拉网式排查的万鬼湖修士，数量一下子倍增起来。
　　而且等级令人吃惊，不仅凝丹期高手随处可见，仅仅半天，他就先后遇见了五位元婴期老怪。
　　虽然身份没有被撞破，但林轩也被吓出一声冷汗了。
　　有没有搞错，万鬼湖难道疯了？
　　就算云海九大势力根深蒂固，可照这形势，恐怕门内也有大半的高手倾巢而出。
　　林轩也算是经历过风雨，可这次的事情，也让他咋舌不已，那圆盘究竟是什么宝物，竟让万鬼湖摆出一副誓不罢休的架势来了。
　　如果说，原本林轩的心情还算轻松，自认为做得天衣无缝，那么此时此刻，心中也有点打鼓，俗话说，世上没有不透风的墙，万一被对方查到点蛛丝马迹，自己可就追悔莫及，恐怕在这云海的修仙界都混不下去。
　　得知这次闯下的祸非同小可，林轩不敢再抱嬉戏的念头，而是货真价实的开始思量，要怎么神不知，鬼不觉的跑出对方的包围圈去。
　　当然，祸兮福所倚，他心中也颇为惊喜，这回灭掉苦大师，自己恐怕是捡了一天大的便宜。
　　富贵险中求，林轩不是怕事之人，总体说来，还是喜多于忧。
　　此刻他正站在荒山顶部，脸上满是沉吟之色。
　　就在刚刚不久，林轩遇见了几个散修，从他们嘴里得到了一重要线索，情况对他来说，是越发的不妙了。
　　或许是一直找不到宝物，让万鬼湖宗主勃然大怒，作为鬼道中人，又是后期的大修士，这老怪物自然是心狠手辣之徒。
　　竟然颁下令来，宁杀错，勿放过！
　　换句话说，就是要大开杀戒了。
　　如果是别的宗门，自然没有这样的胆色，此令一出，等于是与东缘州所有的同道为敌。
　　然而万鬼湖自然不将这样的小事放在眼里，人家有雄厚的实力，自然可以蛮横无理，还别不服，这就是修仙界的规矩。
　　如今的关卡已不那么容易好过，除非你能将自己的身份说清楚，否则就会被请去万鬼湖的分舵，先圈禁起来再说。
　　林轩脸上满是为难之色，他手中自然有宁家的令符，然而旋崆岛上的门派，人家认不认还是两说，十有八九无法蒙混过。
　　要不……硬闯？
　　那可就违背了自己的初衷，且后患无穷。
　　何况听说此严令颁布以后，确实有不少修士与万鬼湖起冲突，结果无一例外全是吃了大亏的。
　　林轩可不会那么傻，没有把握的事情他才不会干啊！
　　此时林轩暂时在这里歇着，除非想到万全之策，否则他可不打算马上露面了。
　　当然，在想的同时，林轩也将神识放出，能够多收集一些信息，对于他摆脱目前的处境，说不定会有意想不到的好处。
　　“师叔，难道我们真要一直困在这里，这批灵草，说好了十日以后交货，照如今的情形，那肯定是要延误，这迟滞产生的费用……”一有些气鼓鼓的声音传入耳朵，林轩心念一动，忙将神识往那个方向集中。
　　虽然相隔数里，但一幅画面已完整的出现在了脑海里。
　　那是一小小的山谷，里面有数辆大车停泊，车身显然是用特殊材料制作，拉车的也不是什么骏马之流，而是几头长着翅膀的妖兽。
　　车前面，还插着鲜艳的旗帜。
　　这格局，竟然有点像世俗的镖局。
　　而他也确实是，修仙界也免不了各种货物材料的交易，而有些东西并不适合放在储物袋里，长途运输，可就有些麻烦了。
　　于是一些宗门家族，甚至是一些关系紧密，相互间交好的散修，干脆就组织起来，开始做这趟生意，借此赚取数量不菲的晶石。
　　这长丰镖局就是其中之一。
　　就在不久前，他们接了一单大生意，本来准备狂赚一笔，没想到最后却遇见了这样的事。
　　一旦过了交货期限，按照例行的规矩，他们可是要赔偿对方双倍的损失。
　　一共七八名修士，不过为首的，却是一白衣老者与另外一名二十余岁的年轻女子。
　　老者是凝丹初期，而女子只不过是筑基期的修士。
　　“星儿，着急又有什么办法，万鬼湖哪是我们小小的长丰镖局得罪得起。”老者叹了口气，脸上满是无奈的表情。
　　“哼，就算是云海九大势力，可行事也没有这么霸道的道理，他们要抓什么人，就将所有的同道全都拦下，散修也就罢了，我们长丰镖局，他们门内的几位执事也都认识，偏偏还如此百般刁难。”年轻女子眨了眨眼，满脸的愤怒之意。
　　也难怪，虽说万鬼湖宗主下的命令是身份清楚之人就可以放行，但下面执行时却变了味儿，即使你讲清楚了你是什么宗的修士，哪一派的长老，他们同样要勒索晶石。


第六百七十七章 中等坊市
　　如此一来，困居于东缘州的修士自然叫苦连天，就算能够将身份说清楚，可被层层盘剥，恐怕还走不出千里之远，就已倾家荡产。
　　“师叔，难道真的没有别的办法么？”年轻女子的脸上满是为难之色。
　　“办法……当然有。”老者的嘴角边却流露出一缕讥嘲：“除非有万鬼湖的元婴期长老做担保。”
　　女子听了，张口结舌，这方法明显不靠谱，以他们的修为神通，哪有可能巴结上那种等阶的老怪物？
　　林轩听到这里心中一动，也将神识回收。
　　这回闯的乱子还真不小，看来想要神不知鬼不觉的离开东缘州，希望还真是渺茫。
　　林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色，片刻后，终于叹了口气，看来不得不在这里逗留一段日子。
　　毕竟对方这种大规模封锁，花费的人力物力都极为惊人，绝不可能长久，与其像办法离开，不如找一隐秘的地点藏匿起来，等风声过去以后，再走更为安全稳妥一点。
　　打定了主意，林轩就不再犹豫，脚下微一用力，已缓缓的沉入了土里。
　　一直深入数十丈，才缓缓停了下来，随后收敛气息，封闭神识，甚至连心跳与呼吸都几乎停止，简单的说，就是进入了假死。
　　其间也有不少人从这座荒山路过，甚至不乏元婴期的修仙者，不过谁也没有发现任何不妥。
　　……
　　冬去春来，转眼过去了一载，林轩所料没错，随着时间的推移，万鬼湖之主虽暴跳如雷，但也不可能将整个东缘州持续封锁。
　　一来过去了那么久，都没有线索，再盘查下去，多半也不可能找到宝物。
　　二来，虽说这里是自己的势力范围，可这种大规模行动，也引起云海其他势力的注意了。
　　甚至与天尸门起了几场冲突，双方互有胜负，都吃了点小亏，折损了不少凝丹期高手。
　　终于在一年多以后，东缘州又渐渐恢复往日的平静了。
　　林轩自然不知道这一切，但照他推想，如今风声也应该已过。
　　这天清晨，他悄悄的从山体的内部钻出来了。
　　随后小心的放出神识，开始洞彻方圆近百里，约一盏茶的功夫以后，林轩松了口气。
　　这么广的距离，他仅寥寥感觉到几名修士而已，看来万鬼湖的关卡已经撤去，自己当初的选择完全正确。
　　换句话说，如今算是初步脱险了，当然，林轩依旧不打算在这里多待，立刻化为一道惊虹，风驰电掣般的消失在天空上面。
　　不过遁速虽快，那光芒却毫不起眼，除非是遇见元婴期老怪，否则恐怕很难将他发现。
　　这回林轩可是丝毫也没有停歇，昼夜赶路，一口气穿越数座州府，算算距离东缘州已有近百万里，万鬼湖的势力早已鞭长莫及，这才松了口气，恢复了正常的速度，开始准备做自己的事情了。
　　当然，在这其间，他也曾将那圆盘拿出来数次，可研究了半天，依旧没有任何结果。
　　看来，仅凭自己的才智，是很难参悟其中的奥妙了。
　　不过，林轩也并不气恼，这不算什么难事，天下无不透风的墙，自己慢慢打听，总可以寻觅到一些蛛丝马迹……就算不行，大不了抓一名万鬼湖的高阶修士，然后施以搜魂之术。
　　林轩不急，总之先要摆平的是天尘丹之事。
　　半个月以后，林轩出现在了炎州的地面。
　　这儿位于七星岛南端，也是天气最为炎热的地点，常年气温高达三十度以上，最热的时候甚至会突破五十大关。
　　这种地方，自然不适合凡人居住，人烟是颇为稀少的，除了一些居住在密林深处的土著，聚居的大城寥寥无几。
　　炎热的天气也让植物茂密，密林深处颇多虫蛇，甚至常常可以看见妖兽的踪迹。
　　该州也是七星岛地火资源最丰富的地点之一。
　　境内光火属性的灵脉就有数十处，自然吸引了不少宗门家族来此地安家落户。
　　其中最有名的自然是烈阳山了。
　　此山脉峰峦叠嶂，绵延数百里，全部是由大小不一的死火山组成，而在群山之中，据说还有数个大的矿场，盛产晶石、铁母、铜精，等修仙必须之物。
　　光是丰富的资源就令人眼红，更别说蔓延百里的灵脉乃是此州品质最佳的。
　　按理说，如此风水宝地必将引得无数修仙宗门拼命抢夺，然而真实的情况却是没有谁敢露出哪怕半点觊觎之色。
　　无他，该山脉已有主人了，烈阳门，云海九大势力，昌盛无比，谁敢打牠总坛的主意，除非是老寿星上吊，嫌命长了。
　　其实别说该山，整个炎州的修仙门派，哪一个又不与烈阳门有着千丝万缕的联系，甚至十之八九都是该派的外围势力。
　　否则，铁定会被排挤出去。
　　所谓知己知彼，林轩既然想要浑水摸鱼，这些消息，自然是要掌握地。
　　此时，他将修为收敛到筑基期，来到了炎州境内的某做坊市。
　　倒不是想要买卖什么东西，而是想要打探更多的消息。
　　这坊市，也是烈阳门的产业之一，由于地处较为偏僻，在该派开设的诸多坊市之中，规模只能算是中等而已。
　　但林轩进去以后，却被吓了一跳，光是大的街道，就有九条，每一条可供四辆马车并驾齐驱，长数千米。
　　除此以外，小的街道如蜘蛛网般，密密麻麻的分布，大小店铺不计其数。
　　这个坊市，居然仅算是中等规模？
　　林轩有点无语了。
　　幽州最大的坊市与其相比，都不过小巫见大巫。
　　由此可见，云海修仙界是多么的繁荣。
　　当然，林轩是见多识广之人，虽然有点吃惊，但很快就恢复了从容，施施然的走入其中。
　　里面修士很多，人来人往，甚至不乏高阶的。
　　而林轩本就容貌普通，加上修为也收敛到筑基期，自然更不会引起任何人的注意，他先花了数个时辰的时间，将整个坊市大体逛了一遍，随后驻足在一栋二层木制结构的建筑面前。


第六百七十八章 杂学的作用
　　仙客来！
　　看着这间茶楼的名字，林轩不由得一阵无语。
　　还真是无巧不成书，他记得当初幽州某座坊市中的茶楼，同样是叫这个名字，而那时候，自己还是一名小小的筑基期修士。
　　如今百年过去，他的修为早已今非昔比，在异地看见这座同样名字的茶楼，心中不由得生出沧海桑田的感慨来了。
　　当然，林轩心智坚韧，自然不是什么多愁善感之人，很快就表情一松，满脸坦然的走入其中。
　　还别说，生意真的不错。
　　林轩自然不知道，这附近盛产一种灵茶，对于高阶修士来说，虽然也就饱饱口福，但在于低阶修仙者，却也有一定的易经洗髓效果。
　　也算声名远播，故而茶资虽然不菲，但远道而来的修士，大多都会品尝一二。
　　建筑虽然只有两层，但自然设有雅间小座，不过林轩如今伪装成筑基期修仙者，可没有资格进入其中。
　　他也不在乎这个，像这种茶楼，往往是大庭广众，更容易打听到一些有用消息的。
　　茶楼生意虽然繁忙，但服务却十分周到，林轩一上来，立刻就有一名小二模样的年轻人，微笑着迎上来了。
　　林轩神识一扫，此人身上没有半点法力波动，乃是一普通的凡人了，林轩并没有流露出诧异之色，云海修仙界讲究入世的门派很多，不少都有凡人替他们辛勤劳作。
　　烈阳门虽然势力广博，却也是属于这种类型的。
　　“仙师，这边请。”
　　“嗯。”林轩点了点头，走到一临窗的位子坐下，之所以这样选择，是因为他听见那几人谈论的话题正巧与烈阳门有关哦！
　　“唉，马兄，你稍微来迟了一步，烈阳门每十年一次的招徒大会，已于三天前结束，道友恐怕是错过良机了。”一名壮汉模样的修仙者，叹了口气，脸上满是同情与惋惜。
　　“慕容兄弟，为兄这次来迟也是不得已，在路上遇见了一些突发的事，道友的二伯乃烈阳门外堂执事，兄弟能否请他再想想主意？”壮汉旁边，是一书生模样的年轻人，身穿白衣，看上去颇为斯文的样子。
　　一边说，一边递过去一小包裹：“这五百晶石，不成敬意，还望兄弟不要嫌弃。”
　　那壮汉听了，眼中闪过一缕贪婪之色，但随后又像想起什么，摇了摇头：“马兄，我们相交已有那么久，若能援手，在下岂会推托，只是招徒大会已经结束，即使在下二伯，也一样爱莫能助，不如，兄长再等上十年好了。”
　　白衣书生听了，脸上的表情沮丧无比，良久，才有些不甘心的叹息：“难道真是一点通融的余地也没有？”
　　“余地？”壮汉听了，眉头一挑：“过了招徒时间，还想要入派，也不是没有可能，只不过……”
　　“哦，有什么条件，慕容兄尽管说，是否需要上下打点，这好办，在下虽是散修，但机缘巧合，还是积累了一些身家的。”白袍书生大喜，忙不迭的开口了。
　　“马兄误会了，烈阳门乃云海九大势力，便是招徒大会上的筛选，也严格无比，哪是贿赂可以进去……”
　　“那慕容兄的意思？”
　　“想要被破格录取，除非马兄有一些特殊的技艺，这样我才可以请二伯帮忙。”
　　“特殊技艺，那是什么东西？”白袍书生的脸上，流露出了几分迷惑之意。
　　“呵呵，兄台怎么聪明一世，糊涂一时，修仙百艺，除了提升境界以外，还有炼丹，制符，阵法，驱虫，制器等诸多杂学，而这些，烈阳门都有涉及，马兄若是对其中一项有专长，未始不能破格录取。”
　　白袍书生听了，却大失所望，久久不语，他一介散修，能够成功筑基，都很不容易，平时哪还有这些精力去关注这些。
　　而林轩的眼中却有一缕精芒闪过，嘴角边露出几分笑意来了。
　　想要打那麒麟火脉的主意，最简单的方法还是混进烈阳门里，虽然这也不算什么万全之策，但相对来说，已较为稳妥。
　　林轩起初还想着该怎样入门，没想到才在坊市逛了一圈，就等来了机缘。
　　只能说自己运气不错，连上天都来助我。
　　既然有了眉目，林轩也就放下了心思，细细品味起灵茶来了。
　　半个时辰以后，那壮汉与书生走下茶楼，林轩也不动声色的跟在身后。
　　两人的事情没有谈妥，抱了抱拳，就各走一边，林轩依旧跟在壮汉的后面。
　　他并没有隐藏行迹，故而没有多久，就被对方给发现了。
　　那壮汉的脸上闪过一丝阴沉之色，不过表情却丝毫惧怕也没有，他乃慕容家的弟子，算是烈阳门分支，二伯更是该派的外堂执事，在这坊市之中，他不信有谁敢在太岁头上动土。
　　不仅不避，反而故意越走越荒僻。
　　林轩十分意外，不过也正中下怀，不慌不忙的跟在后面。
　　终于，到了一死胡同，那大汉猛然转过身来，表情不善：“道友一直跟踪在下，有何意图？”
　　他的身上，已散发出几分杀气来了。
　　“呵呵，道友不要误会，在下没有恶意，只是有事想要请你帮忙而已。”
　　“请我帮忙？”壮汉表情一呆，显然林轩的回答让他大感意外：“我认识道友吗？”
　　“不，我们是第一次见面，不过刚刚在仙客来，我就坐在道友的旁边。”林轩表情坦然，乐呵呵的说道。
　　这一提点，大汉也回忆了起来，表情稍稍好看了点，不过依旧保持着警惕。
　　“既然我们素不相识，道友却说想要找我帮忙，难道不觉得太过荒唐？”
　　“这有什么，四海之内皆兄弟，我相信道友是热心肠，何况我也不会让你白帮。”林轩的一边说着不着边际的漂亮话，一边却在储物袋上一拍，取出了几块晶石来。
　　数量虽然不多，但全是中品的，俗话说，有钱能使鬼推磨，这句话在修仙界也同样适用，那大汉眉开眼笑的接过，表情果然亲热了许多：“道友爽快，说吧，有何事情，需要用到在下？”


第六百七十九章 火云峰
　　“林贤弟，你看，前面就是火云峰。”
　　平整的青石台阶蜿蜒曲折，两名修士打扮的男子正在上面慢慢走着，一名容貌平凡，正是林轩，而旁边那位壮汉，则叫慕容博。
　　此刻距离他俩离开坊市已有数个时辰之久。
　　林轩像对方提出了自己的要求，撒谎他最拿手，随便编一个故事也天衣无缝，说自己乃是散修，因为仰慕烈阳门想要加入，哪知道却有事耽搁将招徒大会的时间错过。
　　这番说辞几乎与那马姓修士别无二致，慕容博听得一阵无语，不过林轩出手大方以极，表示对方只要愿意引荐，不论成功与否都会付给他两千晶石。
　　这么好的条件由不得对方不心动。
　　于是两人一拍即合，由他引路像火云峰走来了。
　　烈阳山脉绵延百里，这火云峰仅仅是其中一座而已。
　　据慕容博所说，此处的修士除了本身的功课，人人还必须钻研炼丹术。
　　云海的修仙界可远比幽州繁荣，九大势力除了数之不尽的高手，对于修仙百艺中的杂学，大多也都有涉猎。
　　林轩不得不感叹这些门派财大气粗，不过，也没什么好奇怪，九大势力随便拉一个出来，就拥有数十位元婴期老怪。
　　从对方口中证实了这一点，林轩变得越发的小心起来，虽然他自信，凭着目前的神通修为，再配合九天玄功中的敛气秘术，就算是后期的大修士，也不一定能够看出不妥，但心中多少还是有一点忐忑。
　　总之，不能掉以轻心就是了。
　　好在他是以擅长炼丹术的名义想要加入进去。
　　而精研炼丹术，需要花费太多的精力，故而火云峰上的弟子，修为普遍要比同门低上一些。
　　仅仅拥有一位元婴期老怪，而且已闭关多年。
　　平日里的事物，都是由几位凝丹期修士主持。
　　林轩自然不害怕被他们看破。
　　又走了约一顿饭的功夫，青石台阶终于到了尽头，前面云雾缭绕，显然是布置得有禁制在里头。
　　两人停下脚步，慕容博从怀中掏出一张符，念念有词，随后将其扬手祭出。
　　一阵光华连闪，雾气散开，里面景物影影绰绰，果然别有洞天。
　　“走！”
　　慕容博在储物袋上一拍，将一件飞行灵器祭了起来，回头笑道：“一路上有不少禁制陷阱，林兄最好不要遁光，就由我带你一程吧！”
　　“好，那就有劳。”
　　林轩毫不犹豫的站了上去，慕容博一道法诀打出，两人化为一道惊虹，晃晃悠悠的飞入进了雾气之中。
　　林轩悄悄将神识放出，对方果然没有说错，一路上的禁制陷阱层出不穷，当然，都不是十分厉害的那种，毕竟，现在连火云峰的山脚都没有到，充其量只能算是外围而已，也由此可见，烈阳门的防备是多么严密。
　　慕容一族，本就是该派的分支，故而慕容博才能畅行无阻的来到此处。
　　不过，他也就仅能到山脚罢了。
　　“贤弟，为兄能做的，只是引荐而已，能否被收入门去，可还要看你自己。”落下遁光以后，慕容博突然回过头，十分关心的开口。
　　“呵呵，慕容兄放心好了，不管能否考中，晶石我都会付予你。”林轩哪不明白对方话中之意，从储物袋中取出一个木盒，递了过去，区区两千晶石，他还不放在眼里，更不会做那赖账的傻事。
　　“呵呵，兄弟多心了，我哪会不相信你。”对方嘴上说得好听，却毫不犹豫的接过晶石，神识一扫之后，脸上的笑容越发真诚了些。
　　随后发出一道传音符，约一盏茶的功夫以后，一红衣女子驾驭着飞剑飞下了山峰。
　　见到那女子，慕容博一呆，随后脸上就露出了欢畅的表情来，拱了拱手：“龙师妹，今天是妳当值？”
　　“不错，师兄真是稀客，有空来我们火云峰做什么，咦，这位道友……”注意到林轩，此女的眼中露出了几分狐疑，不过从对话里，也可以看出她与慕容博，交情似乎不错。
　　“没什么，这位林贤弟，乃为兄挚友，因为仰慕烈阳门，想要加入，然而因为一些事情，将招徒大会错过，好在他擅长炼丹之术，故而……”慕容博开门见山的介绍起林轩的情况来了。
　　“哦，师兄挚友，那身份应该没有什么问题，不过能否入门，小妹可做不了主，要看几位长老怎么吩咐。”红衣女扫了一眼林轩，不置可否的说。
　　“呵呵，规矩愚兄当然清楚，只是想请师妹代为引荐一下罢了。”
　　“这没有问题，小事一桩而已。”红衣女毫不犹豫的点了点头：“慕容师兄，你要不要去峰里坐坐，可好久没来了，严师姐前几天还谈起你。”
　　说到后面，红衣女的脸上已多出了几抹笑意。
　　“这个……愚兄还有事，改天再来好了。”
　　说起那什么严师姐，慕容博却脸色大变，嘴唇都有点发紫，让一旁的林轩，大感有趣。
　　随后又说了几句，两人就拱手告辞。
　　望着他的背影消失，红衣女的表情却迅速冷淡下来，看了一眼林轩：“你跟我来。”
　　语气拒人于千里之外，不过林轩自然不在乎，摸了摸鼻子，就跟着对方进入了火云峰。
　　说来事情也有些古怪，刚刚在外围的时候，那些小禁制还层出不穷，可真正进入该派的重地以后，反而一个也没有。
　　林轩心中一阵嘀咕，当然他也不会傻傻的开口相询，那样只会引起对方的警惕之心。
　　一路无话，两人飞了约一顿饭的功夫以后，终于来到了一座阁楼。
　　说是一座，其实却是好大的一片，不过林轩发现那些亭台楼阁，居然全部是连为一体的，巧夺天工，不过却也华美到了极处。
　　“这里是各位师叔的修行之所，一会儿问你什么就答什么，切不可随意喧哗走动。”此女终于回过头，对林轩娓娓叮嘱。
　　“姑娘放心，林某晓得轻重。”林轩微笑着拱了拱手。
　　“嗯。”此女脸上露出满意之色，落下遁光，轻手轻脚的引领着林轩走进了左边的阁楼。
　　里面回廊很多，也碰见了不少修仙者，大部分是筑基期，也有一些灵动期的童子，人人神色匆匆，表情都很严肃。
　　又走片刻，他们碰见了一白衣女修。
　　“宁师姐，雷师叔现在有空吗？”红衣女上前两步，小心翼翼的开口了。
　　“龙师妹，妳不在丹阳阁，跑来这里做什么？”白衣女修的脸上满是讶色。
　　“师姐，妳记错了，小妹今天当值，碰见了慕容师兄……”红衣女缓缓的讲出了事情的经过。
　　“原来如此。”白衣女释然，打量了一眼林轩：“这位道友修为倒是不弱，年纪轻轻，就已筑基成功，你真的擅长丹道之术？”
　　她还是有些怀疑，毕竟散修涉猎杂学的可不多。
　　“不瞒仙子，在下机缘巧合，确实学过一二。”林轩神色从容的开口了。
　　“嗯。”白衣女点了点头，她对林轩，倒不像红衣女那么冷淡，这位道友容颜虽然普通，却毫无浮华之色，显然是修仙者中少有的老实忠厚之人了，叹了口气：“林道友，你来得着实不巧，雷师叔正闭关炼丹，恐怕无法对你进行考核，而你能否入派，我们这些筑基期修士可没权决定的。”
　　“啊？”林轩听了，不由得傻眼，人算不如天算，自己还以为运气不错，哪知道竟碰见这样的事了。
　　炼丹？
　　作为灵药山少主，林轩自然一清二楚，有的丹药，三五天就能炼出来，有的需要数月，有的甚至年载，不一而足，也不知道雷姓修士炼的是哪种丹？
　　两女也感为难，俗话说受人之托，忠人之事，可她们也没有权利将这么一陌生修士留在门派重地。
　　三人正面面相觑，突然轰的一声巨响传入了耳朵里，仿佛什么巨物爆炸了一般。
　　“出了什么事？”红衣女大感愕然。
　　“不好，是师叔的炼丹室。”白衣女反应极快，身形一闪，已从原地消失不见。
　　红衣女略一犹豫，也跟了上去。
　　林轩脸上露出若有所思之色，随后又恢复正常的表情了，施施然的也紧随在后面。
　　一座镶嵌在阁楼中的洞府出现在面前。
　　给人的感觉有些怪异，不过林轩也没有露出多感兴趣的样子，修仙界有怪癖的人很多，以他见识之广博自然不会惊讶什么。
　　洞府之门大开着，里面有一须发皆白的老者，满脸晦气之色，而就在他旁边，有一丹炉已破成两半了。
　　丹炉下面，是熊熊燃烧的地脉之火，林轩神识一扫，表面不动声色，心中已是大喜，就地火的纯度来说，已不在昔日灵药山之下。
　　“雷师叔，怎么了？”红衣女忍不住关心的开口。
　　然而老者却并不领情，反而翻了一个白眼，两女见了，心中一寒，忙闭口不言。
　　“奇怪，这三阳锻魄丹，究竟是哪里出了差错，是参精加多了，还是回阳草份量不足。”老者摸着胡须，一脸苦思的样子。


第六百八十章 三魂少一魄
　　三阳锻魄丹？
　　林轩觉得有些耳熟，从那破裂的丹炉里面，散落出一些红红白白的事物，斑驳不纯，显然是炼制的丹药失败了。
　　老者皱眉苦思，两女自然不敢打扰，束手而立，至于林轩，貌似恭敬，其实脑海中念头却转个不停。
　　场面陷入了一种诡异的沉静。
　　足足过去了一盏茶的功夫，老者终于叹了口气，收回神思。
　　“龙师侄，妳不在外巡视，跑到这里有何要事？”
　　“启禀师叔，慕容师兄举荐这位林道友，说其仰慕我派，想要加入。”红衣女行了一礼，异常恭敬的开口。
　　“哼，现在招徒大会早就过了，怎么，难道这位小友擅长丹道之术？”老者口气冷漠，一边说，一边用神识在林轩身上扫过。
　　当然，以他凝丹中期的修为自然看不出什么。
　　“晚辈见过前辈。”林轩上前两步，恭恭敬敬的行了一礼：“晚辈对贵派仰慕已久，真心想要加入，至于丹道之术，以前机缘巧合，确实学过一二，比如说这三阳锻魄丹，就有一些炼制上的心得。”
　　“什么？”此话一出，别说两女呆若木鸡，便是那雷姓老者，也差点从座位上跳起，脸上满是狐疑：“你说什么，这三阳锻魄丹，你曾经炼制过。”
　　“是的。”林轩点了点头，神色从容，没有丝毫忐忑。
　　老者眯了眯眼，再次从头到脚，将他细细打量了一遍。
　　“好，你若真能炼出此种丹药，入门一事，自然没有问题，而且老夫还可以收你做记名弟子。”
　　记名弟子？
　　林轩听了，一阵无语，当然表面上却不得不装出欢喜以极。
　　“妳俩下去吧！”
　　“是！”
　　两女一起施礼，双双转身离去。
　　不一会儿，背影就在回廊消失，不过以林轩的强大神识，她俩的小声谈话，却清晰的落入耳里。
　　“龙师妹，这林道友究竟是何来历，三阳锻魄丹连师叔都没有炼制成功，他居然敢夸下海口。”
　　“宁师姐，小妹已经说过，他是慕容师兄举荐的，我不过比妳早见了片刻，又哪里清楚。”红衣女叹了口气，苦笑着辩白了几句。
　　“嗯，不过看他的样子，淡定从容，倒真不像胡吹大气，若被雷师叔收为记名弟子，倒真是前途无量了。”说到后面，白衣女的脸上，居然露出了几分羡慕之色。
　　“可不是么，虽然如今峰上主事的几位长老，雷师叔修为并不是最高，但向来得峰主的器重，我听说，师祖有意让他执掌丹阳阁……”
　　“师妹。”红衣女话音未落，却被宁姓女子打断了：“这等未经证实的风言风语，也是妳我可以乱传的，若是落入那位师叔伯的耳里，妳我可就吃不了兜着走了。”
　　红衣女吐了吐舌头，两女不敢多说，快步走远了。
　　林轩脸上闪过若有所思之色，他初来乍到，这火云峰上的龌龊自然并不清楚，但从只言片语里也可以推断出，眼前这老者位高权重，搭上他的线应该大有好处。
　　当然，林轩脸上的异色仅仅是一闪而过，对方并没有注意什么。
　　“小友真能炼制三阳锻魄丹么？”
　　“是的，在下至少有七成把握，只不过……”林轩说到这里，脸上却露出一缕为难之色。
　　“怎么？”老者十分急切的开口了。
　　“前辈既是丹道大师，想必也清楚这其中的规矩，在下需要一间单独的静室，而且不能有任何人打扰，便是前辈，也不能在一旁观摩。”林轩脸上满是惴惴之色，似乎生怕对方发火，当然，这所有的一切，全都是他故意装出来的。
　　“这没有问题。”老者大手一摆，毫无不满之意：“只要你能将此丹炼出来，所有条件，一切依你。”
　　这倒不是雷姓老者多么的豪爽无私，原因在于，他仅仅需要三阳锻魄丹而已，至于具体的炼制方法，却不怎么在意。
　　因为此丹非常冷僻，一般的修士根本就用不上。
　　此事让雷姓老者也头疼数年了，追本溯源，还要从他某次外出游历讲起，那次前往散宁州办事，却意外的发现自己在世俗界居然还有一脉后人。
　　修仙之人并非绝情绝欲，雷姓老者欣喜之下，忍不住前去关照一番了，结果发现这支后人里面，有一晚辈拥有非常不错的修仙资质。
　　圣灵根！
　　这种逆天资质的弟子，便是他们九大门派里面，也屈指可数，凡人中一旦出现，为了抢夺，就算是开战打上几场也是常有的。
　　毕竟圣灵根之人筑基结丹都轻松以极，只要努力，再加上一些机缘，结成元婴也不是什么稀奇之事。
　　如今与自己有血缘关系的后人居然出现了，雷姓老者喜得手舞足蹈，那还有什么好说的，立刻带回门派，准备亲自调教，好好培养。
　　然而俗话说得好，乐极生悲，或许是资质太好引来天妒，很快一晴天霹雳就将雷姓老者弄傻了。
　　他的这位晚辈是圣灵根没错，然而却天生少了一魄。
　　众所周知，人都有三魂七魄，然而也不知道那位雷姑娘上辈子投胎的时候是不是轮回之时出了问题。
　　天生比常人少去一魄。
　　如果她仅仅是打算做一普普通通的凡人或许也没什么，至少这十多年来亲戚朋友都没有看出她与周围的女孩子有什么不同，然而想要修仙，这问题可就大了。
　　少去一魄，一味着她的魂力神识天生就会有极大的漏洞，走火入魔的几率也就比常人大得多，一个不好，就有可能万劫不复。
　　换句话说，她是不适合踏上仙道的。
　　可圣灵根……雷姓老者一想到这里，就忍不住破口大骂，这不是上天存心开玩笑么，如此好的资质难道就白白浪费了？
　　希望过后再失望那打击是可想而知，更何况那女子又与自己有血缘关系，雷长老无论如何也不愿意放弃。
　　于是他将修炼的事情都放下了，一心一意的翻阅古籍，想要从前人的智慧里找到补救的措施。
　　功夫不负有心人，在翻阅了上千卷典籍以后，雷姓老者终于从某本残破的古籍里，看到了解决问题的一线生机。


第六百八十一章 三阳锻魄丹
　　像这种灵根优异，却天生少了一魄之事，几率固然是千万分之一，但放眼修仙界百万年历史，也并非没有出现过这样的事。
　　而某位惊才绝艳的前辈，为了解决这个问题，殚精竭虑，终于被他想出了一个主意。
　　少一魄之人不适合修仙，主要是因为在魂力与神识方面有重大缺陷，可如果对剩下的六魄进行不停培炼，也可以慢慢的弥补这个缺陷。
　　而恰巧的是，这位高人还是一位丹道大师，于是数十年之后，就有了三阳锻魄丹问世。
　　顾名思义，此丹药对于魂魄，有着培养滋炼的效果。
　　雷长老看到这一段记载，简直高兴得快发狂了，天无绝人之路，古人诚不欺我……
　　然而事情并不如他想象的那么轻松。
　　此丹药固然神奇，然而对于常人来说根本就是鸡肋一样的东西，加上这么多年过去，那古籍上记载的丹方已残缺不全。
　　雷长老在丹道方面虽然也有着很深的造诣，但比起上古时候的那位前辈还远远不及，经过这么多年的尝试，他也就勉强将丹药的原料弄清楚，然而每一种的份量比例，以及应该拿捏掌握的火候，还是差了许多，炼制了数次，最终都已失败作为结局。
　　沮丧不已，哪知道这姓林的小子却说他会炼制。
　　小小的筑基期修士，平心来说，雷长老是并不怎么相信的，不过俗话说得好，死马当做活马医，也就给他一次机会尝试。
　　毕竟那小子看上去一副胸有成竹的样子。
　　林轩被两位童子带到了一间静室。
　　“前辈，就是此处，师祖说了，有什么需要，请尽管吩咐。”两名童子皆身穿青衣，毕恭毕敬的对着林轩施礼。
　　林轩没有开口，而是放眼打量起四周，石室颇为宽广，约有数十丈见方，里面只有一些石桌石椅，不过在静室中央，却有一个大洞，深不见底，林轩能从里面，感觉到充沛的火灵力。
　　“嗯，很好了，你俩退下吧！”
　　“是！”
　　两个童子施了一礼，转身离开石室，洞门关闭，林轩放出神识，片刻后，脸上露出满意之色。
　　石室之中并没有被动手脚，相反还设有一小小的禁制，这样就不怕有人偷窥觊觎。
　　三阳锻魄丹，林轩曾经在灵药山的典籍中见过，因为较为奇特，故而印象深刻，没想到今天却用上了。
　　林轩记得，那古籍上说，这种丹药炼制起来十分麻烦，而且成功率低得离谱，不过对他而言，自然不存在什么难度，大不了炼废了提纯就行了。
　　正准备动手，月儿的声音却传入了耳朵：“少爷，我觉得你今天这么做，有些不妥。”
　　“哦，怎么了？”
　　“你这样大张旗鼓，连如此冷僻的丹药都炼制成功，就不怕引起有心人的注意么？”月儿有些担心的开口了。
　　“呵呵，傻丫头，妳说的我都想过，有一点妳没有弄清楚。”
　　“什么？”月儿脸上满是好奇之色。
　　“我来到这里，是想要打麒麟火脉的主意，如果伪装成一低阶而又没有任何特长的弟子，那根本就没戏，所以我是故意要引起烈阳门高层的注意。”
　　“这是为何，如果想要得到重视，少爷不隐藏修为加入该派不是更好的选择？”月儿不解的开口。
　　“傻丫头，不隐藏修为，我的神通几乎能与元婴初期的老怪物相媲美，这种高手烈阳门虽不会拒绝，但暗地里，肯定会生出防范之心，绝不可能让我接近麒麟火脉这种核心地点……”
　　“那少爷如今这么做……”
　　“嗯，如今我虽也是带艺偷师，但毕竟只是区区筑基期修士，烈阳门的老怪物不会将我放在眼里，因为这种等级的修仙者，就算想捣乱，也没那个实力，而这时候，我再展现出一些特殊本领，比如说在炼丹方面很有天赋，这样的话，倒有可能接近麒麟火脉的。”林轩这番打算，虽不能说胸有成竹，但也确实经过仔细思量过。
　　月儿点了点头，似懂非懂，但也不再反驳。
　　接下来就是开始炼丹了。
　　所有材料雷姓老者都已备足，甚至连上好的鼎炉都替林轩准备了一个。
　　检视无误，林轩一道法诀打出，那小鼎顿时漂浮起来了。
　　此鼎仅比头颅稍大，不过表面的花纹却颇为古雅，显然也不是普通之物，应该可以算是一件宝贝了。
　　当然，比起林轩惯用的紫龙鼎，还是要差上那么一筹。
　　随后林轩再一掐诀，向着身前点去，轰的一声，从那大洞里面，冒起一股烈炎，约有碗口粗，耀眼刺目。
　　隔着数丈之远，林轩就可以感觉到周围急剧上升的温度。
　　“不错，就品质来说，比灵药山的地脉之火，已更胜一筹，可惜用来炼制天尘丹，依旧不够，否则自己也不用费尽千辛万苦，去图谋什么麒麟火脉了。”林轩叹了口气，脸上的表情是又忧又喜，看上去古怪无比。
　　不过他到底心智坚韧，很快就收拾起心情，冲着小鼎一点指，将鼎盖打开，随后将各种珍贵材料一股脑加入里面。
　　林轩可不管什么先后，更没想过要掌握好火候，毕竟他这位灵药山少主，炼丹术就理论来说，倒也算一代宗师了，但实际操作，却惨不忍睹。
　　反正自己有星海做后盾，学习那个，也没什么用处，炼废以后直接提纯就行了。
　　随后林轩一道法诀打出，让那地脉之火分为细细的八股，将鼎炉包裹。
　　接着就甩手不管了，自顾自的在旁边打坐。
　　……
　　三天以后，一股淡淡的药香随着空气，飘入进了鼻子里。
　　林轩表情一呆，缓缓的睁开了双眸，对于炼丹，他可是并不陌生的，脸上不由得满是疑惑，一般来说，丹药若是炼废了，都有糊味儿，有的甚至会炸炉，这香气……一般是成功才有的预兆啊！
　　眉头一挑，林轩伸手招了招，那地脉之火顿时缩小，丹炉被一片青光托着，徐徐的飞到眼前了。


第六百八十二章 古长风
　　炉盖打开，一股浓郁的药香飘了出来，看着里面猩红色的药丸，林轩脸上的表情古怪到了极点。
　　有没有搞错，居然成功了！
　　自己的手艺自己清楚，林轩可是从一开始，就打着炼废后再重新提纯的主意，哪知……
　　但不管如何，这总是好事，林轩在储物袋上一拍，取出一小巧的玉瓶来，将丹药小心翼翼的装入里面。
　　随后袖袍一拂，走出静室，林轩叫来引路的童子，前去通知那位雷姓的凝丹期修士。
　　……
　　此老听说炼制成功，不由得大喜，原本他仅是想要试一试，没想到这个少年真没有夸大其词。
　　“呵呵，小友真是奇才，放心，老夫说的话一定算数，从今天开始，你就是我烈阳门火云峰的弟子，而且老夫收你为徒……”
　　林轩听到这里，眼角不由得跳了跳，拜一凝丹中期的修士为师，假如他真是小小的筑基期修士，这自然算是天大的福缘了，不过现在，自然觉得别扭无比。
　　心中百般不情愿，不过为了天尘丹，也只好暂且忍耐。
　　好在只是记名而已，平日里倒不用为这老头做什么事。
　　解决了长久以来的难题，雷姓老者心情大好，当即就赐予了林轩几件灵器。
　　这家伙出手也算大方了，其中一柄飞剑堪称上品，当然，在林轩的眼里就是垃圾，可还不得不表现出一副感激涕零……
　　“徒儿，你既拜我为师，本尊也不会亏待你，这几本功法，你自己挑选一下。”老者说到这里，袖袍一拂，几块玉筒简，就漂浮到了眼前。
　　林轩哭笑不得，只好装模作样的将神识沉入，功法倒还是可以，然而只适合于筑基期，林轩哪里会感兴趣，只好随便挑一块了事。
　　“好，你选的这《焚天大法》威力刚猛，炼成以后妙用无穷，下去后好好练习，有不懂的地方随时可以来找为师。”雷姓老者摸了摸胡须，眼神之中满是希翼。
　　“是！”林轩不得不装出一副点头受教的样子。
　　“行了，你下去吧，这块令牌给你，交给下面的管事，可以在山腰处，挑选一中意的地方，开辟洞府。”
　　“谢师尊！”林轩躬身行礼，表面工作做得不露声色，虽然被这老头占了便宜，但不得不说，他还算善待自己。
　　望着林轩背影渐渐远去，直至拐角处消失，老者突然转过身来，对着某空无一人之处行礼：“师尊，你看此子如何，有培养的潜力么？”
　　“现在还不好说，虽然他将三阳锻魄丹炼制出来了，但这种冷僻的丹药，成功与否，除了技术，运气的成分更多，并不能因此就断定他是炼丹术的奇才了。”青光一闪，一个人影在角落里逐渐清晰起来，三缕长须，大约四十余岁年纪，显得气度不凡的样子。
　　虽然从表面上看，他比雷姓老者年轻得多，然而却是元婴期的老怪物，古长风，火云峰峰主。
　　在烈阳门身兼长老之职，也是该派首屈一指的炼丹大师。
　　要知道炼丹一途，所需花费的精力极多，想要成为此道大师，同时修为也达到元婴期，古往今来，也没有几个。
　　“那师尊的意思是此子不可用了？”
　　“不，我是说需要好好观察而已。”古长风摸了摸胡须：“震天，你暂时放下手中的事，好好调教这名弟子，看他在丹道一途，是否真有天赋，如果可堪大用，也就省去我们一桩大麻烦了。”
　　“是！”雷震天点了点头，然而脸上的表情却有些犹豫，欲言又止。
　　“怎么，你是担心你那世俗的晚辈么，如今三阳锻魄丹已出，可以解决她修炼的后顾之忧，这样罢，我收音儿为徒，亲自调教她修炼的法术。”
　　“多谢师尊。”
　　雷震天大喜，当初他也不过是做了古长风的记名弟子，偶尔能够得到几句指点罢了，即便如此，也让自己受用不尽，如今音儿有此机缘，加上圣灵根的资质，修行之快，恐怕会远超自己预料之外……
　　“不用谢我，你只要尽心做事就行了。”
　　“弟子一定不负所托，只是就算这林轩真是可造之才，但他筑基期的修为是不是低了点？”
　　“这没有关系，炼制丹药而已，筑基期的法力就足够支持，当然，为了以防万一，在他的进境方面，你也可以多加注意，反正时间还有的是，花个二三十年的功夫，再加上一些药石之力，将他调教到筑基后期，应该没有什么问题。”
　　“弟子清楚，我会先考察此子的炼丹术，然后再决定是否对他进行大力培养了。”雷震天恭恭敬敬的说。
　　随后两人密议了几句，那元婴期老怪就此消失。
　　雷姓老者也起身离开了石室。
　　“噗！”
　　地面突然被钻开了，一只蜜蜂如幽影般的飞了出去。
　　也是两人大意，由于是门派重地，所以谈话的时候，居然没有将隔音罩祭出去。
　　以林轩的神识，从刚刚进门起就发现了里面隐藏着一元婴期的老怪物。
　　毕竟误以为他是一名普通的筑基期修士，故而对方根本就没有使用什么高明的隐匿之术。
　　这简直是鲁班门前耍大斧。
　　当然，他可是被吓了一大跳，难道身份暴露，对方想要动手，否则元婴期老怪隐藏在这里有何作用？
　　幸好林轩没有先下手为强，后来才知道是虚惊一场。
　　然而心中却平添了许多疑窦，既然对方没有将自己的身份看破，那元婴期高手暗中观察一小小的筑基期修仙者就令人十分不解了。
　　烈阳门乃龙潭虎穴，这么可疑的事情林轩哪敢忽略。
　　于是他多留了一个心眼，将一只玉罗蜂悄悄的送入地面，这种上古魔虫尚且年幼，还不能拿来对敌，不过偷听情报却轻松惬意。
　　林轩悄悄的附上一缕神识。
　　此刻将神识吸入身体，闭上双眸，开始消化所得到的信息。
　　“少爷，怎么了，究竟出了何事？”月儿也十分的好奇。
　　“没什么，现在还不清楚，不过对我而言，应该有利。”林轩脸上无惊无喜，没头没脑的这么说了一句。


第六百八十三章 玉书阁
　　林轩并不是故弄玄虚，只不过他虽然偷听到古长风与便宜师尊的谈话，但所了解到的消息仅仅是一鳞半爪，如今下结论还为时过早啊！
　　略一踌躇，就暂时将这件事情放下，化为遁光，激射向山下的方向。
　　这火云峰高数千丈，总体说来，大约可以分为三个部分。
　　峰顶灵气最为充足，乃是峰主与几位凝丹期长老的居所，除了轮值的修士，以及他们的亲传弟子，非经通报，其他人不得擅自闯入。
　　而像林轩这样的“筑基期”修仙者，洞府则被安排在山腰了，灵气与峰顶相比，自然远远不及，但比起山脚的灵动期修士，却又好了数倍不止。
　　修仙界就是这么现实，有什么样的实力，就可以享受什么样的待遇。
　　林轩心平气和，驾驭着飞剑灵器，没一会儿就到山腰了。
　　放眼望去，也是一片琼楼玉宇，美不胜收，当然，比起峰顶的建筑，还是要差上一筹。
　　这儿的修士数量多了许多，十之八九都是筑基期修仙者，看见林轩没穿本门服饰，大多会回头望上一眼，不过居然没有人上前查看。
　　林轩摸了摸鼻子，放出神识，一扫之后，心中已有了底，随即像左侧的一栋建筑飞去。
　　那是一宝塔样的阁楼，木质结构，仅有十余丈高，外面站着几个灵动期的修仙者。
　　光华一敛，林轩在前面的平台上降落下来。
　　“这里是玉书阁，请问前辈可是姓林么？”一身穿灰衣，大约二十七八岁的年轻人冲着林轩抱拳行礼，此人的修为也是几个看门弟子中最高地。
　　“你认识我？”林轩眉头一挑的说。
　　“呵呵，刚刚雷师祖已发来了传音符，我等是奉宋师叔之命在这里等候前辈的。”那少年乖巧的解释。
　　林轩点了点头，也不多说：“如此有劳，带路。”
　　“是，前辈请这边走。”
　　跟着此人，林轩进入了塔楼，穿过一些回廊以后，林轩被带到一稍大的堂屋。
　　“前辈请稍坐，我这就去请宋师叔。”
　　林轩点了点头，游目打量起四周，这是一间很普通的屋子，干净整洁，并没有什么特异之处。
　　不过布置得倒还算颇为典雅的。
　　他并没有等多久，很快一胖胖的，满脸和气的中年人就走进了堂屋，见到林轩以后，露出毫不掩饰的笑容：“呵呵，这位一定就是林师弟了，果然相貌堂堂，非池中之物，愚兄姓宋，以后我们就是同门了。”
　　林轩听了，不由得咧了咧嘴角，自己的情况自己清楚，他的长相十分普通，属于丢进人堆就被淹没的那种，相貌堂堂……林轩踏入仙道一来，还是第一次听见这种夸奖。
　　当然，以林轩的心机，表面上自然不动声色，与对方虚与委蛇，看上去就像多年老友似的。
　　宋风也在暗中打量林轩，他做这玉书阁的执事已有多年，专门负责管理火云峰上的筑基期修士，为他们提供洞府以及一些杂物，也算是美差了。
　　这些年来，因为擅长丹道而被破例招收进来的同门也有不少，但像这样一入门就被长老收为记名弟子的可是凤毛麟角，而且雷师叔的传音符里，对这林轩十分重视，对方的前途可想而知，也难怪他动了巴结的心思。
　　如此一来，林轩挑选洞府一事，自然顺利无比，他被分配到一单独的小峡谷，不仅灵气充足，而且环境清幽。
　　双反皆大欢喜，林轩从宋风那里领了一套简单的布阵器具，一枚介绍烈阳门各种注意事项的玉筒简，就驭器飞离了出去。
　　一顿饭功夫后，林轩来到那小峡谷。
　　闭上双目，放出神识将附近笼罩，片刻后，林轩脸上露出满意之色。
　　连洞府都是现成的。
　　这没什么好奇怪，像烈阳门这种名门大派，不知道传承了多少代，一名刚刚入门的普通修士，自然是居住在山下那简陋的小石屋，数十年筑基成功以后则可以来山腰选址开辟洞府。
　　而百载之后，若是机缘巧合，能够成为凝丹期的高阶修仙者，自然就搬到峰顶的殿宇去住。
　　故而石屋，洞府，都是一代一代流传下来的，倒不用自己再花功夫，只需要收拾一下就能居住。
　　领来的那套阵旗林轩自然不看在眼里，伸手一拍，就取出了几个自己以前收集的阵盘，将牠们一一布置在洞府的旁边。
　　驾轻就熟，片刻后数个等级不低的阵法就将洞府牢牢保护。
　　然而表面上却看不出什么异样的。
　　做好这一切后，林轩才化为遁光，飞入洞府，里面明显很久没有人居住，不过练功房，起居室，灵兽室却是一应俱全的。
　　而且在洞府的旁边，还有一个石窟，里面被引入了地脉之火，毕竟火云峰上的修仙者，不论神通高低，都要钻研丹道之术。
　　将一切安排妥当以后，已足足过去了一个时辰之久。
　　“少爷，你真准备在这儿慢慢修炼下去么？”月儿有些好奇的开口。
　　“傻丫头，心急吃不了热豆腐，为了天尘丹，暂时隐忍一下又如何。”林轩不在意的说。
　　随后他以手抚额，开始思量起那位古姓老怪物与便宜师尊的谈话来了，虽然信息不多，但仔细整理，却也可以得出不少线索。
　　对方似乎是要炼制某种丹药，而已有的炼丹师数量却严重不足，所以看中了自己的天赋……
　　作为灵药山少主，林轩对于炼丹术，自然了解颇多。
　　一般说来，大部分丹药都只需要一名炼丹师就能完成，不过据古籍记载，也有极少数丹药十分特殊，想要炼制，需要数名炼丹师通力合作。
　　而这种丹药无一例外都拥有非常神奇的效果。
　　而以灵药山收集的丹书之多，却也仅提到修仙界有这种事，至于具体的丹方，却是半张也没有的。
　　由此可见其珍贵程度。
　　想到这里，林轩也不由得大为心动，不过很快就将贪念掐灭了，自己混入烈阳门的目的是想要借用麒麟火脉炼制天尘丹，如今结婴才是第一要务，在此之前，还是不要节外生枝了。


第六百八十四章 丹圣陶大师
　　做下决定以后，林轩扮猪吃虎，老老实实的当起了一名筑基期修士。
　　每天深居浅出，如常打坐，就如同一名努力的苦修者。
　　时间一天天过去，转眼已是三月有余。
　　……
　　在这其间，自己那位便宜师尊来过几次，然而都没有现身，而是躲在一旁暗中窥视。
　　这点小伎俩，哪里瞒得过林轩的神识，他只不过故作不知。
　　这也不是什么奇怪之事，对方既然有心栽培自己，肯定要先做一番考察。
　　既然知己知彼，林轩也就配合着演戏。
　　这三月来的表现让雷震天满意以极。
　　于是林轩入门满一百天之期以后，这位雷大修士终于来到了记名弟子的洞府……这回可是正大光明的。
　　林轩心中好笑，表面上却装出一副诚惶诚恐的表情，在洞门外迎接师尊。
　　对方和颜悦色的勉励了几句，然后进入洞府，先装模作样的指点他修行方面的难处。
　　林轩无语，只好胡乱问了几个问题，等对方讲解以后，再装出一副茅塞顿开，大喜过望的表情。
　　就这样，过去了一个时辰之久，雷震天终于忍不住开口：“徒儿，想必你也清楚，我火云峰的修士，除了本身的功课，还必须钻研炼丹术，上次你炼制三阳锻魄丹成功，让为师刮目相看，不过这种冷僻的丹药，并不能说明什么，为师想要考校一下你的炼丹术，只有知道你的水准如何，为师以后才好指点的。”
　　来了！
　　林轩心中冷笑，表面上却恭敬的抱拳道：“有劳师尊费心了，徒儿虽是散修，但早些年机缘巧合，曾跟一位丹道大师学习过，所以于这方面，多少还是有一些心得。”
　　“哦，不知道那位丹道大师是哪位？”
　　“这个……”林轩脸上露出一丝为难之色：“不是徒儿不说，而是我浑浑僵僵，自己也不清楚。”
　　“你不清楚？”雷震天的表情明显有些怀疑了。
　　“是的。”林轩神色坦然的点了点头，他编起谎话来可是连眼都不眨一下：“那是二十多年前的事了，当时弟子被仇人追杀，无奈之下用了土遁符，不过当时我已身受重伤了，等醒过来后却发现自己到了一陌生的峡谷，原来是一位精擅炼丹术的前辈救了我。”
　　“徒儿心存感激，就服侍了那位前辈一些年月，但他自始至终，都不曾告诉我名讳，而那位前辈的炼丹术高明以极，徒儿耳濡目染，也就学了些。”
　　“这么说来，倒也难怪，嗯，那位炼丹大师的相貌如何，你且说说。”雷震天摸了摸胡须，脸上的表情，倒像相信了七八成的样子。
　　对方问得如此仔细，让林轩一阵无语，但表面上依旧得装出一副毕恭毕敬的样子：“是，那位前辈身材高大，光头赤足，喜欢身穿黑衣，两只眼睛小如豆粒，鹰钩大鼻……”
　　林轩说得十分仔细，当然，全是瞎编，就等对方冥思苦想去。
　　想做自己的便宜师尊，林轩也忍不住玩了个小小的恶作剧。
　　“什么，是丹圣陶大师，真是这幅相貌，你肯定……”
　　话被打断，以林轩的城府，也忍不住张口结舌，不会那么巧吧，这些描述可是自己瞎编的，还真会有这么一位炼丹修士？
　　好在他这副表情一闪而过，雷震天倒也没有注意什么，反而满脸的急切之色：“你刚才描述的相貌，真的没错？”
　　“是的。”林轩点了点头，话已出口，他当然也唯有死撑了。
　　“想不到啊，想不到，你居然跟陶大师学过炼丹术，这可是天大的福缘了，可惜他没有收你为徒，否则你也不用拜入我派。”雷震天的表情，竟有一丝羡慕。
　　“师尊，你说的这位陶大师，究竟是何方神圣，我虽然服侍了他数载，可对于他老人家的一切，却是一无所知。”林轩也有些好奇，虽说无巧不成书，但自己胡编乱造之人居然真的大名鼎鼎，这也太离奇了。
　　“嗯，陶大师性格古怪，以你的修为，没听说过他的大名，倒也是正常的。”雷震天毫不怀疑，反而细细的像林轩解释：“这位陶大师乃是丹道方面的奇才，有着丹圣的美誉，在炼丹术方面，整个云海修仙界无人能及，云海九大势力，无不想将他奉为上宾，然而这位大师喜欢独来独往，不受任何门派的约束，对所有的邀请，全都一一谢绝了。”
　　“哦，人在江湖，身不由己，他这样率性而为，爽快是爽快，不怕得罪太多的势力？”林轩脸上露出一丝狐疑。
　　“呵呵，徒儿，你的修为太浅，看不出陶大师的境界。”雷震天叹了口气：“这位丹圣，可是元婴后期的大修士，虽是孤家寡人，但即便是我们九大势力，谁又会傻傻的平白树此大敌。”
　　“元婴后期的……大修士？”
　　林轩这回，是真的耸然动容，据他所知，除了灵药山当年的创派祖师，天尘真人，还真没听说哪位丹道的大宗师，能够修炼到元婴后期。
　　毕竟不管是提升境界还是精研炼丹之法，都需要花费太多的精力，那可是要有经天纬地的资质才可以。
　　得知林轩曾经得过陶大师指点，雷震天对他的信心陡然高涨了起来，而接下来的提问，林轩也果然没有让他失望，毕竟从理论上来说，林轩对炼丹术的了解，还真是宗师级。
　　数个时辰以后，雷震天心满意足的告辞。
　　……
　　而接下来的数日，他几乎是隔三差五的就会来林轩的洞府一次，指点修行，当然最主要的目标还是考校林轩的炼丹术，已不仅仅局限于理论了，有时候也会带来材料让林轩炼制。
　　由浅入深，由最初的洗髓丹开始……
　　当然，林轩炼丹的时候，并不会让这位师尊在一旁观摩，这个要求雷震天觉得也是合情合理的，毕竟炼丹一道，最忌打扰，即使是站在旁边不动也很有可能造成失败的结果。
　　而密室炼丹，有蓝色星海做后盾，林轩自然不用担心什么。
　　当然了，他也不会傻傻的一直成功，那样非引起对方的怀疑不可，偶尔，林轩也会故意失败一下，随后再请雷震天指点，改进后再接着炼……
　　总而言之，林轩没有表现得惊世骇俗，但他所展现出来的炼丹天赋已经让雷震天十分欣喜了。
　　此子果然是可造之材！
　　这所有的一切，他全部密报给了古姓老怪物。
　　得到对方的首肯以后，他开始大力栽培起林轩。
　　除了炼丹术的指点，也真正关心起他修行的进度来。
　　毕竟他们要做的那件事情，需要几个炼丹师通力合作，如果林轩修为太低，配合的时候法力不计，是很有可能导致前功尽弃。
　　算算时间，仅剩下二十余年，想办法让他凝丹不现实，不过借助药石之力提升到筑基后期应该没有多大的问题。
　　对于师尊为何如此关心，林轩自然是心知肚明，当然表面上不得不装出一幅感激涕零，然而隔三差五的让他服食筑基丹，实在有些哭笑不得，好在这种丹药吃了对身体也没有什么害处。
　　唉，就当做是糖丸好了！
　　而随着时间的推移，火云峰的大部分修士也知道了林轩的大名，无他，别说是记名弟子，就算是几个亲传弟子也不见雷师叔对其那么好啊！
　　偶尔还有流言传出，说他是这位长老在世俗界的后人，林轩听了，哭笑不得，自然不会无聊的解释什么，全当做耳旁风了。
　　不过也有好处，因为当红，林轩在火云峰做什么事情都顺利轻松，便是几个拥有实权的执事，见了他们也是一副巴结的表情。
　　而林轩这回也真耐得住寂寞，不知不觉他来到了火云峰已经十年了。
　　修为也由筑基初期“提升”到了中期，这样的进度让雷震天非常满意。
　　而今天是觐见师祖的日子。
　　所谓师祖，自然是火云峰那唯一的元婴期老怪。
　　据说他刚刚结束闭关。
　　要对小辈中最杰出的几名弟子进行提点。
　　两男两女，而这其中，就有林轩的名字。
　　林轩感觉十分的无趣，当然就他现在的身份来说，自然不敢推托这样的殊荣，于是只好化为一道青虹，来到峰顶了。
　　映入眼帘的依旧是那片琼楼玉宇，美丽以极。
　　这十年来，林轩这位深受雷长老器重的“弟子”倒也来过几次，故而自然不会感觉陌生什么。
　　一路上碰见的修士并不多，但一个二个望向他的目光都满是羡慕。
　　林轩视若无睹，直接飞向最为华丽的一栋建筑。
　　连前面的平台都是由玉雕刻成的。
　　据说那就是师祖古老怪的修炼之所。
　　光华收敛，林轩缓缓的落在了上面。
　　居然有人比他来得还早一点。
　　那是一年轻的女子，看容貌就像只有十七八岁年纪，说不上多么美丽，但也清秀讨喜。
　　林轩神识一扫，筑基初期。
　　而且像刚刚成功的样子，境界都说不上多么稳固。
　　这种修为都被招到这儿来了，难道此女就是……
　　林轩脸上闪过一缕惊讶之色。


第六百八十五章 红衣女修
　　“阁下可是林轩林师兄么？”那女子回头望了一眼，却先微笑着开口了，神色之间，竟隐隐带着一点激动。
　　“不错，师妹可是姓雷？”
　　“呵呵，师兄好眼力，一下子就猜出了小妹的来历。”少女理了理发丝，突然大礼跪拜了下去。
　　“不可，师妹这是何意？”林轩一呆，连忙袖袍一拂，一股无形之力托住少女的娇躯，不愿受她大礼。
　　“师兄勿用推辞，小妹能有今天的修为，全拜师兄所赐。”
　　“这话从何所起？”林轩心中已明白了原委，却故意装傻做痴。
　　“师兄怎么忘了，当年若非你炼制三阳锻魄丹成功，小妹哪里有机会走上修仙之路，师兄对音儿的大恩大德，有若再生父母。”少女满脸感激的说。
　　此女的身份已呼之欲出。
　　雷音儿！
　　正是那位拥有圣灵根却天生少了一魄的少女。
　　然而靠上古奇药弥补缺陷以后，她终于还是踏上了仙途，且修行速度之快令人瞠目结舌。
　　短短十年的光阴就已筑基成功！
　　这种速度便是在圣灵根的天才里面也绝对可以位居前列。
　　一方面是她自己努力，另一方面也是有名师指点。
　　毕竟就算资质再优异，一般来说，元婴期修士也不会收下灵动期的徒弟。
　　虽然古长风也就偶尔指点几句，但对此女来说，福缘之厚，已经令一般的修士眼红不已。
　　修行一路顺利，此女对于帮助过她的林轩，心中一直暗存感激。
　　只不过闭关没有时间拜会酬谢而已。
　　此刻看见林轩也就难怪她如此客气。
　　“呵呵，师妹务须多礼，当初炼制三阳锻魄丹，乃是应师尊之命，否则我又如何能够成为烈阳门的弟子。”林轩的嘴角边，流露出一丝笑意，云淡风清，丝毫也没有居功的表情。
　　“不管如何，师兄对音儿总是有大恩，小妹会铭记于心。”少女真诚的说，毫无作伪之色。
　　林轩心中一动，自从踏入仙道以来，为了在这残酷的世界生存下去，林轩早就习惯了勾心斗角，虚与委蛇，所见的修仙者也大多是口蜜腹剑的人物。
　　很少有这位雷姑娘那么真诚，胸无城府。
　　不过也难怪，她从未外出历练，在这火云峰，有一元婴期的师傅，又有一位凝丹期的先祖。
　　两位老怪物罩着，同门巴结还来不及，哪敢招惹，地位就彷如世俗界的公主。
　　想想自己当初修行之时，受尽白眼，如履薄冰，林轩暗中叹了口气，这真是各人有各人的命。
　　但不管如何，与雷音儿交谈还是颇为愉快的。
　　两人交换了一下修炼心得，也聊了一些别的趣事。
　　“师兄，听说你以前曾是散修，一定见多识广，去过很多地方？”雷音儿说到这里，眼中流露出一丝羡慕，女孩子总是贪玩的，别的筑基期修仙者，一般多少都会有一些杂务，可她由于资质太好，反而一直被勒令在洞府中修行，十年了，从未走下过火云峰一步。
　　平时听师兄师姐们说起在外历练时所遭遇的各种奇事，心中的向往可想而知。
　　真是未经世事的丫头，林轩暗中摇了摇头。
　　一直顺风顺水的待在火云峰，她哪知道修仙界是多么的残酷，当然，林轩也没有兴趣对她说教什么，只是拣一些无关紧要的事情与小丫头闲聊着。
　　林轩的口才不用说，应付这种未经世事的小妮子自然是游刃有余，雷音儿被逗得笑靥如花。
　　原本她对于这位林师兄仅仅是心存感激，如今却又多了一缕亲近之意。
　　不知不觉，一顿饭的时间过去。
　　突然，林轩眉头一挑，抬头望向天空，两道耀目的惊虹映入了眼帘中。
　　一道紫色，另外一道却是鲜红。
　　从那散发出来的灵气波动，竟然是筑基期顶峰的修仙者。
　　不用说，肯定是另外两位被召见的杰出弟子，原本以林轩的修为，根本就不用搭理这种小修士，可当神识扫过那道鲜红遁光之时，林轩却不能抑制的流露出惊讶之色。
　　怎么可能！
　　林轩心中警兆大起。
　　不过他到底是老奸巨猾的人物，很快就将这震惊的情绪强行给压了下去。
　　然而表情变化虽快，这一瞬间的异样却已落在了旁边少女的眼里。
　　“林师兄，你也是第一次见到红师姐吧，这就难怪了，她确实是美得令人震惊。”雷音儿幽幽的叹了口气，竟隐隐有几分吃味之意。
　　可惜林轩哪有心情注意这些。
　　那两道遁光好快，顷刻之间已在玉石平台上降落下来。
　　光华收敛，现出一男一女两名修士。
　　男子要稍大一些，约有二十七八的样子，白袍高冠，一副世家公子打扮，容貌清秀儒雅，帅得无以复加。
　　原本他单独出现，也很吸引眼球，然而与旁边的女子一比，顿时就显得黯淡无色。
　　那位少女身穿红衣，正是大好的双十年纪，珠玉为唇，水做肤，竟是一位人间绝色。
　　然而林轩看着却是无比眼熟，怎么也没有想到会在此时此地遇见她了。
　　“咦！”
　　此女落下遁光以后，目光在两人脸上一扫，同样大吃一惊，退后一步，花容已变了颜色。
　　“红师妹，怎么了？”
　　那同来的男子正抱拳想要对两位先到的同门见礼，同来女子的反应不由得让他愕然不已。
　　雷音儿一呆之后，脸上也满是狐疑。
　　看看林轩，再看看那红姓女子。
　　若说林师兄表情怪异还情有可原，这位红师姐可是百年难见的大美女，别说筑基期的男修士了，便是凝丹期长老之中，也有第一次见她之面失态的。
　　可反过来，红师姐刚才的震惊就非常令人不解，难道他俩以前竟然认识，或者说有什么恩怨牵扯？
　　雷音儿虽说胸无城府，但其实却是非常聪明的，一瞬间就想到了许多。
　　而那帅气的男修，在呆滞过后，表情则明显阴沉下来了，不过对红衣女子说话依旧是低声下气的：“师妹，妳以前认识这位师弟么？”
　　“不认识，我以前与他从未见过。”红衣少女表情已然平静了下来，十分冷漠的开口。
　　“那为什么……”白衣男子的脸上却依旧满是狐疑之色。


第六百八十六章 觐见
　　“怎么，师兄不信红绫之语，我曾经做过什么，还需要一一像你解释？”少女秀眉一挑，脸上的表情明显非常不快。
　　“呵呵，师妹误会了，为兄哪有此意，只不过有些关心好奇。”白衣男子忙露出陪笑的表情，似乎生怕少女生气。
　　然而对方却爱理不理，表情冷漠以极。
　　而这一切，林轩冷眼旁观，表情冲和平淡，只不过内心却早就有如惊涛骇浪一般。
　　真是冤家路窄！
　　当初自己被此女追得狼狈不堪，没想到会在此时此地遇见。
　　红绫仙子！
　　那位玉玄宗古修，当初在冰火岛，林轩可是与她大打出手！
　　此女的修为已到元婴中期了，她扮猪吃虎，跑到烈阳门做什么？
　　林轩心中的疑问一个个涌出，不过却并没有多少慌张之色，一来，自己的修为今非昔比，魔婴化成以后，神通已不逊色于普通的元婴初期修仙者，再加上尸魔相助，就算依旧不敌此女，但从容退走却没有问题。
　　此其一。
　　其二，红绫既然也隐藏修为，潜入烈阳门中，不用说也是有重大图谋，就算她与自己有仇，肯定也不会自乱阵脚，让往昔的努力付诸流水了。
　　这点隐忍功夫，林轩相信一位活了百万年的老怪物，肯定是有，毕竟孰轻孰重，只要不是傻瓜，肯定都分得清楚。
　　念及至此，他顿时搁下担心，上前一步，与对方虚与委蛇：“在下林轩，见过两位师兄师姐，不敢请教尊姓大名？”
　　“原来是林师弟，小女子红绫，说来也真巧，你与我的一位故人，长得有八九分相像。”
　　“哦，那还真是巧，不知道师姐这位故人，与妳是何关系？”林轩满脸笑容，像是不经意的问道。
　　“也没什么，当初红绫未踏入仙道之时，他是我世俗的一位邻居，只不过为人浮华赖皮，偷了别人的东西，后来被失主乱刀砍死。”红绫理了理发丝，所说的话更是意有所指。
　　“哦，那还真是不幸，不过这世间多相貌相似之人，而在下可不是师姐的那位邻居，为人也一向忠厚老实。”林轩眨了眨眼，神色丝毫不变。
　　“那倒是，我一看，就觉得师弟非常的‘老实’。”红绫眯了眯眼，然而这个动作依旧显得仪态万千。
　　……
　　两人唇枪舌剑，暗地里已交锋了一番，不过他们虽说得隐秘，但雷音儿与那男子也不是白痴，瞎子都看得出两人认识，而且因为某种原因非常敌视。
　　男子不忧反喜，原本他还怕林轩与红绫间有什么纠葛，原来两人并不和睦，那自然是再好也没有了。
　　毕竟他对于这位美艳的师妹可是志在必得，不希望出现什么棘手的竞争者。
　　虽然平心来说，他并没有将林轩放在眼中，但多一个人争夺，也是有些麻烦的。
　　此男子身份也非同小可，原本师从于烈阳门另外一位元婴期老怪物，并不是火云峰弟子，只不过有一次来这里办事，偶然与红绫相遇，顿时惊为天人，从此魂牵梦绕，死皮赖脸的搬到火云峰来了。
　　近水楼台先得月，这是千古不变的真理。
　　尽管红绫对他冷漠以极，但这叫楚宣仁的家伙脸皮却厚得可以。
　　烈女最怕的就是赖皮，何况他相信自己有这个实力。
　　虽然不是圣灵根的资质，但也只花了七十年，就步入筑基后期，这样的速度放眼云海九大势力，也找不出几个地。
　　不得不说，楚宣仁确实有炫耀的资本，只可惜被猪油蒙了眼睛，癞蛤蟆想吃天鹅肉，堂堂的红绫仙子，怎么可能看上他这蝼蚁一样的垃圾。
　　要不是红绫所图者大，不希望打草惊蛇，早就将这讨厌的苍蝇抽魂炼魄，居然敢来纠缠自己，简直百身莫赎……
　　然而会在这里碰见林轩却让她着实有些意外了。
　　这个少年实力不容小瞧，而且为人也油滑到了极处。
　　这次见面更给她一种古怪的感觉，怎么说呢，虽然无法弄清楚他的具体境界，但面对自己，还如此的从容不迫，这本身就很值得怀疑。
　　当然，现在可不是翻脸的时刻，两人很有默契的选择虚与委蛇。
　　雷音儿与楚宣仁面面相觑，感觉怪异无比，却又完全插不上口去。
　　就这样，过去了小半个时辰，林轩正与红绫勾心斗角，突然殿门吱呀一声打开了，光华一闪，一名道童从里面走了出来，手握拂尘，虽然仅仅是灵动期，但却有几分仙风道骨。
　　“四位师叔已经来了，请随弟子入内，觐见师祖。”
　　“行，你在前边带路。”雷音儿微笑着说。
　　林轩与红绫对视一眼，也将嘴巴闭上了。
　　于是在道童的带领下，四人鱼贯走入了大殿。
　　里面竟然别有洞天，首先入目的是一面积不小的花园，足有千丈方圆，除了各种奇花异草，不时还可以看见一些灵兽。
　　“天哪，那是什么，六耳豹。”雷音儿突然停步，以手掩口，脸上满是吃惊之色，就在距离他们数十步远的地方，有一威武雄壮的豹子，然而与普通的不同，牠生有六只耳朵，这可是能与凝丹初期修士抗衡的三阶妖兽了。
　　“师叔不用惊疑，这是师祖所驯养的宠物，非常温驯，不会伤人的。”那道童回过头，微笑着开口。
　　虽然名义上，雷音儿是古老怪所收的弟子，但师尊的洞府，她还从没有来过，此刻见到这古籍上记载的异兽，自然是惊讶非常了。
　　林轩和红绫也同样露出震惊的表情，当然，两人就完全是演戏，哼，别说三阶的垃圾，就算是四阶化形期妖兽出现在面前，以两人的修为，也不会有所畏惧。
　　四人之中，反倒是那楚宣仁表现得最为随意，这家伙身份特殊，在低阶弟子中，应该算是一见多识广的人物。
　　跟着那个道童，穿过不少亭台楼阁，足足花了一炷香的功夫，终于，一间静室出现在眼帘中了。
　　林轩悄然放出神识，飞快的望里面一扫而过，眼中不由得闪过一丝惊疑之色，抬起头，却正好发现红绫仙子望了过来，显然，她也发现了不妥。


第六百八十七章 烈炎神君
　　林轩觉得一股寒意从脊梁骨冒出，便是胆大包天的红绫仙子，眸底深处，隐隐也流露出一缕畏惧之意。
　　房间中除了古长风，还有一元婴期老怪物。
　　而且是……后期的大修仙者！
　　俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门，但林轩与红绫混入该派，可都是有着自己的打算。
　　此刻自然是有些惴惴不安！
　　生怕所图被对方给撞破，否则后期的大修士来这里做什么？
　　而且偏偏选古长风接见自己的一刻……时机把握得未免也太巧了。
　　难道这根本就是一陷阱阴谋？
　　林轩脑海中转过诸般念头，感觉口干舌燥，心怦怦直跳，已经好久没有这种紧张的感觉了。
　　该怎么办……转身离开？
　　林轩摇摇头给否了，虽然他从未见过后期的大修士出手，但典籍中描述可很多，其神通简直可用惊天动地来形容，以自己如今的修为，能够逃出去的可能性微乎其微。
　　罢了，不入虎穴，焉得虎子，反正都到了这个地步，不如赌一赌，或许，对方也不是为自己来的。
　　那样的话，逃走反而成了最傻的选择。
　　林轩自顾自的想着。
　　念及至此，他又偷偷打量了一眼红绫仙子，此女眼中的异色已经退去，恢复了淡定从容，显然与自己打算差不多。
　　林轩心中有些荒谬，自己与红绫是敌非友，但此时此刻，却同病相怜，假若所图真被撞破，说不定还得联手御敌的。
　　当然，这种情况最好不要出现。
　　“启禀师祖，四位师叔已经到了。”
　　“让他们进来。”房间的门无风自开，一宽敞的大殿映入眼帘。
　　约有百余丈方圆，布置得清新素雅，里面盆栽着各种各样的奇花，而在四周的墙壁上，还悬挂有古色古香的字画。
　　在大厅尽头，有一张火玉床，几个蒲团放在其上。
　　中间的位置上，坐着一灰衣老者，相貌普通，初一看，毫不起眼，然而再仔细观察，却发现他的气势很不一般，神光内敛，雷音儿与楚宣仁或许看不出什么，但林轩和红绫仙子却心中震撼，此人的神通已经到了返璞归真的地步，果然是元婴后期的大修仙者。
　　而在火玉床的旁边，还站着一位四十余岁的中年男子，三缕长须，仙风道骨，正是火云峰峰主，古长风了。
　　以师祖尊贵的身份，居然在一旁束手站着，满脸恭敬之色，这貌不惊人的老者，究竟是何方神圣？
　　不管是真的大吃一惊，还是纯粹装出来，林轩等四人很有默契的长大嘴巴，似乎连行礼都给忘了啊！
　　直到古长风一声轻咳，四人才如梦初醒，大礼参拜：“徒孙（徒儿）见过师祖（师父）。”
　　“罢了。”古长风一摆手，倒是和颜悦色：“还不快参拜门主。”
　　“门主？”
　　林轩与红绫是心知肚明，雷音儿与楚宣仁则大吃一惊，虽然他们都是三代弟子中的佼佼者，但本门第一高手却也是无缘得见的。
　　别说他们了，便是凝丹期的各位师叔伯，十之八九也没有见过这位老祖宗。
　　毕竟就人界来说，离合期修士只存在于传说，究竟有没有谁也没有见过，而元婴后期的大修士几乎就是无敌的存在了。
　　数量少到了极处，烈炎神君正是其中一个，他俗家的名字早就忘记了，自从成为烈阳门之主后，人们就用此外号恭敬的称呼。
　　“参见门主。”
　　四人一起跪下磕头，当然，林轩和红绫仙子自然是郁闷不已，虽然紧张，却也忍不住暗中咒骂了几句。
　　“起来吧！”
　　这位烈炎神君性格严酷，不过对于门中的几位小辈，还是比较随和。
　　“你们不用紧张，门主今天来火云峰做客，恰好听说我要接见你们几个，一时好奇，也就一起看看了，门主修为通天，若能稍作提点，自是你们极大福缘，一辈子也受用不尽的。”古长风摸了摸胡须，微笑着解释了几句，这四名弟子都明显紧张过甚了些，一副站立不稳的样子。
　　“是！”
　　四人再次躬身行礼。
　　而烈炎神君已放出神识，在他们四人身上一一扫过，林轩心中一跳，竟有种一切皆被看透的感觉，心中大惊，忙如临大敌，屏气凝息，默运九天玄功中的秘法，将丹田气海牢牢守护，无论如何，也不能被对方看出破绽，否则就完了。
　　短短数秒，但给林轩的感觉，却像与人大战了一场相似，额头上满是汗滴，好在其他人的表情也是如此。
　　总算捱了过去。
　　这位大修士收回神识，并没有发现任何不妥，林轩心中松了口气，暗呼侥幸不已。
　　而红绫仙子同样没有露出破绽什么，这倒让林轩对此女刮目相看了，他却不知，当年红绫所修炼的功法，本就拥有极其惊人的隐匿神通，否则此女再胆大包天，也绝不敢偷袭离合期的师伯，并且还差点得手了。
　　要说瞒过烈炎神君的探测，她倒比林轩更为轻松一点的。
　　当然，两人皆不知对方功法的玄妙，在佩服的同时，也更增添了一层忌惮的心理。
　　“不错，这四个弟子皆有不凡之处，老夫闭关百余年，师弟这火云峰倒真添了一些有趣的晚辈。”烈炎神君回过头，脸上满是赞许。
　　“师兄说笑了，这几个弟子固然不错，但怎么能与师兄一脉的几个高徒相比。”古长风忙谦逊了几句。
　　“呵呵，师弟你又何必矫揉造作，来的时候老夫可就听说。”烈炎神君心情不错，微笑着开口了：“比如说这位雷音儿姑娘，踏入仙道不过十载而已，就已筑基成功，如此速度，比起老夫当年，几乎也不逞多让了。”
　　“这不算什么，仙道一途，越到后面越难于登天，前面快些，说明不了问题，以前也有这样的弟子，初时惊才绝艳，可却后力不足，最后连结丹都没有成功。”
　　“师弟这话又是言不由衷，这雷音儿乃是圣灵根的拥有者，结丹是不成问题的，当然，凝结元婴期要难得多，但只要好好培养，数百年后，未始没有希望，只是有一点比较奇怪，我观她体内的魂力，比常人似乎要略弱一些，这是出了什么问题……”烈炎真君摸了摸胡须，声音有些迟疑。


第六百八十八章 大道有情
　　“师兄果然目光如炬，我这小徒，天生比常人少了一魄……”古长风微笑着开口了。
　　“哦，只有三魂六魄，居然还能踏上仙途，看来此女倒是别有一番机缘了。”烈炎神君点了点头，眼中闪过一缕莫名之色。
　　“是的。”古长风脸上满是笑容，将林轩入门的经过一一讲出。
　　烈炎神君听了，不置可否，林轩也松了口气，他可不想引起这后期老怪物的注意。
　　否则对方真的仔细检查，自己能否够蒙混过去，还是两说之事。
　　“不错，这四名弟子，皆有可取之处，既然遇见老夫，嗯，这些东西就赐予你们好了。”
　　烈炎神君袖袍一拂，灵光闪过，几件灵器映入了眼帘中。
　　作为一门之主，又是后期的大修士，出手自是不凡，这几件灵器，皆出于名家的手笔，而且里面还封印有器灵。
　　如此一来，虽不能与法宝相比，但就算在极品灵器里面，也可以堪称顶尖。
　　林轩与红绫仙子自然不放在眼里，但另外两人却惊喜交集，大礼拜谢，然后一人选了一件收起。
　　“好了，我与古师弟还有事要谈，你们散去吧！”
　　“是！”
　　四人弯腰行礼，然后毕恭毕敬的退了出去。
　　雷音儿与楚宣仁都满脸欣喜，能够有缘见上后期大修士一面，对于他俩而言，简直犹如做梦一般，林轩和红绫则面无表情，当然，背地里都在不停的转动着脑筋。
　　林轩不是没有想过偷听，但他还是有自知之明，虽然自己的神识远超同阶修士，但在后期的大修士面前玩小聪明，无异于找死。
　　林轩才不会去干那种傻事，聪明人不会在没有把握的情况下节外生枝。
　　……
　　半个时辰以后，林轩回到了自己的洞府。
　　与刚才不同，此刻他的脸上阴云密布。
　　“少爷，该怎么办？”白光一闪，月儿出现在了面前，小丫头的表情也很沉重，满脸担心的开口。
　　林轩默然，说实话，此刻他的心情也十分沉重，没想到一次普通的觐见，最后会搞得意外连连。
　　红绫也就罢了，以自己如今的神通修为，就算依然不及此女，但也不用过于担心，何况对方隐匿修为潜入此地，同样有着诸多顾忌，相信她是不会乱来地。
　　但那突然出现的大修士，就太令人费解，今天所发生的一切，究竟只是巧合，还是烈炎神君故意安排的？
　　如果是前者，自然不用担心什么，但假若是后者，自己的处境可就非常不妙了！
　　以林轩谨小慎微的性格，面对这种危险复杂的处境，假若有别的选择，肯定早就拍拍屁股，以最快的速度闪人走路，然而如今凝结元婴是第一要务，为了麒麟火脉，他可不愿轻易离开。
　　俗话说得好，富贵险中求，想要修为更进一步，就不得不冒险赌一赌。
　　林轩咬了咬牙，暗暗将决定做下。
　　随后他在储物袋上一拍，取出两套布阵器具来，将洞府外的禁制又加强了一遍，虽不能说固若金汤，但即使面对元婴期老怪，也能起到一点拖延的效果。
　　当然，自己身处龙潭虎穴之中，这样做，十之八九也没有多大作用，但总是聊胜于无。
　　简单的说，就是求个心安罢了。
　　不过林轩到底不是普通的修仙者，也没有兴趣将自己的小命交到别人的手中，接下来的数日，他虽然一如往常，表面上看不出半点异样，但暗地里，却无时无刻不提高着警惕，生怕稍一松懈就被烈阳门的人偷袭。
　　好在这都是杞人忧天而已，转眼三个月过去，生活依旧平静无波，半点异样也没有。
　　林轩的心也终于慢慢放下来了。
　　假若对方真要动手，没有必要拖那么久，看来上回大修士来此地，还真是巧合，而不是看穿了自己什么。
　　这一劫算是逃过，林轩做事情却越发的小心了，整日里深居浅出，除了完成雷震天交予的任务，几乎都不与外界多做接触。
　　这天上午，林轩正在洞府内炼气打坐，突然眉头一挑，一道青虹从身上发出，从外面飞来了一道传音符。
　　将神识沉入，片刻后，将那符化为了粉末，脸上的表情却开始变换个不停。
　　“少爷，怎么了？”月儿正侍立于旁边，见了此景，忍不住插嘴相询。
　　“红绫仙子约我一聚。”林轩的表情已恢复了淡定从容，缓缓的开口。
　　“什么，就是那元婴中期的女修仙者，这么多天过去了，她与我们井水不犯河水，现在突然约少爷做什么？”月儿秀眉微皱，十分不解的开口。
　　“我哪清楚，不过她现在约我才是意料之中，上次与烈炎神君相逢，想必这位红绫仙子也心中忐忑，深居浅出了好久……”
　　林轩所料不错，红绫混入火云峰，自然是有所图，上次见到烈阳门主，可也吓得不轻，生怕阴谋暴露，自然不敢顶风与林轩见面了，直到如今，才悄然发出了传音符。
　　“那少爷你要去么？”红绫仙子的神通，让月儿印象深刻，可不是普通元婴中期修士可比的。
　　“平心来说，我可不想招惹这位活了不知道多少年的老怪物，但对方既然发来了传音符，我又不能拍拍屁股走路，俗话说，躲得了初一，躲不了十五，妳说应不应该去呢？”
　　月儿叹了口气，这件事情确实凶险为难了些，好在少爷的修为今非昔比……
　　“少爷，没有关系，不管是刀山火海，月儿都愿陪着你。”
　　美人如玉，这话更是蕴含了深重的情意，林轩又不是木头人，如何不懂，心中感激之下，看向小丫头的表情又自不同。
　　原本有些紧张的气氛，这时候，突然多出了几分旖旎，两人都没有说话，这种事情原本也不需要用什么言辞表达。
　　什么是生死相依，就蕴含在平淡的话语里。
　　都说大道无情，修仙者要学会控制自己的情绪，林轩平时做事对敌，也确实面冷心狠，但对待有些人，他也至情至性。
　　仙道艰难，幸好总有人伴在自己的身边！


第六百八十九章 灵压交锋
　　很快太阳落山，一道不起眼的惊虹，悄然离开了火云峰。
　　遁光里面，是一面貌普通的少年，不用说，正是林轩。
　　以他如今的修为，对方又没有防备，想要悄然离开，自然是轻而易举的事情。
　　说来也巧，雷震天昨天才刚刚布置了炼丹任务，而且是颇为艰难的那种，按照正常情况，就算一切顺利，丹成至少也需要月余，换句话说，这段时间，不会有人前来打扰，林轩的暂时离去，绝对不用担心引起有心人的注意。
　　此刻他驾驭的依旧是普通遁光，速度虽不能说慢如蜗牛，但也没有丝毫起眼之处，两个时辰以后，才终于离开烈阳山脉的范围了。
　　遁光一缓，林轩在半空中停了下来，放出神识感应了一下四周，方圆数十里内并没有修仙者，他的脸上露出满意之色，袖袍一拂，将脚下的飞剑灵器收起，接着浑身青芒大起，以比刚刚快数十倍的速度像前方遁去。
　　林轩这一全力施展，顿时有如风驰电掣一般，数个时辰以后，他已遁出了十余万里之遥，终于光华一敛，在某座荒山上降落下来。
　　此山仅有千余丈高，毫不起眼，所处的位置也颇为偏僻，方圆千里之内，都没有修仙者的踪迹。
　　林轩十分满意，从怀中取出一张传音符，用神识将自己所处的位置刻入其中，然后袖袍一抖，此符顿时化为一道火龙，消失在了空中。
　　“少爷，你这样做，红绫仙子她会来么？”月儿有些担心的说。
　　原本见面的地点双方已经商定好了，林轩现在却突然做出这样毁约的举动……
　　“她会来的。”
　　林轩嘴角微微上翘，充满自信的道，俗话说得好，兵不厌诈，答应赴约那是因为无处可躲，但自己至少要想办法掌握一些主动。
　　林轩一边说一边从怀中掏出几杆阵旗，熟门熟路的开始布置……
　　当然，他可没有想过对付红绫仙子的意思，这样做，只不过是为自己多留一条后路。
　　林轩做事情向来喜欢抢占先机，只要能够达到目的，就算无赖一些又有什么关系？
　　好人不长命，祸害遗千年，想要在修仙界生存，就要学会卑鄙无耻。
　　与此同时，距离这里数万里之遥的某座山岭，一绝色的女子正在虚空中盘膝而坐，娇美的面容上却隐隐流露出不耐烦之色。
　　距离双方约定了时间已经过去了足足两个时辰之久，可那狡猾的小子却踪影全无。
　　难道他是消遣自己，同意后却又不敢来了？
　　不……不会，他既然选择留在火云峰，心中就应该明白肯定躲不过，玩这样的伎俩没有半点好处。
　　那为什么……
　　红绫正不解的想着，突然一道火光进入了眼帘中，是传音符！
　　红绫伸出玉手，轻轻一招，那符就落入了掌心里面。
　　用神识读完以后，这位美丽的女修士脸上露出轻蔑的笑容：“临时改变见面地点，哼，居然玩这样的把戏，大不了设下陷阱禁制，以为本仙子会放在眼里？”
　　俗话说得好，艺高人胆大，以红绫的神通，自然不会将区区的凝丹期修仙者放在眼里，化为一道耀目的惊虹，像传音符中描述的地点而去了。
　　至于林轩，将阵法布置完毕以后，就在山顶盘膝而坐，开始调息恢复起法力来了，虽然据他推测，此女将自己约出来，倒不一定会动手，但防人之心不可无，林轩自然要保持最佳状态了。
　　转眼过去了数顿饭的功夫，林轩缓缓睁开双眸，抬起头，望向某空无一人之处：“仙子既然已经来了，又何必隐匿不出，以妳的神通，该不会没品的想要偷袭林某？”
　　“咦，你居然能够看破我的行踪？”一惊讶的声音传入耳朵，接着那个地方红光一闪，一位美貌绝伦的少女已映入了眼帘。
　　惊人的灵压也铺天盖地的而来……
　　林轩的嘴角边不由得露出苦笑之色，才刚一见面，对方就想要给自己一个下马威了。
　　虽然不知道她打的什么主意，但林轩自然没有站着挨打的道理，于是也不再压抑自己的气息，体内法力略一运转，一股惊人的气势便以他为中心向着四周扩散。
　　轰！
　　两人并没有真的动手，但灵压已经在半空中对撼。
　　顿时一股密集如同炒豆子般的声音在半空中传来，噼里啪啦爆响不断。
　　林轩身形一晃，双方的灵压几乎是刚一接触，他就处在了下风，毕竟眼前这位女子，修为要远比他高得多，乃是元婴中期的修仙者。
　　不敌是很自然的！
　　林轩的脸上并没有慌乱之色，反而是红绫仙子惊讶得合不拢嘴了，平心来说，她并没有想过将林轩剪除，出手的目的仅仅是给他一个下马威罢了。
　　毕竟这油滑小子曾从自己手里逃脱，要让他明白那不过是纯属侥幸罢了。
　　只有让这小子看清楚双方实力的巨大差距，一会儿谈判才会顺利无比。
　　打算原本没错，可现实却让红绫仙子惊呆了……
　　对方虽然处在下风，可防守得却非常严密，何况他所释放出来的灵压，根本就不是凝丹期修士能够拥有。
　　难道这小子已经进阶了？
　　不可能……这才多久，元婴哪有那么容易凝结成功？
　　红绫仙子秀眉一挑，将灵压收回来了，既然达不到预期的效果，她也不打算再做无用功。
　　“仙子请了。”林轩嘴角边露出一丝笑容，抱拳行礼，就像刚刚完全没有发生不愉快的事。
　　红绫仙子则放出神识，飞快的在林轩身上扫过，她的修为见识，自然远超那些低阶的小修士，明显看出林轩不是元婴期的修仙者，但境界，显然又比普通的凝丹期顶峰修士高出一大截。
　　这是怎么回事？
　　按照修士境界的分级，突破凝丹期顶峰不就应该凝结元婴吗，可眼前这狡猾的小子……
　　也难怪红绫迷惑，她虽然是玉玄宗长老，见多识广，但《魔婴诀》出自幽州的古修，她自然是没有听说过的。


第六百九十章 互有顾忌
　　心中疑惑，但此女身为上古隐修，心机自然深沉无比，那绝美的面容上，看不出丝毫惊异，反而轻笑一声的开口了：“呵呵，一别不过数载而已，想不到林道友的修为已精进到如此程度，真是可喜可贺。”
　　“仙子客气了，在下资质愚钝，不过机缘巧合。”林轩拱了拱手，同样满面春风，若不知道两人间的恩怨纠葛，此情此境，倒真像是老友重逢。
　　“机缘巧合？”这等托辞，红绫自然不放在心中，略一犹豫，盯着林轩的眼眸，一字一顿的开口：“不过在下观道友的境界有些特殊，并不像真正凝结了元婴的。”
　　好家伙！
　　林轩心中也不由得涌起几分佩服。
　　对方丝毫没有虚与委蛇，而是直接就切入重点了。
　　问得如此露骨，将自己打马虎眼的余地都给堵死了。
　　表面上不动声色，林轩的脑海里却已转过无数念头，这时候气势上绝不能输，否则稍一示弱，就有可能给对方以错觉了，而不到万不得已，林轩可不想与此女动手的。
　　虽然不一定会输，但赢面也几乎没有，关键是不论谁胜谁负，自己都得不到半点好处！
　　权衡利弊以后，林轩的脸上露出邪意的笑容：“仙子目光如炬，林某确实不是元婴期的修仙者。”
　　“那你……”虽然心中有所怀疑，但对方如此坦诚，反而让红绫仙子大感戒惧，她能够看出来，对方是一副有恃无恐的样子。
　　“不瞒仙子，在下修炼的功法有些特殊，嗯……可用另辟蹊径来形容，如今虽然还没有凝结元婴成功，但相信我的神通，也不会逊于普通的元婴初期的修仙者。”
　　自从踏入仙道以来，林轩可是难得对敌人说出如此“真话”，当然，描述得也很模糊，这样更容易让对方有所顾忌。
　　红绫同样狡猾至极，也不是没有想过林轩是在虚张声势，但不论怎么看，都觉得他是一副有恃无恐的样子。
　　心中嘀咕，但却轻笑一声开口了：“哦，这倒真的有些稀奇，莫非是红绫太过孤陋寡闻了些，我怎么没有听说凝丹期修士能够力敌元婴老怪的。”
　　此女到底不死心，忍不住出言讥刺了一句，假如对方是在说谎，多少会露出一些破绽地。
　　“哦，仙子不信，莫非想要动手与在下尝试一番不曾？”林轩盯着红绫的眼睛，丝毫没有示弱之意。
　　“道友说笑了，我约你在此见面，乃是有事想要商谈，可并不是想要与道友翻脸。”红绫略一犹豫，不知为何，她从林轩身上感觉到一股奇怪的气息……嗯，怎么说呢，很不好惹，给自己的危险程度，远远胜过一般的元婴初期修仙者，由此推算，双方动起手来，自己获胜也许不难，但想要将其留下，或者灭杀林轩，则明显不现实了点。
　　“既是如此，还请仙子吩咐，如果是在下能够办到的，绝不会推辞。”林轩一摆手，十分豪爽的道。
　　“嗯，道友能如此通情达理，自然再好不过，红绫也希望化干戈为玉帛，交了阁下这位朋友的。”红绫神色一缓，樱唇微启的吐落字句：“想必我的来历，道友也是略知一二地。”
　　“不错，仙子乃玉玄宗古修，机缘巧合，活了数百万年之久。”
　　听了这话，红绫仙子嘴角边露出一丝苦涩的笑容，自己乃是元婴被冰封，知觉全无，那种状况，怎么能够谈得上活呢，当然，这些细节，她也没有必要对林轩说：“你知道就好，道友曾经进入我派藏宝阁……嗯，别的东西我也不找你索要了，不过本派掌门令符，还请道友还给我。”
　　“掌门令符？”林轩脸上露出一缕疑惑。
　　“不错，就是一玉佩而已，一面刻着鸟兽虫鱼，而另外一面刻有上古文字……”红绫仙子表面平静无波，但林轩可是老奸巨猾的人物，还是从她的眼眸深处，捕捉到了一缕激动之色。
　　那绝不是普通的掌门令符，否则玉玄宗早就灰飞烟灭了，对方又何必费劲心机，想要从自己手里抢夺回去？
　　林轩的反应灵敏无比，一瞬间就想到了这里。
　　既然如此，他当然不可能交出去。
　　“仙子，妳说的这个东西，在下没有见过。”林轩满脸茫然的开口了。
　　红绫听了，秀眉微皱：“林道友，你刚刚可是将好听的话说在前头，如今却又矢口否认，真当本仙子好欺么？”
　　“仙子这样说就不对了，在下是真的没有见过，骗妳干什么，何况妳又怎么知道，在下手中，就一定有妳要的掌门人令符？”林轩满脸无辜，就像真的蒙受了天大冤屈似的。
　　“我……”红绫张了张小口，要说证据，她还真的没有，不过那东西，十有八九是在这小子手里。
　　原本以为凭着自己的修为，对方只有乖乖的交出，哪知道数载不见，对方的境界已今非昔比。
　　而修仙界，讲的就是实力。
　　没有把握将对方制住，这事情自然就不好办了！
　　当然，那宝贝她是绝不会放弃的。
　　“林道友，真人面前不说假话，敝派的掌门人令符，我劝你还是还于我吧，那又不是什么了不起的宝物，对于红绫来说，乃故人之物，所以才不得不索回，阁下若是觉得吃亏，我可以补偿道友一二。”红绫理了理发丝，语气充满了诚恳之意。
　　可惜林轩才听不进去！
　　只因为是故人之物，所以不得不索回？
　　切，真当自己是初出茅庐的小菜鸟了？
　　虽然到目前为止，林轩都不知道那玉佩究竟有何用途，但他可以肯定，绝对是不凡之物。
　　无他，别的不说，这所谓的掌门人令符，与自己在溪跃涧中得到的玉佩一模一样，甚至连花纹图案都没有半点不同，光这一点，就很令人值得怀疑了。
　　尽管林轩研究过多次，都没有任何结果，但他可不会傻傻的交出，更何况红绫仙子欲盖弥彰的态度，就更让林轩肯定自己的猜测。
　　可惜以自己如今的修为，还打不赢这美丽的女子，否则林轩不介意逼着她亲口吐露，或者用搜魂的方法来探寻这玉佩的秘密了。


第六百九十一章 翻脸
　　心中这样想着，林轩的脸上却满是诚恳之色：“仙子，在下说过，办得到的事情绝不推辞，可那玉佩，真的不在我手里。”
　　“你……”
　　红绫娇美的面容上，浮现出一层戾气，声音更是冰寒到了骨子里：“看来道友是不愿意化干戈为玉帛，而想要逼着红绫动手了。”
　　哼，威胁我？
　　林轩眉头微皱，如果可以选择，他当然不想与眼前的女修交恶，但让他交出宝物来是不可能的，对方既要撕破脸皮，林轩也万没有退让迁就的道理，否则还以为自己软弱可欺。
　　“我劝仙子三思而后行，林某手中是真没有宝物，你这样做是硬要与我为敌。”林轩的表情也同样阴沉了下去。
　　“好，既然如此，红绫倒要领教一下，看看道友的功法，是否真有你吹嘘的那么神奇。”
　　红绫说到这里，袖袍一拂，伴随着粉红色的香雾，一缕厉芒从香袖中滑落而出。
　　那光毫不起眼，在雾气中若隐若现，但却迅捷以极的刺向了林轩。
　　此女果然不凡，杀伐决断，说翻脸来就翻脸。
　　然而林轩也并没有感到意外。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，一面巴掌大小的盾牌已被他祭了起来。
　　阴风惨惨，此盾仿若通灵一般，旋转着挡在了主人的面前。
　　厉芒若电，下一刻，已经狠狠的撞上了盾牌，林轩身上灵力狂闪，但却将这攻击稳稳的接了下来。
　　“哼！”
　　红绫的声音传入耳里，却隐隐伴有失望的叹息，这一击她虽没有竭尽全力，但也不是普通凝丹期修士可以接下来地，对方倒没有虚张声势，他的修为确实堪比元婴初期修士。
　　有些棘手了！
　　不过无论如何也要夺回宝物。
　　红绫香袖一拂，已将刺灵环祭出，虽然有些麻烦，但若是自己不及代价，也未始不能将这可恶的小子灭杀。
　　林轩与人争斗的经验何等丰富，从此女的脸色，已看出此事不能善了，这回动手，可不是下马威什么，而是……你死我活！
　　看来那玉佩的价值比自己想象的还要重得多，否则红绫不会如此不及后果。
　　林轩心中五味陈杂，可说是喜忧参半啊！
　　他也没想到事情会弄到如此地步，还好自己已经留下了退路。
　　林轩左手一翻，掌心之中已多出了一个圆盘，一道法诀打在上面，整个山体突然轰隆隆的颤抖了起来。
　　魔雾弥漫，整个天空就仿佛要塌陷一般。
　　“可恶，改变见面地点，你果然是想要耍阴谋。”红绫的声音又惊又怒，尽管她先前也料到这种结果，不过林轩修为大增以后，情势可是与最初预计的完全不同。
　　如今身陷阵法之中，再与对方拼斗，形势可是对自己非常不利了。
　　不过气归气，红绫却也并不畏惧，她乃胆大包天的女子，否则当初又怎敢偷袭离合期的修士。
　　冷哼一声之后，一张檀口，从嘴里喷出几粒豌豆大小的宝珠。
　　闪闪发光，颜色各不一样。
　　“疾！”
　　红绫冲着这些小珠一点指，无数灵力蜂拥聚集，以小珠为中心，滴溜溜的旋转个不停。
　　几道直径丈许的旋风凭空而起，声势惊人以极。
　　“哼，想要驱散我的魔雾，痴心妄想罢了！”
　　林轩嘴角微微上翘，隐隐流露出一丝讥嘲，这位红绫仙子的手段，似乎也不怎么样。
　　然而这个念头还没有转完，顷刻之间，风云突变。
　　吼！
　　从那飓风之中，传来惊人以极的咆哮，接着旋风散开，露出了几个亩许大小的云团。
　　每一个皆蠕蠕而动，竟想有活物存在于其中。
　　“这是什么……”林轩脸上露出惊讶之色，尤其古怪的是，眼前的场景，隐隐的，他竟觉得有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　然而一时半会儿却又想不起来了。
　　不过那云团中的灵压可是非同小可，林轩不敢等闲而视之的。
　　不管如何，先弄清楚牠的真面目再说。
　　林轩袖袍一拂，一道法诀打出，魔雾顿时发生变化了，原本是漆黑如墨，此刻却透出血一般的鲜红，不停翻涌，向着中间压缩，一头高达二十余丈的厉鬼出现了。
　　林轩满意的点点头，从苦大师手中得到的这套“五鬼裂魂阵”确有非凡之处，威力不容小瞧的。
　　由于弄不清楚对手的虚实，林轩决定先驱动阵法中的禁制，那鬼握起壮硕的拳头，狠狠的砸像身侧的黄色云雾，不管里面是什么怪物，这一击都要先将牠给揪出。
　　嘭！
　　仿佛中了，有如闷雷般的声音传入耳朵，可不仅没有见到里面的怪物，那云团的体积却一下子扩大了，原本只有亩许，现在却扩大了十倍有余。
　　“呵呵。”银铃般的笑声传入耳朵，引起了林轩的注意，回过头，红绫仙子俏生生的悬浮在他左侧百余丈之处，满脸得意的笑容。
　　“林道友，你破不了我这法术，不如我俩握手言和，只要你将本门的令符交出，红绫依旧愿做你的朋友。”
　　“仙子的好意我心领了，不过东西在下确实没有，你让我怎么交。”林轩叹了口气，表情诚恳无比。
　　自己又不是白痴，既已撕破脸皮，想要罢手哪有那么容易，对方的这个秘术看着唬人了些，但林轩不相信自己真的破不去。
　　鹿死谁手尚未可知，何况自己的手段一样都还没有驱使。
　　红绫听到这里，表情一变，对方态度之坚决，完全没有妥协的余地，那就只有看谁的手段更高超一些。
　　“你这是在找死！”
　　美人薄怒，依旧风情万种，然而袖袍间挥洒出来的，却是死亡的香雾。
　　林轩眉头一皱，将护体灵光开启，三阴白骨盾又布下了一层屏蔽，然后他这才心情一缓的朝前方望去。
　　那云团扩大到十余亩后，终于不再涨了，厉鬼的体积与牠相比已经不值一提，一拳一拳撼下去除了嘭嘭声不断，似乎任何作用也不起。
　　林轩的表情渐渐阴沉了下去，这样可不行，双手一掐诀，那厉鬼周围的血雾又发生了变化……


第六百九十二章 似曾相识的秘术
　　凝聚成数十柄寒光闪闪的白骨鬼叉。
　　“去！”
　　林轩冲着阵盘一点指，鬼叉顿时有如强弓硬矢，夹风雷之势，恶狠狠的向着那黄色的云团攒刺。
　　至于恶鬼，也不示弱，张开血盆大口，露出尖锐的獠牙，朝着云团的另一端咬下。
　　前后夹击！
　　不信还不能将这诡异的法术破去，然而就在这时，一声震天般的咆哮响起，那黄雾开始翻涌个不停，狂风吹过，里面怪物的真容终于显现而出。
　　体积简直就像小山似的，那四条腿有如擎天巨柱，不过最醒目的还是背部那乌黑透亮的硬壳，上面的花纹玄妙古朴，就仿佛上古洪荒之物。
　　林轩表情变了，目瞪口呆的看着眼前的怪物。
　　玄武！
　　传说中的灵界圣兽。
　　这么说……
　　其他三个云团中的……
　　林轩茫然四顾，所看到的情景果然与自己心中的猜测丝丝吻合……然而他却情愿自己没有料中。
　　左侧是一十余丈长，气势迫人的青龙。
　　右侧的白虎威武雄壮，双目中神光炯炯，已将自己的身形牢牢锁住。
　　至于最后一头，则是火属性的朱雀了。
　　四圣兽！
　　即使在灵界之中，这四个家伙也是称霸一方的妖物，眼前的，当然不是牠们的真身了，林轩咧了咧嘴角，脸上露出一丝苦笑。
　　眼前的情景太熟悉了，自己曾经遇见过一次，那是在沦陷区，与太白剑仙斗法之时。
　　对方黔驴技穷，最后就施展出了这套法术，据说是不完整的，却也让自己吃了不小的苦头。
　　还真是无巧不成书，据林轩所知，此神通乃碧云山的不传之谜，与这位出身云海的红绫仙子当然没有半点关系，只能说双方的秘法异曲同工而已。
　　倒霉，自己怎么会遇见两次！
　　林轩心中腹诽不已，作为元婴中期修士，由红绫仙子施展的这套秘法，威力与太白剑仙完全没有可比性。
　　对方一出手，就毫不容情，显然是要自己的命。
　　林轩的表情阴沉无比，然而嘴角边却挂着冷漠的笑意，伸出手来，在腰间一摘，掌心之中已多出了一个口袋，将牠在身侧祭了起来。
　　阴风惨惨，尸气冲天，一个高大的黑影映入了红绫仙子的眼帘。
　　身高近两米，容颜丑陋无比，浑身尸气，嘴角边露出尖锐的獠牙，牠的出现还伴着不逊于元婴修士的灵压。
　　“这是什么……尸魔？不可能，以你的修为，怎么可能操纵如此可怕的怪物。”红绫仙子花容失色，忍不住掩口惊呼，脸上的得意早已消失得无影无踪。
　　如果仅仅是林轩一个人的话，她还有信心拿下，再加一个元婴初期的尸魔就有些悬了啊！
　　不过事已至此，当然不可能再与对方讲和，很快，红绫仙子的脸上，就恢复了淡定从容之色。
　　玉手伸出，环抱于胸口，嘴中念念有词，最后再缓缓的向前面点去。
　　吼！
　　那玄武扬起头，发出一声震天般的咆哮，随后从牠的嘴里，喷出一道乳白色的光柱，倒也不算很粗，直径也就丈许罢了。
　　然而所过之处，所有的魔雾都像遇见了对头，被扫荡一空，恶鬼原本想要阻挡，可却被轻而易举的穿破了胸膛。
　　这光柱有破魔的效果。
　　林轩眉头一皱，眼见光柱距离自己只有数丈，他却出人意料的将三阴白骨盾收起来了。
　　这个动作让红绫仙子瞪大美目，完全不明白他要做什么。
　　青光一闪，林轩浑身的魔气顿时消匿不见，取而代之的是宝相庄严，肩头抖动，一张金色的符箓滑落到了掌心里面。
　　灵力微吐，此符顿时无风自燃，林轩掌中多出了一团金色的火焰。
　　那火晃动之下，化为一道金色的光幕，薄如蝉翼，偏偏耀眼以极。
　　下一刻，乳白色的光柱横扫而至，两道不同颜色的灵力撞击在一起……
　　无声无息，接着乳白色的光柱散去，没有擦伤林轩一点油皮。
　　“你……”
　　红绫仙子惊怒交集，脸上更多了几分不能置信的情绪，不可能，对方明明是魔道的修士，可怎么一转脸，又使用起道家的秘法。
　　正魔不相容，他是怎么做到的？
　　林轩可不会给对方思索的时间，毫不犹豫的冲尸魔发出神念，那怪物张开口，滚滚的尸气从嘴中喷涌而出，里面蕴含剧毒，翻涌着杀向了前面的四头妖兽。
　　元婴期炼尸非同小可，眼前的又不是真正的灵界圣兽，自然不敢托大分毫，朱雀首当其冲，只见牠身形一晃，已从原地消失得无影无踪，这家伙，居然会隐匿的神通。
　　“月儿，那怪物，就交给妳了。”
　　光华一闪，一窈窕少女出现在了面前，林轩将阵盘递在她的纤手里面，禁制加上兽魂幡，月儿就算不敌，自保应该没有问题。
　　“是！”
　　少女微微一笑，手中魔幡轻摇，身形也迅速隐去。
　　她与朱雀一样，玩起了捉迷藏，只不过此时此刻，这个游戏却危险无比。
　　而另一边，尸魔凭借着一己之力，与剩余的三头圣兽火拼在一起。
　　只见白虎前爪一拍，数十道爪影在半空中诡异浮现，尸魔脸上神色不变，居然毫不畏惧的扑到了近前。
　　身上黑气一闪，将那些爪影荡开大半，即使偶有漏网之鱼，元婴期炼尸的身体坚硬无比，最多给牠造成轻伤而已。
　　不过一个罩面，就挤到了对手的面前，距离白虎不过数尺，尸魔狞笑着抬起手臂，噼里啪啦的爆响声中，两只干枯的利爪猛然伸长，十指尖锐得有如铁钩一样。
　　白虎大吃一惊，红绫仙子所施展的秘法，自然远比太白剑仙强大，虽然与真正的灵界圣兽没有关系，但眼前白虎的本体，也是某化形期妖兽的分神，灵智多少还是有一些，何况那浓重的尸气，也让牠隐隐的感到有些畏惧，躲避已经来不及。
　　白虎身体一转，前爪猛的探像前面。
　　就体型来说，两者差距悬殊，给人的感觉就像蚍蜉撼大树，然而结果却与想象的完全不同，尸魔根本无意与白虎硬碰，一闪之后，就从原地消失了。
　　噗！
　　血花迸溅，牠的爪子，已经狠狠的插入进了白虎的额头里面。


第六百九十三章 细丝
　　灵光狂闪，尸魔一击得手以后，体型猛然暴涨起来。
　　顷刻之间，就化为了一十余丈高的巨人。
　　这种顶尖神通，也是天尸化身诀中的一种，当然，修为若不到元婴期，根本就不能修习。
　　据说练到极深程度，甚至能够暴涨到千丈之巨，尸魔如今所学会的，不过是皮毛而已。
　　吼！
　　白虎仰天咆哮，不过那声音听起来更像是哀嚎，对方体型暴涨以后，连带伤口也扩大了不少。
　　“可恶！”
　　红绫仙子俏脸变色，玉手一抬，一道灵光在指尖闪现，可惜林轩就在旁边，对于她的行为，岂会坐视不管。
　　袖袍一拂，九天明月环已鱼游而出，林轩伸手握住，将浑身的法力狂注而入。
　　清鸣之声大作，两股完全不同的灵力在他手中成型，一股寒冷如冰，另一股却像熊熊燃烧的烈火。
　　“疾！”
　　林轩口中一声轻叱，两股灵力交融，一双头怪蟒出现在了视线中。
　　此蟒长二三十丈之巨，比那远处的青龙，都还要大上一圈的样子，面容狰狞以极，额头上的骨角尖锐锋利，恶狠狠的瞪着前面的女子，仿佛要择人而噬……
　　红绫仙子的脸色难看无比，美丽的大眼睛中满是不能置信：“不可能……你的法宝怎么可能是双属性？”
　　有的时候无知也是一种幸福，偏偏孔雀仙子却属于见多识广的人物，在上古之时，修仙界远比现在繁荣，玉玄宗可是有两位离合期高手地。
　　虽然担心不能度过天劫，掌门与厉师叔最终都没能飞升灵界，但他们的法宝，可是货真价实的双属性。
　　这也算进阶离合期后的一个标志，可眼前的小子，甚至还不是元婴期修士，那他拥有这样的宝物……未免太不可思议了些。
　　冥冥中，红绫仙子有一种感觉，就像自己在干一件蠢事，或许从一开始，就不该与这小子为敌。
　　然而事已至此，也唯有咬牙坚持！
　　见那双头怪蟒扑向自己，红绫仙子伸手向头顶的刺灵环点去，虽然对方的双属性法宝让她吃惊，但自己所拥有的这件宝物威力同样不容小视。
　　受到此女法力的驱使，这小巧如手镯般的宝环顿时在半空中飞速旋转，一团耀目的灵光以牠为中心爆开。
　　磅礴的灵力如波纹一样朝着四周荡漾开来。
　　魔雾被驱散，这灵光竟然有如太阳般耀眼。
　　林轩哼了一声，表情难看，虽然不知道对方要使用什么手段，但自然不会傻傻的任其施展。
　　也不见他有何动作，那双头怪蟒已扬起头，张开血盆大口，一股寒气，一道烈火，分别从不同的嘴巴里喷出。
　　而林轩的手中，又多出一拳头大小的葫芦。
　　这件宝物他到手也有些年月了。
　　乃是遇见南明离火之时，取自那倒霉的披发修士，就威力来说，还是不小的。
　　林轩将葫芦祭到空中，此宝顿时变成了血红之色。
　　一道法诀打出，葫芦体型狂涨，接着一分为三，并成一排，最后晃动之间，已化为了九只。
　　与最初出现的宝物别无二致，这可不是幻术之流的骗人东西。
　　此宝散发出惊人以极的灵气，接着一道儿臂粗的光柱，分别从九个葫芦口喷涌而出，并称一排，直取红绫仙子的胸腹。
　　既然是生死大敌，林轩可不会傻傻的怜香惜玉。
　　少女的脸上闪过一丝戾气。
　　“疾！”
　　从她的檀口里，仅仅吐出这么一个字，她头顶的灵光一闪，竟然幻化出一张美女的容颜。
　　张开樱桃小嘴，从里面吐出一篷火红色的丝线。
　　有若发丝细雨，向着林轩这边攒刺。
　　对方的神通，同样玄妙以极，很快就与巨蟒喷出的寒气与烈火撞在一起。
　　无声无息，然而诡异的是，不管是冰属性还是火属性的灵力，一碰见这诡异的细丝，就仿佛被克制，连双头怪蟒的本体，也无法抵挡这么犀利的攻击，被打得千疮百孔。
　　反倒是那葫芦所喷出来的光柱，仿佛不受克制，继续杀向红绫仙子。
　　林轩眉头一挑，眼中闪过一缕异色，将法力注入九天明月环里，银光一闪，一面冰盾已经出现在了他的面前，林轩也飘身退像后面。
　　嗤嗤嗤……
　　那冰盾乃纯正的寒气所聚，按理说抵挡普通的法宝也没有问题，可在那古怪的细丝面前，却仿如薄纸，轻而易举就被打成了筛子。
　　林轩的脸色越发难看了起来。
　　因为那些细丝不仅攻击犀利，而且就像有生命一般，紧紧的追在他的后面。
　　这样下去可不行！
　　红光一闪，一堵火焰之墙又出现在了两者之间。
　　细丝依旧毫不畏惧的扎入里面……
　　见林轩狼狈不堪，红绫仙子的俏脸上终于露出了笑颜。
　　而另一边，尸魔与三头圣兽也打得不亦乐乎，如果仅仅是白虎，肯定已被牠以迅雷不及掩耳之势给宰了，不过青龙与玄武自然不会傻看，两头怪兽的夹击让尸魔不得不将到手的猎物暂且放开。
　　林轩给牠的命令是拖延。
　　浑身魔气翻涌，天尸化身诀本来就是以诡异见长的神通，尸魔如今虽参悟不多，但威力也非同小可，何况在烈阳门这十年，牠已将苦大师的冤魂人骨棒做了精心祭炼。
　　虽然还不及原主人，但勉强也做到了心意相通。
　　化为巨大骷髅，口喷鬼火。
　　这样一来，在三头怪兽的夹击之下，虽然左支右绌，但勉强还是可以自保的。
　　牠，林轩并不担心什么，尸魔虽然珍贵，也不过是受自己驱使的傀儡，遇见强敌，就算陨落了也没有关系，最多不过肉疼一下而已。
　　唯一让林轩挂心的只有月儿，不过那丫头虽然仅仅是凝丹期鬼修，手中的兽魂幡却非同小可，何况林轩将阵盘也给她使用，有此两件法宝相助，面对朱雀这一头怪物，小丫头反而是大占上风。
　　此刻已用禁制将朱雀困住，魔幡遮云蔽日，化为了一面积数亩的大旗，悬浮在头顶上空，里面妖影重重，反倒是将朱雀打得一点脾气也没有。


第六百九十四章（上）欺人太甚的林轩
　　林轩收回注意，望着穷追不舍的火红细丝，眉头微皱，突然遁光一缓，飒然停了下来。
　　一堵冰墙浮现在两者之间。
　　红绫微感诧异，这种防御明明挡不住自己的攻击，他心中清楚，为何……
　　林轩脸上满是冷漠之色，手腕翻转，从掌心之中飞出一缕碧幽幽的火线，喷在了那堵冰墙上面。
　　碧幻幽火！
　　只见他双手一掐，整个冰墙顿时放射出一片诡异的绿芒，竟似与那火焰融为了一体一样。
　　细丝喷在其上，噼啪之声大起，然而这一回，却没有能够刺穿冰墙的防御，反而融入了那碧色的光芒里。
　　红绫的秀眉顿时皱了起来。
　　“这是什么火焰，也未免太过霸道了点，嗯，好像有剧毒，这倒有些麻烦了。”
　　对于林轩，她已刮目相看，这少年所学之杂，实已到了匪夷所思的地步啊，身兼正魔两派的功法，而且还擅长使毒，俗话说，贪多嚼不烂，可偏偏，他法力之精纯，却又远超同阶修士，这实在不可思议……
　　红绫心中惊奇，恨不得立马抓住这小子，施以搜魂之法，看看他那身体里，究竟隐藏着什么秘密。
　　少女的脸上，布满了冰冷的杀气，香袖一拂，从里面飞出了一柄象牙小梳，造型古朴，然而林轩可不会将其真的当作是女子梳妆之物。
　　上面的灵力太惊人了，不用说，自是一件顶尖的古宝哦！
　　红绫将牠握在手中，轻轻抚摸，林轩脸上露出古怪之色，不过却也没有多想什么，双手一拍，一柄芭蕉小扇浮现在了胸前，扇面之上，符文流转，显然同样非常不凡。
　　林轩张开口，冲此宝喷出一口精气，芭蕉扇顿时暴涨了数倍有余，表面的符文变得越发清晰。
　　林轩伸手握住，轻轻一扇，两股怪风飞出扇面。
　　皆有碗口粗，一股漆黑如墨，腥臭无比，散发着令人恶心的死亡之气，另外一股则惨白没有颜色，看上去就像尸火，总而言之是让人极不舒服。
　　阴阳怪风？
　　红绫仙子的表情满是凝重，将那象牙玉梳往天空中一抛，上面顿时变化出一个太极图案来了。
　　也没有多少灵光，然而却显得沉稳厚重。
　　太极阴阳，这么轻轻转动，竟然就将黑白两股怪风吸收。
　　林轩嘴角边露出苦涩的笑容，这位红绫仙子还真不愧是上古隐修，法宝之强，远在以前遇见的那些老怪之上。
　　其他的也不多说，就几个字……太棘手了！
　　不过比宝多，林轩却也不会怕谁的。
　　自从踏入仙道以来，他不知道经历过多少次生死大战，死在他手中的修士，数以千计，而那些家伙的储物袋，最终自然是落在林轩的手里。
　　大部分都被他拿到坊市，换成了灵药晶石，而剩余的几样留在手中之物，自然是精品中的精品了。
　　林轩在储物袋上一拍，一面巴掌大的小镜又被他祭了起来。
　　林轩伸出手来，冲着摄灵镜遥遥一点。
　　从镜面之上，喷出数十颗黑色的光团，连成一线，如同连珠火球般的砸像了太极图案。
　　红绫秀眉微皱，不过显然很相信自己宝物的神通，并没有阻止之意，只是往里面注入更多的法力。
　　转眼间，那太极图案变大了一圈，并如同陨石落地，狠狠的向着林轩砸去。
　　噗……
　　光团率先与太极图案相撞了，先是一颗，接着后面的如同雨点一般的砸落，红绫仙子起初还没有感觉到什么，不过很快，就发现自己与宝物间的心神联系，突然变得加倍的艰难。
　　这是怎么回事？
　　红绫一呆，放眼望去，那太极图案已经变得十分的黯淡，接着光华一闪，竟然还原成了玉梳，不过却已灵性大失了。
　　红绫自是又惊又怒，林轩的嘴角边却露出得意的笑容，肩头微抖，一核桃大小的银球已滑落到了掌心之中。
　　缚仙索！
　　林轩一道法诀打出，此球顿时滴溜溜的不停旋转，无数银丝从表面飘散，向着玉梳掺绕而来。
　　“你……”
　　红绫气得俏脸变色，几乎都快要怒发冲冠了，有没有搞错，这小子也太目中无人了，自己这主人还好好活着，他居然就敢动手抢自己的宝物，简直是没有把自己放在眼中。
　　一句话，嚣张都不能形容！
　　红绫向来觉得自己是胆大包天的主儿，可与这姓林的小子相比，简直小巫见大巫。
　　可恶！
　　且不说那宝梳是自己的心爱之物，就算是垃圾又岂能让他这么抢走？
　　红绫秀眉一皱，将神念全力放出，以她元婴中期的修为，这神识强度，自然是非同小可，虽然有些艰难，但总算是与宝梳联系上了。
　　运力回夺！
　　然而林轩的眼中却闪过一缕异色，布置了这么久的陷阱，鱼儿终于上钩，眼见红绫的全部心神，都集中在收回宝物，林轩的掌心之中，多出了一张火红色的符箓。
　　手一扬，一口精血喷在其上，原本使用符宝不用这么夸张，不过林轩现在是为了争分夺秒。
　　血液迅速被吸收，那符箓无风自然，化为了一团耀目的火焰，里面隐隐可见一柄寸许长的小剑。
　　“疾！”
　　林轩冲其一点指，此剑顿时迎风狂涨，顷刻之间，已化为了一柄三尺青锋，闪闪发亮，锋锐异常。
　　一闪，从林轩的身前消失，狠狠的斩向红绫仙子。
　　“符宝！”
　　此乃掌门师叔炼制之物，红绫自然是认识的，一见之下，骇然失色，美丽的眼眸中，已然流露出了惊恐。
　　上当了！
　　那小子并非真的嚣张，刚刚的做法只不过是为了激将。
　　红绫心中大悔，几乎将银牙咬碎。
　　俗话说人不可貌相，海水不可斗量，这小子生就一副老实忠厚的面孔，却狡猾如狐，真是可恶。
　　自己明晓得他不好惹，偏偏却还是大意了。
　　心中的郁闷可想而知，所谓差之毫厘，谬以千里，如今失去了先机，对于这符宝的来袭，只能硬挡而已。
　　红绫叹了口气，表情凝重以极，伸出手来，缓缓的像前方的圆环点去。
　　“疾！”
　　灵光一闪，接着黯淡，悬浮于头顶的，依旧是那小巧的圆环，一道一道的灵光以牠为中心扩散。
　　隐隐有凤凰的鸣叫回翔于九天。
　　红绫双手做兰花指，不停的变幻法诀，突然她张开檀口，从里面喷出一缕暗红色的精气。
　　这是她苦修了数百年的本命法力，精纯以极，玉环吸收以后，更是灵光大张，无数的火灵丝出现了，上下穿梭，编织成了一面盾牌。
　　接着又是一面……
　　顷刻之间，竟然接连不断的在此女身前布下了十八面鲜红耀目的光盾来。
　　这是以法宝之力，施展的某种上古秘术，防御力之强，惊世骇俗，然而符宝毕竟是离合期修士炼制之物，能否挡住，红绫可是半分把握也无。
　　然而躲无可躲，如今也只能搏一搏。
　　两人已是绝招尽出，转瞬间就到了分强弱，决生死的地步。
　　说也迟，那也快，三尺青锋所化的厉芒已劈到了跟前。
　　红光一闪，接着那光盾马上就黯淡了下来，有如玻璃破碎，上面先是布满了细纹，接着化为了大小不一的碎片。
　　然而这仅仅是突破了第一道防线，接下来的光盾还有足足十七面。
　　红光耀目，灵气冲天，清脆的破裂声接连不断，初一看，似乎势如破竹，然而林轩的脸上，却绝无喜色。
　　表面顺利，然而暗地里，光盾的防御力，却让他吃惊不已，符宝的灵力原本就仅剩下不足三分之一，此刻的消耗更是急剧。
　　林轩甚至怀疑，能否撑到将所有的光盾全都打破，甚至在此之前，就先耗尽法力烟消云散了。
　　没有了符宝固然可惜，那时候红绫仙子也会恨自己到骨子里。
　　而那光菱盾确实玄妙以极，即使碎裂以后，也没有就此烟消云散，而是重新分解成一条条的光线，向着符宝缠绕……
　　这样一来，更加剧了灵力的消耗。
　　林轩心中不安，红绫又何尝不是忐忑到了极点，此刻她已被逼到了绝处，是生是死已很难由自己把握，正确的说是看运气了。
　　轰！
　　终于，只剩下最后一面盾牌，符宝的光芒也黯淡到了极点，两者都已是强弩之末，谁先支撑不住都是很正常的。
　　胜负在此一举，林轩与红绫的紧张可想而知，然而就在这时，异变突起。
　　轰隆！
　　一声比惊雷大上千万倍的巨响传入耳朵，即使以林轩与红绫仙子这等修为，都被震得脸色发白，远处的月儿身形一晃，竟似受了不轻的伤，直接从半空中坠落下来，好在下落十余丈后，小丫头身上灵光一闪，重新悬浮了起来。
　　月儿的脸色十分难看，旁边的四圣兽也差不多，歪歪倒倒，就像喝了醉酒似的。
　　相对来说，尸魔要好一些，林轩腾不出手去，好在还可以发出神念，命令牠不用管那四头怪物，先保护好月儿再说。
　　这声音太大，太古怪了，而林轩的心中，更是莫名的涌起一股毛骨悚然的感觉。
　　现在显然已不适合再争斗下去。
　　林轩权衡利弊，抬起头来，嘴角边挤出一丝笑意：“仙子，再斗下去可就两败俱伤了，我们暂且罢手如何？”


第六百九十四章（下）天地之力
　　“好，就依道友所说。”红绫仙子求之不得，毫不犹豫的点头同意了。
　　形势对她更加不利，何况此女作为元婴中期修士，神识之强，还在林轩之上，此时此刻，也感觉到一股莫名惊悚，虽不清楚缘由，却也知道再打下去，简直就是愚蠢以极。
　　两人对视一眼，虽然口头上已达成了协议，但彼此之间，还是保持着警惕。
　　林轩伸出手来，向前点去，那仙剑灵光一闪，接着黯淡，在一圈圈的光晕里面，迅速缩小，眼看就要还原成符宝。
　　然而这个过程仅持续了一半，那仙剑突然毫没征兆的化为了无数光点，随风飘散……
　　林轩一呆，脸上不由得露出几分苦笑的表情来，一连经历了数次大战，符宝的威能终于用完。
　　尽管对这个结果已有预期，但他心中还是肉疼不已。
　　不过现在可没有心情去感慨这些。
　　林轩扫了一眼红绫仙子，立刻晃身像前面飞去。
　　此女也没有阻拦之意，虽然平心来说，她还是觉得自己的实力要占上风，不过这少年的手段层出不穷，自己刚刚已经吃了大苦头，何况现在确实不适合争斗。
　　至于掌门令符，只有以后另想良策。
　　“少爷！”
　　见林轩来到身边，月儿转头露出了笑颜，然而清秀的面容上毫无血色，显然刚刚那一下，却也受伤不轻了。
　　“感觉如何？”
　　“还好。”月儿微微一笑，她可不想让少爷担心分毫。
　　“嗯。”林轩点了点头，让月儿回到自己的衣袖，又将尸魔收入了灵鬼袋中。
　　红绫仙子也是同样的动作，只见她双手挥舞，法印变幻不休，将那四圣兽还原豌豆大小的宝珠，一口吞落入腹。
　　此地不宜久留，两人将剩余的法宝一收，分别施展秘术，破空而走。
　　轰隆！
　　那可怕的巨响再次传入耳朵，好在林轩这次已有准备，然而即便隔着保护膜，依然被震得浑身一抖，遁光不由自主的变缓了。
　　原本还算晴朗的天空，突然变得黑压压的，狂风大作……不，这已经不能称之为狂风，林轩不知道该用怎样的词句来形容。
　　植物被连根拔起，便是那些数百斤重的巨石，也被吹到了天空之中，幸好这里是陆地，假如身处海洋，还不知道要掀起几百丈高的巨浪？
　　林轩也算见多识广，但这种天气，也从未经历，脸色难看无比。
　　体内法力流转，正想要拼命冲出去，突然又一声巨响传入了耳朵里。
　　与刚刚的晴天霹雳不同，这一回的声音虽要小一些，但却要清脆无比，更像是布锦被撕裂……
　　接着一道黑线出现在了天边，连天接地，林轩凝目望去，却是一道直径足有数十亩地的可怕旋风，里面还有一道道闪电，看上去就像是体态狰狞的蓝色蛟龙。
　　“这是什么？”
　　林轩耸然动容，以他如今的修为，在修仙界，也算一方高手，可在这诡异的景像面前，却感觉自己太弱小了。
　　袖袍一拂，三阴白骨盾鱼游而出，化为一片惨白色的光幕，将他裹在其中，而林轩还不满足，接着又一连祭出了数张符箓，全都是有着极强防御的那种，随后才心中一松，继续化为一道惊虹，向前飞走。
　　虽然对于这诡异的天气，林轩也十分好奇，但以他谨慎的性格，自然不打算去探究什么，安全才是第一的。
　　然而才刚刚遁出数十丈远，那诡异的飓风突然发生了异变，与里面的闪电一起，化为了一柄黑蓝相间的巨剑。
　　狠狠的向着头顶一斩。
　　此剑起码有十余里长，看那威势，就像要将整个天空剖为两半一样。
　　尽管不是针对林轩，但巨大的灵压，也让少年不得不停了下来，满脸骇然，将浑身的法力，灌注入身前的光幕里面。
　　红绫仙子也差不多，这位美丽的女修花容失色，将一锦帕法宝祭了起来，化为红色的光幕，将自己护在其中。
　　可恶！
　　林轩忍不住破口大骂了，自己的运气还真是可以，随便挑一见面地点，居然会遇见这种事。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音传入耳里，空间扭曲，一道七八里长的空间缝隙出现在了视线里。
　　林轩脸色发白，刚刚那一击，就算是传说中的离合期修士也远远不及，虽然他们也有破碎虚空的能力，但绝撕裂不出那么可怕的缝隙，恐怕要灵界更高层次的洞玄期修士才可以。
　　这就是天地之力！
　　不过林轩可没有心情感叹什么，那空间缝隙出现的一刻他就感觉到非常不妙了。
　　破碎虚空可不是什么好玩的事情，一不小心被吸入进去就会死于空间乱流，而且连魂魄投胎的机会都没有。
　　林轩才不想莫名其妙的陨落，故而稍一犹豫就以更快的速度遁走，当然，离开以前，忍不住本能的回头望了一眼。
　　只见从那道狭长，有如星月一般形状的空间缝隙里面，被抛下来了数百个大小不一黑乎乎的事物，每一个皆被黑气包裹。
　　但以林轩的眼力，却也看得清楚，妖兽！
　　而且大部分都是三阶以上的可怕之物，甚至还不乏化形期的怪物。
　　林轩的脸色难看无比，就算不被空间缝隙吸进去，一会儿被这群怪物围住，也一样是有死无生了。
　　遁光变得更快，然而那擎天巨剑却掉头朝向了这边，遥遥一斩，林轩吓得魂飞天外，这种天地之力，已经堪与洞玄期修士的大神通相比，自己所布下的这点防御，简直与蝼蚁的挣扎相似。
　　没有时间多想了，林轩像斜刺里飞去，却意外的发现红绫仙子的遭遇与自己相似，只不过她是被无数的妖兽围攻而已。
　　说起来也有些可笑，刚刚两人还不共戴天，如今却变得同病相怜，不过很快，林轩就瞪大了眼，一向沉稳的他，脸上竟露出了惊恐之色。
　　该死，那空间缝隙居然是移动的，此刻就出现在了自己的身后处。
　　也就是说，自己如果再往后退，就等于主动跳入其中。
　　林轩当然没有这么傻，正想要改变方向，可很快，就瞳孔放大，七八道剑气的余波，像这边杀了过来。
　　每一道直径皆有十余丈长，虽然是余波，但林轩毫不怀疑，牠可以将自己和红绫仙子轻易碾为粉末。
　　现在有两个选择，要么跳入缝隙之中，要么就在这天地之力面前陨落！


第六百九十五章 大难不死
　　林轩眼睛一眯，脸上表情难看无比，然而如今，根本就没有多余的时间让他慢慢迟疑，那可怕的剑气已横扫而至。
　　距离尚有七八丈远，周围的空气已然发生扭曲，林轩叹了口气，知道自己在这里待下去，绝无幸理。
　　硬扛是找死，投入空间缝隙或许还有一线生机，林轩只得飘身向后退去。
　　如今赌的就是运气！
　　红绫虽是女子，但修为见识，却也丝毫不逊于须眉男子，同样身形一闪，投入到了空间缝隙里面。
　　两人现在，倒是同病相怜。
　　这种经历，严格说来，林轩也曾经有过，当初他从幽州来到云海修仙界，靠的就是破碎虚空，然而情景却与现在略有不同。
　　毕竟那次传送虽说也打开了空间裂缝，但到底是经过前人改良的，危险要小得多，而现在，是死是活，则完全只能听天由命了。
　　林轩心中暗暗叫苦，进入裂缝以后，他立刻被一道黑色的怪风包裹，完全与外面隔绝了。
　　此时若有人在一旁，就会发现，林轩现在，已经变成了一只巨大的黑色蚕茧。
　　红绫仙子的遭遇也差不多，两人身不由主。
　　看着在周围盘旋的怪风，林轩眉头大皱，然而却不敢轻举妄动，此刻身处缝隙之中，自己就如同在惊涛骇浪中航行的一叶扁舟，不作为还能随波逐流，若是稍一动作说不定就会舟毁人亡了。
　　脸色变幻不定，林轩脑海中的各个念头也转折不停，可自始至终，却想不出一条有用。
　　如今能做的，就只能是静静等待了。
　　这种无法掌握自己命运的感觉，实在是难过。
　　身处缝隙之中，连时间也被割裂，故而林轩根本就无法预测自己在里面待了多久。
　　只希望不要被卷入空间乱流，活下来是第一要务，至于被传送到哪里，林轩根本就没有多想去。
　　突然，外面开始剧烈震动，连带四周的怪风，也一下子变得狂暴紊乱，林轩脸色大变，越拍什么越容易遇到，自己真要陨落在这里么？
　　他不愿意坐以待毙，正要一提法力，外面的震动突然嘎然而止，连带那怪风也有逐渐减小的趋势。
　　林轩一呆，动作又停了下来，忙小心翼翼的将神识放出体外。
　　刺啦……
　　风止，一丝光亮映入眼帘，接着林轩被一股巨力狠狠的抛向地面，他忙吸了口气，身体灵光狂闪，这才慢慢的悬浮稳定了下来。
　　此刻即便以林轩的城府，脸上也不可抑制的露出了狂喜之色，自己运气真是太好了，据上古典籍记载，被卷入空间缝隙里面，那可是九死一生的危险，而自己居然能够完好无损的活下来。
　　老天保佑！
　　但不知道如今是在哪个地方了。
　　念及至此，林轩忙放出神识，在周围一扫，首先映入眼帘的是一位绝美的女子。
　　肤白如玉，滑若凝脂，那是一种惊心动魄的美丽，然而林轩不仅没有露出丝毫欣赏的表情，反而大起警惕之心。
　　红绫仙子！
　　她居然也平安无事的穿越了空间缝隙，看来运气好的不仅仅是自己。
　　林轩苦笑不已。
　　两人虽同历生死，但相互之间，可没有半分亲近，反而更出多了几分忌惮之心。
　　红绫看见林轩，同样大吃一惊，玉手一拂，灵光闪过，胸前已多了一耀眼炫目的手镯。
　　正是那让林轩此了不少苦头的刺灵环法宝了。
　　从品阶来说，此宝当然比九天明月环这种灵界之物要逊色一筹，但攻防一体，变幻无穷，也是人界最顶尖的宝物，尤其是那一连十八面光菱盾的防御神通，也让林轩印象深刻。
　　虽然在空间裂缝出现之前，两人已宣布住手，不过如今危机解除，自然又重新回到敌对状态了。
　　林轩也有点头疼，虽不能说刚出虎口，又入狼窝，不过平心来说，他也不想再与红绫仙子继续打下去的，如今连身处哪里都没有弄清楚，林轩哪还有心情做无意义的争斗。
　　抬头看了一眼前面的美貌女修，林轩脑海中不停的转动着念头，他相信对方也不会如此不知轻重，毕竟红绫虽祭出了法宝，但并没有抢着进攻，反而摆出一副防守的架势来了。
　　林轩所料没错。
　　俗话说，士别三日当刮目相待，最起初，红绫确实没有在意他一小小的凝丹期修士。
　　不过经过一番争斗以后，红绫哪还敢存半分小视之心呢，林轩不管是神通，心机，还是手段，都绝不逊色于任何一名元婴初期的老怪物。
　　加上尸魔与符宝相助，实力之强，几乎已经堪比中期的修士。
　　两人遥遥对视，却谁也没有先出手的意思。
　　就这样，一盏茶的时间过去。
　　“仙子，我们被吸入空间缝隙侥幸不死，也算是天意，既然如此，又何必逆天的继续争斗下去，妳看，以前的恩怨，一笔勾销如何，从此我们化敌为友。”林轩眼珠一转，十分诚恳的开口。
　　“哼！”红绫仙子表情冷漠，对于林轩口中所说，自然是半分也不信的，刚刚还要死要活，如今就化敌为友，这世间的事情，哪有那么荒谬，但不管如何，她也确实不想继续争斗，当下点了点头：“好，就依道友所说。”
　　玉指点出，刺灵环灵光一闪，重新飞入了少女的衣袖里面，那剑拔弩张的气势顿时也消匿了下来。
　　林轩表情不变，心中却是一缓，还好红绫仙子是一位识大体的人物，否则碰见那种不知轻重缓急的傻瓜就麻烦了。
　　两人虽然还保持着一点起码的警惕，但大部分心神都离开了对方，各自放出神识，开始探查这陌生的环境。
　　此刻他们身处一广阔的平原，在极远的地方有着无数起伏不定的大山，粗一看，似乎与七星岛也没有多大区别，然而仔细观察却可以发现很多古怪。
　　别的不说，首先，这里的土地是猩红色，给人的感觉就像是被大量的鲜血浸润过，其次，附近的小草，树木，还有花朵，总而言之，眼之所及，所有的植物，全都是林轩以前没有见过。


第六百九十六章 妖脉疑云
　　土地颜色诡异还没有什么，可那些形状陌生的植物，却让林轩表情阴沉下来了。
　　在幽州之时，他可是灵药山少主，炼丹术暂且不说，对于各种奇花异草的知识，可是远胜同阶修士，居然一样也不认识。
　　这简直不可思议。
　　略一沉吟，林轩伸出手来，冲着下方一点，灵光一闪，一只青色巨爪浮现，将路边的一棵小树连根拔起。
　　红绫仙子吃了一惊，不过很快又松了口气，望像那棵小树的眼神，同样带着几分迷惑之意。
　　此树高丈余，生着婴儿巴掌大小的树叶，然而诡异的是，那些树叶全做紫色，而且形状就像一张张鬼脸似的。
　　眼耳口鼻，惟妙惟肖，看上去颇为可怖，如果是普通人，恐怕晚上都会做噩梦了。
　　“月儿，妳见过这种树么？”
　　“没有。”少女很干脆的摇了摇头，与主人一样，空闲的时候，她也喜欢博览群书，然而这么古怪的植物，不论什么上古典籍，都不曾提及分毫的。
　　林轩表情越发的阴沉了，大难不死，必有后福，可林轩总觉得，自己现在的处境，似乎不妙到了极处。
　　正在沉吟，突然背后灵光一起，红绫仙子化为耀目的惊虹，破空而去。
　　“她倒干脆。”
　　望着此女的背影，林轩叹了口气，表情颇有些复杂的喃喃自语。
　　原本在这陌生而又古怪的地点，两人如果能够联手，同舟共济，自然要安全一些。
　　可林轩也知道这种想法不现实。
　　毕竟人是感情动物，就算是城府如他也不可能做到遇见任何事都完全理智，刚刚两人才进行了一番生死互博，如今能够停手已经很不错，想要精诚合作……那也未免太荒谬。
　　走了也好，否则即便合作，恐怕也是貌合神离，还得分出精力互相提防，反而不如自己一个人轻松惬意。
　　想到这里，林轩也就释然，浑身青芒一起，像另一个方向飞遁而去。
　　如今要做的第一件事，是弄清楚身在哪里，随后才可以对阵下药，看可以想什么办法尽早回去。
　　麒麟火脉林轩志在必得，他可不希望自己计划了十年之久的图谋就这么白白泡汤。
　　一边在心中思量，一边放出神识在附近搜索，转眼过去了数顿饭的功夫，林轩依旧一无所获。
　　天色越发的阴沉了，太阳落下山坡……
　　“咦，少爷，起雾了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，与红绫仙子孤家寡人不同，至少自己还有月儿陪着，因此倒也一点也不显得寂寞。
　　小丫头说得没错，随着天色越来越暗，不知从何处飘来了一片淡紫色的雾气，弥漫在半空里。
　　假如换一个人，或许多少还会有几分担心，这么诡异的颜色，会不会有毒，但林轩自然不在乎，他可是修炼过碧幻幽火，连绝毒丹都敢服，虽不敢说就真的百毒不侵，但能够伤害到他的毒药也没有几种。
　　那雾飘散的速度很快，不一会儿就将他笼罩了起来。
　　并没有毒，不过林轩的脸色却变得有几分诡异了。
　　“月儿，你感觉到了吗？”
　　“是，少爷，这雾气之中，含有淡淡的妖力，虽然不多，但确实是妖雾。”月儿也有些疑惑的开口。
　　妖雾，顾名思义，自然是与妖族有关系，但林轩早就放出神识查探过，这方圆百里以内，根本就没有一只妖兽，那这雾气的来历，未免惹人怀疑……
　　林轩再次放出神识，依旧没有收获。
　　叹了口气，林轩遁光一缓，慢慢的降落下来。
　　也不知道被空间缝隙传送到了哪里，但显然不是什么善地，处处透着诡异，如今天已经黑了，以林轩谨慎小心的性格，自然不愿意继续赶路，毕竟对修仙者来说，晚上也要比白天危险得多，先歇上一晚，明天再说。
　　没有什么合适的地形开辟洞府，不过露宿一宿也没什么，林轩袖袍一拂，将数套阵旗取出，与月儿一起动手，将禁制小心的布好了。
　　花了半个时辰左右，太阳也已经完全落下了山坡。
　　“月儿，妳的伤势如何？”
　　“没事了。”少女嘴角边露出温柔的笑容，俏脸上已恢复了红润的气色，她只是被那裂缝出现前的声音震了一下，并无大碍的。
　　林轩点了点头，随后又眉头深皱。
　　“少爷，你不用担心，这些年来，我们经历了那么多危险，最后不也化险为夷，这次也一定是。”
　　“恐怕没有那么轻松。”林轩叹了口气：“月儿，今天我们也飞了几百里，妳不觉得有些事情非常诡异。”
　　“诡异？少爷是说那些植物……”
　　“不是。”林轩摇了摇头：“这儿的树木花草，虽然长得奇形怪状，但还不是让我最担心的。”
　　“那少爷是说……”
　　“妳这丫头，还是跟以前一样马虎。”林轩脸上露出宠溺的笑容：“难道就没有发现，这一路走来，妖脉多得离谱。”
　　妖脉，顾名思义，是与灵脉、阴脉一样东西，只不过灵脉产生的是充足的灵气，而妖脉对应的自然是妖气。
　　灵脉在修仙界数量不多，乃是被各宗门家族争夺之物，在那里，速度会快上许多。
　　而亲睐阴脉的自然是鬼修了，出现的几率只有灵脉的十分之一，好在鬼修仅是魔道的一个分支而已，数量不多，倒也能够满足。
　　何况就算找不到阴脉，鬼修在灵脉也是能够修炼的，只是效果比阴脉差上一筹。
　　而妖脉因为妖气充足，自然能招来大量的妖兽。
　　这种事情，林轩在典籍上见过，然而妖脉数量之少，却到了令人发指的地步，灵脉只是用珍稀来形容，阴脉则可以说是凤毛麟角，至于妖脉……如果一定要说，濒临绝迹比较适合。
　　至少林轩修仙差不多也有百年了，然而不论是在幽州，或者七星岛云海，这妖脉，可是一回也没有见过。
　　然而刚刚，不过飞了几百里地，居然就见到了两座妖脉，虽然都小得可怜，而且品质极低，但这确实是货真价实的妖脉啊！
　　结合一路所见所闻，特别是现在弥漫在空气中的妖雾，林轩已经有了一个猜测，只不过他不敢肯定罢了。


第六百九十七章 蓬莱山，妖灵岛，无定河
　　“少爷，你想到了什么？”月儿脸上满是惴惴不安之色。
　　“这个……”林轩以手抚额，依旧陷入独自的沉吟之中。
　　“少爷，别卖关子，人家都要急死了，是不是我俩被传送到妖界来了？”
　　“妖界？”林轩一呆，脸上的表情颇为古怪，随即忍不住哈哈大笑了起来：“妳这丫头，还真会胡思乱想，妳从哪本古籍上见过，这世上还有妖界一说。”
　　月儿听了，脸上一红，她刚刚确实有些口不择言，妖界之说，修仙界虽然流传已久，但早就被证实，根本就是荒谬瞎扯，妖兽进入离合期以后，如果能够度过天劫，是与人类一样飞升灵界，这世上，根本不存在什么所谓的妖界。
　　“可是这个地方妖脉如此之多，说不定是那些前辈修士弄错，或许真有妖界也不一定的。”月儿有些色厉内荏的反驳，主要是少爷太坏了，笑得那么夸张，也不管人家会脸红。
　　“好了，不与妳瞎扯。”林轩将笑容一收：“月儿，妳可记得，就在前不久，我俩曾在某本古籍上见过，有关云海三圣地的传说。”
　　林轩这么一提，小丫头倒也马上想起，俏脸变色：“少爷，你是说蓬莱山，妖灵岛，还有无定河，这传说中的三圣地了？”
　　“不错。”林轩点了点头，脸上的表情满是凝重：“妳看这周围的环境，与那书上描述的妖灵岛，是否非常吻合？”
　　“这……”
　　月儿早将刚才的羞恼抛诸脑后，放出神识，开始在附近扫描，一山一石，一草一木，所有的线索，全都不曾放过。
　　良久，月儿转过头：“少爷，是有一些相似，但我觉得，并不能就此肯定，这里就是妖灵岛，毕竟我们来到这里那么久，可连一只妖兽也没有遇到……”
　　“这正是我感觉奇怪的地方。”林轩嘴角边露出一丝苦笑，随即摇了摇头：“好了，我仅仅是猜测，妳不要去胡思乱想了。”
　　“嗯。”月儿温柔的应了一句，如果只有她一个人来到这陌生的诡异之地，肯定是害怕不已，但现在与少爷在一起，却给了她无边的勇气。
　　莲步轻移，来到林轩的身边，依偎着他坐了下来，看着少女清秀的容颜，林轩暗暗叹了口气，他只是表面轻松而已，脑海里，各种念头却转个不停。
　　其中最多的，自然是与三圣地有关的资料了。
　　说起这三圣地，虽然大部分修士恐怕一生也没有听说，不过在元婴期老怪，以及化形期妖兽中间，可是广为流传，追溯历史，恐怕已有近百万年。
　　蓬莱山，虽说有山之名，但却大得不可思议，据说整座山的面积，有千万里之广，比起幽州来，也不逞多让，足可以媲美云海修仙界的一座六级岛屿。
　　而更加让人难以想象的是，整座山，就是一绝佳的灵脉，论品质，甚至比极品灵脉，都还要胜上一筹的样子。
　　实是人界最好的修炼之地。
　　妖灵岛，情况也是类似，同样是一座面积达千万里之广的岛屿，上面妖脉不计其数，虽然品质参差不齐，但中品以上的也比比皆是，要知道在其他地方，妖脉可是濒临绝迹的东西，其对妖族的吸引力，可想而知。
　　不过三圣地中最神秘的还是要属无定河，因为连牠的具体形态书上也是语焉不详的，只是列出了几种推测。
　　有的说，牠就是一条宽广无比的大河，有的说，其实牠也是一座小岛，只不过名字比较奇特，还有人认为无定河是人界与阴司界之间，除了黄泉之路的第二条通道，总之，各种猜测不一而足，却谁也很难将自己的观点给证实了……
　　而无定河中，并没有阴脉，不过却有地府的黄泉阴气在到处弥漫。
　　黄泉阴气，乃是天下至阴之物，鬼修若在那里修炼，事半功倍简直是小儿科。
　　所以，从上古时期开始，古修士，还有化形期的妖族，无不历经千辛万苦，想出各种办法来寻找他们心目中的圣地。
　　毕竟在那里修炼，突破境界要容易得多，也就有机会飞升灵界了。
　　然而修仙修仙，除了努力，靠的就是机缘，偏偏这种东西，又最是可遇而不可求，一心想要寻找，却往往徒劳无功。
　　古往今来，不能说一个成功的都没有，但确实是凤毛麟角。
　　因为这三圣地，都是不停移动的，而且完全没有规律可言，只有机缘巧合，才会偶尔出现于人间。
　　所谓昙花一现，不仅时间极短，而且往往还是非常荒僻的地点。
　　……
　　说来也巧，林轩前一阵，刚看过某本古籍，上面对三圣地的描述非常详细。
　　也幸好如此，否则林轩现在，肯定会更加的心里没底。
　　不过证实了这里是妖灵岛又如何，林轩脸上满是古怪之色，假如自己被传送到蓬莱山，自然是谢天谢地，想必靠着手中仅剩下的两三粒天尘丹，结婴也没有什么问题。
　　随后更可以勇猛精进，靠着绝佳的灵脉冲击离合期。
　　退一万步说，就算被送到无定河也好啊，至少月儿能够很快结婴，大不了自己也改修玄魔大法，反正对于自己来说，阴阳灵力都已完美融合，只要可以快速进阶，就算是做一名鬼修也不错。
　　然而被送到妖灵岛，林轩则只能苦笑，感叹世事无常，这个地方对妖族来说，自然是最好的修炼圣地，不过于自己，简直就是垃圾。
　　不仅无用，反而危险多多，想必这个地方的妖兽，也要比外面的更加凶猛。
　　当然，以上信息，仅仅是林轩推测，如今他倒是希望自己料错了，然而看着那弥漫在四周的紫色妖雾，林轩的眉头，不知不觉间已紧紧的皱在一起了。
　　回过头，入目的是一张清秀的少女面孔，月儿已甜甜的进入了梦乡之中，看着小丫头恬静的表情，林轩心中一松。
　　这么多年来，自己和月儿互相护持，那么多大风大浪都闯过来了，这次也一定会化险为夷的。
　　担心没用，养精蓄锐，有什么烦恼，明天再说，林轩盘膝而坐，也开始入定休息了。


第六百九十八章 修妖者
　　一夜无事。
　　第二天，朝阳初升，那些紫色的妖雾也随之散去。
　　天空虽还有些阴沉，但与昨日相比，已经算是难得的好天气。
　　经过一夜的休息，林轩和月儿也都恢复了体力，主仆二人将禁制一收，小丫头也回到林轩的衣袖，少年浑身青芒大起，化为一道耀目惊虹，消失在远方的天际。
　　不管这里是不是妖灵岛，林轩可都不想在这古怪的地方继续待下去，而想要离开，就必须收集更多的消息。
　　林轩相信，这么大一座岛屿，肯定有土著居民，妖兽也好，人类修士也罢，林轩都迫切想要与他们联系。
　　当然，以林轩谨慎的性格，也将神识全力放出，他可不想被什么莫名的东西给偷袭了。
　　转眼，过去了两个时辰，依旧一无所获，如果换一个人，或许早就沉不住气了，不过林轩的表情，依旧无惊无喜，继续用不算快的速度，慢慢飞行。
　　突然，一道耀目的光华映入了眼帘里。
　　而那光华后面，则是一片深紫色的雾气，妖雾之中，隐约可见一体态臃肿的怪物。
　　“咦！”
　　林轩眯了眯眼，脸上不由自主的露出了几分喜色，功夫不负有心人，终于碰见土著居民了。
　　林轩之所以这么肯定，是因为那光华之中的修士，虽然容貌普通，不过打扮却与云海修仙者完全不同，简单的说，就是很有异域风格。
　　至于后面那体态臃肿的妖兽，粗一看，有点像巨猿，身材高大，嘴角边外翻着两颗尖锐的獠牙。
　　形貌凶恶，不过林轩神识一扫之后却并没有放在心中，区区二级顶阶妖兽，对他来说，不过是小菜一碟罢了。
　　至于那狼狈逃窜的修仙者，大约四十出头，方面大耳，修为在筑基中期左右。
　　林轩并没有急着出手。
　　因为这场战斗虽已分出强弱，但一时半会儿，那修士倒也没有性命之忧。
　　“少爷，那家伙为什么不驭器逃跑？”月儿有些好奇的开口道。
　　这也正是林轩感觉疑惑的地方，众所周知，修仙者虽然光凭本身法力，也可以遁光飞行，但却很少有人这么做，因为不借助灵器或者法宝，不仅飞行速度慢，而且法力消耗也极为惊人。
　　可眼前这个家伙，明明已狼狈不堪，却依旧靠着本身的法力维持御风之法，难道他的灵器已经坏了吗？
　　这稍一耽搁，那中年人的处境越发危险，妖雾中传来一声巨吼，怪物猛然加速，几息之后已来到他的身后，提起醋坛大小的拳头，狠狠砸落。
　　中年人大惊，身上红光闪过，不可思议的事情发生了，他没有祭出灵器符箓，却毅然决然的举起了左手，原本很细小的一只胳膊，在一句复杂难明的咒语声中，猛然变大，长达三丈余，表面还生出了无数闪闪发亮的鳞片，看上去就像某种妖兽的利爪。
　　刺啦……
　　与那巨猿妖兽的拳头硬撼在一起，中年人脸白如纸，嘴角边溢出猩红的血丝，但居然硬是凭着妖化后的手臂，接住了对方的攻击。
　　“少爷，我没看错吧，难道这家伙也不是人吗？”脑海中传来月儿的娇呼，语气里充满了吃惊之色。
　　林轩也耸然动容，不过很快就恢复冷静了：“哼，修妖者，没想到居然是传说已经绝迹了的修妖者。”
　　月儿听得一头雾水，皱了皱眉：“少爷，你在说什么，我怎么没有听说过修妖者？”
　　“我也只是在一本很古老的典籍上，偶然见过。”林轩叹了口气。
　　世人修仙，归根结底，其实只有一个目的，追求长生而已。
　　仙道自上古时期，一代一代的传承下来，根据对修炼不同的理解，流派开枝散叶。
　　佛、道、儒、魔，这四个是最为出名的。
　　除此以外，还有墨月族的巫师。
　　而魔道也有鬼修分支……
　　至于还有没有其他的一些流派，如今已不为人所知。
　　据说在上古时期，修妖者却是最大的势力，一度繁荣无比，力压正魔儒佛。
　　“少爷那后来，修妖者怎么又衰落了，这些年来，我可是从来没有见过。”月儿好奇的说。
　　林轩叹了口气，这依然要从追求长生讲起。
　　众所周知，修仙者的寿元虽然远超凡人，但也极其有限，就算是元婴期的老怪物，也至多不过活上千年。
　　这是受人类本身的限制。
　　而反观妖族，虽然也有寿命短的，但相对来说，百分之九十的妖族，寿元都比人类长得多，即使只是二三级的妖兽，也能轻易活上万年左右。
　　人类自然大感羡慕，随后也有聪明者开始思索，如果创立一种功法，模仿妖族的神通，那自己的寿命是否能够大大增加……
　　毕竟提升境界太难了，这也算是取巧的一种方法。
　　有了创意，再经过无数聪明才智之士的努力，妖修功法终于被创立了出来，而且盛极一时，那大约应该是三百万年前的事，据说当时，佛道儒魔修士的数量加在一起，也还不及修妖者众多，由此可见，那个时候，妖修是多么繁荣。
　　“哦？”月儿托着香腮，小脑瓜里开始想象了起来。
　　“可惜盛极而衰，那虚假的繁荣不过是昙花一现。”
　　“为什么？”少女不解的开口。
　　“因为没有达到初衷。”林轩看过的那本古籍，将这件事情讲得很详细：“原本模仿妖族的神通，目的是想要让修士的寿命更长一些，比如说普通的筑基期修仙者，寿元只有两百年，修妖者最初的设想是要翻上一番，可不论他们模仿哪一种妖兽，尝试都已失败告终，无数的聪明才智之士，殚精极虑，穷毕生之力，可却没有一个达到目的。”
　　“这不奇怪啊，寿元与境界成正比，此乃天地法则，哪有可能凭借一些模仿的神通就改变了。”月儿微笑着开口。
　　林轩听得目瞪口呆，难道真是大智若愚，月儿平时一副笨笨的样子，此刻居然一语道破了天机。
　　要知道这个道理，是直到十万年以后，才终于有修妖者悟出，难道真是当局者迷，旁观者清？


第六百九十九章 玄凤门
　　而从那时候开始，修妖流派也就逐渐衰落了下去，直至目前的罕有人知。
　　听完林轩的讲述，月儿皱眉陷入了思索，不过很快就抬起头，面带不解的开口：“少爷不对啊，虽说模仿妖族的功法没能延长寿命，但修妖者的衰落恐怕还另有隐情。”
　　“哦，何以见得？”林轩笑吟吟的开口了，这丫头还真是不错，小脑瓜灵活了许多，如今都学会举一反三了。
　　“这不是明摆着。”月儿理了理发丝，脸上带着自信的笑意：“虽说没能实现初衷，但到底闯出了另外一条不同于前人的修炼之路，而且牠会繁荣近十万年之久，除了长寿的诱惑，肯定也还有别的可取之处，增加寿元的希望破灭以后，衰落倒也算是正常的，但濒临绝迹就未免就有些说不过去……”
　　“嗯。”林轩点了点头，月儿分析得很有道理：“这还要从修妖者本身的缺陷说起。”
　　“修妖者本身的缺陷，难道他们的功法有很多弱点？”
　　“不，模仿妖族神通并没有错，从威力来说并不逊色于佛道儒魔，可这世间的妖脉太少了……”
　　林轩并不需要讲得多详细，仅仅这么一句就道出了修妖者绝迹的隐秘，修妖，修妖，自然需要有浓重的妖气，可人界，却罕有合适的修炼之地。
　　在这个流派刚刚创立出来的时候，因为有增加寿元的诱惑，人们还可以勉强忍耐的，靠增加打坐时间，服食丹药弥补。
　　毕竟，筑基期修士的寿元，就有四百年，这是多么令人动心。
　　然而可惜，那仅仅是美好的愿景，当希望破灭以后，古修士自然知道该做出怎样的选择，费力而不讨好的事情只有傻瓜才会去做。
　　于是随着时间的流逝，这繁荣一时的流派就从人界逐渐消失。
　　“原来如此。”月儿点了点头，终于弄清楚了事情的始末。
　　那眼前出现修妖者也就不奇怪了，因为这个地方的妖脉似乎很多，甚至连普通的雾气之中，都蕴含得有充足的妖力，对于修妖者而言，简直是再适合不过的修炼圣地。
　　却说另一边，当月儿和林轩在神识中娓娓交谈，那中年人的处境也越发艰险。
　　毕竟他的修为不过筑基中期，面对二级顶阶妖兽自然没有还手之力。
　　好在此人的功法倒也不凡，这才勉强支撑了下来。
　　此人正满头大汗，突然看见了缓缓接近的林轩，脸上不由得露出狂喜，拼命像这边飞了过去：“道友救命，在下乃玄凤门弟子，还望道友援手，鄙人一定重酬。”
　　玄凤门？
　　林轩眼中闪过一缕异色，据说修妖者宗门的名字，通常都与他们所模仿的妖族有很大关系。
　　凤凰，即使在灵界，那也是一方霸主，难道该派竟与这种远古灵兽有什么牵扯？
　　心中惊疑，不过林轩表面上依旧是一副淡淡的情绪，屈指微弹，几道耀目的剑光闪现，将那妖兽给截了下来。
　　以他媲美元婴期老怪的修为，灭了眼前妖兽，不过举手之劳，不过林轩并没有那么嚣张。
　　俗话说，树大招风，尤其是在这种陌生的地点，更要给自己留一些底牌，林轩已取出隐灵丹服下，并施展敛气之法，让修为看起来也就凝丹中期。
　　但即便如此，也让那巨猿大感畏惧，想要逃走，却被剑光团团困住，简直就跟瓮中捉鳖一样了。
　　中年人松了口气，遁光一缓，在林轩面前停了下来：“晚辈周血痕，多谢前辈救命之恩。”
　　“罢了。”林轩将手一摆：“举手之劳而已，何必施此大礼。”
　　“是。”周血痕脸上的表情依旧恭敬无比，弯腰而立：“敢问前辈，是否不是我妖灵岛上的土著居民？”
　　妖灵岛！
　　尽管心中早已猜到，但此刻从对方嘴里证实，林轩的表情还是难看无比，瞬间阴沉了下去。
　　果然是那传说中的妖族圣地。
　　不过以林轩的城府，很快就恢复了从容之色：“不错。”
　　“呵呵，这就对了，妖灵岛的修士，可很少像前辈这么穿着。”周血痕微笑着开口。
　　“怎么，难道此岛时常都会有外人出没？”林轩眉头一挑，十分关注的道。
　　“当然不是，前辈想也清楚，这妖灵岛严格说来，其实已经不完全算做是人界。”
　　林轩点了点头，这种猜测，古籍上就有，说蓬莱山，妖灵岛，还有无定河三处圣地，既不属于人界，也不属于灵界，而是两者之间的一特殊位面。
　　“晚辈只是一小小的筑基期修士，见识浅漏，不过平日里喜欢看书，据典籍上所说，一般每过百年左右，妖灵岛就会撕裂空间，在人界出现，如果碰巧，就会有人像前辈一样，被吸入进来。”
　　林轩听到这里，嘴角边不由得露出一丝苦涩的笑容，百年一遇，自己的运气，真是倒霉得可以。
　　当然，自怨自艾解决不了问题，如今要思量的是，怎么从这里出去。
　　“前辈若是不弃，不妨随晚辈回去，在下的修为虽不值一提，但玄凤门可是妖灵岛最大的修仙势力之一。”周血痕小心的提出建议。
　　“也好。”林轩点了点头，顺势答应下来。
　　这里既是妖族圣地，想必处处凶险，林轩虽然自持神通不弱，但也没有兴趣孤家寡人在外冒险，依附一个门派是最佳选择，何况只有高阶修士多的地方，才有可能打听到如何回去的消息。
　　片刻之间，林轩心中就做下决定。
　　“太好了，晚辈这就带路，还请前辈尽量把气息收敛，前面我们得穿过幻幽沼泽，那里的高阶妖兽很多。”
　　周血痕一边说，一边滴溜溜一转，浓重的妖气从他身上释放出来，林轩一呆，妖修功法确实不凡，自己若不仔细观察都会将他当作是妖兽了。
　　“让前辈见笑了。”
　　见对方化为一朵妖云在前面带路，林轩的遁光也变得模糊，他虽然无法模拟出妖兽的气息，但对于隐匿之术，也信心十足。
　　除非是化形期的怪物，否则想要发现自己可不是那么容易的。
　　周血痕神识一扫之后，脸上也露出佩服无比之色，两人迅速消失在远方的天际了。


第七百章 妖族势大
　　两人一边飞，一边闲聊，周血痕法力不高，见识却颇为广博，加之刻意讨好，数个时辰之后，倒让林轩对妖灵岛了解了不少。
　　当然，林轩也顺便问过有无离开，回到人界的方法，这一条，对方就张口结舌，瞠目以对了，林轩也不如何失望，想来就算有，他一名小小的筑基期修士也不可能知道。
　　自己不过随口一说。
　　玄凤门距离颇远，两人足足飞了七八天，好在一路上都没有遇见什么危险，一方面固然是因为运气不错，另一方面则是林轩的神识太强大了，总能在遭遇妖兽以前，先提醒他避开。
　　一来二去，周血痕佩服无比，恨不得执弟子之礼，当然，林轩可没有兴趣收下他这么老的徒弟。
　　这天，两人依然如往常一样，埋头该路，飞了数个时辰之后，一座巍峨的大山映入了眼帘中。
　　林轩眉头一挑，好浓重的妖气，这儿竟然是一上品的妖脉之地。
　　“呼，终于到了。”周血痕松了口气，脸上满是喜悦不禁的表情：“前辈，你看，前面就是我们玄凤门总坛，您看这妖脉品质可还过得去？”
　　“不错！”林轩点了点头，此人倒真没有吹嘘，眼前的妖脉绵延百里，能够将其整个占据，玄凤门的实力绝弱不到哪儿去。
　　“想必贵派的门主已到元婴期？”林轩忍不住出言试探了一句。
　　“呵呵，前辈还真是目光如炬，敝派大长老已到元婴中期顶峰，距离后期，也只有一步之遥而已。”周血痕的眼中，露出又是羡慕，又是佩服的表情，自己的资质自己清楚，凝结元婴对他来说，简直可望而不可及……能够结丹成功，今生就已谢天谢地。
　　林轩嘴角边露出平淡的笑意，并没有说什么无聊的安慰之语，修仙修仙，每个人都有不同的机缘。
　　“让前辈见笑了，我们继续赶路，晚辈这次外出，可还要像门内复命的，至于前辈，如果愿意加入，晚辈可以引荐，当然，前辈若是不喜受到约束，也可以选择成为本门客卿长老。”周血痕十分热情的介绍。
　　林轩点了点头，没有多说什么，数十里的距离，转瞬及至，一大片建筑映入了眼帘里。
　　有精美的亭台楼阁，也有颇为粗糙的石室木屋，这居然是一绵延数里的小型坊市哦！
　　规模虽然不大，人气却是十足，林轩神识一扫，就发现有数千修士在里面进进出出。
　　不过大部分都是灵动期的，便是筑基期修士也只有两三成而已，凝丹期以上的，则一个也没有见到踪迹。
　　见林轩对坊市感兴趣，周血痕忙十分殷情的解释：“这是为方便低阶弟子而设，没有什么好东西，前辈若想要交换物品，晚辈可以介绍你去高级的坊市。”
　　“如此有劳了。”林轩嘿嘿一笑，不知可否的道。
　　周血痕见了，也识趣的不再多说，老老实实的在前面带路。
　　两人直接从坊市上空掠过，飞向前面一座形状较为奇特的山峰。
　　说牠形状奇特，是因为此山就像是一只竖立的人的手掌，连五根手指的长短粗细，也惟妙惟肖，让人不得不感叹大自然的神奇。
　　两人向那最短的拇指峰飞去。
　　到了山脚，周血痕所化遁光为之一缓，徐徐的降落下来，林轩自然是有样学样，紧紧的跟在后面。
　　“不好意思，前辈，此处就算是真正进入了敝派的山门，由于护派大阵有禁空禁制，所以不能遁光飞上山顶。”周血痕脸露抱歉之色，小心翼翼的开口。
　　“哦？”林轩听了，脸上不由得露出几分惊讶之色，禁空禁制没有什么，然而护派大阵一直开启可就让人感觉十分惊奇了。
　　要知道，这种可以保护整个宗派的断禁大阵，可是远非单人所使用的小阵法可比，除了各种复杂以极的布阵器具，一旦开启，就会消耗大量晶石，故而门派除非是遇见外敌入侵，或者有长老凝结元婴这种天大的事情，平时，一般都处于闲置。
　　可对方却说……
　　有没有搞错，难道玄凤门晶石太多，因而浪费起来好玩么？
　　周血痕也算机灵，见了林轩的表情，已经猜到他心中所想，脸上不由得露出苦笑之色。
　　“前辈误会了，我玄凤门虽然是妖灵岛顶尖的修仙势力，但也不可能这么败家，长期将护派大阵开启，实在是不得已。”
　　“为什么？”林轩脸上露出诧异之色。
　　“您想想就明白了，这里是妖灵岛啊，与前辈所在的人界不同，这里妖兽的势力比修仙者大得多……”
　　听对方娓娓描述，林轩的脸色也铁青了下来。
　　这件事情说穿了其实毫不稀奇。
　　在人界，不管是幽州也好，还是七星岛云海也罢，人类和妖族共生共存，但修仙者的势力要大得多，所以按照弱肉强食的天地法则，向来都是修士们去捕杀妖兽。
　　虽然在这过程中，也有不少人命丧妖兽之口，但总的说来，是修士进攻，妖兽防守。
　　但在妖灵岛，情况却正好相反，这儿妖族的势力强大得离谱，于是人类反而变成过街老鼠，就算被妖族灭门也毫不稀奇。
　　玄凤门已经是此处修仙界顶尖的势力，但依然不能免俗，说不清楚什么时候就会被一大群妖兽围攻。
　　为了防备万一，所以才不得不常年将护派大阵开启。
　　“原来如此。”林轩点了点头，脸上也恢复了常色，迅速离开这地方的愿望越发强烈了。
　　整个五指山，都被云雾包裹，不过以林轩的目力，却可以清楚的看见，有一条青石台阶蜿蜒而上，平整异常。
　　山脚有一巨大的牌坊，两侧站着七八名修仙者，不用说，是看守山门的弟子了。
　　林轩神识一扫，就毫不在意，这些人的修为不过灵动期。
　　看见两人走过来，这些人认识周血痕，忙口称师叔，弯腰行礼，然后用一种怪异的目光，偷偷的打量林轩。
　　“看什么看，这位是林前辈，还不见礼。”周血痕眉头一皱，忙大声训斥，随后又回过头，满脸陪笑的开口：“前辈不要介意，这些弟子从未出过山门，缺少礼数，晚辈会教训他们的。”


第七百零一章 玄凤仙子
　　连师叔都恭敬异常的称呼前辈，难道这穿着古怪的年轻男子，竟是传说中的凝丹期修士，几名低阶修仙者大吃一惊，忙林前辈长，林前辈短的叫个不停，脸上满是讨好献媚的表情。
　　“罢了。”林轩摆了摆手，脸上微露不耐之色，他可没有心情，与几名低阶修士在这里慢慢见礼。
　　“前辈，请！”
　　周血痕双手一掐，为自己施展了一个轻身之法，随后双脚微一用力，就向前飘出了数十丈远去。
　　林轩见了，脸上不动声色，只是双足有淡淡的青光放出，如水上凌波，似闲庭信步，不疾不徐的跟在对方身后。
　　衣袖随风飞舞，显得潇洒到了极处，看得周血痕打心眼里佩服。
　　一路上，两人也遇见了几拨修仙者，有灵动期，有筑基期，无一例外都对林轩投来诧异之色，毕竟他的穿着与别人完全不同。
　　看来安顿下来以后，得重新换一身衣衫了，否则不管走到哪里，都会莫名其妙的引人注意，这恰恰是林轩最讨厌地。
　　树大招风，低调是在修仙界生存的不二法则。
　　此山高数千丈，不过以两人的速度，却也仅仅花了一炷香的时间就来到山腰了。
　　“这是……”林轩看着眼前的景物，脸上露出一丝骇然之色。
　　这里的雾气已经很薄，一面巨大的山壁出现在了眼帘中，此山壁长宽皆有百余丈，呈浅黑色，表面平滑以极，给人的感觉就像一面精心打磨的镜子。
　　以林轩的眼力，自然不难看出，这面山壁并不是天然成型，而是被人用大法力，一剑劈成这个样子。
　　如果仅仅是普通的岩石，林轩自问全力一击，勉强也可以办到地，然而这山壁的构成并不是岩石，而是……铁母。
　　虽然并不算是天材地宝，但也是货真价实的炼制法宝的材料，坚硬可想而知，这么大一块，被劈成两半，切口还平滑如镜，恐怕就算是后期的大修士，也不一定做得到吧！
　　望着林轩惊愕的脸色，周血痕不以为忤，反而略感得意的解释起来了：“前辈不用惊疑，此处铁母的遗迹，乃是我创派祖师，玄凤仙子的手笔。”
　　“玄凤仙子？”林轩一呆，脸上表情不由得露出了几分古怪：“贵派祖师，乃是一女子？”
　　“不错，祖师虽是女儿身，一身修为却惊天地，泣鬼神，不仅踏入了离合期，而且还成功度过天劫，飞升去了灵界。”
　　“什么？”即便以林轩的城府，脸上也不由得耸然动容，离合期修仙者，即使在七星岛云海，也仅仅是传说，就算真有，也不知道藏于何处，近万年来，也没听说谁成功渡劫了，没想到小小的妖灵岛……
　　“玄凤仙子，贵派祖师，所修炼的功法，莫非是模仿灵界神兽，凤凰的神通？”林轩有点急切的开口。
　　“不错。”这也不是什么秘密，周血痕为了讨好林轩，也就知无不言。
　　说起这修妖者的功法，真的是变化万千，甚至比鬼道秘术，都还要更加的诡异一点。
　　与正魔儒佛一样，功法也分品级，普通功法，中等功法，高级功法，极品功法一共是四等。
　　普通功法，一般都是模仿寻常妖兽的神通，特点是很好修炼，筑基也较容易，但却几乎没有机会结丹，一般是交给资质很差的弟子修炼。
　　中等功法相对要难一些，但威力却要大得多，在玄凤门，如果能成为内堂弟子，那么恭喜你，修炼的就是中等功法了。
　　而这种功法，可是有机会步入凝丹期的。
　　至于高级功法，那可是珍稀以极，就算是玄凤门这么多年的积累，也不过只有寥寥数本而已。
　　想要修炼，可以，要么你是圣灵根，要么是双属性的变异灵根，而且，还要得到门内至少两位元婴期长老的首肯，随后才可以将高级功法传授。
　　“那么极品功法呢？”林轩听得入迷，如果对方没有夸大，那所谓的极品功法，恐怕比自己所拥有的九天玄功还要珍贵啊！
　　“极品功法，本门只有一本，就是玄凤仙子所修炼的《凤舞九天诀》，只可惜自从祖师飞升灵界以后，这么多年以来，本门再无一人，满足修炼此功法的条件。”
　　“哦？”林轩眉头一皱，有点不解的开口：“难道便是圣灵根也不满足要求。”
　　“这与灵根资质没有关系，想要修炼《凤舞九天诀》，必须是凤脉之体。”
　　“凤脉之体，那是什么？”林轩也算博览群书了，但这种说法，却闻所未闻的。
　　“想必前辈也知道，凤凰乃灵界圣鸟，除了上古时期，如今别说人间，便是我们妖灵岛，也没有此鸟的踪迹。”
　　“嗯。”林轩点了点头，继续听对方往下说。
　　“不过还有一种灵禽，就血脉来说乃是凤凰的远亲。”
　　“你是说孔雀？”林轩嘿嘿一笑，表情有些古怪的道。
　　“前辈果然见识广博，这凤脉之体，与孔雀大有关系，因为这种体质，不是天生的，而是得自后天的奇遇。”
　　“哦？”林轩是越听越感兴趣，脑海中，也不由自主的浮现出一位美貌绝伦的女子。
　　想想自己与她的恩怨纠葛，从最初的要打要杀，到被迫携手合作，以及阴错阳差，那销魂一吻，怎能不令人印象深刻。
　　孔雀仙子，也不知道她是否回到了奎阴山脉之中，继续做那威风八面的妖兽领主。
　　神游万里，不过林轩很快收回了注意，继续听对方讲下去。
　　“凤脉之体，实乃可遇不可求的事情，玄凤祖师有此奇遇，还要从她离奇的身世说起。”
　　林轩微微有些不耐烦，眼前这人什么都好，就是叙述一件事情，未免太过啰嗦了些。
　　对于林轩心中的抱怨，周血痕懵懂无知，继续口若悬河的滔滔讲述：“玄凤祖师，一生际遇奇特，并非出自什么了不起的修仙家族，而是一普通的凡人小户，五岁的时候，就因为天灾，父母双亡，后来被一化形期的孔雀收养……”
　　“什么？”自从踏入仙道以来，林轩耳闻目睹了太多的奇闻异事，可加在一起，也没有眼前的离谱，堂堂化形期妖兽，会发疯了的做一普通人类小孩的养母？


第七百零二章 骇人听闻的上古大隐秘
　　“是的。”周血痕脸上露出略带尴尬的笑容，缓缓开口：“我知道这件事情听起来离谱了些，不过却是事实，本派祖师，乃是由妖禽养大的女子……”
　　林轩点了点头，不再多说，世界之大，无奇不有。
　　“这与道友所说的凤脉之体，有何关系，你说这种体制并非天生，而是后天奇遇，这话又是什么意思？”
　　“呵呵，前辈不用着急，就算您不问，我也会清楚的告诉你。”周血痕挠了挠头，脸上满是恭敬讨好之色：“不知道前辈可听说过本命灵光么？”
　　林轩一呆，不由得又想起了自己与孔雀仙子间的纠葛来。
　　见他发愣，周血痕却误会了：“原来前辈没有听过，那就由在下解说，这本命灵光非同小可，乃是化形期妖兽特有的一种东东，而且并非每一种化形期妖兽都有，必须是天地灵禽，或者蛮荒奇兽，进入化形期以后，才会在体内生成，其珍贵程度，虽然不及妖丹，却也相差仿佛。”
　　“一来，本命灵光威力奇大，驱以攻敌，远超各种玄妙的秘术功法，然而却有一个坏处，此光是一次性的，换句话说，用了之后就没有了，所以不到万不得已，妖修也舍不得，通常用作保命的神通。”
　　“而除此以外，本命灵光还有一个惊人的效果，就是可以治愈人类修士的重伤，不管伤有多重，哪怕到了元婴崩溃的地步，只要还没有陨落，就可以将人从死亡的边缘拉回来。”
　　“难道以贵派祖师惊才绝艳的资质，居然也受过这种伤么？”林轩略有不信的开口。
　　“呵呵，前辈说笑了，仙道一途，荆棘遍地，敝派祖师进入离合期以后，自然是纵横人界无敌，可她又不是一踏入修仙界，就有如此惊人的修为，还不是由一灵动期的小修士，慢慢逐步升级。”
　　林轩点了点头，自己刚才口快心直，所问的问题确实愚蠢了点。
　　“玄凤祖师自幼失去了父母，由灵禽孔雀抚养长大，然而刚刚踏入仙道之时，所修习的，却并非妖族功法。”
　　“哦，贵派祖师最初居然不是修妖者？”林轩眼珠一转，语气颇为古怪的说。
　　“是的，祖师她老人家最先修炼的乃是一无上道家真法，《九天玄功》……”
　　“噗……”即便以林轩的城府，听到这里也不由得大惊失色，心中如惊涛骇浪般翻涌，怎么与九天玄功又扯上关系了？
　　“前辈，你怎么了？”见林轩反应奇特，周血痕脸上露出愕然之色。
　　“没什么。”林轩当然不会实言相告了，故意拍了拍胸口：“这九天玄功的名字，我曾经在某本典籍上见过，据说数千年前，曾有人倚仗此功，横行一时。”
　　“哦，还有此事，那一定是九天玄尊那老匹夫的再传弟子。”
　　见对方露出愤怒之色，林轩不由得越发好奇，玄凤仙子既然修习过九天玄功，按理应该对九天玄尊颇为恭敬才是，怎么她的门人弟子……
　　当然表面上，林轩却露出一副无惊无喜的表情：“九天玄尊，那是何人？”
　　林轩之所以明知故问，就是想要从对方口里，将整个事情的来龙去脉，全部弄清楚。
　　周血痕不知林轩底细，说起话来自然毫无顾忌，微微叹了口气：“九天玄尊，说起此人，也算是一位惊才绝艳的人物，九天玄功就是他所创立的，还曾经与敝派祖师，生死相许，两人曾是双修伴侣。”
　　林轩虽然隐隐已有猜测，但听到这里，依旧是大吃一惊，不过有了心理准备，脸上自然是一副茫然的表情。
　　“呵呵，这些陈年旧事，晚辈也不多说，那也都是几百万年前的恩怨了，平心来说，九天玄尊能够赢得祖师芳心，肯定也是一了不起的人物，只不过他仇家极多，当年祖师与他情好爱笃，那次身受重伤，也是两人被九天玄尊的数名元婴期仇家围攻，祖师为了掩护爱侣逃走……”
　　“哦，照道友所说，玄凤仙子在修妖以前就已结婴了？”林轩突然若有所思的插口。
　　“是的。”周血痕一呆，老老实实的点了点头：“那时，祖师是元婴初期的修士，然而为掩护爱侣离开，却以一人之力，力敌五大元婴高手的围攻，其中还有两人是中期的怪物。”
　　遥想当年，玄凤仙子一弱质女流，白裙飘飘，一人一剑，力敌五大元婴老怪的围攻。
　　那是何等风采，又是何等惨烈的战斗！
　　“少爷，九天玄尊真不是东西。”脑海中传来月儿的娇呼，俏脸上满是忿忿之色。
　　林轩点了点头，两人以后的恩怨暂且不说，但这一回，九天玄尊撇下爱侣逃走，让一弱质女子，为自己抵挡强敌，未免也太不男人了些。
　　虽说修仙界寡情薄义，林轩做事情也喜欢冷静的计算利益得失，但人总是有血性。
　　即便城府如林轩，平时里耳濡目染，做大部分事情，都可以腹黑心狠，可对有些人，却也是例外。
　　比如说如果自己遇到同样的危险，月儿愿意主动牺牲抵挡强敌，但林轩却绝不可能如九天玄尊一样，拍拍屁股离去。
　　肯定会选择与小丫头一起，共同面对，哪怕死在一起。
　　“那一战，打得天昏地暗，持续了整整一夜的时间，祖师使尽浑身解数，硬生生的拖住了五大高手，让九天玄尊安然逃脱，然而她自己，却受伤极重，不仅本命法宝被毁，肉身也濒临崩溃，眼看就要魂飞魄散，也是祖师命不该绝，恰好她的养母路过此地。”
　　“而那位灵禽孔雀，已经步入了化形后期，实力之强，甚至还在元婴后期的大修士之上，几个元婴老贼见她出手，自然吓得魂飞魄散，见爱女被打得奄奄一息，孔雀愤怒以极，不过此刻救祖师的命要紧，她也无法分身去追那几个敌人。”
　　将女儿带回洞府，孔雀想尽各种办法替她疗伤，然而祖师力敌五大高手，不管身体还是元神，都已到了濒于崩溃的地步，即使这位化形后期的大妖禽，也回天乏术……
　　虽说这对母女，人妖殊途，然而彼此间的感情，比之真正的母女，却也毫不逊色，孔雀不忍见爱女魂归地府，于是便将自己仅逊于妖丹的本命灵光，输入进祖师的体内了。
　　而此物果然有如传说般神奇，硬是将祖师从魂飞魄散的边缘，给拉了回去，随后在孔雀的精心照料下，经过数十年的修养，祖师终于恢复如初，随后她不顾养母的劝阻，又去寻访爱侣了。
　　可惜这次却是悲剧，三年后，祖师回到了孔雀的洞府，抱着母亲大哭。
　　原本风华绝代的玄凤仙子，却像变了个人相似，脸上再也没有了笑容，活泼的性格也变得沉默寡言了。
　　以为女儿又在外面被人欺负，孔雀大怒，可问她仇家是谁，仙子却只是哭，仅对母亲说了一句，她已和九天玄尊已反目成仇。
　　“哦，为什么？”听到这里，林轩忍不住插口。
　　“这个，晚辈也不清楚。”
　　“你不清楚？”
　　“是的，祖师与九天玄尊反目的理由，从未对任何人提起，我们这些做晚辈的，又哪敢胡乱猜疑。”
　　林轩点了点头，这番说辞倒也合情合理，不过玄凤仙子为了爱侣，舍死忘生，不惜力敌五位元婴修士，不用说，自然是重情重义的女子。
　　反观九天玄尊，论才智，固然令人高山仰止，然而品德如何，恐怕就要打问号了。
　　至少九天玄功的开篇，曾经讲过他的身世来历，可对玄凤仙子，却只字未提。
　　林轩本就一直感到奇怪，当年九天玄尊，身负血债，按理应该没有时间考虑感情问题，可他假如没有双修伴侣，秦妍手中那本女修版的九天玄功又该作何解释？
　　原来这中间，还藏着如此大的隐秘，前后连贯，所有的疑点全都迎刃而解，事情已过去了几百万年，林轩当然无从推测两人间发生了什么，不过想来，十之八九都是九天玄尊理亏的可能居多。
　　当然，林轩可不会内疚什么，自己只是修炼了九天玄功，而此功法的创始人做过什么，可是与自己半点关系没有。
　　“祖师外表柔弱，然而内心却是极为刚烈的女子，此事过后，恨九天玄尊入骨，然而却又再三劝阻养母，不让她替自己报仇，说两人间的恩怨，总有一天，她要自己亲手了断。”
　　“可惜九天玄尊那老匹夫，虽寡情薄义，卑鄙无耻，但光就修炼资质来说，却足可用奇才来形容，九天玄功乃他自创，师祖所有神通，他全都一清二楚，如果继续修炼九天玄功，肯定难以报仇。”
　　“如果换一个人，肯定另访名师，然而师祖却是极骄傲又极执拗的性子，靠别人的帮忙打败老匹夫不算本事，他能够自创功法，自己为什么不可以，恰好那时，正是人界修妖热的兴起，于是师祖穷百年之力，在人界各处游历，终于找到了传说中的神鸟，凤凰的踪迹……”
　　“嗯，前辈不用惊疑，数百万年前，修仙界可比现在繁荣得多，那时候，人间可也有此灵禽的。”周血痕微笑着开口。


第七百零三章 离合期妖兽的传说
　　对方讲到这里，后面也就没有多少秘密。
　　玄凤仙子以惊才绝艳之资，穷数百年之力，创出了旷古绝今的凤舞九天诀。
　　然而据林轩所知，九天玄尊并非为人所灭，而是耗尽寿元以后坐化的。
　　照此人所说，玄凤仙子可是步入了离合期，最后还成功飞升灵界，那在这其间，她为何没找九天玄尊报仇，可就令人十分费解。
　　当然，林轩对这些上古时期的恩怨纠葛，并没有多少探根究底的兴趣，与自己毫无切身的利害关系。
　　倒是所谓的凤脉之体，原来是以孔雀的本命灵光，在体内做大周天循环，易经洗髓，逐渐将体质改变。
　　至于灵力该怎样运行，在凤舞九天诀的前言之中，有着非常详尽的描述。
　　林轩听到这里，眉梢一挑，不过这个动作非常隐秘，并没有引起旁边周血痕的注意，讲完了石壁的来历，他带着林轩像不远处的一座阁楼走去。
　　这是一栋三层建筑，约有七八丈高，虽是木制结构，表面却散发着淡淡的莹光，显得神秘非常。
　　林轩不由得多看了两眼，脸上隐隐有古怪的厉色闪现，不过很快就恢复了从容，随着对方走入其中。
　　里面颇为宽广，修士不多，周血痕直接带着林轩来到三楼，穿过几道曲折的回廊以后，一扇由红木制成的大门出现于眼帘了。
　　周血痕脸上露出恭敬之色，轻轻的扣了扣。
　　过了约半盏茶的功夫，吱呀一声传入耳朵，那大门诡异的打开了。
　　然而周血痕却没敢冒然走入其中，而是嘴唇微动，似乎像里面传音述说着什么。
　　林轩眉梢一挑，对方这样做可颇不礼貌，但他心中虽略感不满，表情却依旧冲和平淡。
　　“哦，居然来了外界的道友，还是凝丹期高手，如此稀客，请恕老夫未曾远迎。”一颇为豪爽的声音传入耳朵，从大门里走出来一位鹤发老者。
　　林轩眼睛一眯，此人身材高大以极，虽然从容貌上看，已有七八十岁年纪，却依旧龙行虎步，声若洪钟，乃是一位凝丹中期的修妖者。
　　“晚辈拜见师叔。”
　　“罢了。”老者豪爽的一摆手，目光就落在了林轩的身上：“这位一定就是林道友，我们妖灵岛近百年来，还是第一次迎来外客，也是算是有缘了。”
　　“有缘个屁！”林轩心中忍不住腹诽了几句，当然，表面上也不得不堆起虚伪的笑意，与对方假笑着应酬了几句。
　　至于周血痕，自然不敢插嘴，等两人说完以后，才陪笑着告罪。
　　“相逢即是有缘，不知道林道友可有兴趣加入敝派，成为我们玄凤门的一员。”鹤发老者眼珠一转，十分热情的邀请了起来。
　　“这个……”林轩脸上露出一缕难色，沉吟着开口了：“多谢道友好意，不过在下更想要回到人界去。”
　　“回到人界？呵呵，在下能够理解，不过此事恐怕很难如道友所愿。”鹤发老者摸了摸胡须，脸上丝毫也不见被拒绝后的怒气。
　　“为什么，难道没有从妖灵岛返回人界的方法？”林轩眉头一皱，略有不信的开口。
　　“这个很难说，或许有，或许没有。”
　　“道友这话是何用意，莫非想要消遣林某？”林轩的脸色飒然阴沉下去了。
　　“呵呵，道友无需动怒，黄某与你一见如故，岂会无端与道友为难呢，只不过想要从妖灵岛返回人界，不能说完全没有希望，然而却非常渺茫。”
　　“哦，愿闻其详。”林轩神色一缓，抱了抱拳。
　　“道友想也知道，这妖灵岛对妖族来说，乃是修炼圣地，此处妖兽的实力，远非人界可比……”
　　林轩点了点头，这些事情，他早听周血痕说过，否则以玄凤门的规模，也不用时刻将护派大阵开启了。
　　“黄某虽然没有见过，但据说在这妖灵岛之中，连离合期的妖兽也不下三四只之多。”鹤发老者说到此处，眼中闪过一丝诡异难明之色。
　　“离合期妖兽？”林轩眼睛一眯，表情大为骇异：“既有此等可怕的怪物，贵门派为何还能够……”
　　“道友是想说，我们人族为什么还没有被屠戳殆尽对吧？”
　　林轩点了点头，据他所知，人类与妖族之间可谈不上和睦，从上古时候开始，就攻伐不断，之所以能够共存到现在，乃是由于不管谁强谁弱，却都没有绝对的实力能将对方消灭罢了。
　　可在妖灵岛，这个平衡明显被打破，光是化形期的妖兽就有三四个……
　　“我们人类能够逍遥至今，乃是由于离合期的妖兽从来不曾参与两族间的争斗。”
　　“哦，为什么？”林轩以手抚额，脸上露出几分感兴趣的表情来了。
　　“这个，我也不清楚，或许进入离合期以后，那些怪物的精力全都放在如何度过天劫，成功飞升灵界，对于我们这种层次的争斗，已经兴趣全无，不过这仅仅是一种猜测，还有更加靠谱的说法，我们这些修妖者的前辈，曾与离合期的妖族定下密约，以强横实力，逼迫他们在两族争斗的时候不能出手。”
　　“修妖者前辈？”林轩一呆，脸上不由得露出了几分古怪。
　　“道友不会真的以为，我们就是这妖灵岛土生土长的居民吧，我们的先辈，同样来自于人界，那是在数百万年前，因为增加寿元的希望破灭了，修妖者盛极而衰，迅速被佛道儒魔四个流派取代，有灵根之人再也不愿意选择修妖之路，照这个形势恐怕不出万年，妖族功法就会从整个修仙界消失……”
　　“尽管已经有很多修妖者改换门庭，然而修妖功法昌盛一时，也自有牠的道理，并不仅仅是可能增加寿元这一个原因，尽管那时候已很难招收到弟子，但依旧有许多忠于此道的先辈默默坚持。”
　　“可由于人界没有妖脉，修炼远比佛道儒魔艰难，修妖一派的没落，似乎已不可逆转，佛道儒魔都虎视眈眈，甚至想要落井下石，联合像我们仍旧坚持的修妖者开战，千钧一发之际，五大修妖者站了出来。”


第七百零四章 离开的两个方法
　　“五大修妖者？”
　　“不错。”鹤发老者的脸上满是敬仰，隐隐还流露出一丝羡慕：“俗话说得好，百足之虫，死而不僵，那时候，修妖一派虽然已经开始没落，但毕竟在此之前，刚刚经历了近十万年的繁荣，老一辈之中，可用人才济济来形容，而五大修妖者，就是其中顶儿尖儿的人物，这其中，也包括敝派祖师，玄凤仙子，那时候，她刚刚步入离合期，不过从修为来说，却五高手中最弱的一个……”
　　林轩听到这里，一阵无语，脸上满是骇然之意：“仙子已步入离合期，却位居五高手之末，难道其余四人全是……”
　　“道友所料没错，其余四人，也都是离合期老怪，原本以他们的修为，早就不过问这人界的事务，各自隐居于洪荒大泽，殚精极虑，思量的全是如何度过天劫，飞升灵界，然而这一回佛道儒魔联手对修妖者发难，五位高手却不能不管，终于出面……”
　　林轩听到这里，点了点头，并没有询问为什么，因为理由是很显而易见的。
　　虽说仙道艰难，追寻者大都寡情薄义，只看重自身的利益，但并非没有例外，只要是人，就很难逃脱世俗的羁绊。
　　五大高手既步入离合期，那踏上修妖之路，恐怕至少也有七八百年了，岁月悠悠，耳濡目染，对于修妖一脉的感情，自然是极深。
　　平日里可以超脱世外，但这种关键时刻，肯定得站出来。
　　人毕竟不是神仙，想要做到完全的清心寡欲，是何其艰难。
　　“五大高手一现身，佛道儒魔自然偃旗息鼓，毕竟离合期高手仅仅是传说，他们没想到修妖者中真有，还一下出现了五个，与他们对碰，无异于拿鸡蛋撞石头。”
　　“于是一场浩劫就这么消匿于无形了，然而五高手并没有拍拍屁股走路，因为他们也清楚，对方之所以服软，是因为有自己这种高人站在一边，然而这种平衡持续不了多久，最多不过保持千年，等自己五人要么坐化，要么飞升去灵界以后，那些家伙自然会重新对修妖者动手，自己总不能将佛道儒魔四脉全部杀光了……”
　　“且不论能否办到，就算真的可以，他们也不敢那样做，因为灵界不会坐视不理……”
　　“何况即使四脉不动手，人界的妖脉少得离谱，增加寿元的希望破灭以后，修妖者的没落也几乎是注定的。”
　　“说来也巧，五人想要飞升灵界，最困难的障碍就是如何熬过天劫，而渡劫最简单也最稳妥的方法是让修为达到离合期顶阶，那样以强横的实力，就可以硬扛三九小天劫，不用担心灰飞烟灭。”
　　“可话又说回来，以人界的条件还有修炼资源，能够突破元婴迈入离合之境，已经是机缘巧合，想要修到此境界的顶峰几乎是不可能的，除了刚刚晋级的玄凤祖师，其实四人一直在寻找三圣地的位置。”
　　“他们是修妖者，最看中的自然是妖灵岛了，这儿虽不是灵界，但妖脉的情况却远非人界可比，在以往的岁月，这么做是为了个人，如今，却与整个修妖者的命运联系在一起，也只有在这个地方，才能让修妖一脉延续下去。”
　　“五大高手一合计，便决定联手，互通有无，一起寻找妖灵岛的踪迹，他们穷两百年之力，终于找到了蛛丝马迹，于是对修仙界发出传音符，让愿意的修妖者随他们迁徙。”
　　“而这件事情并不顺利，要离开人界，到一类似于空间裂缝的神秘地方去，即使再虔诚的修妖者，也难免心存疑虑，最后响应号召的不足十分之一，五位前辈心中叹息，但也并没有勉强之意，联手施展破碎虚空的莫大神通，打开了前往妖灵岛的空间缝隙，随后又利用早先布好的断禁大法，将此裂缝进一步扩大，然后带着他们的追随者，一起来到了妖灵岛。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，随即脸上又露出一缕莫名之色：“自己是想要知道有无离开妖灵岛的方法，对方怎么东拉西扯到其他地方去了。”
　　鹤发老者也是一极精明的人物，看了林轩的脸色，已知他为何而不满了，摸了摸胡须，嘴角边流露出一丝笑意：“道友无需着急，你的问题可与老朽刚刚的讲述大有关系。”
　　“哦，难道离开的方法也是五位高人留下？”
　　“道友果然聪明，一猜就中，修妖者迁徙到这里以后，自然与妖灵岛土生土长的妖族发生了非常激烈的冲突，好在有五位高人坐镇，自然不会落于下风，不过妖族之中，同样有离合期怪物，好在五高人技高一筹，有典籍说，他们就是在那时候与对方签下密约，双方都不得再参与族人间的争斗。”
　　“哦？”林轩脸上微露不信之色：“就算真如道友所说，此事都过去几百万年了，五高人早已作古，那些妖兽还会遵守密约么？”
　　“这个……我也不清楚，但我们与妖族间的争斗，对方离合期的怪物确实从未插手。”鹤发老者也略带不解的开口。
　　“道友说了那么多，如今是不是该回答在下提出的问题？”林轩略有不满的开口，这周血痕与鹤发老者，一个比一个啰嗦，不过也托他们的福，让自己将妖灵岛的情况，全部弄清楚。
　　未曾想典籍上没有记载的上古隐秘，居然如此之多，这一次，也算大开眼界了。
　　“道友不用着急，方法有两个，一是步入离合期，有破碎虚空的能力，那样穿越空间缝隙，回到人界自然没有问题。”
　　林轩眉头一挑，这话说了等于没说，不过他脸上却丝毫不见怒色：“敢问道友，另外一个方法是什么？”
　　“另外一个，呵呵，五高人当年，曾留下一个传送阵，据说也能破碎虚空，不过我劝道友还是不要痴心妄想了，因为启动此传送阵的难度，也比步入离合期小不了什么……”鹤发老者的脸上，露出一丝诡异之色，阴阴的说。
　　“哦？”林轩却精神一振：“敢问道友，想要启动此传送阵，需要满足什么要求？”
　　“看来道友是不到黄河不死心了，也罢，我就说与你吧！”鹤发老者叹了口气，但脸上却满是不以为然的表情：“且不说此传送阵在幽幻山脉深处，那儿的妖兽不计其数，里面不乏化形期的怪物，光是启动此传送阵的两个条件，如今就是不可能办到的……”
　　说到这里，他一声轻咳，随后才继续往下说：“第一，此传送阵能够破碎虚空，所要求的灵力自然非同小可，需要极品晶石……”
　　话还没有说完，林轩就已眉头大皱，极品晶石？上古时期，或许还有那么一两块，现如今，早已成为了虚无缥缈的传说。
　　将林轩的表情看在眼里，鹤发老者的嘴角边勾勒出一抹讥讽的笑意：“这还仅仅是其中之一，就算道友能够拿出传说中的东西，你还必须继承五高人中任何一位的衣钵。”
　　“哦，此话怎说？”林轩感觉有些奇怪了：“难道开启传送阵还与功法有关系？”
　　“不错，传送阵是五位高人联手设立，也只能由他们的嫡传弟子来开启，要求不高，只需要学过他们功法入门的部分就可以，但据老夫所知，其他四位高人，皆散修出生，过了这么多年，根本就找不到他们的传承，也就是说，道友能学的，唯有敝派的《凤舞九天诀》，不过你也听周师侄讲了，玄凤仙子，虽是本派祖师，但这么多年来，本派却没有一人能够修炼他的独传之秘，除非道友是凤脉之体……”
　　林轩听到这里，心中一动，当然表面上，自然是一副愁眉苦脸的表情了。
　　沉吟良久，才悠悠的叹了口气：“看来想要离开妖灵岛，还真是不太容易。”
　　“岂止是不容易，根本就是绝无可能。”鹤发老者冷笑一声：“不瞒林兄，这么多年以来，被吸入的人界道友虽然不多，但数量却也不算很少了，但老夫却从没有听说，最终有人能够离开的。”
　　随即他又脸色一变，显出几分宽慰的慈和，温言开口：“道友也不要想太多，俗话说，既来之，则安之，其实我们妖灵岛，各种修炼资源也不错，道友何不安心在这里住下去呢？”
　　见林轩沉默不语，但表情却似乎松动了些，他又趁热打铁：“我们玄凤门实力不俗，道友何不考虑加入？”
　　听了对方的言语，林轩表面不动声色，心中却不由得开始嘀咕，对方三番五次邀自己入门，态度似乎热情得过头，难道这中间会有什么阴谋？
　　既然有了防备，林轩当然不会轻易答应下来，当然以他的城府，也不会冒然与对方交恶。
　　小小一凝丹期修士不算什么，但自己人生地不熟，能不惹事还是不要惹事了。
　　想到这里，林轩嘴角边露出一丝笑容：“这个……林某初到贵地，还要好好的考虑考虑，等想好了再答复道友，你看如何？”


第七百零五章 客卿
　　林轩这番话模棱两可，既没有马上答应，却也未严词拒绝，鹤发老者心中虽略感不满，却也不好多做留难。
　　“呵呵，道友想要深思熟虑，老夫完全理解，然而妖灵岛不比人界，这里散修可是很难生存下去，这样吧，道友若是不想马上加入敝派，可以选择成为本门的客卿长老，这样，既不用受约束，而且在遇见危险的时候，又可以寻求本门庇护，一举两得，道友以为如何？”鹤发老者眼珠一转，微笑着说。
　　“多谢道友好意了，那成为贵派客卿长老，又须承担什么义务？”林轩眉头一挑，郑重的道，俗话说得好，天下没有免费的午餐，他自然不会轻易落入别人的圈套。
　　“这个道友不用担心，既是客卿，平日里自然非常逍遥，除了在妖兽进攻敝派总坛的时候，必须回来尽一份力，平时完全随意，而且还可以使用本派的一些资源，比如说藏书阁，地火屋，当然，老朽丑话也要说在前头，客卿并不算是真正的本门弟子，所以这些资源都只能使用最低等的，对道友这样的凝丹期修士，并无多大用处，所以……”
　　“呵呵，道友无需再劝了，林某说过，是否加入玄凤门，在下需要好好考虑考虑。”林轩一摆手，阻止对方往下说，这鹤发老者，可不是一般的啰嗦。
　　“那道友愿意成为本门的客卿么？”
　　“这是自然，道友一番好意，在下又岂有推脱之理。”林轩的嘴角边流露出一丝笑意。
　　鹤发老者听了，眉开眼笑，伸出手来，在储物袋上一拍，光华一闪，他的掌心之中已多出了一黝黑的令牌。
　　此令牌约有孩童的巴掌大，乃是用一种不知名的木头雕刻而成，散发着淡淡的幽香，让人神清气爽。
　　“此乃我玄凤门的客卿令符，道友收好了。”
　　“多谢。”林轩毫不迟疑的接过，又与对方闲聊了几句，然后这才告辞。
　　离开对方的居所以后，林轩脸上笑容一收，表情飒然阴沉下去了，这鹤发老者三番五次邀请自己入门，态度热情得有些过火，难道中间有什么阴谋？
　　林轩心中一动，再次将那客卿令符取出，神念在上面细细扫过，并无不妥。
　　“算了，小小一凝丹期修士而已，不足为虑，如果他真敢打自己的主意，结果只能是让他追悔莫及。”林轩摇了摇头，决定暂时将这件事抛诸脑后，当务之急，是想办法离开这里，林轩可没有兴趣，在妖灵岛一直待下去。
　　对方所说的两个方法，踏入离合期是不用考虑，那根本就遥不可及，自己如今，才不过魔婴化成而已，距离真正的元婴修士，都还要稍差一些。
　　那么剩下的，就只有从传送阵着手。
　　凤脉之体不是障碍，不过想要学习凤舞九天诀却很难，自己就算加入玄凤门，对方也不可能将极品功法拿出，一旦表现出过人天赋，反而有可能招致不可预料的后果，甚至是……杀身之祸。
　　对于修仙界的残酷，林轩可是一清二楚，这样的镇派之宝，对方就算拿着没用，也绝不会交到自己手中。
　　想要到手，唯有……偷！
　　当然，此事急不得，否则反而可能弄巧成拙。
　　何况极品晶石也没有着落，虽然林轩心中隐约也有个计划了，但能否成功，可是一点把握也没有。
　　叹了口气，林轩在脑海中与月儿商量了几句，然后就遁光像数里外的另一座阁楼飞去。
　　那建筑也是由木头堆砌而成的，不过却比刚刚那栋简陋得多，进进出出的也全是无一例外的低阶修仙者。
　　这里是低阶弟子做完杂务后，领取报酬以及低阶灵器的场所，林轩的到来自然十分引人瞩目。
　　但他也不管别人诧异的眼神，直接大咧咧的走入其中。
　　很快，得到消息的管事就迎出来了，那是一六十余岁的老头，背有点驼，但却精神矍铄。
　　“这位前辈，光临引凤阁，不知道有什么见教么？”老者小心翼翼的开口了，林轩修为深不可测，偏偏又是奇装异服，让他感觉怪异到了极处，完全摸不准此人的路数。
　　“你不用惊疑，我是贵派新任客卿。”林轩一边说，一边出示了那枚新到手的令符。
　　老者一看之后，表情果然和缓了许多，但却也更加恭敬了，要知道客卿长老身份尊崇，可是要凝丹期高手才能担当。
　　“原来是林长老，晚辈这里有礼了。”老者忙深施一礼，献媚的道。
　　他不过灵动后期的修为，平日里，哪有机缘与这样的高手相遇，若是能博得这位林前辈好感，稍做提携，自己今生可就受用不尽。
　　林轩何等聪明，一眼就看穿了对方的心意，但脸上，依旧是一副淡淡的表情。
　　“长老有何吩咐，尽管明说，只要晚辈能够办到，一定赴汤蹈火……”
　　“道友言重了，林轩可不需要你赴汤蹈火，我来此处，只是有几件小事拜托。”林轩哭笑不得，摆手将对方表忠心的话语打断了。
　　老者脸上一红，这番做作有些太过，但这家伙也是老滑头，很快就恢复了常色：“前辈请说。”
　　“嗯，首先我要一身衣服，不华丽，很普通的那种。”妖灵岛的穿着与云海截然不同，林轩可不想再走到哪里都变成焦点，这与他一向的作风不符，聪明人修仙，都会奉行低调的原则。
　　“此乃小事一桩，前辈放心好了，我这就派人，为您找件青色长衫，你看如何？”
　　“如此甚好。”林轩点了点头，脸上露出满意之色：“还有，我刚刚成为客卿，对于贵派的一切，都不是很了解，所以我需要一个玉筒，里面有玄凤门的资料，越详细越好。”
　　“这也很好办，不过需要一点点时间，还请前辈稍坐，一会儿我就给您将东西送过去了，小红，将前辈带到贵宾楼，上好的茶水糕点伺候。”老者的最后一句话，却是对站在旁边的侍女所说。
　　那是一十七八岁的女修，身上的灵气薄得离谱，看样子是刚刚入门未久，温言忙福了一福，恭敬的领着林轩像旁边去了。


第七百零六章 惊喜发现
　　所谓的贵宾楼，其实不过是一小巧的厢房罢了，仅有数丈方圆，布置得却颇有几分典雅之处。
　　“前辈，请稍坐。”
　　林轩点了点头，却并未依言坐下，而是驻足观看起挂在墙壁两侧的字画。
　　少女的修为不过灵动期，自然不敢出言打扰，奉上灵茶糕点以后，就默默的退出了厢房。
　　林轩并没有等多久，仅仅过了一顿饭的功夫，那老者就亲自来到厢房，他的手里，还捧有一银制的托盘，上面放着林轩所要的衣物。
　　“前辈您看看，可还合身么？”老者的脸上满是讨好之色。
　　林轩神识一扫，点了点头：“不错，道友尽心了，我要的玄凤门资料……”
　　“晚辈已准备好。”老者一边说，一边从怀里取出一碧绿的玉筒，恭敬的递到林轩手中。
　　林轩接过，随手放入储物袋，略一沉吟，袖袍拂过，旁边的桌上顿时多出了一小堆晶石，约有十七八块的样子。
　　老者一呆，接着脸上就露出狂喜的表情来：“多谢前辈赏赐。”
　　林轩点了点头，不再多说，身形一转，已从原地消失不见。
　　片刻后，林轩已下了五指峰，坐在一块光秃秃的大石上，将神识沉入玉筒。
　　时间慢慢流逝，足足过了数顿饭的功夫，林轩才收回神识，叹了口气，沉默不语。
　　那驼背老者倒也算尽心竭力，将玄凤门的资料介绍得详细以极，当然，这本就不是什么秘密。
　　然而看了之后，却让林轩感慨良多，这妖灵岛第一大派，果然不是吹吹的，当然，与上古时期相比，自然远远不及，但如今门内，依旧有近二十位元婴期修士，其中还有三人，进入了中期，尤其是大长老，虽然瓶颈并未真正突破，但也算半个后期的大修士了。
　　这种规模，虽不及云海九大势力，当与之相比，差得也不是很多。
　　想要偷出凤舞九天诀，简直跟老虎嘴里拔牙差不多！
　　林轩的脸色有些阴晴不定了。
　　强弱悬殊，如果换一个人，或许会有放弃的念头，但林轩自步入仙途，一路上磕磕碰碰，所经历的风雨数不胜数，性子自然坚韧到了极处。
　　因此略一沉吟之后，他就神色如常了。
　　此事要从长计议，但林轩的字典里，却从来没有放弃。
　　白光一闪，林轩已将玉筒收了起来，然后一脸的悠闲，慢慢走向了山脚的下面。
　　很快，那简陋的坊市映入了眼帘。
　　据周血痕所说，这是玄凤门开设，不过主要是为低阶弟子服务，里面并没有凝丹期修士需要的东东，不过林轩还是饶有兴致的走入了其中。
　　他想看看妖灵岛的坊市与人界有什么不同。
　　此时林轩已经将衣服换了，这样一来，就不再引人瞩目。
　　虽说他隐匿后的修为依旧在凝丹中期左右，远比旁人高得多，不过按照修仙界的规矩，如无必要，没有人会拿神识乱扫，那样很不礼貌。
　　加上林轩相貌普通，看上去只有二十出头，自然没人怀疑什么。
　　好久没逛针对低阶修士的坊市了，里面正规的店铺不多，只有三分之一左右，剩下的，大多是临时摆设的摊点了。
　　上面放着一些自制的灵器，符箓，还有道书，摆摊的修仙者们大声吆喝，摊主与购买者讨价还价，为了区区一块晶石，争得面红耳赤，眼前的一切，是如此的似曾相识……
　　即便以林轩的城府，也感觉像是南柯一梦，曾几何时，自己也是这么一位渺小的低阶修士，为了一点点修仙资源，努力不止。
　　光阴易过，匆匆百年，如今回过头来看，让人感慨万千。
　　尽管这里没有自己需要的东西，不过光是这种彷如回到过去的心境，也让林轩不虚此行。
　　他脑袋左右转个不停，嘴角边挂着淡淡的笑意，不过很快，林轩的眼底就闪过一缕惊喜。
　　他发现，这坊市中所卖的各种东西，妖兽材料占了很高的比例，几乎接近百分之五十，而且同一种东西，价值远比人界要低。
　　比如说一阶火鼠的毛皮，如果在云海修仙界，一张完整的大约需七八块晶石，而这里，三块就可以……比半价还低。
　　而且种类也极多，某些一阶二阶妖兽，以林轩见识之博，居然连听都没有听说过。
　　这个发现，让林轩大为惊喜，这不过简陋的临时坊市，如果是高阶修士的交换会，还不知道会出现什么东西。
　　恐怕一些人界难求的妖兽材料，那里都能收集。
　　林轩脚步变得轻快，眼中闪过兴奋的异彩，俗话说塞翁失马，焉知非福，古人诚不欺我。
　　难得心情这么好，林轩看周围的一切，也都非常的顺眼，又逛了约一炷香的时间，他在一处摊点的前面，驻足停了下来。
　　摊位不大，上面放着一些灵器符箓，都是比较低阶的那种，不过林轩的目光，却是落在摊位左侧的一本旧书。
　　封皮有些残破，上面写着几个大字：《妖族功法概括》。
　　“道友喜欢这本书，这是小女子祖上传下来的，不瞒您说，我来自一破落的修仙家族，祖上喜欢搜罗奇闻异事，此书对于各种妖族功法，都有一些简略介绍的。”摊主是一十七八岁的妙龄女子，声音也颇为动听甜腻。
　　“哦，姑娘不是玄凤门弟子？”林轩看了看对方的服饰，略感诧异。
　　“当然不是，道友难道不知道，只要付予一块晶石，外来散修就可以在这里摆摊一个月？”那女子瞪大了美目，表情也同样惊奇无比。
　　“原来如此。”林轩点点头，心中暗暗冷笑，那鹤发老者果然有所图，否则不会编什么鬼话，说此地妖族凶猛，散修只有被屠。
　　当然，他有什么诡计，林轩并不在乎，以他如今的神通，灭杀一凝丹期修士，不过是抬抬手，有绝对的实力，自然不用害怕对方搞阴谋。
　　林轩的注意力又落在那本旧书，脸上并无诧异之色，要知道修士在筑基以前，由于神识太弱，虽然可以将玉筒简中的东西读出，但却无法写入，所以要记录什么，依旧只能靠纸，出现书也就不奇怪了。
　　林轩随手翻了翻：“怎么卖？”
　　“五块晶石。”少女的声音甜甜腻腻，林轩忍不住抬头看了她一眼，这丫头居然是天生媚骨，虽然并不算绝色美人，不过配上此天赋，对于男人，倒也有不小的吸引力哦！
　　当然，林轩自然例外了，一来他修为太高，道心稳固，二来，与自己颇有纠葛的几个女子，皆要美得多，无一例外全是绝色佳人。
　　咳，咳，想远了。
　　林轩收回神思，嘴角边露出一抹笑意，对于低阶修士，五块晶石自然是不菲的数字，但在他而言，却变成了毛毛雨。
　　林轩自然不会无聊到做杀价这种事，直接在储物袋上一拍，取出五块晶石递到她的面前。
　　“谢谢。”少女大喜，笑吟吟的接了过去。
　　林轩从摊位上拿起旧书，又继续开始闲逛了。
　　不过随后的时间里，他并没有新的收获，毕竟此坊市是针对低阶修士，里面出售的东西，对于林轩来说，实在不适合。
　　半个时辰以后，林轩感觉无趣，于是便出了坊市。
　　“少爷，接下来我们该做什么？”月儿的声音传入耳朵。
　　“这个……”林轩以手抚额，低头沉吟起来了。
　　按理说，来到一新的地方，短时间内又无法回去，自然要找地方开辟洞府，不过此事却不用操心，作为玄凤门客卿，林轩可以凭着此令牌，领取一座洞府，当然，不是非常好的那种，但能够安身他就很满足，反正林轩也没打算在这里长住。
　　于是他化为一道遁光，像旁边一座山峰飞去了。
　　过程不用描述，自然是顺利无比，修仙界讲究实力，而林轩虽然隐匿了一些，但凝丹中期的修为，已足以让接待的管事恭敬无比。
　　林轩领到洞府以后，自然是先取出几套阵旗布好，随后美美的睡了一觉，第二天才从储物袋取出那本旧书，津津有味的开始阅读。
　　一看就是一天，直到太阳落山，林轩才慢慢合上书卷，脸上的表情也轻松了下来。
　　他找到了自己想要的答案。
　　虽然对于修妖功法，周血痕也做过介绍，不过却太过粗糙。
　　林轩可不满足，毕竟想要离开妖灵岛，自己就必须先学会凤舞九天诀，可他看过周血痕战斗，修妖者可是与佛道儒魔大不相同，虽然也能使用灵器法宝，但更多的却是将自己的身体妖化，然后借此使用各种诡异神通。
　　周血痕曾将右手变为利爪，而林轩可不希望自己修妖后变得怪模怪样啊！
　　不过如今他却不再担忧，因为据那本书上讲，修妖功法虽然千千万万，不过却有几个共同点。
　　只有普通功法和中等功法，才会需要将修士的身体妖化，而高级功法与极品功法则不用，同佛道儒魔一样，也是驱使法宝。
　　而且效果更好，据说修炼后两种功法以后，即使不用妖化，也可以将修士身体的强度大大增强。
　　特别是极品功法，练到极深处，甚至能够让身体媲美普通法宝的硬度。


第七百零七章 天生媚骨
　　平心来说，林轩看到这一条的时候可是大为惊愕，不过稍一凝思之后却又释然了。
　　与人类不同，化形期的妖族虽然也会驱使法宝，借用外物，不过也非常重视对本体培炼的。
　　甚至某些妖兽，不管修为多高，也不会使用法宝，而是将与生俱来的尖牙利爪，修炼到匪夷所思的地步，摧金裂石如切豆腐，直接就能与顶阶法宝硬撼了。
　　人类身体虽远不及妖族，不过既是模仿牠们的神通，将极品功法修炼到最精深的地步，能够媲美普通法宝的硬度也没什么好奇怪的。
　　林轩叹了口气，修仙一道还真是神秘无比，即便如今的自己，也不过初窥门径而已。
　　放下手中的卷书，看看天色已经晚了，太阳落下山坡，林轩开始盘膝打坐，说起来，这几天自己都没有好好修行过，已经撂下了不少功课。
　　如今有时间，是该好好调息一下了。
　　这里是极品的妖脉之地，然而灵气却稀薄无比，原本并不适合他这样的修仙者，好在林轩还有各种灵药可以吞服，靠药力支撑一样可以修炼的。
　　一夜无事，当第二天朝阳升起，林轩已恢复了神采奕奕，脸上再无一丝疲倦之意。
　　“呼！”
　　神清气爽，林轩呼吸了一口新鲜的空气，随即振衣像外面走去。
　　出了洞府以后，林轩并没有多做停留，而是直接化为一道惊虹，飞射向了远处的天空。
　　妖灵岛面积广阔，据林轩推测，恐怕有两三个幽州大的，除了玄凤门，其他大大小小的修妖门派，也数不胜数，林轩打算先逛一逛，看看能否有什么意外的收获，毕竟凤舞九天诀，不是一时半刻能够到手，所以先忙忙其他的事好了，哪怕熟悉一下周围的地形，说不定对以后也大有好处。
　　存着这种想法，林轩遁光并不快，足足一顿饭的功法，才飞出百里左右。
　　同时放出神识，仔细打量着四周。
　　“咦？”
　　林轩突然表情一动，遁光也随之停下来了。
　　在距离自己大约数里远的左侧，有一小小的山谷。
　　面积也不过百丈方圆，看上去并不起眼。
　　而在山谷之中，有一男一女两位修仙者，身上的灵气波动十分微弱，显然都还没有筑基成功。
　　原本这种低阶修士，林轩平日里自然不会拿正眼看去，然而偏偏其中那位女子，自己却是认识。
　　大约二十出头，容貌清秀，明明不是什么绝色美女，可偏偏浑身上下却散发着一股令人心动的风情。
　　天生媚骨！
　　正是昨日那位在坊市中卖书给自己的少女了。
　　林轩眉头一挑，随即遁光变得若有若无，最后化为一道淡淡的青影，从原地消失得无影无踪。
　　以他现在的隐匿术，别说灵动期的低阶弟子，就算是凝丹期修士，能否发现，也还是两说。
　　当然，林轩可不会无聊到去偷听两名低阶弟子的隐秘，而是他发现两人的情形有些诡异。
　　那少女的脸上满是怒意，至于她旁边的男子，则大约三十出头，虽然也长得眉清目秀，算是一英俊之人了，但给人的感觉，却有几分邪气……嗯，一看就不是什么好东西。
　　英雄救美林轩不感兴趣，不过昨日从少女手中所买的卷书，却解了自己心中之惑，林轩对其，还是有那么一点点感激。
　　假若此女真是遇见了麻烦，林轩也不介意出手一次，反正对他来说，不过是呼吸般轻松的事。
　　谁说修仙者寡情薄义，林轩有时候也会做一做好事。
　　“姓金的，你真要欺人太甚么？”少女的脸上满是怒色。
　　“瓶儿姑娘，妳这样说可冤枉了金某，在下对妳一往情深，希望与姑娘结为双修之好，共探天道，这怎么能算欺辱姑娘。”那男子上前一步，脸上带着笑容，然而怎么看怎么感觉欠揍。
　　“双修？”少女脸上一红，不过却平添了几分丽色，加上她的天生媚骨，虽非绝代佳人，但那风情却足以颠倒众生，林轩隐在暗处，也不由得暗暗嘀咕，这丫头真是祸国殃民的一代尤物，难怪那贱男被迷得晕头转向了。
　　不过少女的羞意很快就消失了，取而代之的是满脸薄怒：“姓金的，妳不要痴心妄想了，瓶儿就算嫁予一头猪，也不会如你所愿的。”
　　这番话虽是比喻，但平心来说，也颇有几分恶毒，不过也由此可见，少女对眼前的男人，实是讨厌到了极处，否则也不会说出这般言语来了。
　　那金姓男子的眼中闪过一抹厉色，不过随即，又强行按捺下去，但语气也生硬了少许：“瓶儿姑娘，金某是真心实意想与妳结为双修之好，妳又何必拒人于千里之外，要知道叶家早已衰落，妳可不是什么声势显赫的大小姐了，不过区区散修，而金某虽踏入仙道未久，但有家祖照拂，功法大成是指日可待的……”
　　“住口，就算叶家已经破落，瓶儿也不会不知廉耻，做那牺牲色相之事，我知道你是昆楠少主，你也不需要拿昆楠老魔的名头来压我，哼，姓金的，你当瓶儿不知道你的底细么，在未踏入仙道的时候，你就贪花好色，不知道坏了多少女子的清白，自从被昆楠老魔看中，引上修仙之路以后，更是变本加厉，甚至以女子作为鼎炉，肆意采补……”
　　“哼，臭丫头，看来妳是敬酒不吃想要吃罚酒了。”金姓男子被对方戳到了痛脚，勃然变色：“原本金某看妳有几分姿色，想要妳做本少主侍妾的，妳既然不知道好歹，那就如妳所愿，让妳做本少主采补的鼎炉好了。”话音未落，他的脸上已露出淫笑的表情，不再装作正人君子，开始肆无忌惮的打量起少女美好的身躯。
　　“无耻！”叶瓶儿又羞又怒，玉手一拂，掌心之中已多出了一张符箓。
　　轻轻挥处，几个拳头大小的黑色光球出现了。
　　妖弹符，人阶初级法术，换句话说，就是入门的那种，类似于人界的火弹术。
　　叶瓶儿不过灵动中期，身上自然不会有太高级的符箓，那几个拳头大小的妖气球，在她法力一催之下，狠狠的向着对方砸下。
　　“哼，雕虫小技，这点道行，居然也敢违背本少主的心意。”
　　金姓男子的脸上满是嘲弄之意，身上闪过一缕黑气，面对妖弹符，动也未动，但他的左手，却猛然变大变粗，肌肉虬结，看上去甚是可怖。
　　“妖化术，你居然能够妖化了！”少女的脸上满是惊慌之色。
　　至于林轩，则牵了牵嘴角，什么昆楠老魔，他这嫡传弟子所修炼的也不过是普通功法，要知道高级与极品的，可不会让身体妖化。
　　然而林轩并不知道，这一回，却是他弄错，俗话说得好，不管什么事情，都是有例外的，虽然正如那本《妖族功法概要》所说，大部分高级与极品功法，都不会让身体妖化，但里面还是有一小部分，并不遵循这个原则。
　　比如说昆楠老魔所修炼的这种，也是高级功法了，但战斗的时候，却会将身体妖化。
　　左手变成妖兽的胳膊以后，金姓男子轻轻一挥，就将妖弹符击碎，嘴角边露出淫邪的笑容，一步步像少女逼过去了。
　　叶瓶儿的眼中闪过一丝畏惧，不过脸上并没有露出慌乱的表情，伸出手来，在储物袋上一拍，一柄闪闪发亮的匕首被祭了起来。
　　“哦，中品灵器，看来叶大小姐手中也还有好东西，并非普通的散修可比。”金姓男子嘴上说得轻松，但表情却也有些凝重，中品灵器非同小可，并不像垃圾符箓一样好对付。
　　“疾！”
　　少女伸出手来，冲着匕首点去，妖气一闪，此物顿时化为一道精芒，狠狠的戳向了对方。
　　金姓男子扬起头，眼中隐隐有血芒闪过，伸出那妖化的左手，向匕首迎上，看样子竟是想要硬扛。
　　然而隐在暗处的林轩，却眯了眯眼，不对，这小子另有诡计。
　　果然，眼见匕首距离那狰狞的左臂，只剩下不足半尺，从那支怪物般的手臂上，突然伸出无数拇指大小的触手，长约两尺，有如毒蛇反噬，缠像了匕首。
　　这种低阶修士的争斗，对林轩来说，自然不值一笑，威力实在是太小，然而修妖功法的诡异玄妙之处，却也让他大开眼界了。
　　“啊！”叶瓶儿一声惊呼，显然这种异变也是她万万不曾料到的，想要变招已经来不及了，匕首被触手缠住。
　　少女脸色一白，但也不愿意就此认输，忙双手掐诀，匕首上妖光大放，想要挣脱束缚。
　　可那些触手不仅坚韧到了极处，而且表面滑不溜手，丝毫着力点也没有，匕首虽然锋利，却已完全被困死。
　　“臭丫头，妳不要再白费力气了，乖乖随了本少主，还可以少受些皮肉之苦，如果妳现在屈服，我可以考虑不让妳做鼎炉。”金姓男子充满诱惑的开口了，明明卑鄙无耻，可脸上的表情，却显得自己好像多么的心胸开阔。
　　“呸！”
　　少女自然不为所动，玉手晃处，指间又多出一张符，但这一回却没有祭出，而是贴在自己胸口，顿时她化为了一道青虹，破空飞走。


第七百零八章 今日种善因
　　“想走？”金姓男子的脸上露出讥嘲的笑容：“在本少主面前，那不过是白日做梦！”
　　话音未落，他已举起了那被妖化后的左手，拳头中央出现了一拇指大小的孔洞，漆黑如墨的妖雾从里面喷射而出，迅速将那抹惊虹包裹。
　　遁光的颜色迅速黯淡下来了，叶瓶儿娇躯一颤，从半空中摔落下来。
　　到了这地步，少女终于花容失色，尽管不想束手就缚，可体内的法力已被那妖雾禁锢，甚至连四肢，都变得酸软无力，紧咬贝齿，才能勉强站立。
　　“如何，现在不也是我砧板上的肉，当初若顺了本少主的心意，还可以少吃苦头，现在是不是心中后悔了？”
　　“后悔？呸，瓶儿只恨自己法力低微，不能灭杀你这无耻之徒！”少女虽满脸惶恐，但依旧倔强的破口大骂着。
　　“臭丫头，死到临头，还敢嘴硬，哼，天生媚骨，本少主一定会让妳做一名合格的鼎炉。”金姓男子一边说，一边淫笑着像少女走去了。
　　叶瓶儿表情惨淡，双眸已被绝望之色填满。
　　难道自己真要失身与此，然而此时此刻，即便想要自杀也来不及。
　　眼看已到了千钧一发之际，一股冰冷的神识突然从天而降，肆无忌惮的将两人包裹，感觉就像是青蛙被蛇给盯住。
　　毛骨悚然的感觉！
　　两人一呆，然而表情却截然相反。
　　叶瓶儿的俏脸上满是惊喜，毕竟对她来说，情况已经不可能比如今更糟了。
　　而金姓男子则满脸阴霾，偏偏怒气却又不敢发作出来，如此可怕的神识，难道是凝丹期修士？
　　此人虽卑鄙无耻，但脑筋却转得极快，眼中异色一闪，脸上就堆砌出一副卑微的笑容来，遥遥施了一礼：“不知哪位前辈大驾光临，请恕晚辈未曾远迎。”
　　“口是心非的东西，凭你也配问林某的名字。”毫无感情的声音响起，接着左侧约十余丈之处，灵光一闪，凭空冒出了一位面貌普通的少年。
　　对方看上去年轻以极，最多不过二十出头的年纪，可浑身的灵气，却让人心悸。
　　金姓男子一呆，满脸讶然，偷偷放出神识，一扫之后，眼中顿时露出畏惧以极的神色，果然是凝丹期修仙者。
　　而另一边，叶瓶儿则瞪大了美眸，俏脸上满是吃惊之色，这不是昨日在坊市中像自己买书的道友？
　　原来……他竟是凝丹期高手！
　　际遇之奇，莫过于此，少女感觉一切都那么的不真实，简直与梦境相似！
　　见林轩目光不善的望向自己，金姓男子的额头上渗满了细密的汗滴，强笑着施了一礼：“敢问前辈尊姓大名，晚辈乃昆楠老祖坐下弟子，前辈若有吩咐，晚辈一定赴汤蹈火……”
　　这家伙倒也机灵，为怕对方于己不利，先扯出了师承这面大旗，然而林轩嘴角边却露出一丝讥讽的笑意：“昆楠老祖……哼，那是什么东西？”
　　金姓男子表情一滞，他的修为虽不值一提，但背后的昆楠老祖却是有名的魔头巨枭，从没见过有人敢背后对师尊诋毁至此。
　　心中气急，但他到底不是白痴，脸上依旧是一副讨好的笑意：“前辈说笑了，家师乃元婴修士，以前辈的神通，想必不会没听说过他的名字。”
　　“哦，你是在威胁我？”林轩脸上露出似笑非笑的神色。
　　“不，前辈误会了……”金姓男子大惊，忙想要巧言解释，不过林轩已不想与他啰嗦，袖袍一拂，一道青色的剑光飞射而出。
　　以对方的修为，自然没有反应的时间，剑光围着他的脖子一旋，血花之中，那颗头颅就已冲天而起，林轩脸上露出厌恶之色，一粒火球就将他的尸体化为了灰烟。
　　随后林轩望了前面的少女一眼，那丫头居然有点惴惴不安。
　　也不奇怪，孤男寡女，独处这荒郊野地，何况自己与这位前辈相比，简直有如蝼蚁，如果他突然起什么坏心思……
　　以林轩的聪明才智，见了少女的表情，自然将她的想法猜了个八九不离十，摇了摇头，脸上并无怒意，双手一掐诀，将一道法力，打入少女的身体。
　　“呃……”
　　叶瓶儿只觉丹田一暖，被禁锢的法力重新流入经脉，身体软绵绵的感觉也随隐去，四肢里又重新回复了力气。
　　“多谢前辈救命之恩。”叶瓶儿忙盈盈下拜。
　　“罢了，不用多礼，对林某而言，不过举手之劳而已。”林轩的脸上露出一抹笑意，对于眼前的少女，颇有几分好感，当然，不是由于她的姿色，而是由于此女品性不错。
　　神识在她身上一扫，林轩倒真的有些吃惊了。
　　冰属性异灵根，加上天生媚骨，此女修仙的资质可用绝佳来形容。
　　这种天赋，按理，应该是各大修仙门派争抢的对象了，没道理，会做一名无根浮萍般的散修。
　　不过那金姓男子曾说过，此女好像来自某破落的修仙家族，或许是这个原因，让她不愿意入别的宗门了。
　　不过没有名师指点，自己修仙，可不是一般的艰难，林轩想想自己一路走来，对此女不仅有同病相怜之感。
　　罢了，好人做到底，送佛送到西，难得出手多管闲事，就再帮她一次。
　　念及至此，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，白光一闪，掌心之中已多出了两个小巧的玉瓶来。
　　伸手递给前面的少女。
　　叶瓶儿脸上露出吃惊之意：“前辈，你这是……”
　　“傻丫头，林某难得做一次好事，这两瓶丹药，对增进法力大有好处，想必以妳的资质，用不了几年，就能够成功筑基。”
　　“多谢前辈厚赐。”叶瓶儿大喜，美目中蕴满了感激，屈膝就像林轩拜了下去：“前辈之德，小女子无以为报，只能铭刻在心，待日后修为有成……”
　　林轩点了点头，对此女多了一份看重，以他的修为神通，当然不图对方回报，不过此女的反应也很令他满意。
　　如果换一个人，或许会说来世做牛做马，但轮回之说，太过虚无缥缈，就没有此女所言诚实了……


第七百零九章 邙山大会
　　与叶瓶儿分手以后，林轩化为一道惊虹，重新飞射向了天空，刚刚的小插曲，他自然不会放在眼里，如今的当务之急，是要对妖灵岛的情况多了解一些。
　　俗话说，防人之心不可无，玄凤门的修士虽对自己不错，但林轩总感觉他们另有目的，因此自然要暗中提防一些。
　　一路无事，虽然也碰见了几头妖兽，不过都是一二阶的垃圾，林轩毫不客气的顺手灭去。
　　至于人类修士，却不知为何，这三天居然一个也没有遇到哦，看来妖灵岛真不是一般的地广人稀。
　　不过让林轩惊讶的是，他居然看见了几座凡人的小城池，规模不是很大，也就十来万人吧！
　　这让林轩愕然不已，没想到条件恶劣的妖灵岛居然还有凡人能够生存下去。
　　一打听，原来这些都是修仙者的后裔。
　　数百万年前，五大妖修带领追随者迁居于此，岁月悠悠，他们的后代也不一定全都拥有修仙资质，于是便有了凡人的城池。
　　当然，这些城池背后，都或多或少有宗门家族暗中守护，否则早就被妖兽所屠戳。
　　林轩在城池四周，就看见了不少古禁制的遗迹，有的甚至有上百万年历史，乃是远古修士的手笔。
　　一晃眼，半月过去，这日，林轩继续赶路，这些天，他已将妖灵岛探索了近三分之一的面积。
　　当然，林轩并没有深入一些著名险地，比如说，幽幻山脉。
　　虽说，林轩也起过这个念头，那传说中的古传送阵就位于此山深处，但仔细思量过后，林轩还是放弃了，里面妖兽太多，其中不乏化形期的怪物，即便以自己的神通，贸贸然进入，也绝对讨不到好果子的。
　　俗话说，谋定而后动，就算日后要寻访古传送阵，也必须准备充分才可。
　　林轩一边飞，一边想着，突然眉头一挑，远处出现了一道灰蒙蒙的遁光。
　　修妖者，而且实力不弱，已到凝丹期了。
　　虽然刚步入此境界不久，但此人体内的妖力却十分蓬勃，看来修炼的功法颇有几分独到之处。
　　林轩正这样想着，那遁光突然方向一改，朝着这边飞了过来。
　　看来此人也发现了自己的行踪，就不知道他过来是想为何，当然，以林轩的修为自然不怕对方有不良企图，干脆遁光一敛，在半空中停了下来。
　　那灰色的遁光并不起眼，但速度却一点不慢，几息之后，就来到了自己的面前。
　　光华收敛，现出了一身穿灰袍的大汉。
　　此人约四十出头，浓眉大眼，身材有如铁塔一般，若是放在世俗，简直就是一绝代猛将般的人物。
　　目光在林轩身上扫过，大汉的表情却全变了，狂态收敛，露出了一丝敬重与佩服，抱了抱拳：“敢问道友，也是去参加邙山大会的么？”
　　“邙山大会？”林轩眉头一挑：“林某没听说过，那是什么东东？”
　　“呵呵，道友说笑了，邙山大会声名赫赫，以道友的修为，怎么可能熟视无睹？”大汉表情一呆，脸上明显露出了几分狐疑的神色来。
　　“不瞒道友，林某乃是散修，自幼随恩师入道，数百年来，一直在深山中潜修，这才是第一次出来……”林轩表面不动声色，口中的谎言却滚滚而出，如今他编故事已经可以不眨眼了。
　　“什么？”灰袍大汉的脸上满是惊容，林轩所说这种情况也不是没有，但一般说来，筑基成功以后就会下山历练，这种都已凝丹却说自己是新人简直闻所未闻。
　　心中半信半疑，但也不好继续打探下去：“原来如此，在下张松，也是散修一个，此去参加邙山大会，道友愿意结伴同行么？”
　　“能增长一下见识自然不错，不过道友可否先解释一下，这所谓的邙山大会，究竟是什么东东？”
　　“呵呵，道友便是不问，张某也会解释清楚。”大汉一摆手，十分豪爽的开口：“邙山大会，可是我们妖灵岛修仙界的盛举，每十年举行一次，让参与的同道互通有无，交换修炼所需。”
　　“原来是交换会啊！”
　　“呵呵，也可以这么说，但邙山大会，可不是普通交换会可以相提并论的。”
　　“哦，难道还有什么特殊之处？”林轩听了对方的言语，倒也被引起了几分兴趣。
　　“当然，否则又怎么称得上整个妖灵岛修仙界的盛举。”大汉裂开嘴角，嘿嘿嘿的开始傻笑：“一来，是牠的规模，虽然这个交换会每十年召开一次，甚至可以说没有固定的场所，但大会上所出现的各种珍稀物品，便是妖灵岛最好的坊市，也绝对远远不及，只要有足够的晶石，就可以竞拍到许多稀罕的东西，甚至有一次，据说某人曾经买到了一颗化形后期妖兽的牙齿。”
　　后期妖兽的牙齿？
　　林轩大惊失色，需知，那种怪物的修为可是媲美元婴后期的大修士，尽管牠的皮毛骨骼都珍稀以极，但想要猎杀也几乎是不可能的事。
　　牠的牙齿，如果用来炼器，只要手艺不是太差，再加入一两种材料，就能轻易打制出一件顶尖的法宝。
　　这种东西居然可以买到？
　　以林轩的城府，也不由得流露出贪婪之色。
　　“呵呵，看来道友动心了，不过我劝你也不要抱太大的希望，那种东西可是一出来就会有无数的人疯抢，最后往往被炒到天价，绝不是我们这些散修能够买得起的。”灰袍大汉好心的劝道。
　　“林某清楚，不过听你这么一说，那邙山大会倒真是蛮吸引人的。”林轩微笑着说。
　　“那是，就算顶阶材料我们买不起，但总可以淘到一些需要的东西，丹药，功法，甚至还有各种各样的消息……”
　　“哦，消息也可以拿来换取晶石？”林轩眼中异色一闪，语气却显得很是平淡。
　　“当然，每次邙山大会召开，总会引来五岳山川无数的好汉，各种各样的秘闻也可以拿来交换，甚至有人手中有宝藏的消息，一个人却力有不殆，都会出售出来……”


第七百一十章 白鹤上人与叶家
　　“出售宝藏消息，难道买的人就不怕对方是谎言相欺？”林轩眨了眨眼，脸上露出一丝疑惑的表情。
　　“这当然也可能，但一般不会，道友也清楚，修仙界虽弱肉强食，杀人抢宝并不算如何稀奇的事，但坊市交易，却又不同，邙山大会如此盛举，自然不会让某个宵小之辈图一己私利，而砸了牌子，如果谁敢出售假消息，那将成为整个妖灵岛修仙界的公敌。”
　　“原来如此。”林轩点了点头：“不知道参加邙山大会可有限制？”
　　“有的，不过那是针对低阶修士，必须持有请柬或者特殊的令符，随后才可以进入，而我们凝丹期以上的修仙者，大会则是敞开了门欢迎的。”大汉说到这里，抬头看了一眼林轩：“怎么样，盛举难得，道友可有兴趣与在下一起去见识见识么？”
　　“如此有劳了。”林轩嘴角边露出一丝笑容：“不过道友如此热情，是否还有别的原因？”
　　“呵呵，道友多心了，张某可绝没什么图谋，不瞒你说，从这里到邙山还需要走数日之久，而且一路也不太平，指不定什么时候就会遇见厉害妖兽，张某邀约道友，是因为两人结伴，相对而言，要更加安全。”
　　“好吧，既然如此，在下就交了张兄这位朋友。”林轩嘴角边露出淡雅的笑容，神色也显得十分轻松。
　　“呵呵，林兄客气了，你乃中期修士，这一路上，张某还得多多仰仗兄台的法力才是。”
　　两人客气了几句，随后就各自化为一道惊虹，消失在了远处的天空。
　　接下来的半个月里，两人闷头赶路，当然，也不是一直傻傻的飞着，其间交换了一下修炼心得。
　　虽说凝丹期修士对林轩已不算什么，但修妖这种流派，他以前毕竟没有经历过，多了解一下他们修炼的特点也是好的，等日后拿到“凤舞九天诀”也不至于茫无头绪了。
　　除此以外，林轩也像对方打听了一下妖灵岛修仙界的近况。
　　反正林轩编的谎言是刚刚出山，不了解这些也就情有可原。
　　而张松貌似粗鲁，其实口才却颇为了得，何况双方没有利益冲突，他自然是一五一十的如实相告了。
　　玄凤门实力果然不俗，在妖灵岛位居各大门派之首。
　　而其他的宗门家族，实力明显都要略逊一筹，比如说排名第二的乌龙帮，满打满算，也就只有三四位元婴期长老。
　　实力完全没有办法相比，正确的说，根本就不是一个数量级！
　　不过与人界不同，妖灵岛各宗门家族间的纷争并不多，他们的主要敌人，是那些形态各异的怪物，修仙者在这里属于弱势群体，不少离得近的宗门都会结为联盟，以便在妖兽来袭的时候能够守望相助。
　　妖兽来袭？
　　林轩心中一动，忍不住开口：“难道这里的妖兽经常袭击各大宗门的总坛么？”
　　在五指峰，玄凤门护派大阵常年开启的景象可是令他印象深刻。
　　“不错，而且一点规律没有，有的时候三五年遇见一次，有的时候百年也不一定会受到袭击，规模也是迥异，从几十只妖兽到成千上万头的都有。”张松叹了口气，脸上的表情隐隐透着恐惧：“不少宗门家族，都是这样被灭门了，甚至连叶家也不能幸免，可怜白鹤上人一代人杰，最后却落了个血脉断绝……”
　　张松说到这里，唏嘘不已，林轩却听得云里雾里：“什么叶家，那白鹤上人，又是何方神圣？”
　　“不会吧，虽说兄台一直在深山中闭关，但好歹也是凝丹期修士，难道出来之时，令师连这些常识，都从未对你提起？”张松的眼中满是狐疑。
　　“呵呵，家师生性孤僻，不喜多语，除了指点林某修行，一年四季连话也可以不多说一句。”林轩挠了挠头，略感尴尬的开口。
　　“原来如此。”张松眼中闪过一缕异色，却不敢开口追问什么，毕竟，能够教导出林轩这样的高手，他的师傅，不用说，肯定是某位元婴期老怪物，这种人，哪是自己可以议论，俗话说，祸从口出，他可不想死得稀里糊涂。
　　“说起叶家，虽然只是四五流的小家族，但名气之大，整个修仙界，却几乎无人不知，追溯历史，更可以与玄凤门并驾齐驱！”
　　“哦？”林轩脸上露出一丝古怪之色，四五流的小家族，会有这等声势，着实让人感觉惊奇，难道与那所谓的白鹤上人有什么关系？
　　林轩也没有开口，静静的等对方往下说。
　　“不知道林兄可听说过五大妖修么？”张松的声音低沉而厚重。
　　“道友是说玄凤仙子等五高人，在下虽初出茅庐，但五位前辈的事迹却也听过。”林轩淡淡的开口，对于传说中的离合期高手，他还是十分敬重，讲到这里，心中一动：“难道那白鹤上人……”
　　“林兄所料没错，那位叶家先祖，就是白鹤祖师，当年的五大妖修，只有他与玄凤仙子传下道统，然而两派的命运，却截然不同，玄凤门人才辈出，虽然再也没有出过像仙子那样惊才绝艳的人物，但也不曾衰落，始终保持着妖灵岛第一宗门的名头。”
　　“而叶家，则是白鹤上人传承下来的血脉，据说最初几万年，与玄凤门并驾齐驱，然而随着时光的推移，却逐渐没落了下去，更在数载以前，遇见妖兽来袭，满门皆被屠戳，没有留下一个活口。”说到这里，张松叹了口气：“说起此事，真的令人扼腕不已，叶家已经庸庸碌碌了那么多年，好容易出现了一位拥有异灵根的女弟子，而且还是家主之女，若是好好培养，叶家说不定中兴有望，哪知道……”
　　林轩摇了摇头，没有接口，沧海桑田，门派兴衰起落，这些都是再正常不过，没什么好奇怪的。
　　不过据张松所说，除了各大宗门家族，妖灵岛散修的势力也是不小，其中不乏元婴期的老怪物，比如说昆楠老祖。


第七百一十一章 追逐
　　“昆楠老祖？”林轩表情一动。
　　“怎么，道友曾听说过此人么？”
　　“没有，我只是觉得这位前辈的外号比较奇特，难道他很有名么？”林轩不动声色的说。
　　“哦！”张松松了口气，脸上却隐隐流露出一丝畏惧，仿佛提起此人的名字，都是一不小的禁忌，转头看了看四周，才缓缓开口。
　　“昆楠老祖，乃是妖灵岛有名的巨枭魔头，此人所修炼的功法十分特殊，虽然只是元婴初期的修仙者，但一身神通，却诡异莫测，据说比中期的老怪物，也逊色不了多少了，而且他天性残忍，又护短到了极处，别说我们这些晚辈了，便是那些大的宗门家族，轻易也不敢招惹，可谓近百年来，修仙界最恶名昭彰的人物。”
　　“哦。”林轩点了点头，脸上不动声色，心中却暗暗嘀咕，看来自己宰了那金姓男子，无意间却闯下了大祸，当然……林轩并不在乎。
　　一来，以他如今的神通，加上尸魔月儿相助，就算昆楠老祖来了，谁怕谁可还不一定的。
　　二来，金姓男子已回归地府，当时在场的，除了自己，就只有叶瓶儿了，那丫头重情重义，绝不可能出卖自己，昆楠老祖知道爱徒遇害又如何，找不到凶手，还不是只有自己一个人郁闷了。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出讥讽的笑意，将此事抛诸脑后，又与对方聊起别的问题。
　　……
　　转眼，半个月过去，一座苍茫的山脉出现在了眼帘里，张松激动得满脸通红，终于平安到了。
　　说起来，也不知道是不是两人运气不错，原本这一路上应该妖兽颇多，可两人却诡异的一只也没有遇见哦！
　　没有丝毫耽搁，就这样平安来到目的地了。
　　林轩放出神识，眼前的山脉绵延百里，高大雄伟以极，不过却并没有浓重的妖气，看来也不是什么妖脉所在地。
　　林轩略略感到有些讶异，不过稍一沉思，也就释然，妖脉不管对修妖者，还是妖族来说，都是上佳的修炼地，在那里举行交换会，未免太过招摇了些，说不定才开到一半，就会引来无穷的麻烦。
　　跟着张松，两人飞入了邙山的深处，半日以后，在一座高大的山峰面前停下来了。
　　此山挺拔以极，植物茂密，整个山体，都笼罩着一层浓浓的雾气。
　　林轩将神识放出，却居然无法进入，看来是被施以了某种古怪的禁制。
　　“林兄不用白费力气，此山的幻阵是由主持大会的几位元婴期前辈联手布下地，可以屏蔽神识。”
　　“哦，那我们应该怎么进入？”林轩皱了皱眉，脸上露出一丝疑惑。
　　“这个不用担心，每日卯时，自然会有负责的执事将禁制开启，放远道而来的同道进去。”大汉摸了摸下巴的胡须，声音镇定无比。
　　林轩看了看天色，四周都乌漆麻黑的，距离卯时，至少还有两个时辰之久。
　　深山静夜，寒风刺骨，好在身为修仙者，自然不在乎这个，林轩随便找了一处干净的石头，盘膝打坐。
　　当然，此刻有人在旁边，他自然不会傻傻的修炼，仅仅是略作调息，恢复赶路所消耗的法力。
　　张松脸上流露出一丝讶异，但也没有多话，同样盘膝坐下。
　　林轩缓缓闭上了双眸，不过却悄悄的将神识放出，这样，方圆数十里内的动静，全都尽入他的掌握，而旁边的张松，却丝毫没有察觉到什么。
　　过了约一炷香之久，几道遁光出现在了远方的天边上，林轩神识一扫，却并没有放在心中，仅仅是几个筑基期的修仙者。
　　少顷，几人也在附近落下，看见先到的两人，却也没有如何吃惊，同样是找了一块干净的地方歇息。
　　林轩心中暗暗点头，看来这张松确然没有撒谎了。
　　接下来的两个时辰，来的人越来越多，最后竟达数百了，修为也参差不齐，凝丹期，筑基期，甚至还有几个灵动期的低阶弟子，看得林轩一阵无语，不明白他们究竟是想开开眼界，还是真想淘到什么东西。
　　这人一多，自然就不会安安静静的打坐，相互熟悉，有交情的聚在一起，形成了一个一个的小圈子。
　　还有的心急者，干脆就拿出此行带来的宝物，在小圈子里交换起来了。
　　林轩法力也恢复得差不多，于是也就不再傻傻的坐着，穿梭于人群中，看有没有自己需要的宝物。
　　可惜一无所获，也没什么好奇怪的，这数百人中，凝丹期以上的高阶修士也就十余个，而且也不是每个人都参与交换了，再说，邙山大会尚未正式开始，他们就算真有好东西也不会现在就拿出去。
　　愿意换的，自然是一些次品，林轩当然不看在眼中。
　　不过虽然没有收获，却也胜过枯坐着无聊了，林轩还是饶有兴致的传送，甚至连那些低阶修士所摆的摊点也不放过，挨着一个个看过去。
　　正自得其乐，林轩突然表情一僵，停下了脚步，放出神识，远远像西北的入口探出，自己刚才，就是由那个方向进来的。
　　“她……怎么也到此了？”林轩的表情有些凝重，喃喃低语着。
　　“少爷，你说谁？”月儿在林轩的识海里，睡得正香，此时却也被惊醒了，伸了个懒腰，娇慵的问道。
　　“妳一会儿就知道。”林轩一边说，一边退后几步，闪入了人群最密集的地点，他可不想与那人照面，同时将神识收回，否则说不定会被对方发现。
　　而在场的人，修为远不及林轩，却没有发现半点异样，依旧高声喧哗，或聊天，或讨价还价……
　　足足过了约半盏茶的时间，远方突然出现了一闪亮的光点，同时一如惊雷霹雳般的巨响传入耳膜，将不少毫无准备的人给吓坏了。
　　“咦，那是什么？”
　　这时候，修士们才纷纷抬起头，对着光点将神识放出，然而一扫之后，却无不脸色大变了。
　　天哪，居然是元婴期修仙者！
　　众修脸上露出震惊之色，元婴期老怪不是有特殊通道，可以直接进入大会的么？
　　然而更让他们骇然在后头。
　　那黄色的惊虹速度奇快，可后面居然又有一道红色匹练如惊雷闪电般的追了上来。
　　而前面的遁光似乎畏惧以极，拼命的逃窜。


第七百一十二章 嚣张的红绫
　　众修士目瞪口呆，那黄色遁光灵气盎然，显然里面是一位元婴期老怪，可这样的高手居然被追得狼狈不堪，大家不由得一阵心寒。
　　眼中露出畏惧之色，战战兢兢的像后面那道红色匹练望过去了，难道是厉害的化形期妖兽么？
　　除了那样的怪物，众修士实在想不出，这世间还有何物，能够将元婴期高手逼到如此落魄的地步！
　　刺啦……
　　如布锦撕裂般的声音传入耳朵，从那道红色匹练之中，射出来一道耀眼炫目的光柱，约有碗口粗，风驰电掣般的追上了黄色惊虹。
　　嘭！
　　黄光一闪，那惊虹中的修士居然未能躲开，虽然护体灵光并没有被击散，但身体四周的妖气却迅速黯淡了下来。
　　林轩眯了眯眼，脚步不由得又向后挪了一点，而其他人的脸色同样难看，几息之后，伴随着一片惊呼，那黄光如流星坠地，落入了人丛里。
　　光华收敛，现出了一名老者的容颜。
　　白发白须，肌肤却莹白如玉，一身杏黄道袍，看上去颇有几分仙风道骨的味道。
　　然而此刻，他的表情，却满是惊慌，嘴角边那抹殷红的血迹，更显得刺目无比。
　　尽管狼狈不堪，可身体散发出来的妖力却依旧让人骇然，确实是元婴期修士，人丛中，甚至有人认出了此老的名字。
　　“黄木真人！”
　　“咦，这不是悬天崖的黄木真人吗？”
　　“天哪，听说这位前辈百年之前就进阶到了元婴期，修为精深无比，怎么可能……”
　　“白痴，你没有感觉到后面那道红色匹练中的灵气吗，更加强大，俗话说，人外有人，天外有天，何况元婴初期老怪，又不是无敌的存在。”
　　“嘘，你说这话想找死啊，元婴期前辈哪是我们可以非议，小心将性命丢在这里。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，然而黄木真人却没有心情追究了，抬头望向那道飞射而来的惊虹，脸色满是凝重。
　　红光遁速奇快，转眼也落了下来，周围的人发一声喊，如同受到惊吓般的各自散开。
　　灵光狂闪，各种各样的护罩被祭了起来。
　　然而光华收敛，里面露出来的却并非什么可怕的妖兽，而是一位眉目如画的女修。
　　一夕红衣，映衬得肤白如玉，五官精致以极，居然是一位罕见的绝色美女，然而她的眼眸里，却隐含有淡淡的煞气。
　　红绫仙子！
　　林轩叹了口气，悄悄隐入了人丛里。
　　没想到会在这里偶遇此女，林轩可不希望与其谋面，否则说不定又会引来什么争斗麻烦。
　　好在这里修士极多，红绫仙子的精力，又大半被那先到老头牵扯，自然不会注意到林轩的行踪。
　　她神识仅仅是略微一扫，就集中到了黄袍老者的身上，袖袍一拂，一柄雪亮的飞刀已被祭出。
　　“住手！”
　　黄木真人大骇，忙将护体灵光撑了起来：“妳这女子，好大的胆子，已到邙山圣地，还对老夫苦苦相逼，难道就不怕违反了大会的规矩，成为修仙界的公敌？”
　　“什么规矩，你以为胡言乱语，就能让本仙子放过你？”
　　红绫仙子岂是会受人恫吓的人物，玉手伸出，似缓实急，轻轻向前面点去，那飞刀一颤，大片的灵光从上面爆射出来，一闪，已从原地消失不见，下一刻，却化为了一道红色的闪电，出现在了老者的面前。
　　黄木真人大骇，脸色瞬间变得煞白，眼珠急转，张开口，喷出一道尺许长的血箭。
　　那护罩吸收以后，顿时变得凝厚起来，硬生生挡住了下劈的闪电。
　　而趁着这个时间，老者忙伸手入怀，将挂在胸前的某间饰物扯开，一截两寸来长，黄桑桑的枯木出现在了他的指尖。
　　“疾！”
　　老者冲着此木一点指，一连打出数道法诀，将浑身的妖力注入里面，伴随着一股血腥之气，那枯木暴涨到了丈许，狠狠的向着飞刀打去，两件宝物纠缠在一起。
　　“呼，呼……”
　　一阵有如野兽般粗重的呼吸传入耳朵，老者开始使用妖化之术，他的眼睛变成了绿色，数寸长的尖角至额头长出，嘴角外翻出几颗獠牙，而伴随着这些变化，他的法力也开始疯狂的滋长啊！
　　然而红绫却不为所动，美丽的面容上甚至隐隐闪过一丝嘲讽，玉手伸出，在半空中虚画出一个太极图，狠狠的向着对方打下……
　　轰！
　　周围的修士目瞪口呆，别说灵动期与筑基期的低阶修士，便是那十余位凝丹期“高人”，此刻也仿佛被石化，他们何曾见过这种层次的斗法？
　　又惊又怕，连忙闪出数百丈远……生怕被波及啊！
　　“张兄，这位红衣仙子究竟是何方神圣，以前怎么从来没有听说过啊！”一有些惊慌的声音传入耳朵，林轩转过头，却是一面貌普通的光头修仙者，此人的修为也到凝丹期了。
　　“我也没有见过，此事倒真的有些奇了，这位仙子能够力压黄木真人，恐怕已是元婴中期修士，姿容又如此不俗，没道理声名如此不显的。”说话之人大约三十出头，一身白衣，打扮倒与儒门的修仙者有些类似。
　　……
　　与此同时，周围的其他修士也无不窃窃私语，对他们来说，今天的经历太过离奇，那畏惧的目光中隐隐又透出一股兴奋之意。
　　有羡慕，有恐惧，但幸灾乐祸的居然也不少哦，而且并不仅仅是针对黄木真人的。
　　林轩见了，眼中不由得闪过一丝疑惑，而就在这时，一熟悉的声音传入耳朵。
　　“林兄，此女说不定与道友一样，乃是苦修之士。”
　　林轩回过头，见是与他一起到来的张松，嘴角边不由得挤出一丝笑容：“哦，何以见得？”
　　“这邙山大会，乃是修仙界十年一次的盛举，参加的修士不计其数，其中难免互有仇怨的，为了避免血雨腥风给大会增添不稳定的因数，故而大会定有规矩，不论双方有什么仇，在这方圆二十里内斗不能争斗，黄木真人逃到此处，想必就是要寻求此规矩的庇护，按理说，此女就算是元婴中期的修仙者，也没有理由完全无视大会规定的，除非她也是如道友一样不问世事的苦修着。”张松喃喃的分析着。


第七百一十三章 结仇
　　仿佛要印证他所说，前面那座山峰周围的浓雾开始剧烈翻涌，伴随着轰隆隆的声响，分出了一条宽约数丈的通道，如今未到卯时，然而这场激烈的斗法，显然已惊动了禁制里面的修士。
　　林轩眼睛一眯，定睛像前方望了过去。
　　七八道遁光映入了眼帘里，颜色各异，片刻已穿越了禁制。
　　光华收敛，现出了五男两女。
　　除了四名凝丹期，站在前面的三个，居然全都是元婴期修仙者，打扮也十分引人注目。
　　一名黑衣美妇，一名独眼老者，而中间的，居然是一七八岁的幼童。
　　那黑衣美妇大约二十五六，姿色只能勉强算做普通，然而明显修有媚功，一举一动皆风情万种，穿着也大胆以极，露出大段光滑的大腿与手臂，引得不少低阶修士呆看不已，然而知道此女底细的凝丹期修仙者，无不面露畏惧之色，深深将头给低下了。
　　黑蟒夫人贪花好色，生平擅长采补，不少年轻男子被她摄去全都落得魂归地府的结局，恶名虽不及昆楠老祖，但也是人人畏惧的巨枭魔头。
　　至于中间的童子，则名声更大，修为也居三人之首，已步入中期了，道号白鹿，是宣灵宗长老。
　　相对而言，独眼老者名声不显，应该是散修中的人物，但既步入元婴期，实力又岂容小视。
　　三人如今的身份，是邙山大会的执法使，毕竟这种修仙界难得一见的盛举，肯定需要各大势力联手维持。
　　目光在周围扫过，白鹿童子表情一滞：“两位道友住手，这里是邙山圣地，岂可坏了大会的规矩？”
　　居然有人胆敢在这里闹事，如果是普通修士，三人肯定以雷霆手段灭之，不过既然同为元婴期修仙者，三人自然不愿轻易冒险动手了，于是白鹿扬声吐气，才说出这劝和之语。
　　黄木真人求之不得，此时狼狈万分的他已顾不上面子了，脸上露出畏惧之色，大声惊呼：“是白鹿道友么，还请快快出手，这疯女人视邙山圣地的规矩如无物，根本就不将我等放在眼中。”
　　“哼！”白鹿童子脸色一沉，眼中隐隐闪过不满之色，以他的心机城府，如果不明白黄木真人是想要拖自己下水呢？
　　这欺软怕硬的老头，改日再找他算账好了，虽然不愿意被对方利用，但作为执法使，却也不能眼睁睁看着这皮赖家伙在此地被杀，否则不止自己名誉扫地，大会的威信也将面临十分严重的危机。
　　“这位仙子，还请住手，听老夫一语，否则别怪我等不客气。”
　　“哼！”
　　红绫仙子眼中煞气一闪，表情阴沉了下来，作为玉玄宗长老，她的性子十分骄傲，遇强则强，甚至有点天不怕地不怕的味道，否则，当年也不至于敢偷袭离合期的师伯。
　　威胁我？
　　本仙子还从来没有怕过！
　　玉手一拂，数道红光激射而出，此女不仅没有停手，反而将攻势加强！
　　白鹿童子的表情变得有些难看了，当着数百位同道，此女的反应无异于扇自己耳光。
　　是可忍，孰不可忍，此女虽是元婴中期的修仙者，但行事也未免太目中无人！
　　“两位道友，你们看……”他当即像身旁的另两位老怪传音起来。
　　而红绫虽然性子执拗了点，但也不是傻瓜，以她神识之强大，也将刚才不少修士的议论听在耳里，虽然仅有只言片语，但上下一联系，也明白这里似乎禁止修士斗法。
　　她不想惹事，但这黄木真人必须要死。
　　说起两人的恩怨，其实也十分简单，与林轩分开以后，红绫也开始四处探秘，寻找方法看如何能够离开此地，然而却茫无头绪。
　　这日，红绫在一处古洞打坐，她所修炼的功法比较特殊，有时需要让元婴离体，并在附近游历。
　　然而这一回，红绫元婴离体以后，却在不远处偶然发现了一上古妖兽。
　　这种妖兽人界早就灭绝了，乃是十分珍稀之物，品级不高，妖丹却可以炼制一种非常珍稀的丹药，对于元婴期修士突破瓶颈有着极好的效果，红绫自然不愿意放过。
　　结束修行已来不及了，红绫艺高人胆大，干脆凭借元婴就追过去了。
　　然而那虽然仅仅是一三阶妖兽，却天生了擅长土木两种遁术，红绫费尽千辛万苦，追出百里之遥才终于将牠灭杀。
　　正当这位美丽的仙子喜滋滋取出妖丹的时候，却碰见黄木真人了。
　　却说这位散修，虽然不是什么巨枭魔头，却也绝非正人君子之流，甚至暗中修有好几种邪术。
　　看见红绫仙子眼都直了……别误会，他可不是动了什么淫邪的念头，而是此人所会的邪术之中，正好有一种是将元婴祭炼成替身傀儡。
　　威力极大，让他直流口水，然而黄木真人自己，也不过是元初修士，就算有心，也没有力量去灭杀别的老怪物。
　　何况这种秘法一旦曝光，不用说，他肯定会成为所有元婴修士的公敌。
　　为了此事，他暗中唏嘘不已，此时见了红绫仙子，兴奋可想而知，立刻露出狰狞的表情，想要捉住这位美丽女修的元婴。
　　以两人的修为来说，红绫远非元初的黄木真人可比，然而此刻，她不过是元婴离体，更加糟糕的是，由于修炼的缘故，平时元婴都是在躯体百丈范围之内的，所以自然不用担心遇见危险，本命法宝也就没有携带，然而现在……
　　危险可想而知，红绫自踏入仙道以来，还从来遇见这么憋屈的事，为了从黄木真人手里逃脱，她几乎使尽了浑身解数，然而即便如此，也差点被捉，如果不是运气好，正好遇见了几头三级的顶阶妖兽，自己恐怕已魂归地府。
　　还好天不绝我！
　　终于化险为夷，红绫的元婴回到了身体，想想刚刚的事，这位美丽的女修士几乎咬碎了贝齿。
　　此仇不报，誓不为人，而黄木真人还在为那女修的元婴逃脱郁闷，却不知道红绫用某种上古秘术，在他身上做下追踪的记号了……


第七百一十四章 美人脸
　　后面的事情也不用累述，红绫自然是轻易找上了那卑鄙之徒，黄木真人的惊骇是可想而知的，看着满脸杀气的女修，他知道此事已不能善了。
　　修为，红绫自然远远在对方之上，但黄木真人身为修妖者，所炼的功法也颇有几分独到之处。
　　特别是他所修的几种邪术，威力更到了匪夷所思的地步。
　　不过一场大战下来，最终还是这卑鄙之人落败，黄木真人抱头鼠窜，然而红绫恨死了此獠，岂会轻易容他逃跑？
　　两人这一追一逃，也就进入了邙山，黄木真人的想法很简单，体会了红绫的厉害，他已将面子抛至九霄云外，希望借助大会的规矩，最终能让对方投鼠忌器。
　　然而结果并不能如他所愿，一来，红绫根本就不是妖灵岛修士，对于邙山大会的规矩一无所知，二来以她极骄傲，宁折不弯的性子，就算知道了又如何，该杀的同样还是要杀的。
　　于是结果就演变成现在这样了。
　　当然，红绫也不傻，此地明显不宜久留啊。
　　玉手一拂，已将刺灵环法宝祭出。
　　一股惊人的灵气在周围弥散开了。
　　“此女不是修妖者！”
　　白鹿童子的眼中闪过一缕异色，与另外两位老怪对视一眼，同时跨步向前。
　　他们跨步不大，然而隐隐却成品字形将红绫包围了起来。
　　林轩叹了口气，此女的性子还是太刚烈了些，若是自己，绝对会审时度势，就算有再大的仇怨，也要暂且放下，等有机会的时候再报不迟啊！
　　“这位道友，快快不住手，否则别怪我等不客气了。”白鹿童子小脸一沉，声音更是冷若寒冰。
　　“道友不要与这疯女人啰嗦，快快出手，小老儿已要支撑不住。”有气无力的声音传入耳朵，黄木真人倒不是想要示敌以弱，而是真的已到了强弩已末。
　　眼看再加一把劲就可以让这卑鄙之徒魂归地府，红绫岂会功亏一篑呢，此女也是胆大包天的主儿，对于白鹿的警告视若无睹，双手一掐，俏脸上闪过一缕红霞，一口精气喷出。
　　“呜……”
　　刺灵环开始滴溜溜的旋转，磅礴的灵力有如波纹般向着四周荡开，包括那三名元婴期老怪，所有的修士全都脸色一变。
　　那灵力幻化出了一张美人脸。
　　樱桃小嘴，瑶鼻挺直，配以尖尖的下颌，确实是一位绝色美人的容颜。
　　“这是什么宝物？”所有的修士目瞪口呆，便是以白鹿为首的几名元婴期老怪，也不由得表情一滞，神色变得凝重起来。
　　而他们的反应，正好送给红绫宝贵的时间。
　　“疾！”
　　红绫伸出手来，玉指轻轻向前方的美人脸点去。
　　一闪！
　　如同镜花水月般，那脸开始模糊，随即分离出四个，分别围绕在红绫的腰间。
　　秀巧的香舌一卷，樱桃小嘴随之张开，无数红色的牛毛细针从里面喷吐出来。
　　“妳……”
　　白鹿童子一呆，脸上闪过浓重的阴霾，怒气毫不掩饰的显现了出来。
　　也难怪，红绫仙子这一击，不仅针对黄木老怪，将他们三人也全都囊括了进来。
　　“大胆！”黑蟒夫人也气得七窍生烟，好嚣张的女子，难道她以为自己是后期的大修士，居然敢同时与他们这么多人为敌。
　　此女虽是元婴初期，却是作威作福惯了地，一个人固然不敢面对红绫仙子，但此刻以四敌一，浑身却生出浓重的戾气。
　　袖袍一甩，从她那长长的水袖里面，飞射出数十条毒蛇，每一条皆有拇指粗，昂首吐芯，将腥臭的毒汁喷出，向着牛毛细针迎上去了。
　　白鹿童子表情一寒，将细嫩的胳膊伸出去，遥遥一击，天空中妖气凝聚，化为了一只丈许长的乌黑怪爪，一把向着红绫仙子抓下。
　　至于那表情漠然的独眼老者，则中规中矩的伸出手来，在储物袋上一拍，将一碗状法宝祭了起来。
　　此碗看上去毫不起眼，甚至还有些残破，然而偏偏给人一种很神秘的感觉，伴随着晦涩的咒语，从里面喷出一道耀眼的光柱，也向着牛毛细针迎上去了。
　　几乎一眨眼，红绫仙子就面临几位元婴老怪的围攻，然而这位美丽的女修却迎然不惧，脸上毫无退却之意，反而玉手一拂，一抹艳丽的红光从指间激射而出，狠狠的劈向了前面的老头。
　　黄木真人大惊，想不到此女性子如此刚烈，为了灭杀自己，竟然不惜与众修为敌。
　　如今已到了千钧一发之际，如果自己能挡下这波攻击，就可以抽身向后退去，后则，便是命丧于此的结局。
　　当此生死关头，他的眼中也闪过一丝狠厉。
　　好在那些牛毛细针的攻击，看似诡异，但此女却犯了一个错误，为了挡住另外三名执法使，她不得不将其一分为四。
　　这样一来，自己承受的压力必然锐减，尽管法力已快枯竭，但应该还是可以撑过去。
　　他伸手握拳，狠狠的捶像胸间，一连数道血箭，如连珠般的喷出体外，黄木真人的脸色灰白得有如僵尸一般。
　　心中怨毒，就算这回侥幸逃脱，想要恢复元气，恐怕至少也得闭关修炼几十年了。
　　好在护罩吸收了他的精血以后，灵光大放，变得凝厚异常。
　　黄木真人见了，脸上终于露出了几许轻松之色。
　　然而就在这时，却发生了出人意料的事。
　　另一边，黑蟒夫人所祭出的怪蛇口喷毒液，眼见已与牛毛细针撞在了一起，可黑光一闪，那些毒汁竟然毫不着力的穿了过去，细针诡异的从原地消失。
　　黑蟒夫人的表情不由得有些呆滞，而并非她一个人遇见这种事，白鹿童子与独眼老者也如此，不管是妖力所凝成的怪爪，还是那从碗状法宝喷出去的黄光，全都落在了空处……
　　“不好，这是幻术，黄木道友，快躲，对方并没有分散法力，所有的攻击，全都是针对你一人而已。”白鹿童子也是元婴中期的修士，争斗经验丰富以极，一呆之后就明白自己中计，忙大声呼叫提醒。


第七百一十五章 李代桃僵之术
　　可惜为时已晚，悦耳的娇笑随风传来，只见眼前红光一闪，面朝他们的那三张美人脸全都消失不见。
　　红绫伸出玉指，像身前硕果仅存的美人娇颜点去，那牛毛针的破空之声变得越发犀利，而黄木真人的表情却惊骇无比。
　　他已来不及做出反应。
　　刚才一连喷出数口精血以后，用秘术勉强凝聚的法力已消耗殆尽。
　　虽然不愿意，却只能坐以待毙，但愿护罩能够挡下对方的攻击！
　　可哪有那么容易！
　　红绫不惜以一敌四，与在场所有的元婴期老怪为敌，自然是要达到自己的目的。
　　这卑鄙的黄木真人必须死！
　　嗤……
　　破空声尖锐无比，四周更弥漫着汹涌澎湃的灵力，牛毛针已与对方的护罩撞在一起。
　　天空中弥漫起了一股血腥之气，对方不惜大耗精血布下的防御非同小可，然而此刻竟如同薄纸般的被洞穿了，黄木真人的脸上露出错愕恐惧之色，甚至连嘴巴都长得大大的：“不，不可能……”
　　然而没有时间让他慢慢思索，牛毛针急刺而过，将他打成筛子了，千疮百孔，整个身上看不到一块完好的皮肤。
　　然而此人毕竟是元婴期老怪物，只见黄光一闪，一寸许大的婴儿浮现，满脸茫然，唯有眼睛诉说着惊骇，而他怀里，抱着一把桃木小剑。
　　婴儿转过头，畏惧的望了红绫仙子一眼，就想要施展瞬移神通，尽管他心中充满了怨毒，却也明白事不可为了。
　　先逃脱，再夺舍，有朝一日，总要找这女人报仇。
　　黄木真人的元婴恨恨的想着，然而……太天真了。
　　俗话说，野火烧不尽，春风吹又生，红绫仙子岂会放他元婴逃生。
　　对方的瞬移尚未使出，就看见一抹亮丽的红光闪过，红绫仙子早就伏下了后手，而且时机拿捏得恰到好处。
　　元婴长大了小口，隐隐传来一声恐惧的尖叫：“不……”
　　嘎然而止……
　　被那红光劈成两半。
　　光芒收敛，一柄火红的飞刀浮现在了元婴残尸的旁边，可怕的烈焰毫无征兆的浮现，将他化为了灰烟。
　　“妳找死！”
　　白鹿童子脸色铁青无比，他倒不是与黄木老怪有多么深厚的关系，只是此女在邙山圣地行凶，又当着他们三人的面，此事一旦传出去，他们必将声名扫地。
　　小脸上闪过浓重的煞气，白鹿童子伸出莲藕般的手臂，小手上持着一面幡旗。
　　轻轻一摇，从里面涌出无数的妖雾，如翡翠般碧绿，翻涌着向红绫仙子扑去。
　　“碧毒幡！”
　　几位见多识广的凝丹期修士忍不住脱口惊呼了出来，白鹿童子脸色一沉，凶狠的目光向这边扫过，几人顿时冷汗淋漓，连忙将头给低了下去。
　　林轩也心中一凛，虽然不知这碧毒幡是何种宝物，但明显含有剧毒，威力不容小视的。
　　另外两位老怪物也没有闲着。
　　黑蟒夫人望着红绫绝美的容颜，目光之中闪过深深的羡慕，随之而来的便是怨毒，此女修有媚功，喜欢采补，然而本身姿色却并不出众，素来对美女怀有一种很深的嫉妒。
　　而且是深入骨髓的那种！
　　平时遇见美貌女修，即便双方无冤无仇，她也常常持强凌弱，或灭杀，或毁容，总而言之，所做的事全都伤天害理，故而此女名声之坏，即使与昆楠老祖相比，也仅仅是略逊一筹而已。
　　当然，红绫修为远远在她之上，黑蟒夫人并不敢单独对敌，然而眼前这般情形，以众凌寡，落井下石……正是她的拿手好戏。
　　那还有什么好顾忌！
　　此女柳腰一摆，已将纤手伸了出来，她的姿容虽然一般，但身材却能入眼，加上媚功修得不错，这一动作，倒也算风情万种的。
　　咯咯！
　　骨骼爆裂之声传入耳朵，她的手臂竟然有如毒蛇般的伸长了，明明与红绫相距十余丈远，但瞬息之间，竟然诡异的抓到了对手的面前。
　　五指成爪，黝黑的指甲，一股怪异的香气传入鼻端，显然此女也修有什么剧毒的功法。
　　而那独眼老者，脸上依旧是一副漠然之色，仅仅是双手挥舞，一连数道法诀打出，从那破碗法宝之中，再次喷出耀眼炫目的光柱，从另一个方向，切断了红绫仙子的退路。
　　不管各自的目的如何，但三人这次出手，可是一点情面也不留，如果红绫应付不当，极有可能被格杀当场。
　　当然，这种想法是奢望，红绫仙子可不仅仅是性格刚强，作为上古隐修，她的神通也非同小可，远非普通修士可比的，尽管被三大元婴修士围攻，脸上却依旧保持着镇定的笑容，玉手一拂，已将一锦帕法宝祭出，光芒闪过，那宝物化为一红色的光幕，挡在其身前了。
　　白鹿童子眼中的戾气更浓，原本稚嫩可爱的小脸，此刻看上去却让人有些心寒，手中高举碧毒幡，一口精气喷在上面，前方的绿色雾气开始疯狂翻涌起来。
　　影影绰绰，上百条触手映入了人们的眼帘，那些触手与雾一样，也碧绿得有如翡翠一般，约碗口粗，上面布满数寸长的尖刺，密密麻麻，让人心惊无比。
　　“去！”
　　随着白鹿童子一声轻叱，那些触手高高扬起，然后如同鞭子般，狠狠的向下抽了过去。
　　劈啪！
　　清脆的声音传入耳里，那光幕一颤，但很快却又重新还原，给人的感觉就像被投入石子的湖面，仅仅是掀起几圈涟漪一般。
　　白鹿童子有些色变，好厉害的女人，那锦帕法宝的防御比他想象的还要强悍。
　　但他并没有退却之意，杀心反而更浓了些，屈指一点，从雾气中伸出更多的绿色魔鞭，如狂风暴雨，狠狠的向着下方抽了过去。
　　而这仅仅还是他一人的攻击。
　　黑蟒夫人的法术更诡异无比，她的手臂不仅伸长到了数十丈长，而且给人的感觉就像无骨的灵蛇一样，一个盘旋，已在中途弯转，绕开光幕，从一旁的空隙攻入。
　　此女心如毒蛇，五指成抓，狠狠的向着红绫仙子的小腹插下。
　　狠，准，一击必杀。
　　红绫仙子的脸色有些难看，而另一边，黄芒耀眼，独目老者的攻击也如影随形般的杀到了面前。
　　危险！
　　两人配合默契，联手将红绫躲闪的角度全部封死。
　　毕竟是三位元婴修士，同时出手，声势自然惊人以极，何况红绫先前与黄木真人一番斗法，灵力消耗也不小啊！
　　林轩眯了眯眼，这骄傲的女人形势危机到了极点！
　　然而红绫虽脸色狂变，但林轩捕捉到她眼底深处，并没有多少畏惧之色，难道此时此刻，此女依旧留有后手？
　　林轩倒真的有些感兴趣了，毕竟这种元婴修士间的战斗，平时可是难得一见的，好好观摩，足可以获益良多。
　　然而下一刻，林轩却目瞪口呆了。
　　红绫仙子并没有别的动作，噗噗，两声闷响传入耳朵，先是黑蟒夫人的利爪刺入她的小腹，接着那黄色光柱也毫无阻隔，将她穿胸口而过。
　　“这……”
　　别说林轩，便是得手的两人表情也有些古怪，这是不是太轻易了点？
　　按照她们的想法，此女乃元婴中期的修士，就算身处绝境，也绝不可能束手就擒，可她刚刚……似乎根本就没有明显挣扎，这显然大违常理啊！
　　就在两人惊疑不定之时，又一声碎裂传入耳朵里，那红色光幕也被攻破，数十条绿色魔鞭有如毒蛇，一下子将“重伤”的红绫仙子紧紧缠住。
　　白鹿童子脸上现出狂喜，但下一刻，就被惊愕所代替，隐隐还透着一丝恐惧：“不好，快躲，这是李代桃僵之术！”
　　“什么？”
　　黑蟒夫人与那独眼老者也表情一滞，忙抽身向后退去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，红绫仙子的身体自爆了，可怕的灵力如海潮怒涛，向着四周疯狂卷去……
　　不少低阶修士躲避不及，直接灰飞烟灭。
　　一时间，幸存者噤若寒蝉，这才醒悟过来，打斗的乃是元婴期老怪，热闹哪有那么好看？
　　“少爷，红绫仙子跑了吗？”月儿的声音传入耳朵。
　　“不错！”林轩点了点头，李代桃僵，那是类似于化身傀儡的一种秘法，此术是将一件与心神相连法宝，祭炼成自己的替身，遇到危险的时候，就可以用来挡劫。
　　毕竟化身傀儡乃传说中的魔道秘术，制做起来可是复杂万分的，不少材料更珍贵到了极处，甚至很少在人界出现了。
　　而李代桃僵要简单得多，不过弱点也很明显，由于制作成替身的法宝必须与施术者心神相联，所以当牠被毁以后，施术者多少也会受到一定伤害的。
　　林轩悄然将神识放出，只见北边的天幕有红芒闪过，红绫仙子趁着混乱，已经抽身撤退了。
　　然而白鹿童子可不会善罢甘休，岂能让此女遁走。
　　一声厉喝，他的背上竟长出如同蝙蝠一样的翅膀来了。
　　妖化神通。
　　一闪，他的身形消失不见，化为一道褐色惊虹，已令人瞠目结舌的速度追过去了。
　　林轩目瞪口呆，他的速度好快，虽然不及瞬移，但也远非普通的元婴期老怪可比，恐怕就算是后期的大修士，也远远不及。


第七百一十六章 林轩的抉择
　　这怎么可能？
　　林轩几乎怀疑自己的眼睛，然而神识反复扫过，对方的遁术确实到了匪夷所思的地步。
　　天下之大，能人辈出！
　　林轩深深吸了口气，或许这与对方所修的功法有某种关系。
　　林轩并不清楚，这番推测虽不能说全中，但与事实已非常吻合，白鹿童子所习妖术，乃是模仿某种上古异兽白鹿。
　　此鹿背有双翅，含天地玄黄之力，虽不能说瞬息万里，但速度之快，已远非一般的灵禽所及。
　　故而白鹿童子施展妖化神通以后，光论速度，同样能够超过元婴后期的大修仙者。
　　当然，他的这种状态不能持久，法力消耗也到了令人难以承受的地步，除了某些关键时刻，平时是很少动用的，不过敌人想要从他手里逃脱，难度也就可想而知了。
　　“贺道友，我们也去帮手！”
　　“好。”
　　独目老者点了点头，两人也各施神通，化为不同颜色的两道惊虹，从旁包抄过去了。
　　俗话说，放虎归山，后患无穷，既然仇怨已经结下，岂能放红绫仙子这么轻易逃脱，他们是打定主要，要不惜代价，将此女就地灭杀。
　　眼见四位元婴期老怪先后离开，众修士这才“嗡”的一声纷纷议论起来，除了刚刚被卷进去的几个倒霉鬼，其他人的眼中无不流露出兴奋之色，毕竟这种层次的战斗，平时哪是他们能够亲眼目睹，可谓大饱眼福。
　　还有少数凝丹期修士露出若有所思的表情，显然或多或少有了一些体会感悟。
　　不过，最让大家感兴趣的自然还是红绫仙子的身份了。
　　修为精深无比，又拥有绝色之姿，按理说，这么一位元婴中期的女子，就算是苦修之士，也没有道理毫无名气。
　　以一敌四，当着三位元婴期执法使，硬生生的将黄木真人斩杀，视大会的规矩如无物，虽是女儿身，却自有一股睥睨天下的气度，众修嘴上不说，却无数人为之心折。
　　幸灾乐祸，倒是希望此女能够从三名元婴老怪的围追堵截中逃脱。
　　当然，他们是帮不上忙的，然而没有人注意，一面貌普通的少年，已神不知鬼不觉的从原地消失，化为一道淡淡的青影，紧随几位元婴期老怪而去。
　　红绫仙子的遁术也有几分独到之处，然而比起白鹿童子还是差远了，尽管占有先机，也不过仅仅逃出了二十余里，一道褐色的惊虹，就出现在了她头顶的上空。
　　红绫大惊失色，这种结果是她半点也不曾预料到的，眼见白鹿童子双手一搓，那碧绿色的魔幡浮现在了面前。
　　毒雾滚滚而出，似乎想要将她包裹。
　　声势骇人，然而平心来说，红绫并不放在眼中，可一旦在这里被缠住，另外两个老怪物可就要赶来了。
　　自己的事自己清楚，红绫尽管骄傲，也不认为以一敌三，自己还有胜算。
　　俏脸一沉，眉宇间隐隐有煞气闪过：“我们无冤无仇，道友真要苦苦相逼么？”
　　“哼，邙山圣地，禁止私斗，白某已经给过仙子机会了，是妳一意孤行，如今还不束手就缚，那样的话白某可以考虑请长老会对妳重新发落。”白鹿童子狞笑着说。
　　“哈……”红绫仙子怒极反笑：“阁下好大的口气，也不怕风大闪了舌头，想要抓我，行，先看看你的本事再说。”
　　玉手一拂，一柄晶莹的飞刀出现在了掌中，此刀长不足半尺，也不知是用何种宝物打制，莹白如玉，表面却有鲜红的火焰跳动不已。
　　“去！”
　　红绫仙子樱唇微启，轻轻吐出了一个字，此刀一颤之下，上面的火焰猛然暴涨，变成一头颅大小的火球，如陨石落地，狠狠的向着对手砸去，而火球之中，还有飞刀的寒光让人心悸，这是双重叠加攻击。
　　不能说威力无比，但也绝不容小视。
　　红绫并没有与对方在这里纠缠的意思，故而希望以雷霆之势，一鼓作气，冲杀出去。
　　然而白鹿童子也狡猾以极，他同样是元婴中期的修士，多历风雨，岂会看不出红绫仙子的心思？
　　想跑，没那么容易，他虽然自问神通稍逊于此女，但拖延少许时间却没有问题，故而这家伙根本就没有半点硬拼之意。
　　双手掐诀，口中喃喃的念出咒语，那些毒雾翻涌个不停，从里面冒出重重幻影，有魔鞭，也有其他一些古怪的东西，并不与飞刀硬拼，而是如影随形，在周围盘旋不已，将红绫可能逃跑的路线全都封死。
　　“卑鄙！”
　　红绫惊怒焦急，通过神念，将浑身的法力往飞刀中狂注入而去，顿时，那火球变大了一圈不止，里面的刀光也越发刺目，轰隆隆的攻入了雾气深处。
　　所过之处，毒雾被火焰扫荡一空，又露出了清明的夜空，但很快的，又如同瘟疫般死灰复燃了。
　　白鹿童子小脸苍白，这样打下去他的法力消耗很快，但没有关系，他的目的仅仅是拖住红绫而已。
　　这点距离，相信另外两位老怪物很快就会赶来了。
　　可结果真如他所料么？
　　“怎么回事，这里是什么地方？”
　　黑蟒夫人停下遁光，看着周围的景物，脸上露出了惊疑不定之色，就在前一刻，前方明明还是茫茫丛林的，可转瞬间，就变为了一光秃秃的荒原，土地干裂，四周则是无尽的黑暗。
　　此事太过古怪，让她这位元婴期老怪，也不得不加倍的郑重起来。
　　“不清楚，但我们似乎是陷入了某种禁制。”独目老者倒背双手，表情也显得有些凝重。
　　“难道是刚刚那臭丫头？”
　　“不会，以白鹿道友的遁术，应该早就追上了红衣女修，她绝没有时间，也不可能有精力，分身布下这古怪禁制。”
　　“照道友所说，难道她还有别的同伙？”黑蟒夫人的脸色，变得有些难看了。
　　“这个很难说，毕竟我们对于此女的底细，可是毫不清楚，很难判断她是不是一个人孤身来此的。”独目老者一字一顿的分析着。
　　“那我们应该如何？”得知对方可能不止一人，黑蟒夫人已打起了退堂鼓，这好色的女修，也是欺软怕恶，目睹了黄木真人被斩杀的经过，她的心中，对于红绫顾忌颇多。
　　以三打一自然不怕什么，可对方如今又来了同伙，这争斗还要不要继续，可就要好好斟酌。
　　“以道友之见，我们应该如何？”
　　“这个……”独目老者眼中异芒闪烁，也陷入了思索：“不用硬拼，但要先将这禁制破除，如果情况不对，我们就收手。”
　　这家伙也是老奸巨猾的人物，见势不妙，也立足于自保。
　　“好！”黑蟒夫人正中下怀，自然不会有反对意见。
　　……
　　“少爷，想不到两人如此胆小。”
　　“嗯，我原本也以为，想要拖住他俩，恐怕要费力不小，没想到这么轻松。”林轩嘴角边露出一丝笑容。
　　以遁速来说，他虽然不及白鹿老怪物，但却比一般的元初修士快得多，故而赶到黑蟒夫人之前，将五鬼裂魂阵布下。
　　两人不疑有他，自然是一头闯入了阵法。
　　“不过少爷，话又说回来，你与那红绫仙子，明明是敌非友，不落井下石就已经很不错，为什么还要反过来为她挡住两名元婴修士呢？”月儿脸上满是迷惑，据她所知，少爷可是无利不早起，又非贪花好色，出手帮红绫仙子就令人十分不解了。
　　“没什么，我只不过顺水推舟，想让此女欠我一个人情罢了。”林轩淡淡的开口。
　　“为什么？”
　　“死丫头，妳的好奇心怎么这么浓。”林轩看了月儿一眼，笑骂起来，不过声音却充满了宠溺之色，表情也变得郑重起来了：“我与红绫交过手，此女乃上古隐修，神通颇有玄妙之处，就算我不帮忙，那三名妖修也最多将她重创，绝对灭杀不了此女的。”
　　“既然如此，我还不如做一做好事，帮助此女顺利脱身，这样她就欠下了我一个人情。”
　　“可少爷要红绫的人情又有什么用？”
　　“傻丫头，妳难道没有发现，此女与我们以往遇见的修仙者略有不同。”林轩突然有些神秘的开口。
　　“什么不同？”月儿却越听越迷糊了。
　　“少爷我踏入仙道也有百年，以往所遇之人，往往寡情义，无利不早起，这也没什么好奇怪的，修仙界本就残酷无比，只有腹黑心狠的人才能生存下去。然而这红绫仙子……”林轩顿了一顿，脸上露出一丝古怪的表情：“却是一极重情意的女子，恩怨分明。”
　　“少爷，你该不会看上她了？”
　　“胡说八道。”林轩一呆，忍不住狠狠瞪了月儿一眼，这丫头平时傻傻的，没想到联想力却这么丰富：“我是说此女恩怨分明，重情重义，既然如此，我就帮她一次，让红绫欠下我的人情，这样一来，她即便心有不甘，也不好意思再为了那玉玄宗的掌门令符，来找我这恩人的麻烦。”
　　“这叫冤家宜解不宜结，此女神通不弱，我可不希望与她妳死我活，双方的纠葛，能够化解，自然最好不过。”林轩微笑着开口了。


第七百一十七章 五鬼裂魂阵
　　“少爷，你真有把握？”
　　“嗯。”林轩点了点头，对于自己识人的眼光，他还是颇有那么几分自信的，红绫性子骄傲以极，绝不会干出恩将仇报这种事。
　　……
　　再说另一边，黑蟒夫人与独眼老者被困入禁制，两人心中都有了退却之意，但当务之急，却必须从那古怪的阵法里出去。
　　黑蟒夫人一扬手，几点寒星从她的指尖飞出，此女性子歹毒，然而神通也颇有几分独到之处，所修炼的，居然是飞针法宝。
　　独目老者眉头一挑，依旧是几道法诀打在身前的破碗之上，从里面放射出一道耀目黄芒。
　　轰隆！
　　两位元婴修士联手一击，声势自然骇人无比，然而林轩所使用的这套阵旗，却是得自苦大师。
　　那老怪物由佛入魔，性子残忍无比，为了祭炼这五鬼裂魂阵，足足害了上万生灵。
　　将活人魂魄，直接摄入阵旗，借助他们的怨恨之力，威力岂容小视？
　　林轩之所以选用这套阵法，也是看中了牠威力极大，虽说要卖红绫仙子一个人情，但林轩并不希望将自己卷入纠纷里，所以才用阵法克敌，这样对方就见不到自己。
　　隐在暗处，同样可以达到初衷，林轩的算盘，可是打得精妙无比。
　　此时发觉两人开始破阵，林轩左手一翻，掌心之中顿时多出了一个圆盘，几道法诀打在上面……
　　“怎么回事，居然无法将这些黑暗驱散？”见自己的攻击没有起到预期的效果，黑蟒夫人的表情变得有些难看了。
　　“确实有古怪。”独目老者也忍不住嘟囔了起来。
　　然而更让他们色变的还在后面，一股浓浓的血腥味从四周的黑暗飘散出来，紧接着阴风四起，一阵鬼哭狼嚎般的厉啸传入了耳朵里。
　　“什么人装神弄鬼，给本夫人出来！”黑蟒夫人脸色阴沉，她发现在这诡异的禁制里面，连神识也不能及远，虽然并不害怕，但也颇有些不耐烦了啊！
　　咚咚！
　　一声巨响传入耳朵，仿佛什么蛮荒异兽的脚步，影影绰绰，五个高大的厉鬼在阴影中出现了。
　　“这是……”
　　两位元婴修士对视一眼，皆看见了对方眼里的惊骇，他们也算见多识广，但这么凶猛的恶鬼却连听都没有听说过。
　　每一个皆有十余丈高的样子，面容狰狞无比，然而让他们惊骇的是，每一头厉鬼的身上，除了头颅四肢，躯干上皆浮现出无数的人脸。
　　男女老幼，各个年龄段都有，然而却有一共同之处，每一个人的表情都痛楚到了极处……仿佛在十八层地狱中饱受折磨。
　　冲天的怨气已到骇人听闻的地步！
　　禁制外，林轩幽幽的叹了口气，当初拿到五鬼裂魂阵的时候，连他也心惊无比，忍不住诅咒苦大师永坠地狱，原本这种歹毒的魔道法器，他是不屑使用的，还想毁了阵旗，超脱里面的无辜冤魂。
　　然而检视一番之后，林轩却放弃了这个想法，因为此阵不知道是用什么歹毒的秘术炼制，就算自己毁了所有的布阵器具，被摄入的亡魂依旧得不到解脱，仍旧会无尽的痛苦下去。
　　既然如此，林轩自然不会做无意义的事。
　　相反，他发现，将此阵留在身边，说不定反而能帮到这些冤魂，无他，自己所修炼的九天玄功，乃道家无上真法，潜移默化，慢慢可以消除上面的戾气啊！
　　既然如此，林轩也就将此阵留下，反正牠的威力确实惊人无比，这可是利人利己的好事。
　　面对两位元婴修士，林轩可不敢有丝毫大意，将五鬼一起放了出去。
　　黑蟒夫人只是贪花好色，毕竟不能算是杀人如麻的魔头，看见那么多死人脸，也感觉一阵心寒，独目老者要好一点，但额头上也浸出了冷汗。
　　其实两人太过小心，或者是因为见识了红绫仙子的神通，对她的“同伴”心存顾忌，忘记了自己乃元婴修士，否则两人全力施展，五鬼再凶恶，也绝对挡不住两位老怪物多长时间。
　　……
　　却说另一边。
　　灵光狂闪，毒雾弥天，白鹿童子与红绫你来我往，正进行着十分惨烈的厮杀。
　　从修为来说，不论神通还是法宝，红绫仙子都明显在对方之上，然而在此之前，她已先与黄木老怪打过一场，虽然最终将对方灭杀，但法力消耗也很巨大。
　　还有刚刚施展的李代桃僵之法，此种神通要稍稍逊色于替身傀儡术，主要是应劫的法宝被毁以后，由于心神相连的缘故，本体多少也会受到一定伤害的。
　　这两点加在一起，自然降低了红绫的战斗力，何况白鹿童子也是元婴中期的修士，当然也不是那么容易对付地。
　　不过从场面上，依旧是红绫占据主动，然而她几次想要夺路而逃，都硬生生被对方拦下，这白鹿童子，简直就跟跗骨之蛆一样啊！
　　平心来说，他堵截的任务做得不错，然而心中却开始打鼓，怎么过了这么久，两个同伴还不到？
　　尤其让人心惊的是，他放出神识，居然无法感应到黑蟒夫人与独目老者的踪迹，难道两人竟出了什么问题？
　　惊疑不已！
　　不过他却没有退却之意，这里是邙山圣地，就算真发生了什么意外，只要再拖一段时间，自会有别的执法长老赶来。
　　要么不做，要么做绝，他可不是散修老怪，而是宣灵宗长老，有门派牵连，更加不想留下后患。
　　念及至此，眼中闪过一丝狠厉，小口一张，冲手中的毒幡喷出一口精气，然后扬手将其祭起。
　　嘶……
　　仿佛旗帜飘扬，此幡迎风就涨，片刻后，居然扩大到亩许，遮住了半边天际，而在此毒幡之上，有一头恶蛟，长二十余丈，浑身闪闪发亮，显得狰狞异常。
　　这件宝物，居然封印得有器灵，而且应该是一化形期的毒蛟。
　　红绫仙子的表情，也不由得变得有些难看，神色凝重起来。
　　这家伙不易对付，如果再一味的猛打猛冲，弄不好会吃大苦头。


第七百一十八章 毒蛟与尸魔
　　红绫心中也有些奇怪，对方的两个同伴为何没来，自己在妖灵岛，可是孤家寡人一个，按理说，不会有人相助……
　　当然，此时此刻，她也没有心情去仔细思量什么，先将眼前的强敌解决了再说。
　　袖袍一拂，将刺灵环法宝祭出，化形期的毒蛟，可不是普通的法术能够应付。
　　可恶，明明无冤无仇，这该死的老怪却对自己纠缠不休，红绫本就脾气不好，此刻也动杀心了。
　　一道法诀打出，刺灵环又开始变化，依旧是那张美人的容颜，如花似乎般的出现在了对手的面前。
　　白鹿童子心中一寒，他已经领教过此种法宝的古怪，自然不敢怠慢，将浑身的法力狂注入碧毒幡。
　　那蛟龙图案顿时活了过来。
　　吼！
　　一声咆哮，震耳欲聋，看着悬浮在身前的蛟龙，白鹿童子眼中露出满意之色，信心也随之暴涨了……
　　毒蛟，也算是蛮荒奇兽，虽然这一头仅仅是化形初期，但论修为，可不逊于元婴中期的修仙者，他也是机缘巧合，与宗内的几位元婴期老怪联手，好不容易才斩杀掉一头，将其魂魄收服，祭炼入自己的法宝。
　　几道法诀打出，那蛟龙的眼睛顿时变成了血红之色，恶狠狠的向着红绫仙子扑过去了。
　　至于白鹿童子，依旧悬浮在原地，并没有参与夹击，不是不想，而是他的全部神识，都用于了蛟龙的控制，如果分心，很有可能遭到反噬。
　　故而无法再将其他的法宝驱使。
　　但光是毒蛟，已足以令普通的对手头疼不已。
　　红绫幽幽的叹了口气，伸出玉手，遥遥向着前方点去。
　　“疾！”
　　那美人脸一颤，顿时有如镜花水月般的变化起来……
　　却说另一边，五鬼裂魂阵里面，五头凶鬼戾气冲天，但渐渐的，还是不敌两位元婴期老怪，林轩的拖延，渐渐变得有些艰难。
　　“少爷，怎么办？”
　　林轩表情一寒，关键是自己不能露面，否则也会被牵扯进这倒霉的漩涡里面。
　　红绫怎么回事，自己已经为她争取了那么多时间，为何还是摆脱不了区区一名白鹿老怪。
　　林轩有些不耐烦。
　　此时趁着阵法没有攻破，他还有着比较充裕的选择，比如说……撒手不管。
　　但略一犹豫，林轩就将这个方案放弃，既然做了，就没有半途而废的道理。
　　“少爷，要不我去帮帮红绫仙子。”月儿自告奋勇的建议。
　　“不行，对方是中期的老怪，妳出手太危险。”林轩摇了摇头，他可不想让小丫头身陷险地。
　　“可也不能这样一直僵持下去。”
　　“妳放心，我自有主意。”林轩伸出手来，将腰间的灵鬼袋一摘，丢到半空祭了起来，黑雾翻涌，那元婴期的尸魔出现在了面前。
　　林轩对牠发出神念，尸魔点了点头，阴风大做，牠却已从原地消失了。
　　让这家伙出来也是一举两得，一来牠的神通不逊于元婴期的老怪物，二来红绫仙子曾经见过，看见尸魔自然知道是自己出手相助，林轩让她欠人情的目的也就达到了。
　　……
　　两位中期修士已是打得如火如荼。
　　那毒蛟果然凶猛，尖牙利爪皆附有剧毒，若是普通的法宝与其相触，用不了多久就灵性大失了。
　　然而红绫自又不同，与其对轰丝毫不落下风。
　　那刺灵环所变化的美人脸此刻已暴涨到亩许方圆，然而依旧楚楚动人，张开香唇，从里面喷吐出一粒粒斗大的火焰。
　　毒蛟也不示弱，猩红色的毒气喷出，竟然连火焰都能腐蚀，在半空之中，就硬生生的将其融化掉了。
　　然而牠每一冲到近处，那美人脸的双目，就必射出一种诡异的紫色光柱，连牠也不敢直缨其锋。
　　总体说来，倒陷入了相持之中。
　　红绫仙子又惊又怒，这样拖下去可于己不利，然而她法力消耗过巨，想要短时间内击溃毒蛟根本就是不可能地。
　　白鹿童子的脸上则浮现出阴森的笑意，很好，就是这样，打得如此惊天动地，用来了多久，就会将其他的执法使引来这里。
　　正感得意，突然，丝毫没有征兆的，背上感觉到一股凉意，毛骨悚然的感觉，白鹿童子大惊，想也不想的忙像旁边遁去。
　　才移开不足三尺，一道黑色的惊芒就与他擦身而过，劲风压得护体灵光都有些变形了。
　　那惊芒暴射出十余丈远，最后才嘎然而止的停了下来，是一根长戈，式样古朴。
　　“混蛋，是谁偷袭老夫。”
　　想到刚刚的命悬一线，白鹿童子气得脸都变形了，一边放出神识搜索，一边破口大骂起来，而那毒蛟，也顾不上与红绫仙子对撼，嗖的飞回到了他的身边。
　　很快有了发现，他面色阴沉的向前一点。
　　毒蛟顿时猛扑上前，粗壮的利爪，狠狠的向下一抓。
　　刺啦……
　　仿佛山都能被撕裂成两半，然而一团鬼雾却诡异的浮现。
　　雾气中，同样有一高大的人形怪物，面对猛扑而至的蛟龙，竟然毫无畏惧之色，骨骼爆裂声中，就看见一只干枯的手爪，也狠狠的向上捞下。
　　“尸魔！”
　　作为元婴中期的修仙者，白鹿童子的眼力自然非同小可，透过那不算浓的黑雾，他已经看清楚了偷袭自己的怪物。
　　如人一般挺直站立，身高足足超过两米，面容干枯，裸露在外面的肌肤有寸许长的绿毛覆盖着。
　　是来自阴尸界的怪物，传说中由修士尸体通灵所形成的。
　　可一般说来，僵尸的修为很低，然而眼前的尸魔，却出人意料的达到了元婴期。
　　他为何要偷袭自己，难道与眼前的红衣女子有什么关系？
　　却说红绫仙子看清楚尸魔的面容，同样惊疑不定起来了，她与林轩交过手，自然知道这怪物是由那少年所祭炼而出。
　　可他为什么要帮自己，两人明明非友是敌。
　　还有另外两个敌人未到这里，难道也是被林轩给拦下来地？
　　太多太多的疑问，让红绫仙子呆在原地，一时半会儿，竟忘了出手攻击。
　　刺啦……
　　一彷如雷球爆裂般的声音传入耳朵里，飓风扫过，尸魔与毒蛟的利爪对撼，从力量来说，居然丝毫不落下风。
　　白鹿童子的表情越发难看，神念动处，蛟毒开始从手爪接触的地方，向着对手扩散开来。
　　若是普通的修仙者，自然不敢直缨其锋，然而尸魔的情况却又不同，这种来自阴司界的怪物，天生有着很强的抗毒神通。
　　“嗷！”
　　尸魔口一张，阴风夹杂着尸毒，同样毫不客气的像对方轰过去了。
　　两头怪物你来我往，厮杀得激烈异常。
　　红绫仙子目瞪口呆，就在这时，一句传音随风飘了过来。
　　“仙子还愣在这里干嘛，敌人自有林某替妳接下，快走吧！”
　　果然是他！
　　红绫仙子表情一僵，美丽的双眸中更闪过复杂难明之色，略一迟疑，终于化为一道璀璨的惊虹，向着远方激射而去。
　　白鹿童子眼角抽搐，自然不甘心让对方这样就轻易逃走，然而为了操控蛟龙，他已经耗去了大半神念，实在没有办法再出手相拦……
　　目光怨毒无比，只能冲着尸魔发泄满腔怨气。
　　然而林轩早已想好了脱身之计。
　　嘭！
　　一声巨响传入耳里，却是尸魔的身体有如气球一般膨胀，直径达到数丈见方，被蛟龙轻轻一击，就化为了漫天血雨，向着四面八方激射而去。
　　“这是……”
　　白鹿童子目瞪口呆，表情满是愕然，一时之间，竟然不知道该怎么办。
　　也难怪，天尸化身诀诡异难测，以林轩斗法经验之丰富，第一次遇见宁家老祖，也是险些吃了大亏。
　　追，还是不追？
　　白鹿童子心中也十分犹豫，此刻他已经看出来，那尸魔也不过是傀儡，能够操控元婴期的怪物，对方修为可想而知了。
　　就算不是后期的大修士，恐怕也远远超过红绫仙子。
　　白鹿童子并非自己吓自己，他只不过按照常理分析，然而林轩际遇特殊，却不是他所能够预料的，也难怪会做出此错误的判断了。
　　终于他还是选择了放弃，双方又非不共戴天之敌，没必要将自己置身于未知的危险里。
　　白鹿童子不甘的叹了口气，双手一掐，毒雾翻涌，从里面射出无数藤条，将蛟龙紧紧缚住，重新拖入了毒幡之中。
　　他的表情有些吃力，额头上满是豆大的汗滴，尽管已经用婴火祭炼了无数次，可蛟魂的凶厉依旧无法完全除去。
　　好不容易才终于收回器灵。
　　……
　　再说另一边，通过与尸魔的心神联系，林轩已经知道了红绫仙子脱险的消息，叹了口气，自己总算没有白费力气。
　　轰隆隆的巨响传入耳里，眼前的光幕颤抖个不停，五鬼裂魂阵虽然凶厉，但也经不过两位元婴修士的联手攻击。
　　林轩可不想这套宝贵的布阵器具毁在这里。
　　伸出手来，轻轻一勾，顿时从前面亩许大的地表，嗖嗖的飞出数杆阵旗，每一杆长约尺许，却带着浓浓的血腥之气。
　　林轩伸手一捞，就将牠们抓在了掌中，然后与阵盘一起，重新放入了储物袋里。


第七百一十九章 推测
　　黑蟒夫人浑身妖气翻涌，正施展神通与眼前的两头厉鬼硬碰，此阵确实有些棘手，但想要困住自己未免也太天方夜谭了，最初的惊悸消失以后，她如今已是越战越勇。
　　虽然魅惑神通没用，但黑蟒夫人依旧渐渐占到上风。
　　伸出手来，像身前的毒牙针法宝点去，此物一颤之下，顿时化为数点寒芒，狠狠的刺向了对方。
　　别看针类法宝体积小，威力却绝对不容小瞧。
　　眼前的厉鬼已被自己用别的秘法困住，此击应该可以得手，黑蟒夫人的唇边，勾勒出一抹自信的笑容，然而很快就被惊愕所代替了。
　　毒牙针法宝尚未飞到，两头厉鬼却毫无征兆的自己瓦解掉。
　　如同冰雪消融，厉鬼高达十余丈的身躯，仿佛风化后的沙粒，几乎是瞬息间，就随风溶解在了空气里。
　　黑蟒夫人的脸上满是惊疑，难道对方又要施展什么古怪秘术，她眼中闪过郑重之色，倒不敢贸贸然进攻。
　　但很快，此女就松了口气，因为不仅仅是厉鬼消失，连周围的幻境也同样隐去，极目远眺，莽莽的青山又回到了眼帘里。
　　此女作为元婴期修士，见识自然广博以极，明白阵法已被对手撤去。
　　“贺道友，我们应该如何？”
　　“这还有什么好说，夫人难道还想去追么？”独目老者转过头，嘴角边露出一丝诡异的微笑。
　　“妾身可没那么好兴致，对方光是阵法就难缠至此，修为恐怕也不会逊于刚刚那红衣女子。”
　　“嗯，老夫也不打算多管闲事，虽说做了执法使，可以在大会交易的时候获得不少好处，但这点甜头，可不值得我们冒那么大险的。”
　　“既然如此，我们去与白鹿道友汇合，恐怕他也没有什么收获。”黑蟒夫人轻启朱唇的说。
　　老者自无异议，两人各施神通，像前方飞掠而去。
　　十余里的距离，转瞬及至。
　　只见白鹿童子悬浮在半空里，面目阴沉至极。
　　黑蟒夫人心中闪过一丝骇异，这老怪物竟像吃亏不小的样子，须知，他可同样是中期的修士。
　　“你们俩怎么回事，为何现在才到这里？”白鹿童子缓缓开口，声音中透着一股寒意。
　　“对不起，我与贺道友半路遇袭，被人用计困在了阵法里。”黑蟒夫人叹了口气，缓缓解释。
　　“阵法？”白鹿童子脸色凝重起来，那人能够驱使元婴期炼尸，又精擅阵法之道，放眼整个妖灵岛，从未听说过这种大神通之士，难道竟是破碎虚空，来自人界？
　　“怎么，白道友也遇见了意外的麻烦，否则以你的神通，那红衣女不可能轻易离去。”独目老者若有所思的开口了。
　　“不错，我遇见一元婴期尸魔，分身乏术，故而才没能将对方缠住。”谈起刚才的经历，白鹿童子依旧恨恨不已。
　　两位元初的老怪听了，也心中骇然，不由得对视一眼，三人心中各有打算，一时之间竟沉默了下来。
　　过了足足半盏茶的时间。
　　“白鹿道友，那红衣女究竟是何来历，你可看出什么端倪？”黑蟒夫人缓缓的开口。
　　“没有。”白鹿童子摇了摇头，两条眉毛轻轻皱起来了：“老夫不敢说见识广博，但这妖灵岛的元婴期同道也能认出十之八九，可那红衣女却从未见过，多半是从人界来的。”
　　“嗯，道友说得有理，从神通来看，此女确实不像妖修之士。”独目老者摸了摸胡须，脸上满是赞同的表情。
　　三人分析了一会儿，却茫无头绪，嘴上虽然不说，但心里却懊恼不已，这回没有捞到半点好处，却反而无端树下了一名大敌。
　　……
　　与此同时，距离三名老怪物约数十里的某处山坳里。
　　光华一闪，一条淡淡的青影逐渐清晰起来，露出一面貌普通的少年，正是林轩。
　　“少爷，他们没有追来。”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上也露出了几许轻松之色，他虽然帮助红绫脱险，但也不愿意将自己卷入麻烦，好在两个老怪物心存顾忌，并没有追踪自己。
　　林轩依旧小心翼翼的收敛着气息，一动不动的站在原地，少顷，从四面八方激射来无数的黑影，定睛望去，却是一颗颗拳头大小的鬼头，看上去十分诡异。
　　很快，那些鬼头融合在一起，变成了一朵魔云，那云翻涌个不停，渐渐露出了尸魔高大的身影。
　　林轩神识扫过，尸魔却也受了一些伤的，化形期的毒蛟果然非同小可。
　　林轩脸上露出沉吟之色，双手一掐诀，将他收入了灵鬼袋里。
　　“少爷，我们现在应该如何？”
　　“如何，当然是回去了，反正又没有暴露身形，这邙山大会自然不容错过。”林轩一边说，一边化为一道灰蒙蒙的青虹，从原地消失得无影无踪。
　　再说那座大山前面，数百修士依旧三五成群的聚在一起，脸色各异的议论不止，毕竟对他们来说，刚刚的一幕太过刺激，自然忍不住推断分析。
　　其中猜测最多的就是红绫仙子的来历，可惜谁也没有头绪。
　　这种乱哄哄的情形正好对林轩有利，加上他的遁术也玄妙以极，神不知鬼不觉的回到了原地。
　　除了这些外来的修士，禁制的前面还站着几名老怪物的弟子，三男一女，修为也都达到了凝丹期。
　　随着时间的推移，却不见师傅回转，他们的表情，也都露出了焦急，但不知为何，三人并没有动身前去寻访的意思。
　　林轩冷眼旁观，将所有人的反应全都尽收眼底，表面上却是一副无所谓的表情。
　　时间慢慢流逝，又过了足足一顿饭的功夫，眼看远方的天边已泛起了一缕白色，卯时快到了。
　　就在众人惊疑不定的时候，一道火光映入了眼帘里，是传音符。
　　那四名凝丹期修士脸色一喜，最后由中间那名身穿宫装的女子一抬纤手，让传音符落入掌中。
　　将神识沉入……
　　片刻后，女子抬起头，眉宇间却看不出喜怒，冲众人抱了抱拳：“让诸位道友久等了，如今时辰已到，请大家进入邙山之中。”


第七百二十章 美貌侍女
　　“嗡！”众修一呆，不由得纷纷议论起来，三位元婴期老怪尚未回转，也不知道那红衣女修究竟是失手被擒，还是成功突围了出去，原本他们还等着看好戏，哪知道却是这种结局。
　　“怎么，诸位道友不愿意进山，莫非与刚刚那捣乱之人有牵连？”宫装女子秀眉一挑，声音也冰冷了下来。
　　此话一出，下面的修士大惊失色，但却出奇的安静下来了。
　　他们也不傻，听对方语气不善，自然也就将看热闹的心情抛诸九霄云外，可不想因为此事受牵连。
　　白鹿童子还好说，那黑蟒夫人可是臭名昭著的大魔头，找人麻烦向来不需要理由。
　　于是仅仅是稍一沉寂之后，就有一道白光从人群中飞射而出。
　　光芒收敛，现出一身穿麻袍的疤脸老者。
　　“在下离剑门长老辛无痕，这是邀请符，仙子检视一下可曾有误？”老者一边说，一边在储物袋上一拍，从里面取出一巴掌大小的金符，恭恭敬敬的递到女子手中。
　　这邙山大会虽是妖灵岛每十年一次的盛举，却也并非什么人都可以参加地，凝丹期以上的修士没有限制，但如果是筑基期或者灵动期的低阶弟子，则必须持有邀请符，否则不准进入。
　　“离剑门？”女子的眼中闪过一丝迷惑，接着脸上就毫不掩饰的露出轻视的表情来了，不过她倒也没有为难疤脸老者之意，邀请符没错，便放他进入了邙山之中。
　　林轩叹了口气，修仙界果然是强者为尊地，唯有足够的实力，才能获得别人的敬意。
　　见有人带头，其他人也陆续朝女子飞了过去。
　　将邀请函取出，检视之后就可以获准进入。
　　当然，也不是没有浑水摸鱼者，林轩就看见一二十余岁的年轻人，脸上虽然是一副镇定的表情，但眼底深处，却隐隐藏着一缕慌乱之色。
　　这是一灵动期的低阶修仙者。
　　林轩摇了摇头，此人好大的胆子，可惜却太过天真了些，邀请符上都做过特殊处理，他这假冒的怎么可能骗过凝丹期修士的神识。
　　果然，宫装女子见了他所拿出来的金符，表情飒然就阴沉了下去。
　　年轻人脸色狂变，想也不想的化为一道惊虹，飞射向了远处的天空。
　　不少人都在暗中叹息，这小修士做了最为愚蠢的选择。
　　“想跑？”
　　宫装女子的脸上露出一丝残忍的笑意，袖袍一浮，一缕黑光飞射而出，一闪之后就来到那年轻人的面前了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，他的身体已变成了一黑色的火球。
　　这一幕也震慑了其他心怀不轨者，林轩发现远处约有七八名修士悄悄退出，不过对于他们，宫装女子倒没有为难什么。
　　林轩在暗中观察了片刻，见时候已经差不多，便也飞身向前了。
　　宫装女子的神识在他身上扫过，脸上也堆砌出了几分和善的笑容，毕竟林轩隐匿后的修为，也不逊于凝丹中期的修仙者。
　　“这位有道友好面生，不知仙乡何处？”
　　“呵呵，仙子客气了，在下林轩，散修一个，可没有邀请符，不知道能否参加邙山大会呢？”
　　“当然没有问题，道友这样的高阶修仙者，我们邙山欢迎之至。”宫装女子巧笑倩兮，仿佛刚刚的辣手杀人与她完全没有关系。
　　“道友请便就是。”
　　林轩同样满脸笑意，冲女子抱了抱拳，转身化为一道青虹，飞入了禁制之中。
　　雾气翻涌，那通道约有十余丈长，很快林轩就眼前一亮，面前出现了一平整的山坳，面积十分宽广。
　　影影绰绰可见一些亭台楼阁，当然也有一些木制结构的简陋建筑，还有修士用土系法术，临时所修建的石屋。
　　在禁制入口，站着十余名美貌女修，境界都在灵动期左右，看服饰应该是婢女一流。
　　当然，并非每个来此的修仙者都能得到她们的服务，只有出现凝丹期的高阶修仙者，这些女子才会迎上去，让其他人羡慕不已。
　　此刻林轩面前就站着一位体态玲珑娇小的女子，大约十七八岁年纪，虽然不算什么绝色美女，但容颜也颇为清秀讨喜。
　　她冲林轩福了一福，娇柔婉转的开口了：“杏儿见过前辈，欢迎您来参加邙山盛会，晚辈是您的专职婢女，负责前辈在此期间的饮食起居。”
　　“哦？”林轩略一沉吟，倒也没有露出什么讶色，这样的事情，他虽没有遇见，但听也听说了很多，乃是大会的主持者，用来讨好高阶修士的手段，这样的灵动期女弟子，不值一提，但人人都是精心挑选的美貌处子，颇能合一些好色修士的心意。
　　用一名灵根普通的低阶弟子，如果能拉拢回一位高阶修士，那自然是大赚而特赚的事。
　　当然，这些女子也并非受到强迫，她们的资质都十分普通，如果自己苦修，今生很难筑基成功，被高阶修士收为妾室，得其恩宠，说不定反而会有一线希望。
　　林轩表面不动声色，脑海中却迅速转过这个念头，已经想清楚了前因后果，当然，他不是好色之徒，何况此女姿色在他眼中也不过普通，但林轩略一迟疑，却没有推拒，既然到这儿的高阶修士，都能得到一名侍女，如果自己太过特立独行，反而会引人注意。
　　至于此女跟在身边，会不会发现自己的秘密……哼，区区灵动期弟子，还没有这样的本事。
　　反正自己也没有打算在邙山待多久，只是收购一些珍贵的妖兽材料，并顺便打探一些消息。
　　念及至此，林轩点了点头，算是默认此女跟随自己。
　　杏儿眼中闪过一缕喜色，随后就恭敬的将林轩引到了迎宾阁，作为凝丹期的高阶修仙者，他可以单独一人拥有一栋华美的阁楼。
　　安顿下来以后，林轩也没有闲着，吩咐此女带自己四处逛逛，要三天以后，邙山大会才正式开始，不过在此之前，先到的修士，也常常举办一些临时的交易坊市。
　　听了林轩的吩咐，那叫杏儿的女修点了点头：“好，还请前辈在此稍事歇息，晚辈这就去打听，看看今天都有哪些前辈在举行私下里的交易。”
　　“妳去吧！”林轩摆了摆手，就在软榻上盘膝坐下。
　　少女行了一礼，躬身退了出去。
　　随后林轩将神识放出，小心而谨慎的在附近扫过，但没过多久，林轩就脸色一变，忙有些焦急的将神识回收。
　　他不过大概感应了一下，发现的元婴期老怪就有十几人之多，而且有一个功法特殊，自己还没有靠近，就差一点被发现了。
　　还好反应迅速！
　　这个地方还真是藏龙卧虎。
　　林轩心情颇为复杂，可说喜忧参半啊，高手越多，自己就越有可能在大会上有不错的收获，但同时，不知道为什么，林轩来到这里后，总有一种不安的感觉，就像可能遇到什么危险似的。
　　看来得小心一些了。
　　林轩不敢再放出神识探测，老老实实的打坐。
　　没过多久，敲门声就传入了耳朵：“林前辈，杏儿已将消息打探清楚。”
　　“好，进来吧！”林轩睁开双眸，缓缓收功。
　　“是。”甜美的声音答了一句，娇娇怯怯走进来一女。
　　“前辈，今天共有五场交换会，其中有两场是针对凝丹期前辈……”此女口齿倒也凌厉，三言两语就说出了林轩想要的消息。
　　“好，我去看看，妳就待在这里。”林轩点了点头，冷漠的道。
　　“前辈不要妾身相陪？”此女一呆，脸上露出一丝又是欢喜又是失望的表情来。
　　说到底，她还是黄花大闺女，要主动委身给一陌生人，心中自然是百般不愿意，可自己的情况自己清楚，她的资质可说是很差的那种，又没有靠山，虽说机缘巧合，加入了一个门派，但在低阶弟子中，也属于最不受重视的那种，如果没有什么特殊的际遇，自己这辈子肯定就在灵动期徘徊。
　　所以才主动当起了服侍高阶修士的侍女，但心底毕竟有些抗拒，如今见林轩一副不近女色的样子，自然说不清楚是担忧还是欢喜。
　　林轩将对方的表情看在眼里，嘴角边终于露出了一丝笑意：“姑娘不必如此，想要在仙道上走远，主要还靠自己的努力，而不是寻求庇护什么，林某并非好色之徒，姑娘就不必自荐枕席了，不过这次邙山盛会，林某还需要人替我跑腿，姑娘如果做得好的话，本人自然会给妳一些好处。”
　　少女听了，自然大喜，忙盈盈拜了下去。
　　林轩则头也不回的从阁楼里出去。
　　“少爷，你今天怎么这么好心，主动点化一名不相干的低阶弟子？”
　　“这也是没办法。”林轩嘴角边露出一丝苦涩的笑意：“我可不希望在邙山这几天，身边都有一位美貌女修引诱，少爷我可没有坐怀不乱的本事，如果一时冲动，岂不惨了，在凝成元婴以前，可是不能破这纯阳之身的。”
　　“这倒是。”月儿点了点头：“何况此女修为太低，姿色与少爷的几位红颜知己相比，也远远不及，也难怪少爷看不进眼里。”


第七百二十一章 纯金属性
　　林轩皱了皱眉，月儿这话听着没错，但怎么有种怪怪的感觉，不过他也没有心情仔细思量什么，按照刚刚那侍女所说，其中一场针对凝丹期修士的交易会马上就要开始了。
　　在玄凤门之时，仅仅是一座低级坊市就让林轩大感兴趣，在这里，想必应该收获不菲才是。
　　念及至此，林轩快步走了出去。
　　街道上修士很多，不过十之八九都是筑基期的，看来这所谓的邀请函，其实倒也并不难获得。
　　杏儿将交易会的方位打探得很清楚，林轩没费多大力气就来到了一处阁楼。
　　此楼虽然也是木制结构，却巨大异常，占地足有千丈之广，不过各种奇异建筑林轩看得多了，自然不会诧异之色。
　　阁楼显得气势磅礴，大门口站着两名身穿赤红袍的修仙者，三十出头，看见林轩缓步走来，两人忙弯腰行礼，其中一个恭敬的开口了：“欢迎前辈来家师的交换会捧场，按照规矩，需要交纳两百块晶石。”
　　“两百块晶石？”林轩眼中闪过一丝诧异，不过既然是规矩，他也没有分辨的意思，反正对自己而言，不过是毛毛雨，伸出手来，在储物袋上一拍，霞光之中，一小堆晶石就出现在对方的面前。
　　那人神识扫过，数目没错，脸上的笑容越发和善了：“前辈真是慷慨，快请进，晚辈恭祝您在里面换到所需的物品。”
　　一边说，一边殷情的将大门打开，林轩点点头，毫不犹豫的跨步而入。
　　两人松了口气，真希望所有修士都能像这位前辈一样通情达理，参加私人性质的交易会需要付予晶石，虽然这是邙山不成文的规矩，但并非每一个凝丹期修仙者都那么好说话，遇见胡搅蛮缠之人，可是苦了他们这些看门的弟子。
　　林轩进入大门以后，立刻就过来一名童子引路，将他带到一间宽广的大厅中。
　　林轩放眼打量，此厅约有数百丈之广，布置得华美异常。
　　然而修士却并不是很多，仅有寥寥的二三十个。
　　林轩见了，眼中不由得闪过一丝失望之色，不过俗话说得好，既来之，则安之，虽然此次交易会的规模不尽如人意，但林轩也没有拂袖离去的道理，姑且看看再说，说不定会有意外收获。
　　抱着这样的想法，林轩不动声色的在一张椅子上坐下。
　　同时放出神识，开始打量四周的修士。
　　“咦？”
　　林轩眉头一挑，脸上露出几分诧异，一共二十二名修仙者，绝大多数都是凝丹期的，然而其中有一名十七八岁的女子，则是筑基期修士。
　　此女不论容貌身材，都十分普通，属于丢进人堆就很容易被遗忘的那种，然而此时在座的都是凝丹期高手，她一名小小的筑基期修士就显得十分的引人注目。
　　似乎也察觉到林轩的目光，此女回过头，狠狠的瞪了他一眼。
　　林轩不由得满面愕然，修仙界等级森严，筑基期修士敢像自己显露爪牙，这种事，别说见，听也没有听说过啊！
　　林轩脸上露出感兴趣之色，但也将目光收回了。
　　“呵呵，看来道友是第一次见到这位金灵姑娘了。”一和煦的声音传入耳朵，林轩回过头，是一名坐在自己身边的白面老者，此人大约五十出头，凝丹中期左右。
　　“道友所言不错，林某近年来一直在洞府中苦修，最近才出来走动。”林轩抱了抱拳，十分友好的开口。
　　“这就难怪了，这位金灵姑娘也出现在修仙界未久，难怪道友不认识了。”
　　“哦，此女很有名么？”林轩脸上露出不以为然之色，区区一名筑基期修仙者。
　　“呵呵，道友这话可不能乱说，如果被金姑娘听见虽不至于惹来杀身大祸，但也会凭空招来一场大麻烦的。”白面老者忙使了个眼色，嘴唇微动，已改为传音了。
　　“哦？”林轩脸上感兴趣之色越浓：“难道此女大有来历？”
　　“道友所料没错，此女修为虽然只到筑基期，但却是金老怪的嫡亲孙女，而且听说是罕见的纯金属性的灵根，故而老怪物钟爱无比。”白面老者缓缓传音，脸上露出一丝羡慕的表情。
　　“纯金属性？”
　　林轩眉头一挑，心中也有些骇异，众所周知，所谓的灵根都具有五行属性，以其中一种为主，但又或多或少都有些杂质。
　　据说这种纯属性的灵根乃是经由某种特殊变异，几率低得让人无语，不能说比圣灵根优异，但若是修炼某些特殊功法，威力之大，则远超想象啊！
　　至于那金老怪，林轩倒没怎么在意，估计也就一元婴期修士而已，以他的神通，自然没什么好顾忌。
　　“此女资质特殊，进入凝丹期是迟早的，何况背后又有一神通广大的老怪物宠着，故而便是我们这些前辈，遇见此女，也不得不让着一些。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，倒也没有怎么放在心中。
　　又等了约一炷香之久，陆陆续续来了几名修仙者，参加交易会的修士已有二十七名之多，林轩虽然仍旧嫌少，但总算比刚才好一些了。
　　又等了一会儿，再不见有新人进来，先到的修士已有些不耐烦，一名身穿火红袍的修士站了起来，冲其他人抱了抱拳：“欢迎诸位道友光临火宣阁，雷某在此有理了，如今真正的邙山盛会尚未正式开始，不过雷某也借这个机会举行一场私下里的交易，希望大家都能换到自己所需要的东西。”
　　说到这里，他顿了一顿，扫视了一眼众人：“嗯，来的道友比在下预估的少了一些，既然只有二十几人，那我们也不需采用拍卖的形式，诸位道友一一将带来的宝物取出，介绍一下功用然后就可以开始交换了，不知道哪位道友愿意自告奋勇，为大家带一个头。”
　　林轩当然不会率先出手，而是放出神识，扫视了一眼这交换会的主持者，不错，凝丹后期的修仙者，而且体内妖力非常磅礴，就不知道是何种属性的了。


第七百二十二章 嚣张女修
　　“既然此次交换会是雷道友主持，不如就由阁下开始。”
　　“不错，雷道友修为精深，宝物想必也有不凡之处，就由阁下为我们抛砖引玉如何。”
　　“是啊，如此再好不过。”
　　……
　　众修士的声音纷纷传入耳朵，红袍修士的脸上始终带着和煦的笑容，点了点头：“好，既然诸位道友如此推崇雷某，那我就恭敬不如从命了。”
　　此人一边说，一边冲四周抱了抱拳，伸出手来，在储物袋上一拍，一道蓝色的霞光从里面飞掠出来，有如闪电，刺得人睁不开眼。
　　少顷，光芒收敛，从里面现出一尺许长的物体来。
　　“咦，这是……”
　　“难道是雷鹰之骨？”
　　“这么大一段，而且整个脚爪保存完好，可是非常珍稀的炼器材料。”
　　……
　　在场之人大多见识广博，看清楚红袍修士所拿出来的宝物，一个二个的目光之中，全都流露出火热之色。
　　“诸位道友好眼力，这确实是雷鹰的一段脚爪，老夫既然抛砖引玉，这价也就不能开得太高，哪位道友能够拿出五万晶石，这雷鹰之爪就尽管拿去。”
　　五万晶石？
　　在场之人大多吞了一口唾沫，平心来说，这个价格开得并不离谱，但即使对凝丹期修士来说，五万晶石也是一笔不菲的数字，买与不买，可就要在心中好好斟酌。
　　说起雷鹰这种妖兽，林轩也是有印象的，顾名思义，天生具有电属性神通的能力，等级也就刚过三阶而已，可这种妖兽难以猎杀的程度，却几乎能与化形期的妖兽相比。
　　原因在于，雷鹰喜欢群居，通常都是二三十只聚在一起，就算是元婴期的老怪物，一般情况下，也不愿意去招惹这种妖物。
　　虽然等级不是很高，但雷鹰的骨头却是绝佳的炼器材料，像这么一截完整的脚骨，是很容易祭炼出一件顶尖宝物。
　　然而电属性属于变异灵根的一种，在座的修士虽多，却偏偏没有一个，否则别说五万晶石，就算倾家荡产，肯定也会买下来。
　　当然，也不是没有人打过先买下来，转手再赚上一笔的主意，可如今交易会才刚刚开始，如果为了投机花去大量晶石，一会儿真碰上需要的东西，却囊中羞涩，那岂不是得不偿失？
　　故而斟酌一番利弊之后，久久都没有人开口。
　　林轩虽然不缺晶石，但电属性的妖兽材料对他并没有用处，所以也就不想引人瞩目的出手了。
　　转眼过去了半盏茶的功夫。
　　“怎么，诸位道友对雷鹰之爪不感兴趣？”红袍修士倒也不急，嘴角边反而勾勒出一缕笑意：“既然大家不想买雷某提供的材料，那没有办法，此物在下只好另觅买主。”
　　说完袖袍一拂，想要将脚骨重新收入囊中。
　　“等等。”一清脆的声音传入耳朵，林轩回过头，正是那名叫金灵的女子，还别说，此女容貌普通，然而声音却甜美异常，给人的感觉就像百灵鸟一样。
　　若是光闻其声，不见其人，恐怕还会以为是绝代佳人。
　　“原来是灵仙子，怎么，姑娘有老祖赐予的各种宝物，还对此爪感兴趣？”红袍修士的表情满是诧异。
　　“要你管那么多，本仙子不缺晶石，愿意将此物买来玩耍，难道不可以吗？”金灵瞪了对方一眼，伸出手来，在储物袋上一拍，霞光闪过，哗啦啦声响传入耳朵，一座堆成小山形状的晶石就出现在面前了。
　　此女之刁蛮，让林轩也为之侧目，不将高阶修士放在眼中，挥金如土，恐怕嚣张这个词也难以形容。
　　当然，这些与自己没有关系，而一旁的凝丹期修士则看得眼热不已，若非顾忌她身后的老怪物，此女就算是有十条性命恐怕也送在这里了。
　　林轩摇了摇头，这小妮子太过不知天高地厚。
　　被对方抢白了几句，红袍修士的表情也不太好，但犹豫了一下，并没有发作，嘴角边露出苦涩的笑容：“灵仙子说笑了，妳愿意付予晶石，将这妖兽材料买回去做什么可与雷某没有关系。”
　　神识在那堆晶石山上扫过，数目没错，便将雷鹰之爪递到了少女的手中。
　　两人交易完了，其他修仙者神色各异，足足过了好一阵子，才有一身材壮硕的巨汉站起。
　　此人满脸横肉，看长相，简直就像世俗半路劫道的匪徒，说起话来也是瓮声瓮气。
　　“鄙人带来交换的宝物不多，只有三级妖丹两颗，不要别的东西，只交换晶石，价高者得。”
　　三级妖丹？
　　林轩神识扫过，平平无奇，也没有什么兴趣，不过这一次，却有几名修仙者加入了竞价争夺。
　　……
　　随着时间的推移，修士们一个个将自己带来的宝物取出，什么妖兽的皮毛骨骼，丹药，符箓，甚至还有古宝，不一而足……
　　有的交易成功了，双方皆大欢喜，也有的无人问津，拿出者不由得露出讪讪的表情。
　　林轩瞅准机会出手，倒也小有收获，毕竟这里的各种妖兽材料比人界丰富，而且价格也便宜许多，只要有好的，林轩自然不会错过。
　　转眼，已有二十多人完成了交易，轮到了那位名叫金灵的女子。
　　她虽然仅仅是筑基期修士，但由于靠山够硬，倒没有人敢轻视。
　　此女落落大方的走到前面，手腕翻转，掌心之中已多出了一个木盒来。
　　此盒不知道是由什么木材所制，呈淡紫色，而且散发出一股浓郁的香气。
　　林轩盯着此女，表情突然变得古怪以极，好在稍闪即逝，倒也没有人注意，只是右手灵光闪动，轻轻抚摸了一下腰间悬着的某只袋子。
　　此女伸出纤手，轻轻将盒盖揭开，里面露出了一只淡金色的兽卵。
　　此卵约有鹅蛋大小，不仅颜色非常吸引人的眼球，而且表面还贴有几张符箓，更显出几分神秘的味道来了。
　　“这是……”
　　众修士皆瞪大了眼睛，然而观赏片刻之后，却纷纷露出疑惑的表情，那么多人，居然无一认识。
　　“哼！”少女的目光在众人脸上扫过，越发露出几分傲气来了：“愧你们还是凝丹期修仙者，见识这么浅薄。”
　　林轩已经无语了，见过嚣张的，但没见过有这么嚣张的，这小妮子，真以为自己的靠山是后期大修士，居然敢目中无人至此。
　　不过林轩当然不会生气，反而是看着此女手中的盒子，越来越感兴趣，手不由得又伸向腰间，抚摸了一下某只口袋。
　　“敢问灵仙子，此卵究竟是什么东西？”红袍修士身为此次交易会的发起人，自然不能一直看着牠冷场下去。
　　“这是三首金蟒所产下的卵，各位也已经看见，家祖用符箓将其封住，尚未认主，换筑基丹一瓶，不过小女子有言在先，必须是上品的才行。”金灵缓缓开口，声音清脆动听。
　　“什么，三首金蟒？”在座的修士皆大吃一惊，无不露出贪婪的表情，林轩甚至很清晰的听见了吞口水的声音。
　　林轩也不由得心中一动，他虽然见识广博，但三首金蟒却没有听过，这并不足怪，此岛的妖兽数量与种类，都远不是人界可比。
　　但从大家的反应来看，此兽卵的价值显然非同一般。
　　“怎么样，有没有道友愿意交换。”此女的声音显得有些急切了起来。
　　众人不由得面面相觑，谁不愿意？可前提也得有她所需要的东西，筑基丹对凝丹修士来说不值一提，然而上品的……这就未免有些太强人所难了。
　　林轩眼中异芒闪烁，但却依旧静静的坐在椅子当中。
　　过了片刻，一名秃顶老者站了起来，缓步上前：“灵仙子，鄙人这里有一瓶中品丹，并愿意补给仙子晶石，不知……”
　　“哼，中品丹，你当家祖手中没有吗，至于晶石，本仙子更不或缺那种东西。”原本见老者站起，此女眼睛一亮，此刻不由得大感失望，声音也变得冷硬无比。
　　秃顶老者碰了一不大不小的钉子，脸色也有些难看，厉色一显，但似乎又顾忌着什么，咬咬牙，一言不发的退下。
　　金灵视若无睹，脸上依旧带着一丝期盼之色，但等了良久，也不见有人上来，只好将盒盖合上，重新放入了储物袋。
　　接下来的交换波澜不惊，并没有出现什么珍品，轮到林轩，他站了起来，从储物袋中取出一柄长剑。
　　这是古宝，当然品质只能算是较差的那种，林轩也不知道究竟是灭杀了哪个倒霉鬼，随后得到的。
　　这种东西林轩多的是，自然不看在眼里，然而却引来了众人贪婪的目光，要知道，即使是威力较弱的古宝，可也不是普通坊市能够买到。
　　于是，立刻引起了一番竞价狂潮，最后被一不起眼的修士以十万晶石的天价拍得，倒是让林轩小赚了一笔。
　　交换会继续……
　　又过了半个时辰，当最后一个人用用一株千年灵草换回所需要的材料以后，这次聚会也算接近了尾声。
　　有人欢喜有忧，不过每个人或多或少也都有一些收获，大家在一片其乐融融中走出了阁楼。
　　当然，心中是否真的如此欢喜也没有人清楚。


第七百二十三章 截脉之体
　　林轩依旧是一副淡淡的表情，与众人鱼贯而出。
　　照杏儿所说，今天还有一场凝丹期修士的交易会，而且算算时间，应该也快要开始了，不过林轩并没有前往参加的意思，反而像有些疲累了一样，朝迎宾阁的方向走去。
　　此刻天色已有些暗，附近的修士也逐渐稀少起来。
　　林轩越走越偏，渐渐的，已来到一荒芜人烟的树林里面。
　　悄然将神识放出，方圆数里内都没有修仙者，林轩脸上露出满意之色，双手一掐诀，身影顿时变得模糊，化为一道不起眼的惊虹，激射向远处的天空。
　　……
　　与此同时，参加完交易会的修士们也各奔东西，其中那位筑基期的金灵仙子更是像山坳外飞去。
　　邙山大会并未正式开始，自然不是所有的修士都居住在迎宾阁，也有不少脾气古怪的喜欢另觅住处，金老怪就是其中一个。
　　他在离此约百里远的地方另辟了一处洞府，此时参加完交易的金灵便是返回该处。
　　这嚣张的女修此刻却满面愁容，人人皆知她得家祖恩宠，更有着令人羡慕的纯属性灵根天资，然而背地里的苦楚却只有自己清楚。
　　不错，她的灵根是很优异，然而却是天生的截脉之体。
　　所谓截脉之体，若是长在普通凡人身上，倒没有什么关系，可以说，对生活完全没有影响，然而若是修仙者，情况可就不怎么妙了。
　　拥有这种体制的人，会在凝丹的时候，遇见天大的瓶颈，让结丹的几率，不足普通修士的百分之一。
　　众所周知，原本修士结丹就很困难，在这个基础上又将几率降到百分之一，可以说，已将此人修仙的希望全部堵死。
　　不过，如果真是运气好到极处，能够侥幸结丹成功的话，截脉之体对其以后的修行，又不会有任何桎梏了。
　　可以这样说，截脉之体就像一个枷锁，不过仅仅是将凝丹的希望锁住。
　　当被家祖诊断出自己是这种体质的时候，金灵心中的沮丧可想而知，金老怪虽是元婴期修士，但也同样没了主意。
　　难道自己这辈子，只能做一名小小的筑基期修士，金灵不甘心，翻阅了无数典籍，终于找到了解决的途径。
　　体质无法改变，然而想要增加凝丹的几率，却可以求诸于药石，如果有一瓶上品筑基丹用来冲击瓶颈，或许可以抵消截脉之体的阴影。
　　在上古时期，就有过好几次这样的例子。
　　终于找到了解决途径，按理说，金灵应该狂喜，然而等待她的却是新的难题，上品筑基丹，那不是有价无市……而根本就是传说中的东西。
　　须知，在修仙百艺里面，丹道与阵法，是公认的最为博大精深，市面上的丹药，大多也都是下品，当然，以家祖的身份，弄些中品的也不难，但上品的就只有望洋兴叹。
　　但金灵不会放弃，虽说自己是家祖的嫡亲孙女，但如果连凝丹都不能完成的话，自然不可能继承衣钵，而她可不愿意看见家祖的大好基业落在别的师兄妹手中。
　　故而此女四处云游，出没于大小坊市与拍卖会里，目的就是打探上品筑基丹的消息。
　　然而三年过去了，没有一点线索。
　　幽幽的叹了口气，金灵只能在心中安慰自己，邙山大会尚未正式开始，这是整个妖灵岛修仙界最大的盛事，也许能遂了自己的心意……
　　正这样想着，金灵突然脸色一变，眉宇间浮现出一道浓重的阴霾，遁光一缓，停了下来：“是谁鬼鬼祟祟的躲在那里，给本仙子滚出去。”
　　“哼，臭丫头，不知天高地厚，区区一筑基期的小修士，居然也敢妄称仙子，妳……算什么东西？”一有些沙哑的声音响起，不客气至极，接着距离金灵约十余丈远的地方红光一闪，一名秃顶老者诡异的浮现出来。
　　“是你？”听了对方侮辱的言语，金灵脸色难看以极，此刻却又忍不住倒抽了一口凉气，此人她认识，正是刚刚交易会上拿出中品筑基丹，想与她交换兽卵的凝丹期老者，此人竟悄悄的跟来了。
　　“你跟踪我，意欲如何？”
　　“哼，臭丫头，这还用说么，交换会上，妳如此侮辱老夫，我岂能就这么算了，敬酒不吃吃罚酒，我要让妳别明白，在修仙界，狐假虎威要吃大苦头，当然，妳若愿意将那三首金蟒的兽卵交予老夫，当作赔罪之物，我也愿意放妳一条生路。”秃顶老者狞笑着开口。
　　“你敢伤我，本仙子的家祖可是……”面对凝丹期修士所释放出来的灵压，金灵的娇躯瑟瑟发抖，然而嘴巴上却仍不肯服输。
　　“哼，妳不用拿金老怪来压我，不错，张某确实惹不起元婴修士，妳若老老实实的待在迎宾阁里，那里人多眼杂，我也拿妳没办法，然而自作孽，不可活，你居然从邙山大会的举办地出来了，这里除了妳我，还有别的人么，张某自然会将妳抽魂炼魄，那金老怪又怎么知道是我干的？”秃顶老者的脸上满是得意之色，然而表情却越发凶恶。
　　金灵咬了咬贝齿，神情越发惊惶了起来：“你别乱来，要想人不知，除非己莫为，你若敢对我不利，家祖绝不会放过你……”
　　这等软绵绵的威胁言语，秃顶老者哪会放在眼里，嘿嘿嘿的冷笑不止。
　　“臭丫头，废话少说，快将三首金蟒的兽卵交予我，还有妳的储物袋，哼，居然舍得花五万晶石买下那雷鹰之骨，如此挥金如土，看来外界传言，金老怪独自占据一座矿脉，财大气粗，倒不是那人在胡乱吹嘘了。”秃顶老者一边说，一边将目光落在少女的腰间，目光中满是贪婪。
　　金灵自然不会如对方所愿，就算钱财真的是身外物，可对方会不会信守承诺也还是两说，十之八九还是会将自己抽魂炼魄。
　　少女脸色青白交替了数遍，突然手腕翻转，掏出一张金灿灿的符箓，望身上一拍，化为一道金虹，破空飞走。


第七百二十四章 妖化反噬
　　“咦，金遁符……”秃顶老者的脸上露出几分诧异之色，不过很快，就被贪婪与讥讽给取代：“臭丫头，果然浑身宝物，不过妳以为凭这么一张小小的符箓，就可以从老夫眼皮底下逃脱？”
　　他狞笑着伸出手，在腰间一拍，一道白光飞出储物袋，在头顶略一盘旋，就化为闪电消失不见。
　　法宝的速度非同小可，几乎是瞬息间就追上了少女所化的惊虹，一闪，紧接着惨叫之声传来，金灵如同被利箭射中的鸟儿，一头栽像了地面。
　　“咦，居然没被老夫的法宝劈成两半，这金老怪的功法，果然有几分独到之处。”秃顶老者脸上露出若有所思之色，毫不在意的走过去了，一名小小的筑基期修士，他自然不看在眼里。
　　少女趴在地上，已经陷入了昏迷，在她旁边，有一巴掌大小的盾牌，看来就是此物，让她免了杀身之祸，然而苟延残喘又有什么用途，迟早还是会魂归地府。
　　秃顶老者的脸上露出得意的笑容，贪婪的目光在少女腰间扫过，就伸手去摘她的储物袋了。
　　然而就在这时，异变突起……
　　原本应该昏迷的少女睁开眼睛，浑身冒出浓重的杀气，老者脸上闪过错愕的表情，惊觉中计，可已经来不及。
　　金灵樱唇微启，从里面吐出一粒乌黑的珠子。
　　圆圆的，仅有拇指大小。
　　似缓实急，向老者飞去。
　　“金老怪的颤雷珠……”老者脸上露出惨然之色，表情难看到了极处。
　　自己太大意了。
　　居然忘了金老怪赐予弟子门人防身的这可怕宝物。
　　所谓颤雷珠，其实就是修仙界很流行的天雷子，乃是由高阶修士炼制，将掌心雷封印其中。
　　然而尽管九成神似，颤雷珠却有一点不同。
　　爆炸的威力固然非同小可，不过如果修炼有金老怪的独门秘术，即便身处爆炸中心，也不会受到半点伤害波及。
　　秃顶老者又惊又怒，已明白那丫头刚刚是故意示弱，目的就是将自己引入陷阱……
　　躲闪已来不及。
　　他的脸上闪过一丝戾气！
　　黑光一闪，浑身的骨骼竟然如同炒豆子般的爆响起来。
　　妖化！
　　通常而言，妖兽身体的强横远非人类可比，老者想要凭借此神通硬撑过这波攻击。
　　一道炫目的白光在两人中间亮起。
　　里面夹杂着惨叫——愤怒而凄厉。
　　很快，光芒退去，一片狼藉，被波及的范围达到了百丈之巨。
　　目的已经达到，金灵自然不再假装受伤，面无表情的站在原地，而距离她七八丈远，一头怪物露出了残破的身躯。
　　人类的头颅，从面容上依稀可以辨识出是秃顶老者。
　　然而他的身躯，却让人浑身发麻，已经完全妖化，看上去就像一只巨大的螳螂，双手变成了长达半丈的巨大砍刀。
　　这家伙居然没死？
　　金灵脸上露出一丝意外之色，不过很快就被凝重所取代了。
　　秃顶老者虽然依旧保持着人类的头颅，然而双眼却像蒙了一层雾，变得灰蒙蒙的，一点神采也无。
　　这没什么好奇怪，他使用妖化神通过度，遭到反噬了。
　　修妖，修妖，原本就是模仿妖族秘术，修妖者在战斗的时候，也确实可以通过功法，将身体的某一部分妖化……
　　比如说让手变为利爪，或者受到攻击的时候，让身体的某一部分长出坚硬的壳。
　　但这种神通并非一点限制也无。
　　如果同一时间身体妖化的面积过多，就如同练功走火，妖气会侵袭神识，让人丧失理智，成为一头真正的怪物。
　　比如说眼前的秃顶老者，面对颤雷珠，为了保命，他不得不最大限度的使用妖化神通。
　　可以这样说，他的魂魄已经死了，如今留下来的，不过是一具没有灵智的躯壳。
　　“嗷！”
　　那怪物突然扬起头，发出一声咆哮，化为一道乌黑的厉芒，狠狠的扑向了少女的方向。
　　金灵眉头一挑，脸上却并没有多少惧色，不过是一头没有灵智的怪物罢了。
　　此女伸出手来，在储物袋上一拍，将一对银钩祭了起来。
　　从上面散发的法力推断，这应该是一极品灵器，然而刺啦一声传入耳里，那刀状的前肢狠狠的劈砍上去，银钩顿时变成了两段。
　　秃顶老者虽然因为妖力侵蚀，彻底化为了怪物，但修为可是半点也没有减弱，这头怪兽的神通，足以媲美凝丹中期的修仙者。
　　金灵这才色变了，忙又祭出一柄飞剑，同时手腕翻转，取出一大叠符箓来。
　　纤手晃动，这些符化为数十颗头颅大小的火球，狠狠的向着怪物砸落，趁着对方手忙脚乱的抵挡，少女身形一晃，遁光飞向了远方。
　　选择没错，尽管与同阶修士相比，金灵堪称多宝女，然而以她筑基期的修为，面对这么可怕的妖兽，依旧是半点胜算没有。
　　可想逃也不是那么容易，怪物身上亮起了一道黑芒，以快得多的速度追上了对方。
　　惊虹一闪，牠的前肢已快似闪电的劈了下来。
　　当！
　　一声巨响，千钧一发之际，此女将一形状古怪的盾牌祭起，虽然勉强挡下了对方的攻击，但上面的裂痕也惊心无比。
　　金灵一阵心寒，这才明白，对方妖化以后，前肢的威力已足以与法宝相比，自己的灵器是绝挡不住地。
　　可恶，难道要死在这里？
　　少女脑海中各种念头转个不停，但面对一头没有灵智的妖物，即便满腹的计策，也没有一条使用得出。
　　然而此女即便不敌，却丝毫没有放弃，依旧用各种符箓灵器，与此妖周旋不已。
　　“少爷，你还不出手，总不至于眼睁睁的看着此女死去。”月儿的声音传入耳朵。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，眼前这位金灵仙子确实已黔驴技穷，若再不出手，恐怕她就要香消玉殒了。
　　金灵的脸上已满是绝望之色，可惜这回她只带了一颗颤雷珠，否则说不定还有一线机会的。
　　刺啦……
　　令人牙酸的碎裂声传入耳朵，她的盾牌终于被妖物劈成两半了，雪亮的刀光令人睁不开眼睛，距离她的额头仅剩下尺许……


第七百二十五章 买椟还珠
　　金灵满脸恐惧，尽管心有不甘，然而她却没有任何应付化解的手段，只能眼睁睁的看着那缕刀光，往自己额头上劈来。
　　然而就在这时，一道青芒乍起，眼前一花，接着清脆的碎裂声传入耳里，妖物的前肢竟然被硬生生的荡了开去。
　　死里逃生，少女不由得又惊又喜，忙一掐诀，抽身向后退了开去。
　　怪物并没有像刚刚一样追来，因为牠正被一道半尺来长，却耀眼以极的青光逼得狼狈不堪。
　　从青虹所散发出来的可怕灵压推断，这显然是一品级不低的法宝。
　　金灵不由得心中一宽，伸出手来，在储物袋上一拍，又将一峨眉刺状的法宝祭了起来。
　　少女刚刚险些死在此妖的手里，此刻自然恨得牙痒痒地，毫不犹豫的落井下石……
　　不用说，出手的自然是林轩，因为他不想惊世骇俗，所以才没有一下子斩了此妖物。
　　耗了足足一盏茶的功夫，林轩才瞅准空隙，只见青光一闪，一颗斗大的头颅冲天飞起，肮脏的血液充满了腥臭的气息。
　　“多谢前辈出手相助，小女子这厢有礼。”金灵目光在林轩脸上扫过，眼底深处，隐隐闪过一丝惊疑，却乖巧的拜了下去。
　　不用说，她认出了自己。
　　林轩笑了笑，看来这小妮子也不是傻瓜，只不过以前，被金老怪宠溺坏了，才变得如此嚣张，目无尊长，然而经过刚刚的变故，显然已“懂事”了许多。
　　嗯，不错，如果她从今以后，懂得做人应该低调的原则，倒也不枉今天吃了一番苦头。
　　林轩表情淡然的摆了摆手：“姑娘不用惊疑，在下确实是有事找妳，但却并不像那老头一样，想要对姑娘不利。”
　　“前辈说笑了，若非您出手相助，小女子已魂归地府，再造之恩，有若父母，您有什么要求，尽管吩咐。”金灵强笑着说，经此变故，她已明白，应该怎样与高阶修士相处。
　　“在交换会上，姑娘曾经拿出了一个木盒……”林轩沉吟着开口了。
　　“前辈也想要那三首金蟒的兽卵吗，没有问题，就当做晚辈赠予您救命之恩的谢礼。”此女尽管心中不舍，此刻也只能抱着破财免灾的念头。
　　“不，姑娘误会了，在下可不会强要妳的东西。”林轩嘴角边露出一抹笑意：“姑娘曾说，想要用此物，换一瓶上品筑基丹，妳看看，可是这个东西。”
　　林轩一边说，一边屈指一弹，一粒豌豆大小的丹药，至他的指间飞射出来。
　　少女一呆，下意识伸手接过。
　　摊开手掌，顿时从那粒丹药上飘出沁人心脾的清香，让人神清气爽。
　　金灵的表情变得十分精彩，先是呆滞，然后茫然，接着整张脸上，都爆发出狂喜的光彩。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我。
　　“前辈，这丹药，你……你还有么？”
　　少女的声音都有些颤抖，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不过据古籍上所说，这种丹药少了没用，截脉之体想要凝丹成功，至少需要一瓶之多。
　　“当然还有。”林轩脸上却满是淡然的笑容，手掌一翻，掌心之中已多出一个玉瓶来，拔开瓶塞，倒出来的全是这种洁白如雪的丹丸。
　　金灵大喜，忙伸手向腰间的储物袋探去，将那淡紫色的木盒取出，递到林轩的手里，眼眸中满是希翼。
　　林轩打开盒盖，将那枚兽卵取了出来，眼中异色一显，淡淡的开口了：“这三首金蟒不错，但对林某来说，却没有什么用途，姑娘还是拿回去好了。”
　　“什么？”
　　金灵一怔，心中大急，好不容易看见凝丹的希望，她怎么可能白白放弃：“前辈不要兽卵，这三首金蟒可是……”
　　“妳不用多费唇舌，此妖兽对我没有用处。”林轩毫不犹豫的一摆手，这种东西，凝丹期修士会争抢，但他的修为，可是媲美元婴期老怪，自然就不看在眼中。
　　“那前辈追到此处……”
　　金灵倒也不傻，对方巴巴的赶来，总不至于是为了调侃自己，不要兽卵，肯定也有别的目的。
　　念及至此，少女心中一宽，脸上露出非常坦诚的表情来：“前辈有什么吩咐，尽管明说，只要小女子能够办到，绝不会推脱。”
　　林轩却视若无睹，反而掂量了一下手中的木盒，放出神识，开始仔细观赏起来了。
　　金灵感觉十分奇怪，但也不敢开口多言。
　　难道对方竟想买椟还珠？
　　少女脑海中不由得冒起这个念头，但想想却觉得太荒谬。
　　林轩手中的木盒，乃是由紫莲树所筑。
　　虽然这种奇树，放眼整座妖灵岛，也只有他们离线峡有，但无论如何，也称不上神木。
　　上面是有一些淡淡的妖气发出，而且比一般的木头坚硬，但最大的用途，也不过是当作炼制下品灵器的材料，以这位前辈凝丹期的修为，怎么会看在眼中？
　　过了足足一盏茶的功夫，林轩才终于抬起头：“制作这种盒子的木头，姑娘可还有？”
　　“当然，很多。”金灵尽管心中迷惑，却连忙如小鸡啄米一般的点头：“这是紫莲木，在我们离线峡有许多。”
　　“哦？”林轩眼中露出一缕喜色：“这就好，此木对我大有用处，姑娘就用牠与我交换丹药好了。”
　　“这完全没有问题，前辈就算是要几千株都可以。”
　　少女更是大喜，忙不迭的答应，紫莲树如果拿到坊市，一株最多换取两块晶石，身为金老怪的嫡亲孙女，这点主她还是可以做的：“前辈现在就要么，可以跟小女子一起回去。”
　　既然丹药已经有了着落，邙山大会对她也就没有了吸引力。
　　“这可不行，林某还要在坊市中买一些东西，这样吧，等大会结束了，我自然会去离线峡寻妳。”
　　金灵眼中闪过一缕失望，但自然也不敢勉强，不舍的看了一眼林轩手中的丹药，随后才挪开目光：“好，那晚辈一定会在离线峡恭候，多谢前辈的救命之恩了。”
　　“此事不用多说，姑娘将离线峡的方位告诉于我。”
　　“好的。”
　　金灵点了点头，从怀中取出一空白玉筒，将神识沉入其中，离线峡确实地处偏僻，她倒也没有生疑，仔细的将方位刻下。


第七百二十六章 丹书
　　林轩接过玉筒，金灵想了一想，又从腰间解下一个香囊，脸色微赫的道：“前辈，小女子这次来得匆忙，没有带什么令符信物，不过这个香囊，敝派弟子却都识得，前辈若是来离线峡的时候遇见阻挠，只消将此物取出，纷扰自然可以解除。”
　　林轩点了点头，将此物一并揣入怀中：“道友放心，待此间事了，林某自然会前去寻访姑娘。”
　　“好的，祝前辈一路顺风，小女子会在敝派日夜恭候。”金灵十分乖巧的开口。
　　林轩转过身去，浑身青芒大起，化为一道惊虹，风驰电掣般的飞向了天际。
　　至于那位金灵仙子，依旧怔怔的站在原地，片刻之后，才满脸喜色的遁光离去。
　　树林又恢复了静谧。
　　……
　　“少爷，你为何买椟还珠，这紫莲木，究竟隐藏着什么秘密？”月儿满脸好奇，在她的印象里，少爷精明无比，可这次的交易，却显得太过荒诞离奇。
　　“呵呵，少爷我这么做，自有道理，但……不告诉妳。”林轩显然心情不错，居然难得的开起玩笑来了。
　　“少爷，讨厌，又欺负我，人家真的很好奇。”月儿的声音变得又甜又腻，即便以林轩的定力，也不由得一阵心猿意马，招架不住，不过得暗暗嘀咕，这死丫头，明明没有修过媚术，怎么……
　　“好了，月儿，不要胡闹，这件事说起来颇费唇舌，一会儿妳看看就知道。”林轩忙有些心虚的道。
　　人都说女色是刮骨钢刀，可林轩发现自己的定力实在不怎么好。
　　“哦！”还好小丫头比较听话，点了点头，也就不再撒娇。
　　林轩这才屏气凝息，将杂念按捺了下去……
　　林轩的遁术，自然奇快无比，仅仅花了一盏茶的功夫，就回到了迎宾阁。
　　那名叫杏儿的女修，正坐在外间的椅子上，手中拿着一卷丹书，见林轩回转，忙恭敬的站了起来，敛衽一礼。
　　“哦，妳还会丹道之术？”林轩目光流转，脸上不由得露出几分诧异。
　　“让前辈见笑了，晚辈资质低劣，只能涉猎一些杂学，这样或许在仙道上还能有所收获。”杏儿脸色微红，小声的解释着。
　　“嗯，妳的想法不错，修仙百艺也不是不能触类旁通，不过这种方法可不适合灵动期的低阶修仙者。”林轩点了点头。
　　“是，晚辈受教了。”
　　看着少女可怜兮兮的样子，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，两块黄蒙蒙的晶石与七八粒洗髓丹出现在了掌间：“妳今天的消息提供得不错，这是我给妳的报酬。”
　　少女先是一呆，接着就露出了狂喜的表情来，忙躬身下拜：“多谢前辈厚赐，杏儿一定会尽心竭力……”
　　也难怪她如此激动，这些东西对林轩来说，自然不算什么，但以杏儿的修为，却价值不菲，而她不过做了侍女该做的事，为林轩打探交易会的消息。
　　举手之劳，就能得到如此丰厚的报酬，这位前辈太大方了。
　　少女在心怀感激的同时，也立刻下定决心，在邙山大会期间，一定要尽心竭力，将这位林前辈服侍得舒服妥帖，这样对方一高兴，说不定还会有更大的机缘与好处等着自己。
　　“少爷，你还真是小气，才给别人两块晶石。”月儿的声音传入耳朵，当然此刻，她与主人是通过神识在通话的。
　　“傻丫头，妳懂什么，少爷我又不是开善堂的，与此女无亲无故，我干嘛要给她太多的好处，俗话说财不露白，对方虽然只是小小的灵动期弟子，但少爷我也没必要在她面前显得太过财大气粗，否则说不定也会引来什么无端的灾祸，而这点奖励，不多不少，反而更能让她死心塌地的为我效力。”
　　“哦！”月儿点了点头，不再开口，对于少爷的驭人之道，她还是颇为佩服。
　　这番对话，杏儿自然毫不知情，此刻她正满脸恭敬，说着一些感激的言语。
　　林轩摆了摆手：“罢了，这些是妳应得的，不用谢我，林某有事，要闭关几日，这些天，妳就不要前来打扰，等邙山大会正式开始，再像我通知。”
　　“是。”少女敛衽一礼，将林轩的话全记在心里。
　　林轩脸上露出满意之色，缓步像阁楼的里间走去，然而很快，他又像想起什么，停下脚步。
　　“前辈还有什么吩咐。”杏儿十分乖巧的开口。
　　林轩回过头，看向她手里的丹书：“妳手中之物，可否暂时借予我？”
　　“前辈说这个？”少女一呆，脸上露出诧异无比的表情来。
　　“是的。”
　　“当然可以，前辈要用，尽管拿去。”少女忙莲步轻移，将书卷恭敬的递到林轩手里，心中不由得一阵嘀咕，这《丹道入门》，最低级的坊市也能随处购买，以这位林前辈的修为，怎么会对这种等阶的书感兴趣。
　　虽然心中不解，但此女也算聪明伶俐，深韵不该问就别多嘴的道理。
　　见少女茫然却十分乖巧的样子，林轩心中也很满意，笑了笑，就不再回头的走进了阁楼。
　　进去以后，林轩将房门一关，随后手腕翻转，一张青色的符箓出现，扬手将牠祭了起来。
　　一座小小的阁楼，自然不适合用布阵器具，但这种便宜又简单的阵符，林轩闲暇之时，可是炼制了不少地。
　　将禁制布下以后，林轩又放出神识扫描了一下四周，脸上露出满意之色，随后他拉过一张蒲团坐好，慢慢打开了手里的丹书。
　　聚精会神的看起来了。
　　……
　　正如杏儿所说，这只不过是一本炼丹技艺的入门之物，以林轩见识之广博，理解起来自然是轻松无比的。
　　因此仅仅花了一顿饭的功夫，他就将这卷丹书看完了。
　　合上书卷，林轩脸上露出满意之色，果然和自己猜想的一样，这妖灵岛的炼丹之术自成一脉，与幽州还有七星岛云海都有很大区别。
　　这书卷后面所记载的几个针对低阶修士的丹方自己听都没有听说过，所需要的原料也大多是妖兽的皮毛骨骼……
　　林轩闭上双眸，脑海中念头转动，这倒是一条不错的线索，等邙山交易会开始了，自己看看能否收到几个针对元婴修士的丹方。


第七百二十七章 紫色与香气
　　林轩静坐了一会儿，放下手里的丹书，然后从储物袋中取出了木盒。
　　此物呈淡紫色，散发着淡淡的香气。
　　白光一闪，月儿出现在了旁边，小丫头睁大美眸，脸上满是好奇之色。
　　林轩仔细端详了一会儿，突然将手中的木盒向前抛出，并打出一道漂浮术。
　　然后他将手伸到腰间，取下了一只淡金色的口袋，一道法诀打在上面。
　　顿时，嗡嗡声大作，从里面飞出了一群色彩斑斓的魔蜂。
　　这些玉罗蜂虽是幼虫，但体积却也不小了，尤其眼睛做血红色，看上去更多了几分可怖。
　　这些奇虫由灵兽袋出来以后，立刻变得烦躁起来，好在林轩早已对牠们完成了认主，这才用神念强行将魔蜂压住。
　　“少爷，牠们好像很喜欢那个木盒。”
　　“不错，妳也看出来了。”林轩点点头，神念微动，取消了施展在魔蜂身上的枷锁。
　　嗡！
　　蜂群顿时如一片小小的云雾，争先恐后的飞向了那个木盒。
　　顷刻间就爬满了其表面。
　　林轩聚精会神的看着，眼眸中隐隐流露出一丝喜色。
　　这玉罗蜂的神通非同小可，林轩曾亲身领教过。
　　唯一缺点就是生长发育得太慢了，即使自己有蓝色星海，可以提炼出参精催熟，可没有个一两百年，也休想将其运用到斗法里面。
　　这也是为什么驱虫术博大精深，却甚少有人修炼，灵虫只能由大的宗门家族代代相传，因为散修根本就耗不起这个时间。
　　林轩也不例外！
　　这几年，他几乎都将玉罗蜂搁置在了一边。
　　然而今天交易会上，当金灵拿出这个盒子，林轩通过神念，明显感觉到这些玉罗蜂变得兴奋而暴躁了起来。
　　林轩讶然，随即就想到难道这种木头对玉罗蜂的生长有好处？
　　虽然是没有太多根据的推测，但这样的线索，林轩自然不会错过。
　　上品丹对自己来说不算什么，但交换会上人多眼杂，林轩不想引起别人的瞩目，故而才选择事后去找那位金灵仙子。
　　很快，过去了半盏茶的功夫。
　　那些玉罗蜂突然嗡的一声四散了开来。
　　“咦，这是……”
　　顺着月儿的目光望去，盒子还是那个盒子，然而表面的紫色却诡异的消失，变成了普通木头的颜色。
　　林轩袖袍一拂，一道白光将牠拉回了掌中。
　　表面依旧十分光滑，不见丁点被破坏的痕迹，但也再闻不到一丝一毫的香气。
　　林轩以手抚额，脸上露出若有所思之色。
　　显然紫莲木中有某种东西是玉罗蜂十分喜欢的。
　　当然，是否能够让其生长得更快林轩也不敢肯定，那需要大量的紫莲木做实验才行。
　　但不管如何，这个发现已足够让林轩欣喜了。
　　神念微动，重新将魔蜂收入到了灵兽袋中。
　　然后林轩拉过一个蒲团，开始盘膝打坐，最近一段时间，自己四处奔波，都没有好好修炼过。
　　虽然神通已今非昔比，但以林轩的性格，自然是不会懈怠地。
　　于是接下来的三天，他就一直在练气中度过，直到“砰砰”的敲门声传入耳朵。
　　“林前辈，你在么，邙山大会就要开始了。”
　　“好，我知道了。”
　　林轩吸了口气，缓缓收功，随即从蒲团上站起，一道法诀打出，将布下的禁制解除。
　　参加完交易以后，自己就要离开这里，自然没有必要让阵符继续运转下去。
　　缓步走过，大门自己打开了，只见一位身穿青衣的苗条少女，正恭敬的肃立。
　　“前辈，邙山大会一个时辰以后正式开始，在天云广场举行，不知道您是打算自己过去，还是由小婢陪您。”
　　“不用劳烦姑娘了，林某一个人就可以。”
　　“是。”少女脸上流露出失望的表情，但却不敢口出抱怨，反而在储物袋上一拍，乖巧的递过来一枚玉筒简。
　　“这是……”林轩皱了皱眉，眼中闪过一丝不解。
　　“里面有天云广场的地图，以及拍卖会需要注意些什么，总之外面能够收集到的信息，小婢都一一做了整理，希望能够助前辈一臂之力，让您买到所需的东西。”
　　“哦？”林轩十分意外的将玉筒接过，神识沉入其中。
　　过了足足一炷香的功夫，林轩才抬起头，望向少女的目光，已多了几分别样的意味在里头。
　　这小妮子，修仙的资质不值一提，然而却十分的乖巧心细，这玉筒中信息十分详细，恐怕她这三天来一直都在做收集整理。
　　对方花了那么多心思，林轩自然得表示表示。
　　略一沉吟，从储物袋中取出一瓶丹药以及七八十块晶石。
　　“多谢前辈厚赐。”
　　少女大喜，林轩比她想象的还要慷慨。
　　“不用多礼，妳自己好自为之。”林轩淡淡的开口，随后缓步走出了阁楼，化为一道惊虹，按照玉筒中的标注，飞向了天云广场……
　　一路上的修士比比皆是。
　　大家既然来到邙山圣地，自然不可能错过这样的盛举。
　　筑基期，凝丹期，一路飞来，林轩甚至看见了不少元婴期老怪。
　　其中就包括那位有过一面之缘的黑蟒夫人，这位贪花好色的女修，坐在一辆由怪兽引路的花车之上，而她的身子，则斜倚在一位二十余岁的男修怀里。
　　林轩一怔，不由得多看了两眼，只见那名男修士生得英俊以极，甚至可以说，有些妖异，然而修为不过筑基期。
　　虽然是一位罕见的美男子，然而他的脸色却显得太过苍白。
　　林轩不由得叹了口气，黑蟒夫人长得不过普通而已，这位男修士却偏偏露出十分陶醉的表情，显然是被对方的媚术所迷。
　　心智不坚，可怜可叹。
　　落在这恶名昭彰的妖妇手里，成为她采阳补阴的玩物，最终只能是魂归地府。
　　当然，这与自己无关，修仙界更不会有谁惩恶扬善，黑蟒夫人所过之处，那些元婴期老怪神色淡然。
　　至于低阶修士，不论男女，全都噤若寒蝉。
　　这妖妇不仅贪花好色，而且性子十分偏激歹毒，尤其见不得女子有比自己漂亮的容颜，所以被她祸害的女修也不在少数。
　　正当人们惴惴不安，那花车突然停下了下来，黑蟒夫人的目光在周围扫过，最后落在林轩身上了。


第七百二十八章 结婴的希望
　　即便以林轩的城府，也不由得大惊失色，难道这妖妇竟认出自己来了？
　　不……不会，自己虽说帮了红绫仙子，但用的是阵盘阵旗，这妖妇根本就不曾见过自己。
　　心念电转，林轩惴惴不安，但表面上，自然不会显露出分毫来，只是那毒蛇一样的目光，让人有如芒在背之感。
　　可恶，区区一个黑蟒夫人林轩并不放在眼中，可救红绫之事一旦暴露，自己就会成为众矢之的。
　　林轩可不想被数名元婴老怪围攻。
　　然而此时此刻，他也不能做什么，只能静待事态的发展了。
　　其他修士也察觉到气氛诡异，距离林轩近的纷纷像周边退去。
　　很快以他为中心，就露出了一十余丈宽广的空地。
　　人们表情各异，有惊讶，有怜悯，但幸灾乐祸的也不再少数，而一些听说过此妖妇性情的高阶修士则满脸不解。
　　黑蟒夫人喜欢采补没错，但却十分挑剔，能够做她入幕之宾的都是英俊异常的男子，而这个少年……
　　嗯，修为不错，已到凝丹中期，然而容貌却太过平常，属于丢进人堆就会被遗忘，于情于理，黑蟒夫人都不可能看起，难道两人另有别的关系？
　　最让林轩无语的是，黑蟒夫人身旁那名英俊得有些妖异的筑基期男子，居然像自己投过来情敌般仇恨的目光。
　　时间慢慢流逝，林轩成为了众人的焦点，终于，黑蟒夫人的声音传入耳边：“这位道友，可否来妾身的车里一谈。”
　　“呵呵，晚辈与夫人素不相识，这不太好吧！”
　　林轩听了，却心里一宽，妖妇这样说，显然不像是将自己给认了出来，只要不暴露身份就好，别人怕这老妖婆，林轩可不放在眼中……当然，也不希望与她有什么牵扯。
　　“道友何必拒人于千里之外，难道还要妾身亲自下来相请？”黑蟒夫人理了理发丝，声音娇柔，然而却包含威胁的意味在里头。
　　林轩心念电转，事已至此，显然不可能蒙混过去。
　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，罢了，就让自己会会这老妖婆。
　　念及至此，林轩苦笑着走了过去。
　　而那英俊的筑基期男子已被赶下了车，满脸愤懑之色。
　　对于这无足轻重的低阶弟子，林轩自然不拿正眼看去，他的全部精力，都被黑蟒夫人吸引了过去。
　　好在对方并没有显露出恶意。
　　林轩也不会认为这老妖婆会看上自己。
　　那她此举究竟有何目的？
　　一时半会儿，林轩也猜测不透，只好小心的留意了。
　　花车很大，林轩在黑蟒夫人的对面坐下。
　　“道友年纪轻轻，修为却精深至此，但你……不是修妖者吧！”黑蟒夫人语出惊人，一口就道明了林轩的身份。
　　但林轩脸上也没有多少意外之色，对方身为元婴期高手，这点眼力肯定是有。
　　“夫人说得不错，林某确实是人界的修仙者，机缘巧合，凑巧被空间裂缝吸到这里来了。”这些也没什么好隐瞒，如果遮遮掩掩，反而更容易引起对方的疑心与忌惮。
　　黑蟒夫人点点头，脸上露出满意的笑容。
　　此时花车已被一层禁制包裹，故而他俩谈话可以不用顾忌什么。
　　何况周围的修仙者也陆续离开了，他们也怕看热闹惹恼了黑蟒夫人这恶名昭彰的老妖婆。
　　“夫人将晚辈召至此处，不知道有什么吩咐？”林轩忐忑不安的开口，当然，这副表情，也是他故意装出来的。
　　“道友不用惊疑，本夫人与你无冤无仇，自然不会害你，而是有一天大的好处，想要与道友分享。”黑蟒夫人笑了笑，满脸诚意的道。
　　然而林轩可不是初出茅庐的小子，论心计，那些活了几百年的老怪物与他相比，恐怕也拍马不及，俗话说得好，无事献殷情，非奸即盗。
　　何况在黑蟒夫人的眼里，自己不过一区区的凝丹期修士，她作为元婴期高手，又是恶名昭彰的魔头，此刻却表现得那么友好，礼贤下士，肯定有阴谋。
　　心中这样想着，表面上林轩却不动声色：“俗话说无功不受禄，在下与夫人非亲非故，前辈却说有天大的好处给我，这可让晚辈有些惶恐，不知道夫人意欲如何……”
　　平心来说，林轩这番话已经有些不客气了，然而黑蟒夫人一怔之下，不仅不怒，反而笑起来了。
　　“道友还真是快人快语，本夫人就喜欢直来直去的性格，好吧，既要你出手相助，本夫人自然会将缘由告诉你的。”
　　“请说。”林轩脸上露出一副恭敬之色。
　　“道友虽是来自人界的修仙者，但既然已到凝丹期了，对于妖族，恐怕也有一些了解，可听说过火麒麟么？”
　　“什么？”林轩一呆，表情不由得有些古怪，自己当初潜入烈阳门，就是为了利用麒麟火脉炼丹，哪知道人算不如天算，与红绫仙子的意外相逢，一番争斗，双双被吸入到了妖灵岛里。
　　没有天尘丹相助，凝结元婴变得遥遥无期，林轩心中暗自懊恼不已，没想到如今却从这妖妇嘴里再次听到了麒麟火脉的消息。
　　失之东隅收之桑榆，林轩不由得又惊又喜！
　　“火麒麟，晚辈自然听说过，传说乃是上古奇兽，不过早就全部飞升到灵界去了，难道妖灵岛还有？”林轩费了好大的力气，才按捺住兴奋之情，面带疑惑的开口。
　　“不，本夫人发现的，仅仅是一个遗迹罢了。”黑蟒夫人面带遗憾的说。
　　“哦。”林轩不在乎，如果真是火麒麟，就算是幼兽，神通恐怕也不会比元婴后期的大修士差多少，那才真的难以对付，而麒麟所出没的地方，必有丰富的地火资源，自己只不过是想借来炼丹。
　　“夫人既然发现了火麒麟的洞穴，为何不马上前去取宝，在下修为低微，不知道有什么可以效力的地方？”林轩沉默了一会儿，抬起头，声音有些紧张的开口。
　　“这个，本夫人当然有我自己的理由。”


第七百二十九章 盛会开始
　　“夫人可以告知在下么？”
　　“这是当然，不过如今交易会要开始了，我们没有时间耽搁，此事稍后再说，等邙山大会结束以后，本夫人自然会前来寻访道友。”黑蟒夫人抬头看了看天色，如此这般的开口。
　　“好。”林轩略一思索，脸上闪过坚定之色，终于点头答应了。
　　“道友做了一个聪明的选择，等找到宝藏以后，本夫人绝不会亏负你的。”
　　两人初步达成协议，自然皆大欢喜，随后林轩拱手告辞，从那辆华丽的花车上下去。
　　“少爷，你真的打算与那老妖婆合作？”月儿的声音传入耳朵，元婴期修士的神识非同小可，刚刚她也不敢与少爷开口交谈。
　　“为什么不？”
　　“可对方肯定另有图谋。”
　　“这个我清楚。”林轩依旧是一副胸有成竹之色：“黑蟒夫人恶名昭彰，怎么可能有那样的好心肠，不独吞宝藏，反而愿意与我分享，这中间有什么曲折我不清楚，但最后的结局肯定是兔死狗烹，但那又如何，以少爷我的神通难道会任人宰割？”
　　“我知道少爷的修为与老妖婆相比只强不弱，我是怕她还有别的帮手。”
　　“这……”林轩陷入了沉默，月儿所说倒也是不无可能的，一个黑蟒夫人不算什么，但还有别的元婴期老怪同行可就非常不妙了。
　　但好不容易得到麒麟火脉的消息，林轩哪有可能放弃，不入虎穴，焉得虎子，当年在幽州之时，自己不过是灵动期的小修士，就敢深入溪跃涧冒险，如今自然更没有退缩的理由，大不了多小心一些就行了。
　　林轩一边想着，一边化为一道惊虹，随众人一起，像前方飞去。
　　大约两柱香的时间以后，一座巨大无比的广场，映入了眼帘。
　　林轩也算跑过不少地方，见多识广，但这样巨型的广场，却也是闻所未闻，以他的目力，居然都无法看到边际，粗略估计，起码有几十万丈面积……
　　广场上雾气氤氲，白云飘散，奇花异草散发着沁人心脾的芬芳，给人的感觉就像到了传说中的仙境一样。
　　而在广场之上，更耸立着一座巨大的石殿，石殿分三层，却有近百丈高，显得宏伟以极，修士们正源源不绝的进入那里。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，身形一转，也飞了过去。
　　刚到石殿门口，就被一名身穿灰衣的修士拦了下来，对方大约二十余岁年纪，表情倒也恭敬有礼，修为则是筑基期。
　　“见过前辈，不知道您想参加哪种层次的大会？”
　　“哦，难道交易会还分等级？”林轩略感诧异。
　　“呵呵，前辈说笑了，历年交易会都有这个规矩。”年轻人虽以为林轩是装傻，但依旧十分耐心的解释：“您也看到了，这次赶来参加盛世的同道足有数万之多，修为更是参差不齐，当然不可能将他们放到一起，所以交易会分了高中低三个等级。”
　　“最低级的交易会是面对筑基期与灵动期修士，中级交易会面对凝丹期前辈，高级交易会的顾客自然是元婴期修仙者……”
　　“什么，是按照修为分的，难道不可以参加比自己境界高的交易会？”林轩大吃一惊的开口了。
　　“不，当然可以，我刚刚只是说不同交易会面对的主要人群，但也有不少身家富裕的修士，只要愿意付给大会主委会足够的晶石，就可以越级参加更高层次的交易，比如说前辈是凝丹期修士，如果想参加元婴级的交易会，就需要拿出五千晶石。”
　　“五千晶石？”林轩眉头一皱，脸上的表情顿时阴沉下来，他当然不在乎这点，但也不能表现得太过财大气粗，引人注意是很愚蠢的：“可以少点么？”
　　“对不起，这是大会的规矩。”
　　林轩叹了口气，略一犹豫，才装出一副肉疼无比的样子，将晶石递到了对方的手里。
　　而灰袍修士接过以后，也从储物袋中取出了一个令符，恭恭敬敬的放到林轩掌中。
　　林轩接过以后，用神识一扫，没有发现任何不妥，也就施施然的走入了眼前的巨大建筑。
　　喧嚣的声音传入耳朵，眼前的场面虽不能用人山人海来形容，但也足够壮观，筑基期的交换会是开始得最早的一个。
　　光是固定的摊点店铺就有数千之多，当然，对于这些，林轩并不感兴趣，此交易会的层次太低，不可能有什么好东西。
　　但饶是如此，林轩还是不愿意放弃可能出现的几率，闭上双眸，将神识放出，足足过了一盏茶的功夫，才重新将眼睛睁开了。
　　他摇了摇头，并没有让人惊喜的收获，直接走向大殿的一角，那里密密麻麻的传送阵有着不少。
　　林轩来到一座空闲的小型传送阵前面。
　　负责此阵法的修士一扫他的修为，立刻面露恭敬之色。
　　林轩也不多说，直接就站在阵法中心去了。
　　那修士手掌一翻，取出一乌黑的腰牌，一道法诀打在上面，林轩在一阵白光中消失不见。
　　随后林轩就出现在了二层，虽然这种短距离传送，一样会有轻微的不适，但以林轩的修为，几乎可以糊掉掉这种头有点眩晕的感觉。
　　二层的修士明显要比刚刚少一些，但也达到了近万人的规模，同样是非常壮观的。
　　粗一看，这与普通的坊市没有什么不同，但如果仔细一点，就会发现不少令人吃惊之处。
　　首先是店铺很多，几乎鳞次栉比，整个石殿面积已经够宽广，可店铺的数量仍然给人一种非常拥挤的感觉。
　　其次就是店铺中所出售的东西，符箓，材料，法宝，书籍……
　　当然，最多的还是兽骨兽皮，以及妖丹之流的东西。
　　而令人惊讶的是，无论材料还是法宝，无一例外都是精品，也就是说，此刻随意摆在店铺中出售东西，平时都只有在秘市拍卖会上才能够看到。
　　琳琅满目，让人口水之流。
　　即便以林轩见识之广，也被惊呆了。
　　就仿佛修士们全都毫不吝啬的拿出了自己的珍藏。


第七百三十章 三层
　　然而不要高兴太早。
　　这些修仙物品虽然等级很高，但价格也一样离谱，并不比秘市上的拍卖便宜分毫。
　　邙山大会只是为大家提供了一个互通有无的场所，自然不会有谁傻傻的做去亏本生意。
　　然而即便如此，已足以令修士们动容，以前遍寻不得的各种古宝，妖丹，珍稀材料，在这里只要有足够的晶石，都可以让你如愿以偿。
　　讨价还价之声不绝于耳，交易及其火爆。
　　林轩脸上露出笑容，按照大会的进程，元婴等级的交易要下午才开始，也就是说，自己有足足半天的时间，在这里淘选宝物。
　　他先像距离自己较近的一家摊点走去了。
　　这不过是一家很简陋的店铺，明显是刚刚才临时搭建而成的，然而即便如此，所出售的东西却不容小视。
　　妖丹，还有各种兽皮，兽骨，无一例外，全是三阶以上妖兽的。
　　店主是一名四十余岁的中年人，容貌普通，但同样是凝丹期的修仙者。
　　当然，这些东西可不全是他的私人物品，此人乃是代表门派参加交易。
　　“这位道友，您想买些什么？”
　　“嗯，这妖丹怎么卖？”林轩将面前的一个锦盒拿了起来，盒子底部铺着锦缎，里面放着一颗拳头大小的妖丹，深蓝色，散发着诡异的幽蓝光泽。
　　“三千晶石。”
　　林轩听了，沉吟不语，心中却开始暗暗盘算。
　　或许别人会觉得贵，但此岛各种妖兽材料的价格与人界相比，则明显要便宜一些，若是在七星岛云海的拍卖会，一粒三阶中品妖兽的妖丹，至少要卖七八千。
　　“可不可以少点？”
　　“不行，这个价格已经很低。”
　　“若这些东西我全要呢？”林轩微微一笑，指了一下他摆在桌子上的三阶妖兽材料。
　　“什么，道友打算全部买下？”中年人一呆，表情变得错愕起来。
　　“不错，在下也是代表门派前来参加交换，鄙宗需要的材料很多。”林轩表情平淡的说。
　　如果被人发现自己是一散修，却如此财大气粗，肯定会招来灾祸，但谎称宗门的名义，情况却又不同，反正又不会有谁核对什么，林轩自热是脸不红，气不喘的撒谎了。
　　“好，道友既然是大主顾，这妖丹，鄙人就做主少三百晶石，至于其他的妖兽材料，我也以最低价卖给你。”
　　……
　　约一顿饭的功夫以后，林轩从那家店铺走出，腰间的某只储物袋，已经装得满满的。
　　他花了十余万晶石，将各种三阶妖兽材料扫荡一空，也不管有用没用，反正回到人界以后，转手就可以赚得盆满钵满了。
　　这么好的机会，林轩自然不会错过，更没有丝毫可犹豫的，将热切的目光，又投向了其他出售妖兽材料的店铺。
　　当然，林轩也清楚，即便以宗门的名义，如果自己买得太多，也一样会引起怀疑。
　　所以他先来到大殿一侧的休息室里，由于大部分修士都去参加交易，故而这里的人寥寥无几。
　　林轩走到一隐蔽的角落，取出隐灵丹吞服，随后施展天魔拟容术，变化成一白发苍苍的老者，然后才回到了交易的大殿中，迈步走向另一家店铺。
　　同样是将妖兽材料席卷一空，不过这一回，林轩没有用晶石，而是取出了两件法宝。
　　自从踏入仙道以来，林轩历经坎坷，死在他手中的修士不计其数，对方的法宝自然也就归他所有，除了少数顶尖的林轩留做自用，其他的当然是拿来交换了。
　　毕竟自己身上的晶石虽然也数量惊人，但还准备留到元婴级拍卖会时用，而在修仙界，法宝的贵重程度，几乎能与最珍稀的丹药相比，故而他提出用法宝代替晶石，对方也没有多少异议。
　　林轩再次潜入人少的休息室，这回他易容成一面貌粗鲁的汉子……
　　短短的半天时间，林轩身份不停变幻，几乎将整个二层出售妖兽材料的店铺，全部风卷残云的席卷了一遍。
　　以至于原本按照大会的进程，交易会要连续举办三天，可众修士愕然发现，才第一天下午，就无法买到与三阶妖兽任何有关的东西。
　　不论皮毛，骨骼，爪牙，还是妖丹，全都交易完。
　　有没有搞错，谁这么大手笔，修士们又是沮丧，又是好奇，邙山大会每十年举行一次，可却从没有遇见这么古怪的事。
　　从那些店铺老板的口中，自然可以得到一些线索，有心人也这样努力了，然而将所得到的消息串联起来，却又看不出什么关系。
　　去每个店铺收购妖兽材料的人都并不相同，当然，他们也可能隶属于一个门派。
　　不过放眼整个妖灵岛，有这种财力的宗门家族可不多。
　　妖灵岛的几大宗门不由得相互疑神疑鬼起来了。
　　当然，这些与林轩无关，他用巧妙的计策将所有的妖兽材料收刮一空，此刻脸上满是笑容。
　　说起来，也是运气好，在某家店铺的时候，林轩还买到了一只上古储物袋。
　　这储物袋，乃是修仙者的必备之物，便是灵动期的低阶修仙者，身上也会有一两只，可以说是最不值钱的东西，然而古修士用的，却又不同，里面的容积，是现在的百倍之多，否则林轩买了那么多妖兽材料，恐怕还找不到地方放了。
　　看看时间已经不早，林轩又走向大殿的一角，与一层一样，那里同样有几座传送阵，只不过数量要少了许多。
　　林轩像一座空闲的走去了，在旁边守护的是一名白袍老者，修为居然也到凝丹期了。
　　“道友想要参加元婴级的交易会，可有通行证么？”
　　林轩点点头，手腕翻转，掌心之中已多出了一个令符来。
　　老者放出神识，发现并非假冒之物，表情不由得一缓，脸色也变得热情起来。
　　“在下可以进去了么？”
　　“当然，道友请便。”
　　林轩点点头，毫不犹豫的走入传送阵中，老者口中念念有词，看来此传送阵的启动比二层还要更加繁复一些。
　　终于，白光亮起，林轩也在一阵呜呜的嗡鸣声中消失。
　　“咦，这是……”
　　林轩晃晃头，那轻微的不适感觉顿时消失得无影无踪，不过当他缓缓的睁开双眸，看清楚前面的景物，目光之中则不可抑制的露出了吃惊之色。
　　在一瞬间，林轩几乎以为传送出错，自己被送到另外一个地方来了。
　　这石殿的顶楼竟然与前两层完全不同。
　　出现在眼帘中的是一片幽静的山谷，山谷十分宽阔，一眼望不到尽头，还有一潭清澈的小湖，平静无波。
　　好一处幽静淡雅之所。
　　然而林轩放出神识，却感觉不到禁制的法力波动，也就是说，这片美丽的景物并非是障眼法一类的幻术。
　　记得自己在广场之时，看见的明明是一座宏伟的石殿，没想到里面竟别有洞天。
　　也不知道哪个势力有如此大手笔，当然，也极有可能是古修士的遗迹。
　　林轩心中推测，不过也没有仔细深想下去，而是将目光，像前面的小湖投去。
　　小湖平滑如镜，面积约有万顷，在湖心，有一座小岛，亭台楼阁，仙雾缭绕，隐隐可见不少修士的身影。
　　林轩浑身青芒大起，化为一道惊虹飞了过去。
　　很快接近了小岛，林轩感觉数股神识在自己身上扫过，但很快又缩回去了，九天玄功中的敛气术神妙无比，就算是元婴后期的大修士，也绝不可能看破地。
　　小岛上空，明显有禁空禁制，林轩在其边缘，就降落下来，然后沿着一条碎石铺成的小路，不慌不忙的来到一片空地上。
　　空地不大，只有数百丈方圆，在其前面，摆上了一排排的椅子，已经坐满了服色各异的修士。
　　林轩略一打量，发现约有四五百人的样子，其中有一小半，都是元婴期的老怪物，这么多高手聚集，让林轩也有点压抑，深深吸了口气，才将紧张的心情平复下去。
　　不过他的到来，却没有引起多少注意，五千晶石虽然是一不菲的数字，但盛事难得，肯出血参加高级交易会的凝丹期修士也很多，林轩甚至还看见了几名筑基期修仙者，其中就包括那位金灵仙子了。
　　不过那小妮子，如今倒是乖巧了很多，低眉顺目的坐在椅子上，一句话也不说。
　　林轩默默来到一偏僻的角落，悄无声息的坐下去了。
　　交易会尚未正式开始，于是林轩也就有时间留意一下身周的众多修士。
　　两百余名元婴期老怪物，恐怕妖灵岛有一小半的顶尖修士都汇集于此，林轩即便胆子再大，也不敢放出神识扫描这些人，说不定其中某一个就修有特殊功法，能够发现自己的窥视。
　　但即便不用神识，推断出他们修为的境界也不是什么难事，这些元婴期老怪物，不知出于何种考虑，一个个散发出来的灵压强大无比，让凝丹期修仙者们不得不避而远之。
　　突然，林轩瞳孔微缩，表情骇然的将头转向了一名童颜鹤发的老者。
　　此人看上去起码有百岁高龄了，然而依旧精神矍铄，尤其是一对黄眉引人瞩目。
　　元婴后期修仙者！
　　林轩大惊失色，他没想到妖灵岛上还有如此高手，玄凤门在各宗派中排名第一，可大长老也不过中期顶尖而已，难道此人竟是散修？


第七百三十一章 黑铁玄母
　　林轩心中骇然，不由得多看了那黄眉老者几眼，对方似有所感，缓缓的转过头来。
　　一股冰冷而强大的神识，肆无忌惮的在他身上扫过，顷刻间，林轩竟有种落入冰窟窿般的感觉，忙如临大敌，抱元守一，满脸惊悸的低下头去。
　　好在林轩所习的敛气术确实玄妙无比，那黄眉老者见是一凝丹期修士，并没有在意，哼了一声之后，就转过头去。
　　然而林轩却感觉脑袋一疼，仿佛识海被什么东西给了刺了一下。
　　吃了个小亏，林轩心中惊怒交集，但表面上，自然是满脸畏惧，做人要懂得审时度势，林轩现在，可不敢去招惹后期的大修士。
　　略一迟疑，他突然起身离开了交易会的空地。
　　……
　　“哼，现在的后辈，真不懂规矩，黄眉道友心胸广阔，若是有凝丹期修仙者敢这样肆无忌惮的打量老夫，我可会让他吃不了兜着走。”一马脸老者略带讨好的开口，满脸献媚之色。
　　“齐道友言重了，不管怎么说，同为人族，何况以我们的身份，又何必与一晚辈计较什么。”黄眉老祖淡淡的回应着，心中却感到一阵疑惑，刚才那修士，好强的神识，自己那一击，虽说未尽全力，但即便是元婴初期的修士，抵挡起来也并不容易……
　　不过这个念头也仅仅一闪而过，他并没有仔细思量什么，也许对方修炼的功法特殊，左右不过是一小小的凝丹期修仙者。
　　而林轩这时候已经走远了，他当然不是胆小想要离去，而是别有用意。
　　这里虽然有禁空禁制，但施展轻身术还没有问题，林轩花了约半盏茶的时间，就绕到了一座小山的后面。
　　附近都没有修仙者，林轩挥手祭起一张阵符，然后开始施展天魔拟容术，变成了一面目枯焦的老者。
　　刚刚有些大意了，没想到如此大的拍卖会，主办方居然没有设下禁制，用来遮挡众修士的容颜。
　　林轩可不希望一会儿高价拍下什么东西，却反而成为众矢之的。
　　而且不知道为什么，来到此处之后，他心中总有一种不安的感觉。
　　变幻容颜以后，林轩重新回去，倒也没有引起注意与怀疑。
　　而这一耽搁，参加元婴级拍卖会的修士也差不多到齐了。
　　林轩又看见了一熟悉的面容，曾经与黑蟒夫人一起围攻红绫仙子的白鹿童子。
　　这位元婴中期的修妖者正站在一张玉石桌子的面前。
　　看样子，竟是这次拍卖会的主持。
　　林轩略略感到有些讶异，当然，这一回他可不会再流露出什么特别的情绪。
　　“欢迎诸位道友光临盛事，作为执法使，这次拍卖会由老夫主持，依旧是老规矩，请道友们一个个上来，既可以拿出你想要出售的物品，让底下的道友竞拍，也可以说明自己想要求购什么东西，看是否正巧底下有道友可以提供出来，不过老夫丑话说在前面，不管是出售还是想要求购的物品，单价都不能低于三万晶石，好了，现在开始。”
　　东西居然有价格限制？
　　林轩一呆，不过很快就明白过来，毕竟这是元婴级的交易会，可参加之人却有一大半凝丹期的修仙者，大会定这个规矩，是防止有人浑水摸鱼，否则一名凝丹修士上去，出售一件只值几千晶石的材料，那成什么样子？
　　果然，此话一出，不少凝丹期修仙者都脸露失望之色，他们在二层的交易会上并没有买到心仪的东西，原本想来这里碰碰运气，可现在……
　　肉疼不已，早知道不该白白花那五千晶石。
　　当然，这些对林轩没有影响，而白鹿童子说完规矩之后，也毫无离去的意思，而是伸出手来，在储物袋上一拍，黑光闪动，一鹅蛋大小，椭圆形的物体就出现在了他的掌里。
　　“咦，黑铁玄母，这可是极品的炼器材料，传说其坚硬的程度，足可以在人界各种材料之中，排进前二十之列，只是极难找寻，且开采也困难无比，白道友真是手段通玄，居然能弄到那么大的一块。”
　　羡慕的声音传入耳朵，不用白鹿童子介绍，下面自有识货的元婴修士叫出此宝的来历了。
　　“呵呵，马道友过誉了，白某也不过机缘巧合，不过用此物炼制出来的法宝，其锋利确有过人之处，白某已有碧毒幡，故而才将此宝忍痛割爱，底价五万晶石，每次加价不得少于两千。”
　　五万？
　　不少凝丹期修士倒吸了一口凉气，原本火热的眼神顿时熄灭了下去。
　　倒是那些元婴期老怪一个个大感兴趣，虽说每个人都有自己的本命法宝，但买回去做一件防身利器也好。
　　“少爷，这东西好眼熟。”月儿的声音传入耳朵，由于此地的元婴老怪太多，小丫头说话也是小心翼翼的。
　　林轩没有回答，但眼神同样火热。
　　如果没有看错，曾为自己立下汗马功劳的符文古盾就是用这种材料炼制而成的。
　　对于牠的坚硬程度，林轩可是印象深刻，这种材料的珍稀，也由此可见一斑了。
　　既然是好东西，林轩自然不会错过，但下面的元婴期修士已加入了争夺，这些老家伙，一个个财大气粗。
　　“六万！”
　　“七万！”
　　“八万，谁也不要和老夫抢了，我的天晶盾，正好需要这种材料才可以完成。”说话的马脸老者，正是刚刚对黄眉老祖拍马屁的那个。
　　林轩一阵无语，说是每次加价两千晶石，可现实……
　　不过八万的价格确实有些离谱，就算是元婴期修士，晶石也不是从天上掉下来地，其他人略一犹豫，都选择了放弃。
　　“呵呵，齐道友还真是财大气粗，那老夫这好不容易寻来的宝物，就归道友所有。”白鹿童子满面笑容，此物拍出的价格，可比他原先的预期，要足足高出了近四分之一。
　　“唉，各取所需而已，若非老夫的天晶盾真需要此物，八万晶石的价格，我可有些舍不得。”马脸老者叹了口气，满脸肉疼之意，一边说，一边走上前去。
　　然而就在这时，一十分令人意外的声音响起：“等等，这东西，还是卖与晚辈好了，我出九万晶石。”
　　“什么？”众人一呆，不由得循声望了过来，这出价之人，居然是一陌生的凝丹期修仙者。
　　众人表情错愕，要知道九万晶石对凝丹期修士来说，可绝对不是一笔小数目，甚至大部分倾家荡产，也不一定能够凑足。
　　如果是为争夺一件顶尖的成品法宝，还勉强说得通，但为了一炼器材料，可就太奢侈了。
　　何况拍卖会虽是价高者得，但一般来说，也不会有凝丹期修士与元婴老怪争抢什么，一来双方的需求并不相同，二来，谁也不愿惹下这么一个大对头，在邙山之中，对方限于规矩，不方便出手，但等拍卖会结束……
　　那时候花钱买的就不是宝物，而是催命符。
　　故而林轩的行为怎么看都太“愚蠢”了，马脸老者表情一沉，目光在他脸上扫过，声音仿佛从牙齿缝里蹦出：“老夫出九万两千晶石。”
　　“十万！”林轩于对方的表情视而不见，反倒是眉头都没有眨一下就又报了一个天价出来。
　　“道友真的想与老夫作对不成，我说过，不要再与我抢了。”
　　“前辈此言差矣，拍卖乃是价高者得，何况晚辈恩师有交代，若这黑铁玄母出现一定要拿下来。”林轩表情淡淡，看都没有看那气得脸色发黄的元婴修士一眼。
　　对方一愣，脸上怒气渐渐敛去，反而露出了一丝凝重的表情：“阁下师尊是谁？”
　　“抱歉，恩师有交代，不能透露他老人家的名讳。”
　　“好，好。”马脸老者尽管气得七窍生烟，但见林轩一副肆无忌惮的表情，心中多少也有些顾忌，区区一凝丹期修士他不放在眼里，但对方背后的老怪物恐怕非同小可，自己不一定招惹得起。
　　林轩虚虚实实，外加大把的晶石砸下去，成功的将黑铁玄母收入了怀里，至于是否引起其他人的注意，他不在乎，反正自己是易了容的。
　　至于白鹿童子，心中自然是越发高兴。
　　而拍卖会第一件物品，就卖出如此高阶，也让众修士血脉贲张，兴趣被彻底的调动了起来。
　　接下来，又接连有修士上去，一件件宝物，从他们的储物袋里拿出，要求也各不相同，有的是想要交换某些特定的物品，有的则是用拍卖的形势换取晶石。
　　而不同的要求，也导致了不同的结果，凡是换取晶石的，不管法宝，材料，还是丹药，没有出现一件流拍的现象。
　　而且大部分都是以天价拍出，十几二十万晶石的比比皆是，林轩刚刚的大手笔似乎也就不算什么。
　　果然不愧是元婴级的交易，人人财大气粗。
　　林轩也不由得有些感慨了。
　　而那些想要换取物品的，相对来说，成功率就比较低了，林轩也算见多识广，可那些老怪物要求的材料，大多稀奇古怪，很多东西，他甚至没有听说过名字。


第七百三十二章 上古奇丹
　　尽管除了黑铁玄母，林轩到目前为止，都没有别的收获，但他也觉得不虚此行了，何况拍卖会也不过进行了三分之一，也许后面还有别的值得出手的东西。
　　又一位修士上去，是一名黑袍老者，貌不惊人，但修为却到元婴初期顶阶，人人都瞪大眼眸，想看看这位高人会拿出什么好东西。
　　然而老者却并没有将手伸向储物袋，而是抱了抱拳：“老夫没带什么好东西，不过晶石却有数十万之巨，来到此地，是想要换取一些增进元婴期修为的丹药，最好有助于突破瓶颈，不知哪位道友能够提供，至于价格……则完全不是问题，老夫一定包你满意。”
　　此人好大的口气！
　　下面的人也嗡的一声议论开了，但不少人都嗤之以鼻，增进修为的丹药？
　　在座的元婴期老怪有近两百之多，不用说，这种东西肯定是有，但也毫无疑问的留作自用，傻瓜才会拿出来。
　　要知道，修为到了元婴期以后，进境之慢，几乎让人难以忍受，能够增进修为的丹药，不仅材料稀有，而且炼制的难度也到了匪夷所思的地步，就算是宗师级的炼丹大师，成功率也不到五分之一。
　　换句话说，这种东西是真正的有价无市，坊市中不会有，便是秘市的拍卖会中，也同样不可能出现的。
　　虽然此人挑明了自己带有数十万晶石，可依旧没有人表现出丝毫心动的迹象。
　　老者心中一沉，但依旧不甘心的连问了数遍，见实在没有人愿意交换，才不甘心的下来。
　　接着上去的是一名凝丹期中期的修妖者。
　　见了他的修为，元婴老怪们大多露出不以为然之色，然而此人却出人意料的拿出了一种名叫“七玄回天液”的珍稀材料，结果引得元婴修士们眼冒红光，一阵疯抢。
　　最后那瓶不知用途的液体，居然拍出了天价的三十万晶石。
　　真是人不可貌相，海水不能斗量！
　　接下来再有凝丹期修士上去，元婴老怪们也不敢等闲视之，不过奇迹毕竟是奇迹，虽然愿意缴纳五千晶石，来此参加交易会的凝丹修士大多身家不菲，但拥有让元婴老怪也眼馋的宝物的人，毕竟没有几个。
　　终于轮到林轩，他不慌不忙的振衣而起，来到了玉桌的后面。
　　看了一眼下面的众修，林轩脸上露出一丝迟疑之色。
　　如果还有别的选择，他真的不愿将此宝拿出来，但见了太多的人无功而返，林轩明白，如果自己不能提供足够的诱惑，就算某人手中有自己需要的东西，也绝不会拿出来交易。
　　毕竟自己想要收购的，同样是逆天的东西。
　　这么做实在有些冒险啊，不管交易能否成功，都会引起那些老怪物的贪婪，但为了能够回到人界，林轩也只能冒一冒险。
　　深深的吸了口气，林轩才手腕翻转，白光一闪，掌心之中已多出了一个玉瓶来。
　　丹药？
　　难道与增进修为有关，元婴老怪们大多失去了兴趣，凝丹期修士们则变得目光炯炯起来。
　　拔开瓶塞，林轩从里面倒出了一粒洁白如雪的丹丸，淡淡的香气也随之飘入鼻端。
　　“上古奇药长生丹，修士服食以后，可以增加一百岁的寿元，换取一颗极品晶石，不知道在座的各位道友，可有林某所需要的东西。”
　　林轩的介绍很简短，然而一字一句都仿佛识破天惊一般，所有的人目瞪口呆……
　　“我没听错吧，这人难道是疯子，居然想要换取极品晶石？”
　　“就是，什么狗屁长生丹，还可以增加寿元，居然敢到邙山大会来招摇撞骗？”
　　“他难道当我们是白痴？”
　　……
　　起哄的大多是凝丹期修士，不少人更露出幸灾乐祸的表情，邙山大会讲究公平，谁敢拿出假货，都会受到严厉惩处，这一点，连元婴老怪都不会例外。
　　记得在很多年以前，有一元婴中期的散修，用一假冒的黑木贝壳鱼目混珠，换取了二十万晶石，结果刚刚交易完，就被发现。
　　此人神通不弱，尤其擅长遁法，居然趁众人不备，一鼓作气的杀出了重围，他自鸣得意，以为已经脱离险地，哪知道邙山主委会根本就没有放弃，派出了七位元婴级的执法使对其进行追杀，结果三个月后，他被逼至一绝地，不仅肉身被毁，连元婴都同样崩溃。
　　从此之后，再也没有人敢心存侥幸，挑战邙山交易的尊严。
　　然而凝丹修士们并没有得意多久，因为那些元婴期的老怪物，没有幸灾乐祸，反而一个个露出了凝重之色。
　　“长生丹，老夫曾在典籍上见过，是上古隐修门派玉玄宗的至宝，如今人界居然还有存留？”
　　“不错，老夫在数百年前，也曾听师尊偶然谈起过，如果真是这种奇药，确实可以增加百岁寿元的。”黄眉老祖也缓缓的开口。
　　……
　　听元婴后期的大修士都亲口确认了此事，原本还有所怀疑的人目光顿时也变得火热起来。
　　也难怪，修仙本就是为求长生不老，而在修行途中，更可以说是在与时间赛跑。
　　若是多出一百年，凝丹期的修士虽不敢说一定能凝结元婴，但几率肯定是会增大不少。
　　而元婴期的修士想要突破离合之境，一百年的寿元有用没用，虽很难说，但能够多活这么久，他们肯定也会不择手段的，毕竟修为越高深的人，反而越发的恐惧死亡。
　　长生丹的价值可想而，极品晶石虽然同样是逆天的东西，但林轩相信，只要有人有，绝对是愿意和自己交换地。
　　当然，林轩之所以愿意拿出此物，还有一个重要原因是他有三颗，而长生丹重复服用也没有效果。
　　不过虽然确认了长生丹能够增加寿元，林轩手中是否就是这种上古奇药依旧有待斟酌。
　　很多老成持重之人依旧目露怀疑之色。
　　白鹿童子作为拍卖会主持，自然不可能让局面一直僵持下去，右手一翻，掌心之中已出现了一张符箓，扬手将其祭出。


第七百三十三章 大修士的条件
　　不消片刻，轻鸣声传入耳朵，只见一道蓝色惊虹，风驰电掣，竟以莫大神通，强行穿越禁空禁制，像这边飞了过来。
　　那遁光速度好快，闪了几闪，就已来到面前，光华收敛，现出了一名身穿蓝袍的老者来。
　　元婴修士！
　　从对方身上所散发出来的灵压，很容易分辨出他的修为。
　　白鹿童子见了，脸上露出喜色，跨前一步，抱了抱拳：“丁兄到了，快看看，此物是不是传说中的上古奇药长生丹？”
　　其他修士的脸上也无不露出热切之色，这蓝袍老者虽然仅仅是元初的修为，但却是妖灵岛有名的丹道宗师，尤其对上古丹方，研究很广，由他做鉴定，乃是名至实归。
　　其实不用白鹿童子催促，这位丁老也心急火燎，身形一晃，就来到林轩的面前了。
　　林轩略一迟疑，将手中的仙丹递到了他的手里，当着这么多人，量他也不敢一口吞下去。
　　拿着丹药，蓝袍老者的表情也凝重起来，先将此物放到鼻端，闻了闻，然后眼底深处，陡然爆发出一抹异彩。
　　接着他左手一翻，掌心之中已多出了一个圆球来。
　　“百草珠！”
　　下面自然有见多识广的老怪物，将此宝给认出，脸上无可仰止的露出了羡慕之色。
　　蓝袍老者双手一掐，一道法诀打出，那百草珠光韵流转，放出一道七彩霞光，将长生丹笼罩在了里面。
　　足足过了一盏茶的时间。
　　此人的表情越发激动起来，终于，他长长的舒了口气，满含不舍的将丹药重新递回林轩的手里：“不错，这位道友拿出的确实是长生丹，可以增加寿元。”
　　轰！
　　下面的人群顿时骚动起来。
　　数百道目光，齐刷刷的望向了林轩，里面饱含贪婪。
　　这种反应，在林轩意料之中，所以他依旧保持着镇定，面无表情：“既然这位前辈鉴定在下拿出的丹药没错，那么可以进行交换了，不知道哪位道友手中有极品晶石，只要一颗，就可以将林某手中这粒增加寿元的丹药换走。”
　　听见林轩的言语，骚动反而平息了下去，众人面面相觑，这长生丹固然让他们眼馋以极，可极品晶石，未免也太逆天了些。
　　即便在上古时期，那也是可与而不可求的宝物，至于现在……早就数万年也没有听说过此物的踪迹。
　　一时间，咽口水的声音不断，却没有人上前。
　　林轩眼中闪过一缕失望之色，这里汇集了妖灵岛近半的顶尖修仙者，如果还寻不到此物，那自己想要回到人界，可就有些希望渺茫了。
　　“怎么，没有道友愿意交换么？”林轩喃喃的开口。
　　“极品晶石确实没有，不过道友可以换一个别的要求。”
　　“是啊，别提那么逆天之物，如果道友或缺晶石，在下愿意出一百万买下你的长生丹。”一有些沙哑的声音响了起来。
　　此话一出，不由得让众修士侧目。
　　一百万晶石，对于元婴期修士，同样是天文数字，几乎可以与一中等门派所有的财富相比，此人还真是财大气粗，大家又羡又妒。
　　目光再次集中在林轩身上，看他会作何选择。
　　“谢谢这位前辈好意了，除了极品晶石，此物不换任何东西。”林轩脸上满是斩钉截铁的表情，没有给对方任何侥幸。
　　众老怪听了，不由得一呆，接着大多露出了又忧又喜的表情来。
　　喜的是，长生丹并没有被换走，忧的是，对方态度如此坚决，恐怕自己同样没什么希望，当然，更多的人是在心中嘀咕，区区一凝丹期的修仙者，为何想要极品晶石这种逆天之物。
　　不少人已暗暗打定主意，此次交易若不能成功，一旦出了邙山地界，自己就要巧取豪夺，说不得以强凌弱……
　　区区一凝丹期修士自然是任由他们宰割，然而有这个想法的老怪物肯定不止自己一个，到时候要怎样抢到宝物却颇费斟酌。
　　就在众老怪各怀鬼胎，将林轩当成肥羊的时候，又一个声音响了起来：“除了极品晶石，你真的不愿意交换此丹，若老夫收你为徒，并答应助你凝结元婴，这个条件仍不愿意么？”
　　声音温和，然而说出来的话却让人怦然心动，不止林轩，连其他的元婴期老怪，也全都安静了下来，目光中隐隐带着一丝敬畏，望向那童颜鹤发的黄眉老者！
　　元婴后期！
　　这是林轩第二次见到传说中的大修士！
　　虽然同是元婴期，但后期与初期，中期可是有天渊之别。
　　说起这位黄眉真人，也是一位传说中的人物，身为妖灵岛第一高手，人族唯一的大修士，可却并非名门大派的长老，而是散修。
　　而且喜欢独来独往，即使功法大成以后无数门派提出优厚的条件拉拢，他也毫不犹豫的拒绝了。
　　别的元婴期修士，就算再孤僻，多少也会有几名使唤的弟子，可这位大修士却从未收徒。
　　就算是圣灵根的资质，也休想入他眼里，此人似乎根本就不在乎功法传承，准备坐化以后，将一身通天本领，全都带入幽冥地府……
　　然而刚刚，他却说打算收徒，而且承诺，愿意助其凝结元婴。
　　所有人听了，不由得大惊失色，尤其是那些凝丹期修仙者，更是嫉妒得眼都红了。
　　仙道艰难，凝结元婴的希望更是渺茫到了极点，通常要数千名凝丹期修仙者才会有一人侥幸结婴成功。
　　然而得到一位大修士的辅佐，情况却又不同，可以少走很多弯路，最后冲击瓶颈也要容易得多，当然，成功率不敢说百分之百，但与一般人比起来，已经高得离谱，何况，就算失败了，黄眉真人唯一的徒弟，这个身份，也同样令人羡慕不已。
　　这位后期的大修士，居然提出了这么优厚的条件，看来是对长生丹志在必得，这也没什么好奇怪的，听说他已经九百多岁了，所剩下来的时日已经不多，虽说多上一百年，也不可能达到离合期，但好不容易看到增加寿元的希望，肯定不会放弃。
　　就不知道林轩会怎样选择？


第七百三十四章 毒蛟王
　　应该会同意吧！
　　底下的修士无一例外这样想着，他们虽然不清楚林轩想要换取极品晶石的目的，但凝结元婴的希望又哪是普通修士可以抵挡地。
　　可惜……
　　看来长生丹会落入黄眉真人的手里，老怪物们也只好默默将贪念收起，毕竟元婴后期的大修士，在这一界，几乎等同于无敌。
　　“怎么样，道友觉得老夫提议如何，有我帮助，你至少有一半希望可以结成元婴。”黄眉真人充满诱惑的开口。
　　平心而论，林轩也有一点动心，当然，他很快就将这个念头摒弃，自己有太多见不得光的秘密，如果拜黄眉真人为师，那简直就是找死，自己的情况与普通修士是完全不同地。
　　何况就算没有老怪物帮助，靠着天尘丹的药力，林轩相信自己一样可以顺利结婴，反正麒麟火脉已有了眉目……
　　林轩没有开口，但脑海中各种念头却飞速转动，然而一口拒绝也有些不妥，毕竟得罪后期大修士可不是闹着玩的。
　　可恶，没想到这种等级的交易会，依旧没有极品晶石的踪迹，林轩正思量着怎样婉拒要稳妥一些，突然一阵哈哈大笑的声音传入耳里。
　　“长生丹，没想到世间真有此奇物，这宝贝，本王要了。”
　　话音未落，天空飒然阴沉了下来。
　　一道道儿臂粗的闪电如银蛇乱舞，耀眼刺目……
　　轰！
　　地面一阵颤抖，只见蓝光一闪，接着一声巨大而清脆的破裂声遥遥传开。
　　林轩心中一阵骇然，显然是有人用大神通，强行将笼罩岛屿的禁制破除，就不知道是谁胆大包天，居然敢来邙山大会捣乱。
　　从远处飘来一片乌黑的云彩……
　　白鹿童子脸色难看，转过头，对身旁的几名凝丹期执事低声吩咐了几句，那些修士点点头，化为颜色各异的惊虹，飞近前去查看了。
　　“不……不对，这气息，虽然有掩饰，但绝不是人族的修士，快让那几名弟子回来。”刚刚曾鉴别了长生丹的丁老，突然像是想起了什么，脸色大变的道。
　　然而已经来不及，那乌云一阵翻涌，突然变成了诡异的绿色，可怕的妖气冲天而起……
　　那几名凝丹期修士躲避不及，全部被绿色的妖云吞没了进去。
　　“是毒蛟王，那老怪物怎么到邙山来了，难道妖族想要与我们全面开战么？”白鹿童子盯着妖云，脸色忽青忽白，不止是他，在坐的老怪物全都耸然动容，便是黄眉真人这位元婴后期的大修士，也同样脸色凝重。
　　更有甚者，或浑身法力流动，或将本命法宝祭出，似乎一言不合，就要准备动手了。
　　“呵呵，诸位道友无需这样紧张，本王来此，可不是为了挑事，仅仅是想要一睹盛事，参加你们人族的拍卖而已。”
　　那绿云速度好快，转瞬之间，就在小岛的上空停了下来。
　　随后毒雾散开，一名身材高大的妖族映入了眼帘。
　　化形后期！
　　林轩眼睛一眯，对方身上的灵压惊人无比，比黄眉真人这位大修士都还要尤胜一筹的样子。
　　至于形象，则是蛟首人身，高足足有两米，浑身肌肉虬结，显得雄壮以极。
　　在场的元婴期老怪足有近两百之多，然而这家伙，却视若无睹，昂首阔步的走过来了。
　　即便以林轩的神通，也被对方的灵压弄得有些抬不起头，满脸警惕之色，生怕对方像自己出手。
　　“毒蛟王，你想要干什么？”
　　黄眉真人作为大修士，于情于理，都不能再稳坐钓鱼台，也不见他脚步移动，就挡在林轩的前面了。
　　“哦，缩地术，用得倒挺纯熟，看来真人上次败于本王手下之后，痛定思痛，修为倒是增长了不少，怎么，又想与我动手？”毒蛟王略带讥讽的道。
　　此语一出，下面哗然，不过倒没有人怀疑毒蛟王吹牛。
　　化形期妖兽论神通本来就要比同阶的元婴期修士胜上一筹，而这毒蛟王虽非蛮荒奇兽，但勉强也可以算作天地灵族，修为自然更胜普通的妖兽。
　　何况就算同是后期，其实还是有境界的差异，刚刚踏入后期的门槛，与修到后期顶峰，这中间的差别，自然是不能混为一谈。
　　“毒蛟王，老夫承认我打不过你，但这里有我们那么多元婴期同道，你认为自己又有实力以寡敌众？”黄眉真人表情平淡，完全看不出其心中在想什么。
　　“黄眉道友，你在威胁我，不错，本王当然不可能力敌两百元婴修士，但只有你一个后期，这里又非绝地，如果一心逃跑还是有几分把握地，你们若敢那么做，就不怕万妖报复，别忘了，我蛟龙一族，在这妖灵岛的号召力，可是无与伦比，除非你们真想挑起两族大战，不是本王轻视你们人族，战端一起，恐怕连一成胜算也没有地……”
　　众人默然，虽然不愿意承认，但此岛乃是妖族圣地，妖兽的实力自然远非人类可比。
　　“诸位道友何必摆出一副拒人于千里之外的面容，本王说了，我这次来，只是想要参加拍卖，并无其他恶意。”
　　众修士半信半疑，但对方话已至此，谁也不会真去寻化形后期大妖兽的晦气，先不说有没有这样的本事，与蛟龙一族为敌本就是很傻的事。
　　黄眉真人略一踌躇，表情终于也和缓下来了。
　　至于刚刚被灭的那几名凝丹期修士，也只能算他们运气不好了。
　　弱肉强食，这就是修仙界的规矩，人灭杀妖兽如此，高阶妖族屠戳人类修士也是一样的道理。
　　想报仇，首先得有实力，否则就是飞蛾扑火……谁不会有人同情自不量力的弱者。
　　白鹿童子作为元婴中期的修士，当然明白这个道理，尽管刚刚被灭之人，有他的一位晚辈子侄，也只好咬咬牙，将苦果吞下。
　　脸上勉强挤出一丝笑意：“道友既然是来参加拍卖，也罢，远来是客，就请坐吧。”
　　毒蛟王却神情倨傲，将他的话，视作了耳旁风，缓步上前，来到了林轩的前面。


第七百三十五章 火属性极品晶石
　　铺天盖地的灵压，有一种窒息的感觉，林轩心中暗暗叫苦，但表面上，依旧咬牙硬撑着。
　　“不错，区区一凝丹期修士，有这样的胆识，本王也不问你这上古奇药的来处，可否愿意将牠换与我？”毒蛟王眼中闪过一缕异色，淡淡的开口了。
　　“道友这是何意，你蛟龙一族，原本寿命就比我们修士长得多，何况此药对你们未必便有用处，你这样做，是想要与我们捣乱么？”黄眉真人脸色一沉，重新挡在了前面。
　　对这老妖，他虽然有几分忌惮，但并不打算就此放弃长生丹。
　　“嘿嘿，黄眉道友此言差矣，既然是交易，就看各自手中有没有买主所需要的东西，岂有捣乱一说，难道只许你拍得，就不许本王竞争么，至于长生丹，确实不能增加我们妖族的寿元，但老夫买去，自然另有用意，难道还需要一一像你禀明？”
　　黄眉真人大怒，但就此与老妖翻脸，心中似乎又有所顾忌，略一迟疑：“好，毒兄牙尖嘴利，老夫说不过你，若你真能拿出极品晶石，老夫绝不多嘴就是，但毒兄如果没有宝物，可就不能再胡搅蛮缠，让老夫收此人为徒……”
　　“好，本王答应了。”
　　见毒蛟王承诺得这么干脆，黄眉真人心中不由得有些不安，难道对方还真……
　　不……不可能，这种东西，早在数十万年前，就已从人界绝迹，就算这家伙是蛟龙一族的族长，也绝不可能有此逆天的东西。
　　见两个老怪物视自己为无物，擅自决定起了长生丹的归属，林轩不仅不怒，反而颇为欢喜，这样自己就不用选择，也不怕会得罪某一方了。
　　与黄眉真人不同，林轩可是极善于察言观色，那老妖怎么看也不像虚张声势，或许牠真能带给自己意外惊喜……
　　必须拿到极品晶石，只有那样自己才能重新回到人界去。
　　至于其他的元婴期修士，此时也收起了贪念，屏气敛息，想看看最后谁能够将长生丹收入怀里。
　　在众人的目光中，毒蛟王抬起手来，轻轻在腰间的储物袋上一拍，银光一闪，一颗鸡蛋大小的石头出现在了掌心里面。
　　所有人皆瞪大了眼……
　　然而很快，众修士的表情却变得古怪起来。
　　“呵呵，毒蛟道友是在开玩笑么，你手中这颗，不过是一普通的火属性下阶晶石，什么极品，你当我们这些人，全都是瞎子？”黄眉真人摸了摸胡须，嘴角边满是讥嘲的笑意。
　　“就是，蛟兄也算妖灵岛顶儿尖儿的人物，开这样的玩笑，不嫌有失身份么？”白鹿童子也在一旁轻笑着开口，这个老怪物，心狠手辣，刚刚将自己的子侄灭杀，白鹿童子忌惮他的修为，不得不吃下了哑巴亏，但心中自然是恨极，此刻有了机会，便是言语上讨些便宜，也能稍微出口恶气。
　　其他的元婴期老怪，也幸灾乐祸的笑了起来，同为人族，于情于理，他们自然都是站在黄眉真人一边。
　　“哼。”
　　面对众人的讥讽，毒蛟王面无表情，伸出手来，对着掌心中的晶石轻轻一弹，一道剑光激射出他的指尖，狠狠的刺在那颗晶石的表面。
　　一道裂纹出现……
　　起初仅有头发丝大小的一线，但很快，就有如蜘蛛网一般密密麻麻的向着四周扩散开来。
　　“咦，这是……”
　　从裂缝之中，可以看见红芒闪烁，紧接着，一股惊人的灵气迸射而出。
　　黄眉真人的表情变得凝重，而林轩更是瞪大了眼眸，心跳不受控制的加速。
　　刺啦……
　　随着裂纹不断增加，那晶石终于碎裂了开来，一粒仅有枣核大小的火红色晶体，出现在了毒蛟王的掌心里面。
　　尽管两人隔得有数丈远，但林轩依旧感觉到了那充沛的灵力，不仅强大，而且纯正无比。
　　“这，这是……”
　　黄眉真人目瞪口呆，没想到对方真的将传说中的极品晶石拿了出来。
　　其他人的表情也错愕以极，此次的邙山大会还真的是高潮迭起，出现了太多本不该有……或者说仅存于传说中的东西。
　　将对方的惊讶看在眼里，毒蛟王的脸上也不由得露出一丝得意，只见他身形一转，不知怎么的就绕到了黄眉真人的后面，淡淡的看了林轩一眼：“如何，极品晶石我拿出来了，道友可愿意与我交换么？”
　　“当然可以，不过在此之前，可否让晚辈先检视一下。”林轩摸了摸下巴，兹事体大，他当然要小心一些。
　　“可以。”
　　毒蛟王毫不犹豫，直接将那红色晶石，放到了林轩的手里，对方不过凝丹期修士，他当然没有什么可担心地。
　　林轩忙小心的接过，仔细端详起来了。
　　此晶石形如枣核，体积也比普通的晶石小得多，表面被一层赤红色的光韵包裹，握在手里，有一种非常奇异的温暖的感觉。
　　明明只有那么大的一块，可灵力却浩然如海。
　　林轩手腕一抖，掌心之中顿时冒起了一团火焰，将此晶石包裹，诡异的事情发生了，那些火焰竟然仿佛找到了宣泄口，被晶石轻而易举的吸收。
　　林轩心中一喜，往周围打出几道法力，只见原本透明的空气，突然如水波般晃动起来，然后从里面分出一些五颜六色的光点……
　　这些光点刚一出现，林轩手中的晶石就自己颤抖了起来，然后那些红色的光点，纷纷被晶石吸入了里面。
　　“能够自己吸纳天地灵力，这果然是极品晶石，好，这个交易晚辈做了。”
　　林轩一边说，一边从怀中取出一个木盒，将晶石小心翼翼的装入其中，又取出几张禁制符箓，贴好以后，才喜哄哄的收入了储物袋中。
　　而毒蛟王在一旁看着，丝毫没有阻止之意，直到林轩将这一切做完，才淡淡的开口：“你已经收下了我的晶石，那么长生丹……”
　　“哦！”
　　林轩刚刚怕出现意外，已经将宝贵的丹药收起来，此刻手腕翻转，那粒雪白的上古奇丹又在掌心中浮现……


第七百三十六章 动手强抢
　　无数火热的目光集中在上面。
　　毒蛟王傲然一笑，屈指微弹，一道绿色的霞光浮现，向着长生丹席卷。
　　然而就在这时，异变突起，黄眉真人的眼底深处，突然闪过一丝决绝之色。
　　袖袍一拂，一道亮丽的黄芒激射而出，狠狠的刺向毒蛟王的后心了。
　　变起仓储，即便化形后期妖兽，也反应不及，何况他根本就没有想过对方敢冒天下之大不韪，做出这样的事。
　　“你……”
　　毒蛟王仅仅说出一个字，就被那黄芒击中，闷响声中，飞出数丈远了。
　　而黄眉真人更不耽搁，抬起头，冲着林轩一声大吼：“将长生丹给我！”
　　林轩眉头一皱，尚未想到应该如何，突然发现周围的空气变得凝固，仿佛一只无形的枷锁，将他的身形牢牢禁锢。
　　而头顶之上，更出现了一只黄色的巨手，就像要一把将他抓入掌中。
　　这就是传说中大修士的神通？
　　林轩心中骇然，同为元婴期，但初期，中期与他根本没法比，完全不可同日而语。
　　即便身经百战，但此刻，林轩也莫名的涌起一股无力之感，但很快，他就将这种怯弱的念头抛诸脑后。
　　对方既然撕破脸皮，动手强抢丹药，那对自己，肯定也不会手下留情，被这巨爪抓中，不死也要脱层皮。
　　林轩自然不愿坐以待毙，好在那施加在身体周围空气的禁制，不过是黄眉真人信手为之，能够禁锢住普通的凝丹期修士，却奈何不了自己。
　　此时此刻，林轩哪还顾得上隐藏修为，体内法力流转，正想施法将禁制挣开，突然一道儿臂粗的光柱从旁边射来，轻而易举将那黄色大手贯穿。
　　“黄眉匹夫，你竟敢偷袭于我，就不怕引起人妖两族的大战么？”毒蛟王的声音传入耳朵，冰冷愤怒到了极处。
　　黄眉真人却视若无睹，身形一转，化为一朵黄云像林轩扑去了，看他反应，竟似无论如何，也要将长生丹抢到手中。
　　毒蛟王岂会让他如愿，一声大吼，身形模糊，竟诡异的从原地消失了。
　　“瞬移！”
　　黄眉真人眼睛一眯，看着挡在自己面前的蛟首人身的怪物，表情难看到了极处。
　　众所周知，瞬移乃是人界最玄妙的几种神通之一，虽然元婴修士也能触及，但必须是元婴离体，而且会消耗巨大的法力，其实并没有多少实用的意义。
　　甚至有一种说法，真正的瞬移之术，其实是离合器修士才能够掌握，元婴施展出来的，不过是山寨简化版而已。
　　可眼前的毒蛟，也不过化形后期，怎么却可以……
　　看着挡在自己前面的怪物，黄眉真人知道偷袭计划已然落空，心中又惊又怒，但竟丝毫也不愿意退缩。
　　“看来道友是真不怕引起人妖两族的大战了。”毒蛟王淡淡的开口。
　　“哼，老夫孤家寡人一个，连门人弟子也没有，人妖两族就算打得天翻地覆，阁下觉得我会关心么？”黄眉真人弹了弹衣袖，可怕的戾气从身上发出，原本仙风道骨，此刻看上去却有几分像狰狞的恶魔：“毒蛟王，你若识相，就将长生丹让与老夫，我自然会给你足够的补偿，否则……”
　　“哈……”黄眉真人的话没有说完就被蛟怪打断，毒蛟王忍不住仰头大笑了起来：“黄眉匹夫，如果没有记错，你应该是本王的手下败将，居然还敢大言不惭，威胁于我？”
　　“不错，老夫确实打你不过。”听了对方的话，黄眉真人毫无怒色，反而十分坦然的承认了：“可那又如何，这长生丹，老夫志在必得，俗话说，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，毒蛟你敢与老夫以命换命么，如果我不计后果，至少也能将你的肉身给毁了。”
　　毒蛟王眉梢一动，也陷入了沉默中，从黄眉真人的表情，他可以看出对方并非虚言恫吓，而是真的对此丹药志在必得。
　　为什么？
　　按理说，这老怪物应该还有一百多岁的寿元，如果好好保养，多习养气之法，并尽量少与人动手的话，就算再活个两百多岁，也是完全没有问题，为何却要铤而走险……
　　要知道，他这一闹，不仅让邙山大会声名扫地，而且也彻底沦为了蛟龙一族不死不休的仇敌。
　　就算是元婴后期的大修士，似乎也不该嚣张至此……
　　除非是有什么不得已！
　　毒蛟王的脑海里，诸般念头迅速转过，但却一点退缩的意思也无，反而冷笑着开口了：“黄眉道友好大的口气，可惜在本王面前是白费心机，极品晶石我已经给了这位道友，长生丹万无让给别人的理由。”
　　他确实不能够退缩。
　　且不说长生丹对他而言同样有极大的用处。
　　光是听了对方一番恫吓之后就让出宝物，你让这位蛟龙之王的脸往哪儿搁，恐怕以后蛟龙一族都会沦为整个妖灵岛的笑柄了。
　　头可断，血可流，但这面子嘛……绝不能丢！
　　此时的毒蛟王势成骑虎，就算是要与对方以命相搏，也绝没有退缩的余地了。
　　“好，好。”黄眉真人仰天大笑，声音仿佛惊雷一般响，而随着他的笑声，浑身的灵压也在节节攀高。
　　毒蛟王岂会示弱，此刻撕破脸皮，哪还有什么好顾忌，绿色的毒雾，自他身体里发出。
　　片刻间，就形成了一亩许大小的毒云，翠绿欲滴。
　　更加诡异的是，里面还有无数儿臂粗的黑色闪电，若隐若现，看上去就像一条条隐藏起来的毒蛇，暂做蛰伏，随时准备暴起噬像对手。
　　而趁着这个空隙，林轩已经挣脱了枷锁，抽身向后退出，长生丹依旧在他掌中，然而两个老怪物却视若无睹，任由林轩躲到一边了。
　　不是他们大意，只是在后期修士（妖兽）的心里，区区一凝丹期的修仙者，是绝不可能从他们眼皮底下溜走的，当务之急，是要解决眼前的大敌。
　　两人遥遥对视，大战虽然尚未真正开始，但空气已仿佛凝滞……


第七百三十七章 意外打破平衡
　　交易会上居然发生这样的变故，实在是太出人意料了。
　　然而以白鹿童子为首的几名执法使，却诡异的保持了沉默，其实仔细想想，也没有什么好奇怪的。
　　邙山大会的尊严虽说应维护，但与后期大修士交恶显然不是聪明的选择。
　　何况黄眉真人就算有不对之处，众人总也不能站在毒蛟王一边的。
　　权衡利弊，还是坐山观虎斗划算一些。
　　连执法使都抱这样的心理，其他前来参与交易的老怪物自然更不会傻傻的蹚进浑水里去。
　　一个个保持沉默，甚至暗中幸灾乐祸的也很多，当然，更多的人是瞪大双眸，这种级别的战斗，平日里可遇而不可求，观赏之后，说不定能获益良多，也许有所感悟，就此突破修炼上的瓶颈了。
　　每个人有每个人的想法，将大半注意力放在林轩身上的也不再少数，俗话说，火中取栗，如果长生丹已经到了黄眉真人或者毒蛟王的手里，他们自然会熄了争抢的念头，不过现在这种局势，未始没有机会浑水摸鱼……
　　林轩表面不动声色，暗地里，也将每个人的表情看在眼里。
　　心中警惕，如今在这些人的心中，恐怕已将自己当成了香饽饽，不止长生丹，极品晶石，那些老怪物也同样垂涎欲滴。
　　原本不走出交易会，自己是安全的，可如今两个老怪物已破坏了规矩，其他人也被刺激了贪欲。
　　只不过相互顾忌，怕被别人渔翁得利，所以才没有动手，然而这种短暂的平衡能够维持多久？
　　林轩不清楚，但他也没什么好害怕的，自己同样留有后手，并非像这些人想象的一样任人宰割……
　　哼，谁笑到最后才是真正的胜利者。
　　林轩嘴角边隐现讥讽之色，不过很快，又装出一副害怕的样子，畏畏缩缩的躲在左侧一偏僻的角落。
　　而这时，两个老怪物终于忍不住动手，只见黄眉真人张开口，一道一道的剑芒从他嘴中喷吐而出。
　　那些剑芒长约尺许，散发着惊人的灵力，而在剑芒表面，还有不少豆粒大小的符文不停流转，充满了神秘古朴的气息。
　　林轩数了一数，剑光共有四十九道，每一道所散发出来的威压，都不低于普通元婴修士所驱使的顶尖法宝。
　　林轩心中骇然，其他老怪物的脸色也有些苍白，传说永远是传说，他们十之八九都没有见过元婴后期修士出手，关于对方神通的描述，也仅仅是从典籍上所得……
　　平心来说，多少还有一些疑惑，可现在……闻名不如见面，那些典籍上竟丝毫没有夸大之处。
　　然而毒蛟王却不在乎，略有些低沉的声音从毒云里传出：“呵……果然有进步，可惜这种程度，就想要奈何本王么？”
　　话音未落，那毒云开始翻涌，轰隆隆的像黄眉真人扑过去了。
　　“疾！”
　　黄眉真人冲身前的剑芒一点指，顿时，有如疾风骤雨，剑芒疯狂的向着毒云攒刺。
　　刚一接触，毒云就被分割得七零八落，众修士心中一喜，毕竟大家都是人族，他们还是希望黄眉真人获胜的。
　　但很快，大家就笑不出来，因为那些毒云一阵翻涌后就重新恢复，刚才的攻击，不过是徒劳而已……
　　黄眉真人脸色一沉，这老妖比上次见到时，还要难以对付，他手一翻，又取出另外一样法宝来了。
　　两位后期的怪物开始交锋，光是余波就掀起了一道道的旋风，其他修士不由得纷纷退后，害怕被卷入其中。
　　……
　　“啊！”
　　突然，一惨叫声传入耳朵：“贺……贺老四，你敢偷袭我？”
　　林轩回头望去，却是一凝丹中期的修士脸如白纸，他胸口，多出了一拳头大小的血洞。
　　就在其身侧不远处，一身材矮小，容貌平庸的修士浑身法力涌动，手上，还握着一滴血的匕首，眼中满是恨恨之色：“姓张的，你仗着自己修为比我高，又有螺旋宗在背后撑腰，逼奸贺某道侣的事情，你当我会忍下做王八么？”
　　“这里是邙山圣地，你敢破坏规矩？”
　　“哼，为了能够报仇，贺某灰飞烟灭也不在乎，规矩算什么，何况不早就被两位前辈破坏了。”那身材矮小的修士仰天大笑，左手一仰，那匕首化为一道乌光，狠狠的斩向了对方。
　　张姓修士胸口被贯穿，此刻半点法力也提不起来，只能眼睁睁的看着乌光像自己飞来。
　　“大胆，给我被拿下。”
　　白鹿童子的脸色阴沉下来，两名后期的老怪物视邙山规矩为无物，他只能咬咬牙忍了，可并不代表什么阿猫阿狗都可以来这里嚣张，目无尊长。
　　“是！”
　　几名凝丹期的执法使立刻向矮小修士飞去。
　　可贺老四早有准备，他与张姓修士仇深似海，可修为势力与对方相比，又远远不及，来到这里，本就不是为了交易东西。
　　邙山圣地的安全是众所周知，仇人在这里肯定会放松警惕，他本就是拼得一身剐，想要将敌人灭杀。
　　就算同归于尽，那又如何？
　　见几名执法使飞向自己，他不仅不躲，反而身形一转，化为一道惊虹，像张姓修士飞过去了。
　　几名执法使大怒，追得也越发迅速，但很快有人发现了不妥，贺老四脸孔越来越红，就像要滴出血一样。
　　好可怕的灵力波动！
　　“不好，他要选择自爆！”
　　一名头发花白的执法使惊讶大叫，骇然之下，遁光回转，就想要离开，可惜为时已晚。
　　轰的一声巨响传来，他看见了一抹亮丽的红光，有如身处温水一样，然后意识模糊，什么也不知道了……
　　破坏邙山规矩，可是会被抽魂炼魄，与其经历那样的痛苦，不如自己灰飞烟灭，与仇人同归于尽算了。
　　原本这只是一小插曲，几名凝丹期修士死去不值一提，然而此刻在这片空地，元婴期老怪们本就各怀鬼胎，心中充满了贪婪，只不过互有顾忌才保持着默然，然而平衡十分脆弱，就有如一根被绷紧的弦。
　　谁也不知道什么时候会断，而贺老四的做法，恰恰将这种微妙的平衡打破，某个沉不住气的老怪物，突然想着林轩扑过来了：“小子，将长生丹给我！”


第七百三十八章 妙计脱身
　　还有几名老怪物也盯着这边，见了此景顿时脸色一变，此时此刻哪有犹豫的时间，身形一闪，也同样各施神通扑来。
　　林轩眯了眯眼，脸上露出畏惧之色，心中却开始暗笑——来得好！
　　尽管目标是林轩手中的长生丹，但几名老怪物的注意力，显然在对方身上，互相牵扯，甚至已经开始动手了。
　　只见灵光狂闪，几件威力大得惊人的法宝被他们给祭了起来。
　　白鹿童子的脸色难看得要死，如今场面已经失去了控制，而这不过仅仅是开始……
　　很快，其他的老怪物也坐不住，纷纷被牵扯进了漩涡。
　　有怨报怨，有仇报仇，还有的，甚至开始明目张胆的抢劫那些凝丹期修仙者，当然，扑向林轩的最多，不论长生丹，还是极品晶石，对他们而言，都是难以抵御的诱惑。
　　“你们找死！”
　　惊雷般的声音传入耳朵里，发展成如今的形势，黄眉真人与毒蛟王自然不可能继续斗法下去，两人同时舍了对手，也回身像林轩扑去。
　　后期大修士的神通，自然远非普通的元婴老怪可比，当场有几人被震了出去，可如今场面混乱无比，人人想要浑水摸鱼，牵扯之下，想要接近林轩也不容易。
　　法宝飞舞，放眼望去尽是威力惊人的法术。
　　元婴期修士在外面身份尊崇无比，然而此时此刻也都撕下了道貌岸然的外衣。
　　杀人，抢宝，弱肉强食……
　　能够将修仙之路走到这一步，谁没有经历腥风与血雨？
　　惨叫声不停的传入耳朵，老怪物们没有一个陨落，但参加交易会的凝丹期修士已被屠戳了近一半还多。
　　花费五千晶石来到这里，恐怕谁也没有想到最后会是这种结果。
　　黄眉真人与毒蛟王的神通毕竟要胜众人一筹，眼看距离自己只有十余丈了。
　　时机差不多。
　　林轩做了一个让人吃惊的动作，摊开手掌，那粒让人疯狂的奇药在他掌心缓缓转动。
　　所有的老怪物都看得很清楚，确实是长生丹没错。
　　元婴修士依旧催动着各自的法宝，但也有一半的精力落在了他的手上。
　　林轩又抬起左掌，白光一闪，一个小巧的玉瓶在他掌心中出现。
　　瓶塞打开，林轩将玉瓶倒扣过来，也是洁白如雪的丹丸，体积也与长生丹差不多，林轩将上古奇药与牠们混在一起了。
　　“小子，你要做什么？”
　　毒蛟王瞠目大喝，林轩却视若无睹，扬手将混在一起的丹丸望天空中抛出。
　　顿时，有如珠落玉盘，那些丹药满天散开，竟有数十颗之多。
　　老怪物们傻眼了。
　　他们虽老奸巨猾，但也没想到林轩会来这一招。
　　两种丹药不管体积，色泽，还是味道区别都很小，除非拿在手中细细辨识，否则不管是靠目力还是神念想要区别出真假难度都太大。
　　不过长生丹是其中的某一粒绝无可疑，区区一凝丹期修士可能将在场所有元婴老怪的眼睛全都骗过去。
　　其实林轩也不是没想过偷梁换柱，将那粒长生丹吞没，但仔细思索还是算了。
　　人贵在知足，太过贪心会遭报应，反正长生丹自己还有，当务之急，是要离开这危险之地，没有太大的把握就不要以身犯险了。
　　见林轩将丹药抛洒，老怪物们气得破口大骂，他们也不知道那一粒才是真正的上古奇药，只好尽量多抢一些，那样几率会更大。
　　如果说，刚才老怪物们动手，心中多少还存了一些顾忌，留有余地，那么此刻，就是彻底的撕破脸皮，火爆至极。
　　越混乱的场面，人越容易失去理智，原本人人不敢得罪大修士，可现在，为了抢夺丹药，不管是黄眉真人，还是毒蛟王，此刻都被七八名修士围着……
　　便是作为大会执法使的白鹿童子，与那丁姓老者，也同样红着眼睛加入了争夺。
　　而造成这一切的罪魁祸首，却在洒出丹药以后，就毫不犹豫的化为一道惊虹，破空飞走。
　　众修士尽管对此人恨得咬牙切齿，但抢丹药要紧，也顾不得前去拦截追寻。
　　当然，林轩尽管成功利用了人性，但元婴老怪老奸巨猾，也还是有少数人保持着清醒。
　　与其去抢不知道哪一颗才是真的长生丹，不如将这可恶的小子截下，他身上还有一粒火属性的极品晶石啊！
　　然而在某些环境下，人身不由己，比如说某个姓古的元婴期修士，见林轩遁光逃走，忙想要去追，哪知道刚刚化为一道云霞，就被耀目的剑光拦下。
　　原来他飞的方向，正好有两粒抛洒出来的丹药，其他人以为他是要去抢……
　　另外几个聪明的老怪物，也同样遇见了这种乌龙事，郁闷可想而知，偏偏又无从解释。
　　古人说得好，乱，才能浑水摸鱼，林轩可是深蕴其中的道理。
　　然而他这样也是不得已，如果那些家伙遵循交换会的规矩，自己又何须如此大费力气。
　　所以尽管他的行为，造成了众元婴老怪大打出手，今后还不知道引起多少血雨腥风，让多少门派反目成仇，但林轩可是半点内疚也没有。
　　人不犯我，我不犯人，这些都是因为他们太过贪婪，所以才自取其祸。
　　趁着众人打成一锅粥，林轩全速像传送阵飞过去了。
　　禁空禁制已被毒蛟王破除，这倒是帮了林轩大忙了。
　　以他的遁术，这短短的距离，自然是瞬息及至。
　　光芒收敛，林轩直接站在了某座传送阵上面。
　　这时，丹药的抢夺仍未停止，不过却有几名老怪物摆脱了纠缠，正全速朝这边飞来。
　　“哼，晚了！”
　　林轩嘴角微微上翘，眼中闪过一缕讥嘲，双手一掐，飞速打出一道法诀。
　　呜呜的轰鸣声传入耳朵，传送阵已被启动。
　　而那几名老怪物，即使距离最近的，依旧有数十丈之遥。
　　“不……”他们惊怒的大叫，但除非是像毒蛟王那样会瞬移之术，无论如何是来不及的。
　　何况就算瞬移能否追上也是两说，总而言之，就晚了那么一步……


第七百三十九章 议论与猜测
　　白光一闪，林轩已从原地消失不见。
　　下一刻，他出现在了二层的传送阵中，这里的交易会依旧进行得如火如荼，由于三层乃是古修士用大神通开辟出来的独立空间，故而虽然发生了惊人变故，外面却没有人得知。
　　“哦，道友出来了。”
　　看守传送阵的修士看了一眼林轩，表情平淡。
　　林轩点了点头，突然一张口，一缕青色的剑芒从嘴中喷吐而出。
　　“你要做什么？”
　　那修士大惊，猝不及防，连忙飘身退后，林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，一片青霞从里面飞掠而出。
　　轰隆隆声响传入耳朵，七八座传送阵全部毁于一旦了。
　　而林轩更不停留，化为一道惊虹飞向大殿的另外一处角落。
　　那儿的传送阵通往一层。
　　守护的几名修士也发现了变故，惊怒之下各自祭起了自己的宝物，还有机灵的已经扬手发出了传音符。
　　林轩可没有时间与他们在这儿慢慢耽搁。
　　伸出手来，在腰间一拍，一大片诡异的灰白色雾气出现。
　　雾气之中，隐约可见一人形的怪物，可怕的灵压从天而降了。
　　尸魔，而且是元婴期的！
　　那几名修士脸上露出难以置信之色，身体也不由得僵住。
　　这种等阶的怪物可不是自己能对付。
　　林轩也没有兴趣滥杀无辜，见几人已被镇住，便对他们视若无睹，直接来到一座传送阵上了。
　　一道法诀打出，白光过后，林轩再次从原地消失了。
　　……
　　“怎么回事，刚刚那人明明是凝丹期修士，怎么能够操纵元婴期炼尸？”几名守护传送阵的执事聚在一起，一名头发灰白的老者满脸惊悸。
　　“不清楚，但此人是从三层下来的，而且看其举动，难道元婴级的交易会竟出了什么变故？”一身穿绿袍的修士喃喃开口，目光不由得像被毁的传送阵望去了。
　　其他人听了，脸上也露出若有所思之色，按理说，邙山大会已经传承了几万年，威名素著，应该不会有什么人敢捣乱的，可刚刚发生的事情……
　　“鹤道友，我们这样眼睁睁的看着此人逃走，上面不会怪罪下来吧！”另一四方脸孔的修士突然有些担心的开口。
　　其他人的目光不由得望向了中间一身穿红袍的老头，凝丹后期，他也是众人中修为最高的一个。
　　几名执事明显以他为首了。
　　“应该不会的，此人虽然仅是凝丹期，但可以操纵元婴炼尸，我等就算全部战死，也不能阻挡他分毫，上面不会不明白这个道理，何况……我怀疑他根本就是某个元婴期老怪物，将修为隐藏了的。”红袍老者摸了摸胡须，缓缓开口。
　　其他人听了，没一个反驳，反而大多露出赞同之色，毕竟凝丹期修士操纵元婴级炼尸太古怪了，对方十有八九是扮猪吃虎。
　　“睨道友，你想到了什么？”见身旁一黑脸修士发呆，红袍老者忍不住开口询问了起来。
　　“不知诸位还记得不久前的一个流言么？”黑脸修士叹了口气，欲言又止。
　　“流言，啊，你是说……”红袍老者显然也想起什么来了。
　　“不错，就在大会开始以前，一名红衣女子在邙山门口捣乱，以元婴中期的惊人修为，当着三名执法使的面，将黄木老怪灭杀，白鹿前辈等三位元婴期执法使合力，最终却依旧没能此女拿下，具体的情形虽没有人清楚，可却有流言说此女得过一元婴期尸魔的帮助……”黑脸修士表情凝重，阴测测的开口。
　　“好了，此事讨论到此为止，不管三层的交易会发生了什么变故，还是刚刚那人的身份是什么，都不是我等可以插手的，还是等元婴期前辈来了再做定夺。”红袍老者突然一摆手，将对方的话打断。
　　黑脸修士一呆，不过随即也像想起了什么，脸上露出了几分恐惧的神色，连忙闭口不言。
　　……
　　再说林轩，此刻他早已离开了天云广场，一层的交易会，不过是一些筑基期修士，自然更没有人能够将其阻挡。
　　林轩如法炮制，将传送阵毁去。
　　虽然这种短距离的传送阵，修复起来也没有什么困难，但不管如何，总能给自己争取到一点时间。
　　交易会已经大乱！
　　各种传音符漫天飞舞，禁制也纷纷开启。
　　时间不多，林轩自然不会耽搁，遁速全开，冲向了邙山的入口，趁着消息没有完全传开，必须赶快离开这是非之地，否则等那些元婴期老怪缓出手来，自己可就会遇到大麻烦。
　　好在街道上到处是神色惊慌，如没头苍蝇般乱窜的修士，他倒也并不引人注意。
　　林轩已撤去天魔拟容术，悄悄恢复了本来的面目。
　　尽管如此一来，被人认出来的可能性已大大降低，但他还是准备尽快离开这邙山圣地。
　　约一盏茶的功夫以后，林轩已经来到了出口，然而一层光幕却出现在了眼帘中。
　　光幕前面，还站着七八名修仙者，一名凝丹期，其他的则不过是筑基期的低阶弟子。
　　看见一缕遁光飞向这边，他们的表情也变得紧张起来。
　　光华收敛，露出了一面貌普通的少年。
　　看清楚林轩的容颜，并非刚刚传音符所通缉的那个，众修士松了口气，但并未立刻将祭出的法宝灵器收起。
　　为首的修士是一五十余岁的男子，老成持重，还悄悄用秘术查看了一下，林轩的容颜并没有用幻术变化，不由得更加放心了啊！
　　抱了抱拳：“这位道友请了，可是想要出去？”
　　“不错，道友可以行个方便么？”林轩不动声色的开口了。
　　“抱歉，我们刚刚接到法旨，有人胆大包天，在交易会上为非作歹，而且已趁乱逃了出去，如今正在排查，在找到那人以前，诸位道友请暂时在这里留宿几天。”
　　“可以通融吗，林某确实是有急事。”
　　“不好意思，道友的容貌虽与被通缉那人完全不同，但上面的法旨本人可不敢违背。”那修士摇了摇头，露出一副铁面无私。


第七百四十章 乱之初始
　　“这样啊……”林轩闭上双眸，脸上露出一丝沉吟之色，随后再睁开的时候，却有可怕的杀气沛然而出：“既然几位不愿通融，就不要怪林某心狠手辣了。”
　　话音未落，他已抬起左手，屈指微弹，几道青色的剑光闪现，迅疾如电，狠狠的向着对方斩了下来。
　　“你敢动手？”
　　那几人又惊又怒，为首的修士忙伸出手去，冲着悬浮在身前的法宝一点指，其他人也纷纷祭出灵器，对方一区区的凝丹期修士，这样做，简直就是找死。
　　面对众修士的围攻，林轩却视若无睹，嘴角边隐现讥讽之色，这时候自然没有必要再隐瞒实力了。
　　体内法力略一运转，一股惊人的灵压顿时向着四周扩散，林轩浑身青芒闪烁，光是气势就让几名敌人勃然变色。
　　“你……你是元婴期高手！”那为首的凝丹期修士不能置信的开口。
　　“哼。”林轩没有回答，只是缓缓抬起了左手。
　　“等等，前辈，这一切都是误会，您要离开，晚辈哪敢阻拦……”
　　“是啊，且慢动手，我们这就将禁制打开。”其他几名筑基期修士同样脸色大变。
　　然而为时已晚，既然看见了自己的容颜，林轩岂会放他们离开？
　　量小非君子，无毒不丈夫，林轩可不会因为心软而给自己留下什么后患。
　　袖袍一拂，大片的剑光飞掠而出，这一回，不论数量，还是规模，都远非刚才可比的。
　　众修士大惧，与元婴期老怪动手无异于找死，他们自然不会做这么愚蠢的事，此时此刻，哪还会有人将命令放在心里，自然是各奔东西，保住小命才是最重要的事。
　　四散而逃，可想走哪有那么容易，林轩一掐诀，剑光如暴风骤雨，像众人席卷而去。
　　凄厉的惨叫声传入耳里，几乎是一瞬间，几名筑基期修士就已然泯灭。
　　便是那唯一的凝丹期修士，也被七八道剑光包裹，不过是苦苦挣扎，苟延残喘罢了。
　　“前辈，还请手下留情，只要饶我一命，为奴为仆，晚辈愿意供您驱策。”那人满脸畏惧之色，苦苦哀求着。
　　可惜林轩丝毫不为所动，反而将更多的灵力注入剑光之中。
　　一清脆的碎裂声传入耳朵，此人用的不过是普通宝物，在如此多剑光的围追堵截下终于承受不住，被劈成两半了。
　　血花之中，冲天飞起一颗斗大的头颅，眼睛依旧睁得大大的，死不瞑目。
　　林轩伸手一招，一道霞光飞掠而出，将他的储物袋包裹，至于尸身，则被林轩用火弹化为灰烬了。
　　神识探入，林轩手一搓，一道白光从储物袋中飞出，是一巴掌大小的令符，林轩脸上露出喜色，一把抓住。
　　找到了！
　　看了一眼前面的光幕，虽然这种程度的禁制，自己用蛮力也能破除，但那样可就太花时间了。
　　而有了这控制的令符，自然要省时省力许多。
　　林轩将法力注入其中，令符在掌心不停颤抖，彷如活物，这是因为对方曾经祭炼认主。
　　不过这种程度是难不倒自己的，心念微动，一团鸡蛋大小的诡异火焰在掌心中浮现而出。
　　碧幻幽火！
　　令符的颤抖停止了，借着魔炎的威能，林轩将对方在令符上的神识印记抹去，一道红光从上面发射出去，禁制随之解除。
　　松了口气，林轩自然不会继续耽搁，浑身青芒大起，迅速离开了这里。
　　仅仅过了一炷香的功夫，数道颜色各异的惊虹从远处飞掠而来，光芒收敛，露出了几名修士的容颜。
　　三男两女，其中有一个林轩认识，白鹿童子，而剩下的四个，也全是元婴期老怪物。
　　这次的变故，可说邙山历史上从所未有，将那些元婴期的执法使全都惊动。
　　尸体虽然被林轩用火弹毁去，但打斗的痕迹依旧十分清晰。
　　“这里有血迹，还有残存的法力，这种程度，恐怕只有元婴修士才能造成。”白鹿童子放出神识，在附近细细扫过，脸色阴沉的开口了。
　　“不错，战斗似乎一瞬间就结束，如果敌人是凝丹期修仙者，绝对没有实力这么快就灭杀几名弟子的。”另一身穿红衣的宫装女子，也满脸赞同的点了点头。
　　“这么说，凶手不是那扰乱交换会的家伙？”又一沙哑的声音传入耳朵，这次说话是一驼背老者，此人的打扮十分奇特，明明是元婴期修仙者，却穿着破破烂烂的衣服，给人的感觉就像叫花子似的。
　　“这也难说……”白鹿童子脸上露出沉吟之色，略一迟疑，才喃喃的开口：“那人表面上是凝丹期，可现在想想，却疑点颇多，也许他与我们一样是元婴修士，只不过将修为隐匿。”
　　“这不可能，参加交易会的元婴修士足有近两百之多，还有黄眉真人这样的大修仙者，他如何能骗过那么多人的神识？”宫装女子以手掩口，满脸不信之色。
　　“这倒不一定，世间功法那么多，很难保证就没有这么奇妙的秘术，何况张夫人忘了，那几名守护传送阵的弟子是如何禀报的……”驼背老者神色一动，阴测测的反驳。
　　“你是说？”宫装女子皱了皱眉，也被勾起了疑惑：“那几名弟子说对方能够操纵元婴期尸魔。”
　　“不错，我可是用了问心术，确定了他们并没有撒谎的，张夫人认为区区凝丹期修士有能力控制元婴期炼尸么？”
　　“嗯，这样一说，倒真有可能是同一个人，既然如此，我们还愣在这里干什么，快追好了。”宫装女子有些急切的说。
　　“追？这可就没必要了。”驼背老者却摇了摇头：“如今邙山大会已盛名扫地，乱成了一锅粥，即使将此人抓回来也于事无补，何况，对方身为元婴期老怪，却隐匿修为，多半是某个大派长老，如今这非常时期，我们没必要再树强敌。”
　　“难道就这么算了？”宫装女子不甘心的说。
　　“严格说来，这次的乱局并非他引起，而是由于长生丹太过珍贵所至，而这件事情，不仅牵扯了元婴后期的大修士，连毒蛟王也白白损失了一枚极品晶石，我倒是担心人族与妖族的战火又会因此而起。”


第七百四十一章 厉蟒谷
　　其他人听了老者的言语，表情也随之阴沉了下去。
　　林轩所引起的混乱，如今已渐渐平息，可长生丹最终并没有落在毒蛟王的手里，白白损失了一枚极品晶石，这老怪物心中的郁闷可想而知。
　　虽然他在一连灭杀了两名元婴老怪以后，已负气离开，但此事显然并没有完。
　　人人心中皆有不好的预感！
　　当然，这些与林轩无关。
　　此时，他已经远在千里之外。
　　这次邙山大会虽历经艰险，但得到的好处也极多，极品晶石有了着落，想要离开妖灵岛也就不再是镜中花，水中月了……
　　凤舞九天诀林轩志在必得，不过以他如今的修为，想要去玄凤门盗取宝物显然太过自不量力了。
　　当务之急，是要将修为提升上去，凝结真正的元婴才可以。
　　林轩想到了黑蟒夫人对自己透露的言语，嘴角边流露出一抹笑意。
　　对方显然未安好意，可自己也不是她想象的软柿子，谁是猎人，谁是猎物，只有到了最后一刻，仍然笑的才是胜利者。
　　……
　　厉蟒谷，妖灵岛西侧一座占地约数百亩的小山谷，从面积来说，自然是丝毫不引人瞩目，然而此处的妖脉却非同小可，且终年笼罩着淡紫色的妖雾。
　　此谷的主人，在妖灵岛大大有名，乃是令人闻风丧胆的好色妖妇，虽是女子之身，却擅长采补，死在她手中的青年才俊不计其数。
　　然而此女虽邪恶歹毒，做事情却很懂得分寸轻重，从不对那些名门大派或者有背景身份之人下手。
　　加上她自己也修为不弱，故而那些元婴老怪自然不会傻乎乎跑去替天行道什么。
　　此女也继续逍遥，成为低阶修士谈之色变的噩梦。
　　平日里，厉蟒谷方圆百里之内都十分荒芜，修仙者们知道这里是黑蟒夫人的居所，即使有事经过，也情愿大费力气绕远路，免得一不小心就惹祸上身了。
　　然而这天傍晚，一道惊虹却出现在了厉蟒谷的天边。
　　光华收敛，现出了一面貌普通的少年。
　　不用说，正是林轩。
　　看着被紫雾环绕的山谷，林轩嘴角边露出一丝笑容，终于到了。
　　原本黑蟒夫人说邙山大会结束以后，会与自己详谈，然后后面却发生了大混乱，林轩先离开了邙山。
　　他在一荒僻之所待了数日，算算风声应该平息，于是才来到这令低阶修士谈之色变的禁地。
　　对这妖妇，林轩虽十分厌恶，但麒麟火脉是一定要到手的。
　　看了一眼下面的山谷，那紫雾明显含有剧毒，林轩虽不在乎，但硬闯显然不适合。
　　略一迟疑，他从储物袋中取出一张符箓，神识注入，随后再一扬手，那传音符就化为一线红光消失在了雾气中。
　　过了不到半盏茶的功夫，那雾气开始剧烈翻涌，随后一条清晰的通道出现在了视线中。
　　林轩神色一动，自然将头转过去了，但表情十分平和。
　　随后三道光华由通道中飞出，一敛之后，就显出两男一女来了。
　　两名男子皆二十余岁年纪，眉清目秀，俊美得十分阴柔，尤其脸孔毫无血色，看上去就像有病在身似的，一名筑基初期，另外一名则是筑基中期，总而言之，都不值一提。
　　而那名女子则要稍大一些，约三十出头的样子，姿容普通，可明显修有媚功，是一名凝丹初期的修妖者。
　　那女子现身以后，先放出神识，在林轩身上一扫，随后就露出了惊容。
　　此人年纪轻轻，修为居然比自己还胜上一筹，要知道，适合男修驻颜的功法可不多。
　　看来此人应该是有几分来历了。
　　“刚刚可是道友发出的传音符？”女子玉手一拂，柳腰摆动，明明是很普通的姿色，却突然显得非常吸引眼球，看来其所修炼的媚功，还是十分高级的那种。
　　可惜对自己没用。
　　“不错，在下林轩，与黑蟒夫人有旧，来到此处，自然是想要拜访故人了。”林轩眉头一挑，略有些不悦的道。
　　“什么？”林轩口气大得离谱，而且完全无视自己的媚功，那女子的脸上，也不由得露出了几分惊容：“道友真的认识恩师么？”
　　“不错，道友若是不信，可以将我的面容刻印进玉筒，询问一下夫人，不就可辨真假了。”林轩毫不在意的开口。
　　看他不像撒谎，那女子的表情也不由得郑重起来，取出一枚空白的玉筒简，将神识注入里面，片刻后她一扬手，使出千里传物之术，那玉筒被一片光霞包裹，飞入进了雾气之中。
　　林轩并没有等多久，很快一轻笑的声音就传入了耳朵：“呵呵，原来是林道友来了，本夫人这两天还正在发愁，自邙山一别，道友了无仙踪，不知道应去何处寻访，没想到林兄却自己驾临寒舍，本夫人正在打坐，不能远迎，失礼了，晓玲，妳将林道友引到血蟒阁，好生伺候。”
　　“谨尊法谕。”那女子已将媚功收起，对着山谷遥遥行了一礼，再转过头时，望向林轩的目光已充满了献媚讨好之意，其心中惊讶无比，修仙界讲的是实力，等级森严是外人难以想象地，师尊身为元婴修士，却对一小小的凝丹期修士如此礼遇，简直令人诧异无比。
　　她感到不可思议，难道这叫林轩的修士大有来历？
　　惊疑，但此女也明白祸从口出的道理，不该问的就别问，心中已暗暗打定主意，将这姓林的少年当成元婴期老怪伺候就行了。
　　她已主动执起了晚辈之礼。
　　“少爷，难道这黑蟒夫人发现了什么？”脑海中，月儿有些惊疑的开口。
　　林轩同样十分疑惑，对方客气得确实有些过分了，别说恶名昭彰的妖妇，就算是声名不错的元婴期修士也不会如此善待一凝丹期修仙者。
　　但月儿的猜测他还是摇摇头否了，连后期的大修士都不能将自己的敛气术看破，一元初的黑蟒夫人能发现什么？
　　对方如此客气，肯定是有别的目的。
　　俗话说，不入虎穴，焉得虎子，黑蟒夫人的态度虽然有些诡异，但为了用麒麟火脉炼制天尘丹，林轩肯定会以身犯险。


第七百四十二章 画舫
　　两名男修在前面带路，那凝丹期女子则恭敬的在旁边陪着，一行四人穿过淡紫色的妖雾，飞向了凶名在外的厉蟒谷。
　　外面有禁制阻隔，倒还不觉得什么，进入山谷以后，一股磅礴的妖力扑面而至，林轩脸上露出惊容，这妖脉的品质，似乎比玄凤门所拥有的，还尤胜一筹。
　　林轩感到有些奇怪，黑蟒夫人虽实力不弱，但归根到底，也仅仅是一散修，而即便是妖灵岛，中品以上的妖脉也并不多，她一个人，居然能将如此风水宝地给占据了。
　　女子将林轩的表情看在眼中，脸上不由得露出一丝得色，却并没有解释什么。
　　其实也无需她多费唇舌，因为林轩很快就猜到事情的原委了，此处妖脉的品质确实不错，然而范围却太窄了，绵延不过数里。
　　如此一来，小小的厉蟒谷根本就不适合安置那些大派家族，否则黑蟒夫人势单力孤，就算身为元婴修士也绝不可能将这么好的宝地给占据了。
　　咝咝的声音传入耳朵，林轩低下头，却不由得眉头一皱，只见不管地上，还枝头，到处都是一条条色彩斑斓的蟒蛇。
　　那些蟒蛇最细的也有儿臂粗，四处游动，放眼望去，起码有数万条之多，厉蟒谷之名，果然不是胡乱吹吹的。
　　当然，此种景象，对凡人来说十分可怖，然而林轩身为修仙者，却并不放在眼中，由那三名修士带着，飞入了山谷的深处。
　　突然，前方出现了一层粉红色的光幕。
　　那两名筑基期的男修立刻自觉退走，见林轩脸上露出奇怪之色，那女子连忙恭敬的解释：“道友不用惊疑，再往前就是内谷，未奉法旨，外谷弟子不得随意闯入。”
　　林轩点点头，各派有各派的规矩，他当然不会去置评什么。
　　那女子左手一翻，掌心之中已多了一银色的令牌，一道霞光从上面飞射出来，光幕一阵晃动，随即分出一条可供两人穿行的通道来了。
　　林轩随女子飞入其中。
　　里面的景物又自不同。
　　淡雅，清幽，映入眼帘的是一座小山，仅有百余丈高，显得玲珑小巧，且满山翠绿，植物繁茂以极。
　　在山脚底部，还有一潭小小的湖泊。
　　湖中心，停着一艘画舫，长百米左右，两层高，雕梁画栋，若不知道的，还以为来到了世俗的皇家园林里面，而不会想到是一女魔头的居所。
　　林轩也大感意外，不过很快就将这种诧异的情绪隐藏了起来，恢复了平静的容颜。
　　“道友请去画舫稍坐，家师一会儿就来了。”女子一边说，一边在前面恭敬的引路。
　　林轩点点头，将目光从山顶回收，那儿虽没有琼楼宇舍，但妖气就整个山谷来说，却最为充足，显然是黑蟒夫人真正的洞府。
　　对方仍在打坐，林轩心中也不由得开始了猜测，这妖妇究竟是修炼什么秘术，还是在邙山交换会时，受了什么伤呢。
　　林轩记得，当时黑蟒夫人，可也在场，同样不可避免的被混乱卷入。
　　林轩事后也听到了一些传说，据说当时陨落的元婴老怪并没有几个，但受伤之人却很多，并让不少原本关系不错的门派反目成仇，而且人人也都还担心妖族事后会展开大规模报复。
　　当然，这些与自己没有关系，林轩更不会有丝毫内疚的心理，一切都是那些家伙贪婪所至，林轩跟着女子，进入了画舫之中。
　　来到一间静室，里面布置得华美以极。
　　里面还有几名身穿青衣的侍女。
　　然而都说不上什么美女，最多不过勉强可算清秀而已，看来传言确实并非空穴来风，黑蟒夫人不仅贪花好色，而且也很讨厌长得比自己漂亮的女修，否则她这些弟子仆人之中，不会连一个容颜出色的都没有……
　　“道友远来辛苦，请在这里稍事歇着。”那凝丹女子十分殷情的开口，随后使了一个眼色，那些青衣侍女盈盈一福，下去将灵茶与糕点端上来了。
　　虽然进入筑基期以后就能辟谷，但口腹之欲乃是人生一大享受，所以喜好美食对修仙者来说并没什么好奇怪的。
　　糕点的数量不多，然而却精美到了极处，而那灵茶，更是色泽有如琥珀，一股沁人心脾的香味从里面发出。
　　“道友请尝尝，敝谷的百花糕与厉蟒茶都别具特色，凡人喝了有清心明目，强身健体的效果，便是我等修仙之人饮用，一样好处颇多。”女子殷情的介绍着。
　　“哦，那在下倒要一饱口福。”林轩从盘中取过一块百花糕，放入嘴中，入口即化，味道确实上佳。
　　随后又饮了一口茶，入口微苦，随即有如一道火线，从嘴中流露丹田，一种从来没有过的体验……
　　见林轩吃喝得如此爽快，那凝丹期女子也微微有些惊诧，毕竟师尊恶名昭彰，便是那些元婴期的老怪物，来这里做客，一样小心翼翼的，可这家伙……
　　她哪里知道，林轩修炼有碧幻幽火，除了一些传说中的绝毒之物，一般的毒药，林轩根本就不放在眼中，否则以他小心谨慎的性格，又岂会这么无所顾忌的吃喝？
　　何况林轩也悄悄用神识扫过，只不过做得很隐秘，那凝丹期女子并未发现罢了。
　　当然，林轩也不会吃喝太多，浅尝即止之后就将茶水糕点放下了。
　　几名侍女已经退出，只有那名凝丹期女子坐在下首陪客。
　　她心中疑问很多，但却不敢胡乱开口相询什么，只是说着一些无关紧要的话题，满脸的讨好陪笑之意。
　　然而林轩明显不感兴趣，应付了几句之后就沉默下来。
　　最后干脆闭上双眸，调息打坐。
　　那女子表情一僵，眼中闪过一缕怒色，但很快就隐藏起来了，师尊对此子如此看中，她自然不能当做一般凝丹期修士看待。
　　这样一想，也就心平气和下来，此女同样闭口不言。
　　时间飞速流逝，不知不觉就过去了近一个时辰之久。
　　突然耳边传来了轻微的脚步，一身穿黑衣的女子来到了房间中。


第七百四十三章 林轩设圈套
　　此女大约二十五六，身材高挑，姿容并不出众，然而站在那里，浑身上下，却自然而然的流露一股妩媚之意。
　　一举一动，皆风情万种，显然修有某种极为高明的媚功。
　　穿着也大胆之极，露出大段光滑的大腿与手臂，皮肤倒也非常白皙，有如上好的汉白美玉。
　　一见此女，那凝丹期的女修脸色大变，忙站了起来，盈盈下拜：“参见师尊。”
　　“妳下去吧！”黑蟒夫人摆了摆手。
　　“是！”
　　那凝丹期女子点了点头，屏气敛息，悄然退了下去。
　　林轩这时也面无表情的站起，随即嘴角边挤出一缕笑意，冲对方抱了抱拳：“邙山一别，夫人风采更胜往昔，晚辈这厢有礼。”
　　“呵呵，林道友无需客气，请坐就是。”黑蟒夫人表情平和，显得非常的礼贤下士，然而对方越是如此，林轩心中越提高警惕，俗话说得好，无事献殷情，非奸即盗，对方可不是什么良善女子，如今一反常态，这中间，还不知道有多少隐情在里面……
　　当然，表面上，林轩可不会表现出丝毫异常，一脸受宠若惊的模样。
　　两人东拉西扯，随意闲聊了几句，然后才慢慢的将话引到了正题。
　　“那日在邙山圣地，晚辈承蒙夫人看得起，像我透露了神兽麒麟的消息，只是在下一直心中不解，夫人既然有此机缘，为何不自己前去取宝，反而如此大方，将这秘密说与晚辈知晓……”
　　“哼，若是能够单独取到宝物，你当本夫人会如此大方么？”黑蟒夫人叹了口气，脸上露出几分苦笑之意。
　　“哦，夫人不是说，那麒麟早已飞升灵界，所留下来的，不过是一废弃的洞穴，难道还有什么厉害禁制？”林轩挠了挠头，有些疑惑的开口。
　　“不错，那麒麟飞升已不知道有多少万年，然而洞府前的禁制依旧非同小可，想要破除，不仅需要三位元婴期修士联手，而且额外还有特殊要求。”
　　“特殊要求？莫非与晚辈有关么？”林轩神色一动，有些不肯定的说。
　　“是的，本夫人曾问过道友，是否是来自人界的修仙者。”
　　“嗯，在下记得，我也很肯定的回答夫人，在下是机缘巧合，被空间缝隙吸进来的。”
　　“这就对了，破除禁制的时候，除了需要三位元婴修士携手合作，还需要一位会道家真法的凝丹修士，提供纯正的阳灵力支持。”
　　“原来如此。”林轩点了点头。
　　虽说修仙一途，门派众多，但不同的修炼法门，所产生的灵力属性是不一样的。
　　正道为阳，魔道为阴，至于修妖者，体内所运行的自然是妖灵力。
　　如果是在人界，找一名凝丹期的正道修士容易无比，然而换做妖灵岛，可就变得奇货可居。
　　当年迁居于此的，无一例外全是修妖者。
　　虽然随后的岁月里，偶尔也会有空间裂缝将此岛与人界连通。
　　但时间极短，可不一定会有修士被吸进来。
　　何况空间裂缝危险无比，被吸进去以后能活下来的十不存一。
　　故而想要在妖灵岛找一名修炼道家真法的修仙者可不容易。
　　怪不得黑蟒夫人对自己如此客气。
　　林轩脑海中念头转动，不消片刻，就将这中间的原委想清楚。
　　“夫人，晚辈有一事不解。”
　　“你说。”此刻这妖妇倒真显得非常随和。
　　“火麒麟乃上古灵兽，说起来，也属妖族，为何牠洞府前的阵法却需要道家的阳灵力才能破除？”
　　“这个……本夫人也不清楚。”黑蟒夫人秀眉一皱：“不过你放心好了，为了破除此禁制，本夫人可是花了数载的功夫，翻阅的典籍不计其数，是绝不会出差错的。”
　　“可即便寻到宝物，晚辈只是一区区的凝丹期修仙者，夫人若是过河拆桥，晚辈却没有丝毫的能力可以自保……”林轩脸露难色的道。
　　“这个道友放心，本夫人可以对心魔发誓，绝不做那兔死狗烹之事。”黑蟒夫人并没有生气，反而一脸诚恳的表情。
　　“心魔之誓？如果是普通修士，晚辈确实可以放心，不过夫人修为惊人，心魔之誓对您这样的元婴期高手，恐怕也没有多少威慑的作用。”林轩却并没有就此干休，反而毫不犹豫的摇了摇头。
　　“那依你之见，又该如何？”黑蟒夫人眼中闪过一缕怒色，但随即又像想到什么，强行将这种情绪给压下去了。
　　“夫人放心，晚辈并非不识好歹之徒，即便寻到宝物，也只分一点点就好，绝不敢提非分要求，如今这么做，只不过是为了自保。”林轩叹了一口气，脸上露出几分畏惧。
　　“算了，你不用解释，本夫人也不是不讲道理，明白你一凝丹期修士，与我合作，多少是会有一些顾忌，说吧，要怎么做，你才会打消疑虑，随本夫人一起，去破解那麒麟洞府的禁制。”
　　“多谢夫人通情达理，那晚辈就放肆了。”林轩伸出手来，在储物袋上一拍，掌心之中就多了一乌黑油亮的令牌，略一迟疑，才缓缓的说出了自己的建议：“请夫人将一魂一魄，暂时放到这禁神牌里，由晚辈……”
　　“你好大的胆子，居然敢像我施展禁神术！”
　　林轩话尚没有说完，黑蟒夫人就已勃然大怒，脸上再也没有一丝笑容，柳眉倒竖，可怕的灵压喷薄而出。
　　林轩自然不在乎，但表面上却装出一副慌张之色，如果不示敌以弱，又怎么能让这妖妇乖乖踏入自己设置的陷阱呢？
　　“夫人息怒，请听林某解释，我哪敢对您无礼，这个提议，乃是不得已……”
　　“好吧，本夫人就洗耳恭听，看你能说出一番什么歪理，若不能让本夫人满意，可就休怪我翻脸无情。”黑蟒夫人依旧满脸怒意，表情冷淡无比。
　　也难怪对方生气，这禁神术在修仙界可是大名鼎鼎，数以歹毒著称，通常都是高阶修士擒住敌人以后，强行在对方身上种下的禁制，可这小子却异想天开，不过一凝丹期修仙者，却反而想要禁锢自己这元婴期高手。
　　他是不是疯了，黑蟒夫人在生气的同时，又有些哭笑不得。


第七百四十四章 各有打算
　　“夫人不用生气，在下早已说过，我提出这样的要求，其实只不过是为了自保。”林轩吞了一口唾沫，有些战战兢兢的开口。
　　随即不等黑蟒夫人发怒，林轩继续飞快的往下说。
　　“禁神术确实歹毒邪恶，但夫人身为元婴期修仙者，在下就算得到您的一魂一魄，也绝不敢以此来威胁夫人的，只不过是想求一护身符。”
　　“附身符？”黑蟒夫人虽然依旧满脸怒色，但语气终于稍微平缓一点了。
　　“不错。”林轩点了点头，满脸惶恐，但依旧咬牙往下说：“若被种下此禁制，夫人虽仍能灭杀林某，但必将付出不小的代价，这样一来，夫人权衡利弊，肯定不会做那过河拆桥之事，而晚辈有了保障，也就不用提心吊胆，可以全心全意同夫人合作……”
　　“呵呵，你说的确实有几分道理，可胆子却太大了些，区区一凝丹期修士，居然敢威胁于我，本夫人凭什么要听你摆布，如今既然到了厉蟒谷，合不合作，你以为还能由得了自己么？”黑蟒夫人嘴角边流露出一丝讥讽，恶狠狠的开口了。
　　“夫人说得不错，以您元婴期的修为想要灭杀林某，确实是举手之劳，可我既然敢来这里，自然明白是与虎谋皮，夫人以为在下会没有一点凭依，大不了鱼死网破，如果林某陨落，在这妖灵岛，夫人再想要寻找一名修炼道家真法的凝丹期修士，恐怕也不是那么容易。”林轩眼珠一转的开口了。
　　“呵，你居然敢威胁我。”黑蟒夫人怒极反笑。
　　“威胁？夫人言重了，即使被种下禁神术，于您也没有什么损失，只要找到麒麟的宝藏后，夫人不过河拆桥，在下自然会将禁神牌归还的，于情于理，在下都没有必要与夫人为敌，所求的不过一份保障而已。”林轩脸色发白，但眼神却坚定无比，半点也没有退让之意。
　　黑蟒夫人见他态度坚决，表情自然好看不到哪儿去，阴晴不定，变幻个不停。
　　足足过了一盏茶的功夫。
　　她终于叹了口气：“好，本夫人答应你。”
　　林轩大喜，忙拱手抱拳：“多谢夫人通情达理，您放心，晚辈绝没有别的心思，一定投桃报李，全力助您将麒麟洞穴前的阵法除去。”
　　“哼。”黑蟒夫人依旧没有好脸色，玉手一拂，嘴巴里也喃喃的念起了古朴而晦涩的咒语。
　　片刻以后，她樱唇微启，一拇指大小的光团，从里面徐徐飞了出去。
　　林轩眼底闪过一缕喜色，脸上的表情却郑重无比，双手法印变幻，那禁神牌黑芒一闪，一道霞光从里面飞掠出来，将黑蟒夫人吐出的魂魄一卷，重新收入了乌黑的令牌里面。
　　魂魄被吸收，黑蟒夫人的脸色有些发白，但体内法力略一运转，很快又显得若无其事起来，不愧是元婴期老怪。
　　不过如此一来，两人虽不算撕破脸皮，但关系自然也变得颇为微妙。
　　“请问夫人，您打算何时出发？”
　　“我说过，要破除阵法，需要三位元婴修士携手合作，另外两位道友还在来的途中，你且在这里安心住下，到时候，我自然会通知你的。”
　　“好。”林轩点了点头。
　　随后黑蟒夫人也起身告辞了。
　　出了画舫，此女脸上的笑容顿时消匿得无影无踪，表情变得有如万年的冰山似的。
　　随后二话不说，就像小山顶上的洞府飞去。
　　回到洞府以后，此女盘膝坐在一张漆黑如墨的玉床上，开始打坐。
　　而她裸露在外面的肌肤，大腿，手臂，还有小腹，居然都长出了无数指甲盖大小，黑色的鳞片来了。
　　此女的脸上，更流露出痛楚无比的神色。
　　足足过了半个时辰之久，黑蟒夫人才将功法一收，浑身香汗淋漓，眼中却流露出几分冷冽的笑意：“哼，禁神术，区区一凝丹期修士，居然敢钳制于我，本夫人会让你自食其果，后悔出生在这个世界来的……”
　　“少爷，没想到黑蟒夫人真的落入到了您的陷阱之中，乖乖的交出了一魂一魄。”月儿的脸上满是佩服之色，少爷忽悠人的本事真是太厉害了。
　　“这不稀奇，毕竟我说的合情合理，何况黑蟒夫人身为元婴修士，区区禁神术对她来说，其实也起不了多大作用……当然，若是落在我手中，情况就完全不一样了。”林轩微笑着开口。
　　“这是自然，少爷的神通本来就不在那妖妇之下，如今又对她种下禁制，这次寻宝之旅，应该不会有什么问题。”
　　“这可不一定。”林轩摇了摇头，脸上却没有多少轻松的表情：“黑蟒夫人也说了，除了她，会前往麒麟古洞的还有两名元婴期老怪物，也不知道他们的神通如何……”
　　林轩话音未落，突然像感觉到什么似的站了起来，左手一翻，掌心之中就浮现出了那乌黑的禁神牌。
　　只见此令牌的中间，出现了一缕灰白之气，很淡，若非林轩神识之强，比元婴初期的修士还要略胜一筹，根本就不会感觉到什么。
　　“少爷，这是怎么回事？”月儿满脸好奇。
　　“没什么，那妖妇玩了一点小伎俩而已，她果然不甘心被种下禁制，交出魂魄的时候，做了一点手脚。”林轩表情淡淡的道。
　　“啊，那如何是好？”
　　“没有关系，将计就计，对方玩的这点小把戏，也只能糊弄凝丹期修士，至于少爷我，哼……”林轩嘴角边露出一丝讥嘲，重新将禁神牌收好。
　　如今时候未到，林轩自然不会打草惊蛇，反正对方的这缕魂魄，休想跑出自己的掌握。
　　接下来的几天，黑蟒夫人再也没有出现，林轩也显得安分守己，乖乖的待在画舫中没有出去。
　　虽然表面上平静无波，但暗地里，对方肯定安排得有弟子监视自己，这一点毫无可疑。
　　时间过得飞快，转眼，林轩来到厉蟒谷，已经半月有余，这天他正在画舫中打坐，突然一道火光从窗子中飞射而入，是传音符。


第七百四十五章 妖灵岛第一魔头
　　林轩神色一动，缓缓睁开双眸，左手翻转，那火光便落入到了掌心里面。
　　神识沉入……
　　片刻后，林轩五指微一用力，火光顿时熄灭得无影无踪。
　　“终于到了。”
　　林轩喃喃低语了一句，浑身青芒大起，化为一道惊虹，出了画舫，像山顶的一处凉亭而去。
　　凉亭不大，造型却颇为优雅，里面有一男一女，正满面春风的谈笑着什么。
　　“是他？”
　　林轩脸上露出一丝意外之色，不过很快又消匿得无影无踪。
　　俗话说，不是冤家不聚头，林轩也没想到，会在此地，再次与白鹿童子相逢。
　　听说这家伙是宣灵宗长老，为人也还算正派，可看他与黑蟒夫人言谈甚欢，两人显然交情匪浅。
　　不过这也没什么好奇怪，修仙者寡情薄意，是非善恶更不放在眼里。
　　所作所为，皆图一个“利”字。
　　落下遁光以后，林轩自然是装作不认识，与两位元婴期老怪见礼。
　　黑蟒夫人笑容满面，就仿佛和林轩之间，从未发生过不愉快一般，抬手虚扶：“林道友无需客气，来，妾身为你引荐一位高人，这位是宣灵宗的太上长老，白鹿尊者。”
　　“见过前辈！”
　　林轩弯腰，深深施了一礼，装出一副诚惶诚恐的表情，这也是正常反应，毕竟元婴中期的老怪物，寻常凝丹期修士可是等闲难得一见的。
　　白鹿童子点了点头，脸上表情淡漠，丝毫看不出他心中在想什么。
　　林轩不以为意，高阶修士端端架子是再正常不过的事，他走到一边，束手而立，装出一副略有些紧张的样子。
　　时间慢慢流逝。
　　显然人还没有到齐，不过身为修仙者，耐心自然有的是。
　　足足过了小半天的时间，天色都已有些昏暗，眼看太阳快要落山，突然一大片紫色的云彩从天边飘了过来。
　　放眼望去，好大的一片，起码有数十亩方圆，几乎将小半个厉蟒谷，全都笼罩在了里面。
　　妖气滔天！
　　别说林轩，便是那元婴中期的白鹿童子也脸色一变，有些惊怒的转过头来：“夫人，这是怎么回事，妳不是说，还有一人是贺道友吗，怎么换成了昆楠老魔？”
　　“昆楠老魔”，这字眼一落入林轩的耳里，他不由得眼睛一眯。
　　今天还真是有太多的巧合，没想到这个老怪物自己居然也遇见了，林轩嘴角边露出一丝自嘲的笑容。
　　不由得想起那名叫叶瓶儿的少女，天生媚骨，本是五大妖修之后，如今却家道中落，成为无依无靠的散修，被一金姓男子欺负，林轩出手灭了那无耻之徒。
　　对方的师傅好像就是什么狗屁昆楠老祖。
　　林轩虽然不在乎，但本着小心谨慎的性格，还是稍稍打听了一下对方来历的。
　　用一个词概括——无恶不作！
　　此人是元婴中期的修妖者，一身邪功诡异难测，但最令人印象深刻的是他歹毒凶残的性格……
　　修仙界虽然多血雨腥风，但争斗总还是为有利可图，然而这老家伙，则纯粹是以嗜杀和折磨弱小为乐。
　　别说低阶修士，便是凡人，他也不会放过。
　　其凶残程度，简直有如远古时期的妖魔，令人勃然变色。
　　很多人将其评为妖灵岛第一魔头，对于他的畏惧，甚至超过了化形期的妖族。
　　俗话说，多行不义必自毙，昆楠老祖肆无忌惮的杀戮，也引起了一些宗门家族的不满。
　　而在大约百年之前，这老魔狂性大发，将一座凡人的小镇血洗，尸积遍地，遇害的老弱妇孺，足有数万之多，而这件事，也终于成为一个导火索。
　　些许凡人的性命，在这些高高在上的修仙者眼中，或许不算什么，但世俗毕竟是修仙界的基础，如果将凡人屠戳一空，对于修仙界的危害，也自不待言……
　　于是昆楠老祖犯了众怒，被诸多修士围攻，其中还有数名元婴期高手。
　　原本众人都以为他在劫难逃，可这老魔所修炼的邪功，确实诡异难缠，虽然被打得重伤垂死，连躯体也差一点毁去，但最终，还是逃出重围了。
　　然而，更不可思议的是，这老魔并没有销声匿迹，找一个地方好好养伤，而是拖着残躯，对围攻他的宗门家族展开大规模的报复。
　　据说其使施展了某种秘术，将伤势暂时压制了下去，然后专挑那些宗门的低阶修士下手。
　　短短的三天时间，就灭杀了近千名的灵动期与筑基期修仙者。
　　最后，秘术到了极限，伤势发作，他才不得不舍了残躯，单独让元婴逃了出去……
　　这件事情让那些宗派损失很大，然而那些元婴期太上长老在发火同时，心中也暗自骇异。
　　对方若是好好养伤，不进行这三天报复的话，原本躯体是不会崩溃的，可他明知道这种结局，却依然……
　　疯子，这家伙睚眦必报的性格，简直令人不寒而栗。
　　就像一条疯狗，死之前，也要狠狠的咬上对方一口。
　　而那些宗派可没有这样的决心与意志，敢跟昆楠老祖鱼死网破，他们更喜欢计算利益得失，这样与对方拼明显是只赔不赚的生意。
　　所以当二十余载之后，昆楠老祖夺舍成功并修为尽复，这些门派再也没有组织对他的围剿了，双方之间就像什么也没有发生过，握手言和。
　　不过，经过此事以后，昆楠老祖虽然依旧残忍好杀，但相对而言，总算是略有收敛，至少，最近这些年，已经很少听到他对凡人出手的消息。
　　作为妖灵岛第一魔头，这家伙也是孤家寡人一个，没想到黑蟒夫人却将他给叫来了，难道两人之间，本来就有什么纠葛？
　　白鹿童子的脸色阴沉了下去，不满显露无遗……
　　“呵呵，尊者不用生气，并非妾身有意骗你，而是贺道友遭遇了不测，所以妾身才不得不临时改变初衷，请来昆楠道友。”
　　“什么，贺道友死了？”白鹿童子大吃一惊，脸上满是不信的表情。
　　“此事稍后再说，不管如何，昆楠老祖已经来了，何况他的修为远在贺道友之上，有他帮忙，此行成功的可能性也将增大许多，难道白鹿道友是在害怕这个老魔？”黑蟒夫人轻笑着开口。


第七百四十六章 冰漠荒原
　　尽管尔虞我诈，但一行四人最终还是顺利出发，毕竟麒麟古洞的诱惑非同小可，便是元婴期老怪也垂涎里面所遗留下来的宝物。
　　而昆楠老祖的长相也与林轩想象的不同，从表面上看，没有丝毫凶恶，甚至还有几分仙风道骨，古人早就说过，人，是不可以貌相的。
　　由黑蟒夫人带路，四人一路北走，转眼，这已是他们出发的第十五天了。
　　起初还没有什么，然而随着时间的推移，林轩心中却渐渐有了些疑虑，其实何止是他，便是另外两位元婴期老怪物，这些天，也明显有些沉不住气。
　　这天傍晚，如同往常一样，四人遁光收敛，徐徐降落下来。
　　寻找麒麟洞穴，并非一朝一夕，所以四人自然不会连夜赶路，何况妖灵岛危险重重，随时保持充沛的法力是第一要务！
　　“夫人，不是白某多嘴，只是妳究竟有没有将路搞错，再往北走，我们可就要进入冰漠荒原了。”白鹿童子盘膝而坐，突然有些不客气的开口。
　　“不错，我们应夫人之邀，一起出来寻宝，本该齐心合力，可如今这么多天过去，目的地在哪里，夫人却半点也不肯透露口风，是不是有些太没有诚意。”另一身穿锦袍的中年人也喃喃开口，这家伙正是恶名昭彰的昆楠老魔。
　　林轩嘴上虽然没有多说，但表情也同样疑惑，众所周知，麒麟乃火之神兽，所居住之地，必定炎热无比，林轩之所以与虎谋皮，就是想要借助神奇火脉，淬炼出梦寐以求的天尘丹……
　　可如今所去之地，却明显寒冷之极，怎么看也不像有麒麟的遗迹。
　　见三人皆目光烁烁的盯着自己，黑蟒夫人却不慌不忙的理了理发丝，叹了口气：“三位道友何须着急，妾身既然费这么大力气，将诸位聚在一起，自然是有十足的把握，之所以不露口风，也是怕消息无意间走漏，好，现在我就明确的对几位说，不错，我们要寻找的麒麟古洞，就在这冰漠荒原之中。”
　　“什么？”白鹿童子与昆楠老魔脸露讶色。
　　“不可能，麒麟属火，喜欢炎热，洞府怎么可能修建在如此寒冷的场所。”
　　“白鹿道友说得没错，老夫也觉得这件事情太诡异了，夫人若不能解说清楚，可就不要怪在下转身走人了。”昆楠老祖眉头大皱，眼中闪过一缕凶光的开口。
　　被骗的结果很严重，看他的表情，到时候岂止是拂袖而走，翻脸的可能性恐怕还要大得多。
　　倒是林轩听了此言神色一动，似乎想起了什么。
　　世界之大，无奇不有，谁说水火就一定不相容，那座雄壮美丽的冰火山出现在了林轩的脑海中。
　　难道说……
　　“哦，看林道友的神色，似乎已经相信妾身所说，难道你以前，也有类似的奇遇么？”黑蟒夫人转过头，突然有些诧异的开口。
　　“不错。”这倒没有什么好隐瞒的，当然，林轩也不会和盘托出，只是略一思索，就拣重要的开始解说：“几位前辈也清楚，在下原本是人界的散修，记得在数十年前，晚辈游历的时候，曾经遇见了一座冰火山……”
　　“冰火山……”白鹿童子耸然动容。
　　“是的，此山高数千丈，玲珑剔透，整座山体，都是由万年不化的寒冰所聚，偏偏其山口，却有一直径十余丈的大洞，每到活动的时候，就会从里面喷射出灼热的火焰与岩浆……”
　　林轩说得极为详细，两个老怪物听得瞪大了眼眸，世界之大，无奇不有，对于黑蟒夫人刚刚的言语，自然也就信了个八九成了。
　　“这么说，夫人也是在冰漠荒原，发现了类似的所在？”昆吾老祖的表情，与刚刚相比，已明显缓和了许多。
　　“不错，那是在七八年前，妾身因为要配置一种增进修为的灵丹，需要睨鸢的内胆，两位道友也清楚，睨鸢这种东西，等级虽然不高，但却狡猾异常，即便是在妖灵岛，数量也极少，仅有极北的冰漠荒原，略微有一些分布，妾身为了那灵丹，不得不千里迢迢，来到此处。”
　　“我在荒原四处寻觅，花了近半载的时间，才终于发现了一只睨鸢，可那小东西，实在是滑溜到了极处，妾身接连施展数种神通，依然被牠跑掉，我自然不愿甘休，紧随其后，这一追，就是三天三夜，后来才意外发现了麒麟古洞……”
　　“追了三天三夜，那睨鸢可是一直向北跑的？”白鹿童子突然像是想到了什么，脸色有些难看起来。
　　“不错，看来道友也猜到了，那麒麟古洞，确实越过了冰魄峰。”黑蟒夫人秀眉微皱，脸上露出一丝无奈之色。
　　“那……妳干嘛不早说？”白鹿童子满面怒容，气急败坏的开口。
　　“哼，早说又如何，莫非都到了此处，白道友还想要打退堂鼓？”黑蟒夫人瞪了瞪眼珠。
　　“妳……”白鹿童子大怒，脸上更是浮现出一层诡异的绿色。
　　“你想要干嘛，莫非要与妾身翻脸吗？”
　　“好了，如今宝物踪迹全无，你们在这里内讧干什么，麒麟乃上古灵兽，所遗留的宝物必定非同小可，这么好的机会，我们绝不能让牠从眼前白白溜走。”昆楠老祖瞠目大喝，可怕的灵压从身上喷薄而出，白鹿童子与黑蟒夫人心中一凛，这才渐渐恢复了冷静。
　　“好了，白道友，此事老夫也同样被蒙在鼓里，夫人确有不对之处，可话又说回来，如果麒麟古洞不是在冰魄峰以北，恐怕早就被其他的修仙者发现了，俗话说，不入虎穴，焉得虎子，阁下也是元婴期修士，难道真的胆小如鼠，不愿意冒一冒险么？”
　　“这……”白鹿童子一呆，表情不由得犹豫起来。
　　“白道友。”黑蟒夫人略一迟疑，突然敛衽一礼，盈盈拜了下去：“妾身事先没有明说，在这儿先给你赔礼，但冰魄峰以北之地，其实也并不是传言的那般危险，否则当年妾身追睨鸢之时，早就该陨落在那里，现在又如何能够好端端的站在此地。”
　　这话倒也有理，白鹿童子略一迟疑，眼中畏惧与贪婪之色相互交替，过了半晌，终于变为了决绝的表情：“好，本尊就陪你们冒一冒险好了。”
　　“呵呵，道友做了一个正确选择，我相信，进入麒麟古洞以后，所得到的宝物绝对会让你满意。”黑蟒夫人大喜，柳腰摆动，变得风情万种。
　　“哼，夫人还是收起你的媚功，这对本尊没用，只是我丑话要说在前头，如果夫人还隐瞒有什么，最好一起说出来，否则再有下一次，就不要怪白某不讲情面了。”白鹿童子眉头一皱，恶狠狠的开口。
　　黑蟒夫人听了，倒也并不生气，只是露出了讪讪的表情：“道友不用担心，除了这个，妾身可并没有隐瞒什么。”
　　“如此最好了。”
　　……
　　三个老怪物争执之时，林轩表情淡漠的站在一边，不发一言。
　　然而却留神听着他们所说的言语，不肯漏掉一句，越听到后面，林轩越是皱眉，这中间，似乎还有很大的猫腻。
　　等三人达成一致，林轩才冷漠的开口：“夫人，妳是否也该对晚辈解说一下，什么是冰漠荒原，还有冰魄峰又是这么回事，听你们的口气，似乎越过那座山峰以后，会很危险。”
　　“林道友没听说过冰漠荒原？对了，你是来自人界的修仙者，那里确实不是什么善地，但没有关系，我等三人，会尽力保护道友的安全。”黑蟒夫人回过头，轻描淡写的开口。
　　“夫人，晚辈虽然只是一小小的凝丹期修仙者，但这次寻宝，毕竟也算各位前辈的同伴，还请坦言，您放心，已经到了这个地步，晚辈即便有心打退堂鼓，诸位肯定也不会允许，这点自知之明，晚辈心中有数，所以请您无需再隐瞒什么……”林轩十分诚恳的开口。
　　“不错，这小子修为不高，却很有头脑，本祖师喜欢有胆识的后辈，夫人，你就将冰漠荒原之事，原原本本告诉他吧，如今再隐瞒这些，也没有意义，清楚自己所处的境地，也让这小子多一份警惕，免得不明不白的死在妖兽手里，影响了我们的寻宝之旅。”说话的是昆楠老祖，只不过这家伙的口气，总让人觉得有些不舒服。
　　“好吧！”黑蟒夫人略一思索，就点了点头，然后娓娓的像林轩讲述。
　　妖灵岛虽然仅是人界与灵界间的一特殊所在，但面积广袤无边，在此岛的极北之处，有一片了无人烟的荒原。
　　面积约有百万里，天气寒冷以极，无论白昼黑夜都飘着鹅毛大雪，一年三百六十五天，从不间断。
　　气候恶劣可想而知，别说凡人无法生存，就算是修仙者，也不可能常年累月待在此地。
　　当然，也并非所有生命都感到畏惧，对于冰属性的妖兽而言，那里就是天生的乐园。
　　而高阶修士只是不能久待，短时间则没有问题，常常有人来这里杀妖取丹，可深入冰漠荒原万里左右，有一座冰魄峰，却是连元婴期修仙者，都丝毫不敢逾越的。


第七百四十七章 诡异险地
　　“哦，冰魄峰有何奇妙之处，其后面很危险吗？”林轩眉头一挑，不紧不慢的问道。
　　几个老怪物听了，脸上全都露出苦笑之色，黑蟒夫人还吞了一口唾沫。
　　其实别说她了，便是昆楠老祖这种天不怕地不怕的亡命之徒，眼中也隐隐流露出一丝畏惧之色。
　　“不错，冰漠荒原只不过是条件恶劣一些罢了，高阶修仙者其实并不如何放在眼中，然而冰魄峰以北……”黑蟒夫人说到这里，声音竟莫名其妙的低了下去。
　　林轩见了，心中不由得一阵嘀咕，暗自纳罕不已，什么样的蛮荒绝地，竟然让元婴期老怪都一副忌讳莫深的样子。
　　“算了，老夫这儿有一些冰魄峰以北的资料，林小子你自己拿去看看就好。”
　　白鹿童子突然伸出手来，在储物袋上一拍，随后向林轩丢过来一枚玉筒简。
　　林轩不敢怠慢，袖袍一拂，一片乳白色的光霞飞掠而出，将那玉筒卷过，随后把神识慢慢沉入其中。
　　这一看，就是一盏茶的功夫，而三个老怪物居然毫无不耐之色，就这么静静的在一旁等着。
　　良久，林轩才终于将神识回收，缓缓的抬起头，然而脸上的表情同样变得难看无比了。
　　这次寻宝之旅比想象的还要艰难一些。
　　冰魄峰以北确实是生人勿近的险地，据说在上古时期，曾有大量的灵界修士因为不知名的原因，破碎虚空，来到此处，互相厮杀斗法。
　　惨烈的战斗，持续了好久，最后终于以一方惨胜而告终，并重新回到了灵界之中。
　　然而作为古战场，这里的环境却发生了巨大变化，当然，也有人不同意这种看法，认为是灵界修士在这里设立了断禁大阵所至。
　　原因暂且不说，但翻越冰魄峰以后，那儿确实排斥五行之宝。
　　简单的说，就是在那个地方，凡是与五行沾边的器物，不论符箓，还是法宝，都无法使用。
　　即便是元婴期老怪物，也只能倚仗本身的法力，用身体进行战斗。
　　众所周知，修仙者虽然能够遁天入地，但其大半神通，都需要借助器物，只能徒手施展法术，无异于被拔了牙的老虎，实力大为削弱。
　　而与之相对应的，冰魄峰以北，妖兽的数量却极多，众所周知，与人类修士不同，绝不部分妖兽都喜欢依靠自己的爪牙战斗，即便是化形期的妖族，不喜欢法宝而热衷于祭炼妖体的家伙也不在少数，所以这里特殊的环境却对他们几乎没有影响。
　　此处才是妖族真正的天堂，修士进去以后实力变弱，遇见同阶妖兽只能被屠戳。
　　林轩将这些信息了解之后，表情自然好看不到那里。
　　俗话说，富贵险中求，想要结婴成功，果然得历经劫难重重。
　　林轩暗暗叹息，心中虽然郁闷不已，却丝毫没有想过放弃。
　　自从踏入修仙之路，大风大浪自己经得多了，自然不会畏惧什么。
　　林轩的反应，让三位老怪物颇为满意，这小子胆识不错，比一般的凝丹期修士强得多。
　　一夜无话。
　　第二天早晨，一行人重新出发，由于前途险恶，便是几位老怪物的表情也有些凝重，林轩自然更不会胡乱开口。
　　于是在众人一心闷头赶路的情况下，飞行的速度不知不觉比前几日快了许多，也没有遇见什么阻隔，三天以后，一片下着鹅毛大雪，白茫茫的世界终于映入了眼帘中。
　　“这儿就是冰漠荒原？”林轩表情一动，有些意外的开口。
　　“不错。”黑蟒夫人点了点头，当先飞入其中。
　　其他三人对视一眼，不敢怠慢，也连忙化作不起眼的惊虹，紧随其后。
　　天气越发的冷了，寒风刺骨，如果是普通的凡人，在这种环境下，待不了一盏茶的功夫，就会生机了无，众人虽是修仙者，身体都千锤百炼的洗髓过，但还是有些抵受不住。
　　林轩眉梢微动，双手一掐诀，身体周围顿时多了一层淡青色的光幕，将寒风与低温隔绝在外了。
　　三个老怪物对视一眼，也不再逞高人风范，同样将各自的灵力护盾放出……
　　又飞片刻，在前面带路的黑蟒夫人突然遁光一缓，在半空中停了下来，表情变得有些难看。
　　只见远处的天边，赫然出现了一大片灰白色的妖云，不停翻涌，快速像这边飘来。
　　“是冰蝙蝠。”白鹿童子略有些郁闷的开口。
　　“冰蝙蝠？”林轩眉头一皱，这种怪物人界好像也有，虽然只是不足道的二阶妖兽，但却属于群居的那种，数量众多。
　　而且习性十分好斗，就算是遇见比自己厉害得多的敌人也敢悍不畏死的招惹。
　　堪称低阶修士的噩梦，不过对他们来说，自然不放在眼中……
　　昆楠老祖的眼中闪过一丝凶残之色，肩头一抖，大片的黑气从他身体中喷薄而出，那些黑气离身以后，一阵翻涌，化为了一头体型壮硕的怪兽。
　　此怪兽身长数丈，长得有点像老虎，然而却有三颗大小不一的头颅。
　　“去！”
　　昆楠老祖一点指，此怪兽就冲着妖云扑了过去。
　　黑蟒夫人与白鹿童子对视一眼，都没有做出攻击的举动，冰蝙蝠虽然算是一种难缠的妖兽，但以昆楠老祖的神通，应付起来可没有丝毫难度。
　　轻而易举就可以将对方解决了，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，从那妖云里面飞出数十只巨大的蝙蝠。
　　牠们的皮毛是白色，翼展超过了两米，牙尖爪利，更诡异的是牠们的眼珠，不仅大得离谱，而且是诡异的血红色。
　　这种妖兽，等级虽然不高，但天生却会几种威力不小的秘术，飞在最前面的几只，已经翻翻滚滚的和那三首怪虎战在了一起。
　　然而尽管数量上居上风，可昆楠老祖的神通非同小可，只见那怪虎双爪一拍，就将一只冰蝙蝠撕成了两半。
　　随后又扭过头，一道直径约有儿臂粗的黑色光柱从嘴中喷吐而出，另两只蝙蝠也被穿胸而过，可同类的陨落，并没有让这种怪物胆怯，反而激发了凶性，剩下的怪吼着，一起扑上来了。


第七百四十八章 三尾雪狐
　　昆楠老祖眉头一皱，脸上隐现讥讽，伸出手来，在脑袋上一拍，一柄折扇被他祭了起来。
　　如今距离冰魄峰还有数千里之远，五行之物并没有受到禁锢，所以法宝依旧可以使用的。
　　那折扇长约尺许，通体乌黑，以林轩见识之广博，竟然也无法看出是用什么材料炼制而成的。
　　但显然不是凡物！
　　“疾！”
　　昆楠老祖冲其一点指，折扇刷的一下打开，光华刺目耀眼，轻轻一扇，一道黑色的旋风从里面飞了出来。
　　飞在最前面的几只冰蝙蝠首当其冲，一头撞入了旋风里面。
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，那几只蝙蝠的血肉竟被旋风给吞噬了，林轩眉头一皱，这老怪物使用的，竟有几分像鬼道的神通。
　　白鹿童子也耸然动容，看像对方的表情更多了几分凝重。
　　昆楠老祖的脸上却露出兴奋之色，双手一掐，折扇不停挥动，从里面冒出一股又一股的黑色旋风，不消片刻，就将几十只妖兽全都屠戳一空。
　　“呵呵，道友果然好神通。”黑蟒夫人牵了牵嘴角，有些不自然的开口，似乎也被对方的惊人手段给震住。
　　“雕虫小技罢了。”昆楠老祖一招手，那折扇重新回到了他的掌中。
　　……
　　小小的插曲过后，一行人继续赶路，然而飞了仅仅二十余里，林轩突然神色一动，回过头，看了一眼后面。
　　“林道友，怎么了？”
　　“好像还有妖兽。”林轩挠了挠头，有些不确定的开口。
　　“哦？”
　　几个老怪物听了，也不由得停下脚步，纷纷将神识放出，却一无所获，脸上都露出不以为然之色。
　　虽然这姓林的小子不错，但也不过一区区的凝丹期修仙者，自己都没有发现任何不妥，他又怎么可能感觉得到有什么异常了。
　　“小子，不用疑神疑鬼，如今还没有翻越冰魄峰，就算碰见化形期妖兽，我们也有足够的实力对付，你就不要在这里耸人听闻了。”
　　白鹿童子的脸上露出不豫之色，随后被一团灰气包裹，继续向前会飞去了。
　　另外两个老怪物摇了摇头，同样一言不发的飞走，显然，他们认为林轩是太紧张了。
　　看见几人对自己不屑一顾，林轩脸上却没有什么懊恼之色，反而悄悄伸出手来，在腰间的某只口袋上一拍。
　　银光一闪，一只蜜蜂模样的奇虫就出现在了他的面前。
　　林轩嘴唇微动，低低念诵起咒语，然后伸出右手食指，片刻后，指尖开始发亮，从上面飘出了一根细若游丝的绿色光影，那绿光离开指尖以后，又围着林轩绕了一圈，然后“嗖”的一声，没入玉罗蜂的头部。
　　林轩停止了念咒，脸上的神色甚是辛苦，此乃分神秘术，就有如自己附身玉罗蜂，做好这一切，他才化为一道青虹，加快速度，去追几个老怪物。
　　而玉罗蜂则振翅一扇，悄无声息的消失在了漫天的大雪里面。
　　当一行人全都离开，远处的天边慢悠悠的飘过来一朵云彩，那云从表面上看，与普通的白云没有丝毫差别，也没有散发出一丝半点的妖气。
　　然而散开以后，却发现有两个人形的怪物藏身其中。
　　左侧的一个，身材高大至极，足足接近了三米，穿着一身粗布麻衣，面容与人类已有九分的相似，然而引人瞩目的是，他有一条长长的鼻子，两颗雪白的獠牙翻出嘴外，也足有尺许。
　　这副形象，虽不能肯定牠是什么妖族，但从血缘来说，肯定与蛮荒时期的猛犸巨象有一定的关系。
　　一般来说，这种怪物力大无穷，若是肉搏，比之蛟龙都不会逊色。
　　而牠旁边的妖族，则是一女子……呃，或者说是某种雌性动物还要更加形象一些。
　　无他，此妖若是光看身材，确实诱人至极，细腰丰乳，肌白如玉，而且仅仅穿着贴身的小衣，露出性感的肚脐，大胆无比……
　　这第一眼看后，立刻会给人一个感觉，就凭这身材，此女只要不是太丑，就是一名绝世尤物，然而再往上看，却让人无语了。
　　并非长得丑，而根本就不是人类的头，映入眼帘的是一花纹斑驳的豹首，此女竟是一不知名的豹妖化形而成的。
　　只是不知为何，身材与人类是一般无二了，脑袋却还是完全的妖族，这种情况在化形期的妖兽中也不多。
　　“象兄，冰漠荒原虽说有时也会见到人类的修仙者，但三位元婴期老怪联袂而至的情况可不多，难道他们是在这里发现了什么宝物？”那豹首的女妖舔了舔嘴角，眼中精光闪动，从智力来说，他们比人类可是毫不逊色，此妖竟然一口就猜到事情的关键了。
　　“嗯，三位元婴期老怪，确实有些不同平凡，倒真有可能是这些家伙无意间发现了什么宝物，不过如今我们可没有时间去管他们的闲事，雪狐一族刚刚诞生了他们的小公主，已经广发妖英帖，别说这小小的冰魄荒原，听说便是其他地方的化形期同道，十有八九，也会前来道贺，甚至有传言，南疆的毒蛟王，还有西方的碧眼老祖，都会亲身前来。”
　　“什么，毒蛟王，还有碧眼老祖，他们可都是后期的大妖兽，真的也会来，雪狐王虽然也是后期，但他不过是生了一个女儿而已，怎么可能如此劳师动众……”那豹妖忍不住脱口惊呼。
　　“哼，妳知道什么，雪狐王的儿女虽然有七八个，但这回的小公主可是与众不同，据说她可是一生下来，就是拥有三尾的。”
　　“什么？”
　　豹妖惊呆了，众所周知，狐族实力强弱，乃是与尾巴有很大的关系，所谓三尾妖狐，六尾灵狐，九尾天狐。
　　这天狐，乃是仙界之物，而在灵界之中，六尾灵狐已是威震一方的妖王。
　　至于下界，雪狐王身为化形后期的大妖兽，如今也不过刚刚长出三条尾巴而已。
　　当然，这可不是说那刚刚出生的小公主，就有化形后期的实力，三天尾巴，代表的是她的修仙的天资。
　　就如同修士拥有不同的灵根一样。
　　出生就拥有三尾，这可是远超圣灵根，据说灵界的六尾狐妖王，出生的时候，也不过三条尾巴罢了。


第七百四十九章 偶然事件
　　如此良才美质，便是放到灵界，那也是千年难遇，怪不得雪狐王重视至此，这位小公主长大以后，只要能够静心苦修，化形期那是轻而易举，甚至可以这样说，只要不出差错，她迈入离合之境，成功度过天劫，飞升灵界那也是大有可能的。
　　俗话说得好，水涨船高，雪狐族有了这么一位天才，未来的七八百年，繁荣指日可待……
　　女妖满脸骇然，表情久久无法平静下来，过了足足一炷香的时间，她才吞了一口唾沫：“这么一说，雪狐族的盛会我们还真不能错过。”
　　“是的，所以就算那几名人类修士真发现了什么宝物，我们也没有时间节外生枝了。”象妖点了点头，脸上露出一丝惋惜之色。
　　“这可不一定，大哥，难道你没有发现他们走的路线比较奇特？”女妖眉头一皱，突然有些阴测测的开口。
　　“哦，妳是说……”象妖那粗犷丑陋的面容上，也露出了一丝沉吟之色。
　　“不错，他们深入冰漠荒原已有七八千里了，可却丝毫没有转向掉头的意图，还在一直往北走。”女妖一边说，一边拍了拍胸口。
　　“难道他们真打算翻越冰魄峰，不可能，进入那里之后，就不能使用五行之物，实力必将大打折扣，人类修士哪有那么大胆的。”
　　“这可不一定，俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，如果宝物有足够的诱惑，他们未必不敢冒险，毕竟对方可有三位元婴期修士，就算不能使用法宝，联起手来，实力也不容小瞧。”
　　“可那又如何？”象妖脸上的兴奋之色却渐渐敛去了：“我已说过，这次雪狐族的盛会非同小可，我们绝不能耽搁，就算是迟到也有可能带来十分严重的后果，就算真寻到了什么宝物，那也是得不偿失的。”
　　“大哥，你别着急，听小妹慢慢说，如果我有办法，不需要花费太多的时间，你可愿意出手……”那女妖的脸上，浮现出一丝狡猾之色。
　　“哦，说来听听。”
　　“其实我们根本就不用等他们去慢慢搜寻宝物，如果这几名人类修士真越过了冰魄峰，我们可以立刻出手，他们人数虽然占优，但不能使用五行法宝，那凝丹期的小子不足道，三名元婴期的老怪物，我们两人就足以应付，只消将其中一人生擒活捉，施以搜魂之术，不就知道他们的目的是什么，这并不需要耽搁太久，而知道了宝物的地点，我们大可以先去参加雪狐族的盛会，等结束以后，再去慢慢寻访……”
　　“贤妹好计谋，这样做，确实两全齐美，但前提是，他们必须翻过冰魄峰，否则光凭我们两人，可对付不了三位元婴期高手。”象妖终于赞同的点了点头。
　　“大哥说得不错，其实就算他们不是来寻宝的也没有关系，对于我们妖族来说，高阶修士的金丹与元婴，可都是大补，吞噬以后，足可让我俩修为大涨的。”女妖说到这里，伸出舌头，舔了舔嘴角，眼中更是闪过凶残的光。
　　“好，那我们就再跟一段路，到时候根据他们所走的路线，再决定是否动手。”象妖说到这里，大嘴一张，从里面喷吐出无数白色的妖雾，将他俩的身形包裹，重新化为一朵白云，缓缓的向前飘去了。
　　……
　　此处马上又变得安静起来，唯有鹅毛般的雪花从天空不停飘落。
　　嗡！
　　一只色彩斑斓的玉罗蜂振翅飞到了空中，林轩的一缕分神已经听到了两妖的计划，此刻自然是要去与本体汇合。
　　然而刚刚飞了不过里许，一块石头突然动了，滚了几滚，竟然变成了一只白色蜥蜴模样的妖兽，长约有丈许，浑身散发着冰冷的冻气。
　　这是一头二阶的怪物，等级虽然不高，但天生却具有拟态神通，擅长装成石头捕杀猎物。
　　尤其喜欢吞噬奇虫，感觉到玉罗蜂所散发出来的蛮荒气息，牠不仅不惧，反而十分欢喜。
　　舌头一伸，就像前卷了过去。
　　猝不及防之下，玉罗蜂竟然被其裹住，一口吞落入肚。
　　蜥蜴舔了舔嘴角，似乎满意非常。
　　然而很快，牠就露出了痛楚之色，在冰面上不停的打滚，随后面颊上浮现出一缕诡异的黑气，四腿一蹬，气息全无。
　　玉罗蜂可是奇毒无比！
　　然而此虫也同样泯灭，毕竟是未成熟的幼体，说起来，还是十分脆弱地。
　　俗话说得好，谋事在人，成事在天，即便是修真界，也免不了会有很多意外与偶然……
　　玉罗蜂没有被两名化形期的妖族发现，却机缘巧合，与一只二阶的妖兽同归于尽了。
　　当然，福兮祸所依，祸兮福所伏，这对林轩来说，究竟是福是祸，如今倒也很难说得清楚。
　　不过有一点是肯定的，分神被灭，即便以林轩的强大神识，也绝不是一件令人愉快的事，他忍不住闷哼一声，脸上流露出了一丝痛楚。
　　“林道友，你怎么了？”黑蟒夫人回过头，有些诧异的开口。
　　“没什么。”林轩吸了口气，脸上恢复了淡定与从容：“林某身上有旧疾，在太过寒冷的环境待久了，有些不适而已。”
　　林轩一边说，一边伸出手来，在储物袋上一拍，将一个玉瓶取了出来，拔开瓶塞，从里面倒出一颗药丸，吞落入腹。
　　黑蟒夫人半信半疑，但也没有继续追问下去。
　　林轩表面不动声色，心中却暗自惊疑，分神被灭，看来真是有什么未知的危险……
　　尽管心中有不好的预感，但林轩并没有提醒几个老怪物，否则自己的修为非穿帮不可。
　　俗话说得好，是福不是祸，是祸躲不过，为了天尘丹，林轩可不会退缩。
　　大不了后面的旅程小心一些就是了。
　　半个时辰以后，四人遁光一缓，一座巨大的冰山映入了眼帘。
　　林轩见识广博，但见到此山也不由得露出了吃惊之色。
　　粗略用神识一扫，此山居然有万余丈高，便是山腰，也被飘渺的烟云所笼罩。


第七百五十章 妖踪
　　尽管已经听三名老怪物提起过，但此时此刻，林轩也不由得惊叹大自然的鬼斧神工。
　　好雄伟壮丽的山峰！
　　不过如今，可没有时间给他慢慢感叹，黑蟒夫人一挥手，已化为一道刺目惊虹，向前激射而出。
　　白鹿童子的眼中闪过一丝迟疑之色，终于也跺了跺足，紧随其后。
　　昆楠老祖则身形滴溜溜一转，大团的妖气将他包裹，似缓实急的向前飞射而出。
　　林轩叹了口气，此地乃是分水岭，跃过此山峰之后就不能使用五行宝物，实力必将大打折扣，但如今，已没有选择。
　　林轩回过头，最后用神识扫了一眼身后，同样浑身青芒大起，向上拔高而去。
　　片刻后，他的身影就越来越小，直至在云层中消失不见。
　　而从远方，飘来了一灰色的气团。
　　雾气散开，露出了两妖满是兴奋的容颜。
　　“大哥，小妹所料没错，他们果然胆大包天，想要翻越冰魄峰。”
　　“呵呵，这叫自作孽，不可活，我们快追，到了对面，会有很多化形期同道前去参加雪狐族的盛会，我们可不能让到手的猎物，落入别人的手中。”象妖表情狰狞的搓了搓手。
　　那女妖自无异议，两头怪物联袂化为一道惊虹，向前飞射而去。
　　冰魄峰高大巍峨，对于凡人而言，就是不可逾越的天险，但四人身为修仙者，自然不消一会儿，就来到了山的背面。
　　依旧是一望无际的冰原，极目望去，银装素裹，只有晶莹的雪花从天空中飘落……
　　这里的大雪，据说百万年以来，从来就没有停歇，脚下的冰层，已厚达万丈，且坚硬异常。
　　这种环境，自然非常适合冰属性的妖兽修炼。
　　雪狐一族就居于此冰原的深处！
　　雪狐，听起来不是什么厉害的妖兽，然而牠们却具有远古奇兽九尾天狐的血统，虽然很稀薄，但也非同小可，天生擅长幻术，雪狐王更是后期的大妖族。
　　好在据黑蟒夫人所说，他们要寻访的麒麟古洞，位置偏远，十分隐蔽，并不在雪狐一族的领地。
　　林轩望着眼前的荒原，脸上却露出了几分疑惑，上古时期，曾有数量众多的灵界大神通修士在这里厮杀斗法。
　　因为战况太过激烈，让环境也受到了破坏，从而拒绝五行之宝，可自己怎么并没有感到任何阻碍。
　　难道是传说有误？
　　林轩眉头一皱，忍不住有试一试的冲动，伸出手来，在储物袋上一拍，将一柄仙剑祭了起来。
　　只见白光一闪，那剑已飞到了头顶上面，然而林轩还来不及欢喜，就感觉自己与宝物的心神联系被一股莫名的力量切断了。
　　飞剑跌落下来，就仿佛一块普通的凡铁。
　　林轩叹了口气，将此宝拣起，重新装入了储物袋里。
　　四人略一调息，就继续向前飞去。
　　不过这一次却显得小心翼翼，各自施展隐匿之法，如果在此时此刻，与妖族狭路相逢，麻烦可就大了。
　　然而才飞了不到一顿饭的功夫，背后突然妖气涌动，一白色的光团，隐隐出现在了天边，风驰电掣，向着这边席卷而来。
　　尽管相距还有数十里远，但这么大的动静，林轩等岂会察觉不出来？
　　昆楠老祖脸色一变，遁光飒然停了下来，林轩也惊疑不定我望向后面。
　　“不好，是化形期妖族，而且有两个。”白鹿童子握紧了拳头，脸色更是难看到了极处。
　　“怎么可能，才刚刚过冰魄峰，就遇见了此怪物，而且看情形，对方分明是以我等为目标的，难道我们早就被盯上了。”黑蟒夫人以手掩口，不能置信的惊呼。
　　“哼，现在说这些还有什么用，两头化形期妖族，即便能够使用宝物，我们想要将其击败，也并不轻松，在这里……”昆楠老祖说到此处，同样没主意了。
　　怎么办？
　　留在这里一战，虽然不一定会输，但取胜的希望也颇为渺茫，关键是拖久了，说不定还会引来别的妖兽……
　　“不能硬碰，干脆我们分头逃走，到时候再约一个地点重新碰头。”白鹿童子眼珠一转，提出一个可行的建议来了。
　　“这样倒也未始不可。”昆楠老祖点了点头。
　　“哼，两位道友想得好轻松，你们都是中期修士，而且擅长遁术，逃走自然没有问题，可妾身和这姓林的小子怎么办，缺了我俩，你们就算知道麒麟古洞的地点，也别想将门打开。”黑蟒夫人却眉头一挑，毫不犹豫的反驳道。
　　“那依夫人之见……”白鹿童子虽然心有不满，但也承认对方并非胡搅蛮缠。
　　“分头逃走可以，而且本夫人可以将这姓林的小子带上，但两位道友必须帮我们将后面的敌人挡一挡，至少也要争取两柱香的时间。”
　　“这……”两个老怪物对视一眼，都脸露难色。
　　“哼，两位道友只想得到宝物，却不愿意出力么，别忘了，想要破除古洞外的禁制，我们四人缺一不可，以两位道友的神通，即使不能使用宝物，一心逃走的话，那两个化形期的妖族应该也拦不住你们的。”
　　不入虎穴，焉得虎子，想到此行可能获得的好处，两个元婴中期的老怪物终于点头了。
　　当然，这也是由于他们自信遁法神妙，一心逃跑，对方并拦不住他俩。
　　黑蟒夫人见两人同意，表情大喜，忙取出一块玉筒简，匆匆刻了一幅潦草的地图在里面：“有劳两位道友，明日午时，我们重聚于此地。”
　　将玉筒简抛给两人，黑蟒夫人更不耽搁，惊人的灵力冲天而起，化为一道妖风，将林轩包裹其中，像前方遁去了。
　　至始至终，林轩都没有开口，任由对方安排，低调有低调的好处，比如说，遇见强敌，自有这些老家伙烦恼去。
　　“哼，想跑！”
　　那朵妖云里面，象妖一声怪啸，更不隐藏，全力施展起了遁光。
　　尽管有些不情不愿，但两个老怪物也只能迎上去，在中途将对方给拦了下来。


第七百五十一章 大难临头各自飞
　　想要拖延时间？
　　化形期妖兽灵智已开，论才智绝不在人类之下，两妖略一迟疑，便明白了两名中期老怪物的用意。
　　这可不行，他俩的目的是一网打尽。
　　“贤妹，这两个老家伙由我对付，妳去追那两个跑掉的。”
　　“好！”
　　女妖自无异议，虽然她也仅是化形初期，但在此时此地，对付一名元婴期女修外加一名凝丹期修士那是完全没有问题。
　　娇笑声中，那灰白色的妖云已裂为了两半，其中较小的一朵转了个弯，想要从两名老怪物的身旁绕开。
　　虽然心中百般不愿，但既已答应了黑蟒夫人，两个老家伙不得不出手阻拦，可那象妖动作更快……
　　眼中厉色一显，二话不说的将嘴张开，一道乌蒙蒙的灰光就从大口中激射出来，迅疾若电，就有如一柄飞剑，向着白鹿童子当头斩了下来。
　　而他自己则身形一晃，已欺到另一老怪物的身旁，脑袋一甩，那象鼻顿时犹如昂首吐芯的巨蟒，向着对方的脖子缠了过来。
　　昆楠老祖大怒，嘴角边露出暴虐的笑容，噼里啪啦的骨骼爆响声中，他的左手飒然伸长，竟然变成了一丈许的弯刀模样。
　　此地不能使用五行法宝，但别忘了，身为修妖者，他们同样能够使用让躯体妖化的神通。
　　白鹿童子也不示弱，腮帮一股，从小嘴里吐出一口墨绿色的妖雾，那雾仅有鸡蛋大小的一团，聚而不散，与象妖喷出的灰光交织在一起，显得势均力敌……
　　可象妖以一敌二，依旧显得游刃有余，两位元婴期老怪心中骇然，尽管心有不甘，可他们却也无法腾出手来，只能眼睁睁的看着那朵小些的妖云从自己身旁绕过，去追黑蟒夫人了。
　　当然，如果两人玩命的话，倒也不是一定拦不下来。
　　可象妖已经远比预料的厉害，如果再加上那女妖怪，以二打二，自己两人能否脱身，真的就成了很大的疑问。
　　宝物固然令人动心，可也不值得拿命去拼。
　　两人权衡利弊，于是很有默契的做出了选择，至于黑蟒夫人与林轩能否逃脱，就看他们自己的本事如何……
　　再说另一边。
　　黑蟒夫人的人品暂且不说，但作为元婴期老怪物，全力施展，遁光的速度自然非同小可，短短的时间，就激射出近百里之遥了。
　　此女松了口气，刚刚伸手抹了一下额头的汗滴，突然一阵尖锐的爆裂声传入耳里。
　　“不好！”
　　黑蟒夫人脸色大变，匆忙间回头望了一眼。
　　只见远处的天边，又出现了灰色的云团，虽比刚刚要小一些，但速度却更加劲急。
　　可恶，明明说好替自己挡两柱香时间的。
　　黑蟒夫人又惊又怒，但此刻也顾不上咒骂两名食言的同伴了，浑身灵光狂闪，速度顿时变得更快了起来。
　　白雪皑皑的冰原，一眼望不到边，只见两道不同颜色的惊虹，一前一后的飞驰在天空之中。
　　想跑？没用的！
　　那豹首女妖的脸上满是讥嘲之色，而正如她所说，黑蟒夫人使尽了浑身解数，可双方的距离却越拉越近了。
　　一来，在这个地方，不能使用五行之宝，光靠本身的灵力飞行，速度本就要慢得多，而妖族则不会被削弱。
　　二来，她并非一个人在跑，还将林轩带在身旁，表面上，仅多了一人而已，可在这种情形下，影响却是不容忽视地。
　　眼看再这样下去，最多一盏茶的功夫，自己就会被对方给截住，黑蟒夫人的眼中，猛的闪过一缕凶残之色。
　　她突然一扬手，将林轩朝后抛落，显然此女是要弃卒保车了。
　　反正麒麟古洞的具体位置，自己一直守口如瓶，就算这回寻宝失败，回去以后，也可以重头再来。
　　尽管心有不甘，但作为元婴期老怪，此女也很懂得杀伐决断，留得青山在不愁没柴烧。
　　而林轩就这样被她当作弃卒牺牲掉。
　　林轩有些哭笑不得，如果自己真是普通的凝丹期修仙者，那肯定是十死无生了。
　　不过他也并没有感到好意外，修仙者寡情薄意，将同伴当作炮灰是再正常不过的事情。
　　黑蟒夫人并不仅仅是嫌弃自己拖慢了遁光，她故意将自己抛向那妖云的方向，就是希望自己多少吸引一下敌人的注意，以便为她争取到时间逃跑。
　　此女用心险恶，当然，林轩也不会乖乖的任人宰割。
　　他眉头一挑，浑身法力运转，正准备将真正的实力显露出来。
　　可那女妖来得好快，只见妖云一闪，顷刻之间速度竟然提高了一倍，已经来到了林轩的身前。
　　林轩眯了摸眼，脸上露出了几分惊诧的表情，对方的身体，与人类女修别无二致，却偏偏长着一颗豹子的脑袋，看上去要多古怪有多古怪。
　　女妖看都没有看他一眼，仅仅是随手一指点出，自己则继续像黑蟒夫人追去了。
　　虽说对妖族而言，修士金丹也是大补，但与元婴的功效相比，差距不可以道里计。
　　此妖不愿丢了西瓜捡芝麻，她要将黑蟒夫人一并拿下。
　　见了对方出手，林轩神色一动，没有躲闪，被对方的妖气缠住，直接陷入了昏迷。
　　哼，区区凝丹期修士，不过如此。
　　那女妖的脸上露出一丝得意的笑容，越过林轩，继续像黑蟒夫人追去了。
　　很快，两道不同颜色的遁光，就消失在天边的方向。
　　而原本应该陷入昏迷的林轩，却翻身坐了起来，身上灵光一闪，就将那女妖所下的禁制驱散。
　　“少爷，我们现在该怎么办？”月儿的声音传入了耳边。
　　“这还不简单，俗话说，螳螂捕蝉，黄雀在后，少爷我自然是要做那得利的渔翁。”林轩一边说一边化为一道不起眼的惊虹，小心翼翼的向前飞去了。
　　黑蟒夫人弃卒保车的计划落空，心中又急又怒，却也只能硬着头皮继续逃走，希望能将敌人甩脱，然而这显然是不可能的，那女妖的遁术更快一些，又过片刻，灰色的妖云终于将她给追上了。


第七百五十二章 自残秘术
　　望着挡在身前的妖云，黑蟒夫人脸色铁青，目光之中，隐隐流露出一丝慌乱的表情。
　　但她到底也是元婴期高手，略一调息，就将彷徨的情绪平复下去。
　　此时此刻，自己千万不能自乱阵脚，俗话说得好，是福不是祸，是祸躲不过，就算不能驱使五行器物，自己也并非一点胜算没有。
　　望着那人身豹首的女妖，黑蟒夫人叹了口气，体内法力略一运转，一股惊人的灵压顿时喷薄出来，而她裸露在外面的肌肤，脸孔，颈部，还有小腹，全都生出密密麻麻的鳞片来了。
　　那些鳞片仅有指甲盖大，漆黑如墨，连在一起，就仿佛一件诡异的战甲。
　　女妖眉头一皱，表情也变得有些凝重。
　　“妾身与道友无冤无仇，阁下何必苦苦相逼呢？”黑蟒夫人一摆手，缓缓开口。
　　“哼，人类与我们妖族，本来就是世仇，互相攻伐，难道还要理由？”
　　“话是没错，可不论是人是妖，命都只有一条，妾身好歹也是元婴修士，道友就真有这样的把握，一定能够稳胜于我，退一万步说，就算妳赢了，如果受伤太重，也是得不偿失的。”黑蟒夫人施展如簧之舌，希望能够化干戈为玉帛。
　　然而豹妖却不为所动，从修为来说，她与对方确实半斤八两，但在这里交手，自己有十足赢的把握。
　　你可见过狮子受绵羊恐吓？
　　对方不过是想要讹诈罢了！
　　更何况她的境界，已到了初期的顶阶，距离突破，其实只剩下一小步，然而仙道艰难，就这么一点距离，她却无法迈过，已经被此瓶颈卡了数十年。
　　而对于妖族来说，修士的元婴，正是大补，如果能吃上一个，自己大有可能突破。
　　基于这个理由，她也绝不可能将对方放过。
　　女妖伸出舌头，舔了舔嘴角，眼中流露出一缕贪婪之色。
　　黑蟒夫人的表情越发阴沉了，好歹她也活了数百年之久，什么大风大浪没有经历过，见了豹妖的表情，知道言语无法将对方打动。
　　既然翻脸是必然选择，那还不如先下手为强。
　　黑蟒夫人抬起纤掌，身上的黑气顿时凝聚到了掌上，一阵翻涌，变化出了一只双头怪蟒，约有七八丈长，浑身乌黑油亮，恶狠狠的朝着对方扑上。
　　豹妖见了，脸上却露出不屑之色，双手一搓，就从她的掌中爆射出一缕寒芒。
　　是月牙形的刀光！
　　刷的一声响，将那怪蟒劈成了两半。
　　然而黑气一闪，蟒尸竟然又活了过来，而且诡异的变成了两条，只不过比刚刚的，要稍微小那么一点。
　　豹妖一呆，略略感到有些意外，但立刻毫不犹豫的张开口来，从里面吐出一颗暗红色的宝珠。
　　约有龙眼大小，散发出一股淡淡的清香。
　　妖丹？
　　黑蟒夫人脸色一变，这儿不能使用五行之宝，但妖丹是妖族本体的一部分，自然不受限制。
　　而经过妖族的千锤百炼，就威力来说，妖丹可足以与修士的本命法宝相媲美。
　　不能给时间让对方从容施法！
　　黑蟒夫人的脸上闪过一丝决然，满含怨毒，狠狠看了对方一眼。
　　小口一张，喷出一缕剑芒。
　　然而剑芒并没有攻击对方，反而围着她的左手一绕，惨叫声中，黑蟒夫人的整支左手，被齐肩给削了下来。
　　血花迸溅，豹妖看得目瞪口呆，对方居然自残？
　　即便是元婴修士，将整只手臂削去，黑蟒夫人也疼得脸如白纸。
　　但此女却不敢有丝毫停歇，立刻伸出右手，在虚空中画了一个诡异符文，然后忍痛喷出一口精气。
　　那符文将精气吸收以后，立刻迎风变大，随后一闪即逝的没入了断臂。
　　“疾！”
　　黑蟒夫人冲自己的左臂一点指，噼里啪啦的爆响声传入耳里，凭空冒出了无数黑气，将此断手包裹，里面隐约可见血肉正不停的变化……
　　这是什么神通？
　　豹妖眉头大皱，一时之间，倒不敢冒然进攻。
　　而黑蟒夫人虽然断了一只左手，神色却反而变得非常从容。
　　为了此次寻宝，她已经策划了好久的时间，也深切的知道此地危险，既然如此，此女怎么可能一点准备都没有？
　　不错，这儿是排斥五行器物，但也不是说，就不能投机取巧。
　　比如说，将自己的身体的一部分炼制成怪物。
　　而这种秘术，修魔者中早就有了。
　　可惜这里是妖灵岛，想要找一本记载有类似神通的修魔功法可不容易，黑蟒夫人也是费了好大的心力，才遇到了一名百余年前穿越到这里的修魔者。
　　此人仅仅是一名筑基期修士，然而却是某魔道大派宗主的私生子，所学的功法自然不错，黑蟒夫人先将其采补，然而施以搜魂之术……
　　正是有了这么一招杀手锏，黑蟒夫人才敢从容来到此冰原。
　　当然，按照她原先的想法，不到万不得已，她也不准备使用此秘术，毕竟是要自残肢体，然而此时此刻，哪还管得了许多，眼见对方妖丹都拿出来了，黑蟒夫人自然不敢藏拙。
　　毕竟一条手臂与性命孰轻孰重，傻瓜都能衡量清楚。
　　伴随着咒语，黑蟒夫人不停的往断臂中输入法力，终于，那雾停止了翻涌，并从里面冒出一昂首吐芯的怪物。
　　蟒蛇！
　　此蟒仅有儿臂粗，但头上却生有一寸许长的银质尖角，偏偏通体又是黑色，整个蟒身都被鳞片包裹。
　　尾巴一甩，就将身周的黑雾驱散，随即此蟒扬起头来，恶狠狠的盯着豹妖，竟然一点也不示弱。
　　豹妖一分一分的收起了轻视之色，没想到对方还会如此诡异神通，看来自己也得小心应付。
　　空气变得凝滞起来，似乎马上就会开始新一轮大战。
　　而就在距离她俩仅仅数百丈远，却有一个少年悄无声息的躲在一块巨大的冰岩后面。
　　不用说，正是林轩！
　　这么近的距离，林轩可不敢发出丝毫声息，已默默将敛气秘术运转到了极致。
　　“少爷，你真不打算出手？”月儿有些好奇的开口。
　　“我凭什么要出手？”林轩的唇边勾勒出一丝冷笑。


第七百五十三章 风遁术与百变之体
　　“可您要寻找麒麟火脉，如果黑蟒夫人陨落，天尘丹之事岂非泡汤了？”月儿脸上满是不解之色。
　　“傻丫头，火脉我志在必得，但如今却还不需要插手，何时需干涉，这中间的分寸，少爷我自然心中得有数。”林轩脸露微笑的说。
　　“哦！”
　　月儿对林轩向来信服，见他一副自信满满的样子，也就不再胡乱开口。
　　……
　　而另一边，黑蟒夫人终于抢先出手。
　　毕竟这里是妖兽的地盘，拖延得越久，对自己越没有好处，就算不能击败眼前的女妖，也要让她多少吃一些苦头，自己才有机会逃走。
　　黑蟒夫人伸出手，轻轻向前点出。
　　那银角蟒蛇顿时张开口，喷出一口漆黑如墨的妖雾，似缓实急，向着女妖飘了过去。
　　有毒？
　　还是里面隐含什么别的神通？
　　豹首女妖眉头一皱，并不打算硬碰，身形一闪，竟从原地诡异的消失了。
　　“这是……”
　　黑蟒夫人的脸色，一下子白了，风遁术，难道自己面对的还不是普通的化形期妖族？
　　对方竟然会这种传说中的诡异神通。
　　所谓风遁术，简单的说，有点类似于瞬移，当然，就玄妙程度而言，要稍差一些，但也非同小可，借助五行中的风之力，可以在短距离内，以令人瞠目结舌的速度，快速游移。
　　黑蟒夫人以前也只是听过，此刻自然不敢稍有轻忽，玉手一拂，一层粉红色的护罩就出现于身前了。
　　刺啦……
　　红光一闪，一头巨大的秃鹰映入眼帘。
　　利爪有如铁钩，那护罩闪了几闪，总算是挡了下来。
　　而秃鹰翅膀一煽，在半空中略一盘膝，又变化成了那豹首人身的女妖来。
　　这一回，别说黑蟒夫人，便是躲在一旁的林轩，也同样目瞪口呆起来……
　　而更令人诧异的还在后面。
　　那豹妖看了眼前凝滞的护罩一眼，嘴角边露出一缕讥嘲之色，扬起头，发出一声怒吼，满目的灵光之中，她的身体又发生了变化。
　　刚刚是秃鹰，而现在，居然变成了一头高达三米的巨熊。
　　“百变之体！”
　　黑蟒夫人一脸惊愕，只觉嘴唇有些发苦。
　　所谓的百变之体，现在可能少有人知，而在远古时期，可是鼎鼎大名。
　　据说在百万年前，有一种叫做饕餮的奇兽，本身没有什么特别神通，却能够模仿别的妖兽。
　　从不起眼的妖狼，到仙界的真龙彩凤。
　　当然，如今的下界，早就没有饕餮的踪迹了。
　　难道眼前的女妖居然有这种奇兽的血统？
　　黑蟒夫人有些骇然的想着。
　　若是如此的话，麻烦可就大了。
　　而巨熊可不会给她时间慢慢思索，扑到近出，扬起蒲扇大的巨掌，狠狠的击打在护罩之上。
　　黑蟒夫人只觉喉头一甜，胸口血气翻涌，这样下去自己恐怕十有八九会陨落。
　　她的眼中闪过一丝决绝之色，只能冒一冒险了。
　　此女一边往护罩中输入法力，一边将腰间的某只灵兽袋祭起，屈指一弹，一道法诀打在上面。
　　袋口张开，大股的妖雾从里面冒了出来。
　　伴随着扑腾扑腾的声音，从里面飞出了数十只巨蛾，五彩斑斓，约有巴掌大，一看就含有剧毒。
　　“咦，驱虫术？”
　　林轩脸上露出惊讶之色，看来为了这次寻宝之旅，黑蟒夫人还真花费了不少力气。
　　由于玉罗蜂的缘故，林轩对于上古奇虫，也了解颇多，这种五彩毒蛾，虽然不能说特别凶猛，但在奇虫榜中，也足以排进前两百位了。
　　“少爷，我不懂……”林轩脑海中正转着念头，月儿却突然有些出人意料的开口。
　　“怎么？”
　　“黑蟒夫人的资料我看过，此妖妇贪花好色，喜欢采补，神通秘法也确有出众之处，但独独没有听过她擅长驱虫。”
　　“真的？”听了月儿的话，林轩也陷入了思索，众所周知，驱虫术虽然威力巨大，但绝非可以一蹴而就的神通，饲养奇虫可不是一朝一夕能成的。
　　而据黑蟒夫人所说，她发现麒麟古洞，前后也不过数载罢了，那她哪来的这些五彩毒蛾？
　　林轩心中疑惑，但很快就摇了摇头，现在不是思索这些的时候。
　　只见黑蟒夫人一指点出，那些毒蛾便恶狠狠的扑向对手，翅膀一扇，五颜六色的毒粉随风飘散。
　　女妖识得厉害，身体一抖，大片的妖气将自己护住，一时半会儿，倒没有时间继续进攻护罩了。
　　得到喘息之机，黑蟒夫人深深的吸了口气，受她神念驱使，那断臂所变化的银角巨蟒嗖的窜了过来，一张口，喷出一道儿臂粗的火柱。
　　那火柱离嘴以后，立刻狂涨起来，然后开始变化，只见火焰一闪，无数火红色的细针在半空中出现，密密麻麻，有如雨点……
　　婴火化针？
　　女妖眼中露出一丝骇然，这可是地阶上品法术，按理说，要后期的大修士才能施展，可黑蟒夫人借着断臂所化的蟒蛇，居然也用出来了。
　　大惊之下，她又想借百变之体化作玄龟，可五彩毒蛾上下飞舞，却已将她的精力全部牵制住。
　　噗噗噗……
　　飞针密如雨点，轻而易举就将她的护体妖气击散，扎进了女妖的肉里面……
　　惨叫声传入耳里，凄厉而怨毒。
　　“少爷，什么百变之体，这女妖也没什么了不起。”
　　“这不奇怪。”林轩以手抚额，缓缓的开口了：“饕餮固然是上古异兽，但这女妖恐怕只传承了很稀薄的血统，最多模仿一些低阶妖兽，否则她何不变化蛟龙？”
　　“嗯。”月儿点了点头：“不过黑蟒夫人倒真令人刮目相看，准备充足，不使用法宝，居然也能稍占上风，少爷，你说，她能赢么？”
　　“这……不好说。”战斗远为结束，林轩也不好妄下断言。
　　婴火化针化针虽然让女妖吃了苦头，但伤并非致命的，只见那巨熊一声怒吼，巨掌一拍，已将身前的几只毒蛾碾为粉末。
　　随后身体一抖，又化为秃鹰，展翅施展风遁术，逃出数十丈开外去了。


第七百五十四章 昆楠老祖的秘密
　　女妖喘了口气，脸上的表情怨毒无比。
　　原本以为是一场很轻松的战斗，没想到最后却演变成这种结果，然而她还来不及有所动作，黑蟒夫人再次出手了。
　　首先冲上来的是那些毒蛾。
　　虽然女妖刚刚也灭杀了几只，可剩下的，依旧悍不畏死。
　　那银角蟒蛇也盘旋在一旁，尾巴有如鞭子，蛇口一张，则不停的喷出拳头大小的黑雾，雾气之中，隐隐有电芒闪烁。
　　至于黑蟒夫人，也没有闲着，尽管她只剩下一条手臂，法诀却变幻不已，使用五行灵术攻击。
　　女妖本就失去了先机，这一来，更被打得手忙脚乱，表情不由得狂怒了起来。
　　一个小小的元婴初期修士，且是在不能使用法宝的禁地，如果自己输了，以后还有脸在这里混么？
　　扬起头，发出一声怒吼，此妖的身体，顿时爆射出一圈耀眼的红光，“嘭”的一声轻响，一头花纹斑驳的猎豹映入了眼帘。
　　此豹体长不过丈余，比普通的野兽，似乎都还要稍小一些，然而浑身却散发出惊人的妖气，肌肉也健美以极。
　　对方竟然现出了本体。
　　黑蟒夫人吸了口气，攻势变得越发凌厉。
　　对方居然会风遁术，黑蟒夫人不得不熄了逃跑的念头，如今只有一个结果……你死我活。
　　再说另一边。
　　战斗已经快要结束。
　　白鹿童子浑身浴血，整个半边身体，都被刀锋齐齐削去，伤势极重，虽然并未陨落，但不过是苟延残喘罢了。
　　而他的目光，更是充满了怨毒。
　　“昆楠老祖，你……你身为人类，居然与妖族同流合污？”
　　原本是两人联手对敌，可刚刚，昆楠老祖却突然从背后偷袭，猝不及防之下，白鹿童子被打成重伤，心中更是愤怒到了极处。
　　便是旁边的象妖，也满面愕然，表情错愕，不明白大敌当前，对方怎么突然内讧起来了。
　　“哼，谁说我是人类了！”昆楠老祖的嘴角，却露出一丝狰狞的笑容。
　　话音未落，只见他肩头一抖，一股精纯的妖力，顿时喷薄而出。
　　感觉到那妖力的纯净厚重，白鹿童子脸色狂变，而象妖则完全相反，先是愕然，随后又惊又喜起来。
　　众所周知，仙道虽然流派众多，但这妖灵岛上的全是修妖者。
　　所谓修妖，自然是模仿妖族的功法，所以他们体内的灵力，自然也与正魔儒佛大不相同。
　　带有妖气的属性，被称为妖灵力。
　　然而妖灵力毕竟也是灵力，与妖族身上的妖力是完全不一样地。
　　可此刻昆楠老祖身上散发出来的，却是纯正的妖力，难道这家伙……真的不是人类么？
　　不……不可能！
　　白鹿童子尽管满心怨毒，可心中更多的却是疑惑，虽然妖族进入化形期以后，就可以脱去兽身，变为人形，但绝不可能瞒过自己的眼睛。
　　何况昆楠老祖成名已有数百年，如果是妖兽的话，早就被别的元婴修士给认了出来。
　　这究竟是怎么一回事？
　　可昆楠老祖却没有心情像他解释，骨骼爆响声中，变化成了一头妖兽。
　　此妖身高数丈，长得古怪以极，头颅居然占了整个身体的二分之一，两颗大大的獠牙长约丈余，额头上只有一只眼睛。
　　这显然不是什么妖化神通，可眼前的怪物与真正的妖族又似乎略有那么一点不同，连象妖的表情都十分迷惑……这昆楠老祖究竟是人类还是妖族？
　　正在迟疑，昆楠老祖却像他传音说了几句，象妖先是一怔，随即大喜。
　　然后回过头，狞笑着望向了白鹿童子。
　　白鹿童子大惊，虽然不知道两个妖物商量了什么，但对自己很不利是显而易见的。
　　此刻已容不得他犹豫了，狠狠的望了一眼对手，嘭的一声，他的残躯突然爆开，一个寸许大的婴儿从里面激射了出来。
　　自毁躯体？
　　这白鹿童子倒也真是一个狠角色，此时自己身受重伤，又落入对方的圈套，再打下去，自然是有败无胜的结局，甚至没有什么逃走的希望。
　　唯一的机会就是放弃，所谓有舍才有得，如果能够狠下心来，抛弃自己的躯体，倚靠元婴的瞬移术，倒是有可能转危为安的。
　　白鹿童子正是这么做。
　　元婴离体以后立刻小手一掐诀，就遁出了七八丈去。
　　然而昆楠老祖却似乎早就料到了他的举动，只见他所化的怪物张开大口，吐出一团黑乎乎的事物。
　　那东西在半空中展开，竟然是一张大网，笼罩的范围极广，元婴猝不及防，一头撞上。
　　元婴的脸上露出慌张之色，想要施展别的神通逃脱，可却飒然发现浑身的法力竟然提不起来了。
　　“哼，没用的，我的天元网专门有克制元婴的神通，一旦被罩住，绝对没有办法逃脱。”昆楠老祖狞笑着说。
　　而象妖见了这一幕，脸上的表情终于彻底轻松下来了。
　　他也相信了昆楠老祖的话，尽管对方所说的故事让他十分惊讶。
　　说起这昆楠老祖的来历，确实稀奇，原本名不见经传，可就在一百多年前，如彗星般突然崛起。
　　而且成为妖灵岛修士中的第一大魔头，歹毒邪恶，原来居然是一个妖族。
　　正确的说是妖魂才对。
　　据昆楠老祖自己所说，他的前身本是一化形中期的妖族，某次与人厮杀，身体被毁灭，只剩下妖魂逃了出来。
　　进入化形期以后，妖族的魂魄就可以固化，相当于修士的元婴，而且也能如修士一般，进行夺舍，只不过条件要苛刻得多。
　　妖族与人类不同，种类繁多，这夺舍的讲究可就大了，比如说一头豹妖，如果去夺舍一巨蟒妖兽的身体，灵魂与肉体多半就要产生排斥……
　　所以化形期的妖族不到万不得已，绝不会舍弃自己原来的身体，即便夺舍，也只能找同类的妖兽。
　　可当年的昆楠老祖，不仅肉身崩溃，连妖魂也受到了很大的伤害，如果不尽快找到躯体，很快他的魂魄就要烟消云散，然而昆楠老祖本体乃一上古异兽，数量本就十分稀少，一时半会儿，哪里找得到同类，正彷徨无计之事，却碰见了一筑基期的人类修士……


第七百五十五章 魔化
　　俗话说得好，病急乱投医，昆楠老祖的妖魂已经很虚弱，无奈之下，这家伙居然对那名筑基期修士进行了夺舍。
　　妖魂与人类躯体结合，这种事情以前不是没有过，但全都无一例外的以失败告终。
　　昆楠老祖也是别无选择，然而没想到的是，他居然融合成功……
　　老怪物自然是又惊又喜，他本来就是化形期的底子，虽然夺舍的是人类低阶修士的躯体，但只要不出现排斥，花个百余年的时间将其彻底妖化也不算什么难事。
　　修为尽复以后，这个老怪物却没有回到妖族，反正他现在的情形，就算是后期的大修士，也看不出破绽来的……
　　可怜白鹿童子一元婴中期的高手，却莫名其妙的陨落在了这冰冷的荒原之中。
　　再说另一边。
　　战斗打得如火如荼，豹首女妖一开始确实有些轻敌，以至于吃了不小的苦头，可沉静下来以后，却渐渐占到上风。
　　也没什么好奇怪的，这儿毕竟拒绝五行之宝，黑蟒夫人的准备不能不说已非常充分了，可不管是那自残秘术，还是费了好大力气才弄到的五彩毒蛾，与她培炼了几百年的法宝相比，到底远远不及。
　　充其量也就能够发挥出七成的实力！
　　一开始，仗着对方轻敌，还能游刃有余，此时此刻，却不免有些左支右绌。
　　而豹妖却越战越勇了，她利用百变之体，让自己长出了两只丈许长的羽翅，进退之间，有如闪电，风遁术虽不是瞬移，但也非同小可，在这种情形之下，更是让黑蟒夫人吃足了苦头。
　　要知道高阶修士斗法，不论进攻还是防守，都依靠法宝的神通，徒手虽然也能释放一些护罩，但效果都不是很好。
　　要么防御力偏弱，要么便是法力的消耗太大了。
　　这些缺点，短时间或许还看不出来，可战斗一旦拖久，就会陷入被动。
　　黑蟒夫人此刻便是如此，她也知道再拖下去于己不利，可偏偏却没有脱身的主意。
　　眉宇之间满是焦急。
　　轰！
　　好不容易释放了一大威力的法术，终于将敌人暂且逼开了，眼看豹妖又要扑上，她连忙将手一抬：“且住，我与阁下无冤无仇，道友真要这样苦苦相逼吗？”
　　“废话，都打到了这境地，难道妳以为本王是与妳戏耍？”豹妖一愣，有些不屑的回答。
　　“阁下不要逼我，妾身已经说过，妳我之间并无仇怨，我实在不想害人害己，一拍两散。”
　　“胡吹大气，妳如今已是强弩之末，居然还敢虚言恫吓于我，妳当本王是吓大的？”
　　黑蟒夫人陷入了沉默，对方的语气太坚决，谈判破灭，原本不到万不得已，她并不想走这最后一步，可如今已没有别的选择……
　　黑蟒夫人垂下胳膊，脸上露出了一丝决绝之色。
　　“少爷，你说这妖妇是在虚张声势么？”月儿悄悄的开口。
　　“这个……难说，不过看她的表情，倒真像有底牌似的。”林轩吞了一口唾沫，也有些不太肯定了。
　　平心来说，前一刻，林轩都以为黑蟒夫人是秋后的蚂蚱，蹦踏不了多久，可现在，也换为了满心疑惑。
　　毕竟识人之明还是有，林轩觉得这妖妇并不像虚言恫吓！
　　不过她有压箱底绝技对自己来说可是利好消息，最好双方拼个两败俱伤，也能让自己渔翁得利。
　　林轩的脸上露出一丝狡猾的笑意，继续小心的收敛着浑身的气息，一边在脑海中与月儿聊天打屁。
　　然而与林轩的判断不同，豹妖的脸上满是不屑之色，她不相信对方真还有什么绝技没用……
　　不过虽是这种想法，豹妖自然也不会给对方喘气之息，这个女人居然敢伤害自己的身体，她要将对方的元婴生吞下去！
　　脸上露出残忍的表情，背后翅膀轻轻一闪，红光一闪，豹妖就在原地消失不见。
　　嗤的一声轻响传来，血花迸溅，黑蟒夫人的肩膀虽未被洞穿，却也留下了几道清晰的爪痕，深可见骨，豹妖的眼中闪过一丝诧然之色……对方为什么不躲？
　　甚至连护罩也没有祭出！
　　心中疑惑，但隐隐的，她也感到有些不妙了。
　　说不出为什么，或许是本能的缘故，正想抽身退出，一条黑影突然从后面缠上，是那银角巨蟒。
　　一下子将她的胸腹缠上，越收越紧，豹妖感觉呼吸有些不畅。
　　头顶上彩影一闪，却是那些毒蛾飞了上来，这种奇虫已被她灭了大半，剩余的却悍不畏死，拼命的将毒粉洒下。
　　豹妖怒吼连连，但心中并不畏惧，对方也就这点伎俩而已。
　　待自己破了她的法术，再将这可恶的元婴期修士生吞活剥。
　　然而回过头，却正好与黑蟒夫人的目光相触，对方的眼眸中，满是怨毒：“可恶的妖族，这是你自找的……”
　　一字一顿，仿佛从牙缝中蹦出，不知为何，豹妖突然感觉后颈，莫名其妙的开始发凉了。
　　“难道这女人，真还有后手？”
　　脑海中刚刚转过这个念头，豹妖就瞪大了眼眸，只见黑蟒夫人断臂的伤口，突然裂开了，然而并没有血流出，而是无数的肉芽开始蠕动，看上去狰狞可怖……
　　“这是什么？”
　　豹妖忍不住脱口惊呼，却见那些肉芽生长极快，片刻后，就变成了一根根拇指粗细的触手来。
　　而那些触手的表面，居然还生有无数的倒刺，被扎一下的滋味儿可想而知……
　　刺啦……
　　黑蟒夫人的衣服也自己裂开，然而露出来的，却不是诱人的胴体，表面布满了魔气，东一张血盆大口，西一只鸟爪般的胳膊，看上去倒更像是异界妖魔。
　　豹妖已经目瞪口呆了，便是躲在一旁的主仆二人也满脸惊愕。
　　“少爷，这是什么？”月儿有些吃吃的说。
　　林轩则眉头大皱，运足目力，仔细打量，过了半晌，才叹了口气：“这位黑蟒夫人，贪花好色，以前我也将她小看了，没想到此女，居然是这么一个狠角色。”
　　“少爷，你在说什么，不要打哑谜了。”月儿眉头一皱，满脸不满的开口。


第七百五十六章 灭妖
　　“傻丫头，你还不明白么，黑蟒夫人所使用的，是与刚刚一样的自残秘术。”
　　“自残秘术？”月儿眉头一挑，眼眸中露出几分迷惑：“真的假的，少爷你是说，这与她刚刚舍弃一条手臂的魔道秘法是一样的。”
　　“不错，只不过她现在是将整具身体魔化……”
　　林轩说到这里，忍不住叹了口气，这黑蟒夫人的品性暂且不提，然而坚毅果敢却也令人唏嘘……
　　林轩正魔兼修，这秘术自然识得，与刚刚舍了一条手臂不同，全身魔化，短时间内，虽然可以大大提高实力，但后果也非同小可，黑蟒夫人可算孤注一掷了。
　　豹妖的脸上满是惊愕，眼中的骄横也一分一分收起来了，虽然不清楚对方使用的是什么神通，但黑蟒夫人魔化以后气势却一下子暴涨了许多。
　　眼见那些生有倒刺的触手像自己卷来，豹妖扬起头，发出一声怒吼，身上红光一闪，竟然诡异的消失不见。
　　黑蟒夫人一呆，随即嘴角边就露出讥讽的笑意来，此时她的整个身体已完全魔化，除了头颅，其他部分仿佛来自异界的怪物。
　　左臂的伤口长出了数十根带有倒刺的触手，而右臂则变成了一长长的弯刀，就仿佛螳螂的前肢一样。
　　而她的腹部，更诡异的出现了一张鬼脸，看上去十分可怖。张开血盆大口，里面獠牙密布……
　　眼见豹妖再次使用了风遁术，从那鬼脸的口中，射出了一道黑色的光柱。
　　嘭的一声响，豹妖跌跌撞撞，眼中闪过惊奇的光芒，然而还不等她有所动作，黑蟒夫人再一次扑上去了。
　　豹妖大怒，也不再退缩，两只前爪一拍，伴随着“嗤嗤”声响，无数爪影浮现。
　　作为化形期妖族，她的身体千锤百炼，利爪与牙齿的威力，足以与元婴期修士的法宝相比。
　　便是中期的老怪物，也不敢直缨其锋，然而黑蟒夫人的脸上，却毫无惧色，居然顶着爪影，这么硬生生的冲上去了。
　　并非她的身体多坚硬，从小腹到胸口，被爪影留下了一道道伤口，深可见骨，然而黑蟒夫人不在乎，伤口没有血流出，反而同样是无数的肉芽开始蠕动，一条条带刺的触手出现在了视线中……
　　“少爷，这女人疯了么，这样打下去，即使她能够赢了对手，自己的躯体同样会崩溃的。”月儿看着黑蟒夫人的动作，眼中流露出一丝不解之色。
　　此时黑蟒夫人视若疯虎，使用的几乎全是同归于尽的招数，她身上的伤口越来越多，然而豹妖同样不好过，美丽的皮毛已被血染成了红色。
　　“没什么好奇怪，我刚刚说过，全身魔化，会付出重大代价。”
　　“代价？”
　　“不错，这种过程是不可逆的，换句话说，不管这场战斗是赢是输，黑蟒夫人的身体都不能再用，元婴必须重新夺舍，你说她还有什么好顾忌的。”林轩微笑着开口了。
　　“原来如此。”月儿点点头，脸上露出了然的神色，怪不得使用这杀手锏以前，黑蟒夫人曾说过不愿一拍两散。
　　豹妖也明白了过来，可惜为时已晚，此时此刻，牠已被数十条触手缠住，倒刺扎入肌肤，难受到了极处。
　　“这位道友，不如我们两厢罢手如何？”
　　俗话说得好，风水轮流转，前后不过一盏茶的时间，却变成了豹妖想要罢战。
　　“哼！”
　　黑蟒夫人笑了，脸上满是怨毒，对方将自己逼到如此地步，却想要握手言和……当自己是白痴么？
　　她什么话也没有说，浑身的灵力开始翻涌，那些触手越收越紧，任凭豹妖如何挣扎，都没有用处。
　　那鬼脸张开口，吐出猩红色的舌头，却仿佛利剑一样，一下子将豹妖的小腹贯穿了。
　　然而几乎在同一时间，豹妖的两只前爪突然柔若无骨般的伸长，也一下子刺入了黑蟒夫人的胸膛，两败俱伤！
　　按理说，妖族的身体，要远比人类修士强横得多，然而此时的情形却有些不同，黑蟒夫人使用的，乃是上古异界妖魔的神通，这样的重伤，也仅仅是让她眉头一皱，随后就视若无睹，将右手所变成的巨大骨刀举起来了。
　　厉芒一闪，血花迸溅，黑蟒夫人竟然将自己的触手与豹妖一起斩成了两段。
　　这一回，总算分出了胜负，黑蟒夫人的脸上喜色一闪，还来不及有所动作，只见从那血花之中，一道光芒激射而出。
　　远处，林轩看得很清楚，是一只迷你版的豹子，牠的两只前爪，抱着一颗龙眼大小的宝珠。
　　不用说，是豹魂带着妖丹出逃了。
　　黑蟒夫人自然不会将牠放过，张开口，喷出一团黑色的妖雾，那妖雾离口以后，立刻变化成一只黑色的大手，似缓实急，狠狠的向着豹魂抓了过去。
　　豹魂也不愿坐以待毙，小口一张，喷出一股细细的妖气。
　　别看只有发丝大小的一点，这可是牠的本命妖力，豹魂的颜色，一下子淡了许多，脸上也显出几分疲惫之色。
　　“哼，没用的，区区一缕魂魄，也想从本夫人的眼皮底下逃走么？”黑蟒夫人的脸上露出不屑之色，再次喷出几口妖雾，反正这个身体马上就要舍弃，故而她也不用吝啬里面的法力。
　　那些妖雾同样变成了黑色的大手，四面八方，将逃跑的路线全都封堵，妖魂的脸上终于露出了绝望之色。
　　沮丧，不甘，愤怒……
　　原本自己是狩猎者，没想到最后却变成了猎物。
　　然而世界上是没有后悔药卖，任凭牠如何挣扎，最后的结果已注定了，约半盏茶的功夫以后，牠被一只妖雾所化的大手抓在了掌中。
　　黑蟒夫人的脸上露出满意之色，从储物袋中取出一个玉盒，将牠装入，然后又一连施展了数个禁制的法术，最后才小心翼翼的将此盒收好。
　　黑蟒夫人叹了口气，这次的寻宝之旅算是结束，自己的魔化之体支撑不了多久，元婴再在这样的身体里多待一会儿神识恐怕也会受到影响，她正想将元婴遁出，突然眉头一挑：“谁在那冰岩后面，给我滚出来。”


第七百五十七章 图穷匕见
　　林轩一呆，不过也没有好意外，毕竟自己与对方的距离太近了点，刚刚是由于无暇东顾，如今战斗结束，黑蟒夫人能发现自己也没什么好奇怪的。
　　“夫人不必动怒，是我。”
　　林轩一边说，一边缓缓的从冰岩后面走出。
　　“你……”
　　看清楚林轩的面容，黑蟒夫人的脸上不由得闪过一丝诧异之色，这小子，不是已经被豹妖禁锢，难道他一小小的凝丹期修仙者，居然能挣脱化形期妖兽的束缚？
　　有些惊愕，不过很快，黑蟒夫人的脸色就重新平静下来。
　　“原来是林道友，这次寻宝，颇多变故，看来不得不提前结束，本夫人要返回洞府，你也好自为之吧！”黑蟒夫人叹了口气，声音中满是不甘之意。
　　“夫人打算放弃？”
　　“不错，如今这种形势，已经没有办法继续寻宝了。”
　　“在下可不觉得，不如夫人将麒麟古洞的位置告诉我，林某还想试一试的。”林轩云淡风清的开口了。
　　“什么？”黑蟒夫人一呆，表情变得有些古怪，这小子好大的胆，居然敢如此同自己讲话，难道他忘记双方境界的差距了吗？
　　黑蟒夫人的表情阴沉了下去，略一迟疑，声音冰寒无比：“刚刚的话我可以当没有听见，小子，你居然敢对宝藏心怀觊觎，哼，也不看看自己什么实力……”
　　寻宝之旅已经结束，那么林轩也就没有了用途，如果以黑蟒夫人的脾气，将他灭口了最为省时省力，然而现在情形特殊，她已不想再节外生枝了。
　　“哦，如果在下一定要坚持呢，夫人是否打算动手？”林轩嘴角边露出讥嘲的笑容：“夫人不要忘了，妳的一缕魂魄，还在我的手中，实话对妳说，这麒麟古洞，林某志在必得，我劝夫人还是乖乖的说出来好一些，免得受那炼魂之苦。”
　　“哼，真是龙游浅谈遭虾戏，虎落平阳被犬欺，我与豹妖间的战斗，你大概躲在一旁看了好久，以为本夫人是强弩之末，就可以威胁于我，哼，区区一个凝丹期修仙者，我就算只剩下元婴，要灭杀你也轻而易举，至于禁神术，你真的以为对我有用么？”黑蟒夫人已经怒极反笑了。
　　“是吗？”林轩也不想多费唇舌，再怎么说也没有用处，唯有用实力才能让对方屈服，他伸出手来，在储物袋上一拍，霞光一闪，从里面飞出一乌黑油亮的令牌。
　　一道法诀打在上面。
　　黑蟒夫人满不在乎，一脸冷笑之色。
　　果然没有出现应有的效果……
　　“哼，林道友，你难道忘记了，这个地方拒绝五行之宝，你那禁神牌岂会有用？”
　　“哼，这个我自然清楚。”林轩却没有露出意外的表情，反而一脸奸笑之色。
　　“什么，你清楚，那为何……”黑蟒夫人感觉有些不妙了。
　　“我知道此时此刻，禁神术对妳没有用途，还有刚刚说了那么多，目的都不过是为了拖延时间罢了。”
　　“什么？”这一回，轮到黑蟒夫人的脸色，一下子变得惨白起来……自己竟忽略了最重要的一点，魔化之体已到了极限。
　　根本就不应该与这姓林的小子在这儿磨嘴皮子，而应该抓紧时间将他除去，黑蟒夫人的脸上闪过悔恨的表情，惊人的杀气冲天而起，将右手所变化的骨刃高高举起……
　　可晚了！
　　林轩的时机拿捏得极好，黑蟒夫人右手的骨刀尚未挥下，脸上突然露出痛苦无比的表情。
　　明明没有受到攻击，可她的身体上却出现了一道一道的伤痕……
　　“啊！”黑蟒夫人扬起头，嘴中发出非人的声音。
　　尽管不甘心，可她已不得不舍弃这具躯体，白光一闪，元婴已遁了出去。
　　那是一洁白的婴儿，约有寸许高，五官长相，与黑蟒夫人惟妙惟肖，两只小手，抱着储物袋，还有一层淡紫色的护罩将她包裹在其间。
　　而林轩的脸上露出得意之色，虽然自己与尸魔联手，修为肯定比豹妖高上一筹，但林轩也不想与魔化后的黑蟒夫人硬碰。
　　斗智不斗力，对方如今只剩下了元婴而已，捏扁捏圆还不由着自己。
　　念及至此，林轩不再隐藏实力，吸了口气，可怕的灵压冲天而起……
　　“不……不可能，你也是元婴期。”黑蟒夫人目瞪口呆，脸上终于露出了几分恐惧的表情来。
　　原本就算没有身体，凭借元婴她也不会害怕一区区的凝丹期修士，可万万没想到的是，对方居然是在扮猪吃虎，如此一来，形势自然不妙到了极处。
　　就算没有禁神术，对方想要对付一个元婴也轻而易举。
　　黑蟒夫人的脸上露出慌张之色，双手一掐，就要使用瞬移之法，可林轩早就料到了，岂会让她逃脱，袖袍一拂，一缕光霞飞掠而出，变为一只青色的大手，狠狠的向着对方抓下。
　　所谓天道循环，报应不爽，黑蟒夫人大概做梦也不曾想到，前一刻自己对待妖魂的手段，不过眨眼之间，就反过来，被别人施展到了自己身上。
　　她自然不愿束手待毙，连连瞬移，转眼之间，就逃出了百米，然而还来不及松一口气，前方突然凭空出现了一团灰白色的气体。
　　那气体约有亩许，夹杂着惨惨阴风，以及中人欲呕的恶臭，黑蟒夫人的眼力非同小可，立刻就将对方的来历给判断出。
　　尸魔！
　　而且还是元婴期的！
　　她的心一下子掉进了冰窟窿，如果仅仅是一个林轩，或许自己还有那么几分逃脱的把握，可如果再加上这么一个对手……
　　黑蟒夫人几乎绝望了。
　　但俗话说，鱼死网破，这样束手待毙她自然是百般不愿，眼中闪过一缕决绝之色，张开口，一缕剑气喷吐而出。
　　那剑气离口以后，居然一化为二，二化为四，转瞬间，数十道剑光就出现在了面前，如雷霆暴风，狠狠的向着尸气轰过去了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，尽管没有身体，但元婴的神通也不容小视，这拼命一击，居然将那灰白色的尸气毁去了一小半的样子。


第七百五十八章 百花山
　　元婴的脸上露出喜色，然而很快，她的表情就凝固了，因为剩余的尸气一阵翻涌，居然化为了一张大网像她当头罩下……
　　“不！”
　　黑蟒夫人双手一掐，想要再次使用瞬移之法，却突然感觉识海一疼，浑身的法力竟然提不起来了。
　　她的眼中露出惊恐，禁神术，不可能，这里明明拒绝五行之宝，对方刚刚秘法不也失效？
　　然而没有时间让她慢慢思考，元婴已被大网罩上，在劫难逃！
　　林轩脸上露出笑容，其实从一开始他就并没有将对方的魂魄封印入禁神牌中，而是吞落入腹，这样施用禁神术根本就不需要什么媒介了……
　　对方这么爽快的交出魂魄，十有八九是留有后手，林轩自然暗中提防，耍心机，林轩可是无往而不利。
　　尸网有毒，元婴已昏迷了过去，林轩嘴角边流露出一丝笑意，一把将元婴抓在了手里。
　　这妖妇伤天害理，对她林轩自然不用客气，手掌中青光闪烁，已经施展起搜魂之术来了。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩将手中的元婴抛了出去，尸魔眼中红光大作，一把接住，塞入了口中。
　　对于这阴司界的怪物，元婴也是大补！
　　林轩视若无睹，把玩着手中的储物袋，作为元婴期老怪，黑蟒夫人身家不菲，林轩又发了一笔横财。
　　当然现在，他可没有时间慢慢清理，先离开这是非之地。
　　林轩神念微动，尸魔就回到了灵鬼袋中，然后林轩浑身青芒大起，高速像天边窜了出去。
　　一口气遁出百余里，林轩身上的灵光逐渐暗淡下去，收敛气息，慢慢像前边飞去。
　　……
　　仅仅过了一刻钟的时间，一朵妖云就出现在了此地，妖气一敛，现出两个怪物的容颜。
　　一个方面大耳，鼻子长有丈余，另外一个，却仿佛普通的人类修仙者，可浑身的妖气，却纯正到了极处。
　　不用说，正是象妖与昆吾老祖！
　　“就是此地，这里还残留着二妹的气息。”象妖嗅了嗅鼻子，表情突然变得愕然。
　　惊恐的瞪大了眼，就在前方不远，牠看见了豹妖的残尸，被黑蟒夫人切为了两段。
　　牠先是一呆，接着转为茫然，足足过了一盏茶的时间，才悲愤的扑了过来。
　　昆楠老祖的表情也有些错愕，黑蟒夫人的实力他清楚，不过元婴初期罢了，在这里，又不能使用五行宝物，她怎么能够打赢化形期的妖族？
　　难道对方还有帮手？
　　不会的，这次寻宝之旅，非常隐秘，知道的也就寥寥几人而已，只有那姓林的小子与黑蟒夫人在一起。
　　可区区一凝丹期修士，在元婴级的战斗中，根本就起不到任何作用，完全可以忽略的。
　　昆楠老祖想不出为什么，眼中闪过一丝凶厉之色：“象兄，伤心没有用处，人死不能复活，当务之急，我们是要将那黑蟒妖妇抓住，一来为失去的道友报仇，二来麒麟宝藏绝不能落入人类手中。”
　　“不错！”象妖将眼泪一收：“是小弟糊涂，我们这就追上去，将那两可恶的人类抽魂扒骨。”
　　话音未落，牠已将神识放出，然而却没有收获，看来对方已逃出自己可以感应的范围了。
　　象妖气得两眉倒竖，双手一掐诀，浑身的妖力顿时不停翻涌，一道一道的白雾激射而出。
　　“疾！”
　　象妖冲那些白雾一点指，白雾一阵扭曲，顿时化为了一条条长有翅膀的飞蛇，向着四面八方飞去。
　　而象妖则闭上了双眸，至于昆楠老祖，就在一旁静静的站着。
　　转眼过去了一顿饭的功夫，那些飞蛇已将方圆百里之内都搜索了一遍，然而却没有任何收获。
　　象妖的表情可想而知了。
　　“老弟，不用着急，俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙，既然知道仇人是那黑蟒妖妇，我们还怕报不了仇，你刚刚说什么，雪狐王新得了一位小公主，一出生就拥有三条尾巴的灵狐，老夫已经好久没有混迹于妖族，这样的盛事岂容错过，我们先去雪狐族参加了盛典再说。”昆楠老祖拍了拍对方的肩膀，用沙哑的声音相劝到。
　　象妖虽然略有不甘，但轻重缓急还是分得清楚，何况如今又没有仇人的行踪，略一迟疑，就答应了对方的建议。
　　“就依昆楠兄所言吧，此次盛事，各地化形期的同道，十有八九都会前来恭贺，确实不容错过。”
　　象妖点了点头，随即两妖各展神通，化为不同颜色的惊虹，激射向了远方的天空。
　　……
　　与此同时，距离此地约数万里的某处。
　　这儿依旧属于冰漠荒原的范围，天空中飘着鹅毛大雪，然而与一望无垠的冰原不同，这儿却有一片群山绵延起伏。
　　明明天气已寒冷到了极处，一片银装素裹，然而山上的树木花草，却偏偏生机勃勃……百花盛开，枝繁叶茂，就仿佛其他地方春天似的。
　　不仅如此，松软的雪地上还跑着各种小兽，从普通的雪猫，松鼠，到美丽的天鹅，白虎，不一而足。
　　甚至有不少奇兽是外面修士梦寐以求，然而自古以来，却没有人敢深入此处，因为百花山居住着雪狐……一种罕见的群居妖兽，据说有着仙界九尾天狐的血统。
　　是真是假暂且不说，然而雪狐族的强大却是不容置疑的。
　　据说族内有十几位化形期的长老，而雪狐王更是与碧眼老祖，毒蛟王齐名的后期的大妖兽。
　　可以这么说，冰漠荒原上妖兽众多，而雪狐完全可以说是其中的王族。
　　在百花山深处，有一幽静的峡谷，占地不过百余亩，然而平时却罕有谁敢进入，因为里面开辟有雪狐王的洞府。
　　洞府十分宽敞，美丽得就仿佛人间仙境一样，此时在洞府的练功房，一位白袍男子正在打坐。
　　此人看上去不过三十出头，明明是男子，一头黑发却长可及腰，然而看上去没有丝毫阴柔，反而潇洒到了极处。
　　突然一道火光从外面飞入。
　　雪狐王一招手，那火光就落入到了他的掌中，用神识随意一扫，这位后期的大妖兽突然脸色狂变，刷的一下站了起来……


第七百五十九章 小公主丢了
　　眉头一挑，雪狐王的身形化为一道白光，激射向了洞外的方向。
　　片刻以后，妖雾散开，只见在那峡谷外，一名皂袍老者束手而立，脸容上满是焦急，从牠身上所散发出来的妖气，这家伙也是化形期妖兽无疑。
　　“参见族长。”见了雪狐王，此妖连忙稽首一礼，深深的拜了下去。
　　“二弟，你说香儿走失，这是怎么回事？”雪狐王的脸色难看无比，根本就没有心情与他客气。
　　也难怪，他刚刚收到传音符，说出生不满三个月的女儿走丢，这怎么能不让雪狐王惊怒交集。
　　“族长，您别生气，小公主走失不过数个时辰而已……”那皂袍老者吸了口气，脸上隐隐带着一分畏惧。
　　……
　　约一盏茶的时间以后。
　　雪狐王的脸上依旧满是愤怒，但总算勉强平静下来了。
　　“服侍香儿的几名侍女，全部抽魂炼魄，另外派出族内所有的高手，不惜一切代价，一定要找到小公主。”
　　“是。”皂袍老者点了点头：“族长放心，我们一定会将小公主平安带回来的。”
　　“还有，这件事情必须严格保密，原本为了庆祝香儿出生，我请来了各地的同道，可现在，这个变故绝不能让他们知晓。”雪狐王一字一顿的嘱咐道。
　　皂袍老者点了点头，可随后，又脸露难色：“族长，盛典还有数日就要召开，如果在此之前，不能将小公主找到……”
　　“没有如果，若那时候还不能将香儿带回，哼……”
　　雪狐王没有多说，但那阴冷的眼神已让皂袍老者浑身发寒了，也难怪雪狐王如此愤怒，且不说小公主是他的骨血，这位天才更承载了雪狐一族繁荣的希望。
　　而雪狐王担心的也是这个，虽然女儿是在玩耍中自己走失的，可一旦让其他的妖族知晓……
　　人心难测，化形期的妖族也是一样的，别看他们不远万里，来为女儿庆生，可一旦知道这个消息，恐怕……
　　山雨欲来风满楼，这突然的变故，让整个冰漠荒原，一下子变得万分紧张起来了。
　　而这一切，林轩并不清楚，此刻他正小心翼翼的向北飞着，利用搜魂之术，林轩已经知道了麒麟火脉的位置，此刻自然是要前去寻访了。
　　“少爷，那黑蟒夫人曾说，麒麟古洞被上古禁制包裹，想要破除，需要三位元婴期老怪联手，就算您让尸魔帮忙，人数依然不够……”月儿有些担心的开口。
　　“哼，怕什么，这妖妇修为虽然不弱，但对于阵法之道，却一窍不通，用蛮力或许需要三位元婴期老怪才能破除，但少爷我难道不能想别的方法么。”林轩不在意的说。
　　“这倒也是，我忘了少爷您精擅璇玑心得。”月儿拍了拍胸口，脸上露出一丝笑容。
　　林轩点点头，正欲开口，突然眉头一皱，脸色大变起来，然后他遁光一缓，立刻在原地降落，气息收敛，躲在了一块巨大冰岩的后面。
　　仅仅过了不到半柱香的时间，两道惊虹从后面飞射而来，一青一紫，迅捷以极，每一道，都带着滔天的妖气。
　　林轩屏气凝息，幸好他们都没有发现自己，毫不停留的飞掠而去。
　　林轩并没有放松警惕，过了足足一顿饭的功夫，才从冰岩后面出来了。
　　“月儿，这是我们碰见的第几拨化形期妖族？”
　　“不清楚，但至少也有十七八个。”月儿脸色难看的开口。
　　林轩陷入了沉默，虽说冰漠荒原妖兽众多，但才仅仅半天的功夫，就碰见了如此之多的化形期妖族，此事显然有些太诡异了，就仿佛整个妖灵岛的怪物，全都汇聚于此似的……
　　难道竟有大事要发生了？
　　林轩心中疑惑，不过如今凝结元婴是第一要务，他自然不会去分心什么，只不过后面的旅途要多加小心了。
　　林轩从怀中取出一颗隐灵丹吞服，小心的施展敛气之术，遁光变得越发的暗淡，若有若无，速度也降低了许多，没办法，如今不被发现是第一要务。
　　还好林轩的运气不错，加上他的神识堪比化形中期的妖族，一路上有惊无险，转眼过去了三天，随着林轩往北越飞越远，化形期的妖族终于不再出现。
　　林轩松了口气，这才浑身青芒大起，全速像北飞去。
　　又过了约半天左右的功夫，林轩已来到了极北之处，然而这里的天气却似乎没有那么冷了，天空中虽然依旧有雪花飘落，但与其他的地方相比要小得多。
　　“就是此处！”
　　林轩转头四顾，脸上终于露出了满意的笑容，身上遁光一敛，徐徐的落下了地来。
　　“这里？”
　　月儿一呆，也难怪小丫头感觉奇怪，放眼望去，附近只有一座小山而已，高不过百丈，虽非寸草不生，但也显得破败得紧。
　　麒麟乃上古异兽，居然将洞穴选在这里，而且自己没有感觉到分毫的火灵力……
　　林轩自然看出了小丫头的疑惑，但也没有解释什么，何况麒麟洞府也并非在那小山之中，林轩摇摇头，缓步向前走去了。
　　林轩走了约有七八步，就在一块巨大的冰岩前面停了下来，伸出手来，在腰间一拍，黑气弥漫，尸魔出现在了面前。
　　“去！”
　　随着林轩的一声轻叱，尸魔脸上凶色一显，毫不犹豫的走到那巨大冰岩的下面，双手环抱，猛的将冰岩往上一抬。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，这块巨大的冰岩起码有数万斤重，元婴期的尸魔力大无穷，但也显得并不轻松。
　　林轩双手一掐，为他施展了一个巨力术。
　　尸魔一声大吼，这才将小山似的冰岩抱了起来，往旁边这么一丢。
　　整个地面都在震动，然而林轩关心的不是这个，只见那块冰岩挪开以后，露出了一个直径丈许的洞口。
　　此洞黑乎乎的，看不清楚，但显然深到了极处。
　　月儿脸上露出大喜之色：“少爷，难道这就是麒麟的洞府。”
　　“不错。”林轩点了点头：“正确的说，应该是遗迹的入口。”


第七百六十章 地下洞穴
　　“入口？”
　　“是！”林轩一边说，一边放出神识，然而才刚刚深入此洞数丈，就被弹了回来，林轩脸色一变，不过很快又恢复了从容，转而对尸魔发出神念。
　　“去！”
　　尸魔倒是毫不迟疑，化为一团白色的尸气，向着此洞激射下去，而林轩则闭上眼睛，通过与尸魔间的心神联系，开始感应这上古遗留下来的洞穴。
　　月儿虽然心中好奇，但也明白此刻不能打扰少爷，足足过了一顿饭的功夫，林轩才重新将眼睛睁开了。
　　其实这一部分，黑蟒夫人已经探查过，但俗话说得好，小心无大错，林轩可不想遇见意外的危险什么。
　　如今有尸魔探路，林轩放心了，此地应该并没有其他人来过，于是牠也缓步走向了洞口。
　　与上面寒冷的天气不同，刚刚迈入地洞，迎面就感觉到一股热风，林轩心中大喜，看来这里果然是有火脉存在地。
　　沿着石阶，他一步步的向下走去。
　　四周被黑暗包裹，林轩施展了一个照明术，这才将附近的景物看清楚。
　　石壁并没有什么特异之处，但林轩还是仔细的四处打量着。
　　啪……
　　突然林轩感觉自己踩到了什么，低下头，却是一截森森的白骨，附近还有几个骷髅，在这阴森的环境显得甚是可怖。
　　当然，林轩不在乎，他停下脚步，仔细的打量起这些骸骨，有人类的，也有妖族，麒麟洞穴怎么会有这些东东，林轩陷入了思索。
　　不过他并没有想多久，这些都是远古时期的事了，曾经发生过什么，与自己一点关系没有，林轩继续往下走。
　　而越往下，气温也越高，林轩脸上的笑意变得十分欢畅。
　　虽然这点温度不算什么，但从空气之中，林轩却可以感觉到精纯的火灵力，这里有极品的火脉不用质疑，只不过被某种强大的禁制封存起。
　　石阶很长，足足半个时辰以后，林轩才来到了尽头。
　　一巨大的地下溶洞出现在眼前了。
　　此溶洞十分宽广，面积起码有数百丈见方，呈椭圆形，整个溶洞之中，分布着大小不一的石柱，地上也有一些人类与妖族的骸骨，不过现在，林轩已视若无睹，他略一打量，就缓步向前走去了。
　　很快来到了尽头，一堵光秃秃的山壁，前面什么也没有。
　　然而林轩的嘴角边却流露出一缕笑容，区区幻术，也想阻挡自己的眼睛么？
　　袖袍一拂，数道青色的剑光飞掠而出。
　　轰！
　　清脆的撞击声传入耳朵，只见红光一闪，林轩祭出的几道剑光就被弹开。
　　月儿不由得耸然动容了起来。
　　要知道以少爷如今的神通，这随手一击也非同小可，难道此处就是麒麟洞府的入口？
　　她的猜测没错，而林轩的表情也严肃起来了。
　　这禁制果然非同小可。
　　而经由他一击之后，幻术也被破除，只见那山壁如同水波般一阵晃动，眼前的景物顿时变得不同。
　　前方大约十余丈远处，出现了一造型奇特的建筑。
　　是一玉质的楼阁，美轮美奂，却充满了异域风格，那应该就是麒麟洞府，然而却被一层火红的护罩包裹。
　　护罩很薄，然而散发出来的灵力却非同小可，黑蟒夫人果然没有夸大其词，林轩现在开始怀疑自己能否将其破去。
　　首先这种禁制自己从未见过。
　　林轩从怀中取出一枚玉筒，将神识沉入其中。
　　不用说，玉筒简中记载的是璇玑心得，林轩居然开始临时抱起佛脚来了。
　　这一看就是数个时辰之久，当林轩终于将头抬起以后，依旧是双眉紧锁。
　　“怎么，少爷，没有线索？”月儿关心的开口了。
　　“嗯。”林轩点了点头，嘴角边露出一丝苦涩的笑容：“我恐怕有些太自大了，璇玑心得虽然是很好的阵法书，但并非包罗万象，什么阵法都记载得有，眼前的禁制里面就丝毫不曾提及的。”
　　“那怎么办，难不成要放弃么？”月儿脸上露出焦急之色来了。
　　“不……”林轩很坚决的摇了摇头：“我好不容易找到结婴的希望，怎么可能遇见点挫折就撒手？”
　　“可您也说了，这禁制很难破除，璇玑心得也不曾记述……”
　　“那又如何，事在人为，少爷我总是会想到办法的。”
　　林轩一边说，一边抬起左手，神念微动，一团碧绿色的火焰浮现出来了。
　　碧幻幽火！
　　虽然通过搜魂之术，林轩知道此禁制可以用蛮力破除，但那需要三名元婴期老怪物，自己如今，明显不适合，故而只能另想别的方法了。
　　这禁制乃是火属性，林轩想看看自己修炼的毒炎有没有效果……
　　看着碧绿色的火焰在掌心中跳动，林轩略一迟疑，伸出拳头，狠狠的捶了捶胸口，他的脸上闪过痛楚之色，张开口，一缕精血喷出。
　　精血离口以后，化为了漫天的血雾，接着仿佛有生命一样，被火焰吸收。
　　呼的一声，毒炎暴涨，肆无忌惮的熊熊燃烧，从火焰之中，诞生了一尺许长的小鸟。
　　那小鸟翅膀一扇，先在林轩头顶略作盘旋，然后猛的飞向了前面的护罩。
　　啵……
　　仅仅是传来了一声轻响，然后就看见了满目的红光，然而碧幻幽火也非同小可，那小鸟身上绿芒大做，两种不同属性的灵力斗得如火如荼。
　　林轩脸上也露出了紧张之色。
　　略一迟疑，在原地盘膝而坐，闭上双眸，一个黑色的婴儿出现在了他头顶的上空。
　　此婴儿还不足寸许高，长得也比别的元婴弱小，然而五官却与林轩惟妙惟肖，魔婴出来以后，立刻张开小口，喷出一缕细细的婴火。
　　得到他的帮助，毒炎终于占到了上风，那红色的护罩裂开了一缕细细的裂缝。
　　魔婴脸上闪过狂喜之色，此时此刻，也顾不得消耗了，腮帮一鼓，又是一口婴火喷出。
　　毒炎所化的小鸟显得越发的神完气足，眼看着那裂缝一点点的扩大了，开始只有发丝大的一股，然后与一根手指头的宽度差不多。
　　魔婴小心的注视着，只要再大一点，自己就可以用秘法飞入，然而他高兴了不过数秒钟，那红色的火焰开始反扑，一下子将林轩的碧幻幽火吞没……


第七百六十一章 上古禁制
　　“啊！”
　　魔婴感觉识海一疼，仿佛被人用尖锥狠狠扎了一下，与魔炎的心神联系也变得若有若无。
　　这一下，他不由得脸色大变，忙黑芒一闪，重新没入了林轩的头顶里面。
　　林轩睁开双眸，表情非常凝重，二话不说的双手一掐，那小鸟拼命挣扎，碧幻幽火可是自己花了无数心血，林轩自然不想让牠被禁制中的火灵力给同化……
　　然而用处似乎不大！
　　禁制一旦被触发，反扑的力量远远超过了林轩想象，他双手法诀变幻不已，可魔炎依旧无法从包围中冲出去。
　　林轩的表情越发焦急。
　　白光一闪，一位美貌的少女出现在了面前。
　　“月儿，妳别插手。”
　　林轩阻止了小丫头的蠢蠢欲动，虽然月儿是好意，不过她的修为太低，胡乱出手只会伤到自己。
　　不过这丫头的动作，也提醒了林轩，他冲站在一旁的尸魔发出神念。
　　炼尸没有神智，自然不会畏惧什么，接到主人的指令，立刻大踏步上前，眼中红芒一闪，骨骼噼里啪啦的爆响起来。
　　指甲伸长，一层灰白色的尸火浮燃其上，然后牠将两只利爪，狠狠的插像了身前耀目的红光。
　　刺啦……
　　受到外力的攻击，护罩中的火灵力顿时疯狂的向着尸魔的利爪涌去，如此一来，碧幻幽火那边的压力顿时大为减弱，林轩二话不说，张嘴喷出一口精气，小鸟吸收以后，狠命的扇了扇翅膀，终于从禁锢中挣脱了出去。
　　呼，林轩大大的松了口气。
　　好险，上古禁制果然非同小可，自己不仅没能破除，还差点将苦心炼制的魔炎弄丢了。
　　碧幻幽火重新没入林轩的掌中，而尸魔也发出一声大吼，嚎叫中充满了痛苦，就这么短短的一会儿，尸火竟然已被击散，红色的火焰顺着牠的手臂，开始疯狂的向上蔓延。
　　林轩脸色一变。
　　但此时此刻，已容不得他迟疑，碧幻幽火固然重要无比，但好不容易炼制的尸魔林轩也不想毁在这里。
　　袖袍一拂，飞出了两道青色的剑气，青光一闪，围着尸魔的两只小臂绕了一圈，弃卒保车，虽然切断了尸魔的两只手臂，但也让牠从火焰中挣脱了出去。
　　反正这东西是炼尸，些许小伤不值一提，只消祭炼数日，自然能够重新接上新的手臂。
　　林轩将尸魔收入灵鬼袋里，然而表情却难看无比。
　　难道自己真的无法破除此禁制？
　　林轩并不贪图麒麟古洞中的宝物，然而火脉却是一定要得到的。
　　些许挫折算什么，反正自己踏上修仙之路，就是这么磕磕碰碰，历经风雨走过来的。
　　林轩并不懊恼，他的性格非常执拗，认准了一件事情，不做到，绝不干休。
　　林轩再次取出了璇玑心得，将神识沉入。
　　虽说眼前的禁制里面并没有提，但俗话说得好，他山之石可以攻玉，林轩希望可以从里面得到一点启迪。
　　这一看就是数个时辰之久。
　　终于林轩有些疲倦的抬起头，双眉紧皱，依旧一点头绪也没有。
　　“少爷，你别急！”月儿轻柔的话语传入了耳朵里，饱含安慰之意。
　　林轩叹了口气，如果能够驱使法宝或许还有那么一点点希望。
　　他伸出手来，在储物袋上一拍，银光一闪，两个小巧的圆环盘旋在了头顶上面。
　　“呃……”
　　林轩一呆，随即变得狂喜了起来，原本他仅是无意的动作，没想到真的将九天明月环祭起来了。
　　高兴是可想而知的，莫非在这麒麟古洞，并不拒绝五行之宝？
　　这个发现在黑蟒夫人的记忆中可没有提到，不用说，那妖妇也不知晓。
　　林轩眼中闪过一丝火热，对于九天明月环的威力他还是颇有信心的，当即一道法诀打出，浑身的灵力狂注而入。
　　耀目的灵光大起，九天明月环上冷热交替，无数冰锥出现在了半空里。
　　那些冰锥长短不一，但都尖锐无比。
　　林轩一指点去：
　　“疾！”
　　呼的一下，鲜红的火焰在冰锥表面燃起，谁说水火不容，两种相反属性的灵力叠加更能产生可怕的效果。
　　林轩这回可是没有保留，一连又是数道法诀打出，冰锥的数量越来越多，将附近的空间都填满了。
　　即便以林轩神识之强，此刻也有些吃力，当即手向下挥去，而随着他这个动作，那些冰锥也划出一条条美丽的弧线，向前爆射开了。
　　这可是林轩酝酿良久之后的全力一击，相信便是元婴中期的老怪物，也绝不敢硬接的。
　　随着破空之声传来，那红色的护罩竟然也仿佛通灵一般，变得越发的鲜艳。
　　噗，噗……
　　击打的声音不停传入耳朵。
　　在数量多达上千的冰锥的狂击之下，那护罩也显得风雨飘摇，然而却丝毫没有被攻破的迹象……
　　月儿有些坐不住了，小丫头伸出纤手，小巧的魔幡出现在了掌中，月儿将灵力注入，魔雾翻涌，兽魂影影绰绰，数量足有近百之多。
　　随着月儿的操控，兽魂张开大口，从嘴里面喷出颜色不一的光波。
　　在林轩的攻击之下，护罩明明显得很薄弱，但这些光波击打在上面，依旧无法将牠攻破。
　　这样下去，也是徒劳的。
　　林轩叹了口气，终于放弃了没有希望的努力。
　　自己还是太自大了些，如今不得不相信黑蟒夫人所说的言语。
　　林轩略一迟疑，盘膝坐了下去，从怀中摸出几粒丹药吞服，先将损耗的法力恢复，如今他已有长期奋战的觉悟，这禁制并非一朝一夕可以破除。
　　时光易过，转眼林轩来到古洞已经三天了，这几日，他做了各种各样的尝试，法宝攻击，破阵器具，还有正道与魔道的各种秘术，然而依旧没有半点用途。
　　林轩所学也算是非常广博，可现在却有一种黔驴技穷的感觉。
　　“少爷，该怎么办呢？”
　　月儿也很着急，可这丫头更是想不出半点主意，这护罩也太古怪了些，水泼不进，火烧不侵，而且坚韧无比，想要一个人就用蛮力破去，月儿怀疑那要后期的大修士才行。


第七百六十二章 破禁
　　林轩没有开口，眼中异芒闪动，似乎陷入了沉思之中。
　　月儿见了表情一愕，但也乖乖的将嘴巴闭上了。
　　良久，林轩叹了口气。
　　“少爷，可想出了好主意？”
　　“没有。”林轩摇了摇头：“我刚刚仔细思索，九天玄功中倒记载得有几种威力极大的秘术，但那要元婴中期才能修习……”
　　月儿听了一阵无语，没有麒麟火脉元婴提都别提，更不要说什么虚无缥缈的中期。
　　尽管没有半点头绪，林轩依旧不肯放弃，继续取出各种宝物，对眼前的护罩进行攻击。
　　转眼，又是数日过去，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，白光一闪，头顶之上出现了一巴掌大小的令牌。
　　“这是……”
　　林轩表情一呆，自己原本想取出摄灵镜来，没想到忙中出错，却将此物拿出，此乃玉玄宗掌门人令符，虽然也小有神通，但面对眼前的困境自然没用，林轩正想将牠放入怀中，突然感觉玉符的表面一阵发热。
　　林轩不由得心中一动，将手掌摊开，只见晶莹剔透的玉符表面，出现了一抹艳丽的鲜红。
　　“火灵力！”
　　林轩还没有开口，月儿却在旁边探过了头，以手掩口，小脸上满是惊讶之色：“少爷，这玉符与那护罩，似乎起反应了。”
　　林轩同样吃惊不小，盯着手中的异宝，脑海中念头急速转动，难道此物与眼前的麒麟古洞，竟然渊源非小？
　　不会吧！
　　一个是妖灵岛的上古异兽，另外一个却涉及云海古修，两者怎么看，都应该丝毫关联没有。
　　不过林轩很快停止了没有意义的思索，管他上古时期发生过什么，对自己来说，如何将眼前的禁制破除才是最重要的。
　　念及至此，林轩将手伸出，轻轻一点，把最为精纯的灵力注入，光韵流转，其背面的花鸟虫鱼全都鲜活了起来。
　　林轩脸上隐现喜色，忙将另一块取出，此物虽与玉玄宗的掌门人令符相同，却是林轩在兖州的溪跃涧得到的。
　　一道漂浮术打出。
　　两块玉符顿时悬浮起来了。
　　平心来说，林轩也不知道该怎样利用牠们将眼前的禁制破除，如今所做的大多全是摸索……
　　最简单也最直接的就是将灵力注入。
　　然而其吸纳的速度却远比林轩想象的快得多，转眼过去了数盏茶的功夫，林轩的脸色渐渐有些发白了。
　　自己的法力已去了十之八九，可两块玉符却仿佛无底洞。
　　林轩也不由得心中嘀咕，不知道自己破禁的方法有没有搞错，但事已至此，当然不可能半途而废了。
　　略一踌躇，林轩左手一翻，掌心之中已多出了一条玉带，此物约有寸许宽，不知道由什么材料炼制，但表面刻有许多符文，显然不是凡品。
　　储灵袋！
　　此物也是林轩在玉玄宗所得，有着和“聚元灵丹”同样的效果，可以在一瞬间让修士枯竭的法力恢复，乃是一种逆天的奇宝哦！
　　不过其有使用次数的限制，故而林轩一直非常珍惜，此时不得已，才将这件宝贝拿了出来。
　　又过片刻，林轩的脸色越发苍白了，法力已经告空，他忙将储灵袋围在了腰间。
　　顿时一股充沛的灵力涌入丹田，随后再流经四肢百骸，林轩表情镇定，双手法印变幻个不停……
　　两枚玉符上的红光越发耀眼，不停震颤，渐渐的连成了一片，里面隐隐有古怪的轻鸣声传了出来。
　　林轩心中一喜，继续注入法力。
　　从那红光之中，居然游出了几尾小鱼，大小不一，但最长的也不过尺许，接着又是几只小鸟飞了出来，林轩的表情变得有些古怪，伸出手来，冲着牠们一点。
　　仿佛受到林轩神念的驱使，鱼和小鸟一起游像了眼前的光幕，一头扎进去了。
　　光幕仿佛被投入石子的水波，一圈一圈的开始晃动。
　　渐渐的，越来越剧烈，然后“啵”的一声轻响，仿佛水泡破灭，整个护罩消失得无影无踪。
　　“少爷，成功了！”
　　月儿大喜，忍不住拍手欢呼，林轩的表情也差不多，露出由衷的笑容，费了这么多功夫，总算赌对了。
　　林轩招了招手，那两枚玉符灵光散落，重新回到了他的掌中。
　　“这究竟是什么宝物？”月儿探过头。
　　“不清楚。”
　　林轩也觉得这两枚玉符有些神奇，然而于牠们的来历，却一无所知，也许红绫仙子心中有数，但想要从她那里打探清楚，可不是一件容易事的。
　　林轩脑海中转过诸般念头，却迅速将此事抛诸脑后，略作调息，就举步向前方的阁楼走去。
　　来到门口，林轩并没有立刻推门进入，而是放出神识，先打量了一眼前方的建筑。
　　随后林轩脸上露出了一丝惊疑之色。
　　“少爷，这阁楼，好像是用血玉建造的。”月儿的声音传入耳朵。
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　血玉，炼器材料的一种，虽然丝毫说不上珍稀，大多只能用来炼制中低阶的灵器，但眼前这么巨大一座建筑，林轩也有点无语，上古麒麟好大的手笔……
　　仔细打量一番之后，林轩并没有发现任何不妥，看来应该没有别的禁制出现了，于是他袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将阁楼的门推开了。
　　然而眼前的景物居然看不清楚，因为阁楼里面弥漫着浓浓的白雾，且神识受到了禁锢，刚刚接触就被反弹出。
　　林轩的脸色不由得惊疑起来了。
　　袖袍一拂，一道剑气飞掠而出，但却仿佛泥流入海，连个泡也没有冒出来。
　　林轩的脸色越发难看，他当然不可能放弃，但这样冒然进去又太危险了些，不得已，林轩只好将重新将尸魔召唤了出来。
　　“去！”
　　随着林轩神念的驱使，炼尸毫无畏惧，大踏步迈入了门里。
　　林轩则闭上双眸，想要借助尸魔探路，可很快他的表情就变得错愕，自己与尸魔间的心神联系居然被切断了。
　　这究竟是什么古怪的妖雾，居然有如此效果？
　　林轩惊疑不定起来。
　　但随即，他咬了咬牙，现在已没有退路，有一些险总得冒的，林轩将九天明月环祭出，有一连使用了好几张防御符箓，让自己不饿日数层护罩包裹，然后昂首进入了大门中。


第七百六十三章 麒麟遗宝
　　一阵眩晕！
　　在踏入雾气的瞬间，林轩竟有一种远距离传送般的古怪之感。
　　不过林轩清楚，自己依旧在原地，这种感觉不过是虚幻而已。
　　好在没有受到别的攻击，林轩松了口气，抱元守一，这种不适逐渐淡去，眼前的景物一片模糊，接着又渐渐清晰起来了。
　　林轩将神识放出，脸上却不由得露出了一丝惊讶之色。
　　自己明明是进入了玉质的楼阁，然而此刻却仿佛置身于一巨大的古洞。
　　“少爷！”
　　月儿也满面疑惑，不过林轩倒是很快恢复了从容，不用说，这也是上古麒麟的某种大神通，应该不是幻术，不过具体是什么林轩也没有心情探索。
　　他开始小心的打量起这个洞穴来了。
　　呈圆形，约有百丈见方，前方还有一条窄窄的通道，然而在此洞的一角，却有一口箱子摆放。
　　自己来到此处，第一任务当然是寻找火脉，不过有别的宝物，林轩自然也不会放过的。
　　略一迟疑，便迈步走了过去。
　　箱子不大，长尺许，表面灰扑扑，林轩袖袍一拂，狂风吹过，漫天灰尘飞舞，箱子也露出了牠本来的颜色。
　　铁母！
　　林轩神色一动，这箱子居然是用炼制法宝的材料千年铁母打制而成，里面有什么宝物暂且不说，光是这么大一块铁母，就足以价值数万晶石。
　　便是元婴期老怪也会垂涎欲滴，不过林轩的表情依旧平静无比，他先是用神识一扫，确定箱子上面并没有别的禁制，然后才将其打开了。
　　里面东西不多，仅三样而已，一刀，一剑，还有一杆幡旗。
　　古宝！
　　以林轩的眼力，自然很容易认出眼前的东西，然而却没有流露出太多欢喜的表情。
　　或许对于一般的高阶修士，甚至是元婴期老怪来说，古宝都极难获得，但林轩情况特殊。
　　他宝物之多令人瞠目结舌，而眼前这三样虽然品阶不低，但也不能算如何的了不起。
　　林轩随手将牠们放入了储物袋里，然后继续向前走去。
　　穿过那狭窄的通道，走了约有二十丈的距离，前面出现了一堵厚实的墙壁，然而墙壁上却有数道石门，显然自己已来到了麒麟古洞的中心位置。
　　林轩眼睛一眯，每一扇门上都有几个古朴的文字。
　　“练功房”，“火云窟”，“藏宝库”……
　　这种文字非常生僻，好在林轩却也恰巧认识，心中自然大喜，火云窟？难道便是地脉之火，即便以林轩的城府，也不由得喜形于色，为了这极品的地脉之火，自己可不知道花费了多少工夫。
　　深呼吸了几口，才终于平息了心中的激动。
　　不过林轩自然不会冒然进入，反正炼制天尘丹也不是一朝一夕的，他决定先将洞府其他的地方探索。
　　练功房中什么也没有，不过这也在林轩的预料之中，进入藏宝库前他先让尸魔做了一番探索，确定没有危险才自己施施然走入。
　　里面的陈设非常简朴，木架倒是有三层之多，也不知道是什么木头，岁月悠悠，却并没有被腐蚀。
　　林轩脸上露出感兴趣之色，可查看一番之后又大失所望了，这种木头显然经过一番炼制，然而具体的手法自己却丝毫也看不出。
　　没什么好奇怪的，麒麟乃是上古异兽，后来甚至飞升灵界了，林轩神通虽然不弱，但与其相比依旧是天差地远的。
　　除了防腐，似乎也没有什么别的用途，而木架上面，已空空如也，仅剩下了几件灵器以及一枚玉筒简。
　　林轩以手抚额，脸上露出了苦笑之色。
　　或许以前，麒麟确实在这里放置了不少宝物，不过在飞升的时候，牠十有八九全都带走……
　　灵器？
　　对富有的自己简直不值一提，当然，本着宁杀错，勿放过的心理，林轩还是检视了一番的。
　　没有发现特殊用途，但想了想，林轩还是收入了储物袋中。
　　反正他的储物袋也是一件宝物，远比其他修士的容积要大数十倍之多。
　　除此以外，洞府中似乎就没有别的东西了。
　　林轩不由得有些疑惑，怎么说这里也是麒麟洞府，这点发现未免太寒碜一点了。
　　何况在外面的大厅之中，都堂而皇之的放了三件古宝，没道理在藏宝库，却只有几件灵器遗留。
　　一定有所遗漏！
　　想到这里，林轩放出神识，开始仔细搜索，然而一无所获。
　　白光一闪，月儿也现身出来，加入了寻找的队伍。
　　转眼过去了数盏茶的功夫。
　　“少爷你看，这是什么？”
　　听见月儿的欢呼，林轩忙循声望去了，只见在洞穴的一角，有一块圆形的石头，很像熟透的苹果，大小与拳头差不多。
　　“怎么？”林轩并没有看出此石的不妥。
　　“少爷，你可以用一下灵眼术。”月儿微笑着说。
　　林轩听了不由得一阵错愕，众所周知，对于修仙者，灵眼术几乎可算是入门的法术，作用仅仅是提高视力或者穿透薄雾，林轩筑基成功以后就很少用了。
　　但月儿这么说肯定有她的理由，林轩将法力缓缓的注入双目……
　　“咦？”
　　其他地方依旧一切如故，唯有那拳头大小的石头发出一层淡淡的白光来了。
　　林轩眉梢一动，也不去思虑缘由，手掌被一层灵光包裹，将那石头握在了掌中。
　　轻轻提了提，纹丝不动，林轩略一思索，改为向左右旋转起来了。
　　这一回果然有了用处。
　　伴随着“咔咔”的声音，左侧三尺之处露出了一个小小的地洞。
　　居然是机关，林轩一阵无语，没有法力禁制，怪不得自己的神识将其遗漏的过去。
　　地洞并不深，里面放着三个玉盒，表面还贴有封印符箓，看上去似乎是某种贵重之物。
　　林轩一招手，就将其中一个玉盒吸到了掌中，一口精气喷出，那符箓顿时无风自燃了起来，林轩则神色不变的将其打开。
　　一个龙眼大小的圆珠出现在了面前。
　　“这是……”
　　林轩一呆，随后脸上露出几分茫然，有些不能置信的将此圆珠拿到了面前。
　　一道法诀打在上面。
　　灵光闪了几闪，随后在圆珠的表面消失不见。
　　林轩大喜，又将左手抬起，指头上燃起了一缕碧幽幽的火焰。
　　圆珠被此火包裹，居然依旧承受得住，林轩这回是真的大喜了。
　　妖丹！
　　而且还是四级化形期妖兽体内所形成的珍贵宝物。
　　其价值可想而知，便是邙山大会林轩也没有发现这种东西。
　　难道其他两个玉盒中也是……
　　林轩将其打开，果然又有两枚不同颜色的妖丹映入眼帘，都是化形期的宝物，此次收获真可用丰盛来形容……
　　“少爷，麒麟也是妖族的一种，牠怎么会收集妖丹呢？”月儿有些好奇的开口。
　　“没什么好奇怪的，对于某些上古异兽，除了我们修士的元婴，高阶妖丹也同样有增进修为的效果。”林轩微笑着说。
　　随后他又在藏宝室中仔细搜寻了一会儿，再也没有发现其他的东西，然后才退了出去。
　　最后便只剩下火云窟……
　　不用说，里面肯定封印着极为精纯的地脉之火，即便站在外面，林轩也能感觉到空气中所弥漫的充沛的火灵力了。
　　吸了口气，林轩伸出手，轻轻的在石门上一掀，没有任何阻隔，此门轻而易举的边被他推开了。
　　一座大厅映入了眼帘。
　　林轩脸上露出意外之色，这与他想象的并不相同，空气中的火灵力似乎也没有增加什么，林轩不由得有些奇怪了。
　　但没多久，他的注意力就被地面吸引了过去，脚下踩着的是一种深黑色的岩石，看上去非常坚硬的样子，不过却刻有很多禁制与符咒。
　　显然，这是一种断禁大法！
　　而且林轩似乎见过，他略一思索，对，是灵药山藏宝阁，与古修士用来聚集地火的阵法有些相似，只不过还要更加的复杂一些。
　　不用说，下面果然有着极为丰富的地火。
　　对于这种上古阵法林轩自然不敢轻忽，也不敢胡乱动作，开始游目四顾，按理说，附近应该有一个控制阵盘才对的。
　　林轩并没有找多久，阵盘恰好位于头顶上方，林轩浑身青芒一起，就徐徐的漂浮了上去。
　　不得不赞叹上古秘术的神奇，阵盘与阵法浑然一体，所铭刻的符文繁复而美丽。
　　林轩仔细的研究了起来……
　　转眼过去了一炷香的时间，他松了口气。
　　“少爷，你看懂了？”月儿也学过璇玑心得，不过后来就不如林轩用功，此刻是满头雾水。
　　“懂谈不上，不过有这阵盘，应该可以勉强控制。”林轩一边说，一边将一道法诀打了上去。
　　然而没有任何效果……
　　林轩眉头一皱，但四处打量之后又露出了了然之色，青芒一闪，林轩就来到了大厅的一边。
　　那儿有九个凹槽，每一个都有鸡蛋大小。
　　自己太心急了，居然忘了将晶石放上去。
　　林轩一抖袖袍，取出了九枚晶石，安上以后，又是一道法诀打出，地面突然开始了十分剧烈的抖动……


第七百六十四章 炼制天尘丹
　　显然自己的揣摩没错，这上古的断禁大阵已经重新被启动了。
　　林轩悬浮在半空之中，脸上满是喜色，随着时间的推移，周围越来越热，即便是洗髓后的身体，也有些承受不住，林轩眉头一挑，将九天灵盾祭出，这才没有了不适的感觉。
　　又过片刻，林轩将目光挪到了大厅的正中，那儿有一尺许大的圆形石头，正变得越来越红。
　　不用说，此处正是地脉之火的出口。
　　林轩眯眼略作观察之后，袖袍一抖，一大片白雾出现在了半空，雾气之中，有一团黑乎乎的事物。
　　铁母！
　　正确的说是林轩在外面大厅中所得到的那个箱子。
　　将此物祭出以后，林轩张开口，九天明月环喷吐而出，双手握住，一道一道的灵光从上面发出，包裹住铁母，而林轩表情也严肃了起来，双手十指弹跳不已，源源不断的法诀打了出去……
　　虽然从未经过处理，但作为炼制法宝的材料，铁母的坚硬可想而知，但林轩的修为也非同小可，居然硬生生的将牠铸成了一只兽首。
　　“疾！”
　　林轩冲其一点指，兽首顿时落到了大厅的正中，与那圆形的石头融为了一体。
　　紧接着，便有鲜红的地火从里面涌出。
　　林轩感受了一下温度，不愧是麒麟所选的地火，果然纯正到了极处，或许不及元婴期老怪的婴火，但用来炼丹最适合，何况就算是后期的大修士，也绝不可能不休不眠的将婴火喷吐七七四十九天之久。
　　应该符合炼制天尘丹的要求。
　　得出这个结论以后，林轩十分欢喜，不过他并没有马上开始炼制，反而一道法诀打出，将聚集地火的阵法给停下。
　　“少爷，你这是……”月儿一呆，脸上满是奇怪。
　　“傻丫头，又不急这一朝一夕，多余的时间都等了，今天先好好休息。”
　　林轩一边说一边从火云窟走了出去，今天他已耗费了许多法力，需要养精蓄锐一番才可以。
　　这儿没有找到麒麟的起居室，不过作为修仙者，林轩自然不在乎，随便选了一块干净的场所，盘膝打坐。
　　一夜的时间就这么悄无声息的过去了。
　　第二天一早，林轩睁开眼眸，神清气爽。
　　丹田里面，金丹缓缓旋转，魔婴的精神也恢复了，林轩重新来到了火云窟。
　　一切如故，林轩略作调息之后就将一小鼎祭出。
　　鼎炉不大，然而却造型古朴，通体紫色，表面还雕刻着一头神龙，栩栩如生。
　　紫龙鼎！
　　这在昔日的幽州，也是一件不错的宝物，本为碧云山所有，后来落到了林轩的手中。
　　据说用此鼎炼出的丹药品质还能略有提高。
　　接着林轩又伸出手来，在储物袋上一拍，取出了数十个玉盒以及瓶瓶罐罐。
　　说起这天尘丹，非同小可，除了当年灵药山的创派祖师，再也没有第二个人能将牠炼出。
　　究其缘由，第一自然是对火焰的要求太高，第二则是材料难找，林轩踏入仙道的经历，可以说是旷古罕有，然而也是费了九牛二虎之力，才好不容易将各种天材地宝收集齐。
　　好在有蓝色星海，倒不用担心炼制失败。
　　略一沉思，林轩又取出了几块中品晶石，将凹巢里面的替换了出来。
　　林轩可不希望丹药炼到一半，这阵法却出现灵力不够的乌龙事件。
　　随后一道漂浮术打出，紫龙鼎灵光一闪，缓缓旋转着停在了那铁母所铸的兽首上面。
　　屈指一弹，几道灵光射向头顶的阵盘，禁制触发，一缕拇指粗细的火焰从兽首的嘴巴里面喷了出来。
　　火焰不多，第一步先进行预热，很快一盏茶的时间过去了，林轩将身前的一个玉盒打开，里面是一种古怪的紫色粉末，一股刺鼻的味道随之传出……
　　这是龙尾蝎妖丹的粉末，林轩先用指甲盖挑起少许，略一迟疑，又将牠整个拿起，全部倒入了紫龙鼎里。
　　随后的时间里，林轩如法炮制，过一会儿，将几种材料加入鼎炉，同时也小心的控制着地火，让其忽强忽弱，一会儿将整个鼎炉包裹，一会儿仅是预热其底部，不时还将一道一道的法诀打出……
　　虽说就算炼制失败自己也可以将天尘丹提纯出来，但在此之前，必须让几种天材地宝按调配好的比例融合。
　　时间缓缓流逝，在天尘丹的配方之中，也有祖师爷遗留下来的一些笔记，林轩的动作略微有些生涩，但总体来说，现在并没有遇见什么麻烦。
　　……
　　与此同时，距离此地数万里之处，某一神秘洞窟，两个“人”正鬼鬼祟祟的交谈着什么。
　　左边一个，蛟首人身，高足有两米，浑身肌肉虬结，即便是静静的站在那里，也散发出惊人的气势。
　　而他旁边之人，则是一名道袍老者，仙风道骨，然而两只眼睛却是诡异的绿色。
　　“毒蛟道友，你的消息可确实么，雪狐族新出生的小丫头失踪？”
　　“碧眼道友尽管放心，若没有十足的把握，我又怎么会将你邀约至此，为了在雪狐族埋下眼线，我可是费了好大的工夫，如今总算是派上了用途，这消息绝对可靠。”
　　声音有些沙哑，牠的主人赫然便是那蛟首人身的怪物，如果林轩在此，肯定会大惊失色，毒蛟王，这可是后期的大妖兽。
　　邙山大会之行，林轩从其手中将极品晶石换走，然而长生丹最后却落入了其他元婴期老怪掌中，毒蛟王对于人类修士，可是恨到了极处。
　　而另外那名仙风道骨的老者，则是碧眼老祖，再加上雪狐王，就是威震妖灵岛的三大妖兽，表面上，他们的关系十分和睦，可如今看来……却是暗潮汹涌。
　　“哦，毒蛟兄费尽千辛万苦得来的消息，却平白告诉邹某，可有什么企图？”碧眼老者摸了摸胡须，脸上露出狡猾的笑意。
　　“哼，邹兄你又何必装糊涂，难道你就不想找到那位小公主？”
　　“找到那丫头又如何，莫非毒蛟兄想要向雪狐王邀功？”碧眼老者依旧是一副人畜无害的笑容。


第七百六十五章 要命的地火温度
　　“碧眼道友，你我相交也有万年了吧！”毒蛟王突然有些没头没脑的开口。
　　“不错。”碧眼老祖点了点头，脸上闪过一丝惊疑之色，不明白对方突然这么说，有何用意在里头。
　　“既然如此，你又何必一再出言试探于我，难道道友就真的甘心看着雪狐族一家独大么？”毒蛟王满含怒色。
　　碧眼老祖终于也陷入了沉默，足足过了一盏茶的功夫。
　　“好吧，明人不说暗话，毒蛟兄意欲如何？”
　　“哼，原本在这妖灵岛，你我还有雪狐王，一向三足鼎立，可如今多出了那三条尾巴的小丫头，你当数百载后，你我还能像今天这么逍遥么？”
　　碧眼老祖依旧沉默，毒蛟王暗骂了一声了“老滑头”，然后才接着往下说：“如今小公主走失，对于你我来说，这可是千载难逢，如果我们能够趁机将她……”
　　“蛟兄的打算不错，可你就不怕雪狐一族事后报复？”
　　“报复？哼，这件事情，我们自然是偷偷的做，只要没有把柄，雪狐王又能如何，毕竟我们的势力可是半斤八两，冒然交恶，对谁都没有好处，怎么样，碧眼兄，有没有兴趣与在下联手？”毒蛟王邪笑着开口。
　　“呵呵，蛟兄将这么重要的事情都坦诚布公，邹某又哪还有拒绝的理由，行，我会吩咐下去，偷偷寻找那小丫头的踪迹。”
　　听碧眼老祖这么说，毒蛟王的脸上终于露出了满意之色：“道友这么想就对了，你我合作，成功的几率也要大得多，毕竟在这冰漠荒原，雪狐一族可是地头蛇，人力物力，都远非你我单独可比。”
　　“毒蛟兄说得不错，但这些事情，也只能交给下面的人去做，至于你我，还要去参加雪狐族聚会的。”
　　“呵呵，女儿失踪，我们那位老朋友一定已急得发疯，可在人前，可还不得不装出一副什么也没有发生过的面容，毒某倒是很想欣赏一下的。”
　　两个老怪物猖狂的大笑，然后各自化为一道惊虹，消失在了漫天的风雪之中。
　　……
　　山雨欲来风满楼，这雪域荒原已是暗潮涌动，当然，这一切与林轩都没有多大关系，如今对他来说，没有什么事情比炼制天尘丹更重要的了。
　　林轩小心操控着地火，虽说他有蓝色星海，但提纯的前提也必须是要有废丹，而如果不能将各种天材地宝完美融合，可是连废丹也没影儿的，所以这丝毫不能算是一项轻松的工作。
　　好在经过了这么多年的磨练，林轩的炼丹术虽不能说有如何的了不起，但也有一定的造诣，只是这种程度的融合，对他来说不算什么。
　　时间慢慢流逝，七七四十九天不过一晃而过，今天就是丹成的日子，然而林轩的脸上却毫无喜色，疲倦之中，隐隐透出几分焦虑来了。
　　“少爷，怎么了，这丹很难炼么？”月儿关心的开口。
　　“不。”林轩摇了摇头，以他神识之强，是可以做到一边与月儿对话，一边控制炉火。
　　“那你干嘛愁眉苦脸的？”小丫头忍不住将可爱的鼻子皱了皱。
　　“不是天尘丹炼制太难，而是这地火的温度不够。”林轩吞了一口唾沫，满脸郁闷的开口。
　　“什么，地火温度不够，少爷，这不是极品火脉么？”月儿脸上，满是难以置信之色。
　　“唉！”林轩叹了口气，说起这事来他也郁闷不已，原本以为麒麟乃是蛮荒异种，牠所选的火脉应该满足炼制天尘丹的要求，哪知道还是稍微差了那么一点点的。
　　刚开始的时候，林轩并没有发现瑕疵，炼丹一切顺利，然而眼看进入了最后的融合，他却发现地火的温度竟然不够……
　　林轩心中的郁闷可想而知，虽说好事多磨，可自己经历的波折也未免太多。
　　当然了，林轩也明白抱怨没有用途，眼看炼丹已到了最关键的时刻，他可不愿意在此时功亏一篑了。
　　必须想办法提高地火的温度！
　　略一踌躇，林轩缓缓闭上了双眸，灵光一闪，那黑色的婴儿已出现在了他的头顶上面。
　　小家伙的表情也很严肃，二话不说的张开口，一缕细细的婴火从嘴中喷出。
　　反正最后的步骤也持续不了多久，林轩打算用这种方法让地火的温度提高。
　　嘶……
　　黑色的婴火来到鼎炉的底部，很快与地火开始了融合，林轩小心操控着，火焰一阵晃悠，变成了诡异的紫色。
　　温度也提高了一些，元婴的表情十分满意。
　　灵光一闪，重新回到了林轩的身体里面。
　　转眼又过去了一盏茶的时间，林轩的表情再次变得难看。
　　还是不行，温度依旧不够。
　　这是怎么回事，林轩可不相信山中之山的温度能够比眼前紫色的火焰更高，难道还有别的玄机在里头？
　　可天尘丹的配方中虽有祖师爷的笔记，关于这一点却没有丝毫提及……
　　林轩的脸色垮了下去。
　　如果不赶快想出解决的主意，此次炼丹就要功亏一篑了，各种材料没有完美融合便是想要提纯也无从着手。
　　情况的危急可想而知，即便以林轩的城府也不由得勃然变色，伸出手来不停的挠头。
　　连婴火也使用了，还有什么可以用来提高火焰的温度？
　　又过片刻，林轩突然眉梢一动，似乎想起什么主意来了，然而表情又有些犹豫，一副举棋不定的样子。
　　月儿心中大奇，如今炼丹是第一要务，难道少爷还有什么舍不得？
　　“可是需要小婢帮忙么？”小丫头试探着开口。
　　林轩摇了摇头，终于伸出手来，在储物袋上一拍，手中多出了一红光耀目的东西来。
　　晶石！
　　然而比普通的晶石又要稍微小一些，形状有如枣核，表面被一层赤红色的光晕包裹，握在手中，有一种非常奇异的温暖的感觉。
　　明明只有那么大的一块，可里面所蕴含的灵力却浩瀚如海，不用说，此物在人界乃是极其稀有的宝物，乃是林轩用长生丹从毒蛟王的手中换得。


第七百六十六章 月儿与小狐狸
　　看着手中的极品晶石，林轩的眼神却显得颇为犹豫，虽说此物含有丰富的火灵力，将地火的温度提高没有问题，可……
　　真的要用么，极品晶石只有一个，想要再收集几乎是不可能的，如果在这里将其耗费了，自己怎么离开妖灵岛？
　　然而温度不够，天尘丹又无法炼制成功，林轩陷入了两难境地之中。
　　即便以他的城府，也不知道该作何选择。
　　呜……
　　一阵奇怪的声音传入耳朵，林轩抬起头，发现紫龙鼎开始轻微抖动，不能这样继续下去了。
　　林轩的眼中闪过坚定之色，如何离开妖灵岛以后再说，当务之急，是不能浪费了先前的诸多努力。
　　林轩将极品晶石抛到了半空里，一口剑光喷了出去。
　　刺啦……
　　晶石的表面出现了一丝裂痕，然后如同蜘蛛网般的向着四周扩散，碎裂开来。
　　眼前火红一片，周围的温度骤然狂涨，然而林轩早有准备，不慌不忙，将袖袍一抖，顿时从身前飞射出一片霞雾，一卷一收，已将从晶石中放射出来的火灵力包裹。
　　晃悠悠的飞向了鼎炉。
　　林轩的脸上满是郑重之色，小心翼翼的操纵着。
　　这过程比他想象的要艰难得多，极品晶石中蕴含的火灵力太强大了，想要控制着实不易，若非林轩堪比元婴期老怪的神识，恐怕现在已经……
　　林轩的额头上浸出了细密的汗滴，眼见光霞已经接近了紫龙鼎，这才屈指一弹，一道细细的剑气激射出来。
　　霞光破了豆大的一个小孔，纯正的火灵力从里面缓缓的流出，渗入地火，温度果然开始稳步上升了……
　　林轩心中一喜，总算没有白白浪费力气，左手食指与拇指相扣，又是几道法诀弹射而出，紫龙鼎停止了颤动，里面隐隐有药香传出。
　　当然，天尘丹还没有炼制成功，想要将各种材料完全融合至少还需数个时辰之久，月儿在一旁看得无聊，少爷的神识已完全调动，此时可不敢分心再与自己说话了……
　　这丫头活泼好动，反正此刻也不需要自己护法什么，于是月儿身形一转，已化为了一道白光消失不见。
　　出了火云窟，月儿重新显形出来，纤手托着下巴，一脸沉思之色。
　　无聊啊！
　　小丫头伸出纤足，踢像脚旁的一块石头，然而却轻而易举的穿过，月儿的脸上更露出了几分懊恼之色。
　　唉，自己不过是魂魄，如果没有遇见少爷，恐怕已经烟消云散了，毕竟像她这样的孤魂野鬼，可没有机会再入轮回。
　　不过现在却幸运的成为了一名鬼修，可惜想要重塑身体，必须要凝结了元婴才可以。
　　月儿的眼中闪过一丝向往，这次天尘丹炼制成功以后，少爷顺利结婴应该没有问题，可自己呢，什么时候才能达到那样的境地。
　　别看她现在已是凝丹后期，可修炼起来却缓慢无比……
　　小丫头再次幽幽的叹了口气，可是也不知她忧虑的究竟是修炼缓慢了些，还是暂时没有身体。
　　咕咚……
　　突然一轻微的声音传入了耳朵里，月儿眉头一皱，连忙抬起了头，此地方圆万里以内都了无人烟，可刚刚那声音并不像自然发出来。
　　该不会……
　　月儿的眉宇间笼罩上了一层阴霾，此时此刻，不管是修士还是妖族，出现在这里，可都算不上好消息，少爷炼丹正到了最关键的时期。
　　月儿毫不迟疑，立刻循声飞了过去，娇美的面容上也带上了一层浓浓的杀气。
　　当然，小丫头虽是很粗心的性子，可跟了林轩这么久，耳濡目染，也学机灵了些，同样施展起了潜行之术，虽不如九天玄功中的神奇，但也是一等一。
　　“咦！”
　　原本以为会碰上什么厉害的家伙，甚至是元婴化形期的老怪物，月儿已准备进行一场血战了。
　　可看清楚眼前的一幕，少女却哭笑不得。
　　一只小兽，正确的说是一只浑身雪白，有着两只宝石般眼珠的可爱小狐，毛茸茸，胖乎乎，看上去可爱到了极处。
　　此时小家伙不知道从哪里找来了一个胡桃，用前爪一碰，向前推出，胡桃便发出咕咚咕咚的声响像前滚了。
　　呼，吓了自己一跳，原来是这个小家伙，月儿的脸上露出温暖的笑容，女孩子本来就喜欢这种毛茸茸可爱的动物。
　　“来，到姐姐这边。”
　　看见突然现形的月儿，小狐狸明显被吓了一挑，两只眼睛转动，露出戒备之色来了。
　　月儿却没有管那么多，莲步轻移，慢慢的像小狐狸走了过去。
　　对方自然是退了几步。
　　“咦，怕我？”月儿眉头一皱，伸出手来，皓腕翻转，白光一闪，一个小巧的玉瓶出现在了掌间。
　　拔开瓶塞，沁人心脾的香味儿随之飘了出来。
　　这叫拟香丸，是一种可以增进筑基期修士法力的仙丹，而且效果极好，在低阶修士之中，可算是十分珍贵的东东。
　　月儿当然不能吞服，至于为何会带在身上……原因她也忘了。
　　此丹除了能够增进法力，味道可比世俗的糖丸好得多，小狐狸嗅了嗅鼻子，目光之中明显流露出了渴望之意。
　　“来，到姐姐这儿，有好东西吃。”月儿摇了摇瓶子。
　　仿佛受到仙丹香味儿的驱使，小狐狸果然小心翼翼的走了过来。
　　月儿不由得大喜，眼见一人一狐只剩下两三丈的距离，白光一闪，小东西竟然从原地消失不见，月儿一怔，还没有反应过来，就感觉手中一轻，玉瓶被一团灵气包裹，飞向了远处。
　　法术，怎么会，从小狐狸身上，明明没有感觉到法力的波动，难道自己竟然被骗了，牠的真身是妖族？
　　脑海中转过诸般念头，月儿忙将神识放出，很快就有了收获，在这个溶洞的一角，小家伙正躲在岩石后。
　　居然敢骗我，月儿纤手挥过，数缕剑气飞射而出，当然，她可不是为了斩杀小狐狸，只不过是想要将牠逼出来罢了。
　　然而令月儿意外的事情发生了，小狐狸张开口，喷出了一片霞光，一卷一收，竟然轻而易举的就将她的剑气破除，然后身形一晃，已伸嘴叼住了玉瓶，像洞外飞走。
　　尤其可气的是，牠居然还回过头，冲月儿眨了眨眼睛，就像在示威似的。
　　“可恶，居然敢嘲笑我。”
　　月儿跺了跺足，身形一转，化为一片光霞，追上去了。
　　这小小的插曲，并没有人得知。
　　……
　　而在距离此地约十万里之遥的百花山，那处神秘的峡谷。
　　宽敞的岩洞中，站着几名化形期妖族，为首的一个，大约三十出头，黑发长可及腰，英俊潇洒，然而此刻他的表情，却充满了烦躁。
　　“都这么多天过去了，我的女儿还没有下落，你们都是干什么吃的？”雪狐王双目血红，可怕的灵压从他身上喷薄而出。
　　“族长，您别生气，属下们已经尽力，再给我们一点点时间，一定会将小公主平安带回来的。”一马脸老头讪笑着开口，其他的化形期妖族，也无不露出噤若寒蝉的神色。
　　族长修为深不可测，平日里更有着极好的涵养功夫，已经几百年没有见他发怒，不用说，这回一定是愤怒到了极处。
　　“哼，时间，已经过去了五十余天，还不够么，可你们却没有一点线索，若是我的女儿有半点差错……”
　　雪狐王的话没有说完，但其他人已不敢和他的目光相触，心中暗暗叫苦，除了那马脸老者，其他人甚至连话也不敢说。
　　雪狐王确实有理由愤怒，一群饭桶，好在自己费了九牛二虎之力，总算在聚会上蒙混了过去，没有出什么差错。
　　如今香儿已失踪了这么久，会不会有意外？
　　雪狐王的脑海中闪过一个念头，不过很快就将其否了。
　　不会的，女儿虽然出生未久，但天赋特殊，神通几乎能够媲美二级妖族，何况这个地方已经过了冰魄峰，不会有人类修士活动。
　　至于妖兽？
　　雪狐一族是这里的霸主，何况香儿身上有王族的血统，就算是实力更强的也绝不敢招惹。
　　那鬼丫头，究竟跑什么地方去了，雪狐王一阵头疼。
　　正以手抚额，突然一道霞光飞射进了山洞，光华收敛，现出了一二十余岁的少年。
　　能够变化人形，不用说，自然也到化形期了。
　　眉目间，与雪狐王有几分相似。
　　“少主。”其他老怪物纷纷抱拳行礼。
　　然而年轻人却眉头大皱，有些神思不属。
　　“坚儿，你怎么到这里来了？”雪狐王的脸上异色一现，随即露出几分喜意：“难道是你妹妹有了消息？”
　　此少年是雪狐王的儿子，资质很不错，十余年前就进阶化形期了，当然和小妹比是远远不及，但也相当了不起。
　　“不是妹妹的消息，但也可以说和她有关系，总之……”少年嘀咕了几句，说出来的话更是前言不搭后语，没头没脑的，雪狐王听得眉头大皱：“坚儿你说什么……”
　　那少年没有开口，咧了咧嘴角。
　　“你们全都出去。”雪狐王冲其他的化形期妖兽，摆了摆手。


第七百六十七章 妖族间的暗战
　　“是！”
　　其他人虽然略有不满，但身为化形期老怪，自然不会将这种情绪表现出来，行了一礼，便鱼贯退了出去，偌大的岩洞里，只剩下雪狐王父子。
　　“好了，坚儿，究竟出了什么事？”
　　那少年伸出手来，轻轻翻转，一层隔音罩已被他释放出来，看见儿子如此谨慎，雪狐王心中隐隐有不好的预感，表情也越发的严肃了起来……
　　“父亲，这些时日以来，遵照您的吩咐，族人们一直在搜寻小妹的下落，虽然没有线索，但我们却发现了一件古怪的事。”
　　“什么？”
　　“最近一段时间，在冰漠荒原，一下子多出了许多陌生面孔，其中大部分都是蛟龙以及来自南方沼泽的妖兽，其中不乏化形期的……”
　　雪狐王听了，眉头一皱，蛟龙不用说，南方沼泽的主人正是碧眼那老怪物，难道这些异常与他们有关联？
　　两个家伙派出大量手下，鬼鬼祟祟的想要做什么？
　　该不会……
　　雪狐王脑海中灵光一闪，突然想到了一种可能，脸色顿时变得铁青，恰在这时，耳边又传来了儿子的声音。
　　“父王，您也想到了，儿子怀疑，此事恐怕与小妹失踪有关系，会不会是消息泄露了出去？”
　　“不可能，我已传令，此事要严格保密，谁敢胡言乱语。”雪狐王有些惊怒交集。
　　“按理，族人们确实不敢违背您的命令，可假如有叛徒……”
　　雪狐王也陷入了沉默，以手支额，沉吟起来了，儿子说得也有道理，这世界上没有百分之百绝对的东西，假如真出了吃里爬外的叛徒，泄露自己女儿失踪的秘密，那眼前的情况就很好解释。
　　毕竟这岛上的妖族，表面和睦，可实际上，也是明争暗斗不休，自己与毒蛟王，碧眼老祖，同为后期的大妖兽，实力相差仿佛，双方手下的势力也差不多，可用三足鼎立来形容。
　　可香儿的出生却将这平衡打破，以那丫头的资质，用不了几百年就能踏入离合期，雪狐族一家独大几乎是可以预期，如果自己与那两个老怪物易地而处，有这么好的机会，肯定也会想办法将未来的危险剪除。
　　想到此处，以雪狐王的城府，脸上也露出了惶急之色，女儿的处境，可是万分危险了。
　　但他知道，急解决不了问题，只会让事情更加的糟糕而已，深深的吸了口气，将自己的心情平复了下去。
　　“坚儿，既然你也有所怀疑，谁是叛徒，可有线索。”
　　“这个……”那少年的脸上却露出了为难之色，摇了摇头：“对不起父亲，我只是猜测，丝毫证据没有，更不清楚谁会是叛徒。”
　　雪狐王没有开口，而是闭上眼眸，族内的重要人物一一在脑海中闪过，他们的性情，以及过往的岁月之中，有没有可疑举动，然而同样是丝毫线索没有。
　　这也没什么好奇怪的，毒蛟王为了在雪狐族中安插耳目，前前后后花费的心血可是到了骇人听闻的地步，自然没有那么容易被对方识破。
　　就算能够揪出叛徒，也不是一朝一夕能够完成的。
　　雪狐王摇了摇头，远水解不了近渴，事情要一步一步的来做，如今更得抓紧了，必须尽快将女儿找出，否则……
　　“坚儿，此事就交予你负责，挑选可靠的人物，兵分两路，一路打探你妹妹的下落，另一路……”
　　“如何？”
　　“将那些外来的妖兽给我宰了。”雪狐王脸露杀气的说。
　　“什么，父王，这样是不是有些不妥，您不怕引起与毒蛟还有碧眼老祖的全面冲突？”
　　“哼，人善被人欺，马善被人骑，他们都欺负到了家门口，难道本王还要与他们客气，当然了，这件事情也不能大张旗鼓，必须小心翼翼的去做，他们敢暗中对你妹妹不利，本王也就敢敲山震虎，只要没有证据，他们也就不可能和本王撕破脸皮。”
　　“是！”
　　少年行了一礼，躬身退了下去。
　　山雨欲来风满楼，因为那调皮的小狐狸，如今妖族的三大势力，处于了非常微妙的境地。
　　……
　　然而当事人并不清楚，此刻雪狐族的小公主已来到了距离百花山约十万里之处。
　　小家伙乐不思蜀，她与月儿成为了好朋友，一大一小两个丫头非常投缘，小雪狐尤其喜欢吞服各种灵丹，在她看来就像糖丸。
　　让月儿惊奇的是小雪狐居然会讲话，要知道妖族虽然也有灵智，但想要学会人类的语言，必须得等到化形期。
　　这让月儿惊讶不已，从对方的奶声奶气，判断出她明显出生未久的样子。
　　便是法术也非同小可，这么一个小家伙，居然能够与普通的筑基期修士相媲美了。
　　可惜对方实在是太小，月儿问她来历，小家伙总是前言不搭后语，听得月儿云里雾里。
　　不过雪狐总算还记得自己的名字。
　　“香儿，接住！”
　　月儿玉手一拂，一颗胡桃被她丢像了远处，小狐狸身形微晃，顿时化为一道耀目的精芒，后发先至，再高高跃起，将胡桃叼进了嘴里。
　　这是两个丫头最喜欢玩的游戏，虽说有点幼稚，但没办法，总胜过自己一人在这里傻傻的枯等少爷。
　　月儿叹了口气，原本按照估计，炼制天尘丹需要七七四十九日，哪知道少爷实际操作以后，才发现远远不止。
　　如今又过去了近半个月……
　　也不知还要多久才能重新见到少爷。
　　由于炼丹已到了最关键的时期，为了怕打扰到林轩，月儿也不敢再随意跑到火云窟去。
　　好在有这小狐狸，月儿倒不觉得寂寞。
　　“姐姐，我要吃糖。”
　　奶声奶气的声音传入耳里，月儿回过头，发现小雪狐已经叼着胡桃跑回来了，仰起头，美丽的大眼睛中满是渴望。
　　“真是个馋嘴的小家伙。”
　　月儿摇了摇头，却还是摊开纤手，一粒灵丹出现在掌心中，她虽然没有身体，但倚靠法力，还是可以托住实体。
　　小雪狐的眼中露出喜色，正要上前吞服，月儿突然眉头一皱，像是飒然感觉到什么似的回过了头……


第七百六十八章 危险逼近
　　火云窟中，林轩十指不停跳动，一道又一道的法诀打出，而包裹鼎炉的火焰，已经变成了炙白之色。
　　数十日不眠不休，即便以林轩的神通，脸上也写满了疲倦之色，毕竟他这样操纵炉火，对于神识的消耗是极为剧烈的。
　　又过了数盏茶的功夫，鼎炉开始颤抖，然而这一次，林轩不仅不慌，眼中反而流露出了喜色。
　　再次弹出一道剑气，将光霞戳出了一拳头大小的窟窿，里面所包裹着的火灵力，顿时一窝蜂的向着地火狂涌。
　　轰！
　　火焰猛的暴涨，将鼎炉整个裹住，然而隐隐的，空气中却有药香传出，只不过那味道里带着一点焦糊。
　　“好了！”
　　林轩缩回双手，一连变幻了数个法印，最后两手紧扣，食指轻轻的向前点出。
　　“疾！”
　　一片光霞飞出衣袖，一卷一收，将鼎炉给带回来了，而地火失去林轩的操控，却开始逐渐变小，最后终于缩回到了法阵之中。
　　呼，林轩松了口气，抬起手来，擦了擦额上的汗滴，这次炼丹，他几乎耗尽了自己所有的法力。
　　不过林轩的脸容上却满是欣喜，总算让所有的材料完美融合，虽然最后还是将丹给炼废了，但没有关系，自己用星海提纯就可以。
　　鼎盖打开，林轩眼中泛着异彩，把玩着手中的丹丸，黑乎乎的，共有三十余粒，将其提纯出来以后，想必凝结元婴不会有问题。
　　林轩从储物袋中取出一个玉瓶，将这些黑色的丹丸小心的放入里面，然后双手各握了一块晶石，盘膝打坐……
　　却说另一边，麒麟古洞外面。
　　天空中依旧下着鹅毛大雪，一位容颜秀丽的少女，傲然站在雪地。
　　她的脚下，有一只毛茸茸的小狐狸，而在十余丈远处，则横七竖八的摆放着不少妖兽的残尸。
　　月儿伸出纤手，十指嫩若春葱，轻轻一弹，顿时飞射出几粒细小的火弹，红光一闪，已将妖兽的尸体化为了灰烟。
　　不过是几头二级妖族而已，以月儿如今的修为，灭杀牠们轻而易举，然而不知为何，月儿心中总有一种不安的感觉。
　　回思刚刚的情景，几头妖兽看向香儿时露出的古怪表情，难道这小狐狸，竟然有什么出人意表的身世？
　　月儿脑海中念头转动，与少爷在一起待了这么久，她也习惯了遇事思索，可掌握的信息太少了，并不能得到什么。
　　唉，可恶，低阶妖兽又不能使用搜魂之术，否则自己刚刚就可以顺手抓一个俘虏。
　　月儿理了理发丝，脸上露出懊恼之意，低下头，看了看满脸无辜的小狐狸。
　　这小东西还太年幼了些，从她嘴中，也得不到什么消息。
　　不过月儿却也没有太在意，她并不清楚，巨大的危险，就要接近了，调皮的小公主，如今已成了香馍馍，她的一举一动，都牵扯到了整个妖族，既然留在此处，自然会将林轩主仆，也同样牵扯其中。
　　……
　　西南数万里，一片荒无人烟的雪地，寒风怒号，没有丝毫生灵的踪迹，突然两道耀目的遁光出现在了半空里。
　　速度极快，眨眼间就飞出了数千丈远。
　　“咦！”
　　一惊讶的声音传入耳朵里，左侧的遁光一缓，飒然停了下来，光芒收敛，露出了怪物的容颜。
　　身高足有两米，蛟首人身，看上去凶恶无比，不过此獠可不是毒蛟王，而是一化形初期的蓝蛟，牠体表的鳞片，泛着大海一般幽蓝的光芒。
　　此刻这怪物，看着手中几颗碎裂的龙眼大小的珠子，怔怔出神。
　　“蛟兄，怎么了？”
　　另外一道遁光已激射出百余丈远，此刻一个盘旋，又飞了回来，露出了一老者的容颜。
　　此人身穿灰袍，紫发披肩，额头上有一半尺长的螺旋状独角，阔口大鼻，凭空现出几分凶恶之意。
　　“没什么，我派出去打探消息的几个小妖族，刚刚陨落。”蓝蛟伸手一握，那已经碎裂的珠子顿时被捏成了粉末。
　　“死了，难道又是雪狐族下的手。”老者眉头一皱。
　　“你说什么，雪狐族下的手？”蓝蛟脸上闪过一丝惊愕。
　　“不错，老夫昨日接到传音符，这几天接连有同道陨落，甚至连白石洞的贺道友都遇害了。”老者表情难看的说。
　　“什么，白石洞的贺老儿，不可能，他可是化形期的妖族，一身神通更是非同小可，便是蓝某与他对上也毫无胜算的。”
　　“所以我才怀疑是雪狐一族动的手，毕竟在冰漠荒原之中，只有他们才有这样的实力与人手。”老者叹了口气，脸上的表情严肃无比。
　　“雪狐族下手，难道说，我们的意图已经被他们发现了？”
　　“这个不清楚，但想来也只能是这个缘由，哼，我们不也要猎杀他们的小公主，对方开杀戒有什么好奇怪，不过如今三大势力互相牵扯，表面上却依旧保持着和睦，但暗地里已是杀机潜伏，接下来，我们两也得小心了。”
　　“朱兄说得有理，不过这一次，我的两个部下，应该不是死在雪狐族的手里。”蛟龙却一仰首，颇为神秘的道。
　　“哦，何以见得？”独角老者也露出了感兴趣之色。
　　“刚刚那几颗是我花大力气练成的本命珠，通过牠，不仅可以轻松掌握手下的生死，而且还会传回来一些有用的信息，在陨落以前，他们已经找到了小公主，然而灭杀他们的人，却并不属于雪狐族。”蓝蛟一字一顿的说。
　　“什么，已有了那丫头的下落？”
　　老者听了，顿时大喜，毒蛟王当初承诺，谁能够抓到小公主，可是会受到重奖的：“呵呵，蓝兄果然厉害，既然如此，我们还等什么，夜长梦多，这就出发。”
　　然而蛟首人身的怪物却摇了摇头：“这可不成。”
　　“为什么？”老者的脸上露出不解之色。
　　“朱兄心急了，也怪蓝某没有说清楚由于当时情况紧急，我的部下来不及传回太多的消息，只说了他们大概的位置，在距此以北约有数万里。”


第七百六十九章 未来的灵界妖王
　　“距此以北数万里，范围是大了些，不过没有关系，总好过我们如没头苍蝇般的四处乱跑，只要花点时间，总能将那丫头找到。”独角老者不在意的道。
　　“朱兄说得有理，事不宜迟，我们这就去，省的夜长梦多，被别人将先机抢占了。”
　　蓝蛟点了点头，身形一转，可怕的妖气围绕于他的身边，化为一朵灰蒙蒙的云彩，速度极快，一闪，就遁出了百余丈远。
　　老者眼中寒芒一闪，同样化为一道惊虹消失不见。
　　荒原顿时又宁静了下来，白雪飘落，好像什么也不曾发生过。
　　……
　　另一边，林轩依旧待在火云窟，盘膝而坐，双手互握，掌心中空，一粒天尘丹就被放在其中。
　　踏入仙道这么久，对于蓝色星海的运用，林轩几乎已到了出神入化的地步，但饶是如此，他也不敢有丝毫轻忽，毕竟这种丹药太过难得，如果提纯失败，自己可没有地方哭。
　　好在并没有出纰漏，三十余颗灵药，林轩只提纯废了两粒，剩下的，已足以让他结婴成功。
　　当然，这仅仅是推测，林轩也不敢说就一定万无一失了。
　　“少爷。”
　　甜美的声音传入耳朵，林轩回过头，就看见了月儿娇美的面容，小丫头终于耐不住寂寞，来这里打探消息，却恰好碰见少爷将最后一粒天尘丹提纯完毕。
　　林轩的嘴角边也流露出一丝笑意，目光一转，却发现了蹲在少爷脚旁的小狐狸。
　　第一次见到林轩，小家伙明显有些畏惧，大半个身子都缩在少女后面，却又忍不住探出半个脑袋，美丽的眼睛转啊转，显得极其可爱。
　　“咦，这是……”林轩看见小东西，不由得眼睛一眯，脸上流露出几分诧异。
　　“少爷，这是香儿，我新认识的好朋友，你别看她只是只刚刚出生的小狐狸，实力却不弱，而且还会说话的。”月儿献宝似的开口，同时身体一侧，小家伙整个出现在林轩的眼帘了。
　　“三尾妖狐！”
　　林轩的脸上却露出了骇然之色，他的见识自然远非天真烂漫的月儿可比，又喜欢阅读上古典籍，对于狐族的一些传说，也是有所耳闻。
　　三条尾巴，那代表化形后期的大妖兽，可眼前的小家伙，明显出生未久，那她修仙的资质可想而知，便是圣灵根的天才也怕马难及。
　　这个小家伙，只要不是太过偷懒，化形期轻而易举，飞升灵界也是指日可待的事。
　　林轩吃惊过后，眼中也不由得流露出羡慕来了，月儿这丫头，从哪里拐来了这么一只惊世骇俗的小妖狐？
　　林轩脑海中念头转动，脸上也自然而然的露出了温和的笑容，小公主眼中的惧意渐渐消失，一步一步的往前挪，终于在林轩身前丈余的地方停住，奶声奶气的开口：“大块头，我要吃糖。”
　　这个称呼让林轩的表情一僵，月儿也忍不住以手掩口，吃吃的笑起来了。
　　这些时日相处，月儿与小公主很是投缘，不过这小坏蛋却颇为嘴馋，将月儿身上的各种灵丹吃了个底朝天。
　　不过她听月儿姐说过，这个大块头身上还有许多，于是小家伙屁颠屁颠的跑来讨糖吃了。
　　林轩弄清楚了事情的始末，哭笑不得，将灵丹当糖丸，这小家伙也真够奢侈，不过看了看小妖狐屁股后面的三条尾巴，林轩眉头一挑，脑海中念头转动，片刻间已做下决定了。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，掌心之中已多出了一个玉瓶来，瓶塞打开，倒出几粒腥红如血的药丸。
　　血延丹！
　　月儿脸上露出吃惊之色，这可是凝丹期修士用来突破瓶颈用的，比增进修为的丹药还要珍贵得多，少爷什么时候这么大方了？
　　小公主却没有管那么多，闻着此丹所散发出来的香气，嗅了嗅鼻子，然后一口吞了进去，脸上露出颇为满意的样子。
　　……
　　就这样，以灵丹作为诱饵，林轩很快也与小妖狐熟悉了起来，虽然不像月儿那么投缘，但彼此间的关系也很不赖。
　　“少爷，你对香儿那么好，是想要收她做你的灵兽吗？”三天以后，月儿终于忍不住好奇的开口，与林轩在一起那么久，她当然明白少爷无利不起早的性格。
　　“我倒是想，但不行的。”林轩叹了口气，脸上满是惋惜。
　　“为什么？”月儿的脸上露出不解之色。
　　“傻丫头，平时也不多看看书，妖狐一族的本领是用尾巴的数量来区分的，所谓三尾妖狐，六尾灵狐，九尾天狐，你看看这小家伙，出生未久，就拥有三条尾巴，传说中灵界的狐妖王也不过如此，她这样的天资，身上肯定有天狐的血统，就算很稀薄，也没可能与人类签订契约的。”
　　“哦？”月儿颇为惋惜，她还想与小狐狸在一起，但现在看来，却显然是不太可能地：“那你为何还对香儿那么好呢，把各种珍贵的灵丹给她当糖丸吃？”
　　林轩没有回答月儿的问题，他这么做，当然是有自己打算地。
　　虽然不能将小狐狸收做灵兽，但与其交好也绝对是稳赚不赔的，天尘丹已炼制成功，结婴是没有什么悬念了，虽说仙途依旧漫漫，但林轩相信，自己肯定会有踏入离合期，并成功飞升灵界的一天……
　　而这小妖狐的资质非同小可，数百年后肯定也能飞升灵界，而且就算到了那里，她同样是超级天才，假以时日，修炼出六条尾巴，成为一方妖王也不是什么难事。
　　这样有前途的小东西林轩岂会交恶，当然要尽量笼络了，些许灵丹算得了什么，如果能得到这小妖狐的信赖与友谊，飞升灵界以后，好处将是千百倍的。
　　虽说现在考虑灵界的事还太久远了些，但以林轩的心机，自然是要做些铺垫地……
　　整理了一下思绪，林轩像月儿讲出了自己的考虑。
　　“真的吗，少爷，香儿居然这么厉害？”到灵界也能成为一方霸主，月儿实在无法和贪吃的小狐狸联系起来。


第七百七十章 林轩结婴（上）
　　虽然觉得不可思议，但月儿对少爷向来信服，那贪吃的小狐狸在她心中的份量自然也就不一样了。
　　“好了，月儿，妳先退下。”
　　“少爷，你打算凝结元婴了吗？”
　　“嗯。”
　　“可在这个地方，会不会危险了些。”
　　“傻丫头，妳多虑了，麒麟洞府地处荒僻，正是绝佳的结婴之地。”
　　听少爷这么说，月儿也就不再相劝，福了一福：“那小婢恭祝少爷马到成功。”
　　说完以后，月儿带着小狐狸离开了火云窟。
　　望着少女的背影渐渐远去，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，手中顿时多出了几杆阵旗来。
　　虽说此地人迹罕至，可结婴这种大事，林轩自然不敢稍有轻忽，袖袍一拂，几杆阵旗飞掠而出，呈八卦形，没入了四周的岩洞。
　　随后林轩又将灵鬼袋祭出，魔雾翻涌，空气中出现了一身材高大的怪物，虽说尸魔手臂的伤暂未恢复，但神通也非同小可，配合五鬼裂魂阵，就算是来了化形期的妖族，也足以抵挡一阵的。
　　怎么看都万无一失，除非自己的运气霉到了极致，否则结婴应该不会有什么问题。
　　林轩盘膝而坐，身前放着一个玉盒，淡淡的香气从里面飘散而出，不用说，里面所盛放的自然是天尘丹了。
　　林轩没有忙着吞服，而是先施展内视之术，观察起丹田中的情况来了。
　　结婴急不得，必须先将精神与身体调整到最佳的状态，与一般修士的情形不同，林轩不仅正魔兼修，而且还习练过上古秘术——魔婴诀。
　　虽说凝结魔婴与元婴的过程略有区别，但也有不少相通可以借鉴之处，所以这一回林轩还是颇有把握。
　　丹田之中，灵气遍布，蓝色星海也缓缓旋转，一切都显得是那么平和。
　　在其正中，有一寸许大的婴儿悬空而坐，小脸严肃，其头顶之上，一颗龙眼大小的金丹缓缓旋转着。
　　这一坐就是数日之久，终于林轩缓缓睁开了双眸，此刻他的眼中神光闪烁，竟似与以前略有不同。
　　这是用秘术将神识暂时扩大的效果，林轩伸手将玉盒抓到掌中，略一翻转，几粒丹药被倒了出来。
　　然而这些天尘丹却并不相同。
　　有洁白如雪的，也有色泽粉红，而其中有一颗，更是与鲜血的颜色差不多，只不过体积却要比别的小得多。
　　不用说，这自然是由于品级不同。
　　林轩捻起白色的一颗，仅比龙眼稍小，这种丹药，乃是由废丹直接提纯出来，别看莹白如玉，却是功效最弱的下品丹。
　　而粉红色的中品丹要少得多，毕竟二次提纯可不是那么容易的，即便以林轩对蓝色星海的运用技巧，这也是一项不太容易的工作。
　　林轩仅提纯出了七八颗，毕竟这不比其他的丹药，每失败一颗，都会让林轩心疼半天的。
　　最后那粒红色的仅有豌豆大小，自然是更好的上品丹药。
　　绝无仅有，牠的出现也可以归结为运气。
　　林轩先将一粒洁白的天尘丹含入嘴里，几乎是入口即化，一股淡淡的暖气，流向了四肢百骸，林轩不敢怠慢，他丹田中的魔婴也睁开了眼，小手一掐，一道法诀打在了头顶的金丹上面。
　　呜……
　　金丹一颤，一缕一缕的青丝从上面飘散出来，也随之流向了四肢百骸。
　　林轩依旧闭着眼，数个时辰以后，他又吞服了一粒天尘丹……
　　却说另一边。
　　两朵妖云一颤，“嗖”的降落下来，露出了蓝蛟与那身穿灰袍的老者，然而此刻，两个老怪物却一脸紧张之色，屏气凝息，小心翼翼。
　　片刻以后，一缕遁光出现在东南方向，里面隐隐可见一仙风道骨的老者，也是妖族，而且到化形中期了。
　　不过此人并没有发现躲藏的两名妖族，毫不停歇的飞向了北边的方向。
　　“是雪狐族的七长老，他也是走的这个方向，难道他们也发现了那丫头的行踪？”蓝蛟脸色难看的开口。
　　“这个不好说，不过朱某觉得，十有八九是凑巧，但不管如何，我们可要抓紧时间，一定要先找到离家出走的小公主。”灰袍老者一字一顿的说。
　　“不错。”蓝蛟略一迟疑，从腰间摘下了一只袋子，一道法诀打了上去，从里面飞出了百余只奇虫。
　　约有寸许长，长得很像世俗的蚂蚁，不过却有一对透明的双翅。
　　“蓝兄，此乃冰天雪地，你在这种地方使用火属性飞蚁，就不怕牠们会修为大损吗？”灰袍老者一呆，表情变得惊讶起来。
　　“那又如何，如今可顾不了许多，何况只要找到雪狐族的小公主，获得的奖励足以将损失弥补。”
　　“这倒不错，用普通的方法搜寻实在太慢了，既然蓝兄有此觉悟，那老夫也不好意思再藏着掖着。”独角老怪说完，也同样在腰间一拍，数只麻雀大小，却生有尖角的火鸟出现在了眼前。
　　老怪物几道法诀打出，那些飞蚁与火鸟一阵盘旋，然后各自散开，飞向了北方的荒原。
　　……
　　林轩闭关结婴已经进入了第九天，虽然有昔日魔婴化成的经验，然而依旧非常艰难，此刻的少年满头大汗，天尘丹已被吞服了一半，就在刚刚，他把那粒鲜红色的丹药吞落入肚。
　　接着丹田内仿佛燃起了一股火，四肢百骸也说不出的燥热，林轩满脸痛苦，却咬牙硬撑着，施展内视之术，丹田中的平静被打破了，那些青色的灵力形成了一个又一个的漩涡，便是蓝色星海也开始翻涌，金丹颤抖，魔婴的脸上更隐隐流露出畏惧之色。
　　不过很快，这种表情就被坚韧取代，魔婴略一迟疑，突然张开口，一缕细细的婴火就在林轩的体内喷出，将金丹包裹。
　　仿佛淬炼，又仿佛是别有用意的煅烧起来。
　　林轩的脸色越发难看，这凝结元婴比他想象的还要艰难，不过没有关系，一切都还在自己的掌控之中。
　　林轩正这样想着，突然感觉脑海一疼，天旋地转，不过他并没有晕过去，而是发现自己身处一片陌生之地。
　　当然，这是幻觉，林轩神识远胜同阶修士，所以他还能告诉自己，如今是进入了凝炼元婴很重要的一个阶段——心魔锤炼！


第七百七十一章 林轩结婴（中）
　　麒麟古洞外，月儿神思不属，娇美的面容上满是担忧之色，虽说她对少爷一向信心十足，可结婴实在太难了，会不会有差错？
　　传说一万个凝丹期修士，都不一定有一个成功，如此低的几率，也就难怪小丫头心中忐忑。
　　当然，现在她也帮不到什么，唯一能做的，就是静静等待了！
　　轰隆……
　　一巨大的爆裂声传入耳朵，一股莫名的威压从天而落，天空中鹅毛大雪一瞬间凝固，方圆数十里内的灵气全都朝着这边狂涌。
　　月儿一呆，随后脸上的表情就变得惊喜起来，天象异变，能够引动灵力翻涌，这么说少爷结婴已跨入了最关键的时刻。
　　小狐狸似乎也感觉到了什么，美丽的大眼睛中隐隐露出畏惧之色，趴在地上，用两只爪子蒙着头，看得月儿一阵好笑。
　　“香儿别怕，这是少爷在凝结元婴。”
　　少女话音未落，天空中已是风云突变了。
　　银蛇乱舞，四周出现了令人色变的飓风，最大的一股，直径超过了百丈，旋转飞舞，将雪花席卷一空。
　　呜……
　　那些灵气也汇聚成了一个一个的光点，五颜六色，看上去美丽极了。
　　小狐狸放下两只前爪，好奇的抬起头，突然奶声奶气的叫了叫，她的身体竟然也迸发出一道白光，而那些光点仿佛受到牵引一样，争先恐后的没入了小公主的身体……
　　“这是……”
　　月儿看得目瞪口呆，也不知道这对小雪狐是好是坏，略一迟疑，也只好静观其变。
　　而天地间的异象还在像着更远的方向扩展……
　　万余里外。
　　“咦？”两道遁光一缓，飒然停了下来，正是蓝蛟与那灰袍老怪。
　　两名化形期妖族，此刻不约而同的露出了惊疑不定之色，他们放出灵虫，虽然没能完全锁定雪狐族小公主的行踪，但也将搜索的范围大大缩小了，然而此时天空中的异象却让两名老怪物惊讶的转着头颅，茫然四顾。
　　“朱兄，我没看错吧，这好像是结婴天兆。”
　　灰袍老者同样瞪大了眼珠，过了半晌才喃喃的开口：“是的，天地灵气异动，确实只有修士结婴才会引发这样的效果，但不可能啊……”
　　也难怪两个老怪物疑神疑鬼，这里可是冰魄峰以北，拒绝五行器物，可以说是人类修士们的禁地了。
　　在这里结婴，百万年来，都从来没有发生过。
　　会不会是自己弄错，也许是有什么异宝出世也不一定的。
　　“要不要去看看？”
　　“行，反正据灵虫传回来的消息，雪狐族的丫头也有可能出现在那片区域。”
　　两名老怪物对视一眼，各施神通，风驰电掣，化为两道不同颜色的惊虹，消失在了远处的天空。
　　……
　　一片虚无。
　　仿佛混沌初开，天与地都是灰蒙蒙的，头顶之上，霹雳穿空，那些蓝色的闪电，仿佛一条条狰狞的洪荒大蛇。
　　“这是什么？”
　　倚靠着远超同阶修士的神识，再利用魔婴紧守心智，面对心魔锤炼，林轩依旧保持着清醒。
　　然而他发现，与那些上古典籍中记载的不同，自己产生的幻觉竟像是来到了洪荒太古。
　　那时候，天与地都才刚刚分开，所有的一切，还处于一片混沌虚无。
　　突然，林轩看见了生物，那是人类之初，在洪荒大泽，茹毛饮血，与天地自然，毒蛇猛兽，进行着不屈不饶的搏斗。
　　然而人类的力量太过弱小，不管是面对自然之威，还是那些凶悍的妖族，都仿佛蝼蚁似的。
　　不过他们依旧顽强的在天地间生存，不屈不饶，只要坚强，总会有希望。
　　林轩眉头一挑，在内心深处，仿佛被触动了什么，自己不也同样如此么？
　　踏入仙道的一幕幕，从眼前流淌，同门的白眼，自己的付出没有收获，却依旧默默坚持……
　　与太古时期的人类，是何其相似，天道酬勤，想要有收获，就必须百折不挠。
　　岁月悠悠，又不知道过去了多少年，那些古修士中的才智之士，一点一点的摸索出了如何吸纳天地灵气，而这一步，正是修仙的初始……
　　林轩正看得出神，眼前的景物突然一片模糊，再次清晰以后却出现了无数丑陋的怪物。
　　有的三头六臂，有的红发赤足，相貌非常凶恶……
　　难道是远古时期的妖魔？
　　林轩大惊失色，而更令他胆寒的是自己此刻已不是旁观者，那些妖魔眼中凶光四射，怪吼着像他扑过来了。
　　魔婴紧守住灵台清明，林轩知道这些全是幻影，但若被心魔所噬，自己就算能够侥幸不死，元婴也肯定无法凝成。
　　念及至此，林轩自然不会坐以待毙，双手法印变幻不止，一道道五彩灵光包裹住他的身躯，向着张牙舞爪的妖魔迎了上去。
　　……
　　而此刻在麒麟古洞上空，异象越发的惊人了。
　　大雪已经停止，可那些飓风却变得越加的猛烈，隆隆声音不绝，大地龟裂，不时有巨蟒般的闪电劈刺下来，令人心跳加快。
　　月儿的脸上满是焦急，惶恐不安的在原地走来走去，急得就仿佛热锅上的蚂蚁。
　　刺啦……
　　突然，整个地面一下子凹陷了下去，月儿与小雪狐连忙飞起，天空中的灵气光点越来越多，一股沁人心脾的异香却从地下弥散出来了。
　　“这是……”
　　月儿想着古籍上的记载，脸上露出了几分笑意，这种兆头，少爷难道已结婴成功了？
　　念头还没有转完，那些灵力光点突然拼命的汇集在了一起，化为了一朵五色彩莲，缓缓旋转。
　　耳边也隐隐有一阵古朴的仙音传来。
　　月儿看得如痴如醉，小狐狸却眨了眨眼，突然张开嘴，一道白色的霞雾从口中喷吐而出，一卷一收，竟然将那五彩莲花裹住。
　　更诡异的是，霞莲也随之缩小了，变得只有半个婴儿拳头大小的一朵，被贪吃了小狐狸一口吞落入肚。
　　前后不过一眨眼的功夫，月儿目瞪口呆，想要阻止为时已晚，被吓得脸色大变……少爷不会有事吧！


第七百七十二章 林轩结婴（下）
　　顾不上斥责小雪狐，月儿再也坐不住，身形一转，化为一道白光，飞入了麒麟古洞。
　　轻手轻脚的来到火云窟，却看见林轩神色安详的盘膝而坐，紧闭双眸，而在他头顶上空，有两个婴儿正打闹嬉戏着。
　　左边的一个仅有寸许高，浑身漆黑如墨，双目神光炯炯，不用说，这自然是林轩早就化成的魔婴了。
　　而右边的则比他要高上少许，似乎要略微强壮一些，浑身莹白如雪。
　　元婴！
　　少爷成功了！
　　月儿不由得心中大喜，正欲说话，那两个婴儿也看见了她，对视一眼，双双没入了林轩的天灵盖。
　　林轩缓缓将双目睁开，站了起来。
　　他脸上的犹带着一丝疲倦，最后的心魔锤炼，可是险之又险，若非自己用魔婴紧守灵台，能否平安闯过，也还是两说。
　　但自己所经历的心魔，似乎与典籍上记载的不同……
　　林轩摇了摇头，此事以后再说，他冲身前的少女露出了笑容。
　　凝结元婴成功以后，林轩对外物的感官都发生变化了，不仅神识增强了许多，连身体也在这过程中也得以洗髓过。
　　经脉扩张，变得更强，也只有这样，才能容纳更多的灵力存储。
　　此刻元婴魔婴都回到了丹田之中。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷。”
　　“傻丫头，我们之间还客气什么，妳如今也是凝丹后期了，从妖灵岛出去以后，我们就找一处绝佳的僻静之所，好好修炼一番，用不了多少年，妳也一定可以结婴成功的。”
　　“嗯。”月儿点了点头，娇美的面容上却隐隐有红晕闪过，正欲开口，却发现小雪狐跑到了林轩的面前，一窜跳到他胸前，十分亲昵的蹭来蹭去。
　　“呃……”
　　主仆二人对视一眼，表情都变得有些古怪，林轩用丹药做糖丸，虽说与小雪狐关系也不错，可这小家伙从来不曾对他那么亲热，今天是怎么了？
　　莫非她也知道林轩结婴成功，想要拍马屁么？
　　月儿觉得有些荒谬，小家伙出生未久，虽然聪明，这些心机可是不懂，何况以她天赋，也没必要。
　　难道是因为她今天所吸收的光点，以及最后时刻所吞进的彩莲？
　　毕竟那些结婴天兆，与少爷可都有一定的关联。
　　不过月儿也没有深究太多，毕竟小家伙与少爷亲近可是好事。
　　少女莲步轻移，走了过去，正想要说什么，林轩突然眉头一皱：“有客人来了。”
　　“客人？”
　　“不错。”林轩叹了口气，本以为这里地处荒僻，没想到结婴的动静却比自己想象的大得多，到最后还是惊动了妖族。
　　万幸的是结婴已经成功，否则倒真还有些麻烦了。
　　林轩将神识放出，很快脸色就阴沉了下来：“对方有两个，而且皆是化形期妖族。”
　　“全是化形期的？”月儿听了，俏脸上的表情也有些难看：“对方一定是被结婴天象给吸引过来，少爷，我们要不要赶快躲开？”
　　妖兽进入化形期以后，神通本就比同阶的元婴期修士胜上一筹，何况对方又有两个，月儿觉得不宜硬碰。
　　“来不及了。”
　　林轩脸上露出一丝苦笑之色，如果可以选择，他也不想现在与妖兽起冲突，元婴才刚刚凝结成功，还没有时间稳固……
　　可对方距离此处，已不足百里，逃也不是什么好主意。
　　当然，虽说有点郁闷，林轩却也并不怕的，在凝结元婴以前，自己就曾与那些老怪物动手，如今修为大进，就算对方有两个，自己也应该是可以取胜。
　　……
　　再说另一边，两个老怪物也锁定了林轩。
　　“朱兄，果然是结婴天兆，而且看起来，对方已经成功。”蓝蛟将神识回收，目露凶光的开口。
　　“哼，此事还真有些奇了，这里人迹罕至，便是我们妖族也很少涉足，我倒想看看究竟是哪个胆大包天的家伙，居然将这儿选为结婴之所。”
　　“是有些蹊跷，但对我们来说，也大有好处，修士的元婴可是大补，我们可以分而吞服。”蓝蛟伸出舌头，舔了舔嘴角，那尖利的牙齿在冰雪的映衬下寒光闪烁。
　　“不错……”
　　老者话音未落，突然神色一震的抬起头，远方出现了一个火红色的光点，飞近以后，是一巴掌大，有点像麻雀的小鸟。
　　在灰袍老者的身前盘旋，叽叽喳喳的怪叫。
　　“朱兄，怎么了？”
　　然而老者却摆了摆手，示意蛟怪先不要开口。
　　足足过一盏茶的功夫，老者才回过头，脸上满是狂喜之色：“呵呵，这回真是双喜临门，双喜临门啊！”
　　蓝蛟听得云里雾里，但也没有继续追问下去，他知道同伴会告诉自己。
　　“火鸟传回消息，已经发现了雪狐族那丫头的踪迹。”
　　“哦，在哪里？”蓝蛟也不由得大喜。
　　“就在刚刚异象发生的中心之地。”
　　“什么，这么说那丫头是与那凝结元婴的修士在一起了。”
　　“不错，很有可能是被对方捉住。”
　　“落在人类手中，怪不得我们遍寻不得，不过如此一来，倒也省事，朱兄，看来这回，我们运气不错，可以一箭双雕了。”
　　蛟龙仰天大笑，两个老怪物各展神通，以比刚刚还要快上倍许的遁速，很快就消失在了茫茫的风雪中。
　　……
　　“月儿，一会儿妳不用出手。”
　　“少爷，你想一个人独斗他们两个？”
　　“不错。”林轩点了点头，示意少女回到自己的衣袖，月儿虽然觉得略有不妥，但还是听话的照做。
　　然后林轩抱着小妖狐，化为一道青芒，飞出了麒麟古洞。
　　两道遁光出现在了视线中，妖气翻涌，开始尚远，然而闪了几闪以后，就来到了自己的面前。
　　光芒收敛，露出了两名老怪物的容颜。
　　看见林轩好整以暇，蓝蛟的眼中不由得露出一丝愕然之色，但很快就被林轩怀中的小雪狐吸引过去了。
　　果然是雪狐族的小公主！
　　灰袍老者的脸上也闪过凶残之色，身形一晃，就出现在了另一旁，一左一右，互为犄角，将林轩恰好夹在正中……


第七百七十三章 九天微步
　　对方的敌意已经表现得很明显，林轩眉头微皱，但也没有多少惧色，正好试一试自己结婴以后的神通。
　　袖袍一拂，两只小巧的银环飞掠而出，光芒四射，滴溜溜盘旋在林轩头顶的上空。
　　两名妖族老怪一呆，满面愕然，不由得对视一眼，难道此处，已不拒绝五行之宝了？
　　有些意外，不过他们也没有放在心间，对方仅有一人，而且才刚刚凝成元婴，神通再强，也有限度，无论如何，也逃不出自己掌心的。
　　蓝蛟的嘴角露出讥嘲的笑容，伸出手来，法诀不停变幻，一股可怕的妖气以他为中心释放了出来。
　　那妖气猛烈无比，竟然有如飓风一般，呜呜的怪响声中，蓝蛟的身形猛然拔高了数尺，眼睛外凸，看上去狰狞可怖，指甲也变成了墨黑之色，一看就蕴有剧毒。
　　见了同伴的动作，灰袍老怪自然也不会在一旁傻傻的站着，眼中厉芒一闪之后，就从嘴中喷出了一粒鲜红的血球。
　　一道法诀打出，血球爆涨，变成了一面目狰狞的鬼头。
　　林轩眯了眯眼，眼底深出闪过一丝疑惑，这东西究竟是古怪法宝还是什么秘术，自己竟然辨识不出。
　　虽然对自己的神通信心十足，但两名化形期妖族也非同小可，林轩脸色一沉，已抢先动手了。
　　也不见他有何动作，九天明月环就开始了急速颤抖，惊人的灵光从上面勃发而出，数十道月牙形的光刃夹杂着破空之声，激射向前面的蛟首怪物。
　　蓝蛟见了，脸上毫无畏惧之色，一声大吼，双臂开始急速舞动，这也没什么好奇怪的，化形期妖兽，虽然也同样可以驱使法宝，但也有不少，是将本身的妖体炼化得更强。
　　他的双臂之上，布满了鳞片，刀剑难伤。
　　那些光刃转瞬即到……
　　伴随着刺啦声响，蓝蛟发出痛苦的大叫，空气之中，迸射出一片血雾，随后妖气狂涨，蓝蛟挪移到了一旁。
　　他的形象狼狈非常，双臂之上，布满了细密的伤口，鲜血淋漓，而眼中更充满了不信之意，他以前也和元婴期修士交过手，对方的法宝根本就伤不了自己的手臂，可眼前……
　　有没有搞错，对方明明才刚刚结婴成功的。
　　林轩可不会给他时间慢慢思索，伸手向头顶的九天明月环点出，更多的光刃成型了，数量几乎有刚才的十倍之多，蓝蛟的脸上露出骇然之色。
　　灰袍老怪同样吃惊非小，虽然林轩仅仅是小试牛刀，但也看出对方不同凡响，心中的些许轻视之意早就荡然无存掉。
　　伸指点出，那鬼头一声大吼，张开口，一道鲜红的魔炎喷吐而出……
　　林轩却不慌不忙，他的身形一阵飘忽，竟然从原地消失了。
　　灰袍老者不由得瞳孔一缩，瞬移术？
　　不……不对。
　　他忙放出神识搜索，却发现林轩出现在了左侧三丈之处。
　　九天微步！
　　此乃九天玄功中所记载的一种非常玄奥的秘术，必须要元婴期才能修习，林轩魔婴化成以后，就曾经试着练过，可惜却已失败而告终。
　　那是由于法力不济，但具体的诀窍林轩早已掌握，如今元婴结成，他作为同时拥有“双婴”的高手，施展起来自然是轻而易举了。
　　据典籍上所说，这九天微步与瞬移各有千秋，速度上有所不及，但躲闪的轨迹则要玄奥得多，修习以后，凭借着此功法，即使面对几名同阶修士的围攻，也能游刃有余，就算不能取胜，自保也没有问题。
　　林轩第一次施展，果然玄妙无比。
　　他点了点头，表情颇为满意。
　　九天玄功分为上中下三篇，前面几乎都是在打基础，也只有进入元婴期以后，才能真正展示出牠的不同，发挥出惊人的威力来了。
　　看着两个老怪物脸上所露出的惊愕之色，林轩嘴角边露出一丝讥讽的笑容，双脚这么轻轻一动，又再次从原地消失得无影无踪。
　　灰袍老者有些心寒，暗叫一声不好之后，从怀中取出了一颗龙眼大小的宝珠，高高举过头顶，从那宝珠上面，放出一层淡红色的光幕，将他全身护住。
　　然后这老怪物才神色一松，又去取其他的宝物。
　　可为时晚了，林轩已来到了其背后，张开口，一缕蓝色的剑芒喷吐而出。
　　原本仅有细细的一股，可离嘴以后，却疯狂的涨大了，灵光闪烁，狠狠的斩向了老者的头颅。
　　然而却被那层淡红色的光幕挡住。
　　这层保护膜看起来很薄，可却坚韧到了极处。
　　林轩苦修的剑气居然徒劳无功，对方毕竟是化形期妖族，不过他的反应也很迅速，见第一波攻击没有效果，林轩马上将左手伸出，一枚鸡蛋大小的碧绿色火焰在掌心中浮现了。
　　手一抖，那火焰马上暴涨起来，然后如同流星坠地一般，狠狠的砸到了老者的面前。
　　“啵”的一声轻响，那护罩已被引燃，灰袍老者的脸上满是惊骇，这是什么魔炎？
　　要知道，他所祭出的护罩，能够轻而易举的挡住最顶尖的法宝，可现在竟然被逐渐腐蚀掉……
　　灰袍老者表情一僵，眼中闪过一丝绝然，伸出手来，捶了捶胸口，他的嘴中也发出一声低吼。
　　噼里啪啦的骨骼爆响声中，他的衣服猛的被挣破，身躯一下子狂涨起来了，头上的尖角变长变粗，身体表面出现了一层厚厚的灰质硬壳，四肢着地，这家伙现出原形，变化成了一头丑陋的妖兽。
　　“这是什么怪物？”
　　林轩眉头一皱，他虽然博览群书，但妖兽的种类数不胜数，其中绝大部分都没有见过。
　　那妖兽现形以后，立刻大口一张，大股的黄沙从嘴中滚滚而出，顷刻之间，就将方圆数里的天空填满，很有遮天蔽日的兆头……
　　这家伙是想要以沙灭火，林轩脸上却依旧是一副淡淡之色，只听那妖兽一声吼，大股的沙粒凝聚在一起，如同一条黄龙，恶狠狠的向着碧幻幽火咬去了。


第七百七十四章 灭蛟
　　这沙粒所凝化的蛟龙，体型足有七八丈，大口一阵乱嚼，已将附近的碧幻幽火吞落入腹。
　　怪物的眼中闪过一丝喜色，然而很快就被惊骇所代替了，只见林轩双手一掐，那沙蛟的动作嗖的停下，整个身体变得一片碧绿，然后在熊熊的烈火中被燃尽了残躯。
　　“不可能，你这是什么法术，居然能够将我的落雁神沙破除。”那怪物惊骇欲绝的开口，丑陋的头颅上隐隐闪过畏惧之色。
　　林轩可没有兴趣回答他的问题，正要驱使碧幻幽火破敌，头顶的空间突然一阵扭曲，紧接着破空之声大起。
　　天色仿佛也在一瞬间阴沉了下去……
　　刺啦！
　　雷电交加，林轩瞳孔微微收缩，一道空间裂缝映入了眼帘中。
　　这是什么神通，林轩莫名的感到一阵惊悚，躲闪已经来不及，他想也不想的冲九天明月环点去。
　　浑身的法力更是毫不怜惜，如决堤之水，拼命的注入本命法宝里。
　　一堵厚厚的冰墙浮现，在冰墙表面，还有熊熊燃烧的火焰，谁说水火不容，林轩此刻，就展示出了这种惊世骇俗的神通。
　　对九天明月环的操控他已是越发纯熟，然而脸上却毫无自得之色，反而袖袍一拂，从衣袖里面飞射出了七八张符箓。
　　虽然只有巴掌大，然而每一张都灵光闪烁，显然非同小可。
　　全是地阶中品以上的。
　　林轩一道法诀打出，那些符箓顿时无风自燃了，化为颜色不一的护罩，将他包裹在其中。
　　而所有这些动作，其实都只有一眨眼的功夫，从那空间裂缝之中，飞出一道光柱，仅有儿臂粗，一阵扭曲之后，化作了一柄弯刀，而刀柄处的装饰，正是一只迷你版的恶蛟，狠狠斩下。
　　刺啦……
　　冰墙上火焰暴涨，然而也仅仅是让那妖刀顿了一下，紧接着碎裂的声音传入耳朵，冰墙竟似抵挡不住。
　　林轩骇然失色，忙一口精血混着法力喷出，然而也起不到扭转乾坤的作用，冰面上的裂纹依旧在不断扩大着……
　　然而足够了，加上那些符箓所化成的护罩，林轩已有足够的时间逃跑。
　　身上灵光闪动，他已重新使出了九天微步的神通。
　　林轩的身影在原地消失了，而那妖刀也撕裂了冰面与护罩，假若林轩慢上一秒，恐怕已经陨落身亡。
　　噗……
　　蓝蛟一口鲜血喷出，脸上满是不能置信之色。
　　不用说，刚刚就是他出手偷袭了。
　　见了林轩与灰袍老怪交手，蓝蛟也知道此人不能用常理踹度，一点也不像刚刚结婴的修士，神通之强，甚至比中期的老怪物也不逞多让……
　　如此一来，可就有些棘手，虽说双方无冤无仇，但为雪狐族的小公主最后肯定是不死不休。
　　虽说他们人数占优，但要灭杀这样的高手可是一点把握也没有。
　　于是蓝蛟只好使用了一种特殊的神通。
　　这是他们蛟龙一族的秘术，但会的人不多，他也是机缘巧合，才在一本残本上学到的，以前可从未动用过。
　　有点类似于降神术，施展此功，可以请到上界蛟龙的一缕神念，隔界攻击对手。
　　论威力，足可以与元婴后期修士的全力一击相比，事先若是没有准备，中期修士也肯定逃避不开……
　　可这小子居然毫发无损。
　　蓝蛟心中充满了惊骇，当然，他并不是被气得吐血，而是施展这秘术，对于身体的负担是很大的，即便以他妖体之强横，此刻也并不好过。
　　基本可算是重伤了。
　　而林轩虽然逃脱，却也出了一身冷汗，望向蓝蛟的目光，也骤然冰寒。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，林轩的掌中，顿时多出了一银色的小球来。
　　缚仙索！
　　林轩将其祭出，小球滴溜溜开始旋转，银光之中，飞出无数有若牛毛般的细丝来。
　　蓝蛟一呆，不敢怠慢，眼中厉色一显，两手急速挥舞，破空之声大作，无数蓝色的爪影在半空中浮现了。
　　虽然不知道林轩使用的是什么法宝，但自己的双爪，摧金裂石，论威力绝不在顶阶法宝之下，这些许银丝，还不……
　　然而很快，蓝蛟再一次瞪大了眼眸，此银丝不知道是何宝物，坚韧无比，自己想要将其扯碎，实在是困难无比。
　　很快缚仙索就布满了他的四周，林轩袖袍一抖，又一件宝物滑落到了掌心之中。
　　是一芭蕉扇，扇面之上，符文流转，一看就颇为不凡。
　　林轩伸手握住，轻轻一扇，两股怪风顿时飞了出来，皆有碗口粗，一道漆黑如墨，另外一道则惨白宛若尸火……
　　不同说，威力自是非同小可。
　　蓝蛟的眼中流露出惧色，可这时候他再想要施展别的神通已来不及了，缚仙索已经将他困住，阴阳怪风躲无可躲……
　　惨叫声传入耳朵，此芭蕉扇的威力非同小可，否则林轩灭杀的修士数不胜数，也不会将单单将此宝留下来了。
　　片刻以后，妖雾闪开，蓝蛟的肉身已被腐蚀得千疮百孔，白光一闪，一只迷你版的蛟龙从里面逃了出来。
　　不用说，自然是此妖的精魂了，他的眼中满是怨毒，回头望了一眼林轩，便慌慌张张的像前遁走。
　　林轩早有准备，自然不会放虎归山，双手一掐诀，一个漆黑如墨的婴儿就出现在了眼前。
　　一闪，已经消失不见，随后诡异的出现在了蛟魂的面前。
　　不用说，自然是瞬移神通了。
　　众所周知，化形期妖族的修为比起同阶的人类修士要胜上一筹，但有一点，却是他们的弱点，肉身被毁以后，精魂没有什么战斗力，远远无法和元婴相比。
　　看见那漆黑如墨的婴儿，蛟魂的眼中流露出一丝畏惧，忙转身想要逃走，可惜晚了，魔婴嘻嘻一笑，张开小口，一缕黑色的婴火喷吐而出，蛟魂被包裹，在不甘的惨叫声中，灰飞烟灭了。
　　同伴陨落，那灰袍老者所化身的怪物却并没有逃走，对方实力确实深不可测，但却犯了一个很愚蠢的错误，他居然敢将元婴遁出，自己只要将他肉身毁了还怕这小子不手到擒来么？


第七百七十五章 魔幡对魔幡
　　眼中闪过一抹厉色，怪物低下头，腾云驾雾的冲过来了，牠要将对方碾为粉末……
　　然而林轩却睁开了双眸，双手急速舞动，一掐诀，碧幻幽火再次浮现而出。
　　伴随着复杂难明的咒语，化为了一条火蛇。
　　不可能！
　　灰袍老者所化的怪物顿时瞪大了眼珠，对方的元婴明明已然离体，为何还能行动自如？
　　莫非……
　　他修炼有第二元婴的惊人神通？
　　也只有如此，才能解释，一个小小的刚凝结元婴的修士，为何厉害至此。
　　想到这里，怪物心中大惧，忙张嘴喷出一口墨绿色的妖气，与碧幻幽火撞在了一起，然而却轻易被吞噬。
　　怪物胆寒了，这魔炎的威力也未免太过恐怖，但此时此刻，牠也没有时间多做思索，嘴中发出一声低沉的吼叫，额上的独角化为一道厉芒，飞射而出。
　　这老怪物的本体虽然并非什么天地灵兽，但也具有一些蛮荒异种的血统。
　　此角他已培炼了无数岁月，威力非同凡响。
　　密集的爆裂声传入耳朵，居然与碧幻幽火斗了个不分胜负。
　　林轩略微感到有些惊讶了，不过很快又神色如常，嘴角边露出一丝冷笑，伸手招了招，九天明月环飞回到了身前。
　　寒气漫天，几只湛蓝色的冰蛟在虚空中浮现。
　　而另一边，则是滔天的火焰。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，冰蛟张牙舞爪，冲向了对方，而火云也一阵翻涌，从里面喷出了上百颗头颅大小的火球。
　　声势自然惊人无比了。
　　而林轩还不干休，这儿虽地处荒僻，但归根结底，依旧是妖兽的领地，如果时间耽搁久了，再引来其他的怪物，情况可就十分不妙了。
　　林轩左手一翻，掌心之中顿时多出了一个葫芦来，林轩一道法诀打在上面，葫芦的体积顿时暴涨起来，变为了鲜红之色，隐隐还有奇怪的符文缓缓流动着。
　　此宝林轩得到也有好久，然而直到此刻，才将牠的威力真正发挥出。
　　从里面射出一道儿臂粗的光柱，还伴随着火焰与电弧……
　　怪兽瞳孔一缩，眼中明显流露出了畏惧之色，张开口，喷出一拳头大小的宝珠。
　　妖丹！
　　而牠虽然依旧保持着妖兽的形态，但背上，却长出了一只人类的胳膊，白白嫩嫩，就仿佛初生婴儿似的……
　　可看上去，却让人莫名的感到有些心寒。
　　胳膊的手掌之中，还持着一柄小幡！
　　轻轻一摇，狂风大作，无数魔雾凝聚在了怪物的四周，里面影影绰绰，竟似有不少老弱妇孺，正哀哀的哭泣着……
　　那声音勾魂荡魄，听了让人极不舒服。
　　呃……还有些眼熟。
　　“少爷，我没看错吧，这宝物，倒有几分像万魂幡。”惊诧的声音传入耳朵，少女的语气充满了疑惑。
　　林轩神色凝重的点了点头，没想到一化形期妖兽，居然修炼有类似于魔道的神通，还炼制了如此邪意的宝物。
　　但这只是林轩孤陋寡闻罢了。
　　人类虽是万灵之长，但世间生物皆可修仙，人类既然可以模仿妖族的神通，那化形期的妖兽偷学人类的法术也没有什么好奇怪的……
　　此宝虽然并非万魂幡，但祭炼之法也有很多相似之处，为了他，这老怪物曾将一凡人小镇屠戳，灭杀的修士也有数百之多。
　　看到对方拿出这种魔道宝物，林轩哼了一声，左手晃动，将兽魂幡取出……
　　虽说此宝一直是由月儿祭炼使用，但林轩正魔兼修，同样能够发挥出十成的神通。
　　也是魔雾翻涌，里面影影绰绰的怪物更多，全是各种妖兽的魂魄，当然，偶尔也有人类修士，那些都是林轩的敌人，被他灭杀以后拘禁在了魔幡之中。
　　怪物不由得一阵心寒，对方不仅有双元婴，而且正魔兼修，这一回自己可真是捅了马蜂窝。
　　心中惊怕，怪物喉咙里发出一声低吼，魔婴晃动，成百上千的阴魂飞掠而出，披头散发，张牙舞爪的向着林轩冲杀。
　　林轩眉头一皱，扬手一道法诀打出，兽魂也不示弱，咆哮着迎上去了。
　　至于冰蛟与火球，则被妖丹放出古怪神通敌住，一时之间，道呈相峙之势了……
　　“看不出这家伙，神通居然还在那蓝蛟之上。”
　　林轩低语了一句，手腕翻转，正欲取出别的宝物，却看见那怪物化为一道惊虹，激射向了远处的天空。
　　不会吧！
　　林轩一呆，顿时大感愕然，要知道，这家伙，可是喷出了妖丹，还有那魔幡与他头上的独角，也都是非常重要的宝物，居然全都弃之不顾。
　　别的东西倒也罢了，妖丹对于妖兽而言，可是珍贵无比，一旦失去，修为肯定会狂跌一半有余，甚至掉落整整一个层次。
　　如此后果，比元婴修士肉身被毁还要严重得多，能够做下这种决定，林轩惊愕之余，对于这老怪物，也不由得起了几分佩服之意。
　　而这稍一耽搁，对方居然遁出千余丈远了，如此速度，不用说，肯定也是使用了某种秘术，即便自己会九天微步，想要追上他也并不轻松。
　　林轩稍一迟疑，最终选择了放弃。
　　当然，这可不是心软，而是有着现实的考虑，别看他现在一副神通大增的样子，举手投足，就灭杀了一名化形期妖兽，将另外一名，也逼得狼狈逃窜。
　　可自己毕竟刚刚进阶成功，元婴尚未稳固，此刻在丹田之中，那白嫩婴儿的脸上就露出一副痛楚之色，再打下去，就算不会崩溃，自己也有可能走火入魔。
　　林轩自然不会冒此风险的。
　　就算将那逃走的妖兽灭杀了自己也得不到什么好处，反正牠失去妖丹以后，修为肯定大降，能否保住化形期都还是两说，自然也给自己造不成威胁了。
　　念及至此，林轩选择了罢手。
　　而老怪物可没有想那么多，他被吓破了胆，依旧奋力逃窜，而失去了主人的驱使，不论妖丹，独角，还是魔幡，都显得不支了起来，林轩的元婴虽然有些难受，但将这些无主之宝收了的法力还是有，当即几道法诀打出……


第七百七十六章 疗伤
　　灵光四射，冰蛟火球大展雄风，妖丹已是摇摇欲坠了，林轩双手一掐，虚空一阵晃动，一只青色大手凭空浮现了，向下一捞。
　　刺啦……
　　将最后的黑雾破除，妖丹已被牢牢禁锢。
　　随后林轩如法炮制，将失去主人的魔幡与独角也一一收了。
　　“少爷，你还好吧！”关心的声音传入耳朵。
　　“没事，只是有点累了，此地不宜久留。”
　　林轩说完以后，化为一道青芒，将小狐狸包裹，毫不迟疑的激射向了远处，现在虽然不宜与人动手，但光是飞行却没有大碍的。
　　仅仅过了一顿饭的功夫，从天边就飞来了两道不同颜色的惊虹，一个盘旋之后，光芒散开，两个人影显了出来。
　　都是化形期老怪，左边一人貌若少年，正是那位雪狐族少主，右边一个身材壮硕，长得五大三粗，容貌非常凶恶，乃是一黄脸老者。
　　两人落下遁光以后，立刻将神识放出，可惜没有收获，林轩早已遁出百余里远了。
　　“少主，结婴天兆确实是在这里发生的，还有如此明显的打斗痕迹，显然在我们之前，已有别的妖族道友来过，恐怕那人已被灭了。”黄脸老者转头四顾，若有所思的开口。
　　少年点了点头，突然眼睛一眯，旋身像下方飞去。
　　黄脸老者一呆，也忙跟了上来。
　　只见少年蹲在地上，用手拈起一根白毛，长约寸许，光滑无比，上面还残留着淡淡的灵气。
　　“这是小妹身上掉下来，她曾来过这里。”少年的表情阴沉无比。
　　“这么说小公主已落在了别人的手里？”
　　“不清楚，但恐怕也凶多吉少了，四叔，你可清楚，这意味着什么？”
　　黄脸老者陷入了沉默，他当然明白后果，那将迎来族长的雷霆之怒，念及至此，他已是不寒而栗。
　　“少主，我们必须赶快将小公主救出，否则……”
　　“哼，不用你在这里多嘴多舌，我心中有数，好在从灵气残留，对方应该只是逃了不久，他们也不会马上对香儿下死手，我们只要追得及时，也还有希望将小妹救出，四叔，你立刻发出秘制传音符，让本族其他化形期长老，也赶到此处，然后以这里为中心，像附近搜索。”雪狐族少主表情沉稳的吩咐。
　　“是。”黄脸老者不敢耽搁，忙伸出手来，在储物袋上一拍，取出几张传音符来。
　　……
　　却说另一边。
　　林轩毫不停歇，一口气遁出了千余里外，放眼望去，依旧是茫茫无际的冰原。
　　突然，林轩脸色一变，眉宇之间，隐隐现出了痛楚之色，这回刚刚凝成元婴，就妄动真元，结果造成了比他想象还大的麻烦。
　　林轩忙从怀中取出数瓶丹药，拔开瓶塞，开始往口中狂倒起来。
　　“少爷，你怎么了，是否坚持得住，可要小婢帮忙么？”月儿关心声音传入耳朵，通过契约联系，她也察觉到了林轩体内元婴的不妥。
　　“这次是我大意，不该刚凝成元婴就逞强与人动手，不过妳也不用担心，这种伤势换一个人或许会走火入魔，但于少爷我却并无大碍的。”林轩声音有些萎靡，但语气依旧镇定无比。
　　“哦？”月儿知道林轩不会胡吹大气，听了他的这番言语，心中也略微好过一些。
　　林轩叹了口气，幸好他的神识，法力精纯都远超同阶修士，又有大量的丹药可以吞服，否则元婴说不定真还会崩溃了。
　　不过祸兮福所伏，这回的教训对林轩也未始没有好处，提醒他，以后无论遇见什么事情，都不可以得意忘形，经历这番变故，林轩的性格也越发沉稳了。
　　林轩看了一眼怀中的小雪狐，那两个化形期的怪物虽说是被结婴天兆引到此处，但明显是冲着这个小家伙，看来她除了资质过人以外，身份也非同小可……
　　还有，这一回虽说结婴成功，然而好不容易收集到的极品晶石，也因此消耗掉，如何离开妖灵岛，又变得颇费思量。
　　林轩一边想，一边继续施展遁光，足足飞了小半天的功夫，才终于在一不起眼的地方降落。
　　飞了这么远，相信已经安全。
　　至少林轩放出神识搜索，别说妖兽，连一些普通的动物与虫子都没有。
　　这里实在是太冷了，如果是普通人，恐怕待不了一盏茶的功夫，就会被冻毙当场。
　　然而落在林轩眼里，却十分满意，他要的就是人迹罕至。
　　“月儿”
　　“少爷有何吩咐。”白光一闪，一位亭亭玉立的少女出现在了面前。
　　“妳在此处的冰面以下，开辟一处洞府。”林轩有些虚弱的吩咐，他现在也不继续逞强了。
　　“是！”
　　月儿点点头，伸手一招，就祭起了那对鸳鸯刀法宝，虽然以前这些事情都是少爷在做，但月儿看也看会了。
　　刀光飞舞，仅仅花了不到一炷香的功夫，月儿就在冰面下开辟了一处洞府，虽有些简陋，却胜在宽敞，用来养伤，已经够用。
　　林轩见了，赞许的点点头，晃身飞入其中，月儿用寒冰将洞口封住，这样从表面上看，就丝毫破绽没有。
　　林轩盘膝而坐，取出了几粒天尘丹吞服，这种灵药不仅对结婴大有好处，而且也有稳固元婴的效果。
　　然后他双手各捏了一道法诀，虚抱于胸前，开始炼化药力起来了。
　　浑身青芒闪烁，月儿在一旁紧张的看着，小雪狐虽然活泼好动，但此刻也乖乖的蜷缩。
　　林轩施展内视之术，只见丹田之中，一片虚无，一黑一白两个元婴相对而坐，但气色却是大不相同。
　　魔婴神完气足，可刚刚凝成的元婴却十分虚弱，就像大病了一场似的。
　　而他们的下面，是一片青色的湖泊，那里面的湖水，自然就是林轩苦修多年的灵力了。
　　突然，湖面起了一丝波澜，一道道水柱腾升而起，向着两个元婴期席卷而去。
　　黑色的魔婴睁开双眸，突然喷出一口婴火，将白色的元婴包裹，然后两者皆被“水柱”击中，精纯的灵力流入到他们的身体之中。


第七百七十七章 重塑妖身
　　被黑色的婴火包裹，元婴的小脸上流露出痛楚无比的神色，但却竭力忍受着，而那些精纯的灵力，更在两个小家伙的身体里流动不止，看上去凭添了几分诡异……
　　这个过程持续了一天一夜，元婴神情有些萎靡，然而形态却明显稳固了些。
　　林轩松了口气，丝毫也不敢轻心大意，继续催动法力，凝炼体内的元婴。
　　不时还取出丹药吞服。
　　时间在不知不觉中慢慢流逝了。
　　……
　　而外界已是风起云涌。
　　百花山，那神秘的小峡谷。
　　雪狐王正盘膝而坐，突然一道传音符飞入了洞府。
　　居然是秘制的，难道有了香儿的线索？
　　雪狐王一招手，那道火光顿时落入了掌中，神识沉入，片刻后抬起头，脸上露出了半忧半喜的神色。
　　看来不得不亲自出手，虽然以他化形后期的神通，一旦卷入，甚至有可能引发妖灵岛的全面冲突，然而此时此刻，为了女儿，哪还顾得了许多？
　　与此同时，距离百花山数万里，某一神秘洞窟。
　　此洞面积宽广，约有千丈见方，在洞窟的中央，有一座高台，式样古朴，符文遍布，看起来就像是祭坛似的。
　　祭坛的顶端，有一妖兽神色萎靡，身体周围包裹着浓浓的雾气，牠正大口吞吐。
　　而在下面，还有两人并肩而立。
　　左边一个，蛟首人身，高足有两米，浑身肌肉虬结，即便是静静的站在那里，也散发出惊人的气势。
　　而他旁边之人，则是一名道袍老者，仙风道骨，两只眼睛却是诡异的绿色。
　　毒蛟王，还有碧眼老祖。
　　此时两个老怪物双手法诀变幻不止，将本身的妖力，源源输入进雾气。
　　足足过去了两个时辰之久，两个老怪物的脸上也露出了疲色，毒蛟王突然一声大喝，手一抖，抛出一颗龙眼大小的宝珠，那妖兽连忙吞落入腹。
　　妖气翻涌，怪物浑身颤抖，显然正经受着莫大的折磨，在地上痛苦的翻滚着。
　　片刻以后，牠在一片妖雾中变化成了人形，正是从林轩手底下逃走的灰袍老者。
　　“多谢两位道友相救。”老者没有站起，反而匍匐在地，冲毒蛟王与碧眼老祖行起了大礼。
　　“朱兄不用客气，举手之劳而已。”毒蛟王微笑着还礼，虽然他与对方实力相差悬殊，但看这情形，也知道肯定交情匪浅了。
　　“两位道友的大恩大德，朱某一定会铭记在心。”
　　灰袍老者足足磕了三个响头，才慢慢起身，束手而立，也难怪他心中感激，此次若非毒蛟王与碧眼老祖相救，他失去妖丹，修为肯定会大跌一个层次，而且灵智丧失，再次变成蠢笨的低阶妖族。
　　这种结果，虽然比丢了性命好一些，但想想也不寒而栗。
　　心中感激也就成了顺理成章的事。
　　“朱兄，你这次出去，究竟遇见了什么，居然弄得如此狼狈，可是雪狐族下的手？”半晌以后，毒蛟王淡淡的开口，眼中闪过一抹厉色，这几天，他已有好几名儿孙陨落，心中也被怒气给填满了。
　　“不是。”灰袍老者却出人意料的摇了摇头。
　　“不是雪狐族？”以碧眼老祖的城府，也忍不住露出了惊讶之色：“怎么可能，朱兄你没搞错吧，我得到消息，说与你一起出去的蓝蛟陨落了，能够将化形期妖族逼到如此地步，在这冰原上，除了雪狐族，我想不出还有谁，有这般实力。”
　　毒蛟王也点了点头，表情同样非常疑惑。
　　“我们遇见的敌人，是一名人类的修仙者。”
　　“什么，人族？”两名老怪物一愣，随后，毒蛟王的眼中，就迸射出深切的恨意来了：“难道是黄眉那老匹夫？”
　　也难怪他会这么想，这冰漠荒原，拒绝五行器物，以一人之力，能够打败两名化形期妖族，除非是元婴后期的大修士，否则别人不会有这般惊人神通。
　　而当初在邙山大会上，若非黄眉老贼无耻下流，动手强抢，他又怎么会竹篮打水一场空，白白付出了一枚极品晶石，最后却什么也没有得到。
　　想到这生平恨事，毒蛟王自然咬牙切齿。
　　“不是黄眉老贼，而是一陌生的人类修士。”灰袍老者依旧摇头。
　　一连串的意外，让两名后期的妖怪面面相觑起来，难道人类又新晋级了什么高手，以一敌二，且不能使用法宝，便是元婴期中顶峰的修仙者，也办不到啊！
　　“两位道友别急，请听我慢慢说……”灰袍老者脸上露出后怕之色，将此事的原委慢慢讲出来了。
　　“什么，第二元婴？朱道友，你真的确定，这种事情，我只是在典籍上见过，而凝炼的功法，据说在人界早就失传了。”毒蛟王大惊失色。
　　“就是，还有你说你们交手的地方，居然可以使用五行宝物，此事真的假的？”碧眼老祖也摇了摇头，眼中隐现讥讽，若非灰袍老者说话层次分明，条理清楚，他都要以为对方神经错乱了。
　　“两位道友，你们于我有大恩大德，朱某岂敢谎言相欺，而且雪狐族的小公主，也在那可恶人类的手里。”灰袍老者咬牙切齿。
　　“哦？”这一次，由不得两个老怪物不重视，忙细细询问了起来。
　　对方描述得有鼻子有眼，毒蛟王与碧眼老祖大喜，这时一道传音符飞入了洞窟里。
　　毒蛟王一怔，取到了手里。
　　“蛟兄，怎么了？”
　　“看来朱道友所言非虚，刚刚得到消息，雪狐王那老家伙动身了，最终的目的地虽不清楚，但方向正是朱道友刚才所描述之地，雪狐族也发现了那丫头的踪迹。”毒蛟王目光闪动，表情凝重的开口。
　　“哦，那蛟兄有何打算呢？”
　　“打算？哼，既然老朋友都去了，我们俩也不能待在这里，见机行事吧，如果有机会，一定要赶在前头，将那小丫头除去。”
　　“好，正合我意，既然做了，就没有半途而废的道理，老夫陪你走一遭也行，何况我也想见见那修炼第二元婴的家伙，他的功法对我们说不定也有借鉴之处。”碧眼老者十分爽快的开口。


第七百七十八章 失落的令符
　　外面风起云涌，然而林轩却待在距离地面约百余丈的寒冰洞窟，小心翼翼的对元婴培炼稳固。
　　闲坐无聊，月儿也在旁边打坐，少爷已经结婴成功，自己不能被落下太远了。
　　至于小雪狐，原本活泼好动，可不知为何，这些天，却显得有些疲倦，大部分时间，都睡得很香甜。
　　起初之时，月儿有些担心，不过略一检视，发现小家伙并无不妥，甚至法力还增强了许多。
　　“香儿，妳若是有什么不舒服，要记得与姐姐说。”月儿关心的开口。
　　“没有。”
　　小家伙奶声奶气的摇了摇头，随后就将美丽的大眼睛闭上，妖兽与人类不同，一些简单的修真功法是通过血脉传承下来，不用学，自然就会了。
　　此时小雪狐施展内视之术，原本识海之中一片虚无，然而此刻，却有一朵五色彩莲，缓缓旋转。
　　识海中的妖力被吸引过来，环绕于彩莲的旁边，显得美丽非凡。
　　“这是什么？”
　　小雪狐虽然资质逆天，但毕竟还太小了点，懵懵懂懂，对于眼前的一切弄不清楚，迷迷糊糊的又开始犯困了。
　　……
　　却说另一边，妖族的三大势力虽然倾轧不休，甚至三大妖兽也闻风而动，但毕竟互相之间多少还是有一些顾忌，除非真发现了小公主的踪迹，否则还是克制着没有撕破脸皮。
　　而这里是冰漠荒原，雪狐族的动作自然要快一点。
　　他们先一步赶到林轩结婴之处，并发现被幻术遮挡的麒麟古洞了。
　　雪狐王大为惊愕，他们已在此地繁衍生息了不知多少万年，没想到在冰天雪地下面，居然还有着极品火脉。
　　麒麟古洞，可惜已被人抢在前头，所有的遗宝都被拿走。
　　然而雪狐王也没有如何心疼，在他心中，什么都比不上刚出生的女儿重要。
　　突然，一道火光飞射而入，是秘制传音符。
　　雪狐王连忙将神识沉入，片刻后脸上露出一丝欢喜。
　　“父王，可有什么消息？”
　　在雪狐王的旁边，站着一位面目刚毅的少年，看上去不过二十出头，然而同样是化形初阶的妖兽。
　　“不错，是有线索，坚儿，你所说没错，数日之前，曾有修士在这里结婴成功，并与毒蛟王的手下发生冲突，但最后的结果却是两名化形期妖兽一死一伤……”
　　“父王，你没搞错吧，一个刚刚结婴的人类修仙者，怎么可能打败两名化形期妖族？”少年满脸惊愕，不能置信的反驳。
　　“消息绝对可靠，是我安插的密探回报，哼，毒蛟王可以收买我族的叛徒，难道我就不能做同样的事么？”雪狐王的嘴角边露出一丝讥讽：“对了，坚儿，究竟是哪个家伙吃里爬外，你可有了眉目？”
　　“对不起，父王，还没有。”少年惶恐的摇了摇头。
　　雪狐王没有发怒，此事急不得，排查叛徒，只能在暗中进行，不过自己总会将那个家伙找出来的。
　　“父王，这么说，妹妹是落在了那人类修士的手中？”
　　“不错。”雪狐王点了点头：“你妹妹身上有王族血统，即便出生未久，对方也不可能将其收为灵兽，这一点我们是不用担心的，而对方作为元婴期修士，自然也能看出香儿身份非同小可，肯定不会轻易加害了。”
　　“这么说，妹妹暂时是安全的。”
　　“嗯。”雪狐王神色一缓：“但我们也不能掉以轻心，必须将她尽快救回来才行。”
　　说到这里，雪狐王揉了揉眉心，略一沉吟：“你们四处找找，那人类修士曾在这里结婴，说不定会留下蛛丝马迹，我们的当务之急，是要先将其身份确定。”
　　雪狐王话音刚落，身边的数只妖狐就化为不同颜色的惊虹，奔向古洞深处……
　　片刻以后，一块黝黑的令牌送到了雪狐王的手中。
　　此令牌约有孩童的巴掌大，乃是用一种不知名的木头雕刻而成，散发着淡淡的幽香，让人神清气爽。
　　雪狐王眼睛一眯，随后脸上就流露了几分喜意。
　　“父王，你已知道那人的来历？”
　　“不错，此乃玄凤门的客卿令符。”雪狐王淡淡的开口了。
　　“玄凤门？”
　　雪狐族少主一呆，那可是妖灵岛人类第一修仙大派，实力不容轻辱，若是妹妹落在他们的手中，情况可就有些麻烦。
　　“坚儿，你先派人与他们接触，旁敲侧击，若是能将香儿平安换回来，我们可以付给他们好处……”
　　“父王，人类狡猾，如果他们狮子大开口，或者不愿将妹妹交出，我们又该如何？”雪狐少主担心的说。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，如果玄凤门的那些老家伙，真不懂得审时度势，我不介意起全族之力，将玄凤门血洗……”雪狐王说到这里，浑身上下透出森寒的杀气。
　　……
　　此刻林轩依旧待着寒冰洞府，他并不知道自己无意间将玄凤门的令牌失落。
　　没什么好奇怪的，凝结元婴要经历莫大痛苦，林轩虽然神识远超同阶修士，但略有失神也是很正常的事。
　　他并非故意，也不知道失落的令符会为玄凤门带来一场腥风血雨，一切只是偶然而已。
　　不知不觉，已过去了三月。
　　林轩的识海丹田。
　　经历了整整九十天的锤炼，元婴与当初已大不相同，小脸上再没有痛楚之色，形态也明显稳固了许多。
　　危机已然解除，林轩松了口气，缓缓收功，站起来，活动了一下身体。
　　约半个时辰以后，月儿也睁开了双眸，脸上满是欣喜之色。
　　“少爷，你好了？”
　　“嗯。”林轩点了点头，三个月培炼的时间虽然稍短，但与人动手已经无碍，此地虽然隐秘，但毕竟不是什么上佳的修炼之地，何况自己还有别的事情要做。
　　林轩又将目光投向了旁边的雪狐，小家伙可爱的蜷缩成一团，用尾巴将脑袋盖住，睡得十分香甜。
　　林轩眉头一挑，心中感到有些疑惑，自从结婴成功以后，自己与这小家伙，无形间隐隐多了一层联系似的，但具体是什么，却又说不清楚。


第七百七十九章 绝毒的宝物
　　摇了摇头，林轩将此事暂时抛诸脑后，伸出手来，在储物袋上一拍，乌光一闪，掌心中多出了一乌黑油亮的尖角来。
　　长约尺许，散发着诡异的妖力。
　　正是那逃跑的灰袍老者，头上所生的独角，林轩虽看不出质地，但显然是顶尖的炼器材料无疑。
　　林轩伸出一根手指，缓缓向前点去。
　　劈啪之声大作，从那尖角之上，爆射出一团乌黑的妖芒，将本体护住，林轩的法诀居然被击散了。
　　“有点意思！”
　　林轩不忧反喜，袖袍一拂，数十个瓶瓶罐罐鱼游而出，均匀的散落在他的身前了。
　　“少爷，你打算炼化此宝？”月儿十分好奇的道。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他身上宝贝极多，但此刻，也见猎心喜，打算再为自己做一件防身的东西。
　　九天明月环虽品质极高，但培炼的时间太短了，所以虽攻防兼备，但从威力来说，却稍有欠缺。
　　林轩打算用手中的妖兽材料，炼制一件攻击力极强的法宝。
　　此时他的手中拿着一枚玉筒，将神识沉入其中，此乃九天玄功，在这本顶尖功法的末尾部分，附有十几种法宝的炼制之法。
　　其中就包括了九天明月环和幽冥碎心剑，其余的，也无一不是顶尖法宝。
　　里面的材料，虽然没有提到林轩手中的独角，但以他的见识，自然不需照葫芦画瓢。
　　只要略作借鉴即可。
　　足足过了大半天的功夫，林轩才重新抬起了头颅，然而依旧双眸紧闭，此刻他正将各种炼制法宝的方法，在心中做分析梳理。
　　良久，林轩幽幽的叹了口气。
　　见少爷依旧在出神的样子，月儿欲言又止，不过最终还是没有开口，轻轻唤过小狐狸，来到旁边的一间静室，她怕打扰到少爷，这丫头还是很体贴。
　　又过了一盏茶的功夫，林轩放下玉筒，一道漂浮术打出，那独角就悬浮在他的胸前了。
　　随后林轩闭上双眸，浑身青光闪动，一个寸许高的婴儿浮现在了他头顶的上空。
　　此婴儿白白嫩嫩，面目与林轩没有一点不同，小手一掐，十指如弹琴般挥动，一道又一道的法诀打入了身前的独角之中。
　　整个过程持续了一刻钟，元婴的脸上露出一丝满意之色，张口开，一缕纤细的婴火喷出。
　　细若游丝，但离口以后，却一圈一圈的，呈螺旋状，将独角包裹，劈啪之声大作，妖气也开始反扑。
　　可惜毕竟是无主之物，得不到补充，些许妖力很快就被炼化了。
　　元婴煅烧了约两个时辰之久，脸上露出了疲色，黑光一闪，又一个和漆黑如墨的婴儿浮现而出。
　　不用说，自然是魔婴了。
　　小家伙如法炮制，接下了煅烧的工作，而元婴则化为一道白光，落到地上，小手一拂，一片光霞飞掠而出，某个玉瓶被托了起来，瓶塞打开，元婴一吸气，一粒粉红的丹药就被他吞落入肚里，然后盘膝打坐，恢复起法力来了。
　　魔婴同样坚持了两个时辰之久，不过他脸上的疲倦之色更浓，毕竟是取巧之物，虽然生成的时间比元婴还早得多，但法力明显要逊上一筹。
　　与刚刚的情景相同，魔婴去服药打坐，元婴接着炼化法宝。
　　足足过去了一天一夜，独角才终于开始融化了，能够在婴火下撑这么久，足可见此物的坚硬程度。
　　林轩又花了两天的功夫，才终于将牠完全化为液体了。
　　袖袍一拂，一个紫色的鼎炉鱼游而出，那些浓稠的黑色液体被装其中。
　　林轩还不罢手，两枚红色的火属性晶石出现在了掌中，微一用力，晶石就化为了碎屑，空气中顿时弥漫起一股浓浓的火灵力。
　　林轩一道法诀打出，红色的灵力被点燃了，此处没有地脉之火，但火属性的晶石也可以用来代替。
　　化为一道火蛇，将紫龙鼎包裹。
　　随后林轩的目光又盯像了身前的一个玉盒。
　　盒盖打开，一鹅蛋大小，椭圆形的物体就映入了眼帘。
　　玄铁黑母，林轩的脸上露出郑重之色，此宝是他在邙山大会花了大价钱购得，乃是人界罕见的炼器材料，论坚硬程度，足可以排进前二十之列的。
　　林轩用婴火煅烧了数个数时辰之久，又将九天明月环祭出，好不容易才将其削下拇指大小的一片，丢入鼎炉。
　　随后林轩稍事歇息，待法力恢复以后，抬起左手，五指跃动，将其余的各种材料也加入到鼎炉之中。
　　这时候，晶石所提供的火焰温度已是不够，元婴与魔婴再次交替喷出婴火。
　　炼化，融合……
　　又用了近一夜的功夫，林轩得到了一个圆球，比成人的拳头要稍大一点，散发着幽蓝色的光泽。
　　数十种材料已融为一体，林轩的表情颇为满意，伸手将此物握在了掌里。
　　吸了口气，蓝色星海徐徐旋转，光点顺着经脉释放出来，林轩所得到的这种神奇能力，不仅对于丹药有着提纯的效果，材料也是一样的，只不过难度要高得多。
　　数日以后，蓝色的球体小了一些，林轩松了口气，擦了擦额上的汗滴，费了九牛二虎之力，才终于提纯出一点点杂质，天尘丹也没有那么辛苦，看来自己虽然进阶到元婴期，但想要提纯炼器材料，蓝色星海依旧力有不殆。
　　也许要进入离合，甚至洞玄期，飞升灵界以后，蓝色星海才能用来炼器。
　　脑海中转过诸般念头，林轩将手中的蓝色球体抛到了空中，一道法诀打出，随后又祭起了碧幻幽火。
　　“疾！”
　　林轩一点指，爆裂声传入耳朵，碧幻幽火一阵晃动，一只尺许大的鸟儿从里面破壳而出。
　　林轩依旧将法力源源不断的注入，那鸟儿一阵盘旋之后，身形猛然暴涨，顷刻之间，就化为了一头碧绿色的凤凰。
　　凤凰翅膀一扇，就飞到了近前，将那蓝色球体吞落入腹。
　　以火焰化鸟，再用此鸟作为炼制法宝的鼎炉，这是九天玄功中记载的一种偏门的炼宝之法。
　　能否成功，林轩也没有把握，但一旦成了，此宝就可带上碧幻幽火之剧毒属性的。


第七百八十章 机会来临
　　不知不觉，又过去了半月的时间。
　　天空中依旧下着鹅毛大雪，突然，一丝裂痕出现在了冰面。
　　轰隆隆的声音传来，一耀目的青光从地底飞遁出来。
　　光华收敛，现出一位容貌普通的少年。
　　不用说，正是林轩！
　　此刻他手中正把玩着一柄青色的宝剑。
　　长约尺许，然而表面却青光流离，放眼望去，就让人肌肤生出一股寒意。
　　经过近月的辛苦，林轩终于将此宝成功祭出。
　　虽然没有测试过威力，但绝对非同小可，而且此宝还带有碧幻幽火绝毒属性的。
　　林轩为牠取了一个名字，叫做“青火”。
　　这次冰漠荒原之旅，虽然历经波折，但收获却远比自己预想的要多得多，不仅找到了麒麟古洞，结婴成功，而且还得到了大量的宝物。
　　前后不过数月功夫，自己的实力可暴涨了许多。
　　唯一遗憾的是，极品晶石消耗掉了，要离开妖灵岛，必须另想他策。
　　林轩脑海中转过诸般念头，虽然美中不足，但总体说来，心情不错，甚至有一种意气风发的感觉。
　　毕竟就人界而言，元婴期已站在了修炼的最顶端，寿元也可高达千年，自己现在才一百多岁而已，相信修为再进一步，迈入离合期，甚至度过天劫，飞升灵界也绝对是大有可能地。
　　“哥哥，我要吃糖。”
　　奶声奶气的声音传入耳朵，林轩低下头，发现小雪狐正撒娇的在自己胸前磨蹭着，自从结婴成功以后，小家伙与自己亲近了许多，林轩虽然不知缘由，但自然也是十分高兴的。
　　三尾妖狐，灵界妖王的资质也不过如此，这小家伙长大以后，实力绝对令人瞠目结舌，林轩虽然从未想过要倚靠她什么，但与其亲热，肯定是大有好处。
　　可惜小家伙的资质太好了，无法签订契约成为自己的宠物，林轩为这事暗自沮丧了好久。
　　摇了摇头，林轩将郁闷抛诸脑后，在储物袋上一拍，取出了一小巧的玉瓶来，瓶塞打开，倒出几粒粉红色的丹丸。
　　清香扑鼻，小家伙嗅了嗅，舌头一卷，吞落入肚里，小脸上的表情十分满意，用尾巴盖住身体，又香喷喷的睡了过去。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，浑身青芒大起，像远方飞掠而去。
　　……
　　蛮鼓是一头三阶妖兽，实力已可以媲美凝丹中期的修仙者，然而与同阶妖族不同，牠由于际遇特殊，曾经吞服过一种不知名灵果，虽然没有进入化形期，却已灵智开启。
　　牠的实力不算弱，原本在冰漠荒原一直过得逍遥快活，然而不久前平静的日子却被打破，尊贵的雪狐族小公主失踪，整个冰漠荒原风起云涌，作为效命于雪狐王的奴族，牠也无可避免的被卷入到了风暴之中。
　　还好，虽然尔虞我诈，暗中倾轧，最终没有与毒蛟王，碧眼老祖全面冲突，否则……
　　蛮鼓正这么想着，一道青虹映入了眼帘中，由远及近，飞掠而来。
　　那是什么？
　　蛮鼓忙将神识放出，随后就脸色大变起来。
　　人类修仙者，而且居然是元婴期的！
　　此地虽不能使用五行器物，但元婴老怪也绝非自己可以力敌，蛮鼓的心中充满了恐惧，掉头化为一朵妖云，像相反的方向激射而去。
　　“咦？”
　　林轩脸上流露出几分诧异，不知为何，这一路走来妖兽的数量突然骤减了许多，他正心中嘀咕，就碰见了蛮鼓。
　　神识一扫，林轩已辨识出对方是一三级中阶的妖兽，实力不算弱，但应该没有灵智才对的。
　　居然看见自己就跑，这反应有些奇特。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，伸手一抓，虚空中就浮现出一只巨爪，约有七八丈大，握成拳头，狠狠击下。
　　轰隆！
　　惊雷般的声音传入耳朵，蛮鼓脸色狂变，吸了口气，身体周围的妖气一下子疯狂翻转，化为了一黑色的护罩，将他包裹。
　　可惜没用，林轩凝成元婴以后，修为暴涨了许多，虽是随手一击，也绝非一区区的三阶妖兽可以力敌。
　　护罩碎裂，蛮鼓口中狂喷鲜血，林轩一掐诀，巨爪向下一捞，已将牠生擒活捉，牢牢禁锢。
　　“前辈饶命，前辈饶命。”
　　可林轩却是一脸木然的表情，踏入仙道这么多年，他早就心若坚铁，岂会对一妖兽手下留情。
　　伸指点出，蛮鼓脑袋一疼，顿时晕过去了，林轩则将神识放出，开始对他施展搜魂之术。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才张开口，喷出一道剑气，将此妖劈为两半了，将妖丹取走，林轩又随手弹出几粒火球，蛮鼓在火焰中化为灰烟，从此消失不见。
　　然而林轩的表情却变得有些古怪，低头沉吟了起来。
　　“怎么，少爷，难道遇见了麻烦？”月儿见了少年的表情，不由得十分担心。
　　林轩却摇了摇头，什么也没说，他从这妖兽脑海中得到的消息，确实有够震撼，需要好好整理一番。
　　这贪吃的小家伙果然出生不凡，居然是雪狐族的小公主，而她的父亲，更是与毒蛟王不相伯仲的大妖族。
　　小家伙是离家出走，却差点引起了一场血雨腥风，当然，这些与自己没有多少关系，林轩只是纯粹感叹而已。
　　不过接下来的消息，却让林轩震撼不已。
　　自己不小心失落了玄凤门的客卿令牌，让雪狐王误以为女儿是落在了玄凤门的手里……
　　可以预计，这将为玄凤门带来一场天大的麻烦。
　　林轩摇了摇头，心中略感歉疚，不过稍一思索，又将这种情绪抛诸脑后。
　　自己并非故意，与玄凤门又没有多少渊源，这一切只能说明他们运气不佳而已。
　　既然不是主动害人，林轩也就没有什么好歉疚，何况此事对于自己，正好火中取栗。
　　想要离开妖灵岛，必须满足两个要求，一个是极品晶石，另外一个则是将《凤舞九天诀》偷到手里。
　　林轩虽然结婴成功，但玄凤门的实力非同小可，盗书依旧是一项极其艰难的任务，但如果雪狐族与他们发生冲突，自己说不定就有机会了。


第七百八十一章 商议御敌
　　玄凤门，天劲峰。
　　此山高数千丈，挺拔陡峭，直插云霄，位于该处妖脉的泉眼之上，对于修妖者来说，正是绝佳的修炼之所。
　　玄凤门精英弟子，十有八九都居于该峰之上，大大小小的洞府不计其数，然而有资格踏足峰顶的并不多。
　　只有寥寥二十余位元婴期长老。
　　此时在峰顶的元阳阁，这些老怪物聚居一堂，神色凝重的商量着什么。
　　坐在主位的是一位须发皆白的老者，虽然年纪已不小了，然而浑身上下却有一股飘逸之气，修为更到了元婴中期。
　　“吴师兄，大长老还没有出关么，如今已火烧眉毛，雪狐王带领无数妖兽，将本门团团围住，应付一旦稍有不妥，后果可就不堪设想了。”说话的是一名身穿蓝袍的老者，脸上满是心急火燎之色。
　　“漆师弟，你不要着急，诸位又不是不清楚，大长老正闭关冲击瓶颈，想要突破到元婴后期……”那须发皆白的老者叹了口气。
　　“吴师兄，我们当然知道大长老如果进阶到元婴后期，对于本门意味着什么，可这次的事情，总不能没有人处理。”说话的是一名身穿宫装的女子，大约三十出头，长相颇为清秀。
　　白须老者听了，眼中闪过一丝阴霾，对方这样说，分明是不将自己这代门主放在眼中，不过他心中虽然愤怒，却也明白如今不是内斗的时刻，转过头，望向一名四十余岁的马脸汉子：“姜师弟，这几次，都是由你与雪狐族交涉，对方的态度还是如此强硬么？”
　　“不错。”马脸汉子叹了口气，露出一副又是愤怒，又是郁闷的表情：“那些妖兽蛮不讲理，一口咬定我们绑架了他们的小公主，限定我们于三日之内交出，否则……”
　　“如何？”
　　“说要将我们玄凤门血洗，连根拔起。”
　　“哼，胡吹大气。”接口的却是那宫装女子：“想我玄凤门自祖师来到妖灵岛，传承了近百万年，中间不知历经了多少风雨，他们想将本门毁去，好大的口气。”
　　其他老怪物听了，也无不大怒，对方太目中无人了，一时之间，纷纷鼓噪起来。
　　“吴师兄，大长老不在，你就拿个主意好了。”
　　“不错，那些妖兽也太不将我们放在眼中，雪狐族虽然高手如云，但本门也绝非软柿子，可以任由他们宰割。”
　　“是战是和，您是怎么想的。”
　　……
　　见下面群情激奋的样子，白须老者眉头一皱，摆了摆手，众人才终于渐渐安静下来了。
　　“诸位师弟师妹，大家先消了心火，此事可不能意气用事的，不错，本门传承已有百万年，实力不容轻辱，但正因为如此，我们做事情更要郑重，否则祖师的基业如果毁在手中，我们以后，有何面目去见地下的列祖列宗。”白须老者的表情十分凝重，缓缓开口。
　　“师兄，你此话何意，难道我们要像那些妖兽卑躬屈膝。”说话的是那宫装女子，此人虽是女流，却是一副火暴脾气，摆出咄咄逼人的样子。
　　“何师妹，妳先不要急，老夫什么时候说过要像妖兽妥协了？”白须老者眉头一皱，面带不满的开口：“我的意思是，要先将事情弄清楚，雪狐族之所以兴师问罪，是说我们绑架了他们的小公主，可这件事情，我们明明没有做过，本门是不受威胁，但也不能打糊涂账，替别人背了黑锅。”
　　这番话合情合理，老怪物们皆点头表示同意。
　　“姜师弟，雪狐族说他们的小公主在我们手里，有什么证据？”
　　“这个……”马脸汉子表情有些古怪，伸手一拍，从储物袋上取出一巴掌大小的令牌：“就是这个，对方说是在冰漠荒原发现的，本门长老劫走了他们的小公主。”
　　众修士皆用神识笼罩了那块令符，白须老者眉头一皱，轻轻招了招手，那令符就落到了他的掌中，细细把玩，脸色却随之阴沉了下来：“荒谬，这不过是一块客卿令牌，拥有牠的人最多是一名凝丹期修士，这样的人能深入冰漠荒原，还劫走雪狐族的天之骄女，他难道当我们是白痴？”
　　也难怪此人如此愤怒，众所周知，冰漠荒原深处，由于上古修士斗法，五行之宝不能使用，那种地方，别说一区区的凝丹期修士，就是他们这些元婴期老怪物，也不敢单独深入，更别提将雪狐王的女儿劫走，对方的理由，简直狗屁不通。
　　“哼，妾身早就说过，欲加之罪，何患无辞，现在事情已经很清楚，什么小公主走丢，纯粹是借口，对方的目的，是要与本门过不去。”宫装女子理了理发丝，声音充满了寒气，看来她对那些妖兽，恼恨无比。
　　“可是师姐，本门与雪狐族无冤无仇，他们为何要与我们过不去？”那马脸男子却摇了摇头，脸上满是不以为然之色。
　　“哼，我哪儿清楚，那些妖兽凶残邪恶，本来就不能以常理踹度。”宫装女子没好气的说。
　　……
　　“好了，你俩不要吵了。”
　　白须老者的脸上闪过一丝怒色，他身为代门主，修为也到元婴中期，这一发怒，两人倒也不敢继续争执。
　　“姜师弟，事到如今，再讨论雪狐族的目的已没有意义，当务之急，我们是要考虑如何应敌，传令下去，除了护派大阵，将其他的禁制也全部开启，不用节约晶石，将灵动期的弟子撤到天玄峰附近，他们修为太低，一旦战事开启，只能成为炮灰，我们不能损了本门根基，至于筑基期与凝丹期弟子，则全部召回，大家不能松懈，随时准备应付雪狐族的突袭。”
　　“是！”元婴期老怪们露出郑重之色，纷纷躬身接令了。
　　“余师弟，古师妹，两位的遁术精妙无比，还要劳烦你们多跑一趟远路，去像天河帮，梨花派，以极五凤刀等几个与本门交好的宗派求援，我们向来守望相助，他们不会置之不理。”
　　“谨尊师兄吩咐。”
　　一对璧人站了出来，看上去，不过二十余岁年纪，就像是一对双修道侣。


第七百八十二章 大修士
　　众老怪又商量了一些细节，十分顺利，虽然他们之间，并非没有一点芥蒂，但作为元婴期修仙者，自然分得清轻重缓急。
　　这种时刻，不管有什么恩怨都要暂时放下，否则，根本无法与雪狐族相抗衡的。
　　“漆师弟，请你带领弟子……”白须老者话音未落，突然发生了让众老怪目瞪口呆的一幕。
　　天色莫名其妙的阴沉下来了，周围刮起了一道道的妖风，晴天霹雳震耳欲聋，难道雪狐族已经开始进攻？
　　众老怪一呆，不由得面面相觑起来。
　　而那宫装女子反应最快，柳腰一摆，已化为了一道遁光飞出了阁楼外，很快，就有她惊喜的声音传来。
　　“大家不用慌，不是妖族打来，而是大长老进阶成功了。”
　　“什么？”
　　众老怪一听，无不大喜，各种光华狂闪，纷纷飞到半空悬浮了起来。
　　“果然没错，这异象是从后山寒潭传回来的。”白须老者微笑着说。
　　“呵呵，大长老进阶成功，如此一来，我们就不用再害怕雪狐王了。”马脸汉子也摆了摆手，十分欣喜的道。
　　……
　　在天劲峰后山，有一亩许大小的寒潭，正是此处妖脉的泉眼，玄凤门大长老，正在那里为了进阶闭关。
　　如今看来，他果然不孚众望，成为妖灵岛上，继黄眉真人后的第二位大修士。
　　元婴后期，在人界已是真正顶尖的存在，虽然传说，这一界也会有离合期老怪物，然而谁也没有见过。
　　而后期大修士的神通，可远不是初期与中期修士可以相比，甚至可用天差地远来形容。
　　而进阶后期的过程也比较奇特，有时不会引发灵气乱流，也有的时候会像凝结元婴一样，弄出非常玄妙的天象。
　　所以众老怪一望之下，就知道大长老已进阶成功，自然无不大喜过望。
　　如果平时，也还罢了，在如今这种非常时刻，多出一位大修士，对于玄凤门来说，意义自然非同反响……
　　天边又飞来了数十道遁光，光华收敛，露出了数十名修士的容颜。
　　有男有女，高矮胖瘦不一，表情略有些惊疑，全是凝丹期修士。
　　“见过师傅，各位师叔，师伯。”
　　看见悬浮在不远处的那二十余名老怪物，众凝丹期修士无不脸色大变了，忙翻身拜倒。
　　“哼，这里是禁地，你们怎么敢来这里？”白须老者眉头一皱，略有不满的开口。
　　“启禀师伯，不是晚辈大胆，而是被异象吸引过来，如今妖兽将本门团团围困，弟子是怕他们偷袭后山。”说话的是一名四十余岁身穿道袍的中年人，气度不凡，然而此刻却大气也不敢喘。
　　“嗯。”白须老者点了点头，对方这番话合情合理，急门派之所急，他也不好出言责怪：“罢了，你们起来。”
　　“多谢师伯。”凝丹期修士们行了一礼，才恭恭敬敬的站起，束手而立。
　　这就是修仙界的等级，能够能成金丹，也是高阶修士，让修仙菜鸟们高山仰止，可面对元婴期老怪，却一个个比猫咪还乖。
　　“敢问师伯，这异象是怎么回事？”那中年修士小心翼翼的开口了，其他同来之人，也无不露出侧耳倾听之色。
　　“呵呵，你们不用惊疑，此乃大喜，岳师兄进阶成功。”白须老者摸了摸胡须，眼眸里满是笑意。
　　“什么，大长老进阶成功，这么说，我们玄凤门也有了元婴后期的修仙者。”那中年人一呆，随即露出喜不自禁的表情来。
　　“嗡”的一声，其他凝丹期修士听得明白，狂喜之下，也忘了长幼尊卑，纷纷交头接耳起来。
　　宫装女子见了，秀眉微皱，一声轻咳：“安静，你们吵什么，乱哄哄的成何体统？”
　　此女性子严厉，宗内弟子无不畏惧，忙闭口低下头去。
　　“如今大长老已进阶元婴后期，此乃祖师庇佑，我玄凤门一定能安然撑过此劫，你们下去以后，可将此事告诉同门弟子，大家齐心御敌。”宫装女子声音不大，却清晰的传入了每一个人的耳里。
　　“谨尊师叔法旨。”
　　凝丹期修士大多还处于兴奋之中，听了宫装女子的吩咐，正合心意，忙抱拳行礼，纷纷掉头而去。
　　眨眼间，此地又只剩下元婴期老怪。
　　“呵呵，师妹做得不错，此事不用隐瞒，消息传开，一定能让众弟子士气大涨。”白须老者微笑着道。
　　“师兄，大长老进阶固然是好，但如此一来，我们也得多做提防，小妹担心雪狐族会提早进攻。”
　　“妳是说……”白须老者一呆，也会意过来，表情凝重的点了点头：“不错，这倒是大有可能的，我们的安排得重新做一番改动。”
　　山雨欲来风满楼，宫装女子所料并没有出偏漏。
　　距离玄凤门总坛不过数十里，妖兽已安营扎寨，除了雪狐一族，还有许多其他的妖兽，作为冰漠荒原的霸主，那里的妖族无不惟雪狐王之命是从。
　　虽然相距颇远，但天劲峰的异象太明显，此时在某个小山坡上，就影影绰绰的矗立着数十名妖族。
　　全是化形期的怪物。
　　“父王，那异象是怎么回事，我感觉到了灵气异常，莫非此时此刻，玄凤门还碰巧有人在凝结元婴么？”说话的是一名少年模样的妖族，这家伙乃雪狐族少主。
　　“不是结婴天兆，而是有人进阶到元婴后期，引发的天地异常。”雪狐王死死盯着远处的异象，一字一顿的开口。
　　“什么，进阶成为后期的大修士，在这时？怎么会有如此碰巧的事？”少年满脸惊愕，其他化形期妖族的表情也有些难看了。
　　“哼，无巧不成书，世界上没有什么是不可能的，何况岳老怪早在两百年前就修炼到了元婴中期的顶端，几次进阶失败，如今碰巧成功也不足怪。”
　　“那怎么办，对方有了一名大修士，对于我们而言，可就有些麻烦。”
　　“怕什么？”雪狐王眼中厉色一显：“兵来将挡水来土掩，何况他一个刚进阶的后期修士，岂是本王的对手，当然，我们也不能太过掉以轻心了，趁着他境界尚未稳固，传令下去，给我立刻进攻。”


第七百八十三章 玄天灵凤阵
　　随着雪狐王一声令下，这场大战终于拉开了帷幕，一时间，血雨腥风，天地为之变色。
　　一方是妖灵岛第一大派，传承已有上百万年，高手无数，另外一方则是冰漠荒原的霸主，化形期妖兽数不胜数。
　　从实力来说，雪狐王一方要占上风，然而玄凤门却可以依托地利防守，护派大阵已然开启，其他的禁制也如雨后春笋般浮现而出，故胜负如何，倒也难说。
　　不过双方都志在必得！
　　第一波进攻的是低阶妖兽，以二级的居多，实力也就相当于筑基期修仙者，然而数量却到了惊人的地步。
　　有数万之多，从天空，地上，夹排山倒海之势，蜂拥而至……
　　尽管已有心理准备，可玄凤门弟子还是瞠目结舌，除了少数心理承受力强悍的，大部分都手足发抖，几乎连法力都提不起来了。
　　并非他们胆小怯弱，那景象实在是令人胆寒。
　　方圆数十里内，妖气弥漫，煞气冲天，各种妖兽的吼叫就仿佛划过晴空的一个个奔雷……
　　高阶修士还好，但毕竟数量稀少，作为门派主要战力的筑基期弟子，虽然不是没有与妖兽厮杀过，但这种场面，十有八九都没有见过，以前偶有妖兽来犯，也最多不过千余头，与眼前，根本就不可同日而语的。
　　何况这种大规模的混战，也与单个斗法完全不同，必须讲究一定的协调与配合。
　　除了法力，士气也重要无比，而人类在这方面，根本就没有办法与妖兽相比。
　　妖兽在进入化形期以前，灵智尚未开启，也就没有那么多花花肠子，战斗起来，悍不畏死。
　　唐松拜入玄凤门已有二百余载，是一位凝丹中期的修士，就他的年岁而言，修炼速度已然很快。
　　他刻苦，执着，乃是有大毅力的人物，虽然并非圣灵根的拥有者，但资质也很不错，几位师叔伯都对他赞许有加，说他未来是很有可能凝成元婴的人物。
　　可以说，也算天之骄子。
　　然而就是这位唐松，此刻看着眼前密密麻麻，如海潮怒涛般的妖兽却感觉浑身发麻。
　　作为凝丹期修士，他尚如此，旁边众师侄的感受可想而知。
　　唐松深深呼吸，强迫自己平心静气，还好刚刚传来大长老进阶后期成功的消息，否则局面还要更加恶劣一些。
　　他吸了口气，正想说些什么鼓舞士气，突然周围传来一股莫名的惊悚，灵气晃动，一根巨大的赤色光柱映入了眼帘中。
　　那光柱距此约有数里，数十丈粗细，灵光灿烂无比，连天接地，直冲入云霄里……
　　而这仅仅是开始。
　　伴随着一阵绵密悠长的咒语，又一根擎天巨柱出现在了眼帘里。
　　接着是第三根，第四根……
　　赤橙黄绿青蓝紫，七根巨大的光柱，遍布四周，将整个玄凤门笼罩住。
　　“这，这是什么……”
　　所有的筑基期修士无不目瞪口呆了，这与他们印象中的护派大阵完全不同，一时之间犹如梦中。
　　不过很快，惊愕就转为了狂喜，虽然不知道此阵是什么，但明显比以前的威力要强得多。
　　于是乎，士气又再次暴涨起来了。
　　唐松作为凝丹期修仙者，见识自然不是下面的低阶弟子可以相比的，看着眼前的光柱，他起初也有些惊愕，但很快一丝灵光在脑海中闪过。
　　难道是传说中的“玄天灵凤阵”么？
　　众所周知，总坛的护派大阵乃玄凤仙子一手创立，然而自从祖师飞升灵界以后，其实此阵只能发挥出一些皮毛的功效而已。
　　用以防御普通的敌人，是绰绰有余，可与当年的雄风相比，简直判若云泥。
　　究其根源，乃是后世弟子不屑，因为想要发挥出此阵的真正威力，必须由玄凤仙子的嫡传弟子主持。
　　所谓嫡传，条件也很简单，就是修习了“凤舞九天诀”，可除了当年的创派祖师，这么多年来，玄凤门再无一人是凤脉之体……
　　唐风机缘巧合，曾经在师傅口中听过一些隐秘，此刻高兴之余，也大感疑惑，难道本门有人修炼了凤舞九天诀？
　　是大长老？
　　不……不对，大长老就算能够进阶后期，也与凤舞九天诀没有半点关系，那功法必须要求凤脉之体。
　　此刻疑惑的人很多，然而真相却是他们永远无法猜到的。
　　当年的玄凤仙子惊才绝艳，不仅功力通玄，而且极有远见。
　　在飞升灵界以前，也曾预料到玄凤门以后可能会有衰落的危险，而修仙界最是残酷，妖灵岛更是危机遍布。
　　按理说玄天灵凤阵有够强了，可不能继承自己的衣钵，只能发挥出皮毛的效果，遇见真正的强敌，明显是杯水车薪罢了。
　　虽说修仙者清心寡欲，但毕竟是自己一手创立的宗门，玄凤仙子又怎会没有感情，于是这位奇女子穷数年之力，收集了数十种天才地宝，炼制出了一张符与一粒丹药。
　　里面封印有她元婴的一点本命灵力，如果玄凤门遇到大难，由一位元婴期长老吞服此丹，并祭起她所炼灵符，就算没有修炼过凤舞九天诀，也可以暂时发挥出玄天灵凤阵的真正威力。
　　当然，灵丹与符箓，仙子也只准备了一份而已，百万年来，玄凤门虽历经波折，却从未用过，可眼前，已显然不能够藏拙。
　　此时在阵眼主持的，就是那白须老者。
　　至于其他的元婴期老怪物，并未出动，如今不过是第一波进攻。
　　轰隆，七道不同颜色的光柱，直插入云霄之中，整个大地都在颤动，天空也仿佛被捅出了几个大窟窿。
　　如此声势，妖兽们岂会视若无睹，只不过第一波进攻的妖族，全是灵智未开的怪物，根本就不知畏惧为何物，在牠们心中，只有一个念头，就是服从上位者，因为略微一顿之后，不仅没有退缩，反而一起发出震天的嘶吼，如海潮怒涛般的狂扑而来了。
　　呼……
　　一阵古怪沉闷的声音传入耳朵，只见天空中，风起云涌，一朵数百亩大小的巨大云彩出现了。


第七百八十四章 七巨人
　　那云彩很低，距离头顶仿佛不过千丈的距离，压得人喘不过气。
　　接着，一道蔚蓝色的闪电划过天际，狠狠的落在了妖群里。
　　被劈中的妖兽变成了灰烟，魂飞魄散，可牠的陨落，并没有让旁边的同伴露出畏惧之色，依旧悍不畏死的冲锋。
　　然而这仅仅是开始……
　　那云彩翻涌个不停，只一眨眼，就从里面倾泻出百余道儿臂粗的闪电。
　　不停的有妖兽被电为灰烟，玄凤门修士喜笑颜开，不由得弹冠相庆起来。
　　然而他们高兴得太早了一点。
　　从远处，传来一声惊怒交集的尖啸，妖兽们扬起头，也纷纷各展神通，有的从嘴里喷出各色光柱，也有的，祭起了本命妖火，还有的，则施展了匪夷所思的秘术。
　　一时间，攻击密如雨点，向着头顶的云彩狂轰而来。
　　一头二阶妖族的法术不算什么，但数万头一起进攻，叠加的效果则到了骇人听闻的地步，便是元婴后期的大修士，也绝对不敢直缨其锋。
　　轰隆！
　　沉闷的爆裂声传入耳朵，那云彩居然被硬生生的轰散了。
　　修士们的欢呼被堵回了嗓子眼，骇然四顾，然而像唐风这样的凝丹期高手依旧冷静沉着，玄天灵凤阵乃是祖师亲自布下的，威名素著，哪有那么好破，刚刚不过是牛刀小试罢了！
　　元婴老怪们依旧待在天劲峰，那里既是玄凤门的中枢所在，也是此阵的阵眼，云彩被轰散以后，白须老者身形一晃，嘴角边溢出了一丝鲜血来。
　　“师兄，你没事吧！”
　　宫装女子关心的开口，她虽然与此老素来不和，但此刻却也是同仇敌忾。
　　“有劳师妹挂怀，没有关系，不过是小伤而已。”
　　白须老者伸手将嘴角的血迹抹去，双手法诀变幻不止，而在他身前的三丈之处，则漂浮着一巴掌大小，银光灿烂的灵符，不用说，此物就是玄凤仙子的遗宝了。
　　“疾！”
　　随着老者的一声轻叱，那灵符光芒颤动不止，变成了一个头颅大小的光球，在半空中滴溜溜的旋转了起来。
　　随即，光球爆开，灵符重新出现在眼前，光芒却变得十分暗淡。
　　而那些爆裂后的光点，并没有泯灭飘散，而是聚集在了一起，老者从嘴中喷出一道剑气，围着左手一旋，将两根指头给切了下来，鲜血淋漓，迅速融入了光点里。
　　赤橙黄绿青蓝紫……
　　那些光点聚集成了七个小人，每一个高约寸许，容貌却凶恶以极。
　　在说另一边，趁着雷云被击散，那些妖兽再次冲了过来，牠们的速度极快，眨眼之间，先锋距离玄凤门修士的第一道防线，就仅剩下了数里。
　　唐风伸出舌头，舔了舔干涩的嘴角，伸手在储物袋上一拍，将一铁尺法宝祭了起来，正要招呼弟子们御敌，却异变突起。
　　只见距离他们较近的那赤色光柱，突然一阵扭曲，晃动了起来……
　　这是怎么回事？
　　不论修士还是妖兽，都被此异象吸引了神识。
　　妖风四起，烟尘遍地，突然那光柱爆开，变得殷红如血了起来。
　　一个个斗大的血色符文在其周围出现，并飞速旋转个不停，接着光柱向着中间挤压，腾声而起，化为了一血色的光球，面积足有七八亩地。
　　不仅修士们目瞪口呆，远处的化形期妖兽也面面相觑起来。
　　“父王，这是怎么回事，玄凤门的护派大阵我曾经见过，与眼前明明是不一样的。”
　　“少主说得不错，二十年前，黑山老妖带领手下与玄凤门火拼，属下与老妖关系不错，曾来援手，亲眼见过他们的护派大阵，似乎不是这个样子的。”另一妖兽也声音低沉的接口。
　　这家伙并不属于雪狐族，牛首人身，肌肉壮硕，肩膀上扛着一双刃大斧。
　　“哼，没什么好奇怪的，玄凤门乃人类第一大派，传承了上百万年，创派祖师更是离合期修士，有一些压箱底的宝物是再正常不过的事。”雪狐王眉头一挑，冷冷的道：“我们无需出手，先看看情况再说，反正这些低阶妖兽，我们冰漠荒原数不胜数，就算这几万只全被灭杀了，也不算什么。”
　　其他老怪物点点头，也露出深以为然之色，妖族有一项能力，乃是人类拍马难及，那就是繁殖力，而且越是低等妖族，繁殖力越是恐怖，以前若不是顾念与五大修妖者所订立的城下之盟，岂会容忍人类在妖族的圣地如此快活，不过现在几百万年的时间过去了，何况此事又关乎香儿的生死，雪狐王自然不会顾忌什么。
　　哼，一切都是那些人类自找的。
　　不管他们有什么手段，都是徒劳的挣扎而已，除非将女儿平平安安的交出来，否则自己是不会罢兵的，就算使用妖海战术，也要将玄凤门给踏平了。
　　再说那光球被符文缠绕，蠕动不休，突然如小鸟破壳，一丝裂纹在顶端出现了，然后裂纹越来越大，光球爆开，一巨大的身影出现在了眼前。
　　尽管知道对方是友非敌，唐松也忍不住倒吸了一口凉气，只见那是一穿着红色鳞甲的巨人，足有近二三十丈高的样子，身材魁梧以极，看上去就像天神降世。
　　那些斗大的符文一转，全部没入了他的身体里面，然后此巨人的双目就亮了起来，提着比磨盘还大的拳头，狠狠的向下击出。
　　轰隆之声传入耳朵，妖兽所祭出的护罩半点用没有，如同水泡一般的破灭掉，被拳头砸中的几头倒霉怪物，顿时变为了肉酱。
　　鸡飞狗跳，巨人再用脚一扫，又是几只被踢爆……
　　尽管低阶妖兽没有灵智，但见同伴死状如此之惨，也不由得露出畏惧之色来了，眨眼之间，妖兽的前进之势一缓，巨人身边，被清空了一片。
　　而这一幕，还在其余地方不停上演，一共是七道光柱，此刻变化出来的巨人也是七个，相貌身材，全都一样，唯一的区别，便是身上鳞甲的颜色。
　　尽管妖兽数量极多，但一时之间也被七巨人压得无法上前。


第七百八十五章 神禽凤凰
　　可惜好景不常。
　　在短暂的慌乱之后，又从妖兽大营飞出了一批帮手。
　　数量要少得多，然而全都是三阶以上的妖族。
　　这些家伙的灵智虽然不能与人类相比，但也懂得一定的分进与配合，随着雪狐王一声吩咐，化为七股，分别向不同颜色的七名巨人扑过去了。
　　妖雾翻涌，虽不能说遮天蔽日，但整个大地，也笼罩在了一阵妖风里。
　　如此声势，看得玄凤门的修士心寒不已，一个二个也将自己的法宝灵器祭起，随时准备助那巨人一臂之力……
　　受到高阶妖兽驱使，那些二阶的怪物似乎也恢复了勇气，或喷出妖火，或吞云吐雾，还有的直接用牙齿爪子撕扯，悍不畏死的与七巨人战在一起。
　　虽然数量上处于绝对的劣势，但玄凤仙子一代天之娇女，留下来的阵法也自有独到之秘，七名巨人不知道是用什么邪灵炼成，面对滚滚涌来的妖兽大军，没有一点畏惧，用手擂了擂胸膛，大呼酣战不已。
　　然而巨人虽然悍勇，可以寡敌众，还是渐渐被逼落到下风，不少玄凤门修士想要去助一臂之力，都被同门的长辈阻止。
　　不过是器灵而已，现在还没到短兵相接的一刻，要尽量保存自己这边实力，而且玄天灵凤阵的奥妙，应该远远不止于此……
　　双方的目光都聚集在了七巨人的身上，便是雪狐王也没有注意到从天边飞来了一道若有若无的遁光。
　　那光芒黯淡以极，表面还包裹着一层灰白色的雾气，与四周的环境浑然一体，若不小心在意，想要发现确实很不容易。
　　光芒一敛，那惊虹在一小山坡的背面降落下来，雾气消散以后，露出一面貌普通的少年，正是林轩。
　　紧赶慢赶，他终于从冰漠荒原回到了玄凤门的总坛，呼，还好没晚。
　　“少爷，我们该怎么办？”月儿好奇的声音传来：“可要阻止眼前的大战？”
　　“做和事老？”林轩嘴角边流露出一丝微笑：“我才没有那么无聊，俗话说得好，火中取栗，如果没有眼前的乱局，即使我进阶到元婴期，想要盗取凤舞九天诀，也很不容易，如今好不如容易有了一点曙光，你说少爷我可会做那损己利人的傻帽？”
　　“这倒是。”
　　月儿点了点头，修仙界本就是强者为尊，修士之间，更毫无信誉可言，少爷与玄凤门无亲无故，确实没必要在乎该派命运的。
　　“那少爷是想要趁机盗宝？”
　　“嗯。”林轩点了点头：“但不用急，如今还未到时机，等双方混战的时候，我再像办法进去。”
　　林轩说到这里，收敛气息，露出一副坐山观虎斗的表情。
　　并非林轩冷血，而是人不为己天诛地灭，何况他有什么本领化解眼前的这场浩劫？
　　如果这时候林轩傻傻的出去，交出小狐狸，恐怕双方不仅不会感激，还会双双调转茅头对象自己。
　　这并非危言耸听，而是修仙界残酷的现实，修行之路步步荆棘，想要走远一点就必须多为自己考虑。
　　这本是残酷的世界，林轩的心早已坚若金铁。
　　当然，小狐狸无法成为自己的灵宠，拿到凤舞九天诀以后，最终还是得送她回家的。
　　不过具体的送法却要费一番斟酌，如果设计好的话从雪狐王与玄凤门那里应该都能骗一些好处。
　　关键是对时机的把握，如今绝不能交出小家伙。
　　林轩看了看正在睡觉的小雪狐，眼中露出一丝不舍，平心来说，除了贪吃与贪睡以外，这位小公主还是非常可爱的。
　　……
　　面对万千妖兽的狂攻，七巨人终于支撑不住，虽然没有陨落，但也有半数缺胳膊少腿了。
　　天劲峰上，白须老者的表情难看无比，在过往的岁月里，总坛也被妖兽围攻过无数次，但无一能与眼前的相比，不仅有大妖兽带队，而且完全不顾及那些低阶妖兽的生死。
　　难道本门真的无法平安度过这次浩劫？
　　老者不由得转过头颅，望向左侧的幽谷，岳师兄仍在寒潭打坐，这也是很正常的，他虽然进阶成功了，但境界并未稳固。
　　“何师妹，漆师弟还未回来吗？”
　　妖灵岛人类势弱，各宗门家族一向守望相助，这次大战以前，他派出了最擅长遁术的两位师弟妹像与本门交好的势力求援，可过去了这么久，却一点消息也没有。
　　宫装女子摇了摇头，老者的表情越发难看了。
　　一咬牙，他决定使用护派大阵最强的秘法，如果不能将那数以万计的低阶妖兽重创，一会儿的遭遇战，弟子们肯定会损失极惨。
　　念及至此，老者深深吸了口气，浑身上下喷薄出充沛的灵力。
　　“这是……”其他老怪物见了，不由得大吃一惊，更有几人脸上露出了狂热的表情。
　　玄天灵凤阵的真正威力，自从创派祖师飞升而去，就沉寂在了历史的岁月里，他们也只是从典籍上见过，没想到今生会有机会亲眼目睹……
　　只见白须老者双手大开大阖，姿势古朴，那动作就像在跳蛮荒时期的舞蹈似的，同时嘴唇微动，吐出的咒语晦涩难懂，甚至连发音都与现在大不相同，显然传自蛮荒太古。
　　片刻以后，老者闭上双眸，一寸许大小，与其容貌相似的婴儿浮现在了头顶之上。
　　玄凤门其他长老见了，不由得骇然相顾，脸上皆流露出担心的表情来了。
　　但没有人开口，因为此刻老者施法正到了关键时刻，绝对打扰不得。
　　只见元婴依依呀呀一阵乱叫，双手如穿花蝴蝶般不停挥舞，一道又一道的法诀接连打出……
　　而随着他的动作，远处正与妖兽拼死搏斗的七巨人突然发生变化了。
　　他们的身体仿佛被鼓足了气的皮球，光芒大放，猛然膨胀起来了。
　　本就有二三十丈高的身躯，这一下，更显得硕大无比。
　　雪狐王的脸上闪过一丝狐疑，对方想要自爆？
　　他扬起头，发出一声长啸，那些妖兽听在耳里，连忙如潮水般的像四周退去，可惜已然来不及……
　　晴空之中仿佛划过一道霹雳。
　　赤橙黄绿青蓝紫，七个巨人一起爆裂，那威力自不必提，波及的范围几乎将这数万妖族全都囊括了进去。
　　当然，后面的影响已不是很大，但距离牠们较近的数千妖兽全都被炸为了碎屑……
　　雪狐王大怒，但稍一转念却又心平气和，这种低阶妖兽自己还有很多，以为用这种方法就能将自己吓阻？
　　哼，天天真了！
　　然而情形与他想象的不同，七巨人爆裂以后，从牠们的身体里，各飞出一不同颜色的光球。
　　每一个皆有头颅大小，符文萦绕，看上去非同凡响。
　　很快，那七个不同颜色的光球汇聚一处，完美融合，一直径丈许的彩色光球在半空中浮现了。
　　接着暴涨，耀眼刺目，一股磅礴的灵气沛然而出……
　　“这是什么？”
　　雪狐王冷酷的面容上终于露出了一丝凝重，那光球中所散发出来的法力波动连他也不敢轻视。
　　“父王！”
　　雪狐少主的脸色也很难看，其他化形期妖兽更忍不住交头接耳了起来。
　　“哼，当年的玄凤仙子惊才绝艳，她所传下来的门派果然不一般，看来本王倒是大意了一点，不过他们有宝物，难道我族便没有么，论历史久远，我们可比玄凤门在世的时间还要长得多。”雪狐王冷哼一声之后，缓缓的开口。
　　“是！”
　　一眉清目秀的少女点了点头，飘飞而出，此女也是化形期妖族，而且到中期的境界了。
　　说起来，她还是小雪狐同父异母的姐姐，当然，出生要早得多，乃是雪狐一族的大公主。
　　芳名叫做媛珂。
　　此女秀发长可及腰，赤着一双雪足，看上去娇媚到了极处，飞升到半空以后，媛珂伸出纤手，在腰间一拍，白光一闪，一物就飞到了胸前。
　　此宝色泽暗红，居然是一朱砂茶壶，仅有巴掌大。
　　然而俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，此壶确实是雪狐族传承了百万年的宝物，神通非同小可，然而不知为何，只有女子才能使用，所以向来交给雪狐王的公主保管。
　　媛珂左手一翻，掌心之中又多出了一小巧的玉盒来，盒盖打开，清香扑面，一层薄薄的嫩绿色茶叶映入了眼帘。
　　少女伸出春葱般的玉指，轻轻拈起一点，揭开壶盖，小心翼翼的放入里面，这还没有完，她又取出鸡蛋大小的一块万年寒冰来。
　　此女做这一切的时候，动作轻柔，不带一点人间烟火，随后张开小口，一缕淡银色的妖火喷吐而出，对壶底进行均匀加热，就像是一位美貌少女，想要煮茶待客。
　　而那彩色光球，则滴溜溜的旋转，瑞气万千，很快，凤鸣九天，一只美丽的鸟儿从中破壳浮现。
　　此鸟长约丈许，浑身散发出一股祥瑞之气，顾盼之间，高傲无比，仿佛万物皆在脚底。
　　这种形态，这种气势，显然已不是人界所能拥有，唯有传说中的百鸟之王，上界神禽——凤凰！


第七百八十六章 雪狐大公主VS凤凰
　　众修士先是一阵骇然，随后无不狂喜起来。
　　凤凰乃百鸟之王，其地位与神龙相当，在太古时期，人间也曾有牠的踪迹，至于如今，早就飞升到上界了。
　　甚至还有一种传说，即使在灵界，凤凰也不多，因为此族本就人丁单薄，寿命却几乎是无限的，岁月悠悠，大多数凤凰都已渡劫成为仙禽，即使少数留在灵界的，也无不是一方妖王的身份。
　　当然，眼前之物并非真正的凤凰，而是玄凤仙子的一缕分魂，用某种不可思议的秘术，转化为这种形态的。
　　不过她本就是修妖者，又有离合期神通，故而这神鸟的境界，也非同小可，就算比之化形后期的大妖族，也差不了多少了。
　　而且擅长群攻。
　　凤凰一扇翅膀，体型顿时变大，翼展足有二三十丈之巨，更加可怕的是，从牠身上散发出一股惊人的威压。
　　禽中皇者，百鸟之王！
　　那些飞行类的妖兽无不面露惧色，一声悲鸣，居然直接从天空中栽落，其他走兽类的妖族也好不了许多，以爪抱头，瑟瑟发抖。
　　凤凰再次仰头，发出一声鸣叫，如魔音绕梁，对妖兽也有杀伤，而牠翅膀一扇，缤纷的火雨分落下来。
　　空气温度升高，发出一阵焦臭的味道。
　　尤其让雪狐王惊怒的是，那些妖兽迫于凤凰的威压，居然不敢还手，否则那么多冰系妖兽一起进攻，就算是吐小水球，也绝对够这神禽喝一壶。
　　不过他怒归怒，却并不慌，接下来正可以看女儿表现怎么样……
　　说起这位雪狐族大公主，平日里可是深居浅出，一向少与外界来往，不过以她化形中期的境界，想必神通非小，何况手中还有雪狐族的传承之宝。
　　即便看见凤凰逞凶，媛珂的脸上依旧是一副淡淡之色，静若处子，用在她身上最为合适不过。
　　又过了半刻钟的功夫，咕咕的声音传入耳朵，丝丝的白气开始往上冒了。
　　雪狐公主的脸上露出喜色，用左手拎起茶壶，扬起臻首，雪白的玉颈发出玉一般的光泽，她似乎丝毫也不怕烫似的，就这么将冒着白气的茶水倒入了小嘴中。
　　随后从此女身上，爆射出一团耀目的银芒，她化为一道惊虹，迎像了正在大展神威的凤凰。
　　转瞬即到，接近以后，更可以感受到那上古神禽的威压，然而少女娇美的面容上，却毫无惧色，更加古怪的是，她身上的灵气虽强，但也不过化形中期而已，究竟有何倚仗？
　　“父王，姐姐不会有事吧！”雪狐少主却显得颇为紧张，满脸担心的问道。
　　雪狐王没有开口，眼眸中隐隐有异芒闪过。
　　而人类这边也瞠目结舌，区区一化形期妖族，就想要与祖师留下的神禽对决么，太自不量力了。
　　当然，也有少数道心不稳的弟子脸上露出迷醉之色，毕竟这位雪狐族大公主可是一位绝代佳人的。
　　天然魅惑，即使不用刻意施展已经让普通的修仙者心摇神驰，这本就是雪狐族的天赋技能之一。
　　当然，凤凰是完全不吃这一套地。
　　眼中凶光闪过，张开嘴，一道亮丽的火焰喷吐而出，约有半丈粗，声势自是惊人到了极处。
　　媛珂的脸上依旧是一副淡淡之色，突然张开小口，一道水线从樱唇中喷吐而出，随后她抬起纤手，以指做笔，取那混合有本身妖气的茶水为墨，在虚空中写起字来了。
　　“少爷，她在做什么？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　“不清楚。”林轩同样满面疑惑，平心来说，他觉得自己算是见多识广了，然而眼前宝物的使用却是闻所未闻的。
　　天下之大，无奇不有，林轩自然不可能窥尽修仙界所有的奥妙。
　　不过林轩也隐隐觉得，恐怕那茶壶真的非同小可。
　　雪狐公主动作飘逸，姿势优美以极，虽是写字，却充满了太古时期的蛮荒气息。
　　很快，灵光一闪，一个斗大的符文就已写完。
　　少女伸手一点，那符文滴溜溜的盘旋，化为一层白濛濛的护罩，将她包裹于其间。
　　说起来慢，其实媛珂完成这套动作不过用了一眨眼。
　　火柱这才来到她的面前。
　　竟轻而易举的被挡下了。
　　雪狐王松了口气，别看此火不起眼，论威力，比之元婴后期修士的一击，也差不了多少，女儿能够轻松接下，看来已经完全掌握了传承之宝。
　　而凤凰则发出一声愤怒的鸣叫，一抖羽毛，她的整个身体都开始熊熊燃烧，灵压暴涨……
　　雪狐公主的脸上终于露出了一丝郑重之色，玉手挥舞，身形飘忽，而随着她行云流水般的动作，从手底飞出了一个又一个的金符。
　　眼看一壶茶水被她不停的饮入，已快要见底了，而写出的金符，足有数十个之多，围绕她滴溜溜的旋转着。
　　“破！”
　　媛珂一声轻叱，浑身灵芒暴起，与那些金符连为一体，光芒让人不敢直视……
　　凤凰身形一顿，似乎也感觉到什么，有些迟疑起来了。
　　很快，光芒收敛，重新显出了少女的容颜，她的脸色有些苍白，浑身的妖气竟被那些金符吸去了大半。
　　只见她双手掐诀，不停变幻，随后金符爆为了无数的光点，很快却又重新凝聚起来。
　　几样宝贝映入了眼帘。
　　“不可能，那是……”
　　天劲峰上，白须老者虽然离得尚远，但凭借强大神识，自然将远处的一切尽收眼底，玄天灵凤阵乃是由他主持，然而此刻，这老怪物的脸上，却满是不能置信之色，忍不住脱口惊呼：
　　“我没看错吧，山河扇，万法尺，夺魄旗，勾魂剑，这些不应该是典籍上记载的灵界之宝么，怎么落在了雪狐族手里。”
　　“不对，不是真正的灵界之宝，似乎是那朱砂茶壶，用什么古怪秘术模拟出来的，倒与符宝有几分类似。”宫装女子摇了摇头，一字一顿的分析。
　　“哼，就算如此，威力也绝不容小视，这下有些危险了，传令下去，让弟子们准备御敌。”白须老者叹了口气，雪狐不愧是妖族三大势力之一，这回玄凤门能否顶住，倒真还是两说。


第七百八十七章 对轰
　　凤凰也感觉到对方的秘术非同小可，显得有些踌躇。
　　白须老者眉头一皱，连忙又是数道法诀打出。
　　顿时，玄天灵凤阵被催到了极致，凤凰似乎也渐渐开始丧失神智，双眼一片血红，就像被施以了狂化之术。
　　清鸣声中，整个身体化为巨大的火球，如陨石落地，狠狠的砸像了对手。
　　媛珂自然不会坐以待毙，樱唇微启，吐出古老而玄妙的咒语，伸出芊芊玉手，向着身前的宝物点出。
　　噗……
　　那尺许大的折扇张开，上面绘着一副山河风景图。
　　宝扇抖动，灵气翻涌，一座山峰出现在了众人的视线中，高百余丈，巍然傲立，便是凤凰与其相比，也显得似乎有些单薄。
　　然而百鸟之王自然不会畏惧什么，眼见山峰挡路，翅膀一扇，成百上千的火球顿时在天空中浮现，密如雨点，狠狠的向着山峰砸落。
　　雪狐公主却视若无睹，又伸出一根玉指，向着那万法尺点出。
　　一时间灵力翻涌，妖气冲天，清脆的鸣叫声不停传来，整个大地都震颤不已。
　　这就是雪狐公主的实力？
　　别说修士们目瞪口呆，便是那些妖族的化形期老怪，也同样表情各异了起来。
　　冰漠荒原广袤无边，雪狐一族虽是那儿的霸主，但也还繁衍生息着大量其他的妖族，此次站在山坡上的化形期怪物，有一大半倒并非雪狐族。
　　平心来说，若非雪狐王是后期的大妖兽，可以震慑群雄，恐怕王族的地位已岌岌可危。
　　这些年来，其他冰系妖兽的实力发展很快，就算有雪狐王在，也有不少野心勃勃的家伙，开始蠢蠢欲动了。
　　这也是为何凤凰肆虐的时候，雪狐王不亲自出手，而让女儿一显神通。
　　这中间就有立威的意思在里头。
　　珂儿果然没有辜负自己的重望，已经完全掌握住了传承之宝，凭借此物，她的神通比起后期的大妖族，也差不了许多。
　　看着后面那些外族老怪物震撼的神色，雪狐王知道目的已达到了。
　　再多出一位近似于自己的高手，雪狐族在冰原的地将不可动摇，待把香儿救出以后，好好培养，数百年以后，本族必将称霸妖灵岛……
　　念及至此，以雪狐王的心机，唇边也不由得流露出了一抹开心的笑意。
　　转过头，低声吩咐了几句。
　　又有一队三阶妖兽化为各色遁光，像玄凤门飞掠而去。
　　数量不多，也就百余头的样子。
　　然而牠们的出现却一改颓势，原本已惊慌失措的二阶妖族重新整理了队伍，夹排山倒海之势冲过来了。
　　护派大阵虽未破去，但所有的灵力全都集中于凤凰那里，而此神鸟又被雪狐族公主缠住，再也无法分心抵挡其他的妖族。
　　对方数量虽锐减了许多，但两三万还是有的，密密麻麻，让人浑身发麻。
　　唐松伸出舌头，舔了舔干裂的嘴角，冲身旁的师侄们吩咐了几句，立刻有数名身穿红衣的弟子，腾身而起，从储物袋里各取出一面鲜红的令旗，几道法诀打了上去，念起了古老而繁复的咒语……
　　在同一时间，位于玄凤门的其他防线，修士们也做着同样的事情，这可不是单独的斗法，相互配合，实力可远胜简单叠加的，借助平时炼好的阵旗，在这些妖兽冲进以前，还要给他们最后一波迎头痛击。
　　很快，各种各样的法术就在修士手中成型，有火球，光柱，飓风，甚至幻化出来的灵兽，不一而足，很难用言语描述。
　　不过妖兽们也不是白痴，刚才，牠们进攻护派大阵的时候，就吃了不小的苦头，此刻自然不会再傻傻的挨打了。
　　一声怒吼，所有的妖兽同时扬起头，张口……
　　灰白色的妖火，儿臂粗的光柱，色彩斑斓的毒雾，通通喷薄而出。
　　同一时间，修士阵营的秘术也已经发动，双方开始了对轰。
　　这些法术单个来说，威力或许不算什么，但成千上万的叠加在一起，便是元婴后期的大修士，也绝不敢有分毫的小视。
　　整个天空骤然阴沉了下去，极目所见，尽是密密麻麻的光点，躲在一旁的林轩，也不由得脸色大变，悄悄的向后，又遁出了数里之远。
　　很快，双方的攻击在中间位置开始接触，密集如同炒豆子般的声音传入耳朵，又有点像万千战马同时奔腾，当然，那声音都扩大了数倍之多，听来让人震耳欲聋。
　　到处都是一道道被撕裂出来的灵力旋风，这种程度，已经结婴成功的林轩自然不放在眼中，连假如有普通的凡人在这里，身体恐怕早就被余波给化为了灰烟。
　　地表晃动，天空中也风起云涌，那感觉，简直就与世界末日差不多。
　　也没什么好奇怪，虽然出手的是双方较为低阶的存在，但毕竟是数以万计的修妖者与妖兽，自然不是凡人的战争可以相比。
　　林轩感觉自己仿佛回到了洪荒时期，人与妖族间的惨烈大战开始。
　　许多光柱秘术在半空中互相抵消，但也有半数穿空而过，落入进了对方的阵营里。
　　修士这边要稍好一些，人类更懂得配合默契，数名筑基期修士借助阵旗所布下的防御，就可以媲美凝丹期修士，而低阶妖兽只是将各自的护罩祭起。
　　于是第一波攻击以后，妖族的死伤是修士的数倍以上。
　　可惜好景不常，双方之间的这一点点距离，根本就不够给玄凤门弟子发动足够的攻击，他们仅仅轰出两波秘术，对方就已冲到跟前了。
　　面对眼前密密麻麻的怪物，不少筑基期修士都流露出畏惧之色，并非胆小，而是惊讶不足，这样的场面他们委实没有见过。
　　于是乎，战斗力大打折扣，还没有将手中的灵器祭出，就被妖兽咬掉了头颅，霎时之间，玄凤门的防线，变得摇摇欲坠了起来。
　　眼见一名亲传弟子在妖兽的利爪下被撕为了两半，唐松眼睛都红了，作为凝丹期中期的修仙者，他自然冷静沉着，然而人都是有感情的，他想要救下徒儿，却分身乏术，因为自己也被几头狂暴的妖兽缠住。
　　一白毛狮子，却生有两个头颅。
　　一蛟首牛身的怪物，看上去颇不协调，甚至有几分滑稽可笑。
　　最后一只，居然是一兔子，然而此兔却与众不同，不仅有数百斤重，体型与牛差不多，而且浑身花纹斑驳，头顶就像老虎一样，居然有一个大大的“王”。
　　这些都是什么怪物，唐松作为凝丹期修仙者，见识也还广博，却听都没有听说过。
　　三头全是二级顶阶妖兽，联手进攻，他也不敢太掉以轻心的，天知道这些家伙有没有什么特别的惊人神通。
　　只好深深呼吸，平心静气，将一铁尺法宝祭起。
　　不一会儿，就有各种炸雷般的爆裂声传入耳朵，天空中银蛇乱舞，打得难分难解了。
　　……
　　类似的一幕，也在防线其他各处不停上演。
　　刚与妖兽接触之时，玄凤门确实损失了不少弟子，但经过短暂的试用期，修士们也渐渐稳定了心智。
　　毕竟能够筑基成功，肯定不会是傻瓜或者白痴，面对汹涌的妖兽，害怕解决不了问题，沉着应战说不定还有一线生机……
　　于是他们三个一群，两个一伙，与平时交好的师兄弟，开始组队迎敌。
　　吼叫此起彼伏，双方都已杀红眼了，灵器飞舞，不时有血花冒出，整个天空仿都佛被染成了绯红之色，每时每刻，都有修士与妖兽陨落。
　　在这一刻，生命显得是如此的脆弱。
　　战局陷入了胶着，至少短时间内是分不出胜负。
　　林轩眉头一挑，慢慢的将身体站直了。
　　“少爷，你打算出手？”
　　“嗯。”林轩点了点头：“如今场面混乱无比，正是潜入玄凤门的好时机。”
　　“可现在交战的不过是双方低阶存在而已，老怪物们还在观望，我觉得再等一会儿，时机会更好。”月儿拍了拍胸口，小声的建议道。
　　“何必等老怪物出手，我先进入玄凤门潜伏，一会儿再慢慢找宝时间会更充沛的。”
　　月儿听了，脸上露出不以为然之色，不过她对少爷向来信服，也就不再出言反驳。
　　林轩身形一转，化为一道青虹，飞入了双方交战的区域之中。
　　以他的遁术，不管是妖兽，还是玄凤门的修仙者，都不能发现分毫。
　　偶尔有神识特别灵敏的，也仅仅是感觉有什么东西从头顶一掠而过，当这些家伙大惊的仰起头，却什么异常也没有。
　　不由得满面愕然，然而身处大战，自然没有心情细细追究，很快就将这诡异的事情抛诸脑后。
　　战斗打得如火如荼，说来也巧，林轩正好从凤凰与那位媛珂公主的左侧一掠而过，当然，相距还有里许，原本对方并不会在意。
　　可让林轩万万没有预料到的是，媛珂没有发现他的遁光，可在他掠过的一刻，却神色一愕，嗅了嗅鼻子，绝美的面容上顿时浮现出狂喜的表情来了。


第七百八十八章 各扫门前雪
　　雪狐公主再也无心与凤凰纠缠，竟然不惜大耗法力施展千里传音之术，嘴唇微动，回头说了一句什么。
　　然后身形一转，将凤凰撇于一边，飞遁像玄凤门的防线。
　　事发突然，人类与妖族皆满面愕然。
　　而得到女儿传音的雪狐王却露出大喜过望之色，回过头，冷冷的传下命令了。
　　现在就进攻？
　　化形期妖兽们惊愕无比，但却没有谁敢质疑，腾空而起，将各自的宝物祭出，像前方杀去。
　　“父王，可是有了小妹的消息？”开口的乃是雪狐少主。
　　“不错，你姐姐刚刚传音说，她从某修士的身上，闻到了香儿的气息，你妹妹十之八九，在对方的手里。”
　　“原来如此。”雪狐少主点了点头，随后脸上又露出几分担忧之色：“姐姐一个人追去，能行么，要不要我们做帮手？”
　　“哼，你太小看珂儿了，她已炼化了本族的传承之宝，论实力，比起为父来也不过稍逊一筹，对方又不是大修士，绝逃不出她掌心的，我们只要盯紧玄凤门其他老怪物，不要让他们从旁对你姐姐干扰。”
　　雪狐王话音未落，已化为一道白芒，飞向了远处的凤凰。
　　经过与珂儿的一番搏斗，此神鸟的魂力已消耗了许多，但依旧非同小可，除了自己，其他人倒也不易应付。
　　也不见他有什么特别的动作，仅仅是将手握成拳头，轻飘飘的朝着前方击下，顿时一只白色的大手凭空浮现了。
　　约有七八丈长，白得有如万年寒冰一样。
　　此手出现以后，同样五指握拳，狠狠的向着凤凰擂去了。
　　感受到那可怕的威压，凤凰不敢怠慢，翅膀一扇，释放出一道鲜红的火柱，约有丈许粗，扭曲化为一条火蛇，昂首吐芯，向着拳头迎上去。
　　轰隆！
　　一声爆响，那火蛇看似狰狞，却被拳头轻而易举的将蛇头打遍，随后烟消云散。
　　凤凰大惊，一声长鸣，红光耀眼，一层鲜红色的护罩在牠的身周浮现。拳头去势稍缓，却狠狠的打在了上面。
　　如同湖面上投下了一枚石子，一圈又一圈的波纹荡漾开来，好在护罩总算将拳头挡住，然而雪狐王的嘴角边却露出了一丝讥讽。
　　身形晃动，他诡异的从原地消失了。
　　此乃缩地术，元婴期修士就能习得，然而想要精通掌握，必须进阶到后期才行的。
　　此秘法的玄妙程度，比起瞬移也不过稍逊一筹而已，雪狐王几个晃动，就来到凤凰护罩的身前了。
　　伸出手，他的指头修长而白皙，看上去，不具有任何的攻击力，然而实际，却危险无比。
　　轻轻一挥，无数白色的爪影浮现，夹杂着“嗤嗤”的破空声响，撕像了前面的护罩。
　　凤凰措手不及，眼眸中也露出了畏惧，说到底，牠并非真正的百鸟之王，只不过是昔日的玄凤仙子，用秘术将一缕分魂，炼化出来的灵禽而已。
　　仿佛布锦被扯碎的声音，那护罩兵分瓦解，随后便传来了此鸟的悲鸣，牠的半片翅膀，也同时被撕裂。
　　凤凰被重创，白须老者也喷出了一口鲜血，为了发挥出九天灵凤阵的威力，两者已经做到了心神合一，虽然默契程度，及不上他苦修数百年的本命宝物，但此阵被毁，他同样会受创非轻的。
　　“师兄，你还好么？”宫装女子的声音传入耳朵，其余的元婴期老怪物，也无不露出关切之色。
　　“没事，不用担忧，这点小伤死不了人的。”白须老者苦笑着开口，摇了摇头：“诸位师弟师妹，你们不用关心老夫，对方的化形期妖兽已经出动了，你们也快去支援，否则二三代弟子绝挡不住那些老怪物，防线一旦失手，本门的基业可就危险了。”
　　“是，谨尊法旨！”
　　那二十余名老怪物，也都露出肃容之色，各展神通，准备加入战团了。
　　宫装女子正欲化为惊虹，白须老者的声音传入耳朵：“何师妹，等一下。”
　　“师兄有何吩咐。”女子缩回了莲足，略有些诧异的开口，她与此老虽素来不和，但此时此刻，所有的恩怨也早就放下了，门派为重，身为元婴期老怪物，这点觉悟自然是不在话下的。
　　“师妹，雪狐王已出手了，那家伙是后期大妖兽，为兄驱使的灵凤，也最多只能困住他一刻钟，一旦护派大阵被攻破，我们这些人可无一是他对手……”
　　“师兄为何突然对小妹说这些。”宫装女子黛眉微皱：“莫非你想让我去唤醒掌门师兄？”
　　“不错，如今能够敌住雪狐王的本门也只有大长老，我知道他境界尚未稳固，但如今火烧眉毛已管不了这许多，而寒潭重地并非人人都可以进入，所以只有劳烦师妹妳跑这一趟了。”白须老者苦笑着说。
　　宫装女子听了，脸上露出一丝迟疑之色，终于点了点头：“好，那小妹就去唤醒掌门师兄。”
　　“有劳。”白须老者欣喜的道。
　　“你也自己保重。”此女说完以后，化为一道惊虹，朝反方向的后山飞去了。
　　整个天劲峰，就只剩下了白须老者一人，他擦了擦嘴角，表情变得非常凝重，无论如何，自己也要撑住，本门绝不能毁于此次的浩劫之中。
　　天幕一片血红，数以万计的修士与妖族正生死搏杀，即使是数百里外，仿佛也能闻到空气中那血腥的味道。
　　距离此处东南约千里远的某座无名小山脚下，有两名黑袍修士并肩站在一块大石头上。
　　而在他们身后，还有影影绰绰一大片修仙者，粗略估计，起码有两三千之巨，而且修为最低的也是筑基期，其中还包括了四五百的凝丹期修士。
　　两名黑袍修士气宇不凡，虽然已经将灵压收了起来，但从身上的气息波动来看，居然是两名元婴期老怪。
　　就不知道如此多的修仙者聚于此处，究竟是为了什么。
　　又过了一盏茶的功夫，从天边飞回来一道惊虹，光芒收敛，露出了一名黄衫老者。
　　屈膝跪了下来：“参见两位师伯。”
　　“不用多礼了，葛师侄，此番出去，可打听到了确切的消息？”说话的是右首的黑袍修士，此人带着一顶高高的帽子，打扮较为奇特。
　　“是的，师伯，师侄已经将事情弄清楚，雪狐族确实将玄凤门的总坛围住，但情况却比古前辈所说的要严重得多，对方已经开始攻打，光是低阶妖兽就有数万之多，化形期的老怪物也有数十，而且雪狐王已亲自出手，玄天灵凤阵已被攻破。”那黄衫修士低下头，恭敬的开口。
　　“哦，这么说，此次妖兽倾巢而出，倒真与以前的情形不同，我们倒不一定非要去蹚这浑水了。”那戴帽子的黑袍人以手支额，缓缓的开口了。
　　“什么，师兄，你说是置之不理，可对方已经派古道友当面像你我求援了，这样不好吧！”另一名黑袍修士看上去只有四十来岁年纪，方面大耳，听了这番言语，却摇头并不赞同师兄的主意。
　　“哦，你说有何不好的？”
　　“这还用问么，我们五凤刀一向与玄凤门守望相助，昔日本派被妖兽围攻，差点坚守不住，若非玄凤门的几位道友及时赶来，恐怕你我已不在世上了，如今对方有难，我们怎么能置之不管。”
　　“师弟，你好糊涂。”戴帽子的修士叹了口气：“不错，玄凤门于本派是有恩的，可你也不想想，那次他们前来应援，不过举手之劳而已，没有分毫危险，可我们这回调集本门大部分精英弟子，却不得不郑重考虑，弄不好，本门也会被拖下水，落个分崩离析的结局。”
　　“师兄，没那么夸张吧！”方面大耳的修士被吓了一跳，呐呐的道。
　　“哼，为兄绝不是危言耸听，只不过是为了本门的前程考虑，你没有听葛师侄说吗，连雪狐王都已出手，对方这回绝对是不死不休，为兄可听到一个消息，这次冰漠荒原的妖兽倾巢而出，乃是为了寻找他们丢失的小公主，只是不知道玄凤门为何会卷入这场漩涡，只不过，十有八九，是无法善了的。”
　　“那我们怎么办，就此打道回府？”方面修士也有些震撼了。
　　“现在回去肯定是不行的，妖兽虽然来势汹汹，但玄凤门的实力也非同小可，如果他们撑过了这次劫难，我们却对他们的应援要求置之不管，你说他们会怎么对待本派？”
　　“这……”方面修士挠了挠头，也陷入了两难之中：“那依师兄你的意思……”
　　“暂时按兵不动，但也不能回去，就在这里等待消息，若形势真的非常不利，玄凤门有灭门之祸，那本派自然不能傻傻的往火坑里跳了，而假如他们还有什么厉害的后手，能够将此浩劫撑过，我们当然要前去‘守望相助’的。”戴帽子的修士微笑着说。
　　“呵呵，师兄果然聪明，那我们就这样决定。”
　　“葛师侄，你再挑选几个人手，多打探消息，一定要准确及时。”


第七百八十九章 小狐狸的气息
　　“是！”
　　黄衫老者行了一礼，挑选了几名相熟的师兄弟，各展神通，化为几道不同颜色的惊虹，迅速消失在了远处的天空之中。
　　五凤刀的援军按兵不动，而同样的情形，也在其他几个门派不停上演，修仙者寡情薄义，遇见事情，首先考虑的是自己的利害得失，出现这样的情形，其实根本就是再正常不过的事。
　　唯有一张姓的小家族，乃是玄凤门旁支，其先祖是该派第五代掌门的记名弟子，收到本门被围攻的消息，倒是尽起家族中的精锐弟子，前往赴援了。
　　可雪狐王身为化形后期的大妖兽，自然是老奸巨猾以极，他既然想要灭掉玄凤门，自然也想到对方可能请求其他宗门派遣援军。
　　于是在几个险要之地，都派去了一些伏兵。
　　张家只是小家族，人口不多，尽管已尽起高手，也不过百余人罢了，即便是家主，也仅仅凝丹中期。
　　结果可想而知，赴援未成，反而落了个家毁人亡的下场，可叹之极……
　　而玄凤门的情形也越发不利，当然，这些与林轩都没有多大关系，一路他未遇阻隔，已经潜入了该派总坛的深处。
　　呼……
　　林轩松了口气，那远方的厮杀连他都感觉有些压抑，空气中飘着血腥的气息。
　　突然，林轩脸色一变，一股强大的气息正像这边飞掠而来。
　　那灵压有些熟悉，是雪狐族大公主，那位硬拼凤凰的妖族。
　　林轩的表情有些难看了。
　　刚刚穿过战场之时，由于太过混乱了些，一时大意，居然没有发现她在跟踪自己。
　　可此女是何用意，按理，她不可能知道小公主在自己手里。
　　如今还不到时机，暂且还不能将香儿交出去。
　　林轩也没有兴趣与此女硬拼，且不说有没有意义，她的实力，恐怕也非自己可以匹敌，对于那古怪的茶壶，林轩印象深刻，内心深处，隐隐有那么一些忌惮的。
　　左手一翻，掌心之中已出现了一粒雪白的丹丸，林轩将隐灵丹吞服，掐诀施展起九天玄功中的敛气术。
　　顿时他的气息变得若有若无，就跟附近的昆虫差不多。
　　然后林轩连遁光也不敢施展，屏气凝息，像旁边跳跃而去。
　　轻身诀，林轩可是好久没有用过。
　　然而他发现对方还是牢牢将自己给锁定了，不管怎么挪移，对方总能找到自己的踪迹。
　　怎么可能？
　　林轩大感讶异，要知道，九天玄功中的敛气术玄妙无比，自己结婴成功以后，一旦使用，自然更加的得心应手，按理说，对方就算是化形后期，也应该被瞒过的。
　　难道此女有特别的手段么？
　　可不管此女有什么手段，她总要从自己身上找到特别的线索，才能施法的，难道是香儿身上下有符咒？
　　林轩摇了摇头，若是那样的话，他们早就应该找到了这位淘气的小公主，而不是等到现在才有所发现了。
　　何况林轩也仔细检查过，小雪狐身上并无半点神识印记的。
　　这么说，问题还是出在自己身上了。
　　是什么，是什么？
　　林轩急得抓耳挠腮，脑海中的念头更是飞速旋转起来。
　　必须要快，若再耽搁，对方就会找到自己，那时候说不定就只剩下血拼了。
　　胜负暂且不说，那样可就打草惊蛇，自己又怎么去寻找凤舞九天诀呢？
　　林轩急得满头大汗。
　　“少爷，会不会与味道有关。”月儿的声音适时响了起来。
　　“对呀。”林轩脑海中灵光一闪，仿佛守得云开，与人类不同，动物的鼻子是极灵的，比如说凡间的狗，更不要说妖兽。
　　自己虽然以丹药做诱饵，又哄又骗，好不容易让小狐狸暂时待在了灵兽袋，可与小家伙在一起那么多天，嬉戏玩闹，身上肯定留下了不少她的味道，自己或许闻不出来，但那丫头的姐姐肯定又不一样。
　　现在该怎么办？
　　最好的方法莫过于施展土遁之法，只要潜入地下，味道自然会被泥土掩盖，可施法的时候，灵气一样会将身形暴露，故林轩略一迟疑，就将这条否去。
　　突然，他眼珠一转，目光落在一栋小小的建筑上面，表情又变得镇定下来。
　　林轩闪身进入了里面。
　　“咦？”
　　某道白色的惊虹一闪，光华收敛，露出了一位绝美女子的容颜。
　　肌肤莹白如玉，浑身上下带着一股妩媚的气息，不用说，正是那位雪狐族的大公主。
　　“怎么可能，对方的气息居然消失了。”
　　媛珂的脸上满是惊疑，表情凝重无比，她知道对方迟早会发现自己，但那又如何，对方绝想不到自己是如何追踪的。
　　毕竟按照修士的思维逻辑，将人锁定都是靠灵力。
　　可没想到，此人奸猾无比，不仅立刻就窥破了自己追踪的奥妙，还在如此短的时间里将香儿在他身上的气息敛去。
　　他是如何做到的？
　　要知道雪狐族的女子，身上都有淡淡体香，而且就算是跳进水里，也不是一时半会儿能抹除，他是怎么做的？
　　媛珂公主惊怒之余，倒也十分好奇。
　　其实林轩的手段并没有她想象的高明，正确的说，多少还带有一点点运气，他所闪身进入的那栋建筑，是一座小小的药园，里面栽种有一些草药，花香扑鼻，自然轻易就将林轩身上小狐狸的味道掩去。
　　此时林轩就摘下几朵碗大的花朵，将其碾碎以后涂抹在自己身上了。
　　平心来说，有点暴殄天物，因为这种赤血梅是可用来炼制增进凝丹期修士法力丹药的，不过此时此刻，林轩哪顾得了许多？
　　事急从权，浪费就浪费好了！
　　“那家伙跑到哪里去了？”
　　媛珂脸上满是惊疑之色，使劲嗅了嗅鼻子，却一无所获，娇美的面容上，不由得流露出了懊恼的表情，好不容易有了妹妹的线索，难道居然是镜花水月空欢喜？
　　她不甘心，正欲施展施展别的秘术，从远方突然飞来了几道紫色的惊虹。
　　光华敛去以后，现出了一排身穿紫袍的修仙者，高矮胖瘦不一，但气质却颇为相似，而且全到了凝丹后期。
　　这几人是玄凤门留守的弟子……
　　虽然群妖压境，大部分修士都在前方御敌，但门派的几处重要之地，也留守有一些精锐弟子。
　　怕的就是奸细潜入，如今看来，果然发挥作用了。
　　说起来，也是这位雪狐族的大公主倒霉，原本她虽然锁定了林轩，在后追赶，但也将气息收敛。
　　可林轩躲进药园以后，这位雪狐公主又惊又急，这才不小心泄露了自己的气息。
　　真是福无双至，祸不单行，媛珂的表情，顿时阴沉了下去。
　　冷冷的看着几名玄凤门弟子。
　　“妳……妳是化形期妖族？”七名修士神识一扫之后，同样脸色大变了。
　　目露畏惧之色，原本以为可以立功，哪知道却碰见了硬茬子，为首的老者满嘴苦涩，但后退是不可能的。
　　盲目逃跑只会被对方各个击破，何况就算逃脱了性命，事后也同样要面对本门的惩处。
　　他一咬牙。
　　“大家别慌，结阵困住对方。”
　　其余的紫袍修士一声呼哨，手一翻，各自取出了一面令旗来。
　　那令旗仅有巴掌大，却式样古朴，显然不是凡物。
　　低沉的咒语从众修士的口中传出，令旗飘动，无数的紫雾从里面蜂拥而出……
　　媛珂的眼中露出一丝讥嘲之色，她自然不会傻傻的等着对方施法，也没有兴趣与几名不相干的小辈在这儿纠缠，当务之急，是要重新寻找到妹妹的气息。
　　念及至此，此女一声轻叱，伸出一根白皙纤长的玉指，轻轻的像前方点去，不带一点人间烟火……
　　动作是非常轻柔了，然而威力却非同小可，她正前方的紫雾之中，发出一声闷哼，显然里面的人已吃了小亏。
　　“咦？”
　　雪狐公主的脸上却露出一丝诧异，收起了嬉笑的表情，无他，自己刚刚的那记“玄阴指”，论威力，足以与顶尖的法宝相比，就是元婴期老怪物，在不知情的情况下硬接，也会吃点小亏，凝丹期修士，挨上一记，不用说，肯定是爆体而亡的结局。
　　可对方居然没事？
　　从那闷哼可以听出，仅仅是受了点小伤而已。
　　对方不是普通的凝丹期修士！
　　看来情形比自己想象的还要麻烦，这几个小辈，倒也不能太过轻视。
　　而雪狐公主这么想的时候，七团紫雾，已经连为一体，将她困在正中心的位置。
　　雾气翻涌，就像活物一般蠕蠕而动，充满了神秘而诡异的气息。
　　媛珂虽然不再轻心大意，但区区几名凝丹期修士，她自然也不会太放在眼里，抬起纤手，结了一个印莲花状的法印。
　　轻叱一声：“疾！”
　　她白皙的手掌，顿时光芒大放，隐隐飘出一股异香，一朵莲花绽放，此花由灵力汇聚，美丽无比，旋转着像紫雾飞去。
　　似缓实急，从莲花之中，更传来一股磅礴的浩然妖力。
　　这是什么神通？
　　紫雾中，七名紫袍修士皆面露惧色，对方似乎还不是普通的化形期妖族，这回可真是踢倒铁板了。


第七百九十章 妖眼舍利
　　嘴角发苦，但几人自然也不会傻傻的站着，令旗挥舞，伴随着低沉的咒语声，一小片紫雾飞掠而出，半空中变为一丈许粗的蟒蛇，双眼做血红之色，狠狠的像那莲花咬去了。
　　“哼！”
　　媛珂眼睛一眯，嘴角泛起淡淡的笑意，伸手一指，一道一道的灵光以那莲花为中心扩散而去。
　　与其接触，蟒蛇的双眼露出痛楚之色，身体有如骄阳下的冰雪，竟然逐渐开始消融……
　　好可怕的神通！
　　别说那几名紫袍的凝丹期修仙者，便是林轩，心中也不由得暗暗咋舌，对这位雪狐族的大公主，更多了一丝忌惮的念头。
　　机不可失，失不再来，趁着对方被困住，自己要悄悄溜走，反正身上抹了花的汁液以后，已经将小雪狐的气味掩盖掉了。
　　林轩悄悄的化为一道不起眼的灰白色惊虹，晃悠悠的离开了。
　　他飞得很慢，尽量将身上的灵气收敛，一路上小心翼翼，林轩可不想再被别人发现自己的踪迹。
　　“少爷，你说那‘凤舞九天诀’在哪里？”
　　“这个……我也不清楚。”
　　“那怎么办，难道我们要搜遍整个玄凤门总坛？”月儿以手支额，小脸上露出为难之色。
　　“晕，哪有那么笨的。”林轩听了，忍不住笑了起来，这丫头还真是傻得可爱：“玄凤门那么大，重要之地肯定还布有阵法，想要搜遍，根本就难如登天……”
　　“少爷，你这么说，肯定有别的办法，别卖关子啊！”
　　“很简单，抓一个人，施以搜魂之法。”林轩淡淡的道。
　　月儿点点头，确实是好主意，虽然稍嫌残忍了些，但除此以外，确实没有别的方法可以解开眼前的危局。
　　刚想到这里，林轩就光芒一敛，落了下来，隐在某处石壁的后面。
　　少顷，一名修士映入眼帘，此人穿着玄凤门服侍，然而神色慌张，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　修为倒也不低，乃是凝丹中期。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩迅速将神识放出，附近都再没有别的修妖者，林轩眼中隐隐有异芒闪过，抬起手，一道青芒飞掠而出。
　　无声无息的来到了此人的后面，化为一柄巨剑，然而出乎林轩意外的是，那人居然回过了头来，从嘴中喷出一柄短叉状的法宝，将巨剑挡了下来。
　　“咦？”
　　林轩表情不由得流露出了几分诧异，对方如此举重若轻的样子，可不像是普通的凝丹期修士。
　　随后林轩从他身上感觉到了一股诡异的气息。
　　极为精纯的妖力！
　　众所周知，修妖者虽然是模仿妖族神通，但毕竟是人类，故而体内产生的是妖灵力。
　　听起来，与妖力仅有一字之差，但其实是完全不同地。
　　“哼，原来某个化形期老怪物的分神，遇见我，算你倒霉了。”
　　林轩冷哼一声，再不留手，碧幻幽火飞掠而出，化为一头颅大小的火球，轰隆隆的朝着对方砸下。
　　那修士见了，不由得脸色大变，狠狠的瞪了林轩一眼，极为精纯的妖力从身上喷薄出来，化为一只墨黑大手，想要托住火球。
　　碧幻幽火的威力非同小可，就算比之顶阶的法宝也丝毫不落下风，妖气不仅没有阻止火球，反而被迅速侵蚀，点燃了……
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，火焰很快就蔓延到了那修士身上，此人立刻翻身载倒，但从他身上，却飞掠出一缕黑芒。
　　想跑？
　　林轩脸上流露出一丝冷笑，左手一扬，缚仙球飞掠而出，滴溜溜旋转个不停，无数银色丝线结成了一张大网，将对方逃跑的方向给封死了。
　　随后林轩再虚空一抓，浮现出了一只青色的巨爪，一把捞下，将那黑影握在了掌中。
　　对方拼命挣扎，可惜没有用处，林轩正想要对其施以搜魂之术，“嘭”的一声巨响传入耳朵，竟然是那黑影自爆了。
　　林轩一呆，脸上的表情不由得非常难看。
　　与此同时，距离此地约百余里的某座小山，山腰下面，有一处隐秘洞府，里面影影绰绰的站着不少妖族，共有八人之多，而且有两人是化形期的。
　　突然，一只人身虎头的怪物发出一声怒吼，痛苦的以爪抱头。
　　“王兄，怎么了？”他身旁，一黑脸大汉模样的妖兽关心的开口。
　　“我的一缕分魂被灭了。”虎首怪物脸上满是痛苦之色，恶狠狠的说。
　　“分魂被灭，怎么可能，以你的神通，替身应该不会被玄凤门修士发现的，难道是遇见了元婴期老怪物？”那黑脸大汉嘴外长着两颗尖锐的獠牙，鼻子也十分丑陋，看样子，其本体，应该是一野猪类型的怪物。
　　“是的！”虎首怪物点了点头，深深吸了口气，将愤怒的心情梳理，眼眸之中，渐渐露出了几分迷惑：“只是那家伙，似乎不像玄凤门的修士，隐在暗处，似乎也在寻找什么……”
　　“你是说，对方是别派的老怪物，也想要浑水摸鱼？”黑脸大汉的表情难看无比：“对方是什么目的，难道除了我们，还有人对那妖眼舍利感兴趣，或者有人走漏了消息。”
　　“黑兄，你怀疑我，小弟可一直守口如瓶的。”那虎首怪物眼中闪过一抹异色，忙急吼吼的替自己分辨起来了。
　　“呵呵，王兄何出此言，你我相交万年，我怎么会信不过你，只不过这妖眼舍利非同小可，乃是妖界十大宝物之一，有了牠就等于随时将一上品的妖脉带在身边，可以随时随地提升修为，不论对于修妖者，还是我等妖族，好处都不言而喻，若非如此，你我又怎么会在这里花费数十载的功夫，让一缕分魂对修士进行夺舍，然后混入玄凤门呢？”
　　“不错。”虎首怪物也点了点头：“只可惜对方将这宝物藏得太严了，我们穷数十年之功，也没有线索，好在这次玄凤门大难，我俩倒可以好好的找寻一番，只是话又说回来，雪狐族小公主真的在该派吗，若是那样的话我们倒可以……”


第七百九十一章 大阵被破
　　“不要节外生枝。”黑脸大汉却否决了同伴的提议：“我们的目的是妖眼舍利，雪狐族公主与我们没有关系。”
　　“好吧！”虎首怪物虽略有不甘，但也明白想要两全其美很难，当务之急，还是应该首先考虑妖眼舍利。
　　“对了，王兄，你的替身被毁，分魂没有落到对方手中吧！”黑脸大汉突然回过头，脸色凝重的开口。
　　“呵呵，黑兄你放心好了，我知道天机不可泄漏，已及时让那缕分魂自爆了。”
　　“如此最好。”黑脸大汉满意的点点头，随即站了起来。
　　“黑兄，你这是……”
　　“既然有别的高人进入了玄凤门总坛，我们也不能继续在此地磨蹭时间，反正如今局面很乱，以我们的修为混进去应该不是太难。”
　　“好吧，我俩若是能够亲自动手，确实比依靠替身要快得多。”
　　虎首怪物也露出赞同之色，随后化为两道惊虹，像玄凤门飞掠而去了。
　　……
　　原本想找一名修士施以搜魂之术，没想到却遇见了一个被化形期妖族分魂夺舍的可怜家伙，林轩一阵无语，没想到此地还有其他势力，情况复杂，看来自己动作也必须加快了啊！
　　林轩身形一转，激射进了前方的树林里面。
　　很快，又遇见了一凝丹期修士，林轩如法炮制，趁其不备连施神通将其打晕了过去。
　　这一回，是真正的玄凤门弟子，林轩叹了口气，将手放在他头顶之上，开始了搜魂大法。
　　片刻以后，林轩缩回手，一粒火弹弹出，将此人毁尸灭迹了。
　　“少爷，如何，可有线索？”
　　“有是有的，不过……”林轩脸上满是沉吟之色，隐隐还露出几分为难的表情来了。
　　月儿见了，秀眉一皱，没有开口。
　　良久，林轩才舒了口气，认准一个方向飞掠而去。
　　“少爷，凤舞九天诀究竟在哪里？”
　　“寒潭。”
　　“寒潭，那是什么地方，玄凤门禁地？”月儿好奇的说。
　　“不错。”林轩一边在脑海中思索，一边对月儿解说：“据说寒潭的妖气最为充足，玄凤门大长老正在那里闭关，而就在不久以前，对方刚刚进阶到了元婴后期。”
　　林轩也正是为这个忧心不已，他虽然自视甚高，但却并非盲目自大之徒，就算已经结婴成功，但自己的神通，比之后期大修士，依旧远远不及，想从对方手里夺宝，那简直类似于老寿星上吊。
　　危险不言而喻，当然，林轩不会言弃，因为想要离开妖灵岛，这套功法就必须得到！
　　没有第二条可选，所以尽管艰难，但林轩得想办法克服困难。
　　修仙之路漫漫，这可以算是其中的一个考验。
　　远处的厮杀声传来，隔了这么远，依然可以嗅到那浓浓的血腥之气，玄凤门修士明显不敌，林轩相信那位大长老迟早是会离开寒潭地……
　　林轩的推断一点也没有错，此刻那宫装女子正好来到了寒潭深处。
　　这里是本门最重要的地点，平日里，便是诸位元婴期的太上长老也不能轻易踏足此地。
　　传说百万年前，本门的创派祖师，那位惊才绝艳的奇女子，就是在这里度过天劫，成功飞升去了灵界。
　　想到这里，宫装女子不由得露出一丝倾慕的表情。
　　可惜他们这些后人没有祖师的大法力，否则，岂能容忍这些妖兽来门口猖獗？
　　不管如何，一定要让本门度过这次大劫。
　　思虑之间，宫装女子已来到了一座小山的面前。
　　说是山，其实不过高数十丈而已，通体乌黑，乃是千年寒铁，此山的底部，被人用大神通开辟而出。
　　昔日曾是玄凤仙子的洞府，此刻大长老就是在此处闭关的。
　　宫装女子落下遁光以后，立刻毫不犹豫的从怀中取出一张传音符，低语几句之后，该符化为一道火光飞入了洞府。
　　仅仅过了半盏茶的功夫，轰隆隆的巨响传入耳朵，妖雾翻涌，那洞府之门也随之打开了。
　　接着一股磅礴的灵压从里面释放出来，此女也是元婴修士，然而猝不及防之下，居然“蹬蹬蹬”的退后数步，脸上涌起一股潮红。
　　然而宫装女子不忧反喜，深深吸了口气，脸上露出期待的表情。
　　洞府内传来仿若龙吟的声音，整个大地都颤抖不止，随后一道惊虹飞掠出来，落在女子的面前。
　　光芒收敛，现出了一名灰衣修士的容颜，此人穿着朴实，然而举手投足间，却充满了华贵之气，不愧是一派宗主，至于他的面容，看上去不过三十出头，然而却给人一种饱经沧桑的感觉。
　　驻颜有素，却又稳重成熟，泰山崩于前而不变色，一看就是遇见大事可以倚靠的那种。
　　正是玄凤门大长老，妖灵岛上人类的第二名大修士，岳弦峰！
　　“参见宗主。”
　　女子上前两步，敛衽一礼，深深的拜了下去。
　　“师妹不用多礼，妳传音符说的可是真的，雪狐王带领冰原妖族，已将本门团团围困了？”
　　“师兄，这么重要的事小妹岂敢胡说，何况如果不是面临灭门大祸，我又怎么敢来打扰您的修行呢。”宫装女子露出苦涩的笑容：“您何必问我，用神识感受一下不就所有尽在掌握？”
　　话音未落，突然一声惊天动地般的巨响传入耳朵，接着便看见一道百余丈粗的七彩光柱，直冲云霄，仿佛将天都给戳破。
　　但仅仅数秒以后，那光柱就诡异的消失了，隐隐的还可以听见修士们的哀号。
　　不好，是玄天灵凤阵被攻破，岳弦峰脸色大变了，雪狐王果然亲自出手，众长老可是挡不住他的，立刻化为一道惊虹，风驰电掣般的像战场而去了。
　　在说林轩，通过搜魂所得到的线索，此刻也来到寒潭边上了，护派大阵被破的巨响，也将他吓了一跳，紧接着便看见一道遁光，从附近一掠而过，遁光中所包含的灵力，连他也有遍体生寒之感。
　　林轩心念电转，难道便是那位传说中的大修士么，念头还没有转完，光芒一缓，对方突然望了过来。


第七百九十二章 紫竹林
　　一瞬间，林轩的背上满是冷汗。
　　对方发现自己了？
　　林轩心中满是忐忑，虽说九天玄功中的敛气术玄妙无比，但元婴后期的大修士也不能视之以常理，林轩屏气凝息，施展秘术，暂时连心跳，血液的流动也停止。
　　岳弦峰的脸上露出一丝疑惑，那微弱的灵力波动消失了，难道刚刚是自己的错觉么？
　　他眉梢一动，伸出手来，然而就在这时，又有一连串的爆裂声传入耳里，其中还夹杂有修士的惊呼，岳弦峰眼中怒色一显，身形微晃，化为一道白色的遁光，消失在了天边的远方。
　　林轩依旧不敢动。
　　良久，才“呼”的松了口气。
　　好险！
　　抹了抹额头上的汗滴，林轩慢慢从藏身处走了出来，开始打量起眼前的景物来。
　　这里就是玄凤门最重要的禁地，寒潭。
　　妖脉的妖眼，传说百万年前，玄凤仙子就是在此处修炼。
　　林轩将神识放出，片刻以后，脸上却露出了古怪之色。
　　他居然没有感到禁制波动，难道此地居然是不设防的？
　　林轩摇了摇头，这显然不可能，然而不管林轩怎样搜索，都没有收获。
　　看来只好自己小心一点了。
　　想到这里，林轩将九天灵盾祭出，小心翼翼的走了进去。
　　所谓的寒潭，其实是一处幽深的峡谷，里面有一亩许大的小湖，周围怪石嶙峋，还生长着不少树木。
　　林轩刚刚迈入峡谷之中，突然莫名其妙的感觉一阵心悸，胸口气血翻涌，法力也在经脉中乱窜起来了。
　　这是怎么回事？
　　林轩被吓了一跳，这种感觉，明明是典籍中记载的走火入魔的先兆。
　　自己此刻明明又没有修炼，怎么会有这种感觉，林轩大惊之下，连忙遁光一转，从幽谷中退了出来。
　　那不适的感觉也随之消失不见。
　　林轩脸色有些难看，皱眉思索：“月儿，妳有没有不对劲的感觉？”
　　“没有。”少女摇了摇头。
　　“香儿，妳呢？”
　　“我很好。”小狐狸打了一个哈欠，奶声奶气的道。
　　这就有些奇怪了，不过林轩随即想起，从搜魂得来的消息，说此寒潭除了大长老，以及寥寥几位特殊人物，便是其余的元婴期老怪，也不能随意进入，看来是有一些特殊缘由。
　　当然了，自己现在可没有时间慢慢探究。
　　略一踌躇，林轩深深吸了口气，身上喷薄出一股充沛的灵力，同时抱元守一，慢慢走了进去。
　　依旧有一种心浮气躁的感觉，不过勉强还可以忍受，林轩又从怀中取出了几粒丹药吞服，这都是平时炼制的，具有清心静气的效果，终于，那不适的感觉越来越小了。
　　虽然还略有些不舒服，但已没有大碍。
　　林轩一步一步接近了寒潭。
　　……
　　再说另一边。
　　雪芒一闪，浓密的雾气被破开，一名紫袍修士被劈为了两半，顿时，周围的攻势一缓，其余的人满脸惊骇。
　　媛珂公主纤尘不染，周围，几道月牙形的刀光围着她缓缓旋转，也不知道究竟是什么宝物，但威力显然是不小的。
　　说起来，那几名紫袍修士的难缠也大出她意外，七人擅长配合，用那古怪令旗布阵以后威力竟不逊于普通的元婴初期修仙者，猝不及防之下，媛珂还差点吃了小亏，但最后，终于还是斩杀了那名为首的老者。
　　七人缺一不可，如今阵法已经被破，另外几名紫袍修士大惊失色，他们也不是白痴，连忙四散而逃了。
　　“哼，想跑，哪有那么容易。”
　　媛珂冲着身前的月牙形刀光一点指，同时自己也身形一晃，从后追上……
　　血花迸溅，这位美女妖修娇艳如花，下手却十分狠辣，很快就又有五人被斩杀，原本凝丹后期的修士也不是软柿子，然而在她手下居然不是两合之敌。
　　刀光一闪，就能将对方的法宝劈为两半，失去宝物以后，对方自然就变成待宰羔羊了。
　　仅仅半盏茶时间，就只剩下一名幸存者，这位身材矮小的家伙明显擅长遁术，加上又地形很熟，所以暂时还没有陨落。
　　然而媛珂自然不愿意将其放过，倒并非此女有多么嗜杀，而是害怕对方回去以后再纠结帮手啊！
　　所以一心想要将其斩杀。
　　看见此女穷追不舍，那名硕果仅存的紫袍修士满脸惧色，也不知道是不是被吓得神志不清，居然慌不择路的跑向了南面的竹林。
　　那里的竹子十分奇特，居然是紫色的，一阵风吹过，发出沙沙的声响，隐隐的，竟然有些像鬼哭。
　　而这片紫竹林也是本门禁地，平日里严禁普通弟子踏足，可此时，为了逃命，那家伙哪还管什么门规不门规了。
　　雪狐公主自然更不清楚内情，同样好不犹豫的追进去了。
　　尽管进入竹林的时候，她隐隐有一种不安的感觉，但俗话，艺高人胆大，此女也没有如何放在心中。
　　神识放出，已将前方数百丈远的修士紧紧锁住，媛珂抬起纤手，一道银色的匹练飞出衣袖。
　　速度极快，风驰电掣般的来到了紫袍修士的后面，围着他的脖子一绕。
　　“嗖”的一声，一颗斗大的头颅冲天而起，鲜血洒得满地都是。
　　其中有一些，溅上了一块巨石，竟然被石头给了吸了进去，原本巨石的上面，铺了一层厚厚的竹叶，此时也莫名其妙的自己掉落下去了。
　　石头露出了本来的面目，上面有许多纹路，粗一看，有点乱七八糟的，但仔细观察，却显得神秘而古朴，不仅如此，还有一股数不出来的蛮荒之气。
　　鲜血浸了进去，仿佛触动了什么禁制似的，石头突然迸发出一层血红的光泽，灵力波动……
　　媛珂脸色变了，她发现自己竟然身处一古怪的阵法之中，而大阵本身，就是这紫竹林，虽然不清楚其具体的用途，但这位美女的女妖修自然不打算继续待在此处。
　　正想掉头飞走，突然发现浑身的法力消失得无影无踪，然后她惊呼一声，从半空中摔落……


第七百九十三章 雪狐王与大长老
　　媛珂摔了个灰头土脸，也幸好她是妖族，如果换一名人类修士，恐怕已粉身碎骨。
　　然而法力被禁锢，这位雪狐族的大公主表情也有些惊慌失措，突然，一道道紫光从那些竹子迸发而出，将她包裹……
　　待光芒消散以后，媛珂已踪影全无。
　　而此刻，妖族与修士们正打得如火如荼，这些许动静也没有引起任何一方的关注。
　　……
　　再说林轩，此时他已经将整个幽谷搜索了一遍，然而表情却非常难看，因为没有任何发现。
　　难道是情报有误？
　　便是昔日玄凤仙子的洞府，林轩也做过一番光顾，然而里面的摆设非常简朴，除了妖气浓郁以外，没有任何特异之处。
　　林轩有些无语了。
　　费了这么大的力还是没有《凤舞九天诀》的线索，这下该怎么办呢？
　　月儿也急得挠头，可这丫头修为虽然不弱，但急智还不及林轩的。
　　又过片刻，林轩将目光转向旁边的小湖，就只剩下这里还没有搜过，会不会……
　　不过此寒潭表面上看起来虽然平静无比，但林轩心中对进入到里面却隐隐的有些抗拒。
　　那是一种说不出来的感觉，虽然元婴期修士，法力还不足以窥破天机，但偶尔，也会有一些预感灵验无比。
　　但现在，其他地方都已搜过，林轩总不能半途而废了。
　　略一踌躇，林轩将九天灵盾祭出，然后又取出两张地阶中品的防御符箓，有了这三层护罩以后，林轩才化为一道惊虹，小心翼翼的进入了湖面之中。
　　“咦？”
　　进去以后，林轩眼中闪过一丝惊讶的光芒，此寒潭上面只有亩许，然而下面却远比想象的要大得多，而且对于神识也有一定屏蔽的效果，即便是林轩的神通，也只能掌握附近百余丈的景物。
　　不过倒也足够，这样的探测距离，虽然搜索起来十分麻烦，但至少不用害怕突然出现未知的危险。
　　护罩将水隔开，林轩一直下潜，大约三百余丈后，才终于踩到了坚实的地面。
　　那是一种黑色的花岗岩，而在这寒潭底部，也根本没有任何植物，水十分浑浊，且冰寒刺骨，当然，这股寒气，都被护罩隔绝在外面了。
　　“少爷，我们要怎样搜索，需要小婢出来帮你么？”月儿的声音传入耳朵。
　　“不。”
　　林轩摇了摇头，虽然两人分开行动，效率要高得多，但这寒潭给自己一种危险的感觉，所以，他不放心月儿独自离开的。
　　林轩开始慢慢寻找了起来。
　　……
　　而外面，战斗依旧如火如荼，玄凤门虽然处于绝对的下风，但作为上古时期传承下来的门派，底蕴之深厚，也是常人很难想象的，护派大阵被破，可门派里别的禁制依旧层出不穷，借助地利，他们依旧牢牢将总坛把守。
　　雪狐王原本正大展雄风，两名元婴期老怪物，再加上数十名凝丹期弟子，有阵旗配合，依然无法将对方凌厉的攻势挡住。
　　那两个老怪物暗暗叫苦，都有心后撤，再坚持下去说不定自己就要陨落于这里，第一道防线可以放弃，退入门派中情形要稍好一些。
　　“胡师兄，我们后撤，一会儿用天罡困魔阵再来对付这可恶的家伙。”说话的是一长眉老者，他的嘴角边，隐隐有血丝渗出，显然已受伤不轻了。
　　“好！”另一赫发老者点了点头，他的情形一样堪忧，至于其他的凝丹期弟子，接到传音以后，更是求之不得，在刚刚的斗法中，他们已有数名同伴陨落，巴不得能抽身退出，别再面对这可怕的对手。
　　“好，听我号令，一起撤阵，退走！”长眉老者神色凝重的传音吩咐，虽然这样做，肯定会有几名凝丹期弟子被对方击杀，但这世上，本就没有两全其美的方法。
　　各色遁光闪过，修士们已四散而逃了，跑得最快的自然是两名元婴期老怪物，雪狐王压力骤减，嘴角边露出几分狞笑来了。
　　想跑，哪有那么轻松？
　　出乎意料的，他并没有出手击杀逃得慢的凝丹期修士，那些小杂鱼，雪狐王还没有放在眼里。
　　而是身形晃动，又施展起了缩地术的大神通。
　　只见白光闪过，他竟然挡在了长眉老者的面前，伸手一抓，半空中顿时出现了一只银白色的巨爪，狠狠的向下一捞。
　　事发突然，长眉老者脸色大变，忙张口喷出一杏黄色的木尺来。
　　雪狐王眼中闪过一缕讥嘲，巨爪与木尺碰撞，长眉老者的法宝竟然抵挡不了分毫，表面无数裂纹出现，变成碎屑洒落在空间。
　　这就是后期妖族的实力，长眉老者嘴角一阵发苦，躲闪已经来不及了，躯体落入了对手的掌握。
　　不过此人既然能够结婴成功，倒也是一杀伐决断的人物。
　　只见白光一闪，一个与其样貌酷似的婴儿就爬出了天灵盖。
　　元婴的手中，还抱着一柄小剑，慌慌张张的一掐诀，就遁像了远处。
　　瞬移之术！
　　如果是普通的化形期妖族，自然追之不及，然而雪狐王岂能度之以常理，一声冷笑，从怀里取出一网兜状的法宝，将其祭了出去。
　　妖雾翻涌，一张大网出现在了半空，元婴的脸上露出惊恐，因为他发现自己竟然被笼罩进去了。
　　就在这时，光华一闪，一道璀璨的剑气劈了过来，刺啦一声，一道裂纹出现……
　　元婴大喜，连忙遁了出去，一张熟悉的面容映入了眼帘里。
　　“师兄！”
　　看见此人以后，他明显松了口气，知道小命无忧矣。
　　而雪狐王也眼睛一眯，首次露出郑重的表情，但一举一动，依旧云淡风清：“这位想必就是玄凤门大长老了，在下久仰大名。”
　　“不错，正是岳某，在下久仰雪狐王大名，只是一直无缘识荆，敝派与贵族无冤无仇，阁下何苦这样苦苦相逼呢？”
　　“不错，我们是没有仇，只要岳道友愿意将小女交出，在下自然马上罢手。”雪狐王淡淡的说。
　　“贵族的小公主，岳某见都没有见过，相信本门弟子，也绝对没有将贵千金掳走，道友是不是误中了匪人的奸谋，或者弄错了？”岳弦峰好脾气的开口，尽管他心中非常愤怒，但表面上却丝毫也没有流露出。
　　形势比人强，再打下去胜负非常不妙，所以他希望解说清楚，能够化解这场恩怨是最好的。
　　可惜雪狐王只是冷笑。
　　如果是别的人失踪或许还可以商量，然而香儿不一样，她不仅是自己的亲身骨肉，还是本族称霸妖灵岛的希望。
　　出生就拥有三条尾巴，灵界妖王也不过如此，女儿有这样的资质，雪狐王怎么能够不重视？
　　当然此刻，他心中也非常疑惑。
　　按理说，双方都已兵戎相见了，对方又不是白痴，权衡利弊，应该将香儿交出来才是。
　　可他们却依然硬撑着。
　　除非，香儿真不在他们手中……
　　雪狐王摇了摇头，不对，珂儿刚刚明明是闻到了她妹妹的味道，否则也不会急急忙忙的落跑。
　　还有一种可能，但雪狐王却不敢也不愿去想……就是女儿已经遭了他们的毒手。
　　想到这里，雪狐王的身上散发出浓重的戾气，咬牙切齿：“我不想听你巧言令色，识相的就快将我女儿交出，否则……”
　　“如何？”
　　“我血洗玄凤门，将你们一个个全都抽魂炼魄。”
　　“哦，那在下倒要试试了，就怕你没有这样的神通。”岳弦峰同样心中大怒，本门早已追查过，明明无一人见过那什么狗屁雪狐公主，对方也未免欺人太甚了。
　　俗话说，泥人还有三分火性，更何况他是元婴后期的大修仙者，就算妖兽势大，难道本门就会任人宰割？
　　俗话说得好，话不投机半句多，原本他还想要化解纠葛，可对方也太蛮不讲理了。
　　谈判破灭，岳弦峰袖袍一拂，已然祭起了两件宝物，一柄飞剑，还有一枚乌黑铁环……
　　看起来并不起眼，但大修士所用的东西，怎么可能是垃圾，肯定有很多玄妙在其中。
　　同时他法力运转，整个人变得仙气盎然，一股磅礴的灵压，更是从天降落下来。
　　尽管已刻意集中，但方圆千丈之内，都受到了影响，修士们还好，妖族们无不脸色大变，动作也变得迟滞起来，就这么一顿之间，已被灭杀了不少。
　　当然，大多是低阶妖族，但雪狐王的表情同样不太好看，冷哼一声之后，同样强大的威压喷薄而出，修士们也感觉身体重若千钧了。
　　城门失火，殃及池鱼，双方的首领要斗法，附近的妖族与修士都露出畏惧之色，连忙不约而同的退开了。
　　顿时，以这一人一妖为中心，清理出了好大一片空地。
　　相比雪狐王的姿态潇洒，岳弦峰表面虽然是一副木然之色，心中其实多少还是有一些紧张的，毕竟他进入后期未久，可以说连境界都没有完全稳固，而对方可是成名的万余年的大妖族，别的不说，经验就远非自己可比了。


第七百九十四章 噬妖蝶
　　当然，忌惮归忌惮，他可不会退缩，自己乃玄凤门的主心骨，一声冷哼之后，双手掐诀，不停晃动，轻轻向前点出。
　　那乌黑铁环一颤，燃起了一篷黑色的鬼火。
　　火焰忽明忽暗，就仿佛妖魔在跳舞，最后，竟然幻化出了一狰狞的鬼头，青面獠牙，舌头外露，看上去狰狞恐怖到了极处。
　　这是什么神通？
　　雪狐王也耸然动容，对方乃玄凤门大长老，自然是修妖者，可施展起来的这套法术，却与人界的魔修有几分类似之处。
　　当然，作为成名万余年的妖族，他对敌的经验丰富无比，仅仅是略一迟疑，表情就平静了下去。
　　没有急着出手，先看看情况在说。
　　只见那鬼头张开血盆大口，一吸一收，就喷出了滚滚的黑雾。
　　雾气中还有无数黑影晃动，嗡嗡之声传入耳朵。
　　是魔虫！
　　此虫从外表上看并不起眼，就像一只一只的蝴蝶，然而口器锋利无比，还带着一股诡异的蛮荒气息。
　　噬妖蝶！
　　雪狐王脱口惊呼，这位化形后期的大妖族，居然也脸色大变了：“不可能，此魔虫早在数十万年前，就被我先辈灭杀干净，妖灵岛再无存留，你……从那里得来的？”
　　也难怪此妖失态，数十万年前，噬妖蝶曾经在妖灵岛掀起一阵血雨腥风，群妖损失惨重，据说，最后还惊动了几名早已不问世事的离合期老怪物，才终于灭杀了此虫。
　　那次浩劫的时候，雪狐王还没有出生，不过族中的典籍可是记载得很清楚，字字惊心，让他印象深刻。
　　噬妖蝶并非妖灵岛本土所有，而是某次空间裂缝，从下面吸上来了一名虫修。
　　那家伙虽然仅仅是一名凝丹期修仙者，却天生怪才，将毕生的经历都用于培育新的魔虫。
　　此人生前，倒也声名不显，但坐化以后，所留下来的一种新魔虫却让该岛的妖族们吃足了苦头。
　　噬妖蝶，此虫对于人类修士倒没有多大的威胁，却天生喜欢吞噬妖族的精纯妖力，然而据典籍上所说，当年，噬妖蝶不止成虫，连所产的卵也被消灭干净了，怎么……
　　而且此虫极难驯服，当年的那名虫修虽然将其培育出，却也没能让该虫认主，这玄凤门大长老是怎么做到的。
　　岳弦峰一声轻笑，见对方目露畏惧之色顿时信心大涨，又是一道法诀打出，另一侧的仙剑也光芒大放，仿佛天空中突然多出了一轮太阳。
　　嗖嗖之声传入耳朵，却是一根根银白色的光丝在天空中出现了。
　　化剑为丝！
　　雪狐王眼睛一眯，流露出几分诧异，这只不过是剑修的神通而已，并不算什么了不起的秘法，对方这是想要干嘛？
　　但很快，他就知道自己想错了。
　　那些丝线在天空中一颤，竟然变成了一条条的银蛇，约有指头粗细，却长数丈有余，看上去诡异无比。
　　“果然不愧是元婴后期，就算是刚进阶的大修士也不能轻心大意。”
　　雪狐王眼中的惊讶之色渐渐敛去，脸上却露出一丝讥讽的笑容：“确实不错，不过你以为凭此，就可以打败本王么？”
　　也不见他有何动作，似乎只是向前迈出一步，肩头抖了一抖，就一化为三，三名一模一样的雪狐王出现在了面前。
　　“这是什么，化身之术……不对，化身之术可没有这么玄妙的。”
　　岳弦峰耸然动容，然而还不等他有其他的动作，对方又三化为九，再次展示出让人瞠目结舌的秘术。
　　九个雪狐王，不仅身材相貌一模一样，连身上的灵压，都没有区别分毫，这种神通，简直闻所未闻。
　　然后九名雪狐王一拂衣袖，各自祭出了一件不同的法宝。
　　刀、枪、剑、戟，也有银网，宝珠……
　　各不相同，但威力显然非同小可，全是顶阶的宝物。
　　周围的战斗虽然依旧进行得如火如荼，但不论修士还是妖族都不时朝这边打量。
　　还未正式交手，仅仅是前奏，就已经如此大声势，双方的低阶存在也不是白痴，忙悄悄的向后退去，他们可不想被殃及池鱼……
　　再说另一边，林轩仔细而小心的搜索着寒潭，不肯放过任何可疑线索，然而过去了一盏茶的功夫，依旧没有收获。
　　林轩倒也并不气馁，又像前方另一处区域飞去了。
　　突然，一块大石头映入了眼帘中。
　　此石表面上看灰蒙蒙的，然而仔细观察，却发现上面有许多纹路，显得神秘而古朴。
　　尤其是中心位置的图案，有点像道家的太极八卦图，但似乎又略有不同。
　　“咦？”
　　林轩身形一转，顿时落到了此石的面前，与普通修士不同，林轩杂学颇多，自然看出这不是一块普通的石头，至于那些纹路，倒像是某种上古法阵似的。
　　于是林轩仔细端详起来了。
　　看了良久，却没有线索，此阵式样古朴，与璇玑心得中记载的没有丝毫相通之处。
　　月儿也皱眉思索，不过这丫头阵法方面的天赋虽然不错，但却不肯用功，所学还不及林轩，自然就更看不出其中的机巧来了。
　　林轩伸出手，轻轻在上面抚摸，有一种温热的感觉，但除此以外，也没有别的收获。
　　平心来说，林轩也不敢肯定这块石头就一定与凤舞九天诀有关系，不过这是他在寒潭中唯一发现的蹊跷之处，自然要好好研究。
　　然而就在此刻，背后却莫名的传来一毛骨悚然的感觉。
　　林轩眉头一皱，想也不想的身形拔高。
　　“啪！”
　　一巨大的黑影抽到了他刚刚站立之处，林轩目光一缩，看清楚眼前之物，忍不住脱口惊呼。
　　也难怪林轩惊讶，因为实在是有些不可思议啊！
　　眼前是一巨大的怪物，长得很想大海中的章鱼，体型庞大无比，那触手就要两三人才能合抱。
　　然而牠背上，偏偏又生有一乌龟似的硬壳，两只眼睛冰冷而邪恶，被牠盯着，浑身会很不舒服。
　　这是神秘怪物？
　　最让林轩惊讶的是，对方体型如此庞大，可浑身上下却没有任何气息放出，更不要说灵力波动，这就难怪如此接近自己才发现牠了。


第七百九十五章 古兽
　　玄凤门禁地居然栖息有妖族，说出去简直是天大的笑话，不过事实就摆在眼前，由不得林轩不信。
　　他伸出舌头，舔了舔干涩的嘴角，对方的身上没有威压，可给自己的感觉，却比面对元婴期老怪还要危险。
　　丹田中的元婴与魔婴，也自动醒来，小脸露出凝重之色，不肯继续入定了。
　　这家伙……难道是古兽么？
　　所谓古兽，顾名思义，是指上古时期的一些怪物，原本牠们并不属于妖族，自然也无法进阶修炼的。
　　然而机缘巧合，这些古兽或吞噬了一些上古灵果，或者经历了某种不为人知的变故，寿命变得极其漫长了起来。
　　轻易就能活上几百万年。
　　俗话说得好，人老成精，动物也是一样，虽然古兽不能像妖兽一样的修炼，但在世上存在了这么长时间，也会变得非常非常的厉害。
　　关于古兽的传说，倒并非妖灵岛所独有，林轩在七星岛云海的时候，就曾经听说过，据说还有元婴后期修士被其灭杀了的。
　　听起来有些骇人听闻，却绝非杜撰吹牛。
　　当然，也不要因为此事，就对古兽太过畏惧，能够灭杀元婴后期大修士的，毕竟是特例，凤毛麟角而已，大部分古兽可没有那么厉害，不过眼前这头，似乎也不逊于普通的化形期妖族。
　　林轩心中暗呼晦气，但也不得不凝神对敌，同时不再收敛自己的气息，体内法力略一运转，就将磅礴的灵压一分一分的释放了出来。
　　林轩这么做的目的很简单，古兽的灵智虽然无法与人类相比，但活了这么久，还是非常聪明地，林轩想象牠传达自己不好惹的信息，最好能够让对方知难退去。
　　可惜失败了。
　　那大章鱼不仅没有退却，眼睛中反而渐渐泛起了一丝血红凶光。
　　林轩叹了口气，知道不能善了，既然如此，就先下手为强。
　　左手一扬，从衣袖中飞出数十道剑光，破空之声大作，恶狠狠的攒刺像了对方。
　　然而古兽却并不畏惧，一条粗若蛟龙般的触手一摆，向着剑光迎了过来。
　　林轩见了，心中不由得冷笑，双手一掐，那些剑光一绕，在半空聚在一起，变为了一直径数丈的月牙形刀光。
　　狠狠斩下！
　　刺啦……
　　灵光四射，可出乎林轩预料的事情发生了，那肉呼呼的触手居然一点事也没有，甚至没有在其表面留下半点伤口。
　　有没有搞错，这也太坚硬了。
　　要知道林轩的修为，远非普通的元婴期修士可比，这剑芒凝聚的一击，已足以与普通的法宝相比，对方就算皮糙肉厚，斩不断触手还能理解，可也不至于连一点伤也不受。
　　好惊人的防御力，林轩知道遇见了劲敌。
　　如此一来，他哪里还敢藏拙，正想将宝物祭出，一条黑影却已当头击来了。
　　林轩心中一凛，但脸上并没有露出慌张之色，身形微动，已经施展出九天微步来了。
　　这秘术非同小可，虽然不及瞬移，但用于躲避也是非常玄妙地。
　　“啪”的一声，那黑影落空，再次击中了地下。
　　林轩松了口气，可马上又变得紧张起来，因为更多的触手如影随形，已接踵而至。
　　别看这章鱼怪体型庞大，动作却十分灵活，并不好对付。
　　一时之间，林轩有若风中残烛，在黑影中穿梭，虽然未被击中，但看上去却也惊险到了极处。
　　噼里啪啦之声传入耳朵，地上被打出一条条沟壑，林轩忙像旁边退去，想将怪物引开，否则一会儿那块古怪的石头被打烂，自己可没有地方哭。
　　然而脑海中刚刚转过这个念头，章鱼怪的一条触手就击中了石头，林轩大惊，脸上现出呆滞与愤怒相交织的表情，真是越怕什么越容易遇到，然而目光一转，却又大喜过望了起来。
　　因为那石头并没有被击烂，正确的说是一点伤痕都没有，这块石头恐怕比法宝还要坚硬得多。
　　看来牠果然是有秘密的。
　　林轩正这样想着，眼前黑影连闪，几条触手从四面八方击来，将他所有躲闪的角度都封死，这种情况下别说九天微步，就算是瞬移神通，也失去了效用。
　　不过林轩并不慌张，左手一翻，掌心之中就多出了一巴掌大小的盾牌。
　　此盾由白骨铸成，中间有一狰狞鬼脸，显得鬼气森然。
　　林轩一道法诀打在上面，那盾牌立刻膨胀起来，鬼脸张开口，吐出一道阴风，将自己包裹了起来。
　　三阴白骨盾！
　　此乃万鬼湖白骨老魔的顶尖防御宝物，被弟子偷走，最后却落在了林轩手中。
　　施法在一瞬间完成，那些触手狠狠的击打在上面。
　　咯嘣咯嘣令人牙酸的声音传来，阴风被击散，一丝细细的裂纹出现在了盾牌表面。
　　林轩也被抽飞了。
　　好可怕的家伙，林轩吸了口气，在飞出数十丈后就重新稳住了身形。
　　此古兽拥有惊人的防御，还力大无比，论实力，恐怕元婴中期的老怪物也有所不及。
　　也就是自己，假若换一名初期修士恐怕早就被牠收拾掉了。
　　胸口气血翻涌，林轩身上隐隐也有杀气迸出，他可没有时间与一头怪物在这儿慢慢消磨。
　　袖袍一拂，一柄宝剑飞掠而出，长不过尺许，表面青光流离，放眼望去，就让人肌肤生出一股寒意。
　　正是林轩结婴成功以后，花费大力气好不容易炼制出来的宝物。
　　此剑名“青火”，虽然发展潜力远远无法和九天明月环相比，但光论攻击力，如今可是远远胜过本命法宝的。
　　眼见触手再次袭来，林轩一边用九天微步闪开，一边左手掐诀，冲着此剑一点。
　　“疾！”
　　随着他一声轻叱，青火化为一道厉芒，狠狠的向着迎面而来的触手斩上。
　　刺啦一声，仿佛什么极为坚硬的布锦被撕裂，同时还看见触手上暴起一团黑芒，但很快就被宝剑破开，狠狠的斩了下来。
　　血花迸溅，不过青火剑的体积稍小了一点，当然，这难不倒林轩，他暗中一掐诀，同时吐出一句短促而晦涩的咒语，顿时，青光大放，此剑的体积开始暴涨。
　　巨剑术！
　　这可是元婴期才能施展的大神通。
　　耳边传来惊天动地的嘶吼，章鱼怪的一条触手，已被斩了下来。
　　林轩脸上露出满意之色，不枉自己炼制此宝费了那么多功夫，威力果然没有让自己失望。
　　一击得手以后，他并没有停下攻击，而是操纵此剑，狠狠的向着对手继续斩去。
　　然而怪物却马上缩进了龟壳里，这家伙长得像是章鱼，然而背上却有一个硬壳，看起来古怪无比。
　　“嘭”一声响，这一次青火没有将牠的壳斩烂，当然，也留下一不浅的印记来。
　　林轩眉头微皱，又是几道法诀打出，青火剑光芒大放，变得越发耀眼，而且体积持续膨胀了起来。
　　怪物也感觉到了威胁，将脑袋从龟壳中探出，喷出一口漆黑的浓墨。
　　周围的水顿时变得浑浊，这一点倒与章鱼有几分相似之处。
　　想要扰乱自己的视线么？
　　林轩发现不仅眼睛不管用，而且神识探测的范围也受到进一步压缩，而这还不是最糟的，他身处其中，居然有一种眩晕的感觉，胸口也气血翻涌……
　　有毒！
　　林轩的表情顿时难看到了极处。
　　闷哼一声之后，身体周围猛的爆射出一层绿色的火焰来了。
　　碧幻幽火！
　　此魔炎就含有剧毒。
　　将其祭出以后，那眩晕的感觉才渐渐消失，林轩松了口气，以毒攻毒果然是有用地。
　　随后身侧传来异响，林轩及时往三阴白骨盾里灌注法力，盾中央的鬼脸张开口，再次喷出一道一道的阴风。
　　噗噗……
　　有些怪异的声音传入耳里，林轩也无法辨识是什么攻击，好在倒并非很厉害的样子，并没有破开此盾的防御。
　　随后林轩张开口，将九天明月环喷出，滴溜溜一转之后，数头冰蛟与火龙出现了，张牙舞爪的冲向了对手。
　　章鱼怪目光一缩，似乎也感觉到了威胁，发出一声低吼，剩下的几条触手如巨蟒出洞，同冰蛟火龙斗在一起了。
　　而牠的口中，还吐出一个个头颅大小像水泡一样的古怪东西，具有极强的腐蚀力，冰蛟火龙不一会儿就被消灭了小半有余。
　　这是什么？
　　林轩眼中闪过一缕讶色，不过倒也没有太在意，九天明月环仅仅发挥出部分威能，而且目的也是单纯的吸引对方的注意。
　　而青火暴涨到了七八丈长，就林轩的修为来说，已将巨剑术施展到了极致，就算是元婴中期的修士，也不过如此而已。
　　“去！”
　　林轩信心十足的冲此剑一点指，伴随着巨大的威压，青火当头劈下。
　　章鱼怪这才发现有些不妙了啊，连忙想要逃跑，可是却来不及，只能再次将全身缩回到了龟壳里。
　　轰隆隆的巨响传入耳朵，随即此古兽就完全被漫天的灵光吞没……
　　那龟壳虽然坚硬，但林轩化大力气炼制出来的法宝也非同小可，裂纹出现了。


第七百九十六章 极品妖脉空间
　　先是一点，然后如同蜘蛛网般的迅速扩大，接着便哗啦一声崩溃，青火剑一斩而下。
　　血光之中，怪物被劈成了两半，可很快，那怪物的身体就还原成了一条粗大的触手来。
　　林轩眼中闪过一丝惊疑之色，没想到这古兽居然会类似于魔道替身渡劫大法的神通。
　　所谓替身渡劫大法，就是将身体的一部分炼制成傀儡，在关键时刻，可以为本体挡劫。
　　惊讶归惊讶，但林轩自然不打算放此兽遁走，袖袍一拂，又有一件宝物飞掠而出，缚仙索。
　　此宝被祭到头顶上空，立刻滴溜溜的不停旋转起来了，万千银丝飞掠而出，将章鱼怪逃跑的去路挡住。
　　然后冰蛟与火龙也扑了上去，奋力撕咬，古兽开始痛苦的大叫。
　　如此一来，牠已完全被困住，逃无可逃，青火剑夹杂着巨大的灵压，再次一斩而下。
　　刺啦……
　　章鱼怪的惨叫凄厉无比，附近的潭水，全部被染成了血红色，这只难缠的古兽，终于毙命了。
　　呼，林轩松了口气，将宝物收起，青火剑也还原成了尺许。
　　巨剑术非常消耗法力，若非林轩的修为远超同阶修士，能否使用出来，也还是两说之事。
　　看了看此怪物的残尸，林轩伸手一招，用法力幻化出一只青色大手，一番翻找之后，找到了一颗头颅大的圆球。
　　不用说，这就是古兽的内丹了。
　　此丹呈漆黑之色，散发着幽暗的光泽，而且隐隐还有些恶臭。
　　然而林轩不仅没有露出嫌恶的表情，反而颇为欢喜，以他的眼光，自然可以看出这内丹含有奇毒，将其炼化以后，碧幻幽火的威力又能大增不少。
　　林轩在储物袋上一拍，取出了一个小瓶来，瓶盖打开，一道青色的光霞飞掠出来，一卷，便将内丹收好了。
　　然后林轩身形一晃，重新来到了那块巨石的旁边。
　　再次细细的打量了起来。
　　这一回，林轩发现了特异之处，那章鱼怪的血很多都被这块石头吸收了，石头迸发出一层血红的光泽，灵力波动……
　　林轩大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，难道鲜血能够让这神秘的阵法启动？
　　可惜林轩并没有高兴多久，因为很快，那层血光就消失不见，如同昙花一现。
　　林轩的心沉了下来。
　　难道阵法已经被破坏？
　　林轩摇了摇头，刚刚这块石头虽然被章鱼怪击中过，但并没有出现半分裂痕的。
　　如此说来，那就是其他的原因了。
　　或许是血的缘故。
　　是量不够多，还是古兽的血液不满足要求？
　　林轩脑海中也没有把握，虽然这些只是无端的猜测，但现在也只有试一试了。
　　林轩张开口，一道青色的剑气喷吐而出，围着手腕一绕，割出了一条不浅的伤口，鲜红的血泉涌而出，浸入了石头。
　　迅速被吸收，石头迸发出一层血红的光泽，比刚刚的动静要大的多。
　　林轩脸上露出一丝喜色，从怀中取出一张符，贴上伤口，顿时将血给止住。
　　不过很快，林轩表情就阴沉了下来，因为他发现浑身的法力消失得无影无踪，护罩也失去了效果，寒潭的水将自己的包裹，冰冷彻骨。
　　接着一道一道紫色的光晕从石头里迸发而出，像绳索一样，将自己给缠住，由于法力被禁锢，林轩脑海里涌起一股眩晕的感觉。
　　很难受，与经历远距离传送的感觉倒有些异曲同工！
　　紫光之中，林轩已从原地消失了……
　　眼前一片模糊，好在不久以后，又渐渐清晰起来了，耳边传来呼呼的风声，林轩发现自己正以惊人的速度往下落，这样掉下去的话，不用说，肯定会摔得粉身碎骨。
　　饶是以林轩的城府，眼中也不由得闪过一丝慌张之色，好在很快，林轩就感觉体内灵力一动，再无迟滞的感觉，法力已在不知不觉中恢复。
　　林轩大喜，自然也顾不上探究缘由，连忙施展遁光之术，浑身青芒大起，在半空中悬浮。
　　危险解除，林轩才神色一松，将神识放出，打量起四周来了。
　　这一看，却让他表情变得古怪，自己在一不知名的空间，而且此处对于神识有着非常强的禁锢，离开身体七八丈以后，几乎就失去了效果，还不如用眼睛惬意轻松。
　　而且身体四周都还弥漫着一层浓浓的灰雾，有些黏着，里面蕴含的妖力很浓，这种情况，林轩在典籍上见过，只有极品妖脉才会出现的。
　　难道此处便是……
　　林轩有些惊讶了。
　　须知妖脉的形成条件比灵脉要难得多，便是妖灵岛，上品也是顶尖了的，极品听都没有听说过。
　　不过林轩却没有露出喜色，他又不是修妖者，妖脉再好对自己也没有分毫用途，只有寻得凤舞九天诀才是第一要务。
　　不过这个地方非同小可，应该与玄凤仙子有一定关系，法诀说不定就在这里。
　　念及至此，林轩不再迟疑，开始细细搜索，可惜神识被禁锢，效率自然是有些慢了。
　　林轩倒也不急，好事多磨就是这个道理。
　　说起来，除了浓重的妖气，与禁锢神识以外，此处与外界，倒也没有多大的区别。
　　有山，有水，林轩甚至还发现了一些精铁。
　　“咦！”
　　林轩突然神色一动，徐徐降落下来，看着脚下的东西，陷入了沉吟之中……
　　“这是！”白光一闪，一位美丽的少女在半空中浮现，小丫头秀眉微皱，同样是一副惊疑不定之色。
　　在他们脚下，有一只蝙蝠，但与普通的不同，不仅体积大得多，而且长着两个头颅。
　　林轩也说不清这是什么怪物，但明显刚死未久，连血液都还没有凝固。
　　让林轩皱眉的是牠身上的伤口，平滑，很有幅度，显然不是被什么利爪或者牙齿弄出来的，而是飞剑一类的宝物。
　　难道这个地方除了自己，还有别的修仙者？
　　是玄凤门的人，还是别的家伙？
　　不知为何，林轩又隐隐的感到有些不安了，这个空间不简单，或许会有莫名的危险。


第七百九十七章 妖魔再现
　　当然，林轩倒也并不害怕，以他如今的神通，就算是遇见元婴中期的修士，也能战而胜之，只要小心一些，应该不会出现什么大的问题。
　　念及至此，林轩再次徐徐向前飞去，当然这一次，他刻意收敛了自己的气息。
　　很快，又一怪物的残尸落入了眼帘里，这次的家伙长得有点像鳄鱼，然而皮肤却是诡异的蓝色，死的时间同样不久，林轩伸手一摸，尸体都还有些温热。
　　可恶，若非神识被禁锢自己轻易就能弄清发生了什么，根本就不会像现在一头雾水。
　　林轩有些恨恨的想着，越发将警惕提高了。
　　由于有妖雾，十余丈远的东西就不太看得清楚，这种状况实在是让人很不舒服。
　　又飞了一会儿，一路上的残尸越来越多，很快，又一个怪物映入了眼帘里。
　　“这是……”
　　林轩脸上露出了惊讶之色，表情一下子凝重起来了。
　　月儿也觉得有些眼熟。
　　这是一长得很像人类的怪物，然而皮肤却是红色，如鲜血一般，还泛着古怪的光泽，最令人印象深刻的是，这家伙的额头上，生有数寸长的角。
　　妖魔！
　　林轩一眼就认出这家伙的身份来了。
　　因为自己以前曾经见过，还与一凝丹期的妖魔交过手，费尽了九牛二虎之力，才终于将其灭杀掉，故而印象非常深刻。
　　说起妖魔，与妖族虽然只有一字之差，但却属于完全不同的种族，在上古时期，人类与妖族的前辈曾联手与妖魔大战，并将牠们几乎灭绝了，没想到这里居然还会有。
　　林轩的表情有些凝重。
　　又飞了约一盏茶的时间，又一具妖魔的尸体映入眼帘。
　　是一双头怪物，高七八丈，阔口獠牙，浑身还覆盖有一层细密的鳞甲，从其尚未完全消失的魔气来看，居然是元婴初期的。
　　即便艺高人胆大，林轩眉宇之间，也布满了阴霾。
　　“少爷……”月儿张了张口，想说什么，林轩一摆手，侧耳倾听起来了。
　　这个地方神识被禁锢，还弥漫得有浓雾，眼睛也看不了太远，相对而言，耳朵倒是不受影响的。
　　就在正前方，隐隐传来一阵嘶吼，还有砰砰砰的爆裂之声传入耳朵，就像有什么人正激烈斗法似的。
　　林轩略一踌躇，便悄悄的飞过去了。
　　虽然为了避免被发现，已尽量降低速度，但七八里的距离，还是转瞬即至。
　　前方的妖雾越来越薄，居然露出了好大一片晴空。
　　魔气与妖力翻涌，一位熟悉的身影进入了眼帘中。
　　正是那位雪狐族的大公主。
　　林轩看见此女，心中自是万分惊奇，她怎么也会在这里？
　　平心来说，这是一位绝色的女子，狐族的女子进入化形期以后，相貌本就不俗，更何况还是公主。
　　当然，林轩关心的不是这个，而是与媛珂激烈拼杀的对手，那是一身高与凡人差不多的妖魔。
　　虽然在牠这一族里体积算够小了，然而修为却不容轻忽，同样是元婴期的。
　　林轩曾经见过媛珂的神通，此女曾与凤凰硬碰，虽说神鸟是用秘法化形出来的，但威能也非同小可，尤其是媛珂使用的茶壶，林轩也不知道是什么宝物，但恐怕不该是这一界拥有的。
　　那秘术玄妙到了极处，林轩也甘拜下风，雪狐公主若将其祭出，应该不难灭杀眼前的妖魔，可不知为何，她竟然没有用。
　　但饶是如此，此女也是化形中期的妖族，依旧牢牢占据着上风，取胜应该是时间问题了。
　　双方是敌非友，林轩当然没有上去帮忙的念头，优哉游哉的坐山观虎斗。
　　施展敛气之法，隐身于暗处，可俗话说得好，百密一疏，即便以林轩的城府，也难免有算漏的一刻，毕竟人不是神，总会犯错。
　　“姐姐。”一清脆的声音传入耳朵，却是小雪狐在灵兽袋中休息够了，睡眼惺忪的探出头，结果便看见至亲之人了。
　　林轩大惊失色，阻止已经来不及，而那丫头的声音虽然不大，可媛珂身为妖族，听力比人类还要好得多。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这久违的声音传入耳朵，对媛珂来说，简直与晴天霹雳差不多。
　　全族出动，与玄凤门大打出手，为的不就是寻找这调皮的死丫头？
　　这么久没有下落，媛珂也在担心妹妹是不是已经陨落。
　　如今听见她的声音，高兴是可想而知的。
　　即便面对强横的妖魔，媛珂也忍不住本能的将头转过，映入眼帘的是一少年平凡的面孔，满脸郁闷之色，不用说，自然是林轩了，而他的怀中，还抱着毛茸茸的小雪狐。
　　这么久才见到姐姐，香儿也有些兴奋，将爪子举在半空……就像是在招手。
　　“这死丫头！”媛珂忍不住啐了一口，全族被她搅得鸡飞狗跳，她倒过得挺开心的。
　　至于那人类修仙者，媛珂倒并没有放在眼中，这儿神识被禁锢，她也就无法探知林轩的修为了，不过适合男修又有驻颜效果的功法不多，此人顶多也就一凝丹期修仙者。
　　此女一厢情愿的想着。
　　只要解决了妖魔，从他手中将妹妹解救并没有什么难度。
　　然而此女却将事情想象得太美好了，在战斗中分心更是犯了大错，眼见媛珂回过头，那妖魔岂会放过？
　　张开口，一道黝黑的魔气喷吐而出，魔气一转之后，就凝聚成了一短矛样的法宝。
　　“嗖”的一声像媛珂射过来了。
　　“姐姐，快躲。”
　　小狐狸的惊呼传入耳朵，可惜躲闪已经来不及，媛珂只能勉强将身体一侧，避过了要害之处。
　　短矛刺过了她的锁骨，性命之忧当然不会有，但也受伤非轻了。
　　而妖魔一击得手，嘴中发出猖狂的大笑，身周魔气翻涌，拼命的开始进攻。
　　只不过一瞬间，形势就逆转了过去，媛珂不得不采取守势，她的娇躯有亮丽的白光绽出，然后被滚滚的魔气包裹……
　　“哥哥，快救救我姐。”香儿虽然调皮，但也分得清轻重缓急，连忙回过头，用可怜兮兮的眼神像林轩望了过去。


第七百九十八章 联手灭魔
　　林轩做事的原则乃是无利不早起，自然不会因为香儿一可怜的眼神就动手救人。
　　而是迅速在脑海中开始分析。
　　此女是雪狐族大公主，不过这个身份对林轩来说不值一提，他又没打算在妖灵岛常住下去，自然不用费心费力的与雪狐族的搞好关系。
　　但同时，她还是香儿的姐姐，这一层关系，就不等不重视。
　　虽然自己才进阶元婴期，但对于飞升灵界，林轩心中还是有那么一点把握地，毕竟他还年轻，加上有长生丹可以吞服，再活上近千年是不成问题的。
　　而以香儿的资质，度过天劫更是轻而易举，虽然林轩从没有想过倚靠什么，但与一未来的灵界妖王关系亲密肯定有好处。
　　别人或许觉得林轩想得太长远了，但这就叫未雨绸缪。
　　人无远虑必有近忧，既然有机会那肯定要抓住，这也是为什么林轩一路上那么宠小雪狐，当然，这丫头本身可爱也是一缘由。
　　双方关系已经很近了，尤其结婴成功以后，这小家伙更莫名其妙的对自己依恋起来，不过关系并非牢不可破，如果自己对她姐姐见死不救，那与香儿建立起来的亲密恐怕就要蒙上污点了。
　　这自然是林轩所不愿意的。
　　还有，此处空间非常神秘，居然接二连三的出现了上古妖魔，自己修为虽然不弱，但也未免有些势单力孤，如果有这位雪狐公主联手安全自然大增了。
　　反正就算在这里找到什么宝物，对方身为妖族也不会和自己抢凤舞九天诀的。
　　林轩脑海中转动念头，顷刻间就将利弊权衡了一遍。
　　救下这位雪狐公主，并没有丝毫害处，想到这里，林轩自然不再犹豫，袖袍一拂，几道青色的剑气飞掠而出，狠狠的斩向了妖魔。
　　对方虽然也发现了林轩，但由于神识被禁锢，起初的时候，也没有将这男子放在眼中，直到那青色的剑气袭来，才脸色大变，两只魔臂一绕，抱住胸口，一层黝黑的护罩绽放而出，将牠包裹。
　　噗噗噗，如中败革，有些沉闷的声音传入耳朵，虽然没能将护罩劈开，但也让媛珂腾出了手来。
　　体内法力略一运转，血顿时止住，然后才略有些意外的用眼角的余光瞟了林轩一眼。
　　对方居然是元婴期老怪。
　　而且香儿叫他什么……哥哥？
　　当然，这些念头仅仅是一闪而过，吃过一次亏以后雪狐公主也不敢太过分神了。
　　主要的精力还是集中于那妖魔，几道月牙形的法宝在她身体周围缓缓旋转着。
　　此宝形状奇特，如同圆月弯刀，却没有刀柄，表面还有一些奇特的纹路，像是符咒，但林轩却一个也认不出。
　　刚刚被妖魔偷袭，伤了自己的躯体，媛珂美丽的眼眸里，满是恨意，伸出一根白皙的手指，轻轻向前点去，吐出一个字。
　　“疾！”
　　六道雪亮的月牙，如流星穗羽，狠狠的向前斩去，林轩见了，唇边也流露出一丝笑意。
　　虽说出手了，但他并没有打算全力以赴，左手一翻，一根碧绿的玉笛出现在了掌心里面。
　　兽魂之宝。
　　平心来说，这件宝物林轩已嫌牠威力稍弱，不过这时候用倒正好可以藏拙。
　　将其祭出，然后法力注入，一头比水桶还粗的巨蟒出现了，摇头摆尾，口中喷出毒雾，狠狠的向着对方扑过去了。
　　以一敌二，那妖魔顿时手忙脚乱了起来，眼中隐隐露出畏惧之色，林轩见了，身形一闪，已经拦在了其后面，自然不会让这家伙跑掉的。
　　然后屈指微弹，一道一道的剑气释放出来。
　　与媛珂联手，这样的神通应该已足以灭杀对方了。
　　然而林轩想得有点太轻松，妖魔与人类修士可不同，比妖族也要凶悍得多，此魔眼见形势堪忧，扬起头，发出一声大吼，他的躯体顿时暴涨起来了。
　　足有十余丈高，虽然修为没有增长，但魔气的数量却增加了许多。
　　那些魔气将牠包裹，形成了一巨大的护罩，而在护罩的表面，还生出一条条长短不一的触手，如群蛇舞动，看上去让人有些头皮发麻了。
　　不论是媛珂的月牙，还是林轩的兽魂之宝，或者剑气，虽然都能将触手撕碎，但很快，魔气又重新凝聚起来。
　　显然，这变成了一场消耗战。
　　而林轩可没有心情在这儿慢慢磨蹭时间，拖得久了，天知道会不会有别的妖兽，眉头一皱，他正想将青火剑祭出，这时候已顾不上藏拙。
　　然而媛珂却比他快了一步，这位雪狐族的大公主，玉臂伸出，不停的挥舞，姿色优美而古朴，就仿佛蛮荒时期的舞蹈似的。
　　林轩见了，自然将手缩了回去，有人想要代劳出力，林轩自然不介意省下几分力气。
　　一个光球被此女祭起，并非宝物，纯粹是由妖力构成的，与龙眼大小差不多。
　　虽然里面蕴含的妖力不弱，但这么小，能够做什么，林轩的脸上不由得露出了几分疑惑。
　　不过并没有奇怪多久，因为随着媛珂的动作，那光球猛然涨大，直径足有七八米，悬在半空中，简直就与一轮太阳相似。
　　而这秘术显然非同小可，雪狐大公主使用以后，身上的妖气弱了许多，脸色也变得苍白无比了。
　　“疾！”
　　此女左手向下挥去，一阵令人牙酸的声音传入了耳朵里，光球猛的破灭，变成了无数月牙形的光刃，长短大小不一，但数量却十分恐怖，足有数百之多，如决堤之水般的涌向了妖魔。
　　林轩在一旁看得头皮都有些发麻了，这一招若是自己事先没有准备，想要接下来也并不轻松。
　　嗤嗤的碎裂声不停传入有耳朵，面对如此狂暴的攻击，那些触手根本就抵挡不住，被毁灭以后也无法重新生成了。
　　魔气被轰散，重新露出那妖魔惊恐的容颜，这种痛打落水狗的机会林轩自然不会错过，兽魂之宝所变化的巨蟒也狠狠的冲上去了，同时一翻手，将缚仙索先取到了手中。


第七百九十九章 月儿立功
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫传入耳朵，妖魔已经被斩去了头颅，血光之中，一道黑影飞掠而出，是一寸许大的妖魔。
　　不用说，这自然是牠的魔婴了。
　　想逃么？
　　林轩嘴角露出一缕讥嘲的笑容，早有准备的将缚仙索祭出，银丝穿空，编织成了一张大网，将魔婴缠住。
　　对方的脸上露出畏惧之色，张口喷出一缕黑火，银丝竟然开始融化了。
　　林轩见了，眉头不由得一挑，此魔比他想象的还要难缠得多，双手一掐，如穿花般打出数道法诀，银网上顿时喷出一道紫雾。
　　魔婴晕过去了。
　　林轩脸上露出满意之色，一招手，此网飞回到了掌中。
　　对妖魔还有什么好客气的，林轩开始施以搜魂之术。
　　这个地方太古怪了，似乎是用大神通开辟出来的一个独立空间，也不知道和玄凤仙子有没有关联？
　　不过最让林轩揪心的是，此地为什么会有那么多妖魔？
　　当然能够得到凤舞九天诀的线索是再好不过。
　　然而很快，林轩表情就阴沉了下来。
　　以前搜魂术是所向睥睨，百发百中，然而这一次不知为何，居然得不到任何有用的线索。
　　对方的识海一片虚无……
　　这种情况，林轩以前在修士身上可不曾遇到的。
　　难道妖魔比较特殊？
　　林轩皱眉思索。
　　然而就在这时，警兆突起，林轩反应也是迅速以极，想也不想的身形一晃，就躲到了一旁。
　　从他站立之处，飞过一片月牙形的刀光。
　　不用说，是媛珂出手。
　　“姑娘就是这样对待恩人的？”林轩眼睛一眯，声音冰寒无比，他心中确实涌起一股怒气，若非自己反应机敏，刚刚肉身已被毁去，这位雪狐族大公主，下手也太狠了些。
　　“哼，你掳走我妹妹，还巧言令色，当本公主是白痴么？”媛珂丝毫不为所动，人类都是狡猾的家伙，对林轩，她可没有丝毫好感的。
　　“真是一不讲道理的丫头！”林轩也火了，虽然有点顾忌对方的神通，但自己结婴成功以后，修为也暴涨了许多，自然不用像以前一样的忍气吞声了。
　　看在香儿的面上，林轩自然不会将其灭杀，但也不介意抓住好好教训一下，老虎不发威，你当我是病猫啊！
　　一时之间，气氛凝滞起来，刚刚还联手御敌的两人，眼看就要翻脸。
　　“哥哥，姐姐，你们俩在做什么？”香儿奶声奶气的声音传入耳朵。
　　“哥哥？”再次听到这个称呼，媛珂的表情有些难看了，娇声斥责了起来：“香儿，妳乱叫什么，这家伙是人类修仙者，非我族类其心必异，妳干嘛对他那么亲热。”
　　可惜小雪狐年纪太小了，对于种族的观念十分淡漠，姐姐的这番道理根本就听不懂，在她纯洁的心灵中，谁对自己好，就理所当然的该与谁亲热……
　　何况在冰漠荒原林轩结婴的时候，她迷迷糊糊的将那朵莲花吞噬以后，待在林轩身边，就觉得很舒服，平安喜乐，自己也说不出为什么。
　　“姐，哥哥他不是坏人，对香儿很好的，还常常给我吃糖，曾经有妖兽想抓我，也是哥哥奋力保护……”
　　小雪狐开始奶声奶气的叙述，林轩在一旁听着，表情虽平静无波，心中却有点奇怪了，与这小家伙在一起待了这么久，可没有看见她能够讲出一完整故事来的。
　　难道……
　　“月儿，可是妳教的？”林轩在识海中悄悄的发问了。
　　“嗯。”少女点了点头，俏脸上露出一丝得色：“小婢料到这位雪狐大公主不会干休，少爷又不宜与她交恶，所以就教了香儿一番说辞，她小是小，记性却很好，基本上没有背错。”
　　“哦，妳什么时候教的？”林轩有些奇怪了。
　　“就刚刚啊，您和妖兽打的一刻。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，刚刚战斗激烈，难怪自己没有注意了。
　　既然是月儿的杰作，此番说辞自然忍不住添油加醋，媛珂公主听了，当然不会全信，但敌意却也淡了。
　　玉手一拂，那六道月牙形刀光就被她收起来了，脸上微露抱歉之色：“对不起，刚刚是小女莽撞了，还望道友不要介意。”
　　“呵呵，好说好说，不知者不怪，林某也没这么小气的。”林轩心中还是有点愤怒，但与此女打下去也没有什么好处，自然借坡下驴，摆了摆手，显得非常的大度。
　　“照小妹所说，她这些时日以来，一直是得到道友的照顾与庇护，此恩此德，鄙族会铭记于心的。”
　　此女不愧是化形期妖族，也不知道活了多少年了，翻脸如同翻书，就仿佛刚刚的冲突，从来没有发生过。
　　然而林轩也不是什么良善的家伙，心机深沉以极，权衡利弊，同对方虚与委蛇，也是一团和气。
　　铭记于心不过是屁话而已，林轩正想着要怎样捞些实质性的好处，此女却已先开口了：“待我们从这里出去以后，父王必会重谢道友，现在……是不是可以先将小妹还于我了。”
　　对方既然做出了承诺，林轩还有什么好说，何况现在这种形势，让小雪狐继续待在自己的灵兽袋中确实有些不合适。
　　“呵呵，公主说笑了，是该让你们姐妹团聚。”
　　林轩一边说，一边将小雪狐递了过去，然而香儿却不乐意：“不嘛，哥哥的怀抱舒服一些。”
　　白影一闪，又窜了回来。
　　林轩一呆，媛珂的表情却十分古怪，怎么可能，为什么小妹对他如此依恋，难道这家伙，在香儿身上施了什么法咒么？
　　念及至此，此女的表情又阴沉了下去。
　　当然，这仅仅是猜测而已，她到也不会马上翻脸的。
　　“丫头，别闹。”媛珂玉手一拂，一道白光飞掠而出，将调皮的小妹卷回来了。
　　双手抱住，已将妖力输入进了她的身体之中，并没有任何不妥，并没有被下过任何咒的。
　　媛珂不由得松了口气，然而心中更是惊奇无比，那为何香儿会与他如此投缘呢，莫非一人一妖之间，竟有前世夙愿？
　　轮回之说，自古就有，只不过却玄奥异常，即便他们这些站在人界顶阶的存在，也感觉虚无缥缈，无法看破分毫。
　　香儿与此人如此投缘，似乎也只能用这个理由解释。
　　虽然仅仅是自己的推测，但这位雪狐族大公主看林轩的目光，却变得柔和了许多。
　　林轩当然不知道此女在想些什么，但见此女敌意敛去，心中也颇为欢喜。
　　“公主为何会来到此地？”
　　“还不是为了追你。”
　　“追我？”林轩表情一呆，随即变得有些古怪。
　　“是啊，你对香儿既无恶意，为何不将其送回，害得我们担惊受怕，还与玄凤门大打出手……”此女没好气的开口。
　　也难怪此女有些怨怒，人类第一大派的实力也非同小可，他们就算能够获胜也不知道要折损多少族人：“道友该不会是与玄凤门有仇，想要借刀杀人？”
　　“呵呵，公主真是想象力丰富，林某虽然不是该派出身，但勉强也可算他们的客卿长老，怎么会有仇？”
　　“那你为何……”对于林轩所说身份，此女倒也没有怀疑，毕竟他们会认定香儿在这里，就是因为捡到了林轩掉落的客卿令符，而这种东西，是绝不可能假冒的。
　　“那你为何不将事实说清楚，发生大战对玄凤门也没有好处。”
　　“公主误会我了，我哪知道这丫头是贵族的公主，香儿又没有说过……”
　　林轩这番话半真半假，香儿确实没有说过自己的身份，不过林轩却对一倒霉的妖族，施展过搜魂之术，早就知道得一清二楚。
　　媛珂点了点头，香儿还小，确实不会拿着自己的身份到处炫耀。
　　此女虽也聪明，但林轩说谎更是不眨眼睛，比心机，自然还是林轩完胜的结局。
　　“公主还没有回答在下，怎么来到的这里？”
　　“我因为想要寻找小妹，便一路追你，灭杀了几名留守的修士，追杀其中一个的时候，却来到了一片紫竹林……”这也不是什么秘密，媛珂表情坦然的讲出了自己的经历。
　　“哦？”听到对方说到那块吸血会启动阵法的大石头，林轩神色一动，这倒与自己的经历是一样的，紫竹林与寒潭有什么联系，这神秘的空间又是哪里？
　　林轩虽然聪明，但线索太少了，还是没有头绪。
　　“公主先来到此处，都遇见了些什么？”
　　“还能有什么，你不都看见了？”媛珂没好气的开口：“我莫名其妙的被传送到这里，自然是想要寻找出口离去，可不仅没找到，还被围攻，先是双头蝙蝠，后来连早已灭绝的妖魔也出现了。”
　　林轩点点头，还是没有线索，但很快，他就重新将目光转到那妖魔的魔婴之上来了，心中也冒起一个念头，自己的搜魂之术没用，但媛珂是妖族，不知道她有没有什么特别的秘术。
　　听了林轩的话，此女自然不会拒绝：“好，那我试试……”
　　说完一掐诀，一股银光就将魔婴包裹。


第八百章 妖魔气黑洞
　　片刻以后，媛珂缓缓睁开双眸，俏脸上闪过一丝苦恼之色，沮丧的摇了摇头：“不行，这家伙的识海一片虚无，我的秘术也无法探测。”
　　“哦？”
　　林轩眉头一皱，妖魔果然非同小可，这有些麻烦了，看来想要了解此神秘空间的情况，还须另想他策。
　　林轩略一迟疑，并没有将魔婴毁去，而是用缚仙索将其紧紧包裹，然后袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，盒盖打开，林轩将魔婴装入里面，然后又取出一张禁制符箓，啪的一声给贴上了。
　　媛珂见了，秀眉微皱，但最终没有说什么。
　　接着两人一起上路，继续在这片神秘的空间探索。
　　虽然从本意来说，媛珂并不想与人类同行，但也明白这在诡异地点，多出一名同伴，要更加安全。
　　说也奇怪，两人再也没有遇见危险，别说妖魔，连普通的动物也没有再见到了，不过林轩却不敢有丝毫大意，因为越望前走，妖雾越浓，这说明，已经接近妖脉的中心。
　　媛珂作为雪狐族大公主，虽然深居浅出，但见识也非同小可，此时同样是一脸的警惕之色。
　　……
　　“这里已经有人来过，而且阵法被启动了！”一有些沙哑的声音开口，语气充满了惊怒，说话的是一虎首人身的怪物。
　　“不可能，此处是玄凤门禁地，除了大长老，便是其他的元婴期老怪物，也不能随意进入，何况岳弦峰也绝不知道此阵该怎样启用。”另一黑脸大汉表情也同样难看，摇了摇头，如此这般的开口。
　　“哼，难说，如今玄凤门面临覆灭之祸，安知是不是有人无意间闯进来了，何况只要滴上修士鲜血就能将阵法启动，也许有人碰巧……”
　　“现在讨论这些根本没用，我们还是赶快进去，当年你我二人碰巧发现五大妖修之白鹤上人废弃的洞府，并得到他残留的手书，才知道了这神秘空间的存在，那里的妖眼舍利绝不能留给别人的，更别说里面还有玄凤仙子的遗宝。”那黑脸大汉伸出舌头舔了舔嘴角，脸露贪婪的道。
　　“这是淡然，不过黑兄，你难道不觉得此事有些奇怪……”虎首怪物眼珠一转，额头上的“王”字深深皱了起来。
　　“哦，道友是说……”
　　“不错，看来黑兄也想到了，据白鹤上人手书，那地方本是一罕见的极品妖脉，可这种福地洞天，足以让任何修炼者垂涎，他们为何不用，反而联手施展大神通，并花费了无数的珍贵材料，布置神秘阵法，将其封印了起来，难道里面会有什么莫名的危险？”
　　“哼，我又哪里晓得，当年手书是你我一起发现的，里面或许曾经讲了缘由，可惜后半部分缺失了，怎么，王兄心中忐忑，想要打退堂鼓？”黑脸大汉眉头一皱，略有不满的开口。
　　“退堂鼓？道友说笑了，在下虽不是碧眼老祖，或者雪狐王那样的一方霸主，但也是活了数千年的化形妖族，什么大风大浪没有见过，岂会不明白富贵险中求，如果我心中害怕，就不会到这里来了。”虎首怪物冷哼一声，眼中闪过一缕怒色。
　　“呵呵，王兄不要介意，小弟开玩笑而已，事不宜迟，我们也赶快进去。”
　　虎首怪物仍有些愠怒，但也不好发作，毕竟两人交情匪浅，而且还要携手寻找宝物。
　　他吸了口气，将心情平复下去，然后五指寒光闪烁，向下这么一捞，躺在地上的一名修士就被吸到了掌中。
　　看服饰，那人是玄凤门弟子，大约三十多岁年纪，早已陷入了昏迷，脸上浮现出一层淡淡的青气，显然被种下了什么禁制。
　　虎首怪物残暴以极，五指微一用力，顿时将这人的头颅硬生生的捏爆了，鲜血混着脑浆飞溅而出，被牠用一口妖雾包裹，洒在那巨大的怪石之上。
　　鲜血浸了进去，石头表面迸发出一层血红的光泽，灵力波动，无数的银丝将两妖包裹，不一会儿，他们也从原地消失得无影无踪。
　　……
　　“这是什么？”雪狐族大公主以手掩口，俏脸上满是吃惊之色。
　　林轩的表情也差不多，在距离他们头顶上空，有一巨大的“黑洞”，直径约有七八丈左右，里面深不见底，放出极为浓郁的魔气。
　　“不对，不全是魔气，倒像是妖气与魔气相互融合，混合之后的一种古怪东西。”媛珂黛眉一挑，缓缓的开口道。
　　“嗯。”林轩点了点头，神色难看的望向那黑洞。
　　说起这黑洞，他倒还真在典籍上见过，与空间裂缝有些类似，不过要低级一些，具体的形成条件不详，典籍上记载得很模糊，林轩也是第一次见到的。
　　此时他们已将整个空间搜索了一遍，眼前的黑洞是唯一的发现，恐怕蹊跷就在里面。
　　不过探究并不轻松，因为神识被禁锢，所以只能是亲身进入里面，然而妖气与魔气太过浓郁，林轩和媛珂都有些踌躇，贸贸然进去太危险。
　　“林道友可有什么主意吗？”
　　“这个……”林轩以手抚额，陷入了沉吟之中，就在这时，异变突起，那些魔气一阵翻涌，隐隐有无数怪物成形。
　　黝黑的羽毛，难听的叫声让人心浮气躁，竟然是一只只乌鸦，全部由魔气幻化。
　　“不好，魔气实体化！”
　　这种情况，林轩也听说过，据说，在极品灵脉的泉眼四周，因为灵气太浓，经过岁月的沉寂以后，就可以幻化出实体的灵鸟与灵兽，魔气与妖气也是一样的。
　　而且这些怪物实力虽然不是很强，但只要有足够的魔气，被灭杀以后，又可以重新生成，几乎是不灭的存在。
　　很快，几只最先成形的魔鸦就飞到了眼前，林轩一挥手，几道青色的剑气飞掠而出，轻易就将对方斩杀了。
　　可接下来，马上有更多的魔鸦扑到了眼前……
　　媛珂那边的情况也差不多，此时这位雪狐族大公主，正被数以百计的魔鸦围攻，虽然没有危险，但也不胜其烦。


第八百零一章 诡异雕像
　　嗤……
　　林轩一点指，也不见有法宝祭出，身前数丈方圆的魔鸦却莫名其妙的爆体而亡了。
　　但林轩的脸上毫无喜色，因为魔气并没有消失，而是迅速被黑洞吸入进去，然后更多的魔鸦又出现在了视线里。
　　果然与典籍上记载的相同，这些怪物几乎是不灭的。
　　确定了这一点，林轩自然不打算继续在这儿浪费时间。
　　身上青光耀眼，他已将九天灵盾祭了起来，然后左手一翻，掌心之中跃升出一鸡蛋大小的火焰。
　　碧幻幽火！
　　林轩一道法诀打出，那火焰猛的暴涨，一下子反扑到他的身上，与九天灵盾融为一体。
　　几只魔鸦扑上去，刚一接触，就被魔炎化为了灰烟。
　　媛珂脸色一变，这是什么神通，竟然比自己的玄冰妖火还要厉害，这个念头还没有转完，就看见林轩化为一道青虹，飞入了那黑洞里面。
　　雪狐公主不由得有些踌躇，这样冒然进去太危险，可也不能继续在这里耽搁，那样只是白白消耗法力罢了。
　　念及至此，媛珂终于做下决定，伸出玉手，掐了一道法印，白光耀眼，那六道月牙形的法宝再次出现在身前，并开始飞速旋转，魔鸦一接近，就被斩为了两半，随后此女也化为一道惊虹，飞入到了黑洞之中。
　　……
　　林轩先走一步，黑洞虽然不比空间裂缝，但里面的危险也非同小可，几乎是刚一进入，林轩就被数以千计的魔鸦包裹，好在碧幻幽火蕴含剧毒，即便是这种魔气幻化的怪物也无法抵挡，林轩这才心中一松，恢复了冷静从容。
　　然而下一刻，林轩发现自己身处无边的黑暗之中，不仅神识被禁锢，连视觉也都失去了效果。
　　林轩眉头一皱，不过以他的城府，自然不会惊慌失措，反而神色自得的朝一个方向飞着。
　　同时手中扣了一把符，关键时刻，这个东西可是比法宝还有用。
　　林轩飞的速度不快，很快一阵轰隆隆的声音传来，林轩脸色一变，想也不想的将法力注入符里面，顿时火光一闪，几只丈许大的火鸟出现。
　　这可是地阶中品符，威力非同小可，若非林轩进阶元婴成功，想要将其启动可不是那么轻松。
　　三只火鸟翅膀一扇，义无反顾的冲向了前面，接着一阵噼里啪啦的爆响传来，借着火光，林轩看清楚，像自己进攻的，竟然是无数丈许粗的魔蛇，每一条都狰狞无比，昂首吐芯，乃是由魔气幻化凝聚。
　　火鸟与魔蛇斗在一起！
　　然而不过半盏茶的时间，就被这些怪物吞噬。
　　林轩心中一凛，好凶悍的魔物，碧幻幽火能否挡住，也还是两说。
　　看来只有使用九天明月环了，林轩正想要祭出此宝，月儿的声音传入耳朵：“少爷，小婢倒有一个想法，这些东西既然是魔气所化，如果我们使用修魔功法……”
　　林轩心中一动，这丫头说得有几分道理，值得试一试，当即林轩神念一动，体内已转化为阴灵力，九天灵盾撤去，但却有另一种灰白色的护罩祭起。
　　同时左手一翻，已将兽魂幡祭了起来，魔雾翻涌，将林轩包裹，那些魔蛇一顿，果然没有再进攻。
　　看来赌对了。
　　林轩心中颇为欢喜，虽然以他的实力，也能灭杀魔蛇，但却会白白浪费许多工夫。
　　随后林轩加快了速度，约一炷香的时间以后，终于飞出了黑洞，一丝亮光映入了眼帘中。
　　“这是……”
　　看清楚眼前的景物，林轩眉头一挑，随后脸上露出几分喜意，神识终于可以离体。
　　林轩松了口气，当即不客气的放出神识，片刻以后，林轩浑身青芒大起，竟然不等媛珂，就自顾自的像东南方飞去了。
　　四周依旧一片虚无，不过妖雾倒是淡了很多，不一会儿，一座宫殿就映入了眼帘中。
　　此宫殿的造型与人界完全不同，乃是用一种不知名的黑色巨石堆砌而成的，高大巍峨，气势非常磅礴。
　　而在宫殿前方，还有一巨大的广场，面积约有千丈……
　　“少爷，怎么会有那么多雕像？”月儿好奇的声音传入脑海，林轩身上遁光一敛，也徐徐的降落下来。
　　确实在这广场之上，星罗棋布的散落着数以百计的雕像，有大有小，姿势各异，这倒让林轩想起了青叶山仙矿废墟中见到的一幕，与眼前颇有几分相似之处。
　　不过眼前的数量要多得多。
　　林轩陷入了沉默，这个地方给他一种很神秘很诡异的感觉。
　　林轩迈步向离自己较近的一尊雕像走去。
　　高近两米，这是一身材壮硕的男性修士，光头赤足，正瞠目大喝，手中拿着一环状的宝物……当然，也是由石头雕刻而成的。
　　不过看着牠，林轩心中再次涌起一股很怪异的感觉。
　　怎么说呢……
　　这雕像的工艺似乎太好了，栩栩如生，不论动作，还是表情，哪怕一个最容易被忽视的细节，都被雕刻得非常传神。
　　简单的说，就是完美。
　　原本完美是好事。
　　可眼前的雕像却有些太过，就仿佛自己在面对一尊没有魂魄的活死人……不，应该是石人。
　　不知不觉间，林轩的脸上布满了阴霾，又缓步像另一尊雕像走了过来。
　　这是一女性修仙者，大约二十多岁年纪，一只手高高举起，正做着准备遁光起飞的姿势。
　　林轩注意到的是她的双眸，尽管是用石头雕刻，但却能从里面看到惊恐。
　　这让林轩心中那怪异的感觉更浓。
　　而旁边不远的一尊雕像，则要大得多，高足有七八丈，头生尖角，背后还有翅膀，不用说，这是一化形期妖族。
　　……
　　林轩神色凝重的在周围闲逛，雕像人类与妖族各占一半，每一尊，都栩栩如生，而表情也惊人的相似，不是惊疑，就是恐惧，让人看了不寒而栗。
　　“少爷，这究竟是什么地方，为何会放置如此多怪异的雕像？”月儿也有些不安的开口。
　　“傻丫头，妳认为这些真的是雕像么？”林轩的语气十分的凝重。
　　“少爷，你是说……”


第八百零二章 真魔殿
　　“如果我没有弄错，这些雕像原本应该是古修士与妖族，只不过被某人用大神通给石化了。”林轩神色凝重，缓缓开口。
　　“石化，不可能吧！”月儿听了，忍不住娇声惊呼起来：“虽然魔道之中，确实也有类似的石化秘法，但却极为艰难深涩，少爷不也研究过，且不说修炼的条件非常苛刻，就算练会了，也不能轻易使用的。”
　　“不错！”林轩点了点头，玄魔真经中有类似记载，闲暇之余，他也曾仔细参详过，可惜字字深涩，即便以他元婴期的境界，修炼起来也很不易，权衡利弊，只好暂且放弃。
　　“不过月儿，妳别忘了，所谓的修魔者，最初是怎么来的？”林轩突然若有所指的开口了。
　　“不是因为仙道艰难，上古的才智之士，想要取巧……”月儿一呆，呐呐的解释起来。
　　“当然不是。”林轩摇了摇头，刚刚踏入修仙界的时候，他也这般以为，然而随着境界提升，眼界自然开阔，能够接触到的上古典籍也越来越多，林轩才知道这种说法根本就是以讹传讹。
　　“与修妖者类似，所谓的魔道功法根本就是上古修士们模仿妖魔的神通，只不过经过这么多代的改良修正以后，与起初妖魔已经大不相同，但追本溯源，到底是脱胎于此的。”
　　“原来如此。”月儿点了点头：“那少爷是想说……”
　　“这还需要解释么，石化之术，人类修炼起来固然艰难，不过妖魔恐怕就要容易得多，这些修士与妖族，说不定全都是命丧一远古巨魔之手。”
　　“不会吧，能够灭杀如此多的人类与妖族，便是元婴期的妖魔也力有不殆，除非对方是离合期老怪……”月儿脱口惊呼了起来。
　　林轩的表情同样难看。
　　没想到这次寻找凤舞九天诀会如此艰难！
　　好在这种凶险的事情他早已不是第一次经历，吸了口气，便将紧张愤懑的情绪平息下去。
　　林轩放出神识，开始打量眼前的宫殿，然而一接触到殿门，就被反弹，不用说，有禁制附于表面。
　　林轩眉头微皱，低首沉吟起来了，过了约一盏茶的功夫，那位雪狐族公主也终于赶来。
　　与林轩神色从容不同，这位美女妖修虽已到化形中期了，却一脸狼狈之色，她可不会魔功，穿越黑洞的时候自是吃了不小的苦头，被数以千计的魔蛇围攻。
　　此女也是心思剔透的人物，见到如此多的雕像，黛眉微皱，同样显得心事重重，显然她也看出一些端倪来了。
　　气氛有些凝重。
　　“那宫殿是什么？”片刻以后，此女缓缓的开口。
　　“我也不清楚，怎么样，公主可有兴趣与在下联手闯一闯？”
　　“这是自然，否则总不能困于此处。”
　　林轩点点头，脸上露出满意之色，化为一道惊虹，像前方飞去了。
　　媛珂略一踌躇，身形一转，也化为一朵白色妖云，紧跟在后面，很快就来到了那座大殿面前。
　　近距离看，此建筑更显得恢宏以极，光是殿门，就足有数十丈高之巨，上面有一个牌匾，龙飞凤舞的写着几个金字，可惜林轩并不认识。
　　“真魔殿！”媛珂的声音缓缓传入了耳里。
　　“怎么，公主认识这种文字？”
　　“嗯，道友想必也清楚，我们妖族的寿命比同阶的人类修士长得多，故而族内的典籍保存也完好一些，妾身以前曾经学过这种妖魔的文字，虽然谈不上精通，但简单的也还认识。”媛珂理了理发丝，如此这般的解释。
　　“果然是妖魔的文字，那这个地方的来历，贵族的典籍中曾有提及？”
　　“没有。”媛珂摇了摇头：“我族的典籍之中，虽然也曾有一些与妖魔有关的记载，但这个地方，妾身还是第一次见到，如果有提及，我又怎么会误打误撞，被传送进这里。”
　　“嗯。”林轩点了点头，此女没有撒谎的必要，重新转过目光，开始将殿门打量。
　　那殿门黑乎乎的，由一种不知名的金属所铸，表面放出一层蒙蒙的灰光，可以轻易将神识阻挡。
　　媛珂伸出玉手，轻轻向下挥落，随着她的动作，一缕白色的刀光闪现了，刺啦一声，狠狠的轰在那殿门之上。
　　灵光闪动，妖气翻涌，雪狐公主的一击非同小可，然而却被那层灰光挡下了。
　　“咦？”
　　此女一惊，脸上露出几分羞怒，她身为化形中期妖修，居然连一殿门都无法打开，实在太没面子了点。
　　眼中厉色一显，那六道月牙形的刀光再次浮现，随后一起像前方斩了下来。
　　刀光耀眼，六道月牙交替，不停轰击，灰光晃动不止，然而也不知这究竟是什么禁制，看起来摇摇欲坠，却总是不破的样子……
　　转眼过去了一盏茶的功夫，那殿门依旧巍峨如故，媛珂越发的抹不开面子，正想要施展别的秘术，林轩的声音却传入耳朵：“公主稍安勿躁，不如让我试试可好？”
　　“你？”媛珂脸上露出一丝惊异，对方不过区区元婴初期修士而已，能有多大的本事？
　　也难怪此女小看林轩，要知道妖族进入化形期以后，实力本来就比同阶的元婴修士胜上一筹，何况她已到化形中期了。
　　自己都对这护罩束手无策，难道这小子会有办法么？
　　“姐，让哥哥试一试，他很厉害的。”奶声奶气的声音传入耳朵，说话的是小雪狐。
　　虽然对妹妹的话不以为然，但媛珂还是停下手来，退到一边，她也好奇，这少年能有什么本事。
　　林轩默默无语，神念动处，运转阴阳诀，一股沛然的魔气破体而出……
　　“这是什么？”
　　媛珂以手掩口，满脸惊愕，她曾与林轩联手灭杀那元婴期的妖魔，这少年一身修为，明明是纯正的道家玄功，怎么转眼之间，又变为了修魔者？
　　不可能，正魔水火不容，从没听说过有人还能够兼修。
　　媛珂眼中异芒闪烁，对于林轩的些许轻视，早就消失得无影无踪。


第八百零三章 玄冰妖火
　　林轩视若无睹，左手一翻，掌心之中已多出一黝黑的小旗来，不用说，正是兽魂幡。
　　一道法诀打在上面。
　　此幡顿时暴涨起来，转眼已有数丈之高，黝黑的魔气仿佛触手，从表面蜂拥而出，将整个殿门包裹。
　　刺啦一声传入耳朵，林轩眼角微动，一把将魔幡抓在手中，雾气散开，殿门重新出现在了眼前，而那层灰蒙蒙的禁制已然消失不见。
　　媛珂脸上露出惊愕之色，她刚刚可是亲自动手，这大门的禁制绝非轻易可破，然而林轩却偏偏举重若轻的将其毁去了，这小子，果然不是普通的元婴期修士，不能小视……
　　当然，此女也仅仅是心中警惕，毕竟两人是友非敌，而在这种情形下，林轩神通越大，对于他们脱困是越有帮助啊！
　　“公主，我们走吧！”
　　林轩一边说，一边屈指微弹，一道剑气飞掠出来，少了禁制保护，殿门顿时轰隆隆的打开……
　　再说另一边。
　　利用紫竹林的阵法，那两名化形期妖族也来到了这神秘空间，不过两个家伙并没有选择从黑洞进入，反而朝着相反的方向飞去了。
　　一边飞还一边转头四顾，看表情似乎在寻找什么。
　　“黑兄，就在这附近么？”
　　“不错，白鹤上人的手书你又不是没有看过，此处应该有一个传送阵，可以直接进入真魔殿内部。”那黑脸大汉眉头一皱，如此这般的开口。
　　“可附近为什么一点蛛丝马迹也没有？”
　　“这……我也不清楚，或许是当年的五大妖修做了手脚，毕竟手书残缺不全，很多东西都是由你我推测，但附近肯定该有一个传送阵的。”
　　黑脸大汉说到这里，眼中突然有一丝精芒闪过，遁光像左下方落去了。
　　一堆乱石映入眼帘，除此以外什么也没有，虎首怪物的表情不由得有些疑惑，但却也没有说什么。
　　那黑脸大汉伸出手，在腰间一拍，一龙眼大小的宝珠被他祭了起来。
　　“破幻珠，黑兄什么时候得到了此宝物？”虎首怪物满脸诧异之色。
　　破幻珠，顾名思义，是一种功用特别的法器，专门用来破除幻术类禁制，因为极难炼制，在坊市中有价无市。
　　“呵呵，为兄乃是侥幸获得，我观这里有十分轻微的法力波动，传送阵应该是被幻术遮挡了。”
　　黑脸大汉说完，将手中的破幻珠祭了起来，轰隆隆的砸向地面，红光一闪，如同水波般的异象出现，眼前的景物一阵模糊，哪里还有什么乱石坡，一形状古朴的传送阵出现在眼前了。
　　此传送阵与寻常的大不相同，明显是年代久远之物，造型典雅而古朴，两名化形期怪物脸露喜色，二话不说，开始检视起来了。
　　保存完好，在传送阵的四周有六七个凹巢，那虎首怪物脸露喜色，忙从怀中取出中品晶石，小心翼翼的安放在上面了。
　　随后两妖一起站到传送阵的中间，一道法诀打在上面，白光一闪，就已消失不见。
　　……
　　“这是什么……”媛珂掩口惊呼，而即便以林轩的城府，也耸然动容，殿门后的景象，实在太让人震撼了。
　　这是一间大厅，面积广阔无比，足有千丈之巨，里面横七竖八，倒了无数的尸体，形状古怪以极，不是人类，也非妖族，而是那些已经灭绝了的上古魔物，林轩粗略一估，不下数百之多。
　　“这么多妖魔……”尽管是尸体，媛珂也有些头皮发麻，而林轩则在心中思索，这个地方究竟发生了什么？
　　外面是修士与妖族被石化，大殿之中却出现如此多魔物的尸体，难道上古时期，这里曾经……
　　“咦？”惊疑声传入耳里，林轩回过头，只见媛珂站在一妖魔尸体的旁边，表情非常古怪。
　　“公主，你可有什么发现？”
　　林轩缓步走了过来，只见那妖魔足有七八丈高，三头六臂，凶恶以极，看形貌知道修为最差也到了元婴期，可就是这么一强横的妖魔，却被封印在一蓝色的巨冰之中，而且满脸惊恐，林轩与人争斗的经验非常丰富，可以推测，这家伙应该是一个照面就被消灭了。
　　能够秒杀如此厉害的妖魔，除非是五大妖修一级的离合期高手。
　　“不是五大妖修！”媛珂公主却非常肯定的摇了摇头。
　　“哦，公主知道什么？”林轩有些感兴趣的开口了。
　　“这蓝冰乃是我雪狐一族的玄冰妖火。”
　　“玄冰妖火？”
　　“不错，此乃本族不传秘术，我与父王都有修习，不过看这蓝冰所散发出来的寒气，那位使用的前辈已将牠练到了离合期才能修行的第七级。”媛珂公主说到这里，眼神中充满了羡慕之意。
　　“哦，贵族也有离合期高手？”林轩倒真的有些意外了。
　　“哼，道友莫非忘了，这里是妖灵岛，而我雪狐一族，乃是冰漠荒原的霸主，虽然现在我族的第一高手，乃是化形后期的父王，但在我族的历史上，岂会没有出过离合期高手。”
　　林轩点了点头，比如说香儿那丫头，几百年后，踏入离合期几乎是板上钉钉的。
　　“我族历史上，进入离合期的先辈足有四五人之多，不过最有名的，应该还是天伦老祖……”
　　“天伦老祖？”
　　“嗯。”媛珂点了点头，突然表情一动，脸上露出几分沉吟之色：“说起来天伦老祖与你们人类的五大妖修，还是同一时期的。”
　　“哦？”
　　林轩也越发的感兴趣，放出神识，在大殿中搜索，很快就被他发现了不同寻常之处，虽然从尸体，无法准确得知这些妖魔的修为，但数量这么多，也非同小可。
　　然而这些家伙，似乎并没有经历什么艰苦战斗，几乎都是被秒杀的。
　　能有这种神通，显然是离合期高手，而且还不止一个两个……
　　林轩开始遐想连天了，难道在上古时期，人类与妖族曾经联手，与妖魔在这个地方大战过？
　　而且还是双方最顶尖的存在出手……


第八百零四章 奇怪的玉牌
　　究竟是什么可怕的妖魔，让几位离合期老怪如此郑重，不得不联手对付？
　　想到这里，林轩的脸色难看到了极处。
　　媛珂的表情也差不多，此女作为雪狐族大公主，心思剔透玲珑，自然也想到了林轩所担心的。
　　两人对视一眼，皆看到了彼此目光中的惧意！
　　林轩甚至有些后悔了，早知道寻找凤舞九天诀会陷入如此境地，还不如别来蹚这浑水，另想他计！
　　然而开弓没有回头箭，如今就算不为了功法，单纯想要从这里出去，也不得不硬着头皮走下去。
　　好在事情过去了上百万年，那可怕妖魔应该不在，然而林轩心中总是有不好的预感，和媛珂对视一眼，两人将目光落在了大殿的后面。
　　一条通道映入眼帘。
　　非常宽阔，百余人并行都是没有问题。
　　林轩将神识放出，并没有发现不妥，于是慢慢的向前走去了。
　　媛珂略一踌躇，也紧跟在身后。
　　“少爷，没想到上古时期，此岛的人类与妖族，也曾经联手。”月儿在脑海中缓缓开口。
　　“嗯，是有些意外，不过仔细思量，却并没有好奇怪，或者说是情理之中。”
　　“哦，少爷，你怎么这么说？”月儿感到有些奇怪了。
　　“丫头，妳还记不记得，我们刚到玄凤门的时候，曾经听那凝丹期修士介绍上古时期的隐秘……”林轩一脸木然之色，其实脑海中却在不停回思。
　　“少爷是指……”
　　“据那人所说，妖灵岛上，向来都有离合期妖兽，只不过一直隐居着，而人类这边，除了当年玄凤仙子等五大妖族，再未出过离合期怪物，按理说，妖族若是想将修士赶尽杀绝，虽不能说很容易，但却并非办不到的事，可两族偶有争斗，那些离合期的怪物却从未出手，妳不觉得此事有些太奇怪么？”
　　“是很稀奇，虽说五大妖修曾与离合期妖族有过协议，但事易时移，对方就算不遵守也没有关系，可牠们偏偏谨守戒律，修仙界弱肉强食，我不相信他们会如此迂腐，让一个百万年前的协议将自己的手脚束缚，除非是有别的什么缘由。”月儿眨了眨眼，满脸深思的分析。
　　“不错嘛！”林轩倒真有些刮目相看了，以前的月儿，就是一傻傻的单纯女孩儿，现在也学会用脑：“除非人类与妖族之间，还有别的隐秘，比如说共同的敌人，这神秘的空间封印在玄凤门禁地，本来就十分的让人惊奇……”
　　当然，这些也仅仅是林轩的推测，上古之时，究竟发生过什么，如今恐怕已很少有人知道了。
　　……
　　而在外面，玄凤门总坛，战斗已进行到白垩化了，修士们的防线早已被攻破，毕竟还是妖族的势力要强悍得多，对拼这么久之后玄凤门已完全处在了下风。
　　数位元婴期长老陨落。
　　凝丹期，筑基期弟子更是死了不计其数。
　　残余的，只好退入总坛深处，借助地利防守。
　　虽不能说兵败如山倒，但形容成岌岌可危一点也没有错。
　　照这样下去，玄凤门只有覆灭一途。
　　岳弦峰又惊又怒，可便是他这位大修士，形势同样是非常不利的，毕竟自己进阶后期未久，时间太仓储，境界都没有稳固，虽有噬妖蝶相助，但与雪狐王这位已经威震妖灵岛数千年的大妖族相比，依旧远远不及。
　　差距甚至可以说是非常明显地。
　　他现在只不过是在苦苦支撑而已。
　　“啊！”
　　又一惨叫声传入耳里，血光之中，一马脸老者被劈成了两半。
　　“付师弟？”
　　岳弦峰神识一扫，表情越发难看，只见元婴从尸体之中急急忙忙的遁了出来，可一青面獠牙的妖族却等在旁边，一口就将元婴吞入了肚子里面。
　　岳弦峰目眦欲裂，讥嘲的声音却从旁边悠然传入耳朵：“岳道友，我看你还是不要担心别人了，如果识相的话，就将我女儿交出来，否则……”
　　嘴上虽然这样说着，但雪狐王并没有停下手中的动作，他此刻依旧在使用玄天化身大法，九个雪狐王张开口，同时喷出一口湛蓝色的火焰。
　　玄冰妖火！
　　以他化形后期的神通，也将此秘术修炼到了第五级，岳弦峰刚刚就吃了不小的苦头，此时自然不敢硬接，身形一闪，飘身退后。
　　“哼，缩地术，你以为在本王面前有用么？”
　　雪狐王嘴角露出一丝讥嘲之色，早有两个化身挡住对方的去路，将手中的法宝狠狠砸落下去了。
　　轰……
　　灵力四射，岳弦峰胸口气血翻涌，喉头一甜，一口鲜血喷了出来。
　　趁他病，要他命，雪狐王自然不会手下留情，双手一掐，将浑身的妖力狂注入身前的法宝里，顿时剑影重重，刀光如山，别的法宝也威能大涨，一起像对方轰杀过来。
　　九个雪狐王将所有的退路全部堵住，岳弦峰躲无可躲，只能勉强支撑罢了。
　　照这个情形下去，这位刚晋级的大修士陨落也只是时间而已。
　　岳弦峰暗暗叫苦，但此时此刻，本门已完全处在下风，诸位师弟能够自保就很不错，哪还有人能够帮到自己？
　　当然，他也不愿坐以待毙，只能咬牙拼命反击。
　　可惜是徒劳而已，雪狐王的脸上满是狰狞的笑意：“岳道友，你还不愿意将我女儿交出来么？”
　　“岳某人已经说过多次了，从未见过贵族的小公主。”
　　雪狐王的脸上闪过一丝阴霾之色：“阁下如此冥顽不灵，那就让我送你上路，至于香儿的下落，哼，你当本王真不会搜魂么？”
　　雪狐王说完，浑身的妖力沛然而出，攻势越发的凶悍起来。
　　“铮”的一声，岳弦峰的仙剑竟然被劈为了两半，此物虽非他的本命法宝，但也用心神培炼，顿时又一口鲜血喷了出去。
　　这位大修士的境遇已是险之又险，然而就在这时，一缕红光却从远处激射而至，势若闪电的飞到了雪狐王的面前。
　　光华收敛，现出了一块玉牌。
　　此牌光华萦绕，显得神秘非常。
　　而雪狐王见了此物，竟然脸色大变，露出一副又忧又喜，又意外的表情来。


第八百零五章 化干戈为玉帛
　　万里符！
　　作为化形后期的大妖族，雪狐王自然是一眼认出了此物。
　　也就难怪他表情如此精彩，须知此宝的功用虽然与传音符差不多，然而若论珍贵程度，却是不可同日而语的。
　　每一块都价值上万晶石，而且炼制极为不已，便是那些大宗门所使用的秘制传音符也远远不及。
　　甚至有传言说，此宝根本就是灵界之物，能够炼制的也只有离合期老怪物。
　　雪狐王的脸上闪过一丝踌躇，一招手，那玉符就落入了掌中，将神识沉入。
　　“啊！”
　　仅仅过了半盏茶的功夫，雪狐王抬起头，脸色却变得忽青忽白，十分古怪。
　　隐隐的，竟然咬牙切齿了起来！
　　终于，他叹了口气，收手停止了攻击。
　　岳弦峰得到喘气之息，却表情惊疑，满脸戒备之意，眼看对方再加一把劲就能灭杀自己，他为何突然停止攻击，这老怪物心中在打什么主意？
　　“岳道友，我再问一句，你们真的没有掳走本王爱女？”
　　“你要岳某说多少次，敝派与贵族无冤无仇，我们干嘛要做那吃力不讨好之事，一切都只是误会而已。”
　　“好吧，本王就暂且相信你一次。”
　　岳弦峰皱了皱眉，自然不会就此放松警惕，都已经打到这一步，对方突然做出这种选择……怎么看都有些太诡异了。
　　然而雪狐王却没有多说，袖袍一拂，数以千计的火光从袖袍中飞掠而出，岳弦峰一怔，对方竟使用了神识化千的传音之法，以他的神通，想要窥探并非难事，雪狐王命令妖族们停止攻击。
　　这老怪物倒不像在搞诡计……
　　虽然心中疑惑，但如此好的机会岳弦峰自然不会错过，略一踌躇，也用秘术命令门人弟子们停手。
　　空气中依旧弥漫着一股浓浓的血腥味道，但打杀与爆炸的声音却渐渐平息下去了。
　　“岳道友，贵派乃玄凤仙子嫡传，阁下身为大长老，对于百万年前的那场浩劫，了解多少？”雪狐王眉头一挑，突然淡淡的开口道。
　　“百万年前的浩劫？”岳弦峰闻言一怔，低头陷入了思索，过了半晌才呐呐的开口了：“道友是说……那些妖魔？”
　　“不错，看来阁下果然是知道的。”雪狐王脸上露出满意之色。
　　“可他们不是被你们两族的前辈联手灭杀了么？”
　　“怎么，贵派的典籍是这样记载的？”雪狐王眉头一皱，有些吃惊的开口。
　　“也不能这么说，唉，算了，不瞒道友，本派的藏经阁曾在十余万年前被毁过，很多重要的典籍都流失了，所以与妖魔那一战情况如何，岳某虽是大长老，了解得却也并不清楚，很快情况都是自己推测。”岳弦峰叹了口气，如此这般的说。
　　“原来如此，那道友看看这块玉符，一切就自然清楚。”雪狐王说到此处，一扬手，一道白光飞掠而出，正是刚刚那块万里符。
　　岳弦峰略一踌躇，用神通幻化出一只大手，将那符摄入掌中，只看了一眼，就脸色大变：“这是天沐老祖之物，他老人家不是早已不问世事了么？”
　　天沐老祖，正是妖灵岛硕果仅存的离合期妖族，岳弦峰虽是人类修仙者，对其也不敢有半分失礼的。
　　只是那老怪物早就隐居于深山大泽，闭关苦修如何度过三九小天劫的神通，不管人族还是妖族的是非，从不会过问分毫的。
　　原来是他发出了万里符，怪不得雪狐王要停手了。
　　岳弦峰心中惊疑，小心的将神识沉入进去。
　　片刻以后，他抬起头，脸上满是不能置信之色：“不可能，百万年前，我人类有五大修妖者，你们妖族也正处于鼎盛之中，光是离合期的前辈，就有四人之多，这九大高人联手，居然没能完全灭杀妖魔，而是将牠给封印了。”
　　“哼，这有什么不可能的，天沐老祖在玉符中不是说得很清楚，那迦罗古魔神通奇特，何况当时情况特殊，所以九位前辈高人才选择了联手封印这怪物，不过如此多年过去了，经过蚀心腐魂阵的消磨，牠的元神应该早就灰飞烟灭了，只是不知为何，如今竟有人闯入了那封印的空间之中，难道是贵派的修仙者？”雪狐王不怀好意的开口了。
　　“道友这话不妥，鄙人已经说过，便是我，也不知道这些上古隐秘，寒潭与紫竹林虽是本门禁地，但我都不知道那里乃是封印妖魔空间的入口，更不要说别的修士。”岳弦峰眉头一挑，如此这般的说道。
　　“那会是谁呢，天沐老祖也是因为带有感应珠，否则不会知道有人闯入了禁忌的空间之中，据他所说，每一代的离合期妖族，都负有看守此地的重责，原本你们人类修士也是一样的，可惜这么多年过去了，除了当年的五大妖修，再也没有出过离合期高手。”雪狐王的嘴角隐现讥讽，淡淡的开口。
　　岳弦峰脸上微露尴尬之色，但很快就极好的掩饰过去了：“现在说这些干什么，天沐老祖既然有法旨传来，此事又关系重大，你我就一起去看看吧！”
　　岳弦峰嘴上这样说，心中却也感觉一阵荒谬，刚刚双方还在生死相搏，眨眼之间，居然又要联手……
　　“不过此事过后，道友可不能继续找我玄凤门的麻烦了。”
　　“你放心，本王不是出尔反尔之徒。”雪狐王拍了拍胸口，如此这般的保证道，然而眼中却闪过一缕精芒。
　　妖魔之事固然非同小可，然而香儿的安危也不是能够等闲视之的，媛珂已经发现了她妹妹的线索，为什么现在却一点消息也无。
　　如果女儿失踪与玄凤门没有关系也就罢了，假若有，事后翻脸又如何，修仙界才不管什么仁义道德。
　　心中虽这样想着，雪狐王还是让妖族们暂且后撤，一些表面功夫肯定得做，岳弦峰松了口气，此人也是老奸巨猾以极，当然不会因为对方的些许善意就放松警惕，悄悄用千里传音之术对几名师兄弟叮嘱了几句，然后与雪狐王一起，遁光像总坛的后山飞去。


第八百零六章 贪念大起
　　“吴师兄，怎么回事，那些妖族为何突然后撤，大长老居然与雪狐王一起飞走，莫非这中间发生了什么？”说话的是那身穿宫装的元婴女修，她虽然并未陨落，但显然也吃了不小的苦头，此刻脸上满是疑惑。
　　“我怎么清楚，师兄仅仅是传音吩咐，让我们小心提防周围的妖族，其余的也没有与为兄多说，不过据我推测，这中间应该是发生了什么变故。”白须老者摇了摇头，同样一脸的茫然之色，刚刚发生的一切，是有些太过蹊跷了。
　　“哼，严防妖族，莫非这血海深仇就这么算了？”那宫装女子有些不甘心的开口。
　　其余的元婴老怪也面露悻悻之色，冰原妖族莫名其妙的打上门来，将本派的精英弟子灭杀大半，他们自然心中不甘。
　　白须老者叹了口气，相比其他的师弟师妹，他要老成持重一些，对于本派的遭遇，同样心中怒极，可修仙界讲究的是弱肉强食，没有足够的实力，想报仇纯粹是空谈而已……
　　如果能够止息干戈，对于本派来说，已是最好的结局，如今玄凤门需要的，就是休养生息，否则再削弱下去，说不定还会被其他的门派势力觊觎……
　　“传令下去，让弟子们严密防范妖族，但切不可轻易挑起战火。”白须老者表情凝重的吩咐。
　　“师兄……”
　　“还不接法旨？”
　　“是！”
　　见老者脸上露出威严之色，宫装女子跺了跺足，终于与其他的元婴期老怪一起下去传令了。
　　其实不止是修仙者，妖族那边更是炸开了锅，毕竟他们可是完全处于上风，用不了多久功夫，就可以将玄凤门整个拔除，大王他为什么……
　　“少主，俗话说，斩草不除根，春风吹又生，我们与玄凤门已结下血海深仇，可不能这样轻易罢手。”
　　“是啊，人类狡猾，不将他们全部屠戳，如何能够知道小公主的下落！”
　　“何况修士元婴的滋味也不错，都已经打到了这一步，廖某可不想白白放过。”另一化形期妖族，舔了舔嘴唇，恶狠狠的开口。
　　……
　　雪狐少主眉头微皱，冷冷的听着众老怪叫嚣，他也不明白父王为何要止息干戈，但相信父亲这么做，肯定有他的理由。
　　“你们不要再吵了，没有父王的命令，谁也不许妄动。”
　　“少主……”
　　“不要再说！”少年一摆手，脸上满是决绝之色。
　　老怪物们露出悻悻的表情，但终于还是退下了。
　　……
　　再说另一边。
　　白光一闪，那虎首人身的怪物与黑脸大汉在一废弃的房间出现。
　　身为化形期妖族，两个老怪物也是极为谨慎的人物，几乎是一完成传送，就将各自的法宝祭出。
　　虽然可能性很小，但他们也害怕被人守株待兔，故而先完成自身的防御再说。
　　结果什么也没有，四周安静异常，两个老怪物心中一松，这才放出神识细细打量。
　　他们所在的房间不过数丈宽广，空无一物，便是脚下的传送阵，也被厚厚的灰尘包裹。
　　两妖脸上露出意外之色，略一迟疑之后，便推门走了出去。
　　“这是……”
　　看见房间外的景色，两妖面面相觑，掩饰不住眼中的惊疑。
　　外面竟然是一宽广异常的殿堂，一眼望去，茫茫无边，也不知道有几千万丈方圆。
　　也只有上古时期的大神通，才能修出如此宏伟的建筑，即便他们是化形期妖族，也感到有些震撼了。
　　除了大以外，这间大殿还给人一个感觉，那就是残破。
　　地上明明是一种非常坚硬的石头，却坑坑洼洼的，有的大坑，直径甚至有数丈方圆，深不见底，让人感觉十分诡异。
　　“黑兄，真的是这里？”那虎首怪物转了转头，有些疑惑的开口。
　　“不错，按照白鹤上人手书，那迦罗古魔应该被封印在此处，你不感觉此地的妖气特别浓郁，当年也正是靠妖眼之玉这样的宝物，才布下阵法将其禁锢。”黑脸大汉喃喃的开口。
　　“那我们取走宝物，会不会让此魔复活？”虎首怪物有些担心了。
　　“哼，怕什么，迦罗古魔当年确实不可一世，神通远胜普通的离合期修士，可那是一百万年前的事，在这无穷的岁月里，经过蚀心腐魂阵的消磨，他元神的魂力应该早就耗尽了，现在剩下来的，也就一具躯壳，我们有什么好怕的？”
　　虎首怪物听了，点点头，心为之一松。
　　同时贪念大起，据说为了镇压此魔，几位离合期前辈，曾经留下了数件珍贵的宝物。
　　两妖开始搜寻起来了。
　　虽然此殿宽广无比，但以两妖化形期的神识，搜索起来也不是什么难事。
　　很快就有了发现，两妖身形一转，化为两道不同颜色的惊虹，激射向大殿的东南方了。
　　……
　　“这是什么？”
　　此刻在另一个房间中，林轩从地上捡起一块黑色的石头，放在眼前仔细端详，脸上露出一丝疑色。
　　那物的大小与晶石差不多，黑乎乎的，质地却完全不同，里面的魔气非常深厚。
　　以林轩见识之广，却也从未在古籍上见过。
　　“此物应该是魔石了。”媛珂动听的声音传入耳朵。
　　“魔石？”林轩眉头一皱：“那是什么东西？”
　　“道友既然是元婴修士，对于界面之说，不知了解如何？”媛珂突然答非所问的开口了。
　　“听说过一点，我们这人界，只不过是诸多界面中层次较低的一种，往上的仙界灵界暂且不说，便是下界面阴司界中的怪物也远比人界强横的。”
　　林轩说到此处，不由得想起了兖州，区区空间裂缝所跑出来的怪物，就将整个兖州修仙界搅得天翻地覆。
　　也不知道那里的情形怎样了？
　　平心来说，林轩对于灵药山还是有一点感情的。
　　还有秦妍，欧阳琴心，不知道两女是否成功凝结了元婴？
　　随后又有一张娇颜映入了脑海，此女却非人族，而是孔雀进入化形期以后，脱去禽身，化为了绝代佳人……
　　那倾城一吻，仿佛就是昨日发生的事情，回眸往昔，林轩竟然陷入了一瞬间的呆滞。


第八百零七章 妖魔界秘闻与玄天四灵阵
　　“林道友，你怎么了？”媛珂脸上露出诧异之色，自己不过随口问问界面而已，他的表情未免也太古怪了些。
　　“没有。”林轩摇了摇头，心念一转，表情已恢复了木然，媛珂虽然觉得有些古怪，但也没有多言。
　　收回视线，重新将手中的魔石把玩。
　　“道友所言不错，只不过遗漏了一点。”
　　“遗漏了一点，莫非还有其他的界面？”林轩眉头一皱，缓缓开口。
　　“不错，否则道友以为上古之时，那些妖魔是从何来的？”
　　“公主这么说，莫非他们不是人界之物？”林轩转了转眼珠，露出一副诧异之色。
　　“当然不是，除了你刚刚所说的三界之外，还有一妖魔界与灵界平齐。”
　　“妖魔界？”林轩倒还真是第一次听说，以前的典籍从未有提到过。
　　“公主请详说。”
　　“具体的我也不怎么清楚，只不过本族的典籍有一些记载罢了，这妖魔界自古就有，里面全是一些形状古怪且神通极大的怪物，据说其中高阶的存在，论修为，丝毫不逊色于灵界大修士的。”
　　“哦？”林轩耸然动容。
　　略一思索，突然表情有些古怪的开口了：“照公主所说，妖魔界既然是与灵界平齐的上位界面，那么我们人界修士达到离合期以后，应该也可以飞升到妖魔界对么？”
　　“不错，这是当然的。”媛珂点了点头：“而且飞升妖魔界还有不少好处。”
　　“好处？”
　　“道友想必也清楚，离合期修士想要飞升灵界，必须要度过三九小天劫，而飞升妖魔界，则不需要渡劫，不管我们妖族还是你们修仙者，只要达到离合期，并施展破碎虚空的神通，就可以直接打通进入妖魔界的通道了。”
　　“哦，这么轻松，那是否有其他限制，比如说必须是修魔者？”林轩挠了挠头，有些意外的开口。
　　“不，这与功法没有任何关系，不管你是正魔儒佛，还是我们妖族，想要飞升魔界都是随意的。”
　　“公主所言恐怕有些不实，假若真是如此，这人界哪还会有离合期修士？”
　　众所周知，修仙只为长生而已，为了达到这个目的，修仙者们可谓无所不用其极。
　　这也是为什么在寿元将近的时刻，那些离合期老怪物明明没有把握度过天劫，也要咬牙试上一试，假若不用经历天劫，也能轻易飞升到上一界，就算是成为妖魔，想必那些老家伙也不会在乎。
　　毕竟比起万劫不复，这个结局已经是令人无比羡慕。
　　“道友急什么，妾身可还没有说完的。”
　　“哦，是林某心急了，还请仙子解说。”
　　“飞升到妖魔界虽然不用经历天劫，但同样有一极为艰难的考验，进入该界以后，会经历一次魔气灌体。”
　　“魔气灌体？”
　　“不错，那可以说是非常严苛的洗髓锻体之术，只有撑过去才会成为妖魔，然而十之八九的离合期修士，往往都爆体而亡了，所以论危险，也不比历劫小上什么。”媛珂表情凝重的解说。
　　“原来如此。”林轩点了点头，也只有这样才解释得通，修仙本为逆天之举，自然不可能有什么捷径可以选择。
　　“那魔气灌体成功又会如何，所有妖魔都长得怪模怪样么？”
　　“这倒不是，妖魔形态万千，其中也有不少与人类差不多。”
　　“那这魔石……”林轩把玩着手中之物，有些疑惑的开口。
　　“自然是妖魔界之物，其作用相当于人界的晶石。”
　　“晶石，不会吧，里面的魔气如此浓郁。”林轩略有不信的开口。
　　“自然不是普通晶石，此物一看就是上界带过来的，论价值，恐怕能与传说中的极品晶石相比。”
　　“什么，极品晶石？”即便以林轩的城府，也不由得大惊失色，看着手中之物，低头沉吟起来了。
　　“怎么，道友对此物感兴趣？”媛珂玉手轻拂，那魔石被一层妖力包裹，徐徐飞过来了。
　　“给我？”林轩脸上露出诧异之色。
　　“不错，此物虽然珍惜，但妾身作为妖族，却也没有多大用处，道友曾经救过香儿，这魔石就当做小小的谢礼。”
　　她倒会借花献佛，林轩眼中闪过一缕异色，不过此宝确实非同小可，自然是欣喜万分的笑纳了，手掌一翻，已将两块魔石收了起来。
　　随后又在房间中找寻一番，没有别的发现，于是两人迈步走出了房间。
　　……
　　却说另一边，两名化形期妖族来到了一座祭坛的面前。
　　说是祭坛，也不太准确。
　　因为看上去又有点像玄奥的阵法，古朴异常，约有千丈之广。
　　在此阵的四角，各有一处白塔模样的建筑，由巨石堆砌而成，极大极高，塔顶上还匍匐得有一只巨兽。
　　青龙、白虎、朱雀，玄武……
　　狰狞异常，窥视着此阵的中央。
　　“这莫非就是玄天四灵阵？”虎首怪物喃喃的开口。
　　“不错，也只有此等玄妙阵法，才能禁锢迦罗古魔，随后再用腐心蚀魂之法，慢慢消磨他的元神。”黑脸大汉打量了前方几眼，突然脸色大变，失口惊呼了起来：“不好。”
　　“黑兄，怎么了？”虎首怪物一呆，有些奇怪。
　　“此阵已经被破去了。”
　　“被破？”
　　“不错？”黑脸大汉放出神识，紧张的打量四周，就像害怕那迦罗古魔突然复活，牠说这话倒也并非无的放矢，那白塔顶部的四兽雕像，表面上看狰狞异常，然而眼中却黯淡无光。
　　“黑兄不用惊慌，就算此阵失效又如何，迦罗古魔再风光，毕竟也是百万年前的怪物，如今肯定早就灰飞烟灭了。”虎首怪物不在意的说。
　　“嗯，道友这话有理，那我们就快寻找妖眼舍利。”
　　两妖一边说，一边遁光进入了此阵的内部，前面妖雾重重，忽然一黑影进入了两妖的视线中。
　　黑脸大汉心中凛然，袖袍拂动，一股狂风飞掠而出，顿时将雾气给驱散了。
　　“这……这是什么，莫非这家伙就是传说中的迦罗古魔？”看清楚眼前之物，虎首怪物脸色大变的开口。


第八百零八章 噬妖
　　只见雾气之后，一完整的躯体出现在了两妖的眼帘中。
　　然而两名化形期妖族，却是一脸的古怪之色。
　　“黑兄，我没看错吧，这家伙真是传说中的迦罗古魔？”虎首怪物挠了挠头，表情满是疑惑。
　　“应该不会错，如此多年过去了，魔气还这么浓，何况除了离合期的迦罗古魔，还有什么怪物会被镇压在法阵之中。”黑脸大汉喃喃的开口，尽管他心中也觉得有些荒谬。
　　两人得到白鹤上人的手书，里面对于那场百万年前的浩劫自然也有所描述……
　　妖魔的来历暂且不说，但涂炭的生灵可不计其数。
　　否则妖族与人类也不会联手。
　　据说最后的决战中，五大妖修与四位离合期妖族的前辈联手决战迦罗古魔，虽然大占上风，但也没能够将其灭除，最后只能封印了这头怪物。
　　由此可见其实力是多么的惊人了。
　　在两妖的心目中，早对迦罗古魔的形象有了一番想象：
　　身高数十丈，青面獠牙，三头六臂，浑身包裹着坚硬的鳞甲，长得极为可怕……
　　然而见面不如闻名啊！
　　眼前的妖魔，不过是一身高中等的和尚罢了，光头赤足，穿着一黑色的僧衣，手握念珠，看形象正在礼佛，这就是曾经为妖灵岛带来巨大浩劫的迦罗古魔？
　　有没有搞错？
　　两妖瞪大了眼珠，然而弥漫在附近的魔气之浓，却也到了骇人听闻的地步，显然这家伙确实是妖魔没错。
　　吞了一口唾沫，两妖也渐渐从震惊中清醒过来了，管他迦罗古魔长得如何，自己来到此处，目的是为了寻宝来的。
　　妖眼舍利会在哪里？
　　据手书上所说，此宝应该是阵法的中枢。
　　两妖忙放出神识搜索，可惜一无所获，然而片刻以后，黑脸大汉却将目光落在迦罗古魔的身下了。
　　“黑兄，你发现了什么？”
　　虎首怪物一呆，忙顺着他的目光望了过来。
　　只见那僧人形态的古魔，脚下有一乌黑的莲座。
　　这种莲花台本是佛门的寻常之物，然而眼前这个，却是黑色的，表面黑光流转，显得颇为不凡。
　　妖眼舍利虽然没有找到，但这莲花台，同样是一极其珍贵的魔宝。
　　黑脸大汉吞了一口唾沫，脸带贪婪的走过去了。
　　虎首怪物眉头一皱，自然不甘落后，迦罗古魔能够掀起那么大的血雨腥风，除了本身修为出众，肯定也有不少奇宝。
　　很快，两人就来到僧人的面前。
　　近距离看，这家伙长得还有几分慈眉善目，俗话，人不可貌相，海水不能斗量。
　　“这黑莲究竟是什么魔宝？”
　　“我也不知道，他手中的念珠，魔气如此之浓，想来同样是一件宝物，不如我们一人收取一件如何？”黑脸大汉如此这般的开口了。
　　“好！”虎首怪物念头急转，点头答应了下来：“不过我要那朵黑莲。”
　　“你要黑莲？”
　　“不错。”
　　“好吧！”黑脸大汉略一踌躇，终于还是点头同意了。
　　随后两妖各自掐诀，准备收取宝物，只见那黑脸大汉念念有词，一道乌光飞出衣袖，卷向了念珠。
　　虎首怪物眉头一皱，自然不甘落后，同样施展起了隔空取物的神通。
　　一阵妖气翻涌，然而却没有任何作用，两件宝物纹丝不动。
　　两妖一呆，表情都有些难看，随后又施展了数种秘术，依然不能收取宝物……
　　“黑兄，这是怎么回事？”
　　“你问我，我问谁去，对方乃是离合期妖魔，宝物自然是有几分诡异的。”黑脸大汉说完，走近细看。
　　“会不会需要将血滴到里面，我曾在某本典籍上看过，说不少魔器需要滴血认主。”
　　“哦？”黑脸大汉停下脚步，脸上露出若有所思之色，虎首怪物却没有想那么多，大嘴一张，喷出一道乌芒，在他手腕一绕，就割出了一道不浅的伤口，鲜血滴答滴答的往下掉。
　　血落到莲台之上，黑光狂闪，随后就浸入里面消失不见。
　　一股沛然的魔气冒了出来。
　　咯咯……
　　一窜轻微的声音传入耳朵，那迦罗古魔的眼皮仿佛动了动，但随后又恢复沉寂了。
　　难道是自己眼花？
　　虎首怪物心中隐隐有些不安，但当目光落到那黑色的莲台，很快就重新被贪婪所取代。
　　双手一掐，口中念念有词，那莲台果然晃动了起来，虽然幅度很小，却已让此妖大喜过望。
　　兴奋之下，又走近了两步。
　　看来收宝成功了。
　　然而福兮祸所伏，就在此刻，却异变突然起。
　　一道黑色的残影，如同潜伏已久的毒蛇，突然像他猛扑而噬……
　　由于速度太快，根本就看不清是什么东西，虎首怪物大惊，躲闪已经来不及，只能一声暴喝，将护盾祭起。
　　嗤……
　　一声轻响传入耳朵，那护盾居然有如纸糊，被轻易撕破，虎首怪物的脸上露出痛楚之色，胸口被贯穿了。
　　刺入他身体的是一黑色鞭子状的东西，从迦罗古魔的背后延伸出去，赫然是一条尾巴，约有儿臂粗，狰狞可怖。
　　不过虎怪毕竟是化形期妖族，这样的伤势对他来说还不足以致命，脸上戾气一闪，就要施展别的秘术。
　　可来不及了……
　　从那尾巴上，冒出了无数的黑色丝线，是一条一条仅有发丝大小的吸管，如牛毛针一样的刺入虎首怪物的身体里面。
　　咝咝……
　　一阵令人牙酸的声音传来，虎首怪物的身体迅速干瘪了下去，他的血肉竟然被迦罗古魔吸收。
　　不……不止是血肉，妖气，甚至骨头，几乎是一眨眼的功夫，虎首怪物就仿古被对方给整个吞噬了。
　　从肉体到魂魄，没有一点存留。
　　“这是什么魔功？”
　　黑脸大汉亲眼目睹这诡异的一幕，自然是吓得魂飞天外了，想也不想的伸出手来，在后脑使劲一拍。
　　几缕灰光从他的口中飞了出来。
　　迅速暴涨，变为几柄长约丈许的灰色骨刀，一闪，就劈到了妖魔的面前。
　　迦罗古魔已经睁开了眼，也不见他有什么动作，一层红色的护罩出现。
　　此护罩并不起眼，然而黑脸大汉却表情狂变：“咦，这是玄凤门的独传神通啊，你……你难道不是迦罗古魔？”


第八百零九章 是否是妖魔
　　“哼！”
　　僧人的嘴角边露出一丝讥讽，抬起左手，如浓墨般的魔气狂涌而出，魔气之中，隐隐还有乌光闪动，抬眼望去，居然是一个一个拳头大小的黑色符文，流转不已，看上去非常神秘。
　　黑脸大汉脸青唇白，心头竟有一股莫名的惊悚传来。
　　这家伙究竟是什么怪物，说是妖魔，为何又会玄凤门的独门秘术，若不是妖魔，怎么又会被禁锢于此？
　　玄天四灵阵已被毁去，莫非也与他有什么关系？
　　总之这家伙绝不能力敌！
　　念及至此，黑脸大汉的心中已萌生退意。
　　毕竟虎首怪物的下场摆在那里，宝物虽然令人动心，但也得有命享用才行。
　　眼中精芒闪烁，这家伙又祭起了一件宝物，是几颗龙眼大小的弹珠，滴溜溜旋转着居然化为了几头风龙，张牙舞爪的扑向了那诡异的妖魔。
　　同时他自己则化为一道遁光，向后激射。
　　一阵怪笑声却传入耳朵。
　　“咯咯……想跑，太天真了，本尊被困在这具古魔的躯体之中，已有十万年了，好不容易才等来祭品肥羊，岂会容你跑掉，识相的，乖乖让本尊吞噬掉！”
　　那声音沙哑难听，仿佛金铁交鸣，黑脸大汉的心中，也越发惊惧。
　　十万年前？
　　据白鹤上人手书，那场浩劫不是百万年前的事么，难道这家伙不是迦罗古魔？
　　可惜他没有太多的时间思索，魔气涌动，从那片浓墨般的黑雾之中，飒然有几道爪影飞掠而出。
　　一闪，就从原地消失不见，然后鬼魅般的出现在了他的面前……
　　黑脸大汉表情狂变，想也不想的在储物袋上一拍，将一面黝黑的铁盾祭了起来。
　　那盾形状奇特，从外表上看，竟然有几分像乌龟壳。
　　同时他法诀一催，骨刃与风龙的去势越发劲急，狠狠的向着对手劈去。
　　可那黑衣僧人却视若无睹，身上的魔气狂涌而出，注入那红色的护罩之中。
　　呜呜的声音传入耳朵，护罩变成了紫黑之色。
　　刺啦……
　　骨刀斩在上面，护罩不仅未被破除，反而魔光一闪，魔气顺着骨刀开始蔓延……
　　魔气腐骨！
　　黑脸大汉心惊肉跳了起来，他虽然未曾参与百万年前的那场大战，不过这种著名的魔道神通却听说过。
　　据说高阶妖魔可以利用魔气灌注的方法，轻易将修士的法宝腐蚀毁去。
　　失去了趁手之物，即便是元婴老怪也只能任人宰割，就更不要谈低阶的修士了。
　　仅仅是一接触，那骨刀就发出了哀鸣，无数裂纹出现在表面，随后寸寸断裂了开来。
　　风龙也差不多，原本还张牙舞爪，可与魔气一接触，居然也烟消云散……
　　古魔的神通，果然名不虚传，那黑脸大汉已被吓得魂飞天外，忙将浑身的妖力注入护盾里面。
　　爪影随之狠狠的击在了上面。
　　一阵令人牙酸的声音传来，但护盾并没有被打坏。
　　黑脸大汉松了口气，此盾乃是他灭杀了一三阶极品的龟类妖族，用其龟壳辅以数种天材地宝，精心淬炼而成，防御力果然非同小可。
　　虽然躲过了一劫，但黑脸大汉可不认为自己能与眼前这似妖魔而非妖魔的怪物作对，身形一闪，继续化为一道惊虹逃向外面。
　　“迦罗古魔”的嘴角边露出一丝讥嘲之色，他的双手突然合拢，虚抱成球，口中也不知道念了一句怎样的古怪咒语，万千魔气开始在身后凝聚，无数巴掌大小的冰晶出现在了空气里。
　　“去！”
　　随着此魔一声轻叱，冰晶一颤之下，如同千万劲矢，向着前方呼啸而去。
　　由于数量太多，将方圆数十丈的范围全都笼罩住，黑脸大汉躲无可躲，大惊失色，只能将身体一缩，躲在龟盾后面了。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，连绵不绝，黑脸大汉脸色一白，盾牌竟然也开始龟裂。
　　如果继续躲在这里，只能坐以待毙。
　　逃走虽然危险，却还有一线生机！
　　片刻间，他已做下决定。
　　扬起头，一声咆哮，身形暴涨，陡然拔高了三尺有余，浑身的衣服寸寸碎裂，裸露出来的肌肤坚硬似铁，青筋暴起，獠牙伸长，嘴唇外翻，竟然变成了一直立行走的野猪形象。
　　然后张开口，一道精血喷出，并迅捷以极的伸手画了一道符，只见红影一闪，那鲜血竟然变幻出了两道翅膀来，出现在他的后面，然后此妖遁术骤然加快。
　　迦罗古魔的眼中闪过一缕异色，却丝毫没有动身去追的意思，反而抬起手来，五指成爪，朝着地面这么虚空一抓。
　　此殿虽大，但猪妖施展的秘术非同小可，眼看就要来到殿门了，不由得心中大喜，只要从这里出去，逃得性命应该没有问题。
　　然而就在这时，异变突起，前方三尺之处的地面破开了一条口子，几道黑影从里面激射而至。
　　如此近的距离，躲避已经来不及。
　　那几道黑影刺入了他的身体，肌肉硬化的秘术没有起到丝毫作用，然而“嘭”的一声爆响之后，尸体却变为一节手臂了。
　　“哦，替身渡劫大法，想不到妖族之中，也有类似于我魔道的神通，不过你以为这样，能够逃脱本尊的毒手？”
　　那黑衣僧人发出嘎嘎的怪笑，随后魔气一阵翻涌，他光秃秃的头顶之上，居然长出无数的头发来了。
　　不……不是头发，是一条条纤细的粗手，每一条均只有小拇指的三分之一粗，看上去却狰狞可怖，在那触手的顶端，居然还有一张小小的嘴巴，嘴巴里面，是仿佛缩小了无数倍的恶魔獠牙。
　　修魔者的功法虽然诡异邪恶，但与眼前真正的妖魔相比，自然是远远不及。
　　猪妖躲过一劫，尚来不及松一口气，就看见这万千毒蛇一般的出手从四面八方扑向了自己。
　　太多太密，除非他会瞬移，否则根本就没有躲闪的余地。
　　此妖吓得魂飞天外，伸手在腰间连拍，一连七八件法宝被他祭了起来，化为各色光团，护在他的前面。


第八百一十章 天秀真人
　　此妖的神通也算非同小可，七八件宝物将他的身形完全护住。
　　水泼不进，油盐不浸。
　　然而“迦罗古魔”视若无睹，那些可怕的触手依旧飞掠而至了。
　　灵光爆射，魔气翻涌，仿佛受到了污浊，那些宝物与触手一接触，顿时光芒黯淡，灵气大失了起来。
　　猪妖脸色苍白，浑身鸡皮疙瘩都竖立了起来。
　　生死一线，此刻他哪里还敢顾惜真元，大口一张，又是一道精血喷出体外，可惜还来不及施展，那些触手已将宝物荡开，扑到了他的身前。
　　“不……”
　　此妖发出一声惊恐的尖叫，不愿坐以待毙，可这点时间，只够他布下灵力护盾而已。
　　这种低阶法术有什么用途，自然是轻易被撕破，触手尖端的嘴巴狠狠咬在他的身上了。
　　然后大口吮吸了起来。
　　猪妖想挣扎，可浑身的妖力却仿佛消失了一般，血肉顺着触手，流入了古魔的身体里面。
　　不一会儿，便整个消失不见。
　　说来繁复，其实前后不过一盏茶的功夫，两名化形期妖族，就被这似妖魔而非妖魔的家伙完全吞噬了。
　　连一点残渣都没有留下，就仿佛从来没有人来过。
　　大殿又恢复静谧了。
　　唯一的变化就是那黑衣僧人的肌肤饱满了许多，变得生气勃勃，不再像泥塑木雕般的死物。
　　所有的魔气被他吸入身体，那些狰狞的触手也随之消失，从表面上看，又是一位宝相庄严的佛门大师。
　　然而片刻以后，此魔头顶处的空气一阵晃动，一寸许大的婴儿浮现了。
　　元婴！
　　可诡异的是，此元婴样貌与迦罗古魔完全不同，看上去，竟像一俊美书生似的。
　　此刻，若有玄凤门的高阶修士在此，肯定会目瞪口呆，吓得连话也说不出来，因为此元婴的相貌，竟与该派的某位前代祖师一模一样。
　　天秀真人！
　　说起这位天秀真人，在玄凤门可是大名鼎鼎，他被认为是除了创派祖师，玄凤仙子以外的第二杰出修士。
　　此人乃玄凤门第三十八代宗主，元婴后期大修士，被认为是一只脚都踏入了离合期，虽然由于种种原因，最后没能完全晋级，但神通比起其他的元婴后期修士，可要远远胜之。
　　当年曾以一己之力，独力打败了两大妖王，被认为是离合期以下最强的修士。
　　然而就是这么一位传奇般的人物，在其九百五十岁那年，却莫名其妙的失踪了。
　　堂堂一派宗主，让妖灵岛群妖谈之色变的人物，事先没有任何征兆，就仿佛从人间蒸发了一样。
　　这件事情发生以后，别说玄凤门，整个妖灵岛的修仙界都着实混乱了好一阵，玄凤门派出数以万计的弟子，四处寻访，却没有任何下落。
　　流言四起……
　　甚至有传说，是妖族中那早已不问世事的离合期老怪物，偷偷出手灭杀了这位惊才绝艳的玄凤门宗主。
　　至于缘由……当然是害怕他晋级以后人类势力大涨了。
　　这种说法虽然找不到证据，但不少人却深以为是，无他，除了离合期老怪物，就算是当年的几大妖王一起联手，也绝不可能将天秀真人灭杀掉。
　　然而虽然闹得沸沸扬扬，一来没有证据，二来这个地方毕竟是妖族的实力要强盛一些。
　　所谓弱肉强食，玄凤门就算再愤怒，却也不敢去找那几名离合期的老妖物对峙的。
　　此事最后也就不了了之。
　　这也成为妖灵岛修仙界的一桩疑案，对于玄凤门的影响更是极为深远，这位天秀真人的画像，至今依旧被供奉在祖师祠堂，若是该派弟子发现他的元婴出现在了此处，并潜藏在古魔的躯体之中，就不知道会如何想了。
　　元婴此刻盘膝悬浮在僧人头顶三尺之处，身上魔气翻涌，并隐隐有豆粒大小的符文在他的身上进进出出，看起来神秘到了极处。
　　足足过了一盏茶的功夫，他突然小手一掐，停止了施法，身上的魔气消匿得一丝也无，并缓缓睁开了双目。
　　“呼，终于出来了，被困在迦罗古魔体内十万年之久，如今终于重获了自由。”
　　“自由？这可不一定，我们虽然将两名化形期妖族，当作了血祭之物，暂时摆脱了这具古魔躯体的束缚，可大哥你不要忘了，我们被困魔躯内达十万年之久，虽然在此之前，迦罗古魔的元神早已烟消云散，可这么长时间，他体内的魔气早就与我们同化融合，如今我们没有办法再进行夺舍，甚至离开魔躯的时间太久，元婴也会溃散掉的。”突然一女子的声音传入耳朵，悦耳娇柔，可大殿中明明没有人了。
　　话音刚落，天秀真人元婴的胸口突然一阵模糊，诡异的多出一张人脸来了。
　　秀眉凤目，瑶鼻挺直，唇若涂丹，竟是一张绝色美人的容颜。
　　此女的画像祖师祠堂也有，同样是十万年前的人物，名叫方怡，乃是一名元婴中期女修，说起来，还是天秀真人的双修伴侣。
　　当年夫妻俩一起失踪，只不过方怡神通虽然不弱，但比起丈夫来毕竟是差得远了，所以影响相对来说也就要淡许多。
　　然而这对道侣不仅出现，方怡还似乎与丈夫的元婴融合，胸口那张美人脸虽然娇艳，却诡异的让人遍体生寒。
　　他们身上究竟发生了什么？
　　“怡妹，说起来还是为夫对妳不住，当年若非我大限将近，只剩下区区几十年寿元，又实在无法突破瓶颈，迈入离合之境，也不会病急乱投医，想要夺舍这具古魔的躯体，并害得妳与我一起被困在这里，当了十万年只能看，不能动的活死人。”元婴叹了口气，声音中包含歉意。
　　“大哥说哪里话，当年小妹虽然还有三百多年的寿元，但与你同生共死，乃是我自己的选择，何况这么多年过去了，当活死人虽然辛苦，可若不这么做，以小妹的资质绝不可能飞升上界的，现在还不是早就烟消云散了，说起来还是因祸得福。”那女子却摇了摇头，安慰的开口。


第八百一十一章 隐秘
　　“怡妹不要劝我，确是愚兄对你不住，当年我自以为才智通天，并修炼了几种上古早已失传的秘术，本以为可以轻易夺舍魔躯成功，哪知道这迦罗古魔元神虽然覆灭了，但体内残存的魔气居然如此之浓，差点反而被牠吞噬融合，最后甚至眼睁睁看着你的元婴被腐蚀，而无法可做，为夫真是太没用了。”天秀真人叹了口气，声音中满含歉意。
　　“大哥别这么说，元婴被腐蚀是小妹自己修为太弱，不关你事，何况最后关头，若非大哥拼力援手，将我魂魄移入你的身体之中，小妹才真的是万劫不复，如今这种情况，我已十分满足。”女子抿嘴一笑，十分淡然的劝道。
　　“可你没有身体，连行动都无法自由……”
　　“这有什么，夫妻本为一体，我虽失去了自由，但与大哥永不分离，失之东偶，收之桑榆，小妹并没有什么好遗憾的。”女子柔情万分的说。
　　“怡妹！”天秀真人十分感动，呐呐的说不出话来。
　　良久……
　　“虽然上一次，为夫没有考虑周全，最终夺舍失败，但这十万年来，我也没有闲着，重新想到一个办法了。”
　　“哦，大哥是说，我们还有机会与这魔躯重新融合？”那女子有些诧异的开口了。
　　“不错，此方法是我结合平生所学，并参详魔道秘功，苦心积虑自创出来的，虽然没有机会一试，但肯定是八九不离十。”天秀真人的声音里，充满了自信之意。
　　“真的？”女子却有点半信半疑。
　　“放心，为夫绝不可能失败第二次，当然，此秘法也有难处，需要大量的血祭之物，不管修士还是妖族，等级越高越有用，可惜过往的岁月里，我们一直身陷囹圄，被困在魔躯内部，动弹不得，幸好今天来了两个傻瓜，否则为夫还真没有办法。”男子叹了口气，略有些无奈的解释。
　　“原来如此，可即使吸收了这两名化形期妖族，这具魔躯的机能也仅仅是略有恢复，最多能够发挥出昔日迦罗古魔十分之一的神通，以这样的实力，根本就无法将昔日九大离合期高手所设下的天罡伏魔阵破去，就更别谈从这被封印的空间里逃脱。”女子秀眉微皱，十分担心的开口。
　　“哼，怡妹，怕什么，天罡伏魔阵固然非同小可，但你不要忘了，为夫当年可是本门宗主，玄凤仙子所留下的典籍我早就参详过无数遍了，此阵并非没有漏洞，我只要再吞噬几名修士元婴或者化形妖魂，就有足够的实力将此阵破去。”天秀真人自信的说。
　　“可我们被困此处，哪有修士的元婴可以吞噬呢？”女子苦恼的开口。
　　“呵呵，这你就不用担心了，刚刚通过搜魂，从这两妖的记忆中得知，在他们之前，已经有人进入了这封闭的空间里，而且修为应该不低。”天秀真人淡淡的解释。
　　“那太好了，但愿吞噬了他们以后，真能将天罡伏魔阵破去，说实话，我也不想继续待在这狭小的封闭空间里。”女子叹了口气，这才说出自己真正的心意。
　　“放心，等了十万年的机缘，我们才终于可以从这里出去，为夫绝不会放弃，离开此处以后，我就可以肆无忌惮的寻找血祭之物，一旦真正与这具魔躯融合，便是那些隐居的离合期老怪物也绝非我们的敌手，那时候再破碎虚空，飞升上界。”天秀真人意气风发的说，元婴的小脸上充满了向往之色。
　　倒是女子眉头一皱：“上界，师兄是说妖魔界么？”
　　“这是自然。”男子闻言表情一呆，随后像是想起什么似的苦笑了起来：“怡妹，我知道你对灵界耿耿于怀，不过你我元神已被魔气同化，何况夺了这具迦罗古魔的躯体，又怎么可能飞升到灵界去，要知道灵界和妖魔界虽然是不相干的平行界面，但却水火不容，且两界的高阶存在都有破碎虚空的神通，妖魔曾经对灵界发动过大规模进攻，灵界高手也常常跑去魔界肆虐夺宝，如果飞升灵界，恐怕才现身就会被大神通修士给灭掉。”
　　“对不起，是小妹执着，让大哥担心了。”女子歉意的开口。
　　“傻话，你我之间还道歉干嘛，怡妹，你不用多想，你我苦修为何，到头来不就是求长生么，只要能够达到这个目标，管他最终是成仙还是成魔，其实，你是被那些古修士的典籍误导，妖魔界也不一定就比灵界差什么。”男子如此这般的安慰着。
　　“真的？”
　　“不错，等飞升到上界以后，为兄会为你重塑元婴之体，然后将魂魄移送进去，随后再夺舍一具魔躯，这样一来，怡妹你就可以重获新生了。”
　　“重塑元婴，这怎么可能？”女子不由得大吃一惊。
　　要知道他们这种修道之人，也最多不过舍去肉身，而元婴乃是精元的根本，一旦舍弃，根本就没有听说过还可以重生。
　　“哼，这里是不可能，不过灵界与妖魔界都是上位界面，那里的秘术之诡异强横，根本就不是这界修士可以揣度的，迦罗古魔元神虽然被灭了，但躯体里还残留着一些记忆，妖魔界确实可以重塑元婴之体，当然，前提是三魂七魄完好无损，而怡妹你正好满足，为夫一定会让你重生，那时候，我们就又可以做一对神仙眷侣，啊……不对，是魔仙眷侣。”
　　“多谢大哥。”女子听了，同样露出喜出望外之色。
　　“呵呵，应该的，现在就让我们去将潜入这封闭空间的几个家伙吞噬了。”元婴脸上闪过一缕煞气，随后双手掐诀，重新沉入进了古魔的身体里。
　　几息之后，迦罗古魔睁开眼珠，他的眸子居然是诡异的紫色。
　　咯咯……
　　由于太久微动，他掐诀的动作十分深涩，就仿佛一初学走路的婴儿似的，但很快，就数量了起来，大量的魔气涌出，将牠包裹，此魔化为一道黑芒消失不见了。


第八百一十二章 洪荒巨木
　　“这里是……”
　　在光韵中现身以后，林轩立刻放出神识，并小心的将九天灵盾祭起，以防被不明危险偷袭。
　　媛珂就漂浮在他的身侧，此女的表情也差不多。
　　说起来，两人有够倒霉，进入这座神秘的建筑以后，就小心翼翼的寻找着出口。
　　终于在一座不太大的房间中发现了传送阵。
　　林轩与媛珂自然欣喜无比，虽然不知道此阵通向哪里，但估摸着应该能够出去。
　　何况事到如今，他们也没有多余选择，不管成功与否，都只有先试上一试了。
　　好在此阵虽然年代久远，但却并没有损坏，于是两人安上晶石，双双站了上去。
　　一道法诀打出，两人便在光韵中消失了……
　　“看来我们并没有逃出那神秘的空间。”
　　林轩叹了口气，表情也随之阴沉了下去。
　　似乎已经出了那巨大的建筑，不过四周依旧灰蒙蒙的，除了乱石与杂草别无他物，特别是妖气很浓，一看就还身处那神秘的空间之中。
　　媛珂依旧转头四顾，这位雪狐族大公主美丽的眼眸中突然闪过一丝惊疑之色：“林道友，你感觉到了么？”
　　“什么？”林轩眉头一皱，略有些诧异的开口。
　　这一路上，虽然人妖殊途，但相互扶持，彼此间的关系也融洽了许多，至少媛珂对于林轩不再抱有什么戒意了，此刻香儿就在少年的怀中，不知为何，这丫头对林轩比对姐姐还要亲近一些的。
　　“这里的妖气很浓，几乎到了不可思议的地步，空间其他地方也不能与之相比，你知道这有什么意义？”媛珂眉头一皱，缓缓开口。
　　“公主是说……”林轩的反应也很迅速，立刻回过味来了：“这里是妖脉的泉眼？”
　　“不错，也只有如此才能说得通。”媛珂点了点头，和聪明人讲话就是轻松。
　　“那我们过去看看吧，假若真是泉眼，也许会有出口。”林轩沉默了片刻，才眼珠一转的开口。
　　“好。”
　　媛珂自然没有异议，于是两人化作不同颜色的惊虹，像正前方飞掠而出。
　　……
　　与此同时，雪狐王与岳弦峰也通过紫竹林来到了这神秘的空间之中，并顺利穿越黑洞。
　　毕竟两人都是后期的修为，那些魔气化成的怪物并不能对他们造成多少威胁。
　　来到广场，看着眼前密密麻麻的雕像，一人一妖的脸上也不由得露出了骇然的表情。
　　“石化神通，居然一次能够石化如此多的修士与妖族，那迦罗古魔未免也太可怕了。”岳弦峰喃喃的开口，眼底深处，隐隐闪过了一丝畏惧之色。
　　“岳兄此言差矣，那迦罗古魔的神通固然非同小可，但说到底，也不过离合期，怎么可能一次将你我两族的前辈瞬间灭去。”雪狐王却摇了摇头，不以为然的开口。
　　“那眼前……”
　　“我怎么清楚，但肯定是有别的缘故，秒杀数以百计的修士与妖族，这种石化神通，至少要洞玄期的古魔才能做到的。”
　　“洞玄期，怎么可能，那种层次的怪物，在上界也是一方霸主，就算有空间裂缝，因为有界面之力的缘故，也绝不可能穿越到我们这种下位界面来的。”岳弦峰脸色大变的开口。
　　“洞玄期妖魔的本体当然不行，不过分魂却未必不能够降临，算了，这些都是百万年前的旧事，与我们没有关系，我们只要确认有没有外人闯入这里……”雪狐王话音未落，突然表情愣愣的呆住了。
　　岳弦峰皱了皱眉，忙顺着他的目光望了过来。
　　随后，这位人类新晋级的大修士也脸色狂变：“不好，殿门已被打开，看来是真有人闯了进来，怎么办？”
　　“废话，当然是去阻止他，虽然过了这么久，迦罗古魔的元神应该已经被腐蚀殆尽了，可万一出点什么差错，那可不是闹着玩的。”雪狐王脸色阴沉的开口。
　　随后这一人一妖，各展神通，以极快的遁速飞入了大殿之中。
　　……
　　“这是什么？”
　　林轩望着眼前之物，满脸震惊之色，喃喃的开口了。
　　此刻他身处一山坳之中，然而面积却是极广，四周都是灰蒙蒙的妖雾，对于神识也略有阻隔。
　　“不清楚，不过此地应该就是极品妖脉的泉眼没错，妖气如此之浓，在这里，我的神通都能凭空增加不少的。”媛珂就站在林轩身侧，脸露兴奋的开口。
　　“公主先不要高兴太早了，妳能否告诉我，眼前这株古木是什么？”林轩却目光闪动，脸色凝重的开口。
　　就在两人身前数丈远处，有一参天古木，林轩踏入修仙界，也算见多识广，然而却从没见过如此巨树，高百余丈，枝繁叶茂，更加古怪的是，此树还散发着一股浓烈的妖气。
　　媛珂扬起头，目光闪动，林轩也将神识放出，对此树细细打量。
　　“咦？”
　　林轩突然眉头一挑，浑身青芒大起，向着上空飞去，媛珂略一犹豫，也跟了上来。
　　仅仅拔高了五十余丈，林轩就停下身形，望着眼前的巨木，沉吟不语。
　　只见那巨木的树干之上，居然出现了一张人脸，惟妙惟肖，眼耳口鼻，无一或缺，不过最让林轩在意的是牠的额头，镶嵌着一物。
　　约有拳头大小，非金非玉，明明灰蒙蒙的，却给人一种非常诡异的华美感觉，里面更蕴含着让人难以置信的妖力。
　　林轩耸然动容，虽然认不出，但这明显是一件不得了的宝物。
　　“妖眼舍利，莫非这就是传说中的妖眼舍利？”背后传来娇呼，林轩回过头，发现媛珂以手掩口，满脸的难以置信之色。
　　“妖眼舍利，那是什么？”林轩回过头，淡淡的开口。
　　媛珂听了，心中一凛，看了一眼林轩，已清醒过来，自己刚刚太失态，她略一迟疑，并没有马上解释。
　　一奶声奶气的声音却传了过来：
　　“哥哥，妖眼舍利我听说过，乃是妖界十大宝物之一，有了牠就等于随时将一上品的妖脉带在身边，可以随时随地提升修为，不论对于修妖者，还是妖族，都大有好处，我曾经听父王说起过。”


第八百一十三章 蚀心魔桃
　　“香儿！”
　　没想到妹妹这么嘴快，媛珂的表情顿时变得有些不自然，想要阻止却为时已晚。
　　“哦，居然有如此神奇之物，真的假的？”林轩眯了眯眼，脸上略现不信之色。
　　“这个不清楚，妖眼舍利妾身重未见过，只不过典籍确是如此记载的，想来不会有错。”媛珂干笑着开口。
　　如今否认已没有作用，她只能狠狠瞪了妹妹一眼，理了理发丝，装作并不在意。
　　“哦！”林轩点点头，不置可否。
　　浑身青芒一起，继续像树顶飞去。
　　如此重宝对方居然不感兴趣？
　　雪狐公主俏丽的面容上，不由得浮现出一丝愕然之色。
　　不过此女也是颇为聪明的，略一踌躇，并没有马上动手取宝，同样化为一道惊虹，像上空飞去了。
　　此树高百丈余，繁衍出来的枝叶更是繁茂无比，覆盖了好大一片区域……
　　林轩将神识放出，仔细的打量该树，突然眼中闪过一缕异色。
　　“怎么，道友有什么发现么？”媛珂一直留意着林轩的举动，见了此幕，不由得缓缓的开口。
　　“不错，此树让林某想到了某物，只不过不太肯定罢了。”
　　“哦，道友认得此树？”媛珂不由得耸然动容。
　　“我也仅仅是猜测，不过仙子身为雪狐公主，应该听过蟠桃树的传说。”林轩眼中目光闪过，一字一顿的开口了。
　　“什么，你说蟠桃树，我没有听错吧，据说那东西在灵界，也是逆天级的宝物，每十万年一熟，凡人吃了，可以延年益寿，活到五六百年，也不稀奇，而洞玄期以下的修士若是服了，几乎可以整整提高一个境界，比如说道友这样的元婴修士，若是服了一枚蟠桃，药力被元婴吸收以后，立刻就能突破达到离合期了……道友莫非想说，这就是蟠桃古树。”即便以媛珂的城府，声音也有些发抖，那是激动的缘故。
　　“当然不是。”林轩却摇了摇头：“蟠桃在灵界也是逆天级的宝物，我们这种下位界面的灵气如此稀薄，又怎么可能有呢？”
　　“那……”媛珂表情一动，有些摸不着头脑了。
　　“此物并非蟠桃，不过与灵界的那种宝物，却也是有一些联系的。”林轩略带神秘的开口。
　　“与蟠桃有联系……难道是传说中的蚀心魔桃？”媛珂一声惊呼，表情突然大变。
　　“哦，没想到公主见识如此之广，连蚀心魔桃也听说过？”林轩倒真的有些奇怪了。
　　“嗯，妾身曾听父王提起，蚀心魔桃乃是一件让人又爱又恨的宝物，据说多服不益，不管修士还是我们妖族，一生都只能服下一枚而已，不过牠的功效很难说，如果运气好，虽然不及蟠桃，但也能免去近百年的苦修，可如果运气不好，吃下该物，境界甚至会掉落一个层次的。”
　　媛珂缓缓的说，这种宝物功效奇特，而且无法调控，全看人品如何，所以便是有人得到了蚀心魔桃却也不一定敢吞服。
　　林轩点点头，化为一道遁光飞入了茂密的枝叶深处，很快，两枚桃子模样的灵果就出现于眼前了。
　　然而此桃的颜色却诡异无比，一半洁白如玉，另外一半却漆黑如墨……
　　当然了，并非白色那半就对身体有益，而服下黑色那半就会境界掉落，以前曾有修士试验过，发现此桃的功效与颜色半点关系也没有。
　　“两枚灵果，公主，正好我们一人一枚如何？”林轩微笑着开口了。
　　“这……”媛珂的脸上却露出迟疑之色，虽然宝物难得，可天知道服下以后是福是祸。
　　“怎么，公主是害怕运气不好，吃下此桃之后反而境界掉落？”
　　“不错。”媛珂点了点头，这也没有什么好隐瞒的，自己好不容易才到了化形中期，可不想重新变回一头三阶的小狐狸。
　　须知，蚀心魔桃也就能够免去百余载的苦修，可一旦运气不好，掉落的境界则要多得多。
　　权衡利弊，还是别吃为益！
　　“公主果然谨慎，不过如果在下有办法让此桃服下以后只会提升修为，而不会有境界掉落的危险，不知道妳打算如何谢我？”林轩突然出人意料的开口了。
　　“什么，这怎么可能，蚀心魔桃服下以后是好是坏明明不可控的。”媛珂听了林轩的话音一呆，脸上露出狐疑的表情来。
　　“哼，没什么不可能的，妖灵岛偏居一偶，公主哪知道这些年来，我们人间修仙界的发展，将其炼成魔缘丹，就可以将此桃不好的部分去除，服下以后，足可免去妳百余年的苦修。”林轩自信的开口。
　　“真的？”
　　“不错，在下怎会欺瞒公主。”林轩满脸真诚之色。
　　媛珂以手抚额，终于沉吟着开口了：“若道友真能炼制此丹，妾身自是感激无比，不知道道友想要我怎么谢你？”
　　“很简单，那妖眼舍利，归林某所有，公主不用争了。”林轩狮子大开口的说。
　　“这……”
　　媛珂的脸上不由得露出一丝踌躇，妖眼舍利可是不得了的宝物，不过话又说回来，此物虽然稀有，也就相当于一可以随身携带的上品妖脉，对自己的修炼没有多大的助益，百花山的妖脉品质绝不下于妖眼舍利。
　　也就是说，得到这件宝物，也不过锦上添花而已，失去了也没有什么可惜。
　　当然了，也就媛珂是雪狐族公主，若是换一名妖族，断然不会这么想的。
　　“那魔缘丹真有你说的好处？”
　　“在下断不会欺瞒公主。”
　　“好吧，看在你救了我妹妹的份上，成交！”媛珂点了点头，她这也是借花献佛，反正自己也不算失去什么，妖眼舍利只有一枚，对方既然不愿意放弃，自己就用牠来换取一提升修为的机会。
　　而此女这么大方还有一个缘由，她已碰到修炼瓶颈，蚀心魔桃对于法力是强行提升，甚至可以无视瓶颈，若林轩所言属实，那么自己就可以达到化形中期顶阶，距离父王也仅有一步之遥。
　　她可没有香儿那么好的资质，为了有朝一日大道可期，自然不会将任何提升修为的机会放弃，这可远非一般的法宝可比。
　　即便那宝物是妖眼舍利。
　　两人达成了一致。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，幻化成一青色大手，将两枚灵果摘下。
　　“魔缘丹炼制不难，所需的辅助材料恰好在下身上也都有，可以马上开炉炼丹，不过需要公主为我护法一番。”林轩转过头，缓缓的说。
　　“这完全没有问题，不过必须丹成以后道友才可以收取妖眼舍利。”媛珂略一思索，如此这般的说。
　　“好，在下同意。”
　　对于此女的要求，林轩并没有感到意外，换做自己，也同样会如此做，毕竟修仙界并不讲究仁义道德，此女担心被骗也是正常的。
　　见林轩如此爽快，媛珂嘴角边露出一丝笑容：“好，此事过后，道友永远是我们雪狐族的朋友。”
　　林轩点了点头，化为一道遁光，激射向左侧的方向，媛珂也连忙跟上。
　　此处本是山坳，因此林轩没费多少工夫就来到一座大山的面前了。
　　伸出手来，屈指微弹，几道青色的剑光出现。
　　迅速暴涨到丈许，狠狠的向着山壁劈去。
　　既然要炼丹，肯定要开辟一处临时的洞府……不，简陋的山洞就行了。
　　林轩熟门熟路，仅仅花了半盏茶的功夫，就完成了这项工作。
　　媛珂在旁边看着，脸上却露出动容之色，这可不是普通的山峰，而是一处铁砂矿脉，挖掘以后，甚至可以用来锻造灵器，坚硬程度，远非一般的山石可比，可这林轩，法宝也不用，仅凭剑气，就如切豆腐，神通之强，远在一般的元婴初期的老怪之上。
　　再联想林轩一路之上所展示出来的神通，魔道双修，让此女大生惧意，心中最后一丝侥幸与游疑，也掐灭在了萌芽里。
　　虽然她自问打起来不会在林轩之下，但想要取胜也并不容易，而在这险恶的环境里，两人翻脸，显然不是什么明智选择。
　　算了，妖眼舍利对自己来说，其实也没有太大的用途，锦上添花而已，还是不要节外生枝。
　　林轩表面不动声色，但其实却将媛珂表情的细微波动一一看在眼中。
　　嘴角上翘，露出一丝自得。
　　此女已经服软了。
　　修仙界讲究的是实力，假若自己只用好处收买，媛珂绝不会白白放弃妖眼舍利。
　　必须要让她有所顾忌。
　　现在看来，自己赌对了。
　　洞府劈成以后，林轩将剑光一收，左手翻动，几杆阵旗又出现在了掌心之中。
　　林轩一道法诀打出，那些阵旗顿时没入土中，魔物翻涌，将整个山洞罩住。
　　五鬼裂魂阵！
　　防人之心不可无，林轩可不想自己炼丹的时候这位雪狐公主又改变主意了。
　　随后化为一道惊虹，飞入进了雾气之中。
　　媛珂秀眉微皱，这家伙不仅正魔兼修，会炼丹，居然还懂得阵法之术，人族之中，很少出现如此了不起的人才了。


第八百一十四章 提纯与取宝
　　“少爷，那魔缘丹是什么，我怎么从没有听说过？”月儿眉头一皱，有些好奇的开口。
　　此时林轩盘膝坐在山洞之中，除了五鬼裂魂阵，他又布下了几层禁制，防人之心不可无，略一思索，林轩将尸魔也用神念唤出。
　　虽然在麒麟古洞的时候，尸魔双臂毁去，如今还来不及修补，但关键时刻，依然能够发挥出不小的神通。
　　做好这一切后，林轩才缓缓开口：“傻丫头，魔元丹妳当然没有听说过，因为我根本就是骗她的。”
　　“什么，骗她？”月儿是脸色大变啊：“不会吧，少爷，那一会儿你怎么像雪狐公主交代，莫非想要翻脸吗？”
　　“当然不是。”林轩摇了摇头：“翻脸没有任何好处，我干嘛要那么做，须知这蚀心魔桃一人只能服下一颗，多吃也没有好处，月儿妳又没有身体，否则我倒可以替妳将此宝抢下来的。”
　　“小婢多谢了。”
　　少爷如此体贴照顾，月儿的俏脸上不由得浮现出感激之色，隐隐的，还有一丝晕红。
　　“魔缘丹虽然是假的，不过关于功效之说，我却并没有欺骗雪狐公主。”林轩眼珠一转，喃喃的开口。
　　“少爷你说什么，小婢怎么听不懂？”月儿挠了挠头，林轩的话太过高深莫测。
　　“傻丫头，妳忘了蓝色星海么，这蚀心魔桃服下以后，之所以有可能修为掉落，我估计是里面含有有害物质的缘故，只要将其提纯出来就可以了。”林轩淡淡的说。
　　“原来如此，不过此宝少爷以前也没有见过，以上应该是推测吧，你真有把握？”月儿还是有些担心的开口。
　　“嗯，妳说得不错，我确实是猜的，但应该不会出错。”
　　林轩的脸上露出自信之色，随后袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，那蚀心魔桃就出现于眼前了。
　　林轩用神识打量一番之后，将此灵果握在掌中，闭上双眸，蓝色星海缓缓调动……
　　对于提纯他已是驾轻就熟，所以此次，还是颇有把握。
　　半个时辰以后，林轩睁开眼眸，蚀心魔桃仅有起初一半那么大了，而且变成了诡异的紫色，在桃子的旁边，则有一堆黑色的粉末。
　　这些应该就是让境界掉落的元凶。
　　林轩本想将这些无用的东西丢到一旁，但心中一动的想了想后，却又放弃了这个念头，在腰间一拍，将一个玉盒取了出来。
　　随后林轩小心翼翼的将提纯出来的杂质装入里面。
　　既然能让修士境界掉落，说不定以后还会大有用途，这可比什么毒药还要阴损得多。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，稍一歇息之后就又对另一枚蚀心魔桃进行提纯了。
　　……
　　媛珂站在山洞门口，这位美丽的女妖修神色却有些凝重。
　　魔缘丹能否炼制成功？
　　此女如今倒有些患得患失了。
　　突然，前方的魔雾一阵晃动，媛珂不由抬起头，只见那魔雾翻涌之后，向着两旁分开了。
　　一条丈许的通道显露出来。
　　白光一闪，林轩已飞掠到了面前。
　　“如何？”媛珂莲步轻移，脸上露出了几分急切之意。
　　“呵呵，公主不用着急，林某幸不辱命。”林轩一边说，一边将一枚紫色的魔桃抛到她的手里。
　　“这是……”
　　媛珂接过之后，连忙细细打量，然而黛眉微皱，露出几分疑惑来了。
　　也难怪，提纯后的魔桃怎么看也不像灵丹。
　　“公主不用怀疑，妳服下此物就知道林某没有骗妳。”
　　“真的。”
　　“不错！”林轩脸上满是真诚之色。
　　“不过此物不能保存太久，半月之内必须服用，否则功效可是会大减不少。”林轩嘴角边露出一丝笑容，缓缓的向着此女解说。
　　平心来说，媛珂心中还是有一点疑惑，不过现在也不可能检验什么，料来对方也不敢欺骗自己，否则雪狐一族绝不会吃哑巴亏地。
　　点了点头，媛珂将手伸入怀里，取出一个玉盒，将魔桃放了进去，随后又取出两张禁制符箓，一拍的贴在上面了。
　　“好了，如今林某是否可以取宝？”
　　“道友请便。”
　　“多谢公主。”
　　林轩抱了抱拳，化为一道遁光飞到那株古树上面，望着他的背影，媛珂眼中闪过一丝踌躇，但终于还是叹了口气，不声不响的跟了下去。
　　若仅仅是一位普通的元婴初期修士，或许她会翻脸，但林轩所展示出来的神通实力，让此女忌惮不已，还是不要节外生枝。
　　很快就飞到五十余丈高处，那张人脸又映入了眼帘，林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，在半空中化为一只丈许长的青色大手，十指如钩，向着妖眼舍利捞去了。
　　然而树木上的那张人脸却张开口，一道乌芒喷出，狠狠的斩向那青色大手。
　　林轩并未露出异色，万物皆可修仙，只不过植物特别艰难，这株古树存在了不知多少万年，灵识已开并不奇怪。
　　屈指一弹，一道剑气激射出来，将那乌芒撞开，大手继续狠狠的捞了下来。
　　嗖嗖，不知从何处飞来了无数藤条，结网挡在了大手的前面，林轩眉头一挑，脸上终于露出了几分煞气。
　　张开口，一团碧幽幽的火焰喷出。
　　那火离嘴以后，立刻化为一只尺许长的小鸟，翅膀一扇，就像前撞了过来。
　　树木怕火，更何况林轩修炼的毒炎还非同小可，几乎是一接触，那些藤条就仿佛遇见克星似的向后退缩。
　　但此树并不干休，树干上的嘴巴一张，又喷出一乌黑光团，并迅速膨胀，化为了一条风龙。
　　“我知道你灵智已开，听得懂人言，乖乖的将妖眼舍利交出来，我念你修炼不易，不会伤害你，否则……”
　　林轩话音未落，一道厉芒已从他的衣袖中飞掠而出，轻轻一闪，便将那风龙斩成了两段。
　　青火剑！
　　若光论攻击力，此宝可是连可九天明月环也无法相比。
　　古树果然露出了畏惧，不敢再与林轩纠缠下去，青色大手向下一捞，已把妖眼舍利握在了掌里。


第八百一十五章 同门相煎
　　林轩脸上露出喜色，双手一掐诀，那青色大手就化为一片霞光，托着此宝飞到了面前。
　　约有拳头大小，非金非玉，明明灰蒙蒙的，却给人一种非常诡异的华美感觉，里面更蕴含着让人难以置信的妖力。
　　甚至连极品晶石也无法与之相比。
　　不愧是妖界的十大宝物之一。
　　人界妖脉可遇而不可求，如果能随身携带此物，修炼凤舞九天诀就可事半功倍了，林轩心中大喜，表面却不露声色，从怀中取出一个玉盒，将此宝小心的放入。
　　这中间的过程中，林轩的大半精力，其实都集中在身后的雪狐公主，见媛珂没有异动，这才松了口气，毕竟现在翻脸，对谁都没有好处。
　　将玉盒小心翼翼的放入储物袋中，林轩回过头：“公主，走，我们继续寻找出口，顺便探寻下这片空间，说不定还另有收获。”
　　“好。”媛珂没有异议：“那先将这附近搜索，我们俩可以分开行动。”
　　话音未落，突然一连串的爆裂声传入耳朵，轰隆隆，地面抖动，灵气也变得异常起来了。
　　两人一呆，不由得相对愕然。
　　难道还有别的修士来到了这神秘空间？
　　“也有可能是妖魔，记得进入黑洞以前，我可被袭击过。”媛珂略一思索，如此这般的说。
　　“不管如何，我们先去看看好了，也许能够得到离开的线索。”林轩想了一想后，郑重的开口。
　　“好，不过要小心一些，最好将气息收敛起来，能够找到离去的方法最好，如果暂时找不到，我可不想遇见危险，进行无意义的打斗。”媛珂秀眉一皱，轻轻的说。
　　林轩自然不会有异议，反而十分的赞许。
　　随后双手一掐，施展九天玄功中的敛气之法，整个人的气息变得若有若无，甚至连心跳与血流都被掩盖起来了。
　　“林兄好神通。”
　　媛珂的脸上露出惊讶之色，暗暗庆幸刚刚没有动手，这少年的手段还真是层出不穷。
　　轻笑一声之后，此女先将妹妹放入了腰间的灵兽袋中，然后张开檀口，一道精气喷出，朝着自己一裹，整个人的身影也消失了。
　　雪狐一族，本来天生就擅长幻术，这种隐匿身形的伎俩，对她来说，不过是小儿科。
　　一些淡淡的黑气将林轩包裹，颜色与周围的妖雾差不多，浑然一体，林轩与媛珂一起，向着前方灵力波动的地方飞去。
　　……
　　与此同时，在某间宽广异常大殿之中，魔雾翻涌，竟然形成了一朵漆黑如墨的魔云。
　　魔云之中，隐隐有一人影闪动，正是被天秀真人附体了的迦罗古魔。
　　此时这家伙满脸得意之色，头顶之上，再次长出了无数毒蛇一样的触手，触手的顶端，已将一修士的躯体牢牢咬住。
　　看服饰，居然是玄凤门当代宗主，岳弦峰！
　　说起来，也是这位大修士倒霉，进入魔殿以后，他便与雪狐王分开行动，毕竟两人是敌非友，待在一处反而要分出精力防范对手。
　　何况分开寻找效率也要高得多。
　　哪知道中途岳弦峰却被迦罗古魔偷袭了。
　　原本作为元婴后期的大修士，岳弦峰一身修为非同小可，然而在进入此地以前，他与雪狐王先进行过一番大战，法力消耗了十之八九，一直还来不及恢复，连神识也大受影响，疏忽之下，就被妖魔给偷袭了。
　　不过虽是强弩之末，岳弦峰的神通依然远非那两名化形初期的妖族可比，千钧一发之际，已将元婴遁了出去。
　　迦罗古魔当然不会放过，魔云一阵翻涌，幻化出数头十余丈长的蛟龙，恶狠狠的向着岳弦峰的元婴扑过去了。
　　元婴的脸上满含怨毒，小口一张，喷出了一米粒大小的青色圆珠，小手一点，那圆珠猛然暴涨起来，光芒大放，如同耀眼的太阳一样。
　　与初中期的修士不同，进阶后期以后，元婴已经比较凝固，即使失去了身体，依旧可以发挥出不小的实力。
　　自己莫名其妙被对方偷袭，岳弦峰心中的郁闷可想而知。
　　咬牙切齿，驱使宝物像对方轰了过去。
　　魔气化成的蛟龙也不示弱，恶狠狠的扑上来了，几乎是一接触，魔蛟就大占上风。
　　元婴一呆，小脸上闪过一丝阴霾，随后毛骨悚然的一幕落入了他的眼帘，只见通过那些触手，此魔竟然将他的肉身吸收，一丝痕迹也不留。
　　“吞噬血肉，难道你是迦罗古魔？”岳弦峰突然像是想起什么，脸色大变的开口了。
　　根据本门的典籍记载，当年入侵的妖魔虽多，但喜欢吞噬修士肉身的只有一个……最最凶恶的迦罗古魔。
　　“哦，你知道我？”迦罗古魔阴测测的开口了：“阁下神通不弱，是刚晋级的后期修士吧，哼，玄凤门宗主，不知道你如今是第多少代了，原本同门一场，老夫也算你的前辈祖宗，若非我现在急需修士的元婴血肉，倒也并非不可以饶你一命，至于现在……哼，小子，算你命不好了。”
　　话音未落，他一口精纯魔气喷出。
　　蛟龙变得越发凶猛，三下五除二就将那圆珠宝物打得四分五裂了。
　　“你说什么？”
　　听了对方的言语，元婴眼中闪过一丝迷惑，什么同门祖宗，这妖魔是想要扰乱自己的心智么？
　　刚刚升起这个念头，就看见自己的宝物陨落，他不由得大惊失色，也顾不上仔细去想，双手一掐，身影已从原地消失了。
　　瞬移？
　　迦罗古魔眼睛一眯，左手一仰，飞出一道乌光，元婴跌跌撞撞现出了身形，满脸惊惧：“不可能，你连瞬移也能破去。”
　　“哼，什么狗屁瞬移，你施展的不过是简化版的而已，真正的瞬移，乃是上界修士才能掌握的秘术，我现在，虽然因为不完全融合，只能发挥出这具躯体十分之一的神通，但破你这种似是而非的瞬移，依旧轻而易举。”古魔的嘴角边，流露出了讥嘲的笑意。
　　“躯体，融合？难道你并不是真正的迦罗古魔？”元婴脸色大变的说。


第八百一十六章 化身符
　　“哼，我是否是迦罗古魔，对你又有什么区别么，识相的，就不要再做无谓的抵抗了，老老实实让我吞噬，还可以少受苦楚，反正在本尊面前，你绝对是无处可逃的，又何必再做那徒劳的努力呢？”
　　嚣张的声音传入耳朵，刺得人耳膜生疼，可怜岳弦峰的肉身，已完全被吞噬融合，魔雾一阵翻涌，被那人影吸入到了身体之中，迦罗古魔显出全貌来了。
　　元婴的小脸上露出畏惧之色，最后一丝侥幸也被掐灭了，果然是那传说中的诡异妖魔，他这副形象与典籍中记载的完全吻合。
　　据说此魔原本是佛宗的修仙者，进入离合期以后因为没有渡劫的宝物，于是便在寿元耗尽以前，破碎虚空，来到了魔界之中，并且魔气灌体成功……
　　而在不知多少万年之后，人界的修仙者与妖族联手，与妖魔展开生死之斗，妖魔大败，但他们并不甘心，于是用诡异秘法，付出极大代价，从上界请来了一些同族，而迦罗古魔就是其中极厉害的一个。
　　这些妖魔散落各地，与古修士大打出手，而此魔正好降落在妖灵岛了。
　　原本以妖族的实力，还略有不敌，可修妖者的加入，特别是玄凤仙子等五大离合期高手，此魔寡不敌众，最后被封印在这神秘的空间之中。
　　元婴脑海中瞬间转过这些念头，虽然此魔身上或许发生过什么，但明显不是现在自己可以力敌，权衡利弊，还是先逃跑更稳当一些。
　　毕竟没有躯体，他实在无法发挥出元婴后期的强大实力。
　　念及至此，元婴小手一翻，已将一张金灿灿的符箓祭了起来，一口精元喷在上面，此符无风自燃，一道光霞飞掠出来。
　　那光霞一个盘旋之后，竟然幻化出了一个虚影，身高六尺，容貌英俊，看形象，竟是一背剑书生的模样。
　　“这是……”
　　古魔一呆，表情变得非常古怪，动作竟然停了下来。
　　元婴大喜，连忙一掐诀，化为一道惊虹，向后飞射而去，由于被对方破过一次法术，他不敢再用瞬移，但遁光的速度也远非普通的修士可比。
　　此符乃是门中代代相传的宝物，应该能够挡住这妖魔片刻的。
　　仅仅一个呼吸之间，元婴就遁出了百丈之远，迦罗古魔没有惊怒交集，反而有些落寂的叹了口气。
　　按说他这种活了十万年的老怪物，已经没有什么能够动其心智了，然而眼前的一幕太过特殊，即便他的心再平静无波，此刻也不由得开始颤动。
　　“想不到当年我留下的化身符，有一天居然会被后人用来对付自己。”迦罗古魔喃喃自语。
　　如果仔细看，可以发现那悬浮在空中的书生虚影，与天秀真人的元婴五官，惟妙惟肖，根本就是一个模子刻出来……
　　而此符也是他亲手炼制。
　　当年天秀真人寿元将尽，不甘心就这么坐化，于是带着伴侣，悄悄来到此空间之中，准备与迦罗古魔的躯体融合。
　　这件事情非常隐秘，他没有告诉任何师兄弟，不过来此之前，还是为玄凤门留下了一些伏笔。
　　不用好奇，修仙者虽寡情薄意，但在一个门派待了近千年，多少肯定还是有一些感情。
　　他怕自己失踪以后，别的势力对本门不利，于是分出一缕神念，制作了几张化身符。
　　虽然每张符箓中的虚影，只能存在一炷香的功夫，但却能够发挥出自己鼎盛时期七八成的实力，并不逊于普通的后期修士，甚至可以说，还要稍强一些。
　　一共三张化身符，在关键时刻，确实解了玄凤门之厄，而元婴所祭出的这个，已是最后一张了。
　　迦罗古魔的嘴角露出一丝讥嘲之色，如果换一位同等实力的后期修士，还真不好对付，毕竟这具魔躯只能发挥出十分之一的神通而已。
　　不过用自己对付自己……
　　白光一闪，天秀真人的元婴已从魔躯中遁了出来。
　　小口一张，从他的嘴里面飞出一缕精芒，那虚影的眼中露出一丝疑惑，居然没有反抗什么。
　　被精芒一绕，就溃散消失掉，只剩下一绿豆大小的光点，悬浮在面前。
　　元婴毫不客气的吞入肚子里面。
　　此乃他的分神，故而对本体不会有丝毫反抗。
　　然后元婴嘻嘻一笑，重新化为一道遁光，没入了古魔的天灵盖，古魔的眼睛睁了开来。
　　岳弦峰的元婴已经逃远，可他仿佛一点也不急，魔气翻涌，包裹住他的身体，随后居然渐渐的变得模糊不清，化为了一道纤细黑丝，像前方激射而去，速度更是快得不可思议。
　　……
　　而这时，林轩和媛珂追着灵气波动，也来到了附近，突然从前方激射来一道惊虹，两人对视一眼，立刻不约而同的藏到了一块巨石的后面。
　　情况不明，自然要多加小心。
　　很快那惊虹就已飞近。
　　林轩怕打草惊蛇，不敢用神识探索，眉头微皱，已将灵力运到双目之中。
　　“咦？”林轩脸上露出几分诧异，那惊虹中包裹着的，居然是一白白嫩嫩的元婴。
　　这可有些出人意料。
　　不过再定睛一瞧，林轩脸色大变。
　　因为那元婴同自己的相比，明显要强壮得多，肌肤不仅白嫩，还隐隐的散发着一种莹莹的光泽。
　　明显非常稳固。
　　这种情况可是后期修士才有。
　　可对方如果真是大修士又怎么会落得如此下场，林轩和媛珂对视一眼，皆看出对方表情骇然。
　　怎么办？
　　两人大气也不敢喘。
　　就在这时，一缕黑线从后面激射而来，开始尚远，可闪了几闪之后就挡在了惊虹的面前。
　　明明是一细若发丝的黑线，略一盘旋之后却骤然暴涨了起来，随后一道人影清晰的浮现，光头赤足，脚下踩着一黑色的莲台，手中还拿着一串念珠，居然是佛门的修仙者。
　　林轩皱了皱眉，心中越发的觉得古怪，悄悄放出一缕神识，向着这不速之客探了过去……
　　林轩小心翼翼，神识仅仅是在他身上一扫而已，可迦罗古魔的反应却灵敏无比，嘴巴一咧，已转头向这边望了过去。


第八百一十七章 鬼脸与银龙
　　“不好！”
　　林轩脸色大变，没想到这样也会被对方发现，想也不想的身形一闪，已朝旁边遁开。
　　媛珂身为雪狐公主，同样是心思机敏的人物，莲步轻移，也似缓实急的朝旁边退了开去。
　　轰！
　　几乎是在两人退开的同时，一条儿臂粗像鞭子一样的古怪之物从林轩刚刚站立的地底伸了出来。
　　好险！
　　林轩吸了口凉气，定睛望去。
　　只见那东西从黑衣僧人的背后延伸出来，竟像是他的尾巴一般。
　　这家伙也是妖魔，林轩一瞬间就做出了判断，浑身青芒一闪，已将九天灵盾打开。
　　媛珂同样不敢怠慢，玉手一拂，六道月牙形的光刃从她的身体里浮现而出，缓缓旋转，这也是一件攻防兼备的宝物。
　　“哦，一名元婴初期的修仙者，还有一化形中期妖族，太好了，看来闯入这空间的高阶存在比本尊想象的还多，将你们吞噬以后，我应该可以将天罡伏魔阵破除，离开这封印之处。”迦罗古魔舔了舔嘴角，脸上满是冰冷的笑意。
　　“吞噬我们元婴？”
　　林轩皱了皱眉，心中戒意大起。
　　“道友小心，此魔不仅吞婴，修士的肉身，他也会同样融合，老夫的躯体，就是被他给吃了，而且此魔遁速奇特，两位不要妄想逃走，我们不如联合，与这家伙拼了。”元婴目光闪烁，突然缓缓的开口，声音之中的怨毒，更是让林轩为之侧目。
　　“道友是……”
　　“在下玄凤门大长老岳弦峰。”
　　岳弦峰，难道便是自己在寒潭边上遇见的那位大修士？
　　林轩表面不动声色，心中却暗暗思索，联手斗魔，别开玩笑了，虽然不知道这位玄凤门之主肉身是如何被毁的，但此魔的神通也可见一斑了。
　　林轩并不怯弱，但也绝不会冒险，与此魔相斗又没什么好处，当自己傻么？
　　当然，这番话林轩是不会说的，脸上反而露出一脸正气之色：“除魔卫道乃我辈之责，在下自然是义不容辞的。”
　　媛珂听了，脸上露出一丝异色，与林轩在一起待了这么久，她当然知道这少年比想象的要狡猾得多。
　　对方如此做作，肯定别有打算在里头。
　　她也不想与妖魔相斗，但自己一个人很难遁走。
　　莲步轻移，与林轩并肩站在了一起。
　　元婴心中大喜，如果是他自己，恐怕很难从妖魔的手中逃去，不过现在有两个垫背的“傻帽”出现在了这里。
　　可惜这位大修士把事情想得太简单了些，林轩神通与之相比固然远远不及，但若论心机……
　　哼哼，人算我，我亦算之，鹿死谁手还是两说之事。
　　更何况对方不过一区区的元婴之体。
　　林轩回过头，将目光落在那黑衣僧人身上。
　　对方慈眉善目，然而浑身却魔气罩体，给自己的感觉，与以前的妖魔大不相同，尤其诡异的是，自己居然看不出这家伙的境界……
　　难道对方竟是离合期妖魔？
　　林轩心中一寒的想着，不过很快，却摇了摇头，不会，自己虽然从未见过离合期怪物，但想来要比眼前的妖魔强大得多。
　　他若真有那么厉害，眼前这位玄凤门大长老的元婴也不可能逃脱。
　　念及至此，林轩松了口气，不过却不敢有丝毫放松警惕。
　　袖袍一拂，九天明月环已飞掠而出，滴溜溜旋转着，释放出一层银光将林轩包裹。
　　“咦，这是双属性宝物？”
　　迦罗古魔的脸上浮现出奇异之色，望向林轩的目光，顿时变得凝重，还有几分诧异在里头：“这种法宝，只有上界才有，你从何处得到？”
　　岳弦峰和媛珂同样见多识广，听了古魔的话，表情也变得惊愕异常！
　　双属性法宝？
　　有没有搞错，这小子不过是元婴初期的修仙者，当然，此时此刻，两人也没有心情深究什么，大战在即，如今最危险的敌人是古魔。
　　元婴转了转眼珠，张开口，喷出一缕青光，见风就长，化为了一柄三尺青芒，后期修士就不一样，虽然失去了身体，但依然拥有令人望而生畏的法力。
　　古魔并不在意，对方不过是自己的食物而已，他的嘴角边露出几分讥嘲的笑意，也不见有什么动作，身体周围的魔气就开始剧烈翻涌，张牙舞爪的向着这边扑过来了。
　　这是什么神通？
　　林轩眉头一皱，想也不想的伸出手，一指点出。
　　九天明月环开始颤抖，呜呜的声音传入耳朵，灵光爆射，耀眼的光华中几只火龙与冰蛟浮现而出。
　　林轩脸上露出满意之色，神念微动，火龙与冰蛟就向前扑过去了……
　　很快，双方接触，密集的爆裂声传入耳朵，魔雾虽然汹涌，但九天明月环的威力更加不可小视，火龙与冰蛟大占上风。
　　然而迦罗古魔的脸上并未露出意外之色，一道法诀打出，那些魔雾迅速往中间凝聚，越来越浓，一张鬼脸幻化而出，面积足有半亩，看上去狰狞可怖。
　　鬼脸一张口，獠牙外露，一道灰白色的魔风从里面喷吐，一卷一收，竟然将一只火龙包裹，卷回到了嘴巴之中。
　　然而这家伙大嘴一阵乱嚼，就将火龙吞落。
　　林轩也算见多识广，但这种彪悍的招数真是第一次遇到哦，还来不及动作，就又有一头冰蛟被这家伙生吞了。
　　林轩眉头一皱，双手急速挥舞，嘴唇张合，晦涩的咒语源源而出：“合！”
　　随着他的动作，剩下的火龙与冰蛟聚在了一起，竟然开始互相融合，耀眼的光华令人侧目。
　　迦罗古魔的表情终于有些变了，对方不过区区元婴初期的修仙者，拥有双属性宝物也就罢了，居然还能克服水火不容，施展出这样的神通……
　　有些棘手！
　　他当然不会坐等林轩施展秘术，忙一指点出，那鬼脸张开口，从里面喷出大股灰白色的魔风，比刚刚的粗得多，呼啸着向前缠去了。
　　然而“轰隆”一声巨响传入耳朵，灵光爆射，从那光团之中，跑出了一头银龙，伸长近二十丈许，双头四足，仅仅是一声低吼，就将魔风震散了。


第八百一十八章 佛陀
　　这是什么？
　　迦罗古魔的脸上流露出一丝讶色，只见那银龙一摆头颅，从口中喷出两道丈许粗的青色光柱，势夹千钧的像着鬼脸轰过去了。
　　而另一边，媛珂也没有闲着，她同样看出此魔的修为非同小可，自然不愿意让其各个击破，袖袍一拂，那六道月牙形的光刃顿时暴涨起来了，原本直径仅有尺许，如今却变为了三丈有余，分别从不同的角度，像着此魔呼啸而去。
　　岳弦峰的元婴则冲着身前的青芒喷出一口精气，同时小手轻轻点去，那青芒拉长，随后暴涨，竟变成了一轮圆月的模样。
　　无数指头大小的光点，从那圆月之中，密密麻麻的浮现而出，有如冰雹一般，顿时，破空之声大作……
　　三人虽不能说全力以赴，但这联手一击的威力也非同小可，然而那妖魔仿佛视若无睹，脸上竟无丝毫畏惧之色。
　　左手拨动念珠，右手直竖，高宣了一句“阿弥陀佛”。
　　诡异的事情发生了，那鬼脸一片模糊，随后竟幻化出一尊佛陀来了，庄严宝相，背后还有佛光。
　　只不过那光却是灰黑色的。
　　迦罗本是佛门的修仙者，虽然飞升到上界以后，转化为了妖魔，但以魔气也能驱使佛门神通，只不过有些似是而非罢了，不过却更加的诡异难测。
　　眼见两道青色光柱喷到眼前，那佛陀一扬手，斜斜击出，明明动作轻柔，却轻易将光柱击溃掉了。
　　“如来神掌？”
　　林轩眉头一皱，他虽然并不会佛门神通，但这种大威力的不传秘术却也是听说过的。
　　据说由佛门的护法金刚使出，便是元婴后期的大修仙者也只能退避三舍，当然，眼前这魔气所化的佛陀不过会点皮毛而已，但也绝对不可小视。
　　与此同时，媛珂与岳弦峰的攻击也联袂而至，迦罗古魔眨了眨眼皮，终于将手中的念珠祭起。
　　嗤……
　　绳索断裂，一共是十八颗龙眼大小的珠子，在滚滚的魔气之中，化为了惨白的骷髅头，双眼空洞，口喷碧火，怪啸着像两人迎上去了。
　　首先劈来的是媛珂的法宝，那六道月牙光刃长足有三丈，化为片片银色的刀光，气势自然是非同凡响。
　　冲在最前面的六个骷髅，眼中一片血芒，身形突然再次暴涨，而且牠们的额头之上，突然延伸出了丈许长的尖角，迎向刀光……
　　而其余的骷髅，则一起张开大口，嘴中一阵乱嚼之后，碧绿色的鬼火喷吐而出，那些冰雹般的光点一接触，就被吞没。
　　元婴的脸色有些难看了，鼻子一皱，眼中闪过怨毒，双手挥舞，更多的光点从圆月中喷出。
　　对于这毁了自己肉躯的古魔，他心中自是恨到了极处。
　　媛珂也同样不服输，作为雪狐公主，此女也是极高傲的人物，以三敌一，居然还一见面就被压制，这也未免太没有面子。
　　此女伸出玉指，遥遥像远处的光刃点去。
　　那六片光刃的攻势有若疾风骤雨，不过很快又摆脱了骷髅的纠缠像高空射去，聚在一起，合六为一。
　　一件造型古怪的法宝出现在了空气里。
　　初一看，牠有点像一银色的花朵，灵光四射，然而花瓣却锋利得有若刀片似的，让人有一种不寒而栗的感觉。
　　这才是媛珂本命法宝的真面目！
　　此女衣袖飞舞，磅礴的妖力倾泻而出，那银色的花朵一阵颤动，“嗖”的向前飞射而去了。
　　处在正前方的骷髅想躲，却为时晚了，从额至颌，被剖为了两半，眼眶中的鬼火也顿时黯淡。
　　媛珂大喜，当即再接再厉，又是几道法诀打了出去，那银花一闪，再次出现的时候又到了另一骷髅的面前，如法炮制的将牠剖为两半。
　　妖魔眨了眨眼，望向媛珂的表情顿时冰寒，此女不过化形中期的妖族，拥有的这件法宝却真是非同小可，难道身份竟有什么特异么？
　　他的额头上，突然出现了一硕大的眼珠，足以婴儿的拳头差不多，瞳孔一片灰白之色，诡异的像着媛珂望过来了。
　　“哼，原来是雪狐族的，身上似乎还有一些传承的血统，莫非妳是当代雪狐王的女儿么？”此魔喃喃的开口。
　　媛珂则大惊失色，对方居然能够将自己的本体看出，这是什么秘术？
　　不过那诡异眼珠一眨之后，就重新闭上了，看来这种神通也不是能够轻易施展了。
　　“雪狐族，哼，妳跑到这里做什么，以为凭那区区宝物，就可以破我的魔珠，哼，太天真了……”
　　话音未落，迦罗古魔已双手挥舞，同时嘴唇微动，念了一句古怪的符咒，一道法诀打出。
　　诡异的事情发生了。
　　那几个被劈成两半的骷髅头被魔气包裹，重新融合，也是以六化一，升级变为一更大的鬼头。
　　此鬼头形象恐怖，体积与一小栋房子差不多，獠牙外露，整个面部，还有后脑，全都密密麻麻的布满了黑色的尖刺。
　　那些刺长短不一，从半尺到丈余，可怖而诡异。
　　“去！”
　　随着古魔神念的驱使，鬼头像媛珂的法宝迎了上去。
　　一阵令人牙酸的声音响起，不太像金铁交鸣，倒像是用刀片刮动陶瓷所发出的声音。
　　银花锋锐无比，已在刚刚表现得酣畅淋漓，然而那鬼头却用牙齿将此宝硬生生的咬住，雪狐公主的脸色有些变了。
　　媛珂一连催了三道妖力，可宝物竟像是和鬼头铸为了一体，纹丝不动，更加可怕的是，从那鬼口的牙齿之中，无数魔雾仿佛剧毒，开始像自己的银花弥散而去了。
　　他在侵蚀自己的宝物？
　　媛珂大惊失色，表情竟有些仓皇了，也难怪，且不说此乃自己的本命宝物，一旦被毁，后果是不堪设想的，光是当初为了炼制此宝，自己花费的心血，就令她万般不舍。
　　然而现在，想回收也已经晚了。
　　媛珂的脸上布满了阴霾之色，略一踌躇，将一茶壶模样的古怪法宝从怀中祭出……
　　此宝色泽暗红，仅有巴掌大，一股轻灵之气沛然而出。
　　迦罗古魔转了转眼珠，脸上流露出一丝郑重：“这是……雪狐族的传承之宝，妳竟然能操纵这玄清壶？”
　　媛珂秀眉一挑，对方居然认识此宝？
　　雪狐公主的心中感到有些不妙，好在并非她一人在与此魔单挑，见银蛟喷出的光柱被挡住，林轩虽然略显惊讶之色，但很快就平息了。
　　吸了口气，手中的法诀变幻不已，从九天明月环中，喷出两道不同颜色的光柱。
　　仅有儿臂粗，但里面蕴含的灵力却非同小可，“嗖”的一声没入了银蛟的头颅。
　　银蛟的面部顿时露出了痛苦之色，身体也不停翻滚，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，牠竟然开始变化。
　　雾气之中，隐约可见一蛟首人身的怪物，依旧有两个头颅，四足也变为了手臂，浑身上下被银灿灿的鳞片包裹，怪啸着扑向了佛陀……
　　而林轩还不干休，左手一翻，一碧绿青翠的玉笛又出现在了掌心里面，滴溜溜一个盘旋，一条水桶粗的巨蟒出现。
　　兽魂之宝！
　　虽然就如今林轩的眼光来看，并不算特别厉害，但也能起到一些夹攻的效果，巨蟒从侧翼扑向了佛陀。
　　倒是那元婴的手段不多，虽然他是元婴后期的大修仙者，但失去身体以后，宝物自然也大多失落。
　　不过作为一代宗主，岳弦峰的眼光自然是非常了不起的，小手一掐，身形开始模糊，准备隐在暗处，瞅准机会再进攻。
　　面对扑过来的蛟龙，佛陀再次使出了如来神掌的秘功，银蛟也不示弱，四只手臂一阵挥舞，破空之声大做，无数爪影在半空中浮现了，密密麻麻，与如来神掌对碰。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，假如是正版的如来神掌，银蛟未必能够挡住，不过这魔化佛陀使用的，看似神似，其实不过是皮毛而已，爪影丝毫不落下风……
　　毕竟此刻与三人放对的，也并非真正的迦罗古魔，天秀真人还无法与这魔躯完美融合，所发挥的，不过是十分之一的神通罢了。
　　林轩心中一松，而媛珂那边已开始施展秘术，只见她袖袍一拂，又有一小巧的玉盒飞掠而出。
　　盒盖打开，清香扑面，那嫩绿的茶叶仅剩下薄薄一层了。
　　少女眼中闪过一丝踌躇，不止是因为茶叶不多，施展这种秘术对于她身体的消耗也是极大的，尤其不久前才刚刚使用过，按理说，至少该歇上半年，不过如今，已顾不得这许多，如论如何，她也不会让自己的本命法宝被毁的。
　　古魔当然不会傻乎乎的等着三人进攻，面无表情的冷哼一声之后，身形微晃，竟然一分为三，化为了三个一模一样的古魔，如影随形般的向着三人冲过去了。
　　这是什么？
　　化身之术？
　　不对，林轩摇了摇头，倒真有点像传说中的身外化身神通，不过他现在也没有心情分辨什么，因为几乎是一眨眼，那中间一个古魔，就已扑到了自己的面前。


第八百一十九章 古魔三化身
　　速度快到了极点，甚至来不及祭出宝物，然而林轩脸上却没有丝毫慌乱之色，面无表情的张开口，一道碧绿色的火焰喷吐而出。
　　“哼，婴火？以为这种平凡的招数就能挡住本尊么？”
　　古魔的嘴角边露出一丝讥嘲之色，右手横竖，被一团浓郁的魔气包裹，斜斜的朝着林轩切去了，对于那婴火，竟然视若无睹……
　　太自大会付出代价，林轩的魔炎岂是普通的婴火可比，这一回是迦罗古魔轻敌，他的手掌刚与那碧绿色的幽火接触，顿时就发现不对了。
　　自己的精纯魔气居然有如纸糊，呼啦一下就被点燃了，心惊肉跳的感觉，这绝非普通的婴火，里面还蕴有剧毒，居然连他的魔气都能腐蚀。
　　可恶！
　　古魔的脸上闪过一丝阴霾之色，腮帮一鼓，刚要使用别的神通，然而林轩自然不会任其施展的。
　　左手向下斜斜挥出，一缕青芒飞出衣袖，似缓实急，狠狠向下斩去，刺啦一声传入耳里，冲天飞起一颗好大的头颅，古魔居然就此授首，然而他的残尸一片模糊，居然重新化为漆黑的魔雾，这不过是替代的化身之术。
　　那些魔雾一卷一收，就想重新遁走，林轩自然不会放过，左手挥舞，急急向前点出，原本只有巴掌大小的碧幻幽火，轰的一下暴涨起来了，碧光耀眼，将魔雾整个包裹了起来。
　　数十丈远处，迦罗古魔本体脸色一白，那些凝聚化身的魔气可是牠的本命真元，自然不愿轻易割舍，瞠目大喝，魔气在碧火之中凝聚，化为了一尺许大小，却形状古怪的妖魔，左冲右突，想要挣脱魔炎的束缚。
　　哼，想得太美了！
　　林轩瞳孔微缩，现在可不是节省精元的时刻，张开口，一道精血喷出，魔炎吸收以后，顿时犹如火上浇油，开始熊熊暴涨了。
　　一条条碧绿色的火链幻化而出，将那妖魔紧紧缠住，随后他身侧的空间一阵晃动。
　　一位美貌如花的少女凭空出现了。
　　古魔一呆，有些惊愕，怎么还有敌人藏在一旁的，居然能够躲过自己神识的探测。
　　不用说，此女自然是月儿了，小丫头现身以后，什么也没说，玉手一拂，就将一巴掌大小的黑幡祭起来了。
　　几道法诀打出，那幡旗飒然暴涨，乌黑发亮，魔气之中，出现了一丈许大的空洞。
　　魔道神通？
　　迦罗古魔一阵惊愕，不对……里面的鬼气也不弱，难道此女竟是阴魂之体么？
　　这个念头还没有转完，从那空洞之中飞出数以千计的黑色丝线，将他精纯魔气所化的小小魔物包裹，拉入进了幡旗之中。
　　以毒攻毒！
　　迦罗古魔气得脸都白了，向来只有他魔化腐蚀别人的宝物，没想到自己的本命真元却会被对方用魔道之宝吸收。
　　是可忍，孰不可忍！
　　这对自己来说，简直是一大侮辱，然而月儿却根本不等他发飙，小丫头嘻嘻一笑，就化为一缕白光，飞进了林轩的衣袖。
　　月儿神通虽然不弱，但这种级别的战斗，还是太危险了，所以占点便宜马上就走。
　　这魔气可是非同小可，相信炼化以后，能够让兽魂幡威力大增不少。
　　古魔气得七窍生烟了，望向林轩的表情满是怨毒，不过他的敌人并非这可恶的少年一个。
　　媛珂同样与另一具古魔化身交上了手，雪狐公主正准备使用传承的宝物，自然不能分心旁顾。
　　见那化身扑到近前，少女将一方绣花的锦帕祭出……
　　灵光闪烁，锦帕化为了一五彩祥云将她包裹，精纯的妖气从里面沛然而出，那古魔的化身扑到以后，高宣了一句阿弥陀佛，随后体型暴涨，有如怒目金刚，提起硕大的拳头，狠狠的朝下轰击过去了。
　　嘭，彩云被击中，一阵颤抖，然而一拳显然没用，古魔化身一声大吼，双拳如风，如同擂鼓般的交替轰下……
　　看妳能够支撑多久。
　　雪狐公主自然不会挨打不还手，锦帕不过是为她争取时间罢了，古魔凶猛，仅仅几息之间彩云就被破除。
　　雾气之中，媛珂的俏脸上隐隐现出痛惜之色，毕竟这件古宝陪伴她有百年之久，居然就这么生生的被毁掉，心中自然是有一些惆怅。
　　然而古魔化身却不会管那么多，好不容易将对方的护罩破除，那硕大的拳头击像了少女的头颅。
　　相距不过数尺，媛珂脸上却没有丝毫躲闪之意，眼中更无惧意，在她的身前，悬浮着一斗大的金符。
　　“那是……”
　　古魔看见此物，反而是满脸的戒惧之色，心中一跳，就要扬手让化身暂停进攻，可惜晚了。
　　媛珂扬起臻首，樱唇中轻吐出一个字：“破！”
　　哗啦一声，那金符碎裂成无数的光点，与此同时，媛珂身上的妖气也一黯，脸色有些发白，可此时此刻，没有人会再注意这些细节了，那些光点，已经吸引了他们的视线，无一例外的没入了那古魔化身的躯体里面。
　　随后便看见一层金光将他包裹，魔气开始急剧消融，竟然丝毫反抗之力都没有。
　　古魔气得大吼，三具化身，转眼已灭其二，这些小辈，居然敢如此猖狂，不给他们点厉害尝尝，真当自己是不发威的病猫。
　　脸上露出一丝狞笑，黝黑的魔气沛然而起，那些念珠所化的骷髅头“嘎嘣嘎嘣”的一阵乱嚼，双眼红光大冒，与那些魔气纠缠在一起，凶焰暴涨，一拥而上，口中鬼火源源而出，杀向了雪狐公主。
　　媛珂眼中闪过一缕异色，用两根手指拧起茶壶，雪白的脖颈上仰，檀口微张，一道碧绿色的水线倾泻而下……
　　随后她小嘴一鼓，再将那茶水从香唇中喷吐而出，抬起纤手，以指做笔，取那混合有本身妖气的茶水为墨，在虚空中写起字来了。
　　少女笔走龙蛇，顷刻间，眼前就出现了数十个金符。
　　灵光四射，美丽到了极处。
　　“破！”
　　此女冲那些符轻轻点出，霞光之中，那些金符排列组合，竟然化为了十几名身形魁梧的带甲之士。


第八百二十章 尸魔护主
　　每一名皆身高八尺，形态威猛，手中拿着刀枪剑戟等不同的武器。
　　林轩眉头不由得一挑，这是他第二次看见雪狐公主施展传承秘术，与上一次独斗凤凰时大不相同，然而却同样的神妙到了极处。
　　叹为观止的感觉。
　　真不知道那玄清壶是怎样的宝物，即便以林轩的城府，也不由得露出热切之色……有点眼馋了。
　　不过很快，林轩就收起了杂念，如今大敌当前，可不是该起贪心的一刻。
　　用宝物困住媛珂以后，古魔将主要的精力放到林轩身上来了，如今要的是各个击破，虽然这小子不过是元婴初期的修仙者，但宝物神通，全都非同小可，只要将小子灭了，其他两人，就不足惧了。
　　古魔的算盘打得不错，尽管媛珂拥有传承的宝物，可他还是看出那貌不惊人的小子才是最难缠的，至于岳弦峰……一个失去肉身的大修士又能翻起什么浪呢？
　　见古魔阴狠的目光盯像自己，林轩与人斗法的经验丰富无比，从对方的神态中已看出端倪。
　　心中暗呼晦气，破口大骂不已，但自然不愿坐以待毙，张开口，再次将碧幻幽火喷吐出去。
　　不过却并非单纯的杀向古魔，而是飞向了悬浮在身前的短剑——青火。
　　此剑的攻击力非同小可，林轩打算用牠做正面的突破。
　　当初祭炼此宝的时候本来就用过这魔炎，两者自然是一拍即合，很好的融为一体了。
　　剑刃被幽火包裹，看上去阴森森的。
　　林轩咬了咬牙，脸上闪过一丝狠厉之色，舌绽春雷，开口大喝。
　　同时一指点出……
　　青火剑一闪，已从原地消失不见。
　　随后诡异的浮现在了古魔的面前，青光耀眼，狠狠的劈刺下来。
　　明明是一柄尺许长的短剑，可那一击的威力却仿佛力劈华山，古魔被分为了两半。
　　然而林轩的脸上并没有喜色出现，反而连忙身形一闪，将九天微步施展出来，凭空飘出了数丈之远。
　　迦罗古魔哪是那么好灭的，林轩刚刚所斩杀的，不过是他在原地留下的残影罢了。
　　这家伙的修为真是非同小可，不知何时已施展了金蝉脱壳的秘术，林轩的神识也被瞒过。
　　幸好他争斗的经验也够丰富，及时施展出了九天微步，只见一条儿臂粗的黑影从林轩刚才站立之处洞穿而过，竟是迦罗古魔不知何时将尾巴藏于地底，然后从背后钻出偷袭。
　　好险！
　　林轩倒吸了一口凉气。
　　这狡猾的妖魔真是阴损无比，差一点就落入了他的圈套里。
　　“咦？”
　　一惊异的声音传入耳朵里，古魔翻了翻眼珠，同样一脸的意外之色，自己这样的攻击也能躲过，而且他刚刚施展的遁术，比起瞬移也不过稍逊一筹，有没有搞错，对方不过一凝丹初期的修仙者，按说就是中期顶阶修士也没有这么难缠的。
　　不过古魔仅仅是意外罢了，表情沉静以后，反倒是欣喜起来了。
　　对方难缠又如何，总而言之绝不可能从自己的手中逃脱，而他的神通越是非同小可，血肉与元婴中的精元也越多。
　　想到此处，古魔伸出舌头，舔了舔嘴角，一脸的贪婪之色。
　　林轩心中有点打鼓，这实在是平生未遇的劲敌，一定要小心在意，稍有差池，说不定就会陨落在这里。
　　念及至此，林轩袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出，此盾由白骨铸成，中间一张狰狞鬼脸，显得鬼气森然。
　　滴溜溜的在林轩身前盘旋。
　　可即便如此，林轩依旧没有感到满意，青火剑已倒飞回去，被他握在了掌里，碧幻幽火熊熊燃烧，林轩右手一翻，又将一叠符箓取了出来。
　　这小子的宝物还真多。
　　迦罗古魔有些皱眉了，他也不想继续耽搁，消耗太多真元不利于一会儿天罡伏魔阵的破除。
　　必须速战速决才可！
　　想到此处，此魔双手挥舞，一片幻影浮现而出，他的背后，竟然隐隐有佛光闪烁，只不过那佛光却是灰黑色，显然被魔气腐蚀。
　　随后此魔张开口，瞠目大喝。
　　一股黑色的音波从口中喷吐！
　　不用说，正是佛门狮子吼的无上神通。
　　林轩心中有一种荒诞的感觉，自己修仙以来，从未与佛宗的高人交过手，想不到第一次领教佛门神通，却是在这妖魔身上。
　　不过这个念头仅仅一闪而过，林轩便凝神对敌了。
　　一点指，一道法诀打在上面，那三阴白骨盾猛然膨胀起来，中间的鬼脸张开口，吐出一道阴风，将林轩包裹在里面。
　　音波已无声无息的杀了过来！
　　林轩感觉脑海中一疼，仿佛被人用重锤狠狠的击了一下，头重脚轻，浑身的法力竟然无法提起，林轩大惊失色，想不到这佛门狮子吼，几乎能够无视法宝的防御。
　　不妙以极，仅仅这一下林轩就失去了先机，而那古魔的嘴角边则露出阴森的笑意，脚下的黑色莲台一闪，他已从原地消失不见。
　　危险！
　　尽管神识无法锁定对方的踪迹，但林轩不用想也知道对方肯定在快速接近自己，想要施展雷霆一击。
　　而这时候，自己浑身的法力几乎提不起，更不要说重新布置什么防御，可以说已陷入了绝地。
　　如果换一名元婴修士，陨落几成定局，然而林轩不是那么好对付地。
　　下一息，迦罗古魔已出现在了林轩身前三尺之地，手一伸，半空中化为了乌黑魔爪，指甲伸出，寒芒四射，狠狠的朝着他的心脏抓下。
　　林轩浑身依然麻痹，但调动些许神念还是没有问题，口中轻叱：“疾！”
　　他腰间的一只口袋，突然自己打开，无数灰白色的尸气冒了出来，一个身影若隐若现。
　　獠牙外露，瘦削干枯，不用说，正是尸魔。
　　可惜他的两只手臂却没有了，在麒麟古洞被毁以后，林轩还来不及修补，原本不想用其对敌的，不过如今危机时刻，自然顾不了许多。
　　尸魔一声大吼，毫无畏惧的挡在主人的身前了。


第八百二十一章 各奔东西
　　噗……
　　魔臂插入牠的胸口，尸魔痛得浑身发抖，但这来自阴司界的怪物，彪悍也是非同小可，不仅没有退缩，反而不顾疼痛的揉身上前，张开大口，一口将古魔的脖子狠狠咬住。
　　“啊！”
　　迦罗古魔又惊又怒，万万没有料到是这种结果，左手一拂，掌心之中魔光闪烁，狠狠的一掌拍在尸魔的肩膀上了。
　　噼里啪啦一阵乱响，尸魔的身体虽然坚若精铁，却也承受不住，顿时塌陷下去了。
　　古魔眼睛变成了血红之色，不过对于僵尸他也没有什么兴趣融合，魔臂一甩，已将元气大伤的尸魔狠狠的贯开。
　　生死不知，随后像还没有完全恢复的林轩扑去！
　　趁他病，要他命，天秀真人一代枭雄，自然不会将眼前的良机错过。
　　可惜林轩也远非普通修士可比，虽然他尚没有回过气，但此时已能调动一些法力。
　　左手扬起，将那一大串的符箓祭了出去，红光耀眼，成百上千火球在天空中浮现。
　　顿时密密麻麻的将他自己包裹在了其间。
　　以攻代守！
　　一个火球或许不算什么，但这么多也让古魔有些忌惮了，冷哼一声之后，不得不飘散退后，暂避其锋。
　　林轩松了口气，这宝贵的时间终于让他体内的不适退去，忙法力运转，再次将九天微步施展出来，逃出了数十丈远。
　　好险！
　　刚刚的交锋说来复杂，其实若论时间，不过一眨眼，然而林轩却仿佛闯了一趟鬼门关。
　　心中对这妖魔大为忌惮。
　　“少爷，怎么办？”月儿也看出这是主仆二人踏入仙道以来极其险恶的一战。
　　“还能怎么办，我可不想与如此可怕的敌人硬碰，当然是找准机会鞋底抹油。”林轩紧紧盯住古魔，脑海中却与小丫头商量起来了。
　　“嗯。”月儿点了点头，这确实是最佳选择，不过时机却并非那么容易把握。
　　“我心中有数，如今只能走一步看一步。”
　　林轩话音未落，一连串轰鸣声传入耳朵，却是另一边的媛珂，与古魔的法宝打得如火如荼，那些念珠也不知究竟是什么宝物，变成骷髅以后居然像是有生命似的，不过雪狐族的传承之宝也非同小可，金色符文所化的甲士简直就像是传说中“撒豆成兵”神通。
　　双方是毫无取巧的硬碰，骷髅凶猛，然而金甲武士却仿佛天生对他们有所克制。
　　如今媛珂已是大占上风，好几个骷髅已被轰为了粉末。
　　雪狐公主甚至已经取回了那六道月牙光刃所变的银花法宝。
　　迦罗古魔的脸色有些难看。
　　一名化形中期的妖族，一名元婴初期的修仙者，原本不算什么，没想到这对男女却双双比同阶修士难缠得多。
　　难道真要逼自己将魔躯中的真元完全释放么，虽然那样做，实力能够暴涨许多，拿下二人是绝不成问题的，可如此一来，元婴就会受到魔气更多的腐蚀，一不小心，甚至真有可能将神智丧失了。
　　该不该冒这个险呢？
　　天秀真人开始斟酌，他同样陷入了两难之中。
　　见对方没有进攻，林轩目光闪烁，也不再急着刺激古魔，而是将神识放出，开始寻找最佳的退路。
　　而媛珂表情也差不多，表面上操纵金甲武士与残余的骷髅打得如火如荼，其实此女也开始茫然四顾，寻找机会逃脱。
　　她何尝看不出这妖魔是不宜力敌的。
　　山雨欲来风满楼，场面暂时陷入了短暂的宁静之中。
　　然而就在这时，古魔突然向左转过了头颅，一声大喝：“小子，你想要跑么？”
　　从他口中喷出一道儿臂粗的乌黑光柱，向着某个不起眼的角落飞射而去了。
　　“嘭”的一声，元婴再次跌跌撞撞的现出了身形，满脸惊惧，他的瞬移又被破去。
　　当然，严格说来，这种神通本就是简化版的而已。
　　岳弦峰是有些心急，他毕竟已失去了肉体，单靠元婴根本就发挥不出多强的实力。
　　见那一男一女已吸引了古魔的注意，便想要溜之大吉，哪知道反而弄巧成拙，演变成现在这种结果。
　　郁闷是唯一的形容。
　　当然，他不会坐以待毙，见古魔扑向自己，元婴小脸上闪过一丝怨毒之色，双手挥舞，从口中喷出一团精气，然后迅速变幻法诀，吐出一个字：“疾！”
　　那精气一晃，随后迎风暴涨，灵光之中，一只半尺来长的灵鸟现出了身形。
　　此鸟形状奇特，翅膀居然有四对之多，一看就是擅飞之物。
　　元婴二话不说的骑到了鸟背上，以令人瞠目结舌的速度飞向了远方。
　　如此变故，连古魔都不由得一愣了，随即嘴角边露出一丝讥嘲之色，左手一扬，无数魔气浮现在虚空之上，密密麻麻的结成一张大网，当头罩下。
　　想跑，哪有那么轻松？
　　元婴表情一紧，尽管是万般不愿意，但此刻他哪能顾惜真元，张开口，又是两道青气，精纯以极，化为丈许长的刀光交叉向前斩去！
　　刺啦……
　　魔网虽然坚韧无比，但还是被撕开了一条小小的口子，元婴乘着那怪鸟逃了出去。
　　迦罗古魔气得两眼发绿，暴跳如雷的追了上去，那可是后期修士的元婴，对他来说，正是绝佳的大补之物，岂能就这么放弃了？
　　自然要吞之而后快的。
　　当然，对于林轩和媛珂他也不会放过。
　　张开口，吐出两个黑球，散发着浓浓的腥臭，随后此黑球一阵蠕动，变化成了拥有三个脑袋的魔蛇。
　　林轩眉头一皱，这种魔化怪物当然不是自己的对手，古魔的目的是想要将两人拖住。
　　林轩自然不会上当的，袖袍一拂，已将两张血红色的符箓取出，法力注入，此符无风自燃，两头怪物分别在灵光中出现。
　　兽魂之符，这种东西林轩已好久没有用过，毕竟以他如今的修为来说，这种宝物已显得有些鸡肋了，在同阶斗法之中，并没有多大用处。
　　不过现在这种形势却正好适合。
　　两头三阶兽魂，虽然打不过那魔化怪物，但应该也能够稍作拖延的。
　　这样做，也算是以其人之道还治其人之身了。
　　媛珂的想法与林轩差不多，此女眼中闪过一丝诡异之色，同样一道法诀打出，金色甲士大步上前，将那两条三个脑袋的魔蛇团团围住。
　　随后林轩身上青芒大起，向着远方激射而去，如今可是最好的逃走时机。
　　至于媛珂，也激射向另一个方向了。
　　夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞，更何况两人不过是暂时的盟友，在这种关键时刻，丢下同伴逃命是再正常不过。
　　古魔表情一愕，眉宇间的阴霾越加浓了，但牠并没有过多的迟疑，依旧是毫不犹豫的像岳弦峰的元婴追去。
　　这一男一女确实奸猾无比，但在这封闭的空间里，他们是绝逃不出自己掌心地，饭要一口一口吃，不用着急。
　　林轩虽然没有看见古魔脸上阴森的笑意，但也知道眼前的机会难得无比，法力催使到了极致，像前方遁去。
　　青虹飘忽不定，片刻间就遁出了十余里。
　　“少爷，你准备逃到哪里，这封闭的空间根本记无处可去。”月儿焦急的声音传入了耳里。
　　“我清楚。”
　　“那干嘛还跑呢，与雪狐公主联手还有一线生机，像现在这样做，反而容易被各个击破。”月儿的脸上满是不解之色。
　　“傻丫头，妳太天真了，你真以为我与媛珂能够做到众志成城，何况就算我们竭尽所能，依然斗不过那妖魔。”林轩冷笑着说。
　　“怎么可能，少爷你们刚刚明明与他平分秋色，甚至还略占上风的。”月儿掩口惊呼，表情非常迷惑。
　　“很难解释清楚，不过我感觉那妖魔未尽全力，留下去必死无疑，逃才会有一线生机。”
　　林轩说到这里，不再与小丫头啰嗦，他准备找一个地方收敛气息，看能不能靠着敛气术蒙混过去。
　　……
　　岳弦峰可就没有那么好的运气，聪明反被聪明误，这位率先出逃的大修士正陷入狼狈万分的境地之中。
　　他毕竟是元婴之体，虽然用秘术变化出来的灵鸟乃是善飞之物，但对于法力的消耗也是极为惊人的。
　　何况天秀真人乃玄凤门前辈宗主，对于这种法术也没有丝毫陌生之处，仅仅一盏茶的功夫，就已经将他追到了。
　　望着后面滚滚的魔气，元婴的小脸全是惨然之色，一张口，又是一道精血喷出，没入身下的灵鸟头颅。
　　灵鸟一声长鸣，速度飒然快了三分。
　　而元婴的眼中则浮现出一丝痛苦，丧失的本命真元太多，他的躯体都有些不太稳固。
　　“小子，别白费力气了，乖乖的与老夫融合，否则我让你尝尝炼魂之苦。”
　　古魔恫吓的声音传入耳朵，同时右掌斜斜向前劈出，虚空一阵晃动，无数魔气显现出来，变为一条条生有翅膀的飞蛇，蜂拥将元婴团团围住。
　　元婴咬了妖嘴唇，双手一掐，灵光闪动，一股白蒙蒙的飓风凭空而生……


第八百二十二章 拖雪狐王下水
　　“螳臂当车！”
　　古魔双手往胸前这么一合，一只丈许粗的魔臂飒然在半空中出现了，探入飓风……
　　轰隆隆的声音传入耳朵，迦罗古魔也扑到了近处，无数发丝般的触手从他的头顶激射而出。
　　岳弦峰大惊失色，他的肉身就是这么失去，自然不敢稍有大意，然而如今他已是法宝尽出，几乎到了山穷水尽的地步。
　　无奈之下，只能咬了咬牙，不顾一切的往前硬冲……
　　古魔的嘴角微微上翘，脸上满是讥嘲，一声暴喝：“阿弥陀佛！”
　　从他的血盆大口中，喷出一串无声无息的音波，正是佛门的不传秘术，狮子吼。
　　这一招，连林轩都吃足了苦头。
　　如果岳弦峰拥有肉体，以他大修士的神通，或许能够不惧，不过如今……却是虎落平阳被犬欺。
　　元婴双手抱头，小脸扭曲，“咕”的一声竟从那灵鸟的身上滚落下去，那些发丝般的触手后发先至，将他的手脚四肢牢牢捆起。
　　到了这一步，岳弦峰知道自己无幸了，小脸上满是怨毒：“妖魔，你如此对我，总有一天会遭报应的。”
　　“报应？”古魔转了转眼珠：“小家伙，你是不是修仙修傻了，说出这等幼稚的言语，弱肉强食，乃是修仙界的铁律，你曾为元婴后期的大修士，难道不是双手沾满血腥，一步一步走过来地？”
　　“乖乖与本魔尊融合，你如今是没有机会再入那轮回了。”
　　古魔阴测测的笑着，随后一把将元婴塞入口中，咀嚼吞服，脸上一副满意的陶醉之色。
　　“呵呵，果然不愧是后期的大修仙者，这元婴的美妙滋味远非两个化形初期的小妖可比，精元丰富，对我如今来说可是大补。”
　　古魔转了转眼珠，浑身魔气翻涌，随后脸上露出残忍之色，将那被飞蛇包裹的灵鸟也一口吞没。
　　不用好奇，此鸟乃是由元婴的本命真元所聚，古魔自然不会放弃。
　　伸出舌头舔了舔嘴角，一副意犹未尽之色，随后闭上眼珠，双手不停的掐算着。
　　仅仅几息之后，他就大喜的抬起头，唇边露出一丝诡笑，身形一转，大片的魔雾翻涌出来，闪了几闪，就从原地消失不见。
　　……
　　而林轩此刻，来到了一峡谷外面，这里地处荒僻，正是躲避古魔的绝佳之地。
　　林轩正想施展敛气之法，突然眉梢一挑，像是发现了什么似的表情大变起来。
　　浑身青芒大起，想也不想的遁了开去。
　　然而附近却云淡风清，除了山石树木，别无他物。
　　“道友在一旁窥视了这么久，还不打算现身么？”林轩眉头一挑，淡淡的开口道。
　　浑身灵力涌动，处于十成的戒备之中。
　　“有点意思，阁下不过一区区的初期修士，居然能够发现我的踪迹。”
　　一男子轻笑的声音传入耳朵里，随即白光一闪，一修长的身影在林轩前方约七八丈远的地方浮现。
　　“你是……”
　　林轩表情凝重起来，此人不过三十岁许，明明是男子，一头黑发却长可及腰，然而看上去没有丝毫阴柔，反而潇洒到了极处。
　　身体周围被一层淡淡的妖雾笼罩着。
　　“原来是三大妖王之一的雪狐道友，在下失礼了。”林轩抱了抱拳，脸上满是欢颜。
　　“哦，你认识我？”雪狐王的脸上露出意外之色。
　　“不，我与道友素未见过，但我同阁下的女儿刚刚倒是曾经联手。”林轩不知想到了什么，突然轻咳一声开口。
　　“什么，你见到了媛珂？”
　　雪狐王大喜，这个地方太诡异，他又一直没有女儿的消息，正担心不已，没想到……
　　“不止是大公主，还有香儿公主也与她姐姐在一起。”
　　然而听了这个消息，雪狐王却沉吟不语，脸上的表情半信半疑。
　　“道友不用惊疑，在下岂会骗你，只是不知道如今两位公主如今情形如何，是否依旧平安无事。”林轩的表情真诚无比，摇头叹了口气。
　　“什么，难道她们两人遇见危险了？”雪狐王耸然动容，对于女儿的关心自然是占到上风。
　　“不错，此地有一很厉害的古魔，我与媛珂公主刚刚就是联手与他交战的。”林轩简略说了几句，却故意隐瞒了那位玄凤门宗主的消息。
　　“古魔？”
　　雪狐王的表情阴沉下去了，难道便是传音符中说的迦罗那怪物？
　　不会，如果真是迦罗古魔，女儿和这小子哪有机会逃走，应该是别的妖魔。
　　雪狐王正想追问更多的情况，突然眼睛一眯，抬头向前方望去。
　　林轩见了，也忙做出戒备的动作，不过他并没有发现什么，自己的神识虽然远胜同阶修士，但与后期的怪物相比，毕竟还是有着一定的差距。
　　袖袍一拂，重新将三阴白骨盾祭出，看来古魔是追到这边来了。
　　“咯咯，没想到还有一化形后期的妖族，阁下是雪狐王么？”
　　沙哑难听的声音传入耳朵，黑影一闪，那光头僧人再次出现在了眼前，原本他是想要隐在一旁偷袭的，既然被发现，也就大大方方现身出来。
　　古魔此刻也是喜忧参半，眼前的妖族明显比岳弦峰难以对付，不过如果自己能够将他吞噬，破除天罡伏魔阵应该就有十足的把握。
　　“你是迦罗古魔？”
　　雪狐王的表情则难看到了极处，这家伙的样貌与典籍中的描述没有分毫不同，当年曾经力敌九位离合期高手。
　　在那一刻，雪狐王几乎手脚冰凉了。
　　不过很快，他又重新镇定下来。
　　眼前的妖魔并没有带给他可怕的感觉，想想事情都过去数百万年了，就算迦罗古魔曾经无敌于天下，恐怕现在的神通也没有剩下几分啊！
　　念及至此，雪狐王的脸上重新恢复了那懒洋洋的笑意，伸出手来，在腰间一拍，将一弯刀模样的法宝祭了起来。
　　而妖气翻涌，更在他身前凝成了一面盾牌。
　　“少爷，你不打算逃了？”月儿在脑海中好奇的开口。
　　“当然，有这位化形后期的大妖族，鹿死谁手尚未可知，我干嘛还要继续逃走？”


第八百二十三章 黑莲
　　见了两人的动作，迦罗古魔的表情阴沉到了极处，嘴角边露出一丝讥嘲的笑容：“看来你们两人是想要负隅顽抗了。”
　　“妖魔，你将我女儿怎么样了？”雪狐王冷冷的开口。
　　“女儿？哦，你是说刚刚那丫头，放心，她现在还活着，不过解决掉你们以后本尊自然会去找她的，不要垂死挣扎了，你们全都会变成我的食物。”
　　“是么？”
　　林轩脸上却露出不屑之色，此魔的神通确实非同小可，但这样说却也未免太托大了，袖袍一拂，数十张符箓飞掠而出，化为滚滚雷火，朝着古魔轰过去了。
　　古魔的脸上露出一丝意外之色。
　　这些可都是品级不低的地阶符，随便一张也价值数千晶石以上，林轩竟像是不要钱似的往外乱扔，这实在是有些出人意表。
　　他哪里知道，林轩别的不说，身家丰厚却早已到了令同阶修士瞠目结舌的地步，便是那些早已不问世事的离合期老怪物，恐怕也略有不及，这几万晶石，林轩自然是不放在眼里。
　　财富也能砸死人地，面对如此多的雷火，古魔也只能暂避其锋。
　　浑身被魔雾包裹，脚下的莲台乌光闪过，已经从原地消失得无影无踪。
　　不是瞬移，但如此玄妙的遁术也让林轩眉头大皱，感觉十分棘手，好在身旁还有一位超级强横的帮手。
　　雪狐王眯了眯眼，伸出手来，一把将那弯刀状的法宝抓在掌心里面。
　　一抖，然后斜斜向下斩出。
　　动作很慢，却给人一种势夹千钧之感。
　　一道直径丈许的刀光在眼前出现。
　　一闪，随后消失不见……
　　紧接着，便是古魔惊怒的声音传来，林轩左侧约十余丈远处，灵光乌芒一阵闪烁，那僧人模样的古魔跌跌撞撞的倒退了几步，他的隐匿术被破去了。
　　与岳弦峰不同，雪狐王进阶后期已有近千年之久，盛名之下无虚士，这一出手，就让古魔吃了一不大不小的苦头。
　　他的僧衣破了，胸前更是出现了一条两尺来长的伤口，从胸至腹，颇为可怖，然而更加诡异的是，竟然没有一滴血流出，里面反倒是有无数的魔气与肉芽正不停蠕动着。
　　雪狐王眉头一挑，脸上露出淡淡之色，心中却是暗自一松，果然不出自己预料，经过这数百万年的消磨，迦罗古魔的神通已没剩下许多，自己大有机会获胜的。
　　“哼，居然能伤我，阁下的神通倒确实不错，既然如此，我也不能再藏着掖着，就让你们看看我的真正实力好了。”古魔看了看伤口，缓缓抬起头，狞笑着开口。
　　什么，真正实力，难道他刚刚与自己三人斗法的时候，并没有用真功夫？
　　林轩表情一愕，脸色有些难看了。
　　但很快，又恢复了木然，对方说得煞有其事，但是真是假谁又能分辨清楚，十有八九是虚言恫吓。
　　自己又不是吓大的。
　　雪狐王的表情就更加阴沉了，这位活了数千年的冰漠荒原霸主，根本就不是区区几句言语就能撼动心神的。
　　迦罗古魔见了两人的表情，自然知道他们不信，也不多言，冷笑三声，两手合拢，高宣了一句：“阿弥陀佛！”
　　话音未落，璀璨的佛光已经出现在他的身后了。
　　然而那佛光却是黑色，里面更隐隐有一些怪物在不停的蠕动着。
　　僧人的脸上露出痛楚之色，青筋凸起，高高扬起了头颅，一股浓密的魔气从他的身上冒出……
　　那魔气与起先的明显不停，里面竟然有一股浓浓的腥臭。
　　林轩眉头大皱，看来对方是真有后手，他自然不会傻傻的等此魔变身成功，袖袍一拂，那尺许长的短剑飞掠而出，林轩张开口，喷出一团碧绿色的幽火，两者再次完美的融合。
　　随后林轩屈指一弹，那短剑一颤，就已令人瞠目结舌的速度像前斩去了。
　　而林轩还不满足，左手猛的在腰间一拍，一巴掌大小的宝扇从里面飞了出来。
　　迎风就涨，林轩已握在了扇柄之上。
　　宝扇直径足有丈许，表面的符文变得越发清晰，林轩毫不犹豫的将法力注入进去。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，狠狠的将此宝向前扇了下去。
　　一阵呜呜的怪声传入耳里。
　　两股阴阳怪风飞了出来，皆有碗口粗，一道漆黑如墨，距离尚远，就隐隐散发出一股腥臭之气，还有一股则是惨白的，那颜色就彷如尸火，让人一看就极不舒服。
　　不用说，威力自是非同小可。
　　另外一边，雪狐王也没有闲着。
　　对于迦罗古魔的了解，他比林轩多得多，心中自然也就更为忌惮了，当然不可能傻傻的等对方发挥神通。
　　身形一闪，雪狐王已一分为三。
　　接着再闪，九个雪狐王出现在了面前。
　　这并非幻术，而是他苦修了多年的不传神通。
　　面对迦罗古魔，这位后期的大妖族也不敢藏拙，一开始，就打算全力以赴。
　　九个雪狐王一伸手，分别有法宝落入了他们的掌中，刀枪剑戟各不相同，但每一样都不是凡物。
　　一声厉喝，向着古魔打过去了。
　　古魔的变身尚没有成功，自然也不打算和两人硬碰，一道法诀打出，脚下的莲台顿时发生变化了。
　　原本此宝是由某种不知名的美玉雕刻，然而此时却仿佛活过来了。
　　变成一朵黑色的莲花，缓缓绽放，与之伴随的是一股浓浓的血腥之味传入到了鼻端之中。
　　这是什么魔功？
　　林轩眉头一皱，随后便听见古魔一声大喝，以那莲花为中心，一圈黑色的波纹荡漾开来。
　　波纹之中，更出现了一些蠕蠕而动的魔物，不过身形却非常模糊，看不清楚。
　　林轩的表情越发凝重，而这时，青火剑终于攻到了。
　　挡在牠前方的魔物，足有三丈来高，身形魁梧，太阳穴两侧还生有像牛一样的尖角。
　　手中拿着一根狼牙棒，狠狠的朝着青火剑撼上……
　　轰！
　　灵光四射，魔气翻涌，此魔物力大无穷，然而融合的碧幻幽火的宝剑非同小可，此魔物身形颤抖，被劈得倒退了数步。


第八百二十四章 全状态古魔
　　“咦？”
　　林轩并没有感到高兴，脸上反而露出了几分惊奇，随后脸色就阴沉了下去，不过区区魔气所凝成的化身而已，居然能够挡住青火剑的全力一击。
　　这可有些棘手，林轩开始重新考虑是否应该马上鞋底抹油。
　　紧接着杀到的是芭蕉宝扇所释放的阴阳怪风，然而同样没有起到什么效果，被一小巧玲珑的魔物手持盾牌挡住。
　　落在最后面的反而是雪狐王这位大妖族。
　　看见林轩的攻击没有效果，他依旧是毫不动容，九个化身一起举起了手，将古魔团团围住，然后法宝狠狠的劈下去了。
　　轰！
　　仿若晴天霹雳般的声音传入耳朵，雪狐王的攻击看似没有什么取巧之处，但威力却到了骇人听闻的地步，挡在他前面的魔物有若纸糊，不是被削掉了头颅，就是从眉心被劈为两半了。
　　林轩叹了口气，算是第一次见识了大修士的实力，果然远非自己可比，心中也不由得大为戒惧。
　　略一踌躇，便将青火剑招回来了，随后改将九天明月环祭出……
　　这时，耳边传来了古魔惊怒交集的呼喝，却是雪狐王劈翻魔物以后，趁机杀入了那朵黑莲的正中。
　　顿时，魔雾仿佛被人捅了的马蜂窝，以前所未有的剧烈程度开始翻涌，妖气爆射，显然雪狐王也全力以赴。
　　居然演变成这种结果，林轩也有些目瞪口呆了。
　　原本他以为这场战斗即使能分出胜负，也绝不会是一时三刻，多半会是一场很艰苦的持久战的。
　　没想到从一开始，这位三大妖王之一的老雪狐就与对方硬碰……不，或许说成拼命更加适合。
　　林轩眼中异光闪烁，也不知道在想些什么。
　　“少爷，如今是好机会，我们可以趁机溜走。”
　　“不。”林轩却摇了摇头：“先看看情况再说。”
　　“好的。”月儿虽然感觉有些疑惑，但她对少爷向来言听计从，也就不再反驳。
　　隆隆的爆裂声继续传入耳朵。
　　仅仅过了半盏茶的功夫，魔雾中突然传来两声大吼，分别是雪狐王与古魔，声音中都饱含痛楚，也不知道究竟谁胜谁负。
　　林轩将九天明月环握在掌中，即便以他的城府，脸上也不由得露出了一丝紧张之色，将神识全力放出。
　　同时一扬手，半空中顿时产生了一股白蒙蒙的飓风，但并不狂暴，仅仅是将魔气一卷，吹像两边。
　　眼前的一切，又重新清晰了起来。
　　林轩一看，却脸色大变。
　　首先是雪狐王映入了眼帘，此刻这位化形后期的大妖族，却狼狈到了极处，秘术被破除，化身全都消失了，尤其可怖的是，他竟然只剩下了半片身体，从腰部开始，被斩为了两截。
　　脸色苍白如纸，一张符贴在小腹，将血止住，但却痛得浑身发抖。
　　林轩手脚都有些冰凉，后期的大妖兽，一个照面就身受重伤，假如换做自己，岂不是会更加的不济，难道今天竟然会陨落在这里。
　　没想到古魔并非胡言吹嘘，使用真功夫后厉害至此，林轩心中后悔不已，早知道刚才应该听从月儿的建议，趁着两人火并的时候鞋底抹油地……
　　心中惊惧，但林轩毕竟远非普通修士可比，吸了口气，强行将不安压了下去，慌乱解决不了问题，只会让自己陷入更加不利的境地。
　　林轩一抖手，数道法诀接连打出，九天明月环开始呜呜的鸣响起来了，数以百计的环影在他的周围浮现。
　　大小各不相同。
　　从直径丈许到小若手镯，有的呈天蓝色，有的则被鲜红的火焰包裹，恰好反映出此宝两种截然相反的属性来了。
　　随后林轩才心中一松，重新抬头望向古魔。
　　这一看就让他倒吸了一口凉气。
　　原来这才是妖魔的真面目。
　　僧衣已完全被撑破，这家伙上身赤裸，然而所显露出来的，根本就不像人类的躯体，他的身高暴涨到了三米有余。
　　光头上长出了无数细若发丝的触手，然而每一条都像有生命的魔蛇，不停的扭曲摆动。
　　额头外突，冒出了一尺许长的尖角，那角呈灰白色，表面还有无数的电光在上面缠绕着。
　　不过最恶心的还是他的胸腹，那里居然多出了一张女人的面孔，平心来说，这张脸还颇为娇美，可给人的感觉，却诡异到了极处。
　　其实这与迦罗古魔最初的形态已经略有不同，天秀真人夫妇与其融合以后，互相影响，自然会有一些改变的。
　　虽然形态有些可怖，但林轩踏入仙道这么久，什么怪物没有见过，真正让他感到忌惮的是对方身上的魔气变得越发浓郁，已经若有实质一般了。
　　至少从气势上，这家伙已经压过了大修士。
　　怪不得能够将雪狐王打个半死。
　　当然，作为三大妖王之一，这位冰漠荒原的霸主也并非徒有其表的人物，迦罗古魔一样受了重伤，小腹与胸口各被开了一个比碗口还大的洞。
　　然而依旧没有血流出，魔气与肉芽在进行着不停的修补，这种伤势放在修士身上非同小可，但迦罗古魔居然一点也不在乎。
　　林轩目光微动，又落在他的右手，粗大的魔臂已经变成了一柄弯刀，约有丈许长，左手上则鳞甲遍布，完全变成了一利爪模样的古怪之物。
　　可恶！
　　雪狐王的目光满是怨毒，自己还是将这魔物小看了，居然落得这种结果，他一扬左手，无数青色的光团飞出衣袖，随后一阵模糊，每个光团都变化出一只牙尖爪利的小鸟。
　　翅膀一扇，蜂拥扑向古魔！
　　而他自己，则化为一道白色的惊虹，朝着下方飞去，那里有他被砍成半截的身体。
　　这样的伤势虽然可怖了一些，但他依然有办法将两片身体接在一起，对于大妖族，这并不算什么为难的问题。
　　可古魔自然不会让他如意，嘴巴一咧，浓密的魔气如飓风一般的飙起，那些小鸟不仅没能阻止伤敌，反而十分轻易就被对方给吞了进去。


第八百二十五章 空间宝物
　　随后再一扬魔臂，“嗤嗤”破空之声传入耳里，无数黑色的爪影浮现，密密麻麻的连在一起，以令人瞠目结舌的速度向前飞去。
　　目标正是雪狐王的头颅，他自然不会将这大妖族放过，这种魔气全开的状态对天秀真人来说也极其危险，一不小心元婴就有可能被这具迦罗古魔的躯体给同化了。
　　必须速战速决才可，否则后果可就有些不太妙了。
　　没想到自己放出的秘术没有起到丁点阻挡的效果，雪狐王脸上一下毫无血色，此刻想闪已经来不及了，他一张口，一道青霞从嘴中喷薄而出，化为一道青光耀眼的凝厚光幕，出现在了他身前数丈之处。
　　刺啦……
　　那些爪影狠狠抓下，光幕一阵闪烁，随后轻易便被撕开一条丈许长的裂口，剩下的爪影鱼贯而入。
　　“难道自己也要陨落？”
　　雪狐王脑海中飒然转过这个念头，心中已是后悔到了极处，早知道变身后的古魔厉害到如此程度，根本就不应该与他硬碰硬的。
　　然而现在说什么都已经晚了！
　　当然，作为一方霸主，在他的信仰里，也绝没有放弃之说，腮帮一鼓，整个脸孔都变成了血红之色，这位大妖王，正要不惜代价，使用某种禁忌的秘法，突然“呜呜”的声音传入耳朵，却是无数的环影浮现在了他的身侧。
　　不用说，是林轩出手相助。
　　以林轩的城府，当然明白唇亡齿寒的道理，虽然他也想过鞋底抹油，但如今时机却不适合，别看迦罗古魔正对雪狐王连施辣手，可林轩总感觉到有一缕神识将自己牢牢锁定着。
　　若现在逃跑，说不定反而会落入对方的圈套。
　　“咦？”
　　见林轩不走，反而对雪狐王出手相救，古魔的眼中闪过一丝诧异的光芒，法力一催，那些爪影越发凝厚，速度也快上三分了。
　　林轩眉头一皱，也慌忙一道法诀打出，数以百计的环影一闪，随后出现在了雪狐王的面前。
　　正好与爪影轰然对撼！
　　顿时爆裂之声传来，密集得有如雨点。
　　两者同时消失不见。
　　迦罗古魔皱了皱眉，果然不愧是双属性宝物，神通比自己想象的还要强得多，居然能够将自己的魔爪破除。
　　但他现在可没有心情理会林轩，饭要一口一口吃，敌人也要一个一个的剪除，只要将雪狐王灭了，这小子虽然神通不弱，但归根结底，不过一元初的修士，灭他不过举手之劳而已。
　　念及至此，古魔仰头发出一阵狂笑，身形一闪，竟然化为一道淡淡的影子消失不见。
　　林轩心中一凛，神识中再也没有丝毫感应，这种隐匿之法，九天玄功与其相比，也有所不及。
　　不愧是上界妖魔！
　　此时此刻，林轩自然顾不上帮雪狐王了，双手回笼，虚抱成球，接连几道法诀打出。
　　九天明月环一颤，几道冰墙出现在了他的身前，冰墙表面，还有熊熊燃烧的火焰。
　　此乃攻防一体的宝物，面对这可怕的妖魔，林轩也只能是不求有功但求无过。
　　然而雪狐王那边的情形却有些不妙了，黑芒一闪，古魔竟然出现在了大妖王的前面。
　　“这是……瞬移？”
　　林轩眼睛一眯，与元婴施展出来的法术相比，明显还要神妙一些。
　　尽管身体受到限制，但迦罗古魔的神通也远非普通的后期修士可比，他甚至能够使用少数离合期的秘术。
　　雪狐王已是脸色大变了，一咬牙，手中浮现出了一根长戈，表面符文遍布，看上去非常的古朴。
　　一口精血喷出，那长戈吸收以后，表面浮现出一层妖异的绯红之色，然后猛然向下挥出，数十道红色的月牙出现了。
　　“这是什么？”
　　迦罗古魔流露出一丝惊愕，那些月牙并非普通的刀光，空间竟然出现了轻微的扭曲现象。
　　虽然不能做到空间撕裂，但也不容小瞧，这长戈居然是一罕见的带有空间属性类的古宝。
　　这种东西，便是在上界也颇为珍稀，古魔不由得又惊又喜。
　　这种攻击不可小视，空间扭曲有可能破坏自己的瞬移。
　　古魔伸出舌头，舔了舔嘴角，他并没有选择暂避锋芒，将魔气完全释放以后，天秀真人的元婴其实已经受到了一些影响。
　　或许他自己还没有注意，但与以前相比，明显要好斗了些。
　　古魔大嘴一张，发出一声凄厉的狂嚎，精纯的魔气如同喷泉一般狂涌，凝成了数十柄弯刀。
　　仅有尺许，弯弯的就像牛角一样。
　　随后黑影连闪，此魔竟然用头顶上的触手将这些弯刀缠住，轻轻一甩，刀影浮现，与雪狐王对轰了起来。
　　清脆的撞击声不绝于耳，短时间内双方竟不分胜负，但林轩清楚，雪狐王落败是迟早的，毕竟他已身负重伤了。
　　“少爷，现在正是机会，趁着他俩相持，我们逃吧！”月儿的声音传入耳朵，林轩却不为所动，这丫头想得太简单了。
　　逃？
　　哪有那么轻松，以对方所展示出来的惊人神通，如果在外面，或许自己还有那么一分两分的希望，可在这封闭的空间中，就算暂时逃脱，但最后也免不了陨落。
　　如今已不是你死就是我活，如果换一个人，恐怕已经绝望了，但林轩目光闪烁，依旧在冷静的思索。
　　他左手缩在衣袖之中，手里悄悄扣上了一个玉盒。
　　不能力敌，只能智取，这东西也许能为自己带来一线生机。
　　林轩冷静的在等待时机，脸上却故意露出一副害怕的表情。
　　古魔并没有生疑，他确实分出一部分神识在注意林轩的动静，见了这幅神态，还以为林轩被吓傻了，心中暗自得意。
　　哼，再怎么厉害，也不过一元初的修士而已，刚刚那番交手，他曾经吃过林轩一点苦头，此刻见这少年被吓得目瞪口呆的样子，心中别有一番快意。
　　但也不能这样继续耽搁下去，天秀真人也感觉到魔气逐渐开始侵袭自己的元婴之体，脸上厉色一显，晃身向前扑去。
　　雪狐王大惧，此时哪里还敢有其他的顾忌，再次一口精血喷出，那长戈表面的绯红变得越发的妖异。
　　脸上的表情怨恨无比，这次就算能够逃脱，恐怕自己的境界也会掉落……
　　将手中的古宝狠狠向下挥落，一道直径足有七八丈长的月牙光刃出现了，刺啦，这一回，空间居然真的被撕破，尽管那道裂纹很小，仅有几厘米长，但确确实实是破碎虚空。
　　这可算是离合期修士才能施展的神通，雪狐王含恨一击，再加上手中空间属性的宝物，勉强也做到了。
　　“来得好！”
　　古魔一声长啸，所有的触手全部直竖，数十柄黑刃开始融合，变成一柄巨大的黑色弯刀，对着那红色的月牙光刃，表情凝重的斜斜斩出。
　　轰！
　　妖气与魔力互相冲突，然后像吹胀了气的皮球，一收一缩，向着四处炸开了。
　　残余的灵力形成了暴风，雪狐王不得不放出了一层保护膜，随后才表情一松，睁开眼睛四处打量。
　　然而很快，他就瞪圆了眼珠，如此狂暴的气流，迦罗古魔却视若无睹，硬顶着冲上来了。
　　转眼就扑到了他的身前。
　　“你……”雪狐王张口结舌，想要抵挡退缩，却发现浑身的法力提不起来了。
　　没什么好奇怪的，虽然他是后期的大妖族，可重伤之后，又连施秘术，法力已经近乎干涸。
　　这么好的机会，古魔自然不会错过，黑影一闪，已将尾巴插入了雪狐王的心窝。
　　终于将这难缠的敌人灭掉了，古魔流露出开心之色，却突然眉头一挑，像是感应到什么似的回过头。
　　一缕青芒从头顶劈刺而下。
　　不用说，是林轩出手，趁着古魔大喜松懈的一刻，从旁边偷袭了。
　　“螳臂当车！”
　　古魔嘴角边露出一缕讥嘲之色，左手变化的魔爪向上一捞，居然硬生生将青火剑架住，那些紫色的鳞片魔光闪烁，坚硬到了令人触目惊心的地步。
　　一击不中，林轩连忙遁走，古魔也没有追赶，这小子迟早是自己的囊中物，也不知道他施展的什么秘术，雪狐王的魂魄居然无法从躯体里逃脱。
　　先好好享用这妖兽的血肉再说。
　　林轩似乎已成惊弓之鸟了，慌不择路，一头撞入了雪狐王的怀中，随后再施展九天微步，遁像了别处。
　　林轩惊慌的样子，让古魔大为满足，他却并不知道，在接近雪狐王的一刻，林轩已悄悄将衣袖中的玉盒打开，将里面的黑色粉末抹在了雪狐王的伤口里面。
　　这是蚀心魔桃提纯后的粉末，这种东西比任何毒药都要阴毒，服食以后，十有八九会让修为暴降。
　　这也是自己如今唯一的希望！
　　只是不知道，时间需要多久，林轩心中忐忑，唯一值得庆幸的是，古魔并没有发现自己的小动作，将雪狐王的半片身体吞噬了。
　　他的脸上露出满意之色，舔了舔舌头，然后一挥手，大片的魔雾蜂拥而出，又将雪狐王掉落在地上的双脚包裹，同样吞落入腹。


第八百二十六章 继续下毒
　　不过片刻的功夫，这位冰漠荒原的霸主，就已魂归地府。
　　林轩脸上露出凝重之色，二话不说双手一合，九天明月环灵光爆射，变化出了一道蓝色的光幕，表面却有无数拳头大小的火焰符文流转着。
　　林轩还不满足，一口碧绿色的火焰喷出，迅捷以极的融入光幕，随后又袖袍一拂，三阴白骨盾飞掠而出，滴溜溜旋转着，盾中央的鬼脸一阵大嚼，喷出漆黑如墨的阴风，将林轩的身形包裹在其中。
　　接着他一扬手，祭出了数十张符箓，五色灵光闪烁，这些可全都是地阶中品符。
　　现在可不是吝啬的时刻，林轩将手中能够动用的防御手段全部使出。
　　对方已将那些有毒的粉末吞没，如今最紧缺的就是时间了。
　　平心来说，林轩心中也有点发怵，对方的修为，已经超过了元婴后期顶峰，所以他现在只能是全力防守，希望能够多撑一刻。
　　见了林轩的举动，古魔脸上也不由得露出一丝惊愕，一口气祭出数十张地阶防御符，这么“败家”的手段古魔还真没有见过。
　　不过很快，他的表情又变得阴狠恶毒，这样做，确实能够给自己造成一些麻烦，不过最后，也是于事无补。
　　唯一的好处，就是多苟延残喘一会儿罢了。
　　古魔左手一扬，一只七八丈长的青灰色魔臂在半空中出现了，唯有五指漆黑如墨，明显蕴有剧毒。
　　随后眼中凶光一闪，那魔臂就狠狠向下捞了过来。
　　林轩的目的虽然是拖延时间，静守待变，但也不会傻傻的等着挨打，左手一翻，已将那兽魂之宝祭了起来，飞出护罩以外，迎风暴涨，化为一黄桶粗的狰狞巨蟒，毫不畏惧的对着魔臂迎上。
　　刺啦……
　　两者轰然相撞，仅仅一接触，魔臂就大占上风，抓住了巨蟒的七寸之处，林轩心中一凛，手中法诀变幻，巨蟒拼命扭转，从那魔臂之上，突然放出七八道儿臂粗的闪电，随后林轩就感觉与宝物间的心神联系被掐断。
　　他脸色一变，越发的凝重起来，虽然知道对方很难缠，却也万万没有料到会厉害到如此程度，这玉笛也算是一顶尖的古宝，居然一个照面就被毁掉。
　　林轩觉得嘴角有些苦涩，但也只能咬牙硬撑了。
　　巨蟒已被抓为了两段，魔臂夹冲天的威势直刺而来。
　　很快就与护罩相触，地阶防御符非同小可，然而却只撑了一个呼吸的时间就被攻破。
　　林轩脸色越发难看了。
　　袖袍一拂，一面巴掌大的小镜飞掠而出，造型古朴，林轩将法力使劲注入。
　　不用说，正是那摄灵镜古宝了！
　　镜面灵光闪烁，数十只拳头大小的灵鸟从里面飞出来了。
　　“去！”
　　林轩口中一声轻叱，那些小鸟像魔臂蜂拥而去。
　　“小子，没用地，你再怎么挣扎也逃不了被本尊吞噬的结局。”
　　古魔咧嘴大笑，将右手举起，从手肘处，已经变化成了一柄巨大的弯刀，狠狠挥下，魔气翻涌，顿时出现了一道直径数丈的惊人刀芒。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕裂的声音传入耳朵，一连七八道护罩被攻破，随后才勉强将这刀光消磨掉了。
　　而另一边，魔臂也紧随在后面，将三层护罩刺穿，不过摄灵镜的神通非同小可，牠随后便力竭溃散了。
　　古魔脸上露出意外之色，对方的宝物还真多，他的身形一震模糊，随后便消失不见了。
　　下一刻，他已冲至近前，手中的弯刀连连挥动，灵光闪烁，护罩一层一层的被破除。
　　林轩的额头上满是豆大的汗珠，这样下去是不行的，那些毒粉还没有发挥效果，自己必须想办法栽拖延一会儿时间的。
　　略一踌躇，林轩从怀中取出几杆阵旗来了，几道法诀打出，那些阵旗朝着四面八方飞射，很快便没入周围不见踪迹了。
　　阴风四起，天空也随之阴沉了下去，一股浓浓的血腥味传入了鼻子里。
　　“这是……”古魔一愣，停止了动作，鬼道邪物，这小子懂得的东西还真多，不过这样做，简直就是班门弄斧。
　　一声厉喝，此魔张开大口，竟将四周的阴气吸入了小腹，一脸贪婪的享受之色，就像是在进补。
　　林轩见了，眉头不由得一皱，脑海中瞬间转过数个念头，表面上，露出惊讶畏惧之色，悄悄的，却将手深入腰间的一只口袋之中。
　　随后掏出了几只奇虫。
　　玉罗蜂！
　　在上古时期，这也是一种十分厉害的奇虫，只不过尚未成熟，还不能拿来做应敌之用。
　　不过此虫体内可含有奇毒。
　　虽然林轩并不认为毒药就能制约古魔，但多少也会有一些效果，而且多半还能让蚀心魔桃的药效提前发作。
　　神念一动，那几只玉罗蜂顿时爆开了，化为粉末，混杂在阴风之中。
　　而为了避免古魔发现自己的小动作，林轩双手掐诀，一阵鬼哭狼嚎的声音传入耳朵。
　　影影绰绰，五个高大的身影在周围浮现了。
　　每一个皆有十余丈，青面獠牙，可怖到了极处，为了拖延古魔，林轩将五鬼裂魂阵也拿出来了。
　　惊人的怨气冲天而起，五鬼联手向古魔扑去，手中举起刀枪剑戟，一共是五种不同的武器。
　　古魔果然被吸引了主意，却毫无畏惧，滴溜溜一转，漫天的魔气之中，他的身形也暴涨了起来。
　　变得如同巨人一般。
　　手中弯刀一闪，已将冲在最前面的一个厉鬼劈为了两半，另一只魔臂狠狠插下，轻易又将另一厉鬼的胸腹洞穿。
　　至于牠的口中，则喷出滚滚的黑色魔炎，将剩下的三只厉鬼烧得抱头鼠窜。
　　林轩一阵胆寒，五鬼裂魂阵非同小可，当初曾将黑蟒夫人和另一元初修士轻易困住了数盏茶的功夫，然而面对这家伙……
　　怪说不得岳弦峰与雪狐王会先后折损在他的手中。
　　万一蚀心魔桃的粉末不能发挥作用……
　　林轩摇了摇头，现在想这些也是无用，只能尽人事而听天命了，将五鬼灭杀以后，古魔继续张开大口，这些阴气对他来说也是大补之物，将残余的也毫不客气的席卷入肚。


第八百二十七章 形势逆转
　　将这一切看在眼里，林轩自是大喜，如今他已做了所有的努力，剩下来的就是尽量坚持下去。
　　多拖一刻是一刻。
　　古魔自然不知道林轩在想什么，将阴气吸进以后，此魔发出一声咆哮，将一串念珠丢到空中，上面裂纹遍布，此宝曾经被媛珂毁过，然而在滚滚的魔气之中，却开始迅速修补，化为了惨白的骷髅头，双眼空洞，口喷碧火，向着林轩扑过去了。
　　……
　　与此同时，雪狐大公主带着妹妹，早已逃得远了，说起来，两女也是运气极佳，若古魔吞噬岳弦峰的元婴以后，先追的是她俩，绝对无幸啊！
　　突然，白光一闪，那璀璨的惊虹停了下来，光华收敛，现出一位美女绝色的容颜。
　　媛珂用手捂着胸口，满脸苍白之色，不知为何，她刚刚突然感到心中非常难受。
　　就像是有什么灾难发生了似的……
　　此女秀眉微皱，作为追寻天道的妖狐，虽不能做到未卜先知，但有时候一些预感还是灵验无比，媛珂不由得满脸惊疑。
　　首先想到的是古魔，她忙放出神识，可四周却风平浪静，什么也没有，那怪物并没有追到自己的身后。
　　“姐姐，妳怎么了？”香儿从少女的怀中探出头，眨巴着大眼睛开口。
　　“没有。”媛珂摇了摇头，也许是自己多心了，现在可不是胡思乱想的时刻，必须尽快想办法找到出口。
　　……
　　而另一边，战斗正进行得如火如荼，林轩虽不惜血本的祭出了数十张地阶防御的符箓，但面对比后期修士还要胜上一筹的妖魔，也是明显的相形见浊。
　　短短不到一炷香的功夫，那些符箓所化的数十层光罩就被完全破除。
　　林轩的表情难看到了极处。
　　那些杂质怎么还不发挥效果，难道是自己所料有错？
　　“小子，受死！”
　　古魔狞笑的声音传入耳里，右手挥舞，刷刷刷，黑色的刀芒联袂而至，骷髅头也围了上来，想要将他的退路堵死。
　　林轩这一惊非同小可，他虽然自负神通远胜同阶修士，但也绝不敢与此魔硬碰。
　　身形微动，已经施展了九天微步神通，同时一指向前点出，三阴白骨盾上面燃起了惨白的鬼火，居然主动向着刀芒迎上去了。
　　轰！
　　乌光闪烁，那刀芒轻而易举就将盾牌劈为两半了。
　　不过古魔再如何的凶焰滔天，三阴白骨盾被毁总算为林轩争取到了一点点时间。
　　趁着那些骷髅头合围之前，从原地消失不见，遁出了数十丈远。
　　然而就在林轩刚刚现形的一刻，又被迦罗古魔的神识锁定了，此魔一哼之后，无数魔气蜂拥而出，凝聚成一只十余丈长的可怕巨手，握成拳头，遥遥对着林轩击出……
　　拳未至，林轩就已感觉到了那可怕的声势！
　　此时林轩再也来不及躲避，惊惧之余，也被激发了胸中那一股悍勇之气，当即将浑身的法力，拼命的注入身前的光幕里。
　　轰！
　　仿佛晴天霹雳，九天明月环所化的光幕一阵狂闪，那火红色的符文也变得十分暗淡，而林轩则感觉一股巨力袭体，被打飞了出去，半空中就喷出一口鲜血。
　　“咦？”
　　古魔的脸上却略显惊异，对方居然没有被轰杀致死，不过随即，他又冷笑一声，头上的那些触手骤然伸长，向着林轩穿刺。
　　雪狐王的死法还历历在目，林轩自然不敢让这些古怪的触手缠住，深吸了口气，一口精血喷吐出，双手急速挥舞，施展玄魔大法中秘术，精血化为了一片绯红色的光幕。
　　能否挡住林轩也没有把握，平心来说，他都有点绝望了，药效怎么还不发作？
　　难道自己真要陨落？
　　就在此刻，古魔的脸上突然好没征兆的露出了痛楚之色，更加诡异的是，牠的魔气在迅速减弱……
　　怎么回事？
　　此魔一呆，表情有些愕然，触手的攻击也不由得放缓，趁着这个时间，林轩浑身青芒大起，连忙像旁边遁去，同时在储物袋上一拍，七八个药瓶被他取了出来，拔开瓶塞，不管三七二十一，疯狂倒入了嘴里。
　　这些都是平时炼制与收集的灵丹，效果非凡，至少可以将伤势暂时压制下来。
　　随后林轩睁开眼，表情凝重的望向古魔那边。
　　魔气在迅速消减，林轩并没有忙着出手试探，反而小心翼翼的又退出了数十丈远。
　　此刻在古魔身体内部，天秀真人的元婴正满脸痛苦，一连吸收了两名后期的修士与妖族，他的元婴与魔躯的排斥已大大减小了，然而正因为如此，那些蚀心魔桃的杂质被古魔吞噬，不知不觉中也流入到了元婴之中。
　　他惊恐的发现自己的境界正在掉落。
　　至于玉罗蜂的毒素，则起到了催化的效果。
　　“啊！”
　　古魔扬起头，发出尖利而痛苦的咆哮，突然，光华一闪，一个寸许大的婴儿浮现在了他的头顶上面。
　　而魔躯也迅速缩小了起来，重新变成了僧人的模样，气势暴减。
　　“少爷，你成功了。”月儿声音满是惊喜之色，踏入修仙界以来，这一战最为凶险，刚刚，小丫头都以为两人会在这里陨落，没想到那阴毒的杂质居然真起到了效果。
　　“嗯。”林轩点了点头，目光却被那元婴吸引去了，这家伙的样子居然与古魔完全不同，长得就像一缩小版的俊美书生似的。
　　绝非古魔！
　　那他会是谁呢……
　　与林轩的惊喜不同，天秀真人正处于惊惶之中，茫然不知所措。
　　他不知道自己的境界为何会突然掉落，原本虽然没能进入离合期成功，可比起其他元婴后期顶峰的修士，法力也要明显醇厚，然而现在，却莫名其妙的连掉两级，变成了元婴初期。
　　如此一来，他根本就没有实力再控制古魔的躯体，如果不小心，甚至有可能反被魔躯吞噬，无奈之下，只好将元婴遁出，形势对他来说，自是不妙到了极处。
　　为什么会这样呢？
　　饶是天秀真人一代枭雄，可这种变故，也让他不知道该怎么办了。


第八百二十八章 双元婴的好处
　　形势逆转，林轩虽然吃惊元婴的样貌与古魔不同，但也没有去费心去想那么多，先将对方禁锢，至于解惑……
　　只要施展搜魂术即可。
　　那可是百试百灵的好神通。
　　嘴角边露出讥讽的笑容，林轩手一拂，大片的青霞飞掠而出，朝着那元婴席卷去了。
　　此时的魔躯已闭上了眼眸，仿佛一失去生机的躯壳，倒不用再去管他的。
　　见林轩出手，天秀真人也终于从恍惚中清醒过来，现在可没有时间发呆，形势对他来说已万分危险。
　　狠狠瞪了一眼林轩，天秀真人一掐诀，他已从原地消失不见。
　　瞬移？
　　林轩眼睛一眯，对于元婴的这种技能，他自然非常熟悉。
　　青光一闪，一个小巧的婴儿同样出现在了他的天灵盖，至于林轩的肉身，则也同样悬浮在原地不动了起来。
　　随后林轩的元婴一掐诀，施展瞬移追了上去。
　　天秀真人没有回头，但通过神识，这一幕也清晰的出现在了他的脑海里。
　　他几乎以为自己看错。
　　对方疯了么，这种大好形势下，也将元婴遁出？
　　脑海中转过数般念头，他也怀疑林轩有阴谋，可元婴离体却是事实。
　　既然如此……
　　机不可失，失不再来，自己就赌一赌。
　　天秀真人的眼中闪过一抹厉色，张开口，一柄青色的小剑喷出，迎风就涨，向着追来的林轩元婴砍去了。
　　面对对方的进攻，林轩元婴表情一愕，也忙双手张开，如车轮般旋转，一道一道的青霞飞掠而出，与那宝剑拼斗，由于猝不及防，一时三刻，竟然只有招架之功。
　　天秀真人大喜，再次使出了瞬移，不过这回却并非逃跑，而是遁像了林轩的躯体。
　　虽然不明白那小子为何要干元婴出窍这样的蠢事，不过如今正是大好时机，他准备反客为主，夺舍林轩的躯体。
　　仅仅两闪，就来到了林轩肉身的面前。
　　天秀真人非常得意，还回过头，冲林轩露出一个恶毒的笑意，一会儿再好好炮制这小子。
　　随后他双手一掐，化为一道精芒，正要没入，林轩的肉身突然动了，右手一抬，五指成爪，随着他的动作，一只青色的怪手出现在了半空，一下子将那道惊虹握在了掌中。
　　天秀真人的元婴满是惊恐：“不……不可能，你明明元婴出窍了，为何肉身还能动？”
　　他转过头，发现林轩的元婴确实还在与自己的法宝相斗，表情不由得越发迷惑……
　　“哼，谁说元婴离体，肉身就不能动了，难道道友没有听说过双元婴神通？”林轩的肉身微笑着开口。
　　“什么，双元婴，不可能，即便在上界之中，那也是极其珍稀的秘术，会的人屈指可数，你怎么可能……”天秀真人不信的开口。
　　林轩笑了笑，他自然不会去像对方解释什么，屈指微弹，一道剑气激射出来，将对方的法宝荡开，林轩的元婴遁了回来，重新没入肉身里面。
　　他刚刚不过牛刀小试，耍了一个小小的阴谋而已。
　　元婴出窍，让对方放松警惕，林轩已猜到了天秀真人接下来会夺舍自己的躯体，随后将计就计，毫不费力的便将对方禁锢在了手里。
　　谁说姜一定是老的辣，耍心机林轩不敢说天下无敌，但也是一等一。
　　天秀真人拼命挣扎，然而他现在的修为已经掉落到元婴初期，且只剩下元婴之体，自然是徒劳的努力。
　　林轩松了口气，刚刚他都怀疑自己弄不好会陨落在这里，终于化险为夷……
　　看了一眼身前的元婴，心中的疑问一个接一个的涌起。
　　林轩自然不会客气，张开口，一道青霞喷吐而出，天秀真人脸上露出畏惧之色，然而却无处可躲，被笼罩在了其中，意识逐渐模糊，林轩开始施展搜魂之术……
　　足足过了一顿饭的功夫，林轩才抬起头，脸上满是喜色，但其中的感慨更多。
　　“想不到这家伙是昔日的玄凤门之主，曾被誉为仅次于创派祖师的人物。”
　　“不错，可此人的心思也太狠毒了，既是同门，却连岳弦峰也不放过，他难道不知道如此做，会对宗派造成很大的打击么？”月儿喃喃的说。
　　“哼，这没什么好奇怪的。”林轩眉头一挑：“修仙者本就自私，为了追求长生无所不用其极，何况他与那叫方怡的女子被困在古魔体内达十万年之久，心态早就扭曲，为了能够从这封闭的空间出去，别说岳弦峰了，就算是要将玄凤门整个毁去，肯定也毫不犹豫。”
　　“这倒是。”月儿点了点头，这对夫妻已丧心病狂了，自然没有什么他们不敢做。
　　林轩没有与月儿继续讨论这个话题，自己又非玄凤门弟子，他可没有心情多管闲事。
　　而是伸出手来，在储物袋上一拍，从里面取出了一空白的玉筒简。
　　随后林轩将神识沉入里面。
　　刚刚搜魂的时候，他可是收获颇多，除了解答心中的疑惑，还找到全篇的凤舞九天诀了。
　　没什么好奇怪的，天秀真人一代宗师，虽然本身并没有凤脉之体，但当年为了突破离合期，自然研究过祖师留下来的功法笔记，希望他山之石可以攻玉，或者另辟蹊径就此突破瓶颈。
　　最后当然是以失败告终，但凤舞九天诀他已牢牢记在了心中。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这对林轩来说，自然是意外之喜了。
　　虽然修仙者记忆力比凡人好得多，但当然还是录入玉筒简中更为稳妥。
　　很快林轩抬起头，然后将玉筒简重新放入储物袋中。
　　接着张开口，一道青色的剑芒喷吐而出，轻轻一绕，已将天秀真人的元婴劈为两半了，林轩还不满足，马上又将碧幻幽火祭出，把对方炼为灰烬了……
　　随后林轩一招手，两件宝物落入了他的手中。
　　一杆丈许的长戈，还有一串乌黑念珠。
　　这分别是雪狐王与古魔的宝物，林轩曾经在战斗中见他们使过，威力都是非同小可，远非一般古宝可以相比的。


第八百二十九章 天罡伏魔阵
　　这次斗法，自己也损失了不少宝物，正好不无小补，林轩略一打量，就将牠们毫不犹豫的装入了储物袋。
　　随后目光又落像了古魔脚下的莲台。
　　不过这东西林轩可不敢用，通过对天秀真人搜魂，林轩得知此乃从上界带来的宝物，除非是真魔之体，否则驱使此宝会受到魔性反噬。
　　而且这一界的魔气太过稀薄，此莲台也发挥不了多大作用。
　　当然，林轩也不会暴殄天物，对其弃之不顾，略一踌躇，从怀中取出一个玉盒，将莲台装入，然后一连贴了七八张禁制符箓。
　　现在用不着，但以后的价值可就难说。
　　“少爷，这古魔的躯体怎么办呢？”月儿的声音传入耳朵。
　　“这……”林轩以手抚额，低头沉吟起来了。
　　平心来说，如此强悍的一位古魔，躯体不会没有作用，但林轩可不敢玩火，虽然迦罗古魔的元神已烟消云散，但体内的魔气依旧很浓，就是后期修士的元婴也会被腐蚀，否则倒还能有点作用。
　　叹了口气，林轩将青火剑祭了出去，先绕了两圈，卸下古魔的手臂，然后才一阵横砍竖劈，彻底毁掉了此魔的躯体。
　　当年迦罗古魔一身修为惊天动地，九位离合期高人联手也只不过是将牠封印而已，不过如今元神已灭，只剩下一具空壳，林轩将其毁去也不算什么难事。
　　至于那两条手臂，林轩则另有用途。
　　在麒麟古洞的时候，尸魔手臂毁了，一直没有找到合用的替代之物，现在么……
　　“少爷，你不是说魔性未除，不怕尸魔接上以后出问题么？”月儿有些担心的开口。
　　“放心，魔性主要是在他的躯干之中，至于手臂，虽然也有少许，但却不会造成什么大问题，尸魔足可将其炼化压制。”林轩摇了摇头，信心十足的开口：“而且接上这两条魔臂以后，尸魔的神通也会大增不少的。”
　　随后林轩左手一翻，碧幻幽火飞掠出来，将古魔的残尸化为灰烟。
　　做完这一切以后，林轩才浑身青芒大起，原路飞了回去。
　　不一会儿就来到了与媛珂，岳弦峰联手之地，尸魔仰面躺着，胸腹处有一碗口大小的洞，看上去就像已经陨落，但林轩知道牠不过是受了重伤罢了。
　　一道法诀打出，将牠收入灵鬼袋中，随后又像另一个方向飞去。
　　与刚刚毫无头绪不同，利用搜魂之术，林轩已从天秀真人那里得知了怎样才能从这封闭的空间离去。
　　并没有花多久，半个时辰以后，林轩就来到了一处隐秘的洞窟。
　　说是山洞，面积却非常广阔，足有数千丈广的。
　　“少爷，你可有把握将那天罡伏魔阵破除？”月儿有些担心的开口。
　　“当然没有。”林轩摇了摇头。
　　“那怎么办呢？”小丫头满脸焦急。
　　“没有关系，着急也解决不了问题，先去看看，随后再想办法。”林轩倒显得十分洒脱，实在不行就只有先在此地修炼了。
　　说这话的时候，他已进入山洞，忙遁光一敛，停了下来，在这里飞行，简直就是找死，林轩可不想触动禁制。
　　山洞里，乱七八糟的堆着一些巨石。
　　不过最醒目的，却是九根直径丈许的柱子，是用某种不知名的汉白玉雕刻而成，表面散发着荧荧的光泽。
　　一层淡白色的光幕出现在眼前了。
　　难道这就是天罡伏魔阵么？
　　只见光幕正中，有一座梯形的石台，石台顶端，一传送阵若隐若现。
　　显然，要进入里面，必须先将这光罩破除，可通过搜魂术林轩已经清楚，便是那以那迦罗古魔的惊人神通，这也不是一件容易事的。
　　林轩眉头一皱，思量了半晌，终于决定先试试再说。
　　伸出手来，屈指连弹，一连数道剑气浮现，迎风暴涨，化为七八丈长的巨剑，连成一线，狠狠的斩像了前面。
　　嗤……
　　仿佛泥牛入海，居然没有掀起一丝波澜。
　　林轩脸色一变，虽说他没有全力出手，这一击仅仅是试探，但威力也非同小可，便是凝丹后期修士也不敢硬接的，光幕居然一点反应也没有，这防御也未免太惊人了。
　　就算自己宝物尽出，恐怕也没有多大用处。
　　不过林轩自然不会就此放弃的。
　　他的性格本就坚韧无比，否则根本就不会有现在的修为与实力。
　　难算什么？
　　自己一步一个脚印，总有办法克服。
　　徒手没有作用，林轩将青火剑祭出，随后又一张口，一道火线喷在了剑刃上面。
　　碧幻幽火与此宝融合，威力可是比一加一要大得多。
　　林轩毫不吝啬的将法力注入。
　　随后一点指，轻叱道：“疾！”
　　仙剑化为一道惊芒像前方斩去。
　　这次攻击的威力远非刚才试探性的可比。
　　那淡白色的光幕仿佛也感受到了什么，里面的灵气一阵翻涌，幻化出一只硕大的拳头，狠狠的向着青火剑迎了上去。
　　轰！
　　爆裂声传入耳里，青火剑居然被狠狠的打飞了回去。
　　林轩的眉宇间布满了阴霾，胸口气血翻涌，天罡伏魔阵的反击，居然比古魔的神通还要胜上一筹的样子。
　　林轩默然了，不用再试验，以他现在的修为，无论如何也不可能破除这上古禁制。
　　“到底是离合期老怪物设下来的啊！”
　　林轩摇头苦笑，情况比想象的还复杂一些，别说自己这元初的修士，就算连晋两级，到了元婴后期，恐怕也不行。
　　“少爷，该怎么办呢？”月儿也发现了形势的严峻：“硬来不行，可不可以利用阵法知识，破除这讨厌的禁制。”
　　林轩摇了摇头，这丫头的想法太天真了些，阵法知识？这些年来，自己对璇玑心得是钻研得不错，可璇玑散人虽然是一怪才，但说到底，也不过一区区的凝丹期修士，怎么可能破除离合期老怪物设下的禁制。
　　看来出去以后，自己得收集一下更高层次的阵法书才行，林轩叹了口气，不过眼前对他来说，倒真是一个难题。


第八百三十章 意外
　　难不成自己真要留在这里修炼，一直到进阶离合期？
　　想到这种选择，即便以林轩的城府，表情也非常阴霾了。
　　虽说这里是一极品妖脉，修炼凤舞九天诀正好适合，而且自己体内有孔雀仙子留下的本命灵光，但其他的修仙资源却很稀少，就算林轩能够忍住寂寞，也绝不可能在丹药不足的情况下进阶离合期的。
　　所以离开是必然选择。
　　然而怎么走呢？
　　通过搜魂术，林轩知道除了破除天罡伏魔阵，没有别的路。
　　自己就像是掉入了一个死胡同。
　　吸了口气，林轩将愤懑的心情平复下去，焦虑解决不了问题，自己现在需要的是冷静。
　　时间慢慢流逝，转眼已过去三天了，林轩依旧一筹莫展，不过他并不急，别说几日，就是十年八年能离开这里，也是一件幸运的事。
　　林轩依旧在皱眉苦思。
　　突然，他表情一动，脸上露出一丝诡异之色，体内法诀流转，双手这么一握，身形顿时变得模糊，气息也开始若有若无，遁形隐藏起来了。
　　约过了半盏茶的功夫，一苗条纤秀的身影出现在了洞口。
　　正是那位媛珂公主，怀中还抱着一只三尾的小雪狐。
　　见是此女，林轩表情一松，他还以为又遇见了厉害的古魔，俗话说，一朝被蛇咬十年怕井绳，刚刚那一战，林轩可是印象深刻。
　　没想到此女也找到了这隐秘的洞窟。
　　“公主，别来无恙。”
　　“谁？”
　　突然出现的声音，让媛珂吓了一跳，玉手一扬，一锦帕法宝已经变幻成了护罩，看来这位雪狐公主也成了惊弓之鸟。
　　回过头，却发现林轩正对她露出和善的微笑。
　　“是你？”媛珂表情有些惊奇。
　　“不错。”林轩点点头：“再次见到公主，在下真是欣喜。”
　　“道友平安无事，看来你也没有遇见古魔。”
　　“是的。”林轩脸不红气不喘的撒谎了，俗话说，多一事不如少一事，现在透露雪狐王遇害的消息只能节外生枝，林轩自然不会干那样的傻事。
　　“该如此从这里出去，道友心中可有头绪？”
　　“有是有，但即使知道了，也只能干着急。”林轩苦涩的叹了口气。
　　“哦，道友这话何意？”媛珂脸上露出迷惑的表情。
　　“公主请看。”林轩伸出手来，指向前面：那里有一个传送阵，可以离开这封闭空间，然而却有一禁制，将其保护在里面。
　　“哦，既是如此，何不动手将其破去？”
　　“公主说得简单，这天罡伏魔阵乃是上古离合期高手设下的，若能轻易破除，在下还站在此处发呆做什么？”林轩没好气的开口了。
　　“哦？”
　　媛珂脸上露出一丝狐疑之色，玉手一拂，那六道月牙光刃状的法宝飞掠而出，在她身侧缓缓旋转着。
　　林轩看在眼中，也不开口，与其浪费唇舌，不如让此女自己试试好了。
　　虽然对林轩的话保持怀疑态度，但眼前护罩所散发出来的灵力确实非同小可，媛珂也不敢轻视分毫的。
　　樱唇微启，徐徐的吐出古老而晦涩的咒语，双手法诀变幻不已，那六道月牙光刃合而为一，一长度超过十丈的光刀出现在了半空里。
　　“疾！”
　　媛珂冲其一点指，那光刀呼啸着向前飞掠而去。
　　刺啦的破空之声传入耳里，威力不可小视，但林轩知道这不过是徒劳而已，面无表情的站在原地。
　　果然，刀光尚未劈上去，那九根汉白玉雕刻而成的柱子就一阵颤抖，发出“呜呜”的嗡鸣，随后灵气聚集，化为了一狼牙棒形状的古怪法器，狠狠的朝着刀光砸了上去。
　　可怕的撞击，然而却无声无息，光刃倒飞了回来，雪狐公主脸色惨白，这禁制比对方所说的还要厉害。
　　“道友没事吧！”
　　“还好！”媛珂吸了口气，将有些混乱的妖力平复了下去，秀眉也轻轻的皱了起来：“怎么办，便是你我合力，也无法将这禁制破除。”
　　“我清楚，所以才一直在想办法，然而才半点头绪也无。”林轩苦恼的说。
　　“好了，急解决不了问题，你我好好合计合计。”媛珂不愧是雪狐公主，片刻以后，便冷静下来了，对于林轩的态度，也和善了许多，两人想要离开这里，必须同舟共济。
　　林轩点了点头，与媛珂低声商量了起来。
　　三条尾巴的小雪狐却趁机从姐姐的怀里溜了出来，眨了眨大眼睛，好奇的四处看看。
　　香儿毕竟还小，自然不明白大人们的烦恼，伸了个懒腰，然后开始在附近闲逛。
　　“小妹，别跑远了。”
　　“知道。”小雪狐奶声奶气的回答道，然而小孩子总是说一套做一套，见哥哥姐姐正聚精会神的讨论着什么，便悄悄的溜开了他们的身旁。
　　那淡白色的光幕好漂亮！
　　香儿可不知道什么危险，傻傻的便往里窜。
　　恰好林轩抬起头来，这一看不由得脸色大变，可想要阻止为时已晚，媛珂面对古魔也是一脸镇定之色，可这时候，却被吓得尖叫起来了。
　　天罡伏魔阵的威力两人都亲身试过，就香儿这小身板，不一下子粉身碎骨才怪！
　　林轩已不忍的闭上了眼。
　　虽然死在他手上的修士与妖魔不计其数，但与这小雪狐却很投缘，心中不由得涌起一股悲哀。
　　“哥哥，姐姐，你们俩在干嘛？”
　　香儿已经穿过了光幕，大姐的尖叫将她吓了一跳，尾巴上的毛都竖了起来。
　　这丫头没事！
　　林轩与媛珂先是惊喜，随后就面面相觑。
　　怎么会如此，香儿穿过光幕的时候，居然并没有引动天罡伏魔阵的反击。
　　难道这中间有什么秘密？
　　林轩脑海中的念头转过不停，片刻以后，他的眼中露出一丝决然之色，也迈步向光幕走过去了。
　　“你要干什么？”媛珂被吓了一跳。
　　“香儿既然能够平安穿过，那我们应该也可以的，或许只要平息身上的灵力，就不会受到反击。”林轩叹了口气，说出自己的分析。
　　“少爷，不对，若是那样简单的话，古魔早就从这里出去了，哪还用四处吞噬元婴的。”月儿眉头一皱的反驳。


第八百三十一章 水帘洞
　　林轩点了点头，停步陷入了思索，月儿说得也有道理，伏魔，伏魔，该阵法会不会仅仅是对妖魔有效呢？
　　这是一个大胆的猜测，妄自尝试肯定要冒一定险的。
　　不过修仙本就是逆天而行，有些许风险是再正常不过的事情。
　　总不能真被困死在这里！
　　林轩略一权衡之后，就重新迈步向前走去，体内完全转化为了阳灵力，甚至连丹田中的魔婴，也屏气凝息，陷入了假死。
　　很快，那淡白色的光幕已是触手可及。
　　林轩深深的吸了口气，硬着头皮，慢慢的将右手抬起……
　　为了不被反击，他没有施展任何手段防御。
　　手已探了进去，暖暖的，仿佛被阳光照射的感觉。
　　林轩大喜，所料果然没错，只要没有敌意，且不是妖魔，就不会受到这天罡伏魔阵的反击。
　　原本以为是一难解之局，没想到却简单至此。
　　也多亏了小雪狐，否则这个秘密自己无论如何也不会发现的。
　　“公主，妳可以进来了，注意，尽量屏气凝息，不要有丝毫法力防御。”
　　“嗯。”
　　媛珂点了点头，见了林轩的举动，她心中也有底了。
　　于是，没有任何悬念的，此女也进入了光幕。
　　天罡伏魔阵乃是为了禁锢妖魔所设，人类和妖族，只要不攻击，就可以轻易的穿过去。
　　随后媛珂将妹妹抱回怀里，香儿虽然立了大功，但这样莽撞的事情，也着实让她惊怕交集，这调皮的小妮子。
　　而林轩则抬起头，望向前方的高台，传送阵就在上面。
　　“林道友，你真断定我们可以从此地离开？”
　　“不错，林某在路上捡到了玄凤仙子的手书，说从此阵就可以离开这封闭空间的。”林轩一本正经的开口，以他的城府，撒谎不眨眼自然是非常轻松。
　　“如此最好不过！”媛珂脸上满是喜色：“如此我们快动手吧，一会儿那古魔追来可就麻烦了。”
　　媛珂并不知道父亲陨落，且古魔已被林轩给灭杀了。
　　“好！”
　　林轩点点头，浑身青芒一起，就像高台上飞去，天罡伏魔阵是针对外面的攻击，在内部使用法力，并不会受到禁制的反噬。
　　上面的传送阵不大，却造型古雅，而且非常复杂，以林轩的知识，也仅能看懂少许。
　　不过年代虽然久远了些，但应该是完好无损地。
　　林轩左手一翻，几块鸡蛋大小的晶石出现在了手心里面。
　　林轩熟门熟路的将牠安放在传送阵的四周。
　　随后吸了口气，一道法诀打了出去。
　　呜呜的声音传入耳里，璀璨的五色光幕亮起。
　　林轩心中大喜，忙毫不犹豫的站了上去。
　　媛珂自然不会傻傻的愣着，不用林轩招呼，也忙来到传送阵的中央了。
　　随后那五色光晕越发的耀眼起来，将两人包裹，他们的身形渐渐模糊，随后消失不见了。
　　……
　　“这里是……”
　　传送完成以后，林轩忙转头打量四周，附近到处都是参天古树，自己竟来到了一陌生的森林之中。
　　媛珂也转头四顾，脸上却流露出一丝意外之色。
　　“怎么，公主知道我们如今身在何处？”林轩见了，忙虚心的开口。
　　“嗯。”媛珂点了点头，这倒没有什么好隐瞒的：“没想到我们居然被传送到幽幻森林来了。”
　　幽幻森林？
　　林轩大吃一惊，真是无巧不成书，传说当年的五大修妖者所设立的能够回到人界的传送阵，就在此森林的深处。
　　当然，这儿并非什么良善之地，三大妖王中的碧眼老祖，就将洞府设在此处，其他的高阶妖族也不计其数。
　　林轩目光闪烁，心中思量起来了。
　　“林道友，我们既然已出来了，就在这里分手吧，道友曾经救援小妹的大恩大德，本族没齿难忘，如有空闲，请来冰漠荒原做客，我们必会扫榻相迎的。”媛珂转过头，客气的开口。
　　“公主言重了，我也很喜欢香儿这丫头，救她不过举手之劳。”林轩微笑着说。
　　“不管如何，道友以后就是我们雪狐一族的贵客。”除掉救援妹妹的恩情不说，媛珂自己也对林轩颇为感激的。
　　玉手为扬，迎面飞来一道金光。
　　林轩不动声色的接在手里，是一令符，由某种灿烂的金属打造，上面雕刻着一栩栩如生的雪狐。
　　“妾身告辞了。”
　　媛珂冲林轩福了一福，化为一道惊虹，迅疾以极的消失在了天空。
　　望着她的背影，林轩叹了口气，雪狐王已经陨落在了那神秘的空间里，不过媛珂的修为也非同小可，加上手中还有该族的传承宝物，成为族长应该没有什么问题。
　　反倒是玄凤门经此一役，精英死伤了一半有余，大长老也陨落在了古魔的手里，妖灵岛第一门派的头衔，恐怕会被其他势力抢去。
　　林轩摇了摇头，没有继续想下去，他可不是多愁善感的女子，修仙界弱肉强食，门派起伏衰落是再正常不过的事，与自己也没有什么关系。
　　而这次经历，也是自己踏入仙道以来，最险的一次，但收获也丰富以极。
　　随后林轩在心中思量起了该做的事，当务之急，是先将提纯后的蚀心魔桃服下去，这东西放太久了法力会慢慢流逝，林轩自然不会干暴殄天物的事。
　　念及至此，他开始放出神识，将方圆百里以内，都笼罩在了其中。
　　运气还真是不错，幽幻森林妖兽极多，可这附近却没有什么厉害的怪物，反倒是发现了一处不错的场所。
　　林轩化为一道惊虹，也破空飞去了。
　　一盏茶的功夫以后，来到了一处幽静的峡谷。
　　迎面一座山峰约有数百丈高，从上面飞流直下一条瀑布，看起来壮观到了极处。
　　轰隆隆的水声传入耳朵，更妙的是瀑布后面有一宽敞的山洞，如此以来，林轩都不用再动手，简直就是一现成的洞府。
　　水帘洞！
　　林轩晃身飞入其中，将剑气放出，略作一番修饰以后就十分满足，随后又从怀中将数套阵旗取出，熟门熟路的在周围布下了。


第八百三十二章 天沐老祖
　　白光一闪，一位美丽的少女出现在了面前，林轩要闭关修炼，这丫头自然也不会闲着，她的主要任务就是替林轩护法了。
　　那些提纯出来的粉末既然能让古魔的境界掉落，那剩下来的果实当然有提升修为的效果，自己倒是可以高枕无忧的服用。
　　林轩对月儿略作嘱托，就来到练功房了。
　　比较简陋，不过修仙者本不在意这个。
　　林轩盘膝坐好，先调息了片刻，待法力与精神都达到巅峰状态，才伸出手来，在储物袋上一拍，一巴掌大小的玉盒从里面飞掠出来。
　　盒盖打开，一枚紫色的果实映入眼帘，比长在树上的蚀心魔桃足足小了一半。
　　林轩将牠握在手中把玩。
　　随后仰起头，放入口中。
　　又苦又涩，还有一种酸酸的感觉，从味道来说，可是让人大皱其眉的。
　　不过林轩要的是效果，难不难吃自然不在乎，吞落入腹，然后双手平放在膝间，体内法力流转，开始做大周天循环。
　　蚀心魔桃的药力，也跟着这个过程流入他的经脉丹田……
　　突然，体内的元婴与魔婴一起睁开了眼，小脸上露出一丝迷惑，在他们的下面，是一面积宽广的小湖，青青碧波。
　　这所谓的湖水，就是林轩苦修多年好不容易得来的法力了。
　　原本湖面是非常平静的，然而此刻，却掀起了波澜……
　　居然这么快？
　　林轩心中，大感骇然，他服药的经验丰富无比，可即便是天尘丹，也没有这么立竿见影的效力。
　　心中又忧又喜。
　　蚀心魔桃果然盛名无虚，不过这突破境界的过程恐怕霸道无比。
　　刚想到这里，林轩突然感觉识海一疼，仿佛被人用大锤狠狠的砸了一下，接着丹田中的灵力，突然不受控制的乱串了起来。
　　“不好！”
　　林轩心中大骇，若是放任不管，自己的肉身恐怕会被这不受控制的灵力毁去，他忙咬牙，忍着钻心的疼痛，双手法诀变幻不已，额头上都浸出了豆大的汗滴。
　　而体内的元婴也没有闲着，正被一团莹莹的青光包裹，出手镇压混乱的法力，至于魔婴，则从嘴中吐出无数的黑气，干脆晃身投入了那“小湖”里。
　　双婴合作，可局面依旧艰难无比，林轩心中更是暗暗庆幸，若不是自己比普通修士多出一个魔婴，现在能否坚持，还是两说之事。
　　怎么回事，自己明明已经提纯出了有害杂质，怎么还是这种结果，林轩有些惊怒交集了。
　　俗话说，智者千虑，必有一失，林轩虽然心思慎密，但也犯了一个错误。
　　蚀心魔桃本来就是以效力霸道著称的，提纯以后，药效自然变得更加的刚猛。
　　假如他有元婴后期，甚至是中期顶峰的修为，吞落此物，都还好说，可林轩虽然神通远远比同阶修士强得多，可归根结底，毕竟只是初期的修士而已。
　　如此莽撞的将提纯后的魔桃吞服，自然得不到什么好结果。
　　此时林轩也没有心情去思量其中的缘由，只能双婴合作，尽力想将局面控制住。
　　否则后果可就不堪设想了。
　　林轩心中暗暗叫苦。
　　自己修仙以来遇见的危险也未免太多。
　　但抱怨没有用处，也只能咬牙硬挺了。
　　……
　　而他这一闭关，就是三年之久。
　　就修士来说，自然算不上长的。
　　然而外面的修仙界却风起云涌。
　　岳弦峰陨落，雪狐王失踪，冰漠荒原与玄凤门虽然止息干戈，但整个妖灵岛已是暗潮涌动。
　　人类这边暂且不说。
　　妖族可是要开始自相残杀了。
　　虽然媛珂成为了新一代的冰原之主，而且修为暴涨到了化形中期巅峰，但比起毒蛟王与碧眼老祖毕竟逊色了一筹，何况与玄凤门大战的时候也损伤了不少人手。
　　原本三族鼎立，可现在冰漠荒原的实力明显不济。
　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨，如今雪狐族式微了，可他们却有一样秘密让另外两大妖族忌惮不已。
　　不用说，自然是香儿那丫头。
　　她如今虽人见人爱，花见花开，可谓人畜无害，可资质逆天，过个几百年，进阶离合期轻而易举，那时候，雪狐族的势力将无人可及。
　　危险要扼杀在萌芽里。
　　换一种说法，就是趁他病，要他命！
　　毒蛟王与碧眼老祖都是心狠手辣之徒，这么好的机会自然不会错过，于是联手向冰漠荒原发起了进攻。
　　强强联合，攻打弱者，结局似乎已经注定了。
　　冰漠荒原风声鹤唳，便是不少化形期老怪物也惊惧不已。
　　面对这种局面，媛珂并没有退缩，雪狐一族已经传承了上百万年，什么危险没有见过。
　　父亲不在了，她是一族之主，自然不能乱的。
　　迎击……这是媛珂最后的决定，尽管碧眼老祖与毒蛟王联手发来传音符，让她交出香儿就可罢手！
　　但这是不可能的，媛珂岂能为了苟且偷生，将自己的妹妹作为谈判之物，那样还有何面目去见历代雪狐之主。
　　动员令已经发布，冰漠荒原聚集了数以万计的妖族，人类也是蠢蠢欲动，眼看妖灵岛要陷入近百万来最大的浩劫之中。
　　然而就在双方已布好阵势，准备动手的一刻，一件谁也不曾预料的事情发生了。
　　一朵妖云从远处飘来，似缓实急，很快就来到了万妖的头顶上空。
　　云雾散开以后，露出了一名身材不高的老者，皮包骨头，十分瘦弱，双眼也显得有些浑浊。
　　然而毒蛟王与碧眼老祖一见此人，却惊得目瞪口呆，连忙翻身就拜，十分恭敬的见起了礼来。
　　其他化形期老怪，多数一脸茫然，但也有少数，像是想起了什么，一个二个，也露出了恭敬无比的神色。
　　很快“谣言”就在万妖中传开，这貌不惊人的小老头，居然就是威震妖灵岛数万年，如今唯一的一位离合期高手，天沐老祖。
　　见到这位传说中的老祖宗，也就难怪这些凶神恶煞的化形期妖修，一个二个比兔子还乖了。
　　只是此老不是为了飞升灵界，一直在深山密林中苦修，早已不问世事有万年了么？
　　突然来此是为了何故，毒蛟王与碧眼老祖连忙小心翼翼的请教了起来。
　　双方低声交谈。
　　然而很快，两名大妖兽就脸色大变。
　　天沐老祖居然命令他们撤兵离开。
　　说起来，若非自己当初正好修炼到了紧要关头，分身乏术，也不会通知雪狐王去封闭空间查探古魔。
　　而他也就不会陨落。
　　雪狐王若在，碧眼与毒蛟也就不会来欺负孤女，说起来此事因自己而起，天沐老祖也不好置身事外，毕竟他与雪狐族可是有一些渊源，平时发生什么可以不管，但造成这种局面，撒手就有些良心不安。
　　撤兵，毒蛟王与碧眼自然是万分不愿。
　　但他们更不敢忤逆天沐老祖。
　　对方可是离合器老怪物，在群妖心目中神一般存在的。
　　若是将对方惹急，随手就可以灭杀自己。
　　权衡利弊，毒蛟王与碧眼只能捏着鼻子认了此事。
　　修仙界弱肉强食，离合期这样的存在更可以改变整个妖灵岛的秩序。
　　于是，由于天沐老祖的干预，一场大祸消匿于无形，雪狐族得到了宝贵的时间休养生息。
　　……
　　幽幻森林。
　　月儿无聊的在洞府内打坐，距离少爷闭关已经过去了三年，炼化蚀心魔桃并不顺利，月儿如今也有些焦急。
　　可她也不敢贸然闯进去，突破瓶颈是最忌打扰地。
　　“应该没事的，如此多的大风大浪少爷都闯过来了，难道危险还能胜过上次遭遇古魔？”月儿在心中自我安慰着。
　　又过片刻，小丫头突然秀眉一挑，脸色大变起来，随后想也不想的身形一转，化为一道白虹飞向外面。
　　风景依然，可远处却飞掠来了一道碧绿色的弧线。
　　似缓实急，很快就接近了这里，从里面传来一股沛然的妖气。
　　化形期！
　　月儿的脸色难看以极。
　　当初少爷挑选洞府的时候，可是颇费了一番思量的，此地虽然地处幽幻森林，却少有妖兽光顾，三年来月儿也就打发了几只二阶的垃圾怪物。
　　没想到今天却来了一化形期妖族。
　　这可有些麻烦了。
　　自己的实力自己清楚，如今不过凝丹后期罢了，虽然远比同阶修士强得多，但面对这种怪物……
　　月儿的小脸毫无血色，但她却没有半分退缩，无论如何也要保证少爷平安的，若被打扰很有可能走火入魔。
　　施展敛气术，月儿悄悄躲藏起来了。
　　不能力敌，只能智取，与以往相比，小丫头可是聪明了些。
　　但愿那妖兽仅仅是过路而已。
　　可显然没有这样的好事。
　　那道绿色的弧线略一盘旋，就在水帘洞前面的空地降落下来，光华收敛，露出了一名老者的容颜。
　　初一看，颇有几分仙风道骨，然而额头的两边，却各长有一山羊似的犄角，头发眼珠皆为绿色，竟有几分摄人心魄。
　　绿法老者落下遁光以后，立刻目光烁烁的盯像了前面的瀑布。
　　眼睛微眯，露出了几分煞气。
　　月儿心中暗暗叫苦，少爷虽然设有幻术禁制，但显然瞒不过这化形期老怪物的神识。


第八百三十三章 化蛟符与乌金龙甲盾
　　打量一番之后，此妖脸上露出一丝凶狠之色，伸出手来，在后脑一拍，一缕黑芒从他的口中喷了出来。
　　略一盘旋之后，便漂浮在了他的胸前，居然是一只黑色的玉碗。
　　月儿皱了皱眉，这种偏门宝物十分少见，然而威力却非同小可，此妖恐怕比想象的还要难缠得多。
　　绿发老者一道法诀打出。
　　从碗中喷出了几颗龙眼大小的黑珠，表面还有轻微的电弧闪烁，呼啸着像水帘洞飞去了。
　　毫没征兆的，那瀑布前面出现了一道光幕，隐隐还有魔气翻涌，可惜这并非五鬼裂魂阵，否则由月儿操控，倒未始不能与这化形初期的怪物周旋一番的。
　　这仅仅是一层防御禁制罢了，五粒黑珠轰在上面，顿时光华乱闪，虽然没有被破，但也摇摇欲坠了。
　　不能再拖！
　　月儿脸上闪过一丝决绝之色，袖袍一拂，一柄半尺来长的短刃飞掠而出，化为一道银芒，狠狠的向着对方斩落。
　　速度快到了极处，月儿要的就是偷袭的效果。
　　同时她玉腕翻转，几张符箓浮现。
　　一口精气喷在上面。
　　那些符箓无风自燃，几条丈许长的火蛇出现。
　　月儿闭上双眸，两只小手却不停挥动，一连串繁复的法印出现了，口中也喃喃吐出晦涩的咒语。
　　“疾！”
　　少女伸手向前点去。
　　五条火蛇缠绕在一起，居然开始了互相吞噬……不，正确的说应该是融合。
　　然后一条黄桶粗，长几有十丈的红色火蛟出现在了半空。
　　化蛟符！
　　绿发老妖的脸上露出一丝愕然之色。
　　他没想到居然有人隐在一旁偷袭自己，而这化蛟符可是罕见的地阶上品符箓，便是化形期妖族，也不敢轻视分毫的。
　　至于牠的由来，还有一段传说，在灵界，有一种鲤鱼化龙符，取的是于跃龙门之意，威力无比。
　　后来有灵界修士破碎虚空来到这里，便透露了一些制作这种符箓的信息。
　　然而太过繁复，很多材料，这一界不是根本没有，就是早已绝迹。
　　不过妖灵岛也有聪明才智之士，经过钻研，终于找到了替代之物，山寨出了灵界这种威力无比的天阶符。
　　化龙是做不到，但勉强却可以化蛟。
　　至于月儿哪来的这种宝贵符箓，还要多谢雪狐王的，当初林轩灭杀了古魔，只是拣取了几件最好的宝物，至于雪狐王与岳弦峰的储物袋，都交由月儿保管，这丫头的法宝少了点，林轩自然不会对她亏待。
　　化蛟符就是月儿发现的合用之物，也算是杀手锏了。
　　面对化形期怪物，月儿可不敢藏拙，若能出其不意，将对方重创，后面可要轻松得多。
　　然而那绿发妖修也是一好勇斗狠，经验十分丰富的人物，虽然变起仓储，却一点也不急，先伸手冲那玉碗点去，乌光闪烁，从里面喷出密密麻麻数十颗雷珠。
　　随后又在腰间一抹，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出，乌光闪烁，从表面上看，居然与林轩昔日的符文古盾颇有几分相似之处。
　　但在盾牌的表面，却有无数古怪的图案，就像是龙鳞一般。
　　哼，化蛟符是不错，可也未必能够突破自己这乌金龙甲盾防御的。
　　绿发老者脸上闪过一抹厉色，双手像中间这么一合。
　　轰隆隆！
　　爆裂声不停的传入耳朵，银芒一闪，鸳鸯刀法宝从半空中跌落下来，表面光芒黯淡，显然灵性受损非小了。
　　火蛟倒是没有多大的影响，一头与那盾牌撞上，爪撕牙咬，然而却没有什么作用，堂堂地阶上品符，就如此轻易的被挡住。
　　偷袭是无功而返了，绿发老者的脸上露出一丝冷笑之色，伸手又将一法宝祭出，一八角菱锤般的宝物，呼的一声，向着那火蛟砸下去了。
　　威力非同小可。
　　月儿的脸色有些难看了，没想到偷袭没有起到丁点作用，对方似乎比同级的妖兽厉害得多，该怎么办呢？
　　而绿发老者也没有忙着进攻，而是双眼微眯，打量起了这意外之敌。
　　居然是一明眸皓齿的小妮子。
　　浑身上下透出一股阴森森的鬼气。
　　“有意思，没想到居然是阴魂，而且到了凝丹期。”老者喃喃自语，竟然流露出一副喜悦不禁的样子。
　　上下打量月儿，就像看见了一样宝物，满脸的贪婪之色。
　　这种目光让月儿极不舒服，虽然不知道对方究竟打的什么主意，但显然不怀好意。
　　小丫头咬了咬嘴唇，左手翻转，一巴掌大小的魔幡在黑气中浮现。
　　不用说，自然是兽魂幡。
　　此物经过月儿用丹火培炼，特别是吸收了那些陨落在林轩手中的修士的精魂以后，神通已是非同小可，虽然还比不上极恶魔尊所使用的本命宝物，但想来威力也不会相差许多。
　　绿发老者有些动容了。
　　看了看月儿，又看看她背后的水帘洞府，脸上露出若有所思的神色。
　　恐怕此地主人的修为，未必在自己之下的。
　　那他为何还不出来呢？
　　这个原因并不难猜，十有八九是修炼到了紧要关头，不能被打扰。
　　念及至此，他胆气顿壮：“小丫头，就凭妳，也敢对本尊负偶顽抗，识相的乖乖束手就擒，本尊还可以饶妳一命。”
　　这种言语，月儿自然是嗤之以鼻，对方虽然是化形期，但为了少爷，她也不会退避。
　　多拖一刻是一刻，已三年了，难道少爷还没有将蚀心魔桃炼化么？
　　樱唇微启，喷出一口精气，兽魂幡暴涨起来，变为一直径亩许的魔云，漆黑如墨，里面隐隐发出厉鬼哀怨的声音。
　　绿发老者皱了皱眉，对方不过一凝丹期的阴魂而已，哪来这么逆天的宝物？
　　不过他境界高上一筹，自然不会有分毫畏惧，口中念了一句咒语，身形骤然暴涨了起来，上衣被撑破，浑身肌肉似铁，尤其是右手手臂，更是变得粗壮无比，长达丈余，显得不协调以极。
　　妖化！
　　月儿叹了口气，与同阶的元婴期老怪相比，高阶的妖兽要更加难缠一些，他们不仅可以使用宝物，自己的身体，也厉害无比。


第八百三十四章 进阶中期
　　不仅粗壮，那手臂表面还浮现出无数绿气来了，看上去花纹斑驳，就像是某种古老符咒似的。
　　五指紧握，捏成了一个拳头，遥遥对着魔云击出。
　　并没有什么耀眼光束，但月儿却脸色狂变起来，这是一种类似于声波的无形攻击。
　　虽然看不见，摸不着，但利用神识，却能掌握牠的大概轮廓。
　　连忙几道法诀打出！
　　魔云翻涌，无数妖魂影影绰绰，迅速融合，一直径数丈的硕大鬼头出现了，张开血盆大口，吐出了一乌黑雷球。
　　然而刚刚飞出数十丈，就仿佛撞到了一堵无形的墙上，改变方向，射向了天空之上。
　　随后，那鬼头仿佛被什么厉害之物击中，哀鸣声中，化为了虚无。
　　月儿不由自主的退了几步，虽然跟在少爷身边，已经见识了太多这种等级的老怪物，但亲身交手的机会却不多，化形期妖族，果然不是自己可以对付。
　　月儿忙伸指一点火蛟，让其飞回到了身边，不求有功，但求无过，与对方硬碰是很不明智的。
　　“哼，妳以为这样就可以苟延残喘么？”
　　绿发老者双手互握，也不见他有多余的动作，那黑色的玉碗就开始滴溜溜的旋转。
　　更多的黑色雷珠从里面喷薄出来。
　　一窝蜂的杀向月儿这边。
　　而他那只怪异的手臂也没有闲着，五指成爪，轻轻一抓，嗤嗤的破空之声传入耳里，几道爪芒让人为之心悸。
　　月儿当然不会坐以待毙。
　　双手一掐，火蛟张开口，一道熊熊的火柱喷出，约有丈许粗，而魔云中的鬼哭也越发的凄厉起来。
　　眼看双方要第二波对撼，青光一闪，一名容貌普通的少年诡异的出现在了少女的面前。
　　正是林轩。
　　说起来，其实在绿发老者来袭的前一刻，他就已经闭关结束，不过却故意没有现身的。
　　想看看三年不见，月儿神通如何，有没有偷懒。
　　虽然对手是化形期妖族，但有自己在一旁月儿自然是不会吃亏的。
　　小丫头没有让他失望，不论心机还是法力与以前相比都不可同日而语，但这妖族也不可小视，应该具有某种蛮荒异兽的血统，月儿毕竟只是凝丹期，林轩可不敢让她继续冒险下去。
　　“少爷！”
　　月儿先是一呆，随后表情狂喜起来，那黑雾一敛，重新还原成了兽魂幡。
　　而绿发老者的攻击还疯狂的袭来。
　　“少爷小心！”
　　月儿不由得大急，林轩却毫不在意，袖袍一拂，数十道剑气飞掠而出，青光爆射，朝着前方劈砍下去了。
　　毫没悬念的，双方的攻击对轰在一起，势均力敌，同时消散在了空气里。
　　然而绿发老者却大吃一惊，脸上露出惊惧的表情，刚刚那一击，他虽不敢说用尽全力，但也并未留情，而对方不过是随手一拂，云淡风清，甚至连宝物也没有取出，仅仅是依靠法力，就与自己拼了个势均力敌……
　　这谁强谁弱，自然是再好分辨不过。
　　此妖心中有些发寒了，忙吸了口气，用神识像林轩身上扫去。
　　这种情形，林轩自然没有必要隐藏实力，丹田与经脉之中，充满了蓬勃的法力。
　　“元婴中期！”
　　绿发老者已经料到了这个结果，所以也不是特别惊惧，虽然没有机会取得胜利，但逃走应该没有问题。
　　这大胆的小子，居然敢来幽幻森林放肆，待自己约齐好友，再来将他抽魂扒皮。
　　此妖恶狠狠的想着，随后身形一转，化为一道绿色的惊虹，就要激射向天空。
　　林轩自然不会傻傻放他逃走。
　　淡淡的开口了：“道友急什么，既然来了，何不多留一会儿呢。”
　　话音未落，一面芭蕉宝扇已在掌心中浮现而出，轻轻挥动，从里面飞出两股黑白不同的阴阳怪风。
　　皆有碗口粗，呼啸着卷过去了。
　　刷的一下，就将青虹包裹，速度竟是快到了极处。
　　随后那里面便传来了妖兽的惨呼，他没想到林轩动作如此迅速，猝不及防，便着了道。
　　但这家伙毕竟是化形期妖族，神通非同小可，妖力翻涌，已挣脱了怪风的束缚。
　　半边身子已经焦糊，就仿佛被丢进火堆里烤过，脸上的怒气到了令人触目惊心的地步。
　　“好，好，老虎不发威，你真当我是病猫，本尊就给你一点厉害尝尝。”
　　话音未落，他已抬起了那只巨大的右手，狠狠的向下击出……
　　轰！
　　林轩倒没有心情与他硬碰，身形微动，已使出了九天微步神通，出现在了十余丈远处。
　　那一拳自然落空。
　　但地面却出现了一个大洞，黑乎乎的，深不见底，足可见这一拳的威力，简直能与顶阶的法宝相比。
　　那家伙见了林轩的动作，同样是大惊失色，这是什么秘术，几乎能与瞬移相比。
　　心中惊惧，他知道自己已没有半点取胜之机。
　　再次萌生出了退意。
　　林轩同样没有心情与此妖在这里慢慢耽搁，一抖手腕，青火剑鱼游出来，一闪，就从原地消失不见，随后诡异的出现在了对方的身前。
　　劈头就砍，然而一面不大的乌黑盾牌却迎了上来。
　　清脆的撞击声传入耳朵，林轩的脸上不由得露出了异色，要知道青火剑的神通非同小可，光论威力还在九天明月环之上的。
　　就算不能突破对方的盾牌，但理应将对方重创才对。
　　可居然连一丝划痕都没有出现。
　　林轩先是一惊，随后露出了喜色，此盾我喜欢，杀人夺宝的念头不由得暴涨了起来。
　　绿发老者恨恨的看了林轩一眼，再次一拳击出，黑色的灵光在半空中浮现，这次我威力更胜从前。
　　林轩用九天微步躲开，那玉碗却又喷出了数颗黑珠来。
　　“不错，这家伙经验丰富，不愧是好勇斗狠的妖族。”林轩点点头，伸出右手，在腰间一摘，一个口袋被他扬手祭了起来。
　　袋口张开，尸气翻涌，然而与以前不同，这尸气之中的魔性很浓，在灰白之中隐隐带着一点黑色，一身材高大的怪物映入眼帘了。


第八百三十五章 魔臂尸魔
　　尸魔！
　　与以前相比，牠强壮了许多，虽然依旧是元婴初期的修为，但给人的感觉却完全不同，而且双手也已经接上，指甲散发着乌黑的亮光。
　　这三年以来，林轩可是历经辛苦，蚀心魔桃效力本就很强，提纯以后更加刚猛霸道，若非林轩法力远比同阶修士精纯得多，又是双婴的拥有者，十有八九已爆体而亡了。
　　但过程也十分辛苦，好在林轩终于撑过，并且因祸得福，药效猛也有药效猛的好处，原本他结婴未久，元婴期的修炼又比前面几个境界困难得多，虽然有蚀心魔桃辅佐，但照林轩推测，能够进阶到初期顶峰就不错。
　　须知能够凝成元婴的都是心智坚韧之徒，且灵根不错，可大部分的元婴修士都是在初期徘徊，从此很难再有进展了。
　　仙道艰难，在元婴期体现得越发残酷，故而当林轩将药力完全炼化以后，发现自己竟成了中期修士，心中的高兴可想而知。
　　他并没有开关出去，而是炼制了一下新得的宝物。
　　不论是有空间神通的长戈，还是那串乌黑念珠，都是非同一般之物，日后大有用途，林轩自然是要用婴火好好培炼一番了。
　　炼宝完成以后，林轩又开始改造尸魔，虽然在那封闭空间的时候，尸魔曾经被打成了重伤，不过作为阴司界的怪物，他的恢复力还远远胜过了妖族，经过两年多的修养，已经没有大碍了。
　　随后林轩将迦罗古魔的手臂取出，施展秘术，将牠与尸魔的身体结合。
　　这个过程并不轻松，虽然仅仅是一对手臂，但魔性也非同小可，林轩费了好大的工夫，才终于让双方不再排斥。
　　闭关三年，这点时间对修仙者而言，不过弹指一挥间，但林轩不论本身的修为，还是其他的傀儡战力，都暴涨了一大截。
　　如今将尸魔放出，也正好看看牠这对新魔臂的威力如何。
　　林轩神念微动，尸气一阵翻涌，随后就跑到绿发老者的前头。
　　妖兽脸上露出一丝惊惧之色，对方居然还有元婴期傀儡做帮手，这仗没法打了。
　　若不赶快遁走，说不定会陨落在此处。
　　想到这里，他飞身像尸魔扑去，一阵噼里啪啦的声音传入耳里，他那本就十分粗壮的右臂居然又大了一圈。
　　呼的一声，狠狠的朝前砸了出去。
　　尸魔脸上毫无惧意，扬起头，发出一声怒吼，没有动用宝物，居然也是一拳砸出。
　　那绿发老者一呆，随后大喜起来。
　　众所周知，僵尸力大无穷，但自己可是具有某种蛮荒妖兽的血统，且右拳经过上千年的培炼，威力还远在一般的顶尖法宝上面。
　　这家伙想与自己对拳，简直就是老寿星上吊……嫌命长！
　　废了这尸魔，然后突围而出，他恶狠狠的想着，法力又平添三分了。
　　与他那粗壮的手臂相比，尸魔的右手显得不成比例，给人一种很怪的感觉，就仿佛婴儿在与一名壮汉对拳！
　　“嘭”的巨响传入耳朵，妖气与尸雾朝着周围爆射，紧接着传来的就是骨骼的碎裂声了。
　　那妖兽满脸赤红，一口鲜血狂喷而出。
　　林轩脸上露出满意之色，不愧是迦罗古魔的身体，这双拳头果然威力无比。
　　左手一拂，再次将青火剑祭出，化为一道银芒，狠狠的劈向了对方。
　　绿发老者虽然重伤，但也不愿坐以待毙，忙将浑身的妖力注入身前的乌金龙甲盾里。
　　此宝的防御无以伦比，然而林轩现在已经进阶到了元婴中期，岂是区区初期妖族可以抵挡地。
　　眼见青火剑已经劈到了盾前，林轩双手一掐，那银芒的方向骤然改变，诡异的划过一道弧线，绕到了他的腰身后面。
　　绿发老者大惊，想躲已经来不及，被拦腰斩断。
　　不过身为妖族，自然不会就这样陨落，林轩对此十分清楚，屈指一弹，从指间飞出一道碧绿色的火线。
　　顿时将老者的残躯包裹。
　　碧幻幽火！
　　虽然林轩没有时间对这种神通做进一步锤炼，不过进阶中期以后，此魔炎的威能也进一步增强了。
　　这倒霉的妖族已是回天乏术。
　　一道白虹从他的身体里飞掠而出。
　　不用说，自然是妖魂想要遁走。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，以他的城府，当然不可能为自己留下后患的。
　　右手成爪，轻轻像下面这么一抓，灵气晃动，一只大手出现在了半空。
　　那妖魂倒也机警，见势不妙，一个转折，居然从指缝中躲过。
　　不过月儿此时也不会闲着，玉手挥动，无数魔雾从兽魂幡中涌出，化为数以万计的黑丝，密密麻麻，将附近的整个天幕遮住。
　　妖魂躲无可躲，终于还是被吸进去了。
　　林轩这才一掐诀，将碧幻幽火与仙剑都收回体内。
　　妖兽的残骸也灰飞烟灭，唯有一婴儿拳头大小的妖丹，被一层青蒙蒙的灵光包裹，悬浮在半空之中。
　　这对修士来说，是可遇而不可求的宝物。
　　林轩从怀中取出一个玉盒，将其小心的收好了。
　　随后伸出左手，指头轻轻一勾，那失去主人的盾牌顿时飞到了面前。
　　此物的威能林轩已见到过，而自己现在又正缺少防御类的宝物，自然是欣喜非常的。
　　伸手握住，细细打量。
　　很快，林轩就脸色狂变。
　　此宝竟然是用乌金作为主要原料，并参入化形中期蛟龙的鳞片，精心淬炼……
　　难怪能够轻易挡住青火剑。
　　估计在人界之中，这已是顶儿尖儿的防御宝物，自己这回还真是捡到宝了。
　　林轩喜滋滋的将此盾收好。
　　“恭喜少爷进阶元婴中期。”月儿的脸上满是笑意。
　　“傻丫头，妳我之间还讲什么虚礼。”
　　林轩忙伸手想要将月儿扶起，不想却一下子洞穿了小丫头的身体，少女的俏脸上浮现出一丝黯然之意。
　　“傻丫头，妳担心什么，离开妖灵岛以后，少爷我自然会全力助妳凝结元婴的，只要成功，重塑躯体就不是梦。”林轩微笑着开口。
　　“多谢少爷！”
　　月儿大喜，再次盈盈拜了下去，随后不知想到了什么，两朵红云悄然浮升而起。


第八百三十六章 离线峡
　　骊山位于妖灵岛东北部，绵延千里，虽然并不算特别大的山脉，但各种参天古树却数不胜数，而山林之中，常有毒蛇猛兽出没，偶尔还可以见到传说中的修仙者……
　　于是附近的凡人市镇之中，常有仰慕仙道之人进入山中，希望能被那些陆地神仙收归门下为徒，长生不老对于任何人而言，都是无法抵御的诱惑。
　　然而数百年以来，却极少有人成功，反而大部分不是死于猛兽之口，就是毙命于剧毒的沼泽之中……
　　仙道并非那么容易追寻的。
　　整座骊山，其实并没有多少修仙门派。
　　唯有在其深处，有一座名叫离线峡的幽深峡谷，终日被灰色的妖雾笼罩着。
　　此谷地处偏僻，但在妖灵岛修仙界，名声却响亮得紧。
　　谷主是一位元婴中期的老怪物。
　　名字已被人淡忘了，但一身金属性的妖修功法却出神入化，几乎可算是刀枪不入。
　　据说数十年前，这老怪物曾与一化形中期的妖兽打赌，不躲不闪，也不用任何其他的法宝防御，硬接对方三下攻击。
　　在旁人看来，这种行为与找死无异，然而结果却让所有人大吃一惊，金老怪不仅获胜，从对方手里赢取了几件异宝，而且几乎没有受伤。
　　如此变态的防御，便是同阶的龟类妖兽也有所不及。
　　金老怪名声大噪，甚至有传言说，他的实力比起黄眉真人那样的大修士，也相差无几。
　　这当然是有夸大的嫌疑，不过足可见此老怪物的实力，至少远非一般的中期修士可比。
　　这天，一道青虹出现在了骊山前面，光芒收敛，现出了一位容貌普通的少年。
　　不用说，正是林轩！
　　他已将关于金老怪的资料在脑海中转了一遍。
　　当然，林轩来到此处，可不是想与这老怪物为敌的。
　　而是想要找他的一名后辈，那位筑基期的金灵仙子。
　　当初在邙山之时，林轩与此女有约，打算用上品筑基丹，换取某种名曰“紫莲树”的奇木。
　　这种树木，放在其他修士手里，不值一提，只能用来炼制低阶灵器，然而林轩却发现牠对玉罗蜂，居然有着十分明显催熟的效果，当然不会放过，准备大肆收集一番了。
　　原本与金灵说好，邙山大会结束以后，便来离线峡拜访，然而后来却先去了冰漠荒原，并发生如此多事端，故而一直拖延到了现在……
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一青翠碧绿的玉筒简飞射出来，林轩将神识沉入里面。
　　离线峡地处荒僻，便是很多元婴期修士，也不知道牠的具体位置，而这枚玉筒简，乃是当初金灵交予他的。
　　约半刻钟以后，林轩抬起头，化为一道青虹，消失在了骊山莽莽的丛林之中。
　　以他如今的遁术，自然是不消片刻就来到离线峡了。
　　林轩并没有收敛气息，如今他已是元婴中期的修士，做事情自然不消像往常一样，如履薄冰，小心翼翼。
　　看着下面被灰色妖气环绕的峡谷，林轩脸上露出一丝异色。
　　禁制开启，然而为什么却没有弟子在附近巡视，这与金灵当初的描述，可是迥然不同，难道该谷发生什么变异了？
　　林轩低头沉吟起来了。
　　不过很快，他脸上就恢复了常色，自己来到此处，是为了交换紫莲树，至于离线峡发生了什么，与自己又有什么关系呢？
　　想到这里，他嘴角边露出一丝笑意，屈指弹出，一道光霞就飞掠到了妖雾里。
　　光霞之中，有一拳头大小的香囊，此乃金灵的贴身之物，据说谷中弟子大多识得。
　　林轩仅仅等了片刻，下面的妖雾就开始剧烈翻涌，露出一条丈许粗的通道来了。
　　几名修仙者从里面飞出。
　　三男两女，为首之人林轩十分熟悉，正是那位金灵仙子。
　　“前辈，你终于来了，晚辈还以为你……”
　　光华收敛，金灵已来到了林轩的面前，脸上满是喜色，这也是难怪的，原本说好邙山大会结束以后，林轩就会来此，哪知道一等数年，却没有半点消息，她还以为这位前辈反悔爽约，或者遇见意外已经不在人世。
　　如今见到林轩到来，自然是欣喜到了极点，毕竟上品丹几乎是逆天的存在，想要通过其他途径获得，实在是难上加难。
　　“呵呵，让道友久等了，这几年，本人遇见了一些意外。”林轩微笑着说。
　　“前辈言重了，快请入谷。”
　　金灵话音未落，脸上突然出现了一丝古怪神色，不知为何，他发现这位前辈与上次见面时大不相同，但具体是什么，却又说不清楚。
　　“难道短短的几年，对方已经进阶，成为了凝丹后期的修仙者？”金灵有些诧异的想着，虽然这样做有些失礼，但还是忍不住心中好奇，用神识悄悄的像林轩扫去。
　　这一看，自然让其大感愕然，表情变得越发古怪。
　　不可能，当年自己见到这位前辈的时候，他虽然神通奇特，但也仅仅是一凝丹中期的修仙者，怎么短短几年未见，就变成元婴中期了。
　　就算天仙下凡，修炼速度也不可能如此之快。
　　此女动容之下，顾不得失礼，又用神识仔仔细细的连扫了数遍。
　　确实是元婴中期！
　　“仙子不用惊疑，当年林某因为有特殊原因，所以曾将修为隐瞒了一些。”林轩摇了摇头，表情淡然的开口。
　　“前辈言重了，晚辈可不敢当您如此称呼，您叫我名字就好了。”
　　金灵脸上露出敬畏之色，忙盈盈下拜的开口，对方与家祖是同阶修士，她自然不敢有丝毫的放肆轻忽。
　　其他四名弟子也表情大变，忙下拜恭迎了起来。
　　“好了，诸位不用多礼，前方带路就是！”
　　“是！”
　　见这位元婴前辈表情随和，包括金灵在内的几名低阶修士不约而同的松了口气，正欲将他引领入谷，林轩却飒然停下了脚步。
　　眼睛微眯，转头向后看去。
　　一道若有若无的淡黄色惊虹出现在了视线里。
　　那感觉，那威势……
　　竟像是元婴后期的大修士。


第八百三十七章 黄眉真人与金老怪
　　见林轩停下脚步，金灵等几名低阶修士自然也驻足而立，脸现诧异，却不敢开口询问什么，同样转头向后望去了。
　　那道淡黄色的遁光好快，几乎是一眨眼就来到了面前，变化为一闪闪发亮的云团，里面有一高大的身影若隐若现。
　　金灵等人自是看不清楚，可此人散发出来的威压却让他们勃然变色，虽然具体的境界无法探测，可似乎比眼前这位林前辈还更胜一筹。
　　难道对方竟是中期顶峰的高手？
　　几人有些胆寒了。
　　心中嘀咕，但表面上，自然是露出一副恭敬无比的神色，他们可不敢触怒这种等级的老怪物。
　　而林轩则眉头微挑，上前一步抱了抱拳：“在下林轩，见过黄眉道友。”
　　那云团一阵翻涌，雾气散开，一名身材高大的老者露了出来，童颜鹤发，看上去起码有百岁高龄，然而依旧精神矍铄，尤其是一对黄眉，十分的引人瞩目。
　　元婴后期的修仙者！
　　不用说，自然是那位黄眉真人了。
　　他看了一眼林轩，脸上也不由得露出几分诧异来，此人好年轻，而且面生得紧，难道是新晋级的元婴修士？
　　不对……他已是中期的修为，由此推断，多半是一位苦修之士，最近才出关。
　　说起来，这位黄眉真人曾经见过林轩一面，只不过那时候，林轩还是一名小小的凝丹期修仙者，他自然不会将他与眼前的元婴中期的老怪物联系起来。
　　何况林轩长相普通，属于丢进人堆就会被遗忘的那种，故而他没什么印象也是很正常的。
　　“道友客气了，请恕老夫眼拙，不知阁下是哪派的高人，仙乡何处？”
　　“呵呵，林某闲云野鹤，不过一介散修。”
　　“哦，这倒巧了，老夫同样喜欢无拘无束，阁下来此，莫非是替金老怪助拳来的？”
　　“助拳？”林轩眉头一挑，脸上满是疑惑：“道友在说什么，在下与金兄素未谋面，谈何助拳，我来到此处，是认识他门下的一名弟子，并想要交换一些东西。”
　　“原来如此。”黄眉真人听了，表情顿时一缓：“那是老夫误会了，我还以为阁下是金老怪请来的帮手。”
　　林轩微笑着摇了摇头。
　　这黄眉真人来者不善，看样子似乎与那金老怪有过节，不过林轩自然不会傻傻的去打听什么，他可不想被搅进无必要的漩涡。
　　自己只要得到紫莲木就可以离开这是非之处。
　　而包括金灵在内的几名低阶弟子则听得脸色发苦，不过他们也不敢胡乱插嘴什么，而是悄悄放出了传音符。
　　这样的小动作自然瞒不过黄眉真人的耳目，但却故作不知，以他大修士的身份当然不屑与几名筑基期修士一般见识。
　　不过片刻的功夫，一阵悠然的声音就从谷内传来了：“原来是黄眉道友，老夫还以为阁下要两三月后才会光临鄙谷，没想到阁下如此心急，还有这位林道友，听说你与灵儿认识，请去碧封阁稍坐，老夫这就出来见客。”
　　林轩自然没有异议，而黄眉真人也是一副无所谓的样子，于是由几名筑基期修士引路，他们一起进入了离线峡中。
　　里面颇为宽阔，而且到处都是美轮美奂的亭台楼阁，奇花异草数不胜数，不时还有罕见的珍禽异兽进入到眼帘之中。
　　林轩将神识放出，饶有兴致的四处打量。
　　突然他眼前一亮。
　　一大片树木引入眼帘。
　　此树为紫色，还有淡淡的香气发出。
　　不用说，自然就是此行想要寻找的紫莲木。
　　见林轩停下脚步，黄眉真人一愕，略感诧异的开口了：“怎么，这种树木道友没有见过，确实是离线峡独有，不过除了用来炼制一些下品灵器，并没有多大用途，以道友的修为神通，莫非还会看上此物？”
　　“当然不是，只是此树的颜色有些奇特，故而有点吃惊罢了。”以林轩的城府，当然不会傻傻的将自己的目的说出，回过头，神色平静的开口。
　　黄眉真人半信半疑，不过却也没有继续追问下去。
　　由几名筑基期修士将他们带到了一处半山腰上的凉亭里。
　　其余几人退了下去，只有金灵神色惴惴的在一旁服侍。
　　黄眉真人与林轩随口闲聊了起来，有意无意的打探着对方的底细，不过两人都是老狐狸，自然都没有什么收获。
　　过了约一盏茶的功夫。
　　一道耀眼的金虹出现在了谷内深处，并迅捷以极的朝这边飞过来了。
　　林轩停口不言，眼睛微眯了起来。
　　很快，那道金虹就落到了凉亭里面，现出了一中年修士的容颜。
　　大约四十余岁年纪，身材高大以极，光头赤足，手臂就有常人的太腿粗，浑身上下尽是肥肉，给人的感觉就像是一座肉山似的。
　　这就是大名鼎鼎的金老怪，林轩表情有些愕然。
　　这副形象与自己先前的想象完全不一样。
　　黄眉真人也抬起头，表情明显不善，上下打量了对方几眼，见对方裸露的皮肤，冒出一层淡淡的金色，表情不由得有些凝重了：“你的金玄内甲功已练到了第五层，看来那枚化形期玄龟的内丹，已被你完全炼化了。”
　　“不错，道友如果早来几天，或许还能给你留下一丁半点，不过现在么……阁下是白跑一趟了。”金老怪怪笑着说，面对后期大修士的怒火，竟然没有一点惧色。
　　两人究竟因何结仇，林轩现在也是云里雾里，更不打算掺和进去，抱了抱拳：“金兄，两位有什么恩怨，可以自行解决，林某来到这里，是想要与金灵姑娘交换一些东西，可否让在下暂且退去。”
　　金老怪回过头，看了一眼林轩：“这位道友面生得紧，不过你的事情灵儿已经对我说过，完全没有问题，只要阁下助我灭杀了这黄眉老贼，你要多少紫莲木都可以，甚至本谷主还可以另外给你一大笔酬谢。”
　　黄眉真人听了，眼中闪过一丝怒气，不过这位大修士也真沉得住气，居然依旧气定神闲的坐在那里。


第八百三十八章 红粉骷髅符
　　“道友说笑了，林某与两位往日无冤，近日无仇，但同样的，也没有丝毫交情，在下来到此地，只不过想与金灵仙子换取一点东西，两位想要拼斗，随意就行，何必将林某牵扯进去，在下可没有兴趣。”林轩怪眼一番，这金老怪好没由来，紫莲木又不是什么珍贵的宝物，他居然想拉自己对付后期的老怪物。
　　“道友先不要将话说死，且听听我的条件在说。”对于林轩的反应，金老怪不急不怒，似乎早就在意料之中。
　　“哼，姓金的，你莫非已神智错乱了，真以为凭你，就能够对付得了老夫，你难道不知道中期与后期，虽然只相差一个境界，但实力却判若云泥，老夫想要灭杀你，不过举手之劳而已。”黄眉真人已怒极反笑，他与金老怪虽有过节，却非不死不休，原本来到此处，也仅仅是寻隙勒索一件重宝，没想到对方如此嚣张，而且当着自己的面寻起了帮手，简直哭笑不得，胡须都开始乱颤了。
　　“林道友，我知道现在让你表态，有点勉为其难，不过一会儿我与这黄眉老贼动手的时候，还请你作壁上观，自己根据形势判断，如果你觉得可以助我，并最终灭杀老贼的话，我的承诺一定有效，会付予让你满意的报酬。”说到此处，金老怪的声音突然低下去了，嘴唇微动，却是传音像林轩说了句什么。
　　林轩原本一脸不以为然的神色，却突然抬起头，眼中精芒闪烁，虽然很快就平静下来，但这一切，全都被黄眉真人看见。
　　他心中莫名的感到一阵不安。
　　虽然不知道对方究竟许诺了什么条件，但那姓林的小子明显有些动心了啊！
　　当然，即便对方真头脑发热，区区两名中期修士他也不放在眼中，他已用神识仔细查探过，这附近并没有什么厉害禁制的。
　　只不过对方为什么想要自己的命呢，黄眉真人恼怒之余，也有点疑惑，双方的过节，明明没有什么大不了的。
　　不过他也不打算深究了，眼中厉色一闪，左手已经虚抬了起来，从袖袍中鱼游出一柄蓝色的小剑，狠狠的向下一斩。
　　七八道剑气在半空中浮现，势若奔雷般的激射而来。
　　金老怪眯了眯眼，他的反应也快，吸了口气，一层金光从他的身体表面浮现出来，光晕流转，就仿佛一金身罗汉。
　　但这明显不是佛门功法，而是某种诡异的妖族神通啊！
　　那七八剑气斩上去，噗噗噗的声音传入耳里，金老怪被劈飞了出去，却平安无事。
　　林轩有些动容了，果然盛名之下无虚士，要知道元婴后期修士的一击，即便仅仅是剑气，威力也远非一般的古宝可比。
　　这金老怪身体的坚硬程度，恐怕还远远胜过了一般的化形期龟类妖族。
　　不过林轩依旧没有动手，对方许诺的条件虽然诱人，但林轩更明白大修士拥有怎样可怕的实力。
　　别看迦罗古魔都陨落在他的手里，但那是取巧的缘故，其中运气倒占了大多数，林轩可不真认为自己有实力灭杀对方的。
　　即便自己如今已进阶中期，又有升级后的尸魔相助，但林轩估计，若与大修士为敌，自己也就最多能够全身而退而已。
　　打败对方是不可能地，更不要说灭杀了，即便加上金老怪，也是痴人说梦，所以林轩自然不会无端树此强敌。
　　不过林轩也有些好奇，他同样没有在周围发现什么禁制，这金老怪并不像傻子，为何信誓旦旦的说有实力干掉大修士？
　　见两人已动手打斗，林轩也抱定坐壁上观的念头，先看看情况再说，浑水摸鱼应该能够拿到一些好处。
　　见自己的攻击没有效果，黄眉真人也并不恼怒，刚刚不过是试探而已，对方能够挡住剑气，却绝对无法撑过法宝本体的攻击。
　　黄眉真人一点指，那仙剑化为一道蓝芒，狠狠的斩向了对方的颈项，金老怪果然不敢硬接，身形飘忽，已经躲像了左侧。
　　蓝芒落空了，然而此剑也是一通灵的宝物，划过一道美丽的弧线，又掉头飞了过来。
　　这次去势更加劲急，金老怪已来不及躲避，他的眼中闪过一丝凶厉，居然也不取防御宝物，就这么将右臂抬起。
　　顿时金光与蓝芒交替，仙剑与他胳膊相撞，居然发出一阵“锵锵”的金铁交鸣。
　　金老怪的胳膊比常人的大腿还粗，而且修炼的功法又很特殊，但仙剑也非同小可，还是将其斩断了。
　　但去势也为之一缓，金老怪趁机躲开。
　　而他断臂处的伤口，居然没有一滴血流出来。
　　金老怪脸上，也毫无痛楚之色，用左手抓住断臂，往伤口上一触，就十分轻易的接好了。
　　林轩耸然动容，这种神通，便是那些拥有治愈之体的妖兽也远远不及的。
　　不过凭这一点，远远不是大修士的对手。
　　黄眉真人脸上露出一丝冷笑之色，正要有所行动，金老怪却伸出手来，在腰间一拍，一张符箓浮现在了他的面前。
　　此符十分奇怪，半黑半白，表面除了无数的深奥符文以外，还绘制着一古怪图案。
　　明月下，枯井边，一绝色美女的脚下，卧着一具骷髅。
　　画风很美，然而却让人毛骨悚然。
　　这符……林轩瞳孔不由得一缩。
　　自己似乎在哪里见过，但却又想不起来了，不由得皱眉苦苦思索。
　　金老怪张开口，一道鲜血喷出，那血浸入符箓，顿时无风自燃了，从火焰里面，飞出一寸许大的美女，还有那骷髅骨架，如同画中的一样。
　　一个盘旋，没入了他的天灵盖。
　　金老怪的脸上露出了痛苦无比的神色，但很快，气势暴涨了起来。
　　天空之中，出现了密密麻麻的灵气光点，约有指头大，争先恐后的涌入他的身体。
　　这情形，看得黄眉真人也一阵发呆，而林轩脑海中却灵光一闪，他想起来了，此符名曰红粉骷髅，却不是这一界之物，乃是灵界魔宗的宝物。


第八百三十九章 左右逢源
　　关于此符的记载，林轩也不知道在哪本典籍上见过，此时脑海中念头转动，一一回想起来了。
　　其作用，与人界魔宗的一些可以暂时提升修为的丹药类似，但具体的效果却要好得多。
　　可以短时间内，整整提升一个境界，比如说金老怪这样的元婴中期的修仙者，使用此符以后，可以得到周围天地灵气的灌注，从而发挥出不下后期大修士的神通。
　　当然，这股力量也不是凭空而来，魔道取巧之物，使用后付出的代价也是非常严重的。
　　像人界那些丹药，因为提升的修为不多，所以最多是损耗一些真元罢了，闭关一段时间，不难重新修炼，可是使用了这红粉骷髅符，则是以折损寿元作为代价。
　　且限制颇多，必须是元婴期以上修士才可，使用一次，折损的寿元约占总数的四分之一。
　　也就是说，金老怪这次，最少也会减少近两百五十年的寿命。
　　关于这灵界魔符的信息在脑海中闪过，林轩心中暗暗咋舌，要知道修士追求仙道的初衷，就是为了长生不老，且等级越高的修士，越是怕死，将寿元看得比什么都重要。
　　故而在邙山大会之时，黄眉真人才会冒天下之大不韪，毒蛟王明明已经付过晶石，他却想要从林轩手中强行将长生丹抢去。
　　而此丹也不过能够增加百余年的寿元而已，最后却引得上百元婴期老怪物一起动手，打了个翻天覆地。
　　寿元对高阶修士的意义，可想而知……
　　这红粉骷髅符在灵界也属于稀有之物，而且不到万不得已，一般不会有人使用。
　　金老怪与对方究竟有什么仇，林轩心中倒有些好奇了，尤其那黄眉真人也一头雾水的样子，更让林轩觉得不可思议。
　　而黄眉真人不愧是大修士，见识同样广博以极，虽然反应比林轩稍慢一些，但最终也认出了红粉骷髅符，不由得勃然变色：“金老怪，你疯了么，老夫与你虽然有些冤仇，但并非不死不休，有什么不可以化解的，你居然要使用这种符箓，难道真想要两败俱伤么？”
　　“哼，黄眉老贼，废话少说，金某的双修伴侣死在你的手中，我岂能忍辱不去报仇，反正以金某的资质，也不可能进阶离合期，这最后几百年的寿元，活着也没有意思，而碰巧我又得到了这灵界魔符，就与你同归于尽好了。”
　　“胡说，我什么时候杀过你的双修伴侣？”黄眉真人惊怒交集。
　　“老贼你自然不记得，我也无需像你解说，乖乖的受死好了！”
　　金老怪瞠目大喝，而这短短的片刻，他已完成了灵气灌注，本就胖大的身体，又整整粗壮了一圈，更加诡异的是，他肌肤表面，竟然浮现出一个个婴儿拳头大小的淡金色符文，一股蛮荒的气息沛然而出，从灵压来看，已丝毫不亚于元婴后期的大修仙者。
　　随后一张口，一道金芒喷吐而出，化为一只丈许长的金色大手，握成拳头，狠狠的朝着对方打去了。
　　林轩眼睛一眯，这是什么宝物？
　　不对，不是法宝，而更像是某种秘术，这金色大手居然纯粹是用真元灵气聚集而成的。
　　林轩不由得耸然动容，这金老怪好诡异的神通，而这时候，一阵传音进入他的耳朵：
　　“林道友，想必你也听见了，一旦使用了这种符箓，老夫的寿元也就所剩无几，我这次是抱了必死的决心，你若能祝我灭杀黄眉老贼，别说区区紫莲木，老夫数百年来积攒下来的财富，全都可由你继承的，听说阁下乃是散修，等我坐化以后，这离线峡的主人就是道友，包括金灵在内，老夫的数百名弟子仆妇，全部供你驱策，道友觉得这个条件如何？”
　　林轩觉得嘴唇有些感受，他动心了，离线峡之主林轩不在乎，不过金老怪大半生的积蓄绝对非同小可。
　　何况按照他原本的打算，收集够紫莲木以后，本来也要寻觅一清净之所，修炼凤舞九天诀的，这离线峡不正好么？
　　自己还真是鸿运当头，尽管大修士不好对付，但金老怪使用了红粉骷髅符，实力想必也与对方相差无几，自己从旁协助，并不用费多大的功夫。
　　当然了，以林轩的城府，尽管已经心动，但却不会马上答应下来，正自沉吟，耳边又响起了黄眉真人低沉的声音。
　　“林道友，你我无冤无仇，不要受那姓金的蛊惑，他尽管使用了红粉骷髅符，但靠灵力灌注强行提升的实力，也绝不可能真与老夫这样的大修士相比，就算道友与其联手，也绝不可能灭杀老夫，一旦让我脱身以后，这后果，想必道友也能揣度，老夫也不需要林贤弟做什么，你只要两不相帮即可，事后老夫必会重重酬谢于你，别的不说，些许晶石宝物老夫还是积攒了不少的，而且我可以像你吐露一些修炼心得，都是老夫参悟了无数岁月才得到的，对你的修炼大有臂助，说不定日后还能助你进阶到后期的。”
　　林轩默不作声的听完了，依旧一脸木然之色，半点表态的意思也没有，如今他已成了香馍馍，双方的实力差不多，自然要对他这唯一的变数大加拉拢了。
　　虽然在这离线峡里，金老怪还有数百名门人弟子，但等阶最高的，也不过凝丹中期的修士，这种级别的战斗，是半点也帮不上忙地。
　　说起来，也是金老怪倒霉，原本为了引黄眉真人入瓮，他故意与对方交恶，将他好不容易得到的一颗，有大用的妖丹从其徒弟手中抢走。
　　他知道老怪物不会罢休，不过据他估计，对方修炼正到了紧要时期，至少要半年后才会来离线峡找他寻仇，他本想到时候再邀约几位相好的同阶修士埋伏，自己使用红粉骷髅符，灭杀老贼就万无一失了，哪知道人算不如天算，黄眉真人居然提前数月到来，他身边没有一个帮手，所以只好不惜代价的拉拢林轩了。


第八百四十章 林轩参战
　　面对两个老怪物的诱惑，林轩不动声色，而双方已短兵相接起来了。
　　见那金色的大手打像自己，黄眉真人眼睛一眯，伸指像盘旋在头顶的蓝色仙剑点去。
　　一阵凤鸣般的声音传入耳里，从那仙剑之上，放出一道接一道的蓝芒，如同大海的波涛一样，疯狂的涌向了对方。
　　金色大手也不示弱，迎风就涨，居然变化为了十余丈，硬生生的插像对方。
　　轰！
　　灵力四射，仅仅是接触的威压就已经将整个亭子掀飞了。
　　林轩眼中露出一丝异色，这点余波对他来说不算什么，但也证明了红粉骷髅符果然不愧是灵界魔宗的稀有之物，使用牠以后金老怪居然真的能与后期大修士硬碰而不落下风。
　　林轩瞳孔微缩，心中已经有决定了，不过他并不忙着出手，依旧坐山观虎斗。
　　刚刚的招数不过是试探性，见对方居然能与自己平分秋色，黄眉真人的表情也顿时阴沉下去了。
　　这家伙不好对付！
　　他可不打算硬碰，心中已萌生去意了。
　　然而金老怪费尽辛苦，轻易自然不会让他逃走的，一声大喝，从他身体表面，竟然勃发出一层淡淡金光来了，而皮肤上的那些神秘符文，更是如同活过来般的流转不已，看上去充满了古朴的气息。
　　黄眉真人倒吸了一口凉气，很显然，借助红粉骷髅符，对方不仅修为堪比后期修仙者，连金玄内甲功，也同样暴涨到第七层了。
　　如此一来，他肌肉骨骼的坚硬程度，堪比化形后期龟类的硬壳，便是顶尖法宝也很难伤害了。
　　且力大无穷，这秘功正是近战的顶尖神通！
　　金老怪化为一道金虹，遁光像对方扑去了。
　　黄眉真人眉头微皱，突然一捶胸口，一道又一道的剑芒从他的口中喷吐而出，那些剑芒长约尺许，散发着惊人的灵力，而在剑芒表面，还有不少豆粒大小的符文不停流转，充满了神秘古朴的气息。
　　林轩数了一数，剑光共有四十九道，每一道所散发出来的威压，都不低于普通元婴修士所驱使的顶尖法宝。
　　黄眉真人虽然有些无耻，但不愧是成名数百年的大修士，这一出手，就显示出了非凡的实力。
　　“疾！”
　　他伸指像像前方缓缓点去。
　　那些剑光一闪，一分为三，顿时化为了百余道，层层叠叠，在他面前，布成了一张有如铜墙铁壁般的剑网。
　　林轩估计，便是三大妖王也不敢硬闯。
　　然而金老怪早抱死志，自然不怕与对方两败俱伤，嘴角边露出一丝狞笑，居然如同流星坠地般，一头扎入了剑网。
　　顿时金光四射，符文如同炒豆子一般的密集爆开了。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，隐隐还有雷电在其中穿梭，那些剑芒犹如疾风骤雨，疯狂的朝着金老怪攒刺。
　　然而金玄内甲功的防御确实令人咋舌，如此骇人的攻击便是顶阶的防御宝物也早毁了，可他居然毫不在乎。
　　当然，伤肯定还是受了一些，浑身上下被割了大大小小数以百计的口子，然而却很快就恢复，此功还带有自愈的神通。
　　眼看对方就要冲出剑网，黄眉真人的脸色已黑到了极处，袖袍一拂，一物滴溜溜的飞旋而出。
　　是一块拳头大小的石头，黑乎乎的，毫无起眼之处。
　　然而当一道法诀没入其中，体积却开始迅速暴涨，不过几息的功夫，居然就跟一座小山似的。
　　大片的阴影投射下来，让人遍体发寒，起码有几十上百万斤重，别说金老怪，就算是离合器高手，不躲不闪的挨牠一击，恐怕也要脱层皮。
　　金老怪大吃一惊，自然也没有硬接的道理，忙双手掐诀，如穿花蝴蝶般不停挥舞，顿时，周围的灵气剧烈波动，一只擎天巨手出现在了他的上空。
　　此手硕大以极，光是直径就有七八丈的样子，有如一根撑天的柱子，硬生生的将此山托住，而他自己则遁光不见，迅捷以极的来到了黄眉真人的面前。
　　双拳齐出，竟像是凡人中的武林高手，使了一招“钟鼓齐鸣”，擂像对方的太阳穴。
　　黄眉真人陷入了危机，然而他居然一点也不急，默念了一句咒语，身形就从原地消失。
　　这是……瞬移？
　　金老怪愕然不已。
　　林轩却摇了摇头，对方猜错了，这分明是后期修士才能掌握的缩地术神通。
　　他与金老怪的境界虽然相同，但论眼光，对方却是拍马也及不上。
　　“怎么样，姓金的，你以为使用了红粉骷髅符就真能与本尊平起平坐，太天真了，此符在灵界虽然也属于稀有之物，但说到底，不过是拔苗助长，就算是你的境界法力到了后期，可大修士才能掌握的种种秘术，你难道不学就能会了么，还有对于灵气法力的操控，也需要时间慢慢磨合，所以你绝不可能是老夫的对手，林道友，如今该怎样选择，想必你应该已心里有数。”黄眉真人略显倨傲的开口了，不过最后一句话，却是对林轩说的。
　　“在下当然知道该怎样选择，一定会让道友满意的。”林轩嘴角边露出一丝笑容，略带献媚的开口。
　　随后也不见他有什么动作，一柄尺许长的短剑就从袖袍中鱼游而出，化为一道青芒，狠狠的斩向了对方。
　　声势不大，然而却散发着令人心悸的灵压，金老怪的脸色难看无比，没想到自己费尽心机，最后却是这种结局。
　　他自然不肯坐以待毙，眼中厉色一闪，双手交叉抬起，准备硬挡林轩的攻击……
　　青火剑离他仅有丈许，林轩嘴角边突然流露出一丝狡猾之意，左手微动，似缓实急的向前弹出。
　　青火剑的光芒越发耀眼，却诡异一闪，从原地消失不见。
　　下一刻，空间扭曲，牠居然出现在了黄眉真人的头顶，狠狠的劈刺下去。
　　“你……”
　　事发突然，黄眉真人脸色大变，而金老怪则完全相反，露出一副又惊又喜的表情来。
　　而林轩则视若无睹，只是将浑身的法力拼命的注入青火剑中，要么不做，既然有了选择，他就不会有丁点犹豫的。


第八百四十一章 长戈显威
　　青芒耀眼，黄眉真人却虽惊不乱，伸出手来，在腰间一拍，紫光一闪，在他的头顶幻化出一面菱形的盾牌。
　　而他则怨毒的望了林轩一眼，屈指微弹，那些剑芒顿时分出一小半，如同疾风骤雨，向着林轩攒刺而去。
　　这小子不识时务，那就先将修为较弱的他给灭了，然后再对付灌注灵气后的金老怪。
　　林轩斗法的经验何等丰富，瞳孔微缩，已将对方的目的分析了个一清二楚，脸上没有丝毫惧色，一边继续将法力注入青火剑中，一边袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出，乌光闪烁，看上去颇有几分不凡之处。
　　而在盾牌的表面，还有无数古怪图案，就像是蛟龙的龙鳞一般。
　　乌金龙甲盾，正是林轩刚刚到手的宝物，不过其防御力却非同小可。
　　青火剑已当先斩下了。
　　那面紫色的盾牌一颤，滴溜溜的已经挡在了面前，可青芒一闪，令人牙酸的声音传来，牠居然轻而易举的被劈成了两半。
　　“这……”
　　黄眉真人大惊失色，做梦也不曾料到此剑的攻击会如此犀利，想要躲闪却来不及，嗤的一声被削下了半截手臂。
　　“你竟敢毁我躯体！”
　　这位大修士痛得面容扭曲，脸上的表情更难看无比，咬牙切齿，往剑芒中注入更多的法力。
　　想要将林轩剿杀于此，可哪有那么容易，乌金龙甲盾已变化成一道光幕，包裹住了林轩的躯体。
　　光幕表面，还有一个个圆盘大小的龙鳞，吞吐闪烁，一股浓重的妖气沛然而出。
　　那些剑芒斩下，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，可也仅仅是让光幕晃动，却一点也没有溃散先兆的。
　　黄眉真人耸然动容，自己虽然未尽全力，可对方不过是一中期修士而已，居然能够如此轻松的挡下自己的一击。
　　而金老怪则大喜，再次遁光像对方扑了过去。
　　黄眉真人可不敢与他硬碰，这小子一身横练神通，近战自己绝不是对手，当即又使用出了缩地术。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　张开口，从嘴中喷出一根长戈，造型古朴，乌光闪烁，正是雪狐王的宝物。
　　闭关三年，林轩也曾经用婴火对其进行过一番培炼，如今已能操纵自如，将此宝握在手中，狠狠向下挥落。
　　顿时，一道耀眼的精芒出现了，斩向某处虚空……
　　轰隆！
　　附近的天色一暗，隐隐更扭曲了起来。
　　此长戈是一罕见的空间类宝物，不过林轩仅仅是元婴中期的修仙者，使用牠还略有些勉强的，不能破碎虚空，但仅仅扭曲一下勉强还是可以办到。
　　此招表面上看没有多大用途，但碰上瞬移，缩地术等类似的神通却恰好有克制的效果。
　　黄眉真人猝不及防，自然是吃了不小的苦头，秘术被破，他又在原地现出身形来了。
　　假若仅仅是林轩一人与之斗法，这不算什么，然而再加上金老怪，形势就变得完全不同。
　　他没能从原地逃开，金老怪已大喜过望的扑了上来。
　　眼看到了近处，他双手一合，顿时一只金灿灿的巨大拳头出现在了半空，五指紧握，呼的一拳闪电般的轰去了。
　　黄眉真人躲无可躲，甚至来不及将法宝祭出，无奈之下，只能一捶胸口，张嘴一道血箭喷出。
　　那血迅速与身前的灵光融合，形成了一绯红色的光幕。
　　接着拳头已狠狠的击落。
　　惊天动地般的巨响传入耳朵，金老怪所修功法，不仅防御惊人，而且力大无比，此拳头的一击，便是顶阶古宝也有所不及。
　　黄眉真人虽是后期的大修士，却也无法接下这一击，那绯红色的光幕一阵闪烁，接着便哗啦一声破碎开来了。
　　不过总算是阻了一阻。
　　黄眉真人也不敢再使用缩地术，而是浑身黄芒亮起，朝另一边斜飞而去。
　　林轩幽幽的叹了口气，这家伙也没有说错，金老怪用红粉骷髅符，强行引导外界的灵气灌注，修为确实是提高了，然而这种取巧得来的力量，战斗的时候根本就无法发挥出多少。
　　毕竟他对于灵力的操控，还有眼光，都依旧停留在中期的层次，很多秘术也没有修习，充其量只是一外强中干的大修士。
　　不过林轩并不觉得自己的选择有错，该站在谁那边他可是经过了仔细斟酌，并非仅仅是因为谁给出的诱惑多。
　　空口许诺谁都会说，关键是看能否拿到手。
　　使用那魔符以后，金老怪已明显时日不多，他的承诺应该是没有掺假的，而黄眉真人可就难说，修仙界并没有什么仁义道德，如果自己帮他获胜了，对方完全可能翻脸有如翻书。
　　那时候自己不仅很难得到好处，十有八九还会有性命之忧，林轩可不喜欢将命运交予别人掌控。
　　何况灭杀黄眉真人以后，对方的储物袋还不是归自己所用，里面的宝物晶石，自然是予取予求。
　　锄强扶弱，此刻是一个正确的选择，林轩自然不会让黄眉真人逃脱，左手翻转，一团火焰浮现在了掌心里面。
　　绿油油的，比鸡蛋略大一点。
　　随后一只火鸟从里面浮现。
　　“去！”
　　林轩一点指，此鸟翅膀一扇，毫无畏惧的飞向了金老怪。
　　而林轩还不满足，右手又从腰间取出一件宝物，那是芭蕉宝扇，轻轻一扇，两道不同颜色的阴阳怪风浮现。
　　黄眉真人大怒，这元婴中期的小子太可恶了，伸手一摘，将腰间的一只口袋祭了起来，一团红光从里面浮现。
　　那红光十分耀眼，不过收敛以后，露出来的，却是一丈许长的巨蟒，而此蟒的身体表面，居然覆盖着一层鲜红的火焰，额头上的金角也十分扎眼。
　　金角火蟒兽，林轩瞳孔微缩，碧幻幽火变化的灵鸟已经飞到了，却被牠一口吞落入腹。
　　此兽虽然是三阶的，但却属于蛮荒异种，具有吞噬各种魔炎的神通。
　　至于那阴阳怪风，这位大修士倒是没有怎么放在眼中，仅仅是将护体灵光开启，就毫不犹豫的冲了过去……


第八百四十二章 两败俱伤
　　见了对方的举动，林轩眼睛一眯，嘴角边露出一丝若有若无的笑意。
　　这位黄眉真人有些轻敌。
　　也难怪，他虽然在林轩手下吃了不小的苦头，但内心深处，总觉得是对方法宝太过犀利的缘故，至于其他的神通，倒没有如何的放在眼中。
　　毕竟中期与后期，表面上只相差一个层次，但实力，其实不可同日而语，他根本就没有将林轩放在眼里。
　　金老怪才是真正的大敌！
　　黄眉真人的想法并没有错，可惜林轩又岂是同阶修士可以相比的。
　　那芭蕉扇实是一件顶尖的宝物，否则林轩也不会留作自用了。
　　两道不同颜色的怪风，表面上看，并没有如何起眼之处，然而就在距离黄眉真人仅有数丈远的时候，突然一阵光芒闪烁，变化出一黑一白两条蛟龙来了。
　　同时一股凶煞之气沛然而出，黄眉真人大惊失色，这时候想躲已经来不及了，而光靠护体灵光，又绝挡不住两条凶蛟的撕扯。
　　不过他不愧是成名数百年的大修士，自然不可能坐以待毙，深深吸了口气，一道儿臂粗的火焰从嘴中喷吐而出。
　　此乃他苦修了无数岁月的本命婴火。
　　离口以后立刻化为一片熊熊燃烧的火幕，挡在两头蛟龙的面前了。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，两头蛟龙一进入火幕，立刻被化为了虚无，不过黄眉真人的表情也不好过，这并非普通婴火，里面还有一些精血真元在里头，否则不会有如此骇人威力的。
　　这位大修士心中一松，正想要遁光飞走，突然一件令他万万不曾料想到的事情发生了。
　　那金角火蟒兽发出一声凄厉的哀鸣，随后神色痛苦的在半空中翻转发抖，牠身体表面的火焰，竟然变成了诡异的绿色，随后那鸟儿从牠的肚子中破膛而出。
　　“这怎么可能，此兽虽然等阶不高，但天生具有克制各种魔炎的法术，便是昔日与雪狐王斗法之时，也曾发挥了不小的效果，这家伙……”
　　心中刚刚转过这个念头，碧幻幽火所化的灵鸟已经扑到他的面前了，躲无可躲，无奈之下，黄眉真人只好一掌向前推出，当然，整个手掌之上，都被一层厚厚的灵光包裹。
　　两者撞在一起，光芒闪烁个不停，黄眉真人手上的灵光被迅速削弱，脸上也不由得露出痛苦的表情来了。
　　他闷哼一声之后，正想要使用别的法术，碧幻幽火却忽的一下狂涨，将他整个人包裹在了其中。
　　黄眉真人惊怒交集，身形不由得一滞，而这须臾的耽搁，金老怪自然不会放过，已经飞快了冲过来了。
　　只见他双手挥舞，法诀不停的在指尖变化着，随后张开口，一道金芒喷射而出。
　　林轩看得清楚，那金芒乃是一匕首，约有半尺来长，并没有攻击对方，反而围着金老怪的胳膊一绕，将他的半截手臂割下来了。
　　自残秘术！
　　这样的神通一般都非同小可。
　　当然，修士轻易也不会施展出，毕竟付出的代价太大，不过金老怪连寿元都舍得，这具肉身自然不算什么。
　　反正使用红粉骷髅符后自己也活不了多久。
　　随后金老怪又不惜真元的一口精血喷出，将那断臂团团裹住，两者迅速融合，一令人战栗的凶煞之气沛然而出。
　　只见血光之中，那断臂变幻出了一形貌古怪的法宝。
　　初一看，有点像狼牙棒，但仔细观察，却发现又有一雪亮的斧刃镶嵌在其上。
　　金老怪单手握住此宝，身形微晃，已冲到近前，右手一挥，狠狠的砸落下来。
　　而黄眉真人还被碧幻幽火裹住，见到此景，不由得魂飞魄散了。
　　躲无可躲！
　　但这家伙，也不愧是一狠辣角色，凶性大法之下，腮帮一鼓，浑身的灵力开始疯狂的涌动起来了。
　　“这是……不好！”
　　林轩眼睛一眯，不由得大惧，两个老怪物想要以死相拼，他可没有兴趣被殃及池鱼。
　　当即将浑身的法力注入乌金龙甲盾里，同时施展九天微步，以令人瞠目结舌的速度，向后退出。
　　这种神通，比起瞬移，也不过稍逊一筹而已，林轩心念微动，就已经逃出了近百丈远。
　　轰隆隆的巨响从身后传来，眼见无法躲避，黄眉真人居然自爆了躯体，一名大修士体内所含的灵力，自然是非同小可，即便金老怪所修功法拥有非常变态的防御，也顶不住，无数红色的血丝，有如利箭一样，洞穿了他的躯体。
　　林轩叹了口气，若没有自己从旁协助，金老怪绝非黄眉真人的对手，不过如今这种两败俱伤的结局，对自己来说，自然是最为有利。
　　他的嘴角边露出一丝笑意。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，不要说林轩冷血，他与这两个老怪物之间，本来就没有什么交情。
　　随后林轩看见从那血光之中，遁出了一寸许大的元婴。
　　黄眉真人可不想就这样陨落，只要找到合适的躯体，他还可以重新夺舍。
　　这回真是偷鸡不成蚀把米，难道那老怪放出重宝的消息也是为了引自己入局？
　　根本就是子虚乌有的东西！
　　他恶狠狠的想着，望向林轩的目光满是怨毒，随后就施展起了瞬移术。
　　林轩当然不会放他逃脱，再次取出了那拥有空间神通的宝物，轻轻一挥，就破去了对方的法术。
　　元婴跌跌撞撞而出，脸上终于露出了一丝惊恐，而他身侧，更多出了一形容枯焦的怪物。
　　尸魔！
　　林轩早已悄悄将这怪物放出，目的就是为了伏击黄眉真人元婴的。
　　此魔张开口，一道惨白的火焰喷出，随后双手舞动，无数爪影出现在了半空，林轩也催动神念，让碧幻幽火化为万千发丝般细小的火焰，如一张大网般罩了下来。
　　元婴大惊失色，这些攻击他可不敢硬接的，小脸上浮现出一丝决绝，整个身体一下子变得透明起来，随后从原地消失得无影无踪。
　　这是什么秘术，林轩大感疑惑，然而尸魔却诡异的动了，并非林轩受操控，而是这家伙本能行动，两手平举，几条触手从魔臂上蔓延出去……


第八百四十三章 大发横财
　　林轩眉头一挑，脸上露出几分愕然，这触手，让他想起了迦罗古魔的诡异秘术，好在魔臂之上的真魔之气非常稀薄，远达不到能够噬主的程度，林轩也就安心了。
　　只要小心使用，应该不会出什么差错，反而能让尸魔的神通，凭空再添不少的。
　　那些触手，齐刷刷的飞向了某空无一人之处，一卷一收，元婴就重新显形了，脸上满是惊恐：“不可能，你怎么能看透我的隐匿神通？”
　　要知道，这种潜藏脱身之术，可是要消耗大量本命真元，轻易不能使用，但一旦用了，便是离合期老怪物，若不留心，也是很难发现。
　　而这尸魔，虽然形貌恐怖，但若论修为，也不过元婴初期罢了，按理说，是绝不可能看破。
　　林轩可没有心思对他解释，神念微动，尸魔便将元婴塞入口中，一阵乱嚼，吞落入腹，脸上露出满意之极的神色，对于这种阴司界的怪物，修士元婴，正是大补。
　　随后林轩手一勾，一个储物袋就从地上飞了起来，黄眉真人虽无门无派，但以他大修士的身份神通，平生必收集了不少宝物。
　　林轩舔了舔舌头，这回又发一笔横财了。
　　当然，里面究竟有些什么，如今倒是不忙查看的。
　　做好这一切之后，林轩才慢吞吞的回过头，看向另一名老怪物。
　　这位离线峡之主躺在地上，已是动弹不得，黄眉真人拼死一击的威力，自是非同小可，而且红粉骷髅符的效用，也已过去了。
　　林轩略一踌躇，缓步来到他身前三尺之处，淡淡的开口了：“道友可有大碍么？”
　　“多谢林道友挂怀，老夫已是油尽灯枯。”金老怪的嘴角滴出血来，脸上的表情却平安喜乐，对林轩也是一副感激之色：“这次多亏道友援手，才让老夫报了大仇，放心，我现在已是坐化在即，答应道友的条件绝不会食言地，从此以后，你就是离线峡之主，不论紫莲木还是别的宝物，都由道友予取予求。”
　　说完这话，他伸出手来，吃力的在腰间一拍，两道光霞从储物袋中飞了出来。
　　林轩伸手一抓，是一翠绿的玉筒简与一块乌黑发亮的令牌。
　　“此令牌是谷主身份信物，不仅可以操纵离线峡内的禁制机关，而且还有禁神的效果，包括金灵在内，这谷中所有的修士，入门以前，都像老夫交出了一魂一魄，道友持有这块令符，自然也就是他们的主人了，而这玉筒简中，则是地图，凭着牠，道友可以在离线峡中找到秘窟，老夫所收集的宝物，就藏在其中。”
　　林轩听了，眉头一皱，暗暗叹息，这金老怪果然也不是什么好东西，居然对门人弟子，全都种下禁神术，要知道别人不说，金灵可是他血亲后人的。
　　当然，林轩也不是初入修仙界的菜鸟，这样的事情虽然不屑去做，但听也听说过许多，所以很快就神色如常了。
　　检查了一下玉筒简与令符，并没有发现对方曾做过手脚，于是放心大胆的收好。
　　“金兄现在感觉如何，要不要再下助你疗伤。”林轩突然一笑的问道。
　　“多谢林道友美意了，老夫活了七百余载，使用红粉骷髅符后寿元本就所剩无几，如今又受了重伤，何必还去多此一举，不如马上兵解，这样还可以保持神识不灭，重入轮回的机会也更大一些。”金老怪似乎早想好了该怎么做，神色如常的将自己的打算说出。
　　“嗯，也有道理，既然如此，在下就不相劝了，道友请便就是。”林轩点了点头，赞同的说道。
　　金老怪一声大笑，勉强坐直了身体，单手掐了一道法诀，喃喃的念起了咒语，随后伸出手来，使劲在胸口一拍，金光耀眼，他的身体竟然变得透明起来，先是肌肤，接着是血肉骨骼，最后竟然眼睁睁的从林轩身前消失了。
　　只剩下几缕残破的衣衫，飘落在地。
　　林轩叹了口气，这两人也是一方枭雄似的人物，却如此轻易陨落，这仙道一途，真是艰难到了极处，一不小心，就有可能万劫不复。
　　林轩随手弹出几粒火球，将血迹灭除，接着伸手一勾，将金老怪的储物袋也毫不客气的收入囊中。
　　……
　　三天以后。
　　“少主，您看，这些就是紫莲木，可还合用么？”
　　金老怪陨落，林轩手持禁神令符，加上他元婴中期的修为，自然是没有遇见丝毫阻力，轻而易举的就成为了离线峡之主。
　　此刻正由金灵带着，来到了一大片紫色的树林之中。
　　放眼望去，郁郁葱葱，林轩脸上满是喜色，他已经感觉到了腰间灵兽袋中魔虫的躁动。
　　玉罗蜂应该是可以催熟，如此一来，自己就又多了一样不错的神通。
　　而他的身边，还站着一位少女，盈盈十七八岁年纪，虽不是什么美女，但也还乖巧讨喜，不用说，正是那位金灵仙子。
　　当然了，此女如今可是一副恭敬无比的表情，丝毫没有了在邙山初见时的嚣张跋扈，这也是很正常的，林轩如今的修为今非昔比，何况还继承了金老怪谷主的位子。
　　“灵姑娘不用如此多礼，妳我早就认识，还是像以前一样相处就可以。”
　　“少主说笑了，小婢可不敢如此放肆。”金灵反而被吓了一跳，忙敛衽一礼，十分乖巧的道。
　　林轩摇了摇头，也不勉强，修仙界本就以实力为尊，自己如果太过客气，反而会让这些小辈心经肉跳不已。
　　“这些紫莲木不错，一会儿你让人砍伐一些送入我的洞府。”
　　“是！”金灵点了点头，随后露出一副欲言又止的神色。
　　“姑娘还有什么话要说？”
　　“少主，我……”
　　见对方结结巴巴的样子，林轩何等心机，略一思量就明白了过来，当即左手一翻，一雪白的玉瓶就出现在了掌心里面：“我现在虽是离线峡之主，但答应妳的事自然也不会食言的，这瓶上品筑基丹妳拿去服用好了，如果不够冲击瓶颈还可以找我。”


第八百四十四章 凤舞九天诀与妖丹
　　“多谢少主！”金灵脸上顿时露出大喜过望的神色，忙盈盈拜下去了。
　　“不用多礼，妳只要忠诚于我，我自然不会亏待妳的，别的不敢说，但助妳凝丹肯定是有十足把握。”林轩微微一笑，大有深意的开口。
　　“还请少主吩咐，只要办得到，奴婢赴汤蹈火，也一定誓死对主人效忠。”金灵也十分乖巧，忙满脸恭敬的回应道。
　　“呵呵，没那么严重，我不需要妳赴汤蹈火，只要在我闭关期间，好好管理离线峡即可。”林轩摇了摇头，神色一缓的说道。
　　“就这么简单？”金灵不由得满面愕然。
　　“当然，否则妳区区一筑基期修士，又能替我做些什么？”林轩哑然失笑的开口。
　　“可……”
　　“怎么，妳有难处？”
　　“奴婢愿意誓死效忠少主，只是我仅仅是筑基期，而家祖所留下的弟子奴仆，还有几位凝丹高手，少主为何……”金灵咬了咬嘴唇，脸上露出一丝迟疑的神色。
　　“我这么做，自有理由，妳不用多管，也尽管放心去做，我自会颁下法谕，让那几名凝丹修士听命于妳。”
　　“既如此，奴婢遵命就是。”
　　金灵也是很乖巧的女孩子，忙盈盈拜了下去，脸上又是兴奋，又是感激，林轩如此安排，哪里是让她做事，根本就是大加扶持。
　　原本因为家祖身亡，对林轩所产生的些许芥蒂，也全都随风而去。
　　不要说此女现实，想要在修仙界生存下去就要懂得审时度势。
　　“好了，妳退下吧！”
　　此女再次敛衽一礼，然后才恭敬的慢慢退了出去。
　　望着她的背影，林轩嘴角微微上翘，似乎陷入了沉思。
　　“少爷，你干嘛将离线峡放权于她，这金灵修为虽不值一提，但明显有着很强的权利欲。”抱怨的声音传入耳里，林轩回过头，就看见月儿噘着的小嘴了。
　　“哦，何以见得？”林轩微笑着说。
　　“这还不明显么，你说让几位凝丹修士听命于她的时候，这位金灵仙子虽然表现乖巧，但却难以掩饰脸上的兴奋之色，我看她两只眼睛都快放光了。”月儿眉头一皱的说。
　　“呵呵。”林轩微笑点头，跟了自己这么久，月儿终于不再是胸大无脑，不仅遇见事情懂得独立思考，甚至连察言观色都有学到。
　　“少爷，你还笑。”
　　“不笑做什么，金灵权利欲很浓是没错，可难道她敢背叛于我，不说她的一魂一魄在那禁神牌中，区区一筑基期修士我抬手就灭了，此女是聪明人，正因为她权利欲浓所以更会用心做事，何况离线峡也仅仅是我临时的住所，待将玉罗蜂催熟，并练成凤舞九天诀一层以后我们就会离开的。”
　　“这倒是。”月儿点点头，还是少爷考虑事情更加清楚，自己有些多虑了。
　　……
　　随后林轩浑身青芒大起，将月儿一裹，像离线峡深处飞去。
　　一路上禁制重重，好在金老怪已将控制令符交到了他的手中，因此林轩并没有费多大功夫，就来到了一座光秃秃的小山前面了。
　　这附近的妖气非常淡薄，小山也没有任何起眼之处，如果不是在玉筒中标明了，就算来到此地，也绝想不到金老怪会在这里藏有大量宝物。
　　林轩袖袍一拂，一道青色的剑气飞掠而出，向着前方的山壁劈去了，这不过是普通石头，如何挡得住元婴期高手，轻易就被削下了一个大洞。
　　碎石分落如雨，一条幽深的地道出现在了眼帘里。
　　林轩脸色一喜，毫不犹豫的遁光进去。
　　深入地下百余丈以后，一个大岩洞出现在眼前了。
　　在岩洞的门口，还有几个怪物，有石头的，也有铁精所铸，更有不知名的奇木。
　　林轩最初，还以为是雕像，但随着他接近以后，那些怪物居然活过来了。
　　“傀儡术！”
　　林轩眼睛不由得一眯，这也属于修仙百艺，上古曾繁荣一时，不过早就失传了。
　　这几个傀儡修为不低，居然到了凝丹期。
　　虽然以他的神通毁了这些东西不过举手之劳而已，但林轩是不会这么暴殄天物地。
　　将九天灵盾祭起，挡住几名凝丹傀儡的攻击，然后左手一拂，将那令符取出，从里面射出一道乳白色的光柱，傀儡被击中以后，顿时变得温驯起来了。
　　然后林轩拿过一灵兽袋，小心翼翼的将牠们收了起来，还没有进入宝库，就已经得到不少好东西。
　　接着林轩才不慌不忙的迈步像洞窟走去。
　　比他想象的还要大一些，约有百丈方圆，不过东西倒不是很多，首先是一口箱子映入眼帘。
　　林轩打开一看，五彩光华耀花了他的眼。
　　全是晶石！
　　约有一百来颗的样子，然而令人惊讶的是，所有晶石，无一例外，全是高阶的。
　　须知，高阶晶石虽然不像极品的那么罕闻罕见，但也绝不是普通修士能够轻易得到的。
　　即便以林轩身家之丰厚，且凝结元婴成功，所接触到的，也不过大多是中阶的而已。
　　林轩大喜，又转头像另一侧挂满法宝的架子望去……
　　足足大半天以后，林轩才离开了秘窟，脸上满是笑容，这一回还真是赚得盆满钵满，收获远比想象的丰富。
　　法宝，以及各种妖兽材料也就罢了，那一百高阶晶石，让林轩做梦都要笑醒，有了这些东西，自己以后布置一些厉害禁制阵法的时候，就不用捉襟见肘，担心晶石里面的灵力一下子就用光了。
　　除此以外，这家伙收集的一些上古典籍，功法秘术，对于自己日后的修炼，也大有帮助，林轩毫不犹豫的席卷一空。
　　听说金老怪曾经独占了一极佳矿脉，怪不得有这样的身家，林轩估计，这次的收获，能与一中等规模的门派相比，再加上以前的积蓄，他所拥有的财富，恐怕已远非普通的离合期修士可以相比。
　　而修仙修仙，除了灵根与努力，所占有资源的多少也是很重要地，自己如今的积蓄，应该是足够千年内修炼无虑。
　　记得自己刚刚凝丹未久的时候，曾经得到过一本上古时期战甲的炼制之法，并选定了一种碧焰麒麟甲，此甲是成长形的，威力极大，不过林轩一直没有将材料凑足，而现在除了鬼帝的妖丹，其他的东西则都有了。
　　当然，也不是不能用鬼王的内丹代替，但林轩要炼就炼最好的东西。
　　但……此事不急，回到人界以后再说，如今的当务之急，还是修炼凤舞九天诀，以及催熟魔蜂。
　　林轩做下决定以后，便回到洞府，这里本是金老怪的居所，如今自然被他不客气的占为己用。
　　在去练功房以前，林轩将尸魔也放了出去，自从来到妖灵岛，这家伙也吞噬了不少修士元婴，乃是大补，趁此机会，林轩命令牠继续修炼天尸化身诀，看有没有机会冲击瓶颈，达到元婴中期。
　　还有月儿，这丫头也要努力，林轩当然不奢望她能够马上结婴，但至少也该修炼到凝丹期大圆满，这样回到人界以后，林轩才能寻一阴气浓密的地方，帮她重塑新身。
　　安排好月儿与尸魔以后，林轩还是没有去练功房，而是先单独开辟出一间虫室，将玉罗蜂放了进去。
　　随后林轩袖袍一拂，将事先准备好的一段紫莲木取出，那些玉罗蜂顿时“嗡”的一声，化为一片云雾，争先恐后的涌向此物，很快就将其表面爬满了。
　　剩余的玉罗蜂则烦躁的在一旁飞着。
　　林轩丢出更多的紫莲木，让其余的魔蜂也有了栖身之所。
　　大约过了一炷香的功夫，魔蜂四散开来，这种奇木表面的紫色退去，香气也变得一点也无。
　　不过魔蜂的气势却似乎略有增强。
　　尽管以前就试验过，不过如今看到这种结果，林轩才肯定这种奇木确实对玉罗蜂有催熟作用。
　　大喜之下，林轩发出一张传音符，吩咐金灵每天都送来一定数量的这种灵木。
　　不过自己接下来要闭关，可没有时间饲养魔虫，林轩以手抚额，略一思索，从灵兽袋中放出了一个怪物。
　　是猪头人身的傀儡，有凝丹期修为，通过禁制令符，林轩可以对牠操控，于是命令牠每隔一段时间，就将几段紫莲木送进虫室之中。
　　安排好一切之后，林轩才来到练功房，盘膝坐下，从怀中取出一玉筒简，将神识缓缓沉入其中。
　　不用说，里面记载的，就是凤舞九天诀，按照修妖者的划分，这是一罕见的极品功法，当年的玄凤仙子曾进阶离合期，并飞升去了灵界。
　　林轩首先阅读的是开篇，也就是如何利用孔雀仙子留在自己体内的本命灵光，转化为凤脉之体，只有满足这个条件，才能修习凤舞九天诀。
　　这一读，就是数日之久，随后林轩才慢慢的抬起了头，脸上满是惊喜之色，在人界，修妖者虽已没落，但这个流派，在上古时候，能够如此繁荣，并一度压得正魔儒佛抬不起头，自然是有他的独到之处。
　　所谓修妖，其实就是模仿妖族，虽然由于模仿对象的不同，修妖功法之间差别也是极大，但也有一个共同特点，就是重视对修士肉身本体的锻炼。
　　据说修到极致，能与妖族一样，用血肉之躯，硬扛法宝。
　　对于这点，林轩起先还有点怀疑，不过见识金老怪的秘术以后，自然是疑心尽去。
　　当然，不同的妖族，侧重点也有不同，凤凰作为百鸟之王，妖体不仅坚硬，而且轻灵，据说，转化为凤脉之体以后，遁光的速度也能大增不少的。
　　看到这里，林轩心中一动，那结合九天微步，岂不是能和真正的瞬移相媲美了。
　　林轩正魔兼修，对于炼丹，制符，也略有涉猎，若论见识之广博，在同阶修士中，实为佼佼者，但这凤舞九天诀，却仿佛给他打开了一片新的天地，林轩看完了前篇，又忍不住继续阅读下去。
　　玄凤仙子一代才女，此功法字字珠玑，而更让林轩惊喜的是，由于此女与九天玄尊恩怨纠葛，并且也学过九天玄功，所以凤舞九天诀与自己所学，竟是一脉相承，毫无晦涩之处。
　　也就是说，自己修炼，极有可能是事半功倍的。
　　不过林轩依旧不敢轻忽，细细的体会参悟，直到数日以后，才轻轻的放下了手中的玉筒。
　　并若有所思的沉吟起来了。
　　据说此功法小成以后，自己虽是人类修仙者，但体内却会如妖兽一样，结出一颗妖丹来的。
　　看到这点，林轩大感愕然，不过随后又惊喜了起来。
　　因为元婴不会受到影响，却凭空多出一粒妖丹，这样与同阶修士相比，法力自然不可同日而语。
　　当然，也不是任何修妖者，体内都能多出一粒妖丹，只有修炼凤舞九天诀这样的极品功法，才会有机会凝结出来。
　　而林轩体内本就拥有了两个元婴，如今再多出一粒妖丹，神通自然会更加的厉害，那时候，即便还是元婴中期，但以一己之力，不要月儿和尸魔相助，独败大修士也不是不可能的。
　　想到此处，林轩自然是满脸兴奋之色，不过凤舞九天诀也不是那么容易修炼的，想要小成，还不知道要等到何年何月，至于现在，只要有入门的神通，就可以开启那上古禁制，破碎虚空，重新回到人界之中。
　　林轩吸了口气，将脑海中的信息一一整理，随后振衣而起，像外面走去。
　　这几天了解凤舞九天诀，虽然仅仅是稍做参悟，但消耗的精力也不少，林轩决定先歇息一番，然而再回来修炼，这样转化凤脉之体应该会更加容易。
　　林轩先去看了看月儿，小丫头果然很努力，正在房间中刻苦修行，至于尸魔，也同样盘膝打坐，牠已吞噬好几个元婴了，此刻正用尸火在体内慢慢炼化着。
　　随后林轩又去了一趟虫室，那傀儡按照林轩的吩咐，每隔六个时辰，扔进去一大段紫莲木，对魔蜂进行催熟，现在当然看不出什么效果，但一切都有条不紊的进行着。


第八百四十五章 十五年后
　　数日以后，林轩盘膝坐在练功房，双目紧闭，浑身笼罩着一层淡淡的青气，十指法诀变化不已，脸上更隐隐流露出痛苦之意。
　　此刻若有修士在一旁，施展内视之术，就能发现林轩经脉之中，正有无数细若发丝的金色丝线，在不停穿梭。
　　丹田气海。
　　除了魔婴与元婴以外，还多出了一鸡蛋大小的金色光团，正滴溜溜的不停旋转，无数的金色丝线从里面飞掠出来，没入林轩周身的经脉。
　　如何转化凤脉之体，玉筒中记载的方法有数种之多，如果仅仅是想要成功，并没有多少难度，只要有孔雀的本命灵光，即便是筑基期修士，也可以轻易做到的。
　　只需将灵光均匀的散入经脉即可。
　　然而那样做虽然简单，且改造出来的体质也能修习凤舞九天诀，但总体说来却太过低劣。
　　除非林轩要求不高，仅仅是想要学会入门的神通离开妖灵岛。
　　然而林轩一心追求仙道，自然不会将眼前的大好机会白白浪费掉，所以他选用的是一极难的方法，将本命灵光炼化，然后慢慢对经脉进行扩充改造，这样虽然麻烦，且过程痛苦不堪，但改造出来的体质却优异非凡，日后修炼凤舞九天诀也会相对轻松一点。
　　不过在开篇之中，玄凤仙子也反复叮嘱，后人想要采用这种方法，有两个条件必须满足。
　　一是达到元婴期，二是心智坚韧以极，能够忍常人所不能忍，据说那改造经脉的痛苦，便是普通的元婴期老怪物，也绝对不能承受的。
　　第一个条件林轩当然满足，至于第二个……别的不敢说，论心智坚韧，林轩向来自负不弱于人。
　　否则他早就化为了墓中枯骨，根本就不可能有现在这种成就的。
　　然而即便有心理准备，林轩修炼的时候，依旧吃了不少苦头，此刻他虽正襟危坐，但浑身的衣服都被痛出来的汗水给打湿了。
　　而这种痛苦，不仅仅是肉体上的，连精神也会受到相当折磨。
　　想要有收获，就必须努力付出，林轩咬牙苦撑，而最让他无语的是，这种痛苦，至少要持续一月功夫，换一个人，即便同样是元婴期老怪物，确实也很难忍受。
　　不过林轩不在乎，当年他还是灵动期一层的时候，就敢去飘云谷炼心路，和那时候所需经历的痛苦相比，如今这点考验，实在不值一提。
　　光阴似箭，岁月如梭，一月的时间终于被他熬过。
　　这天傍晚，太阳刚刚落山，一动不动的林轩突然睁开了眼，随后呼了口气，抱元守一，缓缓站起。
　　想想这一月的经历，林轩还真是有点心有余悸，起初的设想还是太简单了些，那改造体质远比想象的痛苦。
　　尤其在硬撑的同时还要引导本命灵光在体内穿梭，林轩好几次都差点出错，虽然最终平安度过，但想想也够可怕的。
　　心中对玄凤仙子不由得更加佩服，自己身为男子都如此难以撑过，想想她一弱质女流，当年也用同样的方法，林轩心中，不由得生出一股敬仰之情来了。
　　林轩抬起右手，缓缓的举到眼前，表面上看，似乎也没有区别，然而经过孔雀本命灵光的改造以后，不论经脉还是肌肉都变得越发强健，这种易经洗髓的效果，远不是正魔功法可以相比，而自己如今，也终于可以修习凤舞九天诀。
　　当然，林轩不会如此着急，先沐浴更衣，休息数日才重新来到练功房里。
　　而在这期间，他又仔细将这神秘的妖修功法揣摩了一遍。
　　凤舞九天诀共分九层。
　　前面四层适合元婴期，而后面的则属于离合期功法。
　　至于林轩现在的境界，理论上可以炼到第二层，功行圆满之后，还可以凝成妖丹，不过他现在可没有那么多时间。
　　按照玄凤仙子所说，这大概需要六七十年。
　　林轩如今已是归心似箭。
　　好在开启传送阵的话只需要入门即可，不过林轩还是决定将第一层练好再说。
　　他正魔兼修，见识广博，虽是第一次涉足修妖功法，却也没有什么晦涩之处，很快就将第一篇的法诀领悟。
　　随后林轩袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，林轩屈指微弹，盒盖打开，一个拳头大小的宝物显露出来。
　　非金非玉，表面更罩着一层灰蒙蒙的气体，从里面散发出一股令人难以置信的妖力，便是极品晶石也无法与之相比。
　　不用说，此乃妖眼舍利。
　　虽然离线峡本来就有不错的妖脉，不过将这件宝物拿出来，修炼效果自然更事半功倍，林轩何乐而不为？
　　将入门口诀在心中默想了一遍，林轩盘膝坐好，双手各掐了一道法诀，开始了锻体修炼。
　　而离线峡的一切，则交由金灵打理，林轩心无旁骛，时间流逝得自然是飞快了。
　　一年过去了，他的洞府依旧大门紧闭。
　　两年过去了，还是丝毫动静也无。
　　……
　　就这样，足足过去了十余载。
　　那些离线峡的修士，十有八九，甚至没有见过他这位新主人，不过金灵倒是将谷务打理得有条不紊，在这期间，也没有外敌入侵，一切都显得非常平静。
　　然而十五年后的某一天，离线峡上空，突然出现了一朵五彩祥云，并隐隐传来了凤凰鸣叫的声音。
　　随后那云灵光闪烁，竟然在众目睽睽之下，变化出一只凤凰来了。
　　引颈长鸣，在离线峡上空盘旋飞舞，片刻以后，竟没入了山壁，随后消失得无影无踪。
　　而那山峰之上，正是金老怪的洞府，当然如今，已被林轩给占据了。
　　如此大的动静，自然让离线峡的修士们非常吃惊，正自交头接耳，议论个不停的，一道金色的遁光，落在了前方的草坪上。
　　光芒散开，露出了一位身穿金色宫装的女子来。
　　容貌也不是很美，然而却自有一股雍容的气度，修士们见了她，全都露出恭敬的神色。
　　不用说，自然是那位被林轩赋予大权的金灵仙子了。
　　这些年来，此女杀伐决断，气质自然变得不一般，而得到了林轩灵丹的帮助，她也终于冲破了截脉之体的禁锢，在大约一年以前，顺利凝成了金丹。


第八百四十六章 后手
　　看了眼前的异景，金灵脸上也不由得露出吃惊的表情，不过此女倒是颇有心机，立刻下令让修士们各自散去，随后她略一迟疑，才缓步像林轩洞府走去。
　　“恭喜少爷，才仅仅用了十五年，就练成了第一层的凤舞九天。”
　　练功房中，林轩盘膝而坐，一拳头大小的迷你彩凤在他头顶盘旋飞舞，而林轩脸上也满是喜色，修炼的进度确实比原先预料的要快得多。
　　而在这其中，妖眼舍利可是起了很大作用，当然，这些年吞服的丹药也足够多，林轩以前所炼的灵丹几乎都快吃完了。
　　第一层大圆满，还不足以凝结妖丹，不过林轩已感觉到身体有了很大改变。
　　这种易经洗髓的效果，正魔功法都远远不及，林轩像妖禽一般的锻体，如今已初步可以看出成效来了。
　　比如说他再使出九天微步神通，已有了极大的加成作用，虽然还不及瞬移，但也平添了不少威力。
　　同时身体强度也增加了少许，在不使用任何防御手段的情况下，已勉强可以硬扛一些低阶法术的轰击。
　　与金老怪相比固然远远不及，但已远胜普通的元婴修士。
　　林轩振衣而起，那迷你彩凤也从天灵盖没入他的身体。
　　此时若是施展内视之法，可以发现他体内灵力颜色又有了一点变化。
　　原本正魔兼修，林轩丹田内的灵力是青黑色，不过现在却凭空生出一点点银芒来了，虽然很微弱，但确实是有改变的。
　　林轩回过头，看了一眼身侧美丽的少女，月儿也没有让自己失望，终于突破瓶颈，进入了凝丹期大圆满之境。
　　虽然不能说很稳固，但这已是一极大的进步。
　　随后林轩又用神念召回尸魔，这家伙对天尸化身诀勤炼不辍，吞服的元婴已经炼化了，不过却并没有能够进入中期的。
　　不过林轩也没有感到失望，仙道艰难，境界哪是那么容易突破，尸魔法力虽然没有进展什么，但却又掌握了几种厉害至极的秘术。
　　人要知足，这种结果已经够让人满意了。
　　最后林轩来到了饲养魔蜂的虫室之中。
　　这些年他虽然一直闭关苦修，但也并非一动不动，偶尔打坐的间隙，也会去虫室查探一番的。
　　起初紫莲木效果显著，不过三年的功夫玉罗蜂就长大一圈了，并像蛇一样，完成了一次蜕皮，这让林轩颇为惊异，但也十分欣喜。
　　因为蜕皮后的玉罗蜂，明显凶猛了许多，体内的毒素也越发猛恶。
　　然而在这之后，紫莲木催熟的作用明显降低了许多，并在第十二个年头彻底失去了效果。
　　林轩来到虫室门口，袖袍一拂，那石门就轰隆隆的打开了，接着嗡嗡的声音传入耳朵，一团紫色的虫云像他扑来了。
　　林轩先是一惊，不过随后就恢复了镇定，玉罗蜂已经认主，对自己是不可能有什么伤害的。
　　林轩随手将一只魔虫抓在手里，与以往相比，果然长大了少许，林轩可以感觉到一股扑面而来的蛮荒之气。
　　屋子中被吸光的紫莲木很多，可惜再也起不到什么效果。
　　林轩叹了口气，驱虫术不愧是修仙百艺中最难精通的一种，就说这玉罗蜂，想要将其催至成熟体，还不知道需要多少努力。
　　不过现在这种状况虽然差强人意，但好歹也不再是幼虫，战斗的时候应该可以起一些作用，自己又多出了一种神通。
　　念及至此，林轩将腰间的灵兽袋祭出，随后神念一动，将虫云收入其中。
　　从外面飞来一道传音符。
　　林轩神识扫过，却是金灵得知自己出关，前来拜会了。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，此女这些年倒也做得不错，当即禁制开启，让金灵先去大厅等候。
　　接着林轩又将尸魔收入灵鬼袋中，才不慌不忙的前去接见此女了。
　　这一见，两人居然商量了半日之久。
　　随后林轩突然宣布要去远游，并将禁神令符交到此女手中，然后他化为一道青虹，消失得无影无踪。
　　离线峡的修士大感惊愕，不过倒也没有谁敢出言反对什么。
　　……
　　“少爷，金老怪留下好大一片基业，你真舍得就这样弃之如草芥了？”
　　“不舍得又能如何，难道我还能够一直留在这里修炼么？”林轩苦笑着摇了摇头：“对于人类来说，这里并不是什么理想的修炼场所，何况我有妖眼舍利，回到人界以后一样可以轻松修炼凤舞九天诀的。”
　　“这倒是，不过少爷准备离去，又何必大非周折，收那金灵仙子为奴，在她身上种下血光炼魂术，这不是多此一举么，难道你以后还打算回这妖灵岛中？”月儿有点不解的开口。
　　“我还回来做什么，不过妳也别太小看金灵这女子了，虽然她现在才刚刚凝丹成功，不过她纯金属性灵根，可是比圣灵根还胜上一筹，原本的截脉之体禁锢，凝丹成功后危局已经解除，日后修行必一日千里，前途不可限量的。”
　　“少爷该不会想说她日后不仅能够结婴成功，还有可能突破离合期，飞升去上界？”月儿脸上露出一丝狐疑，明显有些不太相信了。
　　“呵呵，这个几率当然很小，不过凡事皆有可能，预先留些后手总是没错。”林轩微笑着说。
　　“也是，多一些底牌确有好处，此女若是千百年后，真能飞升上界，有血光炼魂术禁制，一样得奉少爷为主，如今留一些后手，将来就能得到莫大好处，不过这几率太低了。”
　　“管他的，反正不过是试上一试，少爷我又不会有什么损失。”林轩微微一笑，狡猾的开口。
　　若不种下血光炼魂术，他岂会大大方方的交出禁神令符，同时还给此女留下数件宝物。
　　反正林轩身上法宝很多，闲着也是闲着，自然要用来拉拢人心了。
　　御下之道，要恩威并施，金灵对于林轩，就又是感激，又是畏惧。
　　当然，两者是否还有机会再次相遇，如今却是谁也说不准的问题，不过留下一些后手总是没错地……


第八百四十七章 冒充妖族
　　极北之海，冰漠荒原，再加上幽幻山脉，在妖灵岛大名鼎鼎，并称人类修士的三大禁地。
　　即便是元婴期老怪，也绝不敢轻易涉足于此。
　　特别是幽幻山脉，外围被厚厚的森林覆盖，倒不算如何的危险，然而一进入内部，妖兽之多却数不胜数，即便没有碰见化形期怪物，危险也是非常令人心惊的。
　　而且三大妖王中的碧眼老祖，也同样居于此处，且因为早年的经历，这老怪物对人类嫉恨无比。
　　整个山脉包括的范围也广袤以极，纵横上百万里，除了外围的森林，越往里走，越是阴森，甚至妖云压顶。
　　特别是近百年来，几乎见不到一点人类的行踪。
　　可这天上午，却从远处飞来了一道灰蒙蒙的惊虹。
　　光芒收敛，露出一容貌普通的少年。
　　林轩从怀中取出一个玉筒简，将神识沉入里面。
　　闭关这些年，他早已吩咐离线峡弟子为自己收集幽幻山脉的信息，金灵虽然心中诧异，却也乖巧的照办无疑。
　　有钱能使鬼推磨，这句话放在修仙界也是同样适用的，也不知道那丫头用什么方法，居然买通了一名化形期妖族，以十万晶石和其他一些珍贵之物，从这家伙手中换取了一张十分详尽的地图。
　　里面不仅有幽幻山脉妖族势力的大小分布，甚至还特别标明了在里面应该注意一些什么。
　　得到此物，对林轩此行自然是大有帮助。
　　虽然昔日的水帘洞府也在这山脉之中，不过严格说来，那仅仅是外围森林而已，并没有多危险，何况即便是在那种地方，林轩依旧碰见了化形期妖族。
　　故而他虽然修为增加了许多，却依旧丝毫不敢大意的。
　　毕竟双拳难敌四手，何况林轩心中清楚，如今的自己，单打独斗，还远不是大妖族的对手！
　　虽然迦罗古魔与黄眉真人皆死在自己手中，但里面都包含运气与别的因数。
　　林轩可不敢因此就妄自尊大了。
　　林轩将玉筒简放入怀中，双手掐诀，身上有一层淡淡的银光闪过，随后他的气息开始发生变化了。
　　一股纯正的妖力沛然而出，随之将他的身躯笼罩住。
　　此乃凤舞九天诀中所记载的一种秘术。
　　须知，作为修妖者，虽然是模仿妖族的神通，但妖灵力与真正的妖力毕竟不同，人类的身份一眼就可以看个清楚。
　　而玄凤仙子所创立的这种神通，则有偷天换日的效果，妖灵力做一定的转化之后，几乎能够鱼目混珠。
　　也就是说，林轩现在假扮成了一化形期妖族，相信只要不遇见碧眼老祖，或者一些有着特别神通的老妖物，应该能够在这幽幻山脉中畅行无阻。
　　这可比九天玄功中的敛气术更加玄妙，不愧是极品的修妖神功。
　　林轩不过将第一层练至圆满，就已经体会到牠不少的好处。
　　随后，林轩大摇大摆的像幽幻山脉深处飞去了。
　　比想象的还要顺利得多，虽不能说畅行无阻，但他这么一位“化形中期的妖族”，在里面自然是不会遇见什么麻烦的。
　　那些低阶妖兽哪敢招惹，即便是遇见了，也无不低下头，目露敬畏之色。
　　至于高阶妖族，则一个也没有遇上。
　　林轩略有些惊疑，按理说，这里的化形期存在应该比冰漠荒原还要更多一些，不过林轩也没有心情探跟究底，他的目的仅仅是寻找古传送阵离开这里。
　　能不节外生枝自然不要多事。
　　虽然十分顺利，但林轩依旧小心翼翼，那化形期妖族所提供的地图并没有标明传送阵的具体位置，林轩还要自己慢慢找寻。
　　……
　　转眼过去了三月的光阴。
　　整个幽幻山脉林轩已搜寻了一小半。
　　这日他来到了一处山崖的面前。
　　此山不高，占地也不过百丈方圆，孤零零的一座山峰矗立在那里，看上去丝毫也没有特异。
　　林轩会来到此地，还要从半月前说起。
　　凤舞九天诀中的秘术，虽然能够让他冒充妖族，但运转此术，也要消耗一定法力的。
　　所以林轩也不可能一直保持运行，时不时也需要稍事休息，当然，他都是挑选一些特别安全之地。
　　但俗话说得好，百密一疏，这天林轩在打坐歇息以前，虽然用神识扫过，却没有发现一头三眼青狼隐藏在旁边的。
　　这是一变异妖族，等级不高，神通也没有出彩之处，然而却具有隐藏气息的天赋，林轩因为一路畅行无阻，就有些太过大意了，只是用神识大略扫过，没有细细搜索，居然将这妖狼给漏掉了。
　　结果可想而知，当他将秘术散掉以后，那三眼青狼发现他不是妖族，立刻恶狠狠的扑上来了。
　　林轩惊愕之余，只好随手放出一道剑气，将这妖狼打得身首分离。
　　一妖魂从残尸中飞出去。
　　林轩一呆，大感愕然，这不过是一相当于筑基期修士的二阶妖狼而已，怎么有这样的实力。
　　须知，从魂力来说，妖族是不及人类的，只有到了化形期以后，魂魄才能够凝固，像元婴一样遁出，而低阶妖兽的魂魄，虽然也能离开躯体，但瞬息就会随风而去，怎么可能遁出百余丈的距离。
　　林轩虽然心中惊异，但当然不会放他逃脱，当即施展出了九天微步，经过凤舞九天诀的加成以后，比之瞬移，也是相差无几，于是很快追了上去，用灵力幻化出一只青色大手，将那狼妖的魂魄抓在掌中。
　　那是一拇指大小的迷你小狼，目光中隐现畏惧之色，看这样子，竟像是灵智已开了。
　　林轩不由得大感兴趣，须知，虽然按照常理，只有化形期妖兽才能开启灵智，但也会有一些低阶妖族，因为血统或者奇遇的缘故，能够在未达到四级以前，就先开启一部分灵智的。
　　注意，这里是说一部分，并非完全开启，智商还不能真正与人类相比。
　　但这样的妖兽也非同小可，看着手中的妖狼魂魄，林轩脸上露出一丝沉吟之色。
　　随后将神识放出，对他施展起了搜魂之术……


第八百四十八章 回人界
　　片刻以后，林轩抬起头，脸上却露出了又惊又喜的神色，俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，古人诚不欺我。
　　通过对这妖狼记忆的搜索，林轩还真发现了几个特异之处，便是那化形期妖族，在地图中丝毫也没有提到的。
　　也不知道他是这真的不清楚呢，还是故意漏掉了。
　　当然，具体的缘由林轩也懒得去探究，这地图已经带给了他实实在在的好处，价值足以与那十余万晶石还有珍稀材料相抵。
　　林轩心中已是颇为满意。
　　于是按照远近的不同，林轩对那几个可疑的地点进行了一一探索，在这之前，他已经去了一处森林，还有一个湖泊。
　　别说，倒真给他找到了一些古修士曾经活动的线索，可除此以外，并没有别的收获。
　　看着眼前的小山，林轩叹了口气，这并非最后一处可疑之地，然而剩下的两处地点，距离碧眼老祖的洞府，都不过数十里，太过近了些，假如传送阵真在那里，想要神不知鬼不觉的离去，可就是一件十分麻烦的事。
　　林轩摇了摇头，将此事暂时抛诸脑后，但愿老天保佑，传送阵就在这小山之中。
　　念及至此，林轩吸了口气，放出神识，将方圆百余里全都笼罩了进去，只有一些低阶妖族，不过有了上次的教训，林轩可不敢再轻心大意了，一连用神识仔仔细细的扫描了数遍，随后才缓缓的睁开了眼。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，几杆阵旗悬浮在了他的身前。
　　林轩伸指一点，一道法诀激射出指间，没入其中一杆墨绿色的阵旗里面。
　　那阵旗一颤，化为一道厉芒没入百余丈外的地底不见。
　　林轩如法炮制，又将其余几杆阵旗一一布置下去。
　　然后抓住阵盘，几道法诀打在上面。
　　无数的雾气冒了出来，将方圆十余里的地方完全遮蔽。
　　景物一阵扭曲，不管声音，还是灵力，都被完全隔绝而起。
　　不用说，这是一幻术禁制。
　　林轩转头四顾，打量了一番，随后露出了满意的神色来。
　　左手一抖，一道一道的剑气鱼游出衣袖，迎风就涨，每一道都变得有七八丈长。
　　虽然这并非真正的法宝，但以林轩如今的实力，每道剑气的威力，也是非常惊人地。
　　何况数量这么多，便是元婴初期的老怪物，也不好应付。
　　林轩神念微动，这些剑气如海潮怒涛般，向着那小山席卷而来。
　　顿时石裂山崩，泥土纷落如雨，被剑气一层一层的削去。
　　不过瞬息的功夫，大好的一座山峰，就被林轩夷为平地。
　　然而什么也没有，林轩脸上露出一丝沉吟之色，突然伸手一拍，一张土黄色的符箓被他从腰间取了出来。
　　无风自燃，化为一层淡黄色的光幕将林轩包裹在其间。
　　然后他来到原先山峰所在的位置，从正中心沉入地底。
　　对于土系法术，林轩并不是很精通，所以便借助了一张土遁符。
　　下面黑漆漆的，不过作为修仙者，看不看得见，对林轩并没有多大影响，他主要借助神识探测。
　　起初，并没有收获。
　　但林轩不急，一口气潜下了二三百丈的距离。
　　突然，一坚硬的石头挡住了去路，土遁术也无法穿过，这石头之中，似乎含有铁精的。
　　林轩眼睛一眯，将青火剑祭起，刺啦的声音传入耳里，那深黑色的石头顿时有如豆腐，被他劈得四分五裂。
　　前面豁然开朗，居然出现了乳白色的亮光。
　　林轩牵了牵嘴角，看来这次是找对了地方。
　　他不再迟疑，立刻遁光向前飞去。
　　一巨大的岩洞出现在了视线里。
　　林轩落地以后，将法术一收，就开始游目四顾，转头打量起来了。
　　这岩洞十分宽广，呈椭圆形，在四周的壁上，镶嵌着一个个拳头大小的夜明珠，那乳白色的光韵就是从里面发出。
　　不过吸引林轩视线的不是这个。
　　而是在岩洞的中央，有一传送阵，造型古朴，周围还有五座玉石的雕塑。
　　每一座的大小都与真人差不多。
　　四男一女，形貌栩栩如生，雕刻手法有若天人。
　　“少爷，难道这就是五大修妖者？”月儿的声音在脑海中响起来了。
　　“应该不会有错，别人不敢说，但左侧这位女子应该就是昔日的玄凤祖师，我虽然没有见过，但天秀真人的记忆中对她有一些描述，倒有七八分相像的。”林轩如此这般的解说。
　　左侧那位少女，容貌秀丽以极，虽是一件玉石雕刻的死物，却居然有钟灵之气从里面透出。
　　林轩心中一动，凤舞九天诀的末尾对此事也有描述，看来五大修妖者当年果然在这里留下一缕精魂了。
　　林轩不敢怠慢，先冲着五具雕像遥遥行了一礼，随后才迈步向正中央的传送阵走去。
　　此处如此隐秘，千百万年来，从未有人涉足，保存自然是非常完好的。
　　不过既然能够破碎虚空，可想而知此阵是深奥到了何种程度，林轩虽然精研璇玑心得，然而此刻却是什么也看不懂了。
　　不过他倒也没什么好气馁的，阵法知识日后有时间再慢慢恶补。
　　林轩目光在法阵上扫去，一个鸡蛋大小的凹槽出现在了他的视线里。
　　不用说，里面需要安装晶石。
　　林轩从怀中取出一个盒子。
　　盒盖打开，一鸡蛋大小的黑色石头露了出来。
　　可怕的魔气沛然而出。
　　此乃上界之物，据说论价值也不逊于极品晶石的。
　　不过林轩心中还是有些忐忑，用魔石作为替代之物真的能启动这破碎虚空的传送阵么？
　　他可是一点也没有把握。
　　然而结婴的时候，为了增加地火温度，已经将从毒蛟王手中所得到的那块极品晶石用掉了。
　　这种宝物，可遇而不可求，小小的妖灵岛想要再寻找一块，无异于痴人说梦。
　　无奈之下，林轩只有硬着头皮，死马当做活马来医。
　　但愿魔石作为替代之物，也能起到效果，否则自己真有点不知道该怎么办好了。
　　将其安好以后，林轩闭上眼眸，双手不停挥舞，一股浓密的妖气从他身体里窜出……
　　隐隐的，林轩身后竟然出现你了一只彩凤，不用说，这就是凤舞九天诀所记载的神通。
　　启动传送阵只需要入门的功夫即可，林轩倒也不需要大费波折。
　　随着一声凤凰的鸣叫传入耳朵，那玄凤仙子的雕像竟像是感应到了什么。
　　瞳孔之中，竟然放出了一丝灵芒，飒然抬起了臻首。
　　林轩倒也并未感到多么奇怪，此事在凤舞九天诀末尾已有记载。
　　那雕塑所用的材料，并非普通石头，而是加入了一种罕见的软玉在其中，故而可以自由活动。
　　五大妖修都各留了一缕分魂在里头，所以可以感觉到传承他们衣钵的后人来到。
　　此时“玄凤仙子”看了一眼林轩，便将两只皓白的玉臂举了起来，如穿花蝴蝶般，不停挥舞，一道又一道的法诀打出。
　　呜的一声传入耳朵。
　　林轩的呼吸都有些急促，这传送阵能够启动么？
　　林轩屏气凝息，只见刻画在地面的符文开始一个接一个的亮起，然而为他们提供能量的却是黝黑的魔气，让整个山洞都显得有些诡异。
　　又过了片刻功夫。
　　几道儿臂粗的黝黑电蟒在传送阵中出现了，对着虚空一阵撕扯……
　　咝咝之声传入耳朵，附近的空间扭曲起来，林轩表情变得有些古怪，这与凤舞九天诀中描述的略有不同，难道是使用了魔石因而出现差错？
　　不过现在他也顾不得，眼见那空间扭曲越来越厉害，却只有十分细小的裂纹出现，这么狭窄的空间裂缝自己可是通不过的。
　　林轩眉头一皱，伸出左手，在腰间一拍，将一造型古朴的长戈取了出来。
　　不用说，正是那具有空间神通的法宝了。
　　林轩伸手握住，毫不吝惜的将浑身的法力狂注而入，长戈的表面被一层青黑色的灵光包裹，隐隐还有一些银色的丝线夹杂在其中。
　　看上去神秘而古朴。
　　林轩将牠狠狠朝下挥落。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，紧接着，一道月牙形的光刃映入了眼帘中，恰好斩在那已经扭曲的虚空。
　　以林轩现在的实力，就算手持这具有顶阶的宝物，也绝对没有实力破碎虚空，不过附近本已被那黑色的电蟒撕得七零八落，这不过就成了最后一根压垮骆驼的稻草罢了。
　　只见那光芒一伸一缩，空间居然已经被斩破。
　　然后直径丈余的裂缝出现在了视线里，里面黑茫茫的，幽深无比。
　　林轩的脸色半忧半喜，显得凝重以极。
　　“少爷，你真要进去？”月儿有些惊怕的声音传入耳朵里。
　　“难道还留在这里，好不容易才打开空间缝隙，我可不愿意将这大好的机会放弃。”
　　林轩表情淡然的说了一句，随后将九天灵盾开启。
　　九天明月环飞掠而出，在他身前幻化出红蓝两色的光幕，紧接着，林轩又将乌金龙甲盾拿出。
　　一连动用了这几种厉害的法宝以后，林轩才化为一道惊虹，飞入了那空间裂缝……


【第五卷 天云十二州】


第八百四十九章 诡异的故人
　　林轩已不是第一次进入空间缝隙，然而与上一回相比，这次还要更加危险一些。
　　想想就后怕不已，若非他已进阶元婴中期，且有着不错的运气，恐怕早已死在了空间乱流里。
　　林轩舒了口气，放眼像四周望去，此刻他处在一小巧的山谷，四肢麻木，几乎动弹不得。
　　法力更是濒于干涸……
　　“少爷，你没事么？”
　　白光一闪，一位美丽的少女出现在了面前。
　　有林轩庇护，这丫头倒并没有损耗什么，显得神完气足。
　　“不用担忧，我只不过是透支了一些法力，稍事歇息，就能恢复，无大碍的。”
　　林轩一边说，一边在储物袋上一拍，两块晶石与一个玉瓶飞了出来。
　　瓶塞打开，林轩仰头将丹药倒入嘴巴里面，随后左右手中，各握住一块晶石，开始盘膝打坐。
　　至于月儿，自然是在一旁护卫了。
　　时间静静流逝，很快太阳已落下了山坡，林轩依旧一动不动，这次的损耗远比想象的还多，并非短短的时间就能补足。
　　不过林轩倒也不急，他有的是时间慢慢恢复法力。
　　一转眼三天过去，林轩振衣而起，表情显得神采奕奕。
　　“月儿，辛苦了。”
　　“少爷，您和奴婢说这些干什么，守护你是应该的。”少女微笑着说。
　　林轩点点头，没有开口，而是闭上双眸，将神识放出，开始扫描附近的一切了。
　　好不容易离开妖灵岛，回到人界之中，不过此界也地域广阔，当初的赵国，早已分裂成无数块了。
　　自己出生兖州，后来又在幽州成为灵药山少主，本想大展宏图，无奈阴魂的入侵，却让自己不得不冒险找到古传送阵，远走七星岛云海。
　　现在破碎虚空，重新回到此界，也不知道又被甩到哪里了。
　　不过与前两次远走异乡时的心情不同，林轩现在可没有半分胆战心惊，毕竟他已今非昔比，进阶到了元婴中期，而且不论神通法力，都远胜同阶修士，就算碰见后期的老怪物，打不过，逃之夭夭也没有问题。
　　俗话说，艺高人胆大，以林轩现在的境界，虽然不敢说纵横天下，但至少也不会害怕遇到什么。
　　但不管如何，总要先将目前所处的环境弄清楚。
　　如果附近能够有凡人的城镇就最好了。
　　还别说，林轩运气不错，在据此约两百余里的地方，他感觉到了大量生灵的气息，应该有数量不菲的凡人居住在那里。
　　林轩将神识回收，缓缓睁开双眸，浑身青芒大起，将月儿一裹，便风驰电掣般的消失在了天空。
　　以林轩现在的修为，两百余里的距离，不过是转瞬及至，很快一座小城就进入了眼帘里。
　　规模倒不是很大，林轩粗略一估，也就二三十万人的样子，与他在云海中所见的巨城相比，不值一提，但建筑也规划得错落有致，是一座颇为繁茂的城市。
　　林轩当然不会惊世骇俗，在距离此城二十余里就徐徐降落，然后慢慢向前走了。
　　反正他也不急，就当是一路观赏风景。
　　这里正处官道，路面倒也颇为平整，足可容三四辆马车并排而行，林轩一路上也看见了不少商贾，但他并没有上前攀谈打听什么，等到了城中慢慢再说。
　　走了约半个时辰以后，一小茶铺映入了眼帘，十余张桌子摆在路边，此时天气正热，歇脚的人倒也很多。
　　林轩作为修仙者，走这点路，自然不会感觉疲累什么，但他略一迟疑，还是像一张空着的桌子走去。
　　要了一壶清茶，几碟小菜，慢慢的品味了起来。
　　整日里腥风血雨，与人互相算计，林轩虽然心智坚韧，但毕竟是人，多少还是有一些疲倦，如今既然来到了世间，不如偷得浮生半日闲，将所有的事情全都放下，好好的歇一下。
　　茶水粗陋，菜肴的味道也着实不美，林轩却吃得津津有味。
　　小酌了约一刻钟的功夫，突然人喧马嘶声不绝于耳，却是从前方来了一商队。
　　那商队规模极大，光是拉车的就有数百匹马，每辆大车由上好的楠木所铸，喧哗声不停的传入耳朵，也在茶铺前停下来了。
　　非富即贵，看来是一巨商大贾。
　　然而对于林轩这样的元婴期修仙者，别说一做生意的，就算是将相王侯，他也不会放在眼中。
　　可看见这商队以后，林轩却“咦”了一声，嘴角上翘，眼中更隐隐闪过诧异的光芒。
　　“少爷，这里有修仙者。”月儿神通不弱，同样感觉出来了。
　　“不错，虽然修为不值一提，仅仅灵动期，但即便是低阶修士，在他们的眼中，凡人也同样是蝼蚁，很少与世俗往来，这可有些奇怪。”林轩摸了摸下巴，若有所思的开口啦。
　　不过林轩也没有去深究，没想到这么快就能遇上修仙者，这对自己来说，是有百利而无一害的。
　　林轩一边继续品茶，一边放出一缕神识，观察起那个商队。
　　一辆最为华丽的马车打开，一男一女走了下来，男的须发皆白，看上去有六七十岁，而那女的不过双十年华，长得十分美貌。
　　“爷爷，你慢点！”
　　那女子将老人服了下来，林轩目光落在她的身上，此女正是那名灵动期修仙者，林轩不由得露出了然神色，看来是自己多心了，此女是商队主人的孙女，难怪会与这些凡人混迹在一起。
　　不过一会儿倒可以从她身上打听一下消息，看看此地究竟是哪里。
　　林轩正这么想的时候，一三十余岁的管家就跑过来了，其他的桌子都已满客，只有林轩这张只有一人而已，而位子是最好地。
　　“这位客人，我们老爷需要这张桌子，这些银两作为补偿，请你拿去。”那管家倒还颇为客气，取出一锭大元宝放在面前。
　　出手豪阔，然而林轩自然是不为所动的，脸上不动声色，那管家见了，表情一沉，正要说什么，那灵动期的女修仙者已经扶着老人走过来了。
　　林轩怕遇见麻烦，已将气息收敛，此女自然看不出丝毫不妥，然而那老者看了一眼林轩平凡的面容，却突然脸色大变，激动得浑身发抖了起来……


第八百五十章 疑窦大起
　　“请问，阁下可是林公子？”
　　那老者脸色涨红，明显处于兴奋与激动之中，而林轩则感觉有些奇怪了，作为元婴期修仙者，他自有着过目不忘的神通，可偏偏此老在记忆中却没有半分存留……
　　当然，区区凡人而已，林轩也没什么好忌惮地：
　　“在下确实姓林，不知老丈是……”
　　“果然是林公子，太好了，这么多年，小老儿一直想要感谢您的救命大恩。”说到这里，那老者颤颤巍巍的推开扶着他的孙女，扑通一声冲林轩跪了下去，磕起了头来。
　　“老爷。”
　　“员外。”
　　……
　　其他人则目瞪口呆，惊呼连连，就连茶铺中其他的客人，也同样被吸引了视线，毕竟一名衣饰华贵的老者，冲一二十余岁的青年磕头，这场面怎么看，都显得太诡异了点。
　　顿时议论连连。
　　老者眉头一皱，冲后摆了摆手。
　　管家虽然心中惊讶，但也反应迅捷，立刻取出银两，将茶铺中其他的客人驱散，将这间小铺面，整个给包了下来。
　　“老丈快请起，林某与你无亲无故，可不敢受此大礼。”林轩眉头一挑，如此这般的说道，他搜肠刮肚了半天，脑海中还是没有半分关于此人的印象，这事可真有些蹊跷，莫非对方是认错了人，可又有些不像。
　　“受得，受得，仙师当然有资格接受小老儿跪拜的，不知您可还记得天银小镇的张有福？”老者一脸恭敬的开口了。
　　“张有福？”
　　一提这个名字，林轩顿时想了起来，他怎么可能没有印象呢，当初若不是碰见那位凡人员外，自己得到上古玉筒简，怎么可能传送到七星岛云海。
　　不过事情已经过去了六七十年，自己都一百五十余岁了，那张有福不是修仙者，应该早已作古，眼前这人莫非是……
　　见林轩露出若有所思的表情，看样子是已经想起了往事，张长生不由得大喜，再次恭恭敬敬的磕下了头去：“小老儿就是当年仙师妙手回春，所救下的那对龙凤双胞胎中的男童，这些年来，家里一直供着仙师的长生牌位，没想到有生之年还能见到救命恩人，此乃上天眷顾，请仙师一定去小人家里做客，让我……”
　　“爷爷，您说什么，这人就是救过您和姑奶奶性命的那位修仙者？”那容貌秀丽的少女走过来了，脸上满是狐疑之色，与商队中的其他人不同，她可是货真价实的修仙者，虽然修为仅到灵动期，但已能放出神识，偷偷在林轩身上扫过，却一点灵气也无，怎么看也不像同道仙师的。
　　“影儿，不得无礼，还不快拜过林前辈，当初若不是他老人家妙手回春，我和你姑奶奶早就不在人世，又哪里会有妳。”老者回过头呵斥，生怕孙女年少无知，触怒了这位救命恩人加前辈仙师。
　　“是！”
　　张笑影也是很孝顺的女孩子，见祖父神色不豫，虽然心中有颇多疑惑，但也不敢再说什么，走上前来，从林轩盈盈一福，恭恭敬敬的拜下去了。
　　“姑娘不用多礼。”林轩抬手虚浮，淡淡的说了一句，他脸上的表情虽云淡风清，但心中却着实是惊讶无比。
　　莫非这么好运气，自己破碎虚空，居然回到幽州了？
　　要知道，当年他被迫从这里离去，是因为阴魂势大，不想被卷入乱局里，可事易时移，如今他的修为已今非昔比，别的地方不敢说，纵横幽州可是半点问题也无。
　　鬼帝什么的已不放在眼中，若回到幽州倒也不错。
　　林轩脑海中瞬间转过这些念头，可看此地昌盛繁荣，莫非阴魂的威胁已经解除，这可有些出乎预料了，记得自己传送以前，正魔的势力加在一起，也就和阴魂不相伯仲，自己还以为至少会再乱上两三百年的。
　　当然，这些不急，林轩已经从只言片语里了解到了不少值得欣喜的消息，余下的慢慢打听不迟。
　　自己对此人有救命大恩，他定会知无不言，言无不尽，还有那张笑影，虽是低阶修士，但多少也会了解如今修仙界的一些消息。
　　真是运气不错，这可远远胜过自己跑到城里去胡乱打听什么。
　　林轩脸上露出笑容，看了一眼恭恭敬敬侍立与一旁的老者：“不用那么多礼，坐！”
　　“不，不，晚辈哪敢与仙师同桌。”张长生连连摆手，同时眼中也流露出一缕羡慕，自己还是一名无知孩童的时候，这位林仙师就修为不弱，如今这么多年过去了，他居然还彷如二十多岁的少年，也不知道他真实年龄究竟有多少了……
　　“行了，你也说过，相逢即是有缘，哪来那么多虚礼，叫你坐就坐！”林轩眉头一皱的开口了。
　　“是！”见林轩面有不豫，张长生不敢再推辞，由孙女扶着，颤巍巍的坐了下去。
　　林轩见了，叹了口气：“看你的身体，似乎还是有些不适。”
　　“咳，咳，不瞒仙师，您也知道，我和姐姐一生下来就体弱多病，得了九阴绝脉的奇症，虽然仙师慈悲，妙手回春，让我们姐弟免于夭折，但这些年来，也一直是用药罐撑着。”老者略有无奈的开口，同时抬起头，眼中隐隐闪过一丝企盼之色。
　　听父亲说，这位仙师神通极大，远非影儿这样的低阶修士可比，若是他肯赐予一些灵药……
　　林轩哪能不明白他心中所想，笑了一笑：“帮你调养好身体，不过举手之劳，甚至让你百病不生，活到百岁左右，对我来说，也轻而易举，不过……”
　　“前辈有此大神通，莫非你是离药宫的修士？”
　　林轩话未说完，那老者已不由得露出了兴奋之色，不过他尚未开口，却是那美貌少女诧异的声音传入耳朵。
　　林轩听了，却眉头一皱：“离药宫，没听说过，幽州什么时候有这么一个修仙门派了？”
　　从名字听来，似乎也擅长炼丹，不过幽州精于此技的门派，不是只有一个灵药山？
　　既然张长生一家居住于这里，按理说，应该是幽州无疑，可六七十年，修仙界不可能有此剧变，还有这些凡人的穿着，与记忆中的相比，服饰风格也非常迥异，林轩心中，不由得疑窦大起。


第八百五十一章 幽州往事
　　“什么，前辈连离药宫也没有听过？”张笑影不由得大惊失色，脸上露出几分狐疑来了。
　　虽然这个少年与家中供奉的画像长得一模一样，但她还是怀疑，是否遇见了招摇撞骗之徒。
　　“这些年来，林某一直在深山闭关，一晃过去了六七十年，故而对于外界的一切，已不甚清楚，还望贤祖孙细细解说。”林轩脸上不动声色，一股磅礴的灵压却沛然而出。
　　当然，没有全力以赴，而且，也仅仅是一闪即逝罢了。
　　张笑影大惊失色，刚刚，自己就仿佛惊涛骇浪中的一叶扁舟，又像是被毒蛇盯住的猎物，竟半点反抗的余地也无。
　　她明白了，眼前这位确实是神通惊人的修仙者，境界远非自己可比，只不过使用秘术收敛了气息。
　　顿时，她的表情变得恭敬无比，这样的高手，自然不可能是招摇撞骗之徒，虽然他说的理由十有八九都是编的，但此女自然不敢点破，更不敢无谓的去深究什么。
　　只是，他真的连离药宫也没有听说吗，这可有些奇怪了。
　　“林某久已不问世事，对于幽州还有修仙界的一切，都不甚清楚，你们拣重要的像我解说，只要能令我满意，我自然会给你们一些好处，毕竟相逢也就是有一定缘分的。”林轩喝了一口茶，不慌不忙的开口。
　　“前辈，您言重了，您是爷爷的救命恩人，就算没有好处，晚辈又岂敢隐瞒什么。”见识了林轩所展示的惊人灵压之后，此女虽然摸不准的他的境界，但也知道远非自己可比，顿时变得乖巧无比。
　　林轩笑了笑，这番话虽然不假，但他也不是什么吝啬之人，多少给一些好处，会让对方越发尽心的。
　　念及至此，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，顿时灵光狂闪，几件事物出现在了两人的面前。
　　一个玉瓶，林轩将瓶塞打开，从里面倒出两粒淡蓝色的丹丸，约有胡豆大小，看上去并没有什么起眼之处，但散发出来的香气却非同小可，老者仅是闻了一闻，就感觉浑身舒爽了许多。
　　“这蓝风丹是我闲暇之时炼制，对修士的作用暂且不说，你们凡人服食以后，却可以强身健体，延年益寿，活到百岁是没有什么问题的，一粒给你，还有一粒给你那双胞胎姐姐带去。”
　　林轩随口解释了几句，老者听得欣喜以极，忙在孙女的搀扶下，跪了下来，咚咚咚的磕了三个响头。
　　林轩坦然接受跪拜，自己不过是驻颜有术，真实的年龄比他父亲还大得多，何况又给了他如此大的好处，几个响头是应该的。
　　接着林轩又拿起了面前的一个玉镯，递到了那少女的手中。
　　张笑影用神识一扫，顿时兴奋得俏脸通红：“这是极品灵器，多……多谢前辈厚赐。”
　　此女高兴之下，说话都有些哆嗦，这位前辈出手未免也太大方了。
　　自己不过是一名灵动中期的修仙者，虽然颇受师长欢喜，但所使用的，也不过是一件低阶灵器。
　　这极品的，别说见了，连想都不敢想的。
　　自己就算是日后筑基成功，并一直用到假丹境界都没有问题。
　　便是师尊也没有这么好的灵器，张笑影不由得又惊又喜。
　　林轩则笑而不语，他并非出手豪阔，或者对此女另眼相看什么，关键是……自己身家太丰厚，想找一点差的东西也找不出来啊。
　　林轩的储物袋中，塞满了各种玉筒简，丹药，宝物，光是法宝，恐怕就不下百件之多，剩下的，则是从妖灵岛搜刮的各种珍稀材料。
　　灵器，对于低阶修士珍贵无比，但就林轩来说，就算是丢在眼前，也难得弯腰去捡。
　　之所以带了几件，是因为以林轩的城府，考虑到日后说不定还会有需要隐藏修为的时候，如果自己假扮成灵动或者筑基期修士，总不能还使用法宝吧，所以才勉为其难的揣了几件在身上，但无一例外的，也是极品灵器，这对林轩而言，已经十分垃圾。
　　祖孙二人分别得了价值不菲的宝物，心中的感激是可想而知的，对于林轩更是恭敬到了极处。
　　“前辈，您想要知道什么，尽管说，小女子修为虽低，但经常出去为师门办事，消息也还算是灵通地。”
　　“嗯，那林某就不客气了，你们先说说，这里还是幽州么，怎么我感觉凡人们的穿着，与六七十年前相比，已经大不相同，而且妳刚才说的离药宫，我也从未听过，难道是新崛起的势力，按理说，没这么快的。”林轩略带讶然的开口了。
　　听了林轩的言语，祖孙俩对视一眼，不由得皆露出古怪神色，别说张笑影了，便是那凡人老头，也知道林轩说闭关不问世事，乃是托辞，否则只要是幽州人士，不管身在哪里，也不可能不知道三十年前，那场天地剧变的事。
　　当然，这位前辈不愿说出缘由，肯定是别有隐情，他们自然不会傻傻的胡乱打听。
　　不说林轩对他们有恩，这样的高人，也并非他们可以得罪，多一事不如少一事，两人老老实实的对林轩开始解释。
　　“前辈是六七十年前闭关，想必也知道，那时候正是正魔联手，与阴魂激战正酣的时候。”
　　“不错。”林轩点了点头，思绪也不由得飘回数十年前了，风起云涌，整个幽州几乎被阴魂占领了一小半，沦陷区，凡人被屠戳殆尽，无数的修仙门派也毁于了阴魂的手里，便是自己，也被昊天鬼帝追杀了数次，差点死在他的手里。
　　念及至此，林轩眼中闪过一缕异色，那个家伙，最好不要被自己给遇见了，否则……哼哼，自己会让他尝试一下什么叫做求生不得求死不能的。
　　林轩恨恨的想着，但脸上依旧是一副平常之色，少女继续向下解说：“数十年前的那场浩劫，晚辈尚未出世，但拜入师门以后，也看了不少相关的典籍，故而了解得也十分详细，据说正魔联手以后，倒也挽回了颓势，与阴魂大军势均力敌，甚至还要略胜一筹的样子，发动大规模反攻，收复了一些区域，可阴魂的势力不可小视，四大鬼帝联手设计了一个陷阱，引极恶魔尊入瓮，陷阱之中，不仅有十分厉害的禁制，且四大鬼帝一齐出手，魔尊虽有幽州第一人之称，但双拳难敌四手，终于陨落，甚至连元婴也没有逃出。”
　　林轩也不由得一阵唏嘘，修仙果然步步荆棘，记得自己刚来到幽州之时，极恶魔尊是何等的不可一世，与一己之力，与整个正道为敌，三大派的元婴修士，都对其十分顾忌。
　　他同样是元婴中期修仙者，没想到最后却会以这样的方式陨落，着实有些出乎预料了。
　　当然，极恶魔尊林轩并未见过，他死不死的也不放在心中，只不过那家伙还有一嫡传弟子，据说还是其在世俗界的后人，被魔尊发现以后，因为资质不错，干脆就收归门下了。
　　田小剑！
　　不知那小子怎么样了？
　　林轩与他关系一向不错，虽然那小子似乎别有所图，但总体说来，勉强可算是自己的朋友。
　　当然，林轩并未相询，张笑影修为太低，最多知道一些表面上的故事，至于具体的隐秘细节，绝对弄不清楚，日后自己再慢慢打听好了。
　　“后来如何？”林轩表情淡然的开口了。
　　“呵呵，这还用问么，以前辈的才智，想必已猜到了，原本正魔联手，一来是双方实力差不多，二来阴魂毕竟是异族，手段又太过血腥残酷，已经危及到了幽州人族的生存，所以水火不容的正魔才不得不联手，但双方毕竟是同床异梦，暗中提防，生怕在对阴魂的战斗中实力损耗太多，被对方给吞并了。”
　　“而如今极恶魔尊陨落，正道自然是不会放过这么好机会的，而魔宗群龙无首，几大魔头互相倾轧，不用外界攻打，其实自己就要分崩离析了，如此一来，阴魂自然是最大的受益者，正魔忙着内斗，他们趁机进攻，很快有占据了上风……”
　　听到此处，林轩嘴角边不由得露出一丝讥讽，昔日的正道三大支柱，可都是有元婴期修仙者，这几个活了几百岁的老怪物，不会连鹬蚌相争，渔翁得利的道理都不懂，可即便如此，他们还是斗了个不亦乐乎，真是愚蠢。
　　修仙修仙，目的是追求长生而已，门派发展得再大，又有什么用途，何况还在这种阴魂入侵的时候，真是聪明一世，糊涂一时，难怪他们的修为会一直停留在元婴初期。
　　心境如此，想必这些年也不会有什么进展地。
　　“听妳这么说，当时的情形对人族似乎非常不利，可我看现在，人们安居乐业，阴魂也已经退去，证明最终还是修士们胜利了，这中间又发生了什么？”林轩眉头一挑，缓缓的说出了自己的疑惑。
　　“前辈真是目光如炬，我们确实取得最终的胜利，这还要从三十年前的天地异变说起。”少女喃喃的声音传入耳里。


第八百五十二章 天地异变
　　“天地异变？”
　　林轩眼中异色一闪，表情顿时变得专注起来，他有预感，自己心中的疑窦，恐怕就在接下来的答案之中，而幽州，多半也不再是先前的那个幽州。
　　“妳说。”
　　“不知前辈对界面之说，了解得如何？”少女突然答非所问的开口了。
　　即便以林轩的城府，也不由得一阵哑然，表情顿时阴霾了下来。
　　“前辈不要误会，晚辈绝没有不敬或者想要戏耍的意图，只是接下来的事情，与界面有着莫大的关联，而前辈既然闭关六七十年，对于后来流传的界面之说，恐怕不太了然，故而晚辈才会大胆，问上一番。”见了林轩的神色，张笑影心中一突，忙表情恭敬而着急的解释起来了。
　　“原来如此，那倒是我多心。”林轩恢复了淡然之色，轻轻的开口，然而心中却如同惊涛骇浪一般，这天地剧变，居然还牵扯到了界面，那恐怕真是非同小可，一般人难以想象的。
　　提起这界面，在修仙界虽然不算什么秘密，但也众说纷纭，真正能够了解一些真相的，十有八九都是元婴期以上的修仙者，在妖灵岛的时候，林轩就曾经与媛珂讨论过，可别人是雪狐公主，化形中期的妖族，而眼前的女子，不过一小小的灵动期修士，与她聊界面之说，让林轩感觉十分荒谬，不过略一踌躇，还是娓娓的开始讲述。
　　“界面我当然清楚，就拿我们所处的人界来说，只不过是诸多界面中层次较低的一种，往上的仙界灵界暂且不提，便是下界面阴司界中的怪物也远比人界强横，曾经祸乱幽州的怪物，就是从那一界跑过来的……”
　　林轩说到这里嘎然而止，并没有去提妖魔界的事，此女不过一低阶修士，和她说太多，也没有什么意义的。
　　“前辈所言不错，不过那都是过去的信息了，想必您并不清楚，人界一共有九处。”张笑影喝了一口茶，轻启红唇的说。
　　“什么，一共有九个人界？”林轩吓了一跳，满脸狐疑的道。
　　“不错，正如您所言，仙界，灵界都是上位界面，广大无比，且属于唯一，但像人界，还有阴司界这样的下位界面就不同了，据晚辈所知，这也是现在修仙界的共识，人界一共有九处，暗含九九归一的意图，而阴司界则有六个，据说与六道轮回是一一相对应的。”张笑影缓缓的解说。
　　林轩听得无语，这种惊天秘密，居然出自一灵动期低阶修士的嘴里，而且听她的意思，这似乎还成了如今修仙界的共识。
　　晕，自己什么时候变得落伍，林轩有些自嘲的想着，表面却不动声色：“就算如姑娘所说，那与三十年前的天地剧变又有什么关系呢，而阴魂又是如何被击退的？”
　　“前辈不用着急，晚辈当然会十分详尽的告诉你。”少女理了理被风吹乱的发丝：“自从极恶魔尊逝去，魔道分崩离析，又被正道倾轧，形势越发不堪，可这样一来，人类的整体实力同样大损，再也无法与阴魂相抗衡，等几个元婴期老怪反应过来，形势已是非常的糜烂，回天乏术，整个幽州五分之四的面积都被占据了，他们只能偏居一偶，苦苦防守……”
　　林轩冷笑，这就是自食恶果：“后来如何？”
　　“三十年过去了，幽州的人口已死了十之八九，阴魂力量越发壮大，此消彼长，眼看连偏安都做不到，然而就在这时，却发生了一件非常诡异的事……”
　　少女说道这里，一直在旁边拈须微笑的张长生突然开口了：“接下来，还是由小老儿说吧，那时候，这丫头尚未出世，虽然看过典籍，但与我亲眼相比，毕竟有所不及。”
　　“哦，老丈你亲眼见过，那就有劳你解说。”
　　“不敢当恩人如此称呼，您年纪比我大得多，唤我长生就好了。”张员外连连摇手，十分惶恐的道。
　　“好吧，那你也别将讲什么虚礼，快点解说就是。”
　　“恩人想必也清楚，我张家乃是上古修士的后裔，虽然在影儿出现以前，再也没有人能够修仙，但还是颇有家财，阴魂肆虐，生灵惨糟荼毒，我们张家为了避祸，举家迁移，搬到了雷云山庄附近，终于逃过了一劫，但那形势也非常的危险，而变化就来自于三十年前，老夫记得很清楚，那一天是正月初九，大约中午的时刻，天空突然莫名其妙的昏暗起来了，起初，我们还以为是阴魂打到了附近，不由得胆战心惊，后来才知道是一场虚惊，只是那一天的天象，十分的吓人，整个天空，仿佛完全被撕破，一个巨大得不知道有多少千万里的大洞出现在眼前了，当然，我们是看不到那么远的，只是感觉，仿佛整个天，都没有了……”
　　林轩听得目瞪口呆，以他的见识，哪里不清楚，这根本就是空间裂缝……只是，有这么可怕的空间裂缝吗，纵横千万里，别说离合期修士破碎虚空的神通，就算是仙界的真仙来了，也绝没有可能搞出那么大动静来的。
　　林轩都有些无语了，平心来说，打死他都不可能相信这么荒诞离奇的故事，可眼前一普通的凡人老头，若非亲眼所见，又这么可能编造？
　　他既编不出来，何况退一万步说，就算编得出来，编了对他又有何好处，所以，理智告诉林轩，这应该是真的。
　　只是，这太令人吃惊了，即便以林轩的城府，也不由得耸然动容。
　　而老者叹息的声音传入耳朵：“连仙师大人听着这个故事都感觉如此惊奇，老夫当时心中的诧异可想而知，不止是我，幽州所有的生灵几乎都目睹了这一幕，所有人无不目瞪口呆，据说原本有好几个地方，仙师们正与阴魂厉鬼大战，可这前所未有的这古怪异象，也让他们停了下来，抬头望天，可那时候，哪里还有天，放眼望去，尽是白茫茫的一片……”


第八百五十三章 拜轩阁
　　“后来如何？”林轩连茶都忘了喝，十分诧异的开口了。
　　“后来……”老者喃喃的重复了一遍，双眼茫然，似乎也陷入了沉思里面。
　　林轩眉头一皱，但最终还是没有催促，在一旁静静的等着。
　　足足过了一盏茶的功夫，老者才重新开口。
　　“小老儿只是一凡夫俗子，不像仙师们有飞天遁地之力，刚刚那一幕，有如世界末日，心中只想着死了死了，这一下恐怕要粉身碎骨，不知道还有没有来世，正胡思乱想，只见那破碎后的天空变得越来越亮，我那时候已完全呆住，也忘了时间流逝，不知道过了多久，突然一声巨大轰鸣传入耳朵，有如晴天霹雳……不，比霹雳还要大得多，接着便看见一巨大无比的事物，从孔洞里面出来了。”
　　虽然看不清楚，但隐隐的，似乎有山，有水，有树木，就像是一块大陆，只不过现在所露出来的，不过冰山一角罢了。
　　林轩听到这里，眉头一挑，张笑影先问自己是否知道界面之说，随后又指出人界一共有九处，此女的修为虽不值一提，但绝不会无的放矢，难道……
　　“看来前辈已猜到了，不错，三十年前的那场天地剧变，正是我们这处人界与另外一处未知人界间的通道被打开，上面的一块大陆整个穿越了过来。”张笑影很懂得察言观色，见林轩皱眉思索，忙十分乖巧的解说。
　　林轩虽然猜到了，但亲口得到证实，还是难以掩饰心中的惊异，有没有搞错，这也太荒谬了，两处人界间出现空间裂缝，穿越个把修士那还好说，可整块大陆都穿越，这是不是也太……
　　天道莫测，古人诚不欺我，虽然已进阶到了元婴中期，但与天地自然相比，依然不过是沧海一粟而已。
　　林轩叹了口气，对方没有必要欺骗自己，所以尽管觉得难以接受，所以他还是得慢慢消化这其中所包含的信息。
　　“这么说，从天外穿越来了一块大陆，与幽州连为了一体？”
　　“是的，也正是因为有这些新修士的加入，所以我们人族才能反败为胜，打败阴魂。”
　　“哦，那这块新穿越的大陆修仙界的实力如何，此地依然叫做幽州么？”林轩表情凝重的开口了，这些信息对他来说是很重要的。
　　不过林轩也不如何担心，不管是哪里的人界，元婴期修士都已经是顶阶的存在了，就算有离合期老怪物，也必定不问世事，躲在蛮荒之地苦修，以便能够度过天劫，飞升到达上界。
　　所以以他现在的修为，依旧不用害怕什么，只不过打听清楚，有利于日后的行事罢了。
　　而且林轩毕竟是在这里修行长大，总有一些人和事值得他关注，也不知道秦妍，欧阳，孔雀仙子情形如何，灵药山又怎么样了。
　　当然，这些消息，明显不可能得自一小小的灵动期弟子，所以林轩也不多费唇舌，去无谓的打听什么，以后慢慢再说，时间还长着，做什么事情都不能急于一时的。
　　“我们所在的这个地方自然还是幽州，牠与兖州一起，与整个新大陆连接为了一体，并称为天云十二州。”少女缓缓的开口。
　　“十二州，这么说面积比以前大了十倍不止？”林轩脸上流露出一丝笑意，虽然回到幽州是好事，但与七星岛云海相比，这里的修仙资源则太过单薄了些，如果十二个州府连为一体，对自己如后的修行也大有助益。
　　“不，前辈猜错了。”少女却摇了摇头，脸上露出一丝古怪的开口。
　　“猜错？”
　　“是的，就比如同为州府，幽州的面积比兖州大得多，这穿越过来的十个州，每一个面积都远非以前的幽州可比，最小的也有牠的五六倍大，而最大的天州与云州，单独一个，面积就能抵得上七八十个幽州。”
　　林轩哑然，这着实出乎意料了点，在他的心目中，七星岛云海已是辽阔无边，而这天云十二州连为一体，可能还要磅礴一些。
　　“那牠的修真水平……”
　　“自然远非以前的幽州可比，即便最小的州府，城池也数不胜数，凡人有数十亿之多，这么大的基数，有灵根者虽凤毛麟角，但加在一起，也是一个令人十分吃惊的数字。”少女幽幽叹息：“比如说在过去，碧云山、一线峡、还有雷云山庄就已经是正道三巨头，而极恶魔尊以元婴中期的修为，就傲视群雄，有幽州第一人的美誉，可就现在天云十二州修仙界的规模，幽州的正道三派不过勉强能算中等宗门，而且还是较为偏下的那种，至于元婴中期修士，虽然同样令人高山仰止，是了不起的高手，但并非真正的顶阶，在那些一流的大门派里，都是有后期大修士坐镇的，甚至有传言说，在天云十二州中，有离合期老怪物，当然，这一条太过荒诞，晚辈也仅仅是道听途说而已，不知道是真是假了。”
　　林轩闭上眼眸，将信息消化，如此看来，天云十二州确实非同小可，比七星岛云海还略胜一筹，不过以自己的修为虽不能说畅行无阻，但只要不碰见离合期老怪物，应该也是无忧的。
　　“而且这里修仙界的结构与以前也略有不同。”少女再次缓缓的开口了，俗话说拿人钱财，与人消灾，林轩赠予她一件极品灵器，少女心中感激，恨不得吐露心中所知道的所有消息。
　　“哦，结构不同，这是指什么？”
　　“前辈想必也清楚，修仙一脉，源远流长，经过前辈们的探索，流派也是众多，其中最出名的就是正魔儒佛，只不过以前幽州地域狭小，正道与魔宗还算昌盛，儒佛两门可就式微，只有一些零星的散修而已。”
　　“我明白妳的意思，妳是想说在这天云十二州，佛宗与儒门也势力不小，能与正魔相抗？”林轩微笑着说，这与七星岛的情况倒是一样。
　　“前辈说得不错，但还漏了一点。”少女抿嘴一笑，颇有些神秘的道。
　　“哦，漏了什么？”林轩有些诧异的开口了。
　　“除了正魔儒佛四大宗派，天云十二州还有第五股势力，足以与他们抗衡，那就是修妖者。”少女缓缓的说。
　　“什么？”林轩大惊失色，别的还好说，他可是刚刚从妖灵岛上归来的，对于修妖者的来历，可谓一清二楚，人间界不是没有妖脉么，否则这一大流派也不会就此没落，并搬迁到妖灵岛上去了。
　　不对……林轩突然心中一凛，这所谓的天云十二州，除了幽州与兖州两个小的州府，其余十个州，都是从另一界穿越而来，笑影不是说人界共有九个，这里的妖脉极其稀有，但其他的人界，或许很多，那样修妖者昌盛就没什么好奇怪的。
　　有意思，林轩嘴角边流露出一丝笑意，这对自己而言，显然是一个好消息。
　　林轩又问了一些其他的事，此女也都非常尽心，知无不言，言无不尽。
　　时间慢慢流逝，张家祖孙却没有一点不耐的样子，恭敬的在一旁服侍，看看天色已晚，林轩已对天云十二州的情形了解了一个大概，脸上露出满意至极的表情来，抬头看了张笑影一眼。
　　此女聪明伶俐，但修仙的资质也就一般而已，若无名师指点，倒不容易筑基，而且以林轩现在的境界，很容易就看出她在修炼上遇见了瓶颈。
　　“姑娘现在是灵动中期？”
　　“前辈目光如炬。”张笑影恭敬无比，感觉了一次林轩所释放了灵压以后，她虽然不敢肯定这位前辈的境界，但十有八九是凝丹以上的修士无疑。
　　看对方的样子，竟像是有意指点自己，此女不由得大喜，越发露出了乖巧的表情。
　　“妳踏入仙道有几年了，拜在何人门下？”
　　“晚辈九岁时遇见恩师，如今是拜轩阁的外门弟子。”
　　拜轩阁，林轩眉头一挑，没听说过，看来不是新崛起的势力，就是从那另外十个州跑过来的分支。
　　不过他现在也没有心情去探究小事，看了一眼少女，叹了口气：“九岁修仙，我观姑娘的体态，应该是刚满十八吧，九年而到灵动中期，想要筑基可是不易。”
　　“还请前辈指点。”此女忙跪了下去。
　　“妳若信得过我，就将功法背上一遍，我参悟以后，可以对妳稍加指点。”
　　“是。”此女毫不迟疑，立刻背出了一片口诀，是一水属性功法，虽然与林轩所学不符，但以他元婴中期的境界，自然是看一遍就能轻易领悟，随意几句指点，就让张笑影茅塞顿开，对林轩也越发的感激了起来。
　　转眼过了一炷香的时间，林轩站了起来：“好了，我能指点妳的也就这么多，妳将这附近坊市的位置告诉于我，我们就此别过。”
　　“前辈要到坊市，可是想买什么东西，这倒不用与我们分别的。”张笑影微笑着说。
　　“姑娘这是何意？”林轩眼睛微微眯起。


第八百五十四章 薛老
　　“前方的青阳城里，就有一座坊市。”少女巧笑倩兮。
　　“什么？”林轩大吃一惊：“该城不是凡人的居所，怎么可能有修仙者的坊市混杂在其中。”
　　“这有什么不可能的，此城地处要冲，十分繁荣，交通也非常便利，我听恩师说，是二阁主查看以后，亲自下令在这里设立坊市的，当然，有幻阵保护，别说凡人了，筑基期以下修仙者，若没有本门令符，想也别想进入其中。”
　　“哦，这么说，贵门的实力还真非同小可？”林轩微笑着说。
　　“前辈过誉了，不过就幽州来说，我们拜轩阁确实是最大的商盟，生意不仅遍布全州，甚至已经发展像了邻近的州府。”
　　“哦？”林轩表情一愕：“原来贵派是商盟，那七绝天现在如何，莫非已经没落？”
　　“前辈说得不错，七绝天与阴魂勾结，自然不会有好下场，早就树倒猢狲散，变为了历史的尘埃。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，眼中隐隐有异芒闪过，也不知道在想些什么。
　　“仙师，您若不弃，就去小老儿城中的别院歇息，明天一早，再让影儿带你去逛坊市。”张员外也十分殷情的开口，脸上流露出企盼哀求之意。
　　“也好，既如此，那就再叨扰你们一晚好了。”林轩略一思索，终于点了点头。
　　“仙师太客气了，小老儿承受不起，您这样的贵客，我们平日里烧香也求不来的，您能光临寒舍，那可真是蓬荜生辉了。”
　　见林轩答应，张员外欢喜以极，忙命令人去城中通知，做一番安排布置，然后又让出最好的马车，请林轩乘坐。
　　具体细节不用多说，总之林轩在修仙界风餐露宿，这回倒是享了一次清福，当然以他的城府，不会真的留念什么，与长生相比，享受仅仅是过眼云烟而已。
　　……
　　一夜无事。
　　第二天，太阳刚刚升起，林轩和张笑影就离开了别院，像青阳城的西边走去，天色还早，不过城中已有不少早起的居民开始做事，虽说不上熙熙攘攘，但也颇为喧闹。
　　街道平整宽阔，足可容纳三辆并行的四轮马车，两边的店铺大多已经开门了，特别是饭馆，不时会有各种菜肴的香气传出。
　　安静而祥和，凡人们为了自己的生存忙碌，修仙者们则在血雨腥风中拼搏，林轩一时间竟略有感触，微微的出起神来了。
　　“前辈，你怎么了？”
　　“无事。”林轩心念一转，已恢复了从容，嘴角微微上翘，露出一丝自嘲，看来自己心境的磨练依旧不够，日后得多加注意了。
　　随着张笑影七弯八拐，终于走进了一较为偏僻的街道，行人渐渐稀少，两边的房屋也低矮破败，毫不起眼，林轩神色如常，看来坊市就设在这种地方。
　　又走片刻，林轩眼睛一眯，虽然布置得有幻术禁制，但这种东西，如何瞒得过他元婴期修士的神识。
　　当然，林轩不会说破，而张笑影也停下了脚步，伸出手来，在储物袋上一拍，一块白色的玉佩被她取了出来。
　　此女一扬手，一道红光飞射而出，顿时前方的景物一片模糊，一丈许大的通道出现在眼前了。
　　“前辈，请！”
　　林轩点点头，毫不犹豫的走入其中，少女也忙紧随其后。
　　以林轩的强大神识，也用刻意扫描，所有的一切就尽入他的脑海之中。
　　坊市不大，街道仅有数百米长，但却十分宽敞，两边的建筑虽是木制结构，但工艺却有独到之处，尤其是中间一座，气势显得非常磅礴。
　　然而街道上的修士却远比想象的多，居然有数百人的样子，这小坊市的生意，也未免太好了些。
　　林轩甚至看见了几名凝丹期修士，当然，全是生面孔，他一个也认识，而且大多穿着陌生的服饰。
　　林轩摇了摇头，自己离开幽州，不过数十载而已，没想到就沧海桑田，发生了这么大的变迁。
　　也不知道自己以前那些熟人，是否全都平安。
　　“前辈，这坊市虽是敝门所开，但只有中间那座最大的店铺，才是我们拜轩阁的产业，您要去看看么？”少女突然轻声细语的开口了。
　　“好！”
　　林轩点点头，他倒并非是一定想要买什么，只不过坊市是修士们的聚集之所，而且从牠所出售的物品之中，也可以看出一些端倪，林轩虽从张笑影的口里，了解到不少有用的信息，但对方毕竟修为太低，所知道的不过是一些最基本的东西，而林轩现在想打听的，则是更深层次的隐秘。
　　这间店铺名叫清风楼，乃是一三层的木质建筑，林轩进去以后，只见偌大的厅堂中，灵器，玉筒，符箓，还有各种材料，可谓应有尽有，七八名修士正在那里神情专注的拣选着。
　　“前辈，您想要什么？”一名青衣小厮跑了过来，林轩神识一扫，发现这只是一个凡人。
　　随后他看见了恭敬侍立在林轩身边的少女，脸上不由得流露出一丝诧异：“张小姐，您也来了？”
　　“小六，我师傅在么？”
　　“曹仙子不在，三天前已经离开，不过薛老在。”
　　“哦，薛老在此处，我可要拜会他老人家一下的，前辈，你一起么？”张笑影的脸上流露出一丝兴奋神色。
　　“哦，薛老是……”
　　“薛老是凡人，然而却极受两位阁主赏识，我们拜轩阁能有今日的规模，他功不可没，而且薛老在如何种植灵草方面，有着非常独特的见解，前辈您虽然修为精深，但也可以见上一见。”
　　“哦，还有这等人物，那我可要拜会一下的。”林轩微笑着说。
　　于是跟着那名小厮，两人来到三楼，上面布置得清新淡雅，然而屁股还没有坐热，就有一名白须白眉的老者走过来了。
　　“哦，影丫头，妳什么时候到的，也不通知老夫，若早到几日，还可以看见妳的师傅，曹仙子奉大阁主传谕，已经返回总坛去了……”
　　那老者声若洪钟，然而话还没有说完，就看见了站在一边的林轩，顿时脸色大变，露出一副惊喜，疑惑，茫然，随后又勃然大怒的表情来。


第八百五十五章 拜轩阁的由来
　　林轩眼睛一眯，略略感到有些诧异，此人身上没有丝毫灵力波动，确实是凡人无疑，可看他的表情，居然像认识自己。
　　而林轩却半点印象也无，自己在世俗界难道也有仇人么，这家伙为何会一脸愤怒？
　　心中思索，不过林轩却什么也没说。
　　薛老目光闪烁，再次将林轩从头看到脚，突然将手中的茶杯举起，狠狠向着地下摔去。
　　碎瓷乱溅，清脆的破裂声远远传开……
　　随后紫白金青光华一闪，四位修仙者已经出现在了面前。
　　三男一女，全是筑基期修士，其中修为最高的是一名做书生打扮的白袍男子，已到假丹期，看上去约三十余岁年纪。
　　他们虽服饰各异，但每个人的袖口，都绣着一小小的山谷，不用说，显然是同一门派的。
　　拜轩阁执事！
　　四人修为也不低了，可对薛老却露出恭敬之色，并分站四角，隐隐将林轩围在其中。
　　“阁下这是何意？”区区几名筑基期修士，林轩自然不会放在眼里，但心中却也忍不住有些惊奇，自己离开幽州已有六七十载，按理说，应该与这凡人无仇无怨。
　　“是啊，薛老，林仙师是家祖的恩人，为人豪爽仗义，您这是为何，是不是弄错人了？”突然的变故，也将张笑影吓得呆呆的，少女抬起头，有些焦急的开口。
　　“影丫头，妳不知道事情原委，不要多嘴。”薛老紧紧盯住林轩，语气变得十分不善：“阁下是天缘舫的人吧，是自己现出真颜，还是想让我们动手？”
　　林轩听了，却也并不着恼，以他的城府，哪还不明白对方是将人认错，嘴角边露出一丝笑容。
　　见林轩有恃无恐，那薛老脸上的表情越发愤怒，一挥手：“拿下了。”
　　几名筑基期修士听了，齐齐踏前一步，由于林轩使用了敛气之法，故而他们也看不出此人的境界如何，但以四敌一，自然没什么好畏惧，各自将自己的灵器祭起。
　　林轩叹了口气，他可没有心情戏耍几名低阶修士，当即体内法诀略一运转，一股磅礴的灵力顿时向着四周扩散，可怕的灵压随之传来。
　　“这是……”
　　几名筑基期修士顿时脸色发白，蹬蹬蹬的向后推开，甚至连他们的灵器也不受控制的跌下了地来。
　　“不……不可能，你是元婴期前辈！”那修为最高的白袍男子，死死的盯住林轩，脸色大变。
　　“什么，元婴期？”
　　薛老也被吓了一跳，脸上的表情变得阴晴不定了起来。
　　而张笑影更是以手掩口，她虽然知道这位恩人修为不弱，但也万万不曾想到对方会是元婴级的高手。
　　一时间有若梦中，眼中全是崇拜之色。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，那四名筑基期修仙者，还有张笑影，只觉脑袋一晕，顿时人事全无。
　　薛老的表情不由得越发苍白了。
　　“放心，我只是对他们下了一道昏睡的禁制而已，不会有事，阁下现在可以说说，为何一见我就会动手？”林轩从桌上取过茶壶，自斟了一杯慢慢的说。
　　薛老却依旧在上下打量他的面容，眼中的惊惧渐渐消失，取而代之是兴奋与狂热，突然扑通一声跪了下来，磕头如捣蒜：“恭迎少主归来，请恕老奴刚才冒犯。”
　　“什么，少主？”
　　林轩虽然也料到对方会求饶，但如此前倨后恭还是大出意外，尤其对方口中的语言，更是让人觉得十分古怪。
　　会这样称呼自己，莫非眼前之人竟与灵药山有什么关系？
　　“你先起来，为何为称呼我少主，莫非以前我们曾经见过？”林轩有些狐疑的开口了。
　　“少主恕罪，老奴是第一次见到您的真容，不过在两位阁主的洞府，却是时常可以见到您画像的，故而认得。”薛老又磕了一个头，这才恭恭敬敬的站起，束手而立。
　　“什么阁主，画像，你不要急，慢慢说。”
　　“呵呵，也难怪少主不记得，您失踪已经六七十年了，两位阁主一直在打听您的消息，却音信全无，不知道您还记得当年的陆盈儿与刘芯么？”
　　“什么，刘芯，陆盈儿，是那两个丫头？”林轩摸了摸下巴，十分意外的开口：“莫非这拜轩阁……”
　　“少主所料不错，当年在九龙山之时，您收购了一家百善堂，交由两位阁主打理，今日的拜轩阁，就是由牠一步步发展起来的。”老者十分恭敬的说。
　　林轩已经目瞪口呆了，在他的记忆中，百善堂只不过是一家小小的店铺，将其收购目的也仅仅是让两个丫头有一容身之处，虽然也留下了不少宝物，并嘱咐两个丫头收购废丹与丹方，其实也并没有放在心上。
　　可今天的拜轩阁，已经是幽州第一大商盟，不过短短的六七十年，怎么可能发展这么快，两个丫头还有如此手腕？
　　林轩心中疑惑，但脸上却丝毫没有表露出，那处变不惊的表情落在薛老眼中，不由得让他更加佩服。
　　“你从画像认定我是少主，那为何刚刚却又如此愤怒？”林轩略一沉吟之后，再次神色淡然的开口。
　　“少主息怒，因为您出现得太突然，老奴不敢相认，还以为是天缘舫修士所耍的阴谋。”
　　“天缘舫？”林轩眉头一皱：“那是什么？”
　　“是我们的竞争对手，幽州的另一大商盟，实力与我们相比，虽然有所不及，但听说其宗主，与离药宫大长老有一些关系，最近已经蚕食了我们不少生意。”薛老说到这里，恨恨不已。
　　“离药宫？”
　　林轩已经第二次听说这个名字，心中有些好奇，不过也没有继续追问下去，毕竟眼前的仅仅是一凡人而已，自己所需要的消息，等见到陆盈儿与刘芯后再慢慢打听不迟。
　　“你先前既然有所怀疑，那如今又怎么认定我就是少主？”林轩似笑非笑的开口了。
　　“咳，咳，先前是老奴莽撞，天缘舫实力虽然不弱，但并没有元婴期高手，何况您的相貌又与少主相同，故而老奴才敢断定您就是两位阁主朝思暮想的人物……”


第八百五十六章 飘云谷
　　与此同时，距离此地数万里外的飘云谷。
　　在天云十二州中，兖州只能敬排末座，说是一府，但不论面积还是人口，与别的州相比，根本不可同日而语，更别说灵脉与修仙资源，外来修士根本就瞧不上眼。
　　故而两块大陆合并以后，幽州还有一些外来的势力涉足，可兖州却仿佛被遗忘了，只剩下一些不起眼的小门派与家族。
　　林轩刚踏入仙道时的飘云谷，就位于兖州之中，不过后来阴魂入侵，兖州全府陷落，凡人被屠戳一空，修士也损失惨重，残存的门派家族，大多搬迁到了幽州，这其中就包括飘云谷。
　　如今事易时移，天云十二州已很少再看见阴魂的踪迹，兖州虽不放在修士们的眼里，但还是有不少凡人搬迁了过去，经过数十年的休养生息，又重新繁荣了起来。
　　而在飘云谷昔日的总坛之地，又新建起了不少亭台楼阁，不时可以看见修士们进进出出，毕竟这里的灵脉就兖州来说，已经算不错。
　　不过沧海桑田，物是人非，这里可不再是飘云谷，而被拜轩阁所占据了。
　　当然，两个丫头会选择这里作为总坛，并非因为林轩，毕竟她们对少爷的身世来历所知有限，根本不知道林轩早年曾经在这里修仙。
　　一切仅是巧合而已，将总坛设在兖州是不为了不引人注意，当年的百善堂就是这样韬光养晦，一步步发展起来的。
　　在内谷深处，有两座紧密相连的洞府，一般弟子未经通传，绝不敢轻易涉足，因为在这里住着的是两位阁主。
　　陆盈儿，刘芯。
　　在底下弟子的眼里，两女颇为神秘，就修为来说，她们不过假丹境界而已，可却掌握了叱咤一方的拜轩阁。
　　虽说本门以经商为主，管理结构与普通的门派大不相同，可毕竟还是有数十位凝丹期高手。
　　两位阁主的修为明显逊色一筹，为何却能让这些凝丹期高人俯首听命呢，须知修仙界弱肉强食，这实在是一件非常诡异的事。
　　普通弟子满心疑惑，无形间，对两位阁主自然更加崇敬了。
　　然而事情并非他们想象的那么轻松，此时在陆盈儿的洞府，就有两位少女相对而坐。
　　左边一个，鹅蛋脸孔，虽然说不上多美丽，但也可爱讨喜，与数十年前同林轩初见时相比，更多了一沉稳的气质。
　　此时她正秀眉微皱，缓缓开口：“师姐，刚刚得到的消息，天缘舫又抢了我们与杜家的一笔生意，不仅如此，他们还派遣弟子隐藏行迹，攻击了我们在庆元城的坊市，杀伤了十几名弟子。”
　　“哦，对方敢这么做？”陆盈儿缓缓的开口了，此女本就很有心机，经过这些年的磨砺，越发显出一股大家的气质，即便听见这么重要的消息，也依旧是一副波澜不惊的样子。
　　“是的，师姐，我们已经调查得很清楚，虽然对方易容改装，且死不认账，但做这件事情的，绝对是天缘舫的修士无疑。”讲到这里，刘芯狠狠不已：“我们拜轩阁在幽州根深蒂固，对方无法相争，故而使出这些下三滥的手段来了，师姐，我们绝不能姑息，否则只会让他们越发的嚣张下去。”
　　陆盈儿听了，却皱眉不语，良久，幽幽的叹了口气。
　　“师姐，妳这是为何，莫非惧怕那天缘舫么，虽说他们的宗主与离药宫有些关系，可难道我们就要忍气下去，大风大浪我们又不是没有见过，这些年图谋拜轩阁的人多了，何况这拜轩阁的前身，可是少主留给妳我……”刘芯眉头一皱，有些不满的开口。
　　“师妹，妳误会了，我怎么会畏惧天缘舫呢，更不会将好不容易建立起来的基业拱手送人的。”陆盈儿摇了摇头，有些嗔怪的开口。
　　“那妳刚刚为何……”
　　“天缘舫实力虽然不弱，但说到底，也不过沾了与离药宫有些关系，也就是狐假虎威而已，这种宵小之徒，我陆盈儿岂会怕的，只不过……”
　　“怎么？”
　　“师妹，妳还没有看到我们拜轩阁的危机么，不在外面，而是内部。”
　　“师姐是说……”刘芯也回过味了，喃喃开口。
　　“当年少主虽然买下百善堂，让妳我姐妹二人有了一容身之所，但小小的店铺能发展到今日的规模，原因为何，想必妳也心中清楚。”
　　“小妹自然知道，一来阴魂被剿灭以后，七绝天随之倾覆，但各大门派都损失惨重，忙着休养生息，补充新的弟子，对于坊市生意并不看重，恰恰让我们有了做大的时机，二来薛老虽是凡人，却经营有方，加上碧云山的暗中照顾，故而我们才能发展这么迅速。”刘芯回忆的说，随后脸上又露出一丝异色：“说起来，也有些奇怪，那圣元令究竟是什么宝物，当年少爷留予妳我，并说有困难可以请求碧云山帮助，当年我还有些将信将疑，没想到真这么好用，数十年来，拜轩阁有什么困难，他们总是不遗余力的出手，记得十年前那次，太虚真人甚至亲身到此，少主明明出身灵药山，为何碧云山却会那么给他面子？”
　　“妳问我，我问谁去，当年少爷也没有留下只言片语，对他的身世我们可是一无所知。”陆盈儿叹了口气。
　　“是啊，这么多年过去了，少爷却音信全无，也不知道他怎么样了？”刘芯满脸担心的说。
　　“放心，当年我们交出一魂一魄，与少爷订立了主仆血契，若是他意外陨落，我们早就不在这个世上了，如今既然活得好好的，少爷肯定平安无事。”
　　“话是如此，可这么多过去，我们派了那么多人打听，少爷却音信全无，这也未免太古怪了。”刘芯悠悠的开口。
　　陆盈儿似乎也被触动心事，叹了口气：“但愿我们与少爷还有相见的一日，假如他在此，这么会有眼前的难题。”
　　“是啊，碧云山虽然对我们的帮助不遗余力，可自从七年前，将总坛移至云州以后，所有的一切都只能靠我们自己。”


第八百五十七章 拜见
　　陆盈儿烦恼的也正是这些，以前有碧云山背后支持，故而他们可以毫无顾忌的发展实力，拜轩阁作为商盟，高手不需要很多，可这些年做大以后，还是加入了数十位凝丹期修仙者。
　　而她们两人，虽然也有一些奇遇，可修炼时间毕竟太短了些，如今也不过假丹境界。
　　修仙界弱肉强食，这阁主自然当得勉强之至，以前就曾经有人心怀觊觎，却被太虚真人以雷霆手段灭之……
　　其他人这才老实，知道两位阁主原来有元婴老怪在背后支持。
　　……
　　可天下无不散的筵席，七年前，碧云山突然举派搬迁，到云州建立新的总坛，如此一来，两女再也没有了靠山，门中那些有野心的凝丹期长老又蠢蠢欲动了起来。
　　内忧外患！
　　天缘舫的威胁固然不能轻忽，可门中的内患更加让陆盈儿心急上火。
　　对方虽然还没有动手，但危机却已开始逐渐显露。
　　该怎么办呢？
　　刘芯也陷入了思索，她也不再是当年的单纯丫头，虽风采依旧，但内心却成熟了许多，这重担不能让师姐一人挑的。
　　然而困局哪有那么容易解除，就在两女相对发愁的时候，一道火光突然飞入洞府。
　　陆盈儿秀眉微皱，伸出手来，那火光就轻飘飘的落入了掌心里面。
　　是传音符！
　　少女将神识沉入。
　　很快她抬起头，脸上却全是惊喜与不能置信之色。
　　“师姐，怎么了？”
　　刘芯耸然动容，对于师姐她再清楚不过，原本便是聪明伶俐的女子，经过这些年风雨的磨砺，越发成熟，虽不能说泰山崩于前而不变色，但能够让其失态的事情已经不多，究竟发生什么事了？
　　“少主回来了。”
　　“什么？”
　　刘芯霍然而起，几乎以为自己耳朵出了问题：“师姐，您刚刚说什么？”
　　“是薛老让人发来的信息，少主已经回到幽州，如今正在青阳城里。”
　　“真的？”
　　“不错，这种事情我怎么可能开玩笑呢？”陆盈儿也激动得满脸通红，眉宇间的阴霾一扫而空。
　　“师姐，那还等什么，我们这就去幽州拜望少爷。”
　　“不用，传音符中说，少爷最近会来总坛，让我们在这里等着就好了。”
　　“哦！”
　　刘芯虽然恨不得马上见到林轩，但少爷既然如此吩咐，自然有他的打算在里头，忙乖巧的点了点头。
　　……
　　三天后。
　　“这里就是拜轩阁？”望着眼前的一草一木，林轩脸上虽不动声色，但心中却生出几分世事变迁的感慨来了。
　　转眼就是一百多年，然而往昔的一幕幕却仿佛就在眼前。
　　林轩没想到世事会如此之巧，两个小丫头恰好将拜轩阁设在了昔日的飘云谷总坛。
　　尽管过去了这么多年，又历经了阴魂的劫难，可山依旧还是那座山，谷还是原来的谷，可惜却物是人非了。
　　别说飘云谷早已搬迁，就算还留在此处，弟子恐怕也换了数代，昔日的那些面孔，就算能够筑基成功，恐怕寿元也差不多到了尽头。
　　林轩的脑海里又浮现出一清丽脱俗的女子容颜来了。
　　秦妍，不知道她现在如何。
　　此女的资质非同小可，当年还在幽州之时，就听说她闭关准备凝结金丹，如今过去了这么多年，修为应该不弱，就不知道究竟到怎样的境界了。
　　“少主……”
　　恭敬的声音传入耳朵，将林轩的沉思打破，他抬起头，就看见张笑影低眉顺眼的立在身后，原本薛老也打算同行，不过青阳城的坊市恰好接了一大笔生意，他脱不开身，便只好暂且留在那里打理。
　　林轩平日里做事低调惯了，故而来到飘云谷的入口，也没有通知两个丫头，倒是他们的行踪，引起了一小队巡逻修士的注意，张笑影见了，忙飞了过去，对为首之人低语几句。
　　那人脸上露出惊讶之色，忙抬头向这边望过来了。
　　林轩倒背双手，神色平淡以极，浑身上下却弥漫着一股磅礴的灵力，那人不过灵动期顶峰的修为而已，自然看不出林轩的具体境界，但隐隐也有一种感觉，似乎还远在那些供奉长老上面，不由得脸色大变，忙从怀中取出一张传音符来，低语几句，便化为一道火光飞入了山谷里。
　　林轩微微一笑，也不着急，反而一脸沉静之色，就仿佛在静静的思索。
　　仅仅过了约盏茶的功夫，突然仙乐大作，无数道光华从谷内飞射而出。
　　当先的，是数十名女修，分左右两列，每列共十二人，约十七八岁年纪，眉清目秀以极，每一个人的手里，都提着一盏宫灯。
　　莲步轻移，缓缓从天空中走来，便仿佛滴落凡尘的仙子。
　　而她们的后面，仙鹤长鸣，隐隐还有无数珍禽异兽，引颈高歌，翩翩起舞，美得令人炫目，看来都是经过高人调教的。
　　随后光华越来越多，林轩眼睛一眯，放出神识向前扫去，光是筑基期修士，就有百余人的样子。
　　不过最引人瞩目的还是中间的两名女子，由七八名凝丹期修士簇拥着，一看就与众不同。
　　不用说，自然是两位阁主。
　　这么多年未见，两女风采依然，可气质变化却不是一点半点，说真的，当年买下百善堂不过是一时兴起，林轩做梦也不曾想，两女能将牠发展成如此势力……
　　还有这恭迎自己的排场，林轩也有些不太习惯，这与他一贯低调的原则不符，不过林轩也明白陆盈儿与刘芯是一片美意，自然不会流露出心中不喜。
　　见林轩活生生的站在眼前，两女也激动以极，刘芯的双眸中已经出现了盈盈的水汽，陆盈儿心机要深一些，但呼吸也有些不稳的样子。
　　随后她俩对视一眼，化为两道惊虹，双双飞了过来。
　　“奴婢见过少爷！”
　　当着这么多人的面，两女居然这么亭亭的跪了下去，冲林轩行起了大礼。
　　“妳们……”林轩眉头一挑，脸上也有些动容，虽说双方签订有主仆血契，但毕竟是私下里，而两女现在是一方之主，居然毫不避讳，即便以林轩的城府，也有些感动了。


第八百五十八章 密语
　　“阁主！”
　　其他人一片哗然，两女尚未将林轩的身份公开，只说去迎接一位贵客，可谁也没料到是这种结果。
　　不少人以为眼睛花了，茫然四顾，可周围的同伴也同样是目瞪口呆的，说明自己没有看错，这少年究竟什么来头，为何两位阁主会恭敬到如此地步？
　　众修士惊愕之余，无不将神识放了出去。
　　一扫之后，顿时脸色大变起来。
　　居然是元婴期修仙者，莫非这老怪物才是拜轩阁真正的大长老么？
　　低阶修士不说，那些凝丹期的长老供奉，十有八九都清楚，这些年拜轩阁能顺风顺水，发展得如此迅速，除了两位阁主经营有方外，背后还有一股庞大的势力在支撑着。
　　只不过究竟是谁，他们也不清楚，如今看来，多半就是眼前这老怪物。
　　只不过对方也太年轻了，难道修炼的功法竟有驻颜效果？
　　惊讶过后，那些修士也大多露出了欢喜的表情，他们仅仅是拜轩阁的一部分势力，或者说，两女嫡系，至于其他居心叵测的家伙，则是居住在其他地方的。
　　“好了，不用多礼，起来吧！”
　　两女这么做，尽管让林轩心中暖暖的，但表面上，他也仅露出一副淡然的微笑之色，抬手虚扶。
　　两女乖乖的起来了。
　　刘芯暂且不说，见平日里叱咤风云的大阁主，也恭敬顺服的侍立在林轩身侧，其他修士无不心下嘀咕，对于这位神秘的元婴期老怪物，凭空多出一丝敬畏来了。
　　接下来的事情不用多说，两女如侍婢般在前方引路，将林轩带到了她们所居住的洞府。
　　其他人退去以后，林轩叹了口气：“盈儿，芯儿，妳俩现在也是一方霸主，何苦在人前对我……”
　　“少爷言重了，小婢虽不才，却也懂得饮水思源的道理，当初若不是少爷相救，我们姐妹早就被喂了血魔，连轮回投胎的机会都没有，更别谈今日的地位了，不管我俩身份如何，但在少爷面前，永远只是听您使唤的小丫头。”
　　刘芯没有开口，但也连连点头。
　　以林轩的见识，眼光非同小可，自然看出两女这番话并无做作，脸色也越发的和善了，点了点头：“这些年，辛苦妳俩了。”
　　“一切都是托少爷的福，若非您赐下如此多的宝物，特别是那圣元令，拜轩阁安有今日的规模。”陆盈儿微微一笑的开口，并不居功。
　　“圣元令？这么说，拜轩阁的背后，是有碧云山扶持了？”
　　“是的，太虚真人还曾亲自出手，所以本阁才能发展无忧，可惜数年以前，碧云山举派搬迁，据说是去云州设立了新的总坛。”刘芯在一旁乖巧的接口：“如此一来，本阁才遇见了一些麻烦。”
　　“哦？”
　　林轩脸上露出一丝意外之色，碧云山总坛他曾经去过，灵脉品质可是不低的，为何放弃，究竟是主动，还是有什么不为人知的苦衷，林轩陷入了思索。
　　当然，碧云山与他无亲无故，就算是帮助拜轩阁，也不过是还自己昔日了恩情罢了，林轩之所以对该派感兴趣，主要还是因为欧阳琴心而已。
　　毕竟自己还是低阶修士之时，就得到此女颇多照拂，林轩朋友不多，欧阳仙子绝对算是一个，而且还是……颇为暧昧的那种。
　　如今回到幽州，也不知道此女怎么样了，修为有没有更进一步，不过说起来，欧阳的资质本就不错，同圣灵根相比，也不过稍逊一筹，自己倒不用担心什么。
　　“少爷，你在想什么，若有什么不了解的消息，尽管问我们好了。”陆盈儿微笑着开口。
　　林轩一愕，原本他倒想问一问碧云山的欧阳长老，可听两女这么一说，不知为何，莫名其妙的觉得有点羞赫，倒不好再开口了。
　　算了，反正已回到幽州，那些故人之事，自己也不急于一时，慢慢打听好了。
　　于是林轩咳了咳：“没什么，妳们知道碧云山为何搬迁么？”
　　“小婢不清楚，事前对方半点口风也不曾露，说走就走，也不知道有什么隐情在里头。”陆盈儿有些无奈的开口。
　　林轩点了点头。
　　“少爷，这些年，你究竟去了何处，我和师姐四处打听，为什么却一点信息也无？”刘芯略一迟疑，终于忍不住心中的好奇，缓缓的开口问起。
　　“我么……”
　　如果换一个人，林轩肯定不会将实，十有八九会胡言乱语的欺哄过去，不过这两个丫头，都与自己签了主仆血契，今生今世，无论如何也不可能背叛自己，何况，这也不算什么见不得人的秘密之事，于是林轩挑一些重点的，简略的说了几句。
　　尽管林轩已是轻描淡写，但两女已是听得目瞪口呆，少爷经历之丰富，不敢说前无古人，后无来者，但放眼修仙界这几百万年来，能与之相比的修士绝对不多，怪不得他年纪轻轻，就能进阶元婴中期了。
　　“恭喜少爷，贺喜少爷，才一百五十余岁，就有如此境界，相信日后飞升灵界，也是指日可待的。”两女对视一眼，齐齐下拜。
　　“起来，不用这么多礼，我就承妳俩吉言。”林轩大笑着看了两女一眼：“说起来，妳俩也不错了，我离开才六七十年，就已到了筑基期大圆满，相信用不了多久，就能够结丹。”
　　然而两女听了，表情却几乎同时黯淡下来，默默不语。
　　“怎么了？”林轩见了，不由得眉头一挑，好奇的询问起来。
　　“没什么，只是奴婢资质愚钝，恐怕会让少爷您失望了。”陆盈儿叹了一口气，幽幽的开口。
　　“为什么这样说，莫非凝丹时遇见了什么瓶颈么？”
　　“少爷所料不错，相信您还记得，在沦陷区分坛的时候，您曾经替我和芯儿检查过，我们的资质，实在是平凡以极，能够筑基，都是非常幸运的事，若不是遇见少爷，现在恐怕已化为了墓中枯骨，然而即便您给的丹药宝物，延续了我们的修仙之路，但资质毕竟是不能改变的……”


第八百五十九章 驭下之道
　　两女的脸上都露出黯然之色，作为拜轩阁之主，这些年来，她俩的修炼还算顺利，毕竟有大量的修仙资源可供驱使，丹药也并不或缺，即使遇见了瓶颈，也可靠着药力硬冲过去。
　　有其主必有其仆，说起来，两女的修炼方式，与林轩倒有几分相似，短短的六七十年，就到了凝丹期大圆满。
　　原本一切顺利，陆盈儿与刘芯也以为自己可以顺利结丹。
　　然而她们却忘了一点，仙道艰难，尤其是每一个大境界的突破，难度更是到了匪夷所思的地步。
　　借助丹药之力，筑基期能够一路顺利，但并非代表结丹也可以轻而易举，这中间的差异，是完全不同地。
　　虽然这些年，按照林轩的嘱咐，两女也收购了不少上古丹方，但先不说想要将这些丹药炼制出来，是多么艰难，何况就算炼出来了，能够增加的结丹几率也十分有限。
　　按照通常的几率来说，每一百个筑基期大圆满的修仙者，最多也就一二人能够结丹成功。
　　虽然穷拜轩阁之力，两女终于收集到了一些灵药，但一连尝试了两三次，最终却都没能顺利晋级，结合查阅的一些上古典籍，两女虽不能说已经死心，但也心中清楚，这辈子能够结丹的几率实在不多。
　　“原来如此。”林轩嘴角边露出一丝笑容：“不过是凝结金丹罢了，放心，有少爷我，绝对会让妳俩如愿以偿的。”
　　“什么？”两女耸然动容，随后俏脸上却不约而同的露出了不信之色，她们已不是当年无知的小丫头，这金丹哪有那么容易凝成的，就算少爷是元婴期修仙者，能施展的手段也是不多。
　　除非他不惜本身的真元灵力，替两人施展易经洗髓的大神通。
　　那样的话还比较靠谱，然而此秘术却不是普通修士能够轻易施展的，就算元婴期老怪物，也会元气大伤，甚至境界掉落。
　　少爷会如此大方么？
　　两女面面相觑，眼神中皆有一丝狐疑。
　　林轩当然不会干这种损己利人的事，何况也用不着，以他身家之丰厚，结丹哪需费那么多波折，不过是小菜一碟的。
　　袖袍一拂，一小巧的玉瓶已出现在两女的面前。
　　瓶塞打开，里面已多出了两粒洁白如雪的丹丸。
　　天尘丹！
　　在妖灵岛的时候，林轩可是整整炼制了一炉，虽然结婴用去了许多，但依旧有少许存留。
　　这种丹药非同小可，功效几乎到了逆天的地步，当年自己连灵根都没有，靠牠依旧能够结丹成功。
　　两女资质就算再差，与那时的自己相比，也要好上许多，故而林轩才会大言不惭的夸下海口。
　　当然，也是由于两女对自己忠心耿耿的缘故，否则这种逆天级的宝物，随便拿出一粒，也能引起修仙界的腥风血雨，林轩自己所剩也不是很多，不会轻易示人的。
　　“认识这是什么丹药么？”林轩微笑着开口。
　　陆盈儿和刘芯各自伸出手来，拈起一粒，拿到眼前，细细观看，作为拜轩阁之主，她俩的眼力也是非同小可，然而却一点头绪也无。
　　不过仅仅从香气，也知道此丹珍贵到了极处。
　　“小婢眼拙，还请少爷指点。”陆盈儿将丹药凑到嘴边，伸出香舌来舔了一舔。
　　顿时一股清凉之气从丹田升起，好玄妙的药力。
　　“此丹妳们也听说过，天尘丹可还记得？”林轩神色平静的开口了。
　　“什么，天尘丹？”两女吓了一跳，同时惊呼了起来。
　　好歹她们也出身灵药山……何况就算不是灵药山的弟子，只要原幽州的修士，又怎么可能没听说过天尘丹的名字。
　　曾经掀起了好大的腥风血雨，甚至连极恶魔尊被也牵扯了进去，要知道那时候的老魔，可是有幽州第一人只称的。
　　据说这种灵药，具有不可思议的逆天效果，只要是筑基期大圆满的修仙者，服食以后，十有八九都能够凝丹成功。
　　“少爷，这……这真是天尘丹么？”刘芯弱弱的开口了，说完以后，俏脸一下子毫无血色，自己这样问，对少爷实在太不敬了。
　　林轩却不以为意，他知道这丫头是太过震撼了些，脸上露出和煦的笑意：“放心，少爷我怎么可能拿出假物骗妳，有了此丹以后，妳们姐妹绝对能够金丹大成地。”
　　见林轩如此肯定，两女放下了心，对视一眼，齐齐下拜，恭恭敬敬的磕起了头来。
　　欢喜充满了胸臆，对主人更是佩服无比，这种逆天之物都能拿出，跟随少爷果然没错。
　　虽然两女原本就对林轩没有二意，可如此一来，自然越发的忠心。
　　毕竟人都是有欲望的，即便有血契束缚，可两女如此对待林轩，主要还是感激他对自己昔日的恩德。
　　假如这次林轩回来，仅仅是对两人予取予求，两女虽不敢背叛，但心中肯定也会有所怨怼，至少做事的时候阳奉阴违。
　　然而林轩没这么做，私下里和颜悦色，没将两人当作呼来唤去的奴仆，而且还一见面，就给了这么令人心动的礼物。
　　两女心中感激不已，恨不得为林轩粉身碎骨，相信这时候就算是将契约解除，她们今生今世，也必然会对林轩忠心不二的。
　　恩威并施，这才是驭下之道，以林轩的城府，自然是深得其中三味的。
　　何况这两个丫头确实有培养的潜质，虽然习惯了修仙界的弱肉强食，也常常沐浴在腥风血雨，但对于自己人，林轩向来大方无比。
　　将灵药小心收好，凝结金丹有望，两女都高兴两眼放光，足足过了一盏茶的功夫，陆盈儿才恢复了从容：“多谢少爷厚赏，小婢还有一件事情，想要相求。”
　　“哦，妳说！”林轩十分大方的开口。
　　“自从碧云山搬迁以后，拜轩阁身后再也没有人援手，如今外有天缘舫苦苦相逼，内有不少凝丹期长老心怀觊觎，小婢与师妹修为低微，还请少爷助我俩一臂之力。”
　　“妳是想我直接动手？”林轩眼睛一眯，嘴角边露出若有若无的笑意。


第八百六十章 叛逆
　　“莫非少爷还有别的主意？”陆盈儿眼中闪过一丝诧异。
　　“关于内患，在青阳城时，我已经听薛老说过，不过是一些小小的凝丹期修仙者，何须我出手对付，妳俩结丹以后，自己就可以解决了。”
　　两女一呆，表情变得有些古怪，过了半晌，刘芯才呐呐的开口起来：“少爷，您太高看奴婢了，虽然我们蒙您赐下灵丹，可就算我与师姐能够顺利晋级，也不过凝丹初期，而那些心怀觊觎的家伙，可有后期修士的，奴婢两人，怎么可能是他的对手？”
　　“放心，一切有我，妳俩不用想那么多，先安心闭关修炼好了。”林轩摆了摆手，胸有成竹的说。
　　两女虽心中疑惑，但也不敢继续追问下去了，恭敬的行了一礼，双双退了下去。
　　……
　　与此同时，距离飘云谷约数万里的某地。
　　山脉起伏，有不少穿着统一服饰的修士在亭台楼阁中进进出出，这里是拜轩阁位于幽州境内的一处分舵，也是最大的一座，其规模与总坛相比也毫不逊色，甚至高手更多。
　　光凝丹期的就不下三十个。
　　此刻在一座气派很大的殿宇之中，这些拜轩阁的长老正排列而坐，最上首的是一名身穿紫袍的大汉，相貌威武，修为更是不弱，已到凝丹后期了，是所有人中最高的一个。
　　然而他的表情却很不好，正聚精会神的听着下面的弟子汇报，其他的长老，也时常转过头，与周边之人窃窃私语几句，表情各异，但大多颇为忧急。
　　足足过了一炷香的功夫，那身穿黄衣的弟子才退了下去，大殿中剩下来的，无一不是凝丹后的高阶修士。
　　拜轩阁的实力，足有一半聚集在这里，可惜他们现在商量的，却是忤逆犯上的事。
　　“消息大家都听到了，不知道诸位道友，对此事可有什么良策？”紫袍大汉抬起头来，双目如电，缓缓的在周围扫视了一遍，才声音低沉的开口。
　　“马兄，假若此事是真的，可真有些棘手，那两个丫头虽然仅仅是筑基期修仙者，可背后有元婴老怪支持的话，我们绑在一起，也必定不敌，此事还需从长计议。”一白须白眉的老者，神色凝重的开口了。
　　“哼，周兄，你何必长他人志气，灭自己威风，两个丫头有靠山之事，我们又不是不清楚，虽然这些年来，两个小贱人守口如瓶，但我们明里暗里的打听，不已经将一切弄明白了，暗中支持她们的，是碧云山的修仙者，甚至连太虚那老家伙，也曾亲自出手，以前我们没奈何，可现在碧云山已经搬走，我不信她们这么快，就又能找到一元婴期的帮手。”另一容貌丑陋，左边脸颊上有一块刀疤的黑衣修士，撇了撇嘴，不以为然的说道。
　　“不错，我也赞同司马道友所说，元婴期的靠山哪有那么容易找到的，两位阁主多半是虚张声势，找人演的一出戏而已，反正留守总坛的修士，全是她俩的嫡系，只要巧做安排，并不难瞒天过海。”
　　“对，对，我也这么认为。”
　　“话虽如此，不过两女执掌拜轩阁这么多年，还是应该小心一点。”
　　“周兄，你是不是太胆小的，做大事，哪有那么多顾忌，前怕狼，后怕虎，最终只能是一事无成的。”
　　“你……”白须白眉的老者大怒，狠狠的瞪眼身边的疤脸修仙者：“老夫只不过是让大家小心一些，从长计议，免得阴沟里翻船而已！”
　　那疤脸汉子毫不示弱，还待再说，坐在上首的紫袍大汉却一声咳嗽，摆了摆手：“周兄老成持重，所虑也不是没理，不过正如周道友所说，我们做大事的，不能顾忌太多，依本尊判断，两位阁主，十有八九唱的都是空城计，想要将我们唬住而已，不用多虑。”
　　疤脸汉子洋洋得意，白须白眉的老者却赫然而起，抱拳道：“马兄，这件事情可是大意不得，俗话说，一着不慎，满盘皆输，我们既要谋反，就要有十足的把握，假如那消息是真的，有元婴老怪支持两个丫头，我们这么做，可就万劫不复了。”
　　疤脸汉子嘴角一咧，正想讥嘲，紫袍大汉却瞪了他一眼，缓缓开口了：“周道友，我知道你考虑周详，不过本尊敢这么说，自然是有十足把握，就算对方真请到一位元婴期老怪物，我也有办法对付他的。”
　　“什么？”
　　此语一处，大殿中哗然一片，随后又诡异的安静起来，所有人面面相觑，将信将疑，虽说如今在拜轩阁里，他们这边的势力已经完全占据上风，但元婴期老怪，则是完全不一样的存在，就算他们一起出手，也绝对不可能有半分胜算，不过所有人也清楚，这紫袍大汉不仅修为精深，且心机深沉，若没有把握，绝不会无的放矢，他究竟隐藏着怎样的秘密……
　　“马大哥，莫非你也准备得有后手，快与我们说说。”那疤脸大汉语带献媚的开口了。
　　“大家莫非忘了，让两位阁主头疼，可不仅仅是我们这些供奉，还有天缘舫这个大敌环视在侧？”紫袍大汉阴测测的开口。
　　“什么，天缘舫，莫非你想与他们合作，此事万万不可！”白须白眉的老者却变了脸色，大惊的说。
　　“有何不可？”
　　“前门驱狼，后门进虎，天缘舫野心勃勃，这些年来，已经将本阁的生意蚕食了很多，我们与他们没少冲突，双方的矛盾不可调和，与他们合作，根本就是引狼入室，对本阁没有半点好处。”老者大惊的说。
　　“是啊，马兄，此事还需从长计议。”
　　“廖某的侄子实在天缘舫手中，我与他们势不两立，岂能与虎谋皮？”
　　……
　　这一次，其他长老同声反对不已，便是那疤脸汉子，也露出一副踌躇之色，将嘴巴给紧紧闭上了。
　　倒不是因为他们对拜轩阁有多么忠心，而是叛乱的原因，就是想获取更多的权利与好处，如果被天缘舫将生意抢了，受损的直接就是自己了。


第八百六十一章 再闯炼心路
　　“大家放心，本尊岂会不知道天缘舫野心勃勃，我与他们合作，是有理由的。”对于众人的反应，紫袍大汉并无意外之色，反而胸有成竹的开口，显得智珠在握。
　　“马兄请说。”白眉老者舔了舔舌头，缓缓开口，其他人也露出侧耳倾听的神色。
　　“大家只知道我们与天缘舫在生意上有冲突，恐怕还不清楚，对方已经投靠离药宫，成为了他们在幽州的分舵。”
　　“什么？”
　　紫袍大汉语惊四座，此话一出，所有凝丹期修士无不脸色大变了。
　　“不可能，离药宫乃是天云十二州七大宗门之一，实力深不见底，听说元婴后期的大修士，就有两三人之多，宫内其他高手，更是不计其数，虽然他们与天缘舫有纠葛，可那是由于天缘舫宗主曾在离药宫学艺的缘故，听说，也不过是一普通的内门弟子，作为修仙界的擎天之柱，不知多少门派想要依附离药宫而不可得，小小的天缘舫对方怎么可能看上眼呢？”白眉老者惊呼着说。
　　“周兄所言没错，然而我说的消息绝对是真的，离药宫总坛远在云州，我们这样的蛮荒之地他们根本不看在眼里，但这一次，却派来了一位元婴级的外堂长老，掌管幽州分舵之事，我虽然没有见过那位前辈，但已用书信的方式谈妥，只要除去那两个丫头，我们拜轩阁就可以与天缘舫合二为一，共同成为离药宫在幽州的分舵，这意味着什么，我想不需要我多说。”紫袍大汉缓缓的开口。
　　其他人听了，无不脸露兴奋之色，激动溢于言表了。
　　修仙，修仙，除了各人的资质与机缘，有没有一个大门派作为靠山，也很大程度上决定着此人能否在仙道上走远。
　　毕竟门派能够提供庇护安全，修仙资源也要稳定得多，越大的门派意味着有越大的好处。
　　当然，散修之中也不是没有高手，但相对来说，几率要小得多，修仙界顶儿尖儿的存在，通常还是那些大派中不轻易出世的老怪物。
　　正因为加入宗门有诸多好处，所以修仙者无不削尖了脑袋往大的门派里钻，而一些小的宗门家族，则选择成为大门派的依附。
　　大门派也借此发展外围势力，可谓各得其所。
　　然而凡事都有例外的。
　　比如说，离药宫，作为天云十二州的七大宗门之一，实力深不可测，本来就是庞然大物，根本不需要小的宗门家族依附。
　　那对他们来说，不仅没有丝毫好处，反而会成为累赘的。
　　其势力之大，已到了不可想象的地步，和小小的拜轩阁，是完全没有办法相比的。
　　没想到居然能够成为牠的分舵，众长老的兴奋可想而知，以后顶着离药宫修士的金字招牌，别的州不敢说，至少在幽州是可以横着走了。
　　“马兄，对方真的同意了，我们都可以加入？”疤脸修士兴奋的开口。
　　“不错，只要灭了两个丫头，将拜轩阁作为觐见之礼即可。”紫袍大汉毫不犹豫的点了点头。
　　众修士听了，有些肉疼，毕竟拜轩阁这些年，积攒了相当可观的财富，不过稍一转念，反正自己又当不了阁主，做个顺水人情又有什么不可以呢？
　　当即纷纷点头。
　　“好，大家既然没有意见，那这件事情就这么定下来了。”紫袍大汉眼睛微眯，瞳孔中闪过一丝得意。
　　那位前辈可是在书信中许下承诺，答应让自己坐上副舵主高位的。
　　有了离药宫威名的震慑，自己在幽州可以为所欲为，丹药法宝还不唾手可得，就算日后凝结元婴也是大有可能的。
　　……
　　且不说分舵那些人在图谋造反，此刻在拜轩阁总坛。
　　林轩一个人来到了飘云谷后山。
　　一条斜斜的通道出现在了眼前。
　　深不见底，林轩的脸上，却隐隐闪过回忆。
　　他原本就出身于这里，对于飘云谷的一草一木非常熟悉，更不用说炼心路，当年自己可是在这里经历了莫大苦楚，同时也踏出了修仙坚实的一步。
　　林轩嘴角边露出淡淡的笑容，慢慢往下走，这奇妙之地自然有弟子守候，不过见到林轩，自然没人敢阻拦，反而无不恭敬的行礼，当日两位阁主像他下跪的事已传遍了整个总坛。
　　林轩点点头，身形渐渐隐没在了黑暗之中。
　　尽管历经了沧桑起伏，不过这通道却似乎没有什么改变的。
　　说起这炼心路，林轩知道的其实也不多，只知道里面的灵气十分充足，在里面修炼有事半功倍的效果。
　　据说其最初被发现是在三千年前，据飘云谷的前辈推测，应该是古修士留下来的。
　　里面幻境重重，一进入里面，就仿佛身处十八层地狱之中，而且越往里走，幻境越恐怖，即便当年的飘云谷之主，也没能完全深入其中，在大约数百米后，就狼狈的退回来了。
　　众修士百思不得其解，不明白古修士为何在里面设下这么厉害的幻阵禁制，不过对于低阶修士，倒是有磨练心智的效果，林轩当年就曾咬牙坚持过，并大有收获。
　　不过那时候，他修为太低了，对于修仙界的各种事物，更没有多少见识，如今事易时移，一百多年过去，飘云谷已经离开了这里，而林轩则成为元婴中期的修士，回想以往经历，这炼心路绝对有不凡之处，林轩自然是要重新探一探的。
　　说不定能有什么收获。
　　反正林轩现在也是闲暇无事的，陆盈儿和刘芯早已修到了筑基期大圆满，得到天尘丹以后就开始闭关。
　　林轩准备先在这里待上一段时间，一来助两个丫头凝结金丹，二来解除拜轩阁的内忧外患。
　　虽说他的身家丰厚无比，也不需要什么宗门的支持，但能够暗中掌握一个势力，总是没有害处地。
　　毕竟幽州已不是昔日的幽州，与另一块人界的大陆连在一起，论修仙水平，七星岛云海都有所不及，背后多一个势力，说不定什么时候就能助自己一臂之力。
　　未雨绸缪，这可是林轩的长处，想要在修仙界活得久，底牌越多自然是越有好处。
　　林轩暗暗想着，一步一步的踏入了炼心路。
　　最初一百米，并没有什么，天地灵气的浓度，同外面也保持着一样的分布，然而又走几步，情况却骤然发生变化了。
　　灵气变浓，地表也有丈许的火苗窜出，一时间，烈焰熊熊。
　　然而林轩嘴角边，却露出了笑容，记得当年，自己可是吃了不小的苦头，然而现在……作为元婴期修仙者，这小小的幻术禁制对他岂能有所伤害了。
　　林轩甚至连护盾都没有祭出，对火焰熟视无睹，毫不犹豫的走入其中。
　　诡异的事情发生了，随着他脚步的升起，那些火苗竟然嗖嗖的窜开，自动分出一条路来。
　　林轩眉头一挑，脸上露出感兴趣的神色，有点意思，这与普通的幻术，可是完全不同。
　　林轩也有点惊讶古修士的手段神通。
　　当即闭上双眸，将神识放出，在这附近细细搜索，可惜最后却一无所获，这禁制似乎是连为一体，从外围，无法看出什么端倪。
　　林轩微微一笑，继续埋头向前走去。
　　很快景物又发生了挪移，火焰消失，取而代之的是一片白茫茫的冰雪世界，千里冰封，万里雪飘，寒风就在身侧怒号，刮骨如刀。
　　可惜林轩还是没感觉，与这里的禁制相比，他的修为实在太精深了些。
　　相反，林轩心中反而涌起了一股温馨的感觉，这里的环境，倒与当年的冰漠荒原有些相似，让他又想起那三条尾巴的小雪狐，不知道那调皮的丫头如今怎么样了？
　　不过林轩倒不担心什么，雪狐王虽死了，但以媛珂的胸襟气度，也足以做得一族之主，虽然修为比其父稍逊一筹，但服了蚀心魔桃以后，在加上传承之宝，也能勉强力敌大妖兽，有她的照拂，香儿肯定能茁壮成长。
　　数百年后，自己只要能飞升灵界，必定能再见到那丫头。
　　嘴角边带着温馨的笑容，林轩行走在漫天的风雪之中，突然，寒风怒吼，雪花化为了无数的冰刀，寒芒闪烁，呼啸着像他扎来了。
　　林轩眉头一皱，伸出手来，轻轻一点，也不见有什么灵光法宝闪现，那些冰刀就莫名其妙的碎裂了开来，林轩如闲庭信步的又闯过一关。
　　接下来的幻境是阴曹地府，迷雾之中，鬼影重重，无数的冤魂怪笑着像他疯狂的扑过来了。
　　记得昔日，自己的炼心路就止于这里，再往前进，人力有时而穷，即便林轩心智再坚韧，也忍受不住。
　　他还记得当年被万鬼撕扯，那钻心的疼痛，不过现在……
　　见无数冤魂像自己扑来，林轩仅仅是哼了一声，声音不大，然而却从他的身上，骤然爆射出一惊人的灵压。
　　如波纹般像四周扩散，所到之处，那些鬼影无不露出惊慌之色，随后如气泡一般的破灭了。
　　还不止是鬼影，甚至连整个禁制，都因为林轩爆发出来的惊人修为产生了瞬间的停滞，不过林轩却眼睛一眯，反而露出了几分凝重的表情。


第八百六十二章 复合之阵
　　鬼影幻灭，不过周围的阴气却没有分毫降低，反而变得越发的浓郁。
　　有点意思，林轩第一次看到如此玄妙的幻术禁制，以前虽然来过这里，不过那时修为太低，自然无法品出其中的奥妙来了。
　　此时他站在原地，静静的等着那些阴气聚集，很快，一巨大的鬼脸出现在了视线里。
　　青面獠牙，相貌极其凶恶，一股可怕的灵压沛然而出，竟然不比元婴修士逊色。
　　“少爷……”识海之中，月儿也感到有些惊愕，没想到小小的飘云谷，会出现这种怪物，那威压有若实质，这鬼脸真的是幻境么？
　　一定是的，此乃考验人意志的心魔。
　　月儿很快做出判断来了。
　　只是这上古禁制确然非同小可，幻术居然能真实到如此地步！
　　月儿有些骇然的想着，然而与她的判断不同，林轩的脸上却满是凝重，眼见怪物扑到近处，突然一挥手，银芒闪烁，一柄小巧的仙剑飞掠而出。
　　青火！
　　那鬼脸大惊失色，张口从嘴中喷出一道碧绿色的鬼火，化为一片光幕，想将青火剑挡住。
　　“螳臂当车！”
　　林轩可没有心情在这儿纠缠一个怪物，冷哼一声之后，浑身法力磅礴，如决堤之水一般的注入青火剑中。
　　顿时，银芒暴涨，剑光都变得有若实质一样，林轩还不罢手，左手拂动，一团鸡蛋大小的幽火从衣袖中飞掠而出，碧光闪烁，看上去诡异程度丝毫不比鬼脸逊色。
　　旋转着，化为了一条拇指粗细的青蛇，昂首吐芯，飞快的窜向了眼前的怪物。
　　然而这轮攻击，却没有引起鬼脸的足够警惕，牠大半精力，都集中在了那刺目耀眼的青火剑上。
　　嘴中一阵乱嚼，随后一团如墨般的阴气里面喷吐而出，那光幕一阵闪烁，变得越发的凝厚了。
　　轰！
　　青火剑已劈了下来，银光狂闪，戾气冲天，整个光幕变得摇摇欲坠了起来，鬼脸大为骇然，想不到对方的攻击如此刚猛，以自己堪比元婴修士的神通，仅仅一击就大处下风。
　　血红的鬼眼中闪过一缕惧色，似乎已有退意了，然而就在此刻，啵的一声轻响传入耳朵，却是碧幻幽火悄然绕到身侧，从光幕较为薄弱的地方洞穿而过。
　　鬼脸大惊失色，可这时候想躲却已经来不及了，无奈之下，只好又从口中喷出一缕鬼火。
　　可惜没有用途，林轩所修炼的魔炎非同小可，以火对付，根本就是班门弄斧，那小蛇视若无睹，嗖的一下就穿过去了。
　　而这时候，鬼脸的血盆大口还张着，碧幻幽火所化的青蛇顿时钻入其中。
　　林轩嘴角边露出得意的笑容。
　　如此结果，比他想象的还要好得多，而那鬼脸却露出惊惧以极的神色，张大口，赫赫而呼，仿佛在求饶，又仿佛在述说着别的什么。
　　以林轩的城府，自然不会有心软一说，法诀催动，碧幻幽火顿时在鬼脸的体内肆虐起来。
　　仅仅片刻，牠就由内向外，被一层碧绿色的火焰包裹，惨呼之中，直接化为灰烟了。
　　整个过程，也不过半炷香的功夫，林轩晋级以后，神通确实非同小可，举手投足间，就灭了一几乎相当于元婴期的阴司怪物。
　　直到战斗结束，月儿才反应过来，目瞪口呆，良久，才呐呐的开口起来：“少爷，这里不是幻境么，难道刚才那怪物，居然是真的？”
　　“当然是真的。”
　　林轩眼中露出一丝讥嘲之色，脸上却隐隐显出几分向往来了：“我以前修为太低，不懂这炼心路的奥秘，没想到还真可以看见古修士所布下的上古神迹。”
　　“神迹？”
　　“不错。”林轩点了点头，开始缓缓解说：“妳当这只是单纯的幻阵么，不……妳错了，这可是比断禁大阵还要更胜一筹的复合之阵，即使在上古时期，懂得的修士也寥寥无几，能够将其布下的修士，无一不是令人敬仰的一代大师。”
　　“少爷，复合之阵是怎么回事，你说清楚一些。”月儿也被勾起了兴趣。
　　林轩倒也没有卖关子，开始缓缓向少女讲述。
　　其实复合之阵从字面意义也很好理解，就是将两个阵法套在一起，互为助力……
　　说来原理简单，然而真做起来却难上加难。
　　因为是一套阵旗容纳两个阵法，稍不小心，就有可能互相排斥，要想有机结合，实在是颇为不易的。
　　不过一旦成功，威力却非同小可，比如说最简单的八卦阵与三才阵，在阵法之中，都仅仅算是入门，论威力，也就能困住灵动期的低阶弟子，即使是刚刚筑基成功的修士，也能轻而易举，就将两个阵法破去，可一旦将这两个最简单的阵法复合在一起，却足以击杀筑基中期的修士，这就是叠加后的威力。
　　听林轩举了这简单的例子，月儿也耸然动容，果然是令人触目惊心的神通。
　　“少爷，那我们现在所处的，就是复合之阵么？”少女弱弱的开口了。
　　“不错，而且是将幻阵与鬼道的杀阵相结合。”
　　林轩脸上满是凝重之色，这古修士也真够阴险的，一路走来，产生的皆是幻觉，即使烈火加身，冰刀袭体，或者被万鬼撕咬吞噬，虽然疼痛感非常真实，但最多也就晕过去，不会受到半分伤害地。
　　于是再老成持重的修士，也不免放松警惕，然而却不知道，这仅仅是骗人的诱饵而已。
　　等闯入者的戒心逐渐降低，突然蹦出这么一狰狞鬼脸，由于前面刚刚经历了冤魂的幻觉，按照固定的思维逻辑，那闯入之人当然也不会在意。
　　于是这鬼脸就可以暴起发难，以牠的修为，便是元婴期老怪，在毫无提防的情况下，也必定重伤，然后再以幻阵乱起心智，以杀阵作为主攻击，将敌人灭杀至死。
　　好歹毒的心机，好阴毒的设计！
　　回想刚才的经历，林轩也倒吸了一口凉气，其实，他倒不是看出了这巧妙的禁制，林轩还没有那么丰富的阵法知识，只不过他向来小心，就算是幻觉，也绝不容危险接近自己，这才误打误撞，反将鬼脸灭去。


第八百六十三章 阴险的古修士
　　尽管此处危机四伏，不过林轩脸上却丝毫没有露出退却之色，复合之阵又如何，自己早已今非昔比了，作为元婴中期的修仙者，林轩有信心自保无虞。
　　俗话说，富贵险中求，那位远古的阵法大师，为何会在这里设下如此厉害的禁制，绝不会无的放矢，林轩心中万分好奇，也许又有什么非凡的际遇。
　　念及至此，林轩吸了口气，缓缓的像炼心路深处走去，当然，有了刚刚的经历，他也不敢托大了，将九天灵盾开启，左手握着两张符，右手则笼在袖里，与青火剑贴在一起。
　　很快一片光怪陆离的幻境出现在了视线里，其中还隐含着杀阵的攻击。
　　林轩却毫不畏惧的走了进去。
　　灵光闪烁，很快他就消失在了一片诡异的奇光之中。
　　……
　　大约数个时辰之后，林轩终于来到了炼心路的尽头，一个二十余丈的圆形山洞出现在了眼帘中。
　　山壁黑乎乎的，似乎不是普通的石头，里面还含有精铁在其中，不过林轩注意的不是这个，而是在正前方，紧靠着山壁的一侧，有一具修士的骸骨，或许是时间太久了，他的衣服早已风化，就只剩下一具有些凌乱的骨头。
　　“少爷，莫非这就是那位上古的阵法大师吗？”月儿的声音在脑海中响起来了。
　　林轩没有开口，脸上露出凝重之色，刚才闯炼心路的经历可并不轻松，虽然再也没有出现如那鬼脸一般厉害的怪物，但各种巧妙的禁制杀招也层出不穷，再加上幻阵的协助，若非林轩修为神通都远胜同阶修士，宝物也好的出奇，能否平安来到这里，还是两说的事情。
　　能够布下这么厉害的复合阵法，眼前这位骸骨的主人生前绝不是简单人物，林轩当然要小心一些，他可不想翻船在阴沟里。
　　略一踌躇，林轩在腰间一拍，将那元婴期的尸魔放了出来。
　　“去！”
　　林轩冲前面一点指，那尸魔眼中红芒闪烁，立刻毫不犹豫的大踏步向前走去了，来到骸骨身侧，却并没有发生意外什么。
　　尸魔手一拂，一道乌黑的魔光从牠指间飞射出，将骸骨及附近的地方全都笼罩住，林轩则闭上眼眸，利用心神联系，开始搜索起来了。
　　很快便有了收获，嘭的一声土地裂开，从里面飞出来一个小小的储物袋，尸魔一把抓住，轻轻一抖，一片光霞席卷而出。
　　随后地上就出现了一堆宝物。
　　一柄仙剑，式样古朴。
　　两个玉瓶，里面装的，十有八九都是上古灵丹了。
　　随后还有两块玉筒，说不定那些奇妙的上古阵法就刻印在里面。
　　若换一个人，绝对欣喜到了极处，这种古修士留下来的宝物，一般都非同小可，然而林轩却依旧是一副淡淡的神色，反而再次将九天灵盾打开了。
　　“少爷，你是不是也太小心了。”月儿俏脸上露出不以为然之色，现在都已经找到了宝物，难道还能有什么危险么？
　　林轩笑了笑，没有开口，尸魔双手向下一捞，那些宝物顿时飞到了掌中，随后牠将玉筒简贴像额头，然而就在这时，异变突起，那几件宝物表面突然有诡异的亮光闪过，然后轰的一声爆裂开来了。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色，肩头一抖，已经施展出了九天微步的神通，一道残影闪过，他就从原地消失得无影无踪，自从修习凤舞九天诀以后，这项秘法几乎能与瞬移相媲美了。
　　仅仅呼吸之间，林轩已退出了百余丈远，接着才听见霹雳般的巨响传来，他的脸色变得万分难看。
　　烟尘漫天，遮挡住了视线，不过却并不能阻挡他与尸魔心神上的相连。
　　刚刚那一刻，林轩虽然第一时间命令尸魔将手中的宝物扔出，并喷出大量的尸气护体，不过毕竟还是晚了一些。
　　林轩左手挥处，一阵狂风飞掠而出，前面的景物已完全不同，山壁上裂纹四布，碎石纷纷往下落，仿佛这里已要坍塌了。
　　林轩皱了皱眉，祭出一张黄色的符箓，灵光一闪之后，没入山壁之中，将那些裂纹修补，这是土系的石化之术，林轩可不希望这里立刻塌陷的。
　　随后他的目光落在了半躺在地上的尸魔，伤痕遍布，胸口腹部各被开了一个碗大的孔，腥臭的尸血从里面横流而出。
　　幸好这是阴司界的怪物，假若换一名同阶的人类修仙者早就灰飞烟灭了。
　　月儿暗暗咋舌，心中对林轩越发的佩服，果然是小心无大错，这古修士也太阴险了，原本幻阵里套上鬼道杀阵就足以让元婴修士陨落，历经千辛万苦来到此处，好不容易寻到宝物，可谁又能想到这一切都是陷阱呢？
　　即便是很有城府的修仙者，得到宝物的一刻，也必定会因为欣喜，而戒心尽去，这时候他却发动陷阱偷袭，让对方避无可避。
　　好浓重的心机，好阴险的布置，对于这位上古的阵法大师，林轩心中大感戒惧，这是自己修仙以来，见过的最工于心计的人物，幸好已经死了，否则自己与他比拼智谋，多半还要略处下风。
　　林轩有些庆幸的想着。
　　随后右手一抖，将灵鬼袋祭出，魔雾翻涌，重新将尸魔收入其中。
　　幸好有这傀儡魔物探路，否则以自己的手段，虽不至于陨落，但恐怕也要吃不小的苦头。
　　而尸魔受伤虽重，但以阴司怪物的强横肉体，修养一段时日，应该就可以恢复如初。
　　不过林轩现在可没有半点收获，这古修士固然阴险歹毒，不过他在这里大费周章的设下复合阵法还有陷阱，林轩不相信是吃饱了撑的，肯定是遗留了什么宝物。
　　而且十有八九非同小可，否则对方何须费那么工夫，若光威害人，那可说不通的。
　　修仙者固然大多自私以极，但没有好处，也没有谁会去损人不利己。
　　那么这家伙的宝贝究竟会藏在哪里？
　　林轩目光闪烁，将神识放出，在整个山洞开始了细细搜索，任何一个角落都绝不放过。


第八百六十四章 天元阵书
　　转眼过了一盏茶的功夫，林轩眉梢一动，将目光落像了那古修士的骸骨。
　　刚刚爆炸的威力非同小可，原本就有些凌乱的残骸顿时四分五裂了，偏偏头颅却是好好的，一丝裂纹也没有。
　　林轩的眼中不由得闪过一丝疑色，以手抚额，低头沉吟起来了。
　　少顷以后，林轩袖袍一拂，一道碧绿色的火线飞掠而出，将那古修士的头颅包裹。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，很快，那骷髅就被炼化了，一龙眼大小的宝珠却出现了在半空。
　　此珠呈暗红色，表面莹光闪烁，一看就非同小可。
　　不过有了刚刚的经验以后，林轩可不敢掉以轻心，抬起右手，一连数道法诀打出，那宝珠吸收以后，却并没有出现异状什么，林轩这才安心，上前两步，将牠取到了手里。
　　“少爷，这是什么？”
　　“不清楚，不过据我猜测，应该与玉筒有几分相似之处。”林轩一边说，一边放出神识，缓缓的沉入到了宝珠里。
　　这一看，就仿佛入定了一般，足足过了数个时辰之后，林轩才终于抬起头，脸上满是喜色。
　　“少爷，这里面记载的可是那古修士的阵法么？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　“不错。”林轩小心翼翼的将宝珠收好了：“这骸骨的主人，在上古之时，乃是一位非常了不起的修士，不仅修为到达了元婴期，而且阵法知识，更是精通无比，这珠中所载的，便是他平生所学，前面的功法对我没有多大用处，毕竟我已身兼正魔妖三家之长了，不过后面的《天元阵书》则远远超过了我以前所得的《璇玑心得》，正可以好修炼一番的。”
　　“那恭喜少爷了。”月儿的声音很甜，里面却透着一丝疑惑：“不过除了这个，难道就没有别的收获？”
　　“傻丫头，妳还不满足，这阵法书，已是价值连城的宝物，何况少爷我又不缺什么。”林轩笑着摇了摇头，不过嘴上虽这样说，却还是再次将神识放出，细细搜索，确定没有遗漏什么以后，才慢慢的往回走。
　　……
　　时光如水，光阴易过，转眼林轩来到飘云谷已经一个月了。
　　自从在炼心路得到《天元阵书》以后，他便待在洞府内细细研究，不过领悟得却是不多，毕竟时间太少了，尽管林轩已精擅璇玑心得，然而这珠中记载的却要难得多。
　　其中复合之阵让林轩最感兴趣，可惜如今仅仅读懂了一点皮毛而已，他倒不急，作为元婴修士，寿元几近千年，他才一百五十余岁，有的是时间来研究这些杂学。
　　这天上午，林轩依旧如往常一样在洞府内盘膝而坐，手中拿着那粒宝珠，不过他沉入神思研读的时间却是不多，大部分时候，都是撇着眉头思索，里面记载的东西太难了，每一个字都精深奥妙，若非林轩对阵法本来就颇为精通，十有八九会什么也看不懂。
　　然而他不愁反喜，如此越发证明了里面记载的是非同凡响的东西。
　　林轩正用手支住下颌，细细的推敲思索，突然眉梢一动，飒然抬起了头，脸上露出喜色。
　　左手一翻，已将那宝珠放入了储物袋里面，随后林轩化为一道惊虹，飞出了洞府。
　　悬浮在半空之中，目光烁烁，像飘云谷后山望去了。
　　只见原本晴朗的天空，突然莫名其妙的风云变色，乌云出现在了头顶上空，雷声隆隆……
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，这两丫头，倒也没让自己失望，结丹天兆来得比想象的还早。
　　林轩出现后不久，飘云谷内便升起了五颜六色的遁光，其他修士也感觉到了天地灵气的异常，纷纷走出洞府，脸上露出惊愕以极的神色。
　　天空中的乌云越来越浓，闪电如银蛇一般的划破长空，林轩突然眉头一挑，眼中露出几分古怪神色。
　　“少爷，有没有搞错，我居然感觉到了两个灵气漩涡，难道陆盈儿与刘芯居然在同一时间凝结金丹么？”月儿惊讶的声音传入耳朵。
　　“不错，这可真有些巧的。”
　　林轩露出满意的笑容，怪不得结丹天兆比一般的要大得多，原来两女居然同时凝结金丹了。
　　其他修士的反应就更可想而知了，低阶的不知所措，凝丹期的长老供奉则无一例外的像林轩投来敬畏之色。
　　在此之前，两位阁主都数次尝试凝丹，然而无一例外以失败告终，她俩虽然都有丹药辅助，但就资质来说，还是稍有欠缺的。
　　可现在……却双双成功。
　　那些长老又不是傻瓜，可不会认为此事是巧合啊！
　　虽然到目前为止，两女都没有对林轩的身份做一个明确表示，但对他却恭敬以极，执奴仆之礼，对方多半不会是什么普通的元婴修士，否则即便是那种等级的老怪物，也绝不可能轻易助人结丹成功。
　　念及至此，对于林轩这位神秘的元婴修士，那些长老们是又敬又惧，同时还流露出巴结的情绪。
　　以林轩的强大神识，众人的反应自然是尽入眼底，心中也颇为欣喜，但脸上却没有表露出任何情绪，仅仅是抬起头，注意着后山那磅礴的灵气。
　　轰隆！
　　乌云翻涌，伴随着惊雷，豆大的雨点从里面倾泻而出，然而仅仅过了片刻，居然又转化为冰雹了，两位修士同时结丹所产生的天兆自然是非同小可，方圆数十里，都可以感受得清清楚楚，也幸好是兖州，地处荒僻，尤其经过阴魂的洗礼，回到这儿的修士寥寥无几，假如换一个地方，肯定十分的引人注意。
　　整个过程，足足持续了一个时辰之久，随后才冰雹停歇，乌云散去，天空重新放晴，一道七色的彩虹出现在了天际。
　　接着悦耳的笑声从后山传来，那声音不大，却十分清晰，紧接着，红白两道遁光出现在了视线里。
　　闪了几闪，就来到面前。
　　光华收敛，露出了两位少女的容颜。
　　人还是那个人，五官未变，可气质却丝毫不同于先前。


第八百六十五章 功法选择
　　不用说，自然是陆盈儿与刘芯两女。
　　见到林轩，两个丫头的脸上满是感激，双双拜了下去：“多谢少主。”
　　“罢了！”林轩一挥手：“一会儿妳们来一下我的洞府。”
　　说完以后，林轩身形一闪，就从原地消失不见。
　　不过他们三人的对话虽短，但那些凝丹期的长老供奉无一不是活了几百岁的人物，自然从其中听出一些端倪来了。
　　看来两位阁主能够结丹成功，果然是因为这姓林的老怪物。
　　对方如此手腕，他们不由得暗暗思量，日后应该如何好好的巴结一番。
　　同时也心中欢喜，有了这么大一座靠山，那些心怀不轨的叛逆者不足为惧，留在飘云谷的都是两女嫡系，当即一起上去像两位阁主恭喜。
　　……
　　半个时辰以后，俩女联袂来到了林轩的洞府。
　　俏脸上依旧还是喜色，毕竟结丹成功，境界虽然尚未稳固，但与筑基期修士已经完全不一样了，不说对于灵力的容量与感悟，寿命也翻了一翻还多。
　　故而见到林轩以后，她们马上又大礼拜谢起来，心中的感激自不待言。
　　林轩笑了笑，随意与两女做了一会儿闲聊，眼见天色已晚，陆盈儿才逐渐将话转到了正题上面。
　　“少爷，如今您回到了拜轩阁，我和芯儿妹妹也结丹成功，时机成熟，是该出手收拾那些叛逆了。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“不过做事情要谋定而后动，我吩咐妳们打听的情况可都有了眉目？”
　　“是的，漆长老在三天前就收到了外面弟子发来的传音符，只不过小婢两人那时尚在闭关之中，少爷您又不愿过多的插手帮务，故而现在才交于我手。”
　　“哦，里面说什么？”林轩脸上依旧是云淡风清的神色。
　　“情况有些复杂，那马云通不仅纠结党羽，网络了大批手下，而且似乎还与离药宫……”陆盈儿说到此处，俏脸上露出一丝忧色，原本以为少爷归来，一切难题都将迎刃而解，哪知道却出现了这样的变数。
　　“离药宫，没听说过，莫非实力不弱？”林轩抬起头，自己刚到幽州，就从张笑影的嘴里，听说了这个宗门的名字，不过那时，并没有深究下去，此刻，心中自然有些好奇。
　　“岂止实力不弱，根本就是深不可测，离药宫可是位居天云十二州七大宗门之列的。”这一次却是刘芯在一旁插口了。
　　“哦，仔细说说。”林轩依旧不动声色，大风大浪他经得多了，连迦罗古魔都见过，什么七大宗门听起来虽然很唬人，但想要将林轩吓住，还远远不够格。
　　“是！”
　　陆盈儿理了理发丝，樱唇微启，开始像少主诉说离药宫的事。
　　“光是元婴后期的大修士就有两三个之多？”林轩脸上终于露出了一丝异色，照此描述，这离药宫的实力真是不可小视了。
　　他皱着眉头，陷入了沉默之中。
　　两女更是大气也不敢出，乖巧的在一旁静静的等候。
　　然而，出乎她们预料的，林轩很快就抬起了头，脸上已毫无愁色：“不就是有离药宫在背后声源么，放心，他们的这个靠山交给我，妳俩只需要将那些叛徒扫平就行了。”
　　“什么？”
　　两女以手掩口，皆掩不住脸上的吃惊之色，虽然少爷神通非同小可，但这话说得也未免太轻松了。
　　那可是离药宫！
　　别说少爷如今还是中期，就算是后期大修士，也绝不敢与这种庞然大物硬碰的……除非传说中的离合期老怪还差不多。
　　不过她们当然不敢出口反驳，只是脸上不以为然之色已表现得很明显了。
　　“好了，此事暂且不说，妳们如今也凝丹成功了，可想过接下来要修炼什么功法么？”
　　与林轩修炼的玄魔真经，九天玄功等顶阶功法不同，大部分功法都只适合一个大境界修炼的，比如灵动期时修炼一种，筑基成功后就要换新的，凝丹后情况也相同。
　　“嗯，我们都想好了。”两女相视一笑，各自从袖中取出一枚玉筒，作为拜轩阁之主，想要弄到一些凝丹期功法并不算什么难事的。
　　林轩没有露出意外之色，一片光霞飞掠而出，将两枚玉筒卷过，神识沉入其中……
　　以他的修为见识，所修功法虽然与两女属性并不相同，但也一看就懂。
　　片刻以后，林轩抬起头，却轻轻皱起了眉头。
　　“少爷，怎么，你觉得我们所选的功法有不对么？”
　　刘芯紧张的开口，陆盈儿脸上也露出疑色，这两套功法，都是手下花了数年时间，以极大的代价，好不容易才弄到手，虽然无法和一些名门大派的不传之秘相比，但也堪称珍品无疑，为何少爷的表情却非常不满意。
　　“如果仅是就事论事的话，这两套功法确实不错。”林轩把玩着手中的玉筒，缓缓的开口了：“已经勉强算是上品，这类功法，各大派也仅传于最有前途，最受宠爱的弟子……”
　　“是啊，少爷，既然如此，我和师姐修习有什么不妥吗？”听了林轩的话，陆盈儿越发疑惑，不知道林轩心中在想什么。
　　“哼，凡事有利就有弊，这两套上品功法，修习起来威力确实极佳，神通与同阶修士相比，也明显胜上一筹，可以妳俩的资质，修习以后恐怕很难晋级。”林轩眉头一皱的说，鱼与熊掌通常难以兼顾，想要追求功法的威力，修炼时遇见的瓶颈就会更难更多：“妳们挑选这种功法，莫非希望追求仙道之路就止于此处？”
　　听了林轩的话，两女脸上皆露出黯然之色，片刻后，还是陆盈儿开口了：“少爷说笑了，小婢两人的资质我们自己心中有数，若非您赐予天尘丹这样的逆天宝物，我们连凝丹都不可能的，进入凝丹期以后，修行要比筑基期难得多，我俩恐怕是很难再有进境了，既然如此，还不如追求大威力的神通，以期能够胜上同阶修士一筹。”


第八百六十六章 玉女七心诀
　　平心来说，陆盈儿的考量没错，她俩的资质也就中等偏下而已，虽然勉强进入了凝丹期，但若没有特别的奇遇，今生是很难再有进境地。
　　仙道艰难，凝丹后法力的增长远比筑基期缓慢。
　　既然如此，还不如追求大威力的秘术，那样才是最佳选择，然而林轩脸上却露出不以为然之色，资质差点算什么，想当年，自己连灵根也没有，不一样磕磕碰碰的走过来了。
　　“妳所说没错，不过遇见了少爷我，情况却又不一样了。”林轩面带神秘的开口。
　　“什么，莫非少爷你还能让我们在仙道上更进一步，修炼到凝丹中期么？”陆盈儿一呆，脸上现出几分热切的表情来。
　　刘芯也目光烁烁，将林轩盯着。
　　“呵呵，没出息的丫头，凝丹中期算什么，只要你俩努力，少爷我再加以扶持，至少也是凝丹后期，仙道虽然艰难无比，但同样的，也充满变数，这接下来的几百年里，若有一些机缘，妳俩日后未必便没有机会凝成元婴。”
　　两女听得目瞪口呆，满面愕然，仙道谁不像走得更远，不说每一次大的晋级，法力增长会翻天覆地，更关键的是，寿元也会随之暴涨。
　　尤其元婴期，最差也能活上八百岁，甚至过千年也轻而易举。
　　可想归想，真要达到哪有那么容易，元婴老怪，几乎已是这一界最顶尖的存在，别说她们两个小丫头，便是圣灵根的修仙者，能够达到的人也没有几个。
　　两女自然就更不敢奢望了。
　　然而少爷却说……
　　假若换一个人，他们肯定不会有半点相信，可林轩不同。
　　记得初见时他也不过凝丹期修仙者。
　　短短的数十年而已，不仅结婴成功，还诡异的达到中期了。
　　作为拜轩阁之主，两女见识不可谓不广博，这种速度，不说后无来者，至少前面是没有什么古人了。
　　两女嘴上不说，心中却惊诧不已，对于这位少主，更多出了几分敬畏之意。
　　虽然觉得林轩许下的承诺太过荒诞离奇，但不知道为何，心中却是相信的成分居多。
　　“少爷，你说真的，我和师姐这种资质，也有机会凝结元婴么？”刘芯觉得浑身一阵发热，口干舌燥的相询了。
　　“当然是真的，只要妳们效忠于我。”林轩云淡风清的说。
　　两女对视一眼，双双下拜，对林轩磕起了头来，异口同声的誓言缓缓传开：“少爷放心，奴婢今后必忠心追随，不管刀山火海，还是魂飞魄散，都绝不反悔。”
　　林轩点了点头，脸上露出满意之色，表面上看，他这么做有点多此一举，毕竟与两女之间已有血契，她们不可能背叛自己，可被迫相从与主动效忠之间却有着天渊之别。
　　两个丫头确实不错，好好培养一番必是十分有用的帮手，故而林轩才先帮她们凝结金丹，后又许下如此承诺，将陆盈儿与刘芯的心完全收服。
　　“好了，不必多礼。”
　　林轩袖袍一拂，一股无形的力量将两女往上一托，她们忙顺势站起，却仍十分恭敬的在一旁侍李。
　　“少爷，那依你之见我们应该修炼什么功法呢？”陆盈儿的声音缓缓传入耳朵。
　　“是啊，我们一切皆听少爷吩咐。”陆盈儿也十分乖巧的开口。
　　“这个……”
　　林轩却陷入了思索，片刻以后，伸出右手，在腰间轻轻一拍，白光一闪，一青翠欲滴的玉筒简就出现在了面前。
　　“妳们先看看。”
　　两女接过玉筒，一起将神识沉入其中，片刻以后才抬起头，然而脸上却露出几分古怪之色。
　　“少爷，这个……”陆盈儿似乎想说什么，但却又呐呐的不敢胡乱开口。
　　“呵呵，有话就说，少爷我又不是喜怒无常的家伙，即使说错什么我也不会怪罪妳俩的。”林轩脸上露出温和的笑容：“是不是觉得这篇《玉女七心诀》品次太低，里面记载的秘术神通更是威力小得可怜，神通不值一提？”
　　“嗯。”两女点了点头，等着林轩解说。
　　“不错，就品次来说，我给妳俩的，不过是一中阶功法，比妳们俩自己收集的，还要差得多，不过此功法却有一个好处。”
　　“哦，请少爷解说。”陆盈儿脸上露出倾听之色，刘芯也差不多。
　　“俗话说，失之东偶，收之桑榆，这《玉女七心诀》威力虽然差些，然而法力精进速度却快得离谱，而且在突破瓶颈时，也远比其他功法要容易得多，如果妳俩想在仙道上走远，并且凝结元婴的话修炼此功正好适合。”
　　“原来如此。”两女这才转忧为喜：“奴婢听少爷吩咐就是，只是……”
　　“哦，还有什么问题，妳说。”林轩抬起头，目光向鹅蛋脸孔的少女瞟去了。
　　“少爷，这《玉女七心诀》虽然不错，但我和师姐灵根的属性并不相同，她是水属性，而我则是金属性，我俩真的能修炼同一种功法么？”刘芯好奇的开口。
　　“这个妳不用担心，是可以的。”林轩点了点头。
　　其实他嘴上虽这样说，心中也有点疑惑，这《玉女七心诀》的来处，他已经记不得，毕竟死在林轩手中的修士太多，搜刮的储物袋不计其数，天知道这是哪个倒霉鬼的。
　　不过这篇功法，林轩闲暇之余，倒也确实研究过，表面上看，是一中品功法，然而却有几个疑点之处。
　　一是法力进阶太快了。
　　虽然低品级的功法，一般都要比高品级的进阶容易，可这个速度却似乎太快了些。
　　第二，则是不受灵根属性的限制。
　　众所周知，灵根分为金木水火土，每一名修士，皆有不同，所修炼的功法也大有差异，必须一一对应才行。
　　当然，也有例外，比如说像“九天玄功”，“玄魔大法”这样的顶阶功法，就不受灵根属性所限，任何灵根皆能修炼，但这几乎是顶阶功法的特权。
　　其他品级的功法，则做不到这一点。
　　然而《玉女七心诀》却偏偏是例外，林轩左看右看，这都不过是一中品功法，甚至还有一点偏下，可牠居然同样是任何一种灵根属性的修士都能修炼的。
　　为何会如此，即便以林轩的见识，也看不出端倪。
　　不过有一点，这《玉女七心诀》绝对不一般，所谓肥水不流外人田，所以他才将牠挑出来，给两女修炼。
　　虽说修炼此功以后，法力神通要远远逊于同阶修士，不过这个难题对林轩来说，却实在不算什么。
　　神通不足，用法宝补齐就好。
　　要知道修士斗法，除了本身的秘术神通，装备如何，才是更重要的。
　　而这一点，恰恰是林轩的长处，其灭杀的修士不计其数，身家之丰厚，即便是离合期老怪，恐怕也要瞠目结舌，储物袋中的法宝，没有一千，也有数百之多……几乎都快装不下了。
　　“如今妳俩已结丹成功，可有想过，要修炼什么样的法宝么？”林轩缓缓的开口。
　　“有想过，不过还没有什么头绪，只要威力尚可就行了。”刘芯有些腼腆的开口，要知道法宝与灵器可是完全不同，所需要的材料珍贵无比，虽然以她们拜轩阁之主的身份不难凑齐，但也不可能炼制出太好的东西。
　　一来，有些材料太宝贵了，即便有晶石也有价无市，根本就是买不到的东西，二来，越好的法宝越难炼制，就算炼成了，操控也并不轻松，自知之明两女还是有，要量体裁衣，太过贪心是没有好处地。
　　“还没想好，那也不用想了，少爷我给妳们几件护身的宝物，保证比妳们自己炼制的要好得多。”
　　林轩微笑着说，袖袍一拂，一片灵光闪过，几件散发着柔和光泽的宝物就飞到刘芯身前了。
　　一刀，一剑。
　　还有一柄玉伞。
　　那剑色泽琥珀，却又散发出一点金色的光泽，表面隐隐还有符文，一看就非同小可。
　　刘芯眼都直了：“少爷，这是……”
　　“这柄朱珀剑乃是用万年松香，加入提纯后的玄晶精华，并附以几种其他珍贵材料，精心炼制而成，论威力，便是元婴期的修士用也够了，绝对的顶阶法宝，牠原来主人的印记已被我用碧幻幽火抹去，妳只要稍加祭炼，就可以发挥出不小的神通，日后好好用丹火培养，随着时间变长，自然会越发的得心应手，此剑日后就作为妳的本命法宝。”
　　林轩说完，又将目光转向了那柄小刀：“这刀的名字我忘了，但不管材料还是威力，都同样是极不错的法宝，一件有点少，此物可以作为朱珀剑的补充。”
　　“还有便是这白玉伞了，乃是用万年软玉炼制，坚韧异常，防护力远在一般的法宝之上，有牠作为护身，便是遇上法力神通皆远胜于妳的修士，也自保无虞。”
　　听林轩缓缓讲述，两女已是目瞪口呆了，虽然林轩虽然说过要给法宝，但她们也以为是随便拿一件普通的就好，万万没想到……


第八百六十七章 碧玉青光镯
　　须知，法宝可不同于灵器，在修仙界稀少无比，其珍贵的程度甚至连功法也有所不及。
　　能够结丹的修士本就万中无一，可一些小门小派的凝丹修士甚至是没有法宝地。
　　由此足可见牠的珍稀。
　　然而在少爷的眼里，却仿佛像大白菜似地，随手就送出了三件宝物，而且无一不珍贵到了极处。
　　一时间，刘芯恍如梦中，兴奋得都有些不能自己。
　　足足过了半盏茶的功夫，才幡然醒悟，满脸感激的像林轩拜了下去。
　　“不必多礼！”
　　林轩一挥手，这点东西，对他来说，不过是毛毛雨，不值一提，反正放在储物袋中闲着也是闲着，当然要给两个丫头一些好装备了。
　　陆盈儿虽然没有开口，但那眼眸中已仿佛要滴出水来，满脸希翼的望着林轩。
　　做人不能厚此薄彼，何况与刘芯相比，陆盈儿能给自己更大的助力，林轩袖袍一拂，又将几件宝物取出。
　　一方锦帕，一小巧精致的手镯，还有一数尺来长的红绫就出现在了眼帘中。
　　虽然两女要修习的功法相同，但她们的性格，决定最好使用不同类型的宝物，这三样，也是林轩从自己的储物袋中，精心挑选的。
　　林轩首先拿起了那玉镯。
　　呈雪白色，然而却又隐含着一些淡青色的纹路，式样古朴，神通暂且不说，光从装饰的角度，就是一难得的宝物。
　　“这碧玉青光镯是什么材料，连我也不甚清楚，但神通之强，比起芯儿的朱珀剑也毫不逊色，虽不能说是九天神兵，但即便元婴期老怪看见了，也绝对会眼馋得流口水的，而且配合水属性法术使用，越发的威力无穷，就做妳的本命法宝好了。”
　　陆盈儿原本就很有心机，经过这些年风雨的磨砺，修为暂且不说，气质却已经有了大家风度，可听了林轩的这番言语，还是忍不住满脸的喜色，同样冲林轩盈盈拜下去了。
　　林轩放下玉镯，又伸出手来，轻轻在那匹红绫上抚摸：“此宝的名字我也记不得，但同样是攻防一体的宝物，而且有兽魂器灵在里头，可以变为毒蛇，在拼斗时将对方缠住，便是凝丹中期的修士也绝难挣脱。”
　　“至于最后这方锦帕，不用说，与芯儿的玉伞相同，也是给妳做护身之用，遇见打不赢的对手，至少可以全身跑掉。”
　　“好了，东西不多，妳们且自收好，有了这几样法宝，足以弥补《玉女七心诀》中的神通太弱，甚至越级挑战也不是不可能的。”
　　“多谢少爷。”两女再次拜谢，心中对林轩的感激，已到了无以复加的地步，天下还有这么大方的主人么。
　　“好了，不用多礼，只要妳俩好好努力，不要辜负我的一番心意就行，下去吧！”
　　“是！”
　　两女垂下臻首，乖乖受教，等林轩说完了，才恭敬的退出洞府。
　　“少爷，以她俩的资质，真的有机会凝结元婴么？”白光一闪，一娇俏的少女出现在了面前。
　　“这个不好说，修仙界的事情本就没有什么绝对，这要看她俩的机缘如何，当然，在能力范围之内，我也会好好栽培她俩的。”林轩微笑着说。
　　“嗯，说起来，我也没想到陆盈儿与刘芯，能有今日的成就，何况少爷又许以那么多好处，她俩已是死心塌地的臣服，若真能结婴成功，对您以后，也是一大臂助。”月儿如此这般的说。
　　“不错，这里毕竟不是昔日的幽州了，门派林立，高手数不胜数，多几个得力助手，对于日后是有很大好处。”林轩赞同的点点头：“不过当务之急，还是要先将拜轩阁的内忧外患抹去。”
　　“那些叛逆的凝丹期修士不足为惧，不用少爷出手，小婢就可以让他们灰飞烟灭，然而离药宫却不能轻易招惹，毕竟对方光是后期的大修士就有两三个之多，少爷您有什么好主意么？”月儿脸露难色的说。
　　“傻丫头，妳将事情考虑得太复杂了，离药宫固然势力不弱，然而牠的总坛在云州，据盈儿所说，云州光是面积，就相当于数十个幽州连在一起，各种修仙资源的差异，更不可以道里计，这里和他们总坛相比，不过是蛮荒之地，如此势力庞大的宗门，三十年来都不曾对幽州感兴趣，如今却突然要在这里设立分舵，妳不觉得有些奇怪么？”林轩起身，在洞府内活动了几步，缓缓开口。
　　“难道不是因为天缘舫的缘故，陆盈儿说，天缘舫宗主，曾经出身离药宫。”
　　“哼，盈儿是说过，但妳没有听清楚，那家伙昔日也不过是区区一名内门弟子，后来已自立门户，或许看在以前的情分上，离药宫会准许他借用一下自己的名头，可区区一名凝丹修士，离药宫这样的大派根本就不会看在眼里，更别说插手他与拜轩阁的争斗，如今却要在这里设立分舵，怎么都是有些稀奇的。”
　　“那少爷又有何见解呢？”
　　“我怎么清楚。”林轩停下脚步，缓缓叹了口气的说：“如今消息太少了，很难分析出有用之物，但有一点是肯定的，就算幽州真要设立什么分舵，离药宫这样的庞然大物也不会多在乎，就算我们与其冲突，而他们又落于下风，难道堂堂离药宫大长老，元婴后期的修仙者还会跑到这蛮荒之地来么，须知这种等级的修仙者，虽不至于不问世事，但也不会为了一点小事，就轻易出手。”
　　“少爷说得有理。”林轩的一番分析，论证清楚，月儿听得十分佩服：“那您又有什么打算呢？”
　　“打算，不急。”林轩却说出让小丫头目瞪口呆的言语：“在妖灵岛打来打去，早就累得不行，如今有机会，当然要好好休息。”
　　“可是……”月儿正想反驳，却发现林轩脸上露出狡黠之色，才反应过来被骗了，少爷是开玩笑的。
　　不由得又羞又恼，撒起了娇。
　　……
　　且不说主仆二人笑闹，陆盈儿与刘芯得到了法宝，自然是欣喜非常，回到洞府以后，立刻开始打坐用功，一方面将刚刚凝丹后的境界稳固，另一方面，也按照林轩所说，开始用丹火对新得的法宝略作培养。
　　原本这种得自其余修士的宝物，上面是有原主人印记的，不过林轩却用碧幻幽火的奇妙神通，将其强行抹去了。
　　如此一来，这些法宝就成了无主之物，两女只需稍加祭炼即可。
　　一眨眼，三月的时间就过去了。
　　这天清晨，三道遁光离开了飘云谷，风驰电掣，迅速消失在了天空之中。
　　在两女闭关的时刻，林轩虽然没有插手帮务，但还是做了一些事情的。
　　比如说，对忠于两女的嫡系大加奖赏。
　　十余位凝丹修士，每人赠予一件法宝，当然，林轩身家虽丰厚，但也不会大手大脚，那些法宝都是普通货色，远非给陆盈儿与刘芯的可比。
　　饶是如此，也让那些凝丹修士们欣喜以极，纷纷拜谢不已。
　　至于筑基期与灵动期的低阶修士，林轩也根据每个人的修为，以及为拜轩阁做过什么事，分别给予奖励，虽然有数百人之多，但以他身家之丰厚，依旧是毛毛雨的，何况这部分奖励，大多是些晶石，符箓，还有灵器，不少都是直接从拜轩阁的库房中搬出，不是林轩不愿自掏腰包，而是他身家太过丰厚，储物袋中都是价值不菲的宝物，什么灵器与低阶符箓，实在是没有……
　　总之，经过林轩的一番大赏，整个飘云谷欢声雷动，不管忠心还是士气，都明显大为增加了。
　　而经过近百日的闭关以后，两女修为虽然没有进展什么，但境界勉强已算稳固，给予她们的宝物，也都分别祭炼过了，虽不能说得心应手，但已能发挥出不小的神通。
　　看看时间已差不多，林轩总不能一直在飘云谷待着，于是和两女略一商量之后，便决定去铲除叛逆了。
　　由于离药宫的插手，陆盈儿与刘芯还有些心中忐忑，但也不会说什么，一切皆有少爷做主。
　　带着两女同行，林轩自然不可能遁光全开，但幽州与兖州本来就相距不远，仅仅花了数天，他们就在目的地降落下来。
　　那是一座苍茫的大山，连绵约有百里方圆，林轩虽然出身幽州，但这个地名也没有听说过，陆盈儿介绍以后，才知道这叫做角蟒山。
　　从天空上看，以林轩元婴修士的强大神识，自然可以将整座山囊括进去，确实像一条蜿蜒匍匐的巨蟒，此山的名字，倒是与形状贴切无比。
　　在角蟒山里面，就坐落着天缘舫总坛。
　　要解决内忧，就必须先除去他们的外援，故而林轩先来到了这个地点，不过他却没有冒冒失失的杀进去，凡事要多动动脑子，就算离药宫对幽州这片蛮荒之地再不重视，毕竟名义上设立了分坛，林轩也不能太过放肆，至少不能一去就血洗，所以究竟该怎样做，还要看看情况再说。


第八百六十八章 磨练心境
　　距离角蟒山以西约二十余里，倒有一座不小的凡人城市，人烟稠密，约有六七十万的样子。
　　城中酒馆林立，尤其以城西一家名叫醉仙楼的客栈居首。
　　里面有自酿的陈年老酒，其余的菜肴也是难得一见的美味珍馐，甚至有传言说，由于喜欢这里的美酒，那些有着陆地神仙之能的修仙者也曾经来这里做客。
　　当然，这种说法太过荒诞离奇，大部分人还是将信将疑。
　　但不管仙师有没有来过，这里的美味确实不用说，尽管菜的价格明显比别的酒楼高上一些，但客人依旧络绎不绝。
　　李四在这里做小二已有七八年了，从一乳臭未干的小孩成长了壮硕少年，虽然仅仅是一普通伙计，却生得相貌不凡。
　　这些年省吃俭用也积下了几十两银子，眼看再过几天就是过年，正思量着回家以后，请住在东村的媒婆为自己张罗一门亲事。
　　俗话说，男大当婚女大当嫁，他正是血气方刚的年纪，如何不想有一位知冷知热的娘子。
　　少年爱慕，这些天见到年轻漂亮的女客都忍不住多瞅几眼了。
　　如今天色尚早，楼上的客人倒是不多，突然三个人影进入李四的眼帘了。
　　一男两女。
　　看上去都不过二十余岁年纪，那走在前方的男子倒也罢了，容貌平平无奇，丢在人堆里就不会认识，李四自认为还要更帅一些。
　　可后面两个女子，一个身材高挑，一个可爱讨喜，虽说不上有倾国倾城之色，但也绝对是出色的美女，尤其是她们身上，更有一种说不出来的气质。
　　李四虽是一小小的伙计，但在这醉仙楼里，却也颇有见识，他见过本城首富的千金，容貌暂且不提，就说这雍容气质，与眼前的两女相比，就远远不及。
　　她们究竟什么来历？
　　尤其让李四惊讶的是，这两位天仙般的美女，对那平平无奇的男子，偏偏尊敬无比，甚至不敢与他同行，微微落后两步，低眉顺目的在后面乖乖跟着。
　　李四眼都直了，难道两女竟是这男子的小妾么……不，不对，看样子，更像是侍女。
　　心中羡慕无比，同时还有一种莫名的妒忌，但他也晓得，这少年的身份恐怕非同小可，万万不是自己可以招惹的，只好堆起笑容，将他们请到了楼上的雅间之中。
　　林轩挑了靠窗的位置，又随口点了十几样菜肴，以及一壶美酒，便挥手让李四下去。
　　“坐呀，都站着干嘛？”林轩看了两女一眼。
　　“小婢不敢，我们就在这里伺候少爷。”
　　“妳们只要忠心于我，这些虚礼讲了又有什么用途，让妳们坐就坐。”林轩淡淡的说。
　　林轩既然发话了，两女自然不敢违拗，拜谢以后，便挨着他坐下来了。
　　修仙者虽可辟谷，但对于这口腹之欲林轩向来不会拒绝，这里菜肴美酒味道确实不错，林轩吃了几口后脸上就露出满意的笑容。
　　然而与主人相比，旁边两女却显然没有那么好的兴致，看着林轩大快朵颐，刘芯与陆盈儿皆是欲言又止。
　　“怎么了，妳们不吃？”
　　“少爷，我们来到这里，是要解决天缘舫的威胁，内应已传来消息，说离药宫已派来元婴期长老，就任这幽州分舵的舵主之职，如今就在这角蟒山里，你怎么一点也不急？”刘芯用手端着酒杯，却根本就喝不下去，不明白大敌当前，面对这复杂的形势，少爷哪那么好的兴致。
　　“我干嘛要急，又解决不了问题。”林轩嘴角边露出一丝笑意：“放心，我来到此城，自有用意。”
　　“可……”刘芯还欲再说，却被陆盈儿给拦住：“师妹，别劝了，少爷既然这么有把握，我们听从就好了。”
　　说完此女起身，笑语盈盈的为林轩斟满酒：“少爷，我敬你。”
　　说完一仰臻首，已先干为敬了。
　　林轩眼中露出一缕欣赏之色，转过头，对刘芯开口：“小丫头，看见了么，多学学妳师姐，做大事者，首先要将气沉住。”
　　“哦！”刘芯毕竟也当了这么多年的二阁主，脸上闪过若有所思之色，也起身，侍奉起林轩喝酒吃菜起来了。
　　佳酿珍馐，美人劝酒，踏入修仙界以来，林轩倒难得这么放松，每日里腥风血雨，得到这个机会自然是要好好逍遥一番了。
　　用完美餐，他带着两女去城中四处游览，当晚便歇在醉仙楼，除了酒馆，牠还带有一家客栈。
　　第二天仍然如此，就这样，林轩在此城吃喝玩乐了数日。
　　到了第七天上，陆盈儿还沉得住气，刘芯已是满脸狐疑，却又不敢开口质问少爷。
　　林轩也并不解释。
　　其实他这么做当然不是贪图享乐，而是有两个理由。
　　一来么，是打探消息，俗话说得好，知己知彼，百战不殆，假若仅是林轩一人而已，对于离药宫自然不需有所顾忌，两三个大修士又如何，自己是打不过，但逃却有十分把握，就算将天缘舫血洗了，对方又能如何，还不是只有干看着。
　　然而现在不同，林轩可不想毁了拜轩阁，如今的天云十二州门派林立，林轩需要一个完全听命于自己的势力。
　　对付天缘舫也是想要将牠发展壮大，当然不能弄巧成拙，与离药宫硬碰。
　　对方居然派来了元婴期老怪，这可与自己原先的设想不同，莫非离药宫真想在幽州设立分舵。
　　林轩也有些吃不准了，他需要更多的信息，而得到最好的方法就是抓一名对方的弟子，施以搜魂之术，去总坛肯定是不行的，那样容易打草惊蛇。
　　而林轩无意间听了醉仙楼的传说，别人或许将信将疑，但林轩却可以肯定这是真的，修仙者虽然可以辟谷，但贪图口腹之欲的也很多。
　　何况就算假的也无妨，这里是角蟒山附近唯一的凡人聚居之处，天缘舫的修士定期肯定会来采买一些东西的，自己只需要守株待兔，就必定能够得到想要的消息了。
　　而除了这个，林轩像纨绔子弟般吃喝玩乐，还有别的理由。
　　如今他已是凝丹中期的修仙者，特别是结婴以后，从初期到中期，依靠蚀心魔桃的药力，仅仅花了三年而已，这个速度，不说后无来者，肯定是前无古人了。
　　然而升级太快虽是喜事，但也并非就没有隐患地，凡事有利就有弊，这么快进阶中期，根基不扎实倒是小事，关键是林轩的心境有些跟不上了。
　　现在坏处还没有显露，但如果放任不管的话，迟早会变成大隐患的。
　　也就是说，林轩需要心境的磨练。
　　但这所谓的磨练，也并非像刚踏入仙道之时，去炼心路吃苦，对于拥有强大神识的他，那已没有多大用处。
　　林轩经过再三思索，终于才确定了一条道路……吃喝玩乐。
　　听着有些离谱，但这尘世间的享受，本就是最容易消磨一个人意志的，林轩先遁入红尘之中，敞开心胸接受各种诱惑，然后再闭关苦修，两者强烈的反差，如果意志不够坚定的人，绝对无法承受，就仿佛一个人吃惯了山珍海味，突然有一天，让他只能吃咸菜，肯定是受不了的。
　　但林轩却要接受这种痛苦，只要撑过，心境必定会向前一步。
　　这也是仙道的艰难之处。
　　当然，七天时间是远远不够的，只可惜，林轩在这一天，就发现想找的目标了。
　　他这几天，虽尽情玩乐，却也悄然将神识放出，以林轩的可怕修为，整个城中所有人的一举一动，皆尽在掌握。
　　林轩感觉到几名修仙者进入了城中，修为倒也不弱，为首的一个居然是筑基中期了，其余两人，则是灵动期低阶弟子，看情形，不是来城中吃喝享受，就是别有所图。
　　“方师叔，这就是阜阳城了，虽然是凡人的居所，但醉仙楼中美味真的没话说，尝一尝，绝对包您满意的。”
　　三名修仙者，此刻已换做凡人的装束，中间是一名三十余岁的黑瘦汉子，两边之人要高大威猛得多，然而却露出一脸献媚之色，刚才那句话，就是左首之人小心翼翼的开口。
　　“哼，我们身为修仙者，要努力苦修，岂能如此安于享乐。”那黑瘦汉子不以为然的开口，然而别看他一脸正气凛然，眼珠却在不停乱串，不仅瞄向周围的饭馆，看向周围的女子之时，也同样极不老实。
　　“那是，那是，方师叔道行高深，只是你刚来到角蟒山，我们做晚辈的，又哪能不尽一下地主之谊。”
　　那右首的修士也忙讨好的说，这方姓修士的身份非同小可，不仅自己是筑基期，而且还是与那位离药宫新来的长老有着血缘关系，虽然隔了不知多少辈，但毕竟是他在世俗界的后人，很受宠爱，连各位凝丹期的师祖对他都非常客气，他们这样的低阶弟子，自然要想方设法的巴结。
　　说来也巧，这方姓修士修为虽然很高，但为人却华浮无聊，贪吃又好色，而这两个灵动期弟子，踏入仙道以前，皆是富家的纨绔子弟，于是便投其所好……


第八百六十九章 潜入
　　三人在阜阳城闲逛一阵之后，果然来到了醉仙楼，叫来美味珍馐，饮酒作乐，直到太阳落下山坡，脸上才露出满足之色，摇摇晃晃的下来了。
　　林轩嘴角微微上翘，满脸讥嘲，与自己想要磨练心境不同，这几个家伙是真的贪图享乐，身为修仙者，却沉溺于红尘世俗，他们的仙道之路多半也止于此处。
　　林轩和两女不动声色，悄悄在后面跟着。
　　三人修为太弱，自然不可能发现什么。
　　眼看已来到阜阳城远郊，距离角蟒山仅数里之遥，人烟变得越来越稀少。
　　“好了，就在这里动手，盈儿，交给妳了。”
　　“是。”少女行了一礼，化为一道红光向前飞掠而去。
　　林轩并不担忧，盈儿虽结丹未久，但对付三名低阶修士，依旧是手到擒来的事。
　　果然，仅仅半盏茶的功夫，一道光霞卷过，三个倒霉的家伙就出现在林轩的眼前了。
　　双目紧闭，人事不知。
　　林轩自然不会客气，伸出右手，贴在那黑瘦汉子的额头上，一层淡淡的光芒闪过，林轩已开始施展搜魂大法了。
　　片刻以后，林轩收回手，屈指微弹，几道火光闪现，将那三名修士化为了灰烟，就仿佛从来不曾在这个世间出现。
　　而林轩则以手抚额，脸上现出沉吟之色。
　　说起来，自己的运气还真不错，得到的信息比想象的还多。
　　这华浮无聊的家伙，居然是那离药宫长老的后辈弟子，从他的记忆里，自然了解了不少有用的内幕消息。
　　虽然太具体的，也不是很清楚，不过那姓方的老怪物，似乎在离药宫总坛混得也并不如何，甚至与大长老关系不睦，因而受到排挤，所以才被发配到这蛮荒之地。
　　也就是说，离药宫对于幽州，其实并不看重，之所以在这里设立分舵，不过是为了安置这姓方的家伙。
　　毕竟他怎么说也是元婴期的修仙者。
　　林轩脑海中念头转动，迅速思索，若是这样的话，天缘舫倒并不难对付，只要不是做得太过，离药宫都会不闻不问的。
　　难怪那方姓老怪物会许下承诺，想要收编拜轩阁，对方也知道自己情势不妙，想要扩大一些势力的。
　　“盈儿，芯儿。”
　　“奴婢在。”听见林轩吩咐，两女忙莲步轻移，走了上去。
　　“妳俩先回阜阳城，等我消息。”
　　“什么……少爷，您难道要一人独闯天缘舫总舵，那不行，太危险了。”刘芯听了，大惊失色，想也不想的便开口反对了。
　　“是啊，少爷，我和师妹修为虽低，但怎么着，也能助您一臂之力。”陆盈儿要冷静沉着一些，但这时候，同样不赞成林轩的主意。
　　“放心，我心中有数，区区一个天缘舫，难道还难得住我？”林轩淡淡的开口了。
　　“可……”
　　刘芯还欲解说，林轩却脸色一沉：“怎么，妳俩莫非想要违背我的命令么？”
　　“奴婢不敢。”
　　见林轩发怒，陆盈儿忙将师妹拉住：“少爷，那您一定小心一些，我们就在醉仙楼的客栈等你。”
　　说完盈盈行了一礼，浑身光华大起，带着刘芯向后飞去。
　　林轩点了点头，此女修为不说，杀伐决断已不逊一派宗主，只要好好再培养一番，必是自己的得力帮手。
　　倒是刘芯那丫头，忠心是忠心了，然而却少了一些磨砺，比起陆盈儿尚有不及。
　　不过现在不是考虑这些的时刻，林轩收敛气息，化为一道灰蒙蒙的惊虹，飞向了角蟒山深处，以他的修为神通，有意隐藏行踪，即便是元婴期老怪物，想要发现，也绝不是那么轻松。
　　约半个时辰以后，林轩便来到了一座小山谷，从表面上看，没有丝毫起眼之处，不过那是布置得有幻术禁制的缘故。
　　林轩眉头微皱，突然取出一颗隐灵丹吞服，随后施展天魔拟容术，变化成那黑瘦汉子的模样了。
　　虽然以他的神通，也不是不能硬闯，但林轩并不想打草惊蛇，利用搜魂术得知那些信息以后，林轩已有别的打算了。
　　不战而屈人之兵方为上策，林轩并不想轻易与离药宫结仇。
　　林轩易容以后，虽服饰不同，但却身怀那方姓修士的令牌信物，于是没费多大工夫，轻易便潜入了天缘舫总坛的深处。
　　沿途也遇见了几个修仙者，但大多对他露出恭敬之色，看来这家伙狐假虎威，在此地确实混得不错。
　　如此一来自然是便宜林轩了，根据这倒霉家伙的记忆，林轩一路往西，转入了一条人迹罕至的峡谷里。
　　这儿表面偏僻，然而灵气却浓密以极，根据这姓方家伙的记忆，林轩知道那老怪物就居住在这里。
　　射人先射马，擒贼先擒王，既然离药宫并没有染指幽州的意图，自己只要将此人震慑，一切难题自然是迎刃而解了。
　　约一炷香的功夫以后，一座光秃秃的山壁映入了眼帘中。
　　不过这依旧是幻术，林轩袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，从山壁没入，随即，那块石头，突然如同水波一般的晃动，林轩晃身进入其中。
　　里面的景物又自不同。
　　有山有水，非常清幽，这老怪物虽被发配到了幽州，倒还真会享受。
　　林轩嘴角微微上翘，正欲将神识放出，突然一淡淡的声音传入耳朵：“什么人，居然敢擅闯老夫的居所。”
　　被发现了？
　　林轩先是一呆，不过很快，就重新镇定下来。
　　这里毕竟是对方的地盘，自己虽已很小心，但也难免会被一些未知的禁制发现，反正自己也未打算偷袭，对方修为虽然不低，但也不过元婴初期，不足为惧。
　　林轩伸手在脸上一抹，顿时将天魔拟容术去除，但气息并未放出，看上去依旧是一个筑基期的修仙者。
　　随后他抬起头，一道耀目的光华映入了眼帘中，轻轻一闪，就来到了面前，光华收敛，现出了一名老者的容颜。
　　看上去大约七十余岁年纪，白发白须，长着一大大的阴沟鼻，看清楚林轩的容颜以后，他的脸上露出了几分惊愕：“是……是你。”


第八百七十章 田小剑的消息
　　“你认识我？”林轩脸上露出几分惊愕，这老怪物容貌奇特，自己明明并不识得，他几时曾经见过自己了。
　　林轩皱眉思索，依旧半点印象也无，这倒有点奇怪了。
　　“咦，你不早就凝丹成功，现在怎么却变成了一小小的筑基期修仙者，莫非你不是林轩么？”
　　老怪物目光闪烁，突然像发现什么诡异事情似的脱口惊呼。
　　林轩眉头一皱，满脸木然之色，心中却真的惊骇非常了，作为元婴修士，过目不忘对他轻松以极，可这人确然没有见过，这件事情真的非常诡异。
　　冷哼一声之后，林轩不再收敛气息，浑身法力略一运转，顿时一股惊人的气势弥散开来。
　　方鑫河脸色大变：“什么，你居然进阶元婴中期了，你究竟是否是昔日的灵药山少主？”
　　这家伙居然提到灵药山。
　　林轩表情一变。
　　说起来这次回到幽州以后，林轩自然找人打听过灵药山情形的，然而结果却让他非常惊愕。
　　灵药山已不在幽州。
　　据说那块天外的大陆穿越以后，没过多久，灵药山就举派搬迁，到云州去了。
　　在天云十二州中，云州虽非居首，但也是排名第二的大洲，名门大派数不胜数，灵药山搬到那里能有什么前途？
　　这一点，普通修士都能看出，通羽真人老奸巨猾，难道心中还不清楚？
　　这中间必有缘由，莫非是并入了离药宫？
　　林轩暗暗想着。
　　他曾听盈儿说过，离药宫虽位居天云十二州七大宗门之一，但同样也是以炼丹起家地，只不过除了丹道之术，该派的其他神通也数不胜数，光是大修士就有两三人之多。
　　如果灵药山被其收编倒也没什么好奇怪的。
　　如此一来，这人自然可能将自己认出。
　　可惜这回林轩猜错，他将自己的疑问提出，对方却一口否认了。
　　“那你为何认得我？”林轩眉头一皱，满脸疑惑的开口。
　　“哼，方某无意间，曾在少主那里见过你的画像。”
　　“少主？”林轩心中越发疑惑，自己怎么可能认识所谓的离药宫少主，对方不应该是从另一个人界来的修士么？
　　“田小剑，难道阁下已不记得？”
　　“什么，是他？”
　　即便以林轩的城府，也不由耸然动容，当年那场阴魂浩劫他已听张笑影讲了，极恶魔尊陨落，魔道就此衰落，田小剑也消失得无影无踪，林轩虽然相信他并未陨落，却万万想不到这家伙竟然当了离药宫少主。
　　各人有各人的际遇，看来运气好的并不仅仅是自己。
　　林轩眉头皱起，不过自己今天来到此地，可不是为了与这家伙叙旧地，原本林轩仅仅是想展示一下实力，让这家伙知难而退，不再打拜轩阁的主意，然而现在，心中却动了杀机……
　　无他，若是留下此人，自己回到幽州的消息必会传入田小剑的耳里。
　　自己与那家伙表面和睦，但其实是敌是友却也很难说得清楚。
　　踏入仙道以来，能让林轩忌惮的人不多，田小剑恰恰算是一个，不论心机还是城府，几乎都能与自己相比的。
　　这么多年过去，他就算没能结婴成功，想必修为也是不弱，加上背后的离药宫，林轩也不能不忌惮一二了。
　　至少为了拜轩阁，林轩还不想让消息泄露。
　　心中杀机涌动，然而脸上，却是一副和善的笑容：“是么，小剑居然做了贵宫少主，莫非是拜了大长老为师傅，这真是天大之喜，我与他情若兄弟，改日倒是要好好的聚上一聚。”
　　方鑫河并未生疑，毕竟他仅仅是在田小剑的洞府见过林轩的画像而已，具体两人什么关系，却并不清楚，但想来也应该是颇为深厚的。
　　而田小剑虽非大长老唯一的弟子，但却是极受宠爱的一个，自己之所以会被贬到此处，就是因为与大长老不和，若能请此人从中调和，让少主在其师尊面前美言几句，自己未始没有机会重新回到总坛地。
　　虽然自己想过扩充分舵，但那也是无奈之举，如果能够回去，谁愿意留在这鸟不拉屎的蛮荒之地。
　　想到这里，他心中发热，连林轩为何来到此处，都暂时抛诸脑后了。
　　“呵呵，果然是林道友，老夫与你一见如故，不如去我的洞府坐坐。”方鑫河热情的邀请说。
　　“好，在下来到角蟒山，也正有要事与道友商谈。”林轩点点头，如此这般的说。
　　方鑫河听了，心中的警惕越发降低，脸上露出温和的笑意，当先向洞府飞去。
　　林轩微微一笑，浑身青芒大起，也跟了上去。
　　他的洞府便设在湖旁的小山之中，转瞬及至，洞府外，笼罩着淡淡的雾气，表面上看，并不起眼，但里面却蕴含杀机，是极为厉害的禁制。
　　方鑫河在腰间一拍，掌心之中已多出了一块令牌，一道白光闪过，那些雾气顿时朝着两旁散开了。
　　林轩毫不犹豫的飞入其中。
　　里面十分宽阔，且布置精美，说是修仙者的洞府，但豪华与世俗间的王侯府邸相比，竟也毫无不及。
　　林轩眼中闪过一丝诧异，此人贪图享乐，却居然能够凝结元婴成功，倒真是一件颇为稀奇的事。
　　“林兄，你看老夫这洞府如何？”
　　“不错，如果作为阁下的坟墓，想必你死也瞑目了。”林轩嘴角微微上翘，突然神色平淡的开口。
　　“你说什么？”
　　方鑫河一愕，还没有反应过来，一抹亮丽的青光突然在眼前爆开，迅疾若电的劈刺下来。
　　方鑫河脸色大变，想不到说对方翻脸就翻脸，两人相距丈许，躲闪哪里来得及，但他到底是元婴修士，神通自然弱不到哪里，面对这种危机，也没有手忙脚乱，而是张开口，一缕婴火喷吐而出。
　　呼的一下暴涨，形成了一堵亮丽的火墙。
　　同时身形一晃，向后急闪，希望争取到的这一点时间，能够让自己退开。
　　反应好快，然而却是徒劳，林轩嘴角边闪过一丝讥嘲，青火剑去势不变，只是剑上的亮光显得越发的耀眼。


第八百七十一章 灭杀
　　刺啦……
　　血光迸溅，惨叫声隐隐传入耳边，元婴修士的本命婴火固然非同小可，然而与青火剑的攻击相比，到底远远不及，显得太过薄弱了些。
　　何况林轩已进阶中期，又是蓄意偷袭，方老怪虽然侥幸未死，但已被斩去了左肩与一条手臂。
　　顿时，鲜血溅满了他的半边身子。
　　又惊又怒，剧烈的疼痛让他几乎晕过去了。
　　“你……”
　　他望向林轩的目光已满是怨毒，可惜林轩却不在乎，左手一拂，又是数道剑光飞掠而出，轰隆隆的向着对方杀去了。
　　尽管疼得浑身发抖，但方鑫河自然不愿陨落，勉强伸出右手，法诀转动，祭起了一奇形怪状的法宝。
　　此宝形状奇特，看上去竟与世俗的粽子差不多，约有拳头大小，脱手以后，却放射出一片耀目黄芒，迎风就涨，转瞬间体积竟然有如千斤巨石一样。
　　林轩一呆，脸色有些愕然，将更多的法力注入青火剑里面。
　　轰！
　　两宝轰然相撞，那粽子破开，被劈为了两半，光华一闪，无数饭粒状的白色物体却从里面露了出来。
　　每一个皆有拳头大小，表面散发着莹莹的光亮。
　　随即，尖锐的破空声传入耳里，那些饭粒如冰雹，似箭矢，疾风骤雨般的向着林轩狂砸而至。
　　反守为攻！
　　林轩倒真有点小看了这方鑫河，对方已取出一张符，将伤口的血止住，然后化为一道白光，向后飞去了。
　　他并不奢望这样的攻击能将局面扭转，但至少应该可以替自己争取到逃跑的时间。
　　可惜他将事情想得太简单了一点。
　　林轩并非普通的元婴修士，战斗经验更是丰富到了极致。
　　眼见饭粒化为的白色光点已飞到了面前，林轩却不慌不忙的身形一闪……竟从原地消失不见。
　　不用说，这自然是九天微步的秘术，与凤舞九天诀第一层相结合，比起瞬移，也不过稍逊一筹罢了。
　　攻击落空，林轩却出现在了方鑫河的面前，眼见对方脸露惊恐，林轩却仅仅是左手一拂，一道碧绿色的火线从袖口中飞掠而出，呼的一下没入了他的腰部。
　　“啊！”
　　对方顿时发出凄厉的惨呼，碧幻幽火乃是绝毒，就算后期修士被击中也好不到哪里，更别说这老怪物仅仅是初期。
　　顿时如冰雪消融，他的整个下半截身体，融化在了火焰里，而那诡异的幽火还在向上迅速蔓延，转瞬，就已到了他的胸腹间，方鑫河大骇，脸上露出绝望之色，天灵盖处光华一闪，一寸许大的元婴就遁了出来。
　　他心中自是恨极了林轩，可竟不敢回头去看，元婴出窍以后，立刻使出了瞬移之法，一闪，就从原地消失不见。
　　这家伙倒也果敢！
　　可惜面对的是林轩。
　　少年伸出手来，一柄造型古朴的长戈在掌心中浮现，式样古朴，一看就不是凡物。
　　法力注入，林轩将此宝狠狠的朝着前方挥下了。
　　青光闪过，这件宝物可有着不可思议的空间神通，虽不足以破碎虚空，但干扰瞬移却没有什么难度。
　　林轩左前方约二十余丈之处，空气如波纹般，一阵模糊，随后那元婴便跌跌撞撞的出现了。
　　满脸惊恐，但不能置信的表情更多，元婴修士之所以难以陨落，就是因为肉身被毁后，元婴还可以瞬移逃走。
　　而现在这保命的秘术居然被破除，很容易就可以想象出，他的表情是多么难看了。
　　有点茫然，但很快就重新反应过来，慌慌张张的一掐诀，再次瞬移不见。
　　“白费心机！”
　　林轩脸上满是讥嘲之意，叹了口气，右手长戈再次挥出，左手却将灵鬼袋摘下了。
　　白色的尸气弥漫于洞府，尸魔再次出现于眼帘里。
　　然而与以前相比，却显得委顿以极，在炼心路所受的伤并未痊愈。
　　元婴再次跌撞出去，尸魔一扬手臂，伴随着噼里啪啦的骨骼爆响，黝黑魔手飒然伸长，指甲闪烁着乌光，一把捞下，元婴躲无可躲，已被抓在了掌中。
　　“道友饶命，在下与你无冤无仇……”
　　元婴求饶的声音耳朵，林轩笑了，冤仇？修仙界彼此仇杀会讲这个，怪就怪他知道得太多，何况既然都已经动手，怎么可能还有留情的理由。
　　林轩丝毫不为所动，尸魔眼中红芒闪烁，魔臂缩回，一把将那元婴塞入口中，对牠来说，这可是大补，正好可以为疗伤提供不少营养的。
　　整个战斗说来复杂，其实才花了不到半盏茶的功夫。
　　由于在这老魔的洞府，外面的修士竟丝毫也不知道总坛已发生了巨大变故。
　　对方的储物袋林轩自然不会放过，随后又放出神识，细细搜索，也有一些收获，虽不能说多丰厚，但一名元婴修士的身家，再寒碜，也寒碜不到哪里去的。
　　随后林轩无声无息，再次施展天魔拟容术，变化成那方姓的黑瘦汉子，大摇大摆的从天缘舫总坛出去。
　　“少爷，既然做了，何不做绝，反正已灭杀了方老怪，为什么不顺手将天缘舫也抹去？”月儿不解的声音传入耳里。
　　“傻丫头，妳当少爷我是心软么？”林轩嘴角边露出一丝笑容：“如果能顺手拔出这眼中钉，我岂会吝啬，只是如今……暂时还不能这么做。”
　　“为什么？”月儿越发的好奇了。
　　“谁都知道天缘舫和拜轩阁不和，如果我将天缘舫毁，谁都会怀疑我们的。”林轩淡淡的说。
　　“可杀了方老怪离药宫就不会这么想么？”
　　“想或许会想，但这种情况，对方就不敢肯定，方老怪在云州之时，难道就没有仇家了，如今失去总坛庇护，遇害也是很正常的，至少离药宫不会仅怀疑到我们身上，何况这家伙与大长老不和，离药宫也未必会真心替他报仇的。”
　　听了林轩的分析，月儿觉得有理，果然还是少爷考虑得更加周到一些。
　　林轩一边和月儿说，一边化为一道惊虹，不过一炷香的功夫，就离开角蟒山，重新回到了阜阳城中。


第八百七十二章 马云通
　　十天后，距离飘云谷约数万里的某座山谷，这里是幽州与兖州交界的边境之处，青山翠绿，连绵起伏，然而除此以外，也没有什么特异之处。
　　整座山峰常年被浓浓的雾气笼罩着。
　　然而很少有人清楚，这里是拜轩阁位于幽州境内的分舵，同时也是最大的一座，论修士的实力与规模，甚至比总坛还要胜上一筹。
　　修仙界没有仁义道德，奉行力量至上的丛林法则，尽管马云通昔日落魄之时，陆盈儿曾助过他一臂之力，可这家伙心中也并没有如何感激，反而一直对阁主的宝座心怀觊觎。
　　自己一凝丹后期的修仙者，怎么能屈居两个晚辈之下呢？
　　经过多年的潜伏，他拉拢了大量与自己一样忘恩负义的家伙，图谋反叛已经很久了。
　　原本一切顺利，他手中的实力已比两位阁主多出了近一倍的样子，虽然还有不少忠于陆盈儿与刘芯的弟子，甚至包括十几位凝丹期修士。
　　可胜利的天平已明显倾向自己这边了。
　　然而天不会助叛逆者。
　　就在他想要发动的前一刻，一神秘的元婴修士来到了飘云谷，虽然身份尚不清楚，但明显与两女关系非浅的。
　　这可有些麻烦了，元婴老怪拥有神鬼莫测的惊人神通，并非自己这些人可以对付，但他不会服输，精心准备多年的计划怎么可以付诸东流？
　　两人贱人会找帮手，难道自己就不成么？
　　于是他像夙敌伸出了友好之手，天缘舫背后的靠山是离药宫，而且还派来了一位元婴期长老，足可对付那神秘的家伙，马云通算盘打得是梆梆的。
　　当然，情况有变，现在不能打草惊蛇，他决定将计划推辞几月再说。
　　然而事情却有些出乎预料。
　　虽说飘云谷的修士大多忠心两女，但他早已将奸细安插进去，自然不难得到内部消息。
　　可传回来的却让他将信将疑。
　　首先是两女晋级成功，一跃成为了凝丹期的修仙者。
　　这怎么可能呢？
　　结丹的难度是众所周知的。
　　虽说在两三年前，陆盈儿与刘芯就先后达到了筑基期大圆满，看似与凝丹只相差一线。
　　可修士都清楚，这一线却是不可逾越的天堑。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　两女以前并非没有做过尝试，然而无不是失败的结局。
　　虽然她俩并未死心，这些年肯定将一些有用的丹药收集，但也不会有多大作用地，能否凝丹关键还看天资，以两女的灵根资质今生多半也就只能徘徊在这里。
　　当然，凡事没有绝对，也不能说她们就一定没有结丹的希望了，可那得有逆天的好运才行。
　　如果仅是一女结丹，那勉强还有几分可信之处。
　　可两女一起……除非自己是傻瓜才会相信。
　　这是马云通收到线报后的第一反应。
　　绝无可能！
　　然而渐渐冷静下来之后，他又陷入了思索，虽说这件事情听起来太过荒诞诡异，可派去卧底的人，乃自己的心腹弟子。
　　按理说，无论如何也不可能传来假消息的。
　　那么……难道竟是真的？
　　他继续皱眉思索。
　　突然脑海中灵光一闪，紧锁的眉头渐渐舒展开，眼中反而露出了几分喜色。
　　他终于想到了一个缘由，让资质一般的人结丹，倒也并非没有半点机缘。
　　不要忘了，那人可是元婴老怪，只要他不惜大耗真元，替两人施展易经洗髓的秘术。
　　那样的话，倒有七八分把握。
　　可对方真的会如此做么？
　　那种秘术几乎到了逆天的地步，施展以后，老怪物就算境界没有掉落，也必定元气大伤了。
　　但也只有这样才能解释清楚，马云通的智商虽也不弱，但无论如何也猜不到林轩会有天尘丹这样足以让修仙界疯狂的东东。
　　毕竟两位阁主虽非倾国倾城之色，但也勉强可说是绝色美女，也许那老怪物好色，将两人收为侍妾也说不定的。
　　马云通一厢情愿的想着，念及至此，心中顿时一松。
　　那老怪物虽是元婴修仙者，但如此好色，必定不难对付，而且元气大伤以后，更加不是离药宫长老的对手。
　　至于两女晋级，马云通根本就没有放在眼里，充其量也不过是两个刚刚凝丹的初期修士，这么短的时间，境界也不一定能够稳固，有什么好怕的？
　　马云通一厢情愿的想着。
　　当然，也并不是说他就可以高枕无忧。
　　还有一件事情压在心头。
　　原本他仅仅是想要执掌拜轩阁，可与天缘舫接触以后，才知道这昔日了夙敌已被吸纳入了离药宫。
　　与那擎天巨派相比，自己不过是一蚂蚁，如何能够相匹敌，于是他顺水推舟，以拜轩阁作为觐见之礼，同样换取了加入离药宫的良机。
　　一切都谈妥当了，现在就指望方前辈来对付两女背后的元婴期修仙者，然而派去的使者已走了五天，为何却音信全无？
　　难道竟是出了什么差错？
　　马云通略有不安的想着。
　　“小七究竟到哪儿去了？”宽敞的大殿中，马云通喃喃的开口。
　　“马道友是在找你的得意弟子么？”
　　一悦耳的声音传入耳朵，十分耳熟，马云通却脸色大变了，飒然抬起头，厉声暴喝：“是谁，鬼鬼祟祟的？”
　　声音虽大，然而却颇有些色厉内荏的味道在里头，自己所待的这个大殿已位于分舵深处，一路禁制重重，对方居然无声无息就能闯入。
　　莫非是元婴期老怪物？
　　想到这里，他的脸飒然白了起来，然而一个苗条纤秀的身形却缓缓走出黑暗，身材高挑，凤眉秀目，穿着一绿色的宫装，颇有几分凌波仙子的气度，然而马云通却瞳孔一缩，脸上露出几分惊愕：“是妳？”
　　“哼，见了阁主，却是这般态度，看来马道友是真的等不及，想要造反了？”陆盈儿理了理发丝，嘴中说着惊心动魄的言语，脸上却满是笑意。
　　“哼。”马云通并未反驳，反正如今已到了该要撕破脸皮的程度，只是对方为何能无声无息来到此处。
　　他心中惊疑，不由得放出神思四处扫视，突然眼睛微眯，声音也变得冰寒无比，带着几分怒气：“妳手上是什么，为何会有小七的灵器？”


第八百七十三章 附身之术
　　“你说这个？”陆盈儿抬起纤手，掌心中有一尺许长的银钩，云淡风清的开口：“这人似乎是马道友的弟子，不过却在角蟒山附近转悠，里通外敌，于是我顺手灭了叛逆。”
　　“妳……”
　　马云通大怒，对方简直没有将自己放在眼中，不过他却克制着没有动手，对方有恃无恐，是否那元婴期的老怪也来了。
　　见对方目光游移，陆盈儿哪还不知道他的心意，脸上带着几分不屑之意：“放心，对付你这家伙，本宫就够了，根本无需少爷出手。”
　　“是么？”
　　马云通脸上，已换做了狞笑之色，刚刚他用秘术扫过，附近确实没有别人的，既然如此，哪还会客气，虽然陆盈儿来到这里有点诡异，但也应该抓住机遇，先将她给除去。
　　只要此女死了，刘芯那没脑子的丫头就不足为惧。
　　念及至此，马云通不再犹豫，伸出手来，在腰间一拍，一柄丈许长的大刀就被祭了起来。
　　此刀不仅是重兵器，长度惊人，而且整个刀身，都呈现出淡淡的紫色，一看就非同小可，十有八九蕴有剧毒。
　　情况也确实如此，为了练成这凶悍利器，他几乎花了半生的积蓄，光寻找材料之时就几次三番出生入死，最后用上古秘法精心炼制，又在丹火中培养了百年之久。
　　威力非同小可，虽然远远不及元婴期老怪物，但凭借此宝，在同阶修士中却所向霹雳，少有敌手。
　　对付一刚刚结丹的初期修士，还不是手到擒来的事。
　　马云通一厢情愿的想着，将法力注入宝物，那紫色大刀的表面，又多出了一层血红色的光泽，呼啸着像陆盈儿狠狠的斩下了。
　　势夹劲风，然而少女脸上却没有半分畏惧之色，左手伸出，只见那如雪般的皓腕上，带着一小巧精致的手镯。
　　手镯同样是雪白的颜色，然而表面却又蕴含着一些淡青色的纹路，式样古朴，滴溜溜飞旋而出。
　　青光喷薄，竟毫不示弱的向着紫血刀迎上去了。
　　马云通略感错愕，没想到对方居然真敢跟自己硬碰，莫非这丫头吃错药了？
　　不过现在也没有时间考虑这么多，先将对方杀了再说。
　　他双手反握，一股凶厉的魔气从那紫血刀中沛然而出，与其浩大的声势相比，碧玉青光镯显得越发的单薄。
　　但陆盈儿毫无惧色，她当然不是一个人来的，林轩隐在暗处，原本将对方的靠山剔除以后，剿灭叛逆，不过举手之劳而已。
　　但林轩不想大开杀戒。
　　当然，他不是心软，而是有着更深层次的考虑。
　　毕竟这分舵中的叛徒，占了拜轩阁实力的一半还多，若将他们全部剪除，两个丫头苦心经营数十年的基业就元气大伤了。
　　这自然不是林轩愿意看到的。
　　修仙界弱肉强食，这些家伙反叛也并非什么奇怪之事，所以经过一番考虑之后，林轩决定只将首恶剪除，其余的从犯则给他们一次机会了。
　　原本两女想请少爷出手，但林轩深思熟虑后却摇了摇头，自己不会在拜轩阁待多久，所以必须让两女将自己的威信提高。
　　否则有自己坐镇的时候，那些心怀不轨者会老老实实，可等自己走了，他们又会跳出来闹事的，如此一来，岂不重蹈覆辙，这样的傻事林轩才不会去做。
　　让两女自己将叛徒剪除，以实力震慑有野心的家伙，让那些长老供奉们清楚，即使没有靠山，两位阁主也并不好惹。
　　不过当林轩说出自己的计划以后，两女却目瞪口呆，满脸愕然，没什么好奇怪，她俩才刚刚凝丹，马云通进阶后期都有百年，自己如何能够与之相比？
　　然而林轩这么做自然是有万全的考虑，不会让两女无端去冒险地。
　　修为不足，可以用法宝弥补，当然，初期与后期差距太大，两女修习的，又非自己这样的顶尖神通，想要打赢马云通，几乎是不可能的。
　　但别忘了，林轩身边还有一个月儿哦，小丫头乃是阴魂，尚在凝丹期，还没有自己的身体。
　　而鬼道神通之中，恰好有一种附身秘术。
　　顾名思义，可以让月儿附上两女的身体，不过条件也苛刻以极，双方都必须愿意，互相配合，才能完成这种鬼道之术。
　　而且是有时间限制的，最多不能超过两个时辰，否则不管是月儿还是被附身者的魂魄，都将灰飞烟灭的。
　　而且由于天道法则，每个阴魂，一生之中，即使满足了要求，这样的附身术也只能使用三次。
　　当年在玄魔大法中看到这条之时，林轩和月儿都一阵无语，虽然不知是哪位前辈创立了这附身之术，但显然非常鸡肋没有用处。
　　没想到现在却帮大忙了。
　　与两个丫头刚刚凝丹不同，月儿可是凝丹期大圆满的鬼修，神通秘术远胜同阶修士，就算遇上元婴期老怪物也可你来我往的杀伤几个回合。
　　要灭杀一后期的叛徒不过是举手之劳的。
　　当然，使用陆盈儿的身体，月儿修为多少会打一些折扣，法宝也不顺手，但对上马云通，还是能够稳占上风。
　　轰！
　　紫血刀与碧玉青光镯轰然相撞。
　　血刀魔气万丈，然而却居然敌不过那一点青芒，与那小巧的手镯一接触，竟然像遇到克星似的被压落下风。
　　“怎么可能？”
　　马云通大惊失色，几乎以为自己眼花了，不过他到底是凝丹后期的修仙者，很快就反应过来，气急败坏，将浑身的法力狂注入血刀之中。
　　陆盈儿脸上露出淡淡的笑容，不过与刚才对话时不同，如今开始斗法，操纵身体的已经换成月儿了。
　　这青光镯用起来也不顺手，但没办法，总不能将自己的兽魂幡祭出，月儿伸指一点，那手镯开始滴溜溜的旋转，一道一道的光晕从上面扩散开，魔刀上的血光变得越发暗淡，马云通不由得手忙脚乱了起来。
　　而这时候，一阵喧闹声传入耳朵，接着光华连闪，数以百计的修士涌入了大殿，都是被两人斗法的灵力波动吸引而来。


第八百七十四章 血鬼珠
　　人声鼎沸，看清楚大殿内的情形后众修士却不由得一阵愕然，陆盈儿怎么会到这里来？
　　虽然现在她名义上仍是拜轩阁之主，可现在双方已将脸皮撕破，她难道不明白孤身犯险是很愚蠢的？
　　低阶修士暂且不说，那些凝丹期的长老已蠢蠢欲动，目光变得阴冷下来了，不过却没有谁先动，这些都是活了几百年的老怪物，自然不会争当出头鸟的，先将情况看清楚再说。
　　毕竟对方身后还有一元婴期的修仙者，是否也到了此处？
　　想到这里，那些凝丹期修士不由得脸露惊恐之色，将神识放出，在附近搜索。
　　“呵呵，不用找了，凭你们这点微末功夫，以为能够发现林某么？”
　　清朗的声音传入耳朵，只见大殿中原本空无一人的角落，突然一阵灵光闪烁，随后两个人影逐渐清晰起来了。
　　当先一个少年，一夕青衫，中等身材，容貌也毫不起眼，然而浑身却有令人心颤的法力散发出来。
　　不用说，自然是林轩。
　　尽管已有心理准备，可感受到此子元婴期的修为，众修士还是脸色大变，更有胆小的浑身发抖了起来。
　　虽然他们人多，但元婴老怪的修为神鬼莫测，绝非他们这种乌合之众能够抵挡的。
　　而在林轩旁边，还有一名少女，恭敬侍立，身材丰腴，容貌讨喜，看向林轩的目光更充满了钦慕之意，正是刘芯此女。
　　马云通的表情也好不到哪儿去，原本他虽吃惊陆盈儿的修为突飞猛进，可大批帮手到来后已心思宁定，正想招呼众人以众凌寡，将此女灭杀，哪知道最担心的事情还是发生了啊！
　　高手过招，最忌分神，他心中一生怯意，形势顿时变得越发的不利，碧玉青光镯盘旋飞舞，灵光闪烁，将那紫色的血刀逼得连连后退了。
　　那些反叛的修士不由得一呆，满面愕然，表情变得十分古怪，他们也听说两位阁主凝成了金丹，可这么短时间，恐怕境界都尚未稳固，修为怎么可能突飞猛进到如此地步？
　　说起这阴魂附身之术，确实是诡异非常的，由于是以魂魄借用生人的躯体，所以月儿的境界虽然已到了假婴期，实力也仅是稍打折扣而已，可那些人神识扫来，看到的却仅仅是陆盈儿的修为。
　　所以他们实在搞不懂，一初期修士为何能将后期修士逼得狼狈不止，这完全颠覆了他们对于修仙界的认知。
　　人最恐惧的就是未知之事，这些心怀不轨的长老供奉，此刻对于这位神秘的阁主，顿时生出一股莫名的敬畏之心来了。
　　以林轩的心机，将这些人的表情变化尽收眼底，自然不难猜到他们心中所惧，暗暗点头，此行已算初步达到了目的。
　　他双手抱胸，表情淡然的站在原地。
　　有一元婴老怪在旁边震慑，其他人自然不敢轻举妄动了，有的低下头，有的则眼珠乱转，明显暗暗在筹思着什么。
　　林轩却视若无睹，所有的一切都尽在掌握，他将目光投向了两人斗法之处。
　　与其他人相比，马云通更加的焦急，作为叛逆首恶，他知道对方是绝不可能放过自己的。
　　眼前的形势已很不利了，天缘舫那边半点动静也无，相反对方却攻入了自己的老巢之中。
　　一着不慎，满盘皆输，现在要做的，就是想办法看如何逃走，然后再去天缘舫求那位离药宫的长老相助，未始没有机会翻盘的。
　　马云通狠狠的想着，然而这个念头尚未转完，却脸色大变，魔血刀与对方那古怪的手镯一番争斗之后，不仅光芒黯淡了许多，表面还隐隐有无数细小的裂纹出现了……
　　此物可是他的本命法宝，而且当初花费了无数心血好不容易才祭炼成功，马云通大为痛惜，心中更是惊怒交集。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，一个拳头大小的珠子被祭了起来。
　　古怪的是，此珠表面还贴着一张符箓，就像是封印镇压着什么。
　　林轩瞳孔微缩，脸上却露出了几分玩味之色。
　　刘芯似乎也感觉到不同，脸上流露出几分郑重。
　　马云通伸出手，毫不犹豫的将那符箓揭下了。
　　一股黑蒙蒙的鬼雾喷薄而出，里面隐隐传来了尖利的嘶吼，更有凶煞的血腥之气向着四周弥漫开了。
　　“血鬼珠！”
　　林轩脸上流露出一丝讶色，没想到还真有人祭炼这种凶煞之物。
　　所谓血鬼，顾名思义，也是一种阴司界的怪物，而且必须是鬼王等级的，被修士用神通制住以后，以秘法加以培炼，其过程与炼尸术有几分类似，但却要凶险得多。
　　其中的诡异之处暂且不说，据说每隔数日，主人就必须用本身的精血喂养血鬼，只有这样，才能压制这种疯狂鬼物的反噬。
　　因为血鬼难觅，而且饲养培炼的方法太过麻烦艰险，所以这种鬼道神通很少现世。
　　不过俗话说得好，失之东偶，收之桑榆，饲养血鬼固然艰难了一些，但这种魔物却是威力无比，不少人暗中垂涎不已。
　　虽然林轩也知道马云通修炼的乃鬼道之术，但也没想到对方居然会有这种宝物。
　　此血鬼还是数十年前阴魂肆虐的时候，他无意所得，随后便根据秘法祭炼起来了，其中自然也吃了不少苦头，但同样的，不少强敌也因此死在了手中，历来被其视做杀手锏，最后的防身底牌。
　　这次事情变化太快，不仅陆盈儿修为高得出奇，旁边还有一元婴期老怪，于是他再次祭出了血鬼。
　　当然不寄希望反败为胜，但肯定会让陆盈儿身陷险境之中，那元婴老怪既对此女看重，免不了要出手相救，那自己就可以趁机逃走。
　　虽然如此一来，血鬼也就毁了，但与性命相比，宝物着实算不了什么。
　　平心来说，此人杀伐决断，倒也算一代枭雄，可惜偏偏做了林轩的对手。
　　何况有些事情，未必会如他所想的。
　　鬼雾如墨，迅速将方圆数十丈的范围都笼罩在其中，陆盈儿的身影自然也被淹没，可此女脸上却丝毫没有惧色，甚至还有一点淡淡惊喜的。
　　血鬼，如果换一名同阶修士，十有八九也会头疼，然而本就是阴魂，修炼的也是鬼道神通，这样的东西，则根本就是可遇不可求的宝物，小丫头早就再找，可惜怎么也找不到，如今居然有人免费送上门来，她怎么能不心中欢喜呢。
　　更妙的是鬼雾将自己的身形包裹，那些旁观修士的神识视线，也同样被阻断了，如此以来，自己就不用缚手缚脚，可以使用出本身的神通宝物。
　　俗话说，天作孽，犹可活，自作孽，不可活，这马云通根本就是作茧自缚。
　　陆盈儿的唇边，流露出一丝“甜甜”的笑容，只不过那笑，怎么看，都有几分诡异就是了。
　　玉臂抬起，掌心白里透红，然而却有鬼气闪烁，一柄小巧的魔幡浮现在了掌心之中。
　　“这……”
　　马云通目瞪口呆了，他也是鬼道的修仙者，如何看不出此宝阴气极浓，明显是鬼道之人才会修炼的，而且有几分像极恶魔尊的万魂之宝。
　　可陆盈儿修炼的虽不是正宗的道家神通，但与鬼道也是半分关系也无，这究竟是怎么回事呢？
　　马云通瞪大了眼珠，心中的恐惧越来越浓，隐隐的也有几分后悔鬼迷了心窍，如果没叛逆该有多好。
　　不过他毕竟是凝丹后期修士，心智也是极为坚韧的，很快就将这怯弱的念头抛诸脑后，现在说什么都晚了，对方再大度，也不可能放过自己这首恶。
　　他的脸上闪过一丝狠厉之色，张开口，一道剑光喷吐而出，硬生生的斩下了自己的一截左手，血流如注，他忍痛在伤口处贴上一张符箓，然后将断臂像血鬼抛去了。
　　鬼道之人又如何，一样会被魔物用来果腹。
　　血鬼眼中红芒闪烁，毫不犹豫的张开血盆大口，将断臂咬住，一阵乱嚼，随后吞落入腹。
　　吼！
　　牠整个人的气焰开始暴涨，头上长出了如山羊一般的弯角，眼中也闪起了暴虐的凶光，鬼气有如实质一样。
　　陆盈儿却并不慌张，反而闭上了眼眸，两手各掐了一道法诀，口中则有复杂难明的咒语传出，似喃呢，又像唱歌……
　　随后睁开眼眸，一指向前点出。
　　兽魂幡急剧暴涨，很快就涨至丈许大小了。
　　随后幡面如同水波般一阵摇晃，一个大洞现了出来，深不见底，里面冒出浓郁的鬼气。
　　血鬼原本已飞扑而至，可见到这种情形，却嘎然而止，脸上露出几分迷惑之色。
　　须知，对于他这种鬼道怪物，最喜欢的就是阴气浓郁之所，故而那马云通才炼制了刚刚那宝珠，作为血鬼的栖身之所，然而宝珠之中，虽也有一些鬼气阴气，但与兽魂幡中的万千魂魄相比，根本就不可同日而语。
　　兽魂幡中所散发出来的玄阴鬼气，对于这眼前这魔物来说，就仿佛一嗜酒如命之徒，骤然遇上甘醇的美酒了，那诱惑是可想而知的。


第八百七十五章 杀鸡儆猴
　　马云通见了，不由满脸阴霾，他做梦也不曾想，对方还有这种杀手锏，连血鬼的凶性都能暂时压制下来。
　　心中大急，眼底深处闪过一丝犹豫，但终于还是被狠厉所代替，伸手捶了捶胸，张开口，一道血箭喷吐。
　　那血箭之中，还带着一点淡淡的金色，此人居然将苦修百年的金丹之力，注入进了这口气血里，顿时，他的脸色苍白如纸，此次就算能够侥幸逃脱，修为也必定倒退数十年的。
　　不过现在已顾不得，只要能够保住性命，什么代价都可以付出。
　　那血箭离口以后，迅速爆开，随后被血鬼吸入了身体里面。
　　牠眼中的迷茫飒然消失不见，戾气再次凭空暴涨起来。
　　月儿哼了一声，没想到这老怪物是如此决绝的人物，如此一来，倒要多费自己一番手脚了。
　　两只玉臂回收，环抱胸口，食指与拇指紧扣，做兰花指，一道又一道的法诀打出……
　　轰隆！
　　兽魂幡一阵模糊，随后一朵鬼气森森的阴云浮现在了半空。
　　从那阴云之中，同样冒出了一鬼物，双头四足，形貌非常凶恶，戾气与血鬼相比，甚至还要更强一些。
　　不用惊奇，此乃万魂所聚，兽魂幡这些年，除了妖兽以外，那些被林轩灭杀修士的魂魄，同样被吸入了此宝之中。
　　数量或许无法和极恶魔尊的宝物相比，但质量却还要远远胜过一些。
　　此时月儿用鬼道秘术，将这些阴魂厉魄暂且结合，于是便诞生了这么一可怖的鬼物。
　　但即使是在阴司界的怪物之中，血鬼也向来以残暴凶厉闻名，何况又吸食了如此多的主人精血，根本就不知道畏惧为何物，与那双头四足的怪物狠狠撞在一起了。
　　嗷嗷之声不绝于耳，鬼气翻飞，血鬼以一己之力，力敌万魂却仅仅是稍落下风而已，月儿不忧反喜，马云通则惊怒交集。
　　不过他可没有心情去考虑，为何短短数月的功夫，陆盈儿会厉害得如此离谱，当务之急，是如何从这里逃掉了。
　　可惜月儿不会让他如意，少女伸出手来，灵光一闪，一尺许长的红绫在掌心中浮现。
　　一口青气吹到上面，红绫顿时漂浮了起来，迅速伸长，随后变成了一黄桶粗的巨蟒，口中喷出粉红色的云雾，昂首吐芯，向着马云通扑过去了。
　　“这是器灵宝物？”
　　马云通脸色大变了，自己真是小看了这丫头，不仅神通惊人，宝物也一个比一个棘手。
　　他的紫血刀已完全被碧玉青光镯困住，好在身为凝丹期修仙者，除了本命法宝以外，多少也会有一两件辅助法宝的。
　　忙伸出手来，在储物袋上一拍，一块四四方方，有点像铁牌样的法宝被祭了起来。
　　然而就在这时，碧玉青光镯一阵闪烁，接着“嘭”的一声传入耳朵，竟是紫血刀上的裂纹越来越深，从中断裂了开来。
　　众所周知，本命法宝与修士间有心神相连，表面上看是凑巧，其实却是月儿的时机拿捏得极好，马云通万万不曾想到，顿时脚下一个踉跄，那刚被祭起的铁牌也光芒黯淡。
　　月儿将法力注入那红绫里面，其所化的毒蛇眼中红芒闪烁，一口霞雾喷吐，将马云通包裹。
　　粉腻腻，香甜甜，让人感觉十分舒服。
　　但马云通的脸色却苍白如纸了：“不好，有毒。”
　　他屏气凝息，想要退出去，然而却来不及，浑身的法力竟无法提起。
　　其心中大急，但也并不服输，坐以待毙是不可能的，双手紧握，浑身肌肉鼓起，想要将体内的毒素逼出去，然而月儿是不会给他时间的，那毒蛇的身体竟然诡异的变长了，一下子来到身前三尺之处，尾巴一甩，已将他给缠了起来。
　　而另一边，血鬼与那双头四足的鬼物依旧打得如火如荼，月儿不由得黛眉微皱，左手一拂，又是一道法诀打出，兽魂幡所变化的那朵阴魂顿时滴溜溜的旋转起来，飘到了两鬼的头顶上面。
　　血鬼一愕，但却没有别的动作，虽然牠觉得有点不妥，但云中散发出来的玄阴之气让牠非常舒服，因而也就没有做出进一步的举动，毕竟这种怪物虽然凶恶，但智商却是不高的。
　　月儿脸上露出喜色，既然对方作茧自缚，那她还有什么好客气的，一道法诀打出，那阴云飒然下落。
　　将两头厉鬼笼罩在了其中。
　　嗷嗷的怪叫传入耳朵，血鬼这才觉察出不妥，拼命挣扎，可惜为时已晚了。
　　“嘭”的一声，却是与他争斗的鬼物爆裂开来，化为无数古怪手臂，将血鬼拖入阴云里面。
　　很快，牠的尖叫就越来越低，被阴云吞噬，随后那云一阵翻涌，化为魔幡重新飞到了少女的手中。
　　鬼雾自然也散开了。
　　战斗结束，看到这种结果，那些低阶弟子暂且不说，凝丹期的长老供奉无不相顾失色，他们畏惧的是林轩，可这位元婴期高手不曾动过一根指头，刚刚凝丹的大阁主居然真的拒绝了马云通。
　　初期战胜后期，若非亲眼所见，打死他们也不会相信地，但事实就是事实。
　　这些人的心中，对于陆盈儿哪还有半分小视，原本的不屑，也就被敬畏所代替，在修仙界，为人所看重的，永远是实力。
　　林轩的算计没错，最终达到了预期的效果。
　　不过马云通虽然被制住，到底还没有伏诛，林轩是不会给那些人以侥幸心理的，对于首恶，绝没有容忍一说。
　　林轩见惯了血雨腥风，当然就更不会心慈手软了。
　　以目视之，月儿会意，伸出纤手，一团淡青色的火焰出现在了掌心里面。
　　随后一指点出，那火暴涨起来，忽明忽暗，表面还有诡异的黑气流转。
　　“妳……妳要做什么？”饶是马云通一代枭雄，此刻也脸色狂变。
　　“阁下既然想要背叛拜轩阁，难道就没有想过失败后的下场是什么，抽魂炼魄算是便宜你了。”陆盈儿淡淡的开口。
　　其他人不由得吞了一口唾沫，畏惧之色显露无遗，被抽魂的痛苦暂且不提，如此一来可是连冲入轮回的机会都要失去。
　　“妖女……妳如此对我，就不怕遭报应么？”
　　“哼，报应，当初若非我和师妹救你，阁下早就魂飞魄散，阁下伤好以后却以怨报德，想要图谋拜轩阁，就你这种忘恩负义之徒，也配说天道循环么？”
　　陆盈儿说完以后，更不迟疑，那火球晃晃悠悠的没入了对方的身体，凄厉的惨叫声传入耳里，其他修士无不脸白如纸。
　　杀鸡儆猴，这也是林轩定下的计策，相信今天以后，应该没有什么人敢再做那反水叛逆之事了。
　　倒是刘芯的脸上闪过一丝不忍之色，不过对于少爷的决断她自然不会质疑的。
　　抽魂之苦，令人侧目，突然两道光华像殿外激射而出。
　　林轩看得清楚，一个是白须白眉的老者，另外一个则是左颊上有块刀疤的黑脸修士了。
　　这两人虽非首恶，但平日里，也最得马云通重视，几乎可说是他的左膀右臂，眼见形势不对，两人自然是想要溜之大吉。
　　“两位道友想到哪里去？”林轩脸上流露出阴森的笑意，左手抬起，也不见他有何动作，两道匹练般的剑气就从衣袖中飞掠而出，迅捷以极的像两人追上去了。
　　其他人也瞪大了眼珠，想看看这老怪物神通如何，然而却看见了让他们浑身发抖的一幕。
　　眼看林轩发出剑气射向自己，那老者与疤脸修士自然不会坐以待毙，一边将护罩祭起，一边将护身法宝放了出去。
　　同时口中有喃喃咒语响起，遁光变得越发的劲急。
　　然而再快也快不过林轩的剑气。
　　瞬间就与两人的法宝撞在了一起。
　　“噗噗”的声响传入耳里，两人的法宝都被远远震了出去。
　　而剑气仅仅是略一颤抖，就诡异的一分为二了，一部分继续缠住法宝，另外一部分则狠狠斩在了遁光之上。
　　尽管有护罩，然而却仿若纸糊，两人瞪大了眼珠，神情已尽是惊恐，随后便看见冲天飞起了两颗斗大的头颅。
　　前后不过一息的功夫。
　　其他人的脸色可说是难看到极处。
　　尽管对方是元婴中期的修仙者，可不动用宝物，仅仅一击就灭杀两名凝丹修士，这神通还是太骇人了。
　　原本在此之前，还有人存了侥幸的念头，可现在却消失得无影无踪。
　　大阁主的神通胜过了马云通，还有这元婴老怪做帮手，自己这些人一点机会都没有。
　　俗话说，识时务者为俊杰，既然打不过，又逃不了，那想要活命，唯有求饶。
　　尽管这么做，有点丢脸，可在性命面前，面子值几个钱？
　　“扑通”一声传入耳里，却是一穿杏黄道袍的修士跪了下去：“两位阁主饶命，属下是被猪油蒙了心，才跟着马云通那奸贼造反，是我的错，还请两位阁主大人大量，饶过小的这一次好了。”
　　其媚言屈膝，哪像一凝丹期修士，不过也没什么好奇怪地，修仙者本就比凡人更怕死。


第八百七十六章 九转妙心丹
　　有人带头，其他人顿时也将面子抛诸脑后，扑通扑通的跪成一片了。
　　两女的表情皆有些错愕，倒是林轩胸有成竹，他早就料到会是这种结果。
　　群龙无首，敌人又远比想象的强大得多，他们除了求饶，还能做什么。
　　不过林轩并没有开口，而是想看看两女的应变之力如何。
　　刘芯的脸上闪过一丝迷茫之色，不过陆盈儿却很快就站出来了，此时，月儿已将身体的使用权交还到了此女手中。
　　“你们想要重新归顺于我？”
　　“是，是的。”
　　众人磕头如捣蒜，倒是那最先求饶的黄袍修士要镇定一点：“两位阁主明鉴，以前是小人狂妄大胆，不知阁主的神通如此逆天，以后绝对不敢再造反。”
　　这番话虽是求饶加马屁，倒也是他的真心之语，以前这些人之所以心怀二意，就是因为两女仅仅是筑基期修士而已。
　　屈居两个晚辈之下，未免让众人心中不服啊！
　　如今两女不仅结丹成功，还展示出了令人瞠目结舌的神通，众人心惊之余，也就有了真心归顺之意。
　　陆盈儿沉默不语，那些修士不由得越发的胆战心惊，有人悄悄去看林轩的表情，可对方却一脸木然之色，明显是交给两女自己处理了。
　　足足过了一盏茶的功夫，陆盈儿才终于抬起臻首，脸上如冰雪消融，露出了几分自得的笑容：“好，本阁主也不是没有气度，这一次可以既往不咎，不过下一回若再有人心怀二意，我一定会让他会后来到这个世上地。”
　　少女的声音悦耳动听，却带着冰寒的杀气，配合着马云通凄惨的声音，众修士只觉得从脚底升起一股寒意……这炼魂之苦，自然没有人想去尝试的。
　　“阁主放心，小人这次受了教训，无论如何，也绝不敢再有二心。”
　　“不错，属下日后一定赴汤蹈火，供两位阁主驱策。”
　　“但有吩咐，就算刀山火海，属下也绝不皱一下眉头。”
　　……
　　对方真的赦了自己这些人的罪过，众修士惊喜之余，忙一边磕头，一边说起表忠心的言语来了。
　　这些话，两女自然不会放在心中，但也悄然松了口气，这么一场大祸，轻而易举就被少爷化解于无形。
　　后面的事情不用多说，陆盈儿和刘芯开始着手整理分舵，这些人肯定是要打乱派往别处，虽说他们已经归附，但两女自然不会让叛逆聚在一起的。
　　林轩则被带到最好的洞府，供他休息打坐。
　　“少爷，我觉得这么做有点不妥。”
　　约一炷香的功夫以后，月儿也悄然离开陆盈儿的身体，回到了林轩这里。
　　“不妥，妳指什么？”林轩睁开眼，脸上露出一丝疑惑。
　　“真这么简单就放过了那些叛徒，如果他们是虚与委蛇该怎么办呢，依小婢之见，至少应该在他们身上下一下禁神术。”
　　“傻丫头，妳当我没有想过。”林轩嘴角边流露出一丝笑容：“禁神术虽然好用，但妳也不看看叛逆有那么多，低阶修士暂且不说，凝丹期的长老就有数十个，以两女的修为，同时禁锢这么多同阶修士的魂魄，是力有不殆的。”
　　勉强施为，对身体大有害处，说不定什么时候就被反噬了，何况就算可以，我也不赞成她俩那么做。
　　“少爷，为什么？”月儿有些不解了。
　　“妳想，禁神术虽然可以将他们收服，但这些长老心中难道会不忌恨么，虽不敢再作乱了，但以后做事的时也必定以敷衍为主。”
　　“少爷说得有理，可假如他们日后再有二意……”
　　“妳放心，我虽然不敢保证，但这种可能性应该是不大的，马云通的他们下场看在眼中，妳又展示出足以击杀凝丹后期修士的神通，那些家伙可不知道有猫腻，心中必畏惧以极，只要不是白痴，应该不会去干铤而走险的事。”
　　“但愿如此！”月儿点了点头，但还是有一些担忧。
　　……
　　林轩并没有在分舵待多久，三天以后，就将两女重新叫到跟前了。
　　“什么，少爷，你这就要走？”刘芯脸色大变的开口。
　　“不错，此间事了，我还留下来做什么，自然是要四处云游。”林轩淡淡的开口。
　　虽然在拜轩阁，他大权在握，但林轩自然并不贪图这个，太过安逸的生活是会磨灭自己心智的，境况林轩本身还有一些事情要做。
　　“小婢清楚，小小的拜轩阁，自然是留不住少爷的，不过您才刚刚回来没多久，似乎也不需要如此急着就走，再待一阵不好么？”陆盈儿的脸上，也流露出一丝不舍。
　　“呵呵，妳们俩做出这副表情做什么，少爷我虽然要走，但也不是生离死别，只不过暂时去其他地方云游一番罢了，有时间，自然会回来看望妳俩。”林轩喝了一口茶，神色平静的说。
　　刘芯还欲开口，陆盈儿已拉了拉她的衣袖，以此女的才智，自然看出少爷心意已决，那么再劝下去，也就没有了什么意义。
　　此女伸出手来，在储物袋上一拍，掌心之中，已多了一块令牌与一翠绿欲滴的玉筒简。
　　“少爷修为通天，寻常的东西想必也看不上眼，不过这两样宝物，还请带在身边。”
　　“哦，这是什么？”林轩脸上露出感兴趣之色。
　　“这块令牌乃是拜轩阁掌门的信物，见到牠，如见阁主亲临，虽然少爷是元婴期修仙者，但说不定，什么时候也会有用处。”陆盈儿缓缓开口：“至于这玉筒简么……则是小婢无意间得到的一上古丹方了。”
　　“上古丹方？”林轩眉梢一动。
　　“不错，此丹方来自那块穿越的大陆，据说也是古修士留下来的，只要能够炼出，对于增进元婴修士的法力大有好处，远比同类丹药效果要好得多。”
　　“哦，真的？”即便以林轩的城府，脸上也露出一丝喜色，虽然增进元婴修士法力的丹方，他也有几种，但进阶中期以后，效果已是微乎其微了，林轩正为这件事情犯愁，此处云游，其中一个目的也是寻找新的灵丹妙药，没想到还没有出发，陆盈儿已双手奉上了啊！
　　林轩虽然与这丫头待在一起的时间不多，但也知道她向来稳重，既然敢这么说，那就是有十足的把握。
　　当即喜滋滋的将两件宝物接过，令符暂且不说，林轩略有些心急的将玉筒简贴上额头，神识沉入……
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才抬起头，脸上满是喜色。
　　果然不错。
　　这里面记载的是一种叫做九转妙心丹的配方及炼制之法。
　　从描述来看，陆盈儿确然没有夸大，对于元婴修士的助益，远非一般的丹药可比。
　　不过配方却较为稀奇。
　　林轩出生灵药山，对于丹道之术，自然是非常熟悉。
　　以前所接触的丹方，无外乎分作两种，一种是以各种奇花异草作为主要原料，再辅以一些天材地宝。
　　另外一种则是以妖兽的内丹，或者骨骼皮毛作为原料。
　　两种配方，互不统属，各有各的妙处。
　　然而这丹方却完全不同，在其配方之中，既有天地灵草，又有妖兽材料。
　　刚刚看到这一点时，林轩还有些疑惑，如此一来，岂不是会有冲突，因为以前也曾有灵药山先人尝试过，将灵草与妖兽材料加在一起，是并不兼容的。
　　不过再往后看，林轩却大为赞叹，除了主要原料，丹方中还有几种辅料，说炼丹时只要按照份量加入，就不会发生冲突。
　　这人的炼丹术，真是到了登峰造极的地步，想比与天尘祖师相比，也不逞多让，说不定还要略胜一些。
　　不过此丹虽好，所需要的材料也都是一些极为罕见的天材地宝，比说几种妖兽，在这一界早就绝迹了。
　　不过林轩脸上却没有露出多少难色，他可是刚刚从妖灵岛归来的，那里妖兽种类之多，人界自然是远远不如，在邙山大会之时，林轩更将各种材料收刮一空。
　　原本是因为便宜，想要回来后大赚一笔，哪知道却无心插柳，所需要的几种兽丹兽骨，林轩储物袋中正好几有。
　　如今所缺的，就是几味灵草，虽然也是稀罕之物，但林轩相信，总有机会凑齐的。
　　想到此处，他喜滋滋的将玉筒简收好了。
　　“妳有心了。”林轩脸上露出一丝赞许之色。
　　“少爷说哪里话，这些都是小婢应该的。”陆盈儿并不居功，低下头，十分恭顺的开口。
　　林轩自然不会白拿两个丫头的东东，对于自己人，他向来是十分大方的，当即也从储物袋中取出了几件宝物。
　　两个玉瓶，一叠符箓，还有一枚玉筒。
　　“我知道妳俩身份今非昔比，修炼时丹药并不或缺，但少爷我亲手炼制的，自然远非那些外面收集来的可以相比，平时妳们也别浪费了，遇见瓶颈时再服，会有意想不到的效果。”林轩微笑着说。
　　“多谢少爷后赐。”两女大喜，这种能够突破瓶颈的丹药，远非那些增进法力的可比。


第八百七十七章 重回灵药山
　　“至于这玉筒，是我的一些修炼心得，对于你们凝丹修士来说，应该大有用处，还有几张符箓，也是我闲暇之时炼制，遇见强敌，可以助你们一臂之力。”
　　“多谢少爷。”两女大为感激，又一次盈盈拜了下去。
　　……
　　和两女话别以后，林轩并不耽搁，化为一道耀目青虹，迅捷以极的离开了拜轩阁分舵。
　　以林轩如今的修为，遁光自然奇快，一路上偶尔遇见修仙者，那些人也都远远躲开。
　　虽然他们无法判断林轩的准确修为，但有这种璀璨遁光的，十有八九都是凝丹期以上的前辈。
　　虽然如今的天云十二州繁荣无比，但对那些外来修士而言，幽州不过是一块鸡肋的蛮荒之地，涉足这里的门派不多，凝丹期，已经是了不起的高人了。
　　林轩一路上风驰电掣，除了偶尔稍事歇息，大多时间，倒都是在赶路，三天以后，一片连绵起伏的群山终于出现在眼帘了。
　　望着层峦叠嶂的山峰，林轩脸上露出淡淡的笑容，隐隐还有怀念之色。
　　六十年了，从幽州传送出去的一刻，林轩没想到自己有一天还能回到此处，而且今非昔比，进阶到了元婴中期。
　　对于灵药山，林轩有一种很特殊的感情，虽然当年通羽真人收他入门，带有别的目的，但不管如何，自己总算有了栖身之所。
　　至始至终，灵药山都待他不薄，作为少主，林轩对于这里的人和物，还是颇为怀念的。
　　可惜事易时移，这数十年间，幽州却经逢大变，灵药山也举派搬迁。
　　林轩从方鑫河口中得到这个消息，原因却百思不得其解，云州固然是修炼圣地，资源远非这里可比，但同样的，也大派林立，通羽真人修为暂且不说，心机可是老狐狸，为何会搬到哪里去？
　　如今故地重游，林轩将神识放出，他虽喜怒不形于色，但片刻以后，却也露出一丝惊骇来了。
　　“少爷，怎么……”
　　月儿可是很少看见林轩脸色发白的一刻，不由得大惊的探出头，林轩却没有开口，反而化作一道青虹，冲向了灵药山中。
　　这还是昔日的丹道圣地么？
　　林轩看着眼前的一幕，不由得闭上了双眸，灵药山总坛本就建在一片火山之中，然而这些火山却数万年未曾喷发了，丰富的地火资源，正好可以用来炼制仙丹。
　　甚至还有那神秘的山中之山，里面地火的温度堪比麒麟火脉。
　　可如今的灵药山，却满目疮痍，放眼望去，到处是一片坑坑洼洼的世界，不少地方龟裂，还有岩浆汩汩的冒出……
　　林轩眉头一皱，随即露出释然的表情来了：“怪不得灵药山要搬走，这火山喷发以后，不仅再也没有上佳的地火，而且连本身的灵脉也被破坏掉了。”
　　林轩自言自语的开口，不过此事还是有些奇怪的，就不知道这火山喷发，究竟是凑巧，还是另有隐情在里头。
　　林轩以手抚额，暗暗的想着。
　　片刻以后，他突然眉梢一动，脸上露出几分感兴趣的表情来了：“咦，这附近居然还有修仙者，莫非是某些灵药山弟子，故土难离，因而留在了此地。”
　　念及至此，林轩不再犹豫，化为一道惊虹，飞向了前方的灵力波动。
　　那儿距离昔日的灵药山总舵不过五十余里，很快一座小小的山峰映入了眼帘之中，高仅有百丈左右。
　　在山峰底部，有一截灵脉，明明已经断裂了，但不知为何，居然又形成了一口新泉眼，虽然仅有淡淡的灵气发出，但也算一新的灵脉了。
　　当然，十分低劣，别说大的宗门，就是稍微有一点点势力的门派家族，也绝不会看上眼的。
　　此地会有修仙者，多半是什么不入流的人物，林轩的脸上，不由得露出几分失望的表情来了。
　　不过俗话说，既来之，则安之，既然到了此处，林轩总要打探一番情况的。
　　眼看在那山脚，修着一些楼阁房屋，隐隐还有一层淡淡光幕，不用说，自然是某种禁制了。
　　这种低劣阵法，林轩随手就可以破除，不过身为元婴期修仙者，他不会无聊得去持强凌弱。
　　林轩略一思索，仅仅是将气势稍稍放出。
　　顿时一股灵压将这附近包裹，尽管林轩没有全力以赴，已刻意收敛了许多，可他境界摆在那里，如此压力依旧不是几个小小修士可以抵挡地。
　　整个天空都阴沉了下去，大风凭空而起，花草树木全都摇曳不止。
　　扑通，扑通，几名修为最低的弟子已翻身栽倒了，随后两道光华亮起，一前一后的像这边飞掠而去。
　　林轩已将灵压收起，负手而立，出乎他预料的，来的居然是两名很年轻的修仙者，一男一女，都只有十七八岁年纪。
　　修为更不值一提，灵动期！
　　林轩不由得无语，自己放出气势，就是想吸引来此处修为最高的修士，没想到却来了两个毛孩子。
　　这种小辈知道什么，与他们有什么好啰嗦。
　　林轩目光在两人身上扫过，那男子长得敦厚老实，一副老成持重的样子，至于女孩子，则面相狡黠，一对乌黑大眼引人注意，似乎比较淘气。
　　两人看着林轩，却露出了忐忑不安的表情，这个家伙好年轻，然而修为却深不可测，父亲也拍马难及，莫非是凝丹期的修士？
　　那可要好好应付，否则一个不好，就会为家族带来灭门之祸。
　　那少年正欲开口，林轩却一摆手：“你们家大人呢，叫他来见我。”
　　“启禀前辈，家父出去办事了，这里的事物由晚辈兄妹主持，您有什么，尽请吩咐。”那少年毕恭毕敬的说。
　　“就你……”林轩越发的无语，两个灵动后期的毛孩子，主持事物，这家族，是不是也有点太小了。
　　叹了口气，林轩正想随口问上几句，突然眼睛一眯，一道黄色的惊虹出现在了视线里。
　　“父亲回来了。”那少女大喜，林轩则有几分错愕，自己在幽州的熟人不多，怎么在这里又能遇见一个。


第八百七十八章 飘云谷的消息
　　那惊虹倒也迅速，仅仅半盏茶的功夫，就来到眼前了，光华收敛，露出了一名中年大汉的容颜。
　　约四十余岁年纪，身材壮硕，显得生气勃勃。
　　虽然面容上布满沧桑之色，但林轩却觉得十分眼熟。
　　那人打量林轩一番之后，同样脸有惊容，结结巴巴的开口：“你，你是……”
　　“马师兄，百年未见了，别来安好。”林轩嘴角边露出一丝微笑，淡淡的开口道。
　　“你真是林师弟？”
　　尽管心中已有猜测，但那中年大汉还是有些不敢相认的。
　　“不就是我，小弟也没想到会在这儿再见到马师兄。”林轩有些感慨的开口。
　　此人名叫马天雄，昔日也是飘云谷的修仙者，林轩与其见面虽然不多，但勉强也有几分交情的。
　　“林师弟，你已进阶元婴期了？”神识在林轩身上一扫，马天雄满脸震撼的道。
　　林轩淡淡微笑。
　　马天雄的表情震撼不已，过了半晌，才苦笑一声开口了：“数十年前，马某曾听人说师弟……不，前辈做了灵药山少主，还以为是以讹传讹，没想到竟是真的，恭喜前辈进阶元婴期了。”
　　“林某只是有一些机缘，马兄也不必灰心，你以武入道，不也成功筑基。”
　　“前辈说笑了，晚辈这点微末道行，如何能与前辈相比，何况当年，若非前辈找人替我炼制武修丹，在下也多半在灵动期徘徊，说起来，我能活到现在，还要多谢前辈所赐。”马天雄恭恭敬敬的行了一礼，两人虽是旧识，但现在身份却有着天壤之别般的差距。
　　“马兄猜到了，些许小事，你就不必放在心上了，这两人，是你的孩子？”林轩目光一转，落像了恭敬侍立在旁边的两个弟子。
　　“兰儿，悠儿，还不快过来像前辈见礼。”马天雄眼中异色一闪，忙回头招呼了起来。
　　听说眼前这人，居然是元婴期修仙者，兄妹俩已吓得呆了，他们这辈子见过最厉害的高手，也不过凝丹初期的祖父，在兄妹俩的眼里，已能与陆地神仙相比。
　　元婴期？
　　这种高人他们做梦也不敢奢望地。
　　没想到居然活生生的见到一个，更不可思议的是，这位前辈，居然与父亲是旧识。
　　兄妹俩震撼之余，忙恭恭敬敬的行了一礼。
　　林轩目光在两人身上扫过，眼中露出一丝赞许的神色：“不错，令郎与令嫒年纪轻轻，就已修到了灵动中期，倒也可算良才美质，只要好好努力，想必未来也会有一些成就地。”
　　听林轩称赞自己的一双儿女，马天雄脸上先是露出几分喜色，随后就被苦笑代替了：“兰儿与悠儿的资质，当然要比我这做父亲的好得多，可惜没有名师指点，恐怕成就也会有限。”
　　说到这里，他忍不住抬头望了林轩一眼，当然，自知之明还是有，马云通并没有奢望林轩能正式收两人为徒，但即使是做一记名弟子，前途也是不可限量的。
　　以林轩的城府，哪还不明白对方的意图，摇了摇头：“林某喜欢一个人四处云游，带弟子在身边多有不便……”
　　兄妹俩的眼中，皆露出一丝黯然，马云通虽然失望，却也不敢多言。
　　“不过既然是故人之后，我倒也可以给他们一些好处。”林轩突然又出人意料的开口了，接着袖袍一拂，一道青霞从衣袖中飞掠而出，将兄妹俩包裹。
　　马云通大惊失色：“林前辈，你这是……”
　　林轩微微一笑，手一抖，那青霞又消失得无影无踪，兄妹俩满脸茫然，但观气色，却又并无不妥。
　　林轩则皱眉思索，随后左手一翻，一白色的玉筒简在掌心中浮现：“我刚才探查了一下他俩体内灵力的运行情况，所修炼的，似乎只是很普通的功法。”
　　“让前辈见笑了，晚辈以武入道，所学并不适合两个孩子，他们所学乃是其外祖父传授，确实也不是太好的功法。”马天雄脸上闪过一丝喜色，老老实实的开口了。
　　“嗯，这本《杏茵诀》你们拿去，虽然只是中阶功法，但比起他俩原先所学，已要好得多，而且正好适合两人灵根修炼的。”林轩手一抖，那玉筒被灵光托着，缓缓向前飞去了。
　　马天雄大喜，忙将玉筒接了过去：“多谢前辈厚赐，您远来是客，要不去蜗居坐坐。”
　　“也好，我正有些事，要问问你。”
　　林轩并未推托，马天雄在前面引路，那对兄妹则先一步敢去安排了。
　　林轩被带到了一宽敞的凉亭中，一路上，倒也见到了十几位修仙者，但一个个修为都低得离谱，最高也不过灵动中期，林轩也算见识广博，但这么弱的修仙家族还真没有见过。
　　见到林轩脸上的古怪神色，马天雄也不由得有些尴尬了。
　　在凉亭之中，林轩被请到上座，那叫马兰的少女，则亲自为他斟上香茶。
　　双方分宾主坐下。
　　“马兄，你不是出身飘云谷，什么时候自立门户，刚刚，我听那些人都称呼你为家主。”林轩喝了一口茶，味道还不错，不动声色的开口了。
　　“唉！”马天雄叹了口气，脸上露出几分缅怀之意：“前辈有所不知，飘云谷早就兵分瓦解，不存在了。”
　　“什么？”即便以林轩的城府，也不由得大惊失色：“数十年前，我曾经听人说过，虽然那场阴魂的浩劫之中，兖州全境陷落，但也有不少宗门家族并未受到重创的，飘云谷不是已经举派迁往幽州，怎么可能兵分瓦解了。”
　　“没想到前辈知道得如此之多。”马天雄脸上露出略有些讶异的神色：“不过那些都是已经过时的消息了，本派确实迁往了幽州没错，但却并未从浩劫中逃脱，天地异变以前，阴魂已是全面占优，即便是幽州，除了几个大的门派幸免，其他灰飞烟灭的又何止飘云谷一个。”
　　“那情况如何，大部分人可曾逃脱？”林轩眉头一皱，十分关心的开口。
　　“唉。”马天雄的脸色却变得越发沮丧了，往事不堪回首，痛苦的摇了摇头：“没有，记得那一役，数以千计的阴魂围攻总舵，光是鬼王级别的就有七八个之多，连掌门真人也当场战死，其他的长老弟子更被屠戳一空，逃出来的人实在没有几个……”
　　“那，秦妍……她可有事么？”不知为何，林轩的声音都有些微微颤抖了。
　　“前辈是说秦师叔？”
　　“师叔？”林轩一呆，随即醒悟过来，自己上次遇见许佳的时候，就听说秦妍在闭关准备凝结金丹，阴魂入侵飘云谷总坛，想必至少也是十余年后的事情，以秦妍的资质，自然早成了凝丹期修士。
　　“前辈问别人的话，晚辈说不定还真不清楚，但说来也巧了，当时晚辈浴血厮杀，正好看见了秦师叔与三个厉鬼斗法。”
　　“三个厉鬼，对方以众凌寡？”林轩不由得越发担心了啊。
　　“不错，当年秦师叔虽然还仅仅是一凝丹初期的修士，但一身神通，却变化莫测，便是比起掌门真人，也不逞多让的，死在她手中的阴魂不计其数，于是有两名鬼王与一筑基后期的厉鬼开始对她围攻。”
　　“结果如何？”林轩听了，却反而松了口气，不是三名鬼王就好，秦妍所学与自己相同，乃是女版的九天玄功，只要宝物还算趁手，以一敌三，应该也没有大碍。
　　果然……
　　马天雄的脸上露出佩服之色：“秦师叔的修为确实非同小可，掌门真人的情形与她相同，都显得非常吃力，可师叔却游刃有余，反而渐渐占据了主动。”
　　林轩笑了笑，果然与自己预料的相同，秦妍虽然没有自己那么多的奇遇与丹药，但资质之高，便是圣灵根的修士，也要大大的逊上一筹。
　　筑基期的厉鬼不用说，两个鬼王也拿她没奈何。
　　“一番剧斗之后，秦师叔终于斩了鬼王，可本派其他地方的战斗，却兵败如山倒，连掌门真人也陨落，我们剩余的弟子，只好各自突围了。”
　　“那秦妍她是逃出去了？”
　　“不错，以师叔的修为，一心想走，那些鬼王可拦她不住，倒是马某，跌跌撞撞，若非运气好，又被岳父相救，恐怕就陨落于厉鬼之口。”马天雄心有余悸的开口。
　　“那你以后可有秦妍的消息么？”
　　“没有。”马天雄摇了摇头，脸上不由得露出几分暧昧之色，秦妍号称云中仙子，美貌无双，在飘云谷时，就被无数弟子所爱慕，看来这位林前辈也是同样的了。
　　“晚辈没有师叔的消息，不过以她的修为资质，想要加入某个大的门派也绝对没有问题，想必……”
　　林轩点了点头，这个推测倒也有理，毕竟一般情况下，很少有人愿意去做散修，秦妍多半会重新加入某一宗门势力。
　　想到这里，林轩也不由得一阵唏嘘，飘云谷毕竟是自己修仙的开始，没想到事易时移，最后却变成了这种结局。


第八百七十九章 化气为形
　　虽然没有得到秦妍的确切消息，不过林轩相信这位美丽的女子必定无事，也就暂且放下了心事。
　　至于马天雄为何会入赘小家族，并带领门人落户此处，林轩并不感兴趣，随意闲聊了几句，就拱手告辞。
　　“林某还有要事，不能在这里耽搁，我们有缘再见好了。”
　　说完以后，林轩也不等对方挽留，直接化为一道惊虹，消失得无影无踪。
　　马天雄张口结舌，脸上露出可惜之色，毕竟元婴期修仙者可不是他这种等级的修士可以随意遇上的。
　　不过人要知足，发呆片刻以后，他就从儿子手中拿过玉筒，将神识沉入其中……
　　却说林轩离开灵药山以后，一路风驰电掣，像幽州腹地飞去了。
　　然而他选的方向较为奇特，一路上别说修仙者，连凡人都没有遇见几个。
　　大约日落时分，一座光秃秃的山脉映入眼帘，林轩神色一喜，遁光变得越发的劲急。
　　那山高约有两千米，植被稀疏，不时可以在路旁看见动物的枯骨，隐隐的，透出一股阴森诡异之气。
　　“少爷，这里……我们好像来过。”白光一闪，月儿出现在了眼前。
　　“那是当然，莫非妳不记得阴鬼上人了？”林轩微笑着说。
　　“阴鬼上人，小婢自然记得，当年少爷为了替我寻找功法，曾经出手截杀于他，可我们来这里干嘛？”
　　“自然是为妳凝结元婴做准备啦。”
　　“结婴？”
　　“不错。”林轩脸上露出几分期许之色：“在妖灵岛之时，妳就已经修到了凝丹期大圆满，这些时日以来，法力很难继续往前，既然如此，当然要更进一步，看能否有机会结婴成功。”
　　“可是小婢并没有多少把握。”月儿脸上露出了几分忐忑。
　　“这个我清楚，毕竟妳乃阴魂之体，不能借用丹药辅助，但放心，少爷我会尽力帮妳的。”林轩微笑着说。
　　“好，那小婢就试一试好了。”凝视着林轩的双眸，月儿点了点头。
　　而林轩之所以故地重游，也是因为人界阴脉实在不多，这里恰好却有一处，林轩准备在这里开辟一处临时的洞府，有阴气辅佐，月儿结婴的机会也要大一些的。
　　和小丫头说完以后，林轩重新化为了一道惊虹，飞向了山脉深处。
　　片刻以后，便来到了一处峡谷，这里是阴脉泉眼所在之处。
　　林轩将神识放出……
　　什么也没有，别说人类了，方圆百里之中，甚至连动物也十分稀有。
　　林轩脸上露出满意的笑容，结婴最忌打扰，这儿如此安静自是最好。
　　他抬起左手，衣袖随风飘动，数十道剑光鱼游而出，见风就涨，狠狠的朝着对面的山壁劈上……
　　耳边传来轰隆隆巨响，开辟洞府林轩熟门熟路，不消片刻，就有了一满意的居所。
　　随后他再取出一套阵旗，在周围从容布置，整个过程完毕，也不过花了小半个时辰而已。
　　林轩带着月儿飞了进去。
　　不过与以前各自闭关修炼不同，这回，林轩可是专门帮助月儿凝结元婴来的，因此，只做了一间练功房。
　　进入里面以后，月儿玉手翻转，先将兽魂幡取了出来。
　　剿灭马云通一战，原本以为不会有什么波澜，却想不到对方居然饲养有血鬼这种凶厉之物。
　　可惜这家伙费劲心机，最后却为他人做了嫁衣，血鬼落入了月儿的手里。
　　与普通的阴魂不同，这可是货真价实的阴司界怪物，而且远比一般的同阶厉鬼凶狠得多。
　　因此并非收入兽魂幡就完了。
　　想要完全操控，毕竟先祭炼认主，否则说不定会被反噬的。
　　在准备结婴以前，月儿准备先将此事处理一番。
　　林轩点了点头，这个决定倒与他不谋而合，说起来，极恶魔尊虽然仅仅是元婴中期的鬼修，但玄魔大法却深奥异常，实乃顶尖神通。
　　里面记载的法宝也非同小可，比如说兽魂幡，能够容纳万魂，虽然从品质来说，比林轩的九天明月环稍逊一筹，但也是绝不容小视的。
　　月儿玉手微扬，兽魂幡漂浮到了头顶之上，随后她樱唇微启，喃喃的吐出了几句咒语，兽魂幡开始开始滴溜溜盘旋，无数魔气涌出，而在魔气之中，隐隐有一血红色的身影闪动。
　　身高丈余，尖牙利齿，额头上还生得有角，不用说，这自然是血鬼无疑。
　　牠一出现，整个石室就弥漫起了一股中人欲呕的血腥之气。
　　不过林轩自然不在乎，月儿是阴魂，就更加没什么好怕的了。
　　阴司界的怪物本就凶残狠毒，更何况血鬼还是其中的佼佼者，被困在兽魂幡里如此多天，牠早就不耐烦，这一出来，立刻呲牙咧嘴的像两人冲来。
　　想要将对方撕为碎片。
　　月儿眉头一挑，双手掐诀往胸前这么轻轻一绕，血鬼顿时扑通一声跌倒，满地打滚，发出凄厉的惨叫。
　　只见牠的四肢胸腹，都被一条长长黑链锁着，若没有禁锢，月儿岂会放牠出来呢？
　　那锁链仅有拇指粗细，却是由无数阴魂幻化而成地，带着浓重的戾气，血鬼虽神通不弱，但也挣扎不脱。
　　月儿抬起手，掌心之中出现了一张空白的符箓，随后她樱唇微启，喷出一口精气，以指做笔，像符箓比划点去。
　　说也奇怪，精气虽是真元所聚，但也是无形的东西，然而此刻，不知道月儿使用了什么秘术，那精气竟仿佛墨水一般，印在了空白符箓的上面。
　　林轩站在旁边，点了点头，能将化气为形的神通，修炼到这种程度，月儿确实没有偷懒的，以凝丹期的标准而言，法力已到大成的境界了。
　　其实以林轩元婴期的修为，收复血鬼轻而易举，不过他却故意袖手旁观，就是希望培养月儿的能力与主见。
　　不过几个呼吸之间，月儿就做好了那张符箓，脸上露出露出郑重之色，一道法诀打出，那符箓顿时轻飘飘像血鬼头顶飞去了。
　　血鬼虽然智商不高，但本能也察觉出了不妙，挣扎着想躲，月儿则毫不犹豫的将万魂链中的禁制催动……


第八百八十章 厉魂谷
　　血鬼虽然凶厉狠毒，也不由痛得浑身发抖，躲无可躲，那符箓化为一道血光，没入了牠的头颅……
　　月儿脸上喜色一显，随后消失不见，变得越发的凝重起来，两手如穿花蝴蝶般不停挥舞，一道又一道的法诀打出，无数的古怪符文在血鬼的身体表面浮现了。
　　起初之时，牠还挣扎咆哮不止，然而随着时间的推移，血鬼脸上的戾气渐渐隐去，眼神也变得恭敬顺服，驱鬼咒已开始发生效用。
　　说来轻松，其实月儿却足足花了一个时辰之久，才终于将血鬼驯服，重新收入了魔幡之中。
　　林轩点了点头，这丫头也确然没有辜负自己期望的。
　　略略休息了约一炷香的功夫，主仆二人便盘膝而坐，一个听，一个说，林轩开始像少女传授结婴时需要注意的事项与心得。
　　原本这些都是不传之谜，但对于月儿，林轩自然不会隐瞒分毫地，讲解得十分详细。
　　少女偶尔有不懂的地方，便提出来，随后主仆二人好好讨论一番。
　　凝结元婴非同小可，林轩和月儿都不敢有半分马虎，现在准备得越充分，一会儿就越会多一分把握。
　　此事急不得。
　　……
　　转眼大半年过去了。
　　这天早晨，太阳刚刚升起，一切平静如昔，突然，一声巨响出现在了天空里，彷若晴天霹雳。
　　随后，方圆数十里，都莫名其妙的笼罩上了一层浓浓的黑气，狂风厉啸不止，更可怕的是，那阴气黑风之中，隐隐还能看见无数阴魂厉魄，在随风而舞，每一个，脸上都露出狰狞欢喜之色。
　　与人类修士凝结元婴不同，月儿可是货真价实的阴魂鬼修，这结婴天兆自然是显得有些诡异无常的。
　　却说荒山洞府，少女盘膝而坐，整个娇躯都包裹在一层如墨般的阴气之中，那阴气吞吐不止，表面不时还有黑色的符文闪烁，林轩站在一旁，却双眉紧锁，脸上流露出一丝担心的神色。
　　别看这结婴的动静非同小可，其过程其实却颇多周折。
　　已经足足过去了两个时辰之久，然而金丹却丝毫没有异变的兆头。
　　不化丹为茧，最后又怎能将元婴裂生出来。
　　没有丹药辅佐，毕竟还是太勉强了。
　　林轩叹了口气，脸上闪过一缕黑气，他整个人，也变得鬼气森森，玄魔大法自己同样学过，现在就看能否助小丫头一臂之力了。
　　林轩双手反握，一股磅礴的灵力从身上喷薄而出，那灵力虽带着十足的阴气，却纯正无比。
　　对于月儿，林轩自然全力以赴，连本命真元都毫不吝啬的调动了。
　　以他元婴中期的修为，灵力自是非同小可，林轩以灌体秘术，缓缓的将真元注入少女的身体之中。
　　……
　　与此同时，距离此地约两百余里的某地，一队修士正悄然无声的飞遁着。
　　为首的是一矮胖老者，以及一名穿着黑衣的中年修士。
　　两人都是凝丹中期修为，至于其他的，则参差不齐，但最低的，也到了筑基期，所有人皆默默无语，气氛显得古怪而压抑。
　　突然，为首两人遁光一敛，表情变得凝重了起来。
　　“二师兄，前方好重的阴气，会不会是异宝现世？”那中年修士眼睛一眯，隐隐流露出几分贪婪之意。
　　“这天兆确实非同小可，但也许是某位鬼道高人在修炼逆天秘术也不一定的。”老者却摇了摇头，声音有些沙哑的开口。
　　“哼，师兄多虑了，这幽州不过蛮荒之地而已，能有什么高人隐居，听说数十年前那场阴魂浩劫以后，仅有的几名老怪物也都去了其他州府，这里根本就没有元婴修士了。”中年汉子不以为然的说。
　　老者沉默，片刻后缓缓开口：“不管如何，我们这次奉命出来办事，最好还是不要节外生枝。”
　　“师兄，你怕什么，不说这小小的幽州，根本就没有我们所忌惮的高手，就算万一，碰见了元婴期老怪物，我们只要将身份亮出，我不信他还敢得罪我们厉魂谷。”
　　“是啊，师叔，本门可是天云十二州七大宗门之一，即便以一派之力横扫幽州也没有问题，两位身为外堂执事，行事何须那么多顾忌。”说话的是一神情油滑的男子，虽然仅仅是筑基期修士，但与两位带队的前辈，显然很熟，眼珠一转之后，也凑过来开口。
　　老者显然有些心动，皱起了眉头，似乎在权衡思索。
　　“师兄，如此可怕的天兆，若是异宝，必是非同小可之物，你我踏入仙道虽有数百年之久，但这样的机缘也是极难遇到的，错过了会后悔莫及。”
　　“可那奎阴山脉之事……”
　　“师兄放心，小弟岂会不知道轻重缓急，这里距离天兆中心也不过数百里，以我俩的遁速，即便取宝也花不了多长时间的，命令弟子们在这里等候即可，我们取宝后再来与他们汇合。”中年修士如此这般的说。
　　“好！”老者心中终于也抵受不住诱惑，闻言点了点头：“那我们一定要尽快行动，几位长老已先行进入了奎阴山脉之中，假若我们不能及时……”
　　“行了，师兄，你不用多说，小弟岂不知道误了宗主的正事会受那万魂噬体之苦，你放心，我心中有数，一定会及时赶到奎阴山脉的。”
　　老者听了中年修士的保证，神色一缓，转过头，表情却又变得严厉起来：“你们就在此地等候我俩，不论发生什么情况，都绝不能擅离。”
　　“是！”那些筑基期修士忙躬身行礼。
　　随后两人化作灰白二色惊虹，迅捷以极的飞向了天空，而方向，正是那阴气波动最为剧烈的地方。
　　厉魂谷，论实力，丝毫不下于离药宫，同样位居七大宗门之一，而且，是最为神秘的一股势力。
　　因为该宗内的弟子，十有八九都是鬼道修士，甚至有传言说，除了人类的修仙者，该宗甚至还收留了一些阴司界的怪物，鬼帝，鬼王，皆位列其中，护山灵兽，同样也是一些凶魂厉魄。
　　当然，传说仅仅是传说，是否是如此，也没有谁证实。


第八百八十一章 羊入虎口
　　随着时间推移，天兆变得越发剧烈，阴风厉啸，到了晌午，方圆数十里，整个天空，竟然陷入了一片黑暗，伸手不见五指。
　　无数的阴气，疯狂向着那荒山聚集，地面颤抖不止，飞沙走石，到处都弥漫着阴风与尸气……
　　林轩却幽幽叹了口气，脸上不仅毫无喜色，眉头反而越锁越深了。
　　又过了约一炷香的功夫，林轩突然放下了手，不再将真元输出，而包裹着少女娇躯的鬼雾，却开始剧烈翻涌，一个个符文闪烁，随后又幻灭掉了。
　　接着如长鲸取水一般，鬼雾被少女吸入了身体里面，黑气收敛，露出了月儿的容颜。
　　依旧是如花的俏脸，然而眉宇之间，却写满了疲倦，结婴并未成功，月儿表情被失望充满。
　　看了一眼林轩，少女低垂下了臻首。
　　“好了，丫头，这有好什么沮丧的，仙道艰险，结婴更是难上加难，失败一次是很正常的，我们就当积累经验，以后再等机缘。”林轩嘴角边露出笑容，自然不会责备月儿什么，说起鼓励她的话来了。
　　“是小婢没用。”
　　“行了，我都说过，别往心里去，以后还有机会的。”林轩来到月儿身边坐下：“结婴不成，妳没有受什么伤吧！”
　　“小婢没事，倒是白白浪费了少爷那么多真元。”月儿还是有些自责，要知道本命真元对修仙者来说可是最宝贵的。
　　“那不算什么，多吃丹药，勤加修炼，自然可以补充回来。”林轩好言好语的相劝。
　　虽说月儿修仙的资质远非自己可比，然而结婴本就是万中无一的事，没有丹药辅佐，失败一次也不算什么，以后再想办法好了。
　　然而月儿所想的却与林轩不同，她失望的倒不仅仅是没能结婴成功，法力增长不算什么，可不达到元婴期，就不能重新塑造出新的身体，反倒是这一点，让小丫头沮丧无比……
　　看了一眼温柔的少爷，月儿不知想到了什么，小脸红红的。
　　林轩可不知这丫头心中的小九九，不过在宽慰了半个时辰以后，月儿脸上的阴霾终于淡去，心情转好，主仆二人离开了那临时的山洞。
　　却说月儿虽停止了施法，可那天兆却没有马上消除，这也是鬼道的古怪之处，附近的地脉阴气都被引动，相信不少深埋地下的尸体都有可能变为僵尸的。
　　“少爷，现在我们应该干嘛，你有什么打算吗？”
　　“这个……”林轩以手抚额，需要做的事情很多，不过现在应该先做哪一个。
　　林轩正皱眉思索，脸上突然露出了几分讶然之色，抬起头，望向了左手边的天空。
　　月儿一呆，也转头望了过来，却什么也没有，随后将神识放出，便感觉到两股灵气正迅速接近此处。
　　凝丹期修仙者！
　　“少爷，有人来了。”
　　“不错，而且还是鬼修。”林轩眉头一皱，有些讶然的开口。
　　要说月儿刚刚引发的天兆，笼罩范围足有数十里广，即使引来几名修仙者，也是再正常不过。
　　可鬼道中人却未免有些奇怪了。
　　须知，鬼道之术不过是修魔者的一个分支而已，而选择这条路的人并不多，高手更是寥寥无几的。
　　昔日的极恶魔尊虽达到了元婴中期，可除他以外，魔道之中却几乎没有什么修炼鬼道的高手。
　　自从那块天外的大陆穿越以后，兖州不说，便是幽州的修仙界也越发没落，毕竟与其他州府相比，修炼资源太过贫瘠，不少宗门家族都远迁而去。
　　这种情况下，又在如此荒僻的地点，居然出现了两名鬼修，而且还是凝丹期，这自然有些诡异。
　　当然，如果是在以前，以林轩谨慎小心的性格，肯定悄悄的跑了，多一事不如少一事，他可不想因为好奇，而卷入无端的麻烦里。
　　可现在不同，林轩已是元婴中期的修仙者，凡事自然不用前怕狼，后怕虎，于是略一思量之后，主仆二人不仅没有退走，反而将气息收敛起来了。
　　片刻后，两道惊虹出现在了眼帘，一灰一白，颇有几分诡异在上面，速度倒也不慢，仅仅一炷香的功夫，就来到了荒山顶部。
　　遁光停下以后，露出了一名中年修士与一名矮胖老者。
　　不用说，自然是厉魂谷的两名鬼修。
　　“咦，看这情景，似乎又不像异宝出世，难道我们料错了。”看了一眼逐渐减弱的阴气，中年汉子眉头一皱，脸色难看的开口。
　　“哼，愚兄早就说过，现在我们身有要事，最好不要节外生枝，你却不听，如今既然没有宝物，那我们就回去好了。”矮胖老者叹了口气，声音中带着几分怨怼之意。
　　“等等，来都来了，又何必急于一时，天兆虽然快要消失，但这种异象，总不会是无缘无故生成的，就算没有宝物，多半也会有一些别的东西，就这样走了，岂不可惜。”中年汉子却摇了摇头，不以为然的开口。
　　“师弟，你别多事……”不知为何，老者心中却总觉得有些不妥，待在这里，让他浑身有些不舒服。
　　然而他话音未落，一淡淡的声音却传入了耳朵：“这位道友说得不错，既然来都来了，又何必急着走呢，总要将一些事情，说清楚。”
　　那声音飘渺，竟然不知道传至哪个方向，两名凝丹修士大吃一惊，忙手按储物袋，脸上露出警惕的表情来。
　　同时将神识放出，在附近搜索，可惜林轩的隐匿术，岂是两名小小的凝丹修士能够看破，自然是白费功夫。
　　“阁下是谁，鬼鬼祟祟，有本事就现身出来。”中年汉子吞了一口唾沫，脸色发白的说。
　　同时一扬手，祭出了一上尖下方的盾牌，迅速暴涨，挡在了他的前面。
　　矮胖老者的表情也差不多，伸手在储物袋上一拍，将一柄灰色的仙剑祭了起来。
　　“哼，明明是你们修为太低，看不破林某行迹，区区小辈，也敢在这儿耍嘴皮子。”讥讽的声音传入耳里，接着在两人左侧十余丈远处，光华一闪，两个人影现身出来。
　　一身穿青衫的少年，容貌平凡，毫不起眼，而在他身边，还有一美貌少女，却是笑靥如花，美得刺痛人的双眼。
　　可看着这主仆两人，矮胖修士却脸色大变。
　　“你……你是元婴期的修仙者？”
　　虽然林轩一身灵力含而不露，但那威压依旧是非同小可，绝非凝丹期修仙者能够拥有的。
　　何况身为厉鬼谷弟子，对于阴司界的一切更是熟悉，一眼就看出站在旁边的少女美则美矣，但根本就是阴魂之体。
　　“哼，眼光倒是不错，看来你们也不是什么小派的修仙者，将你们师门报出，林某交游广阔，说不定与你师门前辈相识也不一定的。”林轩淡淡的说。
　　当然，这番话纯粹胡扯，目的还是想要将两人的身份套出。
　　矮胖之人显然较为老成持重，听了林轩的言语，眼中闪过一丝迟疑，那中年修士却嘴快说了出去：“晚辈两人，皆是厉魂谷执事，给前辈见礼，您有什么吩咐，我们一定会尽力去做。”
　　“什么，厉魂谷？”
　　林轩脸上露出一丝讶然之色，他已不是数月前刚到贵地了，这些时日以来，已从拜轩阁那里，获知了大量天云十二州的消息，这厉鬼谷号称七大宗门之一，论实力，足以与离药宫相比，光是一派之力，元婴修士就多达数十，甚至不乏后期的大修士。
　　他们的总坛不也在云州，门内之士怎么也会跑到幽州这荒蛮之地。
　　林轩心中疑惑颇多，然而脸上的表情却和缓下来了。
　　那两名凝丹期修仙者，一直留意着他的神色，此刻不由得对视一眼，双双松了口气，心中庆幸不已，本门果然名头响亮，连元婴期修仙者都不得不顾忌一二的。
　　那中年汉子脸露得色，矮胖老者却依旧觉得心中不妥，躬身行礼：“不知前辈还有什么吩咐，晚辈一定不敢推托。”
　　“好，这话是你说的。”林轩嘴角边露出一丝笑容。
　　矮胖老者一愕，原本只是客气的言语，没想到对方竟真要驱使自己，心中暗暗叫苦，可面对元婴老怪，他又不敢食言反悔，不由已，只好硬着头皮：“能为前辈效劳，是晚辈的荣幸，就怕在下法力低微，反而误了……”
　　“放心，此事你一定能够做好。”林轩眉头一挑：“只需要两位道友，将自己的命留下就好。”
　　林轩话音未落，已将右手伸出，屈指微弹，两道剑光飞射出来，迎风就涨，化为数丈之长，如泰山压顶，狠狠的像两人斩去。
　　平心来说，自己与厉魂谷没有纠葛，不过对方会来到幽州实在太古怪了，虽然应该不是针对拜轩阁，不过为了稳妥，还是探究一番好的。
　　不过林轩也清楚，自己如果好言好意相询，对方肯定不会说，就算讲也是拿谎言搪塞，既然如此，还不如抓住对方施展搜魂之术，反正修仙界弱肉强食，林轩更不会做婆婆妈妈的心软之事。


第八百八十二章 鬼帝再现
　　前一刻还慈眉善目，转眼间却翻脸如同翻书，两名凝丹期鬼修自是大惊失色，再见到那璀璨的剑光以后，更是表情一下子狂变了。
　　惊怒交集，但两人当然不会坐以待毙，矮胖老者脸如土色，但略一迟疑之后，却还是伸出右手，神色凝重的像前点出。
　　一缕黑气没入那灰白色的仙剑。
　　仙剑表面竟然浮现出一狰狞的鬼脸。
　　随后戾气冲天……
　　“凶灵之宝？”
　　林轩略有些讶异的开口道，所谓凶灵之宝，其实与器灵有异曲同工之妙，只不过一个是将妖兽魂魄摄入宝物，另一个则是将修仙者的冤魂封印其中。
　　据说比普通的器灵之宝威力还要胜上一筹。
　　只不过能够驱动此类宝物的只能是鬼修。
　　老者一指点出以后，却反身化为一道惊虹，风驰电掣般的向后激射。
　　林轩也点了点头，脸上难得的露出几缕赞许之色，这人为了逃走，居然不惜将本命法宝舍掉。
　　勇厉果决，倒也算一个人物。
　　可惜是徒劳！
　　见凶灵之宝抵挡住了自己的剑光，林轩左手翻转，一拳头大小的火焰跃升出来。
　　蠕蠕而动，化为一碧光莹莹的小鸟，翅膀一扇，如离弦之箭，后发先至，一下没入了矮胖老者所化的惊虹里面。
　　以林轩如今的修为，别说一区区的凝丹期修仙者，就算是元婴期老怪物，遇见碧幻幽火，也必定会手忙脚乱一番的。
　　惨叫声传入耳朵，老者慌忙祭出防御宝物，可惜没有半分作用，瞬时就连同他的肉身一起被炼化了。
　　林轩转过头，发现那中年修士也陷入了昏迷中，不过倒不是被他剑光打晕的，而是月儿出手。
　　小丫头虽然没有结婴成功，但对付一凝丹中期的鬼修还是游刃有余的。
　　不过几息的功夫，两个倒霉的家伙就一死一伤了。
　　林轩满意的点点头，身形一闪，已来到那昏迷的修士面前，将手放在他的脑袋上面，施展起搜魂之法来……
　　很快，林轩的脸色却阴沉了下来，屈指微弹，几粒火球浮现，将对方化为了灰烟。
　　“怎么了，少爷，有何发现？”
　　林轩摇了摇头，没有开口，而是以手支颌，整理起思绪来了。
　　对方当然不是针对拜轩阁，不过他们的目的却让林轩迷惑，居然是去奎阴山脉与几位长老汇合，随后要进去完成什么重要任务。
　　只可惜两人修为太低，只是奉命增援而已，具体做什么事，却并不清楚，命令让他们见面以后，听几位长老吩咐。
　　这可有些奇怪了。
　　奎阴山脉向来是修士的禁区，外围还好说，深处可是有不少化形期老怪物，同时还居住着墨月族，便是幽州本土修士，也很少来此，总坛在云州的厉魂谷，为何会偷偷摸摸的来这里办事？
　　林轩心中疑惑，不过也没有用心思索。
　　不管对方有什么动作，只要与自己无关就行了。
　　林轩可不会吃饱了没事，去管对方闲事。
　　不过经历了这小插曲，林轩也想好了去处，自己似乎也该去奎阴山脉一游。
　　一来，自然是送墨月族大长老归西，自己当年曾对百毒神君做下承诺，进阶元婴以后必定灭了混元老祖，而且也只有用那家伙的精魂血祭，才能打开百毒神君送自己的玉筒。
　　那是墨月族的传承之宝，里面记载了多种秘术，其中就包括了碧幻幽火，此魔炎的威力林轩一清二楚，其他秘术当然也是志在必得。
　　此事不能耽搁，否则混元老祖坐化，或者死于别人手中，自己可就哭都没有地方哭。
　　林轩暗暗想着。
　　而除了这件正事以外，还有一位故人居住在奎阴山脉这中。
　　孔雀仙子！
　　当年两人是敌非友，林轩在这位化形中期女妖的手中，甚至还吃了不小的苦头。
　　然而后来因为一系列变故，两人却不得不联手，一同闯入灵药山的藏宝阁。
　　一番劫难之后，两人的关系又自不同，甚至为了解除本命灵光的禁锢，林轩与孔雀仙子间还有过暧昧一吻的。
　　虽然那是情势所逼，但不管如何，两人现在已是友非敌。
　　甚至幽州陷入阴魂引起的乱局，孔雀仙子还邀请林轩去奎阴山脉暂避。
　　当然，林轩拒绝了她的好意，不管如何，自己堂堂男子，岂能托于女人的庇护。
　　不过事易时移，自己现在已进阶元婴中期，自然可以去拜会一下这位美丽的妖修仙子。
　　想想距离上次两人分别，不过六十余载的光阴，自己进境如此之快，不说后无来者，古人想必也是不多，孔雀肯定会大吃一惊的……
　　林轩嘴角微微上翘，脸上露出些许笑容，随后浑身青芒大起，将月儿一裹，向着左手边的方向激射而去。
　　两天后，一座苍茫的大山进入视线，林轩遁光一缓，在半空中停了下来。
　　眼前，便是奎阴山脉，与十万大山一起，并称幽州的两大险地，别说凡人武夫，就算是修仙者，等闲也不敢进入其中。
　　就拿这奎阴山脉来说，外围数千里还没有什么，大多被修士探访过，妖兽种类不多，通常也不是特别凶恶，除了灵动期的低阶弟子，筑基期修士只要小心一些，倒也能在这片区域进出如意，猎杀妖兽，不管皮毛骨骼，多少也能换取一些晶石的。
　　当然，也不是说这片区域就安全了。
　　每年都有大量的修士陨落，变为了妖兽的果腹之物，弱肉强食，在这片山林里，体现得是越发的淋漓尽致。
　　而除了外围数千里，在翻过一座标志性的大山以后，那后面区域可就无人探索，别说低阶修仙者，就算是凝丹期修士成群结队的进入，通常也是送羊入虎口，传说，在那片密林之中，不知有多少化形期妖兽的洞府，想要平安通过，至少也得是元婴级的。
　　但数万年来，却极少有元婴老怪涉足此处，他们又不是吃饱了撑的，除非有逆天级宝物，否则谁会没事跑来与化形期妖兽切磋。
　　须知，三阶及其以下妖兽不是同阶修士的对手，但四阶也就是化形期妖兽灵智开启以后，通常还要稳压元婴修士一头。
　　何况人妖两族，向来说不上和睦，虽然没有什么刻骨铭心的大仇，但若是自己这边占绝对上风，肯定会毫不犹豫的灭杀入侵者。
　　当然，凡事皆有例外，墨月族之所以能够居住在奎阴山脉深处，是因为其先祖与居住在这里的高阶妖兽有一些纠葛。
　　然而即便如此，他们也不能随便踏出自己的领地，否则一样会遭到妖兽的攻击。
　　好在奎阴山脉广袤无比，墨月族战败以后人口也是不多，妖兽划给他们的领地足够墨月族繁衍生息，与世无争的生存下去。
　　由于这里环境特殊，便是在那场阴魂的浩劫里，也没有受到波及，毕竟鬼帝们不是白痴，不想无端的多数强敌。
　　若是这里的妖兽倾巢而出，实力还胜过了当年幽州本土的修仙者。
　　林轩现在自然是要进入奎阴山脉深处，不过与第一次不同，那时是通过传送阵莫名其妙的进入了深处，现在可没有当初的好运气了。
　　这回林轩必须靠着自己的神通，悄悄潜入，不过被发现了也没什么，妖兽固然凶恶……但想必也不会无端招惹自己这么一位元婴中期的修仙者。
　　脑海中转过诸般念头，林轩化为一道灰蒙蒙，不起眼的惊虹，深入其中。
　　虽然施展隐匿神通以后，速度要慢一点，但同样的，也能为自己少去很多麻烦。
　　……
　　林轩并不知道，此刻距离他万里之遥，在奎阴山脉的另一处入口，不起眼的密林之中，则聚集着数十名身穿黑衣的修仙者。
　　每一个阴气沉沉，无一例外，皆全是鬼修。
　　凝丹期，筑基期皆有，而为首的三个，气度不凡，居然全是元婴级别的老怪。
　　左手边，是一身穿宫装的女子，然而那宫装，依旧是黑色，此女容貌倒也尚可，虽然不是美女，但也勉强说得过去，可其一对眼珠，居然是血红色的，里面隐隐还有异光闪烁，仅仅是看上一眼，就能让人浑身发寒。
　　而在此女旁边，则是一光头大汉，而此人的打扮，更加古怪，居然穿着兽皮，脸上还画着油彩，看上去，就像是某个原始部落的野人一般，可其修为，还要胜过那诡异的宫装女子，元婴中期。
　　至于最后一个，则与别人打扮完全不同，此人大约四十出头，三缕长须，容貌儒雅以极，穿着一白色的士子服，看上去倒与要赴京赶考的读书人差不多。
　　气度也较为温和，在所有修仙者中是最像人的一个。
　　可俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，其他人阴气沉沉，不过是修炼了鬼道的法术，这个最像人的家伙，却是来自阴司界的怪物。
　　只不过他修为太高，已经能够凝神化体，以魂魄之躯，重新塑造出了自己的身体。
　　假如林轩在这里，肯定会认识，而且会恨得牙痒无比。
　　他曾经几次都差点死在这怪物的手里，这家伙就是……
　　昊天鬼帝！


第八百八十三章 深入奎阴山脉
　　“秋兄，厉师侄他们怎么回事，距离汇合的时间已经过去了半个时辰，依旧踪影全无，难道居然要我们几个做师叔伯的，在这里等他们么？”宫装女子抬头看了看天色，脸现不耐烦的说。
　　“这个……”光头大汉的脸上露出一丝尴尬之色：“按理，他们是该到了，是不是中途遇见了什么耽搁？”
　　“哼，耽搁，这次任务，可是宗主亲自传下的法旨，两个小小的凝丹期修士，难道还敢不尽心竭力，阳奉阴违的去做别的事。”
　　“呵呵，师妹误会了我的意思，愚兄是说，厉师侄他们，是不是遇见了危险，因而被迫耽搁了时间。”光头大汉虽然是三个老怪中修为最高的一个，但不知为何，对那宫装女子，竟似有一丝忌惮似的。
　　“危险？”宫装女子秀眉一挑，似乎还想说什么，昊天鬼帝却突然哈哈一笑的开口了：“玉仙子，不过几个后辈而已，两位何苦伤了和气，这次的任务，多他们几人不多，少他们几人也没有害处，其实来不来都没有多大关系的，他们既然过时不到，我们自己进入奎阴山脉就行，至于回到总坛以后，该如何处罚，那也要看宗主的心意，秋兄……没有意见吧！”
　　鬼帝最后一句话，却是对光头大汉而言，显然，陨落在林轩手中的两个倒霉鬼，与他关系匪浅。
　　大汉皱了皱眉，似乎略有不甘，但看了一眼两名同伴，终于摇头叹了口气：“也罢，就依昊天兄所言吧，我们这就出发，不过昊天道友，这奎阴山脉之中，真的有一化形中期的孔雀么？”
　　“不错，孔雀可是天地灵禽，与上界的凤凰，也有一些血缘上的联系，即便是在我们云州，妖兽数不胜数，却也有数万年没有听说过这种灵鸟的踪迹了，你的消息，可确实么？”宫装女子也樱唇微启的开口了。
　　“哼，这种事情，两位觉得昊某敢随意拿来说笑么，上次幽州之乱，我可是亲自与那贱人交过手，其神通非同小可，我还吃了不小的苦头。”昊天鬼帝神色不豫，眉宇之间，还带上了几分怒气。
　　“呵呵，是秋某失言了，昊天兄别往心里去，大长老修炼的功法特殊，冲击离合期，需要化形期孔雀的妖丹作为辅佐，只要我们取到此宝，就是大功一件了，而昊天兄在本宗的地位，也必将水涨船高……”光头大汉脸带笑容的道。
　　“呵呵，在下只是碰巧提供了一个消息而已，能否成功，还需要诸位道友同心协力。”昊天鬼帝何等心机，自然不会透露出自己的想法与心意。
　　“那是，那是……”
　　“好了，你们两个别在这里磨嘴皮子，到目前为止，我们可没有看见孔雀的影子，想要封赏，也得等完成了任务再谈。”冷冰冰的话语传入耳朵，宫装女子身形一闪，已化为一道惊虹没入山林不见。
　　留下两个老怪物面面相觑，随后光头大汉也跟了上去。
　　见两位长老走了，其他的鬼修不敢耽搁，同样各施神通，进入了奎阴山脉之中。
　　偌大的密林里，便只剩下昊天鬼帝孤零零的影子。
　　他的脸上再无一丝一毫的笑意，变得阴沉无比。
　　上次幽州浩劫，原本他们阴魂已经占据了绝对的优势，消灭人类是迟早的事。
　　可人算不如天算，眼看幽州的修士快要支持不足，天地异变却开始了，来自另一处人界的大陆，诡异的穿越到了此处。
　　并与幽州连为一体。
　　虽然这里在他们看来，不过是资源贫乏的蛮荒之地，但同为人类，总不好眼睁睁的看着阴魂肆虐。
　　于是由七大势力牵头，各州的宗门家族纷纷派出修士驰援幽州，虽然大多数仅仅是做做样子，但这块大陆修仙界的实力本就远非幽州可比。
　　别的不说，参与剿灭阴魂的元婴修士就有数十。
　　强弱悬殊，阴魂自然是没有丝毫的还手之力。
　　当场就有两位鬼帝战死。
　　妙天鬼帝虽然并未当场陨落，但也身受重伤，虽然危机时刻，用诡异遁术逃走，但其身后，却有几名元婴老怪紧追不舍，十有八九，同样是凶多吉少了。
　　四大鬼帝之中，只有昊天平安逃脱。
　　这倒不是因为他修为最高，而是此獠腹黑心狠，眼见事不可为，立刻用花言巧语骗另外三名鬼帝做了炮灰，吸引修士的注意，而他自己，则鞋底抹油，逃了个无影无踪。
　　可危机并未解除……
　　连鬼帝都陨落，其他的阴魂自然作鸟兽散了，人类经历此劫，自然明白除恶务尽的道理，派出修士，四处剿杀阴魂，昊天虽然神通惊人，但有好几次，也都险些陨落在元婴老怪的手里。
　　这样可不行，自己必须找地方容身。
　　可现在阴魂鬼物，就是过街老鼠，到哪儿去找，能够庇护他的势力呢？
　　昊天将目光投向了厉魂谷。
　　作为七大宗门之一，厉魂谷的实力不容置疑，关键是，这是一个鬼修门派。
　　当然，这里的鬼修，是指人类修炼鬼道功法。
　　不过除了人类的鬼道修士以外，该宗对于阴司界的怪物，也同样来者不拒，里面就有鬼帝位列其中。
　　其他门派对此，虽然多有微词，但厉魂谷实力太过雄厚，自然也不会有谁真敢去捋虎须。
　　毕竟不管正魔儒佛，不过修行的功法不同罢了，什么仁义道德，不过嘴上说说，没有好处的事情，谁会傻傻的去做。
　　昊天鬼帝历经千辛万苦，终于来到云州，拜入了厉魂谷，然而与以往相比，他混得并不如意，别说那些元婴期老怪物，便是宗内的几个同族鬼帝，也一样看他不起。
　　败军之将，何以言勇，昊天心中愤怒，但脸上，却丝毫异色不露，小不忍则乱大谋，以他的心机，自然是将所有的侮辱都埋藏在心底……
　　潜心蛰伏，这一回终于等到机会了，大长老冲击离合之境，需要化形期孔雀内丹作为辅佐，却遍寻不着。
　　而上次幽州大乱之时，他碰巧与孔雀仙子交过手，结下深仇，于是便有了这一石二鸟的毒计。
　　嘴角边露出一丝阴森的笑意，他身形一转，化为一道灰白色的光华，也没入了密林里。
　　……
　　再说林轩，虽然通过搜魂之术，知道厉魂谷有数名元婴期老怪物，来到了此处，但对方要做什么，却并不清楚，更不知道自己的老对头，昊天鬼帝也同行其中。
　　此刻他已深入奎阴山脉数千里，进入了那未曾探索的区域，所化的遁光一闪，颜色变得越发暗淡，林轩已将隐匿之术全开，不过如此一来，速度自然也就慢了下来。
　　但没有关系，反正六十多年都过去了，林轩也不急于一时，虽然他现在已是元婴中期修士，但在这奎阴山脉之中，最好还是小心一些。
　　“少爷，我记得上次分别之时，仙子不是将一块玉佩给你，而且她曾经说过，有了此物，那些化形期妖兽不会难为你。”脑海中，月儿有些好奇的开口了。
　　“我自然清楚，不过当年我不愿托于孔雀的庇护，如今元婴大成了，想要看望老友，难道也需要借用她的令符，没有这东东，小小的奎阴山脉，我就闯不过？”林轩眉头一挑，有些傲然的说。
　　“小婢不是这意思，可……”
　　月儿心中有些好奇，她与林轩朝夕相处，对于少爷的性格自然是了然于胸，向来无利不早起，而且多一事不如少一事，如今明明能够轻松进去，却偏偏要使用隐匿的笨法子，这可与少爷一向处事的原则不符，月儿不由得多打量林轩两眼了。
　　没有开口，也不知道心中在想什么。
　　林轩嘴上说得虽然轻松，但自然也不敢大意，略一迟疑，遁光一缓，停了下来，随后双手掐诀，不停挥舞，一层淡淡的银光闪过，随后他的气息开始发生变化了。
　　一股纯正的妖力沛然而出，随之将他的身躯笼罩住。
　　此乃凤舞九天诀中所记载的一种秘术，能够鱼目混珠，模仿化形期的妖族。
　　只不过消耗的灵力也非同小可，原本林轩并不打算用的，哪知道进入未曾探索的没区域不久，短短一炷香的功夫，就碰上了数拨妖兽，虽然不过是三阶的而已，但林轩已是大为警惕。
　　当然，他并非怕这些小杂鱼，只是奎阴山脉中的妖兽比自己的想象的还多，如此一来，想靠隐匿术潜入可就有些麻烦了。
　　毕竟与人类修仙者不同，不少妖兽天生就有古怪神通，说不定其中就有能够看破自己的法术。
　　既然如此，林轩也就不再吝啬法力，施展起了凤舞九天诀中的秘术，这样更为稳妥。
　　假扮成化形期妖族，林轩一路果然畅行无阻，仅仅数日的功夫，就来到了奎阴山脉的深处。
　　按理，这里的妖兽应该更多，但情况恰恰相反，别说高阶的怪物，便是低阶的，也逐渐看不到了。
　　林轩不惊反喜，他知道自己终于来到了墨月族的领地。


第八百八十四章 云峰与妙幽仙子
　　故地重游，林轩的心情却是迥异，上次是不得已才混入墨月族里，好在历经辛苦，总算得到了不少好处，除了碧幻幽火的秘术，还淬炼出灵根来了，否则林轩虽有许多丹药吞服，仙道能否走到这一步，多半还是未知之数。
　　而这一回，则是为了履行对百毒神君的承诺，林轩生平佩服的人不多，这位逆天级的巫师算一个。
　　遥想当年，他不过区区二十余载就凝结了金丹。
　　速度之快，令人瞠目结舌，随后，又在去幽州历练的过程中，快意恩仇，最后惹得了碧云山的太虚真人出手。
　　百毒神君当时，不过凝丹期，可面对元婴老怪，却怡然不惧，双方火并了数日之久，最后也不过是两败俱伤的结局。
　　这种事情，说出去都没人信，虽然林轩自讨，在凝丹期大圆满的时候，也不是不能火并元婴修士，但那是由于，他体内还有一个魔婴，否则十有八九，也打不过那种等阶的老怪物，毕竟表面上境界虽相差不多，但法力神通，却是有天渊之别的。
　　差之毫厘，谬以千里，越级挑战，在修仙界不是没有，但几乎都存在于传说……
　　是真是假，谁也说不清楚。
　　而百毒神君就是这么一位逆天级的人物，可惜天妒英才……不，正确的说是百毒神君虽然修为高深，但心计城府，却太过稚嫩，不够腹黑阴狠，中了师弟的圈套，最后才落得这么一个可悲的下场。
　　想到这里，林轩不由得一阵唏嘘，那混元老祖，不是什么好东西，这几十年过去，想必他就算运气再好，也不过进阶元婴中期，而同阶修士对林轩来说，实在没什么了不起。
　　用其精魂血祭，一来算是兑现了昔日承诺，二来，对于墨月族的那篇镇族之宝，林轩早就垂涎欲滴。
　　一招碧幻幽火已经让其受用不尽，据说里面的秘术，还有十几种之多，如果全部学会了，自己的神通会暴涨到什么程度，林轩自己都有些期待了。
　　伸出舌头，舔了舔嘴角，林轩在储物袋上一拍，将一枚黑色的玉筒简取了出来。
　　说起此物，还是他当年刚到墨月族，意外击杀了那名小巫师，得到地，里面并非功法宝物，而是墨月族领地的地图。
　　还好这不起眼的事物，林轩虽然早就忘记，但总算没有随手丢弃，否则一晃过去了六十余载，修仙者虽博闻强记，但这里的地形，林轩有印象的，最多也就只剩下少许。
　　那样的话，可就有些麻烦了。
　　虽然搜魂可以解决问题，但林轩对待敌人固然心狠，本质上却并非什么残忍嗜杀之人，为了这点小事就滥杀无辜，多少还是有点不愿意的。
　　林轩将神识沉入玉筒，一幅详尽的地图顿时进入了脑海中。
　　……
　　与幽州的秦族不同，墨月属于游牧民族，向来是以部落为单位散居，即便是逃到奎阴山脉以后，这个风俗依旧保持着。
　　反正妖兽划给他们的地盘够大，而该族历经大劫以后，人口不多，数万里之地，已足够他们繁衍生息，显得并不拥挤。
　　数十个部落星罗棋布的散落在这一片区域。
　　梧桐部的人口有十万之多，放在幽州果然不值一提，但在墨月族，已是中等规模的部落。
　　昔日的阴魂浩劫，并没有波及这里，经过如此多年的修养生息，该部落已经有一百多名巫师。
　　而在其西面和北面，分别还有两个人口约五万和七万的部落，本是同族，又做了这么多年的邻居，三个部落彼此间的关系自然不错。
　　常常互通有无，在他们的交接处，渐渐的也就形成一座集市了。
　　而集市之中，虽然大部分生意，都是针对凡人而设，但也有几家店铺，是专门面对巫师的。
　　作用类似于修仙者的坊市。
　　不用好奇，在墨月族，巫师虽然身份尊崇，但平日里，就与凡人杂居在一起，坊市与集市开在一处，也没什么好奇怪的。
　　梧桐居就是其中最大的一座。
　　这天清晨，太阳刚刚升起，不少店铺还未开门，梧桐居里就响起了惊怒交集的声音。
　　那嗓门之大，数十米外都听得清清楚楚。
　　许多人不由得脸露错愕之色，像梧桐居围过去了。
　　片刻以后，来了几名巫师，其他人才渐渐散去，但随后传来消息，梧桐居昨晚居然失窃。
　　人们面面相觑，几乎以为耳朵出了问题。
　　要知道这坊市之中，每晚都有一位凝丹期的巫师坐镇，而且就歇在梧桐居，听那位巫师说，他并没有听到分毫动静。
　　这怎么可能，除了本族的三位元婴期长老，其他人，无论如何，也没有这般手段的。
　　可三位元婴巫师身份尊崇，而且分别是三大部落之主，又怎么会跑到这里来，做那偷鸡摸狗的小事呢？
　　若不是昨晚镇守梧桐居的巫师声名极好，人们都要怀疑他监守自盗。
　　好在经过一番清点，失窃的东西不多。
　　一身普通的巫师衣服，几枚无关紧要的玉筒，还有几株灵草，除此以外什么东西也没掉。
　　除了那灵草价值不菲以外，衣服与玉筒，都着实不算什么，这也算不幸中的万幸了。
　　庆幸之余，众巫师却惊愕不已，对方既然有本事潜入，为何不将店里的宝物席卷一空，但不管如何，他们查了半点也没有线索，最后也就只能不了了之了。
　　与此同时，距离梧桐居所在的集市不过二十余里，一僻静清幽的树林里，一名巫师打扮的年轻男子，正手持玉筒简，将神识沉入里面。
　　虽然其穿着巫师的衣服，但五官身材，分明就是林轩。
　　尽管灭杀混元老祖应该没有多少难度，但以林轩的性格，自然不会毛毛躁躁闯入对方大本营的。
　　毕竟那家伙能算计百毒神君，心智也是不凡，对这种阴险腹黑的人物，就算实力占优，也要小心一点的。
　　所以林轩决定冒充巫师，神不知鬼不觉的潜入，这就需要一身衣服，同时他还顺手牵羊的拿了几枚玉筒，打算了解一下这几十年来，墨月族的情况可有什么变迁。
　　原本只是信手为之，顺道而已，在林轩的心里，区区数十载光阴，在修仙之人看来，不过弹指一挥间，能有什么改变。
　　哪知道看了玉筒简，却让他目瞪口呆起来。
　　幸好自己拿了这枚玉筒，否则说不定还真会因为墨月族的变故，而吃一些苦头。
　　记得上次来这里的时候，对方不过一名元婴巫师，也就是混元老祖。
　　而短短的数十年，居然又有两人进阶成功。
　　一人名叫云峰，乃是彩环部大长老，昔日在墨月族的巫师之中，就是大名鼎鼎的人物。
　　还有一个，则是银凤部的女巫师，妙幽仙子。
　　说起这两人，林轩在巫法大会上还曾经见过，而彩环与银凤两个部落，在墨月族的排名，也仅次于奎月部的。
　　林轩以手抚额，脸上露出了几缕沉吟之色，虽然当年，两人就是凝丹期顶峰的巫师了，可凝结元婴的难度，是远超一般人想象的，两人居然能在短短的数十年间，一起晋级，莫非是有什么逆天的际遇？
　　约一炷香的功夫以后，林轩摇了摇头，自己想这些干什么，他们有没有际遇，同自己又有何关系。
　　自己来到这里，是要用混元老祖的精魂作为血祭。
　　虽然三名元婴巫师，有些棘手，但自己又不需要正面为敌，敌明我暗，完全可以找机会偷袭，灭了混元老祖，就远遁而去。
　　想到这里，林轩嘴角边露出几分阴森的笑意，自己可没有昔日的百毒神君那样忠厚老实，除了实力胜过对方，玩心计……哼，也就只有通羽真人还有田小剑让自己略有顾忌。
　　林轩将玉筒简放回储物袋里，随后化为一道惊虹，像奎月城的方向飞掠而去。
　　由于他冒充的是低阶巫师，所以飞得很慢，反正到了以后，也要见机行事，林轩到也不急于一时。
　　与此同时，在奎月城里。
　　天星宫。
　　这里是混元老祖的居所，当然，除了这位首席大长老以外，奎月城中的高阶巫师，十有八九也居住于此地。
　　倒是新晋级的云峰与妙幽仙子，虽在里面也有洞府，但长年却都不在此处，而是待在自己的部落中。
　　这也没什么好奇怪，虽然与修仙者相比，巫师间的关系较为和睦，但这也仅仅是表面上的，是人就有欲望，否则当年混元老祖也不会暗算师兄，自己坐上大长老宝座。
　　而自从十余年前，又有两人晋级以后，普通巫师与墨月族的凡人，固然是欣喜不已，认为是祖宗保佑，可一些高阶的存在，却明显感觉三部落的关系，变得微妙起来。
　　按理，奎月部是最大的一个，彩环与银凤都无法与之相比，何况云峰与妙幽都刚刚晋级，勉强将境界稳固，无法与元婴初期顶峰的混元老祖相争的，可问题是……这两人以前就互有情意，进阶元婴以后干脆结为了双修伴侣。


第八百八十五章 黑虎妖王
　　兄弟同心，其利断金！
　　夫妻两人联手，虽晋级未久，但混元老祖也感到了极大的威胁，双方互有顾忌，只是表面上维持着和睦而已，暗地里，却悄然争斗不息，只不过，现在还没有撕破脸皮。
　　如此一来，云峰和妙幽仙子，自然不会居住在奎月城里。
　　双方保持着一种微弱的均势。
　　然而十分脆弱，随着时间的推移，形势会变得对混元老祖不利。
　　毕竟，他是孤家寡人而已，手下虽也有一些心腹，但最多也就凝丹期，在元婴级的争斗中没有用途，随着两人境界稳固，优势的天平已经向着对方倾斜了。
　　想要挽回局面，他有两个选择，一是突破瓶颈，成功晋级，这样以中期的修为，面对两名初期修士，自是稳操胜券无疑。
　　还有一个，就是寻找帮手，只要有一名同级别修仙者暗中相助，以自己的神通，打败云峰和妙幽仙子，也不算什么难事。
　　第二个方法暂且不说，光谈第一个，短期内却是不太可能的。
　　修仙修仙，越到后面越是艰难，混元老祖凝成元婴也有数百年，虽历经辛苦，终于到了初期顶峰，然而却被瓶颈卡住，数十年光阴却一点进展也无，短期内晋级根本就是痴人说梦。
　　毕竟他的资质虽然不错，但与百毒神君相比却还是差远了，说不定今生的仙道之路就止于此处，那也是没什么好奇怪的。
　　混元老祖的权力欲很浓，自然不甘心将大长老的宝座乖乖让出，可云峰和妙幽仙子皆机警异常，结为双修伴侣后更形影不离，自己根本就不可能各个击破，那要到什么地方去寻找帮手呢？
　　特别是奎阴山脉之中，有能力援手的只有化形期妖族，可那些家伙……
　　密室之中，混元老祖盘膝而坐，双眉紧锁，正苦心思索，突然一道火光飞射而入。
　　是传音符！
　　混元老祖抬起头，脸上露出些许讶色，自己说过，最近不要打扰的，难道有什么变故发生了？
　　想到这里，他的脸色阴沉下去，忙将神识探入传音符里。
　　一段文字在脑海中浮现，他的表情也变得古怪起来，惊讶，茫然，但隐隐的，似乎也有一点欢喜在里面。
　　随后混元老祖振衣而起，推开石门走了出去。
　　一名黑衣巫师恭敬侍立，看见他出来，脸色大喜，忙拜倒行礼：“见过师尊。”
　　“你说那黑虎妖王来此？”
　　“不错，妖王陛下亲自来了，且指名要见师尊，所以……”
　　混元老祖摆了摆手：“你不用解释，既然是黑虎那老怪物亲临，你打扰我闭关不算有错，我岂会怪罪你的。”
　　“多谢师尊！”黑衣巫师大喜，暗暗松了口气。
　　随后在前面引路，将混元老祖带到了一间客房之中。
　　房间不大，却布置得十分典雅，窗台上摆着花盆，墙壁上悬有字画，显得很是附庸风雅。
　　而房间之中，则坐着一名化形期妖族，满脸的不耐之色。
　　此人身材魁梧以极，如果站起来，身高绝对超过两米，长耳绿目，一头黑发乱糟糟的，偏偏却穿着一件宽大的儒袍，却又胸口大敞，露出黑乎乎的凶毛。
　　其容貌丑陋不说，神态也十分凶恶，让人一看，就大皱眉头。
　　房间之中，虽有两名巫师伺候，但都有意无意，与此妖拉开距离。
　　“那混元老儿怎么回事，好大的架子，本王都来了半个时辰，他依旧没有踪迹，再不出来，小心本王将你们这天星宫烧去。”那妖族一边大口啃着烧鸡，一边恶狠狠的口吐威胁之语。
　　“前辈息怒，家师……”一名巫师抹了抹额头上的汗滴，陪笑着开口，话音未落，一冷冷的声音传入耳朵：“哼，黑虎道友真是好威风，好煞气，不过稍稍等了老夫片刻而已，就这么大火气，天星宫虽比不了你的黑虎洞，但也是祖师留下来的基业，可不能容你说烧就烧了。”
　　话音未落，一身材高大的巫师已出现在眼帘中，不用说，正是混元老祖。
　　两个凝丹期的巫师如释重负，忙行了一礼，悄然退了下去。
　　混元老祖目光在对方身上扫过，却眉头一挑，脸上露出几分骇然，隐隐还有几分嫉妒在里面：“道友什么时候进阶中期了，真是可喜可贺。”
　　“呸，这有什么值得高兴的。”黑虎妖王却狠狠吐了一口吐沫，他这动作让混元老祖也呆住了，面露讶然之色：“道友这是什么话，虽然你我人妖殊途，但追寻仙道却是一样的，长生虽然飘渺，但修为每进一步，距离这个目标也就更近一分了，道友能够进阶化形中期，还有什么比这更值得高兴的事。”
　　听了混元老祖宽慰的言语，黑虎妖王却幽幽的叹了口气，现出几分落寂：“晋级有什么用，就算真能长生又如何，那贱人还是丝毫不对我假以词色。”
　　“贱人？”混元老祖听得一头雾水，但他到底是腹黑深沉之辈，见了对方的表情，心中隐隐有了猜测，但更多的，却是荒谬的感觉：“莫非这老妖怪，竟然坠入情网了？”
　　说起这一人一妖，相交也有百年，当然，两人都不是什么好东西，所谓交情也不过是互相利用而已，此刻听了黑虎妖王这番没头没脑的言语，混元老祖眼珠一转，一股诡异的光芒在眸底浮现，但很快又消失不见……
　　“老友究竟遇见什么，不妨慢慢说，看小弟有没有什么可以帮忙的。”混元老祖热情的说。
　　“在距此以西，约十万里，有一座沧溟山，不知道友可听说过？”
　　“沧溟山？”混元老祖眉头一皱，细细思索，半晌以后，才终于缓缓的开口：“老夫没去过那里，不过族中典籍记载过一些，据说在奎阴山脉之中，那也算是一险地，峡谷沟壑，数不胜数，除了妖兽，据说未知的危险也很多，道友怎么突然提到那里了？”
　　“哼，沧溟山是很危险，不过与道友描述的却又不同，那里居住着一化形期的四阶妖兽。”黑虎妖王眉头一皱的开口。
　　“化形妖兽，这么说，沧溟山的妖脉也不错，怎么，道友与那里的领主起了冲突？”混元老祖眼珠转动的说。
　　“不是冲突。”黑虎妖王摇了摇头：“而是我喜欢上了那里的领主。”
　　“啊？”尽管心中已有猜测，但表面上，混元老祖却露出惊愕之色：“莫非对方是女的？”
　　“不错，那是一化形中期的孔雀，有着倾国倾城之色，美貌无比，我确实对其动心了……”
　　黑虎妖王讲起了他的经历，说起来也是巧合，原本他的领地与沧溟山相距甚远，可一次出外游历，却恰好见到了从幽州归来的孔雀仙子。
　　黑虎妖王一见之下，顿时惊为天人，拜倒在了孔雀仙子的石榴裙下，于是便开始了痴缠烂打，想要与其结为双修道侣。
　　可惜落花有意流水无情，这头死老虎，孔雀仙子压根就看不上眼，一口回绝。
　　然而黑虎妖王并不死心，继续纠缠，孔雀仙子不胜其烦，于是出手驱赶，两人一番大战，在数十年前，孔雀已进阶中期，而他不过初期顶阶而已，胜负自然没有悬疑。
　　好在孔雀虽然讨厌此人，可总算看在同为妖族的份上，没有取他性命。
　　事已至此，黑虎妖王也只能怅然回去。
　　但他并不死心，说起这老虎，修为虽然不弱，但头脑却并没有多灵活，在他想来，之所以会被拒绝，是因为孔雀嫌自己修为不够，比她还要逊上一筹。
　　如果自己能够进阶中期，说不定佳人就会回心转意。
　　抱着这种一厢情愿的想法，他开始闭关苦修了。
　　一心想要突破瓶颈。
　　原本按照常理，这根本就是极难的事情，否则混元老祖也不会被卡在瓶颈。
　　可俗话说，傻人有傻福，或许真的是运气不错，鬼使神差的，仅仅花费了六十余栽光阴，这黑虎妖王就成功晋级。
　　进入中期以后，他心中的欢喜可想而知，于是待境界稍稍稳固以后，就重新去沧溟山寻觅孔雀仙子，希望这回如愿以偿，抱得佳人归。
　　可惜，从头到尾，根本就是他一厢情愿而已，孔雀对他毫无感情，怎么可能同意下嫁，结果两人言语不和，最后还是大打出手，这一次同为中期妖兽，可孔雀比他先晋级数十年，身上又流着天地灵禽的血统，结果如何，也不难猜测，这位黑虎妖王，同样是抱头鼠窜了。
　　听完事情的经过，混元老祖目瞪口呆，心中乐开了怀，对于眼前的妖族，非常鄙夷，身为化形期高手，不专心苦修，寻求长生之道，却反而像世俗的无知男女一样，在这里儿女情长，这种家伙，简直就是蠢物。
　　可转念一想，这愚蠢之极的虎妖，都能突破瓶颈，进阶化形中期，自己一心求道，却偏偏被卡在这里，简直没有天理。
　　眼中闪过嫉妒的光芒，但表面上，这家伙依旧是一副笑面虎的形象：“道友找到老夫，又有什么打算呢，我可没有本事，能够劝孔雀仙子回心转意。”


第八百八十六章 合情丹
　　“我知道你没有本事劝服孔雀仙子，但我依旧需要你出手相助，请道友千万不要吝啬，在下一定会厚报的。”
　　“哦，需要我做什么？”混元老祖脸上露出些许狐疑之色。
　　这种男女情爱，外人莫非还能插手么？
　　“在下听说贵族，有一种叫做‘合情丹’的奇药，只要滴血认主，再给异性吞服，那人就会义无反顾的爱上对方，可有此事么？”
　　“你怎么知道的？”混元老祖一愣，飒然抬起头，虽然合情丹对他而言，不过如同鸡肋一般，不过在墨月族，这也是极为隐秘之事，知道的人屈指可数，这老怪物的消息好灵通……莫非自己的手下竟出了叛徒。
　　混元老祖皱眉想着。
　　“道友不用多疑，在下只是意外知道了这个消息，既然此事无虚，还请你大方赐我一粒。”
　　“给道友不是不可以，只是你即使拿到了此物，打不过孔雀仙子依旧没有用途。”混元老祖眼珠转动的说。
　　“此事我已考虑，我一人是不行，但若是与道友联手，打败孔雀就不是不可能的事。”
　　“什么，你要老夫帮你？”
　　“那是，俗话说，救人救到底，送佛送到西，道友既然将合情丹给我，又何必在乎出手一次？”
　　“哼，说得轻松，那孔雀不仅是化形中期妖族，身上更有着天地灵禽血统，与上界的神鸟凤凰，也有一些关系，实力之强，不言而喻，老夫干嘛为自己树此强敌？”
　　“道友此言差矣，服下合情丹，那孔雀仙子就成了我的双修伴侣，她自然不会忌恨前事，道友又哪来的强敌？”
　　“若是失败了呢，我说过，化形中期孔雀的神通非同小可，万一我们没有成功……”混元老祖头摇得像拨浪鼓，满脸不以为然之色。
　　“不会，本王既然请道友援手，自然是有十足把握，绝不会有失败一说，虽然我打孔雀不过，但我们黑虎一族，同样是蛮荒奇兽，神通与她相比，差距也不过一线而已，有道友相助，肯定能够将此女生擒的。”黑虎妖王拍着胸脯，满脸自信的说。
　　“就算道友所言是真的，你又用什么代价换我出手，对战化形中期的天地灵禽，还要将其生擒活捉，这难度，可不是一点半点的。”混元老祖缓缓的开口了。
　　“呵呵，听道友的意见，是同意了，放心，本王光明磊落，你帮了我这个大忙，我岂会亏待你的，此事成功以后，你就是我可以交心的朋友，以后但有吩咐，不论刀山火海，在下绝不会皱一下眉头。”黑虎妖王满脸喜色，豪情万丈的开口了。
　　“哼，道友说得好听，可口说无凭，这种事情，在下想要实际的好处，至于保证许诺，就没有必要多费唇舌。”混元老祖如此这般的说。
　　“什么，你不信我？”
　　黑虎妖王脸上闪过一缕怒色，但看了看对方的表情，终于也将头垂下了：“好吧，依你所说，道友需要什么？”
　　“放心，我胃口不大，既然你让我出手对付孔雀仙子，那我也只需要道友出手一次。”
　　“哦，墨月族不是与世无争，莫非在这奎阴山脉之中，你也有仇人，说来听听？”黑虎妖王一愣，脸上露出好奇的表情。
　　“很简单，我要彩环与银凤两部大长老的命。”混元老祖脸上露出狰狞的表情。
　　“什么，你们不是同族，而且巫师不是禁止自相残杀的？”黑虎妖王吓了一跳，有些呐呐的开口道，若非混元老祖目露凶光，他几乎都以为对方在开玩笑。
　　“这与道友无关，我只问你答不答应这个条件？”
　　“自然没有问题。”黑虎的嘴角边露出了几缕残忍的笑意，他虽然有些质朴，但作为化形期妖族，自然也是心狠手辣的人物，几条人命算什么，只要能够获得孔雀仙子亲睐，就算混元老祖倒行逆施，将同族巫师屠戳殆尽，与他又有什么关系。
　　“我可以答应你，不过你要先帮我擒下孔雀仙子。”
　　“这个……”混元老祖皱了皱眉：“这里离彩凤部不远，为什么不先履行我的条件？”
　　“哼，道友如此心狠手辣，连同族的元婴巫师也说杀就杀，我可有些信你不过啊！”黑虎妖王毕竟不是傻瓜，混元老祖的手段令他心寒，自然不得不防备一点。
　　听了对方这番没有掩饰的言语，混元老祖苦笑不止，话都说到这份上，他还能怎么讲，只好点了点头：“行，就依道友。”
　　“事不宜迟，那我们就快点出发。”黑虎妖王摩拳擦掌，眼中更是冒起了红光。
　　“哼，道友何必那么急色，慌什么，总要等我先将合情丹取出。”
　　听混元老祖这么说，黑虎妖王脸皮虽厚，也不由得一红，嘿嘿嘿的憨笑了两声，伸出右手，挠了挠后脑勺。
　　混元老祖表面不动声色，心中却不由得暗骂一声蠢货，袖袍一拂，一道火光飞掠而出，不用说，是传音符。
　　仅仅过了一顿饭的功夫，就有一名巫师恭恭敬敬的捧来了一个盒子，盒盖打开，里面有一个玉碗，揭开碗盖，一粒龙眼大小的粉红色丹药躺在里面。
　　不用说，这就是合情丹。
　　说起此物的来历，还有一番故事，甚至与妖魔有几分关系。
　　那是远古之时，秦族，墨月族，甚至妖魔都生活在幽州，当然，还有妖族。
　　后来，墨月族的一位元婴期炼丹大师，在某次寻找天地灵草之时，遇见了一女性妖魔，双方为了那株灵草，彼此争斗，大打出手。
　　俗话说，不打不相识，后来那位元婴期的巫师，居然爱上了与他争斗的女妖魔，不用惊奇，妖魔这种生物，本就是形态万千，有的长得怪模怪样，其狰狞丑陋程度，连阴司界的凶魂厉魄，也远远无法相比。
　　但也有的妖魔，长得与人类差不多，偏偏佳公子，倾国倾城的绝色美女，在妖魔之中，也都是有的。
　　而那女妖魔，就是长得极漂亮的一个。


第八百八十七章 再入奎月城
　　可惜落花有意流水无情，那可怜的墨月族前辈，不过是单相思，女妖魔毫不领情，反而在其纠缠之下动了杀心……
　　总算那位前辈的神通非同小可，这才将一条小命保住，没有就此陨落。
　　而这人修为虽到了元婴期，却偏偏是一执拗的性子，且痴情无比，他伤好以后，不仅没有挥慧剑，斩情丝，反而越发的陷入了情网里。
　　好在他并不傻，人魔殊途，他也明白自己这样纠缠下去不会有任何结果，该怎么办呢？
　　平心来说，除了痴情，这位前辈的才智倒真是一等一。
　　他不仅修为到了元婴期，且对于丹道之术，也精深无比。
　　而修仙百艺之中，丹道本来就非常神奇，不少灵丹的效果，妙到了不可思议，能不能制成一种丹药，让对方死心塌地的爱上自己？
　　这是一个大胆的主意，听上去更荒谬无比，然而经过百余年的苦心研究之后，却真的有了合情丹问世。
　　借助此物，那位前辈终于如愿以偿，美人入怀，与那女妖魔双宿双栖。
　　不过此丹药虽然神奇，但在寻常修仙者的眼里，却根本就是鸡肋一样的东西，修仙修仙，长生才是最终目的，谁稀罕借助此物去寻觅什么双修伴侣。
　　所以经过无数岁月的磨砺，尽管只有一枚合情丹传承了下来，可混元老祖却毫不在意，轻易便将其送了出去。
　　然而在黑虎妖王眼中，此丹的价值自然不同，他从怀中拿出一方锦帕，小心翼翼的将合情丹包裹，看神情动作，简直比什么增进法力，突破瓶颈的灵药都还宝贵得多。
　　混元老祖不由得暗骂了一句“蠢货”，当然表面上，却是热情非常的，他虽然打心眼看不起这儿女情长的黑虎，但对方毕竟是化形中期妖族，何况自己还需要利用他，排斥族内异己的。
　　将合情丹收好以后，黑虎挠了挠头：“多谢道友大力相助，此恩此德，本王一定会铭记于心的，事不宜迟，你我现在就到沧溟山去。”
　　“好！”混元老祖点了点头，倒也没有再刁难什么，早日将孔雀仙子抓住，也好早一点回来将两个异己剪除。
　　两个老怪物一拍即合，混元老祖当即唤来几名心腹，略作交代以后，就与黑虎妖王各展神通，化为两道惊虹，飞入了天空之中。
　　……
　　却说半日以后，又有一道灰蒙蒙的遁光，在奎月城门口落下，光华收敛，露出一做巫师打扮的少年，不用说，正是林轩。
　　望着眼前的城池，林轩叹了口气，与数十年前相比，这里的景物几乎没有什么变迁，墨月族表面上是苟延残喘，但生活在这奎阴山脉里面，谁又不能说，其实是一世外桃源？
　　至少连那场可怕的阴魂浩劫，这里也一如往昔，丝毫没有受到波及。
　　看城中的凡人进进出出，为生存忙碌，谁又能说，追寻仙道的修仙者，就一定比他们快乐？
　　只不过这条艰难曲折的道路，总是自己选的，林轩摇了摇头，将有些懦弱的念头驱除，不管如何，有机会长生，总是一种幸福。
　　何况凡人无拳无勇，只有修仙者，才能将自己的命运掌握。
　　林轩迈步走进了城中。
　　即使放眼整个幽州，此城的规模也屈指可数，由巨木堆砌，长宽皆有百里，放眼望去，磅礴无比。
　　而那些建城所用的巨木，也都是千年以上的，坚硬以极，防御力与石头相比，也差不到哪儿去。
　　城中道路宽阔，人流熙熙攘攘，比上次来时，似乎还要更加的繁荣一些。
　　林轩目光闪烁，随意在四处打量着，不过他却没有在附近多做停留，而是直接来到了奎月城的正中。
　　一座小巧的城池映入了眼帘……
　　这里才是奎月部的枢纽所在，除了极少数部落的头人贵族，居住在里面的就只有巫师了。
　　林轩一身行头，再稍显神通，自然是轻松以极的就进入了其中。
　　里面的人可就要少得多，奎月部虽然是墨月族最为昌盛的部落，但巫师也不过七八百人而已，加上其中有一些不喜欢在城中居住，里面的人气自然显得有些稀薄。
　　不过林轩到这里来，并非串亲访友，人多不多，自然不放在心中，他施展隐匿神通，悄然混入了天星宫。
　　将神识放出，林轩在宫内搜索，片刻以后，林轩抬起头，脸上却露出几许疑惑。
　　并没有感到元婴期的灵力波动，难道混元老祖恰好不在宫中？
　　不会这么巧吧！
　　林轩眉头微皱，自己费尽千辛万苦，好不容易才进入奎阴山脉深处，他可不想白跑一趟的。
　　看来得找人了解一下情况了。
　　林轩的脸色阴霾了下来。
　　不过他倒也没有滥杀无辜，一连遇见几拨巫师，林轩都将其放过，那些人修为最高的，也不过筑基期，肯定不可能知道什么内幕消息。
　　转眼过了一盏茶的功夫，一高瘦的身影出现在了前方的花园里。
　　林轩眼睛一眯，嘴角边露出几分笑意，那是一红脸老者，此人自己曾经见过，修为已到凝丹后期了，乃是混元老祖的得意弟子，曾经做过巫法大会的长老主持。
　　既是老怪物的心腹，想必应该知道他的行踪，林轩袖袍一拂，一道剑气飞掠而出。
　　青光耀眼，像对方当胸斩了过来。
　　那老者一呆，表情狂变，张开口，喷出一黑色的珠子来……
　　不过林轩可没有兴趣与他慢慢消磨，而是施展九天微步，悄无声息的来到了他的后侧，屈指一弹，一丝灵力就没入了他的头颅里面。
　　那老者只觉天旋地转，眼前金星狂闪，随后就人事不知，翻身栽倒在地。
　　从出手，到制伏，不过一息的功夫，林轩的神通，比起同阶修士，明显也要胜上一筹，偷袭一小小的凝丹期修仙者，简直是杀鸡用牛刀了。
　　整个天星宫，没有任何人发现这里的变故，随后林轩伸出手来，缓缓的贴上他的头颅……
　　片刻后，林轩收回手，脸上露出几分古怪之色，屈指微弹，老者在火焰中化为了一团灰烟。


第八百八十八章 各有打算
　　“那黑虎妖王是什么家伙，混元老祖与他出去做什么？”
　　林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色，这凝丹期巫师，虽然是混元老祖的得意弟子，但对于这次事情的经过，却也并不清楚，林轩没有得到什么有用的线索。
　　更不知道，孔雀仙子会陷入危险之中。
　　“少爷，老贼不在此处，那我们该怎么办呢？”月儿的声音传入耳朵，带着几分无奈之色。
　　“还能怎么办，先去看看百毒神君的情况再谈。”
　　林轩并非忘本的人物，当年他与百毒神君虽然是互取所需，做了一场交易，但其他的功法暂且不说，光是碧幻幽火，就已让他受益匪浅了。
　　说起来，还是林轩占了便宜，如今他已进阶元婴中期，对于墨月族再也没有什么顾忌，所以林轩想将百毒神君救出去。
　　毕竟是一代枭雄，逆天级的人物，就这样被关在地牢之中，不死不活，未免也太可怜了。
　　想到这里，林轩熟门熟路的向地牢走去。
　　以他的隐匿之术，天星宫的巫师自然不可能发现什么，仅仅一顿饭的功夫，林轩就来到目的地了。
　　然而眼前空空如也，其实刚走下那段石阶，林轩就发现情况有些不对劲了。
　　原本在关押百毒神君密室的外面，有一座花园，可花园之中，栽种的并非灵草，而是各种稀奇古怪的毒药。
　　可这一回，林轩什么都没有见到。
　　眼前破败萧条，显然此处，已经荒废很久了。
　　林轩觉得有些不妙，身形一闪，就来到了地牢前面，禁制对他而言，已形同虚设，林轩不费吹灰之力就进去了。
　　可里面除了一些瓶瓶罐罐，哪有百毒神君的一根毫毛。
　　林轩叹了口气，脸上露出几缕悲伤的情绪，看来他不是遭了混元老祖的毒手，就是寿元耗尽坐化掉了。
　　一着不慎，满盘皆输，想百毒神君昔日，是多么逆天的人物，若不是中了暗算，别说元婴，想必就算是进阶离合期，甚至飞升灵界，对他而言，也不会是多难的问题。
　　可一失足，就成了现在这种结果，林轩唏嘘之余，也悄然在心中提醒自己，仙道艰难，一定不可以骄傲自满。
　　既然百毒神君十有八九已不再人世，林轩继续待在奎月城里，也就没有了意义，略一踌躇，他绝对改变行止，先去拜会孔雀仙子。
　　等从孔雀那儿归来以后，大不了再重新来奎月城一趟好了，总而言之，林轩绝不会放过混元老祖，为百毒神君报仇不说，那老怪物的精魂一定要到手。
　　约半个时辰以后，一道不起眼的遁光离开奎月城，飞向东南方向，而至始至终，除了死于林轩之手的那个倒霉家伙，没有人清楚，曾有一位元婴期老怪物，悄无声息的光顾了此处。
　　……
　　与此同时，沧溟山以西约两百里。
　　这里依旧山脉起伏，纵横交错，放眼望去，植被茂密，便是那千年以上的参天古树，也毫不稀奇。
　　这里已经算是进入了孔雀仙子的领地，只不过是外围而已。
　　生活在这里的，也并非什么强横妖兽，反倒是普通的毒虫，以及一些没有妖力的猛兽居多。
　　比如此刻在那一人高的草丛之中，就隐藏着一条黄桶粗的大蛇。
　　虽然不是妖族，但也鳞甲遍布，一身怪力非同小可，便是千斤巨石，也能轻易缠成粉末。
　　撕裂虎豹不过是小儿科。
　　此刻这条巨蟒，正盯着前方的两个猎物，牠原本应该没有感情的双眼中，却隐隐露出几分畏惧之色，一动也不敢动，更别说扑上前去觅食了。
　　蟒蛇虽然没有灵智，但本能也让牠感觉那两个家伙危险无比。
　　而那不过是一男一女。
　　男的大约二十余岁年纪，面目英俊以极，然而眼角的鱼尾纹表示，他的实际年龄远远不止，有着一双布满了沧桑的眼珠子。
　　而与男子并肩走在一起的，则是穿着一身红衣的中年美妇，看上去明显要大一些，不过依旧体态丰腴，姿色不逊于那些妙龄少女。
　　而两人身上，更散发出动人心魄的灵气。
　　云峰与妙幽仙子！
　　两人元婴凝成以后，已结为了双修伴侣，向来形影不离，只是不知道他们为何不在自己部落待着，却跑到沧溟山来干什么。
　　莫非也与孔雀仙子有关么？
　　“娘子，妳说真的，这儿住着一名化形中期妖族，而且还是妳的闺中密友？”两人似乎并不急着赶路，反而在轻声细语的聊着，此刻就是那彩环部大长老，满脸兴奋的开口。
　　“不错，妾身怎么敢欺瞒夫君。”妙幽仙子一笑，温婉的说道，看得出这两人的感情，倒真的很好。
　　“哦，为夫以前怎么不知道？”
　　“说起来，我与孔雀仙子相交，也不过半年，而那时候，夫君正在闭关，自然不知晓。”
　　“哦，妳们怎么认识的？”云峰倒有些感兴趣了。
　　“其实也没什么，孔雀仙子炼制灵丹，需要红环草，而这种草药，虽然不是什么珍贵的天材地宝，但放眼奎阴山脉，也仅有寥寥几处，而最近的产地，就在我们部落附近的，妾身与她一见如故，聊得十分投机，常有走动，自然也就成了闺中密友。”
　　“呵呵，老婆与她一见如故，恐怕倒并非真的性情相投，而是有意结交此女，为夫说得可有错误？”
　　“呵呵，果然什么都瞒不过夫君的。”妙幽仙子一怔，花枝乱颤的笑起来了：“不错，妾身确是有意与孔雀仙子结交，毕竟她是化形中期的妖族，一身修为非同小可，别说你我夫妇，便是混元老贼，也是远远不及。”
　　“夫人说得不错，妳我虽然人数占优，但混元老祖进阶元婴已有数百年之久，如今已是初期顶峰，说不定什么时候就突破瓶颈，到达中期，而以老贼狠毒的心性，必然会将妳我剪除，如果夫人真与孔雀交情不薄，到时候倒可请她出手相助。”云峰点了点头，十分欣喜的开口。
　　“妾身也是这么想的，只不过……”妙幽仙子理了理发丝，欲言又止。
　　“怎么，夫人有话请说，在愚夫面前，还有什么好遮遮掩掩的。”云峰眼睛一眯，脸上露出几分诧异。
　　“夫君，自从你我凝结成元婴，混元老贼确实视我俩为眼中钉，可归根结底，我们到底都是墨月族的巫师，而根据祖上传上来的铁律，是严禁自相残杀地，难道他真敢冒天下之大不韪，对你我……”
　　“夫人，妳太天真了，祖宗铁律又如何，混元老贼根本就不放在眼中，此人权力欲极浓，为了保住首席大长老的位置，没有什么事情他不敢做，否则当年就害死百毒神君了。”
　　“什么，你说百毒神君是混元害死的，这怎么可能，他不是凝结元婴失败，走火入魔坐化的么？”妙幽仙子大惊，脸上露出愕然的神色。
　　“哼，传言确实是这样的，但谁说真实的情况不是被篡改了，昔日夫人应该也见过百毒神君吧，那是何等惊才绝艳的人物，放眼我们墨月族，数百万年来，也绝无仅有。”云峰冷笑着开口。
　　妙幽仙子点了点头，当年她年幼之时，曾见过百毒神君一次，后来更听说过无数与此人有关的事迹，一个个吹得玄妙无比，但确实是事实，比如说他从踏上修仙之路，到凝结金丹成功，不过花了短短二十余载的功夫，别说墨月族，就算放眼整个幽州，肯定也是前无古人后无来者。
　　“老婆妳也想到了，百毒神君绝世之资，修仙虽是逆天之事，但连你我都能凝结元婴成功，他胜过我们夫妇何止百倍，居然还会走火入魔？”云峰脸色阴沉的点拨。
　　妙幽仙子皱眉思索，良久，叹了口气：“夫君说得确然有理，百毒神君不能结婴，确实荒谬不可信，但你又怎么能够肯定，就一定是混元老祖将他害死。”
　　“哼，这不是明摆着，他俩本是师兄弟，当年先代大长老死后，传位给百毒神君，而混元本是师兄，心中忌恨无比，只不过修为不济，才隐忍不发而已，百毒神君陨落，这家伙就是最大的受益者，不然他凭什么能够当上联盟大长老的。”
　　“可……夫君所说，也仅是推测，万一事实并非如此？”妙幽仙子依旧有些迟疑。
　　“哼，就算我料错了，那又如何，总比没有提防，被人暗算强许多，何况俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，我们墨月族虽与世无争，但混元老贼绝非好人，我可不希望好不容易凝成元婴，却被他暗算陨落。”云峰眉头一皱的开口了。
　　“而且据我所知，混元老贼与那黑虎妖王，关系一向不错，所以夫人这次能够找到强援，真是妳我之福，说什么，也要交好那位孔雀仙子，甚至是曲意迎奉，甚至给一些宝物都没有关系的。”
　　“这个妾身心中清楚，你放心，我与那孔雀关系不错，否则也不会专程带你来拜会她了。”妙幽仙子信心十足的开口。


第八百八十九章 阴险狡猾的昊天鬼帝
　　“如此最好不过。”云峰点了点头，脸上露出几分喜色，正要开口，突然眉梢一动，表情飒然阴沉下来。
　　“夫君怎么了？”妙幽仙子一呆，神色有些愕然，随后她的黛眉也皱了起来，转过臻首，望向了左手边。
　　数十道惊虹若隐若现，快速飞向这边。
　　“怎么可能，这里是奎阴山脉深处，为何会有如此之多的修仙者，不好，里面有几名你我同级的存在，而且有一人还是中期老怪。”
　　云峰脸色大变，这种事情，数万年来，从未发生过，这些人来到此处，莫非是要针对本族。
　　脑海中念头转动，他与妻子对视一眼，两人的身影顿时变得飘忽起来。
　　敌强我弱，此刻被发现可就有些不妙了，且藏身暗处，看看虚实再说。
　　仅仅不到半盏茶的功夫，那些修士就来到了他们头顶之处，共有数十人之多，除了三名元婴期老怪物，其余大半也都是凝丹期的。
　　剩下的筑基期弟子，则人人狼狈不堪，大半身上挂彩。
　　这也没什么好奇怪。
　　奎阴山脉毕竟是幽州的两大禁地之一，无数的妖兽在这里生息繁衍，虽有三名元婴级老怪坐镇，但一路上也遭遇了不少危险。
　　陨落的修士足有十几人之多，当然其中大半都是筑基期的。
　　虽不能说历经千辛万苦，但来到沧溟山脉也并不轻松。
　　眼看距离目的地已是不远，昊天鬼帝的嘴角边露出几分阴森的笑意来。
　　孔雀仙子，将成为自己的垫脚石，只要取到她的内丹，自己将得到宗主的赏识。
　　而且还报了昔日的仇怨，这次任务，表面看有些繁复，其实却有着一箭双雕的好处。
　　昊天鬼帝阴狠的想着，却突然眉梢一动，目光望向了下方的树林中。
　　作为阴司怪物，他的神通非同小可，竟看破了两名巫师的隐匿之术。
　　“怎么，昊天兄，你发现了什么？”那光头大汉遁光一缓，也停了下来。
　　“没什么，只是想不到在这里，还能碰见两名同阶的存在。”昊天鬼帝淡淡开口，脸上虽布满笑容，然而却给人一种非常阴森之感。
　　“哦，竟有这种事么？”
　　那黑衣的宫装女子也飞过来了，她的眼珠本就与常人不同，此刻更是泛起一层血红之色，目光烁烁，向下方望过去了。
　　“不好！”
　　三人对话的声音虽小，却并未使用传音之术，以云峰和妙幽的神识，自然听了个一清二楚，两人知道身形已然暴露。
　　情况不妙，那三名老怪物之中，居然有昊天那家伙，当年幽州大乱之时，该鬼帝曾来墨月族，本意是要结盟，可后来因为一系列变故，双方却反目成仇，大打出手。
　　那时候，两人尚未进阶，自然不曾与昊天交手，不过却也曾见他显露神通，实在是非同小可。
　　墨月族全城大锁，最后却也让这狡猾的鬼帝逃脱。
　　虽然数十载的光阴已过，但双方明显是敌非友。
　　夫妻两人并肩而立，脸上的表情警惕无比。
　　而厉魂谷的众修士已结成一小小的圈子，将他们围起。
　　对于这些人来说，会在此处见到两名元婴期老怪物，同样是意外非常的。
　　他们会与孔雀仙子有关么？
　　光头大汉与黑衣女子对视一眼，表情皆很不善，他们可不希望有变数出现……
　　正沉吟间，昊天鬼帝却抚掌大笑了起来：“呵呵，数十载未见，没想到贤夫妇已经凝结元婴成功，真是可喜可贺。”
　　“怎么，昊天道友，你与这两位，原是旧识么？”光头大汉一呆，脸上露出几分意外的表情来。
　　“嗯，曾有过一面之缘。”
　　“是你的朋友，那……”光头大汉双眉紧锁，这可有些不好办的。
　　“在下虽与这对夫妻有些关系，然而个人私情哪能与宗内的大事相比，墨月族与沧溟山近在咫尺，他们又出现在这里，肯定与孔雀仙子相识，为了宗主的大事，两位道友无需顾忌什么，若要将两人灭除，在下不会有丝毫怨言的。”昊天鬼帝叹了口气，却幽幽的说出一番令人目瞪口呆的言语。
　　这家伙真是阴险凶残之极。
　　他与云峰还有妙幽仙子哪有交情，双方本来就非友是敌，而昊天鬼帝歹毒邪恶，又是睚眦必报的性格，数十年前吃了墨月族的亏，一直在图谋报复。
　　只不过苦无机会罢了！
　　而现在见到两名巫师，他自然想要除之而后快。
　　他故意颠倒黑白，说自己与两人交情不错，可为了宗主的吩咐，却情愿将朋友剪除。
　　光头大汉与宫装女子，在厉魂谷都地位颇高，乃是内堂长老，他们不了解事情原委，还以为昊天讲的是真的，见他对本门如此忠心，表情都和缓亲近了不少。
　　鬼帝看在眼里，心中暗暗得意，这件事情以后必然会传入宗主的耳里，那时候自己在门中的地位又可以水涨船高。
　　剪除仇敌，还可以得到好处，这家伙真是太阴险了。
　　“呵呵，难得昊天兄深明大义，既然如此，我们就一起动手，回云州以后，在下自然会替道友向宗主请功。”
　　光头大汉脸上露出狰狞的笑容，这回执行的任务特殊，宗主反复叮嘱，绝不能出半分差错，俗话说，宁杀错，勿放过，他原本也想将两名巫师剪除。
　　双方可谓一拍即合，而宫装女子却已抢先动手了，只见她双眼红芒闪烁，长袖一拂，一对银钩已从飞掠而出。
　　长约尺许，表面散发出一股浓浓的血腥之气，由什么材料炼制的暂且不提，但显然是一极其阴险的凶器。
　　“呵呵，师妹还真是心急。”
　　光头大汉笑了笑，一摸后脑勺，他的身后顿时浮现出一三丈来长的狼牙棒，黑气萦绕，尖刺闪烁着乌光。
　　一股可怕的灵压随之而降。
　　云峰与妙幽仙子看到这种情况，脸色自然是苍白以极，心中大骂昊天鬼帝无耻，可现在解释也没有用途，当务之急，是要想办法离去，毕竟敌强我弱，硬拼他们是没有半分胜算的。


第八百九十章 青羽天遁符
　　可这种情况，他们心中清楚，厉魂谷的众人，又何尝不是心知肚明。
　　昊天鬼帝阴险暂且不说。
　　另两名老怪物出手就是怕行踪泄露，让孔雀仙子闻风逃走，无论如何，他也不会将两名巫师放走。
　　宫装女子一道法诀打出，那银钩上的血腥之气变得更浓，中人欲呕，化为两条胳膊粗的巨蟒，口喷血雾，像两名巫师杀去了。
　　光头大汉则一声长啸，他身后的狼牙棒迎风暴涨，本来就有三丈来长，在他秘术的驱使下，变得如同擎天巨物一样，比千年古树还粗，势夹劲风，狠狠的向着两名巫师扫落。
　　见同伴已经出手，昊天鬼帝自然不会闲着，眼眸深处，闪过得意之色，抬起左手，大片黝黑雾气飞出衣袖，化为一狰狞鬼爪，厉啸声中，狠狠向着两人头顶抓下。
　　三名老怪物联手，云峰夫妇形势堪忧，虽然他们也是元婴期巫师，但毕竟才刚刚晋级。
　　可现在这种形势，避无可避，也唯有拼力死战而已。
　　云峰脸色难看以极，深深吸了口气，伸出手来，在腰间一拍，红光一闪，一面巴掌大小的幡旗被他祭了起来。
　　双手法诀变幻不已，那幡旗呼的一下暴涨起来，变得有数尺大小，迎风展开，表面红芒闪烁，却偏偏有一丝一丝的黑气夹杂在其中，显得诡异以极。
　　云峰一把将此幡抓在手里，而见丈夫祭出这件宝物，妙幽仙子先是一怔，随后脸上却浮现出几缕担忧的表情来了。
　　只见那幡旗正中，绣着一色彩斑斓的毒虫，一眼望去，有点像蜘蛛，然而仔细观察，似乎又与一般的蜘蛛大不相同，宫装女子看得清楚，瞳孔微缩，觉得有点眼熟，可一时半会儿，却又想不起来了。
　　这儿已是奎阴山脉深处，放眼望去，到处都是鸟兽毒虫，几名老怪物在此拼斗，光是灵压就让那些生灵们瑟瑟发抖，可说也奇怪，云峰取出那面幡旗之后，附近鸟兽竟像受到什么恐怖惊吓似的，也不知道那里来的力气，一跃而起，疯狂的向着四周逃去。
　　而这时，宫装女子的法宝已飞到了面前，这对银钩，乃是她用极寒血银所铸，辅以天材地宝，里面还拘禁得有某种蛮荒古蛇的魂魄，威力端的是非同小可。
　　此刻更是化为了两条蟒蛇。
　　云峰脸色有些苍白，然而目光却阴冷无比，双手握住，喃喃的念了一句咒语，顿时，血红色的魔云浮现出来，将他夫妇二人笼罩在里面。
　　那蟒蛇竟然畏缩不前，通过心神联系，宫装女子感觉到古蛇魂魄的畏惧。
　　怎么可能？
　　她还是第一次遇到这种事。
　　好在她并非一人对敌，光头大汉与昊天鬼帝的攻击已联袂而至，那巨大的狼牙棒如泰山压顶一般，狠狠的砸落在血云里面。
　　乌黑鬼爪也不示弱，虽然声势要小得多，却显得尤为阴毒，如利箭般狠狠插落。
　　可惜全部落在了空处。
　　如此骇人的攻击，居然没有收到半点效果。
　　两人一怔之下，表情也有些阴霾了。
　　好古怪的秘术，这究竟是什么宝物，居然有着如此逆天的神通。
　　倒是那宫装女修见法宝没用，伸出玉手，一指点出，两条蟒蛇一扭，重新变回了银钩。
　　表面也是血芒闪烁，不过比起下方的魔云，声势明显要小得多，她的眸底深处，又泛起了那层古怪的光泽。
　　“哼，想跑么？”
　　此女声音冰冷，左手微动，银钩化为两道寒芒，刺像了前方。
　　“咦？”
　　惊奇的声音传入耳里，左侧约七八丈远，青光一闪，两名巫师的身影显现出来。
　　妙幽仙子双手紧握胸前，正指挥一柄飞剑，将那对银钩挡了下来，可惜刚一接触，就左支右绌，修为明显比对方差许多。
　　“不可能，我们这青羽天遁符，乃是上界传下来的宝物，就算是元婴后期的大修士，也未必能够看破，妳为何……”云峰勃然变色，隐隐透露出几分惊慌来了。
　　“哼，本宫修有血煞神目，自然能够看透一切幻术，只是两个小小的元初巫师，身上居然会有如此逆天的宝物，你那柄幡旗之中，可是拘禁得有龙蛛的魂魄？”宫装女子冷冷开口，而语气之大，更是令人瞠目结舌。
　　云峰与妙幽仙子对视一眼，脸色却一下子变得惨白。
　　仿佛被对方一语击中了要害。
　　说起来他俩的资质虽也不错，可能够双双结婴成功也是有一些机缘的。
　　事情还要从数年前说起，两人在双修以前本就互有情意，一次为了炼制灵丹，相约出去寻找药材。
　　可灵药难寻，两人不得不踏出了墨月族的领地。
　　虽万分小心，但还是遇见了危险，遇见了一窝群居的长臂三耳猿，其中有数只都是三阶的。
　　而这种妖兽，领地意识最浓，于是，这一下捅了马蜂窝，两人寡不敌众，只能边打边走，最后慌不择路，却误打误撞的进入到了一上古修士的洞府。
　　而那位古修士的身份非同小可，居然是从灵界破碎虚空下来的，云峰与妙幽惊喜交集，在洞中一番仔细搜寻之后果然大有收获。
　　得到了两瓶灵药，一杆幡旗，还有一张符箓。
　　那灵药是什么两人也不清楚，但效果恐怕也就比天尘丹稍逊一筹，而两人的资质可比林轩好得多，分食吞服并努力打坐居然真的双双结婴成功。
　　再说那幡旗，既然是灵界修士带下来的宝物，当然也非同小可，据那位前辈手书，里面不仅封印得有龙蛛的魂魄，而且还有移形换位的效果，虽然单就空间神通来说，在灵界宝物之中，算比较垃圾的那种，不过就这一界，已经能够发挥出惊人的作用。
　　可惜龙蛛乃是绝毒之物，且戾气太浓，所以手书上有叮嘱，若非修为到了元婴后期，绝不要轻易驱使这件宝物，否则必受毒性戾气侵蚀，轻则元气大伤，重则事后更有可能境界掉落。
　　否则能够发挥出此宝的全部神通，已足以打败混元老祖。
　　不过现在情势危急，云峰也顾不得，只好硬着头皮，将此宝取出……


第八百九十一章 百花谷
　　“什么，师妹，你说那幡旗之中，拘禁的乃是龙蛛魂魄？”
　　光头大汉满脸骇然，随后双眼之中，却毫无保留的显出了贪婪，昊天鬼帝的表情也差不多，这腹黑狡猾的老怪物，此刻同样是一脸动容，只不过相比前者，欲望隐藏得更深罢了。
　　龙蛛，蛮荒奇虫，传说，牠还具有上界真龙的血统，只不过是真是假，已无从考量了啊！
　　但龙蛛的厉害却绝非作假，众所周知，驱虫术虽威力无比，但想要制胜克敌，所驱使的毒虫至少也要达到数以千计，可这龙蛛，即使仅有一只，只要收服认主，一样在战斗中大有帮助，甚至有传言说，完全成熟体的龙蛛，神通堪与元婴后期的大修士相比。
　　当然，此虫难觅，何况找到了也不好收服，二来，越是厉害的毒虫，越是难以饲养成熟。
　　不过，那都是洪荒时期的事了，如今，百万年过去，龙蛛早就在人间销声匿迹。
　　眼前幡旗中拘禁的虽仅是此虫魂魄，但也绝对是一件异宝的。
　　对于牠的来历，三名老怪物不感兴趣，但却不约而同的想要将此宝抢到手里。
　　“嘿嘿……”
　　昊天鬼帝的嘴角边露出阴森的笑意，原本他还想留几分力，现在自然将这个念头抛去，左手一拂，鬼气蜂拥而出，一阵翻涌之后，一根灰白色的骨矛出现在了半空。
　　一眼望去，似乎并没有什么特殊，然后昊天鬼帝的宝物，岂是可以小瞧的，此矛乃是他抓了数十名凝丹期修仙者，施以某种鬼道的血祭之术，活生生祭炼而成。
　　宝物之中，还封印了那些惨死修士的魂魄，凭借他们的冲天戾气，此宝可说是威力无比。
　　“疾！”
　　鬼帝伸出手来，云淡风清的向前点去，以他的眼力，也看出那古怪的幡旗，除了封印得有龙蛛，似乎还是一件空间神通的宝物，有着移形换位的效果。
　　不过那也没什么，移形换位虽然在凝丹及其以下修士看来，神妙无比，其实还不及瞬移，对于他们这些元婴级别的老怪物来说，也就在不知情的情况下有些用处，如今既然暴露，自然有办法将牠破除。
　　再说两名倒霉的墨月族修仙者，此刻也是又惊又怒。
　　除了丹药与幡旗，在那古洞之中，他们还得到了一张符箓，青羽天遁符，虽然那位前辈在手书中所说，这仅仅是一张还没有完全祭炼成功的残次品，但论效果，也远非普通的地阶符可以相比的，就算是元婴后期的大修士，也极难看破，夫妇俩见寡不敌众，便忍痛使用了这张奇符，想要神不知鬼不觉的逃走，哪知道人算不如天算，那名黑衣的宫装女修，居然修炼得有古怪秘术，一眼就将他俩的身形看破。
　　如此一来，符箓算是白用了，而且重新陷入了三名老怪物的围攻，至于那些凝丹期修仙者，虽然没有加入战斗，但也各自将宝物祭出，蠢蠢欲动。
　　形势对两名巫师而言，自然十分凶险。
　　再说另一边。
　　百花谷。
　　这里已位于沧溟山深处，属于孔雀仙子直辖的领地了。
　　距离仙子所居住的洞府，也不过十余里，属于沧溟山的禁地，平时未得孔雀允许，附近的妖兽没有谁敢进入此地。
　　然而这天正午，却有两道不起眼的遁光在百花谷的前面落下了。
　　光芒收敛，露出了一人一妖的容颜，不用说，自然是混元老祖与黑虎。
　　两个家伙的脸上皆露出疲倦之色，这也是难怪的，他们的目的是想要生擒孔雀仙子，自然是打好了如意算盘偷袭，为了避免孔雀发现端倪，一路上皆小心翼翼，不想与其他的妖兽遭遇，偷偷摸摸的潜入了孔雀的领地。
　　可这沧溟山，除了中心妖气最浓的二十余里，乃是孔雀仙子的居所，其他地方，可是妖兽遍布，种类繁多，数不胜数。
　　且越往里走，等级越高，很多都是三阶上品妖兽，两个家伙想要神不知鬼不觉的潜入，难度自然是大到了极处。
　　好在黑虎也是妖族，且同为领主，图谋这件事情也不是一日两日了，有牠带路，才终于没有打斗什么，平安来到了百花谷。
　　“你说孔雀仙子每月初五，都会来到此处散步？”看了一眼前方的山谷，混元老祖沉吟着开口了。
　　“不错，为了追求此女，我对她的生活习气，自然是了解得非常清晰，除了在打坐修行，她每月都必有几天时间来此散心。”黑虎拍了拍胸脯，信心十足的开口了。
　　“哦，孔雀如此亲睐此谷，莫非这儿有什么特异之处？”混元老祖的声音之中，透出几分感兴趣之色。
　　“这倒不是，只不过百花谷里面的风景优美以极，而且孔雀仙子还将几种外面罕见的灵草移栽在了此地，所以她时常来此。”
　　“外面罕见的灵草？”混元老祖一呆，脸上不由得露出了几分贪婪之色来。
　　黑虎妖王看在眼里，却不以为意，反而憨笑着开口了：“怎么，道友对那些草药感兴趣，没有关系，这些不过是小事而已，主要你助我得到孔雀仙子，这里的灵草你尽可采去。”
　　这家伙太也无耻，竟然将孔雀的灵草当成了自己的东西，混元老祖听了，脸上却露出笑容：“既然如此，我们就在此地埋伏，孔雀仙子来了，出其不意的将她抓住。”
　　“好！”黑虎妖王自然不会反驳，这好色的老虎已笑得嘴都何不拢了。
　　“不过……”混元老祖心机则要深沉得多，打量了一下附近的景物，脸上却露出几分沉吟之色。
　　“道友，怎么了？”
　　“虽说有你我联手，但孔雀仙子毕竟是化形中期的妖修，还具有天地灵禽的血统，一身修为非同小可，想要将其生擒并不轻松。”混元老祖缓缓开口。
　　“怎么，事已至此，道友难道想要反悔？”黑虎妖王勃然变色，脸色有些难看起来。
　　“呵呵，道友误会了，我既然答应出手，怎么可能食言呢，我们既然要埋伏偷袭，不妨再布下一个禁制，这样生擒孔雀仙子，相对要容易一些。”混元老祖不急不怒，如此这般的说。


第八百九十二章 伉俪情深
　　“原来如此，那是我多心错怪道友了，还望混元兄不要介意。”黑虎妖王一呆，脸上的怒色消匿不见，转而露出大喜过望的表情来。
　　混元老祖摆了摆手，以他的城府，这样的小事自然不会放在心中，袖袍一拂，几杆颜色各异的阵旗飞掠而出。
　　表面符文闪烁，然而却与林轩见过的大不相同，显然是墨月族特有的巫术。
　　混元老祖双手挥动，姿势怪异而古朴，几道法诀接连打出，那些阵旗一颤，随后没入进了周围的山石不见。
　　一层黝黑的护罩随之映入眼帘，里面魔雾翻涌，雷声隆隆，威力显然非同小可，然而黑虎妖王的脸上却露出不解之色，这阵法的动静太大了，别说孔雀仙子，就是小小的筑基期修士，也能轻易发觉，这还有什么偷袭的效果。
　　然而混元老祖却一脸自信之色，只见他左手翻转，一张墨绿色的符箓在掌心中出现，随后屈指一弹，那符无风自燃，“嘭”的一声爆开，化为五颗拳头大小的绿色光球，没入进了黑色的魔气里面。
　　魔气消散，景物重新显露出来，黑虎将神识放出，在周围细细扫过，随后脸上露出骇然之色：“混元兄好神通，这阵法与我以前见过的完全不同，没有丝毫灵力波动，用来偷袭，真是最好的东西，想来以那孔雀仙子的灵识，也必被瞒过，不知不觉，就踏入陷阱之中……”
　　“呵呵，道友谬赞了，这阵法，乃是我先辈传下，确实有些玄妙在里头，不过就威力来说，可不足以对付化形中期的妖族。”混元老祖一笑的说。
　　“这有什么关系，只要能牵扯孔雀仙子一部分精力，就已足够，剩下的你我联手，定能将她生擒活捉。”黑虎妖王兴奋的说：“好了，事不宜迟，你我也将身形隐去，免得被此女发现了行迹。”
　　混元老祖自然没有异议，一人一妖各自从储物袋中取出一张符箓，往身上一拍，随后身影就越来越淡，气息也变得若有若无起来，两个老怪物相携藏入了密林里面，只等孔雀仙子到来。
　　……
　　再说另一边。
　　云峰夫妇与厉魂谷几名老怪物打得如火如荼，然而形势却越发的不利，他们夫妇不过刚刚晋级，而那光头大汉却早已是中期。
　　还有那宫装女子，别看对方似乎是元初的修士，可一身修为诡异至极，且威力极大，以神通来说，竟不比那光头大汉逊色。
　　至于昊天鬼帝，反倒是三人中最弱的一个，不过修为神通，也远非普通的初期修士可比的。
　　所面对的敌人，一个比一个棘手，而且还人数占优，再加上数十名凝丹期鬼修蠢蠢欲动，别说胜利，就算逃走也半点机会没有。
　　云峰与妙幽仙子尝试了数次，都以失败告终，幡旗的移形换位神通也被破除，现在他们几乎快被逼入绝境了。
　　刺啦……
　　血芒一闪，宫装女子的银钩虽然被挡了回来，云峰的身前却露出破绽，昊天鬼帝眯了眯眼，自然不会将这大好机会错过，那骨矛如毒蛇一般，迅速电射至前。
　　“夫君，小心！”
　　妙幽仙子大急，飞身想要替丈夫挡下攻击，光头大汉阴毒的笑声却传了过来，那狼牙棒法宝也砸到了她头顶上面。
　　对方可是中期修士，此宝虽变化单一，但十分强调攻击力，妙幽仙子眼中露出畏惧，不敢硬接，只好飘身退了开去。
　　轰！
　　尘土飞扬，狼牙棒法宝砸在地上，一个大坑深不见底，而云峰终于也没有余力躲避鬼帝的攻击，只能勉强侧了一下身体。
　　护体灵光有如纸糊，被洞穿而过，他的要害虽然没有被击中，但左臂也被刺穿了。
　　出现了一酒杯大小的洞！
　　本这种伤势对元婴级修仙者来说不值一提，可鬼帝的法宝乃是用修士骸骨生生祭炼而出，里面所含的戾气非同小可。
　　那伤口表面，无数的黑气有如毒蛇，疯狂的蔓延开来，云峰大惊失色，黑气所到之处，肌肤骤然干枯，便是尸毒也没有这样的效果。
　　这法宝简直太可怕了！
　　不过此人毕竟也是元婴期老怪物，心智非同小可，深深呼吸，浑身的法力像左臂狂涌而去。
　　这才将黑气压制。
　　不过现在强敌环视，他可没有时间慢慢将冤魂的戾气驱除，眼中闪过一丝狠厉之色，云峰张开口，一缕剑光喷吐而出，围着手臂一绕，将受伤的胳膊卸下了。
　　鬼帝瞳孔微缩，脸上略露惊讶之色，对方的神通暂且不说，光是这份狠辣，就绝不可小视的。
　　比想象的棘手。
　　不过他既然落入这天罗地网中，就插翅也别想飞走。
　　念及至此，鬼帝的嘴角微微上翘，露出残忍而邪恶的笑容。
　　见丈夫重伤，妙幽仙子又悔又痛，狂怒之下势若疯虎，剑剑拼命，光头大汉虽然修为远胜于她，竟然也被闹了个手忙脚乱，不得不暂避锋芒。
　　妙幽仙子忙身形一闪，回到了丈夫的身边：“夫君，你……”
　　“为夫没事，不用担心。”云峰将手一摆，妙幽仙子的脸色却变得古怪，因为此刻，她的脑海中响起了丈夫的传音：“夫人，这次妳我身陷重围，想要平安难于登天，不过如果仅是一人想要逃走的话，倒还是有几分希望的，一会儿为夫会将龙蛛魂魄祭出，拖住三个老怪物，妳则趁机逃走。”
　　“夫君，这怎么可以，要死我们死在一起。”
　　妙幽仙子满脸焦急，修仙者虽寡情薄意，但也并非就没有真心相爱的夫妻，比如说妖灵岛上的金老怪为了亡妻，就敢火并元婴后期的大修士，而云峰与妙幽仙子，也同样是真心相爱的道侣。
　　“傻话，你我如果都死了，我们的部落怎么办，一定会被混元老贼兼并的，何况……”说到此处，云峰的脸上露出温柔之色，摸了摸爱妻的脸颊：“妳已身怀六甲，当我真不知道吗？”
　　“可……”
　　“别说了，不管是为了族人，还是我们的孩子，妳都一定要活下去。”
　　云峰说到这里，深深吸了口气，从怀中掏出一粒丹药塞入嘴里，顿时，他伤口的血止住，法力也恢复了大半还多。
　　这饮鸩止渴丹极为霸道，虽然可以让法力短时间内迅速恢复，但事后付出的代价却极为可怕，轻则元气大伤，重则境界掉落，不过如今他生死都置之度外了，还担心这些做什么。
　　随后云峰将蛛魂幡重新取出，残存的右臂握紧拳头，狠狠捶了捶胸口，一道精血吐出。
　　噗……
　　血箭落在幡旗正中，迅速被那古怪的龙蛛图案吸入。
　　呜，一阵令人牙酸的声音传入耳朵，天空竟莫名其妙的阴沉了下去，一团血雾从那幡旗之上腾升而起，滴溜溜化为一片红色阴云，在云峰头顶翻涌个不停。
　　“不好，他要驱使龙蛛魂魄，我们快出手，绝不能让他将秘术完成了。”那宫装女子秀眉一挑，脸色大变的道。
　　随后这位修为奇特的女修，飒然张开樱桃小口，从嘴中喷出一柄半寸来长，薄如蝉翼的飞刀。
　　那飞刀离嘴以后，迎风就涨，表面电弧缠绕，狠狠的刺向了云峰的胸前。
　　另外两人对视一眼，也毫不犹豫的夹攻上前，阴风惨惨，那骨矛竟然幻化出一道丈许粗的风龙，里面隐隐还有白骨闪动，所过之处，花草树木全都无一例外的枯萎了。
　　而光头大汉则双掌一合，狼牙棒表面乌光闪烁，随后有嗤嗤的破空之声传入耳朵，却是表面的尖刺如强弓硬努，狂射而出。
　　这一回，三人都下了死手，务必要将云峰剪除。
　　“夫君！”
　　妙幽仙子大急，忙将仙剑祭起，想要帮忙御敌，云峰却瞠目大喝，一把将她往身后推出：“还不快走！”
　　这一推乃他生平法力所聚，妙幽仙子立足不稳，顿时飞出了十余丈远，沿途甚至撞倒了不少树木，当然，她有护体灵光相互，自然是无碍的。
　　将妻子推开一口，云峰双目外凸，脸色狰狞到了极处，一把将身前的幡旗握在了手中。
　　诡异的事情发生了，从那魔幡之上，竟然冒出一些黑气，如触手一般缠住了他的右臂。
　　随后他的肌肤干枯了下去，唯有血管却高高贲起，看上去狰狞可怖，而远处的妙幽仙子则泪光莹莹了。
　　那前辈的手书说得清楚，这幡旗虽非魔宝，但由于龙蛛乃蛮荒奇物，戾气太浓，如果没有元婴后期的修为，是不能驱使这幡旗的。
　　即使要用，也最多施展一下所附带的移形换位神通，除非大修士，前往不要妄想驱使控制蛛魂，否则必将反噬，下场凄惨无比。
　　对于前辈的警醒，丈夫心知肚明，可他为了掩护自己掏出去，却不顾后果，以自己的血肉来饲养魔蛛，如此一来，暂时压下了蛛魂的反噬，可他自己……
　　妙幽仙子悲痛欲绝，恨不能与丈夫同死，可牠毕竟也是元婴期的巫师，如果自己真这么做，丈夫的一番心意就付诸东流了，到了阴曹地府，自己又有何面目去见他呢？
　　留得青山在不怕没柴烧，总有一天要他们血债血偿，妙幽仙子咬了咬牙，化为一道遁光，飞向沧溟山的方向。


第八百九十三章 来错人了
　　百花谷。
　　两个老怪物设好埋伏，随后藏身于密林之中，收敛气息，守株待兔。
　　青山巍峨，绿草如茵，放眼望去，整个山谷娴静而美丽，谁能想到里面竟蕴含着冰冷的杀机。
　　一人一妖来到此地，埋伏了数个时辰，眼看太阳西斜，才终于有一道遁光落入了视线里。
　　黑虎妖王脸现喜色，可过了片刻，表情却又变得有些古怪了，这道惊虹灰蒙蒙的，与孔雀仙子平日里的遁光大不相同，莫非是别的修士妖族，无意间也来到了此处？
　　想到这里，黑虎不由得心下嘀咕，像藏在一旁的混元老祖使了个眼色，心中却莫名的涌起一股不妙的预感来了。
　　那遁光虽毫不起眼，可速度却是极快，片刻后，就在距离两人约百余丈远的地方降落下来。
　　光华收敛，露出一面貌普通的少年，不用说，正是林轩。
　　此刻他并没有将修为隐瞒，神光内蕴，灵力昂然，两个老怪物皆脸色大变。
　　虽然他们刚才已猜到来人并非孔雀仙子，可也没想到对方的修为会高到如此程度，元婴中期的老怪物，这可有些棘手了。
　　对方究竟有何企图，是碰巧路过，还是与孔雀仙子有关联的？
　　黑虎妖王与混元老祖面面相觑，一时间哑然无语。
　　略一踌躇，他们决定还是不要发出声息，稍等片刻，等看情况再做定夺。
　　两个老怪物如是想着。
　　对方若是路过自然最好不过，假如真来这儿走亲访友，他们情愿先将计划搁一搁。
　　毕竟自知之明还是有，孔雀仙子多出这么一位强援，别说将其生擒活捉，真打起来，自己这方倒有可能陨落。
　　黑虎妖王虽然好色，但轻重缓急，还是分得清晰，不会因为一时冲动，而将小命送在这里。
　　他们不想节外生枝，可惜林轩偏偏却有着太过强大的神识，本身又精擅阵法之术，混元老祖布下的禁制虽玄妙无比，但还是被他察觉出了一丝端倪。
　　林轩眼睛微眯，再将神识往左侧的密林中扫去，顿时两个藏匿的老怪物尽入眼底。
　　望着林轩的动作，一人一妖心下骇然，莫非他竟将自己的行藏看穿？
　　“没想到此地竟有两位同阶高手，何必隐在暗处，莫非是想要偷袭在下？”林轩浑身青光闪动，转头望向密林，淡淡的开口。
　　林轩声音虽然不大，却异常清晰，以两个老怪物的灵识，自然没有听不见之理。
　　可一阵晚风吹过，四周依旧静悄悄的。
　　林轩叹了口气，双眉紧紧皱起：“两位就在密林之中，莫非真要逼我动手。”
　　话音未落，一股磅礴的灵气已从林轩身上喷涌而出，只要一言不合，他可就不会客气了。
　　说起来，此事也是巧合，林轩来沧溟山，居然与混元老祖走的是同一线路，而他并不知道孔雀洞府的具体位置，误打误撞却来到了百花谷里。
　　“道友别急，我俩出来就是。”事已至此，黑虎妖王叹了口气，心中郁闷不已，怪不得俗语有言，谋事在人，成事在天，原本想要将孔雀仙子生擒活捉，没想到却会出现这么令人无语的变故。
　　若非这里乃是沧溟山中心，距离孔雀仙子的洞府太近，牠怕打草惊蛇，恨不得出手先将这可恶的少年给灭了。
　　当然，打不打得过又是两说，但对林轩，自然不会有什么好脸色。
　　混元老祖则目光闪动，他的城府比黑虎妖王深得多，考虑的事情自然也就更为繁复。
　　以对方元婴中期的神通，虽然确实有能力进入奎阴山脉深处，可他来这里的目的是什么？
　　三十年前，虽天地异变，可奎阴山脉受到的影响却微乎其微，不管是幽州本土的修仙者，还是那些外来的家伙，都很少进入此地的。
　　而这人不仅将禁制看破，修为还如此高深，他心中自然是大为忌惮，生怕对方来此的目的与墨月族有关。
　　心中戒惧，两个老怪物缓步从密林中走出。
　　看清楚对方的面容，林轩瞳孔微缩，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他万万想不到会在这里遇见混元老祖。
　　当然，以林轩的城府，脸上自然是丝毫异色不露。
　　而数十年前，林轩虽冒充巫师，还在奎月城逗留了数日，不过那时候的他，不过是小角色，混元老祖自然是半点印象也没有。
　　“少爷，怎么办，居然在这里遇见了对头，不过他似乎有一化形期的妖族做帮手，我们还动不动手？”月儿的声音传入耳朵，对于这种情况，小丫头可是拿不定主意了。
　　“妳说呢？”林轩嘴角边露出几分笑容：“不过是两个初期的老怪物，以少爷我的神通，以一敌二，也没有问题，何况就算打不过，不是还有妳与尸魔？”
　　“这倒是。”月儿点了点头，她虽然没能结婴成功，但神通却也远在同阶修士之上的，虽然打不过化形初期的老怪物，但拖延片刻还是有把握，何况还有元婴期的尸魔，不过……
　　月儿脑海中念头转动，仿佛又想到了什么，露出一副与欲言又止的神色。
　　“丫头，怎么了，有话就说，在少爷我面前还吞吞吐吐他的。”
　　“少爷，这一架打下来我们确实有胜无败，可他们会出现在沧溟山，万一是孔雀仙子的朋友怎么办？”月儿将自己心中的顾忌说了出来。
　　“放心，这绝不可能。”林轩一呆，哑然失笑了起来。
　　“为什么？”少女脸上露出不解之色。
　　“妳想，这两人若与孔雀仙子交情匪浅，干嘛不登门拜见，反而鬼鬼祟祟的在此地设下埋伏，十有八九，他俩是孔雀的对头。”
　　听了这番分析，月儿点头不已，还是少爷有见地。
　　但她还是有些迟疑，俗话说得好，凡事没有绝对：“万一……”
　　林轩听了，脸上却露出几分冷笑之色：“就算猜错，他俩真与孔雀有交情又如何，我是孔雀关系是不错，可难道就要爱屋及乌，对她的朋友也要照顾，修仙界哪来那么多仁义道德，各算各的，就算混元老祖真是孔雀仙子的朋友，为了那篇秘术，我也照样将他抽魂炼魄。”


第八百九十四章 妖气战甲
　　林轩已决定动手，但脸上却反而露出了和善的笑容：“这不是混元道友，在下正有事相求。”
　　“什么，有事相求，阁下认得我？”
　　林轩这番话实在是太出人意表了，即便以混元老祖的城府，也不由得脸现诧异之色。
　　毕竟他这百余年来，一直待在奎阴山脉，可不记得自己什么时候认识了一位元婴中期的老怪。
　　“呵呵，百余年前，在下曾与道友有过一面之缘，只不过看这情形，道友似乎并不记得。”林轩以手抚额，脸上露出似笑非笑的神色。
　　当然，他的这番言语，纯粹是信口胡诌而已，目的是分散注意，降低对方的警惕。
　　“百余年前？”混元老祖双眉紧锁，回忆起来了，无巧不巧，那个时段，他还真去幽州游历过一番。
　　只不过时间久远，而林轩容貌又太过平凡，实在回忆不用起来。
　　将两人的对话听在耳中，黑虎妖王脸上的怒气却渐渐消去，别看他在混元老祖面前豪情万丈，胸脯拍得砰砰直响，其实心中对于孔雀仙子，却忌惮非常。
　　表面上两人都是中期的修为，可孔雀仙子当年服用了林轩提供的旌阳神丹，因祸得福，如今已是化形中期顶峰，而黑虎不过刚刚晋级，这中间依旧有着不小的差距……
　　虽非天壤之别，但也绝不容忽视。
　　就算有混元老祖帮忙，是否就能将孔雀生擒活捉，混元心中也没有多大把握，不过如果再有一位元婴中期的帮手……
　　黑虎眼珠转动，想入非非的谋划起来了。
　　见自己的一番言语，果然让两名老怪物放松了警惕，林轩心中大喜，袖袍一拂，数道青色的剑气飞掠而出，迎风暴涨到丈许，向着四周狂劈而去。
　　混元老祖一愕，这才明白上当受骗了，惊怒交集，忙伸出手来，在头顶上一拍，一面金色的盾牌从他口中飞了出来，化为一片金色的光霞，挡在了前面。
　　黑虎妖王虽然好色，但作为化形中期妖族，反应自然更快，他也没有祭出宝物，只是浑身妖气翻涌，如同触手一般，毫无畏惧的抓像那些青色的气剑。
　　轰隆隆！
　　爆裂声传入耳朵，灵力四射，两个老怪物虽吃了一点苦头，但并无大碍，正暗自欢喜，可随后却脸色大变起来。
　　尤其是混元老祖，气得脸青唇白，那套阵旗，乃是墨月族前辈精心炼制，虽不能说威力无比，却非常适合用于偷袭，昔日他元婴未凝成之时，靠着这件宝物，曾灭杀了不少修为比自己高的修仙者，向来珍惜以极，可这回，还未驱使，却莫名其妙的毁在了林轩手中。
　　怎能不让他心痛无比。
　　这一人一妖，林轩虽并不放在眼里，但若是再身处对方所设下的禁制，或多或少也有些顾忌，林轩权衡利弊，用言语吸引两个老家伙的注意，随后雷霆一击，将周围的阵法破去。
　　如此一来，自然是撕破了脸皮。
　　混元老祖也不言语，伸出手来，结了一个古怪的法印，灵力四溢，璀璨的金光喷薄出他的身体，顿时这个老怪物如同一轮骄阳般，冉冉升起。
　　林轩眼睛微眯，点头赞许，墨月族的巫术果然非同小可，自有几分独到之处……
　　当然，自己并不放在眼中。
　　说到底，对方的境界也不过元初顶峰，而林轩可是与大修士都交过手，更别谈那迦罗古魔。
　　林轩手腕翻转，阴阳宝扇就浮现在了掌心里面。
　　轻轻一扇，一黑一白两股阴阳怪风显现，扭动翻转，化为了一条水桶粗细的双头蟒蛇，张开血盆大口，狠狠的向前扑去了。
　　而那轮骄阳之中，混元老祖神情肃穆，古怪的咒语从嘴中传出，巫术火焰，小的仅如婴儿拳头，大的直径却有数丈左右，从他身体里面，源源不断的激射出来。
　　这自然不是普通凡火，威力甚至比普通的元婴期修士的婴火还要胜上一筹，林轩眉头微皱，自己还真有点小看了对手，他伸出手，神色凝重的向前点出。
　　吼！
　　那双头巨蟒，扬起头颅，发出冲天的厉啸，紧接着，诡异的事情发生了，蟒蛇的眼中，流露出痛苦之色，接着牠的身体表面，飞快的长出一个个巨大的鳞片，头上的独角，也分裂成双。
　　这哪里还是蟒蛇，根本就化为蛟龙了。
　　面对铺天盖地的火球，阴阳魔蛟毫不逊色，张开大口，就喷出两道巨大的光波。
　　一黑一白！
　　林轩脸上非常满意，一扬手，居然将那阴阳宝扇丢了出去，化为一道惊虹，没入蛟龙的身体。
　　混元老祖与林轩已大打出手，林轩在旁边自然也没有闲着的理由，此妖心中怨怒，狠狠捶了捶胸口，从喉咙中，发出一声惊天动地的巨吼。
　　妖气翻涌，而且比想象的还要凝厚得多，竟然如潮水般，将牠巨大的身躯包裹，林轩脸上露出一丝诧异之色，这种情形有些古怪，莫非此妖也有蛮荒异兽的血统？
　　正这么想着，却见那些妖气实质化，变为了一件黑色的鳞甲，表面乌光闪烁，整个身体都被覆盖了，仅留下一对血红发亮的眼珠。
　　妖气战甲？
　　林轩眉头微皱，这可有些难缠了，这种战甲与林轩想要炼制的不同，乃是极少数妖兽的天赋神通，就如不灭之体一样，难缠无比，拥有此类天赋的妖兽，往往要比同级的怪物还厉害一些。
　　林轩首要目标是拿下混元老祖，可不想再硬碰这化形期的家伙，略一踌躇，林轩在腰间一摘，已将那灵鬼袋祭了起来，一道法诀打在上面，顿时阴风惨惨，那尸魔已怪吼着冲了出来。
　　混元老祖目光一缩，做梦也没想到对方还能操纵如此厉害的尸魔，心中已打起了退堂鼓。
　　而黑虎则要暴躁鲁莽得多，他虽同样大吃一惊，但心中却无分毫畏惧，一声怪啸，已急吼吼的冲了过去。
　　这家伙居然并不祭出宝物，而是拳头一握，发出一阵噼里啪啦的爆响，在妖气之中，那手臂骤然变长，狠狠的向着尸魔的面门击上……


第八百九十五章 梵天巫火
　　尸魔眼中红芒闪烁，自然更不会畏惧什么，抬起右手，五指握成拳头，黝黑的魔气翻涌，同样一拳狠狠的砸过来了。
　　炼尸这种怪物，原本就力大无穷，接上迦罗古魔的手臂之后，威力更是非同小可，黑虎妖王眼中闪过一缕异色，浑身妖气磅礴，那一拳的威力飒然又大上几分了。
　　嘭！
　　闷雷般的巨响传入耳朵，气流四射，扬起的烟尘将方圆百余丈的范围全都遮蔽，声势惊人无比。
　　蹬蹬蹬……
　　黑虎妖王立足不稳，一连退了七八步才勉强站住，瞪大眼珠，满脸的骇然之色：“不可能，区区一元婴级别的尸魔，怎么能与我硬碰？”
　　也难怪黑虎诧异，须知妖族虽然到了四级，就能灵智开启，甚至脱去兽身，化为人形，然而其修炼途径与人类相比，还是迥异。
　　化形期妖族，通常来说，有两个选择，一是继续修炼本身妖体，将其练到强横无比，浑身上下，除了极少数要害之处，其余地方，都能硬接法宝而不落下风。
　　另外一个，则与人类相同，寻找各种奇珍异矿，炼制威力惊人的法宝。
　　黑虎就属于后一种情况，而且牠虽非天地灵族，但也有着蛮荒异兽的血统，原本进阶化形中期以后，妖体就修炼得强横无比，再加上战甲天赋，威力自然更胜一筹。
　　别小看那双小小的拳头，一拳轰出，威力绝不在同阶修士的法宝之下，便是小山，也能轰一个窟窿，可与一小小的尸魔对拳，居然还落在了下风。
　　有没有搞错？
　　黑虎惊诧之余，心中更是愤怒，扬起头，一声大吼，双拳如风，如雨点般狠狠砸像了对手。
　　尸魔也不示弱，双眼越发血红，魔臂飒然暴涨到数倍之大，整个身体显得极不协调，却越发凶恶，也硬碰硬的迎上去了。
　　两个元婴级的怪物，开始了肉搏，每一拳挥出，连地面都在颤抖，石屑纷飞，树木有如纸糊，就仿佛两个蛮荒巨人在进行搏斗似的……
　　这边打得如火如荼，林轩与混元老祖的战斗也凶险到了极处。
　　原本林轩并没有将这家伙放在眼中，对方的境界与自己相比，还要略逊一筹，林轩思量着将其生擒活捉，并不需要费多大的功夫，然而这一回，却是他太过轻敌了。
　　混元老祖的资质，虽然无法与百毒神君相比，但也堪称万中无一，而墨月族的巫术，也确有一些独到之谜，而这老怪物虽然没能突破瓶颈，进阶中期，但修炼的几种秘术，也厉害到了极处。
　　比如说这焚天巫火，就能够吞噬万物，林轩用化形之术，驱使阴阳魔蛟，居然还隐隐落在了下风。
　　面对砸下来的万千火球，魔蛟拼命的喷出黑白阴风，可也不过是苦苦支撑罢了。
　　林轩眉头一挑，脸上的神情却丝毫不慌，左手翻转，一团鸡蛋大小的碧绿火焰浮现在了掌心里面。
　　随后暴涨起来……
　　林轩左手微扬，那团火焰就漂浮到了他的头顶之上，滴溜溜旋转个不停，无数纤细的火焰从里面分离出来，如同丝线一般，纵横穿梭，织成了一张大网。
　　混元老祖已勃然变色，瞳孔微缩，表情就跟见了鬼似的：“不……不可能，这是碧幻幽火，你怎么可能会我墨月族的秘术。”
　　也难怪这老怪物惊诧非常，当年他暗算师弟，却没有将百毒神君当场杀死，反而悄悄囚禁起来，就是想要追寻墨月族传承之宝的下落。
　　那功法的来历虽不清楚，但十有八九是上界修士带下来的，威力非同小可，他就曾经见过百毒神君使用碧幻幽火的秘术。
　　玄妙神奥，令他羡慕非常，可百毒神君恨其入骨，自然不肯将功法的事情吐露，偏偏搜魂之术对其又没有效果……
　　这数百年来，混元老祖费尽了心机，可惜百毒神君极为硬气，面对他的毒刑，也丝毫口风不露。
　　而由于未能凝结元婴，十余年前，百毒神君终于寿元耗尽，随着他的离世，混元老祖也渐渐熄了寻找镇族之宝的心思。
　　可万万不曾想，今天在一外来修仙者的身上，却看见了碧幻幽火，混元老祖大为惊愕，随即却变得喜忧参半了。
　　喜的是原来那功法并未失传，忧的自然也很简单，对方居然是元婴中期的老怪，自己若是打不过，又怎么逼他将功法交出？
　　原来见林轩不好对付，混元老祖已有退避的心思了，可现在看见碧幻幽火，却又变得不舍起来。
　　也难怪，毕竟这传承之宝他痴心妄想了几百年，怎么可能轻易熄灭妄念？
　　将对方的表情变化看在眼中，以林轩的城府，自然猜到混元老祖心中所想了，嘴角边露出一缕讥讽的笑容，神念微动，碧幻幽火所化的大网顿时飞向了前方。
　　一闪，已越过了阴阳魔蛟，万千火球砸在上面……
　　然而诡异的却没有半点声响发出，梵天巫火虽能吞噬万物，可较之碧幻幽火，毕竟要逊上一筹，竟然被那大网吸收。
　　“这……”
　　混元老祖勃然变色，对方魔炎的威力比自己想象的还要可怕得多，他又羡有妒，脸色越发凝重起来了。
　　伸指一点，一件奇形怪状的法宝浮现在了面前。
　　非刀非剑，看上去与古怪到了极点。
　　林轩也不示弱，抬起左手，一道厉芒从衣袖中鱼游而出。
　　青火！
　　说起来，林轩的法宝虽多，但攻击力，却以这青火剑居首，便是九天明月环也瞠乎其后。
　　当然，九天明月环乃双属性宝物，且有着攻防一体的效果，若是遇见难缠的对手，发挥的作用却又远非青火剑可比了。
　　不过混元老祖的境界比自己还逊上一筹，用青火剑对付他自是最好不过。
　　林轩双手一掐，青火迎风暴涨，约有丈许长，狠狠的劈向了对方。
　　混元老祖连忙操纵那古怪的法宝迎上。
　　青光一闪，哀鸣声传来，那宝物居然被劈为了两半……
　　“不可能！”混元脸色大变，一口血喷了出来，气色变得十分灰败。


第八百九十六章 混元老祖不简单
　　这可是他的本命法宝，虽然炼制的时候并没有用多少珍稀材料，但经过数百年的婴火培养，也犀利异常，而且还附带有几种古怪咒术，对方一不留神，就会被阴毒秘法所伤。
　　以前凭着这件宝物，即使面对同阶存在，他往往也能抢占先机，立于不败之地，没想到这一次，宝物还没有发挥丝毫效果，居然就莫名其妙的被毁了。
　　混元老祖惊怒交集，加上此宝本来又与他有着心神联系，猝不及防，一下子就受了重创。
　　林轩将这一切看在眼里，脸上闪过森寒的杀气，趁他病，要他命，对待敌人，林轩向来不会手下留情。
　　一指点出，青火剑去势越发劲急，狠狠的向着对手劈刺过去。
　　混元老祖吸了口凉气，忙伸出手来，在腰间一拍，光华一闪，身前顿时多出了一面白森森的盾牌。
　　此盾乃是用兽骨所炼，狰狞无比，但却拥有极强的防御，与青火剑狠狠的撞在一起。
　　攻势被挡住，但盾牌的表面却也出现几丝裂痕了。
　　“不错，不错。”
　　林轩不仅不怒，反而轻轻的鼓起掌来了：“阁下不愧是墨月族大长老，身上果然有几件宝物，不过你以为……凭借这几件东东，就能逃过林某人的手心么？”
　　话音未落，林轩已将神念发出，青火剑一闪，退后数尺，随后疯狂的想着对手攒刺。
　　混元老祖已是心惊胆战，只能操纵那白骨盾牌，左遮右挡，暂保一时的平安。
　　可惜林轩手段极多，又并非仅有这区区青火。
　　屈指微弹，一道法诀已没入那阴阳魔蛟里面。
　　此蛟扬起头颅，血盆大口之中，再次喷出那令人心悸的黑白阴风。
　　而林轩还不罢手，左手翻转，一拳头大小的葫芦就浮现在了掌心里面。
　　“起！”
　　林轩将此宝望头顶抛去，双手合十，一道法诀没入，葫芦灵光一闪，竟然变成了鲜红之色，而且体积也涨大了许多。
　　随后一闪，一分为三，惊人的灵气从里面释放出来。
　　“古宝！”
　　混元老祖瞳孔微缩，以前他去幽州游历的时候，就在一同阶修士的手中，吃过古宝的苦头，至今印象深刻，那些太古时期传下来的宝物，每一件都非同小可……
　　对方不仅境界比自己高上一筹，身家还如此丰厚，无论如何，自己也没有机会取胜了。
　　混元老祖到底是一代枭雄，尽管心里万般不舍，但还是强忍着将妄念掐除，至少现在，自己绝不可能夺回宝物，还是以后慢慢再想办法好了。
　　念及至此，他不再犹豫，伸出手来，在腰间连拍，刀枪剑戟，一连七八件法宝被祭了起来……
　　林轩略略感到有些奇怪，宝物虽多，但灵光却都颇为黯淡，显然这些法宝品级较低，甚至有一些，不过是炼制失败的残次品而已。
　　对方拿出这样的东西，能有什么用途，即便以林轩的城府，脸上也露出了不解之色。
　　混元老祖的表情肃穆无比，喃喃的吐出晦涩的咒语，在他法诀一催之下，嘭嘭之声不绝传入耳朵，那些法宝竟然一起爆炸掉了。
　　灵光耀眼，漫天的碎片如缩小版的流星一般。
　　林轩脸色不由得一变，顾不得再驱使法宝攻击，先将乌金龙甲盾祭起……
　　混元老祖眼中闪过痛惜之色，却并不耽搁，身形一转，化为一道惊虹飞向了天边。
　　这老怪物，眼见形势堪忧，竟然丢下了朋友……
　　但也没什么好惊奇，修仙之人本就自私自利。
　　七八件法宝自爆的威力非同小可，假若换一名元婴中期的老怪物，即使能够撑过，多多少少也会挂一些彩的，但林轩神通明显比同阶修士胜上一筹，面对这样的偷袭，依旧从容无比。
　　待余波散去，望着混元老祖偷走的方向，林轩眉头微挑，嘴角边露出几缕讥嘲。
　　这老怪物确实不错，为了逃跑，居然能毫不犹豫的将这么多法宝舍掉，须知，就算是品次较低的法宝，其价值也远远超过了灵器，七八件一起，就算中间还有残次品，这也不是小数目，对方还真舍得……
　　心机不错，可惜他这一切努力全都是徒劳的，林轩将神识放出，很快就将混元老祖的气机锁定了。
　　浑身青芒大起，也化为一道惊虹追了过去。
　　原地，就只剩下尸魔与黑虎妖王恶斗不止，你一拳，我一脚，打得飞沙走石。
　　古怪的是，这里距离孔雀的洞府不过二十余里，双方战得如此惊天动地，可那位沧溟山的领主，却半点声息也无。
　　她究竟是恰巧不在洞府，还是遇见了别的变故？
　　……
　　再说另一边。
　　幽静的树林一片狼藉，可怜云峰已栽倒在地，此刻他的样子凄惨无比，浑身的血肉都枯萎了下去，仿佛一具被从坟墓中挖出来的干尸。
　　龙蛛乃蛮荒奇虫，戾气太重，那位前辈说得清楚，除非有元婴后期大修士的神通，否则绝不能驱使幡旗中的龙蛛之魄……
　　然而云峰为了掩护妻子逃脱，却早已顾不得，若不将蛛魂祭出，自己一刚晋级的元婴巫师，又怎么能与三名同阶的老怪物相匹敌？
　　他用精血压下龙蛛之魂反噬，可这种方法，不过是饮鸩止渴而已，仅仅不到一顿饭功夫，他浑身的精血就被吸去了十之八九，整个人仿如干尸。
　　若是凝丹期修仙者，早已陨落，他虽然勉强活着，但也不过是苟延残喘罢了。
　　而没有了精血的补充，龙蛛之魂不再听从驱使，重新回到了幡旗。
　　三名老怪物踉跄落地。
　　刚才，他们也吃了不小的苦头，那蛛魂威力之大，远远超过了想象，就算不及后期修士，恐怕也相差无几，若是时间再拖久一些，这胜负如何，恐怕就还是两说……
　　三人看向那幡旗的目光，也就越发的眼热。
　　这回还真是捡到宝了！
　　他们又看了一眼那躺在地上的巫师，现在他已没有了任何威胁，那宫装女子略一犹豫，莲步轻移，缓缓走了过去……


第八百九十七章 冠冕堂皇
　　云峰咬了咬牙，想要撑起身体，可却浑身麻痹，连动一根指头都困难无比。
　　“不用逞强，你现在这种状况，别说阻挡我们，恐怕连元婴都无法遁出，区区一名初期修士，却敢驱使龙蛛魂魄，落得这样的结果，也算咎由自取，怨不得旁人什么。”宫装女子轻笑着说，声音冰寒到了极处。
　　“师妹，你与这家伙啰嗦什么，不能让刚刚那贱人跑了。”光头大汉眉头一皱，有些不耐烦的开口。
　　“算你运气不错，本宫现在有事要做，否则一定让你尝尝抽魂炼魄。”
　　话音未落，宫装女子已抬起左手，一道血芒飞出衣袖，一绕，便割下了云峰的头颅。
　　随后双手掐诀，一道光霞卷过，一个小巧的婴儿就诡异的出现在了半空，看眉眼，正是云峰。
　　然而与主动遁出的元婴不同，此婴儿气色灰白，似乎连手都抬不起来。
　　宫装女子在腰间一拍，一个小巧的玉瓶就飞掠出来，悬浮在了胸前，拔开瓶塞，里面隐隐竟然有冤魂凄厉的声音传了出来。
　　元婴脸色大变，刚刚斗法的时候，他就发现这三人不管宝物还是神通，都非常诡异奇特，十有八九是鬼道修仙者。
　　而落在这种修士手里，下场往往比陨落还要悲惨得多。
　　看对方的动作，似乎是想要拿自己的元婴祭炼什么。
　　婴儿的眼中满是畏惧，深深的吸了口气，勉强将左手提起，往自己的脑袋上拍去……
　　“哼，想要自杀，哪有那么容易，现在是死是活可由不得你！”
　　宫装女子哼了一声，玉手轻轻向前点去，啵的一声轻响，从那玉瓶中飞出一道乌光，一卷一缩，就已将元婴包裹，随后吸入了瓶子之中。
　　此女脸上露出满意之色，双手一合，已将瓶塞塞好了，虽然龙蛛之魂的反噬，已让元婴虚弱无比，但境界摆在那里，其体内的魂力，依旧远非普通的修士可比。
　　此女身为鬼道修士，这么好的材质自然不会放弃。
　　随后三个老怪物的目光，全都落在那小巧的幡旗。
　　此宝的威力，他们刚刚亲身见识，一个二个，自然眼馋无比。
　　以修为来说，光头修士比两名同伴要胜上一筹，但不知为何，他竟有点顾忌宫装女子似的。
　　昊天鬼帝同样暗吞唾沫，但在厉魂谷中，牠的地位还有待商酌，以这家伙的城府，也明白自己不可能将幡旗抢到手中。
　　既然得不到，鬼帝眼珠转动，已打起了别的念头。
　　“两位道友，此幡并非普通宝物，依在下之见，不如将其献给宗主，不知两位意下如何。”鬼帝摸了摸胡须，神情潇洒无比。
　　哼，自己抢不到的东西，你们也别想占去，而献给宗主，回去后还可以得到不少好处，昊天鬼帝的这个提议对他来说，正是最佳选择。
　　“献给宗主？”
　　光头大汉一呆，表情变得有些难看，而宫装女子的脚步，也不由得僵硬了起来。
　　“怎么，两位不愿意么？”鬼帝云淡风清的说。
　　“呵呵，道友说哪里话，此宝威力极大，当然应该孝敬给宗主他老人家，师妹，妳说是吗？”
　　“是啊，是啊！”宫装女子虽冷酷无比，但提到宗主，脸上也不由得浮现出几分畏惧，虽然心中百般不愿意，但也只能强笑着答应提议，心中自是恨死了昊天鬼帝。
　　“既然如此，这幡旗就暂且交由在下保管，等回谷以后，再献给宗主他老人家。”
　　以昊天鬼帝的城府，哪能看不出两人心中的怨毒，却视若无睹，一道光霞飞掠而出，已将那幡旗收起来了。
　　这次任务完成以后，自己在宗门内的地位必将水涨船高，哪还用在乎他两名内堂长老。
　　而这番理由冠冕堂皇，两人纵然心中不满，表面上却也不敢发作出来。
　　当年的四大鬼帝，两人战死，一人失踪，唯有昊天过得逍遥，如此结果，并非因为他修为高，而是狡猾多诈，凡事都喜欢用脑。
　　这一点，倒与林轩有些相像。
　　“好了，此间事情已经结束，我们不能继续耽搁，无论如何，也不能让刚刚那女子跑了，否则万一惊动了孔雀仙子，大事可就不妙。”光头大汉收回目光，表情木然的开口道。
　　“不错，我们深入奎阴山脉之中，取孔雀内丹才是第一要务，如果这件事情失败了，不管得到什么宝贝，都没有脸回去再见宗主。”昊天鬼帝点了点头，赞同的开口。
　　“既然如此，又何必浪费唇舌，还不赶快动身？”
　　宫装女子可没有好脸色，身形一转，已化为一道遁光飞向了前面。
　　光头大汉与鬼帝对视一眼，也各展神通，没入了密林里面。
　　其余的修士更不敢怠慢，不过他们却没有紧紧跟上，而是从两侧迂回包抄，毕竟沧溟山中，并非只有一位孔雀领主，其余的低阶妖兽也数不胜数，而他们的任务，就是阻挡那些低阶存在，让三位长老能够全身心腾出手来。
　　……
　　再说云峰拼死将敌人阻住以后，妙幽仙子遁光全开，风驰电掣的钻入了云层里面，她并没有逃往墨月族，反而飞向了孔雀的洞府。
　　毕竟本族之中，除了混元那老家伙，再也没有元婴巫师了。
　　而混元向来与自己夫妇不和，遇见这种情况，别说援手，能不落井下石已经烧高香了。
　　如今她能祈求的只有一个，孔雀可是化形中期的妖族，神通之强，远在自己之上，如果能够请她即使援手，丈夫说不定还有希望。
　　此女到底也活了几百年，很快便度过了最初的慌乱，将心情平复下来，从怀中取出一张秘制传音符，法力狂注而入，那符化为一道火光，飞向了沧溟山主峰的方向。
　　随后她略一迟疑，居然原路飞了回去，求救的信号既然已经发出，相信孔雀很快就会现身出手，她必须去帮帮丈夫，面对三名老怪物，云峰一个人可支持不住。
　　虽然这样一来，自己也将十分危险，可他们夫妻情深，又怎么可能狠下心来，真的一个人逃开？


第八百九十八章 孔雀登场
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，然而即便是在残酷的修仙界，也并非没有人间真情。
　　为了让爱妻逃走，云峰不惜以血肉饲养蛛魂，而妙幽仙子也没有选择独活，发出传音符后便回去寻找丈夫。
　　可惜还是晚了。
　　她刚刚飞了不过数里，就迎面与宫装女子撞在一起，后者大喜，还担心追赶不及，没想到对方却自己跳进了陷阱里。
　　那还有什么好说的。
　　仇人见面分外眼红，双方神通尽出，拼力杀在了一处。
　　而仅仅过了瞬息的功夫，另两名老怪物也联袂而至，如此一来，妙幽仙子自是陷入了绝地，尤其让她胆颤心惊的是，三名老怪物齐至，难道丈夫……
　　她不敢想下去。
　　……
　　一道惊虹划破天空，风驰电掣，正像前遁出。
　　突然，光华一敛，现出一年轻女子的容颜。
　　从表面上看，此女不过二十出头，秀发乌黑油亮，长可及腰，身穿一浅绿色裙装，曲线玲珑，身材姣好，配上美丽的面容，根本就是一位绝代佳人了。
　　而此女虽然年轻，一身妖力却非同小可，几乎到了令人触目惊心的地步，比那黑虎妖王还胜上一筹。
　　有此修为的，放眼奎阴山脉，也没有几个，而会出现在附近的，自然是孔雀仙子了。
　　此时她黛眉微皱，有些茫然，有些惊怒。
　　作为化形期妖族，其神识强大是可想而知的，元婴级打斗的动静又非同小可，虽然相隔数十里，但她已感觉到天地间灵气那剧烈的波动。
　　是谁……
　　敢来沧溟山撒野。
　　孔雀仙子又惊又怒，简直没有将她这领主放在眼中，而这样的事情已经几百年不曾发生过。
　　真当自己与人为善就是软弱好欺么？
　　说起来，孔雀仙子原本是脾气暴躁的那种，也难怪，身为天地灵禽，自然是有骄傲资本的，从小就眼高于顶，不管是人类还是妖族，大部分都被她看做粪土。
　　视生灵如草芥这句话用在孔雀身上一点都不为过。
　　一言不合，就大打出手，即便同为化形期妖兽，也真没几个敢惹这位沧溟山的领主。
　　然而这一切，在数十年前，却莫名其妙的发生了改变。
　　孔雀仙子进阶中期以后，去幽州做过一番游历，可那次回来以后，她的修为虽然诡异的暴涨了许多，然而整个人的脾性，却也脱胎换骨。
　　虽然还是那么的骄傲，但暴躁的脾气却改掉了，至少不会再一言不合，就与人动手。
　　即便斗法，也很少赶尽杀绝，只要不是真的有仇，多少总会留下一些余地的。
　　否则若是换做孔雀仙子以前，黑虎妖王敢来纠缠，恐怕早就被砍成了十七八块……
　　至于这位美丽的女妖修，为何突然会修心养性，变得淑女起来，却是谁也说不清楚。
　　说起来，事情也是巧合，阴错阳差，厉魂谷，混元与黑虎，还有林轩，虽然各有打算，但全都是来寻找孔雀。
　　然而早在十余天前，孔雀就出门了，去寻找几味灵草，好炼制某种丹药。
　　那几种草不算难找，但孔雀估计，至少也要两三个月才能回去，哪知道运气极好，出门没几天就将草药一一找到。
　　孔雀自是大喜，于是便踏上了归途，否则不管怀着好心还是歹意的元婴级老怪物，都必然会白跑一趟的。
　　说起来，这也不知道该算是谁的幸运了。
　　原本因为提前找到了灵药，孔雀仙子心情极好，可做梦也不曾想，会有人跑到自己的门前捣乱。
　　是可忍，孰不可忍，莫非这些家伙真当自己吃斋念佛，不再杀人了？
　　伴随着磅礴的妖力，一股冰冷的杀气溢出孔雀的身体。
　　不过此女杀人愤怒，到底不再是当年莽撞的性子了，那些捣乱的都是元婴级的老怪物，虽然孔雀自持神通出众，并不害怕什么，但到底势单力孤。
　　假如踏入陷阱可就不好，还是小心一点为妙。
　　念及至此，孔雀伸展玉臂，如春葱般细嫩的食指不停变幻法诀，一团五色光晕浮现于她的娇躯……
　　随后此女身形一阵模糊，竟然消失得无影无踪。
　　隐匿神通，而且似乎比九天玄功中记载的还要略胜一筹。
　　妖气也被收敛起来了，随后孔雀仙子小心翼翼的飞向了远处。
　　虽然施展隐匿术以后，速度要慢上许多，但她毕竟是化形中期的妖族，何况天地灵禽对于飞翔本来就有天赋，数十里的距离转瞬就到了。
　　也幸亏孔雀来得迅速，面对三名元婴期老怪物的围攻，妙幽根本就支撑不了多久，仅仅几个照面，就身受重伤。
　　孔雀到来的时候，刚好看见光头大汉用狼牙棒法宝击出，妙幽虽然勉强用仙剑挡住，但也被震飞了，人在半空，就张开檀口，一道血箭喷出。
　　宫装女子见了，眼中一缕煞气闪过，自然不会留手，反而操纵银钩法宝刺向了她的小腹。
　　以这法宝的诡异神通，一旦命中，妙幽仙子必死无疑，恐怕连元婴都无法遁出去。
　　而且对方的时机拿捏得极好，刚刚是她法力被震散的一刻，根本就没有办法抵挡了。
　　妙幽一声惊呼，银牙一咬，现在她唯一的出路，就是抢先将元婴遁出，然而恰在这千钧一发的时刻，孔雀仙子的声音传入了耳朵。
　　“妹妹别慌，我来帮妳了！”
　　妙幽接近孔雀，确实是带了一点私心，但平心来说，两女也确实性情相投，而不管人族还是妖兽，能够达到元婴或者化形级的实在不多，所以孔雀根本就没有什么朋友，而这妙幽恰好可以算是一个。
　　此刻她虽然不了解事情的原委如何，但自然不能眼睁睁看着妙幽在自己的家门口血溅五步，于情于理，孔雀都不能置身事外的。
　　何况对方三打一，也未免太不要脸皮。
　　眼见那银钩妙幽已无法躲避，孔雀伸出左手，食指委曲，轻轻一弹，一道五色剑气就激射了出去。
　　“嗤”的一声，那剑气速度极快，后发先至，居然将银钩拦了下来。
　　而得到这个空隙，妙幽仙子大喜，忙飘身向后退去，已与孔雀并肩站在了一起。
　　眼看敌人就要伏诛，却突然冒出一棘手的家伙，宫装女修表情一愕然，随后整张脸孔完全阴沉下来了。


第八百九十九章 骄狂女子
　　“是你？”
　　孔雀妙目流转，看见昊天鬼帝不由大为警惕，浑身上下弥漫起蓬勃的杀气。
　　“不错，正是在下，幽州一别，已有数十载，仙子风采依然，真是令人欣喜。”鬼帝缓步上前，脸上带着温和的笑意，然而隐隐的，却已将两女逃走的退路封死。
　　“什么，她就是孔雀仙子？”
　　光头大汉一呆，随即露出大喜过望的表情来，原本还怕对方得到消息溜之大吉，没想到却主动撞入自己布下的天罗地网里。
　　宫装女子也转嗔为喜，三名老怪物成品字形，隐隐将两女围在中心。
　　“我丈夫究竟如何，你们将他怎么样了？”
　　妙幽仙子的声音传入耳朵，孔雀及时援手，让她免于陨落，但心中对云峰，却越发的担心起来了。
　　“你丈夫，那不识好歹的家伙，螳臂当车，已被本仙子抽魂炼魄，连重入轮回的机会也没有。”宫装女子花枝乱颤的笑了起来，然而所说的恶毒语言，却让人浑身战栗。
　　妙幽仙子听在耳里，只觉眼前一阵阵发黑，对方的言语就仿佛利箭，刺得她心头滴血。
　　抽魂炼魄，连轮回的机会也被剥夺，对于修仙者来说，已没有什么结局，比这更为悲惨的了。
　　“为什么，我们无冤无仇……”妙幽仙子费了好大的力，才勉强站稳身体，脸上的表情难看无比，嘴唇也被咬出了血迹。
　　“为什么，哼，阁下也是元婴级修仙者，何必还问如此幼稚的问题，修仙之路步步荆棘，被抽魂炼魄又有什么好奇怪地，本宫想要一个人求生不能，求死不得，又哪需要什么理由呢，人为鱼肉，我做刀俎，本宫就想要这么做，你又能如何？”
　　这番言语一出，别说妙幽仙子气得吐血，便是孔雀也勃然变色，虽然她以前也视人命如草芥，但远没此女这么恶毒。
　　毕竟修仙者再没有道德，一些基本的规矩还是要守的，除非真有不共戴天之仇，否则很少将敌人抽魂炼魄，那样做有些太过，很容易引起公愤的。
　　然而宫装女子不在乎，虽然她仅仅是元婴初期的修仙者，但因为某些特殊理由，在门中的地位远比同阶修士高得多，而厉魂谷实力庞大之极，有这么大一座靠山在背后撑着，此女行事自然无需有所顾忌。
　　“妳……”
　　妙幽仙子大怒，恨其入骨，正想要将法宝祭出，却被孔雀仙子将衣袖扯住：“妹妹别急，这番话不过是一面之词而已，云峰道友就算不敌，但元婴可以施展瞬移秘术，逃出去应该不难，对方这样说，也许是故意扰乱妳心神罢了。”
　　妙幽仙子听了，心下稍安，厉魂谷的三名老怪物则冷笑不已，俗话说夜长梦多，孔雀这正主儿既然已经来了，他们当然没什么好客气的。
　　昊天鬼帝最先动手，只见他肩头一摇，身上的黑气飒然凝聚到了手上，一翻一涌，已化为一条白骨蟒蛇，约有十余丈长，背后还生有两片半透明的翅膀。
　　“去！”
　　鬼帝一点指，那蟒蛇将狰狞的头颅高高扬起，迅疾如电的向前窜了出去……
　　至于那宫装女修，则将两手往胸前一合，宝物也飞到了头顶上空，盘旋飞舞，发出呜呜呜的怪异声响来了。
　　紧接着，一道血红色的飓风凭空而起，包裹住她的娇躯，里面隐隐的，还有怨灵哀哭的声音传入耳朵，凄切无比。
　　方圆数里，都弥漫着一股阴森恐怖的气息。
　　而光头大汉则双手掐了一古怪法诀，随后不停挥舞，一道又一道的法诀往狼牙棒之中注入。
　　吼！
　　地面颤抖，此宝竟然变成了一身长数丈的怪兽，非狮非虎，浑身鳞甲遍布，凶恶丑陋到了极处。
　　一股磅礴的灵压将附近笼罩起来了。
　　妙幽仙子勃然变色，这才明白刚刚与自己夫妇动手的时候三名老怪物并没有用真功夫，否则自己能否平安逃到此处还是两说。
　　孔雀的脸色有些发白，娇美的面容上再没有一丝一毫的轻视之色，敌人比想象的还难对付，不论功法还是宝物，都比同阶修士胜上一筹。
　　莫非他们是七大势力之中的鬼修？
　　须知，即便是同一境界的修仙者，因为所练功法的不同，还有宝物的差异，彼此间的实力也有不小的差距。
　　也就难怪孔雀仙子会有所怀疑。
　　目光扫过，见三名老怪物的神识都牢牢将自己锁住，嘴角边露出冰冷的笑容：“看来几位道友来到这沧溟山中，主要目的还是为了我。”
　　“呵呵，仙子果然聪明，只要妳将体内的妖丹乖乖吐出，我们也不是不能饶你一命的。”昊天鬼帝狞笑着说。
　　与人类修士的元婴不同，化形期妖兽失去内丹以后，并不会陨落，只不过修为暴降罢了。
　　“不错，只要妳将内丹交出，本宫绝不会对妳抽魂炼魄，就收归门下当灵兽好了。”宫装女子身处血红色的飓风之中，骄狂的声音却传入众人的耳里。
　　昊天鬼帝皱了皱眉，脸上隐现不满之意。
　　而孔雀仙子已是怒极反笑了：“好，好，好，千年以来，还从来没有人敢对本仙子这么说话，收我当灵兽，哼，就算是元婴后期的大修士，也不敢如此小看本仙子，就凭妳……”
　　“如何？”那宫装女子竟无丝毫反悔退让之色。
　　“没什么，你不是喜欢将人抽魂炼魄么，一会儿本仙子就成全妳好了。”
　　话音未落，孔雀身形一转，竟化为一道五色霞光消匿不见。
　　瞬息之后，便有那宫装女子惊怒的声音传来，似乎吃了一点小亏。
　　昊天鬼帝一惊，忙凝神向前望去，噼里啪啦的爆裂声不停传入耳里，只见自己左侧约十余丈远处，妖气翻涌，鬼雾却不停退缩。
　　显然这一轮交手，孔雀仙子已占据主动。
　　他和光头大汉对视一眼，皆感到有些骇然，对方明明陷入了重围里面，却居然可以来去自如，好恐怖的隐匿术。
　　特别是鬼帝，心中更是感慨无比，上次两人交手的时候，她才刚刚进入中期，怎么才短短的数十载，法力就修到了顶峰境界？
　　须知他们这种程度，每晋一级都困难无比，孔雀仙子难道有什么奇遇？


第九百章 孔雀发威
　　鬼帝又羡又妒，手上却没有闲着，神念微动，那白骨妖蛇身形一闪，已扑向了孔雀仙子所化五彩霞光的后面。
　　而他则伸出手来，五指微曲，嗤嗤的破空之声传入耳里，数十道爪影浮现，如厉芒一般，也射向了战团。
　　这老怪物还不满足，又将那白生生的骨矛法宝祭出，阴风大做，夹杂着怨魂的嘶吼，光是冲天的戾气，就已让人为之发抖。
　　孔雀因为那宫装女修的侮辱，此刻正与对方打得如火如荼，起初凭借神秘遁术，确实大占上风，然而随后的结果，却让她为之动容。
　　也不知道那女子修习的是什么秘术，区区一元婴初期的修仙者，神通却比中期的老怪物还胜上一筹。
　　虽然尚不及自己，但想要短时间内将其灭去，也显然是不可能地。
　　尤其她的一双眼睛，红芒闪烁，除了最初吃了一点苦头，随后居然可以将自己的遁法看破，这实在太古怪了。
　　孔雀深深呼吸，将愤怒的心情平复下去，对方虽然骄狂无耻，但修为确然不可小视。
　　而就在这时，昊天鬼帝的攻击已联袂而至，声势惊人无比，竟丝毫不留余地，孔雀不由大怒，看来对方是真想要自己的命了。
　　虽说上次从幽州回来以后，她已修身养性了很多，但到底是骄傲的天地灵族，人不犯我，我不犯人，可对方已欺上了门，孔雀仙子哪还会客气……
　　眼中闪过一缕杀气，孔雀仙子咬了咬贝齿，檀口张开，竟从嘴里喷出一缕精血。
　　那血离嘴以后，并未散开，反而聚拢变化出了一拳头大小的光团，表面更熊熊燃烧了起来。
　　随后如幼鸟出壳，一尺许大小的孔雀从里面孵化而出，引颈高歌，然而牠的羽毛却是血红之色。
　　翅膀一扇，已飞向了那白骨妖蛇。
　　两者体型悬殊，按理说转眼即可分出胜负，然而古怪的事情发生了，那身长十余丈的白骨妖蛇，眼中竟隐隐露出了畏惧之色，血色孔雀翅膀一扇，无数豆粒大的火焰密如雨点，向着妖蛇洒落过来。
　　似缓实急，白骨妖蛇自然不肯坐以待毙，张开血盆大口，从里面喷出阴森的鬼气。
　　浓密有如墨汁，所过之处飞沙走石，而花草树木却全都枯萎了，仿佛被什么东西吸走了生命力。
　　可血色孔雀一无所惧，那些豆粒大的火焰与直径亩许的鬼雾撞在了一起。
　　无声无息，随后才隐约有噼里啪啦的爆响传入了耳朵里，别看鬼雾不可一世，却被小小的火焰将神通给破去，随后血色孔雀更不迟疑，一头扎入了残存的鬼雾里……
　　见到这般情形，昊天鬼帝也不由一愣，脸上浮现出羞恼的表情。
　　但他的攻击可不仅止于此，白骨妖蛇虽被破去，但还有那数十道恐怖的爪影。
　　然而这一次，他又小看了孔雀仙子。
　　别看眼前是一娇滴滴的绝色美女，可她的本体，却是化形期妖族，神通暂且不说，肉体的强横远非普通人类修士可以相比的。
　　面对那些可以催金裂石的爪影，孔雀仙子没有半点畏惧，唇边隐隐的还挂着自信的笑意，柳腰轻摆，已将娇躯转了过来。
　　玉手挡在胸前，随后快若闪电，毫不畏惧的插入了那漫天的爪影里面。
　　孔雀仙子的手，十指纤长，嫩得有若春葱一样，皮肤似乎吹弹可破，然而那爪影居然没能割伤她分毫。
　　反而是玉手所过之处，爪影全都化为了虚无。
　　“嘶……”
　　昊天鬼帝倒吸了口凉气，记得当年在幽州之时，他曾经对战过孔雀仙子，那一次，两人单挑，虽然自己的法力也有所不及，但哪来如今这么大的差距？
　　昊天鬼帝心惊无比，手上也缓了缓，原本想将骨矛法宝祭出，现在却悄悄的退后一步。
　　既然对方修为大进，自己没有必要傻乎乎的上前硬拼，反正这次身负重责的，又并非仅有自己一个，让那两个傻帽，前去与孔雀拼命好了。
　　原本厉魂谷的三人就各怀鬼胎，昊天鬼帝此刻，自然是为自己打算了起来。
　　不过他的两次进攻虽然都告失败，到底却将孔雀的注意力吸引了过来。
　　宫装女子感觉压力大减，脸上不由得露出狂喜的表情来，她因为修炼的功法非同一般，其中虽包含重大缺陷，但威力却惊人无比，斗法之时，足可媲美境界比自己高上一筹的修士。
　　加上机缘巧合，曾与宗主春风一度，虽然最终没能成为对方的侍妾，但一向也颇受照顾，在宗内地位特殊，养成了骄狂的性格。
　　几乎除了后期修士谁都不放在眼中。
　　俗话说得好，善恶到头终有报，太过自大也同样没有好下场，刚才她在孔雀仙子的手里，就吃了不小的苦头，假如是单打独斗，迟早横尸当场，好在以三敌一，昊天鬼帝的攻击，成功帮她将围解去。
　　平心来说，此女确实神通不弱，但论心机，与鬼帝相比，则拍马难及。
　　眼前敌人不可小视，昊天的反应，是向后退缩，打起了出工不出力的主意。
　　然而宫装女修受挫以后，却怒发欲狂，双眼闪烁着凶光，她向来作威作福，何曾吃过这种苦。
　　下定决心，一定要将孔雀仙子生擒，然后抽魂炼魄……
　　双手挥舞，口中法诀源源而出。
　　呜……
　　那血色飓风猛然暴涨起来了。
　　天色也越发阴沉，乌云压顶，从那飓风之中，传来哀怨无比的鬼哭之声。
　　“妳究竟祭炼了多少阴魂？”孔雀眉头一挑，脸色有些难看的道。
　　“我怎么记得清楚，至少十万之多，除了凡人魂魄，修士妖族也同样不少的。”此女微笑着说。
　　孔雀耸然动容，当然，不仅仅是因为冤魂数量之多，而是由于此女祭炼魂魄的方式，她并没有像一般鬼修那样淬炼魔宝，而是将这无数的冤魂厉魄，吸入自己的身体。
　　以血肉之躯作为容器，这是鬼道的秘术之一，然而却危险无比，一不小心出了差错，就会受万魂噬体之苦，不过威力却也远非一般魂器类魔宝可以相比的。


第九百零一章 混元伏诛
　　此女在玩火，不过她自己却似乎颇有把握，双手往胸前一合，从那飓风之中，飒然冒出累累白骨，凄厉之声大作，像着对手席卷过来了。
　　数以万计的凶魂，将孔雀仙子层层包裹，声势非同小可。
　　而这稍一耽搁，光头大汉也扑到近前，那非狮非虎的怪物张开大口，喷出一道直径丈许的光波。
　　昊天鬼帝眉头一皱，他不想与孔雀仙子硬碰，但落在后面却又太扎眼了，于是将目光转向一旁的妙幽。
　　……
　　再说另一边。
　　两道遁光风驰电掣，一前一后的互相追逐。
　　不用说，自然是林轩与混元老祖。
　　自从踏入修仙界以来，林轩做事情虽不能说算无遗策，但向来也是谋定而后动的，即使面对比自己强的对手，也能巧妙的运用计谋，可这一回，却犯了错误，太过小看混元老祖，原本以为凭自己的神通，将其生擒活捉并没有什么难度，却忽略了混元老祖同样是腹黑心狠的家伙。
　　居然让对方从自己手里逃脱，这是林轩无论如何也不能容忍的。
　　任何时候都别小看对手，即使苍鹰搏兔，也要全力以赴，林轩一边在心中告诫自己，一边风驰电掣的追了上去。
　　对方的遁光也有独到之谜，但与林轩相比，到底还是要逊色一些，半盏茶的功夫一过，林轩已经拦在他的前头了。
　　袖袍一拂，密密麻麻的剑气飞掠而出，粗略一数，至少有近百之多，每一道都迎风暴涨起来，瞬时就遮挡住了半边天。
　　如此一来，混元自然不可能咬牙闯过，只能遁光一缓，被迫停下来了。
　　脸上的表情又惊又怒，隐隐的，却又有几分疑惑透出：“这位道友，你我往日无怨，近日无仇，今天不过是一点误会罢了，阁下何必要苦苦相逼？”
　　嘴上这样说着，混元却将双手笼在袖里，脸上的表情警惕无比，同时心中大恨黑虎妖王好色无耻，如果自己不是被他拉来对付孔雀仙子，怎么会碰上这么莫名其妙的倒霉事？
　　“你想求和？”林轩表情淡淡的开口了。
　　“不错，只要道友愿意放过我，些许晶石宝物，在下还是可以拿出来的。”混元老祖低声下气的说，人在屋檐下，不得不低头，林轩展示出来的可怕神通，前后已让他吃足了苦头，自己半分胜算的希望也没有。
　　“你要求和，也不是不可，只需要将一样东西交给我。”林轩微笑着说。
　　“什么？”听对方口气松动，混元老祖心中大喜，能够破财免灾是最好的结局。
　　“精魄。”林轩揉了揉鼻子，张开口，一对银光闪烁的法宝飞掠而出，化为两道厉芒，分别从左右两侧向敌人包抄而去了。
　　不用说，是好久未用的九天明月环法宝，这段时间，林轩一直都将牠放在丹田，元婴与魔婴联手锤炼，日夜不息，威力自然是大增了不少地。
　　前一刻，气氛才稍见缓和，紧接着，林轩却翻脸有如翻书，混元老祖心中大怒，却也有些好奇，对方为何一定要置自己于死地？
　　当然现在，他也没有心情去探究这些，袖袍一拂，一根龙头拐杖样的法宝祭出。
　　林轩不以为意，伸出一根手指，冲着九天明月环点去，轻叱一声：“疾！”
　　此宝滴溜溜一转，灵光狂闪，数之不尽的环影从表面散发出来，有如实质一般。
　　那些环影往中间一聚，随后竟将龙头拐杖套在了其间。
　　混元老祖与宝物间的心神联系被切断。
　　他不由得脸色煞白，有没有搞错，这圆环的神通也未免太逆天了，居然能够强夺人的宝物，这法还有斗下去的必要么？
　　混元老祖心胆俱裂，再也兴不起半点与林轩相抗衡的念头，伸出手来，在储物袋上连拍，十余张符箓被祭了起来。
　　可类似的伎俩他已使过，以林轩的城府怎么可能上同样的当呢？
　　何况以符箓砸人……这明明是自己最擅长的招数。
　　林轩剑眉微挑，冰冷的杀气从身上迸射而出，青光耀眼，林轩再次祭出了那柄攻击力骇人的短剑。
　　然而与刚刚不同，剑身表面还附着得有碧绿色的魔炎，趁着混元老祖愕然，一闪已来到了他的前面。
　　血光迸溅。
　　这老怪物的神通倒真比想象的要强得多，原来墨月族里的巫术之中，也有类似于魔道替身渡劫大法的神通。
　　危机时刻，这老怪物舍弃一条手臂，将其化为傀儡，替真身挡下了致命一击。
　　随后他忍痛化为一道白虹，像右侧飞掠而出。
　　“老怪物，你要跑去哪里？”
　　悦耳的声音传入耳朵，一美貌的少女在正前方出现了，一夕白衣，赤着双足，踩在半空之中，美貌有若上界仙子，然而小手中的幡旗却魔力涌动，不用说，自然是月儿了。
　　“滚开！”
　　混元老祖此刻有如丧家之犬，脸色狰狞堪比恶鬼，眼看月儿不过凝丹后期的修为，心中大怒，真是虎落平阳，这种小辈也敢来落井下石了。
　　残存的右臂向前一拂，顿时一只丈许长的黝黑怪手浮现在了半空，五指成爪，狠狠的向着少女抓下。
　　元婴巫师的含恨一击，自然非同小可，然而月儿也不是普通修士可以相比的，跟着林轩，小丫头眼界开阔，甚至见过迦罗古魔，何况……她又不是没有与这种元婴级别的老怪物交过手。
　　眼见那黝黑怪手气势汹汹，少女脸上却没有半分畏惧之色。
　　两手一搓，那魔幡已化为了一朵乌云将她的身躯包裹，雷声隆隆，从那魔云之中，伸出无数触手，如鞭子，似灵蛇，向着黝黑怪手缠绕过去了。
　　吸收无数敌人的冤魂以后，兽魂幡的威力非同小可，而那怪手虽气势不弱，但说到底，也不过是纯法力凝聚出来的东西。
　　月儿不求有功，但求无过，反正她这次来，也不过是稍稍拖延对方罢了，混元老祖一击无功，青火剑已经追至了身后……
　　老怪物大惊失色，再次将那兽骨盾牌祭出。
　　嘭！
　　碎屑分落，这一回却是他失算了，此盾虽然以前也挡住了青火，但并非完好无损，表面早已被砍出来了无数裂纹，而这一次，短剑的表面，还附着得有碧幻幽火，两者叠加的威力，自然是惊心无比。
　　伴随着哀鸣，此盾化为了一堆碎骨，青火剑急闪，下一刻，居然诡异的出现在了混元老祖的身体后面。
　　时间仿佛静止，老怪物的表情也在一瞬间定格，衣衫分落，从眉心至小腹，有一道淡淡的血线出现在了视线中。
　　随后鲜血喷涌，他的身体毫没征兆的变为两半了。
　　血雾散开，一寸许大的婴儿满脸茫然，这老怪物似乎还不能接受自己的身体就这么被毁了，直到林轩所化作的惊虹，再一次出现在了他的视线中。
　　元婴满脸惊恐，目光之中更有着无尽的怨毒，不过此时此刻，他已被吓破了胆，甚至不敢回过头去再看林轩一眼，两只小手一掐，灵光闪烁，随后，就从原地消失得无影无踪。
　　元婴级高手之所以不容易陨落，就是因为元婴离体以后，可以瞬移逃走，他虽然在林轩手下吃足了苦头，但却在思量着夺舍以后，一定要想办法报仇。
　　可惜这个机会永远也不会有。
　　见元婴遁像远处，林轩肩头一抖，浑身青光大放，使出九天微步的神通，居然并不比对方慢什么，接着他伸出左手，在腰间一拍，一造型古朴的长戈在掌心浮现。
　　林轩五指紧握，将法力注入其中，随后将此宝举过头顶，再朝斜下方猛然挥落……
　　青光闪过，这件宝物可有着不可思议的空间神通，虽不足以破碎虚空，但干扰瞬移却没有什么难度。
　　林轩左前方约二十余丈之处，空气如波纹般，一阵模糊，随后那元婴便跌跌撞撞的出现了。
　　混元老祖满脸惊恐，对方居然能破瞬移术，此时此刻，他的脑海里是一片空白了。
　　而这稍一耽搁，林轩的九天微步也玄妙到了极处，已来到他身前三尺之处。
　　混元老祖抬起头，眼中闪过一缕疯狂之色，元婴的身体表面，浮现出一层诡异的红光来了。
　　不好，这家伙想要自爆！
　　林轩脸色一沉，忙双手掐诀，张开口，一道青霞喷吐而出，与普通的灵光不同，此青霞可是他本命真元幻化，威力非同小可，一下将那元婴裹住。
　　林轩可不能让他自爆的，否则自己岂不是白忙活？
　　随后左手一翻，一小巧的玉瓶在掌心中浮现。
　　拔开瓶塞，林轩冲那青霞一点，顿时化为一道精芒，飞入了瓶子里面。
　　塞好瓶塞，林轩又马不停蹄的取出禁制符箓来，将瓶子包裹，这才露出满意之色，将玉瓶小心翼翼的放入了腰间。
　　做好这一切后，林轩却没有马上离开，尽管远处还不停有隆隆的巨响传来，看来尸魔与黑虎妖王也算棋逢对手，正打得如火如荼。
　　林轩的目光反而在附近扫过，最后落在了左侧的一处密林中：“几位道友，在附近看了桌面久，有没有够，是否需要林某动手？”


第九百零二章 差点被骗
　　林轩缓缓转过身体，声音冰寒无比，脸上隐隐透出几分杀气。
　　呜……
　　山风吹过，却是半点动静也无。
　　林轩的脸色越发难看了，区区几个小辈而已，居然也敢在这里故弄玄虚，右手微微抬起，屈指一弹，一道青色的剑气浮现，迅疾若电的刺入了那密林里面。
　　“啊！”
　　伴随着一声惊呼，里面还夹杂着莫大的痛苦，一男子惊恐的声音传入耳朵：“前辈切莫动手，晚辈出来就是了。”
　　随后一阵悉悉索索的声音传入耳朵，人影晃动，三名修士出现在了眼帘中。
　　林轩眼睛一眯，神识像他们扫去。
　　为首的是一名三十余岁的中年男子，然而脸上却布满风霜之色，眼角的鱼尾纹也很多，显然实际年龄并不轻了。
　　修为倒不弱，已到凝丹中期。
　　至于他身后的两个少年，不过二十出头，眉梢眼角，惟妙惟肖，居然是一对双胞胎兄弟，不过修为仅是筑基期而已。
　　“你们藏在这里，可是想对林某不利？”
　　“前辈误会了，晚辈这点微末道行，哪敢对您无礼，一切都是误会而已。”听了林轩的言语，那中年男子脸色大变，忙低下头来，满脸陪笑的开口。
　　“哼，花言巧语，这奎阴山脉乃是修士禁区，就凭你们三个，怎么可能到达此处，有何意图，最好乖乖说出，否则……”林轩脸色冰冷的开口了，语气之中，更是充满了威胁的意图。
　　“这……”
　　中年汉子张口结舌，他本来就不属于心思机巧，能言善辩的人物，这次奉命跟着几位长老来到这蛮荒之地，不过是对付孔雀手下的低阶妖兽而已，哪知道正主儿没有见到，却莫名其妙的遇见了两个元婴期老怪物在追逐打斗。
　　避开已经来不及了，他只好取出三张具有隐匿神通的符箓，命令两个侄儿藏身密林之中，一动也别动。
　　只希望两个老怪物专注于斗法，不要发现他们的行踪。
　　然而事与愿违，林轩和混元老祖最后决战的地点，就在那密林的外面，以林轩神识之强，其实早就发现有人觊觎在一旁。
　　只不过三个家伙的修为很弱，林轩也就没有放在心中。
　　如今已将混元老祖的元婴禁锢，林轩对于这不请自到的家伙，自然不可能不闻不问了。
　　毕竟不是墨月族的巫师，修为又没达到元婴级，能够穿过层层包围，来到这沧溟山深处，着实是一件很古怪事的。
　　见对方吞吞吐吐，显然是意图不轨了。
　　见林轩的脸色越来越难看，那中年男子急得满头大汗，突然福至心灵，扑通一声跪倒在地：“前辈饶命，晚辈也不知道如何来到这里，我是一普通家族的修士，因为发现了一古修洞府，结果就带着两个侄儿前去寻宝了，不想触发了禁制，被莫名其妙的传送到了这里。”
　　林轩听了神色一缓，有时候老实人撒谎很有说服力，特别是林轩还有过类似经历。
　　“原来如此。”林轩点了点头，却缓缓的将眼睛闭上了，不知道在想什么。
　　“前辈，我们是不是可以离开了。”那中年修士小心翼翼的开口。
　　“好。”既然是几个倒霉的家伙，林轩也不想留难什么，摆了摆手。
　　三人大喜，忙躬身行了一礼，随后就要转身飞去。
　　可恰恰是左侧的年轻男子转身之时，林轩的目光扫到了他袖口内侧，一古怪的图案引入了眼帘中。
　　一身材玲珑的美女，脚下却卧着一具骷髅。
　　这图案林轩并不陌生，月儿结婴失败那次，他曾在两个鬼修身上见过。
　　什么小家族，分明就是厉魂谷。
　　林轩心中大怒，居然被欺骗了。
　　看来修仙界弱肉强食，到处弥漫着腥风血雨，想要在这里生存下去，果然不能有一丝一毫的妇人之心。
　　像这一次，林轩如果不是存了别滥杀无辜的念头，怎么可能被骗，将三人发现以后，直接施以搜魂之术，不就什么都明白了。
　　林轩有些自嘲的想着，也提醒自己，不要因为现在已进阶元婴中期，做事情就疏忽大意。
　　妇人之仁有什么好处，我管他无辜不无辜，修仙界本就是丛林法则，宁杀错，勿放过，下一回，别犯这样的错误了。
　　“站住。”林轩虽然心中怒极，但声音却不带一丝火气。
　　“前辈，您还有什么吩咐？”三名修士一呆，那中年男子的身体更僵硬了一起，心中天人交战，但略一迟疑，终于还是转过了身体，毕竟想要从元婴级高手的眼前逃脱，实在是有些痴心妄想了。
　　“没什么，只不过我改变主意，想要将你们的命留下来了。”林轩云淡风清的说，随后抬起右手，数十道剑气鱼游出衣袖，对付这种级别的修仙者，他已根本不需要宝物。
　　“前辈，你……”
　　三人大惊失色，前一刻还庆幸逃出生天，转眼之间却又演变成这种结果，三人实在不知道究竟是哪里出了差错，可事已至此，叩头求饶显然已是无用。
　　那中年男子的眼中闪过一丝狰狞之色，随后伸出手来，在后脑一拍，张嘴吐出一柄漆黑的仙剑。
　　此剑离嘴以后，男子立刻化为一道乌芒，附身其上，随后人剑合一，像前方激射而去。
　　那两个双胞胎兄弟，虽是他的亲侄子，但这种时刻，当然是顾不得。
　　见中年男子自己走了，两名筑基期修士又惊又怒，三人明白万无幸理，但也不远坐以待毙，忙将各自的灵器祭起。
　　当然是没有用途，被林轩连人带宝物，一起斩为两半了。
　　至于那逃走的家伙，林轩也没有去追，区区一凝丹期修士，自然有月儿自告奋勇的去擒拿那家伙。
　　小丫头在林轩的衣袖中待得久了，也需要活动活动。
　　这种级别的敌人，正好让她练练手。
　　林轩闭上双眸，盘膝而坐，不知为何，他的心中竟莫名的有一种不好的预感，所以先想办法将法力补满，林轩掏出几粒丹药吞咽。
　　过了约一盏茶的功夫，月儿带着昏迷的中年男子过来了，因为要生擒活捉，所以时间多花了一点。


第九百零三章 碧蚕蛊
　　此人双目紧闭，意识全无，不过浑身上下却半点伤痕没有，林轩点了点头，月儿虽未能结婴成功，但修为却增加了不少。
　　刚刚险些被骗，林轩现在自然不会客气什么，双手轻握，已施展起搜魂大法来了。
　　仅仅过了半盏茶的功夫，林轩就头颅一歪，脸色阴沉下来。
　　随后五指用力，火光一起，已将此人化为了灰烬。
　　“少爷，怎么回事？”月儿脸色有些好奇。
　　林轩没有开口，而是闭上双眸，浑身灵光闪过，将强大之极的神识全力放出……
　　以元婴修士的修为，只要刻意施展，神识足以笼罩百里左右的范围。
　　而林轩神识强大得多，两百里左右，虽然有些模糊，但也可以大概感受到一些风吹草动，虽不能精确的锁定某物，但有什么动静也能了解得一清二楚。
　　很快，便感觉到西南方向，有剧烈的灵气波动，距此约两百里，算算正是沧溟山的外围区域。
　　林轩眉头大皱，更不耽搁，浑身青芒大起，将月儿一卷，便化为了一道青虹，破空飞走。
　　“少爷，究竟发生了什么，现在可以说说。”月儿心中是越发的好奇了。
　　林轩咬了咬牙，开始像少女娓娓讲述，这几个家伙居然是厉魂谷的修仙者。
　　原本在此之前，林轩已经灭了该派的两个鬼修，通过搜魂术，也知道他们是要随着本派的几位长老，进入这奎阴山脉之中。
　　那时候，林轩虽有些好奇，但也没有上心在意，所谓多一事不如少一事，厉魂谷可是天云十二州七大宗门之一，高手数不胜数，光是后期的老怪物就有两三人之多，林轩虽神通不弱，但也不会吃饱了撑的去招惹这种势力。
　　原本这件事情他已抛诸脑后，没想到在沧溟山再次遇见了厉魂谷的修仙者，而且还鬼鬼祟祟的，搜魂的结果更让林轩大惊失色。
　　对方来此的目的，居然是想要猎杀孔雀仙子，将她妖丹取去。
　　具体用途这人倒不清楚，毕竟他只是区区一凝丹期的修士罢了，但这消息已足够让林轩动容，自己朋友不多，孔雀绝对可以算是一个……虽然是不打不相识的那种。
　　何况有意无意之间，自己还得了孔雀不少好处，当初虽是阴错阳差，但若没有她将本命灵光注入自己的身体之中，自己根本就满足不了修炼凤舞九天诀的要求，现在恐怕都还被困在妖灵岛中。
　　饮水思源，林轩可一直将孔雀视为红颜知己。
　　如今听说她陷入了危机，自然没有袖手旁观的道理。
　　从搜魂得知，那些小喽啰暂且不提，光是元婴级别的老怪物，对方就一口气出动了三个。
　　而其中之一，自己还非常熟悉。
　　昊天鬼帝！
　　真是冤家路窄，林轩一想到这老不死的家伙，就恨得牙痒痒的。
　　当年在幽州之时，自己可是好几次差点陨落在他的手里。
　　那时候实力不济，也唯有暗自郁闷而已。
　　可俗话说得好，三十年河东，三十年河西，短短的六十余载过去，自己虽历经辛苦，总算回报也丰厚到了极处，不仅结婴成功，而且还因为吞服了蚀心魔桃这样逆天的宝物，一口气突破瓶颈达到了中期之境。
　　这样的机缘，虽不能说后无来者，但古人应该不多。
　　而元婴期的修炼本缓慢无比，昊天鬼帝依旧徘徊在初期。
　　如今强弱倒旋，以林轩的性格，当然不会将这可恶的老家伙放过。
　　同时也替孔雀仙子解围，一箭双雕，这样的事情，林轩自然没什么好犹豫的。
　　至于那黑虎妖王，林轩倒不忙于对付，尸魔的境界虽逊上一筹，但接上古魔的手臂以后，至少肉搏，应该不会落在下风。
　　……
　　阴风肆虐，妖力翻涌，方圆数十里内，都再也没有了飞禽走兽，几名元婴级别修仙者的战斗，早已让那些低阶存在瑟瑟发抖，能跑的全都跑了。
　　听说丈夫被抽魂炼魄，可想妙幽仙子心中的痛苦，此时含愤拼命，除了本命法宝，还将一柄墨绿色的毒幡取出来了。
　　修仙之路流派众多，巫术能够传承到现在，自有牠的独到之处，巫术们尤其擅长用毒。
　　此时那幡旗之中，就是一种叫做碧蚕蛊的毒雾。
　　只可惜尚未成熟，然而此时此刻，为了替丈夫报仇，妙幽仙子已顾不得，墨绿色的雾气之中，出现了无数生有透明双翅的蚕虫。
　　鬼帝耸然动容，原本他与妙幽动手，仅仅是不愿与孔雀硬碰，没想到这女人倒也并非庸手。
　　碧蚕蛊，这可有些麻烦了。
　　这也是上古奇虫之一，虽然排名远远无法和玉罗蜂相比，但也是颇为难缠地，幸好不是成熟体……
　　鬼帝吸了口气，身形滴溜溜一转，三个小巧的骷髅头，被他释放出来。
　　约有拳头大，剔透晶莹，看上去并不狰狞，反而有几分像是艺术品。
　　水晶头骨！
　　妙幽仙子俏脸变色，她到底是元婴期的修仙者，虽然大部分时间都待在奎阴山脉里面，但各种典籍可不止看了一点半点。
　　以前族中的前辈也曾经与阴魂大战，这种水晶头骨是一极为厉害的宝物，炼制的材料更是天下少有，对方不过是一初期的鬼帝，怎么能够凑齐？
　　心中疑惑，不过现在可没有时间让她慢慢思索，昊天鬼帝将水晶头骨祭出以后，立刻双手挥舞，一道法诀打出。
　　三个骷髅头空洞的眼眶之中，立刻亮起一道白蒙蒙的精光来了。
　　那光并不凶恶，然而却冰冷不带一点温度！
　　与之相随的是，三个骷髅头的体型，也一下子暴涨了起来，大口一阵乱嚼，随后猛然张开，三道纯白色的火焰从不同的方向被喷了出来。
　　与一般的鬼火不同，那白色的火焰虽然是由骷髅喷出，却一丝邪气也没有，“嗤”的一下与墨绿色的雾气撞在一起了。
　　原本碧蚕蛊也是蛮荒奇虫，同样是蕴有剧毒的，可与那古怪火焰一接触，居然像遇见克星似的，被冻结起来了。


第九百零四章 翎羽
　　水晶白骨火！
　　妙幽仙子娇躯发抖，忍不住退后一步，想不到对方驱使的，还不是普通的水晶头骨，居然能够驾驭这种极寒属性的魔炎了。
　　而冷与毒，恰好相生相克，如果自己的碧蚕蛊已然成熟，或许倒不用畏惧什么，不过现在……
　　恰好被克得死死的。
　　妙幽仙子虽心中愤怒，但也明白对方既有这种宝物，自己恐怕是万万没有取胜的机会了。
　　她忍不住伸出玉手，摸了摸自己的小腹，丈夫已然仙去，自己一定得活着，为他留下骨血，日后才有机会报仇。
　　见对方已有怯意，昊天鬼帝得意无比，狂笑声中，挥舞衣袖，驱使那水晶骷髅，恶狠狠的扑向了对手……
　　仅仅片刻，就险象环生，妙幽仙子紧咬贝齿，脸色渐渐苍白，说难听点，她现在不过是苟延残喘。
　　而另一边。
　　孔雀仙子的形势却似乎并没有那么艰难。
　　虽她面对的是两面夹击，但依旧表现得游刃有余，而孔雀祭出的法宝更是古怪无比。
　　居然是五根彩色的翎羽，颜色艳丽以极，看上去更眼熟无比……就仿佛是从她自己尾巴上摘下来的。
　　事实也确然如此。
　　妖兽的皮毛骨骼，本来就可以用来炼制法宝的，孔雀当然不可能自残肢体，不过尾巴上的翎羽，同样具有莫大法力，而且由于是血脉相连的东西，使用起来越加的运转如意。
　　只见她轻轻一甩，就有五彩的霞光从翎羽上浮现出来。
　　万千冤魂虽然凶恶，可惟独对那霞光，却有些畏惧似的，只要一被碰到，就仿佛阳光下的冰雪，骤然融化得无影无踪。
　　好古怪的神通！
　　宫装女修大怒，她以肉体作为容纳冤魂的法器，本来威力无比，以前又不是没遇见过元婴中期的老怪物，可同样是无往而不利的，万万不曾想这回却遇见了对头。
　　仅仅几个照面，冤魂就损失了数千之多，此女简直心疼到了极处。
　　一声娇叱，将那对银钩法宝祭出，带着浓浓的血腥之气，攒刺像了孔雀仙子。
　　孔雀莲步轻移，稍稍像旁侧开身去，那翎羽一拂，再次有五色霞光喷薄而出。
　　不过这次的五彩霞光与刚刚不同，离开翎羽以后一屈一扭，居然化为了一七八丈长的怪手。
　　五指箕张，毫无畏惧的抓像了那血色银钩。
　　光头大汉自然也不会闲着，狼牙棒法宝变幻的怪手已经被那尺许长的血色孔雀牢牢缠住，别看这一禽一兽，体型相差悬殊，可双方的神通却不相伯仲，长鸣嘶吼，斗得不亦乐乎。
　　作为中期的修仙者，光头大汉当然不可能只有这一件宝物。
　　又将一金丝大环刀取出，操纵牠直取孔雀仙子的头颅。
　　那法宝离手以后，化为一道金色霞光，半边天空都被照亮，声势一时无两，然而孔雀以不变应万变，居然还是用翎羽放出五色霞光。
　　随后化为万千小剑，密密麻麻的布于身前，虽然每一柄剑光的威力都不起眼，但合在一起，却让金丝大环刀举步维艰。
　　光头大汉勃然变色，对方修炼的究竟是什么功法，与她那古怪的法宝相结合，居然像是能够变化无穷似的。
　　情况有些不妙了。
　　要知道自己本就是中期的修仙者，而师妹虽然是初期，但神通特殊，实力与自己相比，其实也并不逊色。
　　按理说孔雀虽是天地灵族，但以一敌二，绝对是半分胜算没有，可……
　　就算一会儿再加上昊天那家伙，打败对方或许尚有机会，但想要将其生擒活捉，简直就是痴人说梦。
　　难道这回的任务竟要无功而返了。
　　想到功败垂成的后果，光头大汉的脸上，竟莫名的露出了恐惧之色。
　　该怎么办呢？
　　正当他有些惶恐的时候，一声惨叫传入耳朵，光头大汉忙转过头，只见宫装女修左肩鲜血淋漓，一只手臂已不翼飞去。
　　见到这一幕，光头大汉的脸色越发的阴沉了下去。
　　“妳……妳竟敢伤我肢体？”
　　宫装女修披头散发，原本还算秀丽的脸孔上，也沾上了几点鲜红的血迹，显得狰狞无比，一双眼睛瞪得大大的，里面满是怨毒。
　　“哼。”孔雀仙子满脸不屑之色，双方生死相搏，却说这么幼稚的言语干什么，莫非她还以为自己要手下留情么？
　　玉指掐诀，将一根翎羽抬起，樱唇微启，吐出一口精纯的妖气。
　　顿时，一层白蒙蒙的光晕在那翎羽上亮起，开始的时候颇为柔和，很快却变得刺眼起来了，随后耀目的光晕中，那翎羽消匿不见，取而代之的是一柄白色透明的仙剑，寒光闪闪。
　　“去！”
　　孔雀冲此宝一点指，那剑略一盘旋，顿时化为一道白色的霞光，射向对面敌人的方向。
　　面对两名元婴修士的夹击，孔雀不仅守得严密，居然还有余力进行攻击，看来过去的这几十载，她也别有奇遇，否则修为不会增长得这么迅速地。
　　见仙剑射向自己，宫装女修的表情越发怨毒，双手如弹琵琶般的向前点出，也放出一飞剑法宝来了。
　　不过那剑却是黑色，更有一股古怪的恶臭发出，很难想象女子会使用这种宝物。
　　但千万不要小看了，此剑在宗内的万年血潭中泡过，戾气缠绕，具有污秽别人宝物的神通。
　　孔雀翎羽所化的宝剑一与牠接触，顿时转折变得有些不灵了。
　　孔雀眉头一皱，张开檀口，一拇指大小的圆珠喷吐而出，表面被一层薄雾包裹着，显然是她的本命真元。
　　难道这是妖丹？
　　不对，对方已是化形中期，妖丹怎么可能才这么大一点？
　　宫装女修与光头大汉对视一眼，两人的眼中皆是疑惑，这妖丹的体积倒与二级妖兽差不多，简直太古怪了。
　　两人一头雾水。
　　宫装女修脑海中灵光一闪，莫非对方竟然有两颗妖丹。
　　这样的事情虽然稀有，但并非是不可能的，比如说本门宗主，就修炼有双元婴的逆天神通。
　　妖兽之中，同样有聪明智慧者，创下了双妖丹的神通。


第九百零五章 五色霞光
　　如此就可以解释，为何孔雀难缠至此，以一敌二，竟丝毫不落下风。
　　这可有些棘手！
　　光头大汉眉头紧皱，昊天鬼帝更倒吸了一口凉气，眼珠转个不停，也不知道心中又在打什么主意。
　　妙幽仙子则又惊又喜，她与孔雀虽是闺中密友，但也万万不曾想这位骄傲的女妖修竟有如此逆天法术。
　　上天助我，有她在，说不定真能为丈夫报仇。
　　妙幽银牙一咬，从怀中取出几粒丹药，另一只手上又扣了几张符箓，银光闪闪，显然都是颇为珍贵的宝物。
　　此女已将压箱底的绝技拿出，无论如何，自己也要将昊天鬼帝缠住，希望孔雀仙子能先将另两个老怪物给灭了。
　　平心来说，这番打算本没有错，可事情哪有那么顺利的，见孔雀将一粒妖丹吐出，双手挥舞，显然要使用某种厉害之极的秘术，宫装女子眼中异芒一闪，缓缓伸出手来，掌心翻转，一小巧的玉盒从衣袖中滑落出来。
　　在盒子的表面，还贴着一张禁制符箓，可即便如此，里面也有令人心悸的凶煞之气发出，也不知道里面装着的，究竟是这样的魔道邪物。
　　宫装女子的眼中闪过一丝不舍，此宝是出发以前，宗主秘密赐予她的，不过也再三叮嘱，不到万不得已，绝不能使用。
　　因为此宝实在珍稀，且仅能使用一次而已，即便对大修士，也是可遇而不可求的东西。
　　一来此女毕竟与自己有过春风一度，二来这次任务也是绝不容失败的，恰好自己又因为某些缘由，分身乏术，所以才将此宝赐予了宫装女修。
　　虽心中感激，但此女却觉得宗主未免太小心了些，区区一化形中期的孔雀而已，自己也能与她拼个势均力敌，再有两位帮手相助，自然是手到擒来了。
　　哪知道却演变成现在这种结果，自己甚至被斩下了一条胳膊，此女惊怒之余，却也将骄狂之气收起。
　　天下之大，能人辈出，自己不能太小看了世间英雄。
　　虽心中不舍，但她还是将宗主赐予的宝物拿出。
　　感受到那凶煞之气，孔雀眼睛一眯，俏脸上露出了郑重的表情，不知为何，她心中竟莫名其妙的感觉有些不妥，隐隐的竟有些惊慌的情绪产生了。
　　仿佛被天敌给盯上似的。
　　孔雀吸了口气，将骤然加速的心跳平复下去，威胁来自于那玉盒，此宝显然非同小可，无论如何，自己也不能让她轻易祭出。
　　念及至此，孔雀玉手一拂，剩下的四根翎羽一齐颤动，大片的五色霞光从表面喷薄而出。
　　略一盘旋，化为长短不一的五色气剑，有的不过寸许，有的却丈许有余，粗略一数，竟有数千之多，声势惊人到了极处。
　　“疾！”
　　孔雀玉手伸出，食指轻轻向前点去，顿时那些五色气剑如同疾风骤雨，化为一道道令人心寒的精芒，向着对手攒刺而去。
　　假若仅是宫装女修一人而已，她穷于应付，顾此失彼，自然没有余力再祭出那件宝物，但光头大汉自然不会在一旁傻傻看着。
　　别瞧他相貌粗鲁，其实同样不是蠢笨的人物，毕竟能凝成元婴成功，怎么也是活了几百岁的老怪物，自然不可能是大傻瓜的。
　　他虽然不知道同伴拿出来的是什么，但这位师妹在宗内地位超然，虽未与宗主结成连理，但关系也暧昧无比，身上不时会有出人意表的好东西。
　　何况孔雀仙子如临大敌，他当然要帮师妹挡下这波攻击，眼见万千剑气飞至身前，光头大汉腮帮一鼓，几缕黑芒从嘴中喷薄而出。
　　乌光闪烁，却是几面小巧的盾牌，然而形状十分古怪，看上去就像残缺不全……
　　光头大汉双手回于胸前，捏了一个奇怪的手势，那几面盾牌叠在一起，随后迅速融合，一黝黑的乌龟壳出现了。
　　龟壳表面，符文闪烁，显然此宝除了材料不错，还被主人精心祭炼过的。
　　孔雀瞳孔微缩，显然也看出这龟壳非同小可，玉手反握，一句古朴的咒语从樱唇里吐出。
　　那些剑气一顿，竟分为了两股，左边的霞光望中间一聚，融合在一起，一柄十余丈长的五色气剑出现在了空气里，而右边的霞光却如有灵性的一转，远远的绕开了盾牌。
　　光头大汉满脸愕然，对方法术已然出手，居然还能这样精准的操控，神通之强，还远在自己预料之上。
　　眼见那一半的霞光绕开盾牌，他却无可奈何，因为那柄巨大的气剑，已狠狠的劈刺下来。
　　危险临头，他当然是先顾自己了，忙将浑身的法力注入那古怪的龟壳里。
　　两者轰然撞在一起，沉闷的巨响远远传开，盾牌挡住了巨剑，但光头大汉的脸色也有些发白，他自保有余，但想要帮助宫装女修挡下攻击，则明显有心无力。
　　孔雀的嘴角边已露出了一丝笑意，眼看气剑聚成的光霞已要飞到对手的面前，空气突然诡异的波动了起来。
　　一个儒雅的身影挡在了面前。
　　三缕长须，相貌青铄以极——昊天鬼帝！
　　只见他大袖一拂，周围顿时传来了凄厉的鬼哭，阴风鬼雾，凝聚成一条条儿臂粗的出手，或缠或打，迎向了气剑所化的光霞。
　　昊天这么做当然不是为了同门之谊，这家伙可是老狐狸，之所以替宫装女修挡下攻击，里面有着他深层次的考虑。
　　这次的任务虽是三人联手，但最初却是他提出来的建议，也就是说，如果能够完成，首功必然是跑不了他的。
　　而厉魂谷虽有不少阴魂鬼物，可他落魄之时来寻求庇护，身份却是较为尴尬的，虽有元婴期的神通，却一直得不到重用，所以这次的任务，无论如何，也一定要成功。
　　起初见孔雀仙子不好对付，他还可以偷奸耍滑，可现在这种情况，如果在缩在后面，任务就真有可能功亏一篑了，昊天鬼帝权衡利弊，于是飞身过来准备挡下这波攻击。
　　妙幽仙子见他远遁，虽又惊又急，可想要阻拦，却是有心无力。


第九百零六章 梼杌
　　孔雀双手合于胸前，十指层层打开，看上去就有如莲花出水一般，虽然是分出来的一小半气剑，但数量也足有两千，若是换一名元婴初期的修士，十有八九挡不下来。
　　然而昊天鬼帝的神通当真非同小可，从他身上冒出来的阴风鬼雾竟像是无穷无尽似的，触手被气剑毁去，在鬼雾的支撑下却又很快生成出来……
　　宫装女修松了口气，脸上露出几分恶毒的笑意，趁着这个功夫，忙张开檀口，一道碧绿色的火线喷出。
　　这是她苦修百年的婴火，威力自是非同小可，那玉盒上的禁制符箓，顿时被化为灰烬了。
　　随后她屈指一弹，盒盖被轻轻打开。
　　一拳头大小的圆珠露了出来。
　　半透明，看上去竟然像是琥珀一般，然而却有令人瞠目结舌的凶煞之气从里面释放出来。
　　只见在那圆珠里面，有一魂魄状的怪物游动不止，张牙舞爪，似乎想要冲破禁制……
　　宫装女修从嘴里吐出一缕厉芒，围着手腕一绕，顿时殷红的鲜血滴答滴答的往下掉。
　　那些血液全部浸入了琥珀状的圆球，并被迅速吸收。
　　此女神色郑重以极，樱唇微启，吐出低沉晦涩的咒语。
　　随后冲那圆珠一点指。
　　嘶的一声，那圆珠表面出现了一道细小的裂纹，接着却如同蜘蛛网一般，迅速扩大了开来。
　　很快，细纹就将整个珠体表面填满，嘭的爆裂开来，碎屑四溅，一团颜色诡异的火焰熊熊爆燃。
　　火焰之中，那怪兽的魂魄张开大口，发出一声低沉的嘶吼，整个天地为之变色，无数指头大小的光点出现了。
　　……
　　距离此处约数十里，一道惊虹正风驰电掣，突然那遁光一缓，嘎然停了下来。
　　林轩将神识放出，转头四顾，脸上却露出了几分骇然之色。
　　这是什么，天地间的真元被引动，灵气竟然被强行聚集，化为了一个个的光点，这种神通，别说自己，便是元婴后期的大修士也没有掌握。
　　这已经触及了此界的天地法则，能够将其运用的至少也要是离合期的修仙者。
　　想到此处，林轩的表情顿时变得难看无比了。
　　难道这沧溟山中，竟然来了这种等阶的老怪物？
　　林轩摇了摇头，不可能，虽然以天云十二州修仙界的势力，离合期的存在肯定会有一些。
　　但绝不可能来到这蛮荒之地。
　　须知修仙只为长生而已，到了他们那种等级，距离飞升上界也就仅有一步之遥而已，除了大道，一切都是浮云，所以不管是人妖哪一族的离合期老怪物，基本上都不问世事的，一心一意，想要度过天劫，从而飞升上界。
　　但将天地真元引动，确实需要离合期的神通。
　　林轩眼中闪过一丝疑惑，风暴的中心便来自那斗法最激烈之处。
　　显然那个地方发生了什么变故……
　　该怎么办呢？
　　一时之间，林轩也有点踌躇。
　　如果将个人感情抛开的话，此刻最为正确的选择，莫过于掉头就走，毕竟林轩能够修到元婴中期，可以说殊为不易，除了本身的奋斗与努力，还加上一小点运气，同时也得益于他的性格，小心，谨慎，遇见事情绝不蛮干硬拼，远离危险，珍惜生命。
　　据林轩推测，前面虽说不太可能真是离合期老怪，但肯定也蕴含着莫大的危险，远离当然是最聪明的做法了。
　　然而自己真能一走了之么？
　　林轩脸上现出迟疑之色，此时此刻，他的脑海之中，理智与情感正激烈的交战着。
　　不用说，孔雀的情形现在肯定是不妙的。
　　而自己朋友不多，是否真的能心安理得的置她于之不顾？
　　这是一个艰难的选择。
　　而不知道为什么，月儿也一直没有开口，似乎不愿打扰少爷的抉择。
　　很快，过了半盏茶的功夫，林轩咬了咬牙，脸色却终于趋于平缓，他深深呼吸，随后浑身青芒大起，化为一道青虹，全力向刚才的目的地飞去。
　　“少爷，你想好了？”
　　“嗯。”林轩点了点头：“如果我现在一走了之，恐怕这一辈子都会生活在不安里，我平时是喜欢远离麻烦，但对某些人总不能冷漠到不管，月儿，对不起，这次又要妳陪我冒险。”
　　“少爷。”月儿叹了口气：“你干嘛像我说对不起，当年若不是你，月儿只是可怜的孤魂野鬼而已，说不定就落入了某个邪恶修士的手里，这百年来，我们相依为命，名为主仆，少爷却对月儿百般维护照顾，小婢几次修炼出错，若没有你，也早陨落了，所以这一辈子，不管成仙成魔，还是中途陨落，月儿总是陪着你的。”
　　这番话真情流露，林轩听了也很感动，嘴角边却故意露出笑容：“傻丫头，胡说什么，这么多大风大浪我们都闯过来了，迦罗古魔也不能将妳我如何，难道这次还能怎么，放心，修仙虽然不易，但我们一定能够飞升上界地。”
　　“嗯。”月儿点了点头，小脸上露出两朵淡淡的红晕。
　　……
　　灵力所化的光点被怪兽魂魄吸入，只见牠一声大吼，那飘忽的魂魄竟然实体化了。
　　昊天鬼帝眼睛一眯，这种神通他非常熟悉，凝魂化形，重塑躯体，当年他进阶元婴以后，就曾有过类似经历。
　　然而那过程并不轻松，且需要数日之久，可眼前，不过几息的功夫，那怪兽竟然就完成了塑体，怎么可能，难道牠的境界居然是……
　　念及至此，昊天鬼帝忍不住倒吸了一口凉气，怪兽的形貌也进入了视线里。
　　不知道该怎么形容，可怖诡异到了极处，人面，虎足，阔口外长着白生生的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺，身体表面，被一层长长的毛发覆盖着。
　　不止是他，光头大汉也惊愕之极，作为元婴中期的修士，自然见识广博，可这种形貌古怪的妖兽，简直听都没有听说过，根本就不像这一界拥有。
　　“梼杌！”
　　孔雀仙子掩口惊呼，俏脸上竟然露出了害怕以极的神色：“不……不可能，这是四凶之梼杌，此乃上界怪物，你们怎么可能拥有牠的魂魄？”
　　“哼，道友果然不愧是妖族，居然能够一眼将梼杌认出，宗主为何会拥有此宝，我也不知道，不过这虽然是上界神兽的一缕分魂，但对付妳却已经足够，妳不是很厉害么，居然断我一臂，不将妳抽魂炼魄，本夫人实在是难消心头之恨的。”宫装女修的声音充满了怨毒，恶狠狠的开口了。
　　“什么，这是梼杌？”
　　以昊天鬼帝的城府，也忍不住失声惊呼。
　　这怪物的名字，他当然听说过，传说在灵界，有四灵四凶。
　　四灵分别是凤凰，真龙，麒麟，元龟。
　　四凶则是混沌，穷奇，饕餮，还有这梼杌了。
　　四灵四凶乃是对头，同时也都拥有着不可思议的大神通，即使在灵界，也属于顶级的存在。
　　虽然眼前仅仅是一缕魂魄，但出现在人界，也未免太古怪了。
　　难道竟然是上界修士，带过来的？
　　昊天鬼帝骇然的想着，可即便是上界之人，普通修仙者也根本没有机会见到四凶，而且梼杌残忍歹毒，遇见修士早就一口吞了。
　　而此人居然能得到牠的一缕魂魄，显然在上界也是有名有姓的高阶存在了，这样的高手，破碎虚空到下界做什么……
　　昊天鬼帝脑海中转过无数念头，但很快就抛诸脑后，这样的秘密可是不自己能够沾染的，知道了对小命多半没好处。
　　耳边传来“咯咯咯”娇笑的声音，将梼杌放出来以后，宫装女子的脸上又恢复了骄狂之色：“去，将那贱人给本宫生吞活剥，只需要留下妖丹与魂魄。”
　　然而梼杌一动不动。
　　宫装女子秀眉微皱，单手掐了一道法诀打出：“你没有听见本宫的话么，快去将那贱女人给我吞了。”
　　“妳……命令我？”梼杌转过头，口吐人言的说。
　　见对方脸色不善，宫装女子不由得一呆，表情难看起来：“不可能，我已经在你身上下了血咒，你应该听命于我，怎么敢违抗我命令的。”
　　“哼，什么血咒，不过是以精血作为媒介，临时建立的低阶封印罢了，我虽然仅仅是一缕分魂，但这样的东西，怎么可能束缚得了本尊？”梼杌声音低沉，铜铃大的眼珠之中，更隐隐有血红色的光芒冒出。
　　宫装女子终于有些惊慌了，见梼杌一步步的逼近自己，吓得话都有些说不清：“你……你要做什么，你被封印在那法器之中，可是我将你放出，你不能恩将仇报。”
　　“恩将仇报？笑话，难道你不知道本尊乃是灵界四凶，罢了，你对我确有恩德，我就将你吃掉当作报答好了。”梼杌说完，张开大口，发出一阵猖狂而难听的大笑。
　　同时跺了跺足，一道红色的光霞飞掠而出，半空之中化为一道直径丈许的月牙，势夹劲风，狠狠的劈向了那女子的头颅。
　　宫装女修骇然失色，银牙一咬，忙将那对银钩法宝祭出……


第九百零七章 凶焰万丈
　　银钩脱手以后，也骤然狂涨，然而“噌”的一声轻响，刚刚与那月牙相遇，就从中断为两截，掉落下地。
　　宫装女修的脸色一下子苍白无血，以手抚胸，黛眉紧紧皱在一起，表情痛苦以极。
　　此乃她的本命宝物，炼制的时候也用了许多珍稀材料，居然如此轻易就被毁掉。
　　此女大惊之下想躲，然而脑海中毫没征兆的一疼，就仿佛被人用大锤猛击了一下头颅，忍不住痛苦的呻吟起来了，而这稍一耽搁，那月牙已劈到了近处，视她的护体灵光如无物，将此女从眉心至小腹，硬生生的剖为两半了。
　　鲜血满天，惨不忍睹。
　　唯有一寸许大的婴儿从头顶遁出，畏惧之中，隐隐还有一些茫然之色，似乎尚不能接受自己的躯体就如此轻易被毁了。
　　而这稍一耽搁，黑影一闪，梼杌的尾巴竟然诡异的伸长到了百丈方圆，来到了她的面前。
　　元婴大骇，这才惊恐的醒悟过来，忙浑身灵光闪烁，想要使用瞬移神通，然而没用，她的身影一阵模糊，可居然并没有从原地遁出。
　　瞬移失去了效果。
　　这怎么可能？
　　元婴骇得魂飞魄散了，莫非这上界凶兽，居然还具有空间神通，能够将瞬移破除，可没有时间给她细细思索，梼杌的尾巴已将她牢牢缠住，骨刺扎入了她的身体，元婴顿时失去了意识。
　　黑影一闪，尾巴已经缩了回来，梼杌张开血盆大口，一下将元婴吞入腹中，舔了舔舌头，凶狠的面容上露出满意之色，随后用不善的目光打量起另外几个人了。
　　孔雀仙子暂且不说，在认出梼杌的一刻她的脸色就苍白到了极处，四灵四凶乃是对头，见了面总要大打出手，而她身上，偏偏具有一些凤凰的血统，虽然稀薄，但总是有一些关系的。
　　换句话说，对方绝不会将自己放过。
　　难道今天真要陨落？
　　眼前的梼杌虽然仅仅是上界凶兽的一缕分魂，但也绝非化形中期的自己可以对付。
　　光头大汉的表情也难看到了极处，他做梦也不曾想事情会出现这样的乌龙，师妹将凶兽魂魄放出，反而成了对方的果腹之物，她死了不打紧，自己该怎么办呢？
　　昊天鬼帝悬浮在半空，勉强还可以说是从容，然而也不过强自镇定罢了，这老家伙，确实腹黑狡猾，可实力相差太大，也无法可想啊！
　　心中暗恨那宫装女子作茧自缚，没弄清楚，就贸然将凶魂放出，她死了也就死了，却将自己也拖入这可怕的危险之中。
　　心中惊惧，却不敢妄动，生怕一有动作，就将梼杌的注意力吸引到自己这边来了。
　　妙幽仙子的表情也差不多，四人之中，以她修为最弱，光是梼杌身上所散发出来戾气，就已让她浑身战栗，原本势不两立的几位元婴期高手，因为这上界凶魂的出现，都放弃了打斗，转而人人自危起来了。
　　梼杌的目光在她们身上一一扫过，最后却落在孔雀的脸上了。
　　“不错，不错，没想到一出来就能看见天地灵鸟，孔雀对吧，妳们这一族也可以说是凤凰的远亲了，在上界的时候本尊曾经被那贼鸟伤过，吞食她的后辈正好报一箭之仇，妳既然有凤凰的血统就怨自己命不好了，放心，我会将妳连躯体带元神全部吞下的。”
　　话音未落，梼杌已化为了一道血色旋风，夹天地之威，像着孔雀席卷过去了。
　　机会稍纵即逝，见孔雀吸引了对方的注意，光头大汉心中大喜，忙将金丝大环刀祭起，人刀合一，化为一道惊虹，像前方飞掠而去。
　　鬼帝挑了挑眉，这家伙反应也快，然而令人玩味的是，他身形一转，化为一朵阴云，居然是跟在光头大汉的后面。
　　“哼，你们两个想去哪里，可曾征得本尊的同意？”
　　梼杌沙哑的声音传入耳里，随后那血色旋风一转，居然弃孔雀于不顾，反而像两外两个家伙追去了。
　　光头大汉脸色大变，而黑云之中，昊天却神色如常，似乎早就在预料之中一样，只见他张开口来，一团如墨般的血雾喷出，迅速将他的身形包裹，尖锐的破空之声发出，竟然后发先至，赶超到了光头大汉的前方。
　　随后昊天脸上厉色一显，表情变得万分狰狞起来，袖袍一拂，大片的鬼雾蜂拥而出，化为了一丈许长的乌黑鬼爪，狠狠的向着光头大汉抓下。
　　“昊天，你……”
　　光头大汉惊怒交集，不明白昊天鬼帝的举动为何会如此不可思议，尽管被气得吐血，他也只好双手掐诀，将婴火喷出，化为一条狰狞火蛇，像鬼爪迎上去了。
　　可如此一来，动作自然不由得一缓，梼杌所化的血色旋风已扑到近前，光头大汉脸色灰白，到这一刻他终于明白，对方这么做原来是想将自己当做弃卒，替他暂时将凶魂挡住。
　　可恶！
　　光头大汉目眦欲裂，恨不得将昊天鬼帝生生撕了，可事已至此，他还不得不按对方希望的去做，否则自己马上就要陨落。
　　眼看血色旋风逼近，光头大汉躲无可躲，然而目睹了师妹的惨状，他竟然不敢像对方进攻，一扬手，那古怪的乌龟壳又飞掠而出，化为一片漆黑光幕，将他的身影护住。
　　而趁着这个空隙，昊天鬼帝所化的阴云却变得纤细以极，如一束乌霞般，向前飞掠而去。
　　这老家伙陷害同门，阴险到了极处，可梼杌身为上界四凶之一，虽然仅仅是分魂降临，但又岂是那么好糊弄的，只见从那旋风之中，飞射出一头颅大小的光球，直追昊天鬼帝，一前一后，没入了天边的云层里。
　　面对那古怪龟壳所化的漆黑光幕，梼杌竟视若无睹，旋风轰然而落，狂妄之极的将他包裹。
　　风云变色，整个天空都被映得一片血红，仅仅过了数息的功夫，就有凄厉的惨叫声传入耳朵。
　　尽管强弱悬殊，可堂堂元婴中期的修仙者，在那梼杌的凶威之下，竟然撑不了半盏茶的功夫，这也未免太不可思议了。
　　随后，那旋风“噗”的一声爆裂开来，凶魂戾气，重新凝结出了梼杌的身体，只见牠大嘴一张一合，还在不停的嚼动着，脸上露出满意之极的神色。
　　双眼微眯，显得享受无比。
　　“妳们两个没有趁机逃走，算是聪明之举，识相的就不要反抗，乖乖的让我吃了，还可以少受苦楚。”一连吞食了两名修士的元婴，梼杌气焰高涨，转过头颅，凶神恶煞的说道。
　　“哼，逃有用么，我身上既有凤凰的血统，无论如何，你也不会放过我的。”孔雀淡淡的开口了，在目睹了对方的凶焰之后，她反而平静下来了。
　　“怎么，妳是真不打算反抗了？”梼杌丑陋的容颜上，反而露出了一丝诧异的笑容，然而即便是笑，却也难看得令人作呕。
　　“你说呢？”孔雀也笑了：“虽然我凤凰的血统十分稀薄，但孔雀也是天地灵禽，至少在这一界，可以说是百鸟之王，你说我会不会卑躬屈膝的像你投降？”
　　话音未落，孔雀已闭上了双眸，伸出皓白如玉的纤手，十根玉指就有若嫩葱，各捏了一个奇特的法印，并有若幻影般的变幻个不停。
　　一对翅膀出现在了她的身后，此女的本体本就是灵禽，此刻不过是借用了孔雀之双翼，每一片羽毛都美丽无比，樱唇微启，吐出晦涩难懂的咒语，发音古怪无比，充满了蛮荒的气息。
　　这秘术有些熟悉，孔雀曾经用过一次，付出的代价惨重无比，然而这一回，仅仅是看着有些相像而已，孔雀可不敢再借用大明王的力量，百年之内，第二次使用神降术，即便以自己妖兽强横的躯体，也会爆体而亡地。
　　这回她是使用的是其他秘术，让体内的血脉觉醒，虽然效果远远没有借用大明王的力量好，但修为短时间内依然可以增加不少。
　　当然，事后也会元气大伤，然而这生死关头，哪还顾得了许多。
　　梼杌虽位列四凶，残忍恶毒，但也是极为骄狂的家伙，牠的本体在上界也是很了不起的存在，当然不会没品的偷袭一下界的小鸟了。
　　见孔雀使用秘术，这凶兽毫无所惧，反而露出一副戏谑的表情，静静的在旁边等。
　　妙幽仙子被忽视，此女略一迟疑，没有逃走，一来没把握，留在孔雀身边似乎还稍稍安全一点的。
　　二来丈夫已经死了，自己孤立无援，即便能够活着，回去也不容于混元老祖，不如赌一赌，与孔雀一起御敌，如果能够侥幸不死，有了这次经历，孔雀以后肯定会支持自己。
　　少女的纤手还在不停的挥动，甚至柳腰也在迎风细摆，看上去既像跳舞，又像在进行某种古老的仪式，同时口中的咒语也在不停的吐出，一层五色的光晕家那个她的娇躯包裹。
　　然而梼杌却转过了头颅，只见远处，一道惊虹风驰电掣，明明感受到他的邪气，可不仅不躲，居然继续像这边飞过来了。
　　是什么家伙，竟大胆到如此程度？


第九百零八章 伶牙俐齿的林轩
　　风起！
　　灵气像孔雀仙子汇聚而去，这位美丽的女妖修依旧闭着双眸，然而她光洁的额头正中，却裂开了一道细缝。
　　第三只眼睛！
　　而且是碧绿色的，如同潭水般清澈，一眼望去，更仿佛带着诡异魔力似的。
　　“不错，不错，除了少许凤凰传承，妳本身的孔雀血脉竟如此纯正，这种天赋，即便放在灵界的妖族之中，也算是不弱的了，将妳吃了，可远远比刚刚那两个修士大补。”
　　梼杌一怔，随即不仅不惊，反而露出了大喜过望的表情。
　　孔雀仙子一声冷哼，妖力四射，随后竟然凝结出一层薄薄的五彩战甲来了。
　　与黑虎妖王的天赋类似，不过那战甲却要美丽得多，将她玲珑的娇躯包裹，显得越发的动人起来了。
　　妙幽仙子瞠目结舌，自己认识了这位好友一年多，然而竟不知道她的神通竟到了如此惊人的程度，可梼杌依旧满不在乎。
　　这上界降临的妖兽，反而转过了头颅，目光烁烁，盯像了那道远道而来的惊虹。
　　两女也发现了，脸上皆露出吃惊的神色，这边戾气冲天，什么人居然如此大胆？
　　那惊虹尚远，还在天边，可以两女的神识，也能感受清楚，那遁光里面，灵气盎然，显然来的也是元婴级的老怪。
　　这小小的沧溟山，今天竟风云际会，来了如此多这一界顶尖的存在。
　　“咦？”孔雀仙子一声惊呼，脸上却露出了几分古怪的神色，这惊虹的气味有些熟，好像是……
　　不，不可能，自己也曾经去奎阴山脉外面打听过，早在六十余年前，他与自己分开后不久，就莫名其妙的失踪了，再也不曾在幽州出现过。
　　甚至没有人知道是死是活，就算他并未陨落，又怎么可能这么快就进阶元婴期呢？
　　孔雀仙子幽幽的叹了口气，即便现在危险无比，她的心中也不由涌起一股怅然的情绪。
　　因为这不速之客的到来，原本一触即发的大战，也稍稍向后推迟了一点。
　　那惊虹距离虽远，但速度也同样极快，闪了几闪，很快就来到了面前，光华收敛，露出了一身穿青袍的少年。
　　“林……林轩！”
　　孔雀仙子以手掩口，俏脸上满是吃惊之色，这太不可思议了：“真……真的是你。”
　　她感觉自己的声音像是梦呓，明明分开还不到百年，他不仅将元婴凝结成功，而且还修到了中期，这未免太令人难以置信了些。
　　孔雀仙子的表情先是茫然，随后演变为惊喜，但很快又阴沉了下去。
　　不是她不愿意见到林轩，若是换一个时间，此女必喜笑开颜，可现在，太不是时候了啊。
　　虽然从自私的角度说，又来了一个帮手，但孔雀并不希望将林轩也拖入危险之中。
　　她忍不住嘴唇微动，然而却没有声音发出，孔雀使用了传音之术：“你快走，来这里干什么，眼前的怪物是梼杌。”
　　梼杌？
　　林轩的眼中闪过一缕讶色，以城府来说，他可比孔雀深得多。
　　早来到此处以前，林轩就感觉到了天地间的灵气异变，还有那凶煞之气，几乎能与妖灵岛上的迦罗古魔相比，林轩哪能不小心在意。
　　因此看见孔雀仙子平安无事，他虽然非常欣喜，但现在可不是互述离别之情的时刻，林轩的大部分注意力，依旧在眼前怪物身上的。
　　狰狞凶恶……林轩感觉有些眼熟。
　　但具体在哪里见过，却又半点都想不起来了。
　　直到孔雀仙子一语道破天机，叫出梼杌的名字，林轩才如梦初醒，大吃一惊。
　　那不是与穷奇、混沌、还有饕餮一起，并列灵界四凶的怪物，其法术神通，堪比凤凰真龙……
　　与同阶修士相比，林轩也算是历经风雨，胆大之极，然而此刻也不由得倒吸了一口凉气，觉得浑身无力。
　　这种等级的存在，可不是自己能够抗衡的，正确的说与牠相比，自己简直就像是蝼蚁。
　　林轩脸色有些发青。
　　但他虽心生惧意，却方寸未失，很快就想到了蹊跷之处，虽说离合期以上的存在，就有了破碎虚空的神通，然而每一界，都有着不同的天地法则，并不是想来就来，想走就走的。
　　而神通越强的存在，穿越到下位界面，受到的隔界之力也越大，所以理论上，洞玄期及其以上的存在，本尊都是不太可能来到这种下位界面，即使要来，也只能是一缕分魂穿越，而且同样会受到各种限制的。
　　念及至此，林轩心中大定，梼杌作为四凶之一，威名与真龙凤凰平齐，具体的境界林轩虽不清楚，但肯定不止洞玄期。
　　也就是说，眼前最多是一缕魂魄穿越，若是那样的话，自己倒不用太过胆战心惊。
　　林轩吸了口气，表情重新宁静下去，目光烁烁，在附近扫过，确定没有别的危险了。
　　“哼，你让他逃，哪有那么轻松，既然来了，想走……先将元婴留下再说。”低沉沙哑的声音传入耳朵，梼杌猖狂的大笑着。
　　“什么？”孔雀勃然变色：“你听到我的传音了？”
　　“哼，区区传音算什么，本尊虽是一缕分魂，但神识之强也远胜你们这些小辈，识相的就乖乖让我吃了，否则……”
　　“阁下是不是神智不清了，我们干嘛要束手就擒，有本事你就将林某拿下再说，逞口舌之利算什么英雄，真打起来，说不定是阁下被斩杀也不一定的。”林轩嘴角边露出一缕讥讽，淡淡的开口了。
　　“好。”梼杌怒极反笑：“区区一元婴中期的小辈也敢如此猖狂，在上界的时候便是离合洞玄期的修士也被我吃了不知多少。”
　　“你本尊有这样的神通我完全相信，不过阁下区区一缕分魂又有什么值得夸耀的，现在来一离合期高手，别说吃了对方，恐怕落荒而逃你也做不到。”林轩十分阴损的道。
　　“你……”梼杌被噎得说不出话来，气得浑身发抖，长毛根根直竖，作为灵界四凶，牠何曾受过这样的侮辱，眼珠血红，已处于了十足的暴怒之中。


第九百零九章 瞬移VS九天微步
　　两女目瞪口呆，林轩未免也太过大胆，孔雀与妙幽仙子不由得对视一眼，相顾骇然。
　　而林轩表面虽满不在乎，但心中其实也是十分警惕着，他之所以这么做，当然不是为了逞口舌之利什么。
　　记得古书上所说，即便在灵界四凶之中，梼杌也是脾气暴躁闻名，这样的话，先将牠气个半死，打斗的时候说不定还会稍微轻松一些。
　　见对方作势欲扑，林轩将右手抬起，一团头颅大小的火焰浮现而出，碧光闪闪，诡异到了极处。
　　“碧幻幽火！”
　　妙幽仙子脱口惊呼，她毕竟出身墨月族，自然认得本族传说中的顶尖秘术。
　　脸上惊讶之余，更多出了几分疑惑，难道对方竟然也是巫师么，为何自己从来也不曾见过？
　　梼杌眼中凶光闪烁，似乎并没有将这诡异的魔炎放在眼中，林轩眉头一皱，伸手在腰间轻抹，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出。
　　表面乌光闪烁，花纹古朴，看上去竟与龙鳞有几分相似之处。
　　不用说，自然是那乌金龙甲盾了。
　　梼杌毕竟是灵界四凶之一，虽然眼前仅仅是一缕分魂降临，但林轩也不敢有丝毫的轻敌。
　　“小心，刚刚已有两名元婴修士，死在了这家伙的手里，而且都不是牠一合之敌。”孔雀仙子的声音传入耳里，带着深深的戒惧，随即此女一咬贝齿，身形模糊，竟挡在林轩的身前了，声音焦急而短促：“你来这里做什么，一会儿我会尽力拖住牠的，你快走。”
　　林轩听得一阵感动，胸口热血翻涌。
　　孔雀的声音微微颤抖，对梼杌的惧意瞎子也能看出，可即便是这种情形，她依旧……
　　虽然踏入仙道以来，林轩的信条向来都是珍爱生命，远离危险，可现在……怎么能让一女子挡在自己面前？
　　梼杌又怎么，迦罗古魔小爷我也扁过，林轩心中一股豪气涌出。
　　伸出手来，轻轻搭上孔雀仙子的香肩：“放心，我已不是昔日的我，怎么可能临阵脱逃，让妳一个人来面对这可怕的凶兽？”
　　即便身处这样的危险，可眼前的情景，依旧让妙幽心中骇然，她与孔雀认识的时间不算短，深知这位美丽的女妖修是多么骄傲的人物，视男人如粪土，可眼前……
　　两人关系明显不一般。
　　作为元婴中期的高手，这少年未免太年轻了，他究竟会是何方神圣呢？
　　好奇！
　　不过现在自然没有时间探究这些，妙幽深深吸了口气，莲步轻移，缓缓走了上去，虽然在这样的战斗里，自己的神通不值一提，但也可以稍稍策应一些。
　　梼杌已被林轩的言语气了个半死，自然不会有耐心继续等待下去，浑身上下，猛然浮现出一股凶戾之气，红光一闪，竟然从原地消失不见。
　　瞬移！
　　林轩不由得大惊，果然不愧是上界凶兽分魂降临，尽管从灵气的量来说，牠仅仅是元婴期，绝对数量，还不一定能够胜过自己，但居然可以使用离合期老怪物才能掌握的瞬移神通。
　　这可不是那种简化版的。
　　虽然离真正的瞬移还略有差距，但已是十分接近了地。
　　林轩眼睛一眯，右手灵光闪烁，毫不迟疑的将孔雀仙子远远推开了，同时身形一闪，也施展九天微步，从原地消失得无影无踪。
　　对方的首要目标是自己，林轩并不想让孔雀被殃及池鱼。
　　对方的瞬移固然神妙无比，但自己的秘术也不是吃醋地，九天微步固然不及瞬移，可修炼凤舞九天诀后也相差无几。
　　这就是博学的好处，虽然花费的时间精力更多，但不少神通却有着叠加的效果。
　　嗤的一声轻响传入耳朵，空间波动，梼杌毫无征兆的出现在了林轩刚刚站立之处，可狰狞的利爪探出，却偏偏落到了空处。
　　对方居然逃脱，梼杌丑陋的面容也露出一丝惊愕，对方居然也会这种高深的秘术，不是瞬移，然而却相差无几。
　　牠将神识放出，已锁定了林轩的气机，那可恶的少年，出现在了牠左侧数十丈远之地。
　　空间神通吗，便是元婴后期修士，也仅能掌握最低级的缩地术而已，这家伙，有点意思，可惜在自己面前，一切都是徒劳而已。
　　梼杌的脸上，露出邪恶而冰冷的笑意，张开大口，仰天长啸，然而诡异的是，却没有声音发出。
　　可林轩却神色一动，不敢怠慢的双手掐诀，抱元守一，浑身灵光狂闪不止，神识集中在一起，一声暴喝，外放而出，顿时一股肉眼可见的无形之物，向外横扫而出。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，在林轩身前约三丈远的地方爆裂开来……
　　这回梼杌真的是大吃一惊。
　　自己的偷袭被看破。
　　要知道神识层面的攻击，根本就无影无形，那宫装女子也是挨了一记，才轻易被自己将身体毁去。
　　对方也不过一元婴修士，怎么会难缠至此？
　　牠哪里知道，林轩能够走到今天这一步，战斗经验之丰富，同阶修士便是拍马也远远无法与之相比。
　　别的不说，在妖灵岛上，林轩曾经斗过迦罗古魔，而那家伙，在飞升以前，本是佛宗的修仙者，林轩曾领教过他佛门狮子吼的神通，与眼前凶兽使用的秘术倒是异曲同工。
　　以林轩的城府，吃过一回苦头，第二次当然是牢牢记住，不可能再出现任何差池的。
　　偷袭没有效果，梼杌眼中凶光闪过，身形一晃，再次从原地消失得无影无踪，林轩的九天微步虽然玄妙，但比起瞬移，毕竟还是要略逊一筹，想从自己手里逃脱，不过是痴人说梦。
　　林轩眉头微挑，已隐隐猜到了对方心中的恶毒念头，然而他脸上却没有半点慌乱之色。
　　袖袍一拂，一柄造型古朴的长戈飞掠而出。
　　林轩伸手握住，法力注入其中，随后狠狠的将此宝向下挥落。
　　噗……
　　一声闷响传入耳朵，耀目的青光闪过，林轩身前二十余丈的空气一阵模糊，凶兽跌跌撞撞的出来了。
　　梼杌这回真的是大惊失色，对方居然连瞬移也能破除。
　　晕了，自己活了上百万年的岁月，还真没有听到哪位元婴修士能牛到这种程度，莫非是以前太孤陋寡闻了？
　　梼杌有点发懵，而这样的好机会，林轩自然不会错过，左手扬起，碧幻幽火旋转着飞掠出去，半空中爆裂开来，化为一条儿臂粗的蟒蛇，嗖的扑向对手。
　　两者这一交上手，几乎可用电光火石来形容，尤其令人惊愕的是，林轩似乎还稍微占了一点点上风。
　　两女面面相觑，脸上的表情错愕以极，尤其是孔雀仙子，六十余年前，她与林轩恩怨纠葛，这少年有多大的本事，可是一清二楚。
　　对于修仙者来说，数十年的光阴，不过弹指即过，最多也就够刚刚筑基的，可他却诡异的将元婴凝成了，而且还进阶到了中期，原本这已够让人觉得不可思议，偏偏他的神通还如此惊天动地。
　　梼杌神通如何，两女刚刚也亲眼目睹，不管那宫装女修，还是光头大汉，都绝非弱者，然而在这凶兽面前，都撑不了一个回合，可林轩却屡屡将对方的攻势化解，甚至还转守为攻……
　　两女对视一眼，不由得惊喜交集，原本准备从旁策应一下林轩，现在也决定暂缓推迟。
　　特别是孔雀仙子，不管人类还是妖族，也不管她性格是温柔还是冷艳型的，在骨子里，都总有一些浪漫情节，原本以为今天必然陨落，可林轩却横空杀出，以不可思议的神通，力拼梼杌，莫非这是上天的安排么？
　　危险尚未解除，可孔雀的眼神，却似乎有一点点迷离起来了。
　　瞬移被破除，转眼之间，碧幻幽火却杀到了眼前，梼杌又急又怒，不过那儿臂粗的火蟒，牠到底不放在眼中，张开口，喷出一道黑雾。
　　那雾气翻涌，一只翼展足有丈许的巨鹰出现在了眼帘中，利爪如钩，浑身还缠绕着诡异的漆黑电弧，狠狠向着火蟒抓下去了。
　　以鹰斗蛇，原本没错，不过这两者都是由秘术幻化而来的，究竟谁更强一些，还是要看本身的神通如何。
　　梼杌虽然凶恶，但那黑雾不过是牠随口喷射而出，碧幻幽火可就不一样了，此乃墨月族的镇族秘术，来历奇特，但据族内老人猜测，十有八九，也是洪荒时期，从上界传下来地。
　　林轩更是从凝丹期就开始修习，这么多年以来，更是从来也不曾懈怠，隔三差五就服食绝毒丹，然后再淬炼出这种奇毒的火焰。
　　一复一日，年复一年。
　　虽然距秘法中所写的，大成之期还远，但威力之强，也绝不容小视。
　　两者谁强谁弱可想而知，眼看巨鹰的利爪袭体，火蟒却毫不在意，反而仰首吐芯，向着对方缠绕反噬而去。
　　两者终于轰然撞在了一起。
　　随后巨鹰发出了哀鸣，牠的利爪不仅没有贯穿火蟒的神通，反而一道碧绿色的火线随之燃烧上来，顷刻之间，就将牠整个身体点燃……


第九百一十章 梼杌化人
　　随后蛇尾一甩，火蟒已整个缠绕上来，重新化为火球，将巨鹰包裹其中，碧幻幽火蕴有奇毒，且本身的灵力也远在一般婴火之上的。
　　仅仅瞬息功夫，就将巨鹰燃为灰烬，随后蟒蛇在火焰中成型，重新像梼杌扑去。
　　林轩脸上的表情无惊无喜，虽然利用对方轻敌，勉强占了一点小便宜，但他自然明白，身为四凶之一，眼前的怪物可不是轻易能够对付地。
　　袖袍一拂，一缕青芒从袖口中鱼游而出。
　　虽然仅有尺许长的一点，然而却有惊人的灵力蕴含在里面，林轩伸指一点，青火剑立刻狂闪着劈到了对方的面前。
　　与碧幻幽火一起，成左右夹攻之势。
　　孔雀和妙幽仙子大喜，这正是联手灭敌的好时机，两女修为虽不及林轩，但同样是元婴级别的存在，即使是女儿身，杀伐决断却不弱于男人。
　　孔雀玉手一拂，一个小巧的手环飞掠而出，造型精致古朴，与一般的手环大不相同，隐隐有一些妖族的符文镂刻在其中，也不知道究竟有什么神通。
　　此环脱手以后，没有从正面激射向梼杌，反而是直接飞到了上空，片刻之后，却从头顶激射下几道光柱，颜色各不相同，均匀分布，恰好将梼杌围在其中。
　　这东西……
　　林轩眼睛一眯，与其说是法宝，倒更有点像是某种布阵器具。
　　但没有阵旗，仅靠一件法器就能布下禁制的情况自己还真未见过，修仙百艺果然浩瀚如海，需要探寻的还很多。
　　林轩没有时间感慨什么，妙幽仙子的法宝也飞到了，是一柄仙剑，寒光闪闪，看上去虽非神兵利器，但元婴修士的本命法宝，威力应该也弱不到哪里。
　　梼杌已经陷入了四面夹击，凶兽不由得惊怒交集，但依旧无所畏惧。
　　一声大吼，从牠的身体表面，浮现出了一个血红色的光球，将牠整个包裹，林轩冷哼一声之后，毫不迟疑，指挥火蟒与仙剑狠狠的轰了下去。
　　两女也是同样的心思，妙幽仙子暂且不提，变身后的孔雀修为虽然不及大修士，但确实在中期顶阶的程度上，又增加少许，整个身体妖力磅礴，给人的感觉就仿佛要溢出。
　　此时双手挥舞，带起一连串的幻影，比孔雀开屏还要美丽，从天空中射下的五道光柱，顿时骤然扩大了，直径暴涨到丈许，轰隆隆的向着中间的梼杌挤压而去。
　　林轩与两女虽是第一次联手对敌，但修为到了他们这种等级，时机自然是拿捏得极好地。
　　所有的攻击如有默契，几乎是同时与那血红色的光球撞在一起。
　　轰！
　　灵力悸动，以他们斗法的地点为中心，方圆数里，整个地表，竟整个沉了下去，然而这仅仅是开始。
　　如此狂暴的攻击，居然未能将那光球击破，然而身处其中的梼杌也不好过，自己还是太小看三人了。
　　特别是那身穿青袍的小子，不管是诡异的火蛇，还是随后祭出的短剑，威力都大得离谱，虽然自己境界极高，但毕竟才刚刚脱困而已，能够操控的灵力等级，也就元婴中期，若不是懂得一些天地法则，说不定就已经被打成重伤了。
　　梼杌的眼中闪过一丝愤怒，低沉的声音传入耳朵：“好好，敬酒不吃吃罚酒，既然你们不肯乖乖将元婴交出，本尊也就不客气了，就让你们这些下界的小辈，见识见识我灵界的神通。”
　　话音未落，那光球猛然爆裂了开来。
　　“不好！”
　　林轩脸色大变，想也不想的一掐诀，将碧幻幽火与仙剑召回，他反应已是十分迅速，可依旧晚了一步。
　　血红色的光芒如潮水一般，已将三人的宝物吞没，一股刺鼻的血腥之气弥散而出，中人欲呕。
　　“这东西……有毒！”
　　孔雀脸色大变，浑身妖力磅礴，那妖气战甲竟然又诡异的变化出一个护罩来了，将她娇美的面容包裹，仅剩下一对亮晶晶的眸子还露在外面了。
　　妙幽仙子实力最弱，但墨月族的巫师本就擅长用毒，俏脸微微一变之后，从怀中掏出玉瓶，将几粒丹药倒入口中。
　　至于林轩，则视若无睹，绝毒丹他都服过，加上平时吃的灵丹妙药太多，这世间，除了几种传说中的诡异毒物，普通的，几乎都可以不用在乎什么。
　　然而毒不过是附带之物，梼杌的真正目的，是要将他们的宝物毁了。
　　林轩反应那么迅速，碧幻幽火与仙剑都被血红色的光芒吞没，其他两女自然更不必说。
　　妙幽用手抚住胸口，险些一口鲜血喷出，与墨璜剑的神识联系被掐断，不用说，本命宝物已毁了。
　　孔雀仙子的情形要稍好一点，不过那圆环也从头顶的上空跌落下来，裂纹遍布，一点灵光也无。
　　然而梼杌的脸上却没有露出喜色，因为在牠的寂灭血光之中，碧幻幽火与青火剑逃避不及，居然诡异的合二为一，仙剑上绿芒燃起，竟然不可思议的挡下了牠秘术的攻击。
　　仅仅是光芒略微黯淡了一点而已。
　　林轩神念微动，青火剑已倒飞了回来，重新盘旋在他的身前。
　　梼杌有点傻眼。
　　这真的是一名中期的修仙者吗，便是后期大修士也很难有如此宝物，神通也层出不穷，这倒真的非常棘手。
　　原本以为手到擒来的家伙，看来真的还得费些力气了。
　　那两个女人不足为惧，虽然孔雀变身以后实力也增加了少许，但唯有这古怪的少年才真正的大敌，他的神通也太层出不穷了些。
　　不过没有关系，对方神通越强，意味着越元婴之中也有着更多的真元力，吃了对自己是大有好处地。
　　梼杌虽然脾气暴躁，但这降临的分魂，毕竟已灵智开启，打了一个响鼻：“你果然不是普通修士，未来大有可能进阶离合期，不过碰见了本尊……嘿嘿，只能说你命不好了，虽说要费些力气，但你绝逃不掉陨落的结局。”
　　话音未落，梼杌的脸上浮现出一层痛苦之色，凶光戾气，再次将牠包裹，对方要做什么，林轩感到疑惑，不过他当然不会傻傻的等对方从容施法的，袖袍一拂，两个小巧的银环飞掠而出。
　　单论攻击力，自然是青火，但若论攻防一体的神通，自然还是九天明月环更胜一筹，眼前的对手，明显不是轻而易举可以消灭掉的，林轩已经做好苦战的准备了。
　　此宝在头顶盘旋飞舞，林轩正要将其祭出，突然一阵嗡嗡声从腰间传出，林轩眉梢一动，想也不想的将法力注入身前的乌金龙甲盾中。
　　此盾灵光大放，迅速暴涨，随后嘭的一声巨响传入耳朵，林轩忍不住连退了三步。
　　乌金龙甲盾也一阵颤抖，但最终还是将这厉害的攻击挡住。
　　林轩的脸上满是阴霾之色，一道法诀打出，九天明月环急速颤抖，无数环影浮现而出，忽大忽小，轰像了某空无一人之处。
　　“咦？”
　　那地方红光一闪，一个人影在半空中闪现，双手挥舞，无数道月牙诡异浮现，就环影对轰了起来。
　　随手就将九天明月环的攻击挡住，此人当真是非同小可，林轩眯眼望过去了。
　　身高近两米，身材修长以极，而且是十分匀称的比例，一头红发旺盛浓密，长可及腰，将脸部挡住，粗略望去，根本就是一翩翩美男子的。
　　然而林轩却瞳孔微缩：“梼杌？”
　　“呵呵。”
　　那人开口了，声音难听到了极处，用手一拂，顿时露出了面孔，林轩还好一些，两女不由得倒吸了一口凉气，倒不是说这副面孔比刚刚又丑陋了许多，其实与长在怪兽身上时一模一样。
　　可大家想，原本梼杌的身躯也很丑陋，配上这副面孔倒也不觉得，可现在……他已是一副人的身材，再配上这怪兽的脸，一眼望去，简直让人从心底发寒。
　　“你……你变成人了？”
　　妙幽仙子的娇躯微微发抖，随即醒悟自己问了一个很笨的问题，妖兽到了化形期，就可以脱去兽身，变为人形，这梼杌的具体境界虽不清楚，但想要化人显然是轻而易举。
　　两女忍不住又望向前方，只见那血雾之中，依旧有一怪兽的身形，显然对方用了身外化身的秘术，吸引自己三人的注意，随后牠隐在暗处攻击。
　　梼杌的隐匿术玄妙无比，也不知道林轩是怎么看穿地，若牠刚刚攻击的是自己……
　　两女一阵胆寒，扪心自问，他们没有林轩那样的实力，想到这里，忙各自将防御法宝祭出，不管有用没用，多少总要安心一点的。
　　偷袭失败了，梼杌表情自然也是很难看的，牠抬起头，望了一下盘旋在林轩头顶的双环：“此乃双属性宝物，灵界才有，莫非你是某个偷渡到此界修士的后人，或者获得了其中某人的传承？”
　　“偷渡？”
　　林轩脸上露出几分惊愕，灵界的天地元气，比人界浓密得多，各种修仙资源，更是比都没有办法比的，人界的修士，穷毕生之力，想的也不过是飞升而已，上界的修士，为何会偷渡来这里，莫非其中隐藏着什么秘密？


第九百一十一章 主次分魂
　　林轩心中满是疑惑，当然他也清楚，这些问题，梼杌绝不会替自己解答地，对方正目露凶光的盯着自己，至于另两位女子，对方倒不如何在意。
　　如今已是不死不休的结局。
　　林轩深深吸了口气，伸出手来，摘下腰间的口袋，扬手祭出，顿时一阵嗡嗡的声音传来，只见从那灵兽袋中，飞出数以千计的奇虫，模样像是蜜蜂，然而体表却花纹遍布，做紫红之色，眼睛之中，更有血红色的光芒泛出。
　　玉罗蜂虽尚未成熟，但经过林轩一番精心培养之后，已可以用于战斗。
　　这也是林轩第一次祭出这种奇虫，以前虽用过，但都是做做侦察罢了。
　　梼杌瞳孔微缩，玉罗蜂牠如何不认得，这种奇虫灵界似乎也是不多，对方一区区元婴期修仙者……
　　好在还是幼虫，否则是成熟体的话，数量这么多，自己本尊固然不怕，但分魂……肯定是只有落荒而逃的。
　　林轩当然不会只靠此虫克敌，扬手又将那阴阳宝扇祭起，一道法诀打了上去，此扇一阵扭曲，一头七八丈长的魔蛟出现在了视线里，此蛟拥有两颗头颅，形貌虽不及梼杌凶恶，但同样好不了什么。
　　九天明月环更是光芒狂闪，盘旋飞舞在林轩的身前。
　　而不知为何，梼杌化为人形之后，暴躁的脾气似乎也收敛了许多，虽表情凶恶，但居然没有抢着进攻。
　　当然不是突发善心的缘故。
　　林轩觉得有些不妥，一声冷哼之后，骨骼又噼里啪啦的爆响起来了，他浑身青光闪烁，气息居然发生改变了，原本是精纯的灵力，现在却带上了几分妖兽的气息，白净的皮肤，也变为了健康的古铜色，肌肉贲起，身材的线条变得流畅以极。
　　“这是？”孔雀仙子以手掩口，俏脸上露出吃惊的神色，又是茫然，又是欢喜，隐隐的，还带着几分不可思议。
　　梼杌的表情也愕然以极，随后却露出了切齿痛恨之色，这可恶小子的身体，居然散发出了一点凤凰的气息，虽然很淡，但确实是那贼鸟的味道无疑。
　　不用说，林轩此刻当然是施展凤舞九天诀了。
　　虽然平心而论，这凶兽的神通还不及迦罗古魔，但此时此刻，自己可没有元婴后期的大修士做帮手。
　　也用完蚀心魔桃的粉末，否则，倒不用如此辛苦。
　　没有能够取巧的地方，只能硬碰，林轩自然是神通尽出，不敢有丝毫保留。
　　虽然凤舞九天诀才练完第一层，但修妖之术，与正魔的功法大不相同，可以让修士的躯体强横许多，对一些秘术，更有着难以置信的叠加效果。
　　林轩伸出手来，轻轻一点，碧幻幽火重新从青火剑上剥离下来，一个盘旋，顿时爆裂声传开，如幼鸟出壳，一只绿色的灵鸟冲天而起。
　　长不过半尺，神态却骄傲以极，看上去，竟与传说中的百鸟之王有几分类似，只是体型缩小了不知多少倍而已。
　　同样是用碧幻幽火幻化而出，然而此刻，林轩使用了凤舞九天诀，此鸟的声势与刚刚的火蟒相比，明显不可同日而语。
　　“好，好，想不到你居然与凤凰也有关系。”
　　梼杌的表情阴森无比，原本牠就深恨林轩，现在更是多添了几分仇怨，咬牙切齿，恨不得将对方嚼碎了吞入腹里。
　　林轩对这凶兽也是心怀戒惧，自然不会傻傻的等对方攻击。
　　神念微吐，嗡嗡的声音传入耳朵，数以千计的玉罗蜂，化为一朵紫红色虫云，蜂拥着像对方席卷去了。
　　梼杌脸色一变，牠肌肤表面猛然有浓密的毛发生长出来，随后魔光一闪，那些毛发竟然变化出了一根根的骨刺出来。
　　“不好！”
　　林轩二话不说，袖袍一拂，七八张符箓飞掠而出，后发先至，在虫云的前面布下了一道道的光幕，玉罗蜂也嗡的一下向着周围散开了。
　　破空之声大做，果然与林轩预料的差不多，梼杌的嘴角边满是狞笑之色，身体略略一拱，便如同万千劲弩发射，那些骨刺化作箭雨，将整个半边天都覆盖住了……
　　林轩虽然抢先祭出了几道防御符箓，但也仅起到了略微拖延的效果，如水泡一般的被击破，玉罗蜂四面散开，却为时已晚，叮叮当当的声音传来，有百余只被贯穿。
　　然而作为蛮荒奇虫，玉罗蜂不仅仅以毒性著称，生命力旺盛也同样惊人，有的甚至被刺穿了头部，可居然依旧未死，反而激发了凶性，继续恶狠狠向梼杌扑去。
　　林轩眼睛一眯，他眼前还有不少漏网的骨刺，九天明月环灵光闪烁，一堵厚实的冰墙在身前出现了。
　　乌金龙甲盾也化作光幕，在这双层保护之下，便是元婴后期修士的一击，也能挡下无疑。
　　然而一声痛呼却传入了耳朵里。
　　林轩回过头，却见妙幽仙子捂住肩膀，似乎受了一点轻伤，孔雀倒是没有什么，毕竟她也是化形中期的妖族，而且那妖气战甲非同小可，倒是跃跃欲试要来帮林轩忙的。
　　……
　　这边打得如火如荼，在距离沧溟山约数千里的某荒芜人烟的沼泽，昊天鬼帝也狼狈到了极处。
　　这家伙阴险歹毒，为了自己能够逃脱，不惜向同门出手，让光头大汉当了替罪的羔羊，可惜梼杌作为灵界四凶，又岂是那么好糊弄，对他射出了一粒光球。
　　原本鬼帝还没有太放在心中，几个转折，想要将光球摆脱，可那东西竟然像有生命似的，跟在后面紧追不舍，最后竟然演化出了一头怪兽，有六七分像梼杌，不用说，自然是牠使用了分身秘术。
　　这与傀儡替身不同，真真正正是灵界的高阶存在才能掌握的大神通，简单的说，倒与第二元婴有几分相似之处。
　　也就是说，牠也可以说是梼杌分魂的，只不过比主分魂弱小得多，但除此以外，两者没有什么不同，可以说是一体，也可以说是相互独立。
　　即使与林轩战斗的主分魂被灭了，这弱小的分魂也不会因此消失，可以继续存活下去，并通过修炼与吞噬修士元神壮大自己，并最终取而代之。
　　可惜没有人知道这其中的隐秘，更不清楚身为灵界四凶的梼杌，为何会花莫大功夫，让分魂降临这里，甚至为了保险起见，还不惜付出元气大伤的代价，让分魂拥有第二化身的神通。
　　追逐鬼帝的梼杌，虽然也就拥有主分魂小半的神通，但遁术也非同小可，最终将昊天追上了。
　　说起来，林轩还要多感谢鬼帝，梼杌现身的时候，其实是主弱分魂的合体，所以才强大无比，仅仅一合，就灭杀了厉魂谷的两名元婴修士。
　　而与林轩战斗的时候，次分魂已经追鬼帝去了，所以林轩面对的梼杌，其实已经削弱了许多，否则他能否你来我往，与凶兽杀伤许多回合，十有八九还是两说。
　　鬼帝躲无可躲，唯有硬着头皮，与梼杌的第二分魂开始斗法了，说起昊天这老家伙，除了腹黑心狠，修为神通也一样不弱，加上还有水晶头骨这样逆天的宝物，虽然依旧打不过，但居然被他苦苦支撑了许久。
　　嗖……
　　厉芒一闪，紫色的血液飞溅漫天，昊天鬼帝面容扭曲，他的一条胳膊已经与身体分离。
　　鬼帝痛得直抽凉气，忙一把抓住断臂，现在也没有时间施展接续秘术，只能暂时塞入储物袋中。
　　心中又惊又怒，自己连一个分身都打不过，莫非今天真要陨落？
　　不行，自己怎么能死在此地，昊天的表情狰狞无比，略一迟疑，在储物袋上一拍，将一张符箓取了出来。
　　粗略一看，除了颜色稍稍艳丽了一点，与普通的符箓，似乎也没有多少不同之处，唯一的区别的是普通符箓，仅有一面刻有文咒，而这张符，却两面都有。
　　正面雕刻着奇异的花纹，说是鸟兽虫鱼，似乎有些似是而非的样子，至于背面，则是某种上古的文字，即便昊天鬼帝，也一个不识。
　　如果林轩在此，肯定会大惊失色，这符箓上的花纹文字，与他那两块神秘玉佩上的，倒有八九分相似。
　　一块在幽州的溪跃涧所得，与九天玄功放在一起，多半是九天玄尊遗留下来的东西。
　　另外一块，则来自七星岛云海，乃是那上古隐修门派，玉玄宗的掌门人令符，红绫仙子之所与他过不去，就是因为这件东西。
　　两块玉佩也曾给了他不少帮助，不过具体是何宝林轩现在也不清楚。
　　昊天鬼帝看着手中这张符，眼中流露出一丝不舍，这件宝物还有那水晶头骨，都是昔日阴魂峡谷前辈传下来的，据说好像是上界之物，本来是由四大鬼帝共同保管，然而三十前天地异变，厉天，玄天当场战死，妙天也踪影全无，昊天鬼帝自然不会客气什么，私吞宝物，随后投向了厉魂谷。
　　此符是什么他虽然并不清楚，但以前共有三张，故老相传，威力无比，别说元婴后期的大修士，就是离合期的存在，也能重创无疑。


第九百一十二章 玄天九灵符
　　“咦，这是……”
　　看清楚昊天鬼帝手中之物，那梼杌的第二分魂不由得脸色大变了：“不可能，区区一下界的元婴小辈，怎么可能拥有玄天九灵符。”
　　“玄天九灵符？”
　　昊天鬼帝也是第一次听说，此宝虽然是阴魂峡谷的传承宝物，但真名是什么，早没有人清楚，眼前的怪物既然识得，看来还真是灵界之物。
　　鬼帝心中虽有些好奇，但如今自然不是探究的时机，一道法诀打了上去，那玄天九灵符顿时毫光大放，化为了一朵金芒。
　　约有头颅大小，表面符文缠绕，在光芒的中心，还有一寸许大的怪鱼，游动不已。
　　作为灵界四凶之一，梼杌骄傲以极，然而此刻，却满脸畏惧，身形一转，化为一道血红色的凶气，破空飞向了远方的天际。
　　“想跑，晚了。”
　　昊天的嘴角边流露出一丝狰狞的笑意，原本他无意与对方为敌，可梼杌却欺人太甚了些，不仅斩下了他一只手臂，还逼得他不得不将这视若珍宝的符箓祭起……
　　既是符，当然是一次性的，都已动用，怎么能让对方跑了？
　　金芒一闪，光焰中间的怪鱼猛然暴涨起来，随后化为一道金色的霞光，挡在了梼杌分魂的前面。
　　随后那怪鱼的身体爆开，灵力风暴向着四周疯狂扩展，天色昏暗，附近的灵气全都被吞没了进来。
　　梼杌大惊失色，眼前的玄天九灵符虽然并非原版正宗，似乎是一残次的宝物，但威力之强，也远非自己一小小的分魂可以抵挡，牠的整个身体，都被那狂暴的灵力拉扯进去……
　　而在祭出此符以后，昊天鬼帝怕被殃及池鱼，也早遁出了数里，可即便隔着这么远的距离，他祭出的防御宝物依旧哀鸣不止，眼中不由得满是惧意。
　　这灵界神符，果然非同小可，看来说牠能灭杀离合期的修仙者，并非夸大其词了什么。
　　过了足足一盏茶的功夫，那扬起的烟尘才渐渐散开，天色重新明朗起来，而凶兽的分魂却已消失不见。
　　……
　　另一边。
　　林轩所面对的凶魂要厉害得多，他身上也没有玄天九灵符这样逆天的宝物，故而陷入了苦战之中。
　　不过林轩的修为非同小可，秘术法宝更层出不穷，加上有孔雀仙子从旁协助，倒也没有多落下风，与梼杌你来我往，斗了个旗鼓相当。
　　梼杌大怒，虽然牠被禁锢了许久，元气尚未恢复，可连一元婴中期的小辈也拾掇不下未免太伤自尊了，作为灵界四凶，梼杌的脾气暴躁到了极处，眼中凶光闪过，浑身上下更浮现出一层血红色的戾气来了。
　　这家伙狂性大发，决定不惜损伤本命元气，也要先将林轩斩在这里。
　　林轩眼睛一眯，以他斗法经验之丰富哪还不知道对方心中的用意，然而避无可避。
　　对方会瞬移之术，逃是没有希望的，正常战斗的结果，只能分一个你死我活。
　　念及至此，林轩也激发了心中的勇厉。
　　袖袍一拂，一条青色的玉带浮现而出，式样古朴，此物也是林轩在玉玄宗所得，然而却一直不曾用过，因为舍不得，牠也是有次数限制的，至于效果，则与上界的聚元灵丹类似，只要将其系在腰间，就能瞬时将消耗的法力补满。
　　如今面对梼杌，林轩哪里还敢藏着掖着，自然是神通尽出，只希望这一回也能平安撑过。
　　原本他已祭起了数样宝物，此刻袖袍一抖，手掌翻转之间，左手握住的是雪狐王那具有空间神通的长戈，右手则是一古朴的小镜出现了。
　　摄灵镜，虽然不能用于直接克敌，但也是有极佳辅助效果的宝物。
　　另外那缚仙球也滴溜溜的盘旋在胸口。
　　在加上九天明月环，青火剑，阴阳宝扇所化魔蛟，碧幻幽火变幻的小巧凤凰，头顶直径亩许的虫云，还有用于防御的乌金龙甲盾，林轩身体四周，除了魔炎灵虫，无一不是顶尖的宝物。
　　不止身后的两女瞠目结舌，梼杌也瞪大了眼珠，这小子的身家，也太令人羡慕。
　　须知法宝难得，元婴修士虽然大多有两三件，但珍品古宝，也凤毛麟角，哪像林轩这家伙，随手祭出一件东西，都灵光耀目，一看就是极品之物。
　　梼杌的表情越发阴沉了，眼中的杀机也更加浓重，法宝再多又如何，区区一元婴小辈绝挡不住自己大耗真元的秘术。
　　一口黑血喷出，随后迎风化为了一古怪符咒，梼杌将指头伸出，然而就在这时，他突然一声大吼，脸上露出痛苦以极的神色，以手抱头，浑身的戾气，更是莫名的消散得无影无踪，浑身发抖。
　　“这是……”林轩表情一呆，眼神有些茫然，然而仅仅一闪，随后就变得尖锐了起来。
　　仅仅这瞬息的功夫，他脑海中已有无数念头闪过，起初，自然是怀疑对方故布陷阱，示弱诱敌。
　　但很快，林轩就排除了这种可能性，梼杌浑身的戾气确实在迅速减弱，若是为了诱敌，他未免太胆大了些。
　　林轩斗法的经验丰富无比，很快就下定了决心，虽然不知道对方身上发生了什么，但这样好的机会岂能错过，就算有可能是陷阱也要搏一搏。
　　不入虎穴焉得虎子，念及至此，林轩浑身的灵力狂涌而出，强大以极的神念分为数股，分别操纵每一件宝物。
　　说起来，修士斗法之时，并非法宝越多越好，特别是等级越高的宝物，对神识的负担也越强，林轩此时也是孤注一掷，若不是蓝色星海提纯的时候，对神识也有附加效果，让其强大，远远超过了同阶修士，林轩根本就不可能指挥如此多法宝。
　　但也非常辛苦，脑海像针扎一样疼，换一名修士肯定忍受不住，但林轩的心智坚韧无比，居然还能咬牙发起疯狂的攻击。
　　感觉到主人的战意，玉罗蜂所化的虫云嗡鸣声大作，疯狂的扑上去了，紧接着是碧幻幽火，那小巧的凤凰略一盘旋之后，翼展居然暴涨到丈许，也紧随而至……


第九百一十三章 悲情黑虎
　　林轩全力以赴，孔雀与妙幽二女自然也不会闲着，虽然她俩也怀疑梼杌可能故布陷阱，但事已至此，只能赌一赌运气。
　　孔雀伸出玉手，十指如莲花绽放般不停颤动，樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语。
　　她的背后，浮现出一朵五彩祥云，滴溜溜旋转个不停，瑞气氤氲，随后一声清亮的鸣叫传来，从那祥云里面，浮现出一对青色的巨爪，光是直径，就有丈余，此鸟的本体，无可想象会多么的广大无比。
　　孔雀黛眉紧紧皱起，神色间显然非常吃力。
　　“疾！”
　　孔雀伸出一根白皙纤长的手指，缓缓的向前点去。
　　那巨爪一颤，竟然瞬移般的出现在了梼杌的面前，十指如钩，表面还有电弧跳动，狠狠的像牠的头顶抓下了。
　　不用说，此女没有丝毫保留，也用上了压箱底的功夫。
　　妙幽仙子也差不多，尽管三人中她神通最弱，但此时此刻，多一分力量总是好的，何况不管怎么说，她也是元婴级别的修仙者。
　　本命法宝已经毁了，不过妙幽还有碧蚕蛊，那同样是蛮荒奇虫，虽然威力远远不及玉罗蜂，但多少也能发挥一些作用。
　　一直径亩许的毒云出现在了视线里，同样的翠绿欲滴，似缓实急，向着凶兽飞去了过去。
　　……
　　面对三名元婴修士的联手一击，梼杌依旧双手抱着头颅，满脸痛苦，浑身不停抖动。
　　他万万不曾想到，自己的身外化身，也就是第二分魂，居然会死在一小小的鬼帝手中。
　　虽然两个分魂彼此独立，但相互之间，也有着极紧密的联系，其中一个被灭，另外一个虽不至陨落，但元气大伤却免不了的。
　　若是在空无一人之处，梼杌盘膝打坐，自然可以慢慢压下这种痛苦，然而现在，牠已陷入了林轩三人的绝杀之中。
　　然而梼杌毕竟位列四凶，即使在灵界，也是非常高级的存在，眼前主分魂的神通，更不是被昊天灭掉的那小怪兽可以相比，尽管身陷危机，但他绝不肯坐以待毙。
　　可浑身的法力提不起，更不要说操纵天地元气，梼杌的眼中，血芒闪烁，里面充满了怨毒，隐隐还有决绝之色。
　　吼！
　　他猛然放下双手，强忍着剧痛，扬起头颅，发出一声咆哮，整个天空，似乎都有了一丝轻微的颤抖。
　　随后他的整个身体，诡异的膨胀了起来，有如充气的皮球，肌肤表面，戾气环绕，隐隐的，还有无数古怪的符咒。
　　“不好，这家伙想要自爆！”
　　林轩岂能让他如愿以偿，双手挥舞，一道法诀打出，率先飞到凶兽头顶的虫云发出一阵砰砰的古怪声音。
　　却是数以百计的玉罗蜂在林轩神识一催之下，选择了爆体。
　　从天空之上，降下来了一片紫黑色的雨滴，林轩手一合，紫色的血液凝聚在一起，形成一婴儿拳头大小的血球，没入了梼杌的头顶之中。
　　玉罗蜂除了毒性猛恶，还有跗骨之蛆的效果，死亡以后，残尸会溶解为一种液体，具有极强的腐蚀性。
　　梼杌如今本来就虚弱，护体灵光居然没有起到阻挡的效果，那液体没入天灵盖以后，大脑被腐蚀，整个躯体已死……
　　自爆停止，林轩等三人的攻击轰了上去，声势惊人无比，顿时将牠碾为了碎屑。
　　林轩松了口气，然而一道乌芒却爆射而出，仅有指头粗，可速度却快到了极处，明明是飞行之术，可比之瞬移，似乎也不逞多让什么……
　　林轩骇然，瞬时脸色阴沉了下来，上界凶魂，果然不是这一界的存在可比，如此情形，居然还是让牠的残魂逃了出去。
　　虽然梼杌受到了重创无疑，但到底没有灭杀干净，此獠绝不会甘心，这后患……
　　林轩默默无语，眼中精芒闪烁，也不知道心中在想什么。
　　“林道友，妾身多谢相救，若非道友仗义援手，我恐怕已凶多吉少了。”娇柔的声音传入耳朵，孔雀敛衽一礼，眉梢眼角，满是笑意。
　　林轩却不由得一呆，有些诧然的回过头来，他与孔雀的关系可不一般，刚才此女还真情流露，想掩护他先走，怎么一转眼，却生分了起来。
　　这也难怪林轩，虽然他平日里聪明机变，做事情滴水不漏，论城府，丝毫不逊于那些比他活得久得多的老怪物，然而他平日里与女子接触毕竟不多。
　　月儿可是不算的。
　　那丫头，与林轩相依为命，在少爷面前胸无城府，更不会使小性子什么，所以对于女人的心思，林轩自然是并不懂得。
　　这一回自己陷入危机，林轩如神兵天降般的救了自己一命，孔雀心中，对他非常感激，无形里，还多出几分亲近，可别忘记，旁边还有一位妙幽仙子，刚才危险之时，孔雀以为会陨落，自然是想到什么说什么，可现在危险解除，当然会稍稍矜持一点了。
　　可怜林轩，明明是心机如海的人物，现在却一头雾水，挠了挠头，脸上满是茫然之色。
　　反倒是妙幽仙子，同为女人，多少能猜到一些孔雀的心思，心中好笑，可想到丈夫已然陨落，心中又被愁苦填满了。
　　此人与孔雀的关系暂且不说，神通却令人瞠目结舌，恐怕与元婴后期的大修士相比，也相差无几，妙幽哪里敢怠慢什么，忙恭恭敬敬的过来见礼了。
　　在奎月城时，林轩已施展过搜魂术，自然知道此女与混元老祖一向不合，对她倒也和颜悦色。
　　俗话说得好，饮水思源，自己的修仙之路能走到这一步，很大程度上还要归功于当年服食了墨月族的神丹，从而将灵根提炼出来，所以对于巫师，除了混元那老怪，林轩一向很有好感。
　　刚刚的战斗实在凶险，也不知道最后时刻，梼杌身上究竟发生了什么，否则再打下去，自己取胜的机会还真不多。
　　林轩有些侥幸的想着。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，林轩的想象力再丰富，也绝对猜不到，这回算是昊天鬼帝间接救了自己一次。
　　正与妙幽见礼，林轩突然神色一动，眉头微微皱起。
　　“两位仙子，不好意思，林某还有点事。”
　　话音未落，林轩已化为一道惊虹，向前飞掠而出。
　　孔雀和妙幽一呆，忍不住对视一眼，好奇心大起，也化作不同颜色的遁光跟了上去。
　　以林轩的修为，百余里的距离，虽不能说瞬息及至，但也仅花了小半盏茶的功夫而已。
　　不过片刻，他就重新回到了百花谷。
　　目光扫过，林轩脸色不由得有些难看了，别说那小小的山谷，连旁边那两座数百丈高的山峰，都被夷为了平地。
　　尸魔与黑虎都是元婴期，且力大无比，每一拳每一脚的力量，恐怕有百万斤重，山都能轰一个窟窿，能造成现在的结果，倒也没什么好奇怪的。
　　尸魔暂且不提，黑虎虽然愚鲁，但毕竟不是傻瓜，看见林轩回来，不由得脸色大变，不管混元是陨落还是逃了，只剩下自己一个，可万万不是此人对手。
　　黑虎虽色欲熏心，但与老婆相比，自然还是小命更加重要一些，此时再无斗志，扬声吐气，一连七八拳打了出去。
　　飞沙走石，此乃牠平生法力所聚，尸魔虽悍不畏死，但毕竟也有灵智，不愿硬拼，稍稍向后退却，黑虎妖王大喜，忙伸出手来，要腰间一拍，取出一张黄橙橙的符箓来。
　　随后二话不说，贴在自己的胸前。
　　顿时化作一道金芒，激射向了天边的方向。
　　“金遁符！”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，虽然这已是地阶中品符箓，可以为凭借此物，就能从自己手里逃走么？
　　林轩身形一闪，已经从原地消失不见，九天微步的速度要快得多，虽然这种秘术，不适合长距离移动，但若仅仅是较短距离的追踪，则神妙到了极处。
　　林轩袖袍一拂，几道青色的剑气已飞掠而出，迎风暴涨到丈许，狠狠的冲着对方的头顶劈刺下去。
　　黑虎大惊，想不到对方居然能够如此迅速的将自己拦截，但他毕竟是化形中期的妖族，眼中厉芒一闪之后，左右开弓，居然用拳头接下林轩的剑芒了。
　　这家伙的妖气战甲，比想象的还要坚硬得多。
　　林轩大怒，才刚刚与梼杌打过，他可没有心情在与这黑虎纠缠什么，一边命令尸魔上前夹攻，一边伸出手来，又摘下了腰间的灵兽袋，将那数以千计的玉罗蜂放了出来。
　　紫色的虫云，狰狞无比，嗅到毒虫所散发出来的蛮荒气息，黑虎妖王的脸色铁青了下去。
　　随后林轩又将青火祭出，狠狠的劈向了他的头颅。
　　灵光爆射，隐隐有惨叫声传入耳朵。
　　……
　　孔雀与妙幽不过来迟了片刻，所看到的便是黑虎的尸体了，这家伙直接被斩下了头颅，变成了一头死虎。
　　与修士不同，这家伙可是化形期妖族，皮毛骨骼，皆是极佳的修炼材料，林轩自然不会浪费什么，取出一个空闲的储物袋，想将牠整个装起来，一个玉盒却掉落下地，引起了林轩的注意。


第九百一十四章 郎情妾意
　　玉盒被黑虎贴身藏于怀里，不用说，肯定是非常紧要的东西，林轩眼睛一眯，流露出些许兴趣。
　　屈指一弹，一道光霞飞掠出来，将那盒子卷到了身前。
　　盒盖打开，里面有一个玉碗，一粒龙眼大小的粉红色丹药躺在里面。
　　甜甜腻腻的香儿弥散出来……
　　林轩出身灵药山，对于丹道之术，自然没有丝毫陌生之处，然而看形象，观色泽，眼前的丹药却从未见过，也不知道有何作用。
　　略一踌躇，林轩也将牠装入了储物袋里，以后有时间再慢慢分析。
　　细碎的脚步声传入耳里，林轩不用回头，也知道是孔雀来到了身后，作为天地灵族，此女不仅风华绝代，而且身上隐隐有一股异香散发出来。
　　看着眼前的尸体，孔雀幽幽的叹了口气。
　　“怎么，仙子认识这家伙？”林轩眉头一皱的开口了。
　　“是见过，还交过手。”孔雀淡淡的说，语气平淡以极，但暗里，已表明自己与这老虎没有关系。
　　“我想也是，这家伙虽同为妖族，但如果是仙子的朋友，就不会与混元老祖鬼鬼祟祟的在这里设下陷阱了。”林轩笑了笑，如此这般的说。
　　“什么，混元老祖？”妙幽仙子惊诧的声音传入耳朵，丈夫陨落，如今她最忌惮的就是这家伙，没想到对方也到沧溟山来了。
　　“不错，混元与黑虎在此处设下埋伏，不过两人如今都已被我剪除，仙子不用担心什么。”林轩知道妙幽与混元水火不容，故而也无需隐瞒什么。
　　“混元老祖已被你杀了？”
　　妙幽一呆，又惊又喜了起来，林轩的神通她见过，就算比之元婴后期的大修仙者，也相差仿佛，灭杀混元老祖，不过是举手之劳的。
　　此女不由大为感激，像林轩盈盈拜了下去。
　　“仙子不必多礼，在下也只是替好友报仇而已。”林轩轻笑的声音传入耳朵里。
　　“替好友报仇，莫非林兄的某位朋友也死在了混元老祖手中？”
　　“不错，那人仙子也认识，同样是墨月族的巫师，叫做百毒神君的就是。”
　　“什么，百毒神君？”
　　妙幽仙子大惊失色，但想想却知道林轩绝非胡说，这位元婴中期的老怪物，刚刚曾使用了碧幻幽火，看来就是百毒神君传与他的。
　　将对方震惊的表情尽收眼底，林轩脸上露出满意，他之所以将秘密说出，当然是有自己的理由。
　　墨月族巫师，自成一修炼体系，尤其在使毒方面有极深造诣，善于豢养各种毒兽毒虫，而林轩的玉罗蜂，尚未成熟，说不定墨月族会有什么催熟之术。
　　林轩并不想巧取豪夺，故而将自己和百毒神君的关系含糊说出，再示以灭杀混元老祖的恩德，对方肯定就会将族内收藏的宝典乖乖奉上了。
　　果然妙幽仙子大是感激，一再向林轩称谢不已。
　　收拾好黑虎妖王的尸体，林轩和二女一起像孔雀的洞府飞去。
　　作为这方圆万里内的领主，孔雀洞府建在沧溟山中心之处，环境优雅，风景如画，灵气也不弱，虽然对于妖族，妖脉是最好不过，然而那种宝物，人界可是凤毛麟角的。
　　与一般修士的隐居之处不同，孔雀的洞府布置得典雅得多，与其说是清修之所，倒更有几分像世俗公主的闺房了。
　　不过孔雀没有忙着招待外客，而是三人各自去一静室里打坐，刚刚战斗得那么辛苦，每人身上，多少都有一些伤。
　　而妙幽虽然神通最弱，但到底是活了数百年的元婴高手，眉眼剔透，林轩来历虽不清楚，但与孔雀明显有着不一般的关系，自己留在这里，可就太招人讨厌了些。
　　何况混元已死，整个墨月族就只剩下自己一元婴巫师，她还需要回去主持大局。
　　故而此女也不等伤势恢复，歇息之后便在静室中留下手书，也不和林轩孔雀招呼，径直回到了墨月族。
　　……
　　至于林轩，来都来了，他倒不急着走。
　　自己和孔雀如今非敌是友，而且可用红颜知己来形容，当年灵药山一别之后，六十余载转眼就过去了，两人自然有许多话要说。
　　而孔雀对林轩的态度更是令人斟酌。
　　其实说穿了也没什么。
　　当年两人恩怨纠葛，可弄到最后，不打不相识，却成了好友，作为骄傲的天地灵族，孔雀朋友本来就不多，异性的，更只有林轩一个。
　　而这男女之间，友情与爱情本就很难说得清楚。
　　她若不是对林轩有好感，当年幽州大乱，也不会邀请林轩来沧溟山。
　　只不过感情孔雀也从未经历过，所以那时候，她迷迷糊糊，自己也不太弄得清楚，担心林轩，就邀请他来了。
　　然而林轩并未领情，男子汉大丈夫，岂能托于女人的庇护？
　　林轩义无反顾，选择了一条更为艰难的修炼道路。
　　好在天道酬勤，虽然在云海与妖灵岛中，他都历经辛苦，好几次，生命更是有如风中残烛。
　　然而林轩对向道之心坚定无比，不管处于如何的逆境，也从不曾想过放弃，用他的心机，用他的坚持，用他那百折不回的意志，当然还有一点运气，最终化险为夷，并修到了元婴中期。
　　这一次梼杌降世，孔雀陷入了空前的危机，对方本是灵界四凶之一，又是他们那族的天敌，孔雀以为自己会陨落于此，然而偏偏在最危险的时刻，林轩出现了。
　　并以几乎不逊于大修士的神通，力拼梼杌，将自己从凶兽的爪里救出，孔雀心中虽然没说什么，但心里却感激无比。
　　女人即便再强，也希望有一个温暖安全的肩膀，而如今的林轩，已不是当年小小的凝丹期修士，她宽阔的胸膛，足够自己倚靠。
　　孔雀愿以身相许，林轩又何尝没有情意，可惜他心机再深沉如海，感情方面却是空白，简单的说，就是有色心没色胆。
　　而这种事情，不管女孩子性格如何，总没听说过叫别人主动的，两人白天已情意绵绵，可到了晚上，林轩却不敢踏入孔雀的闺房半步，似乎那比梼杌本尊的巢穴还要恐怖得多，孔雀又羞又急，遇见这么一个木头样的东西，一晃过了数月，她终于想到了一个主意……


第九百一十五章 春风一度
　　这天傍晚，孔雀仙子亲自下厨，做了一桌丰盛酒宴，原本修为到了他们那个地步，自然早就能够辟谷，然而偶尔满足一下口腹之欲，却也是人生一大快事。
　　修仙修仙，可不仅仅是打坐吃苦。
　　这晚夜色也很朦胧，美人相伴，秀色可餐，林轩不由得大快朵颐了起来。
　　见他吃得香甜，孔雀也很开心，薄薄的樱唇边，流露出一抹笑意，月光下，竟显出几分诡异，可惜林轩没有在意，毕竟他心机再深，也不会想到，如今的孔雀，还会暗算自己。
　　孔雀玉手翻转，一只银色的酒壶在掌心中浮现出来，探过娇躯，将琥珀色的酒水注入林轩身前的酒杯里。
　　顿时，清香四溢，一股纯正的酒香弥漫在了空旷的石室里。
　　林轩吸了口气：“好酒，咦，仙子怎么不喝？”
　　“林兄自己品尝就好了，此酒乃是我孔雀一族，用上古传下来的秘法炼制，百余年才得到这么一壶，平日却不宜多喝，妾身三天前才饮过，你尝尝，除了味道醇香，还有锻体的效果。”孔雀微笑着开口了。
　　“是么？”林轩耸然动容，如今他正修炼凤舞九天诀这种妖族神通，锻体作用，对自己来说，岂非再好不过。
　　林轩将酒举到唇边，孔雀美貌的容颜上依旧笑得很甜，然而心里却着实有点紧张了起来，此酒确实是秘法酿造，功效她也没有撒谎，只不过自己在里面加了一点料。
　　春心试意草！
　　顾名思义，能够引动人的七情六欲，不过却有一个前提，牠只在情人间有用。
　　也就是说，林轩如果也喜欢自己，那服下这杯酒以后，必定会情欲如潮，如果他压根就是虚情假意，那么即便喝了这杯酒，也不会有任何副作用。
　　孔雀毕竟是很骄傲的女子，虽然心中爱极了林轩，但也不会没有原则的等着对方感情施舍。
　　她希望夫君也是真心喜欢自己的。
　　而春心试意草恰好一箭双雕！
　　也难怪孔雀会有这般心思，主要是林轩对感情方面太过白痴，数多月以来，此女已做了太多的暗示，可他却跟一块木头相似，结果搞得孔雀也患得患失，疑心对方是否是真心喜欢自己。
　　如今答案就要揭晓，孔雀哪能不紧张，两只纤巧的小手，紧紧的拽住衣角，额头上，已浸出了散发着香气的汗滴。
　　然而林轩依旧没有在意，这是他修仙生涯中，难得的大意一次。
　　林轩仰头将这琥珀色的美酒倒入了大嘴里。
　　刚刚吞落入腹，顿时一股莫名的火热就由丹田中升起，流向四肢百骸，林轩觉得整个人像要炸裂开……
　　“这是……”
　　林轩大惊，脑海中灵光狂闪，难道孔雀竟然在酒中下毒暗算。
　　不可能！
　　别的不说，识人之明，林轩还是很有把握，孔雀前一阵的情意可不是假的，她没有理由那么做，何况真是毒，自己修炼有碧幻幽火，应该也不会轻易中招的。
　　林轩心中惊疑，然而浑身却热得难受，有时候，心智坚韧也不一定是好事，比如说林轩现在……就如同傻瓜一般，任君采颉的绝色美女就在面前，可他却双手掐诀，苦苦忍受着那如潮般的情欲。
　　林轩果然对自己有意，孔雀仙子先是非常惊喜，可这小子随后的表现又让她无语，这小子其他地方心机如海，怎么偏偏这方面比木头还白痴。
　　孔雀幽幽的叹了口气，林轩的坚韧的意志也让人叹为观止，难怪这么快就修炼到了元婴中期，可照这个样子，显然不可能来推倒自己……
　　罢了，罢了，这冤家，自己前世一定是欠了他的。
　　朦胧的月光下，孔雀娇媚如花，如白玉般的脸蛋上，升起了两朵诱人的红霞，眼波盈盈，如要滴出水来，轻轻解去了自己身上的罗衫……
　　林轩只不过没有经验，所以感情方面比较迟钝了一点，毕竟不是白痴，此情此境，哪还不明白前因后果是怎么回事。
　　孔雀一女子都做到了这一步，自己对她本有情意，当然不会再矫情了。
　　林轩的手抚上了孔雀的肌肤，温软如玉，林轩化为一道青芒，裹起佳人的娇躯，直奔入了少女的闺房里。
　　月亮悄悄攀上了枝头，这一夜，注定是美好而迷人的……
　　春风一度，林轩看似普通，其实却是元婴中期的修仙者，而孔雀貌似娇柔，却有着天地灵禽的血统，有情人初尝禁果，身体也有足够的本钱能够承受，自然是如蜜里调油，通宵达旦都没有停歇过。
　　知道天空泛白，隐隐的太阳要从天边升起来，林轩和孔雀从有些不舍的分开。
　　“仙子。”
　　“傻瓜，现在还这么叫我干嘛？”孔雀倚在林轩的胸前，娇柔的白了他一眼。
　　“那妳叫什么，林轩挠了挠头，平心来说，这位怀中佳人的名字他还真不清楚。”
　　“我们妖族与你们人类不同，像我，无父无母，我是由一颗蛋孵化的，自己取了一个小名，叫做媛媛，只有你一个人知道哦！”
　　“那好，我以后就这么叫妳好了。”林轩将手放在她的背上，轻轻抚摸，却没有注意到孔雀眼中露出一丝惆怅之色：“以后么……”
　　“妳说什么？”
　　“没有。”孔雀摇了摇头，撑起身体，看着林轩的眼眸，眼神很认真的开口：“夫君，媛媛只有一个请求，希望千百年后，你不要将妾身忘了。”
　　“这是什么话，我当然会跟妳在一起啊！”林轩眉头一皱，有些不解的开口。
　　“当然，我们会在一起的，没有轮回，没有来世，长生不死，永不分离。”孔雀喃喃自语。
　　“呵呵，这是自然，大道虽然艰难，但我们只要努力，肯定能够飞升到上界去。”林轩对自己可是很有信心，毕竟还年轻，而孔雀身为天地灵禽，寿元漫长无比，大有可能进阶离合期。
　　女人总是多愁善感，林轩如是想着，并没有去细细品味媛媛话中的深意，孔雀重新倚入了林轩的怀里，林轩也伸手向她的纤腰搂去，然而就在这时，异变突起……
　　原本还娇柔似水的孔雀仙子，浑身上去突然爆发出蓬勃的妖力，两只玉掌，一起按在了林轩的胸口之上，长发飞舞，隐隐竟有电芒闪烁。
　　“妳干什么！”
　　林轩大惊失色，不是他不够警惕，而是……就算上界金仙，也料不到刚刚山盟海誓，享尽鱼水之欢的妻子，会出手偷袭自己。
　　林轩想要祭出九天灵盾护体，却已经来不及，也不知道孔雀仙子使用了什么秘术，不止浑身的法力被禁锢，而且动弹不得。
　　“妳做什么？”自己踏入仙道这么久，居然会翻船在老婆手中。
　　孔雀却幽幽的叹了口气，温柔的扶着林轩躺好，又替他将被子盖上，凑出头，在林轩脸上吻了一吻：“对不起，夫君，媛媛无意冒犯，只是我不得不离开，又怕你出手阻拦，所以才……”
　　林轩一呆，表情变得有些古怪：“离开，为什么，妳不喜欢我，不愿意跟我长相厮守么？”
　　“夫君说哪里话来，媛媛若是不爱你，又怎会自荐枕席，妾身也正是为了能够与夫君长相厮守，所以才不得不暂时离开的。”孔雀柔情万千的说。
　　“为什么？”林轩是越听越觉得迷糊。
　　“因为我们人妖殊途。”
　　“人妖殊途，这有什么，妳不是已经到化形期，能够变化为人形了，再说……昨晚，我可没有感受到妳与人类女子有何不同，我觉得……很舒服。”
　　听林轩这么说，孔雀脸上一红，虽然在闺房之中，但夫君也未免太口没遮拦了。
　　“妳真忍心离开我？”
　　“不是妾身忍心，而是不得不离，再说也只是暂时的而已。”孔雀叹了口气。
　　“究竟这么回事？”
　　“夫君既是元婴修士，想必也清楚，我们妖族到了四级，就被称为化形期，可以退去兽身，变为人形，然而并不彻底。”
　　“什么叫做彻底？”林轩眉头一皱的道，他可没有看见，孔雀身上长出尾巴还是羽毛。
　　“不是说这个，而是在我们体内，依旧残留着混沌妖气。”
　　“混沌妖气，那是什么东西？”林轩到还真是第一次听说这种事。
　　“具体是什么，我也说不清楚，但有这个，妖族与人类，就不能真正结合，妾身在闺房中侍奉夫君的时候，会对你造成重大伤害的。”
　　林轩一呆，满面愕然：“真的假的，那昨晚……”
　　“昨晚没有关系，妾身还是处子之体，在六个时辰以后，元阴能够挡住混沌妖气，但六个时辰已过，妾身元阴已失，若再侍奉夫君的话，对你会大为不利。”
　　“所以妳要离去？”
　　“不错，如果妾身留下来，就算明知道有害，我怕某一天，我与夫君也会忍不住再次偷尝禁果，那时候可就害了你了。”
　　林轩默默不语，他确实没有听说过这样的事，但想要，孔雀仙子也绝不可能撒谎欺骗自己，人妖殊途，想要双修还要经历这么多考验么，林轩叹了口气：“妳刚才说过，我们只是暂时分开，那什么时候，可以长相厮守？”


第九百一十六章 混沌妖气
　　“除非等妾身能够大道有成，真正化解掉体内的混沌妖气。”孔雀仙子叹了口气。
　　“那是指……”林轩眉头一挑，心中隐隐觉得有些不妙。
　　“洞玄期，只要你我夫妇二人，任何一个突破离合之境，达到洞玄期就没有大碍了，可以永远在一起。”
　　“什么，洞玄？”即便以林轩的城府，也不由大惊失色，自己现在，也不过元婴中期的修仙者，距离洞玄，还整整相差两个层次，那岂不是要飞升灵界以后的事？
　　“嗯。”孔雀仙子理了理发丝，脸上露出一丝不舍的表情，缓缓解释：“妾身也不想离开夫君，然而据古籍记载，这混沌妖气，似乎还与天地法则有一些关系，离合之境，也只是初窥大道而已，真正想要化解，只有等到洞玄期。”
　　林轩默默不语，过了半盏茶的功夫，才缓缓的开口了：“难道真的就没有别的办法，妳知道，我神通颇多，还修炼有凤舞九天诀，转化为妖灵力难道也不可以？”
　　“不行。”孔雀的黛眉轻轻皱起：“修妖者也只不过是模仿妖族的神通而已，本质上依旧是人类，而这混沌妖气，涉及天地法则，可不是那么容易蒙混过关的。”
　　“那妳又何必离开我，在一起只要不做那闺房之事不就可以了？”林轩有些着急的说。
　　“夫君何出此言，就算你我能够忍住不再品尝禁果，可朝夕相处，强行压制欲望明显不是正途，一不小心就会种下心魔，对于修炼有害无益，晋级岂不是更加遥遥无期？”
　　林轩的脸色阴霾了下去，这话确实有理，只是洞玄期……
　　但他毕竟不是婆婆妈妈的人物，孔雀有一句话说得很是清楚，暂时分离，是为了日后永久的团聚。
　　“是否妳我任一人晋级洞玄都可以？”林轩恢复了从容之色，一字一顿的开口了。
　　“不错，妾身若能达到六级，就能完全褪去妖身，化解体内的混沌妖气，如果夫君先晋级，以你洞玄期的修为，混沌妖气也就再影响不了你。”
　　说完以后，孔雀仙子俯下臻首，在林轩脸上吻了一记：“夫君，缘由妾身已说清楚，只要你心中有我，有朝一日，你我夫妇自然还会重新相聚的。”
　　说完，此女脸上露出一丝不舍，但很快就被决绝所代替了，身形一转，化为一道五彩霞光，略一盘旋之后，就飞出了洞府……
　　林轩眼睁睁看着，虽然心中不舍，但一来他体内被种下了禁制，二来，孔雀言之有理，就算能动，自己似乎也没有理由阻止。
　　……
　　足足两个时辰以后，林轩浑身青芒闪烁，啪的一下坐起来了。
　　嘴角边露出一丝苦笑之色，媛媛下的禁制还真够难以解除，过去了这么久，以她化形中期的神通，恐怕在数万里之遥了。
　　林轩也有些郁闷，才刚刚品尝了男欢女爱的美妙，转眼却又不得不分居，一股空落的感觉，弥漫在胸臆，看来自己的心境，还需要好好磨砺……
　　但他到底不是常人，眼中的迷茫慢慢消失了，洞玄期又如何，自己没有灵根不也走到了这一步，仙路坎坷，但有朝一日，自己总会成功的。
　　林轩浑身青芒大起，化为一道惊虹破空而去。
　　不久，奎月城的轮廓又出现在了眼帘里。
　　这里是墨月族最大的城市。
　　昔日被秦族修士打败以后，墨月族的人口虽然损失极多，但退入奎阴山脉之中的，依旧分为了数十个小部落。
　　其中人口最旺的自然是奎月部了。
　　不管混元老祖还是百毒神君，都出身于该部，他们占据的地方，修炼资源与土地的肥沃程度，同样是其他小部落没有办法相比。
　　弱肉强食，有力量者才能占据更好的东西，这丛林法则，不管世俗，还是修仙界，都是一样适用。
　　混元老祖已然身死，妙幽成为了唯一的元婴期巫师，她本是银凤部大长老，如今的奎月城，自然是由她与自己的部落，一起入主。
　　短短的数月间，这座雄城，就已换了主人。
　　林轩也有些感慨，说起来，奎月部的衰落，与自己可是有莫大关系的，不过林轩自然不会内疚什么，施展隐匿之术，悄悄的潜进去了。
　　当然，他不是想做什么坏事，而是想拜会一下妙幽仙子。
　　毕竟自己这身修士的打扮太过扎眼，所以林轩才不得不悄悄的进入城里面。
　　天星宫映入眼帘，林轩将法术收敛，化为一道青虹落在前面。
　　苏罗是银凤部的一名筑基期巫师，修道已有一百五十余年，资质虽然不错，但如今也不过是中期的修为罢了。
　　寿元只剩下不到五十年，今生已没有希望凝结金丹。
　　然而最近，他依旧很开心，混元老祖陨落，银凤已成为了墨月族的第一大部落，这奎月城的灵脉，可是比他们昔日的银凤山好上了许多，每个月能够领取的晶石供奉也比以前多了一倍还多。
　　念及至此，苏罗不由得叹了口气，若是昔日有这样的条件，自己未必没有机会凝结金丹，如今为时已晚，可部落必将兴盛下去，自己儿子已在准备筑基，有了自己节约下来的丹药晶石，他应该没有什么问题。
　　自己没有机会结丹，但儿子有希望也足以让他老怀慰藉，而这一切，全都要感谢妙幽仙子。
　　如果没有大长老庇护，自己这些人哪来这么好的修炼条件呢？
　　所以被选为天星宫守卫，虽然会耽搁修行，但他不仅没有丝毫的怨怼，反而感觉光荣无比。
　　听说做得好还有机会听仙子大人亲自讲道……
　　苏罗正这般想着，就看见一道遁光在自己身侧约十余丈的地方落下。
　　光华收敛，露出一身穿青衫的少年。
　　“这打扮，不是巫师，莫非是外面秦族的修士？”苏罗目光扫过，心中忍不住咯噔一下了。
　　忙伸出手来，掌心中多出一铃铛状的法器，这是他们用于示警的东西，然而还不及施展，一股令人战栗的恐怖灵压就弥漫了开来……


第九百一十七章 毒龙茶
　　元婴期修仙者！
　　苏罗的脸孔一下子苍白无血了。
　　原本以他的修为，不足以看出林轩境界，可此人在数日以前，机缘巧合下，曾见过妙幽仙子一面。
　　那恐怖的灵压让他浑身发寒。
　　而眼前之人给他的感觉似乎比妙幽仙子还要更加的可怕一些。
　　不用说，自然是元婴修士无疑，甚至有可能是中期，想到这里，苏罗的额头上满是豆大的汗滴。
　　此人倒也聪明，巫师虽恨修士入骨，但这种等级的存在可不是自己能够得罪的。
　　俗话说，好汉不吃眼前亏，他忙满脸恭敬的深施一礼：“晚辈天星宫执事苏罗，不知道有什么地方可以替前辈效劳的？”
　　“你不用紧张，我虽是秦族的修仙者，来到此地，却并无恶意，只不过寻访一位故友而已。”林轩和颜悦色，淡淡的开口了。
　　“寻访故友，难道是……”听林轩这么说，苏罗的表情却越发难看了，要知道银凤部搬到这里才不过月余，莫非对方与混元老祖有什么关系。
　　那可不妙以极！
　　尽管心中忐忑，但对于元婴期修仙者，他自然不敢有分毫怠慢的，忙将惶恐压在心底，脸上勉强挤出几分笑意：“不知道前辈所说的故友是……”
　　“妙幽仙子，我们不久前才刚刚见过，我估摸着她应该还在城中。”林轩微微扬起头，脸色木然的开口。
　　“呵呵，原来前辈的朋友是大长老，这太好了，仙子并未外出，晚辈这就发出传音符，还请您稍等片刻。”苏罗一呆，随后不由得大喜起来，对林轩的表情，也越发恭敬。
　　伸出手来，在腰间一拍，一道火光飞入了身后的宫殿里面。
　　林轩点点头，并未有其他举动，虽然以自己的神通，轻易就能潜入，但他这次拜访妙幽，是有一些问题想要请教，偷偷摸摸未免太莫名其妙。
　　等了不到半盏茶的功夫，红光一闪，一道火线飞射过来。
　　苏罗像林轩抱了抱拳，然后才将神识沉入里面。
　　很快他抬起头，脸上的表情也越发恭敬了，隐隐的，还带着几分惊讶之色：“启禀前辈，大长老正在闭环，所以不能亲身相迎，在传音符中再三致歉，如果您不嫌弃，就请随晚辈进入宫里。”
　　“好！”林轩点点头，脸上并无不满之色，他虽然是元婴中期的修仙者，但对于排场之流，并不在乎。
　　闭关？
　　妙幽仙子伤都未必痊愈，果然是一位用功的女子。
　　林轩脑海中转过这个念头，一挥手：“带路。”
　　然而话音未落，林轩却突然眉头一挑，脸上露出几分古怪。
　　“前辈，怎么了。”苏罗小心翼翼的开口。
　　他这话还没有说完，就隐隐有仙乐声从背后传开，数道遁光从天星宫里飞掠出来。
　　为首的，是一穿着翠绿裙装的美妇，不用说，自然是妙幽仙子。
　　身后数人，有男有女，但每一个，修为也都不低，至少也到了凝丹中期。
　　妙幽仙子遁光一闪，独自一人飞到了面前，敛衽一礼，盈盈拜了下去：“果然是林道友，妾身有失远迎，还望道友不要介意。”
　　“仙子客气了，妳不正在闭关，怎会亲身前来。”林轩笑着抱了抱拳。
　　“妾身确实正在闭关，不过林兄对我有救命之恩，怠慢实为不妥，所以想想还是亲自来了。”妙幽仙子理了理发丝，如此这般的解释。
　　“呵呵，仙子太客气了，在下冒昧叨扰，还望不要介意才好。”林轩微笑着道。
　　“林兄说哪里话来，对了……孔雀姐姐怎么没有随妳一起前来？”
　　“她么……”林轩眼中闪过一丝怅然之色，但很快就完美的隐藏起来了：“她说要外出游历一番，已经离开了沧溟山。”
　　“原来如此。”妙幽仙子倒没有动疑：“林兄来到此地，即是本宫贵客，请先进去，再慢慢详聊好了。”
　　“嗯。”
　　林轩自然不会有异议，于是由妙幽仙子带路，正大光明的进入了这座巫师最重要的建筑。
　　一路上遇见的巫师数不胜数，看见一秦族修士堂而皇之的进入圣宫，他们脸上自然满是惊讶之色，不过看见在前面恭敬引路的妙幽仙子，自然不敢有丝毫的异议，也不会开口询问什么，当然，私下里悄然议论自然是免不了的。
　　这种低阶修仙者，就算使用传音术，以林轩神识之强，也能轻易偷听清楚，不过他自然不会无聊做这种事情的。
　　一炷香的功夫以后，妙幽将林轩带到一环境优美的花园之中，里面百花齐放，空气中弥漫着浓浓的异香。
　　“咦，龙蛇草，紫茎泽兰，还有天罗香，这几种灵草，外面早就绝迹掉，没想到这里还有存留。”林轩颇为惊讶的道。
　　以前他也到过天星宫，此处应该是没有花园的，难道银凤部入主以后，才重新翻修栽种？
　　当然，这番疑惑，林轩无论如何也不会说出。
　　“道友果然见识广博。”妙幽仙子脸上露出惊讶之色，要知道，刚才那几种灵草，全都含有奇毒，而据她所知，秦族的修士，对于用毒一道，并没有多深的造诣。
　　“让仙子见笑了。”林轩淡然的收回目光。
　　穿出几簇花丛，两人来到了一凉亭之中。
　　里面摆着桌椅，材料却是某种不知名的软玉。
　　分宾主坐下，妙幽亲手为林轩沏上灵茶：“道友尝尝，此茶乃我墨月族秘传独有，非元婴期高手不敢饮用。”
　　“为何？”林轩一呆，脸上露出几分感兴趣的表情来。
　　“因为此茶之中，除了灵丹妙药，还加入了几味毒草。”妙幽仙子耐心的解释道。
　　“毒草？”林轩眉头一挑：“莫非也有增进修为的功效？”
　　“这倒不是。”妙幽仙子摇了摇头：“此茶虽不能增进法力，但却有着锻体的效果，只可惜毒性猛恶，元婴期以下的修士，绝不能有半点入口。”
　　“哦，这在下倒要尝一尝的。”
　　林轩将茶杯拿起，毫不迟疑一口饮下了。
　　随后一股火线流入丹田，随后缓缓的散于四肢百骸之中，浑身舒泰，林轩大喜，抱了抱拳：“仙子，在下有一不情之请，不知道友可否答应。”
　　“林兄客气了，若没有你，妙幽早成了梼杌的腹中之物，大恩不言谢，您有什么要求，尽管开口，只要能做到的，妾身绝不敢推托。”妙幽感激万分的说。
　　“是么，那就多谢仙子了。”
　　林轩瞳孔微缩，尽管此女声音语气都没有丝毫不妥，但林轩还是看出了几分做作。
　　或许她对自己是心存感觉，但绝没有到这个地步，之所以可以讨好，只要主要还是看中了林轩几乎不下于后期大修士的神通，与这样的高手关系和睦，肯定是有数之不尽的好处。
　　当然，清楚归清楚，林轩心中也不会介意什么。
　　俗话说得好，礼下于人必有所求，这本就是人之常情，何况于自己，又丝毫损害没有，只要能够达到此行的目的，林轩才不管妙幽仙子对自己恭敬，是出于感恩，还是另别的原因。
　　“其实也没什么，只是林某觉得此茶十分可口，不知道仙子肯将配方赐予我么？”林轩微笑着说。
　　“这……”妙幽听了，脸上不由得露出几分为难之色。
　　“在下知道，这是贵族的不传之秘，林某当然不会占仙子的便宜，愿意用别的宝物换取。”
　　“道友误会了，不是妙幽不舍，而是此茶加入的几种毒草，药性猛恶，即便我们这样的元婴期修仙者，也并不适宜多喝。”妙幽仙子摇了摇头，忙摆手解释的说。
　　“这没有关系，林某自有主意，仙子只需回答，愿不愿意将配方赐予就行。”
　　妙幽心中暗暗吃惊，这毒龙茶便是身为元婴巫师的她，一年也只敢喝下两三杯，听对方的口气，仿佛竟想大量饮用的样子，这未免太不可思议。
　　须知自己的修为虽远不及林轩，但巫师擅长用毒，她自幼接触各种毒物，自信避毒神通并不弱于眼前之人的。
　　莫非自己还是将她小看了。
　　这也不能怪妙幽，她虽然见林轩使用过碧幻幽火，也知道此神通非常了不得，但毕竟没有亲身修炼过，当然不知道林轩连绝毒丹都敢服，小小的毒龙茶已不算什么。
　　对他只有好处，却不会有丝毫副作用的。
　　“怎么，仙子还没有想好么？”林轩脸上露出一丝不满之色。
　　“呵呵，妾身只是有些吃惊罢了，道友既然神通广大，那小女子也不用担心什么，这配方虽是不传之秘，但林兄有大恩于我，小女子岂敢隐瞒什么，也不用交换，您拿去就好了。”妙幽眼珠转动，如此这般的说，既然想要将林轩笼络，那肯定需要付出一些代价的。
　　相比对方的神通，这毒龙茶的配方不算什么。
　　说完以后，妙幽仙子伸出手来，在腰间一拍，取出一空白的玉筒简，将神识沉入里面……
　　很快，她就抬起头，脸带笑容的将玉筒递过：“林兄，配方就在里面了。”


第九百一十八章 空间裂缝的秘密
　　“多谢仙子。”
　　林轩也不客气，笑眯眯的将玉筒收入怀里。
　　“这只是小事一件而已，不知林兄大驾光临，有何要事，若有用得上妾身之处，尽管开口，只要办得到的，小女子绝不敢推托。”妙幽红唇微启的说。
　　“呵呵，仙子快人快语，那林某也就不矫情了，是这样的，在下无意间得到了一种蛮荒奇虫，名叫玉罗蜂，然而此虫神通虽有不凡之处，生长却太缓慢了，墨月族擅长驱使毒虫，不知道可有解决之道么？”林轩不动声色的说。
　　“什么，玉罗蜂？”妙幽仙子一呆，大惊的站了起来。
　　“怎么，有何不妥？”看了对方的反应，林轩脸上不由得露出诧然之色。
　　妙幽仙子没有开口，而是又从怀中取出了一个玉筒，直接递到林轩的手中：“道友看看，就知道妾身为何惊讶了。”
　　林轩眉头一挑，缓缓将神识沉入。
　　顿时密密麻麻的文字，浮现在了脑海里，此乃上古文字，好在林轩认识。
　　人界灵虫榜！
　　最醒目的，是开篇的五个大字。
　　随后分门别类，密密麻麻的罗列了很多奇虫，林轩粗略一数，足有数百之多，并根据牠们的厉害程度，做了一个排名的。
　　以林轩神识之强，自然很容易就找到了同玉罗蜂有关的资料。
　　此虫排名第二十七，剧毒，同时生命力之强，更到了匪夷所思的地步，别说身体被贯穿，就算是被斩下头颅，也不会马上陨落，会用自爆的方式攻击对手，而牠残尸所化为的液体，还有着极强的腐蚀性质。
　　第二十七位，那么别说上位界面了，就是在此处，也有二十六种奇虫比牠更加凶恶。
　　林轩的脸色不由得阴霾下去了。
　　但很快，他又发现了一诡异之处，排名在玉罗蜂之上的奇虫数目是有可观之处，但其中绝大部分后面都有标注，不是已然灭绝，就是因为某些天地法则，不能驯服。
　　如今还残存的蛮荒奇虫之中，玉罗蜂虽不能说是独一无二的宝物，但已很难找到什么比牠更厉害了。
　　上面甚至有这样的描述，如果是成熟体，哪怕数量只有数百，也足以力敌离合期修士。
　　林轩惊讶不已，但想要培育成熟哪有那么容易。
　　但不管如何，此虫确实是极为难得的宝物，传说，至少在这一处人界，应该已然灭绝，这就难怪妙幽仙子会露出刚才那样的表情来了。
　　林轩抬起头，将玉筒简也放入了怀中，这东西，以后说不定会大有用途。
　　妙幽同样心中嘀咕，虽然在力抗梼杌的时候，林轩曾祭出一种毒虫，但她也没想到那会是大名鼎鼎的玉罗蜂。
　　同样是元婴期修仙者，自己的碧蚕蛊排名可是在百位左右。
　　妙幽仙子不由得又羡又妒，当然表面上，却不敢表现出分毫来的。
　　“多谢仙子，就不知道可有催熟此虫的妙法么？”林轩恢复了冷静从容，满脸希翼的开口了。
　　“这个……”妙幽脸上闪过一丝踌躇：“玉罗蜂在蛮荒奇虫之中，排名也高得离谱，妾身可没有机会饲养过，先辈中也没有听见什么传说，不过林道友若是有空，倒不妨去本族的藏经阁翻阅一下典籍的。”
　　“什么？”
　　林轩一呆，忍不住多看了眼前的美妇几眼，对方如此大方，还真出乎自己的意外。
　　须知，任何一个门派，藏经阁都是最重要的地点，像昔日林轩身为灵药山少主，身份说起来也够特殊，可即便那样，也并非藏经阁的每一处都畅行无阻，对方未免也太大方了。
　　“夫人想好了，没与林某开玩笑么？”林轩的手在桌上轻叩，一字一顿的开口。
　　“妾身虽是女流，但也明白做人应信守承诺，怎么可能在这上面与道友开玩笑呢？”妙幽仙子十分肯定的说。
　　她这么做，当然不是出卖墨月族，而是有自己考虑的。
　　一来，林轩虽然是中期，但若论战斗力，与大修士也相差无几，而且他虽练过有驻颜效果的功法，实际年龄却明显不大。
　　前途无量啊！
　　与这样的人结下友谊，对自己，对本族，都大有助益。
　　何况那些典籍虽然珍贵，可如今的墨月族算什么，论人口还不足百万，早就没落，巫术虽有独到之处，但并秦族修士强什么，否则当年也不会被打败了。
　　既然如此，又何必受着祖训，做那敝帚自珍之事。
　　用于笼络眼前之人，反而是绝佳选择，以后本族遇见什么，相信他也不好意思袖手旁观的。
　　不得不说，妙幽仙子虽是女流，但胸襟气度，比起男儿却一点也不逊色，换一个人未必有这样的气魄，敢于将老祖宗传下来的规矩打破。
　　如此结果，自然是大出林轩预料的，虽然明知不应该贪多务得，但对于神秘的巫术，林轩还是有一些动心了。
　　当然，他也没有精力再去修习，但俗话说，他山之石可以攻玉，了解借鉴一些，总是不会有什么害处地。
　　林轩起身，冲着妙幽深施一礼：“仙子厚意，足感盛情，在下从不占人便宜，以后有机会，一定会厚报地。”
　　“呵呵，林道友客气了，只是敝族典籍粗陋得紧，与道友的大神通相比，巫术更显得不值一提，还望道友一会儿不要见笑才是。”
　　“仙子说哪里话来。”林轩摇了摇头，抱拳还礼，双方又是好一番客气。
　　“林道友是打算先歇息一晚，还是现在就去藏书阁看看？”妙幽仙子征求起了对方的意见。
　　“现在吧！”
　　林轩叹了口气，虽然他明知心急吃不了热豆腐，想要修到洞玄期，就算是香儿那头有着三条尾巴的小狐狸，没个几百上千年也是不行，可还是恨不得能更快一点，只有那样才能早些与孔雀见面。
　　何况以他如今的修为，虽然从沧溟山飞到这里，足有数万里，但也丝毫不感到疲累。
　　“好吧，道友既然心急，那妾身现在就带你过去。”妙幽微微一笑，莲步轻移，像凉亭外走了出去。
　　林轩点点头，不动声色的跟在后面。
　　穿过一些亭台楼阁，两人渐渐的来到了天星宫深处，有这位大长老带路，自然不会受到丝毫的阻隔。
　　但林轩发现，一路上的人越来越少，禁制却开始成倍的增多。
　　然而却不见妙幽掏出令牌，阵盘什么，就仿佛那些禁制竟然将她认得，两人所到之处，就莫名其妙的自己放心了。
　　林轩表面不说，心中却暗自揣摩，这墨月族的修仙之术，果然是有一些独到之处。
　　很快，两人来到一座假山，林轩却眼睛一眯，表情变得颇为怪异。
　　将他的脸色变化看在眼里，妙幽嘴角边露出一丝笑意：“道友神识果然强大，若是一般的元婴中期修士，可发现不了眼前幻术地。”
　　说着，她伸出手来，在腰间一拍，将一巴掌大小的事物取了出来，黑乎乎的，倒有几分像是读书人所用的砚台，妙幽却毫不犹豫的一道法诀打在上面。
　　砚台之中，顿时出现了无数的光点，随后汇聚成一弯月牙，如刀光般狠狠斩在了面前。
　　仿佛什么被打破，空气也如水波般晃动起来了，假山一阵模糊，随后消失得无影无踪……
　　取而代之的是一条丈许宽的裂缝。
　　林轩不由得虽然动容：“空间裂缝。”
　　但显然眼前的女修不可能有破碎虚空的神通，那砚台，也并非像自己的长戈一样，是具有空间神通的宝物。
　　此处，本来就有一空间裂缝，只不过被某人用大神通暂时封印了，而这砚台，是一类似阵盘的法器，可以将封印打开而已。
　　林轩的眼光毒辣无比，脑海中念头转动，很快就将眼前的一切想清楚，并做出合理判断来了。
　　瞳孔微缩，脸上露出一缕沉吟之色：“仙子这是做什么？”
　　“呵呵，道友不用多心，这里，就是本族的藏书阁。”妙幽仙子神色如常的说。
　　“什么，藏书阁，在空间裂缝之中？”
　　“不错，道友也清楚，秘术典籍，对于各大门阀势力，其珍贵程度丝毫不比法宝逊色，甚至有过之而无不及……”
　　“这我当然清楚。”林轩赞同的点点头，法宝虽然难求，但毕竟是死物，而人是活的，若是修为不出众，即便有好的法宝也发挥不出理想神通。
　　而典籍则不一样，好的功法秘术，足可造就绝顶高手，就拿自己来说，林轩有把握，即使不用任何宝物，靠着九天微步与碧幻幽火，以及其他的一些秘术，自己火拼普通的元婴中期修仙者，也不会有丝毫落于下风。
　　所以从这个角度，功法典籍，确实比法宝还要更加的珍贵一些。
　　所以当初的玄凤门，即使没有人满足条件，能够修炼凤舞九天诀，可也将牠束之高阁，当作是镇派之宝的。
　　不过即便如此，墨月族的藏书阁会在空间缝隙里面，依旧让林轩心中充满了疑惑。
　　本着谨慎小心的性格，在弄清楚以前，他是绝不会进去的。
　　“对于空间裂缝，道友知道些什么？”妙幽仙子脸上毫无异色，笑语如珠的开口了。
　　“空间裂缝……”林轩闭上眼睛，缓缓的扬起了头颅：“林某倒也真知道一些的，在各个界面之间，除了极强力量的阻隔，还有着某种神秘的天地法则，让每个界面的世界，都能互相平行，绝不干涉。”
　　“然而天地法则也并非不能打破，有时候是因为空间本身不稳，会造成极小范围的撕裂，原因则并不清楚，可能是两个界面间天地法则的互相干扰而造成出错，还有的，则是人为了。”林轩说到这里，脸上不由得露出一丝向往之色，眼神也是火热火热：“像我们修仙者，或者妖族，达到离合期以后，就能初步窥探天地法则，掌握一点点空间神通，学会破碎虚空这种秘术，据说施展的时候也能撕裂出空间裂缝，当然了，这种人为的空间裂缝要比自然形成的小得多，据说修士飞升的时候还会引来天劫降临的。”
　　“道友说的不错，但空间裂缝可不仅仅只有这一种。”妙幽仙子拍了拍手，脸带神秘的开口。
　　“什么，不止一种，这林某倒还真是第一次听见了，请仙子教我。”林轩一愕，再次露出了讶然之色。
　　“不错，空间裂缝除了可以将两个界面沟通，有的时候，也可以作为一块小的独立空间存在。”
　　“小的独立空间？”林轩眉头一皱，那倒与妖灵岛的情况差不多，既不是人界，也不属于灵界，莫非此岛也是在一巨大无比的空间裂缝中存在着，林轩忍不住如此假设。
　　那另外两块圣地呢，蓬莱山，无定河……
　　这也可以解释人族，妖族，还有阴魂对于三圣地向往无比，可为什么付出大量的人力物力，却总也找不准牠们的具体位置。
　　在一巨大无比的空间裂缝中漂移，听起来固然荒谬无比，但想想幽州三十前发生的天地巨变，连另一处人界的整块大陆都能穿越，似乎也没有什么不可能发生了的。
　　妙幽当然不知道林轩心中在想什么，见他发呆，还以为是自己说的事情太过震撼，并不催促，在一旁静静的等着。
　　可怜这位女巫师又哪里清楚，别看林轩才不到两百岁，经历之丰富，恐怕那些离合期老怪物都要瞠目结舌。
　　自己说的，虽惊世骇俗，但林轩的亲身经历却更加的离谱……
　　过了约一盏茶的功夫，林轩终于醒过神来了，脸上的表情又变得平静无波：“不好意思，仙子妳请接着说。”
　　“好。”妙幽抬起臻首，大有深意的看了林轩一眼，才轻启朱唇的重新开口：“妾身刚刚说了，空间裂缝有两种，不过这种类似于独立空间的却更加难得，如果利用得当也是一件极有价值的宝物。”
　　“不错，将其改建为一隐秘的洞府，或者说是藏宝之处。”林轩点了点头：以他的聪明，立刻就想到了用途，这可比藏入什么断禁大阵中还要稳妥，不过也是有一个前提的，那就是有改建的方法与大神通。
　　“呵呵，正是如此，当初发现这空间裂缝以后，我墨月族的前辈，就将藏书阁搬到里面了。”妙幽仙子轻笑着解释说。
　　“嗯，但想必贵族的藏书阁应该不止这一处吧。”林轩以手抚额，突然大有深意的开口了。
　　“这是当然的，稍大一点的部落都有藏书阁，而且有的还不止一个，但唯有眼前这座，才是最珍贵的，里面都是一些上古典籍，古本隐秘，有许多，甚至不是玉筒简记载的，我想其他的藏书阁，以道友的神通，也不可能看上眼的。”妙幽如此这般的解释说。
　　“不错，但将藏书阁建在空间裂缝之中，其实还有一大用途。”
　　“哦，道友是指什么？”妙幽仙子一愕，轻轻转过了头颅。
　　“若是遇见强敌，将对手引入这里，然后在将出口封闭，只要法器在仙子的手里，除非对方是离合期的老怪物，否则肯定是会被困死在里面的。”林轩大有深意的开口了。
　　“呵呵，道友说笑了，这藏书阁说用来放宝，当初可没有想过还有困敌的功效。”妙幽仙子脸色一白的道。
　　林轩这么说，当然是有自己的用意，当然，他并不是怀疑妙幽仙子会对自己不利，但凡事小心一些总没有坏处地。
　　毕竟以林轩现在的神通，单打独斗，完全有把握从梼杌分魂的嘴下逃走，可如果真被对方封印进空间裂缝，也是一筹莫展的。
　　那长戈能破除瞬移，但并不足以打开空间缝隙。
　　林轩虽可以辟谷，但想在一个没有任何修炼资源的独立空间进阶离合期，无异于是痴人说梦而已。
　　妙幽应该对自己没有敌意，但林轩还是要防备万一。
　　随后两人一起进入了空间裂缝里。
　　这不知道算不算是跨界了，但穿越的一刻林轩依旧感到有些不适了，当然，比起当年去七星岛云海，还有不久前从妖灵岛归来完全不可同日而已，林轩仅仅是将九天灵盾祭起就抵消了这些微的隔界之力。
　　一个不大的空间出现在了视线里。
　　林轩粗略一估，大概也就相当于十余个中等规模的修士洞府，整个空间灰蒙蒙的，除了一些大小不一的碎石，别无他物，甚至连杂草也没有。
　　灵气更是极为稀薄，甚至可以说根本就感受不到什么。
　　其环境恶劣程度，让林轩皱眉不已，好在对神识到没有什么限制，很快，一座由木头建筑的阁楼就出现在了视线里。
　　此楼高七八丈的样子，共分三层，既不漂亮也不磅礴，甚至没有丝毫的起眼之处，不过整座建筑，却是用铁木建成的，而且至少是有几百年树龄的那种，坚硬无比，甚至能够挡住低阶灵器的轰击。
　　“林道友，请！”
　　妙幽仙子躬身迎客，当先飞过去了，林轩眉头一挑，浑身青芒闪烁，也忙跟上去了……


第九百一十九章 重游碧云山
　　很快，两人就来到了阁楼前面，妙幽伸出手来，在腰间一拍，掌心之中顿时浮现出一块银色的令牌，一道红光从里面飞射出来，吱呀一声阁楼的门打开，林轩随着此女进入里面。
　　浮现在眼前的是一排排玉筒简，整整齐齐的摆在书架上面，林轩粗略一估，足有上千之多，颜色大部分都是青翠欲滴的。
　　“这些都是一些普通的功法典籍，道友应该不感兴趣。”妙幽仙子如此这般的解释。
　　林轩点点头，并没有露出意外之色，一般来说，门派的藏书阁，都是越往上，典籍越珍贵的。
　　两人没有在这一层停留，直接来到了二楼。
　　这里的玉筒简要稍少一些，只有七八个书架的样子，而且每一个书架都被不同颜色的护罩包裹，不用说，是起保护作用的禁制了。
　　然而林轩眼睛微眯，脸上依旧没有多少兴趣，那种光罩对元婴期的修士来说，不值一提，里面显然也不可能是什么好东西。
　　林轩目光扫过，却没有发现楼梯，倒是有一小小的传送阵，孤零零的矗立在了左边墙壁的角落里。
　　林轩与妙幽一起走了过去。
　　对于阵法林轩虽说不上精通，但也远比一般修士清楚，连能够破碎虚空的传送阵都用过，眼前这个却显然有一些不凡之处。
　　“仙子，若在下没有猜错，此阵必须用特殊的秘术才能启动吧！”
　　妙幽脸上露出惊讶之色：“林道友确实见闻广博，你说得没错，除了精通我族秘术，就是元婴后期的大修士也无法强行开启的。”
　　“嗯。”林轩点了点头，不再多说，妙幽伸出玉手，口中念念有词，一道法诀打了上去。
　　白蒙蒙的光晕包裹住两人的身体，待那灵光消散以后，传送阵又恢复平静了。
　　……
　　“这就是第三层？”
　　林轩眉头一挑，眼中的惊讶一闪而过，但很快又重新恢复平静了。
　　此刻两人哪里还在什么阁楼之中，而是出现在了一小小的山谷，四周弥漫着淡淡的白雾，一座凉亭若隐若现的出现在了面前。
　　这所谓的第三层竟别有洞天。
　　不像幻术，更不是开辟的独立空间，具体是什么神通林轩也不清楚，但他以前也不是没有过这种经历的。
　　在妖灵岛参加邙山大会之时，最高级别的元婴期交易，所在的地点就与眼前类似。
　　不用说，这也是墨月族先辈的手笔，看来不论是古修士还是古巫师，修为都远非现在的后人可比。
　　而这百万年来，墨月族与世无争，典籍应该也保存得较为完整，林轩心中一阵火热，这回说不定会大有收获。
　　跟着妙幽仙子，两人来到了凉亭前面，一层翠绿色的光罩却挡在面前。
　　妙幽从怀中取出令牌，一晃之后，那光罩就像两边分开，露出了一条丈许宽的通道来。
　　进去以后，林轩就看见了一张石桌，上面散乱的摆放着一些玉筒，却仅有七八个。
　　颜色都很古老了，甚至还有一些残破。
　　“就只有这么多？”林轩眉头一皱的开口了。
　　“不错，但这些都是我族先辈传下来的，林兄难道没有听过贵精不贵多。”妙幽仙子樱唇微启的说。
　　这话倒也不错，林轩点了点头，拿起一枚玉筒简，将神识沉入。
　　……
　　三天以后，林轩离开了墨月族。
　　想起这几天的收获，他脸上的表情哭笑不得。
　　玉罗蜂的催熟之法是找到了。
　　然而却几乎是不可能完成的任务，说此虫喜欢吞噬精纯灵气，可以喂养牠极品晶石。
　　当在玉筒简中读到这一段时，以林轩的喜怒不形于色，也差点忍不住破口大骂了。
　　极品晶石！
　　有没有搞错，那东西是人界能够弄到的么？
　　在妖灵岛的时候，自己费尽心机，甚至不惜拿出了长生丹这种逆天的东西，才好不容易从毒蛟王的手里换取了一块。
　　后来用于了麒麟火脉，以至于想要破碎虚空，回人界的时候，都不得不提心吊胆的用魔石代替。
　　因为极品晶石根本就是有价无市的东西，什么古宝，材料都远远不及。
　　当然了，天云十二州面积如此广阔，林轩如果肯倾家荡产的话也不是不可能再收购两三块的。
　　但用此物培养奇虫，根本就是暴殄天物，何况林轩就算舍得，也不过是杯水车薪，远远不够使用。
　　想到这里，林轩不由得自嘲的摇了摇头，难怪那巫师在后面会有这么一段批注：“玉罗蜂虽然在奇虫榜上排名很高，然而却华而不实，没有多大的用途，因为根本就不可能催熟。”
　　当然，此虫也可以自己慢慢生长，然而周期之长，却足以令人瞠目结舌，据说从幼虫长到成熟体，大约需要十万年左右。
　　十万年，别说人界的修仙者，恐怕就算是宗门家族，也沧海桑田，灰飞烟灭不知道多少次了。
　　林轩摇了摇头，心中大为光火，自己为培养玉罗蜂，付出了那么多，难道真要半途而废么？
　　等等……
　　林轩突然遁光一缓，在半空中停了下来。
　　一手抱于胸前，一手将下颌拖住，皱眉陷入了思索。
　　那玉筒中说，之所以要用极品晶石催熟魔虫，是因为玉罗蜂喜欢吞噬精纯灵气，而且是不含一点杂质的那种。
　　而其他等阶的灵石，杂质则太多，魔虫吞噬了就没有效果。
　　可自己的蓝色星海不正好可以提纯么？
　　林轩有些惊喜的想着。
　　当然，极品晶石肯定是提纯不出来，但将高阶晶石中的杂质去除，让牠满足玉罗蜂对灵气的需求应该是大有可能的。
　　林轩如此这般的想着。
　　……
　　与此同时，天星宫中某座灵气最为浓密的洞府，妙幽仙子正盘膝打坐。
　　这次为了交好林轩，她可以说是曲意迎奉，甚至将本族最珍贵的典籍都毫无保留的交予对方观赏了。
　　除了玉罗蜂的饲养之法，林轩在别的方面也大有收获，他本来就不是什么吝啬人物，自然也投桃报李，给了妙幽一些好处……两人交换修炼心得。
　　说是交换，其实两人的修为神通却相差太远。
　　林轩正魔兼修，如今又涉猎了凤舞九天诀，以他际遇之奇特，实在是普通修士远远没有办法相比的。
　　所以交换根本就是表面的字眼，真实的情况却是林轩给予妙幽指点。
　　像老师对待学生一般，传道、授业、解惑，短短的三天，让妙幽获益匪浅。
　　须知仙道艰难，到了元婴期以后尤其缓慢。
　　能够凝结元婴的无一不是才智之士，可即使是这些天才，大部分也都困于初期，数百年难有寸进，最后等寿元耗尽，坐化重入轮回。
　　可下一世别说修仙，能够变成人都欢喜无限。
　　说不定就变成了小猫小狗，或者蝼蚁虫鱼。
　　所以轮回之说虽流传甚广，可修士们为了长生依旧不择手段……
　　谁敢寄希望于来世，万一变成蚂蚁岂不是哭死？
　　妙幽资质本就一般，能够和丈夫凝成元婴靠的乃是机缘，按照常理推断，她今生都不可能走太远，而林轩的一番指点却让她获益匪浅。
　　至少眼前的瓶颈可以突破，数百年苦修之后也有可能进阶元婴中期了。
　　虽然距离长生依旧遥不可及，但每前进一步总是离希望更近了些。
　　每一个修仙者都有自己的坚持，妙幽仙子也在勤奋努力。
　　……
　　这一切林轩当然不清楚，何况与他也没什么关系。
　　二十余天以后，一道遁光由远及近，从天边飞掠而来。
　　光华收敛，露出一位容貌普通的少年，他的前面，是一座苍茫大山。
　　巍峨起伏，笼罩在氤氲的雾气之中，气势磅礴。
　　此山在幽州可是大大有名的，由西至东，绵延八百里，从天空中望去，好似一头匍匐的巨龙，其主峰高五千米，终年笼罩着青色的雾气，碧云山之名，由此而来。
　　昔日乃是幽州一等一的大派。
　　望着眼前的大山，林轩幽幽的叹了口气，往事一幕幕浮现在脑海里。
　　自己刚到碧云山之时，还是筑基期的小修士，也是那一次，结识了欧阳仙子，那婉约而美丽的女子。
　　与孔雀不同，两人从一开始就关系不错，甚至还有多次联手御敌。
　　只可惜物是人非，山峰依旧矗立在这里，当年传承了数万年的门派却搬到了云州去。
　　对这一点，林轩百思不得其解。
　　灵药山远迁是因为地火资源受到了破坏，留在这里不仅没法炼丹，也影响修炼，可眼前……
　　苍山依旧，灵气与昔日相比，没有分毫减弱，平心来说，这依旧可以算是一绝佳的修炼之处。
　　当然，云州的灵脉肯定更好，但那里的大派也数不胜数，俗话说宁为鸡头，不做牛尾，碧云山为何要干这样的傻事呢？
　　这其中应该是有什么隐秘的。
　　林轩摇了摇头，将神识放出。
　　很快就在昔日碧云山主峰发现了不少修仙者，林轩脸上并没有意外之色。
　　就幽州来说，这里已是绝佳的修炼圣地，碧云山搬走以后，自然会有其他的门派前来抢夺。
　　“咦？”
　　林轩突然眉头一皱，脸色飒然阴沉下来了。
　　“少爷，怎么了？”月儿的声音传入耳朵。
　　“没什么，我虽然想到会有门派前来占领此处，却没料到恰好碰见两大势力正在抢夺。”林轩淡淡的说。
　　“哦，真有这么巧么？”
　　月儿可是活泼好动，闻言也忙将神识放出，远方果然有极为剧烈的灵气波动，不用说，正有修士在斗法之中。
　　少女俏脸上满是笑容，伸出粉红色的舌头，舔了舔嘴角，身形一转，已化为了一道不起眼的惊虹，快速而隐秘的飞向了碧云山的主峰。
　　林轩摇了摇头，这丫头未免也太喜欢凑热闹，浑身青光闪耀，也悄然跟在了后头。
　　数十里的距离，转瞬及至，以主仆二人的遁术，自然也不用担心被那些小辈发现什么。
　　很快，两人就来到了碧云山的主峰。
　　光华一缓，林轩夹裹着月儿停了下来，眼前的护派大阵已被破坏，路边倒着几具尸体，碎石还有被连根拔起的树木到处都是。
　　林轩目光闪过，只见那些陨落的修士穿着不同的服色，显然是来自不同势力的宗门了。
　　难道竟是几个宗门联合，一起想要将占领碧云山的门派赶走么？
　　林轩眉头一皱，心中隐隐多了几分好奇，也不耽搁，继续向前飞去，护派大阵被破，倒也省了自己不少功夫，否则虽拦不住自己，但想要无声无息的潜入，却不是这么容易。
　　真是麻烦之事，原本林轩还想借碧云山的灵脉修行，要知道这次奎阴山脉之旅，收获极为丰富，很多东西都需要好好消化一番的，原本林轩想找个清净的地点，没想到却碰见了几个宗门的大战。
　　那次结婴大会之时，林轩曾经来过碧云山一次，虽然算算时间，已经非常久远，但修仙者本就博闻强记，大概的路线依旧在他的脑海里。
　　林轩没费多大工夫，就来到碧云山著名的云海了。
　　亭台楼阁，鸟语花香，与记忆中的一模一样，就景色来说，碧云山在这里经营数万年，打磨得如同人间仙境一般。
　　然而就是在这美丽的云海，却有数以千计的修士正祭出各自的灵器符箓，遥遥对峙中，在他们中间，还有十余具尸体，空气中，弥漫着浓浓的血腥之气。
　　可林轩却并不在意，双方人数虽多，但没有什么高手。
　　云海内侧的修士，皆身穿黄衣，统一服饰，明显是一个门派的修士，队伍也较为整齐，人数大约有一千余人的样子。
　　而他们的对面，敌人则有两三千之多，可穿着就比较乱七八糟了，僧俗道都有，灵气波动也正魔斑驳，显然是属于几个宗门联合起来的势力了。
　　其中以筑基期修士居多，还有一小半灵动期的低阶修仙者，至于高阶的存在双方都差不多，凝丹期修士各有十余个。
　　就幽州来说，这种实力倒也可观……虽然，还不及两个丫头创立的拜轩阁。
　　“屠老三，你们几个家伙是不是吃了豹子胆，就凭你们几个小派，居然也敢从本门手里图谋碧云山。”从那些黄衣修士之中，走出了一名儒雅男子，大约四十余岁年纪，长发披肩，虽然已步入了中年，但依旧显得风度翩翩。
　　而此人不仅生就了一幅好皮囊，修为也是不弱，居然是凝丹后期的修仙者，在这两群人中，已算是首屈一指的高手了。
　　“哼，郑大门主，你就不用在这儿摆显了，不错，在你眼中，我屠老三，还有我们海石帮都不算什么，但这一次，我们可是七家联手，你以为凭天璇门一派，就是我们的对手么？”
　　从另一群修士之中，走出了一名穿着马褂的修仙者，此人不仅打扮奇特，身材也极矮，可却壮实到了极处，乃是凝丹中期的修仙者。
　　儒雅男子剑眉一挑，隐隐闪过一丝怒色：“好，既然如此，那就手底下见真章，一群乌合之众，就想打败我天璇门么？”
　　“等等。”那名叫屠老三的修士却摆了摆手。
　　“怎么，你怕了？”儒雅男子嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　“哼，我怕什么，只是不希望我们双方的弟子都无端丧命罢了，我只问一句郑大门主，阁下虽然在幽州闯下了好大的名头，可你与天璇门，敢与穷老前辈作对么？”屠老三脸带神秘的开口了。
　　“什么，穷老怪？”儒雅男子一呆，表情飒然阴沉了下来。
　　“不错，正是他老人家，否则你以为我们这几派，正魔不同，是那么容易撮合在一起的，是因为我们全部效命于老前辈，奉做了我们共同的太上长老，而抢下碧云山，就是他老人家亲口传下法谕来。”屠老三拍了拍胸脯，底气十足的说。
　　听了对方的言语，儒雅男子脸色难看以极，默默不语，良久，才叹了口气，一字一顿的道：“口说无凭，我怎么知道你是不是在虚张声势。”
　　“哼，他老人家有要事在身，所以耽搁了一会，但半个时辰以后，必然会来此，你若不相信，稍等片刻即知，当然，现在要开战也可以，我承认我们七派联手，也比天璇门稍弱，但就怕我们弟子死伤多了，穷老前辈他会不高兴的。”屠老三狐假虎威的开口了。
　　“少爷，那穷老怪是什么家伙？”月儿有些好奇的开口了。
　　“我怎么清楚，离开幽州这么久，上次也未听盈儿她们说起过，不是本土新晋级的元婴修士，就是从其他州跑过来的。”
　　林轩不在意的说，后期大修士不可能参加这种争斗，至于中期同阶的存在与元婴初期的修士，以林轩现在的修为又岂会在乎？
　　见对方这么嚣张，儒雅男子大怒，但穷老怪显然是很让他忌惮的存在，略一踌躇，终于咬牙将气忍下：“好，就等上半个时辰又如何，如果你骗我……”
　　天璇门这边的凝丹期修士也都脸带忧色，林轩的目光在他们身上扫过，却飒然停留在一女子身上了……


第九百二十章 穷老怪
　　林轩嘴角微微上翘，真是人生何处不相逢，自己在幽州朋友不多，没想到回来没多久，却处处都能与故人重逢，这倒还真有些巧了。
　　原本两派争斗，林轩是抱了作壁上观的念头，然而既有此女夹杂在其中，似乎不好意思再袖手。
　　只是按理说，她应该不是一个人的。
　　林轩目光在黄衣修士中扫过，却没有发现另一熟悉的身影，不由眉头微皱。
　　当然，林轩也不急于现身什么，先看看那穷老怪是何方神圣再说。
　　“师兄，对方是虚张声势么，穷老怪虽恶名昭著，但像来喜欢独来独往，怎么会做了这几派共同的大长老？”那女子莲步轻移，缓缓走了过去。
　　看上去，大约二十余岁年纪，身材丰腴，然而却长着一张清秀可爱的娃娃脸，虽非绝色美女，但浑身上去，却透出一种别样的风情。
　　徐茵！
　　数十载未见，此女也成熟了许多，当年林轩与徐氏兄妹，也有一些交情，记得她的资质并不如何，没想到居然也结丹成功了。
　　“这个很难说，穷老怪原本就不是我们幽州的修仙者，听说此人不仅凶残，而且好色，在青州之时，曾将不少美貌女修捉来，肆意采补，最后得罪了几个大的门派家族，被他们中的元婴修士联手追杀，不得已，才逃到这蛮荒之地来了。”儒雅男子咬了咬牙，脸色难看的说。
　　“对方能从几名同阶修士的围捕中逃脱？”徐茵脸上脸上露出讶然之色。
　　“不错，这老怪物修为确有独到之处，假若真是他，绝非我天璇门可以抗衡的……”
　　“师兄，你是说，我们不得不离开碧云山，当初为了抢下这修炼圣地，可是有数以百计的弟子舍生忘死，如今还不满十年，就要这么离去……”徐茵俏脸一白，语气之中，更隐隐透露出不甘。
　　“茵妹，妳好糊涂，莫非忘了修仙界是弱肉强食的，穷老怪可不是什么良善人物，与他作对，我天璇门十有八九会血流成河，为兄也不愿意，可技不如人，又有什么好说，当然，那只是最坏的情况罢了，毕竟口说无凭，屠老三他们虚张声势也不一定。”
　　徐茵点了点头，然而脸上的表情并没有缓解什么。
　　其他修士也差不多，半个时辰很快就过去了。
　　那所谓的穷老怪并没有到来。
　　天璇门的修士无比大喜，儒雅男子一声长笑，缓步而出：“屠老三，你竟敢欺骗本门主，真当我是三岁的小孩么，如今时间已过，你还有什么话好说？”
　　“这……”屠老三的脸上也满是意外之色，穷老前辈怎么还没来呢，莫非有事耽搁，这可有些不妙了。
　　林轩却没有管场中的纷扰，转过头，看向东南方向。
　　他的神识要比其他人强大得多，距离此地约百里左右，有一道惊虹正快速接近着，从灵气波动来看，是一位元婴初期的修仙者，如果没有料错，应该就是那所谓的穷老怪了。
　　“姓郑的，你别得意，穷老前辈马上就来了，你若敢对我们动手，一会儿让天璇门血流成河。”屠老三色厉内荏的开口了。
　　“是么？”
　　儒雅男子的嘴角边满是讥嘲之色，身为一门之主，他也是历经风雨的人物，岂会将对方的几句言语放在眼中。
　　袖袍一拂，一柄纯白色的仙剑飞掠而出。
　　周围的气温骤然降低，此宝竟然是一罕见的冰属性宝物。
　　“废话少数，本门主就先将你斩了，看那穷老怪又能如何？”
　　“是么，小小的天璇门，也敢将老夫不放在眼中，我倒要看看你这姓郑的家伙，究竟神通如何？”
　　一老气横秋的声音传入耳朵，随后儒雅男子身前约数丈远的地方，凭空出现了一只黑气幻化而成的大手，五指成爪，狠狠的向着他的头顶抓下。
　　变起仓储，除了林轩主仆，在场的修士无不大惊失色，儒雅男子更是脸色一白，见大手像自己抓来，忙腮帮一股，一道精纯以极的灵气喷射而出。
　　仙剑吸收以后，迎风就涨，带着铺天盖地的寒气，狠狠的像那大手斩去。
　　林轩摇了摇头，脸上露出一丝怜悯之色。
　　轰的巨响传入耳朵，仙剑的攻击不仅没有效果，反而被那黑色的巨手抓在掌中。
　　儒雅男子连退数步，脸色殷红如血，显然已受一定伤了。
　　“师兄！”徐茵一声惊呼，脸上满是焦急之色。
　　只见远处天边，一朵紫红色的怪云飘了过来，雾气收敛，露出了一名修士的容颜。
　　这就是穷老怪？
　　林轩表情一呆。
　　他也算是见多识广了，可这么丑的家伙还真未见过，三角眼，酒糟鼻，牙齿外凸，头发乱糟糟的，背也很驼，穿的衣服也是又烂又破，一眼望去，倒与路边的乞丐差不多，这样的家伙，会是一元婴期的修仙者？
　　须知长得丑不是他的错，可穿着这么没有品位就着实让人无语了。
　　不用说，此人性格应该是极古怪的那种。
　　老怪物现身以后，两边修士的反应截然不同，以屠老三为首的家伙欢欣鼓舞，而天璇门这边则脸色难看到了极处。
　　没想到对方背后真有元婴期的老怪物。
　　“刚才谁不将老夫放在眼中？”穷老怪转过头，眼露凶光的开口。
　　“前辈误会了，我……”法宝还被对方禁锢，儒雅男子大气都不敢出，正想说一些陪笑的言语，穷老怪的脸上却露出了狰狞的笑容，心中秘术一催，那黑色大手顿时五指紧握。
　　“前辈，手下留情！”
　　儒雅男子大惊，忙双手掐诀，可没有用，仙剑不仅无法挣脱禁锢，表面反而出现裂纹了，伴随着哀鸣之声，一上好的法宝已变为了碎屑。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷出，本命法宝被毁，儒雅男子的心神，自然是遭受重创不轻。
　　他心中又惊又怒，然而脸上，却不敢有丝毫不满流露出，这穷老怪的凶残是出了名的：“既然前辈看上了碧云山，我天璇门不敢不识时务，这就搬走好了。”
　　“哼，说得轻松，在老夫面前，你以为想走就能走的得了？”


第九百二十一章 报应好快
　　“前辈这是何意？”
　　儒雅男子的表情阴沉了下去，俗话说得好，杀人不过头点地，元婴修士天璇门是惹不起，可他们也并非任人揉捏的软柿子。
　　狗急还会跳墙，欺人太甚没有好下场。
　　天璇门修士人人脸含怒色，自己这边将碧云山让出难道还不够么，有些性急的已将法宝灵器取出，大不了与这老怪物拼个鱼死网破。
　　穷老怪将这一切看在眼中，嘴角边却只是露出讥嘲的笑容，浑身杀气涌动。
　　靠山来了，屠老三等人也信心十足，黑压压般的上前了几步，眼看气氛竟比刚才还要更紧张了。
　　“前辈息怒，师兄刚才得罪，妾身代他在这里像你赔礼，碧云山前辈看中，我们让出来就是，您又何必苦苦相逼？”却是徐茵莲步轻移，说出了缓和的言语，自己这边人数本来就不足对方的三分之一，如今又来了一元婴期老怪物，打起来肯定是半点胜算没有，甚至还面临着灭门之祸。
　　此时此刻，身为女子的她倒要冷静一些的。
　　“这位一定就是大名鼎鼎的茵仙子了，嗯，妳很会讲话，想要老夫放过天璇门，也无不可，只要你们答应我一个条件就行了。”
　　“前辈请说。”
　　“很简单，听说妳和这位姓郑的家伙，乃是双修伴侣，还生了一可爱的女儿，今年已有十七岁了，对么？”穷老怪狞笑着说。
　　“不错。”徐茵心中一凝，表情难看到了极处，这老怪物想要做什么。
　　“老夫的要求很简单，就是将你们的宝贝女儿，嫁与我为妾，放心，老夫自然会善待她的，这样，我们就是一家人，自然不会再为难你们天璇门了。”
　　此语一出，儒雅男子与徐茵对视一眼，脸色皆如同万年寒冰一般，他们夫妻恩爱，可这么多年来，却仅生下一个女儿，像来视作掌上明珠，宝贝到了极处，怎么可能嫁给眼前这丑陋的老怪物。
　　“前辈说笑了，璇儿年纪还小。”徐茵强笑着道。
　　“还小，若是放在世俗，她这么大的女孩子娃儿也该生了。”穷老怪冷笑着说。
　　“璇儿不过一灵动期的黄毛丫头，如何有资格服侍前辈这种高人的。”儒雅男子不顾胸口气血翻涌，分辨着说，女儿是爹娘的心头肉，就算与对方拼了，他也绝不会将其送入火坑的。
　　谁说大道无情，每一个修仙者，心底都有自己坚持的东西。
　　“不识抬举，灵动期又如何，跟了老夫，我自然会指点提携她的，此乃天大的机缘，怎么，你们推三阻四，可是不愿意么？”穷老怪的语气越来越不耐烦了。
　　“我说郑大门主，穷老前辈看上你的女儿，那是她天大的福缘啊，别人求都求不来的，我说你们夫妇怎么就这么不识抬举呢？”屠老三也阴阳怪气的开口了，语气充满幸灾乐祸。
　　徐茵夫妇望向他的眼神满是怨毒，这狐假虎威的卑鄙家伙。
　　福缘个屁，谁不知道穷老怪凶残好色，对女修任意采补，嫁给他弄不好就被当做鼎炉。
　　何况就算是作妾夫妇俩也绝不愿意，虽然对方是元婴期，可又老又丑，长相令人做恶梦，女儿怎么能交给他给糟蹋呢？
　　可不答应，对方显然又不会善罢甘休，这可如何是好？
　　正彷徨无计，一冷笑的声音传入了耳朵里：“见过无耻的，可没有见过谁这么不要脸皮，月儿，你说这家伙，是不是垃圾？”
　　“少爷说得有理，小婢也很讨厌这老不羞的东西，不要脸皮。”又一轻笑的声音传入耳朵里，对穷老怪，充满了调侃之意。
　　那声音来得突然，所有人皆大感意外，不由得面面相觑了起来。
　　穷老怪更是脸色大变，他放出神识，像发出声音的地方扫去，可居然什么也没有发现，这让他惊怒之余，隐隐的也感到有些畏惧。
　　“是什么人，敢戏弄老夫，就不怕粉身碎骨。”他眼中凶光闪过，满脸怒气的开口了。
　　“粉身碎骨？就凭你那点微末道行，呵呵，林某可是好久没有听过这么有意思的笑话了。”那清朗的声音再次传来，可这一回，更加的古怪，飘忽不定，甚至连方向也分辨不出来。
　　“有本事的，就滚出来，偷偷摸摸的，算什么英雄好汉？”
　　“林某不敢妄称英雄，但至少也不是你这种仗势欺人的坏蛋，还有，发现不了我的行踪，只能证明阁下修为不够，对你这种小角色，林某还不屑于偷偷摸摸……”
　　话音未落，只见某空旷的地方，青光一闪，两个人影逐渐清晰了起来。
　　一男一女。
　　看上去都不过二十出头年纪，特别是那少女，看上去更加的年轻一些，肌肤莹白如玉，身材苗条却又不失丰腴，一张俏脸更是清丽无比，好一位绝色美女。
　　不少人都表情一呆，然而穷老怪的瞳孔却微缩了起来，他的目光全都集中在旁边那少年上面。
　　虽然比那女字看上去稍大一点，可同样年轻得令人讶然，一夕青衫，容貌平凡，可浑身上去，却有强大至极的灵压散发出来。
　　元婴中期！
　　穷老怪的脸色难看无比。
　　这幽州除了雷云山庄的太上长老，不应该没有元婴期老怪，怎么会有这么一位陌生高手冒出来？
　　而林轩的出现，则让天璇门修士又惊又喜，虽然他们也不认识，可对方明显不是敌人一边。
　　唯有徐茵的目光在林轩脸上扫过，却“啊”的一声露出了又惊又喜之色：“你……你是林大哥。”
　　“呵呵，没想到妳还认得我。”林轩微笑着开口了。
　　“这么多年过去，林大哥……不，前辈的相貌却没有改变一丝一毫，茵儿也有些不敢相认的，没想到这么短时间，您不仅凝结元婴成功，而且还成为了中期的修仙者。”徐茵现在都感觉有些做梦，眼前之人的修炼速度简直太过惊世骇俗。
　　“这不算什么，妳不也凝丹成功，怎么样，令兄还好么？”能与故人意外重逢，林轩心情自然不错，那穷老怪虽然也是元婴期修仙者，但对林轩这种连梼杌分魂也敢硬扛的猛人来说，简直跟蝼蚁差不多，根本就不放在心中，旁若无人的聊起天来了。
　　“家兄……”徐茵的脸上闪过一丝黯然：“数十年前，天地异变，阴魂在天云十二州修士的联手围剿之下，灰飞烟灭，散兵游勇，四处逃窜，那时候，家兄刚刚凝丹，境界尚未稳固，就与一中期的鬼王狭路相逢，为了保护我，他已经……”
　　林轩叹了口气，许枫当年曾是天山派首席大弟子，资质远胜于己，没想到才活了一百余岁年纪。
　　此人豪爽仗义，可惜……
　　“亡者已矣，徐小妹妳要节哀才是。”
　　“多谢前辈挂怀，晚辈还有一不情之情……”徐茵突然盈盈下拜，冲林轩行起了大礼来。
　　“需用多礼，徐小妹可是希望我出手化解眼前的危机？”
　　“晚辈不敢求前辈与一同阶修士为敌，只是希望穷前辈看在您份上，能够放过小女，我夫妇二人感激不尽，愿意做一些补偿。”徐茵楚楚可怜的开口。
　　林轩不由得暗暗点点头，此女倒也聪明，平心来说，按照常理，这已是最好的解决方式。
　　毕竟，元婴修士不是能够轻易得罪的，就算穷老怪今天退去，来日也有可能报复。
　　林轩笑了笑，尚未开口，穷老怪沙哑的声音传入耳朵：“罢了，你们天璇门，能有什么好东西，看在这位道友的份上，我不娶你女儿了，你们快点收拾东西，离开此地。”
　　徐茵大喜，正要称是，林轩却摆了摆手阻止：“阁下说得轻松，真当自己是一方人物，你想留在碧云山，可问过林某？”
　　“你要为他们出头？”穷老怪一呆，露出怒发欲狂的表情来。
　　“这倒不是，只是碧云山是林某昔日一位红颜知己的故居，阁下这种家伙，想要霸占此处，实在让人有些不爽罢了。”林轩微微扬起头，嘴角边露出一丝讥嘲之色，表情更是嚣张到了极处。
　　这话一出，众修士为之哗然，眼前这位神秘的元婴期修仙者，显然没将穷老怪放在眼中。
　　如此不留情面，莫非两人竟是有仇？
　　面对林轩的挑衅，穷老怪却反而冷静了下来，在他的记忆中，可是与林轩从未见过，对方如此有恃无恐，莫非真有过人神通？
　　他的心中，隐隐已有了退却之意，毕竟就是普通的中期修士，也不是自己能够力敌，好汉不吃眼前亏，硬扛可不是聪明人所为。
　　“好吧，阁下既然也看中了这块风水宝地，那我就将牠让给你。”略一迟疑，穷老怪终于说出了示弱的言语，随后转过身体，就想要遁光离去。
　　“等一等，我说让你走了么，在林某面前，是走是留，你以为还由得自己？”
　　冷冷的话音传入耳朵里，差不多的话，他刚刚才对天璇门主说过，想不到转眼之间，就重新报应到自己的头上来了。


第九百二十二章 五龙玺
　　话音未落，林轩抬起右手，屈指微弹，从指间飞射出一道青色的匹练，迎风就涨，化为一七八丈长的剑光，一闪即逝的来到了对方的头顶之上。
　　穷老怪大惊，脸上闪过怒发欲狂的表情，张开口，一道乌芒喷吐而出，化为一层墨云般的黝黑光幕，与剑光轰然撞在一起了。
　　灵力四射！
　　穷老怪蹬蹬蹬的连退数步，脸色阴霾无比，隐隐的还有几分惧意，对方随手一击，居然有这么可怕的威力。
　　“道友这是何意，老夫愿意放弃风水宝地，你为何还要出手相逼？”
　　“怎么，道友感觉很惊诧是不是，刚才林某现身以前，你嚣张的程度，可比我有过之而无不及。”林轩微笑着说出了这番言语。
　　“你究竟想要如何？”穷老怪一字一顿的说。
　　“没什么，只不过想要请道友重新投胎罢了，否则我今日放过你，道友改天说不定就会来找徐家小妹报复，林某做事情喜欢有始有终，可不希望好心救人却为他们带来后患无穷。”
　　林轩此话一出，不止徐茵，整个天璇门的修士无不感激涕零。
　　穷老怪则惊怒交集，显然对方是完全没将自己放在眼里，他本来就是脾气暴躁的人物，此刻更是气得几欲吐血了：“好，好，老夫自踏入修仙界以来，还从没人敢如此轻视于我，本不想与你交恶，可阁下却欺人太甚了，老夫就领教一下你神通如何，看是否够资格说此般大话的。”
　　脸上狞色一闪而过，穷老怪伸出手来，在腰间一拍，一件法宝已被他祭了起来。
　　四四方方，色泽金黄，看上去，倒有几分像世俗皇帝所用的玉玺，林轩眼中不由得流露出几分诧异。
　　这种宝物倒是非常生僻。
　　“就让你见识一下老夫的五龙玺。”
　　“哼！”
　　林轩眉头一挑，他可没有心情伸量一名初期的修士，什么五龙玺，区区一件古宝而已。
　　林轩袖袍一拂，青火剑鱼游而出，受他神念的驱使，化为一缕厉芒狠狠的劈刺下去。
　　穷老怪也不示弱，一道法诀打出。
　　那五龙玺滴溜溜旋转着放出一些云雾，将青火剑笼罩住。
　　“雕虫小技……”林轩话音未落，表情却变得古怪起来，自己与青火剑间的心神联系，居然被大幅削弱，虽未完全掐断，但所剩也是不多。
　　这可有些古怪了！
　　莫非自己竟走眼了，对方那五龙玺并非一般的宝物？
　　林轩脸色一沉，双手掐诀，青火剑有些暗淡的灵光，再次变得耀眼，厉芒一闪，已从云雾中挣脱出来。
　　“不可能！”
　　穷老怪大惊，脸上满是见了鬼的表情，这五龙玺并非普通宝物，而是他某次误入一上古帝王的陵墓，无意间得来的。
　　这一处人界，上古时期仅有一庞大无比的赵国，而另一块大陆穿越前所在的界面，却是诸国林立，杀伐不断的。
　　泓渊王就是上古之时一著名的统治者，在那一处界面的凡间可谓呼风唤雨，手下能人无数，带甲之士以千万计。
　　据说其年老之时，为求长生，而知道了世间有修仙者，于是穷倾国之力，收罗灵药异宝。
　　可此人在凡间地位再高，落入修仙者眼里，也不值一提，除了一些自知无望晋级的低阶修士前去相投，换取荣华富贵与享受，凝丹期以上的修仙者，根本就不可能在乎一凡间帝王的。
　　穷老怪是一百年前闯入泓渊王陵墓，那时候，他已凝结元婴成功，原本大失所望，对一些灵器以及洗髓丹之类的垃圾自然是取都懒得取。
　　可打开泓渊王的棺木，却发现他将传国玉玺都拿来陪葬了。
　　这宝物，可不是后来收集。
　　而是他在知道修仙者以前，早就有了的东西。
　　至于来历，却无从考究。
　　多半是从更古老的时候，传下来地。
　　以穷老怪元婴期修士的眼力，自然看出这哪是什么普通的传国玉玺，根本就是古修士炼制的东西。
　　于是毫不犹豫的收入怀里。
　　略一试验更是又惊又喜，此宝威力之强远超想象。
　　在宝物的表面，雕刻着五头活灵活现的蛟龙，其名也是由此得来地。
　　其他的神通暂且不说，从五龙玺表面喷出的云雾能够将修士的神识阻隔，从而达到让对方无法控制法宝的效果，也正是靠着这件宝物，在青州之时，他才能逃脱同阶修士的围捕，否则十有八九早已陨落。
　　以前此项神通屡试不爽，元婴中期的修士他也不是没有接触过，五龙玺一样能够将对方的神识阻隔，为何此刻却没有了效果？
　　这不可能，除非是后期的大修士，才有足够的神识，让法宝摆脱禁锢，可对方，明明是中期的。
　　虽然在修仙界，也不是没有人因为天赋异禀，或者修炼功法特殊，而神识强大异常的情况。
　　但元婴中与后期，差距根本就有如云泥，从上古时期开始，也没听说哪名中期老怪物，神识能与后期大修士相比的。
　　至少在穷老怪心中，打死也不相信会有这样的存在，他不由得疑神疑鬼了起来。
　　林轩也很意外，想不到区区一名元婴初期的修仙者，身上还有这种宝物，林轩瞳孔微缩，脸上已明显写着心动。
　　平心来说，能让他看上眼的东西不多，只能怨穷老怪命不好了。
　　林轩并没有再将其余的法宝祭出，而是肩头一摇，使出了九天微步。
　　只见他斜斜跨出一步，竟然就从原地消失了。
　　“这……”
　　穷老怪大惊失色，此人恶名昭著，自然是仇家遍天下的那种，斗法经验也很丰富，想也不想的扬起左手，将一杏黄色的木盾祭出。
　　化为一黄色光幕，挡在他的身前。
　　接着灵光一闪，林轩几乎是贴着他的鼻子出现。
　　穷老怪张口结舌，这是什么秘术，几乎能与瞬移相比，莫非是缩地神通……不对，那也要大修士才能修习，而且与眼前之人施展的相比，似乎还要略逊一筹的样子。
　　林轩可不会给他时间考虑，右手伸出，轻飘飘的按像他的胸口。


第九百二十三章 欧阳的消息
　　林轩这一次出手，既未动用法宝，也没有使用什么炫目秘术，整个手掌除了被一层碧油油的火焰包裹，丝毫没有出奇之处。
　　穷老怪一呆，表情自然有几分意外。
　　但此时此刻，他对林轩丝毫也不敢小看了，眼中狰狞之色闪过，张开口，一道儿臂粗的闪电喷吐而出，附着上了那层黄色光幕。
　　林轩视若无睹，手掌依旧按了上去。
　　穷老怪大喜，自己修炼的噬血天雷威力无比，对方如此托大，这条手臂肯定会被废掉啊！
　　然而下一刻他却瞪大了眼珠。
　　不仅天雷没有起到效果，甚至那古宝所化的光幕也有如纸糊，被对方轻易洞穿而过……
　　碧幻幽火威力无穷，便是后期的大修士想要抵挡也不轻松，更何况他这点微末神通。
　　穷老怪的目光满是惊恐，然而此时此刻，却已躲无可躲，林轩的手已经按在他胸口正中。
　　轰！
　　并没有感到痛，整个人却已爆成了一团碧绿色的火球，惨叫声传入耳朵，不过在此之前，林轩已十分熟练的将他的储物袋取到了手。
　　此时在云海之中，数以千计的修士正遥遥对峙，见到这一幕，不由得一个个目瞪口呆，几乎人人都露出了不可思议的表情来。
　　严格来说，两人正式交手也就两个回合，林轩居然如此轻易的就将对手灭掉了。
　　这怎么可能？
　　穷老怪也是元婴期的修仙者，就算林轩的修为胜上一筹，也没有赢得那么轻松，甚至连宝物也没有祭出，仅仅动用了一不知名的幽火。
　　最令人震撼的是穷老怪死得如此干净，甚至来不及遁出元婴。
　　一时间，不管是哪一边的修士都恍如做梦，甚至有人怀疑林轩根本就是元婴后期的大修仙者，只不过没有将真正的境界显现出来。
　　“该怎么办？”
　　脸色最难看的还要属屠老三，刚才仗着有人撑腰，他嚣张跋扈，言语轻薄，可着实将徐茵得罪得不轻的。
　　如果对方这时候要报复小命可就危矣了。
　　心中忐忑，他的同伙也一个个露出害怕神色，只不过林轩没有开口，却谁也不敢逃走。
　　林轩瞳孔微缩，假如他真是残忍嗜杀的人物，以现在的手段神通，要将这些人屠光也费不了多大功夫。
　　不过林轩毕竟不是冷血的魔道人物，对滥杀无辜丝毫兴趣也无。
　　“屠老三留下，你们都滚吧！”
　　这话一出，屠老三的脸色顿时惨白到了极处，其余之人却大喜过望了，二话不说，化为五颜六色的惊虹，飞向了远处的天空。
　　屠老三的额头满是冷汗，略一踌躇，伸手从怀中取出一张符箓，虽然他对林轩畏惧无比，但也不愿坐以待毙。
　　蝼蚁尚且贪生，人自然更有求生的本能。
　　那符贴上以后，他的身影一阵模糊，竟然一分为五，像不同的方向逃去了。
　　“不错，金遁符中居然还被加上了幻术的效果，不过这点微末伎俩，以为就能平安逃脱？”林轩嘴角露出一丝讥嘲之色。
　　袖袍一拂，一道青色的剑气飞掠而出，后发先至，围着左手边第二个虚影一绕，顿时鲜血漫天，一颗大好头颅如西瓜般滚落。
　　帮人到底，送佛送到西，何况林轩看这屠老三，也同样极不顺眼，于是便顺手将其剪去。
　　后面的不用多说，天璇门上至门主，下至灵动期的普通弟子，无不对林轩感激涕零，整个云海，全都弥漫着道谢的声音。
　　……
　　一个时辰之后。
　　两道惊虹落在了碧云山主峰的后面，这儿的灵气比前山更浓，光华收敛，一男一女显出了容颜。
　　男的乃是林轩，女的则是天璇门主之妻，徐茵徐仙子。
　　林轩既是故地重游，将穷老怪灭杀以后自然不会马上就走，在奎阴山脉收获颇多，他还打算在这里修行，习练一下所得到的神通与宝物。
　　在大殿之中，林轩将这个打算稍一透露，天璇门上下惊喜交加。
　　林轩的大恩暂且不提，有一位元婴修士居住在此处对他们大有好处，至少不用担心再有别的势力心怀觊觎。
　　由于高阶修士之中，徐茵与林轩乃是故友，于是她也负起了接待之责。
　　“林前辈，这里就是碧云山灵脉的泉眼了，灵气最浓，昔日太虚真人的洞府就坐落在此处，前辈若是不弃，可以暂时在这里安居，晚辈会将此处设为禁地，门中弟子绝不会打扰前辈清修，不知你意下如何？”徐茵恭敬万分的开口了，两人以前虽有一些交情，但现在身份相差太大，她丝毫也不敢以平辈自居，更不敢流露出半点怠慢之意。
　　林轩将神识放出，这里确实一极佳的修炼之所，灵气之浓，足足超过了前山的数倍之多，而且环境清幽，到处都是参天古木。
　　“不错，林某就在这里开辟洞府，有劳徐小妹了。”
　　“前辈说哪里话来，这次若不是你仗义援手，本门不仅会失去修炼之地，连小女也会落入那穷老怪的魔手。”想到这里，徐茵就不寒而栗，对于林轩，也越发的感激。
　　“我都说过，这是小事一桩而已，不必再提，好歹我与你兄妹也有交情，自然不会做出见死不救这样的事情。”林轩摆了摆手，不在意的开口：“另外还有一事，想要请教于妳。”
　　“前辈请说。”
　　“其实也没什么，妳可知道，碧云山为何会离开此处，搬迁到云州去么？”
　　“对不起，晚辈实不知情。”徐茵低下头，脸上满是歉意之色，林轩倒也没有责怪她什么。
　　须知对于门派家族，总坛都是最重要之处，决定迁走，肯定也有极重要的理由，除了高层以外，普通弟子也很难知晓，林轩这么问，不过是存了万一的指望。
　　所以徐茵不知，实乃正常，林轩也不会感到多失望。
　　“那该派的欧阳琴心妳可认识？”
　　“前辈是说欧阳仙子？”
　　“不错。”林轩点了点头：“她的近况你可清楚？”
　　“这个，晚辈与欧阳仙子并不相熟，只是听过一些传说。”徐茵一呆，老老实实的回答了起来。
　　“传说，莫非欧阳她出什么事了？”林轩眉头一挑，有些急切的问道。
　　“这倒不是。”徐茵也不傻，显然这位林前辈对欧阳仙子很关心啊，她的脸色有些古怪，忙低下了头来：“欧阳仙子一切平安，外界之所以多有传言，是因为大约十年以前，她就进阶到了凝丹期大圆满，而据碧云山传出来的消息，仙子不过两百二十余岁年纪，如此修行速度，便是圣灵根的资质，也大为不及，故到处都有传说，碧云山很快就会再出一位元婴期的长老了。”
　　“什么，欧阳她已是凝丹期顶峰的修为了。”林轩一愣，又惊又喜了起来，当初他与欧阳初识，对方才凝丹不久，短短还不足百年过去，若按正常的修炼速度，能到凝丹后期就很了不起，没想到却是假婴境界，这比自己预料的，还了不起。
　　当然，自己主仆的修炼速度，林轩是没有计算在内的，毕竟他与月儿经历的奇遇险境之多，古往今来，应该没有什么人能够相比了。
　　林轩又随意问了一些问题，徐茵自然是知无不言，言无不尽。
　　不知不觉，半个时辰过去。
　　林轩点了点头：“好了，妳先下去吧！”
　　“是。”徐茵转过娇躯，突然又想起一事：“对了，前辈……”
　　“怎么？”林轩眉头一皱，略有不满的开口，他现在想静修，可不愿被继续打扰了。
　　“是这样的，碧云山迁往了云州，因此欧阳仙子的近况晚辈并不清楚，但她的洞府依旧很好的保留，前辈想要去看看么？”徐茵樱唇微启，嘴角边怎么也掩饰不住那么一分笑意。
　　“怎么，她的洞府难道没人使用？”
　　林轩略带诧异的开口，须知欧阳琴心在碧云山身份不低，她昔日洞府所在之处的灵气浓度，虽然肯定不及此处，但应该也是极佳的，这样的好地方，天璇门居然闲置？
　　“前辈有所不知，我天璇门虽然也有数千修士，但与昔日的碧云山相比，还是有较大差距，尤其是凝丹期以上的，仅有十几个，碧云山的灵脉相对本门来说，有些太大了，所以不止欧阳仙子，还有一些好的灵脉，也都闲置。”徐茵如此这般的解释。
　　林轩点点头，脸上并未露出意外之色，修仙界都这么做，实力与资源挂钩，所以这些好的地方情愿空着也不会交予筑基期修仙者，否则他们与凝丹期师叔伯享受一样的待遇就有些乱了长幼尊卑了。
　　显然对方已猜到自己与欧阳仙子关系匪浅，既然如此，林轩也不做作：“行，我去看看。”
　　“晚辈带路。”徐茵乖巧的说。
　　“不用了，妳将方位告诉我，我自己去就好了。”
　　徐茵点点头，从怀中取出一空白玉筒简，将其贴于额头，神识沉入。
　　很快，她就抬起臻首，毕恭毕敬的将玉筒递到林轩手中：“前辈，都在里面了。”


第九百二十四章 宁做鸡头，勿为牛尾
　　与当年相比，此女成熟稳重了许多，将玉筒交予林轩后，就乖巧的告辞了。
　　把玩着手中之物，林轩脸上露出些许沉吟之色，他没有马上前往欧阳的洞府，而是打算先将眼前收拾一番再说。
　　毕竟，这里虽是临时居所，但估计，自己也要待上数年的。
　　洞府倒不用重新开辟，太虚真人曾留有故居，只消略作整理就可以。
　　林轩化为一道青虹，像前方飞掠而去。
　　这自然用不了多少时间，仅仅半日以后林轩就开始在周围布置阵旗，虽然徐茵说过，会将这方圆数十里，全部设为禁区，但以林轩的性格，当然还是会留下一些后手。
　　很快，阵法启动，一层淡淡的雾气弥漫而出，将方圆数十里全都笼罩住，表面上看，没有任何起眼之处，但即使是凝丹期的修仙者，一旦进入，也别想轻易出来了。
　　不过林轩脸上却并未露出满意之色，以他境界来说，手中的阵法还是太弱，看来有时间的时候，得好好参详一下从炼心路所得的天元阵书。
　　心中如是想着，林轩回到了洞府，先好好睡上一觉再说。
　　……
　　与此同时，碧云山主峰某座灵气盎然的洞府。
　　“师妹，妳回来了，林前辈可安置好了？”说话的正是天璇门主，那位形貌儒雅的凝丹修士。
　　“师兄，妾身做事，你还有什么不放心的，不说林前辈修为通天，光是他的大恩大德，小妹也不敢有丝毫怠慢的。”徐茵如此这般的说。
　　“嗯。”儒雅男子点了点头，良久，才迟疑着开口：“林前辈来历究竟如何，师妹妳又是怎么与他认识的，以前怎么从未听妳说过，还有这么一位神通广大的朋友？”
　　“林前辈……”徐茵的嘴角边流露出一丝苦笑之色：“我与家兄也算与他早就相识，他的年纪比大哥还要小得多，我可没想过他这么快就能凝结元婴成功的。”
　　“什么？”儒雅男子大惊失色：“师妹，我没听错吧，他比大哥年纪还小？”
　　“当然，妾身怎么会有师兄乱开玩笑。”
　　儒雅男子的表情凝重起来，脸上满是羡慕：“如此说来，林前辈还不到两百岁，其资质之好，别说妳我夫妻，便是那些圣灵根的天才，也远远不及，说不定真有机会问鼎大道地，师妹……愚兄有一事相求。”
　　“什么？”徐茵表情一愕，有些诧然的开口。
　　“妳与那林前辈既是故友，可否好言相求，请他担任本门的太上长老？”儒雅男子满脸希翼的道。
　　如果有这么一位大高手加盟，天璇门必能雄霸幽州。
　　“这可不行。”徐茵摇了摇头：“且不说前辈本是灵药山少主，就算他乃闲云野鹤，以其神通，也不会看上小小天璇门的。”
　　与丈夫相比，徐茵较为冷静，虽说机缘难得，但强求可不会有好结果，林轩已帮了他们许多，人贵在知足。
　　儒雅男子毕竟是一门之主，刚刚有些头脑发热，仔细想想确实太仓储，冒然相邀说不定反而会惹林轩发怒，那样可就得不偿失了，略一踌躇：“这样吧，师妹，林前辈如何想的我们无法揣摩，但至少我们自己可以做好一点。”
　　“自己做好一点？”
　　“不错，传我法谕，众弟子见林前辈如见门主亲临，每年给予普通长老十倍的供奉，不论他提出什么要求，都尽量满足。”
　　“师兄，你疯了，这些待遇可是太上长老才有，林前辈可并没有答应我们什么。”徐茵大惊失色的说。
　　“愚兄当然清楚自己在做什么，师妹妳不也说了，林前辈看不上我们天璇门的，我给予他这么多好处，也没奢望能回报什么，只要对方的些许好感就够了，再说，对方于我们有恩，这些又算得了什么？”儒雅男子如此这般的说。
　　……
　　“贵门主送来如此多礼物，难道就没有吩咐你什么？”把玩着手中的一块令符，林轩淡淡的开口了。
　　“没有，门主什么也没说，只是让晚辈将这些东西送到您的洞府。”林轩身前，站着一位二十出头的白衣男子，不过筑基期，脸色恭敬无比。
　　此事说起来有些诡异。
　　第二天一早，林轩刚刚起床，就收到了传音符，说是天璇门主遣人有事拜访。
　　林轩略感不满，自己才帮了他们的大忙，就又来打扰，这所谓的门主，可有些不识好歹了。
　　但看现在徐茵的面上，林轩还是打开禁制，放此人进来。
　　哪知道，居然是一小小的筑基期修士。
　　这可有些稀奇，于情于理，对方就算分身乏术，礼貌上，也该派一位凝丹期长老。
　　筑基期修士明显也很紧张，先是大礼拜见，然后就将一储物袋与令符奉了上来。
　　那令符虽非掌门人信物，但据说也能随意调动门内的资源与人手。
　　至于储物袋，林轩神识一扫，也耸然动容，里面的晶石居然有二十万之多。
　　虽然就林轩的身家来说，不算什么，但该派显然已拿出不少积蓄来了。
　　这种礼遇，是太上长老才能享受地。
　　对方却偏偏什么也不提。
　　林轩一脸平静之色，心中也不由得点头赞许，这天璇门主还真是一了不起的人物。
　　“好了，你下去吧！”
　　“是！”
　　那筑基期修士又磕头行了一礼，才恭恭敬敬的退了下去。
　　白光一闪，一位少女出现在了林轩的面前。
　　“少爷，这些东西，你真想收下？”
　　“这是什么话，有人送礼，不拿白不拿。”
　　“可无事献殷情，非奸即盗，对方如此示好，显然是想求少爷做他们的太上长老。”月儿秀眉微皱的道。
　　“我知道。”
　　“那少爷你还拿，就不怕吃人嘴短吗？”月儿一呆，脸上露出没好气的表情来。
　　“傻丫头，谁说少爷我就一定不愿意做他们的太上长老。”
　　“啊？”月儿是大吃一惊啊：“少爷你开什么玩笑，这种小门小派，你也看得上眼，莫非真想在这里发展，不打算去云州了吗？”
　　“谁说我会困居此地？”林轩嘴角边流露出一丝笑意：“正因为不久就要离开，所以我才愿意入主该派。”
　　“小婢……不懂。”月儿露出一副又丧气，又可怜的表情了，明明自己已经聪明了许多，可为什么还是跟不上少爷的思维呢？
　　“成为该派的太上长老，其实没有任何坏处，最多也就是让他们借用一下我的名头，而天璇门并没有别的元婴修士，我的话就是唯一的令旨，这样有百利而无一害的好事，我干嘛拒绝……”说到这里，林轩略一迟疑，像是在想应该怎么组织言语：“何况我不久后就要离开幽州，也不知什么时候才能回来，盈儿芯儿毕竟修为还浅，我怕拜轩阁再出现什么有野心的家伙。”
　　“少爷是说，将天璇门收归己用，就可以让他们与拜轩阁互相照应了。”月儿眼珠一转的说。
　　“不错，如今幽州大的门派不多，这两家联手，就算不能横扫，但发展壮大是半点问题没有，而我也想将幽州的修仙界做一番整合。”林轩缓缓的解释说。
　　“整合？少爷想发展自己的势力，这小婢理解，毕竟您现在身份不同，不能再需要什么灵草材料都亲力亲为的去找，而如今的拜轩阁还太弱小，可与其这么做，少爷干嘛不去其他州加入一个大的门派呢，以您的修为神通，就算是到了七大宗门，也必将受到重用。”月儿不解的开口。
　　“重用？”林轩眉头一挑：“傻丫头，少爷我是会听人命令行事的人么，其他宗门我是能加入，可他们每一个里面，都有数十名元婴期老怪物，甚至后期修士，也不乏其人，与其处处受人掣肘，还是独掌大权来得痛快。”
　　“这倒是，宁做鸡头，勿为牛尾，以少爷的神通，大修士又配命令您什么？”月儿知道自己刚才失言了，忙脸色微红的补救。
　　可惜林轩与这丫头朝夕相处，她拍的马屁自然是一眼就看穿了，也不点破：笑了笑继续说：“总之我这是一个构想，能做到什么程度也没把握，随缘好了，先在这里修炼一下功法，还有几样法宝也需祭炼一下，随后我们去云州，那里的修仙界更加繁荣，看能否找到什么方法辅助妳凝结元婴的，毕竟不能服食丹药太困难了。”
　　“多谢少爷。”
　　月儿感激的扑到林轩怀里，可惜一下穿了过去……自己没有身体，小丫头脸上流露出几分黯然之意。
　　林轩摇了摇头，将储物袋腾空，把里面的晶石取出重新装好了，说起来，若不是在妖灵岛的邙山大会之时，买到了几个上古流传下来的储物袋，容量比市面上的要大得多，自己这么多宝物还真不知道该往哪里放了。
　　可即便如此，里面剩余的存储空间也是不多，等到了云州以后，还要看看有没有更好储物袋的。
　　林轩把玩着手中的令符，化为一道惊虹，飞出了洞府。


第九百二十五章 神秘宝物
　　“这里就是欧阳的洞府？”
　　打量着眼前的一草一木，林轩脸上流露出缅怀之色，风景如画，可惜佳人已远迁到云州去了。
　　既是无人居住，洞府前面当然不存在禁制什么，林轩袖袍一拂，石门就轰隆隆的打开了。
　　林轩缓步而入。
　　……
　　半个时辰以后，林轩离开了此处。
　　表面上看，他这么做毫无意义，一点收获也无，其实却并非如此的。
　　林轩与欧阳琴心向来关系不错，此女绝对可算他的红颜知己。
　　林轩去欧阳的洞府一游，其实是为了将自己的心境磨砺。
　　毕竟与同阶修士相比，自己修炼速度太快了些，这样容易造成道心不稳，所以林轩无时无刻不在找机会磨练心境。
　　睹物思人，尤其是红颜知己，正是绝佳的方法之一。
　　回到自己洞府，林轩盘膝而坐，呼吸吐纳，重新将悸动的心情平复了下去。
　　思及欧阳，媛媛的音容笑貌又浮现在脑海里，不知道她如今身在哪里……
　　林轩叹了口气，将杂念从心中排除，抱元守一，吸纳起了天地灵气。
　　虽然已进阶元婴中期，但林轩修炼依旧一如既往的努力。
　　做了三次大周天循环，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一件法宝已被他祭了起来。
　　四四方方，色泽金黄，乃是一罕见的美玉，不用说，正是从穷老怪那里抢来的五龙玺。
　　此宝林轩曾亲身领教了牠的威力，居然能够将修士的法宝禁制，并阻隔其与主人间的神识，别的神通暂且不提，光这一点，就令人惊诧不已。
　　林轩伸手一招，五龙玺就落了下来，林轩将牠拿在手中细细观看。
　　表面非常光滑，触手生晕，然而具体是何种材料，林轩居然看不出，尤其引人瞩目的是，牠的侧面，雕刻着五条栩栩如生的蛟龙。
　　将此宝拿在掌中，林轩略一迟疑，一团灵光在掌心中亮起，先用驱使普通宝物的方法，将五龙玺祭炼了一次。
　　接着一道法诀打出，此宝果然滴溜溜的旋转起来了，并放出大团的五色云雾。
　　“少爷，成了。”月儿以手支颌，有些欣喜的说。
　　林轩却摇了摇头，他确实成功驱使了此宝，但不知为何，却觉得有些不对头。
　　皱了皱眉，林轩在腰间一拍，将尸魔放了出来。
　　然后驱使五龙玺像对方的头顶砸落，尸魔眼中凶光闪烁，喷出一柄乌黑油亮的长戈。
　　顿时一缕乌光，一道金芒，在半空中缠斗，五龙玺没有使用云雾神通，竟与尸魔祭出的宝物相差仿佛。
　　表面上看，这没什么好奇怪，五龙玺的综合威力已经非凡，然而林轩的眉头却越皱越紧了起来。
　　略一踌躇，林轩左手翻转，居然将青火剑祭了起来，而五龙玺表面的灵光却开始暗淡，林轩将附在上面的神识收了回来。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，仙剑狠狠斩向了五龙玺，月儿张开了嘴巴，少爷这是干嘛？
　　刺啦……
　　灵光爆射，青火剑居然倒飞了回来。
　　林轩脸上喜色一闪，来到五龙玺的面前。
　　“果然……”
　　“少爷，你发现了什么？”
　　“妳看！”
　　顺着林轩的手指，月儿像五龙玺望去，只见被青火斩过的地方，依旧如镜子般平滑，别说裂纹了，连些微痕迹都没有。
　　“这怎么可能？”
　　月儿脱口惊呼，刚刚少爷明明放弃了对五龙玺的操控，没有法力注入，再好的宝物也发挥不出半点神通，而青火锋锐无比，这样的情况下，别说普通宝物，就是少爷加入了大量珍稀材料的九天明月环，也必被重创的。
　　这五龙玺也太坚硬了。
　　“不止是坚硬。”
　　林轩猜到了月儿想说什么，左手挥动，一团鸡蛋大小的火焰出现在了视线中。
　　化为火线，将五龙玺包裹，然而除了将此宝映衬得绿油油之外，也没有看到半点作用。
　　林轩无往不利的魔炎，仿佛一下子变为了凡火。
　　接下来，林轩将手段一一使出，然而不管是珍贵宝物，还是精妙秘术，都拿这古怪的玉玺没辙。
　　林轩的脸色有些古怪，但除了些微无奈以外，欢喜更多，显然此宝的珍贵，还远远超过自己想象的。
　　可惜就是半点头绪也没有。
　　沉吟一会儿之后，林轩张开口，两道银芒飞掠而出，滴溜溜盘旋在他的身前，不用说，正是他花了无数心血的本命法宝。
　　这对双环用了大量的珍稀材料，甚至还包括南明离火，万年雪晶等逆天之物，然而威力却一直没有出众之处。
　　一来是由于新炼，在丹田中培炼的时间太短，二来林轩修为不够，也不足以发挥出牠的神通。
　　打个比方，在世俗，重达两三百斤的大锤，在战场上威力无比，敌人撞上就死，擦着就亡。
　　但也要看什么人使。
　　如果是一力大无穷的勇士，人与兵器完美配合，自然是有万夫不当之勇。
　　可如果换一名力气稍差之人，虽然也能将大锤拿起，却很勉强，根本就舞动不开，重兵器的威力反而发挥不出来。
　　林轩就是这种情况，以前他修为不足，驱使九天明月环，只能发挥出皮毛神通，可现在进阶中期，尤其修炼凤舞九天诀后，身体强度大大加强，再来使用此宝，威力就大不一样。
　　林轩一手一支，将双环分别握在掌心里，浑身的法力注入进去，然后两手高高抬起，再同时向下挥落。
　　顿时，两道直径尺许的月牙光刃出现在了视线里。
　　表面上看并不起眼，然而空间竟然发出嗤嗤的声响，就仿佛要被撕裂了一样。
　　当然，林轩可没有修炼过空间神通，九天明月环更不是具有类似属性的宝物，只不过是由于这两道光刃的威力太大了，才会出现这种情况的。
　　然而林轩并不满足，双手挥动，轻叱一声：“合！”
　　顿时不可思议的一幕出现了，两道光刃合二为一，要知道他们一道湛蓝，一道鲜红，可是水火不同属性的。
　　常言说，水火不容，可相反属性的灵力融合在一起，更是威力无比……


第九百二十六章 领悟秘术
　　两道光刃融合以后，变为了雪亮的银色，一股磅礴的灵压弥散而出，月儿也不由稍稍退后，俏脸上露出骇然之色。
　　刺啦……
　　银芒一闪，光刃已经劈到了那神秘玉玺的跟前，一团耀目的银色光晕爆开，隐隐有气浪传来，林轩不由得眯了眯眼。
　　如此可怕的攻击，林轩估摸着自己想要接下也不容易，可等灵光消失，五龙玺依旧完好无损，没有半点裂纹。
　　“这……”
　　如此结果，由不得林轩不惊讶了，他招了招手，此宝重新回到了掌中，林轩脸上满是喜悦不禁之色。
　　虽然到目前为止，对于此宝的来历，林轩依旧半点头绪也无，但有一点是肯定的，这东西绝对是上界之物。
　　而且恐怕非同小可，即使在灵界也是不得了的东东。
　　这回还真是捡到宝了。
　　既然一时弄不清楚此宝的用途，林轩小心翼翼的将牠收好，与那穿越过来的大陆相比，幽州不过是蛮荒之地。
　　其他州府暂且不提，光是云州就相当于六七十个幽州合在一起，修仙界的繁荣可想而知，林轩准备到了那里再去查阅古籍。
　　袖袍一拂，一个玉筒飞掠而出，式样古朴，明显是年代久远之物。
　　这就是从百毒神君那里所得到的宝物。
　　据说里面记载着各种神奇的秘术，碧幻幽火不过是其中之一罢了。
　　回思魔炎的威力，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出热切之色，混元老祖的元婴已经到手，终于可以将玉筒上面的禁制解除。
　　林轩盘膝而坐，一个白白嫩嫩的婴儿在他的天灵盖上浮现出来，约有寸许大小，比起以前，明显强壮了不少。
　　原本元婴离体以后，肉身就不能动了，不过林轩乃是双婴的拥有者，还有一个魔婴待在丹田，故而到可不受此限制的。
　　元婴出来以后，也立刻盘膝而坐，小脸上满是肃穆之色。
　　随后林轩左手翻转，一个小小的玉瓶出现在了掌间，表面还贴有符箓，将整个瓶身包裹。
　　林轩屈指一弹，那符箓顿时自行脱落，瓶塞打开，一道乌芒从里面飞掠出来。
　　“还想跑？”林轩嘴角边流露出几分讥嘲，抬起左手，从衣袖中飞出数十道寸许长的纤细剑光，迅疾如电的斩在那乌芒之上。
　　顿时乌光散开，从半空跌落下来，一面目苍老的元婴显露出来。
　　不用说，正是混元老祖！
　　他的脸上满是怨毒，可气势却极为虚弱，这没什么好奇怪的，任谁的元婴被禁锢这么久，元气自然都会大为受损了。
　　林轩神念微动，半空中顿时浮现出一只青色的巨手，将他抓在掌中。
　　“你究竟意欲如何，老夫与你无冤无仇，你为何如此待我？”见林轩元婴离体以后，肉身居然还能从容施法，混元老祖非常惊讶，莫非这是传说中的第二元婴秘法，怪不得此人神通如此之大。
　　“无冤无仇？这话倒也不错，你我之间，原本确实没有什么纠葛。”林轩淡淡的说。
　　“既然如此，道友何苦一直为难老夫，只要你放过我，老夫一定给道友很多好处，别的不说，几十万晶石我还是能够拿出。”混元老祖一呆，脸上露出几分希翼的表情来。
　　“晶石，这可不必，区区几十万还不放在林某眼里，何况我什么时候讲过要放了你。”
　　“你不是说我们没有纠葛？”混元老祖大感不妙的说。
　　“你我确实没仇，但林某受人所托，而我向来都信守承诺。”
　　“受人所托，是哪个家伙……”
　　“哼，道友都是要死的人了，知道这些干什么？”林轩眼中寒芒闪烁，悬浮在头顶元婴两手掐诀，一道青霞喷吐而出，席卷像了混元老祖。
　　那青色的大手也没闲着，五指用力，蔚蓝色的闪电包裹住混元老祖的身体。
　　“你……”
　　混元老祖大惊，躲无可躲，顿时被闪电青霞击中，晕过去了。
　　“不要怪我，当初你暗算同门的时候手段比这还要阴险得多。”
　　林轩浑身黑芒闪烁，整个人变得鬼气森森起来，既然要将对方血炼一番，当然用魔道神通更为稳妥。
　　……
　　两个时辰以后，林轩把玩着手中的玉筒，与刚刚相比，表面的禁锢已然除去，至于混元老祖的元婴，早就灰飞烟灭，血炼的下场与抽魂相比，也好不到哪儿去。
　　林轩将玉筒贴于额头，慢慢将神识沉入，对于里面会有些什么秘术，他还是颇为期待的。
　　果然没有阻碍，一篇功法映入眼帘。
　　然而林轩却表情一变。
　　因为他粗略一扫，这篇功法仅仅记录着一种秘术，怎么会，当初百毒神君明明说过，此宝虽是上界传承下来，残存不全，但秘术可是有数种之多，莫非他在骗我？
　　林轩表情有些阴沉了。
　　不过随后他又像想起了什么，浑身灵光爆射，将神识集中起来。
　　顿时又有不少文字进入了脑海，然而与刚刚那篇秘术不同，这些文字都非常模糊，根本就无法辨识清楚，更别提依法修炼什么。
　　不过林轩脸色却大为缓和，轻轻将玉筒放下了。
　　这种事情在修仙界非常普通，不少门派传承下来的高深功法，几乎都会出现类似情形的，字体模糊，看不清楚，那是因为修炼者的境界不够，当神识满足了要求自然就可以看清楚上面的功法了。
　　林轩把玩着玉筒，脸上露出骇然之色。
　　自己如今已是元婴中期的修仙者，神识更比同阶修士强大得多，想必就算是与后期大修士相比，差距也极其微小。
　　而自己居然还看不到，那岂不是要后期顶峰，甚至是离合期老怪物才能读出上面的功法了？
　　林轩以手抚额，脸上露出古怪之色，也不知道对自己来说，这究竟该算是忧还是喜了。
　　不过林轩也没有想太多，先将那篇能够看清的秘法领悟再说，于是他再次将玉筒简贴于额头，一个字一个字的开始细读。
　　相对其他隐藏的部分，这篇功法应该较为浅显，然而即便如此，林轩依旧看得非常吃力，这一领悟，就足足看了半月之久。


第九百二十七章 真灵一击
　　将玉筒放下以后，林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色。
　　“少爷，怎么，这玉筒中记载的功法令你不满意？”月儿也睁开了眼眸，小丫头刚刚结束打坐。
　　“这倒不是，若论威力，此秘术远非碧幻幽火可比，炼成以后，以我现在的神通，也大有可能击杀元婴后期修士。”林轩摇了摇头，喃喃开口。
　　“这么强，那少爷为何会脸色不豫？”月儿一呆，表情变得非常古怪。
　　林轩却默然沉吟了起来。
　　玉筒中记载的乃是一种叫做“真灵一击”的秘术，据说乃是模仿某上界神兽的神通。
　　以林轩现在的境界，修炼起来倒也不算艰难，威力更加可观，然而却有一点……
　　此秘术乃是将浑身几乎九成以上的灵力，高度压缩，然后释放出去，虽不敢说毁天灭地，但元婴后期修士，绝对是不敢硬接地。
　　威力大是够大，可施展以后，自己的法力仅剩下不足一成，如果敌人全灭倒还好说，否则来一位凝丹期修仙者自己也会身处危险之地。
　　那秘术末端，也写得清楚，此乃最后手段，平时绝不益轻易施展。
　　林轩的脸色自然不好看。
　　若是同阶修士，以自己的神通法宝，这真灵一击根本就用不上，假如是与后期修士为敌，对方接是不敢硬接，可那些老怪物，哪一个没有压箱底功夫，未始不能够躲过。
　　如此一看，倒真有些鸡肋了。
　　其实此秘术要想发挥完美效果，应该与能够瞬时补满法力的聚元灵丹配合使用。
　　可那种逆天之物，在灵界也非常稀有，林轩苦笑着摇了摇头。
　　然而想到此处，他脑海中灵光一闪，自己没有聚元灵丹，可储灵带不也有同样效果，当初在玉玄宗得到那件宝物，可才仅用过一次的。
　　林轩伸手一拍，取出了那式样奇特的腰带。
　　虽然此宝也有限制，仅能用数十次，但对自己来说，这已经足够，毕竟真灵一击，仅仅是作为最后的杀手锏。
　　修炼了这项秘术，再加上储灵带配合，即使对上大修士，自己也不仅仅是能够自保，大有胜利的希望，林轩脸上的阴霾一扫而光，取而代之的是得意的微笑。
　　刚刚漏掉了好久未用的法宝，现在想想真可算是为自己量身打造。
　　林轩心情不由得大好。
　　于是他再次将玉筒简贴于额头，刚刚虽然已经领悟，不过为了稳妥，现在不妨继续揣摩，林轩可不想修炼的时候出什么差错。
　　于是接下来的时间，林轩闭关修炼，当然他也不可能从早到晚，一直修炼那威力惊人的秘术，每天也抽出数个时辰之多，勤炼凤舞九天诀的。
　　玄凤仙子留下的功法，威力非同小口，而且与九天玄功，有着一脉相承的好处。
　　第一层林轩已修至大圆满了，而据功法中所说，将第二层练好以后自己体内就可以凝结出一颗妖丹。
　　虽然听着有些古怪，但多上一枚妖丹，神通自然更加厉害。
　　那真灵一击的修炼之法虽然晦涩，但林轩毕竟是元婴中期的修仙者，区区一种秘法，自然难不倒他，尽管最初之时，还走了一些弯路，但花了大约七个月的功夫，也终于练成了。
　　林轩还离开碧云山，悄悄跑到一荒僻之地试验。
　　结果威力之大，令他咋舌，后期修士或许能够躲过，但硬接的话，绝对连元婴也没什么机会遁出。
　　不过使用真灵一击之后，林轩也变得非常虚弱，几乎有虚脱的感觉，好在这里方圆万里，都了无人迹，他倒也不需要用储灵带恢复，而是双手各握了一块晶石，开始慢慢打坐。
　　元婴期固然令人羡慕，可体内法力空了以后，想要恢复也是极困难的，以前还是灵动期小修士，一个时辰就够了，如今林轩吸纳天地灵气的速度，与当年不可同日而语，却足足花了数日，才将体内法力补满。
　　当然，这是他没有配合服食灵药的缘故，否则速度还可以稍快一点。
　　但显然，真灵一击虽威力无比，可使用的时候却需多加考虑。
　　秘术掌握以后，修习凤舞九天诀的时间相对而言更多了一点，然而林轩却进展缓慢。
　　无他，没有合适的丹药可以吞服啊！
　　修妖功法与正魔儒佛大不相同，前几层虽然也有灵气运行的线路，但相对来说，更多的却是锻体神通。
　　林轩以前服食的丹药，就起不到多大的作用。
　　唯一有明显效果的，乃是从妙幽仙子那里讨来的毒龙茶，可配置此茶的草药，也都颇为生僻，林轩手中，没有什么现成的东西。
　　如此一来，以他的资质，修炼起来可是缓慢无比。
　　这样下去不过是浪费时间而已。
　　林轩眼中异光闪烁，终于做下决定来了。
　　碧云山主峰，仙云殿。
　　方可是一名灵动中期的修仙者，修为不值一提，像他这样的低阶修仙者，除了修行，每月都还得领取一定的杂务。
　　而今天的任务，就是打扫仙云殿前面的广场。
　　已经忙了一个上午，累得腰酸背痛，可不过才做完一小半罢了。
　　叹了口气，哀怨本门为何不像其他势力一样，招收凡人做外门弟子，那样的话，自己好歹也是修仙者，眼前扫地的杂务就轮不上了。
　　满心委屈，可却不敢歇息，否则就会被扣除一块晶石。
　　对于林轩而言，区区一块晶石掉到地上也不会看一眼，可在这些低阶弟子，却是宝贝得不得了的东西，像方可，两个月的供奉加在一起，也不过三块晶石，如果因为杂务被扣除，那岂不是要哭死。
　　拿着扫帚，正要继续扫地，一道青虹出现在了视线里。
　　几乎是眨眼间，对方就来到了他的面前，是一容貌很普通的少年，然而方可却瞪大了眼。
　　“你……你是林前辈？”方可感觉自己连话也说不清楚。
　　“哦，你认识我？”林轩到感觉有些奇怪了，不过一区区灵动期修仙者。
　　“上次云海大战的时候，本门总动员，晚辈躲在后面，曾远远的看过前辈一眼。”方可浑身发抖，却又兴奋得满脸通红，元婴期前辈啊，对于他们这种刚刚踏入修仙界的新人来说，简直与陆地神仙差不多。
　　尤其令他感动的是，平时那些凝丹期的师祖，一个个也拽得像二百五，可这位元婴林前辈，却慈眉善目，居然心平气和的与自己说话了。
　　他心中激动，以林轩的城府，又何尝不清楚，当年自己也是这样一步一步走过来的，短短的一百年，却已身份大变，想起来，真是令人感慨万千。
　　“前辈有什么需要晚辈效劳的，我赴汤蹈火……”方可激动万分的说。
　　林轩笑了笑，以他的身份，要一晚辈赴汤蹈火做什么，正欲开口，一道惊虹落像了此处，是一身穿白衣的女修：“方师侄，你在这里磨蹭干什么，还有这位道友……”
　　话音未落，那女修的声音就嘎然而止了，以手掩口，脸上满是不能置信之色，忙盈盈拜了下去：“原来是林前辈，请恕小女子眼拙，刚刚竟然没有将您认出，实在太失礼了。”
　　“这没有什么，贵派掌门可在么？”林轩淡淡的说，那灵动期修士身份太低，还不一定能为自己传递消息，来一位筑基期女修，正是再好不过。
　　“掌门就在仙云殿里，晚辈这就发出传音符，让他与各位师叔伯来恭迎前辈的。”该女修十分乖巧的开口。
　　“不用，妳带路就行了。”林轩淡淡的说。
　　“是。”
　　此女再次行了一礼，当先像前飞去。
　　林轩不想大张旗鼓，但天璇门众人很快还是得到消息。
　　除了两位长老正闭生死关，不能出来，其他全部出迎。
　　自然也包括了门主夫妇，而徐茵身旁，还站着一妙龄少女，身材高挑，容颜美丽，与其母亲相比，姿色明显更加的出众一些。
　　怪不得穷老怪当年会觊觎此女。
　　一番寒暄之后，他们将林轩迎到了客厅。
　　林轩却眉头一皱，嫌人多，让其他长老暂且回避，众人愕然，但自然没有人敢表示不满，鱼贯而出，偌大的厅堂里，就只剩下门主夫妇，和那姿色出众的少女。
　　“前辈大驾光临，不知有何要事，其实您有什么吩咐，只需要发出一张传音符，晚辈自然会去恭聆训示的。”儒雅男子脸露恭敬的说。
　　林轩却没有心情与他拐弯抹角什么：“郑门主，你送予林某二十万晶石的大礼，又给予生杀予夺的令符，这可不是普通客人能够享受到，你是否有意让林某做你们的太上长老？”
　　开门见山，如此直白，反而将儒雅男子吓了一跳，结结巴巴的站了起来：“前辈别误会，郑某知道本门在您这样的高人眼中，不算什么，万万不敢存此大胆的念头，那些礼物不过……”
　　“你这番话言不由衷。”林轩眉头一皱：“何况你又没有问过，怎么知道林某就不愿意做天璇门的太上长老了？”


第九百二十八章 郑璇
　　“前辈，您不是在开玩笑吧！”儒雅男子一呆，脸上露出惊喜交加的表情来。
　　“哼，你当林某太过无聊，所以跑来找你说笑？”林轩眉头一挑的道。
　　“前辈恕罪，晚辈是太高兴了……”
　　儒雅男子修为暂且不说，作为一门之主，也算聪明绝顶的人物，然而此时此刻，却高兴得语无伦次了。
　　也难怪，修仙界强者为尊，有一位元婴修士加入，对于本门意味着什么，那简直是不言而喻的。
　　何况林轩的神通他见过，明显比普通的中期老怪胜上一筹，有他作靠山，那岂不是能够横扫幽州？
　　徐茵脸上也满是惊讶之色，这明显与记忆中林轩的性格不符，但不管如何，总是高兴的成分居多。
　　“师叔，弟子这就召集门中弟子，为您举行盛大的入宗仪式。”儒雅男子眉眼剔透，已经十分聪明的改口。
　　林轩听了连连摇头，他最讨厌这些繁文缛节了，长生才是自己的目标，搞排场半点用处没有。
　　“一切从简，不需要搞入宗仪式了，你只需要随便通报一下宗门的弟子就好。”
　　“师叔，这……”
　　“怎么，老夫才刚刚加入，你就不愿听我吩咐？”林轩眉头一挑，略有不满的道。
　　自称老夫，让林轩有一种怪怪的感觉，不过既然做了太上长老，必要的谱儿肯定还是得摆的。
　　虽然就实际年龄来说，他恐怕比眼前这位郑大门主小得多。
　　“师叔误会了，弟子哪有那么大胆，你说不办就不办。”见林轩发火，儒雅男子吓了一跳，忙陪笑着开口。
　　林轩点点头，这才露出满意之色：“另外，还要一件事情需说与你知晓，我并非仅是天璇门的太上长老，拜轩阁也听我吩咐，稍后我会给你信物，你可派人去飘云谷，同陆盈儿联络，以后两家要好好合作。”
　　“是，师叔。”儒雅男子满脸喜色，拜轩阁的大名他自然是听说过的，乃幽州最大的商盟，结构虽与一般宗门大不相同，但实力也非常雄厚，两家联手，声势就更加可观了。
　　如今的幽州，由于极恶魔尊陨落，魔道已然式微，灵药山与碧云山又先后远迁去了云州落户，幽州本土，各种势力虽然依旧错综复杂，但大的，只剩下雷云山庄与一线峡。
　　而天璇门虽崛起很快，但毕竟根基尚浅，与昔日的正道支柱相比，还有十分可观的差距，不过现在有林轩加入，再加上与拜轩阁互相声援，则足可与他们一教长短。
　　甚至本门的优势还要略大一点。
　　想想自己殚精竭虑，就是为了光大门楣，儒雅男子喜得抓耳挠腮，对于林轩，更是万分恭敬了起来。
　　林轩与徐茵夫妇又聊片刻，目光却落在旁边少女的身上了：“这就是你们的女儿么？”
　　“参见师祖。”
　　此女倒也乖巧，不用父母吩咐，就上前盈盈拜倒，同时用眼角悄悄打量。
　　对于林轩，她心中非常感激，同时还有些好奇，不说林轩驻颜有术，听说他实际的年龄也与母亲差不多，居然这么快就凝成元婴了。
　　“不错，这正是弟子的小女，单名一个璇字。”
　　林轩默默不语，却眼睛微眯，目不转睛的打量起眼前的少女。
　　显然这样有些不妥，郑璇满脸通红，徐茵夫妇心中惊讶，但自然不敢胡乱开口什么。
　　“你们女儿修炼时是否经常遇见一些瓶颈，进展非常缓慢。”林轩收回目光，淡淡的开口。
　　“是的，莫非师叔看出了什么，还望垂怜，为小女指一条明路。”徐茵夫妇对视一眼，忙双双跪了下来，连眼圈都红了。
　　这也难怪，虽然对于亲情，修仙者远比常人淡漠，但谁又不疼爱自己的女儿呢，要知道他们夫妇膝下，也仅有这一点骨血。
　　说起郑璇的修炼之路，真的非常坎坷，在出生后不久，夫妇俩就替她做了检测，虽然不是圣灵根或者异灵根的拥有者，但资质也非常不错，按理，前期修行应该是一帆风顺的，毕竟家学渊博，父亲又是一门之主，与同龄人相比，晶石丹药都充足以极。
　　这么好的条件，虽然踏入仙道才十几年，但至少应该练到了灵动期顶峰，甚至筑基都大有可能。
　　然而从五岁开始吸纳天地灵气，郑璇却常常遇见瓶颈，而且还是极古怪的那种，以她父母凝丹期的修为，也一头雾水。
　　结果磕磕碰碰，服食了大量灵药，现在也不过灵动中期的修为，这实在太古怪。
　　“将手伸出来。”
　　“是！”
　　郑璇俏脸一红，但还是乖乖伸出右手，十指嫰若春葱，递到林轩掌中。
　　林轩紧紧握住，体内法力略一运转，一股精纯以极的灵力就注入少女丹田，随后散像四肢百骸，徐茵夫妇大气也不敢喘，静静等待。
　　良久，林轩放下手。
　　“果然如此。”
　　“前辈发现了什么，莫非是小女修炼的功法有何不妥？”徐茵满脸焦急的开口了。
　　“功法并无不妥，是令爱自己体质的问题。”
　　“体质问题，这不可能，璇儿虽不能说特别优异，但灵根品质应该也是很不错地。”
　　“哼，我说她体质差了吗，这丫头是阴司属性的变异灵根，比起你们夫妇，简直好上太多，就算同圣灵根相较，也相差仿佛，不过一般人摊上这种灵根，却是祸不是福。”林轩摇了摇头，叹息着开口。
　　徐茵夫妇更如掉入了五里云中，若非林轩是元婴期修仙者，几乎都忍不住大声反驳，他们明明检查过，女儿不是异灵根的。
　　为什么林轩却一口咬定，女儿不仅是异灵根，而且还是从未听说过的阴司属性？
　　是祸不是福，这话又该怎么说，夫妇俩紧张得浑身都是冷汗了。
　　“哼，阴司属性的异灵根，从洪荒时期算起，也没有几个，你们夫妇从未听说，那有什么好奇怪的？”仿佛猜到了他们心中的疑惑，林轩神色淡然的开口了。
　　“还望师叔指点。”
　　“徐师侄，妳怀这丫头的时候，是否遇见过特别强大的阴司界怪物，鬼王，甚至是鬼帝？”


第九百二十九章 传承融合之术
　　“这……”徐茵黛眉微锁，陷入了回忆之中：“不错，妾身怀璇儿的时候，曾与秒天鬼帝狭路相逢。”
　　“什么，茵儿，妳怎么从未告诉我？”
　　林轩尚未开口，儒雅男子已大惊失色。
　　“告诉师兄又能如何，徒惹你担心罢了，妾身不也没事么？”徐茵回过头，如此这般的说。
　　“当时情形究竟如何？”
　　林轩同样露出一丝讶然之色，当年的四大鬼帝，搅得幽州一片腥风血雨，后来天地异变，另一块大陆的修士出手，才将阴魂打得溃不成军，然而依旧没有灭杀干净。
　　其他小角色暂且不说。
　　就四大鬼帝，除了厉天、玄天当场战死，昊天那狡猾的老狐狸，可是逃得无影无踪，最后甚至投入了厉魂谷。
　　他修为在林轩眼里已不算什么，但其深沉的心机，却让人不寒而栗。
　　还有一位妙天鬼帝，是四人中唯一的女子，林轩没有见过，据说在那场大战中莫名失踪了。
　　有人说她已然陨落，也有人说她还在某个角落里悄悄潜伏，但随着时间的推移，人们已将当年叱咤风云的鬼帝忘记。
　　没想到却从徐茵口中听到了妙天的消息，林轩脸上虽不动声色，但心里也有几分感兴趣了。
　　“那是十八年前的事了，师侄刚刚怀上璇儿，原本不宜乱动，可那一天是家兄的祭日，我自然免不了去他陨落的地方凭吊一番，可在回来的路上却遇见了冰月狐……”
　　“冰月狐？”林轩一呆，那仅是一级的小妖兽，不过长得非常可爱，很多女修梦寐以求，都想养上一只，甚至连元婴期的仙子都不例外。
　　林轩嘴角边露出淡淡的笑容，脑海中却又想到香儿那贪吃的小狐狸了。
　　自己得努力，否则以那丫头的天资，说不定还会比自己先到达离合期。
　　这可不是危言耸听，三条尾巴的小狐狸，本来就属于逆天一级的资质，即使在灵界，也令无数的人妖仰视。
　　“师侄见猎心喜，便想将那小东西抓住，可冰月狐法力虽不算什么，但逃跑的本领却是一等一，尤其擅长土遁与木遁之术，妾身追了半晌，却被牠引入了一个秘窟。”
　　“想必妳就是在那里见到妙天鬼帝的？”林轩的声音传入了耳朵。
　　“师叔慧眼如炬，妾身在那里，见到一身穿白衣的女子，虽披头散发，脸白如纸，但容颜十分美丽，可看清楚她的五官相貌，妾身却几乎吓得浑身发抖，当年四大鬼帝纵横幽州，她的相貌妾身自然在玉筒中见过，当时想死了死了，妙天虽身受重伤，但她那种等阶的存在，灭杀妾身这种刚刚凝丹的小修士，根本就不费吹灰之力的。”说到这里，徐茵吞了一口唾沫，脸上隐隐浮现出惊惧之色，看来那一回的经历，确实让她心悸不已。
　　“后来如何？”林轩依旧是不动声色。
　　“妙天双眼紧闭，也不知道是睡着了还是昏迷，但妾身万万不敢像她攻击，便想要悄悄的退出去，可这时候她的声音却急着传入了耳里‘既然来了，又何必急着走呢？’”。
　　“妾身大惊失色，只能咬牙将法宝祭出，狠狠的劈刺过去，妙天似乎确实身体不妥，行动都很艰难，可她仅仅是抬起手来，就有一鬼爪出现，不仅收了妾身的法宝，还不知道使了什么古怪法术，让我丝毫动弹不得。”
　　林轩听到此处，眉头一挑，他的见识可比眼前的两名凝丹期修士高得多，听对方叙述，妙天鬼帝并不像身受重伤，更像是灵力反噬，走火入魔……
　　而且神通似乎也远超初期的修仙者。
　　难道她使用什么危险方法，强行晋级，可虽然到了中期，却立刻引起了灵力反噬。
　　“师妹，后来如何？”儒雅男子满脸紧张之色，虽然妻子就在自己眼前好好的，可想象那时的情景，也让他不寒而栗了。
　　“后来，不清楚，对方拂出一道光霞，妾身就晕了过去，而我醒来以后，妙天鬼帝踪影全无，我也没受到半点伤害的。”徐茵脸上满是弥漫之色，这诡异的事情已经困扰她十多年了。
　　“这怎么可能了。”虽然知道妻子不会说谎，儒雅男子还是露出了不能置信的目光。
　　“这有什么不可能的，此事果然印证了林某的猜测。”林轩喝了一口茶，冷笑着说。
　　“师叔，你知道是怎么回事么？”
　　“这有什么难猜的，妙天鬼帝走火入魔，其实已是强弩之末，她虽然用最后的法力将妳禁锢，但已无法夺舍，否则妳以为自己还能好好的站在这里么？”林轩微笑着说。
　　“那为什么妾身醒来的时候妙天却不见了，人鬼殊途，她就算不能夺舍，杀我法力应该还是有的。”徐茵不解的开口。
　　“这妳就要感谢妳女儿了。”
　　“璇儿？”
　　“不错，当年妳若不是身怀六甲，已有了这丫头，妙天岂会放过妳的。”林轩如此这般的说。
　　“师叔，弟子还是不懂。”
　　“还没明白？”林轩摇了摇头：“事情是明摆着，妙天法力枯竭，不敢对你一凝丹修士进行夺舍，可这样下去，她也很快就会坐化掉地，不得已，只好使用了传承融合之术。”
　　“传承融合之术？”
　　“不错，那是一种濒临灭绝的上古神通，其实也没有多大作用吗，林某曾在典籍上见过，据说，只有元婴级的存在才能施展，简单的说，就是她将元婴分解，然后跑到妳的腹中……”
　　此语一出，徐茵夫妇脸白如纸，郑璇更是站立不住，要摔倒了：“师祖，你是说，璇儿……璇儿我竟是妙天鬼帝转世么？”
　　“这倒不是。”林轩看了一眼摇摇欲坠的少女：“轮回之说，虽自古就有，但太虚无缥缈了，妙天不过一元婴期鬼帝，哪有那样的本事，篡改天地法则，所谓的传承融合之术，倒有点类似与传功大法，不过是将本身的一些记忆残片，还有灵力特征，传承到妳身上罢了。”
　　“那我不还是妙天吗？”可怜郑璇已经瘫倒在了地上。
　　这一回，林轩却陷入了沉默：“这秘术我也不懂，只是在典籍上见过，但与轮回转世应该大不相同，但具体差异如何，却不好说，妳与妙天之间有什么联系还是难以揣摩，总之妳记住一句，妳还是妳，这就够了。”
　　“是啊，璇儿，不管妳是不是妙天转世，都还是我的爱女。”看见女儿面无人色，徐茵大是心疼，忙莲步轻移，将她扶起。
　　“是啊，璇儿，不管如何，妳总是爹娘的骨肉，就算与妙天有些关联，那也是上一辈子的事了。”儒雅男子也忙在一旁开口。
　　听爹娘都这么说，少女表情好了一点，扑在母亲怀中，放声大哭。
　　“师叔，你说璇儿是阴司属性异灵根，可是由于妙天施展了传承融合之术？”儒雅男子不愧是一门之主，已经恢复了冷静从容。
　　“不错。”林轩点了点头，随手将茶杯放下了：“这种灵根非常罕见，而且必与强大的阴魂有关。”
　　“那怎么办，璇儿岂不是没有办法修仙？”
　　“胡说八道，我刚才不是讲了，这种灵根虽然是祸不是福，但本身的优异程度，却与圣灵根相差仿佛。”
　　“这话怎么说，还请师叔教我。”
　　“此灵根非常优异，然而对于功法，却有极高的要求，如果选对了，则进展神速，如果习练的功法不对，就算有灵药辅佐，也难免磕磕碰碰，而且成就十分有限。”林轩缓缓解说。
　　“那璇儿他该修炼什么功法呢？”徐茵急切的开口，有哪个母亲，会不关心女儿呢。
　　“妳们俩好糊涂，说了这么多还不懂，阴司属性的灵根，当然只有修炼鬼道一途，而且由于她身上阴气浓重，普通的鬼道功法没有用途，必须是非常高级的那种，因为鬼道秘术，越好的越与阴魂接近的。”林轩如此这般的点拨。
　　“鬼道功法？”夫妻俩一呆，随后面面相觑起来，他们俩修炼的都是正宗的道家玄功，不过对女儿修鬼也没有多少抵触，毕竟都只是修仙流派的分支罢了，可要非常高级的鬼道功法，这就让人犯难。
　　与其他流派相比，修鬼者的人数本来就几位稀薄，如果是普通功法以她一门之主的身份也能勉强收罗，可要高级的……
　　但不管如何，林轩总是指了一条明路，夫妻二人拉着女儿一起下拜：“多谢师叔。”
　　“怎么，你有办法帮这丫头弄到合适的修炼功法？”林轩眼皮一抬的开口了。
　　“回师叔，弟子没有。”儒雅男子苦笑着摇了摇头：“高级的鬼道功法，比古宝还要稀少得多，弟子也只能尽人事而听天命了，但愿璇儿能有机缘……”
　　说到这里，他的声音有些哽咽，假若找不到，女儿连筑基都成问题，寿元岂不是只有区区不到百年。
　　“你不用伤心，林某倒是知道一人，精擅鬼道神通，足可做这丫头的师傅。”林轩安慰着开口了。


第九百三十章 月儿当师傅
　　峰回路转，夫妇俩惊喜交集，对视一眼，忙躬身拜了下去：“多谢师叔恩典，不知那位前辈身在何处，可愿收下小女么？”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“您是指……”
　　徐茵一呆，脸色变得有些古怪，这大殿之中，哪里还有旁人，莫非师叔想收璇儿为徒，不可能，对方乃元婴中期的修仙者，即使收徒，至少也该是假丹境界以上，无论如何不可能看起璇儿这小丫头。
　　儒雅男子同样满脸茫然，却又不敢开口多言。
　　白光一闪，一位美貌的少女出现在了身前。
　　月儿脸上满是惴惴不安，少爷要自己收眼前的小丫头为徒，可……师傅应该怎么当呢，月儿心中一点也没把握，可又觉得蛮新奇好玩的。
　　于是伸出一根白白嫩嫩的手指，支住下颌，目光烁烁，在郑璇身上细细打量着。
　　月儿现身之初，徐茵夫妇也被吓了一跳，此女有倾城之色，然而却阴气很浓，明显不是人族，莫非是阴魂的余孽么？
　　修为更是非同小可，已到凝丹期顶峰。
　　不过两人却克制着没有出手，因为他们很快就想清楚，此女既是林轩唤出，那身份肯定没有问题的。
　　“月儿跟随我多年，所修炼的更是鬼道顶尖秘术，做璇儿的师傅绰绰有余，不知道你们夫妻可否愿意。”看着月儿的表现，林轩心中暗暗好笑，却装作一本正经的道。
　　“师叔说笑了，蒙月道友不弃，肯收下小女，那是我们一家三口的福气，哪里还敢挑剔，璇儿，愣着干嘛，快拜见师尊。”
　　“是！”不知为什么，看见身为阴魂的月儿，郑璇不仅没有普通修仙者的芥蒂，反而莫名其妙的生出一股亲近感，盈盈拜了下去：“弟子给师尊见礼。”
　　“嗯，嗯，请起。”月儿抬头挺胸，双手背于身后，竭力想要摆谱儿，怎么说自己现在也是长辈了，可不摆还好，一摆却让人觉得好笑，不止林轩，徐茵夫妇也都拼命忍住……感觉肚子都疼了。
　　不过月儿第一次收徒虽然表现得稍显稚嫩，但出手却大方得紧，反正少爷身家丰厚，且主仆二人向来不分彼此，月儿玉手一拂，光华闪过，几样见面礼已经出现在身前了。
　　两个玉瓶，一方锦帕，还有几柄飞刀，仅有柳叶大小。
　　瓶子中乃是增进灵动期弟子修为的丹药，原本作为掌门之女，郑璇并不缺这些，可月儿拿出来的不是凡品，怎么说也是第一次当师傅，不能让徒儿小看了，于是……这丫头慷林轩之慨，直接拿出了两瓶上品丹。
　　别说郑璇，儒雅男子与徐茵也面面相觑，就算是最低级的灵动期丹药，上品的也有价无市，属于传说中的东西，一次拿出两瓶……大修士出手也不过如此。
　　真是人不可貌相，海水不可斗量，别看女儿拜的这位师傅，看上去胸大无脑，出手还真大方。
　　郑璇更是惊喜交集，至于锦帕与飞刀，也都是极品灵器，尤其是飞刀，还是五件一套，一柄母刃，可以控制四柄小刀，不需要多强的神识，就可以操纵，论威力虽然不及法宝，但在极品灵器之中，也着实很少。
　　林轩一阵无语，这丫头，还真会拿自己的东西来收买徒儿之心，或者说摆谱，不过林轩当然不介意的。
　　……
　　半个时辰之后。
　　林轩离开仙云殿，回到了自己的洞府。
　　这一次交涉，他十分满意，所有目的都达到了，在走以前，林轩罗列出一张清单，让天璇门修士为自己寻找毒草。
　　在五层以前，凤舞九天诀都是锻体为主，自己虽有妖眼之玉辅助，但没有合适丹药，想要精进，也难上加难。
　　毒龙茶虽然不算太好，但多少也有一些功效。
　　“少爷，你为什么要我收郑璇为徒，如果教不好岂不是折了您的威风。”月儿有些弱弱的开口，这丫头刚才摆谱摆得挺爽，可事情过后，却又心中忐忑起来了。
　　“傻丫头，妳当心什么，以妳凝丹期顶峰的修为，教导一刚刚入门的小妮子，还不是手到擒来的事。”林轩哈哈一笑，安慰的说道。
　　“小婢就怕做不好。”
　　“不会的，郑璇资质不错，又得到妙天鬼帝的一部分传承，修炼玄魔大法，绝对进展奇快，妳只需要略加指点，何况就算不懂，后面不还有我么？”
　　“呵呵，少爷肯帮忙，那就太好了。”月儿听了，秀眉一展，喜笑颜开：“不过小婢还是不明白，收下此女，究竟有什么好处。”
　　月儿有时候，虽然傻傻的，但与林轩朝夕相处，对于少爷可是了解得多，无利不早起，没有好处的事情，他绝不会去做。
　　“这不明摆着，天璇门与拜轩阁不同，陆盈儿与刘芯对我忠心耿耿，所以我即使离开了，她们也会全心全意的做事情，可天璇门同我，不过是利益结合，而我又不可能长期待在此处，如果离得久了，我这太上长老，控制力也会大为减小……”
　　“我明白了，所以少爷才对门主一家，大施恩德。”
　　“不错，修仙者对于情意，看得虽然不如凡人那样重，但人心毕竟是肉长的，我多施恩德，再给予一定好处，慢慢的，他们对我的忠心自然会逐渐增加，但仅仅这样还不够，所以我才让妳收郑璇为徒，有了这层关系，双方的利益就更加的绑在一起，何况这丫头也确实不错，好好培养，也会成为一得力助手。”
　　“小婢明白了，我会当一好师傅。”
　　“好，那我就在旁边看看，我的乖月儿，是怎么教徒弟的。”林轩满脸微笑的说。
　　“讨厌，少爷，又揶揄人家。”月儿脸上一红，不过话虽这样说，对于有人叫自己师傅，月儿还是蛮开心的，嘴角上翘，眼睛都眯成一条线了。
　　林轩一阵无语，月儿修为不弱，但会将徒弟教成什么样子，倒还真令人好奇。
　　主仆二人说笑一阵，又开始打坐，想在仙道上走远，就必须辛苦付出……


第九百三十一章 月仙子
　　山中岁月悠悠，对于修行之人，时光更是易过，转眼之间，又是十年。
　　林轩大部分时间，都在修行打坐，毒龙茶所需的灵草虽然生僻，但并非可遇而不可求的东西，天璇门倾全派之力，没多久就将收罗来的毒草送到林轩手里……
　　有了灵茶辅佐，再加上妖眼之玉相助，林轩修习凤舞九天诀虽困难重重，但比起先前，已好上许多。
　　此法是模仿凤凰神通，虽艰难深涩，却妙用无穷，林轩自然勤练不辍，希望能尽快修到第二层大圆满，那样体内就能凝结出一枚妖丹。
　　至于月儿，除了自己修习，也不忘带徒弟。
　　起初之时，小丫头还有点惴惴不安，但后来发现当师傅远比想象的简单，这也难怪，小丫头自己，本就是凝丹期顶峰的修为，而且待在林轩身边，眼界之开阔，更远非同阶修士能够相比的，她那小徒弟，不过灵动期，教起来，还不轻松惬意。
　　而且正如林轩所言，阴司属性的异灵根，修习别的功法固然瓶颈不断，可炼鬼道秘术，却是事半而功倍的。
　　月儿每次讲解，郑璇都能举一反三，与林轩相比，这对师徒简直就是天才。
　　郑璇仅用了五年，就筑基成功，接下来又花五年，修到了筑基中期顶峰。
　　这天上午，郑璇又来到月儿的洞府。
　　原本以前，月儿一直住在林轩旁边，可现在要教徒弟，怕打扰到少爷，于是这丫头另选灵气浓密之处，重新开辟了一洞府，当然，隔三差五，这丫头只要闲暇无事，都会去林轩那儿串门一番的。
　　月儿是阴魂之体，郑璇传承了妙天鬼帝，说起来，两女有颇多相似之处，所以名为师徒，其实却好得跟闺蜜差不多。
　　这也是林轩乐于见到的。
　　既能让天璇门对自己忠心，月儿也多了一个玩伴，一举两得。
　　而这十年，幽州修仙界也发生了很大改变，天璇门与拜轩阁表面没有什么联络，暗地里却互相支援，势力皆膨胀很快。
　　隐隐的，已与一线峡还有雷云山庄鼎足而三。
　　只不过他们遵照林轩吩咐，暂时没有与两大门派发生冲突，时机尚未成熟，先尽量扩大自身的实力再说。
　　……
　　郑璇心情很不错，这几天她感觉自己的实力又进步了，虽然没有迈入后期，但距离也仅有一步之遥而已。
　　不过却遇见了瓶颈，于是去请教师尊，毕竟她现在所习功法，与父母完全不同，便是爹爹，也不能给她分毫指点的。
　　想起自己师傅，少女嘴角边忍不住流露出一丝笑容。
　　修仙界弱肉强食，原本尊卑观念比世俗还要浓厚，可月儿却一点也不在乎那些规矩，对自己就像闺蜜。
　　亦师亦友！
　　不过郑璇还是很尊敬师傅，月儿做事情虽然有点天真，但见识真的极为广博，修为之高，更令人侧目。
　　父亲也是凝丹期顶峰的修仙者，可两人若是打斗，郑璇打赌三个爹爹也不是月儿对手。
　　再加上那些神通大得惊人的宝物，郑璇甚至怀疑，就算是遇见元婴期老怪物，师尊也能拼上一拼的。
　　师尊神通如此惊人，却仅仅是太上长老的婢女，对于林轩，郑璇心中充满了好奇。
　　听母亲说，他曾是灵药山少主，当年在幽州就是叱咤风云的人物，只是后来却莫名其妙的失踪了，谁也不知道去了哪里，回来后却到了元婴中期。
　　郑璇也想过从师尊口中旁敲侧击，可月儿只是某些事情天真而已，与林轩在一起这么久，自然也学到了不少心机。
　　与郑璇独处，该说的可以说，不该说的却半点口风不露，被问得急了，就端起师傅的架子，训斥那小妮子。
　　总而言之，感觉不错，这十年来，月儿也过得蛮滋润，美中不足，就是依然无法结婴，法力什么，月儿不在乎，可没有身体，真让月儿沮丧了好久。
　　当然，少爷说过，此事急不得，等到了云州，再慢慢寻访解决之路。
　　而对于林轩的话，月儿言听计从。
　　正这么想着，徒弟就来到了洞府。
　　两女凑在一起，正讨论瓶颈问题，天色突然莫名其妙的暗淡了下去，一股妖风凭空而起。
　　直径数里的乌云，浓浓的汇聚于头顶，云层中，闪电穿梭，如同狂舞的银蛇，带给人一种心惊肉跳的感觉。
　　呜……
　　仿佛鬼哭，又如同万兽齐吼，紧接着，一阵苍凉的歌声，从那妖风中传出，词调古朴，一股蛮荒之气沛然而出。
　　“师尊，这……这是怎么了？”
　　虽然得到了妙天传承，但郑璇本身，不过是筑基期修仙者，如此可怕的天地异兆，吓得她脸都白了。
　　月儿反应却截然不同，娇美的容颜上满是喜色，碧云山当然不可能有妖兽，这异兆来自林轩的洞府，莫非少爷的凤舞九天诀终于到了第二层大圆满，开始凝结妖丹？
　　心中惊喜，也顾不得给徒弟解释几句，月儿浑身青芒大起，像那异象的中心飞去。
　　留下可怜的筑基期少女脸色惨白，跺了跺脚，略一踌躇，终于也随后跟上了。
　　如此明显的异景，感受到的当然不只月儿师徒，天璇门的修仙者，几乎个个都扬起了头，脸上满是吃惊之色。
　　窃窃私语的声音传入耳朵，还有性急的，已经遁光飞了过去，但却没有人敢接近，林轩洞府四周，早已被掌门划为禁地。
　　又等片刻，几道五颜六色的遁光从远处飞掠而来，光华收敛，现出来的无一不是凝丹期以上的修仙者，甚至还包括了门主夫妇。
　　只是即便这些高手，脸上也满是迷茫之色，弄不清楚正在发生什么。
　　撇开那诡异的妖风不说，眼前的异景，倒与结丹天兆颇有几分相似之处，但此地为林长老的洞府，他的修为早就到元婴中期了，结丹……这么看都太离谱。
　　“师兄，会不会是妖兽？”徐茵目光闪烁的开口。
　　“不可能，什么妖兽敢来此地撒野，而且也没听说林长老饲养得有灵兽。”儒雅男子摇了摇头，不以为然的说。
　　“不管如何，先将低阶弟子驱散再说，数以千计的人围在此处，未免也有些太不像话了。”说话的是一凝丹期初期的男子，道士打扮，不论五官还是身材，都毫不起眼。
　　“吴师弟言之有理。”儒雅男子点头颌许，随后传下法谕，本门凝丹期以下弟子，一律不准踏入后山地界一步。
　　低阶修士们听了，心中虽然颇为抵触，但自然没有谁敢违背门主命令，纷纷遁光飞回。
　　若大的天空之中，就只剩下十余人而已，这些全都是天璇门的高阶修士。
　　“璇儿，妳怎么还在此处，我不是让低阶弟子都退下么？”
　　儒雅男子眉头微皱，像一容貌秀美的少女开口，身为掌门，更应该以身作则，女儿留在此处，实在有些太削自己面子了。
　　“呵呵，我跟师尊来的。”
　　郑璇眼珠一转，笑嘻嘻的说，关键时刻，师傅就是拿来当挡箭牌的。
　　“哦，月仙子也到了，她在何处？”
　　十年过去，天璇门众人自然知道月儿是林轩的婢女，但没有任何人敢对她不敬，一来，月儿的修为摆在那里。
　　有一次，天璇门遇见强敌，对方虽非元婴修士，却是一对到了假婴境界的双胞胎兄弟，所练的功法又正好互补，两人联手，远远胜过了两名同阶修士。
　　整个天璇门无人能敌，就连实力最高的门主，也仅仅是一个照面就伤在了对方手里。
　　其余之人胆寒不已。
　　眼看抵挡不住，只好派人去向太上长老求援了，可这种小角色，林轩才懒得出手，正好月儿闲极无聊，便想活动活动手脚。
　　见林轩不至，仅仅是派来自己的侍女，天璇门众人嘴上虽不敢说什么，心中却是大为不满的。
　　也难怪，他们每年给了林轩大量供奉，又四处为他寻找灵草，以及一些珍贵材料，可本门遇见危机，他却不出手，怎么说，都有些太过。
　　虽然那叫月儿的丫头，也是凝丹期顶峰的修仙者，可说到底，也就与门主境界相同，区区一名婢女，还能打赢幽州修仙界这对著名的魔头？
　　恐怕是一个照面都撑不过，众人如此想着，然而结果却让他们为之咋舌。
　　战斗却是很快就结束，可被打得落花流水的是那两个所谓的魔头。
　　月儿虽未能结婴成功，但神通法宝，又岂是同阶修士能够相比的，何况是幽州这种小地方的魔头，在月儿眼中，他们所谓的秘术简直就跟垃圾差不多，小丫头连元婴高手都火并过，这两个笨蛋算什么。
　　轻松灭杀，然后将他们的魂魄吸入兽魂幡之中。
　　经此一战之后，天璇门从上至下，无不对月儿尊敬得不得了，毕竟修仙界强者为尊，何况他们也发现了一有趣之处，月儿表面上是婢女，但那位林长老，根本就将她当作心肝宝贝的宠着，哪有一点像奴婢了。
　　于是两人的关系，也有了颇多猜测，当然表面上，可没有人乱嚼舌头，议论元婴修士的八卦，岂不是吃不了兜着走。


第九百三十二章 凝结妖丹
　　听说月仙子也到了此处，诸位凝丹修士忙将神识放出，很快就有了收获，距离他们左侧约百余丈远处，有一位容貌秀美的少女正漂浮在半空。
　　“月仙子，这是怎么回事？”儒雅男子眉头一皱，有些担心的开口。
　　“没什么，少爷正修炼某种秘术，你们不用在这里待着，该干什么干什么。”月儿如此这般的说，关于凤舞九天诀的秘密，她自然不会随口说出去。
　　“是。”
　　儒雅男子将信将疑，不过见月儿脸色不豫，也不敢继续打听下去，修仙界是强者为尊地，月儿的实力摆在那里，这几年在幽州已声名鹊起。
　　很多人都知道有一位貌美如花的阴灵少女，有着元婴期下第一人的美誉，被称为月仙子。
　　儒雅男子作为一门之主，也是眉眼剔透的人物，月仙子下逐客令了，多半有什么隐秘牵扯在其中，于是像诸位同门使了个眼色，各施神通，纷纷像远方而去。
　　“璇儿，妳也走。”
　　“师傅。”郑璇一呆，脸上的表情满是不愿。
　　“怎么，妳不听为师的话么？”月儿平时虽然很宠那丫头，但真摆起师傅架子来也蛮威严的。
　　“徒儿不敢。”
　　见师尊真的生气，郑璇忙盈盈行了一礼，随后又看了一眼那肆虐的妖风，才化为一耀眼惊虹飞向天空。
　　轰隆！
　　闪电划破苍穹，巨大的爆裂声不停传入耳朵，天色也越发的昏暗了。
　　乌云如墨，雨淅淅沥沥的下着，开始还小，但逐渐的，却有了大雨倾盆的势头，月儿的脸色也越发难看。
　　少爷这回凝丹，似乎不顺到了极点。
　　又过片刻，雨却莫名其妙的停了下来，乌云消散，太阳重新露出了笑脸。
　　洞府中，林轩盘膝而坐，缓缓睁开双眸，抬起右手，只见肌肤表面，泛起一层紫红色光泽，看上去诡异到了极处。
　　林轩叹了口气，体内法力略一运转，那紫红色光泽顿时消匿得无影无踪……
　　就差一点点，到头来自己还是没有凝成妖丹。
　　林轩脸上现出失望之色，但很快又恢复平静了，仙道艰难，失败一次不算什么，服食十年以后，毒龙茶的药力已大为减弱，看来以后得寻找别的灵药了。
　　神识在附近一扫，林轩嘴角边露出几分微笑：“傻丫头，愣在外面干嘛，进来啊！”
　　听少爷召唤自己，月儿毫不迟疑，化为一道惊虹飞了进去。
　　见林轩盘膝而坐，月儿莲步轻移，缓缓走了过去：“少爷，真是可惜。”
　　“没什么，凝结妖丹而已，下次一定可以成功。”林轩脸上露出淡然的笑容：“不过我们已在碧云山待了十年，是时候应该离开。”
　　“这就要走？”
　　“不错，妳我修炼如今都遇见了瓶颈，待在这里没有裨益，幽州的修仙界还是太荒凉了些，我们自然要出外游历。”
　　“哦，那少爷准备到哪里？”
　　“这还用说吗，要去就去风云际会之处，妳说云州如何？”
　　“小婢没有意见，少爷决定就好了。”
　　月儿现在虽已名声在外，但在林轩面前，依旧表现得很乖。
　　“嗯，我们一个月后离开，妳先回去整理一下，为郑璇留下修炼的功法，既然做了人家师傅，就要有始有终。”林轩微笑着说。
　　“小婢知道了。”
　　……
　　半个时辰以后，月儿离开，除了功法，她还需要整理一篇笔记出来，毕竟自己要随少爷一起走，璇儿以后有什么问题就只能自己琢磨，作为师傅，这最后一点时间，怎么也得尽一尽责。
　　还别说，比起大部分修仙者，月儿可是要有责任心得多。
　　与小丫头分别，林轩也来到了虫室之中。
　　上次从墨月族的古籍里，林轩找到了方法，只需用极品晶石喂养，就可以将此虫培育成熟。
　　听着似乎有解决之道，然而却等于没说……
　　极品晶石，那可是逆天之物，就算到了上界，也宝贵无比的，用牠来饲养奇虫，这不是开玩笑么？
　　林轩也有些恼火，然而脑海中却又冒出了一个念头，那古籍上说，之所以要用极品晶石催熟魔虫，是因为玉罗蜂喜欢吞噬精纯灵气，而且是不含一点杂质的那种。
　　而其他等阶的灵石，杂质则太多，魔虫吞噬了就没有效果。
　　蓝色星海不正好有提纯的效果。
　　于是在碧云山的这些年，林轩除了修炼，闲暇之余，也开始极品晶石提纯的尝试。
　　当然，提出来的东西，不能说是真正的极品晶石，只不过里面的灵气，也较为纯净而已。
　　起初，林轩用的中品晶石。
　　如今已进阶元婴期，他对蓝色星海的运用纯属无比，可一连数日，林轩尝试了不下百次，却全是失败的结局。
　　追其根源，是中品晶石等级太低，想要将里面灵气提纯到极品的程度，根本就是痴心妄想而已。
　　不得已，林轩只好咬牙拿出了高品晶石。
　　按照市价，一块高品晶石可以兑换一万块普通晶石。
　　然而仅仅是理论上，晶石中灵气越浓，越有用处，谁会吃饱了犯傻，将高品晶石兑换成一万块低阶的啊。
　　地下交易会中，你就算出两倍，三倍的价格别人也不一定会换。
　　高品晶石，虽不能说有价无市，但也十分珍稀。
　　即便以林轩身家之丰厚，还是感觉肉疼，值得庆幸的是，这回提炼成功。
　　然而拳头大的一块晶石，经过提纯以后，却跟指甲盖的体积差不多。
　　灵气确实很浓，但这么小一点哪够饲养魔虫，想要将玉罗蜂催熟，恐怕让自己倾家荡产也不够。
　　放弃又觉得不舍，林轩陷入了两难的抉择。
　　经过一番思量之后，林轩终于做出了一个无奈的选择。
　　先将一只玉罗蜂催熟，试试这种魔虫成熟体的威力究竟如何，够不够自己花费偌大功夫。
　　如果满意的话，就再去寻找别的饲养方法，如果仅仅一般，那就放弃好了。
　　原本十年肯定不够，但仅仅是一只魔蜂，林轩却可以用大量的晶石加以催熟，如今也要离开了，正好看看效果。


第九百三十三章 初到云州
　　心中如是想着，林轩神念微动，紫影一闪，一只巨大的魔蜂出现在了眼前，经过数年精心喂养，此虫虽没有完全成熟，但体长已接近一尺了，体表的花纹也有改变，看上去竟像是某种神秘的符文一般。
　　双眼红光四射，一股蛮荒之气沛然而出。
　　林轩一招手，魔蜂就落在了他的肩膀上，由于在孵化时已经认主，所以倒不用担心有反噬危险的。
　　将此虫拿在手中打量片刻，林轩化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　……
　　数日后，林轩回来，脸上露出满意之色。
　　他已做过实验了，凭借一只接近成熟体的玉罗蜂，对上一凝丹初期的修士居然不落下风，而且除了剧毒，还衍生出一些别的辅助神通，最后竟然没费多大功夫，就收拾掉了对手。
　　自己手中可是有数千只毒虫，而且还可以继续孵化，如果能将牠们全部催熟，别说什么大修士了，就算对上离合期老怪物，说不定都有一拼之力。
　　林轩心中暗喜，决定将此虫继续饲养下去。
　　当然，用极品晶石催熟的方法肯定不靠谱，到了云州以后，得另想他策。
　　随后的时间里，林轩又找来徐茵夫妇，对他们做了一番嘱托，月儿也将玄魔大法的后半册，以及自己的修炼心得传给宝贝徒弟了。
　　……
　　数日以后，一道惊虹离开了碧云山。
　　而没过不久，就传出雷云山庄与一线峡大长老先后坐化的消息，虽然这些年，天璇门，拜轩阁都尽量避免与这两个昔日大派冲突，但随着他们势力大涨，已不可避免的引起对方警觉了。
　　林轩这回离开，也不知道多久才能回来，临走之前，当然要将危险剪除，不要说他心狠，如果这时候稍存妇人之仁，等自己走后，不管拜轩阁还是天璇门，必然都会引来大祸，没有元婴修士坐镇他们是无法与另外两个门派相抗衡的。
　　危险要扼杀在萌芽里，天真之人在修仙界不可能有出息。
　　做完这一切之后，林轩才放心大胆的离开了幽州。
　　……
　　夕宁府位于云州南部，占地足有百万里，繁荣以极，晧石城是该府的第一城，也是云州三大修士之城之一。
　　而且牠不属于任何一个势力，乃是一座真正自由城市，久而久之，散修，外来之士，都喜欢汇聚于这里。
　　人多了，各种异宝自然也层出不穷，光是城中，就有数座规模不一的大小坊市，每天的成交总额，起码达上千万灵石。
　　如此大一块肥肉，按理说，那些大的宗门势力，没有不动心的道理。
　　可这晧石城地理位置特殊，正好处于离药宫，万魂谷，还有御灵宗三家势力的交界之处。
　　而这三家，都是从上古时期传承下来的超级大派，同属天云十二州七大势力之一，底蕴深厚无比。
　　三足鼎立，自然谁都不肯让对方将晧石城这块肥肉独占去，互相牵扯，也就变相形成了如今这种格局。
　　是福是祸，暂且不说，但表面上，晧石城是非常自由的。
　　而且听说该城城主，修为深不可测，同样是一位元婴后期大修士的。
　　仙来阁是晧石城一重要建筑，这里的传送阵繁复无比，乃是上古时期传下来地，听说可以瞬息千万里，除了幽州与兖州之外，天云十二州每州皆有几座，用于互相连通。
　　毕竟面积太大了，如果靠飞行想要在各州穿梭，便是元婴修士，也要花上数年的功夫，传送阵就要方便得多，当然价格也是不菲，据说从最近的荆州传到此处，也要花费一万晶石，足以让凝丹修士心疼不已，而若是从最远的青州传送，没七八万晶石，你想也别想了。
　　所以一般来说，利用传送阵的修士，都是附近州府的居多。
　　马腾是晧石城本地的一名筑基期修士，在这座修士之城，没有什么门派家族，当地出身的修仙者，大多效力于长老会与城主，与门派那种严密的构架不同，他们更像是世俗的伙计替掌柜打工，完成任务，然后每月可以领取一定的晶石与供奉，自由得多。
　　在仙来阁做事，可算大大的优差了，没有危险，还很轻松，由于传送价值不菲，每天需要接待的客人也就几十个。
　　已经一个时辰没有人过来，马腾正闭目打坐，他手上的一个圆盘突然亮了，马腾一惊，忙睁开眼，看了看圆盘上那一指粗的金环，张大了嘴何不拢来：“是从最远的青州传送，哪位前辈如此财大气粗？”
　　须知，这可是要消耗七八万晶石。
　　他忙像圆盘一点，将传送阵的禁制打开，为了防范危险，这种上古传送阵是可以关闭的，只要禁制开启，对方就传不过来。
　　他将禁制解除以后，一团金色的光晕出现在了中间那最大的传送阵中，隐隐还带着一些电弧，耀眼到了极处。
　　马腾屏气敛息，脸上却露出了几分好奇，从青州传送，这种冤大头，可是好多年没有见过，能够一口气拿出那么多晶石，难道是凝丹后期的高手么？
　　心中如是想着，他睁大眼睛，想要看个究竟。
　　那光芒消散以后，一容貌普通的少年出现在眼前了，一夕青衫，浑身的灵力若有若无，对方的深浅他丝毫看不出。
　　可传送阵旁边，一夜明珠模样的法器却亮了，那光是银色。
　　元婴中期！
　　马腾心中咯噔一下，虽说这里是云州，卧虎藏龙，高手数不胜数，可他区区一筑基期修仙者，也没有什么机会见到元婴老怪的，不由得吞了一口唾沫，躬身行礼：“欢迎前辈光临晧石城，晚辈给您见礼。”
　　“晧石城，这么说我是成功达到云州了。”林轩淡淡的开口。
　　“不错，这里是云州南部的夕宁府。”马腾脸带献媚的解释，这种存在，自己平时可没有机会巴结，如果能得到一点好处，今生就享用不尽了。
　　“少爷，我们终于到了。”月儿的声音传入耳朵，声音中满含喜色。
　　距离主仆二人离开碧云山，如今已一年有余，当初，他在潜入一线峡与雷云山庄，灭杀两派的大长老后，就一路往南，进入了相邻的青州地界。
　　也幸亏林轩曾在云海与妖灵岛待过，见识之广远非普通的幽州修士可比，这另一块大陆的修仙界果然繁荣以极。
　　青州的面积在天云十二州中已排名倒数，但还是比幽州大上数倍有余，人口近百亿，修士在同阶的情况下，不论功法，还是宝物，都比幽州的同道明显胜上一筹。
　　见是这般情形，林轩倒也不急着走了，先在青州四处游历，一边熟悉另一块大陆的风土人情，一边看能否找到自己需要的东西。
　　结果除了风俗了解了许多，其他的却一无所获，青州虽然不错，但也是相对于幽州那种蛮荒之地的，林轩能够看上眼的宝物，自然都是逆天级别的，青州能有什么。
　　于是林轩在晃荡了近一年后，决定还是按照原计划，去云州。
　　然而这回，林轩却犯了个错误，俗话说百密一疏，天云十二州其他的事情他都了解了许多，却偏偏将传送阵给忘了。
　　于是林轩还是用飞的。
　　多花时间暂且不说，这一次想要横跨州府中间还要经过一著名的死亡之地，怎么说呢……与奎阴山脉颇为相似，妖兽繁多，人类止步。
　　林轩自持有凤舞九天诀也没有放在心中。
　　结果却遇见了一有特殊神通的化形期妖族，将林轩的伪装看破。
　　双方大打出手，结果是很显然的，林轩完胜，可那家伙也是一狠角色，临死之前，居然使用一诡异秘术，将消息传播出去了，这一下，可捅了马蜂窝，林轩被无数妖兽追捕。
　　平心来说，单打独斗，没一个是他的对手，可好汉也架不住狼多啊，林轩边打边逃，也是他神通法宝都太出色，否则会否陨落还真是两说。
　　总而言之，最后化险为夷，跑出了那禁区，但狼狈自然免不了，同时更多的是疑惑，连自己都闯不过，大修士孤身一人，恐怕也同样好不了哪里去的。
　　难道天云十二州之间，相互竟无法往来么？
　　想想是不可能的，于是林轩去坊市打听。
　　结果却让他苦笑不已，自己自负聪明，算无遗策，居然犯了这样的错误，将传送阵的消息给漏掉了。
　　七八万晶石对于其他人来说，或许是很大一笔数字，但林轩自然是不放在眼里。
　　至于能够传送亿万里，他倒不如何吃惊，连能破碎虚空的传送阵自己都用过，这算什么？
　　于是林轩毫不犹豫的交了晶石，传送到了这晧石城里。
　　果然到了云州，林轩心中甚喜，将神识放出去，略略一扫，脸上却露出了惊讶之色，修仙者怎么这么多？
　　那马腾既然会被派到仙来阁，自然也是比较机灵的人物，见了林轩的表情，已经猜到他心中所想了，忙巴结的解释起来：“前辈是第一次来云州吧，晧石城乃是三大修士城市之一，所以同道自然特别多的。”


第九百三十四章 冒牌师尊
　　“原来如此。”林轩点点头，眼中露出了然之色，既是修士之城，难怪会有如此多的灵力波动，林轩没有再问什么，在马腾恭敬的目光中，施施然离开了仙来阁。
　　街道比想象的还要宽阔，足可并排容纳八辆四轮马车。
　　整个城的布局也与凡人城市大不相同，建筑并非位于街道两侧，而是星罗棋布，有不少甚至漂浮在半空。
　　式样也非常奇特，林轩也算见多识广了，此刻也不由得流露出了几分惊讶之色。
　　云州，果然不愧在天云十二州中排名居首，用修炼圣地来形容一点也不为过。
　　附近的灵气非常之浓，显然整个城市修建在一不错灵脉之上的。
　　低调是林轩的原则，所以在出仙来阁的一刹那他已施展了敛气之术，毕竟元婴期在人界已是顶尖存在，走到哪里，都太显眼。
　　此时林轩伪装成一凝丹中期的修仙者，实力不强也不弱，既不用担心受欺负，也不会引人瞩目。
　　初到贵地，林轩自然不会着急，在街上慢慢走着。
　　一边转头四顾。
　　修仙者果然极多。
　　正魔儒佛，甚至还有一些人身上灵力波动十分奇特——修妖者！
　　传言居然是真的，这里果然与幽州那样的贫瘠之地不同，居然是有妖脉存在的。
　　林轩脸上不动声色，心中却颇为兴奋，修仙界越繁荣，意味着机会也越多，在这里，说不定能找到自己需要的宝物。
　　当然，心急吃不了热豆腐，还是要先熟悉熟悉情况再说。
　　约半个时辰以后，一块晶碑映入眼帘，在那晶碑后面，是一望无垠的广场，朵朵白云飘荡。
　　晧石城面积宽广，共有大小不一的七座坊市，而这南城的晶元广场，虽不是所有坊市中规模中最大的一座，但绝对是物品最全，最珍稀的。
　　别的坊市，都只有摆摊做生意需要交纳晶石，而晶元坊市，买主想要进去，同样需交纳七块晶石。
　　不要小看这个数目，在高阶修士眼中固然不算什么，但那些灵动期的低阶弟子，即使是出身名门大派，一年的供奉也还没有那么多。
　　“门票”都收得如此离谱，里面东西的价格可想而知，所以会到晶元广场来的买主，大多都是筑基期以上修士，其中更以凝丹期高手居多，偶尔甚至还有元婴期老怪物来这里淘宝的。
　　在晶元坊市的入口，站着两名三十余岁的筑基期修士。
　　林轩从怀里掏出七枚晶石，递到他们手里，然后便大摇大摆的进去。
　　里面果然店铺林立，数以千计的修士进进出出，繁荣到了极处。
　　林轩随意挑了家店铺，一脸木然的走入其中。
　　首先引入眼帘的是一数十丈方圆的厅堂，非常宽广。
　　十几个伙计打扮的灵动期修士，正陪笑着对客人招呼，由于生意太好了，一时半会儿，居然没人上前接待，林轩也不在意，自己慢慢观看。
　　这是一家杂货店。
　　所谓杂货，当然与世俗的含义不同，是指该店货物种类非常齐全，丹药，灵器，符箓，材料，功法，什么都卖。
　　一般能开杂货店的，不是实力强大的商盟，就是背后有大的宗门支撑，只要有足够多的晶石，就极有可能在里面淘到想要的宝物——当然，那是对一般修士而言。
　　里面的东西林轩可看不上眼，真正好的也不会摆到柜台上来。
　　但饶是如此，在货架之上，他还是发现了几件法宝。
　　林轩耸然动容，虽然这些法宝都是品次较低的那种，但毕竟是法宝啊，与灵器完全不同，其他地方就算有卖，也应该是地下交易会，而不是摆到普通的坊市中来。
　　由此推断，云州的修仙水平果然不一般。
　　林轩脸上喜色一闪而过，细细的观赏起来。
　　“前辈，请问你需要什么？”一名身穿青衣的伙计将手中的客人送走，终于发现被晾在一旁的林轩了，忙跑了过来，满脸堆笑的道。
　　这可是凝丹中期的修士，怠慢很失礼。
　　“我要整个云州的地图，上面最好有各大门派势力的标注，越详细越好。”林轩如此这般的说道。
　　“好，您稍等，小的这就去取来。”伙计陪笑的施了一礼，转身像库房跑去。
　　林轩不以为意，继续转头四顾，在店铺中饶有兴致的打量着。
　　突然，他脸色一变，瞳孔微缩，有些讶然的抬起头颅。
　　一股磅礴的灵压传了过来。
　　不止是林轩，几乎所有的修士都脸色狂变。
　　凝丹期的还好，不过是脸色有些发白罢了，筑基期与灵动期修士则根本抵挡不住这股灵压，被直接压趴下。
　　“这，这是……”
　　“元婴期前辈！”
　　众修士惊骇莫名，不少人眼中更露出又是惊骇又是狂热之色，但也有极少数老成持重的表情疑惑，晶元坊市偶尔也会有元婴前辈光临，但眼前之人是不是太张扬了，灵压居然没有半点收敛的势头，这样做可会被认为是敌意行为的。
　　这里是晧石城啊，就算元婴老怪应该也不会随意闹事的吧！
　　“少爷，他……”
　　来人虽然还在门口，但以月儿的眼力自然不难看清楚，俏脸上满是惊讶之色，以手掩口，几乎要说不出话来了。
　　以林轩的城府，脸上同样不可抑制的露出了骇然之色，但一闪而过，很快就恢复正常了，稍稍侧过身体，连神识也不放出，只是用眼角的余光在来人身上悄悄打量着。
　　“哪位前辈大驾光临，可是下人们招待不周，马某在这里给您赔罪了。”
　　蹬蹬蹬的声音传入耳朵，一白袍修士走下阁楼，看样子，正是店主，四十出头，颌下留着三缕长须，相貌看上去儒雅以极，修为也到了凝丹中期。
　　而那元婴老怪物也到了厅堂之中，年纪已老，身穿杏黄道袍，童颜鹤发，精神极好。
　　而那面孔林轩更是非常熟悉。
　　甚至可以说与他有莫大的关系，昔日灵药山掌门，也可以说是他的师尊，通羽真人。
　　数十载未见，通羽真人风采依然，似乎并没有多大改变。
　　按理说他乡遇故知，应该非常高兴才是，然而林轩脸上不仅毫无喜色，表情反而阴霾下去了。
　　“少爷，你怎么了，不是一直想知道灵药山的消息，如今看见了通羽，怎么却心中不喜。”月儿的声音充满了好奇。
　　“他不是通羽。”林轩的话让小丫头大吃一惊。
　　“这怎么可能，不论五官身材，根本就是灵药山昔日的掌门，少爷说他不是你的师尊。”
　　“我不会弄错的。”林轩表面上一副木然之色，脑海之中，却用心神联系与月儿侃侃的交谈起来了：“此人虽然和通羽长得没有区别，但绝不是我师尊，他的身上，有一股诡异之气的。”
　　“难道此人使用了易容大法，我怎么完全看不出来啊。”
　　“别说妳，我也看不出来，但这又有什么好奇怪，天大地大，神通秘术层出不穷，那些元婴期老怪，哪一个没有压箱底的功夫，有什么秘术，是妳我主仆无法识破，也是很正常的。”林轩如此这般的说，虽然他的修为比同阶修士强得多，但并不会因此自大，而小看了天下英雄。
　　对于修仙者来说，谦虚谨慎是美德，那样可以让你活得更久。
　　“少爷，那我们怎么办？”
　　“还能如何，当然是静观其变了。”林轩做事情是不会冲动的，虽然眼前的冒牌者仅仅是元婴初期的修仙者，但天知道他有没有同伙，而且林轩初到云州，人生地不熟，冒然行事可不是聪明人该做。
　　也不知道灵药山搬迁到云州，发展得如何，眼前之人冒充通羽，目的又是什么，总而言之，在没有十足把握以前，林轩是不会轻举妄动的。
　　当然，他也不会袖手旁观，总而言之，先看看。
　　那人的神识在大厅扫过，不过既然是冒牌货，自然认不出林轩这位“爱徒”了。
　　没有露出丝毫意外之色，很快就落在那店主身上了。
　　“你就是这白凤堂的掌柜么？”通羽真人扬起头，傲气十足的开口。
　　“不错，正是马某，不知通羽前辈大驾光临，还请您老恕罪一二的。”
　　“哦，你认得我。”
　　“前辈说笑了。”掌柜拱了拱手：“灵药山声名远播，我们这些晚辈又岂会没有听说过，对于前辈的威名，更是万分敬仰的，不知道掌门真人来到小店，是想要购买什么，只要我们有的，一定让前辈满足。”
　　马掌柜嘴上这么说，心里其实却颇多疑惑，通羽真人他确实是久仰的，毕竟幽州虽大派林立，但擅长炼丹的也仅有那么寥寥数家而已。
　　追寻仙道之人，不管你是哪个流派的修士，也不管境界如何，肯定都是离不开丹药的。
　　凭着这个优势，灵药山虽是外来的门派，但想在云州站稳脚跟一点都不难，凭借炼丹，他们可以广结善缘。
　　何况这位通羽真人，是一位八面玲珑，长袖善舞的人物，马掌柜虽然并未见过，听说是非常慈祥的。
　　可眼前这位，却霸气十足，骤然望去，倒与魔道的长老差不多。
　　难道是下面哪个不长眼睛的家伙，得罪了这老怪物？
　　马掌柜心中疑惑，脸上却是献媚的陪笑之色。
　　而听他言语得体，“通羽真人”的嘴角边也流露出了几分笑意：“老夫来此，还真是想要买一些东西。”
　　“哦，前辈，那请到楼上详谈好了。”马掌柜躬身迎客，又回过头：“小九，一会儿将那蓬莱仙茶，送到楼上的贵宾室中。”
　　“是。”
　　一容貌英俊，看上去十分熟悉的伙计忙束手答应，说来也巧，他就站在林轩身旁。
　　随后通羽真人与马掌柜一起到了楼上。
　　望着他们的背影，林轩瞳孔微缩，这样做虽然有些冒险，但自己总不能在这里干耗着。
　　林轩悄然伸出手来，在后脑一拍，一缕乌芒遁出他的天灵盖，稍闪即逝的没入了那小九的身体里面。
　　整个过程，快如闪电，灵气波动也小到了极点，没有任何人发现。
　　甚至连那小九，也没有感到丝毫不妥。
　　此乃魔道高深秘术，天魔附体神通。
　　那乌芒看上去毫不起眼，其实是林轩辛苦修炼的魔婴。
　　此秘术，有点类似于夺舍，但又大不相同。
　　他并不是要永久夺取别人的身体，仅仅是占据一段时间而已，少则一个时辰，至多也不能超过半天。
　　否则因为天地法则，魔婴自己会被困于身体之中，那样对于被侵占之人来说，固然不妙以极，魔婴自己也会大伤元气。
　　不过此法虽然有诸多漏弊病与漏洞，好处却也是显而易见的，比如说此时此刻，林轩若不是会此神通，还真没有办法偷听那冒牌者与掌柜谈话的。
　　此时，魔婴仅仅是潜伏，并没有将身体的控制权夺到手中。
　　说起魔婴诀，神妙是神妙，然而林轩依旧有颇多不满之处，其中最大的缺陷就是无法晋级。
　　自从魔婴凝结以后，不管怎么修炼，都只能让法力更加精纯而已，境界上，却只能停留在初期……不，正确的说是比初期更差一些，魔婴毕竟是取巧之术，其实还不及初期修士元婴的。
　　这一点让林轩大为郁闷。
　　须知，真正第二元婴的神通是可以晋级的。
　　如果魔婴也能进阶中期，凭借双婴叠加后的修为，自己以中期境界，力压大修士也不是不可能的。
　　可现在这种情况，魔婴却大大拖了后腿，甚至林轩隐隐还有一种感觉，随着主元婴的修为越来越高，虽然阴阳诀可以将两种灵力互相转化，但隐隐的，却有些阴阳失衡了啊！
　　现在坏处还不明显，但长此以往，会不会带来别的隐患也还是两说。
　　所以九天玄功林轩明明还有不少篇幅没练，这几年却改习起了凤舞九天，此功法威力无比是一个原因，还有一个目的，就是想借体内的妖灵力，平衡一下体内过剩的阳气。
　　可凝结妖丹却失败了，当然，这也没什么了不起，成功是迟早的事，对于这一点，林轩毫不怀疑。
　　可即便妖丹凝成以后，调剂阴阳，也仅仅是治标不治本罢了，隐患暂时不会发作，但始终埋于身体之中。
　　真正解决，只有让魔婴晋级，这样体内的两种灵力，才能龙虎相济。
　　平心来说，林轩见识固然广博，可才智却并未有什么出众之处，想让他自己想出解决办法是不可能的。
　　唯有找到真正第二元婴的修炼秘功。
　　这可并不轻松。
　　此功法在上古时期，就是不传的顶尖之谜，威力无比，这一界是否还有，还是两说。
　　虽说一些高阶修士，比如说当年的极恶魔尊，都修炼得有第二元神，记得在奎阴山脉，追杀天煞魔君之时，林轩还亲眼目睹。
　　但第二元神与第二元婴听上去虽仅有一字之差，却是两种完全不同的功法，第二元神，虽然威力也不错，但修炼者毕竟还是只有一个元婴的，而双婴拥有者，就完全不一样了。
　　拥有两个中期的元婴，足以力敌大修士，如果法宝神通再厉害一些，打赢也不是不可能的事。
　　魔婴诀原本也有一点类似之处，可毕竟不是正途，初期的时候还没有显露什么，当林轩主元婴进阶中期后隐患就渐渐显露。
　　当然，如果他仅仅是停留在现在这个阶段也不用怕，可林轩是想要飞升灵界的啊，别说离合期了，主元婴进阶后期以后，也有可能阴阳失衡，从而导致走火，这当然是林轩不能忍受的，所以第二元婴的功法他志在必得。
　　这也是林轩为什么心急火燎的跑到云州，可不仅仅是为了玉罗蜂催熟与月儿结婴这两件事的。
　　当然，这些事情急不得，林轩暂时抛诸脑后，隐患虽然头疼，但在进阶后期以前都不会发作，所以自己倒也不用担心什么。
　　魔婴已潜伏在那伙计的身体之中，而对方一点察觉也没有，遵照掌柜的吩咐，泡了一壶灵茶，送到二楼的贵宾房之中。
　　这附体神通还有一个好处，就是隐蔽性极佳，只要魔婴不动用法力，就是大修士也看不出端倪，那冒牌货仅仅是元婴初期的老怪物，就想也别想了。
　　此刻两人刚刚落座。
　　马掌柜含笑开口了：“不知掌门真人到此，究竟是想买什么东西，本店虽也有一些宝物，但未必能入您老法眼的。”
　　“没什么，老夫听说，贵店最近收罗来了一件神通不小的古宝，故而想要买下罢了。”
　　“古宝？”马掌柜一呆，脸上露出几分意外。
　　“怎么，你不愿卖给老夫？”
　　“当然不是了，只是前辈从什么地方听到消息的，那古宝对凝丹期修士来说，确实神通不小，但在元婴修士眼中，也就一般罢了。”
　　“这个……老夫自有道理，只是问你愿不愿意，对了，除了古宝，你店内最珍贵的丹药还有材料，老夫都要，你让他们各给我拣一些过来。”通羽真人喝了一口灵茶，缓缓的说出了这番话。


第九百三十五章 栽赃嫁祸
　　马掌柜听了，不由得眉头微挑，心中隐隐觉得有些不妥，但具体是什么，却又说不清楚。
　　而他这一迟疑，却招来了通羽真人的训斥：“怎么，道友磨磨蹭蹭的，是想要敷衍老夫？”
　　“前辈言重了，小人哪有那么大的胆。”马掌柜一呆，忙陪笑了起来，虽然本店背后的势力，比灵药山强大得多，但元婴期老怪物，也不是自己一区区凝丹期修士可以得罪的。
　　见通羽真人发怒，他不敢耽搁，忙发出传音符，吩咐下面的人准备宝物。
　　此时魔婴已控制了那伙计的躯体，缩在一阴暗的角落里，屏气凝息，将神识悄悄扩展出去，两人的言谈，全部落入了林轩的耳里。
　　少年嘴角边露出一丝讥嘲的笑意，一动不动，这里人太多，他可不想打草惊蛇。
　　虽说灵药山的事不好袖手，但也有一个前提，就是不会危及自己。
　　林轩已隐隐猜到对方要做什么，且先再看看情况好了。
　　过了约一盏茶的功夫，两名侍女分别拿来一个托盘，上面用红布掩盖。
　　“前辈，您要的宝物就在此处。”马掌柜一边说，一边掀开红布，一个拳头大小的铃铛映入眼帘。
　　散发着盈盈的光泽，不用说，是一威力不小的古宝了。
　　至于另一个托盘，则放着数个锦盒，还有两个红色的玉瓶，十分引人瞩目，显然对于元婴期老怪物，马掌柜不敢有分毫敷衍的，拿出的材料与丹药，全都是珍品一级的宝物。
　　“前辈请看，这摄魂铃是本店不久前才收购到的古宝，来历虽然不详，但已由几位炼器大师鉴定过，品质绝对是有保证的。”马掌柜十分殷勤的说。
　　“不错，不错。”通羽真人眼中闪过一丝兴奋之色：“此宝虽然不是主攻击类的宝物，却有罕见的辅助效果，类似音波功一类的神通，战斗中可以摄人魂魄，作为辅助宝物绝对是不二选择。”
　　“前辈目光如炬。”马掌柜又将一小瓶拿起：“这里面的上元丹乃离药宫炼制，虽然不能增进法力，但却有着极佳的解毒效果，同时还有一定的疗伤作用，就普通修士来说，也是宝物，不过前辈乃丹道大家，恐怕就未必看得上眼了，只不过本店目前，丹药缺货，除此以外，也没有更好的东西了……”
　　话音未落，掌柜的表情突然变得古怪起来，他终于想到了哪一点不妥，对方是灵药山掌门啊，同时还是元婴级老怪物，来买古宝材料还说得通，要丹药做什么？
　　当然，这并不是说，通羽真人就什么丹药都不稀罕，但能够让他看得上眼的，肯定是一些上古奇丹。
　　那种东西，可遇而不可求，就算是地下拍卖会，也不一定有，更别说这小小的店铺。
　　而且通羽真人他虽不曾见过，但传言中，却是一慈眉善目的长者，很有风度，哪有眼前这位霸气十足。
　　莫非……
　　马掌柜的额头上，已侵出了豆大的汗滴，对方是冒牌货，他来这里想要做什么？
　　对本店不利么？
　　不可能，一来他不记得本店有一位元婴期的仇人，二来这里可是晧石城，他们在这里开店，每年要缴纳数以千计的晶石，那样获得的不仅仅是做生意的资格，还有城中势力的保护。
　　虽然本城不属于任何宗门，但城主可是后期大修士的，坊市之中，时常还有执法使巡逻，近百年来，还真没听说有什么人敢闹事的。
　　或许是自己多心了。
　　掌柜这样想着，然而眼前却出现了一副狰狞的面容：“不错，不错，一个小小的凝丹期修仙者，还有这样的眼力，看来你已怀疑我不是通羽真人了。”
　　“前辈你……”
　　感受到对方所散发出来的杀气，马掌柜大惊，身上灵光一闪，就要向后退去，然而已经来不及，对方嗖的伸出了大手，五指紧紧的将马掌柜的喉咙卡住。
　　宽大的道袍随风飘舞，那手臂的血肉居然迅速干枯，青筋贲起，指甲也伸长到了寸许，乌光闪烁，一看就喂有剧毒。
　　咔嚓一声，轻易就将对方的脖子扭断了。
　　通羽真人缩回手，眼中噬血的光芒渐渐隐没，嘴角边露出残忍的笑容：“老匹夫，这一回，我看你还怎么将黑锅洗脱。”
　　……
　　与此同时，在晧石城西区。
　　这儿有大片的琼楼玉宇，建筑恢宏而美丽。
　　晧石城并不属于任何宗门势力，而是由城主以及长老会做松散的管理，与加入门派不同，在城中即使担任司职，也是来去自如，非常自由的。
　　所以从理论上来说，不管是城主，长老会成员，还是负有别的司职的修士，依旧可以说是散修。
　　只不过共同的利益，将他们圈在一起，为晧石城，也为自己服务而已。
　　并非人人都可以在晧石城担任司职，虽然离药宫，厉魂谷，御灵宗互相牵扯，但三大势力，对该城无一不是虎视眈眈的，为了怕奸细混入，一般都是世居此地的本土修士才有资格，而且一些重要的司职，还要有两名长老会成员签名认可。
　　这所谓的重要司职，就包括了维护本城治安的执法使。
　　张炎是一名凝丹初期的修士，他祖籍并非云州，但自从曾祖父迁到这里来以后，就一直在晧石城安居落户，算算到他都已经是第四代了。
　　干嘛要到别的地方去呢，加入宗门家族，虽然可以得到庇护，但大树底下并非可以免费乘凉的。
　　成为了宗门弟子，就要为所属门派效力。
　　表面上听起来，似乎并无不妥，甚至可以说是天经地义的，但凡事都不要想得太简单了，须知修仙界弱肉强食，长生之路可以说充满了腥风血雨，类似于丛林法则，但更加的残酷。
　　宗门内的低阶弟子，不仅要做杂务，而且还随时有可能被师叔伯，当作炮灰牺牲掉的。
　　简单的说，过的根本就是朝不保夕的生活，同时供奉还极其微薄。
　　那么散修呢？
　　一个人自由是自由了，但更加的危险，除非你是元婴级老怪物，否则下场可能比在宗门中还悲惨得多，不是有一句话，叫做人在江湖，身不由己么？
　　虽然讲的是世俗，但用在修仙界，其实还要更加贴切一些的。
　　这里崇尚的是强者，没有实力，命运注定无法掌控。
　　张炎的曾祖父，当年就是为了避祸，倾其所有，传送到了云州，原本是存了孤注一掷的念头，哪知道却赌对了。
　　晧石城因为地理位置特殊，虽然是人人垂涎的肥肉，但谁也不敢咬上一口。
　　城中的修士也不是白痴，为了自保，建立了城主与长老会共同管理的模式，不是宗门家族，但可以让城中的散修联合起来，互相提供庇护。
　　而且还不用担心被当做炮灰。
　　这里的任务，是自愿领取，你如果觉得危险了，可以不做，担任的司职，也是可以主动辞退掉的。
　　这种好事，宗门家族里想也别想的。
　　当然，你为晧石城做的贡献越多，不仅可以得到大量晶石材料之类的奖励，同时也可以享有更多的权利，付出与收获成正比。
　　同时那些危险的司职与任务，也不用担心没人去做，不是有一句话说得好，重赏之下必有勇夫。
　　由于报酬丰厚，甚至还出现过几名修士争夺一危险任务的。
　　正是这些机制，让晧石城成为了散修的天堂，张炎更是世代祖居此地，他的父亲，甚至还在百余年前，为城中执行一危险任务的时候陨落掉了。
　　所以在本城的资料里，他绝对属于身家清白，忠诚可信的那一类修士。
　　于是乎，在他还是灵动期小修士的时候，就在城中担任接待人的司职，这也算是对罹难者家属的照顾，可以让他们赚取晶石，补贴修炼的。
　　筑基期以后，又换成了巡逻者职务，一干就是两百多年，很少出差错。
　　而与父亲相比，张炎的资质要更加优异，加上运气也不错，顺利凝结金丹了，如此一来，他也算是步入了高阶修士的行列，于是像长老会提出申请，并没有一点意外的获得通过，成为了一名执法使。
　　执法使，说起来在城中已算很重要的司职，不过要做的工作却与筑基期的巡逻者有几分类似，都是负责维持晧石城的安宁与秩序。
　　只不过巡逻者是负责普通的街区，执法使则主要看管坊市。
　　毕竟坊市的店铺之中，奇珍异宝数不胜数，难保会没有人眼红，何况他们在这里做生意，每年都得像城中交付了大量的晶石，俗话说，拿人钱财，与人消灾，于情于理，他们都要保证坊市的安全。
　　不过话又回说来，晧石城虽然说穿了，也就一散修联盟，但高手数量也极多，何况修仙界再乱，一般来说，大家都还要遵循几条基本的法则，杀人抢宝不算什么，可一般来说，抢劫坊市却是人人为之唾弃的。
　　当然，也不是说就没有，但毕竟是少数，敢来晧石城捋胡须的，更是凤毛麟角……百年来都没有遇到。
　　所以执法使比巡逻者还要轻松一些，抢劫坊市的大胆狂徒没有，他们也就解决一下交易中的纠纷罢了。
　　晧石城一共七座坊市。
　　其实每一座坊市都建立在一巨大的阵法之上。
　　不过那阵法并没有什么克敌制胜的效果，更多的是起监视预警作用罢了。
　　张炎刚好是负责城南晶元坊市的执法使，不过作为凝丹期修士，他当然不用跑去傻傻的巡逻。
　　而是待在华美的建筑中，看着一圆盘就可以了。
　　圆盘上面，有无数的光点。
　　不用说，这自然是与晶元坊市下面那座大阵连在一起的法器，只要有人在那里动手，自然免不了法力波动，圆盘上就可以报警显示出来了。
　　新官上任三把火，今天是张炎第一次担任执法使的工作，原本满心欢喜的他是想亲自去坊市中巡视几遍的。
　　可一大早，就有朋友来访。
　　他的生死之交，一名叫做周健的修仙者，对方的修为与他相同，不过进入凝丹期已经有数十年了。
　　对方也是散修，可惜是十年前才来到晧石城落户，他这样的身世，自然在城中担任不了什么重要的司职。
　　可周健对执法使的位置，却十分狂热，不久前又申请了，这已是他来到晧石城后的第三次。
　　不过肯定是没有什么希望的，尽管他也为城中出生入死，完成过几项危险任务。
　　但为了确保没有奸隙混入，长老会是不会信任他的。
　　可张炎却相信自己的朋友，因为周健曾对他有过救命之恩，而且自己能够顺利凝成金丹，也多亏对方将自己的修炼心得，毫无保留的相告。
　　须知，修仙界人情冷漠，就算是师傅教授徒弟，往往也会留上一手，可对方与自己一见如故，在这方面却坦诚到了极处。
　　张炎心中的感激是可想而知的，将周健引为生死之交。
　　好友来访，自然是大喜事。
　　然而周健却提出了一个要求，想去执法使工作的地方看看。
　　按照城中的约定，这自然不许，可两人什么关系，何况张炎知道老友乃是一“执法使迷”，这回自己当上了，他的申请却未通过，心中本来就替他难过。
　　再想想他对自己的好处，怎么好意思拂老友的面子？
　　反正今天，也仅有他一人当值而已，只要小心一些，应该没有什么问题。
　　于是将他悄悄的带到了雷云殿里，而周健居然事先准备好了酒食，说是要为他荣升执法使庆祝，张炎盛情难却，也知道这雷云殿中绝不会有人来的，与是便放心的与好友大吃大喝。
　　修仙者虽可以辟谷，但口腹之欲人人都有，美食当前，自然要好好享受一番。
　　正喝的酣畅淋漓，突然圆盘上一道光柱亮起，张炎大惊，忙定睛瞧去：“是白凤堂出了事情，周兄，不好意思，职责所在，小弟恐怕要暂且失陪。”
　　说完他像房间角落的一口大钟走去，只要敲上一下，晶元坊市周围的禁制就会开启，许进不许出，就算是元婴期老怪物也不可能马上离去，然后自己就可以赶去处理，如果是普通修士的纠纷，好言劝解，如果真涉及元婴老怪，也可以通知长老会的前辈。
　　晧石城铜墙铁壁，不管是谁，都不能来闹事地。
　　“等一等，张贤弟，为兄还要有一件事情要与你商议。”
　　“周兄有事，稍后再说不迟，我现在……”张炎刚说到这里，突然眼前一阵天旋地转，竟站立不稳了起来。
　　他大惊，忙双手掐诀，可体内空空如也，法力竟然丝毫也提不起。
　　这种情况，倒像是中了某种奇毒，张炎不由得骇然失色，怎么可能呢，莫非那酒……
　　“张贤弟，为兄说过有事要与你商议。”周健的声音中充满了得意。
　　“是你，为什么？”
　　张炎又惊又怒，但心中更多的是迷惑，两人相交不是一天两天了，对方为何要暗算自己？
　　“哼，死人何必知道那么多。”周健的脸上满是狰狞之色，袖袍一拂，一道剑光飞掠而出，张炎法力全失，自然躲无可躲，被轻易割下了头颅。
　　圆睁双目，满是怨毒，可又有什么用，交友不慎，自然是会付出代价的。
　　“哼，你也不想想，当年你仅仅是一名筑基期修士，我身为凝丹期高手为何要刻意讨好接近于你，晧石城的审查确实极其严格，用铜墙铁壁来形容也不为过，可人心总是有漏洞的，为了今天这一幕，我可是苦苦潜伏了十年之久，不过这回立了大功，回到宗门以后……”
　　周健说到这里，左手翻转，一只光手浮现出来，摘下了张炎的储物袋，随后又弹出几粒火球，将对方毁尸灭迹了。
　　看了一眼那光芒闪烁的圆盘：“四长老已经得手，我也该离开。”
　　从怀中掏出一张高阶隐匿，往身上一拍，身形渐渐模糊，直至隐入了黑暗……
　　再说另一边。
　　通羽真人扭断了掌柜的脖子，将圆盘中的宝物装入储物袋，随后大摇大摆走出来。
　　只有他一个人，伙计们有些奇怪，但谁吃了雄心豹子胆，敢去查问元婴期老怪？
　　至于其他的客人，就更不会胡乱开口了。
　　“少爷，这家伙是想要栽赃嫁祸，你不拦住他么？”见林轩也不动，月儿不由得着急了起来。
　　“不能在这里动手。”林轩摇了摇头，整个过程他几乎亲眼目睹，也明白对方的意图，可林轩并不想引人瞩目。
　　拦下那家伙轻而易举，可林轩并不知道他背后有什么势力，在这里动手，自己必然暴露，这可不是聪明人的选择。
　　在将情况弄清楚以前，按照林轩处事的原则，自然是隐在暗处。
　　“可那样的话他就跑了。”
　　“放心，他跑不了。”林轩眼中闪过一缕异芒，自信的道。
　　随后伸手一招，魔婴离开那伙计的躯体，重新回到了丹田，林轩缓步走了出去，一点也不急，刚才已悄然在对方身上坐下了一点印记，以他的神识，想要追踪轻而易举。


第九百三十六章 疑点重重的对手
　　通羽真人离开晧石城以后，一口气飞了数千里，才遁光一缓，速度慢了下来，随后浑身噼里啪啦一阵爆响，一缕黑气出现在了面孔之上。
　　他的身形陡然矮了数寸，黑气散开，五官也大不相同了起来，由一位童颜鹤发的长者，变成了四十多岁的壮汉。
　　嘴角边露出得意笑容，城中那些老怪物就算发现不妥，如今也为时晚了，这次的黑锅，不仅可以陷害通羽，还有可能成为本门发展的契机……
　　刚想到这里，腰间某只灵兽袋却发出呜呜的古怪声音，老怪物脸色一沉，身形顿时有些僵硬。
　　他缓缓转过头颅，盯像某空无一人之处：“哪个家伙，敢鬼鬼祟祟的跟踪老夫？”
　　“不错，不错，区区一初期的修仙者，居然能发现林某的行踪，你腰间是什么灵兽，倒真让在下有些感兴趣了。”
　　一轻笑的声音传入耳朵，随后空气如波纹般晃动，约百余丈远处，一个人影逐渐清晰起来了。
　　以手支颌，满脸的成竹在胸之色。
　　“是你？”那神秘的老怪物不由瞳孔微缩。
　　“哦，阁下居然认得我？”林轩嘴角边，露出若有若无的笑容。
　　“不错，在那坊市的店铺之中，我曾见过道友一次，没想到你居然是元婴期的修士。”老怪物的脸上满是戒惧：“你隐藏修为，又跟踪于我，究竟想要做什么？”
　　他心中隐隐觉得有些不妥，这次的栽赃嫁祸原本天衣无缝，而且是一石数鸟的阴谋，并非仅仅想要陷害灵药山一家的，毕竟以他的身份，通羽真人也不过是小角色，只不过恰好身份适合，于是被用来背黑锅。
　　一切顺利，为此还舍弃了一枚十年前就埋在晧石城的棋子，周健在这次行动中，虽然立下大功，但为了避免被人顺藤摸瓜瞧出端倪，他已催动埋在此人体内的禁制，让其爆体而亡了。
　　狡兔死，走狗烹，虽然这样做，有些不讲仁义道德，但与本宗可能获得的利益相比，牺牲一名小小的凝丹期修士，不过是何足道哉的事。
　　所有环节他都仔细推敲过，按理不会出什么岔子的，然而俗话说得好，谋事在人，成事在天，偏偏在这个节骨眼，却杀出了这么一个神秘的家伙来。
　　“你究竟是谁，我劝你不要多管闲事，只要你不插手，老夫可以给你一些好处。”那大汉眼珠一转，脸上凶厉之色收敛，却改为利诱了起来。
　　“好处，嘿嘿……在下可不稀罕。”
　　“阁下是一定要替灵药山出头了，莫非你认识通羽那老匹夫？”大汉勃然大怒，手已经抚上腰间的储物袋了。
　　林轩笑而不语，虽然在他眼里，击败一名元婴初期的修士没有丝毫难度，但谨慎小心的性格，依旧不会将自己的身份透露分毫的。
　　天下之大，无奇不有，自己刚才的隐匿秘术，不也被对方一不知名的灵兽给看穿了，天知道对方有没有什么特殊神通，要是在临死之前，将自己的消息传出去，也不是不可能的事。
　　林轩虽然不知道这家伙有什么阴谋，但他显然不是孤家寡人的散修。
　　总而言之，林轩做事情，才真的滴水不漏。
　　那家伙顿时大感头疼，眼前之人看上去仅有二十出头，但既然是元婴中期的修仙者，显然也不知道活了几百岁了，心机比自己想象的还要深沉得多，半点口风不露。
　　说起来这件事情也有些奇怪，云州的修仙界虽然无比繁荣，但元婴期老怪物毕竟已是人界顶尖的存在了。
　　而且元婴凝成以后，修炼越发艰难，十之八九的老怪物，都是被困在初期的。
　　中期已算难得的高手，即使在云州，也可算一方霸主式的人物，怎么都不该籍籍无名的。
　　莫非对方是其他州传送过来的。
　　可也不对啊！
　　若是别州的修士，谁会吃饱了撑的来这蹚浑水，若说是想敲诈的话，自己刚才已经流露口风，可他又不屑一顾。
　　既然管闲事，肯定与灵药山交情匪浅，可灵药山搬迁到这里，才二十几年，自己也打听过，没听说他们与哪位元婴中期老怪物交好的。
　　除非是幽州的故旧，可幽州那蛮荒之地，除了一个叫极恶魔尊的倒霉家伙，哪还有什么元婴中期的修仙者？
　　头疼，这家伙的身份就像一团迷雾，没有半点线索。
　　心中飞快的想着，那大汉的表情却已完全阴沉下来：“阁下是真要与老夫作对了，我劝你还是不要蹚这浑水，凝结元婴不易，别将自己的小命搭进去。”
　　林轩心中略略感到有些讶异，眼前的老怪物，不过元婴初期，口气却大得吓人，莫非他有什么倚仗不成。
　　然而自己神识在附近扫过，应该是没有埋伏的，这可有些奇怪了。
　　“你威胁我？”
　　“威胁谈不上，只是俗话说得好，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，我劝道友不要多管闲事才好。”那大汉恶狠狠的开口了。
　　“道友说得不错。”林轩并不动怒，反而赞许的点了点头颅：“在下也是这么想的，只不过……”
　　“什么？”
　　“这件事情对林某来说，并不算闲事，所以你可以去……死！”
　　话音未落，如潮水般的杀气从林轩身上狂涌而出，同时袖袍一拂，眼前竟出现了数十道丈许长的剑气，夹排山倒海之势，狠狠的劈向了对方的头颅。
　　那大汉不由得又惊又怒，对方刚刚的表情，明明已要被自己说动，没想到转眼之间，却翻脸下了杀手。
　　这狡猾的老怪物，装腔作势，都是为了降低自己警惕之心的。
　　林轩突然出手，虽然来不及动用宝物，但威力也非同小可，元婴初期的修仙者，猝不及防，大有可能被重伤。
　　然而大汉的脸上，却毫无惧色，也丝毫没有退避躲闪的念头，此刻他同样来不及动用宝物，只是抬起了两手。
　　一阵幻影般的挥舞，数十道爪芒出现了。
　　“这是……”林轩瞳孔微缩，脸上露出大感意外之色。
　　尖锐的破空声传入耳朵，随后是与剑气对轰在一起产生的爆破，灵气四射，余波打得碎石乱舞，整个天色似乎都有些阴暗了。
　　这第一波交手，两人竟不分胜负。
　　林轩已收起了嬉笑之色，眼神变得凝重，盯像眼前的对手。
　　“想不到林某也走眼了，道友居然不是我们人类修士，而是高阶的通灵魔尸。”
　　此时大汉的衣袖，已随风飞舞，露出两条漆黑的手臂。
　　血肉迅速干枯了下去，青筋贲起，指甲也伸长到寸许，乌光闪烁，一看就喂有剧毒。
　　这哪里还是修仙者，分明就是一具魔尸罢了。
　　“小辈，敬酒不吃吃罚酒，既然你要多管闲事，老夫就送你到十八层地狱里。”
　　大汉嘴巴一裂，声音也变得沙哑起来，眼睛外凸，红芒闪烁，伴随着噼里啪啦的爆响，外衣被挣破，浑身的血肉同样干枯，寸许长的獠牙也出现了，且同样是黑色，惊心而触目……
　　林轩的脸色阴霾下去了。
　　他心中隐隐觉得有些不妥。
　　按理说，通灵魔尸实力虽然要胜过同阶修士，但不过元婴初期而已，对自己来说，都是毛毛雨。
　　可为什么，心中会莫名其妙的感到有些不安呢？
　　而且对方也一副有恃无恐的样子，丝毫不惧自己这中期的修士，证明这预感，并非无的放矢。
　　林轩心中疑惑，但很快又平静下来了，怕什么，自己连迦罗古魔与梼杌都斗过，就算对方有什么古怪，也只会自取其辱。
　　心中如是想着，林轩眼中异芒闪烁，左手翻转，从衣袖中飞出一道儿臂粗细的火线。
　　快如闪电，转眼就来到了对手的面前。
　　而右手也没有闲着，屈指一弹，青火剑恶狠狠的像对手劈刺下来。
　　如此攻击，便是元婴中期修士也必然手忙脚乱，可那初期魔尸居然并不畏惧，眼中厉色一闪，张开口，喷出一团惨白色的尸火，化为一头颅大小的火球，咕噜噜像林轩的魔炎迎上去了。
　　轰！
　　两种火焰相触，碧幻幽火虽然大占上风，可那尸火居然并没有被消灭，而是化为了一条狰狞蟒蛇，如跗骨之蛆一样，苦苦抵挡着。
　　“咦？”
　　林轩略略感到有些讶异，这魔尸果然有古怪，否则凭牠初期的修为，哪能接下自己魔炎的。
　　林轩却不知道，魔尸心中更是震撼以极，这三懁尸火，在云州可是鼎鼎大名，元婴期老怪物，也同样闻之变色，虽然现在这种情形，尸火仅仅能够发挥出部分威力。
　　可对方一区区的中期修士，居然能大占上风，他修炼的，究竟是什么神通？
　　如此一来，两人皆有些顾忌，但青火剑，却毫不迟疑，狠狠的向着敌人的头颅，如闪电般劈刺下去。
　　尸魔眼中厉色一显，抬起手来，狠狠的望自己的嘴巴上打了两拳，看得林轩有些发呆，使用神通前还要自残？
　　却见那两颗狰狞的獠牙从嘴巴上脱落下来。


第九百三十七章 超级幻术符
　　厉芒一闪，两颗獠牙迅速融合，表面黑气闪烁，向着青火剑迎上去了。
　　轰的一声巨响传入耳朵，林轩身体微微一晃，而那魔尸则站立不住，蹬蹬蹬的连退数步，脸上露出骇然之色。
　　怎么可能！
　　虽然自己现在使用的不是本尊，仅仅是往傀儡炼尸中注入的第二元神，可论修为，也应该不会比中期修士逊色多少的。
　　要知道这具魔尸，本来就是精心炼制，在他生前，也曾是显赫一时的元婴修士。
　　而第二元神，自己也炼至大成，虽然无法和第二元婴的逆天神通相比，但结合几种阴司界的诡异秘术，威力也小不到哪里去的。
　　也正是对魔尸分身信心十足，所以才会派他单独出来执行任务，毕竟自己正在修炼一厉害魔功，短期内实在不宜离开洞府。
　　也不是没和宗内元婴中期的长老比试过，即使不胜，也很少落于下风，眼前为什么……
　　林轩却没有想那么多，一旦战斗开始，他反而将杂念摒除，仅仅是一心一意想要取得胜利罢了。
　　这魔尸确实与众不同，但想要挡住自己简直是痴人说梦。
　　刚刚那一记交手，青火剑毕竟也占到上风。
　　林轩嘴角边流露出一丝讥讽，左手掐诀，一道神念发了出去，青火剑顿时如疾风骤雨，像对方疯狂攒刺。
　　獠牙虽然勉强挡住，但表面的尸气却越来越薄。
　　魔尸眼中隐隐显出畏惧之色，如果是本尊在此，收拾这小子自然是轻而易举的事，但仅仅是分神傀儡，谁胜谁负，却已经很清楚。
　　心中也越发迷惑，这小子的神通明显比同阶修士胜上一筹，莫非是别的州来的高手，否则苦修之士，是不太可能有这样实力的。
　　“小子，你真要多管闲事，你若现在罢手，老夫念你修行不易，可以既往不咎，否则你便是今日打赢了我，也难逃被追杀陨落。”魔尸恶狠狠的开口了。
　　威胁我？
　　林轩眉头微挑。
　　虽然对方口气大得吓人，但那又如何，自己做事情可没有半途而废习惯的。
　　“道友与其多费唇舌，还不如多关心关心自己命运，如果你现在束手就缚，在下同样可以饶你一命。”林轩针锋相对的说道。
　　“是么？”魔尸怒极反笑：“无知小辈，也敢在我面前嚣张，你的样貌我记下了，来日方长，但愿你不要后悔才好。”
　　“少爷，这家伙是不是白痴，我看牠嘴巴倒无比犀利，可难道凭几句威胁之语，就想将我们吓死？”月儿的声音传入耳朵，小丫头都有些听不下去了。
　　“我怎么清楚，这样的对手还真没有遇到过。”林轩嘴上虽说得轻松，目光却不停闪烁，平心来说，林轩觉得对方并不像虚言恫吓。
　　只不过他遇错人了，林轩自踏入仙道以来，经历之曲折，遇见的风险之多，虽不敢说后无来者，但前面应该没有多少古人了。
　　连梼杌与迦罗古魔这种上界存在都斗过，眼前这家伙靠山再大，又有什么了不起了。
　　何况现在停手，对方就真肯化干戈为玉帛？
　　傻瓜才会相信这种鬼话！
　　林轩可不喜欢将命运交到别人手里，他喜欢自己掌握。
　　既然动手了，就一个原则……要么不做，要么做绝，开弓是没有回头箭的。
　　何况在人界，林轩还不真觉得自己需要怕谁。
　　就算后期的大修士有如何，打不过，我难道还不能跑么？
　　当然，在天云十二州之中，以此地的修仙界最为繁荣，传说还有离合期的老怪物。
　　那样的存在，自己固然惹不起，但林轩也不认为，对方还会参与到这种阴谋诡计。
　　并不是说离合期老怪，就一定不能介入世俗，可毕竟少之又少了。
　　何况就算介入，以离合期的神通，又何须偷偷摸摸，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有作用，就像妖灵岛的天沐老祖，以一己之力化解了三大妖族间的干戈。
　　否则雪狐王新死，媛珂新任族主，冰漠荒原妖兽的前景，还真是令人堪忧。
　　林轩脑海中转过诸般念头，嘴角边露出冷笑之色，正想要使用别的神通，魔尸却先一步行动。
　　虽然是第二元神的傀儡分身，但除了神通较弱，其实与本尊亲临也没有什么不同，这老怪物可是老奸巨猾的。
　　他看出威胁没有效果，已在谋思着鞋底抹油，分身修炼不易，他可不想毁在这里。
　　魔尸一扬手臂，祭起了一张符，两只火蛟飞掠而出，那灵压居然不逊于化形期的怪物。
　　兽魂之符？
　　而且封印的居然是四阶妖兽的魂魄？
　　林轩大吃一惊，这种东西他不是没有见过，但着实是凤毛麟角的。
　　对方身家还真丰厚，而且也够舍得。
　　林轩如是想着，注意力被吸引了过去，那边的攻击不由得稍稍减弱了一些。
　　魔尸大喜，一掐诀，那尸火所化的蟒蛇与獠牙趁机摆脱，飞回到他的身前了。
　　林轩斗法的经验何等丰富，从这小细节已看出不妥，对方似乎想逃，哪有那么轻松。
　　眉头一挑，大片的剑气从衣袖中鱼游而出，斩向了那两头蛟龙，林轩当然不奢望这样的攻击能打败四阶妖兽，只希望可以稍微阻上一阻，自己就可以腾出手来，将魔尸拦截下了。
　　然而下面的一幕，却大出他意料之外了。
　　剑气如虹，轻易将两头蛟龙对穿而过，化为了虚无，这哪里是什么四阶妖兽的魂魄，根本就是幻象罢了。
　　林轩内糊弄了一次，然而他脸上不见怒色，更多的反而是惊奇，自己的神通自己当然最清楚。
　　由于蓝色星海在提纯的时候有锻炼神识的效果，所以自己虽是中期修仙者，但神识之强，并不下于后期大修士的。
　　可刚刚却被骗了……
　　那蛟龙不管形态还是灵压都如此真实，几乎到了能以假乱真的地步。
　　好厉害的幻术。
　　林轩心中赞叹不已，云州果然不愧是修炼圣地，盛名无虚，由此看来，自己倒真有可能在这里找到想要的东西，故而林轩不忧反喜。


第九百三十八章 聪明的和尚
　　用幻术成功吸引了林轩的注意，魔尸心中也肉疼不已，尽管他本尊是一位不得了的大人物，可这种等阶的符箓也是可遇而不可求的。
　　眼中闪过一抹怨毒，魔尸双手晃动不止，带起一连串幻影，结了几个古怪法印，随后一张口，一拳头大小的黑血喷出体外，迅速与尸气融合，形成了一古怪的太极图。
　　一闪，没入了他的额头里面。
　　这家伙的气势随之暴涨起来。
　　但他并没有恋战，而是轻飘飘的向左跨出一步，就从原地消失得无影无踪。
　　林轩瞳孔微缩，这是……缩地术？
　　不可能！
　　虽然这仅算空间的入门之术，但也要大修士才能施展的。
　　林轩眯了眯眼，越发的觉察出眼前怪物的不平凡。
　　假若真是一名普通的中期修士，恐怕还真只有眼睁睁看着他溜之大吉，不过自己……
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，对方这样做不过是班门弄斧而已。
　　袖袍一拂，一式样古朴的长戈飞掠而出，林轩伸手握住，毫不迟疑的将法力注入，随后狠狠的将此宝朝着前方挥下了。
　　青光闪过，这件宝物可有着不可思议的空间神通，虽不足以破碎虚空，但干扰缩地之术却没有什么难度。
　　空气如波纹般，一阵模糊，随后那魔尸便跌跌撞撞的出现了。
　　接着林轩身形一闪，将九天微步施展开，几个挪移，已来到了对方的面前。
　　魔尸大为惊骇。
　　看向林轩的目光，也变得有些古怪，打死他也不相信，一名中期的修士能有这般神通，这般宝物。
　　莫非眼前这家伙，也是某个老不死新近练成的第二元婴化身么？
　　念及至此，他大为戒惧，莫非自己所设计的阴谋，已在不知不觉中悄然泄露？
　　如此一来，对于本宗，不仅非福，反而会引来大祸……
　　林轩可不知道眼前的怪物心中在想什么，抬起右手，轻轻向前点出，碧幻幽火与青火剑开始融合，寒光闪闪的剑刃上，带起了一层诡异的绿色，凶煞之气沛然而出。
　　“好，好，居然将老夫逼到如此地步，大不了这具化身老夫不要了，我倒要看看你小子究竟还有什么逆天宝物。”尸魔的脸上露出了狰狞的笑容。
　　“什么，化身？”
　　林轩表情一呆，而尸魔已仰天大吼了起来，惨白的尸雾从身上源源冒出，噼里啪啦的骨骼爆响之声传入耳朵，然而与刚刚相比，那声音明显要大上数倍有余……
　　林轩眼睛一眯，对方要使用什么秘术虽不清楚，但明显是可以暂时提升修为的。
　　他幽幽的叹了口气，没有兴趣继续与对方纠缠下去，双手一握，九天明月环飞掠而出，灵光四射，已经滴溜溜盘旋在头顶了。
　　不再耽搁，速战速决，先将这怪物拿下再说……
　　与此同时，晧石城里。
　　天空之上，飞着一队队身穿统一服饰的修士。
　　除了筑基期的巡逻者，还有大批高阶的执法使出动，位于该城南部的晶元坊市，更已被封锁，许进不许出。
　　虽然消息已早早封锁，但还是有各种流言传出，整个晧石城，已人心浮动，这也是难免的。
　　此地虽是云州三大修士之城之一，但也是龙蛇混杂之地，各大宗门势力，在城中都有潜伏，明的暗的，不一而足。
　　发生点小事或许还能封锁，但有人公然在坊市中抢劫店铺，如此骇人听闻的行径，如何隐瞒得住。
　　浩烟阁！
　　七八名修士聚在一起，正神色难看的交头接耳着。
　　这些人中，有男有女，年纪也参差不齐，但修为居然全都到了元婴期。
　　“诸位道友还没有讨论出结果吗，这件事情若是拖下去，于本城可是非常不利。”一位童颜鹤发，身穿白袍的老者缓缓的开口了。
　　其修为更是不弱，居然已是一位元婴中期顶峰的修仙者，而且双目开阖之间，隐隐有神光放出，浑身的灵力精纯到了极处，虽然境界尚未突破，但说一只脚已迈入了后期也不为过。
　　“大长老，这件事情是明摆着，灵药山与离药宫一向不和，通羽真人动手抢劫了他们的店铺，与本城有什么关系，我们只需要通知他们双方就可以。”一懒洋洋的声音传入耳朵，说话的是一容貌猥琐的修仙者，年纪也不是很轻了，约有五十出头。
　　白袍老者听了却眉头一皱，没有开口。
　　“黄大哥这话说得轻松，通羽真人抢劫店铺，好歹他也是一门之主，除非吃饱了撑的，何况两派虽有不和，但灵药山的实力要小得多，一向是容忍为主，怎么可能不懂脑子，做出这样的事？”一红衣美妇摇了摇头，不以为然的开口。
　　“那又如何，灵药山就算被冤枉也是他们与离药宫的事了，与我们半点关系没有。”那猥琐修士撇了撇嘴的开口。
　　“阿弥陀佛，黄施主说此事与本城没有关系，老衲却不怎么看的。”一身穿大红袈裟，慈眉善目的和尚开口了，云州既是修炼圣地，正魔儒佛都昌盛不已，甚至修妖者也有着不小的潜力。
　　“哦，大师有何高见？”虽然自己的话被反驳，但那黄姓修士却一脸恭敬之色，看来这和尚的修为非同小可。
　　“老衲也认为那抢劫店铺的绝非灵药山掌门，而是冒牌货，可对方出手干净利索，甚至还有内应，将当时负责巡查坊市的执法使也干掉了，所以没有预警发出，让其平安跑掉了。”
　　“大师这话不错，可我们既然都能看出对方是冒牌货，离药宫的老怪物也不傻，这件事情不解好解决吗？”黄姓修士摸了摸胡须，脸现诧异。
　　“哪有那么轻松的事，离药宫是什么？天云十二州七大势力，从上古传承下来的门派，威震寰宇那么多年，如此庞然大物，怎么可能吃眼前亏，就算知道是冒牌货，也需要给底下的弟子一个交代，绝不会放过灵药山，本来这也与我们无关，可大家不要忘了，不管凶手是哪个，白凤堂都是在我们晧石城被抢，不仅失去了不少货物，连掌柜也被杀死，而对方每年又像我们交了足够多的晶石……”
　　“大师的意思是离药宫会借题发挥，责难我们晧石城？”大长老也耸然动容吗，眼中神光烁烁，像左手边转过了头颅。
　　“不错，否则死一个执法使也没什么了不起，灵药山与离药宫的争斗又与我们有什么关系？”和尚的脸上满是凝重之意：“不要忘了，我们晧石城虽然实力不弱，但之所以能够一直存在着，就是因为三大门派互相牵扯，构成了一微妙的平衡，否则我们早就被吞并。”
　　所有的长老皆沉默了下去，这话言之有理。
　　“那依大师之见，这件事情是谁做的？”大长老一字一顿的开口了。
　　“不清楚。”和尚摇了摇头：“御灵宗，厉魂谷，离药宫谁都有可能……”
　　“大师，我没听错吧，这次被抢的就是离药宫所开的店铺，难道他们会自己打劫自己么？”黄姓修士脸上露出诧异之色。
　　“哼，这又有什么不可能，苦肉计在座的诸位难道没有听说过，或许离药宫要的仅仅是一个借口，也完全可能这么做，当然，另两大势力想要浑水摸鱼，制造事端也是完全有可能地，毕竟再过五十年，修罗之门就要打开……”
　　说到这里，在座之人脸色一变，又是兴奋，又是畏惧，却没有人敢接口下去，和尚的声音继续传入耳里，不过却从修罗之门上岔开了话题，重新回到了刚才讨论的东西：“何况除了三大势力，也难保没有别的宗派想要浑水摸鱼，何况即使是本城，也难免有一些仇家的，其中甚至有散修中的老怪物，他们势单力孤，对付不了我们，于是便想出这种嫁祸的毒计来了。”和尚冷笑着说。
　　“大师这一番分析，很有道理，如此说来，这次的事情，不止是灵药山，本城也要面临极大的危险，我们该怎么办？”大长老从善如流，不耻下问的开口。
　　“这个……”和尚眉头微皱：“想要化解危机，最好的办法当然是找到真凶，不过对方既然跑了，又是元婴级的老怪物，想要将其他抓住，几乎是不可能的，如今我们能做的，也就是将消息通报给灵药山与离药宫，然后以静制动，据老衲推测，离药宫肯定会趁机提出一些要求，只要不是太离谱，我们暂时都不妨答应下来。”
　　“大师，万一对方得寸进尺怎么办？”这次开口的是那红衣女修。
　　“得寸进尺，没有那么容易，这些年，虽然身处大派的夹缝之中，被他们监视，但我们暗中，也发展了一些势力，和数百年前相比，不可同日而已，也不是任他们揉捏的软柿子，离药宫的几名老怪物不是白痴，何况还有另两派牵制，应该不会太过分的，当然，具体的顷刻间也难说，有时候一个小小的导火索，就会引发修仙界的大冲突，但以静制动总是没错。”和尚如此这般的说。


第九百三十九章 灵力的质与量
　　“嗯，大师言之有理，不过具体应该如何，我还需禀告城主，与他商议以后再做定夺，大家先散了。”白袍老者如此这般的说。
　　其他人自无异议，正要离座而起，突然一阵有些急促的脚步声传入耳朵里：“启禀长老，据大阵监测，在本城西南约七千里之处有巨大的灵力波动，应该是两个元婴级别的存在在交手，应该如何，请长老定夺……”
　　晧石城的禁制大阵，也是上古时期传下来的，不仅威力无比，还可以对城市周围方圆万里的灵气，做出大概监测地。
　　当然，距离越远，得到的结果也越模糊，但元婴期修士，虽不能控制天地元气，却也有着移山倒海的大威力，即使相隔数千里，反应得也非常清晰。
　　如果平时，他们当然不会去管这样的闲事，可就在不久以前，本城才发生了杀人朵宝之事……
　　动手的，恰好是一元婴期老怪物，负责大阵的修士不敢耽搁，连忙将此事汇报给长老们了。
　　“西南七千里，那不是荒芜人烟的碎石荒地？”大长老摸了摸胡须，眼中流露出几分诧异。
　　“会不会是那冒牌货被人给截住？”娇柔的声音传入耳朵，那红衣女修脸上满是兴奋之色。
　　“应该不会这么巧的。”大长老摇了摇头，但眼中却又闪过决然之色：“不管如何，如今这种情形，我们一丝一毫的线索都不能放过，如果真能找到那兴风作浪的家伙，本城的危局也迎刃而解了，聪慧大师，这次就劳烦你跑一次。”
　　“阿弥陀佛，为了我晧石城继续繁荣下去，老衲义不容辞。”和尚并不推托，脸上现出慈悲之色。
　　“大师修为高深无比，但一个人，实力还是单薄了些，我陪你一起去。”红衣女修自告奋勇的开口。
　　“多谢墨施主。”
　　“呵呵，墨仙子的黑蚕诀颇有独到之处，有妳和大师联手，想必就算是碰见后期老怪物，也能与其周旋一段时间的，老夫就放心了。”大长老的脸上满是喜色。
　　晧石城虽然仅仅是松散联盟，但本城的命运，与每个人都息息相关，故而遇见危难，人人出谋划策，凝聚力并不比宗门家族逊色。
　　和尚与红衣女修点了点头，各施神通，飞出了大殿之中。
　　望着他们的背影消失，大长老回过头：“各位道友，老夫这就去城主的闭关之处，你们也检查一下手下之人，看是否还有奸细混入，张炎之事不能再发生了。”
　　“谨尊大哥吩咐。”
　　长老们抱了抱拳，也各自散去，若大的厅堂里，就只剩下白袍老者一人而已，他叹了口气，化为一道惊虹，像城市北面的群山飞去……
　　“这是什么？”
　　看着眼前的怪物，即便以林轩的城府，也不由得大惊失色，虽然对方刚才说出那番狠话之后，林轩就知道他要使用某种诡异秘术。
　　但也没想到会变成眼前的怪物！
　　此时的尸魔，身高足有十余米，浑身冒出冲天的凶煞之气，弯腰驼背，双手肌肉贲起，在他的背上，还长出了数根长短不一的骨刺，但即便是最小的，也比自己胳膊还粗，长丈余，看上去狰狞无比。
　　原本僵尸虽然长得可怕，也就是肌肉干瘪一些，可他现在的形象，却令人不寒而栗。
　　这家伙，并不仅仅是身体变大了一些。
　　浑身所散发出来的蓬勃尸气，已经超过了林轩的灵力。
　　但他的境界，依旧是元婴初期。
　　不用好奇，修士境界提升，灵力的量固然要增加，但更重要的，还是质的标准，以及一些法则的领悟。
　　当然，正常情况，元婴中期修士灵力的量，肯定是要超过初期存在的，但也并非没有意外。
　　比如说用一些诡异秘法，质虽然不能增强，但灵力的量却可以超过比自己高阶的修士。
　　甚至在上界，还有一些逆天之法，连质都可以暂且改变，比如说林轩就曾遇到过，金老怪从灵界传下的红粉骷髅符，就强行将他的境界提升到元婴后期了。
　　但也不是十全十美的，相比自己晋级的大修士，还是差了一些感悟，因此他还是打不过对手，若不是有林轩相助，那场战斗的结果就完全是两样了。
　　而眼前的怪物又不相同，质虽然不能增加，但量的提升却令人瞠目结舌，远不是林轩以前听说过的那些魔道秘术可以相比的。
　　甚至已经与后期的大修士非常接近了。
　　如果是人类修仙者，根本不用林轩动手，如此疯狂，他自己都会被灵力涨得爆体而亡。
　　但炼尸的情况却又不一样。
　　须知僵尸的产生，除了深埋在地下的尸体，因为某些苛刻条件，自己通灵以外，鬼道高手，也可以利用玄妙秘术，辅以阵法材料，人为制造出僵尸来的。
　　就像炼制法宝一样。
　　炼尸之名，也是由此而来。
　　而这种人为制造出来的僵尸，因为尸体本身的不同，使用材料的珍稀程度，以及鬼道高手的技巧纯熟，威力更是天差地别。
　　就拿眼前这具魔尸来说，他的背后是一了不起的大人物，而魔尸在被炼制以前，也是一元婴修士的法体，再加上使用了数种珍稀材料，这具炼尸的品质，自然不会怀疑。
　　所以尸气的量，虽已接近了大修士，他却丝毫没有崩溃的先兆。
　　当然，也仅是现在可以坚持，数个时辰之后，这具炼尸必然报废掉。
　　但那又如何，反正逃都逃不脱，与以前的敌人同归于尽好了。
　　说起第二元神的秘术，固然是远远没有办法与第二元婴相比的，但也并非样样不及，他同样有一桩好处。
　　修炼有双元婴神通的修士，如果第二元婴被毁，本体虽然不会受到多大的影响，但想要再重新凝结出一个，却是难上加难的，甚至可以说几乎不太可能了。
　　而第二元神被毁，本体虽然会伤一些元气，但只需要将养一番，就不难复原，而再有修炼出第二元神出来，虽然不能说十分简单，但也说不上多么的艰难。


第九百四十章 九天明月环的真正威力
　　不过话虽如此，可若非万不得已，也没有那个老怪物舍得将好不容易凝炼的分神毁去。
　　何况再想要找一元婴期修士的法体，并将其炼成通灵僵尸更加不易，但眼前，已容不得他犹豫。
　　这半途杀出来的修士，不论神通还是宝物，都远非同阶修士可以相比，即使是本尊到此，想要灭杀他，也要费一番手脚，区区分神傀儡绝对没有赢的希望……
　　缩地术被破，连逃走的机会都失去了，这老怪物也是一狠辣的家伙，便想与林轩鱼死网破。
　　使用某种诡异秘术，变成了身高十余丈的怪物，而且灵力的量，几乎能与后期修士相媲美了。
　　林轩眉头大皱，不过脸上却一丝惧意也没有。
　　这秘术确实非同小可，不过以为变身成这样就能与自己相斗未免太天真了，林轩的嘴角边流露出一丝讥嘲之色，双手挥舞，一连数道法诀打出。
　　九天明月环轻轻颤抖，表面竟浮现出一个个拳头大小的银色符文来了。
　　进阶元婴中期，并修炼了凤舞九天诀，林轩如今终于能够发挥出这双属性法宝的真正威力。
　　从牠上面，竟然透出了一股蛮荒太古的气息。
　　“这是……”
　　魔尸瞳孔微缩，脸上露出了吃惊之色：“双属性宝物，莫非你竟是灵界修士的后裔么？”
　　“灵界修士的后裔？”
　　林轩略感诧异，众所周知，上界不管是灵气浓度还是修炼资源的丰富，都远非这一界可以相比，所以修仙者们穷毕生之力，也不过是为了能够飞升而已，虽然偶尔有上界的大神通之士，破碎虚空，来到这里，也不过是为了办事，成功以后，自然还是会回到灵界去的，怎么会存在后裔一说，莫非竟有灵界之人，滞留在云州么？
　　心中疑惑，但明知问了对方也不会说，林轩自然不会傻傻的多费唇舌，继续将法力望九天明月环中注入，从其表面释放出来的银色符文越来越多。
　　“合！”
　　林轩一指向前点出，那些符文望中间一聚，光芒闪烁，每个符文变化出一个环影来了，粗略一数，足有近百之多。
　　令人惊讶的是，每一个环影，虽然都是林轩借助宝物，用法力变化出来的，但其散发出来的威压，居然不比普通的法宝逊色。
　　简单的说，林轩相当于以一己之力，操控近百件法宝。
　　众所周知，使用法宝的时候，会占用一定的神识，而且越厉害的宝物，占用的神识越多。
　　即便是元婴后期的大修士，拼尽全力，也不过操控七八件宝物而已。
　　当然，也不是没有取巧的方法，比如说一些成套的宝物，如子母剑之流，借助母剑，就可以轻松控制几柄子剑，而不用多占神识。
　　但这种情况，灵器居多，成套类的法宝，别说现在了，便是洪荒太古之时，也凤毛麟角，那需要太高的炼制技巧。
　　不过灵界的情况却不一样，像九天明月环这种双属性宝物，就可以借势某些天地法则，绕过对神识的限制，将灵力幻化得跟法宝差不多。
　　这种逆天神通，林轩也是领悟之后第一次使用，相信就算是真正的大修士，就算能够接下来，也不会傻傻硬扛的，至于眼前的尸魔……
　　“去！”
　　随着林轩神念的驱使，灵光耀目，璀璨的环影像对方蜂拥而去了，这几乎相当于近百法宝的联手一击，那魔尸脸上满是畏惧。
　　不过他也不肯坐以待毙，眼中凶光一闪之后，滚滚的尸火从血盆大口中喷吐而出，同时蹲下身体，后背的几道骨刃化为厉芒飞射出去……
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意，垂死挣扎而已，除了真正的后期修士，他不相信谁能挡下这全力一击。
　　九天明月环沉寂已久，直到今日，才真正发挥出牠的威力。
　　轰！
　　撞击声传入耳里，不管是尸火，还是骨刃，都被打得七零八落，环影几乎是以摧枯拉朽之势，撞入了怪物最后的护体尸气里。
　　结果可想而知……
　　没有任何悬念，尸气也被扫荡一空，身高十余丈的怪物，居然被打飞了，筋断骨折，倒在地上半天也爬不起来。
　　林轩脸上露出满意之色，不过微微也有点苍白，虽然刚才的秘术，比不上真灵一击，但也非常的消耗法力。
　　身形一闪，林轩像对方飞了过去，他的目的是生擒，因为只有抽魂炼魄，才知道对方的目的是什么，而留下活口，也能为灵药山将嫌疑洗脱。
　　对方已动弹不得，林轩手一拂，一道光霞飞掠而出，就想将元婴从丹田中拉出。
　　可却失败了。
　　什么也没有。
　　“嘿嘿，小子，你虽然能打败我，但这不过是老夫的第二元神罢了，你想要使用搜魂术，白日做梦。”魔尸又挣扎了几下，却无法坐起，明明狼狈以极，可他却狂笑不已。
　　林轩的表情阴沉了下去。
　　虽然刚刚对方也说过傀儡分身，但林轩并没有放在心里，还以为他是虚张声势，没想到竟然是真的。
　　这可有些麻烦了。
　　没有元婴，让自己如何搜魂，而且这一次，恐怕得罪了一老怪物，后患无穷。
　　心中如是想着，当然，表面上林轩不会示弱，何况以自己如今的神通，在人界虽不敢说横着走，但需要害怕的存在也不多。
　　要么不做，既然做了就没什么好后悔的。
　　林轩眉头一挑，碧幻幽火已从指间弹射而出，呼的一下，将魔尸化为灰烬了，仅仅是虚无分魂，对方随时都可以自己泯灭，根本无法将对方禁锢，自然也就不能作为证据什么。
　　如此看来，灵药山这回还真是陷入了漩涡，弄不好，真得背下这个黑锅。
　　当然，在这之前，林轩将对方的储物袋是取下来的。
　　法宝什么，自己不稀罕，不过那灵兽，居然能够将自己隐匿的行踪看破，林轩自然是要好好研究一番的。
　　“少爷，一个第二元神的傀儡化身就这么厉害，他的本尊未免也太恐怖了，莫非是离合期的修仙者？”月儿有些担心的声音传入耳朵。
　　“离合期？”林轩的嘴角边流露出一丝笑意：“那这么可能，依我只见，也不过就是后期的大修士罢了。”
　　“后期修士，可我们见过，明明没有那么强的。”月儿不解的说。
　　“这有什么好奇怪，即便是同阶修士，因为修炼功法的不同，还有法宝秘术，相互之间的实力也差别极大，我们在妖灵岛之时，确实近距离接触过后期修士，可那种小地方，这么能和云州相比？”
　　“少爷的意思……”月儿的脸上露出几分迟疑。
　　“这里可以说是人界的修炼圣地，修仙者的整体水平，明显比其他地方胜出一筹，所以我们在这里，要更加的小心在意。”林轩这番话，既像是在对月儿解释，又像是提醒自己。
　　话音刚落，林轩的突然转过头，望向身体的一侧，脸色也越发的阴沉了。
　　“少爷，怎么了？”
　　“有人来了，一个元婴中期，一个元婴初期。”
　　林轩的表情凝重无比，就算云州的修仙界非常繁荣，元婴级的老怪物也不是随处可见的，何况两个一起。
　　对方十有八九是针对自己，林轩虽然不知道晧石城的禁制大阵可以监测灵气，但刚才战斗的动静非同小可，引来两个老怪物也不算多奇怪的。
　　现在如果跑，反而容易暴露目标。
　　与其如此，不如暂且收敛气息，躲在一旁，反而能够听到一些隐秘。
　　念及至此，林轩不在此意，从怀中取出一张黄橙橙的符箓，贴在胸前，沉入了地下的泥土里面，随后施展九天玄功中的敛气之术，将浑身的灵力波动收缩到了一点也无。
　　……
　　呜，仅有山风吹过，附近又变得安静无比了。
　　若不是碎石散落，几乎看不出这里曾发生过一场大战的。
　　仅过了半盏茶的功夫。
　　远处的天边，出现了两个光点，开始尚远，但很快就逐渐清晰起来，一黑一白，两道惊虹的速度极快。
　　林轩为了小心起见，不敢将神识正大光明的放出，而是分出细若游丝的一点，缠绕在某只玉罗蜂上面，飞出地表，隐藏在碎石之间。
　　这一点神识，也就能覆盖方圆数百丈而已，小是小了一点，不过也勉强够了，且隐秘无比，对方绝不可能发现端倪。
　　刚刚做好做一切，两道惊虹就飞到了头顶，光华散开，现出了两个人来。
　　一个身材高大，身穿大红袈裟，头顶上没有头发，却点着几块戒疤，慈眉善目，居然是一位佛宗的修仙者。
　　另外一个，却是身穿红衣的美妇，相貌美丽，透着一股成熟的气息。
　　林轩表情一愕，这对组合，还真是有些出人意料了。
　　“大师，灵力波动就是这里。”
　　“不错，附近还有战斗的痕迹。”和尚转过头，目光烁烁，在附近搜索，脸色却越发的难看了。
　　红衣美妇也差不多，毕竟两人皆是元婴期的修仙者，眼力远非一般修士可比，从一些蛛丝马迹，也可以推断出不少信息，何况眼前战斗所留下的痕迹，还是那样的令人心惊无比。


第九百四十一章 阴差阳错
　　两人面面相觑，目光之中，皆流露出了骇然之意，交手双方实力之强，十有八九还在他们之上。
　　“大师，这……”红衣女子正想说什么，突然表情一愕的住口了。
　　和尚也转过头，眼睛微眯，像左侧的方向望去。
　　“莫非他们发现了自己？”林轩先是一呆，但很快表情又放松下来，九天玄功中的敛气术玄妙无比，哪有那么容易被看破地。
　　那会是……
　　由于没有将神识放出，所以发生了什么林轩无法掌握，只好静观其变好了。
　　又过了约一盏茶的功夫。
　　远方的天际上出现了一道惊虹。
　　那气息，那灵力，林轩感觉有些熟。
　　同样也是元婴级别的修仙者。
　　小小的碎石荒地，由于灵气稀薄，平日里人迹罕至，然而此时此刻，却聚集了大量的高手。
　　那光芒收敛以后，现出了一童颜鹤发的老者，身穿宽大的衣服，看上去仙风道骨，即便以林轩的城府，也差一点瞪出了眼珠。
　　这容颜再熟悉不过，就在刚刚才见过。
　　自己的师尊，通羽真人！
　　脑海之中，传来月儿的惊呼，与少爷相比，这丫头可没有那么好的定力，脸上满是惊疑。
　　那女子与和尚的表情也差不多，大概两人做梦也没想到会在这里遇见灵药山掌门了。
　　“聪慧大师，还有墨仙子，两位都在此处，莫非也是被刚才异样的灵力波动吸引过来的。”通羽真人慈眉善目，微笑着像两人打起了招呼。
　　“少爷，这家伙是不是也是冒牌货？”惊讶过后，月儿忍不住开口。
　　林轩却苦笑着摇了摇头：“我倒希望他是假的，不过……”
　　“什么，少爷，你说他真是通羽真人么？”
　　“嗯，十足十不敢说，但七八分的把握还是有的。”
　　虽然林轩离开灵药山已七八十年了，但他这种等阶的修仙者，几乎是可以做到过目不忘的，眼前之人，不仅五官相貌与记忆中相同，言谈举止也没有分毫差别的。
　　大有可能是师尊，只是他怎么会来到此处，究竟是巧合，还是被人阴谋引过来的。
　　林轩心中惊疑，脑海转动不已，然而却没有丝毫头绪。
　　“两位怎么了？”
　　通羽真人并不知道发生了什么，说起来，事情也真是巧合，灵药山搬迁到云州以后，这里虽大派林立，但凭借着精湛的炼丹技艺，迅速站稳了脚跟。
　　虽然与离药宫不和，但并没有太大的冲突，何况以自己的手腕，要想化解些许危机并不难。
　　就这样，在夹缝之中，灵药山却逐渐壮大了起来。
　　一切都在向着好的发展。
　　数日以前，他因为有事，来到了这里，今天才刚刚办完，恰好最近炼制的一种丹药，需要某味灵草。
　　而那草虽非天材地宝，生长的条件却颇为苛刻，只有寥寥几处地方才有，其中就包括了碎石荒原周围的几座小山。
　　通羽真人前来摘采，哪知道正在寻找之中，却感觉到了可怕的灵力波动，那灵压，明显是两名元婴级的存在在交手。
　　通羽真人不由得有些惊疑，须知，修为到了他们这种等级，平日里，在修仙界作威作福，欺负低阶修士是常有，但同为元婴高手，相互间却很少争斗。
　　毕竟仙道艰难，凝结元婴更为不易，虽然极少极少有人能够再晋级，但就算困于元婴期，寿元也长达千年。
　　这么多时光，足可逍遥，元婴修士，往往比他们的后辈更怕死，而在人界之中，除了同阶的存在，又几乎没有什么可以威胁到他们的。
　　所以，虽然没有什么规矩法则，但元婴修士间，却早已形成了一种默契，如无特别的理由，很少争斗。
　　当然，如果真涉及到什么逆天级的法宝，丹药，也会打个你死我活。
　　对于这种情形，通羽真人心知肚明，所以感觉到那巨大的灵力波动，立刻有了浑水摸鱼的念头。
　　莫非碎石荒地发现了什么宝物？
　　那自己当然不可以错过了。
　　等两个老怪物两败俱伤的时候，自己来做那得利的渔人好了。
　　平心来说，通羽真人这番打算并没有错，他的心机也有目共睹，便是林轩也颇为佩服，只不过，这一次，灵药山掌门的运气实在是……
　　自始至终，他还不知道发生了什么，不过两个老怪物的表情，已经让通羽真人警觉了。
　　毕竟，这位灵药山之主，是一位八面玲珑的人物，长袖善舞，来到云州的时间虽然不久，却已结交了不少朋友，晧石城地位特殊，诸位长老他更有意拉拢，与眼前这位会从大师，还有墨仙子都有几分交情的。
　　以前双方见面，都会互相寒暄问好，为何这一次……
　　两人的目光皆很阴沉，虽然没有杀气，但敌意却已显露无遗。
　　与通羽真人满头雾水相比，晧石城的两位长老同样心中惊疑，在浩烟阁的时候，他俩都猜测这件事情与灵药山应该没有关系，而是有其人挑拨，尤其是聪慧大师，分析得极有条例，可眼前又该怎么解释……
　　通羽真人真在这里，两人与他接触过数次，是不是冒牌货自信还分辨得出。
　　若是说意外也未免太巧了。
　　不管如何，既然在这里遇见正主儿，总不能轻松放过。
　　两位长老对视一眼，红衣美妇身形一闪，已来到了通羽真人的后面。
　　“两位道友这是何意？”通羽真人眼睛一眯，衣袖随风鼓起，浑身上下，已经布满了充沛的灵力。
　　“没什么，只要掌门真人愿意束手就缚，随我们回一趟晧石城即可。”红衣美妇冷冷的开口了。
　　“回晧石城，为什么？”通羽真人的表情十分难看，脑海中更是念头急转，虽然不知道对方为何与自己为难，但如今的形势，自然是不妙到了极点，自己仅仅是初期，却面对两名元婴修士，而且聪慧那秃驴，还早在百年前，就进阶到了中期。
　　姓墨女子的黑蚕诀也非同小可，单打独斗自己未必能够胜过，该怎么办呢？


第九百四十二章 飘香神针符
　　以通羽真人的心机，脸色也难看以极，自己想要浑水摸鱼，哪知道却莫名其妙的陷入了这样危险的境地，他幽幽的叹了口气：“两位道友要为难通羽，也总该有个理由才是。”
　　“道友此言差矣，我们可没有为难你的意思，只是道友在本城的坊市之中杀人抢宝，所以有一些事情，需要真人解释。”
　　“什么，杀人抢宝？”通羽真人一呆，表情越发的阴沉了起来：“在下何曾做过这样的事？”
　　“原本，我们也不信。”红衣美妇冷哼一声：“只是在这里遇见掌门真人，未免太巧，无论如何，也希望道友去本城做客，如果真不是道友所为，我们自然会斟酒赔罪。”
　　“哼。”通羽真人又不傻，当然不会相信这番鬼话，若真随他们回了晧石城，那绝对是肉包子打狗——有去无归！
　　脑海中念头急转，然而却也想不出脱身之策来。
　　“阿弥陀佛，通羽施主，老衲劝你还是束手就缚，我和墨仙子联手，道友绝对没有机会逃脱，又何必一定要撕破脸皮。”和尚作了一个揖，脸现慈悲之色，然而他所说的言语，却是通羽真人无论如何也不能接受的。
　　“那也未必。”
　　通羽真人冷哼了一句，事情发展到这里，显然已没有任何转圜的余地，形势险恶无比，但无论如何，他也不可能束手就缚，袖袍一拂，大片的光霞飞掠而出，向着晧石城的两位长老席卷而去了。
　　光霞之中，隐隐传来嗤嗤破空的声音，似乎夹杂着什么宝物。
　　“阿弥陀佛，施主一意孤行，那老衲也就得只有罪了，咦……”
　　聪慧大师话音未落，却突然转为了惊奇，只见那光霞之中，红芒乍现，竟然有无数的红色细丝爆射出来，密如牛毛一般，攒射到了他的面前，同时鼻端闻到一股香甜，不由得脸色大变，失声惊呼了起来。
　　“飘香神针符，没想到真人原来是半年前那场地下交易会压轴商品的买主，神符上人的宝物，最后竟落到了你的手中。”
　　和尚又惊有怒，得道高僧的形象再也维持不住，通羽真人自然不会与他啰嗦，便是单打独斗，自己也未必是两人中任中其一的对手，以寡敌众，形势就更加不妙。
　　故而他根本就没有半点试探的念头，一出手，就拿出了压箱底的宝物，将花费数十万晶石得来的飘香神针符祭出去了。
　　说起此符，乃是万余年前，神符上人的遗物。
　　而神符上人虽然仅仅是元婴初期的修仙者，但在天云十二州的高阶修士之中，却是大大有名的……尽管他已坐化了很久。
　　众所周知，与法宝灵器相比，符箓有一非常明显的优势，使用简单，十分方便，而且只需要花费很少的灵力。
　　但凡事有利就有弊。
　　符箓虽好，但制作起来却十分麻烦，越高级的越如此，低阶的符箓只需要简单的符纸，步骤少，成功率也相对较高。
　　所以在灵动与筑基期修士中，符箓使用得十分广泛。
　　但修士一旦凝结成了金丹，就很少用符，因为高阶符箓的载体，大多需要妖兽皮毛，同时还需添加其他一些十分珍惜的材料，且失败率极高，有时候尝试二三十次，才能侥幸炼成一张而已。
　　威力虽也不小，但价格却是奇高。
　　元婴期更不用说……
　　故而高阶修士，很少用符，因为太贵了，与其用天文数字的晶石买一张高阶符箓，不如换成法宝，或者其他的修炼材料。
　　然而，凡事皆有例外，神符上人就是一位天才。
　　此人灵根资质也就罢了，于符箓一道，几乎可以说是前无古人，后无来者，到了令人惊骇的程度。
　　还是筑基期修士的时候，就是小有名气的符道大师，后来因为机缘巧合，又得到了一本上古修士的制符之术，此人融会贯通以后，更青出于蓝而胜于蓝，炼制出了各种神妙以极的符箓。
　　大家都清楚，修士进阶元婴期以后，修炼极为艰难，而初期与后期的修士虽平辈论交，但实力的差距，却不可以道里计，一名后期大修士，几乎不费吹灰之力，就能秒杀一名元婴初期的修仙者。
　　从洪荒时期开始，一向如此。
　　然而神符上人却将这个先例打破，他没有法宝，战斗的时候完全使用符箓，却以初期的修为，力敌两名大修士而不落下风。
　　当时，虽不敢称云州第一人，但除了那些不问世事的离合期老怪物，确实已是纵横睥睨，少有敌手了。
　　可惜，神符上人生性冷漠，一生也不曾收徒，硬是让一身惊世骇俗的制符之术，随着他的坐化，泯灭在了无尽的岁月之中。
　　当然，话又说回来，就算他肯收，徒儿没有那么好的资质，他的一身本领，恐怕也学不了多少。
　　毕竟古老相传，神符上人之所以那么了不起，是因为他炼制符箓的成功率，高得离谱，同样一张符，普通的修士，即便是制符大师，也要失败二三十次，可他常常一次就成功，就算失败，也最多两三次。
　　此乃天纵之资，就算真有人得到了神符上人的衣钵，也最多知道那些神妙的符箓该怎么制作，但成功率却是没有办法提高的，这一点丝毫没有取巧之处，想像神符上人一样，凭借着各种符箓称霸修仙界不过是痴人说梦，因为厉害的符箓还没有炼制成功，他就先倾家荡产了……
　　在万年以前，飘香神针符声名显赫，乃是神符上人非常喜欢使用的一种灵符，当然除了自用以外，也有些许悄悄流传了出来。
　　当然，数量肯定不多，又经过这么多岁月的消磨，还保存完好的已是凤毛麟角了，便是这张符，也不过一残次品罢了。
　　但威力依旧是非同小可，见通羽真人将其祭出，晧石城的两位长老大惊失色，聪慧大师双手往胸前这么一合，高宣了一句：“阿弥陀佛。”
　　随后那大红色的袈裟就自己飞到身前了，化为一道红色的光幕，并且有一圈圈金色的波纹从表面释放而出，这竟然是一攻守兼备的宝物。
　　但飘香神针符的名头实在太大，虽然自己的袈裟也是一件异宝，但和尚还是怕抵敌不住，化为一道惊虹，飘身退后。
　　至于那红衣美妇，情形也差不多，同样是慌慌张张的祭出了一件防御类的宝物，然后就闪身暂避锋芒了，然而与和尚不同，她另一只手挥动，已将腰间的灵兽袋抓在了掌中，妖气翻涌，隐隐出现了一庞然大物。
　　“嘶……”
　　那怪物一张口，无数丝线喷吐而出，如大网一般，从头顶像通羽真人罩落下来。
　　这一变故大出通羽真人意料之外，原本他祭出灵符，便想要趁机逃脱，恋战对自己没有好处，先回灵药山总坛，再慢慢思量应对之策。
　　总而言之，此刻绝不能被他们生擒活捉。
　　打算原本没错，哪知道墨姓女子却饲养得有这样的灵宠，通羽真人表情一沉，自然不敢让那大网将自己罩住，大袖挥舞，一柄火红色的仙剑飞掠而出。
　　剑身表面被火焰包裹，带着令人畏惧的温度像那大网斩去了。
　　林轩依旧藏身于地底之中，见了此幕不由暗暗点头，与当年在幽州相比，师尊的实力明显不可同日而语，虽然依旧是初期，但这一剑已显示出非凡的威力。
　　刺啦一声传入耳里，大网果然被撕破，但通羽真人也被阻了一阻，和尚与红衣女修重新围上来了。
　　“哼，飘香神针符，好大的名头，也不过如此。”
　　红衣女子的嘴角边浮现出一丝讥诮之色，自己祭出的那件宝物，虽然被打得颤抖不已，但那些红芒却也未能突破自己的防御。
　　似乎有些名不副实！
　　通羽真人则苦笑不已，并非灵符没用，而是里面的威能实在不多。
　　说起神符上人，也真是一怪才了，众所周知，符箓虽然简单好用，但除了炼制艰难，还有一致命缺陷，那就是属于一次性的消耗物品。
　　不管多么宝贵的符箓，使用一次就必定报废了。
　　传说灵界的一些符箓，并非如此，只要里面的威能没有释放完，就可以繁复使用，但至少人界，是没有这项技术的。
　　而神符上人结果多年研究，居然将这个瓶颈突破，一连研究出了数种灵符，都可以反复使用，而飘香神针符，就是其中的一种。
　　通羽真人拍下此符的时候，里面的威能原本就只剩下一半，而就在数月以前，他又曾经遇险，在采药的时候，遇见了一化形初期顶阶的妖兽，而且有一点点蛮荒异兽的血统，虽然稀薄，但也远比普通的同阶妖兽厉害了。
　　光凭宝物，通羽真人肯定不是对手，于是只好忍痛祭出此符，最后虽然斩杀了妖兽，但里面的威能也被消耗了个七七八八了。
　　于是现在，就变成了这种结果，否则，倒真有机会为自己争取到逃跑时机的。


第九百四十三章 大力金刚掌
　　可如今，白白浪费了灵符中最后的法力，却依旧未能让自己摆脱危机，通羽真人叹了口气：“两位道友，老夫虽然不才，好歹也是一门之主，怎么会在坊市中干出杀人抢宝这种事，难道你们不觉得太荒谬，明显有人陷害于我？”
　　“阿弥陀佛，不是我们不愿相信施主，实在是此时此刻，真人出现在碎石荒地，太过惹人怀疑，所以我们才想请你回一趟城里。”聪慧大师双手合十：“你应该清楚，如今逃不掉的，老衲愿对心魔发誓，只要真人随我们回去，在真相清楚以前，一定设法保护道友的安全。”
　　通羽真人沉默不语，他虽然仅仅元婴初期，但心机之深，却让林轩也惊佩不已，怎么可能傻傻的将自己的命运交到别人的手里。
　　心魔之誓？
　　对于低阶修仙者，确实有一定的威慑，但到了他们这种等级，费些手脚，完全是可以不受束缚的。
　　何况信义对修仙者又算什么，别看聪慧大师慈眉善目，可能够走到元婴期，死在他手上的生灵又会少到哪里。
　　通羽真人冷笑不已。
　　感受到主人的心意，他头顶的赤炎仙剑微微颤抖，灵光四射，火焰越发的耀眼了。
　　“大师，何必与他啰嗦，这老怪物既然不识时务，就让他试试妾身的灵兽好了。”红衣美妇眉头一挑，语气森寒的道。
　　话音刚落，已是一道法诀打出，轰隆隆的声音传入耳朵，却是头顶的妖雾散像两侧。
　　“少爷，这是什么？”
　　地底深处，月儿瞪大了眼珠，林轩的表情也差不多，出现在主仆二人眼前的是一庞然大物。
　　身长足有十余长，体态臃肿，居然是一条蚕虫。
　　没错，确实是蚕，但那体型，未免也太大了一点。
　　林轩不由得吞了一口唾沫，想起了在墨月族所看的人界奇虫录，里面不仅有各种灵虫的资料，甚至还排了一个榜。
　　眼前的灵虫从形态来看，很像排名第两百零八位的黑玉蚕，只不过又有一些疑点。
　　据墨月族的典籍记载，黑玉蚕就算是成熟体，也最多长三尺有余，可眼前这家伙的体型，简直能与成年的蛟龙相比。
　　难道是变异体？
　　林轩不由得暗自嘀咕了一句。
　　所谓变异，是指妖兽或者奇虫，在各自生长的过程中，由于某些特殊的原因，发生了突变。
　　通常来说，不管是妖兽还是奇虫，变异体都要比同类厉害一些。
　　林轩也不知道黑玉蚕究竟有没有获得特殊能力，不过光是这体型，已让他倒抽了一口凉气。
　　通羽真人的表情更加难看无比。
　　莫非自己真要陨落在这里。
　　“嘶……”
　　那巨蚕扬起斗大的头颅，一口墨绿色的汁液从嘴中吐出，不知道这怪虫的能力如何，通羽真人自然不会傻傻硬接的，身形微闪，已退到一边。
　　然而却有一柄黑色的弯钩，当头刺了下来。
　　时机拿捏得极好，通羽真人甚至来不及召唤仙剑护体，他的眼中，闪过一丝戾气，指甲在手腕一划，顿时一抹鲜血随风飘洒，化为血雾，将他的手掌包裹，灵光也变成了诡异的鲜红之色，随后通羽真人竟徒手像那弯钩切过去了……
　　“咦！”
　　红衣美妇感到有些诧异，他与灵蚕配合默契，这一招说穿了没什么了不起，但猝不及防之下，重创同阶修士也不是什么难事，而通羽真人反应之迅疾，比她想象的还要快一些。
　　不过对方虽施展了秘术，但徒手想接自己宝物也不是那么轻松的。
　　红衣美妇柳眉倒竖，将法力往宝物中狂注进去了。
　　这一击，就要让通羽真人有个难忘的回忆。
　　而这还不是通羽面临的最大危机，还有一名元婴期中期的佛宗高手，已悄无声息的欺近了他的身后。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧聪浑身灵光闪烁，居然没有动用宝物，而是一手拈着佛珠，一手向着通羽真人的背上打去了。
　　大力金刚掌！
　　灵药山掌门勃然变色，他虽是道家的修仙者，但身为元婴高手，对于佛门的神通又怎么可能没有听说过。
　　佛宗修仙，与其他流派大不相同，乃是法体双修，只不过不同的高手，又不同的侧重。
　　当然，他们所谓的炼体，与修妖者完全不同，乃是别出心裁，自成一脉。
　　所以除了法宝，也有不少肉体攻击的大神通。
　　最著名的，自然是如来神掌。
　　除此以外，龙爪手，大力金刚掌也非同小可，论威力，并不比法宝逊色。
　　聪慧在晧石城中，乃是有数高手，不管宝物，还是炼体之术，都有极深造诣的。
　　此时从后面偷袭，通羽真人立刻陷入了非常危险的境地，以他的实力，最多勉强挡下红衣美妇的攻击，哪里还有余力应付背后的大敌。
　　霎时间，额头布满了汗滴。
　　通羽真人面临两难的选择，要么将元婴遁出，如果当机立断，靠着元婴的瞬移之术，或许还有一丝机会逃跑的。
　　要么……坐以待毙，可那样肯定重伤无疑，立刻失去了一搏之力。
　　表面上看，遁出元婴是最佳选择，可要舍弃躯体，又哪是那么容易。
　　毕竟夺舍之术，受困于天地法则，只能寻找资质比自己差的。
　　而且夺舍之后，想要恢复元气，就算有丹药辅佐，也要闭关数年的，如果平时也就罢了，现在，本门明显面临着阴谋，自己又怎么可能闭关养伤。
　　说是两个抉择，但每一条几乎都是死路。
　　通羽真人脑海中转过数般念头，却依旧不知道该怎么办才好，正当危急时刻，却有轰的一声巨响传入耳朵。
　　尘土飞扬，他们正下方的地表，突然爆射出一团黑芒，以迅雷不及掩耳之势，飞到了通羽真人的身后，浓重的尸气弥散而出，聪慧大师不由瞳孔微缩，这是……尸魔？
　　而且是元婴期的。
　　难道灵药山的老头，还暗中埋伏得有帮手？
　　心中惊疑，但眼前的情景已由不得他犹豫，聪慧大师瞠目大喝，源源的佛力狂涌而出，那一掌的去势，变得越发劲急，仿佛便是小山挡在面前，也能轻易打出一个窟窿。
　　然而尸魔自然不会畏惧什么，双目血红，噼里啪啦的爆响传入耳朵，牠的右臂飒然暴涨起来，也是一掌打出。
　　“孽畜，作死！”
　　聪慧和尚不惊反喜，他自然知道僵尸力大无穷，不过敢与自己的大力金刚掌硬碰，非打得牠筋断骨折，同时心中疑惑，灵药山不是与御灵宗关系不错，什么时候又与厉魂谷交好了。
　　毕竟这可是元婴期尸魔，方圆百万里，除了厉魂谷，他实在想不出，还有哪个门派有如此可怕的阴司怪物。
　　心中如是想着，已与对方撞在一起，顿时佛力尸气，互相撕扯，从他与尸魔手掌的接触之处，一圈肉眼可见的灵力波纹，爆裂开来。
　　然而诡异的是，没有声音发出，可以两人为中心，地表的碎石，全部被一股诡异的力量震成了齑粉。
　　尸魔身形一晃，一口黑血喷了出来。
　　聪慧和尚也好不到哪里，虽然没有吐血，但脸色一下子有若金纸，不用说，内腹自然是受到了严重震荡，心中惊疑，莫非这尸魔也修炼过什么厉害的炼体秘术，否则怎么能接下自己的大力金刚掌呢？
　　林轩则叹了口气，如果是迦罗古魔，这和尚不死也去半条命了，尸魔虽然接上了牠的手臂，但毕竟不能发挥出真正的威力。
　　当然，现在不是感慨的时刻，林轩神念一催，尸魔立刻怒吼着像对手扑过去了。
　　吃了一次苦头，聪慧和尚自然不会再与对方硬碰，冷哼一声之后，伸手在后脑一拍，顿时一根丈许长的禅杖浮现出来。
　　林轩注意到，在禅杖顶端，有不少精巧的花纹，显然这就算不是顶尖的佛门宝物，威力也必定非同小可。
　　聪慧和尚双手抬于胸前，法印不停变换，那禅杖一抖，幻化出重重杖影，凝重如山，似缓实急，向着尸魔的头顶打去。
　　尸魔身形一滞，蠕动的尸气之中，也飞出了一根宝物，做惨白之色，一眼望去，竟像什么动物的腿骨。
　　这曾是苦大师的本命宝物，戾气深重，正好交给尸魔使用。
　　一闪，同样幻化出万千棒影，与禅杖交相呼应。
　　一个是佛门至宝，另外一个则是魔道的大凶之物，相生相克，倒也算是棋逢对手了。
　　当然，论修为，论法力，与对手相比，尸魔都明显不及，不过天尸化身诀的威力非同小可，作为阴司怪物，尸魔皮糙肉厚，更没有害怕一说，聪慧想要短时间将其拿下，也明显是不可能的。
　　绝境之中突然来了帮手，通羽真人又惊又喜，也来不及去像对方的历来，先屏气凝息，接下了红衣美妇的攻击，随后召唤回赤炎仙剑，这才松了口气。
　　正谋划着应该如何，就有一陌生的声音传入耳里：“通羽道友，你先走，这两个敌人，我来替你挡住。”
　　通羽真人表面不动声色，心中却着实被吓了一跳，说话的不是尸魔，难道此地还有别的修仙者，可为什么自己将神识放出，却没有半点收获，对方的隐匿神通，未免也太玄妙了。


第九百四十四章 幕后的四长老
　　见通羽真人魂不守舍，红衣美妇还以为他心中怕了，玉手一拂，又是一件法宝祭出。
　　此宝形状奇特，看上去竟然有几分像象牙玉梳。
　　灵光闪烁，与那黑色弯钩前后夹攻。
　　通羽真人吸了口气，正要操纵赤炎仙剑迎敌，又是一道黑芒从地底飙升而起，夹杂着浓重的阴森鬼气，介入了战团里。
　　红衣美妇大惊失色，攻击不由得一缓，顿时几道黑色的剑气从那鬼雾中劈刺出来。
　　尖锐的破空声传入耳朵，声势竟是非同小可。
　　美妇无奈，只好驱使法宝迎敌，通羽真人站在原地，沉默不语。
　　“道友还等什么，快走。”林轩眉头一皱，有些森然的开口，他还不准备暴露行踪，故而不仅整个身体都包裹着一层浓浓的鬼气，声音也用秘术变得沙哑无比。
　　“多谢道友大恩大德，小老儿先告辞了。”
　　通羽真人目光闪烁，冲林轩抱了抱拳，浑身青芒大起，化为一道惊虹破空而去。
　　晧石城的两位长老惊怒交集，然而分别被林轩和尸魔缠住，自然分身乏术，尤其是红衣美妇，若非林轩另有打算，灭杀她也并不为难，几个回合，就被逼得手忙脚乱，心中大生惧意，如今自保都来不及，哪还有心情与管什么通羽。
　　聪慧大师要好一些，这位元婴中期的佛宗高手，法体双修，尸魔虽神通不弱，但还是被压在下风。
　　然而作为炼尸，自然悍不畏死，聪慧想要将其他摆脱，也并不是那么容易的……
　　两人目眦欲裂，却也只能眼睁睁看着通羽从眼前逃跑。
　　“道友是谁，为何要与我晧石城作对？”
　　面对和尚的质问，林轩默然不语，虽然当年通羽收下自己，多少也带有一点目的，但不管如何，灵药山总是对自己不错，若没有遇见也就罢了，既然适逢其会，林轩当然要救他脱险。
　　但他也不想被这场阴谋牵扯进去，故而林轩不仅用鬼雾遮住自己的身体，而且使用的全是玄魔大法中的秘术，就连祭出的宝物，也不是自己常用的，而是临时从储物袋中翻出来的一柄飞剑。
　　虽然威力要小得多，也略有些不顺手，但这样做，就可以丝毫马脚不露，对方无论如何，也查不到自己头上了。
　　林轩做事情向来是谋定而后洞，若没有十足把握，绝不会轻易出手。
　　而就在不久之前，距离此地数十万里的天魂山。
　　这里是云州著名的阴脉之一，传说在上古时期，曾是两个强大帝国的边境接壤之处。
　　万年以来，征战不休，埋骨在这里的将士，数以亿计，后来沧海桑田，经历了数百万年，两个国家化为了岁月的尘埃，这里也由荒原变为了山脉。
　　因为怨气极浓，故而形成了绝佳的阴脉。
　　普通凡人若是接近，必定头重脚轻，身体虚弱甚至会定昏迷，但对于鬼道修士，以及阴魂来说，却是十分难觅的修炼圣地了。
　　而厉魂谷作为天云十二州七大宗门之一，势力雄厚无比，自然将整座天魂山脉完全占据。
　　该派构成也较为奇特，不仅有人类的鬼道修仙者，阴司怪物也是极多，什么厉鬼僵尸，数不胜数，有一些怪物，外人甚至听都没有听说过。
　　所以七大宗门之中，他们或许不敢说是最强的，但若论神秘，厉魂谷排第二，没有人敢称第一。
　　光是元婴期的存在就有数十。
　　而排名前四的长老，更全部达到了后期。
　　再算上宗主，居然有五位大修士级别的怪物，若是说出去，其他人肯定会被吓死。
　　此时，在天魂山脉深处，一座上古巨墓之中。
　　由于该派构成奇特，所以弟子的洞府也是五花八门的，有的与外面的修士差不多，也有的喜欢坟墓，比如说阴魂或者僵尸之流的怪物。
　　这座巨墓虽然建在地底深处，却富丽堂皇，看上去简直有如帝王的陵墓。
　　在墓室的前方，有一白玉砌成的高台，上面放着一口巨大的石棺，可棺材并没有盖严，里面躺着一身穿华服的老者。
　　看上去已七老八十了，可肌肤莹白如玉，仙风道骨，简直就像得道的仙人一般。
　　原本应该令人仰慕，可映衬着这昏暗的上古陵墓，却偏偏显出一种诡异的气氛来了。
　　突然，那老者翻身坐起，脸上满是痛苦，眉宇之间却孕育着狂怒。
　　轰！
　　可怕的尸气沛然而出，几乎达到了令人窒息的程度，咯嘣咯嘣的骨骼爆裂声传入耳朵，他的衣服被撑破。
　　血肉迅速干枯，然而身形却猛然暴涨起来了，高丈余，獠牙外露，尸气将他整个身体包裹，所散发出来的妖力，已能与后期的大修士相比。
　　天煞血尸！
　　这家伙的身份非同小可，乃是厉魂谷的四长老。
　　说起来历，更加奇特。
　　据说本来就是一元婴期的修仙者，与人争斗陨落，然而种种机缘巧合，法体却没有损坏，而是埋入了地底之中。
　　经过百余年，渐渐产生了灵智，成为了一通灵僵尸。
　　不过那时，他实力很弱，甚至落入一小小的筑基期鬼修手中，为其驱策，但最后却又成功噬主，吞噬了那名筑基期修士的血肉魂魄，对他来说，正是大补，法力自然增加了不少的。
　　于是开始独自修行。
　　然而修仙之路，步步荆棘，对人类来说如此，僵尸亦如是。
　　他仅仅逍遥了十多年，又碰见了一凝丹期的鬼道修士，对方恰好也会控尸术，自然不会放过他的。
　　一场大战下来，这倒霉的僵尸落败，于是被种下禁制，像奴隶一样被驱使。
　　然而这位凝丹期的鬼修也犯了一个错误，他的秘术并未完全将对方的神智抹去，于是数十年后，僵尸又找到机会噬主。
　　然而，百余年后，一元婴期的老怪物却又看上他了。
　　总而言之，说起经历之坎坷，这位厉魂谷的四长老，倒真与林轩有几分相似之处，俗话说得好，百炼才能成仙，不过他经历了无数挫折，最后却是成魔，毕竟修炼的道路不同，如今已是元婴后期的天煞血尸了。
　　苦尽甘来，在这一界已是顶尖的存在，加入厉魂谷，更是位高权重。
　　至少进阶元婴后期以后，他几乎没有受什么苦，然而刚刚，却栽了一个大跟头。
　　自己修炼了第二元神，并炼制了一尸魔分身，论神通，已不逊于元婴期修仙者，派他冒充通羽真人，杀人抢宝，对灵药山与离药宫进行挑拨。
　　虽然两者不是一数量级，但通羽那老匹夫，暗中早已抱上御灵宗的大腿了……
　　煽风点火，原本一切顺利，哪知道半途却杀出一神秘的家伙，修为宝物，全都高得离谱，硬生生将自己的傀儡给毁了。
　　可恶！
　　但更令四长老担心的是，这莫名的家伙，会不会对自己的计划造成什么变故，还有五十年，修罗之门就要开启了……
　　他正如是想着，突然表情一愕，脸色飒然阴沉下来了：“哪个家伙，居然敢擅长老夫的洞府，不想活了？”
　　“长老息怒，是我。”一淡然的声音传入耳朵，居然并没有丝毫畏惧之色，隐隐有些熟。
　　“昊天鬼帝？”四长老一呆，现出几分错愕的表情来，略一迟疑，一股尸气飞了出去，将坟墓入口的禁制打开，一名中年儒生缓步走了进来。
　　大约四十余岁年纪，三缕长须，容貌儒雅以极，正是昊天鬼帝。
　　“给长老见礼。”
　　昊天鬼帝弯下腰去，他虽然也是元婴期，但论修为，论地位，都与对方不可同日而语。
　　“你怎么会来这里？”
　　虽然僵尸与鬼魂，同是阴司界的怪物，但四长老却很是看这家伙不起，贪生怕死，数十年前天地异变之时，其他几位鬼帝全都战死，唯有这家伙鞋底抹油，跑到本宗寻求庇护。
　　这种临阵脱逃的胆小家伙，自然是为人所不耻。
　　将对方轻蔑的表情看在眼里，昊天鬼帝却不以为意，在此深施一礼：“属下来这里，是想要寻求长老大人的庇护，拜入您门下的。”
　　“拜入我门下？”四长老嘴角上翘，忍不住露出了一丝讥嘲：“阁下这样的人才，老夫可不敢要，昔日幽州之事暂且不提，听说上一次，你和另外两位长老奉大哥法旨，带同百余位弟子去奎阴山脉捉拿孔雀，结果不仅未能成功，反而全军覆没，又是只有你一个人逃出来了，可有此事？”
　　“不错。”昊天鬼帝脸不红，气不喘，神色淡然，对方的讥嘲，他似乎根本就没有放在眼中。
　　别的神通暂且不说，这厚皮功夫，让天煞血尸也一阵佩服，但心中越发的看他不起了。
　　“阁下如此厉害，每次都能将同道克死，老夫岂敢收留于你，岂不是老寿星上吊，嫌命长了。”
　　“长老别这么说，也不用讥嘲于我，昊天知道，本宗很多人都看我不起，但上次奎阴山脉之行失败，实在不是我的过错，就算您或者大长老亲临，恐怕结局也改变不了什么。”
　　“哦？”天煞血尸听了，并不生气，反而眼睛微眯：“在刑堂之时，你可并不是这么说的，莫非还有隐情么，既有苦衷，你为何不讲，难道受雷鞭之刑很爽？”
　　“弟子当时不讲，自有缘由，不过现在却愿说与长老知晓。”昊天鬼帝淡淡的道。
　　“好吧，老夫洗耳恭听。”作为元婴后期的老怪物，天煞血尸也是非常狡猾的，对方用这个秘密，作为投靠自己的觐见之礼，显然非同小可，其中肯定涉及到莫大的好处，否则他当年也不会宁挨雷鞭之行也要隐瞒了。
　　“多谢长老。”昊天鬼帝荣宠不惊，依旧是一副淡然的表情：“事情是这样，当年弟子与两位长老一起进入奎阴山脉……”
　　良久。
　　“什么，我没听错吧，你说大长老给那丫头的防身宝物，里面封印的竟然是上界四凶之梼杌的魂魄？”天煞血尸耸然动容，几乎瞪出了眼珠。
　　“这种事情属下怎敢撒谎，里面封印的确实是梼杌分魂的。”昊天鬼帝冷静的说。
　　天煞血尸双手倒背，在墓室中来回游走，自言自语的开口了：“梼杌乃是上界凶兽，即使在灵界，也是非常高阶的，这种存在，分魂降临人界，究竟是为了什么……”
　　突然，他脑海中灵光一闪，脚步飒然停了下来：“难道说……”
　　“呵呵，看来长老大人也想到了。”
　　“这样的秘密，你既然知晓，有何必告诉我，难道你就舍得……”
　　“长大大人明鉴，平心来说，我舍不得，但俗话说，宝物再令人心动，也要有命享用才是你的，昊天仅仅元婴初期，不敢存这种妄念的。”昊天鬼帝行了一礼，声音诚恳无比。
　　“嗯，你很聪明，比我想象的还要聪明得多，不过话虽如此，你将这件事情告诉大长老不更好么，何必投效于我。”天煞血尸有些古怪的开口了。
　　“俗话说，非我族类，其心必异，虽然本门算是异数，阴司界的存在与人类能够和睦共处，但中间未免没有争斗，昊天身为鬼帝，自然是投效长老。”
　　“这话也不错，但还是不能令人信服，要知道二长老也是阴魂，而且是与你同样的鬼帝，只不过他到了后期，与我这个僵尸相比，你们不应该更亲近一些？”
　　“长老何必试探于我，昊天是真心投效的，不错，论权势，论修为，二长老都更胜一筹，但那家伙有勇无谋，不过是一匹夫。”昊天鬼帝不客气的说。
　　“好，好，孺子可教，今后你就跟随于我，本长老绝不会亏待你的。”天煞血尸抚掌大笑，神色欢喜的道。
　　“多谢长老。”昊天鬼帝低下头，眼中有异芒闪过，不过却很好的隐藏起来了。
　　“老夫像来是用人不疑，既然认可了，就会重用于你，眼前正好有一件事，不知道你有没有胆子……”
　　“长老请说，属下万死不辞！”昊天鬼帝双全一抱，简直是无比的忠心。
　　“是这样，不久前，老夫派出傀儡分身……”
　　“长老的意思，是希望我去晧石城？”昊天鬼帝迟疑着说。
　　“不错，到了晧石城，应该怎么做，以你的聪明，想必也不用我来教了。”
　　“属下清楚，一定会相机行事，绝不会误了长老的大事。”
　　“好。”天煞血尸伸出手来，在腰间一拍，一个玉瓶取了出来，拔开瓶塞，从里面倒出一粒黄豆大小的丹丸。
　　“你乃阴魂鬼物，虽然进阶元婴期后，已经塑造出新的身体，一般修士固然瞧不出端倪，但落入那些老怪物眼里，未免太引人注意，谁都会知道，你是本宗弟子，这玉瓶之中，有一百粒三元化清丹，你服下一粒，即可掩盖身上的鬼气，就算是元婴后期大修士，也看不出破绽来的，不过记住，每一粒的效果只有一个月，失效以后要及时吞服。”天煞血尸如此这般的说道，说完以后，将瓶子往前面一抛。
　　“多谢长老。”昊天鬼帝大喜，袖袍一甩，已将那瓶子卷了回来：“属下一定不会误您所托。”
　　“行了，你下去吧，尽快行动，如果有机会，替我将那神秘修士的身份查出。”
　　“是！”昊天鬼帝行了一礼，化为一道惊虹，像那墓室的入口飞去。
　　望着他的背影消失，四长老扬起了头颅，嘴中隐隐有细微的念叨声传出，仔细听，却是梼杌……
　　却说另一边，依旧打得如火如荼，林轩算算时间，差不多有小半个时辰了，身为元婴期修仙者，通羽真人应该跑远了。
　　自己也没有必要继续在这里耽搁，毕竟此处距离晧石城还是太近了，若在引来几位元婴期老怪物，自己也要吃不了兜着走，林轩处事的原则，是若非万不得已，绝不将自己置于危险的境地。
　　于是他双手抬起，如穿花蝴蝶般变幻法印，带起一串一串的幻影，嘴唇微启，吐出喃喃的咒语。
　　红衣美妇和慧聪和尚都暗暗心惊，此时他们与林轩还有尸魔，没有再捉对厮杀，而是陷入了二对二的混战里面。
　　那元婴期的炼尸倒还罢了，眼前这家伙，神通高得离谱，不论和尚还是美妇，多少都吃了一些他的苦头。
　　却连对方的身份都没有弄清楚，他们也尝试着用神识突破黑雾，却总是被对方硬碰硬的拿神念反弹回来。
　　甚至两人联手，都没有效果。
　　这让两人有些骇然了，对方明明只是中期修士，可神念之强，还在他俩神识合力的叠加之上。
　　此刻见了林轩的动作，下面发动的攻击肯定是非同小可。
　　傻瓜才硬碰，毕竟通羽真人也逃了，眼前之人显然要棘手得多，他们可没有什么兴趣与其拼命的。
　　两人存了同样的念头，一起飘身退后，都不打算直缨其锋，而这么做，正好中了林轩的下怀。
　　施法已经完毕，右手抬起，缓慢而凝重的向前点去，顿时鬼哭之声大起，犀利的剑气，伴随着数以百计的骷髅鬼影，像两人扑了过去。


第九百四十五章 重返晧石城
　　一时间，天地为之色变，方圆数十里，都弥漫着令人头皮发麻的阴森鬼气，林轩正魔兼修，虽然平时使用的，大多是玄门道法，但此时驱使鬼道秘术，威力依旧非同小可。
　　晧石城的两位长老不愿硬碰，飘身退出百余丈远，随后各自将防御的法宝祭了起来。
　　林轩心中大喜，神念动处，已召回尸魔，随后浑身青芒大起，化为一道惊虹破空而去。
　　两人并未出手阻拦，一来他们正被鬼影骷髅纠缠，二来林轩的实力也令他们胆寒。
　　虽没有证据，但两人心中隐隐都有一种感觉，对方游刃有余，刚才的斗法似乎未尽全力。
　　追上去也讨不了便宜，于是两人默契的选择了放弃。
　　望着林轩的背影消失，红衣美妇的脸色难看无比，回过头，却见聪慧和尚一脸沉吟之色，不由得有些讶然的开口了：“怎么大师，莫非那人的身份，你已经有了头绪。”
　　“是有一些。”聪慧和尚叹了口气。
　　“哦，那快说说。”红衣美妇不由得转怒为喜。
　　“其实那人，仙子应该也听说过，难道妳不觉得他使用的功法有些眼熟。”
　　“你是说……”红衣美妇一呆，随后脸上露出了沉吟的表情来。
　　“此人乃是鬼修，但一身神通，明显与厉魂谷那些老怪物不同，倒是与田小剑有着颇多相似之处。”
　　“大师这么一说，妾身也想起来了，刚刚那些鬼影骷髅，确实很像玄魔大法中的神通，但这怎么可能呢，田小剑乃离药宫少主，与灵药山素来不和，见通羽真人被你我围攻，不落井下石，就已不错，怎么可能反而出手相助，何况刚刚那家伙，明明是元婴中期的老怪物，可我如果没有记错，田小剑应该是数年以前才结婴成功的。”红衣美妇张口结舌，有些不信的反驳。
　　“仙子说得不错，应该是有什么隐情在里头。”聪慧和尚也皱了皱眉，这次变故，扑朔迷离，但显然对本城非常不利。
　　“算了，此事不是一时半会儿可以分析清楚，我们先回城再做定夺。”
　　“嗯。”红衣美妇自无异议，两人各施神通，像晧石城而去。
　　与此同时，距离此地数千里的某座荒山。
　　这里灵气稀薄，乃是一人迹罕至之处。
　　遁光一敛，林轩在山顶降落下来。
　　随后他闭上双眸，将强大的神识放出，方圆数百里，都没有修仙者，林轩这才松了口气，表情和缓下去。
　　说起这次云州之旅，还真是不太顺利，刚来就遇见这样的事，虽然严格说来，与自己无关，不过当年在幽州之时，自己好歹也是灵药山少主，从该派也得到了不少好处，林轩不是那种忘恩负义的人物，真要让他冷漠袖手，还是有些做不出来的。
　　何况灵药山这次遇见的，绝非小问题，区区一个分身傀儡，就有如此惊人的法力，那幕后黑手，十有八九已是元婴后期，而且绝非孤家寡人一个，灵药山这次的劫难，可不是那么容易糊弄过去。
　　“少爷，你打算如何，真要出手管这件事情么？”月儿有些担心的开口，小丫头也隐隐觉得，这回的敌人，恐怕非同小可。
　　“这个……”林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色：“看情况吧，如果能帮灵药山，我自然不会吝啬出手，但假如敌人太强，我也只好爱莫能助。”
　　饮水思源，林轩向来都有情有义，不过灵药山还没到可以让他卖命的程度，人总是自私的，何况以林轩的城府，当然不会冲动，帮灵药山可以，但有一个原则，就是绝对安全，不能给自己带来太大的危险。
　　修仙，修仙，能够走到这一步吃了太多的苦，自己的性命才是最要的。
　　听林轩这么说，月儿松了口气，她还真怕少爷头脑发热：“您能这么想自是最好不过，那我们现在回灵药山么？”
　　“回那里干嘛，经历了刚才的变故，不用我通风报信，师尊也会将事情的来龙去脉弄清楚，我说过，不想卷入漩涡，如今当然还是隐在暗处，就先回晧石城好了。”
　　“什么，回晧石城？”月儿被吓了一跳。
　　“傻丫头，怕什么，刚刚虽然掩护师尊逃走，但我并未暴露行踪，此刻就算站在那两人的面前，他们也绝对认不出来的。”林轩自信异常的开口，这点把握他还是有。
　　听林轩这么说，月儿自然不再反驳：“少爷您自己拿主意就好了。”
　　林轩点点头，化为一道惊虹，先在远处绕了一个圈，随后从另一个方向朝晧石城飞来。
　　约旁晚时分，他再次看见了这座巨城。
　　远远望去，似乎并无不妥，但林轩却能感受到空气中有一股诡异的灵力波动。
　　林轩的嘴角边不由得流露出一丝笑容，这些家伙也够小心的，看来经历了这次变故，他们已将护派大阵的部分禁制开启了。
　　林轩这回并未隐藏修为，身形闪了几闪，就来到了城门的面前。
　　原本以前，这里可以自由出入，然而现在，不仅加了禁空禁制，而且还有数名修士守在那里。
　　几名筑基期，还有一位执法使。
　　每一个进出的修士，都要接受检查。
　　而林轩的到来，自然引起了骚动。
　　无他，元婴中期的修为也太骇人了！
　　几乎在他现身的一刻，周围的修士就无不勃然变色，惊喜，嫉妒，畏惧，各种各样的表情在他们脸孔上浮现而出。
　　原本进出城都要排队，可前面的人却主动让开。
　　谁敢让一位元婴老怪等待。
　　林轩并不谦让，缓步上前，那名晧石城的执法使已满脸恭敬的迎了上来：“参见前辈，请问您尊姓大名，属于何门何派？”
　　“哼，老夫姓什名谁，难道还要向你解释，进出晧石城，什么时候有了这规矩？”林轩眉头一皱，老气横秋的开口。
　　“前辈恕罪，不是晚辈大胆，而是这本城刚刚才发生了一桩大案，所以……这是城主与长老会定下的规矩，晚辈也是奉命行事。”那执法使陪笑着解释，这些元婴期老怪物，大多性格怪癖，故而他可不敢有一丝一毫怠慢地。
　　“原来如此，好吧，老夫也不与你这小辈一般见识，我乃从其他州过来的散修，说了名字你也不认识，老夫现在要进城去。”林轩表现得颇为蛮横无理。
　　表面上看，有点傻，不过他当然有自己的用意。
　　“是，是，前辈进城，这个玉佩还请您拿好了，需要滴血认主，如今非常时刻，这都是长老会的吩咐。”那执法使一边说，一边恭敬的递过来一块半个巴掌大小的玉符。
　　上面的命令是宽进严出，林轩的身份虽有些不清不楚，但他自然不敢得罪眼前的老怪物。
　　林轩点了点头，一把接过玉符，然后便旁若无人的走入了城中。
　　“少爷，你是不是表现得太张扬了？”月儿疑惑的声音传入耳朵，低调是林轩的原则，在这本来就容易招惹人注意的时刻，表现得那么拽，实在不是智者所为。
　　“傻丫头，我现在可没有隐藏修为，一堂堂元婴中期的修仙者，妳以为低调就不引人注意了，何况少爷我这么做自有理由。”
　　“哦。”月儿不再多说，对于林轩的心机，她向来信服。
　　林轩转头四顾，街上的修士似乎少了许多，不过执法使，巡逻使等城卫力量却明显加强了。
　　不时，还有可疑修士被拦下盘查，当然，林轩一路走来，却丝毫没有人敢招惹他。
　　强者为尊，乃修仙界的原则，除了同阶存在，没有人敢对元婴期老怪无礼。
　　眼看又一队巡逻使飞了过来，林轩却身形一闪，主动拦在了前面。
　　那些修士不由得大惊，脸上露出战战兢兢的表情，不过为首的老者还算镇定，冲林轩深施一礼：“见过前辈，不知道您有何事，需要晚辈效劳什么？”这是一名筑基期顶峰的老者，修为虽然不高，却显得颇有头脑。
　　“没什么，这晧石城如此广大，上佳的灵脉想必不少吧，对外界修士提供吗，我从其他州府过来，想要在此地常住。”林轩一点头，神色淡然的开口。
　　“原来前辈乃是从其他州府过来的，欢迎欢迎，晧石城乃散修圣地，所有灵脉全都是用晶石出租，您想要在这里开辟洞府，再简单不过，只要去那边登记一下就好了。”老者表情一松，满脸堆笑的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头，化为一道惊虹，破空飞走。
　　禁空禁制仅仅是对该城周边有影响，进入城市以后，反倒无碍了。
　　当然，以林轩的修为，即使是在外面，如果真要飞行，那些禁制也是无法束缚他的。
　　如今晧石城暗流涌动，灵药山的嫌疑尚未洗脱，不过林轩估计，战斗也还没有到一触即发的地步，所以他先打算在这里找一处临时洞府。
　　按照那老者所说，很快眼帘中就出现了一片精美的建筑。


第九百四十六章 危险的感觉
　　琼楼玉宇，十分美丽。
　　也有许多修士进进出出，看上去非常忙碌。
　　林轩将神识放出，很快就锁定了自己想要寻找的建筑，化为一道青虹，飞入了一座精美的大殿之中。
　　虽然晧石城现在暗潮汹涌，但对于大多数修士来说，却是漠不关心的，而这里又是有名的修炼圣地，所以来灵虚殿寻找洞府的人络绎不绝。
　　一进入大殿，就有数以百计的修士映人眼帘，而在背后的墙壁上面，则镶嵌着一块巨大的阵盘，缓缓旋转，一副几乎可以假乱真的画卷，被投射出来。
　　有山有水，竟然是晧石城周边的地图，上面那闪亮的光点，应该就是标识出的，可以开辟洞府的灵地了。
　　林轩眉头一挑，脸上露出感兴趣之色，但很快，就有一名身穿执事服装的修士走过来了：“参见前辈，敢问您可是想在本城常住，因而寻找洞府？”
　　“不错，可有好的灵地么？”林轩面容冷淡的说。
　　“有，有，前辈这样的高人来本城居住，我们欢迎之至，请随小人去三楼。”那执事十分欢喜的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头，跟在他的身后。
　　第二层也有几十名修仙者，全是凝丹期的，最前面站着一名身穿执法使服饰的老者，面前摆着石桌，而那些修士则不停的举牌拍卖着什么。
　　林轩眼中不由得露出惊奇之色。
　　“呵呵，前辈是第一次来到本城吧，这些修士是在拍卖洞府。”那带路之人笑呵呵的解释起来了。
　　“拍卖洞府？”
　　“不错，想必您也清楚，本城散修居多，而外来的同道想要在本城居住，有三个方式可以获得洞府。”
　　“哦，说说。”林轩感兴趣的开口了。
　　“第一个就是您刚才在下面见到的，筑基期修士，这种层次的道友，不需要多好的灵地，本城周边，有大片的洞府可以提供，他们在那片地图上看好了，只需要交纳晶石，便可以暂时租用，租期一般是三十年至五十年，根据洞府周边灵气的好坏，晶石从两百到八百不等。”
　　“嗯，这倒不贵。”
　　“那是当然。”带路之人嘴角微微上翘，流露出一丝自豪：“我们晧石城，乃散修圣地，也知道各位散修同道与宗门家族的修士相比，身家要浅薄一些，所以尽管提供的洞府，品质都不错，但价格之低廉，在整个云州却是打着灯笼也找不到的，而且不瞒前辈您说，如果有的同道确实手头紧，我们还可以像他推荐一些任务，完成了就可以免费使用洞府。”
　　林轩听到此处，也不由得开始佩服制定这些规矩的人了，收买人心，怪不得晧石城身处三大势力的夹缝之中，依然能够生存，倒并不仅仅是三派互相牵扯，他本身的实力也够强的，否则，如果光是肥肉，三派也可以达成协议，将其瓜分了，总好过谁也眼馋吃不着。
　　像这洞府的租借上，虽然少收了一些晶石，但却赢得了那些外来散修的认可，别的不说，除了晧石城，他们哪里去找这么便宜的洞府，如此一来，晧石城遇见危险，他们也不会作鸟兽散，而是奋力提供支援。
　　一个筑基期修士不算什么，但如果有十万八万，便是那三大宗门，也都要好好的掂量一番。
　　“那第二个方式呢？”林轩眉头一挑，淡淡的询问道。
　　“第二个，便是前辈现在所看见的，适合凝丹期修仙者，金丹凝成以后，已是高阶修士，本城自然会提供灵气较好的洞府，不过却非想要哪块都可以，而是采用拍卖的方式，价高者得。”那领路之人小心翼翼的解释了。
　　“凝丹期都要拍卖，那我们元婴级的又应该如何？”林轩脸色有些阴沉的说。
　　“这个，晚辈也不知晓，前辈到了第三层，自然会有长老大人想您解说。”
　　“嗯。”林轩点了点头，不再开口，随他来到了第三层上。
　　这一层要小得多，然而繁华程度却远非前两层可以相比的。
　　小巧的客厅之中，只有寥寥数人而已，但林轩却暗自吸了一口凉气，居然全是元婴期修士。
　　有男有女，共五人之多。
　　见林轩上来，这些人的目光自然也在他的身上扫过。
　　林轩神色木然，浑身的法力没有丝毫收敛。
　　那些人不由得大为惊骇，想不到这貌不惊人的少年，居然是一元婴中期的老怪。
　　但很快，他们的表情又平静了下来，适合男修的驻颜功法虽然不多，但也并非没有的。
　　原本陌生之人互相打量一下是再正常不过的事情，而这五名老怪物，林轩也全不认识，可有一道目光在他身上扫过时，林轩却瞳孔微缩，丹田气海中修炼的元婴与魔婴更是不约而同的睁开双眼了。
　　一种极度危险的感觉。
　　林轩大吃一惊，不过以他的城府，表面上却是丝毫异色不露，冲五人抱了抱拳，就神色如常的走到一张空椅子上坐了下来。
　　随后林轩才装作不经意的打量起五人来。
　　一名头发花白的女修，苍老以极，皱纹堆砌在一起，林轩不由得略略感到有些惊异，就算功法没有驻颜效果，也不该如此显老的，莫非与此人修炼的神通有什么关系。
　　一背着木剑的道士。
　　两个和尚，似乎是师兄弟的样子。
　　这几人不论长相还是打扮，都颇为引人注意，然而林轩眼神虽然望着他们，然而心中忌惮的却恰恰是最后一个人。
　　那是一四十来岁的修士，一张国字脸孔，方面大耳，看上去满身的正气，可不知为何，林轩恰恰是从他身上感受到的那极度危险的感觉。
　　而且……甚至有些熟悉，就仿佛自己曾与这人有过交集，可那面孔，那身材，又明明陌生无比，难道是幻术？
　　对方将真正的样貌隐藏起来了。
　　尤其让林轩感觉不可思议的是，元婴还稍好一些，魔婴在丹田之中，竟有些瑟瑟发抖。
　　怎么可能，当年就算是面对迦罗古魔与梼杌分魂，都不曾出现这种情况的……


第九百四十七章 别有用心
　　林轩心中暗自警惕，目光却未在他身上多做停留，反而闭上双目，静坐养神起来了。
　　其他人自然也不会主动开口，这些元婴期老怪物，一个个都奸猾以极，对于同阶存在，心中也或多或少有些戒惧，冷着脸，不发一言。
　　就这样，过了约一盏茶的时间。
　　细碎的脚步声传入耳里，林轩又感觉到元婴级的灵力，这才睁开双目，转头像楼梯口望去了。
　　映入眼帘的是一光头，随后林轩眼睛微微眯了起来，俗话说，不是冤家不聚头，居然是刚刚那与尸魔交手的佛宗修仙者。
　　意外！
　　不过林轩很快又镇定下来，对于自己的神通，他心中有数，对方绝不可能将自己认出来的。
　　脸上丝毫异色不露，仿佛自己从未与此人见过，林轩安稳的在椅子上坐着。
　　聪慧法体双修，神通不弱，加上头脑也颇为灵活，在晧石城中极有权势，虚灵殿乃是一大大肥缺，就归他管理。
　　“阿弥陀佛，老衲刚刚有事，有劳几位道友久候了。”聪慧和尚双手合十，一脸的笑容可掬。
　　林轩等人自然也站起还礼。
　　六人之中，居然有两名中期修士，聪慧和尚又惊又喜，目光分别在林轩与那中年大汉身上扫过，却并未流露出丝毫异色，月儿松了口气，看来这家伙确实没有将少爷认出。
　　“几位道友都想要在本城常住？”
　　“不错，否则我们来这里做什么？”那头发花白的妇人眉头一皱，声音有些沙哑的开口。
　　“老衲与师弟听说贵城灵脉品质极佳，而且对我等散修之士，也没有什么限制，所以才不远千万里，从建州来到此地。”说话的是一名灰衣僧人，看上去不过三十余岁年纪，但声音却苍老以极。
　　“原来两位师兄是从建州来的，老衲还真是失敬了，不错，我晧石城海纳百川，对于各位外来的同道，一向十分宽仁，各位如果想在这儿常住，绝对是最佳选择，老衲这就看看有多少合适的洞府。”
　　说完这话，他袖袍一拂，一个巴掌大小的圆盘飞掠而出，滴溜溜旋转着，随后青光喷薄，幻化出了一些山川景物。
　　与第一层林轩所见到的情形相同，然而却要栩栩如生得多。
　　上面也有光点闪烁，那些地方就表示可以开辟洞府。
　　包括林轩在内，所有元婴修士的目光全被吸引过去了。
　　“怎么样，诸位觉得如何，不是老衲自吹，这些可都上品灵脉，灵气充足，对诸位修炼，绝对大有益处。”慧聪微笑着开口了。
　　“不错，老身看中了这一处，就不知道贵城标价如何？”那满脸皱纹的妇人开口了，随后伸手指向东南一处低矮的山峰。
　　“是小云峰，夫人好眼力，此处灵气虽不是最浓，但却夹杂着有一定的妖力，对于夫人这样的左道之士，正最为适合。”
　　“你能看出老身修炼的是何种神通？”那老妇双眼一翻，表情变得非常难看。
　　“鹤夫人说笑了，当年妳还是凝丹期修士的时候，就闯下好大的名头，后来虽消失了一段时间，听说是得到了枯叶老怪的真传，夫人如今容貌大变，想必也是与修炼了枯叶神功有关，听说这种功法，虽非玄门正宗，威力却非同小可，而且还与修妖者有千丝万缕的关联。”
　　被对方将来历叫破，那妇人的脸色越发阴霾了，聪慧却视若无睹：“老衲知道，夫人与离药宫之间，有一些误会，不过事情过去了这么多年，或许对方已不计较了，夫人若还不放心，大可以加入本城，以妳的修为，再加上老衲引荐，立刻就可以成为核心成员。”
　　“哼，多谢大师好意，但老身都这把年纪，独来独往惯了，可没有兴趣加入任何势力。”老妇眉头一皱，没有丝毫兴趣的开口。
　　“唉，人各有志，老衲自然不会强求，不过也真够遗憾的，夫人若肯加入，不仅可以免费使用洞府，为妳省下一大笔晶石，而且夫人并非外来修士，应该清楚，本城只是松散联盟，即使担任了长老，其实平时也不会有多少杂务，反而供奉一分都不会少的。”聪慧有些不甘心的开口。
　　“哦，还有这样的好事，免费使用洞府，有供奉，而且真的可以不理俗务？”一清朗的声音传入耳朵，却是林轩满脸兴趣的在旁边插口了。
　　“这个……也不是说可以完全不理俗务，只是相比各大门派的供奉长老，明显要清闲得多，小事可以不过问，不过如果本城真的遇到了危险，也不能袖手旁观。”聪慧表情一愕，喃喃的解释说。
　　林轩自告奋勇，让他有些措手不及，要知道为了防止奸细混入，一般只有本土修士才能担任重要司职，他之所以力邀老妇，是因为对其知根知底。
　　没想到对方不答应，却引得另一人动心。
　　刚想拒绝，但话到嘴边，却又缩了回来，对方可是一名元婴中期的老怪，如果真能加入，对于晧石城自然是有莫大好处。
　　何况这种等阶的高手，一般不可能是奸细的。
　　毕竟，就算是三大势力，宗内的元婴老怪也就那么多，有名有姓，他们早就将底摸得一清二楚，绝没有眼前这个人的。
　　当然，并不能就此肯定他就没有包藏祸心，但以晧石城的实力，想要将眼前之人的底细查清楚，应该不算太难的。
　　念及至此，他的嘴角边堆砌出一丝笑意：“怎么，道友想要加入本城么？”
　　“不错，林某乃是散修，同样独来独往惯了，凝成元婴以后，虽然也有一些门派想要拉拢，但我天生不喜欢束缚，故而也都拒绝了，听说贵城来去自由，所以……”
　　“呵呵，道友这样的高手想要加入，我们欢迎之极，不知道你原来仙乡何地？”
　　“林某并非云州人士，乃是从青州过来的。”林轩微笑着说。
　　他话音刚落，又一响亮的声音传入耳朵，正是那名让他感到危险的老怪物：“既然加入贵城有诸多好处，那方某也来凑凑热闹好了。”


第九百四十八章 北冥真君
　　大半天后，从虚灵殿中飞出一道惊虹。
　　光芒中是一位二十出头的少年，不用说，正是林轩。
　　虽然与来时相同，他依旧一夕青衫，然而右手的掌心里面，却把玩着一块令牌。
　　如今他已是晧石城长老，这可比想象的还要顺利……
　　原本林轩回到此处，表现得张扬跋扈，就是想要引起城中高阶修士的瞩目，不过自己是外来者，想要担任重要司职，恐怕颇为不易，没想到这么轻松就加入进去。
　　难道他们不怕自己是奸细？
　　林轩十分好奇。
　　随后摇了摇头，且不管那么多，总之自己小心一点就是了。
　　此时，林轩是去选好的洞府。
　　由于担任了长老之职，所以免费提供，林轩虽身价丰厚，但能够省下一笔晶石，心中也颇为欢喜。
　　美中不足的是，那带给自己危险感觉的家伙，同样担任了长老之职，而且所选的洞府，几乎是与自己紧挨着。
　　表面上看，这似乎是巧合，但林轩可不会这么认为的……
　　对方掩饰虽好，但林轩从他的眼中，却能感受到敌意。
　　对方绝对认识自己，古怪的是，自己偏偏一点印象也无，林轩很不喜欢这样的感觉。
　　当然，怕他肯定不怕，自踏入仙道以来，自己什么大风大浪没有见过，如今已是元婴中期的修仙者，人界能够让林轩畏惧的存在更是不多。
　　这个问题稍后再说，先去看新选好的洞府。
　　林轩遁光加速，出了城门，一路往北，飞了数百里，一片绵延起伏的山脉就映入眼帘了。
　　林轩毫不犹豫的遁入其中。
　　一路风驰电掣，很快来到了一片幽静的小峡谷。
　　这里的灵气明显比刚刚经历的数处修士洞府都要浓得多，果然不愧是为元婴期修士准备的。
　　林轩落下遁光以后，用令牌将禁制撤除，随后才不慌不忙的走入了峡谷。
　　眼前豁然开朗，不仅风景如画，而且连洞府也是现成的。
　　林轩闭上双目，将神识放出，峡谷中的一草一木，包括洞府，就全部映入他的脑海里了。
　　片刻后，林轩睁开眼睛，脸上露出满意之色，随后在储物袋上一拍，将几套阵旗取了出来，虽然这洞府自带的禁制也颇为厉害，但当然要布下自己的阵法心中才更加的安稳一点。
　　说起来，自己涉猎的杂学太多，那套天元阵书还丢在储物袋中不曾用过，找时间也该好好参详一下了，里面的复合之阵厉害无比，对自己日后修行大有裨益。
　　将禁制布好以后，林轩回到了洞府，躺在石床上思索，那方姓修士究竟是谁呢，可想了半天，却一点头绪也无。
　　很难过，一种如芒在背的感觉。
　　最古怪的，是魔婴见到他后，为何会瑟瑟发抖。
　　感觉到少爷心绪烦乱，月儿也从衣袖中飞了出来，默默的陪在身边。
　　良久，林轩叹了口气，眼中却多了几分杀意。
　　“少爷，你想出那家伙是谁了？”
　　“没有。”林轩摇了摇头。
　　“那怎么办？”月儿不由得担心起来。
　　“有什么怎么办，想不通我又何必多费思量，只要知道此人对我是敌非友，构成威胁就行了。”
　　“少爷是说……”
　　“量小非君子，无毒不丈夫，俗话说，先下手为强，与其等这家伙来找我麻烦，不过我找个适当的机会，先将他宰了。”林轩恶狠狠的说，他并不是什么残忍嗜杀的人物，不过对于可能威胁到自己的存在，也不会存丝毫妇人之仁的。
　　……
　　与此同时，距离此千里之外的某神秘洞府。
　　周围是穷山恶水，灵力非常稀薄，这种地方，就是灵动期的修士也不会多瞧一眼。
　　然而众人做梦也想不到，晧石城主，北冥真君就居住在此处。
　　当然，所谓的穷山恶水不过是幻象罢了，那是极为高明的禁制所产生的，连元婴中期修士的神识也能骗过。
　　北冥真君。
　　据说今年已经九百多岁了，作为元婴期修仙者，按理说，寿元应该已经不多，然而真实的情况却并非如此。
　　因为这位晧石城主身份特殊，说起来他并不完全算是人类的。
　　其母亲是一名凝丹期的女修，而父亲，却是一化形期妖族。
　　众所周知，人族与妖族虽谈不上什么生死大敌，但相互之间的关系也绝好不到哪儿去。
　　妖兽身上的每一件东西，不论皮毛骨骼，还是内丹魂魄，对人类修仙者，都大有用途。
　　相印的，人类的金丹，元婴，对于妖兽来说，一样是大补，便是凝丹期以下修士的血肉，低阶妖兽吃了也大有好处。
　　因而双方见面，十有八九都会打个你死我活。
　　当然，凡事皆有例外，人族与妖族之间，也可以做朋友。
　　但产生爱情，成为双修道侣的则少之又少了，关键是，这种恋情，为两族所不容。
　　当然，还有一个掣肘，就是混沌妖气，不过，会产生混沌妖气的只是极少数天地灵兽，以及蛮荒异种，大多数化形期妖兽都不会有。
　　当然了，也不是说人妖之间就一定不能结合，其实在修仙界，实力永远是第一位的，只要你够强，自然什么规矩都可以打破，比如说，离合期老怪物，如果想娶异族美女，谁敢拦着，上门送礼巴结都还来不及，哪里还敢说反对的言语。
　　修仙者们的脸皮，可是比城墙还厚得多，见风使舵，在他们眼中，可是一点也不觉得有什么可羞耻的。
　　据说，几乎在同一时间，一五阶离合期妖族纳了一名人类仙子为妾，结果人妖两族的高阶修士，竞相朝贺，都以能收到请柬，喝上一杯喜酒为荣。
　　可就在数月以后，传出北冥真君父母在一起的消息，那还了得，一名区区化形初期的妖族和一凝丹期的人类女子，也敢大胆违反族规，伤风败俗，于是那些才喝了喜酒的老怪物，立刻毫不犹豫的发出了悬赏符，要这对夫妻的人头。
　　赏赐十分丰厚，人妖两族皆有不少高阶的存在出手，结果是可想而知，夫妻俩不仅陨落，甚至连堕入轮回的机会也没有。
　　好在在这之前，他们已有了一个儿子，并将他小心的藏在某处。
　　故而，北冥真君乃是半妖，并不具有纯正的人类血统。
　　而妖兽比人类要活得久得多，半妖进阶元婴期以后，寿元也要比同阶修士长一些，有一千五百年左右。
　　一直以来，他都小心的保存着这个的秘密，即便当上城主，进阶元婴后期后也不曾泄露分毫，当然，并不是害怕，毕竟作为大修士，实力比起他父亲已不可同日而语，没有谁会吃饱了撑的，来找他的麻烦，不过北冥真君有自己的打算。
　　一道灰白的遁光在北冥真君的洞府前停了下来，光华收敛，露出了慧聪的容颜。
　　作为长老会的重要人物，他是极少数知道城主在此潜修的。
　　袖袍一拂，一道传音符向前飞射而入。
　　等了不到半盏茶的功夫，雾气就开始翻涌，随后现出一条丈许宽的通道来了，和尚毫不犹豫的走了进去。
　　数步以后，前方的景物如水波般晃动起来，哪里还有穷山恶水，芳草如茵，翠竹成林，甚至还有一些温驯的珍禽异兽，简直就是一派神仙洞府。
　　洞府外，有一张石桌，桌子旁，坐着一名身穿儒衫的修仙者，看上去，只有十七八岁年纪，比林轩还要小一些，肌肤莹白如玉，然而他的头发眉毛，却如同冬天的白雪。
　　“阿弥陀佛，老衲见过城主。”
　　“大师不用多礼，过来坐。”
　　慧聪又行了一礼，这才缓步走了过去。
　　“大师先喝一杯清茶吧，来此找我，莫非是前一阵抢劫坊市的凶手有了眉目？”北冥真君不慌不忙的开口了。
　　“没有。”慧聪和尚摇了摇头。
　　“那离药宫可有什么动静？”
　　“也没有。”
　　“我想也是，离药宫的贾老魔，可是老奸巨猾，这样的栽赃嫁祸，他不会看不出来，当然也不会善罢甘休，但肯定周密策划后才会行动，不过现在暂时平静无波，大师来我这里做什么，你应该清楚，我闭关练功，等闲并不愿意见客。”说到后面，北冥真君的语气已略有些不悦了。
　　“门主息怒，是这样的，老衲主管虚灵殿，今天有几名元婴期修士，前来寻找洞府……”和尚将情况一五一十的说出。
　　“你收下他们做长老了？”
　　“是的，如今非常时刻，本城处于三大势力的夹缝之中，两名元婴期修仙者岂能放过，何况这种等级的存在，做奸细，未免也太大材小用了，所以属下大胆，临机决断，可回去说了以后，大长老却不以为然……”
　　“没关系，这件事情你做得不错，回去后就说我也同意了，非常时期非常处理，派人好好查一下他们的身份就可以，还有，名义上是长老，但暂时，不要让他们接触重要事务，可以想办法先考察一番再说。”北冥真君眉头一挑，殷殷的叮嘱道，然而嘴角边，却流露出一丝不易察觉的诡笑……


第九百四十九章 险棋
　　幻阳山位于晧石城以西，两者相距约有近百万里，乃是云州著名的火脉之一。
　　灵药山的新总坛就位于这里。
　　此处不仅地火资源丰富，灵气也是颇为不错，原本为一修仙家族所有，却被外来的灵药山看中。
　　于是有了一番争夺，这也没什么好奇怪的，修仙界奉行的乃是丛林法则，杀人抢宝，或是争夺灵脉矿山，几乎天天都在上演。
　　云州虽是修炼圣地，整体水平比幽州高上数筹有余，但除了那些令人畏惧的大势力，小门小派更加数不胜数，比雨后春笋还多。
　　占据幻阳山的原本也就是一中等规模的修仙家族，虽然也有几名凝丹期顶峰的修仙者，但与灵药山的两位元婴老怪相比，差距还是非常明显地。
　　该家族知道自己实力不济，可也舍不得放弃传承了数十代的灵地，家族长老经过一番计议，拒绝了灵药山让他们离开的建议。
　　之所以如此大胆，也是有些许凭倚，一来，他们在这里经营了数万年，根深蒂固，护派大阵非同小可。
　　二来，灵药山虽有元婴老怪，毕竟是外来者，而本家族在这里，多少有一些人脉。
　　简单的说，就是占据了天时地利人和，于是他们决定放手一搏。
　　可通羽真人是何等心机深沉的人物，既然将幻阳山看中，肯定志在必得，各种情形都设想过。
　　于是争斗的结果也就没有悬念了，护派大阵是起了一些作用，可预计的援兵却踪影全无，早被灵药山用丹药收买了，外来门派又如何，修仙者都是寡情薄意的，虽然与该家族有些交情，可面对灵丹妙药的诱惑，自然是毫不犹豫的将朋友给抛弃了。
　　结果以灵药山大胜告终，该家族被屠戳一空，不要怪灵药山之人心狠，冤仇已经结下，不斩草除根，难道还要给对方机会报复？
　　要么不做，要么就斩尽杀绝！
　　有了总坛，灵药山发展很快，靠着精湛的炼丹技艺，很快就在云州扎下了根来，即使与离药宫不合，却也没有遇见大的风波。
　　然而这一回发生在晧石城的杀人抢宝，却将灵药山推到了风口浪尖，一个处理不好，就有可能万劫不复。
　　此时在总坛深处，一灵气浓郁的洞府。
　　两名老者盘膝而坐，一位仙风道骨，另外一位则容貌普通，惹人注意的是他仅有一只独目。
　　不用说，正是通羽真人与本派另外一位元婴期长老了。
　　被林轩救下以后，通羽真人不敢耽搁，一刻不停的回到总舵，然后派出弟子，四处打探消息，如今他已知道晧石城中发生了什么。
　　“师弟，此事还真有些棘手，虽然明眼人都能看出是有人对你栽赃嫁祸，可本门与离药宫向来不和，难保他们不会借此大做文章的。”
　　“不错，贾老魔想要吞并我们已经很久了，这么好的机会他绝不会错过，何况……”说到这里，通羽真人的嘴角边流露出一丝苦涩的笑意：“我恰巧出现在碎石荒地，还与晧石城的两位长老交过手，这下嫌疑就更不容易洗脱。”
　　“那也不能怪你，只是事有凑巧而已。”徐锦青叹了口气，嘴中说出安慰的言语。
　　“话虽如此，但别人可不会这么想的，如今晧石城与离药宫虽没有动作，但绝不可能将本门放过。”
　　“那师弟有什么打算呢？”论修为，徐锦青是灵药山第一高手，但讲到足智多谋，他却拍马也及不上通羽真人的。
　　“事情到了这种地步，解释也没有丝毫用途……”通羽真人脸上露出些许沉吟之色，缓缓的开口了。
　　“要不我们像御灵宗求援好了。”
　　“御灵宗？”通羽真人眉头一皱：“师兄，离药宫想要吞并泯灭掉我们的道统，御灵宗又何尝是什么好东西了，虽然我们与该派关系一向不错，但也不过是虚与委蛇，互相利用罢了，说白了，他们与离药宫也是一丘之貉，这时候求援，就算能够获得帮助，也不过是前门驱虎，后门迎狼罢了。”
　　“那以师弟之意，应该如何？”
　　“这个……”通羽真人伸出手来，用指头轻轻的敲着膝盖，良久，眼中露出了几分狠厉的表情来：“事到如今，我们也只有放手一搏，想办法将水搅浑了……”随后他声音一低，竟然使用起了传音入秘。
　　“什么，师弟，这样也太大胆了些，如果被发现了，本门将成为众矢之的！”徐锦青大惊失色，作为元婴中期的老怪物，能够让他失态的事情可是不多。
　　“哼，不这么做，师兄以为本门就不危险了，俗话说，富贵险中求，想要化解危机，有时候同样需要走几步险棋。”通羽真人五官扭曲，面容狰狞无比。
　　“好吧，不过执行任务的弟子，一定要精心挑选，绝不可以有任何马虎。”徐锦青脸色阴霾无比，良久，终于叹了口气，同意了通羽真人的建议。
　　尽管这是一步险棋，但用得好，说不定真有可能化解本门的危机。
　　“这是自然的，愚弟会亲自挑选。”
　　……
　　接下来的数月，以晧石城为中心的云州南部，动荡不安，发生了一连串的大事件。
　　以通羽真人抢劫晧石城中的店铺为起点，虽然消息已尽量封锁，但还是莫名其妙的传出，引得一片哗然。
　　那店铺可是离药宫所开，通羽真人好大的胆！
　　当然，也有人不以为然，认为太过荒诞，十有八九是有人嫁祸给灵药山。
　　然而双方的争论还没有结束，接下来发生的一连串事件却让人瞠目结舌。
　　先是御灵宗的几处产业被袭击，伤亡了数十名低阶弟子，据幸存者描述，那些人穿着印有离药宫标识的衣服。
　　离药宫立刻否认了，他们没有做过，何况就算两派有争执，也不会无聊到去袭杀几十名灵动期的低阶弟子。
　　但不管如何，两大派的关系却一下子紧张起来。
　　而就在这件事发生的当天下午，依附于厉魂谷的某个小家族却也被灭门了，虽然这个家族小得离谱，仅有十几人而已，但不管如何，总是受厉魂谷庇护，俗话说，打狗还要看主人。
　　这种行为，于厉魂谷的实力没有损伤，但却相当于在他面子上扇了一个大大的耳光。
　　尸体都被火弹毁去，现场没有留下任何线索，但有人说，就在惨案发生前不久，这附近曾出现过御灵宗修士的行踪。
　　联想三大派宗门面和心不合，众人不由得浮想联翩了。
　　……
　　而这还仅仅是开始。
　　接下来的数日，离药宫，晧石城都有人员或产业受到袭击。
　　还不止是他们，除了四大巨头，这方圆百万里内，还有数个宗门也都受到了波及。
　　而袭击者的身份也扑朔迷离。
　　厉魂谷，御灵宗，离药宫，晧石城似乎都是凶手，就像是彼此报复，发生了混战，但仔细分析，却又不对，这些袭击，有一个共同特点。
　　就是受害者的修为都很低，各派到目前为止，还没有损伤一名凝丹修士，这也是为什么，对方能够屡屡得手。
　　疑点重重，但整个云州南部的门派，却人人自危了起来。
　　互相猜忌，到处都弥漫着不信任与敌意。
　　有后面这些事件作为铺垫，通羽真人抢劫店铺也就不算什么，而且大部分人都开始相信，他确实被冤枉的。
　　灵药山上下，大大的松了口气。
　　而林轩听到这个消息，也赞叹不已。
　　与那些宗门势力疑神疑鬼不同，林轩虽然没有十足把握，却也有七八成肯定，这件事情应该是师尊授意做的。
　　以毒攻毒，用险棋化解危机，通羽真人还真有魄力！
　　林轩也颇为欢喜。
　　虽然他对于灵药山，也没有什么太大的归属感，但毕竟是自己曾经待过的门派，力所能及，林轩还是愿意帮助牠化解危机，没想到根本不用自己，通羽真人已走出一步好棋。
　　至于如此一来，会不会引发三大势力的混战，林轩可满不在乎，就算血流成河，与自己又有什么关系？
　　原本是为了帮助灵药山才回到晧石城的，没想到错有错着，林轩发现，在这里修炼，也不错。
　　除了灵脉尚佳以外，城中因为修士云集，有着各种各样的好东西，虽然自己这次到云州有几个目的，不过现在茫无头绪，与其如没头苍蝇般乱闯，不如留在此地等待机缘。
　　当然，林轩也不会闲着，首先要做的就是再次尝试凝结妖丹，只要成功，自己的实力又可以增加少数，然后凤舞九天诀才可以继续修炼下去。
　　不过在此之前，林轩还准备先做一件事。
　　除去那方姓修士。
　　在虚灵殿时，对方就带给自己一种非常危险的感觉。
　　而且洞府也特意选在自己旁边，显然不怀好意。
　　虽然最近一段时间，对方并没有什么诡异的动作，但林轩心中总觉得有些不妥，俗话说，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这危险的因数，一定要想办法拔除，否则自己可是没有办法安心修炼的。


第九百五十章 参悟
　　不过肯定不能在洞府附近动手，那样太引人瞩目，对方没有不轨举动，想必也是存了同样的念头。
　　此事急不得，要么不做，要么就一击成功。
　　林轩耐心等待着。
　　当然，这段时间他也不会闲着，虽不敢闭生死关，但依旧可以打坐修炼，同时林轩取出天元阵书，开始细读。
　　里面描述的复合之阵玄妙无比，林轩很快就沉迷了进去。
　　当然，想要领悟并非一朝一夕，林轩现在就从最简单的开始学习。
　　炼器室。
　　林轩盘膝而坐，他的身前，大大小小的放了十余种材料。
　　然而仅仅是一些玄晶铁母，没有一件珍稀之物。
　　林轩现在要炼的是三才八卦阵，顾名思义，就是将初级阵法中的三才阵与八卦阵结合在一起。
　　然而据阵书上所说，炼制成功后威力可是比中级阵法还要胜上一筹。
　　虽然这种等级的布阵器具，对元婴期的自己，没有什么帮助，但正好用来练手。
　　修仙百艺，阵法之道深奥无比，林轩当然不敢说自己是什么大师，但专研了数十年的璇玑心得，多少还是有一些体悟，以前便是炼制中级上品的阵旗，也最多失败三四次。
　　可这回摸索天元阵书，一个最简单的三才八卦阵，林轩花了数日的功夫，却失败了不下十七八次之多。
　　如果换一个人，恐怕多少都有些不耐烦了，但林轩天生却是一股坚韧的性格，俗话说，好事多磨，眼前这点困难算什么，昔日自己花费三年时间，还在灵动初期徘徊的经历也有过。
　　林轩不急，反而暗暗欣喜，越难越能说明复合阵法的威力。
　　等自己慢慢将此书参详透了以后，对于日后的修仙之路，帮助绝不是一点半点的。
　　反正玄晶铁母也值不了几块晶石，失败再多次，自己也不用心疼地。
　　想到这里，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，将天元阵书取了出来，神识沉入里面。
　　良久……
　　林轩放下玉筒，又是一道法诀打出，一块婴儿拳头大小的金属就飞到身前了，还散发着黝黑的光泽。
　　这就是铁母。
　　大部分属性的灵器都需要加入此物，当然，林轩早就看不上眼了，不过现在炼制阵旗却需要用。
　　说起布阵器具，也与灵器法宝一样，威力越大的需要的材料越珍稀，而从这点也可以看出复合之阵的好处。
　　比如说两个高级阵法叠加，威力就有可能和上古留下来的断禁大阵相比。
　　而断禁大阵，虽然现在也有研究，可布阵器具需要的材料却珍稀无比，别说普通的阵法师，就算是有大门派的支持，也很难凑齐。
　　可两个高级阵法需要的材料，却明显轻松得多。
　　光是这一点，就足以让林轩眼馋了。
　　当然，现在想这些，还太过虚无缥缈，别说高级阵法的复合，就算是三才八卦阵这种最简单的，他都没有弄清楚。
　　想到这里，林轩摇了摇头，随后将杂念抛诸脑后，张开口，一道纤细的火焰喷吐而出。
　　别看不起眼，却是他苦修多年的婴火，轻松以极的便将那铁母融化了。
　　随后林轩早有准备的一抖衣袖，一片光霞飞掠而出，化为了两只青色的光手。
　　与对敌时的怪爪不同，这两只光手纤巧秀气，尤其是十指，更是灵活以极。
　　一只光手将熔融态的铁母接住，让其平摊在掌心之中，另外一只光手则五指颤动，或弹或挑，如揉面团似的拿捏起来了。
　　仅仅不到一盏茶的功夫，一根半尺来长，比小指还要细上一圈的短棒就映入眼帘。
　　林轩点了点头，再缓缓的抬起左手，纤细如丝的灵力从指尖激射出去，击打在铁母所化的短棒上面。
　　隐隐的，一些看似简单，却又有些玄奥的花纹在短棒的表面出现。
　　林轩神色郑重以极，这正是炼制阵旗最重要也最难的步骤之一。
　　上面的失败，几乎都是止于此，林轩自然半点不敢疏忽大意。
　　这个雕琢可是非常精细的，稍微错一点就前功尽弃了。
　　足足过大半个时辰，林轩才舒了口气，功夫不负有心人，尽管前面失败了十八次，但这回总算成功了。
　　随后林轩神识微动，身前一个玉盒自动打开，里面装着一团古怪的蓝色丝线。
　　“疾。”
　　林轩伸指向前点去，那些丝线飞到半空，穿梭不已，很快，一面巴掌大的小幡就出现在了视线里。
　　林轩又是几道法诀打出……
　　就这样，花费了不知多少工夫，三才八卦阵的第一面阵旗终于炼制成功了。
　　林轩脸上满是欣喜之色。
　　表面上看，似乎没有什么值得纪念，其实影响却非常深远，一点也不逊于他学会碧幻幽火之类的惊人神通，因为这面阵旗制作成功，意味着林轩已经推开复合之阵的大门了。
　　虽然才刚刚起步，但这项技艺对于他日后在修仙界的生存大有帮助。
　　昔日，神符上人凭借符箓就可以以初期的神通力敌两名大修士，而复合之阵的威力与那些神妙的符箓相比，绝对还要更强一些。
　　林轩把玩着手中的阵旗，嘴角边流露出欣慰的笑意，突然，表情一震，站了起来，将地上的东西收入储物袋，随后缓步走向了外面。
　　洞府之门打开，几层光罩映入眼帘。
　　林轩可是随时禁制全开，半点也不曾懈怠，只见一道火光被挡在了外面。
　　传音符。
　　林轩了略略感到有些惊讶了，他如今虽是晧石城的挂名长老，但说穿了，也就是一种对外炫耀，威慑般的存在，林轩也清楚，对于他这种来历不明的修士，对方是不可能怎么信任的，所以更不会分派任务什么。
　　突然送来传音符，难道发生什么大事了？
　　林轩眼中异光闪烁，通羽真人走了那部险棋之后，灵药山的危机是解除，可整个云州南部，却都暗潮汹涌，就算发生火并也没什么好奇怪的。
　　林轩在储物袋上一拍，取出几块令牌，禁制解除，让火光飞射入掌心之中，随后神识沉入。
　　“居然什么也没说，只是让我赶去议事，这可有些稀奇。”林轩自言自语，随后化为一道惊虹，飞向晧石城的方向了。


第九百五十一章 古怪的云雾
　　半个时辰以后，林轩来到了浩烟阁。
　　出示身份令符后，由一名美貌的凝丹期女修恭敬的引入。
　　林轩打量着眼前华丽的建筑，他还是第一次来到本城的重要之所，自然是有那么几分好奇的。
　　“呵呵，林道友来了，快请坐。”
　　一慈和的声音传入耳朵，林轩回过头，就看见了一身穿白袍，童颜鹤发的老者。
　　修为更是不弱，居然是一位元婴中期顶峰的修仙者，双目开阖之间，隐隐有神光放出，境界虽尚未突破，但说一只脚已迈入了后期也不为过。
　　林轩虽未见过，不过从其修为也不难将此人的身份猜出。
　　“大长老。”林轩双手抱拳，温和的打了一声招呼。
　　“呵呵，道友不必多礼，快些请坐就是。”老者摸了摸胡须，嘴角边流露出一丝笑意。
　　原本对于聪慧和尚擅自做主，他心中还是颇为不满的，不过这些时日观察下来，此人确实没有异常举动，而且身份也落实了。
　　来历虽然飘忽，但绝不是云州的修仙者……这一点就足够，作为外来修士，应该没有什么理由对本城不利的。
　　林轩点点头，在一张椅子上坐下，自有侍女奉上香茶，林轩品了一口，味道不错，但林轩来这里，可不是为了喝茶：“大长老，不知……”
　　“道友不用着急，一会儿方道友来了我再一起告诉你。”
　　“方道友？”林轩心头一跳，眼中不由得闪过一缕异芒，难道便是那位一直让自己感到有些不妥的方长老？
　　心中如是想着，脸上却丝毫异色不露，专心致志的品尝起手中的灵茶来了。
　　过了约一顿饭的功夫，浩烟阁中又来了一位元婴期老怪物，林轩所料不错，确实是那个他一直想要对付的家伙。
　　“大长老，不好意思，方某有事，所以稍微来晚了一些。”
　　“呵呵，没事，没事，我和林贤弟也才等了一小会儿而已。”
　　“林道友。”
　　“方兄。”
　　林轩与对方也各自施了一礼，表情都平静以极，半点也没有显露出敌意，反而一副相处融洽的样子。
　　毕竟修为到了他们这个境界，哪个不是经历了无数的腥风血雨，在翻脸动手以前，绝不会将敌意流露在表面。
　　大长老虽也是一狡猾的家伙，但两人隐藏得都实在太好了，他竟是半点也没有看出不妥。
　　重新落座，又虚与委蛇了片刻，大长老才终于将这次召他们来的目的说出。
　　“按理，两位道友身份贵重，这种巡查小事实在不该麻烦你们的……”白袍老者说到此处，苦笑着摇了摇头：“可这一回情形特殊，除了元婴期修仙者，别人实在干不下来，而其余长老，不是正闭生死关，就是被别的俗务羁绊……”
　　林轩皱了皱眉，心中感到几分疑惑：“大长老，有什么任务您就明说，不用这样吞吞吐吐。”
　　“不错，我们既然加入晧石城，享受供奉，有事出力也是应该的。”那方姓修士笑了笑，也慨然的说道。
　　“两位道友心意可嘉，那老夫也就明言了啊，是这样，本城南部，有一座纭岭山，绵延万里，灵气倒也颇为不错，虽然不适宜开辟洞府，但各种奇花异草却也不少，还有一些妖兽在那里繁衍生息，但最厉害的，也不过三阶而已。”
　　“两位也清楚，本城乃是散修聚集之地，除了担任司职的道友每年能有一些供奉，其余同道，修炼所需的晶石材料，都只能自己想办法寻找，于是一年四季，总有不少凝丹期与筑基期的道友去那里……”
　　林轩点了点头，这也没什么好奇怪的，修士除了闭关打坐，最重要的事情就是寻找各种天材地宝。
　　毕竟修炼资源对于他们来说，重要性丝毫不在灵根之下，就像自己早年之时，资质差得无以复加，可凭借着丹药，修炼一样颇为顺畅。
　　散修们没有大树可以乘凉，自然只有自己去寻找各种天材地宝。
　　“纭岭山虽然没有什么太珍稀的宝物，但普通的灵草却是极多，加上妖兽的等阶也适合，低阶道友们一般都能在那里大有收获，可是不久以前，那里突然冒出了一种古怪的云雾，凡是进入其中的道友全都失踪了，云雾最初是从一个小山头冒出来的，却无时无刻都在扩散，如今已经覆盖了小半个纭岭山。”
　　“那城中可派人探查过？”林轩从旁插口。
　　“当然有。”大长老苦笑着摇了摇头：“最初接到举报，有人在云雾中失踪，我们也没有重视，毕竟灵山之中，出现一些毒雾，也是很正常的，何况那里虽没有化形期妖兽，但山脉深处，三阶怪物也不少，每年自然有大量的同道陨落，可接下来，事情却变得有些诡异了，就算云雾中有厉害怪物，也没有理由让进去的数百修士全军覆没，一个生还者都没有，于是我们派出了一队五人的执法使，领头的马师侄修为已到凝丹后期，可他们进去后不到一个时辰，留在城中的本命珠就全部碎裂了。”
　　林轩听得耸然动容，本命珠乃是一种特殊法器，经过认主，可以建立起某种奇妙的联系，主人一旦陨落，该珠子也会在同一时间碎裂开的。
　　“大长老找来我俩，是想要……”林某眉头一挑，有些不满的开口道。
　　那方姓修士虽然没说什么，但脸色同样阴霾下去了。
　　毕竟，虽不清楚云雾中究竟有什么，但危险显然是极大的。
　　做了晧石城的便宜长老，林轩虽然不介意出一些力，但也有一个前提，就是比较轻松才可以，而这古怪云雾，吞噬的修士已有数百之多，林轩可没有什么兴趣去一探究竟的。
　　见了两人的脸色，大长老哪能不知道他们在想什么，叹了口气：“老夫知道此行是有一些危险，不过陨落的修士修为最高也不过凝丹期，他们的神通哪能与两位道友相比，两位联手进入，应该是没有什么大碍，当然，老夫也不会让两位白去，这次任务若是完成了，百年之内，除非本城出现生死存亡的危机情况，两位道友都可以安心享受供奉，而不用过问任何俗务。”
　　“哦？”林轩眉头一挑，这个条件还不错，但他依旧不会轻易答应的。
　　方姓修士也默然不语，表情冷淡以极。
　　大长老暗暗生气，脸上闪过几缕尴尬的表情，但很快又随之隐去：“两位道友觉得这个条件还不够的话，可以再提一些要求，只要是力所能及，本城一定会尽量满足地。”
　　等的就是这句言语。
　　对方既然做下承诺，林轩当然也不会客气什么。
　　嘴唇微动，竟然施展起了传音之术。
　　“其实在下也没有什么要求，只是需要一些对元婴修士有助益的炼体丹药，如果道友能够提供两三张，在下不介意走这一趟。”
　　由于魔婴的隐患尚未解除，所以林轩接下来修炼的重点乃是凤舞九天诀，上次凝结妖丹没有成功，原因就在与毒龙茶对他已经失去了作用，林轩急需新的炼体丹药辅佐。
　　这些时日以来，他已在晧石城逛了数遍，坊市，地下拍卖会，奇珍异宝确实很多，丹方也有，然而至多也就是对凝丹期修士有效，能够对自己有助益的一张也没有找到。
　　林轩正为此事发愁，眼前瞅准了机会自然要狮子大开口。
　　“元婴期的炼体丹方？”白袍老者的脸上露出了几分错愕之色：“我没听错吧，道友真的想要元婴期的炼体丹方？”
　　也难怪大长老会感觉奇怪，修仙之路虽流派众多，但大部分都是看重法力与法宝，只有修妖者，还有部分佛宗修士，才会锻炼肉身，而林轩的神通他虽然没有见过，但从灵气波动，也可以看出乃是玄门正宗，从没听说道家修士还会炼体的，这人心中在想什么？
　　“道友别管这么多，林某需要丹方乃是另有用途，你只说能否提供就行了。”林轩再次施展传音之术，然而语气却透露出几分不满了。
　　“这没有问题，几张丹方本城还是能够提供地，当然，现在没有，等道友回来以后再来老夫这儿领取如何？”大长老的声音传入耳里。
　　“好。”林轩没有考虑，一口答应下来，他相信对方不会食言：“道友爽快，这次任务林某也就接下来。”
　　虽然那纭岭山中发生的变故恐怕非同小可，但为了丹方冒一冒险也值得，那么多大风大浪自己都经历过，林轩可不相信会在这阴沟里翻船了。
　　反倒值得警惕的是自己的队友，不过也正好趁这个机会将他给除去，事后就说死在了云雾里，神不知，鬼不觉，这个借口天衣无缝，谁也不会怀疑什么。
　　隐患解除，回来后拿到丹方又可以修炼，这种一箭双雕的好事，林轩在脑海中思量了几遍，实在找不到拒绝的理由，于是便大方的答应下来了。
　　老者满意的转过头：“方道友，你又有什么要求？”


第九百五十二章 老怪物的如意算盘
　　林轩表面不动声色，但暗地里，却悄然竖起了耳朵，对于这家伙想要什么，心中也是有几分好奇的。
　　可惜并没有听到什么，对方同样使用了传音之术。
　　在简短的说了几句之后，白袍老者眉头一皱，脸上隐现惊容，随后两人便不停的传音对答起来了。
　　林轩不由得略感犹豫，以他几乎不下于大修士的神识，再配合所学的几种秘术，想要偷听对方传音也并非办不到的事情。
　　可想了想，还是放弃……
　　毕竟不知道对方的底细，而元婴老怪物，可没有好相与的，哪个没有几手绝活，万一对方有什么古怪神通，竟察觉到自己在偷听可就弄巧成拙。
　　想了想还是不要冒险了。
　　反正这次旅途，自己也准备干掉姓方的家伙，如果有机会的话，再像他施展搜魂之术。
　　想到这里，林轩脸上的好奇隐去，闭上双目，养起神来了。
　　转眼过去了一顿饭的功夫。
　　“好，大长老既然答应了在下的要求，那我义不容辞，也就去巡查一番好了。”清朗的声音传入耳朵，里面隐现喜色。
　　“老夫不会爽约的，答应两位的要求，回来以后自然会兑现承诺，就不知道你们准备什么时候动身？”
　　“林某没有关系，随时要走都可以。”
　　“方某也是，既然如此，捡日不如撞日，就现在如何？”方姓修士如此这般的提议了。
　　“好。”林轩点了点头，十分爽快的答应道。
　　“两位道友真是雷厉风行，那老夫就祝你们一路顺风，早日归来。”见他们愿意马上动身，大长老心中欢喜，嘴上也说了几句好听的言语。
　　离开浩烟阁，林轩就与方姓修士一起向那纭岭山飞去了。
　　以两人的修为，遁光自然极为迅速，仅仅花了小半天的功夫，一片苍茫的山脉就映入眼帘了。
　　远远望去，绵延起伏，大大小小的山脉缤纷错落，方圆足有万里之广，灵气倒也不错。
　　“就是此处？”望着眼前的山峰，林轩眼中流露出几许惊讶之色，听了大长老的描述，他还以为这里人迹罕至了，没想到放眼望去，进进出出的修士仍是极多。
　　“这里方某虽然未曾来过，不过按照地图，应该是错不了的。”方姓修士游目四顾，表情也与林轩差不多。
　　说起来，两人虽各怀鬼胎，不过这一路上相处，却十分和睦，还没到最佳的动手时机，当然不能流露敌意而让对方有了警惕。
　　林轩如是想，旁边的老怪物也差不多，总而言之，都是心机深沉，笑里藏刀的人物。
　　虽然认定这里就是纭岭山了，不过为了保险，两人决定还是再找人打听一番。
　　林轩闭上双目，将神识放出，很快便锁定了几名修仙者。
　　身形一闪，化为一道惊虹，飞向了左侧。
　　而独自留在原地的方姓修士，满脸的正气飒然消失，眉宇之间，多出了几许戾气：“当年在幽州之时，你就坏了本尊的好事，没想到时过境迁，居然还能在云州相见，此乃天意，只能算你命不好了。”
　　原来这老家伙，居然是血魔尊者，与红绫仙子一样，他也是上古时期的修士了。
　　此人魔功奇特，乃是将妖兽的身躯与自己的身体相融合，成为了一半人半妖的怪物。
　　后来因为某些原因，被封印了百万年之久，醒来后动弹不得，在沦陷区，他以魔婴诀作为诱饵，让灵药山的两名凝丹期长老与其合作，将低阶修士作为血食，从而恢复法力。
　　却被林轩撞破奸计，斩杀了叛逆。
　　后来田小剑又误入他的魔穴之中，经历种种曲折，这家伙被极恶魔尊抓住，两个老怪物还曾经达成一些协议的。
　　当然是互相利用，说起来，极恶魔尊也算一代人杰了，可血魔活了百万年，凶残暂且不说，论狡猾程度，简直媲美九尾天狐。
　　一番算计之后，极恶魔尊落入了他的陷阱之中，后来这家伙更无耻的与阴魂合作，否则极恶魔尊倒也不一定会陨落。
　　当年，他虽然并未与林轩见面，但通过那两个被他控制的灵药山长老，早已知道林轩长什么摸样。
　　那日选择洞府，在虚灵殿重逢，他也是被吓了一跳。
　　毕竟还不到一百年，记得林轩坏他好事之时，不过是一区区的凝丹期修士，可现在，居然元婴中期。
　　有没有搞错，这种升级速度，简直闻所未闻的，莫非这小子竟是上界的金仙转世？
　　心中惊疑，其中最开始，他到也没有打算找林轩报仇，毕竟此子的修为已今非昔比，没必要为当年的冤仇树这么一个大敌。
　　血魔尊者虽是睚眦必报的性格，但也是很懂得审时度势的。
　　然而后面一个发现让他改变了主意。
　　魔婴！
　　要知道，林轩的魔婴诀就是斩杀了两个叛逆之后，通过搜魂之术得到的，而两个叛徒手中的功法，却是血魔传授。
　　表面上看，血魔尊者将这奇妙的功法拿出，是为了收买两个叛徒，毕竟他那时动弹不得，身体想要恢复，需要大量修士血肉的。
　　其实真正的原因并不仅于此。
　　在上古之时，这家伙就是一著名的魔头，为了提升修为，几乎没有任何顾忌，无所不用其极，练了那将妖族与自己的身体融合的古怪功法以后，他更化为了半妖之体，严格说来，已经不算人类了。
　　吞食修士的金丹元婴，对于化形期妖族大有好处，他如今也是同样的。
　　然而真正的灵丹妙药，还并不是元婴。
　　而是魔婴诀大成，所炼化出来的魔婴。
　　说起来，这一点比较奇怪，魔婴不过是取巧的东西，神通与元婴相比，明明远远不及，对他为何功效要大一些，其中有什么隐秘，如今已不得而知。
　　所以他当时骗两个叛徒练魔婴诀，根本就没有安什么好心，其意图，简直就跟种植灵药差不多，曹月周冕即使没有死在林轩手中，一旦魔婴化成，也肯定被血魔生吞活剖。
　　天地异变以后，他就到了云州，也曾将抓过几名凝丹修士，骗其修炼魔婴诀的。
　　然而魔婴化成虽然不及真正凝结元婴那么艰难，能办到的也着实不多，十几个修士，也只化出来一个。
　　最后所有人当然都死在了他的手中。
　　血魔觉得这不是一个好方法，太过耗时耗力，还不如寻找别的灵丹妙药轻松一些。
　　而见到林轩以后，却让他狂喜。
　　魔婴诀这老怪物自己没有修炼过，但那与妖兽融合的功法对于魔婴的感触却是最灵敏的。
　　这小子也不知有什么天大的机缘，不仅是元婴中期的修士，而且魔婴诀也大成了。
　　这对他来说，最是诱惑不过。
　　单纯的魔婴对他已大有好处，而那功法后面记载得很清楚，同时拥有魔婴与元婴之人，才是最佳药引，将其双婴抓住以后，可以炼制出一种逆天级灵药的。
　　这种灵药对于别的修士没有半点好处，但若是由他这种半人半妖的怪物吃了，功效之大，几乎无以复加，他现在困在元婴中期的瓶颈已经好久，而吃了这种灵药，绝对可以晋级成大修士的。
　　想想，这是多大的诱惑，林轩对他来说，就是逆天级的灵药了。
　　毕竟双婴之人可遇而不可求，阴阳灵力在修仙者体内是不能共存的，听说想要解决这个问题，只有修炼一种叫做“阴阳诀”的秘术。
　　然而即使是上古时期，会阴阳诀，正魔兼修的修士也寥寥可数，而且每一个几乎都非常了不得，血魔自己也是不会的。
　　这些年，血魔已打听过，不论是昔日的幽州，还是这块新穿越过来的大陆，阴阳诀，人们听都没听说过，看来早就失传了。
　　而那逆天灵药，并非凑一个魔婴与元婴就好，必须是同一个人的，才能起作用，知道阴阳诀失传以后，血魔早就不抱希望了。
　　没想到……
　　简直是意外之喜啊，将这小子宰了自己就能晋级大修士。
　　如此机会血魔岂会错过，但他也知道轻举妄动不得。
　　眼前之人可不是软柿子，不仅是与自己同阶的修士，而且正魔兼修，体内可是有双婴的。
　　虽然魔婴比不上真正的第二元婴神通，但双婴联手，也非同小可，绝对轻忽不得。
　　当然境界上自己还是要高上一筹，毕竟这老怪物已是中期的顶峰。
　　而且他修炼的功法固然令人大皱眉头，可威力却绝对是超一流，将妖兽的身体与自己融合以后，他取长补短，几乎是有人妖两族共同的优势，再加上修炼的一些邪恶法宝，相信就算是碰上大修士，也未始没有一战之力。
　　而这小子再强，总不可能与元婴后期修士相比吧，所以血魔小心归小心，还是颇有把握。
　　而这老怪物的耐心，也是一等一的，见林轩加入晧石城，虽然不明根由，但为了方便行动，也跟着加入。
　　两人洞府相距不远，他也忍着没有动手，怕的就是不能很快解决这小子，引来周围的其他元婴修士，可就麻烦大了。
　　不过这一次，两人单独行动，机会自然是终于来到了掌中。


第九百五十三章 云山七友
　　血魔心中转着歹毒念头，不过那浑身的戾气却已收起，如今还未到最佳时机，绝不能引起对方警惕。
　　然而林轩岂是普通修士可比，平生见多了阴谋诡计，虽然还不知道方姓修士就是血魔，但早就注意到这老家伙。
　　双方互相算计，不过表面上却融洽无比。
　　此时林轩跑去问路，光华一闪之后就来到几名修士的眼前了。
　　有男有女，修为参差不齐，但全都是筑基期。
　　几人飞行得很慢，还在不停的互相交谈。
　　看见林轩飒然出现在眼前，一个二个脸色大变，性急的已伸手一拍，将灵器祭了起来。
　　林轩视若无睹，强大以极的灵压从身上喷薄而出。
　　几个修士只觉得浑身一软，几乎要从半空中跌落下来。
　　幸好这股灵压来得快去得也快，但他们已是满头大汗。
　　人人脸色发白，一名满脸皱纹的老者越众出来：“参见前辈，不知道您有什么吩咐，我们云山七友一定照办的。”
　　一边说，一边用神识在林轩身上扫过，以他筑基后期的修为自然看不出林轩的深浅了。
　　不过刚才那灵压，绝非凝丹期修士能够拥有，此人十有八九是传说中的元婴期老怪，想到这里，老者满脸惶恐之色，表情也越发的恭敬了。
　　“云山七友。”
　　林轩喃喃的念了一句，这几人，看打扮就是散修，而没有宗门庇护，散修的日子可是非常艰难，所以常常会有一些性情相投的散修义结金兰，这样既可以不受拘束，遇见事情又可以互相照应一下的。
　　“你们不用惊慌，只需要回答我几个问题，就可以安然离去。”林轩冷冰冰的话音传入耳朵里，带着不容置疑的语气。
　　“前辈请说，晚辈一定知无不言的。”老者忙点头如啄米，表情更是恭敬无比。
　　“这里可是纭岭山么？”
　　“不错。”老者点了点头，心中略感诧异，这个问题，是不是也太简单了些。
　　“我听说，前一阵山中出现了怪雾，进入其中的修士没有一个活着走出，危险无比，以你们的修为怎么还来这里？”
　　老者听了，却叹了口气：“前辈有所不知，晚辈等都是无门无派的散修之士，且法力低微，一年也赚不了多少晶石，而这纭岭山的灵草颇多，除了这里我们根本就没有生计之处，何况只要不进入怪雾之中，听说也没有什么大碍的。”
　　林轩点了点头，他如今虽已是人界顶儿尖儿的高手，但昔日也是从小修士一步一步走过来的，而且同样做过散修，自然深知其中苦楚。
　　“不对！”
　　林轩原本已准备离开，表情突然变得有些古怪，他刚刚随意用神识一扫，光这附近的修士就感应到近千之多。
　　就算没有出现怪雾之前，也不该有如此多的修士来这里，何况纭岭山虽然是低阶修士最好的去处，但资源稍差一些的地方晧石城还是另有一些。
　　既然有别的选择，还来这里冒险明显就很古怪了。
　　对方在撒谎。
　　一个小小的筑基期修士，居然敢欺骗自己。
　　林轩脸上闪过一缕煞气，而那老者修为虽低，为人却狡猾得紧，立刻明白谎言被识破，二话不说跪下磕头了：“前辈息怒，前辈息怒，晚辈这就将真正的原因说出。”
　　“不用了。”
　　林轩嘴角边露出讥嘲之色：“原本林某并不像滥杀无辜，可你偏要欺骗于我，就怨不得在下心狠了。”
　　伴随着冰冷的话音，一道光霞从指间飞掠而出，化为一只青色怪手，抓住了老者的头颅。
　　对方虽不愿坐以待毙，但在林轩的面前，一小小的筑基期修士，哪有反抗的余地。
　　随后就开始施展搜魂之法。
　　不要怪林轩心狠手辣，毕竟他已给过对方机会啊！
　　如果这家伙老老实实，林轩说不定还会大方的给上一笔晶石，不过在自己面前玩花招，那就是找死。
　　很快林轩就得到了想要的结果，脸上露出古怪之色，那青色大手火光一闪，化为了一团火焰，老者早已昏迷，这下更是彻底的从世间消失。
　　整个过程，剩下的六人亲眼目睹，早已吓得瑟瑟发抖了。
　　自然没有人出手相救，虽然结拜时说过要同生共死，但他们又不傻，谁会将这句话当真啊。
　　“你们走吧！”林轩淡然的声音传入耳朵，他毕竟不是残忍嗜杀的人物，老者撒谎，所以才受到惩罚，其他几人没有说话，林轩自然不会迁怒于他。
　　“前辈真的放过我们？”说话的是一儒生打扮的男子，看上去二十个七八岁年纪。
　　其他人也又惊又喜，但脸上更多的是畏惧。
　　“哼，我用得着欺骗你们几个小辈吗？”林轩脸色一沉：“还是你们都打算留在这里。”
　　冰冷的话语传入耳朵，六人大惊失色，自然不敢再说什么，一哄而散了。
　　“少爷，这样放他们走好吗，冤仇已经结下，你就不怕他们日后报仇啊！”
　　“傻丫头，虽说对敌人不能心软，免得留下后患，但也要看情况啊，区区几个筑基期修士而已，妳觉得有朝一日，他们有资格找我报仇？”
　　“这倒也是。”月儿点点头，自己是太杞人忧天了些，就算这几个家伙能够修到元婴期，也不知道多少年过去，那时候自己和少爷十有八九都已飞升去了灵界。
　　想到飞升，月儿不由得又叨念起了小雪狐，也不知道那有着三条尾巴的小家伙怎么样了，再见面的时候，她的修为恐怕比自己还要胜上一筹，不行，我也得努力了。
　　月儿如是想着，逃走的云山七友却又另起风波。
　　……
　　莫年原本是一落魄书生，屡试不中，后来购买旧书的时候，意外获得了一本儒门的粗浅修仙功法。
　　说来也巧，凡人之中，有灵根之人凤毛麟角，而莫年资质虽说不上好，但确实是有木属性的灵根。
　　于是他机缘巧合，走上了修仙之路。
　　一路坎坎坷坷，却运气极好的筑基成功，若是身在兖州，或许还能过得逍遥，可云州高手太多，大的宗门数不胜数，一名筑基期的散修实在不算什么。
　　到处受人欺负，后来认识了几名散修，结拜成了云山七友，互相照看，处境这才稍稍改观，然而依旧十分艰难。
　　他今生最大的愿望就是能够结丹。
　　那样的话即使是散修也不用担心受欺负，甚至还能入赘某个中等规模的家族，从此飞黄腾达了。
　　然而愿望是好的，现实却很残酷。
　　直到不久前机会来了。
　　纭岭山冒出无数古怪的云雾，开始的时候死了许多修仙者，人人都很害怕，可又来他得到一可靠消息，说云雾中是有异宝出世。
　　而且异宝还不是一件两件，据说乃是一大的古修士遗址，原本被封印在山里面，后来封印失效，才重新升出了地面。
　　里面有丹药，有法宝，有功法典籍，还有许多如今已经绝迹了的珍稀材料，自己只要得到一点，以后就再也不用为修炼资源发愁，从而大有希望凝丹。
　　尽管知道以自己的修为，想要夺宝，难上加难，可诱人的利益面前，他如何愿意放弃，于是伙同七个兄弟，决定拼上一拼。
　　富贵险中求，这道理在修仙界也同样适用。
　　可到了纭岭山，却大吃一惊，原本以为出现怪雾，这儿应该没有多少修仙者，没想到比过去还多，难道消息走漏了？
　　七兄弟面面相觑，脸色阴沉以极。
　　好在他们用神识略一扫视，发现大多也都是低阶修士，筑基期，甚至还有不少灵动期的弟子，凝丹期高手寥寥无几，这才松了口气，如果是这种情形，他们还有机会得到宝物，毕竟只要差距不是太大，除了实力，运气也很重要的。
　　可好景不常，居然又有一元婴期的修仙者将他们找上，七人懵了，这种老怪物介入，宝物是想都别想了。
　　好在对方似乎还不知道秘密，于是大哥走了一步险棋，并没有将真实的消息吐露，可结果却是被打得魂飞魄散的结局。
　　自己拣了一条命，现在怎么办，人单势孤，还要不要去寻宝？
　　莫年举棋不定，片刻以后，突然目露凶光：“罢了，自己就算得不到古修士的宝物，也不能就这么空手而归了，如今来到这里的，还有不少灵动期弟子，这些人虽然比自己还穷，但灭杀以后，多少还是能够得到几块晶石。”
　　须知，晧石城乃是散修联盟，故而有规定，道友们不能随意杀人抢宝，否则会受很重的惩罚。
　　这一点，高阶修士们固然视之为无物，但对于低阶修仙者，还是颇有约束力的。
　　然而如今的纭岭山，龙蛇混杂，那些人死了，谁又知道是自己所杀？
　　莫言狠狠的想着，而且很快就锁定了猎物，那是一名身穿白衣的修仙者，大约二十出头，星眉朗目，英俊挺拔，看上去就像出生于世家。
　　可修为不过灵动后期。
　　“哼，一定是某个家族灵根比较差的弟子。”
　　莫言大喜，这种人，修为不怎么样，可身家却丰厚无比，抢了可以大赚一笔。
　　当然，他也用神识扫过，附近确实没有第三者，于是舔了舔舌头，慢慢的接近了……


第九百五十四章 厉害的田小剑
　　对方恍若未觉，莫年不由得心中大喜，伸手在后脑一拍，将一杆毛笔模样的宝物祭了起来。
　　隐隐的，一股墨香飘入鼻端。
　　这翰墨笔可是上品灵器，当初为了炼制此物，他几乎将大半生的积蓄全都花进去了。
　　然而一点也不后悔，此宝神通之强，远在一般的同阶宝物之上，还附带有剧毒，就威力来说，与极品灵器也相差无几。
　　对付这么一灵动期的低阶弟子，自然绰绰有余。
　　苍鹰博兔，莫年也知道自己做的事情为城规所不容，所以希望一击必中，杀人抢宝后赶快开溜。
　　打算原本不错，可惜他的运气却似乎太背了。
　　眼看那翰墨笔来到自己头顶的上空，田小剑嘴角边流露出讥嘲的笑容，好个不长眼睛的家伙，杀人抢宝虽不算什么，可区区一筑基期修士来打自己的主意也未免太好笑了。
　　这位昔日的极恶少主，虽然由于魔尊陨落，也曾经历过颠沛流离的生活，然而事易时移，修仙界并非林轩一个人才有运气，也不敢说他就最有心机，那些老怪物暂且不提，至少田小剑就非常了不起。
　　面对众叛亲离，这位魔道少主选择了隐忍一途，甚至放弃了在幽州的根基，远游到了更广阔的天地。
　　其中的艰辛苦楚，外人是很难想象的，血雨腥风，他好几次都差点陨落，但最终，靠着深沉的心机挺过来了。
　　不错，是心机与城府，毕竟云州高手无数，而那时候，他的修为也不过凝丹期，身份更是一介散修而已。
　　就如同林轩在云海与妖灵岛时与那些老怪物周旋，田小剑同样经历过虎口夺食，而被元婴老怪满世界追杀的事，他与林轩是友是敌暂且不提，两人倒真的很像一对难兄难弟。
　　不过总体说来，林轩在修仙方面的机缘要好一些，故而晋级到了元婴中期，而田小剑则有别的方面的运气。
　　种种机缘巧合，竟让他被离药宫的大长老看中，拜了此人做师傅，从而成为了这庞大势力的少主。
　　虽然，这老怪物并非仅收了他一个门徒，但田小剑无疑是最为得宠的一个。
　　苦尽甘来，如今的身份可不是当年的极恶少主可比，毕竟与这块新穿越过来的大陆相比，幽州就是蛮荒之地。
　　而离药宫是云州最为庞大的势力之一，光是元婴后期的大修士，就有数人之多，而他的师尊，境界虽然没有真正突破，但也可以说是一只脚迈入了离合期的人物。
　　有了名师，加上离药宫同样是丹道圣地，以田小剑的身份，每年能够享用的供奉极多，就丹药来说，虽然与林轩相比，还是有所不及，但也足够让其他的修士羡慕无比。
　　而他本身又是极佳的资质，再加上勤奋努力，毕竟田小剑清楚，修仙界实力永远是第一位的。
　　靠着心机，以及拍师父的马屁，虽然能够逍遥一时，但所得到的地位，不过是镜花水月，那些师兄师姐，哪一个不是视他为眼中钉肉中刺，而自己在门中，根基浅薄，如果不能早日结婴成功，迟早会死于那些家伙的手中。
　　田小剑可不希望命运被别人掌控，他要成为真正的强者，就算是师尊，也不过是自己的垫脚石，别看此子平时一脸和气，其实却骄傲以极，目无余子。
　　不，正确的说他心中也有为之忌惮的人物，当年在幽州，那叫林轩的家伙，自己就从未占到他的上风。
　　对方心机之深，也令人瞠目结舌，而且修炼晋级之迅速，比自己还胜上一筹。
　　田小剑向不服人，但对于林轩，心底却是深深为之忌惮。
　　两人似敌似友，关系颇为微妙，表面上则一副哥俩好，当然虚与委蛇，两人谁也不会当真的。
　　数十年前，幽州阴魂肆虐，无数门派家族，灰飞烟灭，陨落的修士数不胜数，林轩也踪影全无。
　　当时他可是灵药山少主，在幽州也算有头有脸的人物，莫名失踪，在各大门派之间，还造成了不小的轰动。
　　各种流言传出，有的说他死于鬼帝之手。
　　也有人说他是被魔道给暗害了。
　　……
　　不过阴魂环视在侧，这件事情总算没有引起新的冲突，而林轩也真的再也不曾出现过。
　　岁月悠悠，很多人都将他遗忘到了脑后，唯独田小剑没有。
　　他与林轩合作不多，但对于这个“朋友”却是了解非常的，林轩哪有那么容易死了，十有八九是见势不妙，而躲在了某深山之中潜修，不愿被卷入浩劫之中。
　　平心来说，这番猜测虽然没中，但距离事实却也不远了。
　　后来远去云州，成为了离药宫少主，田小剑依旧没有将林轩忘了。
　　他笔墨丹青，画了一幅林轩的肖像挂在自己的洞府，这么做，有两个意图。
　　一来是提醒自己，像林轩学习，两人虽然非友非敌，但林轩确是他极少佩服的人之一。
　　第二个原因，则比较恶毒，他对外宣称说林轩是自己最好的朋友，曾义结金兰，只不过因为某种原因失散。
　　要知道，田小剑虽是离药宫少主之一，但他的那些师兄师姐，无不视他为眼中钉，肉中刺。
　　俗话说，敌人的敌人是自己的朋友，那么敌人的朋友是自己什么……答案很显然。
　　由于有师尊庇护，他们不敢伤害田小剑什么，不过他这位义结金兰的好兄弟么……
　　要知道，那几人都是元婴高手，而且与田小剑这半路入门的小师弟不同，他们在离药宫待了几百年，各个底蕴深厚，都有一大批可以调动的人手。
　　于是大批的离药宫弟子被派了出去，除了云州，甚至到其他的州府寻找林轩下落，得到的命令只有一个……将他杀了。
　　借刀杀人！
　　田小剑将几位师兄师姐玩弄于鼓掌之中，他与林轩虽然没有什么现实的利益冲突，不过这么一个天才留下来只会是祸害，今天不会威胁到自己，但谁能保证以后？
　　危险要扼杀在萌芽之中，田小剑绝对是心狠手辣的人物。
　　何况这件事情就算暴露，也牵扯到不自己头上来的，何乐而不为呢？
　　然而数十载过去，却一点消息也无，田小剑心中也有些嘀咕，林轩不会真的是一时失手，在鬼帝那里领了饭盒？
　　俗话说，智者千虑，必有一失，没有人能够永远不犯错，林轩虽然了得，但说不定也会阴沟里翻船的。
　　当然，他也没有想太多，能够将林轩杀了固然不错，那小子就算侥幸活着，难道自己就一定怕他了。
　　毕竟自己已结婴成功，那是因为有种种机缘相结合，名师，丹药，优异的资质，还有比普通人勤奋得多的付出，林轩就算活着，他不相信也能修炼得如自己一般。
　　而这次来到纭岭山，则与不久前发生的一系列变故有关，先是通羽那老家伙抢劫本门的店铺，当然，田小剑是不会相信的，这明显是有人嫁祸。
　　但谁会在乎？
　　离药宫的诸位长老已准备用这件事情大做文章了，没想到尚未行动，一连串的变故却横生迭出，各大门派都死亡了不少弟子。
　　虽然全是低阶的炮灰，但形势却一下子复杂起来了。
　　究竟是有人隐藏在暗中挑拨，还是灵药山想要把水搅浑的脱身之策。
　　如果是后一种情况，自然好应付，但前一种，就要小心在意，毕竟还有五十年修罗之门就要开启，绝不能让别人渔翁得利。
　　坐在总坛肯定分析不出，于是田小剑自告奋勇，愿意外出去查探真相如何，离药宫大长老欣喜的允准了。
　　对于小弟子的办事能力，他十分清楚。
　　而田小剑这么做，也是有目的的，一来是立功，自己在门中根基浅薄，只有多立功勋才能得到大家的认可，否则这少主也不过是一响亮的空头称号罢了。
　　二来则是磨砺心境，说到这一点，他与林轩又成了难兄难弟，两人面临的情况差不多，因为修炼太快了，而道心没有跟上，长此以往，很容易走火入魔，所以田小剑也打算出来历练一番的。
　　刚来到晧石城没多久，屁股都尚未坐热，就听见纭岭山冒出古怪云雾的奇事来了。
　　田小剑本来就是暗中寻访，一点蛛丝马迹也不愿放过，这么大的变故自然没有道理充耳不闻的。
　　于是二话不说，也赶往了此处，为了不引人瞩目，他施展秘术，将修为隐藏到灵动期，这样就不会有任何人留意，万万不曾想却有一小小的筑基期修士想要打劫自己。
　　田小剑哭笑不得，他可不是什么心慈手软的人物，见那灵器来到自己头顶上空，才袖袍一拂，一道幽深的魔气飞射而出，将翰墨笔包裹，此灵器顿时融化了。
　　莫年大惊失色，这才知道自己干了一件蠢事，吓得浑身发抖，忙跪下磕头：“前辈饶命，前辈饶命，晚辈无意冒犯您，只是不知道这小小的纭岭山，会来如此多的元婴期高手。”
　　“你说还别的元婴期老怪物，来到这里了？”田小剑一呆，慢慢的将手缩了回来。


第九百五十五章 众修云集
　　“是，刚才我就遇见一个，差点将小命丢了。”莫年吞了一口唾沫，心有余悸的开口。
　　“哦？”田小剑以手支颌，脸上露出感兴趣之色。
　　莫年松了口气，忙小心翼翼的想要讲出刚才的经历，希望眼前的老怪物能心中欢喜，从而放过自己。
　　可惜这不过是他的痴心妄想罢了，田小剑的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“行了，田某可没有兴趣听你在这儿饶舌，难道我自己不会搜魂么？”
　　莫年大惊，脸上霎时没有了半分血色，虽然明知道机会不多，但他也不愿意在这里等着陨落，伸出手来，在腰间一拍，取出了一张土遁符来，这可是他花了数年积蓄才买下来的宝物，尽管打心眼里舍不得，可此时此刻，哪里还管得了许多。
　　田小剑在一旁笑吟吟的看着，没有半分阻止的意图。
　　莫年心中疑惑，却也大喜的将符箓祭出。
　　噗嗤，一轻微的声音传入了耳朵，他的符箓竟然失去了效果，随后，一只可怕的怪兽出现在眼帘了。
　　身长丈余，浑身散发着浓郁的阴气，长相更是古怪以极，一眼望去，竟像是将熊，狮子，蛟龙，还有马糅合在一起的生物……
　　“鬼兽！”莫年声音颤抖，几乎要吓得晕过去了：“你……你是厉魂谷的修士么？”
　　所谓鬼兽，顾名思义，就是阴司界的怪物，不过与人界的妖族不同，不管多厉害的鬼兽，都是没有灵智的。
　　但却可以通过某些秘术，被阴魂或者鬼道修士驯服。
　　当然，作为主人，阴魂或者鬼道修士的境界必须比鬼兽胜上一筹，至少也要是相等的。
　　而驯服同阶鬼兽可是难到了极处。
　　田小剑做到了，眼前的鬼兽就是元婴初期，虽然没有灵智，但比同阶的化形期妖族更加的难以对付。
　　除了本身的神通，牠还有着破法的天赋，地阶以下的法术在牠面前都没有效果，以上的也有着一定的免疫神通。
　　在这破法鬼兽面前，土遁符变成一张白纸了。
　　望着对方惊诧的面容，田小剑舔了舔嘴唇，一道法诀打出，魔气将这倒霉的家伙包裹，开始施展搜魂之术。
　　然而仅仅片刻的功夫，他脸上就再也没有了嬉笑之色，多了几分意外与严肃，甚至可以说是难看到了极处。
　　又过了足足一盏茶之久，他法力一收，莫年早已昏迷，被鬼兽连皮带骨给吞了下去。
　　那怪物打了个饱嗝，丑陋的面孔上露出满意之色，化为一道阴风，回到了田小剑腰间的灵鬼袋中。
　　“林轩居然还活着，而且也结婴了。”田小剑双手抱胸，脸上满是阴霾之色。
　　也幸好莫年修为太低，看不出林轩的具体境界，否则田小剑知道林轩不仅结婴，而且已步入中期之境，表情肯定更会精彩无比。
　　但这位离药宫少主毕竟不是普通人物，表情很快就恢复如常了：“结婴了又如何，难道我就真正不如你么？”
　　原本他就打算进入这古怪的云雾之中，一探究竟的，现在既然“老朋友”来了，自然没有错过的理由。
　　至于莫年记忆里什么古修士遗址，以及宝物的信息，田小剑则根本没有往心里去。
　　如果真有上古遗宝，哪能让一小小的筑基期散修知道，多半是有人故意放出消息，就不知道究竟有何目的？
　　俗话说，艺高人胆大，田小剑与林轩的性格，毕竟是略有不同的，如果易地而处，没有好处，林轩不会无端冒险，而这位离药宫少主，虽也是心机深沉的人物，但却喜欢紧张刺激的生活，否则当年也不会为了证明自己，就跑去天目山干破坏灵脉的事。
　　所以尽管猜到恐怕有阴谋，可他依然没有半点退缩的念头。
　　富贵险中求，说不定能得到什么好处，这与林轩谋定而后动的性格，明显是大为不同的。
　　“呵呵，林大哥，就让做兄弟的再来会一会你好了。”
　　田小剑微微笑着，眼中隐隐有异芒闪过，随后身形一转，化为一道不起眼的惊虹，飞向了纭岭山深处。
　　……
　　与此同时，云岭山另一侧。
　　此山脉虽然不算宽广，但绵延也有千里之长，入口自然不只一个。
　　几位凝丹期修士正低声交谈着。
　　“大哥，真的是古修士遗址么，我听说被那怪雾吞噬的修士已有数百之多，除了低阶修仙者，其中也不乏我等凝丹修士的。”说话之人大约三十出头，容貌十分普通。
　　“哼，那消息的来源你又不是不清楚，应该没有什么问题的，如果贪生怕死，不愿意进去，周某又不会勉强，多说干什么？”一粗豪的声音传入耳朵，带着几分不满之色。
　　“大哥，你别生气，小弟什么时候说过不去，只是问下而已。”刚刚那人表情一僵，连忙说出陪笑的言语。
　　“好了，都是自家兄弟，说话客气一些，何必带那么大的火气，一会儿我们还要好好合作下去。”这次说话的是一名妙龄女子。
　　“三妹说得不错，刚才是为兄有些心急了。”粗豪大汉竟有些怕那女子，忙道歉的解释。
　　……
　　最初来到纭岭山的大多是低阶修仙者，以灵动期和筑基期为多，可随着时间的推移，高阶修士却越来越多。
　　先后已经有数以百计的凝丹期修士进入了其中。
　　而这仅仅是开始……
　　又过了片刻，竟然有元婴期老怪在这里冒头。
　　不过这些家伙明显要狡猾得多，脸上现出踌躇之色，似乎对那消息半信半疑，不过最后还是进入了白色的迷雾里。
　　其中就包括了聪慧大师还有那位墨仙子，原本这危险的任务是交给林轩和血魔，可两人走后大长老却从另一渠道收到了传音符。
　　古修士遗宝！
　　于是他连忙又派两人前往，虽然名义上林轩和血魔也是本门长老，可他们加入才多久，晧石城根本就没有当成自己人。
　　有危险可以让他们去一下，既然是天大的好处，就算还不知道是真是假，也不会信任啊！


第九百五十六章 妖魔的阴谋
　　风云际会，龙蛇混杂。
　　古修士遗宝非同小可，尽管心中疑惑，也有越来越多的修仙者前仆后继的来了。
　　虽然也有人想到可能有阴谋，但那又如何，修仙本就危险遍布，高阶修士谁不是腥风血雨中走过来的。
　　就算古修士遗宝未必属实，这么多同道进去，也可以浑水摸鱼，趁机干那杀人抢宝之事。
　　而且存有这种想法的并非一个两个，空气中似乎都弥漫起一股危险的气氛来了。
　　纭岭山外侧，某座不起眼的小山峰。
　　山顶之上，傲然矗立着两个人影。
　　左边一个，不过十七八岁年纪，比林轩还要小一些，肌肤莹白如玉，然而他的头发眉毛，却如同冬天的白雪。
　　气质冲淡平和，如果晧石城的长老们见到肯定大惊失色，此人居然是他们所敬畏的城主。
　　北冥真君不应该在洞府内闭关修炼么来，来这里做什么？
　　更令人惊讶的是他旁边的那个家伙。
　　浑身笼罩着一团黑气，五官虽看不清楚，但隐隐的与人类大不相同，尤其是他所散发出来的气息，竟与迦罗古魔惊人的相似。
　　身份成谜，但修为也到了元婴后期。
　　那家伙双目紧闭，悄然而隐秘的将神识放出，片刻以后，脸上露出满意之色：“不错，不错，到纭岭山脉来找死的修士，没有一万，应该也有八千了，有了这么多血祭之物，我们的计划一定会成功的。”
　　“不过这些人之中，除了低阶修仙者，光元婴期老怪也进去了七八个，后面也许还会更多，真的没有问题么，阁下确定不会弄巧成拙？”北冥真君缓缓的开口了。
　　“放心，我心中有数，低阶修士数量虽多，但若没有几位元婴期修士的精魂作为开启阵法的钥匙，依旧没有办法抵消界面之力，魔祖分魂也就很难顺利降临了。”那黑气中的人影缓缓的开口了，显得胸有成竹：“不过我倒没有想到，北冥道友身为晧石城之主，居然会心狠手辣到如此地步，连手下长老也一视同仁的骗去送死。”
　　“你这么说可是讽刺于我？”北冥真君的脸上现出不快之色：“在下的底细你又不是不清楚，不管在人族还是妖族都大受排斥，即便身为大修士，可一旦身份暴露，也不可能再做城主，他们既然没有将我当成自己人，我凭什么要在乎他们的死活，当初加入晧石城也不过是为了替身份找掩护，有一个安静的修炼之所，如今更是当作利用的工具罢了。”
　　“不错，道友若非半妖之体，我还真不放心与你合作。”黑气中的人影怪笑着说。
　　北冥真君眉头一皱，但很快就神色如常：“不过我倒是没有想到，在云州，居然还有妖魔存在，而且数量如此之多。”
　　“哼，这有什么好奇怪的，在上古时期，我们虽然确实被古修士重伤了元气，但若说灭杀殆尽，未免太过夸大其辞，只不过在这处人界，我们确实无法和你们相匹敌，所以不得不忍气吞声，藏于那些穷山恶水的蛮荒之地，慢慢的休养生息，如今百万年过去，有数千族人是再正常不过的事。”
　　“这处人界，阁下这话是什么意思？”北冥真君眉头一皱，脸上现出几分惊疑。
　　“怎么，以道友的神通，难道对界面之说还不清楚，你应该知道仙界，灵界，还有古魔界这样的上位界面广大无比，且单个唯一，可下位界面的人界，却共有九处，暗含九九归一的意图。”那妖魔轻笑着说。
　　“这卢某自然清楚，那又如何？”
　　“这不是明摆着，九个人界之中，大约有四个，是人族与妖族为主，而我们魔族，则被屠戳一空，还有一个三族鼎立，远比其他人界有更多的腥风血雨，至于剩下的四个……”
　　“如何？”北冥真君心中尽管已隐隐猜到了，依旧忍不住勃然变色。
　　“自然反过来，那四个人界之中，我们魔族势力雄强，而你们人妖两族，则不过是苟延残喘罢了。”
　　“竟有此事？”
　　“我又何必骗你。”妖魔的声音满是得意：“道友想必也知道，灵界与魔界之间，时常会发生大战，可亿万年来，却并驾齐驱，实力始终相差无几，而作为上位界面，虽然也有土生土长的修士与妖魔，但同样也离不开飞升者作为补充，而你们人妖两族的离合期高手，若非万不得已，根本不会选择飞升去魔界，如果不是另几处人界以妖魔为主，让魔界也可以得到充足的飞升者补充，这么多年过去，灵界早就大占上风。”
　　北冥真君点了点头，这番话倒也在情理之中。
　　何况他之所以发问也是因为心中好奇，这些事情本与他没有多大关系。
　　元婴后期放在人界固然已是顶级的存在，不过距离飞升依旧仙路遥远。
　　念及至此，北冥真君沉默了下去，过了片刻，才又缓缓的开口了：“这次的事情，照道友所说，你有九成把握，那成功以后，对我的许诺……”
　　“放心，在下虽是妖魔，但也绝不会对道友食言的。”黑气中的人影摆了摆手，斩钉截铁的说：“这一次的事情，其实也是机缘巧合，虽然我们这一界的族人一直想要与上界同族取得联系，但百万年来都未能成功，没想到数年前，魔祖却施展大神通，主动与我们联系上了，并传下这万魂血炼大阵，开启之后，可以抵消隔界之力，让魔祖大人的分魂降临。”
　　“而你我都是元婴后期，魔祖答应事成之后会带我们返回上界，古魔界的修炼资源可远不是人界能够相比，以你我的资质在人界很难进阶离合期，不过到了那里……”说到这里，黑气中的妖魔眉飞色舞，满脸兴奋之色。
　　“阁下本是妖魔，到了魔界自然是没有大碍，可我听说，人妖两族，即便是离合期修士，飞升到魔界，也要经历魔气灌体，才能转化为妖魔，而那是非常严苛的洗髓锻体之术，离合期的飞升者，十有八九也承受不住，爆体而亡了，在下只有元婴后期，岂不……”
　　“这个道友不用担心，我魔族赏罚分明，这回你协助我立下大功，魔祖怎么可能袖手不顾，到了上界以后，有魔祖亲自出手照拂，你绝对是有惊无险的。”妖魔忙开口安慰，声音语气，无不诚恳以极。
　　“在下不是不相信你，只是事关生死，岂能不郑重一些，这样的保证可不行……”北冥真君狡猾无比，岂会轻信对方的口头承诺，到时候翻脸自己哭都没地方哭。
　　“依道友之意，你欲如何？”妖魔略感不满的开口了。
　　“很简单，阁下与我签下同生共死契，在下自然不会有丝毫顾忌，必全力协助于你。”北冥真君踏前一步，一字一顿的开口了。
　　“同生共死契？”妖魔一呆，随后脸色狂变，惊怒交集：“道友这个条件，难道不嫌太过分了些。”
　　同生共死契，顾名思义，乃是上古传下来的一种神秘契约，如同主仆血契一样，想要签订，当事者必须没有丝毫勉强，建立在完全自愿的基础上。
　　而这个契约签了，也没有丝毫好处，唯一的作用，就是将两个人的生命牢牢绑在一起，其中一个死了，另外一个即便没有受到任何伤害，也会因为天地法则，而莫名其妙的陨落。
　　因为这个契约对谁也没有好处，所以除非有极为特殊的理由，否则不会有人发疯，去主动使用。
　　不过对于北冥真君来说，如今却恰好适合，签订了这个契约，就不怕对方卸磨杀驴，完兔死狗烹的把戏。
　　面对妖魔的愤怒，他脸上反而带着和煦的笑容：“道友怕什么，这契约又不是不能解除，只要到了上界，卢某灌体成功，与阁下也就成了同族，然后我们再将契约解除，你不是说有魔祖大人照拂，灌体绝对没有危险，那签不签订契约，阁下又有什么好怕的？”
　　妖魔没有开口，眼中异芒闪烁，甚至有一刹那，杀气都不受控制的溢出，而北冥真君却视若无睹，脸上的笑容反而越发的和善了。
　　足足对视了一盏茶的功夫，妖魔脸上的怒容突然毫无征兆的敛去了，笑了笑：“道友说得不错，在下绝对是真心合作，阁下如果不放心，签订契约也可以。”
　　“呵呵，多谢道友谅解，放心，这次让魔祖大人分魂降临，在下一定全力以赴，力保能够顺利成功。”北冥真君大喜，忙拍着胸脯说了一句，随后又皱了皱眉：“不过有件事情在下一直心中疑惑，魔祖乃是上界的高阶存在，跑到人界做什么，莫非又像上古之时，准备入侵这里？”
　　“自然不是。”妖魔摇了摇头：“百万年前，上界族人之所以入侵人界，听说是因为特殊原因，让隔界之力大为削弱，所以才能有大量妖魔降临到下界来的，这种情况，亿万年来也不过发生了两三次，哪有可能再发生入侵人界的事。”


第九百五十七章 幻灵鸟
　　“那魔祖大人降临是为了……”
　　“这个我也不清楚。”妖魔摇了摇头，眼中露出迷茫之色：“魔祖大人并没有说，不过却透露了另外一些重要线索。”
　　“别的重要线索？”北冥真君眼中露出感兴趣之色。
　　“不错，除了我们圣界魔祖，灵界人妖两族的高阶存在，同样也有此打算的，而且据说四凶之一的梼杌，已经成功了。”
　　“什么？”北冥真君大惊失色，梼杌的凶名他自然听说过，据说在灵界敢招惹此凶兽的存在也是不多，牠到下界做什么？
　　心中骇然，北冥真君陷入了沉默，这样的秘密知道太多了没有好处，还是不要再打听了。
　　……
　　这纭岭山是一巨大的阴谋，可惜修士们并不清楚，随着时间推移，进入其中的人反而越来越多。
　　甚至三大势力的元婴期长老也悄然出现了。
　　而此时此刻，来得较早的林轩与血魔，已进入了山脉深处。
　　两人都极有城府，自然早看出了诡异之处，不过却视若无睹，心中各有着一番打算的。
　　大约半个时辰以后，两人遁光一缓，停了下来。
　　前方就是那古怪的云雾，还缓慢的向外扩展着，如今的纭岭山，已有大半被这古怪的云霞淹没。
　　林轩闭上双目，将神识放出。
　　然而很快，脸色就阴沉下来，这云雾，有限制神识的效果，以自己的神识之强，也不过仅能感应到方圆十余里左右的情况。
　　林轩不由得舔了舔嘴唇，要知道光论神识，他有信心压过大修士，在里面的探测距离，都被削弱到如此地步，那么其他修士的情况就更可想而知。
　　筑基期不提，弄不好凝丹期修士的神识都无法离体，那么在这云雾里面，就只能有如凡人一般，完全依靠肉眼，若是遇见什么危险……
　　林轩眉头大皱，这种地方简直是杀机重重，什么古修士遗宝，林轩自然不会放在心中。
　　“少爷，你真的打算进入到里面么，不知为何，小婢有一种不好的感觉。”脑海中，月儿弱弱的开口了，隐隐透出几分畏惧之色。
　　“来都来了，又岂能半途而废，何况不探查一番，可不好像大长老交代。”林轩脸上不动声色，脑海中却用神念与月儿交谈起来了，危险自己又不是没有遇到过，为了那几张丹方闯一闯也值得。
　　听林轩这么说，月儿也不再反驳：“不过少爷，你可要小心旁边那家伙，如果遇见危险，他肯定会落井下石的。”
　　“这我自然清楚，彼此彼此，如果他先落入险境之中，难道少爷我又会客气？”
　　修仙界看重的乃是结果，可不讲究仁义道德，傻瓜才会遵循公平原则，趁人之危乃是腹黑修士们的共同选择，林轩自然也是驾轻就熟的。
　　本身的神通暂且不说，自己还有月儿与尸魔做帮手，就算对方是大修士林轩也不见得畏惧什么，何况他充其量只是一中期的修仙者。
　　雾气中固然危险重重，但也是灭杀这家伙最好的地方了，神不知，鬼不觉。
　　心中如是想着，表面上却半点敌意不露，反而是一脸和善的笑容：“方兄，这雾气似乎有限制神识的效果，我们就这样进去似乎有些不妥。”
　　商量的口吻，仿佛真将对方当成伙伴了。
　　“道友所言不错，不过也没什么好怕的，你我可都是中期的修仙者，至少在这人界之中，能够威胁到你我存在的应该不多。”血魔脸上露出傲然之色：“要不，就由方某在前面开路好了。”
　　话音未落，他身形一闪，已进入了迷雾里面。
　　林轩不由得眼睛一眯，大感诧异，他知道这老家伙欲对自己不利，现在居然主动开路，要知道飞在前方是最容易遇见危险的。
　　若说对方好心，林轩打死也不相信。
　　那对方究竟有何意图？
　　林轩虽然聪明，但人力有时而尽，此刻也猜测不出。
　　算了，小心一点就是了！
　　何况自己手中也未必没有底牌的，在遇见那魔尸分魂的时候，对方曾有一灵兽将自己隐匿的行踪看破。
　　林轩大感诧异，将这怪物灭杀之后，灵兽自然是毫不客气的收入了囊中。
　　回去一看，是一种叫做幻灵鸟的妖兽。
　　林轩又惊又喜，幻灵鸟虽然就品阶来说，仅仅二级，实力也就相当于一刚刚筑基成功的修士，但此鸟却有一个天赋，对于灵气波动敏感之极。
　　须知，隐匿术也就是将本身的灵力波动尽量收敛而已，可即便是再厉害的秘术，不动的时候还可以收敛得较为彻底，可一旦使用法术，哪怕是再低阶的，也多少会有一些灵气泄露。
　　修仙者的神识不一定能够发现，但幻灵鸟肯定可以感应出来，这也是为什么在坊市之中林轩隐藏修为没有被看破，但追踪对方的时候却暴露身形了。
　　幻灵鸟的这个天赋，十分有用，在上古之时，也是最受古修士们喜欢的灵兽之一。
　　可惜此鸟数量稀少，有价无市，即使偶尔出现，也能拍出天价的晶石。
　　而这还是上古的情况，至于现在，早就绝迹了。
　　厉魂谷的四长老得到此鸟，也纯属运气，向来珍惜无比，这次也是因为对嫁祸给通羽真人之事颇为看重，而且也计划好了，才让分神傀儡将牠给带出来的。
　　结果却羊入虎口，白白将宝物送到林轩手中。
　　需知幻灵鸟是极少数只能驯服，却不能认主的妖兽之一。
　　而驯服的方法也颇为简单，这种鸟儿十分嘴馋，而且喜欢吃各种灵丹，所以一般修士也养不起，至于林轩……
　　丹药他可多的是，毫不吝啬的拿出来当作鸟食，于是幻灵鸟也就成为了他的宠物之一。
　　有了此鸟，至少不怕敌人隐在暗处偷袭自己。
　　虽然这样也并非万事大吉，但林轩相信以自己的神通，即使有什么危险也一定能应付过去。
　　不入虎穴，焉得虎子，林轩嘴角边流露出一丝笑意，化为一道惊虹，飞入了那云雾之中。


第九百五十八章 互相偷袭
　　一进入里面，眼前顿时白蒙蒙一片，神识也不能及远，林轩的速度自然放得很慢。
　　而那方姓修士已踪影全无，林轩的眼睛不由得微微眯起来了。
　　心中略感疑惑。
　　难道他这么快就想要翻脸？
　　联想这家伙的反常举止，倒是大有可能的，不过他为何会选这样的环境，莫非……对方竟修炼有罕见的灵目类法术，从而不受云雾的影响么？
　　虽然仅仅是猜测，但林轩自然不敢轻心大意，忙将九天灵盾开启，同时左手的掌心里面，已扣上了几张符，关键时刻，这东西比法宝还要有用得多。
　　月儿也瞪大了美目，虽然小丫头的修为要低得多，但如今这种情形，多一个人总是不错。
　　好在那云雾除了能够限制神识，倒也没有别的古怪，但林轩依旧不敢大意，为了怕被偷袭，他的遁光也变得黯淡无比。
　　转眼小半个时辰过去。
　　林轩遁光一敛，落下地来，虽然四周满是云雾，但以他惊人的神识，依旧能够勉强感应清楚，这儿是一片山谷，倒也颇为宽阔，一条溪流从中间穿越而过。
　　而山谷的另一侧，云雾则变得越发的浓稠，隐隐还有一些魔气在里头，林轩自然不会冒然进入其中。
　　以手支颌，林轩脸上露出沉吟之色。
　　突然，他眼睛一眯，略有所感的像左侧望去。
　　前方约百余丈远处，有一团黑乎乎的事物，神识虽然感应到了，但具体是什么，却又看不清楚。
　　林轩身形一闪，看似仅轻飘飘的跨出一步，却迅捷以极的走过去了。
　　尸体！
　　是一男性修仙者，死状颇为可怖，浑身的血液仿佛被什么给吸干了，胸口正中，有一拳头大小的孔洞。
　　而他死不瞑目，双眼依旧圆睁着，又是惊讶，又是愤怒，隐隐的，还有一点茫然之色。
　　似乎对偷袭自己的事物，感到有些不解似的。
　　从打扮来看，这是一位散修，而在他的左手边，还散落着一柄短剑。
　　虽然以林轩的眼光来看，不过是一件十分普通的法宝，用千年铜精打造，这样的东西，神通绝高不到哪里。
　　但注意，牠即便再垃圾，也总是法宝，换句话说，眼前之人，应该是一位金丹大成的修仙者。
　　怎么说，也步入了高阶修士的范畴。
　　可从伤势来看，他的血液不仅被吸干，而且一击毙命，四周根本连半点打斗的痕迹都没有。
　　从常理推断，能够秒杀凝丹期存在的并不算多，只有元婴期的修仙者。
　　莫非是哪一个老怪物干的？
　　换一个人，多半会如此推测。
　　但林轩却并不这样想，望着此人胸口的大洞，沉默不语起来了。
　　片刻后，他抬起头，盯像左侧某空无一人之处：“方道友既然来了，又何必隐在一旁偷偷摸摸，这次任务你我不应该精诚合作，过来与林某一起研究下这人怎么死的如何？”
　　呜……
　　山风吹过，四周静悄悄的，然而却有一股诡异的气氛弥散开了。
　　林轩缓缓站直了身体，脸色凝重以极，偏偏嘴角边挂着讥嘲的笑意：“怎么，道友还不出来，莫非现在都还幻想着能够偷袭于我？”
　　“你怎么发现的？”
　　半晌之后，冷冷的声音传入耳朵，接着红光一闪，一道人影在迷雾中逐渐清晰了起来。
　　大约四十余岁年纪，方面大耳，相貌威严，正是那方姓修仙者，不过与以前相比，浑身多出了一股中人欲呕的魔气。
　　不用说，自是血魔尊者，只不过此时此刻，他的脸色实在是难看无比了。
　　作为上古时期活下来的魔头，这家伙修炼的功法十分特殊，甚至可以说已到了疯狂的地步，将自己与妖兽的身体相融合，如今他虽然变成了半人半妖的怪物，但神通也远非普通元婴中期修士可以相比的。
　　尤其是他所融合的那只妖兽，本身便有着灵目神通，虽然在这迷雾之中，多少还是会受影响，但与林轩相比，已明显占有优势。
　　环境对自己有利，于是这老怪物才提出开路，抢先进入其中，目的便是隐在暗处，伺机对林轩偷袭。
　　虽然那小子也察觉出了不妥，不过对于成功他依旧有很大把握。
　　没想到隐匿之处居然被看破。
　　他是怎么发现的，莫非这姓林的家伙还有自己所不清楚的底牌么？
　　心魔有些诧然的想着。
　　“不管在下怎么看破，道友觉得这种情形下我会直言相告么，不过林某倒是很好奇，你我无冤无仇，以前又重未见过，阁下为何要执意与我为敌呢？”林轩盯着对方的脸孔，一字一顿的开口了。
　　“无冤无仇，这可未必，当年在沦陷区，若不是你灭杀了曹月周冕夫妇，老夫何至于落入极恶魔尊手中，忍辱负重……”
　　对方话音未落，林轩脸色已狂变了，失声惊呼：“什么，你……你是血魔，居然还活着。”
　　当年灭杀那两个叛徒之前，林轩可是施展了搜魂之术，对于血魔的来历，自然知道得一清二楚。
　　平心来说，怕自然不怕，但对于这上古时期就恶名昭著的魔头，多少还是有一些忌惮啊！
　　毕竟那时候，修仙界更加繁荣，不管秘术还是宝物，都比如今胜上一筹。
　　林轩的脸色阴霾无比了。
　　“原来阁下是血魔，不错，你我之间确实有一些恩怨的，不过时过境迁，林某也不是昔日的凝丹期修仙者，为了些许小事，阁下觉得与我交恶，是否值得？”林轩神色一缓的说，似乎有意将两人的关系缓和。
　　“哼。”见对方示弱，血魔脸上闪过一丝狞笑之色，正欲开口，突然表情一变，飒然转过身来，左手一拂，大片黝黑的魔气从衣袖中飞射而出，化为一只巨蟒，狠狠的像前一扑。
　　“嗡！”
　　红光一闪，一只巨大的魔蜂在血魔身侧丈余远的地方出现。
　　体长接近一尺，表面花纹看上去神秘以极，正是林轩花了偌大代价催熟的那只，既然知道对方想要灭杀自己，林轩又岂会去执着的追究原因呢，那于事无补，他说这些话都不过是为了吸引对方的注意，然后悄悄放出玉罗蜂偷袭。


第九百五十九章 化宝为虚
　　斗智不斗力，尽管林轩一身神通，即便与元婴后期的大修士相比，也不过稍逊一筹，但他面对敌人的时候，依旧不会只惩匹夫之勇。
　　然而血魔乃是活了百万年的老怪物，同样狡猾以极，居然在最后时刻，将玉罗蜂的行藏看破。
　　林轩脸上浮现出可惜之色，想也不想的袖袍一拂，一道耀眼的青芒飞射而出，当头劈向对方的头颅。
　　不用说，自然是青火剑了。
　　而另外一只手也没有闲着，在腰间一摘，已将灵鬼袋往半空祭了起来。
　　袋口张开，一股腥臭的尸气从里面喷了出来，接着黑芒一闪，一干瘪瘦高的身影映入眼帘。
　　“炼尸？”
　　血魔尊者的声音沙哑无比，脸色更是迅速阴沉了下去：“而且还是元婴期？”
　　林轩笑而不语，青火剑已狠狠的劈刺了下去，血魔自然没有等着挨打的道理，张开口，喷出一道黝黑如墨的魔气，一阵扭曲，幻化成了一上尖下方的盾牌，挡在他的头顶上面。
　　林轩不惊反喜，对方未免也太托大了些，别说他不过区区元婴中期，就算是后期大修士，也没有赤手空拳，接下自己青火剑的道理。
　　这可不是普通的法宝！
　　对方既然犯傻，那就要让他付出代价。
　　在林轩神识的一催之下，那道青芒变得越发的耀眼，暴涨到了丈许长，狠狠的与对方魔气幻化的盾牌撞上。
　　刺啦……
　　灵力四射，令人牙酸的声音传入耳朵，两位元婴期修士的硬撼非同小可，周围那些古怪的云雾都被排开了。
　　四周变得清明起来。
　　然而仅仅是一瞬间，很快，那些雾气就像有生命一般，再次弥漫，将这附近重新充满。
　　果然有古怪，不过现在面对强敌，林轩自然也没有心情去研究那雾气，打败血魔才是最首要的问题。
　　青火剑神通虽然单一，但攻击力却无以伦比，多次为林轩力克强敌，林轩有信心，大修士不动用宝物，空手也是接不下来的。
　　可……
　　他瞪圆了眼珠，脸上满是惊讶之色，那盾牌不过是魔气幻化而成的，居然将青火剑挡住。
　　这怎么可能呢！
　　林轩吸了口凉气，心中不由得浮现出另一个苗条美丽的身影，红绫仙子，这些古修士果然要比现在同阶的存在难缠得多，没有一个是省油灯的。
　　林轩这边大惊失色，却不知道血魔心中比他还要骇然得多。
　　他哪里是空手硬接林轩的宝物。
　　刚刚那魔气其实就是一特殊的法宝了。
　　血魔人品暂且不说，但所学确实极为广博，曾经得到了一本《化宝为虚》的功法，此功法据说最初是从灵界传下来的，可惜仅有只言片语，但几经转手，却由人界的古修士将牠补齐。
　　论威力，当然无法和灵界那出名的神通相比，但精深奥妙，也非常的了不起。
　　所谓化宝为虚，顾名思义，倒与凡人武者人剑合一颇有几分相似。
　　众所周知，本命法宝不用之时，都会将其收纳入丹田里面，用本身真火，日夜培炼。
　　随着时间的推移，即使是很平凡的宝物，威力也会越来越大的，与主人的心神联系，也会越发的紧密。
　　但不管如何，法宝也只是外来之物，远不如自己的身体，能够做到真正的心神合一。
　　这也是为什么，化形期妖族，大部分都锤炼妖体，而对法宝不屑一顾，而人类受困于本身的天资，别的流派不提，就算是修妖者或者佛宗的炼体术，与高阶妖修相比，毕竟还是要逊色一些。
　　但灵界人族，自有才智高深之士，创出了这逆天功法，《化宝为虚》虽然威力不及，但理念却是一样地。
　　就是将本命法宝，在体内炼化，是真正的华为虚无，变成无形的古怪之物，然后用魔气或者是儒门的浩然正气将其包裹，让法宝与魔气完全融合，然后再经过种种不可思议的转化，让两者融为一体，变成玄宝魔气。
　　这种魔气一旦炼成，则具有了法宝的性质，而且不受外形限制，飞剑，盾牌，长戈，法旗，或攻或守，可以变化出任何一种宝物。
　　端的是玄妙无比，威力惊人以极！
　　所以他刚刚并非空手硬接，可对方那短剑，仅仅一击，虽然没有突破自己魔盾的防御，却让他胸口的气血翻滚无比。
　　好惊人的威力！
　　这小子不仅进阶快，宝物也如此犀利？
　　血魔同样在心中倒吸了一口凉气。
　　两人第一波交手，看似不分胜负，心下却各自嘀咕。
　　但林轩脸上丝毫没有畏惧之色，强敌自己见得多了，此时此刻，在这危险地域，他可没有心情与对方慢慢过招，这纭岭山危机四伏，速战速决才是最佳选择。
　　念及至此，林轩神念微动，尸魔脸上露出凶厉之色，他可不知道害怕为何物，骨骼爆响声中，大踏步冲向了对手。
　　“月儿，妳也出来，不过要小心一些，躲在我后面偷袭就可以。”林轩脸上露出奸猾之色，以众凌寡是他做人的原则，月儿虽然未能结婴成功，但配合兽魂幡，神通也是不弱。
　　血魔做梦也想不到自己并非孤家寡人，而是主仆联手，再加上傀儡尸魔，三个欺负他一个。
　　“好的。”
　　月儿也早就心痒痒了，自从少爷结婴成功以后，战斗的时候自己已很少能插上手。
　　毕竟元婴期与凝丹期的差距太大了，少爷怕自己一时失手，落入危险之中……
　　林轩的关心爱护，小丫头自然谨记心中，但也常常埋怨自己没用，反而像少爷的包袱，此时能够帮忙，月儿当然高兴无比了。
　　“记住，只需在我身后，不许接近那老家伙，听见没有。”林轩殷殷叮嘱。
　　“是，小婢记下了。”月儿乖乖的点点头，一副人畜无害的面容，然后小手翻转，一面黝黑色的幡旗出现在了她的掌心里面。
　　月儿闭上双眸，一道法诀打出。
　　另一边，血魔尊者瞪大了眼珠，气得几乎快要吐血了，望向林轩的眼神满是怨毒，他自认也是心机深沉的人物，否则极恶魔尊一代枭雄，也不会悲惨的落入他的算计之中，死于四大鬼帝的围攻……
　　可这小子，才活了多少岁，怎么如此的心狠腹黑，一开始，就看出自己欲对他不利，却装出一副很纯的样子，暗地里，却悄悄的请君入瓮，诱骗自己踏入陷阱之中……
　　元婴期的尸魔，还有凝丹期的阴魂女子，血魔舔了舔舌头，忍不住看了一眼旁边与魔蟒厮杀不休的玉罗蜂，这在上古时期，乃是极为厉害的魔虫，他岂会不认得，幸好没有完全成熟，而且仅有一只，否则光是此物，就足以将自己灭杀掉了。
　　又惊又怒，不过血魔尊者到底是横行一时的魔头，而且修炼的功法特殊，自认比起大修士也未必稍逊什么，这小子虽然狡猾到了极处，但自己也未必就怕他了。
　　当然，如果仅仅是为当初沦陷区的一点小恩怨，他肯定不会与这么可怕的敌人纠缠……因为不值得！
　　可林轩乃是双婴拥有者，对他来说，却是无与伦比的诱惑，只要有一丝希望，也不会放弃的。
　　何况血魔尊者自认，就算以一敌三，自己依旧占据赢面。
　　“哼，不错，当年一区区的凝丹期修仙者，居然成长得如此迅速，确实大出本尊着意料的，看来要收拾你，还真不太轻松，也罢，虽然每变身一次，我会元气大损不少，但灭杀你的好处，却足以弥补，小子，就让你见识一下，本尊者的无上魔功，能让我全力应付，你死也该瞑目了。”血魔的脸上满是凶残之色，而尸魔已经来到了他身前三丈之处，魔臂暴涨，狠狠的一拳击出。
　　对方居然不闪不躲，仅仅是黝黑的魔气冒出，将他的身体包裹。
　　轰！
　　那一拳仿佛打到了空处，这魔雾竟然有移形换位的效果，林轩眉头大皱，空间神通，涉及天地法则，只有进阶离合期后，才会有所涉猎掌握，对方明明是元婴期，为何……
　　难道这也是古修士的过人之处。
　　林轩眉头大皱，袖袍一抖，已将那长戈取出，他可不会给对方从容变身的，法力注入，狠狠的向前劈出。
　　一道银色的月牙，从那长戈的顶部激射而出，虽然直径仅有尺许，却耀眼以极，尤其令人惊骇的是，他所过之处，空气都被带上了轻微的纹路，如同扭曲的褶皱一般。
　　似缓实急的飞到了那魔气所形成的乌云面前。
　　血魔似乎也察觉出了不妥，想要向旁边飘落，但尸魔却虎视在侧，他毕竟只是元婴期修仙者，就算因为是古修士的缘故，掌握了一些空间之术，但也绝对是皮毛的。
　　站在原地不动，还可以用移形换位，躲过攻击，当然，这并不是立于不败之地，因为如此肯定非常的消耗法力，一旦动了，那移形换位之术就失去了效果……
　　高手过招，有如电光石火，哪有时间给他犹豫，那光波已经狠狠的斩进了魔云里。


第九百六十章 玉蜂针
　　刺啦……
　　仿佛布锦撕裂的声音传入耳朵，魔气如投入沸水中的冰雪，迅速消融，那银色的光刃，转眼之间，已劈到头顶上面。
　　血魔尊者大惊失色，做梦也不曾想林轩能将自己移形换位的神通破除，那长戈是什么宝物？
　　躲避已经来不及了，他脸上厉色一闪，双眉倒竖，一道儿臂粗的闪电从口中喷吐。
　　一个打滚之后化为狰狞电蛇，黑光四射的与光刃撞在了一起。
　　然而光刃依旧视若无物的一斩而过……
　　这电蛇虽然也是一种威力不小的魔道秘术，但仓储之间发出，自然无法与林轩的全力攻击相比的。
　　当然，也不是全无用处。
　　光刃的灵光已黯淡了许多。
　　但依旧狠狠的斩在血魔身上了。
　　林轩眼睛一眯，心下大喜，但很快表情又重新阴沉了下去。
　　虽然击中，但并未起到令人满意的效果，而对方的变身，已经完成了。
　　那是一个令人战栗的怪物，与方姓修士大不相同，或者说，这才是血魔本来的真面目。
　　身高超过了五米，首先映入眼帘的，是一只巨大的蝎子，做紫黑之色，表面花纹斑驳，看上去诡异而邪恶。
　　然而牠的背部以上，却又变成了人类的躯体，肌肉虬结，壮实无比，不过在身体表面，却又有无数婴儿巴掌大小的鳞片，看上去，就仿佛……蛇鳞一般。
　　獠牙外露，眼睛也变成了灰白之色，没有瞳孔，而眉心正中，却又多出了一条细长的怪目。
　　这只眼睛，有着看破幻术的奇妙效果，变身以后，周围这古怪的云雾，对于血魔的影响就微乎其微了。
　　林轩倒吸了口凉气，眼前的家伙，隐隐让他想起了迦罗古魔，没想到一人类的修仙者，为了追寻力量，居然能够将自己的身体祭炼成这副摸样。
　　不过林轩见多识广，自然也不会真的害怕什么，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，另外一只手，则在腰间一摘，一片紫红色的虫云在他头顶升成起来。
　　“玉罗蜂，这么多？”血魔尊者勃然变色，不过随后又裂着獠牙嘿嘿的冷笑起来了：“小子，没想到你懂的东西这么多，上古时期，能够驱使这种奇虫的古修也是凤毛麟角的，不过这些魔蜂，尚是幼虫，你以为对本尊者有用？”
　　林轩恍若未闻，胜负如何，双方的实力才是决定因数，逞口舌功夫有什么用途？
　　一道神念发出，紫红色的虫云一阵翻涌，嗡鸣声大作，铺天盖地的像对方席卷而去了。
　　幼虫又如何，神通不足可用数量弥补，经过一番精心培养之后，林轩拥有的玉罗蜂足有数万之多。
　　何况幼虫也有剧毒，被他盯上一口元婴老怪也不会好过。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，尸魔的脸上多出了一层妖异之色，他的两只胳膊骤然发生变化，一只膨胀变大，已经超过了两米，看上去与他的身体不协调以极，指甲更是尖利无比，笼罩着一股黝黑的魔气。
　　而另外一只胳膊，则变得更加的古怪，至手腕起，整个手掌竟然消失，取而代之的是一个恶鬼的头颅。
　　尽管只有拳头那么大，看上去却令人头皮发麻，而五官眼角，活脱脱就是昔日的迦罗古魔。
　　当然，并非怪物复活，而是炼尸驱使魔臂中的魔气施展的诡异秘术。
　　作为上界妖魔，迦罗的神通是可想而知的，即使只剩下两条手臂，也不仅仅是坚硬强横而已。
　　只不过林轩怕魔性反噬，所以才不敢让尸魔随心所欲的发挥牠的神通，不过随着时间的推移，迦罗的两条手臂已渐渐的与尸魔融为了一体。
　　注意，不是简单的接上，而是真正同化融合，不用再担心魔性反噬，可以借助魔气，发挥出一定古魔的实力。
　　当然，只有一点点，但与炼尸本神通像配合，已足以力敌一般的元婴中期修仙者，甚至还稳占上风。
　　面对蜂拥而至的魔虫，血魔尊者脸上没有露出丝毫畏惧之色。
　　抬起手臂，无数魔雾翻涌而出，有如活物，幻化出一张大网。
　　那网形状奇特，看上去竟像是蜘蛛网似的，然而却大得离谱，当头像虫云罩下来了。
　　如果是一般宝物所幻化出来的网兜，玉罗蜂应该可以突破，不过见血魔如此自信的模样，林轩也不敢过于托大了。
　　神念一催之下，虫云一顿，随后无数细若牛毛的蜂针，从牠们的尾部激射出来，刚刚攻击完，虫云则一哄而散，飞回像了主人这边。
　　“想跑，哪有那么轻松？”血魔狰狞的声音传入耳朵，里面充满了不屑之色。
　　随后一指向前点出。
　　古怪的变故发生了，令人瞠目结舌，那魔气所幻化的大网裂开，成百上千，巴掌大的小网从中分裂出来，缤纷散落，竟像有生命一般，从四面八方的像玉罗蜂罩了下来……
　　似缓实急，竟有数以百计的玉罗蜂被包裹，随后那些魔网一闪，竟然变幻成了黑色的火焰，将灵虫包裹在其间。
　　但同时，那些蜂针也射到了他的面前。
　　血魔不敢怠慢，伸出手来，在后脑一拍，一面四四方方的盾牌被祭了起来，这家伙，虽然修炼了玄宝魔气，但也仅仅是将本命宝物炼化了而已，身上还带有其他宝物，这天方盾的防御是非常惊人的，在他面前幻化出一片金色的光幕。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，玉蜂针被挡住，但那光幕也被打得一阵闪烁，蜂针含有剧毒，此宝虽然勉强挡下，但灵性也被削弱了许多，血魔尊者并不好过，牠舔了舔舌头，飒然感觉到尸魔已悄无声息的欺到了自己身后，两只手臂更变得古怪无比，散发着让自己也有些心惊的魔气。
　　怎么回事，僵尸乃是阴司界的怪物，身上的魔气为何会如此之浓，他的心中大感疑惑，而尸魔可不会给他时间思索，左手一仰，嗤嗤的破空之色传入耳朵，数十道黑色的爪影浮现而出，狠狠的抓像血魔的头颅。
　　而另外一只手的鬼头则诡异一笑，张开口，喷出一道三色魔火……
　　那魔火古怪奇特，乃是尸火与魔气相结合，从而诞生出来的崭新法术，威力自然小不到哪里去的。
　　血魔的脸色难看到了极处，若非自己的第三只妖目，还发现不了炼尸的偷袭，此刻躲避不及，他鼻中冷哼了一声，那巨大的蝎子尾巴，猛然竖起，如毒龙一般，向着炼尸的胸口扎去。
　　同时，嘴巴一张，喷出大量的玄宝魔气，正好抵住了那三色魔火。
　　这化宝为虚的神通非同小可，玄魔魔气不用变幻一样能够用于攻敌。
　　一声闷响传入耳朵，与三色魔火竟同时泯灭了。
　　而那蝎子尾巴急速颤抖，竟然将爪影击破，但尸魔也同样不是吃素的，凶性大发，不闪不躲，左手魔臂猛然射出，五指箕张，嗖的一下将蝎子的尾巴抓住。
　　血魔一呆，随后脸上现出怒发欲狂的表情来，蝎尾表面红光闪烁，想要挣脱。
　　而这么好的机会林轩自然不会错过，神念微动，像尸魔下达了拼命缠住对方的念头。
　　吼！
　　两个怪物力大无穷，尸气魔气冲天而起，方圆数十里，整个天空都阴沉了下去，再加上那浓雾，伸手不见五指。
　　原本有几名修士恰巧走的也是这个方向，感应到那惊人的灵力碰撞，无不吓得脸色发白，忙调头飞了回来。
　　开玩笑，就算那里有什么宝物，也明显有两个元婴期老怪物陷入了争夺，这时候自己跑去浑水摸鱼，不是老寿星嫌命长，找死？
　　感应到的并非仅有低阶修士。
　　虽然迷雾可以限制神识，但林轩和血魔战斗的动静太大，还是远远传开了啊！
　　他们左手方，约百里远的某处，一名满头红发的修士正慢慢飞行着，虽容貌丑陋，但却是一名货真价实的元婴初期修仙者。
　　突然他表情一愕，飒然停下来了，惊疑不定的转过头颅。
　　“这么大的动静，莫非发现了宝物？”
　　略一踌躇，他还是没有飞过去，毕竟感应到的灵力远远胜过了自己，反正传言，古修士遗宝并非散落一处，自己何必去与两个高手拼命抢呢？
　　念及至此，他舔了舔嘴唇，努力将贪念压下去，重新化为一道惊虹，飞向另一个方向。
　　……
　　“这么回事，如此强大的灵力碰撞，我们的人还未动手，莫非那些老怪物已经自己开打了？”某处小山头，一浑身包裹在黑光中的妖魔，喃喃的说。
　　“这有什么奇怪的，进入此地的修仙者龙蛇混杂，相互间有恩怨是再正常不过，这样的环境中，正好有冤报冤，有仇报仇。”北冥真君神色淡漠，不以为然的开口：“这不正好帮了我们的忙么？”
　　“也是，我们也要尽快行动，安排的陷阱禁制，以极诱惑足以灭杀低阶修仙者，但那些元婴期老怪则要多费一番手脚的，最好能将他们的元婴捉到，那样不仅开启阵法更有把握，而且多余的，对于我等族人也是大补。”妖魔怪笑着说。


第九百六十一章 毒焰对魔火
　　且不说山脉之中杀机重重，林轩同血魔的争斗，已到了百恶化程度。
　　尤其是尸魔，此刻更是凶险到了极处。
　　但作为傀儡怪物，他根本就不知道畏惧为何物，只是忠实的执行林轩的命令，将对手牢牢缠住。
　　血魔又惊又怒，他可没有心情与一具炼尸纠缠下去，旁边还有虎视眈眈的强敌。
　　脸色厉色一闪而过，张开口，玄宝魔气喷吐而出，幻化出一柄黑色魔刃，狠狠的斩向尸魔的头颅。
　　尸魔也不示弱，张开血盆大口，一件古怪的法宝从嘴巴里喷出，在尸气之中，迅速暴涨，看上去，竟与人类的大腿骨有几分相似之处，戾气深重，与魔刃对轰……
　　表面看去，势均力敌，但尸魔的境界毕竟无法与敌人相比。
　　两件法宝撞在一起，尸魔迎面感觉到一股巨力，忍不住张开嘴，喷出一口紫红色的尸血。
　　受伤不轻，但尸魔毫不在乎，依旧拼命与对方纠缠着。
　　而林轩也没有闲着。
　　左手一翻，一团碧绿色的火焰跃升出来。
　　比鸡蛋稍大一点，不用说，正是他苦修多年的魔炎。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，魔炎有如通灵一般，与青火剑融合，剑身表面，变得碧光惨惨，至于九天明月环，则滴溜溜旋转，无数灵光浮现，几头冰蛟与火龙出现在了面前。
　　这些幻化之物，虽然比不上真正的化形期妖族，但与三阶顶峰的妖兽相比，却毫不逊色。
　　尤其擅长近身肉搏，一旦被牠们扑近了，元婴老怪也会头疼无比的。
　　而另一侧，月儿也早将兽魂幡祭出，阴雾翻涌，伴随着凄厉的鬼哭，几个硕大的骷髅头出现了。
　　体积堪与小巧的房间相比，而那些骷髅的顶部，还分别坐着一名女鬼，披头散发，每一个，都长着尖尖的指甲。
　　林轩也不由得一愣，这是什么神通？
　　看来虽然没有结婴成功，小丫头也未闲着，暗地里，修炼了很多秘术。
　　不过却从未提过，难道是想要给自己一个惊喜么？
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，不过现在自然没有时间询问什么，袖袍一拂，青火剑已飒然劈刺而出，这一回与魔炎融合，对方再想用刚才的方法挡住，绝对会吃一个大苦头。
　　而冰蛟火龙，则紧随其后。
　　旁边还跟着从兽魂幡中冒出来的女鬼骷髅，声势令人侧目。
　　血魔的眼中隐现畏惧之色，但很快，又被凶厉所代替了，眼见尾巴实在挣扎不脱，这家伙手起刀落，自己将尾巴斩下来了。
　　壮士断腕，身为远古活下来的魔头，这点自残的勇气肯定是有。
　　林轩眼睛一眯，心中暗叹不已，可惜，尸魔一扬手臂，将那蝎尾狠狠的摔了出去，随后浑身尸气吞吐，操纵冤魂人骨棒狠狠的像对方打去。
　　虽然挣脱束缚，但这时候想要躲避或者从容施法已经来不及了，血魔眼中满是怨毒，当此危机时刻，脸上反而畏惧尽去，取而代之是疯狂之意。
　　是可忍，孰不可忍！
　　老魔头也曾是一方霸主，何曾被一后生小子逼得如此狼狈过，猎人变成了猎物，他不由得凶性大发。
　　张开血盆大口，将玄宝魔气喷吐而出，一丝不剩，毫无保留，顿时，他身前出现了一片魔幕。
　　而血魔并未就此罢休，又伸出拳头，狠命的砸像自己的胸口。
　　咚咚的声音传入耳朵，彷如擂鼓，真正的强者，不仅能对敌人冷面无情，关键时刻，对自己也可以一样的残忍。
　　血魔尊者这几拳毫无保留，将自己砸得眼冒金星，喉头一甜，张开嘴来，鲜血有若喷泉，大口大口的喷出体外。
　　若换一名修仙者，吐出这么多血，即使不立刻陨落，恐怕也奄奄一息了，然而血魔修炼的功法特殊，早已与妖兽融合，却是无大碍的。
　　当然，事后也肯定会元气大损，但此时此刻，他哪里还顾得了许多。
　　那些精血迅速与玄宝魔气融合，原本黝黑的魔气，变成了诡异的紫黑之色。
　　一阵翻涌，化为了凝厚光幕，而光幕表面，还有密密麻麻的带刺触手。
　　这是什么魔功？
　　林轩眉头大皱，虽然心中警惕，但攻击自然没有半途而废的道理，将更多的法力注入到了青火剑里。
　　此剑去势越发的劲急，灵光因为太过强烈化为了长长的尾焰，看上去就仿佛从天上落下来的流行一般。
　　“呼！”
　　老魔腮帮一顾，一股魔炎喷吐而出，融入光幕以后，数十条最为粗壮的粗手表面也燃起了黝黑的火焰。
　　这回林轩却不急，虽然不知道对方修炼的是哪一种魔火，但绝对无法与自己的碧幻幽火相媲美的，想要以火克火，他这是在自讨苦吃的。
　　刺啦！
　　青火剑狠狠斩了上去，这是林轩的第一波攻击，目的就是撕裂对方的防御。
　　灵光耀眼无比，毒火魔炎撞在一起，开始了互相吞噬。
　　但仅仅片刻的功夫，就分出了胜负，碧幻幽火从仙剑表面，蔓延开来，将触手包裹，而那黝黑色的魔炎，则开始节节败退了。
　　“这是什么魔功，竟厉害到如此地步，自己的腐尸魔炎，居然抵挡不住。”
　　血魔脸上满是骇然之色，惊愕的瞪大了眼珠。
　　说起来，也活该老魔倒霉，如果他修炼的是别的魔火，所不定还不会败退得如此迅速。
　　可腐尸火，顾名思义，里面肯定含有剧毒，与碧幻幽火属于同一性质，这就不是败的问题，而直接被林轩的毒火吞噬。
　　血魔也发现了这个问题，心疼无比，可想收回已经来不及，而那些触手对于碧幻幽火同样畏惧，只是在老魔的法诀的驱使下才硬挡青火剑的攻击。
　　凭借着数量，青火剑虽左冲右突，倒也不容易将牠们的防御撕破。
　　但紧接着，尸魔的冤魂人骨棒也狠狠的打来了，再加上紧接而至的火龙冰蛟，那些触手终于抵挡不了，在诸般神通法宝的轰击下，灰飞烟灭掉了。
　　接着几件宝物，毫不迟疑的杀入了那层最后的光幕……


第九百六十二章 擒魔
　　轰隆隆！
　　一阵闷雷般的声音传入耳朵。
　　那紫红色的光幕闪烁颤抖，但玄宝魔气非同小可，何况老魔不惜损耗大量精血，使用了非常厉害的秘术。
　　虽摇摇欲坠，但总算是支撑了下来。
　　血魔心中一宽，但随后又露出咬牙切齿的表情来，恨不得将林轩碎尸万段……
　　可抬起头颅，却正好看见林轩向左跨出一步，身影一阵模糊，竟从原地消失得无影无踪。
　　这是什么？
　　瞬移术？
　　老魔的脸上露出惊骇欲绝的神色，怎么可能，瞬移属于空间神通的范畴，即便元婴后期的大修士也不能掌握，对方为什么……
　　但此时此刻，哪有时间给他慢慢思索，老魔隐隐觉得，自己干了一件蠢事，偷鸡不成蚀把米，与这少年为敌，说不定最后死的会是自己。
　　双婴所炼成的丹药虽然诱惑，但也要有命才能享用的。
　　心中已萌生退意。
　　不过他还是先取出一件宝物，想要护体。
　　打算原本不错，可惜已经晚了。
　　用前面的攻击拖住老魔大半精力，林轩施展九天微步，已经来到了他身周三尺之处。
　　手掌一翻，又是一团鸡蛋大小的火焰跃升出来。
　　碧幻幽火林轩苦修了这么多年，自然不会只有先前施用的那么一点点。
　　碧绿色的火焰，将他整只手掌包裹，隐隐的，还有一些神秘的符文幻化而出，这就与毒炎没有什么关系，而是林轩运转了凤舞九天诀，虽然凝结妖丹尚未成功，但不管如何，自己总是已经炼至第二层了，单独使用，不足以威胁到眼前的老怪物，但与碧幻幽火配合……
　　噗嗤，老魔的法宝尚未祭出，林轩的手掌已与他的护体灵光相触，清脆的碎裂声传入耳朵，那层黝黑光罩没有起到半点抵挡的效果，如水泡一般的破灭掉了。
　　嘭！
　　林轩手掌结结实实的印在他的胸膛，然而居然没能一穿而过，被他身上那层鱼鳞般的铠甲挡住。
　　“咦？”林轩略感诧异，但并不慌，嘴角边反而露出一丝讥讽的微笑，碧幻幽火从手掌脱离，如毒蛇般扑了过去，呼的一下将老魔整个身躯包裹，凄厉的惨叫传入耳朵。
　　虽然修炼的魔功特殊，这老怪物身体的强横程度已不逊色于同阶妖族，但碧幻幽火的剧毒与腐蚀性质，还是让他痛苦得快要发疯，浑身黑光闪烁，魔气疯狂翻涌，一连施展了数种秘术，可却没有用途，魔火反而燃烧得越发剧烈了。
　　林轩冷眼旁观，没有再出手的意图，当然不是心软，而是要将对方的元婴生擒活捉。
　　好歹血魔也是古修士，知道的隐秘之多，恐怕便是那些大宗门也无法相比的，这样的家伙，当然不能浪费了。
　　捉住他的元婴以后，施展搜魂之术，想必对自己大有用途，林轩如是想着。
　　还有魔婴诀，魔婴虽好，可惜却不能升级，以至于自己体内的阴阳灵力，已有失衡的先兆，现在虽未爆发，但却是一不小的隐患啊！
　　自己魔婴修炼的方法，是从周冕夫妇那里所得，天知道这老怪物有没有留一手，如今当然要搜魂证实一下，看有没有解决的方法。
　　老魔的眼中满是怨毒之色，与别的元婴修士不同，他的很多神通，都要借助这半人半妖的躯体才能使用，所以虽然可以夺舍，但不到万不得已，却也不愿放弃这好不容易才练成的这半妖之躯。
　　但人力有时而尽，威力幽火的威力实在太强了，肉身被其包裹，若是离合期的存在，或许还有机会挣脱，至于他……则想都别想了。
　　短短不到半盏茶的功夫，老魔的眼中终于露出了绝望之色。
　　黑芒一闪，一个寸许大的婴儿浮现在了他的头顶上面。
　　与别的元婴不同，这婴儿浑身做漆黑之色，而他的胸腹之间，还有一个色彩斑斓的蝎子图案，看上去诡异到了极点。
　　慌慌张张的望了林轩一眼，元婴小手掐诀，身形一闪，竟然诡异的一分为七，分别向不同的方向逃去。
　　每一个都栩栩如生，林轩也辨识不出是否是幻影。
　　而对方也没有使用瞬移，显然对于林轩那长戈法宝心有余悸。
　　“想走，哪有那么容易？”
　　林轩一道法诀像头顶的九天明月环打去，刺啦，耀眼的灵光中，九天明月环的四周，竟然出现了无数巴掌大小的月牙。
　　“疾！”
　　随着林轩神念的驱使，那些月牙也像四周散射而去，速度惊人以极，后发先至，很快，就将那七个元婴团团包裹，毫不留情的斩落。
　　噗……
　　其中六个元婴毫无还手之力，全部化为了虚无，唯有中间一个，小脸上露出怨毒之色，双手一掐，身形模糊，竟然在光刃的包围中消失得无影无踪。
　　这种效果，不用说，自然只有瞬移之术。
　　然而林轩却不慌不忙，嘴角边反而流露出冷笑之色。
　　不知何时，他的左手中已握住了那长戈，毫不迟疑的向下挥落。
　　十余丈远处，空间一阵扭曲，那元婴跌跌撞撞的出现在了视线里。
　　而几乎与此同时，他头顶灵光一闪，一只青色怪爪浮现，向下一捞，已将元婴握在了掌心里面。
　　“你……你欲如何？”血魔的眼中已满是惊慌了，他做梦也想不到，最后会演变成这样的结果。
　　“道友说呢，若是我落在你手中，你又打算如何对付我？”林轩和颜悦色，脸上的笑容让人如沐春风，然而元婴却有一种毛骨悚然的感觉。
　　“道友饶命，您大人不计小人过，只要饶过我……”血魔也是一老奸巨猾的人物，眼见挣扎不脱，忙恬不知耻的求饶起来了。
　　可惜林轩不为所动，与虎谋皮是很愚蠢的，抬起头，看了看四周，这纭岭山危机四伏，在此地不适宜施展搜魂之术，于是他袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，化为细细的绳索，将对方牢牢捆住，随后林轩取出一个玉盒，将老魔的元婴装入其中，又一连贴了十七八张禁制符箓。
　　这么严密的禁锢，别说血魔，就算离合期老怪物的元婴被锁住，能否跑出来也还是两说。


第九百六十三章 诡异的树魔
　　林轩将玉盒往腰间一塞，放入了储物袋，随后才抬起头，看向前面。
　　元婴离体以后，老魔的肉躯再也抵挡不住碧幻幽火，在可怕的魔炎中，灰飞烟灭了。
　　不过在此之前，月儿已取下了储物袋，由于有主仆契约，碧幻幽火不会对她造成伤害。
　　看了小丫头一眼，林轩左手翻转，一串念珠在掌心中浮现出来。
　　“月儿，拿着。”
　　“少爷，这是什么？”少女觉得有些眼熟，可一时半会儿，却又想不起来了。
　　“傻丫头，这是迦罗古魔那里得来的宝物，现在给妳了。”
　　林轩微笑着说，对于自己人，他向来大方，何况在他心目中，月儿的地位，也是十分特别的。
　　仙道寂寞，幸好有伊人不离不弃的陪着我，自己所有的秘密，都可以与这丫头分享没有关系。
　　以前由于修为的缘故，林轩给月儿的宝物并不多，兽魂幡暂且不说，其他几样宝物在元婴级的战斗中都显得威力偏弱。
　　这样下去怎么行呢？
　　迦罗古魔这串念珠不知用什么做的，却是妙用无穷，当年让自己还有媛珂吃足了苦头，其实林轩早就有意将牠送给月儿作为护身宝物。
　　然而上面的魔气太浓！
　　而且这种魔气明显与魔道修士体内产生的大不相同，对人的心智竟有着吞噬影响的作用。
　　于是林轩可不敢贸贸然给那丫头，否则月儿被魔气所控自己岂不是哭都没有地方哭。
　　这些年来，林轩将念珠放于自己的丹田，由婴火日夜培炼，斗转星移，这么多载岁月过去，终于将上面的魔性完全除去，原本准备月儿结婴时再当作礼物，可这山脉之中，杀机重重，于是提前拿出来了。
　　“多谢少爷。”
　　月儿喜滋滋的接过，此宝魔性已除，她只消稍稍祭炼一番就可认主，花不了多长时间的。
　　得到少爷的首肯以后，月儿盘膝而坐，将此宝平放在掌心之中，另外一只纤手将其盖住，耀目的灵光开始闪烁……
　　林轩嘴角边流露出淡淡的笑容，一道神念发出，命令尸魔在旁边守护，自己则举步缓缓的像前面走过去了。
　　过了这片峡谷，再往里走雾气会变得越发浓稠，而且还带上了一点黑色，林轩隐隐觉得有些不妥。
　　还有刚刚那具尸体，凝丹期修士境界已然不低，可却一击毙命，能够做到这一点的，只有元婴级存在。
　　可那伤口，却又不像是宝物造成的。
　　林轩心中疑惑，当然怕肯定是不怕的，不过后面的路程，自己可得更添一份小心了。
　　正这样想着，林轩突然眉梢一动，飒然转过头。
　　呜……
　　山风吹过，映入眼帘的，是灰黑色的石壁，陡峭以极，石壁下面，生着寥寥几棵大树，除此以外，别无他物，难道自己刚刚感应出错，林轩挠了挠头。
　　他明明嗅到几分危险味道的。
　　林轩闭上双目，将神识放出，虽然在雾气里面，大受影响，但至少这整座山谷，都能够全然覆盖其中。
　　没有丝毫不妥。
　　林轩摇了摇头，眼中闪过迷惑，但既然没有收获，也只能是无奈的放弃了，估摸了一下时间，最多再过一炷香的功夫，月儿就能将那串念珠祭炼完成了，于是林轩转过身，缓缓的往回走。
　　而这时，石壁下那几棵大树中最左侧的一株，却飒然动了动，那树杆的中部，一阵模糊，竟然幻化出一张鬼脸来了。
　　青面獠牙，看上去甚是可怖。
　　眼睛猛然张开了，瞳孔做灰白之色，冰冷，没有一点温度，随即，牠大口一张，从里面吐出猩红的舌头，如同离弦之箭一样，狠狠的像十余丈外的林轩戳去了。
　　又准又狠，正是心脏，如果被其命中，林轩虽然不会陨落，但肉体肯定报销了。
　　山风吹过，树叶沙沙的响着，然而此刻听着，却带着一股别样残忍的味道了。
　　而更加令人防不胜防的是，这鬼脸舌头的攻击，虽犀利无比，偏偏却没有附带一丝一毫的法力，想要发现，就更不易。
　　转眼那舌头距离少年已仅有半尺，林轩仍旧没有发觉，鬼脸的双眼中，忍不住冒出了兴奋之色，如果能够吸食一名元婴修士的精血，牠大有可能晋级的。
　　噗……
　　仿佛命中了，然而却没有鲜血冒出，林轩的身影一阵模糊，随后竟随风消失得无影无踪。
　　那不过是秘术制造的幻影而已，只不过已到了以假乱真的地步。
　　树魔大惊失色，随后那鬼脸上露出了害怕以极的神色，噗的一声，竟将树根从泥土里面拔出，随后浑身黑光闪烁，化为一道乌芒，想要逃进山谷的另一侧。
　　“现在才想跑么，晚了！”
　　青光一闪，林轩竟然诡异的挡在了牠的面前。
　　那乌芒不敢交战，立刻又掉头飞像了另一端。
　　可惜是徒劳的，林轩右手一抬，数十道剑气从衣袖中鱼游出来，迎风就涨，转眼间就都有了数丈之长。
　　“去！”
　　随着林轩一点指，那些剑气有如疾风骤雨，像前方狂卷而去。
　　树魔躲无可躲，鬼脸的表情越发惊恐了，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，却是那些树枝发生变化，做黝黑之色，一些古怪的兵刃出现在了视线中。
　　与人界法宝的形状大不相同，魔气缠绕，显得古怪非常，随后与青色剑气狠狠的撞上。
　　没有任何悬念，如同拿鸡蛋与硬碰石头一般，虽然林轩没有动员法宝，这些剑气不过是随手弹出，但也绝非一区区凝丹期树魔可以抵挡的。
　　伴随着凄厉的惨呼，那些古怪的魔刃全部被斩落，掉下地以后，又还原成一根根粗短不一的树枝了。
　　而林轩的面前，只剩下一棵光秃秃的大树，牠所有的枝叶，都被削了下来，疼得浑身发抖，而伤口处，还有墨绿色的汁液流出，看上去非常浓稠，或许这就是牠的血液了。
　　“少爷，这是什么？”
　　月儿的声音传入耳朵，小丫头已将念珠祭炼完毕了，看着眼前的怪物，俏脸满上是惊讶之色。
　　难道是通灵的树妖么？
　　须知万物虽皆可修仙，但对植物而言，却是难上加难，那需要吸收日月精华不知多少万年，而且还有着其他一些非常苛刻的条件。
　　跟着少爷这么久，月儿也仅见过一株通灵的桃树，难道眼前也是么？
　　不对，月儿摇了摇头，树木修仙，乃是吸收日月精华，所产生的灵力浩然正大，与玄门正宗颇有几分类似之处，可眼前这怪物，却魔气森森的。
　　牠的来历虽不清楚，但与少爷为敌，小丫头哪还会客气，与尸魔一起，将牠的去路堵住，玉手中把玩着那串念珠，正好试试这件法宝威力的。
　　原本那树魔还一脸惊恐之色，可见到月儿与尸魔以后反而平静下来了。
　　林轩眉头一挑，脸上露出几分疑色。
　　随后想起了什么，脸色骤然阴沉了下去，将九天灵盾开启，同时一道神念发了出去。
　　尸魔毫不迟疑，一晃身，便遮挡在了月儿的面前。
　　几乎与此同时，从那树魔的身体之中，迸发出一股惊人的魔气，鬼脸的表情更是痛苦以极，双目血红，眉心之中，满是戾气。
　　轰！
　　仿佛晴天霹雳，巨大的爆裂声传入耳里，方圆数里，全都被笼罩了进去，那狂暴的魔气，远非一般的灵力可比，如毒蛇凶兽，疯狂肆虐，如果是一般元婴期修仙者的护体灵光，绝对支撑不住，还好九天灵盾的防御力要强得多，但也摇摇欲坠了。
　　林轩眉头一挑，冷哼了一声，体内法力略一运转，惊人的灵压顿时释放出来，那些魔气仿佛遇到克星一般，如太阳下的冰雪，迅速消融了起来……
　　但即便如此，也足足过了半盏茶的功夫，四周才总算恢复平静了。
　　尸魔可没有林轩的神通，护身尸气被击破，不过与修仙者不同，炼尸不仅力大无穷，而且防御力堪比同阶妖兽，虽然受了一些伤，但并无大碍的。
　　而得到牠的保护，月儿更是一点事也没有。
　　“少爷，那是什么？”小丫头好奇的声音传入耳朵，这小妮子有些急躁的性格还是与以前一样的。
　　“树魔。”林轩的脸上却满是凝重之色。
　　树妖与树魔虽然仅有一字之差，却是完全不同的两种生物，树妖是指树木吸收日月精华，通灵可以修仙的情况。
　　而树魔则是妖魔的一种，也根本不是什么植物，只不过形态有些相似罢了。
　　林轩看过的古籍远比同阶修士多得多，但关于妖魔的情况，大部分还是在妖灵岛时，为了得到凤舞九天诀，搜魂天秀真人得到的。
　　据说与其他种族不同，妖魔形态可以说千变万化，既有与人类相似的帅哥靓女，也有比阴司妖鬼还要丑陋的魔物，有的更是长得怪模怪样，大树，石头，甚至……据说在远古时期，还有河流形态的妖魔，有不明真相者，一靠近就会被吞噬了。
　　只是林轩也了解过，云州的妖魔在上古时期也应该灭绝了，眼前这树魔，究竟是漏网之鱼，残存下来的，还是……


第九百六十四章 天凤神目
　　假若是前一种情况，自然没有什么，但如果是后一种，隐藏在这纭岭山中的危险，恐怕比自己想象的还要大得多。
　　林轩脸色阴沉的想着。
　　掉头就走是最为理智的选择，不过林轩已不是昔日需要如履薄冰的低阶修仙者。
　　元婴中期，虽不敢说纵横无敌，但人界能够威胁到他的存在已然不多，何况以上只不过是推测，说不定真有异宝出世也不一定的。
　　富贵险中求，林轩虽有着小心谨慎的性格，但该需要冒险的时候也不会皱一下眉头。
　　胆小鬼同样在仙道上不会有多大成就，弄不好还会留下心魔，念及至此，林轩心中已做下决定了。
　　将尸魔一收，月儿也乖巧的飞回了衣袖。
　　林轩遁光越过山谷，进入了那更为浓稠的迷雾。
　　眼前一片模糊，神识探测的范围被进一步压缩，林轩眉头大皱，冷哼一声之后，将浑身的法力注入双眼之中。
　　即使是低阶修仙者，十有八九也会学过灵眼术，不过这种低阶法术，在眼前的情形下没有用途。
　　但林轩却又不同，他不仅正魔兼修，还练过玄凤仙子留下来的秘术，凤舞九天诀乃是模仿凤凰。
　　作为百鸟之王，即使在灵界，凤凰也是神兽一级的存在，修为非同小可，一对灵目更是能够看透世间一切幻术。
　　天凤神目，据说，还有着破邪的效果。
　　此乃凤凰的大神通。
　　玄凤仙子当年就很羡慕，创立功法之时自然不会遗漏了。
　　凤舞九天诀修炼到第四层以后，就可以开天眼，模仿凤凰神目，和真正的神鸟当然无法相比，但据说修炼到大成境界以后也会有百鸟之王神目七八分的功力。
　　林轩心中很是羡慕，但修炼之事急不得，必须一步一个脚印打好基础。
　　不过话又说回来，虽然他现在的境界远远不够修炼天凤神目，但修妖者的功法注重炼体，林轩将第二层融会贯通以后，其他好处暂且不提，五官感应可不仅仅是增强了少许。
　　比如说视力，即使不用任何法术，林轩也能看清清楚千米之外的一条小虫，再配合灵眼术，迷雾虽然浓稠，但眼前的景物，却也可以模模糊糊的看清了。
　　脚下是一条曲折的小路，并不宽阔，也就丈余，蜿蜒迤逦，向着远处延伸而去。
　　突然，林轩眼睛一眯。
　　一张大嘴出现在了视线里。
　　距离自己约七八丈远，一张孤零零的嘴巴，满口尖利的獠牙，悬浮在半空里。
　　看上去恐怖而诡异！
　　这是什么怪物，林轩也算见多识广了，却听都没有听说过。
　　略一思索，袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，将道路两旁的某株小树一裹，连根拔起，缓缓的朝前面飞了过去。
　　咔嚓……
　　刚刚接近，那大嘴就毫不客气的一合，将树干咬为两段了。
　　林轩眉头一挑，眼中隐隐有异光闪过，若是有人毫无提防的走过去，恐怕脖子都被咬下来了。
　　这大嘴不像生物，但若说是禁制陷阱未免也太古怪了。
　　林轩虽感疑惑，不过此时此刻，自然没有时间在这里慢慢思索。
　　略一踌躇，林轩并没有动手将这古怪的大嘴灭除，而是一道法诀打出，又一棵小树被连根拔起，缓缓像前面飞了过去。
　　……
　　很快，林轩就得出了结果。
　　只要与这些大嘴保持三尺以上的距离，就不会受到攻击。
　　嘴角边流露出一丝古怪的笑意，林轩将九天灵盾开启，缓缓的像前面飞了过去。
　　……
　　潘进是一名凝丹中期的修仙者，今年刚好三百岁年纪，虽然是男子，但他所修炼的功法却带有驻颜效果，因此看上去，依旧唇若涂丹，脸如冠玉，举手投足，潇洒以极。
　　一向有着玉面郎君的美誉。
　　流连花丛，颇得女修亲睐。
　　看上去过得很滋润，其实家家都有本难念的经，在一百多年前，潘进刚刚凝结金丹，那时候，他有一非常爱慕的女子，修为虽然仅仅是筑基期，人长得却美艳以极，堪称国色天姿。
　　金丹结成，潘进意气风发，便去拜会那位心仪的女子。
　　一来与她分享喜悦，二来也有求亲结为双修之意。
　　可现实却给了他一晴天霹雳。
　　那女子想都没想，一口回绝，潘进又惊又气，难道自己一凝丹期修士还配她不起。
　　于是一再纠缠。
　　开始女子顾着颜面还不愿说出来，后来被纠缠不过，终于吐露实情了。
　　不错，他一凝丹期修士确实是不配的。
　　因为此女在某次外出的时候遇见了可怕妖兽，碰巧被路过的毒龙老祖所救，老祖见此女美貌动人，已经下聘，要纳她为妾。
　　毒龙老祖，潘进听说过，是一元婴期的老怪物，不仅贪淫好色，而且长得极丑，秃头驼背，双耳招风，酒糟鼻，嘴巴还歪到了一边去。
　　这样的家伙，怎么配得上自己心目中的仙子。
　　何况还是作妾。
　　潘进又惊又怒，问她是不是被逼迫的，说自己可以抛弃一切，与她私奔，去荒山大漠中与其厮守一生。
　　可女子的回答，却让他彻底绝望了。
　　此女说自己是愿意的，毒龙老祖长得丑又如何，作妾也没什么，毕竟别人是元婴期修仙者，有老祖庇护，自己凝结金丹是迟早，而且在修仙者中的地位也大大提高，这些，你是否能够给我？
　　潘进张口结舌，他的资质也说不上如何出众，而且是无门无派的散修，能够金丹大成也有运气成分，如何能够帮到心上人？
　　虽然以前也听说过，有不少女修为了能够更进一步，情愿以色娱人，给那些老怪物作妾，甚至鼎炉，可万万想不到自己也会碰到这种情况的。
　　最后，那女子还是嫁给了毒龙老祖。
　　潘进心痛可想而知，也暗暗发誓，今生自己一定要成为强者，凝结元婴成功，只要那样，才能掌握自己的命运，并且得到想要的。
　　然而决心固然不错，可结婴哪有那么容易的？
　　如果是圣灵根的天才还有希望，可潘进的资质不过非常一般罢了，努力百年，也仅仅踏入凝丹中期，而且徘徊不前。
　　如果不出意外的话，他今生的修炼，恐怕就止于此处。
　　这种情况潘进心中自然清楚，可着急也没有用处，修仙是没有办法取巧的。
　　他已经感到绝望了，就在这时，纭岭山有古修士遗址的消息却传入了耳里，潘进大喜，上古时期，修仙界可远比现在繁荣，各种灵丹妙药更有着不可思议的神奇效果。
　　自己如果能够得到遗宝，那么凝结元婴就有希望。
　　贪婪是最好的动力，至于此处已陨落了数百修士的消息，他早已抛到了九霄云外里。
　　然而看着眼前的河流，潘进眼中却流露出了踌躇之色。
　　如今，他深入纭岭山已不知多少里，沿途，也遇见了几次危险，若非运气还不错，说不定早已魂归地府。
　　尤其不久前，他见到了火云道人的尸体。
　　火云道人也是散修，因为两人曾联手寻过宝物，所以相互之间也还算熟，对方所修炼的火云诀乃是一顶尖的火属性功法，威力不小，同为凝丹中期，但潘进心中清楚，自己的神通可是要比火云道人差上一大截。
　　而对方却孤零零的陨落，连掩埋尸体的人都没有。
　　残酷的现实，终于让潘进发热的头脑清醒了些。
　　不过略一踌躇，他还是选择了继续前进。
　　当然，比起刚才，可是提起了双倍的小心。
　　此刻这条河流，大约有数十丈宽左右，原本身为修仙者，轻而易举就可飞过，可他发现这里，居然有禁空禁制。
　　自己一旦施展御风之法，就会有数万斤的可怕重量压下。
　　潘进试验了几次，最终不得不选择放弃。
　　他舔了舔嘴唇，脸色难看无比，似乎只有从这条河里淌过去。
　　试了试水深，似乎仅有齐腰的样子。
　　可会不会有其他的古怪呢，想到火云道人的尸体，潘进再也不敢大意。
　　略一踌躇，他将自己的法宝祭出，形状古怪，看上去竟像是野兽的牙齿，随着他法诀的催使，暴涨到了一尺。
　　一闪，狠狠的打像河面。
　　嘭，溅起一人高的水花，但平息以后，却什么也没有。
　　潘进脸上露出喜色，又驱使法宝在河上不同的地段打了几下，什么也没有，河水并不湍急，里面也没有鱼虾，看上去，应该不会有危险了。
　　潘进点点头，再次伸出手来，在腰间一拍，一张紫色的轻纱映入眼帘，灵光闪闪。
　　这皓阳纱可是他在地下拍卖会花费了天价晶石所得，几乎将大半生的积蓄都用光了。
　　不过防御力也非同小可，几次在敌人的法宝下将他的小命给救了。
　　一道法诀打出，皓阳纱化为一层紫色的光幕，将他的身体包裹，潘进吁了口气，脸上这才露出几分轻松的情绪。
　　随后小心翼翼的下到了河水里。
　　并保持着警惕，准备一有不妥，马上回到岸边。
　　结果什么也没有，潘进这才小心翼翼，一步一步的像河水深处走去……


第九百六十五章 倒霉的厉魂谷
　　起初非常顺利，潘进十分轻松的来到了河水的中心，对岸的雾气要淡一些，隐隐已可看见草木的身影。
　　潘进心中大喜。
　　然而就在这时，一阵古怪的声音传入了耳朵里，沙哑难听，仿佛是磨牙的声音。
　　潘进一呆，不由得下意思的低下头来。
　　却脸色大变！
　　不知何时，他身体周围那齐腰深的河水，竟然变成了一张狰狞的大嘴，满口尖利的獠牙，正要狠狠咬下。
　　“啊！”
　　潘进的脸上，满是绝望之色，这时候躲显然已经来不及了，那大嘴合拢，血花之中，他消失得无影无踪……
　　很快，河面又恢复了平静，似乎什么也没发生过，这里也不曾有人来。
　　……
　　距离这里不知多少里的另外一座山头，法宝纵横，灵器飞舞，十余名修仙者脸上满是仓皇之色，他们的对手是几只长得怪模怪样的妖魔。
　　或三头六臂，或胸腹之间，有狰狞鬼脸，还有一个，浑身上下满是大小不一的眼睛，让人一望之下，浑身发麻。
　　尽管仅仅是几只凝丹期妖魔，但神通明显比同阶修士强许多，很快战斗结束，人类修士全部陨落，妖魔们并未罢手，将其中几名高阶修士的金丹掏出来以后，这才消失得无影无踪。
　　……
　　而另外一不知名的地点，几名修士的尸体残缺不全，似乎死在某种古怪的禁制下面，而就在距离他们不远，有一具上古修士的遗骸，储物袋已经打开，几件惹人瞩目的法宝散落出来。
　　……
　　林轩看着眼前的迷雾，眉头紧紧皱着，雾气不仅变得越发浓稠，而且还带上了一丝红色，远远望去，就像鲜血一般。
　　在经过那大嘴的陷阱以后，林轩一路上又遇见了不少危险，甚至还斩杀了几只凝丹期的妖魔。
　　如此一来，他终于肯定这里是陷阱了。
　　毕竟一只树魔还可以说凑巧是漏网之鱼，一而再，再而三的出现别的妖魔可就没有了解释的道理。
　　没想到那些上古的妖魔还没有绝迹，那他们在晧石城周围布下陷阱是为了什么道理？
　　林轩心中好奇，不过也没有深究下去。
　　这与自己有何关系？
　　反正他是孤家寡人一个，可没有兴趣去做无聊的救世主，就算妖魔有天大的阴谋又如何，俗话说，天塌下来有个高的先顶着，反正云州是修炼圣地，名门大派数不胜数，传说中还有离合期老怪物，这种事情，让他们慢慢烦恼好了。
　　林轩准备打道回府，到晧石城后就说发现了妖魔，大长老答应自己的炼体丹药，也不知道收集得如何。
　　心中如是想着，林轩嘴角边流露出一丝笑容，既然有阴谋，他可不打算继续蹚浑水了。
　　正欲转身飞走，一阵杀伐之声传入耳朵，回过头，只见左侧数百丈远处灵光闪动，即使隔着迷雾依旧看得清清楚楚，显然交手之人修为并不低的。
　　林轩略一踌躇，气息收敛，遁光变得若有若无，缓缓飞过去了。
　　两男一女，皆是凝丹初期的修士，与他们交手的并非妖魔，或者别的怪物，而是互相之间，厮杀不休。
　　而且是那两名男修，一起联手，对付那名女子。
　　林轩皱了皱眉，但也并没有感到多奇怪，修仙界本来就没有什么道德法则，持强凌弱再正常不过。
　　那两个男子虽一胖一瘦，但所穿衣服却是相同，显然是同一门派的修仙者，至于与那女子之间，是真有仇怨，还是见财起意，想要杀人抢宝，却并不知道。
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲，没有想过出手相帮，英雄救美是毛头小子的最爱，没有好处，林轩才懒得多惹麻烦。
　　冷漠的看了两眼，凝丹期的恩怨自然不入他的法眼，正打算离开，那女子接下来的举动，却让他一惊的停了下来。
　　面对两名修士的围攻，此女已狼狈不堪，只见她咬了咬嘴唇，纤手在腰间一抹，一柄金色的竖琴出现在了怀抱里面。
　　林轩眼睛微眯，脸上露出了惊讶之色。
　　好眼熟！
　　这似乎是故人之物！
　　只见此女将黄金竖琴抱在怀中，玉指轻轻拨动，顿时美妙的音乐荡漾在空气中，心旷神怡，却也蕴含着森然的杀机。
　　音波功！
　　林轩脸上流露出怀念之色。
　　只见从少女的指尖，流淌出金色的音符，变化万千，毫不示弱的像敌人的法宝迎上去了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳里，附近的雾气暂时被荡了开去，林轩借势不再收敛气息，伴随着青色的光影，诡异的出现在三人斗法的战场里面。
　　相对来说，距离两名男修要近一点，两名修士大惊，尽管神识受到限制，但这么近的距离，林轩身上的灵压又不加掩饰，他们哪里感受不出，这貌似年轻的男子，居然是一位元婴期老怪物，而且……好像还是中期的。
　　两人脸上露出骇然之色，也顾不得继续围攻那名少女了，冲着林轩翻身就拜，行起了大礼来：“晚辈厉魂谷执事见过前辈，这厢有礼了。”
　　“厉魂谷？”林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色，真是无巧不成书，如果两人是别派弟子，说不定林轩还会放他们一条生路，毕竟自己不是什么嗜杀之色，以大欺小，也没有什么好处。
　　可偏偏……他俩出身于厉魂谷。
　　这好有什么好说。
　　昊天那老家伙就是投靠了该派的。
　　而且不久之前，他们还派人去奎阴山脉，想要取孔雀仙子的妖丹。
　　而孔雀仙子是什么人？
　　自己老婆。
　　林轩的性格可是超级护短的。
　　对于厉魂谷，早就恨得牙痒痒，只不过该派实力太雄厚了，林轩才暂时隐忍，没有找他们算账报仇。
　　不过该派弟子落在自己手中，林轩自然也绝不会客气了。
　　心中如是想着，嘴角边却笑得十分的温和：“你们是厉魂谷的？”
　　“不错。”两人还以为林轩对他们身份有所忌惮了，心中大喜，暗暗松了口气：“家师是……”
　　“我管你们家师是哪个，就算是离合期老怪物你们俩今天也陨落定了，不对，我还要将你们抽魂炼魄，永世不得超生的。”
　　林轩翻脸有如翻书，前一刻还笑得十分温和，转眼间却说出让两人目瞪口呆的话来了。
　　“那个……前辈，您说笑了。”
　　可怜两人一时还没有反应过来，也难怪，与这老怪物无冤无仇，他就算要对自己不利，也不至于抽魂炼魄，毕竟那太恶毒了，修仙者之间，若非有深仇大恨，一般不会做的。
　　“你认为我说笑么？”林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“可惜本人一向不愿意撒谎，既然说了，你们就试试看好了。”
　　话音未落，已抬起手来，屈指微弹，数十道剑光从指间激射出来。
　　两人脸色大变，这才明白眼前的老怪物真的是说翻脸就翻脸。
　　心中惊骇无比，但两人自然不愿坐以待毙，忙各自冲头顶的法宝一点，同时又伸手入怀，想要取出逃匿的符箓来。
　　可不过是痴心妄想罢了，别说区区两名凝丹期修仙者，就算是一元婴初期的老怪物，林轩想杀，他也绝对没有机会逃跑。
　　灵光闪耀，两人使用的法宝虽然也还有些威能，但在数十道剑光的剿杀下，很快发出哀鸣之声，被剿为了碎屑。
　　心神联系被切断，两人脸色一白，虽然已将符箓贴在身上，但动作不由得微微迟缓。
　　而有两道剑光，并没有迎像他们的法宝，而是从旁边一绕，飞到了两人的身前，护体灵光自然没有用途，如薄纸般撕破，冲天飞起两颗大好的头颅。
　　然而林轩并未罢手。
　　袖袍一拂，又是一道青霞飞掠而出，围着两人的尸身一裹，将两人的魂魄强行拉出来了。
　　随后在腰间一拍，取出一个玉瓶来，将魂魄装入里面。
　　此间事了，让月儿用他们的魂魄来祭炼兽魂幡。
　　不要说林轩心狠，谁如果怀了妇人之仁，在修仙界用不了两天就尸骨无存。
　　何况这两个家伙，与自己并非没有仇怨的。
　　要怪就怪他们是厉魂谷的修士好了。
　　昊天鬼帝的仇已让林轩铭心刻骨，昔日几次差点死在那可恶的老家伙手中，再加上他们上次对孔雀仙子的企图……
　　哼，有一句话怎么说来着？
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必……灭他满门。
　　总有一天，自己要让厉魂谷从天云十二州的修仙界除名，高阶修士全部抽魂炼魄，那样不仅可以报仇，而且还有诸多好处，有了这么多修士魂魄，想必兽魂幡会大大的升级，那本来就是成长型宝物，到时候威力……平心来说，林轩也很期待的。
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　当然，此事急不得，必须要等自己有足够的实力以后，否则就不是报仇，而是跑去送死了。
　　一句话，谋定而后动。
　　做好做一切后，林轩才回过头，刚刚说起来繁复，其实从灭杀两名修仙者，到收魂也不过一瞬间的功夫。
　　随后，林轩才以手支颌，饶有兴致的打量起眼前的女修来了。


第九百六十六章 巧嘴武云儿
　　此女从外表上看去，不过十七八岁年纪，虽非倾国倾城的绝色美女，但也秀丽以极，浑身上下，更是透出一股钟灵之气。
　　林轩点了点头，脸上不由得露出了几分笑容。
　　然而武云儿却吓得浑身发抖。
　　刚刚对那两名厉魂谷修士，林轩也先是和颜悦色，笑容让人如沐春风，可转眼间却抽魂炼魄。
　　手段之狠辣，实在是让人齿冷啊！
　　此刻他看像自己，那目光更是耐人寻味以极。
　　难道说……
　　武云儿也知道自己姿色不俗，不由得开始胡思乱想了。
　　听说一些元婴期老怪物，经常强抢年轻美貌的女修作为鼎炉。
　　一想起传闻中那可怕的生活，可怜武云儿已快要晕倒了，但她师傅毕竟是一了不起的人物，俗话说，有其师必有其徒，武云儿强忍住转身逃走的念头，因为那绝不可能成功，反而会激怒眼前的老怪物。
　　先想办法将他稳住。
　　念及至此，武云儿强忍惶恐，盈盈一福：“晚辈武云儿见过前辈，多谢您救命之恩……”
　　林轩因为乍见故人之物，有些失态，后来看见此女害怕的表情，童心大起，便存了捉弄的念头。
　　但玩笑不能太过火，否则以后见到欧阳可就有些歉意了。
　　“妳不用怕，我对你没有恶意。”林轩双手倒背，微笑着开口了。
　　“前辈言重，您对我有救命之恩，晚辈哪敢存不敬的念头……”
　　少女话音未落，林轩已摆了摆手：“不用说这些无聊的客套之语，我来问妳，欧阳琴心与妳是什么关系？”
　　“前辈认识家师？”武云儿先是一呆，随后松了口气，对方如果是师尊的故人，那应该不会对自己不利。
　　“师父？”林轩的脸上却依旧带着疑色：“我记得离开幽州以前，琴心都没有收徒的，这才不过匆匆未及百年，你如果是她徒儿怎么可能这么快就凝结成了金丹？”
　　“幽州？”武云儿秀眉一挑，脸上露出惊讶之色，随后伸出纤手，指着林轩：“前辈莫非姓林？”
　　“妳知道我？”林轩脸上了惊讶之色。
　　“嗯，晚辈曾听师尊提起过。”武云儿脸上虽恭敬之色不减，但娇躯已完全放松下来，虽然对于这位林前辈与师尊间的事情并不如何清楚，但对方与师尊交情匪浅是肯定的，如此一来自然不会对自己不利了。
　　她脸上露出甜甜的笑容：“晚辈祖籍云州，二十年前乃是带艺拜在师尊门下的，那时候已是筑基后期了。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，这就难怪，否则从踏入仙道算起，区区不到百年就能凝结金丹，那修行的速度岂不是比自己还要更快一点。
　　眼前此女的资质虽然不错，但也不可能和百毒神君那种逆天变态相比的。
　　而且她的音波功也不纯熟，否则先前面对夹攻的时候就不会使用别的法宝了。
　　“琴心她还好么？”林轩脸上露出了淡淡的关心之色。
　　而这句话听在武云儿的耳里，又别有了一番思索，看来这位林前辈与师尊关系真的不错，否则不会琴心琴心的叫得如此亲热。
　　念及至此，她脸上的表情越发恭敬了：“师尊一切安好。”
　　“嗯，那现在琴心境界如何，凝结元婴成功了么？”
　　初到幽州的时候，林轩曾听陆盈儿说过，过去数十年，幽州人才凋零，欧阳琴心已是顶儿尖儿的高手，修为已到凝丹期顶峰，并且准备凝结元婴了。
　　林轩不知道她是否有灵丹妙药可以服用，不过以欧阳的资质，只要配上少许灵丹，应该也有两三成成功的把握。
　　不要小看这两三成，须知凝丹期修士最后能够结婴的，万中无一，这已经是非常高的成功率。
　　“是，师尊现在已是本派的太上赵老之一，元婴初期修士。”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上隐现喜色，原本有心再多问一些欧阳琴心近况的，但眼前之地危机四伏，显然不是谈话的理想场所。
　　想到这里，他看了一眼身前的女修：“妳也是来此寻宝的，也罢，既是欧阳的弟子，我也不能不管不顾，你随我一起出去好了。”
　　“前辈要走，您不想找寻古修士的遗宝了？”武云儿脸上露出古怪之色，不解的开口了。
　　“哼，什么古修士遗宝，根本就是阴谋。”
　　林轩摇了摇头：“武姑娘……”
　　“前辈既是家师的故人，称呼我云儿就好。”此女十分乖巧的开口道。
　　“好吧！”对于称呼，林轩自然不会计较：“妳一路走来，难道没有遇见危险，我若没有料错，这地方，根本就是妖魔所布下的一个圈套罢了，什么古修士遗宝，根本就是故意放出去的诱饵罢了。”
　　少女听得满脸疑惑，毕竟知道妖魔隐秘的修士如今已然不多，略一思索，她才呐呐的开口了：“晚辈不知道前辈在讲什么，但这里真有古修士遗宝的。”
　　“什么？”
　　“是真的，晚辈刚刚，就得到一瓶丹药了。”说到这里，少女略一迟疑，随后伸出手来，在腰间一拍：“若不是为了这瓶灵丹，刚刚那两名厉魂谷修士也不会将我为难。”
　　“哦？”
　　林轩倒真的大感意外，伸手接过瓶子，轻轻拔开瓶塞，从里面倒出几粒黝黑色的丹丸。
　　一股辛辣之气扑面而来！
　　林轩用指头拈起一粒，放到唇边，轻轻用舌头舔了舔。
　　“这是墨云丹！”
　　作为昔日了灵药山少主，林轩对于丹道一途，自然是非常了解的，墨云丹，古籍上曾有记载。
　　可以增进凝丹期修士的法力，乃是一种非常罕见的奇宝。
　　要知道，虽然增进法力的丹药不止一种，但这种墨云丹却有着其他同类丹药难以企及的功效，打个比喻，普通晶石与中品晶石都是晶石，但相互之间，却有着天壤之别的差距。
　　墨云丹亦如此！
　　服食一粒抵得过服食同类丹药十粒，但相互间兑换的比例，绝非十比一。
　　在上古之时，这种丹药就有价无市，至于现在，牠一共需要三十二味灵草炼制，可据林轩所知，其中的三十一味，都已经在人界绝迹。
　　其价值更是可想而知。
　　当然，这种丹药对元婴修士没有用途，何况林轩也不至于没品到抢晚辈的东西，于是将丹药还到少女的手里：“云儿，这东西，你是在哪里发现的？”
　　“就是那边，我发现了一废弃的古修士洞府，里面的主人已坐化掉了，储物袋中也空空如也，不过旁边却放着这玉瓶的。”
　　林轩脸上露出沉吟之色。
　　一路的遭遇他已肯定这里是妖魔布下的阴谋，可云儿手中的灵丹又该如何解释呢？
　　对方扔下的诱饵么？
　　不，林轩摇了摇头，从情形推断并不怎么像的。
　　还是真有这么巧，对方放出谣言，说有古修士遗宝，却一语成谶，真的有古修士的遗址出世？
　　虽然听起来有些荒谬，但俗话说，无巧不成书，这并非丝毫没有可能的。
　　“少爷，我们还回去么？”月儿的声音传入耳朵。
　　“当然不。”
　　林轩的嘴角边流露出笑容，刚刚他准备打道回府是不想一头撞入阴谋之中，不过现在有足够的好处，陷阱也就值得闯一闯了。
　　妖魔，自己又不是没见到过，难道他们还能比从上界下来的迦罗古魔更强么？
　　“不错，不错，既然有宝物我也就凑一凑热闹好了。”
　　“太好了，云儿愿为前辈驱策。”武云儿十分乖巧的说。
　　“妳倒聪明，但跟着我，就不怕有宝物，也被我一人给独吞了？”林轩脸上露出几分揶揄之色。
　　“前辈说笑了，您是家师好友，论起辈分来，我还该叫您一声师伯，您又怎么会亏待晚辈呢，何况您对侄女有救命之恩，就算真要拿走所有宝物也是分属应当的。”少女巧笑倩兮的开口。
　　林轩无语，踏入仙道以来，他会过不少胸有城府，老奸巨猾的人物，但若要轮到巧嘴，还真没什么人能与眼前少女相比的。
　　难怪她资质虽然尚可，但也不算特别出众，而琴心从不收徒，却连音波功也传于她了，十有八九是这丫头嘴巧，会拍马屁的缘故。
　　明知她有意讨好，但这两声师伯还是叫得林轩甚是舒服。
　　但脸上，林轩自然不会显露出来了：“行了，现在可没有时间聊天的，这里危机重重，何况既有宝物，当作就要快一点，这纭岭山我从未来过，你在前面带路。”
　　“我？”武云儿脸上流露出诧异之色。
　　“放心，只是带路，有危险，我自然会从旁照拂，不会让妳出事的。”林轩自然知道她心中在担心什么，淡淡的开口了。
　　“是，弟子谨尊师伯吩咐。”武云儿乖巧的点了点头，浑身红芒一闪，小心翼翼的飞在了前面。
　　师伯，这丫头还真是叫顺了口，林轩咧了咧嘴角，随后跟上，两人的身影，一前一后，消失在了红色的迷雾之中。
　　而在距离这里百里之远的某处，昔日的极恶少主，如今离药宫大长老的爱徒，聪明狡猾的田小剑，却遇见了麻烦……


第九百六十七章 魔化之物
　　进入云岭山以后，田小剑一路磕磕碰碰，危险同样遇见了不少。
　　但不论陷阱也好，禁制也罢，或者妖魔，如今出现在，都只能灭杀凝丹期修仙者，以田小剑的实力，自然不足以对他造成威胁。
　　不过这狡猾的家伙，同样看出了此地的不妥。
　　原本他来这里，不过是得知林轩进阶元婴期后有些好奇，如今自然不愿继续冒险下去。
　　略一迟疑，田小剑已打算原路回去。
　　虽然四周全是迷雾，不过来的时候，田小剑已经用秘术，暗暗做下标记了。
　　从原路走，自然要安全得多。
　　不过田小剑的遁光，依旧不算迅速，而且悄然祭出了几样防护的宝物，毕竟一路上，他已经看见了太多修士的尸骨。
　　虽然自持神通要深厚得多，但也不敢大意什么。
　　“咦！”
　　田小剑突然遁光一缓，停了下来，一座小小的山峰矗立在面前。
　　这位离药宫少主眼中精芒闪烁，表情阴沉下来了。
　　如果他没有记错，这里应该是一片坦途，并没有什么山峰。
　　冷冷的目光在周围扫过，并无不妥，但田小剑脸上的谨慎之色却越发浓了。
　　他不信自己会记错，毕竟只要是修仙者，几乎人人都能做到过目不忘的。
　　田小剑目光一凝，二话不说的伸出手来，虚握于胸前，顿时一股魔气飞出体外，打了个滚后，化为一缕乌芒，狠狠的斩在那山峰之上。
　　轰隆隆！
　　碎石飞溅，分落如雨。
　　整个山头，都被他削下了一小片，仍然没有一丝异常出现。
　　田小剑的眼中闪过一丝疑惑，莫非自己真的记错了？
　　略一思索，他浑身重新被魔气包裹，缓缓的飞向了那座山峰。
　　而一道几乎淡若不见的虚影，却悄然浮现而出，悄悄的像他背后接近了。
　　田小剑仿佛一无所觉。
　　那虚影大喜，眼看距离目标已不足三尺，骤然一阵扭曲，化为了一张狰狞鬼脸，狠狠的一口咬下。
　　咔……
　　牙齿相撞的声音，那虚影咬了个空，田小剑一阵模糊，随后消失得无影无踪。
　　黑芒一闪，那鬼脸已被斩为了两半，一柄三尺青锋映入了眼帘，是一造型古朴的仙剑。
　　“啊！”
　　而在鬼脸被灭的瞬间，一凄厉的惨叫声传来，随后路旁某株大树旁边，一红衣艳女跌跌撞撞的出现。
　　此女大约三十出头，年龄说不上很轻了，容颜也就中等而已，可身材却火爆以极……
　　赤着双足，明显修炼得有媚术，居然是一位元婴中期的修仙者。
　　不过此时此刻，却是满脸的惊怒，刚才被灭的那张鬼脸，乃是她修炼的影傀儡。
　　也算分神的一种，自然与本体心神相连，陨落之后，元气会大损不少。
　　“呵呵，没想到四师姐也在此处，小弟真是有失远迎了。”田小剑的嘴角边露出和蔼的笑容，然而双眼中却有恶毒光芒闪过。
　　此女也是离药宫大长老的弟子，名义上与他乃是同门，但暗地里，却视他这小师弟为眼中钉，肉中刺。
　　刚才若非自己机警，就算没有陨落，也绝对重伤无疑了。
　　“你……你怎么发现我的？”女子脸上满是怨毒之色，然而与媚功相结合，看在男人的眼中，却有一种别样的诱惑。
　　“师姐这个问题不错，不过妳以为我会告诉妳么？”田小剑语带讥讽的开口了，对方的媚功，对他没有半点效果。
　　伸手一招，那柄仙剑魔光闪闪，已经飞到了面前，正是他好不容易才炼制成功的本命法宝，幽冥碎心剑。
　　“好，好，小师弟，你确实不错，不过今天也别想活着。”女子话音未落，伸出手来，在腰间一拍，一杆幡旗被她祭了起来。
　　师尊一向很偏爱这小子，甚至有意传他衣钵，这自然是他们几个先入门的弟子万万不愿意看到的。
　　然而在总坛，人多眼杂，又有师尊庇护，他们心中虽然恨极了田小剑，却不敢如何，不过现在么……
　　纭岭山危机重重，陨落在这里的修士数不胜数，正是灭杀小师弟最好的场所，不用担心留下什么后患的。
　　此女原本想用影傀儡偷袭，那样可以省下不少力气，哪知道好不容易祭炼的分神傀儡却死在了对方的手里。
　　又惊又怒，此女终于决定亲自动手了。
　　“哦，想要灭杀小弟，四师姐，妳办得到么，不如让我送你魂归地府？”田小剑语气平和，缓缓的开口了。
　　“大言不惭！”
　　此女根本没有将他的威胁放在眼中，这小子凝成元婴才多久，而自己进阶中期已超过百年，两者的实力不可同日而语，这小子不过是会拍师尊马屁，修为不值一提。
　　一道法诀打了出去。
　　那幡旗迎风就涨，一道灰蒙蒙的飓风连天接地，声势惊人无比，向着对手挤压了过去。
　　“哼！”
　　田小剑脸上毫无惧意，伸出手来，像前方缓缓点去，轻叱一声：“疾！”
　　幽冥碎心剑一闪，层层鬼影浮现，如海潮怒涛一般，向着飓风席卷……
　　另一边。
　　在某座山峰之巅，一名身穿青衫的少年傲然而立，他的身体四周，飞舞着数以百计的青色剑气。
　　纵横睥睨，声势惊人无比。
　　而在少年的身后，则站着一位貌美如花的妙龄少女，同样操纵着一柄短剑类法宝，青光流离，但明显没有少年那样的轻松惬意。
　　在他们身体四周，飞舞着数以千计的古怪妖兽。
　　看上去，居然是一颗颗头颅大小的眼珠，却生有蝙蝠一样的肉翅，看上去古怪无比。
　　武云儿好歹也是凝丹期修士，而且是出生于修仙家族，后来才拜了欧阳琴心为师，说起来，也算家学渊博，颇有见识的女子，可眼前这种怪物，以前别说见了，听都没有听说过。
　　从那些眼珠之中，能够放出一道道黑色的光柱，威力之强，足以与筑基中期修士的全力一击相比。
　　如果仅有几只，武云儿自己也能力敌，可数以千计，那绝对没有丝毫还手之力。
　　可眼前的林师伯并不显得如何吃力……
　　其实一路上，林轩已经展示了太多令人惊讶的实力，妖魔，陷阱，禁制，还有一些根本叫不出名的危险，都被他轻描淡写，一一化解。
　　元婴中期修士的神通，武云儿并非没有见过，巧嘴小仙女的外号不是白叫的，她是天生的嘴甜，因此很得欧阳琴心喜爱，还带着她，去参加过元婴级的交易。
　　虽然她没有实力交换什么，但长长见识也是好的。
　　而在交易会上，她就见过两位元婴中期前辈切磋，虽然也是天地为之变色，但与这位林师伯相比，明显不是一个数量级。
　　难道这位师伯是大修士，只不过骗自己说是中期。
　　也难怪武云儿会这么想，毕竟以她凝丹期的修为，也就只能感应出林轩是元婴前辈，但具体境界，却模模糊糊，都是听林轩自己说的。
　　一路上，林轩大展神通暂且不提，就说眼前，那些青色剑气，不过是他随手放出，并没有施用法宝，可威力居然比自己的玄清剑还强。
　　师尊以前的朋友，可幽州不应该是蛮荒之地，这么会有如此大神通的修士。
　　武云儿心中好奇，但望向林轩的眼神，却越发恭敬了些。
　　漫天血雨，但全都一片青色光幕挡住，林轩将九天灵盾的范围扩大了，武云儿也被笼罩其间，这样就不会遇到危险。
　　剑气虽然犀利，但那些怪物的数量实在太多，又过了足足一顿饭的功夫，才终于全部被斩杀殆尽了。
　　林轩将法诀一收，放下双手，盯着脚下的尸体，沉默不语。
　　“师伯，这些就是您说的妖魔？”武云儿弱弱的声音传入耳朵，似乎有些怕打扰到林轩了。
　　“哼，妖魔，哪有那么弱，这些不过是一些被魔化了的普通野兽而已。”林轩嘴角边流露出一丝讥讽之意。
　　虽然只是一些低阶的魔化之物，不过数量这么多，元婴期以下修仙者碰见也几乎是必死无疑的。
　　这算是极为厉害的一道关口，看来已经距离中心地带不远了。
　　“什么，被魔化后的普通野兽？”武云儿一呆，随后脸上就露出了不能置信的表情来。
　　“怎么，妳以为我在瞎说？”
　　“师伯言重了，云儿哪儿那么大胆？”少女吓了一跳，忙低头小声的分辨道。
　　“不用害怕，林某可不是那种脾气古怪的家伙。”林轩脸上露出温和的笑容，被他说中心事的武云儿脸上一红，大部分元婴老怪脾气古怪，而这位林师伯与师尊一样温柔和蔼，两人性情相投，难怪会是好友。
　　林轩可不知道这丫头在想什么，屈指一弹，一道青霞从指间飞射出来，对着不远处某具怪物的尸体一卷，一颗黝黑发亮的珠子被取了出来，随后念念有词，又是一道法诀打了上去，那具尸体光芒闪烁，形状竟然发生变化了。
　　林轩一脸平静之色，然而武云儿却忍不住瞪圆了大眼，以手掩口，声音都变得结结巴巴了：“不……不可能，这，这是……”


第九百六十八章 独立空间与劫云
　　那丑陋的，生有肉翅的巨大眼珠，居然变成了一只蝙蝠。
　　而且没有法力波动传出，并非妖物，真的只是世俗很普通的蝙蝠。
　　武云儿不由得目瞪口呆，这个变化也太令人惊骇。
　　“师伯，这是怎么回事？”少女眼中满是好奇，驻足而立。
　　“没什么，那些远古时期的妖魔，具有将普通生物魔化的秘术。”林轩淡淡的开口了。
　　随后袖袍一拂，大片的青霞飞掠而出，在那些怪物的尸体上一一卷过，每一具尸体都能取出一粒乌黑发亮的小珠。
　　随后怪物全部化为了蝙蝠。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一个玉盒被取了出来，林轩将这些魔珠装入里面，又贴上了几张禁制符箓。
　　“师伯，您要这些做什么？”想起那丑陋的怪物，武云儿的脸色有些发白。
　　“没什么。”
　　林轩却不愿多说，这些天魔珠可是非同一般的宝物，不过据说只有达到了元婴后期，而且掌握了真魔气的妖魔才能驱使，自己固然不满足要求，不过先留着，难保以后会没用。
　　武云儿很会察言观色，自然乖巧的不再多问了。
　　林轩打量了一下四周。
　　眼前的一切与其他地方完全不同，居然没有了那恼人的迷雾，神识可以畅行无阻。
　　不过林轩脸上未见喜色，反而越发的凝重起来了。
　　放眼望去，是一座座高矮不一的山峰，绵延不绝，向着四面八方延伸出去。
　　虽然没有了那讨厌的雾气，但天空之上，却多了一些古怪的云彩，色彩斑斓，而且能够感觉到里面蕴含得有充沛的灵力，以林轩见识之广，也不知道这些云是什么，但显然绝非好东西的。
　　“走吧，跟紧我，绝不要离开三步以上的距离，否则说不定我会救护不及。”林轩神色凝重的说了一句。
　　“是！”武云儿忙点了点头，虽然她仅是凝丹期修仙者，但也感觉出此地的不妥，转了转头，随后脸上又露出狐疑之色。
　　“怎么，妳发现了什么？”
　　“是的，师伯，纭岭山侄女曾经来过，而且不止一次，地形也算很熟，各个山头多少应该都有一些印象的，可这个地方，以前绝对没有，会不会也是那些妖魔的阴谋？”
　　平心来说，武云儿已经后悔来到这里寻宝了，不过她心中清楚，就一路的危险看，自己单独一人，绝不可能活着离开，唯一的生路，便是跟紧这位师伯，所以发现了什么不妥，连忙及时提出。
　　“哼，妳真当我们还在纭岭山中？”林轩眉头一挑，冷冷的开口道。
　　“什么？”少女一呆，脸上露出疑惑的表情来：“师伯的意思，云儿不懂……”
　　“纭岭山，方圆不过数千里，可我们一路走得虽慢，但这么长时间，照我估算，多的不谈，两三万里总还是有，妳说我们会否还在纭岭山中？”林轩淡淡的了。
　　“啊？”
　　武云儿并未估算过路程，不过对于这位林师伯，她可是百分之百信服的，听了这番言语，脸上的表情不由得难看以极，眉宇之间满是畏惧：“那我们会在哪里？”
　　“这个，我也不清楚，但十有八九，应该是一独立空间的。”
　　林轩两眼微眯，却是陷入了回忆，他曾经有过类似的经历，记得在七星岛云海，自己去探访那神秘的冰火山，结果却莫名其妙的来到了玉玄宗总坛，作为上古隐修门派，他们所在的地方就是一独立空间。
　　在上古之时，玉玄宗能够做到这一点，这云州的古修士，或者妖魔，应该也有类似神通的。
　　只不过这一回情况却稍有不同。
　　自己两人是没有经历传送，几乎是顺其自然的就来到这里了。
　　难道竟是有一隐秘的入口，将这个地方与纭岭山相连。
　　可自己进来的时候，为何一点感觉都没有。
　　林轩摇了摇头，虽然他自负神通堪与大修士匹敌，在人界已是顶儿尖儿的高手，可这一界，还是有太多的未解之谜。
　　林轩不由得在心中提醒自己，切不可因为自己已进阶元婴中期，就疏忽大意，须知高手也是会在阴沟里翻船地。
　　何况以云州修仙界的繁荣，还有一些隐匿不出的离合期老怪物，与他们相比，自己实在不算什么。
　　修仙界危险重重，多一些小心总是没错！
　　“师伯，如果这里是妖魔开辟的独立空间，那我们继续往前走岂不是更加的危险，不如……”武云儿斟字酌句的开口了，这番话必须说得委婉，否则师伯还会误以为自己不相信他的神通。
　　“放心，如果我所料没错，妖魔虽有阴谋，但这个地方却不是他们开辟的。”林轩笑了笑，胸有成竹的说。
　　“师伯的意思……”
　　“这里应该是古修士遗址。”
　　“真的吗？”武云儿不由得转忧为喜，俏脸上满是兴奋之意。
　　“你也别高兴得太早，虽然是古修士遗址，但比起妖魔所设下的陷阱，危险也小不到那里。”林轩看了看周围的环境，大有深意的典型。
　　“没什么，有师伯照拂，肯定不会让云儿陨落。”少女可怜兮兮的说，然而眼中蕴满笑意，哪有丝毫退却之意。
　　林轩摇了摇头，宝物果然是有无穷的诱惑，但想想也难怪，古修士遗址，而且这么大一片，一眼望不到边，天知道里面能找到什么。
　　平时，一座古修士洞府，就足以让元婴老怪们抢破头，何况眼前这么大的诱惑，此女动心也是很自然的。
　　“嗯，走吧，记得我刚才说过的话，跟紧一点，否则妳陨落了我可不太好像琴心交代的。”林轩没好气的说。
　　“谢谢师伯。”
　　武云儿笑靥如花，但却一点也不敢大意，浑身红芒一闪，紧紧的跟在林轩的后面。
　　两人的遁光都很慢，古修士遗址，通常会有非常变态强大的禁制，飞快了纯属找死。
　　果然，才不到十里，头顶的一朵红色云彩突然毫没征兆的翻涌起来，从里面喷出一道丈许长的光柱，像着两人的头顶劈落下来。
　　刚才的那些云彩明明没事，为何这朵……
　　武云儿脸上露出惊骇之色，躲已经来不及了，那光柱速度好快，眼前只看见火红的色彩。
　　但就在这时，身边青光一闪，已将她裹在了里面，林轩虽已将九天灵盾开启，但绝接不下眼前的攻击，祭出防御类法宝又来不及，如果换一名元婴中期的修仙者，虽不至于陨落，但重伤肯定是无疑的。
　　不过林轩会的秘术很多，肩头微抖，已像旁边跨出一步，身形骤然从原地消失了。
　　九天微步，配合玄凤仙子传下来的功法，比起瞬移，也差不多哪儿去。
　　林轩带着武云儿险之又险的躲过了攻击。
　　随后手一扬，已激射出一道犀利的剑气，狠狠的刺入了那红色的云彩里。
　　噗……
　　仅有很轻微的声音发出，却没有起到任何效果，那剑气仿佛泥流入海一般的消失了。
　　林轩将武云儿放开，脸色凝重起来，自己虽是随手一击，但足以与凝丹期修士的法宝相比，那云彩居然浑若未觉，这未免也太古怪。
　　没有魔气，不是妖魔，眼前的，会是什么怪物？
　　“少爷，小婢倒是想到了一件东西，就不知道眼前的是不是？”月儿的声音传入耳朵，带着几分迟疑之色。
　　“说。”林轩毫不犹豫的开口了，不管对与错，也可以略作参考的。
　　“好像是劫云。”
　　月儿的语气显得非常不肯定，但林轩还是被吓了一跳：“妳……妳说什么，劫云？”
　　“嗯。”月儿叹了口气：“自从上次结婴失败，小婢的差距与少爷越拉越远，在战斗中都很少能给您帮助，所以只好多看看上古典籍了，前次在碧云山的十年，小婢虽然也有修炼，但大部分时间都是在看书，希望多了解一些修仙界的隐秘能给少爷帮助。”
　　月儿幽幽的声音传入耳朵，如果换一个时间，林轩肯定会好好安慰这丫头，慌什么，她修炼的速度已经够快了，结婴是迟早，不用急的。
　　但此时此刻，林轩却被月儿的推测惊呆了。
　　劫云，也就是天劫之云的简称。
　　众所周知，修仙者进阶离合期以后就能初窥空间神通的奥秘，掌握破碎虚空，从而撕开空间裂缝，飞升到灵界去了。
　　然而从上古时期开始，那些进阶到离合期的老怪物却没人敢轻易这样做，总是继续修炼，争取进阶到离合期顶尖，并且收集各种各样的宝物。
　　尽管他们知道，上界不管资源还是灵气都远非人界可比，在那里修炼进阶会更加的容易。
　　之所以这么做，是因为破碎虚空飞升灵界会引发三九小天劫，此乃天地法则，威力到了令人难以想象的地步。
　　如果是离合初期的修仙者，百分之百灰飞烟灭，离合中期，又有逆天级的宝物，那么大约有三成的希望渡劫成功，当然，如果能够进阶到离合后期，那平安飞升的希望就有九成以上。
　　而释放三九小天劫的东西，就是劫云。


第九百六十九章 天劫之火
　　林轩的表情精彩以极，阴霾布满了眉宇。
　　如此可怕的东西，怎么会出现在这里？
　　“月儿，妳是不是弄错了，劫云不应该是离合期修仙者飞升的时候才会才产生的么？”林轩一字一顿的开口了。
　　“小婢倒也希望弄错，不过看眼前的情景，却有七八分把握。”少女幽幽叹息，有些无奈的声音传入耳里。
　　“可……”
　　“我知道少爷想讲什么，不过据古籍记载，这种情形也是有可能的，您也知道，除了离合后期的老怪物，初期与中期的离合期修士其实很难渡劫成功，大多在天劫下灰飞烟灭，根据修为与宝物的不同，支撑的时间也是有天渊之别的，于是就出现了，劫云中的庞大灵力，根本没有释放完的情形。”
　　“一般来说，渡劫修士陨落，随着时间的推移，劫云也会慢慢散去，那些灵气散于四周，会将附近转化为一不错的灵脉之地。”
　　“啊？”林轩大为惊讶，没想到有的灵脉竟是如此产生的啊。
　　“不过天地法则，最是奇妙不过，有的时候，因为一些意外缘由，劫云不会散落，反而慢慢通灵了……”
　　“通灵？”林轩也算见多识广，不过小丫头口中所说，却是闻所未闻的。
　　“不错，吸收日月精华，与云中残存的灵力发生奇妙变化，就像花草树木可以通灵修仙一样，劫云的情况也差不多……”
　　嗷！
　　月儿话音未落，一巨大的吼声传入耳朵。
　　“师……师伯。”
　　武云儿脸如土色，顺着她的目光望去，那红色云彩一阵翻涌，果然变化成了一只怪物。
　　人面蜈蚣！
　　身长十余丈，一眼望去，就是一只可怕的巨大蜈蚣，浑身通红，隐隐有火光冒出，可在牠的头部，却长着一美女的面孔。
　　眉清目秀，映着蜈蚣丑陋的身躯，反而让人觉得可怕以极，显得分外诡异。
　　这东西既非灵虫，也不是妖兽，而是劫云通灵后产生的怪物，就不知道灵智如何？
　　不过从灵压来看，也就相当于元婴中期的修仙者，林轩暗暗松了口气，看来这朵劫云当年所剩的灵力已是不多，否则天劫可是连离合期老怪都能灭杀掉，不要说与牠斗法，想跑都会变成一种奢望。
　　如果只是这种程度，自己还是有把握一战的。
　　林轩暗暗想着。
　　“少爷，不要大意，劫云所化的怪物，与人类还有妖族的同阶存在是完全不同的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　即使月儿不说，林轩也不敢稍存轻视的，眼前的怪物身上隐现红光，看来以前应该是火属性天劫的一种。
　　众所周知，天地有五行。
　　金木水火土！
　　这也与修士的灵根还有功法属性相暗合。
　　天劫也是一样的。
　　而在所有天劫之中，以火属性天劫以及金属性所演化出来的雷劫最为可怕，就算是离合后期修仙者，如果运气不好，遇见这种属性的天劫，而手上又没有几件逆天级别的宝物，也是大有可能陨落。
　　虽然劫云中所剩的法力不多，但毕竟通灵成了怪物，林轩又岂敢存半分小视之心呢？
　　“云儿，妳退后，这种级别的战斗妳是没有办法帮忙的，小心不要被卷进来就好了。”林轩不敢回头，神识已锁定了怪物，缓缓开口。
　　“是，师伯。”
　　武云儿虽然不知道眼前的人面蜈蚣是什么，但也明白绝非自己可以应付，连忙乖巧的开口了，莲步轻移，已退出了十余丈远去，随后将一锦帕状的法宝祭起，将全身护住，这才心中一松的像前方望去了。
　　既然知道这人面蜈蚣非同小可，林轩当然不会与牠客气什么，俗话说，先下手为强，后下手遭殃……
　　袖袍一拂，一道碧绿色的火线飞掠而出，略一翻转，直径暴涨到尺许左右，碧光惨惨，轰像了对面。
　　不用说，乃是林轩苦修了近百年的毒火。
　　虽说五行相生相克，但若是属性相同，自然是力强者占上风。
　　林轩对碧幻幽火信心十足，此举就存了以火克火的念头。
　　当然，也是试探性进攻，试试对方神通究竟如何。
　　人面蜈蚣脸上闪过一丝凶厉之色，一张口，也是一道细细的火线喷出，离口以后，暴涨到儿臂粗，转瞬间，就与碧幻幽火撞在一起了。
　　嗤嗤的声音传入耳朵，怪物喷出的火焰做鲜红之色，与林轩的毒炎大不相同，两种火焰交织在一起，互相吞噬，隐隐的，碧幻幽火竟然落在了下风。
　　这怎么可能？
　　林轩目瞪口呆，自从他练成了墨月族这神秘的巫术以来，虽不敢说纵横无敌，但即便元婴后期的存在，也对碧幻幽火大为忌惮，可这看似不起眼的火焰……
　　天劫之火，果然非同小可，这还是因为里面的灵力已消耗十之八九了，若是全盛之时……林轩终于明白，为什么那些离合期老怪物，也在天劫相爱支撑不过。
　　舔了舔舌头。
　　林轩神念微动，一柄短剑从衣袖中鱼游而出。
　　不用说，正是青火。
　　林轩脸上满是凝重之色，双手如同穿花蝴蝶般不停飞舞，一连数道不同颜色的法诀打出。
　　磅礴的灵力被注入到法宝之中。
　　“疾！”
　　林轩伸出一根手指，缓缓的像前面点去。
　　青光流转，耀眼的光芒从短剑中释放出来，光晕之中，一个影子渐渐模糊，随后一只尺许长的小鸟出现在了视线中。
　　尖牙利爪，浑身散发着磅礴的威压。
　　不用说，自然是化形之法。
　　青火剑中，虽然没有封印妖兽的魂魄，但以林轩的神通，让牠变化出鸟兽形象依旧是轻而易举的。
　　此鸟双翼一展，如离弦之间，化为一道青芒飞向了前面。
　　而碧幻幽火已支持不住，正节节败退着。
　　林轩脸色一沉，左手轻点。
　　那青色的火球一闪，轰的一下爆燃，将天劫之火逼退了一点，趁着这个时间，牠连忙从对峙中挣脱出来，掉头飞向这边。
　　人面蜈蚣的嘴角露出一丝冷笑之色，竟不肯放过，腮帮一股，天劫之火化为数十条拇指粗细的火蛇，竟从后面尾随而至了。
　　林轩脸色一沉，不及多想，伸出手来，屈指连弹，一道一道的青色剑气出现，迎风暴涨到丈许长，气势逼人的狠狠斩上。
　　然而那些火蛇视若无物，青色剑气一撞上就被火焰化为了虚无。
　　林轩原本仅想阻上一阻，可连这也办不到，天劫之火的威力，远比自己想象的还高。
　　无奈之下，他只好伸出手来，在腰间一拍，一连十余张符箓取了出来。
　　与别的元婴修士不同，对于符箓林轩可是十分看重，因为在战斗之中，这种宝物既不用消耗本身的法力，又可以做到瞬发，实在是有用无比啊！
　　然而有利就有弊，高阶符箓因为制作成功率极低，所以价格之离谱，也令一般人为之咋舌。
　　就说林轩手中这种，每张符箓，在坊市中就可以卖上七八千晶石，这十几张加在一起，买一件品质不低的法宝都没有问题。
　　别说低阶修仙者，就连元婴老怪也舍不得。
　　不过林轩却不管那么多，每到一大的坊市，他必要收购各种各样的高阶符箓，一来林轩身家丰厚，能够负担得起。
　　二来他几次战斗，都尝过符箓的甜头，就说在妖灵岛面对迦罗古魔，如果没有那几十上百张的防御符箓，自己哪里撑得到蚀心魔桃的药力发作，恐怕早就魂归地府。
　　天价的晶石固然让人有些肉疼，但与小命相比，却又不算什么，孰轻孰重林轩自然分得清楚，该大方的时候就一定不可以吝啬。
　　左手一抖，已将那十几张符箓祭了起来，耀目的灵光晃花了人眼，数十只雪白色的猿猴在光韵中出现。
　　温度骤然降低，以火克火没有用处，林轩只好动用了水属性的符箓。
　　白色的猿猴乃是寒气凝结而成的，显形以后立刻四肢用力，化为了一道道白色的惊虹，向着天劫之火扑过去了。
　　噗噗的声音传入耳朵，依旧是一撞上火蛇，那些白色的猿猴就被汽化了，看上去有如飞蛾扑火，然而并非没有一点用途。
　　毕竟是价值近十万晶石的符箓。
　　天劫之火追踪的速度终于被阻了一阻。
　　而这就足够了。
　　碧幻幽火与仙剑所化的灵鸟中途相遇，两者撞在了一起，林轩双手法诀变幻不已，两者顿时合二为一。
　　灵鸟的身形涨大了一圈，羽毛上燃起了碧光惨惨的毒炎，引颈长鸣，重新像天劫之火所化的那些毒蛇扑过去了。
　　只见天空之中，数十条拇指粗细的火蛇，与一只浑身燃烧着青炎的灵鸟开始了互相缠斗。
　　爪撕，嘴啄，蛇咬，火焰灵光闪烁不休。
　　合青火剑与碧幻幽火二者之力，终于勉强挡住了天劫之火，势均力敌。
　　林轩舒了口气，这还是劫云中的灵力所剩无几，难以想象真正的三九小天劫，漫天的火焰分落如雨，还伴随着别的五花八门的攻击，那会是如何的可怕无比……


第九百七十章 空间神通VS空间神通
　　天劫之火被挡住，人面蜈蚣的脸上闪过一丝戾气，平心来说，这张脸的五官眉眼，活脱脱一绝色美女，可配着那丑陋的蜈蚣身躯，却分外的令人惊怕不已。
　　牠“檀口”微启，数以百计的红色细丝爆射出去。
　　头发丝粗细，长三寸余，看上去，竟与人类修士最难祭炼的飞针类法宝有几分相似。
　　然而每一根针中，都蕴含得有令人心惊的火灵力，林轩虽然自负神通不俗，却不敢站在原地硬接。
　　忙向左跨出一步，身形模糊，已从原地消失了。
　　九天微步玄妙无比，自然可以躲过对方的攻击。
　　“嘶……”
　　人面蜈蚣似乎被激怒，咔咔的骨骼爆响声中，牠的身形竟然发生变化，接近脸部的三对蜈蚣足，扭曲在一起，化为了一对人类的手臂，然而却没有手掌，至手肘开始，是巨大的黑色骨刃，看上去，竟与镰刀有几分相似。
　　随后两柄骨刃交叉，狠狠的向着前方斩下。
　　刺啦……
　　距离蜈蚣约十余丈远处，空气一阵模糊，林轩跌跌撞撞的出现了。
　　几缕发丝在空气中飞舞，脸色难看到了极处，这怪物，居然与雪狐王的长戈一样，还窥到了空间神通的奥妙，虽然不足以破碎虚空，但在牠面前，九天微步也失去了作用。
　　刚才若非自己修炼了凤舞九天诀，肉体的反应远超同阶修士，恐怕已被割下了头颅，而不仅仅是几缕发丝被斩断了。
　　先是碧幻幽火被克，随后九天微步也失去了效果。
　　眼前这家伙，表面上是元婴中期，但对自己的威胁，绝不会比后期的老怪物差到哪儿去……
　　林轩伸出手来，擦了擦嘴角，脸上露出苦笑，但心中的意志却没有半分动摇。
　　想想劫云为何会出现在此处，证明这里曾经有离合期古修士度过劫的，虽然，肯定是失败了。
　　但那正好，因为他如果成功自然飞升去了灵界，而失败灰飞烟灭，可宝物却会散落在这里……
　　普通古修士的遗址已让众人趋之若鹜，一个离合期老怪物会留下什么？
　　林轩也算见过大世面的人了，可一想到这里，却不由浑身发热。
　　眼前的危险与困难也就不算什么，即便使尽浑身解数也要将这劫云通灵所产生的怪物给灭除。
　　“嘶……”
　　人面蜈蚣的叫声再次传入耳朵，对于这人类的难缠牠也有点疑惑，区区一元婴期修仙者。
　　怪物的脸上露出贪婪之色，牠的灵智虽然不及化形期妖族，但也隐隐觉得，将这人类吞噬了，似乎能让自己获益不少的。
　　两只手臂往身前一合，骨刃轻轻磕碰，再次交叉，狠狠的斩下。
　　刺啦……
　　比刚才的威力还大，空气中，出现了两道黑色的气焰，如流星坠地一般，飞向了林轩。
　　躲，来不及，毕竟这样的神通可以破除九天微步的瞬移，林轩眼睛微眯，嘴角边流露出一丝讥嘲之意。
　　左手翻转，一柄造型古朴的长戈在半空中浮现，浑身灵光盎然，法力如决堤之水一样的注入里面。
　　伸手握住，同样狠狠的挥落而下了。
　　银色的月牙，直径足有丈许，向着骨刃所发出的黑红色气焰迎去。
　　轰！
　　可怕的撞击声传入耳朵，灵光四射，随后令人目瞪口呆的事情发生了，银芒与黑红气焰互相纠缠，接着牠们所在的空间承受不住，被撒开了一道寸许长，一指宽的裂缝。
　　没错，是裂缝，空间裂缝！
　　这意味着，空间被撕碎了。
　　人面蜈蚣乃是劫云所化，虽然里面的灵力所剩无几，仅相当于元婴期，可牠毕竟代表着某种天地法则，全盛时连离合期老怪物都能灭杀，乃是非常了不起。
　　通灵以后，能够掌握一点空间神通也不算稀奇。
　　而林轩的长戈，则是得自雪狐王的宝物，乃是上古时期，从雪狐族前辈手里传下来的，同样具有空间神通，只不过林轩境界太低，目前只能用牠破除瞬移。
　　两者，都仅仅是最低级的空间法术而已。
　　可撞在一起，互相缠斗，却无形间却起到了合力撕裂空间的效果。
　　虽然那裂缝，仅有巴掌大小，可一不小心撞上，绝对必死无疑。
　　这意外的结果，让林轩有些错愕，而对方的攻击又上来了。
　　依旧是骨刃一斩，令人心惊肉跳的黑色气焰。
　　林轩冷哼一声，并不示弱，长戈挥落，银色的月牙迎上去了……
　　轰隆隆，爆裂声不停的传入耳朵，与刚刚的情形相同，一道一道的空间裂缝，伴随着两人的对轰，出现在了半空之中。
　　很小，看上去就像一张张的嘴巴，然而若是不小心撞上去，恐怕就是元婴期后期修士，也难逃躯体被毁的结局。
　　……
　　远处，武云儿的脸上毫无血色，这场战斗太挑战她想象力的极限了。
　　说起来，这丫头也算家学渊博，虽拜欧阳琴心为师，可她原本，就出现于一不小的修仙家族，据说往上推五代，祖先之中还出现过后期大修士的。
　　而且功法也完好的传承下来了，只是不知为何，他们这些后辈弟子依法修炼，别说赶上祖宗，连一个凝结元婴的都没有。
　　也正是因为这样，他们才干脆依附于搬迁到云州的碧云山，并将家族所在的根基，让给碧云山做了总坛。
　　要知道他们原先的灵脉够大，家族没落以后，人丁单薄，不用也是浪费，还不如结交靠山，总好过被别的势力强占，将他们赶出去。
　　也是如此，作为碧云山太上长老之一的欧阳琴心，才收下此女为徒，并非仅仅是因为武云儿嘴甜的缘故。
　　武家虽已没落，但作为曾经出现过后期大修士的家族，各种典籍传记也很多，武云儿爱看书，所以见识也是颇为不凡的。
　　后来跟着欧阳琴心，还见过几次元婴修士间的切磋，可与眼前战斗对比，她突然觉得以前那些老怪物让她惊为天人的法术，简直有点小儿科。
　　那究竟是什么怪物，还有，林师伯真的是元婴中期的修士么，两人连传说中的空间裂缝怎么都打出来了？


第九百七十一章 火焰之精
　　武云儿以手掩口，俏脸满是惊讶之色，身上灵光闪动，悄悄又退出百余丈远了。
　　这种等级的战斗，自己一旦被卷入，绝对会粉身碎骨，与前面遇见的危险不同，面对这可怕的人面蜈蚣，一旦遇险，林师伯也不一定来得及出手救援。
　　林轩虽不曾回头，但此处也没有那古怪云雾，以他的强大神识，自然将武云儿的举动感应得清清楚楚。
　　暗暗点了点头，此女倒也聪颖，不用自己操多余的心。
　　一番对轰，空气中密密麻麻出现了百余条裂缝，这样下去没有结果，林轩眉头一挑，伸出手来，在腰间一拍，又将一件法宝取了出来。
　　并非九天明月环，而是一四四方方的东西，看上去有几分像皇帝的玉玺。
　　正是林轩在碧云山时，灭杀穷老怪所得到的宝物，其放出的云雾，非同小可，除此以外，林轩也没有弄清楚牠的用途。
　　但有一点是肯定的，此玺坚硬无比，林轩曾神通尽出，却伤不了这宝物分毫。
　　一道法诀打出，五龙玺徐徐漂浮，耀目的灵光从表面散发而出。
　　嘶……
　　人面蜈蚣的叫声传入耳里，林轩抬起头，从牠的脸上竟隐隐看出了几分畏惧，心中不由得大感惊奇，要知道这怪物是劫云通灵所化，虽然灵力仅相当于元婴期，却暗合天地法则，所蕴含的能量在全盛之时，可是连离合期修仙者都能灭杀掉的。
　　难道这五龙玺竟是什么不得了的逆天宝物？
　　心中如是想着，林轩手上自然不会闲着，一道法诀打出，那五龙玺滴溜溜旋转着放出五彩的云雾。
　　化为一头五色蛟龙，张牙舞爪的像对面扑过去了。
　　人面蜈蚣竟不敢硬撼，身上灵光一闪，从原地消失不见。
　　瞬移！
　　林轩眼睛微眯，毫不迟疑的将法力注入左手的长戈里，狠狠朝下方挥落而去。
　　空气扭曲，怪物跌跌撞撞的身影出现在了眼帘里。
　　俗话说，三十年河东，三十年河西，刚才林轩曾经被牠破去了九天微步，此时相同的滋味也让这怪物好好尝一尝了。
　　而这稍一耽搁，那五色蛟龙已经狠狠的扑到了面前，重新化为大团的云霞，将人面蜈蚣包裹。
　　怪物在半空中翻涌不止，显得痛苦以极。
　　林轩心下大喜。
　　原本他祭出五龙玺，也是因为此宝坚硬无比，甚至比乌金龙甲盾还胜上一筹，林轩想用牠来抵挡人面蜈蚣的法术。
　　没想到错有错着，这劫云所化的怪物竟对此宝大为忌惮似的。
　　虽然不知原因如何，但这么好的机会林轩自然不会错过，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出。
　　林轩伸出一根手指，轻轻往前面点去。
　　双环银光狂闪，一道接一道的环影在半空中浮现。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，那些幻影如疾风骤雨，向着人面蜈蚣狂卷而去。
　　若在平时，这样的攻击虽然犀利，但以人面蜈蚣的神通，也未始躲不过去，不过此刻，牠被那五色云雾包裹，行动却明显大为迟缓了。
　　挣扎了一下，力不从心，被那数以百计的环影落在身上，暂且禁锢。
　　林轩伸出手来，在腰间一摘，已祭起了那灵鬼袋。
　　大片的黑雾从里面蜂拥而出，隐隐可见一身材瘦高的怪物。
　　起初的时候，林轩并未召唤尸魔，是因为这人面蜈蚣太过厉害的缘故，林轩可不想好不容易做成的元婴期傀儡，轻易毁在牠的手中。
　　不过如今形势不同，对方已被禁锢，叫出尸魔自然有痛打落水狗的意图。
　　尸魔出来以后，立刻将两只魔臂伸出，咯嘣咯嘣的骨骼爆裂之声传入耳朵，伴随着浓浓的黑雾，两只魔臂纠缠在一起，变化成一只巨大的骨刀来了。
　　随后尸魔身形一闪，化为一团魔云迅捷以极的飞到了那人面蜈蚣的面前。
　　怪物满脸畏惧，却也不愿束手待毙，张开口，喷出一团火焰，可惜是强弩之末，尸魔侧身便轻易闪过。
　　随后骨刀挥落，狠狠的砍像了蜈蚣的头颅。
　　刺啦……
　　斗大蜈蚣头冲天而起，腥臭的血液喷得漫天都是，那血液也做火红之色，溅在地上竟然将坚硬的岩石融化了。
　　林轩松了口气，正欲遁光飞掠过去，从那怪物的尸体之中，突然飞出了一团拳头大小的火焰。
　　做鲜红之色，尽管只有一点，然而里面所蕴含的火灵之力却让林轩眉头一皱，耸然动容。
　　那感觉……绝非人界所能拥有。
　　这才是天劫之火的精华。
　　而且已经到了通灵的地步，做个比方，就与修士的元婴差不多。
　　那火焰一闪，就想要向天边逃窜。
　　林轩自然不会将牠放过，不过自己离得有点太远了，连忙一道神念发出。
　　吼！
　　尸魔手臂已恢复了原状，一捶胸口，顿时，从牠身上冒出大股大股的黑雾，呼的一下将方圆十余丈的地方全都笼罩住了，其中自然也包含了那团已经通灵了的天劫之火。
　　此火当然不会束手待毙，一闪，就像尸雾外撞去。
　　这一下虽然没能破禁而出，但尸魔的嘴角边也流出黑血来了，林轩不惊反喜，已施展九天微步移动过去。
　　袖袍一拂，大片的青霞飞掠而出，融入尸雾，形成青色的光罩，将那火焰之精困入其中。
　　此火一闪，再次撞了过来。
　　林轩脸色一白，他虽然没有受伤，但也感觉到一股巨力袭来。
　　林轩冷哼了一声，抬起左手，一道法诀打出，从那五龙玺之中，再次放出许多云雾，呼的一下，也扑上去了。
　　天劫之火已然通灵，自然大感不妙，想躲，却被林轩和尸魔联手困住，横冲直撞，但一时半会儿，又哪里逃得掉了。
　　终于五色云雾将牠包裹，此火的行动也大为迟缓了。
　　林轩嘴角边微现喜色，双手一握，更多的云雾从五龙玺中喷出，将牠一层一层的包裹，最后形成了一半尺来大的圆球。
　　林轩伸手一招，那圆球就落到了他的掌心之上。
　　看着眼前这五色雾球，即便以林轩的城府，眼中也不由得现出了狂喜的神色，这可是连离合期修士都能灭杀的天劫之火，如果能够将其炼化，融入到自己的魔炎之中……
　　那样的话威力不知道要暴涨多少，凭借这一项神通自己多半也能力敌大修士而不落下风。
　　先不说在此处还能找到什么宝物，光是这通灵的天劫之火自己就已经不虚此行了。
　　舔了舔舌头，林轩伸手一拍，从储物袋中取出了一巨大的玉盒来，盒盖打开，将雾球放入里面。
　　随后林轩又取出几张禁制符箓，贴好以后，才喜滋滋的收入到了储物袋中。
　　这回可是大收获，当然，想要炼化这天劫之火也需要颇费一番功夫，甚至曲折，不过没什么，等回去之后再慢慢研究。
　　“恭喜师伯！”
　　甜美的声音传入耳朵，却是武云儿见战斗结束，化为一道惊虹，飞过来了。
　　少女眼中满是羡慕，虽然她并不清楚林轩最后收走的是什么，但显然绝非一般的宝物。
　　同时此女的表情也恭敬到了极处，这位林师伯神通之强，几乎能与元婴后期大修士相比。
　　对于此行，武云儿不由得信心大增。
　　林轩回过头，就看见恭敬侍立的少女，嘴角边不由得流露出一丝笑意：“那怪物虽是劫云通灵，但吸收了多年的日月精华，已经有了躯体，虽然形貌丑陋，不过作为材料，却比普通的化形期妖族胜上一筹，这些东西，对我没有多大用途，妳可以挑选一些收入囊中。”
　　“谢谢师伯！”
　　武云儿脸上露出大喜过望的神色，忙盈盈一福，化为一道惊虹，像蜈蚣的残尸飞过去了。
　　林轩嘴角边流露出笑容，其实刚才那番话半真半假。
　　人面蜈蚣的身体，媲美化形期妖族，对于自己又怎会没用，拿到坊市也可以卖不少晶石。
　　可俗话说，自己吃肉，总也得留一点汤给别人喝。
　　毕竟此女也是琴心的爱徒，说起来也不算外人，总不能让她一个小辈，回去抱怨自己这做师伯的太过吝啬。
　　那样见到琴心未免也太不好意思了。
　　何况灭杀这人面蜈蚣，自己已经得到最宝贵的天劫之火，剩下来的一些妖体材料，远远无法媲美其价值。
　　加上林轩身家丰厚无比，并不缺这一点东西。
　　武云儿也是蕙质兰心的女子，也明白林轩是故意给自己好处，心中大为感激。
　　……
　　林轩这边灭杀了强敌，而在不知道多少里的另一处山峰，田小剑也与其师姐打得如火如荼。
　　不过那红衣女子脸上再也没有了骄狂之色，取而代之的是愤怒和畏惧。
　　飓风与漫天的鬼影撞在了一起，可很明显，那飓风已有些不支，随后光华一闪，她所祭出的那柄幡旗已被斩为了两段，幽冥碎心剑诡异的出现在了眼前。
　　“噗……”女子张开口，一道血箭喷吐而出，那幡旗乃是她的本命法宝，被毁以后心神自然会受到重创。
　　“不……不可能，你明明只是元婴初期，为何会有这样的实力。”女子抬起头来，脸上的表情已有些歇斯底里。
　　猎人变成了猎物，她万万料不到田小剑会厉害到这种程度。


第九百七十二章 银色鲤鱼与三色玄冰火
　　田小剑笑而不语，自己岂是普通的元婴期修士可比，这些年来，历经辛苦，不仅将玄魔大法练得滚瓜烂熟，还从现在这位师傅手中，学得了不少秘术，虽然离药宫大长老收了多名弟子，但自己才是最讨师尊欢心的一个，其他师兄师姐，并没有真正继承衣钵。
　　当然这些话，他可没有心情对眼前女子一一解释，嘴角边依旧挂着笑意，但身上已流露出了森然的杀气。
　　“师姐，这些事情，等妳魂飞魄散以后，再慢慢想好了。”
　　话音未落，又是一道法诀打出，幽冥碎心剑一闪，层层叠叠的鬼影在半空中浮现。
　　此宝乃幽冥寒铁所炼，其珍贵程度并不逊色于兽魂幡，再经过田小剑近百年的培炼，威力更是非凡。
　　那些鬼影一闪，如海潮怒涛般的扑了过来。
　　女子大为畏惧，可躲闪已经来不及，只能一咬牙，取下腰间的绸带，法力注入里面。
　　一条十余丈长的巨蟒出现在了眼前。
　　器灵之宝！
　　此女好歹也是元婴中期的修仙者，数百年来自然收集了不少宝物，这条彩蟒带中封印得有一三阶妖兽的魂魄，再配合法宝本身的威力，幻化出来的巨蟒即使面对蛟龙也能一搏。
　　当然，她没有奢望这样就能挡住田小剑，又纤手微抬，取下了左手边的耳环，脸上闪过一丝不舍，将其祭出。
　　那耳环形状奇特，看上去竟是一尾小小的银色鲤鱼。
　　此女樱唇微启，喃喃的吐出晦涩的咒语，双手法诀变幻不已，耳环光芒大放，迎风就涨，伴随着令人炫目的灵光，一条活灵活现的鲤鱼出现在了她头顶的上方。
　　这却不像器灵之宝，反倒如同真正的妖兽一样。
　　田小剑眉头微挑，这是什么法宝？
　　那鲤鱼长约三丈，浑身银光闪烁，口一张，喷出了无数银色的水泡……
　　虽心中疑惑，但田小剑自然也不会有什么惧色，随着他神念的驱使，那层层叠叠的鬼影已蜂拥而上。
　　巨蟒尾巴一甩，也毫不畏惧的迎了上来。
　　然而很快，就分出了胜负，那些鬼影单个不算什么，可数量众多，仿佛无穷无尽似的，一个一口，已将巨蟒咬得遍体鳞伤。
　　随后鬼影撞上了银色鲤鱼所喷出了水泡，却仿佛遇见克星似的，被冰雪消融掉。
　　田小剑脸色一沉，没想到此女手中还有这种法宝，不对……不像法宝，倒有些类似于兽魂之符，只是什么妖兽会厉害到这种程度，难道是上界之物？
　　银色鲤鱼，自己可是听都没有听说过。
　　难道竟是上界妖兽的分魂，被灵界修士制作成类似于兽魂之符的宝物，带到下界来的。
　　田小剑仅仅是推测，但脸色也不由得凝重起来了。
　　见那银鲤耳环有用，红衣女子大大松了口气，此宝是她在一上古的墓葬中得到，确实与兽魂之符有几分类似之处。
　　当然，载体大不相同，毕竟普通的符纸，甚至是妖兽皮毛，根本不可能承载灵界大神通妖兽的魂魄，即使是分魂也不行的。
　　所以采用炼制法宝的材料，将牠制作成了耳环的模样。
　　威力奇大无比，但弱点也与普通的兽魂之符一样，一旦里面的灵力用光，这东西就没有了用途。
　　原本是红衣女子作为杀手锏的保命之物，此时此刻，自然是毫不犹豫的祭出来了。
　　见鬼影被那水泡克制，田小剑脸色一沉，冷哼一声，伸出手来，轻轻向前面一点。
　　幽冥碎心剑化为一道惊虹，狠狠的像前面劈刺下来。
　　鬼影不过是附带的神通，他不相信那水泡，能够将自己法宝的本体也挡住。
　　果然，势如破竹，面对魔剑本体，水泡显得有心无力，只能略略将牠的速度减缓而已。
　　红衣女修大急，双手挥舞不已，那银色鲤鱼尾巴一摆，嘴巴再次张开，只不过这次喷出来的，却是密密麻麻的丝线。
　　同样是银色，细若牛毛，但却数不清有多少，向着幽冥碎心剑缠绕。
　　“螳臂当车！”
　　田小剑脸上露出不屑之色，然而这一回，让他目瞪口呆的事情发生了，那些丝线坚韧以极，以幽冥碎心剑的威力，竟然也无法将其斩去。
　　“不可能。”以田小剑的城府，也不由得勃然变色，幽冥碎心剑别的神通暂且不说，论锋利程度，在人界的法宝之中，应该可以位居前列，那些银色丝线，究竟是什么东西。
　　“呵呵，小师弟，你现在是不是还敢夸下海口，说要将师姐我灭去？”
　　红衣女子巧笑倩兮，然而眼眸之中，却殊无笑意，反而孕育着浓浓的怨毒，这可恶的小子，居然将自己逼到了这步田地。
　　不仅本命法宝被毁，而且这场战斗下来，银鲤符中的魂力，也所剩无几。
　　一想到这里，她就恨得咬牙切齿。
　　纤手一握，更多的银色丝线从鲤鱼的嘴巴中喷吐，然而这一次的目标不是幽冥碎心剑，而是缠绕像了远处那可恶的少年。
　　田小剑眼睛微眯，即使形势不利，他脸上的表情依旧镇定无比，嘴角边流露出几分讥嘲的笑意。
　　此女确实比想象的难以对付，不过她有压箱底的宝物，难道自己会没有么？
　　虽然这项神通还不算纯熟，不过当初为了得到修炼之法，自己可是付出了九死一生的代价。
　　见那银色丝线缠绕过来，田小剑左手翻转，忽的一下，掌心之中跃升起了一团鸡蛋大小的火焰。
　　那火焰的最外层做黝黑之色，仿如浓墨，而在稍里层，却又是一片湛蓝，美丽得有如万年玄冰一般。
　　两层火焰之中，则包裹着一团如核桃大小的内焰，雪白，不含一点杂色。
　　一股寒气骤然弥散开了，以红衣女子元婴中期的高深修为，竟也忍不住激灵灵打了个冷战，脸上的表情更是如同见了鬼一般：“不……不可能，三色玄冰火，你……怎么可能会这三色玄冰火的顶尖秘术？”
　　也难怪此女如此动容。
　　此刻她心中甚至有了掉头就跑的念头。
　　与会三色玄冰火之人斗法，自己岂不是老寿星上吊，嫌命长啊！
　　这三色玄冰火，在万余年前可是让整个天云十二州谈之变色。
　　众所周知，天云十二州一共有七大势力，都是从数百万年前的洪荒时期，一步一步传承下来地，实力深厚无比。
　　可那位玄冰上人，却以一己之力，灭杀了七大势力中，四大宗门的宗主，并从十余位元婴老怪的围剿中，成功逃脱。
　　他实力如何，可想而知。
　　当然，玄冰上人，本身也是一位大修士，但所作出的战绩，也够不可思议。
　　而古老相传，这位传奇修士的本命法宝，并没有什么特异之处，一身神通，大半都来源于那三色玄冰火。
　　四位宗主陨落，玄冰上人可谓捅了马蜂窝，被七大势力联手追杀，然而三色玄冰火威力太强，他居然闯破了层层的天罗地网。
　　反而是七大势力又陨落了几位元婴期长老，如此一来，终于惹怒了某位避世的离合期老怪。
　　不用奇怪，七大宗门源远流长，虽然并非每一派背后都有离合期的可怕存在，但其中势力最强的一两个宗门，肯定会有这种等阶的存在。
　　只不过修炼到了离合期，一心想的便是怎么度过天劫，从而飞升上界，所以除非门派到了生死关头，否则便是爆发宗门大战，他们也不会轻易出手。
　　不过玄冰上人捅的娄子太大，让七大宗门颜面无存啊！
　　这种情况下，某位离合期的老怪物终于坐不住了。
　　亲自出手。
　　一番大战下来，结果不用说，玄冰上人再如何了得，也还没到可以越级灭敌的程度，最后自然是落了个魂飞魄散的下场了。
　　不过据说，那离合期老怪物，居然也受了一点伤。
　　当然，仅仅是传言，不过具体真相如何，已经足够修仙者们浮想联翩。
　　但有一点是肯定的。
　　就是那离合期老怪物，对这三色玄冰火，也非常感兴趣，想要对敌人搜魂一番，可却并未如愿，玄冰上人自爆元婴。
　　就凭这一点，已足以证明他的实力，要知道，普通的元婴后期修士，在小辈面前固然威风无比，但面对离合期老怪，却只能束手待毙。
　　对方想要活捉他们，也并非难事。
　　可玄冰上人却并非如此，而他生前并未收徒，随着一代奇人的陨落，曾搅得整个天云十二州天翻地覆的三色玄冰火也失传了。
　　转眼，万年过去，如今再提起玄冰上人的大名，修士们知道的已经不多，不过高阶修士们大多都还记得。
　　尤其是此女，她这一脉时代都是离药宫高层，万余年前陨落的那位宗主，算起来还是他的先祖，记忆自然尤其深刻。
　　此时看见田小剑竟然使出了那传说中的魔炎，他怎么可能不惊慌失措，脸上已没有了一丝一毫的血色。
　　“不……不可能，此火明明早就失传了，你这一定是假冒的，对不对？”红衣女修色厉内荏的开口，然而声音都在轻轻发抖，显然这番言语，主要起的是安慰自己的作用。


第九百七十三章 传送
　　“是真是假，师姐试一试不就知道了。”
　　田小剑微微喘着粗气，他的实力虽然远胜同阶修士，但毕竟只是初期，操纵这传说中的魔火神炎有些吃力。
　　红衣女子虽惊慌失措，但心中，更多的却是疑惑，平心来说，她并不相信田小剑使用的就是三色玄冰火。
　　毕竟此项秘术，万年前就已经失传，对方却骤然施展了出来，怎么想，似乎都有一些太奇怪。
　　俗话说，兵不厌诈。
　　也许对方根本就是虚张声势啊！
　　念及至此，她吸了口气，将紧张惶恐的情绪平复下去，伸出手来，再次冲着那尾银色的鲤鱼一点，更多的银色丝线，被鲤鱼喷到了眼前。
　　随后她双手合十，做了一个奇怪的动作，那些银色的丝线重合在一起，一朵银色的莲花出现在了眼前。
　　“佛门功法？”
　　田小剑眉头一挑，离药宫最初传自道家一脉，乃玄门正宗，但在无尽的岁月中，又有很多修魔者加入，如今这庞大的门派中，正魔势力各占一半，但与佛宗却从不沾边。
　　此女的佛门功法从何处学来？
　　心中疑惑，不过田小剑也没有心情追问什么，自己的三色玄冰火虽然尚未纯熟，仅仅是略有小成而已，但灭杀一元婴中期的修仙者，却不会有任何问题。
　　他将手掌平摊到眼前，一口灵气吹了出去，那火焰一闪，一只小鸟从里面幻化出来，双翼一展，划过一道美丽的弧线。
　　与此同时，莲花缓缓旋转，也似缓实急的迎了上来。
　　噗嗤……
　　两者撞在一起。
　　几乎毫没悬念的，那莲花灵性大失，一层寒冰出现在了表面，此宝竟被冰封了起来。
　　红衣女修脸色大变，这些银丝本身已非同小可，被她用佛门神通化为莲花以后威力更是大大增加。
　　可却不是对方一合之敌，除了传说中的三色玄冰火还有什么魔炎这样可怕？
　　想到这里，她再无半分斗志，身形一转，化为一道惊虹，向着远处急退。
　　连两件宝物也弃之不顾。
　　平心来说，此女也算拿得起放得下的人物，现在果断退走，还有一丝机会逃脱，如果想要先取回宝物，对方的攻击也就到眼前了。
　　然而田小剑岂会将她放过，纵虎归山，后患无穷，这点道理，狡猾的田小剑是心知肚明的，正要施展秘术，将此女截住，令他目瞪口呆的事情发生了。
　　说来也巧，此女逃走的方向，正好挡着那座孤拔险峻的小山，而在田小剑的记忆里，自己来的时候，这里明明没有山峰。
　　心中大为疑惑，原本正在研究，这位四师姐就不请自来了，于是只好将此事暂时抛诸脑后。
　　眼见那红衣女子已来到了山峰近处，正要飞跃而过，咔咔的古怪之声传入耳朵。
　　从那山峰的峭壁上，陡然生出一根骨刺，没错，确实是骨刺，一闪即逝的像此女狠狠扎去。
　　若在平时，以红衣女元婴中期的修为，肯定能够躲过，然而此时此刻，她的神识，全都放在后面田小剑身上了，万万想不到一座山峰，居然会像自己攻击。
　　躲避不及，无奈之下只能将灵力护盾祭起。
　　然而这种法术，除了开启迅速，防御力不值一提，根本就挡不住那可怕的骨刺，血花之中，此女的身体，被刺穿了一个大洞。
　　然而鲜血并未散落，被那骨刺给吸收了。
　　连元婴也未遁出，与肉身一起陨落。
　　田小剑瞳孔微缩。
　　他虽然觉得这山脉有古怪，却也没想到会是能够威胁到自己的存在。
　　再联想一路上的遭遇，这云岭山，绝对是一个大阴谋，而且并非仅仅针对低阶修仙者。
　　念及至此，田小剑哪里还会犹豫，袖袍一拂，一道魔气飞掠而出，将自己以及红衣女的宝物全部收了回来，那银色的鲤鱼又变成了一小巧的耳环，田小剑也顾不得分辨，先全部装入储物袋里面。
　　随后浑身黑芒大起，就想要离开此地。
　　然而已经来不及，异变突起……
　　那红衣女子的尸体，整个被山峰吸收了进去，随后雾气散开，方圆数里的地面全部亮了起来，一个接一个的血色符文浮现，地面也有一些古怪的图文显现出来。
　　“这是……”
　　田小剑虽然不像林轩一样博学多才，对修仙百艺中的阵法丹道都有涉猎，但作为元婴期修仙者，又是离药宫少主，见识也是非常广博，这么明显的传送阵岂会辨识不出。
　　但这传送阵又与自己以前见过的大不相同，虽然不知通往何处，但田小剑可没有兴趣被卷进去的。
　　浑身魔气翻涌，遁光变得越发迅速。
　　然而，还是晚了。
　　呜……
　　传送阵启动，冲天升起一道血红色的光柱，将田小剑包裹，等光柱消散以后，田小剑一样踪影全无，原地除了那座孤零零的山峰，好像什么也不曾发生过。
　　而有这种诡异经历的并非只有倒霉的离药宫少主一个。
　　某座不知名的峡谷。
　　一位白眉僧人正小心翼翼的飞行着，此人也是元婴中期修士，晧石城的慧聪大师。
　　突然，一股飓风平地而起，没有任何征兆，聪慧大惊失色，连忙高宣了一句阿弥陀佛，一层佛光将他笼罩住，那飓风虽有些突然，但并不猛恶，自己的护体佛光应该足以将其排开了。
　　聪慧大师如此想着，可下一刻，表情却变得错愕，一种很熟悉的，置身于传送阵中的感觉。
　　飓风消失以后，他同样也无影无踪。
　　一片看上去丝毫没有异样的树林里。
　　两名修士正遥遥对峙。
　　左边一人，大约四十余岁年纪，容貌平凡以极，然而却是一名元婴期的修士，实力不可小视。
　　而右手边，是一身材矮壮的红发老者，长相奇特，竟然看不出有多少岁了。
　　两人的表情皆充满敌意。
　　不用说，自然是原本就有仇，结果却很不巧的在纭岭山中碰上。
　　但看两人的样子，似乎又互有顾忌，所以没有马上动手。
　　“古老怪……”那容貌平凡之人正欲开口，脚下的泥土，突然变成了沼泽。
　　那人不由得大惊失色，忙一边灵光狂闪的想要飞起，一边用警惕的眼神望了过去，生怕对方趁机偷袭，却发现对方与自己陷入了同样的境地。
　　那人表情一松，专心致志的想要挣脱出去，却愕然发现这诡异的沼泽，竟有无尽吸力似的。
　　他大怒的想要将宝物放出，身体却也被一层白光包裹，传送的感觉。
　　……
　　几乎在同一时间，进入纭岭山的元婴期老怪，十有八九都遇见了这样的诡异变故，而其他的低阶修仙者，则还在不停的陨落，在那迷雾之中，越来越多的人感觉到了这不过是一场阴谋，然而此时想走，却为时晚了。
　　大部分人都进入到了纭岭山脉深处，想要走回头路，会有更多的危险在前面等着。
　　这本来就是妖魔的阴谋，为了让上界魔祖的分魂降临，他们岂会将这些好不容易骗来的人类修士放过。
　　……
　　这边田小剑的倒霉经历暂且不说，另一边林轩的运气可要好得多，消灭了劫云通灵所化的怪物以后，林轩带着武云儿，再次出发去寻找古修士遗宝。
　　如果所料没错，这里在上古时期，应该有一位大神通的离合期修士为了飞升灵界，曾在此地渡劫，而且失败了。
　　那么如果没有人来过，他的宝物应该散落在附近的。
　　想到这里，即便以林轩的城府，脸上也不由得流露出了一缕激动之色。
　　离合期老怪啊，这种等级的存在自己还没有接触过，他会留下什么，无从揣度，但想想就很令人兴奋了。
　　别的不说，在玉玄宗之时，自己可是得到过符宝，那威力，林轩现在都还记忆犹新，更别说这种老怪物留下来的真正的法宝，威能会有多么的可怕了。
　　虽然兴奋，但林轩却没有被冲昏头脑，依旧步步小心，天知道除了那通灵的劫云，还会不会有其他危险，林轩可不想乐极生悲，翻船在阴沟里。
　　武云儿也很乖巧，紧紧的跟在林轩身边，虽然在外面，凝结金丹成功以后，已经算是步入了高阶修士的范畴，然而在此处，自己却显得太弱小了。
　　宝物固然令人动心，但也要活着，才能享用，此女对自己的小命，也倍感珍惜。
　　两人首先在这方圆数里，寻找了一遍，然而却没有什么发现。
　　这也不奇怪，人面蜈蚣虽然出现在此处，但并不代表那位前辈古修就一定在这渡劫的，毕竟劫云是通灵之物，肯定不会一直呆在原地，会在附近乱跑的，林轩先将这方圆数里搜索，也是不想放过什么线索。
　　既然没有收获，他遁光一缓的停下来了。
　　随后林轩闭上双眸，将神识缓缓放出，向着四面八方投射，以他神识之强，方圆百里都能覆盖，而这个独立空间，应该不会太大的。
　　武云儿就站在一旁，紧闭嘴巴，不敢发出一点声响。
　　转眼过去了半盏茶的功夫，林轩睁开眼眸，脸上露出若有所思之色。


第九百七十四章 岩浆之湖
　　以手支颌，林轩似乎在思量什么。
　　武云儿大气也不敢出。
　　过了足足一盏茶的功夫，林轩浑身青芒大起，将此女裹了进去。
　　“师伯。”武云儿一呆，随后俏脸红了起来。
　　“前面一段路太危险，妳即使紧跟在身边，我也怕照顾不过来。”林轩神色如常，淡然的开口道。
　　其实他也想过将武云儿留在原地，可这独立空间太诡异，如今这地方看起来平静无波，可一会儿难保不会有什么危险出现的。
　　怎么说此女也琴心的爱徒，林轩自然不可能对其放任不管的。
　　“谢谢师伯！”
　　武云儿大为感激，心中也在暗暗猜测，这位林师伯与师尊关系恐怕真的大不寻常，否则何以如此照顾自己呢？
　　林轩化为一道青虹，然而却飞得很慢，从这里望过去，极目所到之处，都是连绵起伏的群山，向着四面八方延展。
　　而且这些山，并非郁郁葱葱的那种，大部分都是灰黑色的岩石结构，虽非寸草不生，却只有一些低矮的灌木丛。
　　“少爷，此处环境如此恶劣，那位古修前辈为何会选在这里渡劫？”月儿的声音传入耳朵，里面充满了好奇之色。
　　“我哪里清楚。”林轩摇了摇头，脸上露出一丝无奈之色：“何况现在看起来荒凉，但在上古时期，可不一定是这样。”
　　“这倒也是。”
　　月儿说了这话以后，就聪明的闭口，这里危险重重，她也不敢让少爷分心了。
　　现在他们正飞过一处湖泊。
　　说是湖，然而那湖水却让人心惊肉跳，居然是热气腾腾的岩浆，还咕咕的往上冒着气泡。
　　林轩眉头一挑，这附近又没有火山，实在弄不懂这岩浆湖从哪里来。
　　当然，他也不关心这个，尽快将遗宝找到才是最重要的。
　　林轩将神识放出，这附近并没有感应到别的异常，正想要加速，快点飞过岩浆湖。
　　突然，刺啦一声传入耳朵。
　　林轩眉头一挑，遁光骤然停了下来，随后伸手在腰间一拍，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出，乌光闪烁，盾牌的表面，有着无数古怪的图案，放眼望去，就像是龙鳞一般。
　　乌金龙甲盾！
　　此宝光芒一闪，放出一层护罩，将两人护在其间，林轩这才心中一松，抬起头颅，望向发出声音的湖面之处。
　　只见那赤红色的水面已经分开了。
　　一巨大的身影浮现出来。
　　是一条大蛇……不，不对，那仅仅是他的头部，这居然是一头林轩从未见过的怪物。
　　怎么说呢，就像是将河马与蛇糅合在一起的生物，不过光是那蛇颈，就有七八丈长，那河马的身体，更是巨大得如同一座小山一样。
　　而且牠待在这高温的岩浆湖里，并没有感到任何的不适，反而一副十分舒服的样子。
　　“林师伯，这是妖族么？”武云儿的声音传入耳朵，此女好歹也是凝丹期修仙者，然而此刻，娇躯却在瑟瑟发抖。
　　不怪她胆小。
　　岩浆湖，还有这可怕的怪物，就算是林轩，脸色也好看不到哪里去的。
　　最让他骇然的是，自己刚刚明明用神识扫过，这怪物如此大的身躯，为何会没感应到呢？
　　林轩心中有些发寒。
　　隐隐觉得这可怕的生物恐怕会比那人面蜈蚣更加难缠。
　　宝物果然不是那名容易取的，想要离合期修士的东西，简直是步步荆棘。
　　林轩叹了口气，但大好机缘也总没有放手的道理。
　　“这不是妖族，而是古兽。”
　　“古兽？”少女眉头一挑，并没有听说过。
　　“哼，总之牠比妖族还要难缠得多，云儿，一会儿妳自己跑远一点，这是一场恶战，千万不要被卷进来。”林轩脸色虽然阴沉，但语气已恢复了平静，无论如何，自己也要将那离合期修士的宝物弄到手。
　　“是。”少女乖巧的点了点头：“师伯放心，云儿虽然帮不上忙，但也不会拖您后腿的。”
　　林轩脸上露出满意之色，不再多说，正想要将法宝祭出，月儿的声音传入耳朵：“少爷，等一等。”
　　“怎么？”林轩一呆，但手上的动作也停了下来。
　　“这怪物虽然可怕，但未必是我们的敌人啊。”
　　“妳是说……”林轩脸上露出若有所思之色。
　　随后闭上眼眸，用心去感受，片刻后睁开了：“不错，这怪物身上，确实没有敌意。”
　　“是啊，少爷，或许我们可以不用打，悄悄的借道过去。”月儿提出了心中的建议。
　　由于没有凝结元婴成功，面对少爷现在所遇见的对手，自己已很难帮得上忙，但月儿也不愿笨笨的闲着，所以多看书，多动脑，想要担负起林轩军师的角色。
　　有没有用暂且不说，不过感受到她这番心意，林轩心中也是暖暖的。
　　平心来说，月儿这次的建议有很大的诱惑。
　　古兽林轩曾经遇见过，在妖灵岛的玄凤门总坛，也是那湖水里面，林轩曾经面对一古兽章鱼，陷入了苦战。
　　虽然他如今神通今非昔比，已进阶到了中期，但眼前这只怪物，同样比那章鱼可怕得多，甚至，林轩觉得自己不一定有多大胜算的。
　　与其硬碰，明显不是智者的选择。
　　可能够绕过去吗，林轩打量了一下四周，摇了摇头，这里的地形十分奇特，左右两边，都有不少空间漩涡，而且在快速移动。
　　要知道空间漩涡可是比空间裂缝更为可怕的存在，裂缝只要够大，进去还不一定会挂。
　　可空间漩涡，进去以后迎接你的就是空间乱流，别说自己，就算是离合后期的老怪物，也是九死一生的结局。
　　换句话说，只有从湖面过去，可这怪物，就在湖水里，想要从牠身前借道，不被攻击，这可能吗？
　　林轩眉头大皱，陷入了思索，足足过了一顿饭的功夫，才咬了咬牙，眼中闪过一丝决然之色。
　　罢了，富贵险中求，为了宝物，冒一冒险也值得，自己就赌一赌。
　　而旁边，武云儿脸上却流露出诧异之色，师伯刚才为何一直自言自语，就仿佛与某人商量着什么，不过这附近除了自己，明明没有修仙者。
　　好奇，但在这紧张时刻，她自然不敢开口多问什么。
　　同时心中也在暗暗叹息，结成金丹以后，自己是有些骄傲自满了，就说这次寻宝，如果不是遇见了林师伯，恐怕早就尸骨无存了，此女在心中发誓，这次若能平安离去，以后一定多加小心，绝不再做这样冒失的事情。
　　“云儿。”林轩的声音传入耳里。
　　“师伯。”武云儿忙露出严肃而恭敬的神色：“请吩咐。”
　　“我现在给妳两个选择。”
　　“选择？”少女一呆，俏脸上露出几分意外。
　　“不错，此去寻宝，危险重重，我现在要悄然从这古兽身边借道穿过，一旦被发现，将陷入巨大的危险，这样说吧，我可能自顾不暇，就更加难以护得妳周全，所以我给妳两个选择，一是继续留在我身边，一同寻宝，但能否平安，我也没有什么把握，另外一个，则是原路返回，到刚才遇见劫云的地方等我，我如果寻到宝物，自然也会回来找妳的，但也要说清楚，那地方现在安全，但随后会不会出现危险，我同样不敢像妳保证什么。”林轩缓缓的开口了。
　　“云儿跟随师伯。”少女想也不想的开口了。
　　“真的，妳考虑清楚，虽然两种选择皆有危险，但相对来说，妳回去等我要稍微安全一些的。”林轩脸上露出意外之色，如此这般的开口了。
　　“云儿说了，跟着师伯，不用考虑什么。”少女十分肯定的说，一路上，她已多次见过林轩出手，虽说是元婴中期，但凭借着过人的神通与宝物，真实的战斗力足以与大修士相比，如果跟着这样的师伯，都依然陨落，那只能说命该如此，武云儿也无话可说。
　　而第二种选择，自己回去，看似安全，可这独立空间，太过诡异，随便出现一点什么危险，碾死自己这凝丹期的小修士，都像碾死一只蚂蚁。
　　所以武云儿觉得，还是跟着林轩要安全得多。
　　“好吧！”
　　林轩略一沉默，此女既然做出选择，他也不好多少说，伸出手来，在储物袋上一拍，将一个玉瓶取了出来，拔开瓶塞，从里面倒出一粒雪白的灵丹。
　　“这是隐灵丹，可以将身上的灵力收敛，我再教妳一套口诀，好好记着。”
　　林轩说完，嘴唇微动，将九天玄功中的敛气术传予了此女。
　　一来，一会儿借道的时候此术大有用途，二来，敛气秘术虽然有用，但也不是什么了不起的秘法，此女又是琴心的徒儿，传予她也没什么。
　　“谢谢师伯！”
　　武云儿连忙用心记下，她可是凝丹期修仙者，而这敛气秘术连灵动期的弟子都能学会，于她自然没有什么难度，也不用林轩讲解，很快便领悟，随后将隐灵丹吞服，将自己的气息收敛得若有若无。
　　林轩点点头，脸上露出满意之色，随后又看看远处的古兽，能否平安通过，这可真是一次大考验的。


第九百七十五章 古兽
　　既然决定已经做下，林轩也就不再迟疑，袖袍一拂，先将乌金龙甲盾重新收回了储物袋里，这也是借道的危险之处，为了尽量隐蔽，不论护罩还是防御类的宝物都不能开启。
　　一旦被发现，自己将完全暴露于古兽的攻击。
　　随后林轩也取出一粒隐灵丹吞服，施展敛气之术……
　　气息变得若有若无，一层灰蒙蒙的光晕迸发而出，将武云儿包裹，微微闪烁，接着两人都消失了。
　　林轩舔了舔舌头，看了一眼远处的古兽，与牠巨大的身材相比，自己就仿佛一蝼蚁，但愿牠一会儿也不要注意到自己。
　　随后林轩化为一道虚影，缓缓飞了过去。
　　武云儿大气都不敢出，她还从未接触过如此可怕的怪物。
　　林轩飞得很慢，足足过了一盏茶的时间，才来到了那古兽的面前。
　　近距离看，此兽越发的令人骇然。
　　虽然从牠身上，并未感到灵力波动，古兽与妖族不同，是不能够进阶修炼的，但牠们的寿命漫长无比，虽非长生不死，但活个几百万年却也是十分轻松的事。
　　俗话说，人老成精，动物也是一样，灵界的情况暂且不提，就谈这一界，据说就出现过离合期老怪物被古兽灭杀之事的。
　　当然，眼前这头，肯定没有那么厉害，否则不管什么宝物的诱惑，林轩也绝不敢去取了。
　　但若是被发现，情况也糟糕以极，所以林轩不敢有分毫大意，遁光变得越发缓慢，将外放的灵力尽量减少到极点。
　　同时，手中扣上了几张符，虽然怕灵气外露，法宝不能取出，但符却是没有关系的。
　　……
　　又过片刻。
　　林轩与那怪物的距离越来越近了，不过百余丈的样子，然而对方似乎仍没有发现自己，林轩不由得心中一喜。
　　看来这次赌对了，也许真能平安过去。
　　心中这样想着，然而就在此刻，那怪物突然转过了头颅，眼中隐隐有凶厉之色闪过，张开口，一道火柱喷出。
　　那火柱离嘴以后，竟然化为了一只长矛，如离弦的劲矢，狠狠的像这边刺了过去。
　　林轩大惊，哪里还顾得上隐藏身形，袖袍一拂，手中捏着的七八张符箓已飞掠而出，化为几道不同颜色的光幕。
　　随后林轩施展九天微步，身形一闪，已从原地消失不见。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，那几层光幕有如纸糊，竟然没有起到半点阻挡的效果，就被那火焰长矛一穿而过，林轩脸色有些发青，这些可是地阶中品的防御符箓，几张同时使用，就是元婴期老怪的法宝也能阻上一阻，这古兽竟然比自己想象得还要强大得多。
　　林轩脸上满是阴霾，手已伸向了储物袋，然而目光向前面一扫，表情又变得古怪，手不期然的停了下来。
　　刺啦……
　　只见那赤红色的水面，飒然分开，一只巨大的鱼怪从里面钻了出来。
　　没错，确然是鱼怪。
　　然而不仅体态硕大以极，形貌也凶恶无比，满口锋利的牙齿，鱼背上还生着粗长的尖刺。
　　面对那火焰长矛，鱼怪口一张，一股惊人的气势弥散而出，林轩也不由得吞了一口唾沫，武云儿的表情就更可想而知了。
　　一道肉眼可见的无形之物，从牠的嘴中迸发而出，与火焰长矛在半空中相触，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，整个湖面都被搅动，岩浆掀起巨大的浪头，林轩却神色一喜的飘身退后。
　　那古兽的攻击并非针对自己。
　　林轩神色依旧保持着警惕，注意着两头怪物的举止。
　　吼！
　　眼见自己的攻击被挡住，古兽明显被激怒了，吐着长长的芯子，就像毒蛇一样，猛然像对手扑过去了。
　　别看牠体型硕大，行动却十分灵活，那鱼怪也不示弱，头一沉，背上的骨刺喷射而出。
　　一时间，湖面上巨浪滔天，古兽同鱼怪大呼酣战，两头怪物的攻击方式与修仙者大不相同，但威力绝不比元婴后期修士逊色。
　　林轩目光闪烁，似乎在思量着什么。
　　“怎么，少爷，你想要渔翁得利？”月儿的声音传入了耳里，与林轩朝夕相处了这么多岁月，少爷的心思，小丫头自然能猜个八九不离十。
　　林轩没有开口，良久却摇了摇头，化为一道惊虹，飞向了远处。
　　俗话说，人心不足，在不久以前，自己想的还是怎样平安借道通过，可另一只鱼怪出现以后，林轩确然如月儿所说，打起了浑水摸鱼的念头。
　　毕竟两只怪物实力相差不多，即便分出胜负，肯定也是一死一伤的。
　　以自己的神通灭杀那重伤的怪物并不为难，可想了想，林轩还是放弃了这看似诱人的打算。
　　毕竟古兽的骨骼皮毛，虽然也上佳的修炼材料，但与离合期古修的遗宝相比，又不算什么。
　　何况这岩浆湖太诡异了，两只怪物都能躲避自己神识的搜索，天知道这湖水之中，还没有类似其他的怪物。
　　自己想要螳螂捕蝉，天知道后面还有没有更为狡猾的黄鸟。
　　人贵在知足，林轩权衡利弊，决定还是不要节外生枝，就算没有其他的怪物，眼前这两个家伙的临死反扑也必是非常犀利的。
　　若是因此身受重伤就得不偿失了。
　　古兽与鱼怪也发现了林轩，不过却并没有在乎这小不点，依旧大呼酣战。
　　岩浆湖虽然广阔，不过以林轩元婴中期的遁术，自然也花不了多久的时间，一顿饭的功夫以后，他终于飞跃而过。
　　然而看着眼前的一幕，林轩的表情却比刚刚精彩得多。
　　天空白云朵朵，晃晃悠悠的飘荡着。
　　可在这一大片云彩之中，却有几朵特别刺目。
　　红色，青色，蓝色，黄色，还有黑色。
　　林轩数了一数，一共七朵，这几朵云彩，与众不同，里面蕴含的灵力让人惊心刺目，如果所料没错，牠们与人面蜈蚣相同，全部是离合期修士渡劫后，尚未消散的劫云。
　　林轩一阵心寒，刚刚那人面蜈蚣已让自己穷于应付，如果这几朵劫云也通灵了的话……


第九百七十六章 傀儡术
　　林轩看着劫云发愁，而另一边，田小剑同样满脸阴厉之色，此时，他正待在一独立的空间之中。
　　然而这里可没有什么古修士的宝物，放眼望去，一片黝黑之色。
　　石头是黑的，天空是黑的，就连地上的杂草，竟然也是漆黑如墨的颜色。
　　没有了那限制神识的怪雾，然而这里的魔气却非常之浓，对于修魔者来说，这里绝对是不错的修炼之所，然而田小剑的脸上却毫无喜色，与林轩的情况差不多，他的经历可远比同阶修士丰富，凭直觉也知道此处绝非什么善地的。
　　袖袍一拂，一面黝黑的铜盾飞掠而出，化为一片光幕，将田小剑包裹，随后他缓缓的在这处诡异的独立空间探索。
　　……
　　纭岭山深处，某神秘的洞府。
　　北冥真君与那元婴后期的妖魔正徐徐交谈着。
　　“进入这里的修士，已死了十之八九，法阵是否可以启动？”
　　“呵呵，北冥道友慌什么，魔祖分魂降临，绝不能有丝毫差错，再等一等，其余修士也陨落了，把握会稍大一些的。”妖魔低沉的声音传入耳朵，语气中却透出一股得意之色：“何况法阵想要启动，必须要有几名元婴修士的魂魄，而那些老怪物，现在可全都好好的活着。”
　　“哼，他们不是已经被传送到为了迎接魔祖，而专门开辟出的独立空间中了，何况道友也说过，自有办法将他们全部灭杀，该不会是出了什么差错吧？”北冥真君说到这里，语气中透露出几分不满之意，独立空间中有什么，对方并未说清楚，表面上是真诚合作，然而对方却留了后手。
　　“呵呵，道友放心，一共也不过七八名元婴修士，在下布置的杀着，绝对能够如愿以偿的，何况就算失败，我们联手，难道还怕灭杀不了几个初中期的修士吗？”妖魔看出了对方的不满，却避而不谈，打了个哈哈。
　　“哼，话虽如此，可再等下去，三大势力未必不会看出不妥，在下虽是晧石城主，但对那三个宗门也是一点办法也没有的。”北冥真君眉头一挑，大有点醒之意的说道。
　　“北冥兄放心，三大势力就算看出不妥，但具体情形如何，他们却是绝对猜不到的，互相牵扯，肯定不会马上行动，时间肯定是宽余的。”妖魔傲然一笑的说。
　　“好吧，道友既然如此有信心，我也就不说废话了，毕竟魔祖降临，你肯定会比我更上心。”
　　“道友说得不错，这个机会，我们妖族一族，可是等了百万年了，当然……”话音未落，突然从外面飞来了一道黑色的火龙。
　　是传音符！
　　妖魔眉梢一动，将牠握在掌心之中，片刻以后，脸色却阴沉下来了。
　　“怎么，难道出了差错？”北冥真君关心的开口，毕竟，这个阴谋，他也付出了很多心血，自然不希望功亏一篑的。
　　“倒谈不上什么差错，只不过有一件事情比较奇怪罢了。”妖魔手一握，那火龙在掌心中消失得无影无踪，他脸上露出古怪之色，喃喃的开口了。
　　“怎么？”
　　“那些修士进来的时候，我手下曾统计过，一共是九名元婴期修仙者，可现在，被传送到独立空间的，却只有八个，还有一个家伙，莫名其妙的消失了。”
　　“消失，这怎么可能，会不会是他见情况不妙，已悄悄原路返回，离开了纭岭山？”听到这里，北冥真君也紧张了起来，如果有人活着将消息带出去，三大势力也许就会立刻行动，真惊动了那几个可怕的老怪物，魔祖分魂能否顺利降临也还是两说，自己的心血岂不是有可能打水漂了。
　　“放心，绝对没有，这纭岭山，遍布我妖魔一族的眼线，就算是元婴后期修士，也不可能无声无息的离开。”妖魔脸色也不好，但依旧十分自信的说道。
　　“那对方为什么……”
　　“这我也不清楚，但我已经让手下去寻访此人的踪迹，对方不过一元婴中期修士，坏不了我们的大事。”
　　……
　　林轩并不清楚，他的消失，已在妖魔中引起了一番不小的骚动，此时看着眼前的劫云，他的表情阴霾无比。
　　“师伯……”武云儿弱弱的开口了。
　　“怎么？”林轩回过头，因为心情不好，所以脸上自然而然的露出了不耐烦之色。
　　“师伯可是担心这些劫云，也与刚才遇见的那朵相同，会化成可怕的人面蜈蚣。”武云儿小心的说。
　　“哼，也不一定是人面蜈蚣，这些劫云的属性都不相同，但不管化为什么怪物，都难以应付。”林轩冷冷的说。
　　他的心情实在恶劣到了极处，虽然以前寻宝，也是劫难重重，但这回遇见的，也未免太离谱。
　　林轩心中，都有点打起了退堂鼓，不过现在离开，显然又是百般的不甘愿。
　　武云儿蕙质兰心，自然能够体会到林轩的心境，略一思索，小心翼翼的开口了：“师伯是担心劫云通灵，如果牠们没有通灵的话，您是否有把握平安通过。”
　　“这个倒应该没有什么问题的。”林轩如此这般的说，毕竟眼前这几朵劫云中所剩的灵力已经不多，就算因为不稳定而释放出来，以自己的实力，应该也勉强可以应付。
　　“这样就行了。”
　　“怎么，难道妳有办法？”林轩的脸上满是惊讶，虽然武云儿实力也算不俗，但凝丹期修仙者在这诡异的独立空间中简直跟蝼蚁差不多，这丫头居然能想出解决之策。
　　“不错，师伯，我们只要试一试就可，看看这些劫云是否真的通灵，然后再做下决定。”武云儿笑靥如花的说。
　　“哼，怎么试，难道让我过去，那样如果有两三朵劫云通灵，我岂不是会陷入围攻，连躲都没得躲。”林轩没好气的说。
　　“师伯言重了，云儿哪有那么大胆，敢提议让您亲身涉险。”武云儿吓了一跳，忙摆了摆手，慌张的开口。
　　“那妳的意思……”
　　以林轩的城府，也不由得露出好奇之色，他不相信这丫头会毛遂自荐，自己前去犯险，毕竟以她的这点微末法术，别说劫云通灵了，就算是哪朵因为不稳定，随便释放一点灵力出来，她也没有半点活路。
　　“师伯请看。”武云儿伸出手来，在腰间一摘，取下某只储物袋，往身前祭了起来。
　　随后屈指微弹，一道法诀打在上面，袋口张开，几个身影在迷雾中显现出来。
　　“这是……”
　　林轩眼睛一眯，脸上流露出几分诧异，出现在眼前的，居然鱼首人身的怪物。
　　不对，不是怪物，林轩很快将这东西认出，是傀儡，大约有灵动后期的修为。
　　“这东西，妳从哪里得来的，傀儡术，不应该早就失传了？”林轩有些疑惑的开口。
　　“傀儡术失传，没有啊！”武云儿听了林轩的话，俏脸上诧异之色更浓：“虽然在修仙百艺之中，傀儡术流传不广，但也并不算什么罕见的事物，偶尔在地下交易会中，还能够买到高阶的傀儡，师伯怎么这样说？”
　　林轩听了，脸上流露出一丝尴尬之色，傀儡术失传不假，但指的应该是这一处人界，而天云十二州原本是从另一处人界穿越而来，还有傀儡术流传也不奇怪。
　　林轩点了点头，没有解释什么，武云儿虽心中疑惑，但自然也不敢胡乱追问下去的。
　　“这几个傀儡是妳在坊市中买的？”
　　“不，云儿先祖曾精通此术，云儿也学了一点皮毛，这些是我自己做的，可是失败了好多次，浪费了不少晶石。”
　　武云儿叹了口气，以前她对傀儡术也挺痴迷，可惜自己于此道实在没有什么天赋，而且练习制作傀儡实在需要花费太多的晶石，而她的家族早已没入，自然不能任由她这么大手大脚的。
　　“原来如此，林轩脸上露出释然之色，妳是想让这几具傀儡探一探路了。”
　　“嗯。”少女点了点头：“这些傀儡修为释弱，但用来探路还是胜任的，师伯不是说了，劫云即使通灵，灵智依旧无法与人类相比，一定会攻击，这样我们就可以决定以后的行止。”
　　“不错，不错，妳倒是很聪明的。”林轩脸上终于露出了笑容：“如果真有两三朵通灵了，宝物虽然令人心动，我们也无福消受，只有离开一途，但如果并未有通灵劫云，师伯我自然有办法从这里通过，等寻到了宝物……”
　　林轩话未说完，转过头颅，看见武云儿一脸期盼之色，笑了笑：“丫头，实话对妳说，这次古修士的遗宝非同小可，乃是离合期修仙者遗留下来的，于妳也没有什么用处，我不会分给妳的。”
　　武云儿听了一呆，脸色虽然依旧恭敬，但表情自然有点……
　　林轩笑了笑：“云儿，失望什么，师伯我也不是小气的人物，这次寻宝妳既然也出力了，离合期修士的遗宝固然不会分给你，但师伯我又岂会亏待于妳，自然会给妳许多其他好处，保证会让妳大喜过望的。”


第九百七十七章 弄巧成拙
　　“多谢师伯。”
　　武云儿盈盈一福，脸上露出欢喜之色，随后也不再多说，抬起纤手，伸出一根白嫩的手指，轻轻向前点去，轻叱道：“疾！”
　　那几只鱼首人身的傀儡，身上灵光一闪，缓缓飞向了前面。
　　速度很慢！
　　一来，这些傀儡的修为太低。
　　二来，牠们的作用是探路，自然不用飞得太快的。
　　林轩脸上露出凝重之色，神识跟着几只傀儡游走，同时身上法力吞吐，若真有几朵劫云通灵，好第一时间逃走。
　　毕竟自知之明还是有，自己的神通，虽然远在同阶修士之上，但如果同时面对两三只人面蜈蚣那样的怪物，胜算却也颇为渺茫。
　　何况这些劫云，并非全是火属性，所演化出来的怪物，是否为五龙玺所克，依旧是两说……
　　故而林轩可不敢懈怠什么。
　　随着时间的推移，几只傀儡已经接近了劫云所分布的区域，武云儿也紧张了起来，作为一个个刚刚凝成金丹的修士，以前何曾有过这样的经历？
　　刺啦……
　　突然一道黄色的光柱降下，飞在最前面的一只傀儡，如丢进火山里的冰雪，瞬间被汽化。
　　“师伯！”
　　武云儿大惊失色，飒然将俏脸转过，林轩身上的灵光也亮了起来，不过随后又变得黯淡，看了那朵降下黄光的劫云一眼，很快已做下判断：“别怕，并不是通灵的劫云，只不过是里面所剩余的法力不稳定。”
　　“哦！”
　　听林轩这么说，武云儿的俏脸才恢复了一点血色，闭上双眸，这样用神念操控傀儡会更轻松。
　　那几只鱼首人身的怪物尽量散开，每一只相隔皆有数十丈远，继续缓缓的飞遁上前。
　　又一根蓝色的冰锥降落下来。
　　被击中的傀儡化为了冰块。
　　……
　　另一边，田小剑的脸色也很难看，这诡异之地竟大得出奇，而且放眼望去，处处皆透着神秘。
　　随着时间的推移，田小剑心中越来越觉得不妥，突然，他遁光一缓，脸色阴沉的盯像了左手边。
　　很快，一道淡黄色的遁光映入了眼帘。
　　田小剑眼睛微眯，将神识放了出去。
　　那遁光冲正平和，隐含慈悲之色，似乎是佛宗的修仙者。
　　略一迟疑，这位离药宫少主迎了上去。
　　很快两人相遇，黄色遁光一缓，停了下来，露出一名身穿大红袈裟的老僧容颜，正是那位晧石城长老，元婴中期的聪慧大师。
　　“是你！”
　　看清楚田小剑，聪慧大师一愕，表情不由得警惕了起来。
　　毕竟三大势力与晧石城表面上虽然和睦，但私底下却暗潮汹涌，在这里遇见离药宫少主，聪慧怎么能不警惕一二的。
　　“大师不必如此，道友来到这纭岭山，想必也是听到了宝物的传言。”田小剑笑了笑，却并未表现出敌意什么。
　　“不错。”聪慧点了点头：“少宫主想必也是如此了。”
　　“嗯，但现在看来，这所谓的古修士遗宝，根本就是阴谋，你我恐怕都落入了某人的圈套之中。”
　　聪慧头脑灵活，同样早察觉出了不妥：“少宫主言之有理，不知道你可有什么脱困的良策？”
　　“没有。”田小剑很干脆的摇了摇头：“不过在下倒是有一个建议，对于目前的局面会有所助益。”
　　“哦，道友请说。”
　　“很简单，你我合作。”
　　“合作？”聪慧一呆，脸上露出了几分意外。
　　“不错，就是合作，在下也就将话挑明了，不错，我离药宫与晧石城确实暗中不和，师尊无时无刻不想将你们吞并了，但那又如何，与门派之间的恩怨相比，当然还是我们自己的安全重要一些，如今在这诡异的环境里，你我同被别人所算计，自然是合则两利……”
　　田小剑话音未落，聪慧已连连点头：“道友快人快语，这番话说到了老衲的心底，不错，门派不过是暂时的栖身之所，与我们个人的安危相比当然不算什么，老衲虽然遁入了空门，却并不迂腐，愿意与田施主合作。”
　　“如此最好不过，你我联手，就算是遇见后期修士也未必不能够一搏。”田小剑大喜的说。
　　“如此还请施主多多照拂。”
　　“呵呵，大师过谦了，小剑后学末进，而您在元婴中期修士中也大大有名，应该是您多多照顾才是。”田小剑也是胸有城府的家伙，自然懂得深藏不露。
　　两人一拍即合，决定在这诡异的空间里合作，表面上其乐融融，然而暗地里，却各有图谋，都悄然防着对方一手。
　　虚与委蛇。
　　随后分别化为一道惊虹，继续在这诡异空间搜索，看能否发现出口。
　　……
　　轰！
　　从劫云之中落下来一道黑色的雷火，最后一只傀儡也灰飞烟灭了。
　　武云儿脸色有些发白，林轩却以手支颌，脸上露出喜忧参半的神色。
　　喜的是，这七八朵劫云之中，没有一朵通灵，自己不用担心再遇见人面蜈蚣那样的可怕怪物。
　　忧的是，这些劫云虽然没有通灵，但却极为不稳定，非常的麻烦敏感，只要感应到一点点灵力波动，就会有攻击释放下来。
　　这可是天劫！
　　当然了，严格说来，应该是天劫的皮毛而已，里面灵力已所剩无几，但饶是如此，也不可小视。
　　林轩皱眉思索，在心中细细衡量着。
　　而武云儿则乖巧的站在一旁，不敢打扰林轩的思路。
　　就这样，足足过了一盏茶的功夫。
　　林轩深深呼吸，出了口气。
　　虽然有些危险，但与通灵的怪物相比，不值一提，凭自己的神通，只要小心一些，应该不会有什么问题。
　　“云儿，一会儿妳跟在我的身后，绝对不要离开三步之远，明白了么？”
　　“是，师伯。”武云儿咬了咬贝齿，心中略有些害怕，但还是点了点头，表示一定听从林轩的吩咐。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　袖袍一拂，先将乌金龙甲盾祭出，滴溜溜旋转着，化为一道金色的光幕，将两人的身躯，笼罩在其中。
　　那光幕表面，隐隐还有几个拳头大小的符文，若隐若现，显得颇为不凡。
　　随后林轩左手一拍，那五龙玺也飞了出来，此宝能够克制人面蜈蚣，不知道对眼前这些劫云，是否有用。
　　但不管如何，此宝林轩自然不会让牠闲置的，就算没有克制效果，牠的坚硬程度，也足以应付劫云的不少攻击了。
　　五龙玺被一层五彩的光幕托着，悬浮在林轩头顶约三尺之处。
　　林轩看了一眼宝物，两只手掌翻转，左手的掌心之中，多了一叠符箓，右手衣袖，却有一柄小剑滑落而出，被他轻轻握住。
　　林轩虽未神通尽出，但也一连祭出了数件宝物，想要应该可以应付接下来的攻击了。
　　舔了舔舌头，眼中隐隐有一缕异芒闪过，林轩化为一道惊虹，缓缓的像前面飞去了。
　　武云儿不敢怠慢，连忙紧紧跟着，她却没有祭出任何宝物，毕竟区区凝丹期修仙者，就算神通尽出，也绝对抵挡不住，只能依托于林轩的庇护。
　　林轩飞得虽慢，但没用多长时间，就来到了第一朵劫云的面前。
　　那是一朵淡黄色的云彩，金属性，约有里许方圆。
　　林轩明显感觉到里面的灵力已所剩无几，但依旧不敢有分毫的大意。
　　果然，刚刚接近，自己所散发出来的灵力波动，仿佛是诱因，林轩心中一凛，感觉自己被什么古怪的东西锁定。
　　那是一种说不出来的感觉，有点像神识，但又明显存在着差异，根本无法摆脱，一种无力的感觉……难道这就是天劫？
　　林轩喜欢阅读上古典籍，虽然关于天劫的记载很少，但也零零碎碎的看过些许皮毛，据说天劫发生的时候，渡劫者会被锁定，躲无可躲，只有硬扛一途，这也是为什么离合期修士飞升时容易陨落，毕竟他们面对的是天地法则。
　　当然了，如今这朵劫云中的法力已所剩不多，但再少也有着天劫特性的。
　　林轩脑海中念头转过，瞬间一道黄色的光柱已从劫云中轰然而落，第一只傀儡就是这样灰飞烟灭掉的，不过此刻这倒光柱中的法力明显还要强大得多。
　　林轩眉头一挑，自然没有等着挨打的理由，右手微抬，早已蓄势待发的青火剑激射出来。
　　化为一道璀璨的青芒，狠狠向着那尺许粗的光柱斩上。
　　两者轰然相撞。
　　劫云的攻击固然非同小可，但林轩的法宝也并非吃素，竟然硬生生将牠抵消掉了。
　　林轩心中一喜，嘴角边流露出几分笑意。
　　然而下一刻，脸色却狂变起来。
　　光柱是被挡住，然而两者对轰产生的余波却像四周扩展出去了，那劫云受到波及，仿佛被刺激，立刻不停的翻涌。
　　轰隆隆之声传入有耳朵，里面隐隐有灵光闪过，一股威压喷薄而出。
　　弄巧成拙，林轩虽然心有城府，但天劫这种东西毕竟没有经历过，典籍上的记载又十分模糊，如果刚才那光柱他硬扛还没有什么，可选择法宝对轰，则将这朵原本就不稳定的劫云彻底引动起来了。


第九百七十八章 领悟
　　林轩眉头一挑，脑海中诸般念头闪过，却没有冒失的逃走。
　　天劫躲无可躲，此乃天地法则，冒失想走只会更加弄巧成拙，刚才已经犯了一个错误，林轩自然不会再做出第二件傻事来的。
　　吸了口气，林轩遁光一缓，反而停了下来。
　　好在这劫云中所剩的灵力已然不多，以自己的实力撑过应该没有多大问题的。
　　心中虽如是想着，林轩脸上却没有丝毫轻视之色，袖袍一拂，几张符箓已被他祭了起来，无风自燃，数层鲜红色的光罩出现。
　　这些都是地阶中品的火属性防御符箓。
　　五行相生相克，此劫云乃是金属性，正好怕火。
　　武云儿脸上露出吃惊之色，好歹她也家学渊博，这种高等阶的符箓虽然不曾用过，但认肯定是认得出来的。
　　这位林师伯实在出手阔绰，随手扔出几万晶石，竟然连眼睛都不眨一下，要知道元婴修士虽然大多身家丰厚，但如此豪迈之人却也不多。
　　轰隆！
　　仿佛晴天霹雳般的声音传入耳朵，林轩动作已经算是迅速，然而在他刚刚祭出符箓的一刹那，劫云已经开始攻击了。
　　从那云层之中，降下一道道儿臂粗的光柱，林轩粗略一数，足有数十之多。
　　很快与第一层护罩接触。
　　那可是能够硬扛元婴修士一击的高阶符，却如同水泡一般的破灭掉了，虽说五行相生相克，但这天劫的力量实在太大了。
　　当然，穿过这层护罩以后，那些光柱也明显黯淡了一点。
　　接着，第二张符所化的另一层光罩又挡在了牠的面前。
　　依旧势如破竹，第二层护罩也如布锦般被撕破。
　　……
　　就这样，林轩所祭出的几章符箓，根本就没有起到什么阻挡的效果，就被一一突破。
　　武云儿脸都白了。
　　但林轩神色却很镇定，这不过是表面而已，劫云攻击的能量已被削弱了一半还多。
　　看了看那轰然落下的光柱，他双手掐诀，如穿花蝴蝶般不停挥舞，一连数道法诀打出。
　　乌金龙甲盾一闪，重新浮现了出来，并且变大到数丈方圆，挡在了两人头顶上面。
　　盾牌表面，隐隐有拳头大小的符文隐现。
　　光柱落在了上面。
　　盾牌急速颤抖了起来。
　　然而此宝的防御力非同小可，便是昔日的三阴白骨盾也大为不及的，这波攻击看似凶猛，其实已是强弩之末，乌金龙甲盾自然是毫无悬念的将牠给挡下来了。
　　林轩松了口气，但表情很快又重新凝重了起来。
　　因为这不过是开始。
　　光柱没有起到效果，从那云层之中，又落下一颗颗火球，直径尺许左右，颜色却比光柱要深得多，显然里面的灵力要更为可怕一些的。
　　咚！
　　没有护罩削弱，光球如雨点一般的砸在盾牌上来了。
　　林轩双手虚握，将法力源源不断的注入进去。
　　但盾牌的晃动却越来越大了，似乎有些支撑不住。
　　林轩脸色阴霾，张开口，喷出一道碧绿色的火线。
　　碧幻幽火与宝盾一接触，立刻熊熊燃烧了起来。
　　此火威力无与伦比，自然能够吞噬不少金属性的攻击。
　　乌金龙甲盾终于不再哀鸣，撑过去应该没有多大的问题。
　　但林轩并不满意，如此下去，既浪费时间，也消耗法力，他可不想在这里耽搁下去。
　　自己虽然不是离合期修士，但劫云中的能量也所剩无几，不足全盛时期的百分之一。
　　强弩之末也想挡住自己？
　　这朵劫云可远远无法和刚才那人面蜈蚣相比。
　　念及至此，林轩袖袍一拂，一对银色的双环飞掠而出，滴溜溜盘旋在胸口。
　　林轩将浑身的法力注入……
　　随后伸出手来，神色凝重的向前一点。
　　九天明月环旋转得越来越快，无数的环影浮现出来。
　　随后环影往中间一聚，也不停盘旋，一股白蒙蒙的飓风在眼前浮现。
　　“疾”
　　随着林轩一声轻叱，那飓风如有生命般一转，绕过了乌金龙甲盾，狠狠的撞入了劫云的中间。
　　刺啦……
　　灵力四射。
　　劫云中的能量被完全引爆了，然而那飓风也非同小可，可以看见天空中一道道四散的光柱，巨大的灵压倾泻而出。
　　方圆数里，都被劫云所释放的能量笼罩了进去。
　　看上去危险无比，然而却是恰恰相反地。
　　原本劫云将林轩和武云儿锁定，如今却是无差别攻击。
　　范围扩大了，看起来虽然可怕，但林轩所受到的压力其实却大为减小。
　　乌金龙甲盾并没有费多少力，就挡住了射向这边的攻击。
　　约半盏茶的功夫以后，整朵劫云的能量已释放光了，一阵风吹过，那云团越来越淡，最后随风消散……
　　武云儿的脸上满是佩服之色，隐隐还带着几分羡慕，自己什么时候，也能成为这种大神通的修仙者。
　　而林轩则闭上眼眸，眉头紧锁，仿佛在思量体会着什么。
　　这一次寻宝，虽然历经艰险，步履维艰，但收获却也非小。
　　就说刚刚的经历，虽然远远无法和真正的三九小天劫相比，威力不足其百分之一，但属性毕竟是天劫，其中蕴含的天地法则，虽然微弱，但与真正的天劫，也都是完全一样的。
　　这种机缘看起来倒霉，其实经历一次却大有好处，林轩福至心灵，仿佛抓住了什么，但却又太过模糊，有点弄不清楚。
　　林轩皱眉思索，一遍又一遍的回忆着刚才的感觉。
　　武云儿虽然心中疑惑，但自然不敢打扰什么。
　　过了足足一顿饭的功夫，林轩突然眉头展开，脸上露出狂喜之色。
　　伸出手来，一团青色的灵光在掌心中浮现。
　　那灵力精纯无比，与同阶修士相比，林轩不止神通宝物，法力也同样要精纯得多。
　　林轩就这样将手掌横于身前，那灵力忽闪忽闪，却似乎在不停的转变，过了半晌，林轩手一抖，灵光消失不见。
　　“少爷，妳在做什么？”月儿的声音传入耳朵，武云儿暂且不说，连她都看得有些一头雾水了。
　　“没什么，领悟天地法则。”林轩淡淡的说，语气冲淡平和，然而里面却蕴含着喜悦不禁之色。


第九百七十九章 幻阵疑云
　　“什么，天地法则？”
　　月儿的俏脸上流露出吃惊之色：“少爷，您是在开玩笑么？”
　　天地法则，乃是极为玄妙深奥之物，灵界暂且不说，人界只有那些真正意义上的顶尖存在，离合期老怪，才能领悟到一点。
　　少爷虽然了得，但说到底，也仅仅是元婴中期，连后期都尚未突破，谈什么领悟天地法则？
　　也难怪小丫头会满脸迷惑。
　　“没什么，劫云本就是天地所生，里面的能量自然暗含法则，刚才我在抵挡的时候有一点感悟。”林轩微笑着开口了：“当然，谈不上真正登堂入室，不过是触摸到一点皮毛罢了。”
　　“皮毛？”
　　“不错，但话虽这么说，却也不能小看了，毕竟，严格说来，这是离合期修仙者才能掌握的宝物，我现在提前感觉到了，不仅对日后的修炼大有好处，而且实力也略有增强的。”
　　“真的，仅仅是想上一想，就能让实力有所增强？”
　　“嗯。”林轩点了点头：“虽然没有经过苦修，体内法力的量依旧与刚刚相同，但通过对天地法则的一点感悟，我在运用上的技巧却更为高超纯熟。”
　　“哦！”月儿虽然听得有些云里雾里，但也明白林轩不会欺骗自己，笑靥如花：“那恭喜少爷。”
　　说话之间，林轩却又遁光一缓，重新停了下来。
　　前方数里，又有一朵劫云挡在面前。
　　只不过这朵劫云却是青色，证明其乃是水属性的。
　　而在距离此劫云不远，还另外有几朵不同属性的劫云存在。
　　林轩的眉头不由得深深皱了起来。
　　与刚才那朵金属性的劫云不同。
　　那朵云乃是孤零零存在着。
　　而这几朵云却靠得很近。
　　如果一不小心，就有可能将牠们全部引动，从而引来叠加攻击。
　　几朵劫云一起，林轩想想就打了个冷战，自己能否抵挡得住，真的还是两说。
　　究竟该如何通过？
　　……
　　另一边，田小剑依旧被困在那诡异的独立空间。
　　不过除了他与慧聪和尚以外，又多出了几名同伴。
　　一身材矮壮的红发老者。
　　一满头银发，看上去老态龙钟的夫人。
　　还有一黑衣罩体，相貌儒雅的中年男子。
　　这几个家伙，也都是被诡异传送进来的，无一例外全是元婴期修仙者。
　　田小剑与聪慧在寻找出口的路上，与他们先后碰上。
　　能够结成元婴的修士，哪一个不是老奸巨猾以极，有过各种各样的奇特经历，眼前的一切太过诡异，他们也都料到自己被算计，那所谓的古修士遗宝，不过是请君入瓮的诱饵而已。
　　于是几人一拍即合，立刻决定合作，毕竟人多力量也要大一些的。
　　而他们五位元婴修士联手，按理说在人界已经可以横着走，可这么久时间过去，却一点进展也没有，这诡异空间就像是无穷无尽似的……
　　“这地方也太邪门了，我们已经按着一个方向飞行了足足一个时辰，可除了黑色还是黑色，景物居然一点变化也没有，而且丝毫看不到尽头。”那身材矮壮的红发老者眉头大皱，像是自言自语似的喃喃开口。
　　“是有些奇怪，虽说上古之时，是有大神通之士，可以开辟出这样的独立空间，但都必须借助一些逆天级别的宝物，而且空间也都不会太大的，可眼前……”慧聪和尚说到这里，脸上不由得露出几分疑惑。
　　如此大的独立空间，若是放在灵界，还讲得通，人界，则让人有些不可想象。
　　“道友言之有理，老身也早在疑惑，会不会我们被困在什么幻阵之中，看似飞向一个方向，其实却是在原地兜圈子的。”那满头白发的妇人如此这般的说。
　　“幻阵，什么幻阵能够将我们几名元婴修士的神识全部瞒过？”那相貌儒雅的中年男子脸上却露出不以为然之色。
　　“孙道友此言差矣，天下之大，能人众多，我等修为虽然也算不俗，但还远远不到可以笑傲天下的地步，否则也不会被人暗算，传送到这诡异空间来了。”聪慧和尚双手合十，说出了这一番解释。
　　中年男子虽然依旧有些不服，但对方可是元婴中期的修仙者，境界比自己高上一筹，他略一迟疑，终于没有说出反驳的言语。
　　“田施主，阁下乃离药宫大长老的高徒，见识广博，不知道可有什么高明的见解么？”
　　聪慧大师转过了头，当他们几人讨论的时候，田小剑却脸色阴沉的站在一边，不发一言。
　　“呵呵，大师客气了，小剑后学末进，与几位道友相比，实在是远远不及，我认为你们说得很有道理，我们可能确实被幻阵困住，在原地兜圈子的。”田小剑眨了眨眼，脸上的阴厉之色消失不见，慧聪和尚几乎以为自己看花了眼。
　　“嗯，大家既然都这么认为，那我们就像办法将幻阵破去，老身可不愿意这样继续漫无目的的飞下去。”
　　“戚夫人说得不错，不过孙某对于阵法可是没有什么研究，实在是爱莫能助，只能看几位道友大显神通。”那相貌儒雅的中年男子冷笑着开口，他依旧不相信什么幻阵能够将自己的神识瞒住，虽然人单势孤，不好反驳，但语气中，不由得带了一点讥讽。
　　“姓孙的，你这话什么意思？”那老妇人性如烈火，听了这话不由勃然大怒，面容扭曲，眼中隐隐上过几分凶厉。
　　“在下哪有什么意思，只说不会破阵而已。”
　　“你……”
　　“好了，好了，两位道友，这种时候，大家正该同舟共济，何必为一点小事伤了和气？”聪慧和尚连忙打起了圆场。
　　这五人之中，唯有他是中期修士，从表面上看，自然是法力最高的一个，也就成了临时的首脑。
　　老妇与中年人互相瞪了一眼，终于没有开口多言，田小剑则冷眼旁观，嘴角边隐隐闪过讥讽之色。
　　这种白痴，居然也是元婴期修仙者，只能说走了狗屎运，不过也没什么，蠢笨之人，关键时刻，正好当作炮灰的。


第九百八十章 有惊无险
　　“好了，各位道友，大家有什么神通尽管使出，如今正是应该同舟共济的时候，若能将幻阵破除，你我脱困的希望也会大增不少。”聪慧大师双手合十，脸上满是希翼。
　　众人面面相觑，最后却是那红发老者一声轻咳，缓步而出：“大师说得不错，这时候，确实应该并立携手，古某最近恰好得了一张符箓，没有别的神通，唯独对破除幻术类的禁制大有效果……”
　　“哦，此事还真是巧了，古道友既有如此宝物，那贫僧等就仰仗你了。”慧聪和尚大喜，嘴角边也不由得流露出几分笑意。
　　其余众人更不会有反对的言语，纷纷后退几步，将施法的空间腾出。
　　红发老者的嘴角边流露出一丝傲然之色，袖袍一拂，一张符箓飞掠而出，被一层光晕托着，悬浮在他的胸口。
　　此符呈火红色，乃是用某种不知名的妖兽皮毛炼制而成的，上面花纹斑驳，显然是颇为高级之物。
　　众人虽不识得，也能看出这张符箓颇有不凡之处。
　　红发老者抬起双手，捏了一个奇怪的法印，口中吐出晦涩难懂的咒语，一指向前点出。
　　一般来说，用于攻击和防御的符箓，都可以瞬发，然而凡事皆有例外，某些有着特殊用途之符，使用时则需颇费一番功夫。
　　比如说这张专门破除幻术禁制的轩天符。
　　即使元婴期老怪使用也是颇为麻烦的，不过对于破除幻术确实有很好的效果。
　　随着红发老者的动作，呼的一下，此符终于无风自燃了。
　　在火焰之中，出现了一丈许长的红色之物，一头呈圆形，另外一头却越来越细，看上去就像破法锥一类的宝物！
　　然而却比普通的破法锥要大得多。
　　“疾！”
　　随着红发老者一声轻叱，红光一闪，那符箓所演化出来的宝物已狠狠的扎在十余丈外的某虚空上面。
　　诡异的景象出现了，附近的景物一阵模糊，如水波般晃动，就如同平静的湖面中，被投下了一枚石子，一圈一圈的波纹缓缓的荡漾像了四周……
　　果然是幻术！
　　原本众人心中虽肯定了十之八九，但多少还是有一点点不确定的因数，然而此刻，眼前的一幕，让他们明白，自己果然被困在了幻阵之中，难怪怎么飞景物都没有多少改变，就像是在原地兜圈子似的。
　　此时看那符箓有用，几个老怪物不由得心中大喜，然而仅仅过了片刻，波纹的晃动就停止了，四周依旧是一片黑色。
　　天空是黑的，石头是黑的，连草也是黑色……
　　显然这幻阵比想象的还要厉害得多，红发老者的轩天符虽可以撼动，却并不能破除。
　　红发老者的脸上闪过一缕尴尬之色：“让诸位道友见笑了，老夫虽还有些神通，但对于禁制也不熟，下面只好依靠诸位道友。”
　　聪慧和尚也眉头大皱，若是其他的禁制，他多多少少都还有一些手段可以对付，至不济也能用强力的笨办法破除，可幻术……
　　在阵法之道中，幻阵历来都是很神秘的，虽然威力不是很强，但高阶修士陷身其中，也常常会吃苦头。
　　其他老怪物的表情也差不多，能够凝成元婴的资质肯定不错，但却少有同时精通阵法的。
　　几人一时陷入了沉默。
　　“要不我们强行攻击好了，既然知道身处幻阵，即使没有破解之法，以我们几人的神通，朝着一点攻击，应该也能够将这幻阵破除。”满头白发的妇人如此这般的开口。
　　“嗯，戚夫人说得不错，如今也只能这样了。”聪慧点了点头，平心来说，这并非好方法，但如今也没有别的选择。
　　田小剑眼中有一丝异色闪过，略一迟疑，最终并没有开口。
　　“阿弥陀佛，既然如此，那我们一起动手。”
　　聪慧和尚话音未落，袈裟一抖，一杆禅杖已飞掠而出，这也是佛门最为常见的宝物。
　　不过作为元婴中期的修仙者，聪慧这柄禅杖自然与普通的大不相同，杖身之上，隐隐还雕刻着一蛟龙的形状。
　　“蟠龙杖。”
　　红发老者一声惊呼，脸上流露出羡慕之色，这可是一件大名鼎鼎的古宝，还曾引起了不少血雨腥风，没想到最后却是落在了聪慧和尚的手中。
　　不过他可不敢起染指的念头，对方不仅是元婴中期的修仙者，还是晧石城长老，身份远非自己可以相比。
　　“让施主见笑了。”
　　其他老怪物也纷纷将各自的法宝祭出。
　　田小剑伸出手来，在腰间一拍，一块板砖模样的法宝飞了起来，以这家伙的城府，自然不会动用自己真正的宝物，随便应付一下就行了，反正在这些老怪物的心中，自己才刚刚晋级没多久，自然不会怀疑他隐藏实力。
　　一时间各色光芒亮起，狠狠的像某虚空之处打去。
　　……
　　纭岭山深处，某神秘的洞府。
　　北冥真君与那元婴后期的妖魔盘膝而坐，在他们身前，有一镜子模样的宝物，里面隐隐有一副画卷折射而出。
　　画卷之中，有几个人影不停闪动，正是田小剑与聪慧，合力想要将禁制破除。
　　“他们已经发现幻阵了，正动手破除，你不打算阻止么？”北冥真君缓缓的开口了。
　　“阻止，我干嘛要做那样的事？”黑色的光晕中，有妖魔得意的笑声传出：“进入这里的修士，几乎已全部陨落，应该轮到这些元婴期的老家伙，破除幻术禁制，那又有什么关系，将幻阵破除以后，距离他们陨落，也就不远了。”
　　“哦，道友究竟安排了什么？”北冥真君眼中闪过一缕异色，脸上却露出一副感兴趣的表情说。
　　“呵呵，道友心急什么，现在说了不就没意思了，稍等片刻，你自然会知道得一清二楚。”
　　“老狐狸。”北冥真君暗骂了一句，却也没有继续追问下去。
　　“那消失的元婴修士，你的手下可有了线索？”又过片刻，北冥真君缓缓的开口了。
　　“没有。”妖魔眉头一挑，声音也变得低沉起来，这件事情确实很奇怪。
　　“那怎么办？”
　　“没有关系，三大势力，现在仍处于观望之中，就算他们现在得到消息，想要行动，也已经晚了，魔祖分魂一定可以顺利降临的。”
　　……
　　另一边，林轩依旧在皱眉思索，他虽然自负神通不俗，但这几朵劫云的叠加进攻自己肯定也抵挡不住。
　　该怎么办呢，如何才能顺利的通过？
　　“少爷，小婢倒有一个主意，就不知道……”月儿的声音传入耳朵，小丫头与以前相比，确实非常喜欢用脑了，一心想要担负起林轩军师的角色。
　　“哦，说说。”林轩以手支颚，这时候多听一点建议总是好的。
　　“这几朵劫云虽然很不稳定，但既然从上古时候就一直残存至今，证明在没有受到刺激的情况下也不会释放灵力，所以，我们或许可以……”月儿的话尚未说完，林轩脑海中已灵光一闪，完全明白了过来。
　　小丫头说得不错，劫云中剩下的法力原本就不多，如今经常无端释放的话，这几朵劫云早就应该烟消云散了。
　　也就是说，牠们只有受到刺激，才会向外释放攻击。
　　而这所谓的刺激，应该就是灵力。
　　如果自己身上没有任何法力波动的话，说不定就可以平安通过，虽然这仅仅是一个猜测，但却很值得尝试一番的。
　　念及至此，林轩身上遁光一缓，慢慢的落像了地面。
　　武云儿一呆，也连忙跟了上来。
　　林轩对她说出自己的猜测，此女虽然半信半疑，但也乖巧的表示愿意听从吩咐。
　　有隐灵丹在加上敛气术，收敛灵力不算什么，但如此一来却不能在天空中继续飞行了。
　　毕竟不管什么样的御空之术，多少总会有一点灵力散发而出。
　　只能像普通人一样的用走。
　　虽然对自己和月儿的这番推测，信心十足，但林轩终究不敢有丝毫大意，他先让武云儿等在原地，自己慢慢走了过去。
　　这样即便推测有错，自己一个人的话，应该也有机会逃脱。
　　林轩如是想着。
　　约半个时辰以后，林轩来到了青色云彩的下面，看起来虽然不远，但走的速度毕竟很慢。
　　为了怕将劫云引动，林轩连神识都不敢放出。
　　好在身为修仙者，他的眼力也远非常人可比。
　　只见那青色的云彩慢慢翻涌，里面不时有灵光闪动。
　　林轩已经进入劫云笼罩的范围了，虽然不敢驱使法力，但浑身却绷得极紧，好在并没有攻击，林轩不由得松了口气，看来自己的推测并没有错。
　　但他依旧不敢放松警惕，一步一步的向前走去，速度很慢，足足过了一盏茶的时间，才终于走出了这朵里许大劫云笼罩的范围。
　　一切顺利！
　　林轩回过头，做了一个手势。
　　武云儿脸上闪过一丝紧张之色，但也屏气凝息，慢慢的走过来了。
　　而在他们前面，不同属性的劫云还有数朵。
　　两人继续小心的前进。
　　这个办法虽然笨拙，但确实有用，足足大半天以后，终于穿过这片可怕的劫云了。


第九百八十一章 断剑
　　林轩松了口气，而武云儿的俏脸，更是苍白无比，对于一名小小的凝丹期修仙者，这实在是令人难忘的可怕经历。
　　好在有惊无险，天劫最终没有降临下来。
　　林轩回头看了一眼后面，既然已经走出了劫云笼罩的范围，他自然不会傻傻的耽搁时间，浑身青芒大起，将武云儿一卷，破空像天际飞去。
　　四周依旧是连绵起伏的群山，景色没有多大改变，不过这一次却并未遇见危险，顺利得出奇，不过林轩自然不会放松警惕，将强大以极的神念全部放了出去。
　　随着时间的推移，气温却越来越热，原本山上就只有一些低矮的灌木，此时此刻，更仿佛全部被烤焦了，整个天空，都蒙上了一层诡异的绯红之色。
　　这样的温度，已足以让普通凡人抵挡不住，不过身为修仙者，林轩自然满不在乎，护体灵光一片清凉，足以将周围那灼热的高温抵挡。
　　很快，过去了一盏茶的功夫，以林轩的速度，飞出了近百里路。
　　这里的温度更令人惊心触目。
　　土地已变成了火红色，而且有点类似于岩浆的熔融状态了，绯红色的天空之中，更多出了一大片的暗红色云彩，不停翻涌，隐隐有雷鸣般的轰鸣声传开。
　　“师伯……”
　　武云儿俏脸变色，不由得又联想到刚刚的经历上了，林轩自然要冷静得多，这云彩虽然看上去有些诡异，但与劫云却丝毫扯不上关系，对于低阶修士，或许算个麻烦，但相对自己的神通而言，则完全可以视而不见。
　　林轩袖袍一拂，一片青霞飞掠而出，呼的一下狂涨起来，化为一股白蒙蒙飓风，将那些云彩远远吹开。
　　林轩继续赶路。
　　又飞片刻，一座挺拔的山峰出现在了视线中。
　　原本四周山脉连绵起伏，这座山峰并算不上起眼，然而林轩脸上却露出一丝喜色，这就是自己想要寻找的地方了。
　　林轩遁光一缓，停了下来。
　　俗话说，沧海桑田，虽然距离那位古修士渡劫已经过去了不知多少万年，这里的地貌早已完全改变，但三九小天劫非同小可，林轩在这里依旧能够找到一些线索。
　　应该就是此处没错！
　　林轩闭上双眸，将神识放出，开始在附近细细搜索。
　　“少爷，您究竟想要寻找什么，那位前辈既然渡劫失败，宝物应该毁了，不会留下什么。”月儿有些好奇的声音传入耳朵。
　　“这可不一定，虽然面对天劫，这位古修前辈一定会神通尽出，但宝物也不一定全都毁了。”林轩摇了摇头：“据我推测，最多也就毁去十之八九，多少会留下几件来的，何况，就算真的全毁了，那可是离合期修士的宝物，即便仅剩下残片，也会大有用途。”
　　“哦！”月儿点了点头，仔细想想，少爷说得也有道理，并非每一种宝物，都适合用来渡劫，有些法宝，虽然平时威力非小，但面对天劫的时候，却没有半点用途，这种宝物就大有可能，完好无损。
　　小丫头虽然心中还有些疑惑，但这时候，也不好继续开口打扰少爷了。
　　林轩则将神念集中，就在这方圆十余里细细搜索，不管是法宝还是残片，应该就散落在这个范围的。
　　转眼一盏茶的时间过去了。
　　林轩脸上露出喜色。
　　袖袍一抖，数十道青色剑气鱼游而出，暴涨到丈许长，狠狠斩落像前方。
　　刺啦……
　　面对林轩所祭出的剑气，坚硬的岩石有若豆腐，接着，那深红色的泥土也被破开了，这与开辟洞府有些相同，不过却更为轻松。
　　很快，山腰之上，就被林轩开凿出了一个大洞。
　　武云儿好奇的看着，以她的神识可发现不了深藏在山中的宝物。
　　又过片刻，一点亮光进入眼帘，林轩脸上也不由得露出喜色，袖袍一抖，那些青色的剑气就消失得无影无踪。
　　随后林轩抬起另一只手，虚握成爪，对着那开凿出来的巨大山洞这么轻轻一抓。
　　青色灵光浮现，凝聚成一只数丈长的怪爪，狠狠的向着那开凿出来的山洞插下。
　　噗噗噗……
　　碎石分落如雨，通过神识联系，林轩明显感觉到已抓住了什么东西，不过却灵性十足，想要从巨爪中挣脱。
　　林轩不惊反喜，这么多载岁月过去，依旧能够保持灵性不灭，不用说，肯定是非同一般的宝物。
　　林轩自然不会让牠挣脱，双手一握，将更多的法力注入，随后青光一闪，那巨大的怪爪已缩了回来。
　　被他握住的是一柄断剑，除了手握的把柄，剑刃仅剩下不足半尺，而且便是这残存的剑身上也布满了密密麻麻的裂纹，给人的感觉，仿佛随时都会断掉一般。
　　可就是这么一柄不起眼的断剑，林轩想要将其禁锢却非常困难，而且这还是在牠失去了主人的情况下。
　　难以想象，当年此剑全盛之时，由一位离合期的老怪物驱使，威力会是多么的惊人。
　　林轩的目光，已完全被此宝吸引。
　　一招手，那怪爪化为一道青霞，包裹着此剑，落在了他的掌间。
　　将断剑握住，林轩越发的感到牠灵性十足，对方就如同蛇一般的想要从手掌间挣脱，林轩自然是不会让牠如意了，吸了口气，好不容易才将牠的躁动压了下去。
　　林轩将此剑拿到眼前，细细观看。
　　他也算见识广博，然而这把剑用的什么材料却完全看不出，半点头绪也无。
　　“月儿，妳认识么？”
　　“对不起，少爷，小婢也不清楚。”月儿摇了摇头，这种材料很奇特，别说看了，连听都没有听说过。
　　林轩又伸出一根手指，弹了弹，顿时发出一种很古朴的声音，别看剑身表面布满了裂纹，可此宝依旧非常坚硬。
　　林轩虽然没有试过，但凭感觉，就算是青火剑或者九天明月环，也无法将这残破的剑斩断。
　　这究竟是什么宝物？
　　林轩心中大感疑惑，虽然离合期修士的神通他没有见过，但本命法宝应该也没有这么逆天的。
　　这东西，怎么么说呢，根本就不像普通法宝似的。


第九百八十二章 万年雷精铜
　　林轩沉默不语，过了片刻，他伸手一握，试着将法力注入其中……
　　然而没有效果，这断剑虽然灵性十足，自己却根本没有办法驱策。
　　这更加证明牠不是一般的古宝了。
　　要知道，就算是本命宝物，尚未将上面的主人印记抹除，自己试着将法力注入，就算不能驱策，也不会像现在这样半点反应也无。
　　不过林轩倒也并不气馁，现在这点时间当然不能研究出什么，不过只要知道牠是非同一般的宝贝就行了。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一个尺许长的盒子浮现于眼前。
　　林轩将残剑装入里面，又贴上了几张禁制符箓，随后才心满意足的放入怀中。
　　接着重新闭上双眸，继续将强大以极的神念放出，地方既然找对了，这里肯定不止这一柄残剑才对的。
　　武云儿脸上流露出一丝羡慕，当然，自知之明还是有，她也知道凭自己的修为，离合期老怪的遗宝实在无福享用。
　　人要知足，若非遇见林师伯自己早就陨落，这样一想，武云儿也就将心中那些许贪念放下了，找了一个还算干净的地方盘膝而坐，调息恢复起法力来了。
　　又过了半盏茶的功夫，林轩眉头一挑，青色的剑气再次从衣袖中鱼游而出，不过这一回的目标却是地底深处。
　　……
　　挖掘过程也没什么好说。
　　这一回林轩找到的同样是法宝残片。
　　那是一种淡金色的东西，约有巴掌大，形状很不规则，林轩也看不出原本应该是属于什么宝物。
　　但与那残剑不同，这部分法宝的碎片早就灵性大失，没有多余的用途，不过其本身仍然是一种极为珍稀的修仙材料。
　　林轩把玩片刻，继续放出神识搜索。
　　发现目标以后就开始挖掘了。
　　不知不觉已过了小半天的功夫。
　　除了那柄残破的断剑以外，林轩一共得到了七八块法宝碎片。
　　这其中，林轩除了认出一枪头是用万年雷精铜制作，其余的材料，竟然大半都辨识不出。
　　不过这依旧让他非常高兴。
　　须知，万年雷精铜虽然没有绝迹，但在如今的人界，也少之又少，除非有莫大的机缘，否则根本就不可能得到。
　　这是炼制雷属性法宝的绝佳材料，据说在地下交易会拍卖的时候曾经引得两位元婴修士大打出手，有此便可见牠的价值了。
　　雷属性材料，林轩由于功法的缘故，自己多半是用不上的，不过却能用牠来交换其他的宝贵之物。
　　而另外几块法宝残片，林轩虽然暂时认不出，但依常理推测，珍贵程度应该与万年雷精铜不相伯仲。
　　这回寻宝虽然辛苦，但收获也确实不错。
　　不过最让林轩在意的还是那柄短剑。
　　看着那些灵性消失的法宝残片，再看看此剑，这对比就非常明显。
　　“月儿，妳注意到一点没有……”利用神识联系，林轩嘴唇不动，脑海中却缓缓的开口。
　　如今的月儿与过去不同，很喜欢用脑，所以林轩有什么也就习惯与她商量。
　　“什么？”小丫头却并未发现有何不妥。
　　“不是不妥，而是这些法宝残片之上，都残留着些许灵力波动，尤其是被撕裂处的断口，明显与我刚才体验到的劫云攻击相同。”
　　“这有什么好奇怪的，说明这些法宝都是被天劫击毁。”月儿满头雾水。
　　“可刚才那柄断剑之上，虽然也有天劫的气息，可却主要集中于表面，断口处反而很淡。”林轩观察很仔细，缓缓的开口了。
　　“这一点小婢倒是没有注意的。”月儿秀眉微皱：“少爷是想说……”
　　“不错，我怀疑此剑原本就断了，上面的伤痕也并非天劫造成。”林轩一字一顿。
　　月儿已瞪大了眼眸，假如真是如少爷猜测，此剑在渡劫前就已残破，那么牠可能自己原想预想的还要宝贵得多。
　　毕竟在天劫之中，连离合期修士的本命法宝都毁了，可一柄残剑依旧灵性十足，这种宝物想必上界也不会太多……
　　想着这番推测，以林轩的城府，也不由心中激动，这回历经辛苦，还真是千值万值的。
　　林轩继续将神识放出，细细搜索，他可不想放过任何一件可能的宝物。
　　然而这一回，却再没有了收获，似乎散落在附近的宝物，也只有这么多。
　　林轩略一思索，将神识的范围扩大了一倍。
　　虽然就常理推测，天劫覆盖的范围不会太广，宝物应该散落在十余里之内，但有时也会有意外情况发生的，既然来都来了，林轩自然要寻找得仔细一点。
　　没有发现。
　　林轩继续将神识像周围辐射……
　　就这样，往复几次之后，神识已经将方圆七八十里全都笼罩了进去，虽然还可以继续辐射，但那就没有多大意义了，宝物残片无论如何也不可能掉落到那么远的地方去。
　　林轩摇了摇头，正想要将神念回收，突然眉梢一动，却反而将其他方向的神识，朝着一处集中。
　　半晌之后，才睁开眼眸，脸上却流露出了几分古怪之色。
　　“少爷，又发现了什么宝物？”月儿惊喜的开口，对于小丫头来说，少爷的宝物自然是多多益善。
　　“不是宝物，而是另外一件有趣的东西。”林轩喃喃自语，既像是对月儿解释，又仿佛说给自己听的。
　　“别的，有趣的东西，那是什么。”月儿别的不说，好奇心可是最浓，脸上的表情，都变得期盼起来了：“少爷，告诉我。”
　　“现在还不清楚，要去看了才知道的。”
　　林轩嘴角边却流露出一丝笑容，这倒并非他故意卖关子，毕竟刚刚神识看见的，仅仅是表象而已，到底隐藏有什么重要的事物，现在他也不清楚。
　　林轩说完，向下看了一眼，武云儿正在打坐，林轩身形一闪，已来到了她的旁边。
　　“师伯！”
　　少女连忙站了起来，脸上露出恭敬之色，在这种地方，她自然不敢做大周天循环，仅仅是略作调息，恢复消耗的神念与法力，而这种情形，是可以随时被打断，不用担心会引起什么副作用的。
　　林轩也不多说，抬手指了指前面，化为一道惊虹，破空飞走，武云儿先是一呆，随后忙紧紧的跟了过来，心中大感奇怪，刚刚不是已经找到了那古修士的渡劫之处，难道师伯还有其他的发现么？
　　当然，她不敢多口，在这诡异之地，能够活下来就不错，自己要做的，只是跟紧这位林师伯。
　　此女做出了正确选择。
　　……
　　而另一边。
　　轰隆！
　　法力翻涌，灵光闪烁，天空中的法宝健若蛟龙，五位元婴修士联手，声势自然是非同小可，当然，他们破除幻阵的方法还是颇为笨的。
　　不过在连续轰击近两个时辰以后，终于还是看到了效果。
　　天空之中，突然出现了几道裂纹，就仿佛瓷器被打破。
　　不过明明是天，就显出几分诡异来了。
　　聪慧大师的脸上，却显出了喜色：“诸位道友，大家再加一把劲，这幻阵，已经承受不住，快要崩溃了。”
　　“好。”
　　其他几人的表情也差不多，这时候可不应该藏拙，纷纷将更多的法力注入到宝物之中。
　　其中威力最大，最显眼的当属聪慧和尚的蟠龙杖，化为了一头红色的蛟龙，身长足有十余丈，爪撕牙咬，口中不是还喷射出威力极大的火球。
　　那老妇人神通也是不弱，她驱使的是龙头拐杖，虽然没有化形，但杖首处的龙头，也仿佛活过来一样，嘴巴一张一缩，就能够喷出漆黑的雷火。
　　至于那红发老者与颇为傲气的中年人也各有宝物。
　　田小剑深藏不露，没有将幽冥碎心剑祭出，不过他驱使的那块板砖法宝，威力也是不小。
　　此刻更是暴涨到一栋房子大小，轰隆隆往下一落，声势也是颇为惊人的，可以说，仅仅比聪慧大师的蟠龙杖略逊一筹。
　　然而其余几人的眼中，反而流露出轻视之色，这板砖属于重型法宝，威力虽然不小，但缺点也很明显，速度太慢，很少有高阶修士喜欢，毕竟砸不中人没有用途，反而将法力白白消耗了。
　　别人都说，闻名不如见面，可这位离药宫少主，却显然是一位华而不实的人物。
　　到底年轻了些，不足为惧。
　　将几人的表情看在眼里，田小剑却毫不在意，继续驱使那笨拙的板砖法宝，一下一下的朝前面砸去。
　　裂纹越来越多。
　　原本只有几条，此刻却如同蜘蛛网一般的扩大了，整个天空，都细纹遍布，咔咔咔的声音传入耳朵，让人极不舒服，仿佛还有什么黑色的东西在往下掉落。
　　又过片刻，一声惊天动地的巨响传出，整个空间都在颤抖，尤其是地面，摇晃得更是非常凶，如果是普通人肯定已经摔倒了，可几个元婴期老怪物，自然满不在乎。
　　天空已经彻底碎开了，而除了天，其他黑色的景物，石头，树木，杂草，包括山峰，这所有的，黑色的一切，都风化成沙，如海市蜃楼，又如同被扯碎的画卷，就这么消失在了众人的眼前。


第九百八十三章 残破的药园
　　田小剑等费尽九牛二虎之力，终于将幻阵破除，而另外一边，林轩却来到了一座土山的前面。
　　此山不过百余丈高，且颇为平缓，说是山峰，其实倒不如讲成一座隆起的丘陵更为适合，毫无起眼之处。
　　这里的温度要稍低一点，不过植被依旧非常稀疏，除了偶尔吹过的热风，甚至感觉不到丝毫的灵力波动。
　　“少爷，我们来这里做什么？”
　　武云儿虽然疑惑，但并没有开口，不过月儿就不一样了，这丫头自然是想到什么就问什么，主仆之间也没什么好顾忌的。
　　林轩笑了笑，却并没有解释什么，缓缓抬起右手，一道剑芒飞射而出，狠狠的斩在了前方的虚空之处。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那里原本空无一物，却诡异的闪过一道黄芒，将林轩发出的剑光抵消掉。
　　“阵法！”
　　这一次别说月儿那丫头，便是武云儿也看出了不妥，这荒无人烟的土山四周，为何会有阵法呢，而且似乎还非同小可。
　　“我怎么清楚，不过既然有阵法严密保护，想必是有一些秘密不愿意让人发现地。”林轩嘴角边流露出几分笑意，如果自己推测无误，十有八九同那位渡劫的离合期老怪物有关的。
　　欣喜以极，不过林轩毕竟远非常人可比，很快就冷静了下去，不管有什么秘密，当务之急，是要想办法将此阵破除掉才可以。
　　袖袍一拂，又是几道剑气飞掠而出。
　　当然，林轩可不是想强力破除，那样做差不多是最笨的办法了，既耗时，又耗力，不到万不得已，林轩才不会当苦力。
　　黄光一闪，剑芒再次被拦了下来。
　　而林轩早已在此之前，就放出强大以极的神念，捕捉两股灵力对撞的瞬间。
　　“少爷，可有发现？”
　　“是土属性的阵法！”
　　林轩叹了口气，眉头轻轻皱起，在五行禁制之中，防御最强的就是土属性的东西，这可有些棘手，除非能够将此阵的弱点找出，否则想要破除，可不是一天两天能够办到的。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一件古怪的东西被他取了出来。
　　看上去有点像是阵旗，但总所周知，布阵器具都是一套，即使最简单的，阵旗也有三杆之多，还需要和阵盘配合。
　　林轩单单拿出一杆阵旗，就显得有些诡异。
　　一道法诀打出，将此宝祭了出去。
　　对于阵法，林轩并不陌生，璇玑心得，他几乎已经研究透彻，但归根结底，那也算不得什么太好的阵法书，以前还能凑合着使用，可凝成元婴以后，就渐渐显得有些落伍，毕竟对于那些老怪物，这种等阶的阵法就显得有些太幼稚了。
　　原本在炼心路，林轩又得到了一本不错的阵法书，也是古修士传承下来的，里面别的知识暂且不提，光是复合之阵就威力无比。
　　可俗话说，人不能贪多务得，林轩因为有蓝色星海的缘故，修炼远比同阶修士迅速，但他也不敢随意浪费时间，平时修炼很刻苦，研究天元阵书的时间自然不多。
　　现在不过是看了前面的几段而已，连初窥门径，掌握皮毛都算不上，否则，现在这阵法倒也难不倒他了。
　　但不管如何，林轩对于阵法总有一定的研究，眼前的古阵虽然没有见过，但自己未必就找不出牠的弱点来了。
　　林轩一指点出。
　　那阵旗呼的狂涨，从里面发出一道白蒙蒙的飓风，不过直径却仅有尺许左右，缓缓的像前方挤压过去了。
　　林轩并不是想凭此将阵法击破，仅仅是继续试探罢了。
　　……
　　另一边。
　　田小剑等人却终于从那幻阵中逃脱，不过他们依旧被封闭在诡异的空间之中，四处寻找出口。
　　飒然，五人遁光一缓，面露警惕的看向前面。
　　在他们前方约百余丈远处，出现了一座牌坊模样的古怪之物，孤零零的矗立着，现出几分诡异的气氛来了。
　　五人面面相觑，但总不能就一直待在这里。
　　“走吧，我们前去看看，说不定与出口有关。”聪慧和尚的声音传入耳朵，但里面却带着一点迟疑之色。
　　“大师说得不错，我们五人联手，便是遇上大修士也可以一搏，还有什么好怕的。”老妇也声音沙哑的开口了，不过怎么听，都有几分替自己打气的味道在里头。
　　“古某也是这样想的！”
　　红发老者也连连点头，唯有田小剑依旧没有开口，眼珠转动，不知道这小子究竟打的什么念头。
　　既然无人异议，五人一起飞了过去。
　　只见牌坊后面，又是浓浓的雾气，那位戚夫人眉头一皱，伸出满是皱纹的右手，一股光霞飞出她的衣袖，化为一条张牙舞爪的风龙，长大大口，将雾气全部吸进去了。
　　当然，能够这么做，也是因为这些浓雾十分普通，如果是云岭山中那种能够限制修士神识的秘雾，这法术就没有了效果。
　　雾气消散以后，一些残垣断壁出现在了眼前，从式样上看，年代已经非常的久远，至少也有上百万年，然而几名老怪物的神识仅仅是在上面一扫，目光就被其他的东西吸引了过来。
　　这竟然是一个残破的药园。
　　药园之中，还有不少修士的尸骨。
　　甚至他们还发现了一条长长的沟壑，深不见底，显然是被人用刀剑一类的法宝硬生生劈砍出来的。
　　将神识探出，感受了一下那沟壑的深度，不论聪慧，还是银发老妇，脸上都露出骇然之色。
　　他们自问自己绝对做不到，能够造成如此大破坏的，最起码，也要是元婴后期的修仙者。
　　而让他们惊骇的还不是这个，其他尸骨周围，战斗的痕迹也很触目，难道死在这里的人，全都是元婴期修士吗？
　　虽然他们自己也是这样的等级，云州又号称修炼圣地，但飒然看见近百名元婴修士自相残杀，埋骨于同一处，也着实让人感觉有些不可思议了。
　　起初的时候，田小剑的脸上同样露出震惊之色，然而看着饿修士的尸骨，他的表情突然又变得有些古怪了……


第九百八十四章 月儿之迷雾
　　“怎么，少宫主莫非发现了什么？”聪慧和尚转过头，脸露疑色的开口。
　　“不错，各位道友，你们不觉得这个地方有些奇怪么？”不等众人回答，田小剑已自顾自的往下说：“死的修士如此之多，而且似乎全是元婴级的高阶修仙者，你们看看周围的残垣断壁，残留了如此之多的斗法痕迹，可难道不觉得少了点什么？”
　　“少了点……”红发老者眉头一皱，他可并未发现有何不妥。
　　那中年人的嘴角边更是露出不屑之色，刚才破除幻阵之时，他就对田小剑大感轻视，认为他不过是侥幸晋级的毛头小子，这里除了尸骨，哪里还有什么。
　　唯有那银发妇人的声音传入耳朵：“不错，老身也觉得有些不妥，死了如此多的高阶修仙者，为何一件法宝都没有残留，甚至连法宝的碎片也没有。”
　　“哼，这有什么好奇怪的，或许在我们之前，已经有人到过此处，那些法宝与残片，都被他们给拣走了。”中年人如此这般的说。
　　“孙道友言之有理，若是如此，那出口必在附近某处。”聪慧和尚的脸上露出几分喜色，他可不觉得聪慧和尚所说有何不妥。
　　老妇人略一迟疑，倒也并没有将自己的观点坚持下去，毕竟那两人说得也有几分道理。
　　田小剑从地下拣起一截骸骨，眼中却隐隐有异色闪过。
　　不过看了一眼那几个老怪物，却再没有将心中的疑问提出。
　　不动声色的跟上去了。
　　……
　　而另一边，林轩已大有进展，这土属性阵法他虽然认不出来，但似乎也不是特别繁复的那种，经过一番试探，隐隐已将牠的特点摸索了出来。
　　虽仍不能轻松破除，但比起使用蛮力已好上了许多，而以自己目前的阵法知识，似乎也只能做到这一步。
　　念及至此，林轩决定破阵了。
　　他伸出手来，在储物袋上一拍，几杆阵旗就取了出来。
　　而这几杆阵旗皆是绿色，不用说，自然是木属性的。
　　五行之中，木正好克土，借助这套千木万陇阵，再配合自己的法宝，花上小半天的功夫，应该可以将这阵法破除。
　　看起来似乎也不算太轻松，但人贵在知足，林轩计算过，如果真用蛮力消磨，硬破此阵的话大概需要十天半个月的。
　　一道法诀打出。
　　那几杆阵旗碧光一闪，分别没入了周围的地面，相互之间，间隔大约有二十丈原。
　　林轩又法力注入手中的圆盘，此物顿时亮了起来，表面隐隐出现了几个光点。
　　“云儿，过来。”
　　“是，师伯。”
　　武云儿一直在旁边看着，不发一言，此时听林轩召唤，忙莲步轻移，乖乖的走了过去。
　　“一会儿妳帮我控制这个阵法。”
　　林轩一边说，一边从怀中掏出一个玉筒简，里面有千木万陇阵的控制之法，林轩打的是以阵破阵的主意，再由自己用法宝轰击，双管齐下，必可破除眼前的阵法。
　　“妳先熟悉一下。”
　　说完以后，林轩就来到了旁边，盘膝而坐，先取出几粒灵丹妙药吞服，这一路上，他法力也消耗了不少，趁着武云儿参悟阵法，自己正好休息恢复一下。
　　“少爷，干嘛不让我来做。”月儿有些跃跃欲试的开口了。
　　“傻丫头，有妳忙的，破除此阵，需要玄阴鬼气，我虽然也练过魔道功法，但所学却是太杂，论玄阴鬼气的精纯程度，尚不及妳，所以……”
　　林轩说到这里，便闭口不言，取出两块晶石抓在掌心里面，运气将体内丹药化开，天知道破除这阵法之后还会不会有别的危险，当然要保持最佳状态。
　　这一打坐，就是数个时辰之久，随后林轩才睁开眼眸。
　　法力神念虽不能说完全补满，但也处于了极佳的状态。
　　“云儿，怎么样，此阵法可参悟了？”
　　“师伯放心，云儿绝不会误您事的。”少女笑靥如花的开口，她如此年轻就能结丹成功，除了有名师辅助，本身资质自然是不错的，仅仅操控，这几个时辰早就演练熟了啊。
　　“好。”
　　林轩点了点头，脸上露出满意之色：“月儿，妳也出来。”
　　“是。”
　　白光一闪，一位娇美可人的少女凭空出现在了眼前，武云儿不由得吓了一跳，忙将神识放出向前一扫。
　　阴魂！
　　而且修为已到了凝丹期顶峰。
　　“少爷！”
　　见那美貌少女像林轩盈盈一福，再听她口中的称呼，武云儿哪还不知道两人间的关系了，心中一松，但表情却又有些凝重。
　　她天生第六感比常人强得多，若不是修仙百艺中的卦术实在没有什么用，她学起来肯定是事半功倍的。
　　这所谓的第六感指的是一种预兆，与修为却是没有什么关系的，当然，在大事发生以前，一些高阶修士偶尔也会有点预兆。
　　但武云儿的感觉无疑要比他们强得多。
　　而见到月儿的一瞬间，此女就有一种非常古怪的感觉，怎么说呢……她也不清楚，就是有些敬畏，有些羡慕，仿佛眼前这位阴魂少女非常了不起。
　　但究竟了不起在哪里，她也迷迷糊糊，一点也不清楚。
　　而便是那神通广大的林师伯，也并未给她这样感觉的。
　　此女不由得有些失神。
　　“妳盯着我干什么？”月儿秀眉一皱，略有不满的开口，从自己一现身，那武云儿就上下左右的将自己打量个不停，那眼光让人极舒服，月儿心中有些毛毛的。
　　“对不起，是晚辈失礼。”武云儿忙盈盈拜了下去，对月儿，她有一种天生的畏惧，声音中竟透出了几分惶恐之意。
　　“好了，好了，也没什么，妳也是凝丹期修仙者，按规矩，我们平辈相称就可以了。”
　　月儿天性平和，见对方对自己一副畏惧之色，脸都吓白了，反而不好意思起来，同时心中奇怪，自己也不过随口说了她一句，就算语气重了些，也不用这样吧，难道自己真这样可怕？
　　想到这里，小丫头心中有些不安起来，忙偷偷的看了旁边的林轩一眼，小脸红红的，淑女，看来要淑女一点了。
　　林轩则微微扬起头，重新将破阵之法在心中做了一番推测，他可不想中间出现什么差错，俗话说，一心不能而用，故而两个丫头间发生的小小插曲，他根本就没有留意。
　　过了约一盏茶的功夫，林轩睁开了眼眸，化为一道惊虹，像前方飞去了。
　　不过并没有飞多远，大约百余丈左右，就重新悬停在了半空。
　　“云儿，可以开始了。”
　　林轩嘴唇微动，声音凝聚成线传入少女的耳朵。
　　武云儿清醒了过来，将刚才那古怪的感觉放到一边，吸了口气，伸出一根白皙的手指，缓缓向悬浮在胸前的阵盘点去。
　　呜……
　　声音低沉而厚重，仿佛从脚下的地底发出，随后“嗖”的一下从泥土中喷涌出几道青色的光柱，看位置，正是埋藏阵旗之处。
　　最开始，那光柱仅有儿臂粗，但很快，却迅速扩大了，直径变成了丈许左右，倒是没有直插云霄，但也有数十丈高。
　　武云儿脸上却丝毫不敢有懈怠之色，双手法诀变幻不休，从她的指尖，不停有五颜六色的法诀激射而出，没入到阵盘里面……
　　那阵盘一阵颤抖，而那几道青色的光柱，也开始发生变化了，如果有凡人在此，肯定会顶礼膜拜，因为那光柱以肉眼可见的速度，变化成了一棵棵的参天巨树。
　　林轩嘴角边流露出赞许之色，这千木万陇阵也算是高级阵法，而且颇为玄妙，武云儿并未学过阵法之道，却这么快就能操纵得得心应手，还真是有几分不凡之处，难怪琴心会收她为徒。
　　既然此女做得不错，林轩也就没有了后顾之忧，袖袍一拂，九天明月环已飞掠而出。
　　随着林轩神念的驱策，一道接一道的环影在半空中浮现了。
　　“疾！”
　　林轩伸指向前点去，那些环影往中间一聚，一道白蒙蒙的飓风凭空而起，里面隐隐有无数圆环的光芒闪烁，声势看上去非同小可，狠狠的朝着前方压过去了。
　　如此大的动静，那阵法自然被触发，只见黄光一闪，一层有些昏暗的护罩出现。
　　与普通的禁制不同，那护罩表面居然有许多凸凹不平之物，而且像云层般缓缓翻涌。
　　轰！
　　从牠里面，射出数以百计的光柱，转瞬间，就与飓风相触。
　　九天明月环的威力非同小可，然而居然被轰散了，不过林轩脸上并未露出惊怒之色，这早就在他预料之中。
　　想要破除此阵，可不是那么轻松，不仅要与武云儿操纵的阵法相配合，月儿一会儿也必须出力的。
　　林轩只不过是要将这土属性阵法引动，此时牠的位置已完全暴露了，武云儿咬了咬贝齿，一道三色的法诀像那阵盘打去。
　　呜呜的嗡鸣再次传入耳里，那几棵参天巨树同时抖动，数以万计的树叶顿时缤纷落下来了，往中间一聚，如一堵绿色的海潮，铺天盖地的像那昏黄的护罩汹涌而去。


第九百八十五章 五色荧光果
　　五行相生相克，感觉到如此磅礴的木灵之力，那土属性的阵法自然不会坐以待毙，一层黄色的光韵腾升而起，如毒蛇一般的反噬了过去。
　　林轩瞧出空隙，袖袍一拂，又是数道法诀激射而出。
　　九天明月环一闪，几头冰蛟与火龙飒然浮现，从另一侧想要撕开阵法的防线。
　　然而这上古禁制真的非同小可，那昏黄的光韵再次闪烁，伴随着黄蒙蒙的云雾，眼前出现了几头人首蛇身的怪物，每一条皆有十余丈长，很快就与冰蛟火龙迎面撞上。
　　战局依旧胶着，阵法并没有被攻破。
　　林轩不急，这不过是刚刚开始而已，此阵越难对付，越是证明牠所保护的东西非同小可，想要宝物，自然需要多费功夫，修仙界没有什么可以不劳而获。
　　月儿静静的在一旁看着，破阵需要她帮助，不过如今时机并未到的。
　　……
　　“这是什么？”
　　作为元婴期修仙者，几位老怪物全都是见多识广的人物，然而看着眼前的一幕，却无一例外的露出了吃惊之色。
　　在他们面前，又是几处残垣断壁，上面布满了刀劈斧砍的痕迹，周围还卧着几具骸骨，死在附近的修士明显比别的地方要多得多。
　　不过众人在意的不是这个，他们的目光全都集中在一堵矮墙的下面了。
　　那里有一棵植物，高不过尺许，本来并不引人瞩目，可牠的果子，却是会发光的。
　　这是一种龙眼大小的圆形果实，表面隐隐有数种不同的光晕透出，看上去玄妙到了极处，显然非普通灵物可以相比的。
　　“五色荧光果！”红发老者一声惊呼，丑陋的容颜上露出了喜悦不禁之色。
　　“什么，真的是那种灵果？”儒雅中年人耸然动容，他也是几名老怪物中城府最浅的一个，几乎要高兴得手舞足蹈了。
　　聪慧大师圆睁双目，紧紧盯着眼前的植物，半晌，才缓缓的开口了：“与古籍上的描述没错，形状，色泽，还有所散发出来的香味全都符合，应该是传说中的五色荧光果。”
　　“我等几人机缘匪浅，看来还真是因祸得福，或许并不是阴谋，只是由于巧合，被吸入到了这神秘空间之中。”
　　“戚夫人这话有理，五色荧光果可是逆天级的宝物，按理说早就灭绝了，据说此果只能生服，而且在采下来的一盏茶时间内必须服用，否则就会失去效果，不知道传言是不是真的。”红发老者喃喃的说。
　　“古籍上确实是这么说，但此果虽只能生服，效果也远非一般的灵丹可比，对我等元婴修士而言，足可增加百年的功力，而且对于冲击瓶颈也有一定的效果。”聪慧和尚满脸放光的说，他已是元婴中期的修仙者，有了此果辅助，再闭关几十年，未始不能冲击大修士境界的。
　　如果真能成为元婴后期修仙者，天下尽可去得，自己也不用再依托晧石城庇护，以前几个忌惮的仇家也就不算什么。
　　与四名老怪物满脸欢喜不同，田小剑却眉头微皱，这件事情有些太诡异了。
　　“诸位真能肯定这就是传说中的灵果，不会认错？”
　　“放心，这点眼力老衲还是有的。”聪慧大师微笑着说。
　　“小子，你若是害怕不愿吞服，大可以将自己那份让给我。”那儒雅中年人扬了扬头，满脸贪婪的开口。
　　“好啊。”出乎意料，田小剑却点了点头，儒雅中年人反而不相信自己的耳朵，他不过随口说说，天下还真有这种掉馅饼的好事么？
　　其他几人也惊呆了，聪慧不由得一声干咳：“田施主，这灵果可是逆天级的宝物，你真想好了？”
　　“哼，逆天级的宝物，田某可不觉得，诸位不觉得我们的运气太好了，这样也能遇见传说中的灵果，说不定是别人安排好的陷阱，想要请君入瓮……”田小剑冷笑着开口。
　　听他这么说，几名老怪物的脸上也不由得露出了迟疑之色。
　　但很快，还是贪婪占到了上风……
　　“陷阱，不可能吧，这里明显是上古时期的药园，而且里面的东西珍惜无比，否则也不会有如此多的元婴级古修士斗法，明显就是为了争夺灵药啊！”红发老者挠了挠头，迟疑着开口。
　　“争夺灵药，那这五色荧光果为何没被采走？”
　　“这还用说，自然是当年尚未成熟。”儒雅中年人不以为然的说。
　　“嗯，孙道友言之有理。”
　　聪慧和尚连连点头，那银色老妇脸上也露出了赞许之色。
　　“好了，田道友小心谨慎，不愿要这灵果，我们自然不会勉强他的，只是这剩下的一枚灵果，应该如何分配呢？”红发老者喃喃的说，这种逆天级的宝物，他们自然都要争夺，没有理由因为田小剑一句随口的玩笑之语，就真让给那姓孙的家伙。
　　“这可真的有些难办了，五色荧光果共有五颗，原本刚好一人一粒，如今田道友放弃，就多出了一粒，而据老身所知，这种灵药不仅摘下来后必须马上服食，而且也不能分割，否则药性就会流失不少的。”银发老妇眉头一皱的说，脸上也满是贪婪之色。
　　“这有什么，田某只说不会服用，但这灵果自然还是应该归我，你们谁想要，就用晶石来买好了。”田小剑微笑着开口，以他的城府，又岂会做亏本之事呢。
　　“嗯，这个提议倒是不错。”聪慧和尚点点头。
　　其他人虽各怀鬼胎，但也想不出更好的方法，于是便开始竞价，很快就分出了胜负，聪慧是元婴中期的修仙者，身家自然也更丰厚，他以五十万晶石的天价，从田小剑手中买到了那枚灵果。
　　这价格听起来令人乍舌，不过真拿到坊市，恐怕还要远远不止，当然，这是不可能的，此药采下来后，就必须马上吞服。
　　聪慧在腰间一拍，从储物袋中取出一尺许大的箱子来，打开以后，五颜六色的灵光晃花了眼，里面全是高阶晶石，这些可是他大半身的积蓄。
　　不过和尚脸上并无不舍，他觉得这个交易绝对值得。


第九百八十六章 洞府与祭坛
　　田小剑的脸上露出喜色，神识一扫，数目没错，喜滋滋的将这箱高阶晶石收好了。
　　聪慧和尚踏前一步：“据古籍上所说，采摘此果需要木属性的宝物，不知道哪位道友……”
　　他话音未落，银发老妇沙哑的声音就传入了耳朵：“老身修炼的乃是木属性功法，手中又正好有这么一件宝物，就由我来动手，不知道诸位道友可有异议么？”
　　“戚夫人愿意效劳，自是再好不过，我等岂会有异议的。”
　　聪慧和尚大喜，另两位老怪物虽没有说什么，但也赞同的点了点头。
　　于是银发老妇伸出手来，在腰间一拍，一个木瓢形状的法宝就被她取了出来。
　　“疾！”
　　老妇人伸指向前点去，显得小心翼翼，那木瓢化为一道黄色的光霞，一卷一收，就已经将五颗灵果摘下。
　　除了田小剑，另外几名老怪物全都围了上来，也不知道是心急，还是担心那位戚夫人会有什么异常举动。
　　老妇脸上闪过一丝怒色，不过她人单势孤，自然不敢说什么，先自己取了一枚五色荧光果，然后将剩下的四粒分给了几名老怪物。
　　此果不能保存，几人自然是毫不犹豫一口吞落。
　　随后盘膝打坐，先将药力炼化了。
　　当然，几人都留出了一部分神识，表面上他们携手合作，其实却并不是那名互相信任的。
　　田小剑的嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“几位道友先练着，我去周围逛逛，看能否寻找到出口的线索。”
　　说完，身形一转，化为一道遁光消失不见。
　　……
　　与此同时，云岭山，那神秘的洞府。
　　“哼，怪不得贾老魔收了几个徒弟，却将这最小的一个立为少主，果然是机灵狡猾的人物，五色荧光果，便是老夫遇见也会动心，他居然忍耐得住。”北冥真君叹了口气，脸上流露出几分赞许，随后又抬起头颅，看向对面的妖魔：“这小子并未上当，道友准备如何？”
　　“区区一元婴初期的修仙者，就算狡猾又有什么用处，原本，四名元婴修士的精魄，也足以将这阵法启动，不过他既然来了，老夫又怎么会让他离开呢，北冥兄在这儿稍坐，老夫去见见这位小道友。”笼罩在黑光中的妖魔，怪笑着开口。
　　“什么，你居然要亲自动手？”
　　“不错，魔祖分魂降临，不能有丝毫差错，何况时间也差不多了，我怕派手下去，一不小心会耽搁太久。”妖魔如此这般的开口。
　　“也好。”北冥真君点了点头，毕竟为了这件事情，他同样付出许多，自然也不希望功亏一篑的。
　　妖魔一声长啸，化为一道黑芒，如利箭般飞出了洞府，很快就消失在了漫漫的迷雾之中。
　　……
　　另一边。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵。
　　林轩身前法宝飞舞，不止九天明月环，青火剑也已被他祭出，化为厉芒，狠狠的向着前方斩落。
　　月儿的俏脸上也满是肃穆之色，她倒是没有祭出法宝，不过娇躯中却是有如墨般的黑雾涌出，玄阴鬼气，与少爷配合，破除此阵的时候能够起到很大的作用……
　　至于武云儿，俏脸早就有些惨白了，毕竟她结成金丹还没有多久，操纵千木万陇阵着实有几分吃力的。
　　不过此女可不敢懈怠，贝齿轻咬，一道接一道的法诀像身前的阵盘打出。
　　如今已过去了近半天的功夫，那昏黄的护罩不停闪烁，表面隐隐还有符文流转着，不过显然已是强弩之末。
　　“破！”
　　林轩袖袍一拂，此时月儿操纵的玄阴鬼气刚好将那阵法引出了一个漏洞，等的就是这一刻，林轩自然不会错过机会的。
　　青火剑化为一道厉芒，九天明月环也随后跟上，一时间风云为之色变，武云儿也忙神色凝重的伸指点出。
　　从那几颗巨树之中，放出七八道丈许粗的光柱，聚合在一起，像此阵的另一边打去了。
　　顿时，传来了一声惊天巨响，整个大地都在摇晃，可怕的灵力波向着四周辐射，仿佛天地元气都被引动了。
　　林轩大喜，忙伸手在储物袋上一拍，将乌金龙甲盾祭了起来，化为一道光幕，抵挡这可怕的灵力余波。
　　足足过了一盏茶的功夫，爆裂与震荡才重新平息了下去，随后光华一闪，眼前的景物竟然大变。
　　青山，绿水，小桥，瀑布……
　　虽然料到这阵法守护的东西必定非同小可，然而看着眼前的一幕，林轩还是有些失神了，尤其这里的灵气非常浓郁，实在是一极品灵脉之地。
　　与先前那炙热的荒漠，实在是形成了鲜明对比，此时给人的感觉，就仿佛沙漠上出现了一点绿洲，诱人到了极处。
　　“怪不得那位离合期古修会在此处渡劫，原来这附近就有他的洞府。”林轩目光，很快集中在了眼前这座青山的山腰之上。
　　“少爷，对方都已准备渡劫，成功了自然是去灵界，失败了则魂归地府，这洞府对他来说都没有用处，难道里面还会有什么宝物？”月儿不解的声音传入耳朵，小丫头好奇的飞到身旁了。
　　“是啊，师伯，我也觉得月儿姐说得不错。”武云儿莲步轻移，也来到了林轩这里。
　　“这倒不一定。”林轩见识可比两女高得多，脸上露出不以为然之色：“仙道艰难，能够达到离合之境，肯定是活了不知多少岁的老怪物，他们身上自然宝物极多，而许多人界的异宝，到达灵界以后，却不一定能有多大用途，所以他们一般都会将这部分宝物，传承留下来的。”
　　“对方如果是某个门派的太上长老，宝物自然是有去处，十有八九都给了门中的杰出弟子了，可对方若是散修，又并未收徒，乃孤家寡人一个，这宝物自然是封存在原来的洞府，留待有缘人传承衣钵。”
　　“少爷是说……”月儿已不是以前那胸大无脑的丫头，如今也学会了遇事思索，多少品出一些味来了。
　　“不错，据我推测，此人应该是散修无疑的，否则不会选择这么偏僻的地方建立洞府，渡劫的时候更应该得到门派的帮助。”林轩如此这般的开口了。
　　“这么说，洞府内还应该有许多宝物？”月儿兴奋的说。
　　“嗯。”林轩点了点头，不再开口，化为一道遁光，飞向了那座显眼的绿色山峰。
　　两女身形一转，也连忙跟了上来。
　　……
　　另一边，田小剑的脸色却非常难看，他正盯着眼前那高高的祭坛。
　　这是他不久前发现的。
　　占地约有千丈之广，整个祭坛都是黑色，由一种不知名的古怪石头修建而成，祭坛的外围，是一根根石柱，不过却已被人刻成雕像了。
　　那些雕像十分古怪。
　　有的人类长得差不多，不过神色之间，却隐隐透着一股邪气，明明是死物，可给人的感觉也极不舒服。
　　还有的则干脆非常凶恶，三头六臂，或者那形象根本就无法用言语描述。
　　比如说眼前这个，远远望去，倒与人类又几分相似，然而走近了看，却让人毛骨悚然，他从手到脚，浑身上下的每一寸肌肤，被生着眼睛。
　　“千眼圣祖！”
　　在那雕像的底座，有这么一排文字，十分古老的那种，然而田小剑却恰好识得，脸色阴沉的读出。
　　这些雕像的身份已呼之欲出。
　　妖魔！
　　而且还是十分高阶的那种，应该是上位魔界才有的。
　　然而这里为何会有一个祭坛呢？
　　突然，田小剑似有所感，眼睛微眯了起来，他飒然转过身体，几道遁光进入了眼帘，速度极快，正像这边飞来。
　　看清楚光华中的人物，他的脸上露出意外之色，轻声喃喃的开口：“怎么会呢，他们居然还活着？”
　　原本满脸的警惕之色，这时候已消匿不见了，然而戒意其实一点未减，只不过没有表现出来。
　　“少宫主原来在此处，看来你已有了不少收获，怎么样，可有出口的线索？”看着眼前的祭坛，聪慧和尚的眼中同样闪过一缕讶色，有些急促的开口了。
　　而田小剑则在打量这几个老怪物，原本照自己的推想，那五色荧光果，绝对不是上古那传说中的宝物，而是阴谋，对方所设下的诱饵罢。
　　可没想到，这几个老怪物吃了，不仅没事，而且法力仿佛真的增加了不少，即使站在面前，不用动手，他也能感觉得到。
　　难道自己真的料错了？
　　田小剑有些疑惑：“大师，你们没事么？”
　　“哼，当然没事，谁让你小子疑神疑鬼，白白将这么好的机缘错过，我们服食了此灵果，法力可是暴增了不少的。”那儒雅中年人幸灾乐祸的开口，脸上满是得意之色，原本以他的资质，今生多半也就徘徊在初期，毕竟当年凝结元婴也是非常侥幸，然而有这逆天宝物的帮助，回去后努力一番进阶中期也不是不可能的。
　　“是么？”田小剑脸上不喜不怒，没有心情与这种白痴斗口，他依旧不相信自己判断有错，飒然目光一凝，果然从几名老怪物身上看出了不妥。


第九百八十七章 后期
　　虽然与云州相比，幽州不过是荒蛮之地，但玄魔真经确实是顶尖功法，这一点绝不会有差。
　　所谓的修魔者，原本就与妖魔有着千丝万缕的联系，田小剑对于魔气的感应自然敏感以极。
　　那四名老怪物，明明没有修魔者，然而从他们的身上，田小剑却偏偏感应到了一丝魔气。
　　很淡，却精纯以极，仿佛还在不断腐蚀他们的灵力，可四人却一副懵懂无知的表情。
　　田小剑眼中隐隐有异色闪过，却没有开口点破什么，如今已为时晚了，联想这一路的经历，自己曾好几次遇见妖魔的袭击，还有眼前这祭坛，背后的阴谋者，已呼之欲出……
　　那些远古的妖魔居然还残存着。
　　田小剑舔了舔舌头，身形一转，已飘身退向了后面，虽然不知道对方想做什么，但这祭坛却让他极不舒服，对方巧妙布局，将自己引到此地，不用说，这里肯定危险无比。
　　田小剑的反应不可谓不迅速，由蛛丝马迹几乎已将真相推断而出，然而就在他飘身退后的瞬间，一清鸣之声传入耳朵，空间如水波般晃动，一道儿臂粗的光柱从远处电射而出。
　　变起仓储，田小剑大惊失色，忙抬起右手，翻涌的魔气化为一只巨蟒，张开血盆大口，扑向了那道光柱。
　　“嗤”的一声轻响，那巨蟒看似凶恶，却有如纸糊，被光柱轻易洞穿而过，不过这少顷的耽搁，对于田小剑已经足够，他忙双手一掐，身形模糊，也不知道使用了什么诡异遁术，就从原地消失得无影无踪。
　　“呵呵，不错，不错，一元婴初期的修仙者，居然能够躲过本尊一击，看来你的实力，远远胜过了同阶修士，可惜今天来到了此处，就别想再活着离开了。”一沙哑的声音传入耳朵，随后一道黑色的虚影渐渐清晰起来，距离他们有百余丈远，可所有人无不脸色大变。
　　那家伙被一团黑芒包裹，虽看不清具体是什么怪物，可散发出来的魔气却让人惊心触目。
　　与修魔者大不相同！
　　妖魔！
　　在场五人全是元婴期修仙者，这点见识自然是有的。
　　而且还不是普通的妖魔，而是元婴后期的可怕存在，所有人的表情自然难看到了极点。
　　难道自己竟然真是落入到了对方的陷阱里面？
　　除了田小剑，其余四人不由得并肩站在了一起，虽然心中有些打鼓，但也不是太过畏惧的，自己几人联手，未必便怕他一元婴后期的妖魔。
　　田小剑可没有他们那么乐观，而是眼珠乱转，悄悄谋划起了脱身之策来。
　　“阿弥陀佛！”聪慧大师踏前一步，正想开口，妖魔却没有心情与他啰嗦，这几个家伙在他心中已如同死人一般了。
　　那妖魔一扬手，一道法诀打出，呼的一下，从那祭坛之中，冒出了无数浓密的黑雾。
　　“这是什么？”
　　四名老怪物想躲，可已经来不及了，那雾气已经沾上他们的身体。
　　“嗷！”
　　聪慧和尚一下子半蹲到了地上，脸上慈和的表情消失得无影无踪，双手抱头，眼睛变成了血红之色，噼里啪啦的骨骼爆裂之声传入耳朵，衣服被挣破，浑身上下，更是生出无数细密的鳞片来了。
　　其余三人也差不多，无不变成了半人半魔的怪物，一股凶厉之气飒然而出。
　　“魔化！”
　　田小剑失声惊呼，脸色有些发青的开口。
　　“不错，不错，想不到你小小年纪，见识如此广博，不过这可不是普通的魔化，服食了我魔界圣果，他们修为都会暴涨一大截的，虽然比不上用真魔之气灌体，但也胜过几十年的苦修。”
　　“哦，阁下这么做有何意图，莫非妖魔人手不够，想要他们成为你们的一员么？”田小剑已冷静了下来，语含讥讽的说。
　　“成为我魔族一员，他们也配，这种魔界圣果，虽然可以强行提升修为，但太过霸道刚猛，他们不仅会失去神智，而且用不了多久，就会爆体而亡了，但精魂之力却可增强许多，至于本尊为何这么做，你如果愿意加入我们，本尊告诉你也是无妨的。”黑光中的妖魔淡淡的说。
　　“什么，让我加入你们妖魔？”田小剑脸上露出愕然之色。
　　“不错，你本身就是修魔者，虽然所练魔功偏向于鬼道一途，但没有关系，我看你资质不错，故而起了爱才之心，如果你愿意加入我族，本尊愿意收你为徒。”那妖魔的声音充满了诱惑。
　　田小剑眉头一挑，并没有马上回答什么，而是陷入了沉默。
　　那妖魔也不催促，手掌一翻，两粒龙眼大小的黑色丹丸浮现：“这是化魔归元丹，可以为你易经洗髓，塑造魔体，你如果答应了，就将此丹吞服。”
　　要么死，要么屈服，田小剑似乎没有第三项选择，妖魔本来就比人类的同阶修士强大得多，就算是这小子的师傅也不一定是自己的对手，黑光中的妖魔可不害怕他逃走。
　　而就在不远处，半魔化后的四名元婴修士已完全失去了理智，互相对轰起来，用不了多久，他们的身体就会崩溃掉，那时候，就可以期待魔祖分魂降临了。
　　……
　　田小剑陷入了莫大的危险，而另一边，林轩则喜滋滋的来到了洞府的前面，禁制已然破去，不知道那位古修前辈会留下些什么。
　　林轩表情虽然平静，但心中却也着实欢喜，隐隐带着几分期待之意。
　　袖袍一拂，几道剑光飞掠而出，轰隆隆的声响之中，那石门已然被劈开了。
　　林轩将神识放出，正想要对洞府做一番探测，突然蓝芒一闪，如长鲸取水一般的从里面飞射出来，林轩脸色不由得大变，想也不想的一抬手，一面巴掌大小的盾牌已被他祭了出来。
　　乌金龙甲盾！
　　此盾灵光狂闪，一下就暴涨到了丈许方圆，挡在了他的前面。
　　那蓝芒来得好快，刺啦一声就撞在了盾牌的表面。
　　乌金龙甲盾非同小可，自然能够将这攻击挡住，然而躲在后面的林轩却感觉胸口气血翻涌，脸上一下子毫无血色，竟仿佛吃了一点小亏似的。
　　“少爷！”
　　“师伯！”
　　跟在后面的两女也大吃一惊，林轩却忙摆了摆手让她们退后，又有几道蓝芒激射而出，这一回林轩有了准备，自然不会再傻傻的硬接。
　　身形一闪，已施展九天微步，挪移到了别处。
　　然而那蓝芒竟然像是长了眼睛似的，如毒蛇般一扭，改变方向追了过来。
　　这一下大出林轩意外，看看两女距离自己不远，林轩不敢再躲开，一张口，从嘴中喷出一碧绿色的火球，呼的狂涨到头颅大小，与那蓝芒在半空轰然相撞。
　　灵波四射，带起了不小的旋风，以碧幻幽火的神通，自然不可能落到下风，然而居然也赢得并不轻松。
　　林轩脸色越发的阴沉了，一抬手，乌金龙甲盾飞了回来，缩小，盘旋于他的身前。
　　随后林轩才得到空闲，神色凝重的盯像了前面。
　　嗷！
　　一声巨吼，震得人耳膜发疼，随后一道黑乎乎的影子窜了出来，约有两三丈长，浑身包裹着灰黑色的鳞甲，嘴巴极尖极长，两只铜铃大小的眼睛闪烁着凶光。
　　妖族！
　　眼前的怪物看上去极像穿山甲，然而牠所散发出来的妖力却让林轩倒吸了一口凉气。
　　化形后期！
　　……
　　“怎么样，你想好了吗，愿意加入我族，还是就在这里陨落？”黑光中的妖魔有些不耐烦的开口了。
　　“前辈别慌，在下愿意成为妖魔。”田小剑的脸上闪过一丝献媚之色，似乎他已经选择了屈服，然而两手陇在袖中，却悄悄握住某物。
　　“好。”
　　妖魔脸上露出得意之色，身形一闪，已像田小剑飞了过来，只要服下这化魔归元丹，对方自然就会变成本族的一员。
　　说起来，他也是看中了这小子极有前途，否则化魔归元丹珍稀无比，就算是元婴期老怪物想要投靠，他还不一定舍得拿出。
　　百丈的距离，转瞬及至，田小剑眼中厉色一显，突然屈指弹了过来。
　　一粒龙眼大小的珠子浮现。
　　妖魔却丝毫不慌，似乎早就有预料一样：“小子，聪明反被聪明误，本尊已给过你机会，你既然不知道珍惜，就不要怪我心狠手辣，将你的精魂交出，不愿意投效我族，就成为魔祖的降临的祭品好了。”
　　说完伸手一抓，虚空之中猛然浮现出了一只黝黑的巨爪，魔气滔天，向着田小剑狠狠抓下。
　　至于那颗珠子，妖魔却不屑一顾，最多不过一颗高阶雷珠，就想阻挡自己？
　　太天真了！
　　口一张，一道灰白色的魔炎喷吐，然而田小剑的嘴角边却流露出一丝讥嘲之色。
　　此珠可是自己的保命之物，乃是好不容易才从师父那里求来的，威力堪比后期修士的全力一击，对方未免也太自大了些。
　　面对那只黝黑巨爪，田小剑在头顶一拍，一缕乌芒已飞出体外，幽冥碎心剑一闪，就将这魔气所化之物斩为了两半，随后他取出一张符箓，贴在了自己的身体上面。


第九百八十八章 傻瓜
　　见自己的鬼爪被对方轻易斩破，妖魔不由得惊怒交加，这也是田小剑一直隐藏实力的缘故，虽然被吸入到这神秘空间之后，他们就一直处于对方的监视之中，但田小剑除了头脑灵活，实力却并未表现出丝毫出彩之处，妖魔自然有些轻敌了。
　　紧接着，灰白色的魔炎将雷珠包裹，妖魔不由得心中一松，正想要施展别的秘术，一股异样的波动却出现在了他识海的感应之中。
　　“不好！”
　　妖魔脸色大变，想也不想的在原地一转，无数的魔气翻涌出来，形成了一上尖下方的盾牌，挡在前面。
　　那雷珠已然爆开，一股血腥之气扩散开来，一团团黑红色的雷火，将魔炎扫荡一空，很快将妖魔也笼罩在了其中。
　　远处，田小剑的表情依旧紧张无比，不敢有丝毫松懈之意，只见他双手掐了一古怪的法诀，那张符箓无风自燃，化为一团黑色的火焰融入他的身体里面。
　　田小剑的脸上闪过一丝痛苦之色，随后浑身黑芒大起，化为一道惊虹破空而去。
　　尖锐的声音传入耳朵，那惊虹简直令人瞠目结舌，论速度丝毫不逊于元婴后期的修仙者。
　　过了约半盏茶的功夫，爆裂之声渐渐平息了下去。
　　黑光一闪，那妖魔的身影又逐渐清晰，将神识放出，很快就将田小剑锁定。
　　“这么短的功夫，竟然跑出了近百里远，看来本尊还真有些小看你了。”望着远处的天边，妖魔的脸上露出一丝意外，随后又怪笑起来：“不过区区一初期的修仙者，能有如此遁术，肯定是使用了某种秘术，不能够持久，以为可以逃脱本尊的追踪。”
　　话音未落，他一步斜斜跨出，动作明明不大，身影却一下子从原地消失，再次出现，已在百丈开外。
　　缩地术！
　　这是一种仅次于瞬移的神通，一般来说，各族元婴后期的存在都能掌握，但人类大修士也只有在战斗躲避攻击时才偶尔使用，从没听说有人将牠用于追逐。
　　因为这种神通固然玄妙，可法力消耗也十分惊人，长时间使用便是后期修士也负担不起，然而眼前的妖魔却满不在乎，斜斜跨出一步，又使用起了缩地术……
　　很快，他也消失在了天边，祭坛里，只留下了四名半魔化后的元婴老怪。
　　阵阵嘶吼传入耳朵，这几人虽然功力暴涨，神智却也被侵蚀，变成了只知道打斗发泄的怪物，正互相对战追逐。
　　……
　　另一边，离合期修士的洞府就在眼前，历尽千辛万苦，好不容易才来到此处，林轩自然也没有放弃的理由，即便眼前出现了一化形后期的妖兽。
　　富贵险中求，虎口拔牙的事情自己又不是没做过。
　　如果平时，林轩自然不会招惹这么可怕的老怪物，但为了离合期修士的宝物，冒一冒险，又算得了什么？
　　林轩的眼中闪过一丝决绝之色，不过倒也没有马上动手，先试试这怪物擅长哪一类神通。
　　吼！
　　那穿山甲张开血盆大口，发出示威的咆哮，林轩眉头一皱，隐隐察觉出几分蹊跷。
　　妖族进阶化形期以后，不仅能够开启灵智，而且还可以退去妖体，可眼前这头，为什么……
　　正这样想着，那怪物灵光一闪，被一层灰色的雾气包裹在了里面。
　　片刻以后，雾气散开，果然显出了一个人来。
　　林轩看了看他的打扮，不由得又是一呆。
　　这是一名身材枯瘦的男子，一头灰黑色的头发长可及腰，却又乱得跟鸡窝一样，穿着一身短袖皮袄，看上去就像个傻子一样。
　　但他身上的灵力波动，确实是化形后期没错，林轩不由得吞了一口唾沫，决定先试探试探再说。
　　“道友请了……”
　　林轩抱了抱拳，话音未落，对方脸上却露出凶恶之色，林轩一惊，正想要祭出宝物，却又停了下来，因为对方并没有进攻，而是呲牙咧嘴的像他做凶恶状，并且吐唾沫。
　　没错，确实是吐口水，而且那里面不含半点法力波动，别说林轩目瞪口呆，便是站在远处的两女，也察觉出了几分不妥来。
　　当然，她俩还是不敢过来。
　　吐了一会儿口水，对方又嘿嘿嘿的傻笑了起来。
　　“少爷，莫非这家伙竟是一个傻子？”月儿的声音传入耳朵，里面充满了疑惑。
　　而这也正是林轩所想的。
　　化形后期妖族，在这一界，几乎已是顶尖的存在，林轩以前，又不是没有接触过这类老怪，一个二个都气派极大，如果是正常的，岂会做出这种有失身份的事来啊！
　　莫非真是一个疯子，傻子或者弱智？
　　林轩开始琢磨。
　　虽然典籍上，从未看见过这种案例，但并不代表没有，或许对方在进阶化形的时候，出了一点差错，从而导致灵智没能顺利开启。
　　念及至此，林轩虽然依旧保持着警惕，但也不由得松了口气，平心来说，面对化形后期的妖族，即使再加上尸魔，自己自保是没有问题，但想要胜利，却也不是那么容易。
　　但若是一个傻子，林轩则有百分之百的把握，毕竟这种家伙，有没有法宝还是两说，使用法术肯定也是乱七八糟的，实力虽强，却不用放在心上。
　　赢没有问题，但林轩却不打算动手了。
　　傻子又如何，毕竟是化形后期的妖族，如果能够将其收复……
　　林轩早已体会到尸魔傀儡的好处，如果再多上这么一名奴仆，那自己的实力岂不是暴涨大一大截了。
　　这是一很大胆的想法，同时也是非常大的诱惑。
　　即便以林轩的城府，想到有一化形后期的妖族可供驱策，也不由喜形于色。
　　但该如何收服？
　　对方的敌意可是很浓，虽然没有马上进攻，却不停的吐口水加咆哮着，那副凶恶又滑稽的表情看得林轩哭笑不得。
　　得知了少爷的念头，月儿也觉得有些棘手，以手支颌，苦苦思索。
　　林轩也算聪明机变的人物，可这样的事情从没有遇到过，只能走一步看一步，当务之急，是想要将对方的敌意消去。
　　林轩开始收敛自己的气息，同时将乌金龙甲盾收起，虽然这样做有点危险，不过为了好处，冒一冒还是值得。
　　当然了，他心中还是警惕万分的，时刻准备施展九天微步，生怕对方暴起发难了。
　　好在这一决策并没有错，林轩收敛气息以后那穿山甲总算不再对他呲牙咧嘴了，反而傻笑起来。
　　林轩松了口气，慢慢的试探着走了过去。
　　唔……
　　随着林轩靠近，穿山甲再次发出了警告的声音，一张开，那耀眼的蓝芒喷吐而出。
　　林轩刚才已吃过这一招的苦头，忙像左跨出一步，身形飒然出现在十余丈外了。
　　那蓝芒落空，却没有像刚才一样的追过来。
　　而那穿山甲所化形的怪人，又嘿嘿嘿的傻笑了起来。
　　林轩以手抚额，脸上露出若有所思之色。
　　“妳们退远一点。”林轩嘱咐了两女一句，又试探着慢慢靠前。
　　只要不是太近就没有事，而靠近洞府十丈之内就要受到攻击。
　　反复试验了几次，林轩已心知肚明，这化形后期的疯癫怪物，应该是那位离合期前辈所圈养的灵兽。
　　不用稀奇，有一些妖族修行极缓，但寿命却很漫长，林轩在玉玄宗冒险之时，就曾经遇见一个，这穿山甲应该也是一样的。
　　“护山灵兽，这可有些麻烦了。”林轩喃喃自语，不过他可不打算放弃，一定要收伏这怪物才可以。
　　……
　　另一边。
　　天色昏暗以极，四周依旧是绵延起伏的群山，一阵尖锐的破空之声传来，随后田小剑所化的那道惊虹就显现了出来。
　　他的脸色有些发白，以前也不是没有亡命天涯的经历，然而这一回却凶险无比。
　　如果是一名元婴后期的大修士，田小剑绝对有把握将其甩脱，然而对方居然可以肆无忌惮的施展缩地术，这却是自己万万不曾料想的。
　　有好几次，都险些被追上，若不是他接连施展几种保命神通，现在十有八九已魂归地府。
　　然而这样下去显然是不行的。
　　田小剑虽然自傲，凭自己的法宝神通，足以完败元婴中期的修仙者，但后期存在却是没有把握，何况妖魔要比普通的大修士厉害得多。
　　可恶！
　　早知道就不该因为一时好奇，来这里寻访林轩的踪迹，否则也不会遇见这样的事，不仅没有得到半点好处，还被追得与丧家之犬差不多。
　　而更令田小剑感觉奇怪的是，林轩到哪里去了，他绝不可能在云岭山中就已陨落，那为何没有被传送到那独立空间之中？
　　这明显是针对元婴修士的阴谋，为何姓林的却能逃脱，一想到这里，田小剑就越发的心理不平衡了。
　　不过他也是心智果决的人物，很快就摇了摇头，现在不是想这些的时候，妖魔就要追来了，而他可不愿意就这样陨落，看来，只有使用这一个方法了。
　　叹了口气，田小剑眼中闪过一丝不舍，将腰间的某只口袋摘下了。


第九百八十九章 香草丹与破界符
　　手一扬，那只口袋已被祭到了头顶之上。
　　田小剑的脸上现出凝重之色，口中念念有词，一道法诀打了出去。
　　袋口张开，无数的鬼雾弥漫出来，一个人影在里面若隐若现。
　　竟然又是一个田小剑。
　　不论五官还是身材，都分毫不差，连气质都是一模一样啊！
　　不过他的双眼却黯淡无光，就仿佛活死人一样。
　　田小剑叹了口气，伸手在头顶一摸，一个光团就浮现出来了。
　　此光团直径仅有寸许左右，里面隐隐有一个小人，五官眉梢，正是田小剑的模样。
　　第二元神！
　　极恶魔尊当年就精通此术，田小剑作为他的爱徒，自然也修习过这种秘法的。
　　威力不用说，虽然不及第二元婴，但也玄奥异常。
　　而为他准备的这魔尸肉身，也颇费了一番思量，原本田小剑打算等第二元神大成以后，再与魔尸融合，炼制成身外化身。
　　然而现在自然顾不得这许多。
　　袖袍一拂，那光团已从另一个田小剑的头顶没入。
　　随后这具化身的眼神变得灵动起来了。
　　田小剑伸出手来，在腰间一拍，一张银灿灿的符箓取了出来，往那魔尸身上一拍。
　　那魔尸的气息顿时狂涨起来，而田小剑自己的气息反而越来越弱，虽然不及林轩的敛气术，但也颇为玄妙了。
　　“去！”
　　田小剑一点指，那魔尸化身被一层黑芒包裹，破空像天际飞去了。
　　而田小剑自己，则身形一转，飞向了左手边。
　　有了这具化身相助，应该能够为自己争取到些许时间，必须赶快找到出口，否则这一回还真的是吉凶难料。
　　田小剑不惜血本，舍去了魔尸与第二元神，确实起到了预想的效果。
　　数十里外，黑光一闪，那元婴后期的妖魔在虚空中浮现出来。
　　他的眼中露出几分迷惑，将强大以极的神念放出。
　　少顷之后，一声长啸，身形一晃，又施展缩地神通，出现在百余丈开外了。
　　而他追的方向，正是魔尸遁走之处……
　　远处，田小剑自然也感应到了这一切，心中一喜，却在原地停了下来，这样如没头苍蝇般乱飞，能有多大用途，他必须尽快想出切实有效的脱身之策。
　　……
　　而另一边，林轩同样双眉紧锁。
　　要收服一傻瓜妖族实在是并不容易的，对方的思想无从捉摸，心机对他完全没有用处。
　　林轩已尝试了多种方法，都不见半点效果。
　　偏偏对方的修为高得离谱，又不能动粗，否则将牠制伏再强行签订契约就可以了。
　　该怎么办呢？
　　林轩一筹莫展，只能站在原地发呆。
　　突然，林轩脑海中灵光一闪，一个念头涌现。
　　这个方法不知道有没有用处，不过却大可一试的。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一个尺许长的盒子浮现于眼前。
　　盒子的上面，还贴有几张禁制符箓。
　　林轩脸上露出凝重之色，抬起右手，一道青霞飞出衣袖，一卷一收，就将那些符箓取下来了。
　　啪的一声传入耳朵，盒盖自己打开，一缕黑芒从里面飞掠出来，不过林轩脸上却毫无惊讶之色，早有准备的伸手一抓。
　　青光闪烁，他的右手被一层厚厚的灵光包裹，将那缕黑芒抓在了掌中。
　　对方依旧挣扎不休，林轩脸上有戾气闪过，狠狠一握，隐隐有雷鸣之声传入耳朵，黑芒终于不动了。
　　那柄断剑出现于眼前。
　　林轩将其取出自然是有考量的。
　　对方十有八九是那位离合期古修士的护山灵兽，虽然沧海桑田，世事变迁，但对于主人的法宝，他多少应该会有印象。
　　果然，看见此剑之后，那穿山甲所化的怪人一呆，脸上露出若有所思的表情来。
　　有用！
　　林轩心中大喜，忙将法力往断剑中狂注进去。
　　当然，此宝非同小可，林轩现在可没有实力操控，不过强行用法力驱使，至少可以让牠散发出不少气势。
　　呜呜的嗡鸣传入耳朵，断剑表面灵芒闪烁，那怪人浑身发抖，竟然露出了害怕之色。
　　这种结果可比自己预料的还要好得多。
　　看来对方虽然晋级到了化形后期，依然对昔日的主人保持着畏惧，当然，这也是由于牠的灵智尚未开启，否则岂会害怕区区一件死物。
　　林轩试探着走过去了。
　　这一回穿山甲没敢攻击，反而随着林轩的接近脸上露出了越来越害怕的表情。
　　眼看两人相距不过丈许，他突然大叫一声蹲下了身去，以手抱头，瑟瑟发抖。
　　莫非这家伙以前曾经吃过此剑的苦头，否则就算是牠主人的宝物也不该害怕到这种程度。
　　林轩暗暗想着，不过眼前的机会他自然不会错过，袖袍一拂，大片的鬼雾蜂拥而出，呼的一下将那怪人包裹。
　　对方本能的想要挣扎，林轩脸色一白，化形后期的实力可不是吹嘘，不过他自有杀手锏，将那柄断剑递到了对方的眼前。
　　穿山甲瑟瑟发抖，重新变得温驯起来，趁着这个时间，林轩左手不停变幻法诀，口中的咒语喃喃吐出，那些鬼雾一闪，化为几个神秘符文没入了对方的身体里面。
　　林轩松了口气，重新取出一个盒子将断剑封印起来，装入储物袋。
　　“少爷，好了？”
　　“嗯，我已经对他下了禁神术。”
　　“什么，禁神术？”月儿一呆，神色却又重新紧张起来：“少爷，我没听错吧，禁神术确实有很广的用途，效果也不错，但这家伙可是化形后期，那种禁制能有什么效果？”
　　“放心，这问题我早就考虑过，对方是化形后期，但别忘了，牠的灵智并没有顺利开启，只会凭本能战斗而已，这种情况下妳以为牠能解脱禁神术？”林轩微笑着开口了，显得胸有成竹。
　　“这……”月儿想了想，少爷说得是有道理：“可您为何不弄一厉害的禁制，那样更加稳妥一些？”
　　“厉害禁制，也容易引起更强的反噬。”林轩笑了笑：“放心，少爷我心中有数，对于这家伙，禁神术就足够了。”
　　说完以后，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，从里面取出一个玉瓶来。
　　瓶塞打开，沁人心脾的香味飘入鼻端。
　　“这是……”月儿嗅了嗅小瑶鼻，脸上的表情古怪无比。
　　林轩却毫不在意的将玉瓶递到了穿山甲的手里。
　　这是香草丹，可以增加筑基期修士法力，对于如今的林轩早已不值一提，但却有一个好处，味道美妙以极。
　　虽然已经种下了禁神术，但林轩还是准备给对方一些好处，这样操控起来会更容易的。
　　果然，穿山甲吃了以后，高兴得手舞足蹈，冲着林轩嘿嘿嘿的直笑。
　　“将洞口守好。”
　　林轩用神念下了一道命令，随后就带着两女走进了洞府。
　　……
　　另一边，田小剑遁光一缓，停了下来，他的前边已没有路，这里就是独立空间的尽头。
　　然而怎么出去，依旧一点头绪也没有。
　　田小剑挠了挠头，脸上露出沉吟之色，不过现在可没有多余的时间给他思索，从第二元神传回来的消息，最多再过半盏茶的功夫，就会被那妖魔给追上了。
　　而现在的分神傀儡，不过凝丹期的修为，使用了秘术，才跑那么快，如今已是强弩之末，被追上后，更非那妖魔一合之敌的。
　　自己所剩余的时间已然不多。
　　田小剑有些肉疼的从怀中取出一张符。
　　这回云岭山之行，不仅没有半分收获，还将自己这百年来好不容易积攒的宝物用去了许多，不过现在也没有别的选择。
　　那是一张绿色的符箓，看上去不仅没有丝毫起眼之处，甚至还有几分残破，左下角已经缺失了。
　　不过田小剑却十分肉疼。
　　这是一张上古时期留下来的破界符，制作之法如今早已失传了，即使是残次品，也有价无市，自己为了得到此物，可是费了不少的工夫。
　　所谓破界符，顾名思义，也是有着空间神通的效果。
　　当然，不是指能够破除人界与灵界这样的界面之力，修仙界还没有这样神奇的东西。
　　所谓破界，其实是指破除禁制，如果被困在阵法之中，哪怕是上古的断禁大阵，使用此符，也能够安然逃出。
　　这种效果已经十分惊人了，而且对于这样的独立空间也有用，田小剑看了看手中的符箓，扬手将其祭出。
　　无风自燃，一片璀璨的绿光映入眼帘。
　　一道耀眼的惊芒在绿光中闪现，狠狠的站在前方的虚空上面。
　　刺啦……
　　整个天空似乎震颤了一下，一道细纹的裂缝出现了。
　　不过独立空间并没有破开，但田小剑已喜色一显示，祭起了幽冥碎心剑。
　　……
　　与此同时，数千里外的某地。
　　那元婴后期的妖魔悬浮在半空之中，脸上露出又惊又怒之色，他费了不少功夫，好不容易才追上那可恶的家伙，没想到随手一击，就轻易削下了对方的头颅，那不过是一个冒牌货。
　　可恶，自己居然被骗了。
　　妖魔脸上现出惊怒交加之色，突然一阵巨大的灵力波动从远方传来，他表情一呆，飒然转过了脸。


第九百九十章 宝物
　　“怎么可能，区区一元婴初期修仙者，居然能将这界面撼动。”
　　黑光之中，妖魔眉头大皱，眼中隐隐流露出几分骇然的表情来了，看来自己还真小看了这位离药宫少主，对方绝非普通初期修士的。
　　绝不能让他跑了！
　　念及至此，妖魔脸上闪过一分戾气，飒然化为一道惊虹，消失在了天空之中。
　　……
　　轰隆！
　　另一边，田小剑的脸色也很难看，自己的第二元神已然陨落，不用说，对方肯定全力向这边赶来了。
　　速度一定要快，否则等待自己的将是难以想象的结果。
　　他可不想面对一元婴后期的妖魔，田小剑不再留手，幽冥碎心剑鬼影重重，狠狠的想要撕开裂缝，然而这个过程并不轻松。
　　虽然那裂缝在一点点的扩大，但速度太慢了啊。
　　田小剑咬了咬牙，将杂念抛诸脑后，一心一意的操纵手中的法宝。
　　转眼就过去了一顿饭的功夫。
　　田小剑突然手一抖，将神识放出，他已感应到了那妖魔，这么说，对方距离自己已不足百里。
　　田小剑的脸色有些发青起来。
　　百里的距离，对于后期存在，不过转瞬即至。
　　他看了一眼那缝隙，自己依旧钻不过去。
　　看来必须付出一些代价才行。
　　田小剑下定决心，伸手捶了捶胸口，张嘴喷出一道血雾。
　　那血雾迅速被幽冥碎心剑吸收。
　　剑身顿时变成了红色，一股血腥之气弥散而出……
　　“疾！”
　　田小剑伸出手指，神色凝重的向前点去。
　　幽冥碎心剑一闪，剑身表面，竟然又浮现出了一狰狞鬼脸，虽然一闪即逝，但那凶厉之气，却让人浑身发寒。
　　随后此剑凝重而又缓慢的向前一斩。
　　动作确实很慢。
　　然而却有一道连天接地般的光柱出现。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，仿佛周围的天地元气都被引动。
　　轰！
　　地面颤抖，那道裂缝终于被撕裂开，一丈许大的口子出现在了眼前。
　　田小剑心中一喜，但表情却又凝重无比，因为那妖魔距离这里，不过仅剩下了十余里，田小剑想也不想的从那道裂缝钻了过去。
　　而没有了攻击，空间裂缝迅速缩小。
　　“不……”
　　远处，妖魔的身影已经出现了，看见猎物最后一刻从陷阱中逃脱，不由得又惊又怒，抬起手来，狠狠的像前面一斩，一道黑色的月牙光刃浮现。
　　然而却晚了一点，裂缝已消失不见，那光刃威力虽大，但还远不足以破开空间。
　　“可恶！”
　　妖魔又惊又怒，居然几次三番让一元婴初期的修士从自己手里逃脱，这简直是不可想象的，他几乎要暴跳如雷了。
　　突然，他转过身体，双眼通红的盯像左侧，手一扬，就是一片魔气刀光。
　　“道友心中有气，该想如何补救才是，怎么发泄到老夫身上来了？”
　　一声叹息传入耳朵，随后一道乳白色的灵光出现了，竟然丝毫不惧那后期妖魔的攻击，一卷，就将漫天的刀光化为无形。
　　“是你！”
　　妖魔目光一凝，出现在他眼前的正是北冥真君。
　　“不错，正是老夫。”
　　“道友怎么到这里来了？”妖魔脸上已恢复了常色，好歹，他也是后期存在，自然不会让对方看笑话的。
　　“没什么，老夫在云岭山中闲着也是闲着，与其无事可做，不如来相助道友。”北冥真君如此这般的开口。
　　“道友真是有心了。”妖魔点了点头，脸上露出感激之色，当然，牠心中绝非这样想的。
　　“如今那油滑的小子逃脱，道友打算如何？”
　　“这还用说，虽然那四名元婴修士的精魄，作为启动阵法的媒介，也勉强够了，但我们绝不能任由变数出现的，自然是要追上去，将他抽魂炼魄。”妖魔狠狠的说。
　　“嗯。”北冥真君点了点头：“道友这话也不错，不过我若没有记错，这里可不是独立空间的节点所在，我们也没法穿过去的。”
　　“哼，这我当然清楚，不过他一元婴初期的小家伙，都能强行将空间壁障破开，难道你我还做不到，最多消耗一些法力而已，事不宜迟，我们现在就动手，免得让他跑远了。”妖魔恶狠狠的开口。
　　“好吧！”
　　北冥真君点点头，他也不希望魔祖降临出差错，袖袍一抖，一缕白光飞出衣袖，是一柄短刀，然而式样却非常奇特，灵力波动也非同小可，当然，这并非他本命法宝的。
　　妖魔口一张，灰光飞出体外，是一柄黑色的钢叉，随后两名后期老怪物操纵各自的宝物，狠狠像前面的虚空打去了。
　　……
　　那位离合期修士的洞府，比想象的还要大得多，这是林轩用神识探测后的第一感觉，他让两女走在自己后面，虽然可能性很小，但他害怕有隐藏的禁制出现。
　　林轩一个石室一个石室的搜索，起初的几间都没有多大的搜获，约小半个时辰以后，就只剩下最后一件石室没有进去过了。
　　“少爷，这最后一间该不会也是空的？”
　　月儿心中有些忐忑，林轩的表现则要乐观得多：“放心，不会的。”
　　“为什么？”
　　“傻丫头，妳想啊，若是洞府中没有任何宝物，那位古修士何必还在周围留下如此厉害的阵法，岂不是画蛇添足？”
　　“嗯，这话不错。”月儿点了点头，少爷想得果然比自己要周到得多。
　　不过话是这么说，林轩心中其实也不是那么平静的，宝物肯定会有，但有些什么，有多少，可就很难说。
　　费了那么大工夫，林轩自然希望能有满意的收获。
　　吸了口气，林轩伸手向石门推去，伴随着轰隆隆的声音，走进了最后一间静室。
　　面积并不大，仅有七八丈见方，石壁上镶嵌着一些会发光的宝石，林轩神念一扫，所有的东西就一目了然。
　　东西并不多，只是在靠近石壁的角落有三个盒子罢了，而且灰扑扑的，没有任何起眼之处。
　　林轩脸上却反而露出喜色，东西越少，越证明有可能是精品，多并不意味着好，林轩有些期待了，这位离合期前辈，会给自己留下些什么？


第九百九十一章 大收获
　　林轩缓缓走了过去，首先取下了左手边第一个匣子。
　　长仅有尺许，表面灰尘遍布，显得灰扑扑的。
　　林轩袖袍一拂，将其打开了，五颗鸡蛋大小的晶石映入眼帘，然而却并不如何的起眼。
　　“这是什么？”月儿的脸上露出失望之色。
　　只见那是一椭圆形的晶体，从散发出来的灵力，也就一中品晶石而已，这种东西，对筑基期修士，还勉强可以算是宝物，但在自己和少爷眼中，则完全没有什么用途。
　　堂堂一离合期修士，居然在洞府中留下这种东西，是不是也太寒碜了些。
　　林轩也略感错愕，但很快却又露出若有所思的表情来了。
　　这种晶体……有些眼熟。
　　林轩沉吟着将一块绿色的拿到掌中。
　　很温暖的感觉，那灵气与中品晶石很像，但以林轩神识之强，却能够感觉出来，这不过是表象。
　　难道……
　　林轩隐隐有了猜想。
　　略一迟疑，他伸出一根手指，对着掌心中的晶石轻轻一弹，一道剑光激射出他的指尖，狠狠的刺在那颗晶石的表面。
　　一道裂纹出现……
　　起初仅有头发丝大小的一线，但很快，就有如蜘蛛网一般密密麻麻的向着四周扩散开来。
　　从裂缝之中，可以看见绿芒闪烁，紧接着，一股惊人的灵气迸射而出。
　　“这是……”
　　月儿瞪大了眼，旁边的武云儿的表现就更失态，也难怪，虽然她也出生于一不错的修仙家族，甚至还拜了欧阳琴心做师傅，可这种逆天级别的宝物哪里看到过。
　　平时连想也不敢想的。
　　极品晶石！
　　随着表层碎开，一粒仅有枣核大小的翠绿色晶体出现在三人的眼帘，一股惊人的木灵之气扩散开。
　　没错，确实是木属性的极品晶石，林轩细细把玩，脸上的表情喜悦以极。
　　这种东西，人界虽不能说已经绝迹，但也没有许多，就这一块，就足以在元婴修士中掀起疯狂抢夺，甚至引起一片血雨腥风。
　　林轩又像另外四个椭圆形的晶体望去。
　　如法炮制。
　　果然又得到了四个枣核大小的极品晶石。
　　当然颜色各不相同。
　　加上刚才那块，分别代表了金木水火土。
　　林轩喜滋滋的从怀中取出几个玉盒，将牠们分别装入，并贴上禁制符箓，这样做是为了防止灵气流失了。
　　“少爷，小婢有一事不解。”
　　“说。”林轩脸上依旧带着喜色，这次收获可是非小的。
　　“您刚才说了，有些法宝可能威力不小，但渡劫之时却没有什么用途，所以对方可能留在洞府，可这极品晶石，即使到了灵界，也是非常珍稀的宝物，对方为何不随身带走。”月儿满脸不解的开口。
　　“这……”
　　林轩眉头深锁，这件事情确实有些奇怪，换做自己，绝不会这么做，对方究竟怎么想的，实在无从揣摩。
　　不过林轩也不打算深究，只要宝物到手就好，何须太过自寻烦恼。
　　林轩的目光，又落在了第二个箱子上。
　　……
　　这边，林轩喜滋滋的收刮宝物，另一边，田小剑却眉头紧锁，他不论心机手段，都是上上之选，然而这回云岭山之行，却偏偏欠缺了一点运气，若非他机灵无比，说不定现在已经是魂飞魄散的结局。
　　费尽九牛二虎之力，好不容易从那独立的空间出去，可看着眼前的景物，田小剑的脸色却越发阴沉了。
　　这里似乎还是一独立空间。
　　放眼望去，山峰绵延不绝，向着四面八方延伸出去，天空之中，有一些古怪的云彩，五色斑斓，一股诡异的气氛弥散开。
　　这儿绝不是云岭山。
　　田小剑的脸色有些发青起来。
　　自己连第二元神与破界符都舍了，难道还不能从妖魔的手里逃脱？
　　田小剑脸上浮现出些许沮丧之色，不过他毕竟不是普通的人物，很快就将这软弱的情绪抛诸脑后，重新恢复了冷静从容。
　　自己的修仙之路虽然坎坷，但好不容易走到这一步，岂能轻易陨落，一定会化险为夷的。
　　不是纭岭山又如何，再次想办法从这里出去就好了。
　　虽然手中没有了破界符，但自己一定能够找到出口。
　　田小剑闭上双眸，将神识放出，片刻后脸上露出惊讶之色。
　　这怎么可能……
　　他感觉到数十里远的地方，有一片宽广的岩浆湖。
　　这地形有些奇特，好，去看一看，说不定能有出口的线索。
　　田小剑化为一道惊虹，像自己发现的地方飞去了。
　　……
　　与此同时，林轩终于打开了第二个木盒。
　　这比第一个匣子还要稍小一些。
　　里面空空如也，没有任何宝物，林轩的脸上不由得露出古怪之色。
　　“少爷，是不是已经被人取走了？”月儿弱弱的声音传入耳朵。
　　“当然不是，若有人来过此处，阵法早就应该被破坏了，何况穿山甲可是化形后期的妖修，虽然灵智开启出了一些差错，但也会遵从主人的遗命守护洞府，有牠挡在这里，就算是元婴期老怪物，也绝不可能轻易进来的。”林轩如此这般的说。
　　“嗯，少爷说得不错，可里面为什么会没有东西呢？”
　　“会不会是有夹层？”武云儿提出了一个假设。
　　林轩心中一动，这个猜想倒是大有可能的，先将神识放出，却没有任何收获，这也不奇怪，有一些木头，确实具有屏蔽神识的效果。
　　林轩五指微一用力，已将木盒小心的分为几瓣了，一张符箓从里面掉了出来。
　　林轩眼疾手快，一把将牠抓在了掌间。
　　林轩眯了眯眼，表面上看是一张符，然而却与普通的有着很大的不同之处，不仅符纸的材质十分特殊，而上面所散发出来的灵力波动更是到了惊人的地步。
　　除了无数深奥的符文以外，有一根寸许长的小针被绘制在中间。
　　活灵活现！
　　这东西……
　　林轩仅仅看了一眼，就将牠认了出来，表情不由得大喜。
　　“符宝！”
　　月儿也脱口惊呼，俏脸上满是喜悦不禁之色。
　　“什么，这就是传说中的符宝么？”
　　武云儿双眼放光的开口了，这一次云岭山的经历，还真是挑战她心理的承受力，不仅经历了太多的危险，一个个传说中的宝贝也出现在了眼前。
　　极品晶石，符宝，任何一样拿出去，也足以掀起修仙界的腥风血雨，以前她仅仅是听说，没想到还有亲眼见到的一刻，就算是元婴修士也不一定有这样福缘的。
　　虽然她也有一些心动，但此女也明白，以自己区区凝丹期的修为，根本就不配拥有这样的宝物，何况林师伯也不可能分给自己，所以很快就将妄念掐灭了，仅仅是流露出几丝若有若无的羡慕。
　　感应到此女心境波动，林轩点了点头，人贵在知足，很多修仙者就是因为贪婪所以陨落，武云儿修为虽然不值一提，但能有这份感悟很不错，这会让她的修仙之路顺利很多。
　　林轩如此这般的想着，随后又将注意力重新集中到符宝上来了。
　　与在玉玄宗得到的不同。
　　此符宝似乎是水属性宝物。
　　虽然进阶离合期以后，可以拥有双属性法宝，但实际上，还是单一属性的法宝居多，不过千万别因此就小看了。
　　单一属性的宝物，威力同样可以非同小可。
　　尤其是飞针类的法宝，炼制的人本来就少，用于克敌制胜，更加的玄妙。
　　林轩的目光，落在了最后一个箱子之上。
　　……
　　轰！
　　大地颤抖，两名元婴后期的存在联手，虽然没有破界符，但凭蛮力也终于将那独立空间打破，一丝裂缝出现了，足可容他们通过。
　　北冥真君与妖魔对视一眼，一前一后的化为遁光飞入了里面。
　　“这是什么？”
　　看着眼前陌生的景物，北冥真君的脸上流露出惊诧之色，那妖魔也差不多，他同样没想到这外面依旧是一个独立空间的。
　　两名老怪物面面相觑，随后目光落在了远处那五色斑斓的云彩之上。
　　“这是……天劫的气息。”那黑光中的妖魔见识竟广博以极，一眼就认出了劫云的来历。
　　“什么，天劫，没搞错吧，难道这里竟是……”以北冥真君的城府，竟然也瞪圆了眼珠。
　　“古修士遗址，而且应该与上古的离合期老怪物有关系。”妖魔喃喃自语，他也没想到自己居然会一语成谶，原本就是打着古修士遗宝的幌子将修士们引入陷阱，没想到还真有。
　　“有劫云存在，对方多半渡劫失败，不知道会不会有宝物留下来。”北冥真君舔了舔嘴唇，眼神之中流露出几分贪婪。
　　“这个不清楚，但找找不就知道了。”
　　“怎么，道友不想再抓那田小剑？”
　　“自然不是，那小子肯定也在这里，我不会让他跑出去，还有北冥兄可曾记得，进入云岭山的元婴期修士莫名其妙的消失了一个，我手下怎么寻找都没有线索……”
　　“道友是说他也到了此处？”
　　“十有八九是这样的，就不知道他是否寻到了宝物，我先放出神识搜索搜索再说……”


第九百九十二章 寿元之秘
　　话音未落，黑光中的妖魔已闭上眼珠，将强大以极的神念释放而出。
　　北冥真君站在原地，虽然他也是元婴后期，但由于天赋的缘故，妖魔神念要比人妖两族强大得多。
　　双方如今尚在合作，所以他也就没有必要班门弄斧。
　　很快，过去了半盏茶的功夫，妖魔睁开眼眸，脸上却露出了几分惊疑之色。
　　“如何，道友感应到了什么？”
　　“没有那小子的下落，或许距离较远，他又施展了敛气术，可我却感应到了另一元婴后期存在的。”妖魔一字一顿的说。
　　“什么，不可能，除了我们，这里还有大修士，你的手下不是说，那消失的家伙，仅仅是一元婴中期的修仙者？”北冥真君大惊失色，脸色阴沉的开口了。
　　“我什么时候说对方是大修士了？”
　　“你刚刚不……”
　　“对方是元婴后期没错，但是妖族。”
　　“妖族，这就更不可能了，云岭山中只有低阶妖兽，我们根本就没有看见化形期的存在进入此山之中。”北冥真君不以为然的反驳。
　　“如果对方本来就在这里呢？”妖魔的脸上露出诡异之色。
　　“道友是说……”
　　“我怀疑牠是那离合期古修士的护山灵兽，道友想必也清楚，一些变异灵兽的寿命是非常漫长的。”
　　“若是那样的话，就更加棘手，这家伙十有八九得过牠主人的点拨，神通恐怕非同小可。”北冥真君面色凝重的说。
　　“怕什么，单打独斗，你我确实有可能不是牠的对手，但以二敌一，胜利却不会有问题，何况是那老怪物的灵兽，才不会夹宝私逃，若是其他的后期妖族，你以为我们还能在这里得到宝物？”
　　“道友说得不错，既然如此，你我就合作一次，得到宝物以后二添一做五，平分你看如何？”北冥真君十分欢喜的说。
　　“我自然没有无异议，这回还真是意外收获，离合期修士的宝物非同小可，我们先寻宝，随后再将田小剑找出，抽魂炼魄。”妖魔恶狠狠的开口了。
　　话音未落，他身形一转，已将气息收敛起来，北冥真君先是一呆，随后也明白过来，虽然以二敌一，胜利应该没有问题，但如果能够出其不意的偷袭，自然可以省时省力。
　　念及至此，他的嘴角边流露出几分笑意，双手掐诀，浑身灵芒闪烁，将他的身躯包裹，但很快，那光芒又黯淡下来，他的气息，也变得若隐若现。
　　九天玄功中的隐匿之术固然玄妙无比，但类似的功法绝非唯一，高阶修士几乎人人都有修习，只不过所练秘法的隐匿程度，有高有低而已。
　　两个老怪物悄悄向林轩所在的地方飞去，就不知道他们会用什么办法通过劫云的封锁。
　　……
　　另一边，林轩并不知道自己正面临着巨大的危险，此时他正满脸兴奋的将最后一个盒子打开。
　　映入眼帘的是两个玉筒简。
　　除此以外，并无宝物，这一个盒子可没有什么夹层了。
　　不过林轩脸上也未见失望之色，先看看玉筒简中有什么。
　　他将其中一个贴上额头，神识沉入，顿时无数清晰的文字映入脑海……
　　林轩就这样一动不动，过了足足一顿饭的功夫，才抬起头，脸上的表情看不出喜怒。
　　“少爷，玉筒简里写了什么？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　“妳自己看吧！”
　　林轩手一扬，玉筒简包裹着青光，徐徐的飞到少女的面前，月儿伸出纤手，轻轻握住，也将神识沉入。
　　武云儿嘴唇张了张，但最终没有开口，她的身份与月儿不同，虽然好奇，但却不好开口询问什么。
　　武云儿却并不清楚，对她来说，其实就算看了，也没有多大的用途，毕竟她的修为太低。
　　此玉筒中的内容，共分为三部分。
　　开篇讲的是这位古修士的身世来历，此人的修为竟比林轩预料的还要高上一些，居然不是离合初期的修士，而是中期。
　　这一点，着实让林轩惊讶。
　　要知道，修仙之路步步荆棘，越往上走越难练，且不谈离合，就说元婴，能够走到这一步的修士，哪一个不是天资过人，心智坚韧。
　　这样说吧，元婴修士，当他们刚刚踏上仙道之时，十个中有九个都被称为过天才，倍受门中师长们的宠爱。
　　圣灵根，异灵根令人羡慕，可这在元婴修士中却是十分普遍的，而且这些人不仅资质不错，同时还是非常努力的。
　　可即便如此，绝大部分的元婴修士却都被困在初期。
　　元婴境界尚如此，离合期修炼的困难可想而知。
　　这已经不是资质好，努不努力的问题，而是归结于天地元气。
　　离合期本来就该飞升到上界，可因为有天劫的威胁，却让那些老怪物不得不滞留在此处。
　　然而人界从天地元气，以及资源来说，其实根本就不适合离合期老怪物修炼的。
　　对他们而言，这里不仅灵气太过稀薄，而且找不到可以炼制丹药的合适材料。
　　那些灵物不是灭绝了，就是太过稀少。
　　俗话说，巧妇难为无米之炊，没有丹药，灵脉又不满足需求，所以除了一些逆天级别的人物，那些离合期老怪物更是全都困在初期的。
　　而这位水元散人，却居然是一位中期的修仙者，更让林轩惊讶的是，他不是什么名门大派的太上长老，而是散修。
　　没有门派支持，能够练到这一步，这位水元前辈，也真是一位了不起的人物。
　　当然，更逆天的林轩不是没有见过，比如说墨月族的百毒神君，可惜……
　　想到这里，林轩心中也生出些许的惆怅之意。
　　除了开篇的自我介绍以外，玉筒简中的绝大部分篇幅，则记载着这位前辈所修炼的功法。
　　离合期老怪物留下来的，自然不会有差，这是一篇水属性的顶阶功法。
　　可惜对于林轩来说，却没有多大的用途。
　　他修炼得已经够杂，何况凤舞九天诀的威力绝不再这篇《水元真经》之下。
　　林轩虽然有点动心，但也明白再贪多肯定会出差错，自然不会做这样傻事的。
　　不过这枚玉筒也没有让林轩失望，因为最后一部分记载的文字虽然不多，但对元婴修士来说，则是绝对的宝物。
　　修炼心得！
　　要知道这可是离合期老怪物的修炼心得，对于林轩来说，简直是字字珠玑，如果能够参悟，绝对能够少走许多弯路。
　　从元婴中期进阶后期需要注意什么，甚至冲击离合之境，应该如何如何，里面都是有提到的。
　　光是这玉筒的价值，就不在那符宝之下，林轩心中笑开了花，不过脸上的表情依旧十分稳重，这也算是对心境的一种磨练了。
　　“少爷，小婢有一事不解。”月儿抬起臻首，将神识从玉筒简中回收，与林轩的高兴不同，这丫头却显出了几分迷惑。
　　“什么？”林轩也有些好奇了，他可没有发现什么不妥。
　　“这位水元前辈说得清楚，他渡劫的时候寿元只剩下百年左右，若再不能飞升上界，就只有坐化轮回一途，可问题也来了，就算飞升了灵界又如何，离合期修士的寿命，不也同样只有两千年么，到了灵界，他依旧只是一名离合中期的修仙者，虽然那里的修仙资源比我们好得多，天地元气也浓厚，可区区百年的光阴，难道他能够让修为连跨两级，进阶到洞玄期？”
　　“这……”林轩一呆，眉头也皱了起来，月儿还真说到了点子上，这个问题，自己以前从未想过。
　　修仙只为长生，可真要长生，又是何其艰难，据林轩所知，虽然修仙的八个境界，每提升一次，寿元都会大幅度的增加，可别说离合期，洞玄期，就算是到了最后一个境界，渡劫期修仙者，只要他没有读过九九大天劫，飞升到真仙之界，寿元依旧是有限的。
　　这位水元前辈寿元所剩不多，就算成功到了灵界也来不及晋级，不还是会坐化么？
　　可他为何火烧眉毛了才开始渡劫？
　　林轩可不相信他会做无用功，难道这修仙者的寿元之中，还另有什么隐秘不成？
　　这一点，林轩可从未在典籍上看到过，丝毫蛛丝马迹也没有，但应该是有缘由。
　　林轩陷入了思索，当然是茫无头绪的。
　　“算了，少爷，别想了，也许这个秘密，进阶离合期以后，自然就会知晓。”见林轩眉头紧皱，月儿忙善解人意的开口。
　　本是劝解之语，可林轩听了却感觉大有道理，离合期，乃人界与灵界的分水岭，说不定，还真隐藏着什么了不起的秘密。
　　水到渠成，如果自己有朝一日也能晋级，或许这些疑问真如月儿所言，自然就会解开，既然如此，又何必自寻烦恼，现在就去想那不沾边的事。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，抛开烦恼，手掌一翻，将第二个玉筒简拿了出来。
　　这也是水元前辈留下来的最后一件宝物，不知道里面会有什么。
　　此行的收获已经大大超乎自己预料，不过宝物谁也不会嫌多，林某满含希望的将神识沉入……


第九百九十三章 灵宝
　　一篇清晰的文字映入脑海。
　　仅仅看了一眼，林轩脸上就浮现出喜色，抬起头，手在储物袋上一拍，一个玉盒飞掠出来。
　　玉盒中装的是那柄残剑。
　　这玉筒竟然与此剑有关。
　　原本萦绕在心中的谜团，此刻一一解开。
　　“通天灵宝。”林轩喃喃自语的道，这个名词他还是第一次听到。
　　这第二个玉筒简中的内容，分为上下两部分。
　　开篇所讲的东西，不能说是了不起的秘密，但林轩却闻所未闻，他看过的古籍也算很多，却从未有一本提到过丝毫半点的。
　　众所周知，修仙者有飞天遁地，移山倒海之大威能，但大多都要借助器物，空手施展秘术的威能毕竟是有限的。
　　修仙源远流长，器物种类非常繁多，灵器，法宝不一而足，这两种也最为常用。
　　先从灵器说起，根据其不同的威力，被分为了低品，中品，高品与极品四个等级。
　　一目了然，非常清晰。
　　然而法宝的情况却大不同，虽然不同的法宝间，威力也有着天渊之别，但林轩却从未听说有什么分级。
　　平心来说，他也有些好奇，但这不过是小事而已，因此并没有深究下去。
　　现在才知道，法宝之间也有等级，只不过分类更为严密，差距也远非灵器可以相比。
　　在普通的法宝之上，还有一种灵宝。
　　严格的说，牠们也是法宝，只不过威力之大，却令人瞠目结舌，绝对远非一般法宝可以相提并论的，而灵宝中的佼佼者，又会被冠以通天两个字。
　　这柄残剑，就是一灵宝。
　　可惜已被毁去，只剩下半截剑身而已。
　　可就是这么一残次品的灵宝，威力依旧大得不可思议。
　　据水元散人描述，当年他也是无意所得，此宝十有八九是被灵界修士带下来的。
　　当年他凭借此宝纵横天下，甚至与一离合后期的老怪物勉强打成了平手，可惜这魔缘剑神通单一，攻击固然犀利，却没有什么过人的防御……
　　换句话说，对于渡劫起不了什么帮助。
　　当然，水元散人依旧将牠带在身上了，万一能够渡劫成功，此宝到了灵界依旧非同小可。
　　看了玉筒简中对魔缘剑的描述，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出几分骇然之色。
　　一件半毁了的灵宝，居然还有如此神通，真难以想象，如果是完整的……
　　不过人要知足，对元婴期的自己来说，此物已经够了不起了。
　　毕竟玉筒中讲得清楚，即使在灵界，灵宝也是非常珍稀之物，数量并不多的。
　　而这枚玉筒的下半部分，则是一篇功法。
　　说是功法有些不恰当，因为很短，不过千余言。
　　灵宝与普通法宝可是大不相同，想要使用，不仅需要用极为特殊的方法祭炼一番，而且还要修炼专门针对牠的法诀。
　　难说不上难，不过林轩匆忙一看，嘴角边却不由得露出苦涩的笑容，元婴中期，在人界虽然不能说是顶尖存在，但也差不了太远，可据这篇功法所说，不过刚刚满足修炼的需求而已，而且只能发挥出灵宝皮毛的威力。
　　林轩瞠目结舌，将魔缘剑与玉筒简收了起来。
　　……
　　另一边。
　　北冥真君与妖魔在一座小山顶上停了下来，五彩斑斓的劫云就在他们的面前。
　　“怎么办，这些劫云不稳定以极，只要感受到灵力波动就会引来攻击。”
　　“北冥道友担心什么，若是真正的劫云，你我自然不敢越雷池一步，那可是连离合期老怪物都能灭杀的，不过眼前这几朵……”妖魔的嘴角边流露出一丝讥嘲之色。
　　“怎么？”
　　“若在下没有看错，牠们中的灵力还不足全盛时期的百分之一，你我联手，难道还怕闯不过去？”
　　“当然能够闯过，不过道友别忘了，还有一名化形后期的大妖族在前面等着，你我法力若是消耗太多……”北冥真君沉吟着说。
　　“这话倒也不错，不过道友还有别的方法么？”妖魔一边说，一边转过头颅，看了看两侧的空间漩涡，那东西比劫云还要危险得多，根本没有办法绕路的。
　　“没有。”
　　“既然如此，又何必啰嗦，想要宝物，总要付出一些代价的。”
　　妖魔冷笑一声，浑身黑芒大盛，无边的魔气涌出，将他身体包裹，那层护罩表面，隐隐还有无数符文闪烁，化为一道惊虹，以几乎媲美瞬移的速度扎入到了劫云笼罩的范围之中。
　　轰隆！
　　如此庞大的灵力波动，自然引来了雷火，然而妖魔视若无睹，硬扛着向前飞驰而去了。
　　如此彪悍，让北冥真君也有些骇然。
　　随后这老怪物伸手一拍，将一件宝物祭了起来。
　　看上去竟有些像世俗的小船。
　　原本仅有尺许大的一点，却迅速扩展到可容数人乘坐，北冥真君化为一道惊虹，飞入到船舱之中。
　　随后一掐诀，整条灵舟变得若有若无，越来越模糊不清，最后竟然化为了一条纤细异常的白色虚影，飞入了劫云……
　　如蛇一般灵活，在天劫中穿梭，大部分雷火都被他躲过，即使偶尔被击中，以北冥真君的实力，自然也能抵挡下来。
　　元婴后期毕竟不同，达到这个境界的老怪物每一个都有非凡神通。
　　……
　　眼前一片赤红，田小剑正在岩浆湖中游弋穿梭。
　　此湖太奇怪了，不知道在里面能否找到离开这诡异空间的线索，或许是前一阵太倒霉的缘故，这一回田小剑的运气终于开始扭转了，林轩经过这片岩浆湖的时候，曾经遇见了两头巨大而可怕的古兽，不过田小剑在湖中游弋了这么久，却一点危险也没有。
　　不过他的脸上却没有多少喜色，算算时间，那后期妖魔肯定已追来了，若不想办法离开这里，自己迟早还是陨落的结局。
　　突然，一点亮光出现在了他的眼眸里。
　　这里明明是湖底，那亮光就显得非常的诡异，田小剑心中大喜，忙加快速度游了过去。
　　……
　　林轩将神识放出，在洞府中细细搜索，虽然此行他已得到了许多宝物，不过以林轩谨慎小心的性格，自然是要再重新寻找一遍的，免得有什么遗漏掉了。
　　原本还满脸笑容，突然林轩表情一僵，飒然睁开了眼眸。
　　“少爷，怎么了？”
　　“有两个元婴后期的老家伙，正快速接近此处。”林轩一字一顿的开口了，表情难看到了极处。
　　“什么，元婴后期，少爷，你没搞错吧，我们来到此处这么久，都没有看见其他人，你不说这里，应该是一独立空间吗？”月儿一呆，随后有些着急的反问起来。
　　“我是说过，可……”林轩说到这里就闭口了，现在解释这些还有什么用途，对方百分之百是在迅速接近的，俗话说，来者不善，善者不来，以林轩现在的神通，一名后期老怪物不怕什么，可两个……林轩还没有自大到那种程度。
　　“师伯，该怎么办？”
　　在同阶修士之中，武云儿心理素质不错，但此刻，也花容失色，毕竟他们这一回面对的，可是元婴后期的老怪物，这种等级的存在，武云儿以前可是连做梦也不曾想过，此时每晕倒已经算表现很好了。
　　“我们分开走。”林轩略一思索，如此这般的开口了。
　　“什么，分开走？”
　　“不错，这种情况下，我自顾不暇，妳跟着我，只会更危险，云儿，你还记得我教妳的敛气术吧？”
　　“是的，师伯。”
　　“记得就好，妳我分开以后，你找一个安全的地方藏起来，施展敛气秘法，对方目标是我，应该不会注意到妳一凝丹期的修仙者，我如果能够平安脱身，事后必定会去找妳的。”
　　“是，师伯。”
　　出乎林轩预料，武云儿没有拖泥带水，立刻就答应下来，此女心智确实不错，这种情况下还能冷静思索，她也明白林师伯神通再如何逆天，面对两名后期老怪，也没有余力带着自己逃走。
　　如果被追上了，那种等级的斗法，自己不仅帮不上半点忙，还会成为累赘，对方只需一根指头，就足以让自己魂飞魄散了。
　　分开走虽然让她心中有点打鼓，但如今已是别无选择，相对来说，还要安全一点的。
　　“可是师伯，我如果好好躲着，假如真瞒过了两名老怪物，你又如何找得到我？”
　　“这妳不用担心。”林轩袖袍一拂，一片青霞飞掠而出，从头顶没入到了少女的身体：“我已经做下标记，绝对找得到妳。”
　　随后林轩手掌一翻，一叠符箓已被他取了出来：“现在师伯即使给妳几件宝物，妳也没有时间炼化使用的，将这些符箓带着，或许会对妳大有帮助。”
　　“谢谢师伯。”武云儿大喜接过，目光一扫，脸上露出吃惊之色：“这些都是地阶以上的灵符？”
　　“不错，我现在能帮妳的就只有这么多，前路危险，小心的藏好了，当然，有机会的话，看看能否找到出口线索。”
　　“嗯。”武云儿点点头，现在没有时间啰嗦，冲林轩盈盈一福，化为一道惊虹，飞出了洞府。


第九百九十四章 散乱石柱
　　望着此女的背影，林轩眉宇间布满阴霾，神色越发的凝重了起来。
　　“少爷，我们现在该怎么办？”
　　“平心来说，我也不清楚。”林轩嘴角边流露出一丝苦笑之色，若是换一个地点，即使面对两名后期老怪物，他也有八层的把握逃脱，不过在这独立的空间么……
　　危险不必说，如果不能快点找到出口，迟早会被追上的。
　　“那……”
　　“别说了，办法一会儿路上在想，我可不愿意被他们堵在此处。”
　　林轩眉头一挑，闪身像洞外掠去了，穿山甲所化的怪人，依旧忠实的守在原地，见他出来，嘴角一咧，嘿嘿嘿的傻笑起来。
　　林轩叹了口气，这家伙倒也是一个后期，可惜灵智开启出了问题，既没有炼制宝物，战斗的时候又只会蛮打硬冲，实力大打折扣，否则自己的处境要好得多。
　　不过话又说回来，若非这穿山甲是傻的，自己又怎么可能将牠收伏。
　　林轩摇摇头，现在可没有时间在这里继续耽搁，伸出手来，在腰间一摘，已经取下了一空空的灵兽袋，将穿山甲装了起来，随后浑身青芒大起，像前方飞掠而去。
　　……
　　“咦！”
　　百余里外，妖魔遁光一缓，停了下来：“怎么回事，又出现了两名修士，一名元婴中期，一名凝丹期。”
　　“我也感觉到了，而且两人分开，凝丹期的似乎是一小丫头，现在已独自逃走。”北冥真君眉头一皱，有些惊疑不定的开口。
　　“哼，一凝丹期的小辈有什么好说，不值一提，倒是那突然出现的元婴中期家伙是怎么回事？”
　　“你问我，我又哪里清楚，云岭山不是有一元婴期修士莫名失踪了吗，十有八九就是这家伙。”北冥真君没好气的说。
　　“这话倒也不错，不过那化形期的大妖族与这家伙在一起，而且他的气息十分古怪，就仿佛……仿佛被收到了灵兽袋。”妖魔喃喃自语。
　　“哼，故弄玄虚，一元婴中期的修士能将后期大妖族收伏，老夫活了近千年，还从没有听说过如此荒唐事的。”北冥真君不以为然的说。
　　“不管对方是不是有阴谋，多了一名中期修士可就更加棘手。”
　　“怎么，道友打起了退堂鼓？”北冥真君眉头一皱的说。
　　“当然不。”妖魔的脸上闪过一丝厉色：“道友何必激将于我，即便境界相同，我们魔族的神通可是要比人族妖族高上一筹，北冥兄也不用藏着掖着，身为晧石城主，道友也远非普通后期修士可以相比的，在下可有说错？”
　　北冥真君表情一僵，但很快又恢复如常：“道友过誉，在下可无法与你相比。”
　　妖魔哈哈一笑，这件事情点到即止，双方还是合作关系，他自然不会将对方隐藏实力的事情纠缠下去。
　　肩头一抖，大片的魔气蜂拥而出，望中间一聚，隐隐竟现出了长相恐怖的妖魔，然而这可不是什么第二化身的神通，而是魔族特有的秘术。
　　“去！”
　　妖魔一点指，那新出现的怪物化为一团阴云，激射向了左侧，看方向，正好与武云儿逃走的相同。
　　虽然可能性不高，但也要防止那丫头带着宝物私逃，对付一凝丹期的小修士，这魔气凝成的怪物足以。
　　而妖魔本体与北冥真君则方向不变，他们的目标仍就是林轩。
　　“该死，好快！”
　　两拨人一前一后，相距约有百里左右，林轩虽是元婴中期，但神识也比后期存在弱不到哪里，自然能够感觉到距离在一点一点的拉近。
　　可恶，自己的遁光速度居然要比两个老怪物慢上一点点的。
　　林轩眉头大皱，这样下去可坚持不了多久。
　　平心来说，他也算智计百出的人物，然而此时此刻，却真的有点一筹莫展了。
　　无奈之下，林轩只有咬着牙，一路狂奔，同时脑海拼命转动，看能否想出脱身之策。
　　就这样一追一逃，持续了半个时辰之久，虽然距离拉近了许多，但想要追上，还需再费不少工夫。
　　对于林轩的遁光速度，两个老怪物同样心中骇然，要知道他们都不是一般的后期存在，没想到这小子能逃得这么快。
　　“少爷，你看前面。”
　　林轩的脑海还在高速运转，月儿的声音已传了过来，林轩遁光速度不变，却将神识集中到了前面。
　　那是一座苍峻挺拔的大山，粗略一看，并没有什么起眼，然而山脚处，却有许多石柱，貌似杂乱无章的摆放着，然而林轩精通阵法之术，却一眼就看出了不同。
　　似乎……
　　可惜现在根本就没有时间研究的。
　　是继续逃，还是停下来看看这些古怪的石柱？
　　林轩很快就做出了选择，他遁光一缓，停了下来。
　　毕竟自己飞得比对方慢，逃，迟早也会被追上，而这些石柱，说不定却是如何离开这独立空间的线索。
　　不管，搏一搏！
　　林轩将神识放出，开始研究这些古怪的石柱。
　　……
　　另一边，岩浆湖下面。
　　“这是什么？”
　　田小剑已来到了亮光之处，如果林轩在此，肯定会大惊失色，这里同样有很多石柱，散乱的摆放着。
　　只不过与山脚那处的不同，湖底的石柱之中，还有一个传送阵。
　　没错，确实是传送阵，尽管看上去非常粗陋，就仿佛某人在很紧急的情况下，匆忙布置的。
　　田小剑脸上满是警惕之色，小心的将神识放出，这一次云岭山之旅，他已吃了太多的苦头，自然不想再因为一时大意，而踏入陷阱之中，先研究清楚，随后再慢慢使用。
　　……
　　林轩也在研究石柱，不过他比田小剑可要急得多，如今有两个后期的老怪物在后面追着。
　　七八十里的距离，虽不能说转瞬及至，但对他们来说，绝对用不了半盏茶的功夫。
　　林轩心中的着急，可想而知。
　　在这种情形下，想要研究出石柱的奥秘，实在是太勉为其难了些。
　　突然，林轩表情一变，飒然抬起了头来。
　　一道黑色的虚影，已经浮现在了百余丈开外。
　　“不可能，他怎么来得这么快……”林轩话音未落，就张口结舌，对方使用的，居然是缩地神通。
　　不用说，这先赶到的，自然是妖魔。
　　俗话说，一着被蛇咬，十年怕井绳，这家伙几次三番的让田小剑逃脱，可再也不敢小看那些境界比自己低的修仙者。
　　原本双方互相追逐，还是十分正常的，可林轩突然停了下来，就让他大为忌惮……那小子该不会已经找到了离开这独立空间的方法？
　　虽然仅仅是猜测，但他可不敢有丝毫大意的，立刻撇下北冥真君，先走一步，施展起了缩地之术。
　　这项神通与瞬移相比，也差不多哪儿去，数十里的距离，自然是转瞬及至。
　　黑光中，隐约可见那形貌狰狞的妖魔，到了以后，他并没有停下脚步，而是继续施展缩地之术，身形一震模糊，距离林轩就只剩下七八丈远了，翻涌的魔气之中，探出一只黝黑的鬼爪。
　　出其不意！
　　与世俗武林不同，修仙界可不会看重什么前辈风范的，妖魔残忍邪恶，更是只重结果，若是能用偷袭的方法，将这小子一招灭杀，他可是十分乐意啊！
　　还别说，如果换一名元婴中期的修仙者，不死也绝对重伤了。
　　毕竟中期与后期的差距，本就有天渊之别，何况这可怕的妖魔，还占了偷袭的先机。
　　然而林轩岂是普通的中期修士可比。
　　虽然妖魔出现得太意外了些，但事到临头，他反而将心静下来了。
　　这一次确实情况危急，但绝说不上自己踏上仙道最险的一次，何况害怕没有用途，此时沉着应对才是最重要的。
　　见对方恶狠狠的扑到面前，林轩左手翻转，一柄式样古朴的长戈已浮现出来，林轩伸手握住，朝着对方狠狠的挥落下去了。
　　青光一闪，空气顿时如波纹般荡漾了起来。
　　那鬼爪还来不及探出，妖魔就已跌跌撞撞的出现，雪狐王的长戈连瞬移都能破除，区区缩地术算什么？
　　妖魔的脸上露出惊讶之色，不过林轩可不会给他时间细细思索，袖袍一拂，另外一道更加耀眼的青芒飞射而出。
　　不用说，自然是青火！
　　迎风暴涨，狠狠的向着对方的头顶劈上。
　　同时林轩口一张，从嘴巴中喷出一道拇指粗的碧绿色火线，呼的一下爆燃起来，一只牙尖嘴利的小鸟在火焰中浮现，双翅一展，如耀眼的流星一般，几乎眨眼就来到了妖魔的眼前。
　　而林轩还不满足，在腰间一摘，把那只装着穿山甲的灵兽袋祭了起来。
　　吼！
　　可怕的灵压从天而降。
　　化形后期！
　　而且已到了顶阶之境，妖魔尽管知道有这么一名大妖族，但事到临头，却也不由得勃然色变了。
　　猎人变成了猎物，原本他想要偷袭林轩，可没想到这小子比那田小剑还要油滑得多，神通宝物也更加令人瞠目结舌，转瞬之间，形势发生了逆转，林轩完好无损，反而是他的情况，着实有些不妙起来。


第九百九十五章 好狠的妖魔
　　林轩虽不能说神通尽出，毕竟时间短促，但也没有分毫留手的，他当然不奢望能够灭杀一后期妖魔，但只要能够将对方重创，对自己，也大有好处。
　　总而言之，现在是走一步看一步。
　　伴随着灵压，天空中出现了一七八丈长的穿山甲。
　　此时他出现的是妖体，毕竟这家伙的灵智尚未开启，以妖体对敌反而更容易发挥实力。
　　张开血盆大口，从里面喷出滚滚的妖雾，有如海浪一般，向着妖魔汹涌而来。
　　虽然不知道是什么法术，但一后期大妖族的攻击绝对非同小可。
　　妖魔脸如土色，他几乎快被气疯了，没想到自己匆匆赶来，居然落入到了对方的陷阱里面。
　　“小辈，找死！”
　　妖魔张开口，一道灰白色的魔炎喷吐，那魔炎离口以后，略一翻涌，竟然化为了一条丈许粗的独角蟒蛇，张开血盆大口，一下就将碧幻幽火幻化的小鸟吞落入腹。
　　妖魔的脸上闪过一丝残忍之色，但林轩却半点慌张之情都没有，从常理来说，小鸟确实怕蛇，不过两者的本质乃是魔火，可不是这么简单就能相生相克。
　　林轩视若无睹，双手掐诀，将法力往青火剑中狂注而入。
　　那青芒变得越发的耀眼了。
　　妖魔瞳孔微缩，脸上闪过几缕诧异之色，一名小小的中期修士，宝物威力怎么大得这么离谱。
　　他抬起左手，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，一柄尺许长的骨刃在手肘出现了，魔气与灵芒交错，竟而挡下了青火。
　　随后此魔转过头颅，冲林轩露出一狰狞的笑容。
　　不……不只是笑，一红色的东西从他嘴中嗖的一下弹出，是舌头。
　　不止如此，从他的眼中，也射出了两道灰白色的光柱。
　　按理说，这样的攻击并没有丝毫的起眼之处，然而林轩心中却咯噔一下，涌起一股强烈的危机感，他也说不上那感觉从何而来，总之让人毛骨悚然。
　　林轩不敢怠慢，身形一闪，已将九天微步施展出来。
　　光柱与舌头将他的虚影洞穿，好险，这项绝技几乎能与瞬移相比，结果都差点躲避不及。
　　林轩忙在储物袋上一拍，将乌金龙甲盾祭了起来。
　　“咦！”
　　妖魔更是诧异，自己的魔功无往而不利，这一招骤然使出，就算是大修士多少也会吃一点苦头。
　　对方刚才使用的是什么秘术，怎么比自己缩地术还要玄妙几分的样子，不可能，他明明只是一中期修士。
　　林轩与妖魔的交手说起来繁复，其实却有如电光火石，几乎在眨眼之间就完成了，双方都是以快打快，不论法宝还是招式都力求简洁。
　　而那穿山甲所喷出的妖雾才蜂拥而至。
　　不知道里面含有什么古怪法术，妖魔竟然觉得身体行动变得有些凝滞起来了，随后那些妖雾往中间一聚。
　　天空中出现了巨大的獠牙……不，不对，正确的说是嘴巴，只不过嘴巴中的獠牙就长丈许，看上去可怖以极。
　　像是一口要将妖魔拦腰咬断的样子。
　　林轩不动声色，没有从旁进攻，但浑身却灵力翻涌，这种情况，对方十有八九会使用缩地术，自己要寻找的就是这一分空隙的。
　　先用长戈破除，这回不比刚刚仓促，应该可以将其重创的。
　　林轩拥有的不仅是实力，斗法经验更丰富以极，然而战场之上，瞬息万变，接下来的一幕，却让他瞪大了眼珠。
　　咔嚓！
　　那妖雾所凝聚的大嘴一合，妖魔竟然毫无悬念的被咬为两半了，笼罩在他周围的黑光散开，林轩终于看清楚的这家伙的脸。
　　青面獠牙，果然十分可怖，从头到脚，皮肤都做青黑之色，此刻他正翻着死鱼一般的眼珠，满脸的不甘与痛苦。
　　就这么赢了？
　　林轩也不由得有一瞬间的错愕。
　　不对……
　　虽然这家伙的尸体，依旧散发着充沛的魔气，但林轩无论如何也不相信如此轻松就能取得胜利。
　　是陷阱！
　　林轩想也不想的一道法诀打出，乌金龙甲盾化为一片光幕，将他的身躯包裹，光幕之上，还有无数符文闪烁，足可看出此宝的防御力非同小可。
　　一阵金铁摩擦的声音传入耳朵，幸好林轩的反应够迅速，那妖魔不知何时竟然出现在了他的身后，曲着手肘，骨刺狠狠的向下劈刺。
　　光幕灵光狂闪，尽管没有被破开，却有一股巨力涌来，林轩喉头一甜，却不敢回头看像后面，直接施展九天微步，同时青火剑狠狠的像敌人劈刺而出。
　　妖魔原本不想将他放过，想要如跗骨之蛆一般贴上来的，可青火剑的威力非同小可，他也只好回身挡驾了。
　　林轩一口气遁出百余丈远，才心有余悸的回过头来。
　　可一看之下却不由一呆，按理自己刚才吃了一个小亏，可那妖魔怎么比自己还狼狈？
　　且不说他脸色有些发白，左臂更是齐肘而断，可林轩清楚，绝不是被自己斩断的，难道说……
　　联想刚才那一番交手的诡异之处，林轩已猜了个八九不离十了。
　　对方刚刚为了偷袭，竟然不惜自残身体，使用了替身渡劫大法。
　　所谓替身渡劫大法，就是将身体的某一部分，用魔道秘术练成傀儡，这样当本体躲多不过攻击的时候，就可以代替挨上一击。
　　可刚刚，穿山甲的攻击他明明可以躲过，却故意使用这种禁忌之术，就是为了将自己骗过，好偷袭一击得手。
　　好可怕的战术，为了赢，对自己也这么狠，妖魔果然是疯狂一族，为了胜利什么手段都敢用。
　　林轩心寒的同时，也暗暗提醒自己，这不是一般的敌人，要多加小心。
　　被林轩识破诡计，妖魔更是暴跳不已，表面上林轩吃了一个小亏，实际上，他却损失了一条手臂，说起来，自己还要吃亏一些。
　　“噗”的一声传入耳朵，却是那条灰白色魔蟒满脸痛苦，绿光闪过，一尺许长的鸟儿撕破蛇腹，从牠肚子里钻出来了。
　　呼的一下爆燃起来，化为绿色的火焰，反将魔蟒包裹在其间。
　　妖魔脸色一变，这是什么火，居然吞噬了自己的恶波魔炎。
　　他的脸上再无一丝轻视，眼前这个对手，虽然不及大修士，但差距也并不遥远。
　　吼！
　　那穿山甲也回到了林轩的身边。
　　经过一番短暂而惊险的交手，双方再次对峙了起来。
　　……
　　另一边。
　　武云儿化为一道惊虹，正快速飞遁着，她也不知道自己要去哪里，究竟什么地方才安全。
　　凝丹期，在外面虽然不敢说如何了不起，但至少也是大部分人敬仰的高阶存在，然而换到这里，居然什么也不是，脆弱无比。
　　此刻生命更是朝不保夕。
　　然而不知为何，此女心中居然隐隐的有几分兴奋之意。
　　以前，跟着师尊，自己虽然也算见过一些世面，但与这一回的经历比起来，则完全不可同日而已。
　　劫云，林师伯那几乎堪比后期修士的神通，甚至还有离合期修士的宝物，武云儿心中充满了渴望与羡慕。
　　如果有朝一日，自己也能成为那样的大神通修仙者……
　　少女的呼吸有些急促，突然，她遁光一缓，停了下来，脸上的兴奋消失不见，有些惊疑不定的望向后面。
　　没错，确实有东西在后面远远跟着，那魔气好浓，难道是……
　　不会，如果是后期的老怪物，自己早就被追上了，哪有可能等到现在的，十有八九是分身傀儡，此女见识也算不错，很快就分析出了一个正确的结果，但她的表情却丝毫也不轻松。
　　浑身灵芒大起，化为一道惊虹向前飞去，速度比刚刚快了不止倍许。
　　毕竟刚刚有收敛气息，如今被发现了再隐藏身形也是多此一举，不如全力逃命。
　　在同阶修士中，武云儿遁光速度也算不错，然而与后面的那朵魔云相比，则明显逊色一些，就如同林轩刚才遇到的困境，被追上是迟早的事情。
　　……
　　而此时此刻，田小剑要逍遥得多，那岩浆湖有屏蔽神识的效果，所以他并没有被两名老怪物发现，正站在那一大片散乱的石柱面前。
　　石柱中间，那简陋的传送阵更是吸引人的视线。
　　不过田小剑却不敢轻举妄动，在云岭山中他已经吃了太多的苦头，而且与林轩精通丹道，阵法等多种技艺不同，田小剑神通虽然不弱，见识也十分广博，但杂学却涉猎的不多。
　　此时他正皱眉思索，这绝非单独一个传送阵这么简单的，石柱中究竟隐藏着什么玄机呢？
　　突然，田小剑抬起头，神色变得凝重，虽然在这诡异的岩浆湖中，神识受到很大限制，不能够极远，但作为元婴期修士，他的灵识远非常人可比。
　　周围的岩浆在震颤，似乎什么庞然大物跑了过来，而且速度极快。
　　田小剑的神色紧张起来，虽然并没有祭出幽冥碎心剑，但身体周围，已隐然有魔雾翻涌。
　　“这是什么？”
　　过了约半盏茶的功夫，田小剑终于看清楚了那庞然大物，忍不住失声惊呼。


第九百九十六章 六元分身术
　　映入眼帘的是一条大蛇。
　　不，不对，那仅仅是怪物的头部，其身躯与河马极其相似，然而却大得离谱，足足与一座小山的体积差不多。
　　田小剑也算见多识广了，却从未见过如此庞大的怪物，每走一步，就引起湖面的岩浆不停震动。
　　虽然从牠身上并未感觉到灵波，却另有一股森然的气息散发而出。
　　田小剑不由得吞了一口唾沫。
　　古兽！
　　而且还是极其难缠的那种。
　　心中暗暗叫苦，似乎自己的好运又到头了。
　　田小剑忙施展敛气之术，可惜为时晚了，那怪物已转过头颅，眼中隐隐有暴虐的光芒闪过。
　　张开口，就是一道巨大的光柱，光柱四周，还包裹着黑红色的电弧。
　　原本他们身处岩浆之中，可对那光柱竟没有半分阻挡的作用。
　　田小剑脸色一沉，伸出手来，在胸前画了一个圆圈，一拳头大小的深奥符文隐现，黑芒吞吐间，竟然化为了一上尖下方的盾牌，挡在自己的身前。
　　眨眼间，那光柱已撞了上来。
　　然而却无声无息，魔气与另外一种古怪的能量交织在一起，互相吞噬。
　　看似挡下了攻击，然而田小剑却脸色一白，表情越发阴沉了下来。
　　这可怕的古兽，比自己想象的还要恐怖，竟似不逊于元婴后期的修仙者。
　　对方庞大的身躯，已将出口堵住，田小剑别无选择，身形一闪，已来到了那石柱中的传送阵上面。
　　虽然有些忐忑，不知道会被传送到何处，但总好过在这里与古兽对拼的。
　　田小剑也是狠辣的人物，转瞬间，就做出了选择，袖袍一拂，几颗晶石飞掠而出，镶嵌进传送阵四周的凹槽之中。
　　随后他两手一掐，已启动了阵法。
　　呜呜的声音传入耳朵，一层黄芒亮起，包裹住了田小剑的身体。
　　那古兽显然已开启了灵智，蛇头暴怒以极，从血盆大口中喷出一道腥臭的墨汁。
　　嗤……
　　强烈的腐蚀。
　　田小剑秘术所化的盾牌，竟被洞穿而出，好在传送阵已经启动，在一片黄芒之中，田小剑身形逐渐模糊，直至消失得无影无踪。
　　……
　　另一边，林轩和妖魔依旧在对峙之中。
　　刚刚那一番交手如电光石火，但对手神通如何，一人一魔几乎都做到了心中有数。
　　林轩的目光落在了妖魔的断臂之处，那里不仅没有丝毫鲜血流出，反而有无数肉芽不停蠕动，这让他想起了妖灵岛上的迦罗古魔，瞳孔不由得一缩。
　　“在下与道友无冤无仇，阁下真的要与我为敌么？”林轩缓缓的开口。
　　“无冤无仇，这话倒也不错，但你我两族，从上古时期开始，就誓不两立，彼此仇杀，难道还需要什么理由？”妖魔冷笑着开口。
　　“话是这么说，可修为到了你我这个地步，没有好处，谁又会平白无故的拼个你死我活，道友苦苦相逼，究竟是为了什么？”林轩眉头一皱，不以为然的说。
　　“好，道友既然快人快语，在下也不藏着掖着，只要你将那离合期老怪物的遗宝交出，在下未必不可以放你一条生路？”妖魔略一沉吟，脸上露出贪婪之色，狮子大开口的说。
　　“古修士遗宝，那是什么？”
　　以林轩的性格，哪有可能将到手的宝物交出，脸上露出诧异之色，他做戏的本事，自然也是一等一的。
　　“阁下既然不愿意合作，也罢，本尊自己动手，将你抽魂炼魄。”
　　妖魔的脸上闪过一缕狰狞之色，正欲动手，突然一道耀目的亮光出现在了眼前，隐隐有一个人影浮现。
　　“这是什么？”
　　林轩反应也极为迅速，不知道来的是敌是友，那么留一点后手总没有坏处。
　　一道神念发出，传山甲顿时沉入地面，用土遁之术隐藏了起来。
　　妖魔一呆，也停下手中的动作，灰白色的眼珠中有异芒闪过，这气息，蛮熟悉的。
　　很快光芒收敛，现出一锦袍玉带的少年。
　　田小剑！
　　即便以林轩的城府，脸上也不由得露出错愕之色。
　　虽然他早就听说，田小剑成为了离药宫少主，混得风生水起，但也没想到会在这种情况下相遇。
　　然而与林轩相比，田小剑的表情却还要更加错愕一些，这次云岭山之行的初衷，就是因为得到了林轩的消息，哪知道一路却倒霉无比……
　　不过两人虽心中惊疑，但他们毕竟远非同阶修士可比，眼前还有大敌。
　　林轩身形一闪，已经来到了田小剑的旁边，两人是友是敌暂且不谈，此时此刻，绝对是一条线上蚂蚱的。
　　“大哥！”
　　田小剑也叫得十分亲热，两个小滑头，心中想的都差不多，无论如何，也要将对方拖下水的。
　　也算一拍即合，不用多说，就定下了联手对敌的计策。
　　妖魔的脸上则闪过一丝狰狞之色，北冥真君在干什么，莫非那老家伙想要自己与对手拼个你死我活，自己来个渔人得利么？
　　按理说，双方还在合作，他不会干出这样蠢事来的。
　　心中惊疑，不过妖魔也没有多少畏惧，他看出那穿山甲虽是化形后期，但灵智方面似乎有些问题，不足为惧。
　　浑身魔光一起，已扑了过去。
　　并非瞬移，毕竟他已见识过林轩那长戈法宝的威力，但速度也迅捷以极。
　　林轩眼睛一眯，将青火剑祭起，狠狠的劈刺下去。
　　妖魔一声长啸，身形模糊，随后竟幻化出六个身影来了。
　　不论相貌身材，都与妖魔本体完全相似，甚至连灵压都是元婴后期，也不知道他究竟使用了什么秘法。
　　随后这些妖魔举起手来，六种不同的法宝在他的掌心中浮现。
　　分别是刀，枪，剑，戟，鞭，还有环。
　　随后六个身影一哄而散，分别像林轩和田小剑打来。
　　原本两人以二敌一，现在却形势逆转，陷入了围攻里面。
　　“这是什么秘术，幻影么？”
　　林轩脑海中念头转动，但很快就察觉出不对了。
　　此时他的前方与左右两侧，有三个妖魔，可林轩并不觉得哪一个是假的。
　　记得在妖灵岛时，雪狐王也有分身之术，莫非这是类似的神通？
　　虽然仅仅是猜测，但林轩可不敢去尝试一下的。
　　袖袍一拂，九天明月环已飞掠而出，无数环影浮现，形成一白蒙蒙的飓风，将他自己包裹。
　　这一招既可攻敌，同时也可以用于自己的防御。
　　而田小剑也同样陷入了类似的夹击。
　　这小子眼中也闪过一分迷惑，幽冥碎心剑幻化出鬼影重重，硬碰！
　　毕竟躲已经来不及了。
　　轰！
　　巨大的爆裂声传入耳朵，这一回也显出了林轩和田小剑实力的不同，两人皆是被三个妖魔化身围攻。
　　林轩这边，几乎是势均力敌，那道白蒙蒙的飓风，甚至还将对方弹了开去。
　　田小剑则明显要狼狈得多，幽冥虽未被攻破，但鬼影眨眼间却泯灭掉大半了，他的脸上毫无血色，显然多少受了一些内伤的。
　　“咦！”
　　然而妖魔却更为吃惊不已，刚才他使用的是一种叫做“六元分身术”的魔道神通，灵压是假的，可每一个化身的实力，足以与中期顶峰的修士相比。
　　林轩能接下来不奇怪，毕竟他已伸量过这小子的实力，与大修士也相差无几。
　　可那姓田的小滑头，不过一初期的修士，刚才却相当于硬扛三名中期顶峰的存在……
　　妖魔的神色阴沉了下来。
　　就算不是为了离合期老怪物的遗宝，他也打算将两人赶尽杀绝，如今就有这样的实力，如果等他俩进阶到元婴后期。
　　危险要扼杀在萌芽里，人魔不两立。
　　……
　　另一边。
　　武云儿遁光一缓，停了下来，那朵魔云竟然挡在了她的前面。
　　无路可逃，少女的脸上毫无血色，却强迫自己镇定下来了，如今林师伯自顾不暇，想要活下去，唯有靠自己。
　　好在那魔云虽然可怕，但就灵压来看，也就凝丹期啊！
　　少女咬了咬牙，袖袍一甩，将一件法宝祭了起来。
　　是一柄晶莹透明的小剑，看上去就仿佛用水晶铸成的一般。
　　此女虽拜在欧阳琴心门下，但毕竟只有二十余载，即便资质不错，音波功却不纯熟，所以一般情况下，都使用别的法宝。
　　那魔云一敛，像被什么吸入了体内一般，一可怕的怪物现身出来。
　　阔口獠牙，眼睛有铜铃那么大，头上还生有两只弯弯曲曲的角，与山羊很像。
　　拖着猩红色的舌头，不断有口水流出，看上去恶心又可怖。
　　武云儿可从没接触过这种魔物，心中的忐忑是可想而知的。
　　但害怕没有用途，此女强忍着一指点出。
　　那晶莹透明的小剑灵光一闪，几道剑气激射了出来，然而怪物视若无睹，那剑气被牠随手一挥就打散掉了。
　　武云儿大为骇然，忙用神念操纵仙剑刺向对方的颈部，剑气没用，但法宝本体却不是那么容易对付。
　　然而怪物一张口，一团黝黑的魔气喷出，仙剑被笼罩在了里面，竟然转折不灵，失去了灵性。
　　随后怪物身形一晃，已欺到了武云儿的面前，魔爪探出，抓像她的头颅……
　　堂堂凝丹期修仙者，竟仿佛泥捏的，眼看武云儿要香消玉陨，一道光柱却从天而落。


第九百九十七章 渊源
　　原本嚣张的怪物，竟然被轻而易举的洞穿掉了，随后牠身上的魔气冰消瓦解，化为了虚无。
　　死里逃生，武云儿的脸上满是庆幸，随后抬起臻首，望向不远处的白云。
　　盈盈一福，满脸恭敬的拜下去了：“谢谢前辈救命之恩……”
　　嘴上这样说，然而武云儿心中却有如惊涛骇浪一般的翻腾，怎么又来了一位元婴期老怪物，而且他给自己的感觉，仿佛还胜过了林师伯。
　　心中忐忑，不过表面上，自然不敢显露出分毫来的。
　　“救命之恩，未必……”
　　白云之中，却传来一低沉的话语，不怀好意。
　　武云儿的脸色一下子苍白无比，可在大修士的面前，哪有她躲闪的余地，从白云之中，飞出一道妖风，武云儿的护体灵光完全没有起到作用，就晕过去了。
　　随后云彩散开，露出了一名身穿儒衫的人来。
　　看上去，只有十七八岁年纪，比林轩还要小一些，肌肤莹白如玉，然而他的头发眉毛，却如同冬天的白雪。
　　正是那位晧石城主，有着半妖血统的北冥老怪物。
　　他虽然与妖魔合作，但又怎么可能是全心全意的。
　　这独立空间，居然出现了离合期修士的宝物，更让他生出想要独吞的贪婪之心来了。
　　妖魔施展缩地秘术，先去截住那元婴中期的老家伙，北冥真君却悄然改变飞行的方向了。
　　俗话说，虚则实之，实则虚之，在他想来，对方大有可能自己诱敌，却将宝物交给那凝丹期的丫头带走。
　　于是他跟在后面，轻而易举灭了妖魔的分身，随后将武云儿抓住。
　　袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，武云儿腰间的储物袋就落到了他的掌中。
　　将神识探入，很快就皱起了眉头，里面哪有自己要找的宝物。
　　究竟是自己料错了，还是此女将宝藏到了别处？
　　北冥真君的眼中闪过一丝残忍之色，正想要施展搜魂术，却突然表情一呆，将目光落像了武云儿的右手上面。
　　洁白如玉的皓腕，在接近手掌的地方，却有一朵小小的梅花。
　　殷红如血！
　　这是……武家的弟子？
　　“没错，只有武家嫡系子孙，身上才会有这梅花标记的。”
　　北冥真君叹了口气，暴虐的表情渐渐隐去。
　　修仙者寡情薄意，北冥真君更谈不上什么好东西，然而再坏的人也会有好的一面。
　　他就是如此！
　　因为是半人半妖之体，所以在他大道未成之时，在修仙界受尽了白眼，还有追杀，而武家的先祖，却曾经救过他。
　　甚至还传予他道法，可以这样说，若没有遇见那位武前辈，他就算没有陨落，也绝不会有如今这样高深修为的。
　　饮水思源，何况北冥真君千余年的记忆里，对自己有过恩惠的就只有这么一个人。
　　少自然就更加值得珍惜，所以他不打算伤害武家的子弟。
　　何况成为晧石城主以后，他明察暗访，也知道了武家的一些秘密。
　　当年他就奇怪自己为人妖俩族所不容，在修仙界几乎是人人喊打，为何那位武前辈却对自己青眼有加。
　　原来武家自己，表面是人类修士，其实也有着妖族的血统，双方可谓同病相怜的。
　　看了昏迷的武云儿一眼，虽然不打算灭杀此女，但宝物自然也没有理由放弃。
　　搜魂是最简单的方法，不过对神念伤害太大，但没有关系，身为元婴后期的大修士，这点小事，还难不倒北冥真君地。
　　袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，将武云儿的娇躯包裹，此女明明还昏迷着，却诡异的自己坐起来了。
　　北冥真君脸上露出满意之色，双手掐诀，施展起了引梦之术。
　　所谓引梦，顾名思义，有点类似于世俗的催眠法，不过要高深得多，几乎可以从对方口中，套出任何自己想要自己知道的。
　　“那元婴中期修士是谁？”
　　“林师伯……”武云儿两眼无神的开口了。
　　“林师伯？”北冥真君一呆，随后表情变得森然起来：“你们是否得到了离合期古修的宝物，将牠藏在什么地方了？”
　　……
　　另一边。
　　妖魔与林轩田小剑打得如火如荼。
　　这两小子也算是让他大开眼界了，一个元婴中期，一个元婴初期，神通宝物，却无不离谱，自己用六元分身术，每一个分身，都有元婴中期顶尖的神通，可这样的情况下，以六敌二，还不能将他们灭杀。
　　刺啦……
　　又一轮交手，双方散开，那六个化身往中间一聚，元婴后期的妖魔显现出来。
　　林轩没有大碍，甚至还略微占了一点上风，不过旁边的田小剑却吐出一口血来。
　　“你没事吧！”
　　平心来说，田小剑是死是活林轩可不在乎，但此时此刻，他还不想失去一位强有力的臂助，正思量着，要不要将尸魔叫出，从旁助这小子一助。
　　田小剑却抬起袖口，将嘴角边的血迹擦去了：“有劳大哥关怀，小弟还支撑得住。”
　　林轩眉头一挑，虽然与田小剑接触不多，但也有过几次合作，在他心目中，这小子可不是死要面子活受罪的人物，难道说，他还有什么后手。
　　心中转着这样的念头，田小剑的声音已传入耳朵：“大哥，这妖魔似乎还有一个同伴，趁他未来，你我合力，想办法先将这家伙灭去。”
　　自己的第二元神与身外化身都毁在这妖魔的手里，田小剑对他，自然是恨之入骨地。
　　“大言不惭！”
　　林轩还未开口，那妖魔已狂笑了起来：“小辈，就凭你们两个，就想灭杀我，看本尊一会儿将你们抽魂炼魄。”
　　面对对方的冷言讥讽田小剑没有辩驳，是不是胡吹大气要打过才能见分晓的。
　　平心来说，此刻他心情十分复杂。
　　原本得知林轩是元婴中期修士的时候，他就大吃一惊，不过那时候还没有什么羡慕。
　　毕竟普通的中期修士就算是顶峰者也远非自己对手的。
　　然而这一番联手，却让他见识了林轩的宝物神通，跟自己一样，哪是同阶修士可比的。


第九百九十八章 融灵大法
　　可恶！
　　在幽州就是如此，这姓林的总是压过自己一头，原本以为天地异变以后，自己际遇奇特，没想到还是被他吃得死死的。
　　田小剑又羡又妒，不过从另一个角度，又感觉十分欣慰，面对后期的妖魔，林轩实力越强，对自己越有好处，好在他也是有杀手锏的。
　　田小剑的眼中，隐隐闪过一丝暴怒，伸出手来，在腰间一摘，一只灵兽袋被他祭了起来。
　　一道法诀打在上面。
　　刺啦……
　　袋口飒然张开，如浓墨般的阴气飘散出来，转瞬间，就扩展到了里许方圆，将附近的一大片，全都笼罩在了里面。
　　“这是什么？”
　　妖魔的脸上露出几分诧异之色，只见那漫天的阴气之中，隐隐有一怪物，元婴级的灵压沛然而出。
　　田小剑的双手如穿花蝴蝶一般挥舞，那怪物终于从阴雾中飞掠而出，身长丈余，长相更是古怪以极，一眼望去，竟像是将熊，狮子，蛟龙，还有马糅合在一起的生物……
　　浑身散发出凶煞的戾气。
　　“鬼兽！”
　　林轩和妖魔都是见多识广之徒，自然一眼将眼前的怪物认出，不过反应却各不相同。
　　林轩的感觉是意料之外，情理之中，虽然多年未见了，但同龄的修士之中，能够与自己比肩的不多，田小剑恰好算是一个。
　　这小子果然没有让自己失望，手段层出不穷，居然豢养得有如此可怕的鬼兽。
　　至于妖魔，意外之后却是不屑的成分居多，区区一元婴初期帮手，能有何用途？
　　这一点，林轩同样心中疑惑。
　　这种级别的战斗，普通的元婴初期帮手，确实起不了什么作用，这也是为何，他也没有尸魔唤出。
　　至于田小剑也是初期……咳咳，那小子当然不能够一概而论的。
　　见到对方脸上的轻视之色，田小剑嘴角微微上翘，闪过一丝讥嘲。
　　伸手一招，那鬼兽一闪，竟然像他这主人扑了过来。
　　随后两者撞在一起，合二为一。
　　没错，真的是融合。
　　无数血红色的阴气，从田小剑的身体里破壳而出，他的身后，更浮现出了一个巨大的虚影。
　　而田小剑原本清秀的面容，更是显出痛苦无比之色，五官都扭曲在一起了，眼睛外凸，口中还长出了尖利的獠牙。
　　噼里啪啦，衣服被撑破，从手肘到脸颊，隐隐有诡异的鳞片浮现而出，但更加可怕的却是他的胸前，居然多出了一张青面獠牙的鬼脸。
　　转动着灰白色的眼珠，嘴巴一开一合，从形态的可怕程度来说，此刻的田小剑，一点不逊于那元婴后期的妖魔。
　　即使是林轩，也有些目瞪口呆了。
　　而田小剑的气势，更是暴涨起来，居然硬生生的提了一个境界，那灵压……确实是元婴中期的修仙者。
　　这是什么秘术？
　　林轩可从未听过修仙者还能与豢养的灵兽合二为一的。
　　与林轩的惊诧不同，妖魔已收起了讥嘲之色，脸上浮现出几分凝重。
　　“融灵大法，这项神通在上古时期不早就已经失传了吗？”
　　修仙之术，源远流长，种类更是繁多，传说在上古时期，还有一些专门研究驭兽之法的修仙者。
　　这部分人，一般来说资质都不出众，按正常的修炼途径很难取得什么成就，于是他们就想到了借助外物，比如说训练灵兽为自己战斗。
　　不过没过多久，这个流派就没落了下去，这也是很正常的，自己实力不高，又如何豢养厉害的灵兽？
　　不过他们还是研究出了一些有用的成就。
　　威力最大的莫过于融灵大法。
　　顾名思义，就是将灵兽与主人融合，从而通过叠加，让实力暴涨的方法。
　　听起来十分诱惑，然而却并非什么灵兽都可以融合，条件十分苛刻，平时还必须用自己的精血加以饲养，一个不好，甚至还有可能招致反噬的。
　　总而言之，这融灵大法限制颇多，但一旦炼成，威力也非同小可，实力能够提升一个境界之多。
　　比如说田小剑，他明明结婴没多久，此刻却是货真价实的中期了，甚至……逼近了中期顶峰，比林轩还略胜一筹。
　　感应到田小剑气势的暴涨，妖魔眼转乱窜，看了他一眼，又看了看旁边的林轩，表情真正严肃了起来。
　　这两个家伙，再加上那穿山甲，恐怕自己未必是对手啊！
　　形势逆转，不过很快，三人的表情又倒了过来。
　　妖魔松了口气，而林轩与田小剑则惊怒交集。
　　另外一化形后期的家伙，正飞速像这边接近了，两人虽不知道是晧石城主，但也明白是敌非友的。
　　林轩叹了口气，一道神念发了出去。
　　命令穿山甲先去将对方拦住，毕竟牠也是化形后期的妖族，境界并不比对方逊色。
　　虽然灵智尚未开启，但稍稍拖延时间应该不会有太大的问题。
　　穿山甲使用的是土遁之法，不过那磅礴的灵力，自然瞒不过田小剑的神识，他的脸上闪过一丝惊疑之色，若有所思的看了林轩一眼，随后就将目光集中在了眼前的强敌上面。
　　右手一抬，已然握住了幽冥碎心剑。
　　张开口，一团如墨汁般的阴气喷在上面。
　　呜……
　　仿佛万鬼齐哭，随后天空之中阴风大作，竟然形成了一阴气的漩涡，随后从那漩涡之中，飞出了无数的骷髅，足有千计之多。
　　“这是……”
　　田小剑一身修为，来自玄魔大法，这鬼道秘术，不仅是月儿的主修功法，林轩挑选厉害的，同样修习过，对于里面的种种诡异神通，自然并不陌生，此时脸上流露出几分讶然之色，田小剑这家伙，恐怕已不再当年的极恶魔尊之下。
　　万鬼追魂大法！
　　“疾！”
　　只见田小剑神色凝重的冲前一点指，那些骷髅往中间一合，竟然极有规律的排列组合在一起了。
　　阴风惨惨，一个直径三十余丈的巨大鬼头出现。
　　仔细观看，那鬼头就是由一个个骷髅紧密排列组成的，让人毛骨悚然。
　　林轩吸了口气，此时面对强敌，他也没有再藏着掖着的道理，田小剑如此实力，自己若神通尽出，到真有可能灭杀眼前的妖魔。
　　林轩也知道穿山甲不能支持太久的。
　　两手一合，竟然将九天明月环收入了囊中，这一动作，让敌友双方都为之侧目。
　　但田小剑没有说什么，与聪明人合作最轻松，他知道林轩不会做出拖后腿的愚蠢举动。
　　果然，只见林轩左手一翻，一张符箓在掌心中浮现。
　　一股惊人的灵力随之扩散开来。
　　“这是……”
　　妖魔瞪圆了眼珠，咬牙切齿的声音从他嘴里迸发而出：“符宝！”
　　田小剑眨了眨眼，同样死死盯着林轩手中的宝物，这可是那要离合期修士才能炼制的……
　　一时间，田小剑有些泄气，他觉得自己的宝物神通已经远非同阶修士可比，然而林轩却再一次压制了自己。
　　难道说，自己注定要不及他么？
　　浑身泛起一股无力感，但田小剑很快就将这情绪抛诸脑后，先解决了眼前的大敌再说。
　　至于林轩，反正两人从未反目，时间还长着，笑到最后的才是胜利者，田小剑可不是轻言放弃的人物。
　　……
　　另一边，用引梦之术，北冥真君从武云儿口中得到了线索，那姓林的小子果然取得了离合期老怪的宝物。
　　于是他不再耽搁，急吼吼的跑过来了。
　　生怕拖延的时间稍长，妖魔灭杀掉对方，将宝物也独吞掉。
　　元婴后期存在的遁速非同小可，即使相隔百余里也只需要一小会儿的功夫，然而刚刚飞到半途，他突然表情一僵，停了下来。
　　扬起手，一道丈许粗的光柱出现，狠狠的射向地面。
　　轰！
　　尘土飞扬，巨大的灵压从天而降，随后天空之中，多出了一巨大的影子，张开口，滚滚的妖风如海潮一般，向着对手席卷而来。
　　北冥真君哼了一声，身形一闪，已掠到了一边，随后才定睛望向对面。
　　一穿山甲出现在了眼前，正是他们先前所感应到的化形后期存在。
　　北冥真君皱了皱眉，略微感到有些奇怪，对方为何不化为人形，要知道实力到了他们这个地步，都喜欢以人类形态存在的。
　　“道友……”
　　既然是同是后期的对手，他自然不打算轻举妄动，准备花言巧语，先打探一下对方的底细。
　　……
　　见林轩取出了符宝，那元婴后期的妖魔也不敢再耽搁，若真让这两个小子神通尽出，自己也不好应付。
　　他的脸上闪过一丝狰狞之色：“好，好，没想到区区两个后辈也要本尊动真功夫，你们会后悔的。”
　　话音未落，噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳朵，随后他的身体竟然暴涨起来了。
　　足有二十丈高，看上去就如同小山一样。
　　巨大术！
　　林轩和田小剑都将此招数认出，果然不愧是元婴后期的老怪物，轻易就能施展这种秘术。
　　吼！
　　对方突然扬起头，发出一声巨吼，明明是无形的音波，却有若实质一样，向着两人激射而出。


第九百九十九章 北冥真君真笨
　　林轩眉头一皱，脸色飒然阴沉下来，这招数，倒有点像佛门狮子吼，但却要刚猛霸道得多，直缨其锋是很愚蠢的。
　　身形一闪，林轩已施展九天微步退开，同时将一道法诀打像身前，乌金龙甲盾滴溜溜旋转，再次化为光幕挡在面前。
　　田小剑的反应也不慢，一团阴风涌出，将他的身形包裹，同样向后退去了，速度虽然不及林轩，但也仅是稍慢一点。
　　不知道这是什么诡异遁法，玄魔真经中却并未提到过。
　　然而妖魔的嘴角边却露出一丝讥嘲之色，这种类似于音波的攻击，根本可以无视普通防御。
　　何况他早见识过林轩九天微步的神通，岂会让他轻易逃脱？
　　两只魔臂往中间一合，诡异的事情发生了，空气突然变得凝滞起来，周围明明什么都没有，林轩却突然感觉仿佛有万斤的重量压在身上一样。
　　“不好！”
　　林轩脸色狂变，身形一晃，九天微步已被破除，踉踉跄跄的出现在了半空，同时浑身的骨骼咯嘣咯嘣直响，就如同要被那巨力压碎一样。
　　林轩的脸上毫无血色，若不是他修炼过凤舞九天诀，身体强横，远在一般的人族修士之上，这一下就要重伤。
　　妖魔果然是妖魔，神通诡异令人防不胜防。
　　林轩自然不会坐以待毙，浑身灵芒大起，抵挡住了那可怕的巨力。
　　此招虽然威力不小，但对元婴修士来说，也只有出其不意的时候，才有用途，一旦反应过来，自然可以运转护体灵光将那巨力抵消掉。
　　然而这稍一耽搁，那无形的音波却已激射过来了，乌金龙甲盾所化光幕居然没有起到阻挡的效果，被透传而过。
　　林轩的脸色，一下子发青起来，此时别无选择，闷哼一声之后，将神识集中，向外放射。
　　虽然林轩不会佛门狮子吼一类的秘术，但也听说过一些传闻的，此类神通，虽然是以音波攻敌，但威力如何，主要还是决定于神识强弱。
　　所以他这么做，虽然是别无选择，但也不算有错。
　　另一边，田小剑的情况也差不多，他虽然不像林轩博采众长，还学过极品修妖者的功法。
　　但使用融灵大法，与鬼兽合二为一之后，身体之强横，已不逊于同阶妖族，所以也只是被破掉了遁术，却并未受什么伤的。
　　面对那无形的音波，田小剑也将神识外放出去了。
　　妖魔的脸上则浮现出一丝残忍之色。
　　神识对轰！
　　非将这两个小子震晕不可，就算不行，最低限度也能让他们一瞬间失神的。
　　而那一点时间就够了！
　　妖魔恶狠狠的想着。
　　随即便见三道无形之物，在半空中对轰，自然没有出现妖魔所想象的结果，林轩神识虽然不及元婴后期的大修士，但也相差无几，在加上田小剑从旁相助，一魔二人几乎是拼了个势均力敌。
　　“咦？”
　　惊讶之声传入耳里。
　　田小剑脸色一白，但很快就恢复如常了起来，手中的幽冥碎心剑像前指去，那由数以千计骷髅的骷髅所组成的巨大鬼头顿时张开血盆大口，从里面吐出滚滚的阴风。
　　阴风之中，有绿光闪烁，似乎有什么怪物隐藏在其中。
　　妖魔虽是后期，但此时哪敢轻敌，两只怪眼一翻，几个高大的魔影就出现在了他的后面。
　　嗖嗖之声传入耳朵，已经扑入了阴雾。
　　田小剑的脸色越发苍白了，随后一道法诀打出，那鬼头碎裂开，无数的骷髅重新出现在面前。
　　嘴中一阵乱嚼之后，纷纷喷出灰白色的魔火。
　　一个骷髅不算什么，但数以千计的一起喷射，那威力可是非同小可，整个天空都变成了灰白之色，向着妖魔轰隆隆的压过去了。
　　妖魔眼中厉色一显，开始为了偷袭林轩，他曾使用替身渡劫大法，自己毁去了一条手臂，然而却没有流血，反而是有无数的肉芽，在肩膀处蠕动个不停，此时一声大喝，那些肉芽以令人惊诧的速度疯涨了起来。
　　随后魔光一闪，一柄魔剑显现，足有十余丈长，表面还燃烧着黑色的火焰。
　　神色凝重的像前面一斩。
　　一道黑色的剑芒浮现出来，开始只有儿臂粗，却迅速暴涨，转瞬间竟然像遮蔽了整个天空一样。
　　与那骷髅喷出的魔火轰然相撞。
　　无声无息，所有的魔火竟然被吞噬了进去。
　　随后那剑芒变得越发的黑亮，轰隆隆的斩向了前方。
　　“魔宝！”
　　田小剑也算见多识广的人物，脸色一下子狂变了。
　　所谓魔宝，自然就是魔族使用的法宝，一般妖魔，肉体比妖族还要强横得多，除了秘术，他们更喜欢用拳头，或者骨刃与修士对轰。
　　只有极少数才会炼制魔宝。
　　因为魔宝相对于法宝，材料还要稀有得多，炼制也更加的艰难，但一旦炼成，威力之强，法宝却拍马也及不上。
　　就算是元婴后期的妖魔，也不一定拥有魔宝的。
　　据说最初的炼制之法，就是从上位的古魔界传下来的。
　　田小剑原本主动进攻，也不是存了什么好的念头，只不过自己和林轩现在是一条绳上的蚂蚱，所以想为林轩争取时间，启用符宝，没想到却引火烧身。
　　看着那可怕的光刃斩向自己，脸色一下子铁青以极。
　　……
　　另一边，北冥真君的脸色同样铁青，作为晧石城主，他不仅实力出众，心机也是一等一的。
　　原本知己知彼，百战不殆，他想要用话套出敌人的破绽，可穿山甲灵智开始失败，他这一番举动，等于是媚眼做给了瞎子看。
　　不论怎么问话，穿山甲都不答。
　　来之前，林轩给他的命令是尽量拖延时间，所以敌人不进攻，穿山甲也就在原地陪他愣着。
　　可这一番举动，落在北冥真君的眼中，却显得有些“高深莫测”，难道对方有什么阴谋？
　　北冥真君如是想着，越发的不敢轻举妄动。
　　毕竟妖族的神通比同阶修士还要胜上一筹，而且眼前这个，很有可能是离合期老怪物的护山灵兽，那就更加的非同小可。


第一千章 舍身魔火
　　田小剑陷入了危机，林轩自然没有看着他倒霉的道理，两人是敌是友暂且不提，以林轩的城府，当然不会让妖魔各个击破。
　　张开口，一团精血喷出。
　　那血雾迅速被符宝吸收了进去，随后灵光一闪，此符无风自燃，一道蓝蒙蒙的光柱出现在了眼前。
　　灵压从天而降，只见光柱之中，符文若隐若现，其中最引人瞩目的是一根尺许长的针状法宝。
　　周围的温度迅速降低，此宝具有寒冰性质。
　　随后林轩感觉浑身的法力，如决堤之水一般，向着那道光柱狂涌而去。
　　若换一个人，十有八九会大惊失色，但林轩以前是用过符宝的，脸上自然不会露出失态的表情来了。
　　反而吸了口气，主动让符宝吸收自己的法力。
　　呼的一声，光柱爆开，万千蓝色丝芒出现，如漫天的细雨一般。
　　声势惊人以极，随后林轩一点指，那道蓝色的“雨幕”就像魔宝的剑芒压了过去。
　　田小剑大喜，身形向后激射而去，他可不愿意被这可怕的对轰殃及。
　　两道强横的攻击终于撞在了一起。
　　整个空间仿佛都震动了一下，地表龟裂，黑气蓝光迅速交接在一起，以实力来说，林轩虽然神通出众，但面对后期妖魔，这样硬碰，明显不是什么明智选择，等于以己之短，攻敌之长，毕竟就法力的量来说，他绝对不及对方。
　　然而林轩此刻手中所动用的，乃是离合期修士的符宝。
　　有了这样的逆天之物，结果自然又是两说，不能再以常理踹度。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，很快那蓝色的灵光就渐渐压住了黑芒，魔气虽然尚未崩溃，但也开始缓慢的冰消瓦解。
　　妖魔脸色发青起来，但他还来不及有所动作，万千鬼鸣传入耳朵，平心来说，田小剑与林轩是一路货色，痛打落水狗这样的事情他俩都是最喜欢的。
　　眼见林轩占到上风，田小剑双手虚握，一道法诀打出，幽冥碎心剑滴溜溜旋转，周围的阴气如海纳百川，全都被牠吸收了起来。
　　随后此剑迎风狂涨，足有十余丈长。
　　剑身变成了血红之色，七张鬼脸浮现出来。
　　一股令人作呕的凶戾之气在周围散开。
　　“这是……”
　　妖魔瞳孔微缩，表情越发的难看了，一些顶级魔功中的秘术，据说可以隔界借用些许魔祖的力量。
　　但此类功法少之又少，连他也仅仅是听说，并未亲眼见过。
　　没想到这姓田的小家伙……
　　当然，田小剑是修鬼者，虽然被划为魔道分支，但两者其实风马牛不相及，他借用的乃是阴司界大妖鬼之力。
　　说起阴司界，这是一个十分特殊的界面。
　　所谓阴司，其实也就是黄泉地府。
　　根据最新的界面之说，灵界，古魔界这样的上位界面是唯一的。
　　而人界共有九处，阴司界则与六道轮回相暗合，有六个，也是下位界面。
　　然而与人界最高存在仅仅是离合期修士不同，六个阴司界的力量之和，绝不比灵界，古魔界弱。
　　离合，洞玄，甚至更厉害的大妖鬼都是存在的。
　　但此界乃是黄泉地府，所以除了死后的魂魄，修鬼者自然不会飞升到那里去的，比如说月儿，如有离合期的一天，同样是随林轩飞升到灵界。
　　田小剑此时也是下了血本，毕竟面对元婴后期的妖魔，保存实力，根本就是极端愚蠢的。
　　若是林轩落败，自己的下场也绝对好不到哪儿去。
　　两手一合，一道粗逾儿臂的法诀打出。
　　嗡……
　　幽冥碎心剑震颤起来，狠狠的向下一斩。
　　没有剑光，而是七张鬼脸，练成一线，一闪即逝的激射向了前面。
　　林轩大喜，二话不说连催法力，往身前的符宝狂注进去，那些蓝色丝芒的数量，仿佛又多了一分的样子。
　　顷刻之间，爆裂声传来，魔气瓦解的速度增加了倍许，节节败退的向后席卷而去……
　　妖魔目眦欲裂，随着魔气冰消瓦解，无数裂纹，竟然也出现在了魔宝之上。
　　此行不仅没有收获，反而将宝物给毁了。
　　可恶！
　　他的一阵模糊，伴随着凄厉的嚎叫，竟然从原地消失得无影无踪。
　　缩地术！
　　林轩一呆，略略感到有些意外，莫非这家伙气疯了，他应该知道这空间神通，对自己没用。
　　袖袍一拂，那长戈已飞掠而出，林轩伸手握住，狠狠的向下斩落。
　　青光一闪……
　　然而老魔并没有跌撞出来，反而是一截断臂出现在了眼前。
　　替身渡劫大法！
　　以林轩的城府，也不由得瞪圆了眼珠，对方明明已经断去了一条手臂，居然将仅剩的一只，也在此刻舍去，他想要做什么？
　　林轩觉得浑身直冒凉气。
　　“小子，居然将老夫逼到如此地步，好好，我今天就拼着这具肉躯不要，也要将你们抽魂炼魄。”
　　怨毒的声音传入耳朵，随后空间波动一起，那妖魔的身影显现而出，距离林轩与田小剑仅有数丈的距离。
　　两人都大为骇异，招回符宝已经来不及，林轩伸手在腰间一拍，青火剑重新飞掠出来，势若奔雷，狠狠的斩向对面。
　　田小剑的反应也不慢，张开口，一缕金芒飞出体外，却是一四四方方的板砖，瑞气之中，化为房屋大小，狠狠的向前一拍。
　　尽管妖魔已失去手臂，但两人却不敢有分毫的轻松大意。
　　面对迎面而来的两件宝物，妖魔却不闪不躲，嘴角边反而露出一丝讥嘲之色。
　　呼的一下，从他身体里冒出滚滚的魔火……不，不是冒出，是他的身体，燃烧起来了。
　　几乎是眨眼之间，那巨大的魔躯，就化为了灰烬，黑色的魔火，燃尽了半边天，将林轩和田小剑包裹在了里面。
　　当然，老魔并不是想要和两人同归于尽，在火焰中，还有一血红色的圆球，妖魔的元婴就在其中。
　　“小子，你们放心，老夫的舍身魔火，连魂魄都能够一起炼化掉的，所以你们也就别想再轮回转世了。”妖魔猖狂的大笑传入耳朵。
　　林轩眉头一皱，他真还没碰见这么疯狂的对手，为了灭杀敌人，居然连自己的躯体都毁了，虽然元婴期以上的存在，都能夺舍，可受困于天地法则，夺舍来的躯体，肯定及不上以前自己的。
　　魔火汹涌，根本就躲无可躲，身处火焰之中，林轩却依旧保持着冷静之色，慌没有用处，一道法诀打出，乌金龙甲盾再次化为光幕，将他保护起来了。
　　对于此盾的防御，林轩还是信心十足，虽然对方孤注一掷的魔功，肯定非同小可，但抵挡片刻还是可以做到的，自己有的是时间谋划脱身之策。
　　然而这一回，却是林轩想象得太简单了，这舍身魔火威力之强，远在他的预料之上，几乎是一接触，乌金龙甲盾所化光幕就开始狂闪，变得摇摇欲坠起来。
　　林轩大惊失色，想也不想的一道法诀打出，将浑身的法力往里面注入，那光幕才终于重新稳定起来了。
　　然而林轩的脸色却丝毫没有好转，照这个速度，最多一顿饭的功夫，自己体内的法力就会油尽灯枯。
　　就算有储灵袋这种逆天之宝可以恢复，十有八九也是杯水车薪的。
　　怎么办？
　　林轩第一次觉得离陨落并不远，甚至面对迦罗古魔的时候也没有这么凶险。
　　其实也并不奇怪，舍身魔火，在上古时期大大有名，曾有一元婴初期古魔，凭借此术，将一元婴后期的大修士也灭杀掉了。
　　此时由后期妖魔施展出来，威力如何，更是可想而知的。
　　“阁下为了灭杀我俩，施展这种类似自残的秘术，就算赢了，对你又有什么好处？”田小剑同样又惊又怒，冷冷的开口了。
　　“哼，自残又如何，平时老夫确实不会用，但这次魔祖分魂降临成功，自然会为我重塑躯体，比以前强大得多，舍了这肉身又如何？”妖魔的元婴冷笑着开口了，一脸骄横之色。
　　“魔祖分魂？”林轩一呆，但也没有放在心上，如今身陷险境之中，如何脱身才是第一要务，其他的想多了也没有用处。
　　而田小剑比林轩还要危险得多，虽然使用融灵大法以后，他的修为也到元婴中期，然而其所祭出的防御类宝物，明显比乌金龙甲盾逊色一筹，如此一来，同样时间中，消耗的法力还会更多。
　　……
　　另一边。
　　北冥真君脸色一变，虽然以后期大修士的神识，笼罩百里之远是很轻松的事情，但距离远了，也只能感应个大概，具体发生了什么，并不清楚。
　　望着远处那隐隐现出的一点黑色，他脸上露出若有所思的表情来了，不能继续在这里耽搁。
　　念及至此，北冥真君袖袍一甩，一道灵光飞射出来，悬浮在胸前，居然是一本书，式样古朴，但很薄，仅有十几页似的，这种类型的宝物可并不多。
　　穿山甲的眼中闪过一丝警惕之色，他灵智虽然没有开启成功，但作为化形后期的妖族，本能也感觉得到危险的。
　　张开血盆大口，就喷射出数十道光柱……


第一千零一章 三魔火
　　半盏茶的功夫以后，田小剑的脸色发青起来，他身前的阴风鬼气已被消磨了大半，连带宝物所化的护罩也摇摇欲坠起来。
　　这样下去可不行，如此多的大风大浪都闯过来了，自己岂能莫名其妙的陨落在此处？
　　田小剑的眼中闪过一缕异色，左手一翻，掌心之中跃升起了一团鸡蛋大小的火焰。
　　那火焰的最外层做黝黑之色，仿如浓墨，而在稍里层，却又是一片湛蓝，美丽得有如万年玄冰一般。
　　两层火焰之中，则包裹着一团如核桃大小的内焰，雪白，不含一点杂色。
　　三色玄冰火！
　　这项神通威力非同小可，然而田小剑尚未祭炼纯属，但此时此刻，他哪里还顾得了许多。
　　以火克火，不知道有没有用途。
　　“这，这是……”
　　那血红色的护罩之中，妖魔元婴脸露吃惊之色，也难怪的，万余年前，三色玄冰火曾让天云十二州谈之变色，他又怎么可能没有听说过？
　　这项神通不应该早就失传了？
　　不过很快，他又镇定下来，若是面对昔日的玄冰上人，自己固然只有落荒而逃的份，然而这小子修为尚浅，三色玄冰火施展得勉强以极，如何能与自己的舍身魔炎相比？
　　田小剑已是病急乱投医，哪管得了这许多，一扬手，那火焰化为一朵小巧的莲花，没入到了护罩上面。
　　刺啦……
　　原本气势汹汹的魔火，竟然像遇见克星似的，被逼退了，俗话说得好，盛名之下无虚士，三色玄冰火让如此多老怪物惦记，自然是有牠过人的威力。
　　别说妖魔，连林轩也为之侧目，这一回还真是大开眼界了，别的神通不敢说，林轩的碧幻幽火还真没有遇见过对头。
　　可田小剑尽管其他方面都被自己压得死死的，偏偏那三色的火焰好像比自己的毒炎还胜上一筹。
　　林轩叹了口气，天下之大，能人辈出，各有各的际遇，有好运气的果然不止自己。
　　当然此时此刻，林轩也没有心情感慨什么，以火克火，田小剑的做法倒是为他指了一条明路。
　　林轩手掌翻转，也将碧幻幽火祭了起来。
　　虽然威力略有不及，但与田小剑的吃力相比，林轩却显得纯属以极。
　　那火焰忽明忽暗，爆裂声传来，一只尺许长的小鸟浮现，双翅一展，也扑到了乌金龙甲盾上面。
　　顿时绿色与黑色的火焰交织在一起，如毒蛇般互相吞噬。
　　势均力敌！
　　从这一点上，也证明了自己的魔火与田小剑的相比确实略有不及。
　　不过有了此火作为防御，体内灵力流失的速度顿时大为减缓。
　　田小剑也像林轩这边看了一眼，显然也有些吃惊林轩同样拥有厉害的魔炎。
　　而妖魔的脸色却阴沉下来。
　　为了将这两个小子灭杀，他甚至连躯体都舍了，岂能容许出现差错，双手掐诀，魔炎顿时暴涨起来，向着两人疯狂挤压。
　　即便这两个小子的魔火，从威力来说，不比他施展的逊色，但数量却是远远不及的。
　　磨也将他俩磨死了。
　　林轩和田小剑自然不愿坐以待毙，但此时此刻，所有的神识与法力都用于维持护罩与魔炎，根本就没有余力再驱使别的法宝，若是一个分神，就会小命不保。
　　两人尽管知道这样下去不妙，但也无法可想，只好一边苦捱着，一边脑海中转着各种念头，苦思着脱身之策。
　　然而那妖魔也是活了不知多少岁月的老怪物，狡猾以极，根本就不会露出半点漏洞与空隙。
　　林轩叹了口气，只能在腰间一拍，取出几粒丹药吞服，同时双手各握一块晶石，盘膝而坐，这样支持得要久一些的。
　　田小剑的情况也差不多，作为离药宫少主，他同样不会缺少灵丹妙药，也服了几颗，盘膝打坐。
　　妖魔的嘴角边流露出一缕讥嘲之色，耗，你们耗得过自己么？
　　……
　　另一边，北冥真君与穿山甲打得如火如荼，从实力来说，穿山甲是傻子，肯定无法与晧石城主相比，然而牠的境界毕竟是化形后期，而且作为土系妖族，天生就拥有超强防御。
　　北冥真君想要在短时间打败牠不过是痴人说梦而已。
　　不过一番交手之后，北冥真君也察觉出眼前的大妖族似乎有点与众不同，好像痴痴呆呆的，心中不由得有几分羡慕，难道牠真被那元婴中期的修士收服？
　　如果自己有这么一个手下就好了。
　　然而想归想，他也知道这是不可能的，下手不由得越发的狠辣起来了。
　　……
　　林轩田小剑与妖魔仍处于相持之中。
　　此刻已过了一顿饭的功夫，若那两个小子没有魔火，早已魂飞魄散了，但即便现在，他们也坚持不了多久，最多再过小半个时辰，自己一定能将他们炼化，这点把握妖魔还是有的。
　　相对来说，林轩情况还要好一些，而田小剑的三色玄冰火，威力固然奇大，但对境界的要求也很高，他运用得并不纯熟，不过是勉强驱使罢了。
　　此刻这位离药宫少主，额头上满是豆大的汗滴，显得吃力以极。
　　林轩叹了口气，缓缓向他飞了过去，田小剑此刻若是死了，自己将一个人面对妖魔的压力，林轩自然不愿意他那么快陨落地。
　　而且两人的护罩若能叠加在一起，应该能够支撑更久的时间，表面上看，似乎是苟延残喘，但战局瞬息万变，说不定自己就能想出脱身的办法来。
　　田小剑也察觉出了林轩的意图，这对他显然有好处，于是也缓缓的飞过来了。
　　妖魔冷眼旁观，却并没有出手阻止，他们这么做是在找死，由于先前两人相距数十余丈远，所以他的舍身魔火也不得不拉得很开，这才能将两人全都包裹起来。
　　他俩想要聚在一起，好，护罩固然可以叠加，但自己的魔火也可以压缩到很小的范围，如此一来，威力可不仅仅是倍增。
　　妖魔的举动让田林二人有些疑惑，但他们虽然聪明，斗法经验也十分丰富，可对于舍身魔火的威力，毕竟是不了解的，所以略一迟疑，还是继续像对方靠近了过去。


第一千零二章 双火合璧
　　数十丈的距离，转瞬及至，两人对视一眼，表情皆有些发苦，如今的情形，还真有些不太妙的。
　　虽然以前从未配合，但林轩和田小剑对敌经验皆十分丰富，自然能够很快找到默契，两人的护罩重合在一起。
　　噗……
　　一声轻响传入耳朵，林轩表情一愕，田小剑的神色也差不多，两人皆露出惊讶以极的神色，因为他们的魔炎竟然自己融合在一起了。
　　三色玄冰火的外面，又多出了一层翠绿之色，变成了四色光焰。
　　噼里啪啦的爆响声不断，那火焰迎风暴涨了起来，而原本气势汹汹的舍身魔火，竟仿佛青蛙遇见了蛇，慌不迭的向后退去了。
　　那妖魔的元婴表情一愕，眼中闪过一丝凶厉之色，双手掐诀，口中吐出喃喃的咒语，身形一晃，竟然从体内喷出了一道虚影。
　　那虚影一个盘旋，化为了一身长十余丈的巨大鬼脸，张开血盆大口，从里面喷出黑红之色的魔风。
　　真魔之气！
　　林轩眉头一皱，所谓真魔气，自然与普通的魔气大为不同，简单的说，就与修士的本命真元差不多。
　　轻易绝不可动用，否则可不是简单打坐就能够补回来的。
　　这妖魔果然够狠，事情到了这一步，为了灭杀两人他几乎是不惜任何代价了。
　　吸收了真魔气以后，舍身魔炎果然暴涨了不止一筹，刺啦一声，竟然化为了一只乌黑油亮的大手，体积之大，无以复加，竟然将整个天空都遮蔽了大半，狠狠的向下碾来。
　　泰山压顶也不过如此，若被牠击中，就算元婴能够勉强逃脱，肉身也绝对变成肉饼了。
　　林轩眉头大皱，左手一翻，一条式样古朴的玉带浮现在了眼前，林轩毫不犹豫的将牠围在了腰部上面。
　　浑身青光一闪，原本枯竭的法力瞬间回复到了巅峰状态。
　　田小剑的动作也不慢，眼中闪过一丝痛惜，从怀中取出一颗龙眼大小的淡金色药丸，一扬头，吞落入腹，随后汹涌的魔气也在他身体四周轰隆隆的翻涌了起来。
　　林轩不由得有些意外。
　　能够瞬间恢复法力的丹药不是没有，但即使在灵界，也是稀有之物，据他所知，除了聚元灵丹应该没有别的了。
　　离药宫就算是丹道圣地，这种逆天级的宝物也绝对炼制不出，看来田小剑是别有一番奇遇。
　　当然，林轩现在也没有时间深究，法力恢复以后，立刻双手掐诀，其实他还有一招杀手锏没有使出。
　　当年得到墨月族的传承之宝以后，虽然因为境界的缘故，里面的秘术大半都还不能修习，但也并非全部如此，有招“真灵一击”是可以学的。
　　据说乃是模仿上界神兽的神通，将浑身几乎九成以上的灵力，高度压缩，然后释放出去，虽不敢说毁天灭地，但灭杀元婴后期修士，也不会有问题。
　　当然，前提是出其不意，能够打中才可以，否则那些后期老怪物，人人都有压箱底的功夫，不敢硬接，却未必不能躲过。
　　这也是林轩为何一直没用，此时面对那数百丈长的巨手，自然不能够藏拙，正想要将真灵一击使出，却看见田小剑双手掐诀，像四色光焰点去。
　　“大哥，快帮我，我一个人，可操纵不了这魔火。”田小剑的声音传入耳朵，带着几分惶急之色，形势对两人来说，确实不妙到了极处。
　　林轩神色一动，手上法诀一改，将真灵一击收了起来，随后也将注意力集中到了四色光焰。
　　平心来说，两人的魔火尚没有完全融合，但显露出来的威力已令人瞠目结舌。
　　或许……
　　林轩不再犹豫，也是几道法诀打了出去。
　　轰的一下，火焰暴涨而起，一直径里许的四色云彩，浮现在了两人的头顶上面，冷与毒，随后那云彩一阵翻涌，一七八丈长的拳头浮现而出。
　　表面灵光闪烁，乃是由两人的魔火共同凝聚而成的。
　　“疾！”
　　林轩和田小剑同声轻叱，那拳头一闪，狠狠的轰像了上面。
　　从体积来说，与舍身魔炎变化的巨掌相比，完全不可同日而语，然而双方威力如何，却不是看谁体型更大一点的。
　　拳影掌芒交接在一起，随后无数的魔气涌出，想要将四色灵光淹没，然而诡异的事情发生了，明明魔气如潮，可给人的感觉却仿佛肉包子打狗一样，面对四色灵光，寸寸断裂了开来，那数百丈长的巨大魔手，很快就冰消瓦解，重新还原成了黑色的魔炎。
　　如此结果，可比想象的还要好得多，林轩和田小剑自然是大喜过望了，又是几道法诀打出，那拳头一阵闪烁，竟然变化出了一只体态晶莹的火鸟，表面四色光晕流转，显得神奥异常。
　　双翅一扇，已经扑进了残余的魔炎里面。
　　随后如同长鲸取水一般，剩余的魔火，竟然被牠吸入了体内。
　　碧幻幽火，三色玄冰火融合以后威力之大，几乎无以复加。
　　“怎么可能？”
　　妖魔的元婴瞪圆了眼珠，满脸不能置信之色，随后却转为苍白了，那火鸟将他的魔炎吞尽以后，翅膀一扇，已像他扑了过来。
　　老魔早已胆寒，这火焰的威力闻所未闻，他就是全盛之时，也未必能够接下，更别说现在只剩下元婴了啊。
　　按理说，人界不应该拥有这种逆天之火，若是上位界面的一些灵火魔火还差不多。
　　但老魔也没有心情去想了，身形一转，浑身血芒大起，化为一道惊虹像天边飞去。
　　攻守之势一下子颠倒了过来。
　　林轩和田小剑心中大喜，以两人的心机，自然没有放虎归山的道理，浑身法力狂涌而去，那火鸟的速度一下子暴增了倍许，后发先至，一口将妖魔的元婴吞了进去。
　　……
　　另一边，北冥真君书卷法宝的威力非同小可，这家伙虽然是半人半妖的血统，但修炼的居然是儒门的顶尖神通。
　　而穿山甲不仅没有法宝，出招也显得太过古板老实，面对狡猾的晧石城主，连连中招，若非牠是土系妖族，防御强大乃是天赋，说不定已然陨落，但饶是如此，也遍体鳞伤了。
　　“嘿嘿……”
　　北冥真君的嘴角，挂着几分狞笑，对方虽是傻子，但就境界来说，也是货真价实的后期妖族，击杀以后，骨骼皮毛，都是异常珍稀的修仙材料。
　　他伸出手来，正要施展更为厉害的秘术，突然表情一僵，有些不能置信的抬起头颅，骇然望向远处。
　　“我没感觉错吧，那家伙居然被灭杀了？”
　　北冥真君满脸惊疑，毕竟妖魔一族，比人类要强大得多，就算是自己对上那后期的妖魔，也没有多少胜算的，而对方居然被两名元婴中期的修士灭杀了。
　　他忙将神识全部放出，可感应确实没错，北冥真君不由得沉吟不语了。
　　略一迟疑，他叹了口气，袖袍一拂，一片青霞飞掠而出，将法宝回收，化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　离合期修士的宝物固然令人心动，但也要有命才能享用，他虽然不知道发生了什么，但那后期妖魔之死却是事实，他打不过，自己一样不会是对手。
　　北冥真君可是活了千年的老怪物，面对诱惑，应该如何取舍，这点判断力还是有的。
　　穿山甲并没有追，主人下的命令仅仅是拖延，浑身光华一闪，牠落下了地来，钻入泥土中不见。
　　……
　　历经千辛万苦，终于灭杀了那元婴后期的妖魔，即便林轩，也有一种劫后余生的感觉。
　　可他并没有松气，反而眼睛微眯，转头望向与他并肩作战的年轻修士。
　　田小剑的表情也差不多，两人的目光在半空中相触，冰冷，没有温度，敌意是显而易见的。
　　可很快，两人都笑了起来，神色一缓，亲热地就像从小穿一条裤子的好友一般。
　　仿佛刚刚身上冒出的敌意，杀气，全都是幻觉。
　　“呵呵，大哥，好久未见，这一次若不是遇见大哥，小弟十有八九都已然陨落，小弟谢谢大哥的救命之恩了。”田小剑一边说，一边作了一个揖，脸上的表情亲热无比。
　　“兄弟这是说哪里话来，若没有你，愚兄是否活着都还是两说，你我互相帮助，说不上谁欠谁的。”林轩同样十分欢喜，脸上满是真诚的笑意。
　　“也是，你我兄弟，还分什么彼此，不管是不是互相帮助，说感谢都太见外了。”田小剑连连点头，十分肉麻的开口。
　　“贤弟说得是，我们本来就是自家兄弟……”
　　林轩和田小剑虚与委蛇，那肉麻的语言听得月儿鸡皮疙瘩都起来了，虽然这样说有点不好，但少爷与那姓田的小子，都有点太无耻。
　　但这也是修仙界的现实，想要好好的生存下去，不仅要有实力，心机也是不可或缺地。
　　“大哥，你我有近百年未见了吧，没想到大哥修行这么迅速，居然已到元婴中期了，实在让小弟自愧不如。”田小剑的语气中，含有几分羡慕。


第一千零三章 吞噬魔婴
　　“贤弟说哪里话来，愚兄不过是运气，哪能与贤弟相比，听说你现在乃是离药宫少主，这身份可是令人无比羡慕。”林轩意有所指的开口了。
　　“呵呵，让大哥见笑。”田小剑挠了挠头，一副老实巴交的模样。
　　随后两人又互相叙述了一下别后的经历，当然，半真半假，七分真话，但一些紧要之处，却又略作改动。
　　不过表面上却是一副其乐融融。
　　“对了，灵药山也搬迁来了云州，大哥如今已是元婴期修仙者，还有意回去吗？”田小剑装作不经意的开口。
　　“不了。”林轩摇了摇头：“当年拜通羽真人为师，也不过是想有个栖身之所，如今我元婴已凝结成功，天下尽可去得，还回哪里做什么？”
　　“呵呵，大哥说得不错，灵药山小门小派，挥去对修炼也没有帮助，大哥刚才说对小弟的身份羡慕，那有没有意来我们离药宫，我可以想恩师引荐你的。”田小剑笑了笑，眼中热切之色一闪，竟然拉拢起了林轩。
　　“离药宫？嗯，贵派的威名愚兄真人听说过，不过这百年来，我做惯了闲云野鹤，不喜欢受束缚，可怕要辜负贤弟的一番美意了。”林轩拱了拱手，略含歉意的开口。
　　“大哥说这话就见外了，青山不改，绿水长流，小弟还有些事情要处理，先走一步，改天有空，我们再相聚，喝上一杯好了。”
　　田小剑话音未落，一道法诀打出，那火鸟一闪，碧幻幽火与三色玄冰火重新分离出来。
　　田小剑将魔炎一收，冲林轩抱了抱拳，化为一道惊虹，飞射向了天空。
　　望着他的背影，林轩瞳孔微缩，双手拢在袖中，但最终还是没有行动。
　　……
　　“少爷，为何要放他离开，田小剑可不是什么好东西，说不定有朝一日，会成为我们的大敌。”月儿的声音传入耳里，带着几分不解之意。
　　“哼，若是能将此人留下，妳当我会放他走吗？”林轩有些郁闷的回答。
　　“什么，以少爷的神通，再加上我和尸魔相助，难道还拿不下这家伙？”月儿的俏脸上浮现出不信之色。
　　“若是取胜的话，我们主仆联手，再加上尸魔，应该是有十足的把握，不过要将他生擒或者灭杀，我刚才估算了一下，也就三成左右吧。”
　　“这么低？”月儿半信半疑，毕竟跟着林轩以来，经常越级挑战，灭杀同阶修士有如砍瓜切菜一般，而田小剑的境界，明明比少爷还逊上一筹。
　　“丫头，不要小看了天下英雄，奇遇并非我们主仆才能拥有，田小剑的神通，你刚刚应该也见识到了，几乎可谓是层出不穷，虽然少爷我还有一些宝物秘术没有使出，但安知他就没有后手，这小子，甚至拿出了聚元灵丹这样的逆天之物，着实不容人小看的，还有那魔火……”
　　林轩说到这里，脸上也流露出羡慕之色，天云十二州不愧是修仙圣地，以前自己可从来没有遇见什么魔炎，能够与碧幻幽火相匹敌。
　　甚至还要胜上一筹的样子。
　　尤其是两种火焰融合以后，威力之大，无以复加，后期修士也不敢直缨其锋啊！
　　羡慕归羡慕，但如今想要擒下田小剑搜魂是不可能的。
　　林轩也只能暂时将这件事情放下。
　　若没有绝对的把握，与田小剑虚与委蛇，维持这种兄弟般的关系很不错，毕竟撕破脸皮可就无法回头了。
　　林轩默默的想着。
　　要么不做，要么就一定要成功，林轩可不想因为一时冲动，为自己惹出一难缠敌人来的。
　　他与田小剑之间，暂时还没有什么利益冲突，之所以隐含敌意，也是因为对方晋级太快，怕未来成为自己的对手。
　　危险要扼杀在萌芽中，两人都是心狠手辣的人物，可又互相忌惮，所以关系才变得微妙起来。
　　林轩摇了摇头，以后的事情以后再说，至少自己现在没有做错，当务之急，是要从这封闭的空间中离去。
　　抬起头，看了一眼悬浮在半空中的碧幻幽火，原本是翠绿欲滴，现在却多了几分黑气，那是因为吞噬了舍身魔火，将其他炼化以后，威力应该能够大增不少的。
　　可惜这个好处，田小剑一样占了。
　　林轩叹了口气，人要知足，此行自己的收获已经够多，一张口，将碧幻幽火吞落腹中，随后又收回了符宝以及其他宝物，林轩这才将神识放出。
　　片刻以后，林轩抬起头，神色一松。
　　另外一名老怪物已经跑了，穿山甲虽然受了一些伤，但也不算太严重，林轩神念发出……
　　很快，数丈之外黄芒一闪，穿山甲使用土遁术回到了身边，林轩看了他的伤势一眼，伸出手来，在储物袋上一拍，取出一个玉瓶来，从里面取出几粒红色的药丸。
　　给穿山甲服下，随后收入灵兽袋。
　　林轩青芒大起，化为一道惊虹像天边飞去。
　　原地显得安静以极。
　　呜……
　　山风吹过，似乎并无什么不妥。
　　足足过一顿饭的功夫。
　　空间如水波般晃动，一点魔气出现在了半空，开始仅有指头大小的一点，却迅速扩大到了尺许方圆，随后凝聚化形，重新现出了那妖魔的元婴，然而不仅比刚刚小了一圈，而且非常虚弱，仿佛随手都有可能崩溃掉的。
　　“好险！”
　　魔婴脸上满是劫后余生的表情，若非牠修炼的功法特殊，刚刚还真的是万劫不复，没想到自己纵横天下这么多年，却在两名后辈的手里翻船。
　　这个仇自己记下了，有朝一日，要让他们千倍万倍的返还，魔婴脸上满是怨毒，狠狠的发起誓来了。
　　“道友果然神通不弱，在下还以为你真的死了。”
　　淡淡的声音传入耳朵，魔婴大惊失色，光华一闪，已退出十余丈远，随后才满脸警惕的转过头来。
　　站在他面前的是一十七八岁的少年，然而并非林轩或者田小剑，而是那位狡猾的晧石城主。
　　妖魔的脸上闪过一丝愤怒，若不是这家伙心怀二意，故意拖延，两人联手的话，自己早就将那两个可恶的后辈碾为粉末，更不会落得现在这么倒霉的结果。
　　心中怨毒以极，不过表面上，却露出欣慰的笑意，毕竟自己现在这么落魄，实在不宜与对方翻脸的。
　　等魔祖降临以后，再好好炮制这家伙。
　　“道友来了，再好不过，你怎么知道，我没有陨落？”妖魔干笑着说。
　　“道友可是后期的存在，记性未免也太差了，莫非你忘了，我们曾签过同生共死契的，在下刚才感觉你气息消失，可是足足吓了个半死。”北冥真君缓缓的说。
　　妖魔一呆，心中不由得大松起来，他刚刚还真没有想起此事，对方原本想用这一条束缚自己，没想到事易时移，反而变得对自己有利。
　　“让道友见笑了，老夫一时不察，栽在了两个晚辈手里，还请道友相助，帮老夫将元婴稳固，想必你也不希望我出事的。”妖魔奸笑着说。
　　“呵呵，这是自然的……”北冥真君也笑了起来，然而眼中却隐隐有一缕杀气闪动，抬起手来，轻轻一拂，看动作，似乎是想要将法力注入，从而帮助对方将元婴稳固，然而妖魔却瞳孔微缩，声音变得惊怒：“你……你要做什么？”
　　他现在法力已然不多，却还是咬牙一掐诀，想要瞬移躲避，可已经来不及了，一只晶莹透明的巨爪，无声无息的浮现而出，一把将他抓住。
　　巨爪的指尖，激射出几点丝线，刺入魔婴的头颅小腹，顿时魔婴一阵抽搐，体内仅剩的一点真元也消散掉了。
　　“卢道友，你这是干嘛，想要撕毁我们之间的盟约吗？”魔婴惊怒交集，但声音却显得绵软无力。
　　北冥真君笑而不答，嘴角边满是得意。
　　“你为何对老夫不利，我们之间有同生共死契，我死了，你也别想活着。”见恳求没用，妖魔恶狠狠的开口。
　　“哼，这一点我自然清楚，放心，你不会死的，只不过是要与老夫同化融合，如此一来，契约自然不会有用。”
　　“同化融合？”妖魔眼中露出畏惧以极的神色，同化不过是好听的说法，通俗点讲，就是对方要将他的元婴吃掉，两者合二为一，自然不怕同生共死契。
　　“你……”
　　“道友难道忘了，老夫乃是半妖之体，不论是修士的元婴，还是妖魔的魔婴对我来说都是大补，你虽然元气亏损很重，但毕竟是后期，融合了你的魔婴，老夫的法力会增加不少的。”
　　“吃了我，乃是舍本逐末，你不想让魔祖降临，施展魔气灌体，让我们飞升上界？”妖魔脸上露出惊慌之色，结结巴巴的开口了。
　　“哼，没有你，老夫一样能够将法阵启动，让魔祖顺利降临的。”
　　“什么，不可能，那阵法乃是我族最高的秘密，启动之法除了老夫，知道的只有……”魔婴说到这里，声音嘎然而止。
　　“哼，族中出现叛徒又不是什么奇怪之事，老夫能出卖人妖两族帮助你，魔族之中，难道人人都对你忠心耿耿了，只要有足够的利益……”北冥真君的话没有说下去，但意思已是明显无比。


第一千零四章 疑窦
　　魔婴的眼中满是怨毒，事情到了这个地步，求饶不过自取其辱，可恨自己纵横一世，到头来却与虎谋皮，落了个魂飞魄散的结局。
　　北冥真君的嘴角边露出一丝残忍的笑意，袖袍一拂，那晶莹透明的巨爪，化为一片光霞，将魔婴夹裹，飞回到身前来了。
　　北冥真君脸上灰光一闪，竟然变化出一副半人半妖的诡异容颜，张开血盆大口，将元婴吞落入腹，眼中血光大盛，过了足足一盏茶的功夫，才又重新恢复正常了。
　　他伸出舌头，舔了舔嘴角，一声长笑：“不错，不错，虽然没有得到离合期修士的遗宝，但有此收获，也不算白跑一趟。”
　　随后化为一道惊虹，飞射到了天空之中。
　　……
　　另一边。
　　林轩遁光一缓，停了下来，望着下面陷入昏迷的少女，眉头轻轻皱起。
　　“看样子，她似乎遇见了危险，而且被对方给制住，可居然还活着，这可有些奇怪了。”林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色。
　　利用自己事先留在此女身上的印记，想要将她找到轻松以极，可武云儿的状况却让林轩有些惊疑，他并没有贸贸然下去，而是闭上双眸，将强大以极的神念放出，在周围来回搜索。
　　并无不妥！
　　看样子应该不是陷阱的。
　　林轩这才青芒一收，缓缓的落到地面上来了。
　　放出神念，在武云儿娇躯上一扫，此女显然被人下了禁制，但都不是十分厉害的那种，林轩越发感到有些疑惑，抬起手来，屈指微弹，精纯以极的灵气飞射出来，没入少女的眉宇之间。
　　青光一闪，武云儿缓缓睁开了眼，双眸中满是茫然，略一失神之后，才看清楚了站在她面前的少年。
　　“啊，师伯！”
　　此女大惊失色，忙挣扎着站起来了，但禁制刚刚解除，脚步依然有些虚浮。
　　林轩看了此女一眼，眉头微皱，但还是伸手在腰间一拍，取出一粒雪白的丹丸，递到武云儿的面前：“我检查过，妳除了神识略有小损，并无大碍的，服下这粒养神丹，一会儿就好了。”
　　“谢谢师伯。”
　　武云儿盈盈一福，将丹药接过，毫不犹豫的纳入檀口，一股热力顿时在丹田中化开，流入识海。
　　很快，俏脸不再那么苍白，重新变得红润起来，引梦术对神识造成的些许损害，已没有大碍。
　　林轩看了此女一眼。
　　“妳我分开以后，妳遇见了什么，不要遗漏，给我细细道来。”
　　“是。”武云儿乖巧以极，哪听不出林轩语气中带有几分严厉，其实为何能活下来，连她自己都感觉十分奇怪，于是樱唇微启，缓缓的讲述两人分别后的经历。
　　“妳是说，先被妖魔分身困住，后来更遇见了一元婴后期的老怪物？”
　　“是的。”武云儿低下头，轻声慢语的开口。
　　林轩眉头微皱，目光却在此女身上上下打量起来了。
　　“师伯。”
　　武云儿脸色发白，一下子跪了下来：“云儿绝不敢欺瞒师伯，刚才那话更没有半句虚言的。”
　　“行了，妳起来。”
　　林轩叹了口气，这件事确实有些稀奇，不过在武云儿讲的时候，他就暗中施展秘术，感应了一下此女心境的。
　　虽然这种方法，也不是百分之百准确，但八九不离十，武云儿应该没有撒谎才是。
　　当然，之所以这么麻烦，也是因为此女与自己有些渊源，假若换一名不认识之人，直接搜魂，简单又省事。
　　说起来，林轩虽然历经腥风血雨，但到底不是一名铁石心肠之人。
　　对敌人，他可以辣手无情，但若是熟人，只要不是迫不得已，林轩总会手下留情几分。
　　当然，假若真威胁到了自己，又另当别论，林轩并不嗜杀，但也绝非滥好人。
　　“谢谢师伯。”
　　见林轩神色一缓，武云儿才慢慢站了起来，但俏脸上依旧有着几分不安。
　　“那后期老怪物是谁，妳可看清楚了？”
　　“对不起师伯，对方修为太高，云儿挡无可挡，一个照面就陷入了昏迷之中。”少女有些惴惴不安的开口。
　　林轩点了点头，其实他也不过随口一问罢了，从常理来说，堂堂后期大修士，想要制服一凝丹期修仙者，难度跟碾死一只蚂蚁差不多，又怎么可能让对方看见自己的容颜呢？
　　林轩陷入了沉默，这件事情还真有些稀奇。
　　他可以肯定，那名老怪物，就是妖魔的同伙，可对方为何要将武云儿放过，莫非两者之间，竟有什么渊源？
　　“师伯，这件事情云儿也百思不得其解，我武家先祖之中，虽然也有元婴后期的存在，但早就没落了，后来云儿拜在师尊门下，但说一句大不敬的话，即使是师尊自己，也仅仅元婴初期，根本不可能与后期大修士有交情，所以对方为何放过我……”
　　“行了，妳不用解释，我相信妳没有撒谎就是。”林轩摆了摆手：“总之能活下来，也算妳福缘深厚，至于原因如何，倒也不用去太过深究了。”林轩缓缓的说。
　　“谢谢师伯。”武云儿大喜，明显松了口气，嘴角边流露出了几分笑意。
　　“师伯，那我们现在应该如何？”过了片刻，武云儿弱弱的开口了。
　　“这还用说，自然是找寻出口，想办法离开此处，难道还一直待在这独立空间之中？”林轩眉头一皱，如此这般的说。
　　“那师伯可有线索？”
　　“线索，这倒没有，不过我们原本在云岭山脉之中，莫名其妙的来到此处，中间并没有经历传送……”林轩沉吟着开口了。
　　“师伯是说，我们最初出现的地方，有可能有一隐秘的出口，与云岭山连通？”
　　林轩转过头，看了武云儿一眼，平心来说，自己见过很多后辈修仙者，若论其中的优秀者，要么资质不错，要么头脑灵活，可同时拥有优异灵根与冰雪聪明的还真不多，可惜自己无意收徒，否则此女倒真是不错的选择。
　　“师伯，怎么了？”见林轩神色有些古怪，武云儿又惴惴不安了起来。
　　“没什么。”林轩摇了摇头，浑身青芒大起，像前方飞掠而去，武云儿不敢怠慢，忙化为一道惊虹，紧紧随着林轩的身后。
　　虽然危险已经解除，估计那后期的老怪物也不会再回来了，但林轩还是全力放出神识，以备不时之需。
　　转眼过去了一顿放的功夫，林轩突然遁光一缓，停了下来，神色有些惊疑，转头像左侧的方向望去。
　　“少爷，怎么了？”月儿大感好奇，不过她的神识虽然也胜过了同阶修士，但还是感应不到那么远的距离。
　　“没什么。”林轩摇了摇头，重新化为一道惊虹，激射向了远处。
　　“哦。”月儿虽然略感不满，不过她也很乖，少爷不想说，她也不会一直追问下去的。
　　……
　　而林轩刚才所瞅方向，距离这里约百余里的地方，灵光耀眼，一书卷法宝浮现在半空之上，从里面放射出无数匹练般的刀光，正轰击着空间某处。
　　旁边悬浮着一名十六七岁的少年，白发长可及腰，不用说，正是那位狡猾的晧石城主。
　　突然，他也若有所感的转过头颅，望向林轩飞遁的方向，眼中闪过一丝贪婪与挣扎的目光。
　　“是那名得到遗宝的中期修仙者，他与田小剑分开了？”
　　北冥真君喃喃自语的开口了，想到离合期修士的宝物，他不由得心中火热，可略一踌躇，却还是打消了这贪婪的念头。
　　前车之鉴不远，那后期妖魔的下场就摆在眼前！
　　虽然对方是与田小剑联手，那位离药宫少主的神通也的确不凡，但平心来说，也没有如何了不起的。
　　所以，那妖魔会如此悲惨，十有八九还是那中期修士的神通太过逆天。
　　也难怪北冥真君会如此推测，毕竟他没有亲眼目睹三人交手的情景，所以自然而然就有些小看田小剑，将灭杀妖魔的功劳，全部臆想到了林轩身上。
　　如此一来，他虽然心中火热，却也不敢轻举妄动了。
　　“算了，此行反正也已得到不少好处，人要知足，当务之急，是让魔祖的分魂降世，还是不要节外生枝。”
　　宝物固然令人心动，但与飞升上界的诱惑相比，却又显得不值一提。
　　想到这里，他咬了咬牙，狠心将妄念抛下，双手颤动不已，一道又一道的法诀打了出去。
　　那书卷法宝一闪，向后翻了一页，随后刀光消散，取而代之的是黝黑的爪芒散射出去。
　　看上去比刀光更加的锋利。
　　……
　　一座不起眼的山峰下面，站着一容貌帅气，却面目有些阴森的少年。
　　田小剑！
　　而在他的脚下，卧着一具骸骨，看上去已死去了很长的时间。
　　古修遗骸！
　　然而在这附近，田小剑却并未得到任何宝物，储物袋更是踪影全无！
　　可恶，白白高兴了一场。
　　这次云岭山之行，自己损失惨重，收获却是极少的。
　　不对，田小剑突然目光一凝，那骸骨的左手姿势有些奇特，四指紧握，唯一的指头，却像指向了某处……


第一千零五章 意外收获
　　另一边。
　　在某座山峰之巅，一名身穿青衫的少年傲然而立，他的旁边，则站着一位貌美如花的妙龄少女，两人的脚底，还有不少蝙蝠的尸体，空气中隐隐弥漫着腥臭的气息。
　　“就是这里？”
　　“是的，师伯，云儿没有记错，我们最先进入独立空间的时候，曾遇见一些魔化的怪物，被您斩杀后牠们就变成蝙蝠。”少女恭敬的说。
　　“嗯。”林轩点了点头，按照自己的推测，与云岭山相连的入口，应该就在这附近没错。
　　他闭上双眸，缓缓将神识放出……
　　这附近，是许多高矮不一的山峰，绵延不绝，向着四面八方延伸出去，除此以外，并没有别的东西。
　　林轩皱了皱眉，这件事情，还真有些古怪，按理说，既然有出入口，附近应该能够感觉到灵力波动，可偏偏，丝毫异样也没有。
　　“师伯，您不用急，我们慢慢找，总会有线索。”武云儿善解人意的开口了。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，这丫头说得不错，确实没什么好急的，以自己的神通，难不成还会被困死在这独立的空间之中？
　　……
　　田小剑蹲下身来，那遗骸手指的方向确实有些古怪。
　　难道说……
　　这位离药宫少主，也是聪明绝顶的人物，既然发现了线索，自然不可能放过，肩头一抖，一片黝黑的魔气蜂拥而出，向着那骸骨所指的方向飞掠而去了。
　　轰隆隆，碎石分落如雨，眼前出现了一片黝黑的山壁，面积约有丈许。
　　“铁母！”
　　以田小剑的见识，自然不难将眼前的东西认出，对他而言，此物固然不算什么，但也是炼制法宝材料的。
　　不过田小剑在意的当然不是这个，那铁母上面有字，然而田小剑并没有因为这个发现欢呼雀跃，因为那些文字他并不认识，似乎是……上古妖族的文字。
　　他一步一步的走了过去。
　　刺啦……
　　光华一闪，一道尺许长的空间裂缝出现，北冥真君大喜，双手舞动，加紧了攻击，那书卷法宝放出的爪芒，显得越发的犀利。
　　又过了一顿饭的功夫，那空间裂缝逐渐扩大，终于到了可容一人通过的程度，北冥真君大喜，身形一转，化为一道白芒飞掠进去。
　　里面的景物大不相同，正是田小剑等几名元婴修士最初被困的独立空间之中，北冥真君略一辨识方向，便飞向了祭坛。
　　……
　　而同一时间，林轩还在慢慢摸索，可并没有什么线索，他的表情不由得阴厉下来了，毕竟时间过去了这么久，晧石城也好，还是周围其他的修仙势力也罢，肯定都察觉出了云岭山的不妥，若自己没有料错，进入里面的修士十有八九已全部陨落，作为极少数幸存者，林轩可不想卷入漩涡。
　　必须尽快离开此处。
　　可那所谓的通道太过隐秘，这样找，根本就如同大海捞针一样。
　　看来只能尝试一下这个方法是否有效。
　　林轩伸手一摘，取下了腰间的灵兽袋，一道法诀打在上面，嗡鸣声传入耳朵，一片紫红色的虫云浮现出来，足有里许方圆。
　　武云儿瞪大了眼。
　　对于林轩，她的佩服已无法用言语描述，这一路上，这位林师伯给自己太多的震撼了。
　　法宝神通暂且不说，身为中期修仙者，却能在两名后期老怪物的追踪下逃脱，这足以令人瞠目结舌，现在又祭出了如此多的蛮荒奇虫。
　　“玉罗蜂！”
　　“什么，妳认识此虫？”林轩表情一呆，有些古怪，难道云州修士的眼界竟然如此不凡？
　　“是的，师伯。”武云儿老老实实的点了点头：“云儿曾经见过，不过远没有师伯的数量多，但每只的体积却要大上一些的。”
　　“哦，在哪儿？”林轩不由得大喜，他正为如何催熟此虫烦恼，如果武云儿能够提供线索，那真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“那是七八年前的事了，在叶家所开的坊市之中，两位元婴期前辈因为争买某件宝物，言语失和，动起手来了，其中一位，就放出了几只玉罗蜂，当时有人叫破，说是很厉害的蛮荒奇虫，所以云儿就记在了心中。”少女娓娓的解释说。
　　“那妳可知道那名驱虫修士的来历？”以林轩的城府，也不由得透出了几分热切之意。
　　“这个，云儿并不认识，但听旁边的人提起，那位前辈，好像是御灵宗的内堂长老，就不知道是也不是。”说到这里，少女有些迟疑，明显不太肯定。
　　“御灵宗……”
　　林轩喃喃自语，那可是云州七大宗门之一，论实力，还要胜过晧石城，与厉魂谷，离药宫并驾齐驱。
　　从名字，就可以知道该宗门擅长驭兽驱虫之术，林轩以前也想过，该宗会不会有催熟玉罗蜂的方法。
　　现在从武云儿这里，算是得到了较为肯定的回答。
　　看来有机会，要去御灵宗拜访一次。
　　当然，现在肯定不行，至少要等凝结妖丹成功，甚至进阶后期以后，毕竟就算自己愿意拿宝物交换，对方也不一定肯将独门秘法透露出来，那时就得明枪暗夺，而御灵宗高手太多，光是后期大修士，就有数人之多，如果自己实力不强，那么极有可能陨落。
　　所以要么不去，要么就得有完全的准备才行。
　　林轩如是想着，随后又将此事抛诸脑后，事有轻重缓急，当前要做的，是想办法从这独立的空间里出去。
　　“去！”
　　林轩口中一声轻叱，嗡，头顶那可怕的虫云一阵翻涌，随后化为一道道紫红色的惊芒激射向了四周，很快就消失得无影无踪。
　　武云儿脸露吃惊之色，不知道林师伯要做什么，但自然也不会随便开口多问的。
　　又过了一顿放的功夫，突然林轩神色一动，有几只玉罗蜂莫名的消失了，可自己并没有感觉到战斗，难道说……
　　他脸上露出大喜之色，身形一闪，已飞向了前面，武云儿一呆，连忙跟了上来，很快两人来到一不起眼的石头面前。


第一千零六章 篡改记忆
　　林轩看着眼前灰黑色的巨岩，以手抚额，脸上露出些许沉吟之色。
　　刚才那几只玉罗蜂，就是在此处消失的。
　　这种已经认主的灵虫，会与主人失去联络，只有两种可能，要么陨落，要么由于空间之力阻隔。
　　而根据眼前情形推测，应该是第二种。
　　那隐秘的出口，应该就在附近没错。
　　林轩闭上双眸，再次将强大以极的神念放出。
　　转眼过去了一盏茶的功夫，林轩睁开双眼，脸上露出古怪之色，没有收获。
　　这可有些出人意料的。
　　林轩略一思量，突然抬起手来，屈指连弹，一道一道的剑光激射出指间，迎风就涨，转眼已有数丈之长。
　　“去！”
　　随着林轩一声轻叱，那数百道剑光有若疾风骤雨，向着四面八方狂斩而去，看上去却又散乱不已，似乎漫无目的……
　　碎石分落如雨，虽然仅仅是剑气，但威力之强，还在一般凝丹后期修士法宝之上。
　　突然，某道剑光一闪，竟诡异的消失不见，就仿佛被什么给吞噬了一般。
　　林轩眉头一挑，脸上喜色隐现，屈指连弹，接连又有几道剑气激射出来……
　　武云儿也瞪大了眼。
　　这一回，连她都看清楚，剑光飞出七八丈远后，就骤然消失了。
　　林轩停下手里的动作，不用说，这里应该是有一道隐形裂缝的。
　　在空间裂缝中，这算是较为危险的一种，不过通过那几道剑气，林轩已大概测出了牠的面积，供一人穿越应该没有问题。
　　“云儿，妳跟紧我，千万不能有分毫的差错，知道了么？”林轩缓缓的开口了。
　　“是，师伯！”武云儿忙乖巧的说。
　　林轩点点头，浑身青芒大起，缓缓的像前方飞掠而去，小心翼翼。
　　师伯都如此郑重，武云儿更不敢有分毫怠慢了，如履薄冰的在后面慢慢跟着。
　　……
　　另一边，田小剑也大有进展，虽然那些妖族的文字他并不认识，但经过一番研究之后终于也有了一些端倪。
　　这似乎是一上古的传送阵。
　　就不知道通往哪里。
　　田小剑的脸色阴霾了下去。
　　沉吟片刻，他回过头，望向那古修士的骸骨，脸上终于闪过一丝决绝之色，俗话说，不入虎穴，焉得虎子，想要有所收获，冒一冒险绝对值得。
　　念及至此，他一道法诀打出，用自己刚刚研究的方法启动传送阵了。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳朵，从那铁母中冒出一道漆黑如墨的光柱，里面妖气翻涌，将田小剑的身体笼罩住，随后他在黑光中消失得无影无踪。
　　原地仅剩下了那具不知道死了多少年的骸骨。
　　……
　　“呼！”
　　望着眼前的景物，林轩松了口气，历经千辛万苦，他们终于又回到了云岭山中，而且那诡异的迷雾也消失得无影无踪。
　　武云儿的俏脸更是欢喜，对她来说，这次还真有一种劫后余生的感觉。
　　想想，若非碰见林师伯，自己早已魂飞魄散了，少女望向林轩的目光，不由得充满了感激。
　　不过现在也只能算是暂时脱险，如此多修士埋骨山中，各大势力绝不会不管不问，林轩可不想再被牵扯进什么漩涡。
　　念及至此，林轩浑身青芒大起，将武云儿包裹进去，随后遁光又变得黯淡起来，迅疾若电的飞向外面。
　　一路上，倒也没有遇见阻隔，两个时辰之后，林轩已来到云岭山西南十余万里之外，他选了一不起眼的地方降落下来。
　　这里是一座土山，方圆百里之内都没有人烟。
　　“好了，此处应该安全，我们也就在这里分手。”林轩淡淡的开口。
　　“什么，师伯这就要走，您与师尊多年未见了，不去看看么？”武云儿有些惊讶的挽留。
　　“不了，林某还有事，琴心既然平安，以后有机会自然会再见。”
　　“哦！”武云儿眼中闪过一丝黯然，但还是乖巧的没有再开口。
　　林轩看了此女一眼，袖袍一拂，一片灵光闪过，几件散发着柔和光泽的宝物就飞到武云儿身前了。
　　“师伯，您这是……”武云儿一呆，脸上的表情有些意外。
　　“这次妳随我冒险，多多少少总出了一些力，离合期修士的宝物不能分给妳，但师伯我自然会另外给妳一些好处地。”
　　“师伯，您说这话可就折杀云儿了，若没有您庇护，云儿早就万劫不复，感激尚来不及，怎么能再要你的东西。”少女连忙推辞。
　　“行了，林某既然拿出，岂有再收回的道理，接着就是。”
　　林轩笑了笑，如此这般的说道，与同阶修士不同，林轩身家极其丰厚，反正那些法宝丹药对他来说也没有用途，拿来做做顺水人情是最好不过。
　　而且，林轩这么大方，倒也并非全看在欧阳面上。
　　这武云儿不论天资还是心性，都乃上上之选，若非自己行踪飘忽，实在不宜收徒，林轩还真有点想收下这名弟子的。
　　现在自然要给她一些好处。
　　“谢谢师伯！”
　　武云儿大为感激，恭恭敬敬的行起了大礼，随后才像林轩赐予的几件宝物望去。
　　东西倒是不多。
　　一面古盾，一支发簪，还有几个玉瓶罢了。
　　那古盾做暗黄之色，表面隐隐有灵气散发而出，竟是一件封印有器灵的宝物。
　　发簪式样古朴，武云儿虽然没有试过，但想来威力也是不弱。
　　“这两件都是古宝，里面的印记早已被我除掉，妳稍稍祭炼一下就能使用。”
　　古宝？
　　尽管知道林轩出手豪阔，武云儿也惊呆了，古宝就是古修士遗留下来的宝物，数量不多，普通的元婴期修士也是敝帚自珍的。
　　而林师伯却一出手就给了两件之多。
　　有了这两件宝物，若音波功再能修炼纯属，就算是对上凝丹后期，自己应该也会有一拼之力。
　　武云儿心中大喜，忙再次拜了下去。
　　“至于这几瓶丹药，则是赤元丹，不过都是中品以上，其中有一个瓶子，仅装有三粒，但都是上品，该什么时候吞服，想必妳心中应该有数。”林轩淡淡的说。
　　如果说前面拿出两件古宝，武云儿还仅仅是目瞪口呆，那现在简直是震撼。
　　赤元丹！
　　平心而言，这仅是凝丹期修士增进法力的常用丹药，但中品的，却是十分稀少，只有偶尔在地下拍卖会的时候才能见到。
　　除了那些真正的大家族，或者某个强大势力的“少主”，武云儿这样的修仙者，是想也别想的。
　　据说与下品丹相比，效力不可同日而语。
　　至于上品丹……那根本就是传说中的东西，偶尔现世，便能掀起腥风血雨，那样的宝物，自然不会用来增进法力了，而是对于冲击瓶颈，有着莫大的用途。
　　武云儿满脸感激，几乎说不出道谢的言语，这宝物对她而言，实在太珍贵了些。
　　“谢谢师伯，以后但有驱策，云儿一定赴汤蹈火。”少女斩钉截铁的说。
　　然而她话音未落，林轩突然屈指微弹，一道光霞没入了此女的眉宇之间。
　　事发突然，武云儿根本反应不过来，随后就失去了意识，软倒在地。
　　“少爷，你这是……”
　　白光一闪，一位美貌如花的少女出现在了面前，俏脸上却满是古怪，刚刚还好好的，突然翻脸如同翻书，将此女制住，少爷难道竟想要意图不轨么？
　　见了月儿的表情，林轩神色一僵，主仆二人朝夕相处，彼此在想什么自然是不难猜到的，不由得没好气的笑骂起来：“死丫头，胡思乱想什么，我是想要篡改云儿的记忆罢了。”
　　“篡改记忆？”明白自己误会了林轩，月儿脸上一红，但很快又好奇起来。
　　“不错，这次云岭山之行，居然得到了离合期修士的宝物，如果传扬出去，少爷我马上就会成为众矢之的，所以……”
　　“可我看云儿的样子，应该不会出卖少爷。”月儿有几分不解。
　　“我也相信她不会，但万一不小心说漏了嘴，或者出现别的意外，总而言之，篡改记忆，才可以万无一失。”
　　林轩虽然很欣赏此女，但遇见这样的大事，可不会含糊，何况篡改记忆也不会对她造成什么损害的。
　　小心无大错，林轩可不会因为对方是故人之后，或者美貌女修就犯糊涂，照顾归照顾，但该消除隐患也会毫不犹豫的去做。
　　林轩将武云儿扶了起来，右手轻轻的虚按在她的头顶上面，对此女的记忆开始篡改，其他的没有什么，林轩将离合期修士的遗宝改为了元婴期修士的宝物，这样，武云儿即使不小心说漏嘴，也不会引人瞩目。
　　而想要解开这个封印，除非武云儿以后也修炼到元婴后期，毕竟林轩的实力远非普通的中期修士可比。
　　而那时候，自己十有八九，都已经到灵界去了，她就算想起来，也不会有什么影响。
　　足足一盏茶的功夫以后，林轩才振衣而起，额头上满是汗滴，这篡改记忆，可不是一件轻松的事，一不小心，就有可能伤害到对方的神识，还好没有出什么错，此女很快就会醒了，而林轩也检查过，百里之内都没有危险，所以他放心大胆的化为一道惊虹，消失在了天空之中。


第一千零七章 真真假假
　　林轩并没有回皓石城，反而遁光一改，飞向了云州北面。
　　尽管按照约定，去云岭山探险，对方要为他寻找几张炼体丹方作为报酬，可云岭山的经历，大大出乎林轩预料的。
　　里面牵扯到妖魔的阴谋，虽然是什么林轩并不清楚，但相信能活下来的修士绝对不多。
　　等此事传开以后，周围的修仙势力必定大为震动，林轩可不想再被卷入什么漩涡，反而他此行的收获已经够多，丹方么，以后再慢慢收集好了。
　　林轩才不会傻傻的自投罗网。
　　……
　　林轩的估计并没有错，俗话说，纸包不住火，虽然因为三大势力互相牵扯，对于这次云岭山发生的怪事，离药宫、厉魂谷、御灵宗皆反应迟缓，但数日之后，消息还是终于传开。
　　进入云岭山的数千修士居然无一存活，这其中甚至还包括了三百名凝丹期以上的高阶修仙者，甚至元婴修士都有数人之多。
　　没有人知道发生了什么……
　　整个修仙界一片哗然。
　　不止是三大门派与皓石城震动，整个云州，都有些风声鹤唳了，毕竟百万年来，还从没有发生过这种惨案。
　　要知道，在这一界，元婴修士有着惊天动地之威能，移山填海，可居然有那么多高手死得不明不白。
　　其中甚至包括了很多声名远播的存在。
　　比如说皓石城的聪慧大师。
　　还有孙老怪。
　　甚至连离药宫大长老的两名爱徒，都先后陨落在了此处。
　　那女子暂且不说，田小剑虽然结婴未久，但却被定为了该宗少主，其震动是可想而知的。
　　贾老魔震怒，甚至派四师弟亲自前往云岭山一探根由。
　　要知道该宗四长老，一样是元婴后期的可怕存在。
　　御灵宗，厉魂谷虽然并无元婴级高手陨落，但死去的凝丹期弟子同样有十几人之多，而且这件事情实在太古怪了，听说一样派出大修士前往云岭山了。
　　不过要论损失惨重，却以皓石城为首，聪慧大师，还有墨姓女子陨落，何况云岭山，本来就归他们所管，整个皓石城，几乎是吵了翻天，最后在闭生死关的城主北冥真君亲自出面，才总算将人心安定了下来。
　　皓石城可不比三大势力，大修士仅城主这么一位而已，于是由他亲自出马，誓要为死去的同道套一个说法。
　　风起云涌，整个云州南部的修仙界，虽然没到风声鹤唳，草木皆兵的地步，但大小宗门势力，包括修仙家族，也都悄然收缩人手，将护派大阵开启了。
　　散修更是如履薄冰，不是躲在自己的洞府，就是尽量逃往别处。
　　山雨欲来风满楼，当然，利用紧张气氛大发横财的也有，从云州南部通往其他地方的一些要道之上，就有一些胆大妄为，无法无天的修仙者，悄然埋伏，做起那杀人抢宝的事情来了。
　　血雨腥风，云州陷入了万年难遇的紧张之中。
　　一个月后，云州丹道圣地同时也是七大宗门之一的离药宫总坛，太真殿。
　　一名童颜鹤发的老者盘膝而坐，神色仁慈而祥和。
　　然而这位就是威震天云十二州数百年的离药宫大长老，丹道之术固然出神入化，为人也心狠手辣，一点也不逊于魔道修仙者，被称为贾老魔。
　　飒然，他眼睛睁开，一个飘忽的身影走进了大殿。
　　是一名三十余岁的儒生，面容普通，然而修为却令人为之侧目，同样是一位元婴后期大修士的。
　　“师弟，如何，云岭山之事可有结果，是不是厉魂谷与御灵宗所耍的阴谋？”贾老魔沉吟着开口。
　　“这个不好说，不过小弟在那里倒是发现了一些线索，师兄看看这些东西，可都认识么？”那位四长老话音未落，左手一抬，一个储物袋已被光霞托着飞了过来。
　　“这是……”
　　就境界来说，贾老魔已是元婴后期顶峰的修仙者，可神识在储物袋中扫过，却也飒然脸色大变。
　　……
　　天魂山。
　　这里是云州赫赫有名的阴脉之一，也是厉魂谷总坛。
　　此时在天魂山深处，一色泽黝黑的寒潭，阴气遍布，周围被浓浓的阴雾笼罩着。
　　雾气之中，隐约可见一披发修士，正在打坐，无数的阴气被他吸入到了身体之中。
　　突然一道黑光飞了过来，却是一黝黑的玉筒简。
　　那披发修士伸手一招，玉筒就乖乖的落入到了他的掌心里面。
　　“哼，居然与妖魔有关，百万年前的那场大战，不曾将他们斩草除根，为了苟延残喘，这些家伙不一直当缩头乌龟吗，为何突然如此大胆，做出这么惊天动地的举动来……”
　　此人沉吟不语，片刻以后，一道灰光从他手里飞了出去，显然他所下的法旨。
　　而就在那寒潭外，数十名修士束手而立，为首的几个更是元婴级，那灰光一闪，落入为首修士的掌心里面。
　　他看了看，表情一变，对着手下吩咐几句，那些厉魂谷修士顿时四散飞掠了出去。
　　万兽峰。
　　这里是御灵宗总坛。
　　一看似平常的书房里面，一位一身素净的中年美妇盘膝而坐，身上的灵压同样令人瞠目结舌，一点也不逊色于离药宫的贾老魔。
　　她似乎在修行着什么。
　　片刻以后，此女起身，端起一杯茶，然而她的目光，却落在了桌子上，上面有无数蚂蚁，趴在一起，却组成了四个诡异的文字——修罗之门。
　　“这次的云岭山，会不会与此事有关联？”中年美妇的声音很轻，却隐隐有那么一句传入了耳里。
　　……
　　晧石城附近的某处大山之中。
　　“不错，不错，这里的魔气虽然远不及上界，但也足够本尊修炼一番的。”
　　两名修士驻足而立，其中一个头发雪白的年轻人，正是北冥真君，另外一个，居然是一七八岁的童子，修为刚好元婴初期，可北冥真君这位大修士却点头哈腰，显得恭敬以极，让人怎么看都觉得诡异。
　　……
　　云岭山究竟发生了什么，没有人清楚，尽管并不是如外人猜测，没有一名修士存活。
　　可林轩田小剑都不曾现身，而武云儿冰雪聪明，关于此行的经历，也一直守口如瓶。


第一千零八章 怪事年年有，今年特别多
　　云州修仙界风起云涌，种种荒诞离奇的传闻自然也落入了林轩的耳中，不过他自然不会好心的去解释什么。
　　反正自己孤家寡人一个，修仙界就算掀起血雨腥风也与他丝毫没有关系。
　　自己已不是当年任人宰割的小修仙者，以如今的修为与神通，再加上穿山甲尸魔辅助，就算对上大修士林轩也有把握战而胜之。
　　何况云岭山之行，他有太多的收获，等将这些好处消化吸收以后，自己的实力必定还会更上一层楼。
　　如今要做的，就是找一合适的修炼之所。
　　当然，距离晧石城与三大势力要尽量远一些。
　　而这也不算什么难题。
　　不同于幽州那样的蛮荒之地，云州面积辽阔以极，几乎相当于七八十个幽州拼凑在一起。
　　且修仙资源十分丰富，要寻找一清静的修炼之地并不算难的。
　　一个月后，一道遁光出现在了云州的陇南郡上。
　　陇南虽然仅是一郡之地，但面积与幽州相比，却也还要稍大一些。
　　林轩之所以选中此处，一个重要原因就是这里没有什么大的宗门家族。
　　七大势力都不曾染指这里。
　　原因则有很多，一来陇南偏居一偶，与外界少有接触，二来论起灵脉与修仙资源，这里比云州别的郡县都要稍逊一筹。
　　简单的说，七大宗门看不上眼。
　　不过资源贫乏其实也是相对而言，至少比起幽州，陇南可不止胜上一筹。
　　这里分布着大大小小近百个宗门家族，除此以外还有无数散修。
　　势力错综复杂，对于自己来说，正是避风头的绝佳之所，于是林轩经过一旦权衡之后，便决定前往陇南一行，去那儿先将云岭山所获的好处消化，接下来就要想办法帮助月儿凝结元婴了。
　　进入陇南以后，林轩发现修士的数量明显增多，然而高阶的比例却又显著下降，一路上遇见的，十有八九都是凝丹与筑基期的修仙者，元婴期老怪实在太招摇了，为了不引人瞩目，林轩施展敛气之法，也让自己的修为下降到了筑基初期，再配以他平凡的面容，相信谁也不会放在眼中。
　　就这样又飞了三天，林轩突然遁光一缓，停了下来，就在前方不远，一座小巧的坊市出现在了面前。
　　看规模并不大，对于自己这种等级的修仙者，不太可能淘到好东西，不过林轩略一迟疑，还是遁光降落了下去。
　　一来，修仙者虽能移山倒海，但依旧是肉体凡胎，赶这么久的路，他也想稍稍歇一下了。
　　二来自己已经进入陇南郡的范围，林轩也想实地打听一下这里的情况。
　　由于这里距离凡人的城镇不远，所以坊市之外，布有一套简单的幻术阵法，林轩一道法诀打出，空气轻轻晃动，随后林轩不声不响的走入了其中。
　　出现在眼前的是一排排亭台楼阁，数量倒也并不算多，约有百间左右，这些就是坊市中的各色店铺。
　　林轩目光在周围扫过，突然瞪大了眼珠，脸上不可抑制的露出了吃惊之色。
　　怪事年年有，今年特别多。
　　修仙界还有这样的事情么？
　　林轩也算见多识广了，可眼前的一幕，却也让他吃惊非小的，几乎以为自己看错。
　　几个乞丐蹲坐在道路的两边。
　　没错，确实是乞丐。
　　要知道坊市可是由幻阵保护，能进入里面的全都是修仙者，换句话说，这些乞丐也都是修道之人的。
　　当然，他们与世俗的乞丐大不相同。
　　一个二个都穿戴整齐，自然也不可能脸有饥色，伸手讨要的也不是世俗的银子，而是……
　　林轩像左侧的一名乞丐望去。
　　大约二十几岁年纪，修为约在灵动后期，触到林轩的目光，此人脸上一红，略一迟疑，终于还是嗫嚅着开口了：“这位前辈，能够给小可几块晶石么，求求你了。”
　　“呃……”林轩挠了挠头，以他的城府，也不知道该如何开口：“道友身为修仙者，怎么……做起了那乞讨之事。”
　　林轩如今的修为固然非同小可，但他也是从低阶修士一步步走上来的，当然明白灵动期弟子修行艰难，但眼前的也未免太离谱了一点。
　　“前辈有所不知，晚辈乃是散修……”
　　“我知道你是散修，但也可以自己想办法赚取晶石，何必做那乞讨之事？”林轩眉头一挑，十分不解的道。
　　“晚辈也不想。”那青年满脸郁闷之色，这也太丢脸了。
　　“哦，你有什么难言之隐，不妨说说，只要让我满意，林某自然会给你几块晶石，作为酬谢的。”
　　让林轩感兴趣的事情不多，但眼前的倒还真可算是一个。
　　“晚辈资质低劣，乃是机缘巧合，踏上修仙之路，一直也没有什么宗门肯予收录。”那青年叹了口气，开始娓娓的讲述。
　　林轩点了点头，在修仙界，这样的事情很多，丝毫也不足为奇的。
　　“前辈也清楚，想要在修行上更进一步，除了努力打坐，各种修仙资源也必不可少，原本距离此处约百余里的地方，有一座清源森林，里面不仅生活得有低阶妖兽，如果运气好，偶尔还能挖掘到灵草，乃是我们这些低阶散修狩猎的地方，虽然时常有道友埋骨此处，但大多数人还是能够通过冒险换取一些微薄的修炼资源，可……”
　　“怎么了？”
　　“可前一阵，来了个隐雁门，在附近一块灵地设立总坛，并将清源森林划为了自己的势力范围，不允许我们再进去猎杀妖兽，挖掘灵草，当时，群情汹涌，很多同道不服，可那隐雁门以前虽不曾听过，实力却当真非同小可，听说光是凝丹期修士就有数十之多，还有两位元婴期老祖，哪是我们这些小修士可以得罪的，然而我们却也断了生路……”那青年说道此处，忍不住流露出几分痛恨的表情来了。
　　“哦？”
　　林轩却以手抚额，脸上露出几分玩味的表情来了，拥有两位元婴修士，虽然就云州来说，远远算不上大派，但也勉强，可以说是二流中等规模的势力。
　　居然莫名其妙的抢一适合灵动期修士冒险的森林，这中间绝对有猫腻。
　　毕竟这不符合常理，十有八九是那森林中出现了什么宝物。
　　他们得到了信息，并起了独吞之意。
　　虽然仅仅是猜测，但林轩有把握，事实多半是这样的。
　　略微有一点心动，但很快就摇了摇头，云岭山中得到的好处已经够多，还没有来得及消化吸收。
　　何况区区一二流宗门看上的宝物，也未必入自己法眼的，只是可怜这些灵动期散修，却遭受池鱼之殃的。
　　当然，修仙界弱肉强食，这样的事情再正常不过，林轩自然不会傻傻的出头，去当什么无聊的救世主。
　　看了一眼前面可怜兮兮的家伙：“就算清源森林被占去了，难道就没有别的地方适合你们冒险么？”
　　“没有，这附近有妖兽与灵草的地方倒还有几个，但至少都要筑基期以上修士才敢去的，晚辈这样的修为，若是冒然前往，那根本就是找死了……”年轻人沮丧的说。
　　也正是因为此事影响的仅仅是一些低阶的散修，所以对于隐雁门的霸道所谓，附近的宗门家族，全都睁一只眼，闭一只眼，没人肯为他们出头做主。
　　林轩皱了皱眉。
　　“那你们为何不去坊市的店铺中做伙计，多少也能赚取一些晶石，或者干脆离开这里？”
　　不管如何，身为修仙者，当乞丐都太丢脸了。
　　“晚辈也想，可那些店铺，都是附近的宗门家族所开，伙计当然也就招募他们自己的弟子，肥水不流外人田，晚辈这等散修，哪有半分机会，至于离开，更是天方夜谭，从这里到其他地方，或多或少都有一些险地，筑基期修士或许还可以平安过去，至于晚辈等人，肯定是被妖兽果腹。”那人十分郁闷的说，脸上隐隐露出畏惧之色。
　　林轩也不由得一阵无语，如此看来，隐雁门还真是将这些可怜的散修逼到了绝地，只不过双方实力相差太大，这些灵动期弟子敢怒不敢言而已。
　　“所以你们就当乞丐？”
　　“晚辈这也是没有办法，就请前辈赐予我几块晶石吧！”那人一边说，一边就要给林轩跪下。
　　“道友不必如此。”林轩叹了口气，对待敌人，他虽然心狠手辣，绝不容情，但说到本性，却非铁石心肠之人，自己固然懒得多管闲事，然而眼前这些低阶修士实在可怜，林轩也不由得动了恻隐之心。
　　伸出手来，在储物袋上一拍，几块晶石就浮现在了面前。
　　“谢谢，谢谢前辈！”
　　那年轻人不由得大喜，原本按照他的想法，林轩也就一筑基初期的修士，就算有些同情自己，但身家有限，能够给上两块晶石就不错了，没想到对方却给了七块之多。
　　自己平时舍生忘死，去清源森林冒险一次，也不见得能赚取如此数量的晶石，他脸上露出喜悦不禁之色，忙像林轩大礼拜谢了。


第一千零九章 百善孝为先
　　“不用多礼。”
　　林轩将晶石交到年轻人的手里，摇了摇头，便大踏步向前走去了，其余行乞的修士羡慕无比，但身为修仙者，毕竟与世俗不同，没有人敢一窝蜂上前，围住林轩。
　　能够在这里行乞，也是坊市的主人见他们可怜，但事先就定下规矩，不论行乞丹药还是晶石，都不可纠缠进入这里的修士，只能姜太公钓鱼，愿者上钩，否则影响到坊市生意，会将他们给轰出去。
　　林轩一路走来，沿街又看见了不少乞丐，至于店铺，果然没有什么好东西，其中绝大部分都适合于筑基期，法宝只有几件而已。
　　不过林轩也没什么失望的，这本就是意料中事，在长街的尽头，有一处阁楼，一个大大的了“茶”字映入眼帘，林轩嘴角边露出一抹笑意，慢慢的走了过去。
　　突然，他脚步一缓，偏头看向左手边。
　　一大群修士围在一不起眼的角落里。
　　林轩不由得有些诧异。
　　这坊市不合常理的事情还真多。
　　须知修仙者大多冷漠，很少围在一起看热闹的。
　　林轩也缓步走过去了。
　　尽管这与他平时行事的风格有所不同，但林轩可不相信，在这小小的坊市里面，还能遇见什么风险，毕竟他如今已是人界顶尖的存在。
　　人有些多，其中十有八九是筑基期以上的修仙者，不少相熟之人还在评头论足，窃窃私语的议论着什么。
　　林轩眉头一皱，不动声色的挤进去了。
　　映入眼帘的居然是一位美貌女修。
　　十七八岁年纪，虽非绝色美女，但也可爱讨喜。
　　然而却满脸凄婉之色，泫泪欲滴。
　　在她的身前，还有一个牌子。
　　卖身救父！
　　林轩不由得哭笑不得，先是乞丐，接着又类似于世俗卖身葬父的戏码，这坊市，未免也有些太令人无语了啊！
　　“各位前辈，家父为妖兽所伤，中了青陀罗花之毒，如今命在顷刻，请给位前辈大发慈悲，若有哪一位能够治好家父，小女子愿做牛做马，衔草环以报前辈大恩的。”此女满脸焦急，看上去可怜无比。
　　“青陀罗花？”
　　围观看热闹的修士不由得倒吸了一口凉气，林轩也皱了皱眉，这种花的毒性对他来说不值一提，但凝丹期以下修仙者却几乎沾之立毙，就算修炼有特殊功法，也绝挨不过三天。
　　难怪众人谈之色变。
　　不少垂涎于少女美色之人，也打起了退堂鼓，毕竟对青陀罗花之毒，他们可是没有半分把握。
　　少女见了，脸上不由得露出绝望之色，若非为自己配置灵丹，父亲也不会前去冒险，眼前父亲就要陨落，可她这做女儿的却一点办法也没有。
　　“若我能替妳父亲解毒，妳可愿意做我的双修道侣么？”一有些沙哑的声音传入耳朵，众人不由得脸露诧异之色，林轩也转头望过去了。
　　是一披发头陀，看上去也只有二十出头左右，长相却是极丑，不仅又矮又胖，而且满脸横肉，鹰钩鼻，双耳招风，两只眼睛一大一小，嘴巴居然还是歪的，满嘴的黄牙。
　　修为只有灵动中期，比少女还差上一筹的样子。
　　众修士一呆，不由得哈哈大笑了起来。
　　“小子，就你，一灵动期的小修士，居然也敢说能治好青陀罗花之毒，撒谎不带眨眼的啊！”
　　“就是，垂涎美色也要有个谱，你这样做，未免太不厚道了。”
　　……
　　众修士奚落的声音传入耳朵，披发头陀却视若无睹，伸出手来，在腰间一拍，一个巴掌大小的盒子被他取了出来。
　　盒盖打开，是一粒龙眼大小的药丸。
　　通体雪白，清香飘入鼻端。
　　嘲笑的声音嘎然而止，众人瞪大了眼。
　　“这是，我没看错吧，小混元丹！”
　　“不可能，这丹药对元婴修士来说，都算珍品，怎么可能落在一灵动期弟子的手中？”
　　“倒不像假药，难道这小子运气真有这么好？”
　　……
　　吸气声此起彼伏，围观的修士大多露出贪婪之色，不过坊市之中，自然没有人敢乱来的。
　　小混元丹，乃是传说中的疗伤圣药，解除青陀罗花之毒绝对没有问题的。
　　“怎么样，妳是否愿意做我的双修道侣，只要愿意，这粒小混元丹就给你。”披发头陀看着少女娇美的面容，吞了一口唾沫的说。
　　“我……”夏侯兰顿时呆住了，俏脸上流露出挣扎之色，一边是老父痛苦的面容，一边是披发头陀那丑陋的脸孔，让她一妙龄少女做这样的抉择，真的非常残酷。
　　“怎么，你刚才不信誓旦旦的想要做孝女么，这里除了我，没有人能够救得了你父亲的。”那披发头陀脸露阴狠之色，威胁着说。
　　“我……我答应你。”夏侯兰是一很孝顺的女儿，咬了咬牙，终于答应下来。
　　“好，只要妳和我签下主仆血契，这小混元丹就归妳。”披发头陀满脸得意，十分狡猾的开口了。
　　“为什么要签主仆血契？”
　　“废话，妳修为都高于我，妳父亲更不必说，治好他以后，如果你们反悔，我找谁哭去，当然要签下主仆血契。”
　　围观修士皆脸露不忍之色，这披发头陀长得丑暂且不说，看这心性也绝非什么好人的，签下主仆血契，别说双修道侣，就算要拿可怜女子当作鼎炉，对方也是无法反抗的。
　　当然，嘀咕归嘀咕，修仙者都是自私自利的家伙，事不关己，高高挂起，自然不会有谁出来说句公道话的。
　　夏侯兰聪明伶俐，看着披发头陀阴狠的面容，暗暗心惊，可想想含辛茹苦，将自己拉扯大的父亲，眼中闪过一丝凄婉，终于也答应下来。
　　“好，事不宜迟，当着这么多前辈，我对妳种下禁制，然后就拿着这小混元丹，去救妳老父好了。”披发头陀十分得意的说。
　　夏侯兰叹了口气，双手掐诀，这主仆血契是最为严厉，最不平等的契约，同时也只有在她愿意，没有抵触的情况下才能签订，否则元婴修士也不能强迫的，只是想想以后，泪水迷满了她的眼睛。
　　“且慢……”就在这时，一清冷的声音传入耳朵，随后一容貌平凡的少年走出来了。


第一千零一十章 九转青叶丹
　　此人身着一夕青衫，容貌平凡。
　　不用说，正是林轩！
　　波澜迭起，围观的修士大感诧异，很多人都露出了幸灾乐祸的表情。
　　那披发头陀却脸色一沉，转过头颅，狠狠瞪了一眼林轩：“道友这是何意，莫非想要搅局？”
　　林轩不由得哑然失笑。
　　他还真没见过这么胆大包天的主儿。
　　自己虽然施展了敛气术，但表现出来的修为也相当于筑基期修仙者，这家伙不过一小小的灵动期弟子，居然敢如此放肆？
　　“就算我想要搅局，你又能如何？”
　　以林轩一贯的性格，原本是不会这么嚣张的，可他现在乃是元婴中期的修仙者，如果面对一灵动期弟子，都要事事小心，那就不叫聪明，叫有病。
　　“你……”披发头陀大怒，但两只眼睛一转，却又狡猾的笑了起来：“我与这女子，乃是公平交易，童叟无欺，你想要搅局，莫非那青陀罗花之毒，你也能够解去？”
　　这家伙，以为林轩也看中了卖身救父的美貌少女，他虽然打不过筑基期修士，却算准了林轩没有解毒的本事。
　　毕竟那小混元丹乃是疗伤圣物，他得到也是机缘巧合，其他人不可能有同样好的运道的。
　　可惜林轩是在扮猪吃虎，也不和这家伙多说，袖袍一拂，一个玉瓶就飞掠出来，抛到少女的手中：“这里面的丹药，送妳了。”
　　夏侯兰一呆，下意识的接了过来，随后将瓶塞打开，从里面倒出一粒豌豆大小的药丸，散发着绿莹莹的色彩。
　　“这是……九转青叶丹！”一筑基后期的修士倒吸了一口凉气，满脸不能置信之意。
　　“什么，马兄，我没听错吧，你说九转青叶丹？”
　　“不可能！”
　　……
　　吸气声此起彼伏，围观的修士一个二个红了眼珠。
　　小混元丹，已是传说中的疗伤圣物，但与九转青叶丹相比，却又不值一提。
　　这种东西，虽说不上有价无市，然而一旦出现，必定落入元婴期老怪的手里。
　　疗伤，解毒，此物都有极佳效果，若论其价值，一粒恐怕也要数千晶石。
　　此女虽然也算不错，但也不过可爱讨喜，这么大笔财富拿到坊市，买上数名比她漂亮的低阶女修也没有问题，不少人看林轩的表情，就像在看白痴。
　　“前辈，你这是……”
　　夏侯兰看了一眼林轩，见他神色和蔼，给这位前辈为奴为婢，总好过落入那披发头陀手里，因此她很快就做下决定，盈盈一拂：“多谢前辈援手，晚辈这就与您签下主仆血契。”
　　“不用了，百善孝为先，妳肯舍身救父，很了不起，这丹药，我送给妳，好自为之。”
　　林轩话音未落，已闪身从人群中走出，不一会儿就消失在了长街的尽头。
　　不止夏侯兰，几乎所有的修士都目瞪口呆，大道无情，因此修仙者也大多练就了一副冷漠的心性。
　　简单的说，就是无利不早起，居然还有人做这样的好事？
　　随手就将九转青叶丹送了出去？
　　不可思议！
　　望着林轩的背影，夏侯兰的眼中闪过感激不已的表情，随后也排开人群，快步向前走去，虽然按理说，坊市之中，众修不敢乱来，但凡事都有例外，九转青叶丹太过惹眼，难保没有人不敢铤而走险。
　　披发头陀满脸忌恨之色，不过事已至此，他也只好灰溜溜的走了。
　　发生了这小插曲，林轩自然没有再去茶楼，而是直接出了坊市，当然，他并不是怕有人觊觎，以自己的现在的神通，加上尸魔穿山甲相助，就算大修士未必不能灭杀，只不过多一事不如少一事，林轩不想招惹麻烦而已。
　　天色已晚，林轩并未连夜赶路，而是就在近郊，找了一个地方盘膝而坐，风餐露宿，对于修仙者是再平常不过，反而明天就要走，他也懒得开辟什么临时的洞府。
　　月色不错，林轩做了几次大周天循环。
　　突然，他睁开了眼。
　　有些诧异的望向左手边，片刻后，一道遁光映入眼帘，速度却不算快，而且在周围盘旋。
　　林轩叹了口气，左手抬起，一道火光从指间飞射出去，就仿佛引路一般。
　　那遁光飞了过来，光芒收敛，露出一位容貌秀美的少女来。
　　正是那卖身救父的夏侯兰！
　　见到林轩，她脸上闪过一丝喜色，盈盈一福，拜下去了。
　　“令尊没事了吧？”林轩眉头一挑，淡淡的开口道。
　　“多谢前辈挂怀，蒙您赐下灵丹，晚辈的父亲毒素已解。”夏侯兰低垂臻首，十分恭敬的回答道。
　　“毒既然解了，妳为何还来此处？”
　　“常言说，无功不受禄，前辈大恩大德，小女子岂能坦然接受，愿为奴为婢，侍奉前辈左右。”
　　以林轩的城府，看人的眼光自然是一等一，少女这几句话发自肺腑，绝没有丝毫虚假之处。
　　林轩不由得一呆，上上下下的打量起此女来。
　　修仙者寡情薄意，最喜欢的就是占别人的便宜，知恩图报的事情少之又少，居然能被自己给碰上。
　　如果他没有隐藏修为，身为一位元婴中期的老怪，有女修愿意贴上来，倒没什么好奇怪，可如今，在外人眼里，自己不过筑基初期……
　　林轩自然是十分的诧异。
　　“妳想好了，终生供我驱使？”林轩换上一副色迷迷的目光，将此女上下打量，当然，他这么做，是故意的，再试试此女心性如何。
　　“嗯。”
　　夏侯兰脸上一红，但还是点了点头。
　　说起来，她算是一位十分特殊的修仙者，其父早年，是一位落第秀才，虽然屡试不中，但读了几十年的书，为人十分的迂腐。
　　后来机缘巧合，走上了修仙之路，侥幸筑基成功，又与一筑基期的女子恋上，那人也是散修，两人便结为了秦晋之好。
　　虽然是修仙界底层的人物，但一家人也其乐融融，可好景不常，夏侯兰的母亲在她出生后不久，就死于了妖兽口中，其父含辛茹苦，将她拉扯长大，除了教授修仙功法，也教她读书明理。
　　其父虽然踏入修仙界多年，但书生之气却一直未改，由于常年居住在身上，除了到坊市做一些必要的交换，很少与别的修仙者往来，所以没有接触多少尔虞我诈，平时他对女儿的教导，就是要知恩图报。
　　夏侯兰涉世未深，对于父亲的话，自然是奉若神明，林轩关键时刻援手，她一直谨记心中，回去治好父亲以后，便急急忙忙的赶来报恩了。
　　这中间的原委，林轩并不清楚，此刻也有些苦笑不得，目光在少女身上扫过，他独来独往惯了，除了有月儿相陪，自然不会无聊到去收奴婢什么。
　　不过这丫头诚意可嘉，林轩也动了恻隐之念，打算给其一些好处。
　　“妳过来，把手给我。”林轩淡淡的吩咐。
　　夏侯兰脸上一红，但还是慢慢的走了过来，抬起皓腕。
　　林轩伸手握住，感应一下这丫头是什么属性的灵根，好挑选一本适合她的功法。
　　林轩将些微法力，注入到夏侯兰的身体里。
　　然而仅仅过了半盏茶的功夫，林轩突然脸色狂变。
　　“不可能。”林轩一下子失声惊呼了起来。
　　“前辈，怎么了？”
　　夏侯兰原本有些害羞，此刻却被吓了一大跳。
　　林轩没有说话，反而伸手一拉，将少女拉入了怀里，环过另一只手臂，半抱住了少女的娇躯。
　　“前辈，你……”
　　夏侯兰大惊失色，在坊市之中，林轩不图回报，义赠丹药，在他心中，对于这位前辈的高风亮节，感佩不已，可怎么转眼间……难道他竟然是个伪君子？
　　想到这里，夏侯兰又惊又怕，想要挣扎，可林轩何等实力，少女发现自己不止调动不了分毫法力，甚至连一根手指头都动不了。
　　心中大惊，脸上满是恐惧的表情，不过很快她就松了口气，林轩虽然将她半抱着，却丝毫没有轻薄，环过来的另外一只手臂，也是握住她的手腕，之所以采用这样的姿势，是为了更方便将法力注入少女的经脉丹田。
　　足足过了一顿饭的功夫，林轩松开了手，夏侯兰重获自由，忙站了起来，惊疑不定的看着林轩。
　　然而林轩双眉紧锁，表情明显比她还要古怪得多，嘴中喃喃的仿佛在嘀咕着。
　　“怎么可能呢，怎么可能呢？”
　　夏侯兰竖起耳朵，对方念叨的仿佛就是这句话。
　　“前辈，你怎么了？”
　　开始的时候，林轩的举动确实将她给吓了一大跳，可仔细想想，对方并无恶意，也没有对自己轻薄，只不过举止有些古怪罢了。
　　想到这里，夏侯兰心中的害怕少了一些，更多的是惊疑。
　　“妳修仙多久了，现在什么境界？”林轩抬起头，看了少女一眼，语气中充满了威严。
　　“少爷，你在干嘛，这丫头不就一灵动后期的修仙者，一眼就看出来啦？”夏侯兰还没有回答，月儿忍不住开口，少爷刚刚的举动，看得她也满头雾水。
　　林轩的表情依旧满是震撼，按理说，以他的实力与心机，就算是对上一元婴后期的大修士，也绝不可能如此失态。


第一千零一十一章 一体双魂
　　这丫头着实不简单！
　　原本林轩探查她灵根的情况，顺便内视了一下此女的丹田。
　　从表面上看，确实是灵动期修仙者，可林轩神识堪比元婴后期修士，无意间却发现了一奇怪之处。
　　在此女丹田深处，有一部分灵力竟然是隐藏着的。
　　数量虽然不多，但精纯程度却令人咋舌。
　　至少林轩自问远远不及，后期大修士肯定也无法与之相比。
　　离合期老怪物林轩虽然未曾见过，但法力是否有这么精纯恐怕也还是两说，这怎么可能呢，对方明明只是一小小的灵动期修仙者。
　　林轩也算见多识广了，可这样的事情却从未听说。
　　百思不得其解……
　　于是他又做了一番检查，发现此女的识海之中，竟然不止三魂七魄，在那识海深处，还有一缕残魂在悄然沉睡着。
　　林轩想用神识探索，可对方仿佛比他强大得多，差一点被吸进去，幸好林轩机警无比，及时退出，否则……
　　林轩双眉紧锁，真没想到一时动了恻隐之心，竟然与引出如此奇事，以手抚额，陷入了沉吟之中。
　　月儿听了少爷的讲述，也啧啧称奇，虽然没有现身，但也满脸好奇的开始打量身前的少女。
　　夏侯兰被林轩盯得浑身发毛，虽然对方那眼神，并不像有恶意，可给人的感觉，却是古怪无比。
　　“前辈，我……”
　　话音未落，林轩突然摆了摆手，随后转过头，脸上现出冰冷之色：“两位既然来了，何必偷偷摸摸，现身出来好了。”
　　“咦？”
　　惊讶声传入耳朵，随后左侧的灌木丛中黄光一闪，两人人影现身出来。
　　“是你？”
　　夏侯兰一声惊呼，只见当先一个，正是那披发头陀，满脸的凶狠之色，而他旁边，还站着一狮鼻阔口的家伙，居然是筑基后期的修仙者。
　　“你们跟踪林某？”
　　“不错，你这小子，敢坏了我的好事，本尊自然不会放过你，只是没想到这小丫头居然与你在一起……”披发头陀充满色欲的目光在夏侯兰身上扫过，口水都要流露出来了。
　　“本尊？区区一灵动期的弟子，也敢有这么大的口气，就凭你，也想做那杀人劫美之事？”
　　林轩笑了，凝成元婴以后，已很少有人敢对他如此无礼，何况修为这么低，更是一件令人十分好笑之事。
　　“哼，我是不行，但我师兄可是筑基后期的修仙者，而且修炼的神通特殊，血光老祖的名头不知道你有没有听说过？”披发头陀嚣张万分的开口了。
　　“血光老祖？”
　　林轩面皮抽搐了一下，确实好大的名头……听起来就像是与自己同阶的修士，一个筑基期修士敢这么无耻，倒也是颇为少见的事。
　　林轩懒得与他啰嗦，夏侯兰的体质让他十分困惑，心情可是不怎么好的。
　　“林某不喜欢杀生，但你俩一看就不像什么好人，既然想要找死，林某就当做做好事，送你们投胎转世。”
　　林轩体内法诀略一运转，一股惊人的灵气顿时弥散，此时此刻，他也懒得再隐藏修为。
　　两个倒霉鬼瞠目结舌，做梦也没有想到他们想要打劫的竟然是元婴期修仙者，一时间脸都白了，扑通一声传入耳朵，却是那披发头陀吓得脚软，站立不住，跪在了林轩的面前。
　　“如何，两位道友敢再把刚才的话讲上一遍么？”林轩的嘴角边满是讥嘲之色。
　　“前辈，误会，一切都是误会，我们瞎了狗眼，不知道您有如此惊人修为，否则绝不敢冒犯。”那血光老祖反应更快，已咚咚咚的冲林轩磕起了头来，同时心中恨死了披发头陀，若不是这小子色胆包天，自己怎么会被拖下水？
　　“哼，一句瞎眼，就想将此事揭过，你觉得有这样的好事么？”林轩冷笑着说。
　　血光老祖听了，眼中闪过一丝戾气，口一张，喷出一缕厉芒，以林轩的眼力，自然看得清楚，是一柄尺许长的血刀。
　　不过对方祭出此宝，自然不是为了像林轩偷袭，与元婴老怪作对，他还没有那么大的胆子。
　　只见那血芒一绕，一颗斗大的头颅冲天而起，披发头陀做梦也没有想到，自己会如此窝囊的死在同门手里。
　　“前辈，是这小子得罪你，我已将他杀了，不知道晚辈可以离去了吗？”血光老祖脸上的狰狞之色尚未隐去，转过头来，又堆出满脸的笑意，看上去，却越发的显得邪恶以极。
　　夏侯兰目瞪口呆，她踏入修仙界虽然也有十余载，但大部分时间，都是跟着父亲在深山修炼，从没想过同门之间，能够毫无顾忌的相残。
　　还有那位前辈，居然是元婴期修仙者，今天发生的一切，简直太挑战此女的理智了。
　　林轩脸上依旧是一副淡淡之色，尽管心中惊讶，这家伙，比自己想象的还要心狠手辣，不过他自然不会因此就放过对方啊！
　　袖袍一拂，一道青色的剑芒飞掠而出，迎风暴涨，狠狠的向着对方的头顶劈落。
　　“前辈饶命！”
　　血光老祖大惊，脸如土色，忙双手掐诀，操纵那柄血刀迎了上去。
　　无声无息，那血刀有如纸糊，被斩为了两截，化为残骸从天空中掉落。
　　林轩的神通，几乎堪比元婴后期的大修仙者，虽然是剑芒，但威力远在一般凝丹期修士的法宝之上，岂是区区灵器可以抵挡？
　　对方想躲，然而哪里来得及，又一颗头颅冲天而起……
　　漫天血雨，随后林轩屈指微弹，从指尖飞出了两颗火弹，将他们的尸体化为了灰烟。
　　夏侯兰的脸色有些发白，林轩摇了摇头，正想开口，突然目光一凝，转头望向左边。
　　神色有些哭笑不得，今天的事情还真多，没想到这不起眼的荒郊野外，居然接连会有修士过来。
　　而且居然是一元婴期老怪。
　　林轩自然不会害怕什么，但也不想留在这里多惹麻烦，浑身青芒大起，将夏侯兰一裹，便化为一道惊虹，转身飞像了天空。
　　以林轩的遁术，想要甩掉一名元婴初期的修仙者，自然没有什么难度，转眼间，就飞出百里之遥了。
　　将神识放出，对方并没有不开眼的追来，林轩神色一缓，将遁光停了下来。
　　“前辈，您到清源森林做什么？”好奇的声音传入耳朵，林轩回过头，只见少女的脸上满是恭敬之色，小心翼翼的开口。
　　夏侯兰的脸色有些忐忑不安，没想到这位前辈的修为竟高得如此离谱，那自己前面的言语就有些唐突，身为元婴期修仙者，怎么可能要自己这么一个笨丫头做侍女。
　　可想想刚才林轩看向自己的古怪眼神，她又有些诧异，此女只是不韵世事而已，其实还是蛮聪明地，难道自己身上，还隐藏得有令元婴期修士惊诧的秘密？
　　想到这里，夏侯兰有些惴惴起来。
　　这里就是清源森林，这么说，那隐雁门应该也就在附近？
　　想起坊市中那位乞丐修仙者的言语，林轩有些意外的将神识放出，前面的森林果然面积广阔，不过他很快就将此事抛诸脑后了。
　　重新回过头来，看了夏侯兰一眼。
　　“妳步入仙道多久了，身世如何，全都一一详细的告诉。”林轩缓缓开口，但声音语气，却丝毫不容质疑。
　　夏侯兰一呆，前辈怎么关心起了这些事情来，但也没什么好隐瞒，于是樱唇微启，声音飘入了林轩的耳里：“回前辈，晚辈五岁开始修仙，踏入仙道已经十二年，我的父亲乃是……”
　　这一讲，就是数个时辰之久，其间林轩又反复问了她一些问题，可不管怎么看，此女的身世来历都十分平凡，父母也仅仅是筑基期散修，修仙之路，没有丝毫的起眼之处，可这么一个不起眼的女子，明明是灵动期，体内怎么会拥有离合期老怪还要精纯的灵力。
　　不可思议！
　　还有，她体内沉睡的魂魄又是怎么回事？
　　林轩越想越是好奇，这里面究竟隐藏着什么不为人知的秘密……
　　略一踌躇，林轩再次抬起手来，将夏侯兰的一对皓腕握住，少女脸上一红，但这一回，既不挣扎，也不害怕，更多是好奇，她也猜想不透，自己一灵动期的低阶弟子，为何会让元婴级的存在如此好奇。
　　林轩闭上双目，强大以极的神念通过经脉，缓缓的探像少女的识海，不过有了前一次差点被吸进去的经历，林轩小心翼翼。
　　一灵动期弟子，识海自然没有多广阔，林轩没费多大劲，就找到那沉睡的魂魄了。
　　一种很古怪的感觉。
　　对方虽然仍处于沉睡之中，但林轩感觉，他比自己要强大得到。
　　但又绝不是被什么妖兽或者高阶修士将身体夺舍了，虽然是一体两魂，但那魂魄与夏侯兰的主魂明显来自同一个本源，也就是说，他们强弱程度虽然不可同日而语，但明显你就是我，我就是你。
　　林轩十分诧异。
　　这明显与第二分魂的秘术也不相同，要高级得多，略一踌躇，林轩的神识再次小心翼翼的像那沉睡的魂魄探过去了……


第一千零一十二章 灵界修士
　　有了上回吃亏的经验，林轩这次要谨慎小心得多，将神念紧紧的聚为一体，向着那沉睡的魂魄探去。
　　这不单单是好奇，隐隐的，林轩觉得其中牵扯有大秘密。
　　这种奇事千年难遇，自然没有熟视无睹的道理。
　　很快接近了魂魄，林轩略一迟疑，神识缓缓的罩了上去。
　　对方毫无反应。
　　林轩大喜，正待加大神识，那魂魄却飒然醒了过来，灵光闪烁，变化出了一张大嘴，一张一合，想要将入侵的神念吞噬。
　　林轩脸色一白，丹田内的双婴飒然睁开了眼，魔婴依旧留在气海，元婴却诡异的浮现在了天灵盖。
　　小脸上闪过一丝畏惧之色，但随后还是化为青虹，没入到了少女的身体之中。
　　下一刻，在缩小无数倍以后，用秘术，出现在了夏侯兰的识海。
　　所谓识海，与气海相对应，后者用于储存灵力，前者，则是神识的栖息之所，其实不止修仙者，凡人的身体之中，一样是有识海的，只不过非常弱小，他们也根本感觉不到。
　　夏侯兰虽然仅仅是灵动期，但毕竟踏上了修仙之路，识海自然比凡人要宽广得多，从表面上看，这里便像是一片茫茫雾海似的。
　　此时在那雾海的中心之处，一张大嘴狰狞可怖，表面还有蓝芒闪烁，林轩的神识虽拼命挣扎，但面对那可怕的吸力，却用处不大。
　　假若真被牠一口吞噬，林轩虽不至于陨落，但下场也好不了什么，十有八九会变成像那穿山甲一样的白痴了。
　　还好元婴及时赶到，小嘴一张，便是一道翠绿色的灵芒，略一翻涌，化为滚滚飓风，呼啸着像那血盆大口压下去了。
　　轰隆！
　　声势惊人以极，元婴动用的可是本命灵力，威力之强，还在法宝之上，吸力顿时被阻隔，神识趁此机会，连忙挣脱，融入到了元婴的身体之中。
　　然而林轩却丝毫也不敢耽搁，浑身青芒大起，就想要从识海中飞出去，不知为何，面对那古怪的魂魄，他有一种毛骨悚然的感觉。
　　“想跑，晚了！”
　　那大嘴讥笑着道，声音却有若轻风拂体，悦耳以极：“就算能够跑出这里，你以为还有机会活下去？”
　　随后那大嘴一阵模糊，诡异的消失了。
　　取而代之的是一位容貌娇美的少女，与夏侯兰十分相似。
　　不……不是相似，根本就仿佛她的元神凝聚化形，可区区一灵动期修仙者，哪有这样的本事？
　　须知元神与元婴不同，凝聚化形还要更加艰难一些。
　　林轩魂飞天外，此时此刻，自然没有心情探根究底，当务之急，是要让元婴跑出去。
　　所幸的是，那女子并没有追来，而是身形一阵模糊，又沉入了识海。
　　难道说……
　　林轩隐隐猜到她要做什么，可现在自顾不暇，自然也没有能力去阻止啊！
　　少顷，灵光一闪，元婴已遁出了少女的体外，重新没入了林轩的天灵盖。
　　而这时，夏侯兰也在发生惊人的转变，以手抱头，娇躯不停的颤抖，满脸痛苦之色，五官几乎都扭曲了。
　　然而她所散发出来的灵压，却也在一步步发生着令人瞠目结舌的变化，灵动期，筑基期，凝丹期……
　　修仙者需要苦修百年才能达到的境界，她却几乎在顷刻间就完成了跨越。
　　突然，少女抬起臻首，脸上再无丝毫痛苦之色，娇躯也停止颤抖了，她张开檀口，一道厉芒喷吐而出，围着自己的左手一绕，原本皓白的玉腕，顿时被割出了一道两寸来长的伤口。
　　殷红的鲜血，随风洒下，她的腕上，原本带着一个手镯，此时此刻，自然也被血给染红了。
　　随后那手镯灵芒大放，开始发光……
　　林轩瞪圆了眼珠，这手镯，他注意过，明明就是普通的饰物，连灵器也说不上的，然而此刻……
　　什么宝物，将自己的神识也瞒过了，难道是上界的？
　　这个念头尚未转完，那手镯已变得殷红如血起来，随后爆开，化为了无数鲜红的光点。
　　夏侯兰的右手抬了起来，玉指芊芊，秀巧有若花瓣，虚空中这么轻轻一点。
　　“嗤”的轻响传入耳朵，那些光点一闪，迎风化为拳头大小的血色符文，随后迅速缩小，一闪即逝的没入了少女的额头上面。
　　随后她做了一个伸展的动作，抬头挺胸，轻轻扬起了头颅，从那额头的符文上，放射出一道鲜红的光柱，直射苍穹。
　　轰隆！
　　云层被穿破，接着天空仿佛也被撕裂了，一道直径丈许的裂缝，隐隐出现在了两人头顶的上空。
　　“这是……破碎虚空？”
　　尽管隐隐有猜测，但林轩还是差一点咬到了自己的舌头，空间神通他并非没有接触过，然而借助雪狐王的那件宝物也不过将附近的空间稍稍扭曲一下罢了。
　　与天劫之火化形的蜈蚣对轰的时候，两人的空间之术叠加，隐隐的撕裂出了一点裂缝，但那绝不是真正的破碎虚空。
　　嗯，怎么说呢，那种程度，仅仅是将空间撕开一道小小的口子，很快就能愈合，而真正的破碎虚空，是会将两个界面打通，表面上看都是裂缝，但难度却判若云泥，根本不能同日而语。
　　传说，那是离合期修士才能掌握地。
　　而即便是那种等阶的老怪物，想要撕裂空间也要大费波折，浑身的灵力消耗掉一半左右，而且还必须有趁手的法宝，再加上特殊的阵法相助，否则想也别想的。
　　可夏侯兰却轻松以极，似乎不费吹灰之力。
　　当然，她现在境界虽然暴涨了许多，但也不过凝丹期罢了，关键在于那个手镯，林轩可以肯定，那绝对是灵界的宝物。
　　“少爷，我们不走么，待在这里似乎有些不妙的。”月儿的声音传入耳朵。
　　“不，再等等好了。”林轩目光闪烁，镇定的说。
　　刚才识海中发生的一幕，确实危险，但那是由于自己贸贸然将神识探入对方的身体里面，而现在已收了回来，而对自己的神通，林轩还是信心十足，何况眼前这一幕，说不定关系到离合期，甚至日后飞升灵界的秘密，林轩怎能放弃？
　　轰隆！
　　雷鸣般的声音越来越响，随后从那空间裂缝之中，落下来一道乳白色的光柱，仿佛锁定似的，正好将夏侯兰的娇躯包裹。
　　随后少女闭上双眸，俏脸上露出享受的神色。
　　“这是……灵力灌体？”
　　林轩的脸上流露出惊骇不已的表情，他见识十分广博，这灵力灌体自然在古籍上看到过。
　　听起来很神秘，但说穿了，就与魔道的魔气灌体是一样的原理。
　　这是一种拔苗助长的方法，不过见效确实极大，能够在很短的时间内，就让修士实力暴涨。
　　但更大的可能性，却是爆体而亡。
　　灵力灌体也是一样！
　　都有极大的危险，而且灌注的时候，接受者也会十分痛苦，那比刀山火海还要难熬得多。
　　可眼前……
　　夏侯兰却仿佛在沐浴阳光，十分享受一样。
　　这怎么可能呢？
　　不对，林轩很快就发现了蹊跷之处，那灵力虽然强大，可与此女体内法力的性质，却没有分毫区别。
　　简直一模一样！
　　也就是说，这仿佛本来就是她的力量，只不过现在回归了一样。
　　既然是自己的，接受时自然不会有不适的感觉。
　　可想想那力量乃是穿过了空间阻隔，来自上界……
　　林轩的脸色严肃起来。
　　自然而然的，这让他想起了在奎阴山脉的经历，梼杌，那不也是上界凶兽么，在灵界，也是很高阶的存在，却将一缕分魂，派到了这下界。
　　还有不久之前的云岭山。
　　虽然林轩得了极多好处，但平心来说，他现在都不知道那些妖魔的阴谋是什么。
　　这件事情也是很奇怪的，百万年前，古修士与妖魔之间曾经发生大战，在云州所处的人界，修士力量要强大得多，妖魔几乎是被斩杀殆尽了，剩下的藏身于穷山恶水之间，轻易绝不敢露面，可这一回，却搞出那么大的动静来，若说他们没有所图，打死林轩都不相信的。
　　还有眼前此女，明显与上界有联系，当然具体是什么，林轩也不清楚，但显然非同小可，这三者之间，会不会有关呢？
　　林轩以手抚额，暗暗想着，当然，警惕之心也是时刻保持着。
　　而接受了那从灵界所传来的力量，夏侯兰的实力再一次暴涨。
　　原本是凝丹初期，可几息之间，就跨越了中期，后期，随后林轩几乎是感觉到元婴在她体内飞快的凝成。
　　而这还没有结束，她的灵压依旧在不停的增长，最后终于停留在了中期顶峰的境界上。
　　比林轩都还要略胜一筹，当然，差距倒也不是很多。
　　而这样的事情，说不出绝不会有人相信，一小小的灵动期修士，转眼间能与元婴中期的老怪物并驾齐驱。
　　林轩倒吸了口凉气，抬头看向这位熟悉而又陌生的少女。
　　容貌身材，依旧是夏侯兰，然而却多出了一股睥睨天下的气质。
　　她的秀发随风飞舞，衣裙也都十分普通，然而却凭空显出一种高贵来了，仿佛站在她眼前的，不过是蝼蚁。
　　五官明明没变，然而不知为何，却突然觉得她比刚刚美丽了许多，而这绝非媚术。
　　元婴中期，可这种气度，便是大修士也无法相比，林轩甚至猜测，那些离合期老怪物面对她时，也要黯然失色。
　　平心来说，她的灵压也就与自己平分秋色，然而站在此女面前，林轩却有一种受压迫，窒息的感觉……仿佛面对高阶存在似的。
　　以林轩的城府，哪还不知道是怎么一回事，当即双手一合，冲对方行了一礼：“晚辈林轩，见过仙子。”
　　三十年河东，三十年河西，此时林轩，竟对那夏侯兰行起了晚辈之礼。
　　而对方脸上，也没有流露出任何意外的表情，甚至有些……爱理不理。
　　转过臻首，目光在林轩身上扫过，那神情，就仿佛在看一无足轻重的小卒子，终于，她叹了口气，樱唇微启：“你叫林轩？”
　　“是！”
　　林轩脸上并未流露出被轻视后的愤怒，以他的城府，隐隐判断出，此女不仅与上界有关，而且在灵界，恐怕也是一不得了的大人物。
　　“不错，看你的表情，似乎也猜出本宫的身份来了，本宫也不是恩将仇报的人物，看在你曾经救过我的份上，我给你两个选择。”夏侯兰的声音依旧与刚刚相同，然而却多了几分冷冰冰与倨傲。
　　“两个选择？”林轩眉头一挑，隐隐觉得有些不妙。
　　“不错，第一个便是奉我为主，供本宫驱策。”
　　“奉主？”林轩脸色有些阴沉下来了。
　　对方却视若无睹：“不错，而且并非口头说说，必须与我签订主仆血契的那种。”
　　林轩陷入了沉默，半晌：“仙子的另外一个选择是什么？”
　　说这话的时候，林轩神色平静，但手已笼在了袖中。
　　夏侯兰看在眼里，叹了口气：“自作聪明的家伙，第二个选择，你不已经猜到了，又何必让我说破。”
　　“仙子的话，林某不懂。”林轩心中一跳，但表面上依旧十分镇定的道。
　　“如果我话说出口，就不会回收，你想清楚了。”夏侯兰些烦躁的开口：“如果不是另一个我，为你苦苦哀求，说你是好人，还对我有恩，你以为本宫会有心情与你一个元婴期的小家伙啰嗦。”
　　“另外一个妳？”林轩尽管猜到了一些，但表情还是古怪以极：“轻恕晚辈冒昧的问您一句，现在难道真是刚刚的夏侯姑娘？”
　　“废话，我自然就是她，她也就是我，否则你以为本宫是什么，元神夺舍？以我的身份，会去夺舍这么一个灵动期的小修士，不妨告诉妳，本宫确实是上界修士，因为某个特殊的理由，必须来下界一次，只不过现在与上古时期不同，即使能破碎虚空，也只是下界的修士可以飞升到上界来，而我们上位界面，不管灵界还是魔界，也不管你是多么了不起的存在，都不可能再到下界来了。”
　　“为什么？”林轩大感疑惑，连危险都有点忘了，据他所知，在百万年前上界修士到人界是很平常的事，为何现在下界修士可以飞升，上界修士却不能……
　　“哼，你一元婴期的小家伙，连离合都没有，问这么多干什么，这涉及到异变后的天地法则，就算本宫给你解说，你也听不懂。”夏侯兰的脸上，再次显出不耐烦之色。
　　“前辈说不能破界下来，可妳明明又……”林轩挠了挠头，丝毫不以为忤的开口，能从一位上界修士的口中，得知灵界与天地法则的隐秘，这么好的机会，他当然不会错过的。
　　“哼，确实不能破界，但天地法则却未必就没有漏洞了，本宫以全盛时的修为，确实不能下来，但若是将魂魄封印以后，投胎到下界却未始不能够做到的。”说到这里，她的俏脸虽然依旧冰冷无比，但眼神之间，却隐隐流露出几分得意。
　　林轩却倒吸了一口凉气，好歹他也是元婴期，虽然还接触不到天地法则，但从各种典籍以及古老相传中也是有所耳闻的。
　　天地法则，对于他这种等级的修仙者，根本就是无可抗拒的，轻轻一捏，就能将他碾为粉末。
　　而天地法则之中，最为诡异莫测的就是空间法则，可对方却能从中找出漏洞，并加以利用，从而投胎到这人界之中。
　　林轩瞠目结舌，他简直不敢想象对方是什么等阶的修仙者。
　　“可前辈为何会有两个魂魄？”林轩嗫嚅着开口了。
　　“哼？”夏侯兰脸色一白，显出几分尴尬之色：“这有什么好奇怪，本宫虽然修为不凡，但毕竟不是神仙，原本我骗过空间法则，转世投胎，同时将记忆与实力全都封存起来，而穿越空间的时候，要面对隔界之力，本来以本宫的实力，那也不值一提，但我当时仅仅是魂魄之体，没有肉身，自然受创非小，于是投胎以后，魂魄便陷入了沉睡疗养，然而没有魂魄操纵，本宫岂不变成了活死人，于是我施展秘术，分裂出一个新的元神。”
　　“第二元神？”林轩眉头一挑，有些动容的说道。
　　“呸，什么第二元神，那不过是垃圾功法，舍本逐末，有什么用途，本宫分裂出来的，是真正独立的元神，另一个我。”夏侯兰脸上现出不屑之色。
　　“另一个妳，仙子难道不怕元神反噬？”林轩挠了挠头，这番话，完全颠覆了他以前对修行元神的认知。
　　“哼，她就是我，我就是她，存在什么反噬，两者本来就是一体，本宫修炼的神通，岂是你这种小辈可以理解的？”
　　“那是。”林轩十分憨厚的傻笑起来，自从结婴成功后，就再也没有人在他面前倚老卖老，不过眼前女子，绝对是有这个资格。
　　“仙子……”
　　“好了，你废话哪有那么多，我刚刚说的事情，你考虑得如何？”夏侯兰脸色一沉，耐心终于达到了极点。
　　“难道仙子就不能在给一个选择，放在下离去么？”
　　林轩苦笑着说，诚如此女所言，话一旦出口，就不能回收，所以两人至始至终，都没有提第二个选择，但究竟是什么，他俩却是心知肚明的。
　　“本宫说过，我不是残忍嗜杀的人物，何况你也算有恩于我，可本宫费尽千辛万苦，甚至不惜投胎转世，来到这下界办事，自然不能有任何闪失，消息泄露不得，要怨就怨你看见我解除封印觉醒的一幕，如果你愿意奉我为主，凡事自然好说……”
　　“可……”林轩不敢轻易将拒绝的话说出口，但脸上的表情却是很明显了。
　　“哼，本宫说了，是因为另外一个我一直为了求情所以才有这么好的耐烦心，但也是最后一次机会了，小子，你以为本宫稀罕收你为奴么，实话对你说，在上界，无数实力令你高山仰止的存在，哭着嚷着想要做本宫的奴仆，我还不拿正眼看他们一下的，奉我为主，你以为吃亏了？这在上界，是无数人求也求不来的机缘，偏偏你还推三阻四，摆出一副不情不愿的样子……”夏侯兰眉头一挑，很不耐烦的点醒道。
　　林轩则听得目瞪口呆，此女的口气简直大得离谱，她在灵界，究竟是什么身份？
　　“少爷，她不会是吹牛吧！”月儿也有些瞠目结舌，在脑海中悄悄的开口了。
　　“不是。”
　　林轩摇了摇头，真话假话他还分辨得出，观此女的言语气度，他早已猜到对方是灵界的大人物，只是没想到会这么的离谱。
　　但林轩敢肯定，对方绝对没有撒谎或者夸大其词的。
　　“如果奉仙子为主，可以进阶离合？”林轩弱弱的开口了。
　　“哼，离合算什么，有本仙子照拂飞升灵界也是绝对没有问题的。”夏侯兰的脸上，露出一丝傲然之色。
　　“可那天劫……”
　　“本宫自然有办法让你安然度过，怎么样，你现在是否愿意奉我为主？”夏侯兰很得意的笑着。
　　林轩则陷入了沉默，假如换一个人，哪还用得着考虑。
　　修仙为了什么，不过长生而已。
　　每提升一个境界，寿元都会暴增一大截。
　　可越到后面越艰难，元婴修士已少之又少，离合期，整个人界可以说是凤毛麟角。
　　可即便到了，天劫也是一道迈步过去的坎，古往今来，数之不尽的离合期修士倒在了这上面。
　　现在能够保证飞升灵界，别说为奴了，就算当牛做马别的修士也会挤破头。
　　可林轩不同，长生固然是他所求，但林轩更不愿意放弃自由。
　　为奴，开什么玩笑？
　　从一个没有灵根的凡人，踏上修仙之路，林轩体会了太多的艰辛苦楚，一步一个脚印，创造奇迹走到了这一步，他相信即便是没有人帮助，自己也能够飞升到灵界去的。
　　干嘛要下作的给人当奴仆？
　　不需要依靠别人，林轩相信凭自己，也一定可以求得长生。


第一千零一十三章 百花飘香阵
　　“谢谢仙子的好意，但林某不愿意！”
　　林轩盯着少女娇美的面孔，缓缓的开口了。
　　“什么？”夏侯兰几乎以为自己听错，随后双眉一竖：“你以为刚刚那些话，是我在骗你么？”
　　“不……”林轩摇了摇头：“晚辈相信，仙子字字珠玑，绝对没有任何虚假之语。”
　　“那你为何？”
　　夏侯兰也有些呆住，还有修仙者，能够拒绝这样的诱惑。
　　“没什么，我不愿而已。”林轩双手拢在袖里，衣衫随风微微鼓起：“在下闲云野鹤惯了，并不喜欢受束缚，即使跟随仙子，能够飞升去灵界，那也不是我所求。”
　　夏侯兰的脸色稍稍平和了些，没想到世间还有如此有骨气的修士，但她的声音依旧清冷无比：“第二选择是什么，你应该心中有数，难道你以为本仙子现在仅仅是元婴期，就杀不了你？”
　　“这个……很难说。”林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“仙子若是以全盛的修为降临，或许在妳的眼里，晚辈真的仅仅是蝼蚁，可妳现在不过刚刚解除封印，也仅仅元婴中期，说起来，与晚辈的法力也就半斤八两而已。”
　　“呵……”夏侯兰听了，不怒反笑起来：“小辈，本宫现在确实仅仅是元婴期，可你以为，我的神通会是你们人界修士可比？”
　　“哼，灵界又如何？”林轩眉头一挑，脸上同样露出了几分骄狂之色：“天地元气，以及各种修仙资源，确实远非我们下界可比，晚辈若没有料错，仙子应该是灵界土生土长的修士，而非来自下界的飞升者。”
　　“不错，你这话何意？”夏侯兰忍着怒气，心中着实有些好奇，在上界之时，也没有什么人敢对自己如此无礼。
　　“很简单，仙子出生灵界，不过运气好而已，我们人界确实是下位界面，各种修仙资源不足，却并不代表我们修士本身就比你们差的。”林轩冷冷的说，反正翻脸已是必然的结局，所以言语上他也就没有多少顾忌。
　　“好，好！”夏侯兰怒极反笑，然而还不等她有所动作，眼前却出现了一缕厉芒。
　　仅有尺许来长，却耀眼以极，狠狠的向着她劈刺下去。
　　俗话说，先下手为强，后下手遭殃，自己拒绝了奉其为主，那接下来势必会有一场恶战的。
　　以林轩的城府，自然不会傻傻的等着对方先动手，他说那些骄狂的言语，目的也是为了吸引对方的注意。
　　一出手，就没有任何保留。
　　林轩心中清楚，此女在灵界必是了不起的大人物，就算境界与自己相同，但功法神通，恐怕极难对付，远非一般元婴修士可比的。
　　夏侯兰万万没想到对方如此狡猾大胆，翻脸比翻书还快。
　　只一眨眼，青火剑就已劈到了眼前。
　　而她手中，却没有任何法宝。
　　当初为了规避天地法则，她以灵魂状态降临到人界之中，除了那用于破碎虚空的手镯，再也不能多带任何宝物。
　　而在苏醒以前，夏侯兰仅仅是灵动期小修士，身无长物，除了一柄灵器飞剑，就再也没有任何东西。
　　而灵器，堂堂的新月仙子怎么可能看在眼里？
　　不过即便如此，面对青火剑她也没有任何畏惧。
　　纤手抬起，伸出一根嫩若春葱的指头，轻轻的在自己面前，划了一个圈，她的动作很轻柔，甚至很慢，可偏偏等她将圈画完了，那迅疾若电的青火剑也没有劈到面前。
　　“这是……”
　　林轩眼睛微眯，神色变得凝重以极，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑步，何况林轩的见识，远非同阶修士可比。
　　此女刚刚的动作，显然是运用天地法则，将时间扭曲了。
　　她的境界虽然是元婴期，但其本身，毕竟是大神通修士，眼光，见识，还有懂得的仙法道术，都极其渊博，只不过限于如今的境界与灵力，只能施展一些皮毛而已。
　　但绝不可轻视！
　　别忘了，此女是整个灵魂投胎转世，远非梼杌那样的分魂降临可以相比。
　　林轩心中警醒自己，脸上却没有露出分毫怯意，对方限于境界，最多是顺应天地法则，绝不可能做到扭转改变那一步，换句话说，她能够割裂的时间是有限的。
　　念及至此，林轩浑身的法力狂涌而出，青火剑变得越发劲急，终于掠过时间的扭曲，狠狠的劈刺下去。
　　而这一耽搁，对于新月仙子夏侯兰来言，却已绰绰有余，只见她樱唇微启，轻吐一个字：“疾！”
　　随后灵光一闪，她先前所画的那个圆圈，竟然变化出了一面盾牌。
　　林轩瞳孔微缩……化形之术？
　　不，不对，似乎并不相同。
　　作为元婴期修仙者，林轩能够借助法术，将自己的宝物变化成蛟龙，猛虎，以法力凝聚飞剑盾牌，也未始办不到，表面上看，与夏侯兰施展的神通异曲同工，然而内在却并不相同。
　　区别林轩能够感受出，但具体是怎么回事却又并不清楚，这种灵力的运用，即使不涉及天地法则，与境界也是有莫大关系的。
　　但林轩自然不会害怕什么，青火剑已狠狠斩落。
　　灵光四射，竟被盾牌轻易挡下来了，但新月仙子的脸上也流露出惊讶之色，这威力，可不像元婴中期修士能够施展的。
　　难道这处人界修士的实力，比灵界的同阶存在还要强上一些？
　　不对……
　　她摇了摇头，虽然自己从沉睡中醒来没有多久，但融合了另外一个元神之后，夏侯兰这十七年来的记忆她也一一接收。
　　虽然限于境界的缘故，并没有接触过高阶修仙者，但就灵动期与筑基期修士来说，比灵界的同阶存在是只弱不强的。
　　这也没什么好奇怪，灵界拥有的不仅仅是丰富的修仙资源，各种玄妙功法，也远非人界可以相比。
　　这么说，此人倒是一个另类了。
　　脑海中念头转过，新月仙子脸上的惊容也随之消失，这不算稀奇，下位界面出现几个天才也是很稀松平常之事，比如说那些飞升修士，作为各自界面的佼佼者，就比灵界的同阶存在要强上一些。
　　难怪此人敢对自己无礼，确实有足以自傲的实力，可惜他还是打错了主意。
　　她的脸上带着冰冷的笑意，抬起纤手，冲着上方轻轻点出。
　　奇妙的事情发生了，那盾牌灵光闪烁，竟然变化出一张网来，向下一扑，就将青火剑笼罩在了里面。
　　林轩脸色一变，忙双手掐诀，青火剑厉芒暴涨，想要突围而出，可那丝网坚韧无比，竟冲不出去，林轩的脸色越发的阴霾的下去，显然此女并非胡吹大气，她的修为远非奎阴山脉所见到的梼杌分魂可比。
　　不过这些年来自己也没有白过，神通同样是精进了不少的。
　　林轩袖袍一拂，一对银环飞掠而出，滴溜溜旋转个不停，盘旋在他的头顶。
　　“咦，水火双属性宝物？”
　　新月仙子的脸上，再次流露出几分讶色，五行相生相克，虽说修到极为精深之处，是可以做到合而为一的，但此类宝物，灵界也不多，没想到一下界的元婴期修仙者……
　　但惊讶归惊讶，新月仙子自然也不会傻傻的等着挨打，她的娇躯，散发出一股森然的杀气。
　　两手开阖，做莲花状，姿势优美而古朴，仿佛要施展什么厉害之极的法术。
　　林轩眼睛微眯，一道法诀冲身前的九天明月环打了出去。
　　耀眼的灵光如波纹般，向着四周扩散，一个接一个的环影浮现。
　　“疾！”
　　林轩冲前方一点指，那些环影往中间一聚，一道白蒙蒙的飓风出现在了视线里，向着对方碾压而去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　新月仙子的脸上却浮现出一丝不屑之意，随着她的动作，一个个深奥以极的符文在她身前浮现而出。
　　随后法诀一催之下，竟然变成了一朵朵的鲜花。
　　玫瑰，牡丹，月季，芍药，水仙……
　　争奇斗艳，美丽以极。
　　林轩略略感到有些诧异，这种道法，闻所未闻，但以他的城府，自然不会有惊慌失措一说，以不变应万变，总是没错。
　　从那白蒙蒙的飓风之中，跑出了两头蛟龙。
　　皆有七八丈长，一头蓝芒闪烁，另外一头则冒着熊熊燃烧的烈火，张牙舞爪的扑上去了。
　　新月仙子的动作依旧是那么古朴，一道法诀冲身前的鲜花打出，那些花灵光一闪，碎裂成了一片一片，漫天都是各种花瓣。
　　沁人心脾的味道飘入了鼻端，竟带来一种飘飘欲仙的感觉。
　　“这是……有毒！”
　　林轩脸色狂变，袖袍一拂，乌金龙甲盾飞掠而出，滴溜溜旋转，化为了一片光幕。
　　“哼，没用的，你以为人界的法宝，能够挡住本宫的百花飘香阵么，虽然按理说，布下此阵需要特殊的宝物，而我现在又法力不足，勉强施展，不及当年在灵界威力的百分之一，但也绝非一元婴期修士可以抵挡的。”新月仙子的咯咯咯的娇笑着。


第一千零一十四章 斗智不斗力
　　林轩脸色越发难看。
　　冷哼一声之后，浑身法力狂涌而出，呜呜的怪啸声传入耳朵，那白蒙蒙的飓风体积暴涨，表面隐隐有冰晶与火焰闪烁，轰隆隆的像对方压去了。
　　可新月仙子视若无睹，她所布下的神通攻防一体，在灵界也大大有名，虽然如今的威力，不足昔日的百分之一，但又怎么可能被一人界修士所破去。
　　轻轻一点指。
　　几片花瓣一闪，体积暴涨起来，化为头颅大小的光球，如雷火般砸入到了飓风之中。
　　那冰蛟与火龙首当其冲。
　　从体积来说，花瓣所变化的光球没有丝毫起眼之处，然而两者一接触，冰蛟火龙却仿佛遇见克星似的，化为了虚无。
　　林轩脸色狂变，而更令他惊诧的是乌金龙甲盾果然没有起到作用，有更浓的香味飘散到了他的鼻端之中。
　　平心来说，味道很不错，有一种飘飘欲仙的感觉，可与之伴随的，是意识也逐渐模糊，林轩身体周围的灵光，迅速黯淡，他陷入了昏迷，从半空中摔落。
　　失去主人的操控，几件宝物也孤零零的悬浮在了半空。
　　新月仙子的嘴角边流露出一丝笑容，玉手一拂，那些花瓣化为光点，重新没入进了她的身体里面，随后她浑身灵光一敛，缓缓的降落下来。
　　“你也算不错，只可惜太过执拗了，当初若奉我为主，岂会落到如此地步，不过既然做出了选择，就要为后果负责，放心，好歹你也算救过本宫一次，我会放你的魂魄投胎转世。”新月仙子喃喃自语，随后缓缓将玉手举起。
　　然而就在这时，异变突起。
　　刺啦……
　　清脆的撕裂声传入耳里，随后她感觉身后出现了一股磅礴的灵力，此女大惊，骇异的回过头去。
　　耀眼的青光，迅疾若电，距离她已不过数丈之远。
　　不用说，自然是青火！
　　此剑竟然挣脱了丝网的束缚，狠狠的从背后像她斩来了。
　　不管速度，还是威力都明显比刚刚胜了不止一筹，新月仙子的脸上不由得流露出愕然之色，难道对方竟有意隐瞒，刚才并未尽全力么？
　　不对，他明明已经昏迷，怎么……
　　这个念头在新月仙子的脑海中闪过，不过此时此刻，她自然没有时间慢慢思量的。
　　玉容一沉，就化为一道惊虹，斜飞而出，速度令人瞠目结舌，然而即便如此，也有几缕秀发从身侧飘落，青火几乎是与她擦肩而过。
　　新月脸都白了，在灵界之时，她本身的实力不用说，加上有父亲照拂，便是那些境界比她更高一筹的人物，又有哪一个敢得罪大名鼎鼎的新月公主，那不是吃了熊心豹子胆，想要万劫不复……
　　所谓天之骄女，不外如是，从小被人捧在手心里呵护，别说是人类修士了，就算是妖族遇见她，也异常客气，绝不敢有分毫怠慢。
　　别人的修仙之路艰难，然而她却集万千宠爱，加上本身的灵根又优异以极，自然是一路顺利，几乎没有遇见危险。
　　然而刚刚，却与死亡擦身而过，差一点就陨落，这样的经历，新月仙子从未有过，脸都白了。
　　然而高手过招，哪容分神，下一刻，却发现林轩已欺到了近处。
　　斗智不斗力，从一开始，林轩就没有打过与此女硬拼的主意。
　　毕竟眼光还是有，从此女刚一出招，林轩就看出她的神通远在那梼杌分身之上，尽管她的封印刚刚解去，尽管她现在也仅仅是元婴中期，但林轩几乎可以肯定，与其斗法，就算有尸魔与穿山甲相助，自己也绝对是落败无疑的。
　　何况这场战斗莫名其妙，自己根本就是无端卷入漩涡，林轩自然更没有硬拼的心思了。
　　最好能够鞋底抹油，然而想溜哪有那么轻松，但林轩目光极为毒辣，很快就看出此女并非无机可乘啊！
　　不错，新月仙子说的都是真的。
　　她确实是灵界一位惊天动地的大人物，有骄狂的理由，但林轩发现与自己这种草根出生的不同，此女显然是一位出身名门的大家闺秀。
　　像自己这样的草根修仙者，是一步一步爬上去的，每一粒丹药，每一件法宝，甚至不起眼的矿藏，想要，都必须努力去争取，腥风血雨，虎口夺食，所以对自己来说，斗法就像家常便饭啊！
　　何况林轩机遇奇特，经历比同阶的草根修仙者还要丰富得多。
　　而新月仙子不同，虽然她的身份林轩并不清楚，但也能够大概做出推测，必是名门望族，像她这样公主似的人物，想要什么，功法也好，法宝也罢，甚至一些逆天级的材料，也不过是一句话。
　　当然，林轩相信她也绝对出去冒过险，但明理暗里，肯定是保镖无数，那样怎么可能真的遇见什么危险了。
　　所以这位新月仙子，神通，眼光，包括对天地法则的领悟，全都高得离谱，偏偏斗法经验，却是菜鸟级的。
　　林轩甚至怀疑，她这次来下界办事，根本就是偷偷摸摸，私自溜下来的，否则被发现又什么大不了，为何一定要将自己灭口掉。
　　于是正对这种情况，林轩精心编制了一个圈套。
　　青火剑的第一波攻击，不过是用上了七成的威力，但也惊世骇俗，超出一般同阶修士的水准了，对方并没有看出不妥。
　　林轩故意让其落入对方的禁制之中，留一个后手。
　　当然，有什么用，得以后再说，毕竟战斗是瞬息万变的，林轩经验再丰富，也不可能想到后面会发生什么。
　　然而这一回，他的运气真的不错，对方祭出了百花飘香阵。
　　平心来说，林轩表面不动声色，但暗地里，可是吓了一大跳的，这与阵盘阵旗所布下的禁制不同，严格来说，倒与剑阵有异曲同工之处，都是用于数名，甚至是数十名修士之间的斗法，威力如何，是可想而知的。
　　可此女修炼的不知道是什么顶尖功法，居然凭一己之力，就布置下这么可怕的阵法，林轩有些胆寒，虽然不知里面的神通变化，但自己绝对接不下。


第一千零一十五章 两难
　　林轩苦思着脱身之策，无巧不巧，对方的第一波攻击，却是百花之毒，从那花瓣之中所散发出来的香气，表面上令人心旷神怡，其实却是可令人魂飞魄散的东西。
　　百花之毒，在灵界也让人谈之变色。
　　然而林轩却修炼有碧幻幽火，本身同样是绝毒之物，对于各种毒功，都有着极好的免疫作用。
　　当然，新月仙子乃灵界的大人物，按理说，这百花之毒碧幻幽火也抵挡不住，可对方现在也仅仅是元婴期，施展的“百花飘香阵”不足全盛时期百分之一的威力，毒素效果，自然也大为减弱，仅仅只有灵界皮毛的神通。
　　林轩虽然也感到些许不适，但若说想要将他制伏，这种程度，还远不够看的……
　　但他心念电转，却将计就计，顺势昏了过去。
　　斗智不斗力！
　　林轩做戏的本事不用质疑，而新月公主神通虽然玄妙，眼光却仅仅是菜鸟，不疑有他，当即收了阵法。
　　林轩不动声色，暗暗把握着时机，眼看此女脸露杀气，当即驱使青火冲破丝网，从背后狠狠像她斩去。
　　新月公主果然措手不及，但她的遁术确实玄妙无比，虽险之又险，却还是躲开了攻击。
　　好不容易抢占先机，林轩自然不会将这么宝贵的机会放弃，给对手留下喘气之息，身形一闪，已将九天微步施展出来，欺到了对手的面前。
　　新月仙子脸色狂变。
　　她万万想不到林轩一元婴中期的修仙者，居然已掌握了空间神通，刚刚那秘术，几乎已不逊色于瞬移了。
　　变起仓储，此女不由得有些惊慌失措，这也是她经验不足，想再退已来不及了。
　　而林轩的反应则要迅速得多，手掌翻转，碧幻幽火浮现出来，将他的右手包裹，狠狠的冲着对方的护体灵光切落。
　　刺啦一声传入耳朵，灵力护盾被硬生生的撕破，本来这就谈不上什么高级的法术，几乎是修士所学的第一课，自然挡不住林轩的魔火。
　　眼见已攻破对方的护体灵光，林轩嘴角微微上翘，吸了口气，体内法诀运转，头顶之上，隐隐有一只凤凰的虚影浮现出来，随后他左手微抬，拳头紧握，一拳狠狠的像此女的小腹打过去了。
　　生死关头，林轩自然不会做出怜香惜玉的举动。
　　那不叫风度，而叫不知死活。
　　新月仙子小腹挨了一下重击，虽是元婴中期的修士，也痛得弯下了腰去，林轩休息了凤舞九天诀，这一拳不下千斤之力。
　　可怜新月公主在上界是人人奉承的人物，何曾吃过这样的苦。
　　何况修士过招，无外乎秘术法宝，虽然妖族、佛宗也会修习炼体之术，但哪有林轩这样用的。
　　被打中小腹，新月仙子脸都绿了，林轩则手一扬，一拳头大小的小球鱼游而出，表面银光闪烁，滴溜溜旋转着。
　　不用说，自然是缚仙索！
　　无数丝线从上面分离，随后又凝聚在一起，化为一条银色的锁链，趁着新月仙子痛得浑身发木，将她五花大绑起来了。
　　而林轩也没有闲着，双手挥舞，一道接一道的法诀打出，这些都是禁制类的法术。
　　能让对方动弹不得，并且将她体内的灵力掐断阻隔。
　　被一连下了十七八道禁制法术，就算是元婴后期的大修士也只有图唤奈何，而林轩却还不满足，略一踌躇，又伸出手来，在腰间一拍，一个玉盒飞了出来，盒盖打开，几张金灿灿的符箓出现在眼前。
　　林轩将牠们一股脑的贴在了新月仙子的身体上面。
　　那些符箓一闪，竟然化为一个个拳头大小的金色符文，没入了少女体内。
　　说起来繁复，其实却仅仅一眨眼的功夫，而新月仙子不愧是灵界修士，经过刚才的法力灌注，夏侯兰的肉身早已脱胎换骨，很快就从疼痛中恢复，眼中露出怨毒，可浑身的法力却提不起来了。
　　俗话说，一着不慎，满盘皆输，就实力来说，林轩即使有穿山甲，尸魔相助，也绝对打不赢眼前这位灵界女修。
　　可斗法也要动脑，林轩能够有今日的成就，历经的腥风血雨数不胜数，而新月公主却不同，从小有爹爹呵护，在灵界几乎可以横着走，真正的危险从未遇过，于是一时大意，落入了林轩的圈套之中。
　　感觉浑身的法力被禁锢，新月公主脸上闪过一丝惊慌之色，随后吸了口气，眉宇之间，隐隐有金色的光芒闪过，但很快又黯淡下去了。
　　徒劳无功！
　　“仙子不必心存侥幸了，妳被林某的宝物锁住，又一连被下了十七八道禁锢，再加上几张锁魂符，如果这样都还能挣脱，林某干脆自爆元婴算了。”林轩冷冷的说。
　　“你欲如何？”
　　新月仙子视若无睹，一连又试了几种厉害之极的秘术，果然没有效果，满脸泄气的开口了。
　　“不是我想要如何。”林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“是仙子想要怎样才是，好歹我也算救过妳，可妳刚刚却想要置我于死地。”
　　说到这里，林轩满脸阴霾，神色也不善了起来。
　　“你说我恩将仇报，哼，本宫给过你机会的。”新月仙子却并没有被吓倒，眉头一挑。
　　“机会，奉妳为主？”林轩冷咧的讥笑：“或许仙子在上界的地位真的是非同小可，有许多修士哭着嚷着想要做妳的奴仆，但妳要记住，每个人都有不同的选择，林某是想要进阶离合，更希望飞升上界，以谋长生之路，但也有所为，有所不为，自由对我来说最重要，否则长生又有何用处，在下不会对任何人屈膝，更不可能奉妳为主。”
　　“哼，林道友果然是聪明的人物，无怪乎本宫会落在你的手中。”新月仙子转了转眼珠，有些诡异的开口了。
　　“妳这话何意？”林轩的声音越发的冷了下去。
　　“林道友何必再装下去，你虽然制住了我，但想必也是非常烦恼的，不知道该如何处理本宫，总不能一剑杀了。”
　　“仙子好自信，难道你真以为，林某是谦谦君子，不会做辣手摧花之事？”林轩双眉倒竖，森寒的杀气流露而出。
　　然而新月一点也不怕：“道友是不是君子我不知晓，但你若是要杀，何必还与我啰嗦这些话，现在我浑身的法力都提不起，你大可一剑将我的头颅取去，可我料定你绝不会如此。”
　　“为何？”林轩表情镇定无比，但心中却觉得不妙以极。
　　“因为我说过，道友是聪明人，我俩翻脸前的一席话，想必你心中有数，我并没有丝毫夸大之处，实话对你说，本宫确实是偷偷摸摸到下界来的，但我魂魄之中，有爹爹留下的一点印记，虽然我已经用秘术掩盖了，但如果死于你手，父亲自然会知道，那时候，你就等着从灵界源源不断来的追杀……”
　　“哼，仙子不是说过，天地法则发生异变以后，上界修士已经不能够到我们人界来了。”林轩冷冷的开口。
　　“我是说过这话，但那是指通常情况下，本宫不也来了吗，何况我父亲一旦发怒，你以为区区天地法则，就能够将他束缚，只要他愿意付出一些代价，就算是以全盛的修为降临也是可以的，而为了我这唯一的女儿，你猜他会不会这么做？”新月仙子得意的说。
　　林轩陷入了沉默，随后翻了翻眼珠：“区区天地法则，将其逆转后强行降临，仙子是不是太夸大其词了？”
　　“哼，我父亲的神通，岂是你一元婴修士能够揣度，信不信由你好了，我这样说，若我父亲真的发怒，就算将你们这一处人界的生灵屠戳一空也未始办不到的，何况父亲即使不来，他灵界那么多手下，源源不断的追杀，你以为自己能够逃掉吗？”
　　林轩陷入了沉默，他心中的顾忌被对方给说中了。
　　林轩之所以没有将此女灭掉，就是猜到她的魂魄之中，有可能被家族长辈做了手脚，若是自己真的灭杀此女，消息马上就会传到灵界去。
　　此类神通林轩虽然没有掌握，但典籍上却是看到过的。
　　所以林轩才只好大费周折，用多重禁制将她制住。
　　原本下一步，林轩是准备连哄带骗，加上威胁，反客为主，让此女不再成为自己的威胁，甚至骗取许多好处。
　　可失算了……
　　新月公主从小养尊处优，斗法经验确实少只又少，所以着了自己的道，可此女本身，却非常聪明，并非胸大无脑，竟然看破了自己不敢杀她，这样一来想要威逼利诱可就难了啊！
　　林轩眉头深锁，陷入了沉默。
　　“林道友，你我做一个交易如何？”新月仙子甜甜的开口了。
　　“什么？”林轩有些不耐烦的说。
　　“你放了我，本宫保证不再与你为敌，你我化敌为友，不知道友意下如何？”新月仙子微笑着说。
　　“哼，你当林某是白痴么？”
　　论心机，林轩年龄虽然不大，但进入修仙界以后，一路摸爬滚打，比那些活了近千年的老怪物还要狡猾，怎么可能上这样的当啊。


第一千零一十六章 破解难题
　　俗语有云，口说无凭。
　　将她放了？
　　修仙界可不讲仁义道德，食言而肥是再正常不过。
　　一旦对方法力恢复，翻脸如同翻书，自己岂不是搬起石头砸自己的脚么？
　　对于此女的神通，林轩心怀戒惧，若非使诈，自己绝对拾掇不下，而对方吃了一次苦头，必定万分小心，两人再动手，胜负如何，局面恐怕就要倒转过来了。
　　林轩自然不会做这样傻事的。
　　“怎么，道友不相信我？”新月仙子忿忿的开口了。
　　“在下只是不想冒险罢了。”
　　“我发誓还不行么？”
　　“誓言？”林轩笑了：“仙子也是修仙者，不觉得这话有些幼稚么，誓约对于你我来说，根本一点约束力都没有。”
　　“不如，我们打个商量如何？”林轩以手抚额，微笑着说。
　　“哦，道友想出了办法，行啊，只要道友愿意放了我，本宫未始不能给你一些好处。”新月公主点了点头，如此这般的开口。
　　“不如你奉我为主，我们签订主仆血契，这样在下放了仙子，也就不用担心你会对我不利。”
　　“可以。”
　　新月公主并没有暴怒，反而笑眯眯的开口了。
　　这可大出林轩意外，他不由得目瞪口呆：“仙子可听清楚了，在下说的签订主仆血契，是妳为奴，我做主。”
　　“小婢清楚，现在我是你的俘虏，自然是奉您为主。”
　　新月公主笑得很甜，然而眼底深处，却隐隐闪过一丝狡猾之色。
　　“少爷，你还等什么，这丫头胆大包天，不识好歹，就该让她吃吃苦头，签订契约就是了。”月儿在脑海中忿忿的开口。
　　“哪有那么轻松，我怀疑对方有阴谋。”林轩沉吟着说。
　　“阴谋，不可能吧，主仆血契无解，一旦签订以后，她的命运就操纵在了您的手中，怎么可能耍阴谋。”月儿不以为然的开口。
　　“这可难说。”林轩的脸上满是郑重之色：“月儿我问妳，如果妳与此女易地而处，我虽然将妳捉住，却又不敢杀妳，妳会不会轻易屈服？”
　　“这还用说，当然不会了……”小丫头想也不想的开口了，然而说到这里，声音却嘎然而止。
　　“妳现在也想到了吧，对方明明还有本钱与我叫板，却这么顺从的屈服下来，连最不平等的主仆血契也愿签，若说这里面没鬼，谁相信啊！”
　　“这……”月儿也陷入了沉默，此事确实太蹊跷了：“可古籍上说，主仆血契明明是无解的。”
　　“我当然清楚，可谁说书本上记载的就没有错，人界最厉害的也不过离合期修仙者，与上界相比，远远不及，认识出现一些谬误又有何稀奇？”
　　“少爷的意思，是即便签订了主仆血契，对方也有秘术可解？”
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　“可万一对方根本就是虚张声势？”
　　“这当然也可能，但一来我不愿冒险，二来，真话假话少爷自信还能分辨，这丫头想要耍心机骗过我，再回去修炼几百年。”
　　“那怎么办？”
　　“这……”
　　林轩皱眉思索，而新月公主的声音又甜甜的传入了耳朵：“怎么，小婢愿意奉道友为主，你却又改变主意了？”
　　林轩哭笑不得，这女子身份太高，碰上她还真有些缚手缚脚，杀又杀不得，又不能一直这样禁锢，现在连契约都无法束缚，自己该如何是好？
　　突然，脑海中灵光一闪。
　　林轩脸上露出几分犹豫的表情，但很快转为坚定。
　　所谓事急从权，做大事者，不拘小节，自己想要修仙，有一些事情就不能收缚于世俗观念。
　　何况这是她逼我，除此之外，林轩真的想不到更好的方法了。
　　袖袍一拂，一晶莹小巧的玉盒飞掠而出。
　　盒盖打开，一粒龙眼大小的粉红色丹药躺在里面。
　　合情丹！
　　此物乃是林轩在黑虎妖王那里所得。
　　只要滴血认主，再给异性吞服，对方就会义无反顾的爱上自己，林轩曾经搜魂过混元老祖，对于此物的作用自然心中有数。
　　黑狐妖王原本垂涎于孔雀仙子的美色，哪知道好事却被林轩给破坏了，这丹药也落在他手中。
　　原本林轩从没有想过动用，可此时此刻，他已无计可施了。
　　“少爷，你难道想……”月儿一声惊呼，俏脸上露出复杂之色。
　　“我不想，可除了这个，我实在不知道该怎么办了。”
　　林轩挠了挠头，这位新月公主身份尊贵以极，而且也并非什么善男信女，自己曾对她有救命之恩，这丫头还要翻脸灭口，如今更是将其大大得罪，偏偏又灭杀不得，将其放了以后，对方不翻脸才叫怪了。
　　不得已，林轩只好使用合情丹这一计。
　　不过平心来说，林轩心中也有些忐忑，连主仆血契对这丫头都没有用途，合情丹能否起到效果恐怕也还是两说。
　　此时此刻，也只好死马当作活马来医了，试试再说。
　　见林轩取出一粒丹药，新月仙子一呆，随后就露出几分冷笑的表情来，毫不在乎，她修炼的功法特殊，虽然不敢说有百毒不侵的效果，但至少区区人界，不可能有什么毒药能够伤害自己的。
　　对方想通过服毒，来让自己屈服，那他就打错主意了。
　　林轩脸上露出凝重之色，闭上眼眸，先回想了一下让丹药认主之术，随后张开口，一道青芒喷出，轻轻一绕，已将指尖割出些许伤口，鲜血随风洒落，没入进了丹药之中。
　　“他在做什么？”新月仙子脸上露出意外之色，她虽然会很多玄妙神通，但对于丹道一途，却从未涉猎过，毕竟，以她的身份，即使是十分珍稀的丹药，她想得到，也不过是一句话的事罢了。
　　林轩双手法诀变幻不已，嘴中也吐出喃喃的咒语，随后更多的鲜血化为符咒，没入进了丹药之中。
　　“疾！”
　　林轩一点指，丹药血芒大放，但很快又恢复了正常，古怪的是，吸收了这么多鲜血，牠的颜色却没有任何改变，依旧是粉红。
　　随后此丹缓缓的落入进了林轩的掌心之中。
　　林轩脸上露出一丝笑容，转身向新月仙子走过去了。


第一千零一十七章 夏侯兰
　　“你想做什么？”
　　新月仙子虽然骄傲，但也并非胸大无脑，此时此刻，已隐隐感到有些不妙。
　　“没什么，只是林某改变主意，刚刚不过开个玩笑而已，仙子身份尊贵无比，林某再大胆，也不敢与妳签订主仆血契。”林轩神色平和，缓缓的开口了。
　　“那……你打算放了我？”新月仙子眉头一挑，试探着说道。
　　“不错，仙子只要服下此丹，在下马上就将妳身上的禁制解除。”
　　“真的？”
　　“嗯，仙子也说了，妳爹爹是灵界惊天动地的大人物，我若杀了妳，必将万劫不复，何况我们无冤无仇，在下所求，不过自保……”
　　“好，我服下此药。”
　　林轩话音未落，新月仙子的声音已传入耳朵，这让他一阵惊愕，原本准备的诸多说辞都用不上来，此女还真是胆大包天，也不问问此丹药有何用途，难道她真的有什么倚仗不成么？
　　林轩心中暗暗嘀咕，但此时此刻，也别无他法，还是那句话，死马当作活马。
　　林轩手一抖，一片光霞飞出衣袖，托着那龙眼大小的灵丹，来到新月仙子的面前。
　　少女的眼中闪过一丝迟疑，但很快就变得清明无比，她所修炼的功法玄妙以极，区区人界的丹药难道还奈何得了自己，一口吞落进去。
　　“如何，道友是否该解除我身上的禁制了……”
　　话音未落，新月公主的脸上突然露出十分痛苦的神色，五官扭曲，紧紧皱在了一起，若非被缚仙索五花大绑，动弹不得，她是否会满地打滚，恐怕都还是两说。
　　“少爷，她怎么了？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　“不清楚。”
　　林轩摇了摇头，这合情丹是墨月族上古时期传下来的，玉筒简中也仅描述了服用后的效果，至于中间会发生什么，则只有天知道了。
　　林轩眉头微皱，退后两步，此时此刻，自然不适宜做什么，静观其变才是最佳选择。
　　“啊……”
　　新月仙子呻吟起来，表情变得有些奇怪，又过了约一盏茶的功夫，那痛苦的神色才终于从她脸上渐渐的敛去了。
　　林轩注视着这一幕。
　　他发现此女的神色变得有所不同。
　　怎么说呢？
　　人还是那个人，但眉梢眼角，却多出了几缕温柔，不再有那盛气凌人的味道。
　　难道说……
　　合情丹起到了效果，对方已经爱上自己了？
　　林轩如是想着。
　　毕竟识人之明还是有，对方这番神情的变化，并不像作假。
　　林轩略一踌躇，缓缓的走上几步，但一时之间，却也不知道该如何开口，毕竟心机与面对女子，完全是两回事，在情商方面，林轩稍稍欠缺一点。
　　何况又是现在这种场面。
　　至于月儿，心中更不是滋味儿，多多少少有些怨怼，自然更不会开口多言。
　　出主意？
　　那是想也别想的事。
　　小丫头正噘着小嘴。
　　于是，便出现了很诡异的场面。
　　一对年轻男女相对而立，少女被银色的锁链五花大绑，身上还闪烁着禁制的光芒，显然动弹不得，楚楚可怜……
　　而少年却眉头微皱，挠了挠头，一脸茫然无措。
　　对待敌人林轩智计百出，可一旦涉及感情之事，就有些傻乎乎，否则当年也不会让孔雀仙子又急又气，最后不得已，只好做出下药加逆推这么离谱的事。
　　而现在这种情形，从未有过，林轩更不知道该如何是好了。
　　正在踌躇，一柔柔的声音传入耳朵：“林前辈，对不起了。”
　　“前辈，对不起？”
　　林轩一呆，表情变得有些古怪。
　　那个……就算新月爱上自己，也不可能用前辈作为称呼，毕竟元婴期修仙者，在人界是顶儿尖儿的老怪物，但就她心中，却是不值一提的。
　　难道说……
　　“妳，是夏侯姑娘？”林轩试探着开口。
　　“嗯，前辈，小女子刚才真是得罪。”
　　果然是夏侯兰，语气之中带着几分哀怨，不过林轩此时并没有听出来，他正目瞪口呆。
　　怎么会？
　　虽然从一开始，合情丹是否能起到效果，林轩就抱着几分怀疑态度，毕竟对方连主仆血契都不放在眼中，灵界修士神通之逆天，实非自己能够揣摩，他这么做，也不过是病急乱投医罢了。
　　可没想到，却是这种结果！
　　貌似合情丹并没有起到原有的作用，新月公主没有对自己情意缠绵，可她体内的另一个魂魄却醒了过来，占据了身体的主导权。
　　“那位新月仙子这么样了？”林轩眉头一挑，有些关切的问道，当然，他并不是吃饱了没事，关心那对自己凶神恶煞的女子，而是担心对方突然醒过来。
　　“前辈是说另一个我？”
　　“另一个妳？”
　　“不错，刚刚新月曾对前辈说过，她就是我，我就是她，虽有两个元神，但本质上却是一体。”夏侯兰如此这般的解释。
　　“可我不懂……”林轩挠了挠头，这与下界第二元神的功法明显不同，就林轩所知，不管是第二元神，还是第二元婴，都有主有辅，主元婴（元神）可以控制另一个，但若是住元婴（元神）受到重创，或者机缘巧合，第二元婴（元神）修为暴涨，超过主元婴（元神），都会发生最为可怕的反噬。
　　可为什么上界的功法，明明有两个元神，却能部分彼此？
　　林轩心中疑惑，夏侯兰已娓娓的解释起来：“其实我也不清楚，虽然身体现在由我操控，从新月那里，我也获得了一部分记忆，但并不完整，我只知道，两个元神确实是一体，其实从本质上来说，我也是新月仙子，只不过是她温柔的一面，而刚刚对前辈凶的那个我，也是新月，只不过是她娇纵的……”
　　夏侯兰解释得不清不楚，但林轩除了情商有些低，其他方面，可是聪明以极，已大体理解了是怎么回事。
　　俗话说，有善就有恶，光明与黑暗本质上也是一体的。
　　而人同样的，也有多种性格，有时坚强，有时怯弱，贤妻良母未必就十全十美了，同样也是有阴暗面的，同理，娇纵讨厌的女人在骨子里，其实也有温柔体贴的一面，只不过在特定的时候，才会表现。
　　人本来就是矛盾的生物，即使灵界修士也不能免俗。
　　夏侯兰，新月仙子都是同一个人，只不过代表了她性格的两面。
　　表面上看，有些极端，其实却与她两次人生不同的成长经历有关。
　　在灵界时，新月仙子的父亲是惊天动地的大人物，作为其唯一的女儿，从小就集万千宠爱于一生，随时有人拍马，处处有人奉承。
　　几乎可以说是心想事成。
　　别人的修仙之路步步荆棘，她却一切顺利。
　　晶石不用说，便是那些珍稀的丹药与法宝，也是一句话就有人送到。
　　虽然也出去试炼，但哪有什么危险，明里暗里总有许多保镖，何况各族高阶的存在，大多知道这位新月公主有后台，不看僧面看佛面，所以她虽不敢说在灵界横行无忌，但确实没有什么受挫折的经历。
　　这种环境长大，性格骄狂一点，其实也情有可原，否则那才叫奇怪。
　　而夏侯兰，虽然是新月公主转世投胎，可她是瞒着父亲，偷偷摸摸跑到人界来，虽然此女本身的修为也非常不凡，可魂魄之体，面对隔界之力，也着实勉强了些，投胎以后，不得不休养生息，于是用秘术，又分裂出一个元神来。
　　这就是夏侯兰！
　　本质上，她是新月公主，然而这回的成长经历，却要艰辛得多，母亲早逝，父亲只是一筑基期的修仙者，而且无门无派，这十几年来，父女俩都是独自在山中修行度过。
　　俗话说，家贫出孝子，没有了灵界时的荣耀，记忆神通又全都封存着，此女的新月公主，却仿佛小家碧玉一般的成长起来。
　　温柔贤淑，甚至带着一点点怯弱，与普通的寒门女子没有什么不同，楚楚可怜，惹人疼爱。
　　两个元神，都是一人，只不过由于成长环境，让她们的性格大相径庭。
　　林轩以手抚额，总算弄明白了事情的始末。
　　既然眼前是夏侯兰，那么自己也就没有危险，林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，那银链顿时如有生命一般，从少女的身上脱离下来，随后一闪，分化成丝，随后又凝聚成球，林轩将牠收入了储物袋。
　　当然，这还没有完，林轩双手或掐或点，一道道法诀打出，将少女体内的禁制解除。
　　随后几个拳头大小的符文也飞掠而出，一闪，还原成几张金色的符箓，但很快就无风自燃，化为灰烬了。
　　林轩叹了口气，脸上流露出几分痛惜，这几张锁魂符得来不易，也是机缘巧合才落到自己手里，以后想要收购，恐怕颇为费事。
　　“谢谢前辈！”
　　夏侯兰活动了一下有些酸麻的手脚，敛衽一礼，十分诚恳的道。
　　“道友不必如此多礼。”
　　林轩嘴角边流露出一丝苦笑：“你现在同样是元婴中期的修仙者，等回到灵界以后，修为不知道要比林某高出许多，这前辈称呼，在下是无论如何也不敢当的。”


第一千零一十八章 好复杂
　　“可……”
　　“道友不必客气，你也说过，自己就是新月仙子，若以晚辈自居，林某可是惶恐无地。”
　　“好吧，林……”
　　夏侯兰略一踌躇，脸上现出几分羞红之色，终于点点头答应了，但怎么称呼林轩，依旧有些茫然。
　　“仙子若是不弃，叫我一声大哥就可以。”
　　林轩见了她的窘境，哈哈一笑，如此这般的道。
　　“大……大哥。”
　　不知想到了什么，夏侯兰似乎颇为欢喜，羞羞答答的拜见林轩。
　　“好妹子。”
　　林轩伸手相扶，脸上也满是喜色：“林某朋友不多，以后却又多出你这么一个好妹妹来了。”
　　随后他的脸上露出几分尴尬之色：“按理说，我这个做大哥的应该给一份见面礼，可做哥哥的虽然身价丰厚，但与小妹相比，却又远远不及，就不献丑了。”
　　“大……大哥说哪里话，能够认识您，小妹也很高兴。”
　　夏侯兰低垂臻首，脸上隐隐带着娇羞，然而并不是很明显，林轩这情商低的家伙自然看不出来。
　　说起来，合情丹并非完全没有效果，除了让夏侯兰暂时取得身体的控制权，同时也让这一个元神对他颇有好感。
　　新月仙子的修炼的功法特殊，至少人界的毒物对她完全没有效果，但合情丹不是毒，虽然那功法也能有很大的免疫效果，但多多少少还是有些微影响的，虽远不足以让夏侯兰爱上林轩，但至少能有一些好感。
　　否则夏侯兰虽温柔贤淑，是一很体贴的女孩儿，但本质上，毕竟是新月公主，而不再是那可怜的寒门女修，怎么可能叫林轩大哥叫得那么亲热。
　　当然了，她现在也没有想太多，而且合情丹的影响仅限于这一个元神，另外那位新月公主，可是恨林轩入骨，恨不得将其大卸八块，再抽魂炼魄……
　　总之同是新月公主，对林轩的态度却完全不同，是福是祸，倒还真不好说，只有天知道了。
　　然而这一切，林轩如今并不清楚，对他来说，至少危机暂时算解除，袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，露出一块干净的石台，林轩席地坐了下来，夏侯兰略一迟疑，也坐在了她的旁边。
　　“小妹，现在我们好好谈谈。”
　　“嗯，大哥想聊什么，小妹一定知无不言的。”夏侯兰理了理发丝，果然是一很温柔的女孩子。
　　“那个……你既是上界修士，而且身份不俗，没事干嘛要费尽千辛万苦，跑到我们这人界之中？”
　　林轩斟字酌句的说，对于这一点，他真的非常疑惑，先是梼杌，随后妖魔鬼鬼祟祟的不知道做了些什么，现在又轮到了眼前这位新月公主。
　　“这……”夏侯兰的脸上却露出几分古怪之色。
　　“是不是牵扯到什么重要隐秘，不方便对我说，没关系，就当大哥我没问好了。”林轩善解人意的开口，当然了，他这么说，却隐含了以进为退的意味在里头。
　　“不是的，大哥，你别误会，不是小妹想有所保留，而是……我也不清楚。”夏侯兰摇了摇头，苦笑着说。
　　“你也不清楚，这怎么可能呢？”林轩脸上，不由得现出半信半疑之色。
　　“是真的，小妹说过，虽然双魂本为一体，但我毕竟是在人界长大地，虽然也从灵界的新月那里，传承了一些记忆，但两魂融合的时间太短了，所以记忆断断续续，为何来这一界，我并不清楚，脑海中仅模模糊糊的有一个词而已。”
　　“什么？”林轩点点头，感兴趣的开口。
　　“修罗之门。”
　　“修罗之门？”
　　林某一头雾水，这是什么，自己从未听过，不过没有关系，以后有机会，再慢慢打听好了。
　　见林轩陷入了沉默，夏侯兰也十分乖巧的在一旁等着。
　　转眼又过去了片刻，林轩才又缓缓开口：“对了，小妹，愚兄还有一事请教。”
　　“大哥请说。”
　　“就是在上界之中，小妹你究竟是何等身份，伯父他又是什么人？”林轩挠了挠头，这一回真的是纯属好奇了。
　　毕竟面对那新月仙子的时候，对方可是骄狂到了无以复加的地步，林轩早在暗暗嘀咕，他父亲会是什么了不起的大人物。
　　“这个……”
　　夏侯兰脸上一红，心中暗暗责怪另一个自己太过离谱。
　　“怎么，小妹也不记得？”林轩微笑着说。
　　“这倒不是，只是庇护于父亲的余荫，还到处骄狂闯祸，小妹有些不好意思的。”
　　“傻丫头，你内疚什么，那又不是你。”
　　“谢谢大哥宽慰，只是……那就是我，小妹说了，两魂本为一体，如今更是融二为一，她就是我，我就是她，本身并没有差别地。”夏侯兰脸上露出几分扭捏之色，尴尬的解释说。
　　林轩则有些无语，其实他何尝不心知肚明，可看看眼前的小妹，亭亭玉立，巧笑倩兮，与她待在一起，让人如沐春风，是那么的善解人意，再想想骄狂的新月仙子，蛮不讲理，眼高于顶，视自己如草芥，稍不如意，就对救命恩人翻脸无情……
　　虽然是事实，但要将两女视为一人，真的很不容易。
　　“咳，咳。”林轩也不由得脸露尴尬之色，好不容易才掩饰过去了。
　　至于夏侯兰，更是玩弄着衣角，一副小家碧玉的模样。
　　“好了，小妹，我知道你们是一人。”林轩挠了挠头，这话怎么这么别捏：“不过你先说说，伯父究竟是什么人了？”
　　“这个……”夏侯兰再次迟疑起来了。
　　林轩有些无语，太过骄狂固然令人厌恶，可太害羞其实也不是那么很好：“小妹说吧，难道大哥还会笑话，莫非你不当我是自己人吗？”
　　“大哥。”夏侯兰脸上一红：“您别这么说，小妹讲就是了。”
　　“嗯，我洗耳恭听。”
　　“我爹爹他在灵界的地位确实比较特殊，大哥，我先问你，你历经辛苦，踏入仙途，最终的目的是什么？”夏侯兰缓缓的开口了。
　　林轩一呆，表情变得古怪，自己问这丫头父亲的身份，她怎么反问起自己修仙的意图？


第一千零一十九章 散仙
　　“自然是为求长生，与天地永存。”尽管心中疑惑，林轩还是缓缓的开口了。
　　“那大哥又知道，怎样才能长生？”
　　林轩眉头一挑，脸上露出几分凝重之色：“愚兄听说，仙道艰难，共分为灵动、筑基、凝丹、元婴、离合、洞玄、分神，渡劫八个阶段，而修到最后一阶的顶峰之后，需经历九九天劫，只要能捱过去，就可以飞升到真仙之界，小妹，难道传言有误，如此这般还不能长生么？”
　　“传言倒不算有错，只不过成仙比想象的还要艰难得多，且不说那九九天劫，威力之强，简直有如能够毁天灭地一样，就算真捱过去了，也不一定就能够就飞升到真仙之界。”夏侯兰叹了口气，嘴中说出惊心动魄的言语。
　　“度过天劫，还不能成仙？”林轩目瞪口呆，表情变得万分惊愕起来，这可与古籍上记载的并不相同，但经历了一系列变故，林轩也知道，人界修士由于境界掣肘，在认识上有很多不足，即使弄错了一些东西，也不足为奇。
　　他沉默不语，继续听夏侯兰讲下去。
　　“我父亲就是一个例子，在十万年前他就修炼到了渡劫后期，接着便迎来了九九天劫，虽惊心动魄，但总算捱过去了，可爹爹却并未能够飞升到真仙之界。”说到这里，夏侯兰的声音透出几分落寂，显然在替父亲可惜。
　　“那是为何？”林轩有些急切的开口了，这样的隐秘，可不是平时能够听到的。
　　“不清楚，爹爹他从来不说，也许是小妹境界太低的缘故，说了我也未必能够懂得。”
　　“嗯。”林轩点了点头，嘴角边露出一缕笑容：“原来伯父竟是渡劫后期的修仙者，难怪新月仙子如此骄狂，以她的身份，即使在灵界，相信也没什么人敢惹。”
　　“这大哥又错了。”夏侯兰微笑着说。
　　“我错……”林轩一呆，有些愕然起来。
　　“是的，爹爹他虽然没能飞升到仙界，但毕竟已度过了九九大天劫，易经洗髓，体内的法力也发生了根本转变，不再是灵力，而转变为了仙灵之气。”
　　“仙灵之气，难道伯父他……”
　　“不错，严格意义来说，爹爹他已不算是修仙者，而对于他这样的顶级存在，灵界有一个新的称呼，散仙。”
　　“当然，这样的存在，灵界虽然不多，但也并非只有爹爹一个，而他们就像人界的离合期修士一样，超脱世俗，一心一意想要更近一步，飞升到仙界之中，一般是不会过问世俗纷争的，但饶是如此，灵界各族看爹爹的面子，也对小妹礼敬有加，处处忍着让着，所以才养成了我骄狂的性格，大哥，刚刚对不起了。”夏侯兰说到这里，盈盈站起，像林轩行了一礼。
　　而这一次林轩并未伸手相扶，即便以他的城府，此时也有些呆住，新月公主竟是散仙之女，这可比他想象的还要高贵得多。
　　幸好身体的主导权已经回到了夏侯兰手中，否则……
　　林轩有些不敢想象下去了。
　　“呜……”
　　突然，一呻吟传入耳朵，林轩回过头，却发现夏侯兰以手捂头，脸上露出痛苦之色。
　　“小妹，妳怎么了？”林轩大惊失色，不好的预感出现在脑海中。
　　好在，仅仅过了半盏茶的功夫，少女脸上的痛苦之色就消失了，然而表情却变得凝重以极：“大哥，小妹恐怕暂时不能与你在一起。”
　　“为什么，难道说……”
　　“嗯，您也猜到了，两个元神虽是一体，但另一个的神念之力要强大得多，刚刚被大哥的丹药之力压制，暂时陷入了昏迷，但她现在已醒过来了，虽然由于药效的缘故，还很虚弱，不过我已压制不了她多久，我怕她拿回身体的主导权后，会对大哥不利，所以我必须尽快离开这里，大哥也走吧，我们后会有期。”
　　匆匆忙忙的说完这番话，夏侯兰不敢耽搁，浑身红芒大起，向着远处飞掠而去。
　　望着少女的背影消失，林轩的表情阴沉无比。
　　略一踌躇，却并没有马上动身离开此处，跑，小妹并没有说还能压制对方多久，万一对方很快就夺回身体的主导权，而自己还没有从她神识感应的范围离开，那样的话，只会弄巧成拙……
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一张黄色的符箓飞掠出来，无风自燃，化为一缕黄光没入林轩的身体里面。
　　土遁符！
　　林轩沉入到了地底的泥土之中。
　　一口气往下遁了十余里，随后施展敛气之术。
　　虽然这样也不一定就百分之百保险，但比盲目遁走要好得多，俗话说，兵不厌诈，最危险的地方往往也最安全，新月仙子即使夺回身体的主导权，也绝想不到自己还敢留在原地的。
　　……
　　与此同时，距此地数百万里之遥。
　　天色有些昏暗，放眼望去，尽是连绵起伏的群山，无边无际，显得苍茫以极。
　　云州乃修仙圣地，面积相当于七八十个幽州拼接在一起，除了人类修仙者，妖族一样非常繁荣。
　　这黑峡岭就是一妖族的聚居之所，低阶妖兽数不胜数，化形期以上的，数量也很多，平时少有人类修士敢来此处，然而此刻，在某座荒山之巅，却站着一名人族的少年，锦袍玉带，容貌英俊，看上去仅有二十余岁年纪，可修为却到了元婴初期。
　　田小剑！
　　各人有各人的际遇，在云岭山冒险之时，林轩得到了许多好处，可这位离药宫少主却倒霉到了极处，不仅什么也没有捞到，反而白白折损了不少宝物。
　　但离开的时候，他发现了古修遗骸，并冒险进入了传送里面中，这一次，上天没有再与他开玩笑，田小剑果然找到了古修士的洞府，历经辛苦，也有不少收获，然而要离开的时候，才发现自己竟然在妖族的势力范围。
　　而且就有这么巧，几名化形期妖族也来这里寻宝，并将他恰好堵了个正着。


第一千零二十章 离合期修士
　　三名妖族，全是化形中期，此时呈品字形将田小剑围在一起。
　　脸上布满了杀气！
　　田小剑嘴角有些发苦，这回真的有些不妙。
　　虽然他自信三名化形期妖族未必能够拿下自己，打不过，自己还有十足的把握逃脱，可这里位于妖族领地深处，想要离开黑峡岭可不是一件容易事的。
　　而那三名老怪物，也确然没将田小剑放在眼中，区区一元婴初期的修仙者，一人就能灭杀，先将他生吞活剖，然后再抽魂炼魄，修士元婴的滋味儿，想必会很不错。
　　“动手！”
　　一满脸豹纹，头上却生着尺许长独角的妖族一声大喝，一缕黄光从他的口中飞射而出，另两名妖族也各自祭出了自己的宝物。
　　眼看夹攻之势就要形成，田小剑一声冷哼，如浓墨般的鬼雾翻涌而出，眼看就是惊天大战，忽然，风云突变……
　　此时虽是傍晚，但太阳还没有落山，天空却一下子诡异的黑了下来。
　　距离他们千丈之远，一点亮光浮现，开始仅有巴掌大的一点，却迅速增多了起来。
　　随后那些亮光，变成了一个个拳头大小的符文，组成了一古朴深奥的法阵。
　　不论田小剑，还是三名妖族，一个个目瞪口呆，原本一触即发的争斗自然也停了下来。
　　刺啦……
　　空间扭曲了一下，随后仿佛布锦撕裂般的声音传入耳朵，只见那虚空之处，出现了一道弯弯的月牙。
　　不对……不是月牙。
　　是缝隙，空间裂缝活生生的出现在了视线里。
　　随后，方圆百里，灵力仿佛感受到了某种召唤一样，疯狂的向着那虚空中的法阵聚集，这东西，竟然引动了天地元气。
　　冷汗滴落如雨，田小剑目光游移，隐隐觉得不妙以极。
　　而那三名化形期妖族，反应却全然相反。
　　“呼兄，你感觉到了吗，这不是普通的空间缝隙，即使在外面，也能感觉到界面之力。”一绿发长耳的妖族，喃喃的开口了。
　　“不错，而且是上位界面的气息。”另一名妖族，同样显得兴奋无比。
　　“听说上古洪荒之时，常常有灵界修士破碎虚空，来到我们这下位界面之中，可后来不知为何，这样的事情却再也没有发生过，没想到此等机缘，却被我等碰上了。”那豹纹妖族满脸欢喜的说。
　　“不知死活！”田小剑暗暗骂了一句，见三名老怪物注意力都已离开自己，他悄悄从怀中摸出一张符，贴在自己身上了。
　　随后却没有了其他动作，“田小剑”依旧站在此处，可他的真身已悄然遁走，若在平时，这替身傀儡符虽然玄妙，但若说能够瞒过化形期妖族的神识，自然是想也别想的事，但此时此刻，三名老怪物却视若无睹，毕竟古修士的洞府虽然可能有宝物，但与眼前的机缘相比，却明显不值一提。
　　三个利欲熏心的老家伙缓缓飞了过去。
　　轰隆！
　　一声巨响传入耳朵，仿佛晴天之上降下一个霹雳。
　　随后白蒙蒙的飓风凭空而起，向着四周挤压而去。
　　随后整个地面都颤抖了起来，不……不止是地面，方圆千丈被的空间都在颤抖。
　　三名妖族身形一阵摇晃，竟然驾驭不稳遁光，随后一股可怕的灵压从天而降。
　　扑通……
　　他们竟然从半空中摔落，虽然妖体强横，并没有受伤，但也跌了个狗啃泥，显得狼狈无比。
　　然而三名老怪物的眼神，反而越发的炙热，抬起头颅，向半空中仰望而去了。
　　只见一道雪白的灵光，从那空间缝隙中落下，与古朴的法阵融为一体，随后两道身影，出现在了三妖的视线里。
　　起初之时，还有些模糊，但随着时间的推移，却渐渐的清晰起来了。
　　一男一女，两名修士。
　　那男子大约四十余岁年纪，身着道袍，相貌古雅，一看便是超凡脱俗之士。
　　而那女子，则要年轻一些，只有二十八九的样子，容貌……怎么说呢，不算美女，但也不丑，大约中人之资，身着一翠绿色的衣裙，显得苗条以极。
　　随着两名修士现身，天地元气渐渐平息，各种异兆也逐渐隐去，那新月般的裂缝，还有古朴的阵法，全都不见了踪迹。
　　三名妖族小心翼翼的飞了过去，对方的灵压让他们瞠目结舌，果然是上界来的离合期修仙者。
　　“给前辈见礼，能够见到灵界修士实在是我等福缘深厚，前辈若有什么吩咐，我等一定尽力去做，绝不会让两位失望的。”那豹纹妖族满脸讨好的开口了，笑得变像一温驯的小兔，哪有半分面对田小剑时的凶恶。
　　那离合期女修的目光在三妖身上扫过：“没想到刚到下界就遇见三位道友，这还真是巧了，我俩确实有一些事情需要诸位帮忙的。”
　　“前辈请说。”
　　见两位灵界修士和颜悦色，三妖大喜，他们虽利欲熏心，但心中其实多少也是有一些不安，现在看来，担心是多余了。
　　“没什么，我们初到下界，不了解这里的情况……”
　　“这好办，前辈想知道什么，我等一定知无不言，若是两位不弃，请去晚辈的洞府坐坐，我们一定好好给前辈解说。”女修话音未落，那绿发长耳的修士就满脸巴结的开口了。
　　介绍环境，小事一桩，凭这个就能巴结上灵界来的离合期修仙者，自己的运气简直太好了。
　　此妖正美美的想着，那灵界女修的声音已传入耳朵：“不用这么麻烦，只需借三位道友的性命一用，让我俩搜魂一番，岂不是更加的简单。”
　　随后此女抬起纤手，一道精芒飞出衣袖，化为一对白骨利爪，狠狠的向着三妖抓下。
　　“啊！”
　　前一刻还和颜悦色，转眼却翻脸有如翻书，三妖大惊失色，可躲避已来不及了，离合期修士的神通，根本就不是他们能够抗衡。
　　修仙八个境界，每一个境界的提升，都能带来实力的巨大飞跃，相互间的差距，有如天渊之别。
　　两名妖族已落入了白骨利爪的掌握，只有那名豹纹妖族，因为天赋缘故，要比两名同伴反应快得多，施展诡异遁术，向后急退而去了。
　　“逃，你以为逃得了？”
　　那女子的嘴角，露出一丝讥嘲，纤手轻轻一点，一道细细的紫芒从飞出指尖。
　　迅疾若电，击中了那豹纹妖族的胸前。
　　那妖遁光一缓，最后完全停了下来，竟然被束缚在了半空，随后他的肚皮鼓了起来，不……不止是肚皮，头颅四肢，整个身体，都仿佛吹了胀气的皮球一般，越来越大，轰然一声爆裂成了血雨碎片。
　　云州虽然是修炼圣地，但化形中期的妖族也可谓一方霸主，然而面对这跨界而来的灵界女修，却仿佛婴儿一般被摆布，丝毫还手之力都没有。
　　随后此女一招手，白骨利爪飞了回来，她将一名妖族丢给同伴，随后两人分别施展搜魂之术，这也是了解此界最简洁的方法了。
　　短短一盏茶的功夫，两人手中火光一起，剩余的二妖也灰飞烟灭。
　　此时，距离两人来到人界已有半盏茶的功夫，诡异的事情发生了，两人身上的灵气迅速减弱，很快就从离合期跌落。
　　接着元婴后期，元婴中期，一直到元婴初期法力才平稳了下去。
　　而两人并未施展敛气之术，显然不是在隐藏实力什么。
　　“看来传言是真的，自百万年前，天地法则异变以后，我们到人界来，都必须付出巨大代价。”那相貌古雅的男修缓缓的开口。
　　“哼，这有什么，修为大降只是暂时的，只要回到灵界，立刻就能恢复，而只要我们完成任务，那丰厚的奖励，足可让我们今后数千年都修炼无忧。”女子不以为然的开口。
　　“话是这么说，但在人界，我们只能动用元婴级的力量，也就是说，妳我即使修炼，最多也只能将修为提升到元婴后期罢了，这可有些麻烦的。”
　　“我明白，好在其他偷渡到下界的家伙，也会受到同样的掣肘，所以不用太过担心。”女修眉头一挑，随后又舒展开了。
　　“不过那东西，怎么会在下界出现，是不是弄错了？”
　　“这我哪清楚，不过大人既然如此吩咐，而且连古魔界的家伙都行动，传闻应该是没错的。”女修想了想，如此这般的说。
　　“嗯，不过除了抢夺那东西，我们最重要的任务，还是要尽快找到公主，如果新月公主出了半点差错，不管你还是我，都将万劫不复。”说到这里，男修的脸上露出一丝惧怕之色。
　　女修点了点头，表情同样变得凝重。
　　“对了，除了那三名妖族，看见我俩降临的，好像还有一人类的修仙者，要不要将他也灭口了。”
　　“算了，还是不要节外生枝，你刚刚能够轻易灭掉三名化形妖族，是因为刚跨界时还能够使用离合期的神通，而现在我们已经是元婴期了，虽然种种秘术非这一界的修士可比，但毕竟已是同一级，何况这黑峡岭，似乎是妖族巢穴，便是化形后期的妖族也有几个的，如果动静太大，惹得他们出手，即使你我，也会有些麻烦的。”男修想了想，如此这般的说。


第一千零二十一章 修罗玉牌
　　黑峡岭发生的一幕，林轩并不清楚，此时此刻，他依旧老老实实的待在地底深处。
　　不久，果然感觉到了一股熟悉的气息，显得狂暴以极，不用说，自然是被他气了个半死的新月仙子。
　　看来身体的主导权已经回到了此女手里。
　　林轩屏气凝息，将敛气术施展到了极致。
　　然而能否骗过却并没有把握，灵界修士的神通太过玄奥了。
　　好在新月做梦也想不到林轩敢留在此处，对附近没有多做搜索，反而将神识尽量朝远处扩展而出，结果毫无收获，只能满脸愤懑的离去了。
　　林轩暗暗松了口气，却没有马上离开，而是又等了数日，待一切无事之后，才悄然从泥土中钻了出来。
　　碧空如洗，好一个晴朗的天气，林轩舒了口气，嘴角边流露出一丝无奈的笑意。
　　这回经历，还真是稀奇，认了一个小妹，竖了一位仇敌，而两者，居然是同一个人，世事之变幻无常，莫过如此，是福是祸，也很难说，不过林轩到底不是普通的修仙者，很快就将此事抛诸脑后，化为一道惊虹，飞入了前面的森林之中。
　　此森林郁郁葱葱，面积极为广阔，然而却没有什么厉害的怪物，妖兽也以一级的居多。
　　清源森林！
　　原本是低阶散修们的冒险之所，然而现在却被隐雁门给占据了，这些消息，都是林轩从坊市中所得。
　　听到之初，林轩心中就有些疑惑。
　　隐雁门虽然不算什么大的宗门家族，但毕竟也有两位元婴期修仙者，实力无论如何也不能说弱，居然莫名其妙去抢一适合灵动期修士冒险的森林，这中间绝对有猫腻。
　　毕竟这不符合常理，十有八九是有宝物出世。
　　不过那时，林轩并不想节外生枝。
　　但现在既然来到了此地，当然没有不闻不问就离开的道理。
　　林轩隐匿气息，悄然像森林深处飞去。
　　一路上，也遇见了不少关卡，数以百计的修士在森林中巡逻。
　　还有一些禁制散布其中。
　　戒备可谓森严，但若说想要挡住林轩，还远远不够看。
　　林轩的遁光若有若无，如一缕幽魂般在森林中穿梭。
　　“少爷，你说，他们想要找什么？”月儿有些好奇的开口了。
　　“我怎么清楚。”林轩摇了摇头。
　　“那为什么不抓一家伙，施展搜魂之术？”
　　“我也这么想的，不过现在遇见的，仅仅是筑基期修士，他们修为太低，能够知道什么隐秘，就算要搜魂，也要找高阶一些的才可以。”
　　“嗯。”月儿点点头，少爷果然不愧是少爷，考虑得比自己周到。
　　又飞片刻，一合适的目标出现在眼前了。
　　那是一三十余岁的年轻修士，但修为却不低，已到凝丹中期。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，悄然潜了过去。
　　对方似乎也在巡逻，并没有发现有危险接近的。
　　眼看两人距离已不过丈许，他才看见了那模模糊糊的影子，大惊失色，但想躲已来不及了。
　　林轩伸出手来，轻轻一点，一缕青光飞出指尖，没入此人的额头里面。
　　此人只觉头晕目眩，扑通一声摔倒在了林间。
　　随后他身侧的空气晃动起来，一容貌平凡的少年逐渐显现。
　　看了看那昏迷过去的修仙者，林轩的嘴角边露出几分讥嘲之色，袖袍一拂，一片光霞便将他的身体托起来了。
　　林轩将手放在他的头顶上面，施展起了搜魂之术……
　　足足过一盏茶的功夫，林轩才手一松，弹出几粒火球，脸上现出几分沉吟之色。
　　“怎么样，少爷，可知道是怎么一回事了？”
　　“不太清楚，虽然此人在隐雁门的地位已不算低，但这次的事情非常隐秘，他们也只是奉命在寻找一玉牌而已，至于那玉牌有何用处，那两名元婴期的老鬼并没有说。”
　　“玉牌，难道是古修士遗留下来的宝物？”
　　“这个很难说……”
　　林轩话音未落，突然抬起头颅，眼睛微眯的望向远处。
　　在前方左侧约五十里远，出现了巨大的灵力波动，一，二……共三个，仿佛有几名元婴期老怪正捉对厮杀似的。
　　林轩不由得大喜，难道那玉牌已经现世，他浑身青芒大起，随后灵光又黯淡下去，化为一道不起眼的惊虹，向着灵力暴虐的地点飞去。
　　以他如今的神通，数十里的距离，自然是转瞬及至，只见茂密的森林，被削出了好大一片空地。
　　三名老怪物正遥遥对峙。
　　都是元婴初期，左边一个，大约五十余岁年纪，身穿道袍，相貌清雅，仅有一条手臂。
　　他的背上，背着一个葫芦。
　　林轩脸上，不由得露出几分惊讶之色，众所周知，修仙者的法宝，不是可以收入体内，就是能够放入储物袋里。
　　不能变化缩小的宝物，并不多，但每一个威力都非同小可，据说全是一种很特别的古宝，炼制方法，如今早就失传掉。
　　而另两名老怪物，则形貌奇特，一光头秃顶，胖如肥猪，另外一个，则是白发苍苍的老妇，脸上的皱纹比树皮还多，看上去就仿佛随时都会倒毙似的。
　　林轩眉头一挑，并没有立刻现形而出，而是悄然躲在了一不起眼的灌木丛后。
　　“赫连道友，不管如何，你与我二人也算有些交情，如果现在将那修罗玉牌交出，我二人绝不会为难你的，否则你以为凭一己之力，能够从我隐雁门的重重包围着逃脱？”那老妇缓缓的开口了，语气虽然平和，但里面的威胁之意却显露无遗。
　　“交出玉牌，两位道友说得好轻松，这修罗玉牌本就是无主之物，谁得到就是谁的，你们能在这清源森林中寻找，难道我就不可以么？”道人眉头一挑，十分强硬的道。
　　“好，好，既然道友一意孤行，就不要怪我俩不讲故人之情。”
　　那秃顶老者话音未落，已化为一道惊虹，欺身上去了，别看他肥胖如猪，动作之灵活，却远远胜过同阶修仙者，咯嘣咯嘣一阵骨骼爆裂声传入耳朵，林轩瞳孔微缩，这家伙，竟然是修妖者。


第一千零二十二章 夺宝
　　云州乃修炼圣地，修仙界的繁荣远非人界的其他地方可比，林轩也听说过，除了正魔儒佛，这里还有修妖者，没想到居然是真的。
　　那秃头修士的胳膊，变得粗大无比，表面上还有无数蠕动着的肉须，一拳狠狠的向着对方打去。
　　蓝芒浮现，拳风中居然隐隐带着一缕香甜。
　　有毒！
　　道人勃然变色，而另一侧的老妇，也动手了。
　　她的掌中，原本就抓着一柄黄木拐杖，此刻将其往半空中一抛，那拐杖灵芒大放，竟然变化出一张鬼脸，口中乱嚼，从另一边向道人扑上。
　　鬼道修士！
　　这还真有些意思，隐雁门的两位长老，所修炼的功法居然大相径庭，连一丝一毫的关联也没有，而面对两名同阶修士的夹攻，那道人却毫无惧色，手臂翻转，已将背上的那大红葫芦取了出来。
　　一道法诀打在上面。
　　葫芦轻轻一抖，无数红色的沙粒喷薄而出，转瞬之间，就将方圆数里，全都囊括了进去。
　　随后那些沙粒凝聚在一起，竟然幻化出了数以百计的沙蛇。
　　别说隐雁门的两名老怪物，就是林轩，也大惊失色，此时此刻，他也在那沙海之中，身形自然暴露了。
　　“啊？”
　　三名老怪物一呆，斗法顿时停了下来，所谓螳螂捕蝉，他们万万没想到居然有人窥视在一边。
　　森寒的目光在林轩身上扫过，表情变得越发的难看了，居然是元婴中期的修仙者。
　　林轩虽然有些意外，但表情很快就镇定下来，以他如今的神通，三名初期老怪物自然不放在眼中，嘴角边露出淡淡的笑容：“三位道友，你们也不用争了，那修罗玉佩是何宝物，不如就送给在下如何？”
　　“不知道友尊姓，为何会出现在这清源森林？”肥胖修士略一迟疑，缓缓的开口了。
　　“在下碰巧路过，几位只需交出玉佩即可，何必问那么多。”林轩微笑着说。
　　三人又惊又怒，对方简直没有将他们放在眼中。
　　就算是元婴中期的修仙者，也不该嚣张到如此地步。
　　“赫连道友，我们的恩怨以后再说，如今先联手对敌如何？”那老妇声音凄厉的开口了。
　　“好，你们一会儿在分高下，先将这人打发。”
　　道士点了点头，毕竟林轩境界胜上一筹，对他们威胁是最大的。
　　林轩叹了口气，既然如此，他也没什么好客气，杀人抢宝是修仙界常见的事。
　　林轩虽然不知那修罗玉佩是什么东西，但几名老怪物既然抢夺，肯定也有不凡之处。
　　袖袍一拂，青火剑鱼游而出，化为一缕青芒，狠狠的斩向了那名秃顶肥胖的修仙者。
　　而林轩则肩头一抖，施展九天微步，身形一片模糊，已从原地消失得无影无踪。
　　下一刻，他出现在了赫连道人身前的三尺之处。
　　“啊！”
　　道人大惊，脸上满是不能置信，这是什么遁速，怎么与传说中的瞬移差不多？
　　他的脸色一下子白了，惊慌失措下，忙冲那葫芦一点，无数的红色沙粒再次喷薄，这一回，没有化为魔蛇，而是疯狂的像林轩涌来，想要将他包裹。
　　那些沙粒红芒闪烁，蕴含的灵力非同小可，林轩眯了眯眼，此沙有古怪，身处其中九天微步竟然施展不出来，林轩右手微抬，数十道青色剑气激射出来，斩在沙子里面，然而却有如泥牛入海……
　　林轩眉头微皱，看来自己有些自大了，就算是元婴初期的修仙者，也是从血雨腥风中闯过来的，自己不能太小看这些老家伙，毕竟能够凝成元婴就肯定有他们的过人之处。
　　林轩伸手在后脑一拍，喷出了九天明月环。
　　……
　　而另一边，赫连道人松了口气，那些红色的沙粒聚在一起，形成了直径丈许的球体，将敌人包裹在其间。
　　这宝贝葫芦乃是他在一古修遗址所得，威力奇大，对方就算是元婴中期的修仙者，一旦被这血魂神沙裹住，小命也绝对会去掉半条的，更别说能够挣脱。
　　道人眼中闪过一丝残忍之色，双手连抖，一道又一道的法诀打出，那球体顿时旋转起来，表面红芒连闪，艳丽得仿佛要滴出血来一般。
　　随后他手腕翻转，一柄晶莹剔透的飞刀出现，轻轻一扬，那飞刀便没入了沙球里面。
　　然而这家伙还来不及得意，一声晴天霹雳般的巨响就传入了耳里。
　　那沙球一颤，随后四分五裂开，一道白蒙蒙的飓风浮现，向着他碾压过来。
　　“不可能，我的血魂沙……”
　　道人脸色惨白，但这家伙反应也是极快，忙伸手在腰间一拍，一乌龟壳形状的盾牌就浮现出来。
　　随后他猛然在胸口捶了一拳，一口精血喷出体外，那乌龟壳吸收以后，一股凶煞之气喷薄而出，龟壳变大变红，将他保护在了其中，道人脸色稍松，袖袍一抖，两只短戟飞出衣袖，化为两头丈许长的蛟龙，体型虽然不大，形貌却非常凶恶，向着林轩扑过去。
　　“雕虫小技！”
　　林轩自然不会理会这样的攻击，九天明月环已将对手葫芦的神通破去，林轩身形一闪，再次从原地消失不见。
　　很快就瞬移到了那龟壳的面前。
　　这应该是用妖兽材料炼制的法宝，不过想要挡住自己却是门儿都没有的。
　　林轩吸了口气，一道凤凰的虚影在他背后浮现，随后又诡异的消失不见，但他的气质却变得与刚刚略有不同了。
　　林轩右手抬起，以掌做剑，一道碧绿色的火焰浮现出来，将他整只手掌包裹，林轩右手狠狠向下挥落。
　　竟以血肉之躯像那龟盾砍去了。
　　刺啦一声传入耳朵，灵芒交错，随后那龟盾发出哀鸣之声，表面出现了无数的裂纹，同样分裂成了几瓣。
　　“不可能！”
　　赫连道人瞪大了眼珠，难道对方是修妖者，可就算是化形中期的妖族，也不可能赤手空拳，将自己这血龟盾毁去的。
　　林轩可不会给他时间慢慢思索，九天微步再次施展而出，已经来到对方的眼前了。
　　躲无可躲，赫连道人的脸上满是惊惧之色。
　　“道友住手，那玉牌在下给你就是了。”
　　“晚了。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，斗法已到了这个地步，自己除非吃饱了撑的，否则怎么可能手下留情。
　　嘴上说的时候，林轩手也没有停着，向着对方的胸口切落，虽说元婴修士的护体灵光非同小可，但在林轩面前，却有如纸糊，林轩的右手，轻易刺穿了对方的左胸，然而却没有鲜血流出，碧幻幽火一闪，他的躯体已化为了灰烟，不过元婴倒是及时遁了出来。
　　那是一寸许大的小人，眉梢眼角，与道人一模一样，神情已恐惧到了极点，二话不说，便施展起了瞬移之术，然而林轩怎么可能让他逃脱。
　　俗话说，野火烧不尽，春风吹又生，修仙界有一个原则，要么不做，要么就要……斩草除根。
　　对付元婴瞬移，林轩早已驾轻就熟，左手握住雪狐王的长戈，轻轻挥落，对方就跌跌撞撞的在半空中出现了。
　　神色变得越发惊恐，他头顶的空间一阵晃动，一只青色大手浮现而出，一把将他握住。
　　林轩晃了晃右手，碧幻幽火消失，林轩伸出手去，将对方的储物袋握在了掌里。
　　整个过程说起来繁复，其实不过几息的功夫，隐雁门的两名老怪物被青火剑缠住，此时不由得心胆俱裂了。
　　宝物固然令人心动，但眼前这神秘的修仙者，明显不是自己两人可以力敌的。
　　继续留在这里，显然不妙以极，两人对视一眼，分别化为两道惊虹，逃向不同的方向了。
　　林轩皱了皱眉，虽然不想滥杀无辜，但不久之前，自己才得罪了那位来自灵界的新月公主，万一两人出去以后，将自己的行踪乱说……
　　要怨就怨你们命不好了。
　　林轩伸出手来，摘下两个口袋，将牠们往头顶祭了起来。
　　袋口张开，尸魔与穿山甲从没里面跑了出来，林轩对他们发出神念。
　　两个怪物一人一边，追在了两名隐雁门长老的后面。
　　穿山甲灵智虽然未能开启，但毕竟是化形后期，灭杀一元初修士，应该不费吹灰之力。
　　至于尸魔，境界倒与敌人相同，但有魔臂相助，胜利应该也是没有悬念的。
　　林轩并不担心两人逃脱，将目光集中在眼前，先用神识沉入储物袋里面。
　　作为元婴期修仙者，身家自然不错，但林轩的注意力，并没有在法宝晶石上多做停留，而是取出了一块玉牌。
　　约有巴掌大，黑乎乎的，看起来像玉，但具体是玉中的哪一种，林轩也辨识不出。
　　但不用说，这自然是那修罗玉牌了，其正面，是一鬼脸，狰狞到了极处，在鬼脸旁边，有两个小小的文字，是很古老的那种，正是修罗。
　　而其背面，则有不少古怪图案，但最显眼的，却是数字。
　　“五十。”
　　林轩挠了挠头，这是什么意思？
　　好在不懂也没有关系，林轩看了看那被自己活捉的元婴，嘴角上翘，流露出几分得意。


第一千零二十三章 修罗之门的由来
　　林轩笑容温和，不含半分煞气，然而那元婴却满脸惊恐，依依呀呀的想要开口相求，林轩自然不是心慈手软的人物，视若无睹，抬起右手，一指点出，施展起了搜魂之术……
　　元婴顿时失去意识了。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才舒了口气，元婴跌落在脚底。
　　“少爷，如何，知道这玉牌有何用处？”
　　“嗯，此乃进入修罗之门的信物。”
　　“修罗之门？”
　　月儿吃了一惊，就在不久之前，主仆二人曾从夏侯兰口中听说过，由于记忆尚没有完全融合，为何到下界来她并不清楚，但似乎就与修罗之门有关的。
　　月儿的俏脸上露出兴奋之色，不过见林轩正以手抚额，也就乖巧的没有往下追问了。
　　说起这修罗之门，在云州向以神秘著称，据说每九千年才会开启一次，但想要进入里面却必须有修罗玉牌做凭证。
　　至于里面有什么，却甚少有人清楚。
　　当然古籍上也有线索，不过是真是假却只有天知道了。
　　据说，每一次进入里面并活下来的修士，都能得到了极大好处，甚至有几位元婴后期的修仙者，不久之后就进阶离合期了。
　　还有的人在里面找到了可以延长寿命的丹药，或者威力大得不可思议的古宝。
　　这些信息足以令修仙者疯狂，然而修罗之门的危险同样令人望而却步，每一次进入里面的修士都有数十人之多，但活下来的，却仅有寥寥几个。
　　绝大部分都已陨落，其中不乏元婴后期的大修仙者。
　　回想着搜魂得来的信息，林轩的眉头紧紧皱在了一起。
　　据说修罗之门共有两处，并非只对人界开启，另外一扇，在阴司之界。
　　也就是说，进入里面的除了修仙者，还有来自阴司界的怪物。
　　阴兽，大妖鬼，以及一些邪恶而可怕的存在。
　　无怪乎修罗之门会变得如此的危险。
　　林轩把玩着手中的玉牌，脸色却依旧有些奇怪。
　　修罗之门每九千年就会开启，里面的东西也确实让人界修士趋之若鹜，但对于上界修仙者，吸引力却不算什么，而新月的身份非同小可，为何她也会到下界来呢？
　　还有梼杌……
　　林轩摇了摇头，依旧有许多疑问萦绕在脑海之中，不过很快他就不去想了，此事以后再说，当务之急，是先离开此处，然后找一个地方修炼，云岭山之行，自己得到了许多好处，先将其消化掉再说。
　　林轩正这样想着，尸魔与穿山甲就一前一后的回到身边了。
　　隐雁门的两位长老已然陨落，当然储物袋林轩是毫不犹豫的收入怀中，随后他化为一道惊虹，向前飞掠而去了。
　　清源森林果然大得出奇，足足又过了半日，林轩才终于飞了出去。
　　一路上他并没有停歇，继续赶路，也没有再碰见别的危险什么，新月仙子就算恨自己入骨，可云州辽阔以极，她想要找到自己，根本就是痴人说梦而已。
　　数日以后，林轩终于来到了陇南深处，这儿虽然仅有一郡之地，但面积也与幽州差不多。
　　由于七大势力并未涉足，各种中等规模的门派家族数不胜数，势力多了，自然鱼龙混杂，血雨腥风，比其他地方还多得多，由于没有一个足以服众的大宗门震慑，杀人抢宝在这里简直跟家常便饭差不多。
　　刚离开清源森林的时候还好，进入陇南深处以后，短短数日，林轩已被抢劫了七八次，虽然那些不长眼的家伙，全都以魂飞魄散告终，但林轩还是感觉有些厌烦。
　　甚至到了后面，连月儿都懒得出手，一点挑战性都没有。
　　不得已，林轩只好略略放开气息，不再装扮成筑基期的小修士，而将境界控制在凝丹期，虽然这样，稍稍有点引人瞩目，但至少不用担心，在荒野赶路之时，会被心怀不轨者给盯上了。
　　雪暝府位于陇南西部，除了远近闻名的雪暝山，方圆万里之内，还有数条灵脉，这里也是陇南修仙者最多的地区。
　　也是林轩这次的目的地。
　　他准备在这里寻一处灵山，好好修炼。
　　不过说来简单，这儿的灵脉虽然数量很多，星罗棋布，但稍好一点的，都被大大小小的修仙门派给占去了，即使稍差一点的，也落入了散修的手中。
　　林轩可不想持强抢夺，那样太引人瞩目。
　　略一踌躇，他绝对先去附近的坊市看看。
　　毕竟除了购买物品，若想要得知什么消息，坊市也是最灵通地。
　　林轩遁光一缓，停了下来，随后闭上双目，将强大以极的神念放出。
　　片刻之后，他的脸上就露出了笑容，林轩的修为暂且不说，神识可是比元婴后期的大修士还略胜一筹，两百里内，他能够锁定任一生灵的行踪，再远，则要看感应什么东西了，像坊市，有众多修士聚集，灵力波动敏感以极，千里之内，林轩都可以感应到的。
　　确定了坊市的位置，林轩化为一道惊虹，飞向了左侧。
　　坊市并不远，一盏茶的功夫以后，林轩就到了，规模还蛮大的，九条街道纵横交错，各种店铺足有数百之多，虽然就云州来说，陇南算是蛮荒之地，但雪暝府有大量的修士聚集，凝丹期，并不引人注意。
　　林轩并没有一进去就急着打探灵地，而是先在各家店铺进进出出，修炼也不差这一刻，先看看能否淘到什么宝物。
　　转眼大半天的时间就过去了，林轩摇了摇头，并没有收获，但他的脸上也没有失望之色，与那些店铺伙计的交谈中，林轩对于雪暝府，也了解了许多。
　　这儿共有宗门家族五十多个，其中最大的是雪暝派，拥有四位元婴期修仙者，占据最好的雪暝山灵脉，已经传承了数万年。
　　除此以外，还有七个门派都拥有元婴老怪，至于剩下的，则不值一提，林轩将这些情报，按不按记在心里。
　　接着他走进了旁边的一家药店里。
　　里面除了常见的灵丹，还有各种各样的药材，突然，林轩的目光，落在了一株不起眼的灵草上面。


第一千零二十四章 雪元参与梦如嫣
　　“把那灵草给我看看。”林轩眼中异色一闪，表情很快又恢复了平淡。
　　“呃……是！”
　　掌柜大约四十余岁年纪，听了林轩的吩咐，不由得有些诧异，但对方可是凝丹期修仙者，他自然不敢怠慢分毫的，忙将柜台第三阁的盒子取下来了。
　　恭恭敬敬的递到林轩面前。
　　心中却有些嘀咕，虽然这株五百年份的人参成色不错，但对筑基期修士还有些诱惑，对方都已金丹大成了，还要这种低阶灵草干什么。
　　当然，这番话只是心中腹诽而已，借他一个胆，也万万不敢说出口的。
　　林轩将人参接了过来，眼眸深处，隐隐闪过一缕异彩。
　　自己运气不错，居然在一家小小的店铺，遇见雪元参了。
　　月儿也瞪大了眼眸，她同样在古籍上见过此宝。
　　雪元参，炼制“九元护心丹”最主要的一味材料，同时也最难寻找，虽然人界尚未灭绝，但数量也极其稀少。
　　而九元护心丹运用的范围很窄，不过对于元婴中期的修仙者，却宝贵到了极处，因为此丹唯一的作用，就是从元婴中期进阶到元婴后期的时候，对于突破瓶颈，有着堪称神奇的效果。
　　说起来，林轩在元婴中期已徘徊了好久，因为他从初期进阶到后期，并没有遵循常理，而是服食了蚀心魔桃。
　　这样一来，晋级虽然简单，但也带来了一些隐患。
　　比如说道心不稳定，虽然林轩也刻意磨练过一番，但想要突破后期之境，依旧十分艰难。
　　毕竟元婴期增进法力的丹药已是难找，更别说与突破境界有关。
　　九元护心丹的药方其实流传甚广，然而且不说炼制艰难，光是原料就很难配全，特别是雪元参，虽未绝迹，但想要找到，也着实难遇登天。
　　据说，曾经有一元婴中期的修仙者，将此丹其余的药材都寻齐了，可这雪元参，他足足花费了两百年，寻遍各处州府，却没有半点收获，最后寿元还没到，就郁郁而终。
　　林轩知道药材难寻，所以从一开始，就从未打过九元护心丹的主意，没想到，这样的好处却自己送上门来。
　　话说雪元参虽无比珍稀，可外貌，却与人参几乎毫无区别，若非对于丹道有极深造诣，十有八九，都是有可能弄错地。
　　有了此宝，只要花费一番功夫，必能寻齐其他的灵药，至于炼制的难度，林轩则完全没考虑过，反正炼废以后，用蓝色星海慢慢提纯就好。
　　当然，在服用此丹以前，必须先将魔婴不能晋级的隐患解决掉。
　　以林轩的城府，虽心中大喜，但表面上，自然不会露出分毫异色，掂了掂手中的灵药：“多少？”
　　“三百晶石。”
　　掌柜说了一个很普通的数字，五百年份的人参，就是这个价值。
　　林轩点点头，在储物袋上一拍，取出三颗中阶晶石来。
　　“谢谢前辈。”
　　掌柜大喜，林轩则面无表情的取出一个玉盒，将雪元参装在里面，随后放入了储物袋。
　　当然，离开此地以后，他还准备贴上几张禁制符箓，那样就不用担心药性流失了。
　　随后林轩转身欲走出药铺，一纤秀的身影却映入了眼帘中。
　　林轩瞳孔猛然收缩，体内的元婴也睁开双眸，身体僵硬起来了。
　　然而掌柜的呵斥声却传入耳朵：“妳又这里做什么，都告诉过，本店不是开善堂的。”
　　林轩眉头一皱，虽暗地里依旧有心惊肉跳的感觉，但脸上却丝毫异色不露，打量起那身前之人来了。
　　这是一位十七八岁的女修，身材苗条纤秀，容貌虽说不上丑，但也平凡以极，皮肤颇为黝黑的样子，而且她的脸上，带着几缕病容，修为仅仅灵动中期。
　　此女看了一眼林轩，但很快就低下了头，露出一副楚楚可怜的样子：“老板，你行行好，晚辈的毒伤越来越重，你就赐我一粒碧血丹吧！”
　　“说没有就没有，老夫开的是药店，不是善堂，一枚碧血丹价值二十块晶石，妳张张嘴就想要去，好大的面子。”与面对林轩时献媚的笑容不同，对这楚楚可怜的女子，掌柜可是没有半点好脸色，修仙者，本来就欺软怕恶。
　　而那女子，依旧在苦苦恳求着。
　　林轩眉头微皱，脸上露出一分迟疑，终于缓缓的开口了：“老板，究竟怎么回事？”
　　“前辈，你别理这莫名其妙的女子，她是一散修，修为不值一提，偏偏还自不量力，猎杀妖兽时中了毒，没有晶石医治，便来晚辈这儿讨取，好没有道理。”那掌柜忿忿的开口，显然嫌这女子耽搁了自己的生意。
　　林轩叹了口气：“掌柜，这就是你的不对了。”
　　“我的不对？”老板一呆，但对林轩，他可不敢流露出丝毫不满。
　　“不错，仙道艰难，谁都有可能遇见危险，同道之间，互相帮帮忙有什么，那二十块晶石算我的，你为这位姑娘取一粒碧血丹来好了。”林轩如此这般的说。
　　“是，是，前辈真是有高人风范。”掌柜嘴上拍着马屁，心中却是大大的不以为然，无利不早起乃是修仙界的生存法则，这人却说什么互相帮助，简直太也莫名其妙了。
　　不过既然有人愿意当冤大头，他自然毫不迟疑的将碧血丹取出。
　　“谢谢前辈！”少女冲林轩盈盈一福，脸上满是感激之色。
　　“不用多礼，举手之劳罢了。”林轩压抑着心中的激动，缓缓的开口。
　　“不管如何，前辈大恩，小女子有机会，一定会报答的。”
　　“哼，妳一灵动期修仙者，能为凝丹期前辈做什么，就算是暖床的婢女，别人还嫌妳长得太丑了。”
　　掌柜讥嘲的声音传入耳朵，林轩眉头一皱，随后他发现此女灰扑扑的眼眸，仿佛亮了一下，但更像是花眼，再看时，少女依旧低眉顺目。
　　林轩接过丹药，递到少女手中，仿佛不经意的开口：“姑娘叫什么？”
　　“梦如嫣。”
　　“好名字。”
　　“呵呵，人傻，名字也傻。”
　　面对同一个人名，林轩与那掌柜却有截然不同的反应，林轩叹了口气，人要找死，真是挡也挡不住，这家伙太也不知死活。
　　林轩不动声色的走出了店铺。
　　他的脸上没有丝毫异色，又不紧不慢的逛了一会儿，买了几件适合凝丹期修士的东西，随后才出了坊市。
　　随后林轩脸上的轻松骤然消失，换上一副凝重的表情，左右转了转头，却不敢随意将神识放出，似乎没有什么值得注意的诡异之处，林轩浑身青芒大起，破空像远处飞去。
　　但遁光依旧不是十分劲急，一直飞出了四五百里，才不再隐藏修为，遁速全开，且一连变幻数次方向，直到中午时分，才在一座不起眼的山峰面前停了下来。
　　随后林轩将强大以极的神识放出，并尽量拓展，细细搜索，良久，林轩才舒了口气：“还好，并没有追来。”
　　“少爷，你在害怕什么？”林轩的举动，让月儿满头雾水，不过与以前相比，小丫头成熟稳重了许多，故而忍到现在才开口。
　　“自然是那位如嫣仙子追来了。”
　　“什么，少爷，你没有开玩笑吧，就刚刚那女修，不过灵动中期，称什么仙子，而且她又怎么可能追来。”
　　“月儿，妳不懂，刚刚那女子可不是什么灵动期的低阶修仙者。”林轩叹了口气，缓缓的开口了。
　　“少爷是说她隐藏修为了，可就算是元婴后期的大修士，您也不必如此惊慌的，难道说……”
　　讲到这里，月儿脸上露出骇然之色。
　　“嗯，妳也想到了，我虽仅仅是猜测，但应该八九不离十，刚刚见到此女时，我有一种毛骨悚然的感觉，便是那新月，虽是上界修士，但如今只是元婴期，也不能带给我如此压力，能有这种感觉的，只可能是离合期修士。”
　　“少爷，你会不会是错觉。”这么多年来，月儿一向对林轩非常信服，但这一次，却露出了怀疑之色：“少爷，我觉得你弄错了。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，虽然我也相信云州藏龙卧虎，有离合期老怪物存在着，可这种等级的修仙者，不是应该想要度过天劫，从而飞升去上界，怎么可能吃饱了撑的，打扮成一灵动期修士，还跑去干出祈求垃圾丹药这种事。”
　　“这个……”
　　林轩挠了挠头，心中同样满是疑惑，离合期老怪物在人界并非不能出手，只不过一心飞升，不想过问世事罢了。
　　想想如嫣所做的一幕，确实有些离谱……
　　难道自己弄错了？
　　林轩摇了摇头，他相信自己的灵识，绝非感应出错，那对方的目的是什么？
　　想不通。
　　林轩的嘴角边露出一丝苦涩的笑容，这陇南不应该是云州最落后的地方，七大势力都不问津的蛮荒之所，怎么先是散仙之女，随后又能遇见离合期修士？
　　自己不过是想找一清修之所，怎么就这么困难呢？
　　林轩叹了口气，但也知道抱怨没有意义，先打坐恢复法力。


第一千零二十五章 魔婴升级的方法
　　半个时辰以后，林轩睁开眼眸，神色也恢复了从容，由于并未与人动手，故而法力损耗不多，片刻以后就回至巅峰状态了。
　　转头四顾，这儿倒是一荒僻之所，方圆百里，人迹罕至，可惜没有灵脉，否则在这里修行，倒是不错的选择。
　　林轩略一迟疑，随后振衣而起，像不远处的一座小山飞去。
　　“少爷，你打算在这儿开辟洞府？”月儿的俏脸上露出惊讶之色。
　　“有何不可？”林轩微笑着说。
　　“您要想好了，这儿可是灵气稀薄。”
　　“我清楚，不过又有什么关系，我又没说要在这里长久修炼下去，仅仅是将在云岭山中所得的好处吸收就可以。”
　　经历了一系列变故，林轩最终放弃寻觅领地的初衷，毕竟提升修为非一朝一夕之功，而云岭山之行，自己却有极多收获，别的不说，那柄残剑，可是通天灵宝，若能操控自如，就算再碰上新月公主，也未必就怕了那丫头。
　　听林轩这么说，月儿点了点头，不再多口。
　　随后林轩伸出手来，屈指连弹，几道青色的剑光隐现。
　　迅速暴涨，狠狠的劈向前方。
　　开辟洞府，对于林轩来说，早已是驾轻就熟，仅仅半盏茶的功夫，就完成了这项工作。
　　虽然稍嫌简陋，却颇为宽敞，林轩脸上露出满意之色，又在储物袋上一拍，取出一套阵旗来。
　　布下以后，再命令尸魔与穿山甲在外看守，随后林轩就放心大胆的进入了其中。
　　除非是元婴后期的大修士，否则别人不可能攻陷自己的洞府，而那种等级的存在，应该不会到这穷乡僻壤来。
　　不过林轩依旧没有忙着处理到手的宝物，而是先好好的睡了一觉，随后才来到练功房。
　　盘膝而坐。
　　林轩神识内缩，脸上也流露出淡定之色。
　　以他如今的修为神通，在人界已是顶儿尖儿的高手，不过强中自有强中手，最近却小小的受了一些挫折。
　　当然对林轩来说，这未必没有好处。
　　想想自己的修行之路，本来就是历经辛苦，各种艰难险阻，他早就已经习惯了。
　　林轩在储物袋上一拍，一个小巧玉盒从里面飞掠出来，表面贴有数张符箓，血魔尊者的元婴，就被禁锢在其中。
　　云岭山危险重重，故而林轩擒魔以后并没有立刻施展搜魂之术，现在有了空闲，才来慢慢处理这家伙。
　　魔婴诀虽然带给自己不少好处，但隐患也不小，而自己修炼魔婴的方法，乃是从周冕夫妇那里所得，天知道这老怪物有没有留一手，如果魔婴也能晋级，那自己就可以高枕无忧。
　　林轩屈指微弹，那些符箓无风自燃，盒盖啪的一声打开，一皮肤黝黑的元婴露了出来。
　　牠的脸上满是怨毒，然而气息却非常微弱，浑身的魔力，已不足全盛时期的三成了。
　　“小子，老夫做鬼也不会放过你。”
　　“这一点，道友不会有机会，放心好了，将你搜魂以后，我会用你来祭炼法宝，这么好的元婴，绝不会浪费掉。”林轩云淡风清的道。
　　“你……”血魔尊者又惊又怒，想不到对方这么狠毒，想到血祭的可怕后果，他的脸上终于露出了几分畏惧之色，可林轩已没有心情与一阶下之囚啰嗦，伸出手来，轻轻一点，一缕细若针芒的青光就没入了对方的眉心里面。
　　“啊！”
　　血魔浑身颤抖，口中发出一声痛苦以极的哀嚎，眼前金星直冒，随后就晕过去了。
　　“不给你吃一点苦头，真当在下是心慈手软之辈么？”
　　林轩冷冷的开口，当然，他这么做，并不是想要折磨老魔，而是防止搜魂的时候，被对方做一些手脚。
　　据说，在上古之时，修仙界远比现在繁荣得多，某些天才修士创造出了一些诡异秘术，甚至可以篡改搜魂的效果。
　　虽然血魔会的可能性不大，但以林轩小心谨慎的性格，自然是不得不防啊！
　　随后林轩开始施展搜魂大法……
　　转眼过去了一盏茶的功夫，林轩缩回手，眉头微皱。
　　“怎么，少爷，没有找到魔婴晋级的方法？”
　　“有是有……”林轩迟疑着说。
　　“真的，那你还愁眉苦脸的干什么？”
　　林轩微微叹了口气，小丫头不知就里，说起这魔婴诀，最初创立这功法的修仙者虽才智出众，但灵根却并不是很优秀的，因为凝结元婴无望，所以才殚精竭虑，想出这替代的功法。
　　魔婴是介于金丹与真正元婴之间的一个存在，晋级？
　　想也别想。
　　至少开始的时候是这样。
　　可后来事易时移，《魔婴诀》辗转翻覆，曾经在不少高人手中流传过，须知，第二元婴功法，虽然比这要高明得多，但正是因为太珍贵了，所以会的家伙，无比敝帚自珍，仅有极少数名门大派，才能拥有。
　　而且即使是这些大门派中，此功法往往也握在宗主或者大长老手中，其他之人，就算晋级到了元婴后期，也不一定能够得到传授，毕竟门派之中，争权夺利，也很严重，修炼有双元婴神通，即便是同阶修士，彼此之间的差距，也不可同日而语。
　　修仙者谁不自私，同门好友，相互间也常常防着一手。
　　相对来说，第二元神的秘术，就要流传得广得多，元婴中期的修仙者，至少有两成以上都修炼过，当然威力与第二元婴相比，则又远远不及。
　　而那些老怪物得到魔婴诀后，自然非常欢喜，虽然他们不像林轩，体内能够转化阴阳灵力，但如果本身就是魔道修士，自然可以不受限制。
　　这些人，有的失败了，但也有的，凭借着过人的毅力与天赋，凝结魔婴成功。
　　随后他们也发现了此秘术的弊病，不能升级，这中间自有聪明才智之士，想要将法诀改良，希望牠能够变得如同真正的第二元婴一样。
　　中间的艰难险阻，暂且不说，但经过无数前辈的探索，终于有了实质性的收获。
　　但也不是说说就能办到的。
　　转化过程非常复杂。
　　其中还需借助药石之力。
　　首先必须服下一枚转婴丹。
　　化开药力以后，再布置一个特殊阵法，将魔婴重新祭炼。
　　这个过程需要九九八十一天。
　　听起来不长，但非常难熬，每时每刻，都仿佛在上刀山，下油锅一样，这样的痛苦，就算是元婴期老怪物，也没有几个能够撑过，意志必须坚韧到了极处。
　　林轩也有些变色，但很快就恢复正常了，这么多年的修仙之路，他早已吃够了苦头，别说上刀山，下油锅，就算是抽魂炼魄，自己也会咬牙撑过。
　　没听说那句话，天欲降大任于私人，必将苦其心志？
　　凡人想要做大事都要吃苦，何况自己选择的是逆天长生之路……
　　这一点，林轩不怕什么。
　　接下来便是转婴丹的药方了，所需原料，虽然也算稀奇，但并不是太难找，只要花些时间，一定可以得到。
　　其实这两条，那些古修前辈，能够办到的也不少，毕竟能够修到元婴期，哪一个不是心智超群之徒，相比这功法能够带来的好处，吃一些苦算什么？
　　可古往今来，真正能将魔婴转换成功的，却不超过三个，追其根源，就是祭炼魔婴的时候，还需要布置一个阵法。
　　阵法并不复杂，可启动的条件却苛刻到了极处，居然需要两块极品晶石才行的。
　　极品晶石，就算是放在灵界，也算极为珍稀的宝物，人界的修仙资源远远不足，就算是元婴后期的大修士，手中也不一定有，更别说两块，这简直是强人所难。
　　然而无巧不巧，林轩在云岭山，从那位离合期前辈的洞府，却得到了五块之多，这一困难对他而言，自然是可以略过去了。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，取出一空白的玉筒简，将搜魂得来的信息，一一刻录在里面，虽然修仙者记忆极好，可以做到过目不忘，但这么重要的东西，自然还是记下来，更加的保险。
　　只要不出什么特别的差错，魔婴不能升级的隐患有望解除，而据那些前辈所说，虽然祭炼魔婴会吃不少苦，但好处同样多多，这魔婴诀经过改良以后，威力丝毫不逊色于第二元婴的神通，甚至还要略胜一筹。
　　有付出就有收获，这一点，上天是公平的。
　　“月儿。”
　　“嗯。”白光一闪，一位娇俏可人的少女出现在了面前：“少爷，有什么事，你吩咐。”
　　“还用我说，妳都不已经猜到了，将血魔的精魂抽出，封印进兽魂幡里，至于这元婴，对于尸魔可是大补，给牠吃掉好了。”
　　“是。”
　　月儿点点头，纤手一点，一缕青光将血魔的元婴包裹，少女莲步轻移，像练功房外走去。
　　望着她的背影，林轩眼中流露出几分怜惜：“月儿……”
　　“少爷，您还有吩咐？”少女停下脚步，唇边流露出甜甜的笑容。
　　“傻丫头，别强颜欢笑了，我知道自从结婴失败以后，妳心情一直都不好，放心，此间事了，少爷就算是上天入地，也会找到帮妳凝结元婴方法地。”


第一千零二十六章 困火
　　月儿的娇躯颤了一下，却没有开口，她与林轩之间，名为主仆，其实却相依相守，少爷为自己做过什么，小丫头都一一记得，称谢，反而见外了。
　　不知想到了什么，月儿的俏脸有点红，随后反而加快脚步，走出练功房了。
　　“难道自己说错了什么？”
　　月儿的举动，让林轩满头雾水，对付敌人的时候，这家伙智计百出，可涉及女儿家的心思，却像个大笨鹅。
　　但不知为何，月儿最后那一抹脸红的笑容，却烙印在林轩的脑海之中，如余音绕梁，回味无穷。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才将有些躁动的心情平复，随后又从储物袋中，取出了一个玉盒。
　　这比刚刚装血魔元婴的盒子要大得多，上面同样贴有数张禁制符箓，看着此物，林轩的脸上露出郑重之色。
　　低头略一思量，突然袖袍一抖，一宝物滴溜溜的飞出衣袖，四四方方，正是那五龙玺古宝。
　　此物究竟是什么，林轩现在都还不清楚，不过仅仅是皮毛的神通，就已让他受用无穷。
　　林轩也怀疑会不会是通天灵宝。
　　但那位离合期修士在玉筒中已讲得清楚，通天灵宝必须要有相配合的法诀才能使用，这一点五龙玺并不符，林轩也就否定了这种猜测。
　　叹了口气，此事以后再说，现在先研究眼前的玉盒。
　　里面装的可是天劫之火，故而林轩不敢有分毫大意，小心翼翼的将上面的禁制除去。
　　一半尺来大的圆球出现在了眼帘里。
　　五色斑斓，还在不停的翻涌，此乃五龙玺喷出的云雾，也只有牠能困住天劫之火。
　　林轩舔了舔舌头，即便以他的城府，也有些紧张的。
　　现在要做的，是将此火炼化，然后与碧幻幽火融合，如果一旦成功，相信碧幻幽火的威能会暴增到一不可思议的地步。
　　上次与田小剑联手，对方似乎也擅长魔炎神通，而那三色玄冰火，可让林轩印象深刻。
　　要知道他自从凝丹期炼成碧幻幽火以后，还从来没有遇见对手，可这一次对方操纵的冰焰，居然比自己的魔火更胜一筹。
　　果然不能小看天下英雄，这对林轩而言，是一次很大的触动，不过自己只要融合了天劫之火，反压对方一头绝对是没有问题的。
　　林轩默默想着，脸上的表情越发凝重了，过了片刻，才抬起右手，一指向前点出。
　　噗嗤……
　　他的指尖之上，窜出了一点火苗，如电弧一般，将整个指头缠绕，激射到了雾球之上。
　　那雾球一闪，包裹在表面的五色云雾顿时缓缓的溃散了开来。
　　轰！
　　一仿佛晴天霹雳般的巨响传入耳朵，感觉到禁制松动，那天劫之火顿时疯狂的挣扎起来。
　　被困了这么久，居然依旧没有被磨灭掉灵识，林轩的眼中，隐隐闪过几分惊愕，但很快又回复正常了。
　　虽然这样，会更难收服，可一旦融合成功，威力也会更大的。
　　眼看出现裂痕的五色雾球已困牠不住，林轩左手一道法诀打出，五龙玺顿时滴溜溜的开始旋转，大片的五色云霞从里面喷了出来，很快便将挣扎的天劫之火围在了中间。
　　嘶……
　　劫火愤怒以极，在半空中打了个滚之后竟然化为了一条拇指粗细的蜈蚣，头部依旧是人类的面孔，显得诡异到了极处。
　　“不用挣扎了，到了这里，你以为还跑出去？”林轩的嘴角边露出几分笑意。
　　但对方自然不愿束手待毙，虽然与上次在独立空间面对的那条巨大的蜈蚣相比，眼前的劫火之精要小许多，但脾气依旧暴躁到了极处，一张开，就喷出一道耀眼的火柱。
　　虽然很细，但威力却不容置疑，可面对五色云雾，却仿佛遇见了克星似的，如泥牛入海，没有掀起半点波澜。
　　林轩左手微扬，又是一道法诀打出，从五龙玺中，喷出更多的云雾，仿佛要将牠再次困住。
　　蜈蚣大怒，一头撞了上去，却被反弹回来，但牠契而不舍，又开始横冲直撞了……
　　“看来所料果然没错，这家伙的灵识虽然没有被完全磨灭，但所剩也是不多，也就相当于一二阶的妖兽，否则不会这么轻易上当的。”林轩嘴角边露出一丝笑意，喃喃自语。
　　于是接下来的几日，他就操纵五龙玺放出云雾，不停的将天劫之火激怒。
　　时间慢慢流逝，不知不觉已过去了三日。
　　练功房。
　　林轩看着那天劫之火所化的蜈蚣，脸上露出得意的笑容。
　　与刚从玉盒时出来相比，对方显得虚弱以极。
　　林轩又是一道法诀打出，五龙玺一闪，那些五色的云雾突然像两边散开，一条通道出现在了蜈蚣的面前。
　　如果对方有相当于人类的灵智，肯定能够识破是陷阱，可惜对方却毫不迟疑，“嗖”的一下就窜了出去。
　　林轩见此，面无表情的一掐诀，一团拳头大小的火焰，诡异的浮现出来。
　　碧光闪闪，随后如蛋壳孵化一般，此火在林轩的胸前爆裂开来，一只尺许长的小鸟冲天而起，迎着那蜈蚣扑了过去。
　　天劫之火吃了一惊，想躲，退路却已被五色云雾给堵死了。
　　小鸟张开口，毫不迟疑的将牠吞落入肚。
　　以火炼火，不过在此之前，林轩先用五龙玺将天劫之火的能量耗去大半，这样炼制的时候会稍稍轻松一点，否则光凭碧幻幽火，还没有多少把握。
　　随后嘭的一声传入耳朵，小鸟重新还原成了一直径尺许的火球，而在火球中心，有一团龙眼大小的炙白火焰，忽闪忽闪。
　　林轩闭上双目，真正艰难炼制过程，现在不过才刚刚开始罢了。
　　头顶之上青光一闪，一寸许大小的婴儿已浮现出来，伸出白白嫩嫩的小手，连连掐诀挥动。
　　一道又一道的五色法诀，打入到那火焰之中……
　　可那中心处的炙白火焰依旧在不停的躁动，元婴脸色一沉，不愧是天劫之火，小口一张，一团青蒙蒙光晕喷吐而出。
　　这是他的本命真元，喷出以后，元婴小脸上的气色顿时黯淡，不过碧幻幽火倒是暴涨起来。
　　此消彼长，天劫之火终于也老实了。


第一千零二十七章 新碧幻幽火
　　元婴的小脸上露出满意之色，重新从头顶回到了林轩的丹田之中。
　　林轩缓缓睁开双目，十指如弹琴般变幻不已，一个接一个的法印在虚空中成型。
　　玄奥以极，看上去充满了魔力。
　　练功房显得安静以极，唯有碧幻幽火翻涌不已。
　　……
　　光阴似箭，似水流年，都说修炼无岁月，秘室的门竟关闭了两年。
　　在这其间，倒也并非没有修仙者从附近路过，不过林轩布下的幻阵还是颇为玄妙的，元婴以下的根本就发现不了分毫，故而倒也没有谁前来叨扰。
　　月儿也来看过几次，不过小丫头很懂事，每一次都轻手轻脚。
　　这一天，月儿又溜了进来，虽然不能和少爷说话，不过在旁边看着，月儿也已经很满足。
　　待在少爷身边，她感觉平安喜乐。
　　此时她正像猫咪一样，卷缩在密室的一角，神情慵懒的睡觉。
　　突然，少女睫毛动了一下，仿佛感觉到什么，缓缓从地上爬起来了。
　　林轩正盘膝而坐，碧幻幽火依旧悬浮在他头顶的上空，然而与两年前不同，此火的颜色已深邃到了极处，看上去就仿佛绿色的宝石一般。
　　尽管只有鸡蛋大小，却散发出一股令人畏惧的力量。
　　月儿的娇躯竟有些不自觉的发抖，她能感觉得到。
　　就像面对后期大修士的灵压一样。
　　可显然，魔火是不该有灵压的。
　　这究竟是什么，林轩也不清楚，但他知道，融合了天劫之火，碧幻幽火非常强大。
　　怎么说呢，就仿佛脱胎换骨，比自己原先预想的还要强大得多。
　　元婴再次在头顶浮现而出，张开小嘴，冲那碧绿色的火焰喷出一道青蒙蒙的光柱！
　　噗……
　　碧幻幽火飞速旋转起来了，竟形成了一拳头大小的火焰漩涡。
　　随后牠中心那最后一缕炙白色的火焰一闪，终于消匿不见。
　　至此，天劫之火已被完全融合，与林轩的魔炎合为一体了。
　　“疾！”
　　林轩冲那火焰漩涡一点指，碧光中，魔炎一阵扭曲，伴随着清亮的鸣叫声，一尺许长的鸟儿冲天而起，出现在了视线里。
　　“少爷，这就是新的碧幻幽火。”月儿好奇的声音传入耳朵，已经两年没有同林轩说话，小丫头憋坏了。
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上毫不掩饰的露出了欣喜之色。
　　“不知道威力如何？”
　　“试试不就了解了。”
　　林轩微笑着说，随后袖袍一拂，一面黄橙橙的盾牌飞掠而出。
　　此盾他也不知道是从哪个倒霉修士的储物袋中所得，但防御力还是蛮可以的。
　　林轩一道法诀打出，此盾灵光一闪，不仅自己变大，还放出一道黄蒙蒙的云霞，如此一来，防御力自然提升了不少。
　　“去！”
　　受林轩神念的驱使，小鸟翅膀一扇，毫不迟疑的撞入了那黄色的云霞里面。
　　有如纸糊，接着那盾牌竟然开始融化了。
　　“这……”
　　月儿瞠目结舌，连林轩这魔炎的主人都不由露出了骇然之色。
　　这是不是也太夸张了？
　　须知此盾自己虽然看不上，但平心而言，也是一不错的防御类法宝。
　　注意，是防御类，也就是说，还是很耐打的，可连牠，都撑不上一个回合，如果遇见的是刀剑类的进攻法宝结果就可想而知了。
　　毕竟论坚硬程度，进攻法宝是远远比不上盾牌的。
　　融合天劫之火后的威力，比自己想象的还要大得多。
　　林轩脸上满是喜色，他相信有了此火，不要尸魔与穿山甲相助，对上元婴后期的大修仙者，单打独斗，自己未必就没有取胜的希望了。
　　田小剑的三色玄冰火虽威力无穷，但碰上这脱胎换骨后的碧幻幽火……哼哼，林轩嘴角边流露出一丝高深莫测的笑容。
　　盾牌化为了凡铁，那黄色的云霞也被扫荡一空，小鸟翅膀一扇，重新回到了林轩的身前。
　　月儿看得满是羡慕，小丫头也想修炼自己的魔炎，可惜炼碧幻幽火，必须配合服食绝毒丹，而自己连身体也没有，怎么能够吃东西呢？
　　“唉！”月儿叹了口气，不过小脸上很快又流露出几分好奇：“少爷，我觉得碧幻幽火除了威力暴增以外，似乎还有一些不同。”
　　“嗯，妳也发现了。”林轩点点头，脸上流露出几分赞许，与以前相比，月儿聪明了许多，不再是那胸大无脑的小家伙：“确实，与天劫之火完美融合，碧幻幽火已繁衍出一点灵智。”
　　“少爷是说，此火像那化形期妖族，已将灵智开启？”月儿满脸惊异。
　　“废话，当然不是，化形期妖族的聪明程度，足以与人类相比，而此火虽然有了一点灵识，但也就与一阶的妖兽差不多。”林轩没好气的说。
　　“哦。”月儿点了点头，不好意思的吐吐舌头：“不过……”
　　“又怎么了？”
　　“少爷，我是说如果，如果此火一直进化下去，有没有可能凝聚化形，最后灵智甚至可以与人类相比？”月儿提出了一个很有意义的问题。
　　“这……”林轩挠了挠头，他还真没有想过，理论上是可能的，万物皆可修仙。
　　所谓的万物生灵，可不仅仅是指鸟兽虫鱼，花草树木，火焰石头，甚至是流水泥土，都在此列。
　　只不过从古至今，还真没听说过火焰进化出人类智慧来的。
　　不过这个问题，林轩也没有多想下去，毕竟对于自己，没有太多实际的意义。
　　虽然两年来朝夕相处，但却不能说话，于是主仆二人很是亲热，轻轻松松的聊起了一些别的。
　　……
　　外面的幻阵运转如故，从外表上看，依旧是一座不起眼的荒山。
　　一切都很祥和，已经很久没有人到附近来过。
　　突然，远处的天边出现了几个光点，隐隐有不弱的灵气波动，又过片刻，那些光点渐渐清晰起来，有如风驰电掣，向着这边飞掠而来了。
　　四男一女，竟然全都是凝丹期。
　　在这陇南之地，平心来说，也算神通不弱，可他们每一人的脸上，全都露出恐惧以极的神色。
　　五人所穿服饰相同，看起来，应该是同一门派的修仙者。
　　而在他们后面，约二十余里之处，有一朵云彩，正不紧不慢的跟着，五人快，他也快，五人慢，他也速度稍减，看上去就仿佛猫戏老鼠一般。
　　“几位师兄，这次的大祸是我一个人闯下来的，就让我一个人面对好了，你们快逃吧，回到宗门以后，让爹娘替我报仇。”说话的，是唯一的一名女修。
　　此女仿佛刚刚凝丹未久，但看上去，却年轻以极，只有十七八岁年纪，而且长得娇小玲珑，虽非绝色美女，但不知为何，却很能引起男人的征服欲。
　　“朱师妹，你胡说八道什么，我们一起出来，自然也要一起回去，身为同门，岂能丢下妳，何况妳身后的那个老家伙，最是贪淫好色，落在他的手里，妳知道会是什么下场么？”
　　五人中，为首的是一矮胖老者，满脸厉色的开口了。
　　“可……”
　　“快走，那老怪物身上有伤，未必就能追上你我，何况我们五名凝丹修士聚在一起，好歹也有一拼之力，若是分开走，只会被他各个击破，一个也别想活。”
　　老者的表情狰狞到了极处，那少女不敢再多说，五人咬咬牙，所化的惊虹顿时又快了一分。
　　其他几名男修没有开口，但表情也都有些郁闷，从内心来说，修仙者大多是自私的家伙，那少女自己闯的祸，自己承担，他们求之不得，可表面上，却不敢这么说。
　　因为这位朱倩如，朱师妹的父亲，不仅是元婴修士，还是本派宗主，平时最疼爱的就是这个女儿了，如果她出了什么事，自己几人的下场可想而知，逐出师门都是轻的，弄不好还会被抽魂炼魄。
　　可想想背后那追来的老怪物，几人的表情还是有些怨毒。
　　都是善良惹的祸！
　　众所周知，修仙界弱肉强食，到处都是腥风血雨，陇南地区甚至还要激烈一些。
　　人一旦踏上仙途，谁不是在互相算计，至少林轩就是这么走过来地，可凡事总有例外，比如是这位名叫朱倩如的少女，就很善良，很纯真，这种性格，放在世俗，倒也不错，至少长大后可以做一贤妻良母，可在修仙界，就不适合生存了。
　　然而朱倩如运气不错，摊上了一对好父母，她的双亲皆是元婴期修仙者，父亲更是中期的修士，乃雪暝门当代宗主。
　　就云州来说，雪暝门算不上什么大派，但至少在这方圆十万里之内，也算不小的势力了。
　　有父母疼着宠着，朱倩如从小没有吃什么苦，血雨腥风更是听都没有听说过，而此女天性不错，没有养成骄狂的性格，反而是非常善良纯真的那种。
　　在门派之中，这没有什么坏处，就算大家互相倾轧，也不会有谁吃饱了撑的，去对付掌门的掌上明珠。
　　然而修仙界毕竟很残酷，对于这位善良的女修，门派里面，是世外桃源，可一旦到了外面……
　　她这副善良纯真的性格，却闯出了弥天大祸。


第一千零二十八章 好心办坏事
　　朱倩如除了性格有些善纯真以外，资质还是不错，年纪轻轻就凝结金丹成功了。
　　其父母大喜，这一次，特意让她跟着几位师兄出来办事，目的就是让女儿历练一下，他们平时虽然很宠爱女，但也明白玉不琢，不成器。
　　当然，挑选的任务没有什么危险，而且还特意派了四名凝丹期弟子随行，想来万无一失，可中途还是出了事。
　　至于缘由，则是朱倩如闯下大祸，当然，她原本是出于善良好心的。
　　事情还要从今天早上说起。
　　由于任务不急，所以他们晚上有露营歇息，早上朱倩如起来以后，在附近散步，却不知道怎么鬼使神差的走进了一隐秘的山谷，女孩子好奇，朱倩如便自作主张的往深处走去。
　　结果发现了一禁制。
　　莫非有同道在这里？
　　朱倩如虽然是第一次离开雪暝山，但修仙界的规矩还是懂得，知道冒然闯入容易引起纠葛，于是准备退出，可恰在这时，一阵呻吟传入耳朵。
　　好奇心作祟，此女略一迟疑，选择像声音发出的地方走去。
　　结果就发现一容貌英俊，大约三十余岁的书生躺到在地，满脸痛苦，眉宇之间隐隐浮现出一层黑气。
　　“走火入魔！”
　　朱倩如好歹也是凝丹期修仙者，一眼就看出此人是由于修炼功法不当导致真元逆转。
　　虽然没有陨落，但情况也是十分危急的。
　　如果换一名修仙者，自然会视作上天送来的礼物，还有什么好说，当然是趁他病，要他命，先将书生灭了，然后再看储物袋中有何收获。
　　这没什么好犹豫的，修仙本是逆天而行，见利忘义是再正常不过的事情。
　　可朱倩如没有这么做，此女天性善良，从小又有父母庇护，血雨腥风从没经历过，哪知道世道险恶。
　　她不仅没有趁机杀人抢宝，反而从怀中取出一粒丹药。
　　由于此人真元逆转，也不知道是什么等级的修仙者，不过母亲炼制的护心丹，有理气调息的效果，正好可用于走火入魔。
　　喂此人服下丹药以后，朱倩如就默默的离开了。
　　原本以为此事告一段落，哪知道数个时辰以后，那书生突然从后面追了上来，并展示出令人瞠目结舌的修为，这差点走火陨落的家伙，居然是一元婴期的老怪。
　　朱倩如又惊又喜，好人果然是有好报地。
　　然而这位善良纯真的女修，显然高兴得有些太早，看清楚那书生的容颜，大师兄几乎吓得从半空中摔落。
　　摧花老魔！
　　从外号就可以听出这家伙平素的为人如何，其虽然喜欢做书生打扮，其实却是一魔道的修仙者，贪花好色，最喜欢将女修抓来，当作鼎炉，肆意采补，有时候，甚至连凡人中漂亮的女子都不放过。
　　其出道以来，祸害的女修没有一千，也有八百了。
　　而且老魔不仅好色，还残忍恶毒，最喜欢干那恩将仇报的事了。
　　据说他年幼之时，本是一孤儿，无依无靠，自然就沦为乞丐了，生活孤苦，有一次因为与野狗抢夺食物，还被咬成重伤，本来他就要死了，恰巧有一修士路过。
　　赐予丹药将他救活，后来又见此子资质不错，收归门下，并将一身本领，倾囊相授。
　　如果换一个人，肯定感念师恩，可这家伙学成以后，却图谋起了师傅的宝物，竟然在老师加恩人的茶水里下毒。
　　当时他已是凝丹初期，老师则是凝丹后期，原本差距不可以道里计，可那毒药着实非同小可，那位可怜的修士最后死在了逆徒的手中。
　　而这个家伙虽为人所不耻，但修仙天赋却当真了得，数百年后，居然结婴成功了，于是更加的倒行逆施，大做坏事。
　　因为他将美貌女修当作鼎炉，甚至还得罪了不少宗门大派，被几位同阶修士联手围剿过。
　　摧花老魔自然不敌，被打成重伤，可他修炼的功法之中，着实有几种厉害遁术，最终还是被这家伙逃了。
　　吃了苦头，老魔这才稍稍收敛，可俗话说，狗改不了吃屎，暗地里，他依旧大做坏事。
　　而这一次，老魔想要突破元婴中期，因为法力不济，又略微心急，导致真元逆转，落了个走火入魔的结局，原本已危在旦夕，偏偏朱倩如不知轻重，好心办坏事，救了老魔。
　　而这家伙，真的属于坏人中的极品，不仅不感激，反而垂涎于恩人的美色，想要将朱倩如掳来当作鼎炉。
　　好在其毕竟刚摆脱走火，神通并未完全恢复，但即便如此也不是几名凝丹修士能够抵挡的，几人只能望风而逃，可随着时间的推移，对方已在不断拉进他们的距离。
　　矮胖老者的脸色铁青无比，他是五人中唯一的一位凝丹后期修士，这次师尊让自己带师妹出来历练，如果小师妹有个好歹……
　　他不敢想下去。
　　可凭着自己这几人的神通，又怎么对付得了摧花老魔？
　　过了片刻，矮胖老者咬了咬牙，终于将心中的决定做下。
　　“几位师弟，小师妹，我们都别逃了。”
　　“什么，不逃，难道留在这里等死？”说话的是一红发修士。
　　“哼，再逃才是找死，小师妹说过，老魔曾差点走火，你们没发现随着时间的推移，他的气息正逐渐增强吗，现在对方的实力尚未恢复，我们未必没有一拼之力的，如果继续逃下去……”
　　矮胖老者的话没有讲完，但在场的都是凝丹修士，自然没有白痴，即便朱倩如，也仅仅是善良天真一些，当然明白老者话中的含义。
　　“大师兄，那依你之见，我们怎么办？”那红发修士眉头一挑，缓缓的道。
　　“再逃只是死路一条，不如搏一搏，前面有一座荒山，山势陡峭，借助地利，我们与老怪物拼了，五人联手，未必没有希望。”矮胖老者舔了舔嘴角，脸色阴沉的道。
　　“可对方是元婴期……”
　　“那你又有什么好的主意？”
　　“好吧，我们就听大师兄的，是生是死，在此一举。”另一浓眉大眼的修士咬了咬牙，赞同的说道。


第一千零二十九章 境界的差距
　　其他人也没有异议，当即遁光一缓，一起落像了左面的荒山。
　　五人没有并排而立，而是按五行八卦的方位站在一起，显然在门派之时，就曾演习过该如何联手对敌之事。
　　不过他们的表情依旧没有分毫的轻松之色，毕竟将要面对的是元婴期修仙者。
　　而且还是恶名昭彰的那种。
　　究竟有几分保命的把握，其实连那带头的老者心中也是没有底的。
　　用他的话说，只能是死中求活，拼命搏一搏了。
　　仅仅过了片刻，一亩许大小的云彩就出现在了眼帘中。
　　不停翻涌，隐隐有雷鸣之音传出，声势惊人到了极处。
　　五人的脸色越发苍白，尤其是朱倩如，娇躯甚至有点发抖，也不知道究竟是害怕还是紧张的缘故。
　　“大家别怕，老怪物才刚刚走火，还没有完全恢复，我们五人联手，只要小心一些，取胜还是有机会地。”矮胖老者缓缓的说，当然，这番话，绝对有夸大，目的是给自己和同伴打气啊！
　　随后他在后脑勺一拍，喷出一金光灿烂的法宝来，看上去比较惹眼，然而形状却颇为奇特，居然是一柄鹤嘴锄。
　　其他几名修仙者，也各自将苦修多年的法宝取出，此时此刻，自然没有哪个傻瓜还敢藏拙。
　　一时间，荒山之巅宝光灿烂，一股肃杀之气，骤然向着四周弥散开来。
　　轰隆！
　　那亩许大小的云彩也终于来到了眼前，距离他们不过百余丈远。
　　看了一下如临大敌的五人，云彩之中传来一声冷哼。
　　那声音不大，可雪暝派的五人却如遭雷击，脸上的表情痛苦无比。
　　“不好，快运功护住心神。”
　　矮胖老者一声大喝，双手掐诀，一层金光在他面前闪过，表情这才稍稍好一点了。
　　其他几人实力稍弱，但运功在丹田之中流转一圈之后也就没有大碍了。
　　好在对方仅仅是想给他们一个下马威，并没有再趁势攻击，但一股无形的压力，已笼罩方圆数里。
　　元婴期修仙者，就人界来说，已是顶儿尖儿的存在了。
　　“这老怪物恢复得好快。”矮胖老者心中一寒，但表面上，依旧维持着镇定，面对强敌，自乱阵脚是很愚蠢地。
　　他冲着头顶的魔云施了一礼：“前辈大驾光临，不知道所为何事？”
　　“哼，到了这地步，你何苦还与老夫装呢，敷衍没有用处，痛痛快快的将你们中的女子交出，老夫未始不可以饶你们一命的。”魔云之中传来一男子的声音，并不难听，然而语气，却带着几分凶厉与狠毒。
　　听对方说得这么露骨，矮胖老者脸色越发的难看了，嘴角边露出几分苦笑之色：“前辈，朱师妹好歹对你有恩，您何苦……”
　　“哼，老夫最喜欢做的就是恩将仇报之事，难道你不清楚，不错，没有这丫头，老夫已然走火，所以我更要将她当作鼎炉，谁让她瞎了眼珠，救谁不好，偏偏要救老夫这大恶人呢，呵呵呵……”
　　魔云中得意的笑声传入耳朵，几位雪暝门修士不由得面面相觑，虽然修仙界恩将仇报也不算稀奇，但毕竟为人所不耻，即使要做，也大都遮遮掩掩的，而眼前的老怪物，却不以为耻，反以为荣，做坏人做到这般地步，也算是古今少有了。
　　朱倩如更是大感后悔，暗暗自责，若不是自己太过天真，岂会惹下这弥天大祸？
　　可惜现在自责也晚了，能否与诸位同门一起，熬过眼前的难关呢？
　　“前辈，我知道您功力通玄，可您应该也看出来，晚辈几人，都是雪暝门弟子。”
　　“哼，那又如何，雪暝门实力确实不弱，可老夫孤家寡人一个，你以为能够威胁得了我？”魔云中的声音越发冰冷了，隐隐带着几分暴怒，几个不识好歹的小家伙。
　　“前辈误会了，我们可不敢对您无礼，只是想提醒一句，朱师妹可是掌门师伯的爱女，如果您将她掳去，与本门就成了不死不休的结局，就算您是元婴期修仙者，总也该想想这么做是否值得。”矮胖老者软硬兼施的开口了。
　　“什么，这丫头是朱老怪的爱女？”魔云中的声音一滞，终于透出了几分惊异。
　　“不错。”矮胖老者心中一喜，说不定真能借师妹的身份摆脱危机，对方虽无恶不作，但毕竟不是白痴，为了区区一女子与本门不死不休是很愚蠢地。
　　然而他还来不及松一口气，大笑的声音就传入了耳朵里。
　　“哈哈，老夫这次还真是捡到了宝，她父亲是元婴中期的修仙者，她若是躲在雪暝山上老夫还这真不敢拿她如何，要怪就怪这丫头命不好，朱老怪的女儿，将其当作鼎炉想必会很有成就感的。”
　　“阁下不怕与本门成为死敌么？”老者的脸色全变了。
　　“有什么好怕，原本我还打算你们如果听话，就放上一马，现在嘛……”
　　“如何？”
　　“自然是将你们灭了，然后再将此女抢走，没有目击者，谁会知道朱老怪的女儿在老夫手中。”魔云中的声音嚣张万分的开口。
　　话音未落，那云彩一阵翻涌，一三十余岁的书生出现在了眼帘中，平心来说，容貌还蛮英俊的，可眉宇之间，却有一股邪气萦绕着。
　　不用说，自然是摧花老魔。
　　“动手！”
　　想不到这老怪物，比传说中的还要邪恶狠毒，事情到了这一步，再求饶也没有用处，只能与对方拼了。
　　矮胖老者一声大喝，双手抬起，食指与拇指狠狠向前点去，那鹤嘴锄一闪，一团金色的光影幻化出来，其他几名修士也不敢怠慢，一时间，灵光耀眼，几件法宝围成一圈，气势汹汹的将摧花老魔困在了中间。
　　“螳臂当车！”
　　摧花老魔的脸上却毫无惧色，这老家伙，甚至连连法宝也没有取出，只见他伸出两手，动作大开大阖，姿势古朴，缓缓的向前推出。
　　轰隆隆！
　　一圈黑色的火焰出现了，随后化为几头怪兽，非狮非虎，毫不畏惧的与几人的法宝争斗。
　　而老怪物自己，则袖手而立，一脸傲然的样子，只是那目光，不停的在朱倩如姣好的身材上瞟来瞟去。
　　“丫头，我劝妳束手就缚，还可以少吃一些苦，至于你们几个，如果识相的话，就赶快自杀，否则一会儿被老夫捉住，少不了抽魂炼魄，好好折磨一番的。”摧花老魔骄狂的声音传入耳朵。
　　雪暝门的几人又惊又怒，神通尽出，可元婴期与凝丹期的差距实在不可同日而语，除了百毒神君那样的逆天人物，便是林轩当年，也是凝结魔婴成功以后，才敢与元婴期老怪硬扛的。
　　“少爷，您还不出手，不然就让小婢教训教训那老家伙。”
　　月儿的声音传入耳朵，带着几分义愤填膺之色，虽然修仙者中好人不多，但像眼前这样十恶不赦的坏蛋却也着实少见的。
　　“慌什么，且看看再说。”
　　林轩主仆，就藏在不远处的一块巨石背后，不过以他的隐匿之术，别说几名凝丹期修仙者，就算是摧花老魔，也没有发现丝毫异常的。
　　强中自有强中手！
　　双方又争斗片刻，那老怪物终于有些不耐烦，别看他嘴上说得轻松，其实心里面，对于朱倩茹的身份也颇为忌惮。
　　其父母都是元婴期修真者，又有那么大一个宗门做靠山，远非自己这样的孤家寡人可比，消息一旦泄露出去……
　　虽说这里地处荒僻，可难保一会儿没有人路过这里，总之拖久了对自己不利，想到这里，他的脸上浮现出深寒的杀机。
　　张开口，喷出一黄色的圆球，光芒散开以后，却是一剪刀形状的法宝，约有尺许长，表面闪烁着幽光。
　　“呵呵，既然你们不肯自杀，愿意多受折磨，老夫就成全你们好了。”
　　见了此景，五人心中大惊，矮胖老者更是脸如土色，原本以为合五人之力可以一搏，没想到元婴期修仙者竟厉害到如此地步，莫非真的难逃一死么？
　　刚想到此处，对方已将那剪刀法宝放出，咔嚓，首当其冲的便是鹤嘴锄，竟被对方剪为两半了。
　　本命法宝被毁，矮胖老者如同受到大锤砸胸一样，脸色灰白如纸，一口血箭喷了出去。
　　随后摧花老怪一扬手，黑红色的魔气吞吐，又一名凝丹修士被打得吐血了。
　　剩余的两人大惊失色，忙将法宝回收，在身前舞得风雨不透，此时此刻，他们已没有胆量再进攻。
　　“对不起，几位师兄，是小妹连累你们了。”
　　朱倩茹的脸上闪过一丝凄然之色，一柄小巧的匕首滑出衣袖，她伸出纤手，紧紧握住，随后毫不犹豫的往雪白的颈上划过去了。
　　与其落在这老魔手中，被当做鼎炉，过那生不如死的生活，还不如自我了断，可惜发生在这里的一切，父母并不清楚，无法为自己报仇。
　　“师妹，不可！”
　　矮胖老者大惊失色，可想救已来不及了，而摧花老魔的嘴角，却露出一丝冷笑：“想死，哪有这样的好事，落在老夫手里，是死是活，妳以为还能由得了自己？”


第一千零三十章 月儿发飙
　　话音未落，老魔一指点出，朱倩如的动作突然凝固，她竟被某神秘异常的法术禁锢住了，丝毫动弹不得。
　　“呵呵，小美人，我怎么舍得妳死呢，如此天香国色，岂非暴殄天物，妳还是乖乖做老夫的鼎炉。”
　　老魔得意的笑声传入耳朵，朱倩如只觉一股凉意从头顶直传入脚底，眼波之中泪光盈盈，只盼能立刻死去，然而却动不了一根手指。
　　矮胖老者又惊又怒，怎么能眼看着师妹受辱，可双方的实力差距太大，别说救人，如今他已是泥菩萨过河，自身难保了。
　　摧花老魔的眼中闪过一抹厉色，他也无意在这里多做耽搁，正欲施辣手将四人剪除，突然一声冷笑传入耳朵。
　　那声音不大，可老魔的表情却飒然凝固，不可能，附近还有别的修仙者，居然能将自己的神识瞒过，难道是……
　　他飒然转过身体。
　　目光在附近游移，脸上再看不到分毫得意，取而代之的是凝重无比：“什么人，敢在老夫面前装神弄鬼？”
　　“阁下就这点修为，连在下的藏身之处都看不破，还敢在这里大言不惭么？”林轩叹了口气，缓步从巨石后面走出。
　　“元婴中期！”
　　感应到林轩身上所散发出来的灵力，摧花老魔的表情难看无比，但这家伙，除了贪淫好色，倒也是一狠厉人物，并没有就此退去，反而面露不善的表情：“道友躲在一旁觊觎，这是何意，莫非想要多管闲事？”
　　“我躲在一旁？”林轩哑然失笑：“真是贼喊捉贼，你们打扰了林某清修，反而怪罪起我这主人来了，是何道理？”
　　“什么，这里是道友的洞府？”
　　听林轩这么说，摧花老魔脸上不由得露出愕然之色，这里灵气稀薄，别说元婴期修仙者，就算是筑基期修士也看不中。
　　但他眼珠一转，却也没有戳破林轩的“谎言”，反而笑了起来：“原来如此，那真是在下莽撞了，给道友赔礼，且容我将这几个小家伙抓了就去。”
　　原本因为林轩出现而大喜的几名雪暝门修士顿时脸如白纸，想想也是，自己与这神秘的少年非亲非故，对方怎么可能为了自己而与同阶修士翻脸呢？
　　事不关己，高高挂起，就算路见不平，难道还指望修仙者们心怀狭义？
　　长生才是最终目的，没有谁会无缘无故的涉足险地，而与同阶修士动手，无疑是一危险系数很大的事。
　　摧花老魔已狞笑着转过头来，此时此刻，他哪里还敢耽搁，正想施展雷霆手段将几名修士灭除，林轩懒洋洋的声音传入耳朵：“且慢，林某什么时候说过允许你在这里伤人了。”
　　此话一出，几位凝丹期修士面面相觑，脸上的表情又惊又喜，而摧花老魔的心，却一步步沉入了谷底，他缓缓的转过身体：“道友这是何意？”
　　“何意？道友难道听不懂么，这几个小家伙的命，在下决定保了？”林轩下巴微扬，冷冷的说。
　　“阁下莫非与他们有旧？”
　　“废话，当然没有。”
　　“那你是雪暝门的朋友？”
　　“道友不用乱猜了，什么雪暝门，林某听都没有听说过，也不放在眼中。”
　　“那你为何要与我作对，难道说……”摧花老魔的嘴角边露出一丝古怪之色：“你也看上了这姓朱的丫头？”
　　林轩不由得一滞，无语，这老魔真当人人都是他这样好色的白痴。
　　林轩尚未反驳，一娇俏可人的少女已出现在了半空，这才是真正的天姿国色，朱倩如虽然也是美女，但与月儿相比，却远远不及。
　　不过小丫头现在的动作，却一点也不淑女，纤手抬起，指着老魔的鼻尖就骂了起来：“你这老不修，只知道恩将仇报的坏家伙，怎么能以小人之心，度我们家少爷的君子之腹，我家少爷是大好人，怎么会欺男霸女，之所以多管闲事，是因为看你不爽而已，一会儿将你抽魂炼魄，让你明白做坏人是要付出代价的。”
　　林轩目瞪口呆，与月儿相处了近两百年，这丫头在自己的心目中，一向都是娇俏可爱，非常温柔，非常乖……没想到也会有这么暴力的一面。
　　其实，也难怪。
　　一来，摧花老魔所干的事情即使放在修仙界，也太过离谱，属于应该被天打雷劈的那种。
　　恩将仇报到如此地步，让月儿也有些义愤填膺了。
　　二来，这老魔哪壶不开提哪壶，居然说少爷看中了那姓朱的丫头，虽然明知是胡说，但不知为什么，月儿心中还是有些忿忿的。
　　哼，自己要漂亮得多。
　　少爷才不是那种人呢。
　　于是不等林轩说话，小丫头就先跳出来将摧花老魔一通臭骂。
　　而看着月儿绝色的容颜，老魔的眼中满是惊艳，随后又流露出可惜，仅仅是阴魂而已。
　　他吸了口气，强迫自己从月儿的俏脸上将视线挪去，眼前还有大敌：“道友真的要与老夫过不去？”
　　“你说呢，莫非以为在下吃饱了没事，与你在这儿说笑不成？”林轩眉头一挑，冷笑着道。
　　“好，既然有道友作保，我就给你面子，放他们离去。”
　　摧花老魔的神色变幻个不停，但少顷之后，却说出让人大为意外的言语。
　　他不是白痴，对方可是元婴中期的修士，便是那阴魂少女，也有凝丹后期修为，再加上雪暝门的几人，一旦打起来，自己不仅毫无胜算，甚至还有可能落个惨败重伤的结局。
　　其实，如此估计，摧花老魔也自视甚高了些，毕竟他不知道林轩的实力。
　　偷鸡不成蚀把米，老魔嘴上不说，心中却恨恨不已，毕竟放几人回去，自己和雪暝门就已撕破脸庞。
　　然而现在这种情况，他别无选择，只能化为一道惊虹，飞向天空。
　　刺啦……
　　却有破空之声传入耳朵，一道青色剑气对着他斩落。
　　老魔大怒，手一抬，一块盾牌飞了出来，将那剑气挡在外面，他盯着林轩，一字一顿的开口了：“道友这是何意，我已给足你面子，道友为何还要与我过不去？”


第一千零三十一章 魔火之威
　　“过不去？”
　　林轩眼中闪过一抹寒意：“修仙界弱肉强食，在林某眼里，道友也不过是砧板上的肉而已，是死是活，阁下以为还由得了自己么？”
　　如此嚣张，摧花老魔不由得气得牙齿咯嘣咯嘣直响，但这老怪物，除了好色狠毒，也是很有心机的人物，并没有立刻发作，反而用一种戒惧的目光打量起林轩来了。
　　“我与阁下无冤无仇，莫非道友真要为他们出头，老夫修为虽逊你一筹，但逼急了，也能与阁下两败俱伤。”
　　老魔咬牙切齿，这番话更是软硬兼施，可惜林轩并非普通的中期修士，嘴角边反而露出了几分笑意：“哦，那我问道友一个问题。”
　　“什么？”
　　“阁下可有上界传承下来的灵符，能将修为瞬间提至元婴后期？”
　　“没有。”
　　摧花老魔一呆，不明白对方怎么突然说出这么一番莫名其妙的话来。
　　“哼，我想也是，既然如此，道友就可以安心的去死，放心，我会将你抽魂炼魄，绝不会给阁下半分转世投胎机会的。”林轩牵了牵嘴角，唇边挂着冰寒的冷笑。
　　此事已不能善了。
　　老魔的脸上布满阴霾，伸手在后脑一拍，再次将那古怪的剪刀祭了起来。
　　不过面对林轩这位元婴中期的修仙者，他自然不敢有分毫托大。
　　双手一掐，口中念念有词，随后手指微弹，一道血红色的雾气飞射出指尖，融入进了那剪刀里面。
　　面对老魔的举动，林轩却视若无睹，双手倒背，傲立于半空之中。
　　见林轩如此托大，老魔不怒反喜，口中的咒语越发劲急，突然一咬舌尖，喷出口拳头大小的诡异光团，蠕动个不停，就仿佛有活物被囚禁于里面。
　　林轩眼睛微眯，越发的感兴趣，这老怪物坏事做绝，却依然逍遥的活着，看来果然是有几分杀手锏。
　　“疾！”
　　随着老魔一点指，那剪刀一阵扭曲，灵光大放，竟然变化出了一条两尺来长的鳄鱼。
　　随后一口将那包裹着老魔精血的诡异光团吞了进去。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，鳄鱼体形狂涨，变得有十余丈长，通体散发出凶厉狂暴的幽光。
　　这并非普通的化形之术，而是封印有妖兽的魂魄在其中，看威势，似乎还是化形期的。
　　林轩瞳孔微缩，而老魔得意的笑声已传入了耳朵：“阁下的境界比老夫高一筹又如何，这嗜血凶鳄的神通，足以媲美化形期蛟龙，再加上老夫，以二敌一，道友觉得还有胜算么，识相的快快让路，再将那几个小辈交出，你我本无冤无仇，何苦做那无意义的争斗。”
　　几位雪暝门修士的脸上，再次露出恐惧之色，然而林轩对摧花老魔的威胁，却丝毫不放在心中，就算元婴后期的修仙者，他也有把握力敌，更何况区区初期，正好用着老家伙，试一试碧幻幽火升级后的威力。
　　心中如是想着，林轩伸出手来，刺啦一声轻响，一丝碧绿色的火焰，出现在了他的指尖。
　　随后林轩缓缓的向前一点。
　　对方居然先动手，摧花老魔又惊又怒，一掐诀，那巨大的鳄鱼，浑身散发出狂暴的妖气，狠狠的与碧幻幽火撞在一起。
　　两者体积是如此的悬殊，以至于老魔根本就没有将那小小的火苗放在眼中，然而令他目瞪口呆的事情发生了。
　　两者相触，那小小的火焰，一下子熊熊燃烧了起来，将十余丈长的妖鳄，整个包裹，而堪比化形期妖族的怪物，居然连挣扎都没有，就诡异的化为灰烬了。
　　不可能！
　　老魔揉了揉眼。
　　就算是后期大修士的婴火，也没有这么可怕威力的。
　　老怪物的脸色有些发白，急忙手一翻，一柄乌黑的鬼叉就出现在了掌间。
　　一道法诀打在上面，黑光耀眼，化为一缕厉芒，狠狠的刺向林轩的肩膀。
　　林轩眉头微挑，屈指微弹，又是一缕纤细的火苗飞掠出来。
　　鬼叉与其相触，瞬间竟然融化掉了。
　　一次还可以说碰巧，两次……
　　摧花老魔的脸上毫无血色，终于明白了，对方绝非普通的元婴期修仙者，别的神通暂且不说，光是这魔火，自己就绝对抵挡不住。
　　老魔心中发寒，但也知道害怕没有用处，双手不停挥舞，无数黑红色的魔气从他的身体里翻涌而出，里面传来凄厉的嘶吼，似乎还隐藏着几头怪兽。
　　林轩却视若无睹，新碧幻幽火的威力果然没有让自己失望的，区区元婴初期的修仙者，任何防御在牠面前都没有用处。
　　林轩左手一翻，掌心之中出现了一颗鸡蛋大小的火焰，呼的一下爆燃，一只碧绿色的火蟒出现。
　　“去！”
　　随着林轩神念的驱使，此蟒蛇张开血盆大口，窜入了身前的魔雾之中。
　　很快，里面便传来惊怒的大吼，虽然视线被遮挡了，但以林轩的强大神识，依旧感应得清清楚楚。
　　老魔修炼了不知什么法术，居然将几头三阶妖兽炼为了魔尸，而且威力比生前更胜一筹，加上悍不畏死，便是元婴修士遇上也头疼无比。
　　然而如今的碧幻幽火，虽不敢说焚尽万物，可威力之大，却也让人瞠目结舌，那几头魔尸一扑上来，就被轻而易举的化为灰烬了。
　　随后火蟒一摆尾，魔气被点燃，并迅速向着摧花老魔蔓延。
　　老魔脸如土色，自然知道大事不妙，怨毒的望了林轩一眼，伸出手来，一摸天灵盖，一形貌与他酷似的婴儿浮现在了头顶上面。
　　这老家伙，倒也有几分枭雄本色，知道全身而退是不可能的，居然咬牙将肉体给放弃掉了，毕竟，依靠元婴的瞬移之术，逃跑要容易得多。
　　只见元婴一张小口，一粒黑色的珠子喷吐而出，落入他肉身的眉心之处，随后那肉身剧烈颤抖，骨骼爆裂的声音传入耳朵，居然变成了一头生双角，青面獠牙的怪物。
　　明明元婴已然离体，可气息却反而暴涨到了中期。
　　而且灵力变为了魔气，与修魔者大不相同，倒与自己遇见的妖魔，有那么几分古怪的相似之处。


第一千零三十二章 邀请
　　林轩眉头一挑，脸上露出几分讶色，与普通修士不同，他不仅擅长玄门正宗的神通，对于种种魔道诡异秘术，同样涉猎了不少的。
　　所谓修魔，虽然不仅仅是模仿妖魔神通这么简单，但相互之间，也有着千丝万缕的关连。
　　据说某些魔道秘术，就有请来上界魔气附体，从而发生古怪而强大的变异，没想到一区区元婴初期的修士，居然会这种已经濒临失传了的神通。
　　将自己的肉躯变为妖魔，随后元婴却双手掐诀，诡异的从原地消失了。
　　摧花老魔不是白痴，自然不认为区区一魔化后的肉体，就能打过眼前神秘的修士。
　　他此举仅仅是想要争取逃跑的时间而已。
　　林轩幽幽的叹了口气。
　　神念微动，碧幻幽火所化的巨蟒就扑向了魔躯，而林轩自己，则伸出手来，一柄式样古朴的长戈在掌心中浮现。
　　青光一闪，那元婴就跌跌撞撞的在半空中出现，脸上满是畏惧：“不可能，你能破去瞬移？”
　　接着凄厉的惨叫传入耳里，声音来自魔躯，尽管用秘术从上界请来魔气灌体，可还是挡不了碧幻幽火的一击。
　　元婴的脸色有些发青，一个可怕的念头在脑海中成型，难道这家伙的修为，已堪比元婴后期？
　　除此以外，实在无法解释。
　　但很快，他就醒悟过来，自己如今，哪有时间去慢慢推测，先想办法逃离险境再说。
　　可已经来不及了。
　　林轩施展九天微步，身形一闪，已经来到他的面前，随后双手一搓，一片青霞就飞了出来，将来不及反应的元婴裹在里面。
　　随后林轩转头看向左侧，经过魔气灌注后的肉躯，强度远非同阶修士可比，但面对魔炎的可怕威力，还是化为了灰烬。
　　接着巨蟒一闪，还原成鸡蛋大小的火焰，重新没入林轩的身体里面。
　　整个斗法过程兔起鹘落，说来复杂，其实不过瞬息功夫，刚刚还骄横不可一世的摧花老魔，连元婴都落在了这位无名前辈的手中。
　　几名雪暝门修仙者，脸上满是敬畏之色，忐忑不安的缓缓飞过去了。
　　虽然对方出手救下他们，但元婴老怪中颇多喜怒无常之人，所以他们命运如何，依旧还是两说。
　　唯有朱倩如的脸上满是感激之色，盈盈一拂：“小女倩如，多谢前辈救命之恩。”
　　其他四名修士见了，不敢怠慢，也忙齐刷刷的跪了下来，冲林轩大礼叩拜。
　　“罢了，不用多礼。”
　　林轩的嘴角边露出几分笑意，见这位前辈神色和蔼，几人不由得暗暗松了口气，表情也显得自然了些。
　　林轩没有多看几人，而是左手一翻，一面巴掌大小的幡旗浮现出来。
　　不用说，自然是兽魂幡，此宝虽是由月儿祭炼，但因为主仆血契的缘故，林轩一样能够操控自如。
　　而这么多年来吸收无数魂魄以后，威力已是非同小可，只不过月儿如今修为太弱，故而发挥不出十成的神通，可一旦等她结婴成功以后……
　　从那幡旗之中，探出几根筷子粗细的魔蛇，这些都是魔气凝结而成的，将摧花老魔的元婴咬住，然后慢慢拖入了魔幡之中。
　　老魔的眼中满是惊恐，然而却动不了一根指头，这个老怪物，坏事做绝，如今在林轩的手里，终于得到了应有的报应。
　　整个过程，几个修士瞪大了眼睛，脸上满是敬畏之色，但自然不敢打扰分毫的。
　　而做完这一切以后，林轩浑身青芒大起，就准备破空飞去。
　　洞府既然暴露，当然不能继续在此地呆着，虽然灭口对他而言，非常简单，但林轩不是嗜杀之人，眼前几名修仙者与他无冤无仇，林轩可不会为这一点小事滥杀无辜。
　　“前辈，请等等！”
　　见林轩要走，朱倩如不由得大急，忙樱唇微启，说出挽留的言语。
　　“姑娘还有何事？”
　　林轩转过身来，看了眼前的少女一眼，刚刚抓住摧花老魔，不经意间他已施展了搜魂之术，对于双方恩怨的经过，已经了解得清清楚楚，平心来说，对朱倩如还是有几分好感，毕竟这种善良的修仙者，如今已极为少见。
　　当然，这个性格她若是不改，即便有父母庇护，仙道之路想必也不会走得太远的。
　　“前辈，您大恩大德，对于小女子还有我的几位师兄有救命之恩，若是不弃，请去敝派做客，我双亲一定会好好感谢你的。”朱倩如盈盈一福，满脸诚恳之色的邀请说。
　　“去雪暝山，没有兴趣，林某还有事，姑娘好自为之。”林轩眉头一挑，毫不犹豫的拒绝道。
　　他刚刚出手，一来确实是看摧花老魔不爽，二来也是想试试碧幻幽火升级后的威力如何，以他身家的丰厚程度，自然不会在乎小小的报答什么。
　　说完这话，林轩就准备破空飞走，然而少女娇脆的声音再次传入耳朵：“前辈，想必您是外来的修仙者？”
　　“妳说什么？”林轩表情一滞，目光也变得锐利起来了。
　　“前辈不必惊疑，小女子岂敢对恩人有恶意，仅仅是胡乱猜测而已，毕竟以前辈的神通，若是陇南本地的修士，小女子一定曾听父母提起。”
　　“道友想说什么？”林轩的脸上露出不耐烦之色，这丫头，还真是不知道天高地厚，刚刚才吃了苦头，莫非又想惹祸。
　　林轩可没有兴趣与几名凝丹期修仙者，在这里啰嗦，表情渐渐的不善起来了。
　　“师妹，前辈有事，妳不要在这里胡闹了。”矮胖老者忙开口呵斥，虽然以他的阅历，也能看出，林轩并不是那种性格古怪的老家伙，但元婴期修仙者，能少招惹，还是尽量少招惹为妙的。
　　万一将对方惹火，那雷霆之怒，可不是他们几个小小的凝丹期修仙者，能够承受。
　　然而朱倩如身为掌门之女，性格虽然天真了些，但从小被双亲与师叔伯们捧在手心里，也多少养成了一些骄纵的性子，师兄的劝慰，并没有听进去，依旧樱唇微启：“前辈不必动怒，晚辈是好意要告诉您一个消息，相信前辈一定会感兴趣。”
　　“哦？”林轩悬浮在半空之中，看着少女自信的面容，听听倒也是无妨的：“说！”
　　“下月初三，我雪暝门会举行一场元婴级的交易会，整个陇南地区的高阶修士，除了正在闭生死关的几位前辈，几乎全都会到场，不知道前辈有没有兴趣？”
　　“元婴级交易，汇聚了整个陇南的高阶修士？”
　　“不错，相信会有很多宝物，坊市中绝对是买不到的，前辈有兴趣前去看看么？”朱倩满脸诚恳的开口了。
　　“嗯，既然是同阶道友聚在一起交换宝物，林某自然没有错过的理由，那就麻烦几位道友带路。”林轩略一思索，就点头微笑着说。
　　“前辈您太客气了，与您的救命之恩相比，这不过是举手之劳而已。”朱倩如低下头，满脸恭敬的说。
　　包括矮胖老者，另外几位雪暝门修士也都松了口气，甚至隐隐还有些欢喜，如果能够借机交好这位元婴修士，对他们来说，自然有莫大好处，师妹这一回误打误撞，不仅没有闯祸，反而立了大功。
　　虽然由于境界的缘故，他们无法分辨林轩有多强，但从其轻描淡写就灭杀了摧花老魔来看，绝对非同小可，也许不是普通的中期修仙者。
　　矮胖老者如此想着，表情越发的恭敬了。
　　随后也没有什么好说，五人恭恭敬敬的在前面带路，林轩则化为一道不起眼的青虹，不紧不慢的跟在身后。
　　其间几人也请教了他的姓名，这没有什么好隐瞒，林轩如实相告，至于来历，几位凝丹期修士又不是傻瓜，当然不敢问这种犯忌讳的话。
　　反倒是林轩从他们的口里，得知了不少陇南地区的信息，以前虽然也打听过一些，但远没有这样详细。
　　别的不提，听说这次到雪暝山参加交易的元婴修士，就有近百人之多，林轩不由得瞠目结舌，这是不是太夸张了。
　　须知，陇南不过一郡之地，而且是出了名的荒凉贫瘠，居然还能有近百元婴修士，云州果然不负修炼圣地之名。
　　不过仔细想想，也不足怪，虽然只有一郡，但面积也能与幽州相比，凡人数百亿，修仙者虽万里挑一，但这么大的基数，却也不少了，其实能够修到元婴期的，依旧是凤毛麟角，数量最为庞大的，还是灵动期弟子，接下来是筑基期修士……
　　想到这里，林轩也就为之释然。
　　随后又像五人了解一些别的事情，几位雪暝门弟子，有意讨好，自然是知无不言，言无不尽，让林轩获益匪浅。
　　尤其是听到在陇南，还有一对元婴期的妖修兄弟，擅长炼体，林轩更是眼睛微眯，嘴角边露出几分若有若无的笑意。
　　从对方身上，说不定可以弄到合适的炼体丹方，只要有足够的灵药，自己凝结妖丹就大有希望。
　　元婴后期并不是一时半会儿就能突破，但妖丹一旦凝结成功，修为一样可以暴涨。


第一千零三十三章 天涯海阁，云中仙子
　　随后几天，没有遇见任何意外，顺利以极，经过数日接连不断的飞行，一座孤零零的山峰映入了眼帘里。
　　此山高万丈，通体覆盖着晶莹的冰雪，映衬着正午的阳光，反射出五颜六色的光芒，显得份外美丽，雄伟以极。
　　不过林轩脸上却没有丝毫讶色，以他的见识，就算此山再高十倍也没什么了不起。
　　虽然距离尚远，不过以林轩的目力依旧可以将山上的景物，大概看个清楚，除了一些冰晶似的建筑，在那冰雪之中，也生长着不少植物，有的甚至高大以极，对于那刺痛肌肤的寒意，丝毫没有半分的畏惧。
　　林轩心中一喜，极寒之地虽然不适合动植物生存，但也有一些天地灵草，专门生长在这种严酷的地方，药性奇特，对于炼体，有着极佳的效果，看来这次还真的是来对了。
　　当然，那汇聚了整个陇南高阶修士的交易会，也让他颇为期待。
　　毕竟，这种仅由元婴期修士参加的盛事，所出现物品的珍稀，是一般坊市拍马也难及。
　　元婴修士需要的物品，往往也只会出现在同阶修士手里。
　　又过片刻，距离雪暝山已不过十余里，矮胖老者的声音传入耳朵，带着几分谦卑之色：“前辈，且稍待，容晚辈发出传音符，让门中的师叔伯前来迎接。”
　　“不用。”林轩摇了摇头，他可不喜欢排场与虚礼，那没有实际的意义。
　　“前辈不用推辞，这是应该的，且不说您功力通玄，乃是元婴中期的修仙者，就凭您救了小女一命，爹娘也应该待以贵宾之礼。”朱倩如樱唇微启，脸上满是诚恳之意。
　　其他几人，也连连作揖，修仙者虽寡情薄意，但对于林轩的救命之恩，他们也暗暗感激。
　　并非人人都是摧花老魔那样的混账东西。
　　见几人表情诚恳，林轩叹了口气，也就由得他们去。
　　见林轩终于同意，矮胖老者不由得大喜，伸手一拍，从怀中取出一张传音符来，将神识沉入里面，片刻后手一甩，那传音符就化为一道火龙飞向前面。
　　林轩几人自然早停了下来，就这么静静的悬浮在半空之中。
　　林轩闭上双眸，将强大以极的神念放出，果然感觉到前面的雪暝山上，有五十余个元婴级的修仙者，还有数日，就是初三，参加交易会的修士，已经来了大半。
　　当然，林轩的神识，仅仅是一扫而过，没有多做停留，那些老怪物也无法捕捉，否则他们肯定会瞠目结舌，以为来了元婴后期的修仙者。
　　仅等了约半盏茶的功夫，从那雪暝山上，就飞射来三道耀眼以极的惊虹，灵压颇为不弱，尤其前面一个，居然是元婴期修仙者。
　　十余里的距离，转瞬及至，那道亮白色的惊虹，速度最快，闪了几闪，就来到了面前。
　　光华收敛，露出一四十余岁的道士，容貌颇为英俊，然而眼角，却隐隐有些皱纹，看来真实的年龄，并不是很轻。
　　“参见姬师叔。”
　　几位雪暝门修士，忙躬身行礼，唯有朱倩如的表情最为随意：“师叔，怎么我爹和我娘都没来，林前辈对如儿可是有救命之恩。”
　　“妳这丫头，还好意思开口，一出门就闯祸，人心险恶，陌生人也能随便救得，居然招惹上摧花老魔……”从传音符中，那姬姓修士显然已了解了事情经过，不客气的开口斥责，但从语气，也能听出，平日里，确实很宠着师侄女。
　　朱倩如吐了吐舌头，不敢再开口。
　　随后道士转身，冲林轩深深施了一礼：“多谢林道友援手，若不是您仗义相救，我这几个师侄恐怕一个也活不了，大恩大德，本门一定会好好报答的，从今天起，林兄就是我雪暝山的贵客。”
　　“呵呵，姬兄客气了，路见不平，拔刀相助，林某也不过适逢其会罢了，这点小事，不必提及。”
　　“请！”
　　两人正在客气，少女的声音又传入耳朵，不用说，是朱倩如：“师叔，爹娘为何都没来呢，难道在山上招呼贵客，但不管如何，总也不该冷落林前辈的。”
　　姬玄生叹了口气，这丫头真是口没遮拦，不过当着外人，也不好呵斥：“别胡说，门主夫妇都不在山中，否则林道友大驾光临，欢喜都来不及，岂会有怠慢之理？”
　　“爹娘出去了？”
　　“不错，门主夫妇去遥城，迎接一位贵客。”姬玄生缓缓的说，此事倒也没什么好隐瞒的。
　　“遥城？”林轩眉头一皱，让虽然来陇南地区不久，但这个地名却也听说过，位置同样大概清楚，距离雪暝山，足有十余万里，可以说，根本就不在该派的势力范围了。
　　跑那么远，前去迎接贵客，谁会有那么大的面子，难道是元婴后期的大修士？
　　林轩心中惊疑，好在朱倩如已代他问出了这个问题。
　　“不是大修士，说起来，此人刚刚凝结元婴也不过几年的光阴，但若论身份，却尊贵无比，并不逊于后期的大修士。”
　　“少爷，该不会是田小剑吧？”
　　月儿的声音传入耳朵，林轩也连连点头，刚结婴没多久，身份尊贵无比，怎么听，都能与田小剑的条件重合在一起。
　　说起来，自己与他联手灭杀妖魔以后，那小子就心急火燎的开溜，用意林轩自然是心知肚明，生怕自己对他不利……
　　想到这里，林轩摇了摇头，与田小剑也合作过几次，至于两人的关系，则复杂难明，是敌是友，很难说得清。
　　虽然林轩也惊讶田小剑成长之迅速，但说实话，从未想过因为这一点就要将他灭杀。
　　人不犯我，我不犯人，毕竟自己和田小剑从没有翻脸，何况他修炼迅速又如何，林轩自信能将这小子压住，修仙界天才海了去了，自己总不能到处滥杀无辜……
　　那样做不是防范于未然，而是不自信的表情，且容易留下心魔，实不足取。
　　“师叔，您别卖关子，爹娘究竟去迎接谁了，那位元婴初期的前辈，有这么大面子。”
　　“天涯海阁的云中仙子。”


第一千零三十四章 天涯海阁，离合之威
　　“什么？”
　　即便以林轩的城府，骤然听见这个名字，也不由大惊失色，表情狂变起来了：“天涯海阁，云州仙子？”
　　“不错，莫非林兄认识？”姬玄生一呆，表情变得有些古怪。
　　“当然不认得，只不过骤然听见天涯海阁，感觉有些震撼罢了，陇南地处荒僻，七大宗门不是都不插手吗，那位云中仙子来这里干什么？”林轩眉头一皱，如此这般的说，他与秦妍间的纠葛，自然不会傻傻的到处宣扬了。
　　不过惊喜之后，一个疑问又浮现在脑海中。
　　那位云州仙子真的就是自己心中所想的故人，会不会仅仅是外号相同？
　　也难怪林轩会有此疑惑，毕竟就境界来说，秦妍的天资虽然也是万年难遇，但这么快就到元婴期还是有些不可思议。
　　还有那天涯海阁，在七大宗门之中，是最为神秘的一个。
　　据说其宗门在海外的一座仙岛，严格来说，都不属于云州的势力范畴。
　　而被归属到了海外门派之中。
　　天涯海阁，也是从上古时期传承下来，据说门中只有女修，男子便是有再好的灵根资质，也不可能拜入其中。
　　里面美女如云，再加上所占据的仙岛有着各种各样的天材地宝，一些灵物，甚至是内陆所没有。
　　美女，灵药，异宝，这三样加在一起，足以引来无数强大势力的觊觎。
　　即便天涯海阁位居七大宗门也一样。
　　单独一个门派家族，肯定不是对手，但如果有很多联合……
　　五百年前，就发生过这样的变故，云州内陆，以及海外大大小小的宗门共有八十一个，再加上一些著名的邪恶散修，结成联盟，前去攻打天涯海阁，抢夺灵地宝物，至于美女，自然是当作鼎炉，修仙者之中的好色之徒，一样很多。
　　八十一家宗门联手，声势可想而知，数以万计的修士，其中元婴后期的大修仙者，共有八个，再加上数十名初期与中期的老怪物，实力已经远远超过了天涯海阁。
　　至少表面如此！
　　这一次他们势在必得，想要将仙岛洗劫一空。
　　唯一担心的是，七大宗门恩怨纠葛，平日里，虽然互相倾轧不休，但这种关键时刻，会否援手，也是两说。
　　但很快，那些利欲熏心的老家伙就放下心来了，据他们派出的探子回报，六大宗门按兵不动，丝毫没有迹象援手。
　　这无疑是一利好消息，想想也不稀奇，天涯海阁孤悬海外，与六大宗门的来往本来就少，援不援手都在情理之中。
　　仿佛已看见无数的灵药，异宝，还有美女被他们揽在怀中。
　　于是，八十一家宗门组成的联盟气势汹汹，杀向了天涯海阁，其中一些小的宗门家族，弟子更是满脸兴奋之色。
　　天涯海阁的女修，平时是多么孤傲，就算彼此境界相同，比如说都是筑基期，可一个是小宗门的修士，一个是七大势力之一的弟子，身份也不可同日而语。
　　别人吃肉，他们总也能喝点汤。
　　想想有机会将平时需要仰视的女修当作鼎炉，他们的脸上满是邪恶的兴奋之色。
　　关于此战的描述，林轩是在一本典籍上看到的，其实整个云州的修仙界，也流传甚广，当时，别说那八十一家宗门的修士，意气风发，以为踏平仙岛，不过是举手之劳，便是没有参加此役的宗门家族，也以为天涯海阁，在劫难逃。
　　毕竟势力相差悬殊，在没有外援的情况下，就算有护派大阵保护，总坛被破也是迟早，到时候该派的弟子，除了极少数能够逃脱，恐怕大部分都免不了战死或者被当做鼎炉的悲惨结局了。
　　然而俗话说得好，世事难料，原本以为一场惨烈的大战，进行的时间远比人们想象的短，至于结果……却是那八十一家联盟大败亏输。
　　不，用输来描述太轻描淡写了。
　　真实的情况是全军覆没，数以万计的修士，逃回去的不过几十个而已，且全是灵动期与筑基期的小杂鱼，凝丹期以上的修仙者，包括元婴期老怪物，无一逃脱，全部被打得魂飞魄散了。
　　如此结果，自然在云州引起了轩然大波，人人都好奇在那仙岛究竟发生了什么。
　　然而那些侥幸逃回来的人，也全被吓破了胆，不敢多言。
　　修士们自然不肯善罢甘休，反正那些可怜虫，如今也沦落为了散修，他们哪还有什么好客气的，干脆捉住，然后一一施以收魂之术。
　　可搜魂后的结果，却让那些好奇修士们瞠目结舌，一个个面如土色，其他人更奇怪了，拼命追问之下，消息才渐渐流传而出。
　　原来那场大战的时候，天涯海阁根本就没有龟缩在护派大阵后防守，而是倾巢而出，迎击入侵者。
　　联盟修士大感愕然，但心中却也欢喜到了极点，毕竟仙岛禁制重重，对方仰仗阵法之利，他们即使能攻破，也会付出巨大代价的。
　　对方居然敢前出迎敌，简直是傻到了无以复加的境地。
　　当然，也有少数稳重小心之人，隐隐感到不妥，但面对美女与宝物的诱惑，也很快抛诸脑后。
　　作为七大宗门之一，天涯海阁无疑拥有极强的实力，虽然全是女子，但其中也有数十位元婴期修士。
　　从高端战力来说，倒是与联盟差不多，可惜后期存在仅有三个，而这边的大修仙者，则有八人之多。
　　这多出来的五人，就足以扭转乾坤，决定胜负。
　　何况联盟参战的凝丹期，筑基期修士的人数，远远在对方之上的。
　　一切都没有悬念，可很快，他们就发现不妥，以天涯海阁宗主为首的三名大修士，居然毕恭毕敬的簇拥着一年轻的女子。
　　那女子一夕白衣，仿佛从九天掉落的仙子，可惜用一奇怪的纱巾蒙着半边面孔，连神识也无法穿过，自然也不知道长什么样了。
　　不过即便半边玉容，也倾国倾城到了极处，可想而知，是一位风华绝代的女子……
　　不少弟子都在狂吞唾沫，可他们发现，本阵中的那些元婴期老怪物，却在浑身发抖。
　　仿佛在他们眼中，这不是一位绝代佳人，而是蛇蝎般的可怕之物。
　　便是八位后期的大修仙者，同样脸如土色。
　　一些聪明的家伙，终于感到有些不妙了。
　　难道说……
　　而就在这时，一阵仿佛仙乐般的声音传入耳朵：“好，真是不错，八十一家跳梁小丑，加上一些不入流的邪魔，就敢图谋我天涯海阁，还敢如此无礼的看着本宫，慕容师侄……”
　　“是，师叔。”另一身穿翠绿宫装女子忙盈盈一福，满脸的恭敬之色。
　　而不少人都认得，这位名叫慕容赛雪的女修，就是当时天涯海阁的宗主，名震云州的大修仙者，她都口称师叔，难道这美貌女子，竟然是……
　　离合期修士！
　　冷汗滚滚而落，当然也有的亡命之徒，脸上露出不以为然之色。
　　哪有这么巧的，离合期老怪物，人界不过仅仅是传说，也许对方是见强敌压境，施展的疑兵之计罢了！
　　侥幸之心，人人都会有，然而元婴老怪不同，他们能感觉到对方体内的法力深不可测，那绝对是离合期才能拥有。
　　别看境界似乎只差一级，可俗话说，差之毫厘，谬以千里，离合期已经能够初步调动天地间的元气，论实力，与他们根本判若云泥。
　　仙道艰难，八个境界间的层次，更是分明无比，元婴初中期的修士，如果修炼有逆天神通，又有威力惊人的宝物，战胜后期修士也不是不可能，毕竟他们都还是元婴期。
　　可元婴后期修士，想要战胜离合期修仙者，则无疑是痴人说梦，至少百万年来，不管人族还是妖族，都从来不曾有过这样记载的。
　　已经有老怪物，在心中打起了退堂鼓，而那仙乐般的声音，又传入耳朵：“既然他们想要找死，那我们也不用手下留情什么，不要俘虏，所有的人，全部抽魂炼魄，既然敢攻打天涯海阁，就要有永世不得轮回的觉悟。”
　　“是，师叔。”
　　慕容赛雪恭敬的点点头，随后下去像诸位弟子传令了。
　　接下来的战斗，几乎是一边倒，八名大修士，围攻那离合期的蒙面女子，可不过半盏茶的功夫，却被对方施展诡异秘术，冻成了冰雕，然后一一敲碎，这种情况下，连元婴都别想逃跑。
　　八名元婴后期的大修仙者，放在哪里，也是能够撼天动地的势力了，可面对天涯海阁这位神秘女修，不过片刻，就魂归地府，对于那八十一家联盟，打击之沉重，已经到了难以言表的地步。
　　还有什么好说，比自己修为高的都挂了，其他的元婴期老怪物，又不傻，此时此刻，哪还管得了宗门家族，逃命才是最重要的。
　　修仙者本就自私自利，可现在才想逃，已悔之晚矣。
　　天涯海阁的女修，也全部加入了战斗，一边是士气如虹，一边心胆俱裂想要逃跑，结局如何，自然没有悬念了。


第一千零三十五章 离合期是分水岭
　　何况那位神秘女修，可不仅仅灭杀了大修士就不再出手，专挑跑得快的元婴期老怪物，而她手上，居然无人能够走上一合，杀人不用第二招。
　　原本仅仅如此，八十一家联盟也不过是大败亏输而已，不至于闹到全军覆没的境地，可那位蒙面女修，在将对方的元婴老怪全部灭杀以后，却施展出了令人瞠目结舌的大神通。
　　千里冰封，漫天都是鹅毛般的大雪往下落，天地间的元气被调动，这是离合期修士才能触及到的层次。
　　顺应天地法则，然后再加以利用。
　　所谓冰、雪也不过是水变化了一种形态而已，仙岛四周，莅临大海，水元气自然丰富以极，若是在沙漠，她的“飘云落雪诀”发挥不出眼前三成的威力，但在这里……
　　美丽的蒙面女子，赤着双足，大海的波涛已经汹涌到岛上了，然而却没有冲毁任何建筑，因为所有的水全都在她的掌控之中。
　　水，可以很温柔，但也能够化为杀人的利器。
　　所有的一切，全都在这位美丽女子的一念之间而已，这是完全不同于以前境界的一种战斗方式。
　　元婴期修仙者，是不能够以一敌万的，哪怕他面对的是一万灵动期弟子，一万个火弹术砸过来，也能让他疲于应付。
　　但离合期可以。
　　修仙八个境界，这可以说是一个分水岭，从离合期开始，初步的调动天地间的元气，不再仅仅局限于本身的灵力。
　　此时修士的身体，倒更像是一个操控，转化的容器，本身的实力越强，能够调动的元气也就越多，越丰厚，比如是在同一个地方，表面上看天地元气的量是相同的，但一离合初期，与离合后期修士调动的则大不一样。
　　当然，这与本身修炼的功法，还有法宝，也有着莫大的关系。
　　总之到了离合期，则完全是上了一个档次。
　　那才真的是举手投足间，翻江倒海。
　　联盟的元婴老怪，已全部魂飞魄散，剩余的修士，哪见过这般情形，看着那被波涛簇拥着的美貌少女，他们甚至产生了幻觉，这哪里还是寻求长生的修仙者，简直便像是上界掌管水的真仙了。
　　“仙女饶命！”
　　许多人跪下磕头求情，也难怪他们斗志全无，元婴期老怪物，都连一招也撑不过，何况自己呢？
　　然而求饶没有用处，离合期修仙者，一般是不过问世事的，可既然出手，哪还有半途而废的理由。
　　何况今天若不是有自己坐镇这里，本派的徒子徒孙不知会落入怎样的境地？
　　漫长的修仙之路，早就让她习惯了血雨腥风，于是只见此女手腕翻转，碧影落雪剑被她祭了起来。
　　借助自己苦修多年的本命法宝，对于水元气的操控，能够达到更加的精准契合。
　　漫天的海浪，化为了无数寒光闪闪的冰刀冰枪，如疾风骤雨，向着那万千修士狂刺而去……
　　天涯海阁的女修已法宝尽出，与敌人战在一起，数万人拥挤在不大的区域内斗法，可那些冰刀冰枪，却仿佛长了眼睛一样，本门弟子，一个也没有被误伤，至于敌人，却也极少有被漏下。
　　光是这份神识的操控，就是元婴修士想也不用想。
　　虽然由于分散攻击，但每一根冰刀冰枪的威力，也能相当于普通法宝的一击，但想想，此女是在同时攻击上万修士，这份神通，简直令人瞠目结舌，让人觉得离合与元婴之间，那如同分水岭般的差距。
　　惨叫声传入耳里，有的联盟修士挡下了冰枪，却被与他战斗的女修抓住时机，取了首级，有的联盟修士与天涯海阁的弟子势均力敌，可这一波攻击的介入，也催分出了胜负。
　　但即使活下来的，也斗志全无。
　　后面战斗的结果，更加可想而知了。
　　……
　　经此一役，八十一家联盟全军覆没，只有几十名筑基期修士侥幸逃出，一来运气不错，二来修为太低，这样的小杂鱼，天涯海阁也不重视。
　　可正是这些倒霉蛋被搜魂以后，那一战的原貌，才被还原出来了。
　　整个天云十二州，被狠狠震动，离合期修士的传说，相信只要是凝丹以上的修仙者，大多应该都听说过。
　　然而传说仅仅是传说，这种等级的老怪物，一心只是度过天劫，从而飞升去上界，对于世俗与门派的事物，几乎是不会过问分毫的。
　　从未见到离合期修士出手，甚至古籍上也没有描述，离合期修仙者，究竟强到什么程度，其实大家是没有概念的。
　　可这一回，却被震得瞠目结舌，八名元婴后期的大修士联手，不过撑了半盏茶的功夫，而且对方还没有将法宝祭出。
　　如果不是对数十名修士搜魂，全是这个结果，恐怕说出去也没人信的。
　　随后此女以诡异秘术，操控海水（由于境界的缘故，众修士还无法理解，操控海水只是表面，实质是对水元气的操控）为杀人宝物，几乎以一己之力，就灭杀了数以万计的修仙者。
　　其实力之强，可以这样说，纵横人界，除非有同阶的存在出来阻止，否则她完全可以为所欲为，大家联合反抗也没有用处。
　　在离合期老怪物面前，元婴后期大修士，也不过是任人宰割的可怜羊羔罢了。
　　各宗门惊惧不已，好在天涯海阁丝毫没有兴趣扩张实力，而那位神秘的蒙面女子，在灭杀强敌之后也踪迹全无，估计是回宗门闭关修炼了。
　　随着时间的推移，修仙界才渐渐的平息了下去。
　　但此事的影响，依旧深远无比。
　　首先，是肯定没有人敢再打天涯海阁的注意，其他海外的宗门家族，包括散修，全都将牠奉为了修炼圣地。
　　无数人削减了脑袋想要加入，其中包括很多资质不错的男子。
　　可天涯海阁收徒十分严格，尤其是只要女修这条仿佛铁律一样，男子资质再好，包括圣灵根那样的天才，依旧被毫不犹豫的拒之门外。
　　众人心中的郁闷可想而知，但不满也没有用处，有离合期的太上长老坐镇，借他十万个熊心豹子胆，也不敢来找茬。
　　天涯海阁所在的仙岛，依旧以美女、灵地、还有玄妙的异宝令人神往。
　　而回想此事的经过，另外一些聪明的修仙者，又发现别的疑点了。
　　七大宗门恩怨纠葛，可历史上，遇见这种大难也常常互相支援，为什么这一次，六派却按兵不动，真的是想要坐山观虎斗，还是有别的缘由？
　　会不会他们早就预料到了结果，知道天涯海阁有这么一位离合期太上长老坐镇的？
　　现在想想，大有可能！
　　而且七派的名气一向并驾齐驱，甚至可以这样说，天涯海阁并不是最强大地，牠拥有离合期修仙者，那其他的门派呢……
　　比如说离药宫、厉魂谷、御灵宗会不会也拥有？
　　虽然从未有过蛛丝马迹，可在这次灭门之祸以前，天涯海阁那位离合期的神秘女修，同样没在人前现身过。
　　不分析还罢了，这一分析，简直令人惊惧。
　　修仙界弱肉强食，原本有不少新兴的宗门，觊觎七大门派占据的地盘，明里暗里都有些争夺，现在却全部老实了。
　　虽然他们不相信，七大宗门每一个背后，都有离合期老怪物，可万一碰上一个有的，自己岂不是老寿星上吊……想要找死么？
　　故而这场惊天大战，虽然是发生在五百年前，但对于整个修仙界，却影响深远，再也没有势力，敢对七大宗门形成挑战。
　　而除了那位天涯海阁的神秘女修，究竟还有没有离合期老怪物，依旧是个谜，因为据说，除了门派真到了生死存亡的一刻，他们是不会出手……
　　林轩脑海中念头转动，有关天涯海阁的消息，在脑海中一一流淌而过，心里巨浪翻涌，脸上却依旧保持着平静之色，装作不经意的开口了：“天涯海阁居然会派人来这陇南之地，还真是稀奇，不知道那位云中仙子，叫什么名字？”
　　“这个姬某也不清楚，我只是听师嫂提过，好像……好像是姓秦吧！”
　　“姓秦，难道真的是她？”林轩眼睛眨了眨，表面上，依旧一脸淡然，开始旁敲侧击，想要从对方嘴里，套出更多的言语：“天涯海阁确实名声极大，可来的，毕竟只是一名区区的初期修士而已，怎么会劳动贵门主夫妇？”
　　“是啊，师叔，本门虽然远远不及天涯海阁，但也不用看他们的脸色，爹娘这样做，是不是有些太过。”朱倩如也赞同的开口。
　　“妳这丫头，真是没大没小，哪有晚辈这样编排自己爹娘？”姬玄生哭笑不得，过了片刻，才缓缓开口了，不过话却是对着林轩而说：“道友有所不知，那位云中仙子虽然仅仅是元婴初期的修士，但身份却尊贵无比，据说天涯海阁的阁主，对这位小师妹也很是客气。”
　　“哦，为什么？”林轩大感兴趣的开口了。
　　“呵呵，此事倒也不是什么秘密，只是知道的人不多而已，道友身为元婴中期的修仙者，五百年前，天涯海阁与八十一派联盟的那场大战，想必一定是听说过的？”
　　“这是当然，那位离合期前辈大展神威，以一人之力，灭杀数十位元婴期修仙者，八位大修士，连半盏茶都没有撑过，如此神通，简直超过了你我理解的范畴，被誉为天云十二州，第一女修。”林轩喃喃的开口，脸上满是敬仰之色，虽然他连散仙之女都曾经见过，在上界之时，新月仙子的境界恐怕还要高得多。
　　可在人界，她也只是元婴修士而已，并不能真正的驱动天地元气。
　　而这一点，正是离合期与元婴期最大的区别，也可以说是境界上的分水岭。
　　“我想道友也听说过，而云中仙子，就是这位前辈的爱徒。”姬玄生满脸羡慕的开口了。
　　“什么？”林轩大惊失色，不过随后却是欢喜的成分居多，秦妍这丫头，真是机缘非小，居然能拜在离合期修仙者的门下。
　　难怪她的进境比自己想象的快得多，有这么一位大高手做师傅，能够凝结元婴没什么好奇怪的。
　　平心来说，林轩有点羡慕，自己累死累活，在腥风血雨中进进出出，秦妍却只要在名师的指点下潜修就可以了。
　　不过很快，林轩就平静下来，各人有各人的机缘，何况此女似乎也不算什么外人的。
　　按理，自己该高兴才对。
　　见林轩神色古怪，姬玄生理解的拍了拍他的肩：“道友不用羡慕，各人的机缘是不一样的，何况别说我们了，便是天涯海阁里的高阶女修，也只有偶尔的时候才能得到那位离合期前辈的指点，这么多年来，她一直没有收徒，也不知道那位云中仙子哪一点被她看中，这种事情，羡慕也没用。”
　　林轩笑了笑，不置可否。
　　随后那位姬长老在前面带路，引着林轩像雪暝山飞去了。
　　近距离看，此山越发的巍峨，冰雪覆盖，却带来一种奇特的美感。
　　不过在这背后，却有无数禁制隐藏着，只不过大多数都并没有开启罢了。
　　一路上，偶尔也会碰见雪暝山弟子，见到这位姬长老后，人人脸露恭敬之色，虽低眉顺目，但望向林轩的眼光，却难掩惊讶。
　　这几天，到本门参加交易会的元婴修士有五十人之多，可能让姬师叔亲自迎接的只有那么几个，莫非眼前这位前辈，是什么庞大势力的长老？
　　面对众人敬畏的目光，林轩自然是习以为常，脸上始终带着淡淡的微笑，很平和，但似乎又有些高深莫测。
　　对于他的来历，姬玄生十分好奇，不过随意打听，又有些犯讳忌，正琢磨着应怎样开口，林轩突然神色一动，有些惊讶的转头望向左侧。
　　“林兄，怎么了？”姬玄生一呆，遁光不由得停了下来。
　　“又有两人向这边而来，而且好像是中期的道友，看来也是来贵派参加交易会的，咦，这气息有些古怪。”林轩以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。
　　姬玄生皱了皱眉，他并没有感觉到什么，不过脸上也毫无怀疑之色，毕竟对方是元婴中期的修仙者，自己不过初期罢了，看似仅差了一级，神识却不可同日而语。
　　听说有两位中期道友联袂而至，姬玄生也不敢怠慢，忙满含歉意的像林轩抱了抱拳：“林道友，不好意思，既然遇见了，姬某想在这里等一下。”
　　“呵呵，道友客气了，我同样有些好奇，等上一会儿是无妨地。”这样的小事，林轩自然不会在意。
　　于是一干人停下遁光，静静的悬浮在一旁。
　　以林轩神识之强，其实那两人还在百里开外，然而速度却是极快，不过半盏茶的功夫，就已飞掠而来。
　　林轩皱了皱眉，脸上满含惊讶，这遁光的速度与自己相比，也不逞多让，他脸上不动声色，双眼却已微眯起来了。
　　只见远处的光点闪了几闪，对方已在百丈开外。
　　这么近的距离，以林轩的目力，自然能够看个清清楚楚。
　　居然是一对孪生修仙者，看上去大约三十出头，不帅也不丑，惹人注意的是两人的发型较为奇特，两边都被剃光了，唯有头顶的中间，留有长长的一绺，而且居然是火焰一般的颜色。
　　而他们两人的背后，都有一对巨大的双翼，很长，看上去就像老鹰的翅膀一样。
　　不对……不是真正的翅膀，是由灵力幻化而出，两人的灵气也与普通修士大不相同，他们是修妖者。
　　那翅膀就是模仿妖族，从而幻化出来的神通。
　　似乎盾遁术有加成的效果，难怪百里的距离，这么快就到了。
　　“是姜氏双雄。”姬玄生惊呼的声音传入耳朵，脸上竟露出了几分敬畏之色。
　　“姜氏双雄，很厉害么？”林轩眉头一挑，有些淡淡的开口了。
　　“怎么，道友没有听说过？”
　　“呵呵，林某不是陇南本地的修仙者，不久前才来这里的，这姜氏双雄有何神通，还望道友介绍一二的。”林轩微笑着说。
　　“林兄不是本地修士？”姬玄生一呆，不过很快又为之释然：“呵呵，我早就应该想到了，林兄如此神通，如果是本地修仙者，你的大名我早就应该听说过，谈起这姜氏双雄，确实是令人敬畏的人物。”
　　林轩含笑而立，静静的等对方说下去。
　　“陇南地处荒僻，高阶的道友不多，大修士更是一个人无，这对姜氏双雄，差不多就是顶儿尖儿的人物，道友应该也看出来了，他们是修妖者，本身更不隶属于任何一个门派，至于来历，也很飘忽，两人从来不提，自然也没有人清楚，但神通却是不容质疑的，据说是模仿上古某种鹰类飞禽的神通，而且这对孪生兄弟，从小便生活在一起，时间久了，几乎有心灵感应，尤其擅长分进合击，两人联手，远非普通的元婴中期修士可比。”
　　“哦，那么厉害？”
　　“这是自然，据说在十余年前，姜氏双雄在寻宝的时候，与一化形后期的大妖族狭路相逢，一场大战，虽身受重伤，但最终逃跑，而那大妖兽，同样没有落得好，一样受了伤。”
　　“真的假的？”
　　这一回，林轩耸然动容，众所周知，两位元婴中期修士加在一起，也远远不是大修士之敌，后者想要灭杀两人，着实不算难事，而进入化形期以后，妖族可是稳压同阶修士一头，两人居然能够从大妖兽的手中成功逃脱，那么神通的确不弱。
　　“不知道这对道友叫什么？”林轩有些好奇的开口。
　　“我们兄弟无父无母，也没有取过正式名字，我是哥哥，蒙大家换一声姜大，他是弟弟，自然叫姜二了，这位道友陌生得紧，莫非不是我们陇南修士？”一有些沙哑的声音传入耳里，姜氏双雄已来到附近。
　　“呵呵，林某确实是从外地来的，见过两位道友。”林轩哈哈一笑，转身抱拳道。
　　“道友客气。”姜氏双雄形貌奇特，然而脾气倒还温和，林轩同样是元婴中期的修仙者，他们虽不知这陌生少年神通如何，却也丝毫没有怠慢的。
　　“两位道友大驾光临，令敝派蓬荜生辉，快请。”
　　姬玄生也与两人见礼，随后一行人像雪暝山飞了过去。
　　少顷之后就来到雪峰之巅，映入眼帘的是一大片冰晶似的建筑，五颜六色，居然是由各种不同颜色的巨大水晶修建而成的。
　　玲珑剔透，美不胜收，给人的感觉竟仿佛来到了真仙之界的广寒宫。
　　即便以林轩的见识广博，脸上也不由得流露出了一分讶色。
　　“好美！”
　　“呵呵，让道友见笑了，虽然就云州来说，敝派的实力并不出众，但也是极少数从上古时期就传承下来的门派之一，自然会有些底蕴，这雪暝仙宫，乃是用天月水晶修建而成的。”姬玄生摸了摸胡须，神色间流露出几分得意。
　　“什么，天月水晶？”林轩大吃一惊。
　　“哦，林兄也听过此物之名？”
　　“不错。”林轩点了点头，在下对于炼器术，略有心得，从一本古籍上看过关于天月水晶的描述。
　　与一般修仙材料分为低级，中级，高级，与极品四个等级不同，天月水晶只有两种，普通与极品。
　　“那有什么区别？”说话的是姜氏双雄之一，不过林轩也分不出哥哥还是弟弟，两人不仅相貌相同，连身上的灵力都半分区别没有。
　　“普通的天月水晶，虽然如今也濒临绝迹，但本身，并没有什么了不起，比起世俗的水晶石，不过是坚硬一些，水火不侵而已，当然了，这里的水火，指的都是世俗的普通之物，对于修仙者来说，并没有多大用途。”林轩淡淡的开口。
　　“那极品天月水晶又如何？”姜氏双雄的另一人，也感兴趣的说。
　　“极品，则是寒属性法宝的上佳修炼材料，不过具体功效如何，林某也并不清楚，那古籍上仅仅是一笔带过。”


第一千零三十六章 意外访客
　　“哦。”
　　姜氏双雄点点头，神情都不怎么专注，他们不仅是修妖者，而且是雷属性的变异灵根，寒属性法宝？就算是再好的材料，对于他俩，也没有用途。
　　林轩虽然是一脸平淡之色，但目光却在周围众人的脸上一扫而过，当然，十分隐秘。
　　他发现姬玄生除了惊讶以外，自己讲到极品天月水晶的用途，对方并没有别的情绪波动。
　　林轩不由得有些失望了。
　　他刚刚那番话，虽然不假，但却有所保留，极品的天月水晶，岂止是上佳的寒属性修炼材料。
　　据说可以通灵，就如同炼制九天明月环的南明离火，都是罕见罕寻的宝物……
　　如果自己的本命法宝能够添加一些，水火相济，不仅立刻可以威力暴涨，而且坚硬度也会大大增强。
　　实在是有数之不尽的好处！
　　可看样子，雪暝派中也并没有。
　　林轩暗暗叹了口气，这种等级的材料几乎不可能收集，能否得到，十有八九都是靠机缘而已。
　　至于那些用来修建房屋的天月水晶，不过是普通之物，对于自己而言，没有任何用途。
　　随后几人在山顶降落，自然有不少雪暝门弟子在两旁恭迎着。
　　“林道友，两位姜道友，小弟身为本门长老，身负要职，还有一些事情要处理，不能多陪了，两位自便即可，若是想在附近逛逛，自有弟子引路，如果想休息的话，不远处就是贵宾楼，本门一定会尽心竭力，招待若有不周，还请三位多多包涵了。”姬玄生抱了抱拳，客气异常的道。
　　“呵呵，道友忙好了。”
　　林轩和姜氏兄弟回了一礼，宾主一团和气。
　　随后，姬玄生又告一声罪，才身形一闪，掠像了后面的大院。
　　“林前辈，您是想要在本门附近游览，还是先去歇息？”朱倩如敛衽一礼，接过了普通筑基期修士的差事，毕竟对方有救命之恩，此女乃是知恩图报之人。
　　不少低阶弟子，脸上都露出惊讶的表情，对方虽是元婴期修仙者，但朱师叔也不必如此讨好的，要知道她可是掌门师祖的女儿，难道这位貌不惊人的前辈，竟大有来头不成？
　　低阶弟子的古怪目光，林轩自然不会放在心上，笑了笑：“那就有劳道友，贵派风景虽然不错，但赶了这些天的路，在下也有些累，先歇一歇好了。”
　　朱倩如点点头，恭敬的在前边引路，带着林轩走向左面一片华美晶莹的建筑，想必，那儿就是贵宾楼。
　　这些都是一栋栋单独的楼阁，每一座并不大，式样也不尽相同，为了接待远道而来的元婴期修仙者，雪暝门可是颇费了一番心思，可以让他们挑选喜欢的建筑。
　　而且阁楼中还配有专门的侍女，以及简单禁制，这样，客人即使在里面修炼独门秘术，也不用担心有人悄悄偷师了。
　　林轩目光扫过，随意挑了一栋建筑，朱倩如一呆，有些意外：“林前辈，此处阁楼有些偏，您要不要换一换？”
　　“不用，林某喜欢清静，这一栋正好适合。”
　　林轩既然这么说，朱倩如自然不好再相劝，玉手一拂，一道传音符飞掠而出，很快，红光闪动，一容貌俏丽的侍女迎出来了。
　　“参见前辈，参见师叔。”少女盈盈一拂。
　　“咦，晴儿，妳怎么在这儿？”朱倩如脸上流露出惊讶之色。
　　少女尚未开口，林轩已眉头微皱：“在下乃散修，不喜欢有人伺候，这位姑娘请自便好了。”
　　说完这话，林轩自顾自的走进了阁楼，两女一呆，但最终自然不敢跟进来，毕竟元婴期老怪物，脾气古怪的不在少数，朱倩如虽然与林轩同行过一段时间，觉得这位前辈性子温和，但也不敢随便违拗其意思的。
　　略一踌躇，只好乖乖的回去了。
　　而林轩来到阁楼以后，则在储物袋上一拍，取出一套简单的阵旗来。
　　虽然就常理而言，雪暝门应该不会傻到在禁制上做手脚，因为那样一旦被发现，等于将前来的所有高阶修士全部得罪完。
　　不过虽有这样的判断，但以林轩谨慎小心的性格，还是用上自己的阵旗更加保险。
　　做这些他已经是熟门熟路，很轻松的就将禁制布下了。
　　随后林轩拉过一张蒲团，盘膝坐在上面。
　　不过林轩并未调息，或者做大周天循环，反而神色古怪，时而欢喜，时而茫然，时而紧张，时而又像遇见什么难题似的，将眉头深深皱了起来。
　　“唉！”
　　良久，阁楼中有林轩的叹息声传来。
　　“少爷，您可是在想那位云中仙子？”
　　白光一闪，一位美貌如花的少女出现在了面前，不用说，自然是月儿，不过此时此刻，小丫头的神色同样有些复杂。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，在月儿面前，他可是什么心事也不隐瞒。
　　“那少爷一定非常高兴了。”
　　“嗯？”林轩眉头一挑，缓缓的抬起头来，这话的语气，听着怎么有些古怪。
　　小丫头虽然尽力控制着自己的情绪，但隐隐的，还是有些不满，有那么一点……酸酸的感觉。
　　可惜林轩其他事情上聪明无比，比那些活了近千年的老怪物还有心计，偏偏在感情上却比较白痴。
　　说不好听点，就是情商有问题。
　　“月儿，怎么了，是不是身体不舒服？”
　　真是哪壶不开提哪壶，如果自己有身体……
　　月儿的表情黯然了下去，不过听林轩这样关心自己，小丫头心中又有些甜甜的，嘴角边露出一丝笑意：“没有，小婢很好，少爷不用担心。”
　　“嗯。”林轩点了点头，这才放心，接着神色又开始变幻不定。
　　月儿没有说错，林轩确实在想秦妍。
　　算算，已差不多有两百年未见。
　　昔日的飘云谷，早已烟消云散，活下来的人不多，唯有他们两个，却混得风生水起。
　　林轩不用说，身怀道、魔、妖三家真法，更有蓝色星海这样逆天级的宝物，血雨腥风，一路走来，已是元婴中期。
　　而且神通更是远胜同阶修士，有穿山甲与尸魔相助，再加上升级后的碧幻幽火，现在就算面对两个大修士林轩也不用害怕什么。
　　虽然仙道依旧艰难，不对对于未来，林轩却信心十足。
　　至于秦妍，或许奇遇没林轩那么多，不过就凭她能进入天涯海阁，并拜那位离合期的云州第一女修做师傅，就足以傲视群雄，让无数的同道羡慕，前景也是一片光明的。
　　不过让林轩纠结的并非两人出生同一门派。
　　而是离开溪跃涧后秦妍发给自己的传音符。
　　尽管过去那么多年，却依旧言犹在耳边。
　　相约元婴后，月圆共双修！
　　凭心来说，怦然心动。
　　窈窕淑女，君子好逑，林轩虽然情商有点低，但毕竟是男子，这一点也是不能免俗地。
　　云中仙子，从外号就可以听出那是怎样一位令人心动的女子。
　　然而林轩毕竟与普通的男子不同，他考虑事情要成熟得多，并不会因为美色就丧失理智了。
　　这件事情听起来不错，但其中也透着几分诡异的。
　　遥想当年，自己和秦妍虽同门学艺，可那时候，一个是天之骄女，另外一个却是笨蛋白痴，两人几乎没有交集，甚至话也不曾说过几句。
　　后来，林轩意外获得了蓝色星海，一飞冲天，虽然刻意隐瞒，但在溪跃涧，却与这位云中仙子巧遇，联手抗敌。
　　可也仅此而已，林轩并不觉得同生共死一次，就会让两个形同陌路的人以身相许，惺惺相惜。
　　秦妍不可能是如此浅薄的女子。
　　何况退一万步，就算秦妍真的对自己动心，为什么当面的时候不提，却反而等两人分手以后，才画蛇添足的将传音符放出。
　　可那灵符，似乎又并不像作假之物。
　　这中间，究竟有什么玄机在里头，以林轩的城府，也百思不得其解。
　　摇了摇头，既然想不通，林轩也就不再做无意义的思索，反正要不了多久，秦妍就会来到此处，等见了她的面再说。
　　不过话又说回来，天涯海阁一直孤悬海外，很少与云州本土的修仙者往来，秦妍跑这里来做什么，就算是历练，也不该到陇南，毕竟就云州来说，这里是十分偏僻的蛮荒之所。
　　还有天月水晶，该派传承了这么多年，真的连一小块极品的都没有么？
　　脑海中的疑问越来越多，林轩叹了口气，屏气凝息，强迫自己不去想这些问题，先好好休息。
　　虽然那摧花老魔的修为不值一提，但赶了那么久的路，多多少少还是有些疲倦的。
　　先将状态恢复到最佳再说。
　　于是接下来的时间，林轩就老老实实的在阁楼中打坐，一夜无事，直到第二天太阳升起。
　　林轩缓缓睁开眼睛，神清气爽，他的精神状态与刚来到这里的时候已大不一样。
　　突然，林轩眉头一挑，伸出手来，虚空一抓，一道火光就落入了掌间。
　　林轩将神识沉入里面。
　　片刻后表情有些古怪的抬起头来，但略一思索，还是缓缓走出了楼阁。
　　居然有几位元婴老怪来拜访自己，这让林轩大感好奇，别说陇南，就算是整个云州，他认识的人也没有几个，那几个老怪物的目的是什么？
　　虽然心中有些嘀咕，但对方来都来了，也不好拒之门外，反正还有几天，交换会就要召开，这点时间，林轩自然不会忙着修炼，就出来看看。
　　他的阁楼，笼罩着一层淡蓝色的光幕，林轩双手一搓，一道法诀没入，光幕就像两旁分开了。
　　林轩快步而出，含笑抱了抱拳：“林某刚刚正在潜修，有劳几位道友久候，实在不好意思。”
　　“道友说哪里话来，是我等冒昧到访，还望林兄不要见怪。”说话的是一身穿红袍的老者，长相普通，然而皮肤却比婴儿还要白嫩，也不知道修炼的是什么功法，此人修为也是不俗，已到元婴初期的顶峰了，距离中期仅差一步。
　　而他的左边，是一身材高大的和尚，壮硕无比，足足比常人高出了一个头去，手中提着一杆降魔杖，林轩不由得有些诧异，难道这也是那种威力极大，但却不能收入储物袋的古宝？
　　至于老者右边之人，则是一身材娇小的女修，长得……怎么说呢，并不出众，但一张娃娃脸，却有点婴儿肥，看上去十分可爱，仿佛人畜无害，如果不用神识扫过，谁也不会相信这居然会是一位元婴期的修仙者。
　　“这位是古寰寺的圆通大师，这位是花蝶花仙子，还有老夫，我们三人，都是慕名来拜访道友。”红袍老者很擅言辞，然而独独忘了介绍自己，不过神色倒是非常和气。
　　“慕名拜访我，林某如果没有记错，貌似与三位道友素不相识……”林轩摸了摸下巴，大感奇怪的说。
　　“我们与道友确实素未平生，不过道友却可算是妾身的恩人，请受小女子一拜。”那位长相可爱的花蝶仙子突然眼眶一红，盈盈冲林轩行起了大礼。
　　“仙子请起，这话从何说起？”
　　“呵呵，林兄不请我们进去坐坐？”圆通大师微笑着开口了。
　　林轩一拍额头：“不好意思，是在下疏忽大意，三位道友请。”
　　于是几名老怪物一团和气，鱼贯进入了阁楼里。
　　分宾主坐下以后，问起事情的原委，林轩才弄清是怎么一回事。
　　说起来，也是无心插柳！
　　原来眼前这三名元婴期修仙者，都与摧花老魔有仇，就说那位身材娇小的花蝶仙子，原本还有一同胞姐姐。
　　然而其姐不管是机缘还是灵感资质方面都不及妹妹远矣，仅仅是凝丹初期。
　　一次外出的时候，被摧花老魔掳走，当作鼎炉，肆意采补……
　　花蝶仙子知道了，当然是又惊又怒，当即找上门去，然而她也仅仅是元婴初期，自保有余，但想要灭杀老魔，根本就是痴人说梦，反而吃了一小小的苦头，不得不退走。
　　后来约齐好友，老魔却早就踪影全无，洞府中只剩下几名受尽凌辱，且奄奄一息的女修。
　　其中就包括了她的姐姐。
　　至于圆通大师与红袍老者，同样是有亲人死在老魔手中。
　　“摧花那孽畜，无恶不做，但就神通来说，在元婴初期的同道中，确实是顶儿尖儿的高手，加之又精通几种玄妙遁术，我等几人一直奈何他不得，没想到天道循环，竟死在林兄的手里，我等来此，是表示谢意。”红袍老者拱了拱手，客气万分的说。
　　但林轩却注意到，三人的神情有些微妙。
　　其实他们的来意，仅仅说出了一半而已。
　　听雪暝门的弟子说，摧花老魔在这位姓林的神秘修士手中，根本就没有走上几个回合，对方将其灭杀，几乎没费什么功夫。
　　这让三人惊喜大仇得报的同时，也骇然无比。
　　要知道摧花老魔能够逍遥这么久，神通实有过人之处，就算不及中期修士，但一对一逃脱，肯定没有问题。
　　难道这姓林的修炼的是什么逆天功法，修为堪比元婴后期大修士？
　　三人来此，自然也就存了结交之意。
　　林轩虽然不知事情的始末，但低调是他的原则，自然不会将自己真实的实力显露，很说了几句谦逊的言语。
　　“呵呵，道友何必客气，在下听说，林兄灭杀老魔的时候，连法宝都没有祭出。”红袍老者喝了一口茶，装作不经意的开口。
　　另两名元婴期老怪物，脸上虽含着笑容，但身体，却在一瞬间僵硬了。
　　林轩神识远超三人，感应到后不由得心中一动，伸出手来，轻轻敲击着身前的木桌：“此事倒是真的。”
　　“这么说，林兄的神通真的与大修士差不多。”一声惊呼传入耳朵，不用说，自然是那花蝶仙子发出来的。
　　而除了她，其余两人的脸上，也露出敬畏之色，同是元婴期，但后期与初期中期相比，则完全不是一个层次，否则也不会称之为大修士。
　　“事情虽是真的，不过关于林某的神通，却是以讹传讹，在下修习的神通并没有什么过人之处，之所以能轻易灭杀老魔，是因为他不久前，刚刚走火，修为大打折扣。”林轩摆了摆手，将朱倩如与摧花间的恩怨和盘托出。
　　“原来如此。”三人脸上的敬畏渐渐淡去，看来是相信了林轩的言语。
　　“不管如何，林兄对我等是有大恩的，以后若有差遣，我等一定尽力相助。”红袍老者抱了抱拳，十分诚恳的说。
　　林轩自然是口称不敢，随后四人又交换了一下修炼心得，三名老怪物才告辞了。
　　林轩含笑将三人送了出去，趁其不注意，一点红光飞出衣袖，是玉罗蜂，林轩才不相信三人来此真的仅仅是因为感激以及想要认识一下自己。
　　肯定另有目的，他已将一缕神识，附在那玉罗蜂上，悄悄尾随三人而去。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，小心一些总是没错。
　　“马道友，那位姓林的……”离开阁楼约数里以后，花蝶仙子樱唇微启的开口。
　　“回去再说。”红袍老者却眉头一皱，将同伴的话打断了。


第一千零三十七章 感应
　　三人竟没有回贵宾楼，而是遁光离开了雪暝峰，随后在一不起眼的荒山降落。
　　那荒山灵气稀薄，方圆数十里，都了无人烟，但即便如此，老者还是挥手放出了一层隔音膜。
　　花蝶仙子眉头微皱，俏脸上明显露出不以为然之色，同伴有些太小心了。
　　“呵呵，谨慎一些总是没错，毕竟我们这次图谋的事情非同小可，若是消息泄露，好处说不定会落在别人手中。”红袍老者脸色严肃的说。
　　“嗯，道友觉得那姓林的小子如何？”圆通和尚瓮声瓮气的开口了。
　　“现在还不好说，毕竟与对方仅有一面之缘而已，不过他不是陇南修士这点可以确定无疑，从几位雪暝门弟子的口里，这位林道友似乎品行不错，稍后再找机会试试，也许可以合作。”红袍老者略一沉吟，斟酌着开口了。
　　“嗯，我对林小子印象也不错，若不是这次之事，必须要有一位元婴中期以上，且精通毒属性魔炎的修士参与，我们又何必去物色外人，你我好友之中，也有几名中期的修仙者，让他们加入，事情要保险得多。”花蝶仙子如此这般的说。
　　“那有什么办法，元婴修士修炼火焰秘术的虽然不少，但其火乃是毒属性的却是寥寥，仅有的那么几个，又大多恶名昭彰，与他们合作，无异于与虎谋皮的。”圆通和尚叹了一口气的说，随后又转头望向那身材娇小的女修：“仙子，我们仅仅是听了雪暝门几位弟子的描述，妳能肯定那林小子修炼的魔炎就是毒属性之火，可别弄错，到时候搞出一大乌龙。”
　　“放心，事关重大，小妹岂会犯这样的错误，修士别的秘术我看不出，但是否练有毒功却绝对瞒不过我双眼的，大师放心好了。”花蝶仙子偏了偏头，信心十足的开口。
　　“好吧，接下来的几天，我们再找机会试试这位林道友。”红袍老者点了点头，随后几人又商量了一些别的事情，就遁光离开了。
　　“嗡。”
　　从他们刚刚站立之处，一紫红色的魔蜂破土而出，百密一疏，护罩并没有将脚底包括，否则仅仅靠一缕分神，能否偷听到几人的谈话还是两说。
　　此刻魔虫自然是回到主人身边去了。
　　林轩盘膝而坐，将那缕神识吸入到识海之中。
　　片刻后他睁开双眸。
　　脸上露出一分意外之色：“原来不是想要图谋我，反而是想与在下合作，几人虽然是初期的修仙者，但这么小心翼翼，说不定真有好处也不一定……”
　　林轩的声音渐渐低下去了。
　　接下来的几日，显得平静以极，没有人再来叨扰，林轩也未走出阁楼，不过以他的强大神识，自然能够感应到，住进贵宾楼的元婴期修仙者，越来越多，似乎已有一百二十余位了。
　　比最初的预计，多上少许。
　　看来这次交易会，颇有值得期待之处。
　　明天就要开始了，但秦妍依旧芳踪了无，林轩表面不动声色，但心中已有些着急。
　　虽说那“相约元婴后，月圆共双修”的誓言，现在回想起来，颇有诡异之处，但不管如何，秦妍在林轩心目中，总是占有那么一席之地的。
　　“少爷，您放心，秦……仙子，一定不会有事情。”
　　月儿的声音传入耳朵，虽然由于众所周知的缘故，对于少爷与秦妍相逢，月儿多多少少有些不舒服。
　　但对这丫头来说，少爷可是比什么都重要，所以见林轩担心，便将自己的些许不满，抛到一边，十分体贴的安慰了起来。
　　“嗯。”林轩点点头，按理说，雪暝门的宗主夫妇亲自迎接，三人汇合以后，除非遇见元婴后期的存在，否则安全应该无忧，而秦妍又顶着天涯海阁的名头，似乎不应该出什么事情的。
　　但俗话说，树大招风，表面上看，她的身份是能够震慑宵小，但同样的，也有可能引来心怀不轨者……
　　林轩正胡思乱想着，突然神色一动，豁然站起来了。
　　“少爷，怎么了？”月儿吓了一跳，很少见林轩表情这么严肃。
　　林轩摆了摆手，闭上双眸，将强大以极的神念放出，朝着西北之侧。
　　“距离这里约五百里，有灵力波动，而且那灵力，很熟悉，是九天玄功，秦妍果然出事情了。”林轩脸色阴沉的说。
　　元婴后期的修仙者，神识足以锁定方圆两百里内的一草一木，但如果更远，感应就开始模糊，而五百里，除非是元婴级的战斗，且非常激烈的那种，否则根本感应不到分毫的。
　　论神识，林轩其实已胜过了普通的后期修士，虽然五百里有些勉强，但九天玄功他非常熟，自然可以分辨出来。
　　至于其他的，敌人有几个，修为如何，就完全无法辨识了。
　　林轩不喜欢多管闲事，但秦妍遇险自然不会坐视不理，身形一闪，已出了阁楼，随后化为一道惊虹，飞向了西北之处。
　　救人如救火，这一次，他没有隐藏实力，遁速全开，遁光之快，一闪，就到了天边。
　　别说雪暝门的低价弟子，便是那些老怪物，也被惊动了。
　　“咦，那是什么，好快的速度，难道是元婴后期的修仙者？”一白发老者手拈胡须，脸上满是惊惧之意。
　　“我看不是，即使是后期大修士，十有八九也不可能有这么快的速度，除非是化形后期飞禽类的妖族。”一身材矮小的元婴老怪开口了。
　　“陈兄言之有理。”
　　……
　　议论声纷纷传入耳朵，由于速度太快了，竟然没有一人将林轩认出，而这些老怪物的脸上也充满了惊讶羡慕，但却没有谁流露出想去看看的意图，能够凝结元婴成功，自然是老奸巨猾的人物，在形势不明的情况下，自然没有谁会去蹚浑水，那是十分愚蠢的选择，反正他们来这里不过是参见交换会，事后拍拍屁股就走了，至于附近是否出现了厉害的妖族，与他们半分关系没有。
　　雪暝门的几位长老虽然惊讶，但修为不过元婴初期，也不敢跟过去。


第一千零三十八章 云中仙子，秦妍登场
　　但并非人人都胆小怯懦，虽然就云州来说，陇南不过是蛮荒之所，但这么大一块面积，还是有些许高人地。
　　林轩所化惊虹风驰电掣，可很快，又一道耀眼的遁光，映入了眼帘，做紫红色，有些熟，而且比一般的遁光要大许多，速度同样令人瞠目结舌，比起林轩来，也慢不了什么。
　　是姜氏双雄！
　　林轩眼睛微眯，脸上流露出几分诧异，对方所飞的方向与自己相同，难道也发现了远处的灵力波动？
　　这对兄弟的神识，竟强大到如此程度？
　　果然不能小看天下英雄。
　　不过此时此刻，林轩自然没有心情计较什么，体内法诀略一运转，遁光速度骤然加快，后发先至，已将姜氏双雄甩在后面。
　　兄弟俩大吃一惊，脸上露出骇然的表情。
　　如果单打独斗，他俩的实力虽然不弱，但与同阶修士也差不多，可修炼的功法特殊，具有玄妙的叠加效果。
　　神识也是一样，故而两人才能发现远处的灵力波动。
　　俗话说，艺高人胆大，面对化形后期的大妖族，兄弟俩都能逃脱，自然不会畏惧什么。
　　没想到，看热闹的不止自己一个，那人，好像是林道友。
　　不论遁光速度，还是神识，似乎都胜过自己兄弟联手。
　　可他明明只是中期修士，这怎么可能呢？
　　难道此人修炼的神通逆天到了极处，竟然堪比元婴后期的大修仙者。
　　林轩可顾不上兄弟俩在想什么，救人如救火，此时此刻，自然不可能再低调了，五百里的距离，对于元婴期修士，本来就算不上远，林轩遁速全开，更仅用了不到一盏茶的时间。
　　随着距离的接近，林轩眉头却深深的皱了起来。
　　他只感觉到三股气息。
　　其中一个有些模糊，又有些熟，但灵力波动却与自己颇有相似之处，显然是九天玄功，境界在元婴初期左右，不用说，就是让自己思量很久的云中仙子了。
　　另外两个，则完全没有见过，是元婴中期的修仙者。
　　不过从纷扰的灵力判断，他们并非与秦妍打斗，反而是联手。
　　十有八九是雪暝门的宗主夫妇。
　　可气息仅有三股，林轩能感应到正彪悍对轰的灵力，可偏偏没有敌人的气息……
　　这怎么可能呢？
　　林轩脸上，不由得露出诧异的表情，他同样擅长敛气术，但那是不动用法力的情况下，一旦与人动手，不管是人是妖还是魔，甚至离合期的修仙者，都无法掩藏身形的。
　　为何会感觉不到对方的气？
　　林轩也算见多识广，斗法经验更是丰富，但这样的事情，却听都没有听说。
　　一个词……离谱！
　　他们究竟在与什么打斗？
　　唯一让林轩安心的是，秦妍三人虽稍处于下风，但自保却绰绰有余，一时半会儿，并没有什么危险地。
　　既然如此，自己倒不忙着出手，先看看情况再说。
　　念及至此，林轩双手掐诀，遁光一缓，随后颜色迅速变淡，渐渐的，融入了背后的空气里面。
　　林轩这才缓缓的飞遁上前。
　　片刻后，一张绝美的俏脸映入眼帘。
　　那是怎样倾国倾城的容颜。
　　两百年未见。
　　佳人清丽如昔，芳华不仅并未老去，反而越发的美丽。
　　那眼，那眉，那鼻，还有那嘴，五官身材，无一不令人动心。
　　修仙界多美女，这些年来，林轩更见惯了各种各样的丽色，可平心来说，能够与眼前云中仙子相比的不多。
　　如果一定要说。
　　月儿算一个！
　　只不过小丫头稍嫌青涩，举手投足，都不及秦妍那样的清丽绝俗。
　　孔雀同样是绝代佳人，气质不输秦妍，但容貌，也要稍稍欠缺一点。
　　凌波微步，即使在这样的大战中，秦妍的动作似乎也不带人间烟火，纤手若兰，变化无端，与其说是大战，倒不如讲成像是跳舞一般。
　　与他相比，两位元婴中期的修仙者却要狼狈得多，那是一名四十余岁的男子与一位风韵犹存的美妇。
　　不用说，就是雪暝门的宗主夫妇。
　　男子用的是一对金钩法宝。
　　美妇使用的宝物较为奇特，居然是一鹤嘴锄，这东西，林轩在雪暝门弟子身上见过，可男子使用也还罢了，女人用，着实让人有些瞠目结舌。
　　但神通确实不弱，可即便如此，秦妍却接下了对手大半的攻势。
　　看她的修为神通，哪里像元婴初期的修仙者，虽然不及自己，但与田小剑那家伙，似乎也有一拼了。
　　稍弱，但也相差不多。
　　至于秦妍所用的宝物，也与自己不同，毕竟是女版的九天玄功，经由玄凤仙子改动，与原版的，多多少少还是有些区别的。
　　那是一条绸带，柔若无骨，却又健似蛟龙，同样是双属性法宝。
　　这东西，凤舞九天诀中有提及。
　　好像叫九天冰火绫，炼制的时候，同样需要南明离火，想不到秦妍也找到了。
　　不过想想她出生天涯海阁，还有云州第一女修做师傅，这件事情似乎也不那么奇怪的。
　　各人的机缘大不相同，秦妍所学虽然没有林轩那么多，但举手投足，也不仅仅限于九天玄功，对于宝物冰属性的效果，同样发挥到酣畅淋漓的地步。
　　听说那位云州第一女修，擅长的乃是落云飘雪诀，秦妍既然是她的爱徒，想必也学过。
　　不过林轩并不羡慕，落云飘雪诀固然也是顶儿尖儿的神通，但凤舞九天诀更加的玄妙无穷，而且与九天玄功一脉相承。
　　据说修炼到极深之处，几乎能够发挥出神鸟凤凰九成的神通。
　　要知道作为四灵之一，凤凰在上界，也是了不起的存在，其九成的神通，足以纵横灵界了。
　　便是创始人玄凤仙子自己，飞升之时，也远远没有达到那个地步，后面几层，林轩手中并没有。
　　不过玄凤仙子心中已有眉目，准备等飞升灵界以后，再一边创造，一边慢慢苦修。
　　林轩佩服的人不多，这位玄凤仙子绝对算一个。
　　用惊才绝艳来形容也不为过。
　　古往今来，能一人创造一套逆天功法的有几个。
　　大部分功法，都是经过宗门家族不知道多少代修士的努力，慢慢创造，修改出来的。
　　当然，落云飘雪诀也很牛，而且与林轩一个人钻研不同，秦妍可是有名师指点的。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　这句话用在修仙界也适用，有一位离合期老怪做师傅，秦妍可以少走很多弯路，否则秦妍的资质虽然不错，但际遇毕竟远没有林轩与田小剑那样多，也不像两人，是在血雨腥风中闯过来的，经验丰富，有时候死中求活，硬生生在战斗中突破，正因为有哪位云州第一女修的提携指点，秦妍才那么快凝结元婴了。
　　此刻她将九天玄功与落云飘雪诀相结合，威力实在是非同小可。
　　特别是那九天冰火绫，林轩嘴角边露出一丝苦笑，虽然有点不愿意承认，但平心来说……似乎真胜过了自己的法宝。
　　当然，这并不是说九天明月环要比对方的逊色一筹，其实两者的威力几乎不相伯仲。
　　坏就坏在林轩贪多。
　　由于经历了无数战斗，那些陨落修士的储物袋都落入了这小子手中，故而林轩的身家远比同阶修士丰厚。
　　除了九天明月环，还有各种各样的宝物。
　　比如说青火，那可以破除空间神通的长戈，甚至符宝，通天灵宝这些逆天之物林轩都有。
　　甚至除此以外，林轩还修炼有一些别的神通。
　　碧幻幽火。
　　平心来说，林轩培炼法宝的时间还远没有修炼毒火的时间多。
　　一方面，确实是碧幻幽火威力无穷，另一方面，怎么说呢，只能归结于喜好的缘故，比起法宝，林轩似乎更喜欢玩火。
　　而众所周知，本命法宝需要在丹田中不停培养，威力才会越来越强，而林轩偏偏荒废了这方面的功课，剩余的时间不是打坐，就是跑去专研什么阵法之类的杂学了。
　　满打满算，别看他炼制九天明月环这么多年，用心培养真没有多长时间。
　　这就导致此宝明明添加了许多顶尖材料，威力却并没有太多的过人之处，并不比同阶修士的法宝强上许多。
　　当然，也不弱，毕竟属性管在那里了。
　　而秦妍不同。
　　虽然此女也不是得不到别的法宝，但由于性子的缘故，她并不喜欢贪多务得，自从将九天冰火绫炼成以后，就一心一意的祭炼此宝。
　　几乎已到了运转如意的地步，与林轩那半吊子的九天明月环大不相同。
　　当然，也不是说林轩就做错了，俗话说，有失就有得，他的本命法宝虽然威力稍弱，但其他宝物数量众多，再加上那逆天级的碧幻幽火。
　　如果与秦妍动手，就算林轩将境界控制在初期左右，两人法力相同，云中仙子手中之宝变化无方，但林轩神通法宝层出不穷，要压过此女一筹，也绝非什么难事的。
　　这说不上谁对谁错，对于成仙之路，每个人的理解并不相同。
　　但殊途同归，只要不走上歧路，从理论上来说，就都有可能成仙的。


第一千零三十九章 元婴后期傀儡
　　林轩脑海中念头闪过，目光却又落在三人的对手身上了。
　　那是一青袍老者，精神矍铄，举手投足，修为都不逊于元婴后期，但古怪的是，明明翻涌着磅礴的灵力，却偏偏毫无生人之气。
　　林轩瞳孔微缩。
　　傀儡术！
　　在幽州，甚至七星岛云海，傀儡术都已失传了，至少林轩从未见到过。
　　然而云州不同，这里的修仙界十分繁荣，从武云儿那里，林轩就知道傀儡术还残存着。
　　可眼前未免也太夸张了。
　　凝丹级的傀儡已很难制作成功，元婴境界的更是可遇而不可求，至于大修士这种等级的……听都没有听说过。
　　可眼前就出现了一个。
　　与秦妍他们对战的青袍老者，表面上看与普通修士没有什么不同，但仔细观察，他的整个身体，是由各种各样的珍稀材料炼制而成的。
　　傀儡身份显露无遗，怪说不得会没有气息。
　　既然是由各种顶阶材料炼制，他身体的坚硬可想而知，除了一些关节之类的要害之处，身体各个部位几乎都能与法宝硬扛。
　　雪暝门宗主夫妇几乎拿他没辙，倒是那九天冰火绫有独到之处，傀儡不敢托大，只敢用两只手掌来抓。
　　他的双手与身体别处大不相同，显然要坚硬数倍之多。
　　至于那金钩与鹤嘴锄，头、胸、腹，或者肩膀背部被打中都面不改色。
　　从这一点，他比后期修士更加难缠。
　　当然，傀儡也有傀儡的弱点，战斗经验固然无法与后期修士相比，神通秘术也远远逊之。
　　综合战力，依旧不及后期修士。
　　但也是一可怖可畏之敌。
　　林轩并没有急着出手。
　　一来，秦妍他们虽处下风，但形势并不难看，也没有遇到什么危险。
　　二来，这傀儡虽然强大，但说穿了，也不过一受人摆布的道具，并没有什么了不起，至少林轩眼中是如此，真正让他警惕的是操纵傀儡的人物，对方会不会隐藏在暗处，伺机出手。
　　故而林轩悄然将神识放出，却仅仅是替三人护法而已，他可不希望秦妍被偷袭，而这样做，其实也是最为正确的选择。
　　毕竟论经验，林轩可是远非同阶修士可比。
　　三人与傀儡打得如火如荼，倒并没有发现林轩隐藏在暗处。
　　不过很快，紫红色的电光连闪，姜氏双雄已来到了眼前。
　　入目的景象让兄弟两大惊失色，元婴后期傀儡，别说见了，以前连听都从未听说。
　　兄弟俩的神识在周围扫过。
　　表情越发古怪了。
　　那位林道友明明比自己早来一步，为何踪影全无，难道他中途又拐弯去了别处。
　　姜氏双雄心中不由得有些惊疑了。
　　“没想到会在这儿遇见两位姜兄，太好了，还请出手相助，事后鄙宗一定会好好谢谢两位道友。”朱天云神情大喜的开口，秦妍还攻守自如，可他与夫人却着实抵挡不住，元婴后期的傀儡几乎刀枪不入，法宝也没有多大的用途。
　　两人在心中骇然的同时，也对秦妍产生了些许敬畏的心理，原本两人前往万里相迎，是想要巴结天涯海阁，平心来说，对云中仙子本人，倒不如何看重，归根结底，也就元婴初期。
　　可万万不曾想，对方的神通却到了如此境地，怪不得那位云州第一女修会收其为徒，这秦妍果然有了不起的过人之处。
　　当然，眼前不是感概的一刻，如何解决掉危机才是最重要的。
　　姜氏双雄互望一眼，如果没来也就罢了，既然到了此处，自然不好意思不出手，毕竟他们与雪暝门也有一些交情的。
　　于是兄弟俩将林轩的事情抛诸脑后，张开口，各喷出一道儿臂粗的光柱，光柱表面，还萦绕着无数紫红色的电弧，看上去颇有玄妙之处。
　　刺啦之声传入耳朵，青袍老者眉头微皱，不愧是元婴后期傀儡，连神态表情，都惟妙惟肖。
　　左手一拂，他的一只手掌立刻变成了璀璨的银色。
　　向后一捞，立刻幻化出一张银色的大网。
　　噗，噗……
　　姜氏双雄所放出的光柱打在其上，竟仿佛泥流入海一样。
　　兄弟俩脸色一变，傀儡已飞遁向前。
　　一眨眼，就欺到了两人的面前。
　　兄弟俩脸色狂变，但姜氏双雄纵横这么多年，自然不是浪得虚名的人物，虽惊不乱，姜二身形一转，已来到了哥哥的后面，双手其出，将他的肩头扶住，姜大脸上厉色一显，气息陡然暴涨起来。
　　虽然没达到后期的地步，但相差也是不多。
　　圆睁双目，噼里啪啦的骨骼爆响声中，右臂陡然暴涨，足有丈许长，看上去极不协调，但却蕴含着惊人的力量。
　　手掌表面，覆盖着紫红色的电光，五指紧握，狠狠一拳像对方的头部轰过去了。
　　这种打法与普通修士并不相同，毕竟兄弟二人乃是修妖者。
　　傀儡却视若无睹，或者说，根本没将两个元婴中期的修士放在眼中，银光一闪，他的右拳也狠狠的砸了过来。
　　轰！
　　灵光四射，璀璨的银芒与紫红色的电弧已将三人的身形淹没，浩瀚的灵力波，向着四周扩散辐射……
　　秦妍不由得后退一步，略略感到有些奇怪，那傀儡的目标明明是自己，为何却缠上了半途而来的姜氏兄弟。
　　但不管如何，她也松了口气，表面上看，她刚刚似乎游刃有余，但以一己之力，接下傀儡的大半攻击其实也非常吃力。
　　毕竟归根结底，她也不过元婴初期。
　　正好稍稍恢复体力。
　　秦妍的表情有些松怠了下去，这也是人之常情，毕竟她天资虽好，但大部分时间，都是在宗门内苦修，论斗法经验之丰富，远远没有办法与林轩相比。
　　云中仙子双手掐诀，调息着体内有些纷乱的灵力，那姜氏兄弟的神通非同小可，一时半刻，傀儡应该顾不上自己的。
　　这么想原本没错。
　　可一缕黑雾却悄悄向她飘过来了。
　　似缓实急，而且非常的隐蔽，竟然连林轩的神识都瞒了过去，很快距离少女已仅有丈许，黑光一闪，那雾气迅速凝聚，显出了一个人来。
　　是一宫装美妇。
　　不对，没有气息，她也是傀儡。
　　修为虽然仅有元婴初期，但在隐匿方面，显然有独到之秘。
　　这根本就是一连环计。
　　让那后期傀儡吸引几人的注意，这初期傀儡则伺机偷袭。
　　眼前青袍老者对上了姜氏双雄，秦妍自然会放松警惕，而这……就是最好的时机。
　　不得不说，这些傀儡虽然是没有生命的死物，但在战斗经验方面却远非普通修士可以相比的。
　　尤其是对时机的把握。
　　这一点，不知道那制作傀儡的人是如何办到的。
　　宫装美妇现身以后，眸子中竟闪过非常拟人化的残忍恶毒，右手一抬，黑光狂闪，那纤巧的手掌，已经变幻出了一柄利剑，而且锯齿遍布，一旦被击中，杀伤力远非普通宝剑可以相比的。
　　狠狠的刺向秦妍的小腹，她的另一只手也没有闲着，变化出一对金钩，金芒耀眼，切向了少女白皙的颈部。
　　两下攻击有如电光石火，秦妍根本躲无可躲，而且每一下都是致命的，被任一下击中，她都只有遁出元婴一途。
　　不过从对方如此周密的策划可以判断，十有八九，元婴一样无法逃脱。
　　究竟是什么人，一定要灭杀云中仙子呢？
　　秦妍的俏脸，一下子毫无血色，对于这突如其来的攻击，她事先连半点准备都没有，一下子，陷入了令人绝望的被动。
　　即便资质再出众，此刻也没有了用途，如果换做林轩或者田小剑，也许还能死中求活，可秦妍……毕竟还是要差上一些的。
　　这不仅仅是秘术神通，关键是，她不像两人，经历了那么多腥风血雨，别的不说，被高阶老怪物追得满世界乱窜的经历，就不止一次。
　　看似狼狈，但其中的经验却非常宝贵。
　　秦妍虽是天之骄女，但却欠缺磨砺。
　　在这一瞬间，她的脑海一片空白，完全不知道该怎么办。
　　当然，这并不丢脸，换一名同阶修士，十有八九也是如此。
　　眼前鲜花就要凋零，美貌倾城的云中仙子，即将陨落在一冰冷傀儡的手里。
　　青光一闪，一容貌普通的少年已挡在了她的面前。
　　不用说，正是林轩！
　　虽然那美妇的遁术，玄妙到了极处，加上身为傀儡，在隐藏方面，更是得天独厚，以至于将林轩的神识都瞒过去了。
　　但以他经验之丰富，反应却是一等一的，身形一闪，已将九天微步施展开，在千钧一发之际，挡在了秦妍的面前。
　　一把将少女推开。
　　同时手掌翻转，升起一股碧绿色的火焰，向着傀儡迎了上来。
　　刺啦……
　　碧幻幽火焚尽万物，一小小的元婴初期傀儡算什么，两只手臂化为了灰烟，满脸惊恐的连连后退。
　　然而林轩却并未去追，表情反而有些古怪，刚刚救人如救火，自己出手有些仓促，推开秦妍的时候因为太过慌张，那个……好像，碰到了什么不该碰的地方。


第一千零四十章 秦妍的惊讶
　　林轩抬起手来，虽然一沾即逝，但那惊人的弹性依旧深深的烙印在了脑海里。
　　不用说，林轩自然知道自己碰到了什么，虽说是无心之过，但表情也不由得有几分尴尬了。
　　一别两百年，没想到却以这样的方式见面。
　　……
　　另一边。
　　秦妍轻咬贝齿，绝美的容颜上满是羞怒。
　　对方的救命之恩她固然感激，可未免也太过冒失了一些。
　　也不知道是有心还是无意，但不管如何，女儿家的身体岂是轻易碰得？
　　可对方毕竟救了自己，如果翻脸岂不是恩将仇报？
　　云中仙子聪明伶俐，但此时此刻，也有些呆呆的，毕竟这样的事情，从未经历。
　　林轩叹了口气，总不能一直这样僵持下去，缓缓的转过身体。
　　“秦师姐。”
　　“是你！”
　　看清楚林轩的面容，秦妍以手掩口，娇呼了出来，脸上的表情更是精彩以极。
　　惊讶，茫然，不能置信，欢喜，但隐隐又带着几分不解之意。
　　不过那恼怒之色却是退去了，但脸上的红云更多。
　　元婴中期的修仙者！
　　秦妍将神识放出，上上下下的将林轩打量了好几遍。
　　犹有一些不能置信：“你……你真是林师弟？”
　　“可不就是我。”
　　林轩微笑着说，脸上同样带着几分喜色，两百年过去，秦妍果曾没有忘记自己。
　　一股莫名的欢喜，充塞在胸臆，林轩正想开口，秦妍的表情却飒然变了：“小心！”
　　其实不用此女提醒，林轩也能感觉到背后有人偷袭。
　　是那宫装美妇，她的双臂已毁于碧幻幽火，但作为傀儡，自然不会因此就畏惧什么。
　　见林轩背对着自己，她悄悄潜过来偷袭。
　　此傀儡的隐匿术确实玄妙无比，可惜就斗法经验，林轩和秦妍，根本就不在一个数量级。
　　虽然美人如玉，但林轩并没有因此而放松半点警惕。
　　一区区元婴初期的存在也想偷袭自己。
　　林轩眉头一挑，身形仿佛晃了晃，刺啦一声轻响，美妇的左脚已变成了一柄弯刀，狠狠向林轩腰身一扫。
　　被斩为了两段，可惜那仅仅是残像。
　　林轩施展九天微步，已来到了傀儡的身后之处。
　　张开口，喷出一道碧绿色的火线，狠狠的落在了对方的身体上面。
　　轰！
　　这一回，可不是两截手臂，整个身体，都被包裹在了熊熊燃烧的魔炎里，傀儡拼命挣扎，然而没有用处，不过一息，牠就彻底消失在了空气里。
　　举手投足，就灭了一元婴初期的存在，秦妍不由得瞪大了眼。
　　“你……你真是林师弟？”
　　在飘云谷的时候，两人接触不多，正确的说，是连话都没有怎么讲过，秦妍对于林轩最深刻的印象，就是在溪跃涧之时，两人联手对敌。
　　那时候的火灵掌门，不过区区筑基后期，且身有隐疾，仅能发挥出一小半实力，却也将两人逼至了绝地。
　　如今事易时移，两百年过去。
　　这个时间绝不算短，不过对于修仙者而言，也可以说弹指一挥间。
　　虽然这样讲夸张了点。
　　自己的资质自己清楚，比起圣灵根来只强不弱，九天玄功威力无穷，飘云门被灭以后只身来到云州。
　　或许是上天的眷顾，她顺利的加入了天涯海阁，还被恩师青眼看中，运气之好，几乎已到了无以复加的地步。
　　要知道即便宗主，也很少能够得到恩师指点的。
　　可她却能够随时请教。
　　有这样得天独厚的仙缘，故而仅仅两百余岁出头，秦妍就凝结元婴成功，这样的速度，虽不敢说后无来者，但前人确实不多。
　　甚至比恩师还胜过一筹，乃是修仙界万年难遇的奇才了。
　　可眼前……
　　秦妍实在不敢相信自己的眼。
　　林轩，虽然在溪跃涧时她就惊讶过对方的一飞冲天，可比起自己毕竟远远不如，听说他是没有灵根的，怎么会有眼前的成就？
　　要知道灵动期实力暴涨还好解释，那毕竟是修仙的初始，而仙道之路是由易到难的，即使没有灵根，如果机缘巧合，服食了什么天材地宝，实力暴涨也很正常。
　　可连灵根都没有，怎么可能修炼到如此地步，比自己还胜上一筹，元婴中期，这简直不可思议。
　　初见故人，秦妍心中十分欢喜。
　　可随后，心中的疑问更多，在云中仙子的心目中，林轩早该入土，没想到居然还活着。
　　林轩眉头微皱，他虽然情商偏低，不过此女的表情显然与“相约元婴后，月圆共双修”扯不上关系。
　　可绝不是变心的样子，倒像是从不曾有过这回事。
　　难道传音符不是她发的，可声音……
　　无数的疑窦出现在脑海里，但此时此地，却不好马上相询，碍眼之人太多，这种事情，总该两人独处的时候才好谈的。
　　林轩心中如是想着。
　　“师姐别来无恙。”林轩脸上丝毫异色不露，然而不知为何，目光却正好落像了秦妍的胸口。
　　云中仙子脸上一红，明显露出了几分羞恼，心中也有些吃不准了：“这家伙刚刚，究竟是不是故意的？”
　　“咳，咳！”
　　林轩也发现了自己目光的不妥，忙有些尴尬的转过头：“师姐，我们先解决了敌人，一会儿再叙旧。”
　　“嗯。”
　　秦妍点了点头，自然也不会去提那尴尬之事，不过此时害羞的云中仙子，却比冰清玉洁的样子更加美丽，多了几分令人心动的生气。
　　林轩忍不住悄然偷眼望去，结果惹得月儿在脑海中“哼哼”不止，小嘴越噘越高，看来挂一个油壶没有问题。
　　与这边旖旎的气氛不同，另一侧，朱天云夫妇已加入了对那元婴后期傀儡的围攻。
　　姜氏双修实力着实不弱，单打独斗不是秦妍的对手，但兄弟联手却又胜过那位云中仙子了。
　　四位元婴中期的修仙者，且全都擅长分进合击之术，傀儡虽然堪比后期修士，但也无法再占到上风。
　　平分秋色！
　　爆裂声不停的传入耳朵。
　　而这时候，林轩和秦妍加入战团了。
　　如此一来，那元婴后期的傀儡终于抵敌不住，眼珠开始乱转起来了。


第一千零四十一章 危险，很危险
　　林轩并没有全力以赴，毕竟在场的除了秦妍，还有姜氏双雄与雪暝门宗主夫妇，低调是林轩一贯的原则。
　　刚刚的碧幻幽火已经够引人瞩目，此刻林轩选择藏拙，仅仅是将青火剑祭出，但那威力也非同小可，与秦妍的法宝一刚一柔，配合得十分默契。
　　美人如玉，就容貌来说，林轩远远不及，但他举手投足间，自有一股飘逸之气，两人并肩而立，郎才女貌，竟显得般配无比。
　　事易时移，百年过去，两人再次联手御敌。
　　修为都已进阶到了元婴期，但敌人也已远非昔日的火灵掌门可比。
　　傀儡毕竟是元婴后期，虽然不是六人联手之敌，但想要将其灭杀也不容易，当然，林轩若全力以赴，那自然又另当别论了。
　　不过随着时间的推移，形势对他们越来越有利，这样一直耗下去，最终也是能够击败敌人地。
　　林轩不急，一边操纵青火剑攻击，一边留意着身边的女子。
　　秦妍脸上的红晕尚未退去，似乎也发现林轩在偷看自己，秀眉微挑，脸上说不出是羞恼还是生气，但隐隐的又有几分欢喜。
　　云中仙子，对男人从不加以辞色，但对林轩，毕竟是有些许不同。
　　一来，他乡遇故知，两人曾一起拜入飘云谷学艺。
　　那不仅仅是同门之谊，还有对过去美好的回忆。
　　二来，林轩已两次救了自己。
　　秦妍并非忘恩负义的女子，虽然有点生气林轩刚刚的冒失，但不知为何，心中并不如何羞怒，连自己都很奇怪这种感觉，刚刚若碰到胸部的是其他男子，就算救命恩人说不定她也翻脸了。
　　为何会觉得此人特别？
　　秦妍心中着实不解，冥冥中两人像有什么联系似的，可在记忆中，两人的交集又不多，这实在太奇怪了。
　　云中仙子皱眉想着。
　　看不惯两人“眉来眼去”，月儿嘴巴越噘越高，最后干脆躺下来睡大觉，眼不见，心不烦，可……怎么也睡不着。
　　唉，自己如果有身体该多好。
　　小丫头悄然叹息，暗暗发誓接下来的修炼一定好好努力。
　　而那傀儡的形势已越发危急。
　　青光一闪，林轩操纵仙剑狠狠的劈刺下来。
　　傀儡双手交叉，挡在头顶上面。
　　可还有其他修仙者虎视在旁边，姜氏双雄左手互握，姿势古朴，蓬勃的灵力从兄弟两人身上汹涌而出，右手则各自涨大了倍许，拳头如雨点般像傀儡轰去。
　　论威力，足以与顶尖的古宝相比。
　　朱天云夫妇也没有闲着，互视一眼后，一起冲上去痛打落水狗。
　　而那九天冰火绫则变化出了一条十余丈长的蛟龙，并非化形之术，在此宝内部，封印有一化形期蛟魂的。
　　傀儡虽然是由珍稀材料炼制，但身体表面，已伤痕斑驳，可他丝毫不知畏惧为何物，浑身灵光吞吐，硬扛六名元婴期老怪物。
　　林轩眉头微皱，隐隐觉得此事有些不对头。
　　颇有蹊跷之处。
　　不管幕后主使是哪个家伙，这种等级的傀儡绝非死物，会根据战局情况自动做出选择。
　　如今形势不妙，他完全可以逃走，为何要在这里硬扛？
　　心中疑惑，林轩的目光也完全从秦妍身上挪开了，秀色可餐，但林轩绝不会沉溺于美色，不知为何，他心中有一种不妙的感觉。
　　林轩将神识放出……
　　论强弱，已经胜过了元婴后期的修仙者。
　　隐隐的，他感觉从傀儡体内散发出来的灵力，变得有些狂暴起来了。
　　难道说……
　　林轩不及多想，猿臂轻舒，已将秦妍的纤腰揽住，随后浑身灵力狂涌，脚步轻挪，施展起了九天微步。
　　“快走，这家伙，要自爆！”
　　一下被林轩抱在怀中，秦妍满脸晕红，同时大为羞恼，虽然她对此人感觉特殊，但也不可能任其轻薄，正欲挣扎，林轩的那声断喝就传入了耳朵。
　　动作一下子停止了，娇躯变得僵硬起来，美丽的大眼睛中满是迷惑……他说的是不是真的？
　　这个念头尚未转完，秦妍发现自己出现在了数十丈开外，脸上的表情越发精彩，瞬移？
　　虽然与恩师的空间神通不能相比，但比起后期修士的缩地术还要尤胜一筹的样子。
　　这位林师弟，真是元婴中期的修士？
　　而且由于用力过猛，秦妍几乎是被林轩紧紧的抱在怀中，俏脸正好贴着林轩的胸脯。
　　很坚实，很宽阔。
　　她眼角的余光，也落在了林轩的脸上，实话实说，那容颜平凡到了极处，属于丢进人堆，就找不到的那种，可配上他的表情，秦妍却觉得十分的让人安心。
　　有一种温暖，安全的感觉……
　　自己这是怎么了？
　　秦妍飒然清醒过来，而林轩可不知道被他抱在怀中的少女心思正千回百转，浑身灵力狂闪，九天微步不停的施展出来。
　　转瞬之间，就退出了数千丈远。
　　而那青袍老者脸上厉色一显，施展诡异遁术追了上来，竟然只比林轩慢了一线。
　　林轩眉宇间满是阴霾，神色也为之凝重了起来。
　　至于另外几名元婴期老怪物，表情同样难看到了极处，虽然不知道林轩说的是真是假，但自然没有人敢去尝试一下，如惊弓之鸟，四散飞逃。
　　眼看那傀儡阴魂不散，紧紧跟了上来，林轩脸色狂变，此时此刻，他哪里还有心情藏拙，袖袍一拂，数十道剑气飞掠而出。
　　迎风就涨，每一道足有七八丈长，虽然不是法宝，但林轩全力施为之下，威力也不容轻忽，林轩的目的是阻上敌人一阻。
　　数十道气剑，气象万千，如海潮波涛一般，像对手狂卷。
　　可傀儡的战斗经验十分丰富，仿佛看破了林轩的意图，牠的速度不仅没减，反而犹自快上了几分，空气中传来嗤嗤的摩擦声。
　　而牠体内的灵力，越发的狂暴混乱了起来，已到了自爆前的临界点。
　　可恶，看来想要逃是不可能了！
　　林轩又惊又怒，同时非常迷惑，元婴后期傀儡，价值是可想而知的，而秦妍不过一初期修士，究竟哪个家伙，吃饱了撑的，不惜血本，也要置她于死地……


第一千零四十二章 林轩秦妍
　　虽然不知前因后果，但不用说，肯定是有大阴谋。
　　而能够动用后期傀儡的势力，恐怕比天涯海阁也弱不到哪儿去，以林轩的性格，原本是决不愿蹚这种浑水的。
　　可秦妍与他关系毕竟不同，虽然那张传音符，颇多诡异之处，但此时此刻，林轩如何能丢下云中仙子不顾。
　　咬了咬牙，只能拼了。
　　林轩一边继续施展九天微步，一边取出得自雪狐王的那柄长戈。
　　法力注入，然后狠狠的向下挥落。
　　虽然不知道对方施展的是何诡异神通，但能够勉强跟上自己的九天微步，显然也与空间法则有些许关系的。
　　青光一闪，一道耀眼的月牙出现。
　　噗……
　　林轩身前约数十丈远，空气一阵扭曲，傀儡显出了身形。
　　眼角满是惊讶，明明是死物，但神态却与真人没有什么不同。
　　林轩自然顾不上感慨，浑身青光连闪，又遁出了百余丈远。
　　傀儡的脸色越发难看，双手抱胸，那磅礴的灵力陡然暴涨起来，里面带着疯狂之意。
　　见追之不及，对方选择了立刻自爆。
　　相距不过百余丈而已，区区两名初期与中期的修士，绝对不可能有丝毫的生机。
　　林轩也看出了对方的意图，猿臂轻舒，已从秦妍的腰间收回了手，同时袖袍一抖，那乌金龙甲盾立刻飞出衣袖。
　　灵光狂闪，迅速暴涨起来，化为一层金色的光幕，将两人包裹在其间。
　　那光幕表面，有无数拳头大小的符文闪烁吞吐，看上去玄妙到了极处。
　　而林轩还不满足，张开口，碧绿色的火焰喷吐而出，一下将整个护罩点燃，这神秘的魔炎，进攻固然犀利，防御一样有独到之谜。
　　当然，仅仅这样是不够地，那傀儡可是相当于元婴后期，自爆的威力就算离合期老怪物，多少也会有些许忌惮地。
　　林轩左手翻转，一叠符箓在掌心中浮现。
　　修仙百艺之中，制符算是极为特殊的一种，符箓威力非凡，而又简单实用，但缺点也很明显，用世俗的话说，就是烧钱，一张地阶防御符箓，不管是什么属性的，最少都要上万晶石。
　　好一点的，七八万晶石也不过是小意思，这种价格，几乎都能买一普通的法宝了，而符箓可是一次性的消耗之物。
　　所以即便是元婴期老怪物，除非身份实在特殊，都很少用这种堪称奢侈的符箓。
　　但林轩不同，一来他身家远比同阶修士丰厚，二来在这两百年的腥风血雨之中，符箓可是为他缕立大功，有几次，若不是防御符够多，说不定都已然陨落。
　　所以贵是贵上一些，但与性命相比，却又不值一提！
　　林轩每到坊市，只要有好符，不管价格如何，总会先买下再说。
　　别看他手中只有薄薄的一叠符箓，却无一不是地阶中品以上的，换成晶石，足有六七十万之巨。
　　但面对眼前的危机，林轩也只能忍痛全砸了出去。
　　秦妍瞪大了眼眸，她可是元婴期修仙者，又出身天涯海阁，这眼光如何，自然不用多说，那些符箓燃烧以后，所产生的灵力令人瞠目结舌。
　　虽然具体的价值不清楚，但大概却也能够估算出。
　　貌似师尊也没有这么奢侈的。
　　这位林师弟究竟什么来头，眼都不眨一下就烧掉数十万晶石了。
　　财大气粗！
　　不过秦妍毕竟不是花瓶人物，在海外修士之中，云中仙子名头极响，可不是沾了师门与师傅的光。
　　她的真实实力还在普通的中期修士之上。
　　在同龄修士之中，实力能够盖过她的真没有几个。
　　林轩，田小剑不用说，其他的，恐怕也找不出来了。
　　不过是一瞬间的惊愕，随后秦妍就意识到自己两人还处在危险之中，玉手紧握，浑身的法力狂涌而出，纤指似缓实急，向着身前的法宝点去。
　　九天冰火绫攻防一体，竟然发出一声蛟龙似的清鸣，随后那三尺红绫，迅速暴涨，形成了一堵绸缎之墙。
　　冰与火，同时覆盖在了其上。
　　林轩眉头微挑，一拍后脑勺，九天明月环也飞掠而出。
　　“这是……”
　　秦妍虽然没有见过，但两人主修的功法相同，自然就有感应了。
　　林轩一抛，九天明月环居然融入了那绸缎之墙，明明是两件法宝，却浑然天成，仿佛一体一样。
　　随后林轩身形一闪，双手张开，一把将秦妍抱在了怀里面。
　　手臂环住少女的纤腰，将前胸贴在她的后背上。
　　但此时此刻，他自然不是吃饱了占便宜什么，而是九天玄功之中，有一套两人联手的功法，同时使出，威力会暴涨到不可思议的地步，就像姜氏双雄，兄弟联手，远远胜过了两名元婴中期的修仙者。
　　九天玄功中这套秘术的道理也一样。
　　唯一不足，或者说尴尬之处，就是姿势稍嫌弃亲昵了，两人需要肌肤贴在一起，体内的灵力才能合二为一。
　　这也是没办法的事情，毕竟创立这套功法的时候，九天玄尊与玄凤仙子，刚刚双修没多久，正是柔情蜜意的时候。
　　创立出来的神通，也就你浓我浓，说白了，适合夫妻俩施展，不过俗话说得好，事急从权，元婴后期傀儡自爆的威力，想想就令人胆寒不已，什么男女授受不亲，不过是屁话而已。
　　只要能够活下去，别说占占秦妍的便宜了，眼前就算是一头母猪，林轩也先抱住再说。
　　被林轩紧紧的抱在怀中，秦妍虽然粉脸通红，不过以她的聪明，也明白这位师弟的用意。
　　所以也只能强压下娇羞之意，双手抬起，缓缓向前点去。
　　两人的灵力已融为一体，秦妍的脸色惊讶无比，那磅礴的法力，精纯无比，其厚重程度，简直堪与大修士相比。
　　不过稍逊一筹的样子。
　　不过她并不能发现林轩丹田内的秘密。
　　以林轩的实力，自然能够做一做手脚，隔断这位云中仙子的探索。
　　虽然这么说有点不好，但防人之心不可无，林轩见过太多的血雨腥风，蓝色星海与其他的宝物不同，牠对于林轩的重要是不言而喻的。
　　这个秘密，除了月儿，林轩并不打算再与任何人分享，就算未来可能是自己的枕边人也一样。
　　这么做林轩并不认为有错，就算是双修道侣，相互间也应该有隐私，何况他与秦妍之间，还远没到那种程度，未来如何，依旧是扑朔迷离的。
　　随着秦妍一指点出，两人的法宝灵光大放，一个个斗大的符文，出现在了那冰火之墙上。
　　惊人的灵压，冲天而起，但很快，就淹没在了那令人绝望的爆炸里。
　　元婴后期修士的一击，虽不足以开天辟地，但威力也惊人以极，掀翻一座山，让江河倒流，绝没有丝毫夸大之处。
　　这自爆的威力就更可想而知。
　　何况为了能够达到更好的效果，傀儡还刻意将范围压缩，这样爆炸的威力还可以添上三分的。
　　两人距离爆炸中心约有百丈左右，灵力风暴已稍稍削弱了，可那些地阶以上的防御符箓，却如同水泡一般的破灭掉了。
　　一层又一层……
　　顷刻之间，数十万晶石购买的宝物，就化为乌有。
　　当然，绝非打了水漂，也让威力削减了不少，随后，便是乌金龙甲盾扛上。
　　此宝的防御力非同小可，元婴后期修士的攻击并非没有接过，然而此时此刻，仅仅撑了不到一息的功夫，就发出哀鸣，所化光幕，同样破灭掉了。
　　只剩下一巴掌大小的盾牌，从半空中掉落，表面裂纹遍布，灵性全无，此宝虽然没有完全毁掉，但若不好好祭炼一番，也别想还原。
　　无数道灵力飓风，终于到了最后一层防护的面前。
　　林轩抱着秦妍，少女满脸羞红，不过此时此刻，注意力都集中在了如何挡住爆炸上面。
　　吼！
　　一声巨响传入耳朵，仿佛蛮荒时期的怪兽，随后，令人瞠目结舌的变化发生了，只见周围那些纷乱蜂拥的灵力，突然毫没征兆的聚集在一起，一只由灵力化成的怪兽出现在了视线里。
　　那怪兽体型庞大以极，高足有百余丈的样子，简直与一座小山相似。
　　狮身牛首，但又比两种动物的结合狰狞得多，林轩脸色都变了，忍不住失声惊呼：“不可能，傀儡明明已经自爆了，这些残余的灵力怎么还会化为怪物。”
　　林轩也算见多识广了，可这样的事情听都没有听说过。
　　有这种手段的，难道是离合期的老怪物？
　　可他要杀意元婴初期的修士，为何自己不出手，反而要派两只傀儡出动？
　　无数的疑问，出现在林轩的脑海中，但他也没有心情细细思索，那怪兽抬起爪子，以泰山压顶之势，狠狠的像两人拍了下去！
　　与傀儡不同，这种纯灵力所化的怪兽只能存在很短的功夫，如同昙花一样，但正因为是以下将法力释放光，威力可是超过了元婴期。
　　林轩和秦妍的表情难看无比，但也只能咬牙硬撑下去。
　　两人紧紧相依，但却各自将手抬起，一道一道的法诀向前打了过去，九天玄功更是运转到了极致……


第一千零四十三章 危险，真灵一击
　　怪兽眼中凶芒闪烁，伴随着震天的巨吼，那爪子陡然又暴涨了几分，足有数十丈之巨，看上去狰狞以极，林轩和秦妍仿佛就是蚂蚁。
　　躲无可躲，那巨爪仿佛山一般的压下。
　　面对如此可怕的攻击，秦妍的表情苍白无比，心中涌起一股绝望的情绪，但林轩没有放弃，踏入修仙界以来，他经历了太多的腥风血雨，眼前虽然危险了些，但并没有什么了不起！
　　浑身翻涌着磅礴的法力，林轩手中的法印变幻不已。
　　秦妍咬了咬贝齿，偶然触到林轩的表情，那平凡的面容却让人十分的安心。
　　尤其是眸子……果敢，坚毅！
　　心弦仿佛被什么触动了一下。
　　一时间，秦妍竟有种羞愧的感觉。
　　对方是为了救自己，才被卷入了这危险之地，他都还在努力，自己又怎么可以放弃？
　　轰！
　　天空之中，闪电划破苍穹，几位元婴级存在的对轰，已让天色完全暗下去了，凄风苦雨，还有冰雹洒落大地。
　　覆盖了方圆百里。
　　秦妍理了理发丝，樱唇微启，吐出神秘而晦涩的咒语……
　　“师兄，我们这样离开，真的好么，至那位云中仙子于不顾，若被天涯海阁的人知道了，说不定会为本门惹来大祸。”一三十余岁的美妇满脸愁容，她的五官相貌与朱倩如颇有几分相似之处。
　　“这也没办法，如今的战斗，已经超出你我能够掌控的范畴，元婴后期傀儡自爆，我们就算不走，除了被卷进去，实在改变不了任何形势。”朱天云叹了口气：“天涯海阁不会不讲道理……”
　　“讲道理，修仙界什么时候有过以理服人的事，还不是看谁的拳头更大一些，就算知道我们是情非得已，可秦妍身份特殊，她师傅乃离合期老怪物，为了平息那位太上长老的愤怒，天涯海阁的人说不定会拿我们当出气筒……”红衣美妇贝齿轻咬的说。
　　朱天云叹了口气，虽然不愿承认，但夫人说得很有道理，原本想要讨好天涯海阁，没想到却弄巧成拙。
　　如果那位云中仙子能活下来就好了。
　　但他也知道这是不可能的，那种威力的爆炸，就算是元婴后期修士，也会化成渣……
　　随着咒语，秦妍的脸色变得苍白无比，随后又有一朵诱人的红晕升起，少女纤手微抬，将林轩的大手抓住，十指紧扣，随后一道法诀从两人的掌心之间激射而出。
　　没入到头顶的法宝之上。
　　那冰火之墙一晃，伴随着噼里啪啦的爆响，竟然发出了璀璨的金光，而妖兽的爪子也狠狠的碾压在了其上。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，电芒四射，那利爪之上，还缠绕着无数直径尺许左右的电芒。
　　然而电芒却是黑色。
　　此刻更化为了无数的雷电魔蛇，向着冰火之墙扑咬。
　　若是换一件法宝，说不定顷刻之间就被毁去，但九天明月环与冰火绫岂是普通的宝物可比？
　　灵光一闪，数以百计的环影与迷你蛟龙出现，与雷电魔蛇纠缠，天空之中，灵气四射，但对怪兽来说，这波攻击不过仅仅是初始罢了……
　　吼！
　　牠扬起头，发出一声咆哮，光是声波，就让地面微微摇晃，巨大的爪子，终于接触到了冰火之墙。
　　噗……
　　秦妍当即一口鲜血喷出，林轩浑身的骨骼，也被压得咯嘣咯嘣的直响。
　　这最后一层防御非同小可，但那怪兽的压力，实在太大了，远远超过了林轩的想象。
　　虽然对方仅能存在几息的功夫，可说不定在那以前自己就先被碾为了粉末。
　　林轩的脸色阴霾无比，缓缓的将右手抬起。
　　现在他还剩下压箱底的绝技，真灵一击！
　　秦妍的状况更加不济，虽然林轩挡下了七成左右的攻击，但云中仙子不过元婴初期，又没学过妖修炼体之术，刚刚那一下，已经让她内腑受伤了。
　　不过此刻，秦妍脸上倒是没有了畏惧。
　　仿佛林轩的努力也给了她勇气。
　　不到最后绝不放弃。
　　咬了咬贝齿，秦妍仿佛下定了决心一般，两只纤白的手掌一拍，一团粉红粉色的迷雾从娇躯中冒了出来。
　　林轩略略感到有些讶然，但此时此刻，哪还有时间去深究什么。
　　林轩身形一闪，已挪到了秦妍的旁边。
　　施展真灵一击，可不能再偎依在一起，他的双手舞动不已，天空之中，竟然出现了无数的环影，看上去就仿佛家的千手观音一般。
　　随后，林轩浑身的灵力，疯狂的像双掌涌去，仅仅是一瞬间，就将他由丹田到经脉，浑身上下，几乎每一滴的灵力榨干。
　　脑海一片空白，法力被抽空后，有一种眩晕的感觉，这一招，威力固然极大，可若不是心智、神识都达到一定程度，想要施展，根本就是痴人说梦之事。
　　灵力被压缩，林轩双手合于胸前，神态庄严肃穆。
　　他浑身的灵力，此刻被压缩成了一鸡蛋大小的圆球，在那圆球之中，有一身长不过三寸的老虎。
　　神态威猛！
　　这真灵一击，本来就是模仿灵界某神兽的秘术。
　　而那神兽的身份，此刻也呼之欲出。
　　与凤凰真龙齐名的白虎。
　　刺啦……
　　少了两人法力的支撑，那冰火之墙终于抵挡不住，如同蜘蛛网一般的裂纹出现了。
　　随后破灭成无数瓣，两只银环与一绸缎状法宝出现，但都灵光黯淡。
　　显然元气受损非小，好在情况都不算坏，只需要好好祭炼一番就可恢复过来。
　　没有了最后的阻隔，那利爪狠狠的像两人的头顶轰落，距离尚远，周围的空气就仿佛已然凝滞了一般，磅礴的灵压让人呼吸都感到困难。
　　林轩眼中厉色一显，将双手由胸前高举到了头顶上面，一声轻喝：“破！”
　　那聚集了他浑身法力的光球顿时破裂了，迷你版的白虎怒吼着冲了出来，体型暴涨，很快身长就超过了三丈，虽然与妖兽的利爪相比，依旧小得有如蚂蚁，但在气势上去丝毫不弱，怒吼着扑了上去。


第一千零四十四章 修仙者之同门情深
　　轰隆隆！
　　大地之上，出现了一道道裂缝，每一道，皆有百余丈长，深不见底……
　　而方圆数十里内的山脉，也全都无一幸免的受到了波及，在漫天的烟尘中塌陷下去。
　　真灵一击与那妖兽利爪尚未撞在一起，余波就已强横至斯……
　　可怕是唯一的形容词！
　　别说距离仅有百余里的四名元婴修士，就是雪暝山，此刻也在摇晃不止，一股莫名的惊悚从天而降，天地间的灵气仿佛全都混乱了一样。
　　低阶修仙者，甚至有些站立不住，那百余名元婴期老怪物，也一个个目露骇然之色。
　　虽然距离足有五百里远，但那法力的对撼未免也太过强烈了一点。
　　“天哪，这是什么，莫非有后期的大修仙者正在斗法？”
　　“哼，元婴后期？慕容兄此言差矣。”
　　“陈兄这是何意？”最先开口的白发修士满脸诧异。
　　对方身材虽然矮小至极，却是在场的少数中期修士之一，神识远远胜过自己，故而那白发修士丝毫也不敢有怠慢地。
　　“在下不才，曾见过大修士出手，虽然远远胜过你我，但比起眼前这要天崩地裂的景象却又逊色了许多，因此我判断不可能是元婴修士的。”那身材矮小的老怪物缓缓的开口了，脸上满是凝重之色。
　　“后期修士也办不到，陈兄是说……”另一容颜秀丽的女修满脸惊容的插口。
　　“哼，仙子猜到了，又何必从我这里求证呢，那交战的中心距离此地足有五百里，以我等神识，原本根本就感应不到什么，可那灵力的浩瀚程度太过惊人，以至于波及到了这么远之处，如果陈某判断没错，恐怕是有离合期前辈在这里出现了。”
　　“离合期修仙者，怎么可能，那不过是传说……”女修瞪大了眼眸，满脸不能置信的开口。
　　“哼，什么传说，五百年前，天涯海阁轻松剿灭八十一家联盟，八位大修士全部陨落，死伤足有数万修仙者，出手的便是那位云州第一女修，如嫣仙子早就是离合期了，道友难道没有听说过？”
　　“天涯海阁既然有这种等阶的太上长老，另外几大宗门未必就没有，还有妖族，云州可不仅仅是我们人类天下的，百万年来，双方的势力既然能够维持均势，他们肯定也会有同阶的存在。”
　　……
　　周围的元婴老怪默然，五百年前的那场大战，让整个天云十二州颤抖，他们又岂会没有听说，只不过时间久远，以至于大家都渐渐淡忘了下来。
　　至于如嫣仙子的大名，倒真没有几人清楚，毕竟离合期老怪物，早就看破世俗的名利了，对于这位太上师祖，天涯海阁的女修虽然没有刻意隐瞒，但自然也不会去将她的名号四处宣扬一番。
　　何况如嫣仙子仅出手过那么一次，故而知道的人寥寥无几。
　　但现在大家关心的不是这个，而是有离合期的存在出现在附近了。
　　而且正交手！
　　如今已没有人怀疑，这也是很正常的事，因为灵力的汹涌澎湃已超过了元婴后期，他们自然会联想到高一级的修士。
　　毕竟离合期的神通大家都没见过，只能以讹传讹，有些误会也就是自然的。
　　“离合期修仙者，那我们会不会被殃及。”那女修樱唇微启，脸上流露出了几分畏惧。
　　“这个很难说，但那位如嫣仙子灭杀大修士都不费吹灰之力，神通可想而知，说不定真能波及五百里，不管有没有这个可能，在下都不准备继续待下去。”那身材矮小的老怪物略一思索，缓缓的将自己的打算说出。
　　“怎么，陈兄准备走了？”
　　“不错，我们来到此处，不过是互通有无，交易会什么时候都可以举行，大家总不至于为了想买卖东西，而将自己置于危险的境地。”
　　此人的话说到了众老怪的心里，元婴期的交换会虽然不多，但偶尔也会举办的，为了这个冒险，着实不值得。
　　于是老怪物们对视一眼，各展神通，飞向了天空之中，当然方向是与林轩所在地相反的。
　　雪暝门弟子面面相觑，当然没有人敢阻止，而且他们也慌乱了起来。
　　连元婴老怪都逃了，自己这样的小修仙者，难道还留在原地等死么，议论声纷纷传入耳朵，若不是有长辈看着，说不定已有人鞋底抹油。
　　但一股恐慌的情绪却不可抑制的弥散开了。
　　灵动期，筑基期修士不用说，便是凝丹期修士也脸露惊慌之色。
　　几位元婴长老眉头大皱，忙距在一起，小声商议。
　　“师兄，你怎么看？”说话的是一白发老头，此人刚刚凝结元婴未久，可以说是侥幸成功，到目前为止，连境界都没有稳固，但毕竟也是门中的中流砥柱。
　　姬玄生皱了皱眉，宗主夫妇不在，大小事务都交由他处理，没想到却遇见这么棘手的问题。
　　沉吟不语。
　　“师兄，依小妹之见我们最好也避一避，刚刚那位陈道友，不仅修为胜过你我，而且是出了名的见识广博，何况这天地异象你也看见了，实在不像后期修士引起的，万一本门被波及……”一女修的声音传入耳里，看上去大约二十七八的样子。
　　“师姐是说要走，可这里是本门的根基。”白发老头眉头一皱，说出不赞同的言语：“祖师基业，岂能轻易抛去？”
　　“我什么时候说过要跑去雪暝山了，只是说让弟子们暂且躲避，如果被卷进去，人死光了，还谈什么基业不基业的问题。”女修脸上闪过一丝怒色，没好气的说。
　　这姓鲁的家伙，两个月前还得称呼自己师叔，这才刚刚结婴成功，就敢与自己顶嘴起来了。
　　不过这也是没办法的，修仙者的辈分，确实是以实力挂钩，当然，行了拜师大礼的又另当别论，其余的师叔、师伯全都是浮云……
　　“可……”那新晋级的鲁姓老者并不示弱。
　　“好了，师弟，师妹，你们说的都有道理，就别在吵了，这样吧，你们俩带领弟子，赶快寻觅远处躲避，由愚兄留守此地。”姬玄生叹了口气，打断两人的言语。
　　“什么，师兄你要留下？”
　　“不错，柳师妹言之有理，人死光了，还谈什么基业不基业的问题，而鲁师弟话也没错，我雪暝门在这里扎根了上万年，各种典籍宝物，急切之间怎么带得走，因此总要有人留守，你们带领诸人先撤，就有我和几名弟子在这里看守好了。”
　　“可……”那鲁姓老者眼中闪过一丝复杂之色，修仙者虽无利不早起，但也并非人人都寡情薄意，自小在门派中长大，总还是有一些归属感的，他咬了咬牙：“师兄，要不你和师姐带人先撤，就由我与几名弟子留守好了。”
　　“鲁师弟，你今年才三百余岁吧！”姬玄生突然莫名的冒出一句。
　　“嗯。”白发老者一呆，点了点头。
　　“这就对了，虽然从容貌上看，你比我老得多，但那是功法的缘故，就寿元来说，愚兄是没有办法与你相比的，今生除非有什么逆天机缘，否则铁定困在初期，可你不同，还有进阶中期希望的，对雪暝门来说，你比我有用，所以我留下来好了。”
　　鲁姓老者大为感动，姬玄生表情却严肃起来了：“不用多说，师兄走前，让我代理门主，难道你想要违抗法旨么？”
　　“师兄保重！”
　　见姬玄生心意已决，鲁姓老者叹了口气，与那女修一起冲姬玄生行了一礼，随后招呼弟子，事情紧急，也来不及收拾，数以千计的弟子，乱哄哄像天际飞去。
　　……
　　而另一边，交手的当然不是离合期老怪物，但这一击的威力，恐怕也真的相差不多。
　　真灵一击，模仿自白虎的秘术，将林轩浑身的每一滴灵力，全都榨干了，平心来说，与自爆也相差仿佛。
　　林轩现在，满脸痛苦，明明有储灵带这样的宝物，却腾不出手来使用，因为真灵一击还需要他操控，如果稍有懈怠，就会被顶回来。
　　天空中灵力翻涌，那百余丈高的妖兽，已经化为了铺天盖地的雷火，弥漫了整个天幕，而在雷火下面，则是一巨大的虎头，横眉怒目，两者的交接之处，爆裂声不同的传入耳朵。
　　此刻已不仅仅是山崩地裂，方圆二十里，整个地面完全陷了下去，这里明明是天气寒冷的北地，也没听说有什么地火，可地表陷落以后，却有岩浆汩汩的冒出。
　　这一战，虽未触及天地法则，但也是离合期以下的极限了。
　　林轩浑身的骨骼，咯嘣咯嘣直响，若不是他练过凤舞九天诀的锻体神通，说不定骨骼已然崩溃了。
　　吼！
　　林轩的眼耳口鼻，都隐隐流出了血迹，却还在拼命的使力，白虎头终于将雷火顶了上去。
　　但很快，又落下来，还是有些力有不殆。
　　而这种情况，月儿和穿山甲却没有办法帮忙，林轩使用真灵一击的时候，是以九天玄功为基础，要介入，灵力性质必须相同，否则会引发白虎与雷火一起爆的。
　　能帮助林轩的，只有一人而已。
　　那同样修习了九天玄功的云中仙子。


第一千零四十五章 秦妍的秘术，化险为夷
　　秦妍当然不会袖手，其实从冰火之墙碎裂的一刻，她就打算与林轩一起硬扛的。
　　死也死在一起，对于林轩，她真的很感激，几次三番救了自己，没有他，自己早已是魂飞魄散的结局。
　　然而林轩出手太快了些。
　　还有真灵一击的威力，秦妍几乎看得傻了过去，这哪里还是元婴中期，就算后期修士也远远不及，比起师尊的普通一击，威力也相差无几。
　　这位昔日在飘云谷被视为傻瓜白痴的林师弟，修为竟到了如此不可思议的境地。
　　但这怎么可能呢，修仙除了努力，更讲究资质，若她没有记错，林轩似乎是没有灵根的……
　　当然，现在不是深究这个的时刻，眼看林轩已油尽灯枯，秦妍终于从呆滞中清醒过来了。
　　少女轻咬贝齿，取下了头上的发髻，秀发如瀑布般披散下来，长可及腰，配上清丽绝俗的面容，美艳不可芳物……
　　抬起纤手，十指微微晃动，伴随着古朴的咒语，笼罩在她身体周围的粉红色迷雾，渐渐转为雪白了。
　　周围的温度骤然降低，秦妍拜如嫣仙子为师，自然学过那名动天下的飘云落雪诀。
　　此时此刻，她以九天玄功为基础，施展飘云落雪诀中某厉害至极的秘术。
　　原本就她现在的境界来说，还有些太勉强了，可形势所迫，也顾不得，总不能让林轩一人孤军奋战着。
　　虽然自踏入仙道以来，秦妍的修行之路也并不平坦，但比起林轩，则显得风光无限，不管是昔日的飘云谷，还是如今的天涯海阁，她都是天之骄女般的人物。
　　秦妍是骄傲的，虽然被林轩抱在怀中，贴着他胸口，也感觉很安全，很心安，但她并不需要别人为自己遮风挡雨。
　　比起躲在后面，她更喜欢并肩，与重要的同伴一起分担危险。
　　上天赋予了她倾国倾城的美丽，但秦妍并不是弱女子。
　　她是云中仙子！
　　随着她的动作，漫天雪花在她头顶聚集，并且变成了一块一块拳头大小的冰晶。
　　如同水晶般玲珑透明，边缘像刀一般锋利。
　　“疾！”
　　秦妍一点指，可说这话的时候却忍不住一口血雾喷了出去，此秘术对她而言，还是太吃力。
　　胸口，甚至整个丹田，都像撕裂一般疼，但秦妍咬牙忍住，一条长十余丈的冰晶巨龙在视线中出现了。
　　与普通法术凝化的冰蛟不同，此龙竟仿佛是活物，一股磅礴的灵压喷薄而出，身体表面也有无数拳头大小的符文闪烁。
　　虽然与林轩真灵一击衍化的白虎相比，远远不及，但这种秘术，普通中期修士也是施展不出来地。
　　秦妍咬了咬贝齿，那巨龙随着她神念的驱使，一头像上方那巨大的灵光冲了过去。
　　漫天的寒气爆裂开来，大大分担了林轩手中的压力。
　　轰！
　　白虎发威，与冰晶巨龙一起，将漫天的雷火吞没，那元后傀儡自爆的威力终于被化解于无形。
　　林轩松了口气。
　　这回还真是九死一生的经历。
　　以他现在的神通，丝毫不惧于大修士。
　　毕竟修仙的目的不过是长生而已，就算有不共戴天之仇，对方也万万不会选择自爆。
　　身体毁了也还能夺舍，自爆可就万劫不复。
　　别说后期存在了，就算是元婴初中期的修士也不会这么傻的。
　　换句话说，这种情况林轩想都没有想过。
　　那可怕的威力，几乎相当于离合期修士的一击，这次能够逃过，平心来说，还真有几分幸运的。
　　究竟是哪个家伙，这么舍得，为了灭杀秦妍，连元婴后期的傀儡都爆了？
　　林轩心中倍感疑惑，不过他现在可没有时间想那么多，先恢复法力才是最重要的，否则再有什么危险，自己岂不是任人宰割。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一式样古朴的玉带浮现出来。
　　林轩二话不说的将牠往腰间一圈，如久旱逢甘霖，那枯竭的灵力转瞬间就充盈起来了。
　　“这……”
　　秦妍以手掩口，脸上再次露出惊讶之色，这位林师弟给她的震撼太多，不管神通还是宝物，都到了不可思议的地步。
　　听见少女的娇呼，林轩转过头，看着这位清丽绝俗的师姐，表情同样有些复杂的。
　　……
　　另一边。
　　距离这里约百里之远，朱天云夫妇与姜氏双雄满脸骇然，刚刚那爆炸的可怕程度，已超过几名老怪物想象之外了。
　　作为元婴期修仙者，他们在人界已是顶儿尖儿的人物，走到哪里，都受人尊敬，可刚刚，感受着那蜂拥的法力，却觉得自己如婴儿一般的脆弱。
　　良久。
　　“师兄，我们要过去看看么？”红衣美妇舔了舔舌头，已无法维持端庄的表情了。
　　“过去？”
　　“不错，总要看看结果如何，也不知道那云中仙子怎样了……”
　　说到此处，红衣美妇的脸上流露出苦涩的笑容，这还用想么，肯定是魂飞魄散了，这次讨好天涯海阁，没想到却弄巧成拙，拍马屁却拍到马脚，也不知道对方会不会将怒气牵扯到本门身上。
　　朱天云的想法与老婆差不多，但事到临头，后悔也晚了，略一沉吟，摇头叹了口气：“好吧，就依你。”
　　说完他将头转向姜氏兄弟：“贤昆仲要不要一起？”
　　姜大与姜二对视一眼，表情同样好不到哪儿去，早知道这次就不该一时好奇，多管闲事，但后悔也是于事无补的事。
　　两兄弟苦笑点头，表示同意，反正那元婴后期的傀儡也自爆了，这一次，应该不会再遇见什么危险之事。
　　于是四人身上灵芒大起，各展神通，像前方飞掠而去。
　　百余里的距离，自然是瞬息及至。
　　眼前的烟尘尚未散去，景物什么的全都看不清楚，朱天云眉头一挑，将神识放出。
　　然而这一扫，却让他脸上露出惊讶无比之色。
　　其夫人与姜氏双雄一愣，也各自向前放出神识。
　　随后四人的表情就变得精彩无比。
　　“大哥，我没看错吧，那位林道友与云中仙子还活着。”姜二舔了舔嘴角，满脸骇然的开口道。
　　“我也觉得自己疯了，可神识确实感应到了他俩。”姜大的表情也差不多，兄弟俩纵横人界数百年，所经历的事情不可谓不多，但没有一个这么离谱，刚刚那爆炸的威力，他们在百余里外都受到了波及，周围的山峰更是全部坍塌了下去，别说一元婴初期与中期的修士，就算是后期大妖族，且擅长防御的那种，恐怕也化成渣了。
　　为何会没事？
　　百思不得其解是唯一的形容词。
　　至于朱天云门主夫妇，表情则还要精彩得多，最初的时候，是如同两人一般的惊愕，但很快，就转变为狂喜了。
　　他们才懒得管两人为何没事，总之秦妍没死就是最好的结局，否则小小的雪暝门，实在承受不足天涯海阁的雷霆之怒，也不用对方的师尊亲自出手，随便派一位后期大修士，就可以将本门夷为平地。
　　弱肉强食，他们可没有地方讲理，修仙界其他的势力，也绝不会为雪暝门出头地。
　　“师妹。”
　　“师兄。”
　　夫妻俩双手互握，都忍不住笑容满面了。
　　随后他们也不招呼，联袂化为一道惊虹就飞入了那灰尘所形成的迷雾，姜氏双雄对视一眼，忍不住心中的好奇，也遁光跟了进去。
　　一男一女的身影没入了眼帘里。
　　林轩和秦妍的身上都有血迹，显得狼狈以极，而两个人，就这么悬浮在半空中打坐。
　　不过看上去倒是没有大碍的。
　　朱天云暗暗松了口气，自然不会傻乎乎的上前打扰，束手而立，少顷，姜大姜二也飞了过来，看到这种情形，也同样默契的不出声。
　　只是目光不停的在周围扫过，两人能活下来，这中间究竟有什么玄机呢？
　　时间慢慢流逝，很快一顿饭的功夫过去，林轩和秦妍双双睁开了眼眸，振衣而起。
　　“呵呵，有劳几位道友久候，刚刚林某在调理内伤，若有怠慢之处，还望四位多多海涵的。”林轩抱了抱拳，微笑着说。
　　“呵呵，林道友实在太客气了，看这话说得，应该的，应该的。”朱天云客气万分的说，从姜氏兄弟的口里，他已知道眼前少年姓林，而且似乎还救过自己的爱女，所以显得亲热以极。
　　随后林轩又与四人寒暄了几句，至于秦妍，却是站在林轩旁边，闭口不言，一副交给他去打理的样子，看得四人惊诧不已。
　　虽然刚刚战斗激烈，但隐约间，也听见了两人的称呼，师姐师弟……对，就是这样叫地。
　　四名老怪物不由得心中疑惑，秦妍出身天涯海阁，该派不是不收男弟子么？
　　当然，这些涉及别人隐秘，他们虽然心中好奇，却也不好立刻去打听，何况他们真正想要弄清楚的是另外一件事情。
　　四名老怪物交换了一下眼色，最后还是由朱天云开口了：“秦仙子，林道友，这样问虽然有些失礼，可那元后傀儡自爆的威力，实在太过惊人，不知道两人是如何化险为夷？”


第一千零四十六章 朱天云的打算
　　“这件事情还是由妾身说吧！”一直保持沉默的云中仙子突然开口了。
　　四名老怪物一愕，难道此事与秦妍有莫大关系么，她虽然出身天涯海阁，但毕竟只是一名元婴初期的修仙者，不管姜氏双雄，还是朱天云夫妇，都不认为秦妍能够抵挡那可怕爆炸的。
　　当然，四人也不会胡乱开口什么，心中都很好奇，事情的真相究竟如何，不约而同的露出了洗耳恭听之色。
　　“那傀儡的修为四位道友也清楚，几乎堪比元婴后期修士的神通，爆炸威力更不用说，单凭我们两人怎么可能挡住，之所以没有陨落，是因为我恩师刚刚从这里路过……”秦妍如此这般的说。
　　“什么，您是说，贵派的太上张老，云州第一女修就在这附近么？”朱天云声音颤抖的开口。
　　另三人的表情也差不多，他们虽然是元婴期修仙者，但与那位如嫣仙子相比则又不值一提了。
　　离合期，才是真正的人界无敌！
　　只是在这种等级的老怪物，不在门派中静修，寻找渡过天劫去灵界的方法，跑到陇南这蛮荒之地干什么？
　　四人不由得转头四顾，脸上隐隐流露出惊惧的表情来了。
　　“几位道友不用找了，师尊出手救了我俩以后，并未停留，已飘然离开这里了。”秦妍心中暗笑，脸上却十分淡然的道。
　　平心来说，云中仙子很少撒谎，而这一番说辞，其实都是林轩的意思，刚刚斗法太激烈了些，他可不想让人知道，自己的神通远超同阶修士，所以自然要有一个合理的解释。
　　于是便扛出了秦妍师尊的招牌。
　　虽然有点胡闹，但林轩既然这么说，秦妍也不好拒绝的，对方可是三番五次救了自己，而且对于这位昔日的师弟，秦妍感觉总有些不同地。
　　四名老怪物并没有起疑。
　　一来，他们从来就没有想过两人能够活着。
　　二来，刚刚那可怕的爆炸，除了离合期修士恐怕真的没人能够接下，这番解释合情合理啊。
　　至于那离合期老怪物为何会来到此处，四人自然不会傻傻的打听了，俗话说，知道得越多，越容易饭盒，离合期老怪物的隐秘，也是自己能够打听的？
　　“呵呵，两位道友真是福星高照，既然没事了，就请去本门小坐，想必交换会也快开始了。”朱天云忙岔开话题的说。
　　林轩和秦妍都点了点头，虽然不知道谁才是幕后黑手，但经历了这么大的挫折，短期内他应该不会再有什么行动，何况雪暝山此刻，元婴期老怪物足有近百之多，除非离合级别的存在出手，否则安全肯定无忧。
　　于是这桩悬案被他们暂时抛诸脑后，各施神通，像雪暝山飞去了。
　　五百里的距离，并不算远，当然比起林轩来的时候，飞行的速度慢了许多，一边飞一边闲聊，足足过了一顿饭的功夫，才看见了那座雪白巍峨的山峰。
　　然而朱天云却眉头一挑，遁光飒然停了下来。
　　别说他，其余之人也同样很奇怪，虽然距离尚远，但元婴级的神识自然能够将山上的灵力感应清楚，怎么仅剩下了寥寥几个，其余之人到哪里去了？
　　难道一波未平一波又起，本门总坛发生了变故？
　　朱天云身为宗主，如何不急，与红衣美妇对视一眼之后，双双向峰顶飞掠而去。
　　他们的爱女，还有门人弟子都在那里，千万可别出了什么事。
　　“林道友，秦仙子，要不我们也去看看？”姜氏双雄显然与雪暝门关系匪浅，自然不好视而不见。
　　“嗯。”林轩点了点头，这会与秦妍被袭有关么？
　　于是四人也加快速度，赶过去了。
　　很快，便来到峰顶之处，却见朱天云正与一四十余岁的道士在交谈着，周围几名凝丹期修士束手而立。
　　而那道士，林轩也认识，姓姬名玄生的就是。
　　师兄俩一叙别后的情景，都大大的松了口气，原来本门并无不妥，而是被刚刚那场大战惊动，弟子们暂避到安全地方去了。
　　“姬师弟，辛苦了。”朱天云拍了拍道士的肩膀，十分感慨的说。
　　“师兄说哪来话来，小弟从小在雪暝门长大，守护祖师基业，本来就是分内之事的，只不过现在危险解除，可前来参加交易会的诸位道友却都走了，这……”说到此处，姬玄生的脸上露出几分为难之色。
　　朱天云哭笑不得，那爆炸确实惊人到了极处，若这里不是本门总坛，换他与那些老怪物易地而处，他也会做出同样选择，元婴期修仙者，哪一个不是狡猾得跟猴儿似的，趋利避害，人人驾轻就熟。
　　只是他们这一走，准备良久的交换会却宣告泡汤，着实让人心中不爽。
　　不过他身为一门之主，到底还是有几分气度：“罢了，大家没事就好，姬师弟，就麻烦你与鲁师弟还有柳师妹联络，让他们俩可以将在外面的弟子带回来了。”
　　“嗯，这事交给我。”姬玄生并不推脱，抱了抱拳，就带着几名留守的亲信弟子，飞向了远处。
　　“朱道友，既然交换会打了水漂，那林某留在这里也没有用处，就先告辞了。”等对方处理好了门内事物，林轩飘身上前，如此这般的说。
　　秦妍虽然没有开口，但也跟在他的身后，显然打算两人一起行动。
　　“呵呵，林贤弟何必这么急呢，听说你灭杀摧花老魔，救了朱某小女与一干不成器的弟子，刚刚若非你与贤昆仲及时赶到，我夫妇二人同样性命堪忧，既然来都来了，又何必急着走，若不嫌本门招待简陋，就请住上一段时间，别的不说，在这方圆十万里内，我雪暝山的灵脉还算不错，而且为表示谢意，本门典籍，除了极少数特殊的，其余的，也任由林兄翻看，不知道友意下如何。”朱天云转身抱拳，热络异常的说。
　　此语一处，所有人瞠目结舌，即便以林轩的城府，也目瞪口呆了。
　　“少爷，天上还有掉馅饼的好事么？”月儿好奇的声音传入耳朵，小丫头的第一反应，就是对方有阴谋，就算林轩救了朱倩如，刚刚又援手，他们也不用感谢得这么离谱。
　　除了极少数特殊的，本门典籍随便翻看……怎么感觉像是在做梦一般。
　　林轩眯了眯眼，上下打量了这位雪暝门主几眼，对方却神色坦然。
　　“道友如此好意，林某若一定要走，倒显得在下有些不近情理了，也罢，如此就叨扰贵派几天。”林轩飒然一笑，和颜悦色的道。
　　“呵呵，道友太客气了，说什么叨扰，请将本门当作自己家就好了。”朱天云大喜，客气异常的道，随后又转过头颅：“秦仙子，也请留下来吧，本门的典籍当然无法与天涯海阁相比，仙子若有翻阅的兴趣，朱某一定不会阻拦地。”
　　“好，门主既然那么有诚意，妾身也小住几日。”秦妍看了一眼身边的少年，果然没有说出拒绝的言语。
　　朱天云大喜，他与姜氏双雄倒是很熟，不用刻意挽留什么，当即亲自将林轩与秦妍二人送到了贵宾楼。
　　一个时辰以后，他回到自己的洞府，却见红衣美妇已神色不豫的等在那里。
　　“夫人，怎么了？”
　　“师兄，你这是何意，要留那姓林的小子，也不用许下如此离谱的承诺，本门典籍，那是历代祖师传下来地，怎么能交到一外人的手里。”红衣美妇神色难看的说，丈夫是门主，当着外人的面，她不好反驳，可这一次他处理事情，却显得有些太过轻率了。
　　“呵呵，原来师妹是在怪为夫这个，那我来问你，夫人觉得那林小子神通如何？”朱天云神秘异常的说。
　　“师兄这是何意，你该不会认为秦仙子在撒谎，是那姓林的小子挡下可怕的爆炸？”红衣美妇一呆，神色变得狐疑起来。
　　“师妹多疑了，为夫并没有怀疑云中仙子，那可是元后傀儡的自爆，威力我们亲眼目睹，哪是一元婴中期修士挡得下来的，妳太异想天开了。”朱天云哑然失笑了起来。
　　“那夫君又问他修为如何，当时激战正酣，我可没有注意到的。”
　　“嗯，妳没有注意，不过为夫当时却留意到一些，除了那元后傀儡，还有一擅长隐匿的元初傀儡对秦妍偷袭，当时形势危急，也是林轩救了那云中仙子……”朱天云缓缓将当时的情形描述，他倒也看得颇为清楚。
　　“什么，瞬移，还有那碧绿色的火焰，真有师兄你描述的可怕威力？”红衣美妇脸上流露出几分骇异，若不是讲这话的是丈夫，她根本就不会相信分毫，一元婴中期的修仙者，怎么可能会如此可怕的秘术。
　　“自然是真的，只有我们夫妻两个，为夫怎么可能夸大其词呢？”朱天云苦笑着说：“虽然不知道那位林道友其他神通如何，不过光凭瞬移与那可怕的碧火，已能令我等中期修士退避三舍，就算是对上元婴后期修士，也未必没有一拼之力，至不济也能够逃脱。”


第一千零四十七章 林轩的第一次约会
　　“那师兄挽留他是为了……”
　　“不错，秦妍曾称呼他为师弟，也就是说，此人的年龄与云中仙子相差仿佛，而我们都清楚，秦妍如今不过两百岁出头，能够凝结元婴成功，据说已经胜过了她的师尊一筹，而这姓林的家伙，却进阶到了中期，神通甚至堪与大修士相比，他未来成就如何，恐怕已不为为夫多说，师妹，你觉得我这样做，可算有错？”朱天云轻笑着说。
　　“当然没有，是小妹误会了师兄，照你这番推测，林小子进阶元婴后期不用说，数百年后，迈入离合之境也是大有可能的，交好这么一个老怪物，对本门实有数之不尽的好处，现在这点付出，不算什么。”红衣美妇转嗔为喜，看向丈夫的表情，也转为了崇拜之意。
　　“而且还不止，此人与云中仙子有着非同一般的关系，秦妍出身天涯海阁，对男人像来不加以辞色，偏偏与林轩在一起的时候，神态却完全不同，交好林轩，自然也就得到云中仙子的好感。”
　　“师兄师姐，难道他们俩早就认识，要不，我们暗中查一查……”红衣美妇目光闪烁，女人总是好奇心比较强的，这一点，连修仙者都不能免俗。
　　“胡说，师妹，妳切不可打草惊蛇，做一些触怒两人的举动，他们关系如何，我们知道了又有什么好处，节外生枝有可能将朋友变成敌人的。”朱天云吓了一跳，忙声色俱厉的道。
　　“我知道。”红衣美妇点了点头，她毕竟也是活了几百岁的元婴期修仙者，当然不会不知轻重，刚才不过说说。
　　……
　　与此同时，在雪暝山某隐秘之处，三个模糊的人影正轻微晃动着，左边一个，身材矮小，看上去便像一侏儒，可气派却很大。
　　他虽然已收敛了浑身的灵力，但依旧可以判断出，这是一位元婴中期的修仙者。
　　另两人，也都是元婴修士，不过是初期。
　　一满头白发的老头。
　　还有一容貌秀丽的女修。
　　如果有其他参加交易会的修士在此处，就可以认出，这三人，正是在那巨大爆炸出现的时候，议论个不停，并推断出有离合期存在交手的三人。
　　而且也是他们最先离开，其余的老怪物才一哄而散。
　　没想到他们并未走远，反而悄悄的潜了回来。
　　显然有所图，只是不知道阴谋是什么？
　　“陈兄，你真肯定，雪暝山有那物？”白发修士转了转头，满脸警惕的开口。
　　“废话，若没有把握，你当陈某会来这里冒险吗，原本想趁着交易会人多眼杂，悄然行动，可那样把握毕竟不大，如今天助我也，将雪暝山弟子引开，我们动作可要快一点。”那陈姓的矮小修士脸上厉色一显，有些兴奋的说道。
　　至于那名女修，虽然没有开口，但眼眸之中，也有贪婪之色闪过，让原本还算清秀的面孔显得有些狰狞了。
　　雪暝山仅仅是一座孤峰，他们如今在山腰的某隐秘位置，但距离峰顶并不远，故而不得不小心万分的行事。
　　那矮小修士的手里，拿着一罗盘形状的法器，一边走，一边查看周围的地形，突然，他一声轻呼，脸上露出喜色：“就是此处。”
　　“这里？”
　　另两人停下脚步，面前除了一光秃秃的岩壁，什么也没有，他们的眼中，不由露出些许狐疑。
　　矮小修士却视若无睹，身形一闪，已飞到了岩壁的面前，看了看手中的法器，然后以非常古怪的顺序在上面点了几点。
　　咔咔的声音传入耳朵，他们面前出现了一直径丈许的大洞，黑乎乎的，深不见底，但以几名元婴老怪的眼力，自然能够看得清楚。
　　三人对视一眼，脸上都露出狂喜之色，果然没有找错，于是各施神通，鱼贯飞进去了。
　　……
　　此处发生的一切，山顶上的众人并不清楚。
　　一环境淡雅的静室之中，秦妍正在打坐，这一次她可是受伤非轻的，好在有从天涯海阁带来的各种灵药，服用以后，已经没有大碍了。
　　此时已是午夜时分，月儿静静的挂在枝头，窗外还有鸟叫，白天发生的一幕，早已烟消云散了，然而云中仙子如同古井般的心弦里，却悄然多出了一个影子。
　　秦妍叹了口气，缓步站起，看来今夜是修炼不下去。
　　她伸手推开静室的窗子，却突然眉梢一动，飘身飞了出去。
　　姿势优美之极，凌波微步，就如同掉落凡尘的仙女。
　　她居住的自然是贵宾楼，而这些招待元婴期老怪的建筑，每一栋都是独立的，还被简单的禁制包裹，可以不用担心被偷窥什么。
　　此刻在那淡蓝色的光幕外面，就有一道火光盘旋。
　　传音符！
　　秦妍的嘴角边，勾勒出一丝笑容，虽然这个动作，或许连她自己都没有注意到的。
　　伸手一点，一道红光激射出指间，光幕裂开，传音符顿时飞了进来，有如通灵般，围着少女不停的盘旋。
　　秦妍将神识注入里面。
　　不出所料，果然是那个人发来。
　　只是……
　　云中仙子抬头看了看天色，如今都是午夜了，他现在约自己……
　　心中觉得有点不妥，如果换一个人她肯定理都不理的，可那位林师弟。
　　“罢了，谁让他救了我，推脱太不礼貌了。”秦妍喃喃自语的说，只是听起来似乎更像是为赴约找理由。
　　俏脸上升起一抹嫣红。
　　仙子虽然美丽，然而却少了一分生气，此时的秦妍，看起来要比平时诱人得多。
　　这才是真正倾国倾城的丽色。
　　又看了看手中的传音符，秦妍的身形渐渐在夜色中模糊，她居然使用起了隐匿神通，毕竟在这么一个圆月之夜，一男一女偷偷见面总感觉有些心虚。
　　可怜秦妍哪里清楚，林轩根本就没有想那么多，玩阴谋诡计，他是历经了腥风血雨，栽在林轩手中的老怪物，数不胜数，其聪明程度，是不容置疑的。
　　然而智商与情商是两回事，在感情方面，林轩却有点像白痴。
　　与孔雀春风一度，也是被逆推的结果，平时与月儿更是大大咧咧惯了，林轩哪知道与女修在一起的时候应该注意什么。
　　比如说，他半夜约秦妍，显然是非常的不妥，不过林轩丝毫不觉得，他之所以挑这个时间，是估摸着，秦妍的伤势与法力，现在应该刚好恢复。
　　林轩还沾沾自喜，觉得很会替别人考虑，却不知道秦妍被他这封深更半夜发去的传音符，弄得心跳加速，红着脸儿来赴约的。
　　当然，会这样做，也绝不是说秦妍就喜欢上了林轩。
　　堂堂的云中仙子，岂会这么浅薄？
　　一见钟情是不可能的。
　　不过好感肯定有。
　　就如同两百年前的溪跃涧，在自己最危急的时刻，一个少年将自己从火坑中救出。
　　当年如此，今天又如是。
　　难道这仅仅是巧合，还是冥冥中预示着什么……
　　秦妍已是元婴期修仙者，但与林轩田小剑那种喜欢与天争，与命争的强人不同，后面两个人的信条是我的命运我把握，根本就不把老天放在眼中，而秦妍的修行之路却相对简单，主要是资质与机缘，她相信天，相信缘。
　　虽说两百年前的记忆已有点模糊，可今天的却清清楚楚，那位林师弟给她的不仅是救命之恩，还有太多太多的震撼。
　　据她所知，林轩是没有灵根的，可如今不仅境界胜过自己一筹，神通更是离谱。
　　秦妍见识广博，可除了师尊以外，她真没有见过这样的高手，甚至几位元婴后期的师姐，也明显不及，至少林轩最后一击的威力，几乎已堪与离合修士的招数相比。
　　不可思议！
　　云中仙子骄傲无比，像不服人，便是师尊，也赞她冰雪聪明，前途不可限量……
　　可天外有天，人外有人，对于这位林师弟，她真的是不服不行。
　　感激，惊奇，佩服，这些东西在不知不觉中是很容易转化为好感的。
　　否则仅仅是救命之恩，秦妍也不会来赴这三更半夜的荒唐约会。
　　她虽然仅仅是初期，但九天玄功中的敛气术玄妙无比，自然不会有任何人发现地，一盏茶功夫以后，已来到后山了。
　　这里有一片密林，平日里人迹罕至，这深更半夜，就更不用担心会有人突然闯入，林轩选择地点，也是颇费了一番心思。
　　平心来说，并没有错，可这情商低的家伙，就压根儿没有想过，这么晚约女修出来已十分不妥，他还选择这么偏僻之处……怎么看都像不坏好意似的。
　　此时秦妍的黛眉就微微皱起，虽然怀疑救命恩人有点……
　　但俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，秦妍虽然经历的腥风血雨不多，但也不是初入仙道的菜鸟了。
　　秦妍的俏脸上隐有踌躇之色，从内心里，她很想相信林轩没有恶意，可周围的环境这么偏僻。
　　而且还布有隔音禁制，其实林轩的本意是不想两人的谈话落入第三人的耳里，防止被窥视，可落在云中仙子的眼里，很容易联想到别的事。


第一千零四十八章 交谈
　　秦妍神色踌躇，犹豫了足有半盏茶的功夫，终于一咬贝齿，眼中闪过一丝决然之意，飘身像树林中掠去。
　　她最终还是选择了相信林轩。
　　虽然人心莫测，但隐隐的，她觉得林轩对自己并没有恶意。
　　眼前的树林茂密以极，树木也要比普通的高大得多，较矮的，也有二三十丈左右，是一种寒地才能见到的植物。
　　进入里面以后，月光也被挡住了，不过身为修仙者，自然不用担心看不见路。
　　飞了不过片刻，一小块空地就映入了眼帘，皑皑的白雪上面，盘膝坐着一容貌普通的少年。
　　不用说，正是林轩。
　　秦妍的敛气术固然玄妙无比，但林轩神识强大以极，而且又精擅同样的技艺，自然早就感觉到了，缓缓睁开双眸，振衣而起。
　　“师姐。”林轩转过身来，微笑抱拳。
　　“林师弟。”
　　看见林轩这副表情，秦妍心中一松，也知道先前的担心是多余，只是还是有些疑惑，这深更半夜的，对方为何要将自己约到这么偏僻的地方来呢。
　　“两百年未见，师姐风采依然，真是可喜可贺。”林轩情商虽低，还不至于笨到不会说恭维的言语。
　　秦妍嘴角流露出几分笑意：“师弟这话，我可愧不敢当，与你相比，妾身不值一提。”
　　“哪里，哪里。”
　　林轩脸色淡然的谦逊了几句，暗中却留意着秦妍的表情，这位云中仙子，美艳不可芳物，脸色似乎也有一点羞红，但就整个举止来说，却是落落大方的。
　　究竟该如何开口呢？
　　林轩脑海中念头转动。
　　再次见到秦妍，他最想弄清楚的自然是那张传音符的始末。
　　相约元婴后，月圆共双修！
　　这约定固然令人回味无穷，但仔细想想，却又太过突兀了，究竟与秦妍有没有关呢？
　　谜题只有眼前女子才能解开，不过林轩情商再低，也不会傻到直接开口相询。
　　最好的方法莫过于旁敲侧击，林轩正在心中思量着言语，秦妍倒是先开口了：“林师弟，若我没有记错，在飘云谷之时，你似乎是没有灵根的，怎么却修行得这么快呢？”
　　林轩心中一凛，脸上却丝毫异色不露，他除了感情白痴以外，其他事情可是精明无比的，早就思量好了说辞。
　　蓝色星海的秘密自然不能透露，好在林轩已不是昔日懵懂的灵动期修仙者，如今的他见识广博，所找的借口也是完美无缺的。
　　“没有灵根，师姐觉得可不可能？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲，脸上的表情更是似笑非笑。
　　“我也觉得奇怪，可当年检测的人明明……”
　　“那是他们修为太过垃圾，不识珠玉，听说师姐栖身天涯海阁，见识自然不用说，昔日的飘云谷，不过一微末小派，掌门也仅仅凝丹期，检测灵根之人更是区区的筑基期修士，出错又有什么好奇怪地。”林轩脸上露出不屑一顾的表情，语言也极尽嘲讽之能事，当年的飘云谷，从一同入门的弟子，到长辈师叔，无不对他冷嘲热讽，林轩自然没有多少好感的。
　　然而秦妍也不是那么好糊弄，黛眉微皱，沉吟着开口：“师弟说得没错，对于如今的你我，飘云谷确实不值一提，但检测灵根并不需要什么复杂的法术，就算是筑基期修士，也不可能出错。”
　　“怎么，师姐不相信我？”
　　“这倒不是，只是觉得好奇，师弟若不想说，妾身又怎敢强求？”秦妍微笑着说。
　　“其实也并不是什么秘密，不知道苦灵根师姐有没有听说？”林轩神色一缓的开口了。
　　“苦灵根？就是那表面上像没有灵根，但努力只要达到一定程度，就可以超过圣灵根的古怪体质？”秦妍一呆，失声惊呼了起来。
　　“不错，师姐果然见识广博。”林轩脸上露出满意之色。
　　苦灵根之说，自然是他瞎编的，但这流传于修仙界的古老传说，用来解释自己修为突飞猛进却是最合适不过。
　　秦妍果然不虞有他，俏脸上反而露出无比的佩服，古老相传，苦灵根想要发挥效果，付出的艰辛是常人难以想象的。
　　出现的几率比圣灵根还小，而且即使有人是这样的体质，因为没有足够坚韧的心智，也无法踏上仙道。
　　怪不得这位师弟能够进阶元婴中期，想必他这两百年来，也历经了不少腥风血雨。
　　心中的疑窦解开，秦妍对林轩的表情越发亲热了起来，两人一边在林中漫步，一边各自将自己的经历讲述。
　　美人如玉，鼻中闻着那仿若幽兰的香气，如果换一个人，肯定已被迷得云里雾里，但林轩不会，修仙之路，步步荆棘，长生才是最终目的，再美的女子，也别想动摇林轩的心智。
　　即便是了不起的云中仙子。
　　他脸上的表情依旧云淡风清，该说的说，至于一些需要隐瞒的经历……撒谎对林轩来说，并不算什么难题。
　　巧笑倩兮，秦妍浑身似乎都散发着美丽，不过在与林轩交谈的同时，其实她也注意着对方的举止。
　　秦妍自然知道自己的美丽，很少有见到她不神魂颠倒的男子，然而旁边这位林师弟，眼神却很清明。
　　秦妍轻咬贝齿，唇边流露出了几分欣慰的笑意。
　　不知不觉，一个时辰过去，林轩看看火候也差不多，是时候该开口了，否则这样拖下去，永远也别想得到结果。
　　“师姐，林某有一件事情想要请教，还请坦诚相告。”
　　“什么？”秦妍眼中流露出奇怪之色，见林轩表情严肃，她的神色也凝重起来了。
　　这么晚发出传音符，将自己约到眼前的荒僻之所，如果仅仅为叙旧确实有些说不过，她以为林轩要谈什么正事了。
　　“是这样，当年的溪跃涧之行，师姐可还记得？”事到临头，林轩又觉得有点难以开口。
　　“那是自然的，当然若不是师弟相救，妾身已然陨落，更不要说得到九天玄功。”秦妍笑了笑，温柔的开口。
　　“那不过事有凑巧，师姐不用放在心上，倒是我们两人分别以后……”


第一千零四十九章 那张传音符的秘密
　　“分别以后？”秦妍凤眉一挑，眼中流露出奇怪之色。
　　“是的……分别之后，师姐有没有……”林轩吞吞吐吐，这倒不是情商低的缘故，而是这件事情，确实比较难以启齿的。
　　“师弟想说什么？”
　　“嗯，就是那个传音符，我们分开走了不久……反正与传音符有关的。”
　　林轩满头大汗，口不择言，想必除了离合期老怪，人界已很少有能让他如此狼狈不堪的存在。
　　秦妍也有些讶然，努力回忆了起来。
　　虽说修仙者记忆力极好，可两百年，这时间确实有点远。
　　“传音符，啊……”秦妍突然一声轻忽，脸上更是迅速蒙上了一层诱人的羞色。
　　“怎么，师姐想起来了？”林轩大喜，双手搓了搓。
　　“嗯。”
　　秦妍点了点头，声音细若蚊蝇，看清楚她的反应，林轩反而暗自嘀咕，莫非那传音符真是秦师姐发出来的。
　　可不对啊，如果她真打算元婴后与自己双修，为何两人刚刚见面的时候，却一点表示也没有。
　　云中仙子真会如此浅薄，一次联手抗敌就以身相许了？
　　做出这种推测，林轩自己都觉得离谱。
　　不可能！
　　但若不是她发出来，这古怪的表情又该作何解释呢？
　　秦妍满脸羞红，心中如小鹿乱蹦，而林轩却皱眉思索，一脸古怪之色，原本就很偏僻的密林，此刻更是显出一种诡异的宁静。
　　就在两人月夜相会的时候，另一边，三名去而复返的元婴期老怪物，却悄然进入了山腹深处。
　　此时三人身处一巨大的法阵之中，那法阵灵光四射，不停的有各种怪兽从里面幻化而出，形态凶恶，毫无畏惧的扑向身前的元婴期老怪物。
　　“陈兄，我们真的找对地方了吗，为什么陷阱禁制会如此之多？”那白发老者眉头微挑，一边说一边从手掌里发出银白色的电弧，将接近的怪物轰成粉末。
　　“不错，若不是这通道之中，到处都遍布这种可以隔绝灵力的隐灵石，我等这样出手，早就被山顶的修士发现了。”那容颜清秀的女修素手翻转，一道儿臂粗的光柱从衣袖中飞掠出来，一下将身前那猪头马身的怪物贯穿。
　　“哼，陷阱越多，越证明我们地方并未找错，想要得到好处，两位怎么连这点耐心都没有？”那身材矮小的修士不以为然的开口，他的身体四周，被一层古怪的霞雾萦绕，看上去阴惨惨的，此人居然是一名不多见的鬼修：“放心吧，老夫地方绝对没有找错，我们先合力破除了眼前的禁制再说。”
　　话音未落，他一掐诀，那些霞雾一阵翻涌，变化出了一青面獠牙的鬼头。
　　至于另外两名老怪物，就算心中还有些疑惑，但此时此刻，自然也不好继续追问下去了，对视一眼，也施展起了拿手的秘术来。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，正如那名女修所说，附近的山壁之中，隐灵石遍布，只要他们不是闹得太离谱，山顶众人是不会发现的。
　　……
　　“师姐，那传音符，妳……还记得？”林轩试探着说。
　　“嗯。”秦妍点了点头，俏脸越发的红了，望向林轩的表情，也带着一丝复杂之色。
　　这事林轩若是不提，也许她永远也不会想起。
　　可林轩一说，那两百年前的记忆，又清晰无比的回到了脑海里。
　　当年的溪跃涧之行，自己差点落在了火灵掌门的手里，后来与林轩联手对敌，更福星高照，获得了火灵门苦心寻找的古宝。
　　不过这位林师弟不打算回飘云谷，为避免自己泄漏他的行踪，这家伙还软硬兼施，逼自己发下了心魔之誓。
　　想想两人的那一段恩怨纠葛，秦妍心中并没有怨怒，嘴角边反而勾勒出一丝笑容。
　　其实她也理解林轩的举动，一鸣惊人，又身怀古宝，不管哪一条，都有可能惹来杀身之祸。
　　修仙界是弱肉强食的，为了得到好处，飘云谷绝对不介意清理他这个“叛徒”。
　　事易时移，秦妍自然不会将当年的一点小事，往心里去。
　　发下了心魔之誓，两人便各奔东西，可飞了不过片刻，一道火光却从后面追上来了。
　　是传音符！
　　秦妍自然大感惊愕，但也没有多想，将神识注入。
　　可里面的内容，却让这位云中仙子目瞪口呆。
　　是林轩的声音，说对自己非常爱慕，但大道未成以前，不敢分心旁顾，希望元婴以后，两人能够结为双修……
　　秦妍当时都傻了。
　　虽然在飘云谷的时候，她就有无数的同门爱慕，可谁也不敢这么露骨，这林师弟莫非是花痴，两人平时话都不曾说过几句，就这么一次联手御敌，他就异想天开的想要自己以身相许。
　　而且还是相约元婴后。
　　要知道那时候两人刚踏入修仙界没有多久，而且还是待在最为贫瘠的兖州，别说元婴期老怪物，凝丹期都可望而不可及，甚至单打独斗，筑基中期的修士都能轻松灭杀他俩。
　　元婴？这位林师弟还真是志向远大，秦妍哭笑不得，却也没将这件事情当真的。
　　虽然觉得很是荒谬，但事后细细思量之后倒也勉强找到解释了。
　　要么是林轩疯了，要么是他觉得心魔之誓还是不够稳妥，说什么元婴双修，目的无外乎是想和自己亲近一些，好不要泄露他的秘密……
　　但不管如何，这总是第一次有男子像自己表白，秦妍芳心可可，在最初的几年里，还是经常想起。
　　但随着时间的推移，她的修为增长得无比迅速，修仙界也风起云涌，先是阴魂入侵，整个兖州陷落，门派虽然搬到了幽州，但最后还是毁在了鬼王的手中。
　　凭着九天玄功中的神通，她杀出重围，天地异变以后，只身来到了云州。
　　巧遇如嫣仙子，拜了这位离合期女修为师，加入天涯海阁，从此修行更是一切顺利。
　　在师尊的帮助下，成功进阶到了元婴期。
　　说来简单，可这撒然回首，已是近两百年。
　　往事如烟，自己虽然没有站在人界修行之路的顶点，但也是让人高山仰止的存在。
　　得到的固然很多，可也未必没有失落。
　　飘云谷不在了。
　　昔日的同门还有朋友全都化为了枯骨，其实他们就算没有陨落，不能结成金丹的话寿元也是不多。
　　仙道本孤独，这过去的记忆早已被她尘封而起。
　　没想到这一回却碰见了林师弟。
　　如同在溪跃涧一般，力挽狂澜，似乎他每一次出现，总是上天的安排。
　　平心而言，秦妍虽没有忘掉此人，但在她的心目中，林轩也早就不在人世了。
　　虽然飘云谷曾搬到云州，但林轩一向低调，她并没有听说过什么灵药山少主，而马天雄与许佳虽与林轩做过接触，但不知为何，都没有像秦妍提起的。
　　其实溪跃涧林轩修为暴涨那次，这位云中仙子，也根本没有往心里去，她以为林轩只是运气好，服食了某种天材地宝。
　　虽然两人接触不多，但她也知道这位林师弟是没有灵根的。
　　凡人虽可修仙，但没有灵感资质，筑基都是不可能地，两百年了，想必早就不在人世。
　　那双修的表白，她自然也就忘却，以至于两人见面了这么久，却也不曾想起来。
　　而此时林轩吞吞吐吐，却旧事重提，秦妍惊讶之余，自然羞涩无比。
　　如今再说，自然与当初的情形大不相同。
　　两人都已是元婴期修仙者。
　　进阶元婴以后，双修有利于境界的突破，秦妍是知道的。
　　而对于林轩，其实她并不反感，甚至还有很大的好感。
　　救命之恩是一方面。
　　还有这位林师弟确实够优秀，虽然长得一般，但云中仙子可不会以貌取人，修仙界更是强者为尊。
　　经历了白天的联手御敌，秦妍心中清楚，林轩的神通比起后期的老怪物，只强不弱，足以给自己安全感的。
　　就这一点来说，他条件符合……
　　可秦妍本不需要依附强者，两人想要双修，有没有感情才是首要。
　　可满打满算，在飘云谷的时候，两人话都没有说过，溪跃涧联手御敌，前后也不过大半个时辰而已。
　　然后便是今天的重逢。
　　别说感情了，两人连最起码的了解都没有。
　　然后这位林师弟就半夜三更将自己约出来，提那双修。
　　简直有点轻薄。
　　就算想与自己好，总要两人结伴同游，慢慢将感情培养，看适不适合。
　　哪有这样找道侣的。
　　若不是看他一副憨头憨脑的模样，云中仙子都要将眼前之人当色狼。
　　心中腹诽不已，如果换一个人，秦妍肯定拂袖而去，不过她对林轩，毕竟有些好感，于是低头看着自己的脚尖，不声不响了起来。
　　林轩哪知道其中误会重重，更不知道秦妍曾受到自己关于双修的传音符，此时看少女的表情，不由得有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“莫非是在害羞？”对于女孩子的心思，林轩自然不懂，于是便老老实实的像月儿请教，毕竟都是女的嘛，肯定知道对方怎么想。
　　可呼叫了半天，却没有得到半点回应，月儿平时对少爷千依百顺，但也不是无条件的，比如说现在这一刻，就懒得理他的。


第一千零五十章 神秘画卷，月儿身世初显
　　秦妍满脸羞红，顾盼之间，更隐隐带着几分幽怨。
　　然而林轩却并不知道事情的前因后果，更不清楚两人都收到了以对方名义发出的传音符。
　　这中间实有许多曲折，可一时半会儿却很难解释清楚。
　　圆月之夜，两人林中漫步，然而旖旎的气氛中却隐隐有几分的古怪的味道在里头。
　　……
　　与此同时，山腹深处。
　　三名元婴期老怪物各展神通，阴风厉啸，剑气翻涌，那禁制大阵所发出的光芒已黯淡了许多，显得有些摇摇欲坠了。
　　爆裂声依旧不停的传入耳朵，又过了约一顿饭的功夫，灵光一闪，光幕却又诡异的明亮起来。
　　三人不惊反喜，各自加强了手上的攻击，这不过是禁制即将破碎前的回光返照而已。
　　轰！
　　光幕一颤，如同风暴中的小舟一般，最终被分为了两半，一条椭圆形的通道出现在了面前。
　　“走吧，前面不知道还有什么考验。”那身材矮小的陈姓修士声音平淡，却一马当先，走在了三人的最前面。
　　白发老者与那容颜秀丽的女修对视一眼，也忙快步跟了上来。
　　这次的通道明显比前面的宽大得多，直径超过了三丈，可并不长，不消片刻，他们就来到尽头了。
　　“莫非我们走错了路？”看着眼前黑乎乎的山壁，那秀丽女修的黛眉紧紧皱在了一起。
　　“当然不是。”陈姓修士伸出手来，在腰间一拍，又将那件罗盘状的法宝取了出来，一道法诀打在上面。
　　五色光晕连闪，随后咔咔咔的声音传入耳朵，前面山壁的表层竟自行脱落，随后一古怪的图案映入了眼帘。
　　不……不是图案。
　　倒更像是几幅画。
　　徐徐如生。
　　第一幅画的背景是幽深的荒原，荒原之上，长着各种稀奇古怪的植物，与人界大不相同。
　　比如说最近的那棵树，每一张树叶都有五官，狰狞无比，看上去就与一张张小巧的鬼脸相似。
　　地上随处可见累累的白骨，在场三人皆是元婴期老怪物，血雨腥风中闯过来的，可不知为何，却感觉背脊有点发凉了。
　　“这是什么？”那女修忍不住一声惊呼。
　　但另两个老怪物却没有开口，而是将目光落在旁边的第二幅画卷之上。
　　此画更显诡异，且与第一幅形成了鲜明的对比，山清水秀，琼楼玉宇，完全没有了刚刚的阴森恐怖，在一座小巧精致的凉亭之中，一位十七八岁的少女正在抚琴。
　　看上去就像人间仙境。
　　少女拥有惊人的美丽，简直堪与云中仙子相比，倾国倾城是唯一的形容词。
　　接着便是第三幅画了。
　　还是那位美貌的少女，她的四周，皆是苍莽的大山，明明是画，可不知为何，竟然让人感觉到冲天的阴气，美人如玉，少女一夕雪白长裙，赤足悬浮在空气中，仿佛滴落凡尘的仙子，可她的四周，却飘着妖异的鬼火。
　　身前，各种生物黑压压的跪倒了一片。
　　足有数万之多。
　　而那些家伙中，一小部分，与人类长得差不多，但更多的，却是青面獠牙的怪物，甚至连身高百丈的都有。
　　但明显不是妖兽，也是不是魔族。
　　“难道这些是大妖鬼么？”那姓慕容的白发修士吞了一口吐沫。
　　“大妖鬼，道友是说，这些是阴司界的怪物？”女修脸色难看的说。
　　“嗯，虽然画面上看不出修为，但据我推测，这些家伙神通绝对不低，那些长得像我们人族的，恐怕是元婴期以上的鬼帝，还有旁边这巨灵鬼很好辨识，成年的这种怪物，能够力敌离合期修士。”老者舔了舔嘴唇，干巴巴的说道。
　　“哦，没想到莫容兄见识如此广博。”身材矮小的修士有点意外的开口了。
　　“老夫神通比不上道友，但因为某些特别的经历，对于阴司界的了解比常人要多上一些。”老者仿佛想到了什么往事，神色黯淡下去，还幽幽的叹了口气。
　　听同伴这么说，两人有些惊讶，但此时此刻，自然不会吃饱了撑的，去打听对方隐秘什么。
　　“照道友这么说，眼前描述的应该是阴司界没错，可这位少女是什么人呢，貌似柔弱，却有如此多大妖鬼对其敬畏屈服？”那女修眉头一挑的开口。
　　“这个……老夫哪里清楚，关于界面之说，柳仙子应该听过，阴司界共有六个，虽然是与我们人界一样的下位界面，但广大无比，玄奥神秘，高阶存在足以与灵界和古魔界这样的上位界面相比，可不仅仅局限于离合期，此女虽然美貌无比，但多半是阴司界一极高阶的存在。”白发老者挠了挠头，如此这般的说。
　　随后三人的目光从画卷上挪开，如果林轩也在此处，肯定会目瞪口呆，连话也说不出来。
　　因为那统御无数大妖鬼的阴司界少女，模样他竟非常熟悉，甚至可以说这两百年来时时刻刻在一起，半天也不曾分离。
　　那眼，那眉，那鼻，还有那苗条却又曲线玲珑的身段，与月儿简直相似到了极点，就仿佛她在镜中的影子一般。
　　唯一的不同就是两人的气质与神态。
　　月儿是小家碧玉般的女孩儿，惹人怜爱，楚楚可怜。
　　而那画卷中的少女，浑身却散发出一种冰冷与贵气，但与新月公主那种颐指气使又不相同。
　　虽然新月本身实力也不错，但能够在灵界横行无阻却是因为父亲的缘故，毕竟敢招惹散仙的存在不多，所以只要不是闹得太过，人人都让着她几分了。
　　而这位阴司少女，有着仙子般的美丽，从她身上散发出来的是一种睥睨天下的贵气。
　　她究竟是谁呢，与月儿又有着什么关系？
　　可惜林轩并不在这里，而三名元婴期老怪物，也很快就从那画卷上将目光挪开，唯有那老头多看了一眼。
　　只见少女下颌微扬，似乎在眺望着远方，天边，隐隐的燃起了碧绿色的火焰……
　　陈姓修士可不管那么多，他此行是为了那传说中的宝物，目光在墙上游移着，很快在三幅画的交接处看见了一圆盘状的事物。


第一千零五十一章 玄天冥宝
　　“就是这个！”
　　陈姓修士大喜，将手中的罗盘法器扣了上去，随后一声轻喝，浑身的法力狂涌而出。
　　白发老者也忙转过了头，与那女修一样，眼中满是火热之色。
　　不消片刻，咔咔咔的声音传入耳朵，整个山壁开始颤抖，随后那三幅神秘的画卷也在剧颤中裂开，掉落下来。
　　一个大洞出现在了眼前。
　　不过他们的目光却越过此洞落在不远处的厅堂上面。
　　“这是……祭坛？”白发老者吞了一口唾沫，声音有些沙哑的开口了。
　　“不错。”陈姓修士眼中满是狂喜之色：“我们要找的玄天冥宝就在这里了。”
　　“什么，玄天冥宝？”那女修一呆，神色顿时警惕了起来：“陈道友，你这是何意，你不是说，在这雪暝山的山腹里面，有一具上古离合期修士的遗骸，怎么现在却变成什么玄天冥宝了？”
　　“呵呵，柳仙子，妳不要生气，是陈某的情报出了一点岔子而已，不过在下可不会让两位道友白忙活地，论起价值，即便是离合期修士的遗物，又哪能与这玄天冥宝相比？”那身材矮小的陈姓修士满脸得意，嘴中说出宽慰的言语。
　　什么情报出错，这名叫柳眉的女修也不是那么好糊弄的，不过听对方说得如此玄乎，火气倒也压下去了：“玄天冥宝，小女子孤陋寡闻，从未听过，还望陈道友介绍一二的。”
　　“慕容兄，你对阴司界的事物了解颇多，这玄天冥宝想必听说过？”陈姓修士却微笑着转过头，问起另一名同伴来了。
　　“惭愧，老夫虽然与普通的修士相比，对阴司之界多了解了一些，但这玄天冥宝什么的，却从未听过，还望道友给我二人一个合理解释的。”白发老者同样神色不善的开口，虽然对方是中期的修仙者，但他与柳眉联手，倒也并不惧怕什么。
　　好歹自己也纵横修仙者这么多年了，此次却被利用，心情自然不怎么好的。
　　“两位道友别急，我们相交也有数百年光景，在下自然不会有恶意，确实是消息出了问题，这玄天冥宝两位听说过，御灵宗的山河扇总该有几分耳闻的。”陈姓修士轻笑着说。
　　“什么，你说山河扇？”
　　柳眉与老者对视一眼，眼中满是骇然，他们虽然偏居陇南，但身为元婴期修仙者，自然曾经去其他地方游历过，见识也十分广博。
　　这山河扇是御灵宗的镇门之宝，据说是从百万年前的上古时期传下来的，乃是由神通惊人的古修士炼制，威力大到不可思议，远非一般的古宝可比。
　　如今的御灵宗自然声势显赫，无人敢惹，但在漫长的岁月中，门派总有起起落落，再辉煌的门派，偶尔也会有青黄不接的一刻。
　　据说大约四五万年前，御灵宗就经历过低谷，门中的元婴期老怪物仅有七八个，后期修士更只有一人，而且是刚刚晋级。
　　平心来说，这样的实力，放在其他门派也非同小可，但顶着天云十二州七大宗门的名头就显得太过名不副实了。
　　俗话说树大招风，何况御灵宗在昔日的扩张中本来就树敌非少的，如今见牠虚弱，其他宗门家族自然想要趁火打劫了。
　　强敌压境，光是后期修士就有三人，御灵宗面临着覆灭之祸，但牠最终还是挺下来了。
　　之所以屹立不倒，一是得益于深厚的底蕴，第二则是镇派之宝，山河扇的功劳。
　　威力很难描述，毕竟曾经见过的人，如今都死了，但据说当时凡是见过的，从低阶修仙者，到元婴期老怪物，一个个都满脸惊惧，即使最顶尖的古宝，与山河扇相比，也明显不是一个数量级。
　　那已经脱离了普通法宝的层次！
　　其实想想也是，若没有过人之处，御灵宗岂会将牠当作镇派之宝呢，轻易不得动用。
　　此刻听对方骤然提及，两人倒吸了一口凉气，表情精彩至极。
　　“莫非这山河扇，就是道友所说的玄天冥宝？”柳眉试探着道。
　　“自然不是，那山河扇不过是一件灵宝的仿制品而已，怎么能与真正的冥宝相比？”陈姓修士摇了摇头，脸上露出一丝高深莫测的微笑。
　　“什么冥宝灵宝，陈兄你别卖关子，我俩洗耳恭听就是。”白发老者叹了口气。
　　“好吧，在上界之中，偶尔会炼出一些威力大得不可思议的宝物，论神通，远远超过了普通法宝数筹，这类东西，就被称为通天灵宝，乃是那些上位修士，所追逐的东西，同样的，阴司界也有类似宝物，只不过却被大妖鬼们称之为冥宝了。”陈姓修士不紧不慢的说。
　　“那山河扇……”
　　“在百万年前的洪荒时代，经常有上界修士破碎虚空到我们人界来，虽然不知道他们的目的是什么，但这些大神通修士在与人界古修接触以后，经常会赐下一些了不起的功法与宝物，甚至有人将通天灵宝也带了过来，那山河扇，就是御灵宗的古修士，根据某件通天灵宝仿制。”
　　“一件仿制品也这么厉害，照陈兄所言，玄天冥宝与通天灵宝差不多，那我们眼前……”柳眉满脸震惊之色，眸子中的贪婪已显露无遗了。
　　“不错，我们眼前这件，是正品，乃是由阴司界的高阶存在炼制，绝非人界修士仿制。”陈姓修士拍了拍胸脯，肯定了对方的猜测。
　　女修不由满脸喜色，但另一名老怪物，则要狡猾得多。
　　“程兄，玄天冥宝若真有你说的那样逆天，古修们应该抢破头，为何会将其封印在雪暝山中，还有，这一路上的禁制虽然不弱，但道友一个人多花些时间也能破除，为何要将他们两人一起拉上，虽然我与陈兄也几百年的交情了，但老夫自问，如果易地而处，绝不会将消息泄露，肯定想办法私吞宝物。”白发修士阴测测的开口了，将心中的疑点说出，竟然丝毫情面也不留。
　　“呵呵，慕容道友快人快语，看来不说清楚，你们总认为老夫包藏祸心的，好吧，实话对你讲，老夫也是在坊市中淘宝，意外发现了一上古玉筒，上面设有禁制，普通人根本无法探入神识，老夫一时好奇，就买了下来，后来费了不少功夫，才终于将禁制解除。”
　　“从那玉筒简中，得知在雪暝山中，镇压有一玄天冥宝，据说是上古时期，阴司界一大人物所用，至于为何被封印在这里，老夫也不清楚，玉筒简并未说，但想来昔日就算有什么不妥，但如今百万年都过了，危机也应该解除。”
　　“至于为何拉上两位道友，当然不是陈某大公无私，而是最后取宝的时候，必须借助三位元婴修士之力，方可成功，两位还有什么疑问么？”陈姓修士说到后面，表情也有些郁闷，如果可以的话，他当然想独吞宝物。
　　老者与女修面面相觑，这解释倒没有什么问题。
　　“呵呵，不好意思，看来是我们误会了道友，不过玄天冥宝固然珍贵以极，但也只有一件而已，我们这儿三个人，到时候道友打算怎么分？”老者舔了舔嘴唇，盯着眼前之人。
　　“哼，这还不简单，玄天冥宝这样的逆天之物，我等即使拿在手中也只会引来杀身之祸，甚至那些不问世事的离合期老怪物，也会被引动出手的……”
　　他话音未落，另两人也神色一变，点了点头，冥宝若真有那样逆天，确实是招灾惹祸：“那陈兄是说……”
　　“哼，这还不简单，再有大半年，天云交易会就要开幕，这可是每百年才举行一次的盛事，不止我们云州，其他的州府，甚至连天涯海阁这样的海外门派，都会参加的，到时候，我们在拍卖会上卖出此物，各方势力肯定都会拼命抢夺，晶石，灵药，材料各种修仙资源，你说我们能换得多少？”陈姓修士满脸得意的说道。
　　“这……”另两人也激动得脸都红了，山河扇已是御灵宗的镇派之宝，真正的玄天冥宝……那肯定是天价啊。
　　所换取的东西，足够自己在以后的修炼岁月里，不用为任何资源发愁。
　　“不过陈某丑话要说到前头，这次的消息完全是由我提供，平心来说，两位道友出力并不多，所以到时候拍卖所得的东西我要占六成，你们二人各占两成。”陈姓修士表情严肃的开口。
　　“行。”白发老者点了点头。
　　“妾身也没有意见。”
　　出乎意料的，两名同伴都十分爽快的答应了，一来对方言之有理，二来修仙界看的是实力，对方中期，自己两人都是初期，联手不用怕，也指的是能够保命而已，真打起来，肯定必输无疑，两成也不少了，毕竟这次寻宝，半点危险都没有。
　　人贵在知足，太过贪心有可能招致大祸。
　　一拍即合，陈姓修士的脸上露出满意之色：“那此事就说定了，事不宜迟，我们这就去将玄天冥宝取到手里，免得夜长梦多，如果被雪暝门修士发现可就弄巧成拙。”


第一千零五十二章 祭坛
　　白发老者与女修自然没有异议，三人鱼贯走入了前面的厅堂里。
　　此厅宽广以极，足有百余丈之巨，四周的墙壁上，镶嵌着数百颗夜明珠，不过身为元婴期修仙者，三人自然不会在意这种世俗的宝物。
　　三人的目光，全都落在大厅中央那小小的祭坛上。
　　说是祭坛，其实却诡异无比。
　　周围散落着一些巨大的青铜器。
　　形状各异！
　　有鼎，有盆，也有的做成水缸模样的古怪之物，但每一个，都巨大无比，里面燃烧着碧绿的鬼火，让厅堂多出了一层诡异颜色。
　　而在这些器皿中央，则悬浮着一尺许来长的玉盒，若有实质的阴力从里面散发而出，形成了一个光幕。
　　光幕中央，却是一非人的怪物，身高三丈有余，一身肌肉强壮无比，三头四臂，背部正中脊柱的地方，长着一根一根的骨刺，身体的要害部位，也都被鳞甲包裹，看上去十分的狰狞凶恶。
　　“这是什么，化形妖族？”三人表情一愕，那女修更忍不住失声惊呼，她也算见多识广了，但这么可怕的妖物却连听都从未听说。
　　“不是妖族，是妖魔。”陈姓修士倒吸了一口凉气，神色凝重的说。
　　虽然仅有一字之差，但却是完全不同。
　　“妖魔？”
　　老者与女修顿时脸如土色，作为元婴期修仙者，对于上古妖魔的传说，他们自然是多少有一些耳闻的。
　　“不可能，妖魔一族不早就被古修士所灭绝了。”那容颜秀丽的女修眉头一皱，满脸不信的开口。
　　“不错，人魔不两立，就算这个祭坛是从上古时期传下来地，眼前的怪物古修士为何不一剑杀了，反而大费周折的镇压在此处？”白发老者拈了拈胡须，脸上也露出一丝惊异。
　　“这个，我也不清楚，那玉筒简中，根本没有提到过，我甚至不知道这儿封印有一只妖魔。”陈姓修士满脸郁闷的说。
　　他的表情不像撒谎，另两人面面相觑，一时也沉默了下去。
　　“陈兄，看来古修士将玄天冥宝放在此处，目的是为了镇压这光罩着的妖魔，如果我们将其拿走了，此魔岂不是会复活？”老者眉头一皱，神色有些难看的开口。
　　当然，他这么说，并不是担心妖魔复活以后，会荼毒生灵，给云州带来浩劫，众所周知，修仙者都自私自利，只要能够得到足够好处，为人界带来一场腥风血雨他根本不会有丝毫犹豫。
　　死道友，莫死贫道就是这个道理。
　　让白发老者担心的是，失去了冥宝的镇压，那妖魔会立刻复活，他们三人岂不是首当其冲，陷入巨大的危险之中。
　　要知道玄天冥宝可是能与通天冥宝相媲美，用牠镇压的妖物有多强用脚趾头也能够想象。
　　具体的境界虽然不清楚，但灭杀自己三名元婴修士应该没有什么难度。
　　这个问题其他两人也想到了，表情自然难看以极，难道忙碌了半天，倒头来竟是空欢喜？
　　虽然一时想不出解决的主意，但也没有人提议离去。
　　玄天冥宝啊，三名老怪物的眼神，火热无比。
　　就这样过去了约一柱香的功夫，陈姓修士首先开口：“两位道友，俗话说，富贵险中求，从上古时期算起，这妖魔被封印在此处也有百万年了，就算当初再有逆天神通，现在应该也十分虚弱，有什么好怕地，老夫可不愿空手离去。”
　　“嗯，妾身也是这么想的，百万年，耗也将牠给耗死了。”女修略一踌躇，也赞同的开口。
　　唯有那白发老者皱了皱眉，但最终还是贪婪占到了上风：“好吧，老夫也赞同取宝。”
　　三人达成了一致，但却没有立刻行动，虽然嘴上这样说，但对于那三头四臂的怪物，他们心中都忌惮非常。
　　能够凝结元婴成功，除了资质与机缘，心机也都不弱。
　　在取宝以前，自然要做一番准备的。
　　也就是留后手。
　　可惜三人身上并没有带什么布阵器具，不过以他们的修为神通，布置一些禁制也不是难事，虽然对那种等级的妖魔不一定有用，但总聊胜于无，随后他们又稍稍打坐，将法力恢复到巅峰。
　　然后三人取出了各自的法宝，神色凝重的盯着前面的光幕。
　　舔了舔舌头，陈姓修士终于决定出手。
　　……
　　另一边，林轩已回到了贵宾楼。
　　盘膝坐在房中，然而并未打坐，脸上反而露出几分迷茫之色，这次约秦妍出来，事情不仅没有弄清楚，反而让他更加的满头雾水了。
　　提起传音符，秦妍一脸娇羞，并未否认，看来确有其事的，但与自己所想的又不相同，林轩隐隐觉得，对方在羞涩中，似乎还带有几分古怪在里头。
　　只字未提双修，在这方面，林轩脸皮比较薄，属于情场上的初哥，自然也不好意思开口。
　　何况云中仙子虽然美丽，但对于林轩来说，长生才是第一紧要之事，对于昔日的传音符，他是好奇的成分居多，倒不一定，要与这位云中仙子厮守。
　　当然，也不是说，林轩就真的没有一点这样的念头。
　　毕竟有这样一位佳人相伴也不错。
　　总之一切随缘好了！
　　分别的时候，两人还相约以后有机会一起游历云州。
　　当然，短时间内，林轩并不打算这样做，他现在手中的事情还很多，凝结妖丹以后，就该想办法为月儿结婴了。
　　虽然对秦妍也有好感，但最贴心的，还是月儿这丫头。
　　仙道艰难，主仆二人相依相守，人心或者莫测，但唯有在月儿面前，自己才可以无所顾忌的将所有秘密倾诉。
　　月儿是最宝贵的，至于秦妍，林轩虽然也有好感，但能否结为双修道侣还要看以后有没有缘。
　　现在想也没用，反正两人也相约以后要结伴同游。
　　林轩摊开手掌，一块温婉的玉符静静的躺在掌心之中。
　　这是秦妍送他的信物，天涯海阁不仅没有男弟子，而且谢绝男性修士接近，一旦闯入，可是格杀勿论的。
　　而有了这块玉符，林轩就可以去天涯海阁找她。
　　云中仙子一样动了凡心，不过是否会与林轩走在一起，还要看两人合不合得来才行。


第一千零五十三章 古怪
　　刺啦一声轻响，出乎三名老怪物意料，陈姓修士竟然十分轻松就破除了身前的光罩。
　　妖魔毫无遮拦的出现在眼前，看上去越发的狰狞邪恶。
　　不过让三人心安的是妖魔的眼睛依旧紧紧闭着，难道说……
　　这怪物的寿元真的耗尽了？
　　三人心中大喜，但也并不敢因此就轻心大意。
　　“疾！”
　　陈姓修士冲身前的法宝一点指，那柄墨绿色的飞刀一闪，化为一缕厉芒狠狠的斩向妖魔的颈项。
　　叮的一声轻响，飞刀竟然被轻易弹开，陈姓修士脸色一变，瞳孔微微收缩了起来。
　　不过很快，他“哼”了一声，那飞刀在半空中一个转折，又斩向了妖魔的小腹。
　　这一回却没有阻隔，伴随着紫黑色的血液，飞刀轻易刺穿了妖魔的身体。
　　“果然没有鳞片的地方可以斩进去！”
　　陈姓修士自言自语，另两名老怪物也大喜，各自操纵法宝像身前的怪物攻击，很快就将妖魔分尸。
　　他们还不满足，又喷出婴火，连残尸也化为灰烬了。
　　“呼！”
　　三人松了口气，脸上都露出欣喜若狂的表情，暗暗庆幸刚刚没有退走，富贵险中求，看来今天这一注是押对了。
　　看着那悬浮在半空中的玉盒，三人的目光都变得极为火热。
　　取宝可是要三人通力合作，而方法那玉筒简中也是记载好了的。
　　“两位道友，我们各自往那些青铜器中注入一些法力进去，然后就可以取宝了。”陈姓修士一边说，一边踏前几步，来到巨鼎的面前，抬起右手，将掌心贴在上面。
　　柳眉与老者对视一眼，略一踌躇，一人选了一个，也分别将手贴在铜盆与巨缸的上面。
　　“起！”
　　陈姓修士的脸上露出满意之色，一声大喝，将浑身的法力毫无保留的注入到铜鼎之中。
　　另两名老怪物虽然心中有点嘀咕，但到了现在这个地步，自然也只能照做。
　　“呼”的一下，那碧幽幽的鬼火顿时熊熊爆燃起来了。地面也开始微微的颤抖。
　　但除此以外，什么异象也没有。
　　以陈姓修士为首，三人将灵力不停的注入其中。
　　……
　　就这样足足过了一个时辰之久。
　　虽然是元婴期修仙者，三人也有些脸色发白了。
　　“陈兄，我们还要输入到什么时候？”老者眉头大皱的开口。
　　“哼，想要获得宝物，怎么能没有一点付出，不过损耗一点灵力，事后稍稍打坐就能恢复，慕容兄叫什么苦。”陈姓修士摇了摇头，脸上露出不以为然之色。
　　“道友说得轻松，你乃元婴中期修士，岂是我与柳仙子可比？”老者抱怨了一句，但事到如今，也只能腹诽而已。
　　足足花费了大半夜的功夫，估摸着太阳都快要升起，三名元婴修士也耗去了大半法力，终于从那盆、缸、鼎中各喷出一颗头颅大小的火球，耀眼夺目，陈姓修士的脸上露出喜色，双手挥舞，一连数道法诀打入其中。
　　三颗火球像被什么牵引着，缓缓像中间靠拢，随后开始互相融合。
　　“疾！”
　　陈姓修士冲其一点指，那些火球一闪，随后竟化为了一截手臂。
　　此手胖乎乎的，看上去圆润饱满，竟像是婴儿之手一般，但却是碧绿色，颇有几分诡异，而手掌之中，还握着一面小小的令旗。
　　陈姓修士大喜，这与玉筒简中的描述没有分毫差别，他忙一掐诀，那手臂摇了摇令旗，一道阴风从里面飞掠而出，飞向不远处的玉盒。
　　那玉盒被一层紫色的光晕包裹。
　　与他们先前破去的护罩不同，这层光晕虽然仅有头颅大小，却坚韧异常，而且表面，隐隐有无数符文隐现，三人也尝试过用法宝轰击，哪知道不仅没有起到半点效果，反而被反弹了回去，且法宝损伤了一点灵性。
　　三名老怪物不由得大吃一惊，脸色皆有些发青，一层护罩，居然可以伤到法宝，这种事情听都没有听说，他们当然明白自己是不可能破去了。
　　于是陈姓修士才打消了取巧的念头，老老实实的按玉筒中取宝的方法去做。
　　只见那阴风一碰到光罩，并未被反弹，而是融入了里面，光罩似乎也被削弱了一点。
　　陈姓修士不敢怠慢，双手舞动不已，随着他的动作，越来越多的阴风从那令旗中飞掠而出……
　　约一顿饭的功夫以后，刺啦一声轻响，那光罩如同水泡一般的破灭掉。
　　三人舒了口气，脸上的表情都变得火热以极。
　　“两位道友，这玄天冥宝由在下来取，你们没有意见吧！”过了片刻，陈姓修士缓缓开口了，身上灵压也有意无意的释放而出。
　　“当然没有意见，不过宝物在拍卖以前，我和柳仙子会一直跟着陈兄。”白发老者点了点头，嘴角边却露出极为狡猾的笑容。
　　“不错，这也正是妾身想说。”那名叫柳眉的女修踏前一步，樱唇微启的开口。
　　“怎么，两位道友还怕在下夹带宝物私逃？”陈姓修士声音微寒的道。
　　“陈兄，明人不说暗话，我们三人相交虽然也有百年，不过修仙界的规矩，大家都清楚，在如此重宝面前，些许交情又算得了什么，不知柳仙子心中是怎么想的，反正老夫是绝对信不过阁下了。”老者眉头一挑，居然一点情面也不留的道。
　　“哼，慕容兄倒是快人快语，也罢，将话讲清楚我们就谁也让别动旁的心思，你们要跟着老夫，自然没有问题，但玄天冥宝得交由我保管才行。”陈姓修士冷哼一声，到这一步，也算撕破了脸皮。
　　“不行，你若用玄天冥宝来对付我俩……”柳眉摇了摇头，并不同意这个提议。
　　对方是中期修士，她与老者联手，勉强可以维持一个均势，若是让对方掌管宝物，岂不是有可能将小命丢了。
　　“哼，仙子好心机，不过是多余，便是普通古宝也要祭炼一番才能使用，玄天冥宝你以为可以轻易驱使，有两位道友跟着，老夫即便有此心，恐怕也无力。”陈姓修士冷笑着讥嘲了一句。
　　这话倒也有理，两人身为元婴修士，自然见识广博，若说玄天冥宝拿到手中就能用，他们也同样不相信的。
　　两人略一踌躇，终于点点头同意了。
　　陈姓修士冷笑一声，傲然举步上前，伸出手来，抓住了那玉盒。
　　有点阴冷，除此以外，倒也没有别的感觉。
　　“陈道友，快打开看看，老夫活了七百多年，却也从未见过这种等阶的宝物，虽说最后总要拍卖，但也得让我一饱眼福。”老者满脸贪婪的凑上来了。
　　柳眉的反应也差不多，玄天冥宝，光是想想就令人浑身火热。
　　对于这样的要求，陈姓修士自然没有拒绝的理由，何况他自己，也同样对这种传说中的宝物十分好奇。
　　于是一手轻托着玉盒，一手就要将盖子打开，然而就在此刻，谁也没有预料到的异变发生了。
　　他们所处的这个厅堂，突然剧烈摇晃，其幅度之大，让人瞠目结舌，数千斤重的巨石轰隆隆的开始往下落。
　　这山腹的深处，居然莫名其妙的坍塌了。
　　怎么回事？
　　三名老怪物一呆，大感意外，不过倒也没有什么惧色，如果普通的凡人，遇见这种情况，肯定被活埋，但他们仅仅是将灵力护盾打开，就稳如泰山。
　　而那诡异的震动来得快，去得也快，不过几息的功夫，就重新平静了下来，三人发现，他们出现在了一封闭的石洞里面。
　　进来时的通道已经被堵住了，这个石洞比先前的厅堂要小得多，只有二十丈宽广的样子。
　　“怎么回事？”老者转头打量了一下四周，神色有些古怪的开口。
　　“妾身也不清楚，不过我们现在似乎被活埋在山壁里了。”柳眉目光闪动的说。
　　“活埋？仙子说笑了，这区区一些土石，如何能困住我等修士，来的时候小心翼翼，是怕将雪暝门惊动了，现在宝物既已到手，就算被雪暝门的几名老怪物发现，也没有大碍了，真打起来，我等或许不是对手，但他们也拦不住我等的。”陈姓修士不以为然的说，随后袖袍一拂，那飞刀法宝化为一缕厉芒，狠狠的斩在山壁之上。
　　别说元婴老怪的法宝，就算是一灵动期弟子的灵器，也能够轻易击碎万斤巨石，可让人目瞪口呆的事情发生了，飞刀斩在石壁之上，除了留下一缕白痕之外，居然没有任何效果。
　　怎么可能？
　　三人目瞪口呆，几乎怀疑自己的眼睛出了问题，堂堂元婴修士的全力一击，居然打不碎一块普通的岩石？
　　难道说……
　　三人脸色狂变，但很快就各自飞遁上前，查看起四周的岩壁来。
　　“没有矿脉。”
　　“只要普通的岩石，怎么可能，岩石为何会如此坚硬？”柳眉将灵力聚在手上，使劲往山壁上一戳，却也没有任何效果。
　　三人面面相觑，表情都难看以极，一股不祥的预感，从背后升起。
　　难道那玄天冥宝并不是为了镇压妖魔，这雪暝山还隐藏着其他的古怪么？


第一千零五十四章 灭顶之灾
　　不能继续待在此处！
　　三人脑海中闪过同样的念头。
　　柳眉玉手一拂，也将一柄玉梳样的法宝祭出，正想与另两人合力，攻击眼前的山壁，然而就在这时，异变突起……
　　他们脚下所站立之处，突然诡异的像两边分开了，咔咔的声音传入耳朵，从那裂缝之中竟然窜出了几条舌头。
　　没错，确实是舌头！
　　不过却漆黑如墨，明显是由某种岩石构成的。
　　如毒蛇一般，向着三名老怪物席卷。
　　“不好！”
　　柳眉虽然仅仅元婴初期，但却是风属性异灵根的拥有者，所修的功法也以轻巧灵动为主，灵觉反应都胜过同阶修士一筹，故而在地面裂开的时候立刻感应到不妥，身形一个轻灵的转折，像旁边挪开了。
　　咚！
　　那舌头没有将她缠住，收势不及，撞向了一旁的山壁。
　　整个岩洞都晃了一下，这一击，不下数十万斤之力，自己的灵力护盾能否挡住，恐怕还是两说。
　　想想被缠住的后果，柳眉虽是活了几百年的修仙者，脸色也有些发青了，而就在这时，惨叫声传入耳里，柳眉大惊失色，忙转过头颅。
　　入目所见，让她脸色越发阴霾。
　　刚刚那几条岩石巨舌，是像三人同时攻击的。
　　她见机得早，幸运躲开，而那陈姓修士习炼的虽不是风属性功法，但作为元婴中期修仙者，神识本就比他们初期存在强大得多，自然也不会中招的。
　　可白发老者……
　　此人天性狡猾，极有城府，但论起神通，却是三人中最弱的一个，偏偏修炼的又是土系，神识比起同阶修士来还颇有不如。
　　事发突然，被那岩石巨舌缠住，老者又惊又怒，心中隐隐还带着惶恐，浑身灵光闪烁，想要挣脱。
　　他虽然不是修妖者，也没炼过佛门锻体神通，但元婴期老怪物，岂是等闲可比的，暗常理来说，别说区区岩石了，就算是普通的古宝，也不一定能够困他得住。
　　然而此时此刻，却没有半点效果。
　　转瞬之间，他已施展了数种秘术，却依旧无法挣脱，被拉入了那可怖的巨缝。
　　如果老者明智的话，元婴出窍是最佳选择，可他城府虽然不弱，却少了一点枭雄的气度。
　　这一迟疑，已错过了最后的时机。
　　令人牙酸的声音传入耳里，那巨缝一开一合，两边竟然生出了尺许长的牙齿，当然，也是岩石构成的。
　　于是那巨缝就像嘴巴一样，一阵乱嚼，鲜血直冒，竟然将一位元婴期修仙者连皮带骨的吞噬掉，连元婴都没有逃脱。
　　听着同伴的惨嚎，饶是柳眉也曾经干过不少杀人抢宝的勾当，此时脸上也惨白无色，娇躯都有点瑟瑟发抖。
　　被吃掉了！
　　这样的死法无疑让人头皮发麻，而更让她恐惧的是以自己元婴期修士的见识，竟然不知道敌人究竟是什么。
　　是人，是妖，还是魔？
　　未知的危险才最恐怖！
　　陈姓修士的表情也差不多，两名老怪物不由得飞近，背靠背的贴在一起，刚刚为了宝物，他们几乎到了翻脸的地步，但此时此刻，共同的危险却又将他们推到一起了。
　　联手或许还有一分生路，单干只会死得更快的。
　　在性命攸关的一刻，些许恩怨已不算什么。
　　两人心中都有一种强烈的危机感，在外面，元婴期修士是让人高山仰止的存在，走到哪里，都能迎来人们敬畏的目光。
　　然而此刻在这雪暝山的山腹，他们却感觉自己像被蛇盯住的猎物。
　　……
　　与此同时，林轩正在房间中打坐。
　　传音符之事已被他暂且搁到了一边，以后再看自己与云中仙子是否有缘，当务之急是修炼，林轩正在体内做大周天循环。
　　突然，林轩脸色一变。
　　毫没征兆的停止了修炼，浑身灵光一闪，他甚至没有时间站起来，就这么以盘坐的姿势挪到一边。
　　轰！
　　仿佛闷雷爆裂的声音传入耳朵，他身处的这座阁楼顷刻间化为了粉末，外层的护罩没有起到任何效果，如同纸糊一般的被撕裂掉了。
　　这攻击来得无声无息，可以说非常的诡异，林轩的脸色也不由得阴霾了下去，闪过之后，他并没有在原地停留，而是一下子飞到了百余丈的高空，将九天灵盾开启，随后才脸色微沉的望了下去。
　　只见不止是他所处的阁楼，整个雪暝门总坛都被夷为了平地，惨叫声此起彼伏，即便以林轩的城府，也有些失色，关键这变故来得太诡异了。
　　罪魁祸首是一根根的石柱。
　　丝毫没有征兆的从地下冒出，说是石柱，其实形状倒更像是一颗颗妖兽的牙齿，如刀锋般锐利，大小长短也是不一，小的不过尺许，长的竟然有十余丈的样子。
　　整个山顶遍布，就是牠们将整个雪暝门的建筑全毁了。
　　“这是什么，突刺术？”
　　以林轩见识广博，也有些目瞪口呆了，从表象上看，倒真有点像。
　　但不可能！
　　突刺术不过是土系的入门法术，连刚踏入仙道的灵动期修仙者都轻易施展出，哪有眼前骇人的威力。
　　那些刀锋般的石柱四周，还缠绕着一圈圈的黄色电弧，弹跳不已，林轩能够感觉到里面所蕴含的充沛灵力。
　　究竟是什么偷袭了自己？
　　让林轩骇然的是他竟然没有感觉到敌人的气息。
　　心中惊讶，不过林轩并没有露出慌乱的表情，面对未知的危险更要冷静，他将神识放出，开始全力搜索，目的有两个，一是将敌人找出，第二则是寻访秦妍的踪迹。
　　云中仙子的神通他见过，虽然不及自己，但勉强也能媲美元婴中期的修士，按理说应该没事，但刚刚那一下毕竟是偷袭，所以必须看到佳人的踪迹，他才能安心地。
　　很快就有收获，数十道惊虹出现在了眼帘中，有姜氏双雄，有朱天云夫妇，还有另外几名元婴期老怪物。
　　而秦妍更是在他旁边不远之处。
　　似乎也察觉到林轩在寻找自己，云中仙子点了点头，俏脸上露出一丝笑意。
　　而雪暝门的几名老怪物则脸色铁青至极。
　　他们固然没事，可刚刚那一下诡异的攻击，却将总坛夷为了平地，数以千计的弟子，逃出来的不足百余。
　　绝大部分都死于了刚刚的攻击。
　　其中不乏凝丹期以上的修士！
　　可以说，这在陇南地区实力还算不错的门派，就这样莫名其妙毁了。
　　但悲愤之余，几人心中也惊惧不已，虽然不认识那诡异的突刺是什么法术，但威力显然非同小可，关键是覆盖的面积太广了。
　　只一击，就笼罩了整座山顶。
　　恐怕大修士也没有这样的神通。
　　难道是传说中的离合期老怪物？
　　想到此处，几人都有些发怵，但朱天云毕竟是一门之主，修仙者虽然自私了些，但也未必就没有底线地。
　　雪暝门生他养他，从小在这里长大，眼看宗门毁去，灰溜溜逃走这样的事情他可是做不出来。
　　“哪个混账东西，为何要与本门为敌，有本事出来与朱某决一死战，隐在暗处偷袭，算什么东西？”
　　反正与对方也撕破了脸皮，朱天云的言语中，没有分毫顾忌，然而话音未落，两道厉芒就从地底激射而出，一取头颈，一取小腹，狠狠的像他扎来了。
　　朱天云满脸阴霾，但神色丝毫不乱，在破口大骂的时候，他就预料到了这种结果。
　　袖袍一拂，一面血红色的小盾飞掠而出，滴溜溜一转，已暴涨到丈许方圆，随后化为一层血色光幕，将主人护在里面。
　　噗噗……
　　两声轻响先后传入耳朵，那血色光幕一闪，将攻击挡了下来。
　　虽然距离有百余丈远，但以林轩的眼力，自然能够看得清清楚楚，是那种尖锐的石柱。
　　就算刚刚偷袭使用的不是突刺神通，可那石柱怎么会飞起来伤人呢？
　　而且自己是从地底感觉到的灵力波动，难道敌人竟隐藏在岩石深处？
　　林轩如是想着，再次将神识放出，往岩层里面探去了。
　　转眼过了几息的功夫，林轩眉头一皱，飒然睁开双眸，以手支额，脸上露出古怪以极的神色。
　　有惊讶，有茫然，有不解……
　　“怎么，林师弟，莫非你发现了什么？”
　　温婉的声音传入耳朵，香风亦然，秦妍已来到了身边。
　　“嗯，不好说。”
　　“不好说？”秦妍的脸上露出惊讶之色。
　　“是的，这次袭击非常诡异，而我刚刚也确实发现了一点东西，只是太奇怪了，故而也有些拿不准的。”林轩以手抚额，缓缓的开口。
　　“唉，你这人真是，要说就说，又不是算命先生，怎么讲话这样云里雾里。”秦妍跺了跺足，脸上露出嗔怪的神色。
　　还别说，云中仙子拥有的是那种清丽脱俗的美丽，此时微微有点生气，反而更增了几分俏丽。
　　林轩有眼前一亮的感觉，不过现在可没有时间看美女。
　　林轩脸上露出苦笑的表情：“师姐错怪我了，小弟可不是故作神秘，而是……这事确实难以说清，很难相信，倚我之见，我们还是别蹚这浑水了，当前的最佳选择，莫过于赶快离开此处。”


第一千零五十五章 巨怪
　　“你是说不管他们，独自逃走？”秦妍脸上露出惊讶之色。
　　“师姐干嘛讲得这样难听，也说不上逃，妳我与雪暝门都没有交情，只是犯不着去蹚浑水而已。”林轩眉头一挑，淡淡的道。
　　“好。”
　　秦妍略一踌躇，便点头同意了，她虽然不比林轩，经历了那么多腥风血雨，但云中仙子也是极聪明的女子，师弟说得没错，两人与雪暝门不过萍水相逢，为他们犯险是很愚蠢的。
　　该如何选择，秦妍自然心知肚明了。
　　两人相视一笑，正欲离开，一阵轰鸣声突然至脚底传来。
　　那声音如万马奔腾，又仿佛远古巨人所擂动的战鼓，两人身为元婴期修仙者，都感觉一阵眩晕，那些残存下来的雪暝门弟子，更是不济，凝丹期的还好，勉强能够稳住身形，筑基期的则完全控制不住法力，从半空中摔落下去。
　　整个山顶，都布满了那种獠牙状的尖刺，这一来，又死了数十名修士。
　　雪暝门的几名老怪物，脸色简直可怕到了极处，已接近暴走的边缘了。
　　而林轩的神色却越发凝重，突然握住旁边秦妍的小手：“走！”
　　……
　　与此同时，在那幽深的山腹之中，另两名元婴期修仙者，却满脸惊惧之色，身形不停腾挪，分别将各自的宝物祭出，与身前的十余条黑影纠缠着。
　　那些黑影，居然是一条条的巨舌，每一条，都长数丈，明明是岩石构成，不知为何，却非常灵活。
　　更加可怖的是，除了脚底，四周的岩壁与头顶，也裂开了那种嘴巴般的缝隙，一开一合，牙齿幽光闪烁，着实可怖到了极处。
　　此刻他们所在的岩洞，不过二十丈广，巨舌却有十条之多，不管柳眉还是陈姓修士，都气喘吁吁，脸上满是畏惧。
　　更让两名老怪物心惊的是，那些巨舌坚硬无比，丝毫不怕两人法宝的轰击。
　　这样下去，他们迟早也会老者步后尘，想到同伴被吃掉的死法，陈姓修士要好一些，柳眉毕竟是女子，差点晕过去。
　　早知道，不该来寻宝。
　　可修仙界也没有后悔药！
　　“阁下究竟是谁，要死，也别让我俩做糊涂鬼。”陈姓修士瞠目大喝，眼中隐隐闪过一丝疯狂之色。
　　太憋屈了，堂堂元婴期修仙者，被逼到生死存亡的地步，居然还不知道对手是什么。
　　难道是刚刚那被封印的妖魔？
　　不可能，对方不仅被斩得七零八落，连残尸也用婴火化为灰烬了，别说妖魔，就算真仙落到如此地步，也不可能复活。
　　那可怕的敌人究竟是什么？
　　“哼，两个人族的小家伙，你们不用挣扎了，本尊的胃是浑身上下最坚硬之处，岂是区区两个元婴修士可以破开的，你们如果不想多吃苦头，就别做无谓的抵抗，乖乖让我吃了。”
　　一瓮声瓮气的话音传入耳朵，所说的内容更让人瞠目结舌，柳眉一个趔趄，几乎让那巨舌击中，与陈姓修士对视一眼，脸上满是不信之色。
　　自己两人明明在山腹之中，怎么会跑到什么怪物的胃里头，这种说法未免太荒谬。
　　……
　　另一边，秦妍的玉手被林轩抓住，不由满脸羞红，但随后就触到林轩眼中的凝重。
　　云中仙子一呆，表情也肃然起来。
　　随后两人身上灵芒大起，联袂像北边的天际飞去。
　　他们所学相同，一起施展御风之术，还有叠加的效果。
　　虽然不及瞬移，但眨眼也能遁出数里。
　　然而数道厉芒却从脚底激射而出，将两人的去路拦住。
　　林轩眼中闪过一丝愠怒，不愿硬拼，猿臂一展，将秦妍的纤腰揽住，施展起了九天微步。
　　这种神通，云中仙子也学过，但凤舞九天诀加强后的效果，却与原版大不相同，几乎能媲美瞬移神通。
　　厉芒全部落空。
　　“咦！”
　　脚底之下传来一声惊异，但那声音却与打雷差不多。
　　随后灵芒爆射，竟有百余道厉芒向着两人激射。
　　这么多？
　　林轩瞳孔微缩，已经将他逃跑之路全部封堵，不得已，两人只好退回了远处。
　　“这究竟是什么怪物？”秦妍以手掩口，俏脸上满是讶色。
　　林轩的表情却要难看得多，没想到怀疑居然是真的。
　　既然走不了，也就只好想办法迎敌，剩余的修士慢慢聚拢在一起。
　　除了他俩，姜氏双雄，雪暝门的修士还有三十余人之多，其中包括五名元婴期老怪物，剩余的也都是凝丹期修仙者。
　　算算这边的战力，加在一起，光是元婴期的存在就有九个，绝对非同小可，然而他们面对的敌人却是难以想象的怪物。
　　轰隆隆！
　　惊雷般的爆裂声不停传入耳朵，除了林轩早有预料，神色稍好一点，其他人满脸惊骇，仿佛凡人遇见了鬼。
　　“天哪！”
　　“不可能！”
　　“夫君，我……我没看错吧，雪暝山居然活了。”
　　……
　　朱天云脸上的愤怒也消失了，取而代之的是不能置信之色，震撼的看着眼前的庞然大物。
　　高万丈余，他们就仿佛大象身前的蚂蚁，甚至还要更小一些。
　　雪暝山如通灵的怪物一般，慢慢站了起来。
　　吼！
　　随着牠一声大喝，碎石纷落如雨，在靠近山顶之处，显出了眼耳口鼻……
　　接着又是一声晴天霹雳，这回落下的石头更多，双手双脚也伸展而出，一个大山形状的巨人出现在了众人的眼帘。
　　牠的身上并没有灵压，但那伟岸的身躯，却足以让人双股战栗。
　　林轩虽然预料到了一点，但也脸色发白，至于其他人，就更不用谈。
　　虽说万物皆可修仙，石头通灵从理论上来说也不是不可行，但这么一座万丈高峰，通灵成了怪物，却是闻所未闻。
　　尤其是雪暝门残存下来的修士，更是不敢相信自己的眼睛，本门已在此地传承了上百万年，倒头来灵山却变成了怪物，毁了他们的总坛。
　　这太荒谬了！
　　一阵嘎嘎的怪笑传入耳朵：“哈哈，一百万年了，终于有白痴解掉了本尊身上的束缚，你们这些修仙者如果聪明就要不做无谓的反抗，乖乖让我吞噬掉好了。”


第一千零五十六章 巨剑术，彪悍的林轩
　　灵山化为了怪物！
　　几乎所有人的表情都惊骇到了极处，唯有林轩依旧保持着冷静，这次的变故虽然诡异，但他刚刚用神识扫描的时候就发现了些许端倪。
　　看着眼前的庞然大物，林轩可不相信真的是山石通灵。
　　牠曾说有人解开了身上的束缚，那么多半是来自异界的怪物。
　　身上并无魔气，应该与妖魔没有关系，灵界十有八九也不会有这东西，难道是……
　　传说中的地府？
　　阴司之界共有六个，种族也是各界面之中最为复杂的，除了阴兽，大妖鬼以外，还有许多千奇百怪的生物。
　　这种山峰一般的巨怪虽然恐怖，但也不是不可能的。
　　林轩脑海中念头转动，脸上却丝毫表情没有，他与雪暝门没有交情，更不想与这高大巍峨的怪物硬拼，且不说牠实力如何，这万丈高的身材就不好惹，没有好处的事情，林轩是绝不会干的。
　　刚刚逃走太仓储，以至被挡住，不过林轩并不气馁，他依旧在冷静的寻找着机会。
　　看着眼前的庞然大物，朱天云脸色铁青，几乎不敢相信刚刚所发生的事情。
　　不过他毕竟是元婴期修仙者，一生经历的风浪也很多，深深呼吸，强迫自己冷静下去。
　　眼中满是怨毒之意，不管是什么，将本门毁去，自己一定不会放过牠地。
　　袖袍一拂，两道金芒飞掠而出，颇为夺目，在他身前盘旋起来了。
　　碎月构，金属性法宝，用深海珊瑚砂炼造。
　　作为一门之主，又是元婴中期的老怪物，朱天云的法宝自然有不凡之处，且金属性的宝物，攻击力是最强的。
　　将碎月构祭出以后，他想也不想的一挥手，磅礴的法力汹涌而出，嗡的一声轻响，那对金钩化为两道厉芒，狠狠的轰在了雪暝山的身上。
　　积雪化为了蒸气，碎石纷落如雨，也不知道是身形太大不够灵活，还是别的什么缘故，那山怪丝毫没有躲闪防护的动作，就这样被击中了。
　　然而朱天云脸上毫无喜色，表情反而越发的阴霾了。
　　除了离合期老怪物，元婴期修仙者已是人界顶儿尖儿的高手，在凡人眼中，说是陆地神仙也不为过，自然有翻江倒海的神通。
　　宝物一击之下，足以将山打一个窟窿，仙法之玄妙，并不在于体积大小。
　　可他刚刚一击，不过轰出一七八丈深的坑而已，表面上看，威力已十分可怖，但与原先的预估，则大大不如。
　　普通的山石什么时候变得如此坚硬了？
　　这点小伤口，对于高达万丈的雪暝山来说，简直跟挠痒痒差不多。
　　“咯咯，愚蠢的家伙，不要做无谓的抵抗了，虽然本尊被封印了百万年之久，但也不是你们几名低阶修士可以抵挡的。”雪暝山阴森的开口，然而声音之大却与打雷差不多。
　　“低阶修士？我看阁下是没有睡醒吧，虽然不知道你是什么怪物，但杀了本派那么多弟子，朱某与你有不共戴天之仇，纳命来！”
　　朱天云一声大喝，眼中闪过狠厉之色，双手挥舞，一道又一道的法诀像身前的金钩打出。
　　此宝顿时灵芒大放，迅速扭曲变长，伴随着清亮的鸣叫，两条十余丈长的蛟龙张牙舞爪……
　　林轩眉头一挑，器灵之宝，朱天云果然不愧是一门之主，法宝之中还封印得有蛟龙的魂魄，而且应该是不低于化形期的。
　　眼见门主动手了，该派其余修士也不会闲着，尽管所剩之人不多，但幸存下来的无一不是凝丹期以上的高阶修仙者。
　　总坛被毁，数以千计的同门陨落，这些人眼睛都红了，一时间灵芒闪烁，各种各样的法宝砸像了眼前的庞然大物。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　面对数十名修士的围攻，怪物的声音中却充满了不屑之色，原本雪暝山与普通的山峰也没有什么不同，但封印解除以后却衍生出了双脚双手。
　　没有头颅，但看上去也有几分巨人的形态了。
　　此时牠硕大的拳头一握，便狠狠的像前面砸去了。
　　雪暝山高万丈，这一对拳头，面积也与稍矮些的山峰差不多，一经挥舞，大片的阴影投射，连天上的云彩都挡住了。
　　声势自然不用说，而首先与牠撞上的便是碎月钩所化的两头蛟龙。
　　轰！
　　碎石纷落，宝物化蛟后的威力非同小可，那小山般的拳头居然被轰塌了三分之一左右。
　　不过朱天云却也并未占到上风，两头蛟龙被巨拳砸得晕头转向，灵光一敛，重新还原成了金钩。
　　而牠另一只手臂挥舞，却将其他的法宝挡住，砰砰砰的声音传入耳朵，大小不一的石头疯狂往下落。
　　林轩眉梢一动，这山峰般的巨怪似乎没有想象的那么难缠，姜氏双雄的眼中更是露出喜色，跃跃欲试的准备出手。
　　可下一刻，他们的表情僵住，怪物一声大喝，那碎裂的拳头黑芒闪烁，竟然恢复如初，身上被轰出的大坑也都填平了。
　　林轩瞳孔微缩，在低阶妖兽之中，不乏拥有自愈之体的存在，可一旦进阶四级，这种天赋神通也会消失不见。
　　原因没有人清楚，但很可能是因为天地法则，需要维持某种平衡的缘故，否则那些化形期妖族，被砍下胳膊，或者胸前刺穿一个洞，还能不死恢复，人类修士还打什么，不如洗净脖子等宰好了。
　　至于低阶妖兽，有没有这些天赋，倒影响不了什么。
　　可眼前的山峰巨怪，至少也是元婴级的存在，体型又如此庞大，却能够自己修复身体……
　　林轩和秦妍对视一眼，都看到彼此脸上的惧意，若非万不得已，他们绝不想与眼前的怪物为敌。
　　这时惨叫声传入耳里，林轩心中一凛，往转头望了过去。
　　只见那巨怪的手臂上，生出了许多长短不一的触手……不，不是触手，倒更像是什么怪物的舌头。
　　长的有数十丈，短的也足有七八丈长。
　　只见牠手臂挥舞，在挡住雪暝门修士攻击的同时，舌头也像附近的敌人卷去。
　　元婴修士还好一些，凝丹期修仙者却大惊失色，其中两人躲避不及，被那古怪的舌头卷住，然后送入了怪物的嘴巴之中。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，这怪物的巨嘴是靠近山顶的一条裂缝，足有百余丈长，里面犬牙交错，一旦被吸进去，别说凝丹期，就是大修士也必死无疑。
　　人在牠面前有如蚂蚁，还不够塞牙缝，但巨怪的脸上却露出满意之色，一副非常享受的样子：“不错，不错，虽然不及元婴期修仙者，但也能让本尊恢复些许元气的。”
　　听了这话，林轩神色一动，死死的盯着眼前的庞然大物，过了约半盏茶的功夫，他幽幽的叹了口气：“师姐，我们也准备出手。”
　　“什么？”秦妍一呆，表情有些古怪，师弟刚刚还说，不到万不得已，绝不参合，怎么转眼间就改变主意了。
　　林轩这么做当然有他的理由，目的更不是给雪暝门报仇。
　　现在他终于明白，怪物刚刚为何要拦截两人了，因为修士的血肉对这家伙是大补。
　　牠绝不会放任何一人逃的。
　　如果此刻在一旁干看着，等雪暝门修士被屠戳殆尽就轮到自己了。
　　以林轩的城府，当然不会给机会让敌人各个击破。
　　先联手。
　　当然，一会儿打到中途如果怪物露出漏洞，他绝对会毫不犹豫的马上逃走。
　　毕竟这种异界生物，以前从来没有遇到过，对方有多强，他也不好评估，但绝不是现在的自己能够应付。
　　好在封印虽然解除，但对方的实力并未完全恢复，应该是要靠吞噬修士血肉才能将元气补足。
　　具体需要吃多少人林轩不清楚，但雪暝门覆灭的数千弟子已经能够提供给牠不少法力了。
　　林轩将自己的推测说出，秦妍点了点头，她虽然没有想这么多，但师弟所言却是大有可能的。
　　怪物需要血肉，绝不会容自己这些人逃走，与其被各个击破，不如先联手抗魔。
　　当然，林轩也通知了姜氏双雄，听了林轩的传音之后，姜大姜二也都勃然变色，不敢再拖延下去了。
　　于是四位元婴期修仙者，也加入了战斗。
　　“咯咯，四只小爬虫，也想要来送死？”
　　别看这巨怪体型庞大至极，灵智却足以与人类相比。
　　牠确实打的各个击破的主意，所以将林轩和秦妍拦截回来以后就没有再攻击。
　　至于姜氏双雄，从头到尾，更是没有理会。
　　可牠有小部分的神识，却一直注意着四人的举动，绝不容许他们逃走，修士的元婴，对牠来说，最是大补，吃一个，足以顶上千的普通修仙者。
　　此时见四人识破了自己的诡计，巨怪惊怒交集，不过也没有多少畏惧，巨大的巴掌张开，向着四人扇了过来。
　　就仿佛泰山压顶一般，距离尚有百余丈远，那猛烈的罡风就已吹了过来。
　　姜氏双雄的眼中露出畏惧，他俩可不敢接如此凶猛霸道的攻击。
　　兄弟俩双手互握，联袂化为一道惊虹，以比同阶修士快倍许的速度，迅速向左边逃开了。
　　秦妍纤腰一摆，将九天微步施展出来，虽然远不及林轩的升级版，但躲开这样的攻击也没有悬念。
　　可很快，她就花容惨变。
　　“师弟！”
　　少女的声音中透着焦急，不明白那令她牵挂的少年为何还在原地发呆。
　　连巨怪也感到有些奇怪，不过惊喜的成分更多，对方既然找死牠自然不会手下留情的。
　　轰隆隆！
　　与空气的摩擦竟然发出了闷雷一般的震动，这一击，虽然不含任何法力，但力气绝对有数百万斤之巨。
　　如此蛮力，就算是元婴期修仙者也能拍成肉饼。
　　林轩却一无所惧。
　　袖袍一拂，一柄尺许长的短剑飞掠而出，巨怪的脸上不由得露出讥嘲之色，刚刚的蛟龙都奈何不了自己的拳头，这么短一柄仙剑有什么用。
　　呼！
　　那巨掌挥出的力量又添三分了。
　　林轩也一道法诀打出。
　　“疾！”
　　随着他一声轻叱，青火剑上，猛然爆射出耀目的灵芒。
　　一丈，两丈，十丈……
　　随后此剑竟然涨到了骇人的七十余丈。
　　巨剑术！
　　所有修士不由瞠目结舌，对于高阶修仙者来说，让法宝变大变长算不上什么高深神通。
　　比如说朱天云的金钩，刚刚就化为了十余丈长的蛟龙。
　　但这种体积，差不多也就到了顶，不可能再涨下去，这中间有两个限制。
　　一是越大的法宝，威力固然越强，但操控的时候，也需要越多的法力与神识。
　　前者还好说，以元婴期修仙者的高深神通，这点法力，还能够提供，可数十丈长的庞然巨物，神识却跟不上了。
　　别说中期，就算是后期修士，也勉强至极，想要操控七十余丈的宝物，恐怕神识要与离合老怪相差无几。
　　何况就算神识够用，也还有第二个难题。
　　虽然炼制法宝的材料，乃是各种各样的天材地宝，伸缩与延展性都极好，但任何东西，都有局限性。
　　一件宝物，小的时候要能缩到寸许，长的时候又涨到数十丈，不管从哪个角度说，都有些太苛刻。
　　没有几种材料能够做到的。
　　然而凤毛麟角，并不代表人界就找不到。
　　比如说林轩手中的青火，就是这种令人垂涎的宝物。
　　那七十余丈的巨剑出现在视线中，所有修士无比瞠目结舌，几乎以为自己看错。
　　“大哥，我没做梦吧，难道这小子的神识，居然堪比离合期修士？”姜二张大了嘴巴，表情看上去有点傻。
　　至于姜大，则根本忘了回答，在同阶修士里，兄弟俩纵横无敌，可此刻看着那面目普通的少年，才明白了什么叫做一山还有一山高的道理。
　　别的神通暂且不说，光是凭着这手恐怖的巨剑术就足以大杀四方了。
　　轰！
　　众人没有时间思索，刚刚的动作说起来繁复，其实不过一眨眼的功夫，那小山般的巴掌就与林轩硬撼上了。
　　其实从体积来说，两者依旧不成比例，但巨怪靠的仅仅是蛮力，而青火剑却蕴含有五行之力，而且在林轩的法宝之中，论攻击牠是最强的。
　　两者相触，令人目瞪口呆的事情发生了。
　　青光耀目，那巨大的手掌有如豆腐，青火剑仅仅稍一阻隔，就将整个手掌绞为了粉末，随后狠狠的斩向了山顶，如果没有料错，那应该是巨怪的头部。
　　不管对于什么生物，头，应该都是要害部位的。
　　“不可能！”
　　朱天云瞪圆了眼珠，他刚刚吃了怪物不小的苦头，深知其可怕之处。
　　从常理来说，法宝砍石头应该有如豆腐，可这巨怪复活以后，不知施展了什么神通，让浑身上下，坚硬程度都大大增加。
　　具体有多硬不好说，但比起不少炼制灵器的材料也相差仿佛，自己的全力一击，也不过在对方的身上打出一个坑而已。
　　可林轩的宝物，却能轻易将其手掌绞成粉末，还有余力进行第二波攻击。
　　有没有搞错，他的境界真的与自己相同？就算大修士，能够做到这一点的，恐怕也没有几个。
　　朱天云心中骇然，不过此刻，也没有心情去想林轩为什么这样厉害，面对巨怪，帮手实力越强，对他越有好处，反正双方又没有利益冲突。
　　一声大喝，他再次将法力注入金钩，这样好的机会，自然没有错过的理由。
　　其实修仙者也反应过来，纷纷施展拿手神通，现在要做的就是痛打落水狗。
　　然而林轩的神情却要冷静得多，就算斩下了一只手掌，对于怪物来说也不过是轻伤，他的目标是山顶之处，五官肯定是要害的。
　　虽然心中依旧存了逃跑的念头，不过若有机会灭杀眼前的怪物林轩也不会手软分毫。
　　一句话，视战局，看情况，打得过就打，打不过就逃。
　　怪物万万没有想到这貌不惊人的小子实力竟如此强，没费什么波折就斩下了自己的巴掌。
　　虽然可以恢复，但消耗的元气却极多，不过牠现在没有时间愤怒，青火剑已经向着自己的眼睛斩过来了。
　　怒！
　　怪物张开口，突然吐出一条长长的舌头，虽然也是岩石结构，但与身体其他部位却大不相同。
　　漆黑如墨，这种岩石也是最为坚硬的，不惧修仙者的法宝，只可惜牠浑身上下拥有这种岩石的部位不多。
　　其中就包括了嘴中的舌头。
　　林轩眉头一皱，却来不及变招，虽然他神识够强，能够操控如此大体积的法宝，可却远没有以前灵活，凡事有利必有弊的。
　　那舌头一卷，已像青火剑缠来，而这一次法宝居然斩之不断，反而被舌头卷了起来。
　　巨怪发出一声狞笑，就想要将牠拖入口中。
　　林轩眉头一皱，并没有掐诀争夺，别的神通暂且不说，和这怪物比力气，简直是不知道死字怎么写，别说自己，恐怕再高几个境界的修士也不行。
　　如果换一个人，只有放弃法宝，然而林轩眼中厉色一闪，居然化为一道青虹，赤手空拳的冲向了怪物的舌头。


第一千零五十七章 魔火与石傀儡
　　“林兄，快回来。”
　　朱天云勃然变色，经过刚刚一番交手，他深知巨怪恐怖，就算此人秘术堪比元婴后期修仙者，如此冒进也太危险了。
　　当然，他如此心急，倒不是真与林轩有多么深厚的情意，只不过此刻联手对敌，自然不愿意有人前去白白送死。
　　姜氏双雄也叹了口气，这位林道友神通确实不弱，可斗法经验太浅了，面对如此庞然大物，最聪明的做法应该是躲在远处对轰，太过接近所受到的压力会倍加沉重。
　　所有人中，只有秦妍的看法与众不同，她对林轩的了解远比其他人多，这位师弟可是阴险狡猾，只占便宜不吃亏的主儿，若没有把握，岂会贸贸然往前冲。
　　望着那道惊虹，秦妍几乎没有迟疑，浑身灵光一闪，施展九天微步，从后面追了上来。
　　林轩虽身处危险之中，不过以他的强大神识，也能察觉到周围的一举一动，秦妍跟来，林轩不由得心中一暖。
　　当然，这种时刻，他也没有时间表示什么，一声大喝，体内法诀运转，遁光速度骤然加快。
　　瞬息已来到了那巨怪舌头的面前。
　　黑色的石头，与其他部位大不相同，林轩瞳孔微缩，而巨怪的脸上却露出大喜过望的神色。
　　对于林轩，牠恨之入骨，一个小小的元婴期修仙者，居然将自己的手掌毁去了。
　　不将他嚼为粉末，实在难消心头之很的。
　　吼！
　　随着雪暝山一声大喝，从牠的舌头上，居然长出了数十条触手，每一条皆有黄桶粗，看上去仿佛是巨蟒魔蛇，向着林轩缠绕而来了。
　　林轩眉头一挑，长袖舞动，一式样古朴的长戈出现在了视线中，这件得自雪狐王的宝物，不仅有着空间神通的效果，本身攻击力也非同小可，比起青火，也逊色不了许多。
　　法力注入，林轩将此宝向下挥落，一道月牙形的光刃浮现出来，狠狠斩在最前一根触手上面。
　　刺啦一声脆响传入耳朵，却没有看到半点效果。
　　“咯咯，小子，不用做徒劳的挣扎了，你以为本尊的舌头，是你区区一元婴中期修士能够伤害到的？”
　　巨怪一边用舌头攻敌，一边还能猖狂的大笑，这一点，让林轩十分佩服，不过牠夸耀自己舌头的坚硬程度……
　　不错，连青火都能挡住，自己拥有的法宝中，恐怕也只有那柄残剑才能将其斩破。
　　这妖物再狂，也绝不敢与通天灵宝硬扛。
　　可惜这种等级的宝物，不是想用就用的，除了特殊的祭炼手法，还要有通宝诀配合。
　　林轩闭关时间太短了，可来不及学过。
　　然而林轩所学极博，可不仅仅限于法宝的，他还有压箱底的秘术，碧幻幽火！
　　此火焰的神通不用说，不久前更融合了天劫之火，林轩虽不敢说神挡杀神，佛挡杀佛，但至少就人界来说，能扛住的东西应该不多。
　　眼见七八条触手已来到了身前，林轩脸色却丝毫不变，身形滴溜溜一转，从他的袖袍中激射出数条碧绿色的火线，准确无误的打在触手上面。
　　噗……
　　一声轻响传入耳朵，那连法宝也无法伤及分毫的触手被一层碧绿色的火焰包裹，虽没有化为灰烬，但明显也承受不住，无数裂纹出现在表面了。
　　林轩抬起手来，几道剑气隐现，一闪，那些触手就化为碎石纷落下来。
　　林轩更不耽搁，浑身青光闪烁，已用九天微步瞬移到了那巨大舌头的上空。
　　双手不停挥动，无数繁复的法印在顷刻间就完成了，腮帮一鼓，一道儿臂粗的碧幻幽火喷吐而出，半空中一个转折，一只尺许长的火鸟在眼前成型了。
　　此神通威力固然令人羡慕，可修炼艰险，数量却是不多，眼前已是林轩所掌握的全部。
　　“去！”
　　林轩一点指，那碧绿色的火鸟展翅，化为一道绿芒，扑到了眼前的舌头之上。
　　令人胆寒的魔火向着四周蔓延，刚刚那一幕再次出现，咔咔咔的声响传入耳朵，青火剑已将出现裂纹的岩石斩落。
　　成功脱困而出，气焰嚣张的巨怪向后退了一步，脸上满是痛苦，与刚刚被斩掉的手掌不同，那种普通的岩石牠可以用法术恢复，最多不过消耗一点元气罢了。
　　而这种神秘的黑色石头，才是牠最重要的核心之处，一旦受损，没有办法重生。
　　原本这种石头也是最坚硬的，至少普通的法宝肯定伤及不了分毫，可没有想到对方的火焰，却如此霸道。
　　刚刚幸好缩回得早，可舌头也被斩去了三分之一左右。
　　巨怪疼得浑身发抖，对于伤害了自己的少年更是嫉恨到了极处。
　　吼！
　　随着牠一声大喝，无数万斤，甚至数十万斤重的巨石从身上分裂而出，随后牠从嘴里喷出一道白雾，将那些石头包裹。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那些石头竟然化为了一只只岩石的怪兽，大小不一，形态也是各异，但每一头皆散发浓重的凶戾之气，狠狠的向林轩扑了过去。
　　这是什么？
　　林轩眉头一挑，虽然不认识，但与机关傀儡却有几分相似。
　　就不知道威力如何，林轩正想出手试试，秦妍动作却还要稍快一些。
　　只见少女双手掐诀，九天冰火绫气象万千，已经冲到了最前面。
　　红光一闪，一双首豹子模样的怪兽已被劈为了两半。
　　绸缎迎风展开，其锋锐程度竟然丝毫不逊色于飞刀飞剑。
　　接着秦妍纤手一点，此宝又如同灵蛇一般，在另外一头石怪的身上一缠，硬生生将牠勒为了碎片。
　　刚柔并济，变化万端，秦妍的神通本就不凡，再配以九天冰火绫这样的顶阶法宝，一般的石怪挡不了她的三招。
　　然而更多的石怪却从白雾中诞生出来。
　　林轩眉头微挑，再次伸手环住少女的纤腰，秦妍娇躯微微一僵，但很快就重新放松下来，两人已从原地瞬移不见。
　　这种形势，明显不利于纠缠，林轩几个挪移，已来到了山腰。
　　“师弟，你想做什么？”秦妍的眼中露出惊讶之色。


第一千零五十八章 音波攻击
　　林轩可来不及对她解释，无数的石怪又从后面追来了，好在姜氏双雄与雪暝门修士也并未闲着，巨怪才分不出更多的精力来对付他俩。
　　可眼前的石怪也有近千之多。
　　“师姐，妳先帮我将敌人挡住，几息的功夫就够了。”
　　“不行，这些石怪太多，我一个人恐怕应付不过来。”秦妍咬了咬嘴唇，俏脸上露出一丝难色。
　　“嗯。”林轩点点头，眼前这种规模，以秦妍的修为神通，确实有些棘手。
　　如今不是隐藏实力的时候。
　　伸出手来，在腰间一摘，两个口袋被他祭了起来……
　　轰！
　　尸雾翻涌，伴随着中人欲呕的恶臭，一又高又瘦的身影出现在眼帘中。
　　干瘪枯瘦，眼睛外凸，指甲做黝黑之色。
　　尸魔！
　　秦妍以手掩口，眼中满是惊讶之色，师弟所学与自己相同，九天玄功乃是道门正宗，怎么可能驱使尸魔。
　　要知道炼尸之术，属于魔道神通，而且还是偏门的鬼修一脉，才能够掌握，阴阳灵力分属不同，怎么能够在一个人体内运行呢？
　　不过惊讶归惊讶，秦妍脸上可没有丝毫的厌恶，反而露出一丝淡淡的崇拜之色，毕竟正魔儒佛，包括修妖者，都不过是选择了不同的修仙之路。
　　何况在修士心目中哪有什么正恶，云中仙子，可不会看不起修鬼者。
　　心中不过是好奇罢了。
　　接着旁边的灵兽袋打开。
　　这回秦妍连惊呼都惊呼不出来，俏脸上只剩下震撼。
　　一丈许长的穿山甲出现在面前，随后灵光一闪，化为一邋遢老者，身穿短袖皮袄，头发长可及腰，却又乱得跟鸡窝一样。
　　化形妖族，而且是后期的！
　　怎么可能呢？
　　化形期妖族灵智已开，岂会甘心受人摆布，别说师弟一元婴期修仙者，就是她师尊如嫣仙子，也不可能将化形后期的大妖族抓来当灵兽。
　　原本林轩虽强，可秦妍觉得还能望其背项，可现在，真的只剩下崇拜的目光。
　　“师姐，有小弟的两个手下助妳，挡下这些石怪应该没有问题，请尽量多帮我争取一些时间。”林轩的声音传了过来。
　　“好。”秦妍点点头，也不多说，虽然她不知道林轩的目的是什么，不过在见识了这位师弟的手段以后，已彻底心服，不知为什么，竟有一点面对如嫣仙子时的感觉。
　　林轩脸上露出满意之色，闭上双眸，将强大以极的神识放出，开始在附近搜索。
　　而那些石怪已冲到了近处，尸魔一声怒吼，两只魔臂暴涨，五指紧握，一拳将冲到身前的石怪打了个窟窿。
　　穿山甲更猛，虽然牠的灵智没有正常开启，但毕竟是化形后期，修炼了无数岁月的妖体，强横无比，疯疯癫癫的冲到石怪的中间拳打脚踢，不时放出几个土系法术，将那些怪物炸得七零八落。
　　至于秦妍，反倒是躲在后面，不过云中仙子这么做，自然不是因为胆小了，而是为林轩护法，不让石怪来打扰他。
　　每有漏网之鱼，都被此女干净利落的收拾。
　　从细节处，就可以看出这是一心细如发的女子。
　　石怪虽多，却没有一个能够冲到林轩的近处，转眼过去了半盏茶的功夫，雪暝山也察觉出不妥，正想有别的动作，林轩却飒然睁开双眸，一道法诀打出，盘旋于头顶的青火狠狠劈向了左侧百余丈之处。
　　虽然此剑没有使用巨大术，但威力也非同小可。
　　轰！
　　一面光秃秃的山壁被劈开，露出一直径丈许的大洞，深不见底。
　　“就是这里。”
　　林轩心中大喜：“师姐，跟我进去。”
　　林轩一边说，一边化为一道惊虹，飞入了那古怪的洞穴之中。
　　秦妍毫不犹豫，也随后跟了进去，接下来便是穿山甲与尸魔，两个怪物断后，边打边撤，也进入了山洞。
　　此洞入口仅有丈许，对于人类来说绰绰有余，那些石头怪物却大多进不去，即使少数体积小的，强行挤入，也不过变成两人的炮灰罢了。
　　……
　　远处，雪暝门修士与姜氏双雄目瞪口呆，两人居然跑到了怪物的身体里面，他们打算干嘛？
　　然而没有多余的时间思索。
　　那巨怪一时拿林轩与秦妍没奈何，将怒气全都发泄在他们身上了。
　　黑色岩石被毁后不能复活，但其他部位却是没有大碍的，被青火剑斩断的左手重新长出，巨怪咆哮着像他们轰过来了。
　　躲无可躲，其他人只能咬牙顶住，这怪物虽然没有法力波动，但每一拳打出，足有数百万斤之大，连元婴期修仙者，也不敢直缨其锋。
　　“别硬拼，游斗，五官应该是牠的要害之处，先集中法宝，攻击此处！”朱天云开口吩咐。
　　“是！”
　　雪暝门弟子不用说，姜氏双雄对他的命令也没有指责，一来，双方交情不弱，二来只要能够退敌，些许小节算什么？
　　只见天空中各色惊虹闪烁，远远望去便向漫天飞舞的萤火虫，这游斗的方式果然没错，巨怪虽然说不上身形笨拙，但如此高大巍峨，肯定没有修仙者们灵活。
　　躲过拳头，然后抽空用法宝对准山顶轰落，巨怪自然不会等着挨打，牠的“脸”上又长出许多活动的石柱，如蛇一般的灵活，将飞过来的法宝挡住。
　　不过这些石柱不是黑色，只是那种普通加强后的石头，尽管硬了一些，法宝将其打烂还是没有问题。
　　见巨怪如此保护脸部，这里是牠的要害肯定没错了，众修士大喜，纷纷加强了攻击。
　　这个怪物倒也不是不能战胜地。
　　心中刚刚冒过这个念头，那怪物突然张开口，发出一声大吼。
　　肉眼可见的音波形成了一股股旋风，向着身前横扫而过。
　　这一招很像佛门狮子吼，但又不同。
　　那种佛门的高深神通，是将声音、神念、还有法力混在一起，用秘术的方式释放出去，而巨怪所发动的攻击，纯粹是靠声音大而已。
　　但不要轻心大意，以其万丈高的魁梧身躯，发出来的声音之雄浑也是很难想象地。
　　前面几道旋风还好说，后面的音波更加令人瞠目结舌，竟然形成了三道如同光刃一般的有质无形之物，横扫而出。
　　两名凝丹中期的修仙者首当其冲，一名白发老头，还有一名则是有几分姿色的貌美女修。
　　两人因为站的位置要靠前一点，躲无可躲，匆忙之中，甚至连法宝也来不及祭出，只能一人飘身退后，另外一人双手一拍，一张防御符箓无风自燃，化为白蒙蒙的护罩挡在前面。
　　不同的选择，可两人的努力却是徒劳的。
　　只听刺啦一声传入耳朵，那白色护罩如同布锦一般的被撕破，漫天血雾，老头被拦腰斩为两截了。
　　一张地阶初级的防御符箓竟然没有起到半点效果。
　　美貌女修花容失色，双手掐诀，喷出一口血雾，遁光吸收以后，速度顿时快上了许多。
　　以凝丹期修士的神通，按常理来说，音波绝对是追不上的，可巨怪的这一声吼，声音已经化作了罡风，其迅捷程度，暴增到了不可思议的地步，那女修勉强退出了二十余丈左右，同样被斩下了头颅。
　　“师姐！”
　　朱倩如瞪大了眼珠，泪水从俏丽的脸庞上滑落，那美貌女修与她关系不错，却这样眼睁睁的陨落在自己面前了，难道真是天要灭我雪暝门么？
　　“如儿，别冲动！”
　　朱天云一把拉住女儿的胳膊，如不小心应付，很有可能全军覆没，还好刚刚的攻击，其他人距离较远，勉强躲过。
　　众修士大骇之下，又退后了百余丈，再也不敢靠近了去攻击。
　　巨怪却伸展手臂，一把将两名修仙者的尸身抓住，塞入了嘴巴之中。
　　大嘴一开一合，随后牠所散发出来的气势，似乎增强了一些，朱天云满脸阴霾，这可恶的家伙，果然是靠吞噬修士的血肉来补充元气。
　　一想到陨落的数千名门人弟子，朱天云的脸上满是戾气，没有半点离开之意，何况对方也是不可能放他们走地。
　　双方再次陷入了对峙，巨怪一抖身体，无数大小不一的巨石从牠身上分离，接着这家伙从嘴中吐出白色的雾气，包裹住那些巨石。
　　包括几名元婴期修仙者，脸上无不露出惊骇之色，这情景，是如此的眼熟，巨石沐浴进白雾，能够变幻出机关傀儡一般的怪物。
　　虽然单个不是很强，但数量众多，有了这些小怪物帮忙，自己这些人根本就不是眼前庞然大物的对手。
　　连元婴期老怪物也心中忐忑，残存下来的二十余名凝丹期修士就更不用说，虽然他们也不忿同门陨落，但说到底，修仙者毕竟是自私的，如果能够报仇他们也愿意放手一搏，可照现在的情形打下去，多半全军覆没。
　　不少人都开始眼珠乱窜，想要寻找脱身之策。
　　这番情景自然瞒不过元婴期修仙者，然而朱天云微微叹息，却丝毫没有露出阻止之意，想走那么有那么容易，巨怪是不会放过这是由人地。
　　如果真有人逃脱，他求之不得，也算是为本门留了一点香火。


第一千零五十九章 血焰魔甲
　　与此同时，林轩与秦妍已进入山腹深处，这一路上，他们倒没有遇见危险，不过想到自己是在怪物的身体里面，云中仙子的俏脸就有些发白。
　　虽说修仙界什么光怪陆离的事都有可能发生，但身高万丈的巨怪，还是让人有一种恍然如梦的不真实感。
　　“师弟，你究竟打的什么主意，莫非想要从怪物身体内部，将其击败么？”秦妍咬了咬贝齿，忍不住开口了。
　　“击败？”林轩摇了摇头：“谈何容易，这家伙身躯太大了些，又是自愈之体……”
　　“那你的打算是？”
　　“师姐莫非忘了，巨怪曾说有人替牠解开了束缚，还有眼前这条通道，显然是人力开凿。”林轩一边说，一边四处打量，只见四周的山壁上，镶嵌着无数白色的石头，发出幽暗而清冷的光。
　　“你是说，有人从这里进入，将封印解除？”秦妍一呆，脸上露出若有所思的表情来。
　　“不错……”
　　林轩正想说什么，那狭窄的通道却到了尽头，眼前一亮，前方出现了一个山洞，约二三十丈见方。
　　山壁凸凹不平，在其左侧，还另外有一条稍小些的通道，不知延伸向何处。
　　“果然……”林轩目光在岩洞中一扫，袖袍一拂，一片青霞飞掠而出，将一杆残破的阵旗卷了回来。
　　林轩将牠凑到眼前，仔细看了看，上面还残留着些许灵力，此禁制被毁掉的时间不超过半个时辰的样子。
　　林轩眼中闪过一缕异色，略一踌躇，化为一道惊虹飞向了前面的通道之中。
　　秦妍毫不迟疑，浑身青芒大起，也紧随跟了上去。
　　……
　　另一边。
　　惨叫声此起彼伏，几个光团同时在半空中爆为了血雾，这一回，陨落的修士足有七人之多，却是雪暝门的几位凝丹期修仙者眼看抵敌不住，抽空想要逃走，哪知道反落入了巨怪的陷阱之中。
　　其实不止他们，连身为元婴期修仙者的姜二都受了重创，虽然兄弟俩与雪暝门交情不弱，但敌人太强，他们自然不会傻傻的留在这里陪葬，兄弟俩原本想从侧面绕开，哪知道从山腹处却激射出数以千计的石刺来。
　　伴随着嗤嗤声响，便如同强弓硬弩发射的一样，居然硬生生破开了兄弟俩所祭出的防御古宝。
　　眼看姜大要被爆头，姜二不顾危险的推开了兄长，那如同成人大腿般粗的石茅，深深扎入了他的小腹，这样的伤势，就算是元婴期修仙者，肉身也铁定毁了……
　　姜二圆睁开双眼，脸上却没有丝毫后悔之色，兄弟俩无父无母，从小相依为命，数百年来祸福与共，感情之好，是普通人很难理解的。
　　如果一定要说，大概就跟月儿与林轩差不多。
　　好在对于元婴期修仙者，肉身虽死，却并不意味着陨落。
　　姜二嘴角边露出一丝诡异的笑容，伸手在天灵盖上一摸，一个小巧的婴儿就在头顶附近出现了。
　　随后元婴小手掐诀，施展瞬移之术，没入到了大哥的身体之中。
　　当然，不是夺舍。
　　不过这似乎已经违背了修仙界的常识，须知，只有第二元婴的秘术，才能造成双婴共用一个身体的情景，因为两个元婴本是同一人，所以不会排斥，可除此以外，根本就不可能，即使双生兄弟也不行。
　　别看巨怪形貌笨拙，牠这一族的寿命几乎是无限的，见识十分广博，看到这种情形不由得停下了去抓姜二尸身的动作。
　　而等弟弟的元婴入体以后，姜大却毫不迟疑，双手如穿花蝴蝶般挥舞，随后神色凝重的一道法诀打出。
　　嘭的一声，姜二的尸身爆成了一团血雾，随后那些血雾迎风就涨，竟然化为了一套铠甲的模样，穿在了姜大的身上。
　　姜大的双眼变成了血红之色，一股冲天的戾气从他身上发出，得到这套铠甲的增幅，他的修为竟然暴增到了元婴后期左右。
　　而那套铠甲的式样更加奇特，背后居然有四片翅膀。
　　血焰魔甲！
　　巨怪的脸上隐隐露出畏惧之色。
　　在修仙百艺之中，也有制甲之术，可惜甲胄的制作，远比一般的法宝还要困难得多，因此即便在上古的时候，也流传不广，如今更是早已失传了，便是在灵界、魔界、或者阴司界中，也残存不多。
　　不过宝甲的威力却是不容置疑的，对于实力的增幅甚至远远胜过了普通的宝物。
　　而面对炼甲术的衰落，一些神通强大的妖魔，还有阴司界中的怪物，也想出了替代的法子。
　　他们创造出一些功法，可以模拟宝甲。
　　不过也不是能够凭空靠法力成形，需要媒介做引。
　　这血焰魔甲就是妖魔界一位神通强大的魔祖所创立的功法。
　　血焰魔祖威名赫赫，在妖魔界的上位存在中也是一极了不起的人物，可在灵界与魔界的一次大战中却闹了个灰头土脸，差点陨落。
　　平心来说，这位魔祖也够倒霉，拼实力，他与那位灵界前辈半斤八两，甚至还要略胜一点，对方手中有通天灵宝，他身为上位魔祖，手中也有威力相近的魔界宝物。
　　按理不会落下风，可那位东华帝君的手中，却多出了一件宝甲，且成长到了终极形态。
　　血焰魔祖最终饮恨当场，好在总算没有陨落。
　　回去后痛定思痛，可惜妖魔界的制甲之术比灵界要差上许多，血焰魔祖并没有找到可以匹敌的宝物。
　　于是用诡异魔功，以血肉做引，创出了血焰魔甲的神通。
　　不过这种血焰魔甲虽强，却仅仅是一次性，远不及用宝物炼制的甲胄，可以毫无限制的随便使用。
　　须知，不是随便找一名修士血祭就能生出血焰魔甲来的。
　　要求十分苛刻，据说使用的血祭之物必须与施法者是一脉相承的血亲。
　　歹毒邪恶，不过想想功法的创立者本是妖魔也就没什么好奇怪的。
　　而在经过若干年后，魔界与阴司界又发生过一场大战，血焰魔威滔天，无数大妖鬼与巨怪的同族都死在此魔的手中，故而对于血焰魔甲，牠的印象十分深刻。
　　此时在一名人类修士的手上看见此功法，巨怪本能的感到害怕。
　　至于人类怎么会用魔祖的神通牠根本没有想过。
　　其实这根本不是真正的血焰魔甲，只是数万年前，一位大神通的魔道修士，利用秘术试图与魔界沟通，在失败了无数次后居然如走狗屎运般的联系上了血焰魔祖，并从对方嘴里得到了一点指教，创造出了这套功法。
　　岁月流逝，辗转落入姜氏双雄的手里，其实与真正的血焰魔甲相比，不过神似而已，威力不及万分之一。
　　兄弟俩一来没有多余的亲人，二来也不是邪修，当然从没有使用过，此时与其让姜二的肉身被敌人吞噬，补充元气，不如作为媒介之引，增加自己的实力。
　　这是很浅显的道理。
　　而穿上血焰魔甲以后，增加的威力比自己想象的还多，姜大狂喜之下，背后的四片翅膀一扇，身形诡异的消失在了原地。
　　瞬移！
　　不……不是瞬移。
　　普通元婴的瞬移之术，包括林轩的九天微步，一次移动，最多不过二十余丈左右。
　　他这一次移动，却出现在了七十余丈远处，虽然还不及离合期修士的破空闪，但已够惊世骇俗。
　　巨怪果然被吓了一跳，一时间也有些犹豫，要不要阻止，对于血焰魔甲，牠有着很深的惧意。
　　姜大不知道对方心中在想什么，不过眼前的好机会他自然不会错过，将法力注入到背后的翅膀之中，迅捷以极的移动，很快就消失在了远处的天空之中。
　　这对兄弟倒成了最先脱险的人物，而此时此刻，在那山腹深处，林轩两人已接近了怪物的胃部。
　　其实一路上岔道颇多，而隐灵石除了吸收法力，也有限制神识的效果，不过林轩却丝毫没有走错。
　　封印怪物？
　　不过是嘴上说说，林轩想都没有想过。
　　其实从一开始，林轩就有所保留，否则这巨怪虽然恐怖，但打不过，逃却是半分问题也没有。
　　之所以留下来，是为了宝物。
　　毕竟能封印这种庞然大物的宝贝，肯定非同小可，而且月儿在脑海中对他说，感觉山腹之中有一物，与自己有莫名联系似的。
　　两百年前，遇见月儿的时候是在幽州，这来自另一块处人界的大陆怎么会与她有牵扯？
　　林轩第一反应，是小丫头感觉错了。
　　可月儿摇了摇头，那感觉很清晰，仿佛有什么重要的东西在呼唤自己，小丫头略一犹豫，便楚楚可怜的央求少爷带自己过去。
　　看一看，最好能将那物取到手里。
　　没有足够的好处林轩不愿意冒险，更何况还要进入已经变成怪物的山腹内里面。
　　虽然林轩也垂涎宝物，但也不会这么疯狂的。
　　但凡事皆有例外，与宝贝月儿有关，林轩就不会计较那么多得失厉害，别说他有保命的把握，就算是面对离合期老怪，为了月儿，虎口拔牙的事情，他也未必不敢去做。


第一千零六十章 托孤
　　此时两人已来到了通道的尽头。
　　前方没有路。
　　不过山壁的颜色却与刚刚不同，漆黑如墨。
　　秦妍抬起纤手，屈指微弹，一道青色的剑气激射出来，嗤的一下打在山壁上面，却连白痕都没有烙下一点。
　　少女耸然动容，这么坚硬，恐怕就算是九天冰火绫也没有多少作用。
　　对于林轩，她不由得越发佩服。
　　云中仙子默默的退后一步。
　　林轩脸上，依旧是一副淡然之色，不过脑海之中，却与月儿短促的交谈着。
　　“少爷，就是这里。”月儿的眼神有些迷离。
　　“妳肯定？”
　　“嗯。”
　　林轩不再多说，双手翻转，一个火球慢慢的浮现在胸前，开始仅有鸡蛋大小的一点，但很快，却暴涨到尺许方圆。
　　一股诡异的气息从上面散发出来。
　　秦妍不自觉的打了个冷战，眼中隐隐流露出骇然，她虽然不知道这是什么火焰，但威力之强，却远在一般元婴修士修炼的魔炎之上。
　　这东西，恐怕真的能够灭杀大修士。
　　对于这位师弟的本领，秦妍有了一个较为清醒的认识。
　　林轩并不打算在她面前藏拙，一道法诀打出，伴随着悦耳的清鸣，一只尺许长的火鸟冲天而起，毫不迟疑的向着那漆黑的山壁扑去。
　　随后碧绿色的火焰，以肉眼可见的速度蔓延，同时无数的裂纹在那仿佛坚不可摧的山壁上出现。
　　秦妍伸指一点，青色的剑气再次激射出指间……
　　轰隆隆的声音传入耳朵，碎石纷落，那黑色的山壁不出所料的崩塌了。
　　正与雪暝门修士交战的巨怪突然停下脚步，脸上满是痛苦。
　　“牠怎么了？”朱天云一呆，不过这老怪物反应也很快，姜氏双雄虽走了，但林轩与云中仙子还在巨怪的身体之中。
　　或许……
　　虽然仅仅是推测，但如此好的机会他自然不会错过，忙将法力注入碎月构，招呼门人弟子，拼死与巨怪搏斗。
　　……
　　外面战局如何林轩并不清楚，此时他正眉头大皱的看着眼前的一幕。
　　那山壁破开以后，一间黑色的厅堂映入眼帘，约有二十丈方圆。
　　四周的山壁之上，包括头顶与脚下，裂开了一道道丈许长的裂口，里面犬牙交错，看上去就如同妖魔的嘴巴一样。
　　除此以外，还有无数黑色的舌头，蠕蠕而动，仿佛在追逐着什么。
　　林轩神识一扫，就发现了两个寸许大的元婴，满脸惊恐，正施展瞬移之术，不停的逃着。
　　由于元婴体型太小，加上瞬移神妙，那些舌头一时奈何他们不得。
　　不过这也证明两人的肉身已然陨落，好在两人吸取了慕容老者的教训，及时遁出了元婴。
　　然而到现在已是强弩之末，瞬移是很耗法力的。
　　心中几乎绝望了，以为在劫难逃，前面的山壁却突然诡异的崩塌掉。
　　两人大喜，毫不迟疑的飞掠出去。
　　林轩嘴角边却露出一丝讥嘲的笑意，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将两人包裹。
　　“你……”
　　陈姓修士又惊又怒，林轩却根本不给他们时间解释什么，接连数道法诀打出，元婴已被禁锢。
　　然后取出一个玉盒，将两个小家伙塞入里面了。
　　“师弟，你……”
　　秦妍一呆，脸上满是意外，怎么对同是人类修士的元婴动起了手来。
　　“这两个家伙，巨怪的封印就是他们解除，为了一己私利，死不足惜。”林轩淡淡的解释了一句。
　　当然，他这么做还有别的目的。
　　林轩的目光扫向前面的石室，那些舌头仿佛感觉到他的威胁，蠕蠕而动，却并不敢扑过去。
　　林轩嘴角边流露出淡淡的笑意，浑身青光一闪，九天灵盾已然打开，碧幻幽火所化的鸟儿扑了过来，刺啦一声融入里面，护罩表面顿时多了一层诡异的毒焰。
　　林轩缓步走了进去。
　　那些曾将三名元婴期修仙者逼得狼狈不堪的舌头，竟然纷纷退去，林轩所过之处，群邪易辟。
　　秦妍盯着他的背影，眼睛中闪动着莫名的光晕。
　　以云中仙子的聪明，显然已猜到林轩进入山腹，是另有目的，而且还一直将自己蒙在鼓里。
　　不过她也不是一般的女子，并没有因此生气，反而暗暗赞许。
　　如果林轩是那种一见美女就连姓什么都不知道的纨绔子弟，她岂会看在眼里，那样没出息的东西，又哪里配做自己的双修伴侣。
　　有勇有谋，实力出众，而且在美色面前，还能保持着判断的清醒，秦妍觉得很满意。
　　林轩自然不知道云中仙子在想什么，他已经走到了岩洞最后面的角落，地上躺着一个玉盒。
　　长尺许，那里面就装着让月儿有莫名感应的东西。
　　林轩拿起来，放入储物袋里面。
　　现在可没有时间处理。
　　两人原路退了回去。
　　这次的速度要快得多，不过也花了一顿饭的功夫左右，让两人大吃一惊的是，雪暝门修士几乎已全军覆没。
　　凝丹期修士不用说，元婴期的也陨落了两个。
　　只剩下朱天云夫妇，姬玄生，还有满脸惊恐的少女了。
　　不用说，是朱倩如。
　　由于有父母的拼命保护，所以她还活着。
　　但身上也有多处挂彩了。
　　见林轩与秦妍平安归来，朱天云的脸上满是喜色，他仅仅剩下一条胳膊，这时候哪里还想报仇，他也明白自己不管怎么拼命也不是巨怪的对手。
　　“林道友，我们做一个交易如何？”朱天云缓缓的开口了。
　　“交易？”林轩一呆，叹了口气：“朱兄该不会是想……”
　　“呵呵，不错，我夫妇死不足惜，唯有放心不下这个女儿，请林道友稍稍照拂，作为报答，我们会拼命缠住巨怪，给道友逃走创造时机。”
　　“带倩如姑娘走没有问题，但仅限于离开险地，林某不会收徒，身边也不喜欢有侍女。”林轩看出了对方眼中的恳求之意，不过有一些事情，他也无能为力。
　　朱天宇一滞，担心的望了女儿一眼，爱女金丹已成，修为不低，可太过天真纯朴，若没有人照拂，她如何活下去？


第一千零六十一章 伟大的父爱与母爱
　　可林轩眼神坚决，朱天云心中明白，这位大神通修仙者，并非待价而沽，想要他照顾女儿，几乎是不可能完成的任务。
　　朱天云急得满脸汗珠，就在此刻，秦妍的声音传入耳朵：“道友不用难为师弟，也别担心爱女，这丫头由我带回天涯海阁，请一位师姐收归门下好了。”
　　“谢谢仙子，大恩大德，我夫妇来生做牛做马，衔接草环也一定报答。”
　　朱天云与红衣美妇对视一眼，脸上皆露出狂喜之色，求林轩照顾女儿是不得已，他们从没想过倩如能拜入天涯海阁，在七大势力之中，该派收徒最为严格，几乎到了变态的程度。
　　带艺投师不是没有，但百万年来也就寥寥几个，女儿资质虽然不错，但距离那样的要求是想也别想的。
　　不过云中仙子发话了。
　　此女在天涯海阁地位特殊，乃是太上长老唯一的爱徒。
　　便是阁主也会给几分薄面的。
　　女儿有了着落，入天涯海阁，还有这位秦仙子照顾，不仅不用担心被欺负，就是日后凝结元婴也是大有可能的。
　　朱天云眼中闪过一丝踌躇，但很快就被坚决所代替了。
　　伸出手来，在腰间一拍，一个小巧的木盒出现在了掌心里面。
　　“仙子大恩大德，愚夫妇也没有可以报答之处，小小礼物，还请笑纳，或许对您会有用途。”朱天云满脸感激的说，袖袍一抖，一片光霞托住木盒，似缓实急的飞到秦妍面前了。
　　“师兄，那东西，门规……”红衣美妇一呆，脸上满是惊骇。
　　“哈哈，今天以后，雪暝门不存于世间，还管什么祖师爷吩咐，门规又如何？”
　　朱天云满是悲切的开口，回过头，看了女儿一眼，屈指微弹，一道青芒飞入爱女的眉间，朱倩如浑身一软，意识开始模糊……
　　知女莫若父，若不这样做，女儿死也不会离开他俩的。
　　“拜托仙子与林道友了。”
　　将女儿交到秦妍手中，朱天云，红衣美妇，还有那一向对朱倩如疼爱有加，视若己出的姬玄生不再多语，拼死像巨怪冲了过去。
　　……
　　两个时辰以后。
　　关宁府虽然也位于陇南地区，但距离雪暝山足有数十万里。
　　雾隐峡谷。
　　这里是一片连绵的小山构成的，蜿蜒也就百里左右，气候温热，颇多异兽毒虫，凡人自然不敢深入其中，但却常有修仙之人出没，不过这些所谓的仙人修为其实低得离谱，筑基期以上的修士根本不屑来此处，里面所谓的灵物也就够刚踏入仙道的菜鸟使用。
　　三名打扮朴实的修仙者，正沿着崎岖的山路，小心翼翼的前进着，两男一女，都不过二十出头年纪，修为却不值一提，全都是灵动中期。
　　看样子，是来此处采药，毕竟以他们的修为，就算碰见一阶妖兽，也是非常危险的。
　　此时三人满脸警惕之色，生怕有什么妖物从密林中窜出，同时也在附近搜索，希望发现有价值的灵物。
　　“咦，青稞草。”那身材苗条，约十七八岁的少女一声轻呼，俏脸上满是喜色，小跑着像前方而去了。
　　“呵呵，还是三妹心细，这几株青稞草隐藏在灌木丛里，灵气也被挡住，倒真不容易发现的。”一身穿灰土布衣衫的大汉挠了挠头，脸上同样露出十分高兴之色。
　　“一株青稞草拿到坊市，足以换取三块下品晶石，就算今天找不到别的灵物，这收获也非小了。”另一身材瘦高，做书生打扮的年轻人含笑着道。
　　对于元婴期修仙者，一次出手数万晶石也不会眨眼，可生活于底层的灵动期弟子，却常常为一两块晶石的收入高兴上半天。
　　修仙修仙，除了努力与机缘，还需要有庞大的资源，说穿了就是烧钱。
　　“好了，我们快将这几株青稞草摘下，此处距离大道不远，一会儿如果有别的修仙者过来，可就会遇见麻烦。”
　　“是，大哥。”
　　少女理了理发丝，正欲将几株灵草摘取，无意间抬起头，脸上飒然露出惊讶之色，忍不住一声轻忽。
　　“三妹，怎么了？”
　　两名男修一呆，也忙顺着她的目光望了过来，只见远处的天边，两道惊虹，如同流星穗羽一般，快速向着这边飞来。
　　“天哪，好快。”
　　“便是沈大门主的御风之术，恐怕也远远不及，难道是凝丹期修士？”
　　大汉喃喃自语，他口中的沈大门主，名叫沈虹，是一名筑基后期的修仙者，同时也是一小派的宗主，控制着方圆约两千里的地域，算是这一带神通最高的修士了。
　　对于三名灵动期的散修来说，筑基遥不可及，凝丹期的高人更是从未见过，这也没什么好奇怪的，云州虽是修炼圣地，七大宗门任何一派元婴修士就有数十，但就整个修仙界的比例而言，不过沧海一粟，基数最为庞大的，永远是最底层的低阶修仙者。
　　三人的脸上不由得露出又惊又喜的神色，因为那两道惊虹居然向着这边飞过来了，这种高人他们平时哪有幸见到，如果处理得好，对方稍稍提点一下，说不定就可以免去数十年的苦修。
　　三人的目光，变得极为火热。
　　几息之后，两道惊虹终于来到眼前了，悬停在他们的头顶上空。
　　光芒收敛，露出两女一男。
　　“这……”
　　三人再一次震撼，几乎怀疑九天仙女下凡，云中仙子，本来就有倾国倾城之姿，再加上出尘的气质，确实不像这世俗凡尘的女子。
　　两人当然不会在意旁边的几位小修士。
　　“林师弟，这次见到妳，妾身很开心，原本左右无事，还准备与师弟结伴同行，不过师尊有命，做姐姐的也只能暂且离开，不知道师弟可有定居之所，日后有空妾身也好去拜访你的。”
　　秦妍叹了口气，幽幽的说，以云中仙子的性格，能讲出这番话，对林轩自然是有不小的好感了。
　　可惜林轩情商很低，愣是没有听出其中的深意：“这个……小弟居无定所，师姐恐怕找不到我，而且小弟最近很忙，恐怕也没有时间陪伴师姐。”
　　“这个呆子，究竟装傻还是不通世事，就算真的很忙，这番话也不用挂在嘴上。”秦妍表情一僵，忍不住跺了跺脚，还好经过几番接触，她隐隐已了解到林轩在感情方面像一块木头，与对敌时的机灵狡猾完全不符，否则肯定气得拂袖而去了。
　　难道自己说错了什么？
　　林轩情商虽然低得离谱，但察言观色的本领却是一等一的，自然看出秦妍露出不高兴的神色，不由得挠了挠头，满脸无辜。
　　他这副可怜兮兮的样子，让云子仙子有火发不出，暗暗叹了口气，这个小冤家，难道自己前辈子欠了他？
　　深深呼吸，将有些幽怨的心情平复下去，诱人的樱唇边，勾勒出一抹笑意：“师弟，你现在忙没有关系，等有空之后，可来天涯海阁找我，昨晚我给你的令符，可一定要收好了。”
　　“嗯，师姐放心，小弟醒得，等有时间，一定会来拜会的。”这一回，林轩总算没有说混账话，否则以云中仙子的城府，肯定也会被这小子气得风度全无，喜欢上一情商低的家伙，自然是要吃一些小小的苦头。
　　“好，后会有期，妾身会在门派中等你。”秦妍说完以后，浑身青芒大起，化为一道惊虹，带着则依旧昏迷的朱倩如，像远处破空飞走。
　　望着秦妍背影，林轩脸上露出若有所思的表情，平心来说，他对这位云中仙子也颇有好感，不过林轩可不会为感情耽搁修炼。
　　如果能够最终成仙，自然可以与相爱的人永远相守，即便海枯石烂，也不会有分离的危险。
　　而修仙者寿元有限，元婴修士也只能活上千年，大限一到，只有重入轮回受苦，下辈子别说是否有机会踏入仙途，就是投胎做猪做狗也毫不稀奇的。
　　摇了摇头，林轩决定先不去考虑这些，至少暂时，他肯定不会去拜访云中仙子，至少得等到自己成为大修士……
　　闭上双眸，再睁开的时候里面的迷茫已消失了，取而代之的是冷静从容，林轩看了一眼下方的三名修仙者，光芒收敛，落到了他们的面前。
　　说起来，这回脱险是异常的顺利，将女儿交给两人照顾以后，朱天云夫妇与姬玄生就开始了不要命的攻击。
　　须知，他们是元婴修士，真的不顾死活，爆发出来的战斗力是非常惊人的。
　　巨怪也被拖住，无暇多顾，否则林轩虽有把握离开，但多少还是要冒一些风险。
　　如今则顺利无比，但两人也清楚，三人陨落是迟早的，故而一直没有停歇，原本准备飞得更远，可刚刚却有一道万里符飞来。
　　是那位云州第一女修发出。
　　既然师尊召唤，秦妍虽心中不舍，却也只好与林轩暂且分离了。
　　此刻他身上虽然没有灵压发出，但那三名灵动期修仙者也感觉呼吸困难，吸了口气，一起拜了下去：“给前辈见礼，请问您有什么吩咐，晚辈等一定会尽力去做。”


第一千零六十二章 诡异的如嫣仙子
　　“这里是什么地方？”林轩面无表情的开口了，刚刚只顾着将敌人甩远，中途一连做了七八次转折，如今身在何处，连他自己都有些不甚清楚。
　　“这里是雾隐峡谷。”大汉吞了一口唾沫，他还是第一次如此近距离的接触高阶修仙者。
　　偷偷用神识在对方身上扫过，却一片虚无，半点深浅也看不出，这让他表情越发的恭敬了，对方十有八九真是凝丹期以上的修仙者。
　　“雾隐峡谷？”林轩眉头微皱，这个地名很陌生，半点印象也无，难道不知不觉中已飞出陇南地区了？
　　不可能！
　　林轩很快否认了这个猜测，陇南虽然仅有一郡之地，但面积也足以与幽州相比，绝不是这么一小会儿就能飞跃地。
　　“你手中可有玉筒简，就是专门介绍附近风土人情的那种？”林轩眉头一皱，缓缓开口。
　　“这……”大汉脸上露出为难之色，他不过是一落魄的散修，哪有钱买那奢侈之物，晶石都用来添置灵丹了，要看地图，随便去凡人的城镇买一份纸质的。
　　不过这种东西他可不敢拿出来，毕竟凡人绘制的东西肯定有很多谬误，如果什么地方标错了导致这位前辈大怒，他可承受不起高阶修仙者的怒火。
　　不求有功但求无过。
　　此人的考虑倒也是十分明智的。
　　就在林轩感觉有点失望的时候，那青衣少女的声音传入耳朵：“前……前辈，我这里有一份地图。”
　　说着脸色微红，从怀中取出了玉筒。
　　说起来修仙者也真是两极分化严重，高阶修士间的交易，常常是一掷数万晶石，而像他们这样的灵动期散修，却穷得离谱，此女将玉筒简放在怀中，连一个最低阶的储物袋也没有。
　　上面还带着少女的体香，也难怪她会脸红，不过林轩自然不会在意这个，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那玉筒简卷过。
　　神识沉入其中。
　　三人自然不敢打扰分毫，乖乖的侍立在一旁。
　　约半盏茶以后，林轩抬起头，将玉筒简抛回少女手中：“有劳姑娘，也算帮了林某的大忙。”
　　随后手腕翻转，将一个有点陈旧的玉筒取了出来：“我观你们三人体内法力流动，修炼的不是什么好功法，这本《水元经》男女都能修炼，拿去吧！”
　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　三人狂喜，忙大礼参拜下去，林轩叹了口气，虽然以他现在的神通，几乎可以在人界呼风唤雨，但也是从低阶修士一步一步熬过来地，深知这些散修的辛苦，所以只要与自己的有交集，林轩出手从不吝啬。
　　反正他灭杀了无数的修仙者，收藏的功法足有数百本之多，闲着也是闲着，不如提携一下后辈好了。
　　当然，仅限于此，每个人的机缘不同，除非真与自己关系深厚，否则林轩不会刻意去栽培谁的。
　　“好了，你们可以走了。”
　　“是！”
　　三人再次冲林轩磕了一个头，欢欢喜喜的离开了雾隐峡谷。
　　望着三人的背影，林轩脸上却露出了若有所思的表情，刚那玉筒简中，他知道自己来到了一个叫做雾隐城的地方。
　　即使在陇南地区，这里也十分荒僻，只有一些很垃圾的灵物灵地，被一个叫做百虫帮的小宗门占据。
　　该帮的帮主，也不过筑基后期，由此可见这里的修仙界多么垃圾，几乎比以前的兖州，还要略逊一筹的样子。
　　得知这种情况以后，林轩倒不打算走了，准备随便寻一个地方开辟洞府。
　　“少爷，你不怕巨怪追来么？”月儿有些弱弱的开口，毕竟这里距离雪暝山，仅有数十万里，太近了。
　　“傻丫头，那怪物被封印了这么久，需要吞噬修士的血肉恢复元气，又不是与我有仇，牠追到这儿做什么？”林轩脸上露出不以为然之色：“若我所料没错，这家伙灭了雪暝门以后，肯定会不辞劳苦，前往修士繁盛之地，而绝不会留在偏僻的陇南地区。”
　　“少爷说得有理，可即便如此，我们也不用待在这里，方圆两千里，居然没有一个凝丹期修士，少爷不是要收集锻体丹方，此处绝不可能有我们想要之物。”
　　“嗯，妳说得没错，不过要等我先将妖丹凝结了再说。”林轩微笑着开口了。
　　“什么，少爷有把握凝结妖丹了？”月儿一呆，不由得又惊又喜起来。
　　其实林轩自己也有些意外，原本他来到云州，目的之一就是寻求机缘，可这些年来是遇见各种各样的耽搁，倒头来居然一张锻体的丹方都没有弄到手。
　　不过事情虽多，修炼林轩却是一刻也不曾放松，稍有时间，就会打坐，研习凤舞九天诀中的神通，反正他有妖眼舍利，等于将一上品妖脉随时带在身边，这日积月累下来，收获也不凡。
　　估摸着可以凝结妖丹，如果失败，再去寻找丹方也不晚。
　　听林轩这么说，月儿自然不会反驳，于是主仆二人高高兴兴的寻找开辟洞府的地方了。
　　这雾隐峡谷就不错，有百里方圆左右，地方够偏僻，虽然附近的灵动期弟子会来采药，但他们修为太低，只需要布一个幻阵就可以。
　　很快林轩就找到了一合适的场所。
　　一座百余丈高的山峰，旁边还有一潭小湖，景色清幽，原本盘踞着一头二阶的蟒系妖兽，在这雾隐峡谷，实力也不错，不过遇见林轩主仆，只能说牠运气不好了。
　　月儿早就手痒，结果以大欺小，将那可怜的妖蛇轰杀至渣。
　　随后林轩放出剑气，开辟洞府，这项工作对他来说熟门熟路，不消半盏茶的功夫，眼前就出现了一座宽敞明亮的洞府。
　　虽然有些简陋，不过用于修炼也已经足够。
　　……
　　与此同时，距离雾隐峡谷数万里之地，一座不起眼的小山顶。
　　此山光秃秃的，没有灵气，可上面却有三位年轻的女子。
　　其中一个，十七八岁年纪，双眸紧闭，不知为何，晕了过去，正是朱倩如此女。
　　还有一个，比她稍大一点，风华绝代，实有倾国倾城之姿，修为更是不俗，居然是一位元婴初期的修仙者。
　　不用说，当然是云中仙子。
　　然而此时，这位天之骄女，却满脸恭敬之色，对另一女子行礼。
　　“师尊，您发出万里符，召唤妍儿到此，究竟有何要事？”秦妍小心翼翼的开口了，虽然师尊平时对她疼爱有加，不过此刻，脸上却有怒色。
　　难道自己对林师弟亲密，被师尊知晓了，引得她发火，云中仙子心中有些惴惴不安的想着。
　　“没什么，我叫妳来此，是让妳替我杀一个人而已。”
　　“杀人？”秦妍手一颤，心中越发的不安，声音都有些微微的颤抖起来：“不……不知道师尊想要我去杀何人？”
　　“百凤刀的少主，陈宝。”如嫣仙子咬牙切齿，脸上满是恨意。
　　不是林师弟？
　　云中仙子不由得心中一松，随后大为好奇，百凤刀是什么门派，她听都没有听说过。
　　那陈宝又是何方神圣，居然能够惹得师尊动了杀心？
　　不过最让秦妍惊讶的还是师尊的打扮，平心来说，刚刚见面的时候差点没有认出来。
　　晚辈修仙者，有幸见过如嫣仙子的没有几个，但高阶修士，却大多听过她的威名，云中第一女修，绝没有半点吹捧的成分，五百年前，她亲手灭杀了进攻天涯海阁的数万修仙者，光是元婴后期的大修士就有八人之多。
　　而秦妍却知道，师尊不仅修为极高，还有着几乎能与自己相媲美的容貌，五官稍逊一筹，可冰肌玉肤，身材比自己更好。
　　然而此刻，她面前的那位女子，看上去不过十七八岁年纪，身材倒也苗条，不过却十分瘦弱，脸有病容，五官没有半点出色，虽然不丑，但若说是美女，恐怕没有人会表示赞同。
　　修为更狂降到了灵动期左右。
　　如果林轩在此，肯定大惊设色，因为这位如嫣仙子她见过，就是那位楚楚可怜，在坊市中讨要碧血丹的女修。
　　堂堂天涯海阁的太上长老，云州屈指可数的离合期修仙者，为什么要打扮成这种草根修仙者，到处闲逛呢？
　　“妍儿，百凤刀的那个狗屁少主居然敢调戏我，妳去将该派灭了，鸡犬不留，该派所有修士，全部抽魂炼魄。”
　　如嫣仙子满脸杀气的开口，虽然所谓的调戏，不过是摸了一下她的小手，不过对于堂堂的离合期修仙者，也是不可忍受。
　　见到爱徒眼中奇怪的神色，如嫣仙子显然误会了：“放心，百凤刀只是一小派而已，只有两名凝丹期修士，以妳的神通，灭他们轻而易举。”
　　“不是，师尊，难道您身体不适，否则为何……”秦妍担心的开口了。
　　“当然不是，为师很好，现在就算来几十位元婴修士，我也能轻易灭杀掉。”如嫣仙子傲然的道。
　　“那您为什么要打扮成这个样子，到处去受那些低阶修仙者的气？”秦妍百思不得其解，在她的印象里，师尊高贵美丽，做事情很有分寸，可这一次……


第一千零六十三章 金刚山怪与林轩真情流露
　　“为师这么做自然是有理由，与突破境界甚至飞升上界都大有关系……”如嫣仙子叹了口气，脸上露出几分郁闷的表情。
　　身为天涯海阁的太上长老，早已习惯了颐指气使，便是元婴后期的大修士，见到她，也毕恭毕敬，不敢有分毫失礼，可这几个月来，受的气，却比她一生加起来的还多。
　　如嫣仙子今年已经一千五百余岁了，可即便刚刚踏上仙途的时候，因为出生世家大族，加上资质绝佳的缘故，几乎也没受过什么苦。
　　可最近这几个月，却被那些蝼蚁一般的低阶修士呼来喝去，受尽委屈，想想就郁闷不已。
　　如果不是牵扯到能否飞升上界，让她不得不拼命忍下来，恐怕整个陇南地区，都会毁在这位离合期女修的怒火里。
　　见到爱徒脸上的古怪之色，如嫣仙子轻轻叹息：“妍儿，妳如今修为尚浅，为师解释给妳听也没有益处，照我的话去做就好了。”
　　“是，师尊。”秦妍点了点头，不敢再多口。
　　“对了，那女子是谁，妳将她带来做什么？”看了一眼旁边的朱倩如，如嫣仙子脸上微露不悦之色。
　　“师尊息怒，事情是这样的……”
　　秦妍忙摒气凝息，娓娓讲出雪暝门发生的一幕，当然，与林轩有关的，她暂且隐去了。
　　因为不知道师尊听了后会反应如何，以后再说。
　　“哦，金刚山怪，没想到我们人界还残存着这种怪物，应该是上古时期，被封印的。”如嫣仙子听了，也有些动容，略一思索，倒将此物的来历讲出。
　　“金刚山怪，那是什么？”秦妍却从未听过，满脸好奇的开口。
　　“是阴司界的一种怪物，怎么诞生的，我也不清楚，每一个都力大无穷，实力强横以极，不过妳遇见的这个，应该只是元婴期的而已。”如嫣仙子理了理发丝。
　　“元婴期，牠可是一口气杀了好多元婴修士，怎么可能才元婴期？”秦妍脸上略感不信。
　　“难道为师还会骗妳，境界来说，牠确实是元婴期，只是这种怪物天赋异禀，自然远不是人类同阶修士可比，不过如果遇见我们离合期修士，灭杀牠也没有什么难地。”如嫣仙子下颌微扬，脸上露出几分傲然之意。
　　“太好了，师尊，那徒儿能不能有个不情之情？”
　　“妳想让我出手灭杀那怪物？”
　　“是的。”秦妍点了点头，脸上露出几分忧色：“这家伙破坏力太大了，如果没有人制伏，一路上还不知道要陨落多少修仙者。”
　　“傻丫头，死多少人与我们有何关系？”
　　“师尊，妳……”
　　“妍儿，妳记住了，修仙本为逆天之事，不知要经历多少腥风血雨，所以一定不能有妇人之仁，更别做那强出头之事，为师灭杀金刚山怪不算什么，可这样做，对我天涯海阁有何好处，这家伙十有八九不会待在陇南之地，跑出去后自有别的老怪物操心，我何必多管闲事。”
　　“别的老怪物，师尊是说，在这云州，除了您，还有其他的离合期修仙者？”秦妍满脸惊讶的开口。
　　“当然，数量虽然不多，但总有那么几个，尤其是望亭楼那老家伙，听说已快进阶到离合后期。”如嫣仙子幽幽的叹了口气，她的天赋是很优异，但仅仅是第一女修而已，并不是最强的离合修士。
　　当然，这些事，也不必与徒弟说多少，点到即止。
　　“师尊，那这位倩如道友……”秦妍迟疑着开口，满脸恳求。
　　“哼，资质一般，不过看在她父母爱女心切的份上，我就破一回例，妳将她带回天涯海阁，找一位长老收下好了。”如嫣仙子沉吟着说。
　　“谢谢师傅。”秦妍大喜，忙敛衽一礼。
　　“好了，那百凤刀就在此西南两百里，全部杀了，一狗屁少主，居然敢调戏本仙子，犯下这样的错误，那门派也就不用传承在世上了。”如嫣仙子轻描淡写的说。
　　“是！”
　　秦妍心中一凛，垂首听命，随后浑身青芒大起，像西南方飞掠而去。
　　……
　　雾隐峡谷。
　　秦妍师徒间的对话，林轩并不清楚，此时他和月儿刚刚搬进新开辟的洞府，虽说凝结妖丹是第一要务，但也不急于一时的。
　　此时此刻，还有更重要的事情等着处理。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一式样古朴的玉盒就浮现出来，长不过尺许左右。
　　林轩冒险进入山腹，就是为了此物。
　　月儿也从她的识海里面跑出来了，小丫头呆呆的看着眼前的玉盒，俏脸上满是迷茫之色。
　　“可有想起什么？”林轩满脸凝重的开口，另一处人界的宝物，怎么会与小丫头有关联呢。
　　“没有。”月儿吐了吐舌头：“就是一种感觉，好像此物很亲切。”
　　月儿说着，就要伸手去摸。
　　“等等。”
　　“少爷，怎么了？”月儿转过头，俏脸上露出不解之色。
　　“傻丫头，凭感觉就这么大胆，也不怕遇见危险，此物可是来自怪物身体里面，待我先了解一番。”
　　林轩说到这里，又在腰间一拍，再次取出一个玉盒来，不过这次却是正方形，巴掌大小，盒盖上还贴有一张封印。
　　林轩将盒盖打开，两个元婴脸青唇白的躺在里面，气息奄奄。
　　不用说，自然是柳眉与那陈姓修士的元婴。
　　“道友，我们无冤无仇，还请放了我，在下一定会报答你的。”陈姓修士的眼中闪过一缕怨毒，不过很快就隐藏起来了，满脸诚恳的开口。
　　柳眉不过是初期，元婴更加虚弱，但也勉强撑起身体，依依呀呀的相求。
　　可惜，林轩不是心软的人物，两个家伙，为了一己私利，将怪物放出，更没有丝毫值得同情之处。
　　林轩嘴角露出一丝讥嘲之色：“报答，这就不必了，不过两位对林某来说，多少还有一些用途。”
　　“你……你要做什么？”陈姓修士听林轩口气不善，不由得惊慌失措起来，可惜他俩太过虚弱，别说瞬移，连遁光逃跑都做不到。
　　林轩也不对说，袖袍一卷，将柳眉的元婴丢到月儿身边，随后主仆一人照顾一个，施展起搜魂之术来了。
　　足足过了半个时辰之久，林轩才睁开双眸，脸上的表情古怪无比，原本仅仅想知道玉盒中装的是什么东西。
　　答案也得到了。
　　玄天冥宝！
　　来自阴司界，威力等同于通天灵宝。
　　这样的结果，本应该欣喜若狂，可对方记忆中的那三幅图画，却将林轩的心神全部吸引到一边。
　　画中的少女，与月儿如此相似，除了气质以外，简直就像是从一个模子里刻出来。
　　难道与小丫头竟有什么关联。
　　没来由的，林轩心中冒起一不好的预感，什么玄天冥宝，与月儿相比，不值一提。
　　林轩的眉头深深皱起，脸色更是难看以极。
　　“少爷，你怎么了？”轻柔的声音传入耳朵，林轩抬起头，看见月儿蹲在自己旁边，俏脸上满是关切之色。
　　“月儿。”林轩忍不住做了一个将小丫头轻拥进怀里的动作，尽管没有抱住，不过少女却十分体贴的凑过来了，她如今还没有身体，但两人却紧紧相依。
　　时间仿佛停在这一刻。
　　良久。
　　“月儿。”
　　“嗯？”
　　“别离开我。”
　　“少爷，你说什么，我怎么会离开你？”小丫头听得满头雾水，这话从何说起。
　　她的反应倒将林轩弄得愣住：“怎么，妳对那女子搜魂的时候，她的记忆中没有那三幅图？”
　　明明三人是一起去寻宝的。
　　“有啊。”
　　“那妳为何？”林轩越发奇怪了，既然看见了那诡异的画卷，为何月儿的脸上却没有丝毫异色。
　　莫非她知道是怎么一回事？
　　“我当然不清楚。”月儿仿佛猜到了林轩在想什么，将头靠在主人的胸前：“我也不知道为何会有那三幅图，更不知道画中的少女与我有什么关联，但我知道一点，我就是我，月儿今生今世，都要跟在少爷的身边，管他成仙成魔，我总要伴着你的。”
　　少女声音很轻，但斩钉截铁，林轩没有多说，轻轻的将少女拥着：“好月儿，放心，就算是真仙界的存在来了，我也不会让他把妳从我身边抢走。”
　　林轩说得很温柔，但眼中却有杀伐的光芒闪烁，谁敢这么做，我管他三界血流成河，神挡杀神，魔挡屠魔。
　　这一番搜魂，却莫名其妙的将俩人的关系拉近了许多，林轩虽然情商很低，但有一点十分清晰，谁也别想让他与月儿分离。
　　“好啦，少爷，俗话说无巧不成书，也许我与那画中的少女，根本就没啥关系，一切只是你多想了而已，玄天冥宝，给我的感觉好亲切，我们先打开玉盒，看看是什么宝贝再说。”月儿虽然很喜欢被少爷抱着，可没有身体，反而让人感觉空落落的，唉，什么时候能够凝结元婴就好了。
　　“嗯。”林轩点了点头，但愿如此。
　　这件事情虽然有些诡异，但毕竟没有线索，故而他也不可能一直去担忧什么，暂时抛诸脑后，重新将目光击中像玉盒。


第一千零六十四章 玄阴宝盒之幻月玄光剑
　　通过搜魂之术，林轩已知道里面装着的是玄天冥宝，心中的担心自然放下。
　　取而代之的是好奇，这东西真能与通天灵宝相比？
　　“少爷。”
　　“傻丫头，去取啊！”
　　尽管此物足以让离合期修士眼红，但林轩却从未想过将其据为己有，月儿感到亲切，当然是给那丫头，主仆二人本就不分彼此的。
　　“嗯。”
　　月儿点了点头，眼神却有些犹豫，别看她刚刚说得轻松，其实心中也怕生出纠葛。
　　但总不能这么相持着。
　　那宝物确实给她一种很亲切的感觉。
　　月儿终于伸出纤手，一道玄阴鬼气从指尖发出，啪嗒一声，盒盖打开，里面的宝物显现出来。
　　“这是……”
　　林轩瞪大了眼，表情变得十分古怪。
　　只见玉盒之中，静静的躺着一块椭圆形的石头，除此以外，别无他物。
　　此石约尺许长，呈现扁平椭圆的形状，除此以外，没有任何特异之处，灵力鬼气更是半点也无。
　　“这就是玄天冥宝么？”林轩的声音有些干涩，隐隐觉得上当受骗了。
　　他伸手一招，此石就落到了掌心里面，左看右看，还是没有察觉出半点不凡。
　　试着注入了一点法力，立刻外泄出去。
　　这种特性，根本就与宝物不沾边。
　　“少爷，给我看看。”月儿的表情却有些奇怪。
　　“嗯。”林轩点点头，毫不犹豫的将此石交到少女手中。
　　月儿双手轻轻握住，诡异的事情发生了，一团耀目的灵芒爆开，那光芒十分刺眼，即便以林轩的修为，也不由得转过了头颅，但他的反应极快，忙将神识放出，可一与灵光接触，竟被拉扯进去了。
　　神念仿佛来到了一狂暴无比的漩涡，林轩感觉自己就与那惊涛骇浪中的一叶小舟差不多。
　　随时有可能倾覆……
　　林轩勃然变色，如果神识被吸走，自己虽不会陨落，但下场也与那白痴穿山甲差不多。
　　顷刻之间，莫名其妙的陷入危险，但林轩经验丰富以极，岂是普通修士可比，他并没有慌，也未试着挣扎，而是与陷进去的神识切断联系。
　　这样做，神识虽然会受一些损伤，但稍稍静养就能恢复，并不会留下后患什么。
　　是最快，最正确的脱险选择。
　　而那灵芒虽然可怖，却也很快消失了。
　　“少爷，你没事吧！”
　　刚刚的变故发生得太过迅速，月儿也被吓了一大跳的。
　　“还好。”林轩微微苦笑，随后眉头一挑：“咦，妳手上拿的是什么？”
　　只见月儿的掌中，那椭圆形的石头已消失了，取而代之的是一柄月牙形状的短剑。
　　长不过尺许，式样精美以极，握手处镶嵌着大大小小十余颗宝石。
　　当然，那不是装饰，不过以林轩的见识，居然连一颗也不认识。
　　“少爷说这个？”月儿轻轻一抖，顿时剑刃上符文飘动，一股危险的气息弥散了整个洞府：“就是刚刚那石头。”
　　“石头？”尽管心中有猜测，但林轩还是忍不住露出惊讶之色。
　　“其实那根本不是石头，而是玄阴宝盒。”
　　“玄阴宝盒，那是什么，玄天冥宝莫非还会变幻形状？”
　　“这我也不清楚，玄阴宝盒并不属于玄天冥宝的范畴，似乎是更宝贵的一种，阴司界好像只有……唉，我也记不清了，本来我也不知道这是什么何物，但握住牠脑海中却莫名其妙多出一些零散的记忆来了，可十分模糊，我只知道此物叫玄阴宝盒，有九种变化，但除了幻月玄光剑以外，其他的我都变不出。”月儿吐了吐舌头，有点郁闷的开口。
　　林轩眉头微皱，恐怕月儿的身世真不是那么简单，但他不打算多想，月儿更无意探究，只要两人相依相守，其他的不算什么。
　　“少爷，你可要看看此宝？”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他也十分好奇，比玄天冥宝还珍稀，那会是什么东西。
　　月儿将此物递到少年的手里。
　　结果……
　　轰！
　　林轩居然被弹开，从那幻月玄光剑表面，爆发出一团灵芒，就如同禁制一样。
　　林轩猝不及防，狠狠的撞到墙上，作为元婴期修仙者，倒没有受伤，但脸上却露出难以置信的表情。
　　怎么可能？
　　就算是修士的本命法宝，只要将原主人的印记抹去，再淬炼一番，也能使用，而这东西，居然抗拒自己的接触？
　　连摸一摸都不行，根本不允许接近。
　　林轩也算见多识广了，可这样的事情，却不曾在任何一本典籍上见过。
　　月儿也长大了小口，她轻松就能将此宝握住，为何少爷却碰不得。
　　被小丫头用奇怪的目光盯着，林轩面子上有些挂不住。
　　哼，我还不信了，区区一件死物，自己都不能降服。
　　林轩吸了口气，体内法诀流转，浑身灵光盎然，甚至连凤舞九天诀中的神通都施展了出来。
　　随后探出右手，去抓那件宝物。
　　结果……
　　轰隆隆！
　　这一回他直接将洞府的石门撞穿，掉入了不远处的小湖里面。
　　什么狗屁宝物，居然是遇强愈强的那种，越是用大法力想要将牠降服，受到的反击也是越发惊人的。
　　“啊，呸。”
　　林轩吐了口喝进去的湖水，浑身湿漉漉，月儿又是关心，又是好笑，以少爷如今的神通，就算是元婴后期的大修仙者，也绝不可能让他如此狼狈的。
　　看来这玄阴宝盒，果然有不凡之处。
　　吃了这样的苦头，林轩自然不会去试了，虽然面子上有些挂不住，但以林轩的性格，自讨苦吃的事情当然不会去做。
　　“月儿，这幻月玄光剑妳可能够操控？”
　　“嗯，不过小婢只能发挥出其中一点点的神通。”月儿脸上一红，有点不好意思的说。
　　“妳怎么知道的？”
　　“我也不清楚，但……”月儿的眼神变得迷离：“握住此宝有一种血脉相连的感觉，仿佛牠已经陪伴了我千百万年，所以是‘牠’告诉我，我现在修为太低，只能发挥出一点皮毛，不，说皮毛都多了的威力，就只有一点点而已。”
　　月儿很“谦虚”，林轩也明白这丫头是不会在自己面前撒谎地，但此宝如此神奇，林轩也有些技痒了，想要一探根底。
　　试一试。
　　“嗯，月儿，我们切磋一下。”
　　“和少爷打？”
　　“傻瓜，难道我还舍得伤到妳啊，我们主仆二人好久没有动手了。”
　　“嗯。”听林轩这么说，月儿不再推脱，俏脸上露出跃跃欲试的神色。
　　以前两人也曾对练过，不过自从少爷结婴成功，差距越拉越大，已经很久没有交手了啊。
　　“来吧！”
　　林轩袖袍一拂，随手取出了一件宝物，是一柄火系飞剑，月儿毕竟是凝丹期，和她打，林轩当然不会像对其他修士一样，即便面对弱者，也苍鹰博兔，如果失手将小丫头伤到，自己岂不是要心疼得撞墙。
　　何况幻月玄光剑再是等级高的法宝，也需要使用者有相应的修为配合，才能发挥出最佳效果，月儿说了，她能用的，仅仅是一点点神通。
　　“少爷，那我不客气了。”
　　月儿话音未落，已抬起纤手，一道法诀冲着身前的幻月玄光剑打出。
　　林轩看得清清楚楚，这不过是最简单的御剑之术，月儿也没有注入多少法力进里头。
　　可……
　　呜，一道剑芒凭空而起，竟然化为了一道青蒙蒙的光柱，直径足有丈许，从那宝物上分离，如擎天巨剑一般，狠狠像林轩斩去。
　　“这……”
　　月儿作为施法者，自己也被吓了一跳，显然没有料到随手一击，威力竟是如此惊人无比。
　　“少爷，快躲！”
　　毕竟招数发出来以后，她也是无法收回的。
　　少女焦急的声音传入耳朵，林轩笑了笑，虽然初始的时候，他也被这剑的威力吓了一跳。
　　不过那只是意外罢了，以自己堪比元婴后期的神通，岂会怕眼前这小小的招数。
　　林轩双手，依旧拢在袖里，仅仅神念微动，那柄火属性的飞剑一闪，一道道的火红剑气爆射出来。
　　长短不一，但最小的也有丈许。
　　虽然与月儿发出的青色光柱相比，远远不及，但数量众多，聚在一起，也能形成骇人的威力。
　　两者撞在一起，灵光四射，但最终归于了虚无。
　　“少爷，你没事么？”
　　“废话，这样的小招数，怎么可能伤到我，不过……”林轩瞧着握在月儿手中的宝物，脸上却露出若有所思之色。
　　这丫头，刚刚竟然发挥出了离合期修士才能使用的招数。
　　如果自己没有看错，这幻月玄光剑，将天地元气引动了。
　　众所周知，修仙分八个境界，而离合期，是分水岭，进入离合期以后，可以初步调动天地间的元气，不再仅仅局限于本身的灵力。
　　此时修士的身体，倒更像是一个操控，转化的容器，本身的实力越强，能够调动的元气也就越多，越丰厚。
　　所以当年的如嫣仙子，才能以一己之力，灭杀数以万计的修士。
　　否则，你换一个，让元婴期老怪物，去灭杀一万筑基期与灵动期的修仙者，打应该打得过，不过累也能将那老怪物累死了。
　　不过离合期修士却不存在这个问题，因为他们调动的是天地元气，本身只会消耗很少的法力。
　　月儿刚刚的情况也类似，最基础的御剑术，注入的法力也不多，可此宝却自动将天地元气引动，形成很强悍的进攻。
　　林轩心中大喜，这宝物比最初想象的还要神奇。
　　“月儿，我们再试试。”
　　“嗯！”
　　少女点点头，又是一道法诀打出。
　　……
　　今天的雾隐峡谷很不寻常，原本这里只是低阶修士冒险的地方，连二级妖兽也极少，可今天来这里采药的灵动期弟子，还没进入峡谷，就感觉到两股恐怖的灵压。
　　虽没有受伤，却浑身发抖，软倒在了地上。
　　难道有什么恐怖的妖兽出世？
　　那些灵动期弟子惊惧不已，好在最终也没有谁陨落，约半个时辰以后，那恐怖的灵压又莫名消失。
　　这些人不知道怎么回事，连药也不敢采了，连滚带爬的回去。
　　后来消息传开，占据此地的小派百虫帮还派出数名筑基期修士，来探查了一番，也接近了林轩的洞府，可惜却被幻阵挡住，很吃了一番苦头，但林轩也不想滥杀无辜，将他们放走。
　　并发了一道传音符，说自己准备在附近潜修，方圆十里以内，设为禁地，擅闯者，杀无赦。
　　那些人也不知他实力如何，以为是一位凝丹期修仙者，忙连滚带爬的走了，毕竟对于雾隐城这样的偏僻之地，凝丹期修士已近乎于无敌，他们可惹不起。
　　修仙界弱肉强食，他们可不敢违背这位前辈高人的意思，将方圆十里，化为了禁地。
　　……
　　此时在洞府里。
　　林轩和月儿靠在一起。
　　“少爷，你怎么才划那么小一块禁地？”少女感到有些好奇，十里，范围也太窄了些。
　　“这雾隐峡谷也不过百里，里面的灵物对我们来说不值一提，可在低阶散修的眼里，却是耐以活命之地，想当年，我们也是这样摸爬滚打上来地，何必断了别人的生路，十里不也够了。”林轩微笑着说。
　　“少爷真是善良好心。”月儿脸上满是温柔崇拜的表情。
　　“善良好心？”林轩摸了摸鼻子，脸上露出苦笑的表情，他可不敢当这样的称呼，自踏入仙道以来，死在自己手中的修士没有一万也有数千之多。
　　当然，林轩并不认为自己是嗜杀之人，只不过修仙界现实如此，要么杀人，要么被杀，心软活不下去。
　　而经历了那么多腥风血雨，自然与善良扯不上关系，但只要不伤害到自己的利益，林轩确实还是蛮好心的。
　　提携晚辈，故人不用说，即便是问路，往往也会给素不相识的散修们一些好处。
　　林轩从不吝啬，还有像这次开辟洞府，如果换一名元婴期老怪物，哪会管灵动期修士的死活，肯定将整个雾隐峡谷全部占据了。
　　所以从这个意义上说，自己还是算一个好人。
　　林轩笑了笑，表情中颇带有几分自嘲的味道。
　　说起来这回真是收获非小，与月儿试招，最初这丫头还怕伤到自己，小心翼翼，可很快他就发现这个担心是多余。
　　幻月玄光剑是能调动天地元气，可这点威力对林轩而言不值一提，见威胁不到少爷，月儿终于不再担心，全力以赴，主仆二人打了约半个时辰的功夫。
　　当然，不是说有了这宝物月儿就一下子如此厉害了，仅仅试招，林轩挨打不还手。
　　“少爷，你觉得我使用此宝，神通如何？”月儿缓缓的开口了。
　　“嗯。”林轩略一思索，似乎在分析比较着什么：“很不错，据我推测，妳使用此宝，战斗力应该相当于一元婴初期顶阶的修仙者。”
　　“真这么厉害？”
　　月儿不由得又惊又喜起来，也难怪，要知道仙道艰难，同一境界的修士，初期有可能战胜后期，而跨越境界挑战几乎是不可能地。
　　凝丹期修仙者力敌元婴期老怪物，就是林轩当年，若不是有魔婴相助，也做不到，据林轩所知，这样的惊人战例，也仅有一个而已。
　　百毒神君！
　　只有这资质变态的家伙，当年才以凝丹期修士的身份，火拼了元婴期的太虚真人。
　　除此以外，再也没有第二个人。
　　也由此可见，这幻月玄光剑多么强悍。
　　毕竟牠可以驱使天地元气，这已经触及到了离合期的层次，所以才能让月儿的战力，暴增到不可思议。
　　如果说先前还有点怀疑，林轩此刻是绝对相信，这宝物确实比玄天冥宝更珍稀。
　　虽然心中隐隐的，有些为月儿的身份担心。
　　不过很快，林轩的目光就坚定下来，谁也不能把自己和这小丫头分开。
　　林轩望向月儿的眼神，也变得温柔起来。
　　月儿并没有想这么多，此时她的心已被喜悦填满了，如今少爷的敌人，一个比一个强悍，以自己的修为，已经帮不到半点，每次见少爷一个人与强敌血战，月儿嘴上不说，心中却暗暗自责。
　　笨丫头，怎么这么没用！
　　然而没有丹药可服，完全靠本身的努力，想要凝结元婴太难了。
　　而如今有了这玄阴宝盒，虽然自己只能发挥出皮毛的神通，但也相当于元婴初期顶阶的修仙者，终于可以帮少爷的忙了。
　　月儿心中的欢喜是可想而知的。
　　当然，她并不会因此就懈怠下来，凝结元婴依旧是第一要务，除了实力增强以外，小丫头心中还有其他的小九九。
　　月儿心中有些甜蜜的想着。
　　“怎么了，月儿，妳脸好红，是不是刚刚打了那么久，有些累了？”林轩关心的声音传入耳朵。
　　“啊，没……没有。”正想着心事的月儿被吓了一跳，手足无措，这一回连脖子都红了。
　　如此诱人的表情，换个人都能联想到什么，可林轩这笨蛋情商低到令人发指的地步，还是没有看出来。
　　“月儿，妳表情好奇怪，是不是练功出了岔子，来我看看。”
　　“少爷，我没事，休息一会儿就好。”
　　月儿身形一闪，已跑到了洞府外面，留下林轩呆呆的在原地，还是不知道那丫头怎么了。


第一千零六十五章 凝结妖丹与五色灵气
　　林轩盘膝而坐，双眸紧闭，浑身笼罩着一层淡淡的青气。
　　月儿的反应让他有些好奇，不过林轩也没有太过放在心里，经过一天一夜的打坐，他浑身的法力终于恢复到巅峰状态了。
　　林轩缓缓睁开双眸，屈指微弹，一道青色的剑气激射出来，在面前的石壁上留下一道显眼的弧线。
　　长丈许，深一寸有余。
　　林轩脸上露出几分满意。
　　随后大袖一甩，更多的青色剑气飞掠出来。
　　很快就将周围的石壁布满。
　　那些弧线纵横交错，却丝毫没有杂乱的感觉。
　　林轩伸手在储物袋上一拍，灵光一闪，一颗龙眼大小的珠子飞了出来。
　　此珠呈暗红色，表面莹光闪烁，一看就非同小可，乃是上古之物，至于作用，跟玉筒简差不多。
　　里面记载着《天元阵书》，乃是林轩在飘云谷的炼心路所得。
　　以他现在的修为神通，《璇玑心得》早起不了多大作用，而天元阵书里面的知识要高深得多。
　　只不过林轩这段时间四处漂泊，所以也没有太多的精力去专研什么。
　　不过偶尔有空，还是会翻一翻。
　　复合之阵太难，除此以外，里面还有不少简单实用的阵法。
　　比如说林轩此刻布置的聚灵阵。
　　顾名思义，牠可以将附近的天地灵气收集。
　　举个例子，短时间内，将中品灵脉之地的灵气浓度聚集得跟高品灵脉差不多。
　　听起来有些逆天，不过聚灵阵想要运转，本身便要消耗大量的晶石，所以想靠牠来修炼不现实。
　　不过冲击瓶颈的时候倒是大有用处。
　　林轩将神识沉入那颗龙眼大小的宝珠，仔细检查一番之后并没有布错。
　　随后袖袍一拂，十余颗不同颜色的晶石飞掠而出，虽然仅有拳头大，但每一颗的灵气都非同小可。
　　全是高品晶石！
　　按照坊市的兑换比例，一颗便能换一万块下品晶石。
　　当然，这仅仅是市面上的价格，其实你根本换不到的。
　　高品晶石灵气浓郁，对于元婴期修仙者，不管制器斗法都大有用途，而一万块下品晶石，明显没有那么多好处。
　　“疾！”
　　林轩冲这些晶石一点指，噗噗噗的声音传入耳朵，牠们全部镶嵌进事先挖好的凹槽了。
　　林轩脸上却露出苦笑之色，这聚灵阵好是好，就是太过烧钱，十余块高品晶石，最多支撑不到一天。
　　当然，此地灵气稀薄，他布下这个阵法，也不是为了聚集灵气，而是有别的用途。
　　检视无误之后，林轩再次在腰间一拍，一颗拳头大小的宝贝飞了出来。
　　非金非玉，明明灰蒙蒙的，却给人一种非常诡异的华美感觉，里面更蕴含着让人难以置信的妖力。
　　不用说，自然是那妖眼舍利。
　　此物乃是妖界十大宝物之一，有了牠就等于随时将一上品的妖脉带在身边，可以随时随地提升修为，不论对于修妖者，还是妖族，都大有好处。
　　林轩在妖灵岛所得，也正是依靠此宝，才能随时随地修炼凤舞九天诀中的神通，如今虽没有合适的灵丹可以吞服，但如果能够让周围充盈满浓郁的妖气，凝结妖丹的希望自然也会大增几成的。
　　聚灵阵既然可以作用于普通的天地元气，那对这妖眼舍利，应该也是一样地。
　　林轩略一踌躇，随手一道漂浮术打出，妖眼舍利一闪，便飞到了他的头顶上面，然后开始缓缓旋转。
　　第一步没有差错，但林轩却不敢懈怠什么，双手法诀变幻不已，伸出食指缓缓向前点去。
　　呜……
　　仿佛峡谷中吹过的风声传入耳朵，那凹槽中的十余颗晶石顿时亮起来了。
　　聚灵阵开始发挥效果，林轩的身体四周刮起了一道道的妖风。
　　精纯的妖气从他头顶的宝物中被抽取，然后被禁锢在这方圆数丈的石室里。
　　随着时间的推移，妖气越来越多，也越来越浓，林轩粗略估计，已经接近了极品妖脉的水平。
　　须知，灵脉也好，妖脉也罢，极品与高品，虽然仅相差一级，但彼此间的鸿沟，却像元婴期与凝丹期，根本不可同日而语。
　　利用这聚灵阵，也不过是接近，而凹槽中的高品晶石，光芒却迅速黯淡了下去，就这么一小会儿，其中的灵力就损耗了近三分之一。
　　林轩目光一凝，这可超乎了原先的预计。
　　他不敢再耽搁，忙调整了一下坐姿，双手掐诀，缓缓闭上眼眸，开始为凝结妖丹做准备了。
　　施展内视之术，将神识沉入到丹田之中。
　　说起这妖丹的凝结，虽然都有以一个“丹”字，但与修士的金丹却大为不同。
　　首先，并不是修妖者都能够凝结妖丹的。
　　比如说姜氏双雄，兄弟两人都是元婴期修仙者，但他们体内可没有妖丹之物，而是与正魔儒佛的修仙者一样，仅仅结成了一个元婴罢了。
　　同样是模仿妖族的神通，据说只有那些真正最顶尖的极品功法，而且模仿对象必须要是像凤凰真龙一类的真灵神兽，那才有可能凝结妖丹的。
　　而且此丹非彼丹。
　　须知二级妖兽，大多数体内就有妖丹了，而牠们的实力，不过相当于筑基期修士。
　　三级妖兽相当于凝丹期，体内也是妖丹。
　　再往上，人类进阶元婴期，体内的金丹就会化蛹做蝶，凝结成元婴。
　　而四阶的化形期妖兽，实力甚至还要稳压元婴修士一筹，可他们拥有的依旧是妖丹。
　　妖族是没有元婴一说的，但化形妖兽的妖丹，未必就比元婴差了。
　　林轩此时，凤舞九天诀的神通已到了第二层大圆满。
　　听起来不高，但别忘了，此功法是玄凤仙子，在九天玄功的基础上创造的，起点极高，非元婴修士，不能够习练。
　　所以这第二层，自然也就是元婴期的功法，凝结出来的妖丹，是相当于元婴的四级妖丹。
　　这也是为什么，上次在碧云山的时候，他没有能够凝丹成功，要知道这四级妖丹，可是凝结元婴的难度。
　　而结丹的时候，多半会引起一些异象，林轩选这么偏僻的场所，就是不希望中途被谁给打扰了。
　　此刻他施展内视之术，只见丹田气海之中两个眉目相似的元婴正静静悬浮。
　　不过那白色的元婴明显要比黑色的魔婴强壮得多，随着境界的提升，元婴会成长凝固。
　　而林轩现在，还没有拿到第二元婴的秘术，无法将魔婴不能升级的桎梏解除。
　　丹田气海，面积广阔无比，用内视术进入里面，就仿佛来到了另外一个世界一般。
　　茫茫虚空之中，除了魔婴与元婴相对悬浮。
　　在他们四周，还有无数青色的灵力不停流动着。
　　元婴身下，是一片青色的湖泊，湖水便是林轩体内灵力的源头，与以前相比，面积自然大了许多。
　　不过依旧是湖。
　　据说只有那种真仙一般的存在，体内的灵力才能浩瀚如海，茫茫无边。
　　而在灵力之湖的旁边，则是无数蓝色的光点，缓缓旋转，有如一片美丽的星海。
　　偶尔光点与灵力也会交织在一起。
　　但却互不影响，显得十分和谐。
　　林轩幽幽的叹了口气，他现在自然不是什么修仙界的菜鸟，这些年来，也查阅了无数古籍。
　　可依旧丝毫没有找到半点与蓝色星海有关的信息。
　　而这也是他最大的秘密，知道的，除了自己，仅有月儿一人而已。
　　虽然不清楚那蓝色星海究竟是什么样的宝物，但其提纯的功能显然已经无视天地法则。
　　肯定不是人界之物，十有八九是灵界……不，灵界应该也不可能，或许是真仙界……
　　当然，这些仅仅是推测，林轩如今也不可能证实什么。
　　等他飞升灵界以后，或许会得到线索。
　　林轩吸了口气，将杂念从脑海中驱逐出去，随后双手掐诀，一心一意开始聚集体内的妖灵力。
　　上一次在碧云山虽然失败了，但也非全无收获，至少凝结妖丹的步骤，已十分熟悉，而且也有一些经验教训可以吸取。
　　林轩手上法诀变幻不已，与之形成鲜明对比的是，体内的两个元婴却静坐不动，远远看去，就与两尊石像相似。
　　他们并不能提供帮助，反而会对结丹有不小干扰的。
　　如果林轩是纯粹的修妖者，凝结妖丹其实要容易得多，可多出元婴与魔婴以后，会导致妖灵力不纯。
　　这样无疑会大大增加结丹的难度。
　　所以林轩让元婴与魔婴尽量收敛气息，就是存了减小影响的目的。
　　时间慢慢过去，从头顶宝物所散发出来的妖气，被聚灵阵限制，从而无法外溢，此时牠们紧紧的包裹着林轩的身体，并隐隐的被他给吸收了进去。
　　虽然有些慢，但妖气确实是渗透进了林轩的皮肤里面。
　　然后再通过经脉，进入气海丹田。
　　元婴依旧不动。
　　一个时辰过去了。
　　两个时辰过去了。
　　约一天以后，十余枚高品晶石已经耗尽了里面的每一滴灵力，彻底黯淡下去。
　　呜……
　　那古怪的声音传入耳朵，聚灵阵也停止了运转。
　　但没有关系，经过这一天一夜的“沐浴”，林轩已经吸够了妖气，此时在他的丹田里。
　　虚空中除了青色的灵力，还多出了许多灰黑色的妖气。
　　两者偶尔接触，却水火不容，虽不会争斗，但也会“嗤”的一下，互相弹出老远。
　　当然，这是因为没有人控制的缘故。
　　林轩脸上虽不动声色，但心中却颇为满意的。
　　这一次吸入妖气的量，足足比在碧云山时多了数倍的样子。
　　他依旧端坐不动，但神念却开始将妖气压在一起。
　　往中间凝聚。
　　原本是灰黑色很稀薄的妖气，随着时间的推移，越来越浓。
　　当然时间也在不停的流逝着。
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　……
　　转眼，林轩在洞府中闭关，已三月有余。
　　外面的小湖边，一纤秀的少女席地而坐，雪白的赤足伸入到湖水之中。
　　可奇怪的是，湖水却没有半点波动。
　　月儿幽幽的叹了口气，她如今还是幽魂而已，没有身体。
　　少女回过头，担心的望了望洞府，这么久了，却不见异兆出现，难道少爷凝结妖丹，又遇见什么波澜？
　　雪白的纤手一翻，一柄月牙形的小剑浮现在掌心里面。
　　望着牠，月儿轻轻的叹了口气，眉宇之间，现出些许忧愁之意。
　　……
　　其实林轩并没有遇见波澜，这一回凝结妖丹，远比上次顺利。
　　随着时间的推移，那些妖气被不停压缩，渐渐形成了一拳头大小的液体，灰黑色，散发出诡异而美丽的光泽。
　　但仅仅这种程度是不够的，神识继续不停对牠压缩……
　　三月后，一颗胡豆大小的圆珠出现在了丹田。
　　元婴终于缓缓睁开了眼，看了看不远处的那颗圆珠，小脸上露出极为满意之色。
　　随后一道法诀打出。
　　哗啦……
　　原本平静的灵力之湖，出现了一道漩涡。
　　魔婴也将眼睛睁开了，口中依依呀呀叫了几声之后，腮帮一鼓，从口中吐出一道黑色的光柱，没入了身下的小湖。
　　呼！
　　随着湖水的波动，一个漩涡出现在了眼帘中。
　　起初的时候仅有小小的一点，但很快就膨胀起来，渐渐的，竟占据了大半个湖面。
　　一只巨大的凤凰由漩涡中腾升而起，带走了绝大部分灵力，湖水顿时干涸了下去。
　　那凤凰神情高傲以极，不过与传说中的百鸟之王相比，又有很大不同，牠浑身的羽毛，都是青色。
　　翅膀一扇，就扑向了那妖气所凝结的丹丸。
　　魔婴与元婴对视一眼，各自一道法诀打出，妖气丹一转，化为一道黑芒，没入了凤凰的身体里面。
　　随后灰黑色的妖气，迅速在凤凰身上蔓延……
　　神鸟在虚空中扑腾不已，显得痛苦以极。
　　识海外，林轩身体一颤，额头上也满是豆大的汗滴。
　　但他的脸色依旧平静古朴，换一名修士，或许会感到十分痛苦，但对于经历过炼心路洗礼的林轩来说，这不算什么。
　　咬咬牙也就忍住。
　　呼……
　　凤凰翅膀一扇，湖中剩余的灵力翻涌上来，形成一个青色的光球，将牠包裹在里面。
　　就这样，时间前前后后过去了半年。
　　林轩一直枯坐在静室之中。
　　月儿好几次想来看看，最终都咬着贝齿忍住，但脸上的表情却越发焦急了。
　　少爷凝结妖丹究竟如何，为何一点动静也没有？
　　……
　　识海中。
　　自从凤凰被光球包住以后也显得平静无比。
　　直到这日，刺啦一声传入耳朵，仿佛布锦被撕破，光球随后化为丝丝灵力，重新回到了下面的湖里。
　　破茧而出的凤凰也与刚刚不同，变成了五彩之色，比先前美丽得多，正好对应金木水火土。
　　然而，古怪的事情发生了，牠的身体，如吹胀了气的皮球一般，迅速膨胀起来。
　　元婴与魔婴也露出畏惧之色，一下子遁出老远。
　　随后“嘭”的一声爆开，化为五色灵气，也回到了下面的小湖里。
　　半空中，只剩下一龙眼大小的妖丹。
　　与金丹不同，牠也做五彩之色。
　　林轩缓缓睁开了双眸，平静的脸上终于一分一分的绽开了笑容。
　　足足花了近百年，虽然吃了一些苦，但比想象的要顺利得多，凝结妖丹成功了。
　　这可是四级妖丹，论威力，足以与元婴相比。
　　而且，变化似乎还不止于此。
　　林轩再次将神识沉入丹田。
　　只见那气海之中不仅多出了一颗龙眼大小的妖丹，原本青色的灵力之湖，变成了五彩之色。
　　这个变化却是林轩没有想到的。
　　凤舞九天诀中并没有提。
　　林轩收回神识之后，以手支颌，脸上露出若有所思的表情来了。
　　过了约一盏茶的功法，他屈指微弹，一道青色的剑芒闪现。
　　青，代表木。
　　随后林轩另外一根指头轻点，火红的剑气映入眼帘。
　　……
　　“果然。”林轩脸上满是喜色：“金木水火土，如今全都齐了。”
　　林轩最初踏入仙道的时候，没有灵根，进阶几乎是靠吃饭般的大把吞食药物。
　　没有灵根，反而可以任意驱使五行法术。
　　后来吃了墨月族的圣果，终于凝结出一中等偏上的灵根来了，是木属性的。
　　所以他修炼的神通，也以木系为主，剑气都是青色。
　　当然，金水火土的神通也能使用，但神通明显就要逊上一筹。
　　而这一次，凝结妖丹，自己灵根属性并未改变，可灵力却诡异的变化为五行都有。
　　这种情况，凤舞九天诀中并没有。
　　难道是因为自己修行太杂，正魔妖三修，因此发生了意想不到的变化？
　　林轩并没有惊慌失措，毕竟元婴期修仙者已经是非常了不起的存在了，遇见问题，完全有能力自己解决。
　　而这次的变化虽然诡异，但明显是好事。
　　林轩袖袍一拂，这次是五色剑气飞掠而出，威力与以前相比，明显增加了许多，倒与孔雀的五色灵光，颇有几分相似之处。
　　而凤凰作为百鸟之王，本来就可以任意驱使五行灵气。
　　玄凤仙子当年进阶到了离合期，但直到飞升灵界，也没有做到这一点，还深以为憾。
　　林轩脑海中念头转动，良久，深深呼吸，凤舞九天诀虽是玄凤仙子创立，但自己有了这五色灵气，也许比她更适合修习，日后青出于蓝而胜于蓝也未必是不可能地。


第一千零六十六章 堆雪人
　　妖丹凝结成功，林轩却并未走出洞府，一来此丹需要进一步稳固，二来他还有一些别的事情要做。
　　林轩袖袍一拂，一道火光飞掠而出，是传音符，闭关了半年之久，想必月儿有些担心了。
　　告诉小丫头自己一切很好，随后才可以将精力用在修炼上。
　　发出传音符以后，林轩缓缓闭上双眸，调息打坐，约一个时辰以后，他略有些苍白的脸色明显红润了许多。
　　林轩伸手在腰间一拍，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出，乌光闪烁，表面有无数古怪图案，远远望去，就仿佛龙鳞一般。
　　原本是顶尖古宝，可那些龙鳞样的图案上，却多出了无数细密的裂纹来。
　　与那元婴后期傀儡一战，对方为了灭杀秦妍，不惜选择自毁。
　　爆炸的威力无与伦比，乌金龙甲盾虽然没有完全毁去，但若不好好祭炼一番，也休想还原。
　　林轩看了头顶上破损的宝物一眼，叹了口气，元婴从身体里面遁了出去。
　　小口一张，一道火线激射到了乌金龙甲盾上。
　　若是普通的修仙者，元婴离体以后自然动弹不得，但林轩却没有大碍的，一边用婴火祭炼宝物，一边袖袍微抖，七八个玉盒一字排开，落到他的面前。
　　林轩不慌不忙的将身前的玉盒打开。
　　里面是一些晶莹粉末，就仿佛珍珠被磨碎了。
　　用指甲挑起一点，弹入到乌金龙甲盾表面。
　　呼，婴火一闪，忽明忽暗，隐隐还有嗤嗤的声音传入耳边。
　　随后林轩又打开一个玉盒，里面却装着几粒金豆，也不知是何宝物，林轩拈起一颗，也轻轻的弹射出去了。
　　一个时辰以后，元婴疲态尽显，没入到头顶里面，魔婴接替牠继续喷出婴火，林轩则又打开了一个玉盒……
　　过了一顿饭的功夫，魔婴也累了，林轩头顶又多出一颗龙眼大小的妖丹，滴溜溜一转，一道细细的妖火喷射出来。
　　……
　　就这样，双婴一丹交替出现，不停的对乌金龙甲盾加以祭炼，一天一夜后，林轩脸上满是疲惫之色，突然一声大喝，双手如穿花蝴蝶般不停挥舞，一道又一道的法诀打出。
　　乌金龙甲盾灵光闪烁，表面的裂纹再也看不到一丁半点，终于彻底还原。
　　林轩将其收入了储物袋里面，随后取出几粒丹药吞服，打坐恢复起法力来了。
　　数个时辰之后，林轩睁开双眸，脸色晕红，精气神都已恢复到了最佳状态。
　　袖袍一抖，一个古朴的玉筒飞掠出来。
　　林轩看着此物，略一踌躇，将神识沉入其中。
　　此乃那位离合期古修遗留下来的宝物。
　　玉筒中的内容，分为上下两部分。
　　上篇讲的那柄残剑的由来，下篇则是寥寥千余言的功法。
　　与一般的宝物不同，灵宝并非祭炼一番后就能使用，必须有专门的法诀配合，林轩此刻就开始了参悟。
　　这一看就是小半天之久，虽然法诀仅有寥寥千余言，但深含璇玑，晦涩无比，林轩只能繁复推敲，生怕理解出错，修炼失败倒没什么，万一走火岂不是太冤枉了？
　　歇息了一盏茶的功夫，林轩再次将神识沉入，继续参悟。
　　……
　　时光飞逝，不知不觉便是数月的功夫。
　　秋去冬来，雾隐峡谷中的妖兽也安静了许多，不少一阶的怪物妖气太弱，也是有冬眠习惯的。
　　天空中，鹅毛般的大雪飘落，那清澈的小湖也悄然结冰了，远远望去，一片美丽的银装素裹。
　　湖面上，一位美貌的少女正在嬉戏。
　　只见她纤手微点，那些纷落而下的雪花仿佛被无形之力牵引，慢慢聚集，不一会儿，一尊雪人就出现在了湖面。
　　月儿修为非凡，可依旧纯真可爱，她又一道法诀打出，对那雪人精雕细琢起来。
　　修仙者用神通雕刻，自然与凡人堆砌的雪人大为不同，惟妙惟肖，仔细一看，是一容貌普通的少年。
　　眉梢眼角，正是林轩。
　　明明是用冰雪做成的，可连气质，都与真人极其相似。
　　月儿上下打量一番，俏脸上满是欣喜，可看了一会儿之后，目光却变得有些迷离。
　　飘身过去，伸出手来，轻轻在雪人脸上抚摸，对于少爷，她可不敢有这么大胆的动作。
　　可如今方圆数里，万籁寂静，少女忍不住将心声说了出来：“少爷，你可知道，月儿很……”
　　话音未落，那苗条纤秀的身影突然一僵，玉腕翻转，一柄尺许长的月牙宝剑握在了掌心里面。
　　不及回头，将此宝刺向身后，顿时，一片银色的光华映入了眼帘中。
　　“啊！”
　　一声惊呼，月儿的身后青光一闪，一个身影显现。
　　居然是林轩！
　　花费了数月的功夫，他终于将那篇通宝诀参悟，并将第一层神通练熟。
　　虽然限于禁制的缘故，还不能完全发挥灵宝的神通，但已能够勉强驱策使用。
　　于是林轩开关走出了洞府。
　　看见小丫头正一个人在湖面上堆雪人玩。
　　由于背对的缘故，林轩可看不清月儿的表情什么。
　　一时童心大起，想要吓她一跳，便施展敛气功夫，悄悄遁过去了。
　　主仆二人朝夕相处，月儿神通如何，林轩自然清清楚楚，她虽然是凝丹期大圆满，但比起自己双婴一丹的元婴中期境界，却着实差了老远，按理说，绝不可能发现。
　　万万没想到，刚刚来到月儿背后，对方便反手刺出一刀。
　　她手中之物，可还要胜过玄天冥宝。
　　事发突然，林轩脸色狂变，浑身青光一闪，已用九天微步退开，反应不可谓不快，可还是晚了一点，被那天地元气汇聚的银芒扫中，胸口气血翻涌。
　　月儿一招递出，也发现不对头，那声音如此耳熟……
　　“少爷？”
　　小丫头吓得脸青唇白，生怕自己已失手伤了林轩，忙如旋风般转过头来。
　　只见林轩一屁股坐在地上，刚刚将嘴角边的血迹擦干。
　　“无妨，只是轻伤。”林轩知道月儿是无心之过，当然不会责怪她什么，反而柔声安慰起来了。
　　可少女脸上却满是心疼之色，惊叫一声飘过来了：“少爷，对不起，都是我不好。”
　　一边说，一边想要将林轩扶起来，手却从他的身体里穿过，不过此时此刻，月儿也顾不着懊恼了，她最担心的是少爷伤势如何。
　　“真的没事。”林轩一边说一边在腰间一拍，取出几个玉瓶来，将灵丹妙药倒入嘴巴里面，别说是轻伤，就算真受了重创，一口气吃下如此多灵丹，也绝对可以转危为安。
　　“对了，月儿，妳刚刚怎么能够发现我？”林轩神色有些古怪的开口了。
　　以他的神通，配合九天玄功中的敛气术，就算是元婴后期的修仙者，除非神识全开，否则也不可能发现。
　　“我也不知道。”月儿的眼神有些迷茫：“是那玄阴宝盒给我警兆。”
　　林轩点点头，脸上露出古怪之色，据月儿说，这东西还胜过了玄天冥宝，且一共有九般变化，连自己也碰触不得，如今居然可以告诉主人危险么？
　　有宝物固然是好，可小丫头居然拥有这逆天之物，她究竟……
　　林轩眼中闪过一缕忧色，不过很快又被坚定所取代了。
　　且不管那么多，总之自己一定会保护她的。
　　“少爷，刚刚真的对不起，小婢不是有意。”
　　“没关系，是我自己冒失，对了，月儿妳刚刚好像再说，妳很，很什么？”
　　“啊？”月儿吓了一跳，深深的低下头，两只小手紧张的握住衣角：“我……我哪有说话，少爷，少爷是听错了吧！”
　　“没有吗？”
　　林轩一呆，这家伙情商低得离谱，按他的思维逻辑，月儿是不可能像自己撒谎的，完全没想过在某些场合，女孩子有些话肯定是不会承认的，这与撒不撒谎完全没有关系。
　　挠了挠头，月儿不会对自己说假话，难道真是我听错了？
　　不可能啊！
　　以自己元婴中期的神识与记忆力，怎么可能发生听错这种事。
　　林轩满头雾水，没有注意，月儿悄悄抬起头来，飞快的飘了他一眼，看见林轩迷茫的表情，暗暗松了口气，但又有些幽怨的样子。
　　……
　　三天后。
　　林轩带着月儿离开了雾隐峡谷，化为一道惊虹，一路向东飞遁而走。
　　“少爷，我们现在打算去哪儿？”
　　“不知道。”
　　“什么，不知道？”月儿一呆，表情不由得变得十分的古怪。
　　“不错，是没有什么具体的目的，哪儿繁华往哪儿钻，我凝结妖丹已经成功，接下来就是收集炼体丹方了，不过此事倒不急，反正提升境界也不是一时半会儿的事。”
　　“那少爷最想做的……”月儿迟疑着开口。
　　“傻丫头，当然是想办法让妳凝结元婴成功，这还用问么，前一阵被莫名其妙的事耽搁，现在既然腾出了手，我可不能继续拖。”林轩微笑着说。
　　“少爷，你真的很想我结婴成功么？”月儿脸上满是欣喜之色，还有一点娇羞。
　　可惜林轩这个木头完全不懂，自以为是的点点头：“当然，我的宝贝月儿结婴成功以后，修为立刻暴涨，再配上那玄阴宝盒，实力绝对不容任何人小瞧的，与我联手，天下尽可去得，除了离合期修仙者，就算再碰上新月公主，也不用害怕她了。”
　　林轩眉飞色舞，说得兴奋非常，月儿却很无语，高高噘起嘴巴，唉，少爷也真是，人家结婴，除了实力增强，明明还有不小改变，难道他就没有想到一点？
　　……
　　月儿结婴是重中之重，但一时片刻，林轩头绪全无，因此倒也没有急着赶路。
　　原本按照他的打算，是一路飞过去，看见坊市，不论大小，都进去打听一番。
　　要知道在坊市之中，不仅有各种店铺，也是修仙者的集散之所，在里面听见一些秘闻，或者有些奇妙收获，都完全是可能的。
　　当然，这么做，还是有点大海捞针的味道。
　　林轩打算先花上数年时间，若没有收获，就只好走最后一步。
　　闯厉魂谷！
　　因为该派除了人类修仙者，还不乏僵尸，厉鬼这样的阴司之物。
　　其收藏的典籍之中，也许会对月儿结婴有帮助。
　　当然，若非万不得已，林轩并不会那么做。
　　虽然他的神通已非同小可，但厉魂谷的实力堪比天涯海阁，光是后期大修士就有数人之多，总坛肯定禁制重重，更加可怕的是，不知道牠没有离合期老怪物。
　　想想就令人胆寒，林轩再托大，对于天云十二州七大势力，也不敢有任何的轻视。
　　然而忌惮归忌惮，如果月儿一直不能结婴成功，为了那丫头，龙潭虎穴，林轩也只好咬牙闯一闯了。
　　现在还没有到那一步，林轩准备在坊市中收集一下信息再说。
　　可一路走来，别说修仙者，连凡人的城市也没有见到一个。
　　林轩不由得眉头微皱，飒然遁光一缓，停了下来，将强大以极的神识放出。
　　少顷，他眉梢微动，加快速度像前方飞掠而走。
　　约一顿饭的功夫以后，眼前出现了一片连绵起伏的群山，不过林轩在意的是山脚。
　　残垣断壁，那似乎是一座城市的废墟。
　　可现在却了无生气，只有一些野狗在倒塌的房子中刨食着尸体。
　　还有便是乌鸦与秃鹰，一副凄凉的晚景。
　　林轩微微叹了口气，化为一道惊虹继续像前方飞掠而去。
　　三天后。
　　一容貌普通的少年悬浮在半空之中，呱呱呱的乌鸦叫声传入耳朵。
　　“月儿，这是我们看见的第几个废墟了。”林轩神色阴沉的开口。
　　“第九个。”
　　一路走来，诸多凡人村镇被毁，便是人口上百万的大型城市，也一连遇见了九个。
　　居然一个活人也没有，全部被屠戳一空。
　　虽然在修仙者眼里，凡人就是蝼蚁，但毕竟是同族，林轩的神色自然难看到了极处。
　　“少爷，这一带的世俗界，明明没有战争发生，还有这巨大的脚印，是不是那山怪干的？”月儿有些气愤的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头，这与他的猜测相同，原本以为这怪物会为修仙界带来一场腥风血雨，没想到牠连世俗凡人都不放过，来自阴司界的怪物，比自己想象的还要凶残得多。
　　林轩略一踌躇，继续沿着山怪肆虐的方向飞去了。
　　当然，他这么做，可不是想要当救世主，气愤归气愤，但没有好处的事情，林轩才不会去做。
　　“少爷，你不打算除魔，那跟过去干什么？”月儿有些好奇的开口。
　　“自然是有好处。”林轩神秘兮兮的说。
　　虽然修仙者大多自私，奉行无利不早起，但也不可能放任这怪物一直肆虐下去，因为牠不仅会祸害凡人，更会吞噬修士。
　　世俗的城市仅仅是被摧毁而已，修仙者则会被牠吃下去。
　　如果是自己这样的散修，大不了溜走，打不过避得远远的，可那些宗门家族，一旦遭遇了怪物，总不能轻易将自己传承了多年的总坛给放弃了，如此一来，那巨怪可说是犯了众怒，迟早会引来修仙者们的围剿。
　　林轩跟过去也不是为了浑水摸鱼，人多的地方也许会打听到有用的消息。
　　他所料果然没错，第二天就遇见了修仙者。
　　随后更逐渐增多，起初还是单个，后来几个，十几个成群结队的越来越多。
　　当然，这些修士目的很多，有人单纯是为了除魔，也有人为了获得一定的好处，更有胜者，还带着一些不可告人的念头。
　　至于修为，也参差不齐。
　　筑基期，凝丹期，林轩甚至还看见了不少灵动期弟子。
　　这让他一阵无语，虽说初生牛犊不畏虎，但这些小家伙，简直不知死活。
　　以林轩的性格，当然不愿意引人瞩目，从怀中取出一粒隐灵丹吞服，并施展敛气之术，将自己的修为，限制在凝丹期左右。
　　“少爷，我们应该已经出陇南的地界了。”
　　“不错。”林轩点了点头，正想说什么，脸上突然露出几分古怪的神色，遁光一缓，停了下来。
　　约一炷香的功夫以后，一道蓝色的惊虹映入眼帘，光芒收敛，露出一二十余岁的年轻人来，相貌堂堂，却一脸油滑之色，是一位筑基中期的修仙者。
　　见林轩神色不善，此人一惊，忙躬身行礼：“给前辈见礼。”
　　“哼，阁下好大的胆子，区区一筑基期修仙者，居然敢跟踪我。”
　　“前辈误会了，晚辈绝没有冒犯的意图，只是，只是……”此人说到这里，吞吞吐吐，脸上露出几分尴尬之意。
　　“只是什么？”林轩颇为不耐，若这人不能给个满意的答复，他不介意施展一次搜魂之术。
　　“晚辈真的没有不敬，我乃廖氏弟子，出来历练，听说山怪出现，就想来开开眼，只是晚辈修为太低，又不敢一人前去，所以就远远的跟着前辈，想您乃是凝丹期高手，跟着您，会安全一些。”
　　这话不像撒谎，林轩点点头：“一路上的修士很多，都想去看热闹，杀山怪的？”
　　“可不是么，这一次可是由万佛宗与天巧门牵头，连元婴后期大修士都有出动，那怪物残害生灵无数，但这一次，肯定是在劫难逃了。”


第一千零六十七章 万佛宗与天巧门
　　“万佛宗，天巧门？”林轩瞳孔微缩，脸上流露出了几分讶然之色：“难道是七大势力中的……”
　　“前辈说得没错。”那年轻修士点了点头：“这巨怪也不知是何异种妖魔，但自从牠出现之后，世俗凡人已伤亡了数亿之多，便是我们修仙者，也损失惨重，散修不说，光是宗门家族就被血洗了十几个，如果放任自流，对于整个云州来说，都会是一场浩劫，尤其可怕的是，这家伙吞噬的修士越多，实力成长得也越发迅速，再过几年，说不定真的无人可制，因此万佛宗与天巧门才出面召集，希望借各方道友之力，一举将这祸害铲除。”
　　林轩沉吟不语。
　　万佛宗，顾名思义，是天云十二州佛门第一大派，实力雄强无比，除了主持，罗汉堂，菩提院的长老也都是元婴后期的大修士。
　　虽然平时不显山露水，但坊间向有传言，说七大势力表面上并驾齐驱，但若一定要分个胜负，万佛宗可力压群雄，在七派中排名居首。
　　当然，仅仅是传言，但俗话说得好，无风不起浪，除了天涯海阁，最有可能拥有离合期修仙者的，恐怕便是这万佛宗了。
　　至于天巧门，在七派中倒是排名较末，但却是最神秘的一个。
　　该派所学，以杂为主，没有什么著名功法，如海纳百川，门中正魔儒魔，包括修妖者，全部都有，同时擅长制器，阵法……
　　不过最为著名的还是傀儡术。
　　低阶傀儡暂且不说，凝丹级别傀儡可是秘市交易中的抢手货，便是元婴期修士，有时也会买上几个做防身之物，平时或许没有多大的用途，但如果遇见同阶存在，有悍不畏死的傀儡做帮手，就有可能将战局改写掉的。
　　至于更高级别的元婴傀儡，据说该派也能制作，不过消耗的珍稀材料与高阶晶石全都达到了天文数字，更不会将其拿到坊市。
　　简单的说，就是有价无市。
　　提起该派，林轩不由得想起了袭击秦妍的元婴后期傀儡。
　　如果说云州有哪个势力，能够制作出这种可怕之物，最有嫌疑的非天巧门莫属。
　　不过林轩并不认为此事是对方做的。
　　一来两派相距千万里，并无利益冲突，秦妍虽然仅仅是一名元婴初期的修仙者，但身份特殊，乃云州第一女修的爱徒，她如果出了什么差错，势必引起两派激烈冲突。
　　天巧门修士除非吃饱了撑的，否则不可能去做这种傻事来的。
　　十有八九是有人栽赃嫁祸，这一点秦妍也清楚，否则两派的关系恐怕已势同水火。
　　林轩虽然猜到巨怪肆虐下去，必将成为修士们的眼中钉、肉中刺，但也没想到会惊动七大势力，万佛宗与天巧门联手，再召集四方修士，那怪物恐怕讨不到好果子。
　　“原来如此！”
　　林轩看了一眼那神情有些油滑的修士：“既然你提供了有用的信息，那林某也不难为你，我劝道友最好赶快离去，须知有些热闹看得，有些热闹却不是你等可以介入，一不小心莫把自己小命丢了。”
　　言尽于此，林轩浑身青芒大起，加速向前方飞掠而去。
　　“前辈！”
　　廖姓修士一呆，站在原地踌躇起来，过了约半盏茶的功夫，他终于咬了咬牙，掉头飞回原地，虽然心中好奇，很想看一看此战的结局，但那位前辈言之有理，自己区区一筑基期修士，并没有多少自保之力，若为了看热闹将小命搭进去，未始太过不值。
　　接下来的几日，林轩遇见的修士越来越多，其中不乏元婴期的修仙者。
　　当然，凝丹期筑基期的更多，林轩混杂在其中，倒是丝毫的不引人瞩目。
　　这天上午，他正在赶路，突然一阵嘈杂的声音传入耳朵。
　　接着远处更是亮起了五颜六色的惊虹，风驰电掣般的向着前方激射。
　　“快，那怪物被围在了潮云府，听说很多元婴期前辈都赶去了。”
　　“真的假的？”
　　“废话，这种事情岂能有假，听说这次带队除魔的可是万佛宗罗汉堂首座，元婴后期的空眩神僧，有他老人家出手，那魔物再如何凶恶，也绝对难逃一死的。”
　　“哼，这可不一定，我听说那巨怪一路涂炭生灵，死在牠手中的元婴期修士也有好几个，就算空眩神僧亲自出手，也……”此人说到这里，突然住口，脸上露出恐惧之色，他突然想起，空眩神僧可是万佛宗修为最高的长老之一，岂是自己一小小的凝丹期修士可以随便议论地，万一这话传入对方的耳里。
　　俗话说，祸从口出，好在同行的都是自己多年老友，但他也不敢再开口。
　　然而林轩隐在暗处，却将众人的话听得清清楚楚，潮云府，那巨怪果然被围住，这可有些意思了。
　　口中喃喃的嘀咕了一句，随后林轩浑身青芒大起，继续像前方飞掠而去。
　　潮云府距离这里不过数百里，他虽然没有全力以赴，但也不过花了片刻的功夫。
　　人头攒动，一眼望去，聚集的修仙者足有万余，其中不乏元婴修士，最引人瞩目的是一位老僧，须眉皆白，一脸和善之色，可却是元婴后期的大修仙者。
　　而且是自己所见大修士中法力最精深的一个。
　　林轩不由瞳孔微缩。
　　如果单打独斗，他也没有十足的把握。
　　盛名之下无虚士，万佛宗罗汉堂首座，果然非同小可。
　　此时，巨怪被修仙者团团围住，双方的矛盾不可调和，也没有什么好解释的，灵力翻涌，巨石如雨点般轰落，双方展开了对攻！
　　林轩躲在人群之中，随意放出了一柄普通的飞剑法宝，丝毫不引人瞩目。
　　与上此见到巨怪不同，此时牠的元气已彻底恢复，修为达到了元婴后期，而本身的天赋，让牠发挥出来的战力，远不是普通的人族修士可比。
　　万丈高的体魄，每一脚提出，光是那骇人的力量，就能够带起一道道罡风，凝丹期以上的还好，那些老凑热闹的低阶修士，几乎是沾之即死，犹如被砍瓜切菜一样。


第一千零六十八章 空眩和尚与雷阴童子
　　惨叫声不停传入耳朵，不过巨怪再如何猖狂，也不可能以一己之力，硬碰硬对抗在场所有修仙者。
　　毕竟光是元婴期的老怪物就有近百之多。
　　除了万佛宗罗汉堂首座，还有另一名修士引人瞩目，此人身高不足三尺，唇红齿白，看上去就像年幼的童子一般。
　　然而出手却十分阴毒，同样是一元婴后期的老怪物，与他相伴的还有一虎妖傀儡，长三丈余，背生双翅，神通大概能与化形初期的妖兽相比。
　　林轩并不认识，但想来应该是天巧门的人物。
　　光这二人联手，实力就胜过了巨怪一筹，何况还有近百名老怪物，其他的低阶修士就算凑数，多少也能够起到一点用途。
　　巨怪几次试图逃走，都被硬生生的逼了回来，眼见生机了无，这家伙眼中闪过一缕疯狂之色，竟然不管那些元婴期老怪物，冲进低阶修士中肆意屠戳。
　　一时间，惨叫声此起彼伏，元婴老怪也不由得大怒。
　　各展神通，天地为之变色。
　　数个时辰之后，伴随着不甘的怒吼，巨怪终于陨落，变成了一堆破碎的石头，而这一战，足足陨落了七八千修士，以低阶的居多，当然也有几名倒霉的元婴期修仙者。
　　“阿弥陀佛！”
　　空眩大师双手合十，脸上露出慈悲之意，不过其他的修仙者，可没有那样的气度，元婴老怪还好，一个个身家丰厚，而且多少是要一些面子的。
　　别的修士，之所以赶来屠魔，是因为听说这巨怪吞食了许多道友，血肉牠可以吸收，可修士随身携带的宝物，总不成也消化了。
　　此时的怪物，已经变成了一堆堆大小不一的碎石，在那些石缝中，隐隐可见亮晶晶的宝物。
　　修士们人头攒动，一个个眼睛通红。
　　别说法宝了，就算是各阶灵器，也能够价值上百到数千晶石。
　　甚至还有一些玉筒，也许里面的功法不错。
　　“诸位道友，大家响应本宗与天巧门的号召来除魔，如今立下莫大功德，我与雷阴道友却没有什么可以答谢大家的，这孽障一路走来，生灵涂炭，不少同道命丧他口，如今这些法宝灵器，都成了无主之物，我与雷阴童子做主，就将牠赏赐给诸位道友了。”
　　空眩神僧缓缓开口，四周顿时欢声雷动，修士们呼吸也都加重，不过元婴老怪却没有动手。
　　区区法宝还不放在他们眼中，何况来此除魔，主要是想与两宗交好，就算心中有些许贪婪念头，也放不下身段低阶修士一起哄抢，如果是在僻静无人的地方，老怪物们一个个都喜欢杀人抢宝，可当着如此多同阶存在，却故作清高了起来。
　　“呵呵，各位元婴同道高风亮节，除魔不求回报，其他道友或许囊中羞涩，就无需太过客气了。”空眩神僧高宣佛号，微笑着开口道。
　　那雷阴童子表面没说什么，嘴角边却露出一丝讥讽之色。
　　听了这话，四周的修士一阵骚动，呼吸渐渐变粗，但还是无人行动。
　　漂亮话谁都会说，可修仙界是弱肉强食的，站在这里的大部分人，原本都抱着等元婴期修士占去大部分好处，自己检漏喝一点汤的念头。
　　没想到这些老怪物故作清高，居然没人前去争抢。
　　如此天上掉馅饼的好事，反而让他们大感迟疑，至少没有人想去当出头鸟。
　　一群人面面相觑，目光游离，就这样半盏茶的时间过去，终于一个人走出了人群。
　　身高足有两米，然而修为却不值一提，大约二十余岁年纪，一副憨头憨脑的样子。
　　此人姓章，小号大柱，原本是一普通的乡下子弟，机缘巧合，走上了修仙之路，可他资质实在没有出众之处，又是散修，努力了七八年，也仅仅在灵动中期徘徊。
　　这次听说有山怪，他恰巧在附近不远，便来凑一凑热闹，被那天昏地暗的斗法吓得目瞪口呆，好在运气不错，不仅没有陨落，连丝毫伤痕也没有。
　　此刻看着眼前亮晶晶的宝物，章大柱心痒难挠，他在修仙界混了这么久，却连一件像样的灵器都没有，全部身家，不过几张符，虽然也觉得眼前的情景有些不妥，但实在忍耐不住。
　　此人性子鲁直，当即快步跑出，冲着悬浮在半空的元婴老怪们磕了三个头：“谢谢前辈赏赐了。”
　　然后站起，跑向身前的一块巨石，从石缝中掏出一物，是一柄飞刀，形状没有丝毫起眼之处，可品阶却是不低，高级灵器。
　　而那些元婴期老怪物，果然没有人站出来阻止。
　　一灵动期的散修都得了好处，其余的修仙者哪里还忍耐得住。
　　立刻又有七八人跑出，修为也是参差不齐，最差的比章大柱还低，最高的已有筑基后期，有的冲元婴期老怪们磕头，有的仅仅是抱拳行礼，然后也跑向了前面的大片碎石，开始翻找中意的宝物。
　　元婴老怪们依旧视若无睹。
　　看来这些家伙是真的愿意让出眼前的好处。
　　已经有人占先了，如果再落后，岂不是宝贝都落在了别人的手中。
　　四周数以千计的修士脑海中闪过这个念头，没有人愿意等在远处，化为惊虹，扑向了眼前那巨大的乱石中。
　　利字当头，甚至来不及对那些老怪物们表示谢意。
　　看见修士们乱哄哄的开始疯抢，空眩神僧眉头微皱：“诸位道友，宝物很多，大家先到先得，切不可伤了和气，如果有人动手，就别怪老衲不客气了。”
　　“哼，好一个虚伪的和尚。”林轩来到此处，是想凑热闹顺便打听一下消息，以他的身家，自然不会将这些垃圾宝物放在眼里，可他如今收敛气息，伪装成一名凝丹期修士，如果站在原地，岂不引人瞩目，于是也跟随人群，来到了碎石中。
　　“少爷，你说什么，我觉得这位空眩大师慈眉善目，从其言行，就是一位有德高僧的。”
　　“哼，有德高僧，堂堂元婴后期的修仙者，妳以为他没有经历腥风血雨么，之所以让出这些宝物，不过是看不上眼罢了，什么先到先得，还不许动手抢，表面上看是慈悲心肠，其实却是歹毒的将祸根埋下。”林轩冷笑着说。
　　“少爷，小婢不懂。”月儿皱了皱眉，听得满头雾水。
　　“傻丫头，妳想，丛林法则，从上古时期，修仙界便一直如此，他偏偏要装好人，让大家谁拿到宝物就是谁的，那我问妳，一名灵动期的修仙者，如果运气好，捡到一件法宝，旁边的凝丹期修士会怎么样，现在有这和尚压制，自然不敢动手，可等他一旦走了……”
　　“如果他不说什么先到先得，准许大家抢的话，低阶修士心有顾忌，反而不会去动那些宝贵的东西，而凝丹期修士也不会去和他们抢小小的灵器，这样算是一种默契，反而不会有多少纷争，而空眩和尚如此做，既博得了慈悲的美名，又不动声色的引起了一场腥风血雨，好心机，好算计！”
　　听林轩这么说，月儿也一阵心寒，想不到这位慈眉善目的高僧，尽是心肠如此歹毒的人物。
　　元婴期老怪物，除了修为，一个个的城府，也是够可怕的。
　　可惜，像林轩这样的聪明人不多，何况就算有几个，特于事无补，别说他们不敢将空眩的阴谋揭露。
　　就算说了，肯定也会备受指责，说他以小人之心度君子之腹，谁敢得罪元婴后期的修仙者，何况他还是万佛宗罗汉堂的首座。
　　林轩自然就更不会说，他当然不怕空眩，可这么做又没有好处，反而无端树下强敌，何况这家伙的计策是有些歹毒，可谁让那些低阶修士要心怀贪婪呢。
　　有多强的实力，才能保存多强的财富，一灵动期菜鸟仗着有大修士承诺便去和凝丹期修士强法宝，这不是找死么？
　　空即是色，色即是空，贪婪会招来杀身灭门之祸。
　　那些晶石法宝不是财富，反而是一张张的催命符。
　　林轩脸上带着冷笑之色，看着四周混乱的一幕，脑海中念头转动，万佛宗实力雄厚，这空眩和尚虽然阴毒，但也地位尊崇，以他大修士的身份，为何要在一些低阶修士中挑拨，这对他有何好处？
　　想不通。
　　不过很快，林轩就哑然失笑，自己考虑这么多做什么，他与万佛宗没有冲突，对方有阴谋也好，阳谋也罢，与自己又有什么关系呢？
　　念及至此，顿时满身轻松，于是放出神识，开始四处打量，反正闲着也是闲着，倒要看看这巨怪究竟吞噬了多少灵器法宝。
　　“咦？”林轩突然瞳孔微缩，死死的盯着百余丈外被碎石掩埋的某物。
　　以他的城府，心跳竟然也嘭嘭嘭的加速。
　　天月水晶！
　　居然是极品的天月水晶！
　　林轩脸上不由得露出了狂喜之色。
　　普通的天月水晶没有用途，雪暝门甚至用来修房屋，可极品的天月水晶却是却堪比南明离火，乃是逆天的寒属性之物。
　　两百年来自己还是第一次见到，可很快林轩就心中一凛，他感受到一道贪婪的目光，那空眩和尚，竟然也发现了此宝。


第一千零六十九章 虚伪的和尚
　　作为元婴后期的大修仙者，空眩神僧见识广博，此时满脸狂喜之色，极品天月水晶可遇而不可求，几乎是人界已经绝迹的宝物，对自己大有用途。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚身形一闪，就施展起了缩地术，像那发现宝物的石缝之处，遁过去了。
　　林轩不想与对方冲突，但重宝当前，更没有白白放过的理由，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，抢在对方前面，将天月水晶拿到手。
　　那是一拳头大小的宝物，紫红色，剔透玲珑，美不胜收！
　　空眩一呆，脸色立刻铁青下来。
　　不过很快，又变得宝相庄严，看了一眼林轩：“阿弥陀佛，这位施主，可否将你手中的水晶让与贫僧么？”
　　“大师说这个？”
　　林轩把玩着手中的宝物，脑海中念头转动，能不与对方交恶是最好的：“神僧开口，晚辈自当遵从，可……”
　　空眩和尚大喜，这家伙喜欢沽名钓誉，若非万不得已，他也不想让食言而肥的名声传出去，当即双手合十，满脸慈悲之意：“此物数量稀少，但也不过是普通的炼器材料，施主拿到手中，也没有多大用途，而贫僧某位师侄修炼的功法特殊，恰好需要用到此物，一时却收购不得，施主若愿让出，老僧愿意用三千晶石收购此物。”
　　三千晶石？
　　这老和尚还真是无耻！
　　林轩心中闪过鄙夷，不过对方这么说还另有用意，包括那位雷阴童子，听说此物只值三千晶石，也将目光挪开，大多数元婴期老怪也都闭目养神了起来。
　　“大师好意，在下心领了，如果可以，就算将此宝让与您，又有何关系，只是……”
　　“如何？”空眩皱了皱眉，心中隐隐感到不妥。
　　林轩叹了口气：脸上满是苦涩之意：“在下的一位兄弟，被怪虫所伤，翻遍古籍，才找到了解决的主意，而那丹药，就需要这水晶做引……”
　　林轩岂是那么容易被忽悠地，撒谎不眨眼正是他的拿手好戏，这老家伙喜欢沽名钓誉，当着数千同道肯定不好意思以大欺小。
　　空眩和尚的眼角明显跳了跳，天月水晶拿来炼药，一小小的凝丹期修士居然敢对自己当面撒谎，他恨不得将林轩生吞活剖，不过面子还是要的。
　　“阿弥陀佛，原来如此，救人一命胜造七级浮屠，老衲本不该和施主抢的，但我那师侄，也确实需要此物，这样吧，我和你走一趟，以贫僧的修为，应该能够挽救施主兄弟，然后你再将这水晶让与我，如此就两全其美了。”空眩满脸慈悲的开口了。
　　旁边之人无不露出恭敬之色，别说元婴后期的大修仙者，就算一名初期的老怪物，看中了什么宝物，岂会和区区凝丹期修士讲理，肯定是抢了再说。
　　都说这位大师慈悲心肠，乃万家生佛，看来传言果然没错。
　　当然，不以为然之人也很多，雷音童子的嘴角就露出讥嘲之色，这老和尚，真是迂腐，名声有何用处，长生才是最重要的。
　　“大师考虑周详，晚辈岂敢不从。”林轩心中冷笑，脸上却恭敬以极，丝毫也没有表现出异意：“如此有劳。”
　　“雷音道友，麻烦你在此主持大局，老衲暂且离去。”
　　空眩仰头嘱咐了一句，随后与林轩各展神通，化为两道不同颜色的惊虹，飞向了天空。
　　片刻以后，四周的景物渐渐荒凉，空眩和尚的脸上满是喜色，在这里动手不错。
　　他虽然无耻，但作为元婴后期的大修士，倒也不屑于偷袭一凝丹期的小子。
　　“阿弥陀佛，施主觉得这里景物如何？”
　　“不错不错，就是太过寂寞，林某还不想在这里埋骨，大和尚若想要杀人抢宝的话，恐怕打错主意了。”林轩遁光一缓，停了下来，脸上露出笑眯眯的神色，面对他这位元婴后期的修仙者，居然没有分毫惧色。
　　“什么？”空眩和尚一呆，脸色不由得铁青下来，圆睁双目，立刻将强大以极的神识放出。
　　“放心，没有埋伏，林某仅仅是孤家寡人一个，与大和尚素不相识，怎么可能与人在这里埋伏你？”
　　“那道友刚刚那话是何意？”空眩和尚的表情越发阴沉了下去，方圆两百里，确实没有任何修士的气息，可对方以区区的凝丹期小子，怎么敢在自己面前这么放肆，他究竟有何凭依？
　　“什么意思，那天月水晶，乃是逆天级别的宝物，大和尚敢说，你不是想带我到一荒郊野外之处，干那杀人抢宝的事么？”林轩说到这里，体内法诀略一运转，浑身青光盎然，一股惊人的气势顿时弥散开。
　　元婴中期？
　　空眩和尚一呆，不过表情反而和缓了下来，他最怕的是对方布置有什么阴谋诡计，如果仅仅一元婴中期修士，那还不放在自己眼里。
　　只是对方的敛气术有些诡秘，居然将自己骗了过去。
　　“哼，原来阁下也是元婴期，不过你以为能与老夫相比，识相的交出天月水晶，我可以饶你一条性命。”空眩和尚恶狠狠的开口了，既然撕破脸皮，他当然不用再装出一副虚伪的慈悲之意。
　　“饶我性命，道友好大的口气，还想要贪图宝物，你以为今天还能活着离开这里？”林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　“什么？”空眩和尚忍不住仰天狂笑起来了：“道友是不是神经错乱了，难道你不知道即使同为元婴期，但中期与大修士间的差距，却不可同日而语，居然敢对老衲说出如此嚣张的言语，也罢，既然你不想活，那我就送你下阿鼻地狱！”
　　说完这话，他双手合十，淡金色的光芒闪过，一股磅礴的灵压从天而降了，作为万佛宗罗汉堂首座，此人修炼的乃是金刚伏魔神通。
　　人品暂且不说，一身法力的精纯程度，却超过了林轩以前所见的任何一位大修仙者。
　　那磅礴的灵压，让人心寒，修为低点之人，甚至会两腿发颤，然而林轩脸上却毫无惧色，袖袍一拂，一柄青色的短剑飞掠而出。


第一千零七十章 后期修士间的差距
　　“阿弥陀佛，就让老衲领教一下施主的神通！”
　　空眩和尚双手合十，明明身材枯瘦，可声音却有如洪钟，随后只见他拇指微动，拨动掌间的念珠，越来越强的气势从身上迸发而出。
　　林轩凝结妖丹成功以后，实力更上一层楼，虽然自讨单打独斗，未必就怕了元婴后期的修仙者，但也不会有丝毫轻视什么。
　　对方可是万佛宗罗汉堂首座，成名数百年的大修仙者。
　　当即双手掐诀，那青火剑一闪，无数的剑影从上面幻化出来，有如海潮怒涛一般，向着对方狂卷。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过，施主的神通，确实胜过了普通元婴中期的修仙者，不过以为这样就能与老衲一较长短，未免太愚蠢了。”
　　面对漫天的剑气，空眩竟然不闪不躲，一门心思只顾念佛。
　　林轩不由瞳孔微缩，他可不认为对方仅仅是托大的缘故，难道说……
　　虽然心中有猜测，但一招既出，林轩可不会有丝毫迟疑留手，双手一握，青火剑变得越发耀眼，狠狠的斩向了对方的头颅。
　　因为攻势太猛，空气都发生了轻微的扭曲，空眩和尚的眼中终于流露出一丝骇然之意，伸出手来，对着青火剑一指。
　　不过他依旧没有在乎周围那蜂拥而来的剑气。
　　随后只见灵光交织，一道金色的佛光从他指尖迸射而出，化为漫天金丝，与青火剑碰撞在一起，远远望去，这灵力所化之物，竟与飞针类法宝差不多！
　　至于剑芒，虽然斩在了空眩的身上，却如同蚍蜉撼大树，没有起到半点效果。
　　“果然不愧是罗汉堂首座，道友的金刚不坏体神通，恐怕已到第三层了。”
　　林轩眉头一挑，有些讶然的道，青火的剑芒，威力已不逊于普通法宝，对方居然能用血肉之躯接下，光是这份修为，就足以令人侧目，看来不得不认真应付。
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色，左手翻转，一柄不起眼的短剑浮现在了掌心里面。
　　长不过半尺，剩余的剑身之上，裂纹遍布，给人的感觉，就仿佛随时会崩溃一般。
　　然而一股令人心悸的灵力却从上面散发出来。
　　“这是……”
　　空眩和尚一呆，脸上露出几分疑惑的表情来，但很快，他眼角跳了跳，骇然失色的大叫：“不可能，通天灵宝，你……你小子怎么可能有通天灵宝？”
　　“大师果然见识广博，既然认识此物，那么死在灵宝之下你也可以安心了，道友不是喜欢念佛，就让林某送你去西方极乐。”
　　话音未落，林轩已伸手将残剑握住，磅礴的法力汹涌而出，但很快，林轩就眉头微皱。
　　与月儿的玄阴宝盒不同，那东西只需要一点法力，然后就可以自动吸纳附近的天地元气，发出令人瞠目结舌的攻击。
　　那是类似于离合期修士的战斗方式，威力惊人，但却省力。
　　而这残剑，一次居然吸走了自己近三分之一的法力，林轩心中暗暗惊异，但表面上，却不露声色，狠狠像前挥落。
　　无声无息，甚至没有灵光剑气。
　　然而空眩和尚哪敢有分毫轻视，神识全部集中在林轩这边，脸上满是骇然。
　　随后五色佛光一显，他的嘴巴裂到了一边，状似痛苦，被拦腰斩为了两半。
　　而这还没有完，轰隆隆的爆裂声传入耳边，远处数里之外的一座高山，被殃及池鱼，随石纷落如雨，整个山头都被削去。
　　剩余部分，也裂缝遍布，一阵风吹过，这高千余丈的山峰居然整个坍塌掉了。
　　林轩也吓了一跳，又惊又喜，灵宝虽然太耗法力，但威力确实让人满意，一击就能够将一座千余丈高的山峰毁去，自己如果早点炼化了此宝，灭杀巨怪又何需费那么多工夫？
　　不过此时此刻，却没有时间感慨什么，林轩才刚刚放下右手，就慌不迭的向左跨出一步。
　　伴随著这个动作，整个人从原地消失了。
　　呼的一声传入耳朵，却是一块板砖样的法宝从头顶轰落，没能正中目标，可地上却被砸出一十余丈深的大坑来了。
　　林轩冲旁边的青火剑一点指，此宝立刻向虚空激射而去，随后与几道金芒撞在一起。
　　空眩和尚的身影映入了眼帘里。
　　与初见时的宝相庄严不同，此时的他满脸阴厉，一条胳膊已齐肘断去。
　　刚刚灵宝的一击，对方并未能完全躲过，迫不得已，施展了类似魔道“替身渡劫大法”的神通。
　　盯着林轩的表情，满是怨毒，不过随后却狂笑起来了：“怪不得阁下一中期的修仙者，却丝毫不将老衲放在眼中，原来你居然拥有灵宝，好，好，贫僧虽然舍去了一条胳膊，但能换取这样的宝物，倒也值得。”
　　话音未落，他单手倒竖，高宣了一句“阿弥陀佛”，磅礴的灵压迸射而出，五色佛光纠结在一起，竟然幻化出了一尊佛陀。
　　不……不对，不是佛陀，是怒目金刚来了。
　　高十丈有余，神态威猛，空眩和尚一道法诀打出，此金刚佛光大放，竟然幻化出千百只手掌。
　　整个天空金灿灿一片，连天空都被遮挡。
　　如来千叶掌！
　　林轩眉头微皱，此乃佛门有名的伏魔神通，百万年来，由无数高僧千锤百炼，每一掌的威力，都足以与顶尖法宝相比，这千百掌叠加在一起，恐怕就算是离合期修士，也不一定会硬接。
　　而空眩的手段还不止于此，他袖袍一甩，一柄火红的禅杖飞掠出来，变大变长，狠狠朝着林轩击下。
　　仗影凝重如山，隐隐还有佛门梵唱的声音传入耳边。
　　同时他的脑后，更出现了一圆盘状的法宝，十八尊佛影，在圆盘表面若隐若现。
　　大悲金轮？
　　不，不对，林轩皱了皱眉，虽然对于佛门的神通宝物，他了解不多，但眼前绝非传说中大悲金轮那样的宝物，充其量不过是一件仿制品。
　　不，连仿制品都说不上，这法宝虽然威力非小，但炼制的时候肯定偷工减料。
　　不过，即便如此，林轩也不敢有丝毫轻视，大悲金轮，可是佛宗圣物之一，传说有开天辟地的威力。
　　林轩在腰间一拍，将乌金龙甲盾祭了起来，滴溜溜旋转，化为一片金色的光幕将他挡在里面。
　　随后再次将法力注入残剑，用其狠狠的向下一斩，与刚刚的无声无息不同，这一回却是气象万千，上百道剑气浮现，如狂风骤雨一般，劈到了金刚的面前。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，与如来千叶掌开始了对碰。
　　一边是佛门最古老的伏魔神通，另外一边是传说中的灵界之物，整个大地都在颤抖，方圆百里之内的云彩也都被吹走了。
　　林轩可没有时间看结果，对方的禅杖已经击过来了，化为一只大鹏，向着光幕猛啄，乌金龙甲盾虽然坚固，但大鹏可是佛祖座下圣禽的，当然，禅杖里不可能含有大鹏魂魄，但却用佛门秘法，用圣禽留下的一根羽毛开光祝福过，威力也非同小可。
　　光幕不停闪烁，迅速黯淡下去了。
　　林轩叹了口气，自己还真有些低估了这位佛门大修的实力。
　　原本以为凝结妖丹以后，再配以通天灵宝，能够在元婴期里纵横无敌，没想到却不是这么回事。
　　并不是林轩估计错误，而是即便同为元婴后期修仙者，相互间的实力差距也是极大的。
　　妖灵岛上的玄凤门主与黄眉真人不说，就算是在云岭山中遇见的那头后期妖魔，实力恐怕也比空眩和尚逊色一筹。
　　万佛宗在七大势力中排名居首，恐怕并不仅仅是坊间传说，林轩觉得极有可能接近现实了。
　　他叹了口气，而空眩和尚却是惊怒交集，对方虽有灵宝，但不过元婴中期，那断去的一臂只是因为事发突然而已，要知道，自己可不是普通的后期修士可比。
　　身为罗汉堂首座，能够在菩提宝树下潜修，一身神通，也就仅次于方丈与另一位师兄，曾经以一己之力，灭杀了五名元婴修士，其中一个后期，两个中期。
　　对方的灵宝是残次品，而且以他的境界，应该只能发挥出皮毛的威力，可如来千叶掌居然输了。
　　自己用大神通凝结出来的金刚佛陀，被剑气轰了个千疮百孔，一粒灰黑色的佛珠留在了半空。
　　好在剩余的剑气，也不过强弩之末而已，以他金刚不坏体的修为，可以无视这样的攻击。
　　林轩同样叹了口气，左手翻转，将残剑收了起来，此物威力大是大了，但消耗法力太过迅速，平心来说，根本就不适合元婴修士使用，无法做连续进攻，效果会大打折扣。
　　只适合突袭，如果敌人有了准备，则有很大把握躲过这样的攻击。
　　空眩和尚老奸巨猾，见林轩不再使用灵宝，先是一呆，随后就狞笑起来：“怎么，施主法力不够了，若你现在束手就缚，老衲可以大发慈悲，放你魂魄重入轮回，否则……”
　　“老家伙，也不怕风大闪了舌头，想将小爷抽魂炼魄就明说，可惜你这点微末道行，是怎么也办不到的。”


第一千零七十一章 围攻大修士
　　“油嘴滑舌，我倒要看你区区一元婴中期的修仙者，究竟有何神通，敢不将老衲放在眼中！”
　　空眩和尚大怒，袖袍一拂，一道五色霞光飞掠而出，光韵闪烁，没入了那大鹏的身体之中。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，伴随着一阵令人心悸的狂风，那大鹏的身体暴涨了数倍有余，两只翅膀展开，光是阴影就黑压压的一片。
　　林轩脸色一变，然而不等他有所动作，那大鹏已经张开了巨喙，从嘴巴里喷出一道银色的闪电，狠狠的击打在乌金龙甲盾所化的光幕上面。
　　沉默的响声接连传来，光幕顿时黯淡，此宝的防御虽然不弱，可大修士的攻击更是犀利到令人心寒。
　　“咦？”
　　空眩和尚却大感诧异，没想到居然未能破去对方的防御，单手竖在胸前，冲正前方神色凝重的一点。
　　那大鹏所喷出的银色闪电，一个翻涌后竟然化为了儿臂粗细的电蟒，盘踞在光幕之上，用獠牙狠狠撕扯。
　　而大鹏也没有闲着，目露凶光，两只爪子往半空中一聚，竟然合二为一，化为一只青白色的巨爪，狠狠的朝着光幕捞下。
　　林轩叹了口气，这一下若是抓实，乌金龙甲盾绝对会被破去，他自然不会放任这种事。
　　好一个难缠的秃驴，既然这样就不要怪少爷用人多欺负你。
　　林轩伸出手来，在腰间一摘，将一个口袋祭了起来。
　　袋口张开，伴随着阵阵腥臭，一又高又瘦的怪物出现在了眼帘中，足有两米左右，浑身上下，长满了浓密的尸毛，眼睛外凸，唇边的獠牙让人惊心怵目，不过，最惹眼的还是牠的双手，与身体极不协调，居然比大腿还要粗壮。
　　“尸魔！”空眩和尚瞳孔微缩：“不对，这家伙身上怎么有魔气，而且是极为精纯的那种，小子，难道你与妖魔有关系？”
　　“秃驴，何况装出一副大义凛然的样子，想知道，就到阴曹地府去！”
　　林轩的脸上露出不屑之意，冲前面一点指，顿时有咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，尸魔咆哮着飞出了光幕，两只瞳孔红芒闪烁，魔爪在身前这么一搓。
　　顿时尸气与魔气汇聚，如海潮般向大鹏翻涌而去……
　　“孽畜，找死！”
　　空眩和尚又惊又怒，这小子刚刚施展的，明明是道门玄功，怎么又会炼尸之术，这太古怪了。
　　要知道，正魔不相容，虽然一元婴初期的炼尸还不放在他的眼中，但对方手段层出不穷，空眩和尚大感棘手，而且隐隐有些不妙的预感出现在了心里头。
　　只听他一声暴喝，单手掐诀，一道佛印出现在了半空，闪闪烁烁，打像了尸魔。
　　在诸多修仙流派之中，若论降妖伏魔，自然是佛家神通最有效果。
　　而这老和尚还不满足，又伸手在头顶上一摸，青光闪烁，一巴掌大小的玉碗浮现而出。
　　从碗口中放射出一道灰蒙蒙的光柱，向着林轩电射而出。
　　不愧是大修仙者，浑身上下皆是宝物。
　　不过比拼身家丰厚，林轩自信不弱于任何人的。
　　在老和尚施法的时候，他袖袍一拂，掌心之中就多出了一拳头大小的葫芦，林轩毫不犹豫的祭出此宝，让牠悬浮在头顶之上。
　　随后一口精气喷出，那葫芦吸收以后，体积顿时涨大了不少，且一阵模糊，分裂成了九个。
　　一模一样，每一个葫芦皆闪烁着灵光，乃是货真价实的法宝，并非障眼法弄出来的虚假之物。
　　“疾！”
　　林轩双手虚握，口中轻叱声传出，九个葫芦一起颤抖，各自射出一道儿臂粗的光柱。
　　那光柱耀眼刺目，表面还缠绕着火焰与电弧。
　　不用说，威力也非同小可。
　　至少比和尚祭出的玉碗古宝胜上一筹，那灰蒙蒙的光柱如冰雪消融，林轩转瞬间已反守为攻。
　　如此结果，实在大出和尚预料的，云州出名的修仙者，他就算不全认识，大半也都听说过。
　　可这家伙神通宝物层出不穷，为何一点印象也没有。
　　难道是来自别的州？
　　或者是某个离合期隐修的后人，否则普通元婴中期的修仙者，实在不该厉害到如此程度。
　　空眩和尚暗暗想着。
　　“小子，你究竟是谁，如果说清楚，再将天月水晶与那灵宝交出，老衲未始不可以放你一马。”
　　“怎么，大和尚，害怕了，本尊的师傅，确实是离合期修仙者。”以林轩的狡猾，察言观色，已经猜到对方在顾忌什么，于是狐假虎威的开口了。
　　倒不是怕，只是想要灭杀这秃驴，确实有难度，如果能够两相罢手，倒也是不错选择。
　　“哼，老衲说过，除非你将灵宝与天月水晶交出，否则就算你有离合期师傅，老衲也要将你抽魂炼魄，别人怕那种等级的老怪物，我万佛宗却不放在眼中。”空眩和尚略一迟疑，随后恶狠狠的开口，到底是贪婪占到了上风。
　　林轩听了这话，心中却“咯噔”一下，他当然明白对方是有意夸大，不过也可以判断出，万佛宗确实如同天涯海阁，应该是有离合期存在的。
　　这梁子节得还真不小。
　　林轩眉头微皱，不再出手，脸色变幻不得，满脸的挣扎迟疑。
　　空眩和尚见了不由得大喜，能够不战而屈人之兵是最妙地：“小子，想必你也听过，我万佛宗位居天云十二州七大势力，而且比其他六派还要更强一些，像贫僧这样的大修士暂且不提，本寺的离合期师叔，可是足足有两个……”
　　说到此处，林轩脸上的惧色越发浓了，空眩和尚则露出得意的笑容：“俗话说，识时务者为俊杰，道友能够修到元婴期也殊为不宜，就算你也有离合期前辈做靠山，又怎么能与我万佛宗相匹敌，只要交出宝物，老衲不仅可以放你一马，而且……”
　　见林轩神色越发挣扎，空眩暗暗心喜，不想刚说到这里，前面少年的身影就一阵模糊，从原地消失得无影无踪。
　　缩地术？
　　不对，更像是瞬移神通！
　　空眩大惊失色，脑海中刹那间已明白过来了，对方哪里是被自己的言语吓到，他的那一番做作，不过是为了降低自己的警惕罢了。
　　好狡猾的家伙！
　　和尚不由得暗暗自责，真是太大意了，不过此时此刻，也来不及后悔什么。
　　忙一边飘身退后，一边将神识全力放出。
　　一强大灵力已来到了自己身后，空眩眉头微皱，高宣了一句阿弥陀佛，也不知道他使用了什么秘术，竟以肉眼难见的速度转过身来了。
　　单手倒竖，轻飘飘的向前按出。
　　动作轻柔，一丝火气也没有，然而却是佛门令人谈之色变的大神通。
　　如来神掌。
　　别说区区元婴中期的修仙者，就算大修士挨了结果也只有一个。
　　陨落！
　　嘭……
　　仿佛击中了，可空眩和尚却瞪大了眼珠，他的面前哪是可恶的少年，而换成了一邋遢修仙者，大约四十余岁左右，身材枯瘦，头发乱得像鸡窝，穿着一短布棉袄，正咧嘴像他傻笑，看上去就像白痴一样。
　　然而俗话说得好，人不可貌相，这邋遢家伙身周，妖气磅礴，居然是化形后期的大妖兽。
　　难道是对方的帮手？
　　不可能，方圆两百里内，明明没有埋伏，这家伙是从哪里冒出来的？
　　也难怪空眩和尚疑惑，打死他也想不到化形后期的妖族，居然会成为元婴修士的灵兽，这简直荒谬。
　　由于灵智没有开启成功，若是单打独斗，两个穿山甲也不是空眩和尚的对手，但作为土系妖兽，防御与力气都是牠的长处。
　　以力相抗，即使面对如来神掌他也不过稍处下风。
　　将妖力集中于拳头，与对方的神通硬碰。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，佛光耀目，汹涌的妖力也有如毒蛇，疯狂的进行反扑，一道道罡风从四周吹过。
　　噗……
　　穿山甲一口鲜血喷出，空眩和尚虽然占了上风，但并不好过，蹬蹬蹬的连退数步。
　　胸口气血翻涌，还来不及将纷乱的灵力压下去，就又有警兆出现在了神识里。
　　一位年轻美貌的少女，不过十七八岁年纪，却有着倾国倾城之姿，出现在了他的左侧。
　　从法力波动来说，不过凝丹期顶峰，这种实力的修仙者，就算来一百个空眩也不放在眼中。
　　然而不知为何，那少女却给他一种危险的感觉！
　　空眩有些疑惑，但此时此刻，也不敢大意什么。
　　袖袍一拂，从他的指尖激射出一颗佛珠。
　　那珠子一闪，变化成了一尊小小的佛陀，身高不过三尺，双手合什，像少女扑过来了。
　　此女不过一小小的凝丹期阴魂而已，岂能匹敌佛门的大法力。
　　空眩和尚没将月儿放在眼里，那可恶的少年才是大敌！
　　好诡异的隐匿术，他究竟藏在哪里。
　　不过这么近的距离，想将自己的神识瞒过，明显是绝不可能的。
　　这个道理空眩懂得，林轩又何尝不清楚，只见灵光耀目，他已出现在了和尚的另一侧。
　　左手翻转，一团碧绿色的火焰如太阳般跃升出来。
　　林轩毫不犹豫的一口精血喷在上面。
　　虽然融合天劫之火以后，魔炎的威力已经更胜一筹，几乎到了无坚不摧的地步，但空眩和尚的修为实在非同小可，林轩可不敢有分毫大意什么。
　　他刚刚用计，就是想要尽快克敌，否则神通法宝一件件的比拼下去，就算自己能赢，也不是一朝一夕。
　　而且还会付出不小代价。
　　吸收主人精血以后，碧幻幽火一闪，开始熊熊燃烧起来，顷刻之间，就暴涨到了头颅大小。
　　随后幻化出了一只牙尖嘴利的小鸟，翅膀一扇，扑到了敌人的面前。
　　空眩和尚眼角直跳，作为元婴后期大修士，他的眼力非同小可，准确判断出此火绝非普通魔炎可以相比的。
　　然而刚刚与穿山甲硬碰，胸口依旧气血翻涌，根本无法使用什么厉害的神通，他的眼中不由得露出一丝怨毒，好在身为罗汉堂首座，这家伙在万佛宗地位尊崇，宝物也是极多。
　　情急之下，一咬牙，脱下了披在身上的锦澜袈裟，手一扬，那袈裟化为了一片光幕，表面符文闪烁，毫不犹豫的迎像了碧幻幽火。
　　明明是防御性宝物，和尚却用来主动进攻，看来这袈裟也是非同一般的宝物，空眩对其信心十足。
　　可他过小看了碧幻幽火，两者一接触，嗤嗤声不停的传入耳朵，那光幕一阵闪烁，迅速黯淡下来了。
　　并发出哀鸣之声！
　　“不可能！”
　　空眩一呆，脸色狂变起来，这锦澜袈裟，可是顶尖防御宝物，就算是掌门师兄，也不是三招两式就能破去，对方区区一元婴中期修士……
　　他的脸色阴沉下来，忙单手一点，将法力注入到袈裟里面。
　　林轩也是同样的动作，双方算是比拼起法力来了。
　　只不过碧幻幽火太强，相对和尚，林轩明显要省力许多。
　　而且空眩的敌人并不止他一个。
　　小小的一尊佛陀，如果是以前的月儿，或许会手忙手乱，且能否打过，还是两说，不过现在小丫头的手中，可是有玄阴宝盒。
　　只见少女手腕翻转，一尺许长的月牙形短剑就出现在了掌心里面。
　　然后举起胳膊，轻轻的向下挥落。
　　嗡！
　　四周的天地灵气被引动，如百川汇海般的聚集到了少女的手中，然后一亮丽的惊芒出现，一闪，那佛陀就被劈成了两半。
　　这一击的威力，虽然远远无法与林轩的灵宝相比，可那残剑一次，要吸去大量的法力，根本就没有办法做连续攻击，而月儿手中的幻月玄光剑，则完全没有这样的顾虑。
　　一击建功，小丫头的脸上满是兴奋之色，终于能够帮少爷的忙了。
　　小丫头将浑身的法力注入到宝剑之中，手腕连抖，不停的挥落。
　　空眩和尚脸都白了，那法宝好诡异，如果是一对一，他自然不会有分毫畏惧，硬扛很愚蠢，然而身为大修士，并不难躲过这样的攻击，收拾一凝丹期的小丫头不过举手之劳而已。
　　可现在，他正与林轩比拼法力，如果选择退后，那魔炎就杀过来了，连锦澜袈裟都抵挡，他虽然修炼有金刚不坏体神通，又哪敢以身试火。
　　一声大喝，空眩张开口，从嘴中喷出一道金色的光柱，轰的一声击打在狂暴的剑气之中。
　　月儿的攻击被稍稍一阻，但很快，剑气就重新撕裂了光柱，气势汹汹的杀过来了。
　　空眩的脸色越发阴霾，已经没有时间去想一凝丹期的阴魂，为何会有这么厉天的宝物，一圆盘形状的法宝从他头顶飞掠而出，正是那类似大悲金轮的宝物。
　　空眩一咬舌尖，也是一口精血喷在上面，十八尊佛影，在圆盘表面若隐若现，飘渺而空灵的梵唱声回响于耳边。
　　随后那圆盘中心，浮现出一个大大的“佛”字，竟遮住了半边天，月儿的攻击轰在上面，那佛字光芒狂闪，却最终给挡了下来。
　　林轩也不由得眉头一挑，这秃驴比自己想象的还要难缠。
　　但此时此刻，自己已完全占据上风，看他还能坚持多久。
　　空眩和尚已在暗暗叫苦，一个林轩他有把握对付，然而这狡猾的敌人居然埋伏得有帮手，自己如今已完全陷入了被动。
　　那阴魂少女，明明是凝丹期，可凭借着古怪法宝，却有着元婴初期顶峰的实力，尤其是自己不能躲，让对方变得更加难以应付。
　　林轩主仆已将敌人牢牢缠住，而这过程说起来繁复，其实不过是瞬间的功夫。
　　穿山甲已傻笑着冲过来了，虽然他在对方的如来神掌下吃了苦头，不过这灵智开启失败的大妖兽根本就不知畏惧为何物，加上主人发出的命令是痛打落水狗。
　　空眩脸色铁青无比，原本就只剩下一条手臂，如何还能应付穿山甲的攻击。
　　心中大生悔意，早知道就不应该来抢宝，如今连逃走都做不到。
　　咬了咬牙，他口中轻诵佛咒，伴随著梵唱传出，空眩和尚的肌肤变成了淡金色。
　　不用说，正是万佛宗的不传秘术，金刚不坏体神通，传说修炼到最高境界，可以成为不灭之体，以他第三成功夫的，坚硬程度也可以堪比法宝了。
　　虽然空眩也没有想过，这样就能挡住一名化形后期的妖兽，可现在他已底牌尽出，实在没有别的选择。
　　眨眼间穿山甲就冲到了近处，一拳向着对方的胸口打出，嘭，空眩和尚也真了得，这一拳足以将万斤巨石击成粉末，他却仅仅是退后的一步。
　　但嘴边也有血丝溢出。
　　林轩的唇角露出一丝讥嘲之色，金刚不坏体，不错，可光挨打不还手，看你能够坚持多久。
　　得到主人的授意以后，穿山甲哈哈狂笑，将眼前的敌人当成了沙包，双拳直上直下，如雨点一般的落下。
　　砰砰之声不绝于耳，可怜这位佛门大修，身份尊崇，却被林轩主仆用比拼法力的方式拖住，连闪避都做不到的。
　　数十拳后，金刚不坏体已失去了效果，大口大口的鲜血从嘴中喷薄。


第一千零七十二章 金身元婴
　　空眩和尚又惊又怒，做梦也没想到自己会被逼到如此地步。
　　不能躲，只能陷于被动的挨打之中。
　　即使有金刚不坏体神功最终也难逃陨落。
　　他的眼中满是怨毒：“小子，你记住，终有一天我要将你抽魂炼魄。”
　　话音未落，只见他头顶佛光一闪，一寸许高的婴儿浮现出来。
　　然而与普通的元婴不同，此婴儿浑身做赤金之色，小脸上虽满是愤怒，却依旧有一股宝相庄严之气迸射而出。
　　林轩不由得一呆，一传说浮现入脑海。
　　正魔儒佛，仙道流派众多，每一家皆有莫大神通，然而侧重点却也大不相同。
　　道家秘术变幻无方，魔宗以诡异玄妙见长，儒门的浩然正气，至于佛宗，林轩了解不多，但万佛宗能在七派中独占鳌头，也可以看出该流派法术实在是有独到之处。
　　别的不说，就只谈与元婴有关的秘术。
　　正道魔宗，皆有第二元婴的顶尖之术，神通如何，大家都有目共睹，不过佛门却是没有的。
　　但并不意味着在这方面他们比正魔弱。
　　传说佛门的大德高僧，不仅能够将肉体炼得比法宝更加强横，甚至连元婴也能用秘术温养，从而成就罗汉金身。
　　这样的元婴，即使离体以后，神通也不会减弱许多，依旧是可畏可怖的对手！
　　林轩瞳孔微缩，眼前的元婴虽然没能金身大成，但也不容小瞧的。
　　而空眩和尚既然放弃了肉体，当然不打算与林轩继续硬拼下去。
　　他的手上抱着一颗佛珠，五色灵光闪过，已经从原地消失得无影无踪。
　　轰！
　　元婴离体以后，肉身成了无用的躯壳，锦澜袈裟原本就抵挡不住，失去法力的支持以后，立刻被碧幻幽火包裹，在恐怖的魔炎中化为了虚无。
　　林轩袖袍一拂，那式样古朴的长戈飞掠而出。
　　向下挥落，青光映入了眼帘中。
　　空气如波纹般晃动……
　　然而令他目瞪口呆的事情发生了。
　　对方的瞬移居然未被破除，一佛门真言在前面出现。
　　是一个大大的“孔”，林轩对佛经不熟，也不知这真言代表什么，但居然硬生生的将那长戈的神通给抵消掉了。
　　自从得到这件宝物，这种事情还从未遇到过。
　　林轩的脸色一下子阴沉下来。
　　不能让对方逃走，否则后患无穷。
　　身形微动，他已施展出了九天微步的神通。
　　然而那金身元婴的遁术，明显远远胜过普通元婴一筹，只见一缕金芒，一缕青光不停晃动，双方的距离却越拉越远了。
　　可恶！
　　林轩又惊又怒，袖袍一拂，数十道剑气飞掠而出。
　　嗤嗤的破空之声传入耳朵，速度极快，有如流星穗羽一般，然而与元婴的瞬移相比，依旧略有不及。
　　但林轩并不放弃，依旧一路狂追了下去。
　　……
　　转眼，一顿饭的时间过去，林轩回到了原地，脸色铁青以极，丝毫没有战胜大修士后的欣喜。
　　一时不察，居然让对方跑了。
　　这回惹下的祸端还真不小，灭杀了对方的罗汉堂首座，万佛宗绝不会放过自己的。
　　“少爷，我们该怎么办呢？”月儿娇柔的声音传入耳朵，里面饱含愁苦之色。
　　“哼，怕什么。”
　　林轩也不爽，不过以他的性格，当然明白自怨自艾没有用处，事情发都发生了，难道提心吊胆对方就不会找自己报仇。
　　“以前我们又不是没被强敌追得满世界跑过，不也全都撑过来了，万佛宗又如何，少爷我连散仙的女儿都调戏过。”林轩豪情万丈的开口。
　　“呵呵，这话倒也不错，不过新月公主一体两魄，是敌是友却也难说。”见林轩信心十足，月儿仿佛也找到了主心骨，微笑着说。
　　不过话虽如此，林轩却也不敢在此地久待下去，袖袍一拂，一道霞光飞掠而出，化为一只青色怪手，将和尚腰间的储物袋取了下来。
　　然后林轩冲青火剑一点，灵光耀眼，将对方的肉身斩成了十七、八块，几粒火球弹了出来，将其化为了灰烟。
　　要么不做，要么做绝，既然梁子已经结下，林轩自然不会婆婆妈妈，只不过与万佛宗成为了生死大敌，以后遇见和尚得小心一些。
　　林轩神念微动，穿山甲与尸魔重新回到了灵兽袋中，随后他化为一道惊虹，破空飞向了远处的天空。
　　林轩遁术全开，一路风驰电掣，不敢有丝毫懈怠，中途更是转了十七八个弯，一路上，倒也遇见了几名修仙者，感应到林轩身上所露出来的元婴修士气息，一个个脸色苍白之极，忙恭恭敬敬的想要退避。
　　如果平时，林轩不会难为这些小修士，然而就在不久之前，他刚刚与万佛宗结下了大梁子。
　　如果行踪暴露，后患无穷，经过与空眩和尚的一番交手，林轩已清楚，自己实力虽然不俗，却远没到能够纵横天下的地步。
　　别说离合期老怪物，就算是元婴后期的修仙者，自己也不敢保证面对每一个都稳赢的。
　　俗话说，量小非君子，无毒不丈夫，林轩平时不会滥杀无辜，但此刻心软却有可能给自己带来大祸。
　　只能算他们倒霉了。
　　那七八人都做了林轩手下的亡魂之鬼。
　　而他这么做，并没有错。
　　空眩和尚逃走，不过两三个时辰之后，就有大量的修士来到两人动手的地点，有僧有俗，一路追踪。
　　万佛宗作为七大门派之一，这附近正好是他们的势力，除了该派的僧侣，还有大量依附于他们的宗门家族。
　　空眩和尚已经将消息传出，他虽然败于林轩之手，但并不服，对方是比普通的中期修士强，但还远没到能将自己灭杀的地步。
　　不过是占了人多，四人围攻自己一个。
　　一定要报仇，将那可恶的小子抽魂炼魄。
　　能将空眩逼得舍去法体，敌人显然拥有可怕的实力，不过重赏之下必有勇夫，何况他们只需要提供林轩的消息，就能获得丰厚的奖励。
　　数以千计的修士四散而去，寻找林轩的踪迹，如果他不是将沿途之人灭口，行踪恐怕已然暴露。


第一千零七十三章 佛经与心境
　　林轩的小心起到了效果，而以他的遁术，三天后，更是在千万里之外了，空眩和尚虽然恨他入骨，但找不到人，也只有徒唤奈何。
　　这是一片了无人烟的荒原，百里之内甚至看不见动物，在一座不起眼的小山顶部，站着一面貌普通的修仙者。
　　不用说，自然是林轩。
　　他的手中把玩着一剔透玲珑的宝物，天月水晶在人界可遇而不可求，不过为了此宝，与万佛宗交恶，究竟值不值得，林轩也觉得有些难以判断的。
　　不过事情既已发生，林轩也并不后悔。
　　以他的神通，天下尽可去得，除非遇见离合期老怪物，否则就算是面对两三个大修士，打不过，逃走却也是轻而易举的。
　　何况除了天月水晶，空眩和尚的储物袋也落入了他的手里。
　　这家伙作为罗汉堂首座，身家极其不俗，高阶晶石就有数百块之多，这是一笔非常惊人的财富。
　　除此以外，还有几件佛门至宝，比如说那柄能够化作大鹏的禅杖，威力着手非小。
　　以及十余瓶丹药！
　　林轩闻了闻，脸上露出喜色，昔日他可是灵药山少主，就算对于佛门的丹药不熟，但判断一下药性却是没有问题的。
　　全是适合元婴修士的炼体丹药，品阶也都很高。
　　可惜没有丹方。
　　不过人要知足，这种收获林轩已经很满意了。
　　此外，他还在储物袋中发现了十余卷经书。
　　林轩心中一喜，对方的金刚不坏体神功着实不错，于是他双手捧书，一卷一卷的细细研读。
　　表面上看，都是佛经禅理，不过天知道里面有没有隐藏着什么好东西。
　　林轩耐着性子，这一看就是数日，什么《金刚经》、《法华经》、《楞严经》、《地藏经》、《无量寿经》、《十善业道经》看了个滚瓜乱熟。
　　“怎么样，少爷，有没有收获，可找到金刚不坏体神功的修炼秘籍了？”月儿有些心急的开口。
　　然而林轩的表情有些奇怪，先点了点，随后又摇起头来。
　　这样的反应自然将少女弄得满头雾水。
　　“少爷，有没有你直说，别用这样的动作，人家笨，不懂。”月儿秀眉微皱，有些郁闷的开口。
　　“修炼秘籍没有，这些不过是普通的经书，与世俗庙宇中的也没有什么不同。”林轩叹了口气，缓缓的说。
　　“普通经书，怎么可能？”月儿一呆，脸上明显露出了意外：“如果只是普通经书的话，对方为何会珍而重之的保存在储物袋？”
　　“很简单，这十几卷经文，都是前辈高僧用手抄录的孤本，上面标注有心得笔记，说是宝贝也没问题，不过却与修仙者没啥关系。”
　　“原来如此，那对我们来说还是废物，少爷又不是佛宗修仙者，这些经书有何用处。”月儿有些郁闷的说。
　　“这倒是不一定的。”林轩脸上却露出几分诡异之色。
　　“为何？”少女不解的开口了。
　　林轩却陷入了沉默，说起来他也是意外收获，究竟是不是那样还有待证实。
　　众所周知，与同阶修士相比，林轩不仅贪多务得，而且修炼的速度极其迅速，这都要归功于蓝色星海，让他有大量的丹药可以吞服。
　　两百多年就到了元婴中期顶峰，这个速度不敢说后无来者，但前面的古人是肯定不多。
　　可速度太快也有坏处，心境的磨砺明显跟不上神通的进度，林轩虽然也注意到了这个问题，并有意寻找机会锻炼自己，可平心来说，他真没有找到什么解决的好主意。
　　道心不稳！
　　一时半会儿看不出什么坏处，但修炼的时候不仅容易走火，而且日后冲击离合之境的时候也会掣肘颇多。
　　这就如同一条隐藏在暗处的毒蛇，随时威胁着林轩的修仙之路。
　　原本林轩也想了一个笨主意，等进阶大修士以后，就暂缓修炼，去到红尘世俗，经历喜怒哀怒，慢慢将自己的心境一点一点磨砺，直到与自己的境界平齐。
　　可平心来说，这真不是什么好主意。
　　堕入红尘，就要吃苦。
　　当然，对林轩来说，为了修炼，在多的苦头也不算什么。
　　就算是上刀山，下油锅，他也不会皱一下眉头。
　　可这里的苦，是体验喜怒哀乐，才能将心境磨砺的，简单的说，就是在红尘世俗，从最卑微的做起，打不还手，骂不还口。
　　肉体上的痛苦不算什么，可这种磨练却要经受难以想象的屈辱。
　　大家可以想象一下，林轩如果是凡人也就罢了，可他明明是修仙者，而且已经是人界最顶尖的存在了，却要跑到红尘，受凡人的气，随便一混混泼皮，甚至是一条街道的乞丐头子，也可以随便打他，骂他。
　　而林轩必须忍住，只有吃尽了世间苦，才能将心境磨砺上去的。
　　和这种精神上的折磨相比，肉体上的千刀万剐也不算什么，想想一元婴期修仙者要被世俗的泼皮打骂，这需要多么坚强的意志啊！
　　对于自己的心智，林轩一向胸有成竹，可能否做到那一步，他也没有把握。
　　所以不到万不得已，林轩也不准备用这样残酷的方法磨练自己。
　　这些年，他也翻阅了不少古籍，可这方面的记载很少，毕竟逆天人物只是少数，修炼速度大多是与灵根情况平齐的，如果资质够好，即使修炼速度很快，心境也能跟上。
　　田小剑、秦妍都是这种情况，所以他们同样是两百年结婴，比林轩慢不上多少，却没有出现道心不稳的情况。
　　只有一些采用不正常方法晋级的修仙者，比如说，林轩，在前期，他甚至灵根都没有，后来在墨月族，虽然服食了圣果，将灵根凝炼出来了，但也不过中等偏上。
　　连异灵根都不如，更不要说，与秦妍或者田小剑这样的天才相比了。
　　然而林轩修炼得更快，因为他能够将灵丹当糖丸。
　　可适当的服食丹药，对修为大有好处，像林轩这样吃太多，造成资质与修炼速度明显不符，却引出道心不稳的隐患了。
　　当然，这样的案例少之又少。
　　倒也不一定非要是吃灵药，因为一些别的逆天机缘，修为暴涨，同样会出现道心不稳的情况。
　　与此同时，远在千万里之遥。
　　一低阶修士聚会交易的坊市，人来人往。
　　“大家快来看啊，腐骨草，虽是毒药，但只需要加上几位辅料，就可以炼制成增加我们灵动期修为的丹药。”
　　“贫道手中这把火焰刀，可是由筑基中期的前辈亲手炼制，吹毛断发，锋锐无比，而且还附带有火弹攻击，绝对是各位道友出门在外杀人抢宝，寻仇斗殴的利器。”一年轻道士的叫嚷进入耳朵里，倒也引来围观者无数，虽说修仙者弱肉强食，杀人抢宝算不了什么大事，可表面上，毕竟还是要讲一下仁义道德，将这种私下里做的事情，拿到嘴巴上大说特说倒也算勇气可嘉了。
　　梦如嫣理了理发丝，嘴角边露出几分笑意，这位跺一跺玉足，就能让云州抖三抖的厉害人物，此时还是一身青衣，看上去弱不禁风的可怜样子。
　　她的修为收敛到了灵动中期，傲人的身材也用秘法隐藏起，五官平平，皮肤微黑。
　　看上去丝毫的不引人注意。
　　此女整理了一下前面的小摊子。
　　心中叹了口气，要说资质，她虽然也是圣灵根，但比起徒儿来都还颇有不如，毕竟能够凝结元婴成功的，十有八九都是圣灵根的拥有者，根本不算什么。
　　这种灵根，在结婴以前修炼快，结婴以后就显不出优势来了，困在元婴初期的圣灵根修士比比皆是。
　　连元婴中期都达不到，更不要谈离合之境。
　　当然，她比那些人资质还是要好一些的，可有今天的成就，却是另有逆天的机缘在里头。
　　与林轩服药不同，但也属于修为非正常暴增的那种。
　　开始的时候，梦如嫣欣喜非常，作为云州第一女修，更不将世人放在眼里头，就算是另外几个不出世的老怪物，除了望亭楼，她也并不怕谁的。
　　甚至由于那机缘，她到了离合期一样修炼很快，如今已是初期顶峰，距离离合中期，仅有一步之遥。
　　可无法跨过，别的瓶颈不算什么，关键是心境不够，甚至差点走火。
　　梦如嫣痛定思痛，翻阅了无数古籍，也找不到解决的主意，只好用笨办法，跑来吃苦。
　　然而回思过去几月的经历，梦如嫣简直想哭，堂堂的云州第一女修，曾经秒杀上万修仙者，八位大修士，在她手中撑不了半盏茶的功夫，那是何等的荣耀，何等的尊崇。
　　可现在，却必须跑来吃苦，她天涯海阁的太上长老，被一些筑基期，甚至灵动期的弟子呼来喝去，受了气还必须忍住，为心境提高不能发火。
　　梦如嫣郁闷得都要暴走了，这种憋屈的滋味让她情愿跑去挑战望亭楼，就算输了，总比现在这样郁闷好过。
　　可为了突破，为了长生，必须忍住。


第一千零七十四章 望亭楼
　　“少爷，我没听错吧，你说念佛有助于心境突破？”月儿秀眉微皱，满脸讶然的开口。
　　“这个，我也只是刚刚有一些感悟，究竟是不是还需要进一步证实，不过在几大修仙流派中，和尚确实最不容易走火。”林轩看着手中的经书，脸上露出若有所思之色。
　　“哼，我看那些大德高僧，也不一定就是好人，空眩和尚好大的名声，可还不是杀人抢宝，无恶不作。”月儿不以为然的开口了。
　　看着小丫头忿忿的模样，林轩哑然失笑。
　　修仙只为长生，不论佛、道、儒、魔，还是修妖者，只不过功法不同罢了，与道德品性可丝毫关系没有。
　　谁说佛宗修仙者就会慈悲为怀？
　　修仙界本来就很残酷。
　　不过这些佛经对自己大有用途，林轩准备细细研读，假如真能起到磨砺心境的效果，自己就不用跑去世俗吃苦。
　　“少爷，接下来你有什么打算？”
　　“我不已经说过，想办法让妳凝结元婴成功，空眩手中有一张邀请符，说是天云交易会就要开幕。”林轩缓缓的说。
　　“天云交易会，那是什么？”月儿好奇的开口。
　　“自然是修仙界最大的盛事，说穿了就是提供一个场所，让大家互通有无，而参加的除了我们人族的修仙者，还有妖族。”
　　“什么，妖族也来，真的假的？”
　　少女有些疑惑，人妖两族虽说不上水火不容，但彼此的关系也绝不和睦，人类猎杀妖族，将牠们的皮毛骨骼，还有内丹，全部当作修仙材料。
　　而妖族面对修士，同样没有留情一说，把他们灭杀以后当作食物，连骨头都不吐。
　　特别是金丹元婴，对于妖族，更是大补，吃了以后修为狂涨也不是不可能的。
　　从远古时期开始，人妖两族就互相攻伐，实力也差不多，在云州，恐怕一样有五阶离合期的妖兽，不过与人类的老怪物一样，一门心思想要渡过天劫，除了有关本族生死，否则根本就不会插手世俗之事。
　　这种等级的交易，必定高手云集，说不定会打听到与月儿结婴有用的消息。
　　见林轩如此体贴自己，小丫头很感动，可却有担忧萦绕在心中：“少爷，天云交易会是不错，可……”
　　“怎么了？”林轩有些好奇的开口，这丫头不一直都想拥有自己的身体，如今为何却显得顾虑重重？
　　“少爷，我们刚刚得罪了万佛宗，如果与该派的修士在坊市中狭路相逢，太危险，还是不要去了。”月儿贝齿轻咬的开口，虽然她拥有身体的愿望是如此急切，但与自己相比，显然少爷要重要一些。
　　看见小丫头满脸挣扎的样子，林轩心中一股暖流升起，叹了口气：“原来妳担忧这个，放心，只要我们小心一些，应该没有多大的问题，何况为了我的月儿，冒一冒险，又有什么关系。”
　　“谢谢少爷！”
　　见林轩态度坚决，月儿不再多说，美丽的眼眸中有一丝奇光闪过，俏脸晕红，或许是激动，但也可能还有别的什么……
　　不过林轩已来不及去细细品味了，浑身青芒大起，将少女裹了进去，破空像天际飞去。
　　……
　　另一边，千万里之外，看着脚下的几具尸体，梦如嫣郁闷以极。
　　怎么老是遇见这种事？
　　为了将心境磨砺，她不得不掩饰修为后跑来吃苦，被打骂一下倒也罢了，咬咬牙就能忍住，只要心境突破成功，自己进阶离合中期就不是梦。
　　而修为越高，度过天劫越有把握，离合初期修士飞升是没有任何希望的。
　　为了长生之路，这位云州第一女修吃足了苦，可刚刚忍不住动手，让几个月的努力又付诸东流。
　　说起来，真不能怪她冲动。
　　冷言讥讽不算什么，打骂也都忍了。
　　可别忘了，她虽然是天涯海阁的太上长老，但也是一名冰清玉洁的女修。
　　而且梦如嫣清楚，自己有倾国倾城之貌，虽然不及徒儿，但冰肌玉肤，身材比她更好。
　　俗话说，红颜祸水，就是担心惹上麻烦，梦如嫣特意施展幻术，隐藏了自己的花容月貌，如今的形象虽说不上丑，但绝对是一名平凡得再不能平凡的女修。
　　丝毫没有起眼之处。
　　梦如嫣原本以为万事大吉，可人倒霉起来真是喝凉水都会塞牙缝。
　　先是那百凤刀的狗屁少主，不长眼睛的来调戏自己，好不容易躲过，然后用万里符招来爱徒，让她将百凤刀杀了个鸡犬不留。
　　平心来说，梦如嫣并不想这么做，报仇虽非亲自动手，但对于心境的磨砺，依旧有不小影响的。
　　可她咽不下这口气，区区筑基期修士，也敢来调戏自己。
　　原本以为是特例，没想到刚刚在坊市中又遇见一个不长眼睛的东西。
　　梦如嫣实在不懂，自己现在这副尊容，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，那些白痴难道眼睛瞎了，而这次的更离谱，不仅是调戏，简直就想将她抢回去。
　　为了心境，梦如嫣不想杀人，只好逃跑，可那白痴死追不放。
　　是可忍，孰不可忍，那几个家伙被抽魂炼魄，可梦如嫣几个月心境的磨练也全毁了。
　　想想这些天所吃的苦，梦如嫣的脸色难看到了极处。
　　娇躯都有些发抖，良久才叹了口气，可额头上竟满是汗滴。
　　心中暗暗警醒，刚刚她的脑海里涌起了一股疯狂的杀气，恨不得将附近的一切，全都毁灭。
　　这可不是好兆头。
　　道心不稳除了会影响修炼，弄不好还有可能走火。
　　梦如嫣可不想万劫不复，可用这种吃苦的方法磨练心境，实在是太难，何况效果也不明显。
　　该怎么办？
　　这位云州第一女修，跺跺脚能让整个修仙界也抖三抖的人物，却彻底的陷入了迷茫之中。
　　突然一道火光映入了美眸。
　　梦如嫣神色微动，抬起纤手，那火光就乖乖的落入了掌心之中。
　　飞剑传书！
　　这是离合期修士才能使用的神通，比万里符更远，也更加的保险，即使想要通知的人在千里之外，也能准确送到。
　　梦如嫣眉头微皱，将神识沉入其中。
　　片刻后抬起头，脸上却露出不豫之色：“望亭楼这老家伙，说什么修炼到了紧要之处，分身乏术，让我代表人族，替他主持天云交易会，想得倒美，我们几个老不死的之中，最有把握度过天劫的就是他，当年他机缘巧合，服下了忘忧果，凭空多出一千年的寿命，否则早就该坐化了，如今得了便宜还卖乖，离合后期还赖在人界，想要修到大圆满再去渡天劫，说那样有百分之百的把握，本仙子连中期都没有达到，凭什么要花时间给你做苦工。”
　　“何况每三百年一次的天云交易会，为了保证顺利，人妖两族都会各派一名离合期的出面主持，妖族那边不知道谁会来，是金佛山的孔雀，还是万丈峡的那头蛟龙，如果是这两位还好，如果是老毒物九头虫，本仙子说不定先和他动手了。”
　　梦如嫣自言自语，随后纤手微拂，一道金芒飞射而出，回复了望亭楼的飞剑传书。
　　可仅仅过了半盏茶的功夫，此女神色微动：“等等，望亭楼想让我白帮忙，自然是门儿都没有，可天云交易会三百年一次，人妖两族高手聚集，宝物数不胜数，去哪儿看看，说不定会有收获，当然，本仙子只是一名低阶修士，才不会去管人妖两族的闲事。”
　　想到这里，此女有些高兴起来，伸手在储物袋上一拍，一柄光芒黯淡的下品飞剑取了出来。
　　在没有想到好办法以前，她还是只有在红尘中磨砺心境，这下品灵器飞得虽慢，但天云交易会还有两个月才会召开，倒也来得及。
　　却说数个时辰之后。
　　在一风景幽雅的宝山之中。
　　几间草屋，一名修士正在厅堂中打坐。
　　此人看上去大约四十出头，三缕长须，相貌清雅以极，浑身透出一股飘逸之气，一看就是饱学鸿儒，他的身旁放着几卷古书。
　　松风书院！
　　位居天云十二州七大势力，该派以儒门弟子为主，有极少数其他流派的修仙者，就实力来说，在七派之中只能居于中流，甚至还略逊于天涯海阁。
　　然而有一个秘密，却为世人所不知。
　　松风书院的太上长老，乃是云州第一修士。
　　望亭楼，也是人族离合期老怪物中最年长的一个，今年已经两千五百余岁年纪了。
　　按理说，若没能飞升成功，早就该坐化掉了！
　　可此人运气极好，曾服食过一逆天之物，忘忧果，平添了一千年的寿元，所以他的资质虽然在离合期修士中并非排第一，但凭借着更长时间的苦修，却稳稳压过了其他人一头。
　　传说望亭楼是二十多岁才踏上修仙之路，此人本来是一世俗的大儒，从小读书就很聪明，后来殿试的时候，还金榜题名，高中探花。
　　可惜当年的他，读书太多，有些迂腐，根本就不适合官场的尔虞我诈，本来还差点被皇上召为驸马，却被人陷害，打入天牢之中。
　　可福兮祸所依，祸兮福所伏，当望亭楼万念俱灰的时候，却在天牢的木板床上，发现了一篇修仙的功法。
　　那时候他可不知道世上还有仙人一说，心中半信半疑，不过反正已命在顷刻，也就抱着死马当作活马医的态度开始修炼了。
　　这是一篇儒门的修仙功法，并谈不上有多高明，唯一的好处就是上手快，修炼迅速。
　　望亭楼在天牢中可没有丹药服用，不过儒门的功法讲究用浩然正气配合，作为当代大儒，望亭楼从两岁起就开始读四书五经，后来又能在万千举子中脱颖而出，高中探花郎，这浩然正气，自然是十分深厚。
　　于是他终于在开刀问斩前，修到了灵动中期，算是有了一定的自保之力，杀出天牢。
　　虽然被世俗通缉，不过此时的望亭楼，已经走上了修仙之路，而经历这一次大变以后，他的性格也不再迂腐，此人本性是极聪明的，经历了种种磨难苦楚，终于一步一步有了如今的成就。
　　从死囚变成了人界第一修。
　　不过望亭楼还不满足于此，他要飞升灵界，不过此人的性格，做事情喜欢有绝对的把握，何况他寿元够长，所以虽已是离合后期，却依旧不肯去渡天劫，而准备更进一步，修炼到大圆满后再去破碎虚空。
　　望亭楼正在打坐，如嫣仙子的飞剑传书就飞进了窗口。
　　亭楼将神识沉入，片刻后却苦笑着摇了摇头，这如嫣仙子也一千多岁了，刁蛮却如同那些黄毛丫头，不想去就不想去，明说，偏偏飞剑传书里却没有半句拒绝的言语。
　　只说不给自己做白工，要去就让自己付给她一千块极品晶石的报酬。
　　哼，她还真敢开口，一千块极品晶石，将整个人界翻个顶儿朝天也不一定有。
　　该怎么办呢，望亭楼轻轻抚摸着胡须，脸上露出一丝为难之意。
　　他现在是真无法分身离开此地。
　　片刻后，啪的一声传入耳朵，亭楼使劲拍了一下额头：“真是急糊涂了，自己怎么忘了那老秃驴。”
　　谁让万佛宗一派，就有两名离合期修仙者，自己分身乏术，就让和尚去与那妖族的老怪物打交道好了。
　　何况慧通那老秃驴，上次打赌本来就还欠着自己东西，晾他也不敢不去。
　　亭楼的脸上，露出几分狡猾之色，将神识放出，迅速写好了飞剑传书，里面软硬兼施，一定要万佛宗的两名老怪物派一人去天云交易会做主持。
　　……
　　净月潭，万佛宗最神秘的禁地。
　　别说普通弟子，就算是本派主持，以及首座大师，未得召唤，也不敢轻易踏足于此。
　　此潭其实不过数百丈见方，除了一颗不起眼的大树，就什么也没有了。
　　然而这菩提树却是万佛宗三宝之一。
　　据说已有百万年的树龄。
　　树下端坐着两名老僧。
　　一个脸皮蜡黄，形容枯焦，看上去就仿佛随时会奄奄倒毙一样，不仅如此，脸上还多了一道伤疤，看上去，颇有几分让人害怕。
　　另外一个，倒是身披大红袈裟，宝相庄严，一眼望去，就让人想要顶礼膜拜，他的手中，躺着一柄小剑。
　　“师兄，你看此事应该如何？”那脸有刀疤的和尚开口了。
　　身披袈裟的和尚没有开口。
　　“哼，望亭楼这老家伙，天云交易会说好了，由我们轮流主持，这一次，明明轮到他，却故意推脱，着实可恶。”刀疤和尚气呼呼的开口。
　　“怎么，师弟有抵触，不愿意替他去么？”
　　“这……”刀疤和尚一呆，张口结舌了起来，他当然不想耽搁修炼，对于离合期修仙者，早就不想过问这些世俗，可飞剑传说他看过，望亭楼软硬兼施，语气根本就不容置疑，如果自己强要不去，那老怪物肯定不会善罢甘休。
　　说穿了，离合期修士之间，一样是弱肉强食，虽然彼此间很少动手，但逼急了望亭楼将自己痛揍一顿也不是不可能的。
　　“可恶，离合期老怪又不止我一个，干嘛指名道姓的点我，难道本尊好欺负。”刀疤和尚有些郁闷的想着。
　　“师弟，你也别急，其实以为兄来看，这反而是好事。”
　　“好事？”刀疤和尚一呆，脸上露出不解的表情来。
　　“不错，上次黄山打赌，你落入望亭楼的圈套之中……”
　　“那是他使诈。”
　　“使诈也好，耍赖也罢，总之你输了，而所欠他的几件宝物，都是世间难寻之物，这些年我们让本寺弟子四处寻访，也仅找到了三分之一的数量，望亭楼虽然一直没有催帐，可万一他哪天……”
　　“哼，师兄莫说了，难道那穷酸儒，还真敢欺人太甚，我们是打他不过，但也不至于任人宰割。”刀疤和尚怪眼一翻的说。
　　“这个我清楚，整个天云十二州，离合期修士也屈指可数，而且到了这个境界以后，虽然你我联手也打不过望亭楼，但单打独斗，一方想要灭杀一方也不是那么容易的，毕竟人界天地元气稀薄，我们神通的威力都会削弱许多，受这掣肘，境界越深，影响反而越大，望亭楼打败甚至重伤我们容易，但想要灭杀，却不过是痴人说梦而已，如果换到灵界，情况却又大为不同。”
　　“不错，所以离合期修士之间，很少交恶，就是因为一方没有把握，能将另一方灭了，一旦让敌人跑掉，后患无穷。”刀疤和尚点了点点头，赞同的说。
　　“话虽如此，望亭楼毕竟是离合后期的修士，能不得罪，最好不要得罪，何况你这次代他主持天云交易会，也算还了人情，相信以他的身份，也不好再提打赌所赢的物品，说起来我们并没有吃亏。”那宝相庄严的和尚笑了笑，缓缓的道。
　　“师兄说得是，既然如此，小弟去就是，只是不知妖族哪个老怪物会来，着实有些麻烦，另外……”
　　“怎么？”宝相庄严的和尚睁开了眼。
　　“空眩师侄的肉身，毁在了一元婴中期修士的手里，那小子该如何处理？”


第一千零七十五章 万佛宗的重赏
　　“此事倒真有些诡异，空眩师侄乃元婴后期，修炼的也是本派不传之秘，神通远非普通同阶修士可比，怎么会伤在区区一中期小子的手里，难道此人也是某老怪物的后人不成？”
　　“很难说，不过贫僧已查过，至少我们认识的几个老不死，与那小子毫无瓜葛。”刀疤和尚缓缓的开口了。
　　“嗯，也有可能是某隐修，毕竟离合期存在虽屈指可数，但也并非我们七派所独有，此事需郑重，但我万佛宗绝非小猫小狗可以招惹，空眩师侄乃罗汉堂首座，敢伤他就是没将本寺放在眼中，追杀令已发出去了，一般情况下师弟不用插手，但如果真遇见了，也可以视情况，自己便宜行事的。”
　　“嗯。”刀疤和尚点了点头，净月潭再次陷入了沉寂之中。
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚。
　　此时此刻，在某荒无人烟的沙漠，林轩眉头微皱的悬浮在半空，而他身周，则聚集着数十名修仙者。
　　领头的一男一女，看起来像一对夫妻，都是元婴初期。
　　男子大约四十余岁年纪，面容阴厉，而女子则身穿红衣，长得颇为秀丽，身材火爆以极。
　　至于其他数十名修士，境界参差不齐，有筑基期，也有凝丹期，每一个人，皆露出紧张之色，将各自的法宝与灵器取出，还有极少数，手中持着阵旗。
　　“林某与贵宗无冤无仇，你们真要苦苦相逼？”看着周围的修仙者，林轩脸上并没有紧张害怕之色，缓缓的开口了。
　　“哼，谁让阁下得罪了万佛宗，识相的就束手就缚，我夫妻二人并不会要道友性命的。”那阴厉男子脸上闪过一丝贪婪之色，看向林轩的目光，就仿佛一堆宝藏。
　　林轩叹了口气：“既然如此，在下也没有什么好说，人为财死，鸟为食亡，你们想用林某的头颅，去万佛宗换取宝物，就要有陨落的觉悟。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一道耀眼的厉芒飞射而出。
　　瞬间暴涨，化为了两三丈长，狠狠的斩向对方。
　　“啊！”
　　那阴厉男子一呆，脸色狂变，想不到对方陷入包围，不想办法逃走，居然还敢先动手。
　　那厉芒来得好快，瞬息就到了眼前，他想祭出宝物为时已晚，只能双手一搓，从指尖飞出一道霞雾，化为璀璨光幕，挡在自己眼前。
　　阴厉男子倒也没有奢望这样的仓储布置，能够挡下对方的攻击，不过只要能争取到一点让自己的逃跑的时间就可以。
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之意，刺啦一声轻响传入耳里，那光幕有如纸糊，被轻而易举的撕破，青火剑一闪，血光迸溅，他已被劈为了两半。
　　也是这家伙倒霉，区区一元初修士就敢与林轩放对，而且还是被偷袭，连宝物都来不及祭。
　　稀里糊涂就已死去。
　　一元婴出现在了半空里，小脸上满是茫然之色，似乎还有些不太相信自己的肉身就这么毁了。
　　“师哥！”
　　女子又惊又怒，不假思索一声叱喝，纤手微点，半空中出现了一柄飞剑。
　　此物红光闪烁，灵气如波，倒也颇有几分不凡之处。
　　可惜林轩还是视若无睹，左手翻转，一团碧绿色的火焰从掌心中跃升出来，化为一条拇指粗细的火蛇，与仙剑撞在一起了。
　　结果两者仅仅一接触，那飞剑就被碧幻幽火包裹，灵性大失，甚至有融化的趋势……
　　红女女子脸色煞白如纸，忍不住一口鲜血喷了出去。
　　本命法宝受损，她自然被重创了心神。
　　修仙界弱肉强食，林轩可不是初出茅庐的小子，既然动手，就没有留情的理由。
　　身形飘忽，向前跨出一步。
　　正是九天微步！
　　他与那女修原本有二十余丈远，却如同鬼魅般的来到了对方的面前。
　　红衣女脸色狂变，林轩的手已经放在了她的头顶上面，灵光一闪，碧幻幽火在此出现。
　　惨叫声传入耳里，对方连元婴都没有逃出去。
　　“师叔。”
　　“师祖。”
　　……
　　周围的修仙者不由得大惊失色，浑身都开始发抖，万万想不到两位元婴期的太上长老，转瞬间就一死一伤。
　　对方神通之逆天程度，恐怕丝毫不逊色于大修士什么。
　　众人吓得魂不附体，一哄而散的像远处飞逃而去。
　　想走，哪有那么容易。
　　林轩望着对方的背影，目光中满是寒意，青光一闪，将那古朴的长戈取了出来，狠狠挥落，先将那元婴的瞬移打断了。
　　随后几道法诀打出，将他禁锢。
　　接着在腰间一摘，将三个口袋取了下来。
　　“疾！”
　　林轩一点指，嗡嗡之声传入耳朵，玉罗蜂虽然尚未成熟，但对付筑基期修士还是十分轻松，至于那几个凝丹期的家伙，则交给穿山甲与尸魔。
　　林轩冷冷的注释着这一幕，对于敌人自然不会心软什么。
　　随后袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，化为一只大手，将那元婴抓到自己面前了。
　　“道友……”
　　那男子骇得浑身发抖，想要求饶，林轩却懒得听他啰嗦，直接施展搜魂之术。
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　“少爷，有什么收获？”
　　白光一闪，月儿出现在了眼前，虽然少爷大展神通，将敌人杀了个片甲不留，但小丫头的脸上，却没有多少喜色，这已经是他们十天以来第四次遇见敌人了。
　　“万佛宗那些无耻的秃驴……”林轩叹了口气：“还真舍得下本钱。”
　　怪不得这一路上所遇见的修仙者，个个都恨不得将自己生吞活剥，原来万佛宗许下承诺，谁如果能够取到自己的头颅，就可以请万佛宗为他们做一件事。
　　只要不是太过无礼的要求，绝不推辞。
　　这与当初碧云山所发出的圣元令颇有几分相似，然而两派的势力却不可同日而语。
　　该派位居云州七大势力，而且坊间传言，比起其他六派，还要略胜一筹。
　　如果能够得到这个承诺，好处可想而知。
　　听了林轩的解释，月儿点了点头，不过很快，脸上又露出了疑惑：“少爷，我还是有点不懂，虽说富贵险中求，但如果实力相差太大，无异于送死，那些修士不会不明白这个道理，您连大修士的法身都能够毁去，那些家伙怎么还会来找死？”
　　“所以我说秃驴无耻，他们根本就没有提空眩法身被毁的事，反而说我潜入该派，盗取了一件宝物，所以才对我发出追杀令的。”林轩有些恨恨的说。
　　月儿这才露出了然神色，大家以为少爷只是一名普通元婴中期的修仙者，虽然境界也不俗，但与万佛宗许下的承诺相比，自然就不算什么。
　　“那我们该怎么办，连赶路都会遇见前来追杀的修仙者，如果进入到天云交易会的坊市之中……”月儿的脸上满是担心之色。
　　林轩也陷入了沉默。
　　虽说他会天魔拟容术，与隐灵丹相配合，连离合期老怪都不能识破，但该神通妙是妙了，却有一致命的缺陷在里头……仅能保持一个时辰左右。
　　过后便会恢复真容。
　　而一旦进入坊市之中，这么短的时间内绝不可能有收获。
　　该怎么办呢？
　　“少爷，要不，我们不去了。”月儿弱弱的说，但俏脸上却满是惆怅之色。
　　小丫头是一心想要凝结元婴的。
　　可与这个愿望相比，少爷的安危显然要更加重要一些。
　　“傻丫头，怕什么，总会有解决的主意。”
　　林轩却摇了摇头，并不愿意放弃，天云交易会他一定得去，追杀令又如何，除非遇见离合期老怪物，林轩可并不怕围攻什么。
　　就算陷入数名后期修士的包围之中，打不过，他也有把握逃走。
　　当然，这样一路杀下去肯定不是最佳选择，俗话说好汉敌不过人多，天魔拟容术不能一直起效果，而其他的换形之术，则有可能被看破。
　　林轩叹了口气，一时半会儿实在想不出好主意，浑身青芒大起，像远处飞掠而去。
　　接下来的几天，又遭遇了数拨敌人，他的画像，已通过玉筒，传遍了大半个云州，除了天涯海阁等少数孤悬海外的门派，其他的宗门家族，包括散修，手中大部分都有装有林轩画像的玉筒。
　　用众矢之的来形容一点都不为过。
　　得知了这个结果，林轩着实愤怒，如果不是顾忌万佛宗可能有离合期的老怪物，说不定他已上门将对方挑了。
　　但现在，敌强我弱，只有忍耐一途。
　　不过随着时间的推移，以及战斗的延续，双方的梁子却越结越深了下去。
　　某阴暗的树林里，横七竖八的躺了数具尸体。
　　又一次灭杀了强敌，但林轩的脸色却好不到哪儿去，总不能一直这样打打杀杀下去。
　　突然林轩眉梢一动，目光落在了一具尸体上面，那是一苦行头陀，虽然也是佛宗的修仙者，但这些来自极西之地的佛门修士，打扮与内陆佛宗大不相同。
　　身穿僧袍，带发修行的不在少数，而且头发是向前披的，大半脸孔都被挡住。
　　虽然不是说这样就不会被认出，但他们应该想不到自己会打扮成苦行头陀。


第一千零七十六章 人族与妖族的协议
　　半月以后，林轩来到了一望无垠的草原，此时他做苦行僧人打扮，再施展敛气术，将修为收敛到凝丹初期左右。
　　皮肤也涂了一层药物，看上去黑黑的，由于并非幻术，所以不用担心露出破绽什么。
　　此时眼前的草原，有千万里之广，若论面积，几乎相当于一郡之地，且水草丰美，然而却甚少有人居住。
　　云州乃修炼圣地，然而除了人族，妖兽的实力也很恐怖，千百年来，双方爆发过数次大战，平日里的争斗，更是从来也不曾间断。
　　不过总体说来，却互有胜负，人类与妖族的势力差不多，一方想要完全占据主动，有着很大的难度。
　　整个云州，也被双方给瓜分掉。
　　眼前这片草原，就是双方地盘的缓冲地带，所以土地虽然肥沃，却没有人敢在这里居住的。
　　不过如今，三百年一次的天云交易会临近，不管人族还是妖兽，都大量涌入，整个草原龙蛇混杂，每日里常有拼斗，一凝丹期的苦行头陀，丝毫不引人瞩目，林轩自从做这副打扮之后，行藏从未暴露，倒是让他大松了一口气的。
　　而随着时间的推移，林轩发现寻找自己的修仙者渐渐少了。
　　也难怪，一来那些人根本想不到他会打扮成苦行头陀，二来在这些人的思维中，林轩得罪了万佛宗，肯定早就逃到了深山大泽，甚至会想办法离开云州，无论如何也不可能大摇大摆的来参加交易会的。
　　何况万佛宗虽然隐瞒了一些事实，到底说明了他是元婴中期的修士，所以除了同阶老怪物，其他的低阶修士，就算眼馋奖励，也不可能大胆到如此程度。
　　危险暂时算是解除，只要小心一些身份应该不会暴露。
　　不过既然装和尚，当然要装像一些，每天赶路之余，林轩都会诵读经书，如此一来，更没有人怀疑。
　　更让他欣喜的是，佛经果然能够调节心境，自己的猜测没有错，如此一来，也许并不用到世俗去吃苦。
　　林轩心中大喜，每天抽出更多的时间来研读经书。
　　……
　　“照这个速度下去，再有三天，应该就能到轩辕城了。”
　　由于时间充裕，林轩并没有急着赶路，每天太阳落山以后，他都会找地方打坐，并研读经书，并不会因为人在旅途就荒废了功课，修炼是一天也不能停歇的。
　　想要比别人强，就要付出更多，如果自己是离合期修仙者，早就上门将万佛宗挑了，哪里还用得着在这里辛辛苦苦扮苦行僧人的。
　　林轩做完三次大周天循环，正手捧经书，突然眉梢一动，飒然站了起来。
　　“少爷，怎么了？”小丫头正在打盹儿，被林轩的举动给吓了一跳。
　　“有两人像这边飞过来了，而且实力极强，都是元婴期。”林轩神色难看的开口，难道还是被人看破的行迹。
　　“那怎么办，我们要不要避开？”月儿有些紧张了起来。
　　“不，先等一等，或许只是路过。”林轩一边说，一边将强大以极的神念全力放出，监视着两个老怪物的一举一动。
　　过了片刻，林轩神色变得有些古怪。
　　“少爷，又有什么发现？”
　　月儿这丫头，什么都好，就是好奇心极重，由于尚未凝结元婴成功，神念覆盖范围有限，对方还在百里之外，所以她只好问林轩。
　　“应该不是针对我的，那两个家伙似乎在互相追逐，前面逃的那个是元婴初期的修仙者，而后面追他的则是一化形中期的妖族。”林轩脸色古怪的说。
　　“化形中期妖族，少爷，我没听错吧，天云交易会期间，人妖两族不是有协议，禁制私斗吗？”月儿一呆，表情讶然起来。
　　这也是为了交易会顺利召开，否则人妖两族恩怨缠绵，若没有这协议，双方见了面先打个一塌糊涂，别说交易会没法举行，还会挑起两族新一轮的战火。
　　当然，也不是说在这期间，双方就没有了争斗，低阶存在打打杀杀，双方都会睁一只眼闭一只眼，毕竟那样的死再多，也不会影响大局，不过元婴修士与化形妖族间，绝对不能动手。
　　哪怕双方有不共戴天之仇，也不允许在这里打。
　　毕竟，元婴修士，十有八九都是某派长老，化形妖族，也会是洞主领主，这样存在，都会有同阶的朋友，一旦争斗，很容易将事态扩大。
　　林轩当然知道月儿为什么惊讶，这件事情确实古怪，此地离轩辕城已经不远，那两个老家伙，不怕执法使吗？
　　林轩既然来到这里，对于天云交易会的详情，自然了解过一些。
　　据说在交易期间，双方都会各派出数十名元婴级的存在做执法使，其中还包括五名大修士与五名化形后期的妖族。
　　甚至有传言说，由于天云交易会涉及两族，担心出乱子，每一次召开的时候，都会有两名早已不问世事的离合期存在，一位是人族的前辈，另外一位则是五阶妖族，悄悄坐镇在暗处。
　　当然，这种说法，仅仅是坊市中的传言，真相如何，普通修士永远也不会清楚。
　　但千百年来，每一次天云交易会召开，人妖两族的元婴级存在，很少有打斗的。
　　谁敢公开违反盟约，被执法使抓住，都没有好果子，就算是七大势力的修士，或者背景深厚的妖族，一样严厉惩处，轻则废去修为，重则抽魂炼魄。
　　所以敢以身试法的人还真不多。
　　林轩也有些嘀咕，究竟是哪两个家伙，大胆到如此程度，不过还是将好奇心压下去了，毕竟他现在依旧被万佛宗通缉，多管闲事很不明智。
　　既然与自己无关，林轩重新盘膝而坐，但依旧将神识放出，关注着两个老怪物的一举一动。
　　随着时间的推移，他们越来越近，林轩突然一声轻咦，表情变得有些阴晴不定。
　　“少爷，又怎么了？”月儿有些无语，平时林轩能泰山崩于前而不变色，今天怎么一惊一乍的？
　　“那个人，有些熟。”林轩一字一顿的说。
　　“什么，难道少爷认识？”
　　“不错，正是昔日的极恶少主。”


第一千零七十七章 仿制灵宝
　　“你说田小剑？”月儿一呆，脸上露出惊讶无比的表情来。
　　“不错，正是他。”
　　林轩点了点头，现在双方距离已拉近到百里左右，以林轩的强大神识，已能清楚感应到他的气息。
　　没想到会在这里与田小剑相遇，以林轩的城府，也不由得露出几分讶然之意。
　　“少爷，要去看看么？”月儿的声音传入耳朵。
　　“这……”
　　林轩也有些踌躇，按理说，他现在身处危机，实在不宜多管闲事，可在这里得到田小剑的消息，若是置之不理，心中又着实好奇。
　　天云交易会高手云集，那小子乃离药宫少主，出现在附近本没有什么稀奇。
　　可正因为他身份尊崇，就更不该与妖族发生冲突，哪个家伙吃了熊心豹子胆，敢追杀离药宫少主，那岂不是没将人族放在眼中？
　　何况在云岭山的时候，两人曾联手抗魔，田小剑的神通林轩心中有数，虽然结婴未久，但就凭着他那手三色玄冰火，化形中期的妖族也该退避三舍。
　　如今却被追得如此狼狈，这可有些不合常理。
　　林轩同样好奇，但他的城府远非同阶修士可比，权衡利弊，决定还是不要多管闲事。
　　林轩收回神识，既然知道事不关己，就将注意力重新放回到了佛经上去。
　　一夜无事，第二天太阳升起，林轩伸手在储物袋上一拍，随便取出了一柄土黄色的飞剑，化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　……
　　而林轩并不知道，距此数千里外，一容貌英俊的少年，正用手按住胸口，指尖有鲜血渗出。
　　不用说，这位就是离药宫少主。
　　然而此刻，田小剑却一脸狼狈之色，先是一阵猛咳，随后忙伸手一拍，从怀中取出一小巧的玉瓶来。
　　瓶口翻转，从里面倒出一粒猩红色的药丸。
　　仰头吞服下去，略一调息，脸色这才稍微好看了一些。
　　田小剑的表情有些阴厉，狠狠看了一眼脚下的尸体。
　　那是一象头人身的怪物，正是昨夜追杀他的化形期妖族。
　　此时已生机了无，浑身上下，并无伤口，而是被一蓝色的巨冰封住。
　　不用说，死于三色玄冰火。
　　“哼，想拿小爷领功，就要先做好陨落的觉悟。”
　　田小剑狠狠的开口，随后伸出手来，在腰间一摘，取出一空空如也的灵兽袋，将妖族的尸体装了起来。
　　四阶妖兽，皮毛骨骼，全都是绝佳的炼器之物，他自然不会浪费分毫的。
　　随后田小剑不敢在此地多待，这儿距离轩辕城已经不远，如果将执法使引来，自己的下场会很惨。
　　念及至此，他草草处理了一下伤势，随后化为一道不起眼的惊虹，迅速飞离了此处。
　　……
　　仅仅过了一顿饭的功夫。
　　远处光点连闪，几道五颜六色的遁光飞了过来。
　　速度很快，片刻之后就来到刚刚田小剑曾经站立的地点。
　　光芒收敛，露出了几个人影来。
　　四男两女，全都是元婴级……不对，其中三个，是人类修士，另外三名，则化形期妖族。
　　然而他们身上的服饰，却颇有几分相似，尤其是胸前与袖口，都绣着一柄金色的小剑。
　　轩辕城执法使！
　　而且是最高级的。
　　这种等阶的高手，并不负责一般的秩序，他们的任务只有一个，制止并处罚敢于违反盟约，私自斗法的两族高阶存在。
　　“哼，看来已分出了胜负，那活下来的小子已经跑了。”说话的是一三十余岁的男子，身穿黑衣，流露出一股冷冽的肃杀之气。
　　“此处还残留着混乱的灵力，他应该没有离开多久，追或许还来得及。”另一做儒生打扮的修士，面沉似水的分析。
　　“陈道友这话有理，就让小妹试试，看能不能找出他的行迹。”旁边一身材娇小的女子开口了，长得十分可爱，然而并非人族，在她的背后，有两对像蜻蜓般的透明羽翼。
　　“呵呵，陈某倒将仙子忘了，您虽然是化形初期，但由于天赋的缘故，神识几乎能与后期的存在相比。”
　　儒生笑了笑，脸上露出几分羡慕的道，与修士不同，妖族种类繁多，几乎每一种妖兽，都有各自的神通天赋。
　　比如说眼前的女子，神识之强，就到了骇人听闻的地步，也正是靠着这些天赋，妖族进阶化形期以后，才能稳稳压过人类的元婴修士一筹。
　　听出对方语气的羡慕，那妖族女子脸上流露出一丝自得，随后闭上双目，将神念缓缓放出。
　　转眼过去了几息的功夫，此女睁开眼眸，脸上流露出几分奇怪之色。
　　“怎么，没有收获？”
　　“嗯。”女子有些羞恼的点了点头：“那小子，十分狡猾，而且擅长隐匿之术，应该是躲在什么地方了。”
　　“这可如何是好？”
　　几名老怪物陷入了沉默。
　　良久。
　　“既然找不到，又能如何，这件事情就当没有发生得了。”儒生缓缓的开口。
　　其他几人（妖）略一迟疑，虽心有不甘，但也没有别的主意，点了点头，一起离去。
　　……
　　距此百里，一个人影缓缓从泥土中冒出，田小剑擦了擦额上的汗滴，那妖女好强的神识，刚刚差一点就暴露了行迹。
　　这一动作，牵扯到了伤处，田小剑的脸上流露出痛楚，忙又取出几粒丹药吞服，脸色这才渐渐好了。
　　想起自己过往的遭遇，这位离药宫少主叹了口气。
　　倒霉就一个词。
　　当日在云岭山与林轩分别之后，他发现了古修遗骸，并冒险进入到传送阵里面中，历经辛苦，果然找到了上古修士的洞府，并得到了不少好处，然而要离开的时候，才发现自己竟然在妖族的势力范围之中。
　　而且无巧不巧，几名化形期妖族来寻宝，将他堵了个正着。
　　区区一名人类的修仙者，那三名妖族自然想要杀人抢宝，可却正好遇见两名破碎虚空，从灵界来的修仙者。
　　田小剑聪明机警，看出情形不对，立刻鞋底抹油，那三名妖族却被灵界修士灭口。
　　虽然暂时算是脱离危险了，可他依旧在妖族的势力范围之中，而且已到了极为幽深之处，就算遁光全开，不花上两三个月也休想回到人族这边来。
　　田小剑虽然实力不弱，但也不敢如此明目张胆。
　　妖族可不会顾及自己的身份，就算师尊来了，恐怕他们也先杀了再说。
　　毕竟两族虽谈不上水火不容，但一方落单，另外一方肯定会落井下石的动手。
　　于是其小心翼翼的掩藏着行迹，想要尽快回到人族中去，开始的时候十分顺利，田小剑聪明机警，而且也会收敛气息，即使遇见妖兽，不是被他提前躲过，就是动作敏捷的灭口。
　　虽然这样赶路的速度不快，但较为安全，花个一年半载，应该可以回到人族这边。
　　可路程走到一半的时候，却遇见了天大的麻烦。
　　田小剑偶然在一处悬崖边，发现了几株十分罕见的灵草。
　　可以炼制冲击瓶颈的丹药。
　　须知冲击瓶颈与增强法力是两回事，前者需要的原料几乎都是逆天的东西，有价无市。
　　如今就在眼前，田小剑自然不会放过，可在采药的过程中却与一化形初期的妖族狭路相逢。
　　居然躲过了自己神识的探测，田小剑大惊失色，不过仅是初期，田小剑也没有太放在眼里。
　　心中立刻动了杀机。
　　在这里暴露行迹可是会带来大麻烦地。
　　然而那女妖看见田小剑帅气的模样却春心荡漾。
　　此女在妖族中大大有名，好色如命，所修炼的功法更是邪恶歹毒，最喜欢将人族的男修士掳到洞府，肆意采补，玩够以后再灭杀掉。
　　而且此女尤其喜欢英俊帅气的男子，修为境界反而并不看重，在人族功法之中，适合女修士的大多有驻颜效果，男修士练的却极少有这作用。
　　所以元婴期女修，看上去貌如少女的比比皆是，男修士，则很多都七老八十，这妖女自然不会去找老头，被她祸害的大多是低阶修士。
　　此女自称离开“笛虫仙子”，而其他妖族，都叫她笛虫妖妇。
　　此时与田小剑狭路相逢，笛虫仙子眼都直了，如此英俊潇洒的男子，她还从来没有遇到过，于是便想掳回洞府。
　　可田小剑岂是那么好对付，一区区化形初期的妖族，他还没有放在眼中，然而交手以后，小剑却大惊失色，对方一身神通，诡异莫测，哪是同阶妖族可以相比的。
　　打得天昏地暗，田小剑神通尽出，甚至使出了融灵大法与三色玄冰火，才勉强占到上风。
　　然而危机时刻，此女却取出了一玉梳形状的法宝，威力更到了大到了不可思议的地步。
　　田小剑使尽浑身解数，还是被生擒活捉。
　　先是被那法宝打伤，然后被妖女用一种古怪的香雾将法力禁锢。
　　田小剑脸色苍白如纸，却并不愿意屈服，笛虫仙子得意的娇笑传入耳朵：“小帅哥，不用挣扎了，你很了不起呢，同阶妖族之中，没人是本仙子的对手，你却能逼得我，动用仿制灵宝。”


第一千零七十八章 九头老祖
　　“仿制灵宝？”
　　田小剑的脸上露出一丝诧异之色，显然他从未听过，而那女妖也无意解释什么，直接将其掳回了洞府。
　　不过这一回，笛虫仙子并没有心急火燎的采补，此女虽贪好男色，但并非就没有感情的，以前那些修仙者，仅仅是被她当作玩物，这次却真的看上田小剑了。
　　毕竟与林轩长相平凡相比，田小剑可是非常帅气，风度翩翩，简直就是绝世美男，笛虫仙子是越看越心中喜欢。
　　而且对方还是元婴期，正好可以与自己结为双修道侣。
　　可小剑哪肯答应。
　　好在这放荡的妖女是真的喜欢他，倒也并不用强。
　　先关上个一年半载，不愁他不屈服在自己的淫威之下。
　　如此一来，田小剑总算没有失身于妖女，但每天也免不了被调戏。
　　想这位离药宫少主，是多么心高气傲的人物，心中郁闷到了极处。
　　不过愤怒归愤怒，田小剑也是非常攻于心计的，俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，他在静静等待着时机。
　　一转眼，数月过去。
　　见田小剑还不屈服，笛虫妖女终于忍耐不住，准备来个霸王硬上弓，先将对方给办了。
　　得到他的人，还怕得不到他的心？
　　无奈之下，田小剑只好拼死使用某种会大损精元的秘术，强行将妖女施加在自己身上的禁制解除，然后趁其不备偷袭，终于重创了此女。
　　笛虫仙子又惊又怒，眼看肉身毁在了对方的手中，只能慌慌张张的想让精魂逃脱，可为时晚了，以田小剑的性格，隐忍了这么久，安排的圈套自然是天衣无缝，妖女的精魂也落入了他的手中。
　　想想自己所受的苦楚，田小剑毫不犹豫的施展搜魂之术。
　　然而结果却让其他目瞪口呆，脸色狂变起来。
　　这一回是捅了马蜂窝，闯下弥天大祸，这不要脸的妖女居然是某离合期老怪的嫡亲孙女。
　　田小剑作为离药宫少主，当然知道人妖两族都有一些离合期存在的。
　　不过具体是哪些，却一无所知，毕竟那种等级的存在，早已不问世事。
　　而笛虫仙子的爷爷，就是一名五阶妖族，尊号九头老祖。
　　那老家伙，在化形期的时候，就已残忍嗜杀闻名，而且极为护短，如果知道最宠爱的孙女死在自己手里……
　　田小剑不敢想下去。
　　在那种等阶的眼里，自己离药宫少主的身份一钱不值。
　　田小剑并不知道离药宫有没有离合期老祖，就算有，也绝不可能为了自己与同阶存在交恶。
　　修仙者做事，总是喜欢计较利益得失，自己这名义上的少主，就是一粒随时可以被扔掉的棋子。
　　如果换一个人，遇见这种倒霉之事，肯定已吓得发抖，甚至崩溃的都有。
　　但田小剑是谁？
　　这家伙的城府连林轩都感到佩服，也是同阶修士中，他唯一惺惺相惜的人物，事情都已发生了，害怕没有用处。
　　尽快逃掉才有出路，田小剑可不想被抽魂炼魄，他还希望飞升到上界去的。
　　离合期存在又如何，打不过，少爷难道还不能躲。
　　于是这家伙一不做二不休，将笛虫仙子的洞府洗劫一空，别说，还真找到了无数宝物。
　　作为九头老祖的孙女，这妖妇的身家丰厚以极。
　　尤其是玉梳，通过搜魂之术，田小剑已知道那是一通天灵宝的仿制品，威力惊人无比，原本是九头老祖的东西，此女费尽唇舌，才借来赏玩一番的。
　　现在也落入了田小剑的手里。
　　他可没有半点归还之意。
　　杀了对方的孙女，九头老祖已恨不得将自己抽魂扒皮，就算还了宝物，对方也绝不会放过自己。
　　得罪一次是结下不共戴天的梁子。
　　得罪两次也没有区别。
　　这一点田小剑心中清楚，总体来说，他与林轩属于同一类人物，要么不做，要么做绝。
　　连妖女的尸身也没有放过，作为化形期妖族，这些都是上佳修仙材料的。
　　挖地三尺，将洞府收刮一空，然后田小剑开始了跑路。
　　这一回他运气不错，或许上天也与他开够玩笑了。
　　九头老祖那里，虽然有孙女的本命魂器，但那个老怪物修炼正到了紧要之处，处以假死状态之中，直到事情发生两月之后，才知道孙女被灭。
　　老家伙暴跳如雷，偏偏在修炼结束以前，他还无法出关。
　　不过作为化形期妖族，他自然不可能是孤家寡人一个，于是派出无数手下，想要将凶手缉拿，同时还像其他妖族，发出了追杀令，许诺谁能够为自己的孙女报仇，他就收其为徒。
　　消息传出，整个妖族都陷入了狂热，如果能拜九头老祖为师，那简直有数之不尽的好处。
　　于是田小剑陷入了疯狂的追杀之中。
　　想起前尘往事，田小剑脸上露出苦涩的笑容，现在这种情况，他哪敢回离药宫，离合期妖兽的愤怒非同小可，本门说不定会将自己给卖了。
　　虽然这种可能性只有五成，但田小剑可不喜欢命运被别人掌握。
　　什么事情都要靠自己努力拼搏，说起来，他与林轩是同一类人，连遭遇都很像，现在又变成一对难兄难弟了。
　　九头老祖自己可斗不过，除非也进阶离合期成功，否则只能当过街老鼠。
　　田小剑恨恨的想着，老家伙，你等着，总有一天，今天的屈辱，小爷会一笔一笔像你讨回来的。
　　眼中异色闪过，田小剑化为一道不起眼的惊虹，飞向了远处。
　　……
　　林轩可不知道有人与自己同样倒霉，田小剑的事情很快就被他抛诸到了脑后。
　　自从打扮成苦行头陀，行迹就再也没有暴露，两天后，距离轩辕城只剩下数百里远了。
　　天云交易会就在城中举行，不过距离现在，还有近半月的光阴，在交易会开始以前，除了两族的重要人物，闲杂人等不许进城。
　　不过这时候，周边其实已经聚集了大量的人族与妖族，大戏没有开锣，他们也不会傻傻的闲着。
　　一路上，林轩已见到了数个临散的坊市，都是先来的修士与妖族们自发组织，虽然简陋，但也能够淘到不少好东西。
　　尤其是一些低阶修士，天云交易会正式开始以后，虽然不会有境界的限制，但据说光是进入轩辕城，就要缴纳三千晶石。
　　这么昂贵的门票，就算是凝丹期修士，如果落魄一点的，都有可能凑不出，更不要说低阶修仙者。
　　所以他们来到这里，一来是为了开开眼界，二来就是希望在这种临时坊市中，找到自己想要的东西。
　　林轩脑海中念头转动，这些天少了纷争，他一边赶路，一边也有闲暇收集有用的信息。
　　突然他遁光一缓，停了下来，一个小巧的坊市映入眼帘。
　　规模不大，也很简陋。
　　交易的大多是灵动期与筑基期修仙者，凝丹期修士仅有寥寥几个，至于元婴期老怪物则影儿都没有见到了。
　　林轩脸上露出满意之色，追杀自己的主要是同阶修仙者，低阶修士则有可能连自己的画像都没有见过。
　　在这种地方应该是不会遇见危险的。
　　正好歇歇脚。
　　林轩缓步走向坊市中的一间茶楼。
　　一边走一边四处打量着。
　　突然林轩瞳孔微缩，眼中闪过一缕惊异之色，但脸上却依旧淡定从容，只是心跳明显加速。
　　“少爷，怎么，难道发现了敌踪？”月儿有些紧张的开口。
　　“没有。”林轩又往那个地方瞥了一眼，却不敢多看。
　　刚刚一身穿青衣的年轻女子映入眼帘。
　　容貌十分普通，修为也不出众，但林轩却印象深刻，当日在陇南郡的某座坊市之中，此女曾像一药店的老板苦苦哀求，想要一粒解毒丹药，可对方却十分冷漠，不仅不给，还冷言冷语的讥讽。
　　林轩看不过，施以援手，可有一刹那，此女给他的感觉十分恐怖，就仿佛面对高阶存在似的。
　　要知道林轩现在，可是元婴中期的修仙者，而且论神通，面对大修士也不落下风。
　　能够给他这样的感觉，可能性只有一个。
　　离合期修仙者！
　　不过那样的感觉，仅仅是一瞬间，林轩事后也曾想过，会不会是感应出错。
　　元婴修士不是神仙，偶尔出点错误也情有可原。
　　有很长一段时间，林轩甚至相信了这样的判断，并且为自己出了坊市后一路逃跑，感觉到十分可笑。
　　想想都不合常理，那女子若是离合期老怪物除非吃饱了撑的，否则干嘛隐藏修为来受苦？
　　然而事易时移，后来在雪暝山的经历，又一次勾起了林轩的怀疑。
　　从那位姬玄生的嘴里，林轩听说天涯海阁五百年前发生的一段往事。
　　八十一家宗门联手，加上一些居心叵测的散修，想要灭了天涯海阁。
　　可最后的结果，却是引来对方门中一位离合期的老怪物。
　　一番大战以后，八十一家联盟从修仙界除名，而那位如嫣仙子大展神威，云州第一女修的名声不胫而走。
　　如果没有记错，在坊市之中，自己曾问过那可怜的女子，她说自己叫梦如嫣，难道这仅仅是巧合？


第一千零七十九章 人生百态
　　林轩皱眉陷入了思索。
　　略一踌躇，举步向梦如嫣走过去了。
　　此女究竟是不是秦妍的师傅林轩没有把握。
　　不过既然见到了总要试一试的。
　　平心来说，林轩并不想招惹离合期修仙者，一个不好，就有可能将自己置身于危险之中。
　　不过现在情况特殊。
　　自己与万佛宗已经结下了血海深仇，那些秃驴绝不会放过自己。
　　而作为天云十二州七大势力之一，除非自己进阶到离合期，否则绝干不过那帮秃驴。
　　而突破离合之境哪有那么容易，没个几百年是想也别想的事。
　　那这段时间自己怎么办，是当过街老鼠还是逃到人迹罕至的不毛之地？
　　这两个都不是好的选择。
　　但假如自己能与一离合期老怪物扯上关系就另当别论了。
　　至少能让对方有所顾忌。
　　林轩一边在脑海中权衡着利弊，一边快步走了过去。
　　梦如嫣正照料着自己的小摊子，上面摆了两三件垃圾灵器，不仅品阶极低，且显得残破不已。
　　除此以外就是一些草药，也都是不值钱，最低级的那种。
　　林轩表情一僵，心中的疑惑又有些动摇。
　　难道真是自己多心？
　　修仙者也有可能同名同姓。
　　“大师，您想买些什么东西，小女子虽然货物不多，但绝对物美价廉的。”看见缓步上前的苦行头陀，梦如嫣的脸上闪过一丝诧然之色，但依旧十分热情的招呼。
　　“阿弥陀佛！”
　　既然扮僧人，就要扮像一点，林轩刚刚双手合十，梦如嫣就眉梢一动，掩口轻呼：“前辈，是你？”
　　林轩一呆，没想到这么快就被对方认了出来。
　　不过梦如嫣可没有喧哗之意，反而迅速收拾摊子，拖着林轩一起出了坊市。
　　片刻以后，两人来到了一僻静的地点。
　　“上次援手之德，小女子还没有谢前辈援手大恩的，能再次见到您，真是上天眷顾。”梦如嫣一边说，一边盈盈一福。
　　“呵呵，姑娘客气，不过举手之劳而已。”林轩嘴角边露出几分笑意。
　　“不过前辈，您怎么扮成苦行头陀，难道看破红尘，已经出家了？”梦如嫣的脸上满是好奇。
　　“当然不是，林某前一阵，与人结仇，对方实力强大得紧，我打不过，所以只好易容改装了。”林轩叹了口气，如此这般解释。
　　“原来如此。”梦如嫣点了点头，她一直扮成灵动期的小修士，所以不知万佛宗发出追杀令的事。
　　“这还真巧了，前辈慷慨援手，小女子无以为报，我这儿正好有一件宝物，说不定可以助您解决难题。”
　　梦如嫣偏头一想，随后伸手入怀，取出了一件薄如蚕翼般的东西来。
　　“这是……”林轩目光在上面扫过，脸上露出几分惊讶之色。
　　“不瞒前辈说，小女子虽然落魄，但我祖上可是出过元婴期修仙者，这人皮面具就是先祖传下来的，极为神妙，您可以试一试。”梦如嫣信口开河的撒起谎来了。
　　这东西，是她某次打赌，从天巧门的太上长老那里巧取豪夺，用七七四十九种材料炼制，几乎可以完全屏蔽神识，除非离合期老怪物面对面的与戴面具之人站在一起，否则就算是大修士，也看不出丝毫破绽地。
　　梦如嫣并不知道林轩与爱徒关系匪浅，不过她对这年轻人印象不错，也难怪，这几个月来，如嫣仙子为了磨砺心境，不得不将修为封印，在红尘中吃苦。
　　须知，修仙界弱肉强食，她现在这副样子，要实力没实力，要相貌没相貌，又是散修，几乎处处碰壁，到处受人欺凌。
　　看惯了人心丑恶，而林轩是唯一对她伸出过援手的人。
　　如嫣仙子心中感激，于是毫不犹豫的拿出了这张巧夺天工的面具。
　　林轩自然识货，看着手中之物，脸上不由得露出喜色来了。
　　打扮成苦行头陀只是权宜之计，一旦进入城里，还是有可能暴露行迹，而这面具就不一样了。
　　林轩虽然不知道是怎么做出来，但绝对称得上奇宝，自己的神识都无法穿过，想必只要不遇见离合期修仙者，应该不会有什么大碍了。
　　“多谢道友，那林某就却之不恭。”林轩抱了抱拳，然后将面具放入了储物袋里面。
　　随后左手翻转，掌心中灵光闪烁，上面托着一大堆事物。
　　“前辈，你这是……”如嫣仙子皱了皱眉：“小女子已说过，将面具馈赠道友，是为了报答您上次的援手之德，您如果再拿出宝物，岂不是陷我于不义么？”
　　“姑娘言重了，林某知道妳品性高洁，不过那面具乃是道友的祖传之物，神通更是非同小可，上次林某仅仅帮了一点小忙，妳用这么贵重的东西报答，林某如果坦然接下，未免占姑娘的便宜太大……”
　　听到这里，如嫣仙子脸上一红，这林小子品行不错，就是说话太口没遮拦了。
　　“何况姑娘身家也不富裕，请一定接受在下的心意，这几瓶灵丹，正好适合道友的境界，服食以后，应该可以进入灵动后期，还有几件灵器，作为防身之物，请不要推辞。”林轩微笑着说，脸上满是诚恳之色。
　　如嫣仙子哭笑不得，但对方盛情难却，也言之有理，她只好装出一副感激的表情，盈盈拜了下去：“前辈既然这么说，那小女子就愧领了。”
　　“呵呵，姑娘别这么说，妳我一见如故，就不要客套那么多，以后平辈论交，妳若愿意，叫我一声大哥，我唤妳一声小妹如何？”林轩非常无耻的建议说。
　　“这……”
　　梦如嫣是真的呆住，这位“林前辈”未免也太豪爽了，修仙界的辈分以境界作为基准，凝丹期修士正眼也不会看一下灵动期弟子，对方居然……
　　心中有些感动。
　　这人对自己真是不错，梦如嫣倒没有想过对方有可能将自己身份看破，作为离合期修仙者，她的封印术就算以大修士的神识，也发现不了分毫的。
　　“前辈，这样不好吧，我只是一小小的灵动期……”
　　“姑娘何必如此矫情，都说过，妳我一见如故，那些虚礼算什么，莫非妳真不愿叫我这声大哥。”林轩脸上露出失望之色。
　　“大哥，那小妹以后就请妳多多照顾。”梦如嫣敛衽一礼，脸上露出欢快的笑意，这却不是装的，她发现就在刚刚，因为感动，自己的道心竟然突破了一层掣肘。
　　这让如嫣仙子又惊又喜，原来想要磨砺心境，并不一定非得吃苦，人生在世，就有喜怒哀乐，感激、冲动、欢喜、愤怒，人生百态，每一种体悟，对心境都有帮助。
　　自己原来的做法，虽不能说是走入了死胡同，但绝对谈不上高明的。
　　“呵呵，既然叫了大哥，这见面礼就一定得给了。”
　　林轩说完，伸手在储物袋上一拍，取出三十块中品晶石来：“如嫣，妳来到此处，想必也想参加天云交易会的，就算买不起什么，长长见识也不错，这些晶石，妳不要推辞，刚好可以购买进入轩辕城门票的。”
　　“谢谢大哥。”梦如嫣点了点头，大方的接了过来，她发现想要让心境快速进步，就要进入角色。
　　比如说以前，她虽然封印了自己的修为，在红尘中忍气吞声的吃苦，打不还手，骂不还口，但那是靠意志忍住，心目中仍旧当自己是云州第一女修。
　　这样根本没有进入角色，心境与环境完全不符，修炼起来根本就是事倍功半的。
　　正确的方法是，要感悟人生，就要完全进入角色，不再当自己是离合期修仙者，就仿佛真是一小修士似的，所以她刚刚那声大哥，叫得极为自然，毫无做作。
　　而如嫣仙子心中，也对林轩涌起一股感激之意，虽然对方也是歪打正着，甚至不知道发生了什么，但却帮自己找到能快速修炼心境的方法了。
　　……
　　半个时辰以后，林轩和梦如嫣分开，双方都还有自己的事去做，自然不可能结伴同游。
　　“少爷，此女真的是天涯海阁的如嫣仙子么？”刚刚面对可能的离合期老怪物，月儿大气也不敢出，生怕一不留神，就被对方给发现了。
　　“我也不清楚。”林轩脸上露出几分茫然之色。
　　“什么，你不清楚，对方不送了那奇宝面具，连大修士都看不出破绽，一灵动期弟子，哪可能有这样的东西。”
　　“这很难说，也许真像她解释的那样，是祖上传下来的。”
　　“那大哥还对她那么好，又是送晶石，又是送宝物，还平辈论交。”月儿不解的道。
　　“这有什么，我不知道她是否是如嫣仙子，可能是，也可能不是，无法判断而已，但不管真相如何，我都并不吃亏的。”林轩脸上露出高深莫测的笑容，以他的城府，做事情当然是谋定而后动。
　　“哦，怎么说？”
　　“傻丫头，妳想啊，如果她是如嫣仙子，我装作不知道她的身份，这么做大大拉进了双方的距离，好处自然不言而喻，即使不是，我也并没有付出什么代价，就凭她送我的面具，认下这么一个小妹也不算吃亏。”


第一千零八十章 意外遇故
　　月儿点点头，这话倒也不错，以少爷的城府，果然是只占便宜不吃亏的主儿，不管梦如嫣是否来自天涯海阁，自己主仆都没有半分损失的。
　　随后林轩袖袍一拂，取出一薄纱般的事物，不用说，自然是那人皮面具了。
　　打扮成苦行头陀只是权宜之计，而有了此物，只要不是与离合期老怪狭路相逢，都不用担心被人认出。
　　林轩找了一僻静之所，重新换回原来的衣服，随后双手掐诀，浑身骨骼如炒豆子一般爆裂，凭空拔高了数寸，再在脸上一抹，将人皮面具给带上了。
　　“月儿，如何？”
　　“天衣无缝。”
　　白光一闪，一位美貌如花的少女出现，满脸好奇的围着林轩转了几圈，啧啧称奇，若不是自己与少爷两百年从未分离，委实太过熟悉，都差一点被蒙骗过去。
　　林轩也觉得十分满意，有了这件奇宝，危险算是解除，万佛宗的追杀令没有用处。
　　继续赶路。
　　既然不用担心身份暴露，林轩也就四处闲逛起来了。
　　附近的坊市很多，不过林轩却并未在里面淘到宝物，这也难怪，以他现在的神通修为，眼界自然很高，若非逆天之物，普通的东西对于林轩，根本就没有什么用途。
　　林轩倒也并不气馁，毕竟数日之后才是真正的天云交易会。
　　这天上午，林轩正在不紧不慢的赶路，从远处突然飞来一道惊虹，后面还有数道遁光狂追不舍。
　　林轩眉头微皱，起初倒也并没有放在心中，从灵力波动，不过是一些筑基期的小家伙，这种层次的争斗，附近天天都有，就算是轩辕城的执法使，也懒得多管闲事，他们关注的，主要还是高阶修士。
　　林轩遁光一缓，准备从旁边绕开，一声惊呼却传了过来。
　　“月儿，怎么了？”林轩不由得一呆。
　　小丫头已从衣袖中飞了出来，满脸惶急，甚至来不及回答林轩的言语，就浑身青芒大起，像背后追逐的几道遁光迎了过去。
　　林轩被弄得满脸错愕，不由得也将神识放出，一扫之后，表情也变得古怪起来了。
　　以手抚额，脸上满是狐疑之色：“那小妮子，怎么会出现在此地？”
　　难怪月儿会着急，前面被追杀的居然是她的宝贝徒弟。
　　天璇门主与徐茵的爱女，闺名叫做郑璇的就是。
　　这丫头体质特殊，可以说是妙天鬼帝传承转世，与月儿颇多相似，两女名为师徒，其实却好得跟闺蜜差不多。
　　看见宝贝徒弟被人欺负，月儿立刻义愤填膺的出手，别看这丫头平时很乖，骨子里可是非常护短。
　　修仙界也不存在谁对谁错，敢欺负自己徒弟通通轰杀就是了。
　　林轩赶到的时候，已不用出手，以月儿的神通就算碰上元婴初期的修仙者也能拼个鱼死网破，区区几个筑基期，还不够一击，肉身被月儿毁去，元神全部收入到了兽魂幡里。
　　“师尊！”
　　郑璇又惊又喜，没想法能在危急时刻与恩师相遇。
　　“璇儿，妳怎么会在这里？”
　　郑璇的脸上闪过一丝迟疑，月儿顺着她的目光望过去，不由得哑然失笑：“傻丫头，不用顾忌，那是少爷。”
　　“啊？”
　　对于恩师的话，郑璇自然信服，忙敛衽一礼：“璇儿见过师祖。”
　　“好了，不用多礼。”
　　对于自己人，林轩向来厚待，也不怎么在乎世俗间的虚礼，所谓爱屋及乌，对于月儿的爱徒，自然和颜悦色：“璇儿，妳不在幽州，怎么会跑到这里来了。”
　　须知幽州与云州之间，相隔何止十万八千里，想要来到此处，靠飞行是不可能的，只有传送，但那需要消耗天价的晶石，这丫头虽然进境不错，但也不过刚刚筑基成功，不待在爹娘身边修炼，怎么会跑到这里来？
　　难道是幽州出现了什么变故？
　　林轩的脸色不由得铁青起来了。
　　郑璇吐了吐舌头，这小妮子倒也聪明，居然猜出林轩在担心，忙樱唇微启的开口：“师祖不用忧愁，幽州一切都好，璇儿也不是孤身来到此处，是央求陆师叔将我带在身旁的。”
　　“陆师叔？”林轩眉梢一动。
　　“不错，就是拜轩阁的大阁主，陆盈儿师叔。”郑璇老老实实的开口，对于这位高深莫测的师祖，她心中充满了敬畏之色。
　　“盈儿也来这里了？”
　　这一次林轩是这真的错愕。
　　……
　　距离轩辕城以西约八百里，耸立着一座宏伟的城池，占地极广，远远望去，就像一头横卧在草原中的老虎一样。
　　卧虎城！
　　这是一座由巨石修建的城市，当然，不是凡人所为，而是卧虎帮的修仙者，以大神通，用聚土成石的功法，在一夜之间，修建起来的雄城。
　　天云交易会每三百年一次，乃是人妖两族共同的盛事，除了云州本土的妖族与修士，其他各州的宗门家族，以及散修中一些厉害的高手，都会不远万里，赶来一睹盛事。
　　这些人，当然不会等交易会开幕了才匆匆赶来，十有八九都会提前，有的提前数日，有心急的甚至会提前半年。
　　而作为交易会的举办地点，在盛事开幕以前，轩辕城却并不接待四方来客，换句话说，就是这些人没地儿住。
　　虽说修仙者并不在乎风餐露宿，可能够来到这里的，十有八九都是各大州有头有脸的宗门家族，这些人修为暂且不说，肯定不像林轩一样舍得吃苦。
　　偶尔在荒郊野外歇息一下倒也没有什么，可如果让他们披星戴月的住上一年半载那是肯定不可能的。
　　云州修仙界作为地主，也不会允许这样的事情发生，故而在轩辕城周围，一共用土系法术筑起了八座雄城。
　　四座归修仙者，四座归妖族，分别用来招待两族各州的来客。
　　别看城市是仓储修建，里面的设施却一应俱全。
　　而且都选在拥有灵脉的地点，又离轩辕城不太远。
　　这可不同于修士们临时搭建的坊市，想要在任意一座雄城中居住，都要缴纳不菲的晶石。
　　这就是一大笔收入。
　　而在城中坊市租赁一个摊位，同样是要交税，再加上城中别的玩意儿，据说在天云交易会开幕以前，每一座这样的城池，差不多能够进账七八千万晶石。
　　这样的生意，谁不眼红。
　　但并不是什么势力都能插手。
　　就拿卧虎城来说，表面上，是一名不见经传的卧虎帮修建，可其实，是七大势力共同支持，事后，这几个宗门会将分红的大头拿去，卧虎帮鞍前马后的辛苦，不过是赚一点小钱罢了。
　　他们仅仅是明面上的小卒。
　　而人族这边的另外三座雄城，情况也差不多，同样是被七大势力把持。
　　修仙界弱肉强食，这种一本万利的生意，他们自然不会容其他的势力染指。
　　而七派在这个问题上保持一致，其他的宗门家族，尽管心中嫉妒，但表面上，也不敢有分毫怨言。
　　妖族那边，也是一样，四座城池的收入，表面上，是一些小妖在经营，但幕后操控的，也是几位离合期老祖。
　　卧虎城的西部，这里有一大片的建筑。
　　放眼望去，尽是琼楼玉宇，用来修建房子的，有不少居然都是上好的美玉，一眼望去，便是皇宫大内也没有办法相比。
　　这不稀奇，对于凡人来说，珍贵的玉石，在修仙者眼中，不值一提，甚至能够用土系法术，将普通的石头变为暖玉，仅仅是因为这样修建出来的房子，视觉上要漂亮一些。
　　还有夸张的，甚至在屋顶镶满了宝石。
　　这里是贵宾的居所，囊中羞涩的修仙者，根本不可能在此地安家落户。
　　灵气达到了中品灵脉的程度，而且有执法使不分昼夜的巡逻，再加上禁制保护，只要住进这里，就不用担心安全问题。
　　然而在某座精致的小院里，一位妙龄少女却幽幽的叹了口气，眉宇间，眼眸里，全部爬满了哀愁的信息。
　　此女看上去不过二十左右年纪，却已达到了凝丹期，更难得的是，举手投足，都带着一股贵气，似乎是习惯了发号施令的样子。
　　吱呀一声传入耳朵。
　　小院中进来了一位修仙者，须发皆白，仿佛已七老八十，但看上去精神却不错，这是一位凝丹后期的高手。
　　“大小姐。”
　　“黄伯，可有璇儿的消息？”少女神色一动，有些急切的开口。
　　“对不起，还没有。”
　　老者已是凝丹后期，可对这位凝丹初期的少女，却显得尊敬无比。
　　修仙界虽然强者为尊，但除了实力，肯定也还会有身份地位的差距。
　　陆盈儿可是拜轩阁之主，黄松实力虽然要强得多，但也不敢有分毫怠慢的。
　　当年叛徒的下场历历在目，何况两位阁主随着结丹成功，权威愈重，现在的拜轩阁，九成职位都被两女的嫡系掌控，就算有一两个暗藏野心的家伙，也很难掀起风浪来了。
　　陆盈儿在心中叹了口气，她怎能不着急，徐茵亲手将女儿交到自己的手里……
　　如今这草原上，龙蛇混杂，城中固然安全，可外面，每时每刻都上演着腥风血雨，执法使表面上维持秩序，可除了对元婴修士与化形妖族间的争斗看管很严，其他的，根本就睁一只眼闭一只眼。
　　十二州宗门家族齐聚于此，可以想象这里混乱成什么样子。
　　璇儿那小妮子，真是会没事找事。
　　虽然心中生气，但陆盈儿心中其实也明白，对方为何会一个人悄悄离开。
　　其实她心中何尝不是同样的着急。
　　本来以她的修为实力，还不够格看见追杀令的，可一次偶然的意外，偏偏就让她看见。
　　当时，陆盈儿心都凉了。
　　虽然来云州仅有半年，不过陆盈儿是准备在这里扎下根来，既然要做生意，对于云州的势力，当然要烂熟于心才可以。
　　万佛宗，那可是七大门派之一。
　　少爷怎么会招惹上这么可怕的敌人？
　　盈儿知道林轩很强，可万佛宗传承了百万年，光是元婴期修士就有数十，大修士也不止一个，更有传言说，该派还有离合期的老怪物……
　　少爷再强，双拳难敌四手，怎么可能与这样的超级势力硬扛？
　　陆盈儿又气又急，对于少爷，她是则再斟酌的感激，没有他的提携，自己与师妹早就不再人世，更不要说有今天的修为与权势。
　　不过急归急，此女却没有轻率的参合进去，只是命人密切留意着这方面的消息。
　　要知道，陆盈儿灵根或许只是一般而已，可论心计，以及对大局的把握，却非常了不起。
　　否则当年林轩离开幽州以后，她以区区筑基期的修为，却硬是将一家小小的药铺，发展到了今天的规模，其中固然有运气的缘故，以及碧云山的辅助，可归根结底，还是她在背后运筹帷幄。
　　从这一点上看，陆盈儿非常了不起。
　　哪些事情做得，哪些事情绝不能碰，她心中跟明镜似的。
　　虽然心中也为少爷担忧，甚至偷偷的哭过，但她知道，自己绝不能参合，否则以万佛宗的势力，将拜轩阁在云州的一点点修士铲除，便如同碾死一只蚂蚁的难度。
　　这种层次的交手，不是自己所能左右，只能祈祷老天对少爷保佑。
　　陆盈儿明白事理，能够做出聪明而正确的分析，可郑璇毕竟年轻了一些。
　　说实话，此女对林轩倒没有多上心，但与月儿，却有着很深的感情，对于小丫头来说，月儿既是敬爱的师傅，又是能够倾述的密友。
　　林轩被追杀，那师父岂不是也危险了？
　　郑璇心中是又焦又急啊。
　　原本也是没有办法，可某天在茶楼的时候，却偶然听说，在附近发生过元婴级的战斗，几名老怪物被灭口，杀人者极有可能是追杀令中的那位人物。
　　这种传言，不过是修仙者们茶余饭后的闲谈，谁也说不清是真是假，可郑璇听说师傅有可能在附近，却再也按捺不住，她知道陆师叔不会放自己单独行动，于是悄悄的溜走。
　　也算是初生牛犊不怕虎，好在郑璇虽然冲动了一点，可也算是一个聪明的女孩儿，知道明目张胆的打听林轩的下落，肯定会引起有心人怀疑。
　　于是这丫头，天天在附近的坊市晃悠，最喜欢去的地方就是茶楼，那地方消息多，也许能打听到什么线索。
　　平心来说，这方法也不错，可郑璇百密一疏，忘记易容改装一番了，要知道，她年龄虽然不大，但绝对当得起美女的评价，否则当初在碧云山，穷老怪也不会以大欺小，硬要徐茵夫妇将女儿嫁给自己做小妾。
　　如今这个地方，龙蛇混杂，她一单身女修，境界也不过刚刚筑基初期左右，到处晃荡，当然会引来觊觎者的目光。
　　那几个家伙，悄悄跟随了几天，发现郑璇确实没有长辈带着，便色胆包天，挑选了一个无人的地点。
　　坏蛋一共有三个，两个筑基中期，一个筑基后期，就实力来说，擒拿一筑基初期的女子绰绰有余。
　　三人想要了，此女着实漂亮，与其自己享用，不如卖给高阶修士做鼎炉，说不定能够换取上万晶石的。
　　郑璇虽是筑基期修仙者，但以前有爹娘照顾，这次出门，事事又有陆盈儿照拂，经验到底浅了，被三人堵在一无人之处。
　　色狼亮出了獠牙，原本以为郑璇会束手就缚，可别忘了此女的师傅是一了不起的人物。
　　林轩与月儿向来部分彼此，自己人都是少爷的，那他的东西当然也就是自己的。
　　月儿向来这么想，所以上次离开的时候，将少爷的储物袋翻了个底朝天，送与了郑璇不少宝物，其中包括不少符箓。
　　所以此女修为虽弱，但却是名副其实的多宝女。
　　当然，由于境界与人数的差距，肯定打不过几个坏人，但逃跑却没有问题。
　　三人被弄了个措手不及，但煮熟的鸭子岂有任她飞走的道理，何况郑璇层出不穷的宝物，虽然让三人吃足了苦头，但更加坚定了他们要捉住此女的决心。
　　一来是贪婪，希望能够得到郑璇的储物袋，二来此女身家如此丰厚，十有八九是某老怪物的后人，如果让她跑了，惹来报复，自己这样的小虾米岂不是死无葬身之地。
　　所以三人改变了主意，能够活捉最好，先享受，再灭口。
　　如果不能活捉，也一定要让其陨落，否则后患无穷。
　　于是任凭郑璇使尽浑身解数，三人却像跗骨之蛆一样，紧追不舍。
　　而事情就有这么巧合，郑璇在坊市中花费了无数心血，都没有再打听到与林轩有关的半点消息，偏偏在最危急的时刻，却与他相遇。
　　林轩大概了解了一下事情的经过，不由得皱起了眉头：“璇儿，妳也太胆大包天了，如今这附近，到处都有人等着劫财劫色，除了元婴期修仙者，就算是凝丹修士也没有能力自保。”
　　“师祖，是璇儿冲动，以后再也不敢了。”少女束手而立，脸上的表情诚恳无比，一副乖乖受教的样子。


第一千零八十一章 奇怪的书生
　　可惜微微转动的眼珠，却暴露了此女心中的想法，林轩叹了口气，知道她没有听进去，眉头一皱，脸色阴沉了下去。
　　“啊！”
　　磅礴的灵压，让郑璇浑身发软，心中充满了害怕：“师……师祖。”
　　“小丫头，就妳那点心机，也敢在我面前摆弄，刚刚我说的话，妳恐怕不以为然吧！”
　　“璇儿不敢。”
　　“不敢，那妳还偷偷溜出来，妳既然叫我一声师祖，就应该知道违反了门规要受处罚。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，一道青色的闪电飞掠而出，郑璇眼中流露出恐惧之色，但她既不敢躲，也不可能躲得过。
　　只能眼睁睁看着闪电落在身上了。
　　随后此女痛得浑身发抖，却偏偏叫嚷不出。
　　“少爷。”
　　月儿可是很疼徒弟的，忙在一旁哀求。
　　林轩却摇了摇头，置之不理，月儿什么都好，就是当师傅太心软了些，需知严师出高徒，有时候，不能太纵容。
　　吃吃苦有好处。
　　过了约一盏茶的功夫，林轩才将郑璇身上的禁制解除。
　　少女脸色苍白，虽低着头，但林轩也知道她脸上必满是畏惧之色。
　　“怎么，恨我？”
　　“璇儿不敢。”少女吓了一跳，忙跪了下来。
　　“傻丫头，是就是，有什么不敢说，为这种事，我并不会处罚妳的。”林轩微笑着说。
　　“师祖……”郑璇一呆，脸上露出不解的表情来。
　　“我让妳吃了苦头，妳有怨怼，很正常，我并不会为这种事情责怪，只是璇儿妳有没有想过，刚刚那点苦头妳就觉得难捱了，可妳违反门规外出，如果落到坏人手中，恐怕会吃十倍百倍的苦头，甚至万劫不复，连求死都不可能的。”林轩表情严肃的开口。
　　郑璇本来就很聪明，只是从小跟在爹娘身边，受尽了宠爱，后来又摊上月儿这么一个师傅，更是被娇宠坏了，有些调皮，有些淘气，但并非不明事理。
　　受了林轩一番教训，仔细想想也不由冷汗淋漓，她当然听说过有落单女修被卖做鼎炉，下场悲惨到无以复加的地步。
　　“师祖，是璇儿错了，以后一定不敢了。”这一回少女的话诚恳的许多，林轩脸上露出满意之色。
　　“好了，知道错了就起来吧！”月儿心疼爱徒，忙打圆场的开口说。
　　林轩狠狠瞪了她一眼，郑璇胆大包天，也少不了这丫头平日里纵容的缘故，不过话又说回来，对于月儿，林轩可又狠不下心来处罚。
　　“妳说盈儿已经到卧虎城了？”
　　“是的，师祖，您要去么？”郑璇小心翼翼的开口：“陆师叔嘴上虽然没说，但我知道，她其实很担心您安危的。”
　　“嗯，既然来到来了，自然要去看一看，带路。”
　　月儿回到了衣袖中，林轩化为一道惊虹，将郑璇一裹，这丫头遁光太慢，只需要指路就行了。
　　……
　　有了梦如嫣赠予的面具，林轩再也不怕会泄露行迹，这方圆数万里，高手云集，元婴修士虽然依旧是让人仰视的存在，但在此时此地，也算不上多么的引人注意。
　　林轩虽然没有全力施为，但遁术之快，也到了令人瞠目结舌的地步，郑璇甚至呼吸都有些不畅起来，林轩不得不将护体灵光打开，此女的表情才不那么苍白。
　　而她看向林轩的目光，已由敬畏转为了崇拜，以前老听别人说元婴修士多厉害，可具体如何，她却从来不曾体验，可现在光是这遁光速度，就感觉自己如蚂蚁站在大山面前。
　　林轩可不知小丫头在想什么，一路风驰电掣，仅仅花了一顿饭的功夫，就看见了卧虎城的轮廓。
　　而如果让郑璇飞，就算不休不眠，至少也要花费数天。
　　突然，一股诡异的力量出现。
　　林轩眉头一挑，禁空禁制？
　　这种程度，当然远远不足将他束缚，不过林轩来到此地，也不是想要惹事，微微一笑，落下了遁光。
　　城门口站着几名修仙者，还有一些人排队等待进入。
　　林轩神识一扫，发现每个人都需要交纳一百晶石。
　　站在旁观的角度，有些贵，当然林轩不在乎，而他也不需要排队什么，那些人，已经很自觉的让出了一条路，实力与待遇成正比，在修仙界，元婴老怪没有特权才是怪事。
　　“前辈，您好，两百块晶石。”
　　守门的共有七名修士，为首的是一名凝丹初期的老者，满脸恭敬之色，有点不安的开口了。
　　两百晶石对这种等阶的存在不值一提，可有些老怪物性格乖僻，也不知道对方会不会发火，守门的修士眼中皆露出紧张之色。
　　不过林轩的动作让他们松了口气，只见这位前辈不以为忤，从怀中取出两粒中品晶石，然而就在此刻，一阵清鸣声传入耳朵，林轩回过头，就看见一道耀眼的赤虹。
　　光芒收敛，露出了一位二十余岁的书生来。
　　做秀才打扮，容貌英俊以极，甚至连田小剑也无法相比，笑了笑，露出洁白的牙齿，然而不知为何，林轩却感到几分邪意。
　　元婴中期！
　　不用说，这老怪物的功法也有驻颜效果。
　　周围的修士大多吸了口凉气，虽然如今高手云集，但也很少有人能同时看见两位元婴修士。
　　此人目光在周围扫过，看见林轩的时候愣了一愣，但很快就神色如常，可偏偏落在郑璇身上的时候，却急剧变化了起来。
　　先是一呆，随后有些茫然。
　　但很快，却露出大喜过望的表情来，双眼之中爆出精芒，毫不掩饰的露出贪婪的目光，将少女上下打量。
　　林轩眉头一挑，脸色顿时阴沉下来，他可是十分护短，毫不犹豫的踏前一步，挡在郑璇的身前。
　　“道友这是何意，以你元婴修士的身份，光天化日，如此窥视一位晚辈女子，难道不嫌有失礼数？”林轩语气不悦的开口了。
　　“呵呵，道友莫怪，请问这位姑娘与你是何关系，是道友的姬妾还是弟子？”书生拱了拱手，和颜悦色的开口。
　　“我与道友素不相识，凭什么要告诉你？”林轩却一点也不留面子，他不喜欢惹事，但绝不意味着面对挑衅，也会忍气吞声，这老怪物，明显没有安着好心。
　　“道友何必拒人于千里之外，好吧，我承认我是看上了此女，她对我有些用途，从样貌上看，她不是道友的后辈血亲，既然如此，区区一筑基期修士，转让于我，又有何不可，在下给出的报酬，一定不会让道友失望的。”见林轩一副强硬的态度，书生的表情也有些难看了，但忍住没有发火，一字一顿的开口了。
　　“师祖。”
　　郑璇听了，脸上不由得露出恐惧之色，至于周围其他的修仙者，却并不感觉奇怪。
　　在修仙者眼里，凡人是蝼蚁。
　　同样的，对高阶修士来说，低阶修仙者，也可以当作交易的货物，除了后辈血亲，什么弟子，侍妾，只要有足够的好处，都是可以转让的。
　　这些规矩，林轩自然清楚，修仙之路本来就无比残酷，只要对长生有好处，什么仁义道德，全都可以弃之不顾。
　　不过林轩可做不到如此无情，对于故人，林轩向来都给予照顾，更何况郑璇还是月儿的爱徒。
　　当然不可能用其作为交换的货物。
　　但从对方的眼眸，林轩看出这老怪物心中火热，显然对郑璇志在必得。
　　即使拒绝，对方也没有放弃一说。
　　如果仅仅是自己与月儿主仆，林轩当然不会害怕什么，可盈儿他们现在也在此处，林轩害怕他对自己的手下报复。
　　后患不能留。
　　但也不适宜在这里动手。
　　脑海中念头转动，林轩略一思索，已做出决定来了。
　　“看来道友很有诚意，此女是鄙人的再传弟子，如果你真想要，也不是不可，但就要看阁下愿意付出什么代价。”
　　“呵呵，小弟说过，绝对不会让兄台失望的，此处人多眼杂，干脆我们找一僻静的地方详谈吧！”书生闻言大喜，但眼中却闪过一丝狡猾之意。
　　“好，好。”林轩自然不会反对，两人对视一眼，各怀鬼胎的开始大笑。
　　“师祖。”郑璇脸上露出极度害怕之色，林轩不等她央求，已冷着脸斥责：“住口，本尊做什么决定，岂容妳这小丫头反驳。”
　　至于月儿，则在脑海中偷笑，少爷的性格，她心中有数，面对敌人的时候，绝不会有心软一说，但也极有原则，不可能出卖自己人的。
　　璇儿担惊受怕的样子，蛮有趣，某女在一旁“幸灾乐祸”，一点也没有当别人师尊的觉悟。
　　见两位元婴修士离去，剩余之人面面相觑，但也松了口气，大为欢喜，他们真怕两位前辈一言不合，大打出手，那可就真的是城门失火，殃及池鱼。
　　“少爷，你说此人究竟看中了璇儿什么？”飞了片刻，月儿终于忍不住心中好奇，悄悄的用神识与林轩联系，对方只是一元婴中期的修士，不可能发现自己。
　　“妳问我，我问谁我？”
　　林轩叹了口气，他也百思不得其解，这种情况下，最容易想到的解释是美色，但林轩却摇摇头否了。
　　郑璇那小妮子长得是不错，说美人也完全不为过，但还远远没到祸国殃民的地步，如果是月儿或者秦妍这种等级，对方想要拥入怀里倒也说得过去。
　　但郑璇还没有那么离谱，为了她与同阶修士交恶，除非那书生脑袋让驴踢了。
　　何况对方的眼神虽然狂热，但并不是好色。
　　那他的目的是什么？
　　林轩虽然聪明，却也参详不透。
　　既然想不通，他也就不再思索，反正一会儿将对方灭杀以后，免不了要搜魂一番的，目的不就真相大白了。
　　遁光迅速，半个时辰后，两人已飞出了数万里，四周的景物也越来越偏僻。
　　“少爷，看来这家伙也不坏好意！”月儿轻笑的声音传入耳朵，如果仅仅是谈条件，跑到这么远的地方未免太多此一举。
　　“正常，看来这家伙也想杀人抢宝。”林轩不在意的传音道。
　　“但此事还是有些奇怪的，他也仅仅是一名元婴中期的修仙者，凭什么有把握对付你这位同阶修士呢？”月儿有点狐疑的开口。
　　“管那么多干什么，就算这家伙有后手，难道还能火拼得过我们两个？”林轩微笑着说。
　　“也是，我只是有些好奇，而且……”说到这里，月儿嗅了嗅鼻子：“也不知道是不是幻觉，从这家伙的身上，我闻到一股……”
　　“什么？”林轩好奇的说。
　　“我也不清楚，好像是同类的感觉。”
　　“同类？”林轩一呆，神色变得有些古怪，月儿乃阴魂之体，她口中的同类，应该指的是来自阴司界的妖鬼，可林轩左看右看，这家伙明明就是人类，这一点，林轩相信自己还不会走眼。
　　如果是以前，对于月儿这种荒谬的说法，林轩肯定一笑置之，但现在，却不敢不当一回事。
　　雪暝山的经历，那三幅画又浮现于脑海。
　　连自己也不能碰的玄阴宝盒，这丫头的身份可是很神秘的。
　　林轩嘴上不说，但心中却从未忘怀。
　　所以他才拼命的想要增强实力，月儿的身份，有朝一日，说不定会带来麻烦，只有变强，才能保护自己与心爱的女孩。
　　林轩再木头，但与月儿相依相伴了这么久，若说不喜欢，那显然是违心之言，什么力量，也不能将自己和月儿分开。
　　……
　　又飞了约一盏茶的功夫，林轩看看四周的景色，已越来越荒芜，地上的草，变成了枯黄之色，偶尔还可以看见一些低矮的灌木丛。
　　“道友，究竟有完没完，阁下就算想要杀人抢宝，这个地方也没有人打扰。”林轩终于有些不耐烦的开口道。
　　“看来兄台是明白人，知道孙某想要杀人抢宝，其实阁下的打算何尝不是一样，从一开始，你就没有想过将此女出让。”书生遁光一换，停了下来，脸上毫无紧张之色，甚至是用十分轻松的语气调侃着。
　　林轩也笑了，今天之事还真有些好玩，这书生也信心十足，难道他真有把握击杀一名同阶的修仙者，这可有些意思了。
　　要知道，死在林轩手中的元婴修士虽然不在少数，但那是由于他的神通太过逆天的缘故，不足作为衡量标准的。
　　其实在修仙界，进阶元婴期以后，这种存在很少死于斗法之中，绝大部分都是寿元耗尽陨落。
　　元婴期修仙者，每一个皆有压箱底的功夫，神通不俗，低阶修士再多，也无法对他们形成有效的威慑，而同阶修士之间，打不过，大多也有把握逃脱。
　　离合期老怪不在世俗走动，有绝对把握灭杀元婴期修仙者的，只有同阶的后期大修士。
　　但后期修士一心突破离合，出来晃荡也不多。
　　中期对中期，击败对方容易，灭杀，几乎是不可能完成地。
　　这书生有点意思。
　　林轩笑了：“道友开门见山，那在下也不用隐瞒，璇儿是我故人之女，而且也是在下的后辈子弟，明说，我很护短，道友提出的要求，恕我难以让你如愿。”
　　“嗯，我明白，那没说好说，对于此女，小生是志在必得，既然没有谈判的余地，我们只有手底下见真章了。”书生依旧是一脸和颜悦色，很有风度的开口。
　　但越是这样的敌人，往往越不简单。
　　“这倒也不忙，在动手以前，林某想请教一个问题。”
　　“道友想问我为何非要得到此女？”
　　“不错。”林轩点点头，和聪明人说话就是简单。
　　“这个，恕难奉告，在下有一个不好的习惯，喜欢让我的敌人，全都当糊涂鬼。”书生有点邪恶的轻笑。
　　“这样啊，那可是你自找，林某看你人还不错，原本打算将道友灭杀就算了，既然你非想要受那搜魂之苦，一会儿就不要怪在下心狠手辣。”林轩眉头一挑，轻描淡写的道。
　　“哦，原来道友灭杀敌人以后，也喜欢搜魂啊，幸会幸会，原来你我还是知己，可惜此女在下志在必得，道友又不肯让出，否则你我原本可以找个地方，好好喝上一杯酒的。”书生叹了口气，脸上满是惋惜。
　　林轩不由得一阵无语，他也算见多识广，但这么有意思的对手，真的是从所未遇。
　　有意思，同时林轩也收起了心中的轻视。
　　他虽然自负神通堪比大修士，同时还有月儿、尸魔、穿山甲做帮手，按理说，离合以下，应该是纵横无敌的。
　　可俗话说得好，凡事没有绝对，林轩虽然对自己信心十足，但也并不敢因此就小看了天下英雄。
　　自己有奇遇，难道别人就不能有了。
　　谁敢说本人天下第一，这次的天云交易会高手云集，除了云州本土的修士，其余州府，也精锐尽出，说不定哪儿就蹦出一逆天的家伙。
　　比如说百毒神君当年若不是被暗害的缘故，以其逆天到极点的资质，林轩就自愧不如。
　　谦虚有好处，林轩眼睛微眯，将心中的骄狂一分分的收起，开始用谨慎的目光，打量眼前这位奇怪的修士。


第一千零八十二章 儒门六艺，拟妖术，罗家
　　儒门修仙者，林轩并非没有遇见过，在七星岛云海的时候，他就曾经斩杀过浩然宗的两位长老。
　　但那两个家伙，也不过凝丹期，不论法宝还是秘术，都没有丝毫出众之处，并不足以作为考量的。
　　儒门修仙，能够至上古一直流传，并自成一派，当然有其玄妙与不凡。
　　林轩虽然没有与儒门大修交过手，但对于该派还是有一些了解的。
　　除了法力神通，儒门修士还会借助一种名为浩然之气的古怪之物。
　　说其古怪，是因为浩然之气并不是靠修炼打坐而滋生的。
　　甚至凡人的秀才书生也会有。
　　儒门儒门，浩然之气来源于读书，经史子集，能够将上古圣贤留下来的典籍理解得越通透，浩然之气也就越发的精纯浓厚。
　　所以儒门的元婴修士，无一不是饱学鸿儒。
　　元婴后期存在，如果放到世俗，便是考状元也没有问题的。
　　以浩然之气为引，再与本身的灵力相结合，儒门修士的神通，甚至比其他流派的同阶存在要胜上一筹。
　　不过因为要花大量的时间读书，他们晋级也更加难的，瓶颈繁复，除了要灵力相符，浩然之气也必须达到一定的程度。
　　而儒门功法，更是精深复杂，分为“礼、乐、射、御、书、数”，共六种。
　　也就是所谓的儒门六艺，当然，不是全部修习，大部分的儒门修士，也仅仅是选择一艺，只要极少数逆天人物，才会修习六艺中的数种。
　　林轩脑海中念头转动，有关儒门的信息一一浮现而出。
　　双方话已说到这般地步，矛盾不可调和，接下来不是你死就是我活。
　　心中这样想着，林轩却没有抢先进攻，虽说先下手有好处，但林轩对自己信心十足，他想好好见识一下儒门秘术。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，原本小生想与兄台把酒言欢，可此女我又志在必得……”
　　书生叹了口气，摇头晃脑的拽起文来了，放眼望去，给人的感觉就像是一因为读书过多，而有些酸腐的鸿儒，可林轩却瞳孔微缩，眼中流露出凝重之色。
　　元婴中期的修仙者，自然不可能读书读成了呆头鹅，对方表面上是在发表感慨，可其实已经出手。
　　六艺之“乐”。
　　此艺属于辅助类法术，擅长声波与幻术，与欧阳琴心的音波功颇有几分相似。
　　威力或许不及，但却更加的隐蔽。
　　如果换一名修仙者，也许已经着道儿了，但林轩斗法的经验何等丰富，神识也远比同阶修士强大得多，冷哼一声之后，将神识集中，向外放射，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，对方的偷袭并没有起到效果，那书生眉头一挑，神色也终于凝重起来了。
　　手掌一翻，一只毛笔浮现在胸前，灵光闪闪。
　　对于这样的法宝，林轩并不意外，就如同佛宗高人，喜欢驱使禅杖袈裟一样，儒门的修仙者，也特别偏爱文房四宝。
　　“来得好！”
　　林轩一声长笑，左手微抬，数十道剑气从衣袖中鱼游出来，迎风就涨，转瞬直径已在丈许以上。
　　“疾！”
　　林轩一点指，那些剑气如疾风骤雨，向着对方狂啸而去。
　　别看这不过是灵力所聚，论威力，已堪比普通元初修士法宝的一击。
　　而林轩可是放出了数十道剑气。
　　中期老怪物虽然要比初期修士厉害得多，但面对这样的攻击，想要应付也并不容易，然而那书生的脸上并无畏惧。
　　一四四方方的物体从他衣袖滑落，一股诡异的香气弥漫而出。
　　砚台！
　　里面装满了漆黑的浓墨，也不知道这香气中是否有毒，不过林轩修炼有碧幻幽火，自然是并不害怕的。
　　面对铺天盖地的剑光，那书生却挥墨泼毫，只见他笔走龙蛇，以虚空做纸，写出了一大大的“防”字。
　　然后腮帮一股，一口精气对着那防字喷出。
　　噗的一声传入耳朵，灵芒流转，一层蓝色的光幕出现在了眼前，随后林轩放出的剑气击在上面，爆裂声迸发开来。
　　光幕黯淡，可却将剑气全部挡了下来。
　　林轩脸色一变，此幕好眼熟！
　　“少爷，你还记不记得雪狐族的媛珂公主。”月儿的惊呼传入耳朵。
　　“妳也想起来了？”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，由于香儿的缘故，她对那位美貌坚强的雪狐公主印象深刻，本身是化形中期的妖族，更传承了族内远古流传下来的宝物，那玄清壶，使用的时候不就与眼前的情景非常相似么？
　　“是有些像，但并不相同。”林轩的眼光自然要比月儿高明一些：“威力不及媛珂，应该是六艺之中‘书’字诀了。”
　　“书字诀？”
　　“不错，六艺之中最为精深的一种。”
　　众所周知，修仙者的功法也分等级，不同的等级修炼成功以后拥有不同的威力。
　　一般神通不强的比较容易晋级，突破的时候瓶颈也会相对简单一些。
　　而儒门六艺，表面上看并驾齐驱，但其实自然是有分别地，其中以“书”最为玄奥，与其有关的功法最少，但无一例外全都是顶阶神通，威力绝不容有任何小巧。
　　这老怪物，先发动精神攻击，使用了乐艺，如今挡下自己的剑气，布下的又是书字诀中的防御。
　　一人兼修两样，已是非同小可，何况书字诀还是威力最大的。
　　难怪那么骄狂，不将同阶修士放在眼里。
　　不过仅凭这两手绝技就像打败自己，未免太痴人说梦了些。
　　刚想到此处，那书生又有了动作，挥毫泼墨，在天空中写了一个破。
　　破？
　　这是什么意思？
　　林轩一呆，感觉有些意外，而更他不解的还在后面。
　　只见书生伸出手来，在储物袋上一拍，十余块晶石浮现在了面前。
　　林轩斗法的经验不可谓不丰富，然而此时此刻，却有些瞠目结舌，这举动简直太令人费解了。
　　双方不过刚刚接触，他取出晶石干什么，法力又没有消耗许多，根本无需吸收里面的灵气恢复体力的。
　　心中疑惑，但以林轩的性格，自然不会傻傻的等着挨打。
　　双手大开大阖，做了几个古朴的动作。
　　林轩依旧没将法宝取出，但他现在，即便是空手，神通也胜过同阶修士，正好借此机会，试一试自己的五行法术，看在拥有双婴一丹的情况下，威力能够达到什么地步。
　　灵力翻涌，绿芒闪动，几头怪兽出现在了眼帘中。
　　最惹眼的是一巨蛇，身体足有黄桶粗，蛇信吞吐，鳞片幽光闪烁。
　　而巨蟒的左侧，则是一蝎身狮首的怪物，尾巴高高的扬起，那形象就让人不寒而栗。
　　右侧，则是一又白又胖的虫子，看上去又几分眼熟，就像将蚕放到了无数倍似的。
　　“这……”
　　书生也耸然动容，以他的强大神识，自然能够分辨出，这几头怪物，并非利用妖魂凝聚而出，真的只是五行法术。
　　这太不可思议了，凭灵力能够造出堪比化形初期的怪物，这种神通，简直惊世骇俗。
　　难道对方竟是大修仙者？
　　不对，就算后期修士收敛了气息，可一动手，真正的境界也暴露无疑，这家伙确实是元婴中期。
　　云州不愧是修炼圣地，高手云集，书生在惊讶之后，脸上居然露出了几分兴奋之意：“对方如此神通，难道出身御灵宗？”
　　“御灵宗？”
　　林轩一呆，脑海中念头急转，看来自己施展九天玄功中的“拟妖术”引起对方的误会了。
　　此术是九天玄功篇末中记载的几种厉害神通之一，甚至与一般的五行法术都有着很大的差异。
　　据说大成以后，能够以灵力做引，聚化出各种各样的妖物，当然，仅仅是神似而已，但也不要小瞧了威力，几乎能与刚刚晋级的化形妖兽相比。
　　这种逆天之术，只有后期修士才能修习，林轩以前，体内虽然还多出一个魔婴，却也不行，不过妖丹凝结成功以后，他法力的深厚程度，终于能与后期修士媲美了。
　　如今施展成功，但也只能凝聚三头妖兽。
　　对方认为自己是御灵宗修仙者，林轩脑海中念头闪动，并未反驳，反而是有些张狂的大笑起来了：“不错，本尊正是御灵宗执法长老，怎么，道友莫非害怕，如果你愿意像我磕头赔罪的话，我也不是不能放过你啊！”
　　“哼，御灵宗，七大势力，如果是在上古时期，在我罗家先祖眼里，又有什么了不起，不过是匍匐在我们脚下的哈巴狗而已，只可恨事易时移，你们这些乱臣贼子……”
　　书生听了，不仅并未露出害怕的表情，也没有丝毫忌惮之心，反而眼中凶光闪烁，说出的话更是令人瞠目结舌，以林轩的城府，也听得眉头大皱，完全没有弄懂。
　　什么乱臣贼子，什么罗家，对方的语气，仿佛对七大势力充满了恨意，而且非常不屑的样子。
　　虽然不解，但林轩也不打算像对方问个明白，反正一会儿战斗结束，之需要将对方生擒活捉，在搜魂一番不就什么都弄清楚。


第一千零八十三章 好厉害的书生
　　“哼，好大的口气，居然不将我御灵宗放在眼里，我倒要看看道友是真有这个实力，还是在胡吹牛皮。”林轩虽然感觉有些诡异，但既然冒充了御灵宗的修士，这戏就要演下去。
　　袖袍一拂，一道法诀飞掠而出，那三只怪兽同声怒吼，一起恶狠狠的扑向了对手。
　　虽是法力凝聚，但每一头的实力，都堪与化形初期的妖兽相比，三怪联手，已足以令普通的中期老怪物变色，然而书生却视若无睹，嘴角边甚至流露出几分讥讽之色。
　　只见他在后脑一拍，几道剑芒从嘴中喷吐出来，准确无误的击打在身前的晶石上面。
　　嗤的轻响传入耳边，裂纹出现，随后十余块晶石一起爆裂开来，天空中出现了无数青色的光电。
　　这些可不垃圾，全都是令人炫目的高品晶石，里面所蕴含的灵力一起释放出来，绝对不容小视。
　　随后书生手持毛笔，指了指他刚刚写好的那个“破”字。
　　呜……
　　林轩瞪大了眼珠，眼前发生的一幕让人瞠目结舌，那些从晶石中散发出来的灵力，全都疯狂的涌进了破字里。
　　这种情况林轩并未见过，但心中却开始发寒了，甚至有掉头逃跑的冲动。
　　“吸纳天地元气，化为进攻！”
　　古籍上，林轩曾经看过这么一行描述，那是专指离合期修仙者，进入这个阶段后与以前完全不同，能够操控周围的天地元气为己用。
　　“少爷，这家伙，该不会是离合期老怪物。”月儿声音颤抖的开口了，小丫头现在的反应要比原来快许多。
　　林轩的背上全是汗珠，但略一踌躇，却摇了摇头：“不对，他绝对只是元婴期修仙者。”
　　“为什么，这种吸纳灵气的方式根本就是离合期才拥有。”月儿有些惊怕的反驳，俏脸上满是怀疑之色。
　　“是和古籍上描述的有些像，但真正的离合期修仙者，是从四周吸纳天地元气，而这家伙，则是将晶石敲碎，然后吸食，表面上看，是有些相似，但难度却不可同日而语，须知天地元气是无处不在的，但普通环境中的非常稀薄，只有离合期修士用大神通，才能吸为己用，而高阶晶石中的灵气非常浓郁，这吸纳起来当然也就容易。”林轩缓缓解释，但听起来，更像是喃喃自语。
　　“原来如此。”月儿点点头，听少爷这么一分析，确实很有道理。
　　但林轩的脸色依旧阴沉无比。
　　虽然对方这样的战斗方式，远远无法和离合期修士相比，但也绝不是雕虫小技，而是非常可怕的秘术。
　　如果自己没有猜错，多半是某些聪明绝顶的前辈修仙者，根据离合期修仙者的神通，模仿创造出来的。
　　这样的攻击，几乎不会消耗施术者本身的法力，只要他身上带有足够的晶石，就能一直战斗下去。
　　棘手是唯一的形容。
　　林轩对于书生的来历，非常的好奇，这样精妙的神通，绝非一般的宗门家族能够拥有，能够创立出来，不知道是多少代修士集体努力的结果。
　　还有他刚刚吐露的只言片语，对七大势力充满恨意，这家伙恐怕真的很有来历。
　　林轩心中如是想着，再不敢轻敌，他可不想翻船在阴沟里。
　　袖袍一拂，青火剑飞掠而出，林轩准备全力以赴，先将这棘手的家伙拿下再说。
　　而那破字吸收了大量的灵力以后，也发生变化了，哗啦一声碎裂开，无数巴掌大小的风刃出现在了眼前。
　　林轩倒吸了口凉气，足有万余。
　　“疾！”
　　书生轻轻吐出这一个字。
　　所有的风刃如疾风骤雨，像着三头怪物蜂拥而去。
　　林轩眉头微皱，一道神念发出，这三头怪物虽然凶猛，但并非妖魂凝聚，所以需要他操控，才能发挥出神通。
　　只见那巨蟒张开口，从里面喷出灰蒙蒙的光柱，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，与飞过来的风刃迎面相撞了，灵光闪烁，而那蝎身狮首的怪物，一声大吼，肉眼可见的音波汹涌而出，与佛门狮子吼的神通颇有几分相似之处。
　　至于那巨蚕样的东西，则从口器中吐出无数的细丝，将自己保护在里面，顷刻之间，就变成了一又白又胖的蚕茧，白光一闪，毫不畏惧的撞入了风刃里面。
　　平心来说，拟妖术非同小可，三头怪物，皆发挥出非凡的神通，然而面对数以万计的风刃，却还是相形见拙，不论光柱、音波、还是蚕茧，仅仅是抵消掉了一小半，就被剩余而来的风刃，结结实实的包裹在了里面。
　　嗤嗤之声不绝于耳，夹杂着三头怪物的咆哮，等撑过了风刃的攻击，牠们身上的灵光已黯淡无比，化为了无数的光点，逐渐消失在了虚空里面。
　　“道友法术不错，不过凝结这种怪物，似乎是很消耗法力的，你还有多少真元，能够再凝出几头呢？”书生笑吟吟的开口，眼中满是怨毒，林轩心中一动，看来对方是真的很恨御灵宗。
　　“哼！”
　　林轩没有与对方多费唇舌，拟妖术强是强，但容易将身上的法力消耗光，既然敌人棘手，当然用法宝对敌更加的节省灵力。
　　林轩一道法诀打了上去。
　　青火剑一闪，化为一缕厉芒劈向对面。
　　这种模仿离合期修士的神通确实玄妙以极，但并非是没有破绽地，对方要写字，要打破晶石，还要吸收灵力，虽然一气呵成，但加在一起，施法速度也比普通的慢了许多。
　　他施展一次神通，自己已经可以发出两个五行法术，或者用法宝做两次攻击了。
　　而林轩刚刚是在试探，现在既然看出弱点，自然不会给他从容施法的时间。
　　青火剑迅疾如电，转眼已经劈到了对手的眼前，然而书生却脸色不变，那砚台灵光一闪，已经迅速变大了起来，就如同一面盾牌，青火剑嘭的一声斩在了上面。
　　此剑犀利无比，斩断一般的法宝根本不成问题，然而伴随着闷响的声音，砚台却没有出现半点裂纹。


第一千零八十四章 鬼煞阴墨，天州罗家
　　林轩脸色一变，而书生狂笑的声音已经传入了耳边，只见他左手翻转，迅疾无比的像前面一点，那砚台翻转过来，里面的墨汁泼洒在青火剑的表面。
　　一股诡异的香味儿顿时弥散出来，林轩修炼有碧幻幽火，倒不怕有毒，可青火剑表面的灵光却迅速黯淡，与神识间的联系也变得若有若无了起来。
　　“鬼煞阴墨！”林轩瞳孔微缩，喃喃自语，脸上也流露出几分惊诧之意。
　　没想到对方竟拥有这样的宝物，鬼煞阴墨，在阴司界也是大大有名的，据说是采集凶魂怨气，再加以天地至阴的污秽物品，在鬼雾寒潭中互相混合，然后用极为特殊的办法凝炼出来的。
　　此物至阴至寒，修士若是粘上一点，则会中毒，不过最可怕的，还是牠对宝物的污秽作用。
　　任何宝物只要粘上，都免不了灵性大失，威力狂降。
　　据说当年有阴司界的大妖鬼，穿越空间缝隙，来到这里，其拥有的鬼煞阴墨，就让修士吃足了苦头。
　　后来数名与那妖鬼同级的元婴修士，前仆后继，群起攻击，才终于将对方剪除，但鬼煞阴墨的名头，也让修士们勃然变色，乃是天下一等一的阴邪之物。
　　这阴司界的宝物，怎么会出现在一人类修士的手中。
　　林轩的表情，霎时间变得非常严肃。
　　难道对方与妖鬼有什么关联么？
　　“少爷，是你自己大意，人家早就说过，这家伙的身上，有同类的气息。”月儿叹了口气，表情带着几分嗔怪之意。
　　“是我不对。”林轩点点头，这些时日以来，随着境界提高，自己确实有些骄狂，面对大修士时还好一些，初期与中期的元婴修士几乎没有放在眼里，这样不对，毕竟能够结婴的修仙者，没几个是省油的人物，自己有奇遇，有神通，安知对方就没有了。
　　修仙步步荆棘，哪能这样轻心大意。
　　林轩在心中警醒自己，而青火剑的光芒已越发暗淡下去，趁着还没有完全与神识失去联系，林轩忙将牠收了回来。
　　剑身表面，光芒黯淡，一些黑气聚而不散。
　　林轩将法力注入，此剑吸纳的速度却明显慢了许多，看来不好好祭炼一番，已休想还原。
　　林轩手掌一翻，将牠收入到了储物袋。
　　而书生的脸上，则露出了几分狰狞的笑意来。
　　趁着林轩发呆，他笔走龙蛇，一连在天空中写下了三个火。
　　然后在储物袋上一拍，从里面飞出了数十颗晶石来。
　　全是高品的，林轩不由得一愕，这家伙的身家果然远非普通修士可比。
　　同时操控三个字，书生也显得有些吃力，脸上的表情苍白无比，一口血箭喷了出去。
　　血迅速与晶石中的灵光相融合，然后一起被那三个火字给吸纳进去了。
　　狂风凭空而起，天色仿佛也暗淡许多，书生的上下左右，弥漫起了一团团的阴火。
　　惨白的颜色，每一团仅有拳头那么大，然而却有数万之多。
　　林轩也不由得勃然变色，感觉头皮有点发麻，然而这不过仅仅是开始，那书生表情阴厉，神色却变得张狂无比，突然深深吸了口气，随后双手舞动不已，从他身体里，冒出阴森而寒冷的雾气，里面鬼啸不止，显得非常凄厉。
　　月儿没有说错，看来这家伙果然与阴魂有一些古怪联系的。
　　儒家，阴魂，这还真有些诡异。
　　不知道这古怪的书生，到底有什么来历。
　　但林轩现在，已没有一丝一毫轻视。
　　那些鬼雾包裹住书生的身体，冤魂的厉啸声传入耳朵，随后更加古怪的事情发生了。
　　“疾！”
　　只见那书生表情严肃的一点指，他周围数以万计的阴火开始凝聚，一高大十丈的虚影出现在了半空里。
　　是一狰狞恶鬼，头上的尖角引人瞩目，背上的双翅轻轻拍打着，一对眼睛大若铜铃，更呈现出妖异的紫红色，瞳孔也与人类大不一样，显得颇为细长，双手双脚皆长着乌黑的指甲，隐隐散发出令人心悸的幽光。
　　随后此鬼一声咆哮，如长鲸吸水一般，将周围的鬼雾全部吞落入肚，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那虚影开始实质化了。
　　噗……
　　书生再次一口鲜血喷出，脸色惨白到了死尸的地步，但脸上却满是兴奋之色：“怎么样，小生的血魂真鬼功虽然仅仅修炼到第三层，但借助灵石宝物，召唤圣鬼分念附体，此鬼的修为，已不弱于大修士，道友现在后悔也已经晚了，放心，我不会慢慢将你杀死，毁去道友的肉身以后，我会将你的元婴束缚，然后慢慢的抽魂炼魄。”
　　书生有些病态的狂笑着。
　　“你明明是儒门的修仙者，为什么却会鬼道秘术，还有阁下身上散发出一股冰冷的阴魂之气，莫非你不全是人类，与阴司界的妖鬼有着血缘关系？”林轩盯着对方的眼眸，一字一顿的开口。
　　书生的狂笑嘎然而止，脸上流露出几分好奇，冷笑的声音传入了耳朵里：“道友果然心思机敏，你能看出我将儒门仙术与阴司神通相结合，却依然猜不透我的身份，看来这么多年过去，七大势力已经完全将我罗家忘到了九霄云外里。”
　　“罗家，什么罗家？”林轩只是冒充御灵宗长老，自然不知他所指的是何物，不过从只言片语里，也能听出对方很有来历，而且与七大宗门好像仇怨不浅的样子。
　　“忘了也罢，如果你们还记得我天州罗家，这些年肯定早已不断派人追杀，我们又如何恢复元气，现在家族中的实力，虽然不及鼎盛时期的十分之一，但总算是传承了下去，而我罗家当年身为天云十二州的霸主，血脉中本来就传承得有阴司六王之天煞明王的血脉，自然能够施展一些阴司界的功法。”书生冷笑着开口，脸上隐隐有傲然的光芒闪动。
　　林轩则完全没有听懂，什么阴司六王，以前听都没有听过，毕竟相对灵界与魔界来说，修士对阴司界了解实在不多，但林轩却敏锐的捕捉到另一条线索——天州！


第一千零八十五章 灵宝灭敌
　　林轩从妖灵岛破碎虚空，回到天云十二州的时间也不算短了，对于这从另一处人界穿越而来的大陆，了解自然颇多，然而心中却一直有些疑惑。
　　天云十二州，从名字也可以听出以天州与云州居首。
　　而且从排名分布，天州还在云州之上，可这些年来，林轩却很少听到与天州有关的消息，甚至七大势力，除了天涯海阁孤悬海外，其余六派，全都分布于云州。
　　这着实让人感到有些奇怪的。
　　更有甚者，天州究竟位于何处，林轩都不清楚，就拿皓石城来说，那里的传送阵可以通往各个州府，可惟独少了排名第一的天州。
　　林轩也在坊市中打听过，几乎没有修士清楚。
　　以林轩的城府，自然清楚里面包含有隐秘甚至龌龊，心中好奇，不过林轩并未继续打听下去。
　　一来与自己没有关系，二来这种事情如果真弄清楚，说不定反而会招灾引祸。
　　对于修仙者，长生才是第一要务，别的事情，知不知道又有什么关系？
　　此时此刻，从这诡异书生的口中听到天州，林轩心中，多少有些好奇，不过也无意追根究底，当前的第一要务，是消灭这有些诡异的强敌。
　　林轩的脸上，露出几分寒意，而书生的表情，同样冰冷无比，此时他的全部神识，都用来操纵鬼物，无法再施展别的神通。
　　但足够了，一元婴后期妖鬼，灭杀一名中期修士，无论如何，都不会有任何悬念的。
　　“道友可以安心去死。”
　　书生话音未落，那厉鬼身形一阵模糊，化为一缕黑芒，恶狠狠的向着林轩扑上，别看这家伙身高足有十丈，动作却非常灵活，丝毫也没有显得笨拙。
　　林轩瞳孔微缩，当然不会与这么个庞然大物傻傻的硬扛了，肩头微抖，已向左跨出一步，施展出了九天微步。
　　厉鬼扑了个空，牠动作再快，也还没到瞬移的地步。
　　林轩挪移到了二十余丈远。
　　“咦？”
　　书生的脸上满是惊异，林轩可没有时间在这里与他继续慢慢消磨，袖袍一拂，一柄断剑飞掠而出。
　　看上去没有丝毫的起眼之处，甚至是十分的残破，表面裂纹遍布，然而却有一股令人心悸的灵压释放而出。
　　林轩取出通天灵宝了。
　　“这……”
　　书生一呆，隐隐觉得有些眼熟，但一时片刻，却又想不起来。
　　而林轩自然不会给他时间慢慢思索。
　　伸手将剑柄握住。
　　浑身灵光闪烁，将磅礴的法力注入到宝剑之中，这妖鬼的实力不弱，要趁其不备一举灭杀了，所以林轩没有丝毫保留，浑身的法力被吸走了三分之一左右。
　　嗡……
　　残剑微微颤抖，林轩心中涌起一股奇怪的感觉，这通天灵宝，竟仿佛有生命一样，如今吸饱了灵力，牠正兴奋得发抖。
　　这种感觉很荒谬，但林轩却实打实的感应到了自己与宝物间的契合，比第一次使用，对付空眩和尚时默契了许多，他也说不清为什么，灵宝果然与普通法宝不同，看来依旧有许多秘密，等着自己去发掘。
　　心中如是想着，但却丝毫没有影响林轩手上的动作，将残剑狠狠像前方挥落。
　　轰！
　　青光耀眼，一道璀璨的剑气浮现，长足有十丈余，显得恢宏无比，与一般剑气不同的是，在其表面，竟然有无数的符文流转，若隐若现……
　　符文，林轩并不陌生，然而此刻出现在眼帘中的，却与以前见过的，没有丝毫相似之处。
　　如果没有料错，这些符文，也是灵界之物，人界修士未必能够理解。
　　那书生已是目瞪口呆，便是林轩，心中也暗暗咋舌起来，第一次对付空眩秃驴，并未看见璀璨的剑气，却轻松将一座小山夷为了平地，那这一次……
　　而此时，厉鬼不过刚刚转过身体。
　　面对这恢宏磅礴的剑气，牠的脸上仿佛也闪过一丝犹豫，随后两只利爪伸出，狠狠的像着前面这么一舞。
　　阴风大做，无数鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，整个天空飒然阴暗起来了。
　　轰隆！
　　紧接着，伴随着闷雷般的巨响，那厉鬼的身前，出现了一太极图，不过与人们熟知的太极不同，此物呈现纯粹的黑色，没有阴阳之分，乃是极阴极寒的秘术。
　　具体什么神通虽不清楚，但从其声势来说，也是非同小可之物，便是元婴后期的修仙者，也不敢直缨其锋。
　　与剑气轰然撞落。
　　两者相触，让书生目瞪口呆的事情发生了，那黑色的太极图，几乎没有起到抵挡的效果，面对剑光，如同被摔在地上的镜子一样。
　　裂为了无数片，而剑气则锐不可当，狠狠的劈刺在厉鬼的身上。
　　从眉心没入，却并没有从厉鬼的背后斩出，反而化为丝丝的剑芒，均匀散布到了整个厉鬼的身上。
　　林轩眉梢一挑，这个连他连不曾预料，好可怕的通天灵宝。
　　一般的剑气，即便再锋利，也不过将敌人斩成两半而已。
　　这样其实并不足以灭敌，比如说元婴期修士，充其量不过肉身毁去，元婴还可以施展瞬移。
　　而刚刚那下攻击，起初是粗大的剑芒，可击中对方以后，却化剑为丝，遍布身体各处，那管他是元婴还是分神都被剿灭无疑。
　　林轩脑海中念头转动，不明白同样是挥舞通天灵宝，为何却发出了完全不同的变化，这些精微奥妙之处，通宝诀中并没有提，看来还得自己好好体会研习。
　　刚想到这里，那厉鬼已经发生了变化，只见牠的整个身体开始风化，一会儿就变成了细小的沙粒，消失在了虚空里。
　　“你……”
　　书生张口结舌，脸上露出了惊骇欲绝的神色。
　　自己不惜大耗元气，又花上数十块高品晶石，请来阴司界的圣鬼附体，最后却落得这样的结局。
　　不可能！
　　此鬼的实力已不下与元婴后期，怎么可能一击就被灭杀了个干净？
　　书生手脚冰冷，浑身发抖，忍不住又是一口鲜血喷出，英俊的面孔狰狞到了极处，刚刚为了凝结此物，他不惜大损元气，如今已没有了多少战斗力。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，林轩可是非常无耻地，看见书生脸青唇白的样子，知道他已是强弩之末，没有多少法力了。
　　既然如此，就让小丫头出来活动活动。
　　白光一闪，月儿出现在了面前，当然，为了安全起见，林轩不会让小丫头孤军奋战，左手翻转，在腰间一摘，将尸魔与穿山甲一起放了出来。
　　三个打一个。
　　当然，两个怪物的任务是保护月儿，只要拦下对方的攻击，并且不让他逃走的就可以，这种对手，正好当作月儿练习秘术与神通的靶子。
　　多与高阶存在交手，有利于晋级。
　　“你……”书生看看围在身边的三个对手，脸色铁青到了极处，打了这么久，原来对方根本就没有全力以赴，纯粹将自己当猴耍了。
　　他的脸上露出苦涩的笑容，在这种情形下自己有可能逃出升天么，希望渺茫到了极处，但他依旧不肯束手就缚，咬了咬牙，一声大吼，红着眼珠，像月儿冲过去了。
　　此女最弱，从她这里，也许能够找到一个突破口。
　　月儿并不示弱，也没有取出玄阴宝盒，而是左手翻转，一小巧的幡旗在掌心中出现。
　　兽魂幡！
　　轻轻一摇，此幡迎风就涨，里面鬼影重重，夹杂着野兽的咆哮。
　　而她右手也没有闲着，雪白的皓腕上带着一串念珠。
　　念珠做乌黑色，可祭起以后，却变出了十八颗狰狞的骷髅头，嘴巴一张一合，喷吐出诡异的磷火。
　　不用说，是得自迦罗古魔的宝物，林轩将其送与月儿了。
　　小丫头尚未结婴成功，操控起来还有些勉强，威力不及当日的迦罗古魔，但也不容小瞧的。
　　如果仅仅是这种程度，书生作为元婴中期，即便强弩之末，也没有理由害怕什么。
　　可少女的身边，还有穿山甲与尸魔，两个怪物也出手了……
　　嘭嘭的爆裂声传入耳朵，林轩并不关心战斗的结果，因为那根本就是没有悬念的。
　　他盘膝而坐，从怀中取出几粒丹药吞服，双手各握住一块中品晶石开始打坐，刚刚先是施展拟妖术，然后又驱使通天灵宝，算起来，林轩虽然比书生好得多，但体内的法力也仅剩下一小半了。
　　自然要先恢复。
　　而他的旁边，还站着一位妙龄少女，刚刚的战斗，将郑璇看得瞠目结舌，美丽的眼眸中满是佩服，听说永远是听说，元婴修士竟强到这种程度，对于这位林师祖，郑璇敬畏到了无以复加的地步。
　　约一顿饭以后，林轩神色一动，睁开了双眸。
　　正好看见书生被打爆的一幕，穿山甲灵智没有开启成功，下手也就没轻没重，自己给牠的命令是低档书生的攻击并让其不能逃走，可这化形后期的家伙没控制好力度，还是将对方的身体给毁了。
　　林轩身形一闪，已从原地消失得无影无踪，这书生的隐秘很多，他的元婴自然要生擒活捉。


第一千零八十六章 天州罗家，仙灵根
　　空间一阵模糊，九天微步比之瞬移，也毫不逊色，林轩出现在二十余丈开外了，那元婴大惊失色，忙小手掐诀，想要逃走，林轩已早有准备的将长戈取出，狠狠朝着下方挥落，青光一闪，书生的元婴跌跌撞撞在半空中出现。
　　“不可能……”
　　元婴脸色惨白，然而话却仅仅说到一半，他的头顶上面，青光一闪，一只古怪利爪出现，毫不客气的将元婴捞到了掌心里面。
　　书生又惊又怒，元婴的小脸上满是怨毒，但很快就被坚定代替了，浑身灵光闪烁，一声冷哼却从旁边传入耳朵：“怎么，道友想自爆么，晚了。”
　　林轩左手微抬，十余道青丝激射出指间，迅疾若电，分别钻入了书生的眉心、小腹，以及身体的各处要害里面，元婴眼中的光芒顿时黯淡下来。
　　上次因为一时大意，让空眩和尚的元婴逃之夭夭，林轩事后郁闷不已，当然不可能再出现重蹈覆辙的事。
　　自爆？
　　想也别想。
　　林轩伸手一招，那怪手就化为一青色光球，将元婴裹在其中，缓缓飞过来了。
　　落入掌心以后，林轩毫不犹豫的施展搜魂神通。
　　转眼过去了一盏茶的功夫，林轩手一扬，光球飞向左侧，尸魔脸上露出狂喜之色，魔臂挥舞，将其塞入口中，咯嘣咯嘣的乱嚼。
　　在吞噬大量的修士元婴以后，此魔已有突破中期的征兆。
　　须知这种炼尸晋级，比修士还要艰难得多，不过由于有尸婴的缘故，林轩控制的这具尸魔，是可以修习《天尸化身诀》的，再加上不时有修士元婴作为大补，如今已快要晋级成中期的怪物。
　　当然，此事急不得，此刻林轩正以手抚额，消化通过收魂得到的线索。
　　“天州罗家，哼哼，想不到上古时期，居然还有这么一段隐秘。”林轩喃喃自语，脸上浮现出几分诧异。
　　说起这书生的来历，还真的是不敢让人有分毫轻视，众所周知，修仙界是由三大势力组成地。
　　宗门、家族、以及散修。
　　在这些势力之中，以散修最弱，向来被认为是草根一族，不过数量也是最为庞大的。
　　当然，散修里面偶尔也会出现一些高手，但几率远不及宗门家族。
　　而另两大势力，表面上看，都是许多修仙者聚集在一起，形成互相依存的关系，但还是有很大区别地。
　　家族，顾名思义，是以血脉作为联系，所以其规模，远远无法与门派相比。
　　宗门数量虽然不多，但才是修仙界实力最强的。
　　可凡事皆有例外，在数百万年前，曾经有一神秘家族，乃是天云十二州的霸主。
　　那时候御灵宗、天涯海阁、历魂谷、万佛宗的实力虽然无法与现在相比，但也绝不容小视，可七大宗门加在一起，却全都得仰该家族的鼻息。
　　想想就不可思议。
　　一修仙家族，居然能强大到如此地步。
　　难道该家族的血脉，竟是难以想象的繁盛么？
　　答案并非如此。
　　该家族的核心成员，满打满算，也不过两千。
　　就规模来说，在天云十二州，也不过就一中等家族。
　　可让人难以置信的是，该家族的弟子，修仙资质全部好得来令人无语，在核心成员中，圣灵根比比皆是，甚至还出现了不少仙灵根的弟子。
　　仙灵根，林轩忍不住舔了舔嘴角，那名词，他也仅仅是在典籍上见过，现实中有没有，可不敢保证的。
　　众所周知，所谓圣灵根，就是结丹的时候不会遇见瓶颈，换句话说，就是能够保证凝结金丹成功，这已经够令人羡慕，毕竟结丹也很不容易，上千筑基修士，也就有一两个那样的幸运者而已。
　　凝丹，也就意味着步入了高阶修士的范畴，寿元更是高达四百年之久。
　　而仙灵根则分为三种，圣灵根与其相比又不算什么。
　　下品仙灵根，能够保证结婴成功。
　　中品仙灵根，进阶大修士的时候不会遇见瓶颈。
　　而上品仙灵根最牛，据说只要能够勤奋苦修，并且机缘不错，进阶离合的希望也有三分之一左右。
　　不要小看这三分之一，放眼人界，也才几位离合期修仙者。
　　当然，不是说没有圣灵根，仙灵根就不能进阶元婴、离合，只是说那样离谱的修仙资质，比起其他人来，要简单轻松得多。
　　比如说林轩，虽然在墨月族服食了圣果，但灵根资质也普普通通，不也同样结婴成功。
　　每个人机缘不同，但拥有好资质，修仙之路要平坦得多。
　　而那神秘家族，几乎每一个核心弟子，都可用天才来形容，高阶修士的比例，更是让人瞠目结舌。
　　在别的宗门家族，有一万名低阶修士的势力，很可能会有一位元婴期老祖。
　　也就是元婴修士与低阶存在的比例，大概是一万比一，可在罗家，这个比例达到了一比五。
　　这是什么概念呢，在罗家的核心弟子之中，只有六分之一是低阶修士，其余的，全是元婴期老怪物。
　　更可怕的是，该家族还有数位离合期老祖，大长老，更是离合后期的人物。
　　该家族统治天云十二州，长达百万年之久，威名赫赫，然而沧海桑田，世道变迁，不论在哪一个界面，都没有什么势力可以长盛不衰。
　　大约一百五十万年前，该家族出现了青黄不接的时刻，当然是相对的，族内的元婴期修仙者，依旧有数百之多，但离合期老祖，则只剩下两位了。
　　偏偏在那段时期，以万佛宗为首的七大势力，却昌盛无比，此消彼长之下，他们自然不想再仰对方的鼻息。
　　于是七派联手，再加上一些别的宗门家族，与天州罗家及其追随者展开大战。
　　天地无光，风云变色，修仙界的厮杀虽然从来没有停歇过，但这一次，却可用浩劫来形容，若论惨烈程度，恐怕只有更加久远的洪荒时期，人妖两族剿灭古魔那一战，才能相比。
　　天云十二州，全部被卷了进去，甚至世俗的凡人也受到波及，死伤数百亿。
　　罗家虽青黄不接，但身为天云十二州的霸主，自然不是好相与，百足之虫，死而不僵，七派虽最后胜利，却也元气大伤。
　　然而罗家总坛虽被夷为了平地，七派却始终没有找到他们所图谋的东西。
　　罗家，在鼎盛时期，也不过两千弟子，却能成为天云十二州的霸主，原因就在于族内的每一名修士，资质都堪与天才相比。
　　但这明显是不正常地，一个宗门家族，或许会有几人灵根出众，但怎么可能每个人都这么了不起。
　　罗家肯定是有什么隐秘。
　　人都有贪欲，修仙者更如此，如果能揭开这个谜团，好处不言而喻。
　　可七派最终，却并未能够得偿所愿，世上哪有能提升资质的宝物，就算有，也该是灵界之物，而不该在人界这种下位界面出现的。
　　罗家修士之所以天才如云，高手如雨，是因为家族血脉传承的缘故，他们居然是阴司界天煞明王的后裔。
　　天煞明王，或许很少有人界修士听说过，但在阴司界，却是威名赫赫，虽然没到长生不死的真仙地步，但寿元也达到了千万年之久。
　　其实力，怎么说呢，比渡劫期修仙者都还要胜上一筹，与新月公主的父亲异曲同工，达到了散仙的程度。
　　至于一人界家族，为何会与阴司界的大妖鬼扯上关系，就没有人知道了，便是这书生自己，也仅仅知道罗家是天煞明王的后裔，至于缘由，同样懵懵懂懂。
　　七派没有找到想要的宝物，但通过搜魂，也明白了事情的缘由，怪不得罗家的修仙者，习练的明明是儒门神通，却能够施展一些，让鬼修都瞠目结舌的秘术。
　　一不做，二不休，罗家的两位离合期老祖，虽与战死，元婴修士，也被屠戳了十之八九，仅剩下一些低阶修仙者，但七派却并没有放过，不能给敌人翻本机会的……
　　可任凭他们做得再绝，却还是有一些漏网之鱼逃了出去，开始的时候，七派还很紧张，但随着时间的推移，百万年过去，罗家终于泯灭在了时间的长河里。
　　连七派自己都已遗忘，毕竟事易时移，如今的七大宗门，已非当年相比，他们才是天云十二州的霸主，势力加在一起，便是当年罗家鼎盛之时，也不过如此。
　　而那一场大战，所有州府虽然全被卷入，但损失最大的还是非天州莫属，毕竟罗家的总坛位于此处，战场当然也就以此为主。
　　说起天州，是很特别的一个存在。
　　先谈牠的面积，狭小无比，甚至还不及飘云谷所在的兖州，一千个拼在一起，都无法与云州相比。
　　然而小是小，该州的修仙资源却很丰富，灵地遍布，各种天材地宝数不胜数，如果说人界有哪一处地方，最与灵界的环境类似，那么非天州莫属。
　　该州在上古时期，几乎被罗家整个霸占了去，别说散修，其余的宗门家族，也仅有寥寥几个，都是与罗家关系最为紧密，完全依附于他们的势力。


第一千零八十七章 风雨的前兆
　　就是这么一处修炼宝地，却在那次大战中，几乎全部毁去。
　　尤其是围攻罗家总坛，七派及其附属实力，共调动了多达数万的修士，而且全是凝丹期以上的高手，光是元婴期修仙者，就有近千之多，还有七名离合期老怪物，可谓是精锐尽出。
　　这时候的罗家，已是风中残烛，但元婴级的存在，依旧有三百之多，以及两位离合期老祖，总坛禁制重重，护派大阵有着翻天覆地的大神通。
　　最后的决战，惨绝人寰，天州被硬生生毁去了一小半，剩余的部分，天地元气也变得非常稀薄，不再适合各种灵草生长了。
　　换句话说，这一令人向往的修炼圣地，已经变得与兖州差不多，凡人还可以栖息居住，修仙者反而放弃了此处。
　　……
　　林轩闭上双眸，脑海中念头转动，将得来的消息一一消化，然而脸上依旧有几分疑惑。
　　就是书生来天云交易会做什么。
　　搜魂倒是也有线索，经过这么多年元气的恢复，罗家虽然远远无法与鼎盛时期相比，但也不容小视。
　　家族内已有数十名元婴修士，还有一位离合期老祖。
　　当然，这样的实力，别说七大势力联手，就是任何一个宗门，也要比他们强的。
　　但罗家长老也没有想过硬扛。
　　事易时移，今非昔比，想要报仇，唯有智取。
　　不止是此书生，该家族的精锐，大多已来到了此处，似乎有一重大图谋，可是什么，林轩并不清楚。
　　那书生的记忆中，有一部分被封住，搜魂也没有效果。
　　能够有此神通的，多半是罗家的那位离合期老祖。
　　虽然不知道他们想要干什么，但林轩也不放在心上，毕竟罗家针对的是七大势力，自己只要不被卷进去就行。
　　阴谋也好，阳谋也罢，修仙界的争权夺利，与自己这散修有何关系。
　　甚至林轩还有些幸灾乐祸，万佛宗的那些秃驴被灭掉就好了。
　　“少爷，你搜魂究竟知道了些什么？”好奇的声音传入耳朵，月儿不知何时已来到身边了。
　　林轩笑了笑，对于这丫头，自然不会隐瞒分毫，整理了一下思路，开始娓娓讲述，旁边的郑璇也竖起了耳朵，这样的隐秘太令人瞠目结舌，上千元婴期修士的火并，想想都觉得浑身发抖。
　　转眼过去了一顿饭的功夫，月儿闭着美眸，小丫头好奇心最重，每次听故事都是一种享受。
　　“少爷，还有一点你没说，这家伙是罗家的修仙者，可他抓璇儿做什么？”
　　“是啊，徒孙只是一小小的筑基期修仙者，怎么会被一元婴级存在看在眼中。”郑璇也有些疑惑的开口，这回若不是师祖，自己将万劫不复，对于林轩，她充满了感激之色。
　　“这……”林轩略一迟疑，觉得有些难以启齿，可看着两女一副好奇宝宝的样子，还是叹了口气，有点尴尬的将真相说了出去：“其实也不稀奇，他想抓璇儿做炉鼎。”
　　“炉鼎？”
　　两女大吃一惊，又羞又气，活该罗家落到如此田地，真不是什么好东西。
　　然而她们并不清楚，该书生平时倒也没有修炼采阴补阳的邪术，只不过郑璇情况特殊。
　　她虽是徐茵的爱女，但其母怀着她的时候，却遇见了妙天鬼帝。
　　妙天当时走火入魔，却不愿从入轮回之中，因此施展了传承融合之术，郑璇可以说是妙天的新生，当然，也可以说是单独的一个人，但她拥有的却是阴司属性的异灵根。
　　其他的高阶修士，或许不会看重此女，但对于传承了天煞明王的罗家子弟，却拥有无尽的吸引力。
　　对于他们而言，郑璇就像灵丹妙药一般，通过采补，可以让自己修为暴涨一大截的。
　　于是才出现了前面的一幕。
　　可惜书生运气不佳，偏偏遇上林轩这护短之人，神通更是高得离谱，于是他的图谋不仅没有成功，反而将性命丢掉了。
　　“璇儿，罗家修士并非只此一人，其他老怪物也来到了附近，妳切不可随意外出，免得招灾引祸。”林轩看了旁边的少女一眼，神色严肃的吩咐。
　　“是，师祖。”
　　有了刚刚的经历，郑璇心中惊惧不已，忙低下头十分恭敬的答应。
　　林轩点点头，将穿山甲与尸魔收入储物袋中，随后屈指微弹，几粒火球浮现，将书生的尸体与附近的一些痕迹全都化为了灰烟。
　　月儿也回到了衣袖里面，林轩浑身青芒大起，将郑璇一裹，朝着卧虎城飞去。
　　这一次十分顺利，林轩换了一座城门，随后缴纳两百晶石，便进入了这座雄城里。
　　可他并不清楚，将这书生斩杀，却在罗家引起了轩然震动。
　　距离卧虎城数万里。
　　这里已位于妖族的势力，在一座不起眼的大山深处，一隐秘的山洞之中。
　　一身穿灰衣的老者正在打坐。
　　此人看上去六十出头，也不算很老，精神矍铄，更加诡异的是，他身上丝毫没有灵力波动，便仿佛普通凡人似的。
　　而在老者的四周，还坐着几名修仙者，有男有女，老少各异，居然也全都是元婴期，两名大修士，其余之人也都达到中期水准，这些人，就是罗家的精锐。
　　刚刚老祖做了一番享尽的讲述，对于他们的修炼好处颇多，这些人正努力消化着。
　　突然，那灰衣老者睁开了眼眸。
　　“子聪，族内的小家伙可都安排好了？”
　　“老祖放心，族内的妇孺，以及年幼的弟子，一共一百零八人，全部送去了幽州，那里灵气虽然稀薄，但作为蛮荒之地，七大势力的触角也伸不到那里，非常隐蔽。”说话的是下首的一名白袍男子，看上去四十余岁年纪，此人的修为仅次于老祖，乃是元婴后期的大修士。
　　“嗯，做的不错，我们这次的计策，若是成功了，虽然不可能恢复罗家昔日的光荣，但也不用再像过街老鼠，必须藏于黑暗之中，七派被重创以后，我们与他们分庭抗礼也不是不可能的，若是失败，即便我们这些老家伙全部陨落，有被转移的妇孺，千百年后，我罗家也还有再次崛起的希望。”


第一千零八十八章 雄霸幽州
　　下方修士也连连点头，眼中一片火热，这些年来颠沛流离，四处躲藏的日子他们已经受够了。
　　“只是老祖……”那名叫子聪的白袍男子突然有些犹豫的开口了。
　　“怎么？”灰衣老者转过头，眼中精芒闪烁。
　　与他的目光相触，白袍男子虽是元婴后期，也不由冷汗淋漓，忙垂下了头去：“老祖恕罪，弟子只是有些怀疑，轩辕城中，是不是真的有那……那种东西？”
　　“哼，老夫已经说过，这消息是我从罗家先辈的典籍中所得，只不过语焉不详，老夫也是费了好大的功夫，才将其解密而出，原本百年前就有了线索，因为怕出错，我暗中印证了好久，绝对是万无一失的。”灰衣老者淡淡的开口，脸上并无怒色，此事关系着罗家的兴衰荣辱，子侄们有此担心也是正常的。
　　听到老祖如此肯定的回答，罗家长老们无不喜动颜色，正欲说什么，一管家打扮的男子突然闯进了洞府。
　　“老祖，不……不好了。”
　　“来福，慌什么，有事情慢慢说。”灰衣老者眉头微皱，作为离合期修仙者，他的气度非同小可，已能做到泰山崩于前而不变色。
　　“老祖，二少爷的魂灯熄灭，恐怕已遭遇不测。”管家哭丧着脸开口，眼中满是悲切。
　　“什么，云峰死了？”
　　在座之人无不动容，便是那离合期修仙者，脸色也难看到了极处，云峰受自己委派，去卧虎城潜伏，算算时间，也应该刚到才对，怎么就与人冲突，而且陨落？
　　他可是家族最有前途的弟子之一，年龄虽然不大，但已是元婴中期，法宝神通也都十分出众，为了这次任务，自己还将罗家祖传下来的宝物“青玄鬼砚”赐予他使用，就算是碰见后期修士，也有一战之力，怎么会轻易身死，难道是碰见了七派中某个不问世事的老不死。
　　灰衣老者又惊又怒，那自己的计划岂不是要暴露……
　　可恶！
　　其他人的表情也差不多，他们所布的局尚未发动，没想到就出了这样的差错，心中忐忑，眼巴巴的望着前面的老祖。
　　……
　　而作为这一切的始作俑者，林轩并不知道他已经在罗家众修士中引起了轩然大波，此时此刻，他已经来到了卧虎城里，并根据郑璇的指引，前往西区，一座被光幕包裹的小院出现在了视线里。
　　这禁制倒也不错，当然，挡不住元婴期修仙者，不过林轩自然不会无聊到去硬闯的，袖袍一拂，一道火光飞掠而出，是传音符！
　　随后林轩就在原地静静的等着。
　　过了约一盏茶的功夫，一道惊虹从里面激射而出，一闪，便已落在了面前，现出一妙龄少女的容颜。
　　不用说，自然是陆盈儿。
　　此时少女的脸上满是喜色，连见礼都忘了。
　　“少爷，您平安无事，真是太好了。”
　　“嗯，进去再说。”林轩的脸上流露出笑容，数载未见，陆盈儿风采依然，不过修为却没有多大改变，这不奇怪，进入凝丹期后，修行的速度本来就会大大减缓。
　　听了林轩的吩咐，陆盈儿自然不会反对什么，恭敬在前方引路，来到了小院深处的一座阁楼。
　　“璇儿，妳出去，记住，不要像其他人透露我来到这里的消息。”林轩淡淡的吩咐。
　　“是，师祖！”
　　有了前面的一番经历，郑璇已对林轩敬畏无比，敛衽一礼，随后恭敬的退了出去。
　　阁楼中就只剩下了一男一女，林轩在一张蒲团上坐下，看了一眼恭敬侍立于一旁的少女：“盈儿，无需多礼，这里没有外人，随便一些。”
　　“是！”
　　陆盈儿修仙的资质一般，但人却聪明，知道少爷不喜欢拘于俗礼，也听话的在对面坐了下去。
　　两人的中间，摆着一小巧的茶几，陆盈儿亲手沏了一壶灵茶：“少爷，请用，此茶虽然算不上珍品，但却有消除疲劳的作用。”
　　“嗯。”林轩点点头，喝了一口，味道果然不错，对法力虽然没有增幅，却有补充体力的效果。
　　“呵呵，少爷的拟容术果然玄妙无比，怪不得以万佛宗的势力，也拿您无可奈何，小婢若不是收到了传音符，也无法将您认出。”陆盈儿温婉的开口，美丽的眼眸满是佩服。
　　此女并没有打听林轩与万佛宗结仇的经过，身为下属，是不应该打听主人秘密的，此女对于分寸，有着很好的把握。
　　林轩赞许的点了点头，不过他却没有打算隐瞒什么，此女与自己签有主仆血契，今生今世都不可能背弃自己，林轩像她简短说了一下与万佛宗结仇的经历，陆盈儿的俏脸满是惊奇。
　　少爷居然能够灭杀大修士！
　　须知后期老怪物的神通远非中期可比，而且对方身为万佛宗罗汉堂首座，肯定远比同阶修士更强的。
　　少爷简直太厉害了！
　　修仙界强者为尊，陆盈儿原本就很佩服少爷，如今这样的感觉，更是进一步加深。
　　“这只是小事一桩而已，不用惊奇，倒是妳，不好好在幽州待着，跑来此处做什么？”林轩有些好奇的开口。
　　“小婢大胆，想在云州建立拜轩阁的分舵。”陆盈儿低下头，缓缓开口，脸上带着几分忐忑，毕竟，这可是她擅自做主。
　　“哦？”林轩听了，却并未感觉惊奇，仿佛早已料到几分的样子，以手抚额：脸上露出几分玩味之色：“想在这里建立分舵，如果我没有料错，想必你们在幽州发展得很不错，所以才滋生出这样的野心来了。”
　　“少爷英明。”陆盈儿又是惊讶，又是佩服，关于来云州的真正目的，只有她和几个主事人清楚，下面的弟子，包括郑璇，都从未露过口风，林轩却事先料到了，看来除了修炼速度令人瞠目结舌，少爷的聪明才智也不在自己之下的。
　　幸好自己忠于林轩，从未有过二意，否则刚刚如果撒谎的话，陆盈儿莫名的感到一阵心惊。
　　随后她吸了口气，将纷扰的心绪平复下去，樱唇微启，像林轩叙述别后的情形。
　　原来如今的幽州，几乎已落入了拜轩阁的手里，再没有能与他相抗衡的势力。
　　也难怪，极恶魔尊陨落，灵药山与碧云山先后离开，幽州本土势力还算雄强的门派，就只剩下两家而已。
　　一线峡与雷云山庄。
　　然而林轩在离开幽州以前，却光顾了一下两派，不仅将他们的元婴期长老灭杀，连凝丹期修士，也顺手剪除了数个。
　　危险要消灭在萌芽中，林轩这是在为自己手下的势力扫平道路。
　　如此一来，此消彼长，拜轩阁与天璇门的势力，已经超过了一线峡与雷云山庄。
　　何况前两者皆奉林轩为主，自然更容易达成默契与配合，后两者大长老陨落，宗主的位置也空悬着，不用外敌，内部就纷争不已。
　　于是陆盈儿落井下石，与天璇门联手，巧设陷阱，灭掉了两派的主力，剩下的修士，有的归降，有的则脱身离去。
　　幽州乃蛮荒之地，其他州府的修仙者，根本就看不上，陆盈儿趁机大肆扩张，现在整个幽州的修仙界，几乎都得仰拜轩阁的鼻息，成为了那里的超级势力。
　　当然是相对的，如今的拜轩阁，虽然强大了许多，但除了林轩这位老祖，却一个元婴修士也没有，现在的幽州，凝丹期大圆满，就已经是最高阶的存在。
　　林轩听到此处，脸上露出古怪之色，他有点明白陆盈儿为什么要来云州设立分坛。
　　一来幽州确实没有可以扩张的了，二来恐怕是想见见世面，此女不满足于坐井观天。
　　想拜轩阁如今的势力，在幽州已是霸主级，可放到云州来看，四流、甚至五流都算不上。
　　虽然修士数量够多，凝丹期的存在也有数百，可没有元婴修士坐镇，其余的再多也只能是炮灰。
　　林轩伸出手来，轻轻的敲着桌面，看了看前面的少女，突然眼睛微眯：“盈儿，恐怕妳还说漏了一个目的。”
　　与林轩的目光相触，陆盈儿只觉心跳加速，仿佛心底的一切全都被看穿了，忙跪了下来：“少爷恕罪，盈儿确实还有一点私心，幽州乃是蛮荒之地，各种修仙资源拍马也无法与云州相比，小婢的资质自己清楚，如果待在那里，今生不会有一点机会结婴，而在云州的话，虽然也渺茫，但总归会有一点希望。”
　　“请罪干什么，我并没有责怪妳的意图，既然踏上了修仙之路，谁不想自己的修为更进一步，妳说得不错，妳和芯儿的资质都不出众，如果留在幽州，即使能够背靠拜轩阁，也没有什么机会凝结元婴的，搬来云州，倒是一个聪明的选择。”林轩微笑着说。
　　“谢谢少爷。”见林轩如此通情达理，并无怪罪之意，陆盈儿心中大喜，脸上满是感激，又深深的施了一礼。
　　“不过盈儿，妳也别高兴得太早了，云州远非幽州可比，我现在被万佛宗通缉，更不可能给你丝毫帮助，你我主仆间的关系，也不能公之于众，妳想站稳脚跟，必须靠自己，要发展，更是步步荆棘。”


第一千零八十九章 亭楼的忧虑
　　“谢谢少爷点醒，您说的，盈儿心中有数，绝不会给您添麻烦的，我也知道云州藏龙卧虎，所以将芯儿留在幽州，这样一来，即使云州分舵出了什么差错，拜轩阁依旧是幽州的霸主。”少女的脸上满是恭敬之色，但语气却十分坚定的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头：“妳对困难有心理准备就好，总之一切安全为上，我明里虽然不能提供庇护，但暗地里还是可以出手，如果真遇见什么重大的危险也不用硬扛，分坛毁了就毁了，我可不想看见盈儿妳出什么事的。”林轩微笑着说，他对敌之时，固然冷血辣手，但对自己人，却向来维护，这也是为什么，陆盈儿与刘芯百年来一直忠心耿耿，可不仅仅是因为那一纸血契的缘故。
　　“是，小婢知道了。”陆盈儿十分感激的开口。
　　“另外妳来到此处，想必也是想要参加半月后开幕的天云交易会了。”
　　“嗯。”陆盈儿点了点头：“其实小婢是接到邀请。”
　　“邀请？”林轩一呆，表情有些古怪。
　　陆盈儿笑了笑，娓娓讲述了起来：“看来少爷对于天云交易会的来龙去脉，并不是很清楚。”
　　“哦，说说。”林轩脸上露出感兴趣之色，他这一路上，仅仅是道听途说，于具体的情形，确实不怎么清楚。
　　“这天云交易会据说是从上古时期就开始了，最先，好像是由一神秘家族发起……”
　　林轩听到此处，心中一凛，由一家族发起，能有这样的号召力，难道是天州罗家的先祖？
　　“少爷，你怎么了？”陆盈儿关切的声音传入耳朵。
　　“没什么，妳继续说。”
　　“哦。”虽然有些好奇，但陆盈儿却乖巧的没有追问下去，樱唇微启，继续娓娓叙述自己知道的事。
　　……
　　与此同时，距离此千万里之遥，一风景幽雅的宝山之中。
　　一名修士盘膝而坐，他的旁边，站着一名须发皆白的老者，此人年龄虽然很大，却童颜鹤发，穿着一夕青袍，气度优雅，身上的法力虽然收敛了，但依旧让人惊心触目，居然是一位元婴后期的修仙者。
　　如果还有别的修士来到这里，肯定会倒吸一口凉气，因为这老人名叫“青莲居士”，不仅修为让人瞠目结舌，身份更是尊贵到了极处。
　　他是松风书院的院主。
　　松风书院，听名字没有什么了不起，可却位居云州七大势力，高手如云，当然，书院内大多是儒门的修仙者。
　　可以毫不夸张的说，这位青莲居士跺一跺脚，天云十二州多少也会颤一颤的，然而就是这么一位让众修士仰慕的人物，饱学鸿儒，此刻却束手而立，脸上的表情恭敬无比。
　　因为旁边那位打坐的修仙者，乃是望亭楼，松风书院的太上长老，离合后期的修仙者，天云十二州第一高手。
　　“师叔早已不过问世事了，今天召唤自己来这里做什么？”青莲居士心中忐忑，可太上长老正在闭目打坐，他只好恭敬的在一旁等着，连话也不敢说。
　　足足过了一顿饭的功夫，望亭楼才睁开双眸，一道火光出现在了天空之中，是飞剑传书。
　　望亭楼伸手一招，那火光略一盘旋，就落入了掌心里面，他将神识沉入其间。
　　“果然……”望亭楼拈须沉吟了起来。
　　“师叔，您有什么吩咐？”青莲居士忍不住开口。
　　“我前一阵得到消息，说轩辕城附近出现了一名罗家的修士。”望亭楼像是回答，又仿佛在自言自语。
　　“罗家，哪个罗家？”
　　“拙，当然是天州罗家，除了他们，还有哪个修仙家族，值得我关注？”望亭楼剑眉一挑，没好气的道。
　　“师叔恕罪，弟子愚钝。”青莲居士忙弯下腰，连连作揖，但脸上却满是诧异：“天州罗家，不早就被我七派斩草除根，难道居然还有余孽？”
　　“哼，斩草除根，哪有那么容易，虽然这么多年来，他们不曾现世，但并不代表着，罗家的血脉就已消失。”
　　“师叔言之有理，不过就算罗家还有余孽，又有什么了不起，如今我七派的势力，远非上古时期可比，罗家几名修士，是翻不起大浪来地。”青莲居士不以为然的说，当然，脸上依旧满是恭敬之色。
　　“哼，事情没有这么简单，你可知道天云交易会，是如何由来？”
　　“这……师侄不知，还望师叔明示。”
　　“天云交易会起源于上古时期，最先就是由罗家的先祖召集，汇集了各州的势力，但据说每一次都会有意外发生，死伤许多修士。”
　　“这怎么可能，难道是罗家下的黑手？”青莲居士惊讶的开口。
　　“这我也不清楚，没有上古典籍描述，据说活下来的修士也都三缄其口，而且时间太久远了，所以我也不知道发生了什么，后来罗家被我七派剿除，天云交易会的传统倒是保留了下来，不过却再也没有发生过惨案。”望亭楼眼中闪过一缕异色，缓缓的说。
　　“照师叔这么说，最初的天云交易会，罗家还真有可能在搞鬼，如今又有他们的弟子出现，您是担心……”
　　“不错，罗家就算有余孽，也翻不出什么大浪来的，而天云交易会从上古时期开始，就一直是在轩辕城举行，也许那里真有什么秘密，如今罗家的弟子现世……”
　　“可是师叔，请恕弟子多嘴，罗家已经消失了这么多年，怎么会突然出现，会不会情报有错，根本就是别派的修仙者。”青莲居士沉吟着说。
　　“哼，这一点你当老夫没有想过，除了万佛宗的贼秃，天涯海阁的如嫣仙子也在那里，我已请她代为打听，仙子刚刚飞剑传书，已经肯定罗家修士的身份了。”望亭楼把握十足的开口。
　　“什么，如嫣仙子也在此处，那请她出手，捉一两个罗家的弟子，再施以搜魂之术不就知道对方的阴谋。”青莲居士大喜的说。
　　“愚蠢，你当罗家的主事之人是白痴么，有所图谋也不会让家里的每一个人知晓。”望亭楼没好气的道。


第一千零九十章 林轩月儿之情定终生
　　“那师叔召唤弟子……”
　　“我想让你去轩辕城，查明情况，看罗家是否真有奸谋。”望亭楼声音清冷的开口。
　　“可万佛宗的慧通大师，不是在那里主持，还有如嫣仙子……”青莲居士低下头，有些不解的开口。
　　“哼，慧通那秃驴，虽是离合期修士，可性格鲁莽，难当大事，充其量是一苦修者而已，至于如嫣仙子，如果她肯出手相助，老夫也不用叫你来了，可此女虽然聪明，性子却有些古怪，说天涯海阁孤悬海外，不想再掺和世俗纷扰，罗家就算有余孽，也撼不动我七派根基，想要她出手相助可以，先付一千块极品晶石。”说到这里，望亭楼也有些无语，如嫣仙子这竹杠，敲得也太狠了些，摆明了就是不想出力。
　　“既如此，弟子谨尊法谕，一定不敢有负师叔所托，告辞！”青莲居士弯腰行了一礼，猛一跺足，化为一道惊虹，飞射向了天空之中。
　　望亭楼叹了口气，重新闭上双眸，陷入了入定之中。
　　……
　　另一边，林轩听到的天云交易会来历却又不同。
　　拜轩阁虽雄霸幽州，但在云州修士的眼里，却没什么了不起，陆盈儿不过一小小的凝丹期修士，哪能知晓多少隐秘。
　　她只知道上古之时，天云交易会由一神秘家族发起，虽然远远超过了普通的坊市，但也就是一大型的交换会而已，且参加的多为高阶修士，可沧海桑田，世道变迁，随着时光流逝，这交易会的规模却越来越大了起来，不止是人类的盛举，连妖族也跑来掺和，互通有无，只要有足够的晶石，低阶存在也能进入轩辕城中，一饱眼福，几乎所有的州府，全都会参与，幽州虽是蛮荒之地，但拜轩阁也接到了邀请。
　　“原来如此。”
　　林轩点点头，脸上露出感兴趣之色，天云交易会的规模比自己想象的还要大得多，在此处，也许真能有不菲的收获。
　　接下来的时间，林轩又对陆盈儿的修炼，做了一番指点，以他现在的修为见识，足可以让此女少走很多弯路。
　　对于自己人，林轩可不会吝啬，直到太阳落下了山坡，陆盈儿才恭敬的告辞了。
　　这里被作为了林轩的临时居所，他打量了一下周围的环境，还不错。
　　随后林轩伸手在储物袋上一拍，一式样古朴的砚台飞掠出来。
　　不用说，是那倒霉书生所遗留下来的宝物。
　　此人在罗家身份不低，将其灭杀以后林轩狠狠赚了一笔。
　　光是法宝就有数件之多，而且威力很不错，不过林轩眼界也非普通修士可比，用得上的似乎只有眼前这件东西。
　　砚台被一层灵光托着，悬浮在他身前三尺之处，林轩眼中灵光闪烁，片刻后，却摇了摇头，他也看不出此砚台是什么质地，但显然坚硬以极，甚至连乌金龙甲盾也无法相比。
　　书生曾用此物接下青火剑的一击，可砚台表面，却一丝裂纹也没有。
　　不过自己总不能真将牠当盾牌驱使，此物明显还有别的用途，林轩可不愿暴殄天物，这明显是一非常了不起的宝物。
　　“咦？”
　　林轩正沉吟思索，突然脸上露出古怪之色，就像发现了什么不可思议之事似的，伸手一招，那砚台就落到了他的掌心之上。
　　隐隐传来一股异香……
　　只见砚台里面，出现了些许液体，很少，只有薄薄的一层，但自己绝对没有认错，这是鬼煞阴墨！
　　阴司界的宝物，传说能够污秽修士法宝的。
　　但这怎么可能呢，自己得到这个砚台的时候，记得清清楚楚，里面的鬼煞阴墨应该已经用完了。
　　林轩再次伸出手来，在储物袋上一拍，青火剑飞掠出来，可剑身表面，光芒黯淡，一团浓墨般的黑气聚而不散。
　　林轩盯着手中的砚台，神情变得有些古怪。
　　“少爷，会不会这本来就是一件奇宝，自己就能产生鬼煞阴墨？”白光一闪，月儿从衣袖中飞了出来。
　　“应该没有这么神奇吧，据典籍上所说，鬼煞阴墨乃是采集凶魂怨气，再加以天地至阴的污秽物品，在鬼雾寒潭中互相混合，然后用极为特殊的办法才凝炼出来，自己产生，怎么可能？”林轩嘴上这样说，但心里也有些吃不准。
　　“这可难说，古人的典籍也难免出错，天地造化神奇，也许真有这样的奇宝。”月儿不以为然的反驳道。
　　“嗯，这个，试试就知道。”
　　“试试？”
　　“不错，如今砚台中的鬼煞阴墨只有一滴，我将牠放在这里，如果明早数量增加了一些，就证明月儿妳推断得有理。”林轩缓缓的说，时间无疑是最好的验证方法了。
　　月儿点了点头，看着砚台中的鬼煞阴墨，不知为何，竟莫名其妙的涌起一股熟悉的感觉……
　　林轩并未留意，而是将青火剑拿在了手里。
　　此宝被污秽以后，灵性大失，若不好好祭炼一番，休想还原，林轩一道法诀打在上面，青火剑一颤，缓缓飘移到了胸前。
　　林轩抬起手来，从他的指尖，激射出一道纤细的光柱，将青火包裹，开始祭炼起来了。
　　时间慢慢流逝，很快太阳已完全落下了山坡，天空变成了漆黑的颜色。
　　林轩眉头微皱，重新睁开眼眸，青火剑表面，黑气不仅没有被驱散，反而越发的浓郁了起来。
　　原本剑身表面只是有一些黑色的花纹，现在大半个剑身，都被黑气污染，灵光变得若隐若现。
　　这鬼煞阴墨如此厉害，以自己的法力，不仅没有驱除，反而适得其反，就像给他提供了养分似的。
　　林轩以手抚额，这可有些棘手了。
　　片刻以后，林轩重新抬起头，以他见识广博，自然不可能束手无策。
　　既然用道家炼宝的方法无力驱除，那就试一试鬼道的神通秘术，林轩身上灵光一闪，气息变得森然幽暗。
　　玄魔大法他虽然不及月儿纯熟，但灵活驱使也没有问题的。
　　“疾！”
　　林轩冲斜上方一点指，几道厉蟒般的黑气从他身上飞了出去，随后一阵扭曲，在半空中聚集在一起，一车轮大小的鬼头出现在了视线里。
　　眼眶中红芒闪烁，头上还长着山羊一般的犄角，既然是鬼道秘术，当然显得有些阴森恐怖。
　　不过也是可以用来炼宝的，林轩一道法诀打出，那骷髅头一声大吼，然后嘴巴就开始咯嘣咯嘣的乱嚼，随后大嘴张开，从里面激射出数以千计的黑色丝线，将青火剑一卷，拉扯进了嘴巴里面。
　　“少爷，这行不行啊？”弱弱的声音传入耳朵，月儿的俏脸上满是忐忑。
　　林轩有些无语了：“这玄魔大法，妳比我熟，妳都不知道，问我干什么？”
　　“正因为我比少爷熟，所以我怀疑这种低阶功法中的炼宝之术，根本不可能将鬼煞阴墨驱除，此墨虽然只是初级形态，并未转化成……哎呦，少爷，我头疼，我也不知道自己在说什么，反正除了一些道门的天府玄功，以及阴司界十二宝顶级功法，其他的神通，很难消除鬼煞阴墨影响的。”
　　月儿神情恍惚，嘴中的话更是让林轩大惊失色，什么天府玄功，十二宝顶阶功法，听都没有听说过，这丫头怎么了。
　　此时此刻，林轩哪还有闲情去管青火，忙站了起来，想将少女的身躯扶住，哪知道却扶了一个空，这丫头尚未凝结元婴成功，身体乃是虚无，好在她很快摆脱了恍惚，眼神重新清明起来：“少爷你不用担心，我没事的，只是脑海中莫名其妙的多出了一些东西。”
　　“真的没事？”
　　“都说了没有，人家什么时候对少爷撒谎过。”月儿吐了吐舌头，调皮的开口。
　　林轩又看了她半晌，见确实没有什么异常，这才放下了心来：“月儿，妳刚刚说什么天府玄功，十二宝顶阶功法，那是什么，我怎么没有听说过？”
　　“我也不清楚，脑海中莫名其妙浮现出一些信息的，天府玄功，好像是上古修士所创立，拥有惊动动地的大威力，在灵界也是最顶尖的功法之一，至于什么十二宝，好像与阴司六王有着一些关系，对了，那天州罗家，不是传承了天煞明王的血脉么，天煞明王，好像就是阴司六王之一。”月儿挠了挠头，不太肯定的开口，她只记得这么多，其他的，全都没有印象了。
　　“哦！”林轩点点头，没有继续追问下去，一来是因为月儿自己也懵懵懂懂，二来，自己现在不过元婴中期的修士，境界太低，就算弄清楚这些上界的事情，又有什么好处，要打听，也等飞升以后在说。
　　只是看着旁边少女娇美的面容，林轩却莫名的有些不安，自从在雪暝山，看见那三幅古怪画卷，他就知道，月儿的来头，绝不是那么简单。
　　玄阴宝盒，还有今天她脑海中出现的这些东西，这丫头，究竟是什么来历？
　　“少爷，你怎么了？”两百年风雨相依，在这尔虞我诈的修仙界里，他俩是唯一可以互相倾吐心事，彼此之间，早就有了灵犀，仿佛感觉到了林轩心中的疑虑，月儿将娇躯挤进了他的怀里，虽然不能真正拥抱在一起，但靠得这么近，也让小丫头的脸上，涌起了两朵诱人的红晕：“少爷，你是不是在为月儿的身世担心。”
　　“嗯。”林轩点了点头，他自然不会隐瞒什么。
　　“月儿，妳有没有想过，也许妳前世是什么了不起的大人物，也许妳只不过是记忆与力量被封存了，也许……”
　　“嘘！”
　　林轩话没有说完，月儿突然将一根白嫩纤细的手指，竖在嘴边，做了一个噤声的手势，林轩的声音嘎然而止，有些惊讶的看着眼前的少女，只见她突然扬起头来，美丽的眼眸中爆出一片惊人的色彩。
　　月儿本就是倾国倾城之姿，此时更是显得美丽，然而她的神情却认真无比：“少爷，你当月儿真的只是傻丫头么，自从在雪暝山看见了那三幅画卷，你说的这些，月儿心里都想过，有一段时间，我也很迷漫，我究竟是谁，为什么连少爷都驱使不动的玄阴宝盒，却会莫名其妙的选择了我，少爷，你还记得第三幅画么？”
　　“第三幅？”
　　“不错，里面的少女雪衣赤足，可她的身前，却有数之不尽的大妖鬼匍匐，虽然我们对阴司界了解不多，但里面的几种怪物，少爷应该在上古典籍中见过，成年以后，应该是有洞玄期修为的，可这样的怪物，对那女子来说，却仿佛小卒，对于自己以前的身份，说实话，我也很好奇。”月儿娓娓的声音传入了耳朵里。
　　“你？”林轩却被吓了一跳，脸色狂变的道。
　　“对，是我，少爷，月儿虽然不知道发生了什么，但那画卷中的少女就是我，这一点我确定无疑。”月儿的声音有点抖，但语气却十分肯定。
　　“那妳以前究竟……”仿佛感觉到少女心中的害怕，林轩轻轻叹息，伸手环住她的纤腰，虽然抱不到，但这样的动作，却仿佛让月儿安心了不少，她笑了笑：“我也不知道。”
　　“妳也不知道？”林轩奇怪的道。
　　“嗯。”月儿点了点头，眼中再次出现了迷茫之色：“我只知道那画中少女就是我，但其他的记忆，却并未恢复，自然不知道以前是什么，少爷，有时候月儿也很好奇，就像你说的，也许我是被封印了力量与记忆，也许我是什么了不起的大人物转世，最后一幅画你也看见了，天边那绿色的火焰，显然我遇见了危险，也许就是在那一次，我变成了现在的我。”
　　“嗯，我也这么想的。”林轩缓缓的说，那火焰虽然是在画里面，但给人的感觉，却仿佛连天地都能吞噬，什么法则都不能阻止。
　　“不瞒你说，月儿也迷茫过，但我想通了。”
　　“想通了？”
　　“不错，我管我以前是什么，再了不起也好，甚至拥有无尽的生命也罢，与现在有什么关系呢，甚至我有些庆幸的遇见了那变故，否则怎么可能遇见少爷你呢？”
　　说到这里，月儿海水般美丽的眼波中突然流露出一丝羞涩，双颊晕红，更做了一个让林轩死也想不到的动作。
　　她原本就靠在少年的怀中，此时更是伸出双手，轻轻的，轻轻的环住林轩的脖子，将那诱人的双唇压了下去……
　　这……算不算吻？
　　轰的一声，林轩只觉得脑海中一片空白，怀中的少女是如此的娇美可爱，尽管月儿没有身体，两人的嘴唇并不能真正碰到一起，可林轩却觉得天旋地转，仿佛有些呼吸不过来。
　　月儿的俏脸也已经红透，这姿势保持了一息那么久，然后月儿才抬起了头，脸上满是娇羞，勇敢大胆的开口：“少爷，知道么，我不管我以前是什么大人物，我更庆幸有现在的生活，因为，我——爱——你，只要能和少爷在一起，长生算什么，危险月儿也可以无视的。”
　　林轩目瞪口呆，仿佛还没有从刚刚的吻中清醒过来，美人在怀，深情大胆，做梦也想不到月儿会在这时候像自己表白。
　　林轩再是木头，也很感动，何况其实他自己或许不懂，但内心深处，却早已爱极了这丫头。
　　一个人，外在表现，可能情商低一点，不过内心永远是最真实的。
　　自己爱月儿吗？
　　答案是当然，什么宝贝都及不上怀中之女娇美可爱。
　　看着少女情深款款，林轩仿佛也突然福至心灵了一般，轻轻的，轻轻的拥紧怀中的少女，仿佛抱着的是世上最宝贵的东西：“月儿，我也爱妳，如果没有妳，即使长生，又有什么意义？”
　　“真的吗，少爷？”少女又惊又喜，随后神情却又多出了一点担心：“不过……我的身份恐怕真的不是那么简单，也许，我是说也许……将来会给少爷你带来危险。”
　　看着少女忐忑不安，楚楚可怜，一股豪气从林轩的胸中升起：“傻丫头，两百年来，妳什么时候看见少爷我怕过危险，修仙本就逆天，少爷我不过是一连灵根都没有的凡夫俗子而已，本来没有资格问鼎长生之路，可上天却偏偏将蓝色星海这样的逆天之宝赐予我，也许就是冥冥中自有天意，让我守护妳。”
　　月儿听得双眼朦胧，这样的情话让她的心仿佛都要随之融化，含情脉脉的开口了：“少爷，仙路坎坷，但月儿会永远不离不弃陪在你身边的。”
　　“真的么？”林轩的嘴角边却露出几分嬉笑之色，仿佛此时此刻，在这温馨浪漫之中，他的情商终于开窍了：“月儿你真的会一直陪着我，其实与妳在一起，别的危险，我都不怕，就只担心一件？”
　　“担心什么？”小丫头也紧张起来，什么会变成自己与少爷相依相守的障碍。
　　“别的艰难险阻，我可以克服，我就怕月儿妳哪天解除封印或者恢复记忆了，不再将我这小小的修士放在眼中，甚至翻脸……”


第一千零九十一章 黑血玄晶玉
　　“不会的。”
　　少女绝美的面容上流露出深情款款的笑容：“少爷你放心好了，不管有没有那一天，不管月儿是封印解除，记忆恢复，还是别的什么，我永远，永远都是你身边的小丫头，没有你，长生又有何意义，月儿会永远的伴着你。”
　　“我相信，我也会好好的守护妳，谁……也别想将妳从我身边夺去！”
　　林轩拥紧了怀中的少女，眼中闪过深切的情意，然而就在这温馨浪漫的一刻，嘭的一声巨响传入耳朵。
　　林轩眉头一挑，他的反应也是极快，忙将九天灵盾打开，将自己和月儿包裹在里面，随后才转过头来。
　　正好看见那黑色的骷髅爆开，青火剑在昏暗的阴气中显现出来。
　　“少爷，怎么了？”
　　尽管刚刚已深情表白过，不过两人还是沿袭了以前的称呼，月儿没觉得有什么不妥，林轩也早就习惯了。
　　“没什么，被妳这小乌鸦嘴猜中，玄魔大法中的炼宝神通，并不能将这阴气去除。”林轩已看清楚了事情的始末，语气中也带有几分调侃之色。
　　“是么？”月儿脸上一红，居然没有反驳，她明显感觉到少爷对自己比以前亲近了许多，小丫头心中正美滋滋的。
　　林轩却看着掌心里的青火剑发愁，整个剑身几乎都被鬼煞阴墨包裹，不愧是阴司界传说中的宝物，比想象的更难去除。
　　“该怎么办呢？”
　　林轩皱眉思索，月儿也挠了挠头，她的记忆并未恢复，只是一小小的凝丹期修仙者，一点帮不上什么忙的。
　　虽然林轩的法宝很多，但青火剑用起来非常的犀利顺手，他自然不可能放弃此物，足足想了一顿饭的功夫，林轩眉梢一动，不知道这个方法可行与否，但此时此刻，也只有死马当作活马一途，先试试再说。
　　“少爷，你想到主意了？”月儿与林轩真的是到了心有灵犀的程度。
　　“嗯，妳站远一点。”
　　少女听话的点点头，白光一闪，已退到了静室的墙边。
　　林轩将手收回，青火剑静静的漂浮在他的胸前。
　　看着此物，林轩吸了口气，双手法诀变幻不止，随后缓缓的向前一点指。
　　“噗”的一声传入耳朵，一团碧绿色的火苗在空气中显现，激射到了青火剑的表面。
　　以毒攻毒！
　　既然用普通的炼宝之法不能将污秽之物去除，自己也不会月儿所说的那些逆天神通，那就用最笨的方法，以精纯的火焰之力，将这些污秽的魔气一点一点的去除。
　　这样做很吃力，但已是林轩唯一能想到的主意。
　　不过，他也并无百分之百的把握，虽然根据五行原则，火焰与阴秽之物相生相克，但如果阴秽之物太过厉害的话，火焰也同样没有办法。
　　噼啪……
　　碧幻幽火落到剑身上以后，略一闪烁，居然化为了无数纤细的火蛇，开始拼命的吞噬起那些黑气来了。
　　有用！
　　林轩心中大喜，这魔炎神通自从练成以后，还从未让自己失望过，加之上次熔化了天劫之火，威力更是到了难以想象的地步，便是元婴后期修士，也不敢沾上一丁半点，如果火焰的数量够多，也许连离合期老怪物，都会稍微有所顾忌的。
　　当然，林轩现在无暇想那么多，手腕翻转，将更多的碧幻幽火祭了起来。
　　然而很快，让他目瞪口呆的变化就出现在了眼前。
　　那些阴秽之物，竟仿佛有生命似的，感觉到碧幻幽火的凶恶，并没有任其宰割，竟然也化为了无数漆黑的小蛇，凶神恶煞的开始反扑。
　　只见两种不同颜色的魔蛇，在剑身之上拼命撕扯，一时之间，倒也难分胜负。
　　林轩先是有些错愕，不过很快就镇定下来，志得意满，鬼煞阴墨确实不凡，但没有主人操控，表面上能与碧幻幽火平分秋色，但最终却是必输无疑的。
　　林轩一道法诀打出，看这情形，只消半夜功夫，应该就可以将青火上面的污秽之物去除。
　　林轩神色平静下来了。
　　然而这一回他猜错，仅仅过了一个时辰左右，那些黑色的魔蛇就显出虚弱，被碧幻幽火一连吞了数条之多。
　　胜利在望！
　　可诡异的事情发生了，嗖的一声传入耳朵，剩余的黑蛇突然离开了短剑，随后在半空中纠结在一起，一只小小的秃鹫映入了眼帘。
　　尖爪利喙，恶狠狠的扑向碧绿色的火焰！
　　鸟可以吃蛇，难道这些污秽之物居然已经通灵了，林轩大惊失色，但自然不会让对方如愿的。
　　左手抬起，一道剑气从衣袖中激射出去。
　　同时右手迅疾如电的变幻了一个法印，重新向前一点。
　　那秃鹫翅膀一扇，一道风刃出现，与剑气撞在一起，但两者的威力不可同日而语，只是将剑气撞得略偏，牠的身形也被阻了一阻，碧幻幽火开始融合，嘹亮的清鸣声传入耳朵，一只迷你版凤凰形状的小鸟出现了。
　　只不过是绿色，高傲的一昂头颅，扑向了秃鹫，两种神通在天空中互博，碧幻幽火再次占到了上风……
　　过了不到片刻，那秃鹫翅膀一扇，还原成了黑色的阴秽之物，掉头逃窜起来了。
　　“想跑？”
　　林轩笑了笑，自然不会放任不管，因为不知道此物会不会造成其他损害，操纵碧幻幽火紧追在后面。
　　由于有主人法力支持，碧幻幽火显然更快，几个腾挪，就将那些黑气逼到了死角里面。
　　逃无可逃！
　　不过到了这一步，林轩心中倒也肯定了，这些鬼煞阴墨，果然是通灵之物，如果能够炼化就好了。
　　林轩心中如是想着，倒不愿意就这么将牠灭除，正思量着该用什么神通，将其活捉。
　　可此物能够污秽宝物，实在找不到能够捕捉或者盛装之物，碧幻幽火虽能克制，但两者有如水火，该怎么办呢？
　　心中这样想着，操纵火鸟的动作不由得一缓，那些黑气在半空中一个轻盈的转折，掉头向左侧的墙壁扑去了。
　　看来，牠想要从那里逃出去。
　　自己真是大意。
　　不过林轩这个念头还没有转完，脸色就已狂变，因为月儿就在那处墙壁的旁边，小丫头仅仅是凝丹期修仙者，面对这传说中的鬼煞阴墨，绝对抵挡不住。
　　“快躲！”
　　林轩大惊失色，此刻想用九天微步都已来不及了。
　　然而月儿却视若无睹，仿佛根本就没有听见少爷提醒似的，她美丽的眼眸之中，浮现出一丝迷茫之色，然后对着那飞过来的阴秽之物抬起了雪白细嫩的小手。
　　嗖，黑气如鸟归巢，没入到了掌心之中。
　　林轩脸色都白了。
　　俗话说得好，关心则乱，他身上灵光一闪，已经来到了月儿的身边，也来不及斥责，脸上只剩下关切之色：“怎么样，有没有不舒服？”
　　那可是鬼煞阴墨，林轩虽没有亲身体验过，但估摸着，若是进入自己身体之中，恐怕不死也要脱层皮，月儿不过凝丹期……
　　“少爷，你别急，此物本来就与我有些关系。”
　　“与妳有关？”林轩的神色间流露出几分讶然。
　　“嗯，虽然记不清楚，但应该是我以前的神通之一。”月儿的俏脸上流露出几分笑意，听她这么说，林轩松了口气，恢不恢复记忆没有关系，只要这丫头没事。
　　“月儿，妳是说妳以前也能驱使鬼煞阴墨？”
　　“不是的，应该是由这东西衍生出来的另外一种神通，纯粹的鬼煞阴墨太过低级，虽能污秽宝物，但面对高阶的存在就没有多少意义。”月儿缓缓的解释，刚刚她的脑海里，又莫名其妙的多出来一些信息，不过也仅仅是一些零散的只言片语，并没有办法连在一起。
　　不过这番话，已让林轩咋舌不已，鬼煞阴墨还低级，如果有人操控的话，威力绝不在自己的碧幻幽火之下。
　　但林轩并不认为月儿在夸大，在那副画卷里，此女的气质睥睨天地，能够令无数的大妖鬼匍匐在她的脚下，显然是非常的了不起。
　　在那样的存在看来，元婴期修士，或许真的有如蚂蚁。
　　心中这样想着，月儿的声音从旁边传入耳朵：“少爷，求你一件事情行么？”
　　“傻丫头，跟我还这么客气，说！”
　　“那砚台，可不可以给我？”月儿弱弱的开口，虽然与少爷不分彼此，但主动开口要东西，还是第一次，月儿低下头，俏脸红红的。
　　林轩哑然失笑：“我还当什么大事，小小的一件宝物而已，想要，拿去就是。”
　　“谢谢少爷。”
　　虽然猜到林轩不会拒绝，不过听他亲口答应，月儿还是很开心，纤手抬起，一道法诀打出，那砚台就被牵引着飞过来了。
　　细细打量，脑海中又莫名其妙的多出了一些信息。
　　“此物是由万年不化的黑血玄晶玉所铸。”
　　“黑血玄晶玉？”林轩一呆，脸色有些茫然，这种材料非常陌生，应该是第一次听见。
　　“不错，黑血玄晶玉，在阴司界的鬼玉之中，是非常稀有的一种，产生于极阴寒潭之中，寒潭里面，全是怨气与鲜血，经过无数岁月的沉积，而且还要种种机缘巧合，才能产生黑血玄晶玉，且数量不多，乃是天下至阴至秽之物，所以由牠铸成的砚台，能够收集天地间的阴风怨气，生成鬼煞阴墨，只不过速度有些慢就是了。”月儿将脑海中的信息一一解读，随后想林轩说出。
　　“原来如此。”林轩点点头，他已经习惯这丫头会不时恢复一点支离破碎的记忆：“照妳这么说，此物在阴司界应该也非常稀有，本不是人界该存在的宝物，看来是由于那位天煞明王的缘故，只是一阴司界的霸主，散仙级别的存在，为什么会在人界留下血脉？”
　　“这我哪清楚，天知道上古的时候发生了什么。”月儿缓缓的开口。
　　林轩心中有些好奇，不过眼前的线索实在太少了些，想不通他也就不再多费脑筋，伸手一招，青光一闪，短剑重新落入到了掌心里面。
　　林轩看着此宝，叹了口气，眉头微微皱起，虽然已将污秽之物去除，不过此剑灵性并未恢复，看来不好好祭炼一番，依旧无法还原。
　　看看时间，月亮已升至中天。
　　林轩重新拉过一张蒲团，盘膝坐在上面，随后伸出手来，摸了摸天灵盖，青光耀眼，一白白嫩嫩的元婴浮现出来。
　　看着前面的短剑，元婴腮帮一股，一道碧绿色的火线喷吐而出。
　　但这可不是碧幻幽火，而是婴火。
　　魔炎威力不小，但并不能用来炼宝。
　　婴火迅速将仙剑包裹，撇了撇的煅烧起来了……
　　时间慢慢流逝，元婴双手晃动不止，竟然丝毫也不吝啬体内的元气，这样做有利有弊，好处是能让婴火的威能大涨倍许，炼宝的时间相应也就缩短，坏处是如此不顾元气，违背了细水长流的道理，一中期境界的元婴，根本就支撑不了多久。
　　当然，林轩这么做，有他自己的理由。
　　因为他可不是普通的元婴期修仙者，转眼两个时辰过去了，元婴的脸上露出疲惫之色，却又有一黑色的婴儿浮现而出，喷出漆黑的婴火，接替下他的工作，然后第一个元婴期就放心大胆的回到林轩的丹田气海，打坐恢复起来。
　　这就是双元婴的好处，不过在林轩身上的体会还不止于此。
　　魔婴的境界要低得多，仅仅支撑了两顿饭的功夫，就有些后续乏力起来，而这点时间，第一个元婴明显尚未恢复，令人诧异的是一颗龙眼大小的圆珠在他头顶上浮现出来。
　　妖丹！
　　随后，一淡金色的火焰包裹住仙剑，魔婴也缩回了丹田。
　　……
　　就这样，周而复始，双婴一丹交替出现，等天边开始发白，青火剑已恢复了昔日的光彩。
　　前后算算，不过一夜的时间，如果交由同阶的修士祭炼，至少要三天三夜的不修不眠。
　　而且林轩这么做，并非仅仅为了节省时间，还有一个好处，用透支的方法喷出婴火，对于元婴与妖丹，也同样是一种锻炼。
　　另一边，月儿也没有闲着。
　　正抱着宝物发呆，那砚台里面，果然有如她的解说，又产生了一点鬼煞阴墨，当然，数量很少，连十分之一滴都不到。
　　但也证明了一点，月儿脑海中按支离破碎的记忆并没有错，此物确实是由黑血玄晶玉所铸成的。
　　“怎么了，在想自己的身世么？”林轩睁开眼眸，十分关心的开口。
　　“没有。”月儿摇了摇头：“有少爷在就行了，身世想牠干嘛，随缘就好。”
　　听了这话，林轩也十分佩服，月儿比自己洒脱，扪心自问，两人如果易地而处，自己恐怕做不到她这么随和，林轩放下心来了，随后又有些好奇：“那妳在这儿发呆了大半夜，是在想什么？”
　　“功法。”月儿却给出了出人意料的回答。
　　“少爷，我刚刚不说了，鬼煞阴墨虽然是阴司界的宝物，有着污秽法宝的作用，但面对高阶的存在，却没有多大用途，以前的我，好像是以此作为基础，修炼出一种很厉害的神通，不过该怎么练我忘了，人家想了大半夜，却半点头绪也没有。”月儿有些委屈的说。
　　林轩却听得无语了，哑然失笑。
　　这丫头还真可爱，大半夜居然就做起了这样的事情来了。
　　“少爷，你笑什么？”月儿一呆，满头雾水起来。
　　“傻丫头，虽然我也不知道妳前世是什么，但从画卷中也可以得到信息，非常了不起，那么多大妖鬼供妳驱使，显然离成仙也不远了，那样可怕的境界，与现在差了十万八千里，就算妳想起了那神通的修炼之法，如今肯定也没有办法学啊。”
　　“这倒是，少爷说得有理，小婢真是太笨了。”月儿挠了挠头，自己也笑起来了。
　　想想也是，在那破碎的记忆里，此神通是自己的拿手绝技之一，如果现在就会了，岂不是纵横人界都没有把问题，就像少爷说的，就算想起了功法，肯定也得到了一定的境界才能修习。
　　“不过……”林轩却又沉吟起来了：“月儿妳吸入了鬼煞阴墨，如果能够驱使也是一项非常厉害的神通。”
　　“这个，我试试。”
　　月儿说着也盘膝坐好，将美丽的双眸闭上，林轩看着小丫头的俏脸，眼中闪过怜爱与期待。
　　这一闭关就是十天。
　　比想象的顺利，月儿并不知道该怎么操纵鬼煞阴墨，得自己摸索，有时也会与林轩讨论一番。
　　最初的几天，都没有什么进展，那些与碧幻幽火厮打的鬼煞阴墨，明显已经通灵了，可飞入月儿的掌心以后，却仿佛凭空消失了，不知跑往了何处，小丫头寻找了半天，都没有线索。
　　无奈，只能暂时放弃了。
　　随后主仆二人将目光瞄向了那砚台。
　　如果月儿能够炼化此宝，能不能操纵牠所凝聚出来的鬼煞阴墨？
　　当然，这部分鬼煞阴墨，是肯定没有通灵的，不过如果可以驱使，也一样能够污秽敌人的宝物。


第一千零九十二章 天云交易会开幕
　　月儿一道法诀打出，那砚台缓缓漂浮，随后小丫头张开口，喷出一缕纤细的淡紫色火焰，这砚台应该是上古时期流传下来，只需要将书生的印记抹去，就可以驱使。
　　说起来不难，但真正操纵却没有想象的那么简单，死在林轩手中的罗姓弟子，可是一位元婴中期修士，他所留下来的印记，哪儿有那么容易抹去。
　　月儿毕竟只是凝丹期，当然，林轩不会袖手旁顾，必要时刻，他会助小丫头一臂之力的，可诡异的事情发生了。
　　丹火喷到砚台表面，并没有弹开，反而十分轻松的将宝物包裹了起来。
　　不会吧，这么简单？
　　林轩目瞪口呆，就算以他的修为，想要将此宝收伏，多少也会遇些波折，月儿却完全举重若轻似的。
　　难道这也与她本来的身份有关？
　　林轩心中讶然，眼中隐隐有异光闪过，但现在不是追究的一刻，只见小丫头纤手挥舞，一道又一道的法诀打出，砚台灵光一闪，迅速缩小了起来，最后体积仅相当于一指甲盖，嗖的一声没入了少女的眉心里面。
　　“这……”
　　林轩呆住了，须知如今的小丫头，尚未凝结元婴成功，也就是说，她所展现出来的，不过是虚影而已，并没有真正的身体，这砚台怎么能够被收进去？
　　这已经超出了林轩所理解的常识，难道涉及更高的修仙层次？
　　“月儿，妳有没有事？”
　　“还好。”小丫头的嘴角边挂着微笑。
　　“那砚台……”
　　“我也不知道，不过……”仿佛已猜到林轩要问什么，月儿抬起手来，纤掌翻转，一道黑芒闪过，式样古朴的砚台浮现而出。
　　随后又缩回掌心中了。
　　这种程度，显然小丫头已炼化了此宝，能够收放自如。
　　“那鬼煞阴墨……”
　　“我也能操控，只不过生成的数量太少，每次使用以后，都要数日才能恢复。”少女微笑着说。
　　林轩听了，脸上也满是喜色，此神通的威力，几乎不逊于自己的碧幻幽火，再加上那玄阴宝盒，一旦月儿结婴成功，全力以赴，恐怕与自己都能一拼输赢的。
　　这当然是大喜事，但换一个角度，也是鞭策，自己得努力了，这次天云交易会，各方势力云集，肯定有不少天材地宝现世，除了帮月儿寻找结婴的方法，自己也要收集转婴丹材料，将魔婴不能升级的隐患解除，随后就可以想办法冲击后期的境界了。
　　修仙之路步步荆棘，但林轩正一点一滴的朝着既定的目标努力。
　　……
　　时光飞逝，转眼又是数日，这几天，林轩与月儿并未离开楼阁，一直待在静室之中。
　　林轩修炼碧幻幽火，月儿同样盘膝而坐，纤手微抬，平放在小腹之侧，在她的掌心之中，悬浮着一粒眼泪大小的黑珠。
　　诡异的香气弥散而出。
　　不用说，是鬼煞阴墨！
　　此物乃天下至阴至秽之物，连林轩也不敢碰触，但对月儿来说，却像是无害似的，在她的掌心里，轻轻转动，随后缓缓没入了月儿的娇躯之中。
　　有了此物，即使没有玄阴宝盒，月儿恐怕也能与元婴修士平分秋色，面对鬼煞阴墨，任何法宝都失去了效果，如果沾在身体之中，也很难去除，只能用法力婴火，一点一点炼化，在上古的时候，阴司妖鬼入侵人界，甚至连下界支援的灵界修士也吃了不小的苦头。
　　当然，以月儿如今的修为，只能发挥出鬼煞阴墨一小部分的神通，但也非同小可，绝不容轻视分毫的。
　　林轩正盘膝打坐，突然，一阵敲门声传入耳朵，林轩眉梢微动，睁开眼眸，一道青霞飞出衣袖，将禁制解除。
　　“少爷，是我。”一甜美的女声传入耳朵。
　　“盈儿，不用拘礼，进来就是。”
　　得到允许，门被推开，一少女步履轻盈的走了进来。
　　“什么事？”
　　“少爷，你忘了，天云交易会今天开始。”
　　“哦！”林轩点点头，脸上平静无波，但眼中却闪过一丝兴奋之色：“知道了。”
　　“少爷，小婢一会儿也会参加的，不知您可有什么吩咐，有没有什么东西需要我替你收集。”陆盈儿修为暂且不提，性格却是非常的善解人意。
　　“嗯。”林轩伸出手来，在腰间一拍，取了出了一玉筒简，将牠抛在少女的手心里面：“这些东西妳如果看到了，不用顾虑价格，先买下再说，当然，尽量别太引人瞩目，身上晶石够么？”
　　陆盈儿点点头，将神识沉入，俏脸上不由得露出了几分惊讶之色：“这么多？”
　　“不错，妳尽量收集，当然，买不到也没有关系。”林轩早就列好了一个单子，里面包括了各种各样的天材地宝，绝大部分都是炼制各种灵丹的材料，天云交易会机会难得，好东西当然要尽量收刮一番的。
　　其实，给陆盈儿那部分，相对来说，还不是那么难以寻找，里面的物品虽然也算珍稀，但并不是令人眼红的逆天之物，毕竟她只是凝丹期修仙者，拜轩阁在幽州势力不俗，但放到云州不过四五流的程度，引人注目会招灾引祸。
　　“少爷放心，小婢一定尽力，至于晶石，盈儿既然想要在云州建立分舵，当然也带了大量的财富来了，幽州虽然贫瘠，但拜轩阁上百年的积累，还是有一些根底，这个问题您不用担心。”少女敛衽一礼，嘴中说出恭敬的言语。
　　林轩点点头，这就是有门派的好处，可以调动大量的晶石与人手，不用事必躬亲的去做，可以霸占更多的资源，也能够节省时间用于修炼。
　　“你自己小心。”林轩说着，伸出手来，一道剑光诡异出现，在他的指尖一绕，割开一道小小的口子，鲜血滴落下去，却并未掉在地上，而是被一层灵力包裹，最后形成了一粒胡豆大小的圆珠。
　　血红之中，透着青光，看上去有几分诡异，林轩将其抄在手里，像陆盈儿递了过去。


第一千零九十三章 龙蛇混杂
　　“这是……”
　　陆盈儿恭敬的接了过来，但脸上的表情却有些古怪，不过她并未开口询问什么，少爷肯定会解释清楚。
　　“此珠乃是我的精血与法力凝聚，换句话说，里面有我的印记，天云交易会虽是三百年一次的盛举，但人妖两族，十二个州府的势力齐聚，用龙蛇混杂都不足以形容，虽有执法使，但照我看来，远不足以维持秩序，妳如果遇见了什么危险，可以将此珠捏破，两百里内，我都会有所感应的。”林轩缓缓的开口。
　　“多谢少爷！”
　　陆盈儿大喜，恭敬的拜了下去，这也是林轩与其他修仙者的不同之处，对于手下，他不止驱使，也尽量照拂，哪像其他的元婴期老怪物，门人弟子，全都视作牛马工具，甚至连奴隶都不如。
　　“好了，妳可以下去。”
　　“是！”
　　望着陆盈儿的背影消失，林轩才左手一翻，一丝绢般的轻薄面具出现，不用说，是梦如嫣赠予他的宝物，若没有这个，想要参加天云交易会还有些麻烦的，毕竟重赏之下必有勇夫，想要讨好万佛宗的老怪物也不是少数，苦行头陀的打扮在人多的地方极有可能被识破。
　　不过现在有了这个，除非是面对面的遇见离合期修仙者，否则都不用担心什么。
　　林轩将面具戴上以后，又双手掐诀，浑身灵光闪烁，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，凤舞九天诀他已修炼到第二层大圆满，想要改变一下身形自然并不为难。
　　凭空拔高了三寸，再加上变化后的容颜，林轩对着房间内的铜镜一照，自己都差点没有认出来。
　　“月儿，如何？”
　　“那个……我觉得还是少爷原来的样子比较英俊的。”少女弱弱的声音传入耳朵，脸上带着几分羞红之色。
　　林轩听了不由得一愕，自从上次深情表白后，他当然明白小丫头对自己的心意了，难道这就是传说中的情人眼里出西施，否则自己的情况自己清楚，林轩虽然说不上丑，但绝对是普普通通，属于丢进人堆就会被遗忘的那种。
　　英俊可是和他沾不上边的。
　　但普通也有好处，至少不容易引人瞩目。
　　如今这副打扮就更不会被认出。
　　月儿回到衣袖，林轩化为一道惊虹，像天云交易会的举办地，轩辕城飞去了。
　　……
　　而林轩并不知道，在距此数十里，还有另外一个与他同病相怜的难兄难弟。
　　降龙城，某不为人知的静室。
　　一身材纤秀的苗条少女，正对着镜子梳着发丝。
　　梳好以后，又从前面的盒中拿起一只画笔，聚精会神的描起眉来了，然而动作却很生疏，似乎从未梳妆打扮过。
　　这也是难怪的，因为此人乃是昔日极恶魔尊的爱徒，大名鼎鼎的离药宫少主。
　　“可恶，自己居然被逼到如此地步。”
　　田小剑脸色阴沉，镜中“少女”也就跟着轻嗔薄怒，说起来，他也挺倒霉，阴错阳差，得罪了九头老祖，将对方最宠爱的嫡亲孙女给抽魂炼魄，这个梁子结得大了。
　　如果是普通的妖族，以他离药宫少主的身份，也未必罩不住，可九头老魔，乃是离合期妖兽，凶名远播，这样的存在，便是人族七大势力也不敢轻易招惹，不是说怕，而是为了他田小剑，与对方冲突，明显不值得，离药宫多半会将他交出去，从九头老魔的手中，换取一些好处。
　　这就是修仙界的现实，无情而残酷，所谓的少主，在足够的利益与威胁面前，也是可以当做炮灰舍弃。
　　只有实力，才最真实，那些飞升上界的修士，哪一个不是踏着尸山血海，披荆斩棘，一步步成为令人高山仰止的修士。
　　田小剑的城府，比之林轩也不一定逊色，这些道理，自然是心知肚明的，他不敢回离药宫，原本是想找一个荒无人烟的地点修炼，有朝一日，如果自己也到了离合期，自然不用将九头老祖的威胁放在眼里，那时候他带给自己的屈辱，必定十倍百倍的还回去。
　　然而说着容易，真要修炼却不是那么轻松地，古往今来，又有几个人能够达到离合之境，田小剑虽然聪明，又有野心，但头脑更清醒。
　　何况修仙除了灵根与努力，机缘，以及各种丹药也必不可少，躲在荒无人烟之地，闭门造车，想要晋级，根本就是痴人说梦而已。
　　该怎么办呢？
　　化形之术，田小剑自然是会的，可遇见神识强大的高阶修仙者，很可能被看破。
　　可不变换容貌的话，更容易被认出。
　　田小剑似乎陷入了一个死胡同，不过这小子确实聪明，冥思苦想之后，还真被他找到好方法了。
　　男扮女装！
　　听起来荒谬，但却十分有用，一来对方想不到自己会这么做，二来装扮并没有使用法术，自然也就不用担心被神识强大的高阶修士看破了。
　　虽然有些伤自尊，不过为了长生之路，忍。
　　既然找到了好方法，这田小剑也算胆大包天，一不做，二不休，干脆连天云交易会都不错过，准备装扮一番前去参加了。
　　他现在的修炼，恰好遇见了瓶颈，既然不敢回离药宫，那所需要的丹药，当然也只有自己收集，而天云交易会中，可是会出现不少好东西。
　　田小剑费尽了九牛二虎之力，终于化妆完毕。
　　还别说，活脱脱一妙龄美女，颇有几分姿色，毕竟这小子原本就帅得一塌糊涂，装扮女人并不难的。
　　如果换成林轩那种普通长相，装扮女人绝对是立马就露馅儿了。
　　当然，两人机缘不同，林轩有梦如嫣赠予宝物，可怜田小剑却孤家寡人一个，只能费尽周折，想办法不被老怪物们认出，随后他也化为一道惊虹，飞向了天空之中。
　　……
　　再说林轩，离开卧虎城以后，飞得并不快，一路上的修士越来越多，他可不想引人瞩目。
　　说起来，天云交易会虽然今天才开幕，其实各门派家族，三天以前就陆续进驻轩辕城了，因为各大势力，既是交易会上的买主，同时也是卖家，便是拜轩阁，也租了一个摊位，很多人手提早就去了。
　　陆盈儿这次建立分舵，带了很多得力人手，摆摊卖东西，自然不需要阁主亲自去做，所以一直待着卧虎城中，直到刚刚提醒少爷交易会已经开幕。
　　换句话说，此时一路上遇见的人类修士，包括妖族，大部分都是散修，但即便如此，修为也高得离谱，以凝丹期居多，元婴级的存在也丝毫不引人瞩目，毕竟光是进入轩辕城的门票，就需要三千晶石，这绝对是一个让低阶修士倾家荡产的数字。
　　当然，并不是说，参加交易会的就没有低阶修士了，一些大家族成员，名门巨派的核心弟子，或者某老怪物的后人，都有可能一睹盛事。
　　毕竟三百年一次，即便仅仅是凑热闹，也能让眼界开阔不少。
　　当然，也不是说，天云交易会就真将修仙界所有的实力全都囊括，比如说，天涯海阁，孤悬海外，门中的修士脾气古怪，加上她们所占的小岛，资源丰富，几乎已能自给自足，就算有什么不够，也喜欢与海外的门派交换，而不喜欢与内陆修士往来，堂堂七大势力之一，这三百年一次的盛举，却居然没有修士参与。
　　然而，仅仅是表面如此。
　　此时距离轩辕城不远，就有一道黯淡的青光飞来，里面是一身材苗条的女修，然而容貌却十分普通，皮肤黑黑的，修为更是低得离谱，灵动中期。
　　梦如嫣原本并不打算凑热闹，不过看看怀中林轩临别时赠予的三千晶石，却又改变了主意，上次遇见他就让自己的心境冲破了瓶颈，这一次会不会还有什么奇遇。
　　天云交易会并不放在她的眼里，就当是散散心。
　　另一边。
　　一名黑衣修士与一名宫装美妇正联袂飞着，两人看上去就像一对双修道侣。
　　两人靠得很近，却依旧十分小心的传音。
　　“七妹，前面的人手是否安排好了，我听说不仅三少爷陨落，还有小黑也莫名失踪，会不会我们的计划已经暴露。”黑衣男子有些不安的开口。
　　“五哥，都到了这时候你还怕什么，此事老祖已准备了百年，绝不容许退缩，如果成功了，我们也不用像现在这样东躲西藏，如同过街老鼠一样，三少与小黑是出了一点问题，可那又如何，便是我们现在，也不了解老祖的全盘计划，对方搜魂也没有用途，最多知道我们罗家回来了……”女子倒是一性子果决的人物，语气之中毫无退缩：“你放心好了，前几泼人，已顺利潜入了城中，三少与小黑也许是出了别的差错，我们的企图应该没有暴露。”
　　“这就好。”男子神情一松，眼看周围的修士越来越多，他也不敢再开口，万一碰见哪个老怪物神识特别强大，能够偷听到自己说话，那可就大事不妙啊！


第一千零九十四章 花车，嚣张修士
　　林轩虽刻意放慢了遁速，不过百余里的距离，也花不了多少工夫，约小半个时辰以后，一座巨大的城市就出现在了眼帘中。
　　“这就是轩辕？”看着眼前的庞然大物，即便以林轩的城府，也不由微微变色，更别说那些第一次来到此城的低阶修仙者，不少以手掩口，震惊得连话都说不出。
　　林轩并不是没有见过规模庞大的城市，比如说初到云州之时，皓石城占地就有百里，然而远远无法与眼前的轩辕相比。
　　根本就不是一个数量级！
　　林轩很难想象世间竟有如此大的城市，远远望去，无边无际，以他的神识，也仅能感应到此城的一小部分而已。
　　厚实的城墙，全部是由数万，甚至是数十万斤重的巨石堆砌而成的，高万丈余，表面凸凹不平，给人的感觉就仿佛陡峭的山壁。
　　明明是死物，一股磅礴的威压却蜂拥而出。
　　轩辕！
　　据说此城的历史已有数百万年之久，是从洪荒太古时期，一直传承下来地，岁月悠悠，沧海桑田，周围的地貌都已发生变迁，唯有这座雄城，傲然耸立，仿佛牠是恒古不变地。
　　距离此城还有十里，林轩突然感到一股磅礴的引力！
　　禁空禁制！
　　被不由自主的拉扯，林轩眼中隐隐有异色闪过，这禁空禁制比以前遇见的要强得多，除了元婴后期的修仙者，便是初期与中期的修士，也是无法飞行的。
　　当然，以林轩的神通，这种程度还远不足以将他束缚，不过林轩自然不会引人瞩目，青光一敛，顺势落了下来。
　　地面上聚集了来自各州的修仙者，沿着事先辟好的道路，有条不紊的涌向前方的巨城。
　　“有一种熟悉的感觉。”
　　“月儿，妳说什么？”听见小丫头嘀咕，林轩不由得好奇的开口。
　　“少爷，这城给我的感觉有些熟。”
　　“莫非妳以前来过？”
　　“不，虽然记不清楚，但我以前应该从未来过此处，小婢说的是建筑风格。”月儿喃喃的开口。
　　“建筑风格？”
　　林轩听了，不由得眉头一皱，月儿这话，倒真是提醒他了，说起这轩辕城，建筑风格真的有些奇怪，与以前所见的城池大不一般，而且此地阴气浓重，就仿佛有阴脉似的。
　　古修士为何要在这里建一座城池，而且还作为天云交易会的召开之地？
　　心中好奇，不过手中没有线索，林轩自然解不开谜题，他也没有傻傻的深究下去。
　　管他古修士有何用意，同自己又有什么关系，来这里的目的，是寻找让月儿结婴的方法以及购买珍稀材料，至于其他的纷争也好，仇怨也罢，林轩都不打算掺和，长生才是最重要的。
　　这样想着，林轩随着人流，来到了城门之处。
　　这么一座规模宏大的巨城，每面墙上，当然不会只有一扇门，林轩随意挑了座不起眼的，不紧不慢的走过去了。
　　说牠不起眼，其实只是相对而言，有十余丈高，在城门之处，站着数名身穿统一服饰的修仙者，不用说，是轩辕城的执法使，每一名修士想要进入，不管你修为境界如何，都需要交纳三千晶石。
　　连元婴老怪也不能免俗，林轩看了看从四方而来的修仙者，光是门票收入，就能让长老会赚得盆满钵满的。
　　元婴中期的修仙者，虽修为不俗，在此时此刻，似乎也不是特别的引人瞩目，光是这座城门，除了自己，就还有两位元婴修士，虽然是初期，但也足可见这次交易会，确实高手云集。
　　林轩也排进了队伍里，过了约一盏茶的功夫，林轩突然神色一动，抬头望向天空，其他人神识远远不及，并没有发现诡异，直到又过了好一阵，悠扬的乐鼓声传入耳里。
　　“咦，那是什么？”
　　“不可能，这里不是有禁空禁制？”
　　“连元婴修士都不能飞行，为什么……”
　　……
　　议论声此起彼伏，带着惊讶与羡慕，天空之中，飞来了一辆花车。
　　真的是花，看上去就像一朵放大了数万倍的牡丹，由两头怪兽在前面拉扯。
　　那怪兽的样子也十分奇特，有点像蛟龙，但又并不完全相同，龙身，却长着蝙蝠一样的翅膀，不过最奇特的还是嘴巴，居然有如仙鹤，又长又尖，林轩也算见识广博，这样形貌古怪的妖兽却听都没有听过。
　　在花蕊中心，坐着一名长身玉立的修仙者，大约二十七八左右，长得也算英俊潇洒，可行为却让人大皱眉头，一手一个，搂着两名美貌女修，肆无忌惮的揩油。
　　而花车之上，还有十余名美貌女子，有的手提宫灯，有的正在奏乐，一个二个，脸色都有些献媚似的。
　　男子的修为是元婴初期，而那些女子，则清一色的凝丹修士。
　　这种程度，原本并不引人瞩目，可那花车，却将周围修士的目光全都吸引了。
　　要知道，此处的禁空禁制非同小可，只有后期大修士才能施展御空之术，为什么对那花车却没有影响呢？
　　林轩脸上同样满是震惊之色，不过那是做给外人看的，对于这花车主人的身份，林轩虽一无所知，但如此张扬跋扈，也就一纨绔子弟，就算他的背后有离合期老怪物，也没什么了不起。
　　花车并没有飞向这边，一个转折，像另一处较大的城门飞去了，在那里等着入城的，以元婴修士居多，应该都是一些有身份的家伙。
　　小小的插曲，很快过去，林轩缴纳了三千晶石，顺利进入了轩辕城里。
　　此刻他站在一宽阔的街道之上，来参加交易会的修士如此之多，可里面却一点也不显得拥挤，由此更可以看出轩辕城之巨。
　　林轩手中还拿着一玉筒，这是入城时得到的东西，里面装有地图，否则轩辕城太大了，以元婴修士的神识，也只能覆盖一偶。
　　林轩将神识沉入玉筒，足足过了一顿饭的功夫，才抬起了头。
　　“少爷，我们先到何处？”
　　“先到南面的坊市看看好了。”
　　“南面的坊市？”
　　“不错，据玉筒中所说，轩辕城卖家太多，所以坊市也是分门别类了的，光是南面一地，就有六十七个坊市之多，其中有好几个，是专门售卖与鬼修有关的物品，不是要想办法让妳结婴，先去那儿看看，或许有收获。”林轩缓缓的说。
　　天云交易会果然不同，须知，鬼修作为魔道分支，非常生僻，平时即使是规模不小的坊市，也很难找到一两家店铺，会卖与鬼修有关的东西，更别说集中的坊市。
　　林轩一边说，一边找来一辆兽车，城内的禁空禁制，比外面还要更加厉害一些，林轩虽然没有试过，但估量着自己恐怕也飞不起来，幸好有梦如嫣赠予自己的宝物，否则在这里身份若是暴露，逃都没有办法逃的。
　　不能飞，这城池又如此广阔，里面自然有用于通行的兽车，式样简朴，拉车的是一长得有点像犀牛的动物，却毫不笨拙，奔跑的速度与筑基期修士全力飞行也差不多。
　　当然，以此城如此广阔的面积，光是这样的通行工具显然是不够的，如果要到较远的坊市，还有传送阵。
　　而不管兽车还是传送，消耗的晶石都非常多，远远超过外面等距离的费用，不过三百年一次的盛举，能够来到这里的人妖两族修士，不论境界高低，都不会囊中羞涩，自然不会斤斤计较什么。
　　林轩所在的地点，距离他要去的坊市，说远不远，说近却也不近，并没有设立直达的传送阵，所以只能坐车。
　　驾车的是一名筑基初期的女修，容貌勉强算是清秀，神识在林轩身上一扫，立刻恭敬的低下头：“前辈，您要去哪儿，请吩咐。”
　　“轩辕城南区，第二十七号坊市。”林轩看了此女一眼，神色漠然的开口，因为坊市太多，所以每一个，还编有特别数字的。
　　“是，到哪儿的费用，需要花费五百晶石。”
　　才几十里，就要五百晶石，林轩也有些无语，不过这点钱，他还不放在眼里，袖袍一拂，五块中品晶石飞掠而出，落入了那少女的掌心之中。
　　“多谢前辈惠顾，请上车。”
　　林轩点点头，缓步来到车上，此女手中并没有赶车用的鞭子，而是取出一短棒形状的法器，长不过一尺，轻轻挥舞，那怪兽立刻四足如风，拉着车子向前奔去了。
　　不仅迅速，而且十分平稳。
　　林轩坐在车上，闲着无聊，便转头四顾，周围建筑风格也有些奇特，与他所见过的亭台楼阁大不相同。
　　林轩眉头微皱，这轩辕城还真有些蹊跷的谜团在里头。
　　月儿曾说有熟悉的感觉，她又没有来过此地，难道是与阴司界有什么关系？
　　林轩如此想着，特别是一些装饰，非常的引人注意，骷髅、鬼脸，就算是鬼道修士的洞府，一般也不会弄出这样的装饰之物。
　　一路上，也见到了不少兽车，里面的乘客，不乏元婴期修真者，过了约半盏茶的功夫，一阵纷扰的争执声传入耳朵，前面还有不少修士在旁边围观着。
　　不用说，自然是起了冲突。
　　林轩眉头微皱，虽然轩辕城中有执法使，不过相对入城修士的数量，实在太少，所以很难维持秩序，一些小打小闹都放过去，原本林轩也不在意，以为只是寻常争执，准备吩咐兽车绕过去，可神识扫过，眉头却皱起来了。
　　她怎么会在这里？
　　冲突的一方，林轩刚刚见过，就是那名乘坐花车非常招摇的修仙者。
　　此时，他那花车当然收起来了，正站在前面，将路挡住，一脸邪意的笑着。
　　身后，站着十余名美貌女修，看上去气派非同小可。
　　另一边，与他争执之人，却仅是一孤身女子，不过十七八岁年纪，虽非倾国倾城的绝色美女，但也秀丽以极，浑身上下，更透出一股钟灵之气。
　　此女不过凝丹期，脸上明显透露出几分畏惧。
　　这情形，看上去，十分眼熟，就仿佛世俗纨绔子弟欺男霸女似的。
　　仿佛要印证林轩的猜测，那元婴初期的男子开口了：“丫头，本少爷看上妳，那是妳的福气，跟我回去，只要将我伺候得舒服，保妳结婴成功。”
　　林轩听了，不由得眉梢微动，这家伙，口气大得离谱，莫非真是离合期老怪物的后人，否则，他一区区元初修仙者，凭什么说这样话的。
　　“这位前辈，你的好意小女子心领，不过晚辈姿色浅陋，也没有这福分的。”那被拦住的女子敛衽一礼，缓缓开口。
　　尽管眼前这好色之徒，让她十分不爽，但对方不论本身修为，还是后台，都让她不敢得罪，只能委婉拒绝。
　　男子听了，眼中不由得闪过一丝诧异，以结婴作为承诺，这个方法以前可是屡试不爽，须知仙道艰难，为了更近一步，修士们可是无所不用其极，不论灵魂还是身体，都可以出卖地。
　　“少主，你说过会让我结婴的，怎么现在又看上这个女人了。”
　　“是啊，少主，我服侍得你不舒服么，都这么多天了，你准备什么时候带人家去见鲜花老祖。”
　　“是啊，是啊，人家伺候了你那么多晚，你却连一粒灵药也没有给人家。”
　　……
　　对面的少女还没有答话，反倒是那元初男子旁边的诸多侍女争起宠来了，看得围观的修士瞠目结舌，林轩的脸上也露出一丝古怪之色。
　　说起这冲突，还真让他有些头痛，那好色男子不过元婴初期，对他来说不值一提，可看对方的嚣张跋扈的气度，极有可能是某离合期老怪的后辈，而且多半是十分亲近的那种。
　　林轩当然不愿意招惹。
　　可那女子，他又认识，正是武云儿此女。
　　不说她是欧阳琴心的弟子，就凭两人曾在云岭山一起出生入死的经历，林轩也不好视若无睹，装作什么都没有看见的。
　　但就此出去，或许会结上一位离合级别的大敌。
　　林轩正感踌躇，却看见那好色男子身边的侍女撒起娇来了，这让他神色一动，仿佛想起了什么。
　　而武云儿可不知道林轩来到了身后，那男子也不晓得有人在一旁窥视着，听了身边女子的抱怨，脸上露出几分尴尬之色，十分肉麻的开口了：“宝贝儿妳们别吵了，我会让妳们全都结婴成功，少爷我不说了，我是鲜花老祖唯一的后人，而老祖可是离合期修士，只要少爷我相求，老祖赐下灵丹妙药，必定会让你们全都结婴成功。”
　　鲜花老祖？
　　周围众修士脸上流露出茫然之色，这个名字太陌生了，完全没有听过，难道是某位隐修前辈，进阶离合期了。
　　唯有林轩神色不同，嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　“怎么样，丫头，只要你做我的侍妾，我就让你结婴成功，否则便是在这轩辕城中，也没有人敢保你的，是吃敬酒还是吃罚酒，妳可要想好了。”元初男子的脸上满是傲然之色，语带威胁的开口了。
　　“我……”
　　武云儿自然不愿意，可对方的身份太过吓人，他说得没错，就算在轩辕城，也没有谁敢招惹离合期老怪物的后人。
　　该怎么办呢？
　　此女也算聪明机警，可面对这种仗势欺人的纨绔狂徒，也无计可施。
　　正感彷徨，一平和的声音响起来了：“什么鲜花老祖，青天白日居然敢欺男霸女，识相的快滚，否则……”
　　话音未落，一身穿青袍的年轻男子已来到了场中，看上去不过二十出头，但却是元婴中期的修仙者。
　　“这声音……”武云儿一呆，脸上露出大喜若狂的表情来，可看见林轩那副完全陌生的面容，又怔了一怔，不过此女很快像是想到了什么，重新露出喜色。
　　咬了咬嘴唇，没有开口。
　　是林师伯！
　　作为凝丹期修仙者，此女机缘巧合，倒也听说过万佛宗的追杀令，正为林轩担心，没想到在自己危难的一刻，却又见到他了。
　　此女的眼中蕴满泪水，倒不仅仅是因为有人替自己解围，而是碧云山与武家大难以后，她一直苦苦支撑，如今终于遇见了亲人。
　　像刚刚被这纨绔子弟堵住，她最担心的还不是自己的安危，而是师尊怎么办，如果自己被抢走了，就没有办法去寻找为师尊疗伤的药材。
　　其实以她区区一凝丹期修士，做这件事，也很勉强，但也没有办法，入门以来，师尊待自己不薄，她门下又只有自己一个弟子，如今见到了林师伯，总算有了主心骨，以林轩同欧阳琴心的交情，他一定不会看着师尊有难不管。
　　居然有人多管闲事，那好色之徒一呆，神识在林轩身上扫过，元婴中期，眼中闪过一丝畏惧，但很快隐去：“道友何人，修为不弱，但你可知道，我是鲜花老祖的血亲爱徒，老祖可是离合期修仙者，莫非你想要惹祸上身么？”
　　“惹祸上身，是么，林某倒有些好奇，那所谓的鲜花老祖，能有什么了不起？”林轩的脸上，露出一丝古怪的笑意。


第一千零九十五章 招摇撞骗
　　见有人出头，旁观修士的脸上不由露出大感兴趣之色，这热闹越来越有意思，当然也有不少人暗感骇异，对方居然不怕鲜花老祖，莫非也是某位离合期老怪物的后人么？
　　天云交易会果然卧虎藏龙，平时别说与离合老怪有关的人物，就算是元婴后期的大修士，也等闲难得一见的。
　　几道遁光映入眼帘，这边的冲突，终于引来了轩辕城执法使，由于佩戴有特别法器的缘故，他们却是不受禁空禁制影响的。
　　不过眼看遁光距离这里还有二十余丈的样子，却一个轻盈的转折，飞往了别处。
　　修仙界弱肉强食，欺软怕恶是大多数修士奉行的真理，就算轩辕城长老会，也不敢开罪离合期修仙者，那些老不死的家伙，一个二个都拥有翻江倒海的大神通，两名老怪物的后人争斗，自己多管闲事，岂不是找死，最为聪明的选择，当然是装作没看见好了，比起小命儿，职责算什么？
　　执法使都跑了，这边的冲突似乎已不可调和，其他人虽不愿离去，但也悄然将护罩开启，免得被殃及池鱼。
　　“阁下究竟是谁，在下戏花公子，你我身份都非同小可，何苦为一个女子伤了和气？”那元初男子眼珠转动，哈哈一笑的开口。
　　“怎么，道友怕了？”林轩却一点面子都不留，显出咄咄逼人之色。
　　“胡说，本公子的师尊，乃鲜花老祖……”
　　他话音未落，林轩却突然抬起右手，轻喝一声“破”，顿时，灵光耀目，数十道剑光从衣袖中鱼游而出，迎风微晃，已暴涨到了尺许来长，有如狂风骤雨，向着戏花公子攒刺。
　　那剑芒速度极快，眨眼就到了眼前，戏花公子脸色狂变，眼中满是惊惶之色，仿佛被吓得傻了，没有祭出任何防御的宝物。
　　嗖嗖之声传入耳朵，剑芒往中间一合，扎像他身体各处。
　　血花迸溅，戏花公子栽倒在了大路的中间，整个过程不过一眨眼。
　　在场所有修士，包括此人身后的十余名美貌侍女，无不目瞪口呆，完全没有反应过来，胜负怎么会分得如此之快。
　　虽然两人一个元婴初期，一个元婴中期，但也绝不可能有这么大的差距，那位戏花公子吹了半天大气，居然没有丝毫还手之力。
　　不可思议！
　　林轩放下手，戏花公子仍有气息，他刚刚并未尽全力。
　　“什么鲜花老祖，在下听都没有听过，何况阁下的师尊，如果真是离合期老祖，又怎么会去修炼那种最容易提升境界，神通却一塌糊涂的垃圾功法。”
　　林轩悠然的声音传入耳朵，对于敌人，他从不手下留情，然而眼前这位戏花公子，根本就是一招摇撞骗之徒，虽是元婴初期的修仙者，但真正的实力也就与一凝丹后期的修士差不多，杀他，反而会脏了自己手的。
　　被识破了！
　　戏花公子摇摇晃晃的站了起来，脸上没有愤怒，主要是惊惧的成分居多。
　　“你……你骗我！”
　　“可恶，你说有离合期老怪，做自己的后台，能够让我结婴成功，所以我才自荐枕席，奉上自己的清白之躯！”
　　“怪不得你一直推脱，不愿带我去见老祖，原来根本就是骗人的……”
　　接下来，已不用林轩动手，这位戏花公子不过是一无耻的好色之徒，那些侍女，都是被他花言巧语骗了，如今谎言揭破，这世上根本就没有所谓的鲜花老祖，众女想要结婴的愿望自然也就化为了虚无。
　　想想白白赔上清白之躯，这几个月来任其侮辱，那些被骗女子的愤怒可想而知，激愤之下，也忘了对方虽然无耻，但毕竟也是一名元婴修士，众女一起倒戈，她们也都是凝丹期修仙者，各自将自己的法宝祭出，刀枪剑戟，狠狠的像戏花公子打去。
　　如果换一名同阶修士，这样的攻击，或许并不如何放在眼里，但戏花公子挨了林轩一击，性命虽然保住，但伤势也是颇重的，何况他修炼的神通，晋级虽然迅速，但威力实在差得离谱，面对十几名愤怒的女修，几乎连还手之力都没有，只能张开口，喷出一朵鲜花形状的古怪法宝，一边招架，一边拼命逃跑……
　　一场纠纷，却以闹剧的形势结束，林轩也有些无语，世上居然还有如此离谱的元婴修士。
　　“云儿，走了。”
　　“是师伯！”
　　那位戏花公子下场如何，林轩并不在乎，但他可不想继续留在此处，那样太引人瞩目，虽然对手有些垃圾，但有心人很容易注意到那手彪悍的剑气，威力远非同阶存在可比。
　　与武云儿意外相逢，林轩并没有再坐兽车，而是带着此女左弯右拐，来到了一较为僻静之所。
　　整个轩辕城大得离谱，交易会虽然吸引了大量修士涌入，但想要寻找破落荒凉的地点，却也没有什么难度。
　　林轩将神识放出，附近并没有偷窥者，他的脸上露出满意之色。
　　“云儿，现在有什么事可以说了，妳怎么一个人来到这里，琴心没有与你一起？”
　　“师伯……”武云儿的脸上却露出哀伤之色，泪水顺着脸颊，不停的往下落。
　　林轩见了，心中一紧，以他的城府，当然擅长察言观色，刚碰见此女的时候就觉得她的神情有些不对头，果然出事了。
　　林轩心中着急，他与欧阳琴心关系不错，但林轩的脸上依旧保持着镇定之色：“丫头，哭什么哭，有什么事情，自有师伯替妳做主，悲伤难道可以解决问题，究竟发生了什么，不要急，慢慢说。”
　　可武云儿的神情还是有些激动，林轩叹了口气，此女毕竟年轻了些，还没学会控制自己的情绪，但也可见，确实是发生了大事。
　　林轩袖袍微拂，一道青霞飞掠而出，盘旋飞舞，随后从少女的眉心没入，这是幻术的一种，可以克敌，但用得好，也可以用来稳定自己人的情绪，武云儿的表情，渐渐平静了下去。
　　“谢谢师伯。”
　　“这时候还客气干什么，究竟发生了何事，说！”


第一千零九十六章 新仇旧恨
　　“师伯，飞来横祸，碧云山已经没有了，武家随之倾覆，师尊，师尊她……”
　　“琴心怎么了？”林轩勃然变色，他从武云儿的神色中，虽然猜到可能发生了大事，但也万万没有想到，会如的离谱，碧云山竟遭到了灭门之祸，怎么会呢？
　　“师尊中了奇毒，如今陷入昏迷之中，生死未卜，若一年之内，找不到解毒的药物……”
　　“一年？”
　　林轩听了，却松了口气，这么说，琴心暂时，不会有性命之忧。
　　“云儿，究竟发生了什么，妳一件一件慢慢说，碧云山怎么会毁了，谁是罪魁祸首？”
　　讲到这里，林轩心中也有些生气，他虽然无利不早起，但更是一位恩怨分明的人物，不说与琴心关系不错，自己离开幽州，拜轩阁可是得到了碧云山的多方照拂，虽然这其中有圣元令的缘故，但林轩还是很承碧云山情的，如今对方遇见这样的变故，自己没有理由袖手不顾。
　　“说，是谁做的，师伯一定替你们报仇。”林轩脸上杀气一闪而过，缓缓的开口。
　　“报仇？”武云儿眼中满是恨意，她的兄弟姐妹同样死在了浩劫里，当年辉煌的武家，如今只剩下她孤零零的弱女子，若不是发生变故之时，自己与师伯正在云岭山，十有八九同样魂飞魄散。
　　报仇，她做梦都想，可敌人的势力如此强大，即便是师伯，也没有办法招惹，想到此处，武云儿的脸色阴霾下去了，幽幽叹了口气：“多谢师伯好意，但报仇就不用了，云儿只求你一件事，无论如何救救我恩师。”
　　说着少女扑通一声跪了下去。
　　“傻丫头，妳这是干嘛？”林轩袖袍一拂，将武云儿的娇躯托起，眼中流露出一丝赞许。
　　修仙者寡情薄意，别说普通同门，就算亲如师徒，遇见大难来临的时候，也是自己顾自己，此女能够做到这一步，琴心眼光不错，看来平时没有白疼这徒儿的。
　　“云儿，妳不必多礼，我与妳恩师，两百年前就认识，虽然很久未见，但交情匪浅，怎么会看着她落难不管，倒是妳说的不让我报仇是怎么回事，难道敌人强大至此？”
　　“是的，师伯，这回碧云山得罪的家伙，确实不是我们能够招惹，事情是这样的……”
　　武云儿开始娓娓讲述，这还要从两人在云岭山分别后说起，那次的经历，武云儿想想都有些后怕，若不是遇见了林师伯，自己早已陨落，原来一小小的凝丹期修士，在这危机四伏的修仙界中，根本就不算什么。
　　她不敢再去随意冒险了，何况师伯仁慈，给予了自己许多宝物，她也需要回去好好消化一番的。
　　还有林轩的消息，恩师听说以后，想必也会十分欣喜。
　　怀着这样的心情，武云儿没有在路上耽搁，一路向碧云山的总坛飞去了。
　　说起来，此女运气真的不错，假若她真这样冒冒失失的回到总坛中，不死，肯定也会被敌人抓住。
　　还有两日路程的时候，她却在一座坊市停下来了，倒不是准备买东西，而是想要稍稍休息，顺便在客栈中洗洗澡，与男人不同，女修士总是比较爱洁一些，她又不会水系法术，不能随时随地用神通清洁身体，需要向凡人一般沐浴。
　　而坊市中，除了酒楼，也会有休息的客栈。
　　而就在这坊市的时候，她却听到了一个让其差点崩溃的传言，碧云山遇见了灭门之祸，百分之九十的弟子被都当场屠戳，几位元婴老祖之中，除了欧阳琴心神通奇特，拼死杀出重围以外，包括太虚真人，全部陨落，连元婴都落入了对方的掌中。
　　怎么可能？
　　自己离开门派明明没有多久，碧云山怎么会平白无故遭此大祸，自己的家族怎么样了，经过这些岁月的蹉跎，武家虽然没有和碧云山任何，但关系也同样紧密，甚至两者的总坛都挨在一起，碧云山遭了大祸，武家没有理由能够幸免的。
　　如果换一名女子，听见这样的消息，肯定六神无主，但与同阶修士相比，武云儿算是较为聪名的，尤其是不久以前，跟随林轩在云岭山冒险，各种各样的危险都遇过，更是被磨砺得成熟。
　　慌没有用处，当前第一要务，是必须将确切消息打探清楚。
　　这儿距离总坛不远，武云儿怕被有心之人认出，跑到一无人之处，一狠心，在臭泥潭中打滚，将自己浑身弄得脏兮兮的，再将头发打散，衣服磨破，掩盖了本来面目。
　　本来，她生性爱洁，但身处危险之地，也只能出此下计，林轩曾教过她敛气之术，此女灵力内缩，让自己看来，就仿佛一筑基修士似的。
　　脏，并不引人瞩目，修仙界有怪癖的人很多，于是穿梭于坊市，留心收集，花费了数日功夫，终于弄清楚了事情的始末。
　　碧云山之所以会招来灭门之祸，说穿了，其实一点也不稀奇，匹夫无罪，怀璧其罪，若没有足够的实力，却身怀重宝，肯定会招来强盗的觊觎，单个修仙者如此，门派亦如是。
　　事情还要从数月前说起，太虚真人、欧阳琴心意外发现了一张地图，解密以后，上面标示的地点是一位古修前辈的洞府，于是两人带着弟子前去挖掘了。
　　过程蛮顺利，可当他们得到宝物的时候，却撞见了另一群修士。
　　魏家的弟子！
　　听到这里，林轩一愣：“魏家，修仙家族，难道实力比碧云山更强么？”
　　“不，对方虽然也有一名元婴修士，但却打不过我们碧云山的，可那些家伙，见宝起意，竟然不自量力，动了强抢的主意，一场大战下来，魏家老祖当场战死，其余弟子，也唏哩哗啦，作鸟兽散，这件事情发展到此处，原本已该告一段落，可恩师与太虚师伯却不知晓，他们无意间已闯下了大祸。”
　　武云儿说到这里，叹了口气，脸上流露出哀伤的情绪：“那魏家虽然不过是一中等规模的家族，可据说陨落的魏家老祖，却与七大势力的万佛宗渊源匪浅，乃是该派的俗家子弟，万佛宗得到消息，立刻派人来主持大局，说我碧云山妄杀人命，他们要替天行道，为门下弟子讨回公道……”
　　“我呸！”少女话未说完，已被暴怒的林轩打断：“那群虚伪的秃驴，真是心口不一，替天行道，哼，修仙界天天腥风血雨，该派虽然位居七大势力，我却不信他们能够保护门下的每一位弟子，如果任何一人受到伤害，他们都要讨回公道，那早就成为整个云州修仙界的公敌，被人给连根拔起，护短不是这么护法，明显是见宝眼热，什么替天行道，全都是借口托辞罢了。”
　　见林轩面容扭曲，一副义愤填膺的样子，武云儿一呆，不过此女反应很快，想起了那闹得沸沸扬扬的追杀令来，真笨，自己怎么忘了，林师伯与万佛宗的贼秃，也有不共戴天之仇。
　　念及至此，武云儿对林轩更亲近了些：“师伯说得不错，那些秃驴不过是为了夺宝找借口。”
　　“嗯。”林轩点了点头，他最讨厌虚伪的人了，满口仁义道德，什么替天行道，明明就想要杀人抢宝，是男人明说就好。
　　后面的也不用叙述，万佛宗虽然只派了少量高手，但也不是小小的碧云山可以抵挡的，那一仗，极为惨烈，佛宗的修仙者，与世俗僧人是不同的，慈悲为怀不过嘴上说说，修仙者不论佛道儒魔，包括修妖者，本质上其实都没有区别。
　　成仙不易，想要争夺资源，肯定要经历腥风血雨，虽然碧云山在大和尚们的眼里，不值一提，但他们也不会手下留情地。
　　包括武家，所有的门人弟子，尽被屠戳，太虚真人，青衣祖师，两位元婴期的太上长老当场战死，欧阳琴心运气不错，音波功正好可以克制佛门狮子吼，这次勉强杀出一条血路。
　　但也不是完好无损，挨了一掌，身中剧毒。
　　“毒？”
　　林轩眉头一挑，没想到佛门修仙者，居然也练有毒掌功夫，这倒是闻所未闻的。
　　“那你是如何遇见琴心？”
　　“回师伯，云儿在坊市中探得消失，得知碧云山陷落，师尊生死未卜，一时间也是六神无主，我不敢回总坛，只能装成散修，在附近晃悠，潜伏数日以后，终于找到空子，抓住了一落单的小和尚，施以搜魂之术，才知道恩师当日，望西面逃了，那些和尚还在追捕。”武云儿恨恨的说，言语虽然不多，但想想，她一小小的凝丹期修仙者，要在敌人的老巢附近，潜伏等待时机，肯定吃了很多苦。
　　“那后来你是如何找到琴心的？”
　　“我与师尊之间，有暗号作为联系，得知了师尊的消息，我一路仔细寻找，果然找到了刻画在岩石上的标记……”
　　林轩点了点头，这种类似于世俗帮派通信的方法，对于修仙者，虽然落后，但因为没有法力波动，所以也不会引人注意的。


第一千零九十七章 天蛛蛊毒
　　武云儿娓娓讲述，这中间她吃了不少苦，好在数日以后，终于在一处荒僻的小山，与恩师重逢。
　　然而却没有见面的欢喜，欧阳琴心的伤势，比想象的还要严重，伤她的是一名元婴中期的修仙者，掌力之中，含有剧毒，琴心当时就已支撑不住，可面对万佛宗群僧的追捕，她不得不施展强行激发真元的秘术，虽将伤势暂时压制了，但这样做，无异于饮鸩止渴，剧毒不止进入了五脏六腑，连元婴都不能免俗。
　　“什么？”林轩听到此处，勃然变色：“毒已扩散到元婴里了？”
　　“是，师伯，恩师是这样对我说。”
　　林轩脸色越发阴霾，事情比想象的还要危险。
　　众所周知，修仙者进阶元婴以后，就很少陨落，因为这种层次的高手，已经超脱了肉体的束缚，肉身即使陨落，元婴也可以夺舍。
　　几乎相当于，让这部分老怪物，凭空多出一条命来了。
　　但凡事有利就有弊，元婴固然妙用无穷，能够施展出许多大神通，可也十分脆弱，一旦受损，想要恢复，比起肉身来，要困难许多。
　　林轩吸了口气，默默不语，良久才抬起头，重新开口：“琴心她中的是什么毒，可曾弄清楚？”
　　“恩师说，是天蜘蛊毒。”武云儿的眼中满是悲切之色。
　　“什么，天蛛蛊毒，这些可恶的贼秃！”
　　以林轩的城府，也忍不住破口大骂起来，亏他们还好意思自居名门正派，说什么慈悲为怀，这天蛛蛊毒，即使在魔道修士之中，也令人谈之变色，低阶修士沾者立毙，元婴修士当然不会如此不济，能够仰仗高深修为勉强压制，但也不过杯水车薪而已，且不说十分痛苦，而且那种蛊毒，会自己逐渐成长，也就是说，随着时间推移，毒性会越来越恶，直至让中毒者油尽灯枯。
　　听了林轩的描述，武云儿也目瞪口呆了，师傅可没有说得那么严重，该怎么办才好。
　　扑通……
　　此女六神无主，再一次跪了下去：“师伯，求求你了，一定要救救我师傅。”
　　“放心，我怎么会看着琴心不管，何况天蛛蛊毒虽然可怖，却也并非无解之物，只不过琴心伤势太重，连元婴都被侵蚀，这可就有些麻烦了，但我也会想办法，妳先起来。”林轩温婉的说。
　　“谢谢师伯。”武云儿的脸上满是感激，恭恭敬敬的磕了一个头，这才束手而立。
　　“对了，琴心如今身在何处？”
　　“雪楼城中。”
　　“雪楼城？”林轩一呆，神色有些茫然。
　　“师伯没有听过也是正常的，因为那是距此数十万里的一座凡人城市，附近没有灵脉，故而很少有修仙者出没，师尊待在那里，安全应该没有问题。”
　　“嗯。”林轩点了点头，武云儿做得没错，面对万佛宗追捕，隐于红尘世俗乃最佳选择。
　　“那妳来到此处……”
　　“当然是寻找为恩师解毒的方法了，师尊中毒以后，云儿四处求医，曾经得到一位前辈指点，需要数种药材炼制灵丹，可所需之物，无不珍稀以极，云儿找寻不到，只能来天云交易会碰碰运气。”说到这里，武云儿的脸色明显舒缓了些，幸好遇见师伯，否则她囊中羞涩，即使真找到了所需的药物，也不一定有能力购买。
　　“灵丹，能够解除天蛛蛊毒，将丹方拿来，让我看看。”林轩以手抚额，沉吟着开口了。
　　“是，师伯！”
　　武云儿毫不迟疑，伸出手来，在腰间一拍，一翠绿色的玉筒简就出现在了面前，林轩将神识沉入里面。
　　“含羞草，洗心石，毒龙参，篆灵花……”林轩喃喃自语，表情很快阴沉了下去。
　　“师伯，怎么了，难道这丹方有问题？”武云儿是很聪明的女孩子，俏脸上流露出几分诧异。
　　“也不能说有问题，只是这解毒的方法，太过霸道，即使能够将毒素除去，琴心也会修为大损，甚至跌落到凝丹期。”
　　“啊，那如何是好？”少女脸色大变的道。
　　“放心，此事我自会解决，云儿，妳先回到琴心身边，好好照顾，少则三月，多则半年，我必会带来解毒的灵丹，这段时间，妳要深居浅出，千万别将行踪暴露。”林轩略一思索，如此这般的吩咐。
　　“是，师伯，云儿会小心的。”
　　随后林轩又伸手一拍，一连从怀中取出了七八个晶莹小巧的玉瓶来：“这些丹药，虽然无法解去蛊毒，但多少也会有一些效果，能够延缓毒性发作，妳要带好了。”
　　“谢谢师伯。”武云儿一边说，也一边取出一空白的玉筒简，将神识沉入里面。
　　片刻后抬起头，将玉筒恭敬的递到林轩手中：“师伯，雪楼城的位置，以及我与师尊的联系方式，都写在里面了，请师伯小心，云儿会在远方恭候您。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，随后两人也没有多说，武云儿敛衽一礼之后，就与林轩分别了。
　　望着少女的背影消失，林轩叹了口气，没想到碧云山最后竟落至这步田地，欧阳身中剧毒，不过没有关系，自己一定会找到万全解决的主意，绝不会让她修为大降地。
　　“少爷，万佛宗太可恶了。”月儿的声音传入耳朵，带着忿忿之色，小丫头也最讨厌虚伪的家伙，杀人抢宝，还鼓吹仁义道德，伪君子比真小人更可恨：“可惜对方势力不是我们能够招惹……”
　　“哼，谁说少爷我就不敢招惹他们了？”
　　“可对方有离合期修仙者。”月儿呐呐提醒说，生怕林轩激愤之下，头脑发热。
　　“哼，离合期老怪又如何？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“现在的我，确实敌不过万佛宗，不过月儿，妳认为我有没有机会进阶离合？”
　　“呵呵，这是当然的，少爷，我们不是约定过，要永远相依相守，别说区区离合，月儿相信，有朝一日，你一定能够飞升成为真仙的。”少女微笑着说。
　　这马屁拍得……
　　林轩也不由脸上一红，现在他不过元婴中期，别说仙界了，就算是飞升灵界都还不知道要经历多少艰难险阻。
　　“月儿，妳扯太远了，不过将转婴丹炼制成功以后，将魔婴不能升级的桎梏解除，再闭关个几十载，晋级元婴后期应该没有问题，离合期，将来我也一定会达到地，到那个时候，万佛宗，哼哼……”
　　林轩没有多说，不过月儿与他相处了这么久，当然了解少爷的性格，这一回是动了真火。
　　万佛宗，传自上古，在七派之中，实力最强，不过，林轩的神通远非同阶修士可比，元婴时或许还会有所顾忌，一旦进阶离合，未必不敢一个人将万佛宗给挑了。
　　……
　　当然，此事急不得，手中的问题，需要一件一件处理，琴心伤势虽重，但短期内，却不会有危险，林轩略一思索，继续向售卖鬼修物品的坊市走去了。
　　月儿结婴同样耽搁不得，此事已一拖再拖，林轩可不想再让小丫头失望了。
　　何况想要替琴心解毒，也同样需要在坊市中打听线索，两件事情之间，彼此并没有矛盾的。
　　如今距离已经不远，故而林轩没有再要兽车，略一思索，他体内法诀流动，整个人变得阴森森的。
　　自己同样修过玄魔大法，从某种意义上说，被称为鬼修也不为过，既然要去那阴森的坊市，如果是普通修士，未免引人瞩目，故而林轩用阴阳诀，将本身的气息改变了。
　　何况如此这般，也更加安全，万佛宗更加想不到，他就是毁了空眩法体的林轩。
　　约小半个时辰以后，林轩停下了脚步，有点惊讶的看着眼前的建筑。
　　“这就是专为鬼修准备的坊市么，果然挺特别的。”林轩喃喃的开口。
　　虽然有点意外，但林轩依旧毫不犹豫的像坊市走去了，结果入口又要缴纳晶石。
　　林轩眉头一皱，还是取出对方要求的两块中品晶石，随后才进入了坊市。
　　两边都是稀奇古怪的建筑，表面上看，竟然是各种各样的阴司鬼物的雕塑，不过大得离谱，人走进建筑，就仿佛进入了厉鬼肚子里面似的。
　　就算是鬼修坊市，也不用阴森至此，而且这些厉鬼的雕塑，看上去都很久远了，那些上古的修士，为何要故弄玄虚，将房子修成厉鬼的样子。
　　林轩心中莫名的感到一阵压抑，这中间肯定有什么猫腻，不过他吸了口气，将烦乱的心情平复下去，自己如今，还有如此多的事情要做，哪有空去研究古修士留下来的谜题。
　　相对其他坊市的规模，这个坊市算小的，仅有一条街，而且一眼就能望得到头，满打满算，也就百来家店铺。
　　不过人倒是挺多，每一个店铺都生意不错，林轩将神识放出，就在这里发现了数名元婴级的鬼道修仙者。
　　每一个，都阴森森的，打扮也十分古怪，突然，林轩瞳孔微缩，有点讶然的回头望向坊市的入口……


第一千零九十八章 多谢兄弟解围
　　那是一名身穿华服的老者，看上去至少已有七十余岁年纪了，可肌肤莹白如玉，仙风道骨，简直就如同仙人下凡似的。
　　浑身上下，哪有一点阴森恐怖，可他偏偏却来到了这鬼修的坊市之中。
　　不止林轩，周围其余的修仙者，也大多露出惊讶之色，然而神识在老者身上一扫，却纷纷大惊的低下头，赶快溜走。
　　元婴后期！
　　此人居然是一位大修士。
　　这样的存在，除了那些不问世事的离合期老怪，已是人界顶儿尖儿的存在，且不少脾气古怪，自然没有人敢多说，万一惹祸上身岂不是惨了。
　　林轩也同样将目光挪开，脸上神色不变，然而心跳却微微加速了起来。
　　“少爷，你怎么了？”月儿好奇的声音传入耳朵，区区一名大修士，别人或许认为了不起，但少爷应该还不放在眼里。
　　“月儿，妳觉不觉得，此人有些熟？”
　　“啊？”月儿一呆，皱眉想了起来，俏脸上满是茫然：“不会吧，小婢一点印象也无，我们应该没有见过，少爷，你是不是记错？”
　　“我不是说面貌，而是指气息，还有法力，给我的感觉十分熟悉，以前应该交过手。”林轩缓缓的开口。
　　“少爷，对方可是元婴后期的修仙者，这样的对手，别说曾斗过法了，就算见过，也应该印象深刻，可我真的一点也想不起来了。”月儿表情古怪的说。
　　而在林轩主仆用神识悄然讨论的时候，那老者目光也在周围扫过，看到林轩的时候瞳孔微缩，但脸上也露出了茫然之色。
　　有点熟，不过对方怎么可能是鬼修，而且面貌也不同，应该不是那个人的。
　　“月儿，我知道此人是谁了。”林轩脑海中念头转动，在记忆中搜索，终于，有了线索。
　　“真的，少爷，你想起来了？”
　　“不错，妳可还记得那冒充我师傅的家伙。”林轩缓缓的说。
　　“冒充通羽，像灵药山栽赃嫁祸，少爷，你是说那第二元神……”月儿经林轩提醒，嗅了嗅小瑶鼻：“还真有几分相似，这么说，那傀儡就是这家伙操控的，咦，尸气，少爷，这家伙不是人类修仙者，而是活尸。”
　　“活尸？”林轩一呆，也不由得勃然色变：“不会吧，月儿，我怎么没有感觉出来。”
　　“不清楚，可能小婢对阴司怪物特别敏感的缘故，这家伙绝对是活尸，我不会弄错，少爷，你要小心了。”月儿肯定的开口。
　　如果是以前的小丫头，她的这番提醒，林轩未必会放在心中，自己都不能将对方的真身看破，月儿一小小的凝丹期鬼修，哪能有这样的神通。
　　不过如今不同，林轩虽不知月儿过去究竟是什么，但三幅画卷中也可以得出，绝对非同小可，她偶尔会冒出一些零散的记忆，现在就算恢复一些古怪的能力，也不稀奇。
　　活尸，自己确实得小心在意。
　　这个名词听起来有些可怖，其实也不过是通灵僵尸的另一种叫法罢了。
　　在修仙界，僵尸通灵，大体可分为两种。
　　一种是自然通灵，这样的条件非常苛刻，但对僵尸本身，也有好处，只需要修炼到一定程度，就会开启灵智，与妖兽进入化形期类似，但更加容易，筑基期的自然僵尸，就会拥有初步的灵识，进阶凝丹以后，智慧与人类差不多。
　　这样的僵尸，被称为活尸，拥有完全的自我意识，与那种被修仙者操控，形如傀儡的魔尸完全不同。
　　不过活尸虽然恐怖，但数量并不多，一是自然通灵条件本就苛刻，二来，即便出现了，也常常被修仙者屠戳，或者干脆被鬼修抹去神识，当作傀儡打手，比如说林轩的储物袋中，就有一具魔尸的。
　　对于凡人，活尸很恐怖，但在鬼道修士眼里，却是香馍馍，抹掉神识就能用，比起自己炼制僵尸，省时省力。
　　甚至还有不少鬼道修士，专门去阴气浓重的坟地开辟洞府，守株待兔的想要将活尸抓住。
　　这种情形下，能够幸免的活尸没有几个，能修炼到元婴期的，更是凤毛麟角。
　　而眼前的家伙，居然已到大修士的境界，这样的僵尸，由于天赋，不仅力大无穷，而且浑身也坚硬到难以想象的地步，甚至不惧普通的法宝。
　　好在对方似乎并未将自己认出。
　　否则对方虽然不怕，但也非常麻烦。
　　自己如今事情很多，可不想与这家伙再火拼一场的。
　　想到此处，林轩吸了口气，让自己看起来更加淡定从容些，想要溜到一边去，然而就在此刻，最不想见到的事情发生了，那老者的声音传入耳朵：“前面的道友，且留步，老夫有话要说。”
　　“可恶，难道还是暴露了，怎么可能了，自己这副打扮，那老不死的活尸居然都能认出？”林轩又惊又怒，却也站住了脚步，脑海中念头转动，苦思起脱身之策。
　　对方就算知道自己是灭杀他第二元神之人，应该也想不到自己就是追杀令上的林轩。
　　当务之急，是要干净利落的将这家伙除去，而不能引起万佛宗的注意，否则，一名大修士自己不放在眼里，可如果身份暴露，陷入秃驴们的围攻，想要脱身，可就难了。
　　这样想着，林轩停下了脚步，然而后面发生的一切，却是他想都没有想到的，那老者身形一闪，已经来到了近前，不过丝毫没有停留之意，而是直接掠了过去。
　　林轩一呆，表情有些古怪：“会错意了，不是叫自己？”
　　心中好奇，他不由抬头望去。
　　一张十分熟悉的“娇颜”映入了眼帘。
　　“这是……”以林轩的城府，都差点没有忍住，眼前之人见面之数虽然不多，但林轩实在是太熟悉了，因为同龄修士之中，这是唯一让自己忌惮的人物，印象深刻，极恶魔尊的爱徒，离药宫少主，田小剑。
　　他……他怎么一副女装打扮来了。
　　林轩拼命眨了眨眼，没有看错，此人化作灰他都能认得，确实是田小剑的。


第一千零九十九章 玄阴明液
　　林轩心中好奇，但以他的城府，脸上却丝毫异色不露，管他田小剑为何来到此处，反正两人间又没有冲突，此时此刻，反倒替自己解围了。
　　至于被魔尸盯住，田小剑处境如何，林轩才不放在心中，如果一定要说，反而幸灾乐祸。
　　两人虽有几次合作，但绝说不上朋友，对于这位昔日的极恶少主，林轩颇有几分忌惮的。
　　梦如嫣送予自己的宝物果然非同小可，见两人都没有将自己认出，林轩鞋底抹油，很无耻的跑了。
　　“道友叫我？”
　　田小剑眉头微挑，心中惊疑，自己费尽心机，不惜扮成女子，难不成还是暴露了行迹？
　　但他脸上，依旧不露声色，先看看情况再说。
　　“不错，老夫与道友一见如故，有几件事情，想要与道友商量一下的。”老者缓缓开口了，表情平淡以极，然而心中却是狂喜，身为厉魂谷四长老，这家伙身世显赫，平时需要什么丹药灵草，都可以吩咐弟子前去寻找。
　　然而这一回不同，他所修炼的魔功正好到了紧要之处，需要一元婴期的鼎炉，用作突破，随后修为可以暴涨一大截的。
　　比起男子，女修进阶元婴的本就不多，何况这回要求苛刻，必须是鬼道修仙者，习练的也是顶阶神通，才能保证此女阴气浓重。
　　小剑虽是元婴初期，但基础扎实，比起同阶修士，法力明显要深厚得多，加上唇红齿白，身材不错，一眼就让这老魔相中了。
　　对方心中狂喜，天云交易会果然高手云集，原本以为鼎炉至少也要寻上数日，没想到才来就发现了合适地。
　　老魔脸上露出和蔼温柔的表情，思量着怎么将对方骗到荒无人烟的空地……
　　然而田小剑可不是软柿子，这家伙凝丹期时就敢在元婴老怪手里虎口夺食，三色玄冰火更是威力无比。
　　最重要的是此子的心机，让林轩也忌惮不已，魔尸虽然尽量露出一副和蔼之色，但田小剑依旧看出其是笑面虎。
　　无事献殷情，非奸即盗。
　　但元婴后期存在，他也不敢得罪分毫。
　　“在下与道友素不相识，且身有要事，道友若有什么交易，请另寻他人为好。”
　　说完田小剑也不看对方发青的脸色，快步向前走，如今身在轩辕城中，对方虽是元婴后期的修仙者，应该也会有所顾忌。
　　老魔一愕，表情顿时阴沉下去了，不过田小剑估量得没错，对方确实不好轻易动手。
　　望着“此女”苗条的背影，老魔吞了一口口水，表面没说什么，心中却在暗暗发狠：“贱婢，妳以为能够逃得脱老夫的掌心？”
　　为了躲避九头老祖，田小剑不得不忍辱负重，打扮成美貌女修，不成想却弄巧成拙。
　　不过魔尸想要将其当作鼎炉，最后倒霉的究竟是哪个家伙，现在倒也不好下结论的。
　　……
　　且不说小剑同学的倒霉经历，林轩鞋底抹油以后，开始在坊市中闲逛起来了。
　　当然不是漫无目的，他想要寻找能够帮助月儿结婴的东西。
　　先随便走访了几家店铺，倒确实见到了不少平时难得一见的宝物。
　　比如法宝，也不是说除了天云交易会，其他坊市之中就无处购买，但大多品质极低，也就是用普通的千年铜精炼制，稍有身家的凝丹期修士，十之八九都不会放在眼里。
　　然而在刚才的几家店铺之中，林轩都看见了品质不低的宝物，甚至还有从上古遗迹中发掘出来的，连印记都已抹除，只消稍稍祭炼就能使用。
　　当然，这不是林轩所需之物，约半个时辰以后，他在一家店铺门口停下来了。
　　这是一气势恢宏的建筑……呃，这么说，有点不适合，因为从形态上说，更像一厉鬼的头颅，足有二三十余丈之高。
　　入口是厉鬼的嘴巴，头顶上悬着尖锐的獠牙，气氛阴森恐怖，当然，林轩连眼皮也不会眨。
　　他之所以看中眼前的店铺，是因为牠的规模，乃坊市中最大的，换句话说，实力也最雄厚。
　　一般这种大店铺中，拥有珍品宝物的几率，要比小店铺大许多。
　　林轩略一思索，就缓步走入。
　　入目的景象，让他略略感到有些意外，没想到外面阴森恐怖，里面却富丽堂皇，宽敞而明亮。
　　这是一间大厅，约有七八十丈之巨，没有青衣小帽的伙计，招呼客人的，全是正当妙龄的少女。
　　修为平平无奇，不过刚刚踏入仙道而已，但每一名女子，都长得十分美丽，虽不能说倾国倾城之色，但绝对是非常养眼的。
　　服饰打扮也并不相同，琅嬛肥瘦，给人的感觉，就仿佛踏入了莺莺燕燕的女儿国。
　　林轩眼睛微眯，脸上流露出些许惊疑，就在这时，一清脆的声音传入了耳朵里：“欢迎前辈光临敝处，不知道您要买些什么？”
　　说话的女子，不过十七八岁年纪，长着一副娃娃脸，身形苗条，来到林轩身前三尺之处，敛衽一礼的开口了。
　　“我要买些什么，不是妳能够做主的，本店的掌柜在么？”林轩看了此女一眼，缓缓的开口了。
　　此女一呆，有些讶然的抬起头来，这才发现林轩修为深不可测，连她所佩戴的玉镯法器也感应不出，难道是元婴期修仙者？
　　想到这里，此女的表情顿时越发恭敬了些，忙敛衽一礼。
　　“前辈恕罪，是小婢失礼，请您随我到二楼奉茶去。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，脸上露出满意之色，由此女引路，像一旁的楼梯走过去了。
　　“居然是元婴期修仙者。”
　　“我们鬼修能够凝结元婴的可是不多。”
　　……
　　其他的买主满脸羡慕，虽说在天云交易会里元婴存在并不稀奇，但算算比例，最多的还是凝丹期与筑基期修士。
　　对于这些议论林轩视若无睹，随着此女来到了二楼的花厅之中。
　　这里布置得别致典雅，窗台上种着盆景小花，四周还挂有壁画，实在不像鬼修坊市，反而有如同儒门修仙者般附庸风雅。
　　“前辈请稍坐，晚辈这就去通知主事的。”那女修一边说，一边沏了一杯灵茶，面对元婴级老怪物，她可不敢流露出分毫怠慢的。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，目光落在前方的一副壁画，这丹青宝墨，描绘的却不是秀丽山水，而是一荒芜大漠，稀稀拉拉的长着几棵植物。
　　“月儿，妳觉不觉得有些眼熟？”
　　“嗯，与雪暝山中看见的画卷，颇有相似之处，莫非描绘的是阴司界么？”少女的声音传入耳朵，这丫头反应也蛮快的。
　　林轩正想接口，突然神色一动，一名书生模样的中年修士来到了花厅中。
　　三缕长须，长相普通以极，然而修为却让林轩暗感吃惊，元婴中期，居然与自己同级。
　　“不知道友大驾光临，在下罗天成这厢有礼，还望道友千万不要介意。”此人手中，拿着一把折扇，说起话来软绵绵，颇有点酸。
　　“原来是罗兄，何必如此客气！”
　　林轩抱拳还了一礼，脸上不动声色，心中却开始嘀咕。
　　姓罗，书生打扮，却偏偏是鬼道修仙者，该不会与天州罗家有关？
　　按理说，对方应该不会如此大胆，毕竟对于该家族的修士，七大势力都抱着除之而后快的心理。
　　也许只是巧合，何况就算是也没有关系。
　　林轩来这里是寻找让月儿结婴的方法，可没有心情掺和修仙界的争权夺利。
　　于是两人虚以为蛇，随后分宾主坐下了。
　　“不知道友想要购买什么，丹药、功法、宝物，或者别的什么，呵呵，不是罗某夸口，我这血鬼坊可是应有尽有。”
　　“是么？”林轩脸上露出一丝古怪之色：“看来道友真是很有自信了，不过你所讲的东西，都非林某所需。”
　　“哦？”那掌故一呆，随后大笑起来：“这么说，阁下需要的还真是稀罕之物，你且说说，只要不是已经绝迹了的，本店都能提供，这回看来还真能做成一笔大生意了。”
　　“少爷，这人好大的口气。”月儿也有些无语。
　　“嗯。”林轩点了点头，依旧不动声色：“在下所需，并非普通丹药法宝，功法也说不上，总之我也不知该如何讲，简单说，在下擅长驭鬼之术，曾机缘巧合，抓住了一资质上佳的阴魂，并以神通将其禁锢，让该鬼认我为主，经过数百年的饲养之后，如今她已到凝丹期的瓶颈，距离结婴，也只有一步之遥，可道友知道，阴魂没有身体，任何丹药都无法服食，故而一直不能结婴，如今我想买的，乃是方法，如何让此鬼顺利晋级……”
　　林轩这番话，半真半假，自己与月儿间的关系，他当然不会在人前说出去，好在鬼道修士之中，除了炼尸术，也有驭鬼之法，他这样讲，丝毫也不引人瞩目。
　　然而出乎意料的，听完他的描述，那自称罗天成的掌柜，脸上却露出激动之色：“什么，道友拥有凝丹期大圆满的鬼宠，男的还是女的？”
　　“女鬼。”留意到对方的表情，林轩眉头微微皱起，心中闪过些许警惕，但还是回答了对方的问题。
　　“能否叫出来，让在下看看。”此人眼中闪过些许贪婪。
　　林轩没有开口，脸上明显露出不豫之色。
　　“呵呵，看来道友是误会了，也怪我，没有好好像你解释清楚。”那罗天成一拍额头，脸上流露出抱歉之色，拱了拱手的说。
　　“难道还有什么内情，那林某可要洗耳恭听。”
　　“是这样的，敝店最近发现了一件宝物，只不过收取之时需要几名凝丹期大圆满的女鬼帮助，这境界高了不行，低了也不妥，本店费尽九牛二虎之力，也才找到了八名女鬼，不得不说，正好差一个，却怎么也找不到了，不想道友却有这样的鬼宠，若你愿意相助，本店愿意将结婴方法免费赠送。”罗天成缓缓解说，脸上始终带着一分兴奋之色。
　　林轩听了，却神情木然，看不出心情好坏。
　　“道友不用多虑，本店有百分之百的诚意，而且取宝过程，不会有任何危险，不管你，还是你的鬼宠，都不会受到分毫伤害。”看见林轩拿不定主意，那罗天成又忙这么加上了一句。
　　“哼，道友现在就算是说出了一朵花，在下又怎么知道是真是假？”林轩冷冷的回答。
　　对方却毫不生气：“道友顾虑得有理，这样，罗某免费赠送你一件宝物，就知道鄙人所言非虚。”
　　说完这话，他右手微抬，一道火光从衣袖中飞掠出来。
　　传音符！
　　林轩神情有些错愕，但既然到了这个地步，自然不急着走了，且看看再说。
　　“道友请喝，这灵茶味道可是十分不错，我看阁下并未动过的，莫非害怕敝店给顾客下毒。”
　　“罗道友说笑了。”
　　且不说轩辕城中，这样做简直愚蠢到了极处，何况就算真有毒，林轩也未必放在眼中，端起茶，喝了一口，一股阴气进入小腹，看来此茶确实适合鬼修。
　　并没有等多久，仅仅半柱香的功夫以后，一名侍女就来到了花厅中，她的双手，捧着一个托盘，里面装了不少东西，却偏偏盖了一块红布，故作神秘。
　　以林轩的神识，一扫就能弄清楚，不过反正对方都要介绍的，他也就懒得那样座。
　　此女莲步轻移，来到两人身前后，恭恭敬敬的跪了下去，将托盘高举过顶。
　　“林兄请看，这就是鄙人为你准备的一点小礼，足可将道友心中的疑虑打去。”罗天成一边说，一边伸出手来，揭去红布，顿时，里面盛放的东西映入了眼帘。
　　最醒目的是一白色的玉筒简。
　　除此以外则是杂七杂八的药材，林轩粗略一数，共有二十余味之多，说珍稀，也没到逆天的程度，但价格却也并不便宜，就盘中盛放的这些，差不多值五六万晶石。
　　“罗兄这是何意，鄙人好歹也是元婴修士，并不缺这点晶石，莫非道友以为在下爱占小便宜，用这些东西贿赂，林某就会同意你提出的条件么？”林轩眉头一皱，有些不悦的开口。
　　“道友误会了，在下怎么会存那样的心理，你看一看玉筒，自然就明白我所想的用意。”罗天成忙摆了摆手，苦笑的说。
　　“是么？”
　　林轩目光一凝，也不见他有何动作，那玉筒简就自动飞出，随后林轩将神识沉入。
　　一排排的金字浮现在脑海。
　　这竟是一组丹方。
　　然而与普通的丹方却又不同。
　　炼制出来以后并不是拿来服用，而是洗澡。
　　没错，洗澡！
　　将这些丹药混合，炼制出一种叫做“玄阴明液”的宝物，凝丹期阴魂虽然没有身体，但可以玄阴明液沐浴，洗的时候加热，这样药力可以直接进入元神魂魄。
　　也就是说，与服食丹药的效果是一样的。
　　林轩将神识收回以后，脸上也不由露出喜色，以他的目光见识，自然明白这个方法是可行地。
　　“如何，道友现在应该可以相信在下所说的言语了。”罗天成摸了摸胡须，表情显得有些得意。
　　“不错，这玄阴明液确实大有用途，但此物并不足以让在下的鬼宠结婴的。”林轩缓缓的说。
　　“当然，想要结婴哪是那么容易，且不说需要鬼宠资质绝佳，且已到了凝丹期大圆满，而且所需的药品，也远非玄阴明液可比。”罗天成说到这里，故意一顿，看看林轩的反应，随后才继续讲：“具体所需的东西，本店也有，不过我刚刚说了，除非道友愿意相助，否则那东西本店是不卖的。”
　　“哦，道友这样讲，可是在讹诈在下？”
　　“林兄严重了，罗某可不想与你交恶，讹诈更谈不上的，所谓开店做生意，买卖总要双方认可才行，没有强买强卖的道理，何况那宝物也不在此处，道友就不用打其他的主意了，助我取宝，本店免费赠送，而且兄台放心，在下保证，取宝过程，非常，不管你，还是鬼宠，都不会受到分毫伤害。”
　　“这么说，林某想不答应也不成了。”林轩默然片刻，口气终于有所松动。
　　罗天成一听，不由露出大喜过望的表情：“呵呵，兄台这样做，绝对是最佳选择，这件事情，我们本来就是互有所求，合作，对双方都有好处，没啥好犹豫的，不过在此之前，在下还需要看看道友的鬼宠，是否能够达到鄙人的要求。”
　　“好！”
　　既然做下，林轩自然不会推脱，振衣而起，口中装模作样的念念有词，又掐了几个连自己都看不懂的法印，随后想前一指：“疾！”
　　阴风骤起，夹杂着令人心寒的嘶鸣，滚滚的阴雾之中，一女鬼缓缓显形。
　　披头散发，十指如钩，一张血盆大口，看上去既恐怖，又有些像疯婆子似的，月儿同样会天魔拟容术，以她的境界，施展以后，足以骗过元婴期修仙者，当然，同样是有时效限制的。
　　林轩嘴角微微抽搐，这丫头，自己只让她改变一下容貌，别用真身示人，至于么，变这么恐怖，自己都被吓了一大跳的。


第一千一百章 妙心丹
　　不过小丫头虽容貌大变，修为却没有降低一丁半点，罗天成将神识放出，一扫之后脸上就露出了狂喜之色，满脸欣然的开口了：“不错，不错，凝丹期顶峰，正好合用，有了道友帮助，这次取宝必马到成功，道友放心，在下刚刚做出的承诺，事后必一一兑现的。”
　　“嗯。”林轩听了，点了点头，随后袖袍轻拂，一道法诀飞掠而出，所过之处，阴风鬼雾如冰雪消融，月儿也重新回到了衣袖之中。
　　两人各取所需，尽管心中另有打算，但表面上，却宾主尽欢，重新微笑着坐了下来。
　　“林兄来到本店，不知道还有没有东西要买，道友既是罗某贵客，不论丹药法宝，在下都一定尽量满足，价格也会给予最大优惠的。”罗天成十分豪爽的开口了。
　　以林轩的城府，哪不明白对方故意讨好的用途，不过便宜送到嘴边，不占白不占。
　　“呵呵，道友真是慷慨，那林某就却之不恭了，在下确实还想购买几种材料的。”林轩一边说，一边取出了一枚玉筒。
　　这次天云交易会召开，异宝云集，林轩打算收购许多东西，为接下来的修炼铺好道路，毕竟机会难得。
　　而由于所需材料实在太多，林轩还专门做了一番分门别类的，此时玉筒简中所列名目，就是与鬼道修炼有关。
　　这些材料，可以炼制一种名叫“妙心丹”的灵药，适合元婴期鬼修服食，月儿结婴成功以后，会塑造出新的身体，而元婴修行不易，在打坐间隙，也需要大量丹药支持。
　　未雨绸缪，林轩现在已早早的做准备了。
　　“林兄不用客气，本店货物齐全，应该不会让道友失望地。”罗天成一边说，一边将玉筒抓在手里，然后将神识沉入进去。
　　片刻后，他抬起头，脸上微微变色。
　　“如何，这些东西可有么？”林轩缓缓的开口了。
　　“从材料上看，道友似乎想要炼制妙心丹，此丹方乃是上古时期流传下来，虽说神妙无妨，对元婴修士的帮助，远非普通灵丹可比，但炼制过程也极为不易，就算是宗师级的炼丹大师，十炉之中也最多有一炉成功而已。”
　　“没想到罗兄对丹道之术也如此熟，不过林某购买这些药材，却并非为了炼妙心丹，而是别有用途。”林轩喝了一口茶，说出一听就是瞎扯的胡话。
　　“哦，是吗？”
　　“怎么，来贵店购买宝物，还需要向阁下交代用途？”林轩眉头一挑，声音明显冷下来了。
　　“当然不是，道友别误会，在下只是好奇。”
　　罗天成见林轩表情不豫，连忙说出赔罪的言语，稍后还大有需要借重对方之处，他自然不敢轻易得罪的。
　　“道友所需要的这些药材，本店倒是有，可数量不多，如果林兄想要，我派人取来就是了。”
　　“哦？”
　　林轩听了，也不由又惊又喜，炼制妙心丹的天材地宝不仅珍稀，而且十分冷僻，原本他根本就没有想过在一家店铺就能搜集齐，而准备跑完城中的所有坊市，甚至参加地下的拍卖交易，没想到却能有这意外之喜。
　　有多少要多少，这回来血鬼坊真是收获非小。
　　……
　　半个时辰以后，林轩离开了坊市。
　　他的储物袋里，除了玄阴明液的配方，还获得了足可炼制五炉妙心丹的药材。
　　五百粒，再用蓝色星海提纯一番，高品妙心丹，可以支撑小丫头数年的修炼。
　　至于取宝，罗天成却说不急，还需要做一些准备，三月以后再与林轩联系。
　　三月时间，说长不长，说短却也不短，天云交易会乃三百年一次的盛举，自然不可能一两天就结束交易，那时候会程刚刚过半，正是人最多的时间。
　　“少爷，你觉不觉得，这罗天成像是有阴谋似的？”月儿沉吟的声音传入耳朵，小丫头现在也喜欢用脑了。
　　“嗯，对方热情过度，还一再申明没有危险，我看恰恰相反，对方根本不是请我们帮忙，而是想要将妳我当作炮灰利用一番。”林轩以手抚额，缓缓的说。
　　“啊，那我们怎么办？”月儿不由得惊慌了起来。
　　“傻丫头，怕什么，他想利用我，我们何尝不是想要利用他了，这两百年与人合作，妳什么时候见少爷我吃亏过？”林轩奸笑着说。
　　“这倒是，辱人者，人恒辱之，想算计我家少爷，这姓罗的，一定搬起石头砸自己的脚。”月儿拍了拍胸口的道，不过很快，表情又有些担心起来：“可是少爷，小婢心中还有一个疑点，那家伙，是否真有让我结婴的宝物，如果一开始，他就想要利用我俩，那事后，也完全有可能赖账。”
　　“这个，我也不敢做百分之百的保证，不过对方拥有玄阴明液这样的宝物，倒也不一定在撒谎，当然，我们不能将希望全都压在的身上，还可以另找线索，如果实在没有办法，就只有赌一赌，与此人合作。”林轩略一思索，有些无奈的说。
　　“嗯。”月儿点了点头，少爷说得没错，何况对于林轩的决定，她向来不会有异议的。
　　主仆二人一边聊着，一边慢慢走远了。
　　……
　　与此同时，距离此地数万里。
　　一座不起眼的大山深处，某隐秘洞府。
　　罗家老祖盘膝而坐，他的阴谋已开始了，数百弟子潜入城里，不过还没到发动的一刻，为了怕引起七派警觉，他与家族中的精锐高手依旧藏身暗处，静静潜伏。
　　就如同狩猎的毒蛇！
　　“子聪，各项计划进展得如何，可还顺利么？”罗家老祖盘膝而坐，声音清冽的开口了。
　　“回老祖宗，遵照您的吩咐，各项计划正有条不紊的进行着，并没有任何差错，七派也没有异动，不过……”说话的是一名白袍男子，看上去大约四十余岁年纪，元婴后期，修为仅比罗家老祖稍第一些。
　　“不过什么？”罗天德睁开了眼眸，这计划他已准备了百年之久，赌上罗家所有的精锐战力，一旦失败，后果谁也无法承受。
　　“回老祖，弟子执行计划并没有出错，只是您说，在最后关头，需要九名女鬼作为祭祀之物，且必须是凝丹期大圆满的修为……”
　　“怎么，过去了这么久，莫非你们还没有凑齐？”罗天德的脸上，露出一丝暴虐之意，可怕的灵压，冲天而起，那白袍男子，虽然也是元婴后期的大修士，可在离合老怪面前，却显得十分虚弱，腾腾腾的连退数步，脸上闪过恐惧，忙屈膝跪了下去：“老祖喜怒，并非弟子办事不利，而是云州阴魂本就不多，何况这境界的要求也太苛刻，必须是凝丹期大圆满，高了不行，低了也不妥，我已让下面的人费心搜罗，可也仅找到了八个。”
　　“混账，我不想听你巧言解释，此事成功与否，关系着我罗家未来的运数，好在只差一个，我不管你用什么方法，三个月，三月以后，你必须将最后一个凑齐，否则……”老祖没有多说，但森然的语气已经让白袍男子浑身发寒，他正欲点头，突然一道火光飞射而入。
　　传音符！
　　而且是经过加密处理。
　　所谓加密，是指传音符上，被下有特殊禁制，如果落在外人手里，就会自动化为灰烬。
　　当然，这种类型的传音符，制作手法与材料都十分特殊，价格远非普通传音符可比的。
　　罗家老祖眼中闪过一缕异色，抬起手来，那符略一盘旋，就落入了他的掌心之力。
　　神识一扫之后，罗天德大喜，狂笑的声音传入了周围弟子的耳里：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来冥冥中自有天意相助，我罗家这次的图谋一定会成功，子聪，你不用再去寻找最后一个鬼女阴魂了，天成那儿已经有了线索。”
　　“老祖，真的？”白袍男子一呆，也又惊又喜起来。
　　“不错，但其他的计划，你一定要加紧进行，切不可再出任何差错。”罗天德眼中精芒四射，表情十分严肃。
　　“老祖放心，侄儿知道此事关系着我罗家气运，绝不敢懈怠分毫。”白袍男子躬身下拜着道。
　　“好，你们用心去做，事情大成以后，我罗家就不用再像过街老鼠的一样的四处躲藏了，到时候，对有功之人，老夫会论功行赏，我寿元已经不多，子聪，那时候，你就是我罗家新一代的家主。”
　　“老祖，您这是什么话，以您离合期的高深修为，再活三四百年绝对没有问题，子聪才疏学浅，罗家现在可少不了您。”白袍修士一呆，脸色大变起来。
　　“嘿嘿，三四百年，离合期修仙者拥有两千年的惊人寿元，这话本也没错，如果没有此次的图谋，我甚至可以活上更久，不过为了我罗家的前途……”
　　“老祖，您这话从何说起？”其他的长老也脸色难看，罗家虽然经过休养生息，恢复了一些实力，但与七大势力相比，依旧不在一个档次，别说七派联手，就算里面的任何一个宗门单打独斗，实力也在罗家之上的，这样的情况下，老祖就是他们的主心骨，没想到却说出这样的话。


第一千一百零一章 小青，新月，好险
　　罗家发生的一幕，林轩并不清楚，此时此刻，他正在轩辕城中闲逛，里面大大小小的坊市，足有数千之多，光从这一点，也可以看出该城的占地面积，是多么广阔。
　　对于古修士的神通，林轩瞠目结舌，至少如今的云州，想要修建这么一座巨城，可并不轻松。
　　不过让人意外的是，此城阴气太重，而且从建筑风格，到禁制雕刻，都与阴司鬼物，有着千丝万缕联系似的。
　　里面究竟隐藏着什么，林轩也有些嘀咕，不过他手中需办的事情很多，自然没有心情再去多管闲事了。
　　约一炷香的功夫以后，林轩又来到一家坊市的入口。
　　缴纳了门票晶石，林轩缓步走了进去。
　　……
　　数个时辰以后，林轩出来，脸上露出一丝苦笑之色，与刚刚的好运不同，这一回，白白浪费功夫，居然没有收购到一样何用之物。
　　不过林轩并不气馁，还有的是机会。
　　他招手唤过一辆兽车，又像另一座坊市飞驰而去了。
　　……
　　时光易过，转眼太阳已落下了山坡，星星点点的光芒在轩辕城中亮起，修仙者有着常人无法企及的体力，所以大部分坊市店铺，夜间也同样是正常营业地。
　　“少爷，我们还要接着逛么？”月儿的声音传入耳朵，一天下来，主仆二人倒也有不菲收获，当然，距离林轩预定的目标，还差得非常之远的。
　　“不了。”林轩略一踌躇，缓缓开口。
　　“为什么，小婢倒是不怎么累的。”
　　“傻丫头，天云交易会又不是两三天就马上结束，慌什么，何况我们还有的事情要做。”
　　“别的事情？”月儿一呆，有些奇怪，她怎么想不起来。
　　见小丫头满头雾水的样子，林轩不由得微微叹了口气：“在那血鬼坊里，对方为了表示诚意，免费赠送了玄阴明液的配方，以及够一次使用的药材，虽然听他的描述，此方法可行，但我们总也要试试效果，所以现在，妳需要找地方沐浴一番。”
　　“哦。”月儿脸上点了点头，不再表示异议了。
　　于是林轩唤过一辆兽车，像轩辕城北区行去。
　　整个巨城，被分为数个区域，都有坊市，不过北区相对来说，数量要少一些，因为这里除了坊市，还有大量的亭台楼阁，作为招待客人所用，就如同世俗客栈，当然，要豪华得多，住进去是十分舒适的。
　　林轩作为元婴期修仙者，自然是被带到了最好的一片阁楼。
　　看见兽车，早有一名做执法使打扮的修士迎上来了，修为倒也不低，约有凝丹中期，恭恭敬敬的像林轩行了一礼：“欢迎前辈光临此处，请问您需要怎样的休息之处，是需要与其他前辈合住，这样您可以认识更多的朋友，交换修炼心得，还是……”
　　“不用，林某喜欢清静，你给我一座单独的阁楼，最好是偏僻一点的。”对方话没有说完，林轩就冷冷的开口。
　　“偏僻？”那执法使一呆，有些意外，这样的盛事，很多元婴老怪，都呼朋唤友，就算是没有门派的散修，也想借机交上几个朋友，这位的要求，真有点……
　　“怎么，你有异议，对老夫提出的条件，感觉不合常理？”林轩表情冷了下去。
　　“没有没有，前辈千万不要误会，晚辈这就去办。”
　　那执法使吓了一跳，忙脸色大变的道，这种等级的老怪物，哪是自己可以得罪的，何况一些苦修之士，本就性格孤僻，过问元婴老怪的闲事，岂不是老寿星活腻了……找死？
　　林轩点点头，这才神色一缓，而对方速度很快，不过一盏茶的功夫，就将手续办好了。
　　当然，价格也不菲。
　　这阁楼住上一天，就需要一百晶石，简直跟抢人差不多，不过以林轩的身家，倒也并不在乎。
　　“小青，妳领这位前辈去阁楼。”那执法使对身边的一名侍女开口，随后转过头，脸上露出献媚之色：“前辈，此女是专门服侍你的，有任何事情尽管吩咐，她绝不敢违背您命令的。”
　　“嗯。”林轩不置可否，脸上看不出喜怒。
　　那叫小青的女子，姿容不俗，不过仅仅是灵动中期罢了，而且资质很差，看她的服饰，应该是某个小门派的弟子，可修仙界弱肉强食，这样的人在门中根本不受重视，甚至随时被当做炮灰牺牲掉，从某种意义上说，甚至还不如草根修仙者。
　　想起自己以往的经历，林轩叹了口气，对此女反而比对执法使和蔼一些：“带路。”
　　“是！”
　　小青点点头，忙恭敬的引着林轩像前走。
　　转眼过去了一刻钟，却并未来到选好的住处，林轩不仅不怒，脸上反而十分满意，对他来说，越偏僻越有好处。
　　其实拜轩阁在坊市之中，也有专门住所，虽然牠的实力不值一提，但毕竟是应邀而来的门派之一。
　　不过林轩可不打算与拜轩阁多做接触，虽然梦如嫣送自己的面具很好，至今为止无一人能够看破，但并不代表就没有露馅儿的可能了。
　　万一倒霉，身份暴露，自己一个人，总有机会逃脱，可如果将拜轩阁卷入，岂不是将盈儿他们害了？
　　林轩做事情可是经过仔细考虑的。
　　林轩一边走一边思量，侍女小青在前边引路，林轩却稍稍落后了一步，附近并没有其他的修仙者。
　　突然，林轩神色一动，刷的一下大步跨前，将前面的侍女搂入怀里，紧紧抱住，小青一愕，整个身体都僵硬起来，她这样的美貌女子，却修为极低，被派来服侍元婴老怪，本来就含有任对方处置的意图。
　　双方差距太大了，即便是给对方做鼎炉，也有数之不尽的好处，她自然是愿意的，可对方是不是太急色了，怎么也该等回去阁楼……
　　“别动！”
　　林轩的传音却进入了她的脑海中，此女一呆，这才发现对方仅仅是将自己抱住，双手都非常规矩。
　　小青心中惊奇，但她也不傻，听话的放软了娇躯，半倚在林轩的怀里。
　　距离两人二十余丈远处，一位女修从阁楼中缓缓走出，不过十七八岁年纪，虽非绝色美女，但也可爱讨喜。
　　然而别看她比那小青都小一些，修为却到了元婴中期，而且是中期顶峰之境！
　　当然，若仅仅如此，是远不足以让林轩忌惮地，问题是此女根本就不是人界修士，而是那位拥有一体双魂的灵界公主，新月仙子！
　　虽然梦如嫣说过，这面具实非一般之物，除非离合期老怪物面对面，才有可能将自己认出。
　　按理，以新月元中境界，应该没有大碍，可林轩不敢冒险，对方境界确实与自己在伯仲之间，可灵界秘术，岂是自己可以揣度，万一她在这儿将自己认出……
　　林轩不敢想象后果。
　　前一次交手，自己是取巧将新月制服，但她吃过一次苦头，必定不会重蹈覆辙。
　　当然，也不是说，林轩就真怕对方了。
　　毕竟他已凝丹成功，那通天灵宝也能运用，虽然这些时日以来，新月也不会闲着，比起当初灵力灌体，实力肯定暴涨无疑。
　　真动起手来，谁强谁弱，倒也难说，可万佛宗的追杀令，却让自己变成了香馍馍。
　　林轩不敢冒险的！
　　“少爷，你能肯定那丫头是新月？”月儿也发现了不妥，事急从权，当然不会吃醋，从这方面说，小丫头可是很乖。
　　“当然。”
　　林轩在脑海中，用神识缓缓的说，其实这位新月公主，情况特殊，身体之中，拥有两个魂魄。
　　新月身为散仙之女，一身的公主脾气，蛮不讲理，又吃了许多苦头，见面以后，若不将自己大卸八块绝不会干休。
　　至于另外一个魂魄，则是在人界长大的夏侯兰，虽然从另一个意义来看，她即是新月，没有区别，但由于环境的缘故，夏侯兰却善良柔弱，对自己感恩戴德，甚至还叫自己大哥。
　　如果遇见的是她，当然就不用害怕什么。
　　不过林轩很肯定，此时此刻，绝对是以新月魂魄作为主导的，两女由于性格，表现出来的气质也大不相同。
　　没想到会在这里狭路相逢，显然躲避已来不及了，于是林轩装成一好色之徒，希望能够蒙混过。
　　他的选择并没有错，新月美目流转，已发现了林轩，看了看被他抱在怀中的女子，眼中流露出一丝厌恶。
　　除了鄙视还是鄙视，当然不会再去关注这好色之徒，更想不到他就是让自己大吃苦头的那可恶小子了。
　　黛眉微皱，身形一闪，已施展轻身之术，几个晃动以后，就消失在了夜色中。
　　林轩松了口气，放下此女。
　　好险！
　　万万想不到，新月也会到这里来。
　　“少爷，此女的魂魄，又占据了主导位置，那夏侯姑娘怎么样了？”月儿担心的声音传入耳朵。
　　“放心，夏侯兰说过吗，她与新月，只是性格不同，两个魂魄，本也是一体的，现在一定也醒着，只是无法掌握身体的主导权罢了。”


第一千一百零二章 林轩的港湾
　　“哦！”月儿点点头，这才安心。
　　又走了一刻钟左右，林轩终于看见了一座阁楼，造型古朴，是用竹子搭建而成的。
　　当然，与世俗的绿竹不同，眼前这种剑竹，比精铁还坚硬得多，其中品质较好的，甚至可以用来炼制宝物。
　　阁楼外，有一层光幕，很薄，但防止一般的偷窥也没有问题了。
　　小青摊开手，一块玉牌至衣袖滑落。
　　左手微扬，从里面放射出一道绿光，随后光幕一晃，伴随着刺啦声响，一直径丈许的通道浮现。
　　林轩与小青先后进入里面。
　　“前辈，您还满意么？”带着林轩参观了一下建筑，少女表情恭敬的开口了。
　　“不错。”
　　林轩点点头，这儿此处荒僻，整栋阁楼的构造也不错，正是一绝佳的休息场所。
　　“那个……不知您还有什么吩咐？”说这话时，小青脸色羞红，但却勇敢的挺了挺胸。
　　人生道路是要靠自己去争取，她当然没有想过能被元婴老怪看中，不过哪怕是做鼎炉，也有很多好处，至少筑基是没有问题的。
　　可惜林轩不是好色之徒。
　　微微叹了口气，抬起手来，一道光霞飞掠而出。
　　此女脸上露出惊愕，随后就普通一声晕倒了。
　　“少爷，你该不会真想……”
　　“胡说八道，我是这样的人么？”林轩有点恼怒的声音传入耳朵。
　　“呵呵，小婢开玩笑的，我知道，你是打算将她的记忆抹除。”
　　“不错。”
　　林轩点了点头，刚刚看到新月的一幕，若是被此女说出，自己可就吃不了兜着走，其实最为稳妥的做法，是辣手摧花，一小小的灵动期女子，即便死了，自己也不会有任何麻烦的。
　　但林轩并没有这样做，虽然对待敌人的时候，他辣手无情，但本质，并是嗜血的人物，更不喜欢滥杀无辜。
　　这小青不过适逢其会罢了，而且严格说来，刚刚还帮了自己一把，林轩可不会恩将仇报啊！
　　于是剩下的选择，莫过于将她的记忆抹除，当然，只不过是刚刚那一部分罢了。
　　当然，这样做，也有隐患，假若此女能够进阶元婴期，记忆绝对会恢复地。
　　但这只是理论上，以她的资质，筑基都很有难度，元婴基本上跟天方夜谭差不多。
　　何况退一万步说，就算她以后真的有逆天机缘，仙道之路走了那名远，又如何，不知道是几百年后的事情了，那时候自己肯定早就飞升到了灵界中。
　　脑海中念头转动，林轩分析利弊，确定这么做没有问题，否则假如真会威胁自己，就算心中歉疚，也只能杀人灭口。
　　毕竟长生之路，本就充满了血雨腥风，好在现在的情况，还不用这么做。
　　看着晕倒的少女，林轩叹了口气，大不了事后给一些晶石宝物，权当做补偿好了。
　　随后林轩双手掐诀，施展抹除记忆的法术。
　　做好一切，林轩将此女放在一间客房的床上，然后走出阁楼，看了一眼前面的光幕，袖袍一拂，几杆阵旗飞掠而出。
　　“疾！”
　　随着林轩一点指，阵旗化作黑影，均匀散落在阁楼的四周，林轩满意的点了点头，虽然按理说，轩辕城的主委会应该不会在这上面做手脚，但当然还是用自己的阵旗更好。
　　随后林轩身形一闪，直接来到了阁楼的二层。
　　这里有练功房，明亮而宽敞，虽然是晚上，但在房间的中央，却悬在一颗拳头大小的明珠，柔和的光晕从里面发出。
　　“少爷，你打算做什么？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　晕，这丫头的记性是不是也太差了。
　　林轩一阵无语：“刚刚不说过，为妳准备洗澡水么？”
　　“洗澡水？哦，玄阴明液。”月儿一呆，掩口轻笑起来：“那小婢先去睡了，练功要养精蓄锐嘛，麻烦少爷一会儿叫我。”
　　月儿说着，柔柔的打了个啊欠，然后躺了下来。
　　“这丫头！”
　　林轩有些哭笑不得，如果是以前，月儿肯定会陪着自己的，可自从那次深情表白以后，虽然两人平时，还是与以前相同，可有时候，却似乎有一点改变了。
　　自己帮她准备沐浴的宝物，小丫头却跑去睡觉了。
　　林轩挠了挠头，脸上露出一丝郁闷之色，这个笨家伙，却不知道月儿哪有睡着，小丫头睁开一只眼，悄悄往外看，然后不满的将小嘴撅了起来：“少爷真是木头，人家想让你哄哄，就说炼玄阴明液的时候，希望宝贝月儿陪着，笨，这也不懂？”
　　女孩子嘛，总喜欢听甜言蜜语，月儿也不能免俗。
　　林轩却哪想得到那么多，也没有发现月儿的小九九，拉过一张蒲团，盘膝而坐，开始休息恢复起体力来了。
　　白天的时候，并未与人动手，法力自是充足，至于一点点疲劳，以他元婴修士的神通，不过一盏茶功夫，就已完全恢复。
　　随后林轩袖袍一拂，一造型古朴的鼎炉飞掠而出，通体之色，表面还雕刻着蛟龙，一看就知道品级不错，不用说，是紫龙鼎了。
　　看着悬浮在身前的宝物，林轩叹了口气，当年为了救治太虚真人，这鼎炉还是琴心亲手交给自己，如今佳人却身陷险境，从明天开始，自己也该想想办法，看如何替她解毒，虽说一年之内，都不会有危险，但中了天蛛蛊毒，发作的时候可是十分痛苦，林轩真人不希望欧阳多受苦。
　　想到此处，他摇了摇头，袖袍一拂，一个托盘飞掠而出，上面装满了各种药材宝物，正是炼制玄阴明液用的。
　　说起炼制此液的方法，与普通的炼丹又大不相同，毕竟一个固体，一个液体。
　　林轩手腕翻转，一个玉筒出现，他将神识沉入里面。
　　玉筒中，此了刻印有玄阴明液的配料丹方，对于炼制过程也有非常详细的演讲。
　　林轩逐字逐句的解读，可不想出现什么差错。
　　在炼丹方面林轩没有多少天赋，反正废了也可以用蓝色星海提纯的。
　　不过这两百年来，他将仙丹当糖丸，各种各样的灵丹，自己都不知道炼制了多少，俗话说得好，熟能生巧，经过这么多遍的联系，炼丹术虽然还有达到宗师级，但也远非一般的炼丹师可比。
　　而这玄阴明液熬制的方法，说起来其实颇为简单，难度，也就跟筑基期修士用的丹药差不多。
　　看到这里，林轩大大松了口气，否则液体该如何提纯，他还真没有试过，看来般月儿准备洗澡水应该没有问题了。
　　心中这样想着，林轩放下玉筒简，屈指微弹，一道光霞飞出指尖，略一盘旋，化为了一只儿臂粗的胳膊，轻轻揭开鼎炉。
　　随后托盘一颤，里面的三样药材飞了起来，分别是一株千年何首乌，已经初步成型了。
　　对于世俗凡人来说，这样的宝物不可多得，但就修仙者，则不算什么，两道剑气从林轩的衣袖鱼游而出，蓝光闪烁，将何首乌宰成了豌豆大小的椭圆颗粒，随后全部装入鼎炉里。
　　至于另外两样东西，一种是红色的粉末，另外一种更奇特，外形居然有些像胡萝卜。
　　林轩也将牠们按照玉筒中记述的要求，经过一番处理之后，全部装入了鼎炉中。
　　这三样东西，是最先熬制，其余的天材地宝，则根据不同的火候，慢慢加入，林轩正想盖上鼎炉，突然表情一僵，自己居然犯了一个很低级的错误……忘记打水来了。
　　说起来，这也不怪他出错，炼制别的灵丹，从灵动期到元婴期，林轩就没有用过水。
　　只需要将各种天材地宝混合，一般植物类药材的里面，本来就有一些水分的，完全够用。
　　可现在，自己是要熬制液体啊，怎么可能没水呢！
　　林轩正欲去取，突然眉梢一动，神识之中，月儿好像在睡觉，可眼皮底下，那对漂亮的眸子却在微微转动着，难道说……
　　虽然在感情方面，林轩还是有一点木头，但经过月儿那次表白的洗礼以后，比起从前，已明显好了许多。
　　心中隐隐有那么一点猜测。
　　“月儿，少爷我忘拿水了，妳去帮我取一点来，好么？”
　　“嗯，好啊！”
　　正在睡觉的某女，嗖的一下睁开了眼皮：“少爷，我这就帮你去取。”
　　能够与少爷一起做事，对于月儿来说，就是幸福，望着小丫头的背影消失，林轩笑了笑，随后脸上也浮现出一副安心宁静的样子。
　　在这纷扰的红尘中，在这无情的修仙界，唯有她像自己的港湾，有月儿陪伴，真好！
　　很快，月儿取来了水，偷偷瞧了一眼旁边的少年，正欲飞回衣袖，林轩的声音传入耳边：“月儿，别离开了，就在一旁陪着我。”
　　“嗯。”
　　月儿先是一愕，随后重重的点了点头，依偎在林轩的身边。
　　林轩看了一眼怀中的少女，由于她没有身体，所以虽是这样亲近的靠着，却也并不会影响自己炼丹。
　　林轩将水加入鼎炉里面，随后张开口，一道婴火喷出。
　　呼的一下，将炉鼎包裹，火光之下，月儿显得越发的秀美可爱，林轩也更专心致志的炼起了玄阴明液来。


第一千一百零三章 九天后的拍卖会
　　以他炼丹术的造诣，这个过程并不难，约半个时辰后，隐隐有异香钻入鼻端。
　　林轩眼中闪过喜色，袖袍一拂，一股阴冷的寒风飞掠而出，呼的一下，将鼎炉包裹，婴火随之熄灭了。
　　鼎炉缓缓漂浮，来到身前三尺之处，炉盖打开，清澈透明的液体呈现于眼前，有点泛蓝，看上去有如美丽的海水一般。
　　林轩拿起手边的玉筒简，将神识沉入里面，片刻后抬起头，脸上露出满意之色。
　　眼前之物不论色泽、形态、还是气味儿，都与记载没有分别，正是绝佳的玄阴明液。
　　“月儿，一会儿妳洗澡的时候将此物加入清水，并用丹火加热，让蒸汽萦绕于身体四周，看看效果，稍后告诉我。”
　　“好的。”
　　月儿点点头，由于没有身体，这还是她两百年来第一次沐浴，感觉蛮有趣。
　　林轩回避，去了旁边的另一个房间里。
　　拉过一张蒲团，盘膝坐在上面，灵力运行十二周天，然而不知为何，却有些心猿意马，尤其是水声隐隐传入耳朵，小丫头还在哼歌，林轩差点忍不住将神识放出……
　　好在他的意志力远非同阶修士可比，终于还是没去做出格之事，别说，这种考验堪比炼心路，不，要更胜一筹。
　　第二天一早，林轩结束打坐，虽然忍得有点辛苦，但经过此番磨砺，心境居然莫名其妙提高了少许，不知道算不算意外之喜。
　　林轩摇了摇头，嘴角边露出一丝苦笑之色，下次月儿练功的时候，自己还是尽量离远一点好了，否则，真算是一种折磨。
　　“少爷，你怎么了？”伴随着香风，关心的声音传入耳里，林轩抬起头，就看见了一张倾国倾城的面容。
　　不用说，是刚刚沐浴完毕的小丫头。
　　发丝上依旧挂着水珠，赤着雪白的双足，虽然没有身体，但月儿此刻的样子，却十足十像普通的少女出浴。
　　美不胜收，林轩悄悄吞了口唾沫，想起自己昨晚心猿意马，微微有点心虚，表面上忙装出一副淡定从容的样子：“没什么，月儿，如何，这玄阴明液的效果好么？”
　　“还不错，此物对修炼大有裨益，但仅靠这个，小婢并没有把握能够结婴成功。”月儿点点头，唇边露出温柔可爱的笑容。
　　“没关系，我本来也未想过仅靠此物就让妳达到元婴期，有效果就好，至少证明那姓罗的家伙没有谎言相欺，如果真找不到办法，我们也只好与虎谋皮，同他合作一次。”林轩以手抚额，沉吟着说。
　　“嗯，小婢听少爷吩咐，想利用我，到时候肯定让他吃大苦头。”对于林轩的城府，月儿信心十足，耍心机，似乎还从未吃亏过。
　　闲聊一会儿之后，林轩的心跳终于平复，月儿化为一道白光，回到他的身上，林轩出了阁楼，继续去坊市中闲逛，收购合用的天材地宝。
　　……
　　时光易过，转眼已是九天的功夫，整个轩辕城遍布林轩的足迹，天云交易会果然盛名无虚，虽说没有收购到全部想买的东西，但收获也十分令人满意。
　　不过林轩的眉头依旧紧紧皱起。
　　一是天蛛蛊毒，虽然他跑了无数的店铺，可破解的方法还没有弄到手，琴心在远处苦苦守候，自己却一点进展也没有。
　　每当念及此处，林轩就有心急如焚的感觉。
　　该怎么办呢？
　　“少爷，要不，我们去抓一个万佛宗的和尚好了。”
　　月儿的声音传入耳朵，此话原本没错，想要解铃，找系铃人自然是最佳选择，可施行起来却有难度。
　　万佛宗传自上古，门内功法数不胜数，不一定每个人都修炼有毒功，随便抓一个和尚，肯定找不到解毒之策，可能还会打草惊蛇。
　　轩辕城高手如云，说不定还有离合期老怪物，林轩虽自信神通不俗，却也不敢轻易冒险的。
　　至少现在还没到那个地步，一年之内琴心虽然会受些苦楚，但性命却没有大碍的，自己不用操之过急，慢慢的总会想到解决的主意。
　　心中如此宽慰自己，林轩深深呼吸，将有些浮躁的心情平复下去。
　　除了蛊毒，另一让林轩操心的就是魔婴身上的隐患了，不能升级，会造成自己体内阴阳灵力的不稳定。
　　好在通过搜魂血魔，林轩已找出解决的主意了。
　　只消服下转婴丹，化开药力以后，再用特殊阵法，将魔婴重新祭炼。
　　这个过程需要九九八十一天，随后就可以消去隐患，让魔婴变成真正第二元婴的存在……
　　这九天以来，林轩已收集了转婴丹几乎所有的原料，不多不少，就差一味夏孤草。
　　夏孤草，听名字没有什么稀奇，但在人界几乎绝迹，不止能够炼制转婴丹，甚至对离合期老怪，也大有用途，如此可见牠的珍稀程度。
　　普通店铺自然是想也别想的。
　　自己寻找更不知道要花多少工夫，林轩可没有时间去慢慢搜寻荒山大泽，那唯一有希望的，就是即将召开的大拍卖会了。
　　众所周知，拍卖会属于秘市交易，里面物品的珍稀程度，远非明面上的店铺可比。
　　天云交易会高手云集，各方势力，也带来了数之不尽的异宝，在这里，虽不是什么东西都能找到，不过一些逆天的珍稀之物，也是同样有可能出现的。
　　在交易会开幕九天以后，第一次拍卖会，终于也在万众期待中，如期举行。
　　当然，这一次，不是什么人都可以进入，否则会场也装不下。
　　门票不用说，贵得离谱。
　　五万晶石。
　　如果用来购买材料，几乎可以炼制出一件品质稍次的法宝。
　　修为也有要求，元婴中期。
　　换句话说，元婴初期的老怪物以及刚刚化形的妖族，全部都当在门外了。
　　林轩也不由暗暗咋舌，要知道，即便云州是修炼圣地，元婴修士的比例也非常之低，其中绝大部分，更是被禁锢在初期。
　　而妖族那边的情况，也是一样地。
　　假如是一般的秘市交易，就算规模较大的那种，有两三名元婴老怪参加，已颇为不错，这里却将初期的老怪全部挡驾了。
　　天云交易会，果然不愧是三百一次的盛举，没有在轩辕城亲眼目睹，很难想象究竟繁荣到了什么地步。
　　不过感慨归感慨，林轩作为中期修仙者，自然是有参加的资格，此刻林轩手里拿着一碧绿色的玉筒，根据里面标示的线路，叫来一辆兽车，像轩辕城的中心驶去了。
　　很快，又一座城池映入了眼帘中。
　　城中城，这倒让林轩想起了幽州的墨月族。
　　当然，城池的规模是不能相提并论的。
　　就说眼前的城池，同样大得离谱，城墙足有百里左右，如果放在外面，同样是一座巨城，可却仅仅占据了轩辕中心的一小部分。
　　人比人，气死人，这城池一比，面积也不可同日而语。
　　尤其引人瞩目的是，站在城门口的执法使，共十余人之多，领头的两个，居然是一名化形中期的妖族与一名元婴中期的修仙者。
　　这种等级的存在，放在其他地点，说霸主也不为过，如今却大材小用，派来维持秩序，守门之用。
　　从另一个侧面，也反映出拍卖会多么非同小可。
　　当然，也不是故意摆显，而是不得不这么做，进场的条件是五万晶石与元婴中期，可人妖两族，不少初期的老怪物也同样想要一睹盛事的。
　　如果执法使修为低了，修仙界弱肉强食，恐怕立马就会出乱子。
　　其实就算两名中期的存在，想要镇住场面，多少都有一些勉为其难。
　　林轩来到城门口的时候，就看见那里围了一大圈修仙者，粗略一数，足有近三十人之多，全部是元婴级（化形期）老怪物。
　　“同是元婴期，为什么我就不能进去，门票五万一张不是，少爷我愿出三倍的晶石。”
　　一有些嚣张的声音传入耳里，林轩嘴角边流露出一丝笑意，看来就算是元婴级存在中，也不乏纨绔子弟。
　　这没什么好奇怪的，此类情况虽然不多，但确实客观存在着，比如说什么大的宗门家族的少主。
　　那样的家伙可能本身天资不错，又有大量的修仙资源可以调用，筑基，凝丹，以至于结婴，一直都在门派中待着，除了修炼，几乎没吃过苦，更不用说出去冒险了。
　　这样的纨绔子弟，一般来说，比普通的，还要更加嚣张跋扈，毕竟他们本身修为不弱，个个都是眼高于顶的。
　　五万晶石的门票，已经贵得离谱，这家伙连眼都不眨就愿意出三倍的价格，果然是败家到极点的人物。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，下了兽车以后就加快脚步，看热闹也不错。
　　除了围观的修仙者，叫嚣的家伙乘着一辆华丽的马车，确实是马，只不过比世俗的，多出一对雪白的羽翼，看上去漂亮无比。
　　那纨绔子弟看上去大约二十左右年纪，也不知道是修炼功法有驻颜效果，还是服食了别的灵丹妙药的缘故。


第一千一百零四章 龙潭虎穴
　　不过最引人瞩目的是，他身边还带着两位高手，一对双胞胎老者，须发都已经白了，容貌没有半点不同，区别在于衣服，一人身穿黑袍，另一人的袍子却与冬天的白雪差不多。
　　有两位中期老者护卫一旁，怪不得敢如此嚣张！
　　不用说，此子的身份非同小可，背后肯定有规模庞大的宗门家族，围观的初期老怪物也都脸露兴奋之色，他们平时走到哪里都受仰视，这一次居然进不了一小小的拍卖坊市，心中的郁闷可想而知。
　　但不忿归不忿，这些老怪物也都是机灵狡猾之徒，明白轩辕城的长老会不好惹，是由七大宗门与妖族的显赫势力共同掌管。
　　他们只敢心中腹诽而已，如今有人出头求之不得，如果这纨绔子弟真能破坏规矩，那自己也就有机会进去。
　　随着时间的推移，闻讯赶过来的初期老怪物越来越多，不论人族还是妖族，脸上都露出兴奋之色。
　　眼见人多势众，更有心急的老家伙在下面煽风点火，七嘴八舌的起起哄来了。
　　“元婴中期，也不过修为比我们稍胜一筹而已，追根究底，大家都是同级，凭什么他们可以进去。”
　　“就是，如果真要限定条件，也该是大修士能入，这样还差不多。”
　　“不错，中期修仙者又有什么了不起了，除了境界，还有神通，本尊就曾经宰过不止一名中期的修仙者，啧啧，他们元婴的滋味可真不错。”一生有三只眼睛，容貌丑陋的化形妖族开口，当然，谁也不知道这话是真是假。
　　眼见那么多人声援自己，坐在马车上的纨绔子弟越发得意：“本少爷张旭，乃青州万灵门少主，你们若识相就放我进去，我愿付三倍的晶石。”
　　“滚！”
　　出乎预料的，面对群情汹涌的修仙者，那些执法使却依旧保持着淡定之色，为首的两名老怪物，更是异口同声的冷喝起来了。
　　“你说什么？”
　　张旭又惊又怒，万灵门在青州，可是非常可怕的实力，平时见到元婴中期的修士，也对自己保持着敬意。
　　愤怒之下，这家伙不计后果，纨绔之气发作，袖袍一拂，一柄蓝色的仙剑飞掠而出，狠狠的向着前方斩落。
　　“少主！”
　　他身边的护卫大惊失色，想阻止已来不及了。
　　那名妖族的执法使眼睛微眯，眼中闪过一缕暴虐的杀气，此人乃是蛟族，而且是身体最为坚硬的金蛟。
　　也不多说，对于那飞剑居然不闪不躲，硬扛着就冲上去了。
　　抬起手臂，只听“铮”的一声传入耳里，金光与蓝芒交织，飞剑被他用左臂挡住，右手嗖的伸出，轻而易举的洞穿了对方的小腹。
　　“少主！”
　　万灵门的两名护卫大惊失色，更让他们目赤欲裂的是那金蛟将利爪掏出，掌心之中还有一元婴被禁锢。
　　“将少主还给我们。”
　　两人投鼠忌器，想扑又不敢上去，其他起哄的老怪物，也集体呆住，没想到对方一眼不合，就下杀手。
　　“万灵门，青州五大门派之一，门中有一位元婴后期的大修仙者，如果没有料错，应该就是这小子的父亲了，但那又如何，在青州你们可以作威作福，可在这里，却狗屁不是，本尊出生万蛟谷。”那金蛟看着手里的元婴，嘴角边满是讥嘲之色，恶狠狠的开口了。
　　万蛟谷？
　　那些围观的家伙，全都倒吸了一口凉气，虽然没有证实，但那也是妖族的圣地之一，传说谷中，有一活了数万年，已到离合期的老蛟龙。
　　“不错，贫道知道各位道友平时逍遥惯了，但你们要弄清楚，轩辕城不是可以任你们嚣张的，在下公孙克，暂居天巧门内堂长老之职。”那人族的执法使，对于金蛟的辣手，不仅没有分毫不满，反而站在同一阵线。
　　围观群修的脸色一会儿青一会儿白，经历了刚刚的腥风血雨，他们有些发热的头脑总算清醒了些。
　　元婴初期，放在别处很了不起，可主持轩辕城的是人妖两族的超级实力，昔日如嫣仙子一人之力就能灭杀数万修士，自己这些人，在别人的眼中，不过是蝼蚁。
　　拍卖虽说可能有好东西，但且不说买不买得起，毕竟身家与实力成正比，就算真有需要之物，为这个将小命送了也是非常不划算的。
　　杀鸡儆猴，众老怪不是不懂，但眼前确实形势比人强，互相望了一眼，作鸟兽散。
　　唯有万灵门的两名修士不愿离开，那身穿黑袍的老者抱了抱拳：“这位……蛟兄，是我家少主莽撞，还请您将元婴还我，敝门上下，一定感激不尽的。”
　　金蛟略一迟疑，他虽然有万蛟谷庇护，但也不想与对方结下死仇，毕竟这小子的父亲，乃是一名大修仙者。
　　当即手一抖，那元婴化作金芒回到了护卫身上，张旭的肉身被莫名其妙的毁去，然而这样的纨绔子弟遇见挫折，小脸却没有愤怒，所有的表情只剩下恐惧了。
　　……
　　林轩站在一侧，将发生的经过全部看在眼中，原本只是热闹，可他的表情，却飒然阴沉下去了。
　　“少爷，你怎么了？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　“月儿，这一回，我们可是进入了龙潭虎穴之中。”林轩叹了口气，在神识里回答小丫头的问题。
　　“怎么说？”少女却有些不懂。
　　“连入口都搞得这样腥风血雨，可想而知会场里防守是多么严密，只允许元婴中期的修士进入，这样的交易，不知道会出现怎样逆天的宝物，如果我的身份暴露……”
　　“少爷，你担心什么，那面具，不是连元婴后期的修士也看不透。”月儿微笑着开口。
　　“后期修士是不行，可离合期老怪物的神识，却可以……”
　　“少爷，你是说，离合期老怪物，也有可能来参加这样的交易？”月儿吃惊的声音传入耳里。
　　“我也不敢肯定，但看这情形并非不可能。”
　　“那怎么办，要不，我们放弃好了。”
　　“不行，除了这种等级的拍卖会，其他地方，根本找不到夏孤草，为了转婴丹，就算是虎穴龙潭，我也要闯一闯。”林轩眼中，闪过坚定的光芒。


第一千一百零五章 拍卖开始
　　仙道艰难，林轩又不是没有经历过危险，何况离合期老怪有可能出现在秘市拍卖，不过推断而已，他自然不可能因此就畏缩放弃。
　　富贵险中求，自己想要进阶后期，就必须先解决魔婴不能升级。
　　林轩吸了口气，神色从容的像前方缓步而去。
　　作为元婴中期的修仙者，自然有进入拍卖会的资格，缴纳五万晶石以后，林轩顺利进入了城中。
　　里面非常开阔，出乎预料的，只有稀稀拉拉极少建筑，禁空禁制同样没有开启，林轩脸上不由得露出一丝玩味之意。
　　难道说……
　　不过他也没有多做思量，而是直接将神识放出，很快就有了收获，化为一道惊虹，像前方飞掠而走。
　　约一盏茶的功夫以后，林轩遁光一缓，停了下来。
　　前方出现了一座琼楼玉宇般的大殿。
　　通体晶莹，修建此殿的材料居然是上好的温玉与寒雪水晶。
　　即便对于修仙者，也非常奢侈了。
　　大殿入口，飘着九名执法使，清一色的元婴（化形）中期修士，林轩来到的时候，立刻感觉数股阴寒神识，在自己身上扫过，不过很快又挪到别处。
　　林轩心中有些嘀咕，但脸上分毫异色不露，浑身青芒一起，就飘入了那琼楼玉宇般的大殿里。
　　里面广阔以极，而且布局也有别于一般的秘市，修士们并不是拥在一起，而是稀稀拉拉的散落四处，呈圆形分布，至于拍卖的平台，反而是位于中间。
　　这样布置，视线越发开阔，不论谁买下了东西，以元婴修士的神识，都能够感应个清清楚楚，林轩嘴角边露出一丝讥讽之色，如此盛大的拍卖会，居然连最简单的，隐藏顾客身份的禁制都没有，这不是有意想要挑起血雨腥风。
　　其他人也大皱眉头，林轩从不少老怪物的脸上，都看到了很明显的不满之色。
　　当然，只是腹诽而已，没有谁会做当面抱怨的蠢事。
　　林轩粗略一估，光是已经到场的老怪物，就有六百出头，人族与妖族势力差不多，各占一般左右。
　　清一色中期以上修仙者，其中后期大修士约有四十余人之多，可以这样说，天云十二州，高阶存在这拍卖会就来了五分之一的数额。
　　林轩找了一个偏僻的地方坐下来。
　　距离交易开始，大约还有半个时辰的时间，他没有过多的打量周围的修仙者，那样太引人瞩目，林轩闭上双目，开始养起神来了。
　　突然，林轩瞳孔微缩，脸上露出一丝疑惑。
　　“少爷，怎么了？”
　　“我刚刚看见一个熟悉的身影。”
　　“熟悉？”月儿一呆，表情有些古怪：“小婢若是没有记错，在这天云十二州，少爷似乎没有元婴中期以上的朋友，难道是新月仙子？”
　　“新月，并非此女。”林轩摇了摇头：“可能是我眼花了，竟仿佛是那位如嫣姑娘。”
　　林轩说到这里，眼中也有几分迷惑，按理说，以他的修为神通，不可能看错，可如嫣仅仅是凝丹期修仙者，哪有可能来到此处，而且此女的身影，仅仅一晃而已，随后就再也找不到踪迹。
　　摇了摇头，林轩将此事暂且抛诸脑后。
　　……
　　整个大殿，元婴中期以上的存在已超过了六百，然而没有人知道，就在中间拍卖台的上空，还有两人飘浮，冷冷注释着他们的一举一动。
　　左边手是一名脸色蜡黄的老僧，形容枯焦，看上去就仿佛随时会奄奄倒毙一样，不仅如此，他脸上还有一道伤疤，颇有几分让人觉得可怕，身上披着一件大红袈裟。
　　别看此人不起眼，却是人界屈指可数的离合修士，万佛宗两位太上长老之一，身怀顶尖神通的佛门大修士。
　　而他旁边那个，则是一高冠老者，长耳碧目，头发也是深绿色的，正是那孙女被田小剑灭杀的九头老祖。
　　五阶妖族，其神通与离合期修士不分伯仲。
　　每次天云交易会召开，人妖两族都会各派出一名这样的存在，坐镇暗处。
　　按理说，这样的老怪物，早已不问世事，一般的法宝，更看不在眼中，可不知为何，这一次却驾临秘市拍卖会了。
　　一人一妖空悬在大殿之上。
　　虽说他们是离合期老怪物，遁术玄妙以极，但也不可能将这么多元婴修士的神识全部瞒过去。
　　除了本身法力高超的缘故，还在于他们所处的位置，有古修士布下的隐秘阵法，两者叠加，才将他们的身形气息，全部隐藏起。
　　“慧通道友，你说天州罗家的又死灰复燃了，这个消息是不是真的？”
　　“具体消息，我也并不清楚，是望亭楼飞剑传书，还派来了门下弟子，让我们小心介意，不可让罗家钻空子。”和尚叹了口气，缓缓说出这番言语。
　　“哼，我看望亭楼那老家伙，根本就是小题大做，罗家都覆灭那么多年了，就算有余孽，也不值一提，如果对方真棘手话，那老怪物干嘛自己不来此处。”九头老祖不以为然的说。
　　慧通和尚对亭楼，其实也没有多少好感，但总是人类一脉，见老妖这样说，表面上也不得不帮亭楼辩驳：“道友不能这样说，罗家的大敌，虽然是我们七大势力，不过该家族究竟传承了怎样的血脉，想必你不会不清楚，假如天州罗家真的恢复，对你们妖族同样没有多少好处，这可牵扯到上古时期……”
　　“行了，你不用拿几百万年前与阴司界发生的那件事情来压我，何况真讲起来我们人界最无辜，此事根本就是灵界与阴司界几位顶尖存在的恩怨，结果人界却被卷入，当作炮灰罢了，否则古修士为何会没落，当初人界也不止九个，结果最后的大战中，有几个界面，直接被毁了，听说还引来了真仙们的干涉。”九头老祖说到这里，脸上也露出一丝凝重之意。
　　“哼，真仙又如何，我可是曾经听说，当初阴司界的某位，被逼急了，还真与仙界的使者动了手。”慧通和尚有些诡异的开口。
　　“哦，你是说……”
　　“行了，这件事情点到为止，虽然过去了几百万年，但也不是我们小小的离合修士能够议论的，罗家虽然也与上古那件事情没有关系，但毕竟机缘巧合，获得了一点天煞明王血脉，就从这个角度，不管亭楼的消息有没有误，我们也要小心一些，否则对人族妖族，可都没有好处。”和尚冷冷的说。
　　“行，就依道友。”九头老祖点了点头，不再表示反对的意见了。
　　两人藏身这里，就是希望找到罗家行动的端倪，而时间慢慢流逝，拍卖会也终于正式开始。
　　灵光闪烁，中间高台上面，出现一曼妙的身影，有些朦胧，淡淡的雾气，萦绕在她身体的四周。
　　片刻以后，才逐渐散去，一名宫装女子的身影，进入了眼帘里。
　　看上去大约二十左右年纪，倒也堪称姿容不错的美女。
　　然而林轩注意到，此女耳朵后面，有一些十分细小的银色鳞片。
　　显然，她不是纯正的人类修士，但也并非普通的化形妖族，十有八九，是混血儿。
　　原本这种情况，为两族所不容，但有时也情况特殊，这个女子多半是某个离合期老怪的后人了。
　　“欢迎大家来到广寒宫，妾身白雪，这次拍卖会由我主持。”
　　说完这话，此女拍了拍手，旁边的一扇小门，吱呀打开，七八名侍女鱼贯走了出来。
　　每一人手中，都捧着一个托盘，托盘上罩有红布，林轩将神识放出，却被反弹了回来，他不由得脸色微变。
　　略一迟疑，将神识缩了回去，他可不想因为强行窥视，引起别人的注意。
　　反正稍等片刻，这叫白雪的女子，自己都会揭晓谜底。
　　见成功引起了众人的注意，那叫白雪的女子伸出手来，取过了右首边第一名侍女的托盘，也没有先将红布揭开，就自顾自的介绍了起来。
　　“这第一件拍卖之物，是不就前刚刚出土的古宝。”
　　“古宝？”
　　听了这个介绍，四周的老怪物，脸上大多露出了失望之色，对于普通的修仙者，古宝或许可遇而不可求，但对他们来说，却不算什么。
　　能够来到这拍卖会的，可都有元婴中期以上的修为，别说在各自的门派里面，地位崇高，就算是散修，多半也是雄踞一方的霸主，进入此地，门票就需要五万晶石，他们的身家可想而知，谁也不将古宝放在眼里。
　　见众人兴致缺缺，白雪脸上却并没有露出不满，反而轻笑起来了，只见她玉手一拂，掀开了红布，一柄尺许长的吴钩就出现在了掌心中。
　　“子母追魂钩，半年前在并州青翔郡出土的古宝，由乌金寒铁炼制，里面还加入了墨砂、黄颌、铁雷珠等十余种珍稀材料，坚硬以极，适合土属性功法的修用，此钩一套八柄，用母钩即可轻易驱使七柄子钩御敌，底价三十万晶石。”
　　话音刚落，白雪一道法诀打出，只见寒光闪烁，随着她手中母钩的动作，七柄子钩盘旋飞舞，一股令人心寒的威压向着四处缓缓扩散开了。
　　不管是人族修仙者，还是妖族那些化形期的怪物，很多眼中都露出了贪婪之色。
　　普通的古宝他们不放在眼中，但成套的珍稀之物又是另当别论的。
　　众所周知，不论操纵法宝还是灵器，都需要消耗神识，换句话说，即使你储物袋中有很多宝物，也不可能全部拿出来御敌。
　　以元婴中期的修士为例，通常也就操纵四五件法宝，毕竟神识还要留一部分，准备应付突发情况。
　　在这种限制下，成套类的宝物就特别珍稀，比如说这子母追魂钩，论威力，相当于七件普通的法宝，可由于是用母钩操控，消耗的神识也就比普通的法宝多一些。
　　讲得简单一些，这是通过炼器术，进行取巧的方法。
　　在多年以前，林轩曾得到过成套的灵器，那已是不可多见的精品，而成套法宝的炼制难度，可是十倍不止，在修仙界也就是传说而已，即使在场的老怪物，十有八九也没见过，很多眼珠都开始放光了，尤其标价低得离谱，所以参与竞争的人很多。
　　“老夫出三十五万晶石！”
　　“我四十万！”
　　“五十。”
　　……
　　竞价声此起彼伏，林轩也不得不佩服，这拍卖会果然非同小可，第一件宝物，就让气氛火爆到如此程度。
　　连妖族参与竞争的也很多，毕竟到化形期以后，妖修也分为两种，一类专门锤炼妖体，尽量发挥本身的天赋，另外一种也与人类差不多，炼制驱使法宝，这子母阴魂钩，对他们来说，也是很大的诱惑。
　　最后以八十万晶石的天价，被一名陌生修士所得，古怪的是，现场却没有人认识那家伙。
　　应该是散修，没想到身家却这么丰厚。
　　林轩自然不会参与争夺，这种宝物虽然不多，但他还看不上眼的。
　　而经历这次拍卖以后，老怪物们的情绪也全都被调动起来了。
　　白雪的脸上露出满意，不用她吩咐，第二名侍女已乖巧的上前一步，跪下，将托盘高高举起，揭去红布，这次会是什么宝物？
　　月儿也睁大了眼珠，小丫头的好奇心可是很重。
　　一块黑色的石头，椭圆形，约有拳头大小左右。
　　“天玄重金，金属性绝佳炼器材料，这么一小块就有上千斤重，质地坚硬异常，诸位若是想要炼制防御性法宝，绝不可以错过。”白雪缓缓的开口了，并没有介绍过多，然而底价却开得离谱：“五十万晶石。”
　　不少人倒吸了一口凉气，还是第一次听说天玄重金这种东西，自然不会胡乱开价。
　　一时之间，现场竟沉寂了下来。
　　“怎么，没有道友认得此物？”白雪的目光，在周围缓缓扫过，嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“既然如此，就小女子自己说了，我出五十万晶石。”
　　林轩一愕，拍卖师居然还可以自吼自卖，这是不是有些离谱。
　　其实除了白雪以外，在会场的四周，还有数名执法使在维持秩序，他们满脸木然之色，并没有阻止，看来这种情况是允许的。
　　现场一片寂静，但不少互相认识的元婴老怪已传音讨论了起来。
　　按理说，轩辕城应该不会欺骗买主，但五十万晶石不是一笔小数目，过了半晌，依旧没有人叫价的。
　　“一，二，看来没有道友想要，那此物就归……”
　　话音未落，看台上突然一有些清冽的声音传入耳朵：“哼，谁说此物卖不出去，五十晶石就想拿走这么一大块天玄重金，白雪道友真是好算计，我出一百万。”
　　顿时，所有人为之侧目。
　　林轩也循声望过去了，是一名四十岁左右的修仙者，神通不弱，已是元婴中期顶峰的修为了。
　　“原来是徐州天元宗的龙宗主，听说天元宗富甲徐州，阁下出手如此豪阔，看来传言非虚了。”白雪的眼中闪过一丝恨色，有些无赖的说。
　　“呵呵，白道友谬赞了，若不是龙某确实有急用，也不会和道友争夺这天玄重金的。”那男子微笑着点了点头。
　　林轩也有些咋舌，以前他自诩身家丰厚，不输离合期修仙者，现在看来，似乎有点坐井观天。
　　天云十二州地方富庶，尤其是那些宗门家族，经过千万年的积累，更是非同小可。
　　……
　　时间流逝，拍卖会继续进行。
　　每一个托盘，都是价值不菲的宝物，常常引起人妖两族的拼命争夺，当然，流拍的东西也不是没有，比如说，刚刚的一个玉筒，据那位白雪介绍，里面的内容叫“赤霄遗刻”，赤霄真人，在座的很多都听说过，乃是千余年前很有名的一位散修。
　　虽孤家寡人一个，却神通不俗，不仅进阶到了大修士，而且还与当时御灵宗的大长老比试过，并战而胜之。
　　其神通可想而知。
　　原本这样的东西是不应该流拍的，可标价太贵了一点，三百万晶石，如果是什么逆天级别的丹药，在座的老怪物就算心疼无比，也还会咬牙争夺。
　　但功法，就不会了，毕竟修为到了他们这个地步，赤霄遗刻再好，也不可能舍了原本修炼的神通，去重新练起，买这东西，只能拿回门派去，遗泽后人。
　　对本门固然大有好处，可修仙者是自私的，才不会为了门人弟子，去花那天价的晶石。
　　即使囊中有那巨款，也等着买对自己有用的宝物。
　　此时，侍女已换了几队了，每一队拍卖完以后，就下去，然后有新的侍女，重新端来其他宝物。
　　当然，也不是所有拍卖物品，全都属于轩辕城，现场参与的老怪物，也可以招来侍女，将自己囊中的宝物交给她们，拿去拍卖，当然，主委会要抽取百分之一佣金的。
　　林轩一直没有叫价，在角落中默默等着，此处乃是龙潭虎穴，所以除非真看见了炼制转婴丹的夏孤草，或者为琴心解毒的丹药，否则其他的，即使心动，也不会买的。
　　“元婴后期鬼帝内丹一枚，起价一百万晶石。”白雪的声音传入耳里。


第一千一百零六章 公孙老魔，墨雪松
　　鬼帝内丹？
　　原本有点昏昏欲睡的林轩一下子睁开了眼。
　　只见白雪纤手微拂，又一块托盘上的红布被掀了起来，上面仅有一物，一颗龙眼大小的黑色圆珠。
　　“诸位道友想必清楚，阴魂乃虚无之物，不过进阶元婴期以后，却能塑造出新的身体，而眼前就是一元婴后期的鬼帝，这样的存在，如果放到阴司界面，或许不算什么，但在此处，却是非常珍稀之物，何况阴魂鬼物，神通特殊，想要击杀，并不轻松，后期鬼帝的内丹，乃不可多得的宝物，起价一百万晶石。”
　　林轩盯着托盘之物，眼中隐隐有异芒闪过。
　　这意外的插曲，却是他起初并未料想到的。
　　鬼帝内丹，并非此行目的，按理说，应继续韬光养晦下去。
　　可林轩又舍不得放弃，碧焰麒麟甲仅差这一件材料而已。
　　过了这个村，可就没这个店，虽说自己日后，未必就寻不到鬼帝内丹，可后期鬼帝，肯定是想也别想地。
　　而材料越珍稀，炼制出来的宝甲，威力也越大。
　　放弃还是参与竞价，林轩眼中闪过一丝挣扎，不过很快，表情就坚定下来，龙潭虎穴又如何，自己什么时候变得这样畏首畏尾了，且不说此处一定有离合期老怪物，就算有，难道自己就不敢买东西了。
　　赌一赌！
　　对他来说，后期鬼帝的内丹，是无与伦比的诱惑，无论如何，林轩也不愿就这样放弃的。
　　想到这里，他深深呼吸，脸上的表情，满是坚毅，不过虽然打定了主意，林轩却并未马上加入争夺。
　　先看看情况再说，反正拍卖只要没有结束，自己随时都可以叫价的。
　　一百万晶石，对于普通修士，已经是一个天文数字，但能够来到此处，不论人族还是妖修，哪一个不身家丰厚，其中绝大部分，还代表有宗门家族，有门派多年积累作为支持，这个数额也就不算什么。
　　修仙界不仅弱肉强食，而且也有着难以想象的贫富差距，身家与修为成正比，刚刚踏入仙道的灵动期弟子，前往深山大泽，荒漠峡谷，冒着生命危险寻找各种灵药宝物，每天下来能够换取一块晶石已经十分幸福满足，可高阶修仙者，挥金如土，这拍卖会随便一件物品的成交价格，都够千百名低阶散修数年修炼之用。
　　林轩叹了口气，看来这一次不大出血休想将宝物拿到手里。
　　鬼帝内丹虽较为冷僻，但对鬼道修士来说，却有莫大用途，而且还能用于傀儡的制作，所以白雪话音未落，立刻就有修士加入了争夺。
　　“老夫出一百零五万晶石。”说话的是一名须发皆白的老者，可他话音未落，耳旁却传来一声断喝：“哈哈，后期鬼帝的内丹，老夫已寻了好多年，谁也不许抢，此物我要定了，一百二十。”
　　尽管来到广寒宫的修仙者，皆财大气粗，但听见这么大方的加价方式，还是忍不住倒吸了一口凉气，而且对方的口气，更是嚣张以极，拍卖会拼的就是财力，居然说出什么不要和自己抢的言语。
　　纷纷侧目，随后便有议论声传入耳里。
　　“元婴后期修仙者，额头上有一鬼脸胎记，难道是厉魂谷大长老。”
　　“不错，正是公孙老魔，除了他，别人又岂敢如此嚣张的。”
　　“哼，这里的后期大修士又不止一个。”
　　“你懂什么，后期修士之中，也分强弱，且不说他背后是七大门派之厉魂谷，便是公孙老魔的一身神通，你以为随便一名元婴后期修仙者，就能与他匹敌么，哼，差得远了，否则七大门派，为何能够威震天云十二州那么多年，其他州府，各大宗门之中，偶尔也会有大修士，可便是两三个绑在一起，也非公孙老魔之敌。”
　　“真的假的？”
　　“信不信由你，反正据我所知，这老啊怪物宰过不止一名后期修士。”
　　……
　　林轩眉头微挑，厉魂谷大长老，此事还真有些棘手，不过他自然不会畏惧什么公孙老魔。
　　而他还在思量的时候，就又有一叫价声传入耳朵。
　　“呵呵，公孙兄真是好霸气，好威风，可此物对墨某来说，也大有用途，否则也不是不能让与道友，至于现在，只能各凭本事，一百二十五万晶石。”
　　原本在洞悉了公孙老魔的身份以后，有心拿下此物的鬼修都选择了退缩，且不说财力上自讨不如，就算能够拼过对方，为此事得罪厉魂谷，也明显不值得。
　　公孙老魔环目四顾，原本脸上已露出了得色，就如议论所说，即便修为相同，可论起身份神通，在场这么多高手，又能有几个与自己相比的。
　　眼看这件珍稀的宝物，已要变成了自己的囊中物，可接下来的那声叫价，却让他瞪大了眼珠，目光中闪过愤怒之火：“墨雪松？”
　　“不错，正是我。”
　　说话之人一脸笑容，看上去大约五十出头，似乎并未将公孙老魔放在眼中，或者说根本就不惧得罪对方似的。
　　他也确有资格。
　　墨雪松，天巧门宗主，不论身份修为，都与公孙老魔相差仿佛，单打独斗，或许会逊色一筹，但他还擅长傀儡之术，身边自然不乏帮手。
　　而且看两人间的气氛，似乎还有过节似的。
　　公孙老魔的眼中闪过一缕厉色：“一百五十万。”
　　“一百七十万！”
　　“一百九十万。”
　　“两百万！”
　　……
　　周围的修士目瞪口呆，就看着此宝的价格被节节抬了起来。
　　而这不过仅仅是开始，一盏茶的功法以后，两人已经将此宝的价格抬到三百万晶石。
　　“少爷，我们还要买么？”月儿的声音传入耳朵。
　　“哼，为什么不，三百万晶石，我又不是拿不出，何况两人虽有点斗气的味道，但后期鬼帝的内丹，也确实值这个数额。”林轩在神识中对月儿的说，随后也开口了：“三百五十万！”
　　惊愕……
　　全场一下子宁静下来了。
　　原本是厉魂谷大长老与天巧门宗主较量，没想到胜负未分，半路却又杀出一位恶客。
　　这人好大的手笔，一下就加价五十万晶石。
　　居然想从两只老虎的嘴巴里夺食？
　　这人未免也太大胆了。
　　众人的目光，都集中在林轩的脸上，却谁也不认识。
　　不，有两道目光将他认出。
　　一位便是如嫣仙子，此女隐在暗处，既然到了轩辕城，她也想看看拍卖会中会出现什么宝物。
　　面具本来就是她赠予林轩的，作为此宝的原主人，这点目光当然有。
　　另外一位，则先是一呆，随后目光中露出了深切的恨意来。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己寻了他好久，没想到却在这里撞见了。
　　新月仙子咬了咬嘴唇，林轩猜得没错，这位来自灵界的大人物，虽然由于天地法则，修为大受禁锢，但作为散仙的女儿，修炼的神通玄妙到了极处，这面具瞒不过她的。
　　不过新月虽然刁蛮无理，却并非不懂世事，在此处动手不合适，反正这小子既然落入了自己的眼里，就别想像上次一般的逃去。
　　林轩的灵觉，远超同阶修士，在新月望向他的时候，林轩也有所感，同样转头望了过来。
　　两人的目光对在一起，不过林轩很快又转过了头去。
　　“少爷，怎么办？”月儿有些焦急的声音传入耳朵。
　　“没什么。”林轩的脸上依旧平静无波：“此女既然来到了此处，又有看破面具易容的神通，我除非什么也别买，否则一会儿夏孤草之类的东西出现，还是会被她发现。”
　　“少爷，难道你不怕么？”
　　“怕又有什么用，何况在人界之中，此女毕竟不能施展离合期的神通，我不想与新月为敌，却并非真的怕了此女。”
　　林轩缓缓的说，而他这一次叫价也吸引了公孙老魔与那位天巧门宗主，原本其他的修仙者，都以为这愣头青要倒霉了，没想到公孙老魔一愕之后，却哈哈狂笑了起来：“墨道友，你我再这样争下去，也很难分出胜负，与其在这儿用钱财斗气，不如做个顺水人情，将此宝让给这位道友，你我一拍两散，也不算有失和气。”
　　“好，墨某也正有此意。”天巧门主略一踌躇，虽然这后期鬼帝的内丹对他大有用途，不过墨雪松也心中清楚，公孙老魔绝不会相让的，与其两人互别苗头，不如见好就收，趁着有台阶赶快收手：“好，此宝就让与这位道友。”
　　两名老怪物达成了协议，其他修仙者暗暗咋舌，不少鬼道修士更是暗恨刚刚没有开口，三百五十万晶石，买下一名后期鬼帝的内丹，当然不能说便宜，不过此物实在难得，在拍卖会上被炒作到更高的价格也是完全可能的。
　　比如说在数百年前，也是交易拍卖会上，同样的东西就以五百万的价格成交。
　　从这个角度，林轩已占了便宜，但其他人却不敢再开口叫价了，公孙老魔与墨雪松都说将此物让给那人，自己再掺和岂不是同时不给两大巨头面子了。


第一千一百零七章 元婴后期傀儡，夏孤草
　　鹬蚌相争，渔翁得利，两个老怪物互别苗头，最后却为林轩做了嫁衣，他以三百五十万晶石的价格，将鬼帝内丹收入囊中。
　　看着此宝，林轩眼中不由得闪过兴奋的光芒，等到空闲以后，自己就可以炼制碧焰麒麟甲了。
　　身份虽然暴露，不过仅是新月发现了而已，此女神通不错，但心机与自己相比，拍马不及，林轩有把握可以脱身地。
　　其他老怪物也很羡慕，不过随着拍卖会的进行，又出现了许多珍稀宝物，于是众人的注意力，也就从林轩身上挪开了。
　　还别说，这一次秘市交易，不仅高手云集，而且拍卖的大部分物品，都可以说是逆天之物。
　　虽不能说其他地方就一定没有，但这么多汇集在一起，也堪称盛事。
　　尤其是现在竞价的东西，更将整个拍卖会的气氛，推到了顶峰。
　　元婴后期傀儡！
　　众所周知，傀儡术也属于修仙百艺，然而却繁复以极，甚至超过了炼丹与制器，据林轩所知，精擅此道的也不过寥寥数个门派而已，其中最有名的，非天巧门莫属，该派修士的神通，比起什么厉魂谷，御灵宗都要稍逊一筹，但通过傀儡术的补充，却依旧跻身七大宗门之中。
　　比如说刚刚那位墨雪松，与公孙老魔一样，同是元婴后期，但其神通宝物与那位厉魂谷大长老相比，明显都要逊色一些。
　　可真打起来，却不一定输，因为还有炼制的元婴傀儡从旁帮助，叠加后的实力倒也不惧公孙老魔，应该是在伯仲之间的。
　　天巧门的傀儡术可见一斑，然而即便是这个门派，也只听说炼制过元婴中期顶峰的傀儡。
　　后期傀儡不管是材料，还是对炼制技术的要求，都不可同日而已，天巧门曾做过尝试，但都以失败结局。
　　这种等级的傀儡，只在典籍中有记载，据说上古的时候，倒有大修士可以制作出来。
　　可眼前这尊傀儡，明显崭新之物，难道如今，已有人将傀儡术炼制大宗师之境？
　　最吃惊的当然是天巧门宗主，他最清楚制作后期傀儡那是怎样的难度，当即便开口了：“敢问白道友，此傀儡是哪儿来的？”
　　“墨宗主这句话，可为难小女子，以阁下的身份应该清楚，天云交易会的拍卖之中，对于卖主的身份是一像保密的。”白雪缓缓的开口，脸上并没有露出畏惧之色，她身为特殊，倒也不怕得罪这位天巧门之主。
　　“嗯，是在下冒失了。”墨雪松不愧为一代枭雄，虽然心中大怒，但脸上却丝毫异色没有，作为天巧门宗主，他当然明白大会是有离合期老怪暗中坐镇的，规矩不容破坏，所以只好悻悻的坐了下来。
　　“少爷，你说这傀儡会不会与上次在雪暝山发生的一幕有关？”
　　林轩没有开口，但脑海中却在不停思索，元婴后期，自然让他联想到上次秦妍遇险之事，或许真有关系，不过林轩也没有精力追查下去，他本身的事情太多，何况秦妍也没有受伤，就算要追查源头，这个任务也应该是天涯海阁。
　　“少爷，那你准备竞拍么？”
　　林轩摇了摇头，元婴后期，虽然有点心动，但对自己来说，不过是能起锦上添花的作用，钱要用在需要的地方，夏孤草踪迹了无，林轩不想继续太过引人注意了。
　　他心中如此想着，而竞价已经开始，元婴后期傀儡，是到目前为止出现的最为珍稀之物，叫价的场面自然是火爆到了极处。
　　人妖两族，各大势力，几乎都参与了争夺。
　　最后以九百八十万的天价，被墨雪松揽入手，此物他是志在必得，拿回去研究一下也是好的。
　　出乎意料的，公孙老魔没有与对方别苗头，上回是私人恩怨，而这东西对天巧门的价值，他心中有数，自己如果蓄意破坏，恐怕就会引起两大宗门间的冲突来。
　　随后交易继续，又出现了不少好东西，但与元婴后期傀儡相比，则明显不及，因此场面相对的冷淡了下去。
　　时间慢慢流逝，不知不觉已过去了数个时辰之久，眼看拍卖会剩余的东西已经不多，即便以林轩的城府，心中也有点着急了。
　　难道没有夏孤草，虽然拿到鬼帝内丹也是一大收获，但俗话说，事有轻重缓急，与碧焰麒麟甲相比，显然转婴丹要更为迫切一些。
　　心中嘀咕，但表面上，林轩自然不会表现出来，只是紧紧的盯着前面的拍卖台。
　　已是最后一队侍女，仅剩下三块托盘，又一张红布被掀开。
　　一清翠碧绿的植物出现在眼前。
　　毫不起眼，看上去就仿佛路边一不起眼的野草似的，林轩眼中却有精芒闪过，将神识放出，没错，正是自己所要之物，终于等到了。
　　“夏孤草，可以用来炼制丹药，此宝不要晶石，换取珍稀材料。”白雪的声音不大，却用了十分诡异的功法，清晰的传入每一人的耳里。
　　话刚刚说完，就迎来了嘘声一片。
　　“白道友，妳介绍得也太简单了吧！”
　　“就是，只说可以用来炼丹，可究竟是什么丹，这夏孤草性质如何，至少也该说说。”
　　“还有换取珍稀材料，这未免也太儿戏了，想换什么也不说，你让我们怎么将东西拿出。”
　　“就是，天知道这夏孤草是不是垃圾，那托你们拍卖的人，或许是骗子。”更有人用上了讥讽的语气。
　　……
　　“不好意思，诸位道友，这夏孤草的介绍只有那么多，其性质如何，可以炼什么丹药，妾身也不清楚。”作为秘市交易的拍卖师，白雪自然是见过各种各样的场面，面对众人的鼓噪，他不慌不忙的开口。
　　然而不解释还好，一解释完，嘘声更多，骗子之声不绝于耳，很多老怪物都没有口德，开始大骂起那托卖夏孤草之人了。
　　“诸位道友，我劝你们说话还是检点一点，常言道，祸从口出，小女子虽然不知道夏孤草是什么，但卖主绝不是骗子，经他允许，我可以将其身份透露，这位前辈便是望亭楼，我想不论人族还是妖族，大家应该听说过这位前辈威名的。”


第一千一百零八章 太乙金精与血蛟丹
　　望亭楼！
　　刚刚听到这个名字的时候，人妖两族，数以百计的元婴级老怪物，大部分皆脸露茫然之色。
　　什么叫威名远播，这个名字明明非常陌生的。
　　当然，也不是没有人清楚，刚刚还骄横不可一世的公孙老魔，以及天巧门主，此刻就脸如土色，变得比兔子还乖了。
　　妖族那边，火蛟王、万年蟒等几名化形后期的大妖族，表情也差不多，倒吸了口凉气，就低下了头颅，丝毫不敢接口。
　　但了解的仅仅是少数，其他人依旧交头接耳的议论着。
　　“白道友，望亭楼究竟是谁，大伙儿可没有听过，还望妳详细解说。”
　　“就是，搞得这么神秘，难道他还是离合期……”
　　“呵呵，这位道友还真猜对了，不错，亭楼确实是我等前辈，离合后期的修仙者，云州第一高手。”白雪目光在周围扫过，缓缓开口，其实她心中也有些好奇，离合期老怪物，一心破碎虚空，早已不过问世俗，望亭楼为何会如此高调呢？
　　当然，个中缘由，绝不是自己可以插手，所以转眼间，她又将此念头抛诸到了脑后。
　　自己只要听命行事，顺利完成这桩拍卖就好。
　　白雪如此想着，而随着她话音落下，整个广寒宫，数以百计的元婴级修仙者，则完全呆住了。
　　鸦雀无声！
　　坐了这么多人，却偏偏静得针落可闻，良久，才听见一片吸气的声音，随后，嗡嗡的议论声由小到大，显得纷乱嘈杂。
　　“离合后期，我没有听错吧！”
　　“不可能，假如真有离合后期的修仙者，以其修为神通，至少有一半机会度过天劫，干嘛还滞留在我们人界。”
　　“难说，天云交易会的拍卖非同小可，按理，会为托卖物品之人的身份保密，可一旦透露，就没有造假的道理。”
　　“这么说，夏孤草还真是非同一般的宝物。”一名元婴中期的老怪物脸上露出了兴奋之色。
　　“不凡是肯定的，不过夏侯兄你就别想了。”一红脸老者冷笑着说。
　　“为什么，莫非周兄想要争夺？”
　　“我？呵呵，夏侯兄也太看得起在下，且不说你我这样的存在，身上哪有让离合期老怪心动的宝物，就算有，你以为那望亭楼拿出夏孤草，真的是想要换东西？哼，离合后期，只要这人界有的宝物，他明抢暗夺，什么得不到了……”
　　“周兄是说……”那元婴中期之人表情一愕，随后脸上也露出了若有所思之色。
　　各种各样的议论，还在不停的传入耳里。
　　虽然在天云十二州，人妖两族，一直流传着离合期存在的传说，但到目前为止，也仅有两人经过证实。
　　一位属于妖族，九头老祖！
　　这老怪物，以残暴闻名，其孙女更是贪淫好色，前一阵有小道消息，说此女死在了离药宫少主的手里，不过是真是假，却也尚不可知。
　　还有一位则是如嫣仙子，此女的名声比之九头老祖，更要大得多。
　　五百年前的那场大战，在座的不论人妖两族，谁不曾耳闻过，数以万计的修仙者折戟天涯海阁，如嫣仙子貌美如花，可其心狠手辣，也让人咋舌，实力更是可畏可怖。
　　八十一家联盟，死在她手中的修士，就有一半之多，而梦如嫣那时，不过离合初期，由此推测，望亭楼会是什么等级，恐怕以其一人之力，将在座的老怪物屠戳一空，也绝不是什么难事的。
　　想到这里，不少人脸色铁青以极，心中更悔恨无比，常言道祸从口出，才自己干嘛要不留口德，图一时畅快，辱骂夏孤草的卖主，万一望亭楼记仇，岂不是吃不了兜着走。
　　……
　　且不说众位元婴期修仙者脸如土色，还有几个非常存在也吃惊非小，心中念头转动。
　　“慧通道友，这是怎么回事，亭楼不是说自己分身乏术，所以才请你代为主持，怎么却在这里卖什么夏孤草，还这么堂而皇之的将身份显露，他想要做什么？”九头老祖眉头大皱，有些不满的开口。
　　“道友问我，我又问谁去，望亭楼行事，一向出人意表，你若不满，有本事自己去找他抱怨，不过这夏孤草，嘿嘿，正好用来给老衲炼先天养元丹。”慧通和尚庄严宝相，眼中却闪过兴奋的光芒。
　　“你……”九头老祖不由得大怒，但也有点无可奈何，修为到了他们这种等级，总不可能为了一点小事，就翻过脸去。
　　另一个不为人注意的角落里，梦如嫣黛眉微微皱起，脸上闪过若有所思的表情。
　　至于新月公主，先是一呆，随后表情也阴沉了下来，离合后期，如果放在灵界，虽然神通也算不俗，但以自己的修为，却不放在眼中。
　　可受困于天地法则，在这人界，她最多也只能晋级到元婴后期，就算修炼的功法再玄妙，可面对离合后期修仙者，也几乎没有胜算的，未来修罗之门开启……
　　众人各怀心思，不过在知道了望亭楼乃天云十二州第一高手之后，已经没有人对夏孤草的价值表示怀疑，虽然这位前辈有些故弄玄虚，但此物百分之百是好东西。
　　很多人心动不已，虽然也有一小部分心怀顾忌，不敢争夺，但绝大部分老怪物，却根本没有想那么多。
　　不过白雪已经言明了，望亭楼的要求，是以物易物，晶石什么，这位离合后期的高手，自然不放在眼中。
　　不过难点也在此处，对方并没有说明想要交换什么，于是参与争夺的人只能将自己最宝贵的东西拿出。
　　最先叫价的是一名元婴中期的修仙者，此人形貌特殊，腰围与身高相似，看上去就像一个圆球：“没想到亭楼前辈也会参与交易，仅凭这个，夏某已不虚此行，不才就由我来抛砖引玉，这里有两枚化形中期的妖丹，不知道亭楼前辈看不看得上眼。”
　　妖丹，在座的修仙者谁没有见过，不过化形期的就不可多得，须知妖兽灵智开启成功以后，可是比同阶修士的神通还要胜上一筹。
　　两枚化形妖丹，已是不可多得的宝物，不过那也要看在什么场合，以望亭楼元婴后期的神通，如果真的需要，别说中期妖丹了，就算击杀两名大妖族，不也跟玩似的。
　　抛砖引玉，看来这位还真有自知之明。
　　既然有人领头，其他人自然也纷纷拿出各自珍藏的宝物。
　　“我这里有腐血草两棵。”
　　“晚辈白鹿门鲁青，这里有本派的镇山之宝，天玄钟，其音波攻击非同小可，一经激发以后，方圆十里，便是元婴期存在，也抵挡不住。”
　　“鲁老儿，我说你是白痴么，人家亭楼前辈，乃是离合后期的大修，一身修为神鬼莫测，元婴存在对他来说算什么，这天玄钟对他来说根本就是鸡肋一样的东东，有屁用。”
　　一讥讽的声音传入耳朵，鲁青不由得大怒，可谁也没有对他施以更多的关注，纷繁的竞价不停传出。
　　而且叫价之人，不过身份还是修为，也都越来越高，所开出的物品，也让人咋舌，可以说，很多都是传说中的逆天之物，甚至超过了刚才拍卖会上所拍卖的宝物。
　　“太乙金精二两，金属性顶阶材料，其坚硬程度，在人界所知宝物之中，可以排进前三之列，用以炼制防御法宝，几乎没有什么东西能够攻破，同样的，如果炼制进攻类的飞剑宝刀，也可以轻易斩断对手的法宝。”
　　此话一出，竞价声嘎然而止，连林轩都倒吸了口凉气，太乙金精，在上古时期就绝少，没想到如今还有修士，手中有这样的材料。
　　开价的是公孙老魔，七大势力的底蕴果然令人瞠目结舌。
　　这东西的价值，远远超过了其他的物品，可也仅仅沉寂了片刻，就又有一声音传入耳朵：“血蛟丹一粒，可解百毒。”
　　血蛟丹？
　　其他人的脸上露出茫然，林轩却是一呆，随后大喜过望了起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，欧阳有救了。
　　血蛟丹乃是妖族至宝，据说蛟龙一族寿元将近的时候，与其他族不同，并非安静坐化，而是会发狂发疯，这时候，他们的精魂会与血脉融合，形成如佛家舍利子般的古怪之物。
　　而血蛟丹就是以此物作为原料炼成的，而且必须是化形后期的蛟族。
　　此物蛟龙服用以后，能够让妖力大涨，而且传说，还有另一个作用，解百毒。
　　灵界的毒药不敢说，人界的奇毒中了只要没死，都能药到病除。
　　林轩相信，以望亭楼的神通，应该不会贪图此物，不过怎么找火蛟王商议，一会儿又用什么东西换取，倒还需好好斟酌。
　　看来修士们手中并非没有奇珍异宝，只是轻易不愿意拿出来，不过望亭楼横插一脚，虽不知他有什么目的，倒真是便宜了自己。
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意，老怪物们也眼巴巴的望着拍卖台上的少女，不知道这样逆天的东西，能否让那位云州第一修士满意。
　　白雪略一踌躇，从怀中将一个翠绿的玉筒简取出，里面有望亭楼飞剑传书过来的要求，约一盏茶的功夫以后，她抬起臻首。
　　“亭楼前辈所列之物，太乙金精位列其中，如果其他前辈没有更好的宝物，这夏孤草就归……”
　　“等等！”
　　话音未落，就又有一声音传入耳朵，林轩刚刚张开口，还未来得及发声，不由愕然的转过头。
　　只见距离拍卖台不远处的上空，灵光闪烁，一身穿大红袈裟的和尚显形出来了。
　　“阿弥陀佛！”
　　声音不大，佛号却回荡全场，在整个大殿里鼓荡。
　　“天哪！”
　　“那是谁？”
　　“怎么会有人隐在暗处？”
　　看着那脸色暗黄，脸有刀疤的和尚，人妖两族，惊呼声此起彼伏，这也是难怪的，能够参加拍卖会的，都是元婴中期以上的修仙者，放在其他地方，都是受人仰视的存在了，其中后期大修士（大妖族），加在一起，也有四十余人之多，这样豪华的阵容，汇集了如此多高手，居然还有人能够隐在高空，将大家的神识瞒过，这太不可思议了。
　　林轩则瞳孔微缩，脸色铁青到了极处，那家伙，居然是离合期老怪物，林轩还是第一次近距离接触这样的存在，虽然对梦如嫣也有点怀疑，但面对那女子的时候，感受到的仅仅是灵动期，而这老家伙，却是货真价实的离合期修仙者，光是那灵压，就可畏可怖。
　　林轩心中有些发寒了，担心成为了现实，这里真有离合期老怪物，而且还是和尚，难道是万佛宗的太上长老？
　　该怎么办？
　　放弃夏孤草，转婴丹再重要，也无法与小命相比，林轩在心里，悄悄权衡起了利弊。
　　然而偏偏这时，却迎来了慧通和尚锐利的目光，虽然没怎么停留，但林轩心中已开始了打鼓，最坏的结果，对方已将自己的真容看破。
　　林轩却不知道，慧通表面上平静无波，心中也是惊涛骇浪的。
　　这个面具他当然认识，天巧门也寥寥无几，这一张是上次打赌，如嫣仙子从天巧真人那老怪物手中巧取豪夺来的，怎么会在林轩手中？
　　难道这小子，与梦如嫣有什么关系？
　　这可有些麻烦，所有离合期老怪物中，梦如嫣最蛮不讲理，而且还特别护短。
　　可天涯海阁，不是没有男弟子么，慧通在郁闷之余，又有些诧异。
　　虽然他并不怕如嫣仙子，但这样翻脸不值得，而且望亭楼似乎还欠梦如嫣一个人情，所以向来偏袒此女，这是不得不考虑的一个问题。
　　总之这件事情得从长计议，在弄清楚他与梦如嫣的关系以前，倒不好动这小子。
　　慧通和尚如此想着，而周围的老怪物，已瞠目结舌，如嫣毕竟是传说，那战绩再如何惊人大家也没有亲眼见过。
　　而眼前之人，却是货真价实的离合期修仙者。
　　有没有搞错，先是望亭楼这天云十二州第一高手参与到拍卖之中，如今离合期老怪亲自现身会场。
　　“老祖，您……您怎么来了？”这样的结果，连白雪也大惊失色，结结巴巴的开口了。
　　“怎么，老衲看中了宝物，难道就不允许购买么？”慧通和尚显出不悦之色。
　　“当……当然不。”
　　白雪忙摇了摇头，虽然慧通的行为，严格来说，已破坏了天云交易会，根据几大势力达成的协议，离合期存在，仅仅是暗中坐镇而已，除非遇见特殊变故，否则是不允许参与到前台来。
　　可话虽如此，规矩也是人制定，修仙界弱肉强食，谁的拳头大，谁就可以指鹿为马，慧通就算破坏了规矩，除非其他离合老怪干预，自己一小小的元婴修士，有什么说话的资格，指责他，不是老寿星上吊，找死么？
　　至于其他参与拍卖的修仙者，也将嘴巴闭得紧紧的，眼中满是羡慕，离合期，已经有希望飞升到灵界去，那才是真正长生之路的开始。
　　夏孤草原本已要落入公孙老魔手中，被慧通横插一脚，可他却连屁也不敢放，厉魂谷大长老，在其他场合，自然是有足够资本嚣张跋扈，可面对离合期老怪物，却又不算什么。
　　他的脸上挤出一丝苦笑：“慧通师叔既然看中了此宝，晚辈当然不敢争夺，就请您老笑纳好了。”
　　师叔，林轩眉头微皱，但很快又舒展开，七大势力，彼此间虽恩怨纠葛，但百万年却也同气连枝，共同维护着天云十二州的秩序，表面上颇为和睦，叫一声师叔，也没什么好奇怪的，当然，这不过是虚与委蛇。
　　“贤侄倒也识趣，这夏孤草于老衲确有用途，否则也不会和你一个小辈争了，刚才听白师侄说，按亭楼兄的要求，太乙金精他似乎也愿意换的，我这里同样有二两此物，就以此作为交换条件好了。”慧通和尚缓缓的开口，其实他与公孙老魔开价相同，不过修为摆在那里，另一方就得退避，这就是修仙界的现实，没有实力，什么都无从说起，大鱼吃小鱼。
　　“慧通前辈出价最高，以二两太乙金精换得夏孤草……”白雪的声音传入耳朵，她没有问还有没有其他人出价，想来也没有傻瓜，挡离合老怪的财路等于找死啊！
　　可这一回她料错，一懒洋洋的声音传入耳朵：“白姑娘这算什么，拍卖会并没有结束，谁说没有人出价比慧通更高，他就一定能得到夏孤草？”
　　此话一出，满座皆惊，还真有不怕死的人，难道还有别的离合期老怪物，也心血来潮的加入了争夺。
　　可他们循声望去的时候，全都是失望了，是一面貌陌生的年轻修士，别说离合，连大修士的境界都没有达到，中期顶峰而已。
　　众人一呆，不由纷纷交头接耳起来，此人好大的胆，莫非真活腻了。
　　当然，也有人反应不同，梦如嫣秀眉一挑之后，俏脸上露出古怪之色：“自己认的这个大哥，还真大胆，好玩。”
　　新月也皱了皱眉，脸上也半喜半忧。


第一千一百零九章 林轩的交换之物
　　“这位道友，你想参与争夺？”白雪的脸上满是愕然之色，从离合期老怪物嘴里虎口夺食，这小子莫非不知道该怎么写“死”字。
　　“不错，在下确实想要出价的。”
　　对于众人的错愕，林轩视若无睹，夏孤草他志在必得，反正对方已将自己认出，身份既然暴露，林轩也就豁出去了，就算自己不出头，难道这秃驴就会罢手。
　　反正双方也是死仇，到了这个地步，还有什么好顾忌的？
　　慧通心中大怒，原本因为那张面具，他多少还有些顾忌如嫣仙子，没想到这小子不知死活，居然敢在太岁头上动土。
　　不过作为离合期老怪物，这家伙拥有极深的城府，表面上丝毫异色不露：“哦，这位道友也想争夺，不知道你准备拿什么宝物，莫非比老衲的太乙金精还要珍贵么？”
　　语气之中，隐含一丝讥讽，须知即使在逆天宝物之中，太乙金精也可以排入前列的。
　　就算这小子想要搅局，可区区一元婴中期，能够拿出怎样的好东西。
　　不自量力！
　　林轩吸了口气，手腕翻转，白光一闪，掌心之中己多出了一晶莹小巧的玉瓶来。
　　拔开瓶塞，从里面倒出了一粒洁白如雪的丹丸，淡淡的香气随之飘散。
　　仙丹！
　　众老怪一呆，随后不少人的脸上都露出了鄙夷的表情来。
　　“我没看错吧，就一粒灵丹！”
　　“这小子莫非脑袋坏了，太乙金精即使拿到灵界，也是顶级的炼宝材料，其价值岂是区区一粒丹药可比。”
　　“就是，莫非吃了此物，还能够白日飞升么？”
　　“怪不得敢与离合期前辈抢东西，原来是脑袋有问题。”
　　……
　　各种各样的议论传入耳朵，林轩却视若无睹，这些家伙，对自己冷嘲热讽，都不过是为了讨好眼前的慧通。
　　修仙者欺软怕恶，脸皮可比城墙还要厚得多，如果能够得到离合期老怪物的青睐，好处简直数不胜数。
　　林轩当然不会将这些话放在心中，自顾自的开口：“在下拿出的丹药，当然没有白日飞升的功效，不过也非普通之物，修士服用以后，寿元足可增加百年之多。”
　　“什么？”
　　林轩话音刚落，底下就如同炸了开锅，不论修士还是妖族，脸上皆满是震惊之色。
　　修仙修仙，追本溯源，不就是为了那长生之梦，尽管知道会历经坎坷，尽管知道飞升的希望其实飘渺到了极处。
　　可古往今来，诸多才智之士，还是历经辛苦，前仆后继的追寻着。
　　岁月悠悠，对于元婴级甚至是离合期的修仙者来说，这百年寿元，其实也不过弹指一挥间。
　　可千万别因为此故，就小看什么，修为越高之人就越怕死，能够多出一百年光阴，说不定就有机会突破瓶颈。
　　盯着林轩手里的丹药，连慧通和尚都惊呆了。
　　脸上满是贪婪。
　　增加寿元？
　　难道是传说中的上古奇药长生丹？
　　咕咚！
　　整个长生殿响起了很多吞口水的声音，尽管不知道是真是假，可仅仅是长生丹的名头已让老怪物们脸上的表情一片狂热，什么逆天宝物都无法与增加寿元的灵丹相比。
　　林轩心中一喜，随后却又悠悠的叹了口气，当年在玉玄宗的秘境里，他得到的长生丹一共有三粒。
　　林轩之所以舍得将这样的宝物拿出，一是除此以外，自己实在想不出还有什么别的宝物，价值能够胜过太乙金精一筹，毕竟望亭楼非同小可，乃是离合后期的修仙者，一般之物，绝不可能放在眼中。
　　二是自信，有蓝色星海这样的异宝，自己根本就不缺灵药，修炼速度比天才还要快得多，在寿元耗尽以前，一定可以顺利晋级。
　　换句话说，对别的老怪物，长生丹珍贵到了极处，可于自己，却根本就用不上的。
　　既然如此，当然可以用来换宝。
　　林轩的目光扫过全场，在座的，不愧是元婴中期的老怪物，在震惊过后，表情很快就平复下去了。
　　如今疑问只有一个，这陌生修士手中的真是长生丹么？
　　如果是，太乙金精也无法相比，慧通虽是离合期，恐怕也不可能拿出更好的东西。
　　如果不是，那后果自负，不过看此人一副镇定从容的样子，倒不像是招摇撞骗之徒。
　　没想到这次拍卖交易，竟高潮迭起，离合期修仙者，还有长生丹这种无视天地法则，可以增加寿元的宝物，居然全都一一现世了。
　　即使没有买下什么东西，光是看这一出好戏，就已此行不虚。
　　而白雪的声音传入了耳朵里：“这位道友若不介意，请过来一叙，长生丹是真是假，妾身需要鉴定一下。”
　　“没有问题。”
　　林轩点了点头，也不去看慧通铁青无比的脸色，浑身青芒一起，轻飘飘的像拍卖台飘了过去。
　　来到白雪的面前，林轩看了此女一眼，她的耳朵后面，果然有一些细细的银色鳞片。
　　灵力波动也与人族不同，隐隐有一些淡淡的妖气在其中，别看此女主持拍卖，其修为神通，恐怕还要胜过在场许多修仙者。
　　“姑娘请看！”
　　林轩毫不讳忌的将长生丹抛到她的面前，众目睽睽之下，倒也不怕此女搞鬼，只是心中有些惊奇，难道此女本身还是一名鉴定师。
　　白雪小心翼翼的接过，面对这种传说中的奇物，她也丝毫不敢轻忽，长生丹，在上古时期也是极少现世，每一次出现，总能引起腥风血雨。
　　且不说此物的原料是多么珍稀，前前后后需要的百余味药材全是逆天的东西，就算好运凑齐，又怎么样呢，其炼制难度，可以说让人瞠目结舌，就算是宗师级的炼丹高手，成功率也不到千分之一。
　　可想而知，这是多么珍贵的东西！
　　白雪将此丹拿在手里，轻轻的吹了口气，一道青霞浮现，在丹药四周一卷，青光闪闪，此丹开始滴溜溜的旋转。
　　而白雪则眼睛一眨不眨的盯着。
　　林轩也有些错愕，这算什么鉴定方法，不过他没有开口，修仙之道，精深浩渺，自己修为虽然不错，但没有见过的古怪神通还很多，这没什么好奇怪的。


第一千一百一十章 运气真好
　　“不错，这确实是长生丹，服用以后可以增加寿元。”白雪吐了口气，樱唇微启，清亮的声音缓缓的传入每一人的耳里。
　　静！
　　随后老怪物脸上都爆出狂热的，妖族要好一些，相对而言，他们拥有更加漫长的寿元，而人类修仙者，即便到了元婴期，也不过活上八百到一千年。
　　这一粒仙丹，就能增加百年左右的寿元，可想而知，是多大的诱惑，便是远处的梦如嫣，脸上也满是羡慕，林轩，居然还拥有这种宝物。
　　“如何，这长生丹的价值应该不输于太乙金精，不知道慧通大师还有什么宝物，否则这夏孤草可就归晚辈了。”林轩看了一眼远处的离合期修仙者，不慌不忙的开口，脸上，竟没有丝毫畏惧之色，对方就算恨不得将自己抽筋扒骨，也不可能在广寒宫动手。
　　“哼，道友还真是福缘深厚，连长生丹都有，老衲囊中可没有那样的逆天之物，既如此，这桩拍卖算你赢了就是。”慧通眼角抽搐，脸上，闪过一抹深切的恨意，但正如林轩猜想，即便他是离合期修仙者，也不好当众发作，虽说杀人抢宝这样的事情，在座的每一个人都做过，但毕竟是不能放到台面上来的。
　　背后再无耻也没有关系，表面上还是得装出一副正人君子。
　　交换结束，林轩喜滋滋将夏孤草收入囊中，总算没有让自己失望，不过危机并未解除，这秃驴绝不会放过自己，该怎么脱身才好呢？
　　林轩表面不动声色，回到座位以后，却开始冥思苦想了。
　　以他现在的神通，就算面对两三个大修士的围攻，打不过，也有十分的把握脱身逃走，可离合期却完全不同，林轩修炼之余，喜欢博览群书，知道此境界可说是修仙之路的分水岭，进阶离合以后，可以调动天地元气，那与以前，是完全不同的一种战斗方式。
　　否则当年天涯海阁一役，那位云州第一女修，也不可能以一己之力，击杀数以万计的修士。
　　八名元婴后期的修仙者，在她手里还撑不了一盏茶的功夫。
　　当然，后期与后期也不同，如果自己能将魔婴的隐患解除，并晋级大修士，再以通天灵宝，碧幻幽火，真灵一击相结合，也不是不能与离合期修士周旋一番的，不过现在么……
　　对上慧通秃驴，必死无疑，而且想要逃走也是痴人说梦而已。
　　饶是林轩智计百出，可实力相差太远，却也想不到脱身之策。
　　除非……是有帮手！
　　而且这个帮手还不能太弱。
　　与自己应该是一个等级，这样的话，两人联手，也许有机会从慧通的手里逃脱。
　　可自己孤家寡人一个，到哪儿去找这么厉害的帮手呢？
　　月儿虽有玄阴宝盒，可尚未结婴成功，即使加上鬼煞阴墨，实力也最多相当于元婴初期顶峰的修仙者，或许还要稍微厉害一些，但比之中期，还颇有不及，根本帮不上自己。
　　林轩的双目紧闭，却悄然将神识放出，在附近一一扫过，突然，他眉梢微动，飒然睁开了双眸，远处有一身影映入了脑海中。
　　新月公主！
　　此女果然也来参加交易会了。
　　就不知道是一时兴起，还是别有什么目的。
　　她的境界与自己相同，也是元婴中期顶峰，不过作为散仙之女，所修神通玄妙以极，远远胜过了普通大修士，若与自己联手，或许能从慧通的手里逃脱。
　　林轩心中如此想着。
　　可让人挠头的问题又出现了，这位新月仙子，恨不得将自己抽筋剥皮，自己若是落入危险之地，她不落井下石就算好了，怎么可能出手相助，这不是与痴人说梦差不多。
　　唉，一体两魄，如果现在是夏侯兰主导此女的身体，那该有多好。
　　林轩越摇了摇头，也知道这种想法纯粹是奢望，就在此刻，却有熟悉的声音传入耳朵：“林大哥！”
　　“这声音……”
　　林轩先是一呆，随后露出不能置信的表情来，夏侯兰？
　　不可能？
　　虽说新月的体内，有两个魂魄，但刁蛮公主的，明显要强大得多，夏侯兰不是一直被压制，怎么可能觉醒？
　　难道是上天听到了自己的祈祷？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲，所谓修仙，本就是逆天而行，以人力，反抗天地法则，冲破生老病死的禁锢。
　　说得直白一点，就是藐视天地，所以修仙者只相信自己，什么上天，全是狗屁！
　　老天爷的回应，更是无从谈起。
　　虽然心中惊疑，但表面上，林轩丝毫异色不露，同时将声音传回去了：“小妹，是妳么？”
　　“是我，大哥！”回应证明林轩没有听错，新月哪有可能那么的温柔娴淑。
　　“妳又能控制这身体，太好了，我还一直担心妳被那刁蛮公主欺负。”林轩有些兴奋的说。
　　“怎么会呢，大哥，我说过，我与新月虽然性格不同，但本质来说，就是同一个人的，她怎么可能欺负我，那不是自己虐待自己了。”夏侯兰微笑着说。
　　“那妳是怎么拿回了身体的主导权？”林轩很关心这个问题，如果小妹能够压制刁蛮公主的魂魄，自己就少了一个可怕的敌人，多出一位红颜知己，好处不言而已。
　　“我也不知道，自从与大哥分离以后，我与新月，就一直交替控制这具身体？”
　　“交替？”林轩一呆，表情有些古怪。
　　“为何会出现这种情形，我也不懂，不过新月的魂魄确实要比我强大得多，所以每天十二个时辰之中，我最多控制两个时辰，刚刚夺回身体的主导权，就与大哥打招呼。”夏侯兰说到此处，脸上闪过一丝羞红，原本她对林轩就充满感激，后来又服下了合情丹，虽然对于她这位灵界公主，此药的效力似乎发挥得不完全，但不管如何，她对林轩，也有了朦朦胧胧的好感。
　　“大哥没事，真是太好了，看见那份万佛宗的追杀令，我与新月，可是非常担心。”
　　“新月担心我？”林轩脸上露出诧然之色，有没有搞错。
　　夏侯兰却低下头，弱弱的开口：“大哥，你别怪我，新月担心，是怕你被那些和尚杀了，那样她就不能亲手报仇。”
　　“原来如此，新月竟恨我到了如此地步？”林轩哑然失笑的开口。
　　“嗯，我劝过，但她不听，大哥，你……你会不会怪我。”
　　“傻丫头，虽然妳说过，妳俩是一个人，但在我心中，妳是妳，新月是新月，根本就完全不同，即使我与她势不两立，又怎么可能讨厌我可爱的小妹呢？”林轩这番话，并非花言巧语，因为生长的环境不同，夏侯兰属于乖乖女，那种惹人怜惜的小家碧玉，自己怎么可能将她与新月混为一体。
　　“对了，小妹，我还有一事问妳。”
　　“大哥，妳说，小妹一定知无不言。”
　　“妳我分开也有几年，经过这段时间的修炼，妳虽然没有晋级，但比起刚刚觉醒之时，神通法力，应该增加了不少吧？”
　　“嗯。”夏侯兰点点头：“是增加了许多，距离后期只有一步之遥，若论实力，也远远胜过普通的大修士。”
　　“我想也是，那小妹，如果是由妳操控身体，能够发挥出多少实力？”林轩想要评估一下，如果与新月相比，小妹太弱，林轩也不会拉上此女冒险的。
　　一来于事无补，二来他也没有自私到那样的程度，只有另想别的办法了。
　　“我操控身体，也是百分之百，与新月没有区别，经过这些年的融合磨砺，除了性格不同，她的魂力比我强大以外，其他的，其实没有什么区别，灵界与人斗法的经验，我都继承了下来，所以不论是谁主导身体，都能发挥出十成的实力。”
　　“这样啊！”
　　林轩狂喜，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　这运气还真是不错，林轩稳定了一下情绪，缓缓的传音开口了：“小妹，我想妳帮我一个忙好么，不过话我先说在前面，这忙可是有生命危险，做不做，随妳自己抉择。”
　　“大哥怎么这样说，没有妳，小妹早就万劫不复，到时候，小妹都不会皱一皱眉头的。”夏侯兰神色一凝的开口，丝毫犹豫也没有。
　　“好妹子，哥哥这里多谢了。”
　　“大哥不用客气，你吩咐就行了。”
　　“嗯。”于是林轩长话短说，将自己现在的处境讲出来了：“小妹，就是如此，我一个人，可没有把握从离合期老怪物的手里逃脱，不过如果有妳配合，应该有七成以上机会的。”
　　“哦！”夏侯兰点了点头，新月的记忆，她已完全融合，如果与上界时的自己相比，离合期，当然没什么了不起，但在这人界里，确实让人畏惧，他们能够调动天地元气，与元婴期修士，是完全不同地。
　　确实危险！
　　不过看了一眼远处的大哥，夏侯兰怎么可能不管不顾：“如果小妹没有记错，大哥的神通，应该也不再大修士之下的，与兰儿联手，我们一定能够逃脱。”


第一千一百一十一章 压轴宝物
　　而在两人悄然讨论的时候，拍卖会也继续进行，如今还剩下最后一件压轴宝物，在场的老怪物，无不露出期待之色，毕竟这一次秘市交易，高潮迭起，连元婴后期傀儡，长生丹这样的逆天之物都现世了，那最后一件，会是什么，众人心中的期待，是可想而知的。
　　白雪的脸上，露出淡淡的笑容，拍了拍手，最后一名侍女，莲步轻移，缓缓走了过去，双膝跪地，将手中的托盘高举过顶。
　　众老怪屏气凝息，连慧通和尚、如嫣仙子，以及九头老祖这三名离合期高手，眼中都露出感兴趣之色，他们虽身份尊崇，但平日里，只作为威慑般的存在，并不过问具体事务，所以拍卖会上，究竟会出现什么，却也并不清楚。
　　白雪纤手微抬，将托盘上的红布揭开，一个长尺许，宽尺许，四四方方的玉盒出现在了眼前。
　　盒子的表面，还贴有数张金银两色的禁制符箓，表面灵光吞吐，一看就是不凡之物。
　　封灵符！
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出惊疑之色，不止是他，在场的老怪物，哪一个不是见多识广之徒，惊呼声此起彼伏，很多人都将这大名鼎鼎的符箓给认出。
　　这可是天阶灵符，本身也是可遇而不可求之物，用其禁锢的宝物是什么，不论人妖两族，所有老怪物脸上的表情越发狂热。
　　白雪一字未说，现场的气氛就被充分调动起来了。
　　此女脸上流露出满意之色，伸出纤手，取过了那四四方方的玉盒。
　　随后另一只手食指与拇指轻扣，灵光闪动间，法印接连变幻，随后神色凝重的向前一点。
　　一道宝光激射出来，封灵符无风自燃，却并未化为灰烟，而是诡异的出现在了白雪的掌心里面。
　　作为天阶灵符，此宝当然不是一次性的，虽然光芒黯淡了许多，不过在里面的灵气耗光以前，还可以反复使用。
　　白雪手捧玉盒，再一口精气喷出，盒盖“嘭”的打开，耀目的灵芒从里面激射出来。
　　约有鸡蛋大小，美丽璀璨，赤橙黄绿青蓝紫，七色灵光不停变幻，一股诡异的威压释放开来，连三名离合期老怪都瞪大了眼，其余之人更不用谈。
　　然而仅过了几息的功夫，那灵芒一黯，中间出现了一个黑点，随后黑气迅速扩散，将鸡蛋大小的东西包裹，一声低沉的吼叫从里面传出，接着便是凄厉的鬼哭……
　　“这是什么？”
　　以林轩的修为神通，听到那声厉吼之后，心神也差点失守，其他人更不用说，尽管参加拍卖会的，皆是元婴中期以上的老怪物，一个个也脸色发白，头晕目眩。
　　当然，失神只是一瞬间，林轩吸了口气，体内法诀略一运转，所有的不适就全都消失不见。
　　其余之人的表情也差不多，一愕之后全是狂热，尽管他们将神识全力放出，可一碰见黑雾之后居然被轻易反弹回来了，这压轴的究竟是什么宝物？
　　对于这样的反应，白雪满意以极，口中喃喃的吐出咒语，再次几道法印打出，黑芒吞吐，随后全都诡异的不见了，那宝物终于现出了真容。
　　椭圆形，漆黑如墨，大小与鸡蛋差不多，居然是一枚兽卵。
　　从表面上看，平平无奇，但刚才的异象，还残留在脑海里，当然不会有任何一名老怪物眼露轻视，静静的等着白雪解释。
　　“这宝物也是刚刚出土，经过本城长老会鉴定，乃是一枚从上古传承下来的兽卵，因为某些特殊缘由，一直处于沉睡之中。”白雪缓缓的开口。
　　“古兽卵，难道是某一种类的妖族，白道友可以说得详细一点么？”
　　“嗯。”这个要求合情合理，白雪自然不会拒绝：“此卵可不是普通的妖族，而是九婴……”
　　话音未落，下面就轰然一声炸开了锅。
　　“什么，九婴，我没听错吧？”
　　“胡吹大气，这绝不可能。”
　　“就是，人界这种下位界面，怎么可能有九婴之卵？”
　　……
　　修士们交头接耳，纷纷表示质疑，虽然悠悠岁月里，轩辕城长老会所鉴定的物品，还从未出错，但他们也是绝不相信的。
　　因为这说法太离谱！
　　九婴可不是普通妖族，而是阴司界著名的大妖鬼兽，其实力之强，远远超过了人界的想象，据说与灵界的真龙，灵凤相遇，也毫不畏惧，能够斗得半斤八两。
　　传说中，九婴乃是水火之怪，能够喷水吐火，其叫声有如婴儿啼哭，但千万不能被牠的叫声迷惑，那是厉害之极的幻术，直接攻击神识，可以勾魂夺魄。
　　面对众人的置疑，白雪脸上依旧带着淡淡的笑意，仿佛这样的反应，早就在她的预料之中一般，樱唇微启，悦耳的声音在整个大殿中扩散开去。
　　“诸位道友不用惊疑，轩辕城的拍卖会还从来没有卖过假东西，这当然不是真正的九婴之卵，而是牠的一缕分神被重创以后，化蝶为蛹，形成的兽卵罢了。”
　　此话一出，众老怪又是一阵吸气，原来如此。
　　假若仅仅是分魂降临倒是大有可能。
　　毕竟在上古之时，不论灵界修士，还是阴司界的强横存在，都常常破碎虚空，来到人界之中。
　　九婴分魂被重创以后，无法回归，只好化蛹，因为变化到初生状态，最有利于伤势恢复，只是不知为何，一直没有醒来，沉睡到现在。
　　“这枚九婴的分魂之卵，还很虚弱，不过伤势已全好了，孵化在即，所以才用封灵符禁制，如果哪位道友将其他买去，再滴血认主，好处……呵呵，我想不用小妹多说了。”
　　白雪话音刚落，已听见四周的呼吸渐渐加重，虽然仅仅是分魂，但九婴本体可是能够媲美真龙灵凤的存在，一旦成长起来，实力绝不会弱于离合期老怪，得到此物，其意义大家心中全都清楚。
　　当然，也不是每一名修士都被迷失了眼眸，这么多老怪物，总不乏心思缜密之徒，九婴之卵，这样的东西，谁得到都是一件大杀器，干嘛不留作自用，按理来说，这样的宝物根本就不是晶石能够衡量的。
　　隐隐的，他们似乎嗅到了阴谋……


第一千一百一十二章 上古模糊的隐秘
　　不管怀着怎样的心思，最后的压轴拍卖已经开始，白雪的声音传入耳朵：“此物……底价三千万晶石！”
　　一片吸气的声音传入耳朵，尽管知道此宝非同小可，但三千万晶石还是让不少老怪物打起来退堂鼓。
　　不是不想要，而是价格太离谱！
　　可以预料，最后必是一些强大势力与门派间的争夺，个人想要获得此卵几乎是不可能的，十有八九，牠会成为某个宗门的传承灵兽。
　　“怎么回事，究竟是哪个混蛋做主，将此物拿来拍卖的，虽然仅仅是分魂，可他难道不清楚，在上古时期，九婴可是那……那人的宠物。”九头老祖又惊又怒。
　　“这事我也不知，不过能够绕开长老会做出这种决定的，除了你们妖族万蛟谷里面的那个老怪物，恐怕也只有望亭楼。”慧通和尚眉头微皱，缓缓的开口。
　　“不错，能够有这种权限的，只有那两个后期的老不死，但万蛟王的情况我清楚，一百年前他就在闭生死关，绝不会出来，所以这件事情与我们妖族无关，肯定是望亭楼，他真是发疯，当初阴司界的那位冲冠一怒，与真仙界的使者动手，虽说最后闹了个万劫不复，可听说几位仙使也没有讨到好的，一死两伤，尤其死的那位……”
　　“别说了。”慧通和尚又惊又怒，将对方尚未出口的语言堵住：“这件事情牵扯有多广你难道不清楚，想为我们这一界引来灭顶之灾么……”
　　“哼！”九头老祖脸上露出不以为然之色：“我不过说说，上界那几位再神通广大难道还能将我们的对话听进耳里，倒是那望亭楼，行事如此怪癖，到时候你们人族倒霉就罢了，不要我们妖族也牵扯进去。”
　　“好了，现在抱怨还有何用，此间事了，我自然会去找那望亭楼，亲自像他讨个说法，当务之急，是不能让九婴落在任何人的手里，此物如果能孵化我们早就用了，须知阴司界的那位虽已万劫不复，可她的灵宠九婴可是回到了阴司界的，这缕分魂如果孵化……”慧通神色凝重的开口。
　　“你不说我也清楚，可惜为了不引起怀疑，此事还不能明着干涉，可你我联手，还怕拍不下这九婴卵么？”九头老祖眉头一挑，自信的道。
　　另一边，如嫣仙子望着托盘上的拍卖品，玉容同样阴晴不定……望亭楼，你究竟在想什么？
　　而大殿之中，某个并不引人注意的角落，坐着一名白袍修士与一名宫装美妇，看着那黑色的兽卵，两人的眼中满是激动与狂热，咋一看，与周围之人没有什么不同，然而此时此刻，两人却在飞快的传音着。
　　“大哥，这是圣兽卵，当年七派那些混账家伙，从我们宗嗣祠堂中偷出，天可怜见，我们如今终于又见到了。”宫装美妇轻抚着胸口，泪水在眼眶中流动：“要不要……”
　　“妳是说拍下来，且不说我们手里，根本就没有数量足够晶石，就算有，也不能打草惊蛇，老祖派我们潜入轩辕城中，是别有任务，今天来这拍卖会也是打探动静，如果节外生枝，很有可能坏了老祖的大计。”白袍男子摇了摇头，他的神色，已渐渐的冷静下来了。
　　“可难道便眼睁睁的看着圣兽卵，落入别人的手中。”宫装美妇有些不甘的开口。
　　“七妹，妳好糊涂，一切当然是大事为重，何况我罗家乃天煞明王的后裔，与九婴的主人，严格说来，并没有什么关系，何况那一位，本身牵扯就很复杂，我们还是少掺和为妙啊！”
　　“大哥，你说那位怎么了，她不是与我们的先祖一样，同为阴司六王？”
　　“哼，岂止是身为六王，当年的那位，惊才绝艳，论实力，已堪比真仙，只是因为某些特殊缘由，不能飞升，才滞留在阴司界，不过听说后来……”
　　“大哥，后来怎么了？”宫装美妇好奇的说。
　　“现在并非讨论这个的时候，何况具体的，我也并不清楚，当年天州总坛被七大势力围攻，只逃出来少数先祖，很多典籍都遗失了，总之那位很了不起，但与我们也没多大关系，所以这一枚九婴之卵，不争也罢。”
　　“嗯。”话尽于此，红衣美妇虽心有不甘，但也只能顾全大局。
　　而场上激烈的竞拍已经开始。
　　毕竟当年的一些隐秘，不仅牵扯到了灵界与阴司界的大战，甚至于真仙界都有一点关，事后，所有的消息，全都被尘封了起来，罗家也是因为有天煞明王的血脉，所以才隐约知道一点。
　　家族典籍之中，有些断断续续的记录，后来这些东西，其中有一部分又落入了七大势力的手中，只有离合期高手，才能接触到一些，后来不知怎么的，将妖族也牵扯了进去。
　　普通的元婴修士，可是全不知情，所以他们根本就不知道这兽卵意味着什么，只是垂涎于牠的神通法力，全都狂热的参与了进去。
　　底价三千万晶石，绝对是一个天文数字，不过别说七大宗门，以及妖族一些差不多的势力，就算是别的州府，那些超一流的门派之中，经过数十代的积累，也同样拿得出来。
　　于是在令人窒息的气氛里，价格节节攀升。
　　“三千一百万。”
　　“三千两百万。”
　　……
　　“五千万！”
　　还不到一盏茶的时间，这价格就几乎翻了一翻。
　　不止周围的老怪物惊呼连连，就是林轩，也诧异的瞪大了眼，个人再有钱，果然也无法与门派相比，就算没有追杀令，自己也无额外的担心，倾家荡产，也抢不赢那些大门派。
　　平心来说，林轩是很想留在此处，看看这惊天大拍卖最后花落谁家的，但现实不运气，再怎么好奇，也无法与自己的小命安全相比。
　　林轩转过头，看了一眼远处的某位妖族，此时此刻，血蛟丹倒不好图谋，反正已有了线索，稍后再想办法，当务之急，是要从这里安全的脱身去。
　　“小妹，准备好了吗？”林轩嘴唇微动，已将传音发出。
　　“嗯。”夏侯兰点点头，毫不犹豫的开口。
　　“那我们一会儿在轩辕城的北门汇合，动作要快，毕竟妳说过，身体的主导权一天只能持续两个时辰的。”林轩略一思索，如此这般的说，据他推测，慧通那秃驴，就算要动手，也不会在轩辕城中。
　　毕竟作为万佛宗长老，大德高僧，想要杀人抢宝，也要顾及一下影响，所以肯定会挑荒僻没有人烟的地方。
　　林轩没有选择与夏侯兰一起离开，这也是让对方将自己的实力估计错，到北门以后再汇合，面对离合期老怪物，斗力斗不过，那么斗智就要多动动脑子。
　　与夏侯兰几句商量完毕，林轩振衣而起，神色从容的像大殿的出口走去。
　　倒也引来了不少目光，居然有人这时候离场。
　　尤其是林轩刚刚虎口夺食，从慧通手里将夏孤草抢去，着实引人注意。
　　相较他而言，夏侯兰也起身从另一边离开，就只引来寥寥两三下关注，随后就没有波澜，元婴中期修士，在座的比比皆是，何况此女并没有买下什么东西，大家自然不会注意。
　　不怀好意的目光在身上扫过，林轩却视若无睹，想要杀人抢宝，这些家伙还不够格，让他忌惮的只有一个，慧通那贼秃，不过从头到尾，林轩却丝毫也没有回过头。
　　除了拍卖场以后，林轩浑身青芒大起，内城内并没有禁空禁制，不过掠过那堵城墙，进入轩辕城的主城以后，林轩顿时感觉到一股大力从天而降了。
　　这禁空禁制远非其余地方可比，足以禁锢普通的元婴中期修士，不过林轩的实力远超同阶修士，吸了口气，浑身灵光一闪，噼里啪啦的爆响传入耳朵，竟硬生生的将周围的无形枷锁挣破，青芒速度不减，在天空中带起常常的尾焰。
　　顿时惊呼声此起彼伏，此时此刻，除了执法使有特殊法器，能够不惧禁制，靠实力飞行的只有大修士。
　　“天哪，这位前辈才中期，怎么可以挣脱禁锢？”
　　“不可能，我也是中期修仙者，怎么就飞不起来呢。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，还有的没有参加拍卖会的元婴中期想要有样学样，结果才刚刚驭器腾空，就被一股巨力压到了地上。
　　于是林轩迎来更多惊佩的目光。
　　严格说来，他的行为已经触犯了拍卖会的规矩，可修仙界弱肉强食，他不过飞一下，又没有造成骚乱，哪个执法使会不长眼睛，去阻挡一位实力堪比大修士的老怪。
　　而另一边，夏侯兰也引来了同样的惊呼围观。
　　轩辕城面积广阔，不过林轩全力飞行之下自然很快就到北门了，他遁光一缓，将神识放出，很快一少女的声音就进入了脑海。
　　不错，果然不愧是灵界的大能修仙者，同是元婴中期，遁术比自己还快一些，由此推及，其他的神通恐怕也是非常厉害地。


第一千一百一十三章 凤梨果
　　与夏侯兰汇合以后，两人并未多做停留，而是联袂化为一道惊虹，像远处飞掠而走。
　　虽然以前未曾合作，但两人都不是普通修仙者，其遁光速度，别说同阶修士远远不及，就是后期的大修仙者，明显也要逊色一些。
　　一口气遁出千余里，却并未发现敌人的踪迹，林轩也不由暗暗称奇，难道那秃驴竟打算放过自己？
　　没道理，万佛宗的贼秃睚眦必报，更不要说自己刚刚还在拍卖会上抢了他的夏孤草。
　　心中惊疑，不过林轩的遁光速度反而更快了些，不管对方如何打算，尽量逃远一点，显然对自己更安全。
　　……
　　与此同时，拍卖会依旧进行得如火如荼，虽然仅仅是九婴的一缕分魂化蛹，但对于各大势力，依旧有着难以想象的吸引力，如今的拍卖价格，已经接近了一亿。
　　这也算开创了记录，天云交易会从上古起始，还从来没有一件宝物，曾经卖过如此天价的。
　　不过两名离合期老怪物依旧气定神闲，这九婴之卵，谁也别想拿走。
　　“九头道友，老衲有一事相求。”
　　“什么？”那长耳碧目的妖兽转过头，眼中露出一缕诧异之色。
　　“这儿暂由你来主持，老衲有点私事，想要离去。”
　　“因为那抢了夏孤草的小子？”
　　“不错！”慧通脸上流露出一缕狰狞的笑容：“以道友的神通，应该也将他的伪装看破，这小子不仅刚刚落我面子，而且还伤了空眩师侄。”
　　“哼，我当然知道此子就是追杀令上的目标人物，可刚刚那个面具你不觉得眼熟？”
　　“你是说梦如嫣送的？”
　　“大师果然看出来了，梦如嫣与那小子关系匪浅，你若将他杀了，就不怕梦如嫣打上门？”九头老祖似笑非笑，不怀好意的道。
　　“哼，梦如嫣嚣张跋扈，老衲以前顾全大局忍着让着，可不是真怕了此女，就算杀了林小子，梦如嫣又能奈我何，不过道友所言没错，如果此女从中插上一手，想杀那小子倒需多费波折，麻烦九头道友一会儿将她稍稍拖住，让我有时间动手。”
　　“那是你们修士间的恩怨，本座干嘛要牵扯进来。”九头老祖摇了摇头，不以为然的开口。
　　“九头，你这话可就太见外了，什么人族妖族，到了你我这等境界，哪还会在乎世俗的牵扯，你我可是有几百年的交情了。”慧通和尚不满的说。
　　“话虽如此，但那梦如嫣又岂是好惹，我干嘛为了妳，而与此女结下深仇？”九头老祖依旧不肯答应，交情不过是浮云，想要自己帮忙，除非拿出好处，修仙者就是这么现实的。
　　“胡说八道，我只是让你将梦如嫣稍稍拖延，又并非叫你与她动手，也罢，你这老怪物最是吝啬，连一点小忙也不肯帮，不过老衲最近机缘巧合，得到了几枚凤梨果……”
　　“什么，凤梨果，那东西对佛宗修仙者没有帮助，对本尊却大有用途，你有几个？”九头老祖一呆，脸上露出大喜过望的表情来。
　　“不多，你若肯帮我，我愿将其中两枚，作为酬谢。”
　　“两枚太少了，梦如嫣可不好对付，至少也要三枚才可。”
　　“好，三枚就三枚，但你至少，要帮我缠住她一个时辰。”慧通略一思索，点点头同意。
　　“一个时辰，干嘛要这么久，区区一名元婴中期的小子，秒杀了就是。”九头老祖皱了皱眉，不解的说。
　　“哼，你知道什么，那小子可不是普通的中期修士，否则岂能在单打独斗中，灭杀我空眩师侄？”
　　“那又如何，就算元婴后期，在我等眼里，也不过是蝼蚁，梦如嫣当年，以一己之力，不过半盏茶的功夫，就灭杀了八名后期修仙者，老秃驴，谨慎是没错，但你是不是也太胆小了。”九头老祖的脸上，露出一丝讥讽之色。
　　“阿弥陀佛，你管我那么多，我给你三枚凤梨果，你帮我拖住梦如嫣一个时辰，公平交易，童叟无欺，究竟愿不愿意？”
　　见慧通有点恼羞成怒，九头老祖笑容一收：“真不知道你这老秃驴，究竟在想什么东西，好，成交就是。”
　　……
　　拍卖会上的一幕，林轩并不清楚，转眼，又过了一炷香左右的功夫，夏侯兰的声音传入耳里：“大哥，我们运气不错，慧通那老家伙，应该不会追来了，如今距离轩辕城，已不下万里，就算离合修士也没有如此强大的神识，这么远，还能发现妳我的踪迹。”
　　“话是没错，可我觉得太诡异了，慧通恨我入骨，这么好的机会，怎样可能放过。”林轩有些不解的说。
　　“天知道，也许那老秃驴，遇见了别的事，分身乏术……”
　　夏侯兰话音未落，脸色突然一白，遁光一缓，飒然停了下来。
　　“小妹，怎么了？”
　　夏侯兰没有开口，而是转头望向不远处的一座山峰：“慧通大师，阁下行迹已露，何必鬼鬼祟祟的躲着藏着，快点现身出来好了。”
　　“什么，慧通追上来了？”林轩脸色狂变，顺着少女的目光，望向前面。
　　距离两人数里远，有一座挺拔俊秀的高山，难道慧通竟藏身里面。
　　林轩将神识放出，却一无所获，不过他并未怀疑夏侯兰，此女可是灵界修仙者，身份贵重，自然有一些出人意表的神通。
　　“怎么，大师还不出来，莫非想要等小女子动手，还是堂堂的离合期修士，居然想要偷袭我们么？”夏侯兰冷冷的说，虽然她的性格温柔贤淑，但也要看对什么人的，何况融合了灵界的记忆以后，虽然她不像新月那样嚣张跋扈，但口齿也犀利了许多。
　　“阿弥陀佛，好一位神通不凡的女施主，老衲这无形佛隐，便是同阶修士也难看破，妳究竟是怎么发现我的？”
　　只见那小山前面，空间一阵扭曲，随后金色的灵光浮现，一名身披大红袈裟的老僧出现在了面前。
　　脸色蜡黄，形容枯焦，脸上还有一道伤疤，不用说，正是慧通和尚。


第一千一百一十四章 初战离合，元气之威
　　夏侯兰没有开口，眉头微皱，假若是在灵界之时，区区离合期修士，哪会被她放在眼里，然而破碎虚空，受困于天地法则，如今的自己，不过元婴中期，这可有些麻烦了。
　　与对方动手，她并没有把握，然而此时此刻，却也没有其余的道路可以选择。
　　“女施主不愿回答我，没有关系，老衲与妳无冤无仇，妳可以自便离去……”慧通双手合十，脸上现出慈悲之色，当然，他这么说，不过是为了分化敌人罢了，区区元婴修士，他并不放在眼里，可不知为何，面对此女的时候，他心中有一种莫名不安的感觉，权衡利弊，慧通才说出这番言语。
　　“多谢大师好意，小女子心领，不过好人做到底，你干脆放我林大哥一起离去。”
　　“这不行。”
　　“为何？”
　　“姑娘又何必明知故问呢，这位林道友蛮横无理，伤我空眩师侄，作为长辈，我岂会置之不理。”慧通的脸上，闪过一分杀气。
　　“既然如此，那小女子也不能走了，林轩乃我结拜大哥，无论如何，我也不会弃他而去的。”夏侯兰眼中闪过一缕坚定之色，莲步轻移，与林轩并肩站在一起。
　　“姑娘义气可嘉，不过我劝妳要想好，区区两名元婴期修仙者，与老衲作对，根本就是螳臂当车。”慧通并不发怒，而是冷笑着说。
　　“是么，大师认为，自己很了不起，离合期，已是人界顶尖修士，那我问你一句，大师可想飞升到上界去？”
　　慧通一呆，眉头皱了起来：“姑娘这话什么意思，我等修仙，历经腥风血雨，只为长生，谁不想飞升到灵界去。”
　　“想就好，你放过林大哥，我保你长生有望，若是伤了他，就算你能渡过天劫，飞升到上界，也逃不了魂飞魄散的结局。”夏侯兰说到这里，脸上流露出几分傲气，毕竟她已融合了新月的记忆。
　　“哈……”
　　慧通听得满面愕然，随后忍不住狂笑了起来：“小妮子，妳当自己是什么东西，真仙下凡，还是灵界公主转世，在这里胡吹大气，当佛爷是好骗的吗，原本想放妳一马，贱婢却不自量力，既然想死，去就送妳到幽冥地府去！”
　　话音未落，他伸出手来，轻轻向着前面一点。
　　“小妹，危险！”
　　整个过程，林轩一直没有开口，而是在旁边看着夏侯兰与对方交涉，不过当小丫头说出那番话后，林轩就知道事情糟了。
　　当初，自己是亲眼看见新月用那神秘手镯，破碎虚空，召唤灵气灌体，唤醒沉睡已久的魂魄，所以对她灵界修士的身份，确定无疑。
　　可这和尚又没见过，之所以肯说这番话，而没有一上来就立马下杀手，多半也是因为新月看破了他的隐匿之术，让这秃驴觉得此女非同小可。
　　然而什么保证飞升，否则去了灵界也魂飞魄散的言语，简直太离奇，对方最后一点耐心也被磨去。
　　这一动手，林轩脸色大变，只见和尚不过轻轻一点，原本晴朗的天空，就一下子阴沉了下来。
　　呜……
　　狂风吹过，四周的天地元气都被引动。
　　在慧通的身体四周，一下子出现许多密密麻麻的光点，每一个，约有指头大小，全部呈现淡黄色，证明这家伙驱使的天地元气，以土属性的为主。
　　此时修士的身体，就像是一个操控，转化的容器，并不仅仅局限于本身体内存储的法力，他们最常用的战斗方式，是调动天地元气攻击。
　　当然，转换的速度，与调动的量，也是与本身的境界，还有法力成正比，与修炼的功法，也有莫大关系。
　　越是顶尖的功法，越能从四周转化出更多，更精纯的元气。
　　同时，也受环境限制，比如说梦如嫣修炼的乃是飘云落雪诀，此乃水属性功法，在大海，或者湖泊之地，梦如嫣就可以发挥出超常的实力，而在沙漠中，离合期修士也非同小可，但想要调动水元气，明显就没有那么容易。
　　当然，随着修为的提升，这种影响也会逐渐减小，何况，离合期修士同样也会使用符箓法宝。
　　使用天地元气在于省力，离合期修士最可怕的，在于对自然法则的领悟。
　　此刻林轩就有这样的感觉，时间仿佛变慢了，只见那些光点迅速聚合，化为了百余只金色的大手。
　　每一只手臂，都有七八丈长的样子。
　　林轩不由倒吸了一口凉气，这样的化形神通，任何一名元婴期修仙者，其实都会的。
　　比如说自己也常常用灵力化为青色手臂。
　　但一次百余只，简直惊世骇俗，一起轰下来，足以将自己碾为粉末。
　　林轩的脸色铁青到了极处。
　　袖袍一拂，两样法宝飞掠而出。
　　一是乌金龙甲盾，光芒一闪，已化为一片金色的光幕，将自己包裹在了其中，那光幕之中，符文闪烁，一看就非同小可。
　　另外一样，则是一柄短剑，长不过尺许，却青光耀目，不用说，是青火。
　　林轩神色凝重的一道法诀打出。
　　此剑同样暴涨起来了，长十余丈，最后化为了一头蛟龙，当然，没有妖兽魂魄，不过形似而已，但以青火剑的威力，绝不容小视。
　　慧通却视若无睹，脸上满是讥嘲之色，就算是灭杀后期大修士，对于自己来说，也轻松以极，这小子不自量力。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着他一声佛号宣出，那由天地元气所以凝结而成的百余只手臂，向着两人狂轰了过去。
　　林轩瞳孔微缩，脸上并没有惧意，眼见手臂已到了面前，突然肩头微抖，似乎跨出一步。
　　身形从原地消失。
　　“瞬移？”
　　慧通不由得一呆，脸上满是愕然，一来他没想到区区一名元婴中期修士，居然能够掌握这玄妙的空间神通。
　　二来，林轩刚刚祭出盾牌，他还以为这小子想硬扛，哪知道却被耍了，面对离合期修仙者，硬拼是找死，林轩选择斗智斗力。
　　用九天微步逃出了对方攻击的范围，青光一闪，林轩出现在了慧通左侧，两人间的距离，不过百余丈远。
　　林轩动作迅捷的向前一点。
　　青火剑所化蛟龙，顿时恶狠狠的像他扑去了。
　　而另一边，夏侯兰也同样没有遇见危险，她已传承了新月的记忆，当然明白离合期修士的攻击方式，所做的选择，倒是与林轩异曲同工，硬接是很傻的，此女身上灵光闪烁，风遁术被她出神入化的运用出来了。
　　“哼，离合修士很了不起吗，如果是在上界之时，本姑娘正眼都懒得看妳。”
　　少女纤手微抬，一柄造型古朴的仙剑从她衣袖中鱼游出来，虽然破碎虚空的时候，不能带来灵界的宝物，但这些年，她也没有闲着，此剑是根据自己在上界的本命法宝，仿制而成。
　　当然，灵界的材料，这里很多都找不到，因此不得不用替代品，威力固然无法与自己真正的本命法宝相比，但比起人界那些低阶宝物，也明显不是一个档次的。
　　奥妙在于炼制手法，以及上面所镂刻的数座小型法阵。
　　夏侯兰伸出白嫩的玉指，法印变幻个不停，随后向前点去。
　　一声清鸣传入耳朵，无数符文在仙剑的四周显现，天地元气开始聚合。
　　夏侯兰的嘴角流露出一丝得意之色，虽然限于境界，她无法直接驱使天地元气，但借助法宝，以及上面镂刻的灵界阵法，却也办得到的。
　　毕竟从心境以及对法则的理解，别说眼前的秃驴，便是望亭楼，拍马也无法与她相比。
　　“不可能，一区区的元婴中期修士，怎么能够运用天地法则，将这自然中的元气引为己用？”慧通瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色。
　　“早就告诉过你，本仙子乃是灵界修士。”
　　夏侯兰一点指，那仙剑就像和尚斩了过去。
　　“胡说，你当老衲是吓大的，自从上古天地异变以后，灵界修士就不能破碎虚空，到我们下界来了。”
　　慧通脸上露出不以为然之色，但对此女也不敢轻视了，伸出手来，在后脑一拍，一柄尺许长的木鱼就嘴里飞了出来，无数光点狂涌而入，随后两件灌注了充足天地元气的法宝开始对轰。
　　嘭！
　　那声音，如同闪电划破苍穹，又有如大地崩裂，惊心怵目，林轩心中也在打鼓，传言果然没有夸大之处，怪不得八名大修士在梦如嫣手里只支撑了不到一盏茶的功夫。
　　就说这法宝威力，灌注天地元气以后，威力恐怕暴增了七八倍不止。
　　仙剑木鱼互相撞击，光是余波，就将山峰夷为了平地。
　　虽然以元婴修士的实力，也能做到这一点，但注意，此刻造成这种破坏的，不过是法宝的余波而已。
　　都说高阶修士有陆地神仙之能，移山倒海的大神通，其实那不过是夸大，可眼前，当法宝灌注了天地元气，当威力暴涨，这一切都变成了现实，附近的山峰坍塌，每一道剑气扫过，或者是木鱼攻击的余波，都让大地离开了一道道的缝隙，深不见底。
　　随后整个地面全部沉了下去……


第一千一百一十五章 凤舞九天配合碧幻幽火
　　阴风厉啸，日月无光，方圆百里，天地元气都显得十分异常。
　　慧通和尚又惊又怒，此女明明是元婴期修仙者，为何也能运用天地法则，而另一边，林轩也没有闲着，随着大量法力注入，青火剑所化的狰狞蛟龙，已经扑到对手的面前了。
　　“阿弥陀佛！”
　　一缕金光从慧通的衣袖中飞掠而出，略一盘旋，化为了一佛门金轮的模样，宝光四射，迎上青火。
　　咔嚓……
　　仿佛树木被狂风吹折的声音传入耳朵，青火剑被打回原形，如流星一般，倒飞回来。
　　此剑的攻击，虽无往而不利，可这一次，面对的敌人，是离合期！
　　“咦？”
　　慧通的脸上，闪过一分惊奇，这宝轮金光，威力非同小可，就算是元婴后期修士的法宝撞上，也必灵性大失，那剑居然坚硬至此？
　　攻击受挫，林轩却并不慌张，自己的实力自己清楚，离合期老怪哪有那么容易对付。
　　就算与夏侯兰联手，实力也要逊上一筹，慢慢过招没有出路，唯一选择，是抓住时机，以雷霆手段打对方一个措手不及，然后迅速遁去。
　　念及至此，林轩再次施展九天微步，几个晃动，已经欺到对方身前了。
　　随后手一扬，嗤嗤声响，数十道剑气鱼游而出，狠狠冲着对方斩落。
　　“找死！”
　　慧通脸上流露出狰狞的笑意，不闪不躲，只见他抬起手来，在虚空中一抹一点，空气竟然如同水波般晃动起来，无数黄色细丝凭空出现，这些都是天地元气所聚，纠结在一起，如妖魔的头发一般，缠住了林轩的剑气。
　　随后慧通向前迈了一步，施展缩地神通，两人间的距离再次狂缩，仅剩下三丈左右。
　　林轩这时候想逃也来不及，眼中流露出一缕慌张之意。
　　“小子，你可以去死！”
　　慧通牵了牵嘴角，左手微抬，向着林轩当胸击了过来，动作明明十分轻柔，然而手掌之上，却覆盖着五色的宝光。
　　佛门秘传——如来神掌！
　　此神通林轩见过，然而由离合期存在施展出来却是完全不一样了。
　　这一掌若是打实，绝对是魂飞魄散的下场，恐怕连元婴也来不及遁出。
　　“大哥！”
　　夏侯兰大惊失色，然而她距离那么远，法宝又被对方用木鱼缠住，便是想援救也来不及了。
　　和尚满脸笑容，这小子实力不错，不过自己先前却也有些高估，他绝逃不过这一掌之厄。
　　然而就在此刻，林轩眼中的慌张却消失得无影无踪，不错，论实力，现在的他，拍马也比不上离合期，不过若论战斗经验之丰富，恐怕便是与望亭楼相比，林轩也要更胜一筹。
　　别看他只活了两百多年，一路几乎都是在腥风血雨中闯过，从踏入仙道起，究竟与多少敌人交过手，林轩自己都记不清楚。
　　想要用霹雳手段退敌，就不得不先将自己置于险地，刚刚的一切，林轩其实都早有估计，这不过是他的诱敌之计而已。
　　如来神掌？
　　如果换一名修仙者，这么近的距离，就算是后期修士，下场也可想而知。
　　但林轩不同，他所学繁复到了极处，不仅正魔兼修，而且也不畏惧近身搏斗，毕竟他还修炼有凤舞九天诀的神通。
　　林轩吸了口气，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳里。
　　伴随着一声凤凰的清鸣，林轩的右臂诡异的暴涨了一圈，而且变得银光闪闪。
　　不用说，妖化！
　　虽然像凤舞九天诀这样的极品功法，施展的时候并不用变化为妖兽形态，但要注意，是不用，而非不能。
　　如果林轩将凤舞九天诀修炼至大成，不用变身，举手投足，神力也令人侧目，但现在，他还差得远，所以不得不借用妖化之术。
　　磅礴的妖力汹涌而出，慧通脸上闪过一丝惊愕，这小子一直使用的都是玄门正宗法术，怎么还是修妖者？
　　但惊诧也仅仅是一瞬间的，以为这样就能与自己抗衡，太天真，别说区区修妖者，就算是真正的化形妖族，也接不下自己的如来神掌。
　　这个道理他懂，林轩也心知肚明，虽然凝结妖丹成功，让他实力大涨不少，但显然不足以与离合期老怪物相抗。
　　毕竟境界差得太远，不过林轩这么做，自然是有一定的把握。
　　吸了口气，一团碧绿色的火焰在掌心中浮现而起。
　　这就是林轩倚仗的绝技，碧幻幽火无往而不利，融合天劫之火后，威力更是犀利以极。
　　林轩的整截手臂，都被熊熊燃烧的魔炎包裹，五指紧握，狠狠一拳向着对面轰过去了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，灵光交织爆射，当拳掌交接的时候，林轩只觉一股无可匹敌的巨力，由手掌漫像自己的身体……
　　眼前金星乱冒，骨骼肌肤，甚至五脏六腑，仿佛都要被压碎了一般。
　　林轩双目圆睁，一声大喝，浑身灵光闪烁，纯净之极的法力由丹田气海，向着浑身的经脉弥漫，才终于将这股巨力抵挡了下来。
　　好厉害！
　　不愧是离合期老怪，碧幻幽火，足足抵消了八成的威力，这仅剩的两成余波，以自己双婴一丹，不输后期修士的法力，都差点接不下来。
　　而且对方使出如来神掌的时候，有一半精力，还被小妹牵扯，未能全力以赴。
　　林轩心中有些骇然了，离合期修仙者，居然比传说中的还要厉害得多。
　　若不小心，今天真有可能陨落。
　　林轩心中感叹，却不知道比起他来，慧通还要受到更大的震撼。
　　梦如嫣当年，以一己之力，灭杀八名后期修士，至于其他元婴初与中期的修仙者，更是少有一合之敌的。
　　慧通自讨，实力比起那位云州第一女修，就算略逊一筹，也差不了太多，怎么对付两名中期修士，却吃力到如此程度。
　　碧幻幽火可不仅仅是抵消如来神掌就完了，林轩接下对方的攻击，立刻施展九天微步，飘身退后，而那条碧绿色的火焰，却化为一条魔蛇，狠狠的像慧通的鼻子咬去了。


第一千一百一十六章 灵界古符文
　　碧幻幽火速度极快，转瞬就扑到了面前。
　　慧通吸了口气，伸出手来，在后脑一拍，一股紫色的火焰从嘴里喷了出来。
　　他虽然没有修炼过特别的火焰秘术，但作为离合期修仙者，本命婴火的威力也非同小可。
　　紫色的婴火离口以后，一个转折，也化为火蟒，与碧幻幽火在半空中相撞。
　　两者方一接触，佛焰魔火顿时互相交织，拼命的想要将对方吞噬，整个天空，一会儿被映成诡异的紫色，一会儿又化为漂亮的绿色，但很快，碧幻幽火就大占上风，将佛焰逼得节节败退了起来。
　　不可能！
　　慧通脸色狂变，但林轩可不会给他细细思索的时间，自己虽有一些逆天的神通与宝物，但境界法力与离合期老怪相差太远。
　　若是慢慢斗法，最终的结果只能是必败无疑，所以要趁着对方尚未发挥全部实力，尽量抢占先机，然后才能想办法逃去。
　　眼见婴火不敌，慧通眉头大皱，接连几道法诀打出，附近的天地元气，顿时融入到紫色的火焰之中。
　　碧幻幽火虽然也有林轩本身法力的支持，但就量而言，自然远远无法与四周天地元气相比。
　　一时之间，两火出现了相持。
　　慧通在腰间一拍，一个金钵出现在了面前，灵光闪闪，表面还有佛门的咒言。
　　林轩也不会闲着，哪能让对方从容施展宝物，袖袍一拂，一柄短剑飞掠而出。
　　长不过半尺，剩余的剑身之上，裂纹遍布，然而却有令人心悸的灵力却从上面散发出来。
　　“通天灵宝！”
　　慧通的眼角跳了跳：“空眩师侄没有说错，你真的有通天灵宝！”
　　“知道又如何，离合期修士不是很牛么，就试试在下手中这柄断剑好了。”
　　林轩脸色一寒，右手翻转，已经握住了旁边的残剑，将浑身的法力毫无保留的注入里面。
　　很快就被吸走了小半之多，然而林轩不仅没有感到不妥，反而恨不得将浑身的每一滴灵力全都灌注其中。
　　这一次面对的可是离合期修仙者，通天灵宝吸走的法力越多，那一剑自然是越惊人的。
　　慧通的表情也凝重起来。
　　通天灵宝，严格说来，已不算是这一界的东西，即便是在元婴修士手里，也能发挥出令人心寒的威力。
　　已经能够威胁到自己！
　　当然，在小心的同时，他的眼中也满是贪欲，只要灭杀这小子，将通天灵宝抢在手里，就算是对上望亭楼，也未始没有一战之力。
　　虽然那老家伙，手中有一件仿制灵宝，但如何能与正品的相较，即便这剑有些残破，威力也远远超过仿制品的。
　　舔了舔有些干涩的嘴角，他哪里还有半点佛门高僧的模样，脑海中只有一个念头……想要杀人抢宝。
　　另一边，夏侯兰眼中也闪过惊疑，大哥手中还有这种东西，须知灵宝就算在上界，也是非同小可之物，当然，以她散仙女儿的身份，倒是拥有不止一件的。
　　对于灵宝威力，夏侯兰心中清楚，可惜元婴修士只能发挥出皮毛，否则凭着此宝，也不用惧这老和尚。
　　夏侯兰伸出玉手，开始不停的变幻动作，一个一个的符文在她身前浮现而出。
　　与人界符文不同，这些淡金色的符咒显得更加古朴，深奥到匪夷所思的地步。
　　“这是，上古灵界的文字？”
　　慧通的精力，原本大部分集中于林轩，可那些符文显形以后，却有一股诡异的力量，朝着四周扩散开来。
　　他不由转头看了看。
　　而这一看，就脸色大变。
　　万佛宗可是传承了好几百万年，在上古之时，天地尚未大变，时常有灵界修士因为各种各样的缘由，破碎虚空，来到人界之中。
　　所以万佛宗的藏经阁里，有一些灵界古修士的遗迹，包括这样的古符文。
　　可惜仅有残破的几个，无法钻研透彻，但经过历代长老的研究，至少也得出一个结果，这些古符文，不论运用于阵法、符咒、还是别的什么神通，其威力都远非人界任何符文可比的。
　　看着萦绕于夏侯兰身体四周的金色文字，慧通脸色铁青了下去，此女曾经的提议回响于脑海里，难道对方并非胡吹大气，她真的是灵界的大神通修士？
　　不可能，百万年前，自从发生了灵界与阴司界的那场大战，因为太过激烈，数个界面被毁，这一界虽侥幸保住，但也永远的改变了某些天地法则，当然，还有一种说法，是阴司界的那位，做的事情太离谱，虽魂飞魄散，但却誓言一定要报仇，从而让真仙们有所顾忌，悄悄在天地法则中动了一些手脚……
　　当然，以上都仅仅是捕风捉影的传说，具体真相如何，没有人清楚，但至少有一点绝无可疑，就是那次大战以后，再也没有上界修仙者，破碎虚空来到这个界面了。
　　也正是由此，他才认为夏侯兰在胡吹大气，可现在看看那些上古灵界的符文，他的信心，不由倍受打击。
　　而林轩可不知道这些隐秘，何况上次与新月动手，也早就见识过类似神通，所以他的脸上，没有分毫异色，见慧通的注意力被小妹吸引了，不由又惊又喜。
　　右手高高抬起，然后神色凝重的朝着前方挥落下去。
　　轰！
　　青光耀眼，一道璀璨的剑气浮现，长十丈余，显得恢宏无比，与一般剑气不同的是，在其表面，竟然有无数符文流转，若隐若现……
　　而这些符文，也与人界的不同，反倒与小妹施展出来的，颇有几分相似之处。
　　“不好！”
　　慧通脸色大变，灵宝的威压，让他都有些心寒，百忙之中抬起左手，一道法印向前打出。
　　那金钵一闪，化为九个，然后联袂撑起了一片光幕。
　　至于他自己，则向左跨出一步，想要施展缩地神通。
　　“想跑，没那么轻松。”
　　林轩酝酿了那么久，就是要逼对方与自己的灵宝硬扛，岂会容他躲闪逃跑，找有准备的一抖手，得知雪狐王的长戈飞掠而出。
　　右手还提着灵宝，于是用左手将此戈握住，狠狠像下方挥落。
　　情况一闪，慧通身体四周的空间扭曲了起来。
　　但这一次却是林轩失算，和尚似乎察觉到了什么，伸手在前面一抹，空间的波动顿时平复。
　　此宝虽有破除瞬移的效果，可慧通身为离合期老怪物，已初窥到了天地法则，长戈失去了效果。
　　他的身影开始模糊，眼看就要从原地消失了，林轩又惊又怒，谋算了这么久，居然还是被对方躲过，灵宝威力再强，打不到对方，也没有效果。
　　然而一声轻笑传入耳边，林轩攻击的时候，夏侯兰也没有闲着，随着她的动作，那些深奥以极的符文，竟然变成了一朵朵鲜花。
　　玫瑰、牡丹、月季、芍药，水仙……
　　争奇斗艳！
　　“疾！”
　　夏侯兰一点指，那些鲜花灵光一闪，碎裂成一片片，漫天的花瓣，已将和尚包裹在其间。
　　百花飘香阵！
　　新月曾经使过，夏侯兰用出来也是一般无二的。
　　此阵暗含天地法则，慧通和尚的缩地术失去了效果。
　　花香沁人心脾，慧通的脸色难看以极。
　　作为离合期修仙者，人界大部分毒素，对他都没有效果，可此毒却直接让丹田气海中的元婴睁开了眼眸，一脸畏惧之色。
　　此女或许真是灵界修士，慧通心中涌起一个自己也不愿承认的事实。
　　但现在，他也没有心情多想这些，缩地术被阻止，他不得不面对通天灵宝可怕的攻击。
　　那璀璨的剑气，慧通也心寒不已。
　　吸了口气，一道法诀像金钵打了上去。
　　从里面喷出许许多多的文字。
　　是文字，而非符文。
　　这些文字组合在一起，正是金刚经，一闪，经文已镶入进光幕里面，随后佛门梵唱凭空而生。
　　整个过程，不过瞬息而已，随后那道璀璨的剑气，已经斩了上去。
　　两者相触，却是无声无息。
　　片刻之后，一股惊天动地般的巨响才远远的传开。
　　……
　　数万里外。
　　距离轩辕城不远的郊区，一男一女正遥遥对峙。
　　女子身穿青衣，除了身材还算苗条以外，面容普通以极，修为不过凝丹期。
　　而她面前的男子，却是一长耳碧目的妖族，具体的修为暂且不说，就从具体的形象，也知道是化形期妖族。
　　可此女面对他时，却没有任何畏惧。
　　“九头老祖，你用玄天八卦符将我困住，可是受慧通那秃驴所托？”梦如嫣的脸上满是怒色：“他给了你什么好处？”
　　“呵呵，仙子何必生气，妳我上次一别，至少也有两百年未见了吧，在下只不过想请仙子喝一杯茶而已，哪想却被误会。”
　　“哼，喝茶，喝茶需要用玄天八卦符吗，九头，不要嬉皮笑脸的，你莫非当我是傻瓜。”梦如嫣的表情越发难看，已接近暴走的边缘。
　　“呵呵，老友不肯赏光，在下只好耍一些小手段，不过比起两百年前，仙子神通精进之快，可是让我羡慕啊，玄天八卦符这等逆天之物，仙子也不过花了半个时辰，就从里面出来了。”九头老祖脸上虽然带着笑容，但眸底深处，却流露出一缕忌惮之色，缓缓开口。


第一千一百一十七章 梦如嫣的真面目
　　“让开！”
　　如嫣仙子可没有时间与对方慢慢纠缠，慧通借故离去，又让九头拖住自己，目的不言而喻。
　　想要对林轩不利！
　　原本此事与自己无关，如嫣大可睁一只眼闭一只眼，可与别的老怪物不同，此女性格属于敢爱敢恨的那种。
　　说难听点是乖张，无所顾忌，从不计算利益得失。
　　说好听点是真性情，随心所欲。
　　在陇南郡的时候，林轩就曾帮过自己，前不久，更是因为他，让自己明白了应该怎样寻求突破心境。
　　林轩并不知道自己的身份，对他来说，所做的一切，全都是无意识，但自己确实从中得到了莫大好处。
　　尤其是上一回，面对“灵动期”的自己，他却毫不避嫌，那声小妹，让梦如嫣觉得非常温暖。
　　仙道寂寞，世俗有一句名言，叫高处不胜寒。
　　对于离合修士，更是如此。
　　就为这一点，梦如嫣也狠不下心，看着林轩去死，虽然她不想与万佛宗为敌，但保下一个人而已，慧通，应该会给自己这点面子。
　　“呵呵，仙子何必着急，百年未见了，就不肯与老朋友多聊几句？”九头老祖依旧是一副嬉皮笑脸的样子，看上去哪里像离合期老怪物，简直就是好色之徒。
　　当然，他这么做，可不是吃饱了撑的，想要招惹如嫣仙子，而是想通过这种方式，尽量多拖一点时间。
　　梦如嫣性情耿直，但身为离合期修士，自然不傻，秀眉一挑，表情阴沉了下去。
　　“你究竟让是不让？”
　　“仙子……”
　　九头老妖还想花言巧语，梦如嫣已没有心情与他啰嗦，纤手微抬，一股磅礴的灵压毫无征兆的从天空降了下来。
　　风起……
　　明明是晴朗的天气，突然淅淅沥沥的下起了小雨，随后那些雨点往天空中一聚，灵光喷薄，形成了一个直径数丈的漩涡。
　　“疾！”
　　随着如嫣仙子一声轻喝，那漩涡一伸一缩，竟然又扩大了数倍之多，遮挡住了半边天幕，轰隆隆的巨响从里面发出。
　　这儿虽然不是大海，也并非湖泊，但以梦如嫣的修为，同样可以汇集充沛的水元气。
　　落云飘雪诀！
　　“妳已是离合初期顶阶？”
　　九头老祖脸色一变，嬉笑的表情全都收敛，伸出手来，在自己后脑一拍，一颗龙眼大小的圆珠从他嘴里喷薄出来。
　　那珠子色泽金黄，有无数米粒大小的符文在表面若隐若现，一看就神秘到了极点。
　　随后在他法诀一催之下，灵芒暴涨，幻化出了一巨大怪兽虚影的模样。
　　身长足有百丈，形貌凶恶，居然是一条有着九颗头颅的大蛇。
　　“妖丹，你居然将牠炼制成了本命宝物？”如嫣仙子耸然动容，满脸惊讶的开口。
　　众所周知，对于高阶妖兽，妖丹的重要程度，就与修士的元婴差不多，精魂是附寄于其上的，一般都会藏于身体之中，严加保护。
　　九头老怪居然将其炼制成了法宝，虽然不知他为什么要这么做，但威力肯定非同小可。
　　慧通秃驴究竟给了他什么好处，即便动手，也一定要将自己拦住。
　　梦如嫣心中讶然，但脸上的表情反而更加坚定，此女外柔内刚，向来吃软不吃硬。
　　袖袍一拂，那漩涡中的嗡鸣越发刺耳，一条水龙从里面喷射而出，半空中一闪，一分为三，随后三分为九……
　　每一条蛟龙都有二十余丈，形态各不相同，将一位美貌如花的少女拱卫其中。
　　面对同阶对手，她在施展全力的时候，也显出了真面目。
　　依旧是一夕青衣，然而面貌却美丽以极，虽然比之爱徒云中仙子，从五官来说，或许要稍逊一筹，但也绝对是倾国倾城之色。
　　尤其是她的身材，纤瘦合度，肌肤更是如同婴儿般光滑白皙，加之弥漫于身体周围的水汽，更是诱人无比。
　　一人一妖，两名离合期存在遥遥对峙，眼看大战一触即发，然而就在这时，一惊天动地的巨响传入了耳里。
　　地动山摇，空间震颤不止。
　　如嫣仙子已抬起了手臂，准备发动攻击，这突如其来的变故，让其表情一愕，动作不由得停下来了。
　　九头老祖的表情也差不多，有些愕然的转过头，然而除了巨大的声音以外，却并没有看到什么。
　　不过身为离合期修仙者，自然能够感应到天地间那极为狂暴的元气波动，难道说……
　　“滚！”
　　梦如嫣先是一呆，随后脸上露出惊讶与焦急的表情来，居然爆了一句粗口，随后身形一阵模糊，也不知道施展了什么秘术，居然诡异的在原地消失了，随后出现在了千余丈外。
　　空间神通，而且远远超过了瞬移，林轩的九天微步，更是比都没法比。
　　九头老祖略一踌躇，他当然看出梦如嫣已然狂怒，也不知那小子与此女什么关系，不过有一点确定无疑，如果自己再不识趣，此女发疯与自己拼命也是可能地。
　　自己做到这一步也算对得起慧通秃驴，梦如嫣的性格他清楚，向来无所顾忌，凤梨果虽好，但他还不想因此为自己结下一名生死大敌。
　　……
　　再说另一边，面对离合期修仙者，林轩不敢有丝毫藏拙，接连施展了几样大神通，随后抓住时机，将通天灵宝祭起。
　　慧通本不想硬扛，无奈夏侯兰的百花飘香阵非同小可，粉碎了他的缩地术，璀璨的剑气，已与那浮现出经文的光幕撞在一起。
　　无声无息，足足过了半盏茶的功夫以后，才有惊人的巨响凭空而起，整个空间开始摇晃，一边是耀目的剑芒，另外一边则是金色的佛光。
　　互相交织，看起来呈相持之势。
　　林轩眉头一挑，脸色阴沉了下去。
　　不愧是离合期老怪物，居然能将通天灵宝的攻击挡住，以前自己使用此宝，还从来没有人敢直缨其锋芒……
　　慧通也并不好过，额头上满是汗珠，心中又惊又怒，区区一元婴期修仙者，居然将自己逼到如此地步。
　　然而他眼中越发火热，看向通天灵宝的目光，已满是狂热。


第一千一百一十八章 夏侯兰的抉择
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，青光耀眼，一式样古朴的腰带出现在了掌心里面。
　　林轩收起青火，随后左手翻动，将玉带围在了腰间。
　　他的脸色有些苍白，虽然交手的时间很短，但面对离合期大敌，每一下都竭尽全力，自然是极为消耗法力。
　　尤其通天灵宝，那大巧若拙的一剑，更是将浑身的灵力吸走了小半。
　　不过围上储灵带以后，原本枯竭的法力却瞬间补满。
　　林轩抬起头来，看了一眼前方那交织的剑芒与佛光，通天灵宝的一击，非同小可，慧通虽是离合期修仙者，但浑身所余的法力也是不多。
　　对于自己，这正是绝好时机。
　　林轩吸了口气，双手法诀变幻不已，他的背后，竟然出现了无数手臂的虚影，看上去就有如佛家的千手观音。
　　不用说，林轩正在施展从墨月族得来的秘术。
　　真灵一击，论威力，便是碧幻幽火也远远没有办法相比。
　　……
　　另一边，夏侯兰也没有闲着，此女食指与拇指紧扣，高举过顶，随后腰肢扭动，看上去便仿佛在跳舞，然而嘴里却有古朴的咒语声传出。
　　随着她的动作，那些花瓣聚在一起，变为了一朵牡丹。
　　是好大的一朵牡丹。
　　直径超过丈余，悬浮在少女头顶。
　　开始是一个花骨朵，很快，却层层绽放了开来。
　　异香飘入鼻端，不用说，有剧毒，但慧通不愧是离合期修仙者，高宣了一句“阿弥陀佛”，浑身有宝光传出，虽然无法完全抵御毒素，但至少能控制牠，短时间内不会发作。
　　“疾！”
　　夏侯兰冲头顶的牡丹一点指，从那花蕊里面，一道接一道的银芒喷射出来。
　　如鱼游大海，那些银芒略一盘旋，却是一柄一柄的小剑。
　　当然，不是真正的法宝，而是用灵力幻化出来。
　　可每一道都有若实质，数量更是惊人到了极处，眨眼间，就从花蕊中冒出了数万之多。
　　整个天空，密密麻麻，全部被填满。
　　林轩也不由得吸了口气凉气，这剑芒的威力虽然不清楚，但恐怕也是法宝级的，换句话说，小妹这一招，举手投足，可以斩杀上万的低阶修仙者。
　　慧通脸容扭曲，此女十有八九真是灵界修士，林轩虽然难缠，到厉害之处还在于宝物，而这女子，施展的都是不可思议的玄妙秘术。
　　这样的神通，别说见，听都没有听说，人界绝不可能有。
　　想到这里，他心中有点后悔，不该竖此强敌，但很快，又被狰狞的表情代替，既然已经做了，就不可能将彼此的关系缓和，必须将此女灭掉，否则后患无穷。
　　眼中厉芒闪过，正要有所动作，夏侯兰却先下手了。
　　玉指向前一点，轻吐出一个“斩”字。
　　顿时所有的剑芒望中间一聚，汇成了一股洪流，如惊涛骇浪般，朝着前方压过去了。
　　咔咔……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，金色的佛光一黯，显得摇摇欲坠了起来。
　　慧通脸色狂变，眼中满是恨意，捶了捶胸口，一道精血喷出。
　　半空中化为血雾，融入进了光幕。
　　梵唱之声大起，居然反压了下去。
　　不愧是离合老怪物，元婴后期修士比都没法比。
　　不过林轩还有真灵一击。
　　刚刚补满的灵力，疯狂的向着双掌间聚集，很快再次被抽空，而且与使用通天灵宝时不同，被吸走的不是一小半，而是每一滴都榨干。
　　脑海中有一种眩晕的感觉，林轩咬了咬牙，将不适克服，双手在胸前合拢，神情庄严而肃穆。
　　在他胸前，有一直径尺许的圆球，虽然不大，但比太阳还要耀眼得多，圆球的中央，则是一迷你版的白虎。
　　真灵一击，本来就是模仿这神兽的秘术。
　　威压喷薄而出。
　　慧通的表情狂变了。
　　这林小子怎么也会如此犀利的法术，论威力，似乎一点也不比那疑似灵界修士的女子逊色。
　　虽然交手以来，他并未占到上风，但一直都游刃有余，可这一回，是真的感觉到了畏惧。
　　“去！”
　　林轩将浑身的神念集中，那光球顿时出现了裂缝，白虎怒吼，爪子从里面探出，随后牠身形暴涨，冲破了光球，狠狠的扑向了光幕。
　　“兰儿走！”
　　林轩使出真灵一击以后，浑身的法力也干了，而储灵袋并不是能连续使用的宝物，但此时此刻，哪有时间给他慢慢恢复。
　　林轩脸上闪过一丝决然，伸手在储物袋上一拍，一个玉瓶飞掠出来，拔开瓶塞，然后仰头将里面的丹药全部倒入了嘴巴里面。
　　这种“回元散”乃魔道炼制，与储灵带由外力补充不同，牠是通过刺激潜力的方法，快速恢复修士法力。
　　与天魔解体大法颇有几分相似，虽效果不错，但事后却会元气大伤，不过此时此刻，林轩哪还顾得了许多，即使再加上真灵一击，也远不足以灭杀离合修士，最多为自己争取一点逃跑的时间而已。
　　对方之强，还超过了原先的想象。
　　早知如此，出了轩辕城后，就该摒气凝息，找个地方躲起来，但那……也不一定瞒得过对方的神识。
　　不过现在，林轩也想不出好方法，唯有试一试。
　　夏侯兰听了林轩的招呼，也微微叹了口气，如果自己进阶元婴后期，再炼制几样趁手法宝，倒不一定畏惧这老和尚，不过现在，即使与大哥联手，依旧斗不过对方。
　　逃，同样希望渺茫，但别无他法，夏侯兰美目流转，看了林轩一眼，随后两人联袂化为一道惊虹，飞向了远处的群山。
　　“大哥，你可想到了脱身之策？”少女樱唇微启的开口了。
　　“没有，唯今之计，只有找个地方藏起来，我会一些敛气之法，希望能够瞒过对方的神识！”林轩叹了口气：“小妹，我没想到离合期修士这么厉害，不过我们刚刚的攻击，拖延他一刻钟没有问题，妳走吧，既然两人合在一起，也打不过，不如各自逃命好了，那秃驴目标是我，应该不会追妳。”
　　“不行，既然同意帮忙，哪有半途而废的道理，何况小妹这条命当日本就是大哥救的，要死我们也死在一起。”夏侯兰摇了摇头，神色坚定的开口。
　　“胡说，妳乃散仙之女，身份贵重，轻生做什么，乖，走吧，两人一起，更容易暴露，何况大哥这么多腥风血雨都闯过来了，不一定逃不脱。”林轩对敌人虽然冷血，但待朋友却向来赤诚，兰儿已经为自己做的够多，林轩不想让她再冒险了。
　　“可……”夏侯兰还想再说什么，突然脑海中灵光一闪，记起了慧通刚刚看向自己的怨毒之色，于是收声改口：“好吧，大哥，那你自己多多保重了。”
　　说完，她遁光方向一转，也不等林轩回答，就激射向了天边。
　　一百八十度的大转弯，让林轩不由得一愕，但此时此刻，逃命是最重要的，也没有时间去多做思量什么。
　　反而有些欣慰，小妹肯逃走，至少自己陨落，有人替自己报仇。
　　呸，呸，刚想到此处，林轩就脸色一变，吐了口口水，这么消极做什么，眼前的状况是危险，但以前又不是没被高阶修士追过。
　　自己绝不能陨落，如果自己死了，会有人伤心的。
　　林轩吸了口气，遁光如流星坠地，窜入了密林里。
　　又飞片刻，算算时间也差不多，林轩光芒一敛，落下地来，随后沉入了地底里面，施展敛气术，将浑身的法力收敛得一点也无，甚至连心跳，血液的流动都大为减缓，但有没有用也不好说，毕竟离合期修士的神识远非自己可比，而且还掌握着一些强大的秘术。
　　只能赌一赌。
　　平心来说，林轩并不喜欢将自己的安危压在运气上面，可也没办法，对方实力太强了。
　　进阶后期，或许勉强会有一拼之力，至于现在，想也别想。
　　另一边，夏侯兰离开以后，就全力朝与林轩相反的方向飞走，可遁光中，她却伸出手来，在腰间一拍，取出一张传音符，将神识沉入里面。
　　很快，她抬起头，传音符化为一道火光飞走，方向却是与慧通交战的地方。
　　“看情形，那秃驴应该相信自己是灵界修士，说一些威胁他的言语，这家伙应该会来追自己，毕竟相比大哥，与自己结怨，对他威胁更大的。”夏侯兰自言自语的说。
　　与新月不同，此女从小吃了许多苦，对于知恩图报看得很重，而且合情丹虽然没有起到原先的效果，但毕竟间，却让她对林轩有一些依恋的感觉，于是做出了这样舍己为人的感觉。
　　而据此约十万里外的一座山头，一名黑袍修士倒背双手，感应着远处天地元气的波动，眉头微皱。
　　此人正是罗家老祖。
　　另一个方向，不过数百里之遥，一男一女，两名修士，正高速飞向这里。
　　那男子大约四十余岁年纪，身着道袍，相貌古雅，女子，则要年轻一些，只有二十八九的样子，容貌没有丝毫出奇，两人都是元婴中期，可气势却古怪无比，别说同阶，似乎连大修士都远远不及……


第一千一百一十九章 乱局
　　“血灵，你说公主就在附近，没搞错吧！”那相貌古雅的男子游目四顾，缓缓的开口了。
　　“放心，虽然由于天地法则，我等灵界修士破碎虚空，会导致修为大降，不过你应该清楚，我本是公主的剑侍之一，自然会有一些方法，确定主人行迹。”那女子点点头，脸上满是自信之色。
　　“这就好，虽然我们这次下来，负有抢夺那件东西的任务，不过最重要的，还是要寻回公主，刚刚的元气波动，证明此地出现了离合期修仙者，如果公主就在附近，可是有些不太妙的。”男子说到这里，脸上现出忧虑。
　　女子听了此语，表情同样铁青下去，如果新月有个好歹，自己两人肯定万劫不复，至于此处人界，恐怕也难以承受那位大人的怒火，但愿那些下界修仙者，千万别干出蠢事来了。
　　必须尽快找到公主，虽然受困于天地法则，但三人合力，也不惧普通离合期。
　　女子想到此处，遁光飒然一缓，停了下来。
　　“血灵，怎么？”那男子一呆，脸上不由得露出几分诧异之色来。
　　女子没有回答，而是张开檀口，一道精气喷出，略一盘旋，化为一个圆球，随后她将拇指割破，滴了几滴精血在其中。
　　双手挥舞，接连几道法诀打出，那圆球变成了血红之色，嗖的一声，激射向远处。
　　女子脸上满是喜色：“没错，公主离我们已经不远了，快走！”
　　……
　　另一边，刚刚林轩三人曾经交战的地点。
　　日月无光，天色昏暗，头顶上漂浮着黑色的尘埃。
　　至于地面，仿佛被什么洪荒巨兽蹂躏过一般，一条条巨大的沟壑，深不见底，纵横交错在一起，方圆二十里的山峰，全部坍塌了下去，只剩下一堆堆碎石，大小不一，这整个附近，就是一片破碎的大地。
　　吼！
　　突然有一沉闷的巨响从地底传出，却是慧通刚刚站立之处，出现了一个大洞，洞口呈圆形，直径足有七丈左右，深不见底，突然洞底深处，出现了一点亮光，附近的天地元气疯狂涌入。
　　随后，从那洞口里面，喷射出一道巨大的光柱，直射苍穹，里面蕴含着令人心惊肉跳的灵力。
　　天空中的尘埃，全部被吹散，空间扭曲，竟然被硬生生的撕开一道裂缝，随后光柱没入其中。
　　这当然不是破碎虚空，但能够将空间撕裂，足可见这里面蕴含的灵力，是多么令人触目惊心。
　　“呼，呼！”
　　喘气声传入耳朵，洞口处金光一闪，一个人影显现，不用说，自然是慧通秃驴，然而此时此刻，他哪里还像站在人界顶点的离合期修仙者，整个形象狼狈到了极处。
　　袈裟已经没有了，僧袍也破破烂烂的，看上去不像大德高僧，倒与城门口的乞丐，颇有几分相似之处。
　　他浑身的灵压虽然依旧非同小可，但比起刚才，明显已大为减弱，脸上满是怨毒。
　　自从进阶离合期以后，除了那几名同阶的老不死，还从来没有人能够让自己狼狈到这个程度。
　　心中郁闷的同时，也感到一些害怕，刚刚好险，自己差一点就顶不住，那林小子不过元婴中期，就有这样可怕的实力，如果有朝一日，他也进阶到离合……
　　慧通不敢想了，真到那时候，万佛宗还有可能存在么？
　　早知如此，就不该招惹这名大敌。
　　不过现在后悔也晚了，必须趁着对方尚未成长起来，先将他扼杀在摇篮里。
　　小子，你以为能逃出佛爷的手心？
　　慧通眼中精芒闪烁，浑身的杀气喷薄而出，他正准备放出神识，寻找林轩的踪迹，突然一道火光出现在了视线里。
　　传音符？
　　慧通不由得一愕。
　　伸手一招，那传音符就落入了掌心之中，他将神识沉入。
　　很快抬起头，脸上闪过一丝踌躇。
　　不用说，此符是夏侯兰发出。
　　“看来此女还真是灵界修仙者，这回麻烦真是大了。”
　　对于传音符中散仙之女的说法，慧通嗤之以鼻，不过天地异变以后，还能想办法破碎虚空下来，不用说，肯定在灵界也是了不起的存在。
　　相比林轩，此女对自己的威胁更大，就像她最先说的话，自己即使飞升到上界，也将面临魂飞魄散的危险。
　　权衡利弊，慧通放出神识，很快就锁定了夏侯兰的踪迹，这丫头为了替大哥引开强敌，可是丝毫也没有收敛气息。
　　慧通一愕，随后脸上露出残忍之色，修仙界弱肉强食，此女身为上界存在，却做出这样舍己为人的事，真是愚蠢之极。
　　想死，佛爷就成全你，管你在上界多了不起，现在不过元婴期。
　　而且抓住此女施展搜魂之术，说不定还有数之不尽的好处。
　　想到这里，慧通将林轩的威胁抛诸脑后，滴溜溜一转，化为一道金虹，像夏侯兰所在的方向飞掠而去了。
　　……
　　另一边，距离此处约万里之遥的一座小山。
　　山顶上，两人正遥遥对峙。
　　左边之人，是一倾国倾城的美女，看上去大约二十出头年纪，容貌已是绝色，那身材更是让人垂涎不已，肌肤光滑白皙，还散发着一股淡淡的香气，可不是用了胭脂，而是女儿家本身的香气。
　　如嫣仙子！
　　右边之人，则是一灰衣老者，看上去六十出头，精神矍铄，更加诡异的是，他身上丝毫没有灵力波动，便仿佛普通凡人似的。
　　然而梦如嫣却如临大敌，怎么这里还有一个离合期？
　　整个天云十二州，人妖两族，离合期的存在加在一起，也才几个，彼此间都有联系，这人自己怎么不认识。
　　难道是新晋级的，或者深山大泽中的苦修之士？
　　梦如嫣倒没有想到罗家身上，虽然她受望亭楼所托，曾经抓住一名罗家的弟子，不过那人修为不高，接触不到核心机密，甚至不知道本家有一名离合期老祖。
　　也正是因为这个缘故，梦如嫣没将罗家的阴谋放在眼中，否则是否会拒绝帮望亭楼的忙，倒是两说，毕竟罗家真咸鱼翻身的话，对天涯海阁，也绝不是好消息的。


第一千一百二十章 林轩的意气
　　“道友是谁，为何拦住妾身去路？”如嫣仙子秀眉微皱，缓缓开口。
　　罗家老祖没有立刻回答什么，脸上满是淡然之色，然而心中却有如惊涛骇浪般翻涌。
　　眼前的女子他虽未亲眼见过，但自然识得，罗家矢志复仇，这些年来，对于七派的高层人物，他通过诸多渠道，一直在留意着。
　　没想到会在此处与天涯海阁的太上长老狭路相逢，梦如嫣在此处，这么说，刚刚那混乱的天地元气，并非她引起，附近还有一个离合期老怪物，这可有些不妙了。
　　眼珠转动，正思量着下一步的行动，好听却带着火气的声音传入耳朵：“道友为何沉默，难道你也是受万佛宗秃驴所托，想要阻止我？”
　　罗家老祖一呆，心念电转，已到嘴边的话语缩了回来。
　　经过这些年的观察，他发现七派并非几百万年前，铁板一块，也难怪，那时候，他们有天州罗家，这个共同的强大敌人存在。
　　如今，罗家化为了灰烟，七大势力连在一起，可以号令十二州修仙界，表面虽然默契，私底下，却免不了争权夺利，自然会有嫌隙。
　　天涯海阁偏居海外，虽说与内陆少有往来，但由于性格的缘故，对于假仁假义的万佛宗，如嫣仙子一向看不起。
　　双方之间，本来就有矛盾，现在看来……
　　虽然不了解事情的始末，但罗家老祖，是何等心狠腹黑的人物，眉头一挑，已想好了应对之策。
　　如果能加大七派间的裂痕，甚至挑起他们之间的纷争，对于罗家的好处，自然是不言而喻的。
　　“仙子又何必明知故问呢，不错，慧通道友与在下乃是莫逆之交，友人的这点忙岂能不帮，我劝仙子，还是不要多管闲事……”
　　“找死！”
　　以梦如嫣火辣的性格，哪有心情听对方在这里慢慢啰嗦，刚刚一道惊人的灵力直射天空，然而她全力放出神识，却再也感觉不到林轩的气息。
　　虽不敢肯定林轩就一定陨落，可他面对的是离合期修仙者，慧通的人品暂且不说，法力可是不小，林轩……林轩一定是凶多吉少。
　　念及至此，梦如嫣又惊又怒，自然是毫不犹豫的动手了。
　　这一回，她动了真火，玉手一拂，一柄绿色的仙剑已浮现在了手中。
　　附近的天地元气疯狂涌入，幻化出万千剑影，急刺像对方的头颅。
　　这哪里还是动手，简直与拼命差不多！
　　罗家老祖亡魂大冒，情报说，梦如嫣做事不计后果，传言不仅没有夸大之处，似乎还缩小了。
　　须知离合期修士之间，即便动手，多少也会留一些余地，以切磋为主，毕竟就人界而言，他们已是最顶尖的存在，对于自己的小命珍惜无比，谁也不会吃饱了撑的，去与一名同阶修士成为生死大敌。
　　可这梦如嫣怎么回事，看她的表情，明显没有将自己认出，却一言不合，就这样杀气腾腾的冲过来了。
　　疯了！
　　我又没抢妳老公，妳找我拼命干嘛？
　　罗家老祖惊怒交加，但一转念，却又狂喜，梦如嫣如此激烈的反应，虽然不知道原因是什么，但如果自己将她缠住，还怕万佛宗与天涯海阁成了不生死大敌？
　　想到这里，他吸了口气，伸出手来，在后脑一拍，一柄折扇从口中飞掠出来。
　　仅有寸许长，但在法诀一催之下，却又迅速暴涨。
　　“仙子，受人之托，忠人之事，在下既然答应了慧通大师，无论如何不会让妳坏他的好事。”
　　罗家老祖满脸正气，伸指一点，同样有极为精纯的天地元气涌入折扇。
　　折扇表面，有一栩栩如生的大鹏图案，尖爪利喙，眼睛之处，却是血红色的光点。
　　“疾！”
　　罗家老祖一道法诀打去，嘹亮的鹰鸣传入耳里，折扇中的大鹏消失，而天空却一下子暗了下来。
　　不，并非天色变幻，而是阳光被挡住，一大鹏浮现在头顶中。
　　此鸟的身体，庞大得不可思议，光是翼展就超过了百丈，整个身躯，简直就与一座山的体积相似。
　　翅膀轻轻一扇，就有风暴浮现。
　　器灵之宝！
　　如嫣仙子的美目，闪过一分诧异之色，这大鹏非同小可，元婴修士见了，也会胆寒发抖，不过作为离合修士，她却不会畏惧什么。
　　大又如何？
　　不过是让妖兽魂魄吸纳天地元气，从而幻化出来的神通。
　　如嫣仙子的眼中，隐隐有戾气闪过，天空中，竟然莫名其妙的飘起雪来了。
　　那翠绿色的仙剑与幻化出来的剑影连为一体，方向一转，如绿色的海潮一般，向着大鹏的头颅斩了过来。
　　鹰鸣声传入耳朵，大鹏自然不会等着挨打，双爪向着下方这么一抓，刺啦，一个雷球浮现在了鹰爪的表面。
　　直径足有七八丈，轰隆隆迎像了碧影落雪剑所化的厉芒。
　　……
　　两名离合期存在，一个想要救人，另外一个心怀鬼胎，在这荒郊野外，动手打了起来。
　　风云色变，其激烈程度远远超过了林轩夏侯兰刚刚与慧通的一战。
　　幸好这里地处荒僻，假如是在轩辕城里，还不知道会引起这样的混乱。
　　这里的胜负暂且不谈，另一边，林轩从泥土中钻了出来。
　　他的表情很难看。
　　最初躲藏起来的，林轩心中忐忑，可随着时间的推移，林轩却觉得有些不对头了。
　　就算自己的敛气术玄妙，慧通发现不了，可至少，他的神识应该在周围扫过，可过了这么久，林轩却并未感觉到的。
　　换句话说，他没有来追自己。
　　那慧通会到哪儿去？
　　以林轩的心机，这个答案并不难猜，小妹有危险。
　　林轩的表情很难看。
　　虽说修仙界弱肉强食，大家都非常自私，只要能够活下去，出卖亲人朋友并不丢脸，不过那样的事情林轩做不出来。
　　面对敌人，林轩可以比其他修士更冷血，更无情，可对亲朋，林轩却向来护短。
　　仙道再难，人总要有所坚持，如果连最起码的底线也没有，就算长生成仙又如何，那样与行尸走肉又有何区别了。
　　两百年的腥风血雨，让林轩变得狡诈，变得成熟，但这一点良知，他却始终坚持。
　　所以当初在奎阴山脉，明知道有巨大危险，却依旧义无反顾的去救孔雀，即便面对四凶之梼杌，也毫不退缩。
　　所以与秦师姐虽百年未见，可她危急的时候，林轩依旧义无反顾的伸出了援手。
　　即便是对月儿的那个小徒弟，林轩也很维护，谁说大道就一定要无情了？
　　夏侯兰是为救自己才陷入危险，林轩怎么能不管。
　　或许在其他老怪物看来，这样有点傻，林轩却有自己的坚持啊！
　　可惜，新月与小妹共用一个身体，否则是那刁蛮公主遇险，林轩还会落井下石。
　　脑海中乱七八糟的念头转过，林轩将神识放出，可惜却没有收获。
　　他的神念虽然远远胜过同阶修士，但最多感应三百里，小妹与慧通秃驴，一定是超过了这个距离。
　　怎么办？
　　林轩急得团团转，不过他很快就冷静下来。
　　慌没有用，林轩略一思索，已推测出了事情的始末，面对难题，就要多动脑筋。
　　小妹一定是故意引开秃驴。
　　她想让自己脱险，那就一定会尽量将和尚引远一点。
　　自己当初是望东南方向逃，那小妹选择的，应该是西北方。
　　当然，以上仅仅是林轩的推测，不过在神识无法感应的情况下，这已是他做出的最佳选择。
　　但愿不要出错。
　　林轩默默祈祷了一句，浑身青芒大起，向着西北方飞掠而去。
　　“对不起，月儿，又要妳陪我冒险。”
　　“少爷，妳再这么说我可要生气。”小丫头的声音传入耳里。
　　“为什么？”林轩一呆，大感意外。
　　“不要和我说对不起，月儿说过，不论少爷做什么选择，我都愿意与你生死与共的。”月儿说得很轻，但里面却孕育得有深情：“何况我喜欢这样的少爷，有情有义，对敌人辣手无情，可待自己人却……哎哟。”
　　少女话未说完，突然一声惊呼，俏脸上满是痛苦之色。
　　“月儿，怎么了？”林轩吓了一跳，忙十分关心的道。
　　“不知道，我脑海里，又出现了一些记忆碎片，然而很模糊，究竟包含了什么，我也不清楚，只是……好像，我前世也与少爷一样。”月儿喃喃自语，说的话却有些颠三倒四。
　　“前世与我一样，这是什么意思？”林轩一呆，眉头皱了起来。
　　“小婢没有表述清楚，我是说，我前世的性格，与少爷现在很像，为了亲人与朋友，可以不计后果，我前世好像也曾意气用事，做过什么惊天动地的事，但是什么，却又想不起来了。”月儿缓缓的说。
　　“哦。”林轩点点头：“想不起来就算了，别勉强自己。”
　　“我知道，前世如何，小婢并不在意。”月儿乖乖的点点头，在心里加上一句：“只要今生与少爷在一起。”
　　见月儿脸上痛苦的表情已消失，林轩吸了口气，浑身青芒一闪，遁光的速度骤然加快，消失在了天边。


第一千一百二十一章 随机传送符与隐秘
　　天色昏暗，这儿是一处了无人烟的荒原，突然，一道遁光出现在了天边，光韵之中，一少女苗条纤秀的身影若隐若现。
　　夏侯兰的脸色有些苍白，轻咬贝齿，不时还转过头，有些畏惧的望向身后。
　　然而什么也没有。
　　但这仅仅是眼睛看不见，以元婴修士的神识，已感觉到那老怪物越来越近了，不久前，还有两百里，如今才过了一盏茶的时间，距离就缩短了一半。
　　可自己遁光的速度却已到了极限。
　　夏侯兰微微叹息，想不到自己堂堂的散仙之女，也会落入这般狼狈的境地。
　　如果是在上界，区区离合期，自己根本就不放在眼里。
　　摇了摇头，如今想这些也没有意义，尽管形势危机，然而她并不后悔，那秃驴来追自己，大哥就可以化险为夷。
　　夏侯兰是知恩图报的女孩子，如果换成新月公主，别恩将仇报就不错，更别指望她舍己为人了。
　　一体两魄，然而不同的环境，却早就了完全不一样的性格。
　　不过夏侯兰自然也不愿意就这么陨落。
　　该如何脱身呢？
　　她一边遁速全开，一边秀眉微皱的思索起来。
　　突然，少女脸色一变，遁光一缓，停了下来，有些惊疑的望向前面。
　　由于慧通紧追不舍，所以刚才，她绝大部分的注意力都放在身后，没想到前方又有两股强大的气息出现了。
　　元婴中期修仙者，难道是对方的同伙？
　　这该怎么办呢？
　　夏侯兰的脸色难看无比，这情形比预料的还要糟糕一些，莫名其妙的陷入了绝地……咦，不对，这气息有些熟。
　　正当少女茫然无措，却发现事情并没有到不可收拾的地步。
　　她的心思不由活泛起来了。
　　除了林大哥，自己在这一界并没有相熟的朋友，也难怪，以前，她只是小小的灵动期修仙者，与父亲一直隐居在深山之中。
　　后来觉醒以后，才发现自己在灵界也是大名鼎鼎的人物，而以新月的性格，人界修仙者，简直跟蝼蚁差不多，自然不会折节下交的。
　　夏侯兰每天，虽然也有一点控制身体的时间，而她的性格，也不像新月那么嚣张跋扈，但随着记忆融合，其实也不是数年前那个卖身救父的乖乖女了。
　　只不过对林轩特别一些，一来大哥在最困难的时候帮过自己，那段记忆刻骨铭心，二来自然是合情丹的缘故，此药虽然没有起到预想的效果，但也并非一点作用也无，不知不觉间，影响着夏侯兰对林轩的观感。
　　而这种影响虽然细微，但却细水长流，在内心深处，一点一点潜移默化着，当事人自己，反而没有什么感觉。
　　简单的说，就是服下这枚合情丹后，虽然没有立刻爱上的效果，却能一点一滴的增加好感度。
　　否则夏侯兰会否不顾危险，舍身相救林轩还是两说，毕竟受困于天地法则，以她现在的修为实力，对上离合期修仙者，一个不好，同样也有可能陨落。
　　人界除了林大哥，自己并没有高阶修士的朋友，那这两股强大的灵力，身份已呼之欲出……
　　同为上界修仙者，十有八九是父亲派手下来寻访自己了。
　　毕竟当年，自己与父亲闹了矛盾以后，可是离家出走，私自破碎虚空，来到这下界之中。
　　平心来说，夏侯兰可不想与这两人见面，修罗之门还有数十年就会开启，她才不想被抓回去。
　　然而此时此刻，想法却又不同，如今性命都处于危险之中，脱险才是首要之务，至于别的什么，当然都暂且抛诸脑后。
　　于是夏侯兰浑身青芒大起，迎着那两道气息飞了过去。
　　相距不过十余里，不过两三个呼吸，就迎面相遇。
　　“是公主！”
　　相貌古雅的男子脸上露出狂喜之色，总算不负主人所托，回去以后，奖励之丰厚足可让他们千年内修行无忧。
　　“公主。”
　　与男子相比，那叫血灵的女子，在灵界之时，就是新月的随身剑侍，自然更加了解主人的性格，忙盈盈一福，脸上满是恭敬之色。
　　“血灵，百阖，是你们两个，我父亲派你们下界来找我？”夏侯兰从本质来说，与新月同为一人，这些年，也早融合了传承的记忆，缓缓的开口了。
　　“是，公主，还请妳随我们回去。”那叫百阖的男子也行了一礼，但却悄悄将夏侯兰的退路堵住。
　　“现在先别说那么多，你们应该也感觉到我现在正被人追杀，以你们俩的修为，能够破碎虚空，来到这下界之中，一定是我父亲亲自出手，那么与我的情况不同，你们应该可以携带少量宝物，有没有随机传送符？”夏侯兰急切的开口了。
　　所谓随机传送符，听名字就知道与传送阵有几分相似之处。
　　不过是将阵法封印在符箓之中，一次可以传送数十万里之遥。
　　携带起来十分方便，然而也有一莫大的缺点，不能像阵法一样，确定传送后的位置。
　　究竟被丢到哪里全凭运气。
　　饶是如此，也让修士们趋之若鹜，然而牠的制作却是十分不易的，需要的材料很多，大部分在灵界也属于可遇而不可求之物。
　　而且制作这种符箓，至少也要天阶宗师级的制符师才有可能。
　　同样的，随机传送符也有等级之分，等级越高的符箓，不仅传送距离越远，而且启动的速度也越快。
　　这才是最重要的一点。
　　据说高品随机传送符，几乎能在一息的时间里启动，当然，这么做的前提，是修士要亏损一些元气，但好处不言而喻，遇见危险的时候，能够及时逃掉，有这么一张符，几乎等于多出一条命来了。
　　不过这种等阶的随机传送符，即便是以新月的身份，也没有见过几张，血灵与百阖想都别想，不过他们既然受命来找自己，离开的时候，父亲有可能赏赐一两张低等阶的随机传送符。
　　听公主这么说，血灵的脸上露出几分迟疑之色。
　　“有是有，不过用在这里是不是太浪费了，虽然下界以后，我们会受困于天地法则，但奴婢二人与公主联手，对上普通的离合期修士也不是不能一拼的。”
　　“哼，若光是那秃驴，合我们三人之力确实未必怕他，可你们不要忘了，此处不是灵界，我等客居异地，没有朋友，而对方却未必等不来帮手……”
　　“公主言之有理，血灵，与殿下的安危相比，区区一张随机传送符不算什么。”百阖略一迟疑，就如此这般的说：“对方已不远了，快，别耽搁。”
　　“是，我明白了。”
　　那叫血灵的女修虽心中不舍，但也明白孰轻孰重，忙伸出手来，在腰间一拍，金光一闪，一巴掌大小的符箓就从浮现在了身前。
　　上面花纹斑驳，远比人界的灵符要复杂得多，相信就算以林轩之见识广博，对于上面的花纹符咒，也一个认不住。
　　血灵微微叹了口气，为了躲避一离合初期的修士，居然要使用这样贵重的宝物，如果放到灵界，恐怕大牙都要被笑掉了。
　　眼中闪过一丝不舍，但很快，她的表情就坚定起来，时间容不得耽搁，公主口中所说的那秃驴，距离这里，已不足五十里。
　　樱唇微启，喃喃的吐出咒语，双手也变幻个不停，打出一道道古怪的法印。
　　……
　　“怎么回事，除了那丫头，又多出了两股不弱的气息，难道她来了帮手？”慧通眉头微皱，自言自语的开口。
　　“从灵力波动来看，不过元婴中期，这种等阶的存在，就想阻止自己？”
　　慧通的嘴角，露出讥讽的笑意，虽然就在刚才，他被夏侯兰与林轩联手逼得狼狈不堪，但那两个家伙，都属异类，实力是不能用表面境界衡量地，真要考究，还远远超过了元婴后期修士一筹。
　　这种变态的家伙，修仙界绝对不多，他不相信夏侯兰遇见的两个帮手，又是那种破碎虚空来人界的家伙。
　　不管如何，此女身份是自己根本惹不起的，必须趁着她现在虚弱的时候，将其灭杀了，都则……后患无穷。
　　慧通的脸上，露出狰狞的笑容，浑身佛光闪烁，飞遁得越发快了。
　　……
　　另一边，天空中电芒四射，明明是晴朗的天空，却有鹅毛般的大雪不停飘落。
　　梦如嫣与罗家老祖打得如火如荼。
　　其实就真实的实力来说，那姓罗的老怪物恐怕还更胜一筹，虽然两人都是离合初期顶峰，但他拥有天煞明王的血统。
　　虽然经过这么多代的传承，已非常稀薄，但真血的威力依旧非同小可。
　　毕竟阴司六王，可是媲美散仙的存在。
　　当然，凡事都有例外，百万年前的那场大战，阴司界可是势如破竹，灵界被打得落花流水，最后因为某些特别缘故，引来了真仙干涉。
　　其实以前，灵界，阴司界，古魔界，又不是没有打过，只是这种压倒性的局面却是第一次罢了。
　　这其中，固然有灵界与魔界爆发大战还不足十万年，元气没有完全恢复，而阴司界却以逸待劳，兵强马壮，但最重要的，还是高端存在中，彼此差距太大。
　　以前阴司界的统治者，也就跟散仙差不多，双方火并，往往以不分胜负告终，可那一代的六王之首，却着实是一位惊才绝艳的人物，若不是另有隐情，她早应该飞升。
　　虽然滞留在阴司界，但其势力……嗯，怎么说呢，人族的三大散仙，妖族的三大妖王。
　　六人联手，再加上数位渡劫期顶峰的存在，也完全挡她不住……
　　惨败！
　　然而即便如此，那位也并没有施展出真正的实力，开始的时候，灵界之人并不清楚，直到后来又经历了许多曲折，看见她与三位真仙动手。
　　才知道在这场战争，此女一直都有手下留情的。
　　只是这一次两界战争似乎与以往不同，按理说有这么一位可怖的高手坐镇，阴司界早就胜了。
　　仿佛那位六王之首一直都很克制……不，不是克制，她是故意的，故意给灵界以喘气之息，故意等来仙界的干涉。
　　仿佛是为了什么。
　　可惜最后的北极灵光殿一战，不论是阴司界其余的五王，还是灵界人妖两族的首脑，都没有资格进入。
　　只知道最后的结果，那位惊才绝艳的阴司之主，魂飞魄散，三位真仙，也一死两重伤。
　　知道真相的，只有两位重伤的仙人，可对于发生的一切，他们却讳忌莫深……
　　上古之事暂且不提，天煞明王的实力也能和新月的父亲相比，传承了他的真血，罗家老怪物自然比梦如嫣胜上一筹，但却不能全力出手。
　　一来，他的目的并不是要灭杀如嫣仙子，两人虽有差距，但并没有那么大，如果他神通尽出，打败或许可以，但灭杀，不过是痴人说梦而已。
　　明知道无望，他当然不会做傻事了，罗家老祖的如意算盘是挑拨，让万佛宗与天涯海阁势同水火。
　　而要做到这一点，有一个前提，就是自己的身份绝不能暴露，否则就前功尽弃了。
　　于是他实力虽比梦如嫣稍强，打起来反而缚手缚脚，天空中大雪狂舞，一片碧影引人注目，那是如嫣仙子的法宝，而罗家老祖则左支右绌，看上去狼狈到了极处。
　　但不管如何，却是牢牢的将此女缠住，短时间内，想要将其摆脱，几乎是不可能完成的任务。
　　可恶！
　　梦如嫣又惊又怒，不过此女作为离合期修仙者，到目前为止，也活了一千多岁，当然不可能是胸大无脑。
　　渐渐的，眼神之中也流露出几分迷惑。
　　而罗家老祖虽左支右绌，却一直留意着梦如嫣的神色，见了她的表情，心中咯噔一下，此女显然已开始怀疑，继续在这里拖延，显然有害无益。
　　怎么说，自己也会慧通争取了那么久，想必那秃驴应该已达成了目的。
　　念及至此，让长笑一声：“仙子不比发怒，慧通道友托我的事情在下已做到了，告辞！”
　　话音未落，他折扇向前一点，黑光一闪，一面盾牌浮现，此盾由天地元气所聚，上尖下方，高有数十丈，虽然梦如嫣祭出了万千剑影气吞山河，一下就将此盾撕破，但多少也为他争取到一点时间，罗家老祖化为一道惊虹，飞射向了远处的天空。
　　要拦，梦如嫣同样可以将他拦下，但此时此刻，她哪还有心情与对方慢慢纠缠啊，法宝一收之后，立刻闭上双目，寻找其林轩的踪迹来了。
　　……
　　而令人意想不到的是，林轩此刻，也正与人打得如火如荼。
　　原本他发现小妹的打算以后，想与她汇合，就算有危险，也大家一起扛，以林轩的性格，让一女孩子舍身相救，自己却心安理得的逃走，这样的事情，他做不出。
　　虽说仙道艰难，要远离危险，不过男子汉大丈夫，总也是有所为，有所不为的。
　　离合期老怪物又如何，将自己惹急，也跟他拼了。
　　原本林轩正遁速全开，哪知道没飞多远，却与几个和尚狭路相逢。
　　三名秃驴皆来自万佛宗，都是元婴期的长老人物，一名初期，一名中期，还有一个，居然是后期老怪物。
　　不用说，肯定是去帮慧通。
　　仇人见面，分外眼红，双方自然是大打出手。
　　开始那三名秃驴还不知道林轩是谁，可一看他的神通，那名后期的贼秃却狂叫起来。
　　冤家路窄，那混蛋居然是引发这一切冲突的始作俑者，万佛宗，罗汉堂首座，空眩那老家伙。
　　原来这家伙当日元婴逃走以后，以万佛宗的势力，没用多久，就帮他找了一合适的躯体。
　　这家伙刚刚夺舍完毕，然后便与两位师弟，来到了轩辕城，中途的时候，感应到本派太上长老，慧通师叔的灵力，知道他遇上了强敌，连忙赶来相助，结果又与林轩撞上了。
　　如果不是这贼秃想要杀人抢宝，自己哪会像条丧家之犬一样，东躲西藏，小妹如今，又如何会生死未卜，也不知道她是否落在了慧通手中。
　　林轩平生的敌人很多，然而让他切齿痛恨的没有几个，这空眩怎么说也能拍在前列了。
　　而对于毁了自己法体的家伙，空眩一样恨不得将其抽魂扒骨，夺舍的躯体虽然不错，但由于天地法则，比起自己原先的，怎么都要逊色一些的。
　　双方神通尽出，开始火并，虽然要节省法力，林轩没有使用灵宝，但却将尸魔，穿山甲，还有月儿一起唤出来了。
　　再祭起玉罗蜂，原本是三个打他一个，现在人数的优势，却整个调过来了。
　　……
　　数千里以外，夏侯兰的脸上满是焦急：“血灵，在快一些，那慧通秃驴，距此已不足二十里。”
　　“公主，你别急，这张随机传送符，不仅是下品的，而且有些残破，启动的时候，速度是会慢一些。”那相貌古雅的男子，脸上满是恭敬之色，小声的安慰着。
　　话音未落，却看见一道惊虹，出现在了远处的天空。


第一千一百二十二章 梦如嫣的心思
　　慧通！
　　夏侯兰的表情一下子铁青起来，好在就在此刻，一古朴的声音传入耳朵，随机传送符终于启动了，符箓表面，喷出一道乳白色的光柱。
　　随后空间一阵模糊，一个类似于传送阵的东西出现在了三人的身侧。
　　当然，不是真的传送阵，而是由灵力构成的虚影，但就效果来说，却也并没有什么不同之处。
　　“公主！”
　　“嗯。”夏侯兰点点头，身形一闪，与两个手下一起来到了虚影的中间。
　　那叫血灵的女子不敢迟疑，忙一道法诀打了出去，嗡鸣声大起，一团柔和的光韵包裹住三人的身体。
　　“阿弥陀佛！”
　　与之相对的，慧通脸上却露出惊怒交集之色，他虽然没见过随机传送符，但猜也能猜到那东西是什么。
　　人界绝没有这样的宝物，此女果然是灵界修仙者。
　　假如让她跑了，后患无穷，慧通瞠目大喝，伸出手来，在后脑使劲一拍，一团精血从嘴里喷了出来。
　　迎风就涨，化为了一斗大的佛字，嗖的一下，又重新没入他的身体，慧通的脸色，一下子变得殷红如血起来。
　　身形诡异的从原地消失不见，下一刻，却出现在了传送阵的边缘。
　　破空闪！
　　也是空间神通，然而却比瞬移更加深奥繁复，即便以慧通的修为，平常也施展不出，此时此刻，他使用了某种大耗元气的秘术。
　　无论如何，也不能让此女活着，慧通眼中凶芒闪烁，哪里还有半点有道高僧的气度，看起来，更像一杀人狂魔。
　　然而即便如此，依旧是晚了一些，传送已经开始。
　　“不！”
　　慧通惊怒大喝，不管不顾，一头撞入了那乳白色的光韵之中。
　　……
　　另一边。
　　灵光狂闪，戾气冲天，突然一声哀嚎传入耳朵。
　　“不……不可能。”
　　“没有什么不可能，得罪我，你可以去死了。”
　　林轩冰冷的声音传入耳朵，随后数以百计的环影望中间一聚，空眩的肉身，落了个千疮百孔的结局。
　　林轩以雷霆手段灭杀了这位大修士。
　　他，月儿，尸魔，还有穿山甲联手，本来就比万佛宗的三名秃驴强得多，何况空眩刚刚夺舍，实力大打折扣，月儿的玄阴宝盒加上鬼煞阴墨也都大显神通。
　　尤其是后一种，让三个老怪物的法宝完全失去了效果。
　　只能空手应敌，结果仅仅半盏茶的功夫，就一一陨落。
　　灵光一闪，一寸许高的婴儿浮现，浑身做赤金之色，这老家伙，已经炼成罗汉之体了。
　　即便没有肉躯，神通也非同小可，上一回，林轩就是这么让他逃脱。
　　但这次不同，林轩已明白老秃驴的底细，在毁了他肉身的同时，就已施展九天微步，飞了过去。
　　空眩心中惊怒交集，望向林轩的表情满是怨毒，当然惊讶畏惧更多。
　　浑身灵光闪过，就已从原地消失得无影无踪。
　　不用说，瞬移神通。
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色，并没有取出得自雪狐王的长戈，而是伸出手来，不紧不慢的冲着前方一点。
　　“疾！”
　　随着他的声音，半空中绿芒一闪，一张燃烧着的火网浮现，正好挡在元婴的前面，空眩看上去，就仿佛自己撞上去一般。
　　林轩早已布好了陷阱。
　　空眩不由得大惊，忙停住身形，想逃亡别处，却发现尸魔，穿山甲，月儿，还有林轩，各站了一个方位，已经将他所有的退路全部堵死了。
　　“你真要赶尽杀绝，万佛宗不会放过你，如果你放我一条生路，由老衲做主，你与万佛宗间的恩怨，全部一笔勾销如何？”空眩脸上闪过一丝阴沉之色，缓缓的开口了。
　　“一笔勾销？”林轩摸了摸下巴，神色木然的道。
　　“不错，道友功法奇特，年纪轻轻，就有这般修为，实在了不起，前途远大，也非老衲可比，但我万佛宗，乃七大势力之一，你孤家寡人，怎么斗得过，不如就此化敌为友如何？”空眩的声音里充满了诱惑。
　　“哼，你以为林某会相信你的花言巧语么？”林轩脸上却满是不屑之色。
　　“老衲堂堂后期修士的身份岂会撒谎，你如果不信，我可以发下血誓，道友以为如何？”
　　“这个么……”
　　林轩略一踌躇，表情变幻不定。
　　空眩心中一喜，正想再说些蛊惑的言语，突然一轻微的嗡鸣传入耳朵，他有些诧异的转过头，只见自己背后，出现了一花纹斑驳的魔虫。
　　正是林轩驯养的玉罗蜂。
　　“不好！”空眩明白受骗上当，然而为时晚了，从玉罗蜂的腹部，射出一道纤细的紫红色惊芒，一闪即逝，没入了他的身体。
　　然后慧通就感觉浑身的力气消失……
　　“你算计我？”
　　“不错。”少年的脸上露出讥嘲的笑容：“化敌为友，你当林某是白痴么，何况就算你真打算那么做，如今也不可能了，你们将林某逼到这般地步，小妹生死未卜，我与万佛宗，早就有了不共戴天之仇，七大势力又如何，总有一天，我会让你们这帮秃驴从人界消失。”
　　望着林轩的眼眸，空眩心中泛起一股寒意，然而比起师门，他更担心自己。
　　早知如此，刚才不如元婴自爆，如今落入对方手里，不知道最终会是怎样的结局。
　　林轩当然不会让他这么痛快的去死，不过现在，也没有时间处理，袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，林轩将赤金色的元婴塞了进去，随后又在表面贴满了禁制符箓。
　　再将宝物一一收入怀中。
　　虽然只耽搁了一盏茶的功夫，但俗话说，救人如救火，也不知道小妹怎么样了。
　　一想到这点，林轩就心中大急，正欲遁光向前飞去，突然心中一凛。
　　不知为何，有一种很古怪的感觉。
　　就仿佛，被什么人在一旁窥探似的。
　　林轩有些僵硬的转过头来。
　　可四周云淡风清，除了刚刚战斗所留下的痕迹，什么也没有。
　　难道自己感应出错？
　　林轩将神识放出，还是没有收获。
　　虽然心中依旧有点疑惑，但不能继续在这里耽搁，或许真是太疑神疑鬼了，想到这里，林轩将不安抛诸脑后，浑身青芒大起，消失在了天际。
　　……
　　约半盏茶的时间过去。
　　距离刚刚约百余丈的地方，灵光耀眼，一倾国倾城的少女从灌木丛中探出头来。
　　梦如嫣！
　　此时这位天涯海阁的太上长老，名震天云十二州的第一女修，俏脸上满是惊疑之色。
　　刚刚那场大战，看得她有些眼花缭乱，虽然就实力而言，如今林轩与她相比，还有很大的差距，但不要忘记，那小子不过元婴中期，居然能够砍瓜切菜般的灭杀大修士。
　　简直不可思议！
　　遥想当年，别说自己，就是望亭楼，也没有这样的实力。
　　本身的神通不说，林轩所学之杂更令人侧目，鬼宠，控尸术，不过最令人惊讶的还是他那只穿山甲宠物。
　　虽然看起来有些疯疯癫癫的，但确实是化形后期的大妖族。
　　世俗有一句名言，叫江山代有人才出，用在修仙界也没错，再过个几百年，如果不出意外的话，这林小子也许就会取代望亭楼，成为名副其实的天下第一高手。
　　“呵呵，这声大哥倒是没有叫错。”如嫣仙子眼光可是很长远的，原本最初，她是因为林轩帮了自己不少忙，以及心底的那抹感动，所以才决定为他出头，不过现在么……
　　“呵呵，大哥还真是前途无量，也许自己飞升灵界的希望会着落在他的身上。”
　　梦如嫣心中如是想，毕竟破碎虚空的时候想要撑过天劫，只有离合后期的修士才大有希望，以自己的天资以及所剩的寿元，恐怕也就只能修炼到中期。
　　渡劫的希望不足二成。
　　不过关于如何飞升，她手中却掌握有一个隐秘，原本最初的打算，是合适，的时候，找望亭楼合作。
　　不管现在看来，也许林轩是更好的选择。
　　此子如此神通，两百年内，进阶离合应该是没有问题的。
　　略一踌躇，梦如嫣伸出纤手，掐了一道法印，她苗条的身影，顿时变得若有若无。
　　然后像林轩离开的方向飞去了。
　　现在她还不打算现身，虽然有了一点未来与林轩合作的念头，但她不想让林轩知道自己曾给他很大的帮助。
　　否则会被以为是施恩以图回报的。
　　如嫣仙子行事随心所欲，同时性子也骄傲以极，她帮林轩以前，可不知道对方有如此潜力。
　　即便未来真与对方合作，也是合则两利的，他可不想被人给看轻了。
　　不过有些奇怪，林轩在此处，慧通到哪里去了，刚刚还能感应到他一点神识，现在却莫名其妙的完全消失……
　　如嫣仙子决定隐在暗处，只在必要的时候才给林轩一些帮助。
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚，他的神识，虽然比同阶修士强大得多，也发现周围有一点不妥。
　　但究竟是错觉还是真有人窥视却也不敢肯定的，毕竟离合修士的隐匿之术非同小可，凭林轩现在想要找出还有很大的难度。
　　林轩将这件事情抛诸脑后，全力飞行，过了约半顿饭的功夫以后，林轩遁光一缓，停了下来。
　　他现在所在的地方，正是刚刚传送之处，从表面上，虽然看不出什么，但空气里，还残留着些许灵力波动。
　　如果换一名修仙者，即使能够感觉出异常，也肯定弄不明白情况。
　　但林轩不同，一是他经历过数次超远距离传送，尤其是妖灵岛那次回幽州，甚至还破碎了虚空。
　　所以对传送产生的灵力震荡，林轩算是非常熟悉的。
　　何况对于阵法，他也很有研究，虽然宗师还说不上，但比起一般的阵法师来，也要高明得多。
　　传送也是阵法的一种，根据所学推测，林轩判断出这里一定是经历过一次远距离传送的。
　　当然，无法与自己的几次传送相比，但距离至少也有好几十万里。
　　会不会是小妹呢，林轩挠了挠头，最古怪的是，这里明明没有传送阵，而灵力震荡最激烈的地方，居然是一虚空。
　　怪了，按照常理，传送阵的中央，才是灵力最混乱的地方。
　　林轩闭上双目，将神识放出，在附近细细搜索，没有，确实没有传送阵。
　　怪了！
　　不过也不是完全没可能，小妹可是散仙的女儿，也许身上带有便携式的宝物，比如说将传送阵封印进符箓。
　　这种逆天之术，人界不可能，却不代表灵界也没有。
　　林轩的心机确实没话说，这番推测，居然八九不离十了。
　　只是奇怪的是，她如果有那样的宝物，刚刚为何不拿出来呢，难道只能一个人用？
　　如果小妹真传送走了，慧通秃驴虽是离合期，也唯有干瞪眼。
　　想到这里，林轩松了口气，虽然仅仅是自己的猜想与推测，但应该没错的。
　　灵界公主，哪有那么容易陨落？
　　只是慧通到哪儿去了，念及至此，林轩不由得警惕的转了转头，还好并没有发现敌人的行踪。
　　“少爷，接下来我们应该如何？”
　　“这个……”
　　林轩也陷入了思索，如果按照他的心意来说，自然是潜回轩辕城里，将血蛟丹弄到手。
　　那宝物能解百毒，琴心的痛苦就可以解去了。
　　但这样做，风险太大，慧通没有找到小妹，十有八九也会回到城中，说不定还会派出大量的人手，在附近搜索自己的行踪。
　　现在去轩辕城，几乎等于自投罗网。
　　这样的傻事林轩当然不会去做的，毕竟武云儿也说了，一年之内，琴心只会受些痛苦，但性命是无碍。
　　血蛟丹是要到手，但得等风头过了再去做。
　　反正为了月儿结婴的事情，数月之后，自己也必须回到这里来的。
　　那时，两件事情可以一起做。
　　林轩可不是冲动的毛头小子，权衡利弊，已经定下了行止。
　　剩下的时间，去琴心那里看一看，一来避风头，二来以自己的神通，配合炼丹术，当然是以蓝色星海做后盾的，虽然不能为其解毒，但应该可以减少痛苦。
　　另外转婴丹的原料已经凑齐，算算时间，足够自己将魔婴重新祭炼一遍，隐患解除以后，牠就真正成为类似于第二元婴的宝物。
　　这样自己的实力应该可以再涨一截的。
　　说实话，这次与慧通交手，一来有小妹帮助，二来对方多少有些轻敌，所以自己可以接连动用几种最厉害的神通与宝物，打秃驴一个措手不及。
　　归根结底，有些取巧。
　　假如下一次再狭路相逢，可就没有这样的好事了，自己宝物再强，神通再多，但境界的差距，却无法弥补，肯定只有落败生死一途。
　　此间事了以后，赶快找一灵地，开辟洞府，好好修炼，只有进阶元婴后期，面对离合修士，自己勉强还有一拼之力。
　　想到这里，林轩化为一道惊虹，像天边飞去了。
　　……
　　不久，青光一闪，梦如嫣的身影在他刚刚站立的地点浮现。
　　察觉到附近残留的混乱灵力，如嫣仙子有些惊奇，将神识放出。
　　很快，她睁开了美目，像不远处的一座小山飞去了。
　　在半山腰，发现了一个洞口，隐隐有恶臭的气味飘去，梦如嫣秀眉微皱，浑身灵芒闪烁，倒不是怕遇见危险什么，而是将那令人作呕的气味儿挡住。
　　随后飘入了山洞之中。
　　吼！
　　里面传来野兽的嚎叫，却充满了畏惧。
　　“三目猪妖？”
　　看着眼前很像野猪，却有三只眼睛的怪物，梦如嫣一呆。
　　不过是二阶妖兽而已，灵智尚未开启，但梦如嫣身上的可怕灵压，却让牠们感到了前所未见的恐惧，拼命的缩在了一起。
　　“咦？”
　　梦如嫣在猪妖的旁边，看见了一点熟悉的东西，脸上闪过一丝惊讶，袖袍一拂，三只猪妖被狠狠的摔到了远处。
　　那东西露了出来，如嫣仙子目瞪口呆，居然是半截身体，被猪妖当作了食物，但怎么啃也啃不动，因为那半截身体上所穿的衣物，居然是慧通的……
　　怎么可能？
　　虽然看万佛宗不爽，但这老家伙可是离合期，肉身怎么可能被毁去，而且还被区区的二阶猪妖当作食物，给叼回来了……
　　如嫣仙子也经历了许多风雨，但究竟发生了什么，却怎么也参详不出。
　　……
　　与此同时，距离这里约百万里。
　　几名修士正遥遥对峙。
　　夏侯兰，血灵，百阖，三名来自灵界，却因为天地法则，修为大受限制的高手，呈一个圈子，将慧通围在当中。
　　慧通此刻，哪还有半分骄狂之色，脸上满是愤怒，但更多的，还是郁闷之色，他的身体，居然只剩下一半，从小腹的位置，就像被一把锋利的大刀，生生的削为了两截，双腿都没有了，虽然这老怪物，不知道施展了什么秘术，让伤口发出淡淡的金芒，没有一滴鲜血，但情况不妙，却是显而易见的。
　　可恶，他做梦也没想到会遇见这样的变故，原本的猎人，如今却沦为了猎物，慧通的眼珠，不停的乱转着。
　　“怎么，这样的情况，道友莫非以为还有机会逃跑么？”百阖缓缓的开口了。


第一千一百二十三章 阿修罗王
　　“你们意欲如何？”慧通脸色阴霾，缓缓的开口。
　　“如何？”那叫血灵的女子理了理发丝，唇边流露出一丝讥嘲之意：“区区离合初期的蝼蚁，居然敢对公主无礼，如果是在灵界，阁下早就万劫不复，居然还问我们想要如何，现在这种情况，你以为还有机会逃走？”
　　“公主？”
　　慧通一呆，表情有些愕然，从对方的口气言语，应该是来自上界，可修仙界不比世俗，哪里来的什么公主。
　　然而此时此刻，三人自然不会对他解释什么，说起来，慧通也是倒霉到了极处，假如他全盛之时，未必会怕眼前的三名修士，对方虽然来自灵界，原本的实力，或许比自己高，但受困于天地法则，现在不过元婴中期罢了。
　　真打起来，还是自己赢面居多。
　　然而眼见对方想要逃走，他不顾一切扑入进传送阵中，无巧不巧，上半身才刚刚进入，传送就已启动了……
　　他大惊失色，忙想要退出，可却来不及了，慧通虽是离合修士，但传送涉及更高层次的空间法则，他也是无可抵挡的，于是肉身就这么莫名其妙的被毁了。
　　虽然还剩上半截身体，但修为最多发挥出六成左右，面对虎视眈眈的三名敌手，绝对是半点机会也没有。
　　可恶！
　　慧通眼珠乱转个不停，在脑海里寻思着脱身之策，夏侯兰却已动手。
　　玉手一拂，那式样古朴的仙剑顿时飞掠而出，这秃驴，乃是大哥的仇敌，如今有机会将他除去，夏侯兰自然不会手软地。
　　“妳……”慧通又惊又怒，张开口，从嘴中飞出一颗龙眼大小的佛珠，将夏侯兰的仙剑抵住。
　　一道青光，一团金芒，在半空中互相撕扯，火拼起来了。
　　公主既已动手，两名手下自然不会闲着，对视一眼，那叫血灵的女子咯咯咯的娇笑起来，袖袍翻转，一小巧的幡旗浮现在了面前。
　　约有巴掌大，却色彩夺目，如血一般鲜红，在那幡旗的正中，绣着一硕大的鬼头。
　　此女居然是一名鬼修。
　　与公主偷偷摸摸溜到人界不同，他们两人，虽然仅仅是离合后期，但破碎虚空的时候，却得到了主人的帮助，以新月父亲散仙的修为，能做到的，可不仅仅是顺应天地法则，在一定程度上，他甚至可以利用并修改了。
　　于是血灵与百阖，两人身上都带有少量宝物。
　　此百鬼幡可是她在灵界的法宝，而并非破碎虚空以后，才胡乱炼制出来的。
　　虽然如今修为大减，但作为在体内温养了近千年的本命法宝，威力依旧不小。
　　血灵一指点出，那幡旗灵光闪烁，化为一朵数十亩大小的浮云，将整个天空都挡住，令人作呕的血腥味从里面飘散而出。
　　随后浮云一阵翻涌，从里面探出了一硕大的鬼头，样子狰狞到了极处，戾气之浓让慧通也勃然变色。
　　“不识好歹的老秃驴，居然敢得罪公主，你可以安心的去死了。”血灵的娇笑声传入耳朵，不知为何，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　吼！
　　另外一侧，却有震耳欲聋的咆哮传入耳朵，百阖乃是妖修者，只见他双手掐诀，整个身体，飒然暴涨起来。
　　转眼间，此人已用妖化之术，将自己变成了一身高足有三丈的巨大怪物，浑身肌肉虬结，表面还覆盖着黑色的鳞甲，一股暴烈的蛮荒之气喷薄而出，也不知道，他究竟模仿的是什么可怕妖族。
　　一时间，慧通陷入了三人的围攻，左支右绌，狼狈到了极处……
　　由于传送的距离太远，这里发生的一切，并没有人清楚，此时此刻，林轩正速度极快的飞遁着。
　　刚刚的大战，虽然是在轩辕城郊外展开，但打得如此惊天动地，十有八九，肯定已惊动了附近的各方势力，轩辕城高手云集，林轩可不敢有丝毫怠慢停歇，一口气飞出了数十万里，才在一座不起眼的荒山上降落下来。
　　将神识放出，附近两百里内斗人迹了无，林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，数道剑气飞掠而出，像山壁上狠狠劈去了。
　　开辟洞府对于林轩来说早已是熟门熟路，何况他现在需要的，仅仅是一栖身之所，简陋一些，也没有关系。
　　因此不到半盏茶的功夫，这项工作就完成了。
　　林轩化为一道惊虹，飞入其中，然后再使用土系法术，将洞口堵住，略作掩饰之后，即使是元婴修士，只要不是刻意用神识在附近搜索，应该也不会发现的。
　　林轩松口了气，却仿佛像是一下子耗光了精力，脸色苍白无比，甚至连脚步都晃了几下，差点摔倒在地，忙用手扶住旁边的山壁。
　　“少爷，你怎么了？”
　　白光一闪，一位美貌如花的少女出现在了面前，月儿脸上满是焦急，玉手伸出，想要扶住少爷，却一下子从他的胸前穿了过去。
　　没有身体！
　　不过此时此刻，小丫头也顾不得黯然神伤了，少爷现在的样子，着实有些吓人，脸色先是苍白，随后变为了青灰之色，说句不好听的，比尸体还恐怖，身体也在瑟瑟发抖，堂堂元婴期修仙者，可连站稳都仿佛很吃力似的。
　　“没什么。”林轩扶着山壁，慢慢的坐了下去，声音都十分萎靡：“只不过是法力耗尽而已。”
　　“少爷，你别骗我，法力耗尽，岂会狼狈到如此地步。”月儿前世的记忆虽然没有恢复，但今生好歹也是凝丹期修仙者，这点常识还是有的。
　　“傻丫头，别着急，难道少爷我还会骗妳，只不过是法力耗尽，外加透支，损伤了一点元，元气……”林轩话没有说完，突然扑通一声摔倒在地，毫没征兆的晕了过去。
　　林轩确实没有撒谎，只不过为了不让月儿着急，刻意将事情说得轻描淡写了些。
　　这一次虽逃出生天，但其中的危险曲折，却是林轩踏入修仙界以来，也很少遇到的。
　　慧通乃是离合期修仙者，可与他交手的时候，林轩却一直处在上风，究其根源，固然是有小妹相助，但最重要的，是林轩毫无保留的施展出了几样自己最拿手的神通与宝物。
　　碧幻幽火，融合劫火之精后威力暂且不说，林轩也运用纯熟，不论法力还是身体，负担都并不大的。
　　但接下来的几种，却又不同。
　　通天灵宝，威力固然令人瞠目，但却一次性就将法力耗光了。
　　幸好林轩有储灵带，这才补满，然而仅仅这个，依旧不足以对付离合期老怪物，林轩不得不施展出同样会榨干法力的真灵一击神通。
　　但战斗仍没有结束，可储灵带短时间内是不能使用两次的。
　　迫不得已，林轩只好取出“回元散”吞服。
　　此药乃魔道之物，与储灵带由外力补充不同，牠是通过刺激潜力的方法，快速恢复修士法力，与天魔解体大法颇有几分相似，虽效果不错，但事后却会元气大伤。
　　而元气大伤，指的是服用一粒的情况。
　　可林轩当时情况危急，所谓病急乱投医，哪还管得了诸多顾忌，为了快速恢复法力，他将一瓶回元散全部吞了下去。
　　这还没有完，事后他又带领月儿，尸魔，穿山甲与空眩为首的秃驴大战。
　　因为担心小妹安危的缘故，林轩不敢将战局拖久了，虽然没有动用灵宝，却也接连施展了数种秘术，因此才能在短短的时间内将三名秃驴灭杀了。
　　否则空眩虽然刚刚夺舍，毕竟是大修士，另外一个老和尚，也一个初期，一个中期，林轩虽有帮手，又岂能如此霹雳灭敌？
　　当时林轩就有些冒虚汗了，却一直忍住，确认夏侯兰已安全转移以后，他怕被抓住，不敢休息，又强撑着飞了几十万里……
　　平心来说，如果换一名同阶修仙者，却像林轩这样蛮干的话，恐怕早已陨落，十有八九是肉身自爆而亡了。
　　好在林轩与他们不同，法力精纯得多，除了正魔兼修以外，妖灵岛的一番奇遇，还让他得到了凤舞九天诀。
　　在修妖一脉中，这可是极品功法，林轩虽然仅仅第二层大圆满，但身体也得到了强化。
　　再加上双婴一丹的效果，才让他强撑着飞到了此处。
　　可用最后的力量开辟完洞府，确认自己安全以后，心中一松，林轩却再也支撑不住。
　　并非他意志太弱，其实林轩的意志已经是强得变态了，要知道，他可是服用了一瓶回元散。
　　而这种丹药发作的后遗症之一，就是浑身难受得仿佛在上刀山，下油锅，林轩因为吃太多，痛苦程度还要翻上数倍的倍，大约半个时辰以前，其实就已经发作了，不过那时还未脱险，林轩硬是咬牙忍住。
　　毕竟他可是经历过炼心路的洗礼，心智坚韧远非常人可比，林轩能走到今天这一步，靠的，可不仅仅是蓝色星海带来的好处，运气这东西同样是虚无缥缈的。
　　仙道艰难，想要走得比别人远，就要有过人之处，世俗有一句名言，叫做吃得苦中苦，方位人上人，这句话用在修仙界，其实更加贴切。
　　想要成为人上人都要经历那么多磨砺，何况是长生，百炼方能成仙。
　　如果林轩半路忍不住痛苦，恐怕他现在已经被轩辕城的执法使找到，凶多吉少。
　　林轩忍住了，直到来到安全的地点以后，才晕倒，毕竟意志再如何坚韧，总也是有极限的。
　　人力有时而尽。
　　他这么一晕倒是没有什么，可却将一旁的小月儿给吓坏了。
　　“少爷，少爷，妳怎么了？”
　　月儿大惊失色，一直以来，林轩都是她的主心骨，两百年来，两人从未分离过，名为主仆，可实际上，那不过局限于称呼，真实的情况是，林轩一直对她呵护有加，如宝贝般疼着，宠着。
　　可现在少爷却晕倒了。
　　他会不会有事？
　　月儿目瞪口呆，完全不知道该怎么办？
　　毕竟以前，所有的一切都有林轩。
　　可现在，少爷却陷入了昏迷，脸色比死人还难看，浑身灵力干涸，体内的气机也非常混乱。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　月儿恨不得痛苦的是自己，能够以身相代，不过在经历最初的紊乱之后，她终于还是很快平复了下来。
　　按理说，这可有些奇怪。
　　如果将林轩比做大树，那么月儿就是蔓藤，一直以来都是受他照顾，依附着才能在残酷的修仙界存活。
　　可就在刚才，焦急到极点之后，心中却莫名其妙的有一股清流出现，让她平静了下来。
　　那种状态很奇怪，月儿自己也说不上来，就仿佛自己本来就应该处变不惊，仿佛淡定，从容才是自己本该有的心态，不论面对什么危险，哪怕再可怕的存在，即便真仙，自己也不应该表现出慌乱。
　　为何会有这样的感觉，月儿也说不上来。
　　可冷静归冷静，接下来应该如何，小丫头还是一片茫然。
　　“少爷！”
　　月儿蹲下娇躯，轻轻的将手覆盖在他的胸口，神念放出，施展内视之术。
　　与自己内视不同，这种用查探其他修士身体状况的秘术是受到限制的，施术者的修为必须要比被查探者高上许多，否则会被反弹回来。
　　不过现在情况特殊，一来林轩昏迷，且法力所剩无几，二来两人间有主仆血契，所以林轩的法力，不会对月儿排斥。
　　约半盏茶以后，月儿抬起头，脸上的表情却越发惶恐。
　　少爷的丹田气海，可以说一片混乱，两个元婴，全部昏迷，妖丹也停止了旋转，如死物一般，悬浮在虚空丹田。
　　随着时间的推移，气海中自己产生了一点灵力，可却没有汇集在一起，而是杂乱无章的横冲直撞，换句话说，灵力开始破坏林轩的经脉与肉躯。
　　回元散本是魔道之物，而修魔者模仿妖魔神通，与正道相比，本就是另辟蹊径，丹道也是一样道理。
　　通过刺激潜能，取巧恢复法力，一粒回元散，后遗症就能将服用者折磨半死，何况林轩吃了一瓶。
　　如果梦如嫣在此地，以她离合期的修为，不惜大耗法力，再配合一些天才地宝，也许能将林轩治好。
　　而月儿不过元婴后期，即使直到那样的治疗手段，以她的境界法力，也只有干瞪眼。
　　“啊……”
　　林轩张了张嘴巴，从喉咙里，挤出嘶哑的声音，面容扭曲，即便是昏迷，依旧痛苦无比。
　　看着他的样子，月儿更是揪心，如果能够治好少爷，即便让自己魂飞魄散，她也不会稍有犹豫。
　　可月儿真不直到该怎么办，其实跟着少爷耳濡目染，对于丹道之术，月儿也远比普通修士了解得多。
　　隐隐也猜到少爷这么痛苦应该是服用了回元散后遗症发作，可知道又如何，她记得曾听少爷说过，吃了这种药以后，后遗症只能硬撑，对少爷来说，一颗不算什么，可他吃了那么多……
　　该怎么办，自己怎么这么没用，一直以来都是被少爷照顾，有危险他扛着，自己却像包袱一样，什么忙也帮不上。
　　“笨丫头！”
　　月儿恨不得将自己打一顿，正彷徨无计，突然灵光一闪，一物诡异的出现在了面前。
　　玄阴宝盒！
　　月儿吃惊的看着这连少爷也驱使不动，只有自己能够使用的宝物，牠怎么自己出来了？
　　心中惊奇，更仿佛受一股诡异的力量驱使，月儿伸出纤手，轻轻将那宝盒握住。
　　说是宝盒，其实不过是一块椭圆形的石头，略有些扁平，毫无特异之处，灵力鬼气更是半点也无。
　　不过落入是少女手中以后，却灵光一闪，取而代之的是一柄月牙形状的短剑，式样精美以极，散发着令人心动的灵气。
　　然而这仅仅是开始。
　　随后从那锋利的剑刃之上，冒出了一团耀目的灵光，赤橙黄绿青蓝紫，如宝轮一般，琉璃变幻，随后慢慢的腾升起来。
　　光晕之中，一个人影逐渐显现，随后慢慢的清晰了起来。
　　“这是……”
　　月儿以手掩口，看着那悬浮在虚空中的少女，眉目如画，然而身高仅有一尺。
　　“妳，妳是……”
　　不知为何，月儿明明是第一次看见这小人，而且眼前的景象十分诡异，可她却莫名其妙的感觉亲切无比。
　　“小，小姐……”那娇笑的少女睁开眼，却仿佛从无尽岁月的沉睡中刚刚醒来，看见月儿以后，脸上流露出高兴，激动，狂喜。
　　“嗖”的一下扑了过去。
　　“妳碰得到我？”
　　感觉到这迷你版的少女扑入自己的怀中，那真是的感觉，月儿不由得惊呆了，自己明明没有身体的。
　　“当然，小姐与奴婢气息相连，不论您是什么形态，小婢都能碰得到妳。”那少女喜极而泣：“太好了，小姐您终于还是转生了，小婢就知道，以您的神通，就算是被三位真仙围攻，又哪有可能魂飞魄散，即便那些家伙，为了阻止您的转生，费尽波折，不惜篡改这一界的天地法则，依旧是无用功。”
　　即便猜到自己前世恐怕不是一般的人物，月儿也目瞪口呆了，你说什么，我究竟是谁。
　　“小姐不记得，也是正常的，您不就是统御阴司六界，甚至让那些真仙也忌惮得发抖的阿修罗王么？”


第一千一百二十四章 仙府奇珍
　　“阿修罗王？”
　　月儿目瞪口呆，不过很快就将这件事情抛到了九霄云外，前世如何，对自己来说，并没有什么，如何让少爷转危为安才是最重要的。
　　“且不说这个，妳过来看看，少爷现在经脉混乱，灵力干涸，这种情况可有办法解救么？”
　　“少爷？”那女子一呆，秀眉不由皱了起来：“小姐，您在说什么，您可是阿修罗王转世，统辖阴司，便是真仙，也不比您高贵，这区区人界的一名男子……”
　　小桃说到此处，低下臻首，看了一眼昏迷的林轩，脸上的表情越发不以为然，长得虽然不丑，但也属于丢进人堆就找不到的那种，修为暂且不说，人界本来就没有高阶修仙者，可他的灵根未免也太垃圾了，这种情况，能否飞升灵界都是两说，怎么配得上自家小姐呢？
　　然而月儿的感受却是不同，俗话说，情人眼里出西施，林轩长得虽然平凡，但在小丫头眼里，却又是另一番观感。
　　听小桃这么说，月儿秀眉微皱，神色明显有些不乐意了：“讨厌，不许胡说，妳既然叫我小姐，就该听我的，少爷他还有救么？”
　　说到这里，月儿已是泫泪欲滴。
　　“小姐，您别着急，这样的伤势，没啥了不起。”
　　见月儿真的生气，小桃不敢再犟嘴下去，虽然刚刚苏醒，但以她的聪明才智，也大体弄懂了眼前的情形。
　　看来小姐虽然成功转世，但力量与记忆却依旧被封印。
　　“有办法，太好了，快告诉我。”月儿脸上露出狂喜之色。
　　“这个……”
　　“怎么，妳不愿意么？”
　　“不，小婢哪儿敢，只是这其中却有一桩为难，小姐若有前世的实力，治疗他只是举手之劳而已，但您现在修为大损，仅仅凝丹期……”小桃说到这里，脸上露出为难之色，倒并非她在推脱，而是巧妇难为无米之炊的。
　　“那怎么办，少爷他……他如果有个三长两短，我也不想活了。”月儿凄婉欲绝的说。
　　小桃听了，不由得满脸惊恐，好不同意，逃过了那些可恶真仙的算计，大仇未复，小姐怎么能够轻生呢？
　　平心而言，若不是眼前女子与她气息相连，绝不可能认错，小桃都要怀疑眼前之人是不是阿修罗王了。
　　前世的小姐，杀伐决断，带领阴司界大军，将灵界杀得血流成河，谈笑间，灵界各族，被她屠戳的何止百万，也不见小姐有分毫心软。
　　可眼前……
　　居然哭哭啼啼，为了这么一个蝼蚁般的存在要死要活，眼前之人真的是小姐么？
　　不对，小桃皱了皱眉，虽然她的记忆同样缺失了很多，但与小姐生活的一些片段还记得。
　　小姐平时，确实拥有一界霸主的气度，那些真灵，大妖鬼面对她也都服服帖帖的，可也有柔弱的时候，像现在这样的真性情虽然很少流露，但似乎也有过那么一次的。
　　只是原因她也记不起来了。
　　眼前之人是小姐，因为那伤心的眼神自己见过，与此刻很像的。
　　念及至此，小桃收回了回忆：“小姐，这个人，对妳，真的很重要么？”
　　“是。”月儿回答得很简单，但眼神已将心迹表露得明明白白。
　　“既然如此，小婢就告诉您方法，虽然您如今实力很弱，但毕竟是阿修罗王之体，必定传承了一些仙灵之力。”
　　“仙灵之力，那是什么？”月儿一呆，眉头皱了起来。
　　“就是法力，只不过真仙才能拥有，您虽然没有飞升，但实力之强，可不输于仙界那些家伙。”小桃恭敬的解释说。
　　“哦。”月儿点点头：“用仙灵之力就能救少爷，应该怎么做？”
　　“别慌，我教您一套法诀，其实也是您以前的神通，只可惜《阿修罗诀》太过繁复，凝丹期是不能修炼的，但仅仅只言片语，从元神中引出一点传承的仙灵力应该没有问题。”
　　小桃说到这里，抬起手来，轻轻一点，一道金色的光华就飞入了月儿的眉心里面。
　　不过月儿却没有感到任何不适，反而有一种抛在温水中的感觉，懒洋洋的，很舒服，她闭上双眸，一段文字已浮现在脑海中。
　　不长，仅有百余字左右，不过却深奥难懂，相信就算是贴出来，至少这人界之中，什么望亭楼、梦如嫣，九头老祖等离合期存在凑在一起，穷毕生之力，也研究不出个所以然的。
　　不过月儿却不同，有小桃逐字逐字的解释，而且这本来就是《阿修罗诀》中的神通，前世早已很熟，月儿虽然听得稀里糊涂，但双手掐诀，居然诡异的运用成功了。
　　果然是小姐，小桃松了口气，虽然刚才，已肯定了九成，但现在，见月儿如此轻易的就掌握了前生的秘术，还是让她将最后一份担心放下了。
　　“随后该怎么做？”月儿眨了眨眼，体会着那奇妙的感觉，此时她的玉手翻转，在白里透红的掌心里面，浮现着一比米粒还要小上数倍的光点。
　　按理说，应该并不起眼，却偏偏美不胜收，而且月儿能够感觉到里面所蕴含的力量，让人瞠目结舌，就算是离合期老怪物来了，也能炸个粉身碎骨。
　　可惜小桃说了，这上一世的力量，转世的时候依附在元神之中，满打满算，也就只有这么一点，否则若还有多余，跑到万佛宗总坛，将其砸下，绝对能将该派夷为平地。
　　“接下来该如何做？”见小桃沉默，没有回答自己的问题，月儿焦急的追问起来了，少爷的伤势耽搁不得。
　　“小姐，您真确定要救他么？”小桃的脸上却露出一丝奇怪之色。
　　“都和妳说过，少爷是月儿最重要人的，没有他，月儿也不想活。”小丫头十分肯定的说。
　　“可对女孩子来说，那很重要，只有一次……”
　　小桃的声音越来越小，月儿一呆，脸色也红了起来，难道说……
　　小丫头不由得扭捏起来了。
　　“小姐，妳可要想好了，初吻只有一次，他现在经脉混乱，灵力干涸，妳必须用口将仙灵之力度入他身体之中，然而再引导修复经脉。”
　　“什么，原来妳说的是接吻？”月儿因为羞涩而低垂的臻首，不由得抬起来了。
　　“是接吻啊，用嘴巴将仙灵之力度过去，要不然小姐以为是啥？”小桃同样目瞪口呆，表情满是意外。
　　“没有，没有。”月儿连忙摆手，脸颊绯红，自己还以为……
　　小丫头不敢想了，好在小桃是纯洁宝宝，没有继续追问下去，这才让月儿大松了口气。
　　“可是我没有身体，这样能不能将仙灵力度过去？”
　　“这倒是一个问题。”小桃眉头皱起，不过很快又舒展开：“没有关系，虽然由于小姐的实力尚未恢复，连带小婢的修为也很低，不过我知道一种秘术，暂时应该可以让您拥有身体的，虽然只有一盏茶的功夫，但只是度仙灵力与修复经脉，应该也够用了。”
　　“让我暂时拥有身体，这么神奇？”月儿不由得狂喜。
　　“这算什么，如果是前世，小姐举手就能修改天地法则，小婢的本领都是您教的。”小桃恭敬的说，随后她也不再耽搁，开始做起法来了。
　　先是布置了一个阵法，虽然小巧，但却非常繁复，如果林轩此时是清醒的，肯定目瞪口呆，就算《天元阵书》与牠相比，也完全成了骗小孩子的东西。
　　更加令人惊奇的是，布置这个阵法，小桃没有利用任何布置器具，所需要的一切，包括阵旗，都是用灵力幻化。
　　上面的符咒不仅深奥，而且美丽，透着一股让人说不出来的蛮荒气息。
　　且用的时间也极短，月儿目瞪口呆。
　　“小桃，你怎么布得这么快？”
　　“这哪算快，阵法本来就属于五行法术，小婢是因为实力大损了，否则应该顷刻间就能施展。”少女谦虚的说。
　　“什么，阵法属于五行法术？”月儿一呆，脸上满是意外：“小桃，真的假的，妳开玩笑是吗？”
　　也难怪月儿这样说，众所周知，阵法属于修仙百艺的一种，源远流长，而且十分繁复。
　　阵法师的地位与炼丹师是一样的，不论人族还是妖族都数量稀少，而且大受尊崇。
　　而五行法术算什么，不过是修仙基础，从灵动期开始，就人人会学，进阶凝丹以后，修士斗法，就很少用到五行法术，毕竟就威力来说，比法宝小了许多。
　　两者完全不同，怎么可以混为一谈呢？
　　“小姐，小婢哪敢对妳胡说，这不过是人界的修士不懂，其实别说他们了，就算是灵界，古魔界，还有我们阴司界也只有极少数最高阶的存在，才能掌握这种神通，单纯的五行法术不过是浪费灵力，阵法也不需要阵盘阵旗，正确的做法是将两者结合在一起，以灵力作为媒介，制作出阵法，然后对着敌人扔出去。”
　　“以灵力布置阵法，就像妳现在所做的？”月儿若有所思的开口了。
　　“不错，但要比小婢现在的速度快得多，瞬发才有效果。”小桃点点头的说。
　　“瞬发，那岂非不能布置很复杂的阵法，威力不也同样有限吗？”
　　“呵呵，复不复杂，其实也是相对来说，比如说以小姐的神通，您布置一个断禁大阵，然后扔出去，大概就相当于人界的元婴修士甩一个小火球。”小桃轻笑着开口。
　　怪不得俗话说，人比人，气死人，所谓断禁大阵，是对古修士遗留下来的一些最厉害的阵法的总称。
　　如今的修仙者，已经布置不出，比如说当年幽州，灵药山总坛，就有一个古修士布置的断禁大阵，用来聚集地火，威力让人瞠目结舌，足以将离合期修士也炸飞的。
　　这样的阵法，可想而知有多么复杂，在上古时期，也只有一些顶尖修士，而且是合门派之力，还要消耗许多天才地宝，耗数年功夫，才能布置一个，而月儿却什么都不需要，以仙力幻化，就能布置出一个断禁大阵来了。
　　虽然体积很小，但威力却是一样。
　　最让人吐血的是，这对她来说，仅相当于小火球，而火弹术是灵动初期修士就能学的法术。
　　听起来像天方夜谭，但这是事实，因为当年的阿修罗王，实力堪比真仙。
　　虽然说的是自己的前世，月儿也不由得半信半疑，这差距……实在是太夸张了些。
　　“小桃，那妳究竟是什么，阴司界的鬼族，阿修罗王的婢女。”
　　“呵呵，小桃当然是您的婢女，但我却并非鬼族。”那身材娇小的少女微笑说说。
　　“不是鬼族，那妳是什么？”月儿有些奇怪的开口，要知道，她刚刚说的鬼族，可是泛指阴司界一切的生物，既然是自己的婢女，小桃怎么可能不是阴司界之人呢。
　　“小姐果然是什么也想不起来了。”小桃有些伤感的说。
　　“对不起。”
　　“小姐，别这样说，这所有的一切，都是那些无耻真仙害的，有早一日，我们总会让他们血债血偿的，小姐您受的苦，一定会千倍百倍的像他们讨还回来。”
　　“咳，咳……”看着小桃为自己义愤填膺的样子，月儿娇美的容颜上，不由得露出一丝心虚之色，平心来说，她可没有想那么多，对方虽然说自己是阿修罗王，但月儿却没有一点印象，幸福对小丫头来说，不多，也很好满足，只要自己与少爷平平安安，永远相依相守就够了，找真仙报仇？
　　想想月儿就心中怕怕，没有那个胆量啊。
　　自己真是阿修罗王吗，小桃该不会认错人了吧，月儿心中如此想，但嘴上却不敢说出来，少爷生死未卜，还要仰仗这丫头出来，如果自己不是她说的那个人，这丫头撒手不管？
　　也难怪月儿这样想，虽然在雪冥山看见那三幅图以后，多少有一些预兆，但这个消息未免也太劲爆。
　　阿修罗王，一界之主，带领手下将灵界杀得血流成河，甚至连真仙也敢打，那个……自己有这么强吗？
　　可怜月儿一直躲在林轩的卵翼底下，这些事情，别说做了，光是想想，就觉得心中怕怕。
　　“小姐，您在想什么？”
　　“没有，小桃，妳还没告诉我，妳究竟是什么？”未来漫漫，月儿决定先不去想那么远。
　　“我？”小桃笑起来了：“不是鬼族，而是小姐您最喜欢的宝物，玄阴宝盒。”
　　“什么，妳是器灵？”这个答案，让月儿一呆，不由得大感意外。
　　“错了，不是器灵，我就是玄阴宝盒……”小桃有些郁闷的说，器灵算什么，自己怎么可能是那种低级的东东。
　　“玄阴宝盒，妳是说我的宝物通灵了？”
　　“不错，以小姐您的神通，所使用的宝物，自然是仙府奇珍，与牠相比，什么通天灵宝，玄天冥宝，都不值一提，而仙府奇珍的特征之一，就是通灵，能够拥有人类一样的躯体，完全开启灵智。”
　　虽然就理论而言，万物皆可修仙，但其实不论人族还是妖族，其实都是动物生灵，除此以外，树木花草，也可以吸纳天地元气，但想要通灵修仙，却是难上加难。
　　除了动植物以外，其他的什么石头，河流想要通灵，几乎不可能，就说雪冥山，乃金刚山怪一族，也只是像山而已，其实是一种特殊形态的动物。
　　而仙府奇珍说穿了，也不过是最高等阶的法宝，由最珍贵的材料炼制，这样的死物，居然可以通灵，变化出小桃这么活色生香的大美女。
　　月儿惊讶不已，但也不去想了，毕竟仙人距离现在的自己，还太遥远，真仙能够改变天地法则，当然有很多事情是自己无法理解的。
　　“你说我是阿修罗王，我……”月儿说到这里，有些心虚的看了一眼身前娇小的少女：“那我前世的时候，为何要入侵灵界，又与那些真仙大打出手？”
　　“这个……小婢也不清楚。”小桃有些无奈的说。
　　“什么，妳也不是我的侍女，难道同样失去了记忆？”月儿大吃一惊。
　　“小婢的情况，不能说是失忆，而是有一部分记忆，被封存了起来。”
　　“封印，谁做的，那些真仙么？”
　　“不，是小姐您。”
　　“我？”月儿目瞪口呆：“我，怎么会，我为什么会那样做。”
　　“具体原因，小婢也不清楚，只是，我猜测，您去北极灵光殿与那三名真仙相见的时候，或许就已经猜到了结果，所以事先做了一些准备，小婢是您的本命法宝，可那一战，您却没有将我带在身边，而是封印了小婢一部分记忆，然后将我藏在一稳妥的地点，也许就是为了来世。”小桃缓缓的说，当然，以上有一部分也是她的推测。
　　“那妳的记忆不能恢复了？”月儿有些抱歉的说。
　　“这倒不是，小姐怎么会真的伤害我，您的封印很巧妙，由于我是您的本命法宝，气息相关，所以您本身，对我会有很大的影响，随着您实力的逐渐，小婢记忆的封印会一点一点的解除，我想与真仙的恩怨，您现在就知道的话，恐怕没有什么好处。”小桃如此这般的说。


第一千一百二十五章 月儿的真面目，绝代双娇
　　“小姐，好了。”
　　主仆二人口中闲聊，但小桃手上却并未闲着，不仅阵法布好，也完成了其他的准备工作。
　　“我真的能拥有身体？”
　　事到临头，月儿脸上却露出些许忐忑之意。
　　“放心，小婢虽修为大损，但这点事情还是办得好的，不过小姐仅仅凝丹期，还无法解体化形，这个身体，乃小婢用秘法凝聚，最多只有维持一盏茶的时间而已，所以小姐一会儿的速度要稍快一些。”小桃如此这般解释。
　　“嗯。”
　　月儿点点头，表示心中清楚，随后她按照小桃的吩咐，莲步轻移，来到了那布好的阵法里。
　　“小姐，妳将心神放松，什么也不要去想，一切交给我。”
　　“哦。”月儿听了，虽然心中有些疑惑，但也没有深究什么，闭上双眸，将神识内缩。
　　古朴的咒语声传入耳朵，小桃伸出双手，如穿花蝴蝶般不停挥舞，一个又一个的法印飞掠而出。
　　随后她檀口张开，一道青芒喷吐出来。
　　那青芒一闪，化为数以百计的光点。
　　不对，不是光点，而是一个一个的青色符文，尽管只有米粒大小，却显得深奥异常，排列成非常古怪的形状。
　　小桃微微喘息，脸色显得苍白无比，她虽然仅仅被封印的记忆，但作为月儿的本命宝物，与主人乃是息息相关的。
　　当年的小姐，乃六王之首，统辖阴司六界，实力之强，堪与真仙相比，小桃作为她的本命法宝，自然也水涨船高……
　　然而事易时移，如今的月儿，不过凝丹期，小桃也大受影响，仅能发挥出以前一点点实力，这秘术施展起来，自然分外吃力。
　　好在她的本体，毕竟是仙府奇珍，小桃咬了咬贝齿，她也看出月儿对那地上的男子十分重视，就算真元耗尽，也一定要帮小姐塑体，大不了再沉睡一些时日。
　　“疾！”
　　小桃伸出手来，缓缓向前点去，顿时金光耀目，从那阵法之中，喷出一道道儿臂粗的光柱，互相交织，纠缠在一起，形成了一片璀璨光幕，月儿身形朦胧，被整个遮挡在其中。
　　小桃悬浮在半空，身形微微一晃，脸色苍白得如同透明了一样，她勉力抬起手来，身体周围的符文滴溜溜旋转，井然而有序的没入了光幕里面。
　　……
　　另一边，月儿的感觉却十分奇怪，仿佛很清醒，可意识却又十分模糊，懒洋洋的，连眼睛也睁不开。
　　四周全是黑暗，可偏偏，她却感觉十分温暖，很安全，就仿佛胎儿在母亲的肚子里一般。
　　咚咚……
　　一奇怪的声音传入耳朵，那是什么，月儿有些迷惑，不过很快，她就知道答案了。
　　心跳的感觉。
　　两百年了，从未有过，虽然她可以变化出虚影，紧张害羞的时候，同样会脸红，但却从来没有感觉过这么真实的心脏搏动。
　　先是心跳，随后血液流淌，小桃布置的不知是什么阵法，但作用却如同母体一样，让月儿在里面快速成长。
　　十月怀胎，但在仙法面前，这个过程却被无限制的缩短。
　　仅仅过了不到一盏茶的时间，月儿就已塑体完全，洞府内的灵光渐渐暗淡。
　　一位美貌的少女浮现在面前。
　　冰肌玉肤，她的周围笼罩着淡淡的薄雾，朦朦胧胧的，不太看得清楚，但那惊人的美丽已经令人瞠目。
　　呼吸仿佛停滞了，原本的月儿，已是倾国倾城的美女，可此时，眼前的少女散发着更加惊心动魄的美丽。
　　那眼，那眉，那嘴，明明与以前的月儿一样，可组合起来，却美了不止一倍，五官脸蛋，皆精致到了极点，肌肤更是柔嫩细腻到极处。
　　这样说吧，在她面前，什么美女，都是浮云。
　　云中仙子也好，还是梦如嫣也罢，在人界，或许是倾国倾城的绝色，但阿修罗族，本来就是以盛产美女而闻名的。
　　所谓修罗，男子极丑，但偏偏女子却美貌到了极处，更何况是他们一族的王。
　　当年的阿修罗王，不仅实力堪与真仙相比，美貌更是名动三界，绝代双娇，除了灵界三大妖王之九尾天狐，美丽与她春兰秋菊，各擅胜场，其余的美女，再漂亮，与其相比，也不过是众星捧月而已。
　　更加令人心跳的是，此时的月儿，没穿衣服，这也是难怪的，刚刚塑体成功，就如同婴儿出生的婴儿一样。
　　小桃是她的侍女，自然没有什么不妥，林轩虽是男子，然而却很杯具的处于昏迷之中，只能说没有眼福。
　　月儿自己还有些迷迷糊糊，抬了抬手，体会到那真实的，拥有身体的感觉。
　　“小姐，感觉如何？”
　　小桃的脸上满是疲惫之色，却露出甜甜的笑容，玉手一拂，一道灵光闪过，一面镜子模样的宝物出现在月儿的面前了。
　　“这，是我……”
　　月儿看着里面那颠倒众生，美得令人窒息，甚至可以很夸张的说，已经不像人类的绝代尤物，脸上满是惊愕，而这可爱的表情，自然也在镜子上有所反应。
　　“当然，这才是小姐您的真面目，三界第一美女。”小桃一挺胸脯，骄傲的说。
　　虽然真实情况并非如此，如果光就美貌来说，当年还有九尾天狐，与月儿不相伯仲，但在小桃的心目中，那狐狸，如何能与自家的小姐相比。
　　“可我长得明明不是这样的。”月儿挠了挠头，有些苦恼的开口。
　　平心来说，这个动作，有些不太淑女，然而小丫头此时，实在是美到了极致，一颦一笑，一举一动，都魅惑无比。
　　“这不奇怪，小姐既然转生，肯定将原来的美丽封印了大半。”小桃不以为然。
　　“封印美丽，这容貌姿色难道也是可以封印的？”月儿瞠目结舌。
　　“这有什么好奇怪，小姐您的实力可是堪比真仙，连天地法则都能修改，封印一些美丽算什么。”小桃微笑着说。
　　月儿挠了挠头，还是没有听懂，毕竟真仙距离她现在的境界太远了：“那我为什么要这么做？”
　　“这有啥好奇怪的，俗话说，都是美丽惹的祸，小姐您如果不封印一部分姿色，岂不早就惊世骇俗，甚至被那些真仙找到了，小姐现在，可没有实力自保，所以照我推测，您想将美丽的封印解除，只有等到恢复阿修罗王的实力以后。”小桃缓缓的开口。
　　“不对啊。”月儿摇了摇头：“照妳说的，我将大部分美丽，封印了起来，为何现在又能显现？”
　　“呵呵，因为这个身体是小婢用秘法所铸，只能存在很短的功夫，所以不受影响。”小桃说到这里，吐了吐舌头：“其实即便现在这样子，也不过小姐容貌的九成左右，小婢塑造的身体，还远没达到完美程度。”
　　“现在才九成？”
　　月儿目瞪口呆，有些无语起来，看了看镜中，里面佳人不论五官还是身材，都已近乎完美，实在想象不出，如何还能改动得更加漂亮。
　　但现在这个问题先不去想，反正美丽没坏处，少爷总不可能因为自己太漂亮，而被吓跑。
　　小丫头如此这般的想。
　　“小桃，照妳所说，我凝结元婴成功以后，塑造出来的身体会与现在不同？”
　　“是的。”小桃点了点头：“小姐现在的身体，其实是灵力所聚，且时间短，所以不受封印影响，但等您进阶元婴以后，塑造出来的是真正的血肉之躯，自然不可能像现在这样美丽，应该与您平时变化出来的虚影一模一样。”
　　“哦，这就好。”
　　月儿松了口气，虽然心中安慰自己，但她真怕一下子太漂亮，将少爷吓个半死。
　　这可不是玩笑，阿修罗王的美丽，就仿佛必杀技。
　　“小姐放心好了，只要等妳实力恢复，那美丽的容颜自然也就回来了。”小桃可不知月儿心中在想什么，还以为她因为塑体不能变得像现在一样美丽失落，连忙安慰着说。
　　“呵呵。”月儿笑了笑，自然也不会解释。
　　然而就在这时，小桃却一声惊呼，抱着头，脸上的表情非常痛苦。
　　“小桃，妳怎么了？”
　　虽然这个侍女来得有点诡异，但她一直在帮自己，而气息相连，也让月儿认识她的时间虽短，但一直有着莫名其妙的亲近感，此时见她痛苦的表情，不由得十分担心。
　　“小姐不用紧张奴婢，我只是元气快要耗尽了而已。”小桃的脸上，勉强挤出一丝笑意。
　　“元气耗尽？”月儿一呆，脸上露出不太明白的表情来。
　　“刚刚的秘术，乃是上界神通，小婢现在实力太弱，仅施展一次，元气就要耗尽了。”小桃勉强开口，她此时，不止脸色，整个身体，都变得透明起来了，给人的感觉，仿佛要魂飞魄散。
　　“那怎么办？”月儿不由得大急，刚刚那丫头可没说让自己拥有身体会对她造成如此大的伤害。
　　“小姐不用担心，小婢说过，我本体乃是玄阴宝盒，只要本体没事，小婢就永远也不会死，元气耗尽，只是让我暂时陷入沉睡而已。”
　　“原来如此。”月儿松了口气：“妳放心，我会小心保护玄阴宝盒，不会让牠受到伤害的。”
　　这个说法却让小桃哭笑不得：“小姐，您理解错奴婢的意了。”
　　“啊？”
　　“玄阴宝盒本来就是您的宝物，您保护我做什么，尽管用好了，不是小婢夸口，我现在虽然没有多少神通，但毕竟是仙府奇珍，坚硬程度，除了真仙，就算是灵界妖王或者古魔界的魔祖，使尽神通，也休想伤到小婢本体分毫的，您尽管用好了。”
　　“哦！”月儿点点头，自己也哑然失笑：“小桃，元气耗尽以后，妳会再次陷入沉睡之中，那什么时候，能够再醒来呢，我可是还有很多问题不懂。”
　　“这个……我也不知道。”
　　“妳也不知道？”
　　“是的，人界元气稀薄，小婢也不知道要补充多久，而且速度与小姐您的实力成正比，随着您实力提高我也能恢复更快一些。”小桃说到这里，脸上流露出一丝黯然之色，几百万年了，好不容易再见到小姐，转眼又要与她“分离”。
　　虽然这个“分离”与平常有着不同的意义，两人依旧在一起，但自己却陷入对外界无法感知的沉睡里。
　　“原来如此，小桃，妳放心吧，我会努力修炼，让妳早点醒来。”月儿握了握小拳头，然而她实在太美了，这个动作，依旧是颠倒众生的。
　　“嗯，以小姐的资质，那是当然，小婢还等着您恢复成阿修罗王，甚至比前世更加强大的一天，然后我们一起杀上仙界，了却这段几百万年的恩怨……”小桃艰难的开口，话音未落，整个身体已溃散消失，化为点点星光，被吸入玄阴么宝盒，重新陷入了沉睡之中。
　　月儿却双眼朦胧，脸上露出一丝迷茫之色，杀上仙界？
　　想想就有些寒，阿修罗王，现在都还感觉像是在做梦一样，她可没有那么远大的目标，能够永远与少爷厮守就好。
　　少爷？
　　看了看地上昏迷的少年，月儿脸上露出一丝温柔之色，随后才发现自己没有穿衣服，俏脸不由得像熟透的苹果。
　　但仓促间，哪里去找蔽体的衣物，何况小桃也说了，这身体仅能存在很短时间的，救人要紧，可没有时间羞涩。
　　想到这里，月儿玉手一拂，如墨般的鬼雾翻涌而出，将她身躯挡住，然后轻移莲步，来到林轩的面前。
　　轻轻的将他扶了起来，让林轩靠在自己的怀中，尽管两人已经很亲密，但月儿没有身体，这还是两人第一次真正的相拥。
　　月儿很激动，不过她已没有心情去体会那感觉了，林轩依旧昏迷，但脸上的表情痛苦以极，那一瓶回元散的药力，正不停的侵蚀着他的身体，甚至连双婴一丹也大受影响，若不是林轩修炼有凤舞九天诀，身体强悍堪比妖族，说不定已魂飞魄散了。
　　“少爷，别急，月儿会救妳。”
　　小丫头轻轻喃呢，此时此刻，小丫头已恢复了前世九成的姿色，倾国倾城太小看她了，足以迷倒满天神佛，三界之中，除了九尾天狐，任何女子，在她面前，都要甘拜下风。
　　靠在这样一位女子的怀中，而且她还未传衣服，可惜林轩是昏迷，表面吃了豆腐，本人却没有一点感觉。
　　“少爷！”
　　月儿轻轻娇呼，低垂下臻首，吻在了林轩的唇上，呼吸有些急促，但小丫头已顾不上害羞，按照小桃教自己的法术，将那缕仙灵力调出来了。
　　伴随着一口香气，轻轻的吹入了林轩的嘴里。
　　不过这还没有结束，少爷依旧昏迷，月儿得助他将药力化开，修复受损的元婴与经脉。
　　从表面上看，两人虽然依旧保持着拥吻的姿势，其实并非亲热，而是在疗伤着，月儿施展内视之术，然后将神识没入林轩的丹田。
　　茫茫气海，情况比起刚才，还糟糕了许多，经过这段时间的休息，灵力略有恢复，却到处乱窜个不停，就有如残忍的魔蛇，正在反噬主人一样的。
　　魔婴元婴都陷入了昏迷，那颗妖丹更是暗淡无比，仔细看，甚至出现了一点裂纹。
　　月儿用神识仔细查探了一遍少爷的气海，秀眉不由轻轻皱了起来，不敢再拖延怠慢，忙引导那仙灵力也进入林轩的气海。
　　尽管只是米粒大小的一个光点，但就等阶来说，却是这一界的灵力，拍马也无法相比。
　　那些混乱纷扰，正四处乱窜的灵力，突然一颤，全部停了下来，就如同遇见克星，本能的，对阿修罗王的仙灵力畏惧了起来。
　　“果然有用。”
　　月儿心中大喜，她倒不是担心小桃骗自己，只是怕那丫头推测出错，若是救不了少爷，自己可就欲哭无泪了。
　　随后月儿收敛心神，小心翼翼的引导这点仙灵力对林轩的经脉，元婴进行滋养，修补，将混乱的灵力一点点收集，导入那干涸的灵力之湖里。
　　……
　　时间慢慢流逝，转眼过去了一盏茶的功夫。
　　说起来，不过是一小会儿而已，但月儿已累得香汗淋漓，要在这么短的时间内帮少爷修补好经脉身体，还要用仙灵力消去回元散的反噬药力，实在是一件大耗心神的事。
　　但总算成功了，小桃教的方法玄妙无比，月儿伸手，擦了擦额上的汗滴，却惊讶的发现，自己的左手，正在慢慢的变得透明，消失……
　　这身体，果然只能维持短短的一小会儿而已。
　　月儿脸上露出苦涩的笑容，明眸中闪过一丝不舍，随后又闪过羞红之色。
　　身体快没有了，刚刚疗伤，可不算真的亲了少爷，现在还有一点闲暇，偷偷的吻一个。
　　想到这里，小妮子心跳急速，悄悄的，悄悄的低垂下臻首，然而无巧不巧，偏偏就在这个时候，林轩的眼皮动了动，然后无力的睁开了。
　　“呀……”
　　月儿不由得一声惊呼，偷吻被逮了个现着，心慌失措之下，仅剩的右手不由得一抬，可怜林轩现在还半点法力也调动不起来，就如常人一般，月儿用的力气大了点，林轩如同被抛落的皮球，嗖的一下飞出，一头撞入山壁，半截身子都陷了进去。


第一千一百二十六章 进阶元婴后期（上）
　　“少爷！”
　　月儿目瞪口呆，而她这具灵力所聚的身体，也终于到了极限，溃散成淡淡光点。
　　一俏皮可爱的少女在原地出现。
　　依旧有着倾国倾城的容颜，当然比起刚刚阿修罗王艳绝三界的美丽，又远远不及，不用说，自然是月儿无疑。
　　“呜，救我。”
　　林轩的声音传入耳里，却显得沉闷无比，他现在，整个脑袋，还有半截身体，依旧卡在岩壁里。
　　回元散的不良影响虽然消除，不出林轩依旧十分虚弱，连一根手指头都动不了的。
　　幸好作为元婴修士，他的身体早已易经洗髓了无数次，比普通岩石坚硬许多，否则月儿刚刚那冒冒失失的一下，林轩虽不会头破血流，但也有得受。
　　即便如此，林轩依旧被撞得眼冒金星，脑海中迷迷糊糊，刚才，他做了一个很香艳的梦。
　　梦见一美女替自己疗伤。
　　那女孩的面容看不清楚，可诡异的是，自己对她有一种既熟悉又陌生的感觉。
　　然而更让人不解的还在后头。
　　当自己醒的时候，林轩发现自己躺在一绝色佳人怀中。
　　不对，不能用绝色佳人形容，那女子已经美到了惊天地，泣鬼神的地步，如果美丽是一种武器，相信都可以拿来杀人了。
　　尽管很虚弱，但林轩毕竟是元婴期修仙者，他相信自己没有看错，可诡异的是，那女孩明明想要亲自己，可怎么转眼间又翻脸，将自己打飞了出去。
　　即便以林轩的城府，也百思不得其解，何况他也没有时间慢慢思索，如今半截身子都卡在岩壁中，着实难受到极处。
　　这一切太飘忽，难道真的是做梦？
　　听见林轩的呼救，月儿也终于从惊慌中清醒过来了，看看自己所做“好事”，月儿悄悄吐了吐舌头，自己可不是故意的。
　　忙身形一闪，飘到了林轩的旁边，随后玉手翻转，一道黑色的剑气从衣袖中飞掠出来。
　　打碎山壁，林轩终于化险为夷。
　　“少爷，你有没有事？”月儿脸上满是关心。
　　“呼，还好。”
　　林轩下意识的伸出手来，摸了摸自己的脑袋，幸好没有被撞出包来：“月儿，刚刚怎么回事，我看见了一美女，不对……不是美女，太漂亮了，根本就不像人啊，她为什么抱着我，又将我打飞了，这里除了妳我，还有别的人来过？”
　　“那个，那个……”月儿的脸上却露出紧张之色，结结巴巴的开口了：“没有人来，一直就只有小婢陪着少爷。”
　　“那为什么我会被打飞？”林轩一呆，脸上露出几分狐疑之色来，自己刚刚卡进山壁里面，总不会是幻觉。
　　“这个……我也不清楚，小婢只看见一道光芒闪过，少爷就莫名其妙的飞起来了。”月儿低下头，有些心虚的开口。
　　两百年了，她还是第一次对少爷撒谎。
　　如果可以的话，月儿也不想，可小桃刚刚带给她的消息太过震人心魄。
　　自己居然是统御阴司的阿修罗王，前世曾带领无数阴魂鬼物，杀入灵界之中，与仙界使者大打出手……
　　月儿自己听了，都感觉无所适从，可不相信是不行的，由于气血相连的缘故，她即便想要排斥，可心中却很清楚，小桃乃自己的本命法宝，她没有撒谎欺骗自己这位主人的必要。
　　可自己明明只想做个乖乖的小丫头，与少爷相依相守，什么权利也好，纷争也罢，根本就不想掺和。
　　更别谈像小桃所说，要杀上仙界，报前世的一箭之仇，月儿想都不敢想的。
　　阿修罗王，是荣耀，一界霸主，修为堪比真仙，谁不羡慕，可凡事有利就有弊，往后的岁月里，不知要面对多少腥风血雨。
　　虽然打打杀杀的生活，自己与少爷早就习惯了，可这次不同，将要面对的是三界最可怕的人物。
　　与真仙为敌，月儿想想就心寒无比。
　　所以本能的，她对前世的身份非常排斥，更不知道该如何像少爷启齿。
　　自己前世性格如何，月儿并不清楚，或许真的是杀伐决断，也不会皱一下眉头，但那已是过去的事了，如今的小丫头，却十分柔弱，她没有坚强的性格，喜欢一切都乖乖听少爷吩咐。
　　然而这样的大事，却偏偏还不知道该怎么跟少爷说，于是小丫头唯一的选择，就是装作无辜的鸵鸟。
　　什么阿修罗王，荣耀也好，冤仇也罢，她都不去想，反正小桃睡着了，自己就当做什么也没有发生过。
　　月儿心中如此想着。
　　不过第一次对少爷撒谎，月儿心中十分忐忑，那表情语气，平心来说，可疑无比。
　　然而林轩却没有半点怀疑，当然，这不是由于他太笨的缘故，林轩的心机城府，与那些老怪物相比，也毫不逊色，甚至要更胜一筹，但林轩怀疑谁也好，怎么可能会疑心到自己最疼爱的月儿身上，这个念头他根本想都不会去想。
　　此时他正以手支颌，脸上满是狐疑之色，这件事情真有些奇怪了，只有自己主仆，自己怎么会莫名其妙被打飞了，难道自己这随便开辟的洞府，居然是古修士的遗址，有什么阵法，自己不小心将机关触发？
　　想到这里，林轩将神识放出，在洞府内仔细搜索，当然了，什么发现也不会有。
　　“真是奇怪了。”
　　林轩挠了挠头，将这件事情暂时抛诸脑后，虽然被打飞，不过又没有受伤，何必苦苦去想。
　　不知道，就先放一放。
　　林轩性格洒脱，感觉手脚有些麻木，先活动了一下，然后缓缓坐好，相比被打飞，还有另外一件事情更令人费解。
　　如果没有记错，自己应该是受到回元散反噬，从而晕过去了。
　　就丹道之术来说，林轩现在勉强也可以称得上大师，对于这种魔道丹药的性质，自然心知肚明，如果仅服一颗，对自己来说不算什么，那反噬咬咬牙就可撑过。
　　但一次吃一瓶，说实话，当时也是无奈选择。
　　简单的说，就是饮鸩止渴，事后结果如何，林轩也没有化解的把握，如果能一直保持清醒，也许还有解救之术，但晕过去……
　　当时，林轩自己都以为完了。
　　现在怎么却平安？
　　谁救了自己？
　　月儿？
　　以那丫头的神通，还远远没有这样实力。
　　自己的伤自己清楚，就算是离合期修仙者，想要将昏迷的自己救活，也并不是那么容易的。
　　更加诡异的是，月儿说没有人来过，这就更加令人百思不得其解。
　　但即便如此，林轩还是丝毫没有怀疑小丫头。
　　毕竟，月儿在他心目中是最乖的。
　　“少爷，别想了，小婢虽然不知道您是怎么好起来，但既然无事，又何必去多做思索，少爷这么好，自然吉人自有天相，何况您现在刚刚醒来，元气尚未恢复，好好休息，才是最重要的。”月儿温柔的开口，当然了，心中也有点怕怕，毕竟是第一次撒谎嘛。
　　“嗯。”林轩点点头，月儿说得没错，虽然吉人自有天相什么，林轩持保留态度，修仙界弱肉强食，靠天靠地，还不如靠自己，不过多想确实没有意义，先恢复实力。
　　念及至此，林轩摆好了坐姿，两手掐诀，平放在膝盖上，闭上双眸，施展内视之术。
　　月儿则在一旁忐忑不安的看着。
　　良久。
　　林轩才终于睁开了双眸，脸上露出一丝奇怪之色，月儿见了，不由得越发紧张了，难道是刚刚为少爷修补身体与经脉的时候，自己忙中出错，那该怎么办好呢？
　　“少爷，你……你还好吗？”
　　“月儿，刚刚我昏迷的时候，究竟发生了什么？”林轩眉头一皱，脸色严肃的开口。
　　“没……没有。”月儿呐呐的说，自己是阿修罗王转世，她还是不敢对少爷启齿。
　　万一少爷听了，不要自己……小丫头患得患失，自己吓自己。
　　“真没有？不会吧，比如说，妳有没有给我吃什么东西，或者曾经发生过奇怪的事。”
　　“少爷是说这个？”月儿才知道自己会错意了，虽然不想再对少爷说假话，但阿修罗王转世她真不敢提，只好可怜兮兮的继续撒谎：“少爷这么一说，小婢想起来了，是有一米粒大小的光点，没入了少爷的身体里面。”
　　“米粒大小的光点，什么样子的？”林轩脸上露出感兴趣之色。
　　于是月儿将自己凝结出来的仙灵之力的模样，做了一番描述，林轩虽然也算见多识广了，但这种高层次的东西，自然听都没有听说，不过从其外观，也知道非同小可。
　　“原来如此，我就说回元散的反噬，这么会莫名其妙的自己好了，月儿，那光点是从哪里来的？”这样的奇遇，林轩自然不会错过，要好好问清楚。
　　“这个……对不起，少爷，我不知道，那光点开始明明没有，后来莫名其妙就冒出来。”月儿低下头，心虚的开口。
　　幸好林轩没有继续往下追究，否则以小丫头乖乖的性格，这谎言用不了多久就会被戳穿。
　　修仙界这么大，无法解释的事情很多，总之这一回，自己的运气还真是不错，林轩如此这般的想着。
　　“少爷，那你现在感觉如何，可有不适么？”月儿再次问出了心中的忐忑，生怕修补出错。
　　“放心，感觉不错，体内的灵力似乎有一点变化，具体如何，现在也说不清楚，但应该是有益无害的。”林轩如此这般的说。
　　“哦！”月儿点点头，这才放心了。
　　随后林轩伸出手来，在储物袋上一拍，七八个精致小巧的玉瓶飞了出来，虽然自己运气不错，侥幸将这一劫逃过，但法力尚未恢复，身体也需要略作调养一番的。
　　拔开瓶塞，林轩将几粒灵丹倒了出来，浅蓝色，随后一仰头，吞落入腹。
　　然后他双手轻握，打坐催化起药力来了。
　　这种苦蟾丹有着滋补身体的效果，比什么天山雪莲，万年人参，作用都还要好得多。
　　半个时辰以后，林轩睁开双眸，又将另一个玉瓶打开，这次倒出的是两粒猩红色的丹丸。
　　同样毫不犹豫的吞落进肚子里面，然后又打坐起来。
　　一个时辰后，林轩再次打开瓶塞。
　　……
　　就这样，周而复始，林轩用十分奢侈的方式滋养身体，恢复法力，反正与同阶修士相比，他身家丰厚许多，除了修炼时需要的丹药，什么疗伤，滋养等应急类的丹药也炼了很多带在身上，如今算是派上了用场。
　　月儿乖乖的坐在一旁，小脑袋里思绪万千，看着少爷的脸，悄然叹息，眼中流露出一丝焦虑。
　　可惜林轩现在正入定打坐，自然感觉不到什么。
　　时间慢慢流逝，一转眼，已过去了三天。
　　林轩依旧没有醒来，月儿略有些担心，好在少爷的脸色十分平静。
　　这一次打坐确实有些久了，其实法力已经完全恢复，身体也没有大碍了，半天以前，林轩便打算结束打坐，可他发现，体内的状况有些特殊。
　　法力补满以后，境界莫名其妙的升了一筹，而且隐隐有要突破的势头。
　　怎么会如此？
　　林轩先是一呆，随后半忧半喜起来。
　　仙道艰难，能够成为大修士谁不心中欢喜，然而虽然拿到了炼制转婴丹的材料，魔婴的隐患却还来不及解除。
　　现在如果晋级的话……
　　林轩心中有些忐忑，可他体内的法力波动确实到顶点了，如果压制，就会眼睁睁看着进阶后期修士的机会消失。
　　要知道，这种情况虽然来得突然，但也是一种机缘，如果错失，下回可不会有那样的好运气。
　　林轩略一踌躇，便做下决定了。
　　尝试突破！
　　虽然魔婴的隐患尚未解除，但自己的凤舞九天诀已修炼到第二层大圆满，并且成功凝结了妖丹。
　　虽然与双婴相比，妖丹要弱小许多，但在平衡阴阳灵力方面，毕竟能够发挥一些效果。
　　按照林轩估计，即使进阶后期，短时间内，阴阳灵力应该也不会失衡，至少数月以内，勉强可以保持稳定。
　　当然，以上仅仅是推测，但无论如何，这么好的机会林轩不会错过。
　　否则按部就班，等炼制好转婴丹，解除魔婴隐患，然后再像办法突破后期，不知道要等到猴年马月去。
　　别的不说，突破境界需要很多珍贵丹药吞服，光是收集各种材料，就够得林轩忙了。
　　何况为了月儿结婴成功，三月以后，自己还必须来轩辕城，慧通秃驴，多半尚未离去，虽不一定会发现自己，但总要以防万一。
　　普通的后期修士，当然无法与离合期老怪物抗衡。
　　但以自己的法力神通，情况却又不同。
　　林轩虽然没有把握对付慧通，但如果进阶成功，打不过，从他手中逃应该还是没有多大问题的。
　　总而言之，权衡利弊，林轩决定赌一赌，就算估计错了，阴阳灵力有可能失调，这个风险也值得冒。
　　俗话说，大难不死必有厚福，虽然自己昏迷的时候发生了什么，林轩并不清楚，但这回机缘一定要抓住。
　　于是林轩尝试突破。
　　……
　　元婴后期，还有一个称呼，大修士，从这一点，也可以听出他与以往境界不同。
　　当然不及离合期老怪物，但这界之中，包含人妖两族，离合期存在又有几个。
　　云州算是修炼圣地，所以情况特殊，其他的，便是七星岛云海，那样的面积广阔，离合期也不过是传说。
　　古往今来，从几百万年前，不，哪怕更早的太古时代，离合期老怪物就几乎不参与世俗，一心修炼。
　　飞升对他们来说是唯一的诱惑，如果能够到达灵界，长生，或许就不再是梦……
　　慧通这次出手，说起来也是巧合，一来，林轩毁去了空眩法体，那秃驴身为万佛宗罗汉堂首座，平日里，也是慧通颇为看重的一个晚辈。
　　他身为离合期高手，不会主动寻仇，但既然遇上，自然没有放过的理由。
　　更别说，拍卖会上，林轩还横刀夺爱，让他面子损失了不少。
　　是可忍，孰不可忍，慧通才想要将林轩拿下，只可惜这小子远比他想象的狡猾，后来的诸多变化，更是慧通始料未及啊！
　　这种特殊情况暂且不说，总之元婴后期的修仙者在人界已是顶儿尖儿的存在了，完全可以横着走。
　　然而即便云州，其实后期修士也不多。
　　修仙者能够凝结元婴成功就已经令人羡慕，资质好得离谱，可这部分老怪物大部分都困在初期，进阶中期的不过是一小撮而已。
　　至于后期修士，在元婴老怪物中的比例，更是凤毛麟角，几乎每一个，都是响当当的人物。
　　难度是明摆着，即便再好的资质，也需要丹药辅佐，一些名门大派，为了培养出一名后期修仙者，甚至不惜将该派多年的积累，一次性全部耗上。
　　而且能否成功，依旧是两说。
　　原本按照林轩的计划，将魔婴隐患解除以后，他会全力冲击后期，但也会准备一些突破瓶颈的灵丹，而且用蓝色星海，全部提纯到上品。
　　用灵药冲击，可现如今，机缘来得巧合，他手上却是一粒突破后期的灵药也没有。


第一千一百二十七章 进阶元婴后期（下）
　　月儿看着林轩，美丽的容颜上满是焦虑之色。
　　已经整整一个月了。
　　按理说，少爷的法力应该早就恢复，可他却这样一直一动不动着。
　　怎么会呢？
　　尤其是三天以前，连浑身的法力波动也消失得无影无踪，心跳减缓，呼吸也变得若有若无，给人的感觉，简直与一个死人差不多。
　　少爷不是说没有大碍么，难道自己为他修复经脉的时候，还是出了差错，月儿心中又是忐忑，又是自责。
　　她试过对林轩施展内视术，也想把神识沉入到林轩的丹田之中，想看看情况究竟如何。
　　然而尝试却以失败告终。
　　少爷身体四周，明明没有法力波动，但不知为何，却被一诡异的力量保护着，神识不能进入。
　　他究竟怎么了？
　　月儿恨不得将小桃拉出来问个清楚，可那丫头已陷入了沉睡之中，无论怎样呼唤，都没有效果。
　　月儿也不敢用比较激烈的方式去唤醒林轩，毕竟不知道少爷体内情形如何，如果他是在修炼什么古怪神通，被打扰有可能走火。
　　于是等待成了唯一选择。
　　然而真的很难过，跟度日如年差不多。
　　说起来，也真难为了小丫头，林轩这一次机缘来得特殊，尝试突破前都来不及像她打一声招呼，机会是稍纵即逝的。
　　而且，别的修士进阶后期，多少总会有一些兆头，比如说天生异象，或者五彩灵光，然而林轩这一次，却像是陷入了沉睡一样。
　　当然，他体内的情况肯定并非如此，可惜月儿并不知情。
　　就这样忐忐忑忑，当第三十天早晨来临的时候，可怜月儿都要忍不住哭了，林轩突然毫没征兆的睁开了眼眸。
　　“少爷？”
　　月儿一呆，揉了揉眼，还生怕自己看错，但眼帘里，那亲切的容颜确实对自己微笑着。
　　狂喜充满胸臆，这一刻，什么都不重要了，长生也好，阿修罗王也罢，全被小丫头抛诸脑后，只有他，与他在一起才是幸福。
　　“嗖”的风声传入耳朵，月儿狠狠的扑入林轩怀里，虽然没有身体，可能与他紧紧相依，月儿就感觉很满足，洁白的脸颊上还挂着泪滴，樱桃小嘴边就露出了欢喜的笑意。
　　“对不起！”
　　月儿真情流露，林轩又是愧疚又是怜惜，虽然小丫头还未开口，但从她微微颤抖的娇躯，林轩也知道这些时日以来，一定让她担心得狠了。
　　林轩也伸出手，轻轻环住少女的纤腰，虽然碰不到，但这样的感觉，依旧十分美好。
　　紧紧相拥，月儿将头靠在他的胸口，如果可以的话，她希望时间就这样永远停留。
　　当然，这不过是奢望，人在江湖，身不由己，修仙界更如此，想要掌控自己的命运，就必须不停的强大下去。
　　这要经过艰苦的磨砺，接受腥风血雨残酷的洗礼。
　　成仙可不是容易之事，想要长生，就要百炼才行。
　　良久，月儿终于抬起了头，目光在林轩的脸庞上扫过，原本的依恋突然消失了，转为惊愕之色。
　　“少爷，你，你怎么……”
　　“进阶到后期对么？”林轩微笑着说。
　　月儿点点头，吃惊的张大了樱桃小口，刚刚激动的时候没有在意，少爷怎么莫名其妙就进阶到了元婴后期？
　　大修士？
　　自己没看错吧！
　　其实林轩自己都有些稀里糊涂，这次机缘来得太诡异了，他虽然决心抓住，但由于突然的缘故，身上半粒辅助的丹药也无，究竟能有多大把握成功，林轩心中同样没谱。
　　说白了，是不愿将机缘错过，抱着试一试的心态罢了。
　　按照林轩的想法，就算真能成，也不知要经历多少艰难险阻，花费百日左右。
　　然而结果却让他无语，过程之顺利简直令人置疑，进阶后期有多难，林轩在典籍上见过，可给他的感觉，却比当年筑基的时候还要容易一些。
　　百思不得其解！
　　中途虽然也有遇见瓶颈，然而体内却有一股神秘之力，助其轻松突破，可林轩想要探查那力量来源的时候，却又一点头绪也无，而在进阶成功以后，那神秘的力量也消失了。
　　林轩并不清楚，他是得了月儿仙灵力的好处，虽然很少，但毕竟是阿修罗王的本源力量，在消除回元散影响以后，还剩了少许，所以林轩才有了突破境界的征兆。
　　也幸好他没有迟疑，将机会抓住，否则用不了几日，那多出来的一点仙灵力，就会白白溃散消失，毕竟以林轩的这点修为，身体根本就无法长久的储存如此等阶的仙力。
　　“原来如此。”
　　听了林轩的描述，月儿心中甜甜的，原来是自己无意间帮了少爷，当然，这个秘密她不会说出，否则，关于阿修罗王的谎言，不就穿帮了。
　　“少爷，那你现在是大修士，魔婴的隐患却尚未解除，可有大碍么？”小丫头高兴之余，又有些担心的开口。
　　“放心，有妖丹帮助，短时间内，阴阳灵力还不会失调，不过时间若是久了，情况可就不太好说。”林轩略一思索，缓缓的说。
　　“那怎么办，要不要马上炼制转婴丹？”
　　“不。”林轩摇了摇头，他可没有打算一直待在此处，毕竟就距离来说，这里与轩辕城也就数十万里，依旧太近了些。
　　冲击后期瓶颈是不得已，因为机会稍纵即逝，由不得他犹豫，可解除魔婴的隐患并不是那么急迫，林轩可不想再冒险的。
　　虽然以他现在的实力，再遇见慧通，也有把握逃走，但炼化转婴丹药力的时候，可不能被打扰。
　　这个险没必要冒。
　　听林轩这么说，月儿点了点头：“那少爷现在打算做什么？”
　　“这个……”林轩略一思索，月儿结婴当然是第一要务，不过与那罗天成约定的时间，差不多还有两月左右，闲来无事，自己去看一下琴心的伤势怎么样了。
　　虽然云儿说过短期内性命无忧，但林轩心中总有些忐忑，毕竟当年在幽州，欧阳琴心帮过自己不少，林轩可不希望她出现什么意外情况。


第一千一百二十八章 再见琴心
　　玄冰郡位于云州北部，就面积来说，比起林轩曾经去过的陇南地区远远不如，算是云州七十二郡中排名倒数的几个。
　　不过面积虽然不大，此郡却十分富饶，名山大川，数不胜数，凡人足有百亿之多，修仙界也同样非常繁荣。
　　七大势力之天巧门，就位于该郡之中。
　　当然，对于那些腾云驾雾的修仙者，凡人是等闲难得一见的。
　　毕竟红尘纷扰太多，普通人在修士眼里，有如蝼蚁，即使是灵动期的低阶弟子，若非万不得已，也很少会进入凡尘世俗。
　　雪楼城是玄冰郡的第二大城市，然而其所坐落的地点，却偏偏距离灵脉很远，故而很少有修仙者出没，可这天清晨，太阳才刚刚升空，就从远处飞来了一道惊虹。
　　速度极快，起初的时候还在天边，一眨眼，距离雪楼城的北门就不足二十里远，遁光一敛，一个少年显现，不用说，自然是林轩。
　　“少爷，这里就是雪楼城了？”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，看着眼前巍峨的庞然大物，就气派来说，当然无法与修仙者的圣地轩辕相比，但作为凡人重要的聚居区，人口近亿的大城，也别有一番不错的风趣。
　　此时的林轩，已进阶后期成功，虽然魔婴的隐患尚未完全解除，但也有一种意气风发的感觉。
　　“云儿倒真是一古灵精怪的丫头，此城作为她师徒二人的疗伤修养之所，选得很不错。”林轩收回神识，有些赞许的开口。
　　“少爷，为什么？”
　　“玄冰郡面积虽然不大，但一向灵山众多，乃是天巧门的势力范围，七大宗派表面同气连枝，其实互相掣肘，那些可恶的秃驴，没有得到确切的消息，很难明目张胆的进入此地，雪楼城又远离灵地，安全绝不会有问题。”林轩如此这般的分析。
　　“哦。”月儿点点头，乖乖的不再开口。
　　林轩则伸出手来，在储物袋上一拍，青光一闪，一翠绿的玉筒简浮现在面前。
　　林轩将神识沉入里面。
　　此物是武云儿交给他的，里面记录着师徒二人的栖身之所。
　　很快林轩抬起头颅，浑身灵光一闪，身影竟诡异的模糊了起来，最后完全消失不见。
　　这是隐匿神通，以林轩如今的修为，就算是元婴期老怪物，等闲也难以发现的。
　　雪楼城很少出现修仙者，林轩可不想惊世骇俗，使用隐匿神通以后，这才放心大胆的化为一道惊虹，飞射进了城中。
　　里面的街道平整宽敞，城中错落有致的分布着各种建筑，其华美程度当然无法与修仙者相比，不过人气却更足。
　　天色还早，街道上的人就已摩肩擦踵，人们为生活忙碌，就如同修仙者在腥风血雨中寻求着长生之路。
　　只是成了仙就真的会幸福？
　　在这凡人的世界中，月儿竟有些心生感触，照小桃所说，自己前世之时，已是一界之主，修为堪比真仙，可阿修罗王又如何，最后不也同样陨落，要受这轮回之苦。
　　那追寻这些又有什么意义呢？
　　想到这里，月儿幽幽的叹了口气。
　　“怎么了？”林轩自然感觉到小丫头心情低落，有些好奇的开口了。
　　“少爷，小婢在想，我们这样苦苦修仙，是否真的是正确选择？”
　　“为什么，只有成仙，才能与天地同寿，若不能长生，妳我又如何能永远相守？”与月儿的多愁善感不同，林轩修仙的意志却是无比坚定的。
　　“可真仙又如何，就真的能够凡事皆按照自己的意志行事么？”月儿有些伤感的说。
　　“月儿，妳怎么了，是不是有什么事情瞒着我？”仔细回想，小丫头这几天情绪都有些低落。
　　“没有，小婢只是心生感触。”月儿还是不敢将自己的身份合盘托出。
　　林轩皱了皱眉，隐隐觉得有些不对，但他对这丫头真的疼爱到了极点，即便猜到小丫头可能有所隐瞒，林轩也不想逼她说出来。
　　“月儿，不要多想了，放心，一切有我，我绝不会让任何人伤害到妳的。”
　　“可……可如果是真仙呢？”月儿有些弱弱的说。
　　“真仙？”林轩一呆，这丫头的想法好奇怪，怎么会想得那么远，但他的表情，依旧是一如既往的坚定：“傻丫头，别多想，就算是真仙，也休想将妳从我手里抢去，少爷现在还很弱，但谁敢这么做，有朝一日，我一定会让仙界血流成河。”
　　“真的？”
　　“嗯。”林轩郑重的点了点头。
　　“谢谢少爷。”林轩这番话，让月儿有如拨开云雾见日出，笑靥如花，这几天，她繁复思量着小桃的话，心事重重，如今却仿佛甩开了一个大包袱，不管未来如何，总有一人会不离不弃的陪在自己身边的。
　　林轩的识海里，月儿一脸郑重之色：“少爷，你放心，不管以后，月儿会变成什么，在少爷面前，我永远都是你的小丫头。”
　　月儿说得很郑重，可怜林轩却完全没有听懂，毕竟他再聪明，也想不到自己昏迷的时候发生了那么多变故。
　　月儿的身份竟骇人到如此地步。
　　这丫头，最近怎么变得多愁善感起来了，林轩心中暗暗嘀咕，不过见月儿已露出笑容，也就不再追问，专心向前飞走。
　　很快，他就来到了雪楼城南部。
　　这儿是富人的聚居之所，面积很广，却是一个个单独的院落，进去以后，鼎沸的人声消失得无影无踪。
　　这优雅的环境确实是不错的隐居之所。
　　林轩将神识放出。
　　很快却眉头一皱，这儿不是没有修仙者，怎么前面却出现了几个修为不错的家伙，两个凝丹期，还有七八名筑基期修士。
　　难道是万佛宗的秃驴？
　　琴心她们身份暴露？
　　不对，林轩摇了摇头，以他现在的神通，已能感觉到很细微的灵力波动，从呼吸来看，对方的功法与万佛宗大不相同，而且也没有人动手。
　　不知是敌是友，林轩没有轻举妄动，不动声色的飞过去了。
　　很快眼前就出现了一精致小巧的院落，里面对峙站着几名修仙者。
　　一方是两名少女，容颜林轩都熟悉以极。
　　武云儿暂且不说，左边那位少女，看上去不过二八左右年纪，容颜十分美丽。
　　一般来说，适合女修的功法绝大部分都有驻颜效果，而欧阳琴心所习音波功十分特殊，驻颜效果有些太好了，所以她看上去比月儿还要稍小一些的。
　　两百年未见，容颜也不曾变化一点，唯一与印象中不同的是，琴心的脸色十分苍白，整个人带着一种娇弱的病态。
　　昔日的欧阳仙子，虽然看上去很“娇小”，但接触后的感觉，却十分大气。
　　即使是那次在沦陷区，对战太白剑仙，虽然处境不利，但也表现出让人佩服的英气。
　　可现在，身中剧毒，却难得的让她显得柔弱，表现出来的修为，也不过凝丹初期罢了。
　　这可不是隐藏，而是被天蛛蛊毒侵蚀以后，确实会修为大降。
　　当然，也不用太过担心，她的元婴虽动弹不得，陷入了假死状态之中，但并未溃散，只要能够解毒，再稍稍修养一番，神通就能尽复。
　　而除了这对师徒，对面还站着数名修仙者。
　　领头的是两名凝丹修士，一名初期，一名中期，背后还有七名八筑基期弟子。
　　“两位仙子，考虑得如何，妳们只要答应嫁给我的师尊毒龙尊者，就是在下的长辈了，我还要尊称一声师娘，自然不敢对两位仙子无礼。”说话的是那名凝丹中期的修士，此人看上去三十出头，长得还算可以，然而却生着一对桃花眼，十分的招人讨厌。
　　武云儿暗暗叫苦，这雪楼城一向都少见修仙者的行踪，可师尊毒伤严重，她偶尔得去万里之外的坊市买药材。
　　以前都从未出过差错，可这一回却被眼前的登徒子给看中了。
　　对方当时就出言调戏，武云儿忍住没有动手，而是选择了夺路逃走，并不是怕对方，而是不想引人注目，如今她们师徒，依旧处于万佛宗的通缉之中。
　　低调是唯一选择。
　　不想对方却跟了上来，还带了同伙，让她想要带着师傅离开此处的愿望落空。
　　更不可忍受的是，对方言语侮辱自己也就罢了，见了自己师傅，居然说让她们一起嫁给什么毒龙尊者。
　　虽然修仙界一切凭实力说话，不讲究什么历法，而且对方也不知欧阳琴心是自己的师傅，但这话总是莫大的侮辱。
　　何况那什么毒龙尊者多半也就一元婴期修仙者，欧阳琴心若没有中毒，凭借玄妙的音波功，实力未必会比那狗屁尊者弱。
　　真是虎落平阳被犬欺，但眼前的形势，对师徒俩来说，确实危险无比。
　　武云儿握住师尊的手，让她不要生气，中了天蛛蛊毒，如果再与人动手，那毒伤会变得越发的严重。
　　敌强我弱，智取是最佳选择，只是应该如何，才能够从容脱身呢？
　　武云儿眼珠转动，此女虽精灵古怪，但一时之间，却也想不出好计策来。


第一千一百二十九章 除恶务尽
　　“两位仙子，考虑得如何，如果你们不识抬举，就不要怪在下无礼。”那桃花眼的凝丹期修士，手中折扇一合，脸上隐隐露出了狰狞之色。
　　眼前的两女他绝不会错过，这么漂亮的美人即使修仙者也不多，而他的师尊，毒龙尊者，确实是一邪派的老怪物。
　　好色无度，修为已到元婴初期顶峰，如果能够得到这两个上佳鼎炉，突破到中期是指日可待的。
　　而自己立了这样的大功，好处之多，想想就兴奋得浑身发抖，说不定师尊一高兴，就会传下那采阴补阳的双修大法。
　　那时候，自己再掳掠许多女修当作鼎炉，肆意采补，凝结元婴也不是不可能的。
　　想到这里，阴尘子兴奋得浑身发热，然而就在此刻，一剧痛却莫名其妙的传来了。
　　那痛感来得突然，事先半点征兆也无，前一刻，明明还好好的，可转眼间，就有让人无法忍受的痛苦传入脑海。
　　阴尘子心中大骇，低下头，发现自己的左手已不翼而飞，被齐肘砍了下来，伤口血流如注，如泉水般狂涌而出。
　　“啊！”
　　阴尘子大声惨呼，心中又惊又怒，忙伸出手来，在腰间一拍，取出一张符箓，贴在伤口处，将鲜血止住，然后将神识放出，茫然四顾，可一点发现也无。
　　“哪位高人大驾光临，在下毒龙尊者座下二弟子，有失远迎。”
　　被人砍下了一条手臂，阴尘子心中怨毒以极，不过此人虽只是一小小的凝丹期修士，却也颇有心机。
　　来者如此神通，重伤自己却依旧能够隐藏行迹，不用说，自然是元婴期老怪物无疑，修仙界奉行丛林法则，他虽然心中极怒，但表面上却不敢显露出半点来的。
　　“毒龙尊者，没有听过，看来也是一邪派的修仙者，你们在哪里作恶，林某不管，怪就怪不该瞎了眼珠，骚扰起林某的故人来了。”
　　伴随着淡淡的话语，数丈外灵光闪烁，一个人影逐渐清晰起来了。
　　“林师伯。”
　　武云儿心中大喜，忍不住掩口惊呼，心中的激动无法用言语描述，都说无巧不成书，正当自己与师傅最危难的时候，林师伯恰巧赶来了，否则面对这么多如狼似虎的邪派之徒，自己还真不知道该怎么办的。
　　林轩笑着冲她点了点头，目光挪开，移向了旁边少女的容颜。
　　此时此刻，欧阳琴心几乎是半倚在徒儿身上的，从这一点上，也可以看出，那天蛛蛊毒，确实非同小可，将一位英姿飒爽的欧阳仙子，硬生生折磨成了手无缚鸡之力的娇娇弱女。
　　这么说，虽然稍嫌夸张了一些，但琴心此刻的样子，确实引人怜惜。
　　两百年未见，虽然听徒儿说过他的消息，但此刻重逢，欧阳琴心还是有做梦一般的感觉。
　　两人凝视片刻，一时间竟谁也没有话说。
　　一旁，武云儿的眼睛眨呀眨，她早就在好奇两人间究竟什么关系，如果只是普通朋友，在云岭山的时候，林师伯完全不用如此照顾自己。
　　可说是恋人吧，看这情形又不太不像啊！
　　武云儿心中好奇，这时一声惊呼传入耳里。
　　“林……林兄，你已是元婴后期！”
　　欧阳琴心脸上满是惊愕，有些不能置信的开口了，她与林轩，两百年未见，回思从前，欧阳琴心感慨万千，无意间神识扫过，却发现林轩居然是大修士了。
　　这怎么可能呢？
　　云儿上次回来的时候，虽然对她的那位林师伯推崇备至，但不也说得清楚，是元婴中期的修仙者。
　　这才过去了多久？
　　众所周知，后期又被称为大修士，中期想要突破，难度几乎无法用言语形容，是一道让人望而生畏的坎，林轩现在，也不过两百多岁年纪，这种晋级速度，不敢说前无古人，后无来者，但想必纵横今古，也绝对是少有的。
　　不，正确的说是凤毛麟角，绝不超过手指头的数量。
　　“林兄？”
　　林轩脸上露出一丝略有些尴尬的笑容，不过也确实难为琴心，她虽然比自己要大一些，但自己现在进阶到了元婴后期，又不再是灵药山少主，她能怎么称呼？
　　林兄已经是最好的选择，何况音波功的驻颜效果好得离谱，琴心就面容来说，仿佛二八年华的少女，看着比她旁边的徒儿还娇小一些，这么叫倒也不会让旁边的人觉得惊奇。
　　“什么，师伯已是大修士？”
　　武云儿一呆，更是长大了小嘴合不拢来，上次在轩辕城，自己被那位鲜花老祖的徒儿骚扰，也是由林师伯解围，如果没有记错，那时候师伯的修为虽然已是极高，但距离元婴中期顶峰，都还有一点点距离。
　　算算时间，两个人分别，才一个月多一点，他就晋级成了大修士，不可能吧，就算再天才，也离谱不到这种程度。
　　可师尊虽然中了天蛛蛊毒，修为大降，神识却没有收到丝毫影响，按理来说，应该不会出错，不过武云儿还是将自己的神念放出，在林轩身上一扫而过。
　　“真是元婴后期，云儿恭喜师伯，师伯真是太厉害了，以您这样的晋级速度，想必进阶离合都是指日可待的，师伯，你可要为我们做主，不能将万佛宗的秃驴放过。”说到这里，武云儿又有些泫泪欲滴。
　　林轩的嘴角边也不由得露出一丝笑意，这丫头，倒不负“巧嘴”美誉，这番话，又是马屁，又是央求，巧妙结合，听得人浑身舒服，很难说出拒绝之语来的。
　　不过武云儿也是多此一举，就算没有琴心的关系，林轩现在与万佛宗，也早已水火不容，小妹也不知道是否成功逃脱（林轩并不清楚夏侯兰来了帮手，而且慧通已经杯具了），有朝一日，自己绝对会将该派的秃驴全部抽魂炼魄，让他们从天云十二州的修仙界除名。
　　当然，目前时机尚未成熟，林轩如今虽已元婴后期大成，但比起离合期老怪物，还是要稍逊一筹，跑应该没有什么问题，但真的对上，赢的机会也不过两成而已。
　　何况自己人单势孤，万佛宗的势力在七大宗门中也首屈一指，光是凝丹期以上的修士就有上万之多，没有绝对把握，林轩不会轻易动手。
　　谋定而后动，要么不做，要么就要让万佛宗血流成河。
　　林轩的眼中，有冷冷的光芒闪过。
　　“好了，云儿，别在那里乱拍马屁。”
　　欧阳琴心笑着呵斥了徒弟一句，虽然，她也觉得林轩十分的了不起，但欧阳仙子可与精灵古怪的徒弟不同，说不出这样肉麻的赞誉之词。
　　何况，没有必要，她与林轩关系不同，岂能像小辈这样口没遮拦的。
　　林轩笑了笑，直视眼前佳人的美眸：“琴心，你还好么？”
　　“好，你呢？”欧阳也笑了笑，表情竟是与林轩非常相像。
　　武云儿站在一旁，眼角忍不住跳了跳，她一直在猜测师尊与林轩的关系，想要从两人的对话中找出蛛丝马迹，万万不曾想，却是这样不咸不淡的言语。
　　其实武云儿阅历还是浅了些，她又岂能体会到两人此刻的心境。
　　两百年未见了，就算有千言万语，又能说什么，何况平平淡淡才是真，在这腥风血雨的修仙界里，一句简单的问好，里面包含着浓浓的关心之意。
　　所以林轩和欧阳，才会相视一笑，颇有点会心的味道。
　　偏偏此刻，却有古怪的声音传入耳朵。
　　咯咯咯，咯咯咯……
　　林轩眉头一皱，缓缓的转过身体，却发现前面的九名修仙者，全都在浑身发抖，而那奇怪的声音，正是他们上下牙齿打颤，所发出来的。
　　虽然猜到可能是与师父同级的老怪物，可阴尘子万万不曾想，会如此的离谱，元婴后期修仙者？
　　如此一来，他的心，仿佛掉进了冰窟窿，如果对方仅仅是普通的元婴初期修士，凭着毒龙尊者的威名，或许还能让对方心有所忌，说一些讨好的言语，然后平安脱身离去。
　　然而对方是大修士，这情况就完全不同。
　　虽然毒龙尊者修炼的乃是邪派顶尖神通，在同阶的元初修士中，颇有一些威名，但在大修士眼中，又算得了什么？
　　元初与元后，表面上是同辈，可实力却天渊之别，便是师尊在此，也挡不了对方的三招两式。
　　如此一来，自己想凭着师尊威名，震慑对方，从而平安脱身的计策，也就成了镜花水月……
　　阴尘子嘴角发苦，而他另外几位同门，虽然心机比他逊色一筹，但此时此刻，也是同样的感受。
　　踢到铁板了。
　　万万没想到想要讨好师尊，弄两个鼎炉，最后却是这样的结果。
　　他们甚至连逃跑的勇气也无。
　　在大修士眼前做出那样的举动是非常愚蠢的，一定机会也没有。
　　其间，阴尘子也想过，对方会不会是虚张声势，唱的一出双簧，可他抱着万一的指望，放出神念在林轩身上一扫，换来的却是彻底的心如死灰，绝望。
　　真是元婴后期！
　　于是他除了浑身发抖，牙齿打架，再也做不出别的举动。
　　此时见林轩转过身来，目光在他们身上扫过，扑通一声，阴尘子跪下了，然后伸出手来，噼噼啪啪的狂扇自己耳光。
　　用力之大，顷刻间就已脸颊红肿，然后如同捣蒜一般的磕头，结结巴巴的声音传入耳朵：“前辈饶命，前辈饶命，晚辈猪狗不如，瞎了眼睛，居然得罪两位仙子，小的知错了，您大人不计小人过，就放我一条狗命好了。”
　　说完一边磕头，一边扇自己的耳光，涕泪横流，那摸样，就如同世俗的小丑，武云儿的眼中流露出鄙夷之色，然而林轩感受却又不同，眼中隐隐有奇光闪过。
　　平心来说，林轩蛮欣赏这小子，不错，是欣赏，够狠，够毒，修仙界弱肉强食，在面对无法反抗的敌人，如此自我作践，确实是最佳选择。
　　而且也不是一般人能够做到的，林轩自问，如果易地而处，自己可做不到这一步。
　　留得青山在不怕没柴烧，这小子心机够毒。
　　不过欣赏归欣赏，林轩可不打算将他放过，越是这种人，越留不得，否则有朝一日，说不定会成为自己的心腹大患了。
　　毕竟，这样的狠人，很适合在修仙界生存，只可惜他运气太差，偏偏得罪了自己啊！
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，相比阴尘子，其他修士，远远不及，虽然也跟着跪了下来，但脸上的表情，却飘忽不定。
　　略一沉吟，林轩已有了主意。
　　嘴角边露出淡淡的讥讽之意，一摆手：“行了，别在这里丢人现眼，本少爷心情不错，你们滚好了。”
　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　阴尘子一呆，不由得狂喜起来，又狠狠的磕了两个头，随后身形一转，毫不犹豫的化为阴风，像远处飞掠而走。
　　这家伙的反应，明显要比其他人快上一筹，丝毫犹豫都没有，时机稍纵即逝，好不容易出现的一线生机，他可不想因为林轩返回而失去。
　　而其他人略一迟疑，才纷纷化为遁光飞掠而起。
　　如惊弓之鸟，很快就消失在了天际。
　　林轩的嘴角边露出一丝笑容，却有不解的声音传入耳朵：“师伯，这些家伙死有余辜，你怎么却心软将他们放过？”
　　按理，修仙界有着森严的等级，一小小的凝丹期修士，是不该与长辈这么说话地。
　　不过武云儿情况特殊，在云岭山的时候，她就得到了林轩很好的照拂，知道这位师伯与别的老怪物不同，对小辈和颜悦色，甚至有一点点纵容。
　　所以才敢如此开口。
　　“云儿。”
　　欧阳琴心则瞪了爱徒一眼，这丫头越来越没大没小了。
　　“谁说我要将他们放过，你看师伯我像那样的滥好人么？”林轩却不以为忤，表情显得越发的高深莫测。
　　“师伯既然想要除恶，刚刚动手就好了，又何必多此一举呢？”武云儿还是有些不解的说。
　　“哼，几个小小的凝丹期修士算什么，他们之所以想要对你俩不利，根源还在于毒龙尊者，那老家伙我可不能放过。”
　　一想到对方居然想用琴心作为鼎炉，林轩表面虽然不说，但心中却是愤怒到了极处，毒龙尊者就算没有露面，但作为此事的根源，以林轩的性格，当然要让他死无葬身之地的。
　　放过几个家伙，是为了打草惊蛇，找到那老怪物的洞府以后，再将他们给一锅端了。
　　当然，区区一名元婴初期的修仙者，林轩根本不用自己动手，在腰间一摘，将两个口袋祭了起来。
　　浓重的尸气喷薄，从左边的口袋中冒出一形容枯焦的怪物，獠牙外露，手臂粗壮以极，不用说，是尸魔。
　　至于另外一个，穿着一短布夹袄，头发乱得有如草窝一样，正嘿嘿的傻笑。
　　“去！”
　　林轩冲两个怪物一点指，用神念与牠们沟通，两个怪物得到命令以后，一个化作尸云，另外一个则驾起阴风，闪了几闪，就消失在了远处的天空。
　　尸魔已是元婴初期顶峰，再加上迦罗古魔的魔臂，便是力敌元婴中期的修士也没有问题，至于穿山甲，更是化形后期妖族，虽然有些傻，但神通也不弱，牠俩联手，足以力敌后期修士，那毒龙尊者必死无疑。
　　见林轩如此安排，武云儿这才了然，师伯果然不愧是师伯，比起自己，考虑得要周详得多。
　　欧阳琴心的脸上则闪过一丝惊愕，鬼道的控尸术，还有元婴后期的大妖族，林轩这两百年究竟都经历了些什么，他还要给自己多少震撼与惊喜呢？
　　“呵呵。”
　　见琴心呆呆的望着自己，林轩不由得脸上一红，伸出手，挠了挠头，这个动作，让武云儿暗暗好笑，当然，表面上可不敢表现出分毫，林师伯虽然和蔼，但有些玩笑也不能乱开。
　　盈盈一福：“师伯，您远来辛苦，站在外边做什么，请进去奉茶好了。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，于是武云儿扶着琴心在前边引路，带着林轩进去了院子中。
　　这是一单独的庄园。
　　面积不大，但却别致素雅，除了灵气稀薄，倒是一修身养性的绝佳之所，乃是武云儿看中以后，花大价钱买下来的。
　　虽然在云州这样的修炼圣地，凝丹期修士没什么了不起，但放到世俗，可是神仙一般的存在了，弄些银钱购买宅院，自然是如同探囊取物一般。
　　将林轩请到客房里面，武云儿亲手泡上香茶，随后便悄无声息的退下。
　　虽然她也心中好奇，师伯与师尊究竟什么关系，但此女古怪精灵，明白有些事情可以知道，而有一些事情，最好不要打听。
　　她离开以后，偌大的客厅里边只剩下孤男寡女，林轩与欧阳琴心。
　　两百年后第一次独处，林轩倒真不知道该说些什么好了，略略有些尴尬，无奈，只好闷头喝茶。
　　欧阳看了一眼林轩，见他傻傻的样子，嘴角边勾勒出一些笑意，随后幽幽的叹了口气。
　　“怎么了，可是毒伤发作？”林轩放下茶盅，有些紧张的开口。


第一千一百三十章 投桃报李
　　“还好，这些时日以来，虽然毒伤时有发作，但我也都习惯了。”欧阳琴心贝齿轻咬，行若无事的道。
　　然而林轩心中清楚，此女这样说，十有八九是不想让自己担心罢了。
　　林轩是什么人，能有今天的成就，机缘，运气，努力缺一不可，但最重要的，是他有许多丹药可以吞服。
　　天蛛蛊毒，即使在魔道之中，也令人谈之变色，毒性虽然不是最为猛恶，但却缠绵反复，即便是元婴期老怪物，也会被牠折磨得油尽灯枯。
　　琴心此刻，娇躯微微有点发抖，很明显是毒伤开始发作，只不过强忍着。
　　林轩自然没有看着不管的理由，伸出手来，在储物袋上一拍，青光之中，一个小巧的玉瓶浮现在面前。
　　拔开瓶塞，林轩从里面倒出几粒猩红色的药丸。
　　“琴心，清宁散虽然解不了天蛛蛊毒，但应该会有缓解作用，妳先服下在说。”
　　“清宁散，用化形期妖族内丹做原料，炼制出来的解毒奇宝？”欧阳琴心一呆，俏脸上露出震惊之色来。
　　众所周知，随着妖兽实力增长，其皮毛骨骼的价值也就水涨船高，然而化形期妖族，实力还要略胜过同阶的元婴期老怪物，想要杀妖取丹，简直难上加难。
　　就算真有高人，得到了化形妖兽的内丹，肯定也有别的用途，炼制法宝，或者用于突破瓶颈的丹药。
　　清宁散乃上古传下，虽名气极大，但作用乃是解毒，简单的说，就是辅助效果。
　　偏偏要用化形期妖丹做原料，试问一下，有几人舍得，便是七大宗门的太上长老，也不一定奢侈到这种程度。
　　不是说办不到，而是用化形妖丹炼制清宁散，这种行为实在是太过败家了一点。
　　但林轩情况不同，在妖灵岛参加邙山交易会的时候，他疯狂扫货，将前几层的妖兽材料几乎都买完了。
　　别的地方化形妖丹可遇而不可求，但在妖灵岛，虽然也算宝贵之物，却并未珍稀到如此程度，林轩储物袋中就装了不少，也炼了几粒清宁散备用。
　　可惜天蛛蛊毒实在非同小可，即便清宁散，也仅有缓解的作用。
　　真想要恢复如初，非血蛟丹不可。
　　欧阳琴心看着掌心中的灵丹，俏脸上闪过一丝迟疑，此药太宝贵了些，俗话说无功不受禄，虽说自己与林轩关系非同小可，但……
　　真服下此物，这人情可就欠得大了。
　　何况林轩与以往不同，如今的他，已进阶到了元婴后期，且听云儿说，其真实的实力，远非同阶修士可比。
　　林轩神通广大，欧阳自是心中欢喜，但换一个角度，他那么强，自己欠下人情，根本就找不到机会回报。
　　当然，作为一位绝色女修，真想要报答，自然还有一个方法……
　　想到这里，欧阳琴心脸上一红，转瞬间，连身上的毒伤都忘了，林轩却不知道她在迟疑什么。
　　“琴心，妳怎么了，我给妳的清宁散，干嘛不服？”
　　“我……”
　　欧阳抬起头来，看了一眼前面的少年，虽然从真实年龄来看，两人都几百岁了，但修仙者年龄的计算方法，自然不可能与世俗相同，此女的眸底深处，闪过一丝复杂之色。
　　略一迟疑，终于仰头将灵药吞了下去。
　　林轩松了口气，欧阳也屏气凝息，闭上双眸，盘膝而坐，开始以独门心法，让药力迅速挥发……
　　时间慢慢流逝，欧阳的脸色终于不再苍白如纸，多出了几缕红晕。
　　平心来说，若论相貌姿容，欧阳虽然也当得起绝色美女，但比起秦妍、孔雀仙子、甚至是梦如嫣都要逊色一些，更不要说月儿，现在的她，也能与云中仙子相比，而真正的阿修罗王，可是艳绝三界的美丽……
　　但不同的女子，有不同的风情，从秦妍的外号，就可以听得出，她仿佛不食人间烟火的仙子。
　　而孔雀昔日在奎阴山脉，乃一方霸主，强势不用说，那样的女子，自然也是别有一番风味的。
　　至于月儿，则很迷糊，漂亮属于小家碧玉那种，真正的阿修罗王林轩没有见过，但现在的小丫头，却是能引起人保护欲的。
　　至于欧阳，则又不同，姿色比起前面三女，或许略有不及，但妙就妙在她修炼的乃是音波功，这种功法，威力暂且不说，驻颜效果可是好得令人瞠目结舌。
　　欧阳虽然已经几百岁了，但看上去不过二八年华的少女，也就十五六岁的样子，眉梢眼角，都还带着稚气，但身材却又不同，绝对是惹人遐思的那种。
　　偏偏她的气质却落落大方，配上二八佳人的面容，那诱惑，非同小可。
　　林轩在她俏脸上注视片刻，便感觉有些不妥，忙低下头，开始闷声喝起茶来了。
　　良久，约有一顿饭的功夫以后，欧阳睁开了双眸。
　　“如何？”林轩装作若无其事的开口，但不知为何，却有些心虚，自己也觉得有些惊奇，明明又没做见不得人的事。
　　“谢谢林兄。”
　　欧阳琴心却离座而起，冲着林轩盈盈拜了下去。
　　“妳这是干嘛，跟我还这样客气，区区几粒丹药而已。”
　　林轩自然不肯受她的礼，伸手相扶，原本这是很自然的动作，可当两人肌肤相触，林轩将欧阳的玉手握在掌里，只觉细腻嫩滑，那触感，就如同上好的绸缎。
　　琴心脸上一红，林轩也觉得此举有些不妥，虽说修仙界没有那么多世俗的礼法讲究，但孤男寡女，肌肤相触，总有点那个什么。
　　一时间，偌大的客厅里，气氛却显得有些凝滞，尴尬暧昧缓缓流动，林轩想说点什么，却又笨嘴拙舌，不知道该如何开口。
　　欧阳平日里落落大方，但此时此刻，也表现得颇为羞涩，两人谁也不说，气氛越发尴尬……
　　如果一直发展下去，也不知结果如何，然而就在此刻，却有狂笑声传入耳朵，笑声之中，还伴有鬼哭狼嚎，林轩眉头一挑，心中松了口气，却又有些被打扰后的失望之意，具体感觉如何，连他自己也说不清楚，但自然不可能再在客厅里端坐，身形一闪，已来到了外面。
　　只见头顶上空，布满了黑压压的阴气妖风，在那诡异的雾气之中，有两个身影飘忽模糊，虽看得并不清楚，但通过心神联系，林轩自然知道是穿山甲与尸魔。
　　引蛇出洞，两个怪物跟踪到毒龙尊者的洞府，将里面的邪修全部抽魂炼魄，一个漏网之鱼都没有跑脱。
　　林轩得知事情的经过，脸上露出满意，接着又叹了口气，这两个家伙，时机也挑选得太好了，不知为何，林轩心中有些淡淡的惆怅之意，至于这感觉是怎么来的，却又说不清楚。
　　回过头，看了一眼身后的房间，琴心还在里面。
　　但现在进去，似乎有点……
　　林轩摇了摇头，到底没有那么脸皮厚，像旁边的一间静室走去了。
　　……
　　时光如水，转眼林轩与琴心见面，已过去了三天。
　　除了第一日，出现了尴尬的一幕，后面两天倒是蛮愉快的。
　　虽两百年未见，但两人之间，并没有多少生疏感，林轩的到来，欧阳表面不说，其实心中却颇为欢喜，同时也很好奇。
　　虽然当年在幽州的时候，林轩修仙的速度就让她佩服，但注意，仅是佩服而已。
　　因为那种速度，还谈不上惊世骇俗，可现在，琴心的感受却完全不一样了。
　　算算时间，也不过两百年，林轩从凝丹期一直进阶到元婴后期，这简直不可思议，要知道，即便是云州这样的修炼圣地，天才层出不穷，可这样的速度也是闻所未闻的，比别人快了一倍不止。
　　也不知道他消失的这段日子，究竟经历了什么事？
　　对于琴心的疑惑，林轩当然是坦然告知，当然，也不至于全部说完，有一些重要之处，还是做了少许改动的。
　　这倒不是信不过琴心，但防人之心不可无，就算是红颜知己，林轩也得保留一点隐私，此乃人之常情。
　　当然，也有例外，月儿是林轩唯一一个可以分享所有秘密的人，包括最重要的蓝色星海。
　　虽有一点改动隐瞒，但林轩际遇之奇特，已经令欧阳仙子瞠目结舌，张大了小嘴何不拢来。
　　还别说，此女这副样子颇为可爱。
　　不过吸取上回的教训，林轩自然不会看个目不转睛，于是装作喝茶，偷瞄上两眼。
　　突然，林轩眉头一皱，脸上显露出几分痛苦。
　　“林兄，怎么了？”欧阳琴心一怔，脸上露出奇怪之色。
　　“没事，只是练功的时候略有不妥，我稍稍调息一下就好了。”林轩一边说，一边往外走。
　　听林轩这么说，琴心的脸上反而露出了担心之色：“林兄，现在除了离合期修仙者，你在人界已可以纵横无忧，仙道辛苦，并非一朝一夕可以达成的，你切莫太过心急了。”
　　“嗯，我没事。”林轩站定脚步，回过头，微微一笑的开口。
　　见林轩气色不错，似乎真没有什么大碍，欧阳这才放下心来。
　　随后林轩告辞，说要回屋调息，此女自然也不会挽留，让他自己好好保重。
　　林轩回到了静室之中。
　　武云儿所买的这座庄园虽然不大，其实也是相对来说，除了一环境优雅的院落，还有好几处阁楼。
　　林轩所选的房间，在小院的左侧，距离两女不远，环境却清静祥和。
　　将房门关上以后，林轩的脸色却一下子煞白起来了，呼呼喘气，隐隐闪过痛苦之意，他忙盘膝而坐，调息了约有一顿饭的功夫，才渐渐恢复。
　　“少爷，你还好么，这究竟是怎么了？”
　　白光一闪，一娇俏可人的少女出现在面前，月儿刚刚就感觉到林轩情形有些不对，但生怕耽搁了他调息修养的时间，故一直不敢多言，直到少爷恢复，这才关心万分的开口。
　　“情形确实有些不妙，晋级成大修士以后，我体内的阴阳灵力开始失调。”林轩神色凝重的道。
　　“阴阳灵力失调，怎么可能，少爷不是说，因为凝结妖丹有成，可以作为中转平衡，短时间，数月以内，不都没有大碍么？”月儿一呆，不由得又是关心又是着急了起来。
　　“傻丫头，这种事情，少爷我以前又没有经历过，所谓数月内无碍，不过是推测得来的结果，即使出错，又有什么好奇怪的。”林轩叹了口气，说出苦涩的言语。
　　“那……那该怎么办才好。”月儿不由得十分惊慌，也不知道这小丫头，前世怎么可能是阴司之主，要知道阿修罗王即使面对三名真仙的围攻，也显得淡定非常。
　　“别怕，虽然阴阳灵力失衡，发作得比想象的要早，但我已经用秘法将反噬全部压下，而转婴丹所需要的材料，已经收集齐全，只需要开炉炼丹，服下以后再将魔婴重新祭炼一番。”林轩脸上并无慌乱之色，该怎么做，他早就胸有成竹。
　　“在此处？”月儿一呆，表情有些古怪。
　　“有何不可，这里虽然没有灵脉，但我炼丹靠的是蓝色星海，上次毒龙尊者的几名弟子来到此处，不过是事也凑巧罢了，这儿其实十分安全，是祭炼魔婴不错的地点……”
　　林轩话没有说完，突然表情一僵，随后有些慌张的伸出手来，在储物袋上一拍，从里面飞出一个空白的玉筒简。
　　将神识沉入里面。
　　林轩这番动作，让月儿心中有不好的预感，到嘴边的话又缩了回来。
　　足足过了一顿饭的功夫，林轩才抬起头，眉头紧皱。
　　“少爷，怎么了？”月儿弱弱的开口，莫非出了什么差错，小丫头心中有不好的预感。
　　林轩却盯着她沉默不语起来。
　　主仆二人关系不同，被林轩这样直勾勾的盯着，月儿自然不会不好意思，但心中却越发着急：“少爷，有什么事你就说啊，难道对小婢还要隐瞒什么？”
　　“不，没什么，我刚刚只是在想一个问题罢了。”
　　看着月儿的娇颜，林轩眼中闪过一丝坚定之色，撒了一个小谎，他做出了抉择，就算自己吃些苦头，也不能让月儿再等待了。
　　林轩的城府不用说，可再聪明的人，也会出错，他就百密一疏，将一个重要的环节算错。
　　转婴丹的原料是齐了，有蓝色星海，也不怕这丹炼不出来。
　　可即便服下此丹，想要解除隐患，也要将魔婴重新祭炼。
　　祭炼的时候，需要布置一个阵法，并且用两块极品晶石启动。
　　这些苛刻条件，林轩也都满足，甚至连祭炼的时候，所产生的痛苦，以他坚韧的意志，也不会畏惧什么。
　　可却偏偏算漏了一个。
　　祭炼魔婴的过程，需要九九八十一天。
　　按理说，这是最不重要的一个环节，以修仙者漫长的寿元，区区八十一天，根本就不算什么。
　　然而此时此刻，却成为让林轩左右为难的根源。
　　无他，当时在轩辕城的鬼修坊市，林轩与罗天成约好了三月后相聚取宝，自己与月儿助他一臂之力，此人则将阴魂结婴的方法作为回馈的赠礼。
　　算算时间，还剩下五十七、八天的样子。
　　这点时间，根本就不够将魔婴祭炼一遍。
　　可现在这样的情况，自己虽然施展了秘法，但很快阴阳灵力的失调也会重新发作，解除隐患已是刻不容缓的选择。
　　可一旦将约定错过，月儿结婴不知道要等到猴年马月去了。
　　如果将自己的难处讲出来，林轩相信月儿会毫不犹豫的放弃凝结元婴的机会，毕竟在小丫头心里，虽然做梦都想拥有身体，但第一重要的，还是自己。
　　月儿很乖，凡事为自己打算，林轩也是一样的，他不想让小丫头再失望了。
　　即便为此冒一些风险，林轩也要保证月儿结婴成功。
　　当然，魔婴祭炼刻不容缓，不过自己要将九九八十一天缩短一小半。
　　通过搜魂术，林轩从血魔尊者那里，得到了详细的线索。
　　祭炼魔婴，其实有两个时间可以选择，一个是八十一天，一个是四十九天。
　　区别也很明显，八十一天过程虽然会很痛苦，但却能够百分之百的保证成功，而四十九天那种，不仅艰难程度要翻倍，而且成功率只剩下五成左右。
　　失败的结果里面没说，但以林轩的见识，自然是心知肚明的。
　　可现在却成了唯一的选择，林轩不想让月儿失望的。
　　所以他才撒了一个小小的谎，否则以那丫头的性格，肯定会放弃结婴，要自己选择稳妥。
　　这就是林轩和月儿，不论做什么，总将对方看得比自己还重要。
　　所以在这残酷的修仙界里，两人才能一直相依相守，彼此互为倚靠。
　　不要看平日里，一直是林轩在照顾月儿，可在漫长的仙路里，小丫头也给了他最大的精神慰藉。
　　即便血雨腥风，林轩也感觉并不孤独，能够一往无前的寻求长生之路。
　　做下决定以后，林轩表情也恢复了从容，虽然要冒险，但为了月儿，这值得，林轩相信，自己一定会成功的。
　　可月儿与他相处了那么久，却隐隐看出了不对头，满脸担心的开口：“少爷，你真的没事瞒着小婢么，月儿不想做累赘，即便有什么难题，什么危险，也让我与你一起面对，一起扛好么？”
　　“傻丫头，真的没事。”林轩摇了摇头，他可不想让小丫头担心，甚至做出傻事：“即便面对离合期修仙者，少爷我也化险为夷，区区阴阳灵力失衡而已，我会成功化解地。”
　　“哦！”
　　见林轩脸上露出自信之色，月儿心里，终于稍稍安定一点了：“少爷，那你要小心，小婢会在旁边陪着你。”
　　说完以后，月儿冲林轩露出一个甜美可爱的笑容，随后身形一转，化为白光，回到了少年的衣袖之中。
　　林轩神色重新变得凝重。
　　炼制转婴丹，已刻不容缓，不过在此之前，他还有一些事情要做，袖袍一拂，一道火龙飞掠而出。
　　传音符！
　　顷刻，门外就传来了细碎的脚步，一悦耳动听的声音传入耳朵。
　　“师伯，云儿聆听您的吩咐。”
　　“进来。”林轩淡淡开口。
　　门被轻轻的推开，武云儿来到了面前，盈盈下拜。
　　“我说过，不用如此多礼。”
　　“师伯虽对小辈慈和，但这礼，却是不可废的。”武云儿恭敬的说，这也是此女的乖巧之处，对待长辈恩宠，很懂得分寸把握，从不会持宠而骄什么。
　　林轩摇了摇头，这不过是小节而已，何况他也没有时间与这丫头慢慢消磨，袖袍一拂，青光闪过，七八个玉瓶出现在眼帘中。
　　“师伯……”
　　“云儿，上次我给妳的灵药，琴心都服完了？”
　　“是。”少女点了点头：“师尊的毒伤，比想象的还要难缠……”
　　“妳不用说了，我清楚。”林轩摆了摆手，对于天蛛蛊毒，以前仅仅是在典籍上见过，这回不同，与琴心在一起的几天，可不仅仅是喝茶聊天，对于她的伤势，林轩也仔细研究了一番。
　　难缠！
　　此毒的毒性在修仙界并非最为猛恶，但却有如跗骨之蛆，会对修士的法力进行侵蚀。
　　比如说，刚刚中毒的时候，琴心依旧能够发挥出元婴期的神通，但现在，却下降到凝丹期左右。
　　虽然元婴并未溃散，但能调动的法力确实只剩下了这么一点。
　　而作为元婴修士的时候，凭借高深修为，她每天只需服下少许灵丹就可以压制蛊毒发作，可现在跌落到凝丹境界却又不同，想要压制毒性，每天吞服的灵丹上升到以前的数倍之多，这也是为什么，林轩给武云儿的灵药，很快就用完了，最后不得不去坊市采买，引来了毒龙尊者的几个逆徒。
　　这种特性，典籍上描述得很模糊，林轩以前，其实并不清楚。
　　他现在要闭关解除魔婴的隐患，在这之前，自然要对琴心的伤势做出一番安排。
　　清宁散林轩也只炼制了几颗，好在其他的丹药还有许多，算算，应该可以让琴心在这几十天内安然度过。


第一千一百三十一章 蓝色星海就是厉害
　　“师伯，您拿出这么多灵药，难道这么快，就又打算要走？”武云儿一呆，脸上露出不舍的表情来。
　　这些天闲暇之余，林轩也会给她指点。
　　作为元婴后期的大修仙者，见识广博，指点一名小小的凝丹期修士，自然不费吹灰之力。
　　林轩每一句话，听在武云儿耳里，都仿佛金玉良言，以前的一个个困惑，全都茅塞顿开。
　　所以，她是真舍不得这位师伯，有这么一位大高手提携，仿佛仙道上的瓶颈，也全都变成了无足轻重的浮云。
　　对于此女的心思，林轩自然心知肚明，指点她修炼，倒也不仅仅是因为欧阳琴心。
　　在自己所认识的后辈之中，武云儿是最乖巧的一个，资质优异，又肯吃苦，待人接物也都是一等一的，若不是自己独来独往惯了，也没有那个精力，林轩都愿意收下这么一个徒弟。
　　所以闲暇之余，才不遗余力的指点此女。
　　看了武云儿一眼，林轩嘴角边露出慈和的笑意：“我并非要走，是有一些事情，需要暂且闭关。”
　　“闭关？”武云儿虽精灵古怪，俏脸上也不由得露出不解之意来：“这里并非灵脉，师伯怎么选择在这里闭关？”
　　“这些事情妳不用多管，我闭关只需要寥寥几十天，这些灵药妳拿着，好好照顾妳师傅，没有我的吩咐，绝不要来阁楼打扰我。”林轩缓缓的说。
　　“哦，云儿知道了，一定谨尊师伯吩咐。”武云儿乖巧的开口，林轩既然不愿说出缘由，她当然不会刨根问底的打听什么。
　　伸出纤手，将灵药全部收入囊中：“师伯，您还有什么吩咐？”
　　“没了，妳退下。”
　　“是，云儿恭祝师伯闭关顺利，马到成功。”武云儿盈盈一福，然后恭敬退后，来到门边，才转身离开了阁楼。
　　林轩松了口气，随后又取出一套阵旗，虽然这雪楼城，按常理来说，很少有修仙者进入，但为了稳妥，林轩自然要做一番准备的。
　　熟门熟路的布好阵旗，将整座庄园保护，然后又唤出尸魔与穿山甲，让牠们听月儿吩咐。
　　小丫头有玄阴宝盒，再加上这两名帮手相助，就算是遇上元婴后期的大修仙者，实力也足可一战的。
　　这样的安排，已可用固若金汤来形容，除非离合期老怪打上门来……
　　当然，这样的可能性，不敢说完全没有，但连亿万分之一的几率都不到。
　　随后林轩盘膝而坐，又调息起来，小半个时辰以后，精气神都恢复到最佳状态，伸手一拍，一个古色古香的鼎炉浮现在胸前。
　　精致小巧，表面还有神龙雕刻，一看就不是凡物。
　　看着此鼎，林轩却叹了口气，想当年，还是琴心将这鼎炉交到自己手里，眨眼间，便是两百年过去，往事已矣……
　　虽有些感慨，不过很快，林轩就将心情重新收拾了起来，再次将手伸向了储物袋，轻轻一拍，灵光连闪，各式各样的小瓶与玉盒被他取出，粗略一数，居然有数十件之多。
　　这些便是炼制转婴丹所需用到的原料宝物。
　　其中最珍贵的非夏孤草莫属，其余的，也同样是价值不菲之物。
　　通过搜魂血魔尊者，林轩知道，转婴丹的炼制极为不易，即便是丹道宗师，出丹的机会也小得离谱，不过林轩有蓝色星海，自然是毫不在乎，炼好炼坏，对于他而言，结果都没有分毫改变。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，略一盘旋，就化为了一只莲藕般的胳膊。
　　揭开炉盖，林轩身前的几个玉盒飞了起来，里面装的材料各不相同，有味道刺鼻的粉末，有几节小小的骨头，还有一株颜色鲜红的灵草，林轩将牠们全部倒入鼎炉。
　　然后腮帮一鼓，一道婴火喷吐而出，只有食指粗细，与紫龙鼎接触以后，却迅速爆燃，将整个小鼎包裹在了里面。
　　林轩开始炼丹。
　　……
　　仅仅过了一盏茶左右的功夫，林轩就再往紫龙鼎中加入了几种材料，这种速度，比古修士记载的方法要快的多，林轩可没有时间掌握火候，反正炼废以后提纯就可以了。
　　时间慢慢流逝，原本转婴丹从开炼，到出炉，需要两天一夜左右，而林轩，却仅仅花了三个时辰左右的功夫。
　　他将婴火的强度，加大了七八倍不止，于是很快就出炉，只可惜却是带着焦臭与糊味儿的。
　　炉盖打开，从里面倒出了一颗黑乎乎的药丸，与婴儿拳头的大小差不多，散发着漆黑的光泽。
　　“少爷，这就是转婴丹？”
　　白光一闪，月儿忍不住探出了小脑袋。
　　“嗯。”林轩点点头，磨砂着手中的药丸，脸上了露出一丝喜色，随后也不休息，对他来说，现在时间宝贵以极，林轩盘膝而坐，开始调动体内的蓝色星海。
　　修仙之路，艰难困苦，林轩能够走到这一步，除了机缘与努力，蓝色星海，无疑为他提供了最强大的动力。
　　提纯废丹，林轩从灵动期开始，就不停尝试，现在自然是熟练以极，而最为玄妙的是，随着他修为增长，蓝色星海也在一点点壮大，与境界法力，成正比。
　　这中间有何联系，林轩也探索过，可却找不到分毫线索，于是也就暂且抛诸脑后。
　　体内的星海缓缓流动，点点星光沿着经脉，汇集于手掌，随后流入丹药之中……
　　很快，一个时辰过去，林轩身前，多出了一堆黑色的粉末，转婴丹变为了暗红色，体型与刚刚相比，也明显小了许多，那刺鼻的气味也消失，转而散发出沁人心脾的香气。
　　闻了虽然说不上心旷神怡，但也舒服无比。
　　林轩脸上满是喜色，这味道颜色，都与血魔记忆中的信息相同，蓝色星海果然好用。
　　不过林轩并不满足，看着手中的灵丹，低头沉吟起来，还能不能进一步提纯？
　　虽然解除魔婴隐患，这粒转婴丹已经够用，但自己时间不多，只有四十九天将魔婴重新祭炼一遍。
　　而这就要冒一些风险。
　　如果转婴丹品质提高，效果自然也会变得更好，有强大药力支持，接下来祭炼魔婴应该也会容易一些。
　　虽然这仅仅是推测，但应该是八九不离十的，虽然转婴丹这样的偏门灵药，提纯起来十分艰难，不过林轩身为元婴后期的大修真者，体内蓝色星海的规模已十分可观。
　　简单的说，就是有把握。
　　念及至此，林轩不再迟疑，双手一合，让转婴丹重新躺在掌心之中，随后吸了口气，调动体内的光点……
　　这一次，消耗的时间要久得多，大约有两个时辰左右。
　　当林轩再次睁开双眸，挪开覆盖在上面的右手，转婴丹仅剩下龙眼大，颜色也变得鲜红，甚至有几分刺目，香味儿则弥漫在整间静室之中，比刚刚浓郁了许多。
　　林轩牵了牵嘴角，脸上的表情满意以极，但他却没有立刻将此药服下去，而是先将剩余的药材装好，随后又取出了一些别的材料。
　　想要解除魔婴的隐患，不止要服食转婴丹，还需要借助阵法之力，将魔婴重新祭炼一遍。
　　阵法该如何布置，通过搜魂之术，林轩心中已是一清二楚，如果是普通的元婴期老怪物，或许会有一点点难度，但林轩所学，实在太杂，《璇玑心得》早已研究通透，《天元阵书》虽然由于复杂，掌握不多，但其阵法造诣，也胜过普通的阵法师数筹。
　　林轩双手挥舞，一道又一道的法诀打出，随着他的动作，不过一盏茶的功夫，小巧的阵法就初具规模。
　　虽然有一点点粗陋，但实用就够了，林轩可没有时间精雕细琢，他将神识放出，检查并没有布错。
　　随后林轩伸出手来，在储物袋上一拍，两个拳头大小的玉盒浮现在面前。
　　与刚刚盛装材料的玉盒不同，这两个盒子所用材质，明显要高级得多，千年玄玉，虽然说不上珍稀以极，但已是炼制寒属性法宝的重要材料之一。
　　而在两个盒子的表面，都还贴有灵符，显然有禁制效果，防止灵气溢出。
　　林轩屈指一弹，一道剑气激射到左手边盒子的上面，那符箓顿时无风自烧，盒盖也“啪”的一声打开，枣核大小的翠绿色晶体映入眼帘，一股惊人的木灵之气像着四周扩散。
　　极品晶石！
　　林轩如法炮制，又打开另一个盒子，里面晶石同样大如枣核，色泽圆润有如琥珀，不用说，也是相同的宝物，只不过这颗晶石，是土属性的罢了。
　　林轩叹了口气，眼中流露出不舍，极品晶石，就算是放到灵界，也是稀有之物，而在人界，数量之少，就可想而知了。
　　自己踏入仙道两百年，际遇奇特，生平各种各样的宝物看过无数，唯独极品晶石，却屈指可数。
　　说起来也是运气不错，上次在云岭山，诡异的进入了独立空间，虽历经辛苦，却得到了那位离合期修士所留给后人的宝物。
　　金木水火土，每种属性的极品晶石各有一个。
　　否则现在还真不知道该怎么办的。
　　然而林轩心中依然不舍，同时也很疑惑，从妖灵岛破碎虚空，回到人界，都只需要一粒极品晶石，为何祭炼魔婴，这小小的阵法，却要两颗才能启动？


第一千一百三十二章 祭炼魔婴
　　这个问题令人费解，不过此时此刻，林轩自然没有心情慢慢思索。
　　袖袍一拂，两颗极品晶石光芒闪烁，飞入到阵法之中。
　　一切都准备好了。
　　接下来就是最关键的一步，服下灵丹，再利用阵法将魔婴祭炼一遍，只要隐患解除，不仅修炼会一片坦途，实力同样也会有少许增加的。
　　林轩吸了口气，终于仰头将那粒鲜红的转婴丹吞了下去，随后忙盘膝坐好，双手平放在膝盖之上。
　　体内灵力运转，开始炼化转婴丹，很快一股热力就出现在丹田，林轩心中一喜，知道灵药已开始发挥效力。
　　闭上双眸，施展内视之术，只见在那无边的气海之中，出现了一团诡异的云雾。
　　不停翻涌，鲜艳夺目，给人的感觉，就仿佛鲜血要从里面滴出。
　　不用说，此云雾就是转婴丹变化出来的。
　　在丹田的中心之处，有两个小巧的婴儿正襟而坐，眼看云雾已飘到头顶，那白白嫩嫩的元婴不为所动，黑色的魔婴睁开了双眸，看着眼前的云雾，小脸上露出一丝迟疑与害怕之色，不过很快，就被坚决所代替了。
　　身形一转，化为一道乌芒，一闪，已没入进云雾里面。
　　随后，便仿佛禁制被触动了一般，那云雾剧烈的翻涌起来。
　　静室之中，林轩的脸色有些发白，身体更是不受控制的颤抖了起来，但依旧闭着双眸，但两只手却不停挥动，一道又一道的法诀打出，魔婴尚未开始祭炼，光是吸收转婴丹的药力就是一个坎。
　　白光一闪，月儿钻了出来，俏脸上满是担心之色，只是此时此刻，她也帮不上忙的。
　　不过少爷那么多大风大浪都闯过，这一次也一定没事，小丫头在心里安慰自己。
　　时间慢慢流逝。
　　林轩将丹药提纯成功，大约是中午，如今却直到太阳落下了山坡，才缓缓睁开了双眸。
　　月儿脸色一喜，但依旧忍着没有开口，她心中清楚，少爷祭炼魔婴的过程打扰不得。
　　林轩的额头上满是汗滴，却顾不得拭去，伸出手来，一摸天灵盖。
　　诡异的光韵映入眼帘，魔婴在头顶浮现。
　　此时的小家伙，与以前完全不同，明显大了一圈，整个身体都显得有些浮肿，不过最诡异的是他的肌肤。
　　以前的魔婴漆黑如墨，但其光滑，却如同绸缎般的。
　　然而此刻，魔婴从头到脚，都花纹遍布……不，不是花纹，正确的说，是符咒。
　　鲜红色的符文布满了他的整个身体，颜色与转婴丹相似，就不知道两者有何联系，不过小家伙却呲牙咧嘴，显得痛苦无比。
　　魔婴难受，林轩作为牠的本体，自然同样好不到哪儿去。
　　不过自从踏入修仙之路，他经历过的磨难数不胜数，还是灵动期的时候，就敢闯炼心路，这一点不算什么，魔婴被一团黑光包裹，飞入进了阵法之中。
　　若是普通的修仙者，元婴离体，肉身自然动弹不得，但林轩情况却又不同，还有一婴一丹在气海之中，丝毫不会受到影响什么。
　　“疾！”
　　林轩冲前边的阵法一点指，两颗枣核大小的极品晶石中顿时狂涌出充裕到令人难以置信的灵气，呜呜之声传入耳朵，那布好的阵法开始启动。
　　魔婴悬浮在阵法的中心之处，他的脚下灵光一闪，出现了一黑白分明的太极图案。
　　而头顶的光芒同样璀璨，九宫八卦映入眼帘。
　　林轩的脸上无惊无喜，只剩下眼底的凝重之意，双手却毫不停歇，从指尖飞出五颜六色的法诀。
　　那太极图青光一闪，缓缓的转动了起来，无数细若发丝的银针出现，随后破空之声传来，魔婴浑身上下，全部被扎满。
　　阵法外，林轩的身体剧烈颤抖起来，表面上看是用银针扎穴，但元婴与肉身不同，那痛苦是要放大千万倍的。
　　什么上刀山，下火海，与其相比，全部都变成了毛毛雨一般。
　　林轩的意志坚韧无比，但也痛得脸孔扭曲，而这不过是祭炼魔婴的开始。
　　想要有多大收获，就必须有多大付出，仙道之路，求长生本来就是逆天行事的。
　　祭炼魔婴自然痛苦，这本来就是取巧之物，然而一旦成功，也会为林轩带来数之不尽的好处。
　　魔婴可以晋级。
　　林轩有信心将他升至元婴后期。
　　这样一来，拥有两个后期元婴的自己，实力可不是两个大修士相加这么简单。
　　那时候，林轩才真正有把握与离合期老怪一战。
　　法力上或许还会稍逊一点，但凭借着自己远超同阶修士的法术与宝物，灭杀慧通秃驴也不是不可能的。
　　一想到与万佛宗之间的恩仇，吃这点苦，又算得了什么？
　　林轩咬牙忍住，又是一道法诀打出，那九宫八卦的图案也同样亮了起来，从里面飞出的灵力一闪，变化为锋锐无比的刀剑。
　　月儿看着都有些心寒，转过了头，不忍见少爷受苦，虽然她也清楚，这个过程是必须的，就如同蝴蝶化蛹，虽然难受，但撑过以后，收获却更加丰厚。
　　……
　　另一边。
　　且不说林轩正经历艰苦的磨练，就在同一处院落，旁边的另一栋阁楼之中，有一位美貌的少女，正站在窗边。
　　虽说不上倾国倾城之色，但略显稚嫩的芳容，加上惹人遐思的身材，欧阳仙子也绝对堪称一代尤物。
　　更何况她如今身中剧毒，脸色苍白平添了几分楚楚可怜之色。
　　而她的旁边，还站着一位少女，容貌暂且不说，却是一脸的精灵古怪之色。
　　不用说，自然是武云儿了。
　　“师父，您说师伯他没事么？”武云儿眺望着远处的阁楼，满脸担心的开口。
　　刚刚阵法启动的时候，那充裕的灵气逸散而出，两女所在之地，不过七八丈而已，岂会感受不到，所以才来到窗口。
　　可即便向外眺望，也不过是徒劳，林轩布有阵法遮挡，看不见分毫情况。
　　“我也不知道。”欧阳琴心微微叹息，眼中同样闪过一丝焦急。
　　“您也不知，难道师伯闭关的缘由，并未向师尊您提起过。”武云儿一呆，明显有些惊愕起来。
　　欧阳琴心摇了摇头，林轩行事就有如他的经历一般，神龙见首不见尾，让人揣摩不透。
　　不过仔细想想，此事其实也有预兆，那天林轩正与自己攀谈，脸上突然露出痛苦之色，虽然很快就恢复了，但多半与他闭关有所牵连。
　　不说，应该是害怕自己担心的缘故，只是……这个笨蛋，难道不晓得，这样云里雾里的，会弄得人心里更加七上八下。
　　欧阳琴心如此想着，当然，她脸上不会表现出丝毫异色，云儿那小丫头，可是精灵古怪，若是被他看出什么端倪，可就太尴尬了。
　　深深的望了一眼远处的阁楼，欧阳心中也甚是担忧，她虽然不知道林轩闭关的缘由，不过两百年晋级成大修仙者，固然可喜可贺，然而速度太快的背后，却深藏着隐忧，自己也帮不上忙，但愿他不要有事才好。
　　刚刚想到这里，欧阳琴心突然娇躯一颤，黑气在脸颊上浮现出来，天蛛蛊毒缠绵繁复，而且发作的间隙越来越短了。
　　武云儿见了，忙将她扶到一旁坐下，伸手一拍，取出几个小巧的玉瓶来。
　　看着徒儿手中的丹丸，欧阳眼中闪过一丝惊讶：“这些是林兄给妳的。”
　　“是的，师伯闭关以前，曾召见过徒儿一次，赐下灵丹妙药无数，可以克制师尊体内的剧毒。”武云儿乖巧的说，随后又抿嘴一笑：“师伯有时候虽然挺木头，但骨子里，其实也蛮体贴的。”
　　“胡说八道。”欧阳瞪了旁边的少女一眼：“妳这小妮子，真是没大没小。”
　　随后连连咳嗽，武云儿见了，不敢再瞎说，连忙伺候师尊，将林轩留下的灵药给服下了。
　　……
　　时光易过，特别是对于修仙者，数十个日日夜夜，不过是眨眨眼，弹指一挥间。
　　然而林轩不同，这过去的几十天，就他而言，简直如同炼狱一般。
　　以前的炼心路，什么刀山火海，或者身处万年寒冰中的感觉，林轩都有过，然而与这回的经历相比，却全都变成了无足轻重的毛毛雨。
　　元婴乃修士的根本，痛感是肉身的千百倍，而这祭炼过程，虽然早就心中清楚，但亲身体验，则完全是另外一回事。
　　林轩的心智，不容置疑，刚拜入飘云谷时，受同门的嘲笑，排挤，整整三年徘徊在灵动初期，也不见他有丝毫放弃，还去炼心路磨砺自己。
　　这是令人敬仰的刚强意志，可这一次，也差点支撑不住，说句不好听的，这几十个日日夜夜，林轩都有点迷糊，不知道是怎么熬过来的。
　　痛苦让他的承受力，几乎到了临界点，但不管如何，林轩总是撑过。
　　林轩缓缓睁开了双眸，一道法诀打出，呜呜的声音由大到小，终于平息，灵光也随之黯淡了下去，祭炼完毕，自然要将阵法终止。
　　林轩看了一下悬浮在眼前的两颗极品晶石，色泽都黯淡了许多，不用说，里面的灵力，已所剩无几，从这一点，也可以看出林轩经历的考验，两颗晶石归根结底，里面的灵气都用于对魔婴的磨砺。


第一千一百三十三章 三十六天
　　里面的灵气所剩不多，但极品晶石毕竟不同于普通的宝物，略一迟疑，林轩还是将牠们收入了储物袋里。
　　阵法停止，灵光雾气通通散开，经过千锤百炼的魔婴露出了容颜。
　　与以前相比，明显强壮了许多，浑身虽然依旧漆黑如墨，但那些殷红如血的符文全都消失得无影无踪。
　　睁开眼眸，里面隐隐有精芒闪过，而他的境界，居然已到达了初期的顶峰。
　　不要小看，这已是意外之喜，让林轩欣喜以极。
　　要知道魔婴乃是取巧之物，本身的境界是介于元婴与凝丹期顶峰间的一个特殊存在。
　　如今他不仅解除了隐患，还晋级到元婴初期顶点，对于林轩来说，当然是始料未及。
　　苦没有白吃，魔婴晋级，他本身的神通法力，自然也会变得越发凝厚，这是一个水涨船高的问题。
　　不过虽然晋级成功了，魔婴的脸上，却满是疲倦之色，嗖的从天灵盖没入身体，回到丹田气海去好好休息。
　　“少爷。”
　　白光一闪，香风扑面，月儿已飞到了身前，这几十天，小丫头在一旁可是看得心惊胆战。
　　这祭炼魔婴的方法也太痛苦了一点，让旁观者都心中怕怕，也不知道少爷身处其中，是以怎样坚强的意志，最终才撑过啊。
　　“少爷，你有没有事？”小丫头的脸上，充满了关心之色。
　　“妳说呢，魔婴的隐患已经解除，少爷我当然是好得不能再好了。”林轩微笑着说。
　　他也看出月儿脸上的担心，所以故意讲得比较幽默，当然，事实也是如此，难熬的是祭炼过程，如今守得云开见月朗，只是感觉有点疲累罢了。
　　主仆二人又说了一会儿心里话，小丫头终于将悬着的心放下。
　　“对了，少爷，魔婴怎么祭炼得这么快，才过去了一个月多一点。”
　　“什么，一个月多一点？”林轩一呆，脸上露出几分错愕的表情来，他忙着抵御痛苦，对于时间具体流逝了多少，倒是没有精力关注：“妳没记错？”
　　“怎么可能，这些时日以来，见少爷受苦，小婢可是数着手指头一天一天的过。”月儿说着，又伸出小手，玉指嫩若春葱：“一，二，三……没错，少爷从祭炼魔婴开始，一共只用了三十六天。”
　　“三十六天？”见月儿如此肯定，林轩是真的目瞪口呆，根据搜魂得到的线索，想要稳妥的祭炼魔婴成功，需要九九八十一天，自己选择四十九日已要冒一些险，最终怎么才用了三十六天？
　　林轩思索了起来，最有可能的解释就是蓝色星海，用这神奇的宝物，提纯了转婴丹，当药力倍增以后，所花费的时间，自然也就大大缩短。
　　林轩心中庆幸不已，对于蓝色星海更加好奇，当年若非得到这件宝物，自己虽然踏上了仙途，但也绝没有机会筑基成功，更不要说如今的成就。
　　只可惜牠的奥秘，对于现在的自己，还太过深奥了一些，但林轩也并不着急，他相信总有一日，自己会弄清楚蓝色星海是怎么回事。
　　“少爷，你在想什么？”月儿的声音传入耳朵。
　　对于这丫头，林轩自然不会隐瞒，于是讲出心中的疑惑。
　　月儿的脸上同样露出感兴趣之色，改天问问小桃好了，那丫头也许会知道一些线索，就不知道她什么时候才能醒来了。
　　……
　　半个时辰以后，吱呀一声将门打开，林轩缓步从阁楼中走了出来。
　　欧阳琴心与武云儿的居所不过在七八丈远处，自然马上就有感应了，师徒俩都迎了上来。
　　“云儿恭喜师伯出关。”武云儿盈盈一福，见林轩平安无事，小丫头的脸上满是由衷的喜色。
　　“林兄，你还好么？”欧阳琴心则显得比较矜持，但眼眸中，也满是关心之意。
　　“没什么，我这不好好的。”林轩微笑着说。
　　随后林轩与两女来到花园的凉亭之中，这座庄园虽然不大，却但别致素雅，周围都种着美丽的鲜花。
　　微风拂过，香气令人心旷神怡，武云儿泡上一壶灵茶，又取过几样精致的糕点，虽然实力到了他们那样的境界，辟谷轻而易举，但是人都有七情六欲，偶尔也要享受一下口腹之欲。
　　修仙之道，有张有弛，该吃苦就吃苦，该放松也不要压抑什么，万法随心，才会成就长生之路，一味苦修，绝非聪明人的选择。
　　“师伯，你尝尝，这几样糕点，是云儿亲手所做。”少女在一旁恭敬的开口，脸上满是期盼之色。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，拿起一块放入口中，甜而不腻，脸上露出几分赞许。
　　“琴心，妳可真收了一个好徒弟。”
　　“林兄若是喜欢这丫头，再让她拜你为师也没有什么。”欧阳琴心微笑着说。
　　修仙界不同于世俗，没有那么多礼法讲究，一切都是为了在仙道上走远，追求那虚无缥缈的长生之路。
　　为了这个，可以无所不用其极，杀人抢宝在所不惜，与那些血雨腥风相比，只要互相愿意，一个人拜几名师父不过是小节而已，没有谁会在意。
　　“这……”林轩略一迟疑，还是摇摇头拒绝了，虽然武云儿良才美质，但林轩的目标仅有一个，长生成仙，实在不宜收徒，他可没有时间去分心做别的什么。
　　武云儿听了，虽不敢多说，但俏脸上也不由露出沮丧之色。
　　“云儿，妳我虽无师徒之缘，但闲暇之余，我也会对妳尽心指点。”林轩微笑着说：“以妳的资质，只要努力，百年之后，结婴应该没有什么问题。”
　　“谢谢师伯。”武云儿贝齿轻咬的说。
　　“对了，林兄，你为何突然闭关，可是修炼遇上了什么麻烦？”欧阳琴心话题一转，问到了自己关心的事情上面。
　　“是有一点，不过现在已经没有大碍。”
　　魔婴隐患已除，林轩自然没有必要隐瞒什么，于是将事情的原委讲出。
　　正魔兼修，不输于第二元婴的秘术，两女听得长大了小口，若不是亲眼见识过林轩的神通，几乎以为他在胡乱吹牛。
　　“怪不得林兄所习乃玄门正宗，却又会控尸术这样的魔道秘法，原来根源在这里啊。”
　　“是啊，双元婴之术，云儿也终于明白了，那次在云岭山的时候，师伯还是元婴中期的修仙者，为何神通能够直追大修士了。”武云儿的脸上更是佩服，长久以来困扰她的谜团也终于解开。
　　……
　　林轩与两女又聊了片刻，武云儿突然轻轻的开口：“师伯，有一件事情云儿不知道当不当说。”
　　“什么？”
　　“师尊近来毒伤发作，越来越频繁了，这样下去不是办法，不知道您……”
　　“放心，天蛛蛊毒的解药，我已有了线索，自然会去为琴心取来，不过现在时机未到，妳不用急的。”
　　“原来如此。”
　　武云儿松了口气，欧阳琴心则默默不语，大恩不言谢，只是以林轩现在的神通，想要报答，似乎只剩下一个方法，想到这里，某女脸上一红，幸好林轩与徒儿都未留意到什么。
　　“说起来，这次闭关，比我原先预料的时间要短，如此一来，倒是多出了一点空闲，可以去办一件事情的，云儿，妳可打听过外面的消息，那些万佛宗的秃驴，是否还留在碧云山昔日的总坛？”林轩沉吟着开口。
　　“师伯想要为我们报仇，太好了，这方面的消息，云儿确实打听过，虽然过去了数月之久，但那些万佛宗的秃驴，并未离开。”
　　“哦？”林轩原本只是抱了一点指望，真得到确切消息，反而有些意外起来：“他们居然未走，留在该处，难道是别有所图？”
　　“这个，云儿就不清楚。”少女有些歉意的说。
　　“没关系，知道他们还在那里，这就够了。”林轩眼中，闪过一丝凌厉之色，他与万佛宗，本来就有不共戴天之仇，只不过对方身为七大宗门之一，林轩即使晋级，实力也还远远不及。
　　不过挑不了总坛，能够灭对方一个分舵，也是大爽之事。
　　何况这还为琴心与碧云山报了仇，两全其美，何乐而不为？
　　武云儿兴奋不已，然而欧阳琴心的表情，则有些阴晴不定，略一迟疑，终于红唇微启：“多谢林兄美意，不过修仙门派起起落落，本就是正常之事的，每一年，也不知道会有多少门派家族断了传承道统，你实在不必为了我们，得罪万佛宗。”
　　“师父……”
　　武云儿一呆，林轩也有些意外，但略一思索，已明白欧阳为什么这样说，她是为自己着想，毕竟就云州而言，大修士虽然了不起，但还远远不足以招惹七大宗门这样的势力。
　　如嫣仙子的传奇，欧阳也听说过，她可不想林轩被那样的老怪物盯上了。
　　可惜欧阳却不清楚，林轩哪里还有退路，经历了这么多变故，他与万佛宗早就接下了不共戴天之仇。
　　不是你死就是我活，总有一天，自己要将该派的秃驴，全部抽魂炼魄。
　　“琴心，妳的好意我清楚，不过我与万佛宗之间，本就有恩怨纠葛，所以妳不用相劝，该派我挑定了。”林轩缓缓的说，眼中隐隐有杀气闪过。


第一千一百三十四章 压制天蛛蛊毒
　　“林兄与万佛宗也有仇怨？”琴心一呆，俏脸上满是意外。
　　“怎么，妳不清楚？”林轩同样有些愕然，看了站在旁边的武云儿一眼。
　　“是我没有说，师尊中了天蛛蛊毒，伤势已然很重，所以云儿大胆，将追杀令的事情隐瞒了下来。”武云儿脸色一白，盈盈下拜，口中说出弱弱的语言。
　　“傻丫头，不用告罪，妳考虑周详，这样做很对。”
　　林轩抬手虚扶，一道光霞飞掠而出，将武云儿托起，告诉琴心本没有意义，只会平白增添她的担心而已。
　　“你俩在说什么，究竟有何事瞒着我？”欧阳一呆，有些嗔怪的开起了口来。
　　于是林轩这才将他与万佛宗的恩怨缓缓讲出……
　　“什么，罗汉堂首座，难道是万佛宗四大金刚之一的空眩神僧么？”欧阳以手掩口，俏脸上露出惊讶之色。
　　“什么神僧，卑鄙无耻，充其量也就是一个不要脸的秃驴。”林轩嘴唇边露出一丝讥讽之意，脸上的表情更是不以为然之极。
　　“是琴心口误，不过这空眩名头可是非小，听说其练有佛门顶尖神通，百余年前，曾以一人之力，面对两名化形后期妖族的围攻，而不落下风，除了那些不出世的离合期老怪物，即便在元后修士中，空眩也算排在前列了。”
　　“是么？”林轩听到此处，眉头一挑：“这贼秃神通确有可圈可点之处，但也没那么离谱，从轩辕城出来的时候，我与他狭路相逢，如今这家伙的元婴，都还在我的手中。”
　　“林兄已将他灭杀？”欧阳琴心愕然，俏脸上不由得露出惊佩之色，但很快，又有一点担心起来：“此人在万佛宗地位尊崇，元婴既是落在林兄手中，恐怕后患无穷，天涯海阁都有离合期修仙者，万佛宗……”
　　“放心，离合期老怪物的实力，我心中有谱，与其斗法，或许会稍逊一筹，但对方想留下我，也不过是痴人说梦。”林轩笑了笑，十分自信的道。
　　两女听了这番豪言壮语，不由得面面相觑，要知道当年如嫣仙子的战绩，可是视元后修士为蝼蚁。
　　离合可以调动天地元气，与以前的境界是完全不同地，林轩真有这样强吗？
　　武云儿只是凝丹期修仙者，不好推测，但欧阳琴心可是有些半信半疑。
　　不过林轩也没有白费唇舌，至少她知道林轩与万佛宗间的仇怨并不比自己低，既然早已势不两立，当然没有什么得罪不得罪的问题。
　　于是对于林轩想要剿灭对方的分舵，欧阳也不再有异义了。
　　然而却又幽幽叹息，脸上露出几分落寂。
　　“琴心，妳怎么了？”
　　欧阳没有开口，而是盈盈起立，冲着林轩拜了下去，林轩连忙相扶，少女却未有起身之意：“这一拜是应该的，多谢林兄为我碧云山复仇，欧阳无以为报，只能代各位死难的同门，像你行上一礼，聊表谢意。”
　　“妳这是干嘛，当年我不在幽州，拜轩阁多得贵派照拂，投桃报李，何况我与万佛宗本也有仇，琴心妳不必如此。”
　　林轩侧身而起，不愿受欧阳一礼，武云儿却在旁边跪了下去，脸上再没有精灵古怪之色，眼圈有些红，声音梗咽的开口：“师尊说得没错，师伯的大恩大德，云儿铭记于心，您不愿受师尊之礼，我是小辈，代同门与武家死难的冤魂，像您磕几个头，总是合情合理。”
　　此女一边说，一边深深拜了下去。
　　倒将林轩弄得手足无措，自踏入仙道，勾心斗角他不知见了多少，偏偏这样的场面却是第一次遇到，不知该怎么办才好。
　　不过武云儿说得没错，这几个头他确实当得，对方又是小辈，于是林轩也就坦然而受。
　　然而让林轩有些诧异的是，听说复仇有望，师徒俩的表现却是迥然不同，云儿欢欣鼓舞，欧阳琴心的秀眉却轻轻的紧皱。
　　难道说……
　　林轩心中一动：“云儿，我与妳师父有话要谈，妳先退下。”
　　“是。”
　　武云儿乖巧的点点头，轻移莲步，从凉亭中走出。
　　“琴心，妳有心事，可愿对我说？”
　　“嗯。”欧阳低垂臻首，脸上露出一丝苦涩的笑容：“从小，我就是在碧云山长大的……”
　　林轩将手放上石桌，并没有开口，不过心中倒也猜到了一点缘由，继续等欧阳往下说。
　　“琴心七岁入门，一直待在碧云山，算算，现在已经三百余载，从幽州到此处，也见识了一些门派的起起伏伏，却从未想过本门会被血腥屠戳，那一战，除了极少数在外面的弟子，总坛修士，全部力战而死，老弱妇孺，一个不留，他们甚至连武家的凡人也不放过，血流成河，最终逃出来的只有琴心一个。”
　　林轩叹了口气：“修仙界本是如此，弱肉强食，琴心妳也不要太过在意。”
　　“我知道，只是身为本派太上长老，却不能亲手复仇，我真的……”说到这里，以欧阳坚强的性格，也不由得眼圈红了。
　　修仙者中，确实多寡情薄意之徒，将门派仅仅是当作可以倚靠的大树，但也并非人人如此，对于琴心来说，从小长在碧云山，一晃三百年，人非草木，多少总会有一些感情的。
　　她真的很想将那些秃驴抽魂炼魄，只可惜天蛛蛊毒……
　　林轩听了，脸上露出一丝沉吟之色：“其实暂时压制毒素，让妳在短时间内神通尽复，倒也不是不可能的。”
　　“什么，真有这样的方法？”欧阳琴心，原本仅仅是触景生情，没想到从林轩的嘴里，却得到了这样的好消息。
　　“有是有，不过……”林轩说到此处，却挠了挠头，脸上的表情，变得有些古怪了。
　　“可是要冒一些风险，琴心不在乎，还望林兄成全我。”欧阳的脸上，满是坚定之色。
　　“其实风险倒没有，可……”林轩说到这里，变得吞吞吐吐。
　　见他言辞闪烁，欧阳被急了个半死：“没有风险，难道是别的难处，林兄别卖关子，快说。”
　　“这，这个……”林轩依旧支支吾吾，他真的有点难以启齿，更不想让琴心以为，自己是在趁机占她的便宜。
　　然而欧阳虽是很聪明的女子，却哪里知道林轩的难处，听说有机会亲手报仇，可眼前这小笨蛋却故意吊自己胃口，俏脸上露出不豫之色：“林兄，你是想让我跪下来求你么？”
　　“当然不是。”林轩忙摇了摇头：“琴心，妳别误会，此事我确实有难处，唉，是这样的……”
　　林轩一咬牙，终于决定豁出去了啊！
　　“我修炼有一门玄功，叫做碧幻幽火，乃是至毒之物，所以我体内同样聚集了大量的奇毒，如果采用以毒攻毒的方法，应该可以暂时将天蛛蛊毒压下，如此一来，妳便可以暂时恢复修为……”
　　“那好啊。”
　　“琴心，妳听我说，这解毒的方法与妳所想的不同，必须肌肤相触，妳必须解去外衣，我替按摩颈部，大腿，还有小腹的几个穴位，以本命真元，混合碧幻幽火的奇毒，这样才能压下天蛛蛊毒。”
　　“解去外套，只穿贴身的小衣？”欧阳琴心，不由得满面通红，再听林轩说要肌肤相触，按摩穴位才能压下天蛛蛊毒，顿时羞得连头也抬不起来了。
　　林轩自己也很尴尬，虽然是为了疗伤，修仙界也没有世俗那么森严的礼法，但琴心与自己并非双修道侣，这样做确实离谱了些。
　　面对离合期老怪物林轩也不曾皱一下眉头，此时此刻，林轩却感觉心跳加速，短短半盏茶的功夫，却似乎比祭炼魔婴还要难熬得多。
　　“琴心，得罪了，在下无意轻薄，妳……就当我没说。”
　　林轩弱弱的开口，随后站起身来，想要抱头鼠窜。
　　然而刚刚迈出凉亭，微风便送来了有些颤抖的声音：“林……林兄，如果那样做，你，你真有把握压制毒素，让我暂时恢复修为？”
　　“嗯。”林轩点了点头，心跳越发加速，不过对于碧幻幽火，他自然是信心十足。
　　“那……好吧，麻烦你了。”
　　欧阳琴心更是紧张羞涩，其实她自己都不明白自己在做什么，为何要同意呢，究竟是身为碧云山的太上长老，想要亲手为同门弟子复仇，还是因为别的什么，总之，混混僵僵，鬼使神差就答应了。
　　“哦。”
　　林轩反应也好不到哪儿去，转过身来，看了一眼满脸羞红的欧阳仙子，虽然她已三百多岁年纪，但容颜却仿佛妙龄少女，身材更是惹人遐思。
　　无巧不巧，琴心也恰好抬起头来，结果两人目光相触，却仿佛受到惊吓的蝴蝶一般，作鸟兽散。
　　不过决定既然已经做下，如果食言，会更尴尬，琴心咬了咬牙，像旁边的阁楼走去。
　　静室之中，两人盘膝而坐。
　　欧阳琴心看了一眼林轩，贝齿轻咬，轻轻解去了外套。
　　只留下贴身小衣，冰肌玉肤，香肩玉背全部尽入眼底，此时的欧阳仙子，哪还有半分面对太白剑仙也敢一战的豪气，闭上双眸，脸上满是又羞又怕之色：“林兄，你……你动手！”


第一千一百三十五章 挑分舵
　　美人如玉，然而林轩心中却忐忑紧张以极。
　　虽然他已经活了二百余载，但修仙者的年纪不是像凡人那样算，简单的说，依旧是血气方刚的少年。
　　不心动明显是欺人之言。
　　不过趁人之危的事情林轩可做不出来。
　　那样会被欧阳轻看。
　　林轩的呼吸有些急促，他忙闭上双眸，体内灵力略一运转，随后才压下了绮念。
　　重新睁开眼，林轩伸出手来，碧幻幽火在掌心中浮现。
　　当然，不能用这样的魔炎，去接触欧阳的肉躯，以碧幻幽火的威力，就算是离合期修仙者，若不做防护，也只有魂飞魄散一途，好在这项神通，林轩早已祭炼到了随心所欲的地步。
　　手腕翻转，魔炎的光芒略显暗淡，表面上看，没有怎么变，但其实只剩下了毒，火焰的威力已经被林轩暂时给除掉了。
　　看了一眼前边的少女，欧阳琴心显得娇弱以极，楚楚可怜的样子惹人怜惜，已经平息的绮念，似乎又有些蠢蠢欲动起来，林轩忙吸了口气，眼观鼻，鼻观心，还好他最近为了修炼心境，时常诵读佛经，于是口中默念阿弥陀佛，色即是空，空即是色，然后将手放到了欧阳的小腹。
　　尽管隔着一层小衣，但依旧有滑若凝滞的感觉，但林轩可不是来吃豆腐，将碧幻幽火中的剧毒，通过穴位，以按摩的方式，注入到她的身体之中。
　　以毒攻毒！
　　欧阳一直闭着双眸，要说她自然比林轩还要紧张，尤其是两人第一次肌肤相触，林轩感觉她的身体都有些僵硬了。
　　不过随着时间的推移，发现林轩确实是一位守礼君子，松了口气，但隐隐的，似乎又有一点失望的感觉。
　　当然，察觉到这个念头，琴心羞得满面通红，在心中狠狠啐了一口，不敢再胡思乱想了。
　　时间慢慢流逝，不知不觉，已过去了小半个时辰之久。
　　林轩缩回了手：“琴心，妳感觉如何，试试法力可有恢复？”
　　经过这段时间的暗室相处，林轩已坦然了许多，医者父母心，自己只为疗伤的缘故，可并未吃欧阳豆腐。
　　“哦！”
　　琴心低低答应，却并未睁开眼眸，继续盘膝而坐，施展内视之术，原本中了天蛛蛊毒，她元婴虽然并未崩盘，但也处于了假死状态。
　　然而此刻的丹田气海，那白白嫩嫩的婴儿却睁开了眼。感觉法力在一丝丝的恢复，欧阳琴心心中大喜，忙屏气凝神的开始调息。
　　与此同时，林轩却也看着自己的手掌，沉默不语，在他的掌心之中，有一粒蚕豆大小的紫色气团。
　　这也算是意外发现，碧幻幽火居然逼出了天蛛蛊毒。
　　当然，只有少许的一点。
　　不过用这个方法坚持驱毒，按摩的穴位再多一些的话，最终肯定也能让琴心康复。
　　但这个发现林轩可不好意思说出来，太尴尬了一点。
　　还是考虑谋夺火蛟王手里的血蛟丹。
　　林轩叹了口气，将紫色的气团吸入身体，与欧阳情形不同，自己修炼的碧幻幽火，本来就是至阳至毒的神通，天蛛蛊毒，让别的修士谈之变色，但在自己眼里，却变为了大补，林轩自然不会白白浪费了，炼化进碧幻幽火，这魔炎的神通绝对又能提升少许的。
　　于是两人各自打坐，一人调息恢复法力，另外一个，则凝炼起了碧幻幽火。
　　足足过了两个时辰之久，才无巧不巧的几乎同时睁开了双眸。
　　会心一笑。
　　但很快，林轩摸了摸鼻子，目光变得有些尴尬，有些火热，欧阳也发现了不妥，一声低呼，自己居然忘了先穿好衣服。
　　忙玉手伸出，灵光闪烁，随后两人之间，已多出了一些霞雾，欧阳快手快脚的穿好了衣服。
　　……
　　两日后。
　　枫叶郡就面积来说，在云州七十二郡中已可排名前五，虽然与玄冰郡同属云州北部，但相互之间的距离，则足有七八百万里。
　　从这一点也可以看出，云州之大，实在远非幽州那样的蛮荒之地可比。
　　天气也大不相同，当玄冰郡还刚刚秋凉的时候，这里就已经提早就进入了寒冬。
　　北风厉号，割面如刀，鹅毛般的大雪，从天空中飘落，突然几道青光，也出现在苍穹。
　　光芒收敛，露出了两男一女的容颜。
　　与穿得厚厚实实的凡人不同，两个女子，皆着轻薄的裙装，飘飘然有如九天仙女一样。
　　那男子则容貌平凡，穿着单薄的青衫。
　　“林师伯，我们已经来到坤朗城的地界了，在往前万里左右，就是红云谷，那儿就是敝派昔日的总坛。”
　　武云儿恭敬的开口，一边说，忍不住看了一眼左边的另一个女孩，师尊中了天蛛蛊毒，缠绵反复，修为已被磨到了与自己相近的地步，而且还不能与人动手。
　　也不知道师伯用了什么秘术，居然让她暂且恢复，武云儿对于林轩，已佩服到无以复加的地步，简直便像是无所不能似的。
　　但她也不知道是不是自己多心了，总之这两天，师傅看师伯的眼神，有那么一点怪怪的。
　　武云儿摇了摇头，决定先不去像那么多，如今报仇才是最重要的，一想到能够手刃那些秃驴，她就激动得浑身发抖。
　　不是武云儿嗜杀，而是血海深仇，碧云山暂且不说，整个武家的幸存者也仅有她一个。
　　修仙家族与门派是不同的，以血脉作为关联，所以除了修仙者，他们也会有大量的凡人家属。
　　可便是这些没有丝毫威胁的普通人，万佛宗也一个都没有放过，包括老弱妇孺，是可忍，孰不可忍，武云儿早就想要手刃仇人。
　　虽然自己这边仅有三人，不过林师伯的神通她见过，只要不遇见离合期修仙者，绝对是望风披靡。
　　“师伯，我们要不要隐藏行迹？”
　　“隐藏什么行迹，稍事休息，等精力恢复以后，就这样杀过去。”林轩一边说，一边转过头，看了看旁边边的宫装少女：“琴心，妳没有大碍吧！”
　　虽然用碧幻幽火中的剧毒让此女修为暂且恢复，不过毕竟是第一次这么做，林轩也怕中途出现什么差错。
　　欧阳闭上双眸，内视了一下体内的灵力情况，甜甜一笑：“林兄不用担忧，妾身很好。”
　　欧阳的身体，既然没有出现状况，林轩也就带着二女，降落下来，选了一隐秘的地点打坐，赶了七八百万里路，便是林轩，法力也消耗了不少。
　　三人之中，反倒以武云儿情况最好，因为是林轩带着她飞翔，否则以那丫头的遁术，赶到此处，起码还要再花上数天的功夫。
　　林轩取出两块晶石，握在手里，调息恢复法力。
　　半个时辰以后，林轩睁开双眸，不过欧阳依旧在打坐之中，林轩叹了口气，看来以后有机会，要寻找一件灵舟法宝，那样远程赶路，就不用这么麻烦了。
　　毕竟云州的面积，远非幽州可比，如果从最北端飞到最南端，就算他不休不眠，也要花费不少时间。
　　更何况海外还有一些门派，比如说天涯海阁，荒岛间的距离越发广阔，找一件飞行类宝物是完全有必要的。
　　又等了约一顿饭左右的功夫，琴心法力终于恢复，于是三人重新上路，目标直指红云谷。
　　万里左右的距离，自然是瞬息及至。
　　看着眼前的山谷，林轩点了点头，不仅环境清幽，而且多虫鱼鸟兽，更重要的是，这里是一不错的灵脉之地。
　　灵气比起幽州的碧云山，浓郁了一倍有余。
　　云州果然是修炼圣地，不知道七大门派的总坛，又会是怎样一番光景。
　　林轩刚这样想着，就有两道惊虹划破苍穹，速度极快，一转眼，就来到了面前。
　　光芒收敛，露出了一男一女。
　　容貌都很普通，不过二十上下左右。
　　“不是秃驴，难道是魏家的子弟？”
　　林轩心中如是想着，他记得武云儿说过，碧云山之所以会招来灭门之祸，归根结底，就是在寻宝的途中，与魏家弟子发生了冲突。
　　虽以胜利告终，而且还灭杀了魏家唯一一位元婴期老祖，但却因为此故，招惹上了万佛宗这庞然大物。
　　魏家虽然名不见经传，却与万佛宗渊源匪浅，那陨落的魏家老祖，可是万佛宗的俗家弟子，虽然神通不在一个档次，但就辈分而言，与空眩秃驴，也算是师兄弟，毕竟都是元婴期。
　　见是两名筑基期的小修士，林轩理都懒得理。
　　虽然修仙界不存在以大欺小一说，但这种实力的修仙者，林轩实在没有兴趣对付。
　　偏偏对方却是显得十足，那叫魏雪峰的男子瞠目大喝：“三位道友是哪门哪派的修仙者，不知道这是我魏家的总舵，擅入者死么？”
　　初生牛犊不怕虎，何况老祖虽然陨落，但却多出万佛宗这么一个大后台，让魏家扬眉吐气，别说那些散修了，方圆十万里的宗门家族，哪门哪派不仰他们鼻息，魏家的高阶修士要好一些，多少懂得进退之道，那些小家伙，不知轻重，何况长辈这些时日以来，似乎都在忙一件大事，剿灭碧云山以后，万佛宗的高手不仅没有回寺，反而又来了许多师叔伯。
　　换句话说，高手们有所图，顾不上管理后辈修仙者，让他们一个个眼高于顶起来了。


第一千一百三十六章 神秘的宝贝
　　说完这话，魏雪峰才放出神识，在前面三人的身上扫过。
　　林轩与两女自然没有隐瞒什么，今天来到此处，就是要以眼还眼，不管是万佛宗的贼秃，还是魏家的修仙者，一个都不会放过，隐藏修为也就变得没有意义了。
　　如此一来，魏雪峰的表情顿时变得十分精彩。
　　冷汗淋漓，生怕自己看错，再次将神识放出。
　　右边那名穿着蛋黄裙装的少女，是凝丹初期，这已经够让他畏惧，但仅仅如此，倒还不算什么，凝丹虽然是高阶修仙者，但应该也不敢伤害自己这魏家弟子的。
　　可后面两个……
　　自己完全看不出对方的深浅，神识扫描没用，那么可能性只有一个。
　　剩下的两名男女，是元婴期老怪物。
　　就算有万佛宗这棵大树，但筑基期与元婴期间的差距也太远了，魏雪峰不由得大惊失色，脸上的狂态消散得一点也无，结结巴巴的开口：“三位前辈恕罪，晚辈瞎了眼珠，你们大人不计小人过，不知三位来到红云谷，有何贵干，可有什么地方，需要在下效劳……”
　　他话还没有说完，突然一声惊呼传入耳边，魏雪峰一呆，有些诧异的回过头来，只见自己的同伴，脸上满是惊恐，呐呐的想要开口。
　　“表妹，妳怎么了？”
　　魏雪梅则根本来不及回答，伸出手来，在腰间一拍，取出一张黄色的符箓，将牠贴在自己身体的表面。
　　灵光一闪，整个人钻进了脚下的泥土里面。
　　“土遁符，妳以为这样就能逃走？”武云儿的嘴角边露出淡淡的笑容，她也知道，这种等级的小修士，师父与师伯都不会出手。
　　武云儿张开檀口，一道金芒喷吐而出，迎风一闪，化为了一道金色的雷电，狠狠的披在了数丈远的地面。
　　“啊！”一声惨呼传入有耳朵，整个土地都被烤得焦糊，那女子不过是筑基中期的修仙者，自然当不了武云儿一击，惨叫之后，肉身魂魄，全部都化为了虚无。
　　别看那丫头平日里也很乖巧，但出手杀人却毫不含糊，修仙界本就残酷，心软之人早就魂归地府。
　　“妳……妳们是碧云山逃脱的那两名女子。”牙齿打架的声音传入耳朵，魏雪峰终于明白表妹为何会脸色大变的逃走。
　　只可惜却先一步踏上了通向鬼门关的路途。
　　怎么办呢？
　　逃，必死无疑，他扑通一声跪了下去：“两位仙姑，在下只是魏家一名无足轻重的普通修士，求求你们，不要杀我……”
　　“哼，普通修士，总也是修仙者，当初总坛被攻破，你们又是如何做的，连武家的凡人妇孺，也一个没有放过，现在却想要对我巧言令色。”武云儿嘴角边露出一丝讥讽，血债要用血来偿，以为磕几个头，涕泪横流自己就会心软么？
　　太天真了！
　　她抬起玉手，眼见求饶没用，魏雪峰的眼中闪过一丝疯狂的光芒，俗话说，狗急了还会跳墙，他可是修仙者，虽然自己也知道逃走的希望实在是渺茫到了极处，但总要搏一搏。
　　他先是在后脑一拍，从嘴巴中放出一道红色的灵器飞剑，恶狠狠的斩到武云儿的面前，随后身形一转，化为惊虹，飞快的投向谷中。
　　还别说，速度蛮快，看来人处于绝境的时候，潜力会自然激发出来，这话适合于普通凡人，也同样适合修仙者。
　　魏雪峰只有一个念头，进入山谷，里面有护派阵法，若能稍微阻上一阻止，也许自己就有逃走的希望了。
　　想法不错，可惜是徒劳。
　　云儿这丫头，让林轩都差一点动了收徒的念头，其资质神通，自然不错，如果让区区一名筑基期修士从眼前逃脱，林轩恐怕要为自己眼光之差去跳河。
　　当然，这是不可能的。
　　武云儿的脸上，露出淡淡的笑容，云淡风清的一挥手，一柄飞剑从衣袖中鱼游而出。
　　长不过尺许，薄如蝉翼。
　　以林轩的眼光，虽然不算什么了不起的宝物，但就凝丹期修士来说，已经是难得一见的珍品了。
　　武云儿虽然师从欧阳琴心，但不要忘记，她本来也是出生于修仙家族，换句话说，是带艺投师的。
　　对付一名筑基期修仙者，自然不用使用音波功。
　　蝉翼剑化为惊虹，几乎眨眼间，就飞到了魏雪峰的身后，眼看这名魏家弟子，马上也要身首分离，一道紫色的光霞却后发先至，“铮”的一声传入耳里，将蝉翼剑磕飞了出去。
　　武云儿的身形晃了晃，林轩则眯了眯眼，有意思，这么快就惊动了高阶修士。
　　“哪位道友大驾光临，为何无故屠戳我魏家的弟子？”一声大喝传入耳朵，但与之伴随的却是七道惊虹。
　　有僧有俗，既有魏家的修仙者，也有万佛宗的贼秃，为首的是一名五十余岁的老者，凝丹后期修仙者，怪不得一交手就能占到武云儿的上风。
　　“四叔，快走，是碧云山逃走的那两名余孽，快通知万佛宗的高僧师祖，只有他们才能打败同级的元婴期老怪物。”魏雪峰逃过一剑指厄，心扑通落回到了胸腔之中，脸色大变的开口。
　　“碧云山余孽？”那五十余岁的修士一呆，也不由得露出了恐惧之色来：“难道是欧阳琴心，不可能，她中了天蛛蛊毒，现在就算没死也应该动弹不得，怎么还可能还回到此处？”
　　然而话是这么说，气势却先怯了，不久前的那一战，碧云山虽大败亏输，大但欧阳琴心却留给他们印象深刻，恐怖的音波功，不论单挑还是群攻，威力都骇人到了极处，甚至打败了一位万佛宗的师叔，若不是空野师叔炼有天蛛蛊毒的玄妙法术，伤在此女手下的弟子恐怕会更多。
　　中了天蛛蛊毒，她居然还硬生生的逃脱，光从这一点，也可以看出此女的神通，确实玄妙到了极处。
　　于是嘴上说着不信的言语，这家伙却想都不想，掉头就开始逃窜起来了。
　　其他几人也差不多，不管欧阳琴心毒伤是否康复，区区凝丹期修士是绝对打不过她的。
　　“琴心，没想到妳还这么的声名远播。”
　　林轩转过头，有些调侃的开口，欧阳琴心脸上一红，忍不住狠狠瞪了林轩一眼，这个坏家伙，都晋级到了元婴后期，还这样笑自己。
　　美人轻嗔薄怒，不过林轩来这里，不是为了调情的，袖袍一拂，数十道剑气飞掠而出，迎风就涨，转瞬就有丈余长，如狂风暴雨，像对方攒刺而去。
　　别说区区几名凝丹期修士，就算是元婴期修仙者，面对林轩这随手一击，想要接下也不容易，当然，指的是初期。
　　惨叫声传入耳朵，几名倒霉鬼全都陨落，连元神也被剑光绞成了粉末。
　　唯有一人例外，就是那五十余岁的老者，但并不是他神通出众，而是林轩手下留情的缘故。
　　俗话说，知己知彼，百战不殆，何况万佛宗的秃驴为何一直留在这里，林轩心中也颇有兴趣。
　　屈指微弹，又一道光霞飞掠出来，略一盘旋，就化为了青色大手，将老者抓在掌中。
　　此人吓得涕泪横流，浑身灵光闪烁，想要挣脱，可惜是徒劳，以林轩现在的神通，别说一名凝丹后期的修仙者，就算是元婴初期的老怪物，一旦被光手抓住，浑身的法力也会被禁锢，丝毫动弹不得。
　　随后林轩闭上双目，开始对他施展搜魂之术。
　　过了一盏茶的功夫，林轩袖袍一甩，一粒火弹飞了出来，将老者化为了灰烟。
　　“师伯，你发现了什么？”武云儿有些心急的开口了。
　　不过林轩并没有回答那丫头，而是将头转向左侧：“琴心，问妳一个问题。”
　　“林兄请说，跟妾身不用这么客气的。”
　　“我记得云儿说过，碧云山是发现了古修士的遗址，寻宝成功在回来的途中与魏家弟子狭路相逢，你和太虚道友，一共是两位元婴期修仙者，可魏家的同阶修士却只有一个，按理，强弱已是很分明了，可对方依然要不知死活的强夺宝物，这件事情让我百思不得其解，究竟是何宝让魏家老祖如此冲动，最后甚至还惊动了万佛宗，表面上，是为俗家弟子报仇，但明眼人都清楚，他们就是冲那宝物去的。”林轩缓缓的说，脸上带着好奇之色。
　　“这个……”
　　“怎么，有难言之隐，还是不方便对林某说？”
　　“当然不是了。”听林轩这样说，欧阳的脸上闪过一丝焦急之色：“林兄，你别误会，妾身怎么会有瞒你的念头，只是那究竟是何宝物，妾身也懵懵懂懂，并不清楚。”
　　“妳也不清楚？”林轩当然相信欧阳不会骗自己，只是这件事情实在有些稀奇，要知道，碧云山一共也就只有三名元婴期的太上长老，换句话说，琴心已是该派最高层的人物，怎么可能她也不清楚？
　　“这是真的。”欧阳琴心的俏脸上，露出一丝苦笑之色：“当初那藏宝图，是太虚师兄无意中得到的，后来我们按图索骥，找到了古修士遗址，然而里面空空如也，经过一番搜寻，却只找到了一个石盒。”


第一千一百三十七章 天罡罗汉阵
　　“石盒？”林轩眉头一皱，有些意外的开口：“既然有发现，那不就结了，难不成你们竟然没能将牠打开么？”
　　“这倒不是。”
　　欧阳琴心微微叹息：“碧云山虽然只是小势力，但还不至于打不开一个盒子，可打开以后的情况，更让我们愕然。”
　　“哦，说说。”林轩听到此处，不由得有些感兴趣了。
　　“里面是一个盾牌，黑乎乎的，并不起眼……”欧阳樱唇微启，缓缓向林轩讲述为碧云山招来大祸的隐秘：“原本我与两位师兄，以为是一件古宝，可注入法力以后，却半点反应没有，完全不能操控。”
　　“哦？”林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色，隐隐有一点猜测，当然是不是，必须等见到以后，才能有效证实。
　　不过琴心这番言语，依旧没能解开他心中的疑惑，通过搜魂得来的线索，占领红云谷以后，表面上这里成了魏家的总舵，可实际上，万佛宗的秃驴不仅一个没走，反而来了不少元婴期老怪物。
　　神神秘秘的仿佛有所图，可惜老者也只是一名凝丹期修仙者，不可能接触到核心隐秘的。
　　有意思！
　　林轩嘴角边露出一丝玩味之意，以他的城府，当然不会在这里傻傻的思量下去了，只要将对方全部抽魂炼魄，真相自然可以水落石出。
　　“师伯！”
　　就在此刻，甜甜的声音传入耳朵，林轩抬起头，只见远处天空，又出现了数道惊虹。
　　不过这一回的灵气波动，明显比刚刚要强烈得多，来者之中，至少有两人是元婴期修仙者。
　　已经惊动了万佛宗的老怪物，当然，以林轩的修为神通，根本不会将他们放在心中。
　　别说区区初期的贼秃，就算是同级的大修仙者，林轩也有十足灭杀的把握。
　　如今放眼云州，能够给他造成威胁的也就只剩下离合期的存在了。
　　很快，那些惊虹就来到眼前，光芒收敛，僧僧俗俗，共有十余人之多，为首的两个秃驴，看上去都只有四十余岁年纪，元婴初期。
　　“阿弥陀佛，施主……”
　　空性话音未落，就已经僵住，他已认出了琴心师徒，还有旁边那小子，不正是追杀令中的人物，空眩师兄的法体，就毁在他手里，还有，对方明明元婴中期，什么时候已经晋级？
　　空性冷汗淋漓，对方元中的时候就能打败大修仙者，现在的神通，他想都不敢想了。
　　“各位看来已经认出了林某，既然如此，你们就可以安心的去死。”
　　林轩的嘴角边，露出一丝讥嘲，袖袍一拂，漫天的剑气狂涌而出，刚刚他用同样的方法对付过凝丹期修仙者，现在想试一试，不用法宝，以及碧幻幽火之类的顶阶神通，光凭法力，能否灭杀元婴修士。
　　而林轩这么做的缘由，可不仅仅是托大的缘故，他想对自己的实力，做一个综合评估，毕竟法宝也好，秘术也罢，归根结底，还是以修为作为底气。
　　林轩修为再如何逆天，毕竟也不能调动天地元气，所以他必须对自己有一个清醒认识，下回才能更好的面对离合修士。
　　居安思危，尽管现在人界，能够对林轩造成威胁的已不多，但他依旧不敢有丝毫轻心大意的。
　　正是这小心谨慎的性格，才让林轩在修仙界的腥风血雨中平安度过。
　　那些剑气迎风暴涨，惨叫声传入耳朵，不过空性与另外一位元婴期秃驴，却将各自的法宝祭起。
　　边打边逃，虽然最后各自被削下一条手臂，但还是逃进了谷里。
　　“师伯，干嘛将他们放过？”武云儿有些奇怪的开口了。
　　“放心，我这么做自有用意，这谷中的修士，一个也别想成为漏网之鱼。”林轩如此这般的解释。
　　随后带着两女，也像红云谷飞去。
　　但却没能进去，既已打草惊蛇，敌人当然将护派大阵开启了。
　　一层金色的光幕，里面隐隐还有庄严宝相的佛陀。
　　“哦，是天罡罗汉阵么？”林轩眉头一挑，脸上露出些许意外之色。
　　这个名字武云儿从未听说，欧阳琴心却是俏脸失色：“什么，天罡罗汉阵？这怎么可能，林兄你是不是认错？”
　　“阵法一道，高深渊博，不过在下依旧有一些研究，自信不会认错。”林轩缓缓的开口。
　　“但这怎么可能，天罡罗汉阵乃佛宗著名阵法，听说布阵器具不仅材料珍稀，而且难炼以极，威力足以灭杀大修士，价值数百万晶石，魏家不过一中等规模的家族，哪可能那么奢侈，就算他们与万佛宗有千丝万缕的联系，那些秃驴也不可能给他们如此支持。”欧阳琴心喃喃自语。
　　“正常情况自然不可能，不过这里若有让他们感兴趣的宝物，会不会如此做，可就是两说。”林轩沉吟着开口。
　　说完以后，林轩不再耽搁，化为一道惊虹，直接冲向了光幕，此阵威力确实非同小可，号称能够灭杀后期修士，虽不知道传言是否有夸大之处，但林轩并不认为，牠真能够挡下自己的。
　　欧阳琴心一呆，也随后跟了上来，她并不愿意林轩一个人去冒险。
　　至于武云儿，对师伯更是信心十足，于是那丫头，居然也不知天高地厚的跟在了身后。
　　林轩一头撞入光幕，给人的感觉倒有几分像是跳入了水中，动作有些受阻，体内的法力也变得有些凝滞起来了。
　　眉头一皱，这像是干扰禁制，具体的原理林轩并不清楚，但普通修士一旦进入，修为会大打折扣，一身法力最多能够发挥出七成左右。
　　林轩看了一眼旁边那些庄严宝相的佛陀，有几分相信此阵确实可以灭杀后期修仙者。
　　但自己是不同的。
　　林轩吸了口气，眸底深处，隐隐变成了璀璨的银色。
　　一声凤鸣传入耳朵，林轩运转起凤舞九天诀，对肉身经脉，进行强化，他不仅正魔兼修，还掌握有顶尖的妖修秘术，虽然所学不深，但以凤舞九天诀的威能，足以将迟滞自己法力的禁制解除。
　　这种手段，对他没有效果。
　　面对迎面扑上来的一个佛陀，一柄短剑从他的衣袖中鱼游而出。
　　不用说，青火！
　　“疾。”
　　林轩一指向前点去，青火剑一闪，带起长长的尾焰，如流星穗羽一般，狠狠的像佛陀斩去。
　　光华一闪，那佛陀已身首分离，进阶元婴后期以后，法宝的威力水涨船高，同样比以前暴增了不少。
　　若是数月前的林轩，虽然也能击败佛陀，但绝没有眼前这么轻松，更不敢冒冒失失的闯入这天罡罗汉阵中。
　　要知道这种护派大阵，可是与个人使用的阵盘阵旗完全不同，以晶石作为动力，可以源源不绝的发动攻击。
　　一个佛陀被斩得身首分离，但却有更多的从四面八方扑了上来。
　　林轩迎然不惧，袖袍一拂，乌金龙甲盾飞掠而出，不过林轩祭出此宝，可不是自己所用，而是化为一片光幕，向后护住琴心师徒。
　　至于林轩自己，双手则各握有一圆环形状的宝物。
　　不用说，自然是九天明月环了。
　　说起此宝，林轩手中还有天月水晶这种极品材料，珍稀程度不逊于南明离火，林轩也是为了牠才与空眩和尚交恶。
　　如果将此宝加入九天明月环，重新好好祭炼，水火交融，本命法宝的品质会提升到一个新的层次。
　　可惜现在，时间不允许，月儿结婴才是第一大事，其他的凡有冲突，都必须让步，为让小丫头早日拥有身体，稍稍押后一点的。
　　但即便如此，作为双属性宝物，九天明月环的威力，依旧非同小可，林轩将牠们往中间一合，灵光闪烁，寒气与热浪交替而出，冰蛟与火龙出现在了半空，同样有十几条之多，毫不畏惧的扑向四周的佛陀。
　　琴心与武云儿来到身后，却完全插不上手，林轩展现出令人瞠目结舌的神通，居然以一人之力，与声名远播的佛宗阵法硬扛。
　　武云儿修为尚浅，倒还看不出其中的艰难。
　　欧阳琴心却是目瞪口呆，那些佛陀，每一个实力几乎都相当于元婴初期的修仙者，更可怕的是，牠们是由晶石中的法力驱动，换句话说，是杀不胜杀的，即使灭掉一个佛陀，只要大阵没有被攻破，就会继续产生的，而且相互之间还能形成一种配合，叠加后的威力更是非同小可。
　　在这样可怕的杀阵之中，林轩居然有如闲庭信步，似乎并未神通尽出。
　　俗话说闻名不如见面，虽然听云儿说过林轩神通不凡，但也没想到回到如此地步。
　　怪不得他在元中的时候就能将空眩给灭杀掉了。
　　“师傅，妳怎么了？”
　　“哦。”
　　听徒儿在旁边呼唤，琴心才从震撼中回过神来，深深的看了前面的林轩一眼，美目中隐隐有异彩闪过，俏脸上浮现出一缕羞红，自古美女爱英雄。
　　男人不一定要很帅，但一定得有才。
　　当然，欧阳脸红也可能是因为别的什么，毕竟她没有说，具体缘由谁也不清楚。
　　此女伸出玉手，将徒儿拉入了自己的遁光中，机会不容错过，趁此赶快从天罡罗汉阵中穿出。


第一千一百三十八章 镜花水月的奖励
　　转眼过去了一盏茶的时间。
　　林轩眉头微皱，只见眼前的一尊千手佛陀，被青火剑从额头至小腹，硬生生劈为两半，可转眼间，金光一闪，就又有一尊佛陀出现。
　　林轩的脸色不由得有些难看，传言没错，这天罡罗汉阵果然不容易破除，他可没有时间在这里慢慢耽搁功夫。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，一柄断剑飞掠出来。
　　看上去没有丝毫起眼，甚至有些残破，表面裂纹遍布，然而却有一股令人心悸的威压释放而出。
　　不用说，自然是那通天灵宝了。
　　林轩伸手握住，体内法力略一运转，将磅礴的法力注入里面。
　　以前林轩也曾用此宝破敌，然而这一回的感觉却有些差异，似乎并未被吸走太多的法力。
　　林轩估计了一下，也就七分之一。
　　换句话说，虽然不能随心所欲的使用此宝，但也不必等到最重要的关头才拿出，作为杀手锏，此剑将有更广泛的用途。
　　九天明月环与青火都被他收了起来，迎面扑上的是十七八尊佛陀。
　　“师伯！”
　　“林兄。”
　　别说武云儿，便是以欧阳琴心元初修士的眼力，也没能看出其中的奥秘……林轩也太托大了些。
　　转眼双方仅剩下十余丈的距离，对于这种等级的存在，已是瞬息及至。
　　林轩脸上依旧没有分毫畏惧之色，右手一拂，轻轻向下挥落。
　　一道璀璨的剑气浮现而出，与以前不同，居然化为了金蓝两色，看来这通天灵宝，一样是双属性的。
　　断剑长不过一尺，可劈出来的剑气却百丈有余，原本气势汹汹的佛陀在牠面前，就仿佛蝼蚁。
　　事实也确是如此，两者相触，那些佛陀不论使用什么样的神通秘术，都仿佛蚍蜉撼大树，没有半点效果，最终全部灰飞烟灭了。
　　轰！
　　而这时候，才有巨大的爆裂声传入耳朵，整个空间都仿佛颤了一下，灭杀佛陀以后，那巨大的剑芒并未消失，反而以摧枯拉朽的气势，朝着前方狂斩而去。
　　……
　　与此同时，红云谷深处。
　　一间不大的静室之中。
　　几名和尚盘膝而坐，在静室的正中，是一个巨大的圆盘状法器，上面插着几杆金色的阵旗。
　　嗤的一声轻响传入耳里，金色的阵旗居然无风自燃，那圆盘状的法器也诡异的碎裂成了几瓣。
　　“不可能，我们在谷口布下的可是天罡罗汉阵，就算是元婴后期的大修仙者，孤身一人进入，也绝对是凶多吉少的，想要将此阵攻破，至少也要有数以千计的凝丹期修仙者，还要有元婴老怪居中调和，听两位逃回来的师弟说，对方不过三人，怎么……”坐在下首的灰衣僧人，勃然变色，静室中的和尚，竟然全是元婴期修仙者。
　　“这没什么好奇怪的，那三人之中，两个女子不足为惧，但那林轩在元婴中期的时候就曾毁了我空眩师兄的法体，如今进阶到后期，实力当然非普通大修士可比。”说话的和尚白眉白须，一脸慈和之色，修为也是所有人中最高的，乃是元婴中期顶峰的修仙者。
　　不，法力似乎更加深厚，距离后期，也仅有一步之遥而已。
　　“空慈师兄，那我们应该如何？”
　　“如何？哼，敌人既然打上门来了，难道我们还能退避三舍，自然只有应战一途，那林小子修为再高又如何，俗话说，恶虎敌不过狼多，我万佛宗的弟子，再加上魏家修士，数量足有万余，累也将他给累死。”空慈说到这里，眼中闪过一丝狠毒之色，哪有半分慈悲心肠了。
　　“可是师兄，如果我们真那样做，即便胜利了，也会损失惨重，那万余弟子之中，大部分，都不过是筑基期左右的修仙者……”另外一个和尚的眼中，露出些许不忍之色。
　　“那又如何，俗话说无毒不丈夫，做大事万万心软不得，何况养兵千日用在一时，这些低阶弟子平日里受门派庇护，关键时刻，当然应该为我万佛宗出力的，诸位师弟不要忘了我等来此所负有的任务，一旦成功，对我等都大有好处，各位难道不想在仙道上更进一步，只要我等的目标成功，死一些低阶弟子，又算得了什么？”
　　“师兄说的不错。”
　　“对，就这么干了。”
　　……
　　其他和尚听了空慈的解说，眼中也露出火热之色，修仙界本来就是弱肉强食的，什么正魔儒佛，不过是所选的流派不同罢了，只要有机会延长修仙之路，谁又会在乎旁人的生死呢。
　　“大家既没有异议，那就传下法谕，命令谷中的弟子，不管是凝丹期，筑基期，还是灵动期，倾巢出动，不管谁能够拿下林轩或者欧阳琴心的人头，都可以被掌门师兄，收为入室弟子，同时奖励一百万晶石。”空慈双手合十，口中却说出惊心动魄的言语。
　　其余和尚不由得面面相觑。
　　“那个……师兄，掌门百年前就表示过今生不会收徒，而且师兄虽然是戒律院首座，但似乎没有权利奖励这一百万晶石的。”一肥头大耳的和尚，呐呐的开口。
　　“咄，这些事情老衲难道不清楚，但你们不要忘了，那林轩与欧阳琴心都是元婴修士，虽然我们这边人多，可如果不给一些好处，你以为那些弟子会尽心尽力么，就算不敢临阵脱逃，肯定也会尽量往后躲……”
　　众高僧默然，此事显而易见，毕竟谁的生命都只有一次，虽然他们将低阶修士当作蝼蚁，如炮灰般蛮横处置，但下面的弟子，对自己的小命，可珍惜得紧，面对林轩与欧阳琴心，想的肯定不是执行法谕，而是如何保住自己的小命。
　　空慈的声音继续传入耳朵：“所以老衲才许下承诺，俗话说，重赏之下必有勇夫，掌门师兄身份何等尊崇，修为神通，放眼人界，除了几位离合期前辈，再无敌手，你们别看林小子猖狂，就算他进阶后期又如何，如果遇见掌门师兄……哼，我许下的这个好处不可谓不重，何况一百万晶石，别说那些低阶修士了，就算在座的诸位，也是不小的诱惑，你们说那些小家伙，难道还不尽力么，即使面对元婴期修仙者，他们肯定也会选择搏一搏，毕竟富贵是从险中求的。”
　　“师兄，这个道理我懂，在下担心的是你到时候无法兑现承诺。”那肥头大耳的和尚摆了摆手。
　　“谁说我要兑现了？”
　　“可法谕不是那样讲的？”其余僧人一呆，面面相觑起来。
　　“哼，老衲可不敢代掌门收徒，一百万晶石的奖赏也拿不出，我这样说，只不过是许下一美好承诺，让低阶修士们执行命令的时候不要阳奉阴违罢了，我可没指望他们真能将林小子杀死，我要的仅仅是让他们耗尽对手的法力，最后由我们出面收拾残局，只要林小子与欧阳琴心是被我们斩下头颅，奖赏自然也就不用发了，老衲可没有丝毫食言之处，或者不兑现承诺什么。”空慈阴笑开口。
　　“原来如此。”
　　“师兄果然妙计。”
　　……
　　其他老怪物这才明白，一个个欢喜不已。
　　“好，大家既然明白了老衲的意图，就出去组织人手，将林小子缠住，可千万不能让他将我们的大事给搅了。”
　　“是！”
　　静室之门打开，众老怪化为一道道惊虹飞掠出来。
　　……
　　再说另一边。
　　“师伯！”
　　武云儿转头看着四周，便是琴心的脸上也满是惊愕，不管是灵力幻化出来的佛陀，还是那会迟滞法力的金色光幕，所有的一切，全都消失得无影无踪，眼前又是自己所熟悉的那个山谷，换句话说，天罡罗汉阵已被破除。
　　俗话说，耳听为虚，眼见为实，可即便见了破阵的经过，欧阳琴心依旧有做梦一般的感觉。
　　那一剑的威力，实在太惊人了，地上被犁出了一条狰狞的沟壑，深不见底，左边原本有一座小山，虽然不大，但也有两三百丈高的样子，现在却只剩下一地的碎石，而这……不过是那一剑的余波造成的。
　　无法想象这是什么宝物，或者说，本不该人界所有。
　　现在欧阳有些相信林轩所说的言语，即便面对离合期老怪，打不过，他也有把握全身而退的。
　　林轩虽然没有回头，但以他神识之强，自然也感应到了两女的目光，不由得一声轻咳：“琴心，云儿，走。”
　　“哦！”
　　武云儿乖巧的点了点头，欧阳也没有异议，三人再次青芒大起，各展神通，像内谷飞去，护派大阵既已破除，剩下的，就算有一些小禁制也不足为虑。
　　林轩的表情还算平和，旁边的师徒两个，身上都有杀气沛然而出。
　　故地重游，可碧云山却已化为了尘土，她们两人几乎是唯一的幸存者，那些贼秃可是连老弱妇孺也不放过。
　　世俗的佛门慈悲为怀，可在修仙界，这不过是寻求长生之道的一个流派。
　　血债要用血才能偿还。
　　林轩微微叹了口气，生怕两女有失，连忙跟紧了过去，可很快，他眼睛一眯，有些诧异的停了下来。
　　欧阳师徒也有所感，同样遁光一缓，密密麻麻的光点出现在天边。


第一千一百三十九章 玉罗蜂发威
　　“师伯，我没看错吧！”
　　武云儿以手掩口，俏脸上满是惊愕，一旁欧阳琴心的表情也差不多，虽然三人清楚，红云谷陷落以后，已被魏家据为己有，成为了他们的新总舵，可也没想到这里的修士会如此之多。
　　粗略一数，迎面而来的遁光足有万余，当然，除了魏家的弟子，还有很大一部分是万佛宗的秃驴。
　　其中九成以上都是灵动期与筑基期的低阶弟子，这样杀气腾腾的着实有几分诡异。
　　对方究竟打的什么主意？
　　林轩眼睛一眯，想要消耗自己的法力？
　　林轩的猜测已很接近真相了，可还是有一点让他心中疑惑，自己与琴心都是元婴期修仙者，靠着人多是能耗去法力没错，可万佛宗的老怪物如此做，不怕引起下面的反弹么？
　　毕竟对于那些低阶弟子，这样的行为无异于自杀送死。
　　谁的小命都只有一次，就算是元婴期老怪物，也不可能同时逼迫这么多低阶修仙者。
　　相信万佛宗的秃驴也不会愚蠢到这个程度，此事还真有些奇怪了。
　　“师伯，我们该怎么办呢？”
　　武云儿的声音传入耳朵，琴心虽没有开口，但也等着林轩抉择，如今他已是两女的主心骨。
　　就算对方人多势众，只要有林轩，似乎也没什么好畏惧。
　　“这还有什么好说，自然是血债血偿了。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，那些秃驴，如果是想要消耗自己的法力，绝对会让他们失望以极。
　　自己的神通，可不能揣之以常理。
　　原本还怕对方四散而逃，那样的话想要报仇，还需多费一番手脚，没想到对方居然聚在一起，这真是太合自己的心意。
　　“月儿，这回我们可是大收获。”
　　“少爷，你说什么？”小丫头有些娇懒的声音传入耳朵，她刚刚才睡醒的。
　　“这么多魂魄，妳说如果全部祭入兽魂幡中，会是什么效果？”林轩微笑着开口了。
　　兽魂幡，乃是玄魔真经中记载的宝物，此宝最初，原本是应该用生人的三魂七魄，来祭炼滋养的。
　　不过林轩与那些魔道修仙者不同，对于敌人，他虽然辣手，但也绝不会为了一己之私，跑去滥杀无辜。
　　用生人魂魄祭炼宝物，这样的事情林轩可做不出，于是退而求其次，将妖兽魂魄注入宝物。
　　当然，林轩也并不迂腐，无辜之人他当然不会加害，但灭杀敌人以后，也会将那些倒霉修士的魂魄收入其中。
　　要么不做，要么做绝，既然与自己为敌，就要有魂飞魄散的觉悟。
　　这两百年来，林轩历经艰险，参与的打斗无数，陨落在他手中的修仙者，应该有上千之多。
　　表面上看，自然不少，但用于祭炼宝物，则还远远不足。
　　就拿极恶魔尊当年来说，他为了炼成此宝，第一回就收集了多达十万的魂魄，而这个数量，不过是开始罢了，其后的岁月中，那位魔道的老怪物，先后灭杀了数百万冤魂，用于祭炼宝物。
　　尸山血河，当然，那些只是凡人的魂魄，放眼昔日的幽州，也没有几百万修仙者。
　　所以万魂幡比起月儿手中的宝物，威力明显要更胜一筹。
　　而这次对林轩来说，可是机会难得，眼前的敌人，足有万余之多，既然双方不是你死就是我活，林轩当然不会手下留情什么，虽然与极恶魔尊收集的数量相比，尚远远不及，但不要忘记，这些可不是普通生人魂魄，全是修仙者。
　　就算是灵动期的低阶弟子，其魂魄的品质，也比凡人高了不止一个等级。
　　全部聚在一起，对于林轩而言，简直求之不得，想要消耗自己的法力……
　　林轩的嘴角边露出一丝讥讽的笑意，伸出手来，在腰间一摘，已取下了一巴掌大小的口袋。
　　右手微扬，已将牠祭到了头顶之上。
　　袋口大张，里面隐隐闪过紫红色的惊芒。
　　嗡……
　　令人心悸的声音传入耳朵，随后从里面飞出一股紫红色的怪风，盘旋到了林轩头顶的上空。
　　遮云蔽日，面积足有数十亩的样子。
　　“这，这是……”
　　别说远处的修仙者目瞪口呆，便是林轩身后的两女，俏脸上也满是骇然。
　　武云儿暂且不提，欧阳好歹也是元婴期，同样经历了不少大风大雨，可却从来没有见过这样壮观的虫云。
　　铺天盖地，数量至少有七八万的样子。
　　那是一种她从来没有见过的奇虫，外表有些像是黄蜂，但却大了三倍有余，体积与婴儿的拳头大小相似。
　　通体布满紫红色的花纹，振翅发出让人心悸的嗡鸣之声。
　　如果只有一只，没什么了不起，但数万聚在一起，两女觉得有些冷汗淋漓。
　　不用说，自然是林轩饲养了多年的奇虫。
　　玉罗蜂！
　　而且他现在不过祭出了小半的数量，这种奇虫生长极难，但繁殖倒是蛮快，林轩现在，虽然没有找到有效的催熟方法（喂养极品晶石太奢侈，别说林轩，散仙也负担不起），但一直也没有放弃，即便不是成熟体，但凭借数量，也是一不小的战力，用于应付低阶修士，更绰绰有余。
　　面对遮天蔽日的虫云，对面的遁光明显一缓，那些低阶弟子面面相觑，他们虽然不知道这是什么虫，但形貌，也让人生出不好的预感来了。
　　“诸位师兄，大家不用害怕，驱虫术虽然威力不小，但想要起效，对付一名修仙者，至少得有数百余只的数量，我们这么多人，根本就没什么好怕的。”一名灰衣僧人大喝，竟然使上了万里传音的神通，此人满脸横肉，长相十分威猛，修为约是凝丹期中期左右。
　　“师兄说得不错，我们这么多人怕什么？”
　　“杀呀，谁取得林轩与欧阳琴心的头颅，不仅可以拜入掌门神僧座下，而且还能得到百万晶石的奖赏，拼了。”
　　“富贵险中求，冲！”
　　……
　　叫嚣声此起彼伏，原本有些犹豫的魏家弟子与万佛宗贼秃眼睛也都变得火热，如果平时，他们自然不敢面对元婴期修仙者，但那两个奖励，实在是无以伦比的诱惑。
　　灵动期弟子不说，便是筑基期修士，有几千晶石，身家也算不错，一百万，简直是做梦也不敢想的，足可让自己再也不为丹药材料发愁。
　　万佛宗掌门，身份何等尊崇，修为更不用说，能够拜入门下，凝结元婴也是大有可能。
　　这种一飞冲天的机会，谁会错过，就算用命去搏，他们也会赌一赌。
　　“杀！”
　　……
　　正应了一句俗语，重赏之下必有勇夫，多达万余的修仙者，各自祭出了自己的宝物，虽然以灵器居多，但铺天盖地，声势也惊人无比。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，向着头顶点去，随着他神念的驱使，嗡鸣声大作，那紫红色的虫云，向着对手蜂拥扑过去了。
　　一边是万余修仙者，一边是七八倍的灵虫，究竟谁胜谁负，这场争斗变得扑朔迷离起来了。
　　不过林轩却信心十足，自己的神通自己清楚，玉罗蜂远未成熟，用于对付高阶修仙者还力有不殆，但与数量众多的低阶修士斗法，则正是发挥他的强项啊。
　　不错，驱虫术是以数量取胜的，对于一名普通修仙者，正常情况下至少也要百倍数量的魔虫。
　　但玉罗蜂情况不同，在人界灵虫榜中牠可是排名前列的蛮荒之物，本身更有着奇毒，对付这些小家伙，绝对不会落于下风。
　　轰！
　　双方撞在了一起，面对铺天盖地的灵器，玉罗蜂自然不会聚在一起，那样会变成活靶子，虫云嗡的一下闪开，迫使对手各自为战。
　　“师伯……”看着林轩双手倒背，意态闲散，武云儿都不知道该说什么，欧阳琴心则眨了眨美眸，神色复杂的望着林轩的背后。
　　有多少付出，才会有多少收获，别看现在，林轩风光无比，但由此更可以推想，他这两百年来，四处漂泊，不知道经历了多少血雨腥风，更不知道吃了多少苦……
　　欧阳的眼中闪过一丝复杂之色，不过林轩此刻，却并未注意到的，即便以他的神识，又经过了滴血认主，同时操纵这么多玉罗蜂，也并不轻松。
　　林轩可不想因为此战，而损失太多的魔虫，那样可就得不偿失了。
　　所以他看似潇洒，其实却是全身心的投入到斗法。
　　灵光狂闪，爆裂不断，惨叫声也此起彼伏的传来，出乎两女的预料，这场战斗从开始，就呈现出一边倒。
　　玉罗蜂当年，可是连林轩也吃过苦头，虽然尚未成熟，却也显示出蛮荒奇虫的凶悍来了。
　　上下飞舞，个头小自然灵活，牠们选择了十分刁钻的进攻角度。
　　筑基期修士还好一些，至于灵动期弟子，一来拥有的本来就是低阶灵器，二来操控也不成熟，不仅没有将玉罗蜂打中，反而被对方的毒刺给盯上了。
　　虽谈不上见血封喉，但以他们的那点修为，远不足以将毒素给压住，不过瞬息功夫，就浑身发抖，从天空中摔落……
　　万余修仙者，灵动期弟子占了五成左右，换句话说，刚一接触，对方损失的战力，从数量来说，就达到一半了。


第一千一百四十章 月儿出手
　　筑基期修士的情况要稍好一些，但也不过相对而已，同样有惨叫声不停传入耳朵，在玉罗蜂的毒针下陨落。
　　当然，这部分修仙者，并非人人都没有还手之力，相当一部分已拥有高阶灵器。
　　法元是万佛宗菩提院的一名外事弟子，虽然仅仅筑基中期，但作为七大势力的修士，神通也自不俗，手中的圆钵，更是一品质不低的灵器。
　　眼见一形貌狰狞的玉罗蜂飞向自己，法元脸上露出凝重之色，毕竟惨叫声还在不停传入耳朵，他岂敢有丝毫轻心怠慢的。
　　双手一合，一道佛门神通打出，那圆钵迎风就涨，放出一片金色的霞光，将他身体抱裹，这件灵器虽没有丝毫起眼之处，但却有着攻守兼备的效果。
　　不求有功但求无过，先将自身的安全问题解决了。
　　随后法元伸出手来，在头顶猛然一拍，大口张开，一道肉眼可见的音波喷射出来。
　　狮子吼！
　　其实在佛门的诸多神通之中，这并不算如何了不起的秘术，筑基成功即可修习，只不过由不同等级的和尚施展，效果自然有如云泥一般。
　　这秃驴倒也聪明，按照常理来说，对付魔虫用音波最有效果，可惜这一回他失算了。
　　如果是元婴期老怪物施展狮子吼，尚未成熟的玉罗蜂自然得退避三舍，然而就他这点神通，身为蛮荒奇虫，魔蜂还不放在眼中，视若无睹，振翅飞过去了。
　　嗡！
　　那声音传入耳朵，法元脸色狂变，仿佛听见了勾魂魔音一般，可躲已经来不及，魔蜂撞上光幕，势头被阻，法元松了口气，还好自己先布下了防御，他正想施展别的法术灭敌，突然惊愕的瞪大了眼珠。
　　玉罗蜂冲破了眼前的光幕，视眼前的防御为无物，难道这种魔虫，竟带有破防的天赋？
　　这可是顶阶秘术！
　　法元脸上满是惊恐，张大了嘴似乎想说什么，可惜却发不出声音来了，他被玉罗蜂叮中，毒素已蔓延到了全身的经脉之中。
　　……
　　数丈远处，一名魏家的修士右手点出，剑光闪过，那只狰狞的玉罗蜂就被拦腰劈为两半了。
　　“哼，区区小虫，还不放在本公子眼中。”
　　此人看上去二十七八岁年纪，乃是魏家年轻一代，声名最为显赫的天才，修为已到筑基后期，向来眼高于顶。
　　一剑斩了魔蜂，脸上流露出几分自得，可很快他的表情就狂变了，明明只剩下半截身体，可那魔蜂居然没有死去，反而散发出一种令人心惊的戾气，嗖的一下将毒针刺入他的身体。
　　玉罗蜂并不是那种拥有甲胄，特别坚硬的魔虫，但生命力之强，也令人咋舌，别说被切为两半了，就算是斩下头颅，也能活上半个时辰之久。
　　而且身受重伤以后，牠会变得越发的疯狂，拼了老命攻击对方。
　　伴随着恐惧与不甘，这位魏家的“天才”浑身麻木，感觉法力似乎被剥离出去了。
　　……
　　另一侧，一名独目僧人口喷火焰，将扑上来的玉罗蜂包裹，他已是筑基后期的修仙者，修炼的先天真火更颇有几分玄妙之处，曾灭杀过不少同阶修仙者，这种魔虫确实可怖，动作灵活，生命力更是匪夷所思，不过被烧成灰烬自然不可能来攻击自己，他的嘴角边露出几分得意。
　　嘭！
　　一声轻响传入耳朵，玉罗蜂被他的火焰禁锢，竟选择了自爆一途，魔蜂的身体，化为了一小团紫色的液体，激射而出，正中那和尚的头颅。
　　“啊！”
　　独目僧人大声惨呼，随后也嘭的一声从天空中摔落，而相似的情形还不停上演，不管是魏家子弟还是万佛宗的秃驴，筑基期修士也在大量陨落。
　　放眼这混乱的天空，能够自保的只有数百位凝丹期修仙者，他们境界不同，法宝的威力与灵器更不再一个档次，可惜人数太少，改变不了战局。
　　每个人面对的都不是单只玉罗蜂，而是一小片虫云的围攻，同样不敢有分毫轻心大意的。
　　林轩嘴角边露出淡淡的笑容，虽然交战还不到半盏茶的时间，但胜负已没有分毫悬念，是可以动手搜集魂魄，既然做了自己的敌人，林轩就不会给他们轮回机会的。
　　“月儿。”
　　“嗯，少爷，我知道了。”
　　一道白光飞出林轩的衣袖，伴随着香风，一位美貌如花的少女出现在半空。
　　欧阳师徒并未感到奇怪，二女都知道林轩有一位鬼宠，只是反应并不相同，琴心冲月儿点了点头，说起来，她们也是两百年未见了，而武云儿的脸上，则露出又敬又怕之色。
　　此女的第六感天生比常人强得多，上次在独立空间的时候就隐隐感到月儿的不凡，这一次，那预感越发的强烈了起来。
　　尽管她也说不出为什么，但就算是林师伯，也从没带给自己这种感觉的。
　　武云儿心中怕怕，悄悄的躲到师尊的背后去了啊。
　　“云儿，妳怎么了？”欧阳琴心皱了皱眉，爱徒的反应让她满头雾水。
　　“那个……没有。”
　　武云儿倒不是想要存心隐瞒什么，而是不知道该从何开口，以她的聪明，自然看出林师伯是很宠那位月儿小姐的，所以更不敢去胡乱编排什么。
　　“没什么？”这话口不应心，欧阳自是并不相信，但此时此刻，她自然也没有心情继续追问下去了。
　　再说月儿出来以后，看了一眼远处混乱的天空，伸出纤手，一杆黑色的幡旗浮现在了掌心之中。
　　不用说，正是兽魂幡此宝了。
　　如此多修士的魂魄，月儿不由得舔了舔舌头，纤手一拂，跟着一道法诀从指间飞掠而出。
　　轰隆！
　　仿佛惊雷划破苍穹的声音传入耳朵，那兽魂幡原本仅有巴掌大小的一点，此刻却迅速暴涨起来。
　　很快，天空暗淡，竟然是此宝悬浮在头顶之上，将阳光遮挡，那幡旗迎风展开，就有如一片黑压压的云彩，面积足有数十亩方圆。
　　月儿的脸色有些白，这巨大术施展起来并不纯熟，不过想要收集如此之多的魂魄，就必须这样做。
　　她的脸上露出凝重之色，缓缓漂浮，白衣赤足，娇艳得便像最美丽的花朵，然而却有森然的鬼气浮现在四周，甚至从那鬼气之中，隐隐还传出凄厉的嘶吼。
　　然而这一切都无损她的美丽，反而更多了一种勾魂荡魄的妖异，谁说只有仙界的九天玄女才最美丽，阴司中的鬼女更有着让人无可抵挡的魅力。
　　“疾！”
　　月儿伸出一根玉指，似缓实急的向前点去，随着她口中轻叱，那幡旗表面的鬼雾开始翻涌不已。
　　一个巨大的漩涡映入眼帘，那漩涡就在幡旗的表面。
　　直径足有七八丈的样子，这景象虽说不上惊心触目，但也非同小可，不过下面的修仙者却不顾上了，那数以万计的玉罗蜂，正对他们进行屠戳，连逃都没有办法逃走，哪还管得了别的什么。
　　重赏之下必有勇夫，但再多的奖励，也要有小命才能享用，可怜这些被骗来当作炮灰的低阶修仙者，精神已处在崩溃的边缘了。
　　不过林轩脸上毫无怜悯之色，倒并非他心狠，而是这些家伙罪有应得，连武家的凡人都屠戳，甚至不放过老弱妇孺，当他们举起屠刀的一刻，就该想到有此报应了。
　　以为是七大势力就可以为所欲为，林轩偏不买账，杀人者人亦杀之，对于这些坏家伙，根本不该有姑息一说。
　　吼！
　　凄厉的叫声传入耳朵，却是从那巨大的阴气漩涡里面，钻出了一个鬼头，青面獠牙，阴司界的鬼物，长得自然是难看到了极处。
　　除了脑袋，还有两只鬼手，表面布满了青色的鳞片，一股惊人的戾气冲天而出。
　　“这是巨灵鬼？”林轩一呆，表情有些意外。
　　“不错。”月儿娇笑的声音传入耳朵：“此鬼乃是用兽魂幡中的魂魄凝聚而成的，修为非同小可，只可惜魂魄不够只有半截身体。”
　　随着月儿的言语，巨灵鬼已整个钻出了漩涡，果然如小丫头所说，只有一半，小腹以下的身体由于魂魄不足，尚未凝结成的。
　　不过即便如此，这鬼物也有七八丈高的样子，出了漩涡，狰狞的面孔上露出兴奋之色，随后张开大口，从牠的嘴巴里喷吐出一道道的阴风。
　　魏家弟子与万佛宗修士脸上不由得露出恐惧之色，不过那阴风却并未像他们进攻，而是卷向地上的尸体，从里面拉出大小不一的光球，不用说，这自然是生人魂魄。
　　巨灵鬼张开大口，全部将他们吞入进肚子之中。
　　此时此刻，大约还剩下两千修仙者，看着眼前的一幕，他们的表情苍白得遇死人差不多，对方太狠了，居然连魂魄也不放过。
　　不少人浑身发抖，拼命的想要逃走。
　　而这时候，林轩身后的两女也终于出手，她们来到此处，可不仅仅是为了看戏来的，而是想要复仇。
　　如果不亲手斩杀一些禽兽，如何对得起死难的同门道友。
　　欧阳琴心伸出玉手，金光之中，怀里已多了一古色古香的宝物。
　　七弦琴！
　　现在她要让他们见识一下自己的音波功。


第一千一百四十一章 乱说话的代价
　　欧阳伸出右手，玉指芊芊，论样貌，她比孔雀、秦妍稍逊一筹，不过美女的诱人之处，并不仅仅在于脸孔，欧阳的一双纤手，绝对是诸女之中最美的。
　　十指纤长，白嫩得有如出水的春葱一样。
　　至于那七弦琴，也不知是用什么材料打造，精致小巧，欧阳左手环抱，右手的玉指已轻轻的放在了琴弦上。
　　一拨……
　　空气之中顿时荡开了优美的音符，仿佛泉水叮咚，美妙到让人忍不住要闭上双目。
　　谁说杀人就一定要见血了。
　　欧阳的音波功，能够摧魂荡魄，偏偏演奏出来的音符，还非常柔和，在不知不觉中就能够让人魂归地府。
　　而且与别的秘术不同，音波功是一种较为特别的神通，不仅单挑的时候威力非同小可，群攻同样有让人眼前一亮的效果。
　　那剩余的两千修仙者，虽然相对来说，实力不弱，但面对蜂拥而至的玉罗蜂，已抵挡不住，如今再加上音波功，其陨落的速度，简直与洪水溃堤差不多。
　　武云儿也没有闲着，袖袍一拂，那柄薄如蝉翼的仙剑已飞掠而出，寒光连闪，血花在天空中接连爆开，不过几息而已，就有七八名秃驴与魏家修士死在了她的手里。
　　别看这丫头在林轩与师尊面前乖巧多礼，面对敌人可是半点也不会心软仁慈，修仙界本来就弱肉强食，何况来到此处，本来就是为了替死去的同门复仇。
　　惨叫声不停传入耳朵，数量多达万余的修仙者，如今居然只剩下了寥寥几个，巨灵鬼还在不停的收集魂魄，丑陋而狰狞的脸孔上满是欢喜之色。
　　“阿弥陀佛，孽障还不住手，尔等视生命如无物，就不怕招致天谴么？”伴随着佛号，一洪钟般的声音传入耳朵。
　　随后从那内谷深处，爆射出一道精芒，似缓实急，转瞬间就来到了身前十余丈之地，略一盘旋，化为了一只巨大的金色佛掌，同样遮挡住了半边天幕，狠狠的向着巨灵鬼劈下去了。
　　声势非同小可，然而林轩的嘴角边却露出一丝讥嘲之色，袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，随后往中间一聚，形成了一道恢宏剑气，狠狠的向着那佛掌斩去。
　　轰！
　　金青两色的光芒，在头顶轰然爆开，气浪向着四周扩散，这第一回合的交手，结果显而易见，林轩如今的神通，只比离合期老怪稍逊一筹，区区几个元婴期秃驴，自然抵挡不住，那佛掌被撕碎成无数片，随后化为光点，阴风一拂，全部消散于鬼雾。
　　内谷深处，一白须白眉的老和尚勃然变色。
　　此人一脸慈和，然而心思之狠毒，却与蛇蝎差不多，那让低阶弟子当炮灰的计策，就是他想出来的。
　　本意是想要消耗林轩与欧阳琴心的法力，等他们油尽灯枯，自己再去捡便宜。
　　哪知道情况却与所想的不同，那林小子所会的法术，比想象的还要恐怖，居然放出数以万计的毒虫，将当作炮灰的低阶修士屠戳一空。
　　奸计没有起到任何效果，偷鸡不成反而将米蚀了，空慈又惊又怒，只好带领几名元婴期老怪物现身到前台来了。
　　仇人见面，分外眼红，严格说来，这些元婴期贼秃，才是让碧云山覆灭的真正祸首。
　　欧阳与武云儿都已停止了手里的动作，虽然没有说什么，但美目中全是恨色。
　　至于月儿，则对那些秃驴视若无睹，继续操纵巨灵鬼收集修仙者的魂魄，对于兽魂幡来说，此乃大补，好机会当然不可以错过。
　　第一轮交手，空慈就吃了苦头，而现在，还活着的弟子只剩下十几个，他也懒得去管那些人的死活，望向林轩的目光全是凝重之色，空性师弟说得没错，这小子果然进阶到元婴后期了。
　　随后目光一挪，又在欧阳的俏脸上扫过，眼底隐隐闪过惊奇，对方明明中了天蛛蛊毒，怎么一点事也没有，这太不可思议……
　　平心来说，这种情况下，空慈并不想与林轩硬碰，虽然自己这边人多，但对方实力深不可测，然而没办法，他们的图谋正到了最关键的时刻，当初将碧云山铲除，当然不是为了替魏家老祖报仇什么，那不过表面找的借口，真正的原因乃另有图谋。
　　如今成败在此一举，听说那东西已有了线索，偏偏林轩却杀来了，他只有豁出性命挡住，否则回到寺中，两位师叔也会大为震怒，自己绝没有好果子吃的。
　　相反，如果挡住林轩，让空明师兄成功取到宝物，自己算立下大功，在万佛宗的地位也会大不相同。
　　富贵险中求，何况自己这边人多，就算对方是大修仙者，也未必没有胜算的。
　　空慈如此想着，脸上却露出一派怜悯之色：“三位施主，你们滥杀无辜，就不怕有伤天和，终有一天会招致报应的。”
　　林轩与两女面面相觑，都不由一阵无语，见过无耻的，可却没想到有人能不要脸到这种程度，当初剿灭碧云山的时候，他们可有过手下留情一说。
　　林轩没有心情与他啰嗦，天和？
　　那是什么狗屁，修仙者本就是逆天而行的，只要有足够的实力，便是这世间万物法则，我也可以视为无物，天和算什么？
　　“老秃驴，你不用在这里花言巧语，林某与你们万佛宗势不两立，今天这里所有的人，全都要死，而且我还要将你们抽魂炼魄，绝不会让诸位大和尚有轮回机会的。”林轩冷冷的说，嘴角边满是讥讽之色。
　　“姓林的贼小子，少在这里胡吹大气，进阶元婴后期又如何，佛爷我还没有怕过，究竟谁将谁抽魂炼魄，哼哼，我们走着瞧好了。”空慈还没有开口，另一聒噪的声音就传入耳朵，说话的和尚又肥又胖，穿着一件宽大的僧袍，露出一片黑乎乎的胸膛。
　　欧阳琴心秀眉一挑，美目中射出冰冷的寒光：“空野，你那一掌之仇，本仙子还没报，用不着林兄动手，就让我来领教一下你的神通。”
　　原来这肥头大耳的家伙，就是修炼有毒掌的老怪物，琴心之所以会落到这地步，就是中了他的天蛛蛊毒。
　　“欧阳仙子？”空野回过目光，在少女的娇躯上肆无忌惮的打量，眼中射出火热的光芒：“没想到妳中了佛爷的天蛛蛊毒，居然还能活蹦乱跳的，这可有些奇怪了，也罢，待我一会儿将妳擒下，剥光衣服，好好研究研究，看究竟是哪里出了差错……”
　　话音未落，他突然瞳孔微缩，只见眼前灵光一闪，林轩竟已诡异的出现在了面前，空野不由大骇，一时间有些反应不过来。
　　难道是缩地术？
　　不对，这神通自己曾见几位后期的师兄施展过，虽然玄妙，但哪有眼前这里离谱？
　　不过现在可没有时间慢慢思索，与林轩冰冷的目光相触，刚才还大言不惭的空野只觉得骨头都凉了。
　　一声大喝，想要向后退缩。
　　可林轩却不会将他放过，右手一抬，一个耳光已甩了过来。
　　“啪！”
　　那声音清脆无比，林轩可是元婴后期，又修习了有着锻体效果的凤舞九天诀，这一巴掌的力量可想而知。
　　空野如断线的风筝，直接被扇飞了出去，满嘴的腥味儿与鲜血，左半边的牙齿，一颗不剩，全部脱落，脸孔肿得跟猪头差不多。
　　居然当着自己说脱琴心的衣服，林轩听着自然火大，不过这一掌他还手下留情了啊，否则用上碧幻幽火，对方早就灰飞烟灭了。
　　当然，林轩留情，并非软弱，而是琴心说过，想要亲自报那一掌之仇。
　　林轩曾听武云儿说过，琴心之所以会深受重伤，是因为以寡敌众，倒并非神通不及这空野贼秃。
　　虽然对方现在依旧人多，不过区区几名元婴期修仙者，境界还比自己低，林轩自然不放在眼里。
　　他现在更多的是好奇，对方占据碧云山究竟有何不可告人的秘密？
　　“琴心，那空野交给妳，我来对付其他的秃驴。”
　　“嗯。”欧阳点了点头，自然不会有分毫异议，那贼秃不过嘴巴上讨些便宜，林兄就为自己出气。欧阳表面上虽然没说什么，但心中可是美美的。
　　“云儿。”
　　“师伯。”听林轩唤自己的名字，武云儿忙来到他的身边了。
　　“一会儿的战斗妳插不上手，自己要小心一些，要不到月儿身边吧，有危险她会保护妳。”林轩缓缓建议。
　　“多谢师伯关心，云儿心中有数，绝不会拖您与师尊后腿的。”武云儿乖巧的说。
　　心中却有些疑惑，那位月儿小姐不也是凝丹期，为何却能在元婴级的战斗中保护自己？
　　不过以她的性格，自然不会莽撞的多问什么，何况此女的第六感与众不同，早就感应到月儿的强大与尊贵了，虽然自己也说不清楚缘由，但感觉应该是没错。
　　却说另一边，几名万佛宗的老怪物又惊又怒，不过恐惧的成分更多，好歹他们也是元婴期，自然看得出林轩若是愿意，秒杀空野已是定局。
　　原本仗着人多，以为还有一拼之力，不过现在看来，这个想法，似乎有些悬了。


第一千一百四十二章 十面埋伏与抢宝
　　几名贼秃面面相觑，不过事情既然到了这个地步，自然早就没有转圜的余地了。
　　空慈咬了咬牙，眼中闪过一丝狠厉：“诸位师弟，大家一起出手，我们人多，绝不能给他机会各个击破。”
　　“不错，只要大家心齐，未必便是落败的结局。”
　　“哼，大修士又有什么了不起，我不信这小子还真长了三头六臂。”
　　……
　　另外几名老怪物，脸上虽然闪过畏惧，但很快就被狠厉给取代了，如今不是你死就是我活，好歹他们也是元婴期修仙者，能够走到这一步，腥风血雨哪有可能见得少了。
　　当即六人并排而立，各自将苦炼了多年的法宝祭起。
　　金光耀目，禅杖、袈裟、念珠，不一而足……
　　林轩却依旧倒背双手，若六人都是元婴后期的修仙者，胜负如何，倒真还是两说，但里面除了空慈这位戒律院首座，其余的，不过是初期的修仙者，并非自己托大，确实不够看啊！
　　“阿弥陀佛，施主杀孽太重，今天就看老衲降妖除魔，超度你往生极乐。”
　　空慈的声音传入耳朵，随后伸出手来，冲着前方一点，只见那大红袈裟迎风狂变，化为一道五色光幕，将他们几人护住，然后一掌向前劈出。
　　灵光闪过，天空中出现了一只金色的大手，竟有十余丈长，光艳夺目有若实质一样，压向林轩的胸膛。
　　不用说，是某种佛门秘术，而其他的修仙者，自然也不会闲着，只见那些禅杖佛珠，也各自光华大放，化为一道道惊芒，从四面八方，将林轩围在中央。
　　毕竟是一个门派的修仙者，相互之间有着十分默契的配合，六人联手，威力着实不小，那林小子就算神通再高，也必然得暂避锋芒，空慈的嘴角边，露出一丝阴险的微笑。
　　他的双手拢在袖中，也不知道是否在准备着别的杀招。
　　……
　　而另一侧，欧阳琴心也与空野对上了。
　　“贱婢，居然敢与我万佛宗为敌，佛爷会让妳后悔来到这个世上地。”
　　“是么？”与面对林轩时的温柔贤淑不同，此刻，琴心的娇躯中隐隐有杀气绽放而出：“不要脸的贼秃，我劝阁下还是少逞口舌之利，先看看自己处境如何，放心，我一定会将你抽魂炼魄，让道友永世不得超生的。”
　　“贱婢，就凭妳，不要忘了，上一回，妳可是败在佛爷手里。”挨了林轩一记耳光，空野半边脸颊肿得跟猪头一样，没了牙，说起话，也有些漏风，但这家伙的嘴巴，依旧又硬又臭。
　　“哼，两个打一个，亏你也好意思说，万佛宗不是号称七大势力之首，就让本仙子领教一下你们的神通究竟如何？”
　　欧阳没有心情与对方往下说，十指纷弹，悠扬的乐声传入耳边，然而与刚刚的纯音波不同，只见随着她的动作，从那金色的琴弦中飞出一个又一个的音符。
　　看上去倒与那些上古符文有几分相似。
　　明明强敌在侧，欧阳居然闭上了双眸，假如忽略掉旁边的对手，只看她一人，倒像是一位貌美如花的少女在用心演奏。
　　就姿色来说，她虽然比秦妍，孔雀稍逊一筹，但也绝对堪称一代尤物，二八少女的面容，配上姣好的身段，那诱惑……很难用言语描述。
　　空野的眼中，也不由闪过一丝火热，这家伙，习练的虽是佛门神通，但喝酒吃肉，强抢女子当作鼎炉，可是什么坏事都敢做。
　　舔了舔嘴唇，大袖挥舞，两件法宝飞掠而出，左边的是一柄戒刀，右边的则让人惊愕，居然是一串用骷髅祭成的佛珠。
　　当然，这并不算魔道的宝物，说起这家伙，倒与苦大师（七星岛云海那个）有几分相似之处，都是由佛入魔，但归根结底，依旧算是佛宗的修仙者。
　　欧阳依旧闭着双眸，仿佛醉心于演奏，不过身为元婴期修仙者，即便不用双目，仅靠神识，也能将四周的情况感应个一清二楚。
　　也不见她有什么也别的动作，那些金色的音符一闪，居然化为了七柄三尺来长的仙剑。
　　连成一线，迎向了对方的戒刀佛珠。
　　初一看，欧阳施展的倒有几分像化形之术，但明眼人都清楚，要玄妙得多，这些仙剑，可不仅仅是由灵力幻化而成，里面蕴含有音波功的特殊神通。
　　那戒刀化为一条灰虹，普一接触就呈现出不支来了，不过念珠却是非同小可，幻化出数个形貌狰狞的鬼头，一阵乱嚼，与仙剑火拼对攻。
　　不过两人身为元婴期修仙者，当然不会只有这一点神通，欧阳终于睁开了双眸，十指这么轻轻一勾。
　　伴随着叮咚乱响的音符，乐曲一改舒缓的节奏，变得急促起来了。
　　十面埋伏！
　　这首世俗中的名曲，原本该用琵琶弹奏，但在欧阳的手中，用七弦琴依旧是妙到巅峰。
　　随着她的动作，从指间飞出一个个音符，速度比刚刚快得多，随后迎风化为五颜六色的光柱，大小也各不相同，有的仅有儿臂粗，有的直径则达到了丈许左右，与曲名相应合，向着对方攒射。
　　空野脸色不由得狂变了。
　　上一次，他们集结上万修仙者，元婴期高手更是对方的数倍之多，以泰山压顶之势，一举将红云谷杀了个血流成河，碧云山与武家几乎全军覆没。
　　只有欧阳琴心一人逃出，还中了自己的天蛛蛊毒，不过由于是两人围攻一个，所以并未感觉到音波功有何玄妙的神通。
　　现在才知道自己太过小看此女，然而后悔已经来不及，面对那些五颜六色的光柱，空野的眼中闪过一丝畏惧，袖袍一拂，无数黑气蜂拥而出，幻化出一个斗大的“佛”，可却充满了阴森之色。
　　……
　　再说另一侧，战斗的情形又自不同，面对六名元婴期老怪物的夹攻，且有着默契配合，相信便是元婴后期的大修仙者，也会退避三舍，然而林轩的脸上，却没有一丝一毫的畏惧之色。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一件法宝已被他祭了起来。
　　四四方方，色泽金黄，看上去，倒有几分像世俗皇帝所用的玉玺，然而却更加的璀璨瑰丽。
　　此宝较为生僻，正是得自穷老怪的五龙玺，林轩一道法诀打了上去。
　　五龙玺滴溜溜一转，灵光吞吐，从里面喷出五颜六色的云雾，将林轩包裹。
　　几名贼秃一呆，对方这么做目的何在，不过现在也没有时间给他们慢慢思索，各自将法力往宝物中灌注。
　　嗡！
　　那禅杖化为了一条墨绿色的蛟龙，双眼寒光四射，扑入了云雾之中。
　　其余的几件宝物，也变得越发夺目，毫不犹豫的也从其他方向窜入云雾。
　　“师伯！”
　　武云儿在远处看着，不由得俏脸变色，虽然她知道林轩法力不低，甚至可以说远非同阶修士可比，然而见他同时被六名元婴老怪攻击，多少还是有一些担心地。
　　至于月儿，则视若无睹，少爷神通如何，小丫头自然心中有数，就这六个贼秃，少爷一只手就能应付。
　　小丫头一道法诀打出，继续操纵巨灵鬼吸食魂魄，这一回可是大收获，与一般的宝物不同，这兽魂幡刚刚炼成的时候威力并不出众，但随着冤魂戾气增多，却是可以慢慢成长起来的。
　　六件宝物杀入云雾，几名老怪物脸上露出狂喜之色，这小子太自大了，以为身为大修士就可以硬扛自己六人的攻击么？
　　就算不能将你捣为粉末，应该也可以趁机重创他的。
　　在六人看来，林轩年龄明明不大，能够如此迅速的晋级，肯定是好运服食了什么逆天的东西，争斗经验哪能与自己相比，可惜，却完全想错了这个问题。
　　林轩争斗经验少？
　　开玩笑，他可以是一路腥风血雨，所经历的危险恐怕也只有田小剑才能勉强相比。
　　当然，林轩运气更好一些，但斗法的经验绝对丰富以极，五龙玺是什么宝物，林轩现在都还没有搞清楚，但有一点是知道的，那云雾有阻断神识的效果。
　　六名老怪物的表情很快僵住，脸色也由狂喜转为惊愕。
　　不可能，自己与宝物怎么失去心神联系了。
　　没有主人操控，几件法宝对林轩自然分毫威胁也无，只见他右手抬起，一道法诀打了出去。
　　灵光一闪，一只青色大手凭空出现，狠狠向下一捞，已捏住了那墨绿蛟龙的颈项。
　　蛟龙自然不肯屈服，摇头摆尾的挣扎起来了，林轩眉头一挑，手上加力，那青色也狠狠的握了下去，蛟龙如受雷击，发出一声哀鸣，随后迅速缩小，还原成了禅杖的原型。
　　其他几件宝物的情况也差不多，一一被林轩给夺取了。
　　虽然云雾能够将视线挡住，但通过神识，几名秃驴依旧感应得清清楚楚，脸色无不狂变起来了。
　　这种事情别说遇见了，以前听都没有听过，就算是后期的大修仙者，也绝对没有实力硬夺对手的宝物。
　　那云雾究竟是什么？
　　现在他们才清楚，自己太小看这姓林的小家伙，对方实力之强，一点也不属于本派的四大金刚，若要用一个词来说，那就是深不可测。


第一千一百四十三章 砍瓜切菜
　　空慈的脸色阴沉下去，其余几个和尚也面面相觑，眼中隐隐流露出畏惧，甚至有了些许退意。
　　虽然那样做，回到寺中肯定受罚，但相较之下，当然是自己的小命比较重要啊！
　　然而林轩岂会让他们逃走，自己说好了要替碧云山与武家复仇，夺下六人的法宝以后，林轩袖袍一抖，一柄尺许长的仙剑出现在半空。
　　不用说，青火！
　　几名秃驴勃然变色，林轩不等他们有所动作，已一道法诀向前打出。
　　青火剑灵光耀目，化为一道璀璨惊虹，狠狠的向着前方斩落。
　　而林轩也没有闲着，肩头一抖，似缓实急的像左跨出一步，空间如波纹般晃动，人影飘忽，他竟然已从原地消失得无影无踪。
　　“快撤！”
　　空慈瞠目大喝，刚刚已见识过林轩九天微步的玄妙之处，此时此刻，他哪里还敢有半点轻忽。
　　这位万佛宗的戒律院首座，也终于做下决断来了，不是他们胆小怯弱，而是对方实力太强了，以卵击石，不仅于事无补，而且愚蠢到了极处。
　　留得青山在不怕没柴烧，想要拾掇下这小子，恐怕得请掌门师兄出手，甚至惊动两位不问世事的师叔。
　　心中如此想着，空慈大手一拂，一阵狂风从他的衣袖中飞掠而出，化为一只人面狮身的怪兽，像着林轩扑咬，他自己则身形一转，激射向远处的天边。
　　相对而言，其他和尚反应要稍慢一点，不过身为元婴期修仙者，多少也有一些保命绝技的，此时此刻，哪里还敢藏拙，纷纷施展出来，想要远离这可怕的少年。
　　其中三人运气不错，可另两个倒霉家伙，却被林轩给截住了。
　　望着扑面而来的青火，空海微微叹息，将一巴掌大小的盾牌祭起，没想到以六敌一，居然还是这种四散而逃的结局。
　　不过对这黄木盾，他依旧信心十足，这可是用万年灵木炼制而成的，就算元婴后期的修仙者，想要将其击破，也得颇费一番功夫。
　　百年以来，此盾已救了他不下三次之多，这一回，也一定能够保护自己平安逃走。
　　心中转着这样的念头，空海伸出手，在腰间一拍，面前已浮现出一张灵光闪闪的符箓来，由于功法的缘故，在同阶修士之中，他的遁术并不出众，好在自己的软肋自己清楚，因此他的行囊之中，随时都准备得有几张用于逃遁的符箓。
　　嘴角边露出得意的笑容，空海正想将此符往身上一拍，青火剑却已来到面前，速度比他想象的还快。
　　空海又惊又怒，只好将浑身的法力注入黄木盾中。
　　下一刻，灵光耀眼，青火的剑刃已与盾牌相触，刺啦一声轻响传入耳朵，那黄木盾竟然有如豆腐，被从中切开，剖为了大小不一的两半。
　　这也没什么好奇怪，在林轩的诸多宝物之中，若论锋利程度，除了通天灵宝，青火足可排到第二位的，便是九天明月环，但论威力，明显也要稍逊一些。
　　那黄木盾确实是一件不错的宝物，但比之林轩千锤百炼的青火，明显就要逊色许多。
　　既然将对方的防御破除，林轩自然不会有手下留情一说，那青火的厉芒越发耀目，一闪，已将空海劈为了两半。
　　血雨满天，一个元婴呆呆的浮现在面前。
　　另一边。
　　林轩施展九天微步，来到了一独臂僧人的后面。
　　以他大修士的法力，这项秘术的玄妙已远超过瞬移，甚至与传说中的破空闪，都有几分神似。
　　直到他显形出来，那独臂僧人才有所发现，吓得脸色大变。
　　躲已经来不及了。
　　他甚至没有时间作出任何的防御。
　　林轩张开口，一道剑气从嘴中喷射。
　　围着那独臂僧人的脖子绕了一圈，顿时血雨满天，一颗斗大的头颅滚落到下面。
　　灵光一闪，一小巧的婴儿浮现。
　　身高约有寸许，怀中抱着一颗佛珠，慌慌张张的想要逃走，林轩嘴角边露出讥嘲的笑容，大袖一拂，让人睁不开眼的狂风飞掠而出。
　　那元婴瞬移尚未施展，就已被吹得东倒西歪，林轩右手一抬，一只青色怪爪凭空出现，将那小巧的元婴禁锢在里面。
　　随后林轩回过头，正好看见被青火剑斩杀的空海元婴想要逃走。
　　林轩翻转左手，一式样古朴的长戈出现在掌中。
　　高高举起，然后猛然向下挥落。
　　无声无息，可百余丈外的空气，却莫名其妙的出现了扭曲，与空海眉目相似的元婴跌跌撞撞的出现在了半空里。
　　小家伙大惊失色，居然居然能将瞬移破除。
　　该怎么办呢？
　　尚未将办法想出，林轩已挥手刺出一道剑气，轻易洞穿了他的身体，不过并非要害之处，这些元婴对于尸魔来说可是大补，林轩自然不会傻傻的浪费掉了。
　　举手投足，就有两名同阶修士陨落，正与欧阳对战的肥胖僧人不由得满脸恐惧之色。
　　眼见其他师兄弟也都逃跑了，他哪里还有半分恋战的念头，也想要鞋底抹油。
　　然而单打独斗，空野本来就要逊色欧阳一筹，想要脱身哪是那么轻松，不仅没有成功，反而挨了一记光柱，被洞穿了小腹。
　　这种伤势，如果换做凡人，自然九死一生，不过身为修仙者，而且佛宗本就有炼体之术，倒是没有大碍的。
　　空野体内法力略一运转，伤口的肌肤，变成了赤金之色，所流出来的血液也被止住，但不管如何，挨了这么一下，实力肯定大打折扣，欧阳获胜几乎没有悬念了。
　　林轩虽然没有回头，但凭借强大神识，已将附近的情况全部掌握，月儿的魂魄也收集得差不多，何况有了鬼煞阴墨，再配合玄阴宝盒，就算是遇见元婴期修仙者，小丫头也足堪一战的。
　　这里没什么好担心的，于是林轩取出一个玉盒，将那两个和尚的元婴暂且禁锢，随后化作一道惊虹，消失在了远处的天空。
　　几息之后，百里外的某处天空。
　　一道惊虹耀眼刺目，遁光之中，是一名身材瘦高的修仙者，穿着灰布僧衣，容貌也没有丝毫起眼之处。
　　此人法号空如，一边飞还一边有些惊慌的回头。
　　他现在终于相信空眩师兄的法体是毁在林小子手中。
　　作为万佛宗长老，元婴后期的大修士他也见过数次，但神通如此逆天的却寥寥可数，本门四大金刚之中恐怕也只有掌门师兄才抵敌得住。
　　那小子究竟是怎么修炼的？
　　空如又是羡慕又是嫉妒，但很快就将这种想法抛诸脑后，如今逃命才是最重要的。
　　想到这里，他一提法力，惊虹的速度又快了些。
　　一阵尖锐的破空声却传入耳里。
　　空如脸色大变，眼前一片模糊，随后林轩居然出现在了前方十余丈远处，将他的退路给截住。
　　空如的脸色一下子苍白如纸了，张了张口，林轩却根本无意与他多说，袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，向着这老和尚攒刺过去了。
　　四面八方皆被包裹，眼见逃走无路，空如只能硬气头皮，将一件法宝祭祀。
　　林轩继续不停的放出剑气。
　　进阶大修士以后，他的神识法力，都远非以前可比，能够操纵的剑气数量，也增加了一倍有余。
　　只见整个天幕，都被青色的剑气填满了，纵横开阖，空如暗暗叫苦，额头上已经满是细密的汗珠，随后布锦被撕破的声音传入耳朵，空如已被乱剑斩下了头颅。
　　有林轩守在一侧，他的元婴自然别想逃走。
　　林轩面无表情的将其禁锢，随后闭上双目，将神识放出，很快又锁定了一名万佛宗的修仙者。
　　……
　　很快，过去了一盏茶的时间，林轩屈指一弹，从指间飞射出一粒火弹，将眼前的尸体化为了灰烟。
　　加上最初灭杀的两人，这已是第五位老怪物伏诛，换句话说，自己的六名对手，依然活着的只剩下空慈一个。
　　这么长时间，对方逃了恐怕已有上万里远，神识早感应不到了，不过林轩派了一只玉罗蜂，悄悄跟在身后，对方想要将自己摆脱，不过是白日做梦。
　　林轩所料没错。
　　西南方向的某处荒山，一道惊虹速度一缓，慢慢降落下来。
　　露出了一白须白眉的老者容颜，身披大红袈裟，不用说，正是哪位万佛宗的戒律院首座。
　　他慌慌张张的看了一眼身后，随后表情一松。
　　“距离红云谷，这里应不下万里，对方就算是元婴后期的修士，也绝不可能再找到自己。”要知道中途逃命的时候，他可是狡猾的将方向改了数次。
　　“不知道诸位师弟，有没有逃出那小子的魔手。”空慈微微叹息。
　　还有本派在红云谷的图谋，不过他就算发现了又如何，主持大计的可是四大金刚中的空明师兄。
　　身为菩提院首座，空明师兄的神通，还要在空眩之上的，而且他手中，有从碧云山躲来的宝物，对上林轩，谁胜谁负，倒还是两说之事的。
　　只是取宝的时候，千万打扰不得，否则有空明师兄做主心骨，自己这些人又何须如此狼狈了。


第一千一百四十四章 新的发现
　　脑海中转着诸般念头，空慈突然神色一动，伸出右手，一道佛光激射而出。
　　“嗤”的声响传入耳朵，左侧数丈一阵模糊，一只紫红色的魔蜂映入了眼帘中。
　　“这是……”
　　空慈脸色狂变起来了，他当然记得林轩所操纵的魔虫，就是虫云让他的奸计落空。
　　否则林轩神通再强，面对数以万计的低阶修仙者，法力也会被消耗一空。
　　玉罗蜂身为蛮荒奇虫，自然不甘心被佛光禁锢，左冲右突，然而空慈可是元婴期中期的修仙者，小小一只魔虫怎么可能逃出他的掌中。
　　然而这位大和尚却没有分毫自得，反而脸如土色，这里出现林轩所圈养的魔虫，那意味着自己的行踪已然暴露。
　　可恶！
　　他没有心情去慢慢胡思乱想，袖袍一拂，那佛光将玉罗蜂碾为粉末，可惜为时已晚，一股强大的灵压已出现在身后百里之远。
　　“阿弥陀佛！”
　　空慈略一犹豫，居然没有驾驭遁光逃走，因为那样做是徒劳，林小子的遁光比自己快许多，区区百里不过瞬息就到了。
　　果然，仅仅几个呼吸的时间，一道惊虹就映入眼帘，开始尚远，可一眨眼，就来到了面前。
　　青光收敛，露出林轩的容颜。
　　空慈脸色有些发白，居然比自己想象的还快。
　　“哦，你居然没逃了？”林轩眉头一挑，有些意外的开口道。
　　“阿弥陀佛，施主何必苦苦相逼，想我万佛宗，乃天云十二州七大势力，施主神通再强，也不可能与之匹敌，俗话说，冤家宜结不宜解，只要你愿意放过老衲，在下……”
　　“大师这是在求饶么？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　“施主何必说得那么难听，不错，老衲现在的命，确实是在你手里，不过阁下不会真以为自己斗得过万佛宗，这样打打杀杀下去，总有一天，你也会陨落在本门弟子手里。”空慈倒是聪明以极，这番话软硬兼施。
　　“是吗，贵派的慧通大师，在下也切磋过，他都杀不了我，林某是在想不出万佛宗还有什么高人，能让在下陨落。”
　　“什么，慧通师叔？”空慈再老谋深算，听了林轩这番语言，也不由脸色大变：“不可能，慧通师叔法力无边，离合与元婴有着天壤之别，你若见了他老人家，怎么可能还……”
　　“还活着对吧？不好意思，林某没有义务像你解释，什么七大宗门，在下虽不愿招惹，不过对方若主动挑衅，我也不会有丝毫畏惧什么，所以……你可以去死！”
　　说完这话，林轩身形一闪，再次将九天微步施展出来，空慈脸色大变，虽然明知不敌，但也不愿坐以待毙，双手翻转，平举于胸前，猛然向外推了出来。
　　其势有若排山倒海。
　　霎时间，金光耀眼，磅礴的法力汇聚于他的身前。
　　半空中一连出现了三个“佛”字，连成一线，向着林轩打来。
　　在元婴中期的修士里，这老和尚有着傲视群雄的法力，这凝聚了毕生功力的一击，就算大修仙者，也不敢有分毫小视的。
　　林轩瞳孔微缩，却没有丝毫退后的意图，体内妖丹急速旋转，凤舞九天诀在经脉中流转，随后林轩也将右手抬起，一掌向前拍了出去。
　　当然，自己神通如何，林轩心中有数，凤舞九天诀虽是顶阶的修妖功法，不过自己还远没炼到精深的程度，正确的说，不过刚刚入门罢了，所以林轩的手掌之上，腾起了一层碧绿色的幽火。
　　有这魔炎相助，林轩可是信心十足。
　　眨眼间，两人的神通已在半空中相触。
　　金光耀眼，绿芒刺目，不过很快，那气势恢宏的佛光就黯淡了下来，升级后的碧幻幽火，就算是离合期老怪物也要退避三舍，空慈仅仅是元婴中期的修仙者，又如何真正的抵挡得住？
　　他的脸上满是惊恐，眼看这自己拼命一击却被林轩轻描淡写的破去，逃都已经来不及，那一掌落在了他的左肩之上。
　　嘴角边露出苦涩的笑容，那魔炎的威力刚刚才亲眼目睹，自己会被化为灰烬么？
　　他绝望的闭上了双目，不是缺乏拼命的勇气，而是双方的差距实在太大了些。
　　果然所料没错，碧幻幽火将他的肉身包裹，但林轩却将元婴留下了。
　　望着林轩不怀好意的笑容，空慈元婴浑身发抖，他也没有选择逃走，而是双手一掐，想要自爆。
　　就算魂飞魄散，也好过落在仇人的手中。
　　此人倒也算一代枭雄，决断够狠的，然而还是晚了一步，林轩灭杀了那么多元婴期修仙者，对方反应如何，他早就在有心放着。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，化为巨手，将元婴禁锢。
　　“姓林的，士可杀不可辱，你这么狠毒，就不怕遭报应么？”元婴的脸上满是恐惧之色，依依呀呀的开口了。
　　“报应？”林轩一呆，嘴角边露出几分讥讽的笑意来：“大师说出这番话，请问你自己相信吗，我们修仙者，本来就是在与天斗，如果足够强大的话，这天地法则，都是任由我修改的，如果这世上真有报应一说，大师你们也不会屠戳碧云山与武家满门了。”
　　空慈一呆，不由得为之哑然，报应一说，他自己也确实没有相信过。
　　事情到了这个地步，再求饶也没有了用途，他干脆闭上双目，摆出一副将生死置之度外的架势来了。
　　林轩视若无睹，开始对元婴施展搜魂之术。
　　万佛宗的和尚为何要滞留在红云谷，这点林轩一直感到非常疑惑，如今有机会弄清楚，当然不会白白错过。
　　转眼过去了一盏茶的时间，林轩睁开双眸。
　　即便以他的城府，脸上也不由得露出喜色，碧云山居然还有如此宝物，这一回可真是大收获。
　　不过很快，林轩又脸色一沉，根据搜魂得来的结果，红云谷中还有一位菩提院首座，不仅是元婴后期的大修仙者，而且法力神通，还在那空眩秃驴之上的。
　　只不过取宝耽搁不得，所以他才一直没有露面的。
　　算算时间，他现在已很有可能将宝物取出，琴心月儿都在红云谷，可千万别与那老怪物狭路相逢。
　　想到这里，林轩也亡魂大冒，一把将元婴塞入怀里，随后浑身青芒大起，以最快的速度，向着红云谷狂飙而去。
　　万里的距离，如果放在凡尘世俗，那是想也不敢想的，不过对于林轩这样的修仙者，却不算什么。
　　很快，他就重新回到了远处。
　　“少爷。”
　　“师伯。”
　　两声娇呼传入耳里，林轩松了口气，还好还好，担心是多余，并没有出问题。
　　月儿的手中，把玩着那小巧的幡旗，巨灵鬼已收了回去，而此宝与刚刚相比，明显拥有了更为浓重的戾气。
　　当然吸收魂魄不过是第一步，随后还需要好好祭炼一番，威力才会真正暴涨起来。
　　林轩冲两女笑了笑，正欲开口，突然眉头一挑，像是感应到什么般的转过头。
　　只见一道金芒闪过，空野和尚被取下了头颅，一元婴慌慌张张的想要逃走。
　　林轩自然不会让他如愿以偿，施展九天微步，挡住了元婴的去路。
　　说起来，也是这秃驴太过优柔寡断了些，如果在林轩离开那段时间他能狠心放弃身体，以元婴的瞬移之术，琴心是拦不下来的，就因为舍不得肉躯，最后却落了个魂飘魄散的结局。
　　修仙之路步步荆棘，可见除了法力，心智决断也是非常重要地。
　　如今林轩既然已经回来了，以他区区初期的实力，自然是毫无悬念的落在了林轩的手里。
　　林轩同样对他施以搜魂之术，当然目的与刚刚不同，当初琴心就是伤在空野手中，这家伙既然修炼有天蛛蛊毒，自然要看看他有没有解药什么。
　　琴心显然也猜到林轩为何，静静的在一旁站着。
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　“林兄，如何？”
　　“没有收获。”林轩摇了摇头，其实他本来抱的希望也不大，天蛛蛊毒太过奇特，就算是修炼者，拥有解药的可能性也是微乎其微的。
　　欧阳的脸上露出黯然之色。
　　“琴心，妳不用担忧，解药我其实已经有了线索，刚刚搜魂这家伙，不过是看看有没有较为较简单方法的。”林轩见了，微微一笑，安慰着开口道。
　　“嗯。”欧阳点了点头：“那就有劳林兄。”
　　“呵呵，这么客气干什么，应该的，应该的。”
　　“对了，林兄，你刚刚追那几个贼秃，结果如何，可有人逃脱？”欧阳美目流转，将话题转移到了别的上面。
　　“自然没有。”林轩的脸上，也忍不住露出一丝得色：“以我现在的神通，对付几名元婴期修仙者，是绝对没有什么问题的。”
　　“师伯，那我们现在应该如何？”武云儿也忍不住上来插口了。
　　按理说，长辈说话，她没有参与的资格，不过欧阳很宠这个徒弟，林轩向来又不摆长辈架子的。
　　“现在……”林轩以手抚额，脸上露出一丝神秘之色：“自然有其他的事情要做。”


第一千一百四十五章 修仙家族的模式
　　红云谷西侧，这儿的灵气较为稀薄，不过面积倒是十分广阔，青山翠绿，郁郁葱葱，甚至还分布着一潭数十亩大小的湖泊。
　　隐隐可见式样精美的亭台楼阁，修仙家族与宗派不同，他们是以血脉关系作为纽带。
　　虽说男女修士互相结合，生下小孩有灵根的可能性要大得多，但其实不过相对来说。
　　因此每一个修仙家族，不管规模如何，都肯定有着数量不菲的凡人存在着。
　　虽然就理论而言，没有灵根也能修仙，但千百年来，除了林轩，其余的普通人穷毕生辛苦，也不过到灵动中期罢了，既没有增加寿元的好处，当然很少有人愿意白白吃苦。
　　魏家作为一中等规模的修仙家族，拥有的修士加在一起，大约三千有余，然而凡人的数量却远远超过了这个数字。
　　有两万上下的样子。
　　之所以如此，也与修士间的两级分化有关。
　　众所周知，修仙就大的境界而言，从灵动到渡劫，一共是八个境界。
　　每一次提升，所带来的最大激动并非修为突破，而是寿元大涨。
　　换句话说，每次晋级，都意味着死亡离自己远去。
　　这也是修仙最初的动力，谁不希望成为永恒的存在，寿比南山。
　　然而仙道终归艰难，除了少数资质优异，或者有大毅力的苦修者，在血雨腥风中披荆斩棘，苦苦向着那渺茫的长生希望发起冲击。
　　大部分修士，明知道自己除非有逆天机缘，否则晋级的可能性小到极点，也就不愿每天都将时间花在打坐修炼，而将达部分精力，都转移到了享乐上面来。
　　美酒美食，人都有七情六欲，甚至修仙者一旦放纵自己，在这方面的欲望还要强烈一些。
　　那些低阶修仙者当然不指望找到何意的双修伴侣，不过他们修为虽低，在凡人眼里却是高高在上的仙师。
　　娶一些普通人家的凡人女子，夜夜笙歌，恣意享乐，却是完全没有问题的。
　　甚至有一些好色修士，一个人就娶下几十上百名凡人女子，夜夜做新郎，风流放荡，对于他们这样的行为，家族高层，不仅不加于阻止，甚至还有意纵容，原因很简单，修仙家族与门派不同，不会收徒，想要兴旺发达，就只有多生育后代。
　　做一个不恰当的比喻，家族就仿佛是一棵大树，开枝散叶，当然是越繁茂越好了。
　　虽然修仙者与凡人生下的小孩，有灵根的可能性不大，但不管几率如何，广播种就总会有收获。
　　而且有时候好运来了，一名杂灵感修士与凡人女子生下的后代，也有可能资质逆天。
　　古老相传，数百万年，在天云十二州有一个神秘的修仙家族，实力比如今的七大宗门还要强大。
　　据说他们最初也没有丝毫出奇之处，可后来不知怎的，家族中一名普通的筑基期女修外出，回来后却有了剩余，生下来的一对双胞胎，资质优异到了一点。
　　而那个家族，便是从那对兄弟的手中，慢慢发迹起来，最后成为了天云十二州的霸主……
　　当然，以上仅仅是传言，不过却被说得有鼻子有眼。
　　具体真相如何，先不去考量了，不过这么多年以来，由家族的普通修士与凡人女子生下天才小孩的案例虽然不多，但也是屡见不鲜的。
　　于是对于那些恣意享乐，夜夜笙歌的修仙者，家族高层当然是睁一只眼闭一只眼了。
　　毕竟，这关系到家族能否繁荣。
　　而在这种心态的催生下，每一个家族，当然也包括眼前的魏家，都拥有大量的凡人成员，其中又以嗷嗷待哺的小孩儿，以及妙龄的美女居多。
　　当然，强抢民女的事情倒是不多，对于能够“嫁”给仙师，大部分凡女都是喜悦不禁的。
　　此时此刻，在魏家凡人的聚居之所，那些女子们心中忐忑，刚刚元婴老祖发来征调传音符。
　　便是那些一心享受的修仙者也群情汹涌，他们之所以在花丛中拼命享乐，也是因为资质太差，实在没有希望晋级的缘故。
　　否则女色再迷人，与长生之路相比，又算得了什么。
　　如今机会却出现了。
　　一百万晶石，以及拜入万佛宗掌门座下的承诺，对他们的诱惑，可以说，到了无以伦比的地步。
　　只要取下林轩或者欧阳琴心的头颅，就有这两个天大的好处，那么……结婴也不是不可能的。
　　元婴期老怪，可是拥有一千年的漫长寿元，虽然敌人强大，不过富贵险中求啊！
　　何况自己这边人多，说不定狗屎运就落在自己身上了。
　　于是整个魏家，哪怕是灵动期一二层的低阶弟子，也翻出自己多年不用的灵器，急吼吼的杀了上去。
　　结果当然是全军覆没。
　　不过那些凡人却是不知道的，此时此刻，他们满心忐忑，惴惴不安的在住处等着，虽然不是修仙者，但也隐约知道谷中来了大敌，怎么过去了这么久，还没有一点消息。
　　突然，三道惊虹出现在了视线里。
　　开始尚远，很快就来到了眼前，光芒收敛，露出了一男两女的容颜。
　　“呀！”
　　惊呼声此起彼伏，那些女子一个个俏脸变色，他们自然看出来人并非魏家的修仙者。
　　敌人来到谷中深处，难道说……
　　所有人都不敢想了。
　　天空之中，林轩却眉头微皱，看着眼前的亭台楼阁，假山瀑布，还有那么多的妙龄少女，哪里像是修仙者的聚居之地，倒与世俗的皇宫差不多。
　　这是怎么回事？
　　以林轩的城府，也不由露出一丝惊愕。
　　他对修仙家族了解不多，武云儿则叹了口气，这是修仙家族的固定模式，当年武家也同样如此，只不过所有的凡人妇孺，都倒在万佛宗与魏家的屠刀下了。
　　见林轩脸上露出好奇之色，此女忙上前一步，将其中的缘由像师伯娓娓讲述。
　　“原来如此。”林轩摸了摸鼻子，而就在这时，从那些凡人之中，走出一名二十七八岁的女子。
　　此女身穿红衣，容貌倒也清丽，林轩注意到她的举止，没有灵力波动，不是修仙者，但此女的肌肉力量，柔韧性以及敏捷程度都远在普通凡人之上的。
　　她的经脉之中，有一种古怪力量流动，但并非法力，应该是世俗武林的真气。
　　这是一名会武功的女子。
　　林轩所料没错，赵颖外号红影女侠，在世俗的江湖里，有着让人如雷贯耳的名气，不仅武功好，而且人也美貌，当年，可是迷倒了不少武林侠少。
　　然而后来却莫名其妙的销声匿迹，让不少钦慕她的名门公子郁闷以极。
　　没有人知道，那是因为五年以前，赵颖因为管一桩闲事，遇上了苍茫三魔。
　　红影女侠武功不错，然而比起三魔还逊色一筹，何况是以少敌多，被对方制住。
　　三魔并没有杀她，这三个家伙，不仅残忍，而且好色，红影女侠美名播于江湖，他们自然不会暴殄天物。
　　赵颖又惊又怕，可被点了穴道都没有办法自杀，危机时刻，却有一位仙师从天而降。
　　不用说，自然是魏家的某名修仙者，其实那人修为不高，徘徊在筑基初期已经好久，不过对付几名武林高手自然没有难度，几名火弹就解决问题了。
　　就修仙者来说，那是最低阶的法术，但在赵颖眼中，就又不一样了，除了震撼还是震撼。
　　行走江湖，她也听过仙师的传说，没想到却在危机时刻，却被仙人所救了。
　　一来为了报恩，二来确实对修仙者崇拜，于是赵颖嫁给了那名魏家修士。
　　如今，又到了同样的危机时刻，只不过争斗的主角不同，争斗的是那些能够覆雨翻云，移山倒海的仙师。
　　赵颖虽然没有灵根，没有踏上仙途，但这些年也看得多了，知道仙师的强大绝不是自己这些人可以匹敌的。
　　眼前的两女一男，能够杀尽魏家修士，神通之大，更是可想而知。
　　她明白，在仙师的眼里，凡人就是蝼蚁，自己这些人的是死是活，不过在他们的一念之间罢了。
　　自己是红影女侠，但也没有分毫反抗的余地，不过与其余的众人相比，赵颖从小漂泊江湖，刀头舔血，胆子自然是要大一些。
　　蝼蚁尚且偷生，她不愿意坐以待毙。
　　因此莲步轻移，缓缓走了上去，冲着三人盈盈一福，满脸恭敬的拜了下去：“凡女赵颖，拜见三位仙师，我们这些人，都只是没有灵根的普通凡人而已，还望仙师大恩大德，将我们放过，小女子今后，一定会为三位仙师供奉长生牌位的。”
　　话音未落，扑通之声不停传入耳朵，数以万计的凡人，全部跪了下去，涕泪横流，请三位仙师垂怜停手。
　　其中大部分都是妙龄女子，看上去壮观以极。
　　林轩叹了口气，他对待敌人虽然辣手无情，但本身并不嗜杀残忍。
　　万佛宗的秃驴与魏家的修士可以对凡人中的老弱妇孺下手，但这种事情，林轩却是做不出来的。
　　不是他心软，而是这些人根本就没有威胁，凡人与修仙者属于两个完全不同的世界。
　　就算其中有人心怀仇恨，也绝不可能找自己报仇，林轩不想多造杀孽。


第一千一百四十六章 离合老怪也觊觎的宝物
　　这与对方是男是女没有关系，修仙界弱肉强食，如果这些人是有灵根的修士，就算是妙龄少女，林轩也绝不会有分毫犹豫，肯定杀一个血流成河，免得对方有机会找自己报仇了。
　　但凡人不同，林轩并不想做无谓的杀戮，那样没有半点好处。
　　他有意放众人一条生路，不过来此之前，林轩曾像武云儿许诺，一定会为武家复仇，虽然自己食言，那丫头也绝不敢有分毫抱怨，但林轩的性格，并没有如此专横跋扈，略一思索，还是交给小丫头自己决断好了。
　　“云儿，这些人是死是活，师伯不会干涉，妳自己看着办。”林轩倒背双手，缓缓开口。
　　他声音不大，又是在半空悬浮，凡人们听不清楚，只是拼命的磕头。
　　武云儿听了，俏脸上闪过一丝挣扎之色，她虽然没有亲眼目睹，但对方确实屠戳了武家的老弱妇孺。
　　若是按照修仙界的规矩，哪还有什么好犹豫，以血还血，对方怎么做，自己加倍奉还就是了。
　　可看着眼前黑压压的人丛，武云儿的心却纠结起来，杀人者已经伏诛，自己又何必牵扯无辜。
　　何况以此女的聪明，哪还看不出林师伯心中在想什么，他同样有意放这些凡人一条生路，虽然让自己选择，但又何必让师伯心中不高兴呢？
　　权衡利弊，她可不想让林轩认为自己是一心如蛇蝎的女子。
　　念及至此，武云儿冲林轩盈盈一拂：“多谢师伯，那些和尚与魏家的杀人者都已伏诛，这仇自然也就报了，云儿不想牵扯无辜。”
　　“哦，妳想好了？”林轩眉头一挑，有些意外的开口道。
　　“是，师伯，云儿不会后悔的。”
　　林轩点点头，眼中多了一缕赞许，要知道古往今来，即便是许多聪明才智之士，这仇恨也不是说放下就能放下的。
　　尤其在修仙者眼里，凡人就是蝼蚁，此女能够克制住心中的杀意，光是这一点，就非常了不起。
　　“行了，都不要再磕头，我放你们一条生路，速速回去收拾细软，赶快离开此处。”林轩缓缓开口，他的声音不大，却如同在耳边说话，每一个人，都听得清清楚楚。
　　“多谢仙师。”
　　赵颖大喜，恭恭敬敬的冲林轩了一个磕头，随后也不回去收拾什么，施展轻功，像谷口奔去了。
　　其余之人，反应要稍慢一些，胡乱冲着林轩磕头感谢，有的回屋取金银细软，也有的如那赵颖一般，很快，诸女就一哄而散。
　　此间事了，林轩与琴心师徒自然也不会在这个地方多待，浑身青芒大起，继续向红云谷深处飞去。
　　“林兄，那些秃驴应该全死了，难道你还有别的事情要做？”欧阳琴心跟在一旁，转过臻首，有些好奇的开口。
　　“全都死了，那可未必，在这谷里，至少还有一名元婴后期的大修士。”林轩冷笑着说。
　　“元婴后期？”欧阳一呆，秀眉不由皱了起来：“不会吧，如果有那种等级的修仙者，刚刚大战的时候他为什么不现身呢？”
　　说到这里，她看了一眼旁边的少年：“林兄虽然修为通天，但对方人多，假如有一名后期老怪物抵住，我们即使能赢，也绝不可能像现在这么轻松。”
　　武云儿转过头，虽然没有开口，但脸上的好奇也显露无遗。
　　“因为对方在忙着取宝。”林轩神色不变的道。
　　“取宝？”欧阳一呆，俏脸上闪过若有所思的表情来，其实她心中也一直很奇怪，万佛宗位居天云十二州七大势力，与碧云山根本就不是一个等级，就算为了依附于他们的修仙家族，与碧云山大动干戈，也没道理事成之后还一直赖在这里不走。
　　这背后，肯定有所图谋。
　　不过红云谷会有什么宝物？
　　要知道，从幽州将总坛搬到这里，虽然说不上长，但也有数十载，假如这里真有什么，他们没道理会一点察觉也无。
　　“是啊！”武云儿也无忍不住从旁插口，武家在这里繁衍生息的时间更久，为何一点发现也没有。
　　“具体的我也不清楚，但宝物的消息绝不会有错，血洗碧云山的法谕，是两名离合期老怪物亲口发出……”林轩喃喃的说。
　　“什么，离合期修仙者？”
　　武云儿暂且不说，欧阳琴心身为元婴期修仙者，经历的风雨自然很多，听到这个消息，也不由大惊失色。
　　当年天涯海阁一战，梦如嫣谱写的传奇太过惊人了一点，以至于五百年过去，人们提到离合修士依旧心惊不已。
　　那样的老怪物，就人界的标准来说，翻江倒海，几乎已到了无所不能的地步，以至于不问世事，一心追求飞升而已。
　　何况两人还是万佛宗的太上长老，身份尊崇，活了这么久，什么宝物没有见过，能够引起他们动心的可实在不多，更不要说处心积虑的图谋。
　　震撼之余，欧阳琴心的俏脸惨白如纸：“这么说，为万佛宗带来灭门之祸的，并不是因为我们与魏家的冲突，以及我们在古修士洞府得到的宝物，而是这红云谷……”
　　“不错。”林轩点了点头：“虽然我也不知道此地究竟有什么，但能让离合期老怪物处心积虑的肯定是非同小可，所以即使你们不与魏家冲突，恐怕也难逃灭门之祸。”
　　说到这里，他叹了口气：“琴心，我知道妳心中难过，不过事情既已发生，多想也于事无补，所以……”
　　“谢谢林兄，琴心晓得，如今既已报仇，各位同门在九泉之下也都瞑目，只是待在碧云山这么多年，如今与云儿相依为命，无处容身，所以有点伤感。”
　　“无处容身？”林轩听到这里心中一动，但略一迟疑，还是没有说出心中所想的言语，现在还太早了些，且等血蛟丹到手，帮琴心解去了剧毒，那时候再提，更加合适一些。
　　红云谷虽有山谷之名，其实面积却十分广大，绵延足有百里，内中深处，山脉湖泊，数不深数，林轩一边和两女聊着，一边却将神识放出，在附近搜索。
　　又过了约一盏茶的功夫。
　　林轩遁光一缓，停了下来。
　　前方是一座百余丈高的小山，郁郁葱葱，但并没有丝毫起眼，一路上这种类似的小山，他们就遇见了不下百座之多。
　　林轩转了转头，目光在附近扫过，再次确认了就是这个地方没错，虽然取宝是由菩提院首座空明负责，但空慈修为身份，也都不低，自然曾经来过这里。
　　“云儿。”林轩突然缓缓的开口了。
　　“师伯。”少女甜美的声音传入耳朵，里面饱含恭敬之色。
　　“我想了一下，妳还是先离开这里，回雪楼城吧，一会儿我们面对的敌人，可不是初期或者中期的秃驴，乃是万佛宗的四大金刚之一，琴心尚可自保，妳的修为却太浅了些。”
　　“可是师伯，您的神通不是远超同阶修士，难道还护不住我。”武云儿一呆，有些好奇的问了出来。
　　“如果仅仅是一名普通的大修仙者，我拿下他应该不用费太多的功夫，不过那空明手中，还有一件宝物，就是从碧云山抢走的那个……”
　　“林兄是说那面我们不能驱使的小盾。”欧阳琴心也忍不住插口了。
　　“不错，通过搜魂得来的消息，那空明却能运转如意，因此关于那件宝物，我有了一些猜测，如果所料正确的话，想要打败空明，可就不是一件容易的事了。”林轩喃喃的说。
　　“那是什么宝物，林兄就别卖关子了。”欧阳琴心跺了跺脚，有点没好气的道。
　　“通天灵宝！”
　　“灵宝？”
　　欧阳一呆，武云儿的表情也满是茫然，其实在云岭山独立空间的时候，此女已见过通天灵宝，不过林轩本着小心谨慎的原则，对于她的那段记忆，做了一些小小的修改。
　　“灵宝是什么？”欧阳虽是元婴期修仙者，但也从来没有听过。
　　“这可不好解释，也算是古宝的一种吧，不过威力之大，却不能同日而语，破除谷口禁制的时候，我用的那柄断剑，就是通天灵宝，但却有些残破，可威力如何，琴心妳也看见了。”林轩挠了挠头，如此这般的说。
　　欧阳耸然动容，天罡罗汉阵令人头疼无比，却被林轩一剑轻而易举的破去，而那剑不过是残次品……
　　此女震撼之余，不由愣在了当地。
　　而林轩想法却又不同，心中半忧半喜，一名大修士再拥有灵宝，当然难缠无比，会成为自己的强敌，不过换一个角度，只要将其灭杀了，那灵宝就成了自己的囊中物。
　　自己已经有了断剑，再得一防御性的盾牌，双宝合璧，再遇见离合期修仙者，也绝对有一战之力了。
　　想到这里，他不由得又望了一眼旁边的少女，虽然此宝最先是碧云山所得，但该派已经覆灭了，只剩下琴心师徒。
　　云儿是晚辈暂且不说，欧阳与自己关系可是大不相同，这宝物归自己所有，想必她也不会有异议。
　　“云儿，现在妳明白了，敌人不好对付，真打起来师伯可没有十足的把握护妳周全，所以妳先回雪楼城，乖乖的等我们。”


第一千一百四十七章 欧阳的心思
　　“师尊，师伯，两位多多保重，云儿告辞了。”
　　武云儿略一踌躇，冲两人盈盈下拜，随后身形一转，化作一道惊虹，激射向远处的天空。
　　几息之后，就已消失得无影无踪。
　　“琴心，我们也下去吧！”林轩转过头，缓缓的开口。
　　“嗯。”欧阳琴心自无异议，虽然敌人是元婴后期，不过有林轩在，胜利应该也没有太大的问题。
　　两人遁光一敛，落在了那座小山的面前。
　　从表面上看，此山并不起眼，欧阳将神识放出，也没有发现分毫不妥，俏脸上不由得露出一丝疑色：“林兄，你说这里，会有让离合期老怪物都感兴趣的宝物？”
　　“不错。”
　　林轩点了点头，随后也不多说，而是袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，接着迎风暴涨，每一道都变得有数丈长。
　　虽然仅仅是法力所聚，但所散发出来的威压也让人心惊无比。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，伴随着他的动作，那些剑气如大海掀起的巨波，层层叠叠的朝着前方斩下去了。
　　轰鸣声不停传入耳朵，大小不一的碎石如雨点般往下落，不到半盏茶的功夫，这座数丈高的山峰就消失得无影无踪。
　　欧阳琴心也不由耸然动容，虽然对于元婴期修仙者，开山裂石不算什么，但像林轩这样连法宝都不动用，就举重若轻办到的却没有几个。
　　只是他这么做的目的是什么，琴心虽有些疑惑，但也并未开口，只要看下去，答案应该就会揭晓的。
　　看着满地的碎石，林轩脸上无惊无喜，左手掐诀，一道青霞打了出去。
　　那青霞一卷，凭空刮起了一道狂风，风势猛恶，有些碎石重逾千斤，居然也被硬生生的吹走。
　　随后地面露出了一个洞口。
　　黑乎乎的，还不停的从里面吹出阴风。
　　那阴风与寻常的大不相同，林轩法力深厚，还不觉得，欧阳琴心却娇躯一颤，不自觉的打了一个冷战，忙纤手微抬，一道紫色的护体灵光将她的身体包裹了起来。
　　“林兄，这是什么？”
　　“我也不清楚，搜魂得到的线索不多，空慈他们仅仅是在外围负责警戒，至于寻宝重任，则完全交由菩提院首座……”林轩缓缓的说。
　　欧阳琴心秀眉微挑，心中越来越疑惑，万佛宗连本门的元婴期长老都要隐瞒，这宝物究竟是何等的非同小可，不过看这不停吹出阴风的古洞，着实不像什么善地的。
　　林轩同样有些踌躇，原本他以为难对付的只有万佛宗的那名元婴后期的贼秃，毕竟对方手中有通天灵宝，自己也不敢有分毫小瞧，可现在看来，这神秘的古洞也危险重重。
　　究竟要不要下去呢？
　　要说最为稳妥的做法，当然是等在这里守株待兔，可万一还有别的出口……
　　而照林轩推测，这样的可能性绝不会太小的。
　　“琴心，要不妳也和云儿一般，先回雪楼城……”
　　林轩话音未落，声音就嘎然而止了，因为这些天来，一直对他温柔和善，笑语嫣然的欧阳仙子突然沉下了脸：“林兄，你这话何意，可是嫌妾身修为低浅，会拖累你？”
　　“琴心，妳别误会，我可没有那样的意思……”林轩一呆，忙苦笑着分辨。
　　说起来，这家伙的情商比起以前，虽有进步，但依旧远远不足，猜不透眼前少女的心思。
　　当年在幽州之时，欧阳就可说是林轩的红颜知己，得知他莫名失踪以后，此女还暗中难过了好久。
　　然而修仙界的事情就是有这么让人惊喜，原本岁月悠悠，匆匆两百年过去，欧阳琴心虽然并没有将林轩忘记，但在此女的心底，也以为他早就埋骨在了某个不为人知的荒地。
　　这在修仙界毫不稀奇，到处都是腥风血雨，每天都有数不尽的修士陨落，正是在这样大浪淘沙一般的竞争中，修士们向着长生的目标苦苦前行着。
　　别说是单个修仙者，就算显赫一时的名门大派，也不乏有灰飞烟灭的一天，沧海桑田，人情冷暖，这两点，修仙界远比世俗更真实。
　　这些道理欧阳清楚，所以对于林轩的“陨落”，她虽然伤感，但自己还得接着修仙。
　　一晃两百年，她的根基本来就不错，再加上一些机缘巧合，终于顺利晋级成了元婴期修仙者，天地异变，不止解除了阴魂的威胁，天云十二州，还将一片更广阔的修仙天地，呈现在面前。
　　欧阳这才知道，以前的自己，不过是可怜的井底之蛙而已，经过一番艰难抉择，碧云山终于来到了云州安家落户，昔日的幽州三大巨头，在这里不过是一四五流的小派。
　　但不论两位师兄，还是欧阳自己，都并不后悔，因为在云州，他们会有更多的机会。
　　可惜壮志未酬，迎来的却是大祸，整个碧云山，转瞬间就血流成河，只有自己一人逃出。
　　欧阳很无助！
　　虽然从性格来说，她是很坚强的女子，但此女与林轩的经历是不同地。
　　林轩当年在飘云谷，就倍受奚落，后来在灵药山，表面上是身份尊贵的少主，但其实也没有什么可以信任的人的。
　　独来独往惯了。
　　可以说，这些年来，他除了与月儿相依为命，本质上与散修也差不多。
　　而欧阳不同，从小，她就在碧云山长大，筑基，结丹，凝婴，对于该派有着很深的感情。
　　骤然成为散修，自然有些无所适从。
　　何况还身中剧毒，且背负着门派的血海深仇。
　　而就在她最无助的时候，早已“陨落”的林轩出现了，一身神通更是暴增到不可思议的地步，几乎仅逊于传说中的离合期修仙者。
　　他为自己寻找解毒的丹药，还为碧云山的同门复仇。
　　虽然这一切在林轩看来不算什么，自己与万佛宗本来就势不两立，欧阳以前也帮过自己，现在她有了困难，自己怎么能不管。
　　林轩的性格，本来就属于恩怨分明的，平心来说，他所做这一切，根本就没有多想什么。
　　然而欧阳的感触却是不同，雪中送炭，本来就是最容易获得女子的好感，何况以前两人本来就是知己，如今在欧阳的心里，更多了几分爱意。
　　不错，她喜欢林轩。
　　若没有爱意，虽然修仙界不像世俗那样礼教森严，可男女毕竟授受不亲，她又这么会当着林轩解去衣服，让他碰触自己的肌肤？
　　即便是为了疗伤也是不可能的。
　　可喜欢归喜欢，欧阳琴心的心里，也未始没有顾虑。
　　林轩太强了！
　　虽然自己也进阶到了元婴期，但与他在一起，却有着天壤之别的差距。
　　若换一名女修，可能并不会在意，甚至是暗暗心喜，残酷的修仙界里，有一个强大的伴侣作为倚靠，这不是很好？
　　然而，欧阳不是那样的女子。
　　她对林轩动心，虽然多少也有一点感恩的心理，但最重要的，还是自己真的喜欢，她是想与林轩琴瑟相和，而不是寻找一倚靠什么。
　　如果两人结为双修之好，未来仙道上的风风雨雨，她希望两人一起面对，而不是自己成为丈夫的累赘。
　　可与他相比，自己修为真的太低，欧阳本就在为这点患得患失，听林轩让自己回雪楼城，反应自然大了些。
　　“琴心，我并无此意，只是有些担心妳，如果妳一定要随林某一起，我自然不会撵你。”林轩摸了摸鼻子，不明白欧阳为什么那么大火气。
　　不过此时此刻，也没有心情细细思索，看了一眼那古洞中吹出来的阴风，林轩眉头一皱，将九天灵盾打开，随后纵身跳了下来。
　　欧阳松了口气，刚刚那么敏感并非她的本意，不过是下意识的反应而已，还好林轩并未生气，此女的嘴角边流露出一丝笑意，也纵身进入了古洞里。
　　……
　　与此同时，距离红云谷西侧数万里的某地。
　　两道惊虹风驰电掣，正迅疾无比的朝这边飞行着。
　　左边的惊虹之中，是一须发皆白的老者，仙风道骨，修为更是不弱，元婴后期。
　　要知道云州虽然是修炼圣地，但大修士的数量也绝对不多，此人的身份更是非同小可，天巧门二长老。
　　而右边之人，则是一蒙着面孔的女修，容貌虽然被挡住，但身材却火爆到了极处，修为也到元婴中期了。
　　“师兄，你得到的消息真的确实么，那东西在红云谷？”女修转过头，有些急促的开口，从她的语气里，可以听出十分明显的兴奋之意。
　　“嘿嘿，绝对没错那东西，我们可是找了不下百年，如果拿到手中，不仅师叔他老人家会大为欢喜，就是我俩，或许也能有幸沾光。”老者说到，忍不住舔了舔嘴角，贪婪之色溢于言表。
　　“可我听说，红云谷原本是一个叫碧云山的小派的总舵，可不就前，该派与万佛宗的外围势力发生冲突，已经被那些和尚给血洗了，而且他们占据不走，是不是也发现了那东西的下落。”女修有些担心的开口。
　　“十有八九是如此了。”那后期老者听了，脸色也阴霾下来。
　　“那怎么办，我们此去，岂不是要与万佛宗发生冲突？”


第一千一百四十八章 惊变
　　“冲突又如何，那东西绝没有相让之理，万佛宗虽强，但本门同样是七大势力之一，就算起了冲突，他们未必就敢撕破脸皮。”老者说到这里，眼中闪过一丝凶厉。
　　“话是没错，不过你我人单力薄，小妹是怕寡不敌众。”蒙面女子点了点头，随后有些担心的开口。
　　“这个我清楚，不过如今通知宗门已来不及，继续耽搁，宝物就会落入万佛宗手里，妳我只能相机行事，何况……”老者说到这里，略一迟疑，尽管方圆百里内，都没有修仙者，但还是嘴唇微动，使用起了传音神通。
　　“什么，出来的时候宗主将那宝物借给了二师兄？”蒙面女修一呆，随后眼中闪过狂喜的色彩：“假若如此的话，你我倒有实力一搏。”
　　“师妹如此想就对了，只要取到宝物，师叔他老人家必定大喜，会得到什么奖励，也不用愚兄在这里多说无用的言语。”
　　……
　　另一侧，林轩并不知道又多出了难缠的竞争者，此时此刻，他与琴心已进入了那古怪的洞穴中。
　　里面是更加猛烈的阴风。
　　如果是凡人，只要沾上一点，肯定立马魂飞魄散，就算是修为稍浅的修仙者，十有八九也抵挡不住。
　　好在两人皆是元婴期，护体灵光凝厚无比，不过欧阳的秀眉也深深皱起。
　　“林兄，你见闻广博，可曾听说有这么猛烈的阴风，给妾身的感觉，简直就像是到了阴曹地府。”
　　“确实有些不对。”林轩没有开口，白光一闪，月儿却已从他的衣袖中飞了出来：“这与普通的阴风不同，里面似乎夹杂着很深的怨念，而且隐隐的，还有一股说不出来的妖气。”
　　月儿以手支颌，不过古怪的是，那些阴风吹到她的身边，全都自动绕了开来，仿佛不敢对月儿无礼。
　　林轩知道小丫头大有来历，并不觉得如何，欧阳琴心的美眸中，却露出一丝惊奇之色，看了看旁边的小丫头，和颜悦色的开口：“月儿妹妹，妳说这阴风之中有怨念妖气？”
　　“不错。”月儿点点头：“这个地方给我的感觉很诡异，少爷与姐姐请小心一些。”
　　说完这话，月儿脸上露出困倦之色，不知为何，自从小桃现身以后，这段时间，她总是想睡觉的，身形一转，重新飞回到了林轩的衣袖里面。
　　林轩与欧阳面面相觑，不过就算没有月儿提醒，两人也不敢轻心大意，这古洞入口仅有丈余，里面却幽深无比，而且那阴风对于神识，也大有限制，便是林轩，也仅能放出数百丈远。
　　“走吧！”
　　林轩手中扣了几张符箓，浑身青芒大起，向着前方飞掠而去，欧阳自然也不会迟疑，玉手一拂，被一团紫色的光晕包裹，紧紧的跟在林轩身边了。
　　……
　　与此同时，天巧门的两人也来到了红云谷。
　　原本两人小心翼翼，想要神不知鬼不觉的潜进去。
　　可神识一扫之后，表情却变得古怪起来了。
　　“师兄，我没看错吧，这谷中一个人也没有。”那蒙面女子转过头，有些不能置信的开口。
　　“难道他们已取到了宝物？”元婴后期的老者脸色更是阴沉到了极处。
　　“应该不会吧，我听说万佛宗血洗碧云山，所找的借口是替魏家出头，此地灵脉也算不错，就算取走了宝物魏家也不会轻易放弃的。”蒙面女修略一思索，如此这般的说。
　　“嗯，师妹言之有理，具体情形如何，在这里也讨论不出结果，我们还是先进去看看好了。”
　　那老者说到这里，双手掐诀，浑身灵光一闪，身影变得模糊起来，最后只剩下一条淡淡的影子，若非有心留意，想要察觉很不容易。
　　此人不仅是元婴后期的大修士，而且为人狡诈以极，小心一些总是不会有大错地。
　　那女修点点头，可惜她虽是元婴中期的修仙者，却并不擅长隐匿神通，眼中不由得露出为难之色。
　　老者见了，伸手在腰间一拍，取出一张墨绿色的符箓来。
　　“谢谢师兄。”
　　那女子大喜，忙伸手抓住灵符，将法力注入，一团绿色的火焰在她掌心爆开，随后迅速蔓延，不过女子的脸上却没有分毫痛苦，身影反而逐渐模糊，随后两人收敛气息，小心翼翼的进入了红云谷里。
　　……
　　另一边。
　　一青一紫，两道遁光徐徐飞行，在这诡异的洞穴里，林轩与欧阳琴心都不敢大意。
　　“林兄，你觉不觉得有些奇怪，这阴风如此诡异，可我们飞了这么久，居然没有遇见任何危险，按理来说，便是普通的阴气浓重之处，也会孕育出一些阴魂鬼物。”欧阳琴心秀眉微皱的开口了。
　　“不错，此事确实不合常理，所以我们要更加小心一些。”
　　林轩的脸上满是凝重之色，自从踏入仙道以来，他经历的各种艰难曲折远比同阶修士多得多，因此经验自然丰富。
　　“嗯，妾身……”欧阳正欲开口，突然一声霹雳般的巨响传入耳朵，林轩大惊失色，袖袍一拂，耀目的青霞飞掠而出，在两人身前布下一片光幕。
　　五行法术威力比不上法宝，不过施展的速度却要快得多，像林轩这样的大修仙者，几乎已到了收发由心的地步。
　　随后他才转过身体，只见变故来自百余丈外的一处岩壁。
　　石头毫无征兆的自己爆开，一个直径足有七八丈的大洞出现在了面前。
　　黑乎乎的，深不见底，林轩放出神识，却感觉一下子被吸了进去，林轩脸色一变，发现收不回来之后，果断的将那一缕神识放弃。
　　弃卒保车！
　　反正以他神念之强，这些许损失，只要打坐数日，就可以恢复地。
　　“林兄，你没事吧！”欧阳关心的开口。
　　林轩摇了摇头。
　　嗖嗖之声传入耳朵，却是从那古怪的大洞中飞出数道黑色的光弧，林轩的保护膜不过是仓储布下，轻易就被撕为两半了。
　　好在两人皆是元婴期修仙者，眼明手快，各自向两侧退开，有惊无险！


第一千一百四十九章 双副本的开始
　　然而这不过是惊变的起点！
　　两人险之又险的躲过光弧，身形尚未稳住，从那深不见底的大洞中，突然有一股诡异的吸力蜂拥而出。
　　呼！
　　碎石，还有那诡异的阴风，全都像找到了宣泄点，被大洞吸入。
　　空间漩涡？
　　林轩大惊失色，这种东西他也仅仅是听说。
　　顾名思义，这是比空间裂缝更为棘手的东西，乃是由空间节点塌陷以后，慢慢逐步形成的。
　　空间裂缝虽然让人惊惧，但只要不是一头撞上去，也不会有什么关系，而漩涡不同，里面会不停的有可怕的吸力放出。
　　花草，树木，石头，甚至是光，只有在一定的范围内，都会被牠给吞噬掉的。
　　这已涉及到空间法则，即便林轩是元婴后期的大修仙者，脸色也不由得狂变起来了。
　　他距离那漩涡，不过百余丈而已，骤然感觉到一股磅礴的吸力，竟仿佛要将自己给吞进去。
　　林轩当然不可能坐以待毙，一声大喝，浑身青光狂闪，一股碧绿色的火焰浮现在身体表面。
　　不用说，正是他苦修了多年的魔炎！
　　在碧幻幽火的作用下，吸力顿时被抵消了一半还多，剩余的虽然依旧猛恶，但以林轩的法力，却已不足为惧了。
　　他的身形重新稳了下来。
　　而这个过程不过一瞬间。
　　林轩松了口气，但很快就暗叫不好，自己怎么忘了琴心还在一边，以空间漩涡的吸力，元婴初期修士是绝对抵挡不住地。
　　念及至此，林轩大骇的回过头，无巧不巧，正好看见此女被空间漩涡吞没，自己出手相救已来不及。
　　林轩的脸色顿时阴霾下去。
　　怎么办？
　　没想到地下古洞会遇见空间漩涡，这里的危险可比自己想象的还要厉害得多。
　　早知是这种结果，当初无论如何也应该让琴心先回去的。
　　当然，现在说这些都已经晚了。
　　如今摆在林轩面前的，是十分艰难的选择。
　　空间漩涡，别说自己，就算是离合期修仙者，也同样头疼无比的。
　　从理智来说，冒然涉险很不值得，修仙者想要追寻长生之路，趋利避害是最佳选择。
　　可这样的事情林轩做不出。
　　虽然这两百年风雨的磨砺早已让他变成成熟，但人毕竟是感情动物，看着琴心生死未卜，自己却当缩头乌龟，恐怕以后的岁月里，都要饱受良心折磨。
　　罢了！
　　林轩嘴角边露出一丝苦涩的笑容，他也知道做这样做很冲动，甚至有陨落的危险在里头。
　　可有一些人，林轩实在狠不下心来不管。
　　这也是林轩与其他的老怪物最大的不同。
　　论心机城府，他自问不输于那些活了上千年的家伙，平时在修仙界闯荡的时候，林轩也秉承无利不早起的原则。
　　有危险尽量远离，奉行小心无大错，所以一路上磕磕碰碰，却也艰难的走过来了。
　　对待敌人，林轩冷血辣手，但只要被他认定为朋友，却向来护短照顾，而不像其余的修仙者，只要有好处，什么都可以出卖，朋友、师徒、甚至是双修道侣都能弃之不顾。
　　这样的事情林轩可做不出来的。
　　脑海中念头转过，林轩的眼神也由迷茫变得坚定起来了。
　　深深吸了口气，林轩浑身青芒大起，袖袍一拂，将那乌金龙甲盾祭出，随后左手虚抬，一道法诀打在上面。
　　乌金龙甲盾一闪，化为一片金色的光幕，将他的身躯包裹。
　　法宝的防御力远超五行法术，林轩虽然决定要搏一搏，但必要的准备肯定得做。
　　随后他咬了咬牙，化为一道青色的惊虹，主动飞向了那可怕的漩涡。
　　伴随着厉号的阴风，林轩整个身躯被逐渐吞没。
　　四周一片虚无。
　　林轩将神识全力放出。
　　要说现在的情况很危险，但类似的经历他未必没有过，在七星岛云海的时候，与红绫仙子交手，两人就双双被吸入了空间裂缝。
　　那一次，同样是九死一生的结局，然而却被吸到了妖灵岛里，这一回，能否化险为夷？
　　林轩心中也有些打鼓。
　　但以他的性格，自然不会坐以待毙。
　　一边努力搜寻着琴心的下落，一边提防着可能出现的危机。
　　别看现在很平静，但空间漩涡中，可是杀机遍布，林轩自然不敢有分毫轻心大意的。
　　可这里，神识同样大受限制，因此不管林轩怎样努力，想要找到欧阳琴心，都不过是痴人说梦而已。
　　该怎么办呢？
　　林轩心中焦急，略一踌躇，试探着施展御风之术，然而这一下，却像是捅了马蜂窝。
　　原本还算平静的四周，突然出现了一条灰蒙蒙的风龙。
　　轰的一下像林轩扑过来了。
　　林轩大惊失色，躲已经来不及，只能将浑身的法力注入乌金龙甲盾里。
　　转瞬间他已被吞没。
　　乌金龙甲盾的防御虽然没有被破除，但却有一种古怪的声音传入耳朵，勾魂荡魄，即便以林轩的强大神识，也抵挡不住，晕过去了。
　　而那风龙，居然也诡异的消失得无影无踪。
　　只剩下林轩孤零零的漂浮在这虚无的空间之中，也不知过了多久，前方出现了一点亮光，随后一股巨力作用在林轩的身上，将他抛飞出去了。
　　……
　　“少爷，少爷。”
　　柔柔的娇呼声传入耳朵，带着浓浓的关心与焦急之色，林轩的意识终于逐渐开始恢复了。
　　头还昏昏沉沉的，他睁开眼眸，所看到的是一片幽深的黑色。
　　天是黑的，地是黑的，甚至一些形状古怪的杂草，同样漆黑如墨。
　　“这里是……”
　　林轩先是一呆，随即很快，他的意识就变得清明起来，曾经所发生的一幕幕映入脑海，乌金龙甲盾还静静的躺在脚边。
　　看来自己运气不错，并没有陨落在空间漩涡。
　　林轩的脸上露出一丝喜色，先检查了一下身体，法力充盈，也没有受到丝毫伤害。
　　看见少爷醒来，月儿也是喜笑颜开，静静的悬浮在一边。
　　小丫头白衣赤足，在这漆黑一片的世界，反而显得越发的美丽动人了。
　　“月儿，让妳担心了。”
　　“少爷别这样说，你我难道还分彼此，只要看见你平安无事，人家就余愿足矣。”
　　“嗯。”林轩点点头，随后脸上又露出一丝奇怪之色：“月儿，妳比我先醒？”
　　“是啊，出了空间漩涡以后，我就醒了，倒是少爷你，晕了十几天，开始的时候，我也被吓了一跳，幸好你的状况，一天比一天好。”月儿掰着手指头，如此这般的道。
　　“什么，我昏迷了十几天？”林轩大惊失色，脸上微露不信之色：“月儿妳没弄错吧！”
　　“当然没有，这里虽然不分黑夜白昼，但人家好歹也是凝丹期修仙者，怎么可能连时间都分不清楚？”月儿挺起小胸脯，十分自信的说。
　　林轩却一下子沉默下来，脸色阴沉到了极处。
　　“少爷，你怎么了？”月儿也看出不妥，俏脸上流露出关心之色。
　　望着小丫头纯真的面容，可怜林轩不知道该怎么说。
　　“月儿，对不起。”良久，林轩才缓缓开口，声音中满是歉疚。
　　“怎么了？”月儿一呆，听得满头雾水起来，少爷该不会昏迷久了，头脑有些不清楚，好端端的像自己道歉什么。
　　都说世事无常，这样的结果，确实大出林轩预料的。
　　因为上次解除魔婴隐患，所花的时间远比预料的要短，反正闲着也是闲着，所以他才来到红云谷，将万佛宗的秃驴们铲除。
　　后来通过搜魂之术，意外知道这里有一让离合期老怪物都觊觎的宝物，这样好的机会，林轩当然不会傻傻的错过。
　　照他推测，反正取宝也用不了多久。
　　哪知道进入空间漩涡以后，光是昏迷，就昏了十几天之久，那算算时间，自己与那店铺老板的约定，岂不是已经错过了。
　　如此以来，月儿结婴就又得往后拖。
　　林轩心中对小丫头的歉疚，是可想而知的。
　　听林轩娓娓的将原因讲述，月儿的俏脸上却露出了淡淡的笑容：“少爷，别往心里去，月儿不怪妳。”
　　“我知道妳不会怪我，可耽搁妳结婴我心中很内疚的。”林轩叹了口气，还是有些不能原谅自己。
　　“少爷，你……那个，很想我结婴是么？”小丫头的声音有些诡异，低下头，两手玩弄着衣角，俏脸红红的道。
　　“嗯，那是当然了。”可惜林轩正自怨自艾，根本就没有注意到旁边的少女表情很奇怪。
　　不过以他的性格，自然也知道郁闷没有用处，眼中的懊恼渐渐被坚定之色给代替了：“月儿，妳别急，少爷答应妳，等从这里出去以后，我马上为妳寻找结婴的方法，下一次，就算是天塌下来我也不管了，一切先等妳凝结了元婴再说。”
　　“嗯。”月儿重重的点了点头，见林轩对自己这么在乎，小丫头心中跟吃了蜜糖似的，略一踌躇，才呐呐的开口：“其实，少爷你也别怪自己，也许不用到处找寻，月儿……月儿很快就能凝结元婴？”
　　“妳说什么？”林轩一愕，脸上不由得露出奇怪之色。
　　“没有。”月儿忙摇了摇头：“我就是胡言乱语，少爷你不要介意。”


第一千一百五十章 罗家的目标
　　林轩眼中闪过一丝迷惑，以他的城府，当然看出小丫头似乎隐瞒了什么。
　　虽然好奇，不过对于月儿，林轩真的太过宠溺，不希望做任何让小丫头为难的事，反正她又不会害自己，想要保守秘密，那也就由得她去。
　　于是林轩故作不知。
　　见少爷没有追问，月儿松了口气，关于阿修罗王的秘密，她真的不知道该如何启齿。
　　那牵扯也太大了些。
　　虽然月儿相信少爷不会因为对仙人的恐惧，就抛下自己，但她更不想由于自己的缘故，而让少爷多出无端烦恼来的。
　　偏偏还找不到解决之道，于是这丫头干脆扮起了鸵鸟。
　　至于结婴，月儿还真不怎么担心，可惜上次时间紧迫，光顾着替少爷疗伤，忘记问这方面的情况。
　　不过只要想一想，自己前世乃是阿修罗王，统御阴司，连真仙都敢火拼，就算封印了记忆，这结婴也一定是迟早的问题。
　　只要问问小桃，就能找到解决之道。
　　可惜那丫头一直都在睡觉。
　　“月儿，妳在想什么？”
　　“没有。”
　　小丫头忙摇了摇头，那副紧张的样子看得林轩暗暗好笑，不知不觉间，也驱散了心中的烦恼。
　　此时此刻，郁闷解决不了问题，当务之急，是找到欧阳琴心，然而再想办法从这里离去。
　　回想晕过去前的情景，那所谓的空间漩涡，与典籍上表述的大不相同，自己既然活着，琴心也肯定没有陨落，只是不知道被甩到哪里去了。
　　林轩以手支颌，在脑海中分析思索起来了。
　　如果换一名修士，遇见这样的变故，恐怕会陷入慌乱之中，但林轩的情形不同，自从踏入修仙界以来，他际遇之奇特，虽不敢说前无古人，后无来者，但能够比肩的也绝对不多。
　　再荒诞离奇的情况林轩都遇到过，眼前自然不会有丝毫的慌张什么。
　　“少爷，你说我们还在天云十二州么？”月儿的声音传入耳朵。
　　“不清楚。”林轩嘴角边露出一丝苦笑之色。
　　这个问题他其实早就想到了，要知道空间漩涡，里面可是涉及到天地法则，将他们做一次超远距离传送也是大有可能的。
　　像当年被吸入裂缝，就从云海来到了妖灵岛中。
　　当然，这个情况也不能一概而论。
　　有时候并不会被传松多远，只是被甩到一独立空间。
　　总之不管如何，都要先探查一番才清楚，同时也寻找琴心的下落。
　　听了林轩的分析，月儿点了点头，身形转动，化为一缕惊虹，重新回到了他的衣袖。
　　林轩拣起脚下的盾牌，重新将牠放入了储物袋，随后闭上双眸，将神识放出……
　　此地虽然有些诡异，不过倒没有了那讨厌的阴风，而且对于神识，也没有了限制作用。
　　方圆五百里内的景物，林轩都能感受个一清二楚，可惜却没有收获。
　　转眼过了一盏茶的功夫，林轩重新睁开双目。
　　微微叹息，既然神识发现不了什么，那自己只好亲身去探查一番了。
　　念及至此，他施展御风之术，浑身青芒大起，随意选了一个方向飞掠而去。
　　……
　　与此同时。
　　距离轩辕城约十余万里的某地，一座不起眼的大山深处，某隐秘洞府。
　　一名灰衣老者盘膝而坐。
　　此人看上去六十出头，精神矍铄，身上丝毫没有法力波动，正是那位天州罗家的老祖。
　　修为已到离合期，与七大宗门的太上长老是同一等级。
　　而在老者的四周，还坐着数名修仙者，有男有女，老少各异，当然全是元婴期，还包括了两名后期的大修士。
　　经过上百万年的休养生息，罗家终于恢复了一些实力，当然，与鼎盛时期相比，那是拍马也远远不及。
　　眼前的几人，就是他们的全部家底。
　　当然，不包括低阶修士，以及事先潜伏进轩辕城的大量卧底。
　　“老祖，城中传回消息，一切都已准备就绪，我们可以动手。”一名白袍男子振衣而起，看上去四十余岁年纪，元婴后期，修为仅比老祖宗稍低一些。
　　“哼，准备就绪，这次的大事，需要九名鬼女作为祭祀之物，上次天成说最后一个已有线索，可昨天原本就该行动，他说的那小子却消失得无影无踪。”罗家老祖睁开双眸，脸上隐隐闪过暴怒，为了这次的大计，罗家几代人披荆斩棘，他可不希望有半点纰漏地。
　　“老祖恕罪，十二弟是做的鲁莽了些，连对方的身份都没有弄清楚，就轻率的发来传音符，好在我们为了以防万一，并没有放弃寻找最后一名鬼女，如今已到手了，绝不会坏了我罗家的大计。”那白袍男子忙行了一礼，如此这般的解释。
　　“哼，也幸好没有坏事，否则老夫非将那小子抽魂扒皮，要知道每年之中，只有这三天的时间阴气最为浓重，一旦错过，我们的计划也就彻底泡汤了。”罗家老祖怒气稍减，但依旧气哼哼的说。
　　“老祖，有一件事情子聪不知道该不该问。”那白袍修士略一迟疑，有些忐忑的开口了。
　　其余的元婴修士，也无不露出关注之色。
　　罗家老祖身为离合期修仙者，活了一千多岁的老怪物，小辈的这点心思，自然是一看就懂：“子聪，不用如此拘束，你可是想问我们这次计划的最终目标是什么？”
　　“是啊，老祖，不止二哥，我们也很好奇。”一妩媚的声音传入耳里，说话的是一二十出头的妙龄女子，容貌堪称绝色，修为也到元婴中期了。
　　其余之人，也纷纷竖起耳朵，这次罗家孤注一掷，据老祖所说，只要成功，虽然不能恢复昔日的荣耀，但也能与七大宗门分庭抗礼。
　　前景美好无比，可即便他们这些核心人物，也不清楚整个计划是什么，还有老祖最终的图谋，究竟什么东西能让罗家暴增实力。
　　“老夫并非有意隐瞒，只是这件事情关系太大，我罗家能不能重新崛起，全都……”罗家老祖摸了摸胡须，缓缓的说出这般言语。
　　“老祖的难处晚辈们自然清楚，但现在马上就要开始行动，肯定不会再有泄密一说，如果能够了解计划与目的，对于成功，也大有助益。”名叫罗子聪的白衣人行了一礼，口中说出恭敬的言语。
　　“嗯，子聪这话倒也有理。”罗家老祖略一思索，终于点点头表示同意。
　　“老夫这次不惜血本，目的是为了取一件宝物，只要那东西到手，我罗家就可以重振雄风……”
　　话音未落，底下的元婴修士都已面面相觑起来了，什么样的宝物有那样神奇，要知道经过上百万年的发展，七大宗门已远非上古时期可比。
　　每一派都有离合期老怪物，特别是望亭楼，听说已是离合后期的修仙者，即便飞升也有七成以上的把握，一身修为深不可测，罗家想要咸鱼翻身有那么容易么。
　　“老祖，这种逆天级的东西，小辈们从未听过，难道是传说中的通天灵宝？”罗子聪一呆，有些愕然的开起了口来。
　　“哼，通天灵宝，自然不是，那东西确实威力无比，但说到底，也不过是一件宝物而已，仅靠牠，如何能让我罗家振兴？”老祖的脸上，露出不以为然的表情。
　　“那是什么？”在座的虽然都是元婴期修仙者，见识广博，但除了通天灵宝，真没有听过更宝贵的东西了。
　　“我问你们，在更加久远的时候，我罗家其实也就只是一中等规模的修仙家族，后来是如何一飞冲天，成为天云十二州的霸主？”
　　“这……”众人不由得愕然，不明白好好的老祖为何又将话题转移到别的上面。
　　当然，原因他们自是清楚，毕竟在座的都是罗家的核心人物。
　　“那是因为在数百万年前，我罗家的一位女性祖先与天煞明王有一夕之缘，并怀上了明王的骨血，并由此开枝散叶，虽然作为人族，明王的血脉之力传承不多，但也足以让我们罗家横扫此界，成为天云十二州的霸主。”说话的是那名绝色女修，言语间充满了对天煞明王的倾慕。
　　普通的人界修士，甚至包括七大宗门，对于阴司界的情况都了解不多，然而他们罗家不同。
　　“紫梳说得不错，我罗家当年风光之时，之所以拥有层出不穷的高手，就是因为传承了明王血脉的缘故，而老夫所求的宝物，也与此有关的。”
　　“与此有关，可家族里的典籍记载，那次明王之所以会出现在人间，是因为阴司界与灵界爆发了大战，后来阴司界战败，明王不也回到了九幽地府，难道我们还能像他求助？”罗子聪不解的开口了。
　　“当然不可能像明王求助，且不说当年他临幸我们先祖不过是机缘巧合，明王的身份，根本就不会将我们这人界的小家族放在眼中，即便他真肯出手，也会引来灵界的干涉，那时候就是两界大战再次爆发了。”罗家老祖没好气的开口。
　　“既是如此，那老祖的目标究竟是什么，为何又会与明王扯上关系呢？”落紫梳一呆，有些不解的开起了口来。


第一千一百五十一章 修罗神血与无定河
　　“修罗神血，只要取到此宝，我罗家的实力可暴增一倍有余，与七大宗门分庭抗礼，再经过百余年的修养生息，恢复昔日的荣光也不是不可能地。”罗家老祖双目开阖，眼中隐隐流露出一缕狂热。
　　下面的元婴期长老则面面相觑起来了，一个二个皆露出茫然之色。
　　“老祖，修罗神血是什么，难道比通天灵宝还要珍贵？”白袍修士舔了舔舌头，有些诧然的开口。
　　“哼，老夫已经说过，我罗家当年之所以能够成为天云十二州的霸主，是因为传承得有天煞明王血脉的缘故，可经过上百万年的繁衍，血脉已经很稀薄，否则我罗家早就应该元气恢复，而那修罗神血，乃是上古之时，阿修罗王留在人界的一滴血液。”
　　“一滴血液？”罗紫梳抬起头，美眸中闪过不解：“老祖，阿修罗王我听过，固然了不起，但论实力，也就与天煞明王在伯仲之间而已，他的一滴血液，真能让我罗家重现昔日辉煌的么？”
　　“紫丫头，妳错了。”罗家老祖以手抚额，有些神秘的说。
　　“错？”
　　“是的，留下这滴神血的阿修罗王，可与她的历代先祖并不一样，传说，这位前辈才智高绝，修为之强，已与真仙半斤八两，原本阴司共分六个界面，每界的霸主互不统属，彼此间还常有争斗，可她却不同，被其余五王共奉为主……”
　　即便在座的全是元婴期老怪，也无一例外听得目瞪口呆，随后交头接耳的纷纷议论了起来。
　　“阿修罗王，阴司之主，没想到我们这次寻找的，居然是与她有关的宝物。”
　　“可即便是真仙之血，一滴的数量也太少了。”
　　“是啊，仅仅一滴，如何能让我罗家脱胎换骨？”
　　……
　　“哼，你们慌什么，是不是怕自己白白出力，最后却得不到好处？”罗家老祖脸色一沉，目光缓缓扫过，那些元婴期长老忙低下头，不敢再胡乱开口。
　　“老祖恕罪，我等绝没有这个意图，百万年来，我罗家有如过街老鼠一般，只要能让家族复兴，我等岂会不识好歹，去计较个人的利益得失什么。”罗子聪拱了拱手，脸上满是诚恳之色。
　　“是啊，老祖，二哥所言不错，一切都是为了家族。”
　　“我们绝不会计较自己能否得到好处。”
　　……
　　“嗯，你们如此想就对了。”罗家老祖点了点头：“不过大家放心，这次计划成功，在座的每一个都不会白劳动。”
　　“老祖是说……”那美貌女修抬起臻首，脸上露出若有所思之色。
　　“不错，想要让罗家重续辉煌，让我们的后代传承阿修罗王的力量，只需要半滴神血就够了，老夫已经在族里挑选了一名怀孕的女弟子，取到神血以后，将其中的半滴用秘法融入她腹中的胎儿里。”
　　“这样，生下来的小孩就会易经洗髓，资质无以伦比，随后他再开枝散叶，最多千年，我罗家就会重现当年的辉煌。”
　　“那剩下的半滴神血……”一名坐在下首的枯瘦老者，满脸激动的开口了。
　　“老七，你还真是没有骨气，老夫说过不会亏待你们这些冒险取宝的弟子，那剩下的半滴神血，老夫取一半，最后的四分之一，用灵液稀释，然后根据你们在取宝中的表现，谁功劳大些，就多分点，谁若是偷奸耍滑，不愿出力……”老祖说到此处，声音嘎然而止，不过在座的修仙者，人人心中有数。
　　当然疑问也很多。
　　修仙界是以实力定尊卑的，老祖要分大头他们无话可说，问题是最后只剩下四分之一滴神血，十多个人分，这有用么？
　　在座的所有人中，以罗紫梳较为得宠，于是此女战战兢兢的将心中的疑问提出。
　　“你们放心，虽然神血只剩下些许，但里面所蕴含的乃是仙力，融入身体后的效果，是任何灵丹妙药也远远不及，像子聪你，原本已是后期的大修士，若是机缘不错，勇猛精进迈入离合期也不是不可能的。”
　　“老祖，真有这样的效果？”白袍修士一呆，脸上露出狂喜的表情来。
　　“这是自然，否则等胎儿落地，用开枝散叶的方法让罗家重现辉煌，至少也需要千年以上，想要短期内与七大宗门分庭抗礼，希望就寄托在你们身上，子聪有机会进阶离合，至于你们，只要不是太蠢，踏入元婴后期应该是顺理成章的。”
　　一片吸气，随后在座所有人都满脸惊喜，说到底，修仙者毕竟自私自利，用复兴家族来激励他们，远不及实际好处，罗家老祖满意的点了点头，其实他私心更重。
　　自己独占四分之一滴神血，融入身体以后，别说眼前的瓶颈了，只要卖力苦修，完全有可能追上望亭楼。
　　天云十二州第一高手的名头没有什么，然而长生之路却在像他招手。
　　“好了，老夫的目的大家已心中有数，时间紧迫，我们没有精力在这里慢慢耽搁，九名鬼女已经筹齐，我们这就行动开始。”
　　罗家老祖说完这话，也不见他又何动作，就以坐姿腾空而起，化为一道惊虹，飞出了这临时的洞府，看方向，正是朝着轩辕城而去了。
　　其他老怪物对视一眼，也纷纷跟在后面。
　　……
　　另一边。
　　林轩却遇见了麻烦，此时此刻，他身前聚集了大量的阴魂鬼物，足有近百之多，形貌也各不相同，张牙舞爪的扑过来了。
　　“找死！”
　　林轩眉头一挑，袖袍抖处，密密麻麻的剑光鱼游而出，灵光闪烁，狠狠的向着那些鬼物迎过去了。
　　惨叫声不绝于耳，很快那些鬼物就被屠戳一空。
　　这些鬼物数量虽众，但除了领头的几只相当于凝丹修士，剩余的，不过是筑基期修为而已，就算再来百倍的数量，林轩也能顺手收拾。
　　“少爷。”白光一闪，月儿浮现在了面前：“你绝不觉得这个地方有些奇怪？”
　　“嗯。”林轩点点头：“阴脉的数量多得离谱，这一路走来，我已看见了不下七八处。”
　　所谓阴脉，顾名思义，是与灵脉，妖脉一样的东西，能够产生浓重的阴气。
　　对于鬼道修士晋级，大有助益。
　　只不过人界数量不多，乃是及其稀有之物，传说只有在阴司界中，阴脉的数量才会令人耸然动容。
　　不过林轩可以百分之百的肯定，自己虽然被吸入到了空间漩涡，但此处绝非传说中的阴曹地府。
　　要知道阴司界可是与灵界平齐，如果真到了那里，遇见的就不是眼前这种低等的东西。
　　可除了地府，什么地方的阴脉会如此之多，换一名修仙者，肯定百思不得其解，然而林轩经历特殊，主仆二人脸上皆露出古怪之色，对视一眼，几乎异口同声的开口了：“无定河。”
　　“少爷，你也是这么想的？”
　　“嗯，有了妖灵岛的经历，我又怎么可能忘记，从上古时期开始，流传下来的三圣地，蓬莱山、妖灵岛，还有就是这无定河”林轩一边说，一边将神识放出，仔细搜寻有用的线索。
　　“少爷，可有关三圣地，不应该是七星岛云海地？”月儿自己虽然也有所猜测，但脸上还是忍不住露出一丝狐疑之色。
　　“傻丫头，谁说三圣地就一定属于七星岛云海了，我们只是在那里看见有关的典籍，但妳不要忘了，那妖灵岛就行踪飘忽，说起来，算是一附界面，介于灵界与人界之中。”林轩略一思索，如此这般的解说。
　　“少爷的意思我懂了，以此类推，你是说这无定河也位于人界与阴司之间，因此只要机缘巧合，不论从人界的那个地方，都有可能进入此处。”
　　“不错，应该是这样的。”
　　林轩嘴上与月儿聊着，脑海中的念头却开始不停转动。
　　关于三圣地的资料，也一一浮现而出。
　　妖灵岛他已经去过，关于那里的情形，自然是一清二楚。
　　说起来，林轩还真有些想念小雪狐，那丫头的资质好得令人瞠目结舌，如今过去了数十载，不知道香儿乖不乖，有没有本事变化出人形来。
　　当然，那要化形期才可，妖兽修炼得本来就比人慢，不过作为有着三条尾巴的小雪狐，只要她不偷懒，也未必就不能实现。
　　至于蓬莱山，其灵气充裕程度，则完全可以与灵界相比，乃是下界人族梦寐以求的修炼圣地，虽有山之名，却大得不可思议，据说整座山的面积，有千万里之广，比起幽州来，也不逞多让。
　　不过三圣地中，若论神秘程度，则非无定河莫属，前两者在古籍中好歹都有一定描述，可无定河仅仅是提到一句，连具体形态都不清楚，只是列出了古修士的几种推测。
　　有的说，它是一条宽广无比的大河，有的说，其实它也是一座小岛，只不过名字比较奇特，还有的人说，无定河其实是阴司六王中某一位的行宫别府……
　　当然，这三种说法，都没有足够的论据支持，妖灵岛与蓬莱山，都有修士去过，但无定河却从无修士涉足，当然，也有可能有，只不过，他们都再也没有活着回来了。


第一千一百五十二章 爱他就要祝福他
　　林轩睁开双眸，脸色变得凝重，假如自己和月儿没有猜错，这里真是无定河，那危险可就大了。
　　同为三圣地，但此处与妖灵岛不同，会有许多厉害的阴魂鬼物，必须尽快找到琴心，否则她虽然是元婴初期的修仙者，一样有可能陷于极度危险之中。
　　念及至此，林轩脸上闪过几分焦急，月儿回到了衣袖里，林轩浑身青芒大起，像前方飞掠而出。
　　……
　　距此不知道多远的某处。
　　欧阳琴心缓缓睁开了双眸，如二八佳人般的俏脸上显出几分迷惑。
　　“我还活着？”
　　欧阳清楚的记得被漩涡吞噬的一幕，好歹她也是元婴期修仙者，见识虽然不如林轩广博，但也在典籍上看过与空间漩涡有关的描述，当时，真以为自己死定了。
　　与林轩不同，进入漩涡以后她的意识就不怎么清楚，直到此刻，才终于从昏迷中醒过来了。
　　这没有什么好奇怪。
　　论修为，欧阳与林轩相差甚远，尤其神识强度，更是大大不如，故而当然醒来要比林轩晚一些的。
　　“这里是何处？”
　　欧阳施展内视之术，先检查了一下，发现身体与法力，都没有任何不妥，不由得松了口气。
　　随后才游目四顾，打量起四周的环境来了。
　　天是黑的，地也是黑的，连岩石与树木，也都是漆黑如墨的颜色，少女的眉头不由得紧紧皱在了一起，这个地方显得很诡异。
　　而且还有着十分浓重的阴气。
　　“空间漩涡，据说有着超远距离传送的效果，莫非自己已不在云州了？”此女默默的想着。
　　虽然她也猜出这个地方不妥，然而见识毕竟不如林轩广博，所谓三圣地，其实人界各处都有传说，但除了少部分修士机缘巧合，可能曾经听说，大部分知道妖灵岛，蓬莱山，还有无定河的，都是那些不问世事的离合期老怪物。
　　不知道林兄怎么样了，以他大修士的实力，应该不会被吸入漩涡里，可看见自己身处险境，他会怎么做？
　　这一点，欧阳真的很好奇，也有些患得患失。
　　原本按照常理，作为高阶修士，谁都知道空间漩涡的可怕诡异，就算是元婴后期，掉进去，一样是九死一生的结局。
　　林轩只要头脑没有出错，应该不会白白送死。
　　可……
　　虽然两人一别两百年，即便以前在幽州的时候，待在一起的时间也不多，可有一些人，并不一定要时时相处，才能了解他的性格。
　　否则自己也不会从一开始，就将林轩引为知己，后来更转化为倾慕之意。
　　别的本事欧阳不敢说，但看人她向来很准。
　　林轩是属于理智与冲动相结合的那种。
　　说他理智，是因为修仙者该有的稳重、冷静，乃至于无利不早起，冷血等性格，林轩都有的。
　　还是灵药山少主的时候，他的城府，便不逊色于那些活了几百年的元婴期老怪物。
　　这理智的性格，保证了林轩能够在尔虞我诈的修仙界里游刃有余，面对敌人，绝没有心软一说。
　　面对诱惑，也能把持得住。
　　命运决定于性格，在修仙界除了实力与运气，想要走远，也必须靠头脑冷静的分析。
　　这些特点，林轩身上都体现得很明显。
　　然而有时，林轩也会有冲动的一面，毕竟人是有感情的，修仙界的腥风血雨，并不能将心头的热血浇去。
　　至少林轩如此。
　　能够得到他认同很难，但只要是朋友，林轩就会尽量帮助，当然还没到两肋插刀的地步。
　　毕竟自己的命只有一条，朋友也分远近亲疏，能够让林轩不管不顾，即便再强大的敌人也誓死不悔的，数来数去，恐怕也只有月儿一个。
　　当然，这些欧阳并不清楚。
　　想到林轩，此女心中也有些纠结。
　　如果他当时跳下去，证明心中也有自己。
　　如果没有……
　　良久。
　　少女幽幽叹了口气，人不能太自私，虽然她希望林轩在乎自己，但想想漩涡里的危险，还是期盼他没有进来。
　　自己既然爱他，就应该祈祷对方平平喜乐，而不是为了某个冠冕堂皇的理由，希望他陷身于危险中。
　　爱不能当成自私的理由。
　　念及至此，欧阳的秀眉舒展开，林兄没事就好，至于眼前，她是元婴修士，一定能够化险为夷，想办法走出眼前的困局。
　　欧阳闭上双眸，将神识缓缓放出，她连这里是什么地方都不清楚，当然要先了解一下情况，再决定该怎么做。
　　过了约一盏茶的功夫。
　　“这里的阴气怎么这么浓，方圆一百里内，小型阴脉就有两座，难道是阴曹地府？”欧阳喃喃自语的说。
　　不过很快，就将这个猜测否了。
　　即便空间漩涡，也不可能破碎虚空，直接将自己丢到阴司之界去的。
　　但是不是还在天云十二州就不好说了。
　　念及至此，欧阳的表情难看以极，毕竟她身上天蛛蛊毒并未解去，乃是林轩通过按摩，用碧幻幽火暂时压住，时间耽搁久了，随时都有可能重新发作，如果不尽快离开此处，自己真有可能埋骨在这里。
　　该怎么办呢？
　　欧阳虽说不上六神无主，但有些心慌是肯定的。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，就在此刻，一阵凄厉的嘶吼传入耳朵。
　　少女猛然抬起臻首，就看见一大片鬼物出现在了眼帘中。
　　当初，幽州是经历过阴魂浩劫的，欧阳那时虽然没有结婴，但作为碧云山的重要人物，也时常与厉鬼交手。
　　然而眼前出现的妖鬼，形貌却更恐怖，种类更是要多得多，欧阳粗略一数，大约有百只左右，其中还包括一元婴期的怪物。
　　即便没有中天蛛蛊毒，独自一人面对这么多鬼物，也不会有多少胜算的，何况连这里是什么地方都没有弄清楚，欧阳更不想与对方傻傻的动手了。
　　没有丝毫犹豫，欧阳浑身紫芒大起，包裹住她的娇躯，风驰电掣的像前方飞掠而去。
　　心中还有些庆幸，好在自己已经醒来，否则若是在昏迷之中遇见这些鬼物，欧阳不敢多想了……
　　与此同时。
　　一道红光闪过，一只仅有尺许高，头上生角的小鬼被开膛破肚，不过并没有内脏掉出，而是噗的一声化为阴气了。
　　“师兄，我们进入这古洞，足足已有十几天之久，除了遇见这些鬼物，却没有丝毫线索，你不觉得有些诡异么？”说话的是一名黑衣女修，可她的脸上却用薄纱罩住，看不清面容。
　　此女一边说，一边双手掐诀，那火红色的仙剑连闪，又有几只小鬼被劈为两半。
　　“此事确实有些奇怪，红云谷中居然没有一个万佛宗的秃驴，还有很明显的打斗痕迹，连天罡罗汉阵也被破去，究竟是来了什么强敌，居然敢捋万佛宗的虎须。”一仙风道骨的老者点了点头，此人正是天巧门的二长老。
　　“师兄，万佛宗来了什么强敌，与你我有何关系，小妹是说这古洞太诡异，如何才能找到你说的那宝物的踪迹，天知道在不在这里。”蒙面女修咬了咬牙，不满师兄顾左右而言他。
　　两人自然也进入了那奇怪的洞穴，然而与林轩还有欧阳琴心的遭遇不一样，他们虽然没有遇见空间漩涡，可随着往洞底深处探索，却从里面冒出来了许多阴魂鬼物。
　　虽然对于两位元婴期修仙者，并不能形成威胁，随手就能灭去，但源源不绝，就像杀不完似的，也让他们头疼无比。
　　当然，最关键的一点，是在这洞穴里待了十几天，除了被鬼物骚扰，却没有半点收获，这让那蒙面女修，着实有些不耐烦。
　　“师妹此言差矣，那找万佛宗麻烦的人，十有八九也进入了洞穴，对方很可能与我们怀有同样的目的，所以弄清楚他们的身份，绝对是大有好处地。”老者一边说，一边屈指微弹，从他的指尖，飞射出一道蔚蓝色的闪电。
　　那电光略一翻涌，就化为了一头丈许长的电龙，噼里啪啦的爆响声中，所有的鬼物全部被扫荡一空。
　　大修士出手果然与众不同。
　　“师妹，别抱怨了，这洞穴越是难以探索，对妳我越有好处。”
　　“这话怎么说？”蒙面女修的眼中露出一丝奇怪之色。
　　“妳想，前面两拨人来的都比我们早，如果这洞中没有那么多古怪，宝物早就被他们取走，哪还轮得到妳我。”
　　“师兄这话倒也不错，但我们现在该怎么办呢？”
　　“怎么办，当然是继续找，如果宝物被他们先得到，我们就偷袭抢宝。”老者恶狠狠的道。
　　话音未落，只听嘭的一声传入耳朵。
　　两人一呆，忙迅速转过身来，只见百余丈远的石壁突然爆开，一直径十余丈的大洞出现在了面前。
　　深不见底，更可怕的是里面放出惊心动魄的吸力。
　　“空间漩涡。”
　　老者吓得魂飞魄散了，忙双手掐诀，他的身体表面，顿时电芒闪烁不已，这人修炼的，居然是罕见的雷属性功法。
　　身为大修仙者，他的实力自是不弱，虽然额头上冒起豆大的汗珠，但勉强将吸力抵住，而蒙面女修就逊色一筹，嗖的一下，被吸入了漩涡。


第一千一百五十三章 残破碑文与秘制传音符
　　被吸入空间漩涡，蒙面女修的眼中露出恐惧以极的神色，作为元婴中期的修仙者，她当然知道这意味着什么。
　　“师兄，救我！”
　　然而老者却视若无睹，脸上一片木然之色，他虽然是元婴后期的大修仙者，但这种情形下也有如泥菩萨过河，能够自保就不错，贸贸然救人是很不明智的。
　　虽然并非一定不能成功，但也极有可能将自己葬送。
　　两人虽有同门之谊，但即便是普通修仙者，也大多自私自利，更别说这种活了几百年的老怪物，心肠有如铁石，根本不可能去做舍己救人之事。
　　见老者无意援手，那蒙面女修的眼中流露出绝望之色，不过很快就被怨毒给取代了。
　　是他花言巧语，诱骗自己来寻找宝物的踪迹，如今遇见了危险，居然爱惜羽毛，丝毫不顾同门之谊。
　　这可恶的老东西！
　　好，你想要见死不救，本仙子岂会让你如愿以偿，就算死，我也将你给拖上。
　　自私带来疯狂。
　　林轩与欧阳，曾遇见相似的情景，然而两人的选择，都是为对方着想，而这一对男女，恰好反其道……
　　蒙面女修抬起手来，使劲在腰间一拍，一颗拳头大小的雷珠浮现在面前，她毫不迟疑的将法力注入里面。
　　一股狂暴的灵力由那雷珠表面释放出来。
　　随后此女玉手一拂，将那雷珠仍进了漩涡深处。
　　眼前这可怖之物，本来就是因为空间节点不稳定，塌陷形成，如今在被此女扔下雷珠……
　　轰！
　　仿若晴天霹雳般的巨响传入耳朵，那漩涡变得越发的狂暴起来了。
　　吸力骤然暴升了一倍有余，那老者的脸上满是不能置信与恐惧：“妳……妳疯了。”
　　“哈哈，二师哥，小妹清醒得很，你既然不愿意救我，那就陪我一起去死好了。”
　　蒙面女修尖锐的笑声传入耳朵，里面果然充满了疯狂之色，随后她的身影完全被漩涡吞没。
　　“可恶的贱婢，自己去死，还想要祸害老夫。”
　　那老者心思狠毒，但万万料不到最后居然会是这种结果，浑身电芒闪烁，拼命的想要挣脱。
　　可惜是徒劳……
　　他虽然是元婴后期的大修仙者，但面对吸力暴升了一倍的漩涡，想要挣脱，几乎是不可能的。
　　额头上满是汗珠，已将一身修为发挥到极处，可他还是一点一点，被那吸力给扯像了漩涡。
　　……
　　与此同时。
　　漆黑如墨的天空，一道紫色的惊虹耀眼夺目。
　　在那遁光之中，是一位美貌如花的少女，凤眉秀目，容颜之中，还带着一点点青涩，可偏偏身材却极好，充满了丰韵诱人的味道。
　　这两种不同的美丽结合在一起，简直令人眼馋以极。
　　这是一位风姿独特的美女。
　　不过此刻，欧阳琴心的俏脸上满是焦急，不时回过臻首，在她身后，黑压压的阴云铺天盖地，里面影影绰绰，就像藏有数之不尽的鬼物，正对她穷追不舍。
　　这种状况已持续了数个时辰之久，她使尽浑身解数，都无法将身后的阴魂摆脱，可这样下去，显然是不行的。
　　欧阳一边继续奔逃，一边伸出手来，轻轻捂住胸口。
　　身体很难受。
　　都说福无双至，祸不单行，人一旦倒霉起来，喝凉水都会塞牙缝。
　　这群鬼物的修为非同小可，其中还包括一头元婴级存在，其余大半，也是凝丹期厉鬼。
　　欧阳估算过，虽然自己的音波功非同小可，且擅长混战与群攻，但打起来，敌众我寡，胜利的几率不过三成左右。
　　但打打逃逃，自己应该可以摆脱对方。
　　但现在的情况不一样。
　　她体内还有伤。
　　天蛛蛊毒缠绵反复，是靠着林轩的碧幻幽火以毒攻毒，才勉强压制住。
　　这些天，都一直很好，可无巧不巧，偏偏在这个节骨眼儿上，隐隐又有了快要发作的迹象。
　　难道是天要绝我，欧阳琴心的嘴角边流露出一丝凄楚之色。
　　随后咬了咬牙。
　　不可以放弃，修仙之路步步荆棘，这三百年自己又不是没遇见危险，都熬过来了。
　　她不甘心在这里陨落。
　　好想再见林轩一面的。
　　“咳，咳……”
　　少女的脸色越来越白，毒素已开始发作，略一踌躇，她遁光一缓，选择在原地停了下来。
　　平安逃脱几乎是不可能的，那还不如搏一搏。
　　现在天蛛蛊毒刚刚发作，身体虽然难受，但修为暂时还没有受到影响，如果能够杀了那修为最高的元婴期怪物，其余的厉鬼也许会一哄而散了。
　　当然，这很难，用九死一生来形容也不为过，但此时此刻，欧阳哪里还有别的选择。
　　只能拼了！
　　原本漆黑的天幕，突然多出了一缕亮光。
　　少女有些诧异的抬起头，只见那头顶之上，不知何时挂起了一轮弯弯的月亮。
　　然而与人界不同，这月亮乃是血红的颜色。
　　半边天幕都被映红，阴气显得越发的浓重。
　　……
　　与此同时，距此不知道多远的某地。
　　一座不起眼的小山。
　　小山高约百丈，与这诡异空间的其他地方一样，山也是黑色，上面长着一些稀奇古怪的植物。
　　轰隆隆，突然一座石门打开，在那山腹之中，居然修建得有一隐秘的洞府。
　　“阿弥陀佛。”
　　一身穿灰布僧衣的和尚缓步而出。
　　此人的穿着十分朴素，年纪也很古怪，居然看不出来。
　　既然是僧侣，头发肯定剃掉的，顶门之上，用佛香点有结疤。
　　他的眉毛银白如雪，然而下颌却没有胡须。
　　脸色红润，也没有皱纹，可目光里，又充满了沧桑之意。
　　说他三十岁可以。
　　说他五十岁也可以。
　　就算说他年过七十，似乎也没有什么不对地。
　　本来，这些就没有意义，此人乃是元婴后期，万佛宗菩提院首座，在四大金刚中名列次席。
　　法号空明，当然，以他身份的尊崇程度，除了那寥寥几位离合期老怪物，任何人见了，都要恭恭敬敬，尊称一声大师的。
　　同为大修仙者，然而这人与林轩以前见过的后期老怪物却完全不同，甚至他的那位同门师弟，空眩秃驴，与眼前的空明相比，似乎也成了绣花架子。
　　众所周知，修仙共分为八个境界，每个境界又可以分为初期、中期、后期，以及大圆满。
　　比如说凝丹期大圆满，又可以称为假婴境界，以示与普通后期的区别。
　　然而元婴修士，林轩接触了那么多，却从没有听说有大圆满这种说法的。
　　是没有吗？
　　当然不。
　　别说元婴了，就算是后面的几个大境界，同样有大圆满之说，比如望亭楼，此人乃天云十二州第一高手，离合后期的老怪物，可还滞留在人界中，目的就是为了让修为更进一步，到离合这个境界的顶点，也即是大圆满。
　　如此一来，他度过天劫的几率，就可以由现在的七成，提高到九成。
　　当然，能够这么做，一来是因为望亭楼资质本来就不错，二来也是因为其机缘巧合，寿元比普通修士长得多，否则以人界天地灵气的稀薄，想要修到离合期顶点几乎是不可能的。
　　但从这一点也证明了，不论哪一个境界，都是有大圆满的说法。
　　之所以元婴期后，林轩就没有听过，是因为结婴成功后的修炼，实在是太难了。
　　以前鹤立鸡群的圣灵根，结婴后也沦为了浮云，比比皆是，那些老怪物，哪个不是惊才绝艳之徒，绝大部分，依旧在初期徘徊着。
　　进阶中期也很难，至于后期，就算是云州这样的修炼圣地，又有多少，凤毛麟角。
　　而且元婴期这个阶段还有一个特点，后期与中期的差距特别大，比如说凝丹后期的修士，正常情况下，虽然实力也高于凝丹中期，但毕竟之间差距，其实也有限得紧。
　　别说有好的宝物，只要修炼有什么厉害功法，凝丹中期战胜凝丹后期也绝说不上稀奇。
　　但元婴这个阶段就不一样了，中期与后期可谓天壤之别，除了林轩这种逆天级别的人物，中期战胜后期是不可想象的。
　　所以元婴后期，才被人们尊称为大修士。
　　对于百分之九十九的修仙者，离合期都不过是传说，元婴后期就是他们此生最大的目标了。
　　时光飞逝，星月斗转，因为进阶后期都难，久而久之，人们也就忘了还有个元婴期大圆满。
　　一律统称为后期大修士。
　　其实这只是叫法模糊了差别，真实的差距可不会因此减少一丁半点。
　　眼前这老和尚，就元婴期而言，法力已到返璞空明的境界，乃是货真价实的顶阶，元婴期大圆满。
　　空明负责寻找宝物，此时此刻，他已是万佛宗在这个地方唯一的弟子了。
　　老和尚抬起头，看着天空中那轮血色的明月，便仿佛一牙小船，两头尖尖，空明的眼睛，微微眯了起来。
　　说起这次寻宝，可是大出他的预料。
　　原本以为机缘巧合，这红云谷有一上古修仙门派留下来的遗址洞府，里面其他宝物倒也罢了，以万佛宗的声势地位不用放在眼中。
　　独独几粒丹药，却一定要拿到。
　　因为根据情报，那丹药乃是独门秘传，效力奇特，居然可以逆天改命般的增加三百年寿元。
　　要知道，在轩辕城的拍卖会上，林轩拿出长生丹，让群宝失色，成功从望亭楼的手中（当然，是委托拍卖的），换取了夏孤草。
　　而长生丹不过能够增加一百年寿元，就让离合后期修仙者，天云十二州第一高手垂涎。
　　想想能够增加三百年……
　　诱惑不用说。
　　按照本意，万佛宗的两位太上长老恨不得亲自来取，可权衡利弊，他们不敢如此引人注意。
　　真那样做，人妖两族，其他老不死的家伙肯定会齐聚这里，那样的话，可就偷鸡不成蚀把米。
　　于是他们将任务交给了空明，反正没有强敌，以他的修为同样可以确保万无一失。
　　然而即便如此，他们还是派出大量的万佛宗修士，散布在红云谷四周，这样的举动，虽然也引起了一些门派势力的疑惑，但只要不惊动离合期老怪物，其余的小虾米，谁敢来捋万佛宗的虎须。
　　当然，俗话说得好，人算不如天算，林轩这个变数，却是万佛宗始料未及。
　　这且不提。
　　空明进入那古洞以后，经过一番搜索，心中也是有些疑惑，这个地方真是上古炼丹门派的遗址么，怎么阴森森的，到处皆是鬼物。
　　后来他的遭遇与林轩……嗯，略有不同，此人是一脚踏进了隐形的空间裂缝，然后被莫名其妙的传送到了此处。
　　空明又惊又怒，经过一番探索，他惊愕的发现自己恐怕是来到了传说中的无定河，此人倒也见闻广博，曾经在典籍上见过与三圣地有关的一些线索。
　　当年不过是一笑罢了，没想到……
　　郁闷不用说，但畏惧却是没有，以他的神通，就算三圣地中最虚无飘渺的无定河，自己也能畅行无阻。
　　只是灵药化作了泡影，虽然不能说是自己的错，但回到门派，也不好像两位师叔交代。
　　然而接下来，他却有了意想不到的发现。
　　空明本意是想要从无定河出去，然而在灭杀几只不长眼睛的鬼物以后，却有一残破的碑文落在了他的手里。
　　上面有字，而且是在远古之时也较为生僻的那种。
　　但这位空明大师，真的了不起，博学多才，他居然勉强也能够认识。
　　结果在上面，发现了一天大的秘密。
　　此时这位大和尚抬起头，望着天上那轮血色的明月，眼睛微眯，脸色变幻不已。
　　良久。
　　他突然伸出手来，在腰间一拍，一块似玉非玉的东西就出现在了面前。
　　只比半个巴掌大一点，不用说，这就是碑文的残片。
　　空明低下头，脸上露出凝重之色，喃喃的声音传入耳朵：“在那轮血色的明月之上，真的有阿修罗王的行宫么？”
　　上古的隐秘，他并不清楚，也不知道那位艳绝三界的阿修罗王，曾经将灵界杀得血流成河。
　　更别说月儿以一己之力，不挠不屈，与三位真仙火并的惊天隐秘。
　　这些空明都没有听说，他所知道的阿修罗王，是被篡改后的描述，仅仅是一个阴司界面的霸主，与天煞明王的实力差不多。
　　但即便如此也够了。
　　阴司六王，应该是散仙级别的存在，他的行宫，会留下什么宝物？
　　只是按照这碑文所述，必须得等到那轮月亮圆了才有机会进入行宫。
　　算算时间，足足还有二十余日。
　　没有关系，自己在这里等就是。
　　俗话说，失之东偶，收之桑榆，增加寿元的灵丹固然了不起，也许在那行宫里，还会有别样的惊喜。
　　空明手腕翻转，将那石碑放回了储物袋，随后转身回到了洞府里面。
　　……
　　与此同时，罗家一行人，也来到了轩辕城近郊。
　　此时他们在一片树林中打坐，行动前当然要将法力恢复到最佳状态了。
　　突然，坐在最前面的罗家老祖仿佛感应到什么，缓缓睁开了双眸。
　　随后他右手虚抬，身前约二十余丈的空气诡异的晃动了起来。
　　这附近居然布有禁制，而且是隐形的那种，即便元婴修士放出神识搜索，能不能发现也还是两说。
　　随着空气的晃动，那禁制缓缓的裂开了一道缝，“嗖”的声音传入耳朵，一道火龙从外面飞进来了。
　　传音符，不过却是经过特别秘制的。
　　论珍贵程度，当然远非普通的地摊货可比，便是与万里符相较，也各有千秋。
　　当然，还是及不上飞剑传书，但别忘了，这种神通只有离合期修仙者才能掌握，其余修士，是想也别想。
　　秘制传音符有两个特色，一是速度快，距离远，当然，仅就这一点，比起万里符，还是要略逊一筹。
　　万里符是能跨越万水千山，几百万里，也能传送，秘制传音符，则只在几十万里内有用。
　　但其第二个特色，则又比万里符胜上一筹，隐秘，不容易被击毁，而且牠是点对点传送，需要特别的密码暗号解读，即便意外落在别人的手中，也不用担心信息泄露。
　　密码不对，不仅无法读出内容，传音符还会自己销毁。
　　当然，这世上也没有真正的万无一失，秘制传音符也分品质，不同的，有着强弱殊易的保密效果。
　　也就是说，依旧存在破解可能性的。
　　当然，那种老怪物不仅要修为通天，而且精擅制符术。
　　一般情况下，还是能够确保信息安全。
　　这传音符，是潜伏在轩辕城中的弟子发出，罗家一行人在这里打坐，一方面确实是恢复法力，另外一方面则是等内线的消息。
　　罗家老祖左手划了一个圆，在那传音符上一点，待牠变成了紫色，随后才将神识慢慢沉进去了。
　　过了约一盏茶的功夫，罗家老祖抬起头，脸上却露出了沉吟之色。
　　“老祖宗，难道有什么变故？”开口的是罗子聪，但其余的修仙者，也都露出紧张与关注之色。
　　毕竟他们已了解了修罗神血的好处，复兴家族暂且不说，为了自己能够将境界突破也会全力搏一搏。
　　“是有些变故，这件事情还真有些出乎老夫预料的。”罗家老祖以手抚额，缓缓的开口了。


第一千一百五十四章 欧阳的绝招
　　“老祖宗，究竟怎么了，难道对我们取宝，会有影响？”动听的声音传入耳朵，然而说话之人的脸上，却满是焦急之色，不用说，正是那位美貌的女修仙者，罗紫梳。
　　此女仗着得宠，在老祖宗面前，比起其他同门，明显要放肆大胆得多。
　　“是啊，老祖，有什么变故，您且说，我们一起，商量个解决的方案就行了，总之为了复兴家族，那修罗神血，说什么也要弄到。”
　　“不错，就算披荆斩棘，我们也一定会誓死追随老祖地。”
　　……
　　坚定的表态传入耳朵，罗家老祖当然明白这些家伙为何干劲十足，说到底还是神血晋级的诱惑，当然，他不会点破，不管目的如何，只要人心可用就行了。
　　摆了摆手，待众人声音平复，才缓缓的开口了：“你们不用急，城里发来消息，是有变故，但对我们来说，却是有益无害的。”
　　“有益无害？”
　　众修士一呆，不由得面面相觑起来，随后罗子聪缓步而出，朝着前方行了一礼，声音中透着兴奋之意：“请老祖明示。”
　　“你们应该晓得，天云交易会最初虽然是由我罗家举办，但经过这么多年的发展，已经上升为人妖两族共同的盛事，每次召开，高手云集，所以人族与妖族，各自会派出一名离合期老怪物在幕后坐镇地。”
　　“这个晚辈清楚，为了图谋大事，我们还费尽波折，将两个老怪物的身份打探清楚，人族这边，向来由七大势力轮流负责，此次出山的，是万佛宗老怪物，至于妖族，则是好色贪花的九头老祖。”
　　“不错。”罗家老祖双目开阖，眸底深处隐隐闪过一丝奇色：“可刚刚城中弟子传来消息，说那慧通秃驴已不在轩辕城里，竟诡异的不知踪迹。”
　　“什么？”罗子聪一呆，下面的修士也纷纷交头接耳了起来：“老祖，会不会是对方察觉了我们的意图，在故弄玄虚。”
　　“放心，这种可能，城中负责的老三已想过，并通过各种渠道，收集线索，那慧通确然消失了，而且绝非发现了本门所图，应该是遇见了别的危险什么。”罗家老祖胸有成竹的说。
　　然而这番话却有些惊世骇俗。
　　慧通可是离合期修仙者，人界真正顶尖的存在了，在普通修士眼里，这种等阶的老怪物，除了耗尽寿元，或者死于天劫，几乎可以称得上不死不灭。
　　“老祖，三哥会不会弄错……”罗紫梳呐呐开口，这种事情着实有些让人难以相信。
　　“哼，老三办事向来稳妥，而且这一回，他是找到了确凿证据。”
　　“证据？”
　　“不错，在南城近郊，有大量高阶修士交手后的痕迹，山塌地陷，那种破坏力，就算是几名元婴后期修士对轰，也不可能将附近破坏到如此程度，天地元气也显出几分异常来了。”罗家老祖缓缓的说。
　　“那三哥想要表达的，是说慧通遇上了其他的离合期修仙者？”罗紫梳以手掩口，有些骇然的说。
　　“这倒不一定，又没有人亲眼目睹，不过有一些小道消息，说有人曾在轩辕城里，看见了如嫣仙子的踪迹。”
　　“如嫣仙子？天涯海阁的太上长老，那位五百年前，以一己之力灭杀了数万修仙者的天云十二州第一女修？”
　　所有人皆耸然动容，虽然离合期老怪皆是让人敬畏的存在，但论起名气恐怕没有人比得上梦如嫣。
　　素手挥处，血流成河，这位仙子的真面目极少有人见过，但她的名气却是用尸山血海堆出来的。
　　一将功成万骨枯，这与世俗的道理有异曲同工之处。
　　“不错，正是梦如嫣，七大宗门百万年前曾围剿我罗家总坛，然而岁月悠悠，他们之间也有很多龌龊，面和心不合，听说这位如嫣仙子更是心高气傲，向来看万佛宗不爽，她与慧通若是为什么由头，大打出手，倒也在情理之中。”
　　“老祖，可这一切全是猜测，万一三哥情报不准，慧通是发现了我罗家所图，躲在暗处……”
　　罗紫梳话音未落，又一道火光由远及近了，此女的声音嘎然而止，罗家老祖的脸上，也流露出几分诧异。
　　怎么又有消息传来，难道真发生了……
　　这位离合期老怪物，表情不由得阴霾下去。
　　只见他脸色一沉，右手抬起，那火光滴溜溜一个盘旋，然后便落入了掌心里面。
　　随后左手划了一个圆，像那传音符一点，然后才将神识慢慢沉入里面。
　　周围的元婴期修仙者，如果放到别处，也算一方霸主，然而此时此刻，却大气也不敢喘，眼巴巴的望着上面的老怪物。
　　好在他们并没有等多久，很快罗家老祖就抬起头，喜形于色，甚至忍不住哈哈大笑起来了。
　　“老祖，如何？”
　　“天助我罗家，老三传来消息，在距离轩辕城数万里的一个山洞，有人发现了慧通的半截身体……”
　　其他人目瞪口呆，难道身为离合期修仙者的慧通秃驴，居然陨落掉了？
　　这太不可思议！
　　“哼，不管慧通遇见了什么，总之这对我罗家大有好处，轩辕城有两个老不死的坐镇，我原本的计划是亲自现身出来，将他们引开，然后再由你们发动大阵，嘿嘿……那些来轩辕城的修仙者，至少有三分之一会成为血祭之物，他们做梦也想不到这轩辕城，本来就是我罗家先祖的一个阴谋，到时候借助人妖两族数万十修士为引，再以九名鬼女作为祭品，我们就可以打开通道前往无定河。”罗家老祖得意的开口了。
　　“无定河？”
　　“不错，什么三圣地，无定河其实是阿修罗王在人界的一处行宫而已，修罗神血就藏在那里。”
　　“原本老夫的打算，是将两名老不死的引开，如今慧通既然不在，只剩下九头老祖，那么计划也可以改变一下，我会与你们一起进入无定河，这样取到神血的几率就会大增不少了。”
　　“呵呵，有老祖坐镇，这次一定马到功成。”
　　“不错，我们罗家一定会踏入辉煌之路，重新成为天云十二州的霸主。”
　　……
　　其他的修士，也兴奋莫名的开口。
　　“好。”罗家老祖摆了摆手：“大家的体力应该恢复，如今的形势，也对我们有利到了极处，出发，这次的行动，一定会成功。”
　　见老祖行动，其他的修士，自然也不敢怠慢分毫，轩辕城，依旧歌舞升平，那里的修士，并不知道，可怕的危险正一步步临近。
　　……
　　与此同时，欧阳琴心却陷入了十分危险的境地。
　　这里是一片广阔无垠的荒地，即便有一些稀稀拉拉的植物，也都是诡异的黑色。
　　在荒地的上空，充满了令人压抑的阴气，各种各样的鬼影晃动不已。
　　阴森的鬼哭荡人心魄，然而在这凄厉的声音之中，居然又有美妙的音乐如流水叮咚般传出。
　　这里聚集了数以百计的阴魂鬼物，呈圆形围在一起，有的张开口，喷出能够摄魂的阴风，有的则鬼爪挥舞，一道道黑色的精芒朝着前方散射，还有的干脆化身成巨大的骷髅，一道道鬼火喷吐而出。
　　这些鬼物实力不弱，其中有一小半都相当于凝丹期修仙者，然而让牠们如临大敌的对手却仅有一个。
　　一弱质芊芊的少女。
　　欧阳琴心修炼的是音波神通，玉指轻轻在琴弦上拨弄，伴随着美妙的音乐，厉鬼们疯狂的攻击被一一瓦解。
　　从场面上看，她似乎还略占上风，然而少女的俏脸上却充满了焦急之色，不时轻捂胸口，天蛛蛊毒越来越压制不住，自己该怎么办呢？
　　望着四周狰狞的鬼物，欧阳美丽的容颜上露出一分凄婉之色，难道自己最后，竟要葬身鬼口？
　　人算不如天算，原本她放手一搏，是打了擒贼先擒王的念头，想要将那修为最高的元婴期怪物给灭杀掉，这样的话，自己也许还有化险为夷的希望。
　　哪知道那怪物狡猾无比，竟拥有不下于人类的灵智，且卑鄙阴毒，看出自己身上有伤，根本不愿正面动手，而是很无耻的躲在身后，让手下与自己消磨，这样纠缠下去……
　　欧阳明白是什么样的结局。
　　她不甘心。
　　自己好歹是元婴修士，就算死，也要轰轰烈烈，而不是因为身中剧毒，被这些垃圾鬼物慢慢欺辱。
　　少女眼中露出一丝决绝之色。
　　拼了。
　　她的玉手依旧在琴弦上拂动，释放出美妙而威力非小的音波功。
　　可偏偏却闭上了双眸，樱唇微启，隐隐有咒语声流淌出去，言辞古朴，充满了蛮荒之色。
　　随后少女的背后，爆射出一团金芒。
　　接着那金芒变化出了一尊法相。
　　“咦！”
　　诧异声传入耳朵，站在距此约十余丈开外的一灰衣男子脸上露出惊愕，晃眼一看，这家伙与普通人类没有什么不同，不过仔细观察，却发现他不止脸色白得过火，而且肌肤干瘦，还长有寸许长的尸毛，眼睛外凸，嘴唇边还生有尖锐的獠牙。


第一千一百五十五章 金身法相
　　这元婴期鬼物的身份呼之欲出。
　　尸魔！
　　当然，不是由修士炼制，而是尸体通灵自然形成的。
　　望着欧阳身体周围的金光，他眼睛微眯，隐隐露出了几分警惕。
　　法相？
　　这可有些让人诧异，一般来说，不是佛宗修仙者才会有类似的神通，还有便是妖魔，也有类似的魔相秘术。
　　此女的音波功虽然奇特，但应该是属于道家的玄门正宗……
　　尸魔惊愕之余，眼中自然多了几分警惕。
　　他也不敢放任此女施展下去，一声厉吼，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，衣服被撑破，他的身高，居然暴增了一尺，尸毛变成了猩红色，中人欲呕的腥臭弥散而出。
　　随后他单手一扬，伴随着“嗤嗤”的破空声响，空间模糊，无数爪芒出现在了少女身前的三尺之处。
　　迎面而来的音符有如纸糊，被轻而易举的撕破，这炼尸虽然卑鄙阴毒，但神通却真的没话说，至少在元婴初期的存在中算是出类拔萃的了。
　　然而欧阳依旧双眸紧闭，仿佛浑然不知危险已近在咫尺，那尸魔先是一愕，随后就被狂喜与歹毒的眼神给代替了，一催法力，那爪芒变得越发劲急……
　　眼看就要刺入少女的身体，欧阳突然睁开了双眸，而她背后的金光，突然也随之暴涨。
　　变得比太阳还要明亮。
　　金色而尊贵的光芒……
　　仿佛春雪遇见阳光，那爪芒竟然有如气泡一般被淹没，没有起到任何效果。
　　尸魔惊呆了，而这不过是变化的开始，那金光之中，隐隐可见一些虚影浮动，是欧阳的法相。
　　三头六臂……不，不对，那数量远远不止，随着金色的光芒退去，欧阳身后出现了重重叠叠的身影。
　　那眼，那眉，那鼻，就仿佛欧阳的影子，加上本体，居然一共出现了九头十八臂。
　　少女身上的灵压似乎也暴增到了元婴中期。
　　这是什么秘术？
　　尸魔满脸惊愕，便是那些围在一旁的低阶鬼物也感觉有些不妙了，停止了嘶吼，没有谁再敢出头进攻。
　　隐隐的，眼中流露出畏惧，望着那被金色光华包围的少女。
　　九头十八臂，这法相确实太过骇人了些！
　　欧阳却没有时间耽搁，她施展的是音波功卷末记载的秘术，这种神通虽然元婴期修士就能修炼，对元婴还是肉体都大有好处，有着淬炼的效果，然而在末尾的时候却记载得清清楚楚，元婴修士只能炼，却不能用这神通克敌。
　　因为一旦施展，九头十八臂，对于修士的元婴与肉身都是极大的负担，虽然能够实力暴涨，但与肉身与元婴都会受到极大的伤害。
　　轻则大病一场，重则崩溃陨落。
　　然而欧阳已顾不得，此时此刻，她哪里还有多余的选择，与其葬身鬼口，不如轰轰烈烈的同归于尽算了。
　　脑海中闪过一少年的面容。
　　虽然他不帅，甚至可以说十分普通，但欧阳却喜欢看他嘴角边那和煦的笑容。
　　如果能再见他一面就好了。
　　一滴眼泪从少女晶莹的脸颊上滑落。
　　在这一刻，她虽然心中不舍，但也只有祝福林轩能够走好余下的修仙之路。
　　幽幽叹气了口，随后欧阳一道法诀打了出去。
　　金光再起，随后那些法相的手上，居然出现了各种各样的乐器。
　　古筝、玉笛、琵琶、洞箫……
　　加上本尊手中的七弦琴，一共有九种之多。
　　“想要本仙子的命么，好，就让你们见识一下《九天摄魂曲》！”
　　玉指轻拨，在琴弦上拂过，那些法相也各自动了，金色的音波弥散而出，那曲调很美，胜过了欧阳以前演奏过的任何曲子，然而却有一种勾魂荡魄之意。
　　美得仿佛魂魄都要随之起舞。
　　那些厉鬼眼中露出迷茫之色，渐渐的，身上的杀气也被一分一分的消磨。
　　便是尸魔也不能免俗，尽管牠已是元婴期怪物，但在这九天摄魂曲面前，却仿佛已失掉了神智似的。
　　“咳。”
　　演奏了半盏茶的功夫，欧阳突然用手捂住了胸口。
　　原本就中了天蛛蛊毒，再使用这种对身体与元婴都有大负担的神通，此女娇躯都有些发抖，脸色白得与死人差不多。
　　这一轻咳，自然停下了拨弄七弦琴的动作，而那些法相与本尊同步，九天摄魂曲顿时出现了间歇。
　　“唔……”
　　低阶鬼物依旧双眼无神，但那元婴期的尸魔却猛然一个激灵，脸上已全是骇然之色，这一回踢到铁板了。
　　他二话不说，身形一转，夹杂着腥臭的尸气，猛然像远处飞遁而去。
　　欧阳的脸上依旧满是痛苦，但见了此幕却猛然一咬贝齿，强撑着提起法力，纤纤玉手又像琴弦上拂去。
　　夺人心魄的音乐再次响起。
　　然而与刚刚仅仅是迷惑心智不同，这一回九般乐器之中，却是以琵琶为主，铮铮声响，充满了杀伐决断之气。
　　与曲调变化后相随的，是那从指间飞射出去了音波，变成了一道道金色的光弧，向着四周散射。
　　轰隆隆的声响传入耳朵。
　　那些金色的光弧，除了颜色，与风刃颇有类似之处，然而威力却大不相同，那些围在周围的阴魂厉鬼，如同纸糊一般被割得七零八碎。
　　要知道，鬼物与人族不同，有一些身体的坚硬程度，便是妖族也瞠目结舌，用法宝劈砍也要数下才可。
　　然而面对这些金色的音波，却脆弱到了无法想象的地步。
　　九天摄魂曲的威力可见一般了。
　　不仅无坚不摧，而且速度也同样令人敬畏，几乎是一闪，就来到了那尸魔的面前。
　　怪物不由得大骇，猛然在后脑一拍，一颗拳头大小，却漆黑如墨的珠子被牠喷了出来。
　　尸珠！
　　人类与妖族修炼到一定地步，体内分别可以凝结元婴与妖丹。
　　然而僵尸不同，他会延伸出两条路，极少数会像人类，在体内凝结出像婴儿一样的东西，只不过那不叫元婴，而是尸婴。
　　绝大部分，则凝结出一颗拳头大小的珠子。
　　就常理来说，凝结尸婴的怪物要厉害一些，但尸珠也有尸珠的好处，与法宝颇有几分相似之处，由于牠本是就是炼尸身体的一部分，所以更容易做到心意相通。


第一千一百五十六章 毒上加伤
　　而无巧不巧，眼前这颗尸珠的神通较为单一，但却非常的擅于防御。
　　已见识了九天摄魂曲的厉害之处，尸魔哪里还敢存半分小视的心理。
　　眼见金芒赤目，他再次将嘴巴张开，一口黑色的尸血喷吐出来。
　　腥臭四溢，却迅速被尸珠吸收了进去。
　　随后此宝一闪，一层诡异的光芒挡在了尸魔的面前。
　　做紫红色，表面隐隐还有一些古怪的符文闪动着。
　　一看就知防御力非同小可，尸魔也是信心十足，自己的神通自己清楚，这层光幕，就是接下中期顶阶修士的攻击也没有问题，那女子的法相虽然有些诡异，但毕竟只是区区的初期修士而已。
　　这个念头刚刚转过，那金色的光弧已经狠狠劈过来了，与尸珠化作的保护膜相触，仿佛布锦被撕破的声音传入耳朵。
　　刺啦……
　　居然同样有如纸糊。
　　“不……不可能！”
　　怪物瞪大了眼珠，脸上满是骇然之色，然而想躲已是来不及了，也没有时间施展别的防御法术。
　　尸血漫天，他已被斩下了头颅。
　　然而这还没有结束，欧阳琴心既然拼命施展出这禁忌的法术，当然不会给对方任何翻盘机会的。
　　嗖嗖之声不停传入耳朵，又飞来了十七八道光弧，将怪物的身体，斩了个七零八落。
　　随后曲声一缓，从指间飞出的音波不再变为光弧，而是化作火焰，不管是那尸魔，还是其余的什么鬼物，全都被付之一炬了。
　　“咳，咳……”
　　欧阳停下了手里的动作，没有了那激扬优美的乐曲，也再听闻不到鬼哭，偌大的空间里，仅仅剩下了少女一个人的轻咳。
　　夜风拂过，欧阳悬浮在半空。
　　此时此刻，她哪里还像弹指间让百鬼灰飞烟灭的元婴期修仙者，少女的脸色苍白如纸，甚至可以看看细细的血管，就仿佛已是透明了一般。
　　娇躯孱弱，在半空中瑟瑟发抖，还不停的轻咳。
　　这一回，随便她怎么忍，也止不住。
　　玉手轻轻捂住了胸口。
　　好痛！
　　整个身体已经麻木。
　　本来就压抑不住天蛛蛊毒，如今更使用了禁忌的法术。
　　毒上加伤，恐怕真的再也熬不住。
　　自己要死了么？
　　欧阳的脸上露出一丝凄楚，刚刚的斗法，明明没有受伤，可她的樱唇边，却有一丝血迹滑落……
　　殷红刺目。
　　随后，少女的眉心正中，隐隐出现了一团黑气，体内的法力，更仿佛骤然失去。
　　堂堂的元婴期修仙者，竟感觉悬浮在半空也很吃力，“嗖”的声音传入耳里，欧阳再也坚持不住，眼前一黑，失去了知觉，从半空中跌落，嘭的一声摔在乱石堆上面了。
　　“林兄……”
　　仿佛在昏迷前她还念叨这个名字，随后四周便显得静谧无比。
　　……
　　与此同时，距离此地数万里。
　　遁光一缓，林轩飒然停了下来，双眉紧锁，他的额头上竟布满了细密的汗珠。
　　“少爷，您怎么了？”
　　月儿忙现形出来，看着脸色苍白，有些失态的林轩，小丫头又是关心又是奇怪。
　　刚刚明明还好好的，怎么突然之间，就变做了这副容颜。
　　林轩却没有开口，他的脸色阴霾到了极处，就在不久之前，他莫名其妙的感觉一阵心慌气短，那种味道自己也说不出来，就仿佛有什么不好的大事马上要发生……
　　这种感觉半点征兆也无，然而林轩却丝毫不敢轻忽，要知道修仙之人虽然不可能未卜先知，但由于拥有强大灵识，有些警兆预感也十分灵验。
　　难道琴心遇见了危险？
　　林轩脑海中念头转动，要知道无定河可是三圣地中最神秘的一个，一路上，林轩自己虽然没有遇见什么特别厉害的阴魂鬼物，但并不代表没有。
　　而最让林轩担心的还不是这个，那天蛛蛊毒，算算时间，恐怕已有些压制不住。
　　该怎么办呢？
　　自己怎样才能尽快与琴心汇合？
　　俗话说，关心则乱，不过林轩毕竟不是普通的修仙者，急解决不了问题，越是身处险境，越是需要冷静的头脑思索。
　　这无定河虽然没有探索完毕，但面积恐怕也比妖灵岛小不到哪里，自己一个人找实在太难了些。
　　念及至此，林轩伸出手来，在腰间一摘，随后扬手将两个口袋祭了起来。
　　尸气妖风，遮挡住了半边天幕，里面有两个人影若隐若现着，不用说，是穿山甲与尸魔。
　　林轩闭上双眸，一道神念发出，两个怪物一个厉声大吼，一个嘿嘿嘿的傻笑，却各展神通，激射向了远处。
　　随后林轩又将灵兽袋祭出，嗡嗡之声传入耳里，紫红色的虫云令人心悸。
　　“去！”
　　林轩一点指，那虫云顿时四分五裂，化为百余股紫色的惊虹，很快也消失在了天空。
　　玉罗蜂虽然早已认主，不过林轩的御虫之术却并没有什么值得称道的高明之处，这数万奇虫，只能分散成一百股，否则每一只魔蜂，都飞往不同的方向，要同时操控，那对神念的消耗，也太大了。
　　但饶是如此，穿山甲，尸魔，以及百余朵大小不一的虫云，有了这些手段的帮助，想要找到琴心也要容易许多。
　　林轩缓缓闭上了双目，就在原地悬浮，此时此刻，静静的等待是最好的选择。
　　转眼，过去了约一盏茶的功夫，林轩神色一动，脸上现出喜色。
　　“少爷，找到欧阳姐姐了？”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，月儿不等他吩咐，就化作白光，回到了林轩的衣袖。
　　随后林轩浑身青芒大起，风驰电掣般的向着前方飞掠而去。
　　终于得到了琴心的消息，林轩哪里还会有半分耽搁，遁光提升到了极致，数万里的距离，虽不能说转瞬及至，但也仅消耗了数息的功夫而已。
　　那是一片苍茫的荒地，四周还残留着战斗过的痕迹。
　　林轩一眼就看见了那昏迷过去的少女。
　　一夕白衣，映衬着周围的黑色，显得醒目以极，她的嘴角边，隐隐还有着殷红的血迹。
　　林轩脸上闪过一丝焦急，遁光一缓，却将九天微步施展开，身形微微模糊，接着已出现在了少女的身边。
　　美人如玉，可她的脸上却浮现出一层让人惊心触目的黑气，仿佛昏迷之中，也十分痛苦，林轩一望之下，就觉得有些不妙了。
　　似乎不止天蛛蛊毒……
　　眼见琴心命在顷刻，林轩哪里还顾得上什么男女授受不亲的俗礼了。
　　一把握住琴心的小手，只觉她的手掌透心冰凉，简直就像死人的手一样。
　　林轩心中痛惜，一道法力已从掌心传输过去，一来想为琴心护住心脉，而来也查探一下她体内的情形。
　　“少爷，琴心姐姐伤得重么？”
　　月儿在一旁轻轻的开口了，说实话，见林轩将欧阳半抱在怀中，小丫头还是有一点点吃醋，不过与前世杀伐决断的阿修罗王不同，如今的月儿性格可是很柔顺的，何况欧阳待她不错，见对方昏迷不醒他也有一些担心。
　　然而等来的却是一声叹息。
　　林轩的脸色难看无比。
　　月儿与他两百年从未分离，当然看得出少爷眼中的沮丧与伤心，难道说……
　　小丫头也感觉有些不妙了。
　　莫非欧阳姐姐的伤势连少爷也束手无策？
　　月儿的猜测没有错。
　　林轩用灵力探查后得到的是让他万万不曾预料的结果。
　　欧阳的伤已经不能用重来形容，天蛛幅度且不说，此女的肉身与元婴都已接近到了崩溃的程度。
　　简单的说，就是回天乏术。
　　要知道身为元婴修士，如果肉身没有了还可以重新夺舍，可如果连元婴也崩溃那简直就与魂飞魄散差不多。
　　而更让林轩惊奇的是欧阳没有外伤，也就是说造成她现在这种状况的罪魁祸首，十有八九是使用了某种禁忌的秘术。
　　念及至此，林轩忍不住转过头去，到处都还残留着激烈的斗法痕迹。
　　琴心应该知道使用这种禁忌神通的后果，也不知道她遇见了什么菜不得不做出这种玉石俱焚的抉择。
　　如果自己早一点与她汇合就好了。
　　林轩心中十分自责。
　　可惜后悔，懊恼皆于事无补。
　　“少爷，欧阳姐姐真的没救了么？”月儿弱弱的声音传入耳朵，似乎也体会到了林轩的痛苦。
　　“九死一生。”
　　林轩惨笑着回过头，平心来说，林轩真的束手无策，但要他眼睁睁看着欧阳去死，林轩却无论如何也做不出。
　　不行，就算没有希望自己也要搏一搏。
　　说句不好听的就是死马当作活马医了。
　　林轩咬了咬牙，他不愿放弃。
　　“月儿，有一件事情麻烦妳。”
　　“少爷，你说，与小婢无需这样客气的。”
　　“我会试着帮琴心疗伤，一会儿妳替我护法，这个地方不安全，我猜恐怕会有鬼物，但琴心的伤不能耽搁，现在已没有时间去寻找稳妥的地点了。”
　　“少爷，你放心好了。”
　　月儿挺起胸脯，自信满满的点点头，小桃说过，自己前世乃阴司之主，这个地方既然是无定河，有的想必也就是阴魂鬼物，身为阿修罗王，自己能够害怕他们呢？


第一千一百五十七章 好厉害的小桃
　　见月儿信心十足，林轩脸上终于露出一丝喜色，随后更不耽搁，双手一抄，已将欧阳琴心抱在了怀里，浑身青芒大起，像左侧方飞掠而去。
　　小丫头也身形一转，紧紧的跟在后面。
　　很快一座小山就出现在了面前，并不太大，却俊秀挺拔，林轩一手抱住欧阳的娇躯，另一只手却从后面伸了出去。
　　袖袍轻拂，数十道剑光鱼游而出，对于开辟洞府，林轩早已熟门熟路，如今更是只需要一个暂时的栖身之所，只见青光闪烁，几乎瞬息之间就完成了。
　　随后林轩取出一套阵旗，交到月儿的手里。
　　有禁制相助，加上小丫头神通本就不俗，鬼煞阴墨非同小可，还有那神秘的玄阴宝盒，只要不是遇见大修士级别的怪物，月儿与之相斗应该都不会处于下风。
　　何况穿山甲与尸魔接到自己神念的吩咐，正全力朝这边赶回到此地来的。
　　林轩虽然挂心欧阳的伤势，但以他的城府，自然不会方寸皆失，略一思索，觉得自己这番布置没有纰漏，才化为一道惊虹，飞入了那临时开辟的洞府之中。
　　轰隆隆！
　　看着石门缓缓关闭，月儿脸上的笑容渐渐敛去。
　　先是孔雀仙子，如今又是这位欧阳姐姐……
　　少爷对自己的真心月儿从不怀疑，就是……太情长了些。
　　月儿的眼中闪过几分落寂，说不吃醋是骗人地，问题是这两百年一直与少爷在一起，事事听他吩咐，月儿觉得有人可以倚靠的感觉十分幸福。
　　但凡事有利就有弊，习惯了做一个乖乖听话的小美女，偏偏少爷又对自己好得不行，结果久而久之，就算对少爷花心不满，月儿都忘记怎样像他表达自己的怨念。
　　那个……书上好像看过，这个时候应该生气发火。
　　月儿秀眉微皱，在心中思索。
　　可问题是，看见少爷月儿就觉得平安喜乐，像他大吼大叫好像很难啊。
　　“发火，冲着少爷？”月儿挠了挠头，悲哀发现这对自己来说似乎是不可能完成任务。
　　该怎么办呢？
　　小丫头一脸的苦涩。
　　就在此刻，一声幽幽的叹息传入耳朵。
　　“谁？”
　　别看月儿一脸烦恼，小丫头的警惕性其实很高，忙游目四顾，寻找起发声的人来了。
　　“小姐，是我。”
　　熟悉的声音传入耳朵，月儿一愕，随后俏脸上露出惊喜之色：“小桃，妳醒了？”
　　“嗯，被人给气醒了。”
　　只见灵光闪烁，那玄阴宝盒浮现而出，月儿忙伸手握住，随着她法力的注入，一柄月牙形状的短剑出现在掌中，式样精美以极，散发着令人心动的灵气。
　　然而这仅仅是开始，随后从那锋利的剑刃之上，冒出了一团耀目的灵光，赤橙黄绿青蓝紫，如宝轮一般，琉璃变幻，随后慢慢的腾升起来。
　　光晕之中，一个人影逐渐显现，身高仅有一尺，五官却十分美丽。
　　不用说，正是月儿的婢女。
　　然而这丫头可与主人性格不同，前世的时候，阿修罗王虽杀伐决断，驭下极严，但对她却宠到了极点，名为主仆，其实却与姐妹差不多。
　　这也不奇怪，小桃本就是仙府奇珍，对于自己的本命法宝，修士也好，真仙也罢，谁不爱护有加。
　　见小桃一出来，就露出气鼓鼓的模样，月儿眼中闪过不解的光芒：“怎么啦，为什么说气醒这种话。”
　　“小姐。”小桃更是愤懑以极，忍不住跺了跺脚：“您不要忘记，自己可是阿修罗王，统御阴司，便是那些渡劫期的修士见到您，也只能仰视，上一次，您说钟情于那个白痴，婢子就觉得很荒谬，可，可……”
　　小桃气得不知道该怎么说，阿修罗王可是一界之主，修为堪比真仙的人物，论姿色更不含糊，三界第一美女（其实就美貌来说，九尾天狐与阿修罗王春兰秋菊，不分胜负，但人皆是有私心的，仙府奇珍也不能免俗，在小桃心里，小姐就是无敌，九尾天狐，切，给小姐提鞋子都不配的，这丫头有严重的护主心理。），那白痴资质垃圾，长得更是普通以极，得小姐垂青，不感激涕零，居然还敢朝三暮四，让小姐伤心……
　　若不是自己实力尚未恢复，小桃恨不得将林轩抓来，将他抽魂炼魄，不，那太轻了，让他见识一下自己的腐心蚀仙火，哼，居然不珍惜小姐，这样的人就该好好折磨。
　　原来是为自己打抱不平来着，月儿的脸上露出淡淡的笑容：“小桃，我知道妳护着我，但以后不许再叫少爷白痴了。”
　　“小姐，那……那家伙如此对妳，妳还替他说话？”
　　“少爷对我很好啊。”月儿笑眯眯的回答。
　　“好？”
　　小桃不可思议的瞪大了美眸：“小姐，妳没说胡话吧，那抱着一美女进入石室，却让妳在这里替他看门……”
　　说到这里，小桃忿忿不已，虽然她的记忆也缺失了很多，但也隐约记得，前世的时候，钦慕自家小姐的存在，可以从灵界一直排到人界来，甚至古魔界的那位，不过见了小姐一面，同样惊做天人，可惜小姐从不加以辞色。
　　哼，虽然那人容貌修为，同样不及自家小姐，但比起林轩白痴，可是好了不止十万八千里，帅不用说，在魔界的身份也极为尊崇，论势力，也勉强能与真仙相抗衡了。
　　这样的人物，自己都敲不上眼，小桃实在想不通，小桃哪里好了。
　　又笨又丑，又好色，偏偏小姐还对他无怨无悔的。
　　郁闷是小桃此刻唯一的形容，偏偏月儿的声音传入了耳朵：“小桃，与少爷处久了妳就知道他的好处，我不许妳对他无礼，更不许妳伤害他，否则……”
　　月儿的话没有说话，但小桃已是勃然变色，在前世的时候，阿修罗王也很少对她如此疾言厉色，虽然月儿的话不多，但她能够听出主人坚决的态度，心惊之下忙盈盈一拂：“小姐别担心，婢子晓得，我只是说说气话，岂敢真伤害姑爷的。”
　　“姑爷？”
　　听见小桃如此称呼，月儿俏脸绯红，啐了一口：“死丫头不许胡说，少爷还没，还没……”
　　声音越来越小，月儿心中平安喜乐，却羞涩的玩弄着衣角说不出话。
　　看着自家小姐一副“花痴”的样子，小桃哭笑不得，郁闷之余，倒也真有些佩服那林轩了，这家伙条件如此之差，究竟是怎么将小姐迷得神魂颠倒。
　　既然有了小姐的警告，她当然不敢真的对林轩不利，但还是咽不下这口气，大不了别过火，注意分寸就行了。
　　区区元婴后期的修仙者，自己只要恢复些许实力，捏扁捏圆还不是随意，到时候瞒着小姐，将这人暴打几顿出气。
　　想到这里，这位小美女的嘴角边露出阴险的笑意。
　　“小桃，妳在想什么？”就在此刻，小姐的声音传入耳朵。
　　“啊，没有。”
　　小桃一边说，一边偷偷瞧了一眼前面的“阿修罗王”，还好，小姐貌似没有发现自己撒谎。
　　偷偷打林轩出气的念头可不能让她知晓。
　　经过这一番对话小桃已知道那叫林轩的坏蛋在小姐的心中，确实很重要。
　　“哦。”月儿并没有看出小桃言不由衷，随后又皱眉陷入了思索。
　　“怎么，小姐，妳又在想负心薄幸的坏人么？”小桃的声音传入耳朵。
　　“妳这丫头，都说了，少爷人很好，不许这样叫。”月儿嘴上啐了一口，但俏脸上，却满是笑容，她也知道想要改变一个人对另一个人的印象不是一朝一夕能够完成的，只要小桃别对少爷怀着恨意就好。
　　“哦，小婢知道了。”某女言不由衷的开口了。
　　“对了，小桃，有一件事情我想请教。”月儿突然脸色凝重的道。
　　“小姐，妳千万别这么说，对婢子何须如此客气，只要我晓得，当然是知无不言了。”
　　“嗯。”月儿脸上也露出了笑容，虽然性格不同，但不知为何，面对小桃的时候，她感觉十分亲热，就像对着血脉相连的姐妹似的：“好，那我就不客气了。”
　　“小姐请说，婢子在认真听着。”
　　“算算时间，我踏入修仙之路已经有两百载，虽然由于是阴魂之体，不能服食丹药辅助修行，但以前一直都很快，为何结婴却这么难……”
　　这个问题月儿和少爷也讨论过，虽然她结丹的时候也曾出过一点波折，但总体来说，却也颇为顺利，连少爷都对自己的修行速度瞠目结舌，还曾经开玩笑说，照这样下去，用不了多久就会被自己反超。
　　虽是戏言，但月儿修炼之快也可见一斑。
　　为何独独凝结元婴却这么难？
　　在凝丹期顶峰一困就数十年。
　　元婴修士少不是借口，在知道自己前世的身份以前，月儿或许还可以用这个搪塞，但现在明显是不行了。
　　阿修罗王乃一界之主，修为堪比真仙，就算因为陨落，又封印了记忆容颜，投胎转世后的资质，也应该好得离谱。


第一千一百五十八章 元气之劫
　　要知道别的阴魂比如说昊天鬼帝，在结婴前同样没有身体，也不能服药辅助修仙，最终都能凝结元婴。
　　自己堂堂阴司之主，难道比区区一个昊天还不如？
　　这么一想，明显与常理不符。
　　中间究竟有什么奥妙。
　　这个疑问，已在月儿心中徘徊了好久，偏偏还不能和少爷说。
　　因为一讲阿修罗王的身份就暴露了。
　　如今小桃终于从沉睡中清醒，月儿自然要好好请教。
　　“此事确实不合常理。”小桃也收起了嬉笑的表情：“据小婢所知，在历代阿修罗王里，小姐的资质也要排第一。”
　　“等等，妳说什么，历代阿修罗王？”月儿脸上露出古怪之色：“难道像阿修罗王这样的存在，依旧会寿元耗尽么？”
　　“嗯，可以这么说，不过严格来讲，只对了一半。”
　　“一半？”
　　月儿的表情不由得更加好奇起来：“小桃，快说说，这上界的事情，我可是一件都不记得。”
　　“嗯，小婢当然会对小姐讲了，您虽然不记得以前的事了，但既然踏上了修仙之路，应该了解修行的最终目的是什么。”小桃笑靥如花的说。
　　“修仙的目的，自然是长生而已。”月儿冲口而出，这句话，可是常常挂在少爷的嘴里，听得多了，月儿的语气都与林轩有几分相似。
　　“小姐说得不错，那小婢再问妳，如何才能够长生呢？”
　　“小桃，你尽问这些常识做什么，当然是度过九九天劫，飞升仙界。”
　　“婢子就知道小姐会这么说，但其实却是不对的。”
　　“不对？”月儿一呆，脸色不由得狐疑起来：“不可能，难道成仙以后都还不能长生。”
　　“呵呵，小姐恰好说反了，长生其实并没有那么难，只需要进阶到离合，其实勉强就算摸到长生的门槛了。”小桃掩口轻笑的说。
　　“小桃，人家和妳说正事，妳干嘛拿谎言诓我？”月儿脸上露出不豫之色。
　　“小姐冤枉我了，婢子哪有？”小桃委屈的开口。
　　“妳这丫头，还在瞎说。”月儿忍不住瞪了她一眼：“妳当我是白痴么，离合修士就能长生，哼，简直荒谬，虽说人界天地元气稀薄，修炼的资源也是不多，但古往今来，自然有一些天才出众之徒，别的不说，就是天云十二州，七大宗门的背后恐怕都有离合期修仙者，妖族的情况也是一样的，假如这么简单就能长生，他们还日复一日的苦修干什么，何必去面对那可怕天劫，一心想着飞升灵界，就算修为不能寸进，但只要能够长生，在这里作威作福不好么？”
　　“呵呵，原来小姐是指这个，妳耐心点，婢子还没有讲完。”
　　“哦。”月儿脸上一红，原来是自己心急了：“那妳讲吧，我好好听着。”
　　“小姐，妳刚刚讲到了天地元气，那我再问妳一个问题。”
　　月儿抿了抿嘴，有些无语，小桃什么都好，就是问题太多，不过看见小丫头兴致勃勃的样子，月儿心中一软，不忍打断：“好吧，妳问。”
　　“小姐，妳说离合期修仙者一心飞升到灵界，这一点没错，可人界天地元气稀薄，修炼可用的资源也不多，所以即便资质出众，修炼到离合后期……不，哪怕是离合中期也需要一千七，八百年的，而离合修士的寿命，满打满算，不过两千年，也就是说，他们即便渡劫成功，到了灵界，剩余的寿元也只剩下两三百年，照妳的说法，若不想坐化，就只有进阶洞玄，可可区区两三百年的光阴，您觉得有没有可能？”
　　“这……”月儿不由得张口结舌，其实这个问题她还真与少爷讨论过，在云岭山的时候，莫名其妙的进入了那独立空间，里面竟然发现了离合期修士的洞府，根据那位水元前辈的遗书，他就是只剩下一百年的寿元，所以不得不勉强渡劫，最后却以失败告结，灰飞烟灭。
　　当初自己还问过少爷，即便成功了，他到了灵界，可剩下的那点寿元，也远不足以晋级洞玄期，到头来，不也同样……
　　“小桃，妳别卖关子，究竟有什么秘密？”月儿越来越好奇。
　　“小姐，妳只知道修士从灵动期一路修起，最后如果能够成为真仙，一共会经历三九小天劫，六九中天劫以及最后飞升的九九大天劫，却不知道在灵界还有一种元气之劫。”小桃叹了一口气，看来小姐的记忆，真的是被完完整整的封印起，连这样常识，都半点印象也无，想到这里，小丫头的脸上，不由得露出几分黯然之色。
　　“元气之劫，那是什么？”月儿却依旧兴致勃勃。
　　“呵呵，奴婢先卖一个关子，难道从名字，小姐真猜不出一二么？”
　　“嗯。”月儿伸出一根玉指，轻轻的抵住下颌：“元气之劫，是不是天地元气有关系。”
　　“不错，小姐果然聪明。”小桃的脸上露出欣然之色，月儿却脸上一红，少爷可是总说人家胸大无脑的。
　　小桃却并没有注意到月儿脸上的异色，开始娓娓往下说：“所谓元气之劫，其实与天劫也有几分相似，但与其密切相关的，却是天地元气，小婢举个例，如果一名灵界的离合期修仙者，寿元耗尽了，却并不会与在人界的下场相同，如果在人界，那他肯定是坐化，而在灵界，在寿元仅剩下十分之一的时候，就会迎来元气之劫，其威力与天劫相比，也不逞多让，不过这修士只要能够顶住，却会有莫大好处……”小桃有些神秘的说。
　　“好处？”
　　“不错，只要成功度过元气之劫，那剩余的天地元气，就会对他来一次锻体，要知道，那种易经洗髓的效果，可是任何机缘都没有办法比的，会让修士的身体与元婴重新再增长一倍的寿元。”
　　“增长一倍这么多？”月儿以手掩口，脸上露出吃惊之色。
　　“不错。”小桃点了点头：“增加寿元的多寡，与修士本身的修为，密切相关，比如说离合期修士，本身就有两千年寿元，只要渡劫成功，那就再加两千年，洞玄期，本身有四千年，同样的，成功后就再加四千年，以此推算……”
　　“原来如此。”月儿点点头，脸上露出了然之色，不过随后，又有一个新的疑问在她脑海里冒出：“小桃，那比如说一名离合期修士第一次渡元气之劫成功了，增加了两千年寿命，可这些时间用完以后，他还是没有能够晋级洞玄，那又会如何？”
　　“如何，自然是迎来第二次元气之劫了。”小桃的嘴角边露出一丝嬉笑之色：“不过这第二次劫难的威力，可要比第一次大得多，想要度过就不是那么容易了。”
　　“当然，如果他真能度过，又还是没有晋级，那么还可以迎来第三次，第四次……”
　　月儿算是彻底弄清楚，从这个层面上讲，理论上，离合期修士确实已经算是触摸到长生的门槛了，当然，真实情况是不可能的，元气之劫一次比一次威力强，不能晋级，不管你的神通多么有威力，终有一天，还是逃不脱魂飞魄散的结局。
　　“对了，小桃，你刚刚讲过是灵界的离合期修仙者，这种等级的修士，人界虽然不多，但也总有几个，他们为何不能迎来那元气之劫呢？”月儿不解的开口了。
　　“这是因为人界的天地元气太过稀薄，根本达不到形成元气之劫的浓度。”小桃撇了撇嘴，不以为然的说。
　　“哦。”月儿点了点头，终于明白为何会有历代阿修罗王一说：“那我呢，我度过几次元气之劫了？”
　　“呵呵，小姐，妳自然是不用了。”
　　“我不用？”月儿一呆，大感意外。
　　“当然，小姐虽然由于某些缘由，没有飞升到仙界之中，可论实力，您一点也不比那些真仙逊色，早就能够改变天地法则，体内所运行的，也都是仙灵力了，换句话说，您早已摆脱了寿元的束缚，哪里还用经历元气之劫的苦楚。”
　　“这么说，上一世的我，已经能与天地同寿？”
　　“不错，小姐当然是长生不老的。”小桃崇拜的说。
　　“历代阿修罗王中排名第一？”
　　“对，小姐的资质前无古人，后无来者。”小桃眼中的星星越冒越多。
　　“可既是如此，为何我连结婴都那么难呢？”月儿叹了口气，脸上露出一丝黯然之意。
　　绕了那么久，两人终于回到原来的问题。
　　“这个……”小桃也很迷惑，嗖的一下飞到了月儿的怀中，小姐虽然没有身体，但由于气脉相连的缘故，不论月儿是什么形态，小桃都能轻易碰到她的。
　　“丫头，妳干什么？”月儿有些惊讶的开口。
　　“检查一下小姐的资质状况。”
　　小桃一边说，一边双手掐诀，口中咒语喃喃而出，言辞古朴，似乎在使用什么不得了的法术。
　　月儿见了，自然不敢乱动，就这样，过了约有一刻钟，小桃离开了月儿的怀抱。
　　小丫头理了理发丝，脸上露出几分沉吟之意。
　　“小桃，如何，可找到原因了？”月儿有些紧张的说。


第一千一百五十九章 九天回元丹
　　“嗯。”小桃点了点头，随后俏脸上露出愤懑之色：“原来是那些真仙动了手脚。”
　　“真仙动了手脚？”月儿一呆，俏脸上满是茫然。
　　“不错，仙界那些不要脸的家伙，因为害怕小姐报仇，曾历经波折，甚至不惜篡改这一界的天地法则，来阻止您转世投胎，虽然他们的计划最终失败，但天地法则改变，对于小姐您的魂魄，却还是造成了些许影响。”小桃气鼓鼓的说，言语之间，充满了对真仙的厌恶，这丫头可是忠心护主。
　　“影响，那严不严重？”月儿听了，也不由得紧张起来。
　　“这不好说……”小桃的脸上却露出一丝为难之色。
　　“不好说？”
　　“是的。”小桃点点头：“小姐，要说您现在的资质，虽然也十分优异，但与前世相比，自然是拍马也不及，但这没有关系，只要以后封印解除，您自然会回复成惊才绝艳的阿修罗王的，然而在这之前，修仙却会遇见一些坎。”
　　“妳是说磨难？”
　　“不错，小姐果然一点就懂。”小桃继续娓娓往下讲述：“就像您说的，连普通的阴魂都可以凝结元婴成功，小姐是什么，难道比那些蝼蚁还不如，原因就在于我刚才说的天地法则改变后对您的影响，让您凝结元婴的难度，在别人百倍以上的。”
　　“百倍以上，不会吧，小桃，妳会不会弄错？”
　　月儿听了，也不由俏脸惨白，众所周知，凝结元婴的几率本就低得离谱，再增加到百倍以上的难度，那还说什么说，干脆讲没有希望不就行了。
　　对于月儿来讲，那可是大打击，要知道不能结婴就没有身体，而没有身体……
　　不知想到了什么，月儿惨白的俏脸又多出了一缕红晕。
　　“小姐，妳别难过。”
　　小桃却并没有注意到自家小姐表情变化的细节，忙柔声安慰：“您放心，不就是因为天地法则改变所带来的影响么，一定会有办法的。”
　　“办法？”月儿喃喃的开口了。
　　“不错。”小桃拍了拍胸脯：“小姐您别急，我们一定会想出解决之道，绝不会让那些真仙如愿以偿。”
　　这丫头倒真是一副风风火火的性子，话音未落，就以手抚额，真的马上冥思苦想起来了。
　　月儿原本心情低落，不过见小桃对自己这么好，也很感动，脸上露出淡淡的笑容，乖乖的一旁等着。
　　转眼，过去了一顿饭的功夫，突然一声惊呼传入耳朵，月儿被吓了一跳，忙转过头，只见小桃正在那里大呼小叫。
　　“怎么了？”
　　“小姐，这里，这里是……”
　　小桃游目四顾，转头在附近仔细打量，俏脸上满是不可思议之色。
　　“这里怎么了？”
　　看着小桃满脸激动，月儿还是没有弄懂，一脸茫然之色。
　　“小姐，难道您真的一点也不记得，这里是无定河。”
　　“我当然知道是无定河，少爷早就说过，可那又与我有什么关系了？”月儿不以为然的说。
　　“什么关系？”小桃的脸上露出哭笑不得的表情：“婢子倒是忘了，小姐的记忆被封印，这无定河，当然与您大有关系，因为牠是您在人界的行宫。”
　　……
　　且不说月儿主仆，另一边，林轩却双眉紧锁，琴心的伤势比他想象的还要棘手得多。
　　天蛛蛊毒已彻底发作。
　　以前，欧阳因为是元婴期修仙者，好歹还可以用修为尽量压制，而如今，她身受重伤，体内的法力仿佛被抽空了一样。
　　简单的讲，现在这种情况，比凡人也好不了许多，却偏偏中了如此可怕的剧毒。
　　故而林轩的左手，一直将欧阳的玉掌紧紧握住，以本身的真元压制住毒素不往全身蔓延……
　　然而这还不是最糟糕的一面。
　　比起天蛛蛊毒，更让林轩头疼的是欧阳不知道究竟使用了什么秘术，肉体与元婴都明显支撑不住，双双有崩溃的先兆。
　　肉身还好说，元婴若是将溃散掉，就算有真仙在一旁，也同样回天乏术。
　　该怎么办呢？
　　林轩虽说不上六神无主，但关心则乱却是肯定有的。
　　不要慌，急解决不了问题，林轩在心中告诫自己，伤势既然没有头绪，那就先想办法将天蛛蛊毒缓解一些。
　　念及至此，林轩伸出手来，在腰间一拍。
　　灵光之中，一个玉瓶浮现在了面前。
　　拔开瓶塞，从里面倒出一粒龙眼大小的药丸。
　　一股清香飘入鼻端。
　　让人心旷神怡，仿佛周身都舒泰无比。
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意，这九天回元丹他也不过炼了三粒。
　　此丹药的名字，如今的修仙者，知道的已然不多，但在上古之时，却是鼎鼎大名的。
　　众所周知，在修仙界，最宝贵的丹药莫过于可以逆天改命，增加寿元，比如说长生丹，便是离合期修仙者，也一样趋之若鹜。
　　除此之外，便是有助于瓶颈突破。
　　接下来较为珍稀，但也最常用的，就是增进法力的丹药了。
　　但除了这几种，丹道之术涉及的种类还很多，类似金疮药的不用说，还有补充元气，甚至让断臂重生的都有……
　　总体来说，这些都算作疗伤药。
　　如果放到世俗，虽不能活死人，肉白骨，但也会凡人们趋之若鹜，但修仙者眼光却又不同，疗伤药虽然也是必备之物，但论重要程度，却是拍马也无法与增进修为的丹药相比的。
　　但凡事皆有例外，比如说九天回元丹，牠还有一个别称，叫做三日保命散。
　　顾名思义，不管你受了多重的伤，或者中了多么可怕的毒，只要还有一口气，没死，服下九天回元丹，三天之内，可以保你无事。
　　当然，这里的无事，只是指不会死，本身的伤势却不会有分毫减弱，但至少多出三天施救的时间来了。
　　在上古的时候，九天回元丹的名气极响，可需要的材料一样非常珍稀，别说普通修仙者，元婴后期的大修士能不能买得起都是两说。
　　林轩得到这丹方纯属巧合，他也是某次整理储物袋时无意发现的，来历自己都将不清楚，估计是自己灭杀了某个倒霉修仙者，从他那里顺手牵羊继承过来的。
　　在了解了此丹的功效以后，林轩大为意动，虽然自己有着远超同阶修士的神通，但天知道有没有身受重伤的时刻。
　　总之修仙界步步荆棘，多做一些准备总是没错地。
　　但历经波折，林轩收集的材料也不过将此灵药炼制出三颗。
　　如今正好是派上用场了。
　　林轩将少女扶起，让她半倚半靠在自己的怀里。
　　欧阳依旧双眸紧闭，脸色苍白如纸，丝毫也没有意识。
　　要喂一个昏迷的人吃药，放到世俗，自然是难到了极处，不过对于修仙者，却是不值一提的。
　　林轩一道法诀打出，那丹药被一层灵光包裹，静静的悬浮在半空，随后林轩将手放到欧阳的颈部，缓缓将法力输入。
　　少女虽然依旧昏迷，却樱唇微启，九天回元丹一闪，已顺着食道滑落进了胃里面。
　　林轩虽然依旧双眉紧锁，但眼中总算流露出了一点笑意，此药在上古之时有如此大名，想必绝不是胡乱吹嘘，三日之内，琴心应该没有什么问题。
　　但危机还远没有过去，只是略微朝后延迟了一些。
　　林轩做不到眼睁睁看着琴心去死，只是想要将她救活，自己究竟应该怎么做？
　　一点头绪也无，只能先驱除毒素。
　　袖袍一拂，一道剑光飞掠而出，灵芒耀目，顷刻间就在洞府内劈刺出一张石床来了。
　　林轩将抱着琴心走过去，将少女平放在上面。
　　所谓驱毒，与上次在雪楼城的情况一样，必须解去外衣，用按摩穴位的方法，以本命真元，混合碧幻幽火中的奇毒，这样才能天蛛蛊毒暂且压住。
　　吞了一口唾沫，林轩的手有点抖，即使是面对慧通，他也不曾如此紧张过。
　　虽然上回，已经有过一次经历，但那是琴心自己脱去外衣。
　　而现在，孤男寡女，欧阳又陷入昏迷，却要将她的裙子脱去，林轩自是紧张无比。
　　话说他还从来没有解过少女的衣服，上次与孔雀，虽然后面是自己主动，但最初的时候，也是懵懵懂懂，被逆推掉的。
　　晕，胡思乱想什么，自己可是光明正大，为了救人疗伤。
　　林轩心中默念阿弥陀佛，深深呼吸，可心跳依旧激烈无比，一手抄到欧阳的背后，将她半抱起来，然后笨拙而缓慢的将她的外衣慢慢褪下了。
　　只留下贴身小衣，冰肌玉肤，香肩玉背尽入眼底，这情形与上回是何等的相似。
　　只不过那一回两人都尴尬无比，林轩有贼心，却没贼胆，自然不敢多看，这次欧阳昏迷，林轩自然忍不住多瞄了两眼。
　　结果目光差点挪不开。
　　无疑，欧阳是绝对的美女，虽然比起秦妍，月儿要逊色一些，但她的美丽也不容置疑，因为驻颜术效果太好，容貌还带着几分稚气，但身材却是曲线玲珑，诱人到了极处……
　　林轩失神也是可以理解，但他毕竟不是普通修仙者，很快就将心神收回来，略略有些自责，自己这么做的目的可是疗伤来着。


第一千一百六十章 黄泉之城
　　吸了口气，林轩将心中的绮念压制下去，他虽然说不上君子，但也绝干不出趁人之危这种事。
　　尽管心跳并未平复，但林轩的眼神却重新清明起来了。
　　左手翻转，一团碧绿色的火焰浮现。
　　当然，不是对敌时的碧幻幽火，林轩所需要的，仅仅是魔炎里面的毒素，至于火焰本身的威力则暂时被屏蔽掉了。
　　看了看身前的少女，林轩的眼神温柔下去，带着几分怜惜，轻轻将手放在她的小腹。
　　没有多余的动作，因为他林轩的目的不是来吃豆腐，直接认准穴位，以真元混合毒素，开始按摩。
　　……
　　时间慢慢流逝，不知不觉，两个时辰就已过去。
　　林轩的眼中露出几分迷惑，情况似乎比自己想象的还要复杂得多。
　　记得上一回，仅仅用了四分之一的时间就压下了毒素，可此时此刻，还有大量的天蛛蛊毒，聚集在欧阳浑身的经脉之中。
　　怎么会这样呢？
　　林轩一边按摩，一边在心中思索。
　　难道与她本身的伤有关系？
　　没有时间探究，当务之急，是如何为琴心解毒。
　　林轩的脸上露出一丝踌躇，其实方法未必没有。
　　按摩只是远不如上一回效果明显，作用多少还是有一点。
　　毒已经扩散到全身的经脉，想要驱除，自然不能仅按摩几处，而是浑身上下所有穴位，都要用碧幻幽火混合真元输入。
　　假如眼前是男子自然没什么。
　　可一妙龄少女，又非自己的双修道侣，这样做，却有点……
　　一时之间，林轩也有点难以决断。
　　偏偏欧阳还陷入昏迷，无法探问她本人的心意。
　　林轩的眼里闪过踌躇，低下头，却恰好与少女眉心正中的黑气相触。
　　罢了！
　　什么男女授受不亲，自己是为了救人，难道眼睁睁看着琴心陨落？
　　林轩可没有那么迂腐。
　　他的眼中闪过坚定之色，就算琴心要怪自己，也先将她救了再说。
　　想到这里，林轩袖袍一拂，将少女身上最后一点衣物也解下来了。
　　美不胜收，尽管心中默念阿弥陀佛，林轩的眼神依旧变得十分火热，过了约半盏茶的功夫，才终于将目光挪开。
　　随后哑然失笑起来，看都看了，自己又何必掩耳盗铃的装君子，还不如大气一些，尽快帮琴心将毒素压制。
　　念及至此，林轩重新转过头，但这一回，眼神就清明了许多，碧幻幽火再一次浮现在掌心中，与真元混合，开始驱除起天蛛蛊毒。
　　……
　　另一边。
　　庞大的修仙城市轩辕。
　　天云交易会依旧如火如荼，来自十二州的数十万修仙者在城中的各大坊市寻找着自己所需之物。
　　没有人知道危险已悄然临近了。
　　“老祖宗，你是说这轩辕城其实是一座巨大的祭坛？”白袍修士吃惊的开口，周围的罗家弟子也无不露出吃惊之色。
　　此刻距离轩辕仅有百里，他们全都小心的收敛了气息。
　　映入眼帘的是一座陡峭的山壁，高千丈余，形状却有些奇怪无比。
　　就像是一座好好的小山，却被人用擎天巨剑，从中剖为了两半，有半边山消匿不见，还剩下另半边。
　　“不错，轩辕城本来就是由阴司界的大妖鬼留下来的，最初的名字也不叫轩辕，而是黄泉……”罗家老祖嘴角边露出一丝残忍之色，阴阴的开口了。
　　“黄泉？”
　　周围的罗家弟子，都是元婴修士，听到这冰冷的话音，也忍不住从背上感到了一股寒意。
　　“至于后面的轩辕，是因为天云交易会，成为了人妖两族共同的盛举，所以才由七大宗门选了一个好名字，至于黄泉这个贴切的叫法，如今除了老夫，就只有你们几人晓得。”
　　“可为什么要叫黄泉呢，老祖宗，你说此城是一巨大的祭坛，那究竟有什么作用？”动听的声音传入耳朵，说话的是一名体态妖娆的修仙者，不用说，自然是罗紫梳此女了。
　　“黄泉那还用说，自然是寓意通往阴司之路，老夫已经说过，此城是数百万年前，灵界与阴司界发生大战，那些大妖鬼留下来，具体的作用我也不清楚，后来阴司界溃败以后，此城也就废弃了，而罗家因为与天煞明王的关系，得到殿下谕旨，每过三百年，就用此城做一次血祭。”
　　“每三百年一次？”
　　白袍修士一呆，不正好是天云交易会间隔的时间，当年也是由罗家发起，原来最初的目的是为了收集祭品。
　　怪不得家族的典籍记载，最初的天云交易会，每次都会出现各种意外，让修士死上一大半。
　　原来真相竟是如此。
　　据说最初的天云交易会曾被联合抵制，可那时的罗家，欣欣向荣，正处于巅峰，于是采用了铁血手段，每次天云交易会召开的时候，都会发出请柬，对方乖乖前来参加便罢，不来，后果很简单，罗家会派出精锐弟子，将其整个门派屠戳。
　　来是死，不来也是死，在上古之时，天云交易会的请柬，又被称为催命符。
　　后来七大宗门举旗反叛，罗家众叛亲离，与这件事也有着莫大关联。
　　只不过修仙界的事情，有时候真的奇妙无比，岁月悠悠，如今的天云交易会，却成了盛举，能够接到请柬，也意味着有不俗的身份与实力。
　　令人心酸的往事，早已湮没在了时光里。
　　“说起来，上天对我罗家真是不薄，幸好七大宗门的蠢货依旧将交易会放在黄泉城中，否则我们根本无法将祭坛启动，更不用说打通前往无定河的通道了。”罗家老祖摸了摸胡须，脸上露出几分庆幸之意。
　　“老祖说得不错，上天待罗家不薄，接下来，我们该怎么做？”白袍修士恭敬的开口了。
　　“放心，所有的一切，老夫全都布置稳妥，这黄泉祭坛，虽然荒废了上百万年，但功能仍在，城中分金木水火土共六个阵眼，只需要填充上足够的晶石，法阵就可以随时启动。”罗家老祖阴阴的说。
　　听了他的解说，四周的元婴修士也都露出了然之色。
　　“原来老祖宗派三哥与大量弟子事先潜入轩辕城里，目的就是为了往阵眼填充晶石。”动听的声音传入耳里，不用说，正是罗紫梳此女。
　　“呵呵，九丫头所说不错，只不过城中七大宗门耳目太多，开启法阵又需要数百万晶石，想要填充着实不易，如今一切准备就绪，只要等老三的消息……”
　　话音未落，罗家老祖突然眼睛微眯，一道火龙出现在了视线里。
　　不用说，是传音符。
　　老祖忙将神识沉入。
　　“呵呵，老三果然精明干练，不负老夫所托，这么快就将晶石填充完毕，老夫以为，还要等上些许……”
　　其他人也都目露喜色。
　　“老祖宗，那我们要怎么才能将阵法开启？”
　　“嘿嘿，我们如今所站的这个地点，就是祭坛的枢纽所在。”
　　罗家老祖说完，左手一翻，黑光耀眼，一柄巴掌大小的幡旗出现在了掌心里面。
　　随后他双手一搓，体内法力源源注入。
　　从那幡旗之中，顿时传来让人闻风丧胆的鬼哭。
　　随后老怪物毫不犹豫的一扬手。
　　魔幡飞到了头顶上空，迎风就涨，顷刻之间，就已遮挡住了半边天幕，鬼哭之声变得越发的凄厉了。
　　在场的皆是元婴期修仙者，可也忍不住勃然变色，对于老祖，更多了几分恭敬与忌惮之色。
　　呜……
　　风起云涌，随着罗家老祖几道法诀打出，方圆十余里内的天地元气皆被引动，这还是他担心打草惊蛇，故意将范围压缩了的结果。
　　吸收了大量的天地元气以后，那魔幡表面已黑得发亮了。
　　“疾！”
　　罗家老祖一指点去，仿佛布锦被撕裂的声音传入了耳朵里，幡旗的正中，裂开了一道数尺长的隙缝。
　　毫不起眼，可转瞬间，那裂缝却迅速向着四周蔓延，阴风大作，一巨大无比的黑洞出现在了头顶上空。
　　鬼哭声勾魂夺魄，随后一只巨大的鬼爪从那孔洞中缓缓探出。
　　“这是……”
　　罗子聪好歹也是元婴后期的大修仙者，见识广博自不必说，然而此时此刻，却也忍不住倒抽了一口凉气。
　　不可思议！
　　那鬼爪居然有千丈之巨，通体呈青紫之色，肌肉虬结，甚是可怖。
　　其他的元婴修士更是脸色发白，心中念头急转，此爪若是向自己打来，恐怕一击都难以接下。
　　离合期果然与自己是完全不同地，以前仅仅是在古籍上见识过这种层次修士的可怖，如今见老祖宗亲自施法，心中的震动自不必说。
　　而罗家老祖却没有心情在意周围众人的想法，抬起右手，缓缓向前点出。
　　刺啦……
　　那巨爪弹出的速度骤然加快，一把将那形状奇特的小山抓了起来。
　　力拔山兮气盖世！
　　这是凡人对无敌英雄的一句赞美之词，然而世俗红尘的普通人，即便是武林中传说的天道高手，又怎么可能拔得起山，只有修仙者才能将这样的奇迹展现。
　　而在山峰的底部，一条斜斜的阶梯出现在了众人的眼前。
　　“老祖宗，这是……”
　　“不用多说，跟我下去就行了。”罗家老祖的脸上尽是喜色，却并不打算解释什么，身形一转，已进入了那阶梯里面。
　　其他人对视一眼，自然不会犹豫，也连忙鱼贯跟了进去。
　　而在罗家修士全部进去以后，那巨爪五指一松，小山顿时被放回了原处，除了飞扬的尘土，丝毫也看不出这里曾发生过什么。
　　随后巨爪缩回了黑洞里，魔幡迅速变小，化为一屡黑芒，一阵闪烁，竟然诡异的消失得无影无踪。
　　却说那阶梯并不长，深入地下不过百丈，而在尽头，是一间非常宽广的石室，约有千丈余的样子。
　　四周的山壁凸凹不平，但却镶嵌有大小不一的夜明珠，发出温润的光泽，将这洞府照得有如白昼。
　　众修士放出神识，在附近一扫而过，一个二个，脸上都不由得露出惊讶之色。
　　只见在那石室的中心，有一个梯形的高台，高台上，放着一缩小了不知多少倍的城市模型。
　　正是天云交易会的举办之所，轩辕，或者说，黄泉。
　　“老祖，这就是您说的祭坛控制中枢？”白袍修士的脸上露出惊叹之色，呐呐的开口了。
　　“不错。”罗家老祖点了点头，脸上露出残忍的笑容。
　　轩辕城虽然被按一定的比例缩小，但所有的建筑，依旧惟妙惟肖，俯览全城，可以发现，大部分建筑，式样都十分奇特，竟像是形状各异的厉鬼似的。
　　这么多年来，偶尔也会有修士感到不安，但七大势力，都回答说这就是上古时期的建筑风格。
　　反正一直以来都从未出过差错，久而久之，人们也就渐渐的习以为常了。
　　“嘿嘿，现在老夫就将祭坛的大阵启动，那些正在交易的修仙者，一大半都会成为血祭之物，为我们将通往阿修罗王行宫的通道打开的。”罗家老祖舔了舔舌头，残忍而兴奋的开口。
　　其他元婴期老怪物，表情也都差不多，自从罗家被七大势力剿灭以后，他们就有如过街老鼠，对于天云十二州所有的修士，这些人全都恨之入骨。
　　既能打开无定河的通道，又能报仇，一举两得，他们的脸上，当然充满了兴奋之色。
　　然而就在此刻，却一有些犹豫的声音传入耳朵：“老祖，有一个问题，侄女不知道该不该说？”
　　“什么？”罗家老祖眉头一皱，有些诧异的转过头：“九丫头，妳想问什么？”
　　“是这样的，老祖。”罗紫梳一咬牙，虽然她也清楚，此时此刻，提这个问题，未免扫兴了些，说不定还会惹得老祖心中不喜。
　　可闷在心中，又如鲠在喉，犹豫再三，终于小心的开口。
　　“老祖，照您所说，修罗神血一直都在无定河，阿修罗王的行宫之中，此血又有着如此逆天的效果，那我罗家的先辈为什么不去取呢，会不会……会不会这其中有什么不妥？”罗紫梳斟字酌句的开口了，一边说一边偷看老祖的脸色。
　　其他修士听了，也表情一变，先前他们没有想到过，如今由九妹提出，这件事情确实不合常理，先祖们为何不取？
　　“这个我也不清楚。”低沉的声音传入耳朵，这个回答让所有人惊愕。
　　“什么，老祖，连您也不清楚？”
　　“是。”罗家老祖并未选择回避，然而眼神中却闪过一丝决然之意：“九丫头的担心没错，其实老夫也早就想到过了，但即便有不妥，那又如何，如今我罗家还有什么选择，难道你们甘心当过街老鼠，就算有危险，也要搏一搏，为了家族重踏辉煌之路，冒一些险也绝对值得。”
　　“老祖言之有理，俗话说富贵险中求，即便此行有些许危险，与收益相比，又算得了什么？”
　　“不错，何况老祖宗一身神通，可用通天彻地来形容，有他同行，我们还怕什么？”
　　……
　　罗家老祖见了众人的反应，脸上露出满意之色，摆了摆手：“九丫头，妳还有疑问么？”
　　“没了。”罗紫梳轻摇臻首，俏脸上露出一丝愧疚：“是侄女太过小心在意，畏首畏尾了些，为了修罗神血，冒点风险不算什么，是我太着相了。”
　　“嗯，九丫头妳能这样想自是不错，其实也不用太过担心，先祖之所以不取神血，也许并不是有何不妥，而是根本就用不着，那时候我罗家正处于巅峰，放眼人妖两族，谁敢与其争锋，也许根本就不需要做那锦上添花之事的，当然，这仅仅是老夫的揣摩，总之大家进入无定河以后，小心一些就是了，只要同心协力，我相信一定能够取血成功。”
　　“是，老祖！”
　　这番分析，有理有据，罗家群修无不暗暗点头，士气也随之高涨，眼见人心可用，罗家老祖更不耽搁，浑身灵光闪烁，缓缓漂浮到那高台上面来了。
　　……
　　再说另一边。
　　救人如救火，何况修仙界也没有世俗那样多礼法讲究，不过为了驱除天蛛蛊毒，琴心全身大部分穴位必须一一碰触，林轩心中的尴尬是可想而知的。
　　但俗话说，开弓没有回头箭，林轩尽管心中忐忑，可事情既已发展到这一步，却也只有硬着头皮做下去了。
　　其中的尴尬可想而知，但也充满了动人心弦的旖旎，美人如玉，身无寸缕，然而林轩却不敢分心旁顾，现在是为她疗伤来着。
　　这样的考验，已胜过了昔日的炼心路，天知道林轩用了怎样的毅力，才没有做出监守自盗的事情来的。
　　坐怀不乱说起简单，然而亲身体验，才知道比与离合期老怪大战一场还难，与刀山火海的痛苦相比，美色更考验男人的毅力。
　　君子与禽兽，两者不过一线之隔，林轩在疗伤的同时，也一直天人交战着。
　　不过理智最终胜出，林轩不是普通的修仙者，他的心智远比同龄人要坚强得多。
　　自己虽然不在乎当不当君子，但趁人之危的事情肯定不会去做。
　　林轩不愿意让琴心看轻什么。
　　所谓鱼水之欢，就算双修，也要两情相悦才可。


第一千一百六十一章 小罗天法相
　　旖旎的背后，是考验与辛苦。
　　红粉骷髅，能够挡住美色的诱惑，林轩在不知不觉中心境又上升一层了。
　　这对他日后的修炼，大有好处。
　　当然，林轩现在最关心的，还是琴心伤势如何。
　　将手贴在少女小腹，缓缓将法力注入到她的丹田之中，然后在各处经脉流转，过了约一盏茶的功夫，林轩脸上露出满意之色。
　　不枉自己那么辛苦，肆虐的天蛛蛊毒终于被重新压住。
　　然而这仅仅是第一步。
　　毒暂时得到了缓解，可那伤又该怎么办？
　　九天回元丹仅能保三日平安。
　　时间一过，琴心的肉身与元婴非崩溃不可。
　　以林轩见闻之广博，也不知道她使用了什么秘术，故而根本做不到对症下药的。
　　叹了口气，林轩急得如热锅上的蚂蚁。
　　偶然低下头，入目的是诱人的香肩玉肤，林轩脸上一红，自己光顾着着急，都忘记帮琴心遮住身体。
　　忙袖袍一拂，青光闪过，衣裙遮住了曼妙的娇躯。
　　林轩将欧阳半抱在怀里，正想助其穿好衣服，然而就在此刻，少女的睫毛动了动。
　　林轩大喜，琴心若是能够苏醒，对于疗伤，大有好处，至少可以弄清楚她究竟是怎样变成现在这种状况的。
　　明白了事情的始末，也许自己就不会束手无策。
　　然而这个念头刚转到一半，林轩脸色却又狂变，看了看欧阳衣衫不整的样子，自己就算有一千张嘴，恐怕也说不清楚。
　　面对敌人的时候，林轩智计百出，即便被逼入绝境，也总会想办法死中求活，然而此时此刻，林轩脑海中却一片空白了。
　　甚至没有做出任何补救的动作。
　　就这么呆呆的愣着。
　　伴随着一声轻呼，欧阳缓缓的睁开了双眸。
　　她的脸上依旧满是痛苦，但确确实实是清醒过来了。
　　“我这是在阴曹地府？”
　　自己的伤自己清楚，琴心以为自己已经陨落，可第一眼看见的，却是那熟悉的容颜。
　　琴心顿时呆了。
　　上天待自己何其不薄，她最后的愿望便是能够见林轩一面，没想到真的实现。
　　难道是上天将他带到自己的面前？
　　等等……
　　刹那的惊讶过后，欧阳琴心便感觉到了不对头。
　　林兄可是元婴后期，自然不会轻易陨落，假如自己真与他阴阳两隔，又怎么可能见面呢？
　　莫非自己依旧活着？
　　而林轩果然跳下了那空间漩涡。
　　在自己的印象里，那吸力他明明能够顶住，那这么做只有一个理由……为了救自己。
　　空间漩涡有多危险欧阳心中有数，一时间，她感觉眼睛有些涩涩的，说不清是喜悦还是感动，或者二者兼有。
　　隐隐的，有一种幸福的感觉，甚至忘记了身上的伤痛。
　　原本欧阳身受重伤，然而此时此刻，她将这一切全都抛诸脑后。
　　生与死或都忘了。
　　对于修仙者，长生才是最重要的吗？
　　也许吧！
　　不过对于欧阳而言，她还希望有林轩陪在身边。
　　否则即便真有长生的一天，可没有人陪，岂不会很孤单。
　　成仙我所欲也，双修亦所欲，谁说鱼与熊掌不可兼得，修仙行的本就是逆天之路。
　　当然此时此刻，欧阳肯定没有想那么多，原本以为已经死了，没想到还能与林轩见面，现在被他抱在怀中，欧阳有一点小小的幸福，本想闭上双眸，享受这难得的宁静一刻，却意外发现自己的衣服有一些……
　　怎么说呢。
　　衣衫不整已不足以形容，似乎连贴身小衣都没有穿的，一时间，欧阳红晕满脸。
　　不止那如美玉般的双颊，连耳根与脖子也全都蒙上了一层诱人的绯红之色。
　　林轩本就心中“有鬼”，见了欧阳的反应，表情越发的尴尬起来：“琴心，那……那个，不是妳想的那样，我，我是为了……”
　　可怜林轩活了两百余载，血雨腥风，什么大阵仗没有见过，偏偏现在这种情况却不知如何开口，急得连话也说不出，如果可以选择，他情愿面对离合期老怪物，即便打不过，还可以逃走。
　　可现在，明显是不能装鸵鸟。
　　发现自己身无寸缕，欧阳心中也如小鹿乱撞，然而林轩笨拙的反应，却将她的羞涩化解了不少。
　　她怎么可能不了解这家伙？
　　正人君子说不上，但绝对是有贼心，没贼胆。
　　欺负自己的事情肯定做不出来。
　　“林兄不用说了，妾身晓得，你是为了替我疗伤。”
　　“呼。”林轩松了口气，还好欧阳善解人意，他的脸色不由得大喜：“琴心妳说得不错，天蛛蛊毒已全部扩散了，为了将牠重新压住，我不得不用碧幻幽火，为妳做全身按摩……”
　　林轩话音未落，声音已嘎然而止，很不得给自己一个嘴巴，琴心都已不追究了，自己干嘛还吃饱了撑得，跑到这里胡乱解释。
　　这岂不是越描越黑了。
　　该死！
　　果然欧阳听了他的言语，俏脸红得如被煮熟了的龙虾，两个人都呐呐的说不出话。
　　气氛越发的尴尬。
　　偌大的石室里，静得针落可闻，就这样，足足过了一刻钟的功夫，还是琴心打破了沉默。
　　当然，以此女的聪明，绝不会像林轩那呆头鹅，好端端的去提尴尬事的：“林兄，妾身使用了小罗天法相，原本以为必死无疑，就算没中天蛛蛊毒，肉身和元婴也会崩溃陨落，你使用了什么方法，将我的伤势稳住？”
　　“九天回元丹。”见欧阳并未追究，林轩松了口气，随后脸色又阴霾下去：“不过此药虽然珍稀，却也仅能保妳三日的平安而已。”
　　“三日平安？”
　　“不错，三日一过，即便是我，也回天乏术，所以留给我们的时间不多，必须尽快将妳的伤稳住，琴心，妳刚刚说的小罗天法相是什么，便是使用了那神通，让妳变成现在这样。”
　　“嗯。”欧阳点了点头，嘴角边露出一丝苦涩的笑容：“小罗天法相，虽然被记载在音波功的篇末，其实是一种独立的神通，乃是模仿灵界某位大能前辈的秘术。”
　　“哦？”林轩眉头一挑，略有些动容，但却并未感到意外什么，人界的很多功法，其实都有借鉴，山寨的痕迹，特别是修魔与修妖，分别模仿的便是古魔与妖族的神通。
　　其余三个流派，正道、儒门，还有佛宗，功法以自创居多，但在远古的时候，常有上界修士破碎虚空，偶尔也免不了会借鉴一下上界的神通。
　　这种情况，林轩早已习以为常，不过听见琴心说出“大能前辈”几个字，还是忍不住心中一动。
　　大能这个称呼，可不是随便一位灵界修士就担当得起的。
　　至少要洞玄……不，洞玄都不够格，应该是分神期以上的修仙者才能当这个称呼。
　　难道在上古的时候，竟有这种等级的前辈下到人界么？
　　“琴心，那小罗天法相究竟是怎么回事？”林轩并不是有意探听对方的神通，而是必须弄清楚始末，才能想办法对症下药的。
　　“小罗天法相乃道家功法，具体的妾身一时半会儿也说不清楚，其实佛宗、古魔，妖族都有类似的神通，比如说佛宗的金身法相，古魔的无上天魔相，妖族的玄清极妖相。”
　　林轩点点头，法相神通他虽然接触不多，但在古籍上却看见过详细介绍的，简单的说，就是虚影分身。
　　以法力凝结出虚影，对敌的时候，威力非同小可，与第二元神有着异曲同工的妙处。
　　但第二元神被毁了，重新凝炼需要颇费一番功夫，神识多少还会受一些影响。
　　法相却不同，即使被毁，也不过损耗一些法力，所以更加具有实战意义。
　　只不过，这种秘术，虽然除了儒门，其他几个流派都有，但却仅仅存于典籍之中，严格说来，乃是上界的神通，人界不能说没有，但却比第二元婴更加稀少。
　　没想到音波功的篇末居然记载得有。
　　幽州还真是卧虎藏龙，自己的蓝色星海，九天玄功，炼心路里的天元阵书，如今琴心手中又冒出小罗天法相来了。
　　这个地方现在看起来是蛮荒之所，在上古之时，说不定却很了不起的。
　　林轩心中嘀咕，当然现在不是追究这个的时刻。
　　“琴心，以前怎么从未听妳提到过？”
　　“并非妾身有意隐瞒，而是这小罗天法相虽然元婴期就可以修炼，但却只能炼，不能用，没有克敌制胜的效果，所以妾身才不曾说。”欧阳苦笑着开口了。
　　“只能炼，不能用，世上还有这样的神通？”林轩一呆，表情变得有些古怪。
　　“不错，习练此术，对于元婴与肉身都有着淬炼的效果，自然大有好处，可小罗天法相虽然是模仿，但也远非一般的法相神通可比，使用的时候，会变化出九头十八臂，对于元婴期修士来说，负担太大了，所以……”欧阳的声音越来越低，脸色也随着子黯淡下去。
　　林轩点点头，终于明白琴心为何会伤得这样重。
　　俗话说，凡事有利就有弊，法相虽然比第二元神更适合用于对敌，但也有一缺陷，每变化一个法相出来，都会对本体造成负担。


第一千一百六十二章 峰回路转
　　而且法相越强大，对于本体的负担也就越大。
　　当然，除了法相的实力，也与他的数量呈正比。
　　九头十八臂，换句话说，琴心变化出八个法相来了，她不过元婴初期的修仙者，肉身与元婴不濒临崩溃才是怪事。
　　“本来此术要离合期修仙者才能施展，可当时情况紧急，妾身……”
　　“原来如此。”林轩点点头，脸上露出了然之色，身体与元婴的负担过重，换句话说，就是本命真元亏损太多。
　　病根已然清楚，可想要对症下药却并不轻松。
　　本命真元，顾名思义，乃是与修士性命息息相关的东西，可不等同于普通的法力。
　　举个例子，平时遇见强敌斗法的时候，一口精血喷出，就能够让神通威能暴涨，那所谓的精血里面，含有的其实就是本命真元。
　　其用途可见一般。
　　然而那种情况下，亏损不多，虽然会对元气有所伤害，但通过服药打坐，也是能够慢慢补起来。
　　可琴心不同，她体内的本命真元耗去了十之八九。
　　这种情况下，如何修养复原，就算有妙药灵丹，结局一样于事无补，等待她的命运，只有陨落。
　　林轩脑海念头急转，顷刻间就已想清楚了这中间的利害，脸色不由得越发难看。
　　先前是不知道该从何着手，如今找到了病源，却更加茫然。
　　难道自己只能在一旁眼睁睁的看？
　　人定胜天，然而林轩真的有一种无力感。
　　他急得如热锅上的蚂蚁，在石室中团团转。
　　这就是关心则乱。
　　“林兄，你太过在意，生死有命，富贵在天，这最后几日有你陪着，琴心已很满足。”少女樱唇微启，俏脸上带着几分羞红之意，她倒是看得很开，这几句话已近乎于表白。
　　可惜林轩完全没有听出来，这与情商的高低无关，此时此刻，林轩一门心思想的，都是如何将欧阳从鬼门关拉回来。
　　那么多大风大浪自己都闯过，难道这一次，真的没办法？
　　林轩不甘心。
　　飒然，他脑海中灵光一闪，脸上露出狂喜之色，不过很快，却又显出几分古怪来了。
　　就这样，足足愣了一盏茶的时间，林轩才回过头，看了躺在石台上的少女一眼。
　　“琴心，我想到了一个救妳的方法。”林轩吸了口气，表情严肃无比。
　　“什么？”
　　欧阳一呆，随后也大喜起来，虽然在使用小罗天法相以前，她就已将生死看破，但那毕竟是没有办法的选择，如果可以活着，谁又愿意陨落，修仙不就是为了长生的目的么？
　　“嗯。”林轩点了点头，虽然觉得有点难以开口，但扪心自问自己确实没有龌龊的念头，一心都是为了她的伤势着想，念及至此，林轩的表情也就变得坦荡。
　　有的时候，没有那么多时间，去慢慢儿女情长：“琴心，是这样，妳肉身与元婴之所以濒于崩溃，是由于本命真元亏损太多，只要能够在短时间内能够补足，伤势自然也就没有大碍了。”
　　“这个，妾身心中清楚，可本命真元与普通的法力不同，短时间内怎么可能补足，灵界不敢说，但至少人界，绝没有这样灵丹妙药的。”欧阳琴心黛眉微皱的说。
　　“药自然是没有，但除此以外，未必就没有别的解决之策。”林轩缓缓的说，脸上带着几分古怪之色。
　　“什么？”欧阳惊讶的开口。
　　“双修！”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　罗家老祖衣袍飞舞，一道又一道的法诀从指尖激射而出，目标正是石室中央，那迷你版的黄泉。
　　这位离合期的老怪物，脸上满是凝重之色，按理说，激发祭坛的大阵，需要数名修士联手，不过罗家衰微，离合期的修仙者仅剩下他一个，只好勉为其难的拼老命了。
　　好在自己为了大计，图谋已有百年之久，大不了亏损一些元气，勉强还是可以做到地。
　　他双手挥舞，口中也有古朴的咒语喃喃而出。
　　过了片刻，一个巨大的鬼影浮现在他的身后。
　　居然也是某种不为人知的法相神通。
　　此鬼身高丈余，獠牙阔口，眉心正中，还有着第三只眼珠，而且瞳孔是诡异的银白色。
　　头上两只弯弯的尖角，与山羊颇有几分相似之处。
　　浑身肌肉贲起，四肢之上，还有一些花花绿绿的符文，谁也看不懂，却显得神秘而诡异。
　　按理说，这不过是区区一尊法相而已，可其他的修士不用说，即便是元婴后期的罗子聪，与牠目光相触，竟然也感觉浑身不舒服。
　　忙低下头，罗家老祖却没有心情去管小辈们的感受，口一张，从他的嘴里喷出一缕黑色的厉芒，围着左手一绕。
　　血花之中，居然切下了自己的一根指头。
　　那鬼影的三颗眼珠一起转动，随后嗖的一下扑过去了，一口咬住断指，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，连皮带骨，全部吞落入肚，狰狞的丑脸上现出满意以极的神色。
　　“去！”
　　罗家老祖的冷哼传入了耳里，那厉鬼身形再闪，已出现在了石台的上面。
　　随后“嘭”的一声爆开，化为漫天的血雾，诡异的事情发生了，黄泉城那些形状古怪的建筑，竟然像活过来了似的，牠们原本就被做成鬼怪的形状，此时此刻，全部张开大口，贪婪的将血雾吞落入肚。
　　石室中除了罗家老祖，其他的，也全是元婴期老怪物，见识自然广博，但现在，也一个二个，表情错愕。
　　整个黄泉城，蒙上了一层令人心悸的绯红色。
　　……
　　百余里外，轩辕。
　　天云交易会依旧如火如荼，这盛事每三百年才有一次，自然要持续数月之久。
　　天云十二州，各宗门家族，甚至是那些隐居在洪荒大泽的苦修之士，不少也慕名而至，在这里，虽不能说一定能寻到自己需要的宝物，但各种奇珍确实层出不穷，多多少少总会有些收获。
　　而且退一万步说，就算什么也没有买，看看热闹也不错。
　　毕竟如此大规模，增长见识的机会可不是经常都能遇到的。
　　别的不说，就谈高阶修仙者，平日里，那些元婴期老怪物，一个二个高不可攀，想要见上一面也得有莫大机缘。
　　可如今在轩辕城里，却随处可见。
　　如果运气不错，就算是在街上遇见后期修仙者也不是不可能的。
　　也难怪，虽然凝结元婴难入登天，可天云十二州如此广阔，高手云集，能够看见那么多老怪物也不算稀奇。
　　何况这还不仅仅是人类的盛举，妖族同样乐在其中，两族虽谈不上水火不相容，但平日里，坐下来交换宝物的机会肯定不多。
　　而妖族所盛产的一些宝物，某些高阶修仙者可是趋之若鹜，平时很难弄到手，如今这样的好机会，自然不会错过了。
　　而对于化形期妖族，人类这边吸引他们的宝物同样很多。
　　从某种意义上，两族倒是形成了互补。
　　综合以上种种因数，天云交易会的繁荣是可想而知的。
　　恰好这个时间，会程过半，人气正处于巅峰状态，轩辕城所容纳的修仙者，不下三十万之多，当然，包括了妖族。
　　穆不凡是一名苦修之士，如今已两百七十多岁年纪了，从五岁修仙，到现在已是凝丹期大圆满，历时这么多年，速度当然无法与那些天才相比，但也算颇为了不起。
　　尽管这与功法大有关系，他修炼的《牧元诀》进阶容易，但对敌的神通，却疏乏可陈，别说同阶修仙者，就算是遇见一名普通的凝丹中期修士，十有八九也是落荒而逃的结局。
　　但那又有什么关系。
　　俗话说，有舍才有得，自己的资质自己清楚，如果好高骛远的去修炼那些威力巨大的神通，等寿元耗尽，也绝没有可能进阶元婴。
　　与其如此，还不如现实一些，修炼那种威力不大，却进阶容易的功法。
　　鱼与熊掌不可兼得，正是明智的选择，让他修炼到凝丹期大圆满，比正常情况下，少花了百年左右的时间。
　　恰好天云交易会召开。
　　于是他来到这里，就是为凝结元婴做准备，已经收集了好几种药材，只要再找到落桑映红草，就可以炼制出所需要的灵药。
　　然后再寻一灵气浓郁之处……
　　穆不凡正美滋滋的想着，突然，地面毫没征兆的开始摇晃。
　　地震？
　　穆不凡一呆，随后表情变得有些古怪，地震对于世俗凡人，固然是可怕的灾难，可自己是修仙者，轩辕城更是受到禁制大阵保护，怎么可能发生地震？
　　这简直荒诞！
　　心中疑惑，不过这家伙有着胆小谨慎的性格，还是在储物袋上一拍，将一块四四方方的铁片祭了起来。
　　并不起眼。
　　但却是一威力不小的古宝，有着极佳的防御。
　　一道法诀打出，那铁片乌光闪烁，随后化为灰蒙蒙的光幕，将他的身体包裹，穆不凡这才心头一松，抬起头颅，向着前方望过去了。
　　这一看，却让他瞪大了眼，满脸错愕，几乎以为自己的眼睛出错。
　　这……怎么可能呢？
　　只见不止是地面晃动，周围的建筑房屋，也同样活了过来。


第一千一百六十三章 轩辕城异变
　　穆不凡瞪大了眼，虽然过去的两百年，他十有八九都是在苦修中度过，但作为一名凝丹期顶峰的修仙者，见识即便谈不上广博，也绝非孤陋寡闻的。
　　至少典籍还是看过许多。
　　可眼前的一幕，他连听都没有听说过。
　　那些房屋建筑，居然活过来了，开始攻击四周的修仙者。
　　轩辕城气势磅礴，所修的建筑也都以高大为主，一般的建筑，也有七八丈高，一些占地较广的，甚至接近百丈。
　　而这些活过来的建筑，都有一个共同特点。
　　形状奇特，看上去便与阴司界的鬼物差不多。
　　虽然没有显露出别的神通，但力大无穷，只见石屑纷飞之中，妖族情况还好，毕竟他们天生皮糙肉厚。
　　而人族因为天赋的缘故，只要没使用法宝，或者将护盾打开，肉身都极为脆弱，凝丹期修士不用说，甚至还有一倒霉的元婴期老怪物，因为反应迟钝，被一数十丈高的建筑，一脚踩成肉饼了。
　　霎时间，整个轩辕城一片混乱。
　　这种结果，却是谁也不曾想到的，毕竟从上古时期算起，天云交易会举行了无数次，从来没有发生过这种事。
　　不过惊愕归惊愕，能够来到这里的，毕竟是天云十二州的精英了，短暂的混乱过后，人妖两族，纷纷各展神通，开始反击起来。
　　一时间光华耀眼，妖气冲天，战火遍布了整个轩辕。
　　轰！
　　一名方脸老者，左手一拂，一直径丈许的巨大火球飞射而出，狠狠的撞向他前面的那栋房屋。
　　此人是一名凝丹中期的修仙者，虽然不敢说有移山倒海的神通，但全力一击，即便是数万斤重的巨石，也能轻易碾为粉末。
　　这栋房屋，也就数丈高的样子，自己的雷火球，一定能将牠轰塌的。
　　方脸老者咬牙切齿，就在刚刚，他的独生爱子，被这栋房屋活活打死。
　　尽管不明白发生了什么，但此人已是满腹怨毒，对眼前的房屋恨之入骨。
　　然而接下来发生了一幕，却让他瞪大了眼珠，那房屋因为体积磅礴，相对来说，行动也就有些迟缓，被他的雷火球正面击中。
　　这可是他苦修了近百年的神通，便是遇见同阶修仙者，一般的防御也能轻易击破，可眼前……
　　居然没有半分效果。
　　有没有搞错！
　　方脸老者瞪大了眼珠，脸上满是不能置信之色，这种建筑明明是用普通的青石堆砌而成的，怎么可能坚硬到这种程度？
　　然而没有时间给他慢慢思索，此房屋的窗户打开，从里面喷出两道黝黑的光柱。
　　老者的保护膜被一击而破，堂堂的凝丹期修士，居然被一座普通的建筑杀死。
　　而这样的一幕，还在轩辕城反复上演着。
　　吼！
　　一头三阶妖族被巨力从天空中抛落，虽然仗着皮糙肉厚没有受到致命伤害，但脸上的表情也难看到极点。
　　牠的半边脸颊都塌了下去，吐了一口唾沫，掉落的牙齿足有十几枚之多。
　　可恶！
　　这种妖物生性勇猛，受挫后不仅没有露出半分惧色，反而将牠嗜血好战的天性彻底激发出来了。
　　伴随着声闻数里的怒吼，牠的眼睛变成了血红之色，绿色的妖风之中，这家伙变化成了一头犀牛，然而体积却要比世俗的同类大五倍左右。
　　咬牙切齿的瞪着眼前的店铺，上面还挑着一面大旗“何氏当铺”，刚刚他正进到里面，打算用手里的几块镔铁矿，换取晶石，哪知道就被一股莫名其妙的巨力，抛飞了出去。
　　店铺里的其他修仙者，下场也都差不多，但这不是犀牛妖所关注，作为三阶妖族，他因为机缘巧合，开启了一些灵智，但依旧没有办法与真正的化形前辈相比，总体说来，就像一个莽夫。
　　牠只知道一点，自己的镔铁被店铺吞没，那可是好不容易才收集来的，犀牛妖现出原形以后，口喷妖风，恶狠狠的冲向了店铺。
　　牠力大无穷，头顶犄角的锋利程度，更是远胜过一般法宝，而何氏当铺却四肢俱全，从外表上看，就是一小鬼的形状。
　　当铺抬起“右手”，一阵阴气闪过，牠的手居然变化成了鬼头弯刀。
　　尽管建筑看不出表情，可给人的感觉，面对那暴怒的犀牛妖，牠仿佛在不屑的轻笑。
　　嗷！
　　妖物却不管那么多，四蹄发力，已经恶狠狠的冲到跟前了。
　　眼看两者的距离仅剩下丈许，一道黑芒闪过，血花之中，飞起一颗斗大的头颅，犀牛妖坚硬的皮肤，在这一刻，却仿佛纸糊，再冲几步，那无头的身躯轰然跪倒。
　　一神通堪比凝丹期修士的妖族，居然仅仅一合，就身死陨落，这些建筑的实力，着实非同小可。
　　更低阶的修士不用说，凝丹期也完全打不过。
　　好在此时的轩辕城里，实在是卧虎藏龙，元婴期老怪的比例，高得离谱，这些建筑再强，毕竟还不是元婴老怪的对手。
　　飞剑如虹，化形期妖族也各展神通，随着时间的推移，战局对人妖两族越来越有利。
　　一名童颜鹤发的老者悬浮在半空之中，他的头顶，阳光已被挡住，有少数建筑，不仅活了过来，居然还会御风之术，此时就有一座高塔，一家店铺，正对他左右夹攻。
　　两个庞然大物的攻击，威力自是非同小可，然而老者却视若无睹，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，围着两栋建筑一绕，那高塔与店铺，居然就崩塌掉了。
　　要知道普通凝丹期修士的法宝，可伤不了这种建筑分毫。
　　但这也没有什么好奇怪的。
　　因为这名童颜鹤发的老者，乃是元婴后期的大修仙者。
　　七大势力之松风书院的院主，道号青莲居士。
　　在七大宗门之中，松风书院与天涯海阁比较相似，不热衷于争权夺利，喜欢我行我素。
　　因为低调的缘故，他们的名声远不如其余六派来得响，毕竟天涯海阁虽然也低调，但美女众多，本就够引人瞩目，五百年前的那场大战，如嫣仙子将七十二家联盟杀了一个血流成河，名声之强，更是威震八方。
　　万佛宗不用说，离药宫、厉魂谷，御灵宗哪一个都要比松风书院有名得多。
　　天巧门的傀儡术也是声名远扬的。
　　在普通修士的心目中，七大势力相比，松风书院恐怕得敬陪末座，然而真实的情况却并不是这样……
　　谁说低调就弱？
　　半灌水才响叮当，真正的高人，是含而不露，松风书院本身势力如何，我们暂且不说，有一点，却是其余的六大门派，对他们也不敢有分毫小瞧。
　　正确的说是忌惮非常。
　　因为一个人。
　　望亭楼！
　　天云十二州第一高手。
　　论名气，他远不及如嫣仙子，可真打起来，五个梦如嫣绑一起，也不是望亭楼的对手。
　　此人若是愿意，凭一己之力，屠戳一个宗门（指七大势力那种），也没有问题。
　　只不过望亭楼没有那个兴趣，一来就修仙者的标准来说，此人性格还是不错，不喜欢无故欺负弱小什么。
　　本来那也没有意义。
　　作为离合后期的修士，破碎虚空也有七成的把握撑过天劫，如果换一个人，恐怕早就试探着去灵界。
　　然而望亭楼情况特殊，早年曾机缘巧合，服食过一逆天之物，忘忧果，平添了一千年的寿元之多。
　　虽然人界灵气稀薄，但有这么独天得厚的条件他也不难成为此界的第一高手。
　　七成渡劫的希望已经让其他修士眼馋，可望亭楼还有时间，他想要修炼到离合期大圆满，那样飞升更加方便。
　　换句话说，这老怪物，一只脚早已经踏入灵界了，些许虚名如何，自然是半点也不会在乎。
　　望亭楼不曾收徒，不过青莲居士作为本门宗主，还是得过他一些指点的。
　　虽然早已不过问世俗，但凡事皆有例外，从一些蛛丝马迹之中，望亭楼察觉到昔日的天州罗家正蠢蠢欲动。
　　虽然如今的罗家早已破落，但他们昔日，毕竟是天云十二州的霸主，望亭楼也不敢有丝毫马虎。
　　当然，在形势没有明朗以前，这老怪物也不会轻易出山走动，毕竟他现在修炼也到了紧要关头。
　　于是他派青莲居士来到轩辕，面见慧通与九头老祖，可那两个老怪物，对亭楼带来的消息，根本就不屑一顾。
　　罗家，就算还有一些余孽，也早变成了过街老鼠，小蚱蜢莫非还想翻起大浪来么？
　　他们觉得望亭楼是庸人自扰，于是将青莲居士晾在一旁。
　　青莲心中自是不爽，可他在别人面前，身份修为非同小可，但这次面对的却是两位离合期修仙者。
　　在那种老怪物面前，青莲又敢多说什么，只能郁闷的告退了。
　　一事无成，他也不好回去面见师叔，干脆就留在轩辕城中。
　　别说，这一留还真发现了不少蹊跷之处，慧通法体被毁的事情虽已封锁消息，但作为松风书院之主，他自然是一清二楚。
　　心中的震撼自不比说。
　　虽然没有证据是罗家搞的鬼，但九头老祖也不敢再对他的带来的消息嗤之以鼻了。
　　暗暗派人去四处寻访。
　　可这个计划，罗家老祖已准备了百年之久，虽然说不上滴水不漏，但也是非常严密的。
　　城中负责行动，指挥弟子，往五个阵眼填充晶石的罗家老三，不仅是元婴后期的大修仙者，更心思缜密，精明干练以极。
　　尚未等执法使们发现蛛丝马迹，他们就已完成了工作，将那黄泉大阵给悄然发动起来了。
　　青莲居士一招灭了两栋建筑，然而表情却阴沉到了极处，师叔的担忧果然不是空穴来风。
　　难道那已经覆灭的天州罗家真的卷土重来了。
　　这诡异的建筑，别人或许认不出，但他却是有印象的，曾经听师叔说过，好像叫做石鬼术。
　　算是傀儡术的一个分支，然而与普通的傀儡术却又大不相同。
　　这是鬼道神通！
　　而且普通的鬼道修士，也不可能掌握，正确的说，是阴司界的那些妖鬼，才能够布下来。
　　在很远古的时候，阴司界与灵界之间，曾经爆发过大战，天煞明王麾下的石像傀儡，就多达百万，遮云蔽日，甚至屠戳了不少灵界的大能修士。
　　当然了，这种石鬼也分三六九等，眼前这些，不过是很低级的一种。
　　但这种神通，确实是天煞明王最为擅长。
　　当年攻陷罗家总坛，除了各种功法宝物，也抢来了一部分宝贵文献的，虽然残缺不全，但七大宗门也知道了罗家与天煞明王的渊源。
　　怪不得一中等规模的修仙家族，居然可以崛起到那种程度，原来是具有阴司六王之一的血统。
　　将这些消息窜连在一起，青莲居士已可以百分之百的肯定，眼前这一幕，绝对是罗家的阴谋。
　　只是他们想做什么。
　　难道仅仅是屠戳人妖两族来泄愤么？
　　青莲居士摇了摇头，将这个可能性排除，虽然他不知道罗家的主事之人是哪个等级的老怪物，但作为一家之主，是绝不可能干出这种没有好处，只不过逞一时之快的傻事来的。
　　假如罗家老祖真是这样的蠢货，该家族早就灰飞烟灭了，如何又能造成眼前的麻烦呢？
　　他们想要做什么？
　　未知的危险才最恐怖，青莲居士急得额头都开始不停的冒汗了。
　　好在经过短暂的慌乱以后，人妖两族终于稳住了阵脚，虽然伤亡惨重，但死的以凝丹及筑基期修士居多。
　　按理，青莲居士应该欢喜，可他的眉头反而越皱越紧。
　　高端修士没有受到伤亡打击，证明罗家的阴谋远不止如此。
　　这个念头尚未转完，轰的一声巨响传入耳边，青莲居士一呆，有些骇然的抬起头来。
　　只见前方十余里外，一道巨大的光柱冲天而起，直径足有七八丈，气势恢宏，直插入云霄之中。
　　“这是什么？”
　　青莲居士乃一派之主，胸襟气度自不必说，然而看到眼前的一幕也不由勃然变色。
　　那光柱乃是纯黑色，可怕的阴气从里面散发而出。
　　他身为元婴后期的大修仙者，距离光柱又有十余里远，那扑面而来的阴气依旧感到浑身不舒服，其他人更是可想而知了。
　　光柱四周，元婴期老怪物无不脸色发苦，纷纷选择退后，不愿直缨其锋，不过以他们的神通，倒是没有受到伤害什么。
　　可其他的低阶修士就惨了，方圆千丈以内，被那阴气一冲，竟仿佛冰雪消融，整个身体都融化了。
　　就仿佛被什么可怕的神通腐蚀，顷刻之间，陨落的修士就有数千之多。
　　“这……”
　　青莲居士不由得目瞪口呆，眉头深深的皱了起来，然而这并没有完。
　　呜……
　　从那光柱之中，传来凄厉的鬼哭，而且声音并非一个两个，更像是万鬼齐吼，整个天色，都在刹那间变得阴沉起来了。
　　青莲居士心中不好的预感越发强烈，只见那光柱一阵闪烁，更多的阴气从里面沛然而出。
　　这一回的阴气与上一回的大不相同，更加浓重，竟如有实质一样的。
　　接着，展示在众人眼前的是更诡异的变化，那些阴气一阵飘忽，竟然真的凝聚化形，变幻出了一个一个的鬼物。
　　形状暂且不说，光从体积，就已经让人瞠目结舌，小的如同婴儿拳头，大的超过了十丈不止。
　　蔓延蜂拥，扑向了周围的人妖两族。
　　原本经过一番血战，那些活过来的房屋建筑已被逐渐击溃，可这万千鬼物的加入，一下子又将战局扭转……
　　惨叫声不停的传入耳边。
　　要说难对付的程度，那些阴气所化的鬼物其实远不如石像房屋，可牠们的数量更加令人瞠目。
　　就拿那名叫穆不凡的修士来说，此人神通虽然稀松，可毕竟是凝丹期顶峰的修仙者，眼见一头赤发厉鬼扑到身前，他一咬牙，放出了祭炼多年的飞剑。
　　光华一闪，竟轻松以极的将那鬼怪劈为了两半。
　　先是一呆，随后脸上流露出大喜过望的表情来，可还没等他松一口气，又有三头厉鬼朝他扑了过去。
　　根源在于光柱。
　　从那如擎天巨柱般的庞然大物之中不停有阴气蜂拥而出，每斩了一个鬼物，立刻会有更多的从里面冒出。
　　无穷无尽，就仿佛永远也杀不完……
　　这一回，别说筑基期与凝丹期的修仙者，就是元婴期老怪物，也感觉到有点自顾不暇了。
　　通常是修为越高，围攻他的厉鬼也越多，就拿青莲居士来说，此时此刻，他身边聚集的奇形怪状的鬼物，就足足有近百之多。
　　上下左右，全部虎视眈眈的盯着这位大修仙者。
　　但青莲居士的脸上并无惧色，不过他也不敢太过托大了。
　　袖袍一拂，一面巴掌大小的铜镜飞掠而出，式样古朴，青莲居士一道法诀冲其点出。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕裂的声音传入耳边，那镜面一闪，一头青色的鸟儿从里面飞了出来。
　　接着又是一头……
　　不过数息的功夫，飞出的鸟儿就有七八只之多。
　　牠们绕着青莲居士盘旋飞舞，随后体型猛然狂涨。
　　而每一只鸟儿的身体表面，都燃起了熊熊的烈焰，不过那火焰，居然是诡异的青色。


第一千一百六十四章 贪婪与清醒
　　青阳鸟！
　　天生具有吞魂噬鬼的法术。
　　乃灵界圣兽之一，更是阴司界众多鬼物的天敌。
　　当然，眼前不过是借法宝之力，幻化出来的些许青影而已。
　　但饶是如此，对付眼前的鬼物，已绰绰有余。
　　“去！”
　　青莲居士一声轻叱，众鸟翅膀一扇，划过一道道优美的弧线，鬼哭狼嚎之声回响于耳边。
　　那近百阴魂鬼物，不过瞬息的功夫，就全部回归地府，然而其余的修仙者，可没有如此威力的宝物，不论人妖两族，都不停有修士陨落，甚至包括元婴级的老怪物。
　　随着时间推移，场面不仅没有好转的趋势，反而混乱到不可收拾。
　　更为可怕的是，这诡异的光柱，并非仅有眼前一处。
　　轩辕城的真面目，乃是一庞大祭坛，共分金木水火土五处阵眼。
　　此时五道黝黑光柱，高耸入云，从上面所散发出来的阴气，都不停的凝聚成可怕的鬼物。
　　当然，从实力来说，此时的轩辕城，汇集了来自天云十二州各门各派的精英，再加上那些隐居各地的散修，称得上高手如云。
　　比起阴气凝聚的鬼物，其实要胜上数筹，于情于理，都不该落在下风。
　　可一来，众修士各自为战，最多同一门派的弟子，会聚在一起御敌，如此做的后果，自然是无法形成合力。
　　二来，不说人妖两族恩怨缠绵，就是各宗门家族，甚至修士私人之间，又岂会没有仇怨。
　　毕竟修仙界到处都布满腥风血雨，什么杀父之仇，夺妻之恨，在这个地点屡见不鲜。
　　不过先前，因为有执法使存在，没有人敢闹事，可现在……
　　趁着混乱，自然是有仇报仇，有冤报冤。
　　不过造成最大混乱的，还不是这两点。
　　而是满地的宝物。
　　别忘了，在变故发生以前，这里正举行盛大的交易，光是坊市就数以百计，各种店铺，更有如星罗棋布，数不胜数，来自人妖两族，各处州府所盛产的宝物，全部聚集一堂，价值无法估量。
　　修仙者中，身家丰厚的毕竟是少数，大部分人，仅能一饱眼福，在暗中狂吞唾沫。
　　如今这种混乱的局面，确实危险，可换一个角度，也是浑水摸鱼的好时间。
　　于是大部分修士，只要没有被那些鬼物攻击，都忙着去拾拣宝物，更有不少人大打出手。
　　杀人，抢宝，人妖两族虽高手众多，但绝大部分精力，都用到内耗。
　　于是阴魂的实力明明比他们弱了数筹，却反而大占上风。
　　“竖子不足与谋！”
　　青莲居士眉头大皱，这些家伙真是不知死活，不过他也没有闲心去多管了，就算死光又如何。
　　可怜之人可恨之处。
　　他才不在乎人妖两族会折损多少人手，让他挂心的只有罗家的阴谋。
　　对方搞出如此大的阵仗，绝不仅仅是为了泄愤，他们的真实目的究竟为何。
　　这一点弄不清楚，青莲居士可是坐卧不安。
　　毕竟七大宗门与罗家仇深似海，如果对方真的死灰复燃，不管是万佛宗，还是他们松风书院，都绝不可能置身事外。
　　修真界的版图将重新写改。
　　这牵扯到每一个人的利益！
　　等等……
　　罗家如果咸鱼翻身，受影响的可不仅仅是人，妖族的那些老怪物，同样别想安宁轻松。
　　万佛宗的慧通生死未卜，但九头老祖还坐镇在城中。
　　起初的时候，他对师叔的担忧嗤之以鼻，如今事情虽已发生，但俗话说，亡羊补牢，犹未晚矣，老怪物总该有所表示。
　　俗话说，天塌下来，有个高的先顶着，既然这老怪物在，自己又何必坐卧不安。
　　青莲居士想到这里，紧绷的心弦不由得放松下去。
　　当然，他也不可能就真的眼睁着不管。
　　略一踌躇，此人化为一道惊虹，飞向了城市中心的巨型建筑。
　　那里是城主府，又名轩辕殿。
　　九头老祖就坐镇在此处。
　　……
　　整个轩辕城一片混乱。
　　而在南城某个不起眼的角落，聚集了大约近百名修仙者，看服饰，应该是同一门派的弟子，正结成阵势御敌。
　　这里虽然也飘荡有阴魂鬼物，但由于距离那光柱还有一段距离，所以数量并不多。
　　毕竟这小坊市中也没有什么高手，倒是不少修士为散落在地上的宝物大打出手。
　　也有人用不坏好意的目光在这群修士身上扫过，局面发展到现在，早已糜烂到不可收拾，修士们不仅拣散落在地上的宝物，甚至看见修为比自己弱的，已明目张胆的出手强抢了。
　　执法使别说弹压，有一些彪悍的家伙甚至连他们也不放过，照抢不误。
　　轩辕城灵光爆射，到处都充满了血与火。
　　修士与阴魂鬼物，修士与妖族，修士与修士之间，已经打得一塌糊涂……
　　在交易会召开以前，恐怕谁也没有料到会是这种结果。
　　不过在眼前这座低阶坊市之中，这一群修士已算人多势众，虽然他们身上也带了不少宝物，但并没有人敢出手。
　　抢东西也要有最起码的实力衡量，这群修士有百人之多，而且三分之一是凝丹期以上的修仙者，虽然没有元婴期老怪物，但实力也不容轻辱。
　　“大小姐，我们现在应该如何？”说话的是一名须发皆白的老者，仿佛已八十出头，但精神却很不错，这是一位凝丹后期的修仙者。
　　而被众人拱卫的，居然是一妙龄少女，看上去不过双十年纪，身材高挑，容颜秀丽，举手投足间，带着一股贵气。
　　正是陆盈儿此女。
　　如此一来，这群修士的身份也呼之欲出。
　　拜轩阁！
　　陆盈儿看着远处那直插云霄的光柱，理了理发丝，俏脸上闪过一丝忧虑。
　　少爷已经好久没有消息。
　　虽然她相信以林轩的机智，遇见再困难的情景也能化险为夷，但总免不了担心。
　　从眼前混乱的情景，陆盈儿隐隐嗅到了不寻常的气息，别看她只是一女子，修为也不过凝丹期，但那是受限于灵根资质，而此女的头脑，可是聪明无比，否则当年即便有碧云山的帮助，也不可能将一家小小的店铺，发展成如今雄霸幽州的拜轩阁。
　　虽然实力放到云州，不算什么，但区区不到两百年的光阴，能有这样的成就，已非常了不起。
　　此女是很有大局观地。
　　判断事情准确，而且与林轩一样，有着小心谨慎的性格。
　　略一丝思索，陆盈儿樱唇微启的开口了：“黄伯，传令下去，大家像南门突围，我们离开这是非之所。”
　　“大小姐，机会难得，我们不趁机抢一些宝物？”
　　那凝丹后期的老者脸上闪过一丝诧异之色，拜轩阁其他的修仙者，也明显流露出贪婪来了。
　　便是郑璇那丫头，也不能免俗：“师叔，机会难得，大家都在浑水摸鱼，我们干嘛要走。”
　　“小妮子，妳懂什么，浑水摸鱼，小心将自己搭进去，这天上是不会掉馅饼的，好处背后，也许就有万丈悬崖等着，你们看那五道黑色光柱，难道就没感到有蹊跷之处？”陆盈儿秀眉微动，不以为然的开口。
　　“大小姐所言不错，可即便那些光柱能产生阴魂鬼物，也斗不过人妖两族那么高阶存在的。”老者如此这般的说。
　　“表面上如此，但万一这仅仅是阴谋的开头，总之钱财乃身外物，大家好不容易踏上修仙之路，难道想不明不白的陨落，还是黄伯，你打算抗命不遵本阁主的话了？”陆盈儿说到后面，语气变得凛冽起来。
　　“属下不敢。”
　　老者一呆，忙垂手肃立。
　　虽然就修为而言，他比陆盈儿足足高了两个层次，但拜轩阁能够一统幽州，陆盈儿运筹帷幄，在宗门的声名自然非同小可。
　　在她雷厉风行的治理下，拜轩阁再也没有敢心怀二意之徒。
　　令行禁止，黄老虽是凝丹后期，但也绝不敢挑战阁主权威地。
　　陆盈儿沉下面孔，目光在周围众人的脸上一一扫过，所到之处，修士们无不低眉顺目，竟无一人敢与她目光相触，郑璇也缩了缩头，师叔平时待自己不错，可生起气来，却着实让人心中忐忑。
　　“还有人有异议么？”
　　“属下等遵大小姐吩咐。”众修士异口同声的开口。
　　“嗯。”陆盈儿点点头，俏脸上露出满意之色，玉手一拂：“走。”
　　顿时，各色遁光亮起，原本轩辕城有禁空禁制，只有执法使与元婴后期的大修士才能飞行，可异变出现以后，所有的禁制阵法全都失去了效果，这也是陆盈儿急于离开的原因之一。
　　少爷说过，小心无大错，在形势没有明朗以前，陆盈儿情愿错过机缘，也绝不轻易冒险。
　　好在他们所在的地点，距离城门并不远。
　　……
　　另一边。
　　“滚开！”
　　梦如嫣哭笑不得，自己明明易容成一姿色普通的女修，为什么总有那么多不长眼睛的家伙。
　　此时的轩辕城越来越乱了，修士们除了哄抢宝物，一些姿色出众的女修，也同样被不少邪派修士看中。
　　有不少魔道神通，利用采阴补阳之术，都可以较快提升境界的，平时的秘市拍卖会中，鼎炉可是抢手货，此时此刻，也有不少人开始下手了。
　　可自己现在这副打扮，修为既低，姿色也不出众，梦如嫣只能归结于眼前这个家伙，有眼无珠。
　　“呵呵，小丫头，胆子还挺大的，区区一灵动期修士，也敢跑到轩辕城晃悠，看来一定是出身某世家了，放心，就妳这相貌身板，爷还看不上，我不劫色，回去让妳家人拿几万晶石来赎就好了……”
　　原来是一绑票的。
　　可这家伙确实有眼无珠，区区凝丹期修士也敢打云州第一女修的念头，下场可想而知，自然是魂飞魄散的结局。
　　梦如嫣望着直冲云霄的光柱，俏脸上也露出了几分踌躇。
　　看来真是罗家的阴谋，自己……要不要去蹚这浑水呢？
　　……
　　另一边，还有比她更倒霉的。
　　梦如嫣不过是遇见了不长眼睛的绑票者，田小剑还真碰上了劫色。
　　而且还不是一个两个。
　　一群邪修将他堵在了某阴暗的角落。
　　田小剑叹了口气，谁让他长得太帅了，打扮成女装后虽然说不上倾国倾城之色，但也比一般的美女诱人得多。
　　而为了不引人瞩目，又使用了敛气术……
　　人倒霉的时候，喝凉水都要塞牙缝，上次去个坊市也能遇见厉魂谷的四长老劫色。
　　而那该死的老怪物不仅是元婴后期的大修士，本体更是一通灵僵尸。
　　被这种异类看中，田小剑心中的郁闷可想而知，但他也不是好惹的，元婴后期存在又如何，法宝不用说，田小剑的三色玄冰火也非同小可，加上这家伙的狡猾，丝毫不在林轩之下。
　　于是经过一番斗智斗勇，那位倒霉的四长老反被小剑灭杀。
　　对方的修为身份非同小可，田小剑自然得到了不少好处，比如说那僵尸的功法，田小剑发现人类一样可以修习，而且有着不错的锻体效果。
　　当然不会舍本逐末，当成自己的主修功法，但取其精华，去其糟粕，辅修一下，对自己也是大有好处。
　　没想到如今在这坊市之中，又遇见了想要劫色的家伙，不过这些不长眼睛的混蛋人数虽众，却是无一例外的凝丹期修士罢了。
　　田小剑才不放在眼里，也没有时间与他们慢慢消磨，嘴角边露出一丝讥嘲之色，他不再收敛自己的气息了。
　　可怕的灵压从天而降，如今的小剑距离中期只有一步之遥，此次来轩辕城里，就是来找进阶的灵药，没想到却被这些不知死活的混蛋缠上。
　　原本为了争夺田小剑的“归属”，这些邪修就差点打起来，哪知道祸从天降，原本待宰的羔羊，突然变成元婴期老怪物。
　　众修士面面相觑，随后一个个脸白如纸。
　　“仙子，这是误会，天大的误会，晚辈不过是跟妳开个玩笑而已。”
　　“是啊，仙子，晚辈其实也是无聊，所以过来看看玩笑。”
　　……
　　修士们吞了一口唾沫，一时半刻，自然也想不出什么好的借口，一个二个，干笑着开口。
　　田小剑自然不为所动，这家伙也是心狠手辣的主儿，甚至连话都不多说，直接袖袍一拂，漆黑的鬼雾，从他身上蜂拥而出，呼的一下将那些邪修包裹，甚至没有惨叫呻吟发出，所有的人，全都变做了血水。
　　这秘术，威力极大，但明显不是出自玄魔大法。
　　毕竟仙道坎坷，而有奇遇的也绝不只有林轩一个。
　　处理了那些不长眼睛的家伙，田小剑瞳孔微缩，看向四周那五道光柱。
　　陆盈儿都能判断出不妥，这狡猾的家伙自然更不用说。
　　虽然不清楚事情的始末，但中间包含得有阴谋这一点是确定无疑的。
　　此地不宜久留。
　　反正所需要的灵物都已到手，田小剑化作一道灰色的惊虹，也像距离自己较近的一座城门飞去了。
　　……
　　当然，做出相同选择的绝不仅仅只有陆盈儿与田小剑两个，其实大部分修仙者都看出了情形不妥，但人的贪欲是无穷的。
　　他们不愿意放弃唾手可得的好处。
　　因此人妖两族，选择离开的人绝对数量不少，但就比例来说，却微不足道，百分之九十以上的人，都选择了留下来继续杀人抢宝。
　　轩辕城的混乱不减丝毫平息的征兆。
　　……
　　“呵呵，越乱越好。”
　　百余里外，罗家老祖畅怀大笑，他的声音在那地底的洞穴中嗡嗡回响。
　　石室中央那高高的石台上，轩辕城的模型依旧被好好摆放。
　　然而整个城，却被一层黑气笼罩，黑气之中，有无数米粒大小的光点。
　　弱不起眼，但数量却骇人到了极处，足有数十万之多。
　　随着时间的推移，很多光点都在渐渐的熄灭。
　　“一个光点，代表一名人族或妖族的修士。”罗家老祖缓缓的解释：“当这些人死上三分之一，借用他们的魂魄之力，那黄泉祭坛就可以开启……”
　　“原来如此。”周围的罗家修士连连点头，一个二个脸上皆露出兴奋之色。
　　“老祖，又一些光点像城外跑了。”一女子的声音传入耳朵，不用说，又是那叫罗紫梳的女修仙者。
　　“无妨，走的人不过九牛一毛而已，其他人足以够我们血祭。”罗家老祖的嘴角边露出一丝残忍的笑意。
　　“老祖，我们什么时候行动？”
　　“子聪，沉住气，现在还不到时机。”
　　“哦。”白袍修士点点头，脸上露出恭敬之色。
　　……
　　再说另一侧，无定河。
　　罗家老祖机关算尽，却做梦也想不到已经有人比他捷足先登了。
　　某简陋的石洞中。
　　欧阳琴心满脸晕红，她做梦也想不到林轩会提出这样的解决之策。
　　其实林轩也蛮尴尬的，不过话既然已经出口，也就干脆豁出去了。
　　扪心自问，自己可没有丝毫占便宜的念头，而是一心为了欧阳伤势着想的。
　　这也是没有办法的办法，除了双修，以林轩见闻之广博，也丝毫想不出解决之策。
　　咬咬牙，他开始像红晕满脸的少女解说。


第一千一百六十五章 洞房花烛
　　“琴心，你听我讲，你如今的伤，是本命真元亏损严重，偏偏这本命真元还与其他的法力不同，没有灵药可补……”
　　“嗯。”欧阳小嘴轻轻的张了张，声音小得跟蚊子差不多，不过此时此刻，林轩早已不在意了。
　　“但双修不同，人伦之道，阴阳调和，夫妻本为一体，如果你愿意，双修的时候我自然有办法将自己的本命真元度给你。”林轩缓缓的说，不知道是不是因为豁出去后，死猪不怕开水烫的缘故，他居然一点也不结巴了。
　　“将自己的本命真元度过我？”欧阳脸上羞色稍减，取而代之的是吃惊之色：“那林……夫君怎么办呢？”
　　“我么……”林轩正欲解说，突然表情一愕，直勾勾看向眼前的少女，欧阳声音虽轻，但林轩耳目何等之灵，自然听清楚了那声细若蚊蝇的“夫君”。
　　“琴心，你答应了？”
　　“嗯。”欧阳低垂臻首，玉颈都上满是绯红之色，目光不敢与林轩相触，但温柔的声音却从樱桃小嘴中传出。
　　“不过有一点，妾身要对夫君说清楚，妾并非怕死，更万万做不出用贞洁来换生机这种事……”
　　“琴心，你别说，我……那个，为夫心里有数。”林轩挠了挠头，这称呼，他还真不怎么习惯的。
　　“不，妾一定要说。”欧阳的脸上却露出坚定之色，毕竟没有一个女人，愿意被丈夫看轻：“妾不怕死，之所以同意，是因为我早就深爱夫君，否则换一个人，妾情愿魂飞魄散，也绝不让他碰我一根手指。”
　　欧阳的声音充满了坚定之意。
　　这番话既是分辨，也是表白，林轩听了，心中却涌起一股深深的怜惜之意，轻轻的将欧阳搂在怀里：“傻丫头，我明白，你的性格，为夫心里有数，当然不会将你看成随便的女人了，你去胡乱担心什么。”
　　“嗯。”欧阳闭上双眸，轻轻的将臻首靠着林轩的胸口，脸上满是温柔，双修倒也不急于一时的。
　　两人都没有多说，静静的享受着那贴心的温柔，过了足足有一顿饭的功夫，欧阳的声音才柔柔的传入耳朵。
　　“夫君。”
　　“嗯？”
　　“有一件事情，妾身还必须问清楚。”欧阳正色的说。
　　林轩脸上露出一丝古怪之色，这丫头的问题还和真多，不过此时此刻，自然不会出口拒绝什么。
　　“说。”
　　“夫君说，阴阳调和，用自己的本命真元弥补我的亏空，妾身知道夫君是大修士，本命真元比我多得多，可你毕竟晋级未久，这样做，虽不会有性命之忧，但境界十有八九会倒退一层的，这……”
　　“傻瓜，你自己伤这么重，还替为夫担心什么？”林轩嘴上虽是斥责，但脸上却满是感动，琴心会是一个好妻子，什么事情都为自己考虑。
　　“你难道忘了，在雪楼城的时候，我曾经闭关过一段时日，原因如何，难道真不记得？”林轩轻笑着说。
　　听丈夫这么说，欧阳先是一呆，随后也想了起来，表情一松，俏脸上露出笑容：“妾身还真忘了，夫君还修炼有第二元婴的秘术，本命真元要比一般的大修士多得多。”
　　“还不止。”
　　“不止？”
　　“不错，你夫君我，体内除了双婴以外，还有一颗妖丹。”随后林轩将自己的妖灵岛的经历，也缓缓讲了出来。
　　虽然以前，也曾对琴心说过，不过那时候，两人关系不同，以林轩的性格，自然是要隐瞒一部分的。
　　而如今，她已成为了自己的妻子，林轩当然就竹筒倒豆子，原原本本的重说一遍了。
　　虽是长话短说，还是将欧阳听得瞠目结舌，自己夫君际遇之奇特，放眼古今，不敢说前无古人，后无来者，但能与他媲美的也不多。
　　凤舞九天诀？
　　不仅正魔兼修，连修妖功法也学。
　　难怪林轩的神通那么离谱，敢放言说即使面对离合期修仙者，打不过，也有机会逃走的。
　　“琴心，你现在明白了，我体内有双婴一丹，本命真元多得离谱，即使补足你那点亏空也不过损耗一点元气，并无大碍的。”
　　“更何况……”说到这里，林轩脸上也露出正色：“即使为夫没有那么大神通，你是我妻子，我难道能眼睁睁看着你去死，别说掉落区区一个境界到元婴中期，就算跌落到凝丹又如何，以后重新修回来就是了，我也一定会救你的，所以以后别再说这样的傻话了。”
　　“嗯。”欧阳点点头，脸上满是幸福。
　　一个女人找到这样的丈夫，那还有什么所求，唯一希望的，就是能与他相依相守。
　　再次将头靠在林轩的胸口。
　　又过了良久。
　　“老婆。”这一回是林轩开口。
　　“嗯？”欧阳慵懒的说，对于女子来说，爱似乎比性更重要，现在她只想静静的享受两人相拥的温柔。
　　然而林轩不是木头，抱着这么一位如花似玉的娇妻已食指大动。
　　“咳，那个……我们是不是应该疗伤了？”林轩弱弱的说。
　　欧阳脸上一红，以此女的聪明，自然听出丈夫的弦外之音，他担心自己身体不假，但恐怕也想趁机欺负自己啊！
　　不过于情于理，欧阳自然都不可能拒绝地。
　　何况夫妻之礼乃爱的延续，欧阳嘴上不说，心中其实也蛮期待地。
　　“还请夫君怜惜。”
　　少女轻轻的说了一句。
　　这话是一种默许，同时也是鼓励。
　　女子毕竟要矜持一些，说到这份上林轩已心知肚明，他吞了一口唾沫，轻轻将爱妻身上的衣物除去。
　　香肌玉肤，尽管刚刚已经见过，但疗伤的时候毕竟不同，就算欧阳昏迷，但林轩多少还是有一些顾忌，惊鸿一瞥而已。
　　至于现在么，当然是正大光明了，反正是自己的道侣，看一看天经地义。
　　大饱眼福！
　　“夫君！”
　　欧阳却满面羞涩，脸红得跟煮透了的龙虾似的，双眸紧闭，丝毫也没有睁开之意，声音中更多了几分嗔怪之意。
　　“呵呵。”
　　林轩挠了挠头，满面傻笑，现在他的样子，哪里像一位元婴后期的大修士，对敌时的机智百出，也早变为了笨拙，洞房花烛夜也不需要这个。
　　当然，两人现在的首要问题，并不仅仅是享受鱼水之欢而已，疗伤才是最重要的。
　　林轩吸了口气，将紧张、忐忑、兴奋等复杂的心情一一平复，眼神也少了几分迷离，逐渐恢复了清明之意……
　　“琴心，为夫教你一段口诀，一会儿疗伤的时候还需要你配合。”林轩缓缓的开口了。
　　“哦。”
　　欧阳乖乖的点头，心中却是大羞，这坏蛋，既然要教神通，为何先脱自己的衣服。
　　当然只是心中嗔怪而已，表面上却羞于说出口去。
　　林轩却没有注意这些，天地良心，他刚刚真的只是无意。
　　还好欧阳的法力虽然无法与林轩相比，但好歹也是元婴修士，那法诀并不难，她只要听上一遍就已揣摩清楚。
　　后面的事情也不用多说。
　　洞房花烛，这一次疗伤可是惹人遐思，时间在满室春色中慢慢流逝……
　　与此同时，另一边。
　　这是一条大江的彼岸，江水说不上湍急，但却给人一种死气沉沉之意。
　　不时有爆裂声传入耳朵，两名修士正打得如火如荼，只不过一方明显处于下风。
　　“师兄，你真要赶尽杀绝？”
　　“哼，贱婢，自己要死，居然还想敢暗算老夫，如此不知死活，还奢望本尊能够放过你？”
　　说话的是一名仙风道骨的老者，然而此时此刻，他的脸上却充满了狰狞之色。
　　本是同根生，相煎何太急，不用说，正是天巧门的那一男一女。
　　经过了空间漩涡那一番波折，两人的同门之谊早已化为了满腔的恨意。
　　如今还有什么好说，不是你死就是我活。
　　可惜两人根本就不是一个等级。
　　元婴中期的修仙者固然实力不弱，可与大修士相比，却依旧差得远了。
　　蒙面女修已受伤多处，不过是苟延残喘罢了。
　　眼见再这样下去，自己必陨落无疑，她的脸上终于闪过一丝决绝之意：“师兄，你若放过我，妾身愿为奴为婢，终身供你驱使。”
　　“嘿嘿……”老者却阴笑了一声，丝毫不为所动。
　　见对方攻击不仅没有放缓，反而越发凌厉起来，蒙面女修又惊又怒，声音也变得凄厉起来了：“姓姜的，好歹我们也有同门之谊，就算我得罪过你，可为奴为婢还不够么，你非要置我于死地，竟丝毫也不顾念同门之情？”
　　“师妹，你此言差矣，若我们不是同门，你愿意给老夫为奴，我自然可以将你放过，不过现在么……”
　　“为什么？”蒙面女修惊怒之余，脸上又闪过一丝不解之意。
　　“呵呵，师妹还真是聪明一世，糊涂一时，你也不想想，你我既然都是天巧门的修士，你给我为奴，回去后其余之人会怎么说，宗主、大长老、甚至是师叔他们会不追究这件事情么，到时候为兄可就吃不了兜着走，与其如此，还不如一劳永逸，将你灭杀了省心省事。”
　　“师兄，妾身真的错了，你大人有大量，请放过我……”女子听了老者的解说，脸上满是惨白之色，满脸哀怨的开口。
　　“嘿嘿，不行。”可惜这姜姓老者，也是活了数百年的老怪物，什么大风大浪没有见过，腥风血雨早就习以为常，哪里还有心软一说：“常言说得好，放虎归山，后患无穷，你以为说几句道歉的言语，老夫就会犯糊涂，做出那心软的蠢事来么，要怪就怪你不该惹我，既然得罪了老夫，就要有魂飞魄散的觉悟。”
　　“你……”
　　蒙面女修又惊又怒，她也知道再怎么恳求都于事无补，俗话说，兔子急了还咬人，何况是修仙者：“好，老匹夫，你如此相逼，我就算死，也就不会让你好过。”
　　“是么？”老者的脸上却闪过不以为然之色：“师妹这些威胁的言语，最好还是少说，真将老夫惹火，可就不是陨落那么轻松，老夫会将你抽魂炼魄……”
　　“抽魂，嘿，还真是我的好师兄，不过你以为本仙子，会让你如愿以偿么？”
　　蒙面女修洒然一笑，不过两只眼睛却已红了，目光之中满是怨毒，修仙界虽然充满血雨腥风，但同门之间做得如此绝的还是少数。
　　“老匹夫，你会遭报应的，本仙子会在黄泉路上等着。”
　　伴随着凄厉的话语，此女浑身灵光闪烁，冉冉升起，然而却有鲜血从她的眼耳口鼻中流出。
　　呜……
　　四周的灵力更是混乱到极处。
　　“贱婢！”
　　老者瞳孔微缩，脸上终于闪过一丝不易察觉的慌乱之色，他没想到，对方最后居然会选择自爆元婴一途。
　　虽然此女仅仅是中期修士，但自爆的威力依旧令人不敢小视，他忙伸出手来，在腰间一拍，祭出一面上尖下方的盾牌，同时施展缩地神通，想要逃走，可已经来不及。
　　轰的一声巨响传入耳里，那女修的身体如冰雪消融，但也以她为中心，出现了一道白蒙蒙的飓风。
　　粗足有丈余，连天接地，更可怕的是，从那飓风之中，竟然衍生出了一张鬼脸……不，不是鬼脸，是那蒙面女修的容颜，此时那薄纱已消失不见，映入眼帘的是一张布满了伤疤与剑痕的容颜。
　　本来就很狰狞，再加上那凄厉的表情，简直让人惊心触目。
　　姜老怪是元婴后期的修仙者，此时此刻，心中也不由打了一个突。
　　大骇之下，已来不及施展别的神通，张开嘴，便是一道精血喷出，那盾牌吸收以后，顿时灵芒大涨，变化出黑红两色的光芒，形成了一堵凝厚的光墙。
　　缩地术也来不及逃了，那飓风顷刻间就已将他吞没……
　　再说另一侧。
　　“小桃，你说什么，无定河是我的行宫？”月儿的俏脸上满是惊讶之色。
　　转了转头，游目四顾，随后又将神识放出，方圆百里以内，都一片虚无，即使偶尔有一些杂草植物，形状也都古怪到了极处。
　　“这里真会是自己的行宫么？”
　　月儿的秀眉不由得紧紧皱在了一起，照小桃所说，阿修罗王乃一界之主，宫殿所选的地点，怎么会荒凉到如此程度……
　　对了，阴司，阿修罗，那些阴魂鬼物不本就长得丑陋狰狞么？
　　难道阴司界也是像这里一样荒凉可怕的？
　　前世的时候，小桃可是月儿的本命法宝，和主人虽说不上心意相通，但见了小姐的愁容，隐约也猜到她在担心什么。
　　“小姐，你想差了，阴司虽被人们称为黄泉地府，也确实拥有传说中的刀山油锅，但并非每一个地方都阴森诡异的。”
　　“哦，小桃，你快说说。”月儿听了，脸上不由得露出一丝笑容，暗暗松了口气，她可不想住在这种阴暗可怕的环境里。
　　“小姐应该听说，阴司界面一共有六个，分别归六王统属，当然，最终所有的人，都惟小姐之命是从，但平时的时候，六王各自的权利还是很大的，所以有的界面确实阴森恐怖，但小姐所在的那个界面却是与灵界差不多，尤其是阿修罗境……”
　　“阿修罗境，那是什么？”月儿有些奇怪的开口。
　　“嗯，这可不好说。”小桃以手支颌：“婢子打个比喻吧，假设小姐统御那个界面是世俗的一个王国，那阿修罗境，就相当于这个国家的都城了。”
　　“原来如此。”月儿点了点头：“那与界面的其他地方又有什么不同？”
　　“这还用说，阿修罗境的阴脉是整个地府中最好的，山水风景更是美不胜收，便是灵界，也鲜有地方能与之相比，仙界小婢虽然没有去过，但想来也就不过如此。”
　　说到这里，小桃转头打量了一下四周：“其实无定河，原先也不是这样，小姐，你可知道牠原来还有一个别称么？”
　　“当然不记得。”
　　“水晶宫。”
　　“水晶宫，这名字不错，有什么特别的意义么？”月儿的脸上露出一丝好奇之色。
　　“特别的意义没有，不过小姐在这别府行宫中，收藏了不少宝贝，可惜您转世投胎以后，在那些真仙的支持下，阴司界的大军也由大胜转变为大败，逃回了阴司界中，连带水晶宫，这座您在人界的别府，也被洗劫一空，原本这里是很美的，如今却落魄到如此程度。”小桃神色落寂的说。
　　“不过没有关系，当年小姐还有一样宝贝留在这里，并下了重重封印，真仙或许可以解开，但他们并没有到这里来，而灵界的小喽啰，却看不出其中的奥妙了，不过如今时移世易，婢子若记得没错，那些封印是有时间限制的，现在应该已经失效了，小姐正好可以去将宝物取来。”
　　“哦，什么宝物？”月儿感兴趣开口，既然本来就是自己留下的，那还有什么好客气，就算暂时用不上，拿给少爷也好。
　　小丫头美滋滋的想到。


第一千一百六十六章 血罗童子
　　“修罗神血。”
　　“修罗神血，那是什么？”
　　“呵呵，简单的说，就是您前世的时候，所留下来的一滴血。”
　　“一滴血啊，那有什么用？”月儿一呆，俏脸上不由得露出失望的表情来。
　　“小姐，别忘了，您前世的时候，可是堪比真仙，这血液之中，蕴含有丰富的仙灵力，岂是普通的宝物可比，别的用途不说，小姐您如果将这滴血取到手，结婴肯定没有问题。”
　　“真的？”月儿原本还不怎么在意，听了这话，不由得狂喜，对这丫头来说，什么也比不上凝结元婴的诱惑。
　　神通增长是次要的，关键是，自己可以重新塑造出新的身体，月儿的眼神不由得露出几分迷离。
　　“小桃，妳知不知道，那血在哪里？”
　　“小婢当然清楚。”小丫头挺了挺胸脯，得意洋洋的开口了：“小姐，我给妳说，那血……”
　　……
　　与此同时，轩辕城百余里外。
　　那隐蔽的地底洞府。
　　此时，距离轩辕城出现变故，已整整过去了数个时辰之久，太阳西落，天色逐渐阴沉下来。
　　石室中央那高高的石台上，轩辕城的模型依旧被好好摆放，阴气如墨，而那些代表两族修士的光点已泯灭了许多。
　　“呵呵，差不多是时候了，死去的修士已有十万之多，借助他们的血肉魂魄，足可以将祭坛启动，让我们前往无定河。”罗家老祖兴奋的说。
　　“老祖宗，为什么不再等一等，若这些修士死光，岂不是大妙？”一方脸老者搓了搓手，如此这般建议的道。
　　“老六，你想得倒好，不过真当人妖两族的高阶存在是白痴么，除了阵法造成的影响，其实最大的伤害来自这些贪婪家伙的自相残杀，可短短半天时间，已经陨落了十万修仙者，其他的人就算头脑发热，也都清醒过来，这混乱不可能一直持续下去，随着时间的推移，秩序会慢慢恢复，那时候我们再想动手，哼，你说下场会是如何？”
　　“这……”方脸修士一呆，随后也醒悟过来：“是弟子将事情想得太美好了，老祖英明，那我们现在是否……”
　　“不错，现在就走。”
　　罗家老祖说完，袖袍一拂，又将那面古怪的幡旗祭祀而出，如法炮制，以那巨大的鬼爪之力，将山峰提起，一行人从地底洞府飞了出去。
　　百余里的距离，转瞬及至。
　　很快，气势磅礴的轩辕城，就出现在了罗家一众修士的眼帘里。
　　最为惹眼的，自然是那五根直插云霄的黝黑光柱，大半天的时间过去了，从上面散发出来的阴气不仅没有衰减，反而越发的浓厚……
　　轰！
　　爆裂声不停的传入耳朵，此时此刻，偌大的轩辕，已变成了修罗屠场，修士、妖族、还有阴魂，以及那些石像建筑，打了个一塌糊涂。
　　罗家老祖身为离合期修仙者，看着眼前的一幕，也不由瞳孔微缩，数十万修士混战，若非亲眼目睹，任谁也难以想象那是何等的壮观。
　　根本无法用言语描述！
　　这种规模的战斗，恐怕只有数百万年前，七大宗门联手围剿罗家总坛的时候，才曾经出现。
　　喊杀声震天，虽然太阳已落下了山坡，但各种神通的光芒却将附近照得有如白昼。
　　遁光一缓，罗家老祖在距离城门口还有七八里的地方停了下来，随后袖袍一拂，一道秘制传音符飞掠而出。
　　仅仅过了不到一盏茶的功夫，就有几道遁光亮起，几息之后便来到了此地。
　　“参见老祖。”
　　来者共有七个，全是元婴期修仙者，为首之人形貌更是奇特，居然是一身高不足三尺的童子，然而并非侏儒，看上去倒与七八岁的小孩儿颇为相似。
　　穿着一绘有鲤鱼图案的红布肚兜，脖子上套着金项圈，胖乎乎的小手与脚踝上，还有铃铛迎风作响。
　　这副形象，倒有几分像世俗年画中的散财童子，然而此人却是元婴后期的大修士。
　　俗话说得好，人不可貌相，海水不可斗量。
　　别看这童子一副胖乎乎十分可爱的形象，心思之毒，在罗家却是大大有名的，血罗童子，数百年来，死在这老怪物手中的修仙者，足有数千之多。
　　当然，见到老祖，血罗童子自然不敢露出分毫倨傲之色，恭恭敬敬的行礼了。
　　“罢了，老三，不用多礼，这次我们的计划能够成功，你可是立了首功。”罗家老祖心情极好，和颜悦色的称赞道。
　　“谢谢老祖夸奖，能够一切顺利，都是老祖计划周密，晚辈们不过略微跑了跑腿而已。”血罗童子并不居功，马屁拍得对方十分舒服。
　　“嗯，潜入城里的低阶修士，如今已安全撤走了吗？”
　　“老祖放心，在往阵眼填充好晶石以后，小侄就已安排弟子们撤离，过去了大半天，虽然他们的遁光速度不快，但距离轩辕，也该有数十万里远。”
　　“嗯，这就好，虽然此次计划周详，但七大宗门的高层不是白痴，从些许蛛丝马迹，应该已猜到了是我罗家在幕后主使，低阶弟子没有多少战力，但却是家族繁荣下去的种子，一定要让他们躲好，只要取宝成功，我们就不用担心各大宗门报复。”罗家老祖摸了摸胡须，脸上露出一丝满意。
　　与血罗童子汇合以后，罗家一行人足有二十之多，这已是该家族绝大部分的精锐了，既已做出孤注一掷的选择，罗家老祖自然不会畏首畏尾什么。
　　如今，已没有退路。
　　要么取宝成功，让罗家重新繁荣，要么，就是被七大宗门重新追杀，不……情况还要更严重，经此变故，妖族同样不会放过他们的。
　　但那又如何，与其当过街老鼠，不如搏一搏。
　　他早已厌倦了躲躲藏藏的生活，而且有了修罗神血，进阶离合后期也不是梦，自己大有希望飞升灵界成功。
　　为了家族固然不能说是借口，但在这背后，罗家老祖的私心也同样很重。
　　毕竟修炼的目的就是长生而已，这样好的机会他当然不会放弃。
　　“走！”
　　罗家老祖一挥手，就要带领弟子像城中飞去，然而就在此刻，却有一疑惑的声音传入耳朵：“老祖宗，我们就这样进去，会不会受到那些阴魂与建筑的攻击？”
　　“九丫头，不用多虑，这黄泉法阵，既然是老夫启动，这一点，自然是早有准备的，此城乃远古之时，天煞明王所修筑，而我们身上，都有明王的血统，虽然稀薄，但足以保护我们不会受到阵法中那些鬼物阴魂的进攻。”
　　“原来如此。”
　　罗家其他修士听了也不由得大松了一口气，随后便在老祖的带领下飞向了城里。
　　而那个老怪物不知出于什么考虑，暂时收敛了自己的气息，看上去不过元婴中期。
　　进城以后，一行人未在路上做多做停留，直扑该城的中心，那里有一栋巨型建筑，表面上是城主府，其实却是通往无定河的必经之路。
　　惨呼声依旧不绝于耳朵，尽管四处都充满了血腥的杀戮，但人妖两族没有白痴，自然不会有谁会去傻傻的招惹这一队神秘的修士。
　　毕竟二十名元婴老怪聚在一起，这个阵容足以将人吓死。
　　甚至有一些家伙开始猜测，是不是轩辕城的长老会派遣援军来了。
　　毕竟天云交易会是由七大宗门与妖族的几个超级势力负责。
　　出现了这样的变故，他们肯定会派遣精锐弟子前来镇压的。
　　换句话说，混乱不可能持续多久，留给大家杀人抢宝的时间已经不多。
　　念及至此，那些自作聪明的家伙不仅没有收手，反而更加疯狂争抢宝物。
　　正如青莲居士所说，竖子不足与谋，正是修仙者的贪婪，才让罗家的阴谋一一得手。
　　大祸临头，他们却丝毫也不知道罢手。
　　当然，也不是所有的修士都做出这样的选择。
　　一化形后期的大妖兽就隐隐觉察出了不妥。
　　这是一蛟首人身的怪物，身体表面不仅覆盖得有金色的鳞片，而且还包裹着一团烈炎。
　　火蛟王！
　　此时他正被数名修士围攻。
　　俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，只要有足够的诱惑，绵羊也可以变成猛虎。
　　如果放在平时，这群修士绝不敢招惹化形后期的大妖族，可眼前的那一堆宝物，足以价值百万晶石之多，于是某门派的修士利益熏心了。
　　火蛟王哭笑不得，区区一名元婴初期的修士，再加上十几名凝丹期的弟子就想要挑战自己，简直不知死活。
　　既然对方想要找死，他当然没有手下留情一说，不过那剑阵确实有点门道，火蛟王不想纠缠，直接催化妖力，变成了半人半妖之躯。
　　蛟龙本就是天地灵族，这名化形后期的大妖兽淬炼了无数岁月的妖体，其坚硬程度，更是能与法宝相比。
　　既然不怕对方的攻击，自然是举手投足间就将剑阵破去。
　　那十几名凝丹期修仙者，甚至没弄明白是怎么回事，就全部被妖火包裹，顷刻间就已去往了黄泉地府。


第一千一百六十七章 月儿
　　“啊！”
　　一名灰衣老者脸色狂变，这才从贪欲中清醒来，恨不得给自己一个耳光，居然利益熏心，去招惹化形后期妖族。
　　这不是吃饱了撑的，想要找死么？
　　可后悔已来不及，火蛟王转过头，嘴角边露出一丝冷冽的笑意。
　　身形一阵模糊，居然从原地消失得无影无踪。
　　不用说，正是缩地术。
　　虽然不及瞬移，但已初窥到空间神通的奥秘。
　　灰衣老者大骇，忙一口精血喷了出来，迎风一闪，已化为了一层血色的光幕，将他的身躯包裹。
　　下一刻，火蛟王已欺到近处，抬起右手，光芒闪烁间，已经变化为蛟龙的利爪。
　　狠狠朝着前方挥落！
　　仿佛布锦被撕裂的声音传入耳朵，老者不惜动用本命真元布下的防御有如纸糊。
　　妖爪探入，血花迸溅，一个大洞出现在了老者的胸前。
　　更可怕的是他连元婴都来不及遁出，被火蛟王用妖力死死禁锢。
　　“道友……”
　　元婴的小脸上满是畏惧之色，似乎想要开口求饶，然而火蛟王哪有心情听他罗嗦，直接一把塞入口中，脸上露出满意之色，修士元婴对于妖族，不仅美味，而且还是大补。
　　灭杀了这些不知死活的修仙者，火蛟王正好看见罗家一行人从数百丈远的地方经过。
　　火蛟王瞳孔微缩，如今的轩辕城中，高阶存在虽数不胜数，但却很少有这么多老怪物聚在一起的。
　　对方也不抢宝，匆匆忙忙的倒像是有所图，他们想要干什么？
　　刚刚想到这里，对方阵营中有一人似乎感觉到了他的注视，回过头来……
　　那是一名六十余岁的老者，同样身穿灰衣，可与自己刚刚灭杀的倒霉鬼不同，与此人目光相触，火蛟王的背上，竟泛起了一股寒意。
　　不可能，对方明明只是一名元婴中期的修士。
　　堂堂化形后期的妖族，此时脸上却苍白如纸。
　　看对方飞去的方向，正是轩辕城的中央，那里有一气势磅礴的建筑，联想今天出现的诡异妖物，火蛟王舔了舔舌头，略一踌躇，也随后跟过去了。
　　……
　　轩辕城面积广阔，不过如今禁空禁制已没有了效果，以元婴修士的遁速，从城门到中央，所花费的时间自然不长。
　　很快，那气势恢宏的建筑就映入了眼帘。
　　这是一座巨大的石殿。
　　建筑风格与城中其他房屋明显不同，显得粗犷，大气，整座殿宇，完美是由数万斤重的巨石堆砌而成的。
　　“老祖，这就是轩辕殿么？”罗紫梳表情凝重的开口了。
　　“不错，但在远古的时候，我们叫牠小黄泉路。”罗家老祖缓缓的说。
　　“小黄泉路？”罗紫梳一呆，表情有些古怪：“为何要加一个小字。”
　　“因为真正的黄泉路通往的是阴司地府，而这里的黄泉路，通往的是阿修罗王的行宫，好了，多余的话不要再讲，按计划行事，走！”
　　罗家老祖说完，遁光一敛，从半空中落了下来，其余的罗家弟子不敢怠慢，连忙跟在一边。
　　……
　　与此同时，在无定河某一不为人知的洞府，却是满室春色，这一番洞房花烛，两人足足翻云覆雨了一天一夜。
　　天地良心，不是林轩流连女色，要知道做这么久，就算他是元婴后期的大修仙者，也累了个腰酸背痛。
　　幸好凤舞九天诀乃顶级的修妖功法，有加强肉身的作用，但饶是如此，林轩也感觉与一离合期老怪大战了一场差不多。
　　之所以如此，一来是琴心的伤比想象的严重，二来用双修的方法为她补充本命真元，说起简单，实际操作却很难，因而比预想的多花了数倍的时间。
　　好在没有白辛苦，爱妻总算被自己从鬼门关拉回来了。
　　如今的欧阳仙子，已伤势尽复，毕竟她除了中毒与真元亏损以外，并没有别的外伤。
　　而可怜林轩，这一夜虽享尽了温柔，但脸色白得与纸差不多。
　　“夫君，你没事吧！”
　　欧阳就这么身无寸缕的靠在林轩的胸口，满脸幸福之色，倒也不再害羞，毕竟这一夜已经够荒唐了，当着自己的夫君，又何必再做作。
　　“还好，不过我需要打坐。”
　　林轩的眼神已恢复了清明，虽然双修的滋味儿让人流连，但他绝不会沉醉在里面，自己苦修了这么多年，目的是长生成仙。
　　“嗯，让妾身伺候夫君穿衣。”
　　见了林轩的表情，欧阳并未感到有分毫失落，俏脸上反而露出一丝欣慰之色。
　　俗话说，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　她当然不希望自己所选的道侣，仅仅流连于女色，若能飞升灵界，还怕没有时间花前月下么，想要长相思守，更要努力苦修。
　　“呵呵，这个不用了，为夫自己来。”
　　虽然两人已是双修道侣，但林轩可不习惯让女子伺候自己穿衣，袖袍一拂，灵光流转间，他已穿好了一件崭新的青衫。
　　随后林轩伸出手来，在腰间一拍，数个玉瓶从储物袋中飞了出来。
　　虽然自己体内有双婴一丹，不过为了帮琴心疗伤，真元损失也是非小，若是换一个时间，林轩或许不在乎，可以慢慢修补，但在这诡异的无定河，林轩当然要想办法，快点将实力恢复。
　　他有一种不太好的感觉，自然不敢轻心大意。
　　将数种以前炼制的灵药吞落入肚，林轩盘膝坐好，双手掐诀，平放在膝盖之上，打坐恢复起法力来了。
　　……
　　“少爷怎么还不出来。”
　　石洞外，一倾国倾城的少女以手支颌，小脸上露出郁闷之色，都等了足足快两天了。
　　她转头看了看四周，没想到百万年前，这个地方会是自己的行宫。
　　那滴血，自己一定要弄到手。
　　想到这里，月儿握了握小拳头。
　　随后转头看了一眼身后的洞府，幽幽的叹了口气，少爷什么都好，就是太重情重义。
　　原本这是优点无疑，可少爷偏偏认识那么多漂亮女修。
　　如此一来……
　　月儿的脸上露出一丝幽怨之色，随后又拍了拍胸口，幸好讲完修罗神血的秘密，小桃又沉睡了过去，否则以那丫头的性格，非为了自己跟少爷拼命不可。
　　月儿之所以这么说，是因为小丫头等得不烦恼的时候，曾施展神通，偷偷往里面看了一眼的。
　　脸红心跳！
　　月儿忙收回神通。
　　当然，后来忍不住好奇，还是偷偷瞄了几眼地。
　　小丫头脸红似火，当然，也有些委屈。
　　“少爷这个花心大罗卜。”
　　月儿嘴上这样说，可心里却怎么也怨不起来，毕竟两百年来，自己一直都与少爷相依为命，他对自己的爱护呵护，可用无微不至来形容，每当心中起了一点幽怨之意，却又不由自主的像起他对自己的好来。
　　结果小丫头不仅没顾上生气，反而为小桃再次沉睡庆幸不已，否则以那丫头霹雳火爆的性格，非将局面闹到不可收拾的程度。
　　“呼！”
　　月儿正这样想着，轰隆隆的声音传入耳朵，洞府之门缓缓打开了。
　　“少爷！”
　　月儿回过头，就看见了熟悉的容颜，带着些许局促，毕竟月儿的心意自己清楚，如今闹出欧阳这么一出，林轩心中还是有些惴惴不安的。
　　他怕小丫头生气。
　　还好月儿的脸上依旧带着笑意。
　　呼，林轩心头一松，紧张的表情也消失得无影无踪。
　　而这一幕，自然落在欧阳的眼中，不过她可不会吃醋，毕竟月儿的存在琴心早就清楚，也知道她与夫君名为主仆，其实却是林轩的心头肉。
　　说句不好听的，别看自己与林轩已有双修之缘，论起在夫君心目中份量，可远不及那丫头。
　　毕竟两百年的风风雨雨，月儿才是一路伴随夫君走过来的。
　　所以对于月儿，欧阳可不敢有分毫怨尤，相反的，想要与夫君相依相守，有一点自己必须真心做到，那就是对月儿好。
　　将她当成最亲的妹妹，疼着，宠着，只有与月儿相处和睦，才能与夫君美满幸福。
　　修仙者与凡人不同，欧阳仙子可是活了三百余岁了，在感情的处理上自然不会像凡女般争风吃醋，相让才是福。
　　我以真心待她，相信月儿也会对自己好。
　　所以看见月儿扑到林轩怀中，欧阳脸上不仅没有分毫不满之色，反而笑意盈盈的在一旁等着。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才想起光顾着与小丫头说话，未免有些冷落欧阳。
　　按理说，琴心做了自己的道侣，自然应该重新介绍，可林轩却不知道该如何开口。
　　对敌时的智计百出，如今变得笨嘴拙舌。
　　“夫君，你先离开一会儿吧，让妾身与月儿妹妹说。”似乎看出了林轩脸上的为难之色，欧阳善解人意的开口。
　　“可……”
　　“夫君放心，难道还怕妾身欺负月儿妹妹不成。”
　　琴心既然说到这一步，林轩自然不好继续待下去了，何况识人之明还是有的，林轩相信以欧阳的聪明，当然不可能欺负月儿了。
　　“好吧！”林轩点点头，身形一转，已化为一道惊虹，飞向了远处的天空。


第一千一百六十八章 九头老祖的打算
　　再说另一边，罗家群修已进入了轩辕殿，然而眼前的一幕，却让这些老怪物，一个个目瞪口呆，全部露出不可思议的表情来。
　　也难怪，虽说此殿作为轩辕城规模最大的一片建筑，气势恢宏，但毕竟是由巨石堆砌而成，里面怎么可能有山有水，感觉就像来到了一小千世界。
　　与众人惊讶的表情不同，罗家老祖的脸上却露出满意之色，典籍虽然残缺，但上面的记载果然没错，此殿是由大妖鬼们开辟的一个独立空间，目的便是将无定河的入口遮掩。
　　不过短暂的兴奋过后，他的脸色却又阴沉下来了，这一路顺利得离谱，那九头老魔跑到哪里去了？
　　按理说，他应该是坐镇在这轩辕殿中，为何却丝毫不减行踪。
　　这与计划可有出入。
　　原本，按照罗家老祖的打算，以为进入这轩辕殿后，会有一场激烈的大战，不过慧通既然生死未卜，光是九头老魔一个，凭自己的实力完全可以将他拖住。
　　如此一来，殿中就算还有一些高阶执法使，也绝挡不住剩余的罗家子弟，毕竟老二与老三都是元婴后期的大修士，由他们带着，一路杀将过去，然后以九名凝丹期女鬼作为祭品，解开通往无定河的封印……
　　一切都很稳妥，虽然会经历一场血战，但自己这边大有胜算。
　　没想到一路走来，倒是遇见了几名执法使，但修为最高的也不过元婴初期的修士，那九头老魔至始至终都没有现身。
　　表面上看顺利无比，但罗家老祖的心中，却反而升起了几许不安之意。
　　那老怪物究竟在弄什么玄虚？
　　但事情已经发展到这一步，自然早就没有了退路，俗话说，兵来将挡，水来土掩，为了今日的计划，自己可是准备近了百年，就算那老怪物临时起意，弄了一点什么算计，难道自己还怕不成。
　　大不了打起十二分注意，行事的时候多加小心一些。
　　念及至此，罗家老祖的脸上又恢复了一片淡然之色，毕竟他是众弟子心目中的主心骨。
　　这上百万年来，罗家苟延残喘，如此多大风大浪都已经过，这次寻找修罗神血，一定会成功。
　　“走！”
　　没有多余的话语，罗家老祖仅轻吐出这一个字，随后浑身青芒大起，像前方飞掠而去。
　　其他的罗家修士见了，自然不敢有分毫怠慢，忙各展神通，紧紧的跟在后面。
　　“看来亭楼兄的担忧没错，前一阵倒是老夫太过懈怠了，没想到天州罗家死灰复燃，这一次真的是他们在捣鬼。”百余丈外是一片乱石林，一长耳碧目的男子双手倒背，缓缓的开口。
　　看形象，就知道是妖族，正是那以贪花好色闻名的九头老祖。
　　“对方势力确实不容小视，那二十余人全是元婴期修仙者，其中有两个还是后期大修士的。”另一童颜鹤发的老者也满脸凝重的说。
　　“两名大修士，哼，不止。”
　　“什么，难道还有第三名后期修仙者，为什么晚辈没有看出来的？”青莲居士有些诧异的开口了。
　　“并非元婴后期，而是与老夫同级。”
　　“什么，与前辈同级，那岂不是离合期？”即便是一派宗主，青莲居士也忍不住勃然变色：“不会吧，天州罗家有余孽不稀奇，可这些年来，在我七派的打压下，他们一直如过街老鼠，不过是苟延残喘罢了，这种情况下，怎么可能诞生离合期的修仙者。”
　　“哼，青莲师侄莫非忘了，罗家当年不过是一中等规模的修仙家族，是怎样如彗星一般崛起的，该家族的身上，可是有天煞明王的血统，虽然时过境迁，他们的血脉已非常稀薄，但比起普通的修仙者，资质还是要好上许多，偶尔出现一个天才，进阶到离合，那有什么好奇怪？”九头老祖不以为然的说。
　　“这……”
　　青莲居士张口结舌，不得不承认，九头老祖这番话，确实并非危言耸听，天州罗家，最不缺的就是天才，虽然破落，但也绝不容有分毫小看的。
　　“前辈，那我们现在应该如何？”
　　青莲居士身份尊崇，但修仙界是以强者为尊的，就算他是一派之主，面前站着一位离合期老怪物，也只有恭敬的听从吩咐。
　　“如何，今日的变故，罗家绝对是处心积虑了良久，师侄认为他们这么做，最终目的是什么？”九头老祖含笑着开口了。
　　“晚辈不知，但想来绝不仅仅是为了出气报复，十有八九大有所图，否则也不会动用如此多的精锐力量了。”青莲居士略一思索，如此这般的说。
　　“嗯，你的这番分析倒也没错，毕竟轩辕城的这一番变故，几乎将天云十二州大大小小的势力全都牵扯进去了，用不了多久，幕后元凶，就会被人们广为传颂，如此一来，打压罗家的，就不仅仅是你们七大宗门，人妖两族，几乎整个修仙界，都会将他们当做眼中钉肉中刺的。”
　　“敢冒天下之大不韪，做出这种荒诞的事情来，那位罗家的老怪物，要么头脑发热，已经疯了，要么所图的事物，嘿嘿……”
　　九头老祖的话没有讲完，但意思明眼人已都清楚。
　　敢与整个修仙界为敌，罗家所图谋的，究竟是什么了不起的东西。
　　虽然还不知道他们的最终目的，但显然不能眼睁睁的坐视，念及至此，青莲居士的脸上已露出几分焦急。
　　毕竟罗家若有咸鱼翻身的一刻，首当其冲的便是他们七大宗门了。
　　“前辈，那我们应该如何，必须想办法阻止他们才可。”青莲居士有些焦急的说。
　　“阻止，哼，就凭你我？”九头老祖的嘴角边露出一丝讥讽之色：“那罗家老怪物的神通，不在老夫之下，我与他动手，短时间内根本就不可能分出胜负，除非青莲师侄有信心一人面对剩余的罗家弟子。”
　　“呵呵，这怎么可能呢？”青莲居士一呆，不由得摇头苦笑了起来：“虽然作为一派宗主，他的神通远在普通的大修士之上，在近百年前，就步入了元婴期大圆满，但以一己之力面对近二十名元婴修士，那简直是老寿星上吊，找死，他才不至于干那种不知死活的蠢事。”
　　“可惜慧通大师不在……”
　　“哼，别提那家伙。”说起慧通，九头老祖的脸上就闪过一缕阴霾之色，也难怪他郁闷的，自己当初贪图凤梨果，与慧通约定好了，为他拖住梦如嫣，让他有时间去杀了那不知天高地厚的林轩。
　　可现在倒好，自己白白得罪了那位脾气火爆的云州第一女修，至于凤梨果，则连影儿都没有见到。
　　前一阵在近郊的山洞之中，倒是看见了慧通的半截身体。
　　也不知道那老怪物是死是活，他陨落不打紧，自己不就白忙活，还无端与梦如嫣交恶。
　　偷鸡不成蚀把米的滋味儿实在是不好过。
　　只是郁闷之余，这其中的疑点也着实让九头老祖感到诡异。
　　慧通可是离合期，与元婴修士的神通不可同日而语，就算打死，他也不相信对方会陨落在林轩的手里。
　　这中间究竟有什么猫腻？
　　原本百思不得其解，如今看见罗家修士的阵容，他心中却隐隐有了一些猜测……
　　而这样的想法，也让他越发的郑重，前事不忘后事之师，慧通十有八九是栽在罗家的手里，自己可要小心一些，千万不能犯同样的错误，步那老怪物的后尘之路。
　　“前辈，那我们应该如何，总不能眼睁睁的看着。”
　　青莲居士有些焦急的开口，虽然敌我之力相差悬殊，但知道对方有阴谋，坐以待毙实在是要将人急死，可惜师叔他老人家不在此处，否则以望亭楼他离合后期的神通，单枪匹马，就可以将罗家修士给全灭掉了。
　　如今通知也来不及，远水是解不了近渴地。
　　“哼，师侄慌什么，老夫可没说过要坐以待毙……”
　　九头老祖的嘴角边露出一丝笑意，随后狭长的妖目微眯，有些诧异的转过了头去。
　　青莲居士一愕，忙将神识放出，随后眉头微皱，露出半忧半喜之色，似乎也像是感应到了什么。
　　仅仅过了几息的功夫，远处的天空就出现了一道惊虹，若隐若现，速度虽然很快，但却有意将气息收敛。
　　不用说，自然是追踪而来的火蛟王了。
　　与青莲居士的反应不同，九头老祖脸上却露出一丝喜色，若在平时，区区一后期的火蛟他还不放在眼中，但此时此刻，却是一不错的帮手。
　　念及至此，他也不再隐藏行迹，袖袍一拂，一道墨绿色的妖光飞射向天空。
　　火蛟王原本小心翼翼的赶路，那队神秘修士的身份他虽然并不清楚，但如此多的元婴期老怪物聚集在一起，自然是让他忌惮非常地。
　　生怕暴露了行迹。
　　突然感觉到那冲天而起的妖气，火蛟王大惊失色，还以为中了埋伏，遁光一缓，游目四顾，脸上露出警惕的神色。
　　身为化形后期的大妖族，他的神识自然非同小可，对方又没有刻意隐藏行迹，所以他很快就发现了那一人一妖的组合。


第一千一百六十九章 各有图谋
　　火蛟王松了口气，遁光一敛，缓缓的落向地面。
　　随后恭敬的一抱拳：“晚辈见过老祖。”
　　“不用多礼，老夫与万蛟谷那头老孽龙，相交也有千年……”
　　“呵呵，前辈所言不错，家祖也时常提起您的。”见对方语气和蔼，火蛟王脸上露出一副讨好献媚之色，说了几句恭维之语，随后又冲青莲居士抱拳行礼。
　　别看人妖两族恩怨缠绵，你取我元婴，我吞你妖丹，一副不共戴天，但那不过是表面。
　　说到底，都是为了晋级，并算不上深仇大怨。
　　两族内部，还不是天天腥风血雨，从远古之时，修仙界向来如此。
　　表面上，妖兽与修士打得一塌糊涂，可两族的各大势力，却有着千丝万缕的关联。
　　利益结合，否则当年也不会联手对付古魔。
　　当然了，与面对九头老祖时的讨好不同，青莲居士虽是一派之主，但火蛟王同样身份尊崇，两者自然是平辈见礼来着。
　　略作寒暄，不过此时此刻，自然是长话短说，很快双方就聊到正题了。
　　“火蛟贤侄，你为何会来此处？”
　　“回老祖，晚辈发现了一队神秘修士，形迹可疑，所以……”
　　“神秘修士，难道是指罗家的那些余孽么？”青莲居士眉头一挑，神色凝重的说。
　　“罗家余孽？”火蛟王一呆，一时片刻倒没有反应过来。
　　于是青莲居士长话短说，将自己与九头老祖的发现缓缓讲了出来……
　　“原来如此。”
　　火蛟王的表情也阴沉下去，以他的修为神通，就算了解得不是很清楚，但与天州罗家有关的事情，自然也听说过，没想到对方居然死灰复燃，这可有些麻烦。
　　虽然罗家的首要强敌，是人族的七大门派，但他们一旦复出，必然会将修仙界原有的平衡打破，如此一来，妖族也不可能稳坐钓鱼台，势必会被卷入，这对于万蛟谷，同样颇为不利。
　　该怎么办呢？
　　火蛟王略一踌躇，就将目光转向了九头老祖：“想必前辈已有定计了，该怎么做，还请吩咐。”
　　“呵呵，贤侄言重了，好好的天云交易会，被罗家搅得一塌糊涂，如今又得悉了他们的阴谋，于情于理，老夫都没有坐视不管的理由，只不过对方势大，不过有两位贤侄相助，就算正面打不过，但我们还是有实力与他们好好周旋一番的，总之绝不能让罗家奸谋得逞，荼毒生灵。”九头老祖神色一正，大义凛然的开口。
　　当然，这不过是说得好听。
　　青莲居士与火蛟王好歹也是元婴后期的大修仙者，经历的风雨同样不计其数，傻瓜才会将那番话当真了。
　　九头老祖本来就不是什么好东西，岂会变得如此大仁大义。
　　他想破坏罗家的阴谋不假，但也想要从中得到好处啊！
　　毕竟罗家敢做出这种孤注一掷的举动，必定是有天大的图谋。
　　虽然不知道具体是什么，但光想想，就令人心痒难挠。
　　这番用意，三人心知肚明，当然，没有谁会点破，火蛟王与青莲居士虽贵为一方霸主，但也不敢触怒眼前的老怪物。
　　联手对大家都有好处。
　　老魔吃肉，自己怎么也能得到点汤喝。
　　何况运气这东西谁也说不准，自己修为虽然远不及老魔，但说不定机缘巧合，正好抢到宝物也不一定的。
　　同时又阻止了罗家的阴谋。
　　于门派，于自己，都大有好处，何乐而不为呢？
　　于是三人一拍即合，很快就形成了一小巧，却实力惊人的联盟。
　　“两位贤侄，既然大家意见一致，我们就别再耽搁，偷偷跟上罗家余孽，到时候看老夫手势，我们相机行事。”
　　“一切由前辈主持。”
　　“不错，想要成功，还需多仰仗老祖，晚辈一定听您吩咐。”
　　九头老祖眼睛微眯，满意的点了点头，随后伸出手来，在腰间一拍，将一件宝物祭了起来。
　　长丈许，小巧之极，从外表上看，居然是一艘灵舟。
　　“这……”
　　火蛟王与青莲居士对视一眼，表情皆有些愕然。
　　“此宝是老夫早年所得，虽然没有什么太大的用处，但隐匿神通却非同小可，只要我们施展敛气之术，便是罗家的那名老怪物，应该也不会发现的。”九头老祖身形一闪，已来到了灵舟的上面。
　　火蛟王与青莲居士大喜，自然也不会客气，身形飘忽，同样飞到了灵舟的前部。
　　九头老祖双手轻握，一道法诀打出，那灵舟红光一闪，随后竟变得模糊了起来，只剩下一条淡淡的影子。
　　细如丝线，在原地略一盘旋，就激射向了远处的天边。
　　……
　　与此同时，无定河。
　　四周依旧漆黑如墨，一相貌普通的男子悬浮在半空，双眉轻皱，隐隐带着几分忐忑的味道在里头。
　　“真是的，怎么聊了这么久。”
　　林轩自言自语的开口，虽然他相信琴心绝不会欺负月儿，可两女久不见踪迹，林轩心中还是忐忑以极。
　　说不担心是骗人地。
　　当然，如果林轩愿意，只消放出神识，偷偷摸摸的听一下两女的对话绝没有问题。
　　不过略一思索，林轩并没有这样做，倒不是担心被两女发现什么。
　　以他的神通，自然可以做到神不知，鬼不觉。
　　但与人相处，最起码的礼貌是尊重，如果那样的话，就太对不起月儿与琴心了。
　　等吧！
　　林轩吸了口气，将有些紧张的心情平复下去。
　　可还是很烦，俗话说关心则乱。
　　面对强敌，林轩从不畏惧，可涉及到自己关心的人，有时候也未免乱了方寸，不是他不够成熟，也并非心智不够坚韧，而是人都有感情。
　　仙道艰难，同时也很寂寞，所以在对敌人辣手的同时，对于身边的人，才更要懂得珍惜。
　　林轩叹了口气，又想到了孔雀，不知道媛媛如今在哪里。
　　一时间千回百转，突然两道遁光映入眼帘，林轩忙抬起头，果然是月儿与琴心来了。
　　两女的脸上都挂着笑容，林轩见了心中一松。
　　“夫君。”
　　“少爷。”
　　称呼不同，但却是同样的温馨与感动，林轩二话不说，自然是迎上去了。
　　“妳们……”
　　林轩挠了挠头，却不知道该如何开口。
　　“呵呵，妾身只是与妹妹说说小话，没啥。”
　　“嗯，欧阳……姐姐她待我很好。”月儿也轻轻的道。
　　小丫头说的是事实，欧阳琴心与她讲了讲心里话，对她的态度，也像是最宠爱的妹妹似的。
　　可平心来说，月儿心中还是有些不舒服。
　　这不奇怪，没有哪个女孩愿意与别人分享自己的所爱。
　　特别是想到他们洞房花烛的一幕，月儿心中更是酸酸的。
　　可自己怎么办呢？
　　毕竟轮回以后，月儿已不再是那杀伐决断的阴司之主，否则换成前世，负心薄幸的下场只有一个——大卸八块以后扔进油锅。
　　所谓阴司界十八层地狱的说法并非以讹传讹，当年的阿修罗王最讨厌的就是对感情不忠。
　　然而今世的月儿不同。
　　小丫头虽然很委屈，可对于少爷的爱念却并未有分毫减弱。
　　她真的……真的是很喜欢林轩的。
　　离开了他整个世界都是灰色，长生，成仙，这些又有什么意义？
　　何况欧阳也说了，当时的情况，若不是少爷用那种方法相救，她如今早已魂飞魄散了……
　　月儿毕竟不是心狠的女子，也知道少爷重情重义，一切都是机缘巧合而已，所以明白了这一点，小丫头并不怪林轩。
　　她也看出来，欧阳有意对自己讨好，以小丫头的性格，也不好意思拿冷脸相对的。
　　何况事情既已发生了，自己真那样做，也于事无补，只是让少爷夹在中间为难。
　　月儿很爱林轩，她真的不想让少爷难过。
　　小丫头的体贴真的没话说。
　　所以也就顺水推舟，称呼对方为姐姐了。
　　当然，有些勉强，毕竟接受是需要一个过程的。
　　林轩叹了口气，他与月儿两百年风风雨雨，如何猜不到这丫头的心思，心中又是内疚，又是痛惜。
　　这么好的女孩儿若不珍惜真是天打雷劈。
　　同时又对琴心投去一个歉意的眼神，有时候男人长情真的是一件很痛苦的事，谁让自己遇见那么多优秀的女子。
　　欧阳暗暗叹了口气，当然表面上不会表现出来地，毕竟活了三百余载，自然善解人意，她也知道在夫君的心目中，月儿的地位无人可比。
　　何况自己已捷足先登，偷吃在前，还与妹妹争什么，想让才是福。
　　此时此刻，林轩自然不会多说，目前已是最好的结果，自己还能怎么，唯一能做的，就是珍惜眼前的人了。
　　月儿，欧阳，自己都会加倍对她们好的。
　　“夫君，你说这里是无定河，妾身的伤已没有大碍，我们现在是不是应该寻找出口了？”
　　欧阳的声音传入耳朵，这与林轩的打算不谋而合，与当初的妖灵岛不同，这里更加荒凉，未知的危险也更多，继续待在此处当然不是什么明智选择，如果可以的话，当然要尽早离开了。
　　林轩一边说，一边打量着四周，按理说，这种独立空间都应该有一个出口。


第一千一百七十章 椤珈鬼树
　　“少爷，我们能不能不走？”
　　弱弱的声音传入耳朵，林轩不由得表情一愕，转过头，只见月儿正低垂臻首，两只小手紧张的互握。
　　小丫头确实心中忐忑。
　　从小桃那里，她又了解了一些消息，自己结婴历经曲折，乃是由于真仙作梗的缘故。
　　由于他们改变了天地法则，平白增加了自己凝结元婴的难度。
　　也就是说，即使寻找到逆天之药自己凝结元婴的希望也非常渺茫。
　　机会只有一个。
　　将修罗神血取到手。
　　这样的机会月儿怎么可以放过。
　　可她又不知道怎么跟少爷说。
　　如果坦白的话，自己的身份可就暴露。
　　撒谎是唯一的选择。
　　可两百年来，月儿却从未对林轩说谎过。
　　一时间，小丫头急得无所适从，都要泫泪欲滴了。
　　林轩与欧阳对视一眼，心中都大感讶然。
　　“月儿，别急，是不是有什么事情不方便对我说。”林轩大感心疼，忙和颜悦色的开口了。
　　“不是……少爷，小婢不是有意瞒你。”月儿却会错了意，越发的着急。
　　“好了好了，我知道妳不是有意瞒着我。”林轩伸张双臂，将小丫头搂在怀里：“只是我的宝贝有事情不方便说，这没什么好奇怪，人人都会遇到相同的难处，月儿，妳不用告诉少爷理由，只要讲，需要我做什么。”
　　欧阳站在一旁，俏脸上露出几分迷离之色，除了羡慕还是羡慕，夫君对于月儿真的没话说，为了她，恐怕天上的星星也愿意去摘的。
　　“谢谢少爷。”月儿大为感激，林轩还是一如既往的善解人意：“是这样的，小婢确实有一些事情不方便讲，不过时机成熟以后一定会告诉你的。”
　　“嗯，我晓得，月儿想要什么？”
　　“少爷，在这无定河中，有一件宝物，乃是数百万年前，阴司界阿修罗王留下来的，只要将牠取到手，小婢凝结元婴就不会有掣肘。”月儿弱弱的开口。
　　“真的？”林轩听了，脸上不由得露出大喜过望之色，自己像月儿许诺，为她寻找凝结元婴的宝物，却因为这样那样的变故，一而再，再而三的耽搁，虽然小丫头不曾说什么，但林轩心里早已是无比自责，如今听见有让她能够凝结元婴的宝物，林轩心中的兴奋是可想而知的。
　　“月儿，快说说，是什么，放心，就算有刀山火海，我也一定会帮妳取到手。”
　　“修罗神血。”
　　“修罗神血？”林轩一呆，他也算见闻广博，但这东西的名字，却从来没有听过。
　　平心来说，十分疑惑，不过既然已经答应过月儿，林轩自然不会追问什么，他可不想让小丫头为难的。
　　“月儿，那东西在何处，妳可清楚？”林轩略一思索，如此这般的开口了。
　　“嗯。”月儿点了点头，抬起左手：“少爷，你看。”
　　说着一指天幕，林轩与欧阳皆顺着她所指的方向，转过了目光。
　　只见漆黑如墨的苍穹上，不知何时，多了一缕亮光。
　　那是一轮弯弯的月亮。
　　然而与人界不同，这月亮乃是血红之色。
　　无定河似乎已是夜晚了，阴气变得越发的浓。
　　“少爷，在这月亮之上，有着阿修罗王的行宫，每当月圆的时候，就可以想办法进入，只要取到里面的修罗神血，小婢凝结元婴就没有问题。”月儿一边说，一边偷偷打量林轩的脸色，好在少爷嘴角边一直挂着笑容，小丫头见了，不由得心中大松。
　　“要月圆之夜才能进入，那距离现在，还有十几天的。”林轩以手抚额，如此这般的说。
　　“琴心，妳的意思呢？”林轩已打定了主意要为月儿取宝，但不管如何，还是要与琴心说一说，毕竟她已是自己的双修道侣，做人不能太偏心了。
　　“既然关乎月儿妹妹结婴的大事，妾身自然没有意见，一切听夫君的。”欧阳笑了笑，善解人意的开口。
　　“嗯，那等到月圆的时候，我们就去取宝，至于现在，则探索一下无定河，如果能够先找到出口，那最好不过，到时候取宝后就可以离去了。”
　　林轩如此这般的说，月儿自然是乖乖的点头，欧阳也没有异议，于是小丫头回到了他的衣袖里，林轩与欧阳则联袂化为一道惊虹，像前方飞掠而走。
　　很快就消失在了漆黑的天幕。
　　……
　　与此同时，轩辕殿中。
　　从外表上看，这仅仅是一气势恢宏的建筑，但实际上，却是由阴司界大妖鬼开辟出来的独立空间。
　　有山有水，面积广阔。
　　罗紫梳玉手一拂，一柄火红色的仙剑飞掠而出，带着一道蔚蓝色的电弧，狠狠的击打在前方的凝厚光幕。
　　出手的并非此女一个，此时他们待在一峡谷的入口，那峡谷形状奇特，很像一倒卧过来的葫芦，然而入口却被禁制光幕堵住，除了罗紫梳，其余的罗家修士也各展神通，纷纷放出自己的法宝，或者施展拥有极强威力的秘术，对着眼前的禁制，不停的狂轰。
　　只有罗家老祖，与两名大修士没有出手。
　　当然，不是为了摆谱，而是因为这回行动太过顺利，那九头老怪物一直隐匿未出，如果自己也出手攻击光幕，说不定会给对方以可趁之机的。
　　权衡利弊，罗家老祖做出了求稳的选择，即便没有自己与老二，老三加入，剩余的弟子，也足以在短时间被破禁的。
　　心中这样想着，他的脸上一片木然之色，看不出喜怒，但却悄悄的将神识全力放出……
　　过了约有一盏茶的功夫，刺啦一声轻响传入耳朵，那光幕虽然凝厚，但也经不住十余名元婴期老怪物的狂轰，一阵疯狂闪烁之后，终于如水泡一般的破灭掉了。
　　众老怪不由得大喜，然而下一刻，笑容却凝固在脸上了。
　　噗，噗，噗……
　　这一回传来的，却是十分沉闷的声响，只见前方百余丈的谷口，泥土毫无征兆的翻涌起来了，一棵古怪的植物如雏鸟破壳，疯狂的生长起来，不过几息的功夫，就高达百余，将整个谷口封堵。
　　从外表上看，这棵植物有点像是树，但人界即便是参天古木，也远远没有那么高的。
　　更为可怕的是，在那树杆之上，还有一个鬼脸，看上去十分的狰狞可怖。
　　“这是什么？”
　　罗紫梳以手掩口，俏脸上满是惊愕，其余的修士，表情也都差不多，能够凝结元婴成功，这些人自然见识广博，可眼前这棵植物，明显不该是人界所有。
　　众修士愕然之余，忙各自将护罩祭起，这树木虽然不会放出灵压气势，但一看就非同小可，绝不容有丝毫小瞧什么。
　　原本听老祖讲了修罗神血的妙用，罗家众修心痒难挠，如今见了这种情况，贪婪之火总算被浇灭了一些，宝物并不是如想象般的好取。
　　这还没有进入无定河，就遇见了如此可怕的怪物，阿修罗王的行宫之中，不知道还有什么护卫在那里等着。
　　别说底下的众长老了，便是罗家老祖，身为离合期修士，也不由倒吸了一口凉气。
　　这东西典籍中也有提，不过亲眼目睹要可怕得多，在各个界面之中，阴司界本来就是以诡异神秘闻名，各种妖鬼的形态千奇百怪。
　　比如说想眼前这棵椤珈鬼树，就是由怨气与阴司界的植物凝结而成的，乃是半妖鬼，半木族的古怪之身。
　　被阴司界的强大存在用来看门。
　　在数百万年前，与灵界大战的时候，这种鬼树也被作为护卫使用，在一些重要的关卡，大量种植，配合禁制，乃是极好的防御武器。
　　虽然实力不弱，但这种椤珈鬼树的灵智是极其低下的，所以战斗之时，反而更加的悍不畏死。
　　不过牠们也有弱点，就是虽是怨气形成的半妖鬼之身，但却具有植物的属性，不能移动，只能用来看门护院，或者一些重要地点的防守。
　　当然，不同的椤珈鬼树战力也的大不相同，弱的，一名凝丹修士就能对付，而其中的王者，甚至能力敌洞玄期修士不落下风。
　　眼前这棵鬼树不算很强，但这种东西皮糙肉厚，想要将其灭杀还要费一番功夫，好在罗家具有天煞明王的血统，那典籍中记载的方法应该有用。
　　念及至此，罗家老祖伸出手来，在腰间一拍，一颗拳头大小的宝珠被他祭了起来。
　　此珠漆黑如墨，里面隐隐传来鬼哭，似乎禁锢了许多冤魂似的。
　　“疾！”
　　罗家老祖一点指，一丝裂纹出现在了此珠的表面，随后以此为起点，像蜘蛛网一般的朝四周散开。
　　数以千计的虚影从里面钻了出来，有男有女，有老有少，不用说，都是些枉死的冤魂了。
　　一出那宝物的禁锢，顿时想要四散而逃。
　　可惜罗家老祖守在一旁，他们注定无法达成这小小的愿望，也不见那老怪物有什么动作，仅仅是抬手在身前的虚空划了一个圆弧，那些冤魂的脸上顿时露出惊恐之色，被聚集在一起，变化成了一古怪的护罩。
　　将方圆三丈左右的面积，全都笼罩起。
　　“都进来吧！”见了此幕，罗家老祖的脸上露出满意之色。
　　老祖宗既然胸有成竹，其余的元婴修士自然不会迟疑什么，嗖嗖之声连响，他们也都进入了光幕之中。
　　“老祖宗，这究竟是何宝物？”
　　“哼，九丫头，就妳疑心多，不用多想，椤珈鬼树虽然可怖，但有这万魂罩，再加上明王的血统，我们安全通过是绝对没有问题的。”
　　罗家老祖说完，双手一握，那冤魂形成的护罩一阵闪烁，缓缓的向前飞去了。
　　虽然嘴上说得信心十足，但罗家老祖还是将浑身的法力提起，准备迎接可能的变故。
　　还好典籍中的记载并没有错，当众修接近以后，那树身上的鬼脸张开口，用力一吸，将数以千计的冤魂吞了进去，一阵乱嚼，丑脸上露出满意之色，随后咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，树身像旁边稍挪，竟主动让出一条通道来了。
　　当然这个过程也挺骇人，众修士在老祖的约束下才没有轻举妄动，见那鬼树让路，无不大喜，鱼贯飞了进去。
　　这山谷很小，进去以后，里面却豁然开朗，鸟语花香。
　　罗家老祖回头望了一眼鬼树，眼睛微眯，嘴角边露出一丝笑意，不管那九头老魔打的什么主意，现在也都晚了，有这怪物在谷口看守，争取到的时间足以让他们将通往无定河的道路打通。
　　当然也不能耽搁，他带领众修飞往了谷底的深处。
　　这山谷并不长，很快就没有了路，一个巨大的古怪之物映入了眼帘。
　　看上去就像一个罗盘。
　　是由一整块石头雕刻而成的，起码有数十万斤重。
　　罗家老祖遁光一敛，停了下来，脸上露出喜色。
　　“就是这个，子聪，布阵，以那九名鬼女为引，打通前往无定河的通路。”
　　“是，老祖。”
　　罗子聪抱了抱拳，一挥手，又有八名修士迈步而出，分别在腰间一拍，各自取出了一面阵旗来……
　　与此同时，在那山谷的外面，灵光一闪，空气有如水波，一阵荡漾之后，一小巧的灵舟竟诡异的浮现出来了。
　　此舟的前部，站着一长耳碧目的男子，后面则分别是火蛟王与青莲居士。
　　“这是什么？”望着前面那诡异的植物，青莲居士勃然变色。
　　“不清楚，但罗家一行人确实进入了山谷，此物会不会与他们有些关系？”火蛟王眉头一挑，如此这般的说道。
　　九头老祖虽是离合期的妖族，但这么诡异的植物同样没有见过，反而沉默着没有开口。
　　隐隐的，他觉得此物恐怕不好对付。
　　不过事情既然到了这一步，自然没有理由半途而废了，想到这里，他的脸上露出一丝狰狞之意：“没有时间在这里慢慢思索，先将这挡路之物去除，否则等罗家奸计得逞，我等后悔可就来不及了。”
　　“前辈所言不错，罗家的目的多半是什么宝物，我等绝不会让他平安取走。”
　　火蛟王一边说，一边抬起右手，红光闪烁，已变幻成了蛟龙的利爪，轻轻一挥，天空之中，就出现了数十道巨大的爪芒，伴随着噗噗声响，激射向了前面的鬼树。
　　虽然没有全力以赴，但大妖族的一击也非同小可，就算是元婴中期修士也不敢硬接的。
　　然而那鬼树却视若无睹，从那鬼脸的双目之上，放射出两道儿臂粗的黝黑光柱，看上去并不强，可轻轻巧巧的就破去了火蛟王的一击。
　　随后此树一抖，悉悉索索的声音传入耳朵，数以万计的树叶纷落如雨，悬浮在半空之中。
　　“这些树叶，难道说……”
　　九头老祖一愕，随后像是想起了什么，脸上竟露出一丝凝重之色，长袖一抖，一道法诀打出，这老怪物可是离合期妖族，虽身处独立空间之中，依旧能够将四周的天地元气引动。
　　轰！
　　风起云涌，周围的天地元气朝这里汇聚，一个湛蓝色的凝厚光幕出现在了视线里。
　　防御刚刚成型，那数以万计的树叶一闪，竟然化成了一口口墨绿色的小巧飞刀，朝着这边激射而来。
　　光幕被打得一阵闪烁，每一口飞刀的威力不算什么，但数量这么多，火蛟王与青莲居士都勃然变色，若是准备并不充足，他们也会吃些小小苦头的。
　　“这应该是阴司界中的某种植物，并非此界之物，十有八九是上古留下来的，不要大意，联手将牠除去。”
　　九头老祖不愧是离合期妖族，虽然并不真的认识椤珈鬼树，但也将牠的来历猜了个八九不离十。
　　随后左手抬起，天地元气再次汇聚，凝结成了一条条的魔蛇，同样有数以千计之多，恶狠狠的想着椤珈鬼树扑过去了。
　　火蛟王对视一眼，不敢怠慢，也纷纷各施神通，默不作声的放出了自己的宝物。
　　椤珈鬼树自然不会坐以待毙，也疯狂的反击，顿时各种光柱与厉芒交织在一起……
　　另一边，无定河。
　　黑色的苍穹，一道青色的惊虹耀眼夺目，距离月圆之夜还早，林轩想先将出口找到。
　　可惜却没有收获，这无定河比想象的还要荒凉得多，偶尔遇见不知死的阴魂鬼物，都被林轩顺手收拾掉了。
　　“琴心，我有一事相求。”林轩突然缓缓的开口。
　　“夫君这叫什么话，跟妾身还客气啊？”欧阳一呆，忍不住翻了个白眼。
　　“呵呵，对不起，是为夫见外了些，那我就直说，琴心，妳那小罗天法相为夫很感兴趣，可否传予我？”林轩微笑着开口了。
　　欧阳听到这里脸上一红，不由得又想起了疗伤时那荒唐的一幕，归根结底，就是使用了这功法的缘故，不过她很快就将羞意压下去了：“夫君想学，当然没有问题。”
　　此神通记载于音波功的篇末，说起来，乃是本门的不传之秘，可世易时移，如今的碧云山，只剩下自己和云儿两个，什么清规戒律，也早没有了意义，夫君要学，琴心岂有拒绝的道理？


第一千一百七十一章 认错人了
　　欧阳玉手一拂，青光闪烁，一翠绿欲滴的玉筒简已出现在身前。
　　林轩点点头，自然不会与爱妻客气，伸手取过，将此宝放入了怀里。
　　小罗天法相，照琴心所说，乃是模仿灵界某位大能前辈的秘术，威力非同小可，但林轩最看重的，乃是此术对于元婴与肉身，都有凝炼的效果，如此有用的神通，林轩自然大为心动。
　　等闲暇之余，自然要好好修习一番地。
　　“夫君，虽然这样说可能有点多余，但妾身还是要提醒一句，此神通妙则妙矣，但对本体的负担却太大了些，在进阶离合期以前，可以修炼，但却不能用于对敌。”
　　“呵呵，为夫心中有数，琴心妳不用过于担心什么。”
　　林轩微笑着开口了，欧阳这次差点陨落，林轩当然知道小罗天法相的弊端非同小可。
　　不过话说回来，自己也不是普通的元婴期修仙者，双婴一丹不用说，修习凤舞九天诀后，肉身也比一般修士强横得多，未必不敢施展此神通的。
　　当然，以上仅仅是猜测，具体情况如何，还要等将此功法参悟以后，再结合本身情况，随后才能下定论的。
　　这些不急，接下去，自己要做的事情还很多，当然，目前要做的，是寻找出口。
　　至于修罗神血，既然能让月儿结婴成功，就算前面有刀山火海，自己也要取到手。
　　脑海中念头转动，然而林轩神识依旧全力放出，丝毫没有懈怠之处。
　　“咦？”
　　突然，林轩眼中闪过一缕异色，遁光一缓，在原地停了下来。
　　“夫君，怎么了？”
　　欧阳虽然也是元婴期，但初期与后期修士间神识的差距，却不可同日而语，她并未发现有何不妥，俏脸上不由露出询问之色。
　　“前方约五百里远，有剧烈的灵力波动，从属性分析，一方应该是数以百计的阴魂鬼物，另外一方则是元婴后期的大修仙者。”林轩以手抚额，沉吟着开口了。
　　“大修仙者，难道是万佛宗的菩提院首座？”琴心一呆，随后美目中闪过深切的恨意来。
　　“不清楚，但十有八九应该没错。”
　　林轩如此这般的说，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩冒险进入这诡异的地洞，最初的目的便是想要将这家伙去除。
　　一方面，是为碧云山报仇，不过最主要的，还是抢宝，这没什么不好意思讲，修仙界弱肉强食，杀人抢宝乃是最正常不过的事。
　　以林轩身家之丰厚，别的宝物或许可以不放在眼中，不过通天灵宝么……
　　垂涎欲滴是最好的形容。
　　报仇，夺宝，一箭双雕，这样的好事不去做，会被天打雷劈的。
　　如今对方又被鬼物缠住，虽然以他大修士的神通，应该稳占上风，但不管如何，对自己来说，这机会绝不容错过，可以躲在暗处悄悄偷袭的。
　　念及至此，林轩哪里还有犹豫：“琴心，为夫先走一步，一会儿我与他对上以后，妳再慢慢过来，助我一臂之力，两面夹击。”
　　林轩之所以做出这样的安排，是因为想要偷袭，必不能让对方发现自己的踪迹，欧阳不过元婴初期，即使施展隐匿之术，想要躲过大修士神识探索，机会也不算多。
　　如此一来，还不如让爱妻暂缓一步，自己只要与空明交上手，那老怪物就休想跑掉，到时候琴心被不被他发现都无妨。
　　正大光明的以众凌寡，夫妻联手欺负他一人了。
　　“嗯，妾身晓得。”
　　欧阳温柔的点了点臻首，其实就本性来说，此女也是心高气傲，不过心性足，并不代表遇事不动脑，听丈夫这样安排，她也明白林轩的打算，自己这点修为，如果跟上去，只能班门弄斧，将夫君的好事坏了。
　　自己如今，可不是孤芳自赏的欧阳仙子，既然嫁做人妇，当然就不能万事皆随着自己的性子。
　　这点道理，欧阳心中有数，所以不会不满什么，只是后面的岁月里，自己得加倍努力，可不能被夫君落下太远地。
　　林轩点了点头，随后双手轻握，浑身的气息逐渐减弱，最后竟若有如无，甚至连心跳与血液的流速都减缓了，欧阳的脸上露出骇然之色，她能看见丈夫就站在自己面前，可神识扫过，却空空如也。
　　敛气术，隐匿之法，这在修仙界，都是流传很广的功法，别说元婴期修仙者，就算找一名筑基期弟子，十有八九也学过。
　　可能施展到夫君这种程度，却是闻所未闻的，站在自己面前，也感应不到，除了他，也许只有那些传说中的离合期老怪物，可能有这样的神通法力了。
　　欧阳美目中异彩连连，哪个女子不希望自己的丈夫是了不起的人物，这一点，连元婴期女修也不能免俗，不过此时此刻，林轩却并没有去注意爱妻神情的，淡淡的说了一句：“我去了。”
　　随后身上灵光闪过，身影也变得逐渐模糊，化为一道灰蒙蒙，不起眼的惊虹，风驰电掣，像天边飞掠而去了。
　　……
　　另一边。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，椤珈鬼树虽然非同小可，但面对三名老怪物的围攻，尤其九头老祖更是离合期妖族，终于抵挡不住，木屑纷飞之中，阴气消融，崩溃坍塌掉了。
　　那树身之上，千疮百孔，被炸出了大大小小的洞，粗略一数，足有上千之多，火蛟王的眼中闪过一缕厉色，一声大吼，眼睛外凸，光晕之中，他的头颅竟陡然暴涨了两倍有余，嘴巴更张大到不可思议，一直径丈许的火焰，如光柱一般，被他从嘴里喷薄出来。
　　噼里啪啦的爆响声中，剩余的残枝败叶被火焰包裹，阴气也被扫荡一空，谷口也重新映入了眼帘中。
　　“走！”
　　九头老祖脸上露出满意之色，却丝毫也不耽搁，身形一转，化为一道惊虹，激射进山谷。
　　他不再施展隐匿之术，因为那已经没有意义，为了除掉那株古怪植物，他们三人虽然没有神通尽出，但刚刚的斗法也声势浩大，罗家修士只要不是聋子，肯定已发现了自己的踪迹，再隐藏，不过是徒增笑话而已。
　　青莲居士与火蛟王也是活了几百年的老家伙，这其中的道理不用解释，心中也与明镜相似。
　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，想要宝物，就必须硬碰硬的跟罗家修士拼了。
　　自己这边吃亏在人少，不过高端战力并不比对方弱，真打起来，获胜不易，但未必没有机会浑水摸鱼。
　　而他们所料没错，那巨大的声响传来，山谷中修士的脸色都很难看。
　　“老祖宗……”
　　“不用多说，老夫已经知道了，是我计算失误，没想到这株椤珈鬼树居然比想象中的要弱，老三，将这个阵法布完，还需要多久的时间？”罗家老祖眉头一皱，脸色阴霾的开口。
　　“老祖，大约还需要两盏茶的功夫。”幼嫩的声音传入耳朵，说话的是一粉雕玉琢的孩童，然而人不可貌相，这血罗童子不仅是元婴后期的大修仙者，且向来是以心狠手辣闻名的。
　　“两盏茶，幸好老夫带了那阵法，但愿能够多阻挡他们一会儿吧！”
　　罗家老祖说完，伸出手来，在腰间一拍，七八杆花花绿绿的阵旗被他取了出来，上面绣着很古怪的图案，有八卦，有厉鬼……
　　如果林轩在此处，必定大惊失色，这可不是普通的阵法，而是天元阵书中记载的复合之阵，简单的说，就是将两个阵法叠加，但威力却不是一加一这么简单地，会暴增到不可思议。
　　九宫八卦阵与奎阴天鬼阵本来就非同小可，即便单个使用，也能困住普通的元婴期老怪物。
　　叠加以后，就算是面对五阶妖族，应该也可以拖延一些时间的。
　　不过罗家老祖的脸上依旧闪过一丝肉疼之色，在阵法之道中，复合之阵另辟蹊径，却威力惊人，乃是上古之时，由一位天才创立。
　　此人在阵法上的造诣，已经不能用宗师来形容，相信便是放到灵界之中，也能占据一席之地，可惜却无人传承他的衣钵，这套阵旗，也是罗家从祖上传承下来地。
　　不过肉疼归肉疼，他依旧没有丝毫犹豫，毕竟与修罗神血相比，这没有什么了不起。
　　罗家老祖略一踌躇，手中法诀接连打出，那些阵旗光芒闪烁，激射向了前方的泥土，没入山壁以后，便纷纷不见了。
　　随后此老怪物手掌一翻，又取出了一个圆盘来，上面隐隐闪烁着一些光点，老怪物脸上露出满意之色，随后又在腰间一摘，取下了一只灵兽袋，扬手祭出，伴随着呜呜的阴风，从里面飞出了许多怪物。
　　从外表上看，像一只只蝙蝠，然而脸孔之上，竟生有三对血红的眼珠。
　　“有血魔蝠与此阵配合，就算是九头老祖，应该也能阻挡他一些时间的。”
　　罗家老祖自言自语，而那几名布阵的修士，更不耽搁，一个个不惜法力，明显加快了进度。
　　只要顺利进入无定河，他们就算立下了大功。
　　……
　　罗家老祖自然是一代枭雄，可任凭他机关算尽也想不到此时此刻的无定河，已早有人捷足先登了，而且还不止一拨。
　　林轩虽然想要偷袭，故而隐藏了行迹，可五百里的距离，依旧花不了多少时间，很快他就来到了事发地点，那里果然阴气冲天。
　　放眼望去，密密麻麻的阴魂鬼物，比自己预想的还多，就算没有一千，恐怕也相差不远。
　　可惜大部分修为都很低，有不少甚至仅仅是筑基期，这些鬼物灵智尚未开启，悍不畏死，疯狂的像前扑去。
　　“居然不是那秃驴？”
　　林轩目光在周围扫过，脸上不由得露出一丝诧异之色，原本他以为这无定河，除了自己与琴心，应该只有万佛宗那位菩提院首座，没想到入目的居然是一披发老者。
　　面貌陌生，丝毫印象也无，但修为也到元婴后期了。
　　此人是从哪里来的？
　　林轩心中惊愕，虽然目标与所想不同，但他的杀意却没有分毫减弱，天知道对方来此的目的是什么。
　　为了月儿结婴成功，修罗神血一定要取到手，面对任何竞争者都没有心软一说，宁杀错，勿放过。
　　林轩很快就做下决定来了，身形飘忽，在千余丈外降落下来，藏身一巨石的后面。
　　不用说，此人正是天巧门的姜老怪。
　　同门相残，那蒙面女修，虽然也是一狠辣人物，眼见生机了无，居然选择元婴自爆这条路。
　　宁可鱼死网破，也决不让对方好过。
　　可元婴后期修士的神通实在是非同小可，姜老怪又阴险狡猾，及时祭出防御宝物，好歹还是将性命逃脱。
　　当然受一些伤是难免的。
　　老怪物又惊又怒，可蒙面女修既然选择了元婴自爆一途，别说肉体，连三魂七魄也烟消云散了。
　　老怪物郁闷之余，也只有就此作罢，好在伤并不重，他想找一隐秘之所，先略作调息，可没想到从那河水之中，却突然冒出大量的阴魂鬼物，悍不畏死的像他进攻。
　　真是不知死活！
　　虽然对方数量极多，但自己乃是元婴后期的修仙者，姜老怪脸上闪过一丝怒色。
　　袖袍一拂，一片蔚蓝色的光霞飞掠而出，略一盘旋之后，化为了一只巨大的光手，表面电弧闪烁，看来这老怪物修炼的功法，居然是雷属性的。
　　吼！
　　然而那些低阶鬼物视若无睹，居然依旧疯狂的进攻。
　　林轩眉头微皱，眼中闪过些许迷惑，隐隐感到此事有些不妥……
　　但具体是什么，却又说不清楚。
　　“少爷，这附近怎么没有元婴期的高阶鬼物？”
　　月儿的声音传入耳朵，小丫头这句话倒是提醒林轩了，不错，按常理而言，如此数量众多的阴魂，应该有高阶厉鬼操纵才对。
　　林轩脑海中念头转动，再次悄然将神识放出……
　　而就在前方不远之处，那姜老怪一道法诀打出，两只光手纵横开阖，已经杀入了鬼物群中。
　　别看阴魂气势汹汹，双方的实力根本不是一个等级，即便数量也不足以弥补这样大的差距，鬼哭狼嚎声传入耳里，不消片刻，那近千鬼物就全部被碾为粉末。
　　四周重新安静下来了。
　　林轩觉得事有蹊跷，所以并没有忙着出手，打算看看情况再做定夺，没想到姜老怪却飒然转过了头来：“道友在旁边看了这么久，还不打算现身一晤，难道真要等老夫动手？”
　　他居然发现自己了？
　　林轩先是一愕，随后嘴角边露出一丝苦笑之色，看来自己还是太自大了，仗着经历曲折，修为法力都远胜过同阶修仙者，却不想想，能够晋级到元婴后期，哪一个又不是经历了无数的腥风血雨，谁又没有几种压箱底的功夫，切莫小看了天下英雄。
　　既然行迹暴露，再隐藏下去就也没有意义，虽然吃惊对方能发现自己，但林轩心中自是丝毫不惧，浑身青芒一起，也悬浮到了半空里。
　　“是你？”
　　看清楚林轩的面容，姜老怪的脸上明显露出吃惊之色，对于他能将自己认出，林轩倒并不感到意外，万佛宗的追杀令现在都还未撤除，云州元婴期修仙者中不认识自己的恐怕还真没有几个。
　　“你……你怎么也在此处？”姜老怪将神识放出，在林轩身上一扫之后，表情变得难看以极，对方居然进阶到了元婴后期。
　　“我为什么要告诉你？”
　　“好，果然是一狂傲的小子，不过万佛宗发出追杀令的时候，你应该还是元婴中期，虽然不知什么机缘巧合，让你晋级成了大修仙者，但这个时间绝不会太长的。”姜老怪冷冷的说。
　　“不错，那又如何？”林轩冷冷的开口了。
　　“如何？”姜老怪的脸上露出一丝狰狞之色：“即便同为后期，老夫晋级已有百年之久，而你境界尚未稳固，以为能与老夫平起平坐，待我取了你的头颅，想必万佛宗也会给本尊不少好处。”
　　这老怪物连同门师妹都能屠戳，自然是心狠手辣的人物，此时见到林轩，已杀心大起，当然不是口上所说的追杀令的缘故，而是为了争夺这个地方的宝物。
　　他并不知道此处是无定河，修罗神血也没听说过，但机缘巧合，却得到消息，说万佛宗占领的红云谷有重宝，可怜这家伙还不知道穿过空间漩涡，自己已经到另一空间了。
　　而空眩身为万佛宗四大金刚之一，斗一中期修士不敌，肉身反被毁去，这样折自己威风的事，追杀令中自然也没有提，而是随便找了一个理由，胡乱搪塞过去。
　　否则知道林轩神通如此离谱，姜老怪身上就算带有宝物，肯定也不会与他为敌。
　　毕竟修仙之路上荆棘遍布，从初入仙道的灵动期菜鸟到独霸一方的元婴期老怪物，哪一个不是欺软怕恶，明知道对方很强还去挑战，除非头脑让驴踢。
　　服软并没有什么丢脸之处，能屈能伸才是大丈夫，只有正确估量自己的实力，才能在修仙界尽量活久一些。


第一千一百七十二章 水云锦
　　“哦，你想杀我？”
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色，自己来这里是来当猎人的，没想到在别人的眼中，却反而成了软弱可欺的猎物。
　　“不错，道友年龄不大，就能晋级到元婴期，确实了不起，假以时日，说不定还能进阶离合，可惜遇见了老夫……”
　　姜老怪的脸上露出残忍之色，这家伙不仅心思狠毒，而且生性善妒，向来自负灵根不俗，没想到却遇见林轩这么一个逆天人物。
　　虽然由于功法有驻颜的效果，看不出他具体多少岁了，但比自己当年进阶后期时要年轻许多，这一点却是肯定无疑的。
　　姜老怪心中又羡又妒，同时还有一股变态的快意，一想到自己能够灭杀一位有可能进阶离合的天才，他心中就兴奋无比。
　　林轩的眉头紧紧皱起，虽然不知道对方在想什么，但这老怪物的表情，看了就让他恶心，自己还是中期修士之时，就毁去了空眩的肉体，如今已经晋级，难道还会有所顾忌？
　　虽然知道应该谦虚，但说一句不好听的言语，这两百年来，同阶修士还真没有被林轩放在眼里。
　　越级挑战对于他而言，简直是家常便饭，这老怪物居然将自己当猎物，简直不知死活。
　　既然他想要去阴曹地府，那自己也就做一做好事，就当成人之美了。
　　念及至此，林轩袖袍一拂，青光闪烁，一柄尺许长的短剑已飞掠而出。
　　“呵呵，小子，想要动手，就让你见识一下真正后期修士的神通。”姜老怪大言不惭的开口。
　　随后掌心翻转，一方锦帕浮现出来。
　　林轩见了表情一愕，随后脸上露出几分凝重之色。
　　一般说来，丝绢，锦帕都是女修常用之物，男修仙者是很少使用的。
　　毕竟堂堂男子汉大丈夫，祭出这样的宝物，未免有些矫揉造作，很容易惹人耻笑的。
　　而这老家伙，虽然狗眼看人低，毕竟也是元婴后期，居然不顾身份的使用锦帕宝物，那么可能性只有一个。
　　此宝威能非同小可。
　　否则古宝对一般的修士来说，虽然非常珍稀，但大修士想要收集，却也颇为容易。
　　防御类的宝物很多，盾牌，龟壳，奇门遁甲，数不胜数，对方全都不用，反而独独选这会被耻笑的锦帕，肯定是别有用意啊！
　　脑海中念头转过，不过对于青火，林轩依旧信心十足，就试试这锦帕的防御如何。
　　也不见他有何动作，仅仅是一指轻柔点出，那青火剑一闪，顿时就迎风暴涨起来。
　　青光耀眼，灵力盎然，青火剑如蛟龙出海，气势一往无前，狠狠的劈向了前方的老怪。
　　“咦？”
　　姜姓老者一愕，此宝的威力可是有些出乎他意料之外的，看来对方虽然晋级元婴后期未久，却也有着不弱的神通。
　　倒也不能太过小视了。
　　当即腮帮一股，一口精气喷薄而出，那锦帕吸收以后，放出蔚蓝色的光泽，也发生变化了。
　　然而却与普通的防御宝物不同，居然不是变为凝厚光幕，而是化为了一堵水墙，厚足有七八丈。
　　“咦？”
　　林轩也算见识广博，但这种神通的古宝却听都没有听说过，果然是天下之大，能人辈出，自己也不能小看了天下英雄。
　　那水墙出现以后，林轩与老者之间，就仿佛隔了一条大河。
　　心中惊奇不用说，但林轩自然不会因此停手，反而将更多的法力，注入到青火剑里。
　　青光变得越发的刺目，狠狠的斩进了水墙之中。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，从那剑刃之上，传来一股巨大的阻力，去势虽然没有完全被抵去，但在深入丈许之后，每前进一寸，所受到的阻力，都会暴增倍许。
　　林轩也不由心中嘀咕，这宝物比想象的还要诡异，但他自然没有服输的道理。
　　凭区区一件宝物，就妄想挡住自己的青火？
　　这老怪物会后悔的！
　　如今这种形势，除了考校宝物的品质，同时也是比拼两人的法力，这老家伙以为吃定自己，毕竟在他的眼里，林轩才刚刚晋级，境界甚至都没有完完全全的稳固，与自己的差距，根本就不可同日而语。
　　在普通修士眼里，元婴后期的大修仙者，每一个都有着惊天动地的神通，然而真正踏入这个境界以后，才知道彼此之间，依旧是天差地远。
　　不说后期与大圆满，根本就是两个境界，就算同为后期，在云州，一个普通稍大些的门派，机缘巧合，同样可能出现大修仙者，这种存在，独霸一方是没有问题，可与七大宗门的同阶修士相比，则完全不是一个数量级。
　　除了境界以外，决定修仙者实力的因数还很多。
　　法宝品质，所学功法的威力如何，甚至说笑话一点，身家的丰厚程度，都有可能影响胜负。
　　晶石是可以砸死人的，别说后期修士之间，就算是一名元初修仙者，身上如果装备大量的天阶符箓，上千万晶石砸下去，一样有可能战胜后期。
　　这老怪物狗眼看人低，欺负自己刚刚晋级，可林轩情况特殊，哪是普通修士可以相比。
　　就时间来说，他突破后期不过一月的功夫，境界确实没有完全稳固，这一点，姜老怪的打算没错，可问题是，林轩可是双元婴的修仙者……不，体内还有一颗妖丹来着。
　　论法力的醇厚程度，就算比之后期大圆满，林轩也要略胜一筹，眼前的老怪物不过班门弄斧。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，双手抬起，浑身青光闪烁，一连数道法诀打出。
　　轰！
　　伴随着林轩的动作，一股磅礴的灵压从天而降了，既然双方已撕破脸动手，林轩自然没有必要继续隐瞒什么，浑身法力喷薄，如海潮怒涛般汹涌而出。
　　“这……”
　　姜老怪目瞪口呆，毫无准备的他双膝一软，差点忍不住半跪下来，脸色惨白，浑身的骨骼咯嘣咯嘣响个不停，深深吸了口气，这才稳住身形。
　　“不可能！”
　　老怪物失声惊呼，做梦也没想到最后居然会是这种结果，对方明明才刚晋级到后期，怎么会有如此可怕的灵压与法力？
　　众所周知，灵压是一种气势，当然，与世俗武者的气势不同，这中间涉及到法力神通。
　　同阶修士释放出灵压，一般来说，影响不大。
　　而当低阶修士面对高阶修士之时，笼罩在对方的灵压之下，则会感觉浑身不舒服，若心智坚定还好，如果性格较为软弱，实力甚至都会受些许影响的。
　　所以在修仙界，很少出现有人能够越级挑战，一个字——难。
　　可自己明明与对方同级，按照常理，灵压的影响该忽略不计，就算有一些，也是自己比较强。
　　怎么会是现在这种情况？
　　常年打雁，一不留神却被雁啄了眼睛，难道眼前之人，根本不是林轩，而是某个不出世的离合期老怪物，假扮而成的？
　　恍惚间，姜老怪甚至产生了这样的误判。
　　也不怪他，此时此刻，林轩身上的灵压虽然还及不上师叔，但也远远超过了大修士的程度，根本不是元婴期该拥有的。
　　惊慌、失措，其实越是等级高的修士，反而越怕死，不过这老怪物能够晋级到后期，毕竟不是徒有虚名混过来地。
　　他吸了口气，勉强将紧张的情绪压了下去。
　　对方应该不是离合期修仙者，否则哪还会与自己在这里慢慢消磨，全力一击，就算不能灭杀自己，但重创却是可以做到地。
　　“莫非你修炼有双元婴秘术？”姜老怪脸色发青的开口了。
　　这老家伙，倒也没白活，短暂的慌乱之后，所做的猜测，居然很接近真相了。
　　不过林轩可没有兴趣对他解说，此时此刻，聊天不过是多费唇舌，将对方灭杀，才是自己所希望看到的。
　　林轩双手抬起，接连又是几道法诀打了出去，同时一声轻喝：“疾！”
　　呼的一下，光芒顿起，只见在那如海波般的水墙里面，青火剑灵芒爆射，竟变得如太阳般辉煌耀眼。
　　原仅仅本是一道光弧，现在则扩大为一个青色的圆球了。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，尽管此宝十分诡异，每前进少许，都会感觉到暴增的阻力，但在林轩全力施为之下，青火剑的去势居然没有分毫减缓，将水花破开，狠狠的斩到了对方的面前。
　　姜老怪的脸色难看得与死人差不多，要知道这名叫“水云锦”的宝物，可是他机缘巧合，而且吃了无数苦头，才好不容易拿到手。
　　就品质来说，虽然无法与通天灵宝相比，但在古修士所遗留下来的宝物之中，已算是顶儿尖儿的。
　　就算师叔他老人家，也赞不绝口，说由自己驱使，足以接下离合期修士的一击。
　　当然，是指普通的那种。
　　但离合期老怪物能调动天地元气，随手一击，也非同小可，足可见此宝的防御多么惊人了，有了此物，面对同阶修士，自己可以稳占上风，就算是对上宗主，他也有不败的把握，没想到却被这名不见经传的小子，如此轻而易举的破除。


第一千一百七十三章 幽火通灵
　　姜老怪惊怒交集，隐隐的，心中已有了退意。
　　这老怪物是欺软怕硬的主儿，眼见林轩不好对付，已转而打起了退堂鼓。
　　可他想走，哪有那么轻松，穿透那古怪的水墙以后，青火剑风驰电掣，已狠狠的像他的头颈斩去了。
　　厉芒耀眼，气势一往无前，姜老怪身为元婴后期的大修仙者，背脊竟也有些发凉了。
　　硬接没有把握，只见他双手抬起，反向这么一握，浑身电芒闪过，竟从原地消失得无影无踪。
　　不用说，乃是大修士才能掌握的缩地神通。
　　虽不及瞬移，但也初窥到了空间神通的奥秘。
　　可惜在林轩面前，根本就班门弄斧而已。
　　眼见目标失去，林轩却不躁不急，左手翻转，一式样古朴的长戈在掌心中出现。
　　伸手握住，随后看似云淡风清的向下挥落。
　　林轩的动作，几乎不带一点人间烟火，可耳边却有“刺啦”的轻响闪过，接着左侧约千余丈远处，空气有如水波，变得荡漾模糊，随后一个披发老者跌跌撞撞的出现了。
　　他的脸上满是惊愕，对方居然能将缩地神通破除。
　　可随后，愕然就变为了惊恐，因为那青火所化的光球，仿佛通灵一般，一个轻盈的转折，已重新激射向了此处。
　　这一回躲已经来不及了。
　　仅剩的一点时间刚够祭出防御类的宝物。
　　可连水云锦都被撕破，其他宝物即便祭出，恐怕也起不到任何效果。
　　姜老怪满脸阴霾，左手挥动，一黑乎乎的事物从衣袖中滑落而出，伴随着古怪的云雾，迅速暴涨……
　　林轩眉头一挑，似乎不是古宝，不过此时此刻，他已没有时间分辨了，青火剑一往无前，狠狠的激射进了那云雾里面。
　　噗……
　　一声闷响传入耳朵，紧接着飞起一颗斗大的头颅，似乎敌人已经伏诛，可林轩却眉头微挑，脸上闪过一丝古怪之色，继续将法力注入青火。
　　仙剑又飞了数百丈远，仿佛将某物贯穿。
　　痛呼声传来，这一次姜老怪才算是受了重创，可并未陨落，反而加快速度，像天边激射而逃了，林轩岂会将他放过，可就在这时，从身前的云雾中，飞射出一道粗逾儿臂的光柱，目标乃是林轩的头颅。
　　声势猛恶，林轩自然不能视若无睹，施展九天微步，将那光柱躲过，随后袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，向着身前的云雾攒射，叮叮当当之声传入耳朵，仿佛刺中，可并没有起到预想的效果。
　　林轩心中略感惊奇，这究竟是什么东西，左手一拂，一道青蒙蒙的光霞飞掠而出。
　　一闪，化为一道龙卷飓风，顷刻间已将云雾吹散，一人形物体出现在了眼前，非金非玉，尽管头颅已被斩去，但四肢依旧舞动不已。
　　“傀儡！”
　　林轩一愕，难道对方是天巧门的修士么？
　　……
　　可恶！
　　与此同时，距离这里数十里，一道惊虹风驰电掣，里面是一身材高大的披发老者。
　　姜老怪此刻正喃喃咒骂着，原本以为是软柿子，哪知道却一脚踢到铁板了，他还从未见过如此可怕的元婴期修仙者，境界明明相同，自己竟然像是没有还手之力似的。
　　便是宗主与他相比，实力也远远不及，想起青火剑那势如破竹的一击，他现在都还心有余悸。
　　水云锦也挡不住，还好自己带有一元婴期的傀儡。
　　这种东西乃是用多种珍稀材料炼制，浑身上下坚硬以极，可还是被一剑斩下了头颅，不过也因此为自己争取到了一点点逃跑的时机。
　　他用手捂住胸口，鲜血还在不停的渗出，法力也止不住，这也是被青火剑伤到的，很重，幸好，并不算致命伤。
　　此时尚未脱险，姜老怪不敢有分毫的懈怠，甚至连伤也来不及处理，浑身法力涌动，已将遁术发挥到极致了。
　　……
　　“少爷，你不追么？”
　　白光一闪，一位娇俏可人的少女出现在面前，赤着双足，有着倾国倾城的丽色，不用说，自然是月儿那丫头。
　　与林轩两百年相依相守，她当然知道少爷行事的风格，要么不做，要么就斩尽杀绝，像现在这般虎头蛇尾，着实非常罕见。
　　“我也想追，不过……”林轩说到这里，脸上露出一丝古怪之色，突然向左转过了头：“道友在一旁窥视了这么久，还不打算现身么，林某最喜欢别人鹬蚌相争，自己做那得利的渔人，看来道友的兴趣与我差不多，可惜现在是没有机会了。”
　　“什么，这里还有人？”月儿吃了一惊。
　　忙游目四顾，可什么发现也没有的。
　　呜……
　　阴风吹过，四周除了江水流动的声音，显得祥和而安宁。
　　林轩叹了口气：“看来道友属驴，牵着不走，打着倒退，不给你一点苦头尝尝，是不打算现身出来。”
　　随后林轩左手翻转，从掌心之中跃升出一团碧绿色的火焰。
　　尽管只有鸡蛋大小的一点，但里面所蕴含的威压，却让人瞠目，林轩手一抖，如雏鸟破壳，一尺许长的鸟儿从火焰中幻化而出。
　　双翅一展，已扑向了百余丈远处的江面，嗖的一下窜入了里面。
　　按理说，水能克火，但那只是照五行最基本的原理罢了，至少在人界之中，碧幻幽火能够焚尽万物，岂能为普通的凡水所克。
　　下到江面以后，很快就有轰隆隆的巨响传入耳朵，那条原本平静的大江，突然掀起了滔天的巨浪。
　　浪花之中，出现了一可怕的怪物。
　　触手足有八条之多，上下挥舞，每一条都比黄桶还粗，巨大的头颅，这怪物从外表上看，就仿佛大海中的章鱼，然而牠的五官眉眼，分明就是一张人脸。
　　妖族？
　　不对，从牠身上散发出来的阴气分析，应该是阴司界的鬼兽无疑。
　　这种东西，比妖族更加难缠，看牠的样子，似乎已有灵智，难道就是这家伙，刚才操纵那些低阶的阴魂鬼物，围攻天巧门的那名修仙者，牠的目的是什么？
　　林轩脑海中念头转动，不过深究下去也没有多少意义的，碧幻幽火所化的灵鸟一扑，那鬼兽的眼中露出畏惧之色，大口一张，獠牙外露，一道腥臭的墨汁从嘴里喷射出来了。
　　林轩瞳孔微缩，剧毒？
　　可惜灵鸟视若无睹，甚至隐隐流露出欢喜之色，硬顶着就扑上去了。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，那墨汁竟被灵鸟吞噬，随后狠狠的撞了上去，怪物的整个身体，都被一层碧绿色的火焰包裹，发出惊天动地的惨呼。
　　仅仅不到半盏茶的功夫，怪物就被化为灰烬了。
　　林轩晋级以后，神通初展，果然势如破竹，然而他的脸上，却看不到丝毫欢喜，双眉反而隐隐皱起。
　　眼前的怪物虽然狰狞可怖，但并非本体，仅仅是一具化身而已。
　　区区鬼兽，居然也懂得身外化身的神通，牠的实力暂且不提，恐怕灵智已经开启。
　　无定河果然危险遍布，看来想要将修罗神血拿到手，并不是想象的那么轻松。
　　“少爷，你还好么？”月儿弱弱的声音传入耳朵。
　　“呵呵，没事的。”
　　林轩抬起头，冲少女露出一个宠溺的笑容，危险算什么，自己可不能再让宝贝月儿结婴耽搁，不管前路有什么等着，神挡杀神，魔挡屠魔。
　　做下这个决定以后，林轩心中一松，一招手，碧幻幽火所化的小鸟飞回来了。
　　看着掌心中的此物，林轩脸上露出一丝古怪的笑容，按理说，碧幻幽火虽然霸道，但也不过是魔炎的一种，可与劫火之精融化以后，林轩却发现，牠似乎隐隐有了一点意识。
　　怎么说呢？
　　通灵！
　　表面上与妖兽灵智开启有几分相似，但难度却不可同日而语。
　　毕竟牠的本体只是火焰而已。
　　但也没什么好奇怪地，在那独立空间的时候，劫云本来就通灵了，甚至可以化为人面蜈蚣，被自己灭杀以后，将牠的精华与碧幻幽火融合，从而让这魔炎也萌生了一点点意识……
　　应该是如此。
　　虽然这样的变化是林轩不曾料想到的，但他却一点也不着急，因为这无疑是好事。
　　林轩不仅修行刻苦，而且喜欢博览群书，记得某本典籍中曾经提到过，那些灵界大能修士的灵火，威力非同小可，尤其最著名的几种，都是具有自我意识。
　　那已不仅仅是一种神通，而被归类为另类的灵宠。
　　一般的宠物，有可能死，而且不管当初签下的是什么血契，至少理论上，都是有可能背叛主人地。
　　但通灵秘术，本来就是修士本身法力形成的，自然不会有背叛一说，只要主人没有陨落，也是永远不会死。
　　而且同一种神通，灵智开启以后，威力也会暴增许多。
　　故而看见碧幻幽火产生了一点点意识，林轩才会如此欣喜。
　　当然，也并非没有一点隐忧，这个异变乃是因为融合了天劫之火，理论上有可能反噬，不过只要小心一些，应该是没有大碍地。
　　心中念头转动，碧幻幽火也重新融入了身体之中。


第一千一百七十四章 怪雾
　　随后林轩转过头，失去主人的操控，又被斩下头颅，那傀儡四肢虽不停舞动，但自然是一点威胁也没有。
　　林轩略一踌躇，区区一元婴初期的傀儡对他没有多大用处，何况是已经损坏的，但若弃之不顾，未免又有一些可惜。
　　罢了，也许以后还有用途，想到这里，林轩伸手在腰间一拍，取出了一个玉盒来，随后一道法诀打出，将那傀儡用青霞裹住，缩小以后塞入玉盒，那被斩下的头颅也捡回来放好，然后贴上几张禁制符箓。
　　脸上露出满意之色，林轩再次转过头颅，他的目光落在数丈远的江滩上，一块黑色的石头顶部，有一张锦帕平铺。
　　这是姜老怪所遗留下来的那件防御宝物。
　　对方因为逃得匆忙，所以将其遗落在了地上。
　　其神通如何，林轩已亲身领教过，在古宝之中，绝对是顶儿尖儿的，便是自己的乌金龙甲盾，也远远不及，林轩以前，还从没见过这种以柔克刚的东西。
　　若不是自己法力的精纯程度，比那老怪物胜上数筹，便是以青火之利，恐怕也难以破开牠的防御。
　　虽然因为那鬼兽的缘故，没能斩杀这位大修仙者，但得到此宝，倒也是不虚此行了。
　　林轩右手抬起，那锦帕灵光一闪，自动飞到了他的掌心里面。
　　林轩将其凑到眼前细细观看，很快，脸上就露出些许诧异的表情来，此宝所化的水墙明明被青火撕破，可在锦帕上面，却一丝伤痕也没有的，这可有些奇怪了，难道说……
　　林轩心中隐隐有了一点猜测，不过正确与否，却还要试一试才能见分晓。
　　念及至此，他不再犹豫，一道法诀冲那锦帕打了上去。
　　只见蓝芒闪烁，一堵海波般的水墙映入了眼帘。
　　坚实厚重！
　　林轩伸出左手，轻轻的贴在其上，如果是普通的海水，想要将手伸进去，自然是轻松惬意，可他微一用力，却感觉到巨大的阻力。
　　“喝！”
　　林轩浑身青芒闪烁，额头正中，隐隐浮现出一小巧的凤凰图案，凤舞九天诀施展开，然后使劲的往下按。
　　妖修功法有加强肉身的作用，这一按之力，不下数十万斤，可仅仅是将手掌伸进去，到了手腕，就感觉到巨大的阻力。
　　林轩不惊反喜，心念动处，碧幻幽火浮现而出，将整个手掌包裹，有了魔炎加强以后，阻力被抵消了许多，虽不能说势如破竹，但也将整个手臂，全都伸了进去。
　　“不错，不错。”
　　林轩将手抽出，只见那水墙一阵闪烁，重新还原成锦帕了。
　　林轩再将此宝拿到眼前，细细观看，按理，若是普通的防御类宝物，一旦化作光幕，自己将手臂伸进去，此宝就算没被毁去，灵性也会大损不少，可那锦帕，依旧散发出蓝蒙蒙的光泽，显得灵性十足……
　　换句话说，此宝不仅能够以柔克刚，拥有惊人的防御，而且本身仿佛拥有“不灭之体”，很难被毁去。
　　若不是不用通宝诀就能驱使，林轩几乎要将此物，划归入通天灵宝了。
　　但即便要差一些，也远非普通的宝物可比。
　　当然，也不是说真不能将锦帕毁去，但至少不惧普通攻击。
　　有了此物，再与乌金龙甲盾结合，即便面对离合期老怪物，林轩的底气，也越来越充足。
　　或许，不一定是打不过就逃了。
　　当然，也远远没有战胜的把握，但拼一拼的可能性还是有，具体情况如何，要交手了才能做出选择。
　　林轩心中如此想着，突然眉梢一动，转过了头颅，一道淡紫色的遁光映入了眼帘中，林轩嘴角边露出笑容。
　　少顷，那光芒一敛，已来到了面前，里面露出一位美貌女子的容颜。
　　“夫君。”
　　琴心目光在林轩身上扫过，见他气色充足，衣服上也没有血迹，这才大松了一口气。
　　虽然知道丈夫的神通远超同阶修士，但俗话说，盛名之下无虚士，空明乃菩提院首座，万佛宗的四大金刚之一，以前也不是没有灭杀过大修仙者，所以欧阳心中多少还是有一些担心的。
　　“夫君已灭杀了那家伙？”
　　琴心的美眸中闪过一丝疑惑，这战斗结束得未免也太快了，而且附近虽然有一些斗法留下来的痕迹，但若是两位大修士交手，怎么破坏并不严重？
　　除非是秒杀。
　　但这显然不可能啊！
　　“不是空明，而是天巧门的修仙者。”林轩叹了口气，缓缓的开口了。
　　“天巧门？”欧阳一呆，表情也有些愕然：“他们什么时候也插进来？”
　　“这个为夫不清楚，我原本想将那家伙抽魂炼魄，搜魂后自然会有结果，可惜对方太狡猾，居然让他跑了。”林轩有点郁闷的说。
　　“这样啊。”欧阳低垂臻首，俏脸上露出些许隐忧，也难怪此女心中忐忑，他们如今，已与万佛宗交恶，结下了不共戴天之仇，如今再加上一个天巧门……
　　说句不好听的，以后恐怕难以在天云十二州立足，七大宗门传承自上古，底蕴深厚，与一派结仇已经够令人头疼，得罪两派哪里还有容身之所。
　　不过琴心虽心中忐忑，脸上却依旧带着笑容，她可不希望增添丈夫心中烦恼，不过林轩是何等聪明的人物，爱妻虽然没说，但从她的眼神动作，已明白此女心中在想什么。
　　“琴心，妳不用担忧，我们不会与天巧门交恶。”林轩微笑着开口了。
　　“不会交恶？”欧阳琴心的俏脸上露出一丝愕然之色。
　　“是的，妳以为我会放那老怪物安然离开么，我们这么久都没有找到出口，证明想要离开无定河并不轻松，若我所料没错，也许我们的寻找根本就是无用的……”
　　“无用，夫君怎么这样说？”欧阳眼中露出不解之色。
　　“琴心，妳想，这无定河既然是阿修罗王的行宫，那出口会不会根本就在行宫之中。”林轩一边说，一边抬起头，那轮血色的月亮，依旧高悬在天空之中。
　　“这……”
　　欧阳一呆，仔细想想，夫君所言没错，这种可能性，确实非小的。
　　“何况对方出现在此地，肯定不仅仅是机缘巧合，我看那老怪物的表情，绝对另有所图。”林轩缓缓的开口了。
　　“有所图，难道他的目的，也是想要抢夺修罗神血？”
　　“这个不清楚，但那样不是更好么？”林轩听了欧阳的分析，不仅不急，嘴角边反而露出一丝笑意：“那样的话，我与他迟早会再见面地，这次他能够逃脱，不过侥幸而已，下一回，可没有那样的运气。”
　　“只要将这老怪物灭杀在无定河，消息就不会传出，我们与天巧门之间，又怎么可能结仇？”林轩微笑着开口。
　　“这倒是。”听林轩如此一说，欧阳的表情也明显轻松下来：“夫君所言没错，那我们现在应该如何？”
　　“现在，距离月圆，还有十余天的时间，既然知道取宝的时候恐怕会有一番争夺，如今当然是找一个地方做临时洞府，养精蓄锐，好好休息一番了。”
　　“嗯。”
　　欧阳点点头，夫君的打算与她不谋而合，此女自然不会有异议什么，于是两人化为一道惊虹，联袂去寻找合适的休息之所。
　　……
　　再说另一边。
　　姜老怪在林轩的手中，吃了不小苦头，一路上不敢有丝毫耽搁，如同惊弓之鸟，遁速全开，如今已在数万里外。
　　“呼！”
　　终于，他喘了口气，遁光一敛，慢慢的降下地来，逃了这么远，就算那小子修为通天，也绝对找不到自己，如今已化险为夷，不用再四处躲避。
　　他用手捂住胸口，鲜血还在不停的从指缝中流出，就算是修仙者，如果是失血过多，肉身一样可能陨落，必须先将伤势处理一下了。
　　他游目四顾，转头打量了一下四周，前面是一座绵延起伏的山脉，山石依旧是黑色，稀稀拉拉的长着一些古怪的植物，在山脚下，有一潭幽深的小湖，湖水平静无波。
　　一切并没有什么不妥。
　　放出神识，附近也没有感到有强大的灵力或阴气，换句话说，这里安全无虞。
　　松了口气，他在湖边找了一块干净的石头坐下，这才低下头颅，检查起胸口的伤势。
　　右胸被青火刺中，整个肺叶都贯穿了，此剑不知道是用什么材料所制，不仅锋利无比，而且还带有一股诡异之力，让伤势很难愈合，否则以自己大修士的修为，只消将法力运转，就能将血止住，如今这个方法却不管用。
　　略一踌躇，他在腰间一拍，取出一些瓶瓶罐罐，打开以后，将所带的伤药吞服，随后又在伤口贴了一张止血的符箓。
　　一股清凉之意传来，姜老怪心中一松，闭上双眸，盘膝而坐，开始用功疗伤并恢复起法力来了。
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　突然他眉头一皱，飒然睁开双眸，只见身体四周，不知何时，多出了一些黑色的雾。
　　那些雾飒然一看，与普通的阴雾似乎相同，然而仔细观察，却明显要黏稠得多。


第一千一百七十五章 百虎兽王图
　　隐隐的，有一股香甜在里头，不过很淡，若不留神，根本就闻不出来。
　　然而姜老怪却脸色一变。
　　这东西有毒！
　　他浑身光芒闪烁，已将灵力护盾开启了。
　　几乎在同一时间，那些鬼雾开始涌动，一下子变得更加浓稠，这哪里还是雾，倒与大海中章鱼喷出的墨汁有几分相似之处。
　　呼的一下将他包裹，同时一股强大的妖力沛然而出。
　　不过与寻常妖兽散发出来的气势不同，那妖力之中，夹杂着一股浓重的死气，姜老怪身为元婴后期的大修仙者，见识自然广博，不由得瞳孔微缩，他知道自己遇见传说中的鬼兽了。
　　变起仓储，不过老怪物虽满脸阴霾，却虽惊不乱，袖袍一拂，一柄式样古朴的仙剑飞掠而出。
　　青芒闪烁，表面还包裹着蔚蓝色的电弧。
　　“疾！”
　　姜老怪一指向前点去，一道粗大的电弧从仙剑上弹跳而起，一个打滚之后竟化为了迷你版的蛟龙，两只利爪挥舞，便朝着合围的阴雾抓过去了。
　　朝着两边一分，狠狠撕扯。
　　按理说，雷属性的功法，对于阴魂鬼物，有着极佳的克制效果，姜老怪这柄紫电剑威力更是非同小可。
　　然而眼前的一幕，却与他想象的不同，电蛟一扑一扯，虽不能说没有任何作用，却仅仅是撕开了一直径尺许的小洞。
　　那些鬼雾依旧在不停的合拢，表面还变幻出各种不同的脸孔，同时有凄厉的鬼吼声传出。
　　听在耳中，姜老怪的心神居然有一刹那的失守，他的额头上满是汗珠，自己又犯了轻敌的错误，这怪物比想象的还要可怕得多。
　　如今已身处危机，他哪里还敢有半点留力，一道法诀像前点去，却惊愕的发现浑身的灵力只能提起三分之一。
　　“这……”
　　姜老怪又惊又怒，虽然胸口肺叶的创伤并未恢复，但影响也没有这般大的，难道是因为周围鬼雾有毒，从而迟滞了自己体内的灵力么？
　　脑海中念头转动，紧接着轰的一声巨响传入耳朵，那看似平静的湖面，竟然掀起了滔天的巨波。
　　一怪物在波浪中出现了。
　　形貌狰狞可怖，触手足有八条之多，上下挥舞，每一条都比黄桶还粗，巨大的头颅，这怪物从外表上看，与林轩灭杀的别无二致，然而体型却不可同日而语，林轩遇见的不过是区区分魂而已，眼前这头却是本体。
　　一眼望去，其庞大的体积竟与一座小山相似。
　　巨大的威压，更让姜老怪头皮发麻，一咬牙，顾不得胸口的伤势，张开口，一道精血喷吐而出，“嘭”的一声爆成血雾，被仙剑如长鲸取水一般的吸收了。
　　随后电芒耀眼，此剑迎风暴涨起来，带着噼里啪啦的爆响，狠狠的斩向前面。
　　那黏稠的鬼雾非同小可，但在仙剑的巨大威能下还是被扫荡一空。
　　然而姜老怪不仅没有松气，反而感觉到一股莫名的惊悚之意，忙双手一掐，勉强施展缩地之法，身形模糊，从原地消失得无影无踪。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，却是怪物的一条触手砸落，整个大地都龟裂了。
　　那可怕的威力，让姜老怪脸白如纸，勉强抬起头颅，仰望那散发着无匹气势的怪物。
　　他瞳孔微缩，心中隐隐觉得有点不妥，咬牙切齿的开口了：“你……你不是鬼兽！”
　　“哼，你这小家伙还有些眼力，如果识相一些，就不要反抗，乖乖让本尊吞噬，这地方除了阴魂鬼物，已经上百万年没有见到人类的修仙者，而那些阴气森森的家伙，再怎么吃，也无法让本尊晋级，但你不同，只要吞噬了你的元婴，本尊就可以化为人形。”
　　章鱼怪狂笑的声音传入耳朵，就灵智来说，这家伙已与人类相差仿佛，口气更是大得离谱，居然扬言要吞噬一名元婴后期的修仙者。
　　然而姜老怪却顾不上惊怒，死死的盯着眼前的怪物，对方所散发出来的气势与灵压不同，却依旧让他感到一种莫名的惊悚，这怪物虽嚣张到了极处，却并非在胡乱夸下海口。
　　“你不是妖族，也并非鬼物，但气息却与两者都有几分相似之处，你究竟是什么？”
　　“这个问题，本尊不想回答你，或者等进了我肚子，再好好像你解释。”
　　章鱼怪的五官眉眼，分明是一张丑陋的人脸，嘴角边露出一丝讥讽之色，张开血盆大口，喷出一道丈许粗的黑色光柱。
　　不……不是光柱，墨汁，然而却没有丝毫腥气，反而散发出一股淡淡的香甜之意。
　　色泽，味道都与刚才的鬼雾颇为相似，但威力却不可同日而语，姜老怪虽是元婴后期，表情也大是畏惧，然而此时此刻，根本就无处可躲，只能硬着头皮顶上去了。
　　……
　　再说另一边。
　　阴气冲天，隐隐还可以看见一巨大的八卦图案，忽明忽闪，灭杀椤珈鬼树以后，九头老祖知道身份暴露，干脆不再隐藏行迹，带着火蛟王与青莲居士杀了过去。
　　然而却一头撞进了罗家所布下的大阵里。
　　“这是什么？”
　　看着四周浮现而出的阴魂鬼物，还有一个个大小不一的八卦图，火蛟王瞠目结舌。
　　也难怪他疑惑，这两种东西，原本就相生相克，什么时候居然可以和睦相处？
　　在远古时期，复合阵法曾名噪一时，可现如今，早已在修仙界绝迹，这套阵盘阵旗，还是罗家祖上传下来地，火蛟王未曾听说，倒也丝毫不足为奇。
　　其实别说他了，便是旁边的九头老祖，脸上也满是疑惑，不过此时此刻，根本就没有时间多想什么。
　　罗家在此处布下阵法，虽不知他们的目的，但十有八九是取宝到了关键时期……
　　想到这里，三人心中火热，也不用招呼，纷纷各施神通，想要在短时间内将阵法破除。
　　火蛟王浑身一抖，光芒闪烁，居然已显出妖体原型来了，变为一红色的蛟龙，身长超过二十丈，张开血盆大口，喷出一道道耀眼的火柱。
　　顿时整个天空都被映红，那些阴魂鬼物被扫荡一空。
　　化形后期的妖火本就非同小可，何况这家伙的本体，是一火属性蛟龙，因为天赋，所喷出的妖火，虽不敢说焚尽万物，但人界能够抵挡的也不多。
　　青莲居士也没有闲着，一式样古朴的书卷飞掠而出，这才是他的本命宝物，但却并非纸质，而是由一根根竹简窜连而起。
　　翠绿欲滴，散发出一股动人心魄的灵力。
　　“疾！”
　　青莲居士右手抬起，一道法诀打了出去，书卷宝光闪过，在半空中缓缓的打开了。
　　然而诡异的是，书卷之上并没有文字，而是画了一幅图。
　　老虎！
　　栩栩如生的，各种各样的老虎，站着、坐着、扑食、嬉戏，粗略一数，大大小小的老虎足有百头之多，形态虽各不相同，但无一例外都很威猛。
　　在世俗之中，虎被称为百兽之王，即使在修仙界，妖虎虽算不上天地灵族，但也以勇猛著称于世。
　　平心来说，从原理上，青莲居士这“百虎兽王图”并没有丝毫出奇之处，不过是以万年灵竹炼制本命法宝，然后收集虎妖魂魄，以秘法炼制，封印其中，也就与制作器灵法宝的过程相似。
　　然而一般的宝物，不管品质如何，都是封印一个器灵就够了，多不一定有好处，反而会让宝物灵性受损，甚至法力斑驳不纯。
　　可这百虎兽王图不同，虽然在七大门派之中，松风书院不显山，不露水，但能诞生望亭楼这种修为通天的老怪，功法神通，自然非同小可。
　　此宝就是青莲居士根据本宗不传之秘，费尽千辛万苦，好不容易才炼制成功，威力如何，知道的人不多，不过望亭楼私下也曾赞许过。
　　作为天云十二州第一高手，那老怪物的目光，可是高得离谱，说句不好听的，人界已没有几件能让他看上眼的宝物，由此可见，百虎兽王图，绝对有其不凡之处。
　　随着青莲居士法力注入，此宝青光喷薄，被一层蒙蒙的雾气给笼罩住，随后那雾向着四周扩散，一直延伸了亩许方圆，令人发抖的虎吼声不断。
　　随后光芒一敛，那雾气却急速转动起来，一头头凶猛的妖虎映入眼帘。
　　大小不一，然而却散发出极为可怕的妖气，疯狂的向着四周扑去。
　　九头老祖也抬起手，虽没有取出什么宝物，但四周的天地元气却开始翻涌，凝聚成一道道直径十余丈长的巨大光弧，狠狠的朝着前方劈过去了。
　　招数简单，然而威力却让人咋舌，复合之阵虽然坚固，但面对三名老怪物的狂攻，不过瞬息的功夫，就显得摇摇欲坠起来了。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，罗家老祖的脸色阴霾到了极处，不过他并没有开口催促，不用自己说，布阵的修士也知道耽搁不得，此时此刻，已没有一个人吝惜法力了。
　　此时那巨大罗盘的四周，已升起了九道漆黑如墨的光柱。


第一千一百七十六章 千钧一发
　　阴气如墨，从那九道光柱之中，隐隐传来厉鬼的嘶吼。
　　住持法阵的修士，每人手里拿着一面黑色的小旗，轻轻摇晃不已，这些人无一不是元婴修士，然而此时此刻，每个人的脸色却苍白得与死人差不多，那是法力透支的缘故。
　　然而他们已顾不得，只消打通前往无定河的通路，就算立下了首功，等取到修罗神血以后，自然会有一份好处。
　　按照老祖的说法，进阶大修士不在话下，这样的诱惑摆在眼前，傻瓜才会不努力啊！
　　虽然住持法阵的修士共有九人之多，但其中却以血罗童子为主，又过了几息的功夫，他飒然睁开眼眸，高高抬起双手。
　　见他摆出这个动作，其余几名修士仿佛得到了指令似的，各自一道法诀打出，手中的阵旗徐徐漂浮，分别没入了旁边的一根光柱。
　　轰！
　　更加肆虐的阴风，几根光柱分别暴涨起来，足足扩大了一圈，并且从光柱的表面，浮现出跳跃的电弧。
　　嗤嗤之声不绝于耳朵……
　　更加诡异的事情发生了，只见那罗盘形状巨石的表面，浮现出了一张狰狞的鬼脸。
　　不仅青面獠牙，而且眼睛有六对之多，里面红芒四射，一股血腥的气味弥散开了。
　　然而血罗童子的脸上却满是喜色，伸出白藕般的胳膊，在腰间一摘，将一个灵鬼袋祭了起来。
　　随后伸手一拂，一道剑光飞掠而出，刺啦声中，已将灵鬼袋撕破，蒙蒙的鬼雾之中，几个婀娜多姿的身影出现了。
　　全部是二十上下的妙龄少女，容貌清秀美丽，不过却没有身体，她们的情况与月儿相似，都是凝丹期的阴魂鬼女。
　　按理说，修为已算不低，可惜面对元婴期老怪物，哪里有还手之力，被罗家抓来，当作血祭之物，目的就是用她们的魂魄，将前往无定河的道路打通。
　　对于自己的命运，鬼女虽不清楚，但见到眼前这可怕诡异的一幕，也吓得脸白如纸了，纷纷尖叫，四散而逃。
　　可惜这样的努力不过是徒劳而已，周围有那么多元婴期老怪环视在侧，甚至包括离合期的罗家老祖，如果却区区几名凝丹期鬼女逃脱，他们干脆去世俗买块豆腐，人人一头撞死得了。
　　“想跑？”
　　血罗童子的小脸上露出狰狞之色：“何必呢，那样只会多吃苦头，落在本尊手中，妳们还是乖乖的被吃好了。”
　　随后他右手抬起，云淡风清的向前点去。
　　灵光一闪，一只灰白色的巨手浮现，将一名鬼女抓在掌里，像那罗盘上的鬼脸递去。
　　鬼脸虽然狰狞，但此刻却明显露出兴奋的表情，大口一张，从嘴巴中飞出一道血芒，缠住那鬼女的柳腰，将她拉回嘴里，咯嘣咯嘣的一阵乱嚼。
　　别看女鬼乃是无形之物，牠吃魂魄却吃得津津有味的。
　　见到这可怕的一幕，其余的鬼女吓得心胆俱裂了，拼命的想要逃走，可悲哀的发现，那九道黑色的光柱，刚好围成了一巨大的圆，她们想要离开，根本就是天方夜谭。
　　惊叫，恐惧，都于事无补，修仙界弱肉强食，能够决定自己命运的，只有实力，几名凝丹期鬼女落在一群元婴期老怪物的手里，自然没有丝毫还手之力，被一一抓住，不过几息的功夫，就全部变成了鬼脸的食物。
　　血祭完成了，血罗童子的脸上满是喜色，一道法诀向前打出，双手挥舞，口中的咒语言辞古朴，随后伸出手来，凭空在前面画了一个符。
　　那符约有拳头大小，看上去十分诡异，迎风一闪，没入了鬼脸的额头。
　　吼……
　　那鬼脸的得意满足，在顷刻间一扫而空，剩下的只是痛苦，随后面容扭曲，嘴巴却越张越大，随后四周的空气一片模糊，竟然变成了一道直径丈许的空间裂缝。
　　“太好了，就是这个！”
　　别说其他的修仙者，便是罗家老祖，脸上也露出了喜不自禁之色，然而话音未落，却有一晴天霹雳般的巨响传入耳朵。
　　所谓无巧不成书，偏偏便在这最关键的时刻，那复合之阵被攻破。
　　令人战栗的灵压冲天而起，九头老祖乃是离合期，剩下的一人一妖，也都是元婴后期的修仙者，而且以他们的修为神通，即便在大修士中，也是排名前列的高手。
　　三名老怪物的灵压连在一起，那感觉简直让人窒息。
　　“可恶！”罗家老祖又惊又怒，哪怕稍晚一点就好了。
　　所谓差之毫厘，谬以千里，不过此时此刻，郁闷也没有用处，这老家伙，也是杀伐决断的人物：“你们快走，老夫会将他们三人挡住。”
　　说完袖袍一拂，周围那如海潮怒涛般的阴气，就被他以大法力，凝聚在了自己的手里，随后肩头一抖，那阴气居然变化为了一头骨龙，长逾百丈，便是火蛟王的本体与牠相比，也不过小巫见大巫而已。
　　当然，修仙者实力如何，不是看体积大小的，关键在于，这种威力巨大的法术，他举重若轻就施展出来了。
　　靠的就是能够利用周围的天地元气，这一点，也是离合期与元婴期修士间最大的差距。
　　如果仅仅是火蛟王与青莲居士，这样的神通自然能将两人挡住，可九头老祖来到此处，自然不是为了看热闹什么。
　　只见这老怪物也是双手抬起，一道法诀打了出去，天地元气同样在他周围聚集，随后转化为汹涌澎湃的妖力。
　　青灰色的妖雾中，一巨大的蚕虫蠕蠕而动，没错，确实是蚕，只不过体积比那骨龙还大上一圈。
　　口器一张，喷出青灰色的妖火。
　　见罗家的老怪物被九头老祖挡住，火蛟王与青莲居士对视一眼，浑身灵芒大起，绕了一个圈像两侧飞去。
　　罗家老祖岂会让他们如意：“小辈，有老夫在此，休想从我这边过去，找死！”
　　随后袖袍一抖，两柄黑色的短剑飞掠而出。
　　火蛟王与青莲居士无奈，只得停了下来，这一人一妖放到别处，是了不起的霸主，但面对离合期老怪物，却丝毫也不敢怠慢的。


第一千一百七十七章 变异古兽
　　火蛟王一声怒吼，双目中精芒四射，伸出手来，猛然一拍天灵盖，一根细若丝线的宝物从嘴巴中飞了出来。
　　虽然纤细，然而却绵长以极！
　　“先天剑丝！”
　　罗家老祖一呆，脸色也不由得凝重了起来。
　　这种秘术，与化剑为丝颇有几分相似，然而威力之强，却不可同日而语，前者是将剑气凝化为丝，虽然可以更添锋利，但也说不上有何了不起，但后者不同，乃是将仙剑本体炼化为丝。
　　火蛟王双手挥舞，接连几道法诀打出，红芒刺目，一道接一道的剑丝滚滚而出。
　　如海浪一般，朝着前面那黑色的短剑蜂拥而来。
　　另一边，青莲居士同样不敢怠慢，双手一抖，那百虎兽王图浮现在半空，里面的妖虎张开血盆大口，一道道血色的精芒喷吐而出，迎风一闪，在半空中凝聚起来，化为一三尺来长的血色钢鞭。
　　爆裂声不绝于耳，已截住了迎面而来的黑色短剑。
　　如果是以二敌一，火蛟王与青莲居士自然远远不足以与离合期修仙者相匹敌，不过此时此刻，还有九头老祖做牵扯，故而他们两人所面临的压力，倒也不算太大的。
　　挡住对方的攻击以后，一人一妖更不耽搁，浑身厉芒大起，想要从旁边绕过去。
　　“小辈，找死！”
　　罗家老祖大怒，然而旁边的九头老妖也不会闲着，哈哈一笑，扬手祭起了一镜子模样的宝物。
　　双手开阖，从那镜面之中射出了一道幽蓝色的光柱。
　　表面上看，并没有什么起眼，但那光柱所过之处，空气竟然如水波般向着四周荡漾开了。
　　换句话说，此宝的威力，竟然造成了空间扭曲，虽然仅仅是一点而已，但也令人胆寒以极。
　　面对同阶存在的攻击，罗家老祖不敢稍含轻视，当然，以他的实力，要接下来，并不算多大的难事。
　　可那样一来，就无法将青莲居士拖住，老怪物的脸上闪过一丝狠厉之色，瞬息间已做下决定来了。
　　只见他身形一转，浑身被一团黑雾包裹，雾气之中，竟然一分为二了。
　　这可不是什么低阶幻术，而是货真价实的身为化身神通。
　　此化身也是千锤百炼而成，虽不及老祖本体，但也不容小视。
　　只见他腮帮一鼓，随后整个身体都浮肿起来了……不，不是浮肿，而是如吹胀气了的皮球。
　　火蛟王与青莲居士一呆，想不到老怪物如此舍得，为了阻止自己两个，居然选择让化身自爆了。
　　如果被波及，不死也要脱层皮，一人一妖哪里还敢追击，忙抽身向后退去。
　　便是九头老祖，也忙祭起一面用于防御的宝物。
　　罗家老祖眼中，闪过一抹痛惜之色，随后就被坚毅所代替，刚才的一番交手，表面繁复，其实不过瞬息的功夫，其他人已进入了空间缝隙，他这么做，一方面是延缓对方的追击，但主要目的，还是让自己也可以抽身退去。
　　只见他双手一握，离合期修士施展缩地神通，可就要比元婴后期玄妙得多，浑身青芒闪过，已出现在空间裂缝的附近了，随后毫不犹豫的一头扎入……
　　轰！
　　巨大的爆裂声传入耳朵。
　　那化身自爆的威力同样非同小可，九头老祖又惊又怒，难道眼睁睁的看着对方在自己面前从容逃走？
　　对方费尽千辛万苦，就是为了打通这空间裂缝，不用说，他们传送过去的地点就有宝物。
　　既然如此，拼着损耗些元气也要追过去。
　　九头老祖双手在胸前一合，天地元气化为无数的光点，蜂拥进他的身体里面，随后这老怪物张开口，吐出白色的晶莹丝线，转瞬间就将自己化为一个巨大的蚕茧，厉芒大起，硬顶着爆炸的威力向前冲了过去。
　　有人开路，青莲居士与火蛟王自然也不会闲着，两人各自祭出防御的宝物，紧紧的在蚕茧后面跟着。
　　然而那空间裂缝却在不停萎缩，十有八九是罗家老祖进去以后，动了手脚。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕裂的声音传入耳朵，作为离合期妖族，自然初窥到了一点空间神通的奥妙。
　　从那蚕茧之中，飞射出一柄雪亮的妖刀，狠狠的对着裂缝一斩。
　　原本仅剩下尺许长的裂缝，被硬生生的重新撕开，九头老祖略一踌躇，毕竟这样一来，眼前的裂缝比起刚才，会不稳定许多，进入其中，多少会冒一些险。
　　但这个念头仅是一转，就被贪婪所取代，罗家如此孤注一掷，所图的东西绝对是非同小可，想想这个神秘的家族曾经称霸云州，也许里面的宝物能让自己飞升灵界也不一定的。
　　念及至此，蚕茧一阵光芒闪烁，将那妖刀一收，已扑入了空间裂缝。
　　火蛟王与青莲居士的想法差不多，同样紧随其后。
　　……
　　另一边，无定河。
　　已经有人捷足先登来到此处，可命运却不一定是好的，比如说天巧门的那名老怪物，先是与同门反目，不得不亲手将同门师妹剪除，表面上看他毫不在乎，其实心里，多少也有一些郁闷的。
　　别的隐患暂且不提，至少在这诡异之地，平白少了一个帮手。
　　随后又与林轩狭路相逢，原本欺负对方晋级未久，想要将隐患剪除，顺便抢抢他的宝物，即便是刚晋级的大修士，身家也非同小可。
　　哪知道猎人变成了猎物，林轩可是双婴一丹的拥有者，别的神通未出，仅仅凭一柄青火就将他打了个一塌糊涂。
　　水云锦被夺，自己还受伤不轻。
　　还好姜老怪见机得早，拼着舍弃一元婴期傀儡，这才脱身而逃。
　　可事情并未结束。
　　其实从一开始，他就被这可怕的章鱼怪盯上了。
　　对方神通之强，更是远远超过了他的想象。
　　如果身上没伤，水云锦与傀儡也在手上，或许他还能勉强一搏，不过现在么……
　　则被打得完全没有还手之力了。
　　最让姜老怪惊诧的，是他不知道对方究竟是什么种类的怪物，与妖族不同，说是鬼兽吧，似乎也有些许差异之处，着实让人郁闷到了极处。
　　而现在，已不是胜负的问题，而是他眼看着就要陨落。
　　可恶！
　　只见姜老怪的身体表面，布满了大大小小的洞，章鱼怪喷出的墨汁，有强烈的腐蚀效果，同时也有剧毒。
　　不能这样下去了。
　　虽然心有不甘，但面对眼前的危机，姜老怪不得不做出一艰难的选择。
　　只见灵光一闪，一寸许高的婴儿浮现在了头顶上面。
　　当断不断，必受其乱，继续战斗下去，只有陨落一途，与其如此，还不如将肉身放弃好了。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　姜老怪做出了正确的选择，然而此时此刻，想要逃脱，又哪里是想象那么容易的。
　　章鱼怪的正面，是一张丑陋的人脸，只见牠的嘴角微微上翘，很明显的露出了几分讥嘲。
　　随后一条触手延伸而出，将对方遗弃的肉身卷过。
　　噗噗噗的巨大声音传入耳朵，在触手上面，本来就布有无数的吸盘，从哪些吸盘的里面，伸出了许多细若发丝般的吸管，如针一般，将对方的肉身贯穿。
　　随后肉身以极快的速度干瘪下去，血肉，甚至骨骼都被这怪物用诡异的方式吸收了。
　　元婴的小脸上满是畏惧，忙双手掐诀，想要瞬移逃去。
　　虽然进阶后期以后，元婴已十分稳固，即便没有肉身，也能发挥出很强的神通，但他已吃透了这怪物的苦头，一门心思想的，都是如何顺利逃走。
　　只见光晕一闪，他已从原地消失不见，随后出现在了数十丈的外面。
　　然而章鱼一点也不急，一口漆黑的墨汁喷了出去，刺啦声中，化作一张大网，将方圆数亩的范围，全都笼罩了进去。
　　瞬移又如何，你以为自己能在本尊的眼皮底下逃脱？
　　这个机会牠已经等了好久，无论如何也没有错过的理由。
　　这章鱼确实不是妖族，也并非鬼物，而是古兽，已在无定河生活了百万年之久。
　　古兽虽然强横无比，但与妖族和人类的修仙者却有不同之处，他们不能辟谷，无论多强大的古兽都需要食物。
　　可这无定河有什么，除了阴魂就是鬼物，这古兽没得选择，只好将就着吃了。
　　岁月流逝，事易时移，一晃眼百万年过去，这古兽在吞噬了大量的阴魂鬼物以后，逐渐发生变异了，所以牠的身上才既有阴力，也有妖气，看上去就像一个四不像的东西。
　　不过灵智倒是成功开启，而且能够操纵低阶的阴魂鬼物。
　　在数万年前，章鱼怪就感觉到自己可以晋级，然而必须吞噬一名大修士的元婴，可这里是无定河，自从上次被灵界反攻的大军洗劫过，就再也没有出现过修仙者，唯一离开的出口，位于阿修罗王的行宫。
　　可那个地方，虽然荒废了好久，依旧有修罗王生前的仙力护持着，除非自己能够退去兽身，化为人形，否则根本就进不去。
　　而想要化为人形，又必须先晋级，于是，这就成了一个怪圈。


第一千一百七十八章 修士凡人自不同
　　这个瓶颈掣肘了牠数万年，怎么努力都没有用处，章鱼怪心中的郁闷是可想而知的，好在天无绝人之路，无定河居然来了修仙者。
　　还是元婴后期，这对自己来说，无异于天赐良机，只要吞噬了他的血肉元婴自己就可晋级。
　　当然，大修士也不是那么容易对付，古兽最先是想用低阶的阴魂鬼物，尽量将他的法力消磨，随后自己再伺机偷袭……
　　林轩的出现，让计划改变，不过最终的结果，依旧是让自己如愿。
　　目睹自己的肉身被怪物吞噬，姜老怪心中的惊怒可想而知，元婴的小脸上，满是恐惧之色，双手轻握，瞬移之术接连使出。
　　就一般情况来说，元婴修士之所以很少陨落，就在于元婴离体以后，可以用瞬移逃走。
　　毕竟这已涉及到空间神通的范畴，不少强大的存在，也只能是无奈的束手。
　　在灵界，瞬移或许不算什么，但在人界，能够将其破除的却没有几个。
　　然而人倒霉起来，喝凉水都要塞牙缝，眼前的变异古兽，就位于这凤毛麟角的存在之中。
　　牠喷出的墨汁，化为黑色的大网，将方圆数亩的范围，全都笼罩住，于是元婴一头便撞上去了。
　　刺啦声传入耳朵，这巨网不仅带有腐蚀性，而且剧毒。
　　元婴期的小脸上露出痛苦之色，不等他有别的动作，那丝网已迅速收缩，将他牢牢的绑在其中。
　　“道友……”
　　姜老怪张了张口，似乎想要说什么，然而仅仅吐出两个字，就嘎然而止，数万年的愿望，一朝化为现实，章鱼怪哪有心情听他啰嗦，张开血盆大口，猛然一吸，就将元婴吞入了大嘴里。
　　一阵乱嚼，丑脸上露出享受以极的神色。
　　随后身形一闪，在滔天的浪花之中，重新回到了那神秘的小湖。
　　……
　　再说另一边。
　　距离圆月之夜还有十来天的时间，据林轩推测，出口多半位于阿修罗王的行宫。
　　既然如此，他也不愿意在无定河四处游荡，这里的阴魂很多，也许一不留神就撞见高阶存在了。
　　当然，怕，林轩肯定不怕，但无谓的争斗，又没有好处，以林轩无利不早起的性格，这样的傻事自然不会干的。
　　于是与两女略一商议，就决定找一临时的洞府，剩余的几天好好休息打坐，养精蓄锐，毕竟那宝物既然是阿修罗王的血，想要取到手，恐怕也不是那样轻松。
　　“少爷，你看那里如何？”
　　清脆的声音传入耳朵，月儿虽然回到了林轩的衣袖中，但依旧将神识放出，很快就发现了一合适之所。
　　林轩顺势转过头，脸上却露出哭笑不得之色。
　　“怎么了，少爷，难道那个地方不妥？”
　　“傻丫头，就阴脉品质来说，那里确实是极佳的场所，可我们现在的目的，仅仅是寻找一暂时的栖身之所，又不是打算在这里长住，阴脉品质越佳，越容易招惹阴魂鬼物，这不是给自己添麻烦么？”
　　“哦！”
　　月儿点点头，俏脸上露出不好意思的笑容，自己确实考虑不周。
　　当然，林轩可不会说责怪的言语，他对这丫头可是非常宠溺，而且月儿有时候犯点小迷糊，那样子其实是非常可爱的。
　　就这样，继续往前飞，约半个时辰以后，林轩才终于遁光一缓，停了下来。
　　一小小的山谷映入眼帘。
　　没有丝毫起眼之处，不过林轩看中的，就是牠的平凡，而且方圆数里的阴气也比较淡，这里并没有阴脉存在。
　　林轩将神识放出，感应了一下，附近果然没有阴魂鬼物。
　　“琴心，妳觉得如何？”
　　“呵呵，夫君决定就可以了，不用问妾身的。”
　　林轩点点头，浑身法力略一运转，几道剑气从衣袖中鱼游出来，迎风就涨，很快便有数丈之长。
　　“疾！”
　　林轩云淡风清的像前点去，对于开辟洞府，他早已是熟门熟路，仅仅半盏茶的功夫，眼前就出现了一宽敞明亮的洞府。
　　而林轩还不满足，伸出手来，在腰间一拍，几杆花花绿绿的阵旗浮现在眼前，虽是临时的居所，也探查过附近没有厉害的阴魂鬼物，但禁制还是要布下的，俗话说，小心无大错，林轩的仙道之路能够走到这一步，离不开他谨小慎微的性格。
　　在修仙界，这绝非多余，任何一次大意，都有可能让自己莫名陨落地。
　　随着他的动作，阵旗均匀的散布在整个山谷，随后从上面腾升起一层阴雾，将方圆数里，全都笼罩住。
　　雾气之中，甚至还传来厉鬼的嘶吼，当然所有这些，都不过是用法术模拟，这些年来，林轩虽一直忙碌，不过有时间的时候，也会读一读天元阵书，在阵法方面的造诣，虽然不敢说宗师级，但比起那些沽名钓誉之徒，可是远远强过了许多。
　　欧阳的俏脸上露出惊讶之色，众所周知，修仙者大多专精一艺，毕竟就寿元来说，他们虽然胜过常人许多，但相对于晋级的艰难，还是太过短暂，光是修炼都不够用，哪还有精力，去涉猎别的什么……
　　夫君还真是一个异数。
　　其实也难怪，拥有了蓝色星海，林轩能够将各种丹药当糖丸，否则就算用墨月族的灵药，将灵根淬炼而出，晋级也绝不可能像现在这么迅速。
　　修仙除了努力，拼的就是资源。
　　“琴心，妳怎么了？”注意到爱妻脸上的古怪之色，林轩有些纳闷的开口。
　　“没有。”欧阳摇了摇头。
　　“嗯。”
　　林轩虽有点疑惑，不过也没有追问什么，就算是双修道侣，彼此之间也会有一点小秘密，对于这些，林轩丝毫不以为意，浑身青芒大起，飞了进去。
　　欧阳自然也没什么好迟疑，紧随而去。
　　洞府内有数间单独的石室，林轩与欧阳并没有腻在一起，修士之间结为的道侣与凡人夫妻表面上是一样，其实还是略有区别。
　　他们没有那么多时间卿卿我我，真想要花前月下也得等长生有望再说，否则百年之后还是一堆枯骨，那当初有何必踏上这艰难的修行之路。
　　所以两人洞府以后并没有亲热，而是各自用功修行起来了。


第一千一百七十九章 月圆之夜
　　林轩盘坐在静室里，双眸紧闭，两手各捏了一道法印，平放于双膝，呼吸悠长，浑身青光流离不止。
　　呼……
　　良久，他悠悠的喘了口气，平凡而坚毅的表情上流露出几分笑意。
　　刚刚调息打坐，林轩以内视之法，对全身的经脉做了一番检查，丹田之中，两婴盘膝而坐，那颗龙眼大小的妖丹，则悬浮在他们头顶的上面。
　　并无任何不妥，情况比自己预想的要好得多。
　　虽然帮琴心疗伤，亏损了一些本命真元，不过并无大碍，对于实力的影响微乎其微。
　　林轩满意的点点头，随后伸出手来，在腰间一拍，两件东西浮现在眼前。
　　最醒目的，自然是那柄断剑。
　　长不过尺许，上面裂纹遍布，虽有些残破，但就品质来说，这可是通天灵宝，即使放到灵界，数量也极其稀少。
　　数次帮林轩克敌，若不是拥有此物，上次面对万佛宗的慧通，即使有小妹相助，能否逃脱，也还是两说之事的。
　　伸手握住剑柄，一股冰凉之意传遍全身，不用运转法力，林轩也能体会到此宝的莫大威力。
　　但林轩却没有多做流连，略一把玩，就将目光落像了旁边的玉筒简。
　　通天灵宝并非人人可以驱使，对于法力神通都有着极高的要求，必须以通宝诀才能操控。
　　元婴中期不过刚刚入门而已，现在进阶到后期，则可以对第二层参悟修习。
　　以之驱使宝物，威力会大增不少。
　　林轩有一种预感，取修罗神血并不轻松，十有八九会经历许多艰难曲折，那么神通越强自然越有把握。
　　距离圆月只剩下不到半个月了，这么短的时间，就算有蚀心魔桃那样的逆天宝物，修为也不可能更进一步，换句话说，想要提升实力，只有另辟蹊径，从别的方面入手。
　　其实林轩还有一杀手锏，碧焰麒麟甲的材料，已经收集全，如果将这宝甲炼制成功，防御增强，实力自然也水涨船高，可惜现在时间不够，所以只能另作他想。
　　经过一番权衡之后，林轩觉得通宝诀最容易上手，第一层已经参悟，如今境界够了，第二层自然不会有太大的难度，虽然时间稍紧了一些，但只要努力，勉强掌握应该也没有多大的问题。
　　想到这里，林轩将玉筒简拿到手中，低下头颅，将神识缓缓沉入。
　　……
　　另一边，某神秘湖底，吞噬了姜老怪的血肉以后，那章鱼古兽用八条触手将自己紧紧包裹，一动不动。
　　似乎陷入了假死，然而他的内部却在不停变化蠕动。
　　这个瓶颈，将其掣肘了数万年，如今终于可以突破，不用多久，下一个圆月之夜，就可以蜕变成功。
　　化为人形以后，自己就可以去阿修罗王的行宫。
　　……
　　“老祖，这里就是无定河？”
　　在一空旷的荒野，一大群修士影影绰绰，粗略一数，足有二十人之多，每一个脸上都露出兴奋之色。
　　“不错，除了传说中的阴司地府，也只有阿修罗王的行宫，阴气才会如此之浓，你们看，天上那轮血色的月亮，只等牠圆了之后，我们就可以进去将神血取到手。”
　　……
　　某一不为人知的荒山顶部，三名老怪物游目四顾，脸上的神色阴晴不定的变化着。
　　“我们从空间裂缝出来了，被传送到了何处？”
　　“这里阴气怎么会如此之浓？”
　　“咦，还有那么多阴魂鬼物？”
　　“这不正好么，里面有一元婴期的厉鬼，将其抽魂炼魄，不就知道我们在什么地方了？”九头老祖的嘴角边露出一丝冷笑之色，袖袍一拂，一道妖风飞掠而出，变化出一只大手，杀入了那群阴魂之中。
　　……
　　一座不起眼的小山。
　　山腹之中，同样是一临时开辟的简陋洞府。
　　一名灰衣僧人盘膝而坐，双手合十，仿佛在参禅打坐，而他的身侧，放着半截石碑。
　　式样古朴，上面刻着寥寥百余字。
　　最醒目的便是——阿修罗。
　　……
　　半月的时间一晃而过。
　　那柄断剑缓缓的漂浮在林轩身前，表面精芒闪烁，隐隐有一些深奥异常的符文在剑刃上若隐若现。
　　林轩伸手将断剑握住，那些符文一闪，居然钻入了他的身体里面。
　　林轩的右手被一层银芒包裹，法力再注入宝物显得从容了许多。
　　参悟通宝诀的第二层以后，再使用此宝，不会出现一次被吸去近半灵力的情况，而且威力之强，也远远在过去之上。
　　林轩脸上虽是一副平淡之色，但心中却欢喜以极，如此一来，虽不能像普通法宝般随意驱使，但也不需当杀手锏来用，对上离合期修仙者，更有底气了。
　　他抹了抹额头的汗珠，毕竟时间紧迫，这十多天可是不眠不休，还好没有白白辛苦。
　　“月儿！”
　　林轩轻轻了唤了一句，却丝毫反应没有。
　　他不由一愕，将神识内缩，结果哭笑不得，那丫头，正在自己识海中香香甜甜的睡着。
　　自己那么辛苦，拼命在如此之短的时间内将通宝诀第二层掌握，目的就是为了取修罗神血更有把握。
　　她倒好，将少爷一个人撇下，自己睡了。
　　林轩嘴上虽抱怨了几句，其实心里却完全没有责怪之意，谁让他对这丫头宠溺。
　　但现在也不能任由她睡下去。
　　“月儿！”
　　林轩又唤了一声，小丫头终于睁开美眸，俏脸上露出一副慵懒之色，美人春睡初醒，林轩也差点看得眼直了。
　　“少爷，你叫我？”小丫头打了一个哈欠，柔柔的说。
　　“月儿，是有一些事情要问妳。”
　　“嗯，少爷请说。”
　　“妳说阿修罗王的行宫，在天上，要等到月圆之夜，才可以进入？”林轩沉吟着说。
　　“不错。”月儿点了点头，当初小桃就是那样对她讲，她不过是转述。
　　“那等到圆月之夜的时候，我们该如何进入呢？”林轩以手支颌，缓缓的开口了。
　　“这……”
　　月儿一呆，却有些傻眼起来，这个问题，小桃根本就没有讲过，她也忘记问了。
　　林轩与月儿相处了这么久，对于小丫头，自然是非常了解的，见了此幕，自然察觉出不妙了：“月儿，妳不要告诉我，你也不知道？”
　　“对不起，少爷，小婢真的……”月儿吐了吐舌头，俏脸上满是尴尬之色。
　　林轩不由得一阵无语，他自己做事情，向来谋定而后动，心思缜密，将方方面面都尽量考虑得稳妥一些，偏偏遇上这丫头，做事情却如此迷糊。
　　不过事已至此，责备也没有用处，林轩叹了口气，反而和颜悦色的安慰了几句：“好了，月儿，妳也别急，既然是圆月之夜才能进去，那时候，多半会有异象出现，总归有迹可循。”
　　“嗯。”月儿点点头，脸上露出依恋之色，还是少爷好，什么事情都能替自己想到。
　　随后林轩继续打坐，不过现在可不是修行，明天就是月圆之夜了，他是调息，保持充沛的精神与法力。
　　时间在不知不觉中过去。
　　对于修士而言，一天的时间，不过弹指一挥间。
　　咔咔的声音传入耳朵，鼻子中也闻到一阵香气，林轩睁开眼眸，发现欧阳不知何时，已来到了静室的门口。
　　两人目光相触，嘴角边都流露出淡淡的笑容。
　　“琴心，妳感觉如何，身体可有不妥？”林轩关心的开口了。
　　“夫君不用担心，妾身很好，神完气足，伤势也都痊愈了，天蛛蛊毒也不曾发作。”欧阳的脸上露出温柔的笑容。
　　“嗯，这就好。”林轩听了，心中一松。
　　“对了，夫君，今晚就是圆月之夜，算算时间，月亮差不多也该出来了，我们怎样到阿修罗王的行宫，月儿妹妹可有对你说？”
　　“这个……到时候自然就知道了。”林轩略一迟疑，并没有说月儿也不知晓，并非有意说谎，而是考虑到小丫头脸皮薄。
　　“嗯。”
　　欧阳没有追问，两人一起出了洞府，无定河并无白天黑夜一说，不过算算时间，如今正是月亮出现的时刻。
　　苍穹如墨，果然没等多久，一轮血色的月亮就映入了眼帘中。
　　很大，很圆，然而那绯红之色，却有一股血腥之气弥散而出。
　　林轩眯了眯眼，全力放出神念，虽然看得并不真切，但那月亮之上，似乎真有一些影影绰绰的建筑。
　　阿修罗王的行宫，虽然不知道小丫头从哪里知晓，但只要情报没错就好。
　　但该如何上去，还需颇费一番思量，林轩正皱眉思索，然而就在此刻，地面突然毫无征兆的颤抖了起来，林轩脸色一变，扬手已将乌金龙甲盾祭了起来，化为一片光幕，将自己与琴心护在其中。
　　“咦，那是什么？”
　　一声轻呼传入耳朵，林轩忙循声转过头，不由得也瞪大了眼眸，只见从那圆月之上，射下来几道光柱，其中有一道，就落在距离自己不远之处，恰好将一座山峰给笼罩住。
　　碎石纷落如雨，那光柱之中，仿佛蕴含有一股无可匹敌的吸力，那座山峰虽然不大，但千万斤重肯定是有，居然被拔地而起，缓缓的朝着那血色的月亮飞去。
　　林轩先是一愕，随后大喜，显然那光柱有接引的作用，通过牠，可以进入阿修罗王的行宫。


第一千一百八十章 神秘的法阵
　　为了月儿结婴成功，修罗神血一定要到手，林轩脸上没有丝毫犹豫，浑身青芒大起，甚至来不及召唤身边的娇妻，将她一裹，就像那光柱飞了过去。
　　相距约有百里，不过这点距离，对于如今的林轩来说，遁速全开，不过是瞬息而已。
　　很快来到了那光柱的面前。
　　林轩没有将乌金龙甲盾撤去。
　　不仅如此，他反而又祭出了几件防御的宝物，将自己和琴心护住，进入了那光柱之中。
　　进去以后，林轩并未感到有何不妥，不由得松了口气，然而就在这时，脑海中却莫名的传来一股眩晕的感觉。
　　很熟悉，与传送相似。
　　林轩一呆，来不及做出任何反应，就见那光柱一敛，他与欧阳琴心失去了踪迹。
　　而刚到被吸到半空中的山峰，却轰然落地，碎石纷落如雨。
　　林轩与欧阳琴心消失以后，那道光柱也同样不见了。
　　……
　　数千里外，罗家老祖又惊又怒，但更多的，却是不能置信之色：“不可能，这无定河中除了我们，居然还有别的修仙者？”
　　“会不会是九头老妖与火蛟王他们也跟进来了？”血罗童子的脸色也同样难看到了极处，恶狠狠的开口。
　　平心来说，有些无礼，不过此时此刻，罗家老祖哪还顾得上计较这些。
　　“别管那么多，先进入光柱，无论如何，也不能让别人将修罗神血夺走。”罗家老祖眼中凶芒四射，须发皆张的开口。
　　说完他身形一闪，飞向了数十里外的另一根光柱，其余的罗家修士也紧跟上去了。
　　取血成功，人人都有好处，他们也不希望历经千辛万苦，最后却让别人将宝物夺走。
　　谋事在人，成事在天，修仙界除了努力，也很讲机缘，可怜罗家并不清楚，比他们先进入无定河的远不止林轩与欧阳两个。
　　虽然并非人人都知道阿修罗王的行宫，但却都不约而同的飞向了就近的光柱。
　　昔日的阿修罗王，虽是女子之身，但能够统御阴司六界，自然是一代雄主，她所留下来的一滴仙灵之血，在这百万年后的无定河，必将再掀起一场可怕的血雨腥风。
　　……
　　其实不止是天州罗家的弟子，在场的每一位修士，也都不知道前路将会遇见什么，比如说林轩此刻，就在一片璀璨的白芒中，出现在了一陌生之所。
　　还好不是远距离传送，所以林轩只有些许头晕的感觉，体内法力略一运转，不适的感觉就消失得无影无踪。
　　触手温软，鼻子里面也闻到一股香风，欧阳自是被他抱在怀中。
　　“琴心，妳还好吧！”
　　“妾身没事。”
　　欧阳并非娇弱女子，好歹她也是元婴修士，虽然没有林轩那样曲折的经历，但三百年来自然也沐浴过不少风雨。
　　林轩点点头，轻轻将手放开，随后便打量起四周的环境来。
　　他们竟是在一小巧的法阵里。
　　呈圆形，直径不过丈许，完全由白玉雕刻而成，上面有不少娄空的花纹，精美细密，以林轩阵法的造诣，也丝毫看不出头绪。
　　按理说，自己两人被传送进来，这东西，应该就是传送阵，只不过阴司界的事物，与人界略有不同，但不知为什么，林轩觉得这东西，并非仅是短途传送那么简单的。
　　上面的符文太玄奥了，短途传送，哪里会用得着这种精深的东西，里面一定含有别的秘密。
　　林轩皱眉思索。
　　“夫君，你在看什么？”悦耳的声音传入耳朵，欧阳的俏脸上满是关心之色。
　　林轩这才清醒过来，如今可没有时间慢慢耽搁，别看这阵法只有小小的一块，其繁复程度，便是天元阵书篇末的记载，也远远不如。
　　没有数十载的光阴，想要研究出线索，根本就是白日做梦。
　　可弃之不顾，又有点不舍。
　　略一踌躇，林轩伸手在腰间一拍，取出一空白的玉筒简，然后照着这奇妙的阵法，将其拓印进里面。
　　“夫君对阵法也有研究，你觉得这东西有用？”欧阳琴心有些诧异的开口。
　　“阵法之道为夫是懂一点，不过有没有用处，我也不清楚，不过是以备万一罢了。”林轩缓缓的说。
　　修行之余，林轩喜欢博览群书，所以对于阴司界，他多少还是有一点了解，所以虽不知道月儿的前世是多么的了不起，但也晓得阿修罗王是传说中的阴司六王之一。
　　神通之强，别说自己，就算是灵界的大修士，也没有几人能够企及，这法阵肯定是有不少玄奥地。
　　拓印完成以后，林轩才开始打量四周，与原先想象的不同，这里的环境一点也不险恶，青山绿水一一进入眼眸，简直可用风景如画来形容。
　　林轩略感诧异，阿修罗王不是阴司界的强大存在吗，按理说，阴魂鬼物，应该阴森恐怖，怎么这里与人间仙境差不多。
　　“夫君，好浓重的灵气。”
　　“不错。”林轩点点头，脸上的表情却越发愕然了：“这种品质的灵脉，我在人界还从未见过，阿修罗，难道不喜欢在阴脉修行么？”
　　俗话说，百密一疏，林轩虽然心思缜密，却没有注意到，此时此刻，自己每说到阿修罗，月儿脸上都表情忐忑。
　　小丫头小手紧握，确实很纠结，虽然这一回，少爷什么都没有问，不过经历了修罗神血的事情，自己无论如何，也不应该将前世的身份隐瞒下去了。
　　可……要怎么对少爷开口呢？
　　月儿苦恼的想着，林轩却并未注意到小丫头的神色，而是闭上双眸，将神识放出，很快就有了收获。
　　“就在前方不远，有一座宫殿，有些残破，应该就是阿修罗王的行宫。”
　　“嗯，修罗神血应该在里面，我们走。”欧阳笑着点了点头。
　　随后两人各展神通，化作一道惊虹，像前方飞掠而去了。
　　约小半个时辰以后，一座巨大的山峰映入眼帘，足有万丈之高，山腰白云朵朵，这血色的月亮，根本就是一小千世界。
　　而在山峰顶部，那白云深处，隐隐可见一些亭台楼阁，虽然残破，但依旧有一股令人敬畏的气势扑面而出。


第一千一百八十一章 铠甲怪物
　　不用说，那自然就是阿修罗王在此界的别府，林轩瞳孔微缩，脸上露出狂喜之色，转过头，正欲开口，一声惊呼却传入耳朵。
　　随后人影一闪，伴在旁边的欧阳琴心竟诡异的消失不见，随后林轩也感觉身体一沉，仿佛有万斤压身。
　　禁空禁制！
　　林轩经历何等丰富，立刻知道自己遭遇了什么，眼中讶色一闪而过，很快便恢复了从容。
　　双手轻握，一层耀目的青光从他身体里迸发而出，法力流转，已将巨力抵消了下来。
　　林轩松了口气，然而下一刻，脸色却又骤然狂变了，已经消散的巨力，不仅重新复返，而且比起刚才，骤然增大了十倍不止。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，若不是林轩的肉身经由凤舞九天诀加强过，换一名同阶修仙者，十有八九已被压为了粉末。
　　林轩大惊之下，不敢施法硬扛，被那股巨力狠狠的往地面砸下。
　　轰！
　　仿佛陨石落地一样，尘土飞扬，那山脚底部，居然被砸出一十余丈深的巨坑来了。
　　“夫君！”
　　欧阳大惊失色，她虽然也受到了禁空禁制的影响，但因为没有反抗，所以只是轻轻的摔落地上，除了稍显狼狈，并未受伤，而林轩自持神通不俗，下场却反而倒霉得多。
　　阿修罗王一代雄主，她的领地岂容亵渎。
　　“不用担心，我很好。”
　　青光一闪，林轩已出现在了巨坑的外面，双眼微眯，像前方的山峰望去，自己是太大意了些。
　　此刻两人正站在山脚，抬头仰望，那山峰显得越发的俊秀挺拔。
　　“咦，那是什么？”
　　欧阳的声音传入耳朵，林轩循声转过头，脸上也露出了讶色。
　　只见在他们的左前方，一条玉石台阶蜿蜒曲折，看其方向，正是通往阿修罗王行宫。
　　可刚刚飞向这边的时候，自己明明用神识扫过，绝对没有发现什么玉石台阶的。
　　难道是幻术？
　　林轩也有些惊疑不定了。
　　欧阳的表情也差不多，这件事情确实有些诡异，那玉石台阶就仿佛凭空冒出来地。
　　转眼过了半盏茶的功夫。
　　林轩叹了口气，虽然有可能是陷阱，但自己没得选择，修罗神血关系到月儿能否结婴成功，就算明知是刀山火海，自己也只能闯了。
　　那么多大风大浪都闯了过来，林轩相信自己，不会在这里翻船，大不了兵来将挡水来土掩。
　　畏首畏尾只能错失机缘，拼了！
　　既然做下了抉择，他不再犹豫，迈步向前走去，虽然禁空禁制的缘故，不能驭器飞行，不过为自己加持一些轻身术，依旧是健步如飞的。
　　很快来到了台阶的下面，林轩忍不住再一次惊叹，从山脚到山顶，这台阶不下十万步，居然全都是用上好的美玉雕刻而成的。
　　不……不止是美玉，上面还散发着淡淡的灵气，换句话说，这种玉石，已经可以用来炼制灵器。
　　虽然以林轩现在的修为，灵器不过是垃圾而已，值不了几个晶石，但如此数量的炼器材料堆砌在一起，也是一个令人惊讶的天文数字。
　　如果可以全部带走……
　　林轩摇了摇头，放弃了这种不切实际的想法。
　　“夫君，走吧！”
　　欧阳也看出这些玉石的价值，可惜数量太多，两人也只能是望洋兴叹的，而拿少了，又没有多大用处：“也许前面还有什么宝物，堂堂阿修罗王的别府，妾身思量，应该不会只有一滴神血。”
　　“嗯。”林轩以手抚额，琴心这话不错，连铺路的石阶，都价值天文数量的晶石，阿修罗王的别府，想必宝物应该很多。
　　不过他却拉住了想要迈步上前的女子：“琴心，让我先试试。”
　　毕竟刚刚才遇见了可怕的禁空禁制，林轩担心这石阶之上也会有什么不妥，他可不想让琴心受到什么伤害的。
　　见林轩这么体贴，欧阳的脸上露出甜蜜的笑容，听话的点点头，退后。
　　随后林轩伸出手来，在腰间一拍，将乌金龙甲盾祭了起来，化为一片光幕，将自己全身护住，随后两手之中又各扣了几张符箓，然后才缓步向着四阶上走过去了。
　　小心翼翼，林轩将浑身的法力提起。
　　一步，两步，林轩慢慢的上了七八步阶梯，并没有意外发生，这才松了口气，招呼琴心跟过去。
　　……
　　而林轩不知道，同样是这座山峰，罗家一行人也来到了玉石台阶下，台阶蜿蜒曲折，顶部是若隐若现的阿修罗行宫。
　　可双方根本就没有碰到一起，似乎走的是两条完全不同的石阶。
　　还有九头老祖，万佛宗的空明，以及一相貌英俊，浑身却带着一股邪气的年轻人，不用说，自然是那章鱼古兽，他已化形成功，退去兽身以后，修为暴涨了一大截。
　　但并不算化形期，古兽与妖兽是不同地，这家伙如今的实力，虽然不及离合期修仙者，但比起元婴期大圆满的境界，却又明显高上了一些。
　　不知道有什么诡异之力，让每一拨人，都走向了一不同的石阶。
　　等待他们的，是未知的恐怖，不过就目前来说，却又是万幸了，否则这些人撞在一起，那还有什么好说，肯定是一番混战，在见到修罗神血以前，先打个一塌糊涂。
　　……
　　而此时此刻，林轩与欧阳正在石阶上慢慢的走着，不是不想快，而是两人发现走上这玉石台阶以后，浑身的法力神通虽然能够运转无误，宝物也可以照常祭出，可神识却无法离体。
　　两人的脸色都有些阴霾，也难怪，对修仙者而言，神识的作用，就像凡人的眼睛，修为越高的修仙者，对神识越是依赖。
　　比如说林轩，只需要放出神念，方圆数百里内，可以说就纤毫毕现，连一只蚂蚁捕食，一片树叶落地，也休想从他的耳目逃去。
　　所谓知己知彼，周围的一切尽在掌握，对敌的时候自然也会从容许多。
　　神识无法离体，简直与凡人瞎了差不多，这个比喻绝没有夸大之处，虽然还有眼睛可以看，但即便是施展灵目神通，又能看多远，而且效果与神识相比，也完全不在一个数量级。
　　林轩的脸色很难看，这两百年来他历经艰险，在一些特殊的地方，也遇到过限制神识的禁制，但仅仅是将作用的距离缩短而已。
　　完全无法离体，如此严重的情况还真没有遇到过，看来得多加小心了。
　　林轩心中十分震撼，要知道用蓝色星海提纯物品的时候，有一个附加效果，那就是锻炼神识。
　　所以林轩虽然进阶元婴后期未久，但就神识来说，却自信不弱于离合初期的老怪物，这阿修罗行宫，果然够诡异的。
　　“少爷，有东西来了。”清脆的声音传入耳朵，白光闪过，一娇俏可人的少女已出现在面前。
　　“月儿，别闹。”林轩眉头一皱，有些没好气的开口，这丫头也真是的，开玩笑也不看看场合。
　　自己和琴心的神识都受到禁锢，光凭眼力，不过能看到七八里远而已，四周都很清明，哪里有什么东西。
　　“少爷，我没骗你。”
　　月儿有些着急，又不知道该怎么解释，这里的禁制是诡异，不过对于她，却分毫影响也没有。
　　要知道，这丫头本来就是阿修罗王转世，行宫的禁制，那是针对敌人地，阿修罗王自己，当然可以轻松无事。
　　见月儿满面焦急，林轩一呆，脸色也不由得凝重起来，毕竟与这丫头两百年相依相守，月儿虽然有时候，会小小的调一下皮，但绝不会不知轻重地。
　　林轩选择了相信：“月儿，那东西在哪里？”
　　“少爷，左侧，距离这里，还有二十余里，是一只仙鹤，不过……”话音未落，小丫头的脸上，却露出了一丝震惊之色。
　　“不过什么？”
　　林轩问完，自己也目瞪口呆，只见远处的天边，出现了一个黑点，有些模糊，不过林轩立刻一声轻喝，将浑身的法力像双眼运过去了。
　　灵目术，虽然不过是五行之中的基础神通，但也要看由什么人来用。
　　以林轩的深厚法力作为支撑，虽然距离尚远，但也看得清楚明白。
　　那确实是一只仙鹤！
　　但又与通常意义上的仙鹤完全不同，两只翅膀打开，翼展超过了二十米方圆，除了震撼还是震撼。
　　更令人惊讶的是牠的利爪下面，居然抓有一只象。
　　“夫君，这里不是有禁空禁制，为什么那仙鹤，依旧可以飞的？”欧阳琴心呐呐的开口，虽然修仙界多珍禽异兽，但这么巨大的仙鹤，别说见了，连听都没有听说。
　　妖兽？
　　不像，牠的身上并没有法力波动。
　　与古兽似乎也略有不同。
　　“我也不清楚，不过小心一些总是没错。”林轩缓缓的开口，说完袖袍一抖，一对璀璨的银环飞掠而出，在他头顶滴溜溜的盘旋着，不知道对方深浅如何，林轩自然不会吃饱了撑的去招惹可怕的异兽，不过必要的防备肯定是有。
　　欧阳玉臂回拢，一小巧玲珑的竖琴也出现在了怀中。
　　……
　　与此同时，在那虚无缥缈的阿修罗宫。
　　到处都是残垣断壁，即使完好的建筑也显得破败不已，但即便如此，这里依旧显得尊贵而大气。
　　四周更凝聚着充裕的灵力。
　　阿修罗王，就实力而言，已堪比真仙，她的体内，自然不是所谓的阴气鬼力，而是纯真无比的仙灵之力。
　　在数百万年前，这里本是一不错的仙脉。
　　所谓仙脉，其实就是灵脉的升级版，即便是低价仙脉所产生的些微仙灵气，也远非极品灵脉可比。
　　只是这样的地方，便是灵界也凤毛麟角，至于人界，则仅此一处，故而阿修罗王才会将牠开辟为自己的行宫别府。
　　当初这里可是能够真正产生仙灵气的，然而数百万年前的那场大战，阿修罗王将灵界屠了个血流成河，后来因为不为人知的理由，她与三位真仙大打出手。
　　阿修罗王很强，但以一敌三，最后也免不了魂飞魄散，当然，真仙也好过不到哪儿去，一死两重伤。
　　这个结局暂且不说，阿修罗王陨落以后，灵界在真仙们的支持下大举反攻，连月儿留在人界的别府也被扫荡一空。
　　灵界各族皆损失惨重，对于阿修罗王，自然是恨之入骨，不仅毁了她的行宫，连行宫所在的仙脉，也被大能修士连根拔起，这与打散泉眼不同，仙脉永远不能恢复。
　　但俗话说，瘦死的骆驼比马大，即便是被断了根的仙脉，就品质而言，也非常适合修炼。
　　行宫被灵界各族洗劫以后，非常残破，然而独独在宫殿的正中，有一栋单独的楼宇，与新的差不多。
　　显然，此建筑并未受到波及。
　　不是那些灵界修士不想，而是因为这栋建筑，是阿修罗王生前的寝殿，里面有她最喜欢的房间。
　　前世的月儿，曾在这里下了重重封印，如果真仙来了，或许可以解开，然而就凭灵界那些家伙，不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉而已。
　　最可怕的一道封印，被称为必杀之局。
　　为了将其破除，甚至有两位渡劫期的大能陨落，这种存在都挂了，其他人虽然明知道里面有重宝，也只能将心中的妄念熄灭掉。
　　再好的东西，也要有命去取！
　　贪心是会付出代价滴。
　　咔咔……
　　古怪的声音传入耳朵，这时候，不管是林轩还是天州罗家的人物，或者其余进入月亮的修仙者，都不过刚刚踏上玉石台阶罢了，他们离宫殿还非常远，可这里，却诡异的来了不速之客。
　　他的身躯泛着光泽，走起路来有奇特的声音发出，很快，那东西在宫殿的门口停下。
　　距离他数丈之远，就是那栋完好无损的阁楼，阿修罗王的寝宫。
　　可那怪物再也不敢越雷池一步。
　　如果这里还有别的生物，即便是离合修士，肯定也目瞪口呆，因为那怪物居然是一副铠甲。
　　有些残破，但可以看出来，原本是一副很华丽的铠甲，诡异的是，铠甲里面没人，牠就像自己通灵活过来一般。
　　不对，铠甲内部并非什么也没有，里面阴气如墨，而且有三魂七魄，看来是某位人类修士陨落以后，不知道用什么办法，将自己转化为了鬼修，并用这铠甲，作为寄体之物。
　　可以附着修士的元神，这铠甲显然也不是凡物，十有八九是上古时候从灵界传下来的。
　　看着眼前的建筑，那铠甲原本该是眼睛的地方，精芒四射，如鲜血一般的殷红，隐隐的，流露出一股无穷的贪婪之色。
　　“一百万年了，老夫被困在这里已经有一百万年之久，如果不是吞噬了摩罗果，将自己转化为极阴鬼物，老夫早就魂飞魄散了，但却人不人，鬼不鬼的做了那么久活死人，嘿，这必杀之局，曾经灭杀过渡劫期的灵界大能，可笑老夫当年不知天高地厚，意外得知阿修罗王的传说，就将剩余的几百年光阴，用于寻找无定河，妄想取到阿修罗王的秘宝，最后一无所获，却落得这样凄凉的下场。”那怪物喃喃自语，声音凄厉，有如夜枭，然而在那怪异之中，却又充满了凄楚苍凉。
　　“不过没关系，再了不起的禁制，也经不起岁月的消磨，很快这阿修罗王的寝宫，就会重现人世，只要取到秘宝，不说凝魂聚魄，重塑身体，飞升灵界也是轻而易举地。”
　　那铠甲说完，飒然抬起手来，一道儿臂粗的光柱激射出指间，噗的声响传来，那光柱一阵扭动，居然化为了一背生双翅膀的墨蛟，恶狠狠的扑向了阿修罗王的寝宫。
　　气势汹汹，可还未接近三尺之处，那殿宇周围，突然出现了一层粉红色的光幕，墨蛟一头撞入，却被光幕轻而易举的吞噬掉了。
　　随后刺啦声传来，从里面劈出一道金色的闪电。
　　不过那铠甲在此地被困了百万年，自然知道禁制的玄奥，在祭出光柱的一瞬间，已抽身向后退去，一个大坑出现在了他刚刚站立之地。
　　攻击没有收到效果，铠甲怪物却丝毫没有露出不满之色，反而颇为欣喜的点了点头：“不错，不错，这禁制果然在迅速减弱，用不了多久，就能将寝宫打开了。”
　　话音未落，突然一阵清脆的声音传入耳朵，悠扬动听，就像风铃摇曳发出来的声音。
　　然而那铠甲怪物却脸色一变，双目中红芒大盛了起来。
　　“不可能！”
　　他气急败坏的一声惊呼，然后身形一闪，如风驰电掣一般，向着宫殿的东南角奔了过来。
　　这里依旧有禁空禁制，不过他施展轻身神通以后，速度也比飞行慢不了多少，对于整个宫殿，他已是非常熟，几个转折，就来到目的地了。
　　残垣断壁，这里显得破败以极，给人的感觉，就像一荒废了很久的废墟，实际上也确实如此，然而那铠甲怪物却不管这许多，左手一拂，一道阴风飞掠而出，将那些破败的玉石，玛瑙全都吹到了一旁。
　　随后一面破败的镜子映入了眼帘中。


第一千一百八十二章 阴甲鬼兵
　　那镜子约有一人高，上面裂纹遍布，被镶嵌在一玉石的底座上，而将周围的废墟清理以后，却发现那底座下面，是一小巧的法阵。
　　与林轩传送进月亮的法阵颇为相似，但仔细一看，却又完全不同。
　　虽然也很精巧，但略作比较，就发现要简陋许多，在法阵的左右两侧，各有一娄空的凹槽。
　　铠甲怪物伸出手来，在腰间一拍，灵光连闪，两块拳头大小的晶石出现在了眼前。
　　他毫不犹豫的将其安放在凹槽里面。
　　随后双臂挥舞，一道法诀打出。
　　随着呜呜的声音传入耳朵，那法阵启动，蒙蒙的光韵涌入了镜子中。
　　镜子表面虽裂纹遍布，但一副清晰的画卷还是随之慢慢延展。
　　画卷中，灵光爆射，数十名修士，正与一些石像大打出手，各种仙剑法宝挥舞，里面实力最弱的，居然也是元婴初期的修仙者，领头的那灰衣老者，更是让人咋舌。
　　“离合期修士！”铠甲一字一顿的开口了，他的双目红芒大盛了起来，眼看阿修罗王的寝宫就要打开，居然冒出与自己同级的存在。
　　这可有些麻烦！
　　他略想了想，右手抬起，又一道法诀打了出去，还是那玉石阶梯，一灰衣僧人正急步赶路，这是一名元婴期大圆满的修仙者。
　　其法力虽然也到了返璞空明的地步，但仅仅这种程度，铠甲怪物却是毫不畏惧的。
　　小辈不知死活，不过是找死罢了。
　　冷笑一声，随着他手里的动作，那镜中的画面再次转换了，这次人数稍多，他的眼睛却死死盯住其中一个，五阶妖族，那也是相当于离合期的存在，如果是天地灵族，甚至有可能只强不弱。
　　可恶！
　　自己在这里受了无尽岁月的苦楚，眼见宝物出世，居然有那么多人想要争夺，自己绝不会让他们如意的。
　　铠甲微微发抖，显然心中已是狂怒，一股暴虐之气迸发而出。
　　转眼过了半盏茶的功夫，他眼中的红芒才渐渐平息，冷笑中传来自言自语：“都想捡便宜，嘿，人多也好，把水搅混，本尊在这里被困了如此多年，也没有让光阴虚度，虽然宫殿的禁制大多毁于了灵界修士之手，不过其中还有一小部分残破的，勉强可以运用，嘿嘿，你们会后悔来这里抢宝。”
　　随后他又一道法诀打出，想看看来的最后两拨是什么人物。
　　镜中的画面重新流转，首先映入眼帘的是那脸带邪气的少年。
　　铠甲怪物先是一愕，随后冷笑起来：“没想到是那冥河中的章鱼，牠也有咸鱼翻身的一刻，居然能够化成人形了么，敢来这里，简直不知死活，早知道当初，就应该将牠早点料理掉的。”
　　对于古兽，铠甲似乎不屑一顾，并没有怎么放在心中，又一道法诀打出。
　　镜面如水波般荡漾之后，林轩，月儿，还有欧阳琴心进入了他的眼帘中。
　　“一男一女，皆是元婴期，还有一区区凝丹期的鬼女。”原本铠甲并没有怎么在意，然而话音未落，表情却僵住了，脸上露出不能置信之色，死死的盯着林轩头顶的宝物。
　　便是看见罗家老祖与九头老妖时，他也不曾这么惊愕。
　　呼吸甚至都有些粗重了。
　　“这……这是九天明月环？”
　　他有些不能置信的喃喃开口，随后眼中红芒爆射，明显处于了极度兴奋之中：“以九天明月环作为宝物，那么他所修炼的，一定是九天玄功，嘿……太好了，苍天开眼，本尊真是守得云开见月朗了。”
　　虽然仅仅是一副铠甲，看不出他表情如何，但从激动的语气，似乎也恨不得一口将林轩给吞了。
　　眼中满是贪婪之色，如果有口水恐怕已在不停的往下流。
　　……
　　而林轩并不知道，自己已成了铠甲怪物的目标，此时此刻，他的脸上满是戒备之色，九天明月环在身前不停的盘旋飞舞。
　　虽然从那仙鹤身上，林轩并未感觉到法力波动，不过直觉告诉他，这家伙不好对付。
　　故而林轩也仅仅是戒备罢了，只要对方不攻击，他绝不会主动招惹。
　　那仙鹤体型巨大，翅膀一扇，就能飞出数百丈远，很快就到了头顶上面，这里的禁空禁制是最为强大的，然而牠却半点影响也无。
　　林轩的体表，已隐隐的青光冒出，那仙鹤低头看了一眼，却并未理会，展翅飞走。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，真的与这巨大的仙禽对上，即便能赢，也绝不可能轻松惬意，这里不愧是阿修罗王的别府，一切都比人界的要强大得多。
　　随后林轩转过头，用有些古怪的目光打量起小丫头。
　　“少爷，你……你这样看着人家干吗？”月儿低垂臻首，两只小手都不知道该往哪里放了，呐呐的开口。
　　“没什么，月儿，妳的神识在这里不受影响么？”林轩淡淡的说。
　　其实他的心里，确实有千言万语，也知道月儿肯定有事瞒着自己，说不好奇是骗人地，可看见月儿怕怕的表情，林轩真不忍心逼她什么，林轩只希望月儿过得平安快乐，等小丫头愿意讲了自然会对自己说。
　　于是好奇也只能忍住，两人的关系哪是主仆，这么多年风风雨雨一起度过，林轩早就将月儿当作自己最为珍视的宝贝了。
　　“嗯。”月儿点点头，心中也很挣扎，只是阿修罗王牵扯太大，她真的不知道该怎么开口啊。
　　“那就好，接下来妳可要多辛苦一些，我和琴心在这里都用不出神识，所以全靠妳了，有什么危险，一定要提前告诉我。”林轩和颜悦色的开口了。
　　“少爷，我知道的。”月儿乖乖的点了点头，随后身形一转，回到了林轩的衣袖。
　　两人继续往前走。
　　原本林轩以为阿修罗王的行宫，必定危险重重，尤其这玉石阶梯，更是来的诡异，是不是陷阱都很难说，已经做好恶战的准备了。
　　哪知道一路行来，除了遇见那大得离谱的仙鹤，居然什么也没有，林轩嘴上不说，心里可暗暗惊讶，不过以他的性格，自然不会因此放松警惕，反而越发的小心了些。
　　暴风雨前总是宁静，没有遇见危险并不代表好兆头。
　　林轩心中嘀咕，抱怨一路宁静得离谱，而在另一条玉石阶梯上，其他人的遭遇却是完全相反的。
　　轰！
　　爆裂声不停的传入耳朵，罗家修士人人脸上皆露出郁闷之色，刚刚遭到一群石像傀儡的伏击，如今又与一群阴甲鬼兵正面相遇。
　　这些鬼兵与一般的阴魂鬼物不同，进退如一，简直就与世俗训练有数的军队相似。
　　修为虽然不算很高，但十分擅长配合，以一种杀气腾腾的阵法将他们困住，让罗家众修有一种有力无处使的难受。
　　罗紫梳玉手一拂，一柄火红色的仙剑飞掠而出，以她元婴中期修士的神通，全力一击，割下一凝丹期鬼兵的头颅完全没有问题。
　　可那鬼兵毫无惧意，不闪不躲，举起手中的长戈往上一拨。
　　“呵呵，区区凝丹期的存在就想挡住姑奶奶的仙剑么？”罗紫梳娇美的面容上露出不屑之色。
　　可很快，她的表情就变了，旁边的四个鬼兵抢步上前，分别将手按在那被攻击鬼兵的身体上面。
　　吼！
　　伴随着凄厉的嚎叫，那鬼兵浑身阴气磅礴，修为居然暴涨了，高举手中的长戈，虽然有些吃力，但确实荡开了她仙剑的攻击。
　　罗紫梳瞳孔微缩，没有看错，虽然神识被压制，但她能够感觉到对方的气势，在那一瞬间，鬼兵的修为居然暴涨到了元婴期，否则也不能挡下自己的攻击。
　　难道修为还能通过这样的方式传递？
　　简直闻所未闻，在世俗的武林之中，倒是听说过内力能够隔空传送。
　　但修士的法力岂与凡人的真气相同，根本没听说这东西还能叠加的。
　　这已违反了罗紫梳的认知，但事实就是事实。
　　而那些鬼兵可不管罗紫梳在想什么，手中长戈挥舞，几道黑色的闪电劈到了近处……
　　而有类似遭遇的远非此女一个，每一名罗家长老都与数名鬼兵激战正酣着。
　　便是血罗童子与罗子聪也不能免俗，虽然这两人乃是元婴后期的大修士，稳占上风，但面对的鬼兵更多，短时间内想要取胜，也并不轻松。
　　当然，这种通过法力传递，让修为暴涨的方法也不是毫无瑕疵，每次修为增加的时间，都不能超过一息，否则鬼兵的身体将承受不住，不过这些家伙的配合，实在是默契得离谱，即便找到了弱点，想要破解，也不是一件容易事的。
　　罗家老祖的脸色，阴霾到了极处，他虽然早料到取宝并不轻松，但也不曾想，才刚刚踏上石阶，没走几步，就接二连三的遇见可怕的怪物。
　　难道是有人动了手脚？
　　罗家老祖的身体四周，围着五名披坚执锐的鬼将，就修为来说，都是元婴中期顶峰。
　　如果正常情况，他灭杀这样的存在，不过举手之劳，然而作为鬼将，法力传递用得更加纯熟，居然一连数次都将自己的攻击挡下来了。
　　那些鬼将，每一个身高皆超过了两米，手中拿着不同的武器，阴力四射，口中也不停的怒吼咆哮着，像罗家老祖攻击。
　　“找死！”
　　罗家老祖须发皆张，似乎真的被这些鬼将给惹烦了，袖袍一拂，一片耀目的光霞飞掠而出，里面隐隐可见一诡异的红芒闪动，然而具体是什么，却根本看不清楚。
　　噗噗噗……
　　几声轻响传入耳朵，随后那些鬼将或头颅，或胸口，也有的是丹田气海之处，分别出现了一小洞。
　　很小，便如同用指头戳出来的一样，可那些鬼将却生机了无，在众目睽睽下化为了一堆白骨。
　　不愧是离合期修仙者，真发起飙来，根本不是区区几名鬼将可以抵挡的。
　　法力传递虽然不凡，但归根结底，也不过剑走偏锋，对付不了真正的强者。
　　随后罗家老祖冰冷的目光扫过，身形一闪，淡若云烟，左一飘，右一闪，嘶吼声停止了，那些鬼兵，全都死在了他的手下。
　　“老祖威武，神通盖世。”
　　“幸好有老祖与我等同行，否则想要灭掉这些阴魂鬼物，还真不是那名容易的。”
　　……
　　崇拜而恭敬的声音传入耳朵，罗家老祖却视若无睹，反而脸色难看的思量起来了：“怎么才来就遇见了这种等阶的怪物，真的是有人在暗中动了手脚么？”
　　虽然不敢肯定，但在他们以前，确实有人通过光柱，先传送到了这小千世界之中。
　　“无论如何，一定要将修罗神血弄到手。”罗家老祖有些恨恨的自语了一句，也不多说，大不向前走，他虽然是离合期修士，但也没有能力对付这可怕的禁空禁制。
　　见老祖心情不好，罗家众修谁敢触霉头，连向来得宠的罗紫梳都乖乖的闭上了口，一个个沉默不语，紧随其后。
　　原地只留下了鬼兵鬼将的尸体，显得分外的诡异。
　　然而谁也不知道，仅仅一刻钟后，原本坚硬的玉石阶梯，突然莫名其妙的开裂了，伴随着浓重的阴气，一棵植物以肉眼可见的速度生长起来，直到两丈来高，才停止了生长，一朵黑色的郁金香缓缓绽放。
　　确实是郁金香，只不过太大了，而且漆黑如墨，随后从茎杆之上，生出不少蔓藤，将附近鬼兵鬼将的尸体一裹，送入花朵之中，随后令人牙酸的咀嚼声传入耳朵。
　　……
　　除了罗家众修以外，其他人也或多或少的遇见了麻烦。
　　万佛宗的空明走着走着，前方的景色突然诡异的变了，平整的玉石阶梯，变成了一直径丈许的山洞，从里面窜出数十头一人多高，凶猛无比的巨鼠，狠狠的扑向了他的颈部。
　　“阿弥陀佛！”
　　空明高宣了一声佛号，声音有若洪钟，这是佛门秘传的狮子吼神通，狮子吼，对敌时不仅可以绕开肉躯，直接攻击对方的神识，而且对于破除幻术，一样有着非同凡响的效果。
　　空明能成为菩提院首座，除了修为以外，一生的经历也非常曲折，对敌经验丰富，眼前好好的石梯，突然冒出山洞巨鼠，十有八九是自己不知不觉踏入了幻术禁制之中。
　　所以他才用狮子吼，即便不能破除，多少也能看出些许端倪的。
　　元婴后期修士的法力，当真非同小可，冲在最前面的几头巨鼠，口鼻中都流出血来了，然而毫不退缩，四肢用力，冲得越发的凶猛。
　　除此以外，任何作用也没有，难道眼前所看到的，不是幻术，空明的眼中闪过一缕讶色，但手里丝毫不慢，将他一直紧握的念珠祭了出来。
　　在另一处阶梯，章鱼古兽所化的少年遇见了一只七八丈高的巨猿，而九头老祖三人的遭遇却与罗家差不多，被一群阴甲鬼兵缠住。
　　……
　　与此同时，阿修罗宫，那铠甲怪物站在镜子法器的面前，手中则拿着一圆盘形状的东西，一道法诀接一道法诀的朝上面打去，不时有咬牙切齿的声音传入耳里，带着深深的懊恼之意。
　　“可恶，这阿修罗宫的禁制，大部分都被灵界修士破除，有一些虽然可以自我修复，但所发挥出来的威力，不过以前的皮毛而已，否则岂会挡不住区区几名人界的修士。”
　　随着他的动作，那镜中的画卷也在不停的变幻中，将几波闯入者的信息，源源的展示在他的眼帘里。
　　可以看见那圆盘上有几条亮的光线，终点都通往这峰顶的建筑，光线上，分别有数量不同的光点移动着。
　　那光线所代表的，乃是玉石阶梯，每隔一小段，都有黑色阴影状的东西，其余几波人快要到的时候，铠甲怪物就会打出法诀，将那阴影激发，而林轩所经过之处，他却并未有多余动作。
　　当然，这家伙可不是好心，他看向林轩的目光，满是贪婪。
　　这小家伙手中，居然有九天明月环，那他所学的功法，自然不难推测，铠甲怪物恨不得他能早点到达行宫，自然不会在中途设置障碍了。
　　若不是因为某些特别的缘故，让他不能离开峰顶，铠甲怪物恨不得下去找林轩了。
　　“小家伙，速度快点，本尊在等着。”怪物的声音，有些嘶哑，如夜枭一样难听，语气却充满了得意之情。
　　突然，他瞳孔微缩，目光中露出焦急而懊恼的神色：“不好，那小子前面居然是‘那个’阵法，该死，他怎么偏偏选了这条路，那个阵法我也没有办法操控的，区区一名元婴后期的修仙者，他能够闯过么？”
　　铠甲怪物的目光不停闪烁，好不容易迎来了天赐良机，难道竟是空欢喜？
　　他心中祈祷林轩能够活下去。
　　而林轩并不知道有人正在替自己“担心”，也不知道前面将遭遇怎样的陷阱，他与欧阳两人，踏上玉石阶梯，足足已有半个时辰之久，可什么也没有遇到，就算是暴风雨前的安宁，也有些不合常理。
　　难道自己想错，取修罗神血并不会遇见危险的？


第一千一百八十三章 奇怪的鼎炉
　　林轩一边沿着玉石台阶向上攀行，一边游目四顾，虽然因为禁制的缘故，神识无法离体，不过以他现在的修为，施展灵目之术，百丈范围内的一草一木，都能看个纤毫毕现的。
　　这附近确实安静得有些诡异了。
　　要说取修罗神血不会遇见波折，却是林轩打死也不相信的。
　　故而这半个时辰虽然没有遇见分毫危险，但他的警惕心却丝毫没有因此松懈下来。
　　突然，林轩停下了脚步。
　　因为不知何时，周围竟出现了一些薄雾。
　　很淡，并不浓稠，然而对于视线，却或多或少有一些影响，灵目术也只能看到三十多丈。
　　这两百年来，林轩经历的波折何等之多，隐隐的，已觉得这雾有几分不妥，心中更是莫名其妙的烦躁起来了。
　　危险终于要出现了吗？
　　禁制，还是别的什么？
　　林轩皱眉思索，虽然心中涌起很强烈的不安感，但修罗神血乃是关乎月儿结婴的宝物，无论如何，也一定要弄到手。
　　念及至此，林轩咬了咬牙，大不了自己再提高警惕，多加小心一些。
　　又走了约半盏茶的功夫，这一段玉石台阶终于到了尽头，一宽阔的广场映入了眼帘中。
　　这广场呈圆形，直径约有千丈，乃是用玉石平铺，广场的四周，端放着九个巨大的鼎炉。
　　林轩略一迟疑，其中一个鼎炉离自己不远，他慢慢的走了过去。
　　此鼎有三层楼高的样子，气势恢宏，居然是由一整块玉铸造而成的，表面上雕龙刻凤，还有一些精美的花纹在上头。
　　“这么大的鼎炉，摆在广场四周，所起的绝不是装饰作用，牠究竟是用来干什么的？”林轩自言自语的开口了。
　　“这个妾身也感觉很奇怪的。”欧阳琴心站在一旁，俏脸上满是疑色。
　　“嗯，我们再去其他处走走。”林轩略一思索，如此这般的说。
　　话音未落，他已沿着广场的边缘，像前方走去了。
　　很快，又来到了一个鼎炉的面前。
　　依然是那样的巨大恢宏，只是上面雕刻的花纹略有不同。
　　没有龙，没有凤，而是一人面虎足的怪物，长着野猪一般的长牙，拖着长长的尾巴。
　　“梼杌！”
　　以林轩的城府，脸色也不由得难看起来了。
　　“怎么，夫君认识这怪物？”
　　“不错，此乃灵界四凶之一。”
　　林轩苦笑着开口，他怎么会认不出，在奎阴山脉的时候，还与这怪物的降临分魂交过手。
　　不知道对方怎么样了？
　　按理说，这里是阿修罗王的别府，即使有图腾，也应该是阴司界的鬼兽，可不管真龙神凤，还是梼杌，这些神兽可都是灵界之物。
　　难道这几个鼎炉竟与灵界有关系，那牠们为何又会被摆在这里？
　　林轩脑海中念头转动，一个接一个疑问在心底浮现了。
　　他又走向下一个鼎炉。
　　依旧与前两个鼎炉差不多，只不过上面雕刻的是一外形像鹿，头生独角，全身披挂着鳞甲的怪物。
　　麒麟！
　　这也是灵界著名的神兽，论实力，足以与真龙，彩凤相媲美的。
　　林轩继续往下走。
　　后面的鼎炉上，分别雕刻着玄龟、混沌、穷奇以及饕餮等怪物。
　　四灵四凶！
　　虽然他们乃是对头，见面后常常大打出手，但有一点却是共同的，这些都是灵界之物。
　　只剩下最后一个鼎炉。
　　林轩的脸上满是沉重，但还是缓缓的走过去了。
　　此鼎比其余八个要高大得多，足足有七丈的样子，玉质温和，呈现出一层瑰丽的碧绿色。
　　上面的浮雕更加华美，那是在一绿草如茵的山谷，一只通体雪白的仙狐。
　　身形苗条瘦长，明明是兽类，可不知为何，给人的感觉却是美艳不可方物。
　　林轩的脸上露出一丝古怪之色，自己是人，怎么会对一只狐狸产生这样的感觉呢？
　　“她好美！”
　　一赞叹声传入耳朵，林轩回过头，却见琴心正发呆的盯着那浮雕上的仙狐。
　　“妳觉得她很漂亮么？”林轩挠了挠头，有些奇怪的开口。
　　“嗯，妾身也想不到，一只狐狸，能美到这种程度。”
　　“这可不是普通的仙狐，妳看她的身后。”林轩缓缓的说。
　　“身后？”欧阳听了，美目流转，将眼光挪开，只见在那仙狐的臀部，竟然有九条尾巴，毛茸茸的，尊贵而华美。
　　“这是九尾天狐？”欧阳忍不住一声惊呼。
　　所谓三尾妖狐，六尾灵狐，九尾天狐，传说在灵界之中，那可是妖王一般的存在了。
　　“不错，正是九尾天狐！”
　　林轩缓缓的说，典籍上有记载，不过林轩的了解，还要更加详细一些，他曾经听小妹夏侯兰说起，九尾天狐，可是灵界三大妖王之一。
　　说起这灵界，妖王远不止三个，但所谓的三大妖王，其实乃是王中之王，论实力，与夏侯兰的父亲，也就是散仙一个等级。
　　她的雕像怎么也会在这里？
　　林轩目光在周围扫过，除了九个鼎炉，整个广场空荡荡的，然而心中那不安的感觉却越发的强烈起来了。
　　“少爷，要不我们还是赶快离开这里。”月儿的声音传入耳朵。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，他心中的打算与小丫头不谋而合，于是往广场的中心处走。
　　那是上另一条石阶的必由之路。
　　“咦，这是什么？”
　　突然，林轩停下了脚步，他发现在广场的中心有一巨大的法阵。
　　此法阵十分繁复，看上去与传送阵有几分相似，但仔细观察，却又明显大不相同。
　　“夫君，你怎么了，待在这里妾身感觉很不舒服，我们还是快点离开好了。”
　　欧阳回过头，轻声慢语的开口，一边说，一边并未停下脚步，继续像前走。
　　然而就在这时，一股惊人的灵气突然冲天而起，那法阵上的花纹，猛然有刺目光晕冒出，同时呜呜的声音传入耳朵。
　　欧阳大惊失色，表情一下子难看到了极处，想也不想，立刻化为一道遁光，向后退去，可已经来不及，她已经陷身在了法阵里，撞到旁边的光幕，被重新反弹回来了。


第一千一百八十四章 九圣兽
　　眼见欧阳琴心被困在法阵里面，林轩脸色同样狂变，想也不想的袖袍一拂，一缕青色的厉芒飞掠而出。
　　长尺许，然而上面的灵光却耀目以极，一股可怕的戾气冲天而起。
　　刺啦一声传入耳朵，青火剑已狠狠的斩上了光幕，单就攻击力来说，在林轩的诸多宝物之中，此剑也就逊于那通天灵宝罢了，林轩全力以赴，威力自然非同小可。
　　然而那光幕一闪，居然让青火滑向了一边，攻击没有效果。
　　随后嗡鸣声大起，乳白色的光晕连为一体，一阵闪烁之后，才重新沉寂，而法阵之中，已没有了佳人的踪迹。
　　“琴心！”
　　林轩又惊又怒，脸色难看到了极处，身形一闪，已将九天微步施展开，如一团旋风般扑入了法阵里面。
　　所谓关心则乱，此刻林轩已是怒发冲冠。
　　“少爷，你别着急，刚才只是传送而已，欧阳姐姐未必会遇见危险。”白光一闪，月儿已来到了面前，见少爷方寸大乱，忙十分体贴的安慰了起来。
　　“话是这么说，可这阿修罗王的别府，未免也太诡异了，琴心不过元婴初期，何况重伤初愈，身上的毒也并没有解，妳让我如何能够平心静气。”
　　“可……急也没用啊。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，月儿所言没错，空着急解决不了问题，他深深呼吸，强行将纷乱的情绪给压了下去。
　　随后游目四顾，打量起脚下的法阵来了。
　　与别的修士相比，林轩所学十分繁复，对于阵法之道，也有不浅的研究，然而这脚下的法阵却完全看不懂。
　　与普通传送阵完全不同，十有八九还有别的作用。
　　不过此时此刻，林轩哪里还管得了这许多，他只想知道琴心被传送到哪里去了。
　　略一踌躇，林轩眼中闪过坚定之色，双手轻握，一道法诀随之打出。
　　没有任何效果……
　　林轩的脸色越发阴沉了。
　　又换了一种神通，他现在只想将这阵法启动，虽然不知道传送的终点是什么，但夫妻本是同林鸟，有什么困难也该共同担当。
　　可事与愿违，那法阵根本就启动不了。
　　怎么会这样？
　　琴心刚刚不过是踏上去，什么也没做，就被莫名其妙的传送走了，而自己有心启动，却反而一点反应也无？
　　难道是灵力用光了？
　　林轩一拍额头，目光在法阵四周扫过，果然发现了九个凹槽，均匀分布在法阵的四周。
　　林轩走了过去，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将一块巴掌大小的石头卷过，拿在手里细细观察。
　　高阶晶石，不过却黯淡无比，显然灵力早已耗尽。
　　林轩脸上露出若有所思的神情，伸出手来，在储物袋上一拍，取出几块高阶晶石，重新安放在凹槽里面。
　　……
　　而另一边，欧阳琴心在一片白光之中，被传送到了一陌生的地点。
　　虽然神通与林轩相比，远远不及，但欧阳琴心好歹也是元婴修士，三百年来，同样经过了不少风雨，虽然经历了这诡异的变故，但她的脸上依旧没有多少慌乱之色，已经做好与人动手的准备了。
　　然而四周静悄悄的，并没有强敌环视在侧。
　　欧阳琴心松了口气，忙转头打量起四周的情景。
　　入目的是一片白茫茫的颜色，她居然身处一山洞之中，山壁上是厚厚的冰层，而唯一的出口居然竖立着儿臂粗的铁柱。
　　似乎在一座冰牢之中。
　　欧阳琴心一呆，俏脸随之沉了下来，做梦也没想到自己会被传送到这个地点。
　　她当然不会傻傻的坐以待毙，那金色的七弦琴已出现在了臂弯里，白皙纤美的玉手，轻轻在琴弦上抚弄。
　　一道金色的光波迸射而出，在半空中一个转折，已狠狠的斩在了铁柱之上。
　　嘭的一声轻响，虽然就云州而言，碧云山说不上名门大派，然而欧阳琴心的音波功，威力绝对非同小可，玄奥不在任何顶阶功法之下。
　　那铁柱看上去锈迹斑斑，却不知道有什么厉害的禁制在上面，轻而易举就将那金色的光波反弹了回来。
　　欧阳琴心秀眉微颦，玉手拂动，伴随着悦耳的琴声，一个个金色的音符从指间流转而出，往半空中一聚，一只身长三尺的鸟儿出现在了半空里。
　　喙尖爪利，扑上去对着铁柱一阵猛啄，然而还是没有任何效果。
　　……
　　另一边，林轩将晶石安好以后，一道法诀打出，与刚刚毫无反应不同，这一回，很快就有呜呜的嗡鸣声传入耳朵，林轩心中大喜，连忙站了上去。
　　然而与他想象的不同，虽有一道乳白色的光晕闪过，不过传送根本就没有发生的。
　　相反，一股浓郁的鬼雾从那法阵底下冒出来了。
　　鬼雾呈灰白色，非常黏稠，林轩反应极快，连忙将九天灵盾打开，嗤的声响传来，那鬼雾居然有侵蚀的效果，林轩眉头一皱，忙闪身从法阵里面出来。
　　吼！
　　鬼雾越来越多，而从地底深处，更传来一声如惊雷般的嘶吼，虽有些沉闷，可林轩的身形居然晃了一下，他的脸色不由得狂变起来，光是吼声，就有攻击神识的效果，与琴心的音波功，有着异曲同工的作用，难道这法阵下面，竟镇压得有什么可怕的怪物？
　　“少爷，你看！”
　　月儿有些惊慌的声音传来，林轩忙回过头，目光正好与前方的一个鼎炉相触，只见上面的花纹飒然亮了起来。
　　尤其是那雕刻的麒麟图案，更是五彩光晕流转，如同要活过来一般。
　　林轩转过头颅，其他鼎炉的情况也差不多，四灵四凶，包括九尾天狐，每一个图案上面都有灵光不停的放出。
　　这些不是普通雕刻，而是真的有上界神兽的神念在里头。
　　林轩刚这样想，就见前面一个鼎炉的盖子飒然打开，一道光华从里面冲了出来。
　　随后头顶上空，出现了一只麒麟，不……仅仅是虚影，但即便如此，依旧有可怕的威压释放而出。
　　紧接着，其余的炉盖也冲天而已，转眼间，金龙彩凤，馄饨，梼杌，再加上三妖王的九尾天狐，九头圣兽的虚影，一起浮现在半空。


第一千一百八十五章 九婴分魂
　　九股磅礴的灵压沛然而出，林轩脸上不由得露出骇然之色，九尾天狐暂且不说，作为灵界三大妖王之一，其实力足以与散仙相比。
　　其余的四灵四凶，也非同小可，普通的灵界强者与他们相遇，十有八九也只能是落荒而逃的结局。
　　当然，出现在此地的并非本尊，仅仅是一缕虚影残魂，但依旧非同小可，这法阵下禁锢的究竟是何怪物，居然要灵界九大圣兽一起出力才能镇住。
　　吼！
　　如惊雷般的声音再次传入耳朵，如九幽冥府下的冤魂齐吼，即便是林轩也感觉心神剧颤，忙深深吸了口气，体内法诀流转不已，才将那不适的感觉慢慢消去。
　　此地不宜久留，林轩很快就做出了判断。
　　虽然对于爱妻，他依旧担心不已，不过想要通过传送阵，将她找回，显然已是绝无可能之事。
　　担心归担心，但林轩绝不是婆婆妈妈之人，自然知道事有轻重缓急，先离开这是非之地，等到了阿修罗王的行宫，多半能找到琴心的线索，此时此刻，也只能这么做。
　　念及至此，林轩脚步一移，身形飘荡的像前飞掠而去，虽然由于禁制的缘故，不能施展驭空之术，不过他的速度依旧与鬼魅差不多。
　　几息之后，就来到了广场的边缘，宽阔的玉石阶梯，已经若隐若现，林轩松了口气，然而就在这时，一层黄色的护罩凭空而起，那护罩呈圆形，将方圆数千丈的空间都笼罩在了里面。
　　“不好！”
　　林轩脸色大变，袖袍一拂，已将青火祭出，一道法诀打在上面，此剑迎风暴涨，化为璀璨的厉芒，狠狠劈刺下来。
　　刺啦声响传入耳朵，数尺长的剑芒，看上去声势非同小可，然而却有如泥牛入海，那护罩甚至不起一丝波澜。
　　林轩的表情冰寒下来，他如今已进阶元婴后期，所修的神通又玄妙以极，这一击之力，就算无法与离合期修士相比，也不会有太大的差距，这护罩的防御，也未免太变态了些。
　　不过此时此刻，哪有多余的时间感慨什么，林轩的眼中精芒闪烁，左手翻转，一柄式样古朴的断剑已出现在了掌间。
　　通天灵宝！
　　如今已不能藏拙，林轩不相信以此宝的威力还不能将这诡异的护罩打破。
　　深深呼吸，就要将浑身的法力注入进去，然而就在此刻，异变却骤然发生了，毫没征兆的，从那广场中央的地底深处，有一惊天动地的巨响飒然传出，整个空间，都仿佛受到了刺激，狠狠的颤抖了一下。
　　比地震更加猛烈，林轩都差点没有站稳，打了一个趔趄。
　　“这是……”
　　林轩有些骇然的转过头，只见天空中的九头圣兽，一起引颈长啸，磅礴的灵压沛然而出，若有实质般的像广场中心的法阵狂涌而去。
　　九兽合力，想要压制住那地底深处的东西。
　　林轩的脸色难看以极，再次将法力注入通天灵宝里，然而就在此刻，轰的一声巨响传入耳朵，那广场中央的法阵，居然坍塌掉了。
　　吼！
　　仿佛被镇压在九幽下的冤魂挣脱了束缚，无穷无尽的鬼雾弥漫而出，威压四射，林轩不由得停下了手里的动作，现在想跑，已经是晚了。
　　他瞳孔微缩，将法力运至双目，想要看清眼前的庞然大物。
　　那是一似龙非龙的怪物，乍一看去，倒有点像龙与麒麟的结合体，背有双翅，身形磅礴，一共长有九颗头颅，那些头颅也很奇怪，似蛟非蛟，似蛇非蛇。
　　“九婴！”
　　林轩的声音仿佛在梦呓，眼前的大妖鬼兽他知道得不多，不过依旧在典籍上见过。
　　此乃阴司界最可怕的凶兽之一，传说能够吞水吐火，每一颗头颅，都会不同的法术，实力甚至比真龙彩凤更胜一筹。
　　当然，眼前的也不是九婴本尊，而仅仅是一分身残魂。
　　原来九尾天狐，还有四灵四凶，就是为了镇压这大妖鬼兽，如此倒也说得通。
　　吼！
　　脱困以后，九婴的九颗头颅一起仰天长啸，声音有若婴儿啼哭，反不如刚才在地底时可怖，不过林轩却感觉一阵心摇神驰，这大妖鬼兽的叫声，居然可以直接攻击神识，他忙吸了口气，将九天灵盾开启，感觉这才好了些。
　　天空中的圣兽如临大敌，九婴的眼中却闪过一丝不屑之意，这九道虚影，不过是隔界传来的一点神力，而且经过百万年的消磨，所剩余的力量已经不多，与自己这分魂相比，根本就不能同日而语。
　　九婴扬起头颅，血盆大口中，喷出一道浓密的鬼雾，呼的一下，将天空中的灵界九圣兽全都笼罩住。
　　九尾天狐首当其中，牠的眼眸中闪过一分痛苦，九条尾巴一甩，一层五色的霞光爆裂开，将鬼雾抵住，但九婴的另一颗头颅中，却又喷出了灰白色的鬼火。
　　那火焰看上去并不起眼，却有如离弦之箭，轻易将那五色霞光贯穿，然后化为一只魔蟒，狠狠的咬在天狐的颈项之上。
　　嘭！
　　碎裂声传入耳朵，却是那最大的一只鼎炉，莫名其妙的开裂了，原本裂缝不过尺许长，却像蜘蛛网一般，迅速蔓延，很快那气势磅礴的鼎炉，就化为一堆碎玉。
　　而半空中的天狐虚影，也迅速黯淡，直至消失不见。
　　天狐残影一灭，其余的四灵四凶更是不堪，在鬼雾与魔火的双重打击之下，也有如阳光下的冰雪，迅速消融起来。
　　广场周围的鼎炉，一只接一只的碎裂开。
　　“少爷，我们怎么办？”月儿的声音传入耳朵，隐隐透出一丝畏惧之色，这九婴分魂太可怕了，昔日的梼杌与其相比，也不过小巫见大巫。
　　“我也不清楚。”
　　林轩苦笑着摇了摇头，做梦也没想到，会在此地遇见传说中的大妖鬼兽，他舔了舔嘴角，林轩发现，身经百战的自己，此刻竟也有了些许紧张之意。
　　灭杀了九头圣兽的虚影，九婴转过头颅，盯像前面那渺小的生物。
　　从气势来说，这家伙一点也不比离合期修士逊色。
　　飒然，牠扬起了头颅，林轩的表情不由得越发紧张了，袖袍一拂，乌金龙甲盾飞掠而出，化为一道璀璨光幕，将自己周身护住。
　　此时此刻，林轩反而有点庆幸琴心被传走，否则面对九婴分魂，自己能否自保都还是一个问题，更不要说保护爱妻。
　　一道光波从九婴的嘴巴里喷了出去，林轩眼睛一眯，正欲施展九天微步，虽然已将乌金龙甲盾祭出，但若非万不得已，他才不会硬扛对方的攻击，最佳选择永远是闪避。
　　刺啦一声传入耳朵，诡异的事情发生了，那光波飞到中途，一闪，居然诡异的消失不见。
　　空间神通！
　　林轩大骇，忙想也不想的挪移开，不过眼角的余光扫过，林轩也注意到施展这空间神通的时候，九婴的气色明显萎靡了许多，显然此光波虽威力非凡，但对一分魂来说，负担也太大了点，并非可以胡乱使用。
　　不过下一刻，林轩脸上却露出不解之色，因为那光波并没有出现，仿佛凭空消失了一般，这是怎么回事，莫非九婴不是攻击自己？
　　林轩大感疑惑，不过警惕之心却没有分毫的放松。
　　……
　　与此同时，在那虚无缥缈的阿修罗宫。
　　铠甲怪物眼中红芒闪烁，在他的身前，是一小巧精致的法阵，阵法中央，有一残破的镜子安放在玉石的底座上。
　　镜子上的画面，正是林轩身处的广场。
　　刺啦一声传入耳朵，左侧的空气突然如水波一般的晃动起来了，随后从里面出现了一直径尺许的光波。
　　铠甲怪物大惊失色，然而阻拦已经来不及了，那光波风驰电掣，狠狠的斩在了镜面之上。
　　碎裂声传入耳朵，那镜子本来就已残破，如今自然是毫无悬念的变为一堆碎屑了。
　　“可恶！”
　　铠甲怪物又惊又怒，自己太大意了，九婴不愧是大妖鬼兽，阿修罗王喜欢的灵宠，眼前不过是一被镇压了百万年的分魂而已，居然都有如此实力，能够发现自己的窥视。
　　他的脸色阴沉以极，没有这镜子，自己就无法掌握那些外来修士的行迹，也无法开启或关闭禁制。
　　换句话说，只能是听天由命了。
　　而这种情况，却是他所没有预料到。
　　该怎么办呢？
　　铠甲怪物发了一会儿呆，不过这家伙也是拿得起，放得下的人物，事已至此，郁闷后悔都没有用处，不管如何，他绝不会让守候多年的修罗神血落入别人手中。
　　只是可惜了那容貌平凡的家伙，他修炼的乃是九天玄功，对自己来说，这可是上天送下来的机缘，如今却落入了九婴之口。
　　铠甲怪物可不认为林轩有机会存活，虽然他已进阶到了元婴后期，但与九婴分魂相比，明显不是一个档次，只能是魂飞魄散的结局。
　　摇了摇头，铠甲怪物的心中充满了惋惜，但也没有办法，天意如此啊，好在还有修罗神血，只要此宝到手，自己一样能够凝魂聚魄，重新焕发出新的生机。


第一千一百八十六章 初战九婴
　　林轩手中持着通天灵宝，然而却不敢轻举妄动，眼前的九婴虽然仅仅是分魂而已，可给他的感觉，却比万佛宗的慧通还要强大一些。
　　如果换一个地方，林轩倒不至太过畏惧，打不过，逃总没有问题。
　　然而此时此刻，却被禁锢在这狭小的广场之中，四周是坚不可摧的光幕，周围的禁空禁制更让人头疼。
　　逃绝不是正确选择，林轩的脸上满是苦笑之色，怎么看这大妖鬼兽都绝非善类的。
　　要不……和牠尝试一下沟通？
　　林轩脑海中念头转动。
　　“前辈？”
　　林轩抱了抱拳，虽然这样的称呼有些古怪，但除此以外，他也实在想不到，还有什么别的称呼来。
　　然而九婴却不理不睬，中间一个头颅嘴巴张开，从里面吐出灰白色的鬼火来。
　　林轩又惊又怒，看来对方真将自己当做蝼蚁一般的存在了。
　　九婴又被称为水火之怪，虽然九个头颅能够驱使不同的神通，但其吐出的鬼火绝对非同小可，林轩哪敢有分毫怠慢，身形一闪，已从原地消失不见，虽然此地有禁空禁制，不过九天微步这样的神通，依旧可以顺利施展。
　　光晕闪过，他已出现在了对方的左侧，随后林轩袖袍一拂，一对银色的圆环飞掠而出。
　　单手握住，林轩毫不犹豫的将法力注入其中。
　　轰！
　　半空之中出现了几头狰狞的火蛟与冰龙，每一头身形都有十余丈的样子，张牙舞爪的向着对手扑了过去。
　　虽然这样的招数仅仅是试探而已，但以林轩进阶元婴后期的法力，依旧不容小视。
　　经过这么多年婴火的培养，九天明月环的威力在逐渐增强。
　　火蛟与冰龙灵光闪动，速度有若暴雨疾风，一阵乱晃后已经出现在九婴的四周，将他团团围住，或喷冰吐火，或将利爪弹出，更有的尾巴一摆，张开血盆大口狠狠的像对方咬了过来。
　　面对这样的攻击，就算是一名化形后期的大妖族也必定手忙脚乱，然而九婴却视若无睹，丝毫没有闪避的动作，仅仅是扬起头颅，嘴巴里有古怪的厉啸发出。
　　那声音有若婴儿啼哭，随后出现了万分诡异的一幕。
　　林轩并没有看见有质无形的声波，可那冰龙的身体表面，却有无数裂纹浮现，轰隆隆的巨响中，化为了大小不一的冰块。
　　火蛟也好不到哪儿去，同样被震碎了身体，与九婴的叫声相比，欧阳琴心的音波功，不过是小巫见大巫而已。
　　而这种音波类的法术，在一定范围内乃是无差别攻击，林轩虽然距离稍远，但也不能幸免，不过他早已将乌金龙甲盾祭了起来，因此倒也没有大碍。
　　轻轻松松就破掉了对方的法术，九婴的眼中，隐隐闪过一分暴虐之色，也不见牠有什么动作，一只乌黑的鬼爪飒然浮现而出。
　　此爪有十余丈长，血肉枯焦，表面阴气缠绕，五指又尖又长，指甲闪烁着令人心悸的寒光。
　　这是什么法术，林轩瞳孔微缩，不过此时此刻，显然没有时间多做思索，林轩右手一拂，九天明月环飞掠而出，滴溜溜悬浮在胸口，一道一道的灵光从上面迸发出来，隐隐竟有凤凰的鸣叫传入耳边。
　　林轩已将通天灵宝收好，双手轻抬，如穿花蝴蝶一般，法诀不停的变幻，随后一堵冰墙出现在了面前。
　　那冰墙有五指宽，不可思议的是上面还凝聚得有淡蓝色的火焰。
　　冰火两重天！
　　九天明月环本来就是双属性宝物，火与冰的叠加防御更是非同小可。
　　然而这面冰墙不过是刚刚开始罢了。
　　林轩继续将法力注入，灵光狂闪，又一面燃烧着火焰的冰墙出现于眼帘。
　　他还不罢手，随后又是第三面。
　　……
　　整个过程说起来繁复，其实不过短短一瞬间的功夫。
　　而这项神通其实是照猫画虎。
　　林轩曾经见红绫仙子使过，以法宝之力结合灵气，瞬间衍化出十八面盾牌，防御之强，当真令人瞠目。
　　此乃红绫仙子的独门秘术，中间的玄奥林轩自然并不清楚，不过他所学本来就很繁复，进阶大修士后眼界更是非同小可，这一番秘术使得，倒也有几分似模似样的味道了。
　　共是九面盾牌，一字排开，挡在自己的面前，再加上最后一道乌金龙甲盾所化的光幕，林轩相信就是离合期修士的一击，接下来也没有任何问题。
　　九婴那古怪的叫声再次传入耳里，随后那鬼爪猛然胀大了一圈，光是指甲，就超过了尺许，上面嗤嗤的直冒黑气，毫不犹豫的对着第一面冰墙插了上去。
　　乌光一闪，那冰墙马上就黯淡了下来，上面所附着的火焰，对于鬼爪没有造成一丁半点的伤害，冰墙上先是布满了细纹，接着化为了大小不一的碎片。
　　林轩的脸色不由得阴沉下来，这可怕的攻击力，已经远远超过了他最初的预期。
　　好在仅仅是突破了第一道防线而已，林轩右手抬起，掌心之中跃升出一团碧幽幽的火焰。
　　随后翻转，清鸣声传入耳朵，一牙尖嘴利的小鸟在火焰中成型了。
　　噗噗噗……
　　林轩这边施展法术，鬼爪却并不会因此停歇什么，戾气冲天，不过瞬息的功夫，已有八面冰墙被接二连三的突破。
　　眼看只剩下最后一堵，林轩脸色一沉，右手微扬，那碧幻幽火所化的小鸟顿时扑到了上面。
　　刺啦……
　　鬼爪毫不犹豫的抓下，依旧是势如破竹，不过碧幻幽火自然不仅仅是好看来着，立刻化为数十道纤细的火焰，沿着鬼爪向上蔓延。
　　转瞬之间，那巨大的鬼爪就被包裹，至少就人界来说，此魔炎几乎可以焚尽万物，鬼爪刚刚穿过冰墙，还没有撞到乌金龙甲盾所化的光幕之上，就化为了虚无，半空中仅剩下一团幽幽的魔火。
　　林轩松了口气，但自然不会因此就停歇下去，右手抬起，一道法诀打出，碧幻幽火一阵闪烁，随后化为一条魔蟒，狠狠的朝着对方扑过去了。


第一千一百八十七章 九幽黑水
　　同时两手再往中间一合，分别将一只九天明月环握在掌中，体内法诀略一运转，如决堤之水般的注入进来。
　　轰！
　　惊雷般的巨响传入耳朵，一道白蒙蒙的飓风凭空出现了，连天接地，直径足有丈许，声势看上去惊人无比。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，从那白蒙蒙的飓风中，激射出无数的光波，密如雨点般的朝着对方攒射。
　　随后林轩左手一拂，青火剑也随之鱼游而出，厉芒耀眼，一个呼吸之间，居然变成了百余丈长的巨剑。
　　这种法术，林轩对付金刚山怪的时候曾经用过，只不过那时候多少还有一些吃力，如今进阶到元婴后期，施展起来显得顺溜无比。
　　青火本就擅长攻击，变为巨剑后更显得声势惊人以极。
　　林轩这一番攻击，虽然没有出尽全力，但灭杀一般的元婴后期修士恐怕也没有多大的问题。
　　至少将对方重创，肯定是可以确定无疑。
　　然而九婴却没有显出分毫畏惧，翅膀一扇，那庞大却并不臃肿的身躯骤然飞起，连林轩也大感头疼的禁空禁制，牠竟然可以轻松惬意的完全无视。
　　吼！
　　九颗头颅高高扬起，这一回的叫声却不再像婴儿啼哭，反而与九幽下数千冤魂的齐声嘶吼颇有几分相似之处。
　　一道肉眼可见的声波出现了，层层叠叠，就像大海中汹涌澎湃的浪波，朝着前方疯狂激射。
　　下一刻，便撞上了飓风中射出来的光波……
　　无声无息！
　　安静得有些诡异。
　　随后哗啦一声传入耳里，那些光波居然被整个吞没，林轩瞳孔微缩，脸色一下子变得难看无比了。
　　想也不想的张开口，一道精血喷吐而出。
　　那血离嘴以后，立刻嘭的一声爆成血雾，随后如长鲸取水一般，融入了那白蒙蒙的飓风，林轩再一扬手，将九天明月环也抛入其中。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的惊雷声接二连三的传来，整个地面都在不停的摇晃震颤，飓风中亮起了两个斗大的红点，就像什么怪兽的眼睛一般。
　　冰火两重天，林轩将九天明月环的神通已发挥到极点。
　　而另一边，青火化为百丈大小的巨剑，也势夹万钧的狂劈下来。
　　九婴眼中的轻松终于消失不见，两只翅膀一扇，密密麻麻的风刃出现。
　　与林轩刚才祭出的光波，颇有几分相似之处，这可恶的家伙，居然想要以彼之道，还施彼身么？
　　林轩一呆，随后有些怒极反笑了起来，不过，他毕竟不是普通的修仙者，就争斗经验来说，比起离合期老怪物也不逊色。
　　林轩很快就发现了不妥，嗖的一下，那些风刃在半空中一个转折，竟然诡异的消失不见了。
　　这是……空间神通？
　　林轩从怪物的眼中看到了一丝疲倦之色，想来由牠施展，也并不轻松。
　　同时怪物尾巴一动，一层鱼鳞般的盾牌，在牠身前浮现了，每个鱼鳞，皆有巴掌大小，上面符文遍布，却又是由天地元气形成的。
　　果然……
　　林轩的心狠狠跳了一下，刚刚仅仅是猜测，现在他却可以百分之百的肯定了，眼前的九婴分魂，确实是离合级别的强者。
　　林轩哪里还敢有丝毫怠慢之处，忙似缓实急的向左跨出一步。
　　他的人影也从原地消失了。
　　俗话说得好，高手过招，只争厘毫，几乎是在林轩用九天微步挪走的同一刻，数十道风刃，就在他刚刚站立的原地斩过。
　　“嗤”的声音传入耳朵，空间都被划出了一道道的白痕，虽然未被撕裂，但那可怕的威力，也让人胆寒不已。
　　林轩松了口气，“险”就一个词。
　　但随后发生的事情，又让他放下的心，重新高高悬起。
　　落空的风刃一个转折，居然像长了眼睛似的，重新又追上来了。
　　是九婴在操控？
　　林轩百忙之中回过头，却又将这个猜测给否了，毕竟自己也不好惹，别看他被大妖鬼兽的攻击弄得穷于应付，那九婴的情况也差不多。
　　这一人一兽都不是好惹的主儿，如今各展神通，一边狼狈万分的抵挡对方的招数，一边又狠下杀手的对轰。
　　整个斗法，只能用“险”字来形容。
　　面对化身百丈的青火，九婴也不敢有丝毫怠慢什么，只见牠翅膀一闪，整个身体来了个一百八十度的翻转，将肚皮朝上，露出了一对乌黑发亮的巨爪，然后狠狠的向上这么一抓。
　　咔嚓……
　　风云雷动，那广场周围的护罩居然消失了，天地元气疯狂的凝聚，一个可怕的漩涡出现在了半空里。
　　随后从那漩涡之中，探出了一独角长鼻的厉鬼，浑身做火红之色，最诡异的是，还有哐啷哐啷的声音传入耳朵，他的整个身体，被乌黑粗长的铁链束缚，可饶是如此，还是将一只巨大的乌黑鬼爪探出，迅疾如电的抓住了青火。
　　不过林轩的攻击并不仅仅只有这个，那连天接地的飓风，以及碧幻幽火所化的魔蟒也凶神恶煞的冲到眼前了。
　　九婴有九颗头颅，传说中每一个都有不同的神通，不过最厉害的还是中间两个，分别可以吞水吐火。
　　当然不是凡间普通的水火。
　　那水乃是九幽寒潭下的黑水，据说寒潭之中，空间广大无比，其可怕程度，却还远远超过了传说中的十八层地狱。
　　阴司界乃是被以阿修罗为首的六王所统治，反对他们的阴魂鬼物，都会被丢入九幽寒潭之中，饱受折磨，他们的怨气与泪珠，化为了寒潭黑水，被九婴当作解渴之物来饮用。
　　当然，传说永远是传说，不过九婴喷出的黑水，却当真是非同小可，水乃生命之源，可以滋润万物，可这黑水，却偏偏能让世间一切东西，生机了无。
　　传说不管是什么灵物，只要沾上一滴，就会在瞬息间枯萎下去。
　　当年灵界与阴司界大战的时候，杀了个血流成河，九婴作为阿修罗王喜爱的灵宠，自然也是此战的急先锋。
　　灵界各族，都有不少大能存在死在牠的手中，其他神通暂且不提，单讲这黑水，只要沾上一滴，立刻会弹指红颜老，几百上千年的寿元凭空流逝。
　　这杀伤力可想而知。
　　当然，眼前的不过是九婴百万年前残存下来的一缕分魂而已，又经过了灵界九圣兽的镇压，与本尊相比，实力甚至连九牛一毛都远远不及。
　　那黑水也没有传说中的可怕实力，否则林轩还打什么，直接伸长脖子，乖乖的等着挨宰好了。
　　不过饶是如此，九婴分魂喷出来的黑水也远非普通法术可比。
　　只见牠中间的头颅一伸一缩，随后眼前就出现了一道漆黑如墨的水柱。
　　那水直径有尺许粗，离嘴以后立刻一分为二了。
　　没有腥臭，也没有别的不妥。
　　然而整个广场，却都弥漫上了一股浓浓的死气。
　　林轩心中感到一阵烦恶，而此时此刻，他正被那可怕的风刃所追逐，林轩使用九天微步，在短短的瞬息间，已经挪移了十七八遍，可根本就无法摆脱。
　　不用九婴操控，这风刃真的可以自我追踪。
　　可恶！
　　林轩袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，虽然是灵力汇聚的简单法术，不过以他的修为神通，威力之强，每一道剑光，都足以媲美元婴初期修士的本命法宝。
　　叮叮当当……
　　撞击声传入耳朵，结果却让林轩大失所望，自己所祭出的犀利剑光，面对这风刃就像纸糊的一样，被斩了个七零八落，根本就没有起到阻挡的效果。
　　不得已，林轩只好再施展九天微步，刚刚移走，风刃就从他站立的地方斩过，难道这一招真的只能硬接么？
　　林轩脑海中念头转动，这样躲下去根本就是一没完没了的结果，随着时间的推移，只会对自己的越发的不利。
　　咬了咬牙，林轩的神色变得坚定起来了。
　　袖袍一拂，一方丝帕鱼游而出，看上去，就像女子随身所用之物，其实林轩却是从天巧门姜老怪那里抢来。
　　虽说胭脂气有点重，不过宝物看重的是神通。
　　这水云锦的防御力林轩亲手试过，比起乌金龙甲盾来只强不弱，既然无法用躲，那就只有硬接这条路。
　　腮帮一股，一口精气喷薄而出，水云锦吸收以后，立刻放出耀目的蔚蓝色光泽，一堵厚重的水墙挡在他的面前了。
　　这个过程说起来繁复，其实不过一息的功夫。
　　噗噗噗……
　　沉闷的声音传入耳朵，那些风刃尾随而至，狠狠的斩入了水墙里，林轩脸色一沉，自然不会仅仅是布下了防御就了事，双手挥舞，一道又一道的法诀向前打出。
　　水墙吸收以后，变得越发的凝重，风刃在里面运行的速度，明显被成倍的减缓了。
　　可依旧挡不足，少顷以后，还是有几道风刃激射而出，水云锦被穿破，不过也并非一点效果也无，那几道风刃，已明显缩小了许多，显然法力所剩无几了。
　　嘭！
　　随后撞击声传来，乌金龙甲盾也是非同一般的宝物，挡下这剩余的攻击自然是一点悬念没有。
　　化险为夷，然而林轩的脸上却没有分毫笑意，面对梼杌分魂的时候，自己不过元婴中期，可也显得游刃有余，而九婴刚刚的那一击，却将自己逼到如此狼狈的境地。
　　这家伙，果然比万佛宗的慧通还强上一筹，林轩心中已谋划着该怎样鞋底抹油。
　　毕竟打下去没有好处，不过想要脱身也并不轻松，林轩一边在脑海中思索，一边抬起了头颅，眼前所见的情景，却让他的表情骤然凝固。
　　他刚好看见了黑水与自己法宝对战的一幕。
　　九天明月环化为白蒙蒙的飓风，吸收自己的精血以后，飓风更衍化为了身长百丈的血色飞龙。
　　张开口，就是一道气势磅礴的光柱，仿佛连眼前的大山，都能轰一个窟窿，九婴却不闪不躲，仿佛对牠身前那鱼鳞状的盾牌，信心十足。
　　如惊雷般的巨响传入耳朵，那鱼鳞状的护罩表面，无数蜘蛛网一般的裂纹出现，虽狼狈了一点，不过到底将光柱挡住，随后九婴的尾巴一甩，那些裂纹居然弥合如初。
　　离合期可以运用天地元气，大大节省体内的法力。
　　林轩的脸色难看以极，而那一分为二的黑水，却有一部分化为水雾，没入了风龙里。
　　无声无息，然而林轩在刹那间却有了感应，九天明月环乃是他的本命宝物，林轩感觉到此宝竟有些转折不灵起来了。
　　仿佛被什么所污浊，虽然不及阴煞鬼墨，但里面的灵气却也在不停的流逝着……
　　“不好！”
　　林轩想也不想，伸手一招，飓风散开，两个造型古朴的圆环飞了回来，不过表面却有一些黯淡。
　　另一边，剩余的黑水化为了一条数丈长的百足蜈蚣，与碧幻幽火变化的魔蟒互相撕扯。
　　如果是以前的碧幻幽火，也许只有落败一途，不过融合天劫之火以后，威力却大增不少了的。
　　明显蟒兽比蜈蚣更加凶悍一筹，毕竟这黑水仅仅是九婴分魂所吐。
　　林轩稍松了一口气，将九天明月环收入了丹田里，虽被污浊出了一点痕迹，不过并无大碍，只要稍稍祭炼一番，就可以将黑水在上面的痕迹除去。
　　九天明月环吃亏，碧幻幽火略胜一筹，总体说来，倒也与可怕的黑水斗得半斤八两。
　　而在头顶上方，青火所化的巨剑与漩涡中探出的鬼爪轰然相撞。
　　林轩瞳孔微缩，难道是传说中的神降术？
　　众所周知，一些魔道巨枭修炼的魔功特殊，可以隔界借用古魔的魔气附体，从而在短时间内神通暴涨。
　　而这仅仅是借用魔气，所谓的神降术还要更高级，可以直接劈开空间，请来上界存在。
　　眼前那独角长鼻的厉鬼，林轩虽然不知道是什么怪物，但显然非同小可，青火所化的百丈巨剑一与那鬼爪相触，明显抵敌不住，呜呜的哀鸣起来了。
　　那厉鬼的眼中闪过一丝狰狞之色，五指合拢，似乎想要使用什么邪功秘术，硬生生的毁去眼前的宝物。


第一千一百八十八章 相持
　　林轩争斗经验何等丰富，从厉鬼的表情，自然不难猜到他想要做什么，眼睛微眯，脸上闪过些许怒意。
　　想要将青火毁去，哪有那么容易。
　　林轩冷哼了一声，满脸阴沉，左手翻转，一柄式样古朴的短剑浮现出来。
　　长不过尺许，表面裂纹遍布，此宝居然不过是一残次品罢了。
　　然而一股磅礴的威压却弥散而出，将整个广场全都笼住，那头顶的厉鬼暂且不说，九婴的脸上终于露出了凝重之色。
　　通天灵宝即使放到上界也属稀有，即便残破，威力依旧不容有分毫小瞧。
　　“喝！”
　　随着林轩一声轻叱，浑身青光流离不止，法力注入，一个个拳头大小的符文在剑刃上浮现而出。
　　深奥古朴，与人界的符文大不相同，随后那些符文旋转闪烁，像有生命一般的钻入了林轩的躯体之中。
　　他的手掌被一层银芒包裹，法力再注入断剑时显得从容了许多。
　　与过去使用此宝时不同，进阶大修士以后林轩已将通宝诀的第二层参透，银光一敛，林轩的手上居然出现了无数铜钱大小的鳞片，与通天灵宝融合了一般。
　　那鳞片上有无数细密的花纹，如同甲胄，一直延伸到他的手肘。
　　林轩表情一愕，这样的变故却是他自己也没有想到的，然而此时此刻，哪有时间多做思索，何况虽然略微怪异了一些，但林轩却并未感到有何不妥，反而与断剑的联系变得更加紧密。
　　血脉相连，如同握着自己的本命宝物一般。
　　林轩眼中闪过一缕异色，吸了口气，一剑狠狠的像头顶挥落下去。
　　无声无息，然而半空之中却诡异的浮现出一道银色的剑气，如流星穗羽，朝着那独角长鼻的厉鬼呼啸而去。
　　轰！
　　整个山峰，仿佛都经历了一次轻微的震动，在头顶上空，一团银色的光韵猛然爆开，赤目耀眼，里面还有一个斗大的符文涌现，那威势仿佛可以开天，随后一副诡异的画卷展示在了面前……
　　那形貌狰狞的厉鬼，仿佛阳光下的冰雪一般，先是头颅，随后是探出漩涡的半截躯体，最后那只仿佛坚不可摧的鬼爪魔臂，在银色的光晕里，层层消融，最后随风消失得无影无踪。
　　林轩一招手，青火剑化为一缕细小的绿芒，飞入了他的衣袖。
　　林轩脸上露出满意之色，参悟通宝诀第二层后就是不同，不仅威力比以前增加很多，而且对法力的消耗好像反而不如从前了。
　　怎么说呢，自己的手掌被银色鳞片包裹以后，仿佛可以吸纳周围的天地元气，按理，这样的神通，只有离合期修士才能触及，但借助通天灵宝的威力，自己似乎提前体会到一些。
　　虽懵懵懂懂，于具体情形，并不清楚，但这种提前对下一个境界有所领悟，对日后冲击瓶颈可是大有用途，这也算意外之喜了。
　　一击成功，林轩却并没有在原地多做停留，而是身形飘忽，施展出九天微步，一闪之后，就出现在数十丈开外了。
　　九婴可远比那厉鬼难以对付，林轩在离开的一瞬间，他刚刚所站立之处，就被灰白色的魔火侵蚀，林轩瞳孔微缩，脸上却无惊无喜，飒然转过身体，又是一剑挥落下去。
　　这一次他注入了更多的法力，那银色的剑气，不再像刚刚一样无声无息，而是有若长虹贯日，只见天空之中银光耀眼，那道剑气之上不止萦绕着蔚蓝色的闪电，还有无数斗大的符文流连，更加可怕的是，后面有一巨大的太极图案若隐若现……
　　剑未至，已弥漫出一种毁灭一切的气势。
　　四周的天地元气，仿佛全都被融进了一剑之威里。
　　眼前虽然不是真正的九婴，仅仅是牠百万年前留在这里的一缕残魂，但就实力来说，依旧堪比离合期修仙者。
　　这种等级的老怪物，林轩打过交道的不多，真正教过手的，更只有慧通一个，但九婴分魂明显要难缠得多。
　　虽然到目前为止，自己尚没有神通尽出，但经过一番你来我往的争斗以后，对方实力如何，林轩已掂量得清清楚楚。
　　真要打，自己胜算的几率实在不大，唯一的希望只有那通天灵宝啊！
　　所以这一剑下去，林轩没有任何留力，那璀璨的剑气，仿佛可以开天劈地。
　　如此大威力的绝杀，九婴自然不可能视若无睹，牠高高的仰起了九颗头颅。
　　吼！
　　从九张血盆大口中，分别有不同的声音发出。
　　有的如同婴儿啼哭，有的如同冤魂齐吼，还有虎啸龙吟，甚至是狂风肆虐的声音……
　　传说在幽冥地府之中，九婴乃阿修罗王最喜欢的灵宠，牠的每一颗头颅，都有着不同的神通。
　　吞水吐火，还有的喷出可以销魂蚀骨的鬼雾，无形的音波，能够在空间划出白痕的风刃，不一而足……
　　九种神通汇集在一起，向着那璀璨的剑气迎去。
　　轰的巨响传来，五颜六色的光晕在一人一兽之间爆开，林轩如今进阶元婴后期，在人界虽不敢说纵横无敌，但绝对已是顶儿尖儿的修士，可对轰所产生的庞大灵压让他几乎喘不过气。
　　这里有禁空禁制，躲无可躲，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，林轩居然将脚下那坚硬的玉石踏破，双脚都已陷了下去，直没至膝。
　　可没有退路！
　　剑气与九婴的大神通还在半空中僵持，林轩的右臂银芒闪烁，他将浑身的法力毫不吝啬的注入灵宝之中。
　　四周的天地元气早被引动，肉眼可见那些灵气变为了一个个大小不一的光点，如雪花一般没入林轩的右臂里面。
　　通天灵宝可以吸纳天地元气，可与离合期的九婴分魂相比，不过是小巫见大巫而已，林轩毕竟只是元婴期，如今借助的是灵宝之力，这样的境界他还没有触及。
　　九婴吸收的速度明显比他快得多，这样的相持对林轩来说自然是十分不利。
　　没想到对方连灵宝之威也能挡住，拖到后面只有自己落败一途。
　　林轩心中着急，可偏偏又无计可施，这可恨的禁空禁制，若不是阿修罗别府有那么多古怪的东西，打不过逃总没有问题。
　　林轩的脸色难看以极，演变成现在这种结果可是大出他原先预料，如今已无法取巧，就有点像世俗武者比拼内力的情况，看谁耗得过对方，必须分一个强弱存亡。
　　此时在两人的中间，是一直径足有十余丈大的诡异光球，一半银色，一半却漆黑如墨，光球表面，各有无数神秘异常的符文闪现。
　　只不过银色这边，符文虽深奥古朴，但也显得大气磅礴，一看就是玄门正宗的无上秘术。
　　与之相反，黑色部分的光球，表面所浮现出来的符文就像是用鲜血写成的一般，仿佛每一笔一划都要滴出血来，怨气冲天。
　　林轩一边将法力注入灵宝，一边脑海中不停的转动着念头，苦思脱身之策，毕竟境界不同，对方从四周吸纳天地元气的速度要快得多，就算自己随身带了大量灵药，以及可以迅速补充法力的储灵带古宝，终究也耗不过对方。
　　“少爷，要不我出来帮忙。”
　　月儿的声音传入耳朵，林轩却摇摇头否了，自己是需要借助外力，可眼前的情景也太危险了些，不管灵宝所劈出来的剑气，还是九婴的大神通，以月儿区区凝丹期的修为，只要沾上一丝，就是魂飞魄散的结局。
　　那自己还不哭死？
　　就算情势再险恶，林轩也绝不会让小丫头帮忙的。
　　“可少爷，这样下去……”月儿也十分着急，小桃不是说过，自己的行宫早就毁于了灵界修士之手，为什么还有那么多的禁制与怪物残存着。
　　林轩可不知月儿的小脑瓜里在想什么，此时此刻，自己确实需要外力帮助，虽然所有的法力都用于了通天灵宝，但仅仅是将灵兽袋祭出还是做得到。
　　林轩一直没有放出穿山甲与尸魔，是因为面对九婴他们已显得太弱，不过如今有自己牵扯，倒可以利用他们来痛打落水狗了。
　　也许会是压垮骆驼的最后一根稻草，成为自己反败为胜的希望。
　　念及至此，林轩不再犹豫，左手一摘，将两个口袋祭了起来。
　　尸气妖风，元婴级的威压也非同小可，然而此时此刻，不过是大海中的一叶扁舟罢了，整个广场，都被林轩与九婴对轰的灵压笼罩。
　　面对眼前的怪物，尸魔与穿山甲的脸上竟不约而同的露出畏惧之色，虽然一个是傀儡，一个是傻瓜，但本能上，他们也感觉到对方的强大。
　　见到这种情景，林轩的脸色不由得阴沉了下去，神念发出，连连催促，穿山甲与尸魔毕竟已被自己用血契禁锢，在主人法咒的一再催逼下，牠们的眼睛变得血红，一股戾气笼罩住了怪物，畏惧之色渐去，取而代之的是疯狂之意。
　　吼！
　　尸魔一声大喝，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，獠牙外凸，肌肤变得越发的干枯，惨白的尸雾中，一白森森的法宝映入了眼帘中。


第一千一百八十九章 生与死的瞬间
　　那宝物有七八丈长，看上去就像什么动物的大腿骨一样，表面戾气缠绕，一看就知道威力非小。
　　吼！
　　尸魔一声大喝，张开口，就是一道腥臭的尸血喷出，里面还夹杂着墨绿色的尸毒，离嘴以后，立刻被宝物所吸收，随后咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那宝物化为了一白骨妖蛇。
　　口喷毒雾的向着九婴扑上去了。
　　另一边，穿山甲眼中凶芒一显，双手掐诀，滚滚的妖风之中，他的身形骤然暴涨，一身长数丈的怪物映入了眼帘中。
　　他居然显出妖体原型来了。
　　作为化形后期的大妖族，声势自然非同小可，穿山甲的身体表面，被厚厚的鳞甲包裹，血盆大口，牙齿锋锐得有如雪亮的尖刀，就形象来说，一点也不比蛟龙逊色，甚至还要略胜一筹。
　　吼！
　　那声音有如蛮荒巨兽，半空之中，黄芒闪烁，附近的泥土诡异漂浮，凝结出一根根锋锐的石质长矛来了。
　　土属性法术，而且是地阶上品的那种，论威力，绝不会比普通法宝逊色，正确的说，反而会胜上许多。
　　林轩脸上露出满意之色，点了点头，穿山甲口中妖气喷薄，那尖锐的长矛狠狠的扎像了对手。
　　在阴司界中，九婴乃是顶儿尖儿的大妖鬼兽，眼前的一缕分魂，实力也堪比离合，如果换一个时间，穿山甲与尸魔的攻击牠根本就不会放在眼里，然而此时此刻，情况却又不一样了。
　　有林轩牵扯，这会成为压垮骆驼的最后一根稻草么，平心来说，林轩也没有多大把握，不过内心深处，还是颇为希翼的。
　　为了防止对方腾出手来应付攻击，林轩咬牙将更多的法力注入身前的断剑里。
　　那光球表面的银芒，变得越发的刺目，隐隐已将黑气给压过去了。
　　九婴的脸上满是愤怒，十八只眼睛都变成了血红之色，随后牠的九颗头颅猛然往中间这么一聚，不可思议的事情映入了眼帘里。
　　九颗头颅，居然合而为一，一颗崭新的头颅出现在了视线里。
　　有点像龙首，与麒麟的头颅也有几分相似之处，但仔细看，却又完全不同，那是一张恶鬼的面孔，然而却不让人觉得牠的可怕，第一感应到的，是牠的强大……
　　这并不是错觉，九头合一以后，这怪物的气势就开始疯狂的飙升了。
　　实力与原先相比，足足疯涨了七成。
　　这不可能！
　　林轩见识广博，两百年来与人争斗的经验更是丰富，什么大风大浪没有见过，然而此时此刻，却也忍不住有些失态了。
　　难道刚刚与自己斗法，九婴居然还隐藏了实力吗？
　　明明不像啊！
　　林轩脸色阴沉以极，可事已至此，追根究底也不过是徒劳而已，重点是要怎样应付眼前的危机。
　　林轩脑海中念头急转，可为时已晚，在九婴实力暴涨以后，眼前的一切，已在顷刻间发生逆转。
　　只见这怪物尾巴一甩，天空中顿时有密密麻麻的飞刀浮现，随后光芒闪烁，毫不畏惧的迎上了石矛与白骨妖蛇，叮叮当当的声音传入耳朵，几乎是不费吹灰之力就将穿山甲与尸魔的攻击给化解了。
　　随后飞刀反客为主，蜂拥像两头怪物，妖气与阴风之中，隐隐看见了两团血雾……
　　通过神识联系，林轩知道穿山甲与尸魔并未陨落，只不过身受重伤罢了，而他现在也没有心情去管什么，自己所面临的形势要严峻得多。
　　九婴法力暴涨以后，一人一兽相持的平衡被打破，光球表面的银光只剩下了一小撮，几乎完全变成了漆黑之色，随后轰隆隆的像他砸过来了。
　　“呀！”
　　月儿一声惊呼，林轩脸色同样狂变了起来，这所谓的光球，乃是通天灵宝与九婴的大神通对轰所形成的。
　　威力之强，就算是离合期老怪物，也绝对抵挡不住，难道自己竟要陨落在这里？
　　额头上满是豆大的汗滴，林轩自踏入仙道以来，历经艰险，可似乎没有一次，能够与现在的情形相比。
　　当然，他绝不会坐以待毙。
　　防御肯定是挡不住，林轩施展起了九天微步。
　　躲开！
　　林轩可不想在此处魂飞魄散，然而一步跨出，他的脸色却越发惨白，自己还在原地，九天微步失去了效力。
　　难道是因为能量太大因而干扰了空间法则？
　　林轩的脸上满是苦笑之色，那光球已与第一道防御撞上，那蓝色的水墙坚实厚重，普通宝物的攻击根本就没有效果，不过此时此刻，却仿如纸糊，嗤的一下就破灭掉了。
　　林轩的眼角狠狠跳了一下，眼看光球距离自己不过二十余丈的样子，他再次施展九天微步，然而还是没有效果。
　　林轩绝望了，现在已躲无可躲，他的眼中闪过一丝决绝之色，过去的一幕幕在眼前流淌而过。
　　没想到与天争了这么久，自己最后会死在此处，在即将魂飞魄散的一刻，林轩最后的感觉不是悲哀，也不是害怕，而是担忧与不舍，修仙界很残酷，不过对自己来说，却有一样宝物比性命更珍贵的。
　　月儿！
　　以丫头单纯的性格，以后一个人，能照顾好自己么。
　　陨落也就陨落，但林轩绝不想让月儿陪自己一起死的。
　　爱她就要给她幸福，林轩希望小丫头能够好好的在这世上活着。
　　吼！
　　最后一刻，林轩将身上所有的防御全都撤去，反正没有用途，死了也就死了，他要节省法力，拼尽最后的力量为月儿创造一丝生路。
　　袖袍一拂，一柄式样古朴的长戈飞掠而出。
　　林轩伸手握住，将残余的法力拼命注入，他的眼耳鼻舌，五官都隐隐有血丝渗出，这是法力透支的结果，林轩此刻也使用了暂时提升修为的秘术。
　　磅礴的法力，在一瞬间进入了长戈里，林轩一声大喝，狠狠的朝着前方挥落。
　　嗤……
　　令人牙酸的声音传入耳里，左侧的虚空，随着林轩手起戈落，居然扭曲起来了。
　　随后一道长不过半尺的月牙出现，林轩这一击，已斩破了空间。
　　破碎虚空，已涉及到空间法则，原本是离合期修士才能掌握的招数，用于飞升到上界之中。
　　按照常理，元婴修士无论如何不能触及，不过林轩岂是普通的同阶修士可比，而得自雪狐王的这柄长戈，实在是一了不起的宝物，有着空间效果，林轩拼尽全力，终于将空间撕出了一道缝隙。
　　自己逃是不可能地，这么小的一道缝隙，肉身根本钻不过去，元婴虽可离体，但尚未稳固，失去了肉身的保护，进入空间缝隙之中，绝对是十死无生的结局。
　　不过月儿可以。
　　白光一闪，林轩强行将月儿拉了出来，脸上满是温柔之色，在这生死存亡之际，林轩脸上没有畏惧，眼眸中只有浓浓的担忧与爱意：“丫头，仙路漫漫，少爷不能陪妳，一定要照顾好自己。”
　　说完袖袍一拂，林轩用残余的法力将月儿包裹，这层护罩能够让小丫头在空间缝隙中安全一些的：“答应我，好好活着。”
　　说完，林轩猛然将月儿推入空间缝隙之中。
　　“不！”
　　撕心裂肺的惨呼，尽管那声音动听到了极处，晶莹的泪珠从月儿脸上划过，她怎么可能舍弃少爷呢。
　　没有你，修仙又有什么用处？
　　长生有用么，不能与你相依相守，永恒的生命只能是孤寂的折磨。
　　月儿什么也不要，她不要成仙，她不要是阿修罗王，只要永永远远守在少爷身边就好，哪怕一起吃苦，哪怕一起坠落九幽，不管前路如何，只要握着你的手，哪怕是刀山之中，自己也不会感到切肤的痛苦，只会对你流露出温柔幸福的笑容。
　　在被推出去的一刻，月儿的脸上就露出了决绝之色，纤纤玉手旁，有银辉亮起，一柄月牙形状的短剑被她握在了掌里，长不过尺许，式样精美以极，握手处镶嵌着大大小小十余颗宝石，当然，那不是装饰，上面的符文林轩一根也不认识。
　　玉手挥出，银辉耀眼刺目，硬生生将林轩为她布下的护罩撕裂了。
　　“月儿，妳……”
　　林轩又惊又急，小丫头却已扑入了他的怀里：“少爷，我爱你，月儿不要一个人孤寂的活在人世，我情愿与你一起去死。”
　　女孩矜持，虽然林轩早已明白月儿的心意，可听她亲口说出“我爱你”这三个字，却还是第一次。
　　下一刻两人就要魂飞魄散了，月儿自然不会再顾忌什么，俏脸通红，深深埋在林轩的怀中，在这生与死的一刻，她没有害怕，眼波柔柔，荡漾着幸福与温柔。
　　“傻丫头！”
　　林轩又是生气又是感动，不过现在想将她推开已经来不及了，眼前这一切说来繁复，原本是不可能在转瞬间完成的，不过在那光球的巨大威压下，时间仿佛被割裂了。
　　林轩与月儿紧紧相拥，现在挣扎没有了用处，林轩转过身来，用自己的身体做掩护，虽然明知道是徒劳，但本能的，他还是想将月儿保护好。


第一千一百九十章 灵兽护主
　　那光球漆黑如墨，带着令人惊惧的灵压碾过来了。
　　距离还有七八丈远，里面所蕴含的狂暴法力已让林轩呼吸维艰。
　　他可是元婴后期的大修士。
　　恐怕就是云州第一高手望亭楼在这里，也不一定敢硬扛如此可怕的攻击，这一回还真是十死无生的结局。
　　林轩叹了口气，现在已无力回天，他干脆不去管，只是紧紧的将月儿抱在怀里面。
　　眼看两人就要陨落，令人意想不到的事情发生了。
　　原本满脸得意的九婴瞪大了眼珠，骇然无比的望向月儿的娇容。
　　嗷！
　　突然牠像发了疯一般的仰天长啸，两只翅膀一扇，身形诡异的消失不见，下一刻，却出现在了林轩与月儿的身前。
　　此时此刻，九天微步失去了效果，然而离合期的九婴，依旧能够施展出瞬移秘术。
　　林轩的脸上露出些许惊愕，对方想要做什么？
　　难道攻击自己？
　　没道理，自己与月儿已身陷绝地，对方这样做根本就徒劳无益。
　　林轩脑海中念头急转，那九婴却已横着挡在了他的身前，林轩几乎以为自己看错，对方这是要为自己当盾牌么？
　　这太荒谬了，自己刚刚还与九婴大打出手，一心想要拼个你死我活，转眼牠却舍身相救？
　　“这……”
　　林轩都有点傻了，若非亲身经历，这样的事情不论谁说出去，他都不会相信的。
　　轰！
　　然而事实就是事实，那漆黑如墨的光球已经撞上了九婴的身体，符文闪烁，这庞然大物整个被强光吞没。
　　牠的身躯，如同被投进火里的冰雪，迅速消融，然而九婴的脸上居然没有痛苦，牠转过头，眼中反而有欣慰流露。
　　林轩的头脑有些短路，这一切太不符合常理，不过此时此刻，也没有时间细细思索，九婴舍身相救，终于为主仆二人创造出生机来了。
　　“喝！”
　　林轩一声大吼，将残余的灵力注入乌金龙甲盾中，尽管有禁空禁制的束缚，但他哪里管得了许多，强行驾起遁光像旁边挪移去了。
　　勉强飞出百余丈远，林轩就被一股巨力死死的压在地面，阿修罗王的行宫，所设禁制非同小可，远不是一名小小的元婴修士可以挣脱。
　　不过这个距离也勉强够了，有九婴将光球挡住，仅仅是爆炸的余波，林轩还是可以支撑得住。
　　当然，那余波也非同小可，乌金龙甲盾所化光幕不停闪烁，林轩袖袍一拂，又祭出几张地阶属性的防御符箓，一个个光幕亮起，这才抵消了不少压力。
　　爆炸并没有持续多久，不过给林轩的感觉却难熬以极，终于那肆虐的风暴过去，林轩才长长的出了口气。
　　九死一生的感觉，平心来说，林轩自己都已经绝望了，如今能够活下来不过是侥幸而已。
　　实在想不出那九婴为何会干出舍身相救这么离谱的事。
　　林轩双眉紧皱，以他的城府，也丝毫头绪没有。
　　“少爷，对不起！”
　　弱弱的声音传入耳朵，林轩回过头，就看见月儿的脸上满是歉疚，林轩一愕，随后洒然微笑起来了：“傻丫头，你像我道歉什么，为妳取修罗神血，本来就是我该做的，何况我们如今，不也没事么？”
　　“不……小婢不是指这个。”月儿低垂臻首，两只小手都不知道该往哪里放了：“小婢是说，有一些事情，我原本不该瞒着你的。”
　　自己的前世乃阴司之主，与真仙之间还有着血海仇怨，这个秘密不论从哪方面看，都太过惊悚了一点，月儿是很乖很单纯的女孩儿，她怕少爷被自己吓跑，故而一直都将秘密埋藏在心间。
　　然而经历了刚才的危险，自己主仆差点同赴黄泉，想到少爷舍身保护自己，在绝无可能的情况才还为自己争取生机，月儿又是内疚又是甜蜜，她怎么还能够继续装鸵鸟下去。
　　是该坦白的一刻，尽管少女的脸上满是不安之色。
　　可她真的不想对林轩有半点隐瞒了。
　　“少爷，我知道九婴为何会做出那样的举动。”月儿轻轻叹息，早知道九婴分魂能够像小桃一样认出转世后的自己，从一开始，她就应该现身出来，还可以避免艰苦的大战。
　　“妳清楚？”
　　林轩一愕，随后脸上露出若有所思之色，仔细回想当时的情景，九婴确实是看见了月儿的娇容，随后才做出那样古怪的反常举动。
　　只是对方乃阴司地府的大妖鬼兽，与月儿之间会有什么交集呢？
　　这一点也正是林轩百思不得其解之处。
　　见少爷满脸疑惑，月儿咬了咬贝齿，樱唇微启，开始将自己的身世缓缓讲述……
　　却说另一边，在山顶阿修罗王的宫殿。
　　经过灵界修士的蹂躏，这里早已是一片废墟，然而如今却又新添了不少残垣断壁。
　　就在不久以前，这里刚刚发生了一场大战。
　　说来也是巧合，那章鱼古兽与万佛宗的空明所选的虽是不同道路，却几乎是前脚后脚的来到了阿修罗王的行宫。
　　俗话说，仇人见面分外眼红，这一人一兽间固然无冤无仇，但谁不知道此地会有宝物，他们这一碰头当然不可能和颜悦色。
　　短暂的惊愕过后，两个家伙就开始大打出手。
　　章鱼古兽不用说，在无定河就已灭杀过元婴后期的大修仙者，面对对手，自然信心十足，毕竟吞噬姜老怪的血肉元婴以后，牠的实力又大增不少的。
　　然而空明可不是软柿子，大修士也分强弱，而他可是大圆满境界的修为了，何况身上还有一件抢自碧云山的宝物。
　　虽是防御属性的通天灵宝，但也让他的神通大增不少。
　　一场大战，打得天昏地暗，最后空明还是技高一筹，灭杀了那章鱼古兽，不过对方实力也是极强，虽有通天灵宝守护，他或多或少还是受了一些伤，关键是法力几乎耗光。
　　打量了一眼前面破败的宫殿，空明略一迟疑，还是没有立刻进去，天知道里面有什么厉害禁制。
　　为了稳妥，他决定先将法力恢复再说，可怜这大和尚却不知道在废墟某个阴暗的角落，一对血红的眼睛一眨不眨的将他盯着。


第一千一百九十一章 林轩哥哥
　　“阿修罗王转世？”
　　听完月儿的娓娓讲述，即便以林轩的城府，脸上也不由自主的露出了吃惊之色。
　　虽然在无定河，林轩就知道小丫头藏有隐秘，但万万不曾想，居然会是这样的惊天动地。
　　阴司之主，在百万年前曾将灵界杀得血流成河，甚至还有真仙陨落，林轩张口结舌，一时间也有些难以消化了。
　　“月儿，妳不是在开玩笑么？”林轩艰难的吞了一口唾沫，虽然从心里来说，他知道小丫头不会撒谎的。
　　“少爷，我知道这件事情太过惊悚，月儿第一次听闻的时候也彷徨无助，你……你会不会不再要我？”
　　少女弱弱的开口，清秀的俏脸上满是忐忑，阿修罗，这个名字背后，代表着太多的恩仇，她真的怕少爷退缩，毕竟与真仙为敌，要远远超过平静赴死的勇气。
　　对修士而言，魂飞魄散并非最可怕的结局，落在一些大能修士的手里，他有一千种，一万种的手段将仇敌折磨，让其求生不能，求死不得的。
　　永永远远生活于痛苦，那才是最让人心悸害怕之处。
　　这些问题林轩一瞬间就想到了。
　　仙道艰难，谁不希望活得逍遥自在，林轩的信条就是驱吉避险。
　　别说与真仙为敌，就算是离合中期的修士也能轻易将自己碾死。
　　林轩的脸色有些阴霾，从本能上他讨厌麻烦。
　　“少爷，对不起。”月儿的脸上满是泪滴：“从这里出去以后，小婢就走，绝不会连累你的。”
　　月儿凄婉欲绝的开口，见了林轩的脸色，小丫头的娇躯一直在不停颤抖，不过她这样说，并不是失望与气话什么，而是真真心心为林轩着想的。
　　前世太多的恩怨，虽然目前来说还很安全，但月儿有预感，总有一天，总有一天真仙与灵界的大能修士们会发现自己的存在。
　　她真的不想牵连少爷，尽管对自己来说，离开林轩比死更难过，可为了少爷安全，必须这么做。
　　爱他就要全心全意为他着想的。
　　只要他平安幸福，月儿不在意自己会忍受什么样的苦楚。
　　然而她话音未落，耳边就响起林轩声色俱厉的呵斥来了：“死丫头，胡说。”
　　少女吃惊的抬起头，在她的印象中，林轩从没有对自己这样声色俱厉过。
　　“少爷，我……”
　　“谁说要妳离开我！”
　　林轩不由分说，一把将月儿抱入怀里，尽管没有身体，不能真正碰触，但相依相守，却有一种很贴心很温暖的感觉。
　　仿佛水乳交融，就像从恒古以来，两人本就是一体似的。
　　月儿很迷恋这样的感觉，可她真的不想牵连少爷：“林轩哥哥，月儿想过，我的存在，真的会对你造成威胁，虽然我不知道前世的自己，为何会杀上灵界，可得罪的人那么多，月儿恐怕不会有好下场的。”
　　“胡说。”
　　林轩有些怒，而那一句“林轩哥哥”，又仿佛将他叫得心魂俱碎了，虽然一直以来，自己从来没有将月儿当作小婢使唤过，相反，如同心肝宝贝般的宠着，可两人的称呼，却流于主仆，从来没有像现在这么亲热过。
　　月儿话不多，可从她的神色眼波，对自己的爱，早已深入到骨子里去了。
　　爱，并不一定要天天说出来。
　　林轩笑了，他长得很普通，可那笑却让人如沐春风：“月儿，我们在一起两百年，我的性格，相信妳也清楚，不错，我是讨厌麻烦，喜欢远离危险，但少爷也从来不怕事的，妳知道么，每一个人不论善恶，在他心底，总有一个最值得珍视的东西，为了那宝物，他可以不惧生死，视任何危险为无物，而对我来说，妳就是那件宝物。”
　　“少爷……”月儿感动得连话都说不清楚，她的眼波如海水般温柔，仿佛要将林轩融化在那浓浓的爱意中。
　　林轩将抱着她的左臂紧了紧，腾出右手，轻轻在少女如绸缎般的青丝上抚摸，尽管不能真的碰触，却依然有温暖贴心的感觉。
　　“为了妳，我不怕与真仙为敌，如果有朝一日，我能修炼到那样的境地，就带着妳，杀上仙界，一雪前耻……”林轩的声音传入耳朵，温柔之中却隐隐有杀伐之气透出。
　　“可少爷，仙道漫漫，真的想要成仙，还不知道需要多少年，如果在这其间，小婢的身份一旦暴露，那三界之中，就再也没有我们的容身之处，死不可怕，可月儿不想拖累少爷与我一起受苦。”
　　“傻话。”林轩打断了少女的话：“在知悉这个秘密以前，两百年，我们还不是平安度过，谁说妳的身份就那么容易暴露了，何况就算真有那么一天，难道我又忍心看着妳一个人受苦，自己承受那心灵的折磨，就算落入仙人的手中，有苦我们一起受，只要与妳相依相守，就算是抽魂炼魄，少爷我觉得也是一种幸福。”
　　“林轩哥哥。”
　　这是月儿第二次这样叫他了，里面的甜蜜不用说，对于一女子来说，能找到一位如此心疼自己的爱侣，还有何不满足？
　　破碎的广场，四周早已被刚刚的大战毁得一塌糊涂，然而却有甜蜜的气氛在两人间流动。
　　良久，月儿才抬起头，看着小丫头娇美无铸的面容，林轩将烦恼与忧愁全都抛到了九霄云后，嘴角上翘，有些促狭的开口：“其实比起仙人的威胁，我倒更担心另一件事的。”
　　“什么？”月儿漂亮的眼眸中，不由得闪过好奇之色，自从知道自己的身份以后，她最担心的就是被人识破，陷入无尽的追杀之中。
　　怎么少爷却说，还有事情更加可怕，这不太可能啊？
　　“少爷，说说，你还担心什么？”月儿好奇的开口了。
　　“自然是担心妳了，没想到我的宝贝月儿，居然是阿修罗王转世，修为神通，比之真仙也不逊色，却莫名其妙的与我签下主仆血契了，我担心有朝一日，妳解开了封印与记忆，成为阴司之主，那时候第一个要杀的，恐怕就是我这冒犯仙威的小修士啊。”
　　林轩神色一正的开口，心中却在偷笑，这一番所谓的担心言语，其实不过是与宝贝月儿开开玩笑而已，当然，也不排除他心中好奇，在自己的印象里，月儿十足就是一乖乖女，很难想象她统御阴司，带领百万妖鬼杀上灵界的样子。
　　林轩不过是开玩笑找找乐子，可月儿却十分“老实”，在她心中，早已把林轩看得比什么都重，忙摆了摆手：“不……少爷，月儿不会的，主仆契约，是月儿心中愿意，怎么会反过来怪你，就算有朝一日，我恢复了修为与记忆，成为阴司之主，可在你面前，月儿永远与过去一样，是少爷的小丫头……”
　　“好了好了。”见月儿满面焦急，林轩眼中不由得闪过一丝疼惜：“妳这傻妮子，我不过开开玩笑而已，妳还当真了。”
　　“哦！”如果换一名女子，遇见这种情况，就算不恼羞成怒，肯定也会大发娇嗔一番的，然而月儿却乖乖的点了点头，只要少爷对自己没隔阂就好了，如果可以选择，如果可以选择，阿修罗王的权位她才不在乎，能够为少爷铺床叠被最幸福。
　　当然，等凝结元婴，拥有身体以后，那个……自己也愿意为少爷暖床的。
　　想到这里，月儿俏脸通红，说不尽，道不完的娇羞之色。
　　“月儿，妳怎么了，是不是哪里不舒服，刚刚的爆炸让妳受伤了？”林轩一愕，随后有些紧张的开口。
　　“啊，没有！”见少爷动问，月儿越发脸红，生怕心中的小九九被少爷猜中：“小婢没有不舒服，少爷，你法力可有恢复，我们在这里耽搁得太久。”
　　所谓情急生智，月儿平日里在林轩面前虽然老实，但关键时刻，居然也福至心灵，学会了顾左右而言他，成功将话题转移了啊！
　　林轩一呆，月儿的提醒让他一下子想起了正事来，如果没有记错，进入阿修罗行宫的修士可不仅有自己一个，岂有时间在这里慢慢耽搁，如果让他们取走了行宫里的宝物，自己岂不是哭没有地方哭。
　　念及至此，林轩的表情恢复了严肃，袖袍一拂，几件宝物出现在了青光之中。
　　最惹眼的是一条玉带，式样古朴，不用说，乃是在七星岛时得来的储灵带宝物。
　　这东西具有瞬间恢复法力的效果，当然是有次数限制的，珍贵以极，若在平时，林轩也不会轻易动用，不过现在时间紧迫，他毫不犹豫将储灵带围在自己的腰间了。
　　磅礴的法力涌入身体，从丹田延伸到四肢经脉，很快林轩就将有些枯竭的法力补满。
　　除了此宝，还有一些玉瓶悬浮在身前，里面装有各种各样的灵丹。
　　法力虽然补满，不过刚刚的大战，林轩或多或少受了一些伤，神识也有极大的消耗，他拔开瓶塞，将五颜六色的灵丹倒入嘴里面，随后盘膝而坐，仅仅半盏茶的功夫，林轩就恢复了最佳状态。


第一千一百九十二章 九天玄尊
　　另一边与林轩的情况差不多，万佛宗的菩提院首座也正在打坐。
　　他一路历经千辛万苦，终于来到了阿修罗王的行宫，没想到却与章鱼古兽狭路相逢。
　　双方皆为取宝，自然分外眼红，连话也不曾多说，就各展神通，发生了激烈冲突。
　　平心而言，光就修为看，那章鱼古兽还要略胜一筹，不过慧通的手中却有一通天灵宝。
　　这种等级的宝物，在灵界也属于稀有，人界更不知道绝迹多少年了，元婴后期的修仙者，虽不能发挥十层的实力，但即使是皮毛，也会让修为大增不少。
　　于是古兽陨落，不过空明的法力也所剩无几了。
　　前面就是阿修罗王的行宫，但他并没有急着进入，等先恢复了实力再说。
　　否则遇见厉害的禁制，恐怕不好应付，当然，空明之所以有闲情逸致这么做，也是因为他不知道在这附近，还有别的修仙者，甚至包括离合期老怪物。
　　否则这位大和尚，肯定先去急着取宝。
　　呜……
　　山风吹过，四周显得安宁而祥和，然而有一对血红的双眸，却早已将他锁住。
　　是那铠甲怪物，当然，此时此刻，他使用了隐匿术。
　　气息收敛得一点也无，不过眼眸中却隐隐透出贪婪之色，他被困在这铠甲之中已有百万年，阿修罗王的别府不曾有生人进入，如今这么好的机会，当然要重新夺舍。
　　说起来，也是空明倒霉，原本这怪物，一直属意林轩，只不过那古镜被破坏以后，他无法再掌握修士们的行迹，想当然的以为林轩死在了九婴分魂的手里，无奈之下，这才改变主意。
　　他之所以一眼看中林轩的肉躯，自然与其修炼的功法有莫大关系。
　　说起这怪物来历，可是与林轩有着千丝万缕的联系。
　　九天玄尊！
　　即便在上古仙术繁盛之时，这也是一位惊才绝艳的人物，九天玄功就是他所创立，还与妖灵岛的玄凤仙子是双修伴侣。
　　论修为，论智慧，九天玄尊都堪称一代人杰，可唯独品性却为人不齿。
　　当年他曾被仇家围攻，为了掩护爱侣逃走，玄凤仙子以女子之身，独斗五位元婴期高手。
　　如此深情厚谊，换一个人，肯定感动不已，可九天玄尊却辜负了玄凤仙子。
　　其中的缘由已没有人清楚，不过十有八九是九天玄尊负心所至。
　　后来玄凤仙子以惊才绝艳之资，创立凤舞九天诀，突破元婴，踏入了离合之境。
　　她也曾游历天下，想要一雪前耻，然而九天玄尊却莫名其妙的失踪。
　　两人间的恩恩怨怨，到最后还是没有结果，最后玄凤仙子带着满腹的怨尤，飞升到了灵界之中。
　　此事也就不了了知……
　　九天玄尊生死一直是谜，没想到他却在这阿修罗王的行宫里。
　　失去了肉躯，按理说，就算是离合期修仙者，元婴也不可能存在那么久的岁月，早该灰飞烟灭。
　　这与他服食的异果有关系，将自己转化为极阴鬼物，否则早就魂飞魄散了。
　　百万年后，一群修士再次闯入了阿修罗王别府，其中有一个，修炼的更是自己所传下的九天玄功。
　　而且年纪轻轻，就进阶到了元婴后期，由于功法一脉相承的缘故，夺舍他的躯体，大有好处，自己轻而易举就能恢复生前的实力。
　　可惜那小子却与九婴狭路相遇。
　　不用说，现在肯定已魂飞魄散了。
　　九天玄尊心中叹息，只能退而求其次，准备夺舍其余之人的身体。
　　而空明对这一切还一无所知。
　　虽然他也是心思机敏的人物，但也想不到在阿修罗王的行宫，居然还潜藏得有怪物。
　　空明吞服了几粒丹药，双手各握一块高阶晶石，正盘膝打坐，虽然那一战消耗的法力很多，不过这里灵气充足，有一顿饭的功夫足可恢复。
　　四周静悄悄的，似乎一切都很祥和，然而异变却在毫无征兆的情况下发生了。
　　咯咯……
　　一窜轻微的声音传入耳朵，从那铠甲之中，飒然窜出一道让人无法看清的黑气，如毒蛇一般的向着盘坐的老僧噬去。
　　空明虽在盘膝打坐，然而元婴后期的修仙者，神识自然敏锐无比，他猛然睁开双眸，仿佛有所感应的偏了偏首，同时袖袍一拂，五色佛光闪过，他身前已出现了一凝厚的光幕。
　　空明的反应不可谓不迅速，然而依旧晚了，那黑气速度极快，须臾间就已扑到了面前，护罩居然有如纸糊般的被撕开，那黑气一下子击中了他的面孔，并迅速没入其中。
　　“啊！”
　　空明双手抱头，从嘴巴里发出不像人类般的嘶吼，面容扭曲，仿佛在经历莫大的痛苦。
　　夺舍！
　　如果此地有其他修仙者，一眼就能认出他正历经什么，空明可是元婴期顶峰的修仙者，不过九天玄尊比他还要强大得多。
　　在陨落以后他就进阶到了离合，虽然这百万年，没有肉身，无法修炼，不过神识之强，依旧远在空明之上。
　　呼呼……
　　粗重的喘息传入耳里，那痛苦的呻吟却逐渐低了下去，他已经将对方的元婴侵蚀，占据了空明的身体。
　　不过这并没有结束，一阵咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，随后空明的身体被一阵强光笼罩住。
　　强光之中，传来震天的嘶吼，随后以空明为中心，一股磅礴的灵压沛然而出，灵压之中，有五色光晕流转，显然蕴含得有充裕的佛力在里面。
　　仙道艰难，从上古时期就分为数个流派，小的暂且不说，大的就有正魔儒佛，以及修妖者。
　　每个流派皆为长生，不过对于修炼的见解却各不相同，不能说谁强谁弱，四大流派一直是并驾齐驱的。
　　而修妖者就功法的玄奥来说，并不比正魔儒佛逊色，只不过人界妖脉不多，故而没有那么兴旺罢了。
　　因为见解不同，五大流派修出来的灵力自然大有差异，比如说儒门弟子的法力之中，含有极为强大的浩然正气，正道与魔道的灵力属性截然相反，就如同水火不能相容一般。
　　也是林轩与众不同，曾修炼有阴阳诀秘术，否则他正魔兼修，早就因为两种灵力互相冲突，轻则走火，重则爆体而亡了。
　　空明作为万佛宗菩提院首座，修炼的自然是极为精纯的佛门功夫，而九天玄尊当年自创功法，虽博采众长，不过总体说来，九天玄功却是承袭的道家一脉。
　　若非不得以，他根本不想夺舍老和尚的躯体，必须费尽心机，将其体内含有佛属性的灵力，转化为道力。
　　只见他双手不停挥舞，一道一道的法诀打出，随着时间的推移，那五色佛光逐渐暗淡下去，取而代之的是一股玄门正宗的灵气。
　　这个过程持续了足有一顿饭的功夫，随后光芒收敛，他的身形相貌竟也同时大变。
　　原本空明须眉皆白，虽身材高大魁梧，但看去也有八九十岁，可现在他的身高虽然没变，体型却明显瘦了一圈。
　　最让人不可思议的是，脸上的皱纹消失不见，取而代之的是一眉清目秀的少年。
　　十指纤纤，说实话，作为男子，此人长得太阴柔了一点，头上的结疤也变成了瀑布一般的秀发，披散下来，一直拖到了腰下面。
　　这才是九天玄尊的真面目，与林轩不同，这家伙当年可是帅得一塌糊涂，正因为他珍惜自己的容貌，所以他创立出来的九天玄功才会有驻颜的奇效。
　　“呵呵，不错不错，虽然这和尚老迈了些，但他的身体里，依旧有磅礴的生命力，将灵力性质由佛像道家转化也十分顺利，虽还斑驳不纯，但我应该能够发挥出生前八成的实力。”看了看自己的手，九天玄尊脸上露出满意之色，情况比他原先预想的要好得多。
　　“呵呵呵……”
　　他狂笑起来了，然而笑声未落，却有一阵脚步声传入耳朵，九天玄尊一呆，瞳孔顿时收缩起来。
　　俗话说得好，乐极生悲，自己因为夺舍顺利，太过忘形了一些，忘记在这阿修罗王的别府，神识几乎没有用处。
　　直到脚步声传入耳朵，他才发现一群修士来到了此处。
　　九天玄尊又惊又怒，对方足有十余人之多，其中包括那名离合期的灰衣老者。
　　不用说，自然是天州罗家的修仙者。
　　包括罗家老祖，他们现在只剩下十二个。
　　这罗家的运气，也比林轩好不到哪去，虽然没有碰见九婴分魂这样离谱的东西，但在最后一个禁制，却遇见了数以百计的阴甲鬼兵，甚至包括元婴后期的存在，而且相互之间，又擅长默契配合。
　　于是结果可想而知了。
　　罗家陷入了空前的危机之中。
　　便是罗家老祖，也被几名元婴期的鬼将紧紧缠住，经过一番艰苦的斗法，虽然最终闯过了那一关，但罗家损失也是极惨，人手居然陨落了一小半。
　　甚至连罗子聪与血罗童子，这两位元婴后期的大修士，也不是完好无损，除了罗家老祖，几乎人人都或轻或重的带了一点伤势。


第一千一百九十三章 狭路相逢
　　这次为了将修罗神血取到手，罗家可是精锐尽出，没想到居然损失了一小半的人手。
　　众人的脸色，自然难看到了极处，不过阿修罗王的宫殿，总算历历在望了。
　　罗家修士还来不及松一口气，又与九天玄尊迎面相遇。
　　居然有人捷足先登来到这里。
　　罗家老祖一呆，随后可怕的杀气从身体里面释放出来。
　　他有些疑惑的打量起眼前的少年。
　　居然是与自己同级的修仙者，然而云州离合修士中怎么从来没有听说有这样一位人物。
　　虽然神识被封锁，但对方有没有变幻容貌他自信还是分辨得出。
　　这可有些奇怪了。
　　要知道云州虽是修炼圣地，但离合修士也不过那么寥寥几位而已，难道是苦修士，或者刚刚晋级？
　　诸般念头在脑海中闪过，不过他也没有心情分辨什么，对方来到此处，不用说也是为了争夺阿修罗王遗宝。
　　既然怀有同样的目的，那双方就是不共戴天的死敌。
　　想到这里，他毫不犹豫的一点指，嗖的声音传入耳朵，两柄式样古朴的长戈飞射到身前了。
　　长戈表面，带有黑色的电弧，毫不犹豫的像对方斩落。
　　“动手，一起将他灭了！”罗家老祖牵了牵嘴角，满脸的阴狠之色。
　　听了老祖宗的吩咐，其余的罗家修士哪里还会犹豫，纷纷各展神通，祭出自己的本命宝物。
　　只见光芒闪烁，飞剑，金书，大刀，阔斧，各种稀奇古怪的兵刃，不一而足。
　　不过十余人之多，然而这联手的声势却非同小可，毕竟最弱的也是元婴期修仙者。
　　除了罗家老祖，血罗童子与罗子聪的出手，尤有不凡之处。
　　要知道元婴后期的大修仙者，放到外面，可是一方霸主，按照老祖宗所说，只要自己立下的功劳足够，就可以将些许修罗神血融入身体之中，那进阶离合也不再是梦。
　　只见血罗童子伸出白藕般的胳膊，十分纯真的笑着，然而他的身前，却出现了几个巨大的骷髅头，每一个直径都有丈许左右，不止是眼瞳，整个骷髅，都做血红之色，仿佛常年在尸山血海中泡着。
　　吼！
　　那些骷髅发出凄厉的惨叫，嘴巴里更是咯嘣咯嘣的不停乱嚼，戾气冲天的扑向了对手。
　　而罗子聪的宝物没有那么炫目，仅仅是一青卷丹书，光芒闪烁，书卷表面被无数符文包裹，似缓实急，从头顶像敌人压了下去。
　　这突然的遭遇，让九天玄尊郁闷无比，他困在这里，已有百万年之久，早将阿修罗宫的一草一木，全都视作了自己的囊中之物。
　　眼见禁制就要解除，修罗神血岂容别人染指的。
　　然而那些外来的修仙者，实力着实不弱，里面居然有两名离合级别的高手，九天玄尊虽自视不弱，却也不愿傻傻的与他们当面冲突。
　　那对自己没有好处！
　　原本想借禁制之力，将这些外来者逐一剪除，哪知道人算不如天算，操控的阵法被九婴给毁掉了。
　　九天玄尊的郁闷可想而知，无奈之下，他只好退而求其次，先夺舍一人的身体，尽量恢复实力，然后再巧妙布局，让这些外来者自相残杀，自己坐收渔人之利。
　　利用对环境的熟悉，再设计一些小禁制，原本他有七成的把握做成这件事，哪知道一番辛苦，最后却成了虎头蛇尾的结局。
　　都怪自己太得意忘形了些，因为夺舍顺利，而犯下这样的过失。
　　心中惊怒，不过后悔也没有用途，他虽然夺舍成功，但也没有合手的宝物，九天明月环早在百万年前就已碎裂掉了。
　　这也是他想要夺舍林轩的原因之一，因为功法一脉相承的缘故，林轩的本命法宝他用起来会更加的得心应手。
　　空明身为元婴期顶峰的修仙者，储物袋中的法宝自然也有数件之多，可不是木鱼就是禅杖，这样的佛门之宝他从未接触，用起来感觉无比别扭。
　　但现在没有选择，九天玄尊一声大喝，只见青光一闪，一层光幕已出现在了他的面前。
　　如果林轩在此，会觉得无比熟悉，这九天灵盾，正是他最喜欢的招数之一，不过九天玄尊已进阶离合，作为这套功法的创造者，更比林轩要熟悉得多，几乎已到了浑然天成的地步。
　　九天灵盾看起来很薄，表面更光滑得像涂了一层油似的，对于众元婴期修士的招数，九天玄尊不管不顾，仅仅是将一柄禅杖祭出，隔空化为一道火龙，迎向了罗家老祖的长戈。
　　嘭！
　　对撼声传入耳朵，三宝在半空中互相追逐，就实力来说，九天玄尊明显要胜上一筹，毕竟在上古时候，他就是一代枭雄，而且是自创功法的那种，单打独斗，罗家老祖绝不是对手，可惜现在以一敌众，宝物又不顺手，这第一回合交手，双方倒拼了个半斤八两了。
　　而下一刻，罗家众修士的宝物光芒大做，已轰在对手身上了。
　　对方居然没躲，罗家众修一呆，无不露出愕然万分的表情来。
　　不过很快，又转变为狂喜，刚才他们看得清清楚楚，对方根本就没有祭出防御的宝物，不过是慌慌张张的打开护罩罢了。
　　而灵力护盾虽然是很实用的招数，但也是五行法术中最为基础的一种，甚至连灵动初期的修士就可学习，特点是开启迅速，然而防御力却不值一提。
　　也难怪罗家众修弄错，九天灵盾与灵力护盾完全不同，然而从表面上看，却很难找出牠们差异之处，几乎是一不小心就会弄混了。
　　对方虽是离合期修仙者，但仅仅使用灵力护盾这样的垃圾防御招数，怎么可能同时挡住这么多人联手。
　　就算杀不了对方，也能将其重创……
　　然而这个念头尚未转完，罗家众修就察觉出不对了，除了两名大修士的宝物，其余的飞剑长戈，刚刚接触到九天灵盾表面，就无一例外的滑落开。
　　根本使不上力，那护罩表面，就像抹了一层牛油，宝物砍到上面的威力，不足平时的十分之一。
　　这样的神通，林轩也不会，乃是九天玄尊进阶离合以后，才慢慢体会出来。
　　经过加强后的九天灵盾，防御力非同小可，已远在一般的顶阶法宝之上了。
　　当然，也不是所有的攻击都能用这样取巧的方法免疫，血罗童子的骷髅头杀到近前，先是从大嘴中喷出粉红色的迷雾。
　　这些都是剧毒！
　　然而没有效果，毒素也穿不过九天灵盾所化光幕，血罗童子眉梢一挑，纯真的俏脸上露出了狠厉之色。
　　双手一握，一道古怪的法诀打出。
　　红光闪烁，直接没入了中间骷髅的眉心之中。
　　吼！
　　那怪物仿佛受到了刺激，仰天长啸，随后在灰白色的光晕中，牠体型居然暴涨了不少，大嘴张开，一扑一咬，将左侧那稍小些的骷髅头给吞了进去。
　　这样的变故，便是罗家的修仙者，也无不露出骇然之色。
　　虽然修仙界诡异的秘术很多，但这也太夸张了。
　　说起这血罗童子，在罗家也是一很特殊的存在，修炼的功法与其余之人大不相同，歹毒邪恶，便是罗家的修仙者，也没有几人愿意接近他的。
　　而那巨大化后的骷髅还不满足，身形一转，又将右侧另一个骷髅也吞入口中，然后下颌耸动，咯嘣咯嘣的乱嚼起来了。
　　“嘿嘿……”
　　血罗童子张开口，一道厉芒飞射而出，围着他的左手一绕，割下了两根指头，随后嘭的一声爆成血雾，像有生命一般的朝那骷髅飞去了。
　　骷髅大喜，毫不犹豫的吞了进去，随后一团灰白色的光晕包裹住牠的身体，光晕之中，噼里啪啦的爆响声不停传出。
　　这个过程说起来繁复，其实不过须臾间就完成了，那灰白色的光晕一敛，眼前的骷髅已经大变，牠不仅仅只有一个头颅，而是拥有一副完整的骨架了。
　　与刚刚血红色充满戾气不同，使用如此诡异的秘法以后，那骨架反而一丝戾气也无，表面也没有血红色，而是洁白得跟美玉差不多，看上去一点也不恐怖，反而有几分像艺术品。
　　随后骷髅伸出双手，往腰间一摘，将两根肋骨取了出来，灵芒一闪，变化出两柄尺许长的短剑。
　　并不起眼，随后牠双手互握，狠狠的向下这么交叉一斩。
　　看上去并不像十分厉害的招数，然而防御惊人的九天灵盾却发出咯嘣咯嘣的脆响了。
　　九天玄尊脸色一变，这招数，怎么有些眼熟。
　　不过此时此刻，他也没有时间细细思索，如果单打独斗，区区一元婴后期的修仙者，是不可能将自己的防御破除，不过现在他的大部分精力，都用于火并罗家老祖，这才给了那小子可趁之机。
　　对方人多，硬拼不是什么明智的选择，九天玄尊眼中厉芒闪过，斜斜的向左跨出，他想要施展九天微步。
　　平心来说，这招数不及瞬移，林轩的九天微步，是经过凤舞九天诀加强版的，九天玄尊自然不像林轩那样所学广博，不过他乃离合期修仙者，此秘术自然要比林轩玄妙得多。


第一千一百九十四章 斩虚光柱与千丈巨峰
　　空间一阵模糊，他的身形已窜出二十余丈之外了。
　　“哼！”
　　罗家老祖一愕，随后脸上闪过凶狠之色，左手一拂，他的身前出现了一卷丹书。
　　这才是老怪物的本命宝物。
　　双手挥舞，一道墨绿色的法诀打出，那丹书吸收以后，顿时灵光闪烁，附近的天地元气，疯狂的向着此宝聚集。
　　“疾！”
　　老怪物又是一指点去，丹书从左至右，慢慢展开，一股诡异的墨香从里面飘了出来。
　　随后灵光一闪，一个古写的篆字出现在了丹书的表面。
　　“山！”
　　那字气势磅礴，附近的元气更是疯狂的涌入其中，随后一阵波动，不可思议的事情发生了，那小小的山字真的化作了一座千丈高的翠绿巨峰。
　　上面居然还有鸟兽，隐隐传来森然的虎吼，随后此山滴溜溜一转，带着磅礴的灵压，向着九天玄尊轰然砸下。
　　大威力的宝物，修仙界不是没有，比如说翻天印，千重峰，名字听起来就气势磅礴，然而与眼前的千丈巨山相比，不过是小巫见大巫。
　　而且别看此山气势恢宏，落下的速度居然一定也不比飞剑类的轻灵法宝逊色。
　　九天玄尊眉头微皱，即便以他的实力，也不想硬扛对方的神通，肩头微抖，空间又开始模糊，不用说，这老怪物施展的是九天微步。
　　然而晚了，那白袍书生张开口，从嘴巴里伸出舌头，令人心惊的是，那舌头正中，居然有一银色的眼珠。
　　嘭！
　　从眼珠上射出一道细细的光柱，击打在虚空之处，九天玄尊一个趔趄，踉踉跄跄的现形而出。
　　“这是……斩虚光柱？”
　　九天玄尊的脸上满是惊骇之色，众所周知，修仙者在追寻长生之道的同时，也获得了远超常人的实力，能够呼风唤雨，腾云驾雾，在常人眼里，已与神仙无异，千里之外，就能用飞剑取人首级。
　　传说虽然神异，但也从侧面说明了修仙者的法术玄妙无比。
　　而诸多法术之中，当以空间神通最难掌握，离合期修士也不过初窥门径罢了。
　　元婴施展的瞬移仅仅是简易版的。
　　想要掌握空间神通已十分不易，反过来，将其破除，难度更是会暴增倍许，对方不过元婴期，怎么可能有那样的实力。
　　斩虚空，乃天煞明王的招数，这小家伙祭出的光柱，就威力来说，不及明王的九牛一毛，但确实是同源力量。
　　据说在上古之时，阴司与灵界曾爆发大战，后来妖鬼曾败退到人界来，难道明王与人界的女子，竟留下了血脉？
　　九天玄尊脑海中念头急转，这老家伙，见识极为广博，心思缜密，更是到了骇人听闻的地步，从一个小小的细节，几乎就猜出罗家众修的身份来了。
　　罗子聪在族里的时候，就很得老祖看重，乃是他潜心栽培的下一代家主。
　　究其缘故，不仅仅是因为罗子聪资质出众，区区五百余载就进阶元婴后期了，更重要的理由，是他身上传承得有明王的特别法术。
　　当年的罗家，之所以能够一统人妖两族，成为天云十二州的霸主，就是因为传承了天煞明王血脉的缘故。
　　那时候罗家高手辈出，不过每一个人传承的血脉有强有弱，有一些人更受上天眷顾，天生就传承得有明王的独到天赋。
　　比如说罗子聪舌头上的诡异银眸，不用修炼就能发出神秘光柱，不可思议的将瞬移破除。
　　正是这项独到天赋，所以罗子聪才被认为是受到了明王眷顾，因此当成下一代家主。
　　九天玄尊见闻广博，隐约将对手的身份看破，然而这对于他当前的处境，却没有任何用途。
　　九天微步失去了效果，那千丈巨峰已滴溜溜的压下来了。
　　头顶是大片阴影，这山峰只怕有千万斤，如果真被击中，就算是离合期修士，一样会变做肉饼。
　　九天玄尊的脸色难看以极，如果是全盛时的自己，又有趁手宝物，这样的法术对他是造不成威胁的。
　　不过眼前可就难以应付。
　　可恶！
　　心中惊怒，但他自然不会坐以待毙什么。
　　双手挥舞，大开大阖，动作雄浑而古朴。
　　“喝！”
　　抬起头颅，一口精气从嘴中喷薄而出，那精气是温润的青色，如一颗明珠般在半空中悬浮。
　　随后附近的天地元气仿佛找到了宣泄口，疯狂的向着精气汇聚，须臾，一身高百丈的巨人出现在了视线里。
　　那巨人不仅高大魁伟，且身具异相，三头六臂，看上去威猛无比。
　　当然，他是由天地元气所聚。
　　“疾！”
　　九天玄尊一指向前点去，巨人扬声吐气，高高的昂起头颅，六条粗壮的胳膊一起朝前方托举而起了。
　　嘭！
　　沉闷的声音传入耳朵，那千丈巨峰砸下来的威力让整个大地都在颤动，即使巨人的身躯与牠相比，也显得不成比例。
　　然而九天玄尊虽然卑鄙，就修为来说却是一代人杰，其神通虽大半来自九天玄功，但除此以外，还学有不少秘术，眼前所衍化出来的巨人，就是其中一种。
　　当然也不是随意可以使用，以本名真元作为引子，每使用一次，他的修为都会下降少许。
　　不过那巨人也确实力大无穷，虽然浑身都在颤抖，但六条手臂真的将山峰托住。
　　得此空隙，九天玄尊自然不会迟疑，身形一闪，已激射向了旁边。
　　转瞬，就脱离了巨峰笼罩的范围。
　　轰！
　　剧烈的碰撞声传入耳朵，那巨人到底支撑不住，在九天玄尊脱身以后，他就被压为了齑粉。
　　整个空间都仿佛狠狠的颤抖了一下，不过下一刻，令人意外的事情发生了，那巨峰一闪，居然化为无数光点，随风飘散。
　　这东西，乃是借法宝之力，然后用天地元气汇聚，罗家老祖驱使牠，同样是费了九牛二虎之力。
　　只可用于出其不意，如果不能一击伤敌，短时间内很难驱使。
　　没想到有如此多小辈相助，还是被对方逃脱。
　　罗家老祖的脸上，满是阴沉之色，对方比自己想象的，还要难对付得多，不过此时此刻，他早就没有了退路。
　　修罗神血必须取到手，罗家的阴谋已然暴露，天云十二州大大小小的势力，包括人妖两族，几乎都被他们得罪光了，如果不能取得丰厚的报酬，那接下来等待他们的结果只有一个……灭族！
　　想到这里，他的眼中闪过一丝惊惧，一口精血喷到身前的书卷里。
　　这次从上面飘出来的是一个“剑”字。
　　而罗家其余的弟子，包括罗子聪与血罗童子两名元婴后期的大修士，也没有闲着，或驱宝物，或施秘术，将自己最厉害的神通拿出，准备协助老祖，一举拿下身前这不速之客。
　　眼看更加激烈的战斗已是一触即发，他们脚下的那座巨山，突然开始剧烈晃动。
　　前一刻还晴朗的天空，转瞬间已乌云密布，惊雷一个接一个的狂劈下来了，闪电穿空，有如银蛇乱舞。
　　整个空间内的天地元气，更是变得混乱以极。
　　“这是……”
　　九天玄尊原本在准备秘术，此刻也不由得停下手来了，惊疑不定的望向天空，随后脸上却又显出喜色。
　　“难道是阿修罗王设下来的那个禁制，终于松动，慢慢的开始解除，对，一定是这样的。”
　　当然，这番话九天玄尊仅仅是在心中默想，一个字也没有说出口中。
　　当年，阿修罗王陨落，可这位阴司之主，似乎在生前的时候，就做下一些准备了。
　　就拿她留下的那滴血液来说，虽然弥足珍贵，可偏偏在寝殿的周围，布下了一绝杀阵法。
　　昔日的灵界大军为了泄愤，曾为无定河带来了滔天浩劫，眼前的残垣断壁，就是阿修罗宫被毁后所留下来的废墟。
　　可修罗王的寝殿却完好无损，那些灵界的大能修士，没有一个人能够破去眼前的杀阵，即使是散仙与妖王也不行。
　　真仙或许可以，然而他们并没有来到此地。
　　于是那滴修罗神血，才保存至今。
　　杀阵无人可破，不过却经不起岁月的消磨，算算时间，也就是最近几天会逐渐松动。
　　似乎比预想的还稍稍提前了一点。
　　想到此处，以九天玄尊的城府，脸上也不由得露出了激动之色，百万年的守候，机会终于等到了手。
　　他哪肯错过，趁着罗家修士发愣，嗖的一下向前飞掠而去了。
　　在古镜被九婴毁坏以前，他看见的修士可不止眼前这么多，至少还有一名离合期老怪物。
　　而通往阿修罗寝宫的入口，并非只有眼前这一个，他可不希望自己在这儿与敌人拼死拼活，修罗神血却被不相干的人取走。
　　假如出现那样的状况，自己非吐血不可。
　　念及至此，九天玄尊哪还有心情与对方纠缠，立刻化为一道惊虹，飞向了寝宫深处。
　　“老祖！”
　　突然出现的诡异天象，让罗家众修愕然不已，不过很快，他们就回过神来，见那难缠的敌人不战而走，他们在大松一口气的同时，隐隐也泛起一股担忧之意，不过却没有谁敢单独追去，都抬起头，望向最前方的灰衣老者。
　　“走！”
　　罗家老祖脑海中念头转动，不过此时此刻，也没有时间给他多做思索，对方不战而走，让他担心修罗神血会不会在敌人手中。
　　虽然这仅仅是可能性的一种，不过此事能否成功，关系到罗家的兴衰荣辱，他自然丝毫大意不得，化为一道惊虹，当先追过去了。
　　罗家众修见了，不敢怠慢，既然有老祖宗打头阵，他们自然不会害怕什么，也纷纷各展神通，飞向了残垣断壁深处。
　　原地很快就安静下来。
　　山风吹过，异象依旧在持续着，然而眼前除了碎石瓦砾，以及立柱上被仙剑刀斧划过的痕迹，谁也不知道这里发生过什么，先是夺舍，随后与罗家众修士的冲突……
　　与此同时，在某条玉石台阶的中部。
　　一容貌平凡的少年正在盘膝打坐，旁边一绝色少女含情脉脉的将他注视着。
　　不用说，自然是林轩主仆。
　　月儿的眼中满是迷离之色，小丫头的心中，充满了幸福，阿修罗王的身份，固然珍贵无比，可对月儿来说，却仿佛一块大石，这些时日，压得她几乎喘不过起。
　　她不怕真仙报复，最担心的却是少爷不要自己。
　　现在好了，一切担心是多余，少爷愿意与自己不离不弃，哪怕是与满天神佛为敌。
　　即便一起堕入九幽，即便一起接受那永恒的炼魂之苦，只要两人在一起，就是幸福。
　　当听到这一句，月儿真的很感动。
　　少爷对自己如此疼惜，她已是别无所求。
　　尽管前路依旧坎坷，不过月儿已不再懦弱，只要有少爷伴在身旁，真仙又如何，这世上再没有什么可怕的。
　　“阿修罗……”
　　月儿樱唇微启，轻轻喃呢，照小桃所说，这里是自己的别府，得到那滴前世留下来的鲜血，自己是否就真的快意结婴成功。
　　小脑袋中转着各种纷繁的念头，一惊雷般的巨响传入耳朵，她抬起头，就看见满天银蛇飞舞，儿臂粗的闪电划破长空，四周风雷动。
　　林轩也缓缓睁开了双眸，如此异象他自然不可能视若无睹。
　　“少爷，你醒了。”月儿满面惊喜的开口，虽然刚刚感动的时候曾叫“林轩哥哥”，不过小丫头脸皮薄，事情过后虽然心中还想这样叫，嘴上却已开不了口。
　　“嗯。”林轩点了点头，却没有注意到少女心中的小九九，眼前的异象太惊人的了，比结婴的声势还要浩大得多，难道是有异宝要出事么？
　　林轩在心中思索，自然而然就联想到修罗神血了。
　　念及至此，他哪还有心情继续打坐，嗖的一下就振衣而起，反正法力已经恢复，伤势已经没有大碍了，林轩估算过，现在的自己，应该可以发挥出平时九成左右的实力。
　　不能继续在这里耽搁下去。
　　“咦？”
　　起来以后，林轩却一声惊呼，月儿眨了眨眼眸，美丽的俏脸上露出不解之色：“少爷，怎么了？”
　　“禁制似乎解除，我的神识可以离体了。”
　　林轩的脸上一片惊喜之色，毕竟对于修仙者，神识远比六感重要得多，神识被完全封印在体内的情况，他还从来没有遇到过，感觉便像是凡人瞎了聋了，那难受是可想而知的。
　　“哦。”
　　月儿有些茫然的点了点头，小丫头没有什么感触，作为自己前世的别府，这里的禁制对她本来就没有什么影响的。
　　林轩吸了口气，缓缓将神识放出。
　　也不是说完全解除了禁锢，只能拓展到二十余里左右。
　　不过林轩已十分满足，而且他发现了一细微之处，似乎随着时间的推移，神识在慢慢及远，换句话说，这里的禁制不是被一次解除，而是在一点一点的逐次减弱。
　　“这可有些意思了。”
　　林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色，不过此时此刻，他也没有时间多做思索，无论如何，修罗神血也不能让别人捷足先登了，那可是关系到月儿能否结婴成功。
　　听了小丫头讲述，林轩已知道她这个结婴的障碍是真仙们改变天地法则，有意设置下来的。
　　除了前世她自己的血液，根本没有办法将这个魔咒破除。
　　换句话说，只许成功，不许失败的。
　　而且林轩也很好奇，月儿既是修罗王转世，继承了前世的一滴血，除了进阶到元婴期，还会不会发生奇妙的事？
　　念及至此，林轩眼中有坚定之色闪过，不能继续在这里耽搁，他转过头颅，将目光落在穿山甲与尸魔上面了。
　　刚刚那激烈的战斗，特别是最后一击，虽有九婴舍身护主，但两个家伙却也身受重伤了。
　　浑身上下，几乎没有完好之处，特别是尸魔，大大小小的洞足有十几处之多，腥臭的尸血横流，如果换做是修仙者，就算不死，肉身也陨落无疑。
　　然而作为阴司怪物，虽然也动弹不得，但这伤势却还不足以致命的。
　　只不过需要静养，短时间内无法再放出对敌了。
　　林轩叹了口气，伸手将腰间的两个口袋祭起，黑芒闪过，分别将穿山甲与尸魔收入其中，剩下的时间就等他俩慢慢恢复，这一点，林轩倒是并不着急的。
　　做好这一切后，林轩目光又在广场扫过，可惜最后一击太过狂暴，九婴已彻底化为了虚无，连内丹都没有留下的。
　　否则大妖鬼兽的精华，对自己肯定有不少用处。
　　说起来，还真是打得稀里糊涂，早知道这家伙是月儿养的灵宠，一开始就应该让小丫头现身了。
　　也不用那样艰苦的战斗，九死一生不说，从姜老怪那里得来的水云锦宝物，还没有建功，就莫名其妙的被毁了。
　　郁闷是唯一的形容。
　　当然，林轩也不是一点收获没有，通过与离合期九婴分魂的交手，林轩对自己的实力，大概有了一个认知。
　　综合起来，应该算刚刚跨入离合之境的修仙者，如果拼命的话，还可以略微往上提，不过比起离合初期顶阶，依旧要差一些。
　　这已非常了不起，要知道修仙界很少有越级挑战这种事。


第一千一百九十五章 混乱
　　银蛇乱舞，雷声隆隆，随着时间的推移，天空中的异象不仅没有减弱，反而越发的狂暴起来了。
　　尤其是头顶上空，无数乌云汇聚，不停旋转翻涌，形成了一直径足有百余丈的巨大漩涡，看上去分外的惹人醒目。
　　“月儿，我们走。”
　　林轩可不愿意耽搁，如此诡异天象，十有八九是与异宝有关系的。
　　“嗯。”
　　少女温顺的点点头，化为一缕白光，飞回他的衣袖，随后林轩浑身青芒大起，向着山顶激射而去。
　　异象出现以后，整个阿修罗王的别府，禁制都大为减弱，不仅神识可以离体，禁空禁制也在逐渐失去效力，虽然飞行的时候，同样会感到一股磅礴巨力，但以林轩的修为，已勉强可以御风而起，虽然会比平时多耗一些法力，但速度却远非沿着石阶步行可比。
　　眼见修罗神血出世在即，进入此地的修士又不止自己，林轩可不想让对方抢占先机，全力向山顶的宫殿飞掠而去。
　　此山高万丈，石阶之长，自然远超想象，蜿蜒曲折，一直延伸到云雾深处，再加上禁制阻隔，想靠步行攀到顶峰是很不容易的。
　　但飞行就不一样了，仅仅半盏茶的功夫，眼前就出现了影影绰绰的建筑。
　　林轩遁光一敛，落下了地来。
　　眼前就是阿修罗王的行宫，他可不敢毫无顾忌的乱走，虽心中焦急，但在这里飞行的话也太危险了些。
　　林轩闭上眼眸，缓缓将神识放了出去。
　　出现在眼前的是一片残垣断壁。
　　到处都是破败的建筑，不过林轩脸上并没有露出吃惊之色，他已经听月儿讲了，在数百万年前，这里曾被灵界的大军洗劫，修罗神血也是因为有特殊禁制保护，所以才幸免下来。
　　轰！
　　又一声惊雷般的巨响传入耳朵，然而这一回的动静却不是来自那天地间的异象了。
　　林轩飒然睁开眼眸，脸上露出几分骇然之色。
　　离合期修仙者！
　　而且还不止一个！
　　这怎么可能呢？
　　林轩虽然知道有别的修士进入了阿修罗王的别府，但万万不曾想修为居然高到如此离谱的地步，即便是放眼云州，囊括人妖两族，离合期修士又才几个？
　　他的脸色顿时阴晴不定起来了。
　　不过并没有畏惧退却之色，自己刚刚，已经与九婴分魂交过手，对自己的实力也大概有了评估，虽然比不上那种等级的老怪物，不过相差也是仿佛。
　　轰隆隆之声依旧不绝于耳朵，证明那些修士并非一路，相互间已在大打出手，自己只要机灵一些，未必没有机会浑水摸鱼。
　　离合期又如何，修罗神血可是关乎月儿能否结婴的宝物，林轩没有退路，谁敢与之争夺，他都只有拼命一说。
　　何况自己的神通本也不弱。
　　念及至此，林轩施展轻身术，身形漂浮，像感应到强大波动的地方飞掠而走。
　　如果没有料错，修罗神血应该就在此处。
　　林轩并没有刻意收敛气息，因为在这巨山之顶，此时完全可以称得上高手如云，光是离合期的存在就有三个，除此以外，还有三名元婴后期的大修士以及火蛟往这位化形大后期的妖族，剩下的罗家长老，能够活下来的，也都是元婴中期。
　　如此阵容，简直恐怖，林轩的敛气术虽然玄妙无比，但在这么多老怪面前，十有八九也没什么用途，与其班门弄斧，不如大大方方的前去好了。
　　假如隐藏行迹，被发现后更容易受到攻击。
　　光明一点反倒不引人注意，毕竟自己人单势孤，那些老家伙应该不会放在心中。
　　示敌以弱，耐心等待合适时机，到时候再浑水摸鱼，想办法将修罗神血抢到手里。
　　林轩一边施展轻身术，一边在脑海中思索。
　　而这一路，居然顺利得出奇，残破的宫殿里，没有任何禁制。
　　当年灵界大军洗劫阿修罗别府，行宫自然是被重点照顾，里面的重重阵法都被灵界大能破坏掉了。
　　很快，林轩就来到了宫殿的中心处。
　　那里比别的地方宽敞得多。
　　更令人吃惊的是，居然有一座完好无损的楼宇，没有分毫残破，崭新如初。
　　在这建筑的四周，有一层粉红色的光幕。
　　修罗神血就在里面么？
　　林轩目光扫过，眉头微挑，表情一片木然，然而在眸底深处，却隐隐闪过惊骇之色。
　　附近的修士足有二十余人之多。
　　法宝飞舞，灵光激射，相互之间正大打出手。
　　林轩的目光首先落像正前方的三个家伙。
　　那战团最引人瞩目，交手的是一灰衣老者，一长耳碧目的妖族，以及一身穿僧衣，却面容俊秀的年轻男子。
　　不用说，自然是那三名离合期老怪物。
　　其中最愤怒的当属罗家老祖，准备了百年的大计，没想到却出现了如此多变数。
　　除了那神秘的离合期修仙者，九头老祖居然也来到了阿修罗别府，局势变得扑朔迷离。
　　想要抢到修罗神血变得十分不易。
　　可他绝不会放弃。
　　又一名修士来到了这里，罗家老祖转过头，神识在林轩身上扫过，但很快就不在意的转开了。
　　区区元婴后期，他还不放在眼里，让这老怪物忌惮的，只有同阶存在而已。
　　九头老祖的表情也差不多，然而另一老怪物的反应就大不相同。
　　九天玄尊看见林轩的一刻，几乎不相信自己的眼眸，不可能，这小子居然活着，他怎么从九婴口下逃生的？
　　要知道，九婴可是阿修罗王的灵宠，就算仅仅是一缕分魂，又被镇压了百万年之久，实力依旧非常恐怖，即使自己遇上，也会大感棘手，他做梦也想不到林轩居然能够逃脱，这太不可思议了。
　　林轩瞳孔微缩，他自然也注意到那妖异少年望向自己目光的异色，可两人明明没有见过，他为何会有这样的表情呢，难道对方将自己的实力看破？
　　不可能，就算是离合期修仙者，也绝没有这样离谱的神通。
　　心中疑惑，不过林轩也没有心情仔细探究下去了，管对方怎么想的，只要自己小心一些就好了。


第一千一百九十六章 计谋被识破
　　嗖……
　　突然一轻微的破空声传入耳朵，灵光爆射，四周的修仙者混战胶着，法宝碰撞的声音很容易将这轻微的声音湮没。
　　不过林轩可是元婴后期的大修仙者，神识之强，更远在同阶修士之上，眉头微挑，已察觉到有人像自己偷袭了。
　　袖袍一拂，一道璀璨的青芒鱼游而出，嘭的一下斩在虚空之处。
　　红光一闪，一柄火红色的仙剑被截了下来。
　　林轩祭出的并不是青火。
　　他想要浑水摸鱼，自然不会暴露自己的真实实力，只有让那三个老怪物放松警惕，自己抢修罗神血的机会才大些。
　　林轩决定做戏，此时他将一柄翠绿色的飞刀祭了出来，随后才转过头颅，像偷袭自己的人望去了。
　　一看之下却略有些惊愕。
　　居然是一身穿黑衣的妙龄少女，身材容貌皆诱人以极，修为更是到了元婴中期。
　　不用说，自然是罗紫梳此女。
　　“找死！”
　　林轩脸上露出狞笑之色，当然这表情八成都是假装的，伸手冲前面一点指，那翠绿飞刀立刻向敌人飞了过去。
　　罗紫梳大惊失色，她一个人可不敢面对大修士的怒火，忙一道法诀打出，阴风如墨，一张黑色的丝帕被她祭起来了。
　　化为一道黑色光幕，同时身形飘忽，向后急退而走。
　　林轩如果真要下杀手，此女的结局自然不用说，不过林轩并不打算这么做，当然，不是由于怜香惜玉的缘故。
　　敌人就是敌人，与性别有什么关系，林轩可不是刚出茅庐的青涩小伙，只要与自己为敌，就算女人他也不会手下留情的。
　　此时放水，只是不想引人注意，最好让那些老怪物产生误解，以为自己刚刚进级，而且修炼的功法没有什么威力。
　　要知道这在修仙界，也不算稀奇。
　　一名修士实力强弱，虽然境界是最主要的参考因数，但除此以外，还有多种影响的。
　　法宝品质如何，以及修炼的功法神通……
　　不管如何，自己总是元婴后期，太过示弱也有可能过犹不及，故而林轩虽没有取出自己的本命宝物，但那翠绿飞刀的品质，倒也勉强说得过。
　　而罗紫梳祭出的黑色丝帕，虽也是古宝，但并没有出奇神通，那飞刀绿芒一闪，已将其斩为了两半。
　　罗紫梳的脸色一下子惨白。
　　“师妹不要着急，我来助妳。”
　　话音未落，从旁边飞来了一位五十余岁的黄衫老者，容貌没有什么出奇之处，不过修为却比罗紫梳更胜一筹，已到元婴中期顶峰。
　　此人袖袍一拂，一式样奇特的兵器飞掠而出，居然是一鳄鱼形状的剪刀，利齿一开一合，咔咔咔的向着绿芒迎上去了。
　　林轩见了，不惊反喜，自己再怎么放水，也不可能与一元婴中期的修士打个不相伯仲，但若是以一敌二，倒也勉强说得通。
　　叮叮当当的撞击声传入耳朵，那鳄鱼剪的光芒明显黯淡下去，罗紫梳却松了口气，忙玉手挥舞，几道法诀接连打出，召回自己的本命宝物，与黄衫老者双斗林轩起来了。
　　林轩右手一拂，一道直径丈许的风刃激射而出，那黑衣少女见了，不敢怠慢，忙又祭出一件防御的法宝来。
　　双方对轰不断……
　　从场面上看，势均力敌，似乎林轩这名大修士真没有什么出奇之处，与两名中期修仙者刚好打个平手。
　　除了九天玄尊眼中闪过些许异色，其余之人，都没将他放在心中。
　　从这一点说，林轩低调的目的已经达到了。
　　他心中窃喜，不过脸上的表情却严肃以极，甚至流露出些许气急败坏的样子，大呼酣战，其实却是眼珠乱转，观察起周围的战局来。
　　除了自己这边，还有两大战团。
　　火蛟王与青莲居士联手，对抗七八名罗家修士。
　　由于对方也有两名大修仙者，火蛟王这边明显处于下风，不过一人一妖法力精深无比，想要打败他们却也并不容易。
　　另外一边，自然是三名离合期老怪鼎立。
　　三人互相牵扯，此刻反倒是没有动手了。
　　否则看见九天玄功，林轩必然会对那妖异的少年，大生警惕。
　　看清楚了战局，林轩就思量起该怎样浑水摸鱼。
　　与两名中期修士斗法，对他而言，根本就是逢场作戏。
　　还没有考虑出一个好的主意，异变突起，罗家老祖袖袍一拂，天地元气仿佛被他握在了手中，刺啦，一只粗大的长矛狠狠朝下扎落。
　　目标正是那粉红色的光幕。
　　出现这么多抢宝的对手，罗家老祖快被气疯，所以才有了这不理智的举动，九天玄尊嘴角边露出一丝讥嘲，并没有阻止。
　　至于那长耳碧目的妖族，略一思索，居然也听之任之的发展了。
　　对方打破光幕，并不意味着就能抢到宝物，与其在这里相持，不如快刀斩乱麻干脆一些。
　　离合期修士的全力一击，声势自然非同小可。
　　轰！
　　那长矛扎上光幕，却以更快的速度反弹回来了。
　　罗家老祖一愕，但他经历的风浪也很多，左手在身前划了一个圆，一土黄色的光盾出现，将长矛挡了下来。
　　另两个老怪物并没有趁机动手，仅仅这点先机远不能灭杀对手。
　　试探没有效果，三人又重新恢复那种相持状态了。
　　这一幕，林轩看得清清楚楚，眉头一挑，却暗自思量起来了，照这个情形推测，修罗神血应该是在那完好无损的殿宇之中。
　　只是不知道那粉红色光幕究竟是什么禁制，居然连离合期修仙者，也拿牠没奈何。
　　要怎样才能取到宝物？
　　林轩抬起头，看了看天空中的异象，头顶的乌云已形成了一直径百余丈的巨大漩涡，还在不停的翻涌，隐隐有森然的气息流露。
　　“少爷，你别着急，小桃说过，时间一到，这禁制自然会解除。”识海中，月儿悄悄的开口。
　　“我清楚，不过那时候就要各凭神通，争抢宝物，而现场居然有三名离合期修仙者。”林轩有点为难的说，他虽然自视神通不弱，但眼前这么多高手，也并没有太大的把握。
　　林轩继续思索，突然脑海中一道灵光闪过，自己怎么把月儿是阿修罗王转世给搞忘了。
　　在攀登玉石台阶的时候，禁空禁制与限制神识的法阵对月儿都没有效果，那她是否有可能穿过眼前的粉红光幕？
　　这个推测，一下子让林轩激动起来了。
　　当然表面上，依旧是分毫异色不露。
　　虽然没有百分之百的把握，但绝对是值得一试的。
　　念及至此，林轩不再迟疑，一边继续与罗紫梳二人斗法，一边不动声色的接近那宫殿中心的建筑。
　　当然，动作幅度不能太大了，以免引起其余修士的疑惑。
　　就这样，林轩边打边挪，差不多花了一刻钟，终于挨近了那完好无损的建筑。
　　这是一栋二层的阁楼，精致小巧，与人界建筑的风格大不相同。
　　眼看距离光幕只剩下两丈左右的距离，林轩脸上虽然还是一副木然的表情，但心中已是大喜。
　　正想招呼月儿出来，试试能否穿过，却飒然涌起一毛骨悚然的感觉。
　　“小子，你想如何？”
　　妖异的声音传入耳朵，九天玄尊的脸上露出狞笑之色，袖袍一拂，数十道青色的剑气鱼游而出，迎风暴涨以后，向着林轩当头狠狠的劈刺下来了。
　　平心而言，林轩做戏的本领很不错，现场的元婴修士不用说，便是罗家老祖，与那五阶妖族，也同样没有看出分毫破绽来的。
　　大家都被他骗了，以为林轩不仅是刚刚晋级元婴后期，而且功法宝物，在同阶中也是十分垃圾的那种。
　　根本不足为惧，所以也就没有对他的行动生疑。
　　如果在场的仅有这些家伙，林轩的计谋已然成功，可九天玄尊却一直留意着他的举动。
　　他早已知道林轩修炼的是九天玄功。
　　作为功法的创立者，此功威力如何，九天玄尊心里自然是一清二楚。
　　对方怎么可能打不赢两名元婴中期的修仙者。
　　故意示弱，这小子肯定是有阴谋，所以他在与另两名老怪物相持的时候，也注意着林轩的一举一动，尽管现在都想不通，对方为何能从九婴口下逃走，不过对于林轩，他可是分毫轻视也没有。
　　尽管他不认为林轩能将那禁制破除，但小心无大错，故而他才阻止林轩接近那建筑。
　　而这一出手，林轩的瞳孔却猛然收缩。
　　虽然以灵力化作剑气，修仙界很多功法都有，但每一种运用法力的技巧自然不同，林轩岂会认不出九天玄功？
　　怎么可能？
　　除了自己与秦妍，人界居然还有人会此功法？
　　林轩大感愕然，不过手上的动作却丝毫不慢，袖袍一拂，两个璀璨的银环飞掠而出，银芒闪烁，一堵厚厚冰墙已出现了。
　　九天明月环，可攻可守。
　　“月儿，快走。”
　　伴随着林轩一声轻喝，一道白光从衣袖中飞出，光晕中，隐隐可见一美貌如花的少女，神色间却有些迟疑，她不放心将少爷一个人留在这里。


第一千一百九十七章 移祸江东
　　林轩叹了口气，眉头微微皱起，虽然明知道月儿不会欺骗自己，但对她的身份还是有些怀疑。
　　就这丫头柔柔弱弱的样子，前世真能统御阴司？
　　带领百万妖鬼，将灵界杀个血流成河，甚至连真仙也不放在眼中，以寡敌众，与对方大打出手？
　　不过疑惑归疑惑，现在可不是深究的一刻，林轩瞠目大喝：“月儿，妳还愣着干什么，快走！”
　　“哦！”
　　小丫头一愕，终于回过神来了，自己留在这里也没有用处，早一点将修罗神血取到手，对少爷才是最大的帮助。
　　一咬贝齿，月儿身形晃动，化为一道厉啸的阴风，转身扑向了那粉红色的光幕。
　　噗噗噗……
　　沉闷的撞击声传入耳朵，却是九天玄尊所祭出来的青色剑气，与林轩布下的冰墙轰然撞在一起。
　　灵光闪烁，冰墙表面一条条粗逾手指的裂纹出现了，随后哗啦一声，整个冰墙被击破，不过那些剑气也成为了强弩之末，林轩目光闪动，将法力注入九天明月环中，眼前顿时出现了一条白蒙蒙的飓风，轻易便将那些残余的剑气吞没。
　　而这稍一耽搁，月儿所化的阴风已与那粉红色的光幕相触，此禁制连灵界的大能修士也没奈何，可在小丫头面前，却仿佛是摆设，月儿没受到任何阻隔，轻而易举就钻进去了。
　　这一幕，让所有的修仙者目瞪口呆，其余之人不用说，便是九天玄尊那老怪物，也只是觉得让林轩接近阿修罗王的寝殿有些不妥，却做梦也没想到月儿能钻到里面去的。
　　有没有搞错，此禁制虽已大为减弱，但当年却是阿修罗王亲手布下的。
　　一时间众人恍如做梦，心中只惊骇难以用言语形容。
　　嗖的破空声传入耳朵，一缕黄光，一道黑芒从远处向着林轩攒射，出手的并非三名离合期修仙者，而是罗紫梳与那黄衫老者。
　　刚刚的变故，说起来繁复，其实不过是一瞬间的功夫，两人尚未反应过来，刚刚他们就与林轩交手，此时的攻击，不过是下意识的举动。
　　见月儿钻进了光幕，林轩心中大喜，既已做出了冒险的举动，当然不可能继续将实力隐瞒下去。
　　望着像自己攻击的两名修仙者，林轩眼中有暴虐之气闪过。
　　“不知死活！”
　　林轩正准备辣手将两人灭了，可目光在周围之人的脸上扫过，脑海中灵光一闪，林轩又将主意改变。
　　当然不是心软，而是对后面的战局另有打算。
　　灭杀两名元婴中期的修士不难。
　　自己全力施为，几乎一个照面就能让两人陨落。
　　可灭了他们又如何？
　　丝毫改变不了自己眼前的被动。
　　要知道月儿钻进光幕，固然值得欣喜，可对自己来说，形势却变得严峻无比……一下子成为众矢之的。
　　眼前的修士属于三方势力，原本互相牵扯，可这下好了，全都将自己视为了眼中钉肉中刺。
　　火蛟王那边，也与血罗童子停止了交手，罗子聪，青莲居士，还有其他的罗家弟子，目光全都望向自己，一个二个脸色阴沉无比。
　　如果说这些人，林轩还可以不放在眼中，打不过，但自保无虞，可那三名离合期老怪物，就让林轩头皮有些发麻了。
　　单打独斗，他也没有取胜的把握，被众人围攻，更是逃跑的机会也没有。
　　可以说，林轩眼前形势之险恶，绝对是踏入仙道以来，做最危险的一次，便是上回与慧通和尚交手，也远远没有现在令人头疼。
　　数一数，在场的有三名离合期老怪物。
　　三名大修仙者，一名化形后期的大妖族，剩下的几名罗家弟子，也都达到了元婴中期。
　　这个阵容简直恐怖，放眼云州，除了望亭楼那老怪物，恐怕没有一个人敢硬扛的。
　　林轩可不想陨落，斗力自己绝对会输，而且肯定是万劫不复，那么就只有在斗智上下一点功夫。
　　不能让自己一个人成为众矢之的，要想办法分化瓦解对手。
　　好在他们来自三方势力，这就给了自己可趁之机。
　　林轩望向九天玄尊的目光有些不怀好意，虽然不知道这家伙，为何会与自己修炼同样功夫，不过嘛……呵呵。
　　原本林轩是准备对罗紫梳下杀手的，不过在两人法宝打来的电光花时间，他却想了这么多。
　　于是便将准备好的杀着弃之不用，肩头微抖，已似缓实急的向左跨出。
　　不用说，自然是九天微步。
　　林轩的身影一阵模糊，随后出现在了左侧二十余丈之处，罗紫梳与黄衫老者的法宝自然落空了。
　　两人一愕，而罗家老祖与九头老妖的表情却同时阴沉下去了。
　　在林轩到来以前，他们三人曾交过手，做过一番试探，随后因为互相忌惮，所以才转为了相持。
　　九天玄尊所施展出来的这种诡异神通，另两名老怪物全都见过，而且让他们大感头疼。
　　这小子怎么也会？
　　难道两人间本来就有关系，刚才的攻击，不过是为了欺骗自己的逢场作戏？
　　一人一妖愕然之余，心中不由得疑窦大起。
　　林轩要的就是这个结果，而他也很懂得察言观色，见两个老怪物起疑，不由得心中大喜，当即转过头，扯起喉咙大叫：“师尊，您的妙计果然有效，月儿已进入光幕，我们只要拖延片刻，修罗神血就能到手，弟子这次立下首功，您说许诺的好处……”
　　“嗷！”
　　林轩话音未落，罗家老祖已是双瞳灌血，扬起头，如野兽一般的大叫，想到谋划百年的宝物，最终却便宜了这对狡猾的“师徒”，老怪物快被气疯了。
　　他的头发根根竖起，浑身上下冒出惊人的杀气，面容扭曲，仿佛野兽要择人而噬：“九头，你我的恩怨暂且不说，岂能让这对狡猾的师徒得到宝物，先联手将他灭了。”
　　“好！”
　　九头老祖虽然不如罗家修士愤怒，但形势发展到眼前这种地步，谁是盟友，谁是敌人，自然是非常清楚，他毫不犹豫的点了点头。
　　当然，敌人与盟友一说，也全都是暂时的，归根结底，是谁都眼红宝物。
　　而九天玄尊则又惊又怒，脸皮都有些发紫了。
　　望像林轩的目光，仿佛在喷火，恨不得将这小子给生吞活剥。
　　他做梦也没料到会是这种结果。
　　对方居然敢对自己使用移祸江东的毒计。
　　九天玄尊自认为已非常卑鄙，没想到这得到自己功法传承的小子还有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　“无耻！”
　　他只来得及破口大骂一句，罗家老祖与那离合期的妖族就已杀到面前了。
　　这一回，两个老怪物可是动了真火，恨不得将他生吞活剥，出手不仅仅局限于试探了。
　　那妖族还好说，特别是罗家老祖，一想到这百年来的辛苦，以及家族所付出的代价，为了打通无定河，将天云十二州的人妖两族全得罪了。
　　如果不能取到宝物，那么等待他们的恐怕真的是灭族。
　　都怪这可恶的师徒！
　　特别是眼前的老怪物。
　　在罗家老祖的心中，虽然是林轩放月儿进入建筑，但这阴谋诡计，肯定是九天玄尊想出来地。
　　区区一名大修士不足为惧，只要将他的师尊灭杀，自己还有机会抢回修罗神血。
　　念及至此，他势若疯虎，招招跟拼命差不多。
　　九天玄尊都要气得吐血了。
　　林轩则偷笑不已，所谓斗智不斗力，原本几乎是必死之局，硬是让他赢得了生机。
　　仙道之上步步荆棘，林轩能够走到这一步，靠的可绝非是运气。
　　当然，计策虽然成功，但也远没有万事大吉，仅仅是分担自己的压力。
　　三名离合期老怪物打得如火如荼，其余的元婴期修仙者却像自己围过来了。
　　后期存在就有四人之多。
　　除此以外还有八名中期的修仙者。
　　这个阵容也让人惊心怵目。
　　不过林轩却松了口气，赢固然没有把握，但仅仅自保勉强应该还是没有问题的。
　　眼见对方呈合围之势，林轩可不愿腹背受敌。
　　身形一闪，又将九天微步施展开。
　　林轩打的主意很简单，尽量不与对方正面冲突，采用游斗的方式将时间拖延。
　　月儿既然是阿修罗王转世，找到自己的血液应该不难，等小丫头成功以后，主仆二人就想办法溜走。
　　而自己掌握的神通虽然广博，但还有什么比九天微步更适合游斗。
　　平心来说，林轩打算不错。
　　可这次的敌人中，偏偏有一特殊的对手，见林轩欲施展九天微步，罗子聪的眼中，闪过一缕讥嘲之色，嘴巴张开，将鲜红的舌头伸了出来。
　　令人心惊的是，那舌头正中，居然有一银色的眼珠。
　　嘭！
　　从眼珠上射出一道细细的光柱，击打在虚空之处，林轩一个趔趄，踉踉跄跄的现形而出。
　　“这是什么光柱？”
　　林轩的脸上露出骇然之色，他的九天微步，还是第一次被别人破除，区区一名元婴修士，居然有这样的神通，看来果然不能小看了天下英雄。
　　林轩脑海中念头转动，还来不及做出反击，心中就莫名其妙的感到一股战栗。
　　林轩大惊失色，以他如今的修为神通，只有遇见重大危机的时候灵觉才会主动示警。
　　心中一凛，目光扫过，左侧似乎有诡异波动传来了。
　　若有若无，不过以林轩斗法经验之丰富，当然不敢有丝毫轻心大意什么。
　　袖袍一拂，一道青芒飞掠而出。
　　这一回林轩祭出的可不再是翠绿飞刀那样的普通宝物，而是他早就习惯使用的青火。
　　绿芒耀眼，狠狠的斩在虚空上面。
　　“铮”的一声脆响传来，随后更有诡异的血腥之气在附近弥散开。
　　一柄刺目的血刀浮现在了眼前。
　　长丈许，上面透着妖异的戾气。
　　砰砰砰，与青火剑在半空中互相追逐，一连发生三次碰撞以后，那血刀见占不到上风，一个转折，像左侧斜飞过去了。
　　停在二十余丈远处，一阵闪烁，居然化为一直径丈余的巨大骷髅，晶莹闪烁，却仿佛是用美玉雕刻而成的，血刀上面的腥气，仿佛一丝也无。
　　好诡异的宝物！
　　林轩瞳孔微缩，而他所面对的敌人可不仅仅只有眼前一个。
　　吼！
　　可怕的咆哮声传入耳朵，眼前出现了一群凶猛的老虎，青莲居士已展开了他的白虎兽王图。
　　火蛟王则一声大喝，伴随着噼里啪啦的爆响，他的身形居然高达十丈，巨大术，对方能够举重若轻的施展出，不用说，也是化形后期顶峰的妖族。
　　罗子聪则祭出一飞剑形状的宝物，当然威力肯定是非同小可。
　　至于其他的元婴中期修仙者，也没有闲着，法宝齐出，准备一举将林轩给灭杀了。
　　虽然这中间没有离合期老怪物，但十二人联手，声势也令人惊心怵目。
　　可恶！
　　林轩脸上闪过焦躁之色，原本游斗的打算自然是落空了。
　　此时此刻，取巧已没有效果，只剩下硬拼一途。
　　林轩眼中闪过一缕异色，伸出手来，在腰间一拍，一团璀璨的灵光浮现在眼前。
　　灵光之中，若隐若现一尺许长的断剑。
　　表面裂纹遍布，偏偏却有磅礴的威压弥散而出。
　　林轩毫不犹豫的伸手握住，浑身青光流离，将法力注入进去，一个个拳头大小的符文在剑刃上浮现而出，随后旋转闪烁，没入林轩的躯体之中，他的手掌被一层银芒包裹，一个个铜钱大小的鳞片出现了。
　　林轩脸色一冷，毫不犹豫的将此剑向下挥落。
　　轰！
　　整个山峰，仿佛都经历了一次轻微的震动，一道璀璨的剑气浮现而出，表面符文翻涌，向着众修士的法宝轰过去了。
　　首当其冲的便是那百余只妖虎，青莲居士的百虎兽王图也算不可多得的宝物，可那是相对来说，在通天灵宝面前，则根本算不了什么。
　　只见银光一闪，冲在最前面的十几头已被那璀璨的灵辉吞没，青莲居士的心脏狠狠收缩，大叫一声不好，一边化为一道惊虹，风驰电掣的向后退缩，一边双手挥舞，五颜六色的法诀如烟花四射，想要收回自己的宝物。
　　百虎兽王图可是耗费了他百年之功，自然不愿不明不白的毁在此山之中。
　　火蛟王的反应也差不多，此妖惊骇之余，恨不得抽自己一个大大的耳刮子，早知如此，使用什么巨大术，这不是摆明了想要当靶子么？
　　不过后悔没有用途，此妖脸上闪过一丝决绝之色，先是张开口，喷出一黑乎乎的宝物，像是什么龟类妖兽的外壳。
　　随后又一声大喝，浑身妖气翻涌，居然无风自燃起来了。
　　身处诡异的妖火之中，他的表情却并不痛苦，随后那妖火一涨一缩，居然变化出一件火红色的鳞甲来了。
　　整个过程，不过须臾的功夫，随后他也被那璀璨的剑光吞没。
　　青莲居士与火蛟王如此修为都显得十分狼狈，其余的罗家弟子更不用说，一个二个，宝物皆躲避不及，在剑光出现的一刻，就被淹没了进去。
　　罗紫梳的脸上满是骇然之色，眼睁睁的看着自己的飞剑在银光中化为乌有，此乃本命宝物，她忍不住噗的一口鲜血喷出，俏脸一下子苍白如纸了。
　　一剑之威，天地变色，十二名元婴期修仙者，虽然无人陨落，但或多或少都受了一些伤。
　　林轩目光闪烁，以他的法力，完全可以痛打落水狗，只要再挥出这么两三剑，就算不能将那些家伙全部灭完，相信也可以杀个七零八落。
　　不过略一思索，林轩并没有这么做。
　　他的目的不过是拖延罢了。
　　如果真显得那么强势，几名离合期老怪物，非重新注意到自己，特别是罗家老祖，将他的子孙灭杀了，对方非找自己拼命不可。
　　那自己移祸江东的毒计岂不是白做？
　　这种拆自己台的事情打死林轩也不干的。
　　故而一剑劈出以后，林轩收回了通天灵宝，而且体内法力略一运转，让自己看上去脸青唇白，就仿佛元气大伤的模样。
　　而那银色的剑芒，虽然威势惊人无比，但仅持续了数秒而已，就从世间完全消失了踪迹。
　　留下一干修士，人人狼狈无比，表情更是充满了惊惧。
　　尤其是火蛟王，虽然布下了两层防御，但巨大术让他成为了完美的靶子，此刻鳞甲残破，整个身体都弥散出一股焦糊的味道来了。
　　作为儒门修仙者，青莲居士一向很注重养气，喜怒不形于色，但此刻也忍不住破口大骂了。
　　他的百余只妖虎，被灭了一半还多，剩余的虽然未死，但也元气大损，如此一来，本命法宝虽然还在，但也跟废了差不多。
　　心中简直在滴血了。
　　相对而言，血罗童子情况最好，这家伙残忍歹毒，也是最早祭出法宝与林轩动手的一个。
　　不过那时候，林轩使用的是青火。
　　而因为那一场斗法，他恰好站在林轩的左侧，避开了剑芒的正面攻击，虽有些许余波，但以他大修士的修为，却什么事也没有。
　　不过此刻，血罗童子却紧紧的盯着林轩，表情跟见了鬼差不多：“通天灵宝，你用的居然是通天灵宝！”


第一千一百九十八章 一切为了月儿
　　血罗童子残忍歹毒，便是罗家修仙者，也少有人敢与其为伍，不过作为元婴后期的修仙者，见识自然非常广博，此刻听了他的惊呼，其余修士不由一阵骚动。
　　“什么，这就是通天灵宝？”
　　“不可能，那种宝物，在灵界也属稀有，人界只在上古时期出现过，现在怎么可能还残存着？”某黑衣老者脸色惨白，但依旧有些不信的开口。
　　“五哥此言不错，不过话又说回来，除了传说中的通天灵宝，世上哪还有什么东西，拥有如此骇人的威力？”
　　……
　　纷繁复杂的议论声传入耳里，林轩却视若无睹，他的目光，已瞟向了远处的三名离合期老怪物。
　　灵宝现世，便是他们也吃惊不已。
　　要知道七大势力所拥有的镇派神器，也不过是通天灵宝的仿制品而已。
　　这小家伙，哪里来的如此宝物？
　　三名老怪物的眼中，无不露出贪婪之色。
　　林轩何等城府，这种情况落入眼中，自然知道不妙了。
　　眼珠一转，林轩计上心来，扯开喉咙，又浑水摸鱼的开始乱呼：“师傅，快快出手，徒儿有您借予的通天灵宝，还支撑得住，我们只要再拖片刻，月儿就可以取到修罗神血了。”
　　平心来说，林轩这番栽赃嫁祸，并没有什么高明之处，假如两人真是一伙，又怎么会将阴谋放到嘴巴上四处乱说。
　　可一来，两人的功法确实相同，于是包括两名离合期老怪物在内的修仙者，都不由先入为主，认定了两人是师徒。
　　二来便是利令智昏的缘故，修罗神血太过诱人，罗家输不起，九头老祖，青莲居士也眼红心热，于是便没有人去注意林轩话中的漏洞了。
　　他一番大吼，九头老祖与罗家老怪物对视一眼，都及时“醒悟”过来。
　　通天灵宝虽令人眼热，但比起修罗神血的价值，又不值一提，孰轻孰重根本就不需选择，何况只要灭杀了眼前的老怪物，区区一元婴后期的修仙者，难道还能逃出自己的手心么？
　　要抢宝物，也不需急于一时，灭杀九天玄尊才是最紧迫的事。
　　念及至此，罗家老祖袖袍一拂，天地元气被他握在掌中，随后与灵力混合，一起灌入身前的书卷之中。
　　一个个古朴的文字出现在半空……
　　那九头老祖也没闲着，双手开阖，嘴中还有深奥古朴的咒语吐出，黑色妖气翻涌，他的身后竟浮现出大海的虚影来了。
　　天知道是什么可怕法术，九天玄尊又惊又怒，恨不得将林轩生吞活剥，这小子居然一再的对自己栽赃嫁祸，真当老夫好欺么？
　　欺师灭祖，偏偏自己还拿对方没辙，九头玄尊都快吐血了。
　　俗话说，恶人自有恶人磨，九天玄尊本也不是什么好东西，只不过林轩这位传人，比他更加的卑鄙无耻。
　　不过话分两头说，林轩这么做，却也算是为玄凤仙子出一口恶气了。
　　且不说林轩并不知道他的身份，就算清楚，也一样会这么做。
　　修仙界可没有欺师灭祖一说，何况林轩只是得到对方留下来的功法宝物，并不能因此就说是对方徒弟的。
　　心中恨极，不过面对两名同阶存在的围攻，九天玄尊哪还有分毫大意，只能将对林轩的恨压在心底，凝神应敌。
　　林轩松了口气，总算再次转移了对方的注意，他回过头，环视包围自己的修仙者，吃过一次通天灵宝的苦头，那些家伙多少有一些畏缩，犹豫着不知道是否该出手。
　　林轩见了，表面不动声色，心中却是大喜，他巴不得能这么相持下去，倒不是怕对方的缘故，而是尽量节省法力，等月儿取到神血，主仆俩平安逃走的几率也会大一些。
　　就这样相持了片刻，轰隆一声巨响传入耳朵，但并非法宝对轰所产生的浪波，而是天空中的乌云又开始翻涌。
　　就在刚才，异象曾平静过一段时间，然而现在，却重新变得狂暴起来。
　　闪电穿空，仿佛数十条银蛟在头顶乱舞，雷声隆隆，在场的若非修仙者，恐怕已被震得五官出血了。
　　“快看，那是什么？”突然一惊诧声传入耳朵，林轩循声转过头，脸上也不由得露出吃惊之色，那护罩在变薄。
　　“哈哈，禁制终于要解除了。”
　　九天玄尊大喜，一招逼退了纠缠自己的老怪物，浑身青芒闪烁，厉啸着像阿修罗王的寝殿扑过去了。
　　林轩瞳孔微缩，自己应该如何，暂避锋芒还是将对方挡住，也不知道月儿是否取宝成功，如果正在关键时刻，让那老怪物冲过去，岂不是功亏一篑了？
　　可一旦与他动手，自己栽赃嫁祸的计策岂不是当场拆穿？
　　一时间，林轩左右为难。
　　不过现在也没有时间给他细细思索，对月儿的担心占上风，至于自己处境如何，林轩倒没有去多想，只要小丫头能够结婴成功，任何风险他都愿意冒的。
　　不能让对方从这里穿过！
　　念及至此，林轩袖袍一拂，九天明月环滴溜溜而出，光韵闪烁，一道可怕的飓风出现了。
　　长百丈余，虽谈不上连天接地，但声势也惊人以极，轰隆隆的向着对手压了过去。
　　“小子，找死！”
　　九天玄尊早恨不得将林轩抽魂扒皮，脸上的表情自是狰狞无比，大手抬起，五指成爪，这么虚空一抓。
　　哗……
　　只见青光一闪，一只同样长达百丈的青色巨手在半空中出现，随后握指成拳，硬生生将九天明月环放出的飓风打散。
　　不管人品如何，九天玄尊可是此功法的创派始祖，同时境界也胜上一筹，林轩在这方面与他硬拼，自然是半点胜算没有。
　　可惜这种想法仅仅是照常理推测，林轩可不是普通的修仙者，所学更是渊博，并非仅局限于九天玄功。
　　眼见那巨拳势夹劲风，如泰山压顶般的朝自己轰落，林轩的脸上却丝毫也没有慌乱之色。
　　袖袍一拂，一缕青芒已飞掠而出。
　　耀眼以极，但长不过尺许，林轩一道法诀打了上去，青火剑顿时迎风暴涨，转瞬也化为了百丈之长，体积与那巨拳相比毫不逊色，厉啸着狠狠的斩过去了。
　　轰！
　　两者硬碰，天空中爆开一团耀眼的青芒，刺目得仿佛冉冉升起的太阳。
　　九天玄尊含恨一击非同小可，不过他到底吃亏了没有宝物，那巨拳虽然气势磅礴，但不过是天地元气与法力凝聚而成的。
　　而青火可是林轩千锤百炼的宝物，论攻击威力比九天明月环只强不弱，又使用了巨剑术，这一击居然隐隐占到了上风。
　　九天玄尊满面惊愕，有没有搞错，在他心中，离合境界与元婴完全不同，自己应该如同踩蚂蚁一样将对方给碾死。
　　对方居然能接下自己的攻击，这未免太令人不可思议。
　　林轩一击建功，自然不会将好不容易抢占到的先机放过，咯嘣咯嘣的骨骼爆裂声传入耳朵，一只小巧的凤凰在他身后出现了。
　　略一盘旋，接着便没入了林轩的头顶里面。
　　“凤舞九天？”
　　九天玄尊脸色一变，望向林轩的目光居然多了一份惊惧之色：“小子，你究竟有何来历，与那玄凤仙子，是何关系？”
　　林轩眼中异色闪过，对方居然能将凤舞九天诀认出，这可与自己在妖灵岛了解的情况不符，不是说玄凤仙子功法大成以后，曾遍游天下，想要找这负心薄幸的家伙报仇，然而却没有寻到他的踪迹么？
　　可假如两人此后再未见过，对方怎么可能将凤舞九天诀认出，难道事实与传言不符，这中间还有不为人知的隐秘？
　　心中疑惑，不过林轩也没有心情去探究，经过这番对话，对方的身份已呼之欲出，就是九天玄功的创派始祖。
　　不过林轩可不认为对方是自己师傅。
　　这家伙本来就是一无耻之徒。
　　脑海中诸般念头闪过，林轩脸上却露出一副愤怒的表情来了：“呵呵，亏你还认得我家师傅。”
　　“你师傅，难道你是玄凤那贱婢的弟子？”九天玄尊脸上异色闪过，不过随后又察觉出不对来了，毕竟这家伙，也是一代枭雄，老奸巨猾到极处：“不对，玄凤与我都是百万年前的人物，你最多传承了她的衣钵，根本谈不上弟子，也没有得到那贱婢亲手指点过，凤舞九天诀修到第几层了，以为老夫会怕么？”
　　说完他瞠目大喝，双手抬起，似乎要使用什么秘术。
　　不过林轩动作更快，化为一道青虹，已飞到了对方身前丈许处，右手抬起，一拳像对方打了过去。
　　他的手臂被一层银芒包裹，有一种类似妖气的灵力透出。
　　九天玄尊先是一愕，随后脸上就露出了不屑之色：“老夫还以为你真有什么惊人神通，原来凤舞九天诀也不过修炼到第二层顶峰，就学妖族近身肉搏，简直是班门弄斧！”
　　说完以后，他居然并不退缩，虽然这老怪物本身不是修妖者，但离合修士的肉体也是非常强横的。
　　张开口，就喷出一道青色的真火，将自己的右手包裹，也是一拳像林轩打了过去。
　　姿势古朴，一拳之中，同时包含得有法力与天地元气。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意，碧幻幽火浮现在了掌心里，蔓延包裹住半截手臂。
　　他虽然没有进阶离合，但哪会不知道对方的肉身非同小可，近身肉搏不过是让对方上当的幌子，真正的杀手锏在碧幻幽火。
　　毕竟自己进阶元婴后期以后，还没来得及修炼神通，否则将凤舞九天诀练到四层以后，威力又会大不相同。
　　轰！
　　剧烈的碰撞声传入耳朵，这一老一少不仅修炼的功法相同，就心机来说，也都狡猾得跟狐狸差不多。
　　只不过这一番斗智斗力，还是林轩布置的陷阱巧妙一些。
　　两人拳头在半空中相触，青色的真火与天地元气像毒蛇一样朝林轩杀过去了。
　　九天玄尊不仅歹毒，而且也是非常小心谨慎的人物，尽管在他心中，光是自己的婴火，就能让林轩大败亏输，然而为了一击成功，拳上汇集的天地元气也非常之浓。
　　两种神通结合，必能把对方轰杀！
　　平心来说，这样的考虑本没有错，但林轩的碧幻幽火也不是吃素的，心念微动，立刻开始了反扑，不管是老怪物的婴火，还是天地元气，皆被牠吞没，九天玄尊的脸上，露出了骇然之色，然而躲已经来不及了，只能青光一闪，将护盾打开，同时抽身向后退了开来。
　　林轩并没有追，如果光是九天玄尊一个，他倒未必害怕什么，然而附近还有那么多老怪物虎视眈眈的。
　　平心来说，林轩已被逼到了绝路，那护罩已是摇摇欲坠了，自己必须守在一旁，为月儿争取时间，一直到她成功取到法宝。
　　“快一点！”
　　林轩心中焦急，毕竟敌人太多，他也不知道自己能够坚持多久。
　　但现在没有选择，为了月儿只能顶住！
　　“想进去么，除非从我的尸体上踩过。”林轩说这话的时候，护罩变得更淡，已几乎快要消失不见。
　　只见他袖袍一拂，又将那柄尺许长的断剑取出。
　　除了望亭楼，放眼整个云州，没有人能够挡住那么多高手，面对他们的同时进攻，常规神通没用，能够依靠的只有通天灵宝。
　　然而修炼第二层通宝诀以后，每一剑劈出去所消耗的法力，虽然与以前相比，已节省了许多，但那只是相对来说，其实还是十分惊人的，自己能坚持多久呢？
　　林轩与九天玄尊这一番动手，如兔起鹘落，不过须臾的功夫，旁边的修士都看得呆住。
　　他们不是师徒！
　　自己受骗上当了，罗家老祖双眼喷火，然而也掩饰不住满脸的讶色，区区一名元婴后期的修仙者，居然能够逼退离合期的老怪物。
　　有没有搞错？
　　以他的眼力，自然看出林轩并未放水的。
　　但现在已管不得，虽然到现在为止，他都想不通那阴魂少女为何能无视禁制，但对方进入阿修罗宫乃是事实。
　　过去了这么久修罗神血会否落在她的手中？
　　一想到这里，罗家老祖就愤怒以极，怪啸着朝林轩冲了过去。
　　“小子，滚开，挡我者死！”
　　“是么，那在下倒要试试了。”
　　既然无可退缩，林轩也不用再隐瞒什么，体内法诀略一运转，磅礴的灵力蜂拥出来。
　　“这……”
　　在场的修士目瞪口呆，脸上现出不可思议之色，纷纷将神识放出，朝着林轩扫过去了。
　　“有没有搞错，从境界来说，他明明刚刚晋级元婴后期，为何会有这么深厚的法力？”
　　“你问我，我问谁去，这简直不可思议，就算是元婴期大圆满的修士，与其相比，也远远不及。”
　　“难道是我们看错？”
　　“哼，你觉得这可能么，除非对方修炼有神秘幻术，将我们的神识全都隐瞒过去了，但他现在这么做又有何意义呢？”
　　“这话倒也不错。”
　　……
　　议论声纷纷传入耳朵，连准备动手的罗家老祖也遁光一缓，停了下来：“小子，没想到你不仅是元婴后期的修仙者，而且还修炼有双元婴秘术，年纪轻轻，有此成就，让老夫也十分佩服，不过你以为这样就能挡住我，识相的，乖乖将修罗神血交出来，我还可以放你一条生路。”
　　罗家老祖怒归怒，但毕竟是一代枭雄，也明白眼前的小子不好对付，绝非普通元婴修士可比的。
　　何况手中还有通天灵宝，硬上他也没有多大把握，所以就用言语威胁了。
　　“这个，交出修罗神血也行，不过就要看阁下能给我什么宝物！”林轩微笑着开口了。
　　当然，他这么说，不过是为了拖延时间罢了。
　　虽是做戏，但林轩的表情诚恳以极，然而罗家老祖的脸上却闪过一分戾气，他已看穿了林轩的小把戏。
　　“小子，真是不知死活，既然你一意孤行，我就送你去幽冥地府。”
　　话音未落，罗家老祖已狠狠的扑过来了。
　　林轩叹了口气，毫不犹豫的将手中的断剑向下挥去。
　　无声无息，但眼前却陡然爆发出一道璀璨的剑气。
　　长十丈余，就规模来说，与林轩第一次使用通天灵宝时，明显不能相比，因为他要尽量节省法力。
　　但对付一个人，已是绰绰有余。
　　然而罗家老祖身为离合期老怪物，岂是普通的元婴修士可以相比的。
　　面对那恢宏的剑芒，脸上竟没有一丝一毫的畏惧之色，一道法诀向前打出。
　　他的身前，书卷法宝光芒大作，又从左至右的缓缓展开了。
　　两个古字在半空中漂浮。
　　“甲”还有“盾”。
　　当然，是用小篆写成的。
　　看上去深奥而古朴。
　　随后光芒闪烁，分别变化成了一黑一白两道光幕。
　　接着重合在一起，朝着那银色剑气硬顶了上去。
　　无声无息，两者相撞的时候只看见灵光吞吐，随后光幕便被银芒吞没，表面上看，林轩似乎大占上风，然而他感觉得清清楚楚，对方的护罩并没有破。
　　不愧是离合期修仙者，林轩还第一次遇见有人敢硬扛自己通天灵宝威能的。


第一千一百九十九章 苦战
　　第一回合交手，两人势均力敌，林轩借通天灵宝之利，还略微占一点优势，然而他丝毫不敢大意，对方可是离合期。
　　更糟糕的是，自己的敌人并非仅有罗家老祖一人而已。
　　也不知月儿是否取宝成功，或者现在正与神血融合，具体的情况林轩并不清楚，但有一点是肯定的，在小丫头出来以前，自己必须顶住，经历了那么多艰难险阻，林轩可不希望最后一刻却功亏一篑了。
　　银芒将罗家老祖湮没，然而其余修士却不会在一旁闲着，九天玄尊吃了林轩不少苦头，眼中精芒四射，恨不得将这可恶的小子生吞活剥。
　　身形一闪，他已施展九天微步冲了过来。
　　林轩的脸上满是阴霾，可后面就是阿修罗王寝殿，换句话说，自己没有退路，只有硬着头皮扛下一途。
　　吸了口气，林轩再次将法力注入通天灵宝里，然后毫不犹豫的挥落下去。
　　又是一道璀璨的剑气……
　　长十丈余，表面符文闪烁不已。
　　与罗家老祖的反应不同，九天玄尊并没有选择硬接，身形一闪，他的身影顿时变得模糊起来。
　　不用说，这家伙想躲。
　　然而哪有那么轻松，林轩同样修炼有九天玄功，大体也能猜到对方的举动。
　　每使用一次通天灵宝，自己的法力都会消耗不少，说什么也不能这样白白浪费掉。
　　左手翻转，一柄式样古朴的长戈浮现出来，对方九天微步的神通被打断。
　　“你……”
　　九天玄尊又惊又怒，先是斩虚光柱，随后又是这奇怪的宝物，有没有搞错，空间神通最是艰难繁复，自己却已经接连两次被破除。
　　眼看那银色的剑气快要将自己湮没，这老不死的家伙眼中也露出了几分畏惧之色。
　　其实在三名离合期修士中他是修为最高的一个，然而吃亏就吃亏在刚刚夺舍，没有什么趁手的宝物。
　　然而郁闷是解决不了眼前难题的，九天玄尊一声大喝，双手大开大阖，姿势古朴，随着咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，他的右手竟猛然膨胀起来了。
　　林轩也不由大惊失色……妖修神通？
　　不对，林轩很快摇了摇头。
　　与凤舞九天这样的修妖功法并不相同，看上去倒有点像刚才火蛟王施展的巨大术，不过要精深玄奥得多。
　　而且对方仅仅是将身体的局部变大，通过吸食天地元气，他的右臂长已有十丈余，看上去像巨人的手臂。
　　皮肤也化作了黑色，表面还闪烁着光泽，就仿佛由精钢铸造而成的。
　　“喝！”
　　随后九天玄尊一声大吼，举起铁塔般的拳头，狠狠的向着璀璨的银芒轰落，这老家伙，以血肉之躯，与通天灵宝硬碰，其彪悍程度，简直无法用言语形容。
　　林轩的脸色，也有些发白了。
　　对于元婴期修仙者，通天灵宝可用大杀器来形容，根本就没有人敢直缨其锋，然而离合期老怪毕竟又不相同，他们虽然觉得难以应付，但全力施为下还是抵挡得住。
　　只是这么消耗法力的宝物，自己能够驱使多久呢？
　　林轩心中也没有底，他不过是在咬牙硬撑而已。
　　在过去的两百年里，林轩历经了无数的腥风血雨，然而从没有如今这么险恶，因为打不过还可以跑的，然而这回不同，没有退路，只能祈祷月儿能够快点出来了。
　　林轩心中暗暗叫苦，然而眼角余光扫过，却仿佛看见左侧什么东西一闪，空气中一道淡淡的波纹出现。
　　如果不是林轩神识之强，远在同阶修士之上，根本就不可能发现分毫，此时此刻，他眼角不由得微挑。
　　遁术！
　　而且是极为高明的那种。
　　不用说，是九头老祖，这名可怕的五阶妖族，眼见林轩与两名老怪物打得如火如荼，便想要过来浑水摸鱼了。
　　如果能神不知鬼不觉的潜入宫殿里，对付一凝丹期的小丫头不过是手到擒来之事，那修罗神血最终还是会落在自己手里。
　　可惜林轩识破了这家伙的诡计，岂会轻轻松松的放他进去。
　　吸了口气，林轩感觉体内一阵空虚，接二连三的使用通天灵宝，即便对他来说，负担也有些太大了。
　　眼前金星乱冒，嘴角边隐隐有血丝渗出，丹田气海感觉如撕裂一般疼，然而这所有的难受，林轩全都咬牙忍住，抬起手来，又是一剑挥出。
　　“可恶！”
　　九头老祖大怒，这小子简直不知死活，他还不相信了，区区一名元婴后期修仙者，就算有通天灵宝，就能挡住三名离合期的存在么？
　　张开口，一四四方方的宝物喷出。
　　迎风就涨，转瞬间就与一座小山一样。
　　是一翻天印类的法宝，轰隆隆向着银芒压下来了。
　　……
　　符文闪烁，可怕的爆裂声不停传入耳朵，林轩以一人之力，独斗三名离合期修仙者，表面上看，自然威风以极，然而暗地里的苦头，却只有他自己知。
　　不过瞬息的功夫，林轩的法力，就消耗了一半还多。
　　他身上的灵丹妙药与宝物虽有很多，但能够快速恢复法力的仅有储灵带一种，可刚刚在与九婴的战斗中，此宝已经使用过，短时间内，不可能再发挥效果。
　　简单的说，林轩现在根本就是在饮鸩止渴，毕竟以真实实力来说，他对上任何一名离合期修仙者，都是输多赢少，此刻之所以能够大展雄风，完全是借助通天灵宝，并且丝毫不在意法力消耗。
　　林轩的表情依旧镇定，然而内心深处，却急得如热锅上的蚂蚁，再这样下去，等自己的法力所剩无几，岂不就成了砧板上的鱼，横切竖切全都由不得自己。
　　月儿那丫头究竟在磨蹭什么，干嘛还不出来呢？
　　林轩心中又气又急，然而这个念头尚未消去，一道身影就出现在了视线里，是罗家老祖，有另外两名老怪物替他分担压力，他终于从那璀璨的剑芒中冲出来了。
　　“小子，去死！”
　　他冲林轩龇了龇牙齿，袖袍一拂，一柄晶莹的小刀飞掠而出，狠狠的向着少年的颈项斩去了。


第一千二百章 绝境中的林轩
　　此刀长不过寸余，薄如蝉翼，一眼望去，便如同小孩手里的玩具，然而刀锋表面，却缠绕着令人心悸的戾气。
　　林轩瞳孔微缩，硬接是很不明智的，身形一闪，想要朝旁边躲开，可九天玄尊这时也冲了过来。
　　他早已对眼前的小子恨之入骨，此时此刻，自然不会将他放过，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，滴溜溜盘旋之后，化为干枯的利爪，狠狠的向着林轩的小腹插下……
　　腹背受敌，林轩顷刻间就落入了十分尴尬的境地，危险不用说，要知道这两名老怪物，可全都是离合期修仙者。
　　躲无可躲！
　　林轩的脸色阴霾到了极处，此时便想要施展九天微步也来不及了，何况这几名老怪物，十有八九能将此神通破除。
　　林轩无奈之下，只能伸出手来，在腰间一拍，将乌金龙甲盾祭了起来。
　　灵光一闪，化为一层璀璨光幕，将林轩的身躯包裹。
　　原本从天巧门姜老怪的手中，林轩还得到了一水云锦宝物，可惜已被九婴毁了，否则林轩撑过眼前危机的把握会大得多。
　　如今光靠乌金龙甲盾一层防御，能否撑过两名老怪物的前后夹击，林轩心中也着实没底。
　　嗤的一声传入耳里，灵光闪烁，乌金龙甲盾所化光幕已被那小刀与利爪击中了。
　　一股可怕的力量蔓延开来，林轩心中不由得大骇，顾不得节省法力，将浑身的灵力往光幕中注入进去。
　　而他则脚步挪移，像旁边斜飞而出。
　　林轩的反应不可谓不迅速，可半空中，他依旧喷出一口血雾，虽勉强接下了两名老怪物的攻击，却依旧显得狼狈无比。
　　痛，经脉仿佛都被撕裂了，这一击，已伤到了他的五脏六腑，换一名修仙者，不晕过去就不错，但林轩却咬咬牙忍住。
　　尽管他眼前也一阵阵发黑，但林轩却强忍着那眩晕的感觉，勉强抬起右手，又是一剑挥出。
　　银芒爆射，两名离合期修仙者也惊呆了，没想到这小子如此难缠，明明身受重伤，依旧敢驱使通天灵宝，难道他就不担心肉体承受不住，最终自爆而亡么？
　　面对那银色的剑气，两名老怪物也心有余悸，顾不得冲上去伤敌，先各自布下准备好的防御。
　　林轩松了口气，他的脸色苍白无比，体内已没有多少法力，几乎连手都抬不起。
　　这虚弱的一幕，自然落在了旁观修士的眼中，几乎所有人都看出林轩是强弩之末。
　　想要落井下石，现在正是最佳时机。
　　动心的不在少数，然而付诸行动的却一个也没有，究其缘故，自然是林轩彪悍得过火，居然敢与一人之力，同时与三名离合期存在为敌。
　　众人哪里还敢将他当成元婴修士。
　　便是火蛟王，血罗童子等后期存在也大感戒惧，其他的元婴修士就更不用说，特别是罗紫梳。
　　这位罗家长老中唯一的美貌女修，此时脸色苍白如纸，想想曾与林轩对敌，她就后怕不已，对方若不是为了演戏，一只手就能轻易灭杀自己。
　　尽管众修都觉得林轩是强弩之末，但还是没有人敢冲上去捋虎须。
　　毕竟自己的小命只有一次。
　　元婴修士畏敌如虎，但离合期老怪物则没有那么多顾虑了。
　　灵光闪烁，林轩身前已出现了一长耳碧目的妖族，不用说，是九头老祖，此时此刻，两人相距不过七八丈远了。
　　他嘴角一裂，脸上狰狞之色尽显，如狂风般，扑向了林轩。
　　就元婴期来说，这小子确实强得离谱，拥有通天灵宝后，更难对付，不过此时此刻，他体内的法力所剩无几，已没有半分值得畏惧。
　　将其击毙，把通天灵宝抢到手里，一会儿修罗神血的归属暂且不说，光是此物，就已是大收获，完全不虚此行了。
　　林轩人在半空，浑身像撕裂一般疼，这是法力透支的结果，此时此刻，他已没有什么办法克敌。
　　不管是通天灵宝，还是真灵一击，甚至碧幻幽火，都需要消耗大量的法力。
　　但林轩绝不甘心坐以待毙，咬了咬牙，他勉强抬起右手，在腰间一拍，一叠厚厚的符箓出现在了面前。
　　足有数十张之多，林轩袖袍一拂，将这些符箓卷住，然后像前挥掠而出。
　　尽管法力所剩无几，但启动灵符还是办得到的。
　　五颜六色的光芒闪过，那些符箓全都无风自燃了。
　　地阶上品符箓，里面包含了金木水火土，每一张最便宜的也价值上万晶石，贵的甚至能与法宝相比，然而仅仅是一次性消耗品，威力可想而知。
　　当然，作为人界顶级存在，这样的攻击还不放在离合期老怪眼里。
　　但那指的是一张符箓，如果数量够多，叠加后的威力则有些惊人了，即便九头老祖，也不敢直缨其锋。
　　望着眼前出现的冰蛟火龙，以及粗达数丈的巨木，还有那米黄色的光柱，各种各样的攻击，如暴风骤雨，九头老祖的表情难看以极，不得不退后稍避。
　　硬扛是很不明智地。
　　林轩化险为夷，不过从另一个方面说，这也暴露了他确实是强弩之末，否则不会靠符箓退敌。
　　血罗童子的眼中闪过一丝戾气，浑身厉芒大起，向着林轩扑了过去，此人不仅歹毒，而且极有城府，机会该抓住就一定要抓住。
　　如果自己能将这小子抽魂扒皮，并将通天灵宝抢到手里，好处自然不用言喻，必然能得到老祖宗重赏地。
　　可恶！
　　林轩的双眼在冒火，难道自己真要陨落，他真的没有什么手段了。
　　吸了口气，林轩将手伸到腰间，摘下了某只口袋，劈头向着血罗童子砸了过来。
　　血罗童子一呆，脸上现出警惕的表情来，虽说林轩已油尽灯枯，但他刚刚表现出来的实力太令人惊慕。
　　血罗童子想要落井下石，却不想一时大意，让自己变成冰冷的尸体。
　　尚未看清楚是何物，就有巨大的嗡鸣声传入耳朵，数以千计的玉罗蜂从灵兽袋中蜂拥而出，化为一朵紫色的虫云，向着敌人迎头扑去。
　　“驱虫术？”
　　血罗童子满脸惊骇，俗话说，贪多嚼不烂，尽管修仙者的寿命比凡人高出许多，然而仙道的艰难也让他们根本没有办法分心旁顾。
　　对方才多大年纪，不仅修为堪比离合，而且会的神通如此之多。
　　血罗童子又羡又妒，他虽然不认识眼前的魔蜂是何种奇虫，但所散发出来的蛮荒气息，也让他丝毫不敢大意，将一网状的法宝祭了出去。
　　这是他采集某种化形期魔蛛所吐丝线祭炼而成的宝物，对于各种奇虫有着极好的效果。
　　只要被此网网住，就别想从里面逃脱。
　　只见黑芒闪过，整个虫云都被那网状法宝给笼罩住了。
　　林轩瞳孔微缩，却并不着急，玉罗蜂的培育一直是个问题，现在虽然可以用于对敌，但这种未成熟体，林轩本也没指望牠们能够挡住大修士。
　　至少普通的驱虫术肯定不行，好在玉罗蜂还有一个特性。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，他现在虽没有多少法力，但用神识指挥已经认主的魔虫却没有问题。
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵，不大，却如炒豆子一般密集，血罗童子的脸上露出吃惊之色，原本他想用蛛网中的毒火炼化魔虫，没想到还未付诸行动，那些玉罗蜂，却一个二个自己爆炸了。
　　这是怎么回事？
　　血罗童子惊愕之余，隐隐感到有些不妥，林轩却不会给他时间多做思索，随着他神念的驱使，越来越多的玉罗蜂加入了自爆之中。
　　短短须臾的功夫，那网状法宝已被炸开，黑红色的液体有如雨点，从头顶上向着血罗童子落了下来。
　　玉罗蜂爆炸后所留下的液体，不仅含有奇毒，而且带有强烈的腐蚀效果，用于对敌，一样有着极惊人的威力。
　　当然，一次舍弃数以千计的毒虫，林轩心中，自然还是有些不舍，不过此时此刻，哪里还有得选择，好在玉罗蜂还有许多，先想办法撑过眼前的危机再说。
　　林轩现在是多拖一刻算一刻，虽然现在月儿就算取宝出来，主仆二人也没有机会逃走，然而不到万不得已，林轩绝不会放弃，即便敌人强大无比，即便他已没有了什么法力。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，血罗童子虽然祭出了防御类的宝物，然而这紫红色的液体，比他想象的还要可怕得多，居然硬生生穿透光幕，滴在他的身上了。
　　销魂蚀骨，血罗童子大声惨呼，虽然并未陨落，但毁容是一定的。
　　毕竟是元婴后期的修仙者，哪有那么容易对付，林轩这招，也只能是出其不意，下一回，可就没有那样的好运气。
　　再一次逼退了强敌，林轩还来不及松一口气，剧痛就传入了脑海里，他被两道光柱，分别将小腹与右胸打穿了。
　　这样的伤势，如果换做凡人，早已陨落，即便林轩，也撞上背后那层粉红色的光幕，不停咳血，再也爬不起来了。
　　灵光一闪，三名离合期老怪物，几乎同时出现在了他的面前，目光皆在喷火，区区一元婴修士，居然将他们逼到了如此地步。
　　而现在的林轩，才真的是油尽灯枯。


第一千二百零一章 少爷，这次让我保护你
　　望着三人怨毒的表情，林轩缓缓闭上了眼睛，不是他想要放弃，而是现在自己连半点法力都提不起。
　　甚至连元婴都无法遁出身体。
　　林轩叹了口气，看来陨落已是必然的结局。
　　两百年来历经辛苦，没想到最后却终结在此刻。
　　林轩嘴角露出一丝苦笑之色，勉强抬起头，望了一眼身后的光幕，尽管此时此刻，他已是泥菩萨过河，然而内心深处，却依旧有一个人在牵挂着。
　　自己死不足惜，可月儿又该如何，她一个人，怎么从这些老怪物的手里逃脱？
　　谁说死亡是最可怕的，在林轩心里，有一些人远比自己的性命还重。
　　恍惚间，仿佛回忆起了过去的一幕幕，可敌人却不会给时间让林轩多做思索，九天玄尊的嘴角露出狞笑之色，他要将这可恶的小子抽魂炼魄。
　　然而其余两名老怪物也不会闲着，林轩手中的通天灵宝让人眼红心热。
　　遁光一起，三人同时像他飞射而去。
　　林轩叹了口气，有心反击，无奈体内却没有了分毫法力，只能闭目待死，然而三人皆想取得宝物，此刻却又内讧起来了，在距离林轩数丈远处，互相牵扯，各施辣手像邻近之人狂轰。
　　林轩见了心中一喜，不过脸上的表情很快又重新黯淡下去，即便三名老怪物心怀异志，自己也不过是苟延残喘而已。
　　多活一刻也没有意义，除非恢复法力，否则根本无法摆脱眼前的危机。
　　林轩伤势虽重，不过最大的危险还在油尽灯枯，毕竟他再怎样远超同阶修仙者，以一人之力，阻挡三名离合期，也太勉强了些。
　　不顾一切的使用通天灵宝，最终导致元气大伤。
　　林轩叹了口气，即便以他的城府，也想不通怎样才能化险为夷，然而就在此刻，天空中异象却变得与刚刚不同。
　　原本在他们的头顶上空，那翻涌的乌云像中间聚集，就形成了一直径百丈左右的漩涡，轰隆隆之声不停传入耳朵。
　　闪电穿空，有如银色乱舞。
　　轰隆！
　　巨大的爆裂声不停传入耳朵，随后从那乌云汇聚的漩涡之中，落下来一道乳白色的光柱，鬼使神差般狠狠砸落在身后的建筑。
　　“这……”
　　林轩先是一愕，随后觉得有几分眼熟，脑海中的念头尚未转过，一股令人惊诧的灵气便飙升而起了。
　　灵气灌体，与当初夏侯兰的情景颇有几分相似之处。
　　不过仔细观察，规模却要宏大得多。
　　在那光柱四周，居然有无数鲜花漂浮，每一朵直径都有尺许左右，婉然绽放，看上去便向佛陀的莲座。
　　更加诡异的是，在那些鲜花之中，每一朵上都站有一位妙龄少女，手中捧着各种各样的法器。
　　然而她们的身体却飘渺轻忽，不过是一道道幻影的投射。
　　一阵空灵的仙乐传入耳朵，似兰似馨香味儿随之飘散开来了。
　　林轩瞪大了眼眸，便是三名离合期修仙者，也各自停下了手里的动作，吃惊的看着眼前这仿佛仙子降临的一幕。
　　难道是阿修罗王的传承么？
　　林轩脑海中念头闪过，不知何时，他身后的建筑已坍塌崩溃掉了。
　　然而却没有灰尘扬起，那宫殿仿佛是无声无息的消失。
　　原地仅剩下了一位白衣赤足的妙龄少女。
　　无巧不巧，她正好沐浴在那乳白色的光晕之中。
　　秀发随风飘舞，眉心之中一点殷红鲜艳夺目。
　　月儿紧闭双眸，仿佛陷入到了昏迷沉睡之中。
　　然而那无数鲜花上的少女，却一起屈膝像她拜了下去，有的留下了晶莹的泪滴，有的似乎还在嘤嘤的哭泣。
　　这是怎么回事？
　　月儿眉心那点殷红，明显便是他们此行想要谋夺之物，可不知为何，此时时刻，修罗神血终于现出了牠的真面目，反而没有一个人敢动手。
　　尽管月儿的修为仅仅是凝丹期，可她却散发出一股睥睨天下的气质。
　　如仙一般，不可亵渎，仿佛碰到她一根手指，也会万劫不复。
　　“阿修罗王，阿修罗王……”
　　罗家老祖脸白如纸，喃喃的开口了，昔日的罗家，之所以能够成为天云十二州的霸主，就是因为传承得有天煞明王血脉的缘故。
　　对于上古隐秘，自然要比其余修士了解少许。
　　虽然迷迷糊糊，但他也知道当年的阴司界曾出过一位惊才绝艳的主儿。
　　便是眼前的少女么？
　　阿修罗王的禁制，连散仙也无可奈何，她竟可以轻易穿过，听说阿修罗王，最终陨落在了真仙的手中，难道眼前的女子，便是阿修罗王的魂魄转世？
　　想到这里，罗家老祖几乎要瘫下去。
　　另两名老怪物，虽然了解不是很多，但能够进阶离合，又岂会是善良纯真的主儿，以他们的城府，自然知道此刻，实在不宜轻举妄动的。
　　所有人心中忐忑，唯有林轩眼中精芒闪烁，半空中的少女，美艳不可方物，假如真是灵力灌体，月儿说不定有机会扭转眼前的危机。
　　惨呼与厮杀的声音传入耳里。
　　却并非在场的修士有人动手，而是天空中的异象再次发生变化。
　　风起云涌，有如海市蜃楼，一副波澜壮阔，却又惨烈的画卷映入了众人的眼帘中。
　　灵光闪烁，天空被各种各样惊人的法宝与秘术吞没。
　　大妖鬼在嘶吼，然而他们不过是残兵败将罢了，自从阿修罗王在与真仙的斗法中陨落，原本占尽上风的阴司大军就一蹶不振了。
　　形势逆转，现在他们已溃逃到了人界来，剩余的五王之中，又有两人战死，天煞明王也被重创，不知所终。
　　剩下的两王无力主持大局，只能带领残兵败将溃逃到阴司界。
　　可战争并没有结束，灵界被杀了一个血流成河，伏尸百万的仇恨岂能轻易揭过，他们已一路追杀过来了。
　　无定河，阿修罗王在人界的行宫，尽管主人已经陨落，但自然成了灵界修士们泄愤的场所。
　　这里本是一世外桃源之地，如今却被战火殃及，月儿生前的侍婢不愿离去，守在主人的宫殿对上了灵界的大军。
　　九百九十九名宫女，来自阴司各族，但能够服侍至高无上的王者，有两点却是共同的。
　　一是美丽，二来修为肯定不可能垃圾。
　　即便最弱的宫女也进阶离合，品级最高的三位女官甚至是渡劫期的强者。
　　再加上王生前最喜欢的灵宠。
　　九婴与宫女们与灵界大军展开了最后的搏斗。
　　而天空中的画卷显示的就是那一幕。
　　十万灵界修士进攻无定河。
　　一是为了泄愤，二来灵界的散仙与妖王们也清楚，表面上看那些不过是宫女，其实能够追随在阿修罗王身边的都是她的近臣与嫡系，拥有最精锐的战力。
　　阿修罗王虽已陨落，但想要将她的势力彻底铲除，这些女鬼一个都不可以放过。
　　强弱悬殊，尽管无定河有重重禁制，但最终挡不住数以万计的修士，九百九十九名宫女全部战死，只有九婴勉强逃脱，但牠的分魂也同样被镇住。
　　画卷上那惊心动魄的一幕，将所有人都看呆了，战斗虽然惨烈，而斗法的过程更让人无法理解，修仙分八个层次，有些太过深奥的战斗便是离合修士也看不懂。
　　只能用惨烈与荡气回肠来形容。
　　谁说长生是修仙唯一的目的。
　　谁说修士们全都无利不早起，无定河的宫女，原本有机会退回到阴司界去，可她们却选择了战死。
　　表面上看没有意义，但或许从阿修罗王陨落的消息传回那一刻起，她们就选择了追随主人而去。
　　至于为何，已经没有人清楚，或许修仙界并没有人们想象的那么残酷，虽然血雨腥风，但每个人的内心深处，都总有一样东西值得守护。
　　为了他，便是长生也可以置之不顾。
　　随着时间的流逝，画卷终于慢慢平静下来了，云开月朗，那乳白色的光柱还有少女们的虚影也消失得无影无踪。
　　天空中还回响着仙乐，提醒刚刚发生的一切全都是真的。
　　月儿缓缓的睁开了双眸。
　　她的身体周围，被一层银辉包裹，举手投足间，自有一股飘然的气度。
　　那便是阿修罗王么？
　　所有人的心中皆在打鼓，居然看见了传说中的人物。
　　他们在人界已是顶尖，但在此女面前，却仅仅是蝼蚁般的存在。
　　罗家老祖的额头在冒冷汗，九天玄尊的眼珠也在不停乱转，至于那五阶妖族，依旧不敢轻举妄动的，尽管眼前的少女，看上去，依旧不过区区凝丹期，但谁敢去捋虎须。
　　林轩眼中闪过一丝复杂之色，抬起头，正好与少女的目光在半空中相触。
　　她……还是自己的月儿么？
　　林轩这一刻真的好怕，即便刚刚差点陨落，也未曾这样彷徨过。
　　阿修罗王什么的，他不在乎，但林轩真的不想失去那可爱的，笨笨的丫头。
　　哪怕什么事情也做不好，哪怕永远需要自己守护，林轩不在乎，他觉得将月儿宠着是一种幸福。
　　可阿修罗王统御阴司，这样的强者与月儿明显大不相同，自己会不会失去小丫头。
　　脑海中念头纷繁转过，耳边却听见一声惊呼，那美貌如花的少女，表情变得满是焦急，嗖的一下向着林轩扑了过去：“少爷，你怎么了，有没有事？”
　　望着林轩满身血迹，月儿感觉心疼无比，眼睛中满是泪滴，简直忍不住要哭泣。
　　林轩不知怎的松了口气，眼前不是阿修罗，依旧是自己的宝贝，月儿丫头。
　　“没事，少爷我不会轻易死。”
　　尽管疼得眼角抽搐，林轩依旧柔声安慰着，要怎么样才能让月儿脱身呢？
　　自己死不足惜，但他绝不忍心让月儿也陨落在这里。
　　“哈哈，老夫还以为是阿修罗，原来仅仅是一西贝货，真是让我白白担心了。”沙哑的声音传入耳朵，里面带着几分狂傲之色。
　　月儿一呆，轻轻回过头来，就看见了一容貌英俊得有些妖异的少年。
　　刚刚出现的画卷，也让九天玄尊心中忐忑，对于无定河，他了解得虽然不如罗家多，但对于那段上古时期的隐秘，多少还是知道一些。
　　那仿佛传承开启的一幕，让他也以为月儿是阿修罗王转世了，尽管对方表现出来的修为仅有凝丹期，依旧让他戒惧不已。
　　可这丫头表现也太拙劣了些。
　　如果真是阿修罗，怎么可能称呼一人类少爷，还有堂堂的阴司之主，举手投足，都应该拥有令人心折的气度，眼前的丫头怎么看怎么像是冒牌的。
　　至于她为什么能够穿过禁制光幕，也许是别有隐情在里头，先将修罗神血抢到手，这些细枝末节，如今没有必要去深究。
　　“月儿，快走！”
　　林轩想要撑起身体，可浑身却软软无力，不由得又气又急，拼命的想要聚集法力，如果可以，他情愿选择自爆，也要为月儿创造逃走的希望。
　　主仆二人相依相守，少爷的心思月儿如何不清楚，脸上闪过一丝感动之色：“少爷，你别动，这一次，让月儿来保护你。”
　　“胡说什么？”
　　林轩大急，虽然月儿的身体周围，有银色的神辉亮起，但这丫头的境界，毕竟是凝丹期，修罗神血尚未炼化，她连实体都没有，怎么与离合期老怪物斗？
　　“丫头，妳不要乱来，有机会的话，就自己逃走，只有活着，才能替我报仇。”
　　月儿对自己的感情，林轩心中有数，自己若是死了，她绝不会独活，可爱一个人，就要让她幸福，林轩绝不希望月儿殉情什么，所以才故意这样说，他希望为自己报仇的信念，能够支撑月儿好好活着。
　　“少爷，妳别担心，两百年来，一直都是你为月儿遮风挡雨，这一次，让我保护你。”
　　少女的脸上露出温柔的笑意，玉手在林轩身上拂过，奇妙的事情发生了，不仅流血止住，伤口初的肉芽还疯狂生长起来，速度让人瞠目结舌，比最好的灵药还管用。
　　身体不再那么疼，尽管法力没有恢复，但伤势居然好了大半了。
　　林轩脸上露出惊讶之色，小丫头什么时候居然有了这样的神通，月儿冲他露出温柔的笑容，再次转过身来的时候，表情已是完全不同。
　　“是你伤了我家少爷么？”盯着眼前的老怪物，月儿一字一顿的开口。
　　“不错，一会儿本尊还要将那可恶的小子抽魂炼魄，妳如果乖乖将修罗神血交出，我未始不可以饶妳一命的。”
　　望着月儿的娇容，九天玄尊脸上露出贪婪之色，可惜是没有身体的鬼物，否则如此天香国色，倒可以当做鼎炉。
　　这个不要脸的家伙，可是十分的好色。
　　月儿不知道他心中在想什么，可这个家伙的目光，让小丫头极不舒服，最重要的是，他居然将少爷打伤了。
　　罪不可恕！
　　月儿温柔平和，性子甚至有一点点柔弱，然而脾气再好的人，也是有逆鳞的，看着少爷胸口与小腹的伤口，月儿心疼得想哭，这可恶的老家伙。
　　“你可以去死了。”
　　“什么？”
　　九天玄尊一呆，随即哈哈大笑了起来，原本这老怪物，也是城府极深的人物，但怎么看，眼前的鬼女也不过凝丹期，他又这么可能放在眼里。
　　“小丫头，你是不是吓傻，开始说胡话，既然那么想死，本尊成全妳就是。”
　　至始至终，另两名老怪物都没有开口，罗家老祖不说，妖族拥有比人类更强的灵识，那九头老祖，隐约觉得此事有几分蹊跷之处，既然有人愿意出头，就让他去试探一下好了。
　　所怀心思各不相同，但机缘巧合之下，就仿佛达成了默契似的。
　　九头老祖的脸上露出一丝狰狞之色，袖袍一拂，就想要施展某种诡异秘术，然而不可思议的事情发生了，天地元气居然无法凝聚，他的脸色一下子变得错愕无比，从来遇见这么古怪的事。
　　“在我的别府，无定河，你以为这里的天地元气，会任你驱使？”
　　月儿的嘴角边露出一丝讥嘲之色，与面对林轩时乖乖的模样不同，此时此刻，她的脸上又多出几分傲气来了。
　　对手是离合期修仙者，可在小丫头的眼中，却仿佛蝼蚁似的。
　　“妳的别府？”九天玄尊又惊又怒，随后却露出气急败坏之色：“胡说，妳这贱婢，想要吓住老夫，妳以为自己真是阿修罗王？”
　　“哼。”月儿懒得与他罗嗦，这家伙敢伤少爷，罪无可饶，玉手抬起，也不见她有多余的动作，堂堂的离合期修仙者，发现自己居然动弹不得，就仿佛被什么东西给禁锢。
　　不止无法掌握天地元气，连自己身体内的法力，都无法驱使，那种感觉难受无比，就仿佛自己与一个凡人相似。
　　完全不是一个数量级，难道对方真是阿修罗王转世，可为什么她的修为，依旧停留在凝丹期？
　　九天玄尊惊骇欲绝，月儿的左手已轻轻向下挥落，无声无息，一道银色的月牙出现在了眼帘里。
　　看上去与风刃颇为相似，然而九天玄尊却躲无可躲，因为他根本就动弹不得，被轻易撕裂为两半了。


第一千二百零二章 万年灵乳
　　随后银光一闪，那残破的尸体无风自燃，顷刻间化为了灰烟。
　　一片吸气的声音，所有人皆被镇住，九天玄尊可是离合期修仙者，居然毫无还手之力的被屠戳，难道眼前的女子，真是阿修罗王么？
　　可为何神识扫过，她的修为仅仅是凝丹期，这未免太不可思议！
　　两名老怪物对视一眼，脸上满是惊惧之色，其余的元婴修士就更不用说，这样的结果，是他们做梦也不曾料想到的。
　　历经千辛万苦，没想到最后等来的却是万劫不复！
　　“啊！”
　　一声惊呼传入耳朵，却是一名罗家长老心理承受不住，身形转动，化为一缕惊虹，不顾一切的像山下逃走。
　　然而此时此刻，这样的行为无疑是非常愚蠢的。
　　月儿在林轩面前是温柔听话的小丫头，不过对其他人却又不一样了，玉手抬起，缓缓向前点去。
　　那遁光嘎然而止，逃走的修士惊讶的发现体内的灵力居然不受自己控制，然而这还不是最可怕的事。
　　他的身体，有如被吹胀气的皮球一般，毫无征兆的自己鼓胀起来，越来越大，越来越圆，衣服皆被撑破，随后嘭的一声传入耳朵，漫天血雾，这名逃走的修士居然自爆了。
　　当然，明眼人都看出他不是自愿的。
　　一时间，万籁俱寂，便是罗家老祖，脸上也惨无人色，身体如筛糠一般的发起抖来了。
　　在人界，他已是顶儿尖儿的强者，平时自然生杀予夺，然而真到了这一刻，法力越高的修士，其实越怕死。
　　月儿所表现出来的神通，太过深奥繁复，让他兴不起一点反抗的念头。
　　略一踌躇，他居然嘭的一声跪下去了，连连磕头：“仙子饶命，仙子饶命。”
　　识时务者为俊杰，活下去才是最重要的，以修仙者的卑鄙无耻，关键时刻，根本就不会在乎尊严与面子。
　　罗家众修一呆，平日里，老祖在他们心目中可是神灵一般的存在，做梦也没想到会看见他如此卑微怯弱的一面。
　　心中大感鄙夷，然而那些家伙在看不起老祖的同时，自己却又毫不犹豫的跪了下去，说穿了，修仙者就是贪生怕死。
　　还站着的便只剩下那五阶妖族，九头老祖贪花好色，凶残的事情干过许多，不过相对来说，反倒比罗家众修士有骨气一点的。
　　屈膝求饶，他自问还办不到。
　　略一踌躇，九头老祖眼中闪过一丝决绝之色，猛然用右手在后脑一拍，一颗龙眼大小的珠子从他嘴里飞了出来。
　　晶莹闪烁，表面居然有五色灵光不停流转着，一看就是不凡之物。
　　这可是他苦修数千年所凝成的妖丹。
　　妖族修仙比人类更加艰难，不过有失就有得，就寿元来说，他们普遍要比人类长得多。
　　九头老祖可是活了数千年的老怪物。
　　妖丹林轩见过很多，不过五阶的却闻所未闻，毕竟谁敢去灭杀离合期妖族，那不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　而且修为到了那个等级，背后肯定代表有强大实力，即便望亭楼，也不敢对五阶妖族轻易出手，胜负暂且不说，一不小心，就会引来轩然大波，重新开启人妖两族间的战火。
　　妖丹可以入药，可以炼宝，五阶的，实乃可遇不可求之物。
　　林轩虽然动弹不得，但开口说话还是没有什么问题的：“月儿，那妖丹留下来，少爷有用。”
　　“小婢知道了。”月儿回过头，甜甜一笑的开口，脸上的杀气无影无踪，流露出来的，只有那如水的温柔。
　　罗家众修士也有些迷糊，眼前真的是阿修罗王么？
　　从气度来说，确实颇多疑点之处，堂堂的阴司之主，即便面对真仙也不含糊，怎么会是眼前青涩的小丫头。
　　可若说不是，她的实力又该如何解释，举手投足，就灭杀了离合期修仙者，至于元婴修士，更仿佛泥捏纸糊，挥挥手，就能让对方灰飞烟灭了。
　　最古怪的是，她的修为仅仅是凝丹期，这是最让人百思不得其解的事。
　　难道其中另有什么玄机，是刚才那乳白色的光柱，还是与修罗神血有关呢？
　　罗家老祖一边满脸惧怕的磕头，脑海里，心思却在不停的转动，他这种等级的老怪物，经历的风雨比常人走过的桥还多，岂会真的轻易屈服，这样做，不过是缓兵之策。
　　笑到最后才是胜利者，别说磕头了，只有能扭转乾坤，受再大的侮辱又算得了什么。
　　老怪物心中恶狠狠的想着。
　　他的目光在月儿身上扫过，心中一震，但很快又极好的掩饰起来，不动声色的将目光挪开。
　　没有看错，这小丫头身体周围的银芒比刚刚黯淡了许多。
　　于是老怪物开始大胆猜测，这小丫头根本就没有得到阿修罗王的传承，甚至连修罗神血都没有炼化的。
　　只不过刚才那乳白色的光柱，乃是阿修罗王留在这世间的些许力量，不知道怎样机缘巧合，被那丫头灌注在了身体之中。
　　但这样的力量，是用一点少一点，甚至随着时间的流逝，也有可能慢慢消失。
　　换句话说，这丫头此刻之所以能“凶焰万丈”，不过是狐假虎威，借用了阿修罗王残存在世间的力量而已，自己如果能够想办法拖到那力量消失……
　　对方不过一区区凝丹期鬼女，对付她不费吹灰之力，还有对方未曾炼化的修罗神血，想到此处，罗家老祖心中一片火热，但表面上，依旧是一副慌张害怕之色。
　　心中谋划起怎么对付月儿来了。
　　与罗家老祖心机深沉不同，其他的元婴期修仙者，虽然一个二个，也不是易于之辈，但此时此刻，却没有多余的想法，毕竟对方连离合期老怪都能轻易灭杀，他们哪里还敢心存侥幸啊！
　　罗家老祖望着身边的子侄，眼前闪过一丝狠毒之色。
　　俗话说，成大事者不拘小节，只要自己能够得到足够的好处，家族又算得了什么？
　　“子聪。”
　　作为族里的两名后期修士之一，罗子聪的身份仅次于老祖，毕竟血罗童子残忍歹毒，而长袖善舞的他已是内定好的族长人选了。
　　这次取修罗神血历经曲折，然而大家咬咬牙也都克服过来了，没想到最后却演变成这种结果，难道真是天要亡我罗家。
　　正心中忐忑，老祖的传音就进入了耳朵，罗子聪不由得一呆，有些狐疑的回过头来。
　　“不要动，老夫现在是用秘术与你还有所有的弟子说话，这种秘法与血脉有关，就算那丫头神识再强，也无法偷听。”
　　不止罗子聪一个，残存下来的八名罗家弟子，全都听到老祖宗的传音了。
　　“你们可还记得出发前，我让你们每人服食了一粒灵丹。”
　　罗子聪动作极缓的点了点头，他自然记得，那丹药表面被一层蜡包裹，服下后只是停留在身体中。
　　他当时还很疑惑，问这么做有何用途，老祖宗笑而不答，说到关键时刻自有妙处。
　　虽心中难解，但罗子聪还是服了，一来老祖宗的命令不敢违拗，二来所有长老皆有吞服，除非老祖疯了，否则总不可能去害所有长老的。
　　“你们听我说，蜡丸里包裹的，是一滴万年灵乳。”
　　“万年灵乳？”
　　众人差点忍不住失声惊呼，尽管极力隐藏，还是耸然动容，那可是传说之物，在灵界也可遇而不可求，据说只要一滴，就可让修士枯竭的法力尽复，老祖手中这么会有这样的宝物？
　　而且居然大方的让他们事先服下了？
　　心中惊疑，当然现在是不可能继续往下追问地，唯有老祖的传音继续传入耳里：“这次寻宝，老夫也没有料到会有如此多变故，还好留下了后手，经历了如此多战斗，你们的法力都所剩无几，一会儿听老夫的吩咐，将蜡丸催破，然后服下灵乳，修为当可尽复。”
　　“眼前的女子太可怕了，但无论如何，老夫也不能让你们都死在此处，否则天州罗家一脉，恐怕真的要被灭族，一会儿你们服下灵乳以后，就拼命逃跑，老夫会动用族内的那个秘术，全力阻止她的，虽然打不过，但应该能够拖延一时三刻。”罗家老祖大义凛然的说。
　　长老们愕然之后，表情都十分感动，他们当然知道那秘术是什么，燃烧生命换取力量，最后的结果不止陨落，而且还会魂飞魄散的。
　　不过原本身陷绝地，如今有了一线生机，人人也都激动不已。
　　原本对老祖宗的鄙夷与不满，全都消失得无影无踪，取而代之是憧憬与感动。
　　可惜他们却没有发现，罗家老祖的眼底深处，闪过一丝得意与讥嘲之色。
　　修仙者大多是自私自利的，虽然也有例外，比如说林轩与月儿，就可以为了对方置自己的安危于不顾，但罗家老祖绝不是这样人的。
　　而这样的小动作，月儿并不清楚，此时此刻，她正一眨不眨的盯着九头老祖，少爷说过，那妖丹有用，自己就一定要拿到手中。
　　貌似两百年来，自己还从未送过少爷礼物，月儿可不想让林轩失望的。


第一千二百零三章 弃卒保车
　　听了主仆二人的言语，竟仿佛将自己当成了砧板上的鱼，可以任意宰割，九头老祖自然心中大怒。
　　作为离合期妖族，他什么时候受过这等侮辱。
　　不过怒归怒，在见识过月儿的神通手段之后，他也不敢有分毫大意的。
　　袖袍一拂，磅礴的妖力汹涌而出。
　　在见了九天玄尊的下场以后，这老家伙，很聪明的没有去调动天地元气。
　　果然，体内的法力可以任意驱使，这让他大松了一口气。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，九头老祖的衣服被撑破，身形更是暴涨起来了。
　　化为了一九头大蛇。
　　身长超过百丈，乌黑油亮，鳞片闪烁着精光，虽说是蛇，但看那气势，便是蛟龙与他相比，也仿佛是蝼蚁。
　　五阶妖族，这才是他的真面目。
　　而妖丹高悬在九颗头颅的上空，光芒闪烁，隐隐有一股摄人的气势发出。
　　吼！
　　那蛇尾巴一甩，大口张开，喷出黄桶般粗的九道光柱，随后一阵闪烁，每道光柱在中途的时候竟分解开了。
　　化为了一条条小蛇。
　　长不过尺许，但数量却惊人以极，密密麻麻，足有数万条之多。
　　而大蛇的气势，明显萎靡了下去，显然此秘术，并不是轻而易举就可施展的。
　　“哼。”
　　月儿并不在意，尽管从本性来说，小丫头还有些柔弱，但不知为何，被那层银芒包裹，仿佛天地间的一切，都可以不放在眼中。
　　罗家老祖所料没错，通过灵力灌体，月儿确实得到了前世所留下来的些许力量，但与新月公主的情况不同，这些力量是一次性的，并不会对月儿的性格与实力有何影响，可惜用一点也就少一点了。
　　所以月儿看上去是凝丹期，九天玄尊却十分窝囊的死在了她的手里。
　　面对那万千魔蛇，月儿的嘴角露出一丝讥嘲之色，左手抬起，缓缓向前点去。
　　“破！”
　　樱唇微启，从贝齿里仅仅吐出这么一个字，呼的一下，周围的天象竟骤然发生改变了，原本异象消失以后，已是晴空万里，然而此时此刻，却诡异的阴沉下去。
　　乌云皱起，鹅毛般的大雪从天空中飘落。
　　一道蓝光闪过，那数以万计的魔蛇被冰封。
　　所有人看得呆住，这是什么神通？
　　离合期修士可以初步驱使天地元气，但必须与本身的功法相配合，就拿天涯海阁的太上长老来说，梦如嫣修炼的飘云落雪诀，乃是水属性的顶阶功法，可以驱使水元气，在大海或者有湖泊的地方更显威力。
　　但五行中的其他元气，梦如嫣则不可能涉及。
　　而月儿刚刚玉手点出，隐隐有银芒闪过，随后魔蛇才被冰封，那银芒的属性是无，不属金木水火土，仿佛跳出了五行之中，难道那是传说中的仙力么？
　　想到这里，大蛇的表情一下子变得难看以极，他猜得没错，虽然阿修罗王留下来的力量，与全盛时相比，不过九牛一毛而已，但就属性来说，确实是仙力。
　　不在五行，但五行却可任意驱使。
　　“月儿，不要耽搁，速战速决。”
　　林轩虽然动弹不得，但眼力依旧还在的，论城府，他也不比罗家老祖逊色，小丫头虽大战上风，但气势却在明显减弱，身体周围的银辉越来越暗了，林轩隐隐觉得不妥，虽然具体情况如何，没有时间多做思索，但速战速决总是没错。
　　“哦！”
　　月儿有些疑惑，不过少爷的话总是要听的，手中法诀变幻，就准备施展别的杀手。
　　而罗家老祖眼中精芒闪过，也像后辈子侄们传音了：“大家将蜡丸咬破，服下万年灵乳，一会儿老夫拼命将此女挡住，你们尽可能的赶快逃走。”
　　“多谢老祖！”
　　众修士一声大喝，此时此刻，也没必要继续隐瞒了，将体内的蜡丸弄破，一滴黑色的液体出现了。
　　“这是什么？”
　　罗紫梳一愕，作为元婴期修仙者，见识自然颇为广博，万年灵乳当然没有见过，但书籍上的描述却清清楚楚。
　　应该是乳白色，蕴含得有惊人的灵力在里头。
　　可蜡丸融化后的液体，不仅漆黑如墨，还有一股让人不舒服的气息流露。
　　“难道说，老祖在骗我？”
　　罗紫梳的脑海中，这个念头如电光火石般的闪过，但她已没有机会多做思索，那液体迅速的融入了她的丹田之中，然后随着灵力，在全身游走。
　　罗紫梳的眼中闪过一丝惊惶之色，但很快就被血红给代替了，一股暴虐之气从心底升起，她以手捂头，原本清丽的面容满是扭曲，似乎难受以极。
　　噗噗噗……
　　从她的背后，竟然长出了如蝙蝠一般的肉翼，变化还不止于此，指甲伸长，瞳孔变成了紫色，裸露在外表的肌肤，更诡异的多出无数古怪的花纹来了。
　　那些花纹深奥繁复，看上去倒与符咒颇有几分相似之处。
　　而发生变化的自然不会仅有罗紫梳，剩下的七名罗家修士，包括两名元婴后期的大修仙者，表情无不痛苦已极，有的甚至在原地打起滚来了。
　　衣衫被撑破，他们的身形也都或多或少的发生变化了。
　　林轩瞳孔微缩，隐隐觉得有些眼熟，是魔化么？
　　不对，与妖魔明显不同，倒与阴司界的某些厉鬼颇有几分相似之处。
　　罗家老祖的眼中露出一丝疯狂之色，这“返祖丹”乃是罗家秘传，不过翻遍家族的历史，包括这回，也仅使用过两次。
　　第一次使用的时候，乃是罗家生死存亡之际，总坛被七大宗门围攻，眼见抵敌不住，不少高手就使用返祖丹了。
　　顾名思义，此丹能够将他们血脉中的力量唤醒，罗家本就是天煞明王的后裔，虽然传承多年后，血脉已很稀薄，但依旧可以变化为阴司的鬼物，而变身以后，实力可是会暴涨一大截的。
　　当然，天上不会掉馅饼，力量虽可提升，付出的代价也不菲。
　　即使是元婴后期的大修士，这种变身也只能支撑一炷香的功夫，随后就爆体而亡了。


第一千二百零四章 兔死狗烹
　　第一次使用返祖丹，乃是罗家生死存亡之刻，而且修士们也是自愿吞服，人人知道后果。
　　然而这一回不同，包括两名大修士在内的八名长老，全都是被骗服用。
　　而且在丹药之中，那老怪物还添加了一些别物，让他们在修为大增的同时，也失去心智，如此一来，就可以供自己驱使。
　　那丫头并非阿修罗王转世，只不过得到了她的些许力量而已。
　　如果能够慢慢消磨，自己同样有机会反败为胜的。
　　如果能够将修罗神血取到手，进阶离合后期也不是梦。
　　那样就有七成的希望飞升到灵界之中。
　　罗家老祖的眼中满是贪婪之色，此时此刻，他已被求生的欲望包围了，至于家族如何，根本就抛诸脑后，子侄长老全都被他当作炮灰使用。
　　吼！
　　凄厉的惨叫声不停传入耳朵，眼前出现了几名形貌狰狞的怪物，浑身上下鬼气喷薄，怒吼着像半空中的少女扑去了。
　　“你们想要作死么？”
　　月儿的俏脸上露出一丝冷冽之色，听了少爷的吩咐，她也不敢耽搁，袖袍一拂，璀璨的银辉飞掠而出。
　　半空中，化为一朵佛陀的莲座，缓缓悬浮，随后无数的飞刀从里面激射而出。
　　噗噗噗……
　　有些沉闷的破空之声传入耳朵，却是飞刀太多，如同一座刀山般的压过去了。
　　似缓实急，那些鬼化后的罗家长老本已失去了灵智，修为虽暴增了少许，但反应与以前相比，反而迟钝了些。
　　当然，他们不会坐以待毙，伴随着浓浓的鬼雾，法宝与秘术齐出，却还是没有效果，被那漫天的刀影吞没。
　　另一边，九头老祖的情况也差不多，他虽化身成身长百丈的恐怖巨蛇，却还是被漫天的寒气给冻住。
　　任他有天大的神通也施展不出，月儿玉指一点，几道剑气闪现，一颗一颗的斩下了牠的头颅。
　　阿修罗王留下的力量不多，但灭杀这种等级的存在还是轻而易举。
　　轰！
　　残尸带着冰块轰然落地。
　　唯有那颗龙眼大小的妖丹悬浮在半空里，五彩流离。
　　月儿俏脸上露出满意之色，然而尚未等她有所动作，灵光一闪，那妖丹居然飞了起来，如惊鸿般激射向外面。
　　“想跑？”
　　小丫头嘴角露出一丝讥嘲，这可是自己准备送给少爷的礼物，无论如何，也不能任由牠溜掉。
　　一道法诀打出，天空中白芒闪烁，一小节如同莲藕般的胳膊显形而出，一把将那妖丹抓住。
　　随后一闪，飞回到了少女的面前。
　　只见妖丹被那白芒包裹，里面还有一迷你版的魂魄若隐若现。
　　离合期妖兽的内丹与精魂，这些都是可遇而不可求的宝物。
　　月儿随手对其下了一个禁锢，然后收入囊中。
　　然后她缓缓转过身来，罗家老祖的脸色顿时惨白。
　　失算！
　　尽管他的推测没错，月儿身上的力量确实用一点少一点，然而对付在场的修仙者，依旧绰绰有余。
　　面对阿修罗王的神力，不管离合期还是元婴期并没有多大区别。
　　皆是蝼蚁！
　　“仙子逃命。”
　　罗家老祖双膝一软，再次跪了下来。
　　林轩叹了口气，修仙界脸皮厚的家伙很多，不过能够厚到如此地步，倒也让人叹为观止了。
　　“饶你？”
　　月儿的嘴角边露出一丝笑意：“道友刚刚就磕过头了，随后又出尔反尔，现在计谋失败，再次开口求饶你觉得小女子会信你么？”
　　啪啪啪的声音传入耳朵，却是罗家老祖伸出手来，自扇耳光：“是小人眼拙，仙子您大人不计小人过，只要饶过我，在下绝不敢再反了，我愿意与仙子签下主仆血契，终身侍奉于妳。”
　　月儿听了也有些心动，毕竟自己的情况自己清楚，修罗神力不消一时三刻，就会烟消云散了，如果有一离合期老怪做仆从，好处是可想而知的。
　　“少爷，你看这……”
　　尽管自己意动，不过最后肯定是由少爷做主，小丫头转过头，脸上露出一副乖乖的神色。
　　林轩的心智不用说，然而听到这样的好处也耸然动容，脸上不由得露出了几分犹豫之色。
　　“这位小友，你放老夫一马绝对是明智之举，在下虽然不才，但进入离合期也有四五百年了，对于如何突破从元婴到离合的瓶颈也颇有心得，还有平生所学的玄妙法术，全都会一一奉献给主人的，以主人的年纪，又有老奴辅佐，迟早有一天会超过望亭楼，成为天云十二州第一高手。”
　　以罗家老祖的阴险，当然看出月儿事事听林轩，脸上露出一副讨好之色，满是献媚的开口。
　　“超过望亭楼？”林轩眉梢一动，似乎颇为意动。
　　“不错，主人应该清楚，我天州罗家昔日乃是人妖两族的霸主，如今虽已没落，但祖上传下来的奇妙功法不计其数，以主人的资质，只要学了，数百年后，必能超过望亭楼。”
　　“好吧，不过你真想表示对我忠心，必须先做一件事情。”林轩以手抚额，有些阴测测的开口了。
　　“什么？”
　　“投名状你懂么？”
　　“投名状？”罗家老祖一呆，脸上露出几分愕然。
　　“不错，想奉我为主，先将那两个人给杀了。”
　　林轩抬起手来，冲着远处的两人一指，正是火蛟王与青莲居士，这两个家伙，放在外面，也是一方霸主，然而目睹了月儿的惊人神通以后，却早就失去反抗之心了，偏偏又不敢逃走，听了林轩的话，脸色难看得与死人差不多。
　　“主人说杀了他俩？”罗家老祖心念转动，却不明白林轩为何提这样古怪的要求，让小丫头动手不是轻而易举么，难道真只是想要试试自己？
　　“怎么，你不愿意，还是说效忠于我仅仅是托辞？”林轩的表情冷了下去。
　　“呵呵，主人误会了，既然你想要两人的头颅，那我就将他们奉献给你好了。”
　　罗家老祖忙满脸讨好的说，随后转过身来，脸上已换做了狞笑之色，欺善怕恶，简直已到了令人叹为观止的地步。
　　“主人的话，你们俩可听见了，不想吃苦，就乖乖的自裁好了。”
　　青莲居士与火蛟王对视一眼，嘴角皆有些发苦，面对离合期老怪物，他俩的机会可说一丝也无，更何况还有那可怕的少女，虎视眈眈在侧。
　　难道今天真会陨落？
　　“我俩也愿奉阁下为主。”两人缓缓的开口了。
　　“不用，在下只想要你俩的人头，姓罗的，还不动手？”
　　“是！”
　　被一后辈呼来喝去，罗家老祖心中自是郁闷以极，然而表面上，却分毫也不敢流露，一身怨气全都撒在两个倒霉鬼身上了。
　　双手一握，附近的天地元气蜂拥而出，没有月儿作梗，他的实力又百分之百的恢复。
　　火蛟王与青莲居士的嘴角皆一阵发苦，虽明知不敌，但自然不肯坐以待毙，轰隆隆的巨响传入耳朵里。
　　元婴与离合表面只相差一步，其实却完全不同，火蛟王与青莲居士虽一代枭雄，最终还是稽首在了罗家老祖的手中。
　　两颗血淋淋的头颅，火蛟王的妖丹也被取出，老怪物的脸上满是献媚之色：双手恭恭敬敬的呈于林轩身前了：“主人，您还满意么？”
　　“不错，不错。”
　　林轩点了点头，脸上看不出喜怒。
　　月儿玉手一拂，将妖丹取走，随后林轩满面讥嘲的开口：“既然完成了任务，那你也可以安心的去死。”
　　林轩话音未落，小丫头的身上猛然有一股杀气冒出，双手抬起，接连数道法诀打了出去。
　　银光闪烁，罗家老祖发现自己动弹不得，情况就与九天玄尊被灭的时候差不多。
　　“你……”
　　老怪物又惊又怒，但主仆二人根本就不容他多说，月儿纤手挥处，一道闪亮的银芒在半空中出现了。
　　似缓实急，一颗斗大的头颅冲天而起，随后小丫头再屈指一弹，一颗火球将他化为了灰烟。
　　林轩松了口气，嘴角边露出一丝讥嘲的笑意，傻瓜才会与虎谋皮。
　　主仆血契？
　　以前修为低的时候，林轩以为这是非常厉害的秘术，但现在也清楚，世上任何禁制都是有方可解的。
　　收一离合期修仙者为仆，听上去确实是极大的诱惑，但林轩可不想时时刻刻都必须提防着，一不小心就被对方给暗算了。
　　权衡利弊，还是将对方灭掉省心一些。
　　而月儿这时也落了下来，她身体周围的银辉已完全消失不见。
　　说起来，阿修罗王传承下来的力量很多，但经过百万年的消磨，所剩下的已是寥寥无几了。
　　当剩下三人的时候，月儿发现只够灭掉其中一人而已，偷偷传音给少爷，于是林轩才定下投名状的毒计。
　　假意答应收对方为奴，借罗家老祖之手将火蛟王与青莲居士给灭了。
　　随后月儿所剩下的力量足以收拾残局，说穿了就是兔死狗烹的毒计。
　　听起来是阴险了些，不过修仙界看中的是结果，哪讲究什么仁义道德，这回来阿修罗行宫，可谓险到了极处，林轩现在想想，都觉得背后冷汗很多。
　　不管如何，自己活下来了。
　　修罗神血也取到了手。
　　林轩看看月儿额头上的那点殷红，只消寻一清净之所，将其炼化以后就可结婴成功。
　　“少爷，你没事么？”
　　月儿只是将传承的力量用完了而已，除此以外，并无其他不妥，身形转动，就像林轩飞过去了。
　　“还好。”
　　经过这段时间的休息，林轩多少已恢复了一些法力，胸口与小腹的伤势，对凡人来说，固然骇人无比，但放在修仙者眼中，也没什么了不起。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，七八个精致小巧的玉瓶从里面飞了出来。
　　拔开瓶塞，香风扑面，林轩将瓶中的丹药，毫不犹豫的倒入嘴巴里面。
　　“月儿，妳替我护法。”
　　“小婢清楚，少爷尽管打坐。”少女点了点头，十分乖巧的开口。
　　强敌尽灭，这里本来也不会有什么危险。
　　林轩缓缓闭上双眸，施展内视之术，等丹田中一股热力升起，然后便调动内息，缓缓炼化药力。
　　时间慢慢流逝。
　　一个时辰过去，林轩依旧盘膝而坐，不过脸色却红润了许多。
　　两个时辰过去了，他依旧如石塑木雕般的一动不动。
　　……
　　不知不觉，一直过去了三天三夜。
　　月儿心中都有些着急，不过看少爷的气色一天比一天好，自然也不敢打扰他炼化药力。
　　毕竟林轩这次受的伤非同小可，法力枯竭，又大耗元气，当然不是一时半会儿可以恢复地。
　　小丫头就坐在林轩身侧，以手支颌，盯着林轩的面孔，美丽的大眼睛中，满是迷离之色，一时间，竟仿痴了。
　　这次为了自己结婴成功，少爷冒了多大的风险月儿自然心里有数，感激的话两人不用多说。
　　如今神血已经到手，只消慢慢炼化以后，自己便可以重新塑造出新的身体来了。
　　那时候……
　　不知想到了什么，小丫头的俏脸上一片绯红之色，本来就是倾国倾城的美女，如今更是明艳不可方物。
　　轰！
　　然而就在此刻，一声仿佛晴天霹雳般的巨响传入耳朵，整个大地都在震动，附近的天地元气更是风起云涌，向着远方飞掠而去了。
　　“这……”
　　月儿惊讶的转过头，正在打坐的林轩也缓缓闭上了双眸。
　　“少爷，你醒了？”
　　尽管远处的异象令人瞠目，但在月儿的心目中，什么能有少爷重要呢，笑靥如花的开口。
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　“那你的伤势都好了？”
　　“这倒没有。”
　　林轩缓缓站起，如今他最多恢复了一小半的法力，至于伤势，平心来说，不过是被暂时压下，毕竟这一回可是深受重创，没个一年半载，别想尽复旧观。
　　当然，林轩之所以现在停止打坐，倒并不仅仅是被异象惊醒的缘故，这阿修罗王的行宫，本来也不适宜继续待下去。
　　自己即使只恢复了一小半的法力，只要不遇见太厉害的老怪物，也足以自保了，林轩准备离开无定河，寻一清净之所，作为自己养伤与月儿的结婴之所。
　　林轩脑海中念头转动，抬起头，像远处望过去了。


第一千二百零五章 五色光柱
　　只见在那远方天际尽头，一道五色光柱冲天而起，连天接地，声势惊人以极。
　　附近的天地元气，更是风起云涌，仿佛受到召唤一般，向着那光柱狂涌。
　　仅仅几息的功夫，四周的灵气浓度，就大为减弱。
　　要知道作为阿修罗王别府，这里可是拥有一小型仙脉，虽在百万年前，已被灵界修士断根破坏，但其灵气的浓密程度，依旧能与极品灵脉相比。
　　可在那光柱出现以后，四周的天地元气都被吸引了过去，这里在顷刻之间，就变成了不适合修炼的荒芜之所。
　　林轩也算见识广博，但这样的变故也让他心中惊愕。
　　究竟发生了什么？
　　要不要过去看看呢？
　　林轩瞳孔微缩，脸色阴晴不定的变化着。
　　略一迟疑，林轩叹了口气，原本此行已达到了预期的目的，以他谨慎小心的性格，原本是不想再继续多事的。
　　可琴心现在芳踪了无，被传送走了以后就一直没有线索，那古怪的光柱会不会与她有什么关系呢？
　　林轩可不是好色无形的登徒子，既然与其有了夫妻之实，当然不会对琴心不管不顾，在找到爱妻以前，他不会离开无定河。
　　“只好过去看看了。”
　　林轩喃喃自语的开口。
　　随后目光在周围扫过，那些倒霉修士的尸体还倒在残垣断壁之中，能够来到阿修罗王行宫，这些人自然没有一个弱者，三名离合期老怪不用说，其他修为最浅的也到元婴中期的境界了。
　　而修士的实力，一般与身家成正比，这么多高手的积蓄加在一起，虽然无法与七大宗门相比，但也足以媲美称霸一方的强大势力。
　　换算成晶石，甚至难以估数，当然，此时此刻，林轩没有闲情逸致去一一检视得到了什么宝物，盘点战利品固然令人赏心悦目，但那要等离开了无定河，寻一清净之所，慢慢去做。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，在那些残破的尸体上卷过，林轩将所得的储物袋一一笑纳了。
　　偶尔用神识扫过，似乎比自己想象的还要丰厚得多，即便以林轩的城府，脸上也露出开怀无比的神色。
　　这中间，他自然不会错过什么，片刻后，那些陨落的修士就被洗劫一空。
　　原地只剩下一动不动的尸首。
　　然而林轩依旧不打算罢手，要知道，陨落在这里的修仙者，除了人类，还有妖族。
　　而妖兽的皮毛骨骼，内丹，甚至是血肉，对于修仙者，可都是上佳炼器材料的。
　　火蛟王，化形后期。
　　九头老祖，更是离合期的五阶妖族。
　　这种等阶的妖物，可以说，从头到脚都是宝物，绝对是可遇而不可求。
　　林轩先将九个蛇头收入囊中，随后目光又落在了不远处的巨大冰块之上，里面是一条身长百丈的巨蛇，想要放入储物袋中倒也不太容易的。
　　袖袍一拂，一道剑气飞掠而出，灵芒闪烁，狠狠的劈刺在巨冰上面了。
　　嘭的一声传入耳朵，然而连一丝裂缝都没有。
　　林轩眉头一皱：“月儿，这冰有些太硬了，妳有办法将牠融化么？”
　　“这……小婢试试。”
　　月儿有些弱弱的开口，她身上的银辉已消失得无影无踪，阿修罗王传承的力量几乎是若有若无，能否将冰块融化，自己也没有把握。
　　“嗯。”林轩点点头，以他的眼力，自然看出月儿身上所余的修罗神力已所剩无几，但与这结冰的法术毕竟是同源之力，俗话说，解铃还须系铃人。
　　香风飘过，月儿已来到巨冰的面前了，伸出一只白玉般的左手，轻轻的与冰面相触，随后少女深深呼吸，隐隐有一道银色的光芒闪过，虽若有若无，但那巨冰却陡然开始消融。
　　有用！
　　小丫头松了口气，此时她体内再也没有一丝修罗王的法力。
　　很快那无头的巨蛇就出现在了眼帘里，浑身被鳞甲包裹，虽是蛇，但那气势却比蛟龙还要骇人得多，不愧是五阶妖族。
　　林轩也一阵眼热，即便以他见闻广博，也是第一次见到如此珍贵的炼器材料的。
　　袖袍一拂，几道五颜六色的法诀打出，那蛇尸迅速缩小，被他装入了储物袋中。
　　相比九头老祖，火蛟王的尸体处理起来就要容易得多，化形期妖修陨落以后，按照天地法则，都会现出原形来的。
　　是一身长二十余丈的巨大蛟龙，浑身鳞片呈火红之色，林轩也毫不犹豫的将牠收入囊中。
　　随后闭上双眸，用神识在附近缓缓扫过，确定没有遗漏以后，林轩才放出火球，将那些尸体全都毁去，虽然这里不可能有人来，但为了安全起见，毁尸灭迹是必须，以林轩的性格，可不希望出现任何纰漏的。
　　做好这一切后，他才化为一道惊虹，像前方的五色光柱飞掠而去了。
　　“少爷，你说那会是什么？”月儿睁大眼眸，俏脸上满是好奇之色。
　　“我哪儿清楚。”林轩嘴角边露出一丝苦笑之色：“丫头，妳既是阿修罗王转世，对于此处，难道就一点印象也从无？”
　　“这个……”月儿伸出玉手，有些尴尬的挠了挠头：“小婢真不清楚，关于前世记忆，人家半点也没恢复，否则又怎么会对少爷隐瞒呢？”
　　说话间，林轩已飞出百余里远，突然，灵光一闪，那五色光柱毫没征兆的消失不见。
　　周围的天地元气，也重新平息了起来。
　　给人的感觉，就仿佛什么也不曾发生过。
　　林轩遁光一缓，表情凝重了起来，这可有些古怪。
　　“少爷，我们还要不要去看看？”
　　“这是当然。”
　　林轩略一迟疑，尽管觉得此事古怪了些，但既然来了，就没有半途而废的道理，何况，他也需要寻找琴心的踪迹。
　　重新遁光飞了过去。
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　望着眼前的一幕，林轩脸上的表情满是惊愕。
　　他的面前，是一巨大的祭坛，祭坛上花纹遍布，看上去就像是一法阵似的，但却极度的深奥繁复，林轩精通璇玑心得，又研究过天元阵书，就阵法造诣来说，即便达不到宗师级，相差却也不多。
　　可眼前却完全看不懂。
　　半点头绪也无。
　　凝神细看下甚至觉得心神一阵烦恶。
　　林轩忙转过头，不再研究，显然这阵法与境界法力还有一定关系，如果强行推敲，轻则走火，重则弄不好会吐血陨落。
　　林轩才不会干出这种傻事来的。
　　此阵十有八九是阿修罗王所布，就不知道目的是用于什么，刚刚那五色光柱，就是从这里发出来的。
　　略一迟疑，林轩缓缓落了下去。
　　可脚刚刚踏地，让他意想不到的事情就发生了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那巨大的法阵居然崩塌掉了。
　　“这是怎么回事？”
　　林轩满面惊疑，忙将九天灵盾开启，手也缩到了衣袖里，免得被未知的东西偷袭。
　　好在并未发生不妥，片刻后，林轩的表情才重新放松下来了。
　　整个祭坛在顷刻间已塌陷成了粉末，无可修复。
　　“咦，那是什么？”
　　林轩将神识放出，突然发现地上有一样东西十分眼熟，忙身形转动，化为一道惊虹，飞到了祭坛的正中。
　　那是一个手镯，清脆碧绿，做工精细以极，所用材质，更是这世间难寻的极品美玉。
　　虽然不是法器，但放到世俗，绝对是价值连城之物，便是皇帝的宠妃公主，也绝不可能有这样的稀罕之物。
　　当然，对修仙者来说又不算什么。
　　这是琴心所带的一件饰物，难道她曾经来过这里么？
　　林轩的脸色有些阴晴不定了。
　　忙闭上双眸，将神识全力放出，可方圆数百里内，了无芳踪，根本就没有琴心的线索。
　　想到刚刚那五色光柱，林轩眉头微皱，心中越发的忐忑不安起来了。
　　“少爷，你别着急，琴心……姐姐或许来过这里，但一定不会有事。”对于欧阳琴心，月儿多少有些吃醋，毕竟再柔顺的女子，也不可能心安理得的与别人分享自己的丈夫，不过此时此刻，月儿还是十分体贴的安慰起林轩来了。
　　她不想看少爷焦急难过。
　　林轩深深呼吸，他也知道慌乱解决不了问题，努力将焦急的心情平复下去，只不过看见一个镯子而已，琴心应该不会有事，千万别自己吓自己。
　　游目四顾，林轩终于发现了一有价值的线索，整个祭坛虽化为粉末，但在其中心之处，还有一数丈高的玉台残存着。
　　林轩眼中闪过一丝喜色，缓缓走过去了。
　　上面的花纹更加繁复，林轩不敢多做研究，但有一点是肯定的，牠是整个法阵最重要的阵眼。
　　林轩在上面找到了一片衣角，也是琴心所留。
　　“难道是传送？”林轩如此这般的想着。
　　不过这也仅仅是推测，他并不敢就此肯定什么。
　　就在此刻，一声幽幽的叹息传入耳朵。
　　“你这不识好歹的家伙，不用胡思乱想了，我知道那个女人到哪里去了。”
　　“谁？”
　　林轩表情一变，警惕之中又有一点愕然，居然有人无声无息的来到了自己的近前？


第一千二百零六章 神雷
　　“小桃，你醒了？”
　　林轩满脸警惕之色，月儿却欣喜万分的开口惊呼，随后袖袍一拂，一式样奇特的宝物已飞掠而出。
　　不用说，是玄阴宝盒。
　　月儿伸手握住，随着她法力注入，一柄月牙形的短剑出现在掌中，精美以极，通体散发着动人心魄的灵气。
　　然而这仅仅是开始，随后从那锋利的剑刃之上，冒出了一团耀目的灵光，赤橙黄绿青蓝紫，如宝轮一般，琉璃变幻，随后慢慢的腾升起来。
　　光晕之中，一个人影逐渐显现，身高仅有一尺，五官却十分美丽。
　　望着眼前的奇景，林轩先是一呆，随后眉头舒展开来，在月儿坦白自己身份的时候，他就已经知道小桃的存在。
　　与器灵不同，这丫头乃是仙府奇珍通灵后自然所生，林轩虽见识广博，此时此刻，眼中也不由得流露出好奇之色。
　　然而迎来的却是小桃大大的白眼：“你就是那不识好歹的林轩？”
　　“咳，咳……”
　　林轩有些无语了，这丫头说话太冲，简直就跟吃了火药差不多，有没有搞错，貌似自己并没有得罪她的。
　　“小桃，你干什么，对少爷怎么一点礼貌也没有？”月儿俏脸一红，忙有些不悦的训斥起那丫头。
　　然而小桃却并没有就此收手，说起来，也是前世阿修罗王将她给宠坏了，两人名为主仆，其实好得却与姐妹差不多。
　　小桃忠心护主，当然要为月儿打抱不平了。
　　只见她身形一闪，上上下下的围着林轩转了一圈：“看你这样子，也没有分毫出奇之处，长得跟猪差不多，资质么，马马虎虎，大概也相当于猪，居然用了两百年，才修到元婴后期，简直笨得可以，也不知道小姐为什么看上你。”
　　这一番评价出来，林轩目瞪口呆，以他的城府，面子上也有些挂不住，自己长得如何，当然心中有数，帅固然是谈不上的，但普普通通绝没有夸大之处，没想到在这丫头的嘴里，却成了是猪。
　　至于修炼速度，林轩则更无语了。
　　他资质确实没有出奇之处，但奇遇很多，蓝色星海更是神奥异常的宝物，借助牠，林轩将灵丹当糖丸，两百余年，进阶元婴后期，不敢说前无古人后无来者，但放眼修仙界，这样的例子也不多，正确的是屈指可数，没想到评价还是一个字……猪。
　　这丫头的嘴巴真是毒，自己哪里招她惹她了？
　　常年道，好男不与女斗，林轩心中虽有些怒，但也难得与那丫头辩驳，然而小桃却得理不饶人了：“怎么，不开口，是不是没话可说，就你这猪一般的人物，能够得到小姐亲睐，也不知道是修了几辈子的仙福，居然不好好珍惜，还到处朝三暮四，你知不知道，小姐乃阿修罗王转世，三界第一美女，姓林的，我告诉你，识相的，就全心全意的对我家小姐，如果再让她伤心，我也不杀你，只是天天将你打成猪头而已。”
　　“这丫头是不是前世与猪有仇？”听了这番不伦不类的威胁，林轩哭笑不得，在生气的同时，又有些忍俊不禁之意。
　　月儿却是大急，俏脸沉了下去：“小桃，你干什么，再这样胡说八道下去，信不信，我不理你。”
　　“小姐，人家是为你好。”小桃的嘴巴噘得老高，十分委屈的道。
　　“我不要你这样对我好，快，去像少爷陪不是，不然我真的不理你。”月儿这一回可是动了真气。
　　“我……”
　　小桃的俏脸上满是为难之色，她虽然一副小辣椒的火爆性子，但万事皆有度，小姐的话还是不敢不听的，可要像那姓林的道歉，这丫头却是百般不情愿。
　　“好了，好了，不用道歉什么，只要这丫头以后嘴巴别这样刁就行了。”
　　林轩微笑着做起了和事老，他虽然有一点点生气，但还不至于与一小丫头一般见识。
　　何况归根结底，自己确有对不起月儿之处，那丫头忠心护住，林轩也不想为难她什么。
　　这也是林轩的性格，对待敌人的时候，他冷血辣手，绝没有手下留情一说，将对方抽魂炼魄，都不会皱半点眉头，但对自己人，林轩却十分宽容，即便小有冒犯，他也绝不会去计较什么。
　　虽然小丫头嘴巴有些毒，但毕竟是月儿前世的本命宝物，林轩自然还是将她当作自己人的。
　　“对不起，少爷，都是小婢疏于管教。”见林轩并不介意，月儿松了口气，美丽的俏脸上满是歉意。
　　“好了好了，你我之间还说这些干什么。”林轩摆了摆手，随后冲另一娇小的少女转过头：“小桃，我来问你，你说知道琴心的下落，现在可愿意告诉我。”
　　“这……”
　　按照本意，小桃最初是想借这个为难林轩一下地，替自家小姐出一口气，没想到林轩脾气这么好，自己如此骂他，反而还帮自己说话。
　　小桃性格是刁蛮了一些，但也爱憎分明，既然得了对方的好处，至少这一次不好意思再胡搅蛮缠了。
　　“算了，这一回就将他放过，如果这姓林的以后再欺负小姐，再将他打成猪头好了。”心中如此想着，小桃脸上露出一副不冷不热之色：“哼，你是问那叫欧阳琴心的女人么，我当然知道她到哪里去了，被传送走了。”
　　“传送走了？”
　　林轩一呆，不过脸上却没有露出多少惊讶的表情来，这与他的猜测差不多，从小桃嘴里不过是得到证实罢了：“传送走，那目的地是何处，小桃你可知道么？”
　　“我当然晓得，不过你以后还欺负我家小姐么？”小桃话锋一转，却又回到了最初的问题上面。
　　林轩哭笑不得，自己对月儿的心意那还用说，怎么可能舍得“欺负”。
　　“小桃，你别胡说，少爷对我很好的。”月儿同样有些无语，俏脸一红，弱弱的为林轩辩驳起来了：“小桃，你快说，我也同样很想知道的。”
　　且不论那丫头心中怎么想的，小姐既已开口，小桃自然不好继续推脱：“是这样的，那叫欧阳琴心的女子，肯定是不小心触动了这里的禁制，被传送到灵界去了。”
　　“什么，灵界？”林轩一愕，有些不相信自己的耳朵，难道是自己听错，还是那丫头在故意瞎扯。
　　“小桃，你别开玩笑，欧阳姐姐怎么可能被传送到灵界，这未免也太离谱了些。”月儿的俏脸上也满是不以为然之色，这玩笑也开得太大了。
　　“小姐，人家怎么可能敢对你撒谎呢，那女子真的是被传送到灵界去了。”小桃眉头一皱，十分认真的开口。
　　林轩别的本领暂且不提，察言观色可是一等一，何况小桃性子虽然辣了些，却不是善于撒谎之徒，从她的表情神色，林轩已看出来，这丫头是说真的。
　　然而可能么？
　　总所周知，灵界作为上位界面，不管从环境还是修炼资源的数量与质量，都远非人界可比，这也是为什么，修士千方百计，想要飞升到那里。
　　因为在人界，不管你资质有多么离谱，修炼到离合期大圆满就封顶了，限于天地法则，想要更进一步，那是绝不可能的。
　　何况在人界，也没有元气之劫，修仙者不经过易经洗髓的考验，寿元那是绝不可能增加的。
　　所以古往今来，那些惊才绝艳之士，披荆斩棘，归根结底，也只有一个目的，飞升到灵界去。
　　然而并不容易。
　　虽然进阶离合以后，已能初窥到空间神通的奥秘了，可破碎虚空的时候，还有一可怕的拦路虎，三九小天劫可并不是那么容易撑过。
　　即便是离合后期的修士，也只有七成把握。
　　中期三成，至于初期，则几乎必死无疑。
　　当然，这仅仅是说的一般情况而已，能否撑过天劫，除了境界，与法宝还有本身的功法也有莫大关系。
　　但不管怎么说，三九小天劫很不容易捱过。
　　从这一点上，也可以看出飞升灵界的艰难了。
　　可小桃说什么，通过这传送阵，琴心直接到了灵界之中。
　　林轩见过的奇事很多，但以这一回，堪称最为离谱。
　　林轩也有些将信将疑的。
　　“琴心真的能够顺利到达灵界，难道还能避过天劫？”
　　“切，区区三九小天劫而已，有什么了不起，这阵法，当年可是小姐亲手布下，以小姐的实力，便是天地法则，也能为我所用，区区三九小天劫不过是毛毛雨罢了，避开也没有任何为难之处。”小桃脸上露出不屑之色，这姓林的简直与井底之蛙差不多。
　　便是月儿听了也一阵模糊：“那个……前世自己真的有这么厉害么？”
　　“那是当然，小姐可是阴司之主，便是真仙也不算什么。”小桃这句话就有些夸大其词了，在她的心目中，自家小姐永远是最棒的。
　　“这么说，琴心是真的飞升到灵界去了？”林轩一字一顿的开口。
　　“不错，那女子运气不错，原本这祭坛有阵法保护，与护卫小姐寝殿的杀阵是一样的，连散仙也无法化解，可就在刚刚阵法自动解除，她肯定是糊里糊涂进入其中，并不小心启动了传送。”


第一千二百零七章 离开无定河
　　“嗯。”林轩点了点头：“这么说，也算是琴心的机缘了。”
　　了解了事情的始末，林轩心中五味陈杂，也不知道是欢喜还是郁闷的成分居多。
　　刚到手的一个老婆，转眼间又两界分隔。
　　“少爷，你别急，总有一天，还是能相见的。”月儿弱弱的开口了，她实在不忍心见林轩难过。
　　“傻丫头，我没事的。”
　　林轩爱怜的看了一眼旁边的少女：“我有什么好难过的，应该高兴才是。”
　　“高兴？”月儿一呆，俏脸上露出不解的表情来。
　　“是啊，古往今来，修士们吐纳打坐，说穿了，不就为了飞升到灵界去么，琴心因祸得福，短短的分别一段时间又算得了什么，妳说我难道不该为她高兴么？”
　　林轩微笑着开口了，他说的这番话，倒是肺腑之辞，林轩毕竟有着远超同阶修士的心智，与爱妻两界相隔，若说一点也不郁闷那是假的。
　　可仔细想想，此事却大有好处，灵界因为资源丰富，修炼起来要比人界容易得多，说实话，自己身边的三名女子之中，原本林轩最担心的就是欧阳琴心了。
　　毕竟月儿乃阿修罗王转世，之所以结婴历经曲折，那是因为有真仙改变天地法则，从中作梗的缘故。
　　如今修罗神血取到手，一切困难都迎刃而解了。
　　那丫头的资质虽然尚未恢复，但也足够惊世骇俗，相信用不了多久就能与自己并驾齐驱，若说月儿那么大来头都飞升不到灵界去，打死林轩也不会相信地。
　　小丫头的前景不是问题。
　　再说孔雀。
　　因为混沌妖气，夫妻两人不得不分离，再相见必须等到洞玄期。
　　简单的说，那也是灵界以后的事了。
　　然而对于媛媛，林轩却并不如何担心。
　　与欧阳不同，孔雀原本就是一方领主，杀伐决断不用说，资质也非常优秀，而且作为天地灵禽，她的寿命是很漫长的，林轩相信，媛媛即使靠自己，也一定能飞升到灵界去。
　　三女之中，林轩最担心的就是欧阳琴心，她的资质虽然不错，但那也是相对一般修士来说，修到元婴后期或许尚可，但能否进阶离合就是两说，至于飞升灵界，直白点说，恐怕真没有什么把握。
　　如果她的修炼之路真的仅止于此，那两人才真的是阴阳相隔，如今意外被传送到灵界之中，两人固然会被分别上几百年，但未来却有希望了。
　　从长远的眼光来说，这件事情绝对是有利的。
　　林轩在短暂的郁闷之后，很快便将这一切想通，脸上露出由衷的笑容，不过随后又闪过些许狐疑之色：“小桃，阿修罗王为什么会在这里布下一座传送阵呢？”
　　“是啊，我前世为何要这样做？”月儿的俏脸上也满是狐疑之色。
　　“这个我也不清楚。”
　　“妳也不清楚？”
　　“是啊，小婢说过，我的记忆也被封印了一些的，所以很多事情都记不得，只知道这个传送阵是一次性的。”小桃有些苦恼的说。
　　林轩也露出恍然大悟之色，怪不得自己一落下来，阵法就莫名其妙的坍塌，原来是一次性的啊，可惜了，否则用这个去灵界，倒可以省去数百年的苦修之功。
　　林轩以手抚额，正细细思索，小桃的声音传入耳朵：“姓林的，你可要一心一意，好好待我家小姐，否则下次见面，我绝不饶你，小小元婴修士，我一根手指就可以戳死……”
　　如果放在上古之时，这番话也不算胡吹大气，作为阿修罗王最钟爱的宝物，小桃确实有这样实力的，可世易时移，她的力量大部分同样被封印起。
　　林轩哭笑不得，虽然又被莫名其妙的威胁了，但以他的性格，倒也不至于与一小丫头计较什么。
　　转过头来，恰好看见灵光闪过，小桃的身影从原地消失了。
　　“她到哪儿去了？”林轩不由得一愕，有些惊讶的说。
　　“小桃因为力量被封印的缘故，所以大部分时间都陷入沉睡的。”月儿理了理发丝，如此这般的解释。
　　“那她什么时候能醒？”
　　“这我也不清楚，每一次那丫头醒来前都半点征兆也无。”月儿缓缓的开口了，俏脸上露出几分好奇之色：“少爷，怎么了，难道你找那丫头还有事么？”
　　“不错。”林轩点了点头：“如今事情已经结束，我们自然要离开无定河，然而出口在哪里，却并不清楚，原本我还想问那丫头一下的，没想到她莫名其妙就又睡了。”
　　“原来如此，不过没关系，我们自己寻找，虽然麻烦一些，但总也会有头绪。”月儿笑靥如花的开口。
　　“嗯。”事已至此，林轩别无选择，只好主仆二人慢慢寻找。
　　好在强敌尽已伏诛，在这无定河，应该不会有什么危险了。
　　事不宜迟，林轩也不想继续在这里耽搁，于是化为一道惊虹，开始在附近搜索，如果他没有预错，这无定河的出口，应该就在这行宫附近的。
　　数个时辰之后。
　　一道青虹在修罗神山的峰顶停了下来，林轩的脸上满是阴霾，这独立空间并不算大，自己已将附近细细搜索，怎么半点发现也没有，难道料错了，出口并不在此处？
　　“不会。”林轩摇了摇头，目光又落像了峰顶的废墟，入目尽是残垣断壁，百万年前，这里曾被灵界大军蹂躏，不久前，自己又与那些老怪物一番大战，由于禁制已全部解除，如今已没有一栋完好的建筑。
　　片刻以后，林轩的目光落在了废墟的中心之处。
　　那里是阿修罗王最喜欢的寝宫，修罗神血原本就藏在其中，那也是灵界修士唯一不曾涉足的地方。
　　难道说……
　　林轩目光一动，缓缓落下去了。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将地上的碎石瓦砾清除。
　　露出破碎的地面，是由一块块上好美玉铺成的，然而表面上，却看不出有何不妥。
　　林轩屈指微弹，一道剑气闪现，将玉石打开，一个深邃的洞穴出现在了面前。
　　林轩脸上不动声色，心里却是大喜了，俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，古人诚不欺我，出口应该就在此处。
　　林轩将九天灵盾打开，缓缓的落了下来。
　　神识也全力放出，虽然按照常理，这里应该不会有什么危险禁制，但俗话说，小心无大错。
　　这一落，居然深邃以极，足足过了一盏茶的功夫，都丝毫没有看见底部，林轩的脸上不由得露出几分诧异之色。
　　四周黑乎乎的，此处神识又失去了效果。
　　又过片刻，一层蓝色的光幕却飒然映入了眼帘里。
　　林轩凝目望去，只见在那洞穴的底部，居然有一潭蓝色的液体，散发着古怪的气息，自己也弄不清楚是什么东西。
　　“少爷，这里就是出口吗？”月儿的声音传入耳朵。
　　“应该是吧。”林轩的嘴角边露出几分苦笑之色，这丫头前世，不愧是阴司之主，居然将出口弄得这么鬼气森森的。
　　“那我们快进去好了。”
　　“这个……”事到临头，林轩却有些犹豫，不是不想离开无定河，而是他担心这出口究竟通往何处，毕竟月儿前世乃阴司之主，既然会布下一个传送阵连同灵界，那说不定这出口的另一头乃阴司地府。
　　如果那样的话，自己岂不是惨了？
　　要知道诸多界面之中，阴司界是最神秘莫测的一个，典籍上的描述虽然不多，但肯定不适宜人类居住。
　　区区元婴期修士，在那里也没什么了不起，可怕的冤魂鬼物，数不胜数，而且还有许多稀奇古怪的种族。
　　想到这里，林轩嘴角有些发苦，然而事到临头，也只能赌一赌，无定河已经荒芜，他不可能一直留在此处。
　　拼了！
　　咬了咬牙，林轩伸出手来，在腰间一拍，将乌金龙甲盾祭了起来，化为一层光幕将他包在里面。
　　与以前相比，略显黯淡，与那些老怪一番大战，此宝虽未毁去，但也灵性大失，想要尽复旧观，需要寻找清净之所好好祭炼。
　　虽心中依旧忐忑，但以林轩的性格，既然做下决定来了，自然也就不会犹豫什么，咬咬牙，一头撞向了那蓝色的光幕。
　　噗……
　　仿佛跳入冰水之中的感觉，奇寒彻骨，便是乌金龙甲盾也抵挡不住，林轩吸了口气，一层碧绿色的火焰腾升而起，这才将那寒冷的感觉抹去。
　　随后耀目的蓝光包裹住他的身体，眼前一花之后，林轩已离开了此处。
　　与传送并不相同，但具体差异在哪里他也说不清楚，林轩晃了晃头，随后游目四顾，开始打量起周围的环境来了。
　　自己在一鸟语花香的山谷。
　　两侧是千丈高的山峰，山谷内百花繁盛，景色倒很宜人。
　　“应该不是阴司地府。”
　　看清楚四周的景物，林轩松了口气，悬着的心重新回到了胸腔里，虽然听月儿说过，阴司界似乎也有景色优美之处，但那样的地方毕竟不多，换句话说，自己还在人界的可能性要大一些的。
　　当然，如果是云州就更好了。


第一千二百零八章 打探消息
　　林轩游目四顾，并未发现有何不妥，随后闭上双眸，将强大以极的神念放出，他如今已是元婴后期的修仙者，神识之强，更远在同阶修士之上，即使比起离合初期的老怪物，也相差仿佛，方圆五百里的一草一木，都逃不过他的耳目，若是扩展到千里，看到的景象虽有些模糊，但多少也能感应到一些的。
　　过了约半盏茶的功夫，林轩缓缓睁开了双眸。
　　“少爷，如何，有什么发现没有？”月儿在一旁好奇的开口。
　　“嗯，我们运气不错，这里应该是人界无疑，而且距此八百里，有大量修士的气息，如果我所料没错，应该是有一小型坊市的。”林轩转过头，略带欢喜的开口。
　　“这太好了。”
　　月儿拍了拍胸脯，脸上露出由衷的高兴之色，虽说自己前世是阴司之主，但她可不想被传送到阴司地府。
　　“那这里是何处，可还在天云十二州？”
　　“我哪儿清楚，去问问不就知道了。”
　　林轩微笑着说，随后浑身青芒大起，将月儿一裹，就像那小型坊市飞过去了。
　　八百里的距离，对凡人来说，恐怕要走上数月之久，但林轩身为元婴期修仙者，以他遁光的速度，自然是转瞬就到了。
　　那坊市设在一巍峨的高山之中，一条灵脉蔓延起伏，不用说，这坊市应该是由某门派或者修仙家族所开设。
　　林轩不想惊世骇俗，施展敛气之术，让自己的修为看上去，大概在凝丹中期，毕竟元婴后期大修士，即便是云州那样的修炼圣地，也是屈指可数地。
　　林轩这样做，是不为了引起轩然大波，毕竟低调是他做人的原则。
　　一般来说，坊市之中除了交易，也可以打探各种消息，林轩想了解一下，自己究竟身处哪里。
　　在坊市四周，弥漫着浓浓的薄雾，不过这种低浅的幻术禁制，对林轩来说，自然没有半分效果，他袖袍一拂，耀目的青霞卷过，随后一条清晰的通道就出现了。
　　林轩进入其中。
　　眼前一亮，豁然开朗，这居然是一翠绿环绕的山谷，倒与自己刚刚所待的地方颇有几分相似之处。
　　面积也十分广阔，一眼望去，足有千亩，如珠落玉盘般的分布着不少亭台楼阁。
　　熙熙攘攘的修仙者，粗略一数，大约有数百人居多。
　　里面绝大部分都是筑基期修士，凝丹期的聊聊无几，林轩刚刚进去，就引起一阵骚动，他虽然施展了敛气之法，但在此时此刻，表现出来的修为也算难得一见的高手了。
　　林轩不由得表情一愕，早知道自己还应该多隐瞒一些修为的。
　　不过这也不算失误，反正自己不过是打探消息来着。
　　林轩目光在周围扫过，很快就锁定了一栋二层来高的建筑。
　　是全木质结构，建筑外面，竖着一杆幡旗，一个醒目的“茶”字写得龙飞凤舞，林轩眼睛微眯，缓缓走了过去。
　　第一层的大堂里有十几人之多，里面无一例外全是灵动期的小修仙者，从他们嘴里，也打探不了什么，林轩毫不犹豫的像第二层走上去了。
　　“前辈，这里有靠窗的雅座，请问您要喝些什么？”伙计也是修仙者，神识在林轩身上扫过，深不可测，脸上不由得露出惊容，忙十分殷情的开口。
　　“一壶灵茶，另外随便再来几样精致的点心好了。”林轩挥了挥手。不在意的开口。
　　“好，前辈请稍待，马上就来。”
　　伙计行了一礼，然后恭恭敬敬的退了下去。
　　对于林轩这样的高人，他自然不敢怠慢，不一会儿，就将灵茶与所要的点心送了上来，林轩自斟自饮，脸上一副悠闲之色，其实却将神识放出，二楼之中，除了大堂上的五名修仙者，另外还有几个单独包间的。
　　在包间外面，有一层淡蓝色的光幕，不用说，那是防止偷听的隔音禁制了。
　　可惜在林轩面前，形同虚设，能够进入包间，应该是有身份的修仙者，从他们的嘴里，或许能够得到有用的消息。
　　林轩眼中青光闪过，神识已悄无声息的进入了包间之中。
　　“这次轩辕城异变，听说人妖两族，死的修士有近十万之多，便是陨落的元婴级高手，也数不胜数，我天云十二州，已百万年没有这样的大难了。”一名面色苍白的中年人，叹了口气，然而脸上的表情，却隐隐带着几分兴奋之意。
　　修仙者大多寡情薄意，别人的痛苦，却可以化为他们嘴里的谈资，事不关己，高高挂起，对于元婴修士，他们在敬畏的同时，也充满了嫉妒，听说对方陨落，自然是有几分高兴的。
　　“马兄所言不错，也不知道轩辕城中究竟发生了什么，十万修士陨落，难道是人妖两族爆发了大火拼么？”另一二十余岁的年轻人，有些幸灾乐祸的说。
　　林轩听到这里心中一动，即便以他的城府，脸上也不由得露出大喜过望之色，谁说福无双至，祸不单行了，自己不仅没有被传送到阴司地府，而且还在天云十二州，这太好了。
　　要知道与灵界古魔界不同，人界可一共有九个，虽然以林轩的修为神通，天下尽可去得，然而在这天云十二州，毕竟还有许多让他牵挂的人物。
　　林轩可不想一走了之的。
　　心中惊喜，林轩继续留神听下去，轩辕城发生的变故他并不清楚，不过光是无定河陨落的老怪物，就足以引起轩然大波，林轩也想知道，外界究竟局势如何？
　　“天云交易会上究竟发生了什么，我们这些小鱼小虾哪里清楚，听说七大宗门与妖族的几名老怪物，已经联手封锁消息。”
　　“哼，马兄此言差矣，这次的变故，牵扯到二十州，哪有那么容易封锁消息，虽然风传的小道消息很多，但人妖两族，确实已风声鹤唳，这才几天，许多门派就爆发了大战，在下甚至听说，连松风书院的院主都已陨落，连该派的太上长老都出来了，而那位望亭楼前辈，可是天云十二州第一高手……”


第一千二百零九章 玖凌山
　　一个时辰以后，林轩离开了坊市，他的表情无惊无喜，然而心中满意以极，此行得到了想要的消息。
　　自己运气不错，并没有被传送到其他界面去的。
　　至于云州风起云涌，林轩倒没有如何的放在心中，反正他孤家寡人一个，就算各大势力大打出手也不会多皱一下眉头。
　　唯一让林轩挂心的是拜轩阁，轩辕城的异变十有八九是罗家修士造成的，人妖两族，有近十万高阶修士陨落，变故发生的时候，陆盈儿与郑璇也在城中，不知道两女如今生死如何……
　　月儿一直闷闷不乐，小丫头的徒儿就只有那么一个。
　　林轩叹了口气，嘴上说出安慰的言语：“月儿，妳别急，轩辕城的修士也就陨落了一半而已，盈儿的性格我清楚，见势不对肯定会撤，由此分析，拜轩阁的人应该不会陨落。”
　　“少爷，话虽这么说，可她们修为太低了，连元婴修士都有无数陨落。”月儿依旧一副愁眉不展之色。
　　“好了，好了，担心也没有用途，我这就去找她们的线索。”林轩眉头一挑，如此这般的说到。
　　“现在？可少爷你的伤还没有痊愈！”月儿一呆，忙摇头反对了起来。
　　“我的伤没有大碍，就算对上元婴后期，同样有稳赢的实力，现在的当务之急，是妳将修罗神血炼化，小桃如果所言没错，那结婴就可成功了，然而这过程之中，本来就会产生心魔，妳现在这个状态，我怎么放心得下……”
　　“少爷，对不起，我又给妳添麻烦了。”月儿低下头，满脸歉疚的开口。
　　“傻丫头，你我之间，还说这些干嘛，何况我自己，同样担心拜轩阁众人的下落，先打听一下是应该的。”
　　林轩缓缓的说，随后化为一道惊虹，消失在了天际之中。
　　……
　　半月以后。
　　一道遁光风驰电掣，光晕之中，林轩的脸上满是阴霾之色，时间过了这么久，却丝毫也没有二女的下落，同样不知道拜轩阁的情况怎么样了。
　　如今的云州，风起云涌，山雨欲来风满楼，别说人妖两族，便是七大势力之间，也意见相左。
　　听说万佛宗与天涯海阁还发生了冲突。
　　虽然规模不大，陨落的也仅仅是凝丹期以下修仙者，但百万年来，七派内里不管有什么龌龊，至少表面上，一向是同气连枝的。
　　尽管冲突很快被双方高层控制，但里面所传递出来的消息，却让人玩味不已。
　　林轩虽忧心郑璇等人的下落，听到这个消息也满脸喜色。
　　毕竟他与万佛宗，早已有不共戴天之仇，事情发展到这一步，绝没有化解的可能性了。
　　怕林轩固然不怕，可即便他修为暴涨，但对方毕竟是云州七大势力，想要连根拔起也不容易。
　　但现在对方与天涯海阁交恶，这中间是不是可以利用一下呢？
　　林轩皱眉思索，以他的性格，当然是斗智不斗力的。
　　还有盈儿他们到哪里去了，难不成真在轩辕城全军覆没？
　　随着时间的推移，林轩也有些焦急。
　　就在这时，几道惊虹出现在了视线里。
　　起初，林轩没有在意，可少顷之后，发现对方竟对自己有包抄的趋势，林轩一呆，表情满是意外，虽然不知道万佛宗的追杀令有没有撤除，但自己可是使用了天魔拟容术，按理说，便是离合期修仙者，面对面也不一定能认得出，这可有些奇怪了。
　　心中惊疑，不过林轩自然不会有分毫畏惧，就算他伤势未愈，修为也胜过普通的元婴后期。
　　神识一扫，林轩讶然失笑，包围自己的遁光两青一红，从灵力波动，不过凝丹期。
　　而自己使用敛气术，修为也在凝丹期，三名“同阶修士”包围自己，难道是想……
　　林轩遁光一缓，干脆停了下来。
　　很快那三道惊虹就来到了面前。
　　两男一女，那女子修为反而要高一些，达到了后期，至于另外两人，则是凝丹中期的修士。
　　“三位道友挡住林某去路，想要做什么？”林轩面无表情的开口了。
　　“没什么，囊中羞涩，想要请道友援手。”那女子身穿红衣，身材火爆以极，嘴角边露出甜甜的笑意。
　　林轩哭笑不得，没想到真还遇见打劫的，只可惜这三位眼光也太差了，抢谁不好，偏偏招惹到自己的头上。
　　“呵呵，原来是同行，林某也喜欢杀人抢宝，三位既然主动送上门来，那就将你们的头颅留下。”
　　林轩从不滥杀无辜，但绝不是心慈手软之徒，抢自己，那就要有陨落的觉悟，他可没有兴趣与几名小修士慢慢耽搁，袖袍一拂，两道剑光鱼游而出，那两名凝丹中期的男子，尚不知道是怎么回事，就已魂归地府。
　　红衣女大惊失色，这才知道自己招惹了不该招惹的人了，双膝一软，就跪了下来：“前辈饶命，晚辈有眼不识泰山，绝不是存心冒犯，您大人不计小人过，只要饶了我，什么事情小女子都愿意去做。”
　　说到这里，她强忍着心中的恐惧，一个媚眼冲林轩抛了过去。
　　林轩不由得一阵无语，这种庸脂俗粉也来勾引自己，他留下此女不杀，可不是有什么怜香惜玉的想法，而是准备施展搜魂之术，毕竟三人之中，红衣女乃是修为最高的一个，知道的事情也更多。
　　至于搜魂能得到什么，林轩也没有多想，简单的说，这不过是他的习惯动作。
　　林轩抬起手来，一道青光激射出指间，红衣女吓得手足酸软，想躲，却发现自己动弹不得，随后便失去意识了。
　　林轩伸出手来，轻轻的放在她的头顶上面。
　　……
　　半盏茶的功夫以后，林轩手中火光一起，红衣女已从世间消失了踪迹。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”林轩喃喃自语的开口了，以他的城府，脸上也满是喜色。
　　“少爷，怎么了？”
　　“郑璇还有盈儿她们都活着。”林轩满脸欣喜的开口。
　　“什么，少爷你怎么知道的？”月儿一呆，随后醒悟过来：“难道是刚刚的搜魂术……”
　　“不错。”
　　林轩点了点头，这样的结果，他起初同样是完全没有想到的，原本只是想要从红衣女那里，了解一些周围的消息，没想到，却意外解决了自己的难题。
　　林轩化作一道惊虹，像前方飞掠而去。
　　……
　　玖凌山位于云州以西，绵延万里，就灵脉品质来说，虽谈不上多令人羡慕，但地利位置却十分重要。
　　牠东临淮河，往北与妖族也有接壤之处，向东，则正好延伸到云州腹地，那里有御灵宗，厉魂谷，以及离药宫等数个超级实力。
　　简单的说，就是位于咽喉要冲，乃兵家必争之地。
　　不过修仙者们可不看重这些，交通便利又有什么用途，所以玖凌山不过是被一不大不小的门派给占据了。
　　血影宗！
　　名字听起来很拉风，不过就实力来说，在云州不过位居三流，而且是偏弱的那种。
　　但即便如此，该派还是有两名元婴修士，毕竟云州是修炼圣地，宗门家族的实力，可远非其他地方可比。
　　此时此刻，在血影宗总坛，天上天下，足有数以千计的修士在斗法厮杀。
　　“贱婢，乖乖束手就缚，老夫未始不可以饶妳一命的，我修炼的血影九罗功，正好缺少一名上佳的鼎炉。”说话的是一名童颜鹤发的老者，然而眼中却满是邪色，正肆无忌惮的将眼前的少女打量着。
　　陆盈儿轻咬贝齿，脸色铁青以极，心中更后悔不已。
　　今天这个结局，全都怪自己。
　　拜轩阁雄霸幽州以后，她便想来云州建立分舵，也带来了大量心腹人手，原本是想慢慢发展，可轩辕城异变，却让陆盈儿心急，一般乱世来临，也恰好是商盟赚钱的时机。
　　她迫切想要寻找一落脚之地，经过一番斟酌，最终选中玖凌山了，虽然这里的灵脉没有什么出众，但交通便利，正好做生意。
　　可此山却被一修魔者的门派，血影宗给占据。
　　对方有两名元婴期修仙者，如果少爷在的话自然不算什么，然而林轩现在生死未卜，陆盈儿也只好自己想办法。
　　拜轩阁这次带来的凝丹修士足有上百之多，然而元婴修士却一个也无，这种境界的差距很难弥补，好在有钱能使鬼推磨，这句话在修仙界一样适合。
　　陆盈儿经过一番准备之后，花大价钱招揽了两名元婴期的客卿长老，估摸着对付血影宗已没有问题，这才带人杀了上去。
　　智者千虑必有一失，此女原本是谨慎小心的性子，可这一次，却犯了错误，关键是人生地不熟，对两名客卿的身份没有打听清楚，对方居然临阵倒戈，原来对方与血影宗本来就有关系的。
　　倚仗的靠山变成了敌人，没有元婴修士作为支撑，拜轩阁兵败如山倒，死伤惨重自不必说，便是陆盈儿这位阁主，现在也被对方堵住。
　　修魔者可不会将什么仁义道德，准备将其生擒活捉，然后当作鼎炉。


第一千二百一十章 月儿护短
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，然而对拜轩阁，兵败不过是时间罢了，门派相争，高阶战力往往是最主要的决定因数，他们吃亏就初亏的没有元婴期修仙者。
　　“小妮子，乖乖束手就缚，老夫可以放妳一条生路。”那童颜鹤发的老者，脸上满是淫邪之色。
　　陆盈儿的脸色难看以极，对方乃元婴期，与自己的修为不可同日而语，但束手就缚，却是打死她也不愿意干的。
　　被对方当作鼎炉，那还不如魂飞魄散算了。
　　只恨自己一时心急，最后却落得了这样有死无生的结局。
　　想想当初踏上仙途，自己资质平庸，若非少爷青眼照顾，别说金丹大道，能否筑基都是未知之数。
　　陆盈儿打心眼里感激，可还未曾报答少爷，就已陷入必死之局。
　　“小丫头，考虑得如何，老夫可没有时间与妳慢慢消磨。”老者的脸上露出不耐烦之色，目光肆无忌惮的在少女身上打量着。
　　陆盈儿的脸上满是厌恶，玉手一拂，一精致小巧的手镯飞掠而出，呈雪白色，然而又隐含着一些淡青色的纹路，式样古朴，神通暂且不说，光从装饰的角度，就是一难得的宝物。
　　碧玉青光镯！
　　此宝是林轩赐予她的，神通之强，固然不比上自己所用法宝，但即便是元婴期老怪见了，也会眼馋心热，林轩本不是吝啬之徒，对于陆盈儿又赏识无比，故而送予她的宝物，自然是一等一。
　　那老者一呆，脸上果然闪过贪婪的表情来。
　　一区区凝丹中期的修仙者，居然有这样的宝物？
　　老天真是待自己不薄，不仅得到一上佳鼎炉，此物也归自己了。
　　“小丫头，既然妳不听教化，那就别怪老夫辣手摧花，让妳见识一下元婴修士的强大。”
　　话音未落，这老怪物就出手了，也不知道他是否想要卖弄，居然并未祭出宝物，而是一道法诀打出，半空中灵光闪烁，一丈许长的米黄色大手出现了，带着磅礴的威压，向着少女狠狠抓下。
　　陆盈儿一咬牙，虽明知不敌，但总不能束手待毙，也是一道法诀打了出去，同时樱唇微启，轻叱一声：“疾！”
　　碧玉青光镯灵光闪烁，一道一道的清影浮现而出，这本是水属性宝物，陆盈儿将牠与“玉女七心诀”相配合，无数冰晶的颗粒在半空中出现了。
　　咋一看去，有几分像冰雨术，然而威力之强，却完全不是一个数量级。
　　嗤嗤的破空声传入耳里，那些冰晶像被强弓硬弩发射，呼啸着像对方攒射过去了。
　　米黄色大手被打得千疮百孔，那好色的老头也不由得满脸惊愕，随后就被愤怒所代替了，自己堂堂元婴期修仙者，与凝丹修士斗法居然落在下风，虽有轻心大意的缘故，但这老脸也不知道该往哪儿搁。
　　不过怒归怒，心中却越发火热，那碧玉青光镯，果然不是一般的宝物。
　　“不识好歹的贱婢，老夫有心怜惜，妳不知道投桃报李，居然还不知死活的与老夫动手，好，我就让妳见识一下炼魂之苦。”
　　老者说这话的时候，脸上浮现出了一层淡淡的黑气，两只眼睛也变得血红无比，更可怕的是，他的额头，竟长出了寸许长的小角，不用说，是动用了某种诡异的魔功邪术。
　　陆盈儿的脸色越发白了，然而就在此刻，却有一熟悉的声音传入耳朵：“阁下也不过是一只会耍嘴皮子的废物，对付一凝丹期修仙者，居然要召唤上界魔气，林某还真没有看见哪位元婴修士，如你一般的垃圾。”
　　这句话尖酸刻薄以极，那声音来得更是诡异，然而陆盈儿整个人，却像骤然焕发了生机，满脸惊喜，忙循声转过了头去：“少爷。”
　　只见远处天边，青光一闪，明明相隔还有数十里，却转瞬就来到了眼前。
　　如此神通，简直令人瞠目结舌，光芒收敛，露出了一容貌普通的少年。
　　身穿青衫，容貌毫不起眼，然而却有惊人的威压从他身上释放出来。
　　“哪个家伙敢戏弄老夫。”好色老头原本已大怒，可神识在林轩身上扫过，却脸色大变了。
　　元婴后期修仙者？
　　他的脸上露出不可置信之色，刷的一下苍白起来了。
　　刚刚那小妮子叫他什么……少爷？
　　难道竟是对方来的帮手？
　　想到这里，他的表情阴霾以极，虽然同时元婴期，但初期与后期，却有着天壤之别的差距。
　　好色老头嘴角一阵发苦，隐隐觉得本门这次恐怕是有大难了。
　　林轩并没有急于动手，然而可怕的威压却将整个山头全都笼罩其中。
　　轰隆隆的爆裂声已经停止了。
　　面对后期修士的威势，凝丹期修仙者也感觉呼吸急促，至于筑基期的，甚至在半空中站立不足，嘭嘭嘭的摔下去了。
　　“少爷，你没事，真是太好了。”
　　陆盈儿又惊又喜，冲林轩拜了下去，原本已身处绝境，没想到转瞬间又柳暗花明。
　　拜轩阁已兵败如山倒，此时此刻，却骤然士气大振起来了。
　　元婴后期修仙者，一人就足以扭转乾坤的。
　　“璇儿见过师祖。”
　　灵光闪过，又一位美貌如花的少女来到面前了，然而身上却满是斑斑血迹，尤其是大腿之上，一条白花花的伤口有尺许，惊心触目。
　　“璇儿，妳怎么了？”
　　林轩还未来得及开口，一声娇呼就传入耳朵，月儿如旋风般来到郑璇的面前了，两人名为师徒，其实却与闺中密友差不多。
　　自己的宝贝徒弟只有这一个，月儿可是超级护短的，脸上满是愤怒：“璇儿，是谁伤妳的？”
　　一边说，月儿一边左手翻转，两个玉瓶出现在了掌间，这丫头慷少爷之慨，里面有林轩炼制的灵丹。
　　“白色内服，绿色外敷，还有是谁伤妳，乖，告诉师傅。”
　　这番话听得林轩忍俊不已，但不得不说，小丫头确实是一位好老师。
　　“他。”郑璇冲旁边一点指，那是一三十余岁的黑瘦修士，脸上满是一粒粒的麻子。


第一千二百一十一章 血影宗
　　“这个家伙？”
　　月儿秀眉微挑，绝美的面容上隐隐有杀气流露。
　　那黑瘦修士的脸色顿时白了。
　　“既然敢伤我爱徒，那你可以安心的去死！”
　　月儿玉手一拂，如墨般的鬼雾翻涌而出，顷刻间就凝结成一脸盆大小的骷髅，双目中鬼火闪烁，扑向了那有眼无珠的修仙者。
　　“老祖救我！”
　　黑瘦修士又惊又怒，他不过筑基中期，如何敢与凝丹期高手为敌，怪叫着像旁边退了过去。
　　离他二十余丈之处，有一红脸老者，修为也到元婴初期的境界了，乃是血影宗当代之主。
　　于情于理来说，对于门下弟子，此人自当庇护，可旁边还有一位大修士在虎视眈眈着。
　　此人略一踌躇，终于没有做出多余的动作，凄厉的惨叫声传入耳朵，那有眼无珠的倒霉鬼已然陨落。
　　血影宗修士的脸上，无不露出战战兢兢之色。
　　光华一闪，那红脸老者已飞了过来。
　　“血影宗马庸见过道友，不知道友为何要管我派闲事？”红脸老者对林轩施了一礼，脸上隐隐带着几分惊惧。
　　“闲事？”林轩嘴角边流露出一丝笑意：“在下乃拜轩阁之主，你说这算是闲事么？”
　　“什么？”马庸一愕，脸上流露出难以置信之色，他已经打听过，拜轩阁来自幽州，不过是一小小商盟，那种穷乡僻壤，连元婴修士都没有几个，怎么会有后期的大修仙者？
　　心中惊疑，但他也不敢深究下去，连忙冲着林轩深施一礼：“原来如此，请恕马某无知，早知道贵派有阁下这样的高手，小小的血影宗，岂敢与之为敌，我这就号令门下弟子，撤出玖凌山，另外再奉上十余万晶石，算是赔偿贵派的损失。”
　　“哦？”
　　林轩以手抚额，脸上倒也露出几分意外之色，区区元婴初期的修仙者，如今自然早已不放在他的眼中，但对方做事的风格，倒颇令林轩赞赏的。
　　需知即便面对生死抉择，能够做到壮士断腕的也并不多，总坛乃是宗门家族的基础，对方居然说放弃就放弃了。
　　能够审时度势，就这一点说，马庸倒也无愧一代枭雄。
　　而且还主动提出赔偿损失，这也算是给足了自己这位大修士面子。
　　于情于理来说，自己似乎都应该将他们放过。
　　然而林轩的嘴角边却露出一丝苦笑之色，人在江湖，身不由己，这马庸虽然知道进退得失，但自己却不能做出放虎归山这种事。
　　倒不是害怕他们报复，区区血影宗林轩还不放在眼中。
　　原因在于放这些人走，自己与拜轩阁的关系可就大白于天下，那时候万佛宗会怎么做，用脚趾头也能想到的。
　　自己岂能为盈儿她们招灾惹祸，要怪就怪血影宗运气不好了，自己本想将他们放过，但形势所迫，不杀人灭口是不行的。
　　当然，林轩也不会歉疚，修仙界本就弱肉强食。
　　想到这里，他叹了口气，也懒得与这些将死之人啰嗦，袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，青光闪烁，向着附近的血影宗修士攒射。
　　“道友……”
　　马庸又惊又怒，自己已经给足了面子，没想到对方还是要做那斩尽杀绝之事。
　　他的眼中闪过一丝怨毒，但也不敢在这里多做耽搁，伸出手来，慌慌张张的在腰间一拍，将一铜锣样的法宝祭了起来。
　　但根本就不接战，将此宝祭出来后，立刻身形一转，化为一道黑气飞向后面。
　　惨叫声传入耳朵，短短瞬息的功夫，就有数十名血影宗的修士陨落，便是与他同阶的那名好色老者，也被林轩一剑取下了头颅。
　　这家伙曾气焰嚣张的要将陆盈儿当作鼎炉，如今却连元婴都没能够逃脱，马庸偶一回头，吓得脸色都白了，当即二话不说，伸出拳头猛捶胸口，一连数道精血喷出。
　　他的遁光化为了血红之色，风驰电掣，速度比刚刚快了一倍还多。
　　林轩见此，脸上却并没有多余的表示，仅仅是右手抬起，似缓实急的向前点去。
　　“疾！”
　　那些青色的剑气一闪，顿时连成一线，如碧绿色的波浪一般，向着前方席卷。
　　双方的距离迅速缩短，仅仅几息的功夫，惨叫声就传入耳朵，这位血影宗之主，已被乱剑分尸了。
　　元婴想要施展瞬移之术，可惜是班门弄斧，别说他一区区元婴初期的修仙者，就算是后期大修士，也别想在林轩前面逃脱。
　　接下来的战斗不用累述，连元婴期修仙者在林轩面前都有如纸糊，其余的低阶修士就更不用说，树倒猢狲散，纷纷四散而逃了。
　　但林轩可不想自己与拜轩阁间的关系被曝光出去，所以血影宗的修士必须死，伸出手来，在腰间一摘，将一个灵兽袋祭了起来。
　　无数的玉罗蜂从里面蜂拥而出，瞬间化为一朵紫红色的虫云，遍布方圆数里，看上去可怖以极。
　　“疾！”
　　林轩一点指，数以万计的玉罗蜂向着四面八方飞了出去，虽然是未成熟体，但对付这些低阶修士绰绰有余。
　　短短半盏茶的功夫，血影宗的修士就全部陨落，林轩甚至连灵动期的弟子都没有放过。
　　要么不做，要么做绝，既然冤仇已经结下，难道还拖泥带水的等对方报仇吗？
　　心软，就不要跑来修仙，这里奉行的本来就是丛林法则，生命与草芥差不多。
　　林轩闭上双眸，将神识缓缓放出，确定没有遗漏以后，脸上的表情才放松下来了。
　　“多谢少爷搭救。”
　　陆盈儿恭敬的拜了下来，至于其他的修仙者，脸上的敬畏更不用说，他们多数人并没有见过林轩，只是曾经听说过，本门有这么一位神通广大的太上长老，两位阁主，也不过是他的侍女。
　　原来还将信将疑，现在发现林轩居然比传说中还要厉害一些，元婴后期，这些来自幽州的修仙者，眼界自然没有云州本土的开阔，此时看着林轩，脸上只剩下崇拜之色，顿时黑压压的拜下去了。
　　“不用多礼，都起来吧！”林轩对敌人心狠手辣，在自己人面前，却没有多少架子，抬了抬手，微笑着说。


第一千二百一十二章 赏罚分明
　　血影宗土崩瓦解，所有的门人弟子没有一个逃脱，如此一来，林轩自然不用担心消息走漏，在拜轩阁众人的陪同下，来到了血影宗总舵。
　　这里倒是没有受到殃及，一片琼楼玉宇，风景秀美以极。
　　林轩在主位坐定以后，包括陆盈儿在内的其余修仙者，全都恭敬的在一旁站着。
　　然而却无人脸露不满之色，今日若不是林轩及时出手，他们早已陨落，何况修仙界的尊卑，远比世俗还要严重。
　　虽然这些人在拜轩阁，也大都位高权重，但也不过凝丹期，面对林轩这位大修士，哪里有他们坐的位置。
　　林轩也没有客气，对待手下要有张有弛，自己身为元婴后期的大修仙者，如果没有一点上位者的气度，下面反而会出大乱子的。
　　林轩以前好歹当过灵药山少主，以他的城府，对于这些浅显的道理，自然心中有数。
　　目光在众人身上扫过。
　　跟进来的一共有八十三位凝丹期修仙者，为了在云州扎根立足，陆盈儿将一大半的人手全都调过来了。
　　毕竟幽州稍微强大点的势力，全都被连根拔起，拜轩阁在那里已根深蒂固，倒不怕力量被抽空以后会迎来动荡什么。
　　其实最初跟过来时，一共是一百三十多位凝丹修士，只不过刚刚的战斗中，拜轩阁大处下风，已有一小半的人手陨落，这些活下来的执事长老，身上也都或多或少带了些许伤。
　　“大家辛苦了。”林轩淡淡的开口，声音不大，却清晰的传入每一个人的耳朵。
　　“大人客气了，能够为您效力，乃是晚辈们求之不得。”说话的是一身穿长衫的老者，脸上满是献媚之色。
　　“不错，大长老神通盖世，居然已是元婴后期，有您坐镇拜轩阁，我们称霸云州也是指日可待的。”另一阿谀的声音传入耳朵，林轩听了眼角也不由得一阵抽搐，也不知道此人是真的不懂，还是天性喜欢夸大其词，他当云州是什么，幽州那样的蛮荒之所？
　　区区元婴后期，称霸一方倒不为过，想要一统云州，那不是笑掉人大牙么？
　　妖族那边暂且不说，七大势力林轩敢打包票，派派都有离合期的太上长老，还有一些隐修高手，便是林轩神通再强，也绝不敢将天下英雄小瞧。
　　当然，这些话也没必要对他们说，修仙界本来就多阿谀奉承之徒，对这些家伙，恩威并施就可以了。
　　林轩眼睛半开半闭，也不打算扫了众人的兴致，等他们溜须拍马了半盏茶的功夫，才抬了抬手，凝丹期修士好歹也是活了数百年的家伙，自然懂得察言观色，声音顿时嘎然而止了。
　　“好听的话不用多说，各位对拜轩阁忠心如何，林某自然心中有数。”林轩有些突兀的开口，一边说，一边用目光在人群中扫射。
　　“你，你，你，还有你叫什么？”
　　林轩右手微抬，冲着人群中虚点，刷的一下，被他指中的四个人，脸色顿时惨白，其余修士的目光，也落在他们几人的脸孔之上。
　　“怎么，难道还有林某问第二遍么？”林轩的声音，明显添了几分怒色。
　　那几人也不傻，尽管心中忐忑，但也知道，这种情况，想要缩头是不可能的，是福不是祸，是祸躲不过。
　　一咬牙，战战兢兢的从人群中出来了。
　　三男一女，一起脸色苍白的像林轩拜了下去。
　　“莫慧聪，沈从放，李雅兰，苏剑通参见长老，不知您老人家有何吩咐，属下一定拼死去办的。”四人异口同声的说话了，然而身体却有些发抖。
　　“你们在怕什么？”林轩嘴角边露出几分讥嘲之色。
　　“没有……我们没有怕什么。”那叫沈从放的大汉强笑着开口。
　　“是么，那你们知道我为何叫你等几人出列么？”
　　“这……还请长老明示。”
　　“哼，林某生平，最恨吃里爬外的东西，既然入了我拜轩阁，就不应该三心二意，一见战局不利，就马上向对方屈膝求饶，为了取信与敌，竟然还杀害同门的弟子。”林轩的声音冰冷无比。
　　“长老，我没有。”
　　那名叫李雅兰的女修，娇躯瑟瑟发抖，却强自辩驳，其余几名修仙者，也都满脸害怕的开口了。
　　“大长老，属下对拜轩阁忠心耿耿，岂会心怀而已，您……您是不是看错了？”
　　“是啊，忠臣不侍二主，属下既已加入拜轩阁，岂会做出那背叛投敌之事来的。”另一人，也大义凛然的开口了，还别说，这家伙装得挺像的。
　　……
　　“你们的意思，是说林某故意冤枉你等了？”林轩淡淡的说，脸上看不出分毫喜怒。
　　“不，属下绝没有这个意图。”
　　“大长老公正严明，绝不会冤枉我等，只是当时斗法的修士足有万人，局面混乱以极，您一时不察，看错了也是情有可原地。”
　　林轩不由得一阵无语，这些家伙真是好大的胆子。
　　“哼，任你等巧舌如簧，也别想掩饰罪过，林某乃是元婴后期的修仙者，神识之强，别说万余修士斗法，就是十万修士混战，我也能将每一个人的举动，掌握得心中有数，你等可恶就可恶在不仅投敌，为了取信对方还肆意杀害本门的筑基期修士，人品如此，不用再巧言令色，全部可以去死了。”
　　林轩说完，袖袍一拂，一道青光闪过，众人甚至不知道他施展的什么法术，那四名叛徒，就已人头落地了。
　　漫天血雨，随后林轩再屈指微弹，几粒火球飞射出来，将四人的尸体化为了灰烟。
　　辣手惩治叛徒，在场的修士脸都白了，一个二个大气都不敢出。
　　林轩目光在众人身上扫过，许多人都低下头，不敢与他相触，唯有清亮的声音传入耳朵：“本门危机之时，三心二意的人远不止于此，只是林某念你们初犯，这次就只诛首恶，其余的人好自为之了。”
　　“谢长老！”
　　听了林轩这番言语，许多人松了口气，忙躬身拜了下去。
　　“但仅只一次，既然入了我拜轩阁，最好就不要再三心二意，下次若还有人不识好歹，就不仅仅是陨落这么简单，我会让那叛徒，尝一尝炼魂之苦，滋味儿如何，想必在座的各位心里有数。”
　　林轩冷冷的说，在他现身以前，形势对拜轩阁来说，确实不利以极，而修仙者们大多自私自利，死战不退的是少数，绝大部分人都在另谋出路。
　　对于这部分叛徒，林轩自然不可能屠戳一空，那样陆盈儿可用的人手，就要减员一半还多，权衡利弊，他决定采取杀鸡儆猴的主意，那四个人确实该死，不仅叛变投敌，还凶相毕露的对付本门弟子。
　　恩威并施，经历这一次变故，又知道自己这幕后长老是元婴后期的大修仙者，相信其他人的忠诚度会提升许多。
　　第一个的目的已经达到了，林轩再次抬起手来，缓缓向前点出。
　　“你，你，你，还有你叫什么？”
　　言语和刚刚相同，然而语气却不可同日而语，显得和善以极。
　　同样是三男一女，对视一眼后一起出列。
　　“李峰，落雪，秦松，周通给长老见礼。”
　　“起来吧！”
　　林轩脸上露出几分笑意，目光在四人身上一一扫过，他们的伤明显要比其他人重得多。
　　修仙者虽然大多自私自利，但并不是说，就没有忠心门派的好人，眼前四人，都是陆盈儿一手提拔的心腹，对于拜轩阁很有归属。
　　即便在战斗最艰难困苦的时候，也不曾有丝毫退却，故而人人都受了不轻伤的。
　　想要恩威并施，赏罚分明是最重要地，如今已惩治了叛徒，对于这几个立了大功的人物，自然要好好奖赏一番了。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，一刀，一剑，一枪，还有一根鞭子已出现在了面前。
　　“古宝！”
　　众修士不由大声惊呼，脸上无不露出贪婪之色。
　　以林轩身家之丰厚，拿出来的东西，自然是精品无疑。
　　古宝，顾名思义，就是古修士留下来的宝物，上古修仙界要比现在繁荣得多，古宝的威力，自然也比如今大部分法宝更加可怕一些。
　　一般都落在元婴修士的手里，至于凝丹期修仙者，除非身家极其丰厚，或者有靠山那种，才有可能拥有古宝的。
　　而且品质都是较一般的那种。
　　至于林轩拿出来的这四件宝物，则完全不同，就算是元婴期老怪物，也一样会垂涎三尺的。
　　难道说，他竟打算将这些价值连城的宝物，奖给眼前的四人么，其他人满是羡慕的想着。
　　这些人所料没错，辣手惩罚叛徒之后，再重奖有功者，可以大大提高众人的忠心度，何况这四件宝物，在其他人眼中，固然是可遇而不可求，但就林轩来说，则完全与垃圾差不多。
　　他储物袋中更好的法宝不计其数，其实这一回出手并不算大方的。
　　然而落雪、秦松等四人却不这样想，等阶如此惊人的宝物，他们何曾见过，一个二个全部激动得满脸通红，跪下向林轩磕头了：“多谢长老大恩大德，属下一定誓死效忠。”
　　也难怪他们这么激动，对于修士来说，决定实力共分三方面的因数。
　　境界，功法，还有宝物。
　　相辅相成，互相作用，得林轩赐下这连元婴期老怪都眼红的古宝，他们的实力自然会大涨不少。
　　而实力强了，在拜轩阁的地位也水涨船高。
　　如此一来，就可以得到更多的晶石与丹药的供奉，可以在仙道上更进一步，现在知道林长老乃是元婴后期的大修仙者，那本门前途不用说，得到他指点提携的话，数百年后，凝结元婴期也不是不可能的。
　　念及至此，四人怎不激动，都下定决心，一定要拼命表现，好好的效忠拜轩阁，因为只有这样，才会得到大长老赏识的。
　　其余没有得到奖励的修士，心中同样火热不已，落雪四人能想到的问题，他们同样心知肚明。
　　也暗暗后悔，早知道刚刚应表现得视死如归。
　　在这个世界，不会有无缘无故的忠心，关键是上位者，要怎样对下属进行掌控，林轩用区区四件宝物，就成功换取其他人对于未来好处的无限向往了。
　　既然他们对拜轩阁有所求，那就一定会忠于这个组织，出发点如何林轩不在乎，只要他们忠心办事就好了。
　　陆盈儿的眼中满是迷离之色，少爷实在太厉害了，他大部分时候，不都是作为散修，在各处东游西荡么，怎么处理起门派事物，比自己还要高深老辣得多，陆盈儿除了佩服还是佩服。
　　事情已告一段落，林轩挥了挥手：“你们可以下去了。”
　　“是。”
　　众修士不敢迟疑，忙冲林轩深施一礼，然后恭恭敬敬的退了下去。
　　偌大的厅堂里，就只剩下林轩与一面容清秀的少女。
　　连月儿也不在身边。
　　那丫头根本就没有跟到大殿里来，好不容易见到宝贝爱徒，月儿去与郑璇说私房话了。
　　“那丫头，哪有一点师尊的样子。”林轩摇了摇头，真想不通前世作为阴司之主，她是怎样统御那些桀骜不驯的大妖鬼的。
　　林轩正在那里感叹，旁边的少女却冲他盈盈跪了下来。
　　“盈儿，妳这是干嘛？”林轩眉头一挑，有些不解的道。
　　“小婢胆大妄为，做事情没有考虑清楚，差点置拜轩阁于万劫不复，还请少爷重重惩处。”陆盈儿低垂臻首，大眼睛中满是歉疚。
　　“傻丫头，就为这事啊，俗话说，智者千虑，必有一失，这件事情妳虽有处置不妥之处，但也没有那么严重，我惩罚妳干什么，快起来。”林轩和颜悦色的开口。
　　“可……”
　　“怎么，妳不听少爷我的话么？”
　　“小婢不敢。”陆盈儿忙乖乖的站了起来。
　　作为拜轩阁之主，此女也是独挡一方的人物，不过面对林轩，依旧是那样的低眉顺目。
　　“行了，不用那么拘束，将妳留下，我也是有一些事情要谈的。”林轩缓缓的开口了。
　　“请少爷吩咐。”
　　“妳想在云州建立分舵？”
　　“是的。”陆盈儿一呆，脸上露出几分诧异的表情来：“在轩辕城的时候，小婢就曾经像少爷禀报过，您当时不是同意了，难道说……”
　　此女说到这里，有几分焦急，现在虽是乱世，却正好是发展门派的好时机。
　　俗话说，火中取栗，经过轩辕城的变故，如今云州各大势力间的关系，已变得非常微妙了，山雨欲来风满楼，如果真的爆发大战，他们商盟完全可以赚得盆满体满。
　　“盈儿，妳误会了，我并没有阻止妳的意图，恰恰相反，对于拜轩阁在云州的发展，我还会大大扶持一番。”林轩喝了一口茶，说出让少女大吃一惊的话。
　　要知道，林轩虽谈不上苦修之士，但也是以长生不老作为终极目标，权势什么的，他丝毫也不感兴趣，所以才会放手将拜轩阁交给自己的两个丫头打理。
　　虽然颇多照拂，但对于拜轩阁的发展从不干涉，少爷怎么突然想起改变主意了。
　　当然，惊讶归惊讶，陆盈儿并没有分毫不满，她并不害怕被夺权，当初若不是少爷，自己与刘芯早就被当成血祭之物，奉献给血魔尊者，万劫不复，哪里还有今天的尊荣。
　　饮水思源，命都是少爷给的，小小的权力算什么？
　　然而此女还是误会了，林轩虽然准备大力扶持拜轩阁，但却并不打算插手具体的事务，而他之所以冒出这样的念头，也不是一时头脑发热，而是有深切原因的。
　　别的元婴后期修仙者，自然是一心一意，进阶离合，然后再想办法度过天劫，最后飞升到灵界。
　　然而林轩不同，如今他不过两百多岁年纪，寿元之长，远在普通的后期修士之上。
　　身怀多样异宝，特别是蓝色星海，更让林轩底气十足，进阶离合对他来说，几乎已是板上钉钉的事了。
　　便是别人畏之如虎的天劫，林轩也相信自己一定能够度过。
　　换句话说，他在人界的时日已经不多，说不定什么时候就飞升了。
　　如果是孤家寡人一个，自然走也就走了，可现在情况不同，眼瞅着依附于自己的修士越来越多，林轩不是寡情薄意的人物，还是想给他们安排一条出路。
　　毕竟这些人，修为大多很低，像眼前的盈儿，远在幽州的刘芯，还有琴心留下来的徒弟，修为都在凝丹期。
　　如今有自己照拂，当然不怕有人敢上门欺负，然而百年以后，当自己飞升去了灵界之中，她们又该如何，要知道修仙界可是危险遍布，当初的碧云山，好歹还有元婴级老祖，也说灭就灭了，那时候，这些依附自己的修士，岂不是成了无根的浮萍么？
　　林轩可不想自己走后她们受欺负，于是便想出建立一门派的主意来了，让依附自己的修士能够守望相助。
　　当然，要确保她们在人界平安，那门派就必须强大一点，故而林轩准备以拜轩阁为基础，大力扶持一番的。


第一千二百一十三章 盘点宝物
　　听林轩讲完事情的始末，陆盈儿的脸上满是感动，原本，她还以为少爷突然有心在云州称雄，没想到却是为自己这些人留后路。
　　谁说修仙者寡情薄意，遇见这样的主人真是自己三世修来的仙福。
　　“傻丫头，哭什么，别人不知道，还以为我欺负妳了。”
　　“多谢少爷，奴婢粉身碎骨，也一定会报答您的大恩大德。”陆盈儿的眼中噙着泪珠，脸上的表情更诚恳到极处。
　　“呸，妳这丫头，如今好歹也是一方之主，怎么连话也不会说，谁要妳粉身碎骨，那我还建立门派干什么，好好修行，不要辜负了我一番心，毕竟能踏上修仙之路也不容易，我希望妳们都能走远一些。”
　　“是，奴婢一定好好修行，只是以我的资质恐怕也很难凝结元婴。”说到这里，陆盈儿的脸上流露出几分黯然之色，毕竟当年能够结丹成功，都是因为少爷赐下灵丹妙药的缘故。
　　“灰心什么，妳现在不已经凝丹中期了，妳和芯儿的资质是差一点，不过有少爷我，让妳们结婴还是有把握。”林轩微笑着开口了。
　　“少爷，你说真的？”
　　陆盈儿一呆，脸上露出狂喜的表情来，这也难怪，且不说成为元婴修士以后，几乎就是这一界顶儿尖儿的存在，光是千年左右的寿元，就令一干修士垂涎。
　　“放心，少爷我什么时候骗过妳，不过妳自己，也得好好努力。”
　　林轩微笑着开口了，他并不是随便说说，而是早就想过，在自己飞升灵界以前，要确保陆盈儿、刘芯以及武云儿三个丫头全都进阶元婴，再加上壮大后的拜轩阁，相信即便在云州，那些投靠自己的修士，也完全可以立足。
　　……
　　一个时辰以后，林轩从殿宇中走出，虽然想要大展宏图，但也不能急于一时的。
　　由陆盈儿亲自陪着，将他送到百里外，一灵气浓密之所。
　　这是一百花环绕的山谷。
　　如今已是深秋，然而由于禁制的缘故，草木却毫无凋零的势头。
　　此处原是血影宗两位长老的清修之所，如今自然是归林轩所有了。
　　“少爷，你好好休息，奴婢会将这里划为禁地，没有您的令谕，绝不会有人前来打扰地。”陆盈儿樱唇微启，脸上满是恭敬的笑意。
　　“嗯，如今云州风起云涌，一副大战将要来临的势头，我交代妳的事情，要尽快去做，不过拜轩阁暂时还是以低调为主，等机会真的来临了，我们再大展宏图。”林轩殷殷叮嘱。
　　“少爷放心，小婢绝不敢有丝毫懈怠，倒是您的伤，真的没事么？”陆盈儿十分关心的开口。
　　关于无定河的经历，林轩倒没有瞒着此女，以林轩的性格，自然是用人不疑，当然，关于月儿的身份还是要隐去，听说少爷曾力敌离合期，陆盈儿又惊又喜，不过得知他身受重伤以后，又担心不已。
　　“放心，我这次虽然元气大损，但休息个一年半载也能恢复，这点时间不算什么，对了，还有一件事情要妳去做。”
　　“请少爷吩咐。”陆盈儿忙恭敬的说。
　　“轩辕城的位置妳可记得？”
　　“小婢当然心里有数。”
　　“那就好，从轩辕城过去，往西大约百余里，有一座雪楼城……”
　　“雪楼城，小婢怎么从来没有听过。”陆盈儿有点好奇的开口了。
　　“废话，妳当然没有听过，因为那仅仅是一座凡人城市，我要妳派人，去城中找一凝丹期女修，将她接到此处。”林轩缓缓的开口。
　　“凝丹期女修？”
　　“不错，她是我一……故人的弟子。”
　　林轩一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，青光一闪，一翠绿欲滴的玉筒简浮现在面前。
　　这是一空白之物，林轩将神识注入其中。
　　少顷抬起头：“此女叫武云儿，她的画像我已刻在玉筒简中，妳只要按图所骥就行了，尽快将她带来见我。”
　　琴心因祸得福，已飞升到灵界之中，武云儿作为她的爱徒，于情于理，自己这当师伯的都应该照顾，当然不能将她丢在雪楼城不管不顾，所以才让盈儿尽快将她接回山中。
　　至于刘芯，现在万事未定，还是暂时让她留在幽州，等拜轩阁在这里有一定根基以后，再召唤她过来帮忙好了。
　　林轩如此这般的想。
　　“少爷，您还有没有其他吩咐？”
　　“没了，盈儿，妳退下吧，记住，大部分事情，可以交予属下打理，妳自己别耽误了修行，否则少爷有再大的本事，也不可能让妳凭空结婴，一份收获，一份付出，这修仙之路，可少有能够取巧之处。”林轩如此这般的叮嘱。
　　“谢少爷教诲，奴婢一定谨记于心。”
　　陆盈儿盈盈一福，随后身形转动，化为一道惊虹，离开了山谷。
　　望着她的背影消失，林轩叹了口气，月儿那丫头，还不见踪迹，不用说，肯定是在郑璇的洞府，也不知道这师徒俩，是不是前世就有夙缘，要不然每次见面，总有那么多话，说不完。
　　摇了摇头，林轩将一套阵旗取出，虽然这么做，有点多此一举，但修仙界的风风雨雨，早已让林轩养成万事小心的习惯来了。
　　熟门熟路，林轩在山谷之中，一连布下了数个阵法，就算是元婴后期修仙者，一旦闯入，多少也会吃一些苦头。
　　顿时，那百花环绕的山谷，多出了一层白色的薄雾，从表面上看，倒没有任何不妥，其实里面却杀机遍布。
　　林轩拍了拍手，目光扫过，脸上露出满意之色。
　　这山谷之中，原本就有血影宗两位太上长老的洞府，倒不用自己费心去开辟什么，只需要略作改建就可以使用。
　　林轩从里面挑了一座，花了半个时辰，换成自己喜欢的布置，那位血影宗的长老，倒是懂得享受的人物，里面的家具，精美以极，想必皇宫大内，也不过如此。
　　林轩并没有急着服药疗伤，而是先来到卧房，倒在那温玉雕成的大床上，呼呼大睡了起来。
　　自从进入无定河，自己还没有好好休息过，激烈的大战一个接着一个，神经绷得紧紧的，虽然打坐也可让精神恢复，但比起睡眠的效果，自然略有不足。
　　原本林轩准备睡一天一夜，然而两个时辰之后，他就眉梢一动，自己醒过来了，轰隆隆的声音传入耳朵。
　　林轩表情有些愕然，难道这么快，就有外敌出现，不会啊，血影宗明明被屠戳一空，连灵动期的弟子都没有放过。
　　按理说，不应该惊现敌踪。
　　林轩闭上双眸，将神识缓缓放出，下一刻，却脸色大变了，浑身青芒大起，如旋风般冲了出去。
　　只见山谷中，迷雾翻涌，各色灵光不停闪烁，林轩在腰间一拍，将控制的阵盘取了出来，几道法诀打在上面。
　　顿时禁制被中止，迷雾散去，一个少女的身影进入了眼帘里。
　　有着倾国倾城的容颜，手里持着一柄月牙形的短剑。
　　林轩又是生气，又是着急，如旋风一般飞了过去：“月儿妳干嘛不用传音符通知我，这阵法也是乱闯的。”
　　幸好自己发现及时，否则小丫头就算有幻月玄光剑护主，这后果也是不堪设想的。
　　“对不起，少爷，我忘了。”月儿很无辜的吐了吐舌头，脸上满是讨好之色，她也知道少爷真的生气了。
　　“这也能忘？”林轩不由得一阵无语：“真不知道妳前世是怎么统御的阴司。”
　　“人家又不要做阿修罗王，我只要作为少爷铺床叠被的丫头就好。”月儿十分娇懒的道。
　　“铺床叠被，我哪儿舍得，还不如……”林轩嘴角边露出一丝调侃之色。
　　“不如什么？”月儿却似乎没有听懂，扬起头，十分好奇的说。
　　“这……”
　　望着小丫头纯洁的表情，林轩剩下的话语，不由得缩回了肚子里：“没什么，妳与郑璇说完话了？”
　　“嗯。”月儿点点头：“我帮璇儿疗伤，后来又说了一些私房话。”
　　“那丫头资质不错，倒是可以栽培一番的，不过月儿，妳如今还有事做，先别忙着分心旁顾，如今炼化修罗神血，然后结婴才是最重要的。”林轩缓缓的说。
　　“小婢清楚。”月儿点点头，即便林轩不说，她也会这么做，这丫头盼望有身体都不知道盼望多久了。
　　主仆二人一边聊着，一边回到了洞府，月儿的居所林轩也早为她准备好了，毕竟两人一路走过，对于小丫头喜欢什么林轩心中有数。
　　……
　　时光易过，第二天很快就到了。
　　林轩虽然没有像最初预想的那样，睡上一天一夜，不过依旧神采飞扬。
　　一想到月儿即将结婴成功，林轩就心中火热。
　　连他自己都不知道在期盼些什么。
　　“月儿，要不要我在一旁守护。”
　　“少爷，不用。”月儿笑着摇了摇头：“您伤势未愈，还是自己好好调养，小婢这里不会出差错，如果真有需要，会在第一时间用传音符通知你的。”
　　不知为何，月儿有些羞涩，如此这般的开口了。
　　“好吧！”
　　林轩点了点头，既然修罗神血已到手，他想也不会有什么意外，于是又叮嘱月儿一些事情以后，就回到了练功房中。
　　盘膝而坐，林轩却依旧没有急着调息，而是伸出手来，从腰间摘下几个储物袋。
　　这次踏足无定河，虽然历经了许多艰难险阻，但收获也同样丰富，修罗神血暂且不说，那些死去的修仙者，他们的储物袋自己全都一一笑纳了。
　　里面包括三名离合期，其余之人，也无一不是元婴高手。
　　众所周知，在修仙界，身家与修为成正比，这么多人的财富积累在一起，虽然无法与七大势力相比，但也是一个堪称恐怖的数字。
　　林轩还来不及清理，如今终于得到空闲，当然要好好盘点。
　　伸出手来，林轩抓住一个储物袋，将其打开，然后把袋口朝着下面。
　　耀目的光霞闪过，地上顿时多出一堆东西了。
　　最显眼的自然是晶石，其中以中品的居多，林轩粗略一估，换算成下品晶石，大概有二三十万之巨。
　　不过对于元婴期高手，这个数字也是很正常的。
　　除此以外，还有几个锦盒，以及一些瓶瓶罐罐。
　　不用说，里面是各种材料与灵丹。
　　当然，法宝也有数件。
　　不过林轩还看不上眼。
　　他将手又伸向了另一个储物袋。
　　……
　　两个时辰以后。
　　由于这次收获太多，林轩清理花的时间也有些久。
　　忙活了半天，才终于初步分门别类的清理完。
　　先说晶石，确实是一个恐怖的数字，一共是两千多万的样子。（指换算成低阶晶石）
　　当然，具体的肯定没有那么多，毕竟这种等级的老怪物，身上带着的，大多是中品以上的。
　　最让林轩惊喜的是，从那罗家老祖的储物袋中，他还找到了两枚极品晶石，要知道这种等级的宝物，即便放到上界也算稀有。
　　林轩取出一个锦盒，喜哄哄的将牠们装好了。
　　随后略一踌躇，又选了一个容积最大的储物袋，将高阶晶石全都装了起来，中阶的也取了一小部分。
　　剩下的晶石，大概还有七八百万的样子，林轩就不准备要了，拿来充实拜轩阁，毕竟门派想要发展，肯定需要大量的资源。
　　何况自己身上的晶石，数量已骇人无比，继续贪多也不过是浪费而已。
　　晶石清理完毕，林轩又将目光落像了旁边的数十个锦盒，袖袍一拂，那些盒盖便自己打开了。
　　里面所盛的东西落入眼帘。
　　有的精光灿烂，有的却毫不起眼。
　　“凝凤木，万魁花，三生石……”
　　林轩走南闯北，见闻自然广博以极，然而这其中的东西，也仅能认出一小半而已。
　　可就是这一小半，就让他惊讶到极点，不少东西，都是传说之物，可遇而不可求，要么就是早就灭绝掉了。
　　里面随便拿出一样宝物，放到拍卖会中，恐怕都会引起各大势力的争夺，自己这一回，还真是赚得盆满体满了。
　　林轩的脸上满是喜色，小心翼翼的将这些极品材料装入了储物袋中。
　　随后他的目光又投向了一旁的瓶瓶罐罐，里面装的是各种各样的灵丹。
　　丹药对于修仙者，好处是不言而喻的。
　　当年林轩不过是一没有灵根的凡人而已，靠着蓝色星海，将废丹提纯出来，然后当作糖丸，大把大把的吞服，修行速度居然比同龄的天才还要快得多，他以区区两百余岁年纪，能够进阶元婴后期，一方面是努力，另外一方面，就是靠着丹药之力。
　　林轩将玉瓶一个一个打开，脸上的喜色也越来越明显，其中有两瓶丹药，连他也认不出，但从浓郁的灵力程度，显然是可以增进离合期修士法力的。
　　这也是大收获，要知道丹药与其他的宝物不同，有价无市，就算你有足够的晶石，也不一定有地方买去。
　　这些丹药对自己大有用途，至少能够省事很多，不用收集材料去慢慢炼制了。
　　“咦，这是什么？”
　　林轩的目光突然落在最后一个红色的玉瓶上，从里面倒出几粒粉红色的药丸，香气扑鼻，但显然不是用于增进法力。
　　“似乎有点眼熟，自己在哪里见过。”林轩自言自语的开口了。
　　略一踌躇，他将一粒药丸送到嘴边，然而伸出舌头，轻轻的舔了一下。
　　“先天回元丹。”
　　从丹田处升起一股热力，林轩的表情又惊又喜。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己运气太好了。
　　这次无定河之旅，林轩曾与三名离合期老怪为敌，虽借助通天灵宝之力，但依旧大伤元气。
　　本命真元受损，可不是随便打打坐就能恢复，原本林轩估计，至少需要一年半载才行的。
　　然而现在不同了，先天回元丹，顾名思义，本来就是用于调理真元，这可是意外收获，虽然玉瓶中的丹药仅有三颗，但也足以让自己在短时间内就修为尽复，林轩心中自然是大喜了。
　　也一一收好，接下来林轩又清理了一下符箓，不多，只有百余张的样子，但无一例外的全是地阶灵符。
　　林轩也全部收入囊中，与别的高阶修士不同，林轩身上随时都带有大量符箓，这些东西，在关键时刻，可是能够救命的。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞卷过，一翠绿的玉筒简漂浮在身前了。
　　他把神识注入进去，一个个斗大的金字映入了眼帘里。
　　这是一儒门的功法，艰难繁复，一看就知道是顶阶秘术，不过林轩却失去兴趣了，他如今正魔兼修，还练了凤舞九天诀，所学已够博，再学习儒门的功法可就贪多嚼不烂了。
　　随后林轩目光从玉筒简上挪开，又捡起了脚下的一块玉牌，其正面，是一鬼脸，狰狞到极处，在鬼脸旁边，有两个小小的文字，是很古老的那种——修罗。
　　而其背面，则有不少古怪图案，但最显眼的，却是数字。
　　“四十五。”
　　玉牌一共有数块之多，除了罗家老祖与那五阶妖族，火蛟王，青莲居士等大修士，每个人也都有一块。


第一千二百一十四章 紫鐤鞭
　　有些眼熟。
　　林轩眼中露出一丝疑惑，将玉牌拿在手中，仔细把玩。
　　对了！
　　林轩脑海中灵光一闪，自己似乎也有那么一块，于是他伸出手来，在腰间一拍，一块一模一样的宝物果然浮现在眼前。
　　修罗玉牌！
　　只是这玉牌后面刻的数字，是“五十”，这几块的“四十五”是怎么回事？
　　林轩心中有些疑惑，但少顷以后，却惊呆了，因为他翻过那面玉牌，后面的数字居然也变成了四十五。
　　有没有搞错，难道自己记错了？
　　林轩摇了摇头，别说自己是元婴后期的大修仙者，就算是初入仙途的灵动期弟子，修习了五行基础功法以后，也有过目不忘之能的。
　　这才区区五年而已，自己怎么可能记错后面所刻的数字？
　　“咦……五？”
　　林轩脑海中灵光闪过，脸上露出若有所思的表情来了，距离自己得到这块玉牌，不刚好过去了五年么，五十减五，不恰好是那变化后的数字？
　　难道这中间有什么预示？
　　“修罗之门。”
　　林轩喃喃自语，不过此时此刻，自然没有精力慢慢深究下去，等闲暇之余，再慢慢打听。
　　从怀中取出一个锦盒，林轩将这些玉牌小心翼翼的装好了。
　　最后林轩将目光落像了身前左侧，那里刀枪剑戟，堆放着十八般武器。
　　每一件皆灵光耀目，不用说，是那些老怪物遗留下来的法宝了。
　　林轩伸手一招，一根三尺来长的鞭子飞到了他的手上。
　　通体紫色，隐隐有符文在上面流转着，如果没有记错，这宝物得自九头老祖，即便以林轩之见识广博，也完全看不出牠是用什么材料炼制而成的。
　　伸手一挥，隐隐发出龙吟。
　　“紫鐤。”
　　在鞭子的握手处，刻有两个小小的古篆，不用说，自然是此宝的名字了。
　　“不错，不错。”林轩也有些眼热，如今能够让他看上眼的宝物不多，但这紫鐤显然算是一个，林轩打算收做己用了。
　　随后又清点其他宝物。
　　平心来说，里面无一例外，皆是珍品，毕竟死在无定河，修为最低的也达到元婴中期的境界了。
　　不过对于修仙者来说，宝物也不是越多越好，何况林轩的眼光，已高得令人瞠目，所以除了那紫鐤以外，他并没有再看中别的宝物了。
　　“咦，这是什么？”
　　眼看已快要清理完毕，林轩的目光落在一巴掌大小的盾牌上，黑乎乎的，似乎并没有什么起眼之处，然而不知为何，却给林轩一种奇异的感觉。
　　他的心居然狠狠的跳了一下，目光也再挪不开了。
　　难道说……
　　林轩也不由自主的吞了一口唾沫。
　　此物却不是来自那两名离合期修仙者，而是九天玄尊储物袋里的。
　　不过那老家伙，乃是对万佛宗的空明进行了夺舍，也就是说，此物原本是属于一大和尚的。
　　然而古怪的是，此盾明显不是佛家的宝物。
　　林轩脑海中念头转动，不由得想起了碧云山为何被灭门的缘由。
　　无定河的入口固然是重中之重，但起因却是他们从一古修洞府得到的神秘之宝。
　　能够让万佛宗大动干戈，此宝自然非同小可。
　　如果自己所料没错，十有八九与自己那柄魔缘剑是一个等级。
　　通天灵宝！
　　即便灵界大能修士也会眼热。
　　自己已经拥有其一，虽然是残次品，但威力也无以伦比。
　　想到这里，林轩的心中一片火热，袖袍一拂，青霞卷过，将那巴掌大小的盾牌拿在眼前，翻来覆去的细细观看。
　　说实话，着实不起眼。
　　他屈指微弹，发出来的声音也有些沉闷，毫不出奇，林轩眼底，略略闪过一丝诧异，难道自己料错了，这并不是通天灵宝么，怎么给人的感觉与低阶法器差不多。
　　当然，他不会就此下结论，所谓大巧若拙，一件宝物威力如何，可并不能仅仅观察牠的卖相是什么。
　　双手平放，将此盾夹在掌心正中，林轩吸了口气，缓缓将法力注入进去，然后将其往前方甩去，轻叱一声：“疾！”
　　哐当一声传入耳朵，驱物术根本没有效果，那宝物自己落在地上了。
　　林轩一呆，然而表情却不惊反喜了起来。
　　拣起那盾牌，细细把玩，心中的惊异全部随风而去，这东西绝对是通天灵宝无疑，否则自己堂堂元婴后期的大修仙者，就算是别人的本命宝物，主人既然已经陨落，自己应该也驱使得动的。
　　只有通天灵宝不同，必须有通宝诀才能使用。
　　这一次历经艰难险阻，然而收获之丰厚也令人瞠目，林轩欣喜之余，也乐呵呵的傻笑起来了。
　　“咦，对了。”
　　高兴了约半盏茶的功夫，林轩突然双眉一挑，他想起了一重要事情，此物是通天灵宝，那通宝诀在什么地方。
　　玉筒简自己刚刚情理过，里面没有一篇功法是通宝诀的。
　　想到这里，林轩不由得满面焦急，将神识探入储物袋，一个接一个的翻找了起来。
　　……
　　“怎么会没有？”
　　一个时辰以后，林轩的脸色难看以极，他已翻遍了身上所有的东西，却根本就没有找到通宝诀。
　　该不会被遗落在无定河？
　　不会的。
　　自己明明将所有人的身家，全都洗劫一空，事后还有神识在附近扫过，绝不可能遗漏什么。
　　可那通宝诀为什么会找不到呢？
　　林轩吸了口气，将有些郁闷的心情平复下去，懊恼解决不了问题，遇事最需要的是冷静。
　　原因会不会出在这盾牌本身上面？
　　比如说满足一定条件，就可以将通宝诀激发出来？
　　虽然仅仅是推测，但林轩觉得大有可能的。
　　想到就做，他二话不说的将法力注入此宝里面了。
　　……
　　然而半个时辰以后，林轩却脸色铁青的停止了这项工作，此宝就像是一无底洞似的，自己已消耗了八成的法力，依旧没有半点效果。
　　显然这么做是没用的。
　　毕竟林轩的元气虽未恢复，但双婴一丹的效果，让他即使在这种情况下，法力也比普通的大修士深厚得多。


第一千二百一十五章 千幻蛟纹盾
　　而通宝诀第一层，元婴中期就可初步掌握，显然是自己激发的方式没有用对了。
　　那该怎么办呢？
　　林轩有些懊恼的思索。
　　“不管，先打坐吗，休息一会儿再说。”
　　念及至此，林轩取出几颗灵药吞服，然后调息恢复起法力来了，一天一夜之后，损耗的真元已经补满，他重新研究起通天灵宝来。
　　这一研究，又是半天的功夫，林轩正魔妖兼修，所学自然极为广博，就算比起离合期修仙者，恐怕也差不了什么。
　　然而这半天时间里，他用尽了所会的每一种秘术，依旧是半点效果也无，最后无奈之下，什么刀砍火烧，连笨办法都一一尝试，那盾牌还是有如一块顽石。
　　林轩无语，那感觉就仿佛前面是一座宝山，却偏偏找不到进去的钥匙，郁闷可想而知。
　　当然，他不会放弃，毕竟林轩的心性远非常人可比，当年初入仙路，被长辈轻视，被同门欺辱，他也一心一意的苦修，何况现在已站在人界顶峰，此宝自己一定能够想到办法运用。
　　林轩叹了口气，继续皱眉思索。
　　难道要自己滴血认主，林轩摇了摇头，自己都觉得这个想法荒谬，那也未免太狗血了。
　　可秘术几乎已经用遍了，百无聊赖之下，做一下尝试，似乎也无不可。
　　俗话说，死马当作活马医，万一瞎猫碰上死耗子……
　　林轩脑海中一边转着莫名其妙的念头，一边终于决定动手。
　　张开口，一道青芒喷吐而出，围着他的左手一绕，手腕已被割破，哗啦啦的鲜血流出。
　　盾牌自然早就放在下面了。
　　鲜血迅速浸了进去，一层金色的瑞气，从那黑乎乎的盾牌表面，无声无息的透了出来。
　　“这是……”
　　林轩一呆，随后大喜了起来，平心来说，他虽在这么做，但心中根本就没有抱多少希望的，没想到，自己这一把还赌对了。
　　运气真不错！
　　林轩忙一眨不眨的将眼前盯着。
　　只见每一滴鲜血，都被盾牌吸收，上面的金色瑞气，也越来越浓，林轩的嘴角边，也终于露出了开心的笑容。
　　少顷之后，那盾牌终于再次发生变化，鲜血也不被吸收，看来足够，林轩右手一翻，将一张符箓贴在伤口上面，那划出来的剑痕消匿不见。
　　嗡……
　　一声清鸣传入耳朵，那盾牌有如通灵了一般，自己从地上飞了起来，然后开始蜕变，表面那层黑乎乎的东西一点一点退去，取而代之的是一银光灿烂的盾牌。
　　看上去有点像蛟龙的鳞片。
　　不过最让林轩惊疑的是上面刻有的古怪纹路，与在阿修罗行宫所见到的传送阵，上的镂空雕刻颇有几分相似之处。
　　通天灵宝，不愧是上界之物。
　　林轩眼睛微眯，随后从那盾牌的表面，漂浮出了一个个斗大的金色文字，一个个灵光耀眼，看上去炫目以极。
　　林轩心中不由得大喜，忙凝目望了过去。
　　不用说，自然是通宝诀无疑。
　　不过寥寥千余言而已，林轩一一用心记在了脑海里。
　　当然，现在仅仅是囫囵吞枣而已，通宝诀字字珠玑，想要修炼的时候，还要好好体会领悟才行。
　　林轩伸手一拍，取出一空白的玉筒简，将这千余言，全部镂刻进里面。
　　“千幻蛟纹盾！”
　　林轩喃喃自语，从此宝的名字他可以推断出，这件通天灵宝与上界的蛟龙一族，多半大有关系，只是不知道，为何会流落在了这一处人界里。
　　当然，深究这些没有意义，此盾对自己大有用途，有牠作为防御，即使再面对离合期老怪物，自己也底气十足，林轩将牠与刻有通宝诀的玉筒简，小心翼翼的收入了储物袋中。
　　宝物已盘点好了，林轩略一思索，取出了一道传音符，然后又将谷外的禁制撤出。
　　仅仅过了一盏茶的功夫，轻柔的脚步声传入耳里，林轩抬起头，就看见一面容清秀的少女。陆盈儿正冲他盈盈拜了下去：“小婢见过少爷，不知道你召我来，有什么吩咐。”
　　作为拜轩阁之主，陆盈儿也算见过大场面的，但此时此刻，脸上也不由自主的露出了惊讶之色。
　　那堆积如山的五彩晶石，粗略一数，恐怕有七八百万之多。
　　还有各种各样灵丹与宝物，那些法宝，随便一件，都会让元婴期老怪眼热，少爷这是想要做什么。
　　心中疑惑，不过此女却乖巧的没有开口，作为下属，不该问的就不要多说，少爷如果想要自己知晓，不用说，也会主动解惑。
　　林轩脸上露出满意之色，凝丹期修仙者中，有这样定力的可不多，这两百年，盈儿确实历练出来了，除了修为稍低，做一面之雄没有问题。
　　林轩嘴角边露出几分笑意：“不用多礼，盈儿，我叫妳来，是让妳清点宝物，拜轩阁想要发展，自然需要消耗大量资源。”
　　“这……”陆盈儿一呆，忙连连摇手了起来：“少爷，这怎么可以，拜轩阁称霸幽州，多少也有一些积蓄，小婢再无能，又怎么能接受少爷的馈赠。”
　　“傻丫头，让妳拿着就拿着，哪儿那么多废话，我知道拜轩阁有一些积蓄，但云州岂是幽州那样的蛮荒之地可比，何况少爷我富得流油，掏腰包补贴一下也不算什么。”林轩微笑着说。
　　最后一句话将陆盈儿也逗乐了，掩嘴轻笑，但还是连连摇手。
　　林轩眉头一皱，脸色有些阴沉下来：“盈儿，妳现在翅膀硬了，连我的话也敢不听。”
　　“不，小婢不是这个意思。”陆盈儿大急，忙跪了下去。
　　林轩悄悄在心中叹息，这丫头也属驴，好好说不听，非要装出一副很凶的表情：“既然妳效忠我，那本少爷的话就不要反驳，乖乖将这些晶石还有宝物收下了。”
　　“是！”
　　陆盈儿终于乖乖的点了点头，其实她何尝不知道少爷是为自己这些人好，心中满是感激：“多谢少爷恩赐，属下一定不会辜负你。”
　　随后此女手腕翻转，一连取出数个储物袋，将林轩赐予的宝物分门别类的装在了里面。
　　“少爷，不知道您还有什么吩咐。”
　　“没了，未来半年内，我都会闭关，如果没有什么特别的大事，不要打扰我。”林轩闭上双眸，缓缓的开口。
　　“是，小婢清楚，那这就告退了。”
　　陆盈儿行了一礼，转身退出石室，然后化为一道惊虹，飞出了山谷。
　　石室里重新安静了下来。
　　宝物已清点完了，接下来自然该疗伤静养，原本预计需要一年半载，如今有先天回元丹，二十多天应该就能补满损失的本命真元。
　　当然，这二十多天必须一直打坐，与闭生死关异曲同工，不能被外物打扰分毫，否则就有前功尽弃的危险了。
　　林轩相信这段时间内不可能有外敌，唯一担心的就是月儿结婴需要自己照顾。
　　前思后想，总也放心不下，还是先去小丫头那里看一看吧。
　　想到就做，林轩振衣而起，像石室外走去。
　　主仆二人共用的一个洞府，自然是转瞬就到了。
　　月儿所在的练功房外，也没有禁制，林轩推门走了进去。
　　红芒耀目，一股惊人以极的灵气蜂拥而出，那灵气与自己以前接触到的完全不同，竟仿佛有生命似的。
　　嘭的一声传入耳朵，林轩仿佛被大锤砸中，如流星一般的倒飞回来，狠狠的撞在后面的石壁上了。
　　哗啦啦，碎石落了一地，林轩从里面爬了出来，满面愕然。
　　这是怎么回事？
　　林轩眉头一挑的站起，缓缓的像前方走去，再次进入石室，这一回，他心中有了防备，然而对那灵力的可怕程度，依旧估计不足，结果下场还是与刚刚一样，又被狠狠的抛飞出来了。
　　……
　　就这样，林轩连续试了七八次，下场都与先前相同，加起来，也吃了不小的苦头，当然，作为元婴后期的大修仙者，他如果真的不管不顾，也不是说，就一定冲不进去。
　　但林轩弄不清楚状况，自然不敢用强，万一月儿结婴出了差错，自己岂不是要哭死了。
　　该怎么办呢？
　　正感踌躇，一好听却充满不屑的声音传入耳朵：“你这猪怎么又来了？”
　　“小桃？”林轩眉头一挑，那丫头什么时候醒了，也难怪林轩印象深刻，这么多年以来，会用“猪”一词称呼自己的，除了月儿通灵后的玄阴宝盒，也再没有别人了。
　　“月儿情况如何，结婴可还顺利么？”林轩自然没有心情与这丫头斗口，他只关心月儿是否一切顺畅。
　　“哼，结婴，你想得美，懂都不懂，就不要乱说。”
　　“什么，妳不是说过，取到修罗神血，月儿结婴就能成功，难道有差错？”林轩脸色一沉的开口了。
　　“哼，小姐结婴当然不会有问题，我只是说，没有你想象的那么快而已，必须先将修罗神血炼化，你以为融合是那么容易吗？”
　　“呼。”林轩松了口气，花点时间不算问题，只要月儿能够顺利凝结元婴就一切万事大吉。


第一千二百一十六章 战甲
　　“那结婴需要多久？”
　　“这你不用管，反正小姐有我照顾，凝结元婴是不会有问题的。”小桃下颌微扬，脸上满是不屑之色，这丫头对林轩的陈见，可不是一点半点。
　　……
　　半个时辰以后，林轩回到了自己的洞府。
　　小桃虽性子泼辣，不过论心机哪是林轩的对手，最后还是被他套出了话。
　　月儿结婴与常人不同，首先必须将修罗神血炼化，然后与本身的真元混合，这中间不会有危险，但却需要消耗大量时间。
　　少则数月，多则一年。
　　这与林轩预计的并不相同，但没有关系，只要结婴顺利，花点时间不过是小问题。
　　林轩将心放回了肚子里，准备好好调理自己受损的元气。
　　盘膝而坐，林轩先做了几次大周天循环，让精气神恢复到最佳状态，随后伸出手来，在腰间一拍，一个小巧的玉瓶被他取了出来，从里面倒出一粒粉红色的丹丸。
　　不用说，是先天回元丹！
　　林轩毫不犹豫的将其含入嘴巴里面，随后施展内视之法，只见丹田之中，丝丝灵力漂浮，然而却是五彩缤纷的颜色。
　　原本林轩用墨月族的圣果，淬炼出来的灵根是木属性的，然而自从凝结妖丹成功，不知为何，那灵力也变成了五彩之色。
　　这种变化，在凤舞九天诀中也并没有提，不过林轩不惊反喜，五色灵力，与五行暗合，这对自己的修行，大有益处。
　　两个元婴相对而坐，一颗五色妖丹在他们头顶漂浮。
　　然而仔细观察，会发现元婴神色萎靡，妖丹的颜色黯淡无比。
　　无定河之旅，林轩损失了许多本命元气。
　　他调息打坐，一点一点的炼化进入丹田之中的药力。
　　时间慢慢过去。
　　……
　　七日以后，林轩气色好了许多，再次取出一粒先天回元丹吞服。
　　继续打坐。
　　就这样，时光易过，原本林轩的伤，需要半年的修养，然而借助丹药之力，短短的二十多天，他就完全恢复了元气。
　　然而林轩并没有离开洞府。
　　经历了这么多年的忙忙碌碌，他似乎已经很长时间没有好好修炼了，何况如今手上需要处理的事情也很多，林轩决定闭关个数年再说。
　　当然，伤好以后，他第一时间去看了看月儿的进展，依旧是满目的红光映入眼帘，与前次相比，更加的耀眼。
　　看来融合一切顺利，林轩松了口气，重新回到了自己的洞府里。
　　先做什么呢？
　　林轩以手抚额，开始了思索。
　　如今他的主元婴已是后期之境，不过第二元婴与妖丹依旧是初期，按理，应该好好修行。
　　不过这至少需要百年功夫，并不是能够一蹴而就的。
　　林轩略一思索，将一个玉筒简从怀中取出。
　　看着手中的宝物，林轩脸上露出一丝缅怀之色，得到这东西的时候自己不过刚刚结丹成功，一转眼，便是近两百年。
　　林轩将神识沉入。
　　里面记载的并非功法，而是修仙百艺之一，只不过在人界，已濒临失传的境地。
　　战甲术！
　　顾名思义，如果将法宝比喻成世俗界的兵器，那么战甲也就是起护体作用的铠甲了，与法宝一个主攻，一个主防，可以说是同等重要，在百万年，曾大行其道，只不过后来的修仙界慢慢没落，如何炼制战甲，已濒临失传了。
　　幽州不用说，便是云州这样的修炼圣地，战甲术依旧是传说中的东西。
　　林轩以前见识修为浅薄倒也罢了，如今随着眼界的开阔，自然发现了一蹊跷之处，九天玄功暂且不说，蓝色星海，神秘玉佩，甚至连月儿，自己都是在幽州遇到的。
　　还有战甲术，同样传至幽州，这些事情窜连起来，不禁让林轩有些怀疑，幽州……真的会是人们口中所说的蛮荒之地？
　　还是在这其中，有什么不为人知的秘密？
　　摇了摇头，毕竟手中没有多余的线索，何况那些上古隐秘，就算真弄清楚了，对自己来说，也不一定有什么好处。
　　还是先炼战甲再说。
　　林轩将神识沉入玉筒。
　　与法宝的情况相同，战甲也有着多种多样的炼制之法，大体来说，可以分为两种。
　　一类是普通战甲！
　　第二类则是可以升级地成长型战甲。
　　第一类较简单，不过威力有限，至于第二种，所需要的材料极多，而且大多是稀有之物，不过有一样好处，就是这种战甲是可以多次炼制的。
　　首先有一个最简单的基础形态，等主人修为提升以后，可以再寻觅材料，对战甲升级，其好处不言而喻。
　　要么不做，要炼就一定要炼好的。
　　当年不过刚刚结成金丹，林轩就对这战甲术好好研究过一番。
　　并最终选取了一套名叫碧焰麒麟甲的宝物。
　　不过凡事有利就有弊，此甲防御力固然无与伦比，但需要的材料实在太过珍稀，而且足有百种之多，很多甚至是人界已经绝迹之物。
　　即便以林轩际遇之奇特，也一直拖到现在才总算将所需要的东西凑齐了。
　　如今元气已经恢复，林轩决定将这套期待已久的宝甲炼出。
　　有了此物，如果再遇上强敌，自己也会多几分底气。
　　林轩如此这般的想着，随后便将神识沉入玉筒，毕竟战甲术是已经失传之物，他需要好好研究一番的。
　　林轩从开篇看起，逐字逐字的阅读下去。
　　……
　　一月以后。
　　依旧在那间静室之中，林轩盘膝而坐，不过他的身前却有一青色的东西悬浮，被一层蒙蒙的光晕托着，林轩张开口，从嘴里喷出婴火，对此物不停的煅烧祭炼着。
　　从表面看，与炼制法宝颇为相似，但定睛细瞧，那青色的东西却形状古怪以极，明显不是刀枪剑戟一类的宝物，倒与衣服有几分相似之处。
　　不用说，自然是林轩炼制的战甲了。
　　当然，这一套不是碧焰麒麟甲，毕竟他虽是元婴后期的大修仙者，但却是第一次学习战甲术，还非常生疏，林轩可不敢贸贸然就开始炼制，否则那些材料都珍贵以极，如果不小心炼废了自己岂不是要哭死。
　　林轩准备从简单的学起，这一套青色战甲就是练手之物。


第一千二百一十七章 三年
　　修炼无岁月，时间一天天流逝。
　　战甲术虽与炼制法宝颇有几分相似，但作为修仙百艺之一，想要掌握也不是那么容易。
　　从林轩决定炼制碧焰麒麟甲开始，不知不觉间，已过去了三年。
　　在这其间，他利用身上的材料，先后炼制出了十几套战甲，当然，炼废的更多。
　　用这种近乎于浪费的方法，林轩的炼甲术，在一天一天的稳步提升着。
　　每日除了练习战甲术以外，林轩也服药打坐，这里的灵气浓度虽然稍差了一点，不过借助妖眼舍利，修习凤舞九天诀完全没有问题。
　　当然，有空的时候，林轩也会去看一下月儿情形如何。
　　原本按照小桃所说，有个一年半载，怎么也应该将修罗神血炼化了。
　　可一转眼，三年的岁月蹉跎，进展却比想象的慢得多。
　　好在这期间并没有出差错。
　　林轩虽有些焦急，但这种事情他是帮不上忙地，只能耐心的等下去。
　　俗话说，好事多磨，小桃曾说，修罗神血炼化得越慢，证明里面所需要吸收的仙力越多，对于小姐，是有百利而无一害的。
　　林轩虽有些将信将疑，不过仔细回味，这话也有几分道理。
　　除了隔三差五的来看月儿以外，林轩自己的修为倒是增长得飞快。
　　短短的三年，凤舞九天诀的第三层他已初步掌握，这比原先预计的要快得多，林轩在惊喜之余，也愕然不已，细细想来，恐怕与体内的五色灵气，有着莫大的关系。
　　毕竟五色，就代表了金木水火土，而凤凰作为百鸟之王，本来就可以任意驱使五行灵气。
　　从这一点来说，凤舞九天诀就仿佛为自己量身定做，就算是创立这套功法的玄凤仙子，论体质，恐怕都还没有自己适合修习。
　　第三层初步掌握，那妖丹也就水到渠成的进阶了，毕竟他的主元婴已经是后期境界，第二元婴与妖丹的晋级，就不再有瓶颈，相对来说，与以前相比，简直是万分容易。
　　妖丹到了中期，接下来应该是第二元婴的进级，但此事不急，经过三年的努力，林轩的炼甲术可是进步很多，他也没有时间继续消磨，是时候为自己炼制碧焰麒麟甲了。
　　说起来，这三年易过，林轩是在洞府内闭关打坐，但外面的十二州，早已是风起云涌。
　　轩辕城的余波，不仅没有过去，整件事情的影响，反而逐渐发酵开，毕竟死了十余万修仙者，各门各派，人妖两族，可以说，稍微大一点势力，全都被牵扯了进去。
　　互相指责，青州，元洲，柳州，三个州率先开战，随后的州府，也逐渐被卷了进来。
　　而且与以前的幽州之乱不同，这一次修仙界的战火，燃烧得完全是乱七八糟的。
　　爆发的并不是正魔之间的混战，也不是人妖两族大打出手，而是各宗门家族，你打我，我打你，说穿了，就是以轩辕城这件事为借口，原本就有冤仇的各门派势力之间，互相大打出手。
　　一个词，混乱，就像世俗世界的战国时代一般。
　　与那种大联盟互相开战不同，这种局面很少出现数以万计的修士斗法，但门派之间的火并，却几乎是随时时刻都在发生。
　　腥风血雨，降落在整个大地，最初是有冤报冤，有仇报仇，发展到后面其实就是大鱼吃小鱼的戏码了。
　　以报仇为借口，那些大的宗门家族，不断向周围扩张势力，每天都有数不尽的小门派，陨落在历史的长河里。
　　这场混乱以青柳元三个州作为起点，很快向其他的州府波及，如今三年过去，风平浪静的只剩下幽州与云州而已。
　　在其他人眼里，幽州是蛮荒之地，参加天云交易会的，也只有拜轩阁一家而已，可以说，完全没有受到影响，当然，也不为人们重视。
　　至于云州，则是有七大宗门震慑，妖族的几名老怪物，同样身处云州之中。
　　别的势力与他们相比，远远不及，似乎也应该免于战火，然而这仅仅是表象，妖族那边暂且不说，七大势力之间已经有了龌龊。
　　万佛宗损失是最为惨重的。
　　罗汉堂，菩提院首座先后陨落，其他的元婴长老也死了数十位之多，甚至连两位太上长老之一，离合期的慧通神僧也失去了法体，元婴被重创后施展浑身解数，才终于将小命逃脱。
　　这一切虽咎由自取，但与林轩却脱不了关系。
　　他们恨林轩入骨，那小子却失踪了，不知为何，万佛宗找上了天涯海阁，而梦如嫣的性格，乃是吃软不吃硬的主儿，对万佛宗的僧侣，更是一点好感也无。
　　双方发生了一些冲突，虽被制止，但仇恨的种子已经埋下，这三年来，又爆发了摩擦数次，虽没有真的大打出手，但也到了剑拔弩张的地步。
　　山雨欲来风满楼，七大势力一旦反目，那后果可就不堪设想了。
　　这些情况，都是陆盈儿命下人打探清楚，自己用传音符，将其发到林轩的洞府。
　　“万佛宗……”
　　林轩喃喃自语，嘴角边却露出一丝冷冽的笑意，随后收敛气息，将这些事情放在一旁，开始静静的打坐。
　　一天一夜之后，林轩将整个人的精气神全都调整到最佳状态，才终于决定开始炼制碧焰麒麟甲了。
　　经过这三年的钻研，他的炼甲术已有很大的进步，当然，百分之百的成功不敢说，但即使是这种成长型的战甲，也同样有七成的把握。
　　从表面听起来，依旧有三成失败的几率，但林轩不能耽搁，因为每一项技艺的掌握，都是上手很快，但越到后面越难。
　　比如说，他现在的炼甲术，由于林轩原本炼制法宝的经验就很丰富，再加上三年来不断的练习，所以勉强已到大师级。
　　更进一步，就是炼甲宗师，表面上与炼甲大师只相差了一级，可其实却有天壤之别，想要进阶，没个二十年是不可能的。
　　而且这二十年，还要不停的炼甲，才有可能提升。
　　林轩当然不可能等那样久，反正七成的几率已不算低，自己只要小心一些，应该不会有什么问题。
　　脑海中念头思索，林轩手上却没有闲着，在储物袋上一拍，将一件又一件的材料取了出来。
　　不消片刻，他的身前，就堆满了各种各样的瓶瓶罐罐，还有数十个锦盒，炼制这碧焰麒麟的材料，居然有百余件之多。
　　林轩叹了口气，光是这些东西，恐怕就足以与一较大门派上千年的积蓄相比，除了离合期老怪物，元婴修士中能凑齐的也就只有自己。
　　千万不能失败，同时林轩对碧焰麒麟的威力，也期待无比。
　　他伸出手来，冲身前最大的一个锦盒点去，蓝光闪过，盒盖自己打开了，里面露出了一大块黑乎乎的东西。
　　玄铁之母！
　　千年铜精就可以用来作为炼制普通法宝的材料了，而玄铁之母比万年铜精都还要宝贵得多。
　　质地轻，而且坚硬。
　　根据玉筒中所述，林轩准备用此物炼制碧焰麒麟甲的粗坯。
　　他的脸上露出凝重之色，一道法诀打出，玄铁之母就漂浮在身前不动了。
　　随后林轩张开口，一道光韵流转的婴火喷吐而出，只有细细的一股，却是五彩之色，一接触到玄铁之母，便忽的一下将牠包裹，然后熊熊燃烧起来了。
　　林轩一动不动的盘膝而坐，能够将玄铁之母融化的也只有元婴修士的婴火，而这么大一块，想要将其化为熔融体，普通的后期修士根本不行，但林轩有双婴一丹轮替，则没有多大的问题。
　　一晃眼，三天的时间过去，那玄铁之母终于出现融化的迹象了，表面渗出一滴一滴银色的液珠，林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，一小小的玉瓶被灵光包裹，缓缓的向前飞去了。
　　嘭的一声传入耳朵，那玉瓶爆开，一些黄金色像沙砾一样的东西从里面漏了出来，如有生命一般，融入开始融化的玄铁之母里面。
　　而林轩腮帮一股，将更浓的婴火喷吐而出。
　　数个时辰之后，融化之态越发明显，林轩又将几块火红色，像鱼鳞一般的东西加入里面。
　　……
　　时间慢慢流逝。
　　一晃眼，就过去了半月之久。
　　前前后后，林轩加入其中的材料，共有十七八种之多，不过他并不是完全按照玉筒简中的描述，有一些，是照自己理解，添加上去的替代之物，要知道炼制战甲与炼制法宝不同，不一定非要按照秘籍上的照本宣科，炼甲师自己，也有一定选择权的。
　　当然，添加不同的物品，最终都会影响到战甲的威力，而林轩选的替代之物，都远胜过玉筒简中的描述，其中以妖族材料居多。
　　比如说，炼制碧焰麒麟甲，需要化形期毒蛟的鳞片。
　　这里的化形期，是指化形初期即可。
　　林轩储物袋中虽然没有，但在无定河，可是有一化形后期的火蛟王陨落，既然都是蛟龙一族，牠的应该也能用，而且效果要好得多。
　　类似的例子还有许多。


第一千二百一十八章 以阵炼甲与月儿结茧
　　林轩抬起头，看着漂浮在身前的浓稠液体，在加入大量的材料以后，牠变成了璀璨的银色。
　　此时被婴火包裹，正不停的翻涌，给人的感觉，仿佛是水被煮开了。
　　林轩双目中蓝芒闪烁，使用起了灵目术神通，对着液体注视良久。
　　他叹了口气，飒然将手抬起，从指间激射出一道青色的剑气，一闪，已刺入了那液体里面。
　　啪嗒一声传入耳朵，那液体已被切下婴儿拳头大小的一块儿来了，随后被灵光托着，落入了林轩的掌心之中。
　　近距离看，那银色越发的耀眼。
　　林轩双手一合，随后将眼眸给闭上了。
　　施展内视之术，只见在丹田之中，除了那五色灵力形成的小湖，还有无数蓝色光点像星海一般，缓缓旋转。
　　自己能够踏上仙途，可以说全靠了此物。
　　来历林轩并不清楚，但显然是一逆天之物，除了可以对丹药提纯以外，各种材料，星海其实也有同样的效果，只不过要困难得多。
　　而碧焰麒麟甲可是林轩盼望已久之物，此刻自然是要试一试了。
　　吸了口气，林轩开始调动体内的法力，让牠们与蓝色光点汇集在一起，顺着经脉，向着手掌缓缓流了过来。
　　不一会儿，静室之中蓝光闪烁，只见数以百计的蓝色光点，正不停的从林轩的手掌里涌出，如溪流一般，进入那婴儿拳头大小的圆球里面。
　　这个过程持续了整整三天。
　　然而银色圆球却仅仅是小了一点点，在牠旁边，有指甲盖大小的一点黑色粉末，不用说，自然是杂质了。
　　“呼！”
　　林轩出了口气，伸出手来，抹了抹额头上的汗滴，他自己都怀疑这么做是否值得，花了三天，才分离出这么一点黑色粉末，材料果然比丹药难提纯得多。
　　但话虽这么说，材料的品质每上升一点，炼出来的战甲防御力自然也越强的。
　　故而林轩可不会放弃，将提纯好的熔融态液体放入一事先准备好的锦盒里，然后又挥手放出一道剑气，再切割下一婴儿拳头大小的圆球，继续开始用星海提纯了。
　　……
　　就这样时间慢慢流逝，一转眼，过去了九九八十一天，林轩终于将所有的液体全都提纯了一遍。
　　然后将牠们重新融合，汇聚成一尺许大的圆球了。
　　看着半空中银光灿烂之物，林轩脸上露出满意之色，随后取出几粒灵药吞服，开始闭目打坐。
　　虽然他是元婴后期的大修仙者，而且实力直追离合，但一连辛苦了这么久，体内的法力也几乎消耗一空了。
　　这第一步也是最重要的工作完成，林轩大松了一口气，自然需要稍事歇息。
　　数个时辰之后。
　　林轩睁开眼睛，右手一拂，一套五颜六色的阵旗取出，这是他事先炼制好的，说起来，林轩运气不错。
　　炼制这碧焰麒麟甲有一最大的难处，就是要以阵炼甲。
　　而且对于阵法有很高的要求，炼甲师在阵法方面，也必须有极深的造诣。
　　换一名修仙者，这简直有点强人所难了，然而对于林轩来说，却根本就没有什么。
　　他精通璇玑心得，又参悟过天元阵书，在阵法方面的造诣，用于炼制战甲是绰绰有余。
　　林轩很轻易就在周围布置好了阵旗。
　　然后又在地上镂刻，往凹槽中安放好晶石，不一会儿，一专门用于炼制战甲的阵法就布置完毕。
　　林轩将神识放出，一连检查了三遍，连最细微的地方都不放过，并非他太过小心，而是此事确实不能大意，俗话说，差之毫厘，谬以千里，只要法阵中某条符文划错一笔，都有可能导致前功尽弃。
　　那时候，哭都没地方哭，所以现在小心一些，那是绝对有百利而无一害地。
　　阵法没错，林轩一连数道法诀打出，呜呜的声音传入耳朵，测试也一切正常，林轩的嘴角边，终于露出笑容来了。
　　略一思索，他却没有马上动手炼制。
　　因为下面的工作，需要一鼓作气，绝对打扰不得，所以在这之前，林轩决定先去看月儿一眼。
　　两人的洞府挨得很近，转瞬就到了。
　　将石门推开，林轩脸上却露出了错愕以极的神色。
　　那耀眼刺目的红光消失了，可月儿也不见了踪迹，只有一雪白的，像蚕茧样的东西留在原地。
　　“这……”
　　林轩眉头一皱，心中虽然有了些许猜测，但还是将神识缓缓放出，果然没错，月儿在那蚕茧之中。
　　“猪，你怎么又来了？”
　　动听的声音传入耳里，自然是小桃无疑，不过此时此刻，林轩可没有兴趣与她斗口。
　　“月儿怎么了？”林轩的脸上满是担心之色。
　　见了他的表情，小桃神色一缓，毕竟这些天来，林轩对月儿的关心她也看在眼里，虽然嘴巴上依旧不饶人，但态度与以前相比，却明显友好了一些。
　　“算你还有良心，知道隔三差五的来关心小姐，不过不用怕，因为这是好事啊。”
　　“好事？”
　　“不错，小姐果然天才，已经将修罗神血炼化。”小桃挺了挺胸脯，脸上满是崇拜之色。
　　“将神血炼化融合，那为什么要结茧呢？”林轩还是有点不解的开口了。
　　“哼，你懂什么，小姐乃阿修罗王转世，结婴当然与你们这些凡人大不相同，总而言之，这是好事，你羡慕也没用地。”小桃给了林轩一个白眼，不屑的说到。
　　难道用这样的方法结婴，还有其他的好处，不过林轩怎么问，小桃都不开口了。
　　无奈之下，林轩只好回到了自己的石室中。
　　虽然心中疑惑，不过知道月儿一切顺利，他也就心满意足。
　　接下来，就是自己以阵炼甲，一鼓作气，将此宝给我完成了。
　　融入了如此多的极品材料，对于碧焰麒麟甲的威力，林轩可期待无比。
　　站在石室中间，他深深吸了口气，随后双手如穿花蝴蝶般飞舞，一道又一道的法诀打出。
　　呜呜的声音传入耳朵，不用说，阵法已启动。
　　从石室的中央，同时也是阵眼之处，喷出一道青蒙蒙的光柱，随后散开，无数寸许长的飞刀从里面冒了出来。
　　林轩袖袍一拂，一个特大号的锦盒飞掠而出，盒盖打开，那银色的液体从里面冒了出来。
　　“疾！”
　　林轩一点指，嗤嗤之声传入耳朵，那些飞刀在林轩神识的操控下开始对熔融态的液体进行雕琢。
　　不时他还喷出一口婴火，偶尔将一些材料加入其中。
　　这个过程说起来繁复，不过以林轩精深的阵法造诣，以及强大的神识，其实比最初炼化玄铁之母时还要容易一些。
　　当然，他也不敢大意。
　　就这样时间一天天过去，不知不觉，已是七七四十九日。
　　石室中，林轩的脸上满是疲倦之色，然而他的身前，一件粗具形态的战甲却非常吸引人的眼球。
　　此甲式样古朴，却显得大气磅礴。
　　到这一步，碧焰麒麟甲可说已完成了八成左右，不过最后两步，却重要无比，直接影响到此甲的威力。
　　林轩深深呼吸，随后一口精血喷了出去。
　　形成一拳头大小的血团，在他身前聚而不散。
　　林轩又伸手在腰间一拍，两个玉盒飞掠出来。
　　盒盖打开以后，不同颜色的粉末呈现于眼前，火红色与黑色，却全部融入了精血里面。
　　“咕咕咕”的声音传入耳朵，那精血竟仿佛被煮沸了。
　　随后林轩伸出一根手指，从里面冒出又细又长的五色灵光，便仿佛雕塑的刻刀一样。
　　在精血中一点，那些血液顿时融入灵光里面，随后林轩以此灵光，慢慢的在战甲上雕琢起来。
　　一个个的符文，还有各种深奥繁复的微型法阵，这些东西，全都详尽的记载在玉筒简中，即便以林轩见识广博，一大半也看不懂，于是乎，只好照猫画虎。
　　这个过程也十分繁复，前前后后共用了十余天的功夫。
　　总算没有出错。
　　符文与阵法雕刻完毕，而此甲之中，更融入了自己大量精血，换句话说，就有如本命法宝一般，可以纳入气海丹田。
　　随后林轩又休息了数日，并去看了月儿一次。
　　到这个地步，碧焰麒麟甲基本上已算是炼成了，只剩下最后一步，将两颗妖丹镶嵌在胸口的孔洞之中。
　　对于妖丹也有严格要求，一颗孔洞呈赤红色，可以镶嵌火属性妖兽的妖丹。
　　另外一个孔洞呈墨黑色，可以镶嵌道行深厚的鬼物的妖丹。
　　至少得是三级以上，当然，等级越高，效果也越好。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，两个小巧的锦盒飞了出来。
　　打开第一个盒盖，里面是一颗墨黑色，龙眼大小的内丹。
　　可怕的阴气从上面散发出来。
　　元婴后期鬼帝的内丹！
　　此物是林轩在轩辕城的拍卖会上所得，也算是意外之喜了，毕竟以林轩的修为，斩杀后期鬼帝或许不难，但也要能遇见才行。
　　至于另外一颗，则做火红色，不用说，乃是那倒霉的火蛟王的内丹了。
　　按照玉筒简所说，三阶妖物的内丹就能镶嵌，林轩拿出来的，却是元婴后期的宝物，此甲的威力，自然可想而知。


第一千二百一十九章 林轩与月儿的前世
　　数月之后，林轩终于大功告成了。
　　此时在那静室之中，一相貌普通的少年盘膝而坐，他的身前，则有一晶莹绚烂的战甲缓缓悬浮。
　　此甲灵光闪烁，看上去虽然轻薄，但防御力却是不容置疑的。
　　表面雕刻着许多娄空的纹路，大部分阵法连林轩也辨识不出，但肯定是各有妙用。
　　林轩看着身前的宝物，即便以他的城府，脸上也不由露出了开怀的笑容。
　　想想，从得到那神秘的玉筒，到最后炼制这套宝甲成功，前前后后，共花了两百余年功夫，融入里面的珍贵材料不计其数。
　　可以说，林轩手中任何一件宝物，都从来没有花费自己那么多心血的。
　　好在努力有了收获，按照玉筒所说，此甲的威力绝对是非同小可，尤其是面对阴魂鬼物，以及修炼火属性功法修士的时候，他们大部分的神通，几乎都可以免疫掉的。
　　要不要先试一试呢？
　　林轩眼中精芒闪烁，随后很快表情就变得坚定起来了。
　　袖袍一拂，一道青色的剑芒鱼游而出，迎风暴涨，很快就有数尺之长。
　　“疾！”
　　林轩一点指，那青色剑芒立刻狠狠的向前劈刺而去。
　　一闪即逝……
　　随后林轩眼睛微眯，凝目向前望了过去。
　　碧焰麒麟甲上一丝划痕也无，仿佛刚刚的攻击从来不曾有过。
　　防御力比自己原先预想的还要强得多。
　　要知道林轩虽然是随手劈刺出来的剑气，但以他的实力，已足以媲美元婴初期顶峰修仙者用本命法宝的全力一击。
　　林轩脸上满是喜悦不禁的表情，随后深深呼吸，他的身前出现了一小巧凤凰的虚影。
　　略一盘旋，便没入了他的眉心里面。
　　“喝！”
　　林轩的双目，居然变成了碧绿之色，扬声吐气，磅礴的妖力蜂拥而起，一拳向前打去。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，林轩拳头四周，妖力翻涌，隐隐形成了几道尖锐的爪芒，随着他的拳头，一起击打在了那宝甲之上。
　　林轩的光阴并没有虚度，除了学习炼甲术，凤舞九天诀也精进到第三层了，这一拳的威力非同小可，便是山也能打一个窟窿……
　　轰！
　　灵芒爆射，碧焰麒麟甲的表面，猛然飘出几个拳头大小的符文来了。
　　连成一线，随后在战甲身前尺许处，居然出现了一金色的漩涡，爪芒还有妖力都被吸入。
　　“这……”
　　如此结果，便是林轩也有些不曾想到的，脸上露出几分惊愕。
　　自己那一拳打出的妖力，居然被吸收了。
　　随后从漩涡之中，喷出一道乳白色的光柱，林轩眉头一挑，已将乌金龙甲盾祭了起来，所化光幕被打得一阵乱颤。
　　“不错，不错，居然还可以反弹对方的攻击。”
　　林轩又惊又喜，不要说碧焰麒麟甲以后还能升级，光是现在，恐怕就比仿制灵宝差不到哪里。
　　想到此处，林轩满脸欢喜的招了招手，碧焰麒麟甲灵光一闪，顿时分解开，随后在林轩的身上穿戴起来。
　　一指点去，灵光化作了镜子，林轩对着看了看。
　　大气古朴，绚丽得也恰到好处，从头到脚，浑身的要害之处，几乎都有坚固防护。
　　与盾牌类的法宝相比，铠甲更可以做到收发由心。
　　林轩神念微动，牠便消失得无影无踪。
　　再心随意转，铠甲又重新浮现。
　　反复几次以后，林轩将牠收入丹田，与九天明月环一样，用元气慢慢滋养，相信经过一段时间，牠的威力还会变得更强。
　　随后林轩回到自己的卧室里面，呼呼大睡了一整天。
　　醒来以后，林轩第一件事情，就是去看月儿。
　　一切如故，那雪白色的巨茧静静的矗立在密室之中。
　　透出一股神秘与庄重。
　　“小桃！”
　　林轩唤了一声，却没有回响，难道那丫头又睡着。
　　林轩叹了口气，缓缓向前走去。
　　那巨茧高两丈的样子，如雪一般，林轩的脸上，渐渐流露出了温柔的神色，右手抬起，轻轻的将掌心贴了上去。
　　“阿修罗王……”
　　林轩嘴里轻轻喃呢，月儿的身份，现在想想，都仿佛在做梦一样，他还记得，两人初识，在那所破旧的老宅里，可怜的小阴魂正嘤嘤哭泣。
　　后来在自己的劝导下，月儿踏上了修仙之路，没有丹药可以吞服，但进展却快得离谱，那时候，自己就觉得有些蹊跷了，没想到背后所隐藏的秘密却是如此的惊心动魄。
　　与这丫头在一起，以后恐怕得与真仙为敌。
　　不过没有关系，长生早已不是自己修仙最终目的，如果不能与月儿在一起，与天地同寿又有什么意义？
　　不知道几百万年前曾发生过什么，但没有关系。
　　前世，你是阿修罗王，而这一世，让我保护你。
　　透过巨茧，传来一股温暖的感觉，仿佛将月儿抱在怀里一般。
　　突然……
　　轰！
　　从那巨茧的表面，突然漂浮出无数银色的光晕来了，光晕之中，符文闪烁，随后林轩感觉自己被那银色的光包裹。
　　突如其来的变故，即便以林轩的城府，也有些措手不及。
　　随后他发现自己出现在了茫茫的星空里。
　　四周一片虚无，除了星辰闪烁，剩下的便只有那无尽的黑暗了。
　　“这是哪里？”
　　林轩转头四顾，将神识放出，可什么也没有，除了星光，此处仿佛空无一物，甚至是不是人界，都不好说。
　　自己明明在洞府，怎么会莫名其妙的被转移到这个地方来了？
　　林轩的脸上满是阴霾之色，这样的神通，显然已逆转天地法则。
　　难道月儿的存在被真仙发现了？
　　林轩感觉一阵心寒，可转头又找不到那白色的巨茧。
　　如果换一名修仙者，恐怕已方寸大乱。
　　不过林轩不同，急是解决不了问题的，他刚刚所做的，也是最坏的猜测，按理说不会。
　　自己是接触了巨茧，才发生变故，此事会不会与月儿的前世，那位传说中的阴司之主，有什么关系呢？
　　“阿修罗王……”林轩一边皱眉思索，一边喃喃自语着。
　　然而就在这时，他却感觉到一股莫名其妙的惊悚，在那一刻，林轩感觉自己仿佛不再是元婴后期的大修士，而是一只渺小的蝼蚁，随后却有动听得无法用言语形容的声音传入耳朵：“阿修罗，这个名字好耳熟，对了，是我，只是有几百万年，没有人在我的耳边叫过。”
　　那声音空灵，比世间最美妙的音乐还要动听，林轩的心，却狠狠收缩了一下，这语气……
　　难道真是阴司之主？
　　只是她不已经转世成月儿了么？
　　各种各样的思绪，如惊涛骇浪一般在脑海中扑打着，即便林轩，也无法维持镇定之色。
　　缓缓的，缓缓的向着那声音转过头。
　　一女子的容貌映入了眼帘中。
　　轰！
　　林轩感受到的冲击无法形容。
　　世间还有如此女子么？
　　两百年来，自己的经历十分丰富，见过的绝色美女更数不胜数。
　　欧阳，孔雀暂且不说，月儿与秦妍可都是有倾国倾城之色。
　　可眼前，不怕不识货，就怕货比货，虽然这样说很不妥，但意思却非常贴切，即便倾国倾城的容貌与眼前的女子相比，也黯然失色。
　　她根本找不到言语形容，已美到了那种绝不可能的地步。
　　这才是昔日的三界第一美女。
　　除了当年的九尾天狐，其他女子在其面前，都不过是浮云罢了。
　　除了美丽，还有高贵，毕竟曾是统御阴司的一界之主。
　　尽管灵压她收敛了，但林轩依旧感觉抬不起头。
　　仿佛蝼蚁面对神邸，有一种想要低头膜拜的冲动。
　　然而却又莫名其妙的有一种很熟悉，很亲近的感觉。
　　林轩能够辨识，虽然有绝大不同，但那仅仅是表面现象，而骨子里，此女却与月儿极为相似。
　　果然那丫头是阿修罗王的转世。
　　只是既然已经有了月儿，这阿修罗王为何会存在。
　　林轩的神色有些复杂，但目光之中，却自然而然透出几分亲近之意来了。
　　“妳……是月儿吗？”他不知道该如何开口，莫名其妙的就问出了这句话。
　　“月儿？”那绝美的女子仿佛一窒，黛眉微微皱起：“你怎么知道本王的名字？”
　　要知道按阴司界的规矩，女孩子的闺名可不是能够随意告诉别人，越是身份尊贵的越如此，甚至连她最得力的手下，其余五王也并不知道她名字。
　　“这……”
　　林轩挠了挠头，原本他只是一句无意识的话，没想到歪打正着，那丫头前世，也叫做月儿。
　　如果是面对其他真仙级的存在……别说真仙，就算是洞玄期修士，林轩也绝对是毕恭毕敬，然而对月儿，他有的只是亲近，怎么可能将对方当作阿修罗王看待。
　　“因为是妳告诉我的啊！”
　　“我告诉的你？”
　　绝美女子一呆，随后秀眉轻轻皱了起来，她即便是生气，依旧是那么的好看，登徒子，阿修罗王又是好气又是好笑，即便是真仙，也绝不敢调戏自己，这个少年不过蝼蚁一般的存在，好大的胆！


第一千二百二十章 神秘的蓝色星海
　　阿修罗王没有动手，然而一股令人战栗的威压却飙升而出。
　　轰！
　　林轩只觉浑身剧痛，仿佛大海中的一叶孤舟，在狂风巨浪中随时可能倾覆。
　　月儿……不认识自己了？
　　林轩大骇，然而他连嘴巴都张不开，面对传说中的阴司之主，区区元婴期修士跟蝼蚁差不多。
　　难道自己竟会死在月儿手中，林轩心里涌起一股很荒谬的感觉。
　　然而就在这时，从他的丹田气海，涌出无数蓝色光点，护住心脉，随后竟将阿修罗王的威压，一点一点挡了下来。
　　“这……”少女的脸上露出吃惊之色，随后竟有些失态了，要知道月儿可是阴司之主，早已是天地崩于前而不变色，放眼三界，能令她失态的事情也寥寥可数。
　　偏偏此时此刻，阿修罗王的娇躯都有些颤抖：“不……不可能，这宝物怎么会在你手中？”
　　“呃……”
　　林轩虽然没有刚刚那么难受，但依旧张不开口，何况今天发生的一切，太过诡异，他也不知道该从何说起。
　　月儿明明已经投胎转世，那眼前的阿修罗王究竟是什么，一段记忆，还是所残留的神力虚影。
　　但不管是什么，都绝非自己可以招惹。
　　“哼，不想说么？”
　　少女绝美的面容上露出些许讥嘲，玉手抬起，轻轻向前点去，林轩便像扯线木偶一般，像她飞了过来。
　　随后月儿将洁白如玉的纤手，轻轻放在少年头顶上面。
　　林轩脸色大变，甚至可以说惊骇到极点，因为这姿势，他熟悉无比，接下来，等待自己的，将是搜魂之苦。
　　那滋味儿，林轩虽没有尝过，但绝对是求生不能，求死不得的。
　　而且最关键的一点，被搜魂后，神识会大受影响，十有八九会灵智大损，变成穿山甲那样的弱智白痴。
　　林轩欲哭无泪，如果是落在敌人手中，自己无话可说，可偏偏是最爱的月儿……
　　天意弄人是最好的形容。
　　然而求饶没用，月儿已经施展出搜魂神通，不过原本绝望的林轩却表情一动，因为他丝毫也没有感到痛苦，倒是浑身暖洋洋，有如在泡温水澡一样。
　　过了一盏茶的功夫，阿修罗王放开了手，看像林轩的目光却大不相同。
　　有些复杂，眸底深处，更仿佛有一股说不清，倒不明的味道来了。
　　“原来，你是我……”
　　通过搜魂之术，美丽的阴司之主，当然知道林轩与这一世的自己间的关系：“是我冒失，你叫我月儿，倒也没错。”
　　林轩松了口气，说实话，他刚刚心里，都有些七上八下。
　　虽然自己与月儿海誓山盟，但前世的她，会如何待自己，林轩心中，也并没有什么底，不过现在看来，倒不用太过担心在意。
　　“月儿，妳既已转世，那现在的妳，是……”林轩还是有些好奇，小心翼翼的开口了。
　　“我当然不是真正的阿修罗王，只是封印留存下来的一段记忆影像。”少女樱唇微启，表情现出几分落寂。
　　“一段记忆？”
　　林轩目瞪口呆，这种神通，完全超出了他理解的范畴，不过曾听月儿说过，因为某些缘故，她将自己大部分记忆，全都一一封存了，难道眼前的，便是其中一段么？
　　两人皆陷入了沉默。
　　良久。
　　“月儿，前世究竟发生了么，妳为何会率领阴司鬼物，将灵界杀得血流成河，妳是故意引那些真仙下界，是么？”
　　“这些事情，还不到解密的时候，随着我修为提升，记忆会慢慢解开封印，还有，我这次结婴，大约还需要三年的光阴，只要没有外界干扰，就不会出差错，你不用担心，也没有必要守在一旁的，好了，我们这次见面，本就是意外，我该送你回去了。”少女红唇微启的说。
　　随后玉手一拂，林轩被一层银光包裹。
　　“等等……”林轩却不愿意就这么离开，他心中还有诸多疑团。
　　可月儿根本不让他分辨，脑海中莫名其妙的传来一阵眩晕的感觉，然后他就失去了意识。
　　茫茫的星空中，只剩下那艳绝三界的女子，照她所说，自己仅是阿修罗王的留下来的一段记忆。
　　可林轩消失以后，晶莹的泪滴却从少女的脸庞滑落，目光更古怪无比，仿佛爱恨交织，樱唇微启，轻轻喃呢：“蓝色星海，为什么会在你的手中，难道你真是那个家伙，前一世，害得人家还不够么，或许……我本该狠心杀了你的。”
　　……
　　只可惜，这些话，林轩却永远也不知道了。
　　此时此刻，他又回到了静室之中，甚至还保持了刚刚的姿势，右手抬起，掌心贴在那雪白的巨茧上。
　　仿佛什么也没有发生过，如果不是记忆清晰，林轩都以为自己是魂魄离体。
　　“月儿。”
　　林轩的嘴角边露出几分宠溺，没想到自己会莫名其妙的与这丫头的前世见上一面，虽然仅仅是记忆，但阿修罗王，似乎也并不难相处，林轩却不知道，自己刚刚已经在鬼门关去走了一遭，距离魂飞魄散，不过一步之遥。
　　还有三年才能结婴成功么，不过只要顺利，自己也就放心了。
　　还有蓝色星海，似乎也不仅仅是提纯那么简单，月儿前世，显然认识，而且那丫头的表情，似乎欲言又止。
　　不知道隐瞒了什么事。
　　林轩摇了摇头，这些事情想也没用，只能等月儿随着的修为的提升，慢慢的解开封印……
　　如今，做好自己的事情就行了。
　　心中如此想着，林轩又看了一眼巨茧，然后从密室中离开。
　　回到自己的洞府，林轩脸上依旧是怅然之色，随后深深呼吸，重新调整心情，伸出手来，在储物袋上一拍，一个人形傀儡出现在面前，可惜却没有头，这个傀儡已经损坏了。
　　这是在无定河的时候，从天巧门的那名大修士手中所夺。
　　此傀儡可是有元婴中期的修为，可惜林轩不会傀儡术，自然没有办法修复。
　　不过看着这东西，林轩心中却冒出一些想法来了。
　　当然，能否实现，还有待斟酌。


第一千二百二十一章 千影宗
　　虽然自己才进阶元婴后期不久，不过对于有朝一日踏入离合，乃至于度过天劫，飞升灵界，林轩信心十足。
　　在这之前，他准备大力扶持拜轩阁，好让依附于自己的修仙者，能有一安身立命之所。
　　然而拜轩阁虽雄霸幽州，但云州的情况完全不同。
　　除了自己，拜轩阁没有一名元婴期高手。
　　这显然是不行的。
　　想要发展，这是一很大的掣肘。
　　自己又不可能永远坐镇此处，盈儿修为太低，如果招募元婴期修仙者，自己一旦离开，就极有可能被夺权。
　　林轩早已考虑过门派发展的方方面面。
　　然而这个问题是一个死结，连他也不知道该如何解决。
　　不过看着身前的傀儡，林轩的眉头却舒展开。
　　抱着谨慎的态度，在几个丫头结婴以前，不敢吸纳高手，但自己可以弄一些元婴期的傀儡回来。
　　一举两得！
　　当然，具体操作也是很不容易的，云州虽然有傀儡术流传，甚至连武云儿也稍懂一点，不过真正集大成者，仅有天巧门一家。
　　对方乃云州七大势力，元婴期的傀儡，很少从该派流传出来，便是有足够的晶石，也没地方买。
　　有价无市！
　　林轩眉头紧紧皱起，不过难，并代表找不到解决的主意，只是需要合适的机缘。
　　突然，林轩神色一动，转身化为一道惊虹……
　　山谷中百花盛开，然而从外面看，却笼罩在薄薄的迷雾中，一道火光在外面盘旋，几次试图进入里面，都被幻阵挡了下来。
　　青光一闪，林轩出现在了谷口外面。
　　脸上无惊无喜，右手微抬，那传音符就落入了掌心里面。
　　神识沉入。
　　很快，林轩的表情就变得难看起来，浑身青芒一起，向着天边飞掠而去。
　　……
　　与此同时，玖凌山。
　　远远望去，就可以看见一片琼楼玉宇，昔日的血影宗总坛，如今已被拜轩阁占据，经过这些时日的发展，已初具规模，各种禁制大阵也都在周围布下了。
　　如今的云州，风起云涌，不过对于商盟性质的拜轩阁，却恰好是大展拳脚的时候。
　　然而此刻，在总坛议事的大殿中，气氛却十分凝重。
　　“阁主，这口气我们绝不能咽下，一定要为死去的弟子报仇！”说话的是一身高八尺的大汉，形貌威武，然而浑身的衣服却被鲜血浸湿，修为倒也不弱，乃是凝丹中期的修仙者。
　　“报仇，此事还须从长计议。”一身穿道袍的老者拈了拈胡须。
　　“不错，冤冤相报何时了，以我所见，还是派人去试探一下对方的口风。”另一儒生打扮的中年人也开口了。
　　“郭长老，马长老，你俩这话什么意思，对不对得起我拜轩阁死难的兄弟。”大汉闻言大怒，圆睁双目，狠狠瞪了两人一眼。
　　然而两人却视若无睹。
　　“周兄，你也别着急，我们并非针对你，只是就是论事。”
　　“就事论事？”大汉冷笑一声：“我拜轩阁价值十万晶石的货物，被千影宗给抢了，护送的弟子，有五名凝丹期长老战死，筑基期弟子，更是伤亡了七十八人之多，难道我们还能忍下这口气么？”
　　“话虽不错，可周兄也要明白，修仙界弱肉强食，千影宗本身的实力不用说，在云州，已算是二流的宗门，光是元婴期的太上长老，就有十余人之多……”讲到这里，那道装老者将手一摆：“周兄，你先不要插嘴，等老夫把讲话说完。”
　　大汉原本已嘴巴张开，只好不甘心的又闭了起来。
　　“我知道周兄想说，本门林长老乃元婴后期的大修仙者，可好汉敌不过狼多，何况你不要忘了，千影宗虽独自开山立派，而且传承的乃是修妖一脉，但归根结底，他们乃是依附于万佛宗的势力，就算林长老勇猛无比，能以一人之力，挑了千影宗，可难道他还对付得了根深蒂固的七大势力，老夫不是怕死，只是与千影宗冲突下去，不过是拿鸡蛋碰石头而已。”
　　“可那些弟子，难道白死，何况我们忍气吞声下去，说不定对方反而会得寸进尺。”大汉知道道装老者说得不错，但依旧有些不甘心的开口了。
　　“这个，还要看我们怎么与对方交涉……”老者拈了拈胡须，可他话还没有说完，就有一清亮的声音传入耳边：“什么交涉，修仙者都是欺软怕恶，你退一尺，他能进一丈，人不犯我，我不犯人，人若犯我……”
　　“少爷。”
　　坐在大殿中间，一直没有说话的少女盈盈站起，冲着那进入大殿的惊虹拜了下去。
　　“给大长老见礼。”
　　其他的凝丹期修仙者，同样露出毕恭毕敬之色，对于林轩这位元婴后期的大修仙者，他们心中是无限敬仰的。
　　“罢了。”
　　青光散开，林轩摆了摆手，以他的性格，本来就不喜欢摆架子。
　　林轩目光在四周扫过，最后落在那道装老者身上了：“你的分析我听见了，表面没错，不过被人欺上门来，哪能如此藏头缩尾，反而会被人更看不起的。”
　　“那依大长老的意思，人若犯我，应该如何？”老者脸上露出畏惧之色，但依旧战战兢兢的开口了。
　　“很简单，我不已经说了，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我……灭他满门！”林轩这番话掷地有声，一股杀伐之气从他身上散发而出，在场几乎所有的修仙者，大多露出了噤若寒蝉的神色。
　　林轩却不看他们的表情，直接来到主位上坐下：“盈儿，我只听了个大概，具体情形如何，妳仔细说说。”
　　“是，少爷。”陆盈儿行了一礼，随后樱唇微启，娓娓的开始讲述……
　　其实事情也没有什么好复杂的，拜轩阁有了落脚之处，虽然遵照林轩的吩咐，暂时还是奉行低调的原则，但已经开始往周边拓展商路。
　　经过这些时日的努力，也有一些进展，做成了几笔还算丰厚的生意，也渐渐在附近有了一些影响。
　　一切都很顺利，可数日以前，却迎来了一次考验。


第一千二百二十二章 巧做安排
　　拜轩阁运往落日城的一批货物，在半路上被人给劫走了，而且对方出手狠辣以极，有五名凝丹期长老当场战死，其余的筑基期修士，更伤亡了数十人之多。
　　是可忍，孰不可忍！
　　然而修仙界遍布血雨腥风，想要报仇，首先讲究的是实力，偏偏那千影宗是一很难招惹的势力。
　　本身就有十余位元婴期修仙者，而且还与万佛宗有着千丝万缕的联系……
　　“万佛宗？”
　　林轩眉梢微动，俗话说，不是冤家不聚头，这还真是冥冥中自有天意了。
　　“你们都出去，这件事情，我与盈儿单独商议。”林轩回过头，淡淡的开口。
　　“是。”
　　大殿中的修仙者，在拜轩阁也都位高权重，然而听了林轩的吩咐，脸上却毫无不满之色，他们哪敢置疑元婴后期的修仙者，恭恭敬敬的行了一礼，然后全部退了下去。
　　“少爷，你真想与千影宗动手？”所有人离开以后，陆盈儿有点担心的开口。
　　“傻丫头，我与万佛宗的事情，妳不也听说了，到了如今这个地步，难道还有办法可以化解么？”林轩双手倒背，云淡风清的说。
　　“可……”陆盈儿欲言又止，略一迟疑，才终于樱唇微启：“对方乃云州七大势力，与他们硬碰很不明智，少爷完全避过……”
　　“避过，妳是说隐姓埋名，做那缩头乌龟么？”林轩眼中闪过一抹厉色。
　　“少爷，小婢绝无此意。”陆盈儿大惊，忙敛衽一礼。
　　“行了，起来，我知道妳是好意，少爷我也不喜欢无故招惹强敌，但更不喜欢被人追得上天入地，七大势力又如何，离合期老怪物，少爷我又不是没有正面拼过，以前都不怕，现在就更不用退避了，那千影宗既然是对方的外围势力，又招惹了我们拜轩阁，那只能算他们倒霉了，我会将他们杀个鸡犬不留的。”林轩恨恨的开口。
　　“少爷，那要不要小婢召集人手，与你一起？”陆盈儿见劝导没用，只能如此这般的说，不管如何，千影宗也有数万修仙者，她担心林轩人单势孤。
　　“这个不同，对方人数虽多，但在我看来，不过是一群土鸡瓦狗，此行不会有什么危险，倒是我离开以后，你们自己要多加小心了。”
　　“少爷放心，小婢心中有数，如今的拜轩阁，虽然高手零落，进攻不足，但守成还是有余的，在这总坛四周，我布下了价值百万晶石的禁制阵法，就算是有元婴后期修士来攻，也足以抵挡数个时辰之久，有这个时间作为缓冲，足以通知少爷你了。”陆盈儿低垂臻首，俏脸上却满是自信之色。
　　林轩点点头，眉宇之间，隐露出几分赞许：“不错，总坛乃门派的根基所在，防御是最为关键，护派大阵越强越好，晶石，不过是身外的东西。”
　　“多谢少爷体恤。”陆盈儿伸手拍了拍胸脯，露出几分小女儿的神色，平心来说，此事她还真有些忐忑，毕竟一个护派阵法，就花去百万晶石，如此奢侈，很多一流门派都没有办法相比，她还真怕被少爷训斥。
　　“还有，我离开以后，所居住的洞府，依旧不许外人进入，月儿还在那里闭关修行着，知道了么？”
　　“月儿小姐还留在此处？”陆盈儿的脸上露出吃惊之色，在她的印象中，这主仆二人不是形影不离么，当然，以她的聪明自然不会开口多问：“少爷放心好了，您的洞府一切如故，我绝不会让人去打扰小姐。”
　　“嗯。”林轩点点头，随后伸出手来，在腰间一摘，将两个口袋给祭了出来。
　　吼！
　　伴随着凄厉的哀嚎，整个大殿阴风缠绕，妖气更是翻涌喷薄，那可怕的气势，让陆盈儿表情狂变了，少爷这是想要做什么？
　　只见尸气阴风之中，渐渐显出了两个人形的怪物。
　　一个獠牙阔口，浑身上下，长着浓密的尸毛，两只眼睛皆做血红之色，不用说，自然是尸魔。
　　至于另外一个，穿着短布夹袄，身材又瘦又高，头发乱糟糟的跟鸡窝一样，一从袋中出来，就冲着陆盈儿嘿嘿嘿的傻笑。
　　看上去跟白痴一样。
　　然而身体周围的妖气却令人瞠目结舌，陆盈儿神识扫过，表情一下子狂变起来了，居然是化形后期的妖族。
　　“这……”
　　少女已震撼到极处，然而林轩后面的话，却让她几乎不相信自己的耳朵：“盈儿，穿山甲与尸魔，我就暂时交予妳。”
　　“交予我？”陆盈儿一愕，随后一下子瞪大了眼眸：“少爷是说……”
　　“不错，我会施展秘术，让这两个怪物，暂时奉妳为主，听从妳的吩咐。”林轩如此这般的开口。
　　这样做，他当然不是一时兴起，而是经过了深思熟虑，虽然此处的护派大阵花去了百万晶石，非同小可，据陆盈儿所说，连元婴后期都能档上数个时辰之久。
　　听起来似乎已固若金汤了，但林轩依旧不满足。
　　毕竟月儿还在这里结婴来着。
　　虽然可能性不大，但不怕一万，就怕万一，假如自己走后，真迎来了可怕的外敌。
　　必须确保万无一失，于是林轩才留下穿山甲与尸魔，交给陆盈儿掌控，这样一来，只要不是离合期老怪物亲自赶来，应该都没有大碍。
　　“谢谢少爷，不过……”
　　陆盈儿欲言又止的开口了，虽然如今的她，已算是一方之主，但就修为来说，毕竟才凝丹期，要控制这种等级的怪物，兴奋不用说，同时又充满了忐忑：“小婢能行么？”
　　“放心，牠们都已对我滴血认主，我只要施展一番法术，让妳暂时控制命令牠们是绝对没有问题的。”
　　林轩信心十足的说，随后看了少女一眼：“盈儿，妳过来，到我的身前。”
　　“是。”陆盈儿点了点头，含羞走到林轩身前三尺之处。
　　林轩却并未注意到她的神色，伸出手来，将少女的一只纤手握住，随后嘴巴张开，一缕青芒喷吐出来。
　　围着玉碗一绕，鲜血顿时流出，林轩左手抬起，或点或画，以血做墨，一个个鲜红的符文出现了。
　　……
　　半个时辰以后。
　　“盈儿，如何，已经能够随心所欲的操纵他俩了么？”林轩缓缓的说。
　　“多谢少爷提携，小婢一定守好总舵，无论如何，也会确保月儿小姐安全的。”
　　陆盈儿满脸恭敬的开口，刚刚她用神识发出几道指令，不论穿山甲还是尸魔，全都照做无误，能够指挥元婴期高手，即便此女已久居上位者，也不由得喜形于色，对于林轩的感激，更是溢于言表。
　　“嗯。”林轩点了点头，不置可否，对于陆盈儿的聪明心细，倒是十分满意，平心来说，自己留下穿山甲与尸魔，确实是为了月儿安全着想的。
　　见陆盈儿操控无误，林轩也就放心了。
　　“行，那妳在总舵好好呆着，千影宗的事情，交给我。”
　　话音未落，林轩浑身已青芒大起，然而就在这时，少女的声音却又传入了耳里：“少爷，请等一等。”
　　“怎么，妳还有事？”
　　林轩一呆，表情流露出些许诧异来。
　　“不错，但不是我，而是有人想要见少爷。”陆盈儿微笑着说。
　　“有人想要见我？”林轩眉头轻轻皱起来了，如果没有记错，自己在云州，似乎没有什么熟人的。
　　“嗯，少爷可还记得，刚到此处，您曾吩咐小婢派人去雪楼城接一位凝丹期的女子？”
　　“妳是说云儿？”林轩忍不住将额头一拍，自己还真是聪明一世糊涂一时，怎么将那丫头给忘了。
　　当年，初到玖凌山，自己就吩咐盈儿派人去将武云儿接到此处，毕竟琴心已飞升到灵界之中，对于她留下来的这唯一的爱徒，于情于理，林轩都不可能不管不顾，任人欺负。
　　何况那丫头有着“巧嘴”的美誉，拍起马屁来不着痕迹，好话人人爱听，便是以林轩的城府，也被那丫头拍马屁拍得浑身舒服。
　　加上资质也不错，若不是自己没有闲情逸致收徒，武云儿倒是最好的人选了。
　　拜轩阁虽然没有什么出色的高手，不过办事效率却是一流，没过多久，武云儿就被接了过来，可那时候林轩已在闭关，并吩咐过，没有生死存亡的大事，不许打扰……
　　此刻听陆盈儿这么一说，林轩自然想起来了。
　　是该去见见那丫头，毕竟琴心了无芳踪，她师徒二人关系不错，武云儿心中恐怕早就急坏了。
　　见林轩点头，陆盈儿嘴角边露出欣喜的笑容：“既然少爷已经答应了，那小婢这就发传音符，让武师妹过来见你。”
　　以武云儿的马屁功夫，虽然说不上人见人爱，花见花开，但与这位拜轩阁主，相处得也非常不错，早就是闺中密友了。
　　林轩注意到陆盈儿眉宇间的神色，嘴角边露出一丝笑容，如今这样的情况，他自然乐观其成。
　　袖袍一拂，却将陆盈儿发出的火光挡下来了。


第一千二百二十三章 姬家与千影宗
　　“少爷，你这是……”
　　陆盈儿一呆，脸上露出诧异的表情来。
　　“不用发传音符，你告诉我云儿洞府的位置，我亲自去。”林轩略一踌躇，缓缓的开口了。
　　毕竟琴心的下落，涉及到的隐秘太多，知道的人越少越好，虽然陆盈儿的忠心不容置疑，但有一些事情，最好还是能避则避。
　　“少爷要亲自去？”
　　陆盈儿明显有些惊讶，不过也没有开口，樱唇微启，告诉了林轩想知道的消息。
　　少顷，一道青虹离开了大殿，片刻后，在一青山环绕的地方降落下来。
　　林轩眼睛微眯，打量了一下四周的景致，就灵脉品质来说，虽然无法与自己开辟洞府的地方相比，但在玖凌山中，已算极为不错。
　　看来武云儿到了此处，也极受陆盈儿的照拂。
　　入口外，有一片乳白色的迷雾，不用说，被施展了些许障眼术。
　　当然，这种程度的禁制，在林轩眼中不止一提，他甚至也不动手破去，就这么施施然走了进去。
　　不过林轩也没有掩藏身形的意思，于是，这番举动，自然惊动了居住在此谷的主人了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，随后从里面飞射而出一道惊虹：“什么人，擅闯本姑娘的洞府？”
　　话音未落，武云儿一声惊呼，她已经看清楚林轩的容颜，脸上露出又惊又喜的神色，随后忙盈盈拜下去了：“原来是师伯，恕云儿愚钝，居然没能将您一眼认出。”
　　“行了，妳这丫头，我们又不是第一次见面，哪来那么多虚礼？”
　　林轩笑骂了一句，随后由武云儿引着，将他领入了洞府。
　　与自己的居所仅仅是干净整洁不同，武云儿的洞府布置得温馨古朴，虽然没有什么太过名贵的摆设，但给人的感觉却别有一股大气的韵味儿在里头。
　　在客厅就座，武云儿亲手为林轩煮了一壶香茗，味道倒也不错，然而看着林轩，此女脸上却露出欲言又止的神色。
　　“云儿，有什么事，何必吞吞吐吐，妳可是想要问琴心的下落？”林轩缓缓的开口了。
　　“是的。”
　　武云儿点了点头，说不担心是骗人的，一年多前，他被人从雪楼城接到此处，可听拜轩阁的人说，师伯当日，是孤身来此，这让此女的心，一下子提到了嗓子眼，师伯与师尊二人同行，现如今……
　　武云儿一下子想到了最坏的结果，毕竟在云州，元婴修士陨落也没什么好奇怪的。
　　她当时就忍不住想要找林轩问个清楚，然而被陆盈儿死死拖住，说少爷曾经吩咐，他正闭生死关，万万打扰不得。
　　这一年多，对武云儿来说，可谓煎熬，要知道她与欧阳琴心之间，关系一向很好。
　　如今终于见到师伯，武云儿忍耐不住，可偏又心中忐忑，不知道该从何问起了。
　　以林轩的城府，见了此女的神色，当然知道她在想什么，嘴角边露出淡淡的笑容：“云儿，妳别担心，琴心她很好，当然没有陨落，甚至可以说因祸得福。”
　　“因祸得福？”
　　武云儿一愕，满头雾水，不过得知师父平安，心也不由得放回了肚子里面，俏脸上露出笑颜：“究竟是怎么回事，还请师伯解说，云儿正用心听着。”
　　“嗯，事情是这样的，那日妳离开以后……”
　　林轩脸上却无惊无喜，娓娓像此女道出了当初在无定河的经历。
　　当然，一些该隐瞒的地方肯定要隐瞒，比如说月儿乃阿修罗王转世，这牵扯也太大了些，不是说信不信得过武云儿的问题，此事告诉她也没有意义。
　　但即便如此，武云儿也听得目瞪口呆，特别是听说师伯曾经力敌离合期老怪。
　　除了崇拜还是崇拜。
　　她可不认为林轩在夸大其辞，早在云岭山的时候，她就已经见过林轩的本事，远远胜过了那些同阶修士。
　　如今师伯已是元婴后期，又手握通天灵宝，力敌离合期修仙者，也未始不可以想象。
　　不过前面部分还仅仅是惊愕，听到最后武云儿的表情就无限震撼了，如果不是与林轩有过同生共死的经历，她真要怀疑这位师伯是不是在骗自己，毕竟怎么听，都感觉太离谱了：“师伯，你说真的，师尊她真的通过传送，飞升到了灵界之中？”
　　武云儿结结巴巴的开口，她虽然仅仅是凝丹期修仙者，不管关于飞升的事情肯定多少也都听过。
　　不是要离合期修士才能破碎虚空？
　　而且还要度过三九小天劫。
　　一个传送阵就能将人送到灵界……怎么听怎么像胡编乱造地。
　　林轩叹了口气：“云儿，这是事实，中间自然还有一些隐秘，不过我现在也不方便对妳说起，总之妳要晓得，做师伯的没有骗妳的意义。”
　　“师伯，云儿绝无此意。”
　　少女一呆，不由得大急起来。
　　“好了，妳的心意我明白，毕竟碧云山不见了，妳与琴心，可以说相依为命，如今她就这么走了，妳自然感觉无助，但没有关系，我这个做师伯的，自然会照顾妳，从今天起，妳就是拜轩阁的三阁主，这件事情，我会与盈儿说。”林轩脸上露出一丝怜惜之色，缓缓的开口了。
　　“谢谢师伯。”武云儿的俏脸上满是感激，林轩算是说到了她的心里，师尊不在了，她确实感觉自己像无根浮萍似的。
　　“师伯。”
　　“什么？”
　　“有朝一日，云儿还能见到师尊么？”
　　“这……”林轩也不由得张口结舌，如果是他自己，自然是有百分之百的把握，不过云儿资质虽也不弱，但若说能够飞升灵界，那除非有逆天的机缘差不多。
　　“算了，云儿也就是这么一说，等有一天，师伯在灵界遇见师尊，代云儿像她问好就是了。”此女低下头，有点伤感的开口。
　　“行了，丫头，修仙之路步步荆棘，能走多远，我这做师伯的自己都没底，灵界当然不敢说，不过照拂妳结婴总是没有问题，至于以后的路，就要看妳自己的努力与机缘。”
　　林轩这么说，也算是给了一个承诺，看在琴心的面上，保证武云儿有朝一日结婴成功。
　　“谢谢师伯。”
　　这句话所含的份量可就太大了，武云儿不再是敛衽一礼，而是恭恭敬敬的跪了下去，冲林轩磕了三个响头。
　　林轩坦然受之，结婴可不是小事，即便他，也要花不少心血。
　　武云儿起来以后，林轩袖袍一拂，十余个玉瓶就出现在桌子上了。
　　“这些都是增进凝丹期修士法力的丹药，而且全是中品以上的，即便拍卖会中，也很难买到，我走以后，妳分一半给陆盈儿，好好修行，药不用怜惜，大口吞服就是，用完了，再来找我。”林轩如此这般的说。
　　承诺既然做下了，当然得有实际的举动，林轩经过一番斟酌，觉得猛服丹药最省时省力，毕竟自己有蓝色星海，便是上品丹也能提纯出来。
　　随后林轩又取出一空白的玉筒简，将神识沉入里面。
　　将其丢给少女：“这是我的修炼心得，对于凝丹期修士会大有用处，妳与陆盈儿好好揣摩，应该能够让妳们少走百年左右的弯路。”
　　林轩这番话可不是夸大其词，要知道，他可是元婴后期的大修士，指点两名凝丹期晚辈修行，自然是小菜一碟的事。
　　随便一句话，都能让对方茅塞顿开，何况这玉筒简中的话，可是林轩精挑细选。
　　这一回武云儿没有道谢，因为林轩所给出的这些好处，岂是一个“谢”字能够带过，感激要埋在心中。
　　林轩又与此女闲聊一会儿之后，便离开了她的洞府，转身化为一道惊虹，略一闪烁，随后便消失在了崇山峻岭之中。
　　……
　　小半个时辰之后，林轩就出现在了十余万里之外，这还是因为他没有遁速全开。
　　虽说此去是找千影宗报仇，但小小一个二三流的宗门他根本就没有放在眼中。
　　低阶修士忽略不说，元婴期长老对方有十余个，这样的实力，普通的大修士想独身一人挑了或许多少会有一点难度，毕竟护派大阵也不容易对付。
　　但在林轩眼中，则根本不算什么。
　　如今他修为大进，碧焰麒麟甲又已炼成，就算碰上离合初期老怪物，谁胜谁负，都是两说，区区一个千影宗，林轩有十足把握，谈笑间，就能让对方灰飞烟灭了。
　　“哼，万佛宗的外围势力，招惹上自己，只能算他们没长眼而已。”
　　林轩嘴角边露出一丝冷冽的笑意，遁光一闪，速度顿时比刚刚快了近半。
　　一般来说，灵脉福地，都位于人迹罕至的群山峻岭里。
　　千影宗自然也不例外，很快，林轩眼前就出现了一大片绵延起伏的群山。
　　山势起伏，远远望去，便向一只巨龟昂首匍匐，看上去巍峨雄壮到了极处。
　　灵气也不错，林轩不由得暗暗点头，光就修炼而言，这里的环境已胜过了拜轩阁所占据的玖凌山，当然，就交通便利来说，又大为不及，拜轩阁毕竟是商盟性质，否则将对方灭门以后，林轩倒不介意将总舵搬到此地。
　　林轩一边胡思乱想，一边缓缓放出神识，虽然这样一个小宗门他不放在眼中，但凡事小心早已是他的性格，知己知彼，对接下来的战斗有好处。
　　林轩想先打探一下，千影宗的情形如何，然而很快，他的脸上却露出了古怪之色。
　　因为将神识放出以后，林轩居然从对方的总坛，感觉到了剧烈的灵气波动，不用说，这种情况只有修士大规模械斗才会产生的。
　　这千影宗还真会树敌，自己还没来得及找他们晦气，居然就有人捷足先登做起了同样的事。
　　林轩有些无语，同时更多的是好奇。
　　略一迟疑，林轩倒不忙着现身动手，先施展敛气术，屏蔽自己的灵力波动，这项神通，林轩已修炼到炉火纯青的地步，全力施展，看上去就有如普通的凡人一般。
　　随后双手掐诀，身影也越来越淡，变得如一缕幽魂一般，慢慢的漂浮向前。
　　……
　　很快，林轩就接近了千影宗总坛，只见门户大开，护派大阵居然已经被破坏，数千修士映入眼帘。
　　地上还有不少尸体，显然双方已经短暂的拼斗过一次。
　　就不知道来寻千影宗晦气的是哪门哪派的修士。
　　林轩目光在他们身上扫过，脸上却现出几分错愕的表情来了。
　　无他，这数千修士之中，自然以筑基期的居多，占了约八成左右，剩下的便是凝丹期修仙者。
　　原本这也没什么，这个比例已经算是很高的，可关键是，作为可以左右战局的元婴期老怪物，这群陌生修士中不过三个。
　　一个元婴中期，两个元婴初期。
　　这样的实力，与千影宗相比，明显远远不及，对方来到这里，难道是找死？
　　林轩暗暗纳罕，不过虽然心中好奇，反正他与这群陌生修士也没有什么关系，于是乐得看戏。
　　至于帮不帮忙，那要一会儿看情况。
　　以林轩的隐匿神通，自然不担心有高人能将自己的行迹看破，能有那种修为的家伙，早就已进阶离合，自然不会来到这穷乡僻壤了。
　　虽然将对方的护派大阵攻破，但数千修仙者，却并没有急着杀上去，为首的几人，还不时望向天边，林轩见了，不由得以手支颌，脸上露出几分玩味之色。
　　他们……似乎在等什么？
　　林轩心中正这样想的时候，前方的崇山峻岭之中，突然惊虹大起，各种各样的遁光，映入了眼帘里。
　　林轩瞳孔微缩，神识悄然扫过，粗略一数，居然有上万之多，其中最主要的，也是筑基期修仙者，但包含了九名元婴期老怪物。
　　不用说，千影宗的太上长老中，除了还留有两人坐镇，其余的，已是精锐尽出。
　　而且他们的灵力波动也与普通修士大不相同。
　　修妖者！
　　虽然林轩早就有耳闻，但亲眼所见，又不相同，这还是他离开妖灵岛后，第一次看见那么多修妖者。
　　林轩将目光投向崇山峻岭深处，除了灵脉，果然还有一条妖脉绵延匍匐，怪说不得千影宗，会选择此处，作为总舵。
　　林轩眼中闪过一丝复杂之色。
　　而那数以万计的光点，也汇聚到身前，光芒收敛，一个又一个的修士显露出来。
　　“哼，我还以为是谁来我千影宗撒野，原来是姬兄啊，只是姬兄不在崇陵岛纳福，跑来本门，杀我门人，毁去护派大阵，是想与本宗为敌吗？”说话的是一三十余岁的艳丽男子，所穿的衣服比女人还要惹人瞩目，不仅如此，他还搔首弄姿，嘴唇上抹有口红，一脸的“妩媚”之色，林轩却差点当场吐了。
　　不过这艳丽男子虽令人恶寒，修为却不弱，甚至可以说，是千影宗九名太上长老中，最为精深的一个，已到元婴中期顶峰，距离后期大修仙者，仅剩下一步之遥。
　　“我们来千影宗撒野，呸。”那群陌生修士中，一刀疤脸孔的大汉不由得圆睁双目，脸上露出激愤之色：“王老怪，你好歹也是一派之主，就只会颠倒黑白么，我问你，我姬家与你千影宗无冤无仇，可半月以前，是谁抢走了我们运往落日城的货物，将我家中的押运的晚辈杀了，还有包括姬某侄孙女在内的几名女弟子，也全被你们掳走，她们现在是死是活？”
　　这大汉乃姬兄家主，此时面容扭曲，双目有如在喷火，他同样是元婴中期，不过论法力的深厚，比起那位千影宗的老怪物，则明显略有不急。
　　林轩听到这里，则愕然不已，姬家，他们也被抢了，此事还真有些稀奇。
　　要知道，修仙界虽弱肉强食，杀人抢宝是再正常不过的事，但那是指单个修士，一般来说，宗门之间，很少干这样的事，他们又不是坐地分赃的山大王，可这千影宗，短短一月之内，先抢姬家，然后又抢拜轩阁，他们是不是吃饱了撑的，这样的事情，既坏名头，又容易惹起众怒，实在是弊大于利。
　　对方完全没有这样做的理由，难道是另有蹊跷？
　　林轩脑海中默默思索，决定先不忙着现身了。
　　“王老怪，你说我两派纷争是谁先挑起来，你否认没用，这件事情乃千影宗所做，姬某已查得清清楚楚。”那刀疤脸孔的大汉恶狠狠的开口。
　　“谁说我要否认了？”艳丽男子的嘴角却露出讥嘲的笑容：“不错，你姬家的那批货物，是我千影宗抢的，人也是我们掳走。”
　　对方承认得如此爽快，倒让姬家家主一呆：“你们这么做，那是为何，还有姬某的侄孙女，你们将他怎么样了？”
　　“姬兄的侄孙女，是不是几个丫头中最漂亮的一个，尖尖的下巴，圆圆的眼睛……”艳丽男子无惊无喜，缓缓的将一女子的相貌描述。
　　“不错，正是海棠，你们将她怎么样了，没有为难她吧！”大汉的脸上满是关心之色，那名叫姬海棠的女子，不仅是其嫡亲的侄孙女，而且拥有冰属性的变异灵根，虽然比圣灵根稍逊一筹，但也是他极为看重的后辈了。


第一千二百二十四章 临危一刻
　　“呵呵，原来海棠是姬兄的侄孙女啊，那我们就更不是外人了。”艳丽男子听了，嘴角边却露出一丝诡笑之色。
　　“你把她怎么了？”
　　看着对方脸上的笑容，大汉的表情却阴厉下来，作为元婴期老怪物，他的见识也极为广博，隐隐觉得有些不妙了。
　　“是这样的，王某前一阵修炼秘术神通，正好缺一鼎炉，见那丫头资质不错，人也长得漂亮可喜，于是便拿来暖床之用。”艳丽男子仿佛没有看见对方愤怒的表情，沾沾自喜的开口。
　　“你……”
　　此话一出，不止是刀疤大汉一个，所有的姬家子弟无不大量，灵光四射，众人纷纷将自己的灵器与法宝取出来了。
　　至于千影宗的弟子，也不示弱，嬉笑喝骂声中，妖力翻涌，有些性急之人，甚至已转化为了半妖形态。
　　眼看大战已到了一触即发的地步。
　　然而怒归怒，那大汉毕竟是一家之主，作为活了几百年的元婴期老怪物，尽管双目如要喷火，但硬是压下了心中的愤怒，他又不傻，对方一再撩拨，显然就是要将自己激怒。
　　姑母她老人家怎么还不来，要知道，就实力来说，姬家虽精锐尽出，但比起千影宗，则明显远远不如。
　　但他也心中清楚，这种局面拖延不了多久的，家族中大部分修仙者，此时此刻，已到目赤欲裂的地步。
　　“王老魔，你这么做，是要与我姬家不死不休？”刀疤大汉满脸杀气的开口。
　　“切，不死不休，你姬家在云州，根本就谈不上入流，我知道你们背后有天涯海阁，不过那又如何，本门一样得到万佛宗支持的，何况这样的小事，你以为云州七大势力会插手么，光凭本身的实力，我千影宗灭你姬家轻而易举。”艳丽男子这番话说得明白以极，丝毫也不给对方面子。
　　“你……”刀疤大汉满脸通红，胸口气得仿佛要炸开了。
　　隐藏在暗处的林轩却心中一动，姬家附属于天涯海阁，那这件事情恐怕没有想象的那样简单。
　　千影宗此举，未必是为了抢宝，也许别有什么深意在里头，毕竟万佛宗与天涯海阁不合，这在云州，几乎已是公开的秘密了。
　　甚至双方的门人弟子，私下里已冲突了数次。
　　只是斗法的规模，并没有扩大罢了。
　　双方的关系已恶化至此，那依附于他们的势力，有一些龌龊，似乎也是再正常不过。
　　林轩如此这般的想着。
　　“原本，本宗不过是劫走你们一批宝物，又顺手抢了几个鼎炉，你们如果装聋作哑，那自然好说话，可千不该，万不该，你小小的姬家居然敢打上门来，也不看看自己有几斤几两重，既然不知死活，那就都不要回去了，就当做是毁了本门护派大阵的赔罪吧！”艳丽男子理了理发丝，表情冰冷而阴厉。
　　林轩在一旁听得无语，他也算见识广博，可就算是无定河的那几位离合期修仙者，似乎也没有人嚣张到如此程度，明明是自己杀人抢宝，居然还指责对方敢来寻仇。
　　这未免也太霸道！
　　“我与你拼了。”
　　俗话说，泥人也有三分火，此话一出，那刀疤大汉终于忍耐不住，仰天发出一声悲愤的嘶吼，袖袍一拂，一柄金光灿灿的大刀飞掠而出。
　　此刀长丈余，从形貌上看，与江湖人士所用的朴刀大不相同，倒与世俗战阵将领所用的长刀颇有几分相似之处。
　　长长的刀柄上，盘踞着一张牙舞爪的金龙，在大刀劈出的一刻，那龙首张开，一道碗口粗的光柱，从里面喷吐出来。
　　林轩眉梢一动，这宝物倒颇有几分奇妙之处。
　　然而艳丽男子身为元婴中期顶阶的修妖者，岂是那么容易对付，论法力，他还比对方更胜一筹。
　　浑身妖气翻涌，在乳白色的妖雾之中，他已变形了。
　　妖化！
　　简单的说，就是模仿妖族，将自己的形体，变得与妖兽一样。
　　咔咔咔的声音传入耳朵，艳丽男子的身体表面，竟然长出了黑色的鳞甲，他的右手，更是拉伸变长，化为了鸟爪一样的形状。
　　然后向前猛一挥落，居然赤手空拳的像那金色的大刀迎上去了。
　　嘭！
　　有些沉闷的声响传入耳朵，那大刀居然对他的一双利爪无可奈何，被轻易挡住，随后艳丽男子张开口，他的舌头变得又尖又长，就像毒蛇吐出来的芯子一样。
　　“嗤”的一声响，从他喉咙深处，一道墨绿色的水箭喷吐而出，林轩也不由得有点头皮发麻了，这家伙，本来就令人恶寒，模仿的妖物，更是古怪。
　　一时间，刀疤大汉手忙脚乱。
　　才一接战，他这位宗主，就处于下风，姬家的其他修仙者，就更可想而知了。
　　对方一共有九名元婴期修仙者，而姬家这边，同阶的却只有三个。
　　即便是两个打一个，他们都还多出不少人手，何况像艳丽男子这边，根本用不着，于是千影宗多出来的太上长老，像虎入羊群一般，杀入了姬家的低阶弟子里面。
　　一时间，惨叫声不绝于耳。
　　千影宗的其余修士，也神通尽出，天空中出现了许多半人半妖的怪物。
　　林轩目光闪烁，胜负如何，几乎已经不用猜测，此时此刻，自己似乎也不能闲着，该到出手的一刻。
　　一来自己本来就是找千影宗麻烦，与姬家可谓同仇敌忾，虽然没有他们帮忙，自己灭杀这些无耻的修仙者，也轻而易举，但毕竟双方目的一致，站在这里看戏，于情于理，多少都有些说不过去。
　　此其一。
　　其二，姬家既然依附于天涯海阁，自己似乎更应该帮一把手，不说与秦妍关系匪浅，对付万佛宗，自己就想过要与她们联手，毕竟作为云州七大势力之一，自己想要孤身一人想要将其铲除，似乎多少都有点痴人说梦的。
　　强强联合，对自己，对天涯海阁，似乎都是一不错的选择。
　　而且有了这段香火情以后，自己还可以提出拜轩阁与其结盟，听说那位云州第一女修，梦如嫣乃是以为性情人物，到时候她一定不好意思拒绝的。
　　有了天涯海阁的支持，再加上盈儿的聪明机智，拜轩阁的发展，自己就可以少操心许多。
　　算算，这可是一举数得。
　　好事摆在眼前，傻瓜才不会去做。
　　脑海中念头转动，林轩将利益得失一一考虑清楚，正准备现身的时候，脸上却露出了讶然之色。
　　一股强大的灵气，正接近这里。
　　速度迅猛以极，如果没有看错，应该是元婴后期。
　　这突如其来的变数，打消林轩立刻现身的主意了，先看看情况再说。
　　虽然面对同阶修士，林轩有信心稳赢不疑，但丝毫也不敢大意，将敛气神通与隐匿术运转到极致。
　　很快，轻微的破空声就传入耳朵，然而在场的修仙者，却没有谁注意，此时此刻，他们已将眼都杀红了。
　　灵光闪烁，不时有修士被斩下头颅，当然，陨落的，绝大多数是姬家的弟子，毕竟就实力来说，他们完全处在下风。
　　林轩看得眉头大皱，报仇需要实力，姬家此刻，说句不好听的，更像是找死。
　　听着后辈弟子们的惨叫，那刀疤大汉面容扭曲，心中悔恨以极，而艳丽男子却恰好相反，得意而畅快的大笑起来：“姬兄，何必死要面子，我王某人乐善好施，大仁大义，你虽然不知死活，但我不会与你计较的，你只要像我赔礼道歉，再赔偿本门七八十万晶石的损失，对了，你姬家女子的滋味儿不错，你再送百十来个给我们当作鼎炉，我们双方未始不可以化干戈为玉帛，免得你姬家被从云州给除名了。”
　　“住口，姓王的，善恶到头终有报，你不要欺人太甚了。”刀疤大汉目赤欲裂的说。
　　“善恶有报？呵呵，姬兄，你是不是急傻了，修仙界奉行的是丛林法则，所谓成者王侯败者寇，善恶一说，你也相信么，我就是要欺人太甚，你又能把本宗主怎么样呢？”
　　然而话音未落，艳丽男子的表情，却一下子狂变起来，一股可怕的灵压从天而落，将方圆数里，全都笼罩进去。
　　元婴期修士还没有什么，凝丹期弟子，全都呼吸急促，修为差点的，甚至浑身发抖，至于筑基期修仙者，那就更不用说，有的连法力，运转都不灵便，一个个脸如土色，如同青蛙遇见了蛇。
　　嘭！
　　灵光一闪，那艳丽男子连忙退开，可那乳白色的光球，却仿佛长了眼睛一般，如跗骨之蛆一样的朝他追了过来。
　　艳丽男子几个转折，接连施展了数种法术，都没有将那光球甩脱，他脸上的得意，早已消失得无影无踪，一双桃花眼里，隐隐透着几分恐惧，突然将手抬起，如闪电般挥舞。
　　刺啦之声传入耳朵，一巨大的爪芒出来了，狠狠的撞向那乳白色的光球。
　　两者在半空中硬碰……
　　轰！
　　一声巨响，四周的灵力形成了旋风，那艳丽男子一连后退数步，脸呈青灰之色，隐隐有血迹冒出，他竟仿佛像是吃了不小亏似的。


第一千二百二十五章 再见慧通
　　“是谁，偷袭本宗主？”艳丽男子声音沙哑的说，表情狠毒，但明显有几分色厉内荏的味道在里头。
　　“哼，姓王的小家伙，你不是要将我姬家，从云州抹除，你不是要将我姬家的女子，当作鼎炉，好，本宫今天就站在这里，你有胆子，就过来试一试。”清亮的声音传入耳朵，随后远处的天边，出现了一道耀目的蔚蓝色惊虹，似缓实急，速度惊人无比，一闪，就出现在众人的眼前。
　　那蓝光散开，从里面缓缓的走出了一位女子来，身穿翠绿色宫装，大约二十七八左右，凤眉秀目，说不上绝色美女，但自有一股雍容华贵的气度。
　　不过最可怕的，还是她娇躯所散发出来的灵力波动。
　　此女居然是一位元婴后期的大修仙者。
　　“姑母！”
　　刀疤汉子大喜，二话不说就拜了下去，姬家的另外两名元婴期老怪物，虽未陨落，但也吃了不小的苦头，好在随着这神秘女子现身，那恐怖的威压让所有人全都停手，他们也连忙飞过来了。
　　脸上满是献媚讨好之色，恭恭敬敬的在一旁立着。
　　风云突变，原本姬家被灭已成定局，可却突然来了一位元婴后期的修仙者，艳丽男子的脸色阴晴不定的变化着，终于一字一顿的开口了：“道友也是姬家之人。”
　　“哼，你刚刚的嚣张之气跑到了哪里，怎么，害怕了，莫非你没有听见他称呼我姑母。”那宫装女子满脸不屑的说。
　　“道友想如何？”艳丽男子咬着牙齿，他也没想到会发生这种变故。
　　“如何？你刚刚不是要灭我姬家满门么，以眼还眼，以牙还牙是本宫的原则，既然道友如此狠毒，那千影宗也没有必要存在了。”
　　宫装女子懒得与他啰嗦，玉手一拂，天空之中已多出了一象牙做成的玉梳，看上去并没有什么起眼之处，然而上面所散发出来的灵压却令人侧目。
　　“疾！”
　　此女玉手轻抬，向前微点，从那玉梳之上，爆射出千万道让人心悸的寒光，有如飞针法宝，向着艳丽男子攒射。
　　“门主小心！”
　　“快闪。”
　　艳丽男子固然大骇，千影宗其余的老怪物，同样看出了不妙来，数人联手，挡下了这一击，但每个人的表情，都变得苍白无比。
　　此女不仅是元婴后期，而且还不是普通的大修仙者，一身神通，到了超凡入圣的地步，她虽然是姬家家主的姑母，但一个小小的修仙家族，绝对培养不出这样的人物。
　　此女究竟是哪一派的长老？
　　艳丽男子心惊胆战的想着，百思不得其解，按理说，云州虽是修炼圣地，但元婴后期，也就那么寥寥几个而已，自己为什么会想不起。
　　一击没有建功，那名叫姬月如的女子，自然不会就此罢手，檀口微启，喷出一道精气，随后两柄三寸来长的飞刀又出现在了她的玉手里。
　　战端再起。
　　虽然仅多出一人的加入，但形势与刚刚则完全不同，千影宗九名长老联手，依然远不是姬月如的对手。
　　包括疤脸大汉在内的其余三名老怪物，则狞笑着扑入了千影宗的低阶修士之中，如虎入羊群，这情景与刚才是何其相似，只不过发生了逆转而已。
　　惨叫声不停传入耳朵，这一回，换千影宗的修士不停陨落。
　　“啊！”
　　血红漫天，连那艳丽男子也被斩下了一条手臂，姬月如恨他嘴巴狠毒，出手没有分毫留情之处。
　　“似乎不用自己出手，千影宗也难逃覆灭一途。”林轩以手抚额，神色有些古怪的想着，只是这位姬家的姑母，究竟是从哪里来的，看她的修为神通，似乎不在万佛宗四大金刚之下。
　　要知道，即便同为元婴后期，彼此间也有很大差距，而此女明显，不是那种普通门派能够培养出来的大修仙者，难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测。
　　当然是不是还很难说，按理，应该没有那么多巧合。
　　林轩心中思索，突然眉梢一动，即便以他的城府，脸上也露出了惊骇之色：“不可能，那家伙，怎么会来这里。”
　　林轩这个念头还没有转完，又一股可怕的灵压从天而降了，而且比刚刚姬月如所散发出来的，明显还要可怕得多。
　　能有这种威势，放眼天下，也只有一种人——那些早已不问尘世，步入了离合期的修仙者！
　　而且这气息很熟，是在轩辕城外，将自己追得差点上天无路，下地无门的慧通。
　　他怎么会到此处？
　　林轩瞳孔微缩，表情变得非常严肃。
　　而另一侧，姬月如已将千影宗的几名老怪物杀得脸如土色，只见她双手挥舞，那玉梳化为一道寒芒飞掠而出，虽不是飞剑类法宝，然而被牠击中，陨落也是不容置疑的。
　　艳丽男子躲无可躲，眼中闪过一抹厉色，噼里啪啦的声音传入耳朵，他仅剩下的那条手臂猛然膨胀起来，变得比腰身还粗，表面的鳞甲不仅加厚了许多，而且还生出了一根根锋锐的尖刺。
　　此人虽然卑鄙无耻，但不愧是元婴中期顶峰的修妖者，神通也颇有独到之处。
　　一咬牙，那变得怪模怪样的手臂，向着玉梳迎了上去。
　　他相信，对方就算是大修士，自己也能接下这一击。
　　然而姬月如的嘴角边，却流露出些许讥嘲之色，双手如穿花蝴蝶般飞舞，一连数道法诀打出。
　　那玉梳一闪，无数雪花模样的符文浮现在牠的表面。
　　随后，一团刺目的白芒爆开，那法宝如白色的流星，狠狠的与妖化后的手臂撞在一起……
　　无声无息，可那妖化后的手臂却如春雪消融一般。
　　随后白芒爆开，一个大洞出现在了艳丽男子的身前，他瞪圆了眼珠，脸上满是吃惊之色，似乎还不相信自己会就这么陨落，连元婴都没有机会逃出。
　　这个过程说起来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　而在艳丽男子陨落的一刻，那恐怖的威压刚好从天而降了。
　　姬月如一击建功，原本准备继续灭掉千影宗其余的元婴期修仙者，可表情一下子变得煞白，这种威势，这种感觉，让她想起了初见如嫣师叔的一刻，难道有离合期修仙者？
　　不可能，那种等阶的老怪物，早已不问尘世了，何况就算要管，千影宗与姬家这点小小的纷争也不可能将他惊动，难道是巧合，对方刚好路过此处，还是有别的什么不为人知的秘密在里头。
　　姬月如脑海中念头闪过，然而她也仅仅是猜测，究竟真相如何，此女也并不清楚。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在姬月如心中忐忑的时候，一声洪亮的佛号却传至耳边了。
　　那恐怖的威压，让所有人战栗，两个宗门不由得再次停止了攻击，满脸骇然的望向威压的来源之处。
　　可目光所及，天空却是一片清明之色，什么也没有。
　　筑基期修士面面相觑，然而那些高阶修仙者的表情，却越发严肃起来了。
　　唔……
　　山风吹过，原本只是很普通的山风，可少顷之后，却刮得越来越猛，割脸生疼。
　　更加可怕的是，附近的天地元气，突然朝着一个地方汇集，半空之中，出现了一个一个拇指大小的光点。
　　随后那些光点也跟着山风旋转，涌动，少顷，竟然形成了一个漩涡，一白须白眉的僧人从里面走出来了。
　　林轩瞳孔微缩，慧通！
　　绝对没错，虽然对方的样貌，与自己初见时完全不同，但身上所散发出来的灵力属性，则完全是一模一样的。
　　只是他的身材相貌，为什么会发生改变呢，难道是修炼了什么诡异秘术？
　　不像！
　　林轩在暗处摇了摇头，倒像是重新获得了一个新躯体似的。
　　这就有些令人惊诧了，要知道，虽然元婴期以上的修仙者，能够夺舍，但此举受困于天地法则，可以说，有百害而无一利，所以若不到万不得已，绝不会有修士吃饱了撑的，平白放弃自己原来的躯体。
　　除非是在斗法中被毁了。
　　可慧通是离合期老怪物，放眼人界，能够稳赢他的屈指可数，谁有这样的神通。
　　也难怪林轩会满腹疑窦，那次在轩辕城外，他与夏侯兰为了逃命各自分开，后来发生的一切，林轩并不清楚。
　　而慧通肉身被毁，被万佛宗视为奇耻大辱，本门知道的也屈指可数，更是严禁有人乱嚼舌头，所以外面更不知道这一消息情况。
　　说来也巧，慧通元婴逃回本寺以后，略述情由，万佛宗自然费劲心机，为他重新找了一合适的躯体。
　　夺舍成功，经过一番适应以后，已经能够发挥出以前九成的神通，剩下的一点点，恢复起来却很难，需要苦修百年。
　　而这回吃了大苦头，这老和尚不仅没有吸取教训，在宗内静养，反而一心想要报仇。
　　于是他便出来游历了。
　　慧通相信，他只是由于喝凉水塞牙缝，被那传送阵将法体给毁了，否则就那丫头，外加两名神秘的修仙者，三人联手，也绝打不过自己的。
　　什么散仙之女，他又不是白痴，岂会相信这种荒诞的事。


第一千二百二十六章 行迹暴露
　　还有那叫林轩的小子，慧通一想起来，就直咬牙齿，他要报仇，将这几个家伙找到，抽魂炼魄，让他们求生不能，求生不得。
　　然而没有收获，夏侯兰，还有林轩，都仿佛从这一界消失了，这两个狡猾的家伙，十有八九是害怕自己报复，所以悄然躲在了荒山大泽。
　　如此一来，想要将他们找到，自然很有难度，至少不是一时片刻能够办到的，而经过轩辕城之事以后，整个云州风起云涌，作为万佛宗的两位太上长老之后，他也不好常年在外游历。
　　于是乎，准备回到本宗，哪知道路过此处，却恰好见到姬家与千影宗争斗。
　　千影宗是本门的外围势力，不过以他的身份，自然也不会插手这样无足轻重的小事。
　　可偏偏场中有一名女子，居然是元婴后期，而且他碰巧认识。
　　正确的说，是有过一面之缘，这位名叫姬月如的宫装女子，乃是天涯海阁的重要人物。
　　如此一来，慧通就不准备走了。
　　一来万佛宗与天涯海阁，本来就势如水火，些许香火情意，早已被双方抛弃，只差大规模开战而已。
　　二来，那林小子不见踪迹，可梦如嫣显然与他关系匪浅，找不到正主儿报仇，对于天涯海阁这个帮凶，慧通一样恨得咬牙切齿。
　　既然撞在自己手中，哪还会放过，眼前的闲事，当然要顺手管一管了。
　　慧通恶狠狠的想着。
　　而见了眼前的老怪物，姬月如的脸上，同样满是骇然，果然是离合期修仙者，而且还出自佛宗，姬月如惊骇之余，隐隐感到不妙以极。
　　作为元婴后期的修仙者，能够让她畏惧的事情不多，不过眼前的形势，显然凶险到极处。
　　然而畏惧也好，郁闷也罢，表面上的礼数，却不能少，否则更会给对方以口实。
　　脸色红白交替数次，姬月如嘴角边还是挤出一丝笑容，敛衽一礼：“妾身给前辈见礼，敢问您可是万佛宗的师叔。”
　　“师叔？嘿嘿，仙子这称呼老衲可不敢当，没想到小小的姬家，居然出了一位了不起的人物，百余年前，我曾在天涯海阁见过妳一面。”慧通双手合十，脸上却看不出太多的喜怒。
　　“百余年前？”姬月如一呆，随后想了起来：“你是慧通师叔，晚辈失礼了。”
　　“哼，月如仙子，事情都到了这一步，妳何必还在哪里巧言令色，想我两门，如今已势同水火，妳身为元婴后期的大修士，在天涯海阁担任三长老之职，如果在这里陨落，妳说梦如嫣会不会感到郁闷呢？”前一刻双方还在见礼，此时慧通却突然撕下了脸上的面具，浑身散发出可怕的杀气。
　　林轩也有些意外，此女居然出自天涯海阁，而且还如此的位高权重。
　　林轩不由得以手抚额，心中又转起别样的念头来了。
　　“大师要杀我？”
　　姬月如的俏脸，一下子变得毫无血色，毕竟放眼云州，面对离合期老怪的威胁，能够谈笑自如的着实没有几个：“你不怕引发我两派之间的大战么？”
　　“哼，那不过是迟早的，用不了多久，我万佛宗就会灭了你天涯海阁，虽然现在还没到彻底翻脸的一刻，不过你死在这里，又有谁知道是老衲下的手，放心，姬家的人，一个也跑不脱，至于千影宗，妳认为他们会出去乱说么？”慧通冷笑着开口。
　　“当然不会，多谢老前辈为我宗主报仇。”
　　千影宗的几名元婴期修仙者，脸上无不露出大喜之色，声音献媚的开口，这一次他们与姬家的冲突，还真是一波三折，不过有离合期的修仙者出手，本门这一次，是立于不败之地了。
　　与之相反，姬家修士人人面如土色，便是姬月如，娇躯也有些发抖，面对离合期的老怪物，别说抗衡了，逃走她也没有分毫把握，双方根本就不是一个数量级，难道自己真要陨落在这里。
　　然而蝼蚁尚且偷生，她自然不肯坐以待毙，将浑身的法力往玉梳中注入进去，顿时灵芒爆射，可究竟能抵挡多久，她心中一点谱也没有。
　　“疾！”
　　姬月如正要一道法诀打出，慧通的声音却在耳边传开了：“等一等。”
　　宫装女子不由得一呆，脸上露出疑惑的表情来，对方这是为何，难道改变主意，不想打了。
　　虽然觉得不可能，但有万一的指望他也不想触怒离合期老怪物，忙停下了手里的动作。
　　“前辈，你……”
　　“哼，想死也不急于一时，老衲这儿还有些许事情处理。”说完以后，慧通突然转过身体，看向某空无一人之处，声如洪钟的开口了：“道友在旁边看了这么久，应该看够了吧，还不现身，莫非想要老衲逼你出来。”
　　“呵呵，慧通大师果然好眼力，林某就知道，这区区隐匿之术，骗过小辈没有问题，但在大师面前施展，不过是班门弄斧而已，既然你这么想见我，林某就满足你的愿望好了。”
　　清亮的声音传入耳朵，对于离合期的慧通，居然毫无惧意，甚至带着几分调侃戏弄之意。
　　而慧通听了，却如遭雷击，这声音，他做鬼也不会忘记，表情顿时完全阴沉了下去。
　　青光一闪，数十丈外的空间，突然诡异的波动了起来，一个人影如鬼魅般若隐若现，随后越来越清晰，一相貌平凡的少年映入了眼帘。
　　看上去年轻得离谱，可修为却令人瞠目，这也是一位元婴后期的修仙者，然而与姬月如不同，面对慧通这离合期老怪物，他的脸上却毫无畏惧之色，甚至带着似笑非笑之色。
　　“是你？”慧通瞳孔微缩，目光在林轩身上扫过，随后哈哈哈的狂笑起来了：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，佛祖开眼，让老衲又见到你了。”
　　“哦，大师一直想要见我？”林轩装作有些好奇的说。
　　“不错，老衲做梦都想要见到你，小子，落入我的手中，我要让你慢慢的，一点一点的尝那搜魂之苦。”慧通已是凶相毕露，仇人见面，分外眼红，什么有道高僧的形象，全被他丢到九霄云外去了。
　　“想要将我抽魂炼魄，不过在这之前，林某有一件事情想要请教大师。”
　　“什么，你莫非想要求饶，没用的，此时此刻，就算是望亭楼来了，也别想阻止我。”慧通狠狠的说。
　　“大师误会了，林某根本没有求饶的必要，鹿死谁手还是两说，我是想问一句，上次见面时，阁下明明不是这副样子，难道肉身被毁了，大师不是离合期修仙者，俗话说，盛名之下无虚士，难道大师是例外，仅仅是沽名钓誉而已。”林轩嘴巴也很毒，且不管那么多，先将对方气个半死再说。
　　“你……”
　　慧通果然大怒，扬起头，发出一声嘶吼，双目血红，恶狠狠的扑过来了。
　　周围的修仙者，不管是姬家还是千影宗的人物，早已看得目瞪口呆。
　　其余修仙者，看见传说中的离合期老怪物，一个二个，无不战战兢兢的，就算有仇，也不敢将话说重，留些余地总有好处，可这家伙，居然将对方视若无物，而且看他的表情，并非破罐子破摔，而是真的不怕。
　　然而这可能吗？
　　离合与元婴后期，表面上仅差一点，然而却有天渊之别，离合期是分水岭，能够调动天地元气。
　　再说慧通虽然暴怒，但也知道林轩远胜同阶修仙者，手中更有通天灵宝这样的逆天之物，如今又晋级，故而丝毫也不敢大意。
　　袖袍一拂，一杆火红色的禅杖飞掠而出，上面雕刻得有五爪金龙，表面更有瑞气腾升而出，一看就不是凡物。
　　只见慧通双手大开大阖，随着他的动作，四周的天地元气，凝聚成一个一个的光点，飞快的进入了禅杖里面。
　　霎时间，一声龙吟传入耳朵，那禅杖一闪，万千杖影在虚空中浮现，将整个天幕都挡住，让人躲无可躲，如此规模宏大的招数，也只有借助天地元气，才能如此轻易的施展。
　　慧通的嘴角边流露出一丝笑意，他虽然没有想过一击毙敌，但这一仗下去，对方肯定也会狼狈不已。
　　这么短的时间，他根本来不及将那通天灵宝施展。
　　可惜他将林轩太过小看。
　　虽然时隔未久，但此时的林轩，已与在轩辕城外被他追得狼狈逃窜的情形完全不同。
　　林轩已进阶到元婴后期，而且妖丹也同样晋级，最关键的时，在无定河的时候，他曾经力拼三名离合期修仙者，虽然吃了不少苦头，但在面对这种等级的修仙者，已不会畏首畏尾了，经验是很重要的。
　　面对漫天的杖影，林轩身形不动，脸上更是一丝畏惧也无，对方想要自己吃苦头，那就试一试他的招数。
　　袖袍一拂，一柄持续长的青芒鱼游而出。
　　不用说，是青火。
　　林轩虽然不能调动天地元气，但本身的法力，亦是凝厚无比，毫不犹豫的望青火注入进去。
　　青火剑一闪，同样有无数坚硬浮现。
　　虽然数量没有那么多，但密密麻麻的，也形成了一道剑幕，向着对方迎上去了。


第一千二百二十七章 刀阵
　　慧通瞳孔微缩，脸色阴霾了下去，虽然早知道林轩的实力远非同阶修士可比，但也没想到短短数年光阴，居然精进到如此地步。
　　火红色的杖影，布满了整个天空，那一往无前的气势，仿佛连一座万丈高的巨山也能碾为粉末。
　　然而青火所形成的剑幕也非同小可，两者在一刹那相触。
　　轰！
　　巨大的嗡鸣传入耳朵，方圆数十里，整个大地，都仿佛狠狠的颤抖了一下，放眼望去，只见青色与红色交织在一起，犹如两头体型庞大的怪兽，在半空中互相搏斗。
　　这第一次交手，居然颇有些势均力敌的味道在里头。
　　“不可能！”
　　慧通瞪大了眼睛，对方的神通再有逆天之处，也不过元婴期修仙者，如果使用通天灵宝有这样的威力还好说，但他祭出的那柄断剑，虽有奇妙之处，也不过是一普通宝物，怎么可能与自己平分秋色。
　　其余之人，更是瞪大了眼珠，包括那名叫做姬海棠的后期女修，也抽身退后，脸上更如同见了鬼似的。
　　在旁观的人之中，她修为最高，对于离合期老怪物的可怕，也理解得最为透彻，按理，元婴修士绝无法匹敌，那少年简直不可思议，难道是从上界破碎虚空下来的修士？
　　且不管众人反应如何，这一击下来，林轩脸上却露出了喜色，他心中已有谱儿，虽然自己比起离合期老怪物依旧略有不如，但一战之力绝对是有。
　　加上自己诸多神通，以及纷繁复杂的各种宝物，只要小心一些，说不定还真有机会越级灭敌。
　　当然，这只是美好的设想，但至少不用怕，可以与对方堂堂正正的打。
　　慧通对林轩恨之入骨，林轩对他以及万佛宗，何尝不是同样，事情发展到今天这一步，双方早已是不死不休。
　　如果能够灭杀对方一位太上长老，好处不言而喻，林轩的脸上，满是森然的杀气。
　　慧通双眉皱起，心中再无半分轻视，手一抖，从他那宽大的僧袍之中，一连飞出三十六柄火红的飞刀。
　　宽一指，薄如蚕翼。
　　“去！”
　　慧通冲那些飞刀一点指，数十柄飞刀一颤，在同一时间嗡鸣了起来……
　　而另一边，林轩自然也不会眼睁睁的看。
　　面对这种等级的老怪物，小心是他的原则，林轩心念微动，一套灵光炫目的战甲在他身上浮现而出。
　　不用说，自然是他不久前，花费大工夫，刚刚炼成的碧焰麒麟甲了。
　　多一份防御，多一份好处。
　　慧通见了，却有些瞠目结舌，忍不住失声惊呼：“战甲术？”
　　他的表情颇为错愕，这也是难怪的，要知道在几百万年前的上古时期，战甲曾流行一时，那个时候，别说他们这种境界的修士，就是刚刚凝成金丹的弟子，也会弄一套简单的战甲作为防身之物。
　　在那时，战甲与法宝，几乎是同等重要的东西。
　　然而岁月流逝，世易时移，如今的修仙界与以前相比，繁荣程度已是远远不及，修仙百艺，有许多都湮灭在了历史的长河里，这其中，就包括战甲术。
　　如今的修仙者，用于防身的都是盾牌，紫云障一类的宝物，战甲，别说拥有，很多人，甚至听都不曾听说。
　　慧通作为离合期修仙者，这一界顶儿尖儿的人物，见识自然极为广博，战甲倒也见过，不过那都是从古修士墓葬中挖掘出来的，威力也不怎么尽如人意。
　　而眼前这姓林的小家伙，身上的战甲不仅灵气磅礴，而且一看就是新炼之物。
　　有没有搞错，放眼整个天云十二州，最精擅各种旁门技艺的就是天巧门了，可炼制战甲的方法，他们也仅会皮毛而已，弄出来的东西，对于高阶修士，根本就没有多少吸引力。
　　慧通倒吸了口凉气，这小子究竟还隐瞒着多少秘密，对于林轩，越发的不敢轻视。
　　双手一合，那些飞刀滴溜溜旋转，随后以古怪的方位散开，这一回，换林轩的表情阴沉下来。
　　这不是普通法宝，看上去，仿佛想要布置一个阵法似的。
　　修仙者的实力，虽然远非那些凡人中的武林高手可比，但多名修仙者对敌，仍然可能像武林高手一般，将剑阵布置出来。
　　当然，剑阵只是一个通俗的叫法，什么刀枪剑戟，或者别的宝物，都可以用于布阵杀敌。
　　但顾名思义，这种阵法，与阵盘阵旗布下的又不一样，并非禁制，虽然也叫“阵”，但说穿了，就是修士之间的默契配合，从而发挥出一加一大于二的效果。
　　所以剑阵也好，刀阵也罢，通常是由同一门派的数名修仙者，联手布下，然而眼前的慧通，凭借高深修为，以一人之力，用三十六柄飞刀布置阵法。
　　林轩虽然不知道此阵威力如何，但于情于理，自然不会容忍对方从容施展啊！
　　青火与对方祭出的禅杖，依旧在半空中激斗不休，林轩左手轻抖，九天明月环已飞出衣袖。
　　林轩一道法诀打出，两个银环交叠在一起，滴溜溜盘旋，一道白蒙蒙的飓风出现在视线。
　　然而这还没有完，数以千计的幻影在虚空中浮现，忽大忽小，闪烁不休。
　　那气势同样惊人无比，林轩却微微叹息，可惜自己的时间太紧了一点，来不及用天月水晶将九天明月环重新祭炼，否则此宝的威力还远不止于此的。
　　而最初与万佛宗交恶，也就是为了那极品天月水晶的归属，此材料的珍稀可见一斑了。
　　“去！”
　　趁着对方还没有布下阵法，林轩抢先出手，那道白蒙蒙的飓风势如破竹，后面万千环影浮动，向着慧通当头压下去了。
　　“哼。”
　　老和尚却视若无睹，也不见他有什么动作，附近的天地元气就自动汇集，一尊七八丈高的佛陀出现在了视线里。
　　虽然是虚影，却庄严宝相，佛陀的背后，甚至还有五彩的佛光。
　　斜斜举起一只手掌，似缓实急的向前劈下，动作轻柔，不带一分火气，但却有无边的佛力，那飓风被打散。
　　林轩瞳孔微缩，自己还是小看了眼前的老家伙，双手轻握，将更多的法力注入九天明月环中。
　　呜呜的声音传入耳朵，那些环影灵光刺目，变得越发的凝厚，随后万千环影往中间一聚，合为一体。
　　青光闪烁，诡异的事情发生了，环影消失不见，取而代之的是一座百丈高的小山。
　　虽然在山峰之中，牠体型算不上魁伟，但依旧令人惊心怵目，带着无边的威压向那佛陀落下去了。
　　嘭！
　　巨响声传入耳朵，佛陀虽也有七八丈高，但与那幻化出来的山峰相比，不过是小巫见大巫。
　　虽两手上托，但还是被压得分崩离析了。
　　林轩心中一喜，抬眼却看见老和尚嘴角边讥讽的笑意。
　　他的阵法已布置完毕。
　　三十六柄飞刀按天罡北斗的方位散落在他的四周。
　　更加诡异的是，每一柄飞刀表面，都灵光四射，那些灵光膨胀，形成了尺许大的光球。
　　这种阵法林轩从来没有见过，心中隐约感到有些不安了。
　　而慧通的脸色有些苍白，看来即便是离合期，布置眼前的阵法也并不容易，何况他还刚刚夺舍，神通并没有完全恢复。
　　林轩虽略感忐忑，但也并不会就真的怕了，先试一试再说。
　　那环影凝结的巨山一击建功，却并未消失，随着林轩神念的驱使，又像着慧通老和尚飞了过去。
　　“阿弥陀佛，邪魔还不伏诛。”
　　慧通双手合十，脸上再没有分毫戾气，似乎又变成了一慈眉善目的大德僧侣，然而与之相反的是，那飞刀所化的光球，却猛然膨胀起来，原本直径只有尺许，现在居然诡异的暴涨到两丈有余，狠狠的向着前方砸了过去。
　　轰！
　　有如从天外陨落下来的流星一般，威力非同小可，百丈高的山峰顷刻间就崩塌了。
　　林轩大惊失色。
　　虽然他穿得有碧焰麒麟甲，但绝对不敢让光球一砸，这东西的威力，远非普通法宝可比，就算不及通天灵宝，但与仿制的，恐怕也差不多。
　　区区一柄飞刀，怎么如此可怖，难道这就是“剑阵”加强后的威力么？
　　林轩也有些骇然了，忙肩头一抖，似缓实急的向左跨出。
　　九天微步。
　　他从原地消失得无影无踪。
　　随后二十丈外的空间一阵模糊，林轩又在那里出现了。
　　可林轩还来不及松一口气，只见另一柄飞刀所化的光球一闪，居然也从原地消失不见。
　　瞬移？
　　不会吧！
　　林轩脸露骇然之色，这阵法不仅让每一柄飞刀的威力大得离谱，居然还让牠们拥有了瞬移神通。
　　不过此时此刻，根本就没有时间让林轩多做思索，二话不说的再次施展九天微步，同时伸手在腰间一拍，一根三尺来长的鞭子浮现在面前。
　　通体紫色，隐隐有符文在上面流转着，林轩在无定河得到的宝物很多，但留下来的就只有千幻蛟纹盾与这紫鐤鞭了。
　　此时此刻，林轩知道自己先前有些轻敌，离合期修仙者，哪一个没有压箱底的功夫，一旦认真起来，确实不容易对付。


第一千二百二十八章 战甲的好处
　　灵光闪烁，林轩再次出现在二十余丈之外了。
　　呜呜之声传入耳里，依旧有飞刀所化光球如影随形般的追了上去。
　　借助阵法之力，这三十六柄飞刀不仅威力大得出奇，而且居然可以瞬移。
　　林轩的脸色难看以极，右手挥落，已将那紫鐤鞭祭出。
　　此宝脱手以后，立刻化为一摇头摆尾的蛟龙，足有二十余丈长，通体紫色，浑身上下，更有一股诡异而强大的威压散发而出。
　　张开口，喷出一道紫色的光柱，同时双爪挥舞，嗤嗤的破空之声传入耳朵，无数爪影在半空中浮现了。
　　然而与普通的攻击不同，那光柱四周有符文飘动。
　　爪影吞吐闪烁，同样像另有玄机似的……
　　“紫鐤，不可能，此物怎么会在你手中？”
　　慧通满脸错愕，表情跟见了鬼差不多，要知道云州虽是修炼圣地，但能够进入离合期的老怪物也就那么寥寥几个而已，屈指可数，彼此间都很熟。
　　这紫鐤鞭乃九头老祖非常钟爱的一件宝物，慧通与对方打了几百年的交道，岂会认不出？
　　这次因为罗家的阴谋，天云交易会上人妖两族死伤皆很惨重，陨落的其他修士暂且不说，最令人惊愕的是九头老祖居然也莫名失踪了，这件事情在修仙界引起了轩然大波，要知道那老怪物可是五阶离合期的妖族。
　　按理，人界能够威胁到他的存在着实没有几个。
　　然而惊愕归惊愕，那老家伙确实没有下落，大家也就将这笔账算在罗家头上。
　　可如今这紫鐤鞭却在林轩手中。
　　难道说……
　　慧通倒吸了一口凉气，虽然心中仅仅是猜疑，但对林轩的讳忌，却明显更胜了一些。
　　而把漫天的爪影已与飞刀所化的光球撞在一起。
　　紫光闪烁，勉强将对方的攻击挡下来了。
　　然而事情并没有结束，其余的飞刀也飞过来了。
　　林轩瞳孔微缩，但也松了口气，这阵法虽然诡异，不过也并非完美至极，能够同时瞬移的飞刀只有两柄而已。
　　这就为自己后面的行动争取了时机。
　　袖袍一拂，一柄断剑飞掠而出。
　　长不过尺许，表面裂纹遍布，偏偏却有磅礴的威压弥散而出。
　　林轩所学虽然广博，但对方毕竟是离合期老怪物，这阵法又哪有那么容易破除，如今能够想到的，只有用通天灵宝与对方拼了。
　　林轩毫不犹豫的伸手握住，浑身青光流离，将法力注入进去，一个个拳头大小的符文在剑刃上浮现而出，随后旋转闪烁，没入林轩的躯体之中，他的手掌被一层银芒包裹，一个个铜钱大小的鳞片出现了。
　　慧通见了此幕，一声大喝，双手大开大阖，附近的天地元气如同江湖决口，向着那些飞刀所化的光球飞掠而去。
　　顷刻之间，那些光球的体积再次暴涨起来。
　　每一个的威力，都绝对不下于元婴后期修士本命法宝的全力一击，而除了被紫鐤鞭所挡住的两个，这样的光球，一共还有三十四枚之多。
　　威力可想而知了……
　　别说区区元婴后期的修仙者，就算是离合期老怪物，除了望亭楼，也绝没有人敢直缨其锋。
　　林轩的脸色难看以极，不过到了此时此刻，哪还有什么好犹豫，将魔缘剑高高举起，朝着前方挥落下去。
　　“合！”
　　慧通也瞳孔微缩，随着他的动作，那三十四柄飞刀所化光球，飒然往中间一聚，合而为一。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳里，一枚金色的光球腾升而起，在那光球中心，所有的飞刀排列组合，构成了一个大大的“佛”。
　　梵唱的声音在四周响起来了。
　　而随着林轩右手挥落，一道璀璨的剑气浮现而出，表面符文翻涌，轰隆隆的压像了那光球。
　　剑气呈银色，虽谈不上连天接地，但也有三四十丈长的样子，声势惊人以极。
　　仇人见面，分外眼红，林轩与慧通交手没几合，就各自拿出了压箱底的功夫。
　　慧通的刀阵固然非同小可，然而林轩通天灵宝的威力又岂容小视了。
　　轰！
　　光球与剑芒相触，一时之间，只见整个天幕，都被金银两色占据了，不时可以看见诡异的符文翻涌……
　　而剑芒与光球拼命撕斗，却带来了可怕的威压，整个大地不停颤抖，远处的山峰出现了一道一道的巨大裂缝。
　　碎石如雨点般往下落。
　　而千影宗与姬家修为低浅的弟子喷血的更不在少数。
　　尽管林轩与慧通交手，他们早已退到十余里外，可两人绝技硬碰的余波还是太可怕了点。
　　五颜六色的光芒冲天而起，那些家伙忙祭出了五颜六色的防御灵器。
　　慧通的脸色难看以极，在轩辕城近郊的时候，他就领教过林轩魔缘剑的威力，可根本无法与眼前相比。
　　可恶！
　　老和尚的眼中，闪过一丝狠厉之色。
　　高宣了一声“阿弥陀佛”，随后将嘴张开，一口精血喷吐出来。
　　那精血迎风一闪，再次化为金色的“佛”字，注入到了光球里。
　　林轩见了，瞳孔微缩，自然也不会闲着，右手挥舞，刷刷刷，一连三剑向前劈出。
　　银色剑芒闪烁……
　　当然与刚刚全力一击相比，明显大为不及，但几道剑气合一，也拥有非同小可的威力。
　　双方咬牙切齿，皆想置对方于死地。
　　轰！
　　震天的巨响传入耳朵，那金银两色的光幕不分胜负，但终于爆裂开来了。
　　可怕的光波一涨一缩，形成了一朵金银两色的云朵，将方圆亩许的范围，全都笼罩了进去。
　　双方压箱底神通的火并，不分胜负，而且将双方，都置于了非常危险的境地中。
　　远处，千影宗与姬家的修士面面相觑，原本是他们之间生死相搏，可事情发展到这一步，反而像是与他们都没有什么关系了。
　　毕竟在离合级存在面前，两个小小的门派，数以万计的修仙者，也与蝼蚁差不多。
　　关键是看林轩与慧通的胜负。
　　“姑母，结果如何？”姬家家主，那脸有疤痕的修士缓缓的开口，眼中满是震撼之色，他虽然是元婴期修仙者，但如此可怕的斗法却也是闻所未闻的。
　　“我也不清楚。”
　　姬海棠苦笑着摇了摇头，虽然从境界来说，她与林轩平齐，可双方的实力，简直不可同日而语。
　　元婴后期的修仙者，能够与离合期老怪物平分秋色，这样的事情，若不是亲眼目睹，不论谁说与她听，此女都绝对不信。
　　那少年究竟是谁，云州何时出了如此了不起的逆天人物。
　　按理说，这种级别的高手，绝不会孤陋寡闻，可为什么自己，连一点耳闻也没有。
　　脑海中诸般念头转过，姬海棠唯一能做的，也就是静观其变了。
　　那金色的云彩不停吞吐，诡异的符文在周围不停的飘转着。
　　还有噼里啪啦炒豆子一般的声音传入耳朵，就这样，足足过了半盏茶的功夫，那金银两色的云彩终于变淡，最后完全散开。
　　两个人影显露出来。
　　左边的是林轩。
　　此时他的脸色很不好看，一个词……苍白，嘴角边还带着血迹。
　　原本绚烂醒目的碧焰麒麟甲，此时也变得有点坑坑洼洼，灵光黯淡。
　　想想刚才的情景，林轩都心有余悸，两人对拼几乎势均力敌，最后却引发了大爆炸，他与慧通谁也没有跑脱，皆被卷入。
　　那威力非同小可，即便林轩全盛时也未必能够挡住，至少是要吃不小的苦头。
　　而刚刚又使用了通天灵宝，体内法力虽然还有许多，但正好是旧力刚尽，新力未生的一刻，根本就没有多少手段来进行防御了。
　　林轩当时都有些绝望，以为至少重伤是免不了，然而就在这时，身上的碧焰麒麟甲却自己启动，镶嵌的鬼帝妖丹与火蛟王的内丹一起嗡鸣不已，林轩大喜，忙将能够聚集的一点法力注入进去。
　　阴风肆虐，妖气翻涌，随后一红一黑两层护罩出现在视线中，将他包裹。
　　随后他被那金银两色的光波吞没。
　　身处其中，林轩才体会到了可怕之处，至少乌金龙甲盾十有八九抵挡不住，或者说最多坚持几息的功夫，虽然那黑红两色的光幕也很快破灭掉了，但碧焰麒麟甲本体，却将八成的威能都硬生生挡了下来。
　　林轩再将九天灵盾打开，最后，虽然多少也受了一些伤，但与预计的相比，则完全可以忽略不计。
　　都说，人倒霉起来喝凉水都塞牙缝，人幸运起来其实也是一样的，幸好，自己将碧焰麒麟甲祭炼了出来，要不然后果如何，倒还真不那么好说。
　　而另一边，慧通可就没有那么幸运了。
　　此时这位佛宗的修仙者，可谓狼狈到了极处，刚刚夺舍来的身体，虽然没被完全毁去，但左手与左脚都不翼而飞，鲜血虽然止住，但表情却有如厉鬼。
　　与林轩情况相同，他全力施展压箱底的功夫，被光波卷入的时候，能够调动的法力同样不多。
　　而他可没有战甲防护，但作为离合期老怪物，这家伙确实非同小可，在那样不利的情景中，还是硬生生将自己的小命保住。


第一千二百二十九章 战胜离合期修仙者
　　林轩不过轻伤而已，慧通和尚却失去了一手一足，原本那一击，两人势均力敌，可因为林轩多出碧焰麒麟甲的防护，结局却是完全不同。
　　老和尚又惊又怒，脸上满是怨毒。
　　而林轩虽一脸木然之色，但这么好的机会，自然是打死也不会错过的。
　　经过刚才一番斗法，对方的刀阵已被破除，三十六柄飞刀虽然依旧悬浮在半空，但表面却裂纹遍布。
　　呜……
　　一阵山风吹过，这套令人心悸的法宝居然化为粉末，随风飘洒而去了。
　　慧通不由得又是一阵心疼。
　　而林轩手中的通天灵宝也并非完好无损，在原来的基础上，又多出了两道裂痕。
　　林轩叹了口气，将此宝收回到了衣袖里。
　　随后双手掐诀，冲身前的那紫色蛟龙一点指。
　　吼！
　　龙吟声传入耳朵，紫鐤鞭化作的蛟龙立刻扑向了对手。
　　而林轩并没有就此罢手，左掌翻转，一团碧绿色的火焰腾升起来。
　　开始仅有鸡蛋大小的一点，但直径却迅速跃升到尺许方圆。
　　随后如雏鸟破壳，一牙尖嘴利的小鸟从里面鱼跃而出。
　　一个轻盈的转折，也像老和尚冲过去了。
　　林轩手里又浮现出一式样古朴的长戈。
　　不用说，是得自雪狐王的宝物。
　　具有空间神通，一直以来，林轩都用牠将元婴的瞬移破除。
　　然而除此以外，牠自身的威力也非同小可。
　　趁他病，要他命，慧通虽失去了一手一足，但毕竟是离合期修仙者，林轩可不敢有分毫大意，眼前既然有天赐良机，出手自然狠辣无比。
　　如果能够将其灭在这里，对于万佛宗将是一无可言喻的沉重打击。
　　随着林轩法力注入，那长戈一闪，厉芒如电，狠狠的劈向了前面。
　　这还没有完，林轩双拳一握，如同炒豆子般的声音传入耳朵。
　　一只凤凰的虚影在他背后出现了，随后没入林轩的眉心之中。
　　林轩向左跨出一步，随后在原地消失得无影无踪。
　　面对林轩的一连串攻击，慧通脸色变得阴沉无比，他做梦也没有想到是这种结果，自己堂堂离合期修仙者，面对元婴期的小辈，一对一，居然大败亏输。
　　可恶！
　　然而郁闷没有用处，那紫鐤鞭已经率先杀到了眼前，慧通忙将按仅剩的手伸了出来。
　　在腰间一拍。
　　一黄橙橙的木鱼飞了出来。
　　嗖的一下挡在自己的前面。
　　佛光之中，木鱼迅速变大，有如小山一般，与紫鐤鞭争斗了起来。
　　虽然紫鐤隐隐占了一点上风，但想要击败木鱼也不是那么容易。
　　至于碧幻幽火，老和尚仅剩下的手臂上下挥动，附近的天地元气，再次凝结出一个大大的“佛”，似缓实急的迎上去了。
　　然而还有雪狐王的长戈，这有空间神通的宝物威力着实非同小可，慧通身为离合期老怪物，眼力当然是有的，一声暴喝，将一银钩状的法宝祭出，将面前的攻势给化解了。
　　如果在平时，这一连串动作，对他来说，丝毫算不了什么，然而此时此刻，他失去了一手一足，而且不要忘了，这躯体本来就是慧通夺舍之物，可以说，肉身与元婴还没有完全融合。
　　平日里，看不出什么，然而重伤之后，肉身却对元婴出现排斥反应来了。
　　这没什么好奇怪的，天地万物，本就顺应自然法则，抢来的躯体，与自己的元婴当然会有一些格格不入，当然，慧通如果闭关个十几年，将肉身重新凝炼，这种情况，也不是不能消除，但他错就错在不该太过自负，实力还没有完全恢复，就四处想要找林轩寻仇，现在仇人是找到了，可结果如何，却还是两说。
　　慧通脸上满是汗滴，自己也知道不妙以极，偏偏屋漏还逢连夜雨，青光一闪，林轩已施展九天微步来到了他的面前。
　　此时的少年，浑身上下妖气磅礴，慧通的脸上，露出不可置信之色：“不可能，你还是修妖者？”
　　林轩可不会回答什么，一拳狠狠的像他胸膛捣过去了。
　　两人相距不过丈许，慧通根本就没有躲闪的余地，何况此时此刻，因为重伤的缘故，他的肉身正对元婴排斥着。
　　老和尚只能勉强提了口气，将护身灵盾开启。
　　这是五行中最基础的防御法术，不过由离合期老怪物施展又自不同。
　　那盾显得凝厚以极，光幕足有尺许，毕竟里面融合得有天地元气。
　　可在林轩面前，没有效果。
　　嘭的一声，此盾被击破，林轩的风凤舞九天诀，已练到了第三层的境地，这双拳头的威力，比起普通元婴后期修士本命法宝的全力一击，显然还要厉害上少许。
　　光幕被击破，但毕竟将时间缓了一缓，老和尚身形一闪，已从原地消失得无影无踪。
　　是缩地神通！
　　林轩瞳孔微缩，二话不说的袖袍一抖，数十道剑气鱼游而出。
　　与以前的青色不同，这些剑气却做五彩之色，威力自然也要更胜一筹。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，五色剑气迎风暴涨，每一道都有三尺来长，连成一线，如一道五彩的匹练一般，激射向正前方二十余丈之处。
　　老和尚果然在那里显形而出。
　　面对接踵而至的五色剑气，他的脸色难看以极。
　　张开口，喷出一道金色的光柱。
　　随后那光柱闪开，也变化出一道道的剑气来。
　　顿时天空中剑气纵横，五色与金色的剑气互相缠斗，看上去就如同人间所放的烟火。
　　林轩再次施展九天微步，老和尚也同样接连使出缩地神通，两人开始互相追逐，而慧通心生去意，虽然将林轩恨之切骨，但他也心中清楚，继续打下去自己的胜算着实没有什么。
　　留得青山在，不怕没柴烧，如果再将这具夺舍的躯体毁去，受困于天地法则，接下来的事情就有些麻烦了。
　　九天微步玄妙无比，然而由离合期老怪物施展缩地神通，威力同样令人瞠目，原本双方可说平分秋色，可慧通倒霉就倒霉在肉身正对元婴排斥着。
　　双方的距离越拉越近，其间，双方也不停放出剑气互相攻击，在他们看来，这样的剑气仅仅骚扰对方而已，可千影宗与姬家的修士却看的瞠目结舌，那些剑气几乎能与普通元婴初期老怪的攻击相比。
　　而双方不过或袖袍一拂，或将口一张，就能放出数十道。
　　这个过程说起来繁复，但不过几息的功夫，林轩就再次追到慧通的面前了。
　　一拳击出。
　　这一回，对方躲无可躲，缩地术已经来不及了，每次施展的时候也会有轻微的时间间隔。
　　骨骼碎裂的声音传入耳朵，他的胸口，被林轩一拳打了个大洞，然而林轩收回手，拳头上却一滴血也没有。
　　慧通脸上不露不甘心的神色，如果不是元婴与肉身不合，自己岂会落到如此地步？
　　满腔怨毒，毕竟他的两具躯体，已经或直接，或间接的毁在了林轩的手中。
　　他的眼中凶光闪过。
　　“不好！”
　　林轩斗法的经验何等丰富，立刻看出不妙来了，想也不想的施展九天微步，同时袖袍一抖，乌金龙甲盾化为一片光幕，将他给挡住。
　　嘭！
　　老怪物的残躯，爆成了一团血雾。
　　威力同样不小，当然杀伤林轩还远远做不到，但对方本也没有这样奢望，他的目的不过是掩护元婴逃跑。
　　从那血雾之中，飞出一道金光。
　　“想走，哪有那么轻松！”
　　林轩的脸上，满是阴沉之色，乌光一闪，那式样古朴的长戈已回到了林轩的手掌里面。
　　失去了慧通法力的支撑，他所放出的那几件法宝，自然大处下风，林轩没费什么力气，就轻而易举的让长戈摆脱了银钩的纠缠。
　　握住此宝以后，林轩一边将法力注入，一边毫不犹豫的向下挥落。
　　空间一阵波动，百余丈外，那元婴跌跌撞撞的出来，虽然仅有寸许高，但五官样貌，却与慧通惟妙惟肖。
　　“不可能，你居然能破除瞬移之术。”
　　慧通又惊又怒，但恐惧与害怕的成分却不多，林轩眉头微挑，隐隐感到有些不妙。
　　果然，只见那元婴小手一掐，也不知念了一句什么咒法，随后从他的嘴里，喷出一口精气，化为一符咒模样的东西，没入了额头里。
　　随后元婴再次施展瞬移。
　　林轩自然挥落长戈，一道厉芒闪过，可这一回，没有效果，对方的空间法术并没有被破。
　　“居然失灵了。”
　　虽然在刚才，林轩心中隐隐有一点猜测，毕竟万佛宗空眩的元婴就曾经从自己手里逃过，而眼前的慧通，可还是他的师叔。
　　不过慧通施展的秘术与空眩并不相同。
　　可恶，难道功亏一篑了，林轩的表情阴沉以极，这也难怪，放虎归山，后患无穷。
　　虽然慧通一连失去两次躯体，再次夺舍，修为也会大降许多，但不管如何，总还是离合期修仙者，错过这天赐良机，林轩实在是懊恼以极。
　　不过事既已发生了，郁闷也没有效果，林轩叹了口气，先将自己的宝物收起，然后又将慧通的储物袋放入怀中，随后才转过身，望向在远处观战的修仙者。


第一千二百三十章 前辈的称呼
　　数以万计的修仙者，此时此刻，却一点声息也无。
　　刚才那一战，太过动人心魄，别说筑基期与凝丹期修士，便是元婴期老祖，一样看得瞠目。
　　千影宗与姬家结仇，双方原本不死不休，可慧通与林轩的横空出世，却让这一切都改变了。
　　林轩将老和尚的储物袋收好以后，嘴角边总算露出了一点笑容，虽然让对方元婴逃脱，不过总算不是白忙活。
　　离合老怪物的身家，非同小可。
　　林轩掂量了一下宝物，此时此刻，自然没有时间去细细查看什么，转头向左侧望过去了。
　　“姑母，我们应该如何？”那疤脸大汉战战兢兢的开口。
　　姬月如的表情同样有些忐忑，虽然从场面上看，对方是友非敌，可高阶修士之中，脾气古怪的数不胜数，对方是否翻脸也不好说。
　　只能静观其变了！
　　姬家尚如此，千影宗就更不用提，几名太上长老面面相觑，今天之事太过荒诞离奇，一波三折，无法用言语描述。
　　离合期修仙者居然被一元婴期的晚辈给灭了，若非亲眼目睹，这件事情随便谁对他们说，都不会有人相信的。
　　可事实就是事实，而且那神秘的高手仿佛还对本宗有敌意，宗主已死，剩下几名元婴期长老面面相觑，人人脸上皆是慌乱之色，却不知道该怎么办好了。
　　战，一点胜算也无，对方能够灭杀离合期老怪物，已经不是低阶修士用人海战术可以对付。
　　逃，机会同样渺茫，他们已经见过，林轩连元婴的瞬移都能破除，慧通有秘术可以逃脱，他们却没有同样本事来的。
　　心中忐忑，而林轩已化为一道惊虹，飞过来了。
　　林轩的目标是姬家，这让千影宗的人松了口气，而姬家的弟子则一阵骚动，他们已见过林轩那骇人听闻的神通，如果这位高手要对姬家不利，他们几乎没有反抗之力。
　　“慌什么，都不要动。”
　　姬月如表情一沉，回过头吩咐，虽然此女内心深处，同样有一点惶恐，但她毕竟是天涯海阁的重要人物，见识气度，远非家族中那些晚辈可以比拟的。
　　是福不是祸，是祸躲不过，只要小心应付，也许不会有危险。
　　双方遁光速度都不快，但二十余里的距离，还是转瞬就碰面。
　　两人遁光一缓，各自停了下来。
　　宫装女子盈盈一福，冲着林轩行了一礼：“妾身天涯海阁姬月如，多谢道友出手相助，若非道友，妾身定已遭了慧通毒手，大恩大德，小女子没齿难忘，若有什么吩咐，我天涯海阁也一定会效劳的。”
　　两人同为元婴后期，但林轩的神通摆在那里，而修仙者，是强者为尊，所以姬月如已心甘情愿的行起了晚辈之礼。
　　“呵呵，不必多礼，妳既出身天涯海阁，我们之间也不算什么外人的。”林轩微笑着说。
　　“不算外人？”姬月如一呆，俏脸上露出几分迷惑来，不过见对方言语温和，心中也大松了一口气的：“莫非阁下认识妾身的师叔？”
　　“如嫣仙子么？”林轩脸上露出一丝玩味之色，一平凡少女的面容出现在脑海中。
　　此女相貌身材都没有分毫出奇，修为更仅仅是灵动期，不过名字恰好也叫梦如嫣。
　　表面上看，仅仅是同名同姓，然而结合自己与她的几次相遇，林轩有八成的把握，此女就是灭杀八十一家修士联盟，威震天云十二州的第一女修。
　　只是她为何会隐匿修为，在云州各处游历，甚至受尽人间苦楚，林轩就有些参详不透。
　　当然，这些事情，他也不打算对眼前的姬月如说。
　　“仙子，你我之间的渊源一会儿再谈，林某今天来到此处，原本也是为了寻千影宗晦气，没想到却与慧通狭路相遇，如今他元婴既已逃脱，那千影宗也没有存在的必要了……”
　　林轩这话还没有说完，姬家之人已露出大喜过望之色，而千影宗的修仙者，一个二个却面如土色，原本他们还抱了万一的指望，没想到事情比想象的还要糟糕得多。
　　且不说千影宗的上万弟子一阵骚动，那几名元婴期长老对视一眼后，便纷纷鞋底抹油，虽然他们也清楚，面对一位能够将离合期修士打得肉身崩溃的高手，逃走的希望不到百分之一，可蝼蚁尚且偷生，他们又怎么甘心坐以待毙。
　　“你们几个想到哪里去，我让你走了吗？”
　　林轩不用回头，以他的强大神识自然能够掌握附近的一切举动，声音冰冷的开口。
　　话音未落，几道不同颜色的惊虹顿时划破长空，那几名老怪物原本是想偷偷的溜，如今行迹暴露，一咬牙，干脆全力逃走。
　　当然，一边飞，还一边各自将用于防御的法宝放出。
　　各种各样的护罩也腾升而起了。
　　“哼，不知死活。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，袖袍轻抖，数十道五色剑光鱼游出衣袖，迎风暴涨，随后连成一线像那几名老怪物追过去了。
　　“噗噗”之声传入耳朵，那些护罩与法宝光芒四射，将攻击挡下来了，然而林轩并没有停手，衣袖不停挥动，五色剑光一波接着一波，仿佛永无止息似的。
　　过了约半盏茶的功夫。
　　惨叫声传入耳朵，一名黄衫老者的护罩被攻破，整个身体爆成了一团血雾，连元婴也没有逃出。
　　而其他人的护罩也摇摇欲坠了。
　　求饶声纷纷传入耳朵。
　　“前辈饶命，我愿终生为奴，只求您饶我一条小命好了。”
　　“是啊，前辈，我千影宗究竟有何得罪之处，也许是误会，求您大人不计小人过。”
　　……
　　修仙的目的，本来就是长生，寿元长达千年的元婴期老怪物，其实更怕死，此时此刻，连尊严都不要了，可惜林轩不为所动，五色剑光如疾风骤雨一般，继续围着剩余之人攒射。
　　剑光太多，他们根本躲无可躲。
　　又过片刻，破裂声接连传入耳朵，千影宗的几名太上长老全部陨落。
　　该派剩下的修士还有上万之多，但修为太低，林轩自然不想再出手，微笑着回过头，云淡风清的开口：“月如仙子，接下来就看你们的了。”
　　“看我们的？”
　　姬月如一呆，此女尚未从震惊中回过神来，林轩不动法宝，不用五行法术，仅仅凭剑气就能轻易灭杀元婴期修仙者，还是同时灭杀数人之多，这份修为神通，确实堪比离合。
　　刚刚他战胜慧通，绝没有分毫取巧之处。
　　“是，林某说过，千影宗没有存在必要的，难道姬家不准备动手？”林轩揶揄的开口。
　　“当然不是。”姬月如这才醒悟，转过身体，娇躯之中也散发出杀气：“传令下去，凡千影宗修士，不论修为高低，一个不留。”
　　“是！”
　　疤脸男子行了一礼，而姬月如的声音其实已传遍数里，千影宗虽然还有上万修仙者，但元婴级的存在全部陨落，群龙无首，自然是作鸟兽散了，而姬家的修士则意气风发，各自祭出法宝灵器，开始追打漏网之鱼。
　　千影宗的泯灭只是时间而已。
　　所有的修士皆有事做，比如说那姬家家主就带着数名心腹，去攻千影宗的总坛了。
　　原地仅剩下林轩与姬月如悬浮。
　　“前辈曾说，与我天涯海阁渊源匪浅，请问前辈，可是认识在下的师叔。”这句话，姬月如已是第二次开口。
　　“仙子客气了，林某也是元婴期，这前辈的称呼可担当不起。”林轩的嘴角边露出一丝笑意，低调是他的原则，林轩本就不是什么张扬的人物。
　　“呵呵，林道友说笑了，你虽然只是元婴期，但修为神通，堪比离合，如此人物，小女子岂敢不识好歹，平辈论交，叫您前辈，乃是分属应当。”姬月如恭恭敬敬的道。
　　林轩嘴角边露出一丝苦笑，突然左手翻转，将一件东西向她抛了过来：“仙子不要忙着与林某争辩，先看一看，这件东西，可否识得。”
　　姬月如一呆，纤手微动，已将那物握在掌中，随后凑到眼前，目光闪过，俏脸上却露出惊讶以极的神色：“这，这东西……”
　　再说另一边。
　　数万里外。
　　一道纤细的遁光风驰电掣，在那遁光之中，是一寸许高的小人，满脸的怨毒之色，不用说，自然是那万佛宗的慧通和尚了。
　　原本他这次出来，是想要找林轩报仇，哪知道人算不如天算，短短数年不见，那小子的神通精进得离谱，自己不仅报仇没有成功，反而自取其辱，连新夺舍的躯体也毁了。
　　可恶，自己虽然还可以夺舍，但根据天地法则，修为大降是免不了的。
　　元婴期，怎么可能有如此可怕的实力，慧通百思不得其解，下次报仇的时候，要拉上师兄，我就不信那家伙，还能对付两名离合期修仙者。
　　慧通恶狠狠的想着，但却分毫也不敢停留，虽然按理，对方不可能追上自己，但他现在只剩下元婴之体，当然分毫也不敢大意。
　　又飞片刻，估摸着距离千影宗已有十万里之远了，他才遁光一停，准备找个地方稍歇，然而就在此刻，背后却突然传来一毛骨悚然的感觉……


第一千二百三十一章 倒霉的慧通
　　慧通大骇，想也不想，双手一握，施展出瞬移神通，只见他的身影一阵模糊，随后便出现在二十余丈之外了。
　　随后才有闲暇转过头，只见他刚刚所站立之处，已被一片乌云包裹。
　　那云并不大，然而里面却妖气蓬勃，并隐隐形成了一漩涡，里面有闪电不停交织闪烁。
　　吼！
　　从那妖云之中，传来一声嘶吼，惊心动魄，与这人世间的妖族大不相同，慧通不由瞳孔微缩，隐隐感到有些不妙了。
　　从威压来说，那妖云也不过元婴期，可不知为何，他心中却莫名的产生了一点惧意。
　　仿佛遇见天敌！
　　呜……
　　山风吹过，随后那妖云慢慢的像两边散开，露出了里面怪兽的真颜。
　　不知道该怎么说，可怖诡异到了极处，人面、虎足，阔口外长着白森森的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺，身体表面，被一层长长的毛发包裹。
　　“梼杌！”
　　慧通倒吸了一口凉气，作为元婴期修仙者，他的见识自然极为广博，大名鼎鼎的灵界四凶岂会认不出。
　　然而即便在上界之中，梼杌也是极为高阶的存在，怎会无端破碎虚空，下到这人间来。
　　与在奎阴山脉时不同，经过这么多岁月的磨砺，梼杌已进阶到元婴后期，浑身翻涌着令人心悸的妖气。
　　慧通的脸色难看以极，这种上界的大能存在，秘术神通皆不能用常理揣摩，自己即便全盛时期，与这梼杌狭路相遇，谁胜谁负，也还是两说，现在……自然是不妙到了极处。
　　“嘿嘿，本尊运气当真不错，修炼刚刚遇到瓶颈，就遇见了一离合修士的元婴，将你吞噬融合，胜过去吃数十位元婴期修仙者，小家伙，你如果不想多吃苦头，就乖乖的束手就缚，本尊会给你一个痛快来着。”梼杌张开大口，双目之中红芒闪烁，口吐人言的讲话了。
　　慧通听了，脸白如纸，真是应了那句俗语，福无双至，祸不单行，自己刚刚被林轩毁了法体，使尽浑身解数，好不容易才将元婴跑脱，却又与凶残邪恶的梼杌狭路相逢。
　　可恶！
　　想自己堂堂离合期修仙者，受万修尊崇仰慕的人物，如今却沦为别人眼中的补品，慧通气得肺都要炸了。
　　真是龙游浅谈受虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　慧通心中郁闷以极，然而更加险恶的是眼前的形势，对方要吃了自己，慧通当然不可能傻傻的坐以待毙。
　　打，半分胜算也无，此时此刻，逃走就成了唯一的出路。
　　当然，也不是那么容易的。
　　慧通双手掐诀，浑身青芒闪过，空间一阵波动，已从原地消失得无影无踪，不用说，自然是瞬移神通。
　　作为离合期修仙者，他以元婴之体施展此术，其玄妙还要胜过九天微步，略一转折，就出现在百余丈外。
　　“想跑，嘿嘿……”
　　梼杌的嘴角边，却流露出一丝讥嘲，只见牠前爪伸出，对着空气这么轻轻一舞，一道亮丽的爪芒出现了。
　　随后空间一闪，慧通就跌跌撞撞的出现。
　　然而老和尚的脸上，却并没有多少慌乱之色，连那姓林的小子都能将瞬移破除，梼杌作为上界凶兽，有这样的法术，是丝毫也不足为奇的。
　　只见元婴小手一掐，也不知念了一句什么咒法，随后从他的嘴里，喷出一口精气，化为一符咒模样的东西，没入了额头里。
　　再次施展瞬移。
　　这招数，在林轩面前就曾经用过，如今不过是故技重施罢了。
　　“咦？”
　　梼杌略感讶异，这一次，他没有用爪芒破除瞬移，而是圆睁双目，从那铜铃大的眼睛中，射出两道血红色的光柱。
　　“噗……”
　　一声轻响传入耳朵，林轩无法将老和尚的秘术破除，但面对梼杌，却仿佛是班门弄斧，毕竟对方虽是元婴后期，但牠本体的境界却远不止于此，对于空间法术的领悟，哪是一离合期修仙者可以比拟的。
　　这一下，慧通有些慌了。
　　而梼杌身形一闪，也从原地消失不见，那是比瞬移更高级的破空闪。
　　可怕的妖气蜂拥而起，慧通当然不愿意坐以待毙，元婴的小脸上闪过一层青气。
　　双手一合，一口本命真元从嘴中喷出，迎风一闪，化为九个大大的“佛”，似缓实急的向着梼杌打过去了。
　　而这仅仅是第一波攻击。
　　随后慧通双手大开大阖，随着他的动作，附近的天地元气凝聚，一根根儿臂粗的冰柱出现在了视线里。
　　粗略一数，足有上万之多，虽然肉身已经失去，但凭借元婴之体，他的神通依旧远胜普通的大修士。
　　“疾！”
　　随着慧通一声轻叱，那些冰柱如疾风骤雨，向着前方的凶兽攒刺而去，每一根冰柱的前端，皆锋锐得有如利矛一般。
　　“愚蠢的老东西。”
　　梼杌丑陋的容颜上，闪过一丝戾气，也不见牠有什么动作，附近的天地元气，也汇聚起来了。
　　轰！
　　烈炎刺目，一堵熊熊燃烧的火墙挡在面前了。
　　“不可能。”
　　慧通又惊又怒，他知道梼杌位列灵界四凶，但眼前的，不过一缕是分魂而已，境界也只是元婴期，怎么可能调动天地元气。
　　这明明是离合存在的标志，眼前的一幕显然已违反了修仙界的常识。
　　然而事实就是事实，不论那金光耀眼的佛字，还是密密麻麻的冰柱，全都被火墙轻而易举的吸收。
　　慧通的表情已不是难看能形容，正确的说，是双眼之中，充满了惊惧之色。
　　自己的招数，在对方面前，成了小儿科，他现在肉身毁去，宝物也一件没有，这法，你让他怎么斗？
　　难道自己竟会陨落？
　　这个念头刚在脑海中转过，梼杌就已狂笑着扑过来了，张开血盆大口，伸出猩红的舌头。
　　那舌头长得离谱，如鞭子一般，卷向慧通。
　　“啊！”
　　慧通吓得魂不附体，浑身金芒闪过，向着天边飞掠而去了。
　　这样逃走，显然愚蠢以极，不过此时此刻，慧通哪还有别的办法可想呢？
　　他遁光的速度倒也极快，顷刻间就飞出了百余丈远，可飒然眉心一热，梼杌的舌头变得纤细以极，轻而易举就将元婴的头颅贯穿。
　　随后一卷，将慧通的元婴纳入了嘴巴里面，一阵乱嚼，脸上露出满意以极的神色，仿佛在吃美味珍馐似的。
　　“不错，不错。”
　　梼杌原本一脸享受之色，突然瞪大了双目，在吞噬慧通元婴的时候，牠也顺便施展了一下搜魂之术。
　　本意是想折磨一下这不识好歹的老家伙，哪知道得到的消息却让牠瞠目。
　　那姓林的小子就在前方不远。
　　这离合期的老和尚之所以狼狈不堪，就在于被那小子将肉身毁去。
　　梼杌的脸色阴沉以极。
　　对于林轩牠印象深刻，在奎阴山脉，双方曾大打出手。
　　而且自己还吃了不小的苦头。
　　那小子已进阶元婴后期，而且神通实力，丝毫不逊于离合期修仙者。
　　这怎么可能呢！
　　然而搜魂的结果不会有错。
　　若按照梼杌的脾气，恨不得马上去找林轩报仇，将那可恶的小子抽魂扒骨，但得知林轩的实力以后，梼杌还是选择了郑重……自己虽然不一定会输，但也没有什么赢的把握。
　　何况才吞噬了离合期修士的元婴，闭关冲击瓶颈是接下来最紧要的事情。
　　君子报仇，十年不晚，牠有的是时间。
　　搜魂还没有结束，梼杌停止咀嚼，继续施展这项秘术。
　　下一刻，牠的表情更加动容，甚至可以说，难看到极处。
　　新月公主，那丫头居然也到这里来了。
　　作为灵界四凶，新月的身份牠当然一清二楚，那丫头不算什么，可牠的父亲，却是灵界最顶阶的存在，即便自己的本尊，也不敢招惹。
　　这倒有些麻烦。
　　还有，她怎么会与林轩搅在一起，还叫对方大哥，此事可着实有些古怪。
　　还有她到下界，难道也是为了……
　　再说另一边。
　　天州。
　　说起来，这是很特别的一个存在。
　　先说牠的面积，狭小无比，甚至还不及飘云谷所在的兖州，更不要说与广袤无边的云州相比。
　　但在上古时期，这里却是修炼圣地，该州的修仙资源却很丰富，灵地遍布，各种天材地宝数不胜数，如果说人界有哪一处地方，最与灵界的环境类似，那么非天州莫属，否则鼎盛时期的罗家也不会选天州作为总舵，这不大的一个州几乎全被他们所占据，其他势力根本没有立足之地。
　　然而再强大的门派，也总有兴衰，数百万年前，趁着罗家青黄不接的一刻，七派及其附属实力，共调动了数以万计的修士，而且全是凝丹期以上的高手，光是元婴期修仙者，就有近千之多，还有七名离合期老怪物，可谓精锐尽出。
　　在那场大决战中，不仅罗家被连根拔除，天州也被毁了，变得与今天的兖州差不多，世易时移，早已被修仙者忘记。
　　然而在数月以前，却有一英俊帅气的修仙者来到这里。
　　白衣飘飘，一副世家公子的打扮，如果林轩看见，肯定会大惊失色，因为此子正是田小剑。


第一千二百三十二章 交谈
　　“这是秦师妹的信物，道友从哪里所得？”
　　姬月如抬起臻首，脸上满是惊讶之色，在林轩的一再坚持下，她终于放弃前辈的称呼，然而脸上，依旧满是恭敬之色。
　　林轩笑了笑，正欲开口，突然又神色微动，像远方眺望过去了。
　　姬月如一呆，目光也随之挪移过来。
　　只见青光一闪，那疤脸大汉已出现在面前，作为一家之主，此人自然也拥有非凡的气度，然而此时此刻，脸上却满是紧张之色，毕竟林轩可是连离合期修仙者，都能灭杀掉的。
　　他先像林轩恭恭敬敬的行了一礼，随后才将头转向姬月如：“启禀姑母，罗家总坛已攻下来了，大殿打扫完毕，两位若是不弃，可愿去小坐一下么？”
　　“如此甚好。”
　　林轩点了点头，小小的姬家他自然不放在眼中，但姬月如在天涯海阁却位高权重，不论是为了对付万佛宗，还是与拜轩阁联盟，此女都可以起牵线搭桥的作用。
　　姬月如的眼中同样闪过喜色，林轩的神通高得无法用言语形容，与其交好，自然是有百利而无一弊。
　　于是那疤脸修士领路，三人向前方的山峰飞过去了。
　　仅仅过了半盏茶的功夫，眼前就出现了一片亭台楼阁。
　　虽然刚才的斗法让少数建筑有些残破，但大部分还是保存完好的，千影宗的元婴老祖皆被林轩灭除，剩下来的群龙无首，一点抵抗意志也没有，否则最外围的禁制大阵虽然被攻破，但里面大大小小的阵法起码还有数十个之多，如果里面的修士决死一战，除非元婴后期修士出手，否则短时间内根本不可能将这里攻破。
　　千影宗虽然只是三四流宗门，但在这里经营也有上万年了。
　　林轩目光扫过，只是那些亭台楼阁竟是类似于世俗皇宫一般的建筑，富丽堂皇，到处都是飞流瀑布，懂得享受的散修很多，但一个宗门在总坛里搞那么多噱头，则让人有些无语了。
　　三人在峰顶落下以后，林轩被领到了一美轮美奂大殿之中。
　　分宾主坐下以后，自然有姬家的女弟子奉上香茗，虽然时间有些仓储，但该有的细节与礼数对方却都做到了，丝毫没有怠慢之处。
　　便是姬月如，也是将林轩当作离合期老怪物来看待的。
　　落座以后，品了一会儿茶，姬月如正欲开口，林轩目光却在疤脸大汉身上扫过。
　　此人看似粗豪，但能当上家主，自然也是心细如发的人物，当即一抱拳：“林前辈，姑母，千影宗的余孽尚未清除，小侄还需督促弟子，抱歉，不得不暂且告辞。”
　　恭恭敬敬的行了一礼，然后退了下去。
　　林轩将神识放出，方圆数里，都没有修仙者，他的脸上不由得露出满意之色。
　　“林道友，这玉佩乃是我秦师妹的信物，不知道你从哪里所得？”姬月如手掌摊开，一小巧的玉佩躺在掌心里面，散发着温和的光泽，一看就是女子的贴身之物。
　　姬月如语气虽然恭敬，但眼眸深处，却隐隐闪过震惊，要知道秦妍的修为虽然比她低，但却是师叔唯一的徒弟。
　　而且梦如嫣曾经当着众长老说过，秦妍资质之好，甚至在她这当师傅的之上，假以时日，未必不能进阶离合。
　　而梦如嫣的寿元，仅剩下五百年，要么坐化陨落，要么飞升到灵界之中，换句话说，她不可能一直守护天涯海阁。
　　虽然位居七大势力，但天涯海阁与其他六派不同，门中全是美貌女修，若没有足够的实力震慑，情况可不怎么好，否则当年也不会发生八十一家联盟，围攻天涯海阁总舵。
　　换句话说，秦妍是被当做未来的守护者培养，连宫主见到她时，都非常客气，地位可说超然以极。
　　而且据她所知，秦师妹像来视男子若无物，这姓林的家伙手中居然有她的信物。
　　两人究竟是什么关系呢？
　　姬月如的表情有些阴晴不定。
　　林轩何等城府，将对方的神色看在眼中，已隐隐猜到她有所顾忌，嘴角边流露出一丝笑意：“仙子不用多疑，我与秦师……秦妍早就认识，嗯，这样说吧，在她加入天涯海阁之前，我们就已经相识了的。”
　　林轩一句师姐差点出口，幸好及时忍住，现在这层关系最好还是不要暴露。
　　“哦？”
　　姬月如脸上惊奇之色一显，但并没有多说，对于秦妍的来历，除了师叔，她们也并不清楚。
　　“秦妍她还好么？”林轩缓缓的开口，两人在雪暝山分手以后，就再也没有见过，林轩也想知道秦妍如今近况如何。
　　“呵呵，林兄不用担心，秦师妹回到天涯海阁以后，就一直闭关，由师叔给她指点。”
　　“哦，如嫣仙子也回来了？”林轩脸上露出意外之色，当然，这表情八成是装的。
　　“林兄知道师叔离开总舵？”果然，姬月如虽然也是大修仙者，但城府比林轩还是逊上一筹，一不留神，就被他将话套出。
　　此女非常惊讶，师叔离开总舵，即使天涯海阁的诸位长老之中，也仅有寥寥数人清楚。
　　不过随后她又释然了，听说云州的离合期老怪物，不论人族还是妖族，彼此间都有联系，眼前之人虽未晋级，但神通法力，却足以与那些老怪物相比，认识师叔，也不足为奇。
　　林轩脸上一副淡淡之色，心中却是大喜，虽然有猜测，但现在几乎肯定了，送给自己面具的那位灵动期女修，就是传说中灭杀数万修士的如嫣仙子。
　　想起对方曾叫自己大哥，林轩心情也是颇为复杂了。
　　不过是好事。
　　有了这段香火之情，不管是以后与拜轩阁联盟，还是同仇敌忾的对付万佛宗，相信都会颇为顺利了。
　　“在下有一事请问仙子。”林轩略一踌躇，缓缓的开口了。
　　“林兄请说。”姬月如可丝毫也不敢怠慢的。
　　“千影宗已灭，仙子接下来可是打算返回天涯海阁？”
　　“不错。”
　　“这太好了，林某有一封书信，还请妳带给如嫣仙子，记住，一定要亲手转托。”林轩十分郑重的说。


第一千二百三十三章 古地图
　　话音未落，林轩已伸出手来，在腰间一拍，青光耀眼，一空白的玉筒简出现在面前，林轩将神识沉入里面。
　　足足过了一顿饭的功夫，林轩才抬起头，将玉筒递到宫装女子手中：“兹事体大，还请道友亲手转交给贵师叔。”
　　“是，妾身记下了，一定不负道友所托。”
　　见林轩脸上满是郑重之色，姬月如忙恭敬的点头，隐隐猜到这封书信恐怕非同小可。
　　随后两人又聊了一些别的，见林轩和颜悦色，姬月如自然将修炼的一些疑难提出，简单的说，就是与林轩交换修炼心得。
　　这样的好事林轩当然不会错过，别看他能战胜离合期修仙者，但眼前的女子进阶后期其实要比他早得多。
　　何况天涯海阁作为七大势力之一，门内的功法自然颇有独到之处，俗话说，他山之石可以攻玉，在两人的交流中林轩获益良多。
　　当然，姬月如也没有吃亏，林轩虽晋级不久，但看过的典籍很多，见闻广博，又正魔妖兼修，打斗的经验更是丰富，姬月如提出的一些疑点，林轩的回答，往往能让她茅塞顿开。
　　……
　　就这样，时间在不知不觉中流逝，转眼，日头已经偏西。
　　林轩起身告辞：“月如仙子，林某还有事，那玉筒，劳烦一定亲手交到贵师叔手中，在下去了。”
　　说完这话以后，林轩也不等对方出言挽留，就转身化为一道惊虹，闪了几闪，已消失在远处的天空。
　　“林道友……”
　　对方走得如此干脆，姬月如不由得一呆，脸上露出怅然若失的表情来，玉手把玩着林轩所给的玉筒，隐隐有些踌躇起来了。
　　良久。
　　她叹了口气，到底没有将神识注入进去，表面上，对方也是元婴期，但实力却与离合期老怪相差无几，这玉筒又如此看重，里面没做手脚才是怪了。
　　如果自己偷看，十有八九会被发觉。
　　虽然心中好奇，但触怒对方更加不智。
　　想了想，还是不要节外生枝，她将玉筒简放入了怀里。
　　随后转身端起茶，却有脚步声传入耳朵。
　　“姑母。”
　　作为元婴后期的大修士，不用回头，凭借神识，她也能将周围的一切掌握得清清楚楚，来人是姬家之主，不过面对她，却是满脸恭敬之色，连大气也不敢喘的。
　　“事情办得如何？”
　　姬月如缓缓的开口，此时此刻，她又恢复了大修仙者那高高在上的神色。
　　“启禀姑母，千影宗的修士无一逃脱，包括灵动期，以及少数凡人杂役，全部被我们送去了阴曹地府。”疤脸汉子抱拳行了一礼，无惊无喜的开口了。
　　“嗯。”姬月如点点头，这样的事情本也在意料之中，修仙界弱肉强食，争斗更是血腥无比，尤其是宗门家族之间，往往是不死不休，将战败者杀个鸡犬不留。
　　不要说心狠，要知道斩草不除根，春风吹又生，如果将对方的低阶弟子放过，千百年后说不定对方会来报仇的。
　　这样的事情云州曾经发生过。
　　那是数十万年前的往事了。
　　百草门与一姓程的修仙家族争斗，一番恶战之后，以百草门完胜告终，屠尽了程家的高阶修仙者，但当时，百草门的门主一时心软，将陈家灵动期的弟子放过。
　　按照他的想法，这些刚踏入修仙界的菜鸟，就算心中有恨，难道还能翻起什么波浪不成？
　　表面上，这样的看法没错，但世俗有一句话放到修仙界也同样适用的，宁欺老，莫欺少。
　　区区灵动期弟子，如今确实不值一提，可谁能想到，五百年后，他们中有一人，居然进阶到了元婴后期。
　　而时移世易，那时的百草门又恰好衰落，正确的说，是到了青黄不接的一刻，于是下场可想而知。
　　当年的仁慈，如今却换来了灭门的惨剧，如果当年那位百草门宗主心狠一些，无论如何也不会出现这种事。
　　自作孽，不可活，心软，那就最好不要踏上修仙之路。
　　这件事情发生以后，所有宗门家族，表面上不说什么，但暗地里却唏嘘不已，前事不忘后事之师，所以宗门间轻易不会争斗，然而一旦开战，就没有手下留情一说，肯定是将对方杀个片甲不留。
　　千影宗从落败的一刻，结局就早已注定了。
　　“没有人逃脱？”
　　“姑母放心，一个也没有。”疤脸大汉恭敬的说，随后脸上露出一丝迟疑之色：“姑母，那位林前辈……已经走了？”
　　“不错。”
　　“他看起来，似乎与天涯海阁很熟，这位前辈究竟……”
　　疤脸大汉还没有说完，声音就嘎然而止，姬月如的目光冰冷无比，仿佛要看穿他的心里。
　　疤脸大汉一惊，忙深深的垂下了头。
　　“不该问的事情，最好不要打听，那位林道友的存在，不是小小的姬家可以招惹，大哥既然将家主之位传于你，你做事情就应该稳重一些，不要因为一时好奇，为家族带来灾祸。”
　　姬月如后面的话虽然没说，但疤脸大汉已是冷汗淋漓：“是，姑母，侄儿知错，以后绝不敢再犯了。”
　　“嗯，这还差不多，另外你出去传令，今天看见林道友的事情，弟子们只字也不许说，谁敢外传，废去修为，然后再按族规论处。”姬月如神色凝重的开口了。
　　“是！”疤脸汉子也不由得身体一抖，这处罚不可谓不重，但面对姑母，他自然丝毫异议也不敢有。
　　“行了，你退下。”
　　疤脸大汉又行了一礼，随后才缓缓从大殿中走出。
　　偌大的殿堂中，便只剩下姬月如一人了。
　　“那位林道友，究竟是谁呢？”姬月如的脸上，同样满是好奇之色，在大殿中踱步。
　　良久。
　　“算了，知道此事也没有意义，如果有机会，再去像秦师妹旁敲侧击。”她揉了揉额头，自言自语的说。
　　随后她也转身化为一道惊虹，像天边飞去了，原本按照最初的打算，姬月如准备在这里多待几天，可现在有了林轩的请托，对于怀中的书信耽搁不得，自然要尽早赶回天涯海阁。
　　……
　　再说另一边。
　　天州。
　　田小剑来到这里，已有数月之久。
　　他与林轩的情况有些相同，因为灭杀了笛虫仙子，所以几乎成了妖族公敌，堂堂的离药宫少主，如今却不得不东躲西藏的。
　　好在天云交易会以后，九头老祖失踪，追杀令才渐渐的归于虚无，不过田小剑也再没有回离药宫的打算了。
　　如今的云州，风起云涌，大战随时有一触即发的势头，自己表面上是离药宫少主，但那仅仅是一个称呼，真正在幕后做主的是离合期老怪物，连师尊也违拗不得，自己什么时候被当做炮灰也不一定的。
　　乱世之中，除了自己，谁也信不得，唯有实力才是最重要的。
　　说起修为，田小剑郁闷不已，他自问在同阶修士中，已是顶儿尖儿的人物，但那林轩，却总是压过自己一筹，别看两人大哥兄弟的叫得亲热，其实都在互相防备着。
　　差距绝不能被对方拉开，否则下一次见面，林轩起了杀心可不好办。
　　唯有变强。
　　这是唯一的出路，不过说起来容易，元婴修士哪有那么容易晋级。
　　原本，按照田小剑的打算，是找个荒僻的地方闭关，在能够纵横天下以前，绝不出来。
　　找个方法虽然笨了一点，但却最为稳妥。
　　可祸兮福所倚，在轩辕城的时，他为了躲避追杀，不得不女扮男装，哪知道人长得太帅了也是罪过，小田女装打扮漂亮得一塌糊涂，居然被被厉魂谷的四长老，那元婴后期的僵尸看中。
　　对方想以他作为鼎炉，可田小剑哪有那么容易对付，虽然就实力来说，那时的他，绝打不过元婴后期修仙者，但斗法不信，还可以智取。
　　他装作弱质女子，在对方没有防备的时候，用从笛虫仙子那里得来的仿制灵宝给对方来了一记狠的。
　　随后幽冥碎心剑，三色玄冰火齐出，硬生生灭杀了那位元婴后期的老怪物。
　　死里逃生，田小剑却不慌不忙，开始心满意足的收刮对方的晶石法宝。
　　其他的收获暂且不说，田小剑从对方的储物袋中却得到了一张隐秘的地图。
　　那地图非常古老，不仅残破，而且语焉不详，田小剑揣摩了好久，才知道牠与天州有关系，而且隐藏着一个大秘密。
　　天州，田小剑了解不多，然而轩辕城异变以后，罗家的往事，也一一浮出水面了。
　　不过昔日灵药遍地的天州，如今早已荒芜，感兴趣的修士依旧寥寥无几，田小剑就在这种情况来到了昔日罗家所在之地。
　　但他的目标并非罗家总坛，那里在百万年前，就被七派修士翻了个底朝天，就算真有什么宝物，也不可能留下来。
　　田小剑去的地方，被称为魔域山脉。
　　听起来有些吓人，然而对于元婴修士来说，却半点危险也无，里面最厉害的妖族，也不过三阶罢了。
　　此时田小剑站在一山谷面前，眉头紧锁，几个月了，怎么还是没有半点收获，难道自己的估计有错？


第一千二百三十四章 拜访天巧门
　　袖袍一拂，一黑乎乎的东西浮现而出，上面勾勒着很多古怪的纹路，看上去像是一副残破的地图。
　　田小剑低下头，聚精会神的看起来了，一边看，一边转头打量四周。
　　良久。
　　他吸了口气，化为一道黑色的惊虹像前边飞掠而去。
　　……
　　再说另一边，林轩离开了千影宗总坛，却并没有回玖凌山，他还有事需要处理，如今迫切需要做的是加强拜轩阁的实力。
　　与幽州不同，在这广袤无垠的云州，如果没有元婴期修仙者，一个宗门几乎没有办法立足。
　　自己总不能一直在旁边守护，可几个丫头修为又太低了，为了防止大权旁落，林轩不敢招收元婴期修仙者，那么傀儡就成了最好的选择。
　　然而放眼云州，能够炼制元婴期傀儡的门派只有一个。
　　他们同样位居七大势力，虽然没有万佛宗那样大的名头，但却是最神秘的一个。
　　玄冰郡位于云州北部，就面积来说，比起林轩曾经去过的陇南地区远远不如，算是云州七十二郡中排名倒数的几个。
　　不过面积虽然不大，此郡却十分富庶，名山大川，数不胜数，凡人足有百亿之多，修仙界也同样非常繁荣。
　　七大势力之天巧门，就位于该郡之中。
　　当然，对于那些腾云驾雾的修仙者，凡人是等闲难得一见的。
　　这个地方，林轩也很熟，当初与琴心初见的雪楼城，就位于该郡之中。
　　故地重游，林轩感慨良多，景物依旧，佳人却已飞升到灵界去了。
　　望着四周的景致，林轩怅然若失，但很快，他摇了摇头，自己郁闷什么，这对琴心是好事。
　　又不是永别，只要自己努力，总有一天，夫妻还能在上界团圆。
　　还有媛媛，奎阴山脉一别，就再也没有了她的消息，也不知道孔雀如今在哪里。
　　有些担心。
　　不过孔雀乃天地灵禽，而且以媛媛的性格，也不会怕什么，当初自己还没到的时候，她一个人，同样敢与梼杌力拼。
　　在雪楼城以西，大约三十余万里，有一片绵延起伏的群山，高大巍峨，终年被积雪覆盖着。
　　凡人最近的城市，距离这里也非常远，而且中间覆盖着一望无垠的冰原。
　　人迹罕至，至少是普通人，永远也无法踏足这里。
　　然而故老相传，在这片冰原之中，常常有仙人出现。
　　腾云驾雾，吞水吐火，这些仙人具有让人难以企及的大神通。
　　如果有人能够寻到仙迹，就可以长生不死，可惜凡人从没有成功过，据说在千余年前，玄冰郡武林中出了一位天道高手。
　　所谓天道，是指武学之路已经走到巅峰，生裂狮虎对他来说，不过是举手之劳，真正具有万夫不挡之勇，就这么一位武林中的传奇人物，听到了冰原仙迹的传说，想来寻找长生之路。
　　结果他进去以后，就再也没有出来过。
　　修仙者与凡人完全不同，不管你是王侯将相，还是天道高手，在修士的眼里，都不过是蝼蚁。
　　冰原对面的大雪山，乃天巧门总坛。
　　所谓的仙迹，不过是偶有该派弟子出没而已。
　　冰原设有禁制，凡人进入纯粹是找死。
　　别说凡人了，作为天云十二州七大势力之一，未经允许，别的修仙者，也根本不敢进入。
　　然而这天上午，冰原上空，却出现了一道耀目惊虹，速度极快，毫无顾忌的飞射入了里面。
　　约一盏茶的功夫以后，冰原中的风雪逐渐变得大起来了，那已经不是普通的雪，而是凝聚成了一块块巴掌大小的冰刀，然而那惊虹却视若无睹，就像没有分毫影响似的。
　　仅仅小半个时辰以后，那惊虹就要飞出冰原。
　　轰隆！
　　突然，仿佛霹雳般的声音传入耳朵。
　　那惊虹中的人影眉头一皱，身体四周的光芒渐渐闪开，露出了一容貌平凡的少年，不用说，正是林轩。
　　当然，平凡归平凡，与他原来的样貌却大不相同，梦如嫣给的面具可是有用，毕竟万佛宗的追杀令尚未取消，林轩也不想身份暴露。
　　虽然这面具本来也是由天巧门制作，但除了该派的那名离合期修仙者，其他人，绝对辨识不出。
　　而林轩之所以将遁光停下，是因为他不知不觉中已撞入进了一阵法。
　　四周闪电缭绕，还出现了一个个头颅大小的冰雹……不对，不是冰雹，是冰属性的雷火。
　　这阵法的威力，足以灭杀凝丹期修仙者，就是元婴初期的老怪物，多少也会吃一些苦头。
　　当然，林轩是丝毫也不放在眼中。
　　浑身青光一闪，已将九天灵盾打开，闪电也好，还是那些冰属性的阴雷，都有如蚍蜉撼大树，没有半点效果，林轩的嘴角边，隐隐露出了些许得意之色。
　　对于自己的神通，他还是颇为满意的。
　　随后袖袍一拂，五色剑气飞掠而出……
　　林轩虽然懂得阵法之道，但可没有心情慢慢研究，直接强力破除。
　　轰！
　　灵光闪过，惊天动地的爆裂声传入耳朵，插于附近的几杆阵旗化为虚无，什么闪电冰雹也都消失得无影无踪，重新露出清明的天空。
　　破除阵法以后，林轩正准备继续赶路，可眉头一挑，却又停下来了。
　　他眼睛微眯，像远方望了过去，几道遁光进入了眼帘里，这也是很正常的事，林轩将阵法破除，自然会惊动天巧门巡逻的修仙者。
　　对方很快就来到眼前了。
　　两男一女。
　　为首的大约四十余岁年纪，三缕长须，相貌倒也清奇，修为居然到了凝丹后期。
　　林轩不由得暗暗点头，不愧是七大势力，连巡逻警戒的弟子也拥有这样的实力。
　　见本门设下的禁制被破，那人的脸上全是怒色，居然还有人不知死活，跑到天巧门来挑衅的，莫非是活腻了？
　　他正欲大骂，不过在此之前，还是用神识在林轩身上扫了一遍。
　　这一扫，就立刻将骂人的语句吞落入腹，换上了一幅恭恭敬敬之色：“晚辈天巧门外堂执事庞博，给前辈见礼，请问您来到敝派，有何贵干，可是为寻亲访友而来。”
　　他的神识倒也不弱，居然一眼就看出林轩是元婴后期修仙者，虽然以天巧门的实力，区区一名大修士也无所畏惧，但更没有必要盲目树敌。
　　听说林轩是元婴后期修仙者，另外两人虽没有开口，但脸上也露出恭敬以极的神色。
　　“我来天巧门并非访友，而是有生意要做，不知道几位可否引荐。”林轩双手倒背在身后，无惊无喜的开口。
　　“做生意？”
　　庞博一呆，但很快就露出了然的神色来，在七大势力之中，天巧门与别的宗派不同。
　　除了所修炼的功法以外，涉猎的杂学也很多，所谓“巧”字，可不是白说，什么炼丹，制器，阵法，甚至连傀儡术，可以说无一不包。
　　该派的修仙者，在七派中也是最多，毕竟炼丹也好，制器也罢，修仙百艺，很多都需要低阶弟子做杂役。
　　整个大雪山，居住了二十余万修士。
　　想天涯海阁，收徒的条件极其严苛，万佛宗、离药宫，也都是一样的，唯有这天巧门，不一定要求有好的灵根，只需要精擅某种杂学即可。
　　当然，这些人在修仙之路上注定走不远，都被用来当苦力了。
　　情况大家都清楚，但七大门派的名声着实太令人瞠目，每年想要加入的修士依旧数不胜数，即便是飞蛾扑火，但如果运气好，麻雀也能变凤凰的。
　　比如说，天巧门当今宗主，在刚入门的时候就没有什么过人之处，被派到炼丹房，当作一看炉童子使用，后来机缘巧合，被当时天巧门的一位大人物看中，后来不知道又经历了怎样的变故，一步步跃升到如今的地位了。
　　而这样的事情，千万年来，发生过数次，虽然几率很低，但足以吸引散修们如飞蛾一般的扑上去。
　　天巧门擅长杂学，虽然没有主动开门做生意，但每年从十二州各地，都会有许多慕名而来的修士，专门来这里买东西。
　　而他们所求的大部分东西，天巧门都不缺，但到底做不做生意，还要看具体情形，比如说来者的修为身份，以及愿意付出什么代价等等。
　　而林轩虽然面貌陌生，但作为元婴后期的大修仙者，庞博自然是丝毫也不敢怠慢的：“晚辈乃是外堂执事，只负责警戒巡逻，不过穿针引线还是可以的，请前辈随我来。”
　　说完他行礼，然后缓缓的像前方飞去，另两人也无异议，林轩嘴角边露出一丝笑容，说了声：“有劳道友。”
　　然后便遁光跟上去了。
　　一路又遇见了数个小禁制，都被那庞姓修士一一停止，而护派大阵太耗晶石，一般情况下自然不会开启。
　　不一会儿，林轩就在他们引领下进入了天巧门腹地。
　　他们并不担心对方是外敌，毕竟本门位居云州七大势力，高手如云，区区一名元后修士挑衅，那简直是老寿星上吊……找死。
　　林轩也显得淡定从容，他确实是做生意来的，何况自己的神通堪比离合，自保还是有把握。


第一千二百三十五章 晶威炮
　　天州，魔域山脉。
　　田小剑打量着眼前的山峰，从表面上看，并没有丝毫出奇之处，但他的脸上却满是喜色，再次从怀中拿出那残破的地图，繁复对照。
　　没错，就是这里了。
　　随后他将地图一收，从储物袋里取出一张黄橙橙的宝物。
　　这是一张地阶的土遁符，田小剑毫不犹豫的将其贴在胸口上面。
　　一道灵光闪过，他的身体被黄芒包裹，田小剑像山峰飞掠而去了。
　　坚硬的岩石，他却视若无物，就仿佛跳入了水中，整个身体全部遁入了山峰。
　　这就是仙法的玄妙之处。
　　山峰内部，田小剑的脸上满是喜色，如果自己没有找错，这里埋藏得有大量罗家的宝物。
　　天州罗家，曾雄霸天云十二州数十万年，不论人族还是妖族，只有听命臣服，后来虽被七派所灭，总坛也被收刮一空。
　　但这样叱咤风云的大家族，能人辈出，俗话说，鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理岂会不清楚。
　　总坛仅仅是一小笔财富，大量的功法宝物，都藏在这魔域山脉之中。
　　这一次上天眷顾，意外从那死僵尸的手里得到了藏宝图，即便以田小剑的城府，也心中火热，等自己开启宝库，获得罗家的传承，林轩算什么，假以时日，必能进阶离合。
　　他正美美的想着，前方已没有路。
　　山壁不见了，取而代之的是一黑乎乎的事物。
　　是一扇大门，但却是由铁精所铸。
　　田小剑心中一喜，先用神念扫过，然后伸出手来，在腰间一拍，幽冥碎心剑飞掠出来。
　　“斩！”
　　田小剑一声轻叱，然而却有轰隆隆的声响传入耳朵，不等飞剑砍入，那铁精所铸的大门却自己打开了。
　　“这……”
　　田小剑一愕，按理说，藏宝库是不可能出现这种情景的，他的心中，隐隐感到不妙。
　　难道那地图有假，自己竟踏入陷阱了吗？
　　……
　　再说另一边，云州的天巧门总坛。
　　在以庞博为首的三名修士的引领下，林轩进入了大雪山深处，映入眼帘的是一片片亭台楼阁。
　　不过这里的建筑与其他门派大不相同，看上去玲珑剔透，便仿佛是用美玉水晶修建而成的。
　　即使是世俗的皇宫与其相比，也不由大为逊色。
　　一路上，两人也遇见了许多天巧门的修仙者，但都以杂役的居多，修为大多在灵动期，林轩来到云州，多少也有了一些年头，对于天巧门的传闻，自然听说过，脸上分毫也没有露出奇怪之色。
　　又飞片刻，一座冰城出现在面前了。
　　“这……”
　　即便以林轩的城府，脸上也不由得露出了惊讶之色。
　　此城修建在几座巨大的雪山之中，气势恢宏，面积也十分广阔，虽然无法与轩辕城相比，但规模也远远超过了一般的修士聚集之地。
　　光是城墙，就有数百丈高，阳光下，反射着幽蓝的光泽。
　　“咦，那是什么？”林轩突然眉梢一动，脸上露出惊讶之色的开口。
　　也难怪他惊愕，只见在城墙上，居然竖立着一个一个的大圆筒。
　　长短不一，大的口径足有丈许，小的则仅有一尺的样子，看上去……就像世俗世界的火炮。
　　林轩的眉头不由得皱了起来，他当然知道，在世俗世界，有火炮这种东西，凡人军队打仗的时候，比用刀剑砍厉害得多，但在修仙者眼里，却不值一提，还及不上最基础的火弹术有威力。
　　天巧门可是位居七大势力，怎么会在总坛用上火炮这种东西？
　　林轩先是有些惊愕，不过很快就察觉出不对了，那些圆筒，全部是由铁精所铸，而且在炮身周围，铭刻着各种各样的符文，以及微型法阵。
　　而根据圆筒大小的不同，旁边站有数量不等的修仙者，直径尺许的是一名灵动期弟子，而口径最大的则站有三名筑基期修士。
　　“怎么，前辈莫非没有听说过本门的晶威炮么？”庞博一呆，脸上露出几分诧异的表情来。
　　“晶威炮，那是什么？”林轩挠了挠头，他是真的没有听过，毕竟自己与天巧门素无瓜葛，一直以来关注也不多。
　　林轩既然提出了要求，一小小的凝丹期修仙者，自然没有拒绝的理由，脸上满是讨好之色，细细的解释起来了：“晶威炮，说起来，算是一种古老的法宝。”
　　“法宝？”
　　“不错，当然了，与通常意义上的法宝完全不同，炼制之法，其他地方早就失传了，只有我们天巧门，还保存得有，可以依法铸造，这种炮复杂无比，但却拥有惊人的威力，分为下品，中品，上品，以及顶阶四个等级，下品晶威炮，一炮过去，凝丹期的修士很难抵挡，中品晶威炮则可以猎杀元婴初期的修仙者，至于顶阶晶威炮……”
　　“如何？”林轩大感兴趣的说。
　　“呵呵，便是前辈这样的大修仙者，能否抵挡也是两说。”庞博有点自傲的开口了。
　　“真的？”
　　“晚辈岂敢撒谎，这晶威炮乃上古之物，本门如今仿制出那么多，不是自夸，就算有离合期老怪物来犯，万炮齐轰，也足以致敌的，就可惜此炮太耗晶石了。”讲到此处，庞博的脸上露出几分懊恼之色。
　　林轩没有开口，但却以手支颌，看着那城墙上的圆筒，眼中隐隐流露出火热。
　　城墙上除了大小不一的圆筒，其余的禁制也很多，还有数以千计的修士在巡逻，不过林轩一行人进入城中，却并没有经历严格盘查。
　　还是那句话，区区一名大修仙者，来天巧门总坛闹事，那纯粹是找死。
　　没有人会干那样的傻事。
　　城中的街道十分宽阔，可以看见各种造型的亭台楼阁，庞博直接将林轩引领到了一座美轮美奂的殿宇之中。
　　这是一栋二层的建筑。
　　“前辈，请稍坐，您是来购买东西，而晚辈仅仅是负责巡逻的弟子，此事得通知其他执事。”庞博满脸歉意的说，生怕得罪了眼前的老怪物。
　　林轩点点头，脸上并无不满之色，与其他的元婴修士相比，林轩显得很好相处。
　　庞博发出了一道传音符。
　　仅仅过了半盏茶的功夫，阁楼的门被推开，一名女子走了进来。
　　看上去不过二十三四年纪，却已进入了元婴期，虽然以林轩的眼力，看出她是刚刚晋级，但也颇了不起。
　　“参见师叔。”庞博的脸上满是恭敬之色，弯腰像此女行礼。
　　然而此女看都没有看他一眼，目光就落在了林轩的脸孔上面，神识扫过，俏脸上也露出惊讶之色来了，居然真是元婴后期的大修仙者。
　　敛衽一礼，嘴角边露出几分笑意：“妾身外堂长老薛巧云，敢问道友尊姓大名？”
　　“在下李耀天，一介散修而已。”林轩自然不会报上真名。
　　薛巧云的眼中闪过几分疑惑，李耀天这个名字太陌生了，散修，难道对方是那种隐居不出的老怪物，对了，庞师侄在传音符中说，他连晶威炮都没有听过，那么倒真有可能是那种隐居很久的苦修之士了。
　　薛巧云脑海中念头转动，但脸上却满是笑容，挥了挥手，庞博等三名修仙者连忙恭敬的退下去了。
　　薛巧云来到林轩身边，亲手为他沏上一杯灵茶：“李道友来到此处，不知道想买什么？”
　　“呵呵，仙子快人快语，那李某也不矫情了，在下心慕贵派神通出众，想买几个傀儡回去玩玩的，不知道仙子可能做主？”林轩微笑着说。
　　“傀儡？”薛巧云不由一呆，按照她的想法，本以为林轩是来购买丹药，或者什么法宝，甚至阵旗符箓，独独没想到林轩是为了傀儡而来的。
　　不过作为元婴期修仙者，而且此女平时的司职，本来就是接待贵客，各种各样的古怪要求见得多了，虽心中惊奇，但脸上却没有露出分毫异色：“不知道友想买那种等级的傀儡呢？”
　　“自然是元婴期的。”林轩喝了一口茶，神色平静的说。
　　“元婴期傀儡？”
　　“不错。”林轩点了点头：“仙子应该也看到了，李某虽然法力低微，但也步入了大修士之列，以我的法力神通，凝丹期傀儡没有丝毫作用。”
　　“道友所言不错。”薛巧云的脸上却露出几分难色，苦笑着开口了：“不是小女子不愿意醒方便，而是按照门规，那元婴期的傀儡，是不买的。”
　　这件事情林轩自然心中有数，要不然也不会专门跑到天巧门总坛来了，可让的脸上，却装作一副毫不知情的惊讶之色：“是么，可李某听说，在轩辕城的拍卖会上，贵派甚至还将一元婴后期的傀儡拿出去当作货物。”
　　“此事确实是有，不过天云交易会与平时不同，每三百年一次，又是由我们七派共同主持，于情于理，总要拿出一些抢手的货物，但平时，元婴期傀儡却是绝不卖的。”薛巧云斩钉截铁的说。
　　“哦，难道就不可以通融？”林轩不以为然的开口。
　　“通融？”薛巧云秀眉微挑，脸上露出几分轻笑：“当然不是不可，但那就要看道友你，能够付出什么代价了。”


第一千二百三十六章 陷阱
　　另一边，天州，魔域山脉。
　　田小剑意外得到藏宝图，费尽千辛万苦，原本以为找到了罗家传承的宝物，哪知道却一脚踏入陷阱之中。
　　幽冥碎心剑还未砍来，那铁精所铸的大门就自己打开。
　　田小剑脸色一变，自从极恶魔尊陨落，这小子四处漂泊，也吃了不少苦，所经历血雨腥风的次数，就算不及林轩丰富，相差也是不多。
　　眼前的情景，明显有些诡异了。
　　警惕心大起，但又不甘心就这样离去，突然一道粉红色的霞光出现在了视线里。
　　一闪，便向他席卷而来。
　　田小剑脸色狂变，浑身黑芒耀眼，想要躲开，可周围的空气，却一下子变得凝滞起来，他的动作明显减缓，那粉红色霞光已出现在面前。
　　可恶！
　　田小剑又惊又怒，躲已经来不及了，好在他刚刚就将幽冥碎心剑祭出，忙屈指一点，那诡异的仙剑立刻斩在霞光上面。
　　可没有效果，霞光居然连幽冥碎心剑一起裹住，田小剑也被卷入其中，被拉入了一间石室之中。
　　嘭！
　　虽有灵光护体，田小剑也被摔得浑身疼痛，地面居然也是用铁精铸成的。
　　但此时此刻，他哪里还顾得了这许多，忙伸手在腰间一拍，祭出一白骨盾牌，将全身护住，随后才将神识放出，打量起四周的环境来了。
　　这一看，就让田小剑脸色大变，这哪里是什么石室，根本就是用铁精铸造成的一件屋子，正确的说是牢房。
　　大约有二十余丈见方。
　　在此屋的尽头，有一法阵，虽然精致小巧，却繁复异常，从法阵中，放出五颜六色的光柱。
　　而在法阵上空，还有一黑乎乎的法器，看形状，是一个鼎，式样古朴，也有灰蒙蒙的光晕发出。
　　就像是在镇压什么。
　　而田小剑很快就找到了被镇压的事物，原本他以为是什么可怕的妖魔，哪知道却是一妙龄女子。
　　此女浑身上下笼罩着一层薄薄的雾气……不对，田小剑瞳孔微缩，他根本就弄不清楚此人是男是女。
　　乍一看，是妙龄女子，可第二眼，说是一清秀帅气的男子亦无不可，第三眼，仿佛又是女的。
　　田小剑也算非常了不起的人物，可却感觉头都有些晕了。
　　说起来，田小剑也很帅，女装打扮，甚至能够以假乱真，可与这被镇压的怪物完全不同，他没有化妆，穿着也很随意，可就辨识不出是男是女。
　　一个词……诡异！
　　田小剑的脸上露出惊讶之色，可这仅仅是开始罢了，他神识在对方身上扫过，完全感觉不出对方的深浅。
　　要知道，以田小剑的修为，即便是离合初期的老怪物，他也能够感觉出大概来的，可对方竟深不可测。
　　难道说……
　　田小剑已冷汗淋漓，对方竟是离合中期，甚至是后期的存在么？
　　他究竟是男是女，是人还是妖魔？
　　……
　　就在田小剑惊诧万分的时候，林轩却坐在舒适淡雅的客房中，品着香茗，与美貌女子讨价还价。
　　“仙子是说，如果李某能够拿出足够的宝物，元婴期傀儡也并非不可卖的，我这番理解，可曾有错？”林轩微笑着开口。
　　“没有。”薛巧云点了点头，嘴角边露出笑容：“门规虽可例外，不过在出价之前，请恕小女子有言在先，元婴期傀儡，毕竟是世间罕有的宝物，而晶石什么的，本门可并不缺少，道友想要交换，除非能够拿出逆天之物，否则恐怕是会失望的。”
　　“李某清楚。”
　　林轩点了点头，对于天涯海阁，他虽然关注不多，但基本情况还是了解的，在七大宗门中吧，可以说是最神秘的一个，修仙百艺涉猎很多，可以这样说，杂学之中，除了炼丹术不及离药宫，其他制器，制符，傀儡术，阵法，在天云十二州，可都是首屈一指的。
　　虽然他们不主动做生意，但每年找上门来的高阶修士却如过江之鲫一般，每做成一笔生意，都能赚得盆满体满，可以这样说，若论富有程度，其余六派加起来，比不比得上天巧门，也还是两说。
　　普通的晶石宝物，他们自然是看不上眼的。
　　不过林轩既然来到这里，自然有把握。
　　但听对方这么说，林轩却又心中一动，出人意料的开口了：“既然元婴期傀儡交易困难，那我们可以一会儿再提，现在先谈谈另一笔交易。”
　　“另一笔交易？”薛巧云一呆，林轩这番话，可是大出她的意外。
　　“不知道友想谈什么？”
　　“在来的路上，林某曾看见不少晶威炮……”
　　林轩话音未落，薛巧云的表情就阴沉下来了：“这个东西，本门不卖。”
　　“不卖，难道不可以通融？”林轩有点意外的说。
　　“这个，妾身做不了主，但在道友之前，想买晶威炮的人很多，各种各样的天材地宝也都拿出来了，却从没有人成功过。”见林轩脸色有些难看，薛巧云又话锋一转，毕竟对方乃是一名大修仙者，如无必要，她也不愿意轻易得罪的：“想必道友是想防御洞府，不过除了晶威炮，本门的器具还有很多，可不仅仅是阵法的。”
　　“哦？”林轩听了，倒也大感兴趣，虽然他对晶威炮垂涎三尺，不过看对方的表情，也只有徐徐图之。
　　俗话说，心急吃不了热豆腐，在这之前，看看其他的宝物也不错，天巧门偌大的名头，相信能够发现不少有用东西的。
　　“那就烦请仙子介绍一二了。”
　　“介绍有什么意思，妾身说得再精彩，也及不上道友亲自去看，怎么样，道友可有兴趣。”
　　“当然，有劳仙子带路。”林轩微笑着说。
　　随后两人也不耽搁，各展神通，飞出了眼前的阁楼，冰城之中与雪山外围不同，随处可见高阶修仙者。
　　天巧门弟子，根据各人喜好，服饰虽然并不相同，但都有一样的标识，很好辨识，不过一路上，林轩发现许多外来的修士。
　　而且无一例外，全是元婴期修仙者，由天巧门之人陪着，不用说，这些人也与自己相同，慕名而来，想要从天巧门购买宝物。


第一千二百三十七章 大买卖
　　元婴老怪虽多，但像林轩这样的大修仙者却仅有一个，那些人的脸上均露出惊疑之色，林轩的相貌太陌生了。
　　须知，云州虽是修炼圣地，但能有福缘进阶元婴后期，也寥寥无几，每一个，都是威震天下的人物，这人怎么一点印象也无，难道也是隐居不出的苦修之士么？
　　虽心中好奇，但林轩的修为太令人瞠目，自然没有谁敢挡他的去路。
　　两人遁光的速度并不快，足足飞了半盏茶的时间，才来到一座牌坊的面前。
　　这里已是内城的中心处，可四周居然还有禁制设着。
　　牌坊高大巍峨，在入口处有一层若隐若现的光幕。
　　林轩目光在周围扫过，没有开口，然而脸上却露出若有所思之色。
　　薛巧云玉手翻转，掌心之中已多出了一块银色的令牌，顿时一道红芒射入里面，那光幕略一闪烁，随后便像两边分开了。
　　“李兄，请。”
　　薛巧云恭敬的让林轩先行。
　　林轩也不推辞，嘴角边露出一丝笑意，缓步走入了牌坊里，薛巧云随后跟了进去。
　　里面竟是一小巧的坊市。
　　说牠小，并非谦让之词，这坊市一眼望去，不过半条街而已，店铺寥寥可数，就只有那么几个，里面的修仙者更少了。
　　林轩还看见几个熟面孔，并非认识，而是刚才在来路上，曾见过，就是那些想来购买宝物的外来修仙者。
　　“这坊市……”林轩看了一眼旁边的女子，欲言又止。
　　“此乃本门开设，专门针对远道而来的元婴期道友，李兄想买的宝物此处虽然没有，但却有很多别的宝物，也许会让你感兴趣。”薛巧云理了理发丝，巧笑倩兮的解释。
　　“嗯。”林轩点了点头，不置可否，随后由此女引着，进入了旁边的一家店铺。
　　名字很普通，就叫炼器阁，但进去以后，林轩却感觉与别的坊市中的店铺完全不同。
　　这是一栋三层高的建筑。
　　大厅明亮宽敞，一眼望去，便有各种各样的宝物陈列。
　　法宝，阵旗，傀儡，还有许多东西，林轩甚至根本就不认识。
　　以林轩的城府，脸上也不由得露出惊讶之色，要知道他见识广博，看过的典籍也很多，天巧门果然是名不虚传的。
　　“李道友，请看看，可有让你感兴趣的，尽管说。”薛巧云微笑着开口了，俏脸上露出自信之色。
　　一般来说，修士的目光都会在法宝上停留，但林轩没有，以他灭杀修士之多，收集的法宝数不胜数，通天灵宝也有两件之多，其他的宝物，锻造技艺再高，又怎么可能落入他的眼中。
　　至于阵盘阵旗，林轩同样会炼制，何况其他坊市，也能买到精品，陆盈儿那丫头，在护派大阵上已花去百万晶石，不用再添置。
　　“咦，这是什么？”
　　林轩目光扫过，脸上突然露出好奇之色。
　　那是飞鸟形状的怪物，看上去有点像老鹰，但却黄橙橙的，乃是用千年灵木所制。
　　“这是木隼，也是用于门派防御的利器，虽然比不上晶威炮无坚不摧，灵活好用也及不上傀儡，但同样好用以极，道友要不要试试。”薛巧云莲步轻移，走上前来解释。
　　“那就有劳仙子。”林轩并不推辞。
　　于是薛巧云取了一只木隼，来到外面的空地，现在其小腹部位，安放了几块中阶晶石，然后一道法诀打出，那木隼翅膀一展，顿时飞了起来。
　　先灵活了转了几圈，随后张开口，喷出一道儿臂粗的光柱，护罩一阵闪烁，林轩目光扫过，可惜威力不尽入人意，大约相当于筑基后期修士的全力一击。
　　木隼继续在天空中腾挪转折，小半盏茶的功夫以后，林轩已大概弄清楚这东西的特点了。
　　简单的说，与傀儡颇有几分相似之处，但又完全不同。
　　傀儡，虽然也是用各种珍贵材料炼制，但却需要融入妖兽的魂魄，而且越高级的傀儡，对于妖兽魂魄的要求，也越离谱。
　　比如说元婴期傀儡，就需要化形期的妖魂，这也是天巧门不卖的原因，毕竟每制作出一个这样等级的傀儡，所消耗的人力物力，根本就不是简单的晶石可以衡量地。
　　但木隼不同，里面没有魂魄，如法器一般，需要修士操控。
　　而傀儡只需要下一道命令，就可以自己与敌人搏斗，这一点，木隼是拍马也及不上的。
　　但凡事有利就有弊，反过来也是一样的，木隼没有傀儡“聪明”，但制作起来容易得多，可以大量锻造的。
　　再与晶威炮相比，木隼显然要灵活一些，可威力却远远不及。
　　究其原因，在于体积。
　　木隼只能在腹腔内，填充几块晶石，而且牠是用木属性材料炼制，就算是千年灵木，硬度也远远没有办法与铁精相比。
　　即使空间够，可晶石装多了，威力太大，牠本身也承受不住，所以喷出光柱的威力，只相当于筑基后期修士的一击。
　　与同阶修士相比，林轩对于修仙百艺也有涉猎，虽然不如天巧门精通，但基本的原理总懂，看了木隼的表演以后，对牠的各种特点，心中已是有数。
　　威力虽然小了一点，但如果数量够多，对于门派的防护，也能起到重要作用。
　　就不知道对方准备怎么卖了。
　　脑海中念头转过，林轩脸上却丝毫表情没有，让偷看她的薛巧云暗暗叹息，对方不愧是元婴后期的大修仙者，好深的城府。
　　两人回到了炼器阁，林轩才不紧不慢的开口了：“仙子，这木隼一只，不知道需要多少晶石。”
　　“那要看道友买多少，上一百只，敝派可以让一分利，上千只，可以让两分利。”薛巧云理了理发丝。
　　林轩叹了口气，怪不得天巧门富得流油，他们哪里是不做生意，恰恰相反，该派做得高明至极。
　　宝物从不拿到坊市，而且买主也只锁定元婴期修仙者，毕竟那些低阶修士的钱有什么赚的，这样奇货可居，每做成一笔生意，就可以赚取数量惊人的晶石。
　　心中这样想着，林轩脸上却不露声色：“如果在下要三千只呢？”
　　“三千只？”薛巧云忍不住俏脸变色：“道友是在开玩笑么？”
　　“仙子看李某像么，我可是认真的。”林轩缓缓的说。
　　薛巧云的表情急速变幻，三千只，这可是一个惊人的数目，木隼制作起来，虽然远较傀儡轻松，但也是相对来说，对方如果真能吃下，那可是将本门几十年的库存全部搬空了啊。
　　即使是后期大修士，也绝没有那个财力，离合期修仙者，那还差不多，除非对方是代表那个门派的老怪物，可他的面貌太陌生了，李耀天的名头更从没有听过。
　　算了，自己管那么多干什么，只将对方当成一大买主接待不就行了，万一对方真能买下，自己抽成也能赚得盆满体满啊！
　　想到这里，薛巧云的脸上堆满笑意，堂堂一位元婴期的仙子，却变得跟市侩的商人差不多，毕竟修炼除了灵根与努力，也非常的消耗晶石。
　　“道友如果真能一次性买那么多，那妾身做主，本门可以再让利半分的，每只木隼三千晶石，按照道友所需要数目，一共九百万晶石就够了。”薛巧云缓缓的说。
　　“九百万！”
　　林轩还没有开口，旁边的人就倒吸了一口凉气，在这炼器阁的，自然不仅有林轩一个，还有几名外来的元婴期修仙者。
　　此时此刻，他们都放下了手里的宝物，关注起这边的惊天大买卖了。
　　即使对于他们这种等级的修仙者，九百万，也绝对不是一笔小数目，当然，咬咬牙，也并非拿不出。
　　可拿出来以后，就倾家荡产了。
　　就为了买木隼，明显不值得。
　　假如对方真愿意买，那可能性只有一个……他的身家丰厚得离谱，九百万根本不算什么。
　　但这可能么？
　　被众人用烁烁的目光盯着，林轩却视若无睹，以手抚额，缓缓的开口了：“九百万晶石，李某身上确实没有这么多……”
　　听了此话，薛巧云的脸上也不由露出沮丧之色，如此一来，抽成就泡汤了。
　　然而林轩话还没有讲完，接下来语音一转：“李某虽然没有带那么多晶石，但还有一些其他的宝物，请问贵派，可以作价抵押么？”
　　晶石林轩当然是有，不过他储物袋中的，以高品晶石居多，拿出来购物，明显有些太过浪费了。
　　相比较之下，林轩灭杀了那么多修仙者，储物袋中的法宝，都快堆积如山，自己拿来又没有用处，不卖做什么。
　　薛巧云脸上不由得露出大喜过望之色：“当然可以，李兄请随我来。”
　　两人上了二楼，林轩被带到一包房内。
　　自有侍女送上香茗，不一会儿，一老者也来到了包房中。
　　林轩目光扫过，此人乃是一名凝丹中期的修仙者，然而薛巧云的脸上却露出恭敬之色：“黄老，你来了。”
　　“见过师叔。”
　　那老者也不敢怠慢，对着薛巧云行了一礼。
　　“李兄，这位黄老，乃是本门的三大鉴定师之一，对于炼制各种法宝，也有很深造诣。”见林轩脸上露出疑色，薛巧云如此这般的开口了。
　　林轩点点头，表情也随之释然，修仙界虽强者为尊，但天巧门既然杂学丰富，那鉴定师的地位自然是颇为崇高的。


第一千二百三十八章 抛砖引玉
　　“给前辈见礼。”
　　那黄老虽是鉴定师，但面对一位元婴后期的大修仙者，自然也不敢有分毫怠慢的。
　　林轩摆了摆手，随后袖袍一拂，一片青霞卷过，他的身前顿时出现了林林总总的宝物。
　　刀枪剑戟，不一而足，粗略一数，竟有数十件之多。
　　这些宝物的来历，连林轩自己也不清楚，这些年来，他灭杀的修士太多，而每一人的储物袋都不放过，日积月累，自然到了一惊人的地步。
　　而林轩挑出来的这些，既有古宝，也有元婴修士炼制出来的本命宝物，以他的眼光来说，如同鸡肋，但落在其他修仙者眼里，却让人眼红心热。
　　见林轩一口气拿出那么多法宝，薛巧云与黄老也吓了一跳。
　　众所周知，法宝炼制可颇为不易，有的凝丹期修士穷一生之力，也不一定能炼制出一像样的法宝。
　　更何况这些宝物，不论灵光还是色泽，都非同小可，显然在法宝之中，也是属于稀有的不凡之物。
　　薛巧云的眼中流露出骇然之色，此女当然不会认为，这么多法宝全是林轩自己炼的，其中有一半以上，表面的本命印记都未除去，显然是杀人越货得来的东西。
　　想到这里，她望向林轩的目光多了一丝敬畏之色，心中暗暗嘀咕，这些元婴后期的老怪物，果然深不可测。
　　不过此女也拥有很深城府，异色仅仅一闪而过，随后就又谈笑风生起来了。
　　“黄道友，你鉴定一下，看看李某拿出的这些宝物，大概值多少晶石？”林轩云淡风清的话音传入耳里。
　　“是。”
　　那凝丹期老者，分毫也不敢怠慢，走上前，从桌上取过一柄飞剑。
　　此剑长仅有尺许，表面青光琉璃，在剑柄之处，还刻有许多纹路，一看就非同小可。
　　“这是由万年雪杉木炼成的？”
　　老者一声惊呼，脸上流露出火热之色，木属性飞剑中，这绝对是顶儿尖儿的宝物。
　　林轩的表情无惊无喜，他根本就记不得这件宝物的来历。
　　“前辈，如果您认可，这剑作价三十万晶石。”老者眼中闪过一丝贪婪之色，小心翼翼的开口了。
　　林轩沉吟不语，对于法宝价值，他了解得虽然没有鉴定师清楚，但大概还是多少知道一些的。
　　由万年灵木炼制的顶阶飞剑，如果是拿到拍卖会的坊市之中，起价也是二十万晶石，经过一番争夺，买个四五十万也是不足为奇的。
　　不过委托拍卖，按照修仙界的规矩，坊市是有权力抽成的，一般是逢十抽一，而且在这之前，还得先将此剑原主人的本命印记除去，那也要花晶石，所以算下来，黄姓老者开出的价位虽然不高，但也并不是低得离谱。
　　毕竟自己这样的行为相当于典当，对方多少要赚一些。
　　何况林轩也不缺晶石，他拿出来的这几十件法宝，相对他的身家来说，不过九牛一毛罢了。
　　见林轩脸露沉吟之色，那黄老却以为对方是不满，咬了咬牙：“三十五万，前辈，我真的只能出到这价，否则……”
　　“好吧！”
　　林轩点了点头，对方主动提了五万晶石，这个价位已经很合理。
　　见林轩同意，黄老松了口气，又拿起一杆金光闪闪的毛笔。
　　……
　　就这样，小半个时辰过去，一共三十四件宝物，此人终于一一鉴定完了。
　　“前辈，您的这些宝物加在一起，一共是九百万晶石。”
　　“九百万？”林轩一呆，在旁边喝水的薛巧云也差点一口喷了出来。
　　此事还真是巧合，林轩拿出这些宝物的时候，对牠们的价值也没有仔细估过，大概能值七八百万吧，林轩还准备贴补上一点，没想到不多也不少，刚好够买下三千只木隼。
　　接下来的事情不用多说，交易在皆大欢喜的气氛中完成了。
　　随后薛巧云又带着林轩逛了几个店铺，可惜再没有东西能入他的法眼了。
　　不知不觉，天色已晚。
　　而林轩不知抱着怎样的目的，整整一天，都没有再提元婴期傀儡与晶威炮的事，而薛巧云也仿佛忘记了一般，两人虚与委蛇，不过表面上却是其乐融融的。
　　“李兄难得来到我天巧门总坛，是否打算住上几天？”
　　“呵呵，这是自然的，对于大雪山的风光，在下还未领略足，何况对于贵派的一些同阶道友，在下也心慕已久。”
　　林轩装作不经意的开口，薛巧云眉头却轻轻一皱，但很快又恢复如常了。
　　“既然如此，就由妾身带林兄去贵宾楼。”
　　“有劳仙子了。”林轩脸上满是感激之色。
　　随后两人出了坊市，重新化作惊虹，很快，就来到几座水晶宫般的建筑。
　　那是一栋一栋小巧的阁楼，美仑美奂到了极处，每一栋阁楼外面，都有着禁制光幕。
　　这自然就是对方口中的贵宾楼。
　　常来慕名来天巧门的高价修士很多，这里的各种设施，自然是一应俱全的。
　　光幕打开，一容貌秀丽的少女走了出来，看上去，不过十七八岁年纪，一张娃娃脸，娇憨可爱。
　　“见过师祖！”
　　目光在薛巧云身上扫过，少女的脸上满是震惊之色，要知道，普通的元婴期修仙者，本门都是由凝丹期长辈接待的，此人是谁，居然劳动了师祖。
　　少女仅仅是筑基期，只能感到林轩深不可测，具体的境界，却并不清楚，但脸上已满是敬畏之色。
　　“兰儿……”
　　薛巧云正欲开口，林轩却摆了摆手，这样的场面他见多了：“薛仙子，李某不喜欢有人服侍，妳让这位小道友离去就是。”
　　“呵呵，李兄既然这么说，妾身当然是悉听吩咐。”话音未落，她已丢过来一块令符：“在这附近，有很多本门的执事弟子，李兄若有生命要求，尽管对他们说，有妾身的令符，那些弟子自然会尽心尽力的。”
　　“多谢了。”
　　林轩接过令符，神识不易察觉的一扫，上面并没有做手脚，于是放心大胆的收入怀中。
　　随后他走入了阁楼。
　　里面的摆设华贵而舒服。
　　卧室有一张玉床，林轩倒在其上，呼呼的大睡起来了。
　　今天用九百万晶石的大手笔，买下三千木隼，林轩当然是有自己的用意，一来，在本派防护方面，此物确实大有用途，晶石并不算白花的。
　　二来，照林轩估计，以天巧门偌大的名头，每年来拜访的元婴后期修士，虽然不会太多，但也绝不会太少了。
　　毕竟元婴后期虽进阶困难，但十二州加在一起，总的数量还是很可观。
　　而即便同为大修仙者，神通也有强有弱，身家也是一样的。
　　自己想买的两件宝物，不论晶威炮，还是元婴级别傀儡，对于天巧门，都具有非凡意义，自己如果不显露过人财力，对方根本就不会理睬自己。
　　薛巧云不过元婴初期，在这样的事情上，也不了主，如果自己所料没错，她现在会去找真正的主事人了。
　　换句话说，林轩砸下这九百万晶石，不过是抛砖引玉。
　　虽然俗话说，财不露白，但做生意更讲究信誉，林轩倒也不担心，天巧门会对自己不利。
　　何况，他现在的修为，已堪比离合，即使在对方的总舵，也根本不用害怕什么。
　　林轩放心大胆的睡觉休息了。
　　……
　　另一边，看着阵法中的身影，田小剑冷汗淋漓，诸般念头在脑海中闪过，还是辨识不出对方是人还是妖魔。
　　但有一点是肯定的，这家伙深不可测，他虽被镇压在法阵之中，田小剑也丝毫不敢逃走。
　　与同阶修士相比，田小剑心机深沉，也拥有丰富的冒险经历，略一踌躇，他反而上前一步，冲着那阵法中的人影行了一礼：“对不起，晚辈是无意闯入此处，打扰前辈静修了，还请恕罪则个。”
　　“静修，小子，你倒是很会说话。”那阵法中的人影，眼波流转，咯咯咯的娇笑起来，田小剑松了口气，原来对方是女子，可很快，他又目瞪口呆，对方的声音居然又变得粗豪起来，便像一鲁莽的大汉：“你以为自己是无意闯入的吗，错，是本宫费尽心机，好不容易将你引来，八百年了，望亭楼，以你的寿元，想必还活着，呵呵呵……”
　　以一粗豪男子的声音，却自称本宫，田小剑不由得毛骨悚然，随后眉头一皱：“望亭楼，这个名字有点熟，好像曾经听说过……”
　　“不知前辈尊姓大名？”他小心翼翼的开口了。
　　“风良。”
　　“疯娘？”田小剑一呆，这个名字好奇怪。
　　“是风良。”看着田小剑的神色，那不知是人还是妖魔的家伙，脸上露出几分落寂之色：“看来你是没有听说过，嘿嘿，时光流转，沧海桑田，看来八百年也不算短，当年老一辈的修士之中，只要进阶到元婴期的，谁没有听说过本尊的名字，不过现在，似乎早已将我淡忘了。”
　　田小剑眉头一皱，元婴修士的寿元也不过千年之久，就算是天才，能在三百岁以前晋级的寥寥无几，八百年过去，除非是离合期修仙者，否则早就化作黄土了。


第一千二百三十九章 再见故人
　　一夜无事。
　　第二天一早，林轩伸了个懒腰，感觉神清气爽。
　　他没有下床，就这样盘膝而坐，开始缓缓的调息起来了。
　　当然，林轩并没有修炼神通，毕竟这是在别人的总坛，凡事总要小心一点。
　　时间慢慢流逝。
　　突然一阵轻微的敲门声传入了耳朵里。
　　林轩眉头一挑，缓缓睁开了双眸。
　　神识一扫，是昨天那名娃娃脸的女修，自己说过不要人伺候，她怎么又来了？
　　有点疑惑，但置之不理显然不妥。
　　“进来。”不管心中怎么想，林轩脸上，依旧是一副无惊无喜之色，淡淡的开口了。
　　吱呀一声，门被推开，那女子莲步轻移的走了进来，向着林轩敛衽一礼，盈盈拜了下去：“前辈，薛师祖今天有事，不能前来，让弟子带路，领你去雪莹阁。”
　　“雪莹阁？”林轩眉头一挑，眼中露出几分迷惑。
　　“是的。”此女脸上的表情，与昨日相比，显得更加恭敬，低垂臻首，根本不敢看林轩的眼睛：“雪莹阁是本门重地，向来只接待最重要的贵宾。”
　　“哦？”
　　林轩眉头一挑，脸上不动声色，然而心中，却已是大喜，自己所料没错，昨日用九百万晶石抛砖引玉，果然得到了对方的认可，接下来就是谈买晶威炮与元婴期傀儡的条件了。
　　而对于这一点，林轩既然会来，心中是有几分把握，当然能不能成，到时候还要视情况而定的。
　　总之见机行事就行了。
　　出了阁楼，林轩浑身青芒大起，一下将那名叫兰儿的筑基期女修卷了进去，冲天而起。
　　“前辈……”
　　那叫兰儿的少女，先是一呆，随后就双颊粉红了起来，虽然觉得林轩这样做有点突兀，但却不敢有分毫不满之色，昨天她听薛师祖说了，这是一位元婴后期的修仙者。
　　这种等级的高手，她平时别说接触，远距离仰慕都是不可能的，偏偏林轩容貌虽然普通，但所修神通有驻颜的效果，看起来比她也大不了许多。
　　在遁光之中，两人身子虽然没有贴在一起，但相距也不过寸余，此女不由得心跳加速，连玉颈都红了。
　　可俗话说，聪明人也有愚笨的时候，面对一筑基期的小丫头，林轩根本就没有想那么多，他这么做，只不过是对方遁光的速度太慢了，与其将时间慢慢消磨，还不如自己带她一程算了。
　　就这样，过了大约半盏茶的功夫，林轩突然遁光一缓，有些惊疑的看向后面，一道耀目惊虹飞了过来。
　　虽然那惊虹表面，并没有什么出奇之处，甚至连灵压也若有若无，但林轩却瞳孔微缩。
　　这感觉，不会有错。
　　离合期修仙者！
　　难道是天巧门的太上长老么？
　　林轩有些讶然的想着。
　　不过他很快就推翻了这个念头，因为那惊虹虽然陌生，但对方的气息却有些熟，带着一股香风。
　　那味道自己不止一次闻到过。
　　是女修！
　　离合期的女子，林轩也不知道云州究竟有几个，不过自己有可能见过的，似乎只有天涯海阁的那位太上长老。
　　姬月如不是说秦妍闭关，此女也正在总坛，怎么会莫名其妙到这里来了？
　　心中惊疑，林轩运足目力望了过去。
　　心中好奇，虽然早已见过几次，但他还不知道这位传说中的如嫣仙子究竟长什么样子。
　　那惊虹速度好快，前一刻还在天边，转眼，就如流星一样的进入了冰城里面。
　　顿时，整个天巧门一片大乱。
　　当然，这也是由于护派大阵没有打开，剩余的辅助禁制，在没有防备的情况下，并不足以抵挡离合期修仙者。
　　那道惊虹来得突兀，竟然一下子就被她闯进来了。
　　混乱归混乱，但天巧门，毕竟也是云州七大势力，很快，数道遁光升起，风驰电掣般的像这边飞来。
　　一共七个人，全部是元婴期修仙者，其中还包括一名后期的老怪物。
　　此人白发飘飘，一对瞳孔却是银色，非常的惹人瞩目。
　　“哪位高人闯我总舵，请恕龙宇有失远迎了。”清亮的话语传入耳朵，随后天巧门的七人已将那道惊虹团团围住。
　　惊虹并未散开，里面的人影被灵光包裹，看上去非常模糊。
　　显然对方并不愿意显露真颜，使用了某种诡异秘术。
　　“哼。”那叫龙宇的老者，双目中银芒大作，自己可是元婴后期的修仙者，区区幻术也在自己面前摆谱。
　　然而他却一声惊呼，只觉脑海中像被尖锥狠狠扎了一下，对方神识之强，远在自己之上。
　　难道说……
　　他的脸色有些苍白了。
　　“宗主！”
　　见老者吃了苦头，其他元婴修士又惊又怒，但神识在那人身上扫过，一个二个却脸色狂变起来了。
　　对于他们的反应，惊虹中的人影却视若无睹，转过头，像左侧望过去了。
　　正好与林轩的目光对在一起。
　　梦如嫣不由一呆，林轩虽然改变了容颜，但那面具，还是自己亲手送与他的，岂会认不出来。
　　他怎么也在此处？
　　而且已进阶到元婴后期了。
　　让梦如嫣有好感的人不多，林轩恰好算是一个，不过此时此刻，可不是说话时间的。
　　“请恕晚辈刚刚无礼，前辈大驾光临，请问有何贵干，若有吩咐，本门一定尽力去做。”
　　龙宇吃了苦头，但在发现对方的境界修为以后，脸上不仅没有露出分毫不满之色，反而恭恭敬敬的开口了。
　　天巧门固然非同小可，但离合期老怪物，也是人界顶儿尖儿存在的，而且每一个背后，必然代表着庞大势力，即便是他，也绝不敢轻易得罪分毫。
　　“太阴那老家伙呢，让他给我滚出来。”
　　动听的声音传入有耳朵，也有些熟，林轩刚刚虽没有看破梦如嫣的幻术，但听声音，也知道必是此女无疑。
　　几位天巧门的长老面面相觑，听对方这么称呼师叔，眼中隐隐闪过怒色，但又不敢发作。
　　而龙宇则神色一动，离合期女修，方圆天云十二州，大名鼎鼎的也只有一个，忙恭敬的开口了：“是天涯海阁的如嫣师叔么？”
　　七派之间，渊源匪浅，他这称呼，从表面上，也没有错。
　　惊虹一闪，那朦朦胧胧的光晕终于散开，一位美貌如花的女子显露出来。
　　看上去，不过双十年纪，年轻以极，尽管作为离合期修仙者，她已是一千五百岁了，但驻颜有素，丝毫也不输于妙龄少女。
　　凤眉秀目，从五官来说，也堪称绝色，虽然与云中仙子相比，要稍逊一些，但肌肤却好得出奇，吹弹可破，就仿佛刚出生的婴儿似的。
　　此女穿着并不华丽，一夕淡绿色衣裙，却翩然出尘，飘飘若仙，而且与林轩遇见过的其余几名离合期老怪物不同，梦如嫣的身体四周，并没有灵压发出，怪不得天巧门的几名长老，一时间竟没有认出她的境界。
　　“不错，是我，太阴那老家伙呢，还想当缩头乌龟么？”梦如嫣眉头一挑，咄咄逼人的开口。
　　“呵呵，师叔息怒，你我七派同气连枝，不知道有什么误会，让您这么大火气。”龙宇嘴角有些发苦，却只能陪笑着说。
　　梦如嫣的威名，五百年前就已传遍云州，一手屠尽八十二家联盟的修仙者，心狠手辣是出了名的。
　　虽然天巧门不是软柿子，也不用害怕，但不到万不得已，也没必要与天涯海阁为敌啊。
　　而且作为宗主，他自然知道师叔已经有二十年没有离开过宗门了，平白无故的，怎么会得罪了梦如嫣。
　　而且看起来不像小事，否则此女也不会那么大火气的亲身至此。
　　这件事情必须妥善处理，否则一个不好，就有可能酿成大祸。
　　心中这样想着，他脸上的笑容越发恭敬了：“启禀师叔，我太阴师叔一直闭关，本不见客，不过您既然来了，我这就带您去他的洞府。”
　　“前面领路。”听对方这么说，梦如嫣的表情稍微好了一点，冷冷的说。
　　“是！”
　　龙宇摆了摆手，其余几名元婴修士会意，各自退去，而他这位天巧门宗主，却恭恭敬敬的在一边引路。
　　很快，四周又恢复了平静，仿佛什么也没有发生过。
　　而除了开头那一眼，梦如嫣也在没有往这边看，或许，在此女的心目中，还不知道林轩已将她与前几次那可怜的灵动期女修联系起来。
　　“前辈。”那叫兰儿的女修弱弱的开口，刚刚那场面对于一筑基期的小修士太震撼了。
　　“继续引路。”
　　林轩摇了摇头，淡淡的开口，然而心中却在不停的转着念头，梦如嫣气势汹汹的来到此处，究竟发生了什么。
　　天涯海阁不是与万佛宗不合，怎么与天巧门也闹起矛盾来了？
　　究竟发生了什么？
　　要对付万佛宗，自己需要天涯海阁这盟友，林轩绝不希望她们再与天巧门交恶，那样的话树敌太多。
　　但愿是误会，林轩忍不住回头，望了一眼梦如嫣离开的方向，如果有机会，倒需要与此女再见上一面的。
　　但愿她不要与那名叫太阴的家伙，马上冲突。
　　独身一人来对方的总舵，这梦如嫣也有些太冲动了。


第一千二百四十章 莫雪松
　　心中诸般念头转过，然而林轩脸上，却分毫异色也没有，由那名叫“兰儿”的女修引路，似缓实急的向雪莹阁飞过去了。
　　不管如何，先达成自己此行的目的再说，至于如嫣仙子为何来到此处，到时候只能相机行事了。
　　心中如是想着，过了约半盏茶的功夫，林轩眼前出现了一座晶莹的建筑。
　　那是一巨大的阁楼，气势恢宏，然而却悬浮在半空。
　　“前辈，就是这里了。”兰儿樱唇微启，小声而恭敬的开口。
　　林轩点点头，一个转折，飞向了那华贵而美丽的建筑。
　　大门足有七八丈高，表面灵光闪烁，如此非凡的建筑，换一名修为稍逊点的修仙者，十有八九已心神为之所夺，显得局促不安了。
　　然而林轩见识何等广博，甚至连阿修罗王的行宫也去过，这雪莹阁虽气势不弱，但在他眼中，也不算什么。
　　吱呀一声传入耳朵，那大门已缓缓的自己打开了，林轩瞳孔微缩，在那大门背后，他看见了一四十余岁的男子。
　　身穿儒袍，一头秀发长可及腰，很有几分狂放不羁的模样。
　　气势更是不弱，居然是元婴期大圆满的修仙者，举手投足，自有一股身为上位者的气度，可偏偏他的一双眼睛，却是瞎的。
　　“不知李兄仙乡何处，在下天巧门大长老莫雪松，这厢有礼了。”儒生抱了抱拳，他的眼睛虽然看不见，不过对于修仙者，却并没有什么影响，神识在林轩身上扫过，隐隐露出了几分惊讶之色。
　　“原来是莫道友，久仰久仰，李某无门无派，不过是一介散修。”林轩还了一礼，神色平静的说。
　　虽然他也清楚，这样的说辞对方会相信才是怪事，不过那又有什么关系，修仙界不仅弱肉强食，而且虚与委蛇的事情数不胜数，自己来这里，不过是为了买东西，相信对方也不会真的寻根究底。
　　果然，那莫雪松哈哈一笑：“道友以散修身份，能够进阶元婴后期，真是了不起，请。”
　　说完这话，他冲林轩一拱手，然后转身飞入了大殿。
　　林轩也不迟疑，浑身青芒大起，随后跟了进去。
　　原地只剩下那名叫做兰儿的筑基期少女。
　　望着林轩的背影，此女幽幽的叹了口气，雪莹阁她可不敢闯入，只好有些落寂的飞回去了。
　　再说林轩进入大殿以后，穿过一层雪白的光幕，眼前的景物骤然不同。
　　哪里还是在什么亭台殿宇之中。
　　青山，绿水，眼前甚至还有一惹眼以极的瀑布，浓密的灵气环绕在四周。
　　林轩神色一动，但并没有露出多少惊讶之色，这种情况，他已经不止一次见过，虽然也算大手笔，但对于某些庞大势力，并没有什么了不起。
　　“呵呵，让道友见笑了，这里是老夫的清修之所。”莫雪松缓缓的开口，从容貌上看，他不过中年，但身为元婴期顶峰的老怪物，几百岁总是有，自称老夫，也没有分毫不妥。
　　“呵呵，莫道友客气，这里确实是一洞天福地。”林轩看着远方的瀑布，若有所思的开口了。
　　随后两人来到一山下的凉亭中。
　　相对而坐，一名侍女奉上香茗瓜果。
　　此女容颜秀丽，看上去不过十七八岁年纪，身上的灵压若有若无，似乎只是一灵动期的小修仙者。
　　然而林轩目光在她身上扫过，脸上却露出几分惊讶之色。
　　“呵呵，道友果然目光如炬，看来你已经发现了玄机。”莫雪松的笑声传入耳朵里，显得爽朗以极。
　　“李某对傀儡术没有什么研究，但在制器方面，却颇有心得，这两门杂学在修仙百艺之中，颇有几分相通。”
　　林轩从桌上取过一枚朱果，放入嘴中，这种灵果，对于筑基期修仙者，乃是可遇而不可求的宝物，但在元后修士的眼里，不过满足一下口腹之欲。
　　“不错，此女不过是老夫闲暇之余，制作的傀儡而已，虽然除了你我这等神识强大之人，几乎已能以假乱真，但神通却很弱，除了端茶倒水，并没有多大用途。”
　　“能够端茶倒水，其实也不错。”林轩不以为然的说。
　　“哦，道友喜欢，那这具傀儡就送你，老夫一会儿就抹去她身上的印记。”区区一灵动期的傀儡，莫雪松自然不会吝啬，他找林轩来，是商谈大生意。
　　“那就多谢道友。”林轩并不推辞，当然，脸色也无惊无险，修为到了他们这样的地步，一小小的灵动期傀儡确实算不了什么。
　　“我听薛师妹说，道友千里迢迢来到敝派，是想要购买元婴期傀儡，另外，道友对于晶威炮，也颇感兴趣。”莫雪松抬起头，一字一顿的开口，此人性格倒也爽直，并没有和林轩弯弯绕，直接就点出了他来此的目标。
　　“不错。”林轩虽有点意外，但却毫不犹豫的点了点头：“李某确实想从贵派购买这两件宝物。”
　　“哦，那道友可清楚，不管是元婴期傀儡，还是晶威炮，按照门规，敝派都是不卖的。”
　　“巧云仙子曾说过，但凡事皆可变通，否则道友也不会将李某约到这里来了。”林轩喝了一口茶，不以为意的说。
　　“呵呵，李兄快人快语，看你的样子胸有成竹，莫某倒有些好奇了，你究竟打算拿出什么宝物与在下交换呢，恕我丑话说在前头，在下知道李兄作为大修士，身家丰厚以极，但本门并不缺晶石，至于法宝，就算是顶阶之物，但也无法换到元婴期傀儡与晶威炮的。”
　　“这个李某当然清楚。”林轩听了对方的话，脸上依旧没有露出分毫异色，如果晶石够多，就能买到这两件宝物，他也不用砸下九百万，用来抛砖引玉了。
　　说完这话，林轩袖袍一拂，青光闪过，前面的桌子上，多出了一个锦盒。
　　那锦盒长尺许，宽也是尺许，看上去古朴以极，表面还贴有几张禁制符箓，盒盖上还有许多古怪的纹路。
　　“这是什么？”莫雪松神识扫过，却被锦盒上的禁制弹回来了，不由得有点动容的开口了。


第一千二百四十一章 八百年前
　　另一边，天州，魔域山脉。
　　那神秘的洞窟。
　　望着法阵中的身影，田小剑的表情变幻不定，那名叫风良的老怪物，虽身处层层禁制之中，但依旧不是自己可以对付。
　　甚至在他面前，逃走都不可能的。
　　究竟该怎么办才好呢？
　　自从极恶魔尊陨落，田小剑遇到的险境也很多，但却没有一个，能够与眼前相比。
　　望亭楼这个名字，田小剑已想起来了，他曾在极偶然的情况下，听人说过，松风书院太上长老，传说中天云十二州第一高手。
　　而这叫风良的老怪物，既是亭楼的死敌，那十有八九也是离合后期。
　　田小剑的嘴角有些发苦，当年的如嫣仙子以一人之力，就灭杀了八十二家联盟的数万修仙者，其中元婴后期就有八人之多。
　　离合期是分水岭，田小剑在很多典籍上，都看过与此有关的描述，自己一区区元婴初期的修仙者，在对方面前班门弄斧，那简直与找死差不多。
　　动武不行，惟有智取，田小剑表面不动声色，心中却苦思着脱身之策。
　　“小子，你叫什么？”风良粗豪的声音传入耳朵。
　　“晚辈姓田，名叫小剑。”
　　“田小剑，嗯，名字不错，尤为难得的是，我看你，不过区区两百岁年纪，居然就能踏入元婴期，如此良才美质，看来本宫的运气真不错。”风良咯咯咯的娇笑起来了。
　　这老怪物，忽男忽女，以田小剑的城府，心中也是恶寒不已的。
　　“前辈过讲了，晚辈能够修到此境界，不过侥幸而已。”田小剑脑海中念头转过，不知道对方的目的是什么，只能小心翼翼的开口。
　　“侥幸，你也不用谦虚，虽然与本宫当年相比，确实要略逊一些，但如此速度，也非常了不起，小子，我问你一事，你愿不愿意拜我为师？”
　　“拜师？”田小剑一呆，脸上露出愕然的表情来。
　　……
　　再说另一边，看着眼前的锦盒，莫雪松的神色渐渐凝重，尽管他的双眼不能视物，但神识具有同样的效果。
　　“道友，这是……”
　　“呵呵，莫兄不用问，你看看就清楚。”林轩高深莫测的开口了。
　　见对方如此胸有成竹，莫雪松吸了口气，心中大感好奇，他却不知道，为了这次的交易，林轩可是大费心思。
　　光是几个锦盒，就花了他不少功夫。
　　至于里面的东西，在林轩眼里，倒没有如何了不起。
　　不过他相信，天巧门一定会感兴趣。
　　林轩做事情向来谋定而后动，没有极大的把握，他也不会万里迢迢，专门跑到这天巧门来了。
　　莫雪松可不知道林轩故弄了一番玄虚，他小心翼翼的将锦盒捧在手里，青光一闪，已将上面的符箓揭了下来。
　　盒盖打开，里面的东西通过神识进入脑海。
　　“这是……”
　　莫雪松的瞳孔，原本灰蒙蒙的，此时此刻，却精光大做，脸上露出不可思议之色。
　　“道友不妨取出来，仔细看看。”林轩微笑着说。
　　莫雪松也知道自己有些失态，但这东西，实在非同小可，他也有些控制不住自己的情绪了。
　　双手一抖，那锦盒灵光大作，里面的东西已经飞出来了。
　　与世俗的铠甲有几分相识，但却要绚烂得多。
　　不用说，是林轩炼制的战甲了。
　　莫雪松的脸上满是震惊之色，将神识放出，在战甲上细细扫过，每一个细节都不放过。
　　修仙百艺，天巧门涉猎了许多，唯有这战甲术，在几百万年前，就已渐渐失传。
　　典籍之中，对其用途特色，倒是记载了很多，偏偏炼制之法，却找不到描述。
　　天巧门历代炼器大师，心中都郁闷不已，要知道这东西在上古时期，重要性可是能与法宝相比。
　　这么多年下来，他们在古修士的遗址里，也不是没有找到过战甲，但也不知道是不是运气太差，那些战甲都十分低劣，而且大多残缺不全。
　　换句话说，根本没有多少研究的价值。
　　天巧门一代又一代的炼器大师，花费了大量的人力物力，对于战甲术的研究，依旧是一知半解，根本就弄不出什么好东西。
　　然而眼前，却是一套完整的战甲，而且品质不差。
　　虽然这战甲本身，不一定价值连城，但所代表的意义，却十分深远。
　　也难怪莫雪松身为天巧门大长老，堂堂元婴后期的修仙者，见到此物，同样也会有些失态。
　　毕竟，他本身就是一位炼器大师，对于上古时期风行无比的战甲术，也非常的感兴趣。
　　一时间竟有些入迷，足足过了小半顿饭的功夫，才慢慢的收回了神识。
　　“怎么样，莫道友，此物贵派觉得如何，可能换取元婴期傀儡与晶威炮么？”林轩笑吟吟的开口了。
　　“这东西，道友从哪里来的？”莫雪松却没有回答林轩的问题，此时此刻，他的脸上满是狂热，有些激动的开口了。
　　“这是十余年前，林某在一古修士洞府，偶然发现的。”林轩喝了一口茶，如此这般的回答。
　　这番话，不尽不实，此甲是林轩自己炼制，当初，为了炼制碧焰麒麟甲能够成功，林轩花了大量功夫，钻研炼甲术。
　　当然不是只看典籍就行了，还需要实际动手，林轩前前后后，一共炼了十余套战甲。
　　这就是其中之一。
　　当然，此甲不过是练手之作，自然远远没有办法与碧焰麒麟甲相比，就林轩而言，不过是鸡肋，留下来也没有多大用处，但在天巧门修士眼中，却是无价之宝了。
　　林轩为了掩人耳目，还对此甲做了一番处理，让其看起来，像是年代很久的东西。
　　莫雪松果然没有怀疑，脸上露出急切之色：“道友手中还有么？”
　　林轩也不开口，袖袍一拂，两个一模一样的锦盒出现在桌子上了，同样的式样古朴，同样贴有禁制符箓……
　　莫雪松吸了口气，将紧张而兴奋的心情平复下去，盒盖打开，两套完整的战甲显露出来。
　　天州，魔域山脉。
　　“前辈要我拜你为师？”田小剑一愕，脸上满是诧异之色的开口了。
　　“不错，你可愿意么？”
　　“这……”
　　田小剑有些迟疑，如果仅从修为上说，眼前之人做他的师尊是绰绰有余，可到目前为止，他一点都不知道对方的来历。
　　何况作为离合期老怪物，他为何会被困在这魔域山脉之中，对方收自己为徒，是否又有什么别的用意？
　　脑海中诸般念头闪过，田小剑迟疑着不知道该怎么开口。
　　“哼，小子，莫非你不愿意，想当年，我风良纵横天下的时候，便是望亭楼那老家伙，也惧我三分的，什么天云十二州第一高手，如果我风良出世，这个名头轮得到他么？”那禁制中的人影有些不耐烦的开口了。
　　田小剑听了，忍不住吞了口唾沫，对方的口气大得离谱，居然不将望亭楼放在眼中，可田小剑觉得对方并没有撒谎，以他的城府，真话假话还是辨识得出。
　　“前辈，照你所说，你是当年的天下第一高手了？”田小剑小心翼翼的说。
　　“不错。”
　　“那你为何会被困在这，这……洞府。”
　　“哼，若是单打独斗，我自然不怕望亭楼，可当年与本宫交手的，可不止他一个，还有梦如冰，否则你以为区区一个望亭楼，能够将本宫擒下来么？”风良有些狠狠的开口。
　　“梦如冰？”田小剑一呆，脸上露出若有所思的神色来：“这个名字我从未听过，但与天涯海阁的大长老，梦如嫣颇有几分相似之处，难道说……”
　　“天涯海阁的大长老，这么说梦如嫣那丫头也步入了离合，哼，不错，梦如冰就是她的亲姐姐，不论资质修为，都胜过梦如嫣一大截，哼，人也漂亮得多，当年的云州第一美女，便是望亭楼也拜在其石榴裙下，可惜此人修为虽高，却有些迂腐，不知道追女人，要快刀斩乱麻，最后还是为本尊所趁。”说到这里，风良的声音透出几分得意。
　　“难道说……”
　　田小剑吞了一口唾沫，想不到八百年前，这些老怪物之间，还有如此多的爱恨情仇。
　　“本尊当然不会在女人身上多花心思，找了个机会将梦如冰制住，原本想要一亲芳泽，哪知道望亭楼却偏偏赶来了……”
　　后面的事情不用多说，见仰慕的仙子被风良轻薄，望亭楼大怒，神通尽出，与对方大战。
　　八百年前，两人都是离合中期的修仙者，神通不相伯仲，如果一定要说，风良略胜一筹，他修炼的魔功古怪到了极处。
　　可惜老魔犯了一个错误，他加在梦如冰身上的禁制虽然非同小可，偏偏却是有时效限制的。
　　他虽然比望亭楼略胜一筹，但想要分出胜负也并不轻松。
　　两个时辰后，梦如冰身上的禁制解开，此女虽然没有事情青白，但多少总被占了一点便宜，对风良自然恼恨以极。
　　以二对一，天涯海阁的落云飘雪诀也非同小可，那时候，梦如嫣仅是元婴后期，但她的姐姐，已进阶了离合，形势开始对风良不利……


第一千二百四十二章 林轩的算计
　　雪莹阁。
　　看着林轩拿出来的三件宝物，即便以天巧门大长老的城府，脸上也满是喜悦不禁之色，爱不释手的把玩着。
　　林轩也不催促，在一边品茶，桌上瓜果的味道也很不错。
　　转眼，过去了一炷香的功夫。
　　“李道友，这三件战甲老夫很满意，你想从本门换取什么东西？”
　　“道友快人快语，那李某也不矫情，我要十具元婴期傀儡，里面至少有两具，是元婴中期的修为，另外晶威炮我要一百尊，大部分可以是下品，但中品与上品的得各有十尊。”林轩略一思索，缓缓的开口了。
　　“什么，这么多，李兄莫非在开玩笑！”莫雪松听了林轩的话，先是一呆，随后脸色阴沉下来，三套完整的战甲，对于天巧门，意义确实非同小可，然而对方提出来的条件，未免也太狮子大开口了。
　　说讹诈都不为过。
　　他当自己是傻瓜么？
　　“李兄，阁下也是元婴后期的修仙者，既然想要交易，就请多少拿出一点诚意。”莫雪松一字一顿的说。
　　林轩听了，却不以为忤，也不对自己的行为分辨什么，而是伸手一拍，从腰间取出了一玉筒简。
　　“莫道友别急，在下不远千里，来到贵派，自然不会是为了消遣道友，三套战甲不够，但如果再加上一篇上古战甲的炼制之法。”林轩胸有成竹的开口了，脸上满是志得意满的笑容。
　　“什么，古战甲炼制之法，莫非李兄发现的那个古修士遗址……”
　　“不错，李某运气不错，那位前辈，在上古之时，是一位颇有名气的炼甲师，在他的洞府里，我不仅得到了三套战甲，而且还有一篇完整的炼甲心得，对于这些杂学，李某没有用处，但贵派可就不一样了，加上这篇心得，我刚才提出的交换条件，道友觉得还是狮子大开口么？”林轩摸了摸下巴，有点奸猾的说。
　　“炼甲心得？”
　　尽管心中有猜测，然而听林轩亲口这么说，莫雪松的脸上，还是露出了大喜过望之色，几乎是一把抢过玉筒，将神识注入其中。
　　一个个斗大的文字浮现在脑海中……
　　可惜仅有寥寥数百言，后面的部分，林轩设有禁法，修士都有过目难忘之能，在对方同意交换以前，林轩当然不会傻傻的给他看全篇。
　　莫雪松不仅是元婴期顶峰的修仙者，而且还是高明的炼器大师，触类旁通，对于战甲术，自然也有心得，虽然说不上精通，但是真是假，却能一眼辨识的。
　　很快，他就抬起头，脸上狂热之色一闪而过：“不错，这确实是上古的炼甲术，道友的要求，老夫……答应了。”
　　说这话的时候，莫雪松一阵心疼，十具元婴期傀儡，上百尊晶威炮，即便以天巧门的财力，也是绝对的大手笔，这竹杠，被敲得好狠。
　　可不答应还不行。
　　毕竟是千载难逢的机会，过了这个村，就没有这个店了，三套完整的战甲，虽也有研究价值，但想要凭这个，重现上古时期的战甲术，还是十分渺茫的。
　　毕竟修仙百艺，每一样杂学，都是经过千锤百炼，无数岁月沉积，想要一蹴而就，根本就是奢不可能的。
　　但有上古炼甲师留下来的心得笔记，情况就完全不同……
　　先研究揣摩，然后以天巧门的实力，足以将牠发扬光大。
　　现在虽然被敲了竹杠，但眼光要放长远，从未来看，这笔买卖，绝对划得来。
　　莫雪松脑海里转着念头，而林轩的心中，当然也有自己的小九九。
　　他可是只占便宜不吃亏的主儿，否则也不会狮子大开口了，有了十具元婴期傀儡，拜轩阁的实力，自然会暴涨一大截。
　　上百尊晶威炮放在总坛，与护派大阵相配合，更是固若金汤。
　　至于自己拿出去交换的东西。
　　那三套战甲，不过是为了提高技能的练手作，与碧焰麒麟甲相比，差了不只一个等级。
　　简单的说，就是鸡肋，拿出去交换，不过是废物利用而已。
　　至于玉筒中的炼甲术，当然也绝不可能是原版的。
　　乃是林轩自己所写。
　　里面所记载的内容，不过是自己得到的那炼甲术的皮毛而已。
　　里面只有一些最基本的理论阐述，高深的东西寥寥无几，靠这个东西，天巧门确实能够炼制出战甲，但绝不是什么好东西。
　　总之一句话，威胁不到自己。
　　当然，作为七大势力之一，天巧门的才智之士数不胜数，如果花个几千上万年研究，十有八九也能以这些理论做基础，重新将战甲术发扬光大。
　　不过等到那时候，自己早就飞升到灵界去了。
　　林轩做事情，向来谋定而后动，看中天巧门的软肋出手，果然一击必中。
　　“老夫虽然答应了道友的交换条件，不过平心来说，阁下也狮子大开口了一点，傀儡还好说，上百尊晶威炮，本门也需要一定时间调配的，这样，道友就在本门等上三日如何？”莫雪松摇了摇头，有点无奈的说。
　　“三天？”
　　“不错，就三天。”
　　“如果这是这点时间的话，李某自然没有问题，那我就先回去，一旦有了消息，道友让人通知我即可。”林轩略一思索，就点点头表示同意了。
　　“好，那就恕莫某不远送了，道友也不一定要待在贵宾楼，如果有兴趣，可以四处逛逛，只要不踏足本门的几个禁地，我们一定会热情招待地。”莫雪松也站了起来，满脸含笑的说。
　　林轩一抱拳，随后浑身青芒大起，化为一道惊虹从入口飞射出去。
　　望着林轩的背影消失，莫雪松脸上的笑容慢慢收起，嘴角边隐隐露出几分寒意。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，在远处的山壁上，居然有一个洞府，一妙龄女子从里面走出来了。
　　此女身穿绿衣，看上去不过二十有余，容颜秀丽，一身灵压也非同小可，居然是元婴中期的修仙者。
　　“夫君，你真打算用十具元婴期傀儡与百尊晶威炮与对方交换？”女子现身以后，立刻秀眉微皱的开口，俏脸上满是不以为然之色，毕竟这交换的代价也太大了。
　　“馨妹，为兄又何尝舍得，不过这炼甲术一定要得到。”莫雪松摇了摇头，满脸肉疼的说。
　　“师兄的意思我清楚，但何必一定要交换呢，对方孤家寡人一个，我们何不……”女子说到这里，身上隐隐释放出可怕的杀气，话虽没有讲完，但意思已经很明显。
　　“不可！”莫雪松却摇了摇头，一口将道侣提出的建议否了：“虽然杀人抢宝在修仙界事属寻常，但这次的情况不一样，做生意，总要有基本的信誉，对方来到本门总舵，我们却杀其人，夺其物，如果一旦消息走漏，本门将威信扫地，这样的建议绝不可再提，何况……”
　　“何况什么？”
　　“对方虽是元婴后期的大修仙者，但出手也未免太过阔绰，九百万晶石买下木隼，连眼皮都没有眨一下，这样的人，说自己是散修，师妹你相信么，而且，不知道为什么，在面对他的时候，我隐隐有一种感觉，对方似乎非常可怕……”莫雪松略一迟疑，斟字酌句的说出了自己的感受。
　　“不可能，夫君你已是元婴期顶峰，身为本门大长老，修炼的神通更是非同小可，远远胜过一般大修士的。”女子听了，脸上满是不可思议之色。
　　“我也不清楚，也许是错觉，但不管如何，这姓李的家伙绝对非同小可，散修之语更是荒谬，我们最好还是不要动别的心思了。”
　　……
　　天州，魔域山脉。
　　那名叫风良的老怪物，正对田小剑讲述八百年前的一段爱恨情仇。
　　其实也并没有什么复杂之处，只不过事情所涉及到的三个人，全都是离合期，这就显得有些惊心动魄。
　　就神通与境界来说，风良与望亭楼半斤八两，勉强略胜半筹，但想赢也并不轻松。
　　梦如冰加入以后，这胜负自然也就没有悬念了。
　　但风良如果一心想走，两人十有八九也栏不住，可这老怪物的性格，却古怪到了极处。
　　按他的想法，自己如果走了，岂不是让望亭楼英雄救美成功，自己不仅没能一亲芳泽，反而将对方给成全了。
　　这样的乌龙，风良是绝不干的。
　　宁为玉碎，不为瓦全，自己得不到的东西，宁肯毁去，绝不让望亭楼喜滋滋的抱美女。
　　修仙界虽弱肉强食，但损人不利己的事情也很少有人去做，毕竟没有好处，唯独风良，性格诡异无比，说难听一点，就是疯子。
　　于是他不仅不逃，反而神通尽出，目标不是望亭楼，毕竟对方与自己乃是同阶的存在。
　　他连施辣手，最后甚至不惜挨上望亭楼一击，重伤吐血，也先将梦如冰斩于剑下，甚至连元婴都没有逃脱，被他用法宝搅为了粉末。
　　田小剑听到这里，不由得吞了一口吞没，这老家伙真是疯子，损人又损己：“前辈，照你这么说，梦如嫣的姐姐，是陨落在你的手里？”


第一千二百四十三章 神识搜索
　　“不错，昔日的云州第一美女，确实是陨落在老夫手里。”风良的声音，充满了得意，似乎一点也不觉得辣手摧花，有如焚琴煮鹤，简直是大煞风景到了极处。
　　“那后来如何，前辈灭杀如冰仙子以后，从望亭楼手里逃走？”田小剑吞了一口唾沫，小心翼翼的开口。
　　“哼，当然没有，如果当时跑了，本宫又岂会被困在此处？”风良的声音转为尖利，随后幽幽的叹了口气：“本宫的神通虽然比望亭楼略胜半筹，但两人联手，本就不敌，为了将如冰仙子斩于剑下，我不得不用拼命的打法，挨了望亭楼一击。”
　　“当时就重伤吐血，实力大损，最终为对方所擒……”
　　“前辈曾落在望亭楼的手里？”田小剑听到这里，脸上满是诧异，毕竟按照常理，亭楼的心上人被他宰了，必恨其入骨，怎么不马上报仇？
　　至少换了田小剑，肯定是将对方抽魂炼魄，让其尝尽人间的各种苦楚。
　　“哼，你当望亭楼是心慈手软之辈么？”看了田小剑脸上的神色，风良已猜到他的想法了：“亭楼之所以这么做，就是因为恨我入骨，所以才不肯轻易杀我，将我困在这阵法里。”
　　“将前辈困住？”
　　“不错，此阵法是上古修士遗下，便是离合后期的修仙者，凭一己之力，也绝不可能脱困而出，然而最可怕的还不是这个，此阵能蚀魄销骨，那滋味儿与抽魂炼魄也差不多，而老夫已享受八百年了，呵呵呵……”风良有些病态的笑着，那阴森的面容，尽管看不清楚，但田小剑也感觉有些毛骨悚然了。
　　“亭楼恨我杀了梦如冰，便用这样歹毒的方法，将老夫折磨，但我风良岂是任其拿捏的人物，这里没有灵脉，没有晶石，无时无刻皆被折磨，但我依旧进阶到离合后期了，但我仍没有办法出去，费尽波折，才终于用飞剑传书的道法，将炮制的几张藏宝图，送到了云州，两百年，终于有人找到了此处……”
　　“原来如此。”
　　田小剑脸上不动声色，心中却已后悔得吐血了，原本以为得到罗家的珍藏，没想到却一脚踏入这老怪物所设的陷阱里。
　　收自己为徒，田小剑又不是傻瓜，岂会相信这样的鬼话，对方肯定是别有用意啊！
　　难道是夺舍，想到这里，田小剑背后冷汗直流，幽冥碎心剑在丹田盘旋不已，就算明知不敌，他也绝不会坐以待毙。
　　只是能否逃得脱，这一次，可是没有半分把握。
　　只能尽人事而听天命了！
　　“小子，不用白费心机，本宫虽然被困在这阵法里，但想要杀你，依旧是轻而易举，所以我劝你，最好是安稳一些。”风良的声音，带着几分冷漠，冰冷的回荡在石室中。
　　“前辈，你究竟想要如何？”心中的想法被对方看破，田小剑也豁出去了。
　　“我想如何，本宫不已说过，收你为徒。”风良娇笑着开口了。
　　“前辈何必谎言相欺，蒙骗在下又有什么意义，收我为徒，难道前辈还指望我进阶离合，然后去找如今的天云十二州第一高手报仇么？”田小剑有些讥讽的说。
　　“报仇，本宫怎么会有如此想法，你便是进阶到了离合，也敌不过望亭楼的一只手，放眼云州，除了我，还有谁配做那老家伙的对手，但我收你为徒，自然是另有用意。”风良高深莫测的声音传入了耳朵里。
　　“哦？”
　　听对方这么说，田小剑反而松了口气，对方既然有用得到自己的地方，性命暂时应该是无碍地：“前辈请说，我在这儿洗耳恭听着。”
　　……
　　另一边，林轩自然不知道自己离开以后，莫雪松夫妇间的一番对话，他直接回到了贵宾楼。
　　进去以后，林轩二话不说，从怀里取出了一套阵旗，然后一道法诀打出，将牠布置在自己的居所。
　　防人之心不可无，虽然按照常理来说，在自己的总舵，天巧门应该不会干出杀人抢宝这样的蠢事。
　　但人都有贪欲，自己狮子大开口，多少自然要防备一些。
　　随后林轩盘膝而坐，表面上看是在调息，其实却悄然将神识放了出去。
　　当然，小心翼翼，毕竟作为七大势力之一，天巧门里，高手如云。
　　时间慢慢流逝，不知不觉，已过去了小半个时辰，林轩缓缓睁开双眸。
　　没有收获！
　　林轩并未捕捉到如嫣仙子身上所散发出来的灵力，不知道此女去了哪里。
　　但也不奇怪，天巧门里的禁地有数处之多，每一处，都有特殊的防护，自然可以将神识阻隔。
　　但林轩脸上并没有失望之色，俗话说，没有事就是好事。
　　因为秦妍与梦如嫣，林轩一直将天涯海阁视为自己的潜在盟友。
　　想与其联手对付万佛宗，于是乎，林轩自然不希望天涯海阁与天巧门交恶。
　　可梦如嫣气势汹汹而来，事情似乎并不简单。
　　此女性子刚烈，万一与天巧门的大长老一言不合……
　　好在这种担心似乎是多余的。
　　如果真有两位离合期的存在动手，就算身处什么遮蔽的阵法之中，也绝对会感到那可怕的灵力波动。
　　既然自己什么也没有发觉，那事情应该还有转机的。
　　林轩心中如此想，继续打坐。
　　……
　　与此同时，冰城东南角一并不惹眼的建筑。
　　这是一栋两层高的阁楼，虽然也是用美玉所建，然而却显得有些破旧，似乎很多年都没有修缮过，与外面光洁如新的殿宇大不相同。
　　然而就是这不起眼的建筑，却是冰城内的几大禁地之一。
　　表面上看，这里并没有禁制，但一接近阁楼四周，所有的神识都被屏蔽掉了，仿佛独立空间一样。
　　平时，这里极少有人敢踏足，即便有人路过，也是轻手轻脚的，因为这不起眼的阁楼，就是天巧门的太上长老，太阴真人的清修之所。
　　七大势力，源远流长，他们的底蕴，远比外人想象的更加深厚，以前只有天涯海阁的如嫣仙子威名传遍云州，然而随着现在云州的形势剑拔弩张，这些老怪物，也一个接一个的浮出水面了。


第一千二百四十四章 聪明的梦如嫣
　　此阁楼本就没有什么起眼之处，作为太阴真人的清修之所，平日里，更没有什么人敢涉足，然而此时此刻，却有两道惊虹像这边飞射而来了。
　　那惊虹速度极快，片刻间，就来到了阁楼的面前。
　　光韵散开，分别现出一白发老者与一正当妙龄的美貌女修。
　　不用说，自然是天巧门宗主与梦如嫣此女了。
　　“太阴就在此处？”梦如嫣秀眉微颦的打量了一眼身前的建筑。
　　“是的，师叔。”
　　龙宇位高权重，又是元婴后期的大修仙者，然而此时此刻，却连气也不敢喘的。
　　“嗯，你可以走了。”梦如嫣没有回头，声音之中，更听不出喜怒。
　　“是。”
　　龙宇的嘴角边露出一丝苦涩的笑容，已经多少年没有人敢对自己这么说话了，但却不敢有分毫不满。
　　向着梦如嫣行了一礼，便浑身青芒大起，像天边飞掠而去。
　　离合期老怪物间的纠葛，他可不敢干涉，还是等他们自己去处理好了。
　　原地静得针落可闻，梦如嫣的表情，更是有若寒冰。
　　“太阴，本仙子既已来了，你还准备在里面当缩头乌龟么？”
　　声音不大，却远远传开，可却并没有回应传来，梦如嫣的表情有些不耐烦，玉手抬起，柔嫩的掌心中，隐隐有白光闪过，一道儿臂粗的光柱电射而出。
　　表面上看，并不起眼，然而里面所蕴含的灵力，却令人咋舌，若被击中，秒杀一元婴中期的修仙者，绝不会有问题。
　　眼看大门要被击中，前面的空气，突然有如水波，轻轻晃动，一个高大的人影出现在面前了。
　　须眉皆白，看上去就像凡人有一百多岁，身上穿着一件宽大的道袍，手中拂尘甩过，轻描淡写的便将梦如嫣的攻击化解了。
　　能有这种手段，除了林轩这异类以外，也只有离合期的修仙者。
　　然而梦如嫣脸上却现出不满之色：“太阴，你是看不起本仙子么，居然只派一个影侍分身出来？”
　　“呵呵，两百年未见了，道友还是这副脾气，请问仙子，老道究竟哪一点得罪了妳，居然不远万里，打上门来，至于派出影侍分身，并非贫道轻视仙子，而是我的‘裂影幻龙诀’正练到第七成的生死关头，实在不便见客。”面对梦如嫣的咄咄逼人，太阴却一副好脾气，含笑行了一礼。
　　“什么，裂影幻龙诀你已练到第七成了？”梦如嫣却脸色大变。
　　“呵呵，贫道也是侥幸而已，距离大成还有一段距离。”太阴谦逊的说，然而眼中却隐隐闪过得色。
　　“原来你已一只脚已踏入离合中期，怪不得不将本仙子放在眼里。”梦如嫣性格刚烈以极，脸上反而露出几分冷冽之意。
　　“仙子何出此言，便是亭楼兄，向来也对妳尊尊敬敬的，太阴已数百年不问尘世，何时得罪了你？”老道的脸上流露出几分诧异。
　　“哼，不要给我提望亭楼，那个无情无义的家伙，如果他能够对我姐姐从一而终，我自然认他这个姐夫，可那个老不死的家伙，喜新厌旧，我姐姐死了没多久，他就娶了一个又一个，哼，你们这些男人，全都好色，没一个好人了。”梦如嫣贝齿轻咬，脸上满是厌恶。
　　“咳，仙子，话不能这么说。”太阴与望亭楼交情不深，但同为男人，也不得不替其解释几句：“亭楼兄对令姐一片深情，我们这些离合期的老不死，人人看在眼中，仙子这么说，未免有失偏颇。”
　　对于梦如嫣的指责，太阴心中是并不认同，毕竟望亭楼与梦如冰当年，并没有结成双修道侣，这从一而终何从谈起。
　　此其一。
　　再说，望亭楼第一次纳妾，距离那位如冰仙子陨落，已过去百年，哪里谈得上死了没多久。
　　即便对修仙者来说，一百年也绝不算短。
　　何况亭楼虽娶了一个又一个，但并非好色，而是与他修炼的功法有关，除了服药打坐，还需要与女子双修，才能增进功力。
　　而他那些侍妾，修为不过元婴期，不多娶几个，也没有效果。
　　何况亭楼除了纳妾，正妻的位子一直空悬，事情已过去八百年，但每到梦如冰的忌辰，他依旧会焚香祭拜一番。
　　如此有情有义的男子，可在梦如嫣的眼中，却成了负心薄新之徒，站在旁观者的角度，太阴也有些替望亭楼不值了。
　　当然，他也是点到为止，没必要为这事与梦如嫣多做争执，眼前还是先解决自己的事。
　　“如嫣道友，妳光临我天巧门总舵，究竟为何，老道可不记得什么时候，得罪过妳？”
　　“哼，你还好意思说，在我面前，装什么糊涂？”梦如嫣秀眉一挑，脸色却阴沉下来了：“前一次在雪暝山，你天巧门用元婴后期傀袭击我徒儿秦妍，好在妍儿没事，我也就没与你计较，可数日以前，我天涯海阁的弟子，又被一队傀儡袭击……”
　　也难怪梦如嫣心急上火，这一次，天涯海阁陨落了数百弟子，其中还包括五六名元婴修士。
　　是可忍，孰不可忍！
　　“即便被元婴傀儡袭击，也不能说，就是我天巧门干的，仙子应该清楚，表面上，本门并不出售元婴期傀儡，可对方如果真能拿出逆天宝物作为交换的话，这规矩也可以改。”太阴真人听了对方的指责，略感不悦的开口了。
　　他虽然对梦如嫣很客气，但并不是说就真怕了此女，只是给望亭楼面子。
　　“那元后傀儡又怎么解释，这种傀儡你们是绝不卖的，可两次袭击，却偏偏都出现了。”梦如嫣理了理发丝，声音更是冰冷无比。
　　“这……”
　　太阴真人张口结舌，此事确实奇怪，他当然心中清楚，本门并没有攻击天涯海阁，毕竟同属七大势力，没有自己首肯，下面的徒子徒孙绝不敢自行做主。
　　可梦如嫣说得也没错，不管对方拿出什么宝物，元后傀儡都绝不会交换，可连太阴也想不通，除了本门以外，还有什么势力能将这种傀儡炼制出来。
　　袭击天涯海阁，是想要报仇，还是对本门栽赃陷害？
　　“怎么，无话可说？”
　　“仙子不用着急，如果不弃，可在本门盘桓几日，待贫道查证以后，再给妳一个交代如何？”太阴缓缓的开口了。
　　“好吧！”
　　梦如嫣点了点头，此女表面上风风火火，其实也很有心机，假如她真认为这件事情是天巧门所做，也不会孤身犯险，跑来对方的总舵，之所以做出一副兴师问罪的样子，其实不过是想借天巧门之力，查明幕后主使。
　　如今天涯海阁与万佛宗已势如水火，再有一隐藏在暗处的强大势力对本门心怀觊觎，天涯海阁的处境将非常不利。
　　所以她想拖天巧门下水，毕竟那神秘势力可以制造元婴后期傀儡，光凭这一点，天巧门就不可能置身事外。
　　如果一五一十的将原因讲清楚，太阴那老家伙，不一定会上钩，所以梦如嫣才装出一副兴师问罪的模样来。
　　听梦如嫣同意，太阴松了口气，然而就在这时，一道青光出现在了视线里。
　　梦如嫣秀眉微挑，太阴的脸上，也浮现出几分诧异，并非万里符，而是飞剑传书，这可是离合期老怪物特有的法术，难道又出什么事了？
　　两人对视一眼，随后太阴伸出手来，那缕青光顿时落在了他的掌心里面。
　　太阴将神识注入。
　　仅仅过去顷刻的功夫，老家伙就抬起头，失声惊呼：“不可能！”
　　“怎么了？”
　　梦如嫣也神色凝重的开口，要知道他们可是人界顶儿尖儿的存在，放眼天云十二州，能够让他们动容的事情也屈指可数。
　　“慧通死了。”
　　“什么？”梦如嫣一呆，几乎以为自己听错：“你说谁，慧通，万佛宗的慧通？”
　　“除了他，还有哪个？”
　　“不可能，慧通在我们这群人中，神通虽然并谈不上出众，但也绝非弱者，晋级离合也有好几百年了，人界还有谁能够灭杀他么？”梦如嫣听到这个消息，第一反应并非惊喜，而是诧异。
　　“平心来说，我也不愿相信，但这飞剑传书，是从万佛宗发过来的，这种事情，相信妳也心里有数，绝不可能拿来开玩笑的。”太阴真人的脸上，早已收起了嬉笑之意，满脸凝重的开口。
　　他的脸色难看以极，当然，并不是因为与慧通或者万佛宗有多么深厚的交情，而是一直以来，离合期都被认为是人界顶尖的存在，除了寿元耗尽，或者死于天劫，绝没有陨落一说。
　　当然，也不是说真的杀不死，比如望亭楼出手，一对一的情况下，灭杀他们任何一人都能办到。
　　但这件事情显然不是亭楼所做，那慧通怎么死的，可就真有些蹊跷。
　　关键是连元婴都没有逃脱。
　　对方能够灭杀慧通，那如果让自己碰上了，恐怕也不会有多大不同。
　　想到这里，梦如嫣与太阴真人对视一眼，表情都变得非常难看。


第一千二百四十五章 迷你洞府
　　林轩还不知道慧通已经陨落，更想不到此事将在修仙界引起一连串的轩然大波。
　　此时此刻，他正在贵宾楼休息打坐。
　　对于修仙者，三天的时间自然一晃而过。
　　突然，林轩眉头一挑，缓缓睁开了双眸，随后袖袍一拂，将自己布下的阵法给撤去了。
　　林轩浑身青芒一闪，已飞出了阁楼外。
　　一熟悉的身影映入眼帘，是一四十余岁的中年男子，身穿儒袍，正是天巧门大长老。
　　“莫道友大驾光临，李某有失远迎，这里赔礼了。”林轩抱了抱拳，脸上满是伪善的笑意，当然，以他的演技与城府，看上去却是诚挚无比。
　　“呵呵，李兄太客气了，是莫某让道友久候。”这位天巧门大长老也满脸笑容，温文尔雅的开口。
　　随后两人谈笑着进入了阁楼，在华丽的大厅中，分宾主坐下。
　　“如何，道友的东西已准备齐了？”林轩可没有时间与对方慢慢应酬，直截了当的开口。
　　“不错。”
　　莫雪松含笑点了点头，随后左手伸出，一道青光闪过，两个储物袋已被他放在桌子上了。
　　“元婴期傀儡与晶威炮都在这里，道友查探一下看有没有问题。”
　　“嗯。”林轩也不推辞，毕竟自己与对方也不熟，故作大方是很愚蠢的，当即将一个储物袋拿在手里，低下头，神识沉入其中。
　　里面一共十个锦盒。
　　如果没有料错，里面就是元婴期的傀儡了。
　　林轩将牠们一一取出，盒盖打开，十个形态不同的小人分别出现在面前。
　　高仅有寸许，显得玲珑小巧以极。
　　“莫道友，在下可否试试？”
　　“李兄客气了，随意请便就是。”
　　听对方这么说，林轩当即将面前的一个小人取出锦盒，随后一道法诀打出，此小人迎风就涨，顷刻间，已有普通的成人那么高。
　　林轩放出神识细细打量。
　　“不错，确实是元婴期的傀儡。”过了约一盏茶的功夫，林轩点点头，脸露满意的开口。
　　“这傀儡，是本门不久前才刚炼成的，论威力，足以与元婴初期的修士相匹敌，不过，想要将其驱动，需要大量的高阶晶石做补充，当然，以道友的身家，这一点，不会有问题。”
　　“另外，傀儡尚未认主，道友可以布置一个阵法，以精血为引，祭炼上三天三夜，自然就能臂如指使，具体的做法，李兄想必也清楚，这里莫某就不再多言了。”
　　“谢谢道友。”
　　林轩嘴上说得亲热，但手上却没有闲着，虽然照常理来说，对方不太可能以次充好，拿假东西糊弄自己，但小心无大错。
　　……
　　时间慢慢流逝，一个时辰之后，林轩抬起头，他已将两个储物袋的东西检查完了，不论是傀儡还是晶威炮，都没有差错。
　　“让莫兄久等了。”林轩一边说，一边伸出手来，在储物袋上一拍，取出了一玉筒简。
　　随后林轩沉入神识，将自己设下的禁制解去。
　　“莫兄也请检查一下，李某用于交换的炼甲术有没有问题。”
　　莫雪松接过以后，将玉筒简贴在额头，一个接一个的文字浮现在他的脑海中……
　　与前次不同，这一回的文字足有十余万言之多。
　　莫雪松当然没有时间好好揣摩，不过这位天巧门的大长老，除了修为出众，本身还是一位制器大师的。
　　虽没有斟字酌句，但大体浏览了一下确实没有问题。
　　里面的内容，对于如何炼制战甲做了很详尽的阐述。
　　仅仅是大略浏览，就让他茅塞顿开，相信有了此物，天巧门必定会让古战甲的辉煌，重新在修仙界绽放。
　　可惜他并不知道，这炼制之法，已被林轩动了手脚，炼制战甲没有问题，但想炼出一流的好东西，没有数万年的努力，是想也别想的事。
　　不要说林轩无耻，修仙界本就尔虞我诈，纯洁的老实人，早就被吃得渣也不剩。
　　凡事留一手，总没有坏处，关键是，要如何做得稳妥，让对方吃了暗亏却有苦难说。
　　天衣无缝很难把握，不过林轩却是此道的高手了。
　　良久，莫雪松终于抬起了头，表情也很满意：“这炼甲术没有问题。”
　　“既然交易结束，那李某就告辞了。”林轩微笑着说。
　　三套战甲，那天在雪莹阁，他就拿给对方当作定金，此时此刻，已是财货两清。
　　“怎么，李兄这就要走，不在敝门多待上几天么？”莫雪松有点诧异的说。
　　“多谢道友一番好意，不过李某确实有事，不能在这里继续耽搁。”说完这话以后，林轩冲对方抱了抱拳，随后浑身青芒大起，就向外飞掠而去。
　　出了阁楼，几个闪烁，就消失在了天际的尽头。
　　见林轩已然走远，刚才还满脸笑容的莫雪松表情顿时阴沉下来。
　　随后白光一闪，一妙龄女子居然从他腰间的储物袋中飞了出来。
　　身穿绿衣，正是莫雪松的双修道侣。
　　不用好奇，修士当然不可能被装在灵兽袋中，但却能居住在迷你的天机府。
　　所谓天机府，其实就是用各种珍稀材料，炼制的一可以随身携带的迷你洞府。
　　方便而实用。
　　但炼制方法却十分复杂，天巧门中，也仅有数座。
　　因为天机府自带有禁制阵法，所以以林轩神识之强，也不知道还有一人被莫雪松带在身上。
　　“夫君，这姓李的家伙明显对本门防备很深，取了宝就走，你真打算这样将他放过？”绿衣女子黛眉微颦的开口了。
　　虽然上一回，他的建议被夫君驳了回来，但此女明显心有不甘。
　　“馨妹，为夫说过，这姓李的家伙绝非散修，不好对付，如果在本门动手，万一消息走漏，我天巧门的声誉，可就毁于一旦了。”
　　“可……”
　　女子还欲反驳，莫雪松已摇了摇手：“馨妹，你别急，为夫只说不能在本门动手。”
　　讲到这里，他脸上露出高深莫测的笑容。
　　“师兄的意思……”
　　“哼，十具元婴期傀儡，上百尊晶威炮，这姓李的家伙还真敢狮子大开口，为了本门的声誉，我只有忍了，不过离开总舵十万里后，如果被杀人抢宝，自然谁也怪不到我们身上。”莫雪松奸笑着开口。


第一千二百四十六章 劫杀与承诺
　　天州，魔域山脉。
　　“本宫收你为徒，确实是另有用意，但绝非仅仅是利用你，而是合则两利。”风良充满诱惑的声音传入耳朵，然而田小剑是何等心机深沉的人物，脸上依旧不动声色。
　　风良见了，略感讶异，但不惊反喜，这小子稳重成熟，一看就是能够担当大事的人物，与其合作，自己脱困的希望还是很大的。
　　“小子，你可想进阶离合？”
　　“离合？”
　　田小剑听了，也不由怦然心动，修仙者辛苦打坐，在血雨腥风中拼搏，目的不就是为了进阶离合，才有可能度过天劫，最后飞升到灵界。
　　但田小剑毕竟不是普通的修仙者，当然明白天上是不会掉馅饼的。
　　略一踌躇，才小心翼翼的开口了：“拜前辈为师，你能让我进阶离合？”
　　“不错。”风良点了点头：“而且只需要数十年之久。”
　　“数十年？”
　　田小剑一呆，脸上的表情变得古怪，这谎撒得也太离谱了一点，别说对方也仅仅是离合后期，就算是灵界的大能修士，也绝不可能有如此逆天的本事，区区数十载，就能让自己的修为突飞猛进……
　　“哼，本宫这样说，自然是有十足把握，当然，你现在不过元婴初期顶峰，数十载内，我虽然能够让你达到离合，但却是有各种限制的。”风良的眼中闪过一丝奇异之色，缓缓的开口了。
　　“各种限制？”
　　“不错，那是一种速成的方法，能够让你在极短的时间内，拥有离合初期修士的实力，但这种状态，仅能保持几月而已。”
　　“保持几月，又有什么用处？”
　　“自然是助本宫脱困了。”
　　“呵呵，前辈说笑了，你乃离合后期修士，都没有办法破阵而出，晚辈即使用您说的速成之法，进阶到了离合，恐怕也爱莫能助。”田小剑又不傻，这种拔苗助长的方法，十有八九都隐患极大，何况救这老怪物出来，又有什么好处，对于修仙者，恩将仇报是再正常不过。
　　“离合期修士确实不能破除这古阵法，但本宫如果没有记错，再有四十几年修罗之门就要重新开启了，而里面有一件宝物，绝对能将此阵破除……”
　　“修罗之门？”田小剑眉头一挑，脸上露出若有所思之色，这个名字，他似乎在哪里听过。
　　……
　　另一边。
　　林轩与莫雪松拜别以后，没有在天巧门多做停留，直接化为一道惊虹，飞出了对方的总舵。
　　作为元婴后期的修仙者，林轩遁光的速度奇快无比，仅仅半个时辰的功夫，就飞出了十余万里。
　　林轩松了口气，这么远的距离，对方即使想玩什么花样，也已经来不及。
　　但他并没有停留，还是准备继续赶路。
　　早日回到拜轩阁。
　　虽然阿修罗王留下来的那段虚影曾经说过，月儿需要三年的时间才能顺利结婴，但万事皆有变数，修仙界的事情谁也说不清楚。
　　最近几天，林轩一直有些心神不宁，所以他想要尽快赶回去，这样才能安心。
　　又过了约一盏茶的功夫。
　　林轩突然眉梢一动，遁光收敛，飒然停了下来。
　　“道友跟了在下这么久，到底意欲如何，区区隐匿之法，以为真能瞒得过李某么？”林轩缓缓转过身体，表情更是阴沉以极。
　　“呵呵，李兄果然不愧是元婴后期的大修仙者，只不过神识似乎比在下想象的还要强得多，居然这么快就将我发现了。”
　　熟悉的声音传入耳朵，随后某空无一人之处，青光一闪，一个人影逐渐显现。
　　林轩瞳孔微缩，这是一位四十余岁的中年修仙者，身穿儒袍，一头秀发长可及腰，两人不久前还刚刚见过。
　　不用说，正是天巧门大长老。
　　“哼，林某已经告辞，莫兄却紧随而至，意欲如何，难道也是想要学那些不入流的修仙者，行那杀人抢宝之事么？”林轩冷冷的开口。
　　“李兄果然聪明，但此言差矣，杀人抢宝怎么算不入流，莫非阁下没有做过，比起寻找古修士珍藏，杀人抢宝更多了几分诱惑。”莫雪松抚掌大笑起来了，神态也很亲热，不知道的，还以为是两名至交好友在半路相逢。
　　“呵呵，道友此言不错。”林轩脸上突然也露出了诡秘之色：“不过你想抢我，总还要有那个本事，小心偷鸡不成蚀把米，反倒被在下给抢了。”
　　“道友果然不是普通的大修仙者，但在下难道会是软柿子么？”莫雪松的脸上，露出一丝狰狞之色。
　　林轩微微叹息，以他现在的实力，就算是面对离合期老怪物，也有一战之力，区区一名同阶修士，就算有备而来，也绝不放在林轩眼里。
　　但如果可以选择，他是真不想打的。
　　虽然此行，自己隐藏行迹，使用了梦如嫣赠与的面具，但俗话说，纸包不住火，除非自己买的东西，拜轩阁永远不用，否则天巧门顺藤摸瓜，迟早还是会将自己的底细查清楚。
　　林轩如果是孤家寡人的话，当然不用害怕。
　　虱子多了不痒，债多了不愁，反正已经有一个万佛宗，再与天巧门为敌又如何？
　　可如今情况不同。
　　他必须顾虑对方像拜轩阁报复。
　　何况自己遁光的速度已经够快了，为何对方还能追来？
　　这些，都是林轩心中的疑点。
　　当然，林轩可不是优柔寡断之徒，虽然本意上不愿意与天巧门交恶，但如果对方不知死活，他也不介意将其抽魂炼魄。
　　脑海中念头转过，林轩诚恳的开口了：“莫道友，你我好歹有两面之缘，何况交换乃是各取所需，李某也不算占了贵派的便宜，我劝你一句，贪心是不会有好下场地，你现在收手，我就当什么也没有发生过，道友如果聪明的话，就悬崖勒马。”
　　林轩一边说，一边吸了口气，浑身青光琉璃，一股磅礴的灵压向着四周扩散而去。
　　可惜林轩实力虽堪比离合，但那是由于他神通出众的缘故，光就境界来说，依旧是元婴期的。
　　当然，有双婴一丹在，灵压肯定比同阶修士强上许多，但光凭这一点，还远不足以让对方退缩。
　　莫雪松身为元婴期顶峰的修仙者，又岂是被吓大的，嘴角边露出一丝讥嘲之色，正欲开口，突然白光闪烁，一妙龄女子居然诡异的从他腰间的储物袋飞出来了。
　　“师兄，何必多费口舌，直接干净利索的将他宰了。”
　　不用说，正是莫雪松的双修道侣，事先躲在那天机府里。
　　林轩眼睛微眯，一元婴中期的修仙者，居然能将自己的神识瞒过，还有人怎么能被装在储物袋中？
　　心中疑惑，不过以林轩的城府，表面上自然分毫异色不露。
　　“哼，原来还有帮手，不过再加一名元婴中期修士又如何，以为便能灭杀李某？”林轩声音冰冷的开口。
　　“是么，谁说在下只有馨妹一个帮手？”莫雪松的嘴角边，露出得意的笑容，随后伸出手来，在腰间连拍。
　　五彩斑斓的灵光映入眼帘，一个接一个的傀儡出现。
　　“道友难道忘了，在下并非出身别宗，而是天巧门大长老，又怎么会不将傀儡带在身上。”
　　林轩目光扫过，那五个傀儡惟妙惟肖，仿佛一个模子刻出来的。
　　唯有颜色不同，分别代表金木水火土。
　　修为在元婴初期，表面上似乎没有什么了不起，但林轩何等眼力，隐隐的，觉得另有玄机。
　　……
　　与此同时，天巧门总舵，太阴真人的清修之所。
　　“三天已过，你现在是否准备给本仙子一个交代了？”梦如嫣看着眼前的老者，声音清冷的开口了。
　　面对咄咄逼人的云州第一女修，太阴真人苦笑着摇了摇头：“仙子，贫道已经传令下去，严密追查，但袭击天涯海阁与贵徒的事情，确实不是本门所做。”
　　“哼，红口白牙，怎么说还不是由你，本仙子凭什么要相信？”梦如嫣心中偷笑，但脸上却故意露出一副冷漠的表情：“放眼天下，除了天巧门，谁还能制造出如此厉害的傀儡。”
　　“这件事情确实蹊跷，但仙子妳想，我们两宗往日无冤近日无仇，我与仙子，虽然谈不上莫逆之交，但彼此认识也有好几百年，无端的，我干嘛要得罪天涯海阁，这件事情真不是本门所做。”
　　太阴真人也不知道该怎么解释，略一踌躇，终于缓缓的开口了：“这样吧，仙子，此事，贫道会继续追查，那神秘势力虽然是针对天涯海阁，但既然与本门扯上关系，我天巧门也不会置身事外，如果以后仙子发现了他们的线索，只要传一个消息过来，不用仙子出手，本门就会将那势力剪除，这算是贫道的一个承诺，仙子可满意了么？”
　　“嗯，太阴道友既然这么说，那本仙子也不是不讲理的人物，如果真有第三方势力搞鬼，就由你天巧门对付。”
　　梦如嫣表面不动声色，心里却是大喜过望，如今与万佛宗势同水火，再加上一能制造元婴后期傀儡的神秘势力，形势将对天涯海阁非常不利，她来到此处，就是要将天巧门拖下水。
　　如今目的达到，此女也不久留：“请道友记住自己的承诺，如嫣告辞了。”


第一千二百四十七章 百花斩仙剑
　　另一边，某荒芜的平原。
　　林轩浑身青光琉璃，悬浮在半空里，脸上的表情无惊无喜，唯有眼神冰冷无比。
　　而在他前方二十余丈远处，则是一位身穿儒袍的修仙者。
　　不用说，自然是天巧门大长老了。
　　此人与林轩皆是元婴后期，表面上看势均力敌，然而莫雪松既居心叵测，自然是有所准备的。
　　他的身边，还有一身穿绿衣的少妇，同样是元婴中期的修仙者。
　　五色傀儡，散布在夫妻二人的周围。
　　从灵力波动来看，每一具傀儡，相当于元婴初期的修为，但林轩隐隐觉得，真相并没有这么简单。
　　“道友若愿意交出宝物，并动手自裁，莫某愿意放道友的元婴投胎。”
　　“是么，那在下就多谢道友的盛情，但不好意思，一会儿我还是会将两位抽魂炼魄，让你们做一对同命鸳鸯的。”林轩脸色平淡的开口，仿佛在议论一件无足轻重的小事。
　　“找死！”
　　以莫雪松的城府，听了林轩的嘲讽也不由得大怒，元婴后期修士也有强有弱，自己作为天巧门大长老，可是其中顶儿尖儿的人物，对方胆子也太大了。
　　“好好好……”他仰天大笑，声音未落，却有一式样古朴的法宝从衣袖中鱼游而出。
　　是一巴掌大小的砚台，顿时有浓郁的墨香传入鼻端。
　　林轩眉头一挑，但也没有如何的放在心间，自己修炼的碧幻幽火，本已是天下绝毒，灵界不敢说，人界能够伤到他的毒药有没有还是两说。
　　见林轩如此托大，莫雪松不惊反喜，然而眼中却闪过深寒的杀意。
　　双手一握，口中有清鸣声发出，毫不犹豫的将法诀催动。
　　只见砚台翻转，大片的浓墨从里面挥洒而出，眨眼之间，就扩散到亩许方圆，里面有东西蠕蠕而动。
　　随后飞出了数以千计的怪鸟。
　　每一只仅有婴儿的拳头大小，然而形貌却狰狞以极，翅膀一扇，就像林轩蜂拥而来。
　　那位女修也未闲着，见丈夫已经动手了，她也伸出手来，在腰间一拍，随后指掌间就多出了一个花篮。
　　“这是什么宝物？”林轩也有些惊愕，暗想天巧门果然盛名无虚，门下的修仙者不仅擅长杂学，连所祭炼的宝物，也与别派大不相同。
　　等等……此女身上的灵力波动有点眼熟，怎么说呢，与那新月公主，或者说自己的夏侯妹子颇有几分相似之处。
　　当然，两者的强弱不可同日而语，难道此女所学功法与夏侯兰有什么关系？
　　林轩脑海中念头转过，但手上却未闲着。
　　在腰间一拍，嗡鸣声大作，一紫红色的虫云已出现在他的头顶了。
　　玉罗蜂尚处于成长期，一般情况下，林轩很少拿牠出来对敌，但此时此刻，情况却有些迥异。
　　那些怪鸟体型不大，但数量却是极多，换句话说，用玉罗蜂正好对付。
　　气势磅礴的虫云映入眼帘，莫雪松脸色却是狂变，驱虫术？
　　难道对方竟是御灵宗的修仙者？
　　不可能，便是云州七大势力，门内的大修士也屈指可数，御灵宗的几名老怪物自己全都见过，甚至元婴中期修士也都认识，里面哪有这姓李的家伙。
　　林轩才不管对方在想什么，口中清鸣之声大作，那诡异的虫云便像对方飞扑而去了。
　　“师哥！”
　　见林轩一出手就非同小可，那绿衣女子的脸上也露出吃惊之色，但很快就被担心所代替了。
　　夫君说得没错，对方果然不是普通的大修仙者，此女忙伸出玉手，一道法诀激射出指间，没入了那花篮里面。
　　灵光耀眼，无数鲜花从里面飘散出来。
　　随后每一朵鲜花化为了一柄飞剑。
　　百花斩仙剑！
　　林轩神识扫过，那些仙剑共有九九八十一柄之多，而且从法力波动来看，确实与新月有几分相似的。
　　不过此时此刻，林轩也没有心情去深究她功法的来历了。
　　袖袍一拂，灵光耀目，数以百计的五色剑气从衣袖中鱼游而出。
　　长仅有寸许，但迎风就涨，转瞬已有三尺来长。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，那些剑芒顿时化为五色惊虹，向着前方飞掠而去了，乒乒乓乓的撞击声传入耳朵，在半途被百花斩仙剑拦了下来，互相追逐，缠斗不休。
　　“这……”
　　绿衣女子惊呆了，脸上满是不可思议之色，她虽然仅仅是元婴中期的修仙者，但所练功法十分特殊，乃是上古时期从灵界传下来的。
　　此功法在灵界，据说也是顶儿尖儿之物，当然，她所得到的，仅仅是皮毛残篇，后来由人界的才智之士补全。
　　简单的说，就是山寨版。
　　但即便是山寨之物，威力也非同小可，尤其是她根据功法篇末所炼制的宝物，百花斩仙剑，以前在同阶修士中几乎未逢敌手。
　　闲暇之余，她曾与丈夫对练过，对于百花斩仙剑，夫君也赞不绝口，不敢有分毫小瞧。
　　可这姓李的，居然连宝物也不出，仅凭剑气，就将自己的宝物拦住，对方真是元婴后期修士么，如此神通，比起离合期修仙者，恐怕也弱不到哪儿去了。
　　女子满脸骇然，而另一边，他的丈夫，也同样遇见了麻烦。
　　玉罗蜂虽然尚未成熟，但经过林轩这么多年的精心饲养，威力也非同小可。
　　这可是排名靠前的上古奇虫。
　　很快虫云就与那些怪鸟撞在一起。
　　叮叮当当的撞击声传入有耳朵，也不知道是不是巧合，玉罗蜂尾部的毒针对那怪鸟有克制的效果。
　　鸟群与虫云相遇，说一触即溃稍微夸张了些，但具体情形也好不到哪里。
　　莫雪松的表情一下子阴沉了下去。
　　伸出手来，在腰间一拍，两柄墨绿色的长戈顿时飞射出来。
　　尖锐的破空之声传入耳朵，一看就知道非同小可。
　　然而林轩的脸上依旧没有分毫惧色，左手翻转，指掌间已多出一柄尺许长的小剑。
　　灵光耀眼！
　　“去！”
　　林轩一指点出，青火顿时化为一道惊虹，半空迎上了两只长戈。
　　轻轻一绕，就毁去了对方的古宝。


第一千二百四十八章 化敌为友
　　“不可能！”
　　见两宝相遇，自己的长戈还挡不了对方的一击，莫雪松的脸上满是惊愕，几乎都快要呆若木鸡了。
　　自己的神通自己清楚，在同阶修士中绝对是顶儿尖儿的人物，怎么却像没有还手之力似的，对方真的只是元婴后期的修仙者？
　　他已经开始怀疑林轩是某名离合期老怪物假扮的。
　　脸色铁青以极，但战斗还得继续，莫雪松两手一拍，一杆红色的幡旗出现在了他的手掌里面。
　　林轩视若无睹，突然向左跨出一步，他的身形一阵模糊，随后居然在原地消失了。
　　九天微步！
　　而在几乎同一时刻，从不同的方位，射来几道儿臂粗的光柱。
　　噗的一声，刚好贯穿林轩留在原地的虚影。
　　除了莫雪松夫妇，那五具元婴期的傀儡也动手了。
　　这些傀儡的属性并不相同，分别代表了金木水火土，每一具都是元婴初期的修为，但结成一小巧的阵法配合，真实的实力却堪比元婴后期的大修仙者。
　　五位一体，可说难缠以极。
　　刚才牠们想隐在暗处偷袭。
　　可惜林轩的实力堪比离合，在他面前这么做，根本就是班门弄斧。
　　在傀儡攻击的前一刻，林轩就用九天微步躲开了。
　　身形一闪，林轩已出现在了二十余丈之外，一浑身火红的傀儡，就在他的面前。
　　“疾！”
　　莫雪松心中大喜，林轩的神通虽高得离谱，但属于玄门正宗却是肯定的，换句话说，肉体十分脆弱，绝不可能与元婴期的傀儡肉搏。
　　毕竟傀儡可是用各种珍稀材料炼制而成的，其肉身的强横程度，可是堪比同阶妖族，甚至还要更强一些的。
　　千载难逢的机会不可错过，这姓李的小子是自作孽，不可活。
　　于是，随着他神念的驱使，傀儡的脸上满是狰狞之色，恶狠狠的像林轩扑过去了。
　　这么近的距离，对方绝对无处可躲。
　　然而接下来发生的一幕，却让他瞪大了眼珠。
　　林轩可不是普通的修仙者，岂会怕近身肉搏，他的凤舞九天诀已练到第三层了。
　　吸了口气，噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳朵，林轩的背后，隐隐有凤凰的虚影闪过。
　　而他的一对拳头，更是浮现出淡淡的银光来了。
　　面对扑到近前的傀儡，林轩二话不说，一拳朝着对方的胸口轰落。
　　速度之快，有如流光电影一般，角度更是刁钻，一声低沉的闷响传来，林轩的拳头灵光闪烁，居然硬生生在对方的胸口轰出了一碗口大的窟窿。
　　如果是修仙者，肉身肯定已然陨落，但傀儡肯定是略有不同的，虽然眼中的精芒黯淡了许多，但却曲指成爪，狠狠朝着林轩抓下。
　　林轩依旧不躲，只是身体表面有一层灵光闪过，将九天灵盾打开了。
　　对方的攻击没有效果，林轩缩回拳头，然后两只手分别抓住傀儡的手臂，使劲一扯，顿时将其撕为两半了。
　　不会吧！
　　莫雪松忍不住揉了揉自己的眼睛，几乎以为看错，这傀儡的身体，由各种珍稀材料炼制，其坚硬程度，能与普通的法宝相比，居然会被人徒手毁去。
　　这家伙，真的是元婴后期修士么？
　　他又惊又怒，心中更是后悔到了极处，毕竟就如林轩所言，这次交易，主要还是各取所需，也并不算占了天巧门的便宜，都怪自己鬼迷心窍……贪心果然会付出代价地。
　　虽然双方交手没几合，但莫雪松已心里有数，自己与馨妹绝不是敌人的对手。
　　与其夫妇俩一起陨落，不如跑掉一个是一个。
　　“馨妹，妳快走！”
　　话音未落，他已像林轩扑过去了，修仙者寡情薄意的很多，师徒之间也常常虚与委蛇，至于同门，关键时刻，更是用来出卖。
　　表面上看，修仙者似乎都自私到了极处，但凡事皆有例外，一般双修道侣之间，却以真诚者居多。
　　毕竟爱情做不得假，若不是真的互相喜欢，也不会有双修之缘。
　　所以莫雪松的选择，林轩倒也并不意外的。
　　当然，他并不会因此心软。
　　脸上的表情依旧冷若寒冰，伸出手来，轻轻一点，悬浮在半空中的青火，顿时一个转折，向着对方飞掠而去了。
　　厉芒刺目，莫雪松的表情更是难看到了极处。
　　就在刚才，他已见识了此宝的可怕之处，自己所祭出的长戈，神通也颇为不凡，可在这短剑之前，却挡不了一个罩面。
　　他伸手在腰间连拍，七八件宝物从袋中飞射出来，随后左手一抖，那火红色的幡旗一闪，一朵亩许大小的火云出现。
　　可没有用，青火势若破竹，不论什么宝物，都被牠一斩而破。
　　“师哥！”
　　且不说莫雪松大惊失色，那绿衣少妇也花容惨变了，劫杀林轩，本就是她提出来，如今在怎么可能舍夫君而去呢？
　　死也要死在一起。
　　她的脸上闪过一丝决绝之意。
　　此女的手中，出现了一张符，式样古朴，一角还有些残破，但却有可怕的灵压沛然而出。
　　与别的符箓不同，此符的正中，有一火鸟图案。
　　可那火鸟，居然不是死物，而是翅膀挥舞，仿佛竟像是有生命一般的。
　　林轩也不由瞳孔微缩，这是什么符……似乎不是人界之物。
　　林轩飒然回头，他的瞳孔之中，突然异芒大做。
　　两人目光相触，绿衣少妇顿时一声惊呼，从脑海深处，涌起一股头晕目眩的感觉。
　　心神为之所夺，而林轩等的就是这一刻，袖袍一拂，一道光霞卷过，那女子虽反应极快，但手中的符箓，还是被抢了过来。
　　而另一边，青火已劈到了莫雪松的面前。
　　堂堂元婴后期的大修士，只能闭目待死。
　　然而就在这时，一道厉芒突然从斜刺里疾飞而过，噌的一下将青火拦下来了。
　　林轩先是一愕，随后脸上的表情却变得有些古怪了。
　　他并没有再出手，而是目光烁烁，看像左前方某空无一人之处。
　　“师哥！”
　　见丈夫死里逃生，绿衣少妇不由得惊喜交集，莫雪松也连忙施展缩地神通，向后退去。
　　林轩并未阻止。
　　“来者可是如嫣仙子？”
　　林轩叹了口气，嘴角边流露出淡淡的笑意。
　　林轩话音未落，就有银铃般的笑声传入耳朵，随后白光闪烁，左前方的空气，如水波一般，慢慢晃动起来。
　　一位美貌如花的少女映入眼帘。
　　凤眉秀目，从五官来说，也堪称绝色，虽然与云中仙子相比，要稍逊一些，但肌肤却好得出奇，吹弹可破，就仿佛刚出生的婴儿似的。
　　此女身上的灵压若有若无，但不论是林轩还是莫雪松夫妇，都一眼看出对方乃是离合期修仙者，那位传说中的云州第一女修。
　　“多谢前辈救命之恩。”莫雪松连忙冲着梦如嫣行了一礼，脸上的表情恭敬以极。
　　梦如嫣点了点头，然而目光却望向了林轩的面容，眸底深处，隐隐流露出惊讶之色，刚刚的一幕，她都看在眼里。
　　林轩也不过元婴后期，然而举手投足，就将莫雪松夫妇逼到了极处，这份修为实力，就算不及自己，也相差无几。
　　怎么可能，元婴与离合之间，明明有着不可逾越的差距。
　　见梦如嫣不理自己，莫雪松心中忐忑，而看这情形，她与这姓李的家伙十有八九也是相识的。
　　夫妇俩对视一眼，都脸色惨然。
　　原来对方果然是在扮猪吃虎，我就说，元后修士中哪有这样的逆天人物，对方肯定也是离合期修仙者。
　　“林道友，我与太阴虽谈不上莫逆，但相识也有好几百年，他徒子徒孙有难，我总不能视而不见，能否给如嫣个面子，将他俩放了。”
　　“呵呵，仙子客气了，妳既然替他俩说情，在下岂有不允之理。”林轩嘴角边流露出一丝笑意。
　　从内心来说，他本不想与天巧门交恶，梦如嫣的出现，可谓正中下怀。
　　见林轩答应得这么爽快，梦如嫣也有些奇怪，对方的神通已堪比离合，按理说，是应该有一点脾气的，居然这么轻松就答应将两人放过，难道林轩已认出自己来了？
　　心中疑惑，当然现在不是深究这个的时刻。
　　“多谢仙子。”
　　莫雪松夫妇大喜，忙双双向着梦如嫣拜了下去，恭恭敬敬的磕了三个头，随后转身朝林轩施礼：“李……林前辈，以前是我夫妇有眼无珠，多谢您大人不计小人过，晚辈携拙荆在这里给您赔罪了。”
　　“罢了。”林轩摆了摆手，以他的城府，翻脸自然是有如翻书：“莫道友也无需自责，毕竟如你所说，在修仙界杀人抢宝根本不算什么，所谓不打不相识，其实对于天巧门，林某是打心眼儿里佩服，以后说不定还会有借重之处。”
　　“前辈您太客气了，承您不杀之恩，以后若有用得到晚辈之处，在下一定赴汤蹈火，天巧门也永远当前辈是朋友的。”莫雪松恭恭敬敬的开口，前一刻双方还要死要活，此时此刻，却又显得融洽无比，毕竟是活了几百年的大修仙者，脸皮之厚也到了非同凡响的地步。


第一千二百四十九章 索要天机府
　　而莫雪松这样说，也并不是在与林轩虚与委蛇，在他心目中，早将此人当作了离合期修仙者。
　　如果能因祸得福，借机交好这种等阶的老怪物，自然是有数之不尽的好处。
　　林轩何等城府，目光扫过，已明白对方心中在想什么。
　　这误会对自己有好处，他自然不会傻傻去解释的。
　　当即倒背双手，脸上的表情也多出了几分倨傲，一副世外高人的模样：“莫道友既然这样说，那林某也就不客气了，此时此刻，我还真有一事拜托。”
　　“哦，前辈请说。”莫雪松一愕，连忙恭敬的开口了。
　　“别的神通暂且不提，林某对自己的神识还是有那么几分自信地，然而此女怎么随道友来到此处，在现身以前我竟一点发现也无，这可着实有些奇怪的。”林轩缓缓的开口了。
　　“呵呵，前辈说这个，让您见笑了，并非拙荆修炼有什么诡异的隐匿之术，而是因为她一直躲在天机府。”
　　“天机府，那是什么？”林轩以手抚额，这个名词，他还真是第一次听说。
　　“天机府，乃是上古时期流传下来的一种特殊法器，简单的说，就是迷你洞府。”
　　“迷你洞府？”
　　“不错。”莫雪松点点头，满脸恭敬的开始解释了：“前辈也清楚，我们人类修仙者与妖族不同，不能随身装入灵兽袋中，那有没有什么替代之物呢，答案就是天机府。”
　　说完他伸手一拍，一小巧的建筑浮现在了面前。
　　那是一栋二层高的阁楼，美仑美奂到了极处：“前辈，看见了吗，这就是天机府，是用不少珍稀材料炼制而成的，小巧方便，可以随身携带，具有一般洞府的所有功用，修士也可住入其中。”
　　莫雪松一边说，一边左手挥舞，将天机府自带的禁制解除，林轩将神识放出……
　　过了约一盏茶的功夫，林轩抬起头，脸上露出满意之色：“莫道友，老夫对此物很感兴趣，你可愿割爱卖给我。”
　　“呵呵，前辈客气了，晚辈并非不识好歹之人，承您不杀之恩，这天机府，就当做是晚辈对您的酬谢好了。”
　　“师哥。”
　　绿衣女子大惊失色，要知道天机府的珍稀程度，几乎能与元婴后期傀儡相比了，天巧门这么多年来，也只炼出几个，怎么能说送人就送人呢？
　　“馨妹务须多说，愚兄自有分寸的。”
　　莫雪松的想法却又不同，宝物固然珍稀，但事有轻重缓急，这离合期老怪物已看中天机府，出言索要，难道能不给么？
　　真那样做，对方十有八九会翻脸的。
　　就算如嫣仙子在一旁又如何，没有好处，对方绝不可能与一名同阶修士交恶。
　　世俗有一句名言，叫舍财免灾，想要在修仙界活得舒坦，就要懂察言观色。
　　舍得舍得，没了天机府，但换一名离合期老怪的好感，也不算吃大亏的。
　　林轩脸上露出几分意外之色，这天巧门宗主的神通暂且不说，光是这份心胸，就极为难得，称之为一代人杰也不为过。
　　“道友真是太客气了，那林某就却之不恭。”林轩一边说，一边左手一点，耀目的青霞飞射出指间。
　　将天机府一卷，便落入了他的掌心里面。
　　林轩略一把玩，将其收入了储物袋：“莫道友，阁下这份人情我记住了，林某交了你这朋友。”
　　“呵呵，晚辈惶恐，也绝不敢忘前辈不杀之恩的，从今以后，您就是敝门永远的朋友。”
　　听对方这样说，林轩心中一动，原本以他的性格，是只占便宜不吃亏的主儿，虽然给如嫣面子，同时也不想与天巧门交恶，决定饶过莫雪松夫妇。
　　但死罪可免，这活罪嘛……当然要好好敲诈一番。
　　除了天机府，那剩余的四具元婴期傀儡林轩也不打算放过，不过现在想法却又不同。
　　万佛宗号称七派之首，自己即使与天涯海阁联盟，想要将其剪除也并不轻松，如果能再找到一强大盟友……
　　当然，仅凭现在这点关系，还远不足以将天巧门拖入水里，但至少是开了一个好头。
　　林轩表面不动声色，心中却开始盘算起阴谋来了。
　　既然要打天巧门的主意，权衡利弊，当然不好意思继续敲诈下去。
　　林轩当即和颜悦色，与莫雪松聊起来了。
　　梦如嫣一直没有开口，但俏脸上，却隐隐流露出不耐烦之色。
　　“看来自己所料没错，两人果然是相识的。”
　　莫雪松心中如此想着，冲林轩与梦如嫣分别施了一礼：“两位前辈，晚辈还有事，暂且先告辞，两位有空，请一定来天巧门做客，在下会扫榻相迎的。”
　　说完以后，浑身厉芒大起，与那绿衣女子，一起消失在了远方的天际。
　　只余下林轩与梦如嫣还留在原地。
　　周围顿时显得非常静谧。
　　两人对视一眼，随后又将目光挪开，谁也没有开口多言。
　　气氛有些尴尬了起来。
　　虽然数日以前，两人才在天巧门的总坛见过一面，不过那时候情形不同，梦如嫣虽然吃惊林轩如此快就进阶到了元婴后期，但也没有太过在意。
　　对于易容术，梦如嫣还是颇有心得，自信林轩绝不可能将自己认出，但现在见了他出手，此女心中却有些忐忑，林轩会不会将自己与那灵动期女修联系在一起呢？
　　“小妹，怎么，恢复真身以后，就不愿意认我？”
　　林轩终于打破了沉默，爽朗的笑声传入耳朵，敢当着云州第一女修如此称呼的也只有他一个，否则便是换做离合后期的望亭楼，如嫣仙子也绝不会与其干休。
　　要对付万佛宗，势必需要与天涯海阁联盟，毕竟七大势力底蕴深厚，自己孤家寡人一个，绝不可能将其拔除。
　　原本，林轩是打算等月儿结婴以后，找一个机会再去天涯海阁，没想到阴错阳差，却在这里与梦如嫣见面了。
　　装作不认识，林轩心中也想过，但那样未免有些太虚伪了。
　　与敌人勾心斗角的时候，林轩不介意虚与委蛇，但既然想要与天涯海阁做盟友，多少还是应该真诚一点的。
　　何况与梦如嫣虽然接触不多，但林轩多少还是把握到了她的性格，率直，刚烈，如果知道自己在他面前耍心机，多半会化友为敌。


第一千二百五十章 义结金兰
　　“林……大哥认出来我来了？”梦如嫣一呆，嫣然微笑了起来，此女倒也落落大方以极，见林轩认出自己，丝毫没有否认之意。
　　“呵呵，仙子太客气了，林某可不敢当妳如此称呼，我刚才开玩笑的。”
　　林轩挠了挠头，有些不好意思的开口，毕竟眼前的并非普通女子，而是离合期境界的修士，五百年前，便已威震云州，神通法力，比慧通还要更胜一筹。
　　“呵呵，大哥无需这样说，你我一见如故，如嫣又并非不识好歹之徒，当年你对我颇多照拂，如嫣叫你大哥，乃是心甘情愿的。”
　　“这……”
　　林轩略一踌躇，随后脸上便露出释然之色：“仙子既这样说，那林某也不矫情了，妳我一见如故，若仙子不弃，林某愿与妳八拜为交，结为金兰之好，不过这声小妹我可不敢叫。”
　　“嗯。”梦如嫣点了点头，此话倒也不错，自己虽驻颜有术，看上去比林轩还要稍小，但归根结底，毕竟活了一千五百余岁年纪，叫林轩大哥，自己都觉得有些怪怪的。
　　“好，那本仙子以后就是你的姐姐了。”
　　两人相视一笑，随后，梦如嫣伸出手来，在腰间一拍，一块晶莹剔透的玉佩出现在她的掌心里面：“小弟，姐姐也没有什么东西好送妳，此玉乃是我的随身之物，在天涯海阁，见此玉有如见我，人力物力，可以随你调用，算是做姐姐的给你的一点见面礼。”
　　这还算小礼么，以林轩的城府，脸上也不由得露出感动之色，这位姐姐待自己还真是没话说。
　　说起林轩的性格，其实还颇有矛盾之处，一方面阴险狡猾，无利不早起，属于那种雁过都要拔毛的人物。
　　可另一方面，如果别人真对自己好，林轩也会涌泉相报，出手之大方，令人咋舌。
　　梦如嫣一出手就送出这样的大礼，林轩还真有些不好意思。
　　“小弟，怎么了，姐姐第一次送你见面礼，还与我客气？”梦如嫣的脸上露出一丝不豫。
　　“姐姐这样说，小弟就却之不恭。”
　　林轩袖袍一拂，一道青霞卷过，那玉佩就落到了他的掌心之中，触手温热，但上面却一丝灵力也无，果然只是女子的随身之物。
　　随后林轩却有些为难了。
　　他的身家固然丰厚，但却找不出什么合适的回礼之物。
　　梦如嫣可是离合期修仙者，成名数百年了，什么法宝没有见过。
　　送一般的，自己都觉得脸红。
　　而拿得出手的，似乎也只有千幻蛟纹盾与魔缘剑了。
　　但这两样东西林轩可舍不得，毕竟通天灵宝在灵界也属稀罕物。
　　该怎么办呢？
　　略一踌躇，林轩眼中闪过一丝决绝之色，虽然这样的礼物依旧有点轻，但也只好如此了。
　　于是他伸出手来，在腰间连拍，青光耀眼，一连十余个玉瓶浮现到了身前。
　　“姐，仓储之间，做小弟的准备不足，实在拿不出什么像样的宝物，这些丹药，虽然不是什么贵重之物，但对姐姐多少还是有一些用途，就请妳笑纳好了。”林轩挠了挠头，有点不好意思的开口。
　　“小弟说哪里话。”
　　梦如嫣并不在意，心中更多的是好奇，林轩的神通她刚刚已见识过，确实堪比离合，但就境界来说，依旧是元婴期修仙者，能拿出什么让自己感兴趣的丹药呢。
　　玉手伸出，将前面一碧绿色的玉瓶取过。
　　拔开瓶塞，一股沁人心脾的香味儿顿时飘散出来。
　　那香味儿飘入鼻端，梦如嫣的表情一下子狂变。
　　隐隐有惊喜，但更多的还是不可思议。
　　玉瓶倒转，一粒碧绿色的丹药落入了此女的手心里面。
　　“真是九虫碧心丹。”
　　梦如嫣一声娇呼，脸上露出喜悦不禁之色，倒将林轩看得有些呆了，他拿出来的这些宝物，不过是借花献佛。
　　无定河中，月儿一连灭杀了三名离合期老怪物，他们的储物袋，自然落入了林轩手中，被他收刮一空。
　　作为昔日的灵药山少主，林轩对于丹药一途，了解还是颇多，虽然太高阶的没有见过，但也勉强清楚，这些都是用于增进离合期修士法力来的。
　　原本他准备自己留着，此时此刻，自然是全拿出来给姐姐做见面礼。
　　相对梦如嫣的大手笔，林轩多少都还有点不好意思，对方怎么会如此惊喜，以林轩的城府，脸上也不由得露出几分讶然之色。
　　“弟弟，九虫碧心丹你从哪里得的？”梦如嫣的声音传入耳朵，短暂的惊喜之后，此女神色肃然的开口。
　　“自然是灭杀了九头老祖，从他储物袋中所得。”
　　关于月儿的一切，林轩谁都不会说，但除此以外，倒也没什么好隐瞒。
　　“什么，你说那九头老怪物，是死在你手中？”梦如嫣以手掩口，虽然林轩的神通她已见过，隐隐的，似乎也能堪比离合，但能够灭杀九头老祖，还是让此女大惊失色。
　　“不错。”为了月儿的身份不暴露，他只好自己硬着头皮认了，当然了，以林轩说谎的功夫，脸上自然是分毫异色不露。
　　梦如嫣点点头，倒也没有深究，虽然两人也结为金兰之好，但即便是双修道侣，彼此间肯定也会有各人的隐秘，更不要说异姓姐弟。
　　“姐，这九虫碧心丹是什么东西，难道不是用来增进离合期修士的法力？”
　　“当然不是。”梦如嫣嘴角边露出一丝笑容，俏脸上满是欢喜之色：“此丹乃是九头老祖的独门之物，专门用于突破离合期修士瓶颈的，从初期进阶到中期的时候，如果有一粒九虫碧心丹吞服，几率可以增加一成左右。”
　　“一成？”
　　林轩听了，也不由耸然动容，须知修仙之路，越到后面越是艰难，更不用说离合期已是人界的顶点。
　　法力增长已缓慢到极处，突破瓶颈那就更不用说。
　　能提高一成的几率已非常的逆天了。
　　“此丹乃是九头老祖的独门之物，那老家伙可不是什么好东西，吝啬以极，姐姐几次像他索取，可不论我拿出什么宝物，他都刁难不愿意交换的，为这件事情，我还与他打过一次，没想到最后却死在你的手里。”梦如嫣微微叹息，脸上露出几分感慨之意：“小弟，谢了，此丹作为礼物，姐姐就却之不恭，至于其他的丹药，还请你收回囊里。”
　　“姐，妳太见外了，东西既已送给妳，小弟怎么可能还拿回去。”
　　林轩虽无利不早起，但对自己人，却大方以极，何况他拥有蓝色星海，与其他人相比，想要得到灵丹是分外容易。
　　姐弟俩互相推辞了一阵子，最后梦如嫣还是将其余的玉瓶一起收下。
　　见面礼是否贵重不说，但经过这一幕，至少表明两人都是真心相待的，于是相互间，又亲密了许多。
　　“小弟，我有一事问你。”梦如嫣缓缓的开口了。
　　“姐姐请说。”
　　“九头老祖既是陨落在你的手里，那慧通是否也是你所杀。”对于万佛宗与林轩间的恩怨，梦如嫣虽然说不上一清二楚，但也远比旁人知道得多，双方早已势成水火。
　　“什么，慧通死了？”
　　这个消息，林轩还是第一次听说，在千影宗的时候，对方虽大败亏输，但元婴不也跑了，怎么会莫名陨落，难道又发生了什么变故不成么？
　　“慧通不是你杀的？”
　　“也不能这么说。”林轩挠了挠头，满脸诧异的开口：“难道事情的经过，姐姐没有听那姬月如禀报么，还有小弟托她带给姐姐的玉筒，你也没有收到？”
　　“没有。”梦如嫣摇了摇头：“半月以前，我就离开了本门总舵，如今还没有来得及回天涯海阁，怎么，小弟遇见了月如丫头，还托她给我带什么话么？”
　　“姐，是这样的……”林轩吞了一口唾沫，随后便将发生在千影宗的事情，缓缓讲出。
　　小半个时辰以后。
　　“原来如此，这么说，慧通是被你毁去法体，元婴逃脱，那他后面怎么会陨落？”
　　“这我也不清楚。”林轩脸上同样满是阴霾之色，对方毕竟是离合期修仙者，就算没了肉体，元婴也强大以极，否则也不可能从自己的手里逃脱。
　　那家伙的实力，可想而知……
　　姐弟俩对视一眼，都看出了彼此眼中深深的忌惮，云州果然与其他地方不同，藏龙卧虎，如今山雨欲来风满楼，各种隐匿不出的老怪物也都纷纷现世了。
　　当然，怕，姐弟俩肯定不怕，只不过以后行事，还要小心谨慎一点啊。
　　“算了，我们何必去管那幕后黑手，反正慧通死了，对你，对我，肯定都有好处。”林轩突然奸笑着开口了。
　　“这话不错，姐姐我早看万佛宗不爽了，但从实力来说，该派确实不弱，光离合期修仙者就有两个，如今慧通死了，实力大损不用说，自然是活该那些和尚倒霉了。”梦如嫣嘴角边也露出一丝笑容，幸灾乐祸的开口。
　　“嗯。”林轩点点头，正欲开口，突然眼睛微眼，一道火光进入了视线里。


第一千二百五十一章 回山
　　传音符！
　　而且还是极为高级的那种。
　　虽然不及飞剑传书，但也绝不是普通修士可以运用。
　　梦如嫣秀眉微挑，俏脸上露出几分讶色，随后伸出玉手，那火光就落入了她的掌心之中。
　　“什么？”
　　此女将神识沉入，却忍不住失声惊呼，脸色一下子阴霾起来，眼底深处，隐隐还带有几分焦急之色。
　　“姐，怎么了？”
　　林轩脸上不动声色，心中也有些讶然了，毕竟梦如嫣可是离合境界的修仙者，这世上能让其为难的事情可着实不多：“需要小弟我帮忙么？”
　　“没什么。”梦如嫣摇了摇头：“是天涯海阁出了一点问题，不过只要姐姐我赶回去，自然就能迎刃而解。”
　　“真的？”
　　“嗯。”梦如嫣抬起臻首：“小弟，原本我还想与你聚一聚，但现在不可能了，以后若有机会，你可来我天涯海阁，姐姐要先告辞了。”
　　“嗯，小弟有空，一定会去的。”林轩微笑着说。
　　梦如嫣点点头，化为一道惊虹，消失在了远方的天空。
　　……
　　林轩心中虽有些疑惑，不过此时此刻，他还有别的事情要做，当务之急，是赶回拜轩阁。
　　林轩与月儿，还从未分开过，不知道那丫头怎么样了。
　　阿修罗王的虚影，说她结婴需要三年的光阴，不过修仙界的事情，谁能算无遗策，林轩隐隐觉得，此事会有变故。
　　当然，也可能是自己多心，但不管如何，林轩都想尽快赶回去。
　　这次天巧门之旅，可说完美以极，自己并没有付出多少代价，就达成了最初的目的。
　　虽然云州乃修炼圣地，但十具元婴期傀儡也算不小的战力。
　　还有晶威炮与木隼相配合，拜轩阁的总舵虽不敢说牢不可破，但固若金汤却是一定的。
　　林轩脑海中念头转过，又摸了摸怀中的天机府，这东西虽是第一次听说，但价值如何，光想一想就心中有数。
　　接着林轩伸出手来，在腰间一拍，一式样古朴的符箓出现在了他的面前，虽略显残破，但却有可怕的灵压沛然而出。
　　更令人惊讶的是符中的火鸟图案居然是活的。
　　林轩也算见识广博，但这样的符箓听都没有听说，十有八九不是人界之物，他珍而重之的将其收好了。
　　林轩吸了口气，浑身青芒大起，向着天际飞掠而去。
　　……
　　与此同时，天巧门总舵，太阴的清修之所。
　　“你说数日以前，本门来了一名离合期修仙者，你还与他交手了？”太阴真人盘膝而坐，缓缓的开口了。
　　“是，师叔，事情是这样的……”
　　莫雪松的脸上满是恭敬之色，娓娓的将与林轩有关的事情讲出来了。
　　太阴则双目半开半合，静静的听着。
　　不知不觉，就过去了小半个时辰之久。
　　“你确定他是离合期？”听完以后，太阴沉默良久，终于缓缓的开口了。
　　“这……”莫雪松略一踌躇：“弟子也不清楚。”
　　“不清楚？”
　　“是的，从灵压来说，对方也就元婴后期，但一身神通，却惊世骇俗，弟子在他面前，半点还手之力也无，而且此人，似乎与如嫣仙子也相识的。”
　　“好了，这件事情我心中有数，你可以出去了。”
　　“是，师叔。”
　　莫雪松心中疑惑，但却不敢开口多问什么，冲着前面的老人行了一礼，静静的退了出去。
　　大殿里只剩下太阴一人而已。
　　“山雨欲来风满楼，看来这云州是真的要乱了。”
　　太阴真人脸上的表情也颇为踌躇，原本就实力来说，万佛宗肯定强于天涯海阁，然而慧通陨落，梦如嫣这边又多一名神秘的修仙者，谁胜谁负，可就是两说。
　　慧通的陨落，极有可能是导火索，从太阴的本意来说，天巧门最好别卷入其中，可人生不如意者十之八九，何况七大宗门渊源极深，想要独善其身，几乎不可能。
　　尽管大战尚未开启，但空气中仿佛已有血腥味儿飘过，这一次浩劫，不知道会有多少修士陨落，修罗之门还有四十余年就要开启了，而这边死的人越多越，阴司界那边……
　　想想关于修罗之门的古怪法则，恐怕这一次开启后的危险程度，在百万年的历史长河中，也绝无仅有。
　　太阴叹了口气，随后闭上双目，重新入定打坐起来了。
　　……
　　再说另一边。
　　与如嫣仙子分手以后，林轩并不停留，一路风驰电掣，仅仅花了三天的功夫，就出现在玖凌山附近了。
　　眼前的山峰平静如昔，林轩不由得松了口气，但很快眉头又紧紧皱起。
　　因为整座山脉都笼罩着浓浓的迷雾，若是落在低阶修士眼中，或许还看不出什么不妥，但林轩却心中有数，护派大阵已被开启了。
　　难道竟发生了什么变故？
　　要知道护派大阵与单人使用的禁制不同，一旦启用，即便没有受到攻击，也会消耗数量巨大的晶石。
　　所以宗门家族，一旦选定总舵，虽然都会布下护派阵法，但一般情况下，并不会用。
　　林轩将神识放出，方圆千里，并未有分毫不妥，丝毫没有见到陌生修士的行踪。
　　这可有些奇怪了！
　　林轩挠了挠头，脸上露出不解之色。
　　随后又哑然失笑起来，自己何必在这里想那么多，回到宗门不就清楚，于是他从怀中取出一张传音符，手一抖，就飞向了远处那琼楼玉宇般的建筑。
　　仅仅过了约盏茶的功夫，仙乐大作，无数道光华从迷雾中飞掠而出。
　　为首的，是两位妙龄少女。
　　“见过师伯。”
　　武云儿盈盈一拂，陆盈儿更不用说，恭恭敬敬的像林轩拜下去了。
　　而她们身后，是近百名凝丹期修仙者，打扮各不相同，但望向林轩的目光，都充满了恭顺之色。
　　元婴后期大修仙者，平时可是等闲难得一见的。
　　“罢了。”林轩摆了摆手，表面不动声色，心中却更奇怪了，拜轩阁并无不妥，看样子，也丝毫不像有外敌进攻，既然如此，为何会将护派大阵开启呢？
　　盈儿修为神通暂且不说，做事情可是很有分寸的，她这么选择，应该是有理由的。


第一千二百五十二章 询问
　　林轩虽心中疑惑，不过此处人多，自然也不会唐突的询问什么。
　　接下来的事情不用多说，两女在前面引路，其余的凝丹期修士恭敬的在旁边陪着，簇拥林轩回到了拜轩阁。
　　众人再次参见以后，除了两女，其余修士都恭敬的退了下去。
　　“少爷此行可还顺利？”
　　陆盈儿莲步轻移，为林轩沏好了香茗，此女如今虽是拜轩阁主，说起来也是位高权重的人物，但在林轩面前，依旧以侍女自居。
　　“还好，千影宗已被连根拔除，另外我还为妳们带回来了一些宝物。”林轩微笑着说。
　　“宝物，师伯指什么？”动听的声音传入耳朵，却是武云儿在一旁忍不住好奇的开口了。
　　对于琴心留下来的这唯一的爱徒，林轩还是颇为照顾，已让她做了拜轩阁的三阁主。
　　“此事稍后再说，我倒是有事要问妳们两个。”
　　“师伯请说。”
　　“拜轩阁莫非来了外敌，为什么将护派大阵开启？”
　　“这事少爷不问，盈儿也会对您说，事情是这样的……”陆盈儿盈盈一福，随后樱唇微启的开始解说。
　　“少爷您走之前不是吩咐，说月儿小姐修炼正到了紧要之处，让我们不许前去打扰么？”
　　“不错，难道月儿出什么事情了？”林轩表情一愕，随后脸上露出非常关心的神色。
　　“少爷您别急，月儿小姐修炼顺利，只是您离开不久，月儿小姐的洞府四周，就有许多异象出现。”
　　“异象？”林轩听了，脸上不由得露出大喜过望的神色：“难道小丫头快要结婴成功了？”
　　“月儿小姐是在凝结元婴么，那小婢在这里恭喜少爷了，不过……”陆盈儿说到此处，脸上露出欲言又止的神色。
　　“怎么了，快说。”
　　“小婢虽然孤陋寡闻，不过修士凝结元婴的天兆还是见过，与月儿小姐洞府周围的异象完全不同，正确的说，根本没有可比之处。”
　　“没有可比之处？”林轩以手抚额，脸上露出若有所思的神色。
　　“不错，月儿小姐引发的异象要宏大得多，根本就不是结婴天兆可以比拟的。”
　　“不错，云儿也看见了，陆姐姐所说，并没有丝毫夸大之处。”武云儿也在一旁开口了。
　　平心而言，两女心中都很疑惑，不过她们也是很聪明的丫头，明白有一些事情，自己最好还是不要参合。
　　林轩点点头，脸上却丝毫异色不露，这在他看来是很正常的，月儿可不是普通的修仙者，小妮子前世，乃阴司之主，修为堪比真仙的人物，融合前世的真血以后，凝结元婴的异象当然大了。
　　不过自己进来的时候，怎么什么也没有看见呢？
　　仿佛看出林轩心中的疑惑，武云儿乖巧的开口了：“师伯，月儿小姐引发的异象并非一直持续，中间会有间隔。”
　　“哦。”
　　林轩点点头，不置可否。
　　陆盈儿则小心翼翼的开口：“因为小姐引发的异象实在惊人以极，声闻万里，甚至还惊动了附近的几名元婴修士……”
　　“那他们可打进来了？”
　　“没有。”
　　陆盈儿拍了拍胸脯，脸上露出心有余悸的神色，说起来，还是少爷算无遗策，在临走前，留下了穿山甲与尸魔，否则后果真有些不堪设想的。
　　好在闻讯赶来的元婴期修士不多，有穿山甲与尸魔相助，终于被拜轩阁众修一一灭杀掉了。
　　但经此变故，陆盈儿再也不敢有分毫轻心大意，命人将护派大阵开启，虽说此举要消耗很多晶石，不过月儿在少爷心中的地位此女心中有数，假如真出了什么差错，自己还有何面目去见林轩呢？
　　“嗯，妳们做得不错。”林轩脸上流露出几分赞许之色，听了事情的经过，他终于也放心了。
　　“少爷别这么说，都是小婢应该的。”陆盈儿微微一笑的开口，言语间并不居功。
　　这也是林轩为何看重这丫头，忠心耿耿，谨守本分，人心都是肉长的，别人对自己好，林轩也会尽量回报，所以他才大力发展拜轩阁，即便自己飞升灵界以后，几女也不会受欺负。
　　“对了，师伯，你刚刚说，还为我们带回来了一些宝物？”
　　“不错。”听说月儿结婴快要成功，林轩心情舒畅以极，嘴角边满是笑意：“你们两个丫头也坐，在我面前，不用太过拘束的。”
　　“是，多谢师伯（少爷）！”
　　两女敛衽一礼，随后才在一旁坐了下去。
　　林轩娓娓讲出此行的经历，其间也没有什么好隐瞒的，然而两女却听得大惊失色。
　　“什么，师伯，你说你灭了千影宗以后，还去了一回天巧门总舵，并从对方手中，为我们换来了十具元婴期傀儡。”武云儿以手掩口，脸上满是不可思议之色。
　　武家在衰落以前，也曾是一不小的修仙家族，而且恰好擅长傀儡术，当然远远无法与天巧门相比，但武云儿心中有数，这元婴期傀儡，究竟宝贵到何种程度。
　　天巧门明明是不卖的。
　　当然，凡事皆可通融，如果真能拿出逆天之物，换一具也不是不可能，可师伯一出手，就换来十具之多，这也太大手笔了。
　　若不是熟知少爷的性格，两女都要怀疑林轩是不是在撒谎了。
　　“我说过，只要妳们几个丫头努力，我会想办法让妳们结婴成功地，然而毕竟不是一朝一夕，在此之前，我不可能一直坐镇在拜轩阁总舵，不过有了这十具傀儡，只要不是招惹了什么强大势力，自保应该还是有把握地。”
　　“谢谢师伯（少爷），云儿（盈儿）一定不会辜负妳的。”两女满脸感激的开口。
　　林轩袖袍一拂，那装着元婴期傀儡的锦盒就出现在桌面上了：“这东西，需要祭炼认主，然后才可使用，具体该怎么做，不用我多说，你们两人，控制这么多傀儡，肯定力不从心，中期的留作自用，至于那八具元婴初期的傀儡，分发下去，不过所选之人，一定要忠心可靠才行。”


第一千二百五十三章 月儿引发的天兆
　　“是，小婢清楚了。”陆盈儿点了点头，武云儿的脸上也满是乖巧之色。
　　云州与幽州不同，宗门家族若没有元婴期修仙者，能否立足都是两说，更不要谈向外扩张发展了。
　　少爷又不可能永远坐镇总舵，不过有了这十具元婴期傀儡做帮手，本门将少去很多后顾之忧。
　　也不知道少爷用了什么宝物，才从天巧门完成这次交换的。
　　想到林轩的深情厚谊，两女心中感激不已。
　　然而事情并未结束，林轩伸手一拂，青光闪过，又有两个储物袋出现在桌面上了。
　　“少爷，这……”
　　“修仙百艺，繁复以极，除了机关傀儡之术，天巧门还有许多别的宝物。”林轩一边说，一边将储物袋打开，一飞鸟形状的怪物显露出来。
　　通体呈金黄之色，形状有点像老鹰，但却更加凶恶，乃是用千年灵木炼制而成的。
　　“木隼？”武云儿掩口惊呼。
　　“怎么，妳认识此物？”林轩的目光向坐在左手边的少女望去了。
　　“是的，云儿曾经见过，此物虽然灵活比傀儡稍逊一筹，但也非常好用，不过真想要充分发挥出效果，数量必须要有百只以上才行的，不知师伯买了多少呢？”武云儿樱唇微启的开口了，这木隼好是好，就是价格太高。
　　“呵呵，妳看看就知道。”
　　听林轩这么说，两女脸上皆露出好奇之色，一起将神识放出，在储物袋中探测。
　　仅仅过了不到半盏茶的功夫，两女抬起头，表情已是震撼到极处。
　　“三千只，师伯，难道你花了上千万晶石？”
　　“没有那么多，因为买的数量足，天巧门给了些许优惠的，充其量不过九百万晶石罢了。”林轩轻描淡写的开口。
　　虽然比预料的稍微便宜，但两女依旧震撼以极。
　　即便对于元婴期修仙者，上百万晶石也是大数目，九百万，足以让普通的大修士倾家荡产。
　　少爷（师伯）果然不是普通的修仙者，两女眼中满是崇拜之色。
　　“这不算什么，另一个储物袋中的东西比木隼还要好得多。”林轩微笑着开口了。
　　“比木隼还好？”
　　“不错，晶威炮妳俩可曾听过？”
　　“晶威炮？”陆盈儿摇了摇摇头，她毕竟来自幽州，而武云儿作为云州本土的修仙者，可就听得张口结舌：“师伯，真的，那东西天巧门不是绝不买么，我听说其宝贵程度，并不逊色于元婴期傀儡的。”
　　“话是这么说，不过规矩是死，人是活，什么事情总可以变通，只要拿出的东西能令对方心动……”
　　“少爷，小婢无用，拜轩阁的事情让你费心了。”陆盈儿满脸惭愧的开口，此女心中有数，以林轩现在的修为神通，小小的拜轩阁，根本就帮不了他分毫的，林轩这么做，都是为了自己姐妹以后能在云州立足。
　　“行了盈儿，话别这么说，何况少爷我也并没有付出什么。”
　　林轩虽然阴险狡猾，不过对于自己人，却从不说谎话，元婴期傀儡也好，晶威炮也罢，林轩换取这些宝物，不过是拿了三件用不上的战甲，至于那篇炼甲之术，更不过是基础。
　　当然，这些也不用对两女细说。
　　林轩喝了一口茶，正欲问一些别的，突然，却有意想不到的变故。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，山摇地动，这里若非拜轩阁总舵，有层层禁制包裹，恐怕附近的山峰已经崩塌了。
　　林轩眉梢一动，也不开口，只见他肩头一摇，就化为一道惊虹，飞出了大殿的窗口。
　　“这……”
　　林轩悬浮在半空，以他的城府，脸上也不由得露出惊讶以极的神色。
　　那异象正是来自自己开辟洞府的山谷，换句话说，也就是月儿的闭关之处。
　　阴风如墨，方圆数十里内，都响彻着凄厉的鬼哭。
　　飞沙走石，冤魂的戾气遮蔽了整个天地，此时明明是正午，可天地间的阳光却被完全挡住。
　　附近的灵气同样变得混乱以极，到处反而弥漫着充沛的阴气。
　　那异象，果然远不是修士结婴可比。
　　“少爷，你看……”
　　惊虹闪过，两女也都来到林轩身边了，她们的俏脸上隐隐写着忐忑，月儿小姐虽是阴魂之体，但这结婴的天兆未免也太大了。
　　甚至连护派大阵都遮挡不住，不过林轩脸上并没有焦急，毕竟他知道月儿乃阿修罗王转世。
　　“不用急，此事我自会处理，妳们各自回去，安抚好下属，让他们不要胡言乱语就行了。”林轩轻描淡写的说。
　　“是！”
　　见少爷（师伯）心中有数，两女乖巧的没有开口，敛衽一礼，正欲退去，却突然有晴天霹雳般的巨响传入了耳朵里。
　　林轩眼睛微眯，只见阴风已遮挡了整个山谷，一朵直径足有数十亩大小的阴云在天空中形成了。
　　阴云之中，厉芒刺目，里面夹杂着凄厉的鬼哭，随后以那山谷为中心，一道漆黑的飓风凭空而起。
　　直径足有百丈方圆，连天接地，声势惊人以极。
　　嗷！
　　那阴云之中，鬼影重重，夹杂着无数的白骨。
　　林轩瞳孔微缩，隐隐感到有些不妥：“盈儿，以前的异兆也有这么惊人么？”
　　“没有。”陆盈儿摇了摇头，脸上满是忐忑：“少爷，月儿小姐结婴会不会遇见什么问题了，以前的天兆并没有这么可怕的。”
　　“这……”
　　林轩以手抚额，其实连他也不清楚，毕竟月儿身份特殊，结婴不能用常理揣摩，也许小桃多少知道一些内幕，就不知道那丫头现在是睡着还是清醒着。
　　林轩自负算无遗策，然而此时此刻，也帮不上什么。
　　只能在一旁干等着。
　　……
　　黄三是幽州浪沧门的一名弟子，数十年前，天地异变，碧云山，灵药山两大门派先后去了别处发展。
　　山中无老虎，猴子称大王，浪沧门趁机扩展自己的势力，哪知道名不见经传的拜轩阁却异军突起，一统幽州，成为了新的霸主，浪沧门也只好依附，黄三随后加入了拜轩阁。
　　最初只是普通的外围弟子，但后来机缘巧合，立了一件大功，却成为了阁主心腹。
　　一统幽州以后，大阁主准备在云州建立分舵，所挑选的精锐中，黄三也名列其中。
　　到了云州以后，黄三才知道自己以前是白活，这里像他诠释了什么叫修炼圣地，元婴期老怪物有如过江之鲫。
　　拜轩阁在幽州是霸主，可到了此处，却连三四流的宗门家族也不如，幸好有林大长老照拂，否则能否立足还真是两说。
　　夺下玖凌山后，拜轩阁终于有了自己的新总舵，然而这最近一段时间的异象却让黄三有些心神不宁了。
　　他也不知道那代表什么，而阁主已下禁口令不让大家私下议论的。
　　好在异象虽然宏大以极，却并没有带来什么灾祸，随着时间的推移，大家也就渐渐的放下了心去。
　　可今天不同，黄三原本正在屋里打坐，如今他已是筑基中期顶峰的修仙者，而且已经摸到门槛了，只消好好努力，什么时候说不定就能进后期。
　　可那突然出现的异象却让天地间的灵力变得混乱以极，根本没有办法继续修炼下去。
　　黄三叹了口气，只好出了洞府，可很快就目瞪口呆，那异象隔三差五就会爆发，他早已见过多次，然而眼前的规模，显然要比以前可怕得多。
　　这是怎么回事呢？
　　四周都是肆虐的阴风，黄三身为修仙者，也感觉到一股莫名的惊悚，如果是普通的凡人，恐怕已经魂飞魄散了。
　　“咦，那是什么？”
　　黄三突然表情一动，他的洞府是建在一座小山上的，此时悬浮在半空，只见脚下约百丈远处，泥土突然诡异的翻动起来了。
　　从那泥土之下，伸出了一只手，非常干枯，只剩下了皮包骨头。
　　嘭！
　　随后泥土猛的朝上喷射，一人形怪物破土而出。
　　十指尖利，形貌瘦削以极，浑身上下，弥散出一股腥臭的尸气。
　　“僵尸！”
　　黄三大惊失色，见那怪物扑向自己，连忙伸出手来，在储物袋上连拍，将一飞剑形状的灵器释放出来。
　　厉芒如电，狠狠的斩向了僵尸的头颅，然而那怪物却不闪不躲，双手一舞，无数黑色的爪芒出现了，一半挡住飞剑，一半却像黄三的胸膛激射。
　　而异变并非仅有这一处，惊叫声此起彼伏，拜轩阁总坛，顷刻之间，竟然涌起了数以千计的怪物。
　　林轩的脸色难看以极：“盈儿，当初剿灭血影宗以后，该宗修士的尸体妳是直接掩埋的，没有火化掉么？”
　　“对不起，少爷，是小婢疏忽，想着人已死了，就让他们入土为安算了。”陆盈儿低垂臻首，脸上满是惶恐之色，隐隐的又有些好奇：“只是不论凡人还修仙者，尸体想要通灵变为僵尸都不是那么容易的，这里也并非阴脉之所，怎么会发生这么的变故。”
　　“是啊，师伯，通灵的条件非常苛刻，莫非是与月儿小姐结婴有关系么？”武云儿也在一旁好奇的开口了。


第一千二百五十四章 离合中期
　　僵尸，作为一种特殊的阴魂鬼物，并非仅盛产于阴司界的，人界同样常常看见牠们的行踪。
　　然而尸体想要变成这种鬼物，条件非常苛刻，必须有种种机缘巧合，而且缺一不可。
　　首先，埋尸之地必须阴气浓重，最好是阴脉之所。
　　其次，此人的生日，必须是阴历七月，也就是世俗的鬼节。
　　最后，尸体深埋于地下，不能腐烂，否则没有了皮肉，仅剩下骨架，自然也没有成为僵尸的可能性了。
　　这三者缺一不可，故而在自然条件下，是很少有尸体能够顺利通灵的。
　　然而眼前，在拜轩阁总舵，出现的僵尸却有成千上万之多，这显然已违背了天地法则。
　　不用说，自然是因为月儿结婴所产生的影响了。
　　林轩脑海中念头转过，当然，这些事情，没有必要对两女一一细说，那些通灵的僵尸神通不弱，数量也是极多，变起仓储，拜轩阁的修仙者，竟然落在了下风。
　　“关于月儿结婴的事情，有我照拂，妳俩迅速组织人手，将这些怪物一一灭杀了。”林轩目光在四周扫过，无惊无喜的开口了。
　　“是，谨尊少爷吩咐。”
　　陆盈儿敛衽一礼，随后与武云儿一起向后退了下去。
　　这些僵尸虽然凶恶，但彼此之间并没有组织协调什么，或许能够占一时之利，但时间稍久，绝不是拜轩阁众修的对手。
　　这边没什么好担心的，林轩浑身青芒大起，像月儿闭关的山谷飞了过去。
　　相距虽有十余里，但以他的遁速，自然是转瞬及至。
　　山谷四周，早已被陆盈儿化为禁地，附近并没有其余修士的洞府，显得安静以极。
　　阴风如墨，四周的花草树木，全都枯萎了，便是林轩布下的阵法，也被吹得七零八落。
　　越是接近山谷，越是能够感觉到阴气的浓重，那凄厉的鬼哭，勾魂荡魄，如果换一名境界稍低的修仙者，心神说不定已为之所夺，不过林轩神通堪比离合，自然并不在乎。
　　突然，哗啦啦的声音传入耳朵，那飓风变得越发的可怖，整座山谷，碎石纷落，居然整个崩塌掉了。
　　“月儿！”
　　见了此幕，林轩的脸色不由得狂变起来了。
　　虽然按理说，小丫头不会有事，可关心则乱，不亲眼见到她平安，林轩如何放心得下来。
　　袖袍一拂，乌金龙甲盾已飞掠而出，灵光闪烁，化为一层金色的光幕，将林轩包裹，冲向了那山谷的深处。
　　呜……
　　一头撞进飓风以后，那鬼哭声变得越发的凄厉了，鬼影重重，无数披头散发的恶鬼出现在了四周，十指如钩，狠狠的朝着林轩扑过来了。
　　“找死！”
　　林轩脸上，隐隐有杀气闪过，此时此刻，他哪有心情理会这些小喽啰，袖袍一拂，青光闪过，无数寸许长的剑气从衣袖中鱼游而出。
　　迎风就涨，转瞬已有数丈之长，尖锐的破空声，狠狠的向着那些厉鬼激射。
　　噗……
　　林轩虽是随手一击，并未动用宝物，但威力已不逊于普通的元婴初期修仙者。
　　而剑气更是有百道之多，那些鬼影躲无可躲，转瞬之间，就一起寂灭掉了。
　　“螳臂当车。”
　　林轩嘴角露出一丝讥嘲之色，可转眼间，他脸上的笑容又重新凝固起来了。
　　鬼影灭是灭了，可那飓风的中心之处，又出现了无数的漩涡，深不见底，闪烁着黝黑的光泽。
　　里面的阴气如海涛怒波，不停翻涌，怎么说呢……仿佛便像是与阴司界相连似的。
　　嗷！
　　从漩涡底部，传来凄厉的嘶吼，接着黑影闪过，林轩身前，已出现了一巨大的骷髅头。
　　双目中红芒闪烁，嘴巴里咯嘣咯嘣的乱嚼着，从气势来说，比刚刚那些披头散发的厉鬼要强得多。
　　几乎已能媲美元婴初期的修仙者。
　　如果仅有一个自然不算什么，但每一个漩涡，都冒出一个这样的骷髅，很快数量就有近百之多。
　　林轩瞳孔微缩，怕他自然不怕，但隐隐的，也多少感觉有些棘手。
　　真是的，月儿那丫头，结个婴，弄出的动静，也未免太大了。
　　那些骷髅现身以后，立刻围在了林轩的四周，张开大口，什么碧火，毒烟一起朝着他喷射。
　　每一个骷髅，相当于一名元婴初期的修仙者，这么多攻击叠加在一起，望亭楼能否接下，林轩不清楚，但如果自己被击中，陨落却是肯定的。
　　林轩自然不可能出现这样的乌龙，身形一闪，已施展出九天微步，从原地消失得无影无踪。
　　轰！
　　什么毒烟魔火，一起落空，不过那声势，也非同小可，看得林轩，有一种心惊肉跳的感觉。
　　面对这么多怪物，缠斗是很愚蠢的，聪明人的做法，应该是施展霹雳手段，一举将牠们灭杀。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一团璀璨的灵光浮现在眼前。
　　是一柄尺许长的断剑，表面裂纹遍布，然而威压却非同小可。
　　林轩毫不犹豫的伸手握住，浑身青光流离，将法力注入进去，一个个拳头大小的符文在剑刃上浮现而出，随后旋转闪烁，没入林轩的躯体之中，他的手掌被一层银芒包裹，一个个铜钱大小的鳞片出现了。
　　这个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　不等那些骷髅头反应过来，林轩已狠狠的将此剑像下挥落。
　　无声无息，一道璀璨的银芒出现在了视线里。
　　声势惊人以极，长足有百丈余，虽谈不上连天接地，但周围的阴风鬼雾却被扫荡一空，重新出现了清明的天空。
　　最前方的三十余颗骷髅首当其冲，顷刻间，已被那剑芒吞没，如气泡一般的破灭掉了。
　　而剩余的骷髅，眼中红芒闪烁，则明显露出了畏惧以极的神色，但这些家伙，灵智似乎也是颇高的，知道躲无可躲，嘴巴一阵乱嚼之后，各自张开大口。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，却是喷射出本命雷火。
　　霎时之间，碧光大作，巨大的爆裂声传入耳朵，一个骷髅喷出的雷火不算什么。
　　但数十个连在一起，声势也惊人以极，向着那璀璨的银芒撞了上去。
　　“哼！”
　　林轩见了此幕，脸上却并未有惊讶之色露出，只是身上隐隐有五色灵光闪过，将更多的法力，注入那魔缘剑里。
　　两者撞在一起。
　　银芒绿光互相交织，紧接着，有斗大的符文腾升而起，旋转闪烁，通天灵宝的威能很快占到了上风，绿芒被完全吞没，紧接着，林轩又是一剑劈出。
　　剑气如虹，剩余的骷髅头，也最终化为了乌有。
　　林轩松了口气，浑身青芒大起，正想遁入山谷里，然而偏偏就在此刻，又有异变发生了。
　　电芒闪烁，银蛇乱舞，那头顶上的乌云，突然剧烈的翻涌，随后也形成了一个漩涡。
　　与刚刚飓风中的漩涡颇有几分相似之处，然而从体积来说，却明显要大得多。
　　吼！
　　里面传来的叫声如同打雷一样，林轩也停下了遁光，脸上露出凝重之色，这一回，那漩涡带给自己的威胁，远非刚刚骷髅头可比的。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有不好的预感了。
　　凄厉的叫声传入耳朵，那漩涡之中，有无数黑色的闪电交叉闪烁，随后从里面伸出了一只鬼手。
　　长足有数十丈，表面被一层火红色的鳞片包裹，手肘处，还有雪亮的骨刺伸出，又尖又长，便如同武器一样。
　　紧接着，又是另一只鬼手，逮住漩涡的两侧，狠狠的一撕一扯，居然将那漩涡给硬生生的扩大了。
　　“这是……”
　　林轩脸色难看以极，空间法术，离合期老怪物才有可能涉及。
　　这鬼物林轩虽然辨识不出，但牠的来处，林轩已是一清二楚，这漩涡将阴司界给连通了，牠便是从那诡异界面穿越来的。
　　漩涡扩大以后，整个空间一阵模糊，随后那鬼物已从里面钻出来了。
　　青面獠牙，尤其是牠的脸孔之上，居然长着四对怪目，也就是说，眼睛有八只之多，即便林轩见识广博，心底深处，也不由得有些发寒了。
　　若感受没错，这厉鬼的气势，比慧通与如嫣姐姐更胜一筹，难道竟是离合中期的高手。
　　林轩再怎么自负，此时此刻，也是分毫把握也无，一时间，不知道该动手还是退避三舍。
　　虽说是月儿结婴所产生的天兆打开了前往阴司界的通道，但这厉鬼十有八九会认不出转世后的阿修罗王，万一要对月儿不利……
　　所以林轩不敢走，说什么也要在这里相护，真出现这样状况的话，管牠离合中期还是离合后期都只有与牠拼了。
　　心中念头转过，不过对方气势强得离谱，挑衅的事情林轩也不敢去做，唯一的选择，就只有敌不动，我不动，静观后续的发展如何。
　　吼！
　　可怕而凄厉的叫声传入耳朵，林轩的选择肯定没错，然而那怪物却不会被他牵着鼻子走。
　　此鬼身材高大以极，远远看去，便与一座小山相似，牠低下头，森然的目光在林轩身上扫过，脸上隐隐露出不屑之色，随后鬼爪一拂，就像林轩抓过来了。


第一千二百五十五章 灵宝失效
　　霎时间，天地为之变色，周围狂风大作，可怕的阴气，汇聚在一起，鬼爪未至，空间就开始扭曲，几道儿臂粗的闪电出现在了视线里。
　　林轩也不由瞳孔微缩，不愧是离合中期的鬼物，仅仅一击，就将自己逃跑的路线全部封死，除了硬接一途，再也没有别的选择。
　　可恶！
　　林轩浑身青芒闪烁，哪里还敢有丝毫轻忽，法力如海潮怒涛一般，注入了魔缘剑。
　　随后咬了咬牙，狠狠的向下挥落。
　　那璀璨的剑气再次映入了眼帘里。
　　规模与刚刚相比，明显还要宏大一些。
　　剑芒表面，被符文包裹，隐隐有悦耳的清鸣声传入耳朵。
　　这一回，林轩可是毫无保留。
　　那厉鬼一呆，脸上的表情也变得凝重起来，黝黑的火焰，在那鬼爪上浮现，而在牠的手臂上面，更多出了一层铠甲样的鳞片。
　　轰！
　　两者相触，巨大的爆裂声传入耳朵，符文将整只鬼爪包裹，可林轩的表情却变得难看起来了。
　　通天灵宝第一次失去了效果，对方居然将银色的剑芒给破开掉了。
　　“不可能！”
　　以林轩的城府，也忍不住失声惊呼，便是他，也没有预料到会是这样的结果。
　　当然，那厉鬼也不是完好无损的，牠的脸上，也浮现出痛苦以极的神色，鳞片龟裂，整只手臂干枯了许多。
　　林轩瞳孔微缩，面对离合中期的鬼物，他可不指望乌金龙甲盾能有什么效果，身形一闪，就要施展九天微步。
　　可那利爪的速度，却比他想象的要快得多，到了后面，骤然加速，“嘭”的一下已撞击上了金色的光幕。
　　碎裂声传入耳里，光幕迅速黯淡下去。
　　林轩胸口如遭雷击，忙将九天灵盾开启，虽然依旧无法挡住，但总比用肉躯硬扛要好一些。
　　黑光闪过，林轩已被打飞了。
　　“咦？”
　　那恶鬼看了看自己的爪子，狰狞的面容上满是诧异，别说区区一名元婴期修仙者，就算是离合期的老家伙，硬接自己一击，肉身也陨落无疑，对方怎么却形若无事。
　　真相当然并非如此，林轩直倒飞出了百丈余，才终于将身形稳住，胸口气血翻涌，嘴角边隐隐有殷红的血迹渗出。
　　好险！
　　若非自己修炼有凤舞九天诀，肉身的强横程度堪比同阶妖族，而在关键时刻，又将碧焰麒麟甲启动，说不定真被对方将躯体给毁了。
　　这鬼物的神通，居然强横到如此程度，离合中期，果然不容易对付。
　　经历了那生死一刻，说不害怕自然是骗人的，不过月儿就在此处，林轩自然没有退路。
　　袖袍一拂，九天明月环鱼游而出，在身体周围盘旋飞舞。
　　接着林轩一抖手，青火与那紫鐤鞭也灵光吞吐，在身前悬浮。
　　林轩还不罢手，准备祭出其他的宝物，这八目厉鬼，可说是他踏入仙道以来，所遇见的最厉害的怪物，自然不敢有分毫保留，准备法宝与神通齐出。
　　“嗷！”
　　厉鬼也不示弱，张开口，喷出了一古怪的宝物，是一黝黑的锁链，在锁链顶端，有一巨大的铁球，铁球表面，布满了尖锐的倒刺，看上去与世俗的流星锤颇有几分相似。
　　林轩吸了口气，浑身青光琉璃，碧焰麒麟甲不仅是防御类的宝物，而且对于修士本身的法力神通，同样有显著的提升作用。
　　接着他手腕翻转，碧幻幽火也随之浮现。
　　“疾！”
　　林轩正准备像对方攻过去，然而就在这时，异变突起。
　　“住手！”
　　清脆的声音传入耳朵，随后一道细小的惊虹就出现在面前了。
　　光晕散开，一位美貌的少女浮现。
　　眉目如画，然而却很小，身高连一尺都不到。
　　不用说，自然是小桃！
　　“你们两个，是不是吃饱了撑的，小姐结婴，正到了紧要之处，你们倒好，却在这里玩起自相残杀的把戏来了。”
　　小桃的脸上满是怒色，双手叉腰，对着两人，便是一通大呼小叫。
　　林轩眉头一挑，停下了手里的动作，以他的城府，当然不会与这风风火火的小丫头计较什么，倒是她的话让林轩露出若有所思之色，自己人？
　　这中间的含义可就很深。
　　难道说……
　　林轩目光转过，只见刚才还一脸凶恶的厉鬼，面对小桃的指责，脸上满是畏惧之色，就仿佛家奴面对主人时的情景差不多。
　　随后牠张开口，伊里哇啦的一阵大叫，可惜林轩完全听不懂，不用说，自然是阴司界的语言了。
　　“是你先动的手？”
　　小桃转过身来，用不善的表情看着林轩。
　　这家伙，居然还会恶人先告状，林轩有点意外的瞪了那恶鬼一眼，不过此时此刻，也懒得与牠计较了：“小桃，我来问妳，月儿情形如何，可还顺利么？”
　　“我凭什么要告诉你这只猪。”
　　“妳……”
　　林轩被噎得话也说不出，随后表情变得阴沉下来了，以他的性格，向来是只占便宜不吃亏的主儿，之所以放任小桃，不过是因为对月儿好，所以爱屋及屋，可凡事总有个度，自己此刻心中着急，这丫头未免也太不识趣。
　　三天不打，上房揭瓦，还真以为自己怕她啊！
　　“小桃，我最后再问妳一句，月儿此刻，究竟怎么样了？”
　　林轩声音轻柔，然而不知为何，小桃的心里，却隐隐感到一股寒意，这丫头虽然调皮，但并不傻。
　　毕竟说起来，她所活的光阴，远非林轩可比，无数岁月的洗礼，察言观色自然是一等一。
　　她看得出林轩很生气。
　　不过小桃所感受到的寒意，不过是一瞬间而已。
　　毕竟这丫头也不是普通的修仙者，而是仙府奇珍通灵后所产生的，除了真仙级别的存在以外，便是渡劫后期，或者灵界妖王，小桃也无所惧，林轩区区一名元婴修士，对她来说，简直就是蝼蚁。
　　故而林轩的威胁，小桃根本就不放在眼里。
　　然而她望向林轩的目光，居然和善了许多，并非被林轩吓住，而是这头猪也并非没有可取之处，虽然花心了一点，不过对小姐的深情厚谊，倒真的是令人感动以极。


第一千二百五十六章 林轩发威
　　“你放心，小姐没事，结婴也就是这片刻的事。”
　　“什么，妳是说月儿马上就要结婴了？”林轩一愕，随后脸上露出大喜过望之色。
　　“不错。”小桃点了点头，眉宇之间，同样是一片喜色，虽然距离小姐当年的修为神通，还相差甚远，不过她相信总有一天……
　　“对了，这家伙又是什么？”
　　林轩的目光，转向前边那小山般的巨大鬼物，刚刚的交手兔起鹘落，不过林轩已吃了不小的苦头。
　　“妳刚刚说牠是自己人？”
　　“不错，小姐可是阿修罗王转世，融合修罗真血以后，结婴所产生的阴气浓郁以极，能够将空间扭曲，从阴司界招来恶鬼，作为自己结婴时的护卫。”
　　“原来如此。”
　　听了小桃的解释，林轩的表情古怪以极，还真是应了那句俗语，大水冲了龙王庙，原来这鬼物，是保护月儿结婴不受干扰的。
　　自己想去看看小丫头情形如何，却被牠误认为是敌人了。
　　幸好小桃及时赶到，否则这一场打得还真是冤枉。
　　不管谁胜谁负，自己下场恐怕都好不到哪里，何况面对离合中期的鬼物，自己就算神通尽出，赢的希望也着实飘渺到了极处。
　　“那牠以后还会回阴司界么？”
　　林轩以手抚额，眼中闪过一丝狡黠之色，自己正与万佛宗交恶，慧通又已陨落掉了，如果有这堪比离合中期的修士做帮手，再加上天涯海阁，灭杀万佛宗似乎也不是不可能的。
　　小桃不知道林轩在想什么，摇了摇臻首：“不行，此鬼能够在人界出现，是因为有小姐结婴所产生的阴风的缘故，一旦小姐元婴大成，牠就会回到自己本来的界面。”
　　“为什么？”林轩脸上露出不解之色：“他现在不都已经在人界了，为何没有月儿提供的阴风，就会返回阴司界中？”
　　“你问我，我问谁去，这中间涉及到天地法则，我的记忆，大部分同样被封印了。”小桃没好气的说。
　　“原来如此，那我去看看月儿怎么样了。”
　　林轩一边说，一边化为一道惊虹，飞射进了山谷之中。
　　厉鬼没有阻拦，作为离合中期的鬼物，牠的灵智与人类也差不多，听了两人的对话，当然知道这古怪的少年，是友非敌了。
　　然而小桃却俏脸变色，嗖的一下从后面追上去了。
　　“妳干什么？”林轩刚进山谷，就被小桃拦住，脸上露出不豫之色，自己去看看月儿，这丫头未免管得也太宽。
　　“猪，你现在不能去见小姐。”
　　“为何？”
　　林轩手上，隐隐有青光闪过，如果这丫头说不出理由，自己可就要硬闯了。
　　“哼，你是真不清楚，还是给我装糊涂，小姐元婴大成以后，是要重新塑造出新的身体来的，你一个大男子，跑去干什么，想占我家小姐的便宜么？”小桃气呼呼的开口。
　　“哦。”
　　林轩听了，不好意思的挠了挠头，刚刚重塑身体，自然不会穿衣服，这么说来，还真是自己唐突：“既如此，我到外面去等好了。”
　　“哼，这还差不多。”
　　原委既已清楚，林轩当然不好死皮赖脸的继续在这里待下去了，不过对于月儿的担心，并未稍减，而且……嗯，直说吧，有那么一点浮想联翩。
　　要不，就看一眼。
　　知道小丫头是否真的平安。
　　林轩也知道这个理由是借口，但他脸上一红之后，还是将神识放出。
　　“哎哟。”
　　林轩神识还未接触到月儿闭关所在的洞府，就被一股强大的阴力反弹了回去，不仅没有看到分毫，而且脑袋仿佛被大锤狠狠的砸了一下。
　　“哼，男人都不是好东西。”远处，小桃不满的嘀咕了一句，居然想偷看小姐，这家伙也不想想，阴司之主，那是何等尊贵的人物，即使转世结婴，又岂是凡夫俗子就能够看到的，阴力会自动形成一层保护，对方想要偷窥什么，不过是自讨苦吃罢了。
　　作为修仙者，林轩除了神识强大以外，五官的灵敏程度，也远远超过凡人想象，隐隐听见小桃嘀咕，不由脸上一红，这与城府深不深丝毫关系没有，抱头鼠窜飞出去了。
　　那可怕的厉鬼依旧在谷口守着。
　　有一离合中期的护卫，自己待在此地也不过是画蛇添足，林轩略一踌躇，便飞向了远处。
　　法宝纵横，灵芒爆射，距离林轩来到山谷，虽然已经过去了一顿饭的功夫，但整个拜轩阁，依旧是打得如火如荼。
　　陆盈儿一时心软，想着人死以后，恩怨就解，让血影宗的修士们入土为安，如果换一个时间，这也说不上有错，然而月儿情况特殊，她结婴所产生的天兆太大了，阴气如墨，甚至让那些死去修士的尸体通灵复活。
　　这可不是说笑来着，血影宗的人数，还要超过拜轩阁，当初若不是林轩力挽狂澜，情况恐怕就与现在完全相反。
　　如今所有修士的法体，全都变成了僵尸。
　　而且与一般情况不同，原本，即使是元婴期修仙者，肉身通灵变成僵尸，实力也很弱，需要慢慢修炼，才能一点一点增强的。
　　可修罗神血中蕴含的阴力，却改变了天地法则，那些血影宗的修仙者，根据生前境界的不同，变成僵尸以后，实力也有强有弱。
　　比如说，生前是筑基中期的修仙者，如今也有相应的实力，幸好牠们没有趁手的法器，否则情况恐怕还要变得恶劣以极。
　　还有一个值得庆幸的是，血影宗的几名元婴期老怪物，是死在林轩手里，法体也被毁去，否则后果就真的不堪设想了。
　　但即便如此，拜轩阁也不过稍占上风，赢固然没有问题，但肯定会损失很多弟子，毕竟这里已经是总舵深处，处于禁制之中，根本没有办法用阵法御敌。
　　陆盈儿的黛眉紧紧皱在一起，可惜时间仓储，少爷带回来的那十具元婴期傀儡还没有祭炼认主，否则又岂会被动到如此地步。
　　还有穿山甲与尸魔，这两个怪物厉害是厉害了，可一个憨，一个傻，对付单个高手固然有用，可用于这样的群殴却很难操控，自己毕竟不是牠们真正的主人，作为凝丹期修士，神识也太弱了些。
　　陆盈儿叹了口气，有心求少爷相助，但她也清楚，对于林轩来说，月儿小姐能否结婴成功，才是一等一的大事。
　　可变起仓储，根本就准备不足，此时此刻，又该怎么办呢？
　　陆盈儿皱眉想着，尚无头绪，林轩却出现在了视线里。
　　此女大喜，忙迎了上去。
　　“少爷。”
　　此女盈盈一福，脸上露出惭愧之色，林轩却摆了摆手：“你不用说，我心中有数。”
　　这些僵尸虽多，但在林轩的眼里，也不过是无足轻重的小喽啰，当即袖袍一拂，无数寸许长的剑气鱼游而出。
　　粗略一数，大约有百只左右。
　　“分！”
　　林轩双手一握，一道法诀打出，那些剑气一闪，顿时一划为三，眼前出现了数百只小剑，当然，颜色与刚刚相比，也明显黯淡了下去。
　　林轩还不满足，三百只小剑依旧是不够的，双手如穿花蝴蝶般飞舞，再次一道又一道的法诀打出。
　　三化为九，剑气已有近千左右。
　　虽然每一柄，看上去都仅有寸许，但叠加在一起，声势依旧惊人以极。
　　“疾！”
　　林轩伸指向着前方点去。
　　那些剑气一闪，顿时如鱼儿受惊一般像四周散开……
　　漫天花雨，只见到处都是薄薄的五色剑气，破空之声传入耳朵，有的僵尸被刺穿了头颅，还有的僵尸被打得千疮百孔。
　　虽然林轩将剑芒分化以后，每一柄的威力都小了许多，不过对付这种等级的鬼物，依旧是绰绰有余的。
　　“长老威武！”
　　弟子们拜服的声音传入耳朵，拜轩阁上下使尽浑身解数，也拿牠们没奈何，林轩一出手，就让强敌灰飞烟灭了，这份神通，着实令人敬佩到极处。
　　僵尸全灭，这一回，众人可不会重蹈覆辙，纷纷放出小火球，把僵尸火花掉了。
　　“多谢少爷相助。”
　　“行了，盈儿，这么客气干什么，吩咐众人各归洞府，不许随便走动，关于天生异象，也不要胡乱议论什么。”林轩淡淡的开口了。
　　“是，小婢心中有数，少爷还有别的吩咐吗？”陆盈儿恭敬的说。
　　“没了，哦，对了，我借用一下妳的洞府。”
　　“借用小婢的洞府？”陆盈儿一呆，脸上露出古怪的表情来。
　　“不错。”林轩点了点头，并未注意到此女脸上的异色。
　　“呵呵，少爷太客气了，您请便就行了。”
　　随后陆盈儿亲自引路，将林轩带到她的洞府。
　　布置得温馨古朴，林轩并未在其他的石室多做停留，直接来到了练功房中：“好了，盈儿，妳自己去忙吧！”
　　“是。”
　　陆盈儿原本脸红似火，此时却闪过一丝失望之色，但很快又恢复如常了，行了一礼，恭敬的退了下去。
　　林轩则盘膝而坐，伸手一拍，从怀中取出一个玉瓶来。


第一千二百五十七章 月儿结婴
　　拔开瓶塞，顿时有沁人心脾的香味儿飘散出来，林轩从里面倒出几粒碧绿色的药丸。
　　这是上好的疗伤灵丹。
　　林轩一口将牠吞入嘴巴里面。
　　随后双手掐诀，开始炼化药力，那离合期厉鬼的一击，林轩受伤也是非轻地。
　　那还是因为有碧焰麒麟甲保护，他的肉身强度也堪比同阶妖族，否则后果更不堪设想了。
　　月儿既然有那么厉害的厉鬼守护，又有小桃这丫头照拂，林轩自然不用担心什么，先将自己的伤势调理好了。
　　时间一点一滴的流逝着。
　　……
　　也不知过了多久，林轩终于缓缓睁开了双眸。
　　与刚刚相比，他的气色好了许多，伤势虽不能说完全恢复，但确然已经没有大碍了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，正欲振衣而起，突然他眉梢一动，飒然露出惊喜的脸色来了。
　　难道说……
　　虽然心中有猜测，但自然要看看才能肯定下来的。
　　林轩二话不说，浑身青芒大起，从陆盈儿的洞府飞了出去。
　　一片瑰丽的景色映入了眼帘里。
　　天空已恢复了清明，阴风鬼气，早已消失得没有了半点踪迹，头顶上的乌云，也慢慢散开，温暖的阳光透射下来。
　　见到此幕，林轩脸上露出大喜过望之色，异象消失，难道月儿已结婴完毕。
　　想到这里，他再也按捺不住激动的情绪，浑身灵光闪烁，向那山谷飞过去了。
　　转瞬及至，那离合中期的厉鬼果然也已经消失。
　　林轩遁光不停，正欲飞射进去，突然一晴天霹雳般的巨响传入了耳朵里。
　　随后头顶上空，再次浮现出大片的云团，然而并非黑色，而是五彩琉璃，看上去美丽以极。
　　异象还不仅于此，附近的灵气，也重新变得混乱，一个接一个的五色光点浮现，大小就有如婴儿的拳头一般。
　　随后慢慢渗透进云团。
　　一阵飘渺的仙乐从天际传来。
　　……
　　如此异景，除了林轩，自然也惊动了拜轩阁其余的修仙者，在一座挺拔俊秀的山峰面前，就有两位美貌少女悬浮。
　　正是两位阁主。
　　“盈儿姐姐，这真的是结婴天兆么，怎么与古书上描写的完全不同。”武云儿缓缓的开口了，盯着远处的五彩云团，俏脸上满是吃惊之色。
　　“妳问我，我又哪里清楚。”陆盈儿苦笑着摇了摇头，按理说，少爷没有必要欺骗自己，月儿小姐也确实是凝丹期顶级。
　　于情于理，都该是凝结元婴，但这动静，未始太令人吃惊。
　　“难道说，月儿小姐并非普通的阴魂鬼物，而是某大有来头的人物……”
　　陆盈儿修为暂且不提，为人却是很有心机，这番猜测完全没错，可说已很接近事实了。
　　想到这里，此女脸色变幻不定，但很快又摇了摇头，自己思量这些做什么，少爷与月儿小姐名为主仆，其实却好到了极处，两人间的关系，根本就不是自己可以掺和。
　　多想这些是完全没有意义的。
　　只要做好自己的本分就行了。
　　至于拜轩阁其余的修仙者，更是心中嘀咕，但他们连月儿的存在都不清楚，自然不知道这番异象究竟是从何而来的。
　　心中也有许多猜测，不过阁主已措辞严厉的下禁口令了，门规森严，众修心中忐忑，自然不敢胡乱议论什么。
　　只好一个个瞪大眼珠，望向那异象纷呈的山谷。
　　……
　　随着时间的推移，那彩色的云团翻涌不已，轰隆隆的声音传入耳朵，伴随着飘渺动听的仙乐。
　　五彩琉璃，看上去美丽已极。
　　随后从那云团之中，还飞出了一个一个的妙龄少女，眉目如画，在半空中翩翩起舞。
　　虽然每一个，皆堪称人间绝色，但如果仔细看，她们明显与人族有些微的不同。
　　有的头上生着小小的尖角，有的眼睛做血红之色，还有的背后长着长长的尾巴……
　　很明显，她们是阴司鬼物。
　　在各大界面之中，阴司界向来是最为神秘的一个。
　　有多少种族，甚至连统御阴司的六王也不一定清楚。
　　而这些阴魂鬼女，也并非实体，而是灵力汇聚的虚影而已。
　　林轩也算见识广博，不过月儿结婴的天兆，也让他有大开眼界之感了。
　　……
　　再说另一边。
　　距离此处约两万里之外。
　　这里是一片废弃的山谷，三名修士正聚在一起密谈着什么。
　　左边两个，一个是白发老者，另外一个，则是身穿翠绿宫装的美妇。
　　至于右边之人，则四十左右，身穿儒袍，留着三缕长须，容貌儒雅以极。
　　如果林轩见了，肯定会恨得咬牙切齿，绝不会将对方放过，因为当年在幽州，他在这家伙的手里，吃了大苦头。
　　这家伙，并非人类修仙者，而是来自阴司界的鬼物，当年曾将幽州搅得天翻地覆，后来天地异变以后，才被其余州府的修士联手灭除。
　　几位鬼帝，全都陨落，唯有剩下昊天这老家伙，一直在外逍遥着。
　　他甚至还加入了七大势力之厉魂谷，偷袭孔雀也是他提议的。
　　甚至面对梼杌分魂，他也大展神通，将对方重创。
　　总之平心来说，昊天不论修为神通，还是心机，都远胜同阶的修仙者，称之为一代枭雄也不为过。
　　如今数十载不见，昊天修为也大涨了不少，进阶到元婴中期。
　　最初在厉魂谷的时候，昊天颇受排挤，然而凭着深沉的心机，如今他已是混的风生水起。
　　这一次，便是奉大长老之命，来与吴家的修仙者秘密接触。
　　区区一个修仙家族不算什么。
　　然而吴家的先祖，乃是万佛宗的俗家弟子，千百年来，一直依附，很得万佛宗主持赏识，这一次便是代表他们背后的势力，来与厉魂谷接触。
　　自从轩辕城异变以后，云州已乱象纷呈，各大势力也在合纵连横。
　　万佛宗之所以遮遮掩掩，也是因为与天涯海阁交恶，不想让对方给发现了，所以才没有派出本宗的长老，而是让吴家先秘密接触。
　　虽然只是初期试探，但双方已是唇枪舌剑，互相估摸着对方的底线。
　　“昊天道友，主持的意思我已转达，不知……”
　　那白发老者话音未落，突然张口结舌，只见远处的天空，突然呈现一片五彩琉璃之色。
　　月儿结婴所产生的异象实在太大了，拜轩阁尽管已将护派大阵开启，却根本遮挡不及，尽管相隔两万里，对方依旧可以感受到一些。
　　虽然看不清楚，但三名老怪物的脸色却全变了，作为元婴期修仙者，他们见识自然广博。
　　“五彩光晕盈天，难道是有什么异宝要出世么？”那宫装美妇喃喃的开口了。
　　白发老者惊愕之后，脸上也露出了贪婪之色，唯有昊天鬼帝心机深沉以极，除了最初的时候眼中有一道异光闪过，完全看不出他心中在想什么。
　　三人沉默下来了。
　　随后都抬起头，看向远方那异象出现之处，随着时间的推移，不仅没有消失，反而越发清晰。
　　“或许真有异宝出世，距离也不远，要不我们去看看。”过了约半盏茶的功夫，那白发老者终于忍不住开口了。
　　至于宫装美妇，既然是与他一起来的，当然也不可能有异议什么。
　　“好。”昊天点了点头，脸上无惊无喜。
　　随后三人对视一眼，白发老者首先滴溜溜一转，浑身被一层红芒包裹，率先向天边飞去了。
　　昊天与宫装美妇也各展神通，不声不响的跟在身后。
　　……
　　对于这一切，林轩并不清楚，此时在拜轩阁总舵，从那五彩的云团中，激射出一道金色的光柱。
　　约有十余丈粗，声势浩大，表面有符文闪烁漂浮，一看就让人惊心怵目。
　　林轩也不由瞳孔微缩，如果是他自己一个人，肯定非常担心，但瞟了一眼旁边的小桃，见那丫头非常淡定，林轩也就放下了心。
　　那光柱落入山谷，却一丝声息也无，反而像是被什么给吸收了，林轩先是表情一愕，随后脸上露出若有所思之色。
　　又过了约一盏茶的功夫，光柱已渐渐的消散掉了，云层同样化为了虚无，天空也恢复了清明之色。
　　一股异香飘出山谷。
　　与花香不同，也与丹药的香味儿大有迥异之处，究竟是什么香，林轩也辨识不出，总之一句话，让人闻后非常的舒服。
　　林轩深深呼吸，脸上露出陶醉的表情，不用说，小丫头已顺利结婴。
　　小桃的脸上也满是笑容，伸出玉手，拍了拍胸脯，虽然按理说，融合修罗神血以后，应该会成功，不过凡事没有绝对，何况当初小姐转世的时候，那些可恶的真仙专门改变了天地法则，若说一点也不担心肯定是骗人的。
　　还好成功。
　　随后小丫头化为一道惊虹，飞向山谷，林轩正想紧随其后，异变突然发生了。
　　哗啦啦……
　　原本那山谷在前一阵阴气的肆虐中，本就被毁了不少，此时此刻，更是完全崩塌掉。
　　碎石粉落如雨，但很快，却有一道耀目的惊虹飞出瓦砾。
　　随后那惊虹散开，露出一位美貌如花的少女来。
　　珠玉为唇，水做肤，美貌到了极处，不用说，自然是月儿那丫头。


第一千二百五十八章 情不自禁
　　倾国倾城的丽色，少女慢慢的回过头，那美丽的容颜上，一分一分的绽放出令人心醉的笑容。
　　“少爷！”
　　伴随着一声娇呼，香风扑过，月儿已纵体进入了林轩的怀中。
　　很温暖，很幸福的感觉。
　　多少岁月，主仆二人相依相守，甜言蜜语不多，但在那血雨腥风之中，两颗心，却早就紧紧的靠在一起了。
　　仙道坎坷，就为追求那虚无缥缈的长生之路。
　　可长生真的是修仙唯一的目标么？
　　如果没有所爱的人相依相守，永恒的寿元不过是孤独。
　　月儿对林轩的情感不用说，林轩对月儿又如何。
　　为了她，哪怕得罪漫天神佛，林轩不在乎，神挡杀神，魔挡屠魔。
　　爱不一定是要天天挂在嘴上说。
　　不过两人却有一最大遗憾的。
　　月儿乃是阴魂鬼物，在凝结元婴以前是没有身体的。
　　两人可以互相扶持，可连紧紧相拥都变成了奢侈。
　　所以当月儿扑入怀中，即便以林轩的城府，脸上也露出激动的表情来了。
　　太幸福！
　　林轩在经过一瞬间的呆滞过后，眼中也闪过狂喜之色，双臂轻舒，将月儿紧紧搂住。
　　时间与空气，在这一刻，仿佛都不约而同的凝滞掉了。
　　天地间，仿佛只剩下了他们两个，不再想成仙，也不去想什么长生之路，只要拥有你，就是最大的幸福。
　　没有语言，没有动作，若是真正相爱，两颗心自然会激撞出火花来的。
　　甜言蜜语，苍白无力。
　　什么是浪漫，什么是幸福，短短的几个字——拥有你，这一生一世。
　　哪怕海枯石烂，哪怕前路坎坷。
　　远处，陆盈儿轻轻叹了口气，眼中隐隐流露出一丝羡慕的情绪，不过很快，就好好的收拾起。
　　袖袍一拂，无数火光飞掠而出，并非传音符，而是用来对多人下命令的法术。
　　下一刻，周围修士的耳中，就都听见清冷的声音了：“传令下去，各归洞府，都围在这里像什么，今天的事情，谁也不许多说，若有流言传入我耳里，按门规抽魂炼魄。”
　　“是！”
　　众修士脸上皆露出畏惧之色，对着陆盈儿遥遥行了一礼，就带着满腹疑窦退了下去。
　　“云儿，我们也走，少爷与月儿小姐之间，应该还有话要说。”陆盈儿回过头，冲身边穿着淡黄衣裙的少女开口。
　　“嗯。”
　　武云儿自然没有异议，虽然她心中也有些好奇，但师伯的八卦还是不敢看地，浑身青芒大起，与陆盈儿一起退了下去。
　　偌大的山谷里，便只剩下林轩主仆。
　　不对，还有一个，小桃也悬浮在一旁，这丫头，圆睁双目，看林轩的表情就与看贼差不多，小姐如今有了身体，可要谨防被此人占便宜，自己一定要看紧一些。
　　心中如此想着。
　　这丫头却忍不住打了个哈欠，一股倦意袭入脑海，顿时觉得不妙以极。
　　难道自己又要陷入沉睡里？
　　不行，我还要守护小姐。
　　小桃拼命想要对抗睡魔，可脑海中的倦意却越来越浓，眼皮好沉，随后化为一缕白光，飞入了月儿的丹田气海。
　　对于周围发生的一切，林轩与月儿却完全不清楚，两人依旧紧紧相拥。
　　良久。
　　林轩才终于将身子挪开一点，看着眼前少女的娇颜。
　　就这样，一动不动的凝视。
　　“少爷……你，你看什么？”
　　月儿低垂臻首，已是羞得满脸通红。
　　心如小鹿，这丫头也不知道自己在紧张，或者说期待着什么。
　　“好看！”
　　林轩就心机来说，绝对是人界顶儿尖儿的人物，与人斗口，也从来没有输过，然而此时此刻，却显得笨嘴拙舌，就与一初尝恋爱滋味儿的少年差不多。
　　“少爷说什么，我的样子，你又不是没有见过，何况都在一起两百年了。”月儿呐呐的开口。
　　当年的阿修罗王，那是美到了极处，几乎不知道该用什么言语描述，除了九尾天狐，再也没有如此艳绝三界的人物。
　　月儿转世以后，将记忆与容貌全都用不可思议的秘术封印起来了。
　　当然了，她依旧拥有闭月羞花之容，看起来，清纯可爱到了极处。
　　如今月儿结婴成功，不过相对于漫漫仙途，不过是跨出了很小的一步，封印并未解除，所以她的容颜与以前相比，依旧是一模一样地。
　　林轩松了口气，虽然两人的心早已紧紧相依，也曾山盟海誓在一起，但他还真怕小丫头恢复记忆。
　　阿修罗王，那是何等风华绝代的人物，到时候，会如何待自己。
　　好在担心是多余，月儿虽然拥有了身体，但依旧是过去那可爱迷糊的少女。
　　情不自禁的，林轩将头凑了过去。
　　月儿满脸通红，不过依旧婉然相就，毕竟两百年来，她早已在林轩面前养成了乖乖听话的性格，对于少爷提出的要求，从不知道还可以拒绝的。
　　吻，甜蜜而羞涩，两人都脸红似火，林轩轻轻的吮吸着那丁香小舌。
　　此时此刻，他也有些意乱情迷了。
　　轰！
　　突然一晴天霹雳般的巨响传入耳朵，将陷入陶醉的两人一下子震醒了。
　　“怎么了？”
　　周围无数道光华闪过，原本因为阁主命令回到洞府的修仙者也各自出来了。
　　月儿脸上一红，“嗖”的一下从林轩怀中飞走。
　　刚刚是因为结婴成功，太过欢喜有些迷糊，此时此刻，月儿终于意识到周围的人很多。
　　女孩子嘛，脸皮比较薄。
　　“咳，咳。”
　　林轩也有些尴尬的挠了挠头，不过嘴唇上的芬芳依旧让他回味良久。
　　心中隐隐有些恼怒，是谁将自己和月儿间的气氛破坏掉了，当然表面上，林轩依旧是分毫异色不露。
　　他闭上双眸，将神识放出，很快，脸上就露出了古怪之色。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿有些好奇的开口，小丫头虽然结婴成功，但性格与以前，依旧没有分毫不同。
　　“没什么，有几个家伙不知死活，可能是被妳结婴的天兆给引来了，如今正进攻拜轩阁总舵，其中一个妳我都认识。”林轩淡淡的说。
　　“你我都认识，难道是昊天鬼帝？”
　　林轩一呆，这丫头什么时候变得如此聪明了起来。
　　“呵呵，我不过是瞎猜，因为其中确实感觉到了一股阴力，非常的熟悉。”月儿嬉笑的声音传入了耳朵里。
　　“阴力，熟悉，等等……”
　　林轩目光在月儿身上扫过，刚刚太过高兴都忘记了，这一看，又让他目瞪口呆。
　　眼前的少女，人美如玉，可娇躯中蕴含的灵力，却强大以极，这哪里是刚刚结婴的修士。
　　林轩还生怕自己看错，一连用神识扫了几遍终于确认了。
　　真的是元婴后期！
　　境界堪与自己相比。
　　按照常理来说，这种事情是绝不可能发生的，简直已违背了天地法则，不过月儿情况不同，她为了凝结元婴成功，可是将一滴修罗神血融合。
　　虽然只有一滴，但阿修罗王可是能与真仙相比。
　　血液中蕴含有丰富的仙灵力，什么天地法则，在阿修罗王面前没有效果，于是直接晋级到元婴后期。
　　作为大修仙者，而且多半还不是同阶修士可比的，于是月儿能够感受出昊天鬼帝的身份也没有什么好奇怪的。
　　短暂的惊讶之后，林轩脸上露出大喜过望之色，毕竟对他来说，月儿的神通越强队自己越有好处。
　　谁说福无双至祸不单行，俗话也不一定是对的，比如，今天就好事连连，先是月儿结婴成功，而且修为进展得比自己预想的还猛，接下来，昊天这老家伙也撞到自己的刀口上来了。
　　想想以前所吃的苦头，在幽州被他追得鸡飞狗跳，还有奎阴山脉暗算孔雀之仇。
　　哼，哼，今天若不将他抽魂炼魄，好好折磨，自己就将名字倒过来写了。
　　再说另一边，昊天与吴家的两名元婴期老怪物确实陷身在了阵法里面。
　　看着四周的浓浓的白雾，昊天嘴上不说，心中却后悔到了极处。
　　突然他袖袍一拂，一白骨所制成的长矛电射而出。
　　嗖，不知从哪里，飞出了一只短戈，与那长矛交接缠斗。
　　几个回合之后，短戈被打断，显然，此物并不是真正的法宝，而是灵力汇聚幻化而成的。
　　昊天鬼帝的脸色难看以极，自己三人陷身在了阵法里。
　　“此阵颇为不俗，两位道友可有办法将其破除？”那白发老者的想法却与昊天不同，眼中依旧满是贪婪之色，这里布有阵法，如此说，异宝出世的可能性是很大的。
　　“破阵，道友难道还不醒悟，这阵法绝非你我这样的修为就能破除，两位如果依旧想留在此处，那请恕昊天告辞了。”
　　就心机来说，昊天几乎能与林轩，田小剑相比，而且谨慎狡猾以极，然而他话音未落，四周的迷雾却骤然翻滚起来了。
　　三名老怪物一呆，忙各自将用于护身的法宝祭了起来。
　　可令他们意外的是，阵法并未攻击，反而一条直径丈许的通道出现在了视线里。
　　随后便有无数惊虹飞遁而来，最前面的两道散开，分别露出一少年少女的容颜。
　　“是你？”昊天鬼帝的脸色难看以极，隐隐透露出几分畏惧。


第一千二百五十九章 生擒昊天
　　“不错，是我，昊天道友别来无恙。”林轩嘴角边露出淡淡的笑容，眼中却有讥嘲之色闪过。
　　“你已是元婴后期！”
　　昊天浑身冷汗淋漓，脸上满是不可思议，他与林轩见面的次数不多，然而却印象深刻，在幽州的时候这小子不过是凝丹期修仙者，却硬生生从自己手里逃脱，这种事情从来没有过。
　　奎阴山脉更是恩怨纠葛，不过因为梼杌的缘故，两人倒并未见面的。
　　万佛宗的追杀令虽引起了轩然大波，然而种种机缘巧合，昊天那时正闭关修炼来着，所以也不清楚……
　　在他的印象里，这小子虽然奸猾了一些，但不过凝丹期，修为不值一提，怎么也没想到，再次见面的时候，对方已鱼跃成了大修士。
　　他几乎以为自己看错，毕竟区区两百余年，这样晋级的速度未免也太不可思议了。
　　可神识扫了数遍之后，脸上的表情越发苍白了。
　　虽然这老怪物，也是城府极深的人物，但面对这突如其来的变故，也显得有些无所适从。
　　然而打击并未结束。
　　很快他发现在林轩身侧，还有一美貌如花的少女，亭亭玉立，巧笑倩兮，看上去秀美以极，然而浑身上下，却遍布着可怕的阴力。
　　鬼女！
　　而且也是元婴后期！
　　昊天觉得嘴角一阵发苦，当初在奎阴山脉被梼杌分魂盯住形势都没有这么险恶，究竟该怎么办呢？
　　“呵呵，林兄……”
　　“不用巧言令色，你我之间的恩怨大家都心中清楚，道友现在便是跪下去求饶也没有用，要怪就怪你当初不应该得罪我。”林轩嚣张万分的开口了，表面上看，似乎与他的性格不符，但往细里想也没有什么好奇怪的，毕竟此时此刻，他已经占据了天时地利人和，无论如何，对方也绝不会有翻盘机会的。
　　“你……”想不到对方将话说得如此露骨，昊天又惊又怒。
　　而林轩对他的表情视若无睹，微笑着将头转过：“月儿，要不要用他练练手，也无需太过分，随便抽魂炼魄一下就行了。”
　　“少爷怎么说，月儿自然听你吩咐。”
　　少女乖乖的开口了，低眉顺目，一点也没有身为大修士的觉悟。
　　虽然结婴成功，但阿修罗王记忆的封印并未解除，月儿依旧是以前那贴心可人的小丫头，最喜欢听林轩话了。
　　“想要将我抽魂炼魄，哼，你们不要太自以为是了，真以为本王是泥捏的？”
　　昊天一声大喝，以他的城府，当然明白事情进展到这一步，已没有分毫转圜的余地了。
　　既然如此，委曲求全也没有作用，不如拼了。
　　虽然面对两名元婴后期的大修仙者，逃走的机会并不多，但也并非一丝也无，自己修炼有几种诡异秘术，或许能够制造出一点生机来的。
　　袖袍一拂，一道法诀激射而出，悬浮在鬼帝头顶的骨矛，顿时噼里啪啦的暴涨，表面血光缠绕，一看就声势非小。
　　方圆数里，都弥漫着浓浓的血腥之气。
　　可惜月儿却视若无睹，如今的她，已不再是那躲在少爷身后，需要人保护的小丫头，融合修罗神血以后，她不仅结婴成功，而且一举突破，已是元婴后期的修仙者。
　　伸出玉手，纤掌晶莹剔透，只见黑光闪烁，一式样古朴的砚台浮现而出。
　　那砚台表面符文闪烁，隐隐还有墨香飘散而出。
　　月儿可不仅有兽魂幡一件宝物，那东西不过是比较常用罢了。
　　这砚台是刚到轩辕城的时候，从那罗家书生手中所得，对方对郑璇心怀觊觎，想将其当作鼎炉，哪知却偷鸡不成蚀把米，将命丢在了林轩的手里。
　　对方虽然仅仅元婴中期，但这砚台，却十分了不起，乃是用在阴司界也极其稀有的黑血玄晶玉所铸，能够收集天地间的怨气阴风，生成鬼煞阴墨，可是能够污秽修士法宝的。
　　月儿脸上露出淡淡的笑容，根本就没有将昊天鬼帝放在眼中，左手微拂，那砚台灵光闪烁，徐徐在她身前漂浮。
　　迎风暴涨，顷刻间变得如同盾牌一样。
　　此过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　随后才看见血光漫天，那骨矛刺了过来。
　　两件宝物相触，却一点声息也无，然而昊天鬼帝的脸色，却一下子狂变起来了。
　　此骨矛乃是他的本命宝物，威力自然非同小可，然而此时此刻，却诡异的失去心神联系了。
　　他大惊的抬起头，只见从那台之中，飞出两条细细的魔蛇，一下子将骨矛缠住。
　　“鬼煞阴墨！”
　　昊天毕竟是阴司鬼物，一下子认出这大名鼎鼎的神通，他的脸色难看以极，对方究竟什么来历，居然拥有……
　　念头尚未转完，月儿身形飘忽。
　　林轩也不由表情一愕，瞳孔微缩，小丫头施展的什么法术……缩地神通？
　　不像啊！
　　其玄妙程度，几乎不逊色于自己的九天微步。
　　连林轩都大感惊愕，昊天鬼帝就更不用说，眼中闪过狰狞之色，身形在原地滴溜溜的旋转起来了。
　　从他的身体表面，激射出一道道灰白色的火焰。
　　水晶白骨火！
　　这也是他苦修多年的魔炎。
　　一般的大修士虽然不怕，但也不愿直缨其锋，但月儿不同，小丫头根本就不放在眼中。
　　见对方不躲，昊天的脸上流露出大喜之色，那臭丫头也太小看人了，自大是会付出代价。
　　灰白色的火焰一闪，随后往中间凝聚起来，略一扭曲，一张狰狞的大嘴浮现在了视线里，想要将月儿吞没。
　　然而结果却让所有人张口结舌，水晶白骨火接触到少女的身体以后，不仅半点伤害没有，反而被她吸收。
　　“这……”
　　林轩挠了挠头，这种程度的攻击，如果换做自己，固然也没有什么好畏惧，但想要化解，也绝不可能像月儿那样轻易。
　　刚刚结婴成功，神通就暴涨到如此地步，连林轩也有点羡慕，不过随后，又哑然失笑起来了。
　　自己羡慕月儿做什么，那丫头越强，对自己越有好处。
　　何况阿修罗王转世，当然不同于寻常修士。
　　昊天鬼帝自然知道情况不妙以极，叹了口气，可惜在奎阴山脉面对梼杌分魂的时候，已将玄天九灵符用去，否则还有一线生机，不过他依旧不愿坐以待毙。
　　深深吸了口气，他的双目变成了血红之色，身体也慢慢膨胀而起……
　　这是什么法术，想要自爆，还是使用什么不为人知的诡异神通？
　　月儿眼中闪过一分迷惑，但也懒得去继续深究什么。
　　玉手伸出，指间上灵光闪烁，在虚空中写了一个“伏”。
　　看上去倒与儒家的神通颇有几分相似之处。
　　当然，是用小篆写成的。
　　那“伏”字一闪，便没入了昊天的身体里面。
　　鬼帝的脸色一下子狂变，原本膨胀的躯体，更是有如泄了气的皮球一般……
　　林轩则有些惊愕，玄魔大法他也学过，虽然并不精通，但里面有什么神通秘术，自然一清二楚，可月儿刚刚所施展，明显与其一点关系也无。
　　除了前一阵去天巧门总舵，两人明明没有分开过，可那时候，月儿一直在闭关的，她的这身本领，究竟从哪里学的？
　　昊天已动弹不得，想要将其怎么抽魂炼魄自然随林轩的意了。
　　整个过程兔起鹘落，吴家的两名修仙者，早已看得脸白如纸了。
　　此时此刻，小命是最重要的，什么异宝出世，他早已抛到了九霄云外里。
　　“给道友见礼，我们两人不过是路经此地，意外被困在了阵法里，对……对贵门绝无恶意。”老者行了一礼，卑躬屈膝的开始解释。
　　“意外路过这里？”林轩以手抚额，嘴角边露出一丝讥嘲之色：“阁下莫非以为在下是三岁的小孩儿么，这样的谎言也会听进去？”
　　“道友，我们真的没有恶意，与贵门更是往日无怨，近日无仇，阁下若愿放过我，在下愿送一些晶石作为补偿。”
　　昊天鬼帝神通不俗，然而举手投足就被月儿轻易制住，何况林轩站在一侧，并未出手，老者根本兴不起逃走或者是反抗的念头，只能苦苦哀求。
　　可惜是徒劳，林轩才不是善男信女，对自己人，他和善以极，但换做别的家伙，根本就没有心软一说。
　　何况这两个家伙，哪是什么路过此地，以林轩的城府，对于他们的来意当然心中有数，是被月儿结婴天兆引过来的。
　　十有八九，以为异宝出世，想捡便宜，那就将自己的小命搭进去。
　　“不用巧言令色，你们若是自爆元婴，我可以放你们的魂魄投胎转世，否则……”林轩淡淡的说，然而听在两名吴家修士的耳中，却与晴天霹雳差不多。
　　“道友，可不可以通融？”
　　“哼，哪有那么多废话。”
　　林轩脸上露出不耐烦之色：“既然不愿意自己动手，那就让林某来帮你们好了。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一道碧绿色的火焰飞掠而出。
　　略一闪烁，在林轩身前化为了一鸡蛋大小的火球。
　　碧幻幽火！


第一千二百六十章 林轩也很厉害
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，噗嗤一声轻响传入耳朵，如幼鸟出壳，从那鸡蛋大小的碧绿色火焰之中，孵化出一牙尖嘴利的小鸟来了。
　　随后林轩双手虚握，再次一道法诀打出，那小鸟盘旋飞舞，化为一道惊虹，激射向了白发老者的头部。
　　对方又惊又怒，脸上变得分毫血色也无，二话不说，两手一拍，一件法宝从他的衣袖里激射出来。
　　式样奇特，居然像是一挖药的鹤嘴锄。
　　然而表面银光闪射，显然也是用颇为不凡的材料炼制而成的。
　　面对元婴后期的大修仙者，老者哪敢不神通尽出，只见他双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，随后一口精血从嘴里喷吐。
　　那血做暗红之色，迎风一闪，立刻化为一团拳头大小的血雾，迅速没入鹤嘴锄。
　　一阵低沉的声音传入耳朵，吸收主人的本命真元以后，此宝的威能自然大增不少。
　　与碧幻幽火在半空中相撞。
　　虽然也猜到元婴后期修士的神通非同小可，然而接下来的一幕，还是让老者目瞪口呆了。
　　只见那小鸟重新化为碧绿色的火焰，熊熊爆燃，将三尺来长的鹤嘴锄，整个包裹，不过顷刻的功夫，就诡异的化为灰烬了。
　　不可能！
　　老者满脸错愕，几乎已经有点傻了。
　　这是什么魔炎，威力居然霸道到如此地步，太不可思议了。
　　然而此时此刻，根本就没有时间让他多做思索，吞没宝物以后，那火焰重新变化为小鸟，翅膀一扇，就像他飞了过来。
　　老者骇得魂飞魄散。
　　虽然与林轩相比，他的神通不值一提，但毕竟是元婴中期，换句话说，是活了几百年的老怪物，面临生死抉择，多少还是有一些担当的。
　　与其陨落，不如将肉身舍了，他不奢望报仇，只希望能够活着。
　　只见青光闪烁，一寸许高的婴儿就出现在老者的头顶了，随后他的肉身，被熊熊燃烧的烈火吞没。
　　那婴儿的脸上满是畏惧之色，怀中抱着一口小剑，双手掐诀，一下子就瞬移到了数十丈远处。
　　可惜是徒劳的。
　　这一回，林轩甚至没有取出雪狐王的长戈，月儿将昊天鬼帝生擒活捉，自己也不能表现得比那丫头差了。
　　否则面子往哪儿搁。
　　身形一闪，林轩已将九天微步施展出来。
　　随着凤舞九天诀的修炼，这项神通，越发显得神妙起来。
　　那元婴只见眼前一道人影闪过，林轩已在他的身前浮现而出。
　　不可能，便是缩地神通也玄奥不到如此地步。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“还想跑么？”
　　随后屈指微弹，一缕青霞激射出指间，略一盘旋，便化为一青色怪手，将老者的元婴握在掌中。
　　对方自然不愿束手就缚，然而此时此刻，哪还有他挣扎的余地了。
　　林轩一道法诀打出，那元婴顿时被禁锢。
　　“你……你想做什么？”
　　“哼，我给过道友自裁的机会了，你既然放过，现在后悔也没用了，一会儿乖乖的等着喂尸魔。”林轩无惊无喜的说。
　　老者听了，自然是脸如土色，正想说什么，林轩的轻喝传入耳朵：“还有妳，也不打招呼，就想要跑么？”
　　见两名同伴先后被制伏，那身穿翠绿宫装的女子已吓得心胆俱裂了，虽然明知道逃跑的机会不多，还是从怀中取出了一张符。
　　伸手一拍，将牠贴在了胸口上面，随后此女浑身青芒大起，像前方电射而去。
　　这是一张木遁符。
　　林轩脸上满是讥嘲之色，这符箓虽然是地阶上品之物，但若说能从自己眼前逃走也太儿戏了。
　　他甚至连法宝也没有祭出，而且也未使用碧幻幽火，仅仅是袖袍一拂，数十道五色剑气鱼游而出。
　　迎风就涨，随后连成一道彩色的匹练一样，后发先至，追上了那身穿宫装的女子。
　　那女子大惊失色，眼见无法逃脱，只好满脸忐忑的将一仙剑法宝祭出。
　　可反抗是徒劳的。
　　林轩随手发出来的剑气，威力同样堪比元婴初期修士的一击，她勉强抵挡了不到半盏茶的功夫，就被乱剑给分尸掉了。
　　元婴林轩同样没有灭除，对尸魔来说这可是大补之物。
　　三名元婴期修仙者，在林轩与月儿的面前，几乎一点还手之力也无，就这样被或杀或擒掉了。
　　整个过程，拜轩阁的众修士全都看在眼中，脸上除了敬服还是敬服，同时又有些不明白，本门除了林大长老以外，怎么还会多出一位元婴后期的修士来。
　　心中疑惑，当然，他们是不敢随便开口多问的。
　　结局自然不需林轩善后，自然会有人打下手。
　　……
　　约小半个时辰以后。
　　“少爷，你看此处环境如何，可还满意么？”陆盈儿恭敬的开口了。
　　此时他们依旧位于玖凌山，不过距离拜轩阁总坛，则有近百里远，月儿结婴的时候，引发的异象委实太过宏大了，将原来洞府所在的山谷，化为了一片废墟，于是林轩需要另外寻一灵脉之地，开辟自己的新居。
　　林轩不喜欢有人打扰，所以选择的地点，距离拜轩阁颇远，但没有关系，以他的神识之强，有什么风吹草动，都能掌握得一清二楚。
　　“不错，不错。”
　　林轩目光扫过，脸上露出满意之色。
　　在他前方不远之处，是一挺拔俊秀的山峰，并不太高，约有六七百丈，但却非常的陡峭。
　　而在此山前面，还有一潭小湖，占地也就十七八亩，湖光山色，倒也让人有一种心旷神怡的感觉。
　　至于灵脉品质，则仅仅一般而已，但没有关系，林轩现在，主要修炼的是凤舞九天诀，而在他的身上，带有一妖眼舍利。
　　而且有大量的丹药可以吞服，灵脉好坏都影响并不大的。
　　“此地不错，我就在这里开辟洞府，盈儿，妳可以退下了。”
　　“是，不过小婢还有东西要还给少爷。”陆盈儿恭敬的说。
　　“还我？”林轩脸上露出古怪之色。
　　“是的。”此女伸出手来，从腰间取下两个口袋：“这里面是穿山甲与尸魔，如今物归原主，是时候该还给少爷了。”


第一千二百六十一章 新居
　　“不用，你自己留下好了。”林轩摇了摇头，大出陆盈儿意外的开口。
　　“什么？”少女脸上露出吃惊之色，尸魔暂且不说，穿山甲可是化形后期的妖族。
　　林轩却不在乎，他本来就是出手大方的人物，对自己人，尤其如此。
　　虽说尸魔吞噬大量修士的元婴以后，如今已快要晋级，但也不过元婴中期，而穿山甲的智商又有问题，对自己，并没有多大助益。
　　毕竟林轩的实力已堪比离合，月儿也远胜一般的后期修仙者。
　　主仆二人联手，已是珠联璧合，再要回穿山甲与尸魔，根本就是多余的。
　　自己不可能永远留在拜轩阁总舵，正确的说是没多久就要离开了，而云州卧虎藏龙，仅仅自己从天巧门带来的十具傀儡显然不够，于是林轩决定将穿山甲与尸魔也留给几个丫头。
　　“谢谢少爷，您……太好了。”
　　陆盈儿的脸上满是感激，修仙之路，充满了尔虞我诈与阴谋，即便是师徒，互相算计的也数不胜数。
　　而林轩对自己，简直已到了仁至义尽的地步。
　　可惜自己修为低浅，没有能够帮到少爷之处，否则便是粉身碎骨，陆盈儿也是在所不惜的。
　　“行了，不用谢我，只要你们好好努力，不要辜负我一番心意就行了。”林轩和颜悦色的说。
　　“少爷，小婢绝不敢有分毫懈怠。”
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　随后伸出手来，在腰间一拍，白光一闪，两个锦盒飞掠出来。
　　“这是……”陆盈儿觉得有些眼熟，偏偏一时片刻，却又想不起来了。
　　盒盖打开，两个寸许高的婴儿露了出来，少女不由得大惊失色，林轩清脆的声音传入有耳朵：“不用怕，他们已被我下了禁制的，动弹不得。”
　　正是那两名吴家的修仙者，白发老头与宫装美妇。
　　“少爷将他们给我做什么？”陆盈儿有点好奇的开口了。
　　“用来喂尸魔。”林轩淡淡的说。
　　“喂尸魔？”
　　“不错，吃了他们以后，尸魔应该可以晋级到元婴中期，对你也将是一笔大助力，自己要好自为之。”
　　“是，谢谢少爷大恩大德，盈儿就先告辞了。”
　　陆盈儿也是很聪明的女孩子，看出林轩还有事，敛衽一礼，随后恭敬的退了下去。
　　微风拂过，原地便只剩下林轩与月儿了。
　　小丫头静静的伴在林轩身侧，不知道想到了什么，俏脸上满是绯红之色。
　　林轩回过头，正好看见了这诱人的一幕。
　　什么心机，什么城府，在这一刻，都化为了虚无，林轩也是活了两百余岁的修仙者，然而此时此刻，却仿佛刚刚踏足情场的初哥，不知为何，竟有些紧张起来了。
　　林轩呆呆的看着，尽管阿修罗王的封印并未解除，月儿的容貌与以前没有什么不同之处。
　　但林轩就是看不够，而月儿也是又喜又羞，悄悄的低垂下了臻首。
　　湖光山色，在这风景如画的环境中，两人就呆呆的悬浮在半空。
　　足足过了一顿饭的功夫，林轩才终于醒悟，自己表现得……是不是有些太傻了。
　　他挠了挠头，一声轻咳。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿也满面娇羞的抬起头。
　　“那个……月儿，我们是不是应该先开辟洞府。”
　　“嗯。”
　　对于少爷的决定，月儿从不置疑，乖乖的把玩着自己的小手，分明就是一惹人怜爱的小丫头，怎么也想象不出，她刚刚举手投足，就将老奸巨猾的昊天鬼帝，生擒活捉。
　　林轩其实也仅仅是这么一问罢了，随后袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，迎风就涨，转瞬已有数尺来长。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，那些五色剑气，便像前方那俊秀挺拔的山峰飞掠而去。
　　开辟洞府，对于林轩来说，早已是熟门熟路，不过小半盏茶的功夫，就已接近完成了。
　　当然，是粗具规模。
　　如果是以前，林轩也就收手，反正他也不喜欢奢侈享受，差不多能住人就行了，反正不过是用于清修。
　　打打坐，练练功，根本不用精雕细琢。
　　然而这一回，也不知道心中在想什么，总之鬼使神差的，林轩慢慢装点起了洞府。
　　不仅将四壁细细打磨，让其光滑没有凸凹之处，而且还发出一道传音符，让陆盈儿又派人送来不少家具摆设。
　　足足等到太阳落下山坡，整个洞府才终于完成了。
　　“月儿。”
　　林轩看了一眼旁边的少女，嘴角边流露出淡淡的笑意：“傻愣在这里干什么，我们该进去了。”
　　“哦。”
　　少女点了点头，不知为何感到一阵莫名的娇羞。
　　林轩同样有些忐忑，但总不能一直在这里站着，浑身青芒一起，像洞府飞掠而去。
　　月儿脸上满是绯红之色，不过也同样跟进来了。
　　随后林轩又在腰间一拍，从怀里取出一套阵旗来，虽然这里非常安全，不过小心一些总无大错，何况万一……这儿有什么响动，被别人听见可就不太好了。
　　林轩脑海中转着莫名其妙的念头，差一点将阵旗布错，足足过一盏茶的功夫，才终于与月儿一起进入了洞府。
　　自从初次相逢，两人风风雨雨一路走过，其间几乎没有分开过，彼此已熟得不能再熟，然而此时此刻，却感到有些别扭，特别是月儿那丫头，手都不知道该往哪儿搁。
　　林轩本也有些紧张，可见了小丫头窘迫的模样，却不由得哑然失笑：“怎么，还与少爷我生分了？”
　　随后林轩伸出手，轻轻的将少女的纤手握住。
　　温暖，仿佛在牵手的那一刻，两人的心也碰在一起了。
　　毕竟两百年来，虽然相依相守，但彼此却不能碰触，此时哪怕是牵手，也感觉很幸福。
　　当然，林轩不会仅满足于此的，他的心，突然涌起一股冲动，随后转过身来，猿臂轻舒，一把将月儿抱在了怀中。
　　如此的突然，以至于让小丫头都差点没有反应过来，随后便紧靠在少爷的胸膛，很温暖。
　　“月儿。”
　　“嗯。”
　　“我对你说过，不管你前世是阿修罗，还是今生会变成别的什么，我都会与你在一起的。”


第一千二百六十二章 终成眷属
　　“小婢也是一样的，不管前世的我，是不是传说中的阿修罗，总之今生，我永远是少爷身边的月儿就行了。”
　　轻声喃呢，里面蕴含着深切的情意，相爱的两人，紧紧的拥在一起，很温暖，很充实。
　　爱是什么？
　　浪漫又为何物？
　　不一定要在花前月下，卿卿我我。
　　荆棘的仙路，一不留神就有可能万劫不复，在那血雨腥风，两人互相扶助，曾几何时，月儿凝丹出了差错，林轩为了她，不惜与鬼帝交恶，即便有可能万劫不复，也丝毫不曾退缩。
　　曾几何时，林轩闭关都是由小丫头在一旁守护，强敌来了，她用自己娇弱的身躯，为少爷将危险挡住。
　　和这些相比，所谓的甜言蜜语，显得是那样的苍白无力。
　　因为爱根本不需要多说，更重要的是做。
　　血与火，生与死的考验，不是比花前月下更重要么？
　　林轩与月儿之间的话不多，但他们的感情像一杯美酒，浓烈而淳厚。
　　谁说长生是最重要的。
　　若是孤家寡人一个，漫长的寿元不过是换了种形势的折磨，而有相爱的人陪着，瞬间也可以化为永恒的。
　　只要珍惜，只要拥有。
　　情到深处自转浓，一切都仿佛水到渠成似的，慢慢的，林轩没有了紧张，月儿也没有了别扭，只剩下两人的嘴唇，轻轻的碰在一起了。
　　少女的初吻，甜蜜而诱人。
　　轻轻的吐出丁香小舌，林轩的脸上满是迷醉之色。
　　醉醺醺，晕乎乎。
　　温香在怀，软玉在抱，美酒算什么。
　　情，才是世间最让人迷醉之物，那种感觉说不清楚，仙或凡人似乎也没有什么不同。
　　就修为来说，林轩与月儿已是人界顶尖的人物，可此时此刻，两人初次亲热，却与第一次想要偷尝禁果的凡俗男女没有什么不同。
　　吻，开始轻柔，但随着情动，林轩的动作也渐渐变得有些……嗯，大胆起来了。
　　手悄然滑向少女的胸口……
　　月儿满脸绯红。
　　但对少爷她自然不会抗拒什么。
　　就这样，两人初次亲热，约有一盏茶的功夫，才终于分开了。
　　“月儿。”
　　“嗯？”
　　“妳是我的。”林轩的声音很轻，仿佛在自言自语，又仿佛在说着誓词：“不管前世如何，今生妳从头到脚，都是我的，什么阿修罗，什么真仙，我不管，谁想要对妳不利，除非从我的尸体上踩过去，我也不要妳离开我，管他什么封印解除，管他什么记忆恢复，我不管，我只要妳是我的小月儿就行了，否则上天入地，便是将三界杀个血流成河，我也要让妳永远留在我身边的。”
　　林轩的话有点霸道。
　　不过大丈夫，本该如此。
　　男人么，就该有所担当的。
　　“嗯。”
　　月儿点了点头，乖乖的没有多说，不过真有危险，她又怎么可能让少爷一个人去面对呢？
　　夫妻本为一体。
　　何况她与林轩的心早已连在了一起。
　　郎情妾意。
　　林轩突然袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，略一盘旋之后分为数股，随后居然被林轩用法力幻化成了儿臂粗的大红蜡烛。
　　整个洞府，一下子变得喜气明亮起来了。
　　“宝贝，今天就是我们的洞房花烛。”林轩的称呼也变了。
　　月儿心如小鹿，满面娇羞，但还是乖乖的点了点头，随后却轻移莲步，从林轩的怀抱中挣脱了出去。
　　“少爷，你等一等。”
　　“嗯？”
　　林轩一呆，却见月儿站在原地，滴溜溜一个盘旋，纤腰有如垂柳拂摆，一阵耀目的红光闪过，将她的整个身躯包裹。
　　也不知道小丫头使用了什么法术，林轩的神识刚一碰触，也被轻易反弹回来了。
　　“讨厌，少爷，不许偷看的。”里面传来少女娇嗔的声音。
　　“呵呵。”林轩挠了挠头，脸上罕有的露出尴尬之色。
　　好在，很快那红光就消散开。
　　一美貌的少女映入眼帘。
　　月儿还是月儿，然而林轩的眼中却闪过惊艳。
　　凤冠霞帔，大红喜服，不知为何，身上更隐隐有一股贵气透出，怎么看，都像一位准备出嫁的美丽公主。
　　不过仔细看，那衣服虽然轻柔华美，却明显不是丝绸，而是用灵力幻化而出。
　　这也没什么好奇怪的，高阶修仙者，举手投足，都可以用灵力幻化出法宝，那么衣服自然也是一样。
　　何况如今的月儿，神通之强，还远在一般的后期大修士之上。
　　新娘就要像新娘，看着小丫头宜嗔宜喜的模样，林轩也不由食指大动，不过好事急不得，他也希望给月儿一个美好回忆的。
　　新婚之夜，岂能无酒，林轩伸出手来，在腰间一拍，一小巧白净的玉瓶就飞掠出来。
　　拔开瓶塞，顿时满室的芬芳飘入鼻端。
　　那味道浓而淳厚，皇室贡酒与其相比，也不过是垃圾。
　　当然，林轩并非贪杯好酒之徒，这东西味道虽然相同，其实却并非是酒，而是一增进元婴期修士法力的灵药。
　　林轩也不知道是灭杀哪个倒霉修士后所得，不过灵药也不一定全是丹丸形式的。
　　此时此刻，就用来做交杯酒了。
　　奢侈不用说，不过为了月儿，这一点浪费算什么。
　　只要小丫头高兴就好了。
　　林轩又伸手一拍，取出两个小巧圆润的酒杯来。
　　随后袖袍一拂，灵力幻化出花团锦簇，整个洞府也变得温暖如春了。
　　灵液做琥珀之色，看上去比酒还要赏心悦目得多。
　　“少爷。”少女眼波如水，未饮先醉。
　　“傻丫头，今天还这么叫么，此时洞房花烛，来，乖，叫哥哥。”林轩嘴角边露出一丝笑容，略带调侃的说。
　　“哥……哥哥。”
　　这一声出口，月儿连颈子都红了。
　　随后林轩上前几步，两人的影子靠在了一起，轻轻相依，无限甜蜜，将那交杯酒喝了下去。
　　凤冠霞帔已取，林轩轻舒猿臂，将月儿拦腰抱起，像牙床走了过去。
　　美人如玉，月儿双眸紧闭，手紧紧的拽着衣物，相信便是面对离合期老怪物，她也不会如此紧张的。
　　人生初次，对于女孩子，哪还有比将自己交给心爱之人更重要，更值得回忆的事。
　　“哥……哥哥。”月儿的声音轻轻的传入耳朵。
　　“嗯，宝贝，怎么了？”
　　“把……把蜡烛吹了。”
　　“哦。”
　　林轩点点头，然而脸上却露出一丝诡秘的笑容，女孩子怕羞，自然喜欢黑灯瞎火，不过自己可是元婴后期的修仙者，就算再黑，也能看得清清楚楚。
　　嘿嘿，这也算是修仙后的好处。
　　吹不吹蜡烛，其实不过是掩耳盗铃罢了。
　　当然，月儿有要求，自己肯定是要满足的。
　　林轩腮帮一股，一口精气喷出，整个洞府，顿时归于黑暗了。
　　随后林轩吞了一口唾沫，轻轻褪去少女的衣服……
　　爱在空气中流转着，林轩亲吻着娇妻，直到两人融为一体。
　　长夜漫漫，两百年的相依，两百年的思念，这一天雷勾动地火，自然是怎么也爱不够。
　　反正两人皆是元婴后期的大修仙者，这鱼水交融，倒也不用担心身体承受不住，直到第二天清晨时刻，月儿才枕着林轩的胸口沉沉的睡过去了。
　　修仙者睡眠不多，两个时辰就已足够，大约中午时分，林轩睁开了双眸，并没有感觉腰酸背痛，反而有一种神清气爽的感觉。
　　双修本也可以增进修为的。
　　拥着相爱的人很满足。
　　月儿的睫毛动了动。
　　林轩的嘴角边露出笑容，这丫头，昨晚也很羞涩，如今醒了，还不好意思睁眼了。
　　“月儿。”
　　林轩轻呼，随后手也轻轻的放在小丫头的背上了。
　　“少爷。”
　　装睡被发觉，小丫头羞得颈子都红了。
　　“傻丫头，怎么还这样叫我，不是说好了，以后要叫哥哥。”
　　“那个……可不可以通融。”月儿弱弱的说。
　　“通融？”林轩不由得表情一愕。
　　“不错，少爷人家已经叫习惯了，称呼哥哥，感觉到好别扭的。”月儿吐了吐舌头，脸倒也不像刚刚那么红了。
　　“好吧！”林轩本是很通达的人物，不论少爷也好，哥哥也罢，充其量，也不过是一个称呼，只要心意足，这些细枝末节可以不在乎。
　　“谢谢少爷。”月儿大喜，虽然两人已有最亲密的接触，不过称呼哥哥，她真的好不习惯的。
　　“不用谢我，我可还没有完全答应妳的。”
　　“没完全答应我？”月儿一愕。
　　“不错。”林轩脸上露出坏坏的笑容：“平时怎么叫，我可以不管，随月儿妳自愿，不过，双修的时候，妳要叫哥哥。”
　　“啊？”月儿一呆，明显苦起了小脸。
　　“怎么，不听我话了？”林轩下颌微扬的说。
　　“不，不是，少爷……哥哥怎么说，我就怎么做。”
　　可怜月儿这两百年来，早就养成了事事依附林轩的习惯，对他言听计从，即便是不合理的要求，只要是林轩所说，也不知道反驳。
　　幸好小桃睡着，否则见林轩这样“欺负”自家小姐，还不跟他这头猪拼了。
　　林轩心满意足，抱着月儿又是好一通“欺负”，足足过了一个时辰之久，两人才慢慢的起床了。


第一千二百六十三章 修罗真解
　　有了一夕之缘以后，两人又自不同，比以前亲密了许多，随后林轩就问起月儿结婴时的情景来了。
　　然而小丫头说的话，让他颇为惊愕。
　　按照小桃说的方法，月儿将修罗神血融合，然而接下来发生的一切，她却迷迷糊糊，并不怎么清楚。
　　林轩眉头微挑，月儿自然不会对自己说谎，可按常理来说，修士结婴的时候，神识应该非常清楚，难道是阿修罗王转世的缘故，或者别有什么缘由在里头。
　　想不通，林轩也就不再多想了。
　　略一迟疑，问起了另外一个让他感兴趣的问题。
　　“月儿，妳与昊天那家伙动手的时候，使用的是什么神通，并不像玄魔大法中记载的秘术。”
　　“嗯，小婢现在修炼了另一种功法的。”
　　“另一种功法？”
　　“嗯，少爷可还记得玄阴宝盒？”月儿微笑着开口了。
　　“自然记得，不就是小桃那丫头的本体么？”林轩淡淡的说。
　　“不错。”月儿点了点头：“在上一世的时候，此物乃是我的本命法宝，后来因为某些缘故，被我自己给封印掉了，而玄阴宝盒作为仙府奇珍，不仅威力惊人，本身还自带有我所修炼的功法的。”
　　“妳所修炼的功法，难道是指阿修罗……”林轩有些讶然的开口。
　　“不错，正是我前世所习的《阿修罗诀》，又名《修罗真解》。”
　　听月儿这样说，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出动容之色，毕竟月儿的前世可是阴司之主，修为堪比真仙的人物。
　　阿修罗诀，那不是顶级不顶级功法的问题了。
　　根本就是仙家的宝物。
　　说不动心是骗人的。
　　“少爷也想要修习么？”月儿清脆的声音传入耳朵。
　　“不错。”林轩点了点头，他与月儿之间，根本就没有秘密可言，有什么说什么，坦诚是两人间早有的默契了。
　　“这个恐怕是不行的。”月儿低下头，幽幽的说。
　　“为什么？”林轩当然清楚，肯定不是小丫头舍不得，而是另有别的缘故。
　　“这……唉，我将牠拓印下来，少爷看了自己心中就清楚。”
　　月儿说完，伸手在腰间一拍，一翠绿欲滴的玉筒简浮现在面前。
　　随后少女将神识沉入了里面。
　　稍后，林轩接过玉筒简。
　　一盏茶的功夫以后，林轩抬起头。
　　脸上露出几分沉吟之色，略一思索，终于苦笑起来了。
　　月儿说得果然没错，自己将事情想得太简单了。
　　这“修罗真解”对修习之人的要求，非常苛刻，让林轩不由自主的想起凤舞九天诀来了。
　　当初在妖灵岛，得到凤舞九天诀的时候，林轩就暗呼侥幸不已，若不是阴差阳错，自己体内有孔雀的本命灵光，光看着也没有用。
　　极品妖修功法条件都如此苛刻，修罗真解就更不用说。
　　别说自己是人族的修仙者，就算是阴魂鬼物，也只能干瞪眼的，必须是阿修罗族，而且还是最为高贵的血统，否则强要修炼，不仅没有分毫好处，到最后反而会爆体而亡的。
　　林轩微微叹息，自然不会傻到去尝试。
　　转念一想，自己又何必羡慕，月儿修习也是一样的。
　　何况就人界来说，自己的神通已经够出众，正魔妖三修，同阶之中，根本就没有敌手。
　　以元后修士的境界，神通却堪比离合，这还有什么不满足的？
　　至于以后，飞升到了灵界之中，林轩相信自己，还能得到更厉害的功法。
　　人不能贪多，所谓知足者常乐。
　　心中如此想着，林轩也就心平气和。
　　“对了月儿，妳不是说自己，迷迷糊糊，那又这么修炼起这阿修罗诀来了？”
　　“我也不清楚，重塑身体以后，我自己的意识确实不怎么清楚，但却与玄阴宝盒发生共鸣了，随后脑袋中，就有一篇金色的文字闪烁，即便想忘也忘不掉了。”月儿回忆着当时的情景，喃喃的开口了。
　　“金色的文字？”
　　“是的，就是少爷所看见的阿修罗诀了，其实这部分仅仅是皮毛而已。”
　　“皮毛？”林轩脸上露出古怪之色，他虽然没有阿修罗王族的血统，不能修习，也没有逐字逐句的去细细揣摩，但他见识广博，修为在人界也算顶儿尖儿的人物，自然看得出，这篇《修罗真解》，根本就玄奥到了极处。
　　不过仔细想想，又为之释然了，毕竟是仙家之物，皮毛有这么了不起，也着实没有什么可怪之处。
　　这个问题林轩也不想深究：“月儿，不如我们俩切磋一下如何？”
　　“切磋，和少爷么？”月儿用手捂住小口。
　　“不错，如今妳也是元婴后期了，境界与我相同。”
　　“可……可我怎么是少爷的对手。”月儿呐呐的开口。
　　并非小丫头推脱，而是两百年来，一直是林轩在为她遮风挡雨，在月儿心里，早已烙下少爷强大无比的痕迹。
　　与林轩动手，即便仅仅是切磋，月儿也从没有想过，自己怎么可能打得赢少爷呢？
　　“小傻瓜，怕什么，难道还怕少爷伤到妳么，走，出去让少爷看一看你修炼阿修罗诀后的神通，记住，不许留手，否则我可是要生气的。”林轩如此这般的说。
　　“哦。”看见林轩脸上坚定的神色，月儿只好乖乖的点头。
　　随后林轩浑身青芒大起，从洞府中飞了出去，月儿跺了跺玉足，也化为一道惊虹，随后跟上来了。
　　……
　　半空中，一男一女遥遥悬浮。
　　“少爷，真的要打么？”月儿弱弱的说。
　　“都说过，只是切磋，妳这丫头，怕什么？”林轩有点无语的开口了。
　　他并没有先动手，于情于理，都应该让月儿先攻。
　　“好吧，少爷，那小婢就不客气了。”
　　见事已至此，月儿咬了咬贝齿，先冲着林轩盈盈一拂，随后玉手翻转，一式样奇特的小旗出现在了她的手心里面。
　　不用说，自然是此女以前常用的宝物，那件兽魂幡法宝了。
　　阴气如墨，从那幡旗之中，隐隐传来凄厉的鬼哭。
　　月儿右手微扬，已将牠祭到了头顶之上，随后一道法诀打出，那幡旗猛的膨胀。
　　霎时间，阴风厉吼，那幡旗被一团黑气包裹，随后变化出十余亩大小的一朵乌云来了。
　　林轩瞳孔微缩，脸上也不由得露出几分意外之色，兽魂幡的威力如何，他自然心中有数。
　　怎么此时到了月儿手中，威力却像大了许多。
　　说起来，林轩是正魔妖三修，然而前期的时候，主要是以九天玄功为主，现在则开始精研凤舞九天诀了。
　　至始至终，玄魔大法林轩虽然学过，但都没有努力钻过的。
　　最多也就是学里面较为厉害的几种秘术。
　　其余的，不过是大体了解一下罢了。
　　兽魂幡，是他为月儿量身打制的法宝。
　　林轩并非冷血嗜杀之人，所以祭炼此宝的时候，最初多用的全是兽魂，当然，他不喜欢滥杀无辜，并不代表队敌人也会放过。
　　后来被他灭杀的修仙者，精魂十有八九也被吸入其中。
　　当然，与极恶魔尊动辙杀百万凡人炼宝相比，这兽魂幡吸收的魂魄数量不过沧海一粟而已。
　　但别忘了，魔尊杀的乃是凡人，而兽魂幡吸收的，全是死在林轩手里的修仙者。
　　数量固然没有办法相比，但从质量来说，却又胜过许多，毕竟修士魂魄的强大，与凡人根本就不是一个数量级。
　　所以月儿的这件宝物，其实分毫也不比极恶魔尊万魂幡差的。
　　只不过小丫头以前不过凝丹期，根本就发挥不出牠真正的威力。
　　而林轩境界高是高了，但对玄魔大法，一知半解，相对而言，也同样低估了兽魂幡。
　　现如今，月儿不仅成功结婴，而且借着修罗真血的帮助，一举晋级，踏入到了元婴后期。
　　修为与以前相比，不是突飞猛进，而是有天渊之别，对于兽魂幡本身的威力，也就能发挥得淋漓尽致。
　　惊愕归惊愕，不过林轩当然不可能露出什么畏惧害怕之色。
　　不过小丫头的神通，比自己想象的还强，看来得小心应付，毕竟男人么，都是要面子的，如果一不小心阴沟里翻船，那头也就不用抬起来了。
　　林轩吸了口气，浑身青光琉璃，袖袍一拂，数十道五色剑气鱼游而出，迎风就涨，转瞬已有数丈。
　　虽然觉得月儿神通很强，但具体到了什么程度，还要试上一试才能分辨清楚。
　　林轩心中如此想着，心随意动，那些五色剑气一闪，像着对方飞掠而去了。
　　灵光耀目，嗤嗤的破空之声传入耳朵，声势非同小可，毕竟林轩修为远胜一般的大修仙者，随手一道剑气，也能与元婴初期修士的法宝相比。
　　然而月儿却视若无睹，玉手伸出，轻轻向头顶点去。
　　轰隆隆……
　　那墨色的乌云一阵翻涌，随后万千风刃激射而出。
　　数量远远超过林轩所祭出的剑气，两者在半空中相撞在一起。
　　阴风灵力，互相交织，这第一回合，不分胜负，不过林轩却是真的有些动容了。
　　月儿法力的淳厚程度，似乎比自己还略胜一筹，下面的较量，恐怕自己还真的不能留手。


第一千二百六十四章 切磋
　　念及至此，林轩袖袍一拂，两个璀璨的银环飞掠而出。
　　灵光四射，滴溜溜在身前盘旋飞舞，不用说，正是九天明月环法宝了。
　　月儿融合修罗真血以后，神通之强，远在一般的后期大修士之上，林轩自然得全力应付，分毫也不敢有什么懈怠的。
　　“疾！”
　　他双手一握，一道法诀向前打出。
　　九天明月环一闪，无数环影浮现在了虚空里面。
　　另一边，月儿也没有闲着，小丫头对少爷，向来言听计从，林轩既然坚持要切磋，她也不敢留手，何况月儿从来没想过，自己的神通，真能与少爷相比的。
　　美人如玉，肆虐的阴风却包裹住她的娇躯。
　　更加诡异的是，月儿的身后，浮现出一巨大的恶鬼头颅，随后又幻化出了无数死人的骸骨，看上去惊心触目！
　　林轩也不知道小丫头要使用什么秘术，不过以他的性格，先下手为强总是没错。
　　随着林轩神念的驱使，无数环影如银河泄地，向着对方倾泻而去。
　　月儿则玉手伸出，在虚空中这么轻轻一握，漫天的阴气，都仿佛被她拿在了嫩白如玉的纤掌里。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，兽魂幡变化的阴云一阵翻涌，从里面吹出了一道灰蒙蒙的飓风。
　　飓风之中红芒闪烁，仿佛有不少厉鬼在哭泣哀嚎着。
　　噗噗噗……
　　环影击打在上面，仿佛泥流入海，居然没有一丝波澜。
　　林轩的表情变得有些惊愕了起来。
　　不过他并不慌乱。
　　毕竟月儿越强，对自己越有好处，何况林轩相信，自己的神通，不至于真比那丫头逊色一筹。
　　林轩双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一道接一道的法诀打出，九天明月环大放异彩，整个天空都被映蓝，随后红色的光晕也逐渐亮了起来……
　　少顷之后，灵光一敛，一巨大的怪物出现在了面前。
　　是一双首蛟龙，身长超过了百丈，形貌狰狞到了极处，两颗龙首，张开血盆大口，一个喷出数以千计的菱形冰柱，另一个喷出如流星坠地般的恐怖火球。
　　这不是普通的法宝化形神通，其威能足以灭杀普通的大修仙者。
　　当然，林轩不会没轻没重，如果小丫头挡不住，他有十足的把握收回秘术。
　　如此声势，月儿果然吓得花容失色。
　　然而身形一阵模糊，居然从原地消失了。
　　不是缩地术，与林轩的九天微步倒有几分相似之处。
　　漫天的冰锥与火球，全都落到了空处。
　　“好，好。”林轩抚掌大笑：“月儿，注意了。”
　　话音未落，林轩手中已出现了一式样古朴的长戈，法力注入，然后像着左下方挥落。
　　一道亮丽的青光闪过，空间模糊，小丫头跌跌撞撞的出现了，虽然不知道她使用的什么法术，但既然属于空间神通的范畴，用得自雪狐王的长戈，自然可以破除。
　　随后林轩神念微动，那双首蛟龙再次喷出可怕的冰锥与火球。
　　月儿的脸上满是凝重之色，不过并未认输，而是伸出纤手，只见黑光闪烁，一古色古香的砚台浮现而出。
　　“破！”
　　玉指轻点，一团黑色的雾气爆开，随后有墨香逸散出来。
　　“鬼煞阴墨！”
　　林轩瞳孔微缩，心中有些哭笑不得，这宝物还是他送与月儿的，对于此宝的威力如何，自然一清二楚。
　　即便在阴司界，也属稀有，能够污秽修士的宝物，就不知道面对五行法术，又会是一种什么效果。
　　林轩心中如此想着，那漫天的冰锥与火球已经轰过去了。
　　爆裂声不停传入耳朵，但所有的攻击皆被这诡异的雾气吞没。
　　事情还没有结束，黑色的雾气居然化为了魔火，如同无数纤细的黑蛇，恶狠狠的像着双首蛟龙扑过去了。
　　林轩叹了口气，他可不想本命宝物污秽在月儿的手里。
　　左手翻转，一鸡蛋大小的火焰浮现。
　　不用说，自然是碧幻幽火。
　　月儿有鬼煞阴墨，自己的这项神通也不会比她弱。
　　如幼鸟破壳，不过这回碧幻幽火所幻化出来的，却是一儿臂粗的独角巨蟒了。
　　后发先至，在半空截住了魔蛇，随后两种诡异神通，在半空中互相争斗。
　　且不管胜负如何，林轩挥手又祭出了青火。
　　异芒如电，狠狠的劈刺到了小丫头的面前。
　　月儿玉手一拂，身前居然出现了一串黑色的佛珠。
　　然而诡异的是，却有惊人的魔气从上面散发而出。
　　此宝得自迦罗古魔，也是林轩送给小丫头的，不过那时候，月儿不过凝丹期，操纵此宝还有些吃力，于是一直没有用过，此时此刻，才终于将其拿出来了。
　　那佛珠做漆黑之色，共有十八颗之多，绳索断裂以后，在滚滚的魔气之中，化为了惨白的骷髅头，双眼空洞，口喷碧火，怪啸着像厉芒迎过去了。
　　见到此幕，林轩的脸上不由得露出一丝踌躇，自己与月儿仅仅是切磋，而青火太过锋利了，万一毁了小丫头的宝物，那可有些得不偿失的。
　　心中两难，那厉芒的去势不由得一缓。
　　十八个惨白的骷髅头已扑到了近前，碧绿色的火焰反而将青火包裹在了里面。
　　林轩脸色大变，无他，自己与青火间的心神联系虽然没有被切断，但也大为减弱了起来。
　　月儿好厉害！
　　如果真输在她的手里那可就太丢脸。
　　林轩伸出手来，在腰间轻轻一拍，再次将一件宝物祭了起来。
　　四四方方，色泽金黄，看上去，有几分像世俗皇帝所用的玉玺。
　　这五龙玺究竟是什么宝物，林轩自己都不清楚，平时也不怎么动用，但并不代表牠就差了，恰恰相反。
　　一来此宝坚硬无比，甚至能够轻易挡住青火剑的攻击，二来牠所放出的云雾，能够将修士的神念阻隔。
　　此时此刻，林轩就一道法诀打出。
　　五龙玺滴溜溜旋转，大团的云雾被牠放了出来，如有生命一般，将十八颗惨白的骷髅头包裹在里面。
　　月儿与此宝的心神联系，顿时被切断。
　　小丫头的脸上露出幽怨之色：“少爷，我们能不能别打了？”


第一千二百六十五章 奇怪的昊天
　　一盏茶的时间以后，主仆二人回到了洞府，经过这番切磋，对于月儿神通如何，林轩已心中有数。
　　小丫头前世不愧是阴司之主，融合修罗神血以后，法力之强，远在同阶修士之上。
　　而《阿修罗诀》，更是仙家之物，虽然月儿所学，仅仅是皮毛而已，但也同样玄奥以极，拥有令人惊诧的威力。
　　加上法宝也不错，兽魂幡，鬼煞阴墨，还有得自迦罗古魔的佛珠……
　　这样说吧，月儿灭杀元婴后期的大修仙者，应该是没有问题的，如果考虑到她还有玄阴宝盒，这丫头的实力，已“接近”离合，当然，与自己相比，多少还是有一些差距。
　　毕竟除了神通法力，对敌时的经验与技巧也重要无比。
　　两百年来，月儿虽说也与人动手过，但大部分时候，都是林轩在为她遮风挡雨，换句话说，月儿缺乏独挡一面的能力。
　　别看刚刚切磋，月儿仅比林轩略逊一筹，表面上看，还颇有几分势均力敌的味道在里头。
　　但较艺与生死互博是不同的。
　　林轩出手之时，每一次都留有余地，否则若真将小丫头给伤了，自己还不得后悔心疼。
　　而且林轩之所以提议动手切磋，是为了考校月儿神通如何，所以自然不会去耍诈取巧什么。
　　否则两人若真是生死仇敌，月儿就算有这样的神通实力，林轩也有十足的把握将其灭杀没有问题。
　　换句话说，小丫头实力强是强了，但经验明显不足。
　　当然，这一点林轩也不会与去平白着急担心什么。
　　毕竟经验这种东西，需要血雨腥风磨砺，一蹴而就根本就是不可能地。
　　小丫头的实力，本就超出了自己的预期，虽然经验不足，但灭杀普通的大修士还是绰绰有余。
　　林轩心中如此想着，脸上也露出了满意之色。
　　“傻丫头，坐，傻愣在那里干什么？”
　　“哦！”
　　月儿点点头，虽然已与少爷双修过，不过这丫头到底还是脸皮薄，羞羞怯怯的挨着林轩坐下了。
　　秀色可餐，不过林轩毕竟不是好色之徒，双修也要有个度，人有七情六欲，但沉溺于温柔乡是不行的。
　　想要与所爱的人在一起，更要加强自己的实力。
　　月儿前世如何，林轩并不想多做牵扯，然而有一句俗语，“人在江湖，身不由己”，用在修仙界还更适用一些。
　　就算月儿不想做回阴司之主，那些灵界的大能修士，甚至于真仙也都不会将她放过。
　　以林轩的性格，喜欢自己的命运自己掌握，绝不会奢望别人的怜悯什么。
　　只有加强实力，才能保护月儿与自己。
　　仙道之上步步荆棘，不过除了求长生以外，林轩现在又多了一份动力。
　　虽然月儿的身份尚未暴露，这些危机应该也是很遥远的，不过未雨绸缪总是没错。
　　想要在修仙界里逍遥的活着，除了实力，精明的算计也必不可少。
　　见林轩出神，月儿也不打扰，静静的在一旁陪着，小丫头要求不多，只要有少爷相伴就很幸福。
　　更别说，如今得到的已比她想象的要多得多，虽然两人称呼未变，但已有了双修之缘。
　　还有什么不知足？
　　月儿相信，前路的一切，少爷都会安排好的。
　　而自己只要乖乖听话就行了。
　　对这丫头来说，做一个小女人很幸福，也不知道她前世，怎么当上杀伐决断的阴司之主。
　　……
　　三天后。
　　青石峡位于玖凌山深处。
　　地势险恶，环境与周围大不相同，禁制法阵也很多。
　　两名筑基期修仙者，在入口附近守卫着。
　　不过脸上的都是无精打采之色。
　　青石峡乃是一关押犯人之所，这牢头的差事根本就没有什么好处，而且据说如今被禁制住的还是一元婴中期的阴魂鬼物。
　　虽然按理他不可能逃脱，可万一禁制出了什么差错，自己哪里看守得住，恐怕第一个就被当做炮灰了。
　　“可恶，都是得罪了马长老那该死的家伙，他一定是夹嫌报复。”说话的是一名二十七八岁的高瘦修仙者，脸上满是不平之色。
　　可抱怨是没用的，修仙界哪有什么道理，一切权益都来自于实力。
　　“行了，李师弟，不要多说，否则被人听到传入马长老的耳中，你我更要吃不了兜着走，好在这青石峡的差事是三月一换的，你我只要将这段时间熬过，然后就可以万事大吉了。”另一矮胖老者叹了口气，语气中虽然也有不平之意，但明显要比那年轻修士稳重一些。
　　“师兄话是没错，可小弟就是咽不下这口气的……咦，那是什么？”年轻修士依旧是满脸的愤怒之色，正想再说什么，脸上的表情突然变得有些惊愕。
　　矮胖老者一呆，也连忙抬起头来，只见一道青虹，出现在了远处的天边，向着这边飞掠而来。
　　“好可怕的灵压，我完全感觉不出修为深浅，难道是元婴期老怪物，有外敌入侵吗？”年轻修士瞪大了眼珠，脸上隐隐露出恐惧之色。
　　“你胡说八道什么，本门虽谈不上高手如云，但有林长老坐镇，而且护派的禁制阵法，花去了百万晶石之巨，威力强横无比，外敌怎么可能无缘无故就闯入这里？”老者脸如土色，连忙不客气的呵斥起来了。
　　“那这会是谁呢？”年轻修士的脸上露出几分疑惑。
　　他话音未落，那惊虹一个转折，已迅疾无比的来到面前了，光晕散开，露出了一相貌普通的少年。
　　不用说，正是林轩。
　　看清楚他的容颜，两名拜轩阁的筑基期修士脸色大变，扑通一声传入耳朵，竟齐刷刷的跪下去了。
　　尤其是那年轻修士，想起刚刚不敬的语言，更是吓得浑身发起抖来了。
　　“昊天鬼帝可在这里？”对于两人的表情，林轩却视若无睹，虽然以他堪比离合修士的神识，两人的对话听得一清二楚，但林轩又不是什么小气的人物，自然不在乎。
　　“回长老，阁主前些日子，确实送来了一被禁制住的阴魂鬼物，但是不是您口中的昊天鬼帝，晚辈就不清楚。”那矮胖老者见了林轩的脸色，暗暗松一口气，连忙恭敬的开口了。
　　“前边带路。”林轩淡淡的说。
　　“是！”
　　奥胖老者又行了一礼，随后才媚笑着站起来了，做了一个请的手势，引着林轩走向了青石峡深处。
　　之所以用走，是因为这里设有十分厉害的禁空禁制，虽然以林轩法力神通，对他自然没有什么效果，但林轩又没有吃饱了撑的，自然不会去破坏本门的阵法了。
　　说起来也是巧合，月儿结婴却意外将昊天那老家伙给引来了。
　　小丫头将其生擒活捉。
　　不过那时候，月儿刚刚拥有身体，主仆二人想要团聚，也就没有顾着处理，如今终于忙过，林轩当然要来会一会这“老朋友”了。
　　由矮胖老者引着，穿过重重禁制，最后来到了一山洞前面了。
　　里面黑乎乎的，不过以修仙者神识之强，自然不受影响。
　　“长老，就是里面了。”矮胖老者恭敬的说。
　　“嗯，你可以退下了。”林轩无惊无喜的开口。
　　“是！”
　　矮胖老者不敢多说，冲着林轩的背影行了一礼，然后疾步退了出去。
　　俗话说，百密一疏，即便以林轩的城府，有事没事，也不会去注意一名筑基期的小修仙者，所以他并不清楚，马姓老者在转身以后，嘴角边露出一丝阴冷的笑容。
　　林轩略一沉吟，然后抬足像山洞走去。
　　深入百余丈以后，一座地牢映入了眼帘里。
　　四壁都是用玄铁金所铸造，即便是元婴期修仙者，想要将其打破也并不是那么容易的。
　　而且在此牢的外面，还有一层厚实的光幕。
　　林轩左手一翻，掌心之中已多出了一面令牌，一道白光射在上面。
　　那光幕散开，地牢的门也随着打了开来。
　　一中年儒生打扮的修士坐在里面。
　　三缕长须，相貌清雅以极，然而却脸白如纸，表情也有些呆滞，不用说，正是昊天那老家伙，昔日也算一代雄主，甚至连梼杌分魂也被他毁了。
　　可俗话说得好，宁欺老，莫欺少，风水轮流转，当年他惹了林轩，如今却种下这苦果来。
　　此时此刻，他动弹不得，毕竟月儿争斗的经验虽然不足，但神通法力，结婴后却暴涨到不可思议，她所种下来的禁制，一元婴中期的修仙者，根本就只有徒唤奈何。
　　林轩迈步走进去了。
　　昊天鬼帝抬起头，脸上满是愤怒，不过惊恐的成分更多：“你……你想要做什么？”
　　“道友何必明知故问呢，当年在幽州，你对林某可是不薄，在下自然是来报答你的。”林轩冷冷的开口了。
　　以昊天鬼帝的阴险狡猾，又岂会听不出林轩的反话。
　　“道友饶命，当年是昊天有眼无珠，得罪了道友，你若是愿意放过我，在下愿意终身为奴。”昊天苦苦哀求的说。
　　“晚了。”林轩伸手一拂，一道青霞飞掠而出，将昊天裹住，准备是使用搜魂之术。
　　若是换一名修仙者，已经吓得魂飞魄散了，然而在那青霞及体的一刻，昊天却反而露出了狂喜之色……


第一千二百六十六章 聪明反被聪明误
　　林轩不由得瞳孔微缩，隐隐感到有些不妥，不过以他的修为神通，自然也不会害怕什么，区区一元婴中期的阴魂鬼物，难道还能耍出什么花样来么？
　　“呵呵呵……”
　　一阵令人毛骨悚然的笑声传入耳朵，昊天鬼帝的身躯，一下子干枯了下去，仿佛被什么吸干了精力。
　　随后一团浓浓的黑雾，从他的天灵盖滚滚而出，一闪之后，幻化出一张鬼脸来了。
　　眼耳口鼻，分明就是昊天鬼帝，然而却没有了半点儒雅之气，反而显得狰狞无比。
　　呼的一下，窜向了林轩的身体。
　　变起仓储，而且彼此间的距离实在是太近了，即便以林轩的神通，也躲无可躲，噗的一下没入了他的眉心之中。
　　夺舍！
　　平心来说，这事情古怪到了极处，且不说区区一元婴中期的阴魂鬼物，如何能够挣脱月儿禁制的束缚，而且凭他来夺舍林轩未免也太自不量力了。
　　众所周知，夺舍是高阶修仙者的必备法术，只要进阶元婴成功，人人都能施展这项神通。
　　然而不要因为这点，就小看夺舍之术，里面还涉及到天地法则，并不是想用就能施展的，否则整个修仙界还不全都乱套了？
　　且不说其余条件苛刻，有一点却是明摆着。
　　高阶修仙者可以夺舍低阶修士，但反过来，却明显是找死。
　　追本溯源，倒不是神通法力，夺舍能否成功，最关键的还在于双方的神识。
　　昊天不过元婴中期，林轩却是大修士，双方的差距，鬼帝不会不清楚，然而他依然施展夺舍之术，显然是有所凭倚的。
　　黑雾没入眉心以后，林轩的脸上，不由得流露出几分痛苦，五官都扭曲起来了。
　　头像撕裂一般疼。
　　林轩吸了口凉气，强忍着盘膝而坐，双手平放于双膝，调动神通与法力。
　　此时此刻，林轩的识海一片虚无。
　　一团黑气在里面盘旋飞舞。
　　不用说，自然是昊天那老家伙。
　　呼，那黑雾一闪，重新凝聚起来，再次幻化出鬼脸，随后滴溜溜一个盘旋，激射向远处。
　　作为元婴后期修仙者，林轩的识海是非常广大的。
　　飞了片刻，昊天才终于发现他的目标了。
　　那是一五彩的光团，悬浮在茫茫的识海里面。
　　昊天大喜，鬼脸以更快的速度激射而去。
　　所谓夺舍，说起来繁复，其实是非常简单的，就是将对方的元神吞了，霸占识海。
　　而修士元神的强大程度，表面上看，与境界法力成正比，其实与神识有着更为紧密的联系。
　　神识越强，元神也就越强。
　　当然，在一般情况，神识也是随着境界的增长而增长，这也是为什么，高阶修仙者能够夺舍低阶修士，但反过来，却纯粹是找死。
　　不过，这只是通常来说，什么事情，总都有例外发生的。
　　比如说昊天这老家伙，就修炼有诡异秘术，能够短时间内，让神识成倍的暴涨。
　　不过条件也极为苛刻，付出的代价更是让人瞠目结舌，整个肉身都会干枯，用来滋养暴涨的元神。
　　也不知道是哪位前辈高人创出来的秘术，从表面上说，根本就是鸡肋之物，找不到半点用途。
　　毕竟元神暴涨只能持续一顿饭的功夫，为这个将肉身毁了，除非是脑袋让驴踢了。
　　然而此时此刻，昊天的脸上却满是得意之色，这看似鸡肋的法术，正好适用于夺舍。
　　如今他神识之强，还远在一般的元婴后期大修士之上。
　　只要吞了林轩的元神，再花些功夫，就能成功夺舍。
　　那时候，自己就算不能马上晋级，也能得到一非常强横的身体，不仅化险为夷，而且迟早能踏入元婴后期。
　　昊天美美的想着，脸上露出了狰狞以极的神色。
　　那姓林的小家伙，当初没有马上杀了自己，将是他所犯下的最大错误，可惜后悔已经来不及了。
　　吼！
　　阴风大做，森然的鬼气之中，昊天的脸孔，化为了一张血盆大口，牙齿闪烁着尖利的光泽，狠狠的向着识海中心那五彩的光团咬过去了。
　　“找死！”
　　那光团灵光闪烁，也同样变化出了一张脸孔。
　　看上去平凡到了极处，五官正好与林轩相同。
　　他的嘴角露出一丝讥嘲之色，浑身五彩光晕闪烁，化为一道惊虹，毫不畏惧的迎向了血盆大口。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，两者在识海中互相缠斗。
　　少顷，双方分开，那黑气的雾气明显变淡，所幻化出来的鬼脸，也小了一半。
　　“不可能，我明明使用了秘术，神识之强，远在一般的后期大修士之上，为什么……”昊天鬼帝惊恐的开口了。
　　“哼，林某还以为你想耍什么花招，原来是对我夺舍，不错，不错，你那秘术有点意思，居然可以暴增神识，不过在下想问道友一句，你觉得自己比离合修士如何，如果自问不及，那就可以安心的去死。”那五色光团一闪，也幻化出林轩的脸孔来，双目之中，隐隐有杀气流露，冷冷的开口了。
　　话音未落，五色灵光猛然暴涨，如决堤之水一般的扑向了对方。
　　另一侧，听林轩这样说，昊天鬼帝却脸如土色，心知踢到铁板了。
　　只能说时不待我，他的算计本没有错，可惜林轩根本就不能用常理揣度，蓝色星海，在提纯丹药与材料的时候，还附带有锻炼神识的效果。
　　如果说，林轩凭借着通天灵宝，能够与离合初期的修士硬扛，多少还带有取巧，毕竟他实力略有不及，需要倚靠法宝之力。
　　那光比较神识一项，林轩则足以自傲，托蓝色星海的福，他自信神识之强，足以与离合初期的老怪物相较，不需要借助法宝，也不会逊色分毫。
　　所谓谋事在人，成事在天，昊天鬼帝确实了不起，可偏偏与林轩这么一变态相遇。
　　使用诡异秘术以后，他能够夺舍元婴后期的大修仙者，然而对上林轩，结果却显而易见。
　　谋划落空，见对方恶狠狠的扑向了自己，昊天鬼帝，自然不愿坐以待毙，化为一道阴风，向后飞掠而去。
　　想要从识海里逃脱。
　　然而林轩自然不会在一旁傻看着。
　　那五色惊虹一闪，从里面飞出无数细小的光团，拉升变长，幻化出一柄柄小巧的飞剑模样。
　　如疾风骤雨，向着对方电射而去。
　　惨叫声传入耳朵，鬼雾虽然幻化出一面盾牌，但根本就抵挡不住。
　　又被切下一小片来了。
　　剩余的鬼雾，变得越发稀薄。
　　林轩的神识飞到近处，也幻化出一张嘴巴，二话不说的将切割下的鬼雾吞下，随后又变化出一张脸孔，目光中流露出满意之色，对元神来说，这东西可是大补。
　　舔了舔舌头，林轩指挥飞剑，继续追像残余的鬼雾。
　　……
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　如老僧般入定的林轩突然缓缓睁开了双眸。
　　擦了擦额头的汗珠，他的脸上也露出了一丝庆幸之色。
　　表面上看，自己似乎并未损失什么，然而仔细想象，这一次的经历却非常险恶，若不是有蓝色星海锻炼的缘故，让自己的神识堪比离合，这一次恐怕还真被狡猾的鬼帝夺舍。
　　那时候，可就万劫不复。
　　这狡猾的老家伙。
　　林轩再次闭上双眸，如今昊天的元神已被他完全吞噬掉了，不用搜魂，对方的记忆自己也一一掌握。
　　片刻后，林轩的脸上露出古怪之色。
　　怪不得昊天如此了不起，虽然他只是元婴中期，但身份却非同小可，居然带有嗜血鬼族的血统，而且还是王族的那种。
　　当然，很稀薄，但要知道，嗜血鬼王也是阴司六王之一，神通法力，都能与天煞明王相比。
　　而嗜血鬼族，天性是非常狡猾的。
　　当然，除了昊天的身世，林轩还发现其他一些有趣的东西，不过现在也没有时间处理。
　　当务之急，还有事要做，昊天这老家伙，必须干干净净的灭除，通过翻看记忆，林轩发现他居然还留有后手的。
　　“哼，真是太狡猾了，不过林某已经吃过一次苦头，这一回，绝不会再给你任何机会。”
　　林轩喃喃自语的开口，随后化为一道惊虹，飞出了洞口。
　　这是一幽深的峡谷，两侧的山峰灵光闪烁，然而禁空禁制根本就没有效果，林轩不会让对方逃脱。
　　……
　　与此同时，在青石峡的入口之处。
　　那矮胖老者突然毫没征兆的发起抖来了。
　　“师兄，你怎么了？”年轻修士一呆，表情有些愕然。
　　随后快步上前，毕竟两人都被发配到此地，彼此关系还是不错地。
　　他心中有些好奇，老者又没有练功，自然不可能走火，筑基期修士虽然不值一提，但早已辟谷，身体也到了百病不侵的地步，老者怎么会突然表现得这么难受呢？
　　眼看两人还有数丈远的距离，老者突然抬起了头颅，一对血红的眼珠，可怕的阴气更是滚滚而出。
　　“啊，你……”
　　年轻修士惊呆了。
　　可还不等他有所动作，老者就张开口，一缕厉芒飞掠出来，围着他的脖子一绕，就斩下了对方的头。


第一千二百六十七章 元婴与元神
　　可怜这名修士至死都还不知道怎么回事。
　　矮胖老者的气质全变了。
　　昊天鬼帝，狡猾无比，虽然夺舍林轩，他有十足把握，但在此之前，还是留下了些许后手。
　　他修炼有第二元神的神通。
　　并在不知不觉间，已将这老者夺舍。
　　这样，即便主元神失败，他依旧可以活下去，未必不能东山再起，如果成功，两个元神再合二为一。
　　如此打算，不可谓不缜密。
　　昊天甚至连青石峡附近的禁空禁制都算得很清楚，自己有充足的时间逃脱。
　　灭杀那名年轻修士以后，他的脸上满是阴沉之色，回过头，怨毒的看了一眼身后面，可这一看，却脸色大变。
　　一缕惊虹映入眼帘。
　　“不可能，这禁空禁制我试过，就算是元婴后期的大修仙者，也不能飞行的。”矮胖老者失声惊呼，此时此刻，他才充分领略到那句谋事在人，成事在天的俗语。
　　所有的细节，自己明明推算过，可面对林轩的时候，还是错漏百出。
　　可恶！
　　然而他已没有时间去郁闷了。
　　张开口，喷出一缕飞剑，然而附身在了上面。
　　他所站立之处，并没有被禁制笼罩着，可想要逃脱，几乎也是不可能的。
　　然而无论如何，他都不会坐以待毙，只要有一丝希望，就要为生存努力。
　　昊天鬼帝确实了得，若不是阴错阳差，偏偏招惹上林轩这变态的家伙，最终的成就恐怕非同小可。
　　然而现在，是该他为在幽州所做的一切付出代价了。
　　林轩袖袍一拂，远处灵光闪烁，一只青色的大手浮现而出，狠狠的像矮胖老者抓去了。
　　似缓实急，一下就将对方所化惊虹拦住。
　　眼看躲无可躲，嘭的一声传入耳朵，前面的天空也变为了红色，却是那矮胖老者自爆掉了。
　　虽然仅仅是筑基期，但这自爆乃是释放浑身的元气，也拥有颇为不凡的威力。
　　那青色的大手被震开，一缕黑烟继续向前逃窜。
　　而舍去了肉躯，牠的遁术反而变得奇快无比，别说区区筑基期修士，就算凝丹期弟子，也明显不及。
　　可惜在林轩面前，这所有的一切，全都是徒劳而已。
　　昊天鬼帝的主元神偷鸡不成蚀把米，反被他吞噬，区区一个第二分魂，如果从他手里逃脱，林轩可以去世俗买块豆腐，干脆一头撞死得了。
　　袖袍一拂，紫鐤鞭飞掠而出，表面电弧闪烁，化为一头蛟龙，张开血盆大口，喷出可怕的光波。
　　昊天鬼帝大惊失色，可他这第二元神遁术虽然不凡，但就修为来看，不过凝丹中期，如何挡得住林轩的雷霆一击。
　　轰的一声巨响传入耳朵，那黑色的烟雾，瞬间已灰飞烟灭掉了。
　　林轩将神识放出，确定将对方灭杀得干干净净，没有任何残留，脸上这才露出了满意以极的神色。
　　不过很快，他又神色一动，远处的天边，出现了十余道惊虹，虽然青石峡位于玖凌山深处，但这边的动静，显然已惊动了拜轩阁。
　　有执事弟子过来探查了。
　　林轩懒得与他们啰嗦，袖袍一拂，一道火光飞掠而出，不用说，是传音符。
　　随后林轩身形一闪，已从原地消失不见。
　　……
　　远处天边，数十道遁光正像青石峡飞来，领头的修士共有两个，都是凝丹初期的修为，至于其余的修仙者，不过筑基期罢了。
　　今天刚好轮到他们巡逻，突然感到青石峡这边有异动，自然要过来看一看了。
　　突然迎面飞来一小巧的火龙，那领头的白袍修士一愕，连忙二话不说，伸手接住了传音符。
　　随后他将神识沉入。
　　少顷，白袍修士抬起头，脸上却露出了一副凝重以极的神色。
　　“师兄，怎么了，是谁发来的传音符，青石峡那边，可是出什么问题了？”旁边的凝丹期修士，面貌要年轻一些，见了同伴的表情，多少有几分诧异。
　　“是大长老在那里办事，具体的情形没有多说，只是让我们知会一声阁主，说青石峡的犯人他已处理掉了，不要再派人看守。”白袍修士摇了摇头，脸上露出几分迷惑，毕竟青石峡究竟关押着什么，他也并不清楚。
　　“大长老既然如此吩咐，那我们就不要多事了，按照他的命令通知阁主，师兄你看如何？”那面貌年轻的修士如此这般的说。
　　“正该如此。”
　　白袍修士当然不会有异议，至于其他的筑基期弟子，则束手而立，修仙界，拥有森严的等级，师长说话，他们是没有资格插嘴地。
　　两人商量完毕，便带着弟子掉头飞了回去。
　　……
　　再说另一边，林轩也回到了自己的洞府。
　　不过月儿却芳踪了无，小丫头正在练功房中。
　　虽然她的神通法力，与林轩相比，也不过略逊一筹而已。
　　靠着修罗神血中蕴含的仙力，帮助月儿成功进阶到了元婴后期，但正因为如此，她的境界比正常晋级更不稳固，需要好好修行磨砺一番的。
　　这些事情林轩心中有数，所以没看见月儿也就不奇怪了。
　　林轩也来到练功房。
　　当然是另一个，毕竟两人在一起练功的话，除了双修以外，肯定会互相影响，所以平日里，都是分开修行。
　　盘膝而坐，林轩先略作调息，然后双手轻握，进入入定状态了。
　　施展内视之术，林轩将神识，沉入了丹田气海里。
　　昊天鬼帝暗算自己，哪知道却肉包子打狗，反被自己将元神吞噬。
　　最起初的时候，林轩也没觉得什么，然而回到洞府之中，他却觉得自己的身体，似乎发生某种变化。
　　具体情形，林轩也说不清楚，自然要好好检查一下。
　　浑身的经脉并无不妥。
　　丹田气海，似乎也与以前一样的。
　　两个元婴盘膝而坐，相对漂浮，龙眼大小的金丹，在他们头顶盘旋。
　　下面是一潭湖泊，然而里面的湖水却做五彩之色，那就是林轩的灵力之源了。
　　而在气海深处，则有无数璀璨的光点缓缓旋转，美丽得有如星空一般。
　　神识扫过，这里也无不妥。
　　随后林轩进入自己的识海了。
　　与刚刚一样，依旧是一片虚无。
　　在那识海的中心之处，有一五彩光球缓缓漂浮，这就是修士的元神了，与以前相比，他似乎比以前大了许多，表面不时有诡异的黑光闪过。
　　林轩终于发现了自己身体的不妥，就在这识海之中，吞噬昊天鬼帝的元神以后，有些不舒服。
　　毕竟对方可是具有嗜血鬼族的血统，虽然很稀薄，但元神中所蕴含的印记，也不是谁都可以消化地。
　　练功室中，林轩缓缓睁开了双眸，倒是发现了为何不妥，但该怎么解决，却还颇费一番思量的。
　　林轩以手抚额，陷入了沉思之中。
　　良久，他终于抬起了头，这个方法虽然不知道有没有用，但至少可以试一试的。
　　灵光一闪，一黑色的婴儿在他头顶浮现。
　　不用说，自然是他的第二元婴了，魔婴的隐患已经解除，如今修为已到元婴初期顶峰。
　　然而在双婴一丹中，却排名最末，林轩的主元婴不用说，便是妖丹，也已经晋级到中期。
　　然而这也没什么好奇怪的，妖丹虽然凝成较晚，不过林轩现在主修的神通，就是凤舞九天诀，而玄魔大法，不过浅尝即止，厚此薄彼，妖丹当然容易晋级。
　　林轩一道法诀打出，魔婴周身黑光闪烁，原本就只有寸许高，现在更是成千倍的缩小，化为一缕细细的黑芒，没入了林轩的眉心里面。
　　下一刻，他出现在了识海。
　　里面一片虚无，魔婴像识海中心飞过去了。
　　少顷，便见到了那五色光团。
　　这种感觉很奇怪，元婴和元神碰面。
　　那五色光团一阵收缩，也变化出一迷你版的小人出来了。
　　与魔婴大小差不多，然而却不是实体，仅仅是光华凝成的一道虚影而已。
　　“疾！”
　　元神凝成的小人双手一握，一道法诀打出，随后他的身体不受控制的颤抖，最后又变化成了一张大口。
　　嘴巴张开，一团黑色的雾气被他喷吐出来。
　　那雾气阴森森的，正是昊天鬼帝的元神，当然此时此刻，已生机了无。
　　不知为何，林轩的元神居然无法将他消化吸收，但如果逼出体外，又太浪费了一点。
　　元神毕竟只是虚无的东西，相对来说太过脆弱，而元婴则要强壮得多，只见魔婴张开口，一团青气喷出。
　　光华一闪，已卷住昊天鬼帝的元神残片，将牠全部吸入了嘴巴里面。
　　随后魔婴也不耽搁，化为一道惊虹，飞出识海，重新没入林轩的天灵盖。
　　林轩缓缓的睁开了双眸，自己的打算初步成功，不过后续如何，还要看看再说，但只要估计没错，用元婴来消化元神应该是没有多大问题的。
　　林轩起来，活动了一下手脚，略作休息，然后重新坐好，闭上双眸，施展内视之术……
　　丹田气海，魔婴也盘膝而坐，吞噬昊天的元神以后，牠不仅没有表现出不妥，反而气色好了许多。
　　林轩心中一动，难道说……


第一千二百六十八章 赠宝
　　三个月后，林轩才终于从练功房里出来了。
　　虽然带有些许疲倦之色，但一脸的兴奋之情却掩饰不住。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，一想到这次的收获，即便以林轩的城府，也忍不住有想要狂笑的冲动。
　　自己的运气真是太好了。
　　昊天鬼帝，将其生擒活捉，原本是想搜魂折磨，毕竟当年在幽州，自己可是吃了他不少苦头。
　　如今神通强了，当然要有冤报冤，有仇报仇。
　　这不是心眼大小的缘故，在修仙界，就应该快意恩仇。
　　哪知道这老家伙修炼有诡异秘术，居然不知天高地厚的想要对自己夺舍，最后却反被自己将元神吞噬了。
　　原本林轩以为只是普通的进补，哪知道昊天元神中蕴含的魂力居然比想象的要多得多。
　　第二元婴将其消化以后，隐隐竟出现晋级的征兆来了。
　　林轩心中的高兴可想而知，毕竟对玄魔大法他浅尝即止，双婴一丹中就属魔婴最不容易晋级。
　　这场小小的风波却解决了自己的难题。
　　简单的说，就是运气。
　　以林轩的城府，自然不会将这样的好事放过，于是乎，他直接在练功房里闭起生死关来了。
　　由于主元婴已是后期，第二元婴与妖丹的晋级，相对来说，就十分容易，有昊天的元神作为大补，仅仅花了三个月的功夫，林轩的第二元婴就成功晋级，也达到中期。
　　与以前相比，他的法力更加淳厚，神识也增加了少许。
　　虽然就实力来说（指不动用通天灵宝），依旧不如离合，但已非常接近了。
　　林轩心中自得，却有吱呀一声传入耳朵，说起来也是巧合，月儿刚好也从练功房里出来了。
　　林轩心中大喜，二话不说的快步走了过去。
　　一美貌的少女映入了眼帘里。
　　雪肌玉肤，美丽的俏脸上带着宜嗔宜喜的笑容，不用说，自然是月儿那丫头。
　　主仆二人目光相触，皆感觉喜乐平和，一日不见，如隔三秋，两人近百日未见了，自然有聊不完的话要说。
　　林轩吞了一口唾沫，拉着月儿的手，来到卧房中。
　　小丫头脸很红，不过林轩却不是好色无度的人物，他先将神识放出，检查了一番月儿进境如何。
　　少顷，脸上露出满意之色，经过这三个月的苦修，法力进展虽然不多，但境界确已稳固。
　　自己总算不用做多余的担心了。
　　“月儿，我要送妳一件礼物。”
　　“什么？”小丫头一愕，好端端的，少爷怎么突然想起要送自己东西来了。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一巴掌大小的盾牌，从储物袋里飞掠出来，黑乎乎的，并不起眼，然而却仿佛带有魔力一般。
　　“妳看，喜不喜欢？”
　　林轩微笑着将此盾递到了月儿的面前。
　　“这是……”小丫头却一声惊呼，脸上满是愕然之色：“千幻蛟纹盾，这可是通天灵宝，少爷，你不是开玩笑，要送与我此宝？”
　　“不错。”林轩点了点头：“通天灵宝又如何，能够与我的月儿相比么，妳法力不错，仙府奇珍不用说，兽魂幡也都是一流的宝物，不过就性质来说，都偏重于进攻，缺一件好的防御之物，这盾就送与妳了。”
　　“可少爷自己怎么办呢？”月儿有点担心的开口。
　　乌金龙甲盾虽也是顶阶宝物，不过面对离合级的存在却没有多大用途。
　　“少爷，小婢没事的，这千幻蛟纹盾你还是自己留下好了。”月儿十分体贴的说。
　　“真是傻丫头，让妳拿着就拿着，妳莫非忘了，少爷还有碧焰麒麟甲，此宝足以弥补乌金龙甲盾防御的不足，即便面对离合期老怪物，我也不用害怕的。”林轩刮了刮月儿的鼻头，有些宠溺的开口。
　　“谢谢少爷。”
　　月儿不再推脱，美丽的眼眸中闪过感动之色，通天灵宝即便放到灵界之中，也属稀有，从这一点就可以看出林轩对自己有多好了。
　　她轻轻将头靠在林轩的胸口。
　　美人在怀，温香软玉，鼻中闻着醉人的香气，林轩自然没有必要压抑自己，双修不仅能够增进情谊，而且同样有助于提升功力。
　　……
　　且不说这边郎情妾意，此时的云州真的迎来了腥风血雨。
　　慧通陨落，他留在宗门内的本命灯自然也就熄灭了。
　　这是数万年来，第一个死得不明不白的离合期修仙者，对于万佛宗的打击更是可想而知的。
　　虽然该派已尽量隐瞒消息，只是通知了七大势力的高层而已，但最后，情报还是走漏了出去。
　　一时间，整个天云十二州为之哗然，离合期老怪，除了耗尽寿元，或者飞升的时候出现意外，向来被认为是不死不灭的存在，可这一次，慧通神僧却死得不明不白……
　　万佛宗惊怒之余，也颜面尽失，剩下的另一名太上长老原本在闭生死关，也只好匆匆结束修炼，出来收拾局面。
　　调查起初并没有进展。
　　然而大约在两个月前，却有一小道消息在天云十二州传开，说慧通并非死于意外，而是天涯海阁巧妙布局，设下极为厉害的禁制，随后梦如嫣亲自出手，带领门下的数名元婴后期修士对其围攻。
　　慧通寡不敌众，又身处阵法之中，逃无可逃，最终死在了天涯海阁的手中。
　　虽然这小道消息并没有提供什么有利的证据，然而却惹人联想以极，毕竟除了同阶修仙者，人界还有什么存在能够威胁到离合期老怪。
　　从实力来说，梦如嫣虽是女修，但确实比慧通要更胜一筹，如果请君入瓮，事先布好上古的断禁阵法，再带领手下的修士围攻，灭杀慧通，最起码也有七成以上的把握。
　　何况最近人人都清楚，天涯海阁与万佛宗本就不对路，已经摩擦数次了。
　　换句话说，梦如嫣有这样的实力，也有动机，一时间，她成了最大的嫌疑。
　　万佛宗要她做出解释。
　　而如嫣仙子是什么性子，高傲以极，标准的吃软不吃硬的女子，如果万佛宗好好说，她或许还会解释一二的，毕竟两派虽已交恶，但就梦如嫣的本意来说，毕竟还是不想与他们全面开战的。
　　可那些和尚不问青红皂白，居然像是质问犯人一般，以梦如嫣的性格，哪受得了这样的闲气了。
　　好，你们不讲理，那就算是本仙子做的，那又如何，有本事我们杀一个血流成河。
　　梦如嫣从不是怕死的人物，直接将万佛宗派来质问她的人抽魂炼魄，谁让那和尚不知死活，说出来的话也太难听了，泥人还有三分火气，更何况是高高在上的离合期修仙者。
　　而她这么做，也彻底将万佛宗激怒，俗话说，两军交战，还不斩来使，梦如嫣这样做，简直是在打本派的脸了。
　　短短数日的功夫，双方的矛盾就激化得不可调和。
　　俗话说，天子一怒，血流漂杵，离合期老怪的脾气上来了，那比世俗皇帝还要可怕得多，两派的纷争，不知道要卷入多少修仙者。
　　百密一疏，原本梦如嫣与万佛宗的慧玄也都是心思机敏的人物，可这一次，两人都明显有些意气用事了。
　　并没有去查那小道消息来自哪里，后面是否还有推波助澜的人物。
　　两派的矛盾不可调和，小打小闹已解决不了，事情到了这一步，不是你死就是我活，七大势力同气连枝，可这一次，却到了要举派火并的程度。
　　原本事情到了这一步，也并非就真的无可挽回了，放眼人族，还有一个可以阻止的人物，天云十二州第一高手，传说中已达到离合后期的望亭楼。
　　平日里，七派有什么纷争，也都是由此人裁决调和。
　　一来他的实力确实到了那种可以逆天的程度，二来望亭楼做事，也绝对是非常公正的。
　　毕竟修为到了他那样的地步，这人界的一切，根本就没有什么值得留念，需要去争的东西了。
　　无欲无求，处理事情的时候，自然就可以做到不偏不倚。
　　就算是梦如嫣，虽然不认望亭楼这个姐夫，骂他是负心薄新，好色无度之徒，但对于望亭楼裁决的事情，还是颇为心服。
　　天涯海阁与万佛宗间的矛盾，已到了一触即发的地步，可这一次，望亭楼却偏偏消失。
　　他平日里的静修之所，前后也来了好几位访客，甚至包括离合期修仙者，可谁也没有见到这位云州的人类第一修。
　　松风书院的人，说他在闭关。
　　可明显是谎言，因为御灵宗的某位太上长老性如烈火，左等不见人，右等还是坐冷板凳，最后发了雷霆之怒，不顾松风书院几名元婴修士的阻拦，强行闯入望亭楼的洞府。
　　可进去以后，除了看见修为参差不弃，但都美貌如花的数十名女修，哪有望亭楼。
　　面对离合期老怪物，那些女子也不敢隐瞒什么，可她们也不知道望亭楼到哪里去了。
　　最后还是一身材娇小的女修提供了线索，说一月以前，望亭楼就出外云游，从此了无仙踪。
　　可原因与目的，却没有透露只言片语。


第一千二百六十九章 云州外海
　　云州修仙界风起云涌，种种传闻自然也落入了林轩的耳中，以他的性格，原本不想去掺和多余的恩怨纠葛，不过万佛宗……哼哼，自己与该派早就水火不容。
　　敌人的敌人就是自己的朋友，更何况自己与天涯海阁，本就算不上什么外人的。
　　秦妍的关系暂且不说，梦如嫣可是自己的结拜姐姐哦！
　　于情于理，林轩都没有置身事外之意，何况他如今的修为，已堪比离合，月儿融合修罗真血以后，神通也突飞猛进到令人侧目。
　　主仆二人联手，天下尽可去得，看来是时候，该去造访一下天涯海阁。
　　林轩把玩着手中的玉筒，以手抚额，眼中隐隐露出深沉以极的神色。
　　……
　　三日以后，一道惊虹从玖凌山破空而出，毫不停留，一路向北飞掠而走。
　　林轩之所以现在才动身，自然是对拜轩阁做了一番布置，吩咐两女在这非常时期，切不可做出那逞强的大忌，而是等待时机，准备浑水摸鱼。
　　对于少爷的吩咐，陆盈儿自然无有不从，武云儿同样露出恭敬以极的神色，随后林轩又抽出时间，对两女的修行做了一番指点。
　　以他现在的境界，点拨两名凝丹期修仙者，用大材小用来说也不为过，寥寥几句点拨，就让两女有茅塞顿开的感觉了。
　　随后林轩又留下大量灵丹，以备两女日后的修炼。
　　做完这一切后，他才离开。
　　“少爷，如今云州很乱，就这么走了，你真的放心么？”清脆的声音传入耳朵，不用说，自然是月儿在开口了。
　　凝结元婴以后，小丫头已不再是虚无的阴魂鬼物，而是凝结出自己的身体来了。
　　按理说，不能再由林轩随身带着，不过上次天巧门之旅，林轩虽然饶过了莫雪松夫妇，却从他们手中敲诈来天机府。
　　这宝贝的珍稀程度，堪与元婴后期傀儡相比，有了牠，月儿可以住在迷你洞府，不仅走哪里都可由林轩随身带着，而且还修行赶路两不误，可以说，比以前，更加的方便了。
　　“傻丫头，你担心什么，虽然云州藏龙卧虎，拜轩阁的实力不算什么，但总舵的防御却是一等一，护派大阵花去了百万晶石，便是元婴后期修士被困住，想要破阵而出也要颇为一番功夫，再加上我从天巧门带回来的宝物，以及穿山甲与尸魔，进攻或许不足，但光是防御本门总舵，只要不是招惹上了什么超级势力，应该绰绰有余。”
　　林轩微微一笑的说，对于陆盈儿与武云儿他可是信心十足，虽然两个丫头的实力不值一提，但人绝对聪明伶俐，做事情很懂得分寸把握，自己既已叮嘱，她们就绝不会去无端招惹强敌什么，换句话说，根本就没什么值得好担心的。
　　“哦！”听少爷这么说，月儿松了口气，毕竟拜轩阁主仆二人没少投入心血精力，她也不希望离开这段时间，出什么差错，何况自己的宝贝徒弟郑璇，也待在玖凌山总坛。
　　……
　　天涯海阁位居云州七大势力，然而行事风格与另外六派却大不相同。
　　在七派之中，牠堪称最为神秘的一个。
　　据说其宗门在海外的一座仙岛，严格来说，都不属于云州的势力范畴，而被归属到了海外宗门之中。
　　该派也甚少插手云州的事物，若不是五百年前，那场震惊天云州的大战，人们恐怕都要对这神秘的门派忘怀。
　　但牠确实是从上古时期传承下来，只不过门规十分古怪，只收女修，男子便是有再好的灵根资质，也不可能拜入其中。
　　甚至更有传言，男子只要踏入天涯海阁所在的仙岛两百里内，就会被该派的执法使驱逐。
　　若对方听话离开也就罢了，否则……那些美貌女修杀起人来也绝不会有分毫手软。
　　而天涯海阁占据的仙岛也是一洞天福地，灵脉不用说，各种天材地宝也是极多，一些灵物，甚至是内陆所没有。
　　美女、灵药、异宝，这三样加在一起，让该派充满了无尽的诱惑力，可惜当年那一战，梦如嫣一举灭杀数以万计的修仙者，血流成河，连海水都被染成了红色，如此手段之下，自然再没有人敢对该派心怀觊觎。
　　不过每年在该派附近徘徊的男修士依旧是极多，男子不准踏足本门总舵，但如果两情相悦，天涯海阁的女弟子依旧是可以嫁人的。
　　从这一点来说，该派的门规倒也有一些人情味儿，不过嫁人以后，该女弟子不管实力如何，原本在宗门内担当什么职务，未得召唤，都不许再踏足总舵。
　　当然，也不是说就将她逐出门墙了。
　　只不过由内宫弟子转为外宫弟子而已。
　　外宫弟子不许回总舵，但在那巨大的仙岛附近，还有数以千计的小岛星罗棋布，而且大多都是拥有灵脉的那种。
　　嫁人以后，外宫弟子就可以和她们的丈夫，选择一座小的岛屿居住，开枝散叶，建立修仙家族。
　　生出来的女儿如果资质优异，经过考核，又可以重新加入天涯海阁。
　　换句话说，天涯海阁通过这种模式，不仅可以源源不断的得到资质绝佳的弟子，而且总舵附近，还依附有数以千计的修仙家族，不愧是庞然大物。
　　林轩的遁速非同小可，然而云州实在是太大了，他不休不眠的飞了一月之后，才终于见到茫茫的大海。
　　林轩不想引人瞩目，施展敛气之术，变成了一普通的凝丹中期的修仙者。
　　然后又花了一日的功夫，林轩来到了一座普通的岛屿。
　　这座岛，说牠普通，是因为所处的灵脉低劣以极，根本就不适合修行，然而却有一座修士的城市。
　　入海城！
　　顾名思义，过了此城，就进入了云州的外海深处。
　　说起云州，不愧是修炼圣地，内陆卧虎藏龙，拥有的高手数不胜数，便是这被认为是蛮荒之地的外海，也有不少宗门家族，同样散修也很多。
　　当然实力与内陆相比，那是远远不及。
　　不过每个地方，总有一些特产，海洋深处，多少有一些内陆不太常见的宝物。
　　这入海城是修士们进入海洋深处的中转歇脚之所，有价值的东西不多，不过了解一些风土人情还是没有问题的。
　　此时林轩站在一家店铺，手中拿着一枚海蓝色的玉筒，关于天涯海阁的消息，就是从里所得。
　　毕竟在外海宗门之中，天涯海阁是绝对的庞然大物，关于她们的消息很多，林轩饶有兴致的看着。
　　为了不引人瞩目，他也换了一件式样不同的青衫，完全是一副海外修士的打扮。
　　随后林轩又买了一张海图，在此城略作歇息，吃了一些海鲜，待精力恢复，就化为一道惊虹，飞向了海洋深处。
　　对于普通修士来说，大海深处危机四伏，只要不仅有可怕的海怪妖族，而且遇上风暴台风，修为差点的，也不一定抵挡得住。
　　除了元婴期老怪物，其他修士一般都是结伴而行的。
　　林轩在酒楼品茶休息的时候，也遇见了搭讪想与他组队的修仙者，不过林轩自然不在乎，十分冷漠的拒绝了。
　　林轩看了一眼手中的海图，以现在的遁速，大约要数日的功夫。
　　大海的景色，波澜壮阔，林轩从来没有见过，倒也有一种神清气爽的感觉。
　　两天后。
　　一道惊虹划破苍穹，距离天涯海阁所在的仙岛仅剩下万里左右。
　　突然，林轩遁光一缓，转头望向左侧，除了蔚蓝色的海水，似乎并没有什么，不过放出神识以后，得到的消息又自不同，数十里外，隐隐有爆裂声传出。
　　以林轩的性格，原本是并不怎么喜欢多管闲事，不过这里距离天涯海阁已经不远，万一是该派的弟子遇见危险，于情于理，自己都不好视若不见。
　　略一踌躇，林轩向发出爆裂声的地方飞掠而去了。
　　他虽然隐藏了修为，不过区区数十里，还是转瞬及至。
　　很快，一派战斗的景象映入了眼帘里。
　　只见灵光闪烁，两名修仙者正与一头妖兽殊死搏杀着，这两人是一男一女，男子看上去要稍大一些，有凝丹初期，而那女子不过十七八岁年纪，面容清秀，不过筑基中期。
　　而追杀他们的妖兽，也与以前林轩见过的大不相同，是一双头怪鱼的形象，鳞片呈粉红色，发出的叫声有点像婴儿啼哭，漫天的水箭被牠操纵到出神入化的地步。
　　是一三阶中品的妖族，难怪两人抵挡不住。
　　林轩并未插手，而是隐在一旁看着。
　　“哥，你快走，不用管我，否则两人都会葬身鱼腹。”那少女面带焦急的开口了。
　　“胡说，我独孤谋就只有妳一个妹妹，爹娘死得早，哥哥有照顾妳的义务，绝不会眼睁睁的看着妳葬身鱼腹，小妹，妳先走，我会尽力将这怪鱼拖住。”那男子一边说，一边放出一构状宝物，狠狠的像那怪物打过去了。
　　林轩微微叹息，此人是凝丹修士，可居然拿不出一件法宝，用灵器应敌，难怪打不过这怪鱼。


第一千二百七十章 相亲大会
　　兄妹俩的形势很不利，独孤谋虽然接下了怪鱼大半的攻击，但想让妹妹脱身逃走依旧是痴人说梦而已。
　　“啊！”
　　痛呼声传入耳朵，独孤谋为了给妹妹做掩护，一时失手，左肩被水箭射中，虽不是致命之处，但依旧血流如注。
　　“大哥！”
　　少女又惊又怒，但她不过筑基期修仙者，更加的抵挡不住。
　　眼看兄妹俩就要葬身鱼腹，一声幽幽的叹息传入耳朵，数丈远处灵光闪烁，一容貌普通的少年诡异的在半空中浮现而出。
　　虽说修仙界人情冷漠，但见死不救这样的事情林轩还做不出，关键是这对兄妹情深意重，让林轩也不由得动了几分恻隐之心来了。
　　变起仓储，独孤谋兄妹原本已被逼到绝处，林轩的现身，则让他们看到一丝生存的希望来了。
　　“还请道友援手，大恩大德，愚兄妹一定会报答你的。”男子瞠目大喝，神识在林轩身上扫过，发现他是“凝丹中期”的修仙者，脸上不由得露出大喜过望之色。
　　至于那怪鱼妖族，铜铃大的双眼中则有红光闪过，张开血盆大口，一道儿臂粗的水箭冲林轩喷吐而出。
　　威力看上去非同小可，不过林轩的嘴角边却流露出一丝讥嘲之色。
　　“不知死活！”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一柄仙剑飞掠而出，青光闪烁，已将那水箭劈为两半了。
　　去势不歇，继续狠狠的击像那怪鱼。
　　林轩无意显露实力，故而也就没有使用雷霆手段灭敌。
　　不过即便如何，也让一旁的兄妹大喜过望，见怪鱼被林轩缠住，两人也毫不犹豫的神通齐出，痛打落水狗总是舒服。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，灵光四射，转眼过去了约半盏茶的功夫，海面上爆开一团血雾，那怪鱼终于被斩下了头颅。
　　嗖……
　　一粉红色的霞光从残尸中飞出。
　　林轩眉头微皱，毫不犹豫的抬起左手，青光一闪，那粉红色的霞光仿佛被什么禁锢，拉回到了林轩的掌心之中。
　　是一龙眼大小的圆珠。
　　不用说，自然是那双头怪鱼的妖丹了。
　　这种等级的东西，林轩自然不感兴趣，但败家是不对地，所以还是收入了储物袋里。
　　强敌化为了灰烟，兄妹俩自然大松了一口气，恭恭敬敬的向林轩飞了过去。
　　“多谢道友相助，若非你及时援手，愚兄妹已葬身鱼腹，大恩大德，我们一定会报答你的。”
　　独孤谋冲林轩抱了抱拳，脸上满是恭敬之色，至于那面容清秀的少女，也冲林轩敛衽一礼，水汪汪的大眼睛中，写满了感激。
　　这茫茫大海中，妖兽无数，稍不留神，就会葬身鱼腹，而一旦被怪物吃了，可是连轮回机会都没有。
　　下场悲惨到极处，与魂飞魄散差不多。
　　一般来说，元婴期以下的修士都会结伴赶路，他们兄妹两个，原本也还有四五名同伴的，只可惜中途的时候，遇见了飓风雷暴，那是海上独有的恶劣天气，即便是凝丹期修仙者，若被卷入中心之处，一样是必死无疑的。
　　为了躲避，他们和同伴失去了联系，不得不两人赶路，否则也不会被这双头怪鱼，逼到如此狼狈的境地。
　　幸好与林轩相遇，可这位道友神通虽然不弱，但毕竟也只是凝丹中期的修仙者，居然一人敢在茫茫大海中赶路，胆气着实让人佩服。
　　莫非他也是遇见了风暴或者妖族，因而与同伴走散了？
　　独孤谋如此这般的想着，脸上露出诚恳无比的神色，抱拳冲着林轩开口了：“在下独孤谋，这是舍妹独孤梦，我们俩都是这云州外海的散修，如今要去瀛洲岛，看道友飞遁的方向，不知道目的地是否与我们是同一个地方？”
　　“不错。”林轩以手抚额，脸上露出几分轻笑之色，所谓的瀛洲岛，就是天涯海阁所在的总舵，距离这里已经不远了。
　　“如此太好了，道友可愿意与我们结伴而行么，如此即便遇见什么，多少也可以互相照应一下的。”独孤谋满脸期盼之色的开口了。
　　“嗯，道友既有如此美意，林某岂有不允之理。”
　　林轩的嘴脚边露出几分笑意，大海的景色虽然波澜壮阔，但一个人赶路多少也有些烦了（月儿在天机府里修炼，不能聊天。），找人人陪陪也不错，顺便可以多了解一下这云州外海的风土人情什么。
　　见林轩同意，兄妹二人不由得大喜，一起弯腰施礼：“那接下来的旅程，还请道友多多照应。”
　　“呵呵，贤兄妹客气。”
　　林轩摆了摆手，云淡风清的说。
　　往事如梦，转眼间，自己已是人界顶儿尖儿的高手，便是元婴期修仙者也不放在眼中，已多久没有与这小修士接触，倒让林轩怀念起过往的时光来了。
　　接下来的事情不用多说，三人联袂赶路，林轩虽有海图，不过跟着这对兄妹，倒也省去辨识方向了。
　　林轩与两人有一搭，没一搭的聊着，倒也减去了不少枯燥寂寞。
　　不过小半个时辰的功夫，就与兄妹俩慢慢的混熟。
　　“林兄不是我们外海的修仙者？”
　　“不错，林某来自云州内陆。”林轩脸上闪过一丝讶然之色，不过也没有必要隐瞒什么，于是坦然承认了。
　　“呵呵，那林兄来瀛洲岛，也是慕名前来参加相亲大会的？”独孤谋微笑着说。
　　“相亲大会？”林轩听了，却不由一愕。
　　“怎么，林兄来此，不是为这件事？”见了林轩的表情，兄妹俩不由得大感诧异。
　　“不是，林某是访友来的，独孤兄说说，这相亲大会，究竟是怎么一回事？”林轩脸上不动声色，心中念头却急转起来了。
　　“兄台既然这样说，在下当然是知无不言了，林兄虽然来自云州内陆，但想必你也清楚，天涯海阁，传承自上古，派内无一例外，全是女修，而且入门条件苛刻，不仅要求灵根出众，长相也必须清丽绝俗……”
　　“这……”林轩张口结舌，平心来说，他还真不知道的，不管秦妍，还是梦如嫣，师徒俩又没有吃饱了撑的，像他讲那些无聊的门规做什么。
　　“呃……独孤兄，你不用管我，继续往下说。”林轩吞了一口唾沫，苦笑着开口了。
　　“哦。”独孤谋点点头，声音继续传入耳朵：“因此天涯海阁的女修，不论神通人才，都是一等一的人物，出身又如此不凡，我外海的男修仙者，若想要双修，谁不希望从该派里找一个。”
　　林轩点点头，这种想法倒是很好理解的。
　　美女加才女，娘家又是七大势力之一，娶一个，有数之不尽的好处，那些男修士，当然会趋之若鹜。
　　“那独孤兄莫非也是为了……”林轩微笑着开口了。
　　见林轩眼中露出揶揄之色，独孤谋不由得脸上一红，伸出左手，有些憨厚的挠了挠头：“呵呵，让林道友笑话了，不错，小弟乃是散修，爹娘死得早，与妹妹相依为命在这修仙界闯荡，如今年龄也老大不小，当然想娶一房媳妇，开枝散叶的建立修仙家族，也不用在外漂泊。”
　　与云州内陆相比，外海的环境还要恶劣一些，相对来说，灵脉数量稀薄，反而倒是海中的妖兽数不胜数，如果是那些元婴期老怪物，占据一座岛，斩杀海兽倒可以积累许多修仙材料。
　　可自己修为太低，虽然三十年前，侥幸凝成了金丹，却没有晶石购买法宝，穷得叮当响。
　　这样下去，不仅自己的修为不能进步，妹妹凝丹的希望也是微乎其微的。
　　然而修仙界比世俗还要残酷，散修若没有大毅力，大机缘，大智慧，根本就不可能出头。
　　好在天无绝人之路，天涯海阁召开的相亲大会让他看到一丝出人头地的希望了。
　　如果在那里，能够与该派一位凝丹期的弟子结为双修道侣，按规矩，就可以在附近选择一座小岛建立修仙家族，虽然自己囊中羞涩，但天涯海阁给的嫁妆向来是丰厚无比的。
　　平心来说，靠娘子吃饭，有点英雄气短，可散修能如何，没有门派，没有靠山，他们才是修仙界最可怜的存在。
　　林轩听了，也不由得一阵唏嘘：“那令妹又如何，她总不可能也跑去相亲的。”
　　“呵呵，林兄说笑了，天涯海阁全是女子，小妹相亲什么，梦儿的容貌资质都还算尚可，我是想看一看，她有没有机缘加入天涯海阁。”独孤谋如此这般的开口了。
　　“加入天涯海阁？”
　　“不错，俗话说，好事就应该成双，故而天涯海阁的相亲大会与招收弟子的大典，通常都是选在同一时间，原本是六十年举行一次，这一回，不知为何，该派突然发出消息，提前了一些时间。”独孤谋喃喃的解释。
　　“比历次提前了。”
　　“不错，足足提前了三年之多。”
　　“哦。”林轩脸上不动声色，脑海中却念头不停的转动，眼底深处，隐隐有精芒闪过，如果没有料错，提前举办，应该是与云州此时的形势有关的。


第一千二百七十一章 静月岛
　　慧通陨落，天涯海阁与万佛宗已势同水火，最近一段时间，甚至有小道消息在云州流传。
　　说万佛宗准备攻打天涯海阁。
　　虽然消息确实与否，根本无从证实，但从两派的矛盾来说，也并非完全不可能的。
　　至少从天涯海阁的角度，肯定不敢一笑置之。
　　未雨绸缪，小心一些总是没错。
　　那这次相亲大会提前的意义就颇值得玩味儿了。
　　该派的女修仙者，既然是香馍馍，散修暂且不说，海外的那些宗门家族，得到消息，肯定会派出精英弟子。
　　如此一来，他们自然无法置身事外，不知不觉间，就被绑到天涯海阁这庞大的战车上来。
　　毕竟万佛宗的实力非同小可，就算慧通陨落，依旧强于天涯海阁。
　　当然，以上仅仅是林轩的猜测，究竟事实如何，只有见了梦如嫣以后，一切才会水落石出。
　　林轩心中如此想着，表面上，依旧分毫异色不露，与独孤谋兄妹有一搭，没一搭的聊着。
　　一路向东飞遁而走，数个时辰之后，渐渐发现远处也有遁光飞来了，随着时间的推移，附近的修士越来越多，到最后，甚至不乏成群结队的。
　　林轩三人并不引人瞩目，又飞了一顿饭的功夫，一座郁郁葱葱的小岛出现在眼帘中。
　　林轩放出神识一扫，此岛面积倒也不小，东西约有两百里长，形状很像弯弯的月亮，最宽的地方超过五十里，上面高山，湖泊，各种地形不一而足，灵脉也不错，已经有许多修士先来到岛上了。
　　林轩大略一估，足有数万人之多，里面甚至不乏元婴期修仙者。
　　难道这些都是跑来相亲的？
　　念及至此，林轩不由吞了一口唾沫，这双修的魅力，还真是有够大的，居然那么多修仙者，专程跑来天涯海阁找媳妇。
　　“林兄，天涯海阁总舵，瀛洲岛不允许外人涉足，凡是参加相亲大会的，都暂时待在眼前的静月岛，要不，我们也下去？”独孤谋客气万分的开口了。
　　外人不许进入天涯海阁总舵，但林轩的情况自然是不一样的，他身上有梦如嫣给的令符，别说去瀛洲岛，就算是天涯海阁的元婴长老见了此物，对他也得恭恭敬敬的。
　　原本林轩是打算在这里就与兄妹俩分手，然而脑海中却传来月儿的欢呼：“少爷，好久没见到这样热闹的情景了，我们下去看一看好么？”
　　“呃……”
　　宝贝月儿既然这样说，林轩对这丫头可是非常宠溺的，于是乎，也就改变主意了。
　　“呵呵，孤独兄说得不错，林某虽然并非相亲来的，不过既然机缘巧合，当然要见识一下这盛会的情景了。”
　　林轩既已同意，三人也就不再耽搁，遁光一敛，飘身落到了小岛上面。
　　目光扫过，亭台楼阁很多，但也有不少土石构成的粗陋建筑。
　　不用说，这些都是远道而来的修仙者，用聚沙成石的土系法术，自己修建的临时居所。
　　叫卖声传入耳朵，因为相亲大会尚未开始，先来是修士穷极无聊，于是便自己弄了一临时的坊市。
　　彼此互通有无，看能不能换取一些有用的货物。
　　静月岛上数以万计的修仙者，元婴期的不足百个，这些老家伙，大多是陪同子侄来的。
　　且他们身份特殊，自然由天涯海阁在该岛的弟子，请入了美轮美奂的亭台楼阁，根本不会在简陋的坊市闲逛什么。
　　林轩来到这里，是因为月儿喜欢热闹的缘故，所以在坊市入口，就抱拳与兄妹俩告辞：“两位独孤道友，林某还有事，我们后会有期。”
　　听林轩这样说，兄妹俩不由一愕，虽然多少有些不舍，但双方毕竟是萍水相逢，也不好强做挽留。
　　“林兄这就要走？”
　　“不错。”林轩点了点头，随后伸手一拍，将一粉红色，龙眼大小的珠子取了出来。
　　是那双头怪鱼的妖丹。
　　“相逢即是有缘，此物对林某没有多大用处，贤兄妹拿去做一个纪念好了。”
　　林轩说完，屈指一弹，那妖丹化为一道惊虹，飞到了独孤谋的面前。
　　“林道友，这如何使得。”
　　“行了，让你收下就收下好了。”
　　林轩摆了摆手，随后身形微动，已没入了人流，兄妹俩将神识放出，居然半点踪迹也无，不由得相对露出骇然之色。
　　“大哥……”
　　“这位林道友，也许是某位隐姓埋名的前辈也不一定的。”独孤谋的脸上露出若有所思之色，毕竟三阶中品妖兽的妖丹，也是价值不菲之物，假如对方真的是凝丹期修仙者，绝不可能说送人就真的送人了。
　　“那我们应该如何？”独孤梦眼神有点迷离的说。
　　“如何？那位前辈救了妳我，又以如此重礼相送，妳我自然只能感恩戴德，俗话说，人要知足……”独孤谋缓缓的开口了。
　　与此同时，距离这里数里远的某处，一对男女修士正站在大树背后。
　　男子容貌普通，旁边的女修则有倾国倾城之色，不用说，正是林轩与月儿那丫头。
　　虽然对兄妹俩观感不错，但以林轩小心谨慎的性格，走后自然也会用神识对他们见识一二的。
　　如果两人有什么不识好歹之处，林轩也不介意心狠手辣的灭口，不过现在自然不用，独孤谋虽然猜出自己可能是元婴期修仙者，但并没有什么恩将仇报的念头。
　　反而对自己的救命之恩感恩戴德，就人品来说，在修仙者里已算很不错。
　　林轩不由得点了点头。
　　在适当的情形下，自己或许会给兄妹俩一些好处。
　　双修需要两情相悦才可，所以独孤谋找媳妇，自己是不会插手。
　　但孤独梦加入天涯海阁，对自己来说，不过是一句话的事情罢了，这点面子姐姐还是会给自己，何况那丫头的灵根虽然不算如何的出众，但也勉强说得过去的。
　　林轩心中如此想着，冲月儿招了招手：“丫头，妳不是想要去那坊市看热闹么，我们就去逛逛如何？”
　　“好啊！”
　　小丫头笑靥如花，随后伸出手来，挽上林轩的胳膊，主仆二人这才像坊市走去了。
　　这所谓的坊市，既然是临时搭建之所，自然是简陋到了极处，根本就没有什么显眼的建筑。
　　极目望去，倒是以地摊居多。
　　然而林轩心中，却莫名其妙的涌起一股怀念的感觉，时光易过，两百年不过是弹指一挥间罢了。
　　自己历经坎坷，但不知不觉的，也成了人界顶儿尖儿的人物。
　　走到哪里，都惹眼以极，毕竟即便不显露实力，元婴后期，不论放到何处，也已经是让人高山仰止的存在了。
　　这样简陋的坊市，一般只属于低阶修仙者，自己已经有多久没有逛过，追溯起来，真的蛮让人怀念的。
　　月儿的表情则要快乐得多，最近又是结婴又是闭关将小丫头给闷坏了，没有林轩那么多感触，月儿饶有兴致的在各个摊位上看着。
　　林轩摇了摇头，脸上却露出几分宠溺之色。
　　在他眼中，这些摊位上所放的材料与法器不值一提，但月儿这份纯真，却让林轩倍感珍惜。
　　有时候想想，真的很难相信这丫头前世会是阴司之主，带领百万妖鬼将灵界杀得血流成河。
　　林轩不想与上一世有什么牵扯，不过有一句俗语，“人在江湖，身不由己”，修仙界也是一样地……
　　想到这里，林轩脸上不动声色，但眼中却有坚定的光芒闪过，谁想要伤害月儿，都必须从自己身上踩过。
　　坊市虽然简陋，不过来来往往的修仙者也很多，毕竟闲着也是闲着，而静月岛面积又不广阔，在这人多眼杂的地方，谁能安心打坐，所以干脆来坊市逛逛，说不定能淘到一点东西什么。
　　林轩来这里，原本只是满足月儿的要求，如今他已进阶到元婴后期，修为更是堪与离合相比，自然不认为坊市之中，能够淘到什么宝物，何况这临时搭建的场所，还简陋到极处。
　　可世事无常，或者说，修仙界的意外太多，原本林轩只是随意的瞅着，可目光很快被数十丈外的一个摊点吸引住。
　　他眉头微挑，眼中甚至有惊喜之色闪过，随后又恢复如常，身形一晃，已像那摊点掠过去了。
　　“前辈，您要买些什么？”
　　一悦耳的声音传入耳朵，那摊主居然是一妙龄少女，而且看上去只有十七八岁年纪。
　　“灵动期？”看清楚此女的修为，以林轩的城府，也不由得一阵无语。
　　很难想象这种刚踏入仙道的新人手中，会有自己所需之物。
　　他目光在摊位上扫过，几块兽骨，一卷破书，还有就是七八张低阶符箓，一看就是不太值钱的那种。
　　当然，吸引林轩目光的不会是这些。
　　他的注意力落在了摊位的角落里，那里有一小小的口袋，做米黄色，袋口被一根细绳捆着。
　　“这里面是什么？”林轩面无表情的开口了。
　　“前……前辈说这个？”
　　那妙龄少女的脸上却满是忐忑，连说话都有些结结巴巴了。


第一千二百七十二章 同心果
　　没吃过猪肉，总见过猪跑步，少女虽然修为太浅，感受不出林轩的具体境界，但也心中有数，对方肯定是凝丹以上的修仙者。
　　她不由得有些紧张起来了。
　　她可不认为，一堂堂的凝丹期修仙者，会看上自己所卖的几件不值钱的材料符箓。
　　难道是不怀好意的人么？
　　比如说……看中了自己的美色。
　　想到这里，少女的脸色更是发白起来了。
　　虽然在修仙界，低阶女修出卖姿色，依附于高阶修仙者，做对方的姬妾甚至鼎炉，以换取一时的安逸与庇护，并没有什么丢脸之处。
　　但这名叫李芝兰的女修可并不是这样想的。
　　说起来，她的身世颇为曲折，与天涯海阁渊源也是极深的。
　　她的母亲，曾是天涯海阁的内宫执事，而且还是三长老姬月如非常宠爱的一名入室弟子。
　　要知道，梦如嫣一般不会过问门派事物，姬月如作为元婴后期的大修仙者，已经是绝对的高层了。
　　李芝兰的母亲当年虽然仅仅凝丹初期，但被认为是最有前途的一批弟子。
　　只要努力修行，百年之后很有可能凝结元婴。
　　从门规来说，天涯海阁虽然允许门下与外面的男子结为双修伴侣，甚至还专门举行六十年一次的相亲。
　　相亲的女子中，也不乏凝丹修士，但其实都是不太重视的弟子。
　　真正的精英人物，怎么可能外嫁出去呢？
　　这条规矩虽然没有明说，但人人其实都是心知肚明的。
　　天涯海阁的核心精英，都是守身如玉的处子，可偏偏，李芝兰的母亲当年却犯了一个错误。
　　堂堂三长老的爱徒，被认为百年后有可能冲击元婴境界的人物，在一次出海冒险的途中，居然与一散修相爱了。
　　这种事情，天涯海阁绝不能忍受，偏偏李芝兰母亲爱上的那名男子，还仅仅是一名筑基期修士，而且灵根也稀松平常以极，这辈子结丹的机会微乎其微。
　　姬月如被气了个半死，天涯海阁其余的师姐妹也认为李芝兰的母亲疯了，可爱情这个东西，何曾会讲理智。
　　爱了就是爱了，而且还到刻骨铭心的程度。
　　当然，想要挽回也并不是没有办法，姬月如作为元婴后期的大修仙者，这辈子手上的血腥又岂会沾的少了。
　　只要杀了那名男子，爱徒就算伤心一段时间，随着时间的消磨，总也会慢慢回心转意的。
　　这个想法原本没错，可操纵性也是极高的，然而俗话说，知女莫若母，这句话反过来讲也是一样的。
　　对于自己侍奉了百余年的师尊的性格，李芝兰的母亲一清二楚，所以她早已和爱人一起服下了同心果。
　　同心果。
　　这丹药名字不错。
　　然而却是魔道的修仙者炼制出来的。
　　一般来说，一炉丹，即便再少，也有数十枚之多，可这同心果，每一炉，却只能炼出两颗。
　　不求同年同月生，但求同年同月死。
　　一炉两枚的同心果，彼此之间，是含有特殊联系的。
　　一阴一阳，可让夫妻二人服用。
　　吃了以后，一人死了，另一人也必定陨落。
　　得知了这个消息，以姬月如的强势，也拿这宝贝爱徒没辙，心中气归气，但并非每对师徒，都是互相算计，平心来说，两人原本情若母女。
　　现在面临两个选择，要么将爱徒毙了，要么就只有捏着鼻子，成全他与那散修男子的好事。
　　经过再三思量以后，姬月如终于没能狠下心肠，最终将徒儿逐出了门墙，算是成全了这一对鸳鸯。
　　当然，与相亲大会嫁出去的弟子不同，像李芝兰母亲这种情况，不可能得到什么丰厚的嫁妆，更不可能允许他们在瀛洲岛附近开辟修仙家族，毕竟这件事情对天涯海阁来说，简直是无法洗尽的耻辱。
　　逐出门墙的时候，姬月如曾对徒儿说过，这辈子不要再让自己看见了，否则，她会亲手情理门户。
　　李芝兰的母亲冲恩师磕了三个头，与爱人开始了漂泊遨游。
　　但他们虽然不敢靠近天涯海阁，却并未离开这外海的，毕竟两人都是在这片水域长大，相对来说还是比较熟。
　　如今脱离门派以后，成了散修，云州大陆藏龙卧虎，真到那里去的，会更加寸步难行的。
　　平心来说，两人最初的生活很不错，毕竟新婚燕尔，而且彼此感情极为深厚。
　　可爱情真的能代替一切么？
　　俗话说，贫贱夫妻百事哀，这句话放在修仙界同样存在。
　　假如李芝兰的母亲嫁的是一名元婴期老怪，自然不用担心什么，事事都有丈夫为她遮风挡雨的。
　　有危险，丈夫可以挺身而出。
　　需要什么材料宝物，丈夫也能拿出来。
　　可现在，爱情是有了，可郎君的修为却比自己还弱，好几次遇见海兽的时候，都被打得屁滚尿流，全仗她一娇弱女子与怪物殊死搏斗。
　　至于修行所需的晶石宝物，区区一散修，更是什么也没有，原本留在天涯海阁，李芝兰的母亲有望冲击元婴，可嫁人三十年以后，她的修为却没有寸进。
　　一直在漂泊，所需要的丹药，晶石，更是囊中羞涩。
　　有时候静夜想想，她的心也五味陈杂，爱情是得到了，可为妻子遮风挡雨，是一个丈夫起码应尽的义务，如果嫁的人连这一点都做不到，很难想象会有幸福。
　　当然，丈夫还是很疼她的，这一点，此女很满足。
　　所以后不后悔，此女也不清楚，苦是苦，至少两人一起度过。
　　唯一对不起的就是女儿了，跟着他们夫妻，几乎没有过上几天平静日子。
　　修仙界的危险太多，三年前，一家三口遇上了一三阶上品妖族，这种怪物，他们根本不可能力扛的。
　　最后夫妇俩一起陨落，却拼死创造出机会让女儿逃脱。
　　临死前，她将恩师赐予的玉佩塞在爱女的手中，让她无论如何，一定要回到天涯海阁。
　　自己的仙路止于凝丹期，她希望爱女，能够走得更远一些。
　　可怜李芝兰只是一灵动期的小修仙者，好在运气不错，而且又是一心智坚韧的丫头，历经辛苦，终于回到了天涯海阁。


第一千二百七十三章 意外收获
　　当年李芝兰的母亲心情低落，也曾对爱女讲过师门的种种好处。
　　五百年前的一战，让天涯海阁威震外海。
　　该派修仙者出门游历，别说同阶修仙者，就算高一个境界的前辈，往往也是客气以极的。
　　天涯海阁，天之骄女，听着母亲的讲述，李芝兰幼小的心灵里，早就对该派留下了不可磨灭的痕迹。
　　何况如今，爹娘已经陨落，她小小的一灵动期修仙者，又有何处可去呢？
　　母亲的师门是唯一选择。
　　回到静月岛她历经千辛万苦，囊中也早已羞涩，可入门大典还要数天，留在此地，做什么都需要晶石，不得已，李芝兰只好将仅有的一点材料符箓，拿到临时坊市，希望多少能卖一些晶石。
　　可一阶妖兽的骨骼皮毛，还有几张破烂符箓，着实寒酸到极处，整个一个上午，连一块晶石都没有卖出。
　　白眼倒是挨了不少，李芝兰心中苦涩，小小年纪，但人情冷暖，她却已深切的尝试到了。
　　然而又有什么办法，谁让自己是可怜的孤女一个，而修仙界，奉行的本来就是丛林法则……
　　自怨自艾没有用处，即使有泪珠，也要往肚里吞落，可少女万万没有想到，她居然迎来了一位凝丹期修仙者。
　　尽管因为彼此修为差距的缘故，林轩的具体境界她感受不清楚，但那灵压显然要比母亲要强得多，换句话说，对方至少是凝丹中期以上的。
　　这样的高手，不可能看中自己摆摊所卖的货物，那么借故接近自己就是唯一的解释了。
　　该怎么办呢？
　　李芝兰心中忐忑，她可不想做对方的姬妾或鼎炉，但万一遇上个无耻的家伙，硬要用强自己根本就没有反抗余地的。
　　虽然这里人很多，但修仙界人情冷漠，没有好处，谁又会去多管闲事呢，为她一小小的灵动期修仙者，得罪凝丹期修士明显不值得。
　　英雄救美的事情，修仙界有，但那所谓的“英雄”肯定居心叵测，目的与恶霸是一样的——他也同样看上那位美女了。
　　脑海中念头转过，李芝兰的脸上隐隐露出畏惧之色，不过事已至此，她也只能应付，走一步看一步。
　　“前……前辈是说这个？”少女结结巴巴的开口了。
　　“不错。”林轩点了点头，以他的城府，当然一眼就看出眼前的少女在怕什么，脸上也不由得露出几分尴尬之色，但也懒得去解释什么，说起来，都是月儿之错，那丫头大概是结婴的时候被闷坏了，居然一个人跑到坊市前面去闲逛，将自己丢在一旁。
　　否则有那丫头相伴一旁，自己怎么也不会被误认为是色狼。
　　心中如此想着，林轩脸上，却很快就恢复如常：“不错，就是这个，道友将牠打开一下给我看看好么？”
　　对一小小的灵动期修仙者，林轩倒是和颜悦色，毕竟自己也是这么一路走过来的。
　　“哦。”
　　李芝兰点了点头，自然不敢违拗，伸出纤手，将角落里那米黄色的小袋子取过，两手灵巧的将袋口的绳子解开了。
　　“这……”
　　看清楚袋子里面的事物，林轩也不由得有几分惊愕，形状与米差不多，只不过是淡紫色，泛着诡异而美丽的光泽。
　　林轩伸出手来，将这些紫色的“米”抓在手里面细细观看。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才缓缓的开口了：“姑娘，这些是什么事物，妳从哪里得到的？”
　　“这个……我也不清楚。”李芝兰的表情显得有些忐忑。
　　“什么，妳也不清楚？”
　　“嗯，前辈息怒，晚辈绝不敢欺骗你的，此物是我爹娘留下来的遗物，据说是他们某次冒险的时候所得，但那时候，晚辈不过六七岁的样子，自然不知道是怎么一回事。”
　　“原来如此。”林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色：“那令尊令堂都是外海的修仙者？”
　　“是的。”李芝兰老老实实的说。
　　林轩沉吟着没有开口了，再次抓起一把紫色的米，表面上分毫异色不露，其实心中，却是大喜，林轩之所以看中这东西，当然是有缘由地。
　　他饲养的玉罗蜂很难升级，这东西身为上古奇虫，威力自然非同小可，然而却不容易饲养成熟。
　　林轩现在唯一知道的方法，就是用极品晶石可以催熟。
　　然而这也太奢侈，人界不用说，便是放到灵界，极品晶石也稀罕到极处，用来养虫，月儿的前世，也许可以，至于自己，想都别去想这么离谱的问题。
　　当然，林轩相信，想要将玉罗蜂催熟，绝不只有这么一个途径，只不过其余的方法，自己孤陋寡闻而已。
　　比如说这紫色的米，自己不知道是什么东西，但接近牠的时候，通过灵识间的联系，林轩却感觉到了玉罗蜂的狂躁惊喜，如果没有料错，绝对是有利于此虫成长的。
　　可惜此物的来历，眼前的少女也迷迷糊糊。
　　但没有关系，静月岛有这样的收获，本就是意外之喜。
　　先买下这紫色的米，到了天涯海阁，再问问姐姐好了，李芝兰的父母，既然是外海修仙者，凭借天涯海阁的强横实力，到时候还怕找不到此米的来源么？
　　林轩脑海中念头转动，已将所有的关节想清楚。
　　“这东西，我要了，不知道道友打算怎么卖的？”林轩脸上不动声色，缓缓的开口了。
　　听了林轩的话语，李芝兰不由得松了口气，没想到对方真是来买东西，她的脸上露出几分迟疑，敛衽一礼：“前辈，这是小女子爹娘遗下之物，具体价值我也不清楚，您自己看着给个价就好了。”
　　“哦！”
　　林轩点点头，卖东西却不知道其价值，如果换一个无耻点的家伙，随便给个七八块晶石也可以将这袋紫米拿走了。
　　当然，这样没品的事情林轩不会去做，堂堂元婴期后期的大修仙者，去讹诈一灵动期女孩的东西，林轩觉得还不如去世俗买块豆腐，干脆一头撞死。
　　修仙界虽然阴险狡诈，但做人得有起码的原则啊！
　　“妳跟我走吧！”
　　“什么？”李芝兰一呆，脸上不由得露出警惕的表情来。
　　“姑娘不必介怀，在下实无恶意，只是令尊令堂的这袋遗物，价值实在是非同小可，而姑娘的修为又太低了，如果我在此处，给妳太多的晶石，道友不怕其他人眼红么？”林轩嘴唇微动，微笑着像少女传音了。
　　“这……”
　　李芝兰的脸上，不由得露出挣扎之色，平心来说，林轩的这番解释合情合理，然而修仙界本就不讲仁义道德，自己与对方不过萍水相逢，他的话是否信得过。
　　万一对方是一道貌岸然的伪君子呢？
　　那时候自己可是丝毫反抗的力量也无，这里人多，就算人情冷漠，对方多少还是有一些顾忌的。
　　李芝兰脑海中念头转动，在心里默默权衡起来了。
　　林轩既不生气，也不催促，对方一小小的灵动期修仙者，又是女子，出门在外，小心一些，实无大错，相反，林轩还很欣赏她这种小心谨慎的性格。
　　当年的自己，不也是一样么？
　　傻胆大在修仙界肯定是活不长的。
　　少女并没有考虑多久，仅仅几息的功夫，眼中就闪过坚定之色：“行，晚辈跟您走。”
　　俗话说，舍不得孩子，套不着狼，任何事情，多少都是有风险的。
　　眼前的前辈看起来和颜悦色，应该不是什么坏人的，当然，最重要的一点，是李芝兰现在确实落魄，囊中连一块晶石都没有了。
　　眼前的机会她不可以错过，就算有风险，也必须赌一赌。
　　林轩脸上露出欣赏之色，此女谨慎，但并不畏缩，关键时刻，做出了正确的选择。
　　如果她真不愿意跟自己走，这紫米自己肯定也不会放弃，会给她留下足够的晶石，不过对方会不会因此引来杀身之祸，就不是自己考虑范畴。
　　“前辈请稍等。”
　　李芝兰一边说，一边开始收摊，将那几块兽骨，以及符箓，装入了储物袋，而这些东西，如今就是她全部的身家了。
　　说起来，修仙界也真的很残酷，像林轩，或者梦如嫣这样的顶尖高手，可以一掷上千万晶石，连眼都不眨一下，而灵动期修仙者，特别是散修，为了一块，两块晶石，却必须流血流汗，甚至用命去拼搏。
　　当然，也没有什么值得同情之处，这就是修仙界的法则，每个人其实都是这么走过来的，要说辛苦，当年谁能与林轩相比呢，灵动期一层就去闯炼心路，受那刀山火海之苦。
　　天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，想要成为人上人都必须那么辛苦，更何况是追寻与天地永存的长生之路。
　　林轩默默的看着，心中不由得生出一片感触。
　　李芝兰的东西不多，因此很快就收拾好了：“前辈，那我们去何处？”
　　“妳稍等一下。”
　　林轩这才从遐想中清醒过来，闭上双眸，将神识放出，月儿那丫头，也不知道跑哪里去了。


第一千二百七十四章 有眼无珠
　　少顷，林轩睁开眼眸，脸上却不由露出了几分怒色。
　　“前辈，你怎么了？”李芝兰语带好奇的说。
　　“没什么，只是没想到这小小的静月岛上，还真有人不知死活。”林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　原本，他是想将月儿叫上一起，那丫头就算放松，也不能一个人跑个无影无踪。
　　哪知道，却看见了让他哭笑不得的一幕。
　　月儿居然被几个纨绔子弟给围住了。
　　其实也是自己疏忽，仔细想想根本就没有什么好奇怪的，以前小丫头是阴魂鬼物，现在性质虽然是一样的，但结婴成功以后，却拥有自己的身体了。
　　虽然阿修罗王的封印并未解除，但现在的月儿依旧是倾国倾城之色。
　　美不用说，林轩见过的那么多女修仙者，能够与她媲美的，也只有云中仙子秦妍一个。
　　便是如嫣姐姐，皮肤或许稍好一些，但论姿色，也是要略逊一筹。
　　为了不引人注意，小丫头同样收敛了气息，而且比自己做得更离谱，扮成了一筑基后期的小修仙者。
　　倾国倾城之色，偏偏美人身边却没有护花使者，于是结果就可想而知了，小丫头遇见了几个不知死活的小修仙者。
　　她现在是刚刚被堵住，当然林轩愤怒并不是担心月儿吃亏什么，别说几个不识好歹的纨绔子弟了，以小丫头现在的神通，就算是面对同阶的大修仙者，也能轻松灭杀无疑。
　　林轩是气那些人不生眼珠，居然连自己的宝贝也敢调戏，男人最不能忍受的就是这些，既然想找死，那就让你们尝一尝抽魂炼魄的美妙滋味儿好了。
　　心中如此想着，林轩脸上却很快恢复了常色，袖袍一拂，就将李芝兰裹住，向前飞掠而去。
　　与此同时，在坊市的某个角落，月儿秀气的黛眉微微皱着，她的身前，站着几名满脸邪气的修仙者。
　　“敢问仙子芳名，家祖乃陷空岛红莲魔君，与仙子一见如故，不知仙子可否赏脸，与我等前去小酌一番？”说话的是一名二十七八岁的修仙者，头戴束发金冠，一副世家公子的打扮。
　　修为倒也不弱，居然是凝丹中期的修仙者。
　　另外三人，卖相则要差得多，长得跟歪瓜裂枣似的，看着月儿美丽的容颜，口水都要流出来了。
　　月儿的脸上露出一丝厌恶，懒得与这样的垃圾啰嗦，樱唇微启，干净利索的吐出一个“滚”字。
　　“你……”
　　吕无义不由得大怒，红莲魔君乃是元婴中期的修仙者，在这外海修仙界，虽然谈不上顶儿尖儿的高手，但除了天涯海阁，也算实力不弱。
　　作为陷空岛少主，他出门在外一向习惯了修士们迎奉，一小小的筑基期修士，称她一声仙子，那是给脸抬举，这丫头居然不知死活，莫非敬酒不喝，想要吃罚酒么？
　　想到这里，吕无义的表情顿时阴霾了下去，正欲发火，却有一不屑的声音传入耳朵：“什么红莲魔君，我看也不过徒有虚名，否则调教出来的弟子，怎么那么不知死活，瞎了眼珠，难道你们不知道有些人，根本不是你们能惹的。”
　　“少爷。”月儿的脸上露出大喜过望之色，随后小嘴一噘：“他们欺负我。”
　　林轩听了，哭笑不得，欺负？
　　亏这丫头说得出口，以她现在的修为神通，便是元婴后期的大修仙者，也能轻松灭杀无疑的。
　　放眼人界，能够欺负她的只有几名离合期老怪物，就凭眼前这几个纨绔？
　　当然，月儿这么说的目的林轩也清楚，女孩子都是喜欢被宠的，连乖月儿也不能免俗，小丫头就是想要撒撒娇罢了。
　　于是林轩也很配合，微笑着开口了：“好，少爷替妳做主，全部将他们打入阴司地府。”
　　“小子，你是不是神智错乱了，小小一名凝丹期修仙者，敢在这里胡吹大气，将我们打入阴司地府，哼，本少爷一会儿就将你抽魂炼魄。”见林轩与月儿神态亲热，吕无义又羡又妒，满脸狰狞的开口了。
　　以林轩的修为神通，自然不可能将对方的威胁放在眼中，别说区区凝丹期修士，就算是那位元婴中期的红莲老魔，在林轩眼里也跟路边的蝼蚁差不多。
　　“月儿，妳急着乱跑干什么，知不知道，可让少爷一番好找。”
　　“是，小婢知错。”月儿低下头，一副乖乖女之色。
　　两人这番对话，就像事先商量好的，直接将旁边的几个纨绔给无视了。
　　吕无义气得脸都白了。
　　心中大怒，双手一握，从他的身体表面，顿时冒出一片黝黑的灵光来了。
　　林轩依旧视若无睹，区区凝丹期修士是不可能给自己造成任何威胁的。
　　“找死！”
　　吕无义伸出手来，在腰间一拍，一柄黑色的鬼头钢叉从储物袋来飞掠出来。
　　“疾！”
　　他正要操纵此宝像林轩攻去，一清脆的娇喝却传入耳朵：“住手，静月岛属于我天涯海阁，在这里动手，是想与本门过不去么？”
　　双方不由得一愕，林轩更是满脸诧异的回过头来了，这声音……有点熟。
　　只见从远处的天空，飞来几道艳丽的惊虹，带来阵阵香风。
　　静月岛对修士来说，并不广阔，因此那几道惊虹很快就来到眼前了。
　　光芒收敛，露出几名年轻女子的容颜。
　　一名凝丹期，五名筑基期。
　　那为首的女子，看上去不过二十出头年纪，面容姣好，身材高挑，身着一身翠绿宫装。
　　看着此女的面容，林轩嘴角却露出几分微笑之色，没想到刚到天涯海阁，居然就碰见故人了。
　　朱倩如，昔日曾是雪暝门少主，该派覆灭以后，秦妍遵守承诺，将她带回了天涯海阁，听说是败在某元婴期长老门下，没想到却是在这样的环境下，与此女重逢。
　　林轩注意到她所穿宫装的上面，有一柄金色的小剑图案。
　　旁边修士的惊呼声也传入耳朵。
　　“是天涯海阁的弟子。”
　　“不错，而且还是负责静月岛秩序的执法使，恐怕双方都吃不了好果子。”


第一千二百七十五章 真人露相
　　“这倒不一定，你难道没有听说，那几名纨绔子弟乃红莲老魔的爱徒。”
　　“哼，那又如何，如果在别的宗门家族，红莲魔君的威名或许还有些用处，然而对天涯海阁，你认为对方会在乎一名元婴中期的修仙者？”另一人不屑的开口了。
　　“这话倒也不错。”
　　……
　　“前辈。”
　　李芝兰的脸上满是忐忑，原本，她不过是想做做生意来着，没想到却莫名其妙的卷入冲突，作为灵动期的小修仙者，说心中不怕肯定是骗人的。
　　“少爷，她是哪个？”月儿一呆，脸上露出几分狐疑的表情来。
　　“妳这丫头，胡思乱想什么？”林轩笑骂了一句，随后嘴唇微动，施展传音神通，将李芝兰的来历缓缓讲了。
　　林轩这边暂且不说，看见来自天涯海阁的女修仙者，几名纨绔子弟则全都露出畏惧之色。
　　正如旁边的人所说，红莲魔君的威名在其他地方好用，但对天涯海阁，根本就起不到任何威慑效果。
　　执法使哪是自己可以得罪的人物，如果真将对方惹火，就算被灭杀在此处，师尊多半也只有捏着鼻子认了，绝不可能为几名不成器的弟子得罪天涯海阁，毕竟修仙者全都欺软怕恶。
　　“是你们几人在这里闹事么？”少女清冷的声音传入耳朵，一别数载，当年的朱倩如，似乎已成熟了许多。
　　“呵呵，仙子妳误会了，小人怎么敢如此不知死活，是这两个家伙，不将天涯海阁放在眼中，出言侮辱贵派，我们看不惯，这才与他们起了冲突来。”吕无义眼珠一转，非常无耻的开始颠倒黑白。
　　对于这家伙的厚脸皮，周围的修仙者腹诽不已，然而俗话说，事不关己，高高挂起，没有好处，谁会去无端得罪红莲老魔，故而当然没有人会去将他的谎言戳穿了。
　　吕无义沾沾自喜，与我斗？非让你吃不了，兜着走。
　　“什么，他们敢侮辱我天涯海阁？”
　　朱倩如身后的几名少女，俏脸一寒，目光都变得锐利了起来，几女虽然是筑基期，但在本派总舵，当然不用害怕所谓的凝丹期修仙者，即便闯祸，长辈也不会让自己吃亏的。
　　不过此地还有朱师叔，自然轮不到她们做主。
　　朱倩如的脸色也同样阴沉下来了。
　　以前她或许性格温柔，天真烂漫，但沧海桑田，经历了门派覆灭的大变，此女也迅速成长了起来。
　　短短数载，就可以独当一面，甚至颇有杀伐决断，否则也不会成为执法使，要知道，这可是颇为重要的司职。
　　父母身死，雪暝门化为了灰烟，如今她已经完全将自己当成了天涯海阁的一员。
　　一荣俱荣，一损俱损，听说有人侮辱自己的师门，朱倩如的俏脸，也变得十分阴沉。
　　慢慢的转过头来，起初的时候，她并没有注意林轩。
　　此时此刻看清楚，朱倩如不由得有些呆住：“你……你是，林……”
　　少女的表情一下子变得和缓，却结结巴巴的口吃了起来。
　　也难怪。
　　那五官身材，是如此眼熟，分明是当年那位大展神通，曾对自己有过救命之恩的林前辈，可为什么他的修为……
　　一时间，朱倩如也拿不准，眼前的究竟是不是那个人。
　　林轩叹了口气，当年的一幕又重现在脑海里。
　　既然故人重逢，这修为似乎也没有必要继续隐瞒下去。
　　原本，他装成凝丹期，也仅仅是不想引人注意，没想到世事无常，月儿的美色，反而招来了不识好歹的修仙者。
　　这世界本是强者为尊的，似乎也该显露真容，多少给他们一些深刻的记忆。
　　念及至此，林轩不再收敛气息，体内法诀略一运转，一股惊人的气势顿时弥散开，浑身青光闪动，灵气盎然。
　　同时可怕到极点的灵压从天上降落下来。
　　周围的修仙者顿时脸色大变。
　　扑通，扑通的声音传入耳朵，便是凝丹期修仙者，一个二个也被这可怕的灵压弄得倒退数步，直接倒跪在地上了。
　　至于筑基期修士，更不用提，嘭的一声传入耳朵，直接对着林轩五体投地了。
　　除了月儿不受影响以外，只有李芝兰与朱倩如，因为受到林轩的特别照顾，依旧能在原地站着。
　　整个静月岛，方圆二十里内的修仙者，全都栽倒在地上了。
　　最惨的，当然是以吕无义为首的几名纨绔子弟，啃了个满嘴的烂泥，看上去狼狈无比。
　　当然，他们的神情更加惊惧。
　　“不……不可能，你……你是元婴期修仙者。”
　　“前辈饶命，晚辈有眼无珠，真不是故意想要得罪你的。”
　　还有一个家伙，什么话也不说，伸出手来，噼里啪啦的便打起自己的耳光来了。
　　其中最为惶恐的还是吕无义，他的师尊红莲老魔，乃是一元婴中期的修仙者，而他虽然感受不出林轩的具体境界，但那灵压的可怕程度，远远超过面对师尊时候的。
　　难……难道说，对方竟然是元婴后期的大修仙者。
　　这个念头一冒入脑海中，吕无义忍不住浑身发抖，后悔得肠子都已经青了。
　　在元婴后期修士的眼里，自己这些人根本就是蝼蚁，都怪自己猪油蒙了心，闯下如此弥天大祸，就算被他抽魂炼魄，师尊也绝不敢为自己几人报仇。
　　至于那些围观的修仙者，脸上全都露出敬畏之色，以他们的修为神通，能够见到普通的元婴期老怪物就不错，更不要说高高在上大修仙者。
　　不少人惊喜之余，也幸灾乐祸，昔日这吕无义仗着红莲魔君的名头，欺男霸女，坏事着实没有少做，如今老天开眼，总算是遭到报应了。
　　李芝兰一呆，俏脸上更满是不可思议之色，美眸中隐隐有异光闪过，就不知道在想什么。
　　众人之中最高兴的自然是朱倩如，自从父母陨落，她几乎没有笑过，但此时此刻，却真的露出欢喜的神情来了。
　　盈盈一拂，冲着林轩拜下去了：“倩如给前辈见礼，恭喜前辈神通大成，进阶到了元婴后期。”


第一千二百七十六章 万修瞩目
　　“不必多礼。”
　　林轩嘴角边流露出淡淡的笑意，与朱倩如寒暄了几句，故人重逢，他心中多少也有些欢喜。
　　但转过头，望向那几名趴在地上的修仙者，脸上的表情又重新阴霾下来了。
　　区区几名凝丹修士，也敢对自己无礼。
　　林轩的性格，虽谈不上睚眦必报，但也绝不是心胸开阔的良善者，修仙界本来就是弱肉强食的，他们既然不长眼珠，那就别怪自己做辣手无情的人物。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀，想要在修仙界活得逍遥，就要将招子放亮。
　　连自己的宝贝月儿也敢调戏，不将他们抽魂炼魄，林轩是难以咽下这口气的。
　　“你们可以去死了。”
　　不理会几名纨绔子弟的求饶，林轩袖袍一拂，几缕剑光飞掠而出，耀眼刺目，狠狠的劈向了几人的头颅。
　　“前辈逃命！”
　　以吕无义为首，几名倒霉修士的脸上，无不露出惊骇欲绝的神色，然而此时此刻，他们根本动弹不得，元婴后期修士的灵压实在太可怕。
　　耀眼的血花。
　　剑光一绕，几颗头颅就滚落在了地上，随后林轩伸出手来，冲着他们的尸体一抓。
　　半空中出现了几个婴儿拳头大小的光团。
　　说过要抽魂炼魄林轩自然不会食言，用秘术将元神从他们的尸体里逼了出来。
　　随后林轩伸手一拍，一小巧的玉瓶飞掠出来。
　　一指一点，淡青色的光霞从瓶口浮现，将几人的元神收入了里面。
　　做完这一切后，林轩脸上露出满意之色，而其余的修仙者，则全都噤若寒蝉了。
　　然而就在这时，远处的天边又出现了一道惊人的灵气，林轩眼睛微眯，转头望了过去，一道红色的遁光映入了眼帘里。
　　有些熟。
　　而且那灵压似乎也是元婴后期的大修仙者，林轩脸上不由得露出了若有所思的神色。
　　“哪位高人驾临我天涯海阁，姬月如这厢有理了。”
　　清冷的声音传入耳朵，随后那红光一敛，现出一美貌的宫装女子来。
　　年龄已不是很轻，却依旧有着不凡的风韵。
　　林轩表情一愕，这世间的事情还真是有许多巧合，故人一个接着一个，此女在千影宗的时候，也曾与自己打过交道的。
　　“参见姬师伯。”朱倩如盈盈一拂，脸上露出恭敬以极的神色，她虽由秦妍引入天涯海阁，也拜了一位元婴期长老做师傅，但与后期大修士相比，地位自然远远不如。
　　至于她身后的几名筑基期小修仙者，此时此刻，更是连大气也不敢出，本门师祖级的人物，根本就不是她们相见就能见到的。
　　“罢了！”
　　姬月如摆了摆手，脸上却带着一丝愤怒，别看她刚刚说得轻松，可心里却不满到极处，毕竟在静月岛杀人，就是没将天涯海阁放在眼中。
　　只不过闹事的也是后期修仙者，所以她才没有立刻发作。
　　作为活了几百岁的老怪物，做事情肯定是谋定而后动的，先看看对方背景如何，然后再决定该怎么做。
　　虽然说区区一名后期修士天涯海阁还不放在眼里，但如今局势诡异，若无必要，她也不想为本门多树强敌。
　　毕竟能够进阶到元婴后期，散修的可能性是微乎其微地，背后肯定都有着颇为强大的宗门势力。
　　姬月如心中如此想着，缓缓转过头颅，目光在林轩脸上扫过，俏脸上的表情却一下子变得古怪起来了。
　　不满消失，转而被惊讶所代替：“是，是……你？”
　　“不错，姬道友，我们又见面了。”林轩微笑着说。
　　“呵呵，欢迎林前辈光临天涯海阁，您怎么不早说，待在这静月岛做什么，若知道您法驾光临，妾身一定带领诸位师姐们亲自出迎。”姬月如盈盈一福，竟以晚辈自居起来了。
　　她摆出这样的姿态，周围的修仙者无不目瞪口呆。
　　“大哥，我没看错吧！”
　　“我也怀疑自己的眼睛出问题了，姬仙子同样是元婴后期，与对方境界相同，于情于理，都应平辈论交，怎么……”
　　“不错，姬长老如此低眉顺目，难道对方是七大势力别的门派的宗主？”另一人喃喃的开口了。
　　“胡说，就算是七大势力的宗主又如何，天涯海阁三长老的身份难道会差了，最多略表恭敬而已，怎么会如此低声下气，除非……”
　　“如何？”旁边一人心急的发问了。
　　“除非，对方是传说中的离合期修仙者，姬长老的称呼与表情才说得通。”
　　……
　　“离合期修仙者？”
　　周围的人全部沉默，就人界来说，那已经是真正站在了巅峰，天涯海阁在外海无人敢惹，就是五百年前如嫣仙子以一人之力，施展惊人神通打出来的。
　　难道眼前这老怪物依旧在隐藏修为么，其实他是传说中的离合期修仙者，想到此处，周围人的表情都变得更加敬畏起来了。
　　这种场面，这种效果，虽然有些意外，不过以林轩的城府，依旧是分毫异色不露。
　　泰山崩于前而不变色，两百年的风风雨雨，早已将林轩的气度磨练得沉稳以极。
　　他看了一眼前面神色恭敬的美妇，微笑着开口了：“月如仙子何需客气，林某也不过元婴后期，与道友同级，这一声前辈，我可当不起。”
　　“呵呵，林前辈客气了，您的神通岂能以境界揣摩，即便比之离合也不逊色，何况您与如嫣师叔又是那样的关系，这一声前辈您自然当得起。”姬月如轻笑着开口了。
　　林轩听了眉头一皱，对方也不知有心还是无意，将话说得暧昧以极，旁边的月儿噘起了小嘴，至于周围的其他修仙者，则一个个吓得脸色发白。
　　梦如嫣的威名来自于尸山血海，这位云州第一女修，曾以一人之力，在短短的时间里，灭杀了数以万计的修士。
　　在外海，提起望亭楼，知道的恐怕没有几个，但一说梦如嫣，从灵动期到元婴期，哪一个会不晓得，就算在偏僻以极的地方提到她的名字，也没有人敢用不敬的言语。
　　不怕一万，就怕万一，如果被梦如嫣知道有人背后说她的坏话，那结果如何，人人心中有数，肯定是万劫不复。
　　而在静月岛，居然听到她的八卦了，万一那位如嫣仙子心中羞怒，想要杀人灭口……
　　想到此处，旁观的修仙者暗暗叫苦，好在林轩的声音及时传入耳朵：“照这么说，姬师侄是知道我与如嫣姐姐义结金兰的事？”
　　“自然晓得，晚辈不久前还蒙师叔召见过，从她的口里，更是听说了前辈的威名，您来到天涯海阁，师叔她老人家一定非常高兴。”姬月如巧笑倩兮的开口了。
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上不动声色，而周围其余的修仙者，则无不露出松了一口气的神色。
　　义结金兰，原来是自己这些人想歪，不过话又说回来，眼前之人能与云州第一女修结拜，一身神通，恐怕真的非同小可。
　　在场的人虽然没有见过梦如嫣，但传说那位天涯海阁太上长老的性格，乃是骄傲到极处，林轩若没有过人神通，怎么可能被她看中？
　　一时间，林轩成为了焦点，为众修所瞩目。
　　以他的实力，自然不用害怕什么，不过每个人都有每个人的性格，林轩也实在不想太过招摇了。
　　“姬仙子……”
　　“不敢，师叔请吩咐。”姬月如神态恭敬的开口了。
　　“林某来到天涯海阁，确实是有事要与姐姐商议，如今既然行迹已露，那就麻烦仙子带路。”林轩无惊无喜的开口了。
　　“是。”
　　姬月如点点头，自然不打算违拗，然而就在这时，却有一女子弱弱的声音传入耳朵。
　　“两……两位前辈，可……可以等一等么？”
　　面对两名元婴后期的大修仙者，周围之人无不噤若寒蝉，李芝兰的心，更如同要跳出胸腔一般。
　　毕竟她不过灵动期，在这样的高手眼里，根本就有如蝼蚁。
　　林轩虽然和颜悦色，但高阶修仙者脾气是很古怪的，冒然出声，万一惹起对方不满，自己可就万劫不复。
　　然而眼前的机会她又不能错过，姬月如，不正是母亲嘴里的师尊么？
　　历经千辛万苦，来到天涯海阁，既有心中向往的缘故，另一方面，也是想要完成母亲心愿的。
　　就算有危险，也要搏一搏，毕竟眼前的机会太过难得，一旦错过，就永远不会再有了。
　　李芝兰的眼中，闪过坚定之色，此女修为虽然不值一提，但心智却非常坚韧的，与当年的林轩，隐隐有几分相似。
　　“哦，倒是差点忘了妳。”林轩回过头，和颜悦色的开口。
　　“怎么，前辈认识这位小道友？”姬月如一呆，脸上流露出诧异的表情来。
　　“不错。”林轩点点头：“我与此女还有一桩交易未做，原本是想找一无人的地点，但现在不用了，一会儿我与此女交易以后，还请姬仙子保护她的安全。”
　　“呵呵，前辈既有吩咐，师侄一定会照办的，如果有人敢打此女的主意，就是与本门过不去。”


第一千二百七十七章 净月潭
　　这意外的小插曲，让附近的修士面面相觑。
　　一边是元婴后期的大修仙者，另外一边，则是灵动期的妙龄少女，这两者之间，能有什么交易。
　　他们的脸上满是好奇。
　　当然，更多的是不可思议。
　　原本，已有不少人打起了李芝兰的主意，不过听了林轩的话和姬月如的保证以后，一个二个，也都抛却了那愚蠢的念头。
　　为了些许利益，与天涯海阁为敌，除非是脑袋被驴踢……
　　“谢谢前辈。”李芝兰冲林轩敛衽一礼，美丽的容颜上满是感激。
　　随后又转过身体，对着姬月如跪了下去，行起了三跪九叩的参拜大礼。
　　“姑娘这是为何？”姬月如的脸上露出不解之色。
　　“孤女芝兰参见师祖，不知道您可还认得此物？”李芝兰一边说，一边伸出手来，在储物袋上一拍，一块巴掌大小的玉佩，顿时浮现在了面前。
　　李芝兰双手高举过顶，清秀的面容上满是恭敬。
　　“这……”
　　姬月如原本并不在意，可目光在玉佩上一扫之后，神情却一下子阴郁起来了。
　　玉手一拂，一道青霞飞掠而出，将那玉佩裹住，落到她的掌心上面了。
　　随后姬月如将其拿到眼前，细细观看。
　　良久。
　　“妳叫我师祖，那此物是妳娘给妳的？”说这话的时候，这位天涯海阁的大修仙者，脸上隐隐流露出复杂之色。
　　“是的。”李芝兰低下头，声音略带啜泣的开口。
　　“青凝……她怎么样了？”虽说当年，已将此女逐出门墙以外，然而这么几十载，姬月如其实并未忘怀。
　　她的入室弟子虽有七人之多，然而青凝却是最为贴心的一个，资质，也同样是诸女之中最高的。
　　可惜偏偏因为那“情”字毁了前途，否则现在起码也有凝丹后期的境界了。
　　作为元婴后期的大修仙者，姬月如生平憾事不多，这却是最刻骨铭心的一个。
　　“母亲，她……已经陨落。”李芝兰虽然没有哭，但脸上的表情也悲伤到了极处。
　　姬月如微微叹息，见到玉佩她就隐隐料到会是这样的结局，青凝那苦命的孩子，什么都好，就是性格太过执拗，嫁给一筑基期散修。
　　“妳来找我……”
　　“母亲希望兰儿能够回归天涯海阁。”
　　“这……”姬月如的脸上露出一丝迟疑之色。
　　“这丫头既与道友有些渊源，就让她加入贵派，我想也没有什么。”一直冷眼旁观的林轩缓缓的开口了。
　　“前辈既然这样说，月如就恭敬不如从命了。”
　　“谢谢师祖，谢谢林前辈。”
　　李芝兰大喜，分别向着两人拜了下去。
　　此女既然加入天涯海阁，林轩当然也就不用忙着与她在这里交易了，随后由姬月如带路，众人分别化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　……
　　数个时辰之后，净月潭，万佛宗最神秘的禁地。
　　别说普通弟子，就算是本派主持，以及首座大师，未得召唤，也不敢轻易踏足于此。
　　此潭不过数百丈见方，除了一棵不起眼的大树，就什么也没有，然而这菩提树却是万佛宗三宝之一。
　　据说已有百万年树龄。
　　一名老僧端坐于此。
　　慈眉善目，身披大红袈裟，宝相庄严，背后隐隐有佛光放出，一眼望去，就让人有想要顶礼膜拜的冲动。
　　慧通陨落，此人已是万佛宗唯一的太上长老了，然而他的修为神通，却明显要比师弟胜上一筹，已到离合初期顶峰。
　　此时此刻，在净月潭的一侧，还站着七八名修仙者，境界虽各不相同，但修为最低的也到元婴中期了。
　　“什么，发现了林轩的踪迹，他出现在天涯海阁，而且还晋级到元婴后期？”慧玄双目半开半阖，声音低沉的开口了。
　　“是的，师叔，因为要攻打天涯海阁，所以我们已事先派出了不少探子去云州外海打探消息，梦如嫣将相亲大典提前，那林轩就是在那些人聚集的静月岛出现。”说话的是一名黑衣僧侣，手里拿着一串念珠，修为也非同小可，居然已到元婴后期的境界了。
　　“相亲大典？”菩提树下的老僧拈了拈胡须，脸上流露出些许诧异。
　　连他也想不通梦如嫣这么做有何用途，就算拉拢些许宗门家族也不过当炮灰罢了，根本就无碍大局，梦如嫣不会不清楚，那她究竟打的是什么主意？
　　至于林轩，通玄则并未放在眼里，毕竟他没有掌握全部的信息，仅仅知道林轩灭杀了空眩而已。
　　就算成功进阶到元婴后期，而且神通远超一般的大修仙者，那又如何，离合与元婴间的差距，根本就不可同日而语。
　　“启禀师叔，还有消息传言，说那林轩与梦如嫣已义结金兰，甚至小道消息说，他的实力堪比离合。”那黑衣僧人小心翼翼的开口了。
　　“哦？”慧玄听了，先是一愕，随后嘴角边露出几分讥嘲之色：“这话你信么？”
　　“师侄当然不相信的。”
　　“那不就对了，元婴怎么可能赶上离合，这不过是天涯海阁放的烟雾，不用去理会就行了，哼，林轩果然与天涯海阁的贱婢勾结，如此最好不过，这次将他们一网打尽就行了。”
　　“可是师叔……”那黑衣僧人听了，脸上却并无喜色，反而露出一副欲言又止的表情来了。
　　“有什么话，你尽管说，身为本寺戒律院首座，你吞吞吐吐的像什么？”
　　“师叔，我万佛宗的实力当然强于天涯海阁，可对方毕竟也不是什么弱者，我们攻打对方总舵，他们就占据了地利与人和，别的困难不说，光是护派大阵也不容易攻破。”黑衣僧人小心翼翼的开口了。
　　“这话倒也不错，光是本门确实不行的，但如果再加上厉魂谷，师侄以为如何？”
　　“厉魂谷，他们已同意与我们联手了？”黑衣僧人一呆，随后狂喜起来。
　　“不错，厉魂谷的两个老家伙已给了我回复，望亭楼失踪，他们与梦如嫣那贱人本就有夙愿，这么好的机会自然不会错过，与我一拍即合，我们已选定下月初九……”慧玄说到此处，声音渐渐低沉起来了。


第一千二百七十八章 百花，竹林
　　林轩行踪已露，而万佛宗针对天涯海阁的阴谋他自然并不清楚，七大势力分分和和，本就有远近亲疏，厉魂谷不甘寂寞，也掺和进了这前途未卜的漩涡。
　　风起云涌，一场大的风暴即将在云州拉开帷幕。
　　此时林轩正由姬月如领着，飞像天涯海阁的总舵。
　　小半个时辰以后，一座美丽的岛屿映入眼帘了。
　　林轩闭上双眸，将神识放出，片刻后，脸上露出赞叹之色。
　　古书有言，海外有三神山。
　　蓬莱、方丈与瀛洲。
　　当然，此瀛洲非彼瀛洲，然而眼前之岛的灵脉也非同小可，否则也不会被古修士冠以此名了。
　　此岛不仅灵脉出众，面积之广在海外诸岛中也是数一数二的，差不多有百万里左右，就算不及幽州，也胜过林轩最初所在的兖州一筹。
　　而这么大一座岛，却完全被天涯海阁所占据。
　　修仙界说话靠的是实力，作为云州七大门派之一，她们有这样的威风也是很正常地。
　　天涯海阁全是女修，男子绝不能踏入瀛洲岛半步，否则杀无赦。
　　当然，规矩是人定的，未必不能变动。
　　当然，不是人人都有这样的面子与威风，至少千年以来，林轩仅仅是让门规破例的第二个。
　　第一个是云州第一高手，望亭楼。
　　那时候，梦如嫣也不过是元婴期修仙者，由她的姐姐执掌天涯海阁。
　　如冰仙子为一个男子违反了门规，八百年后，梦如嫣又做出了同样的选择，只不过，踏入这海外圣地的男子由望亭楼变成林轩罢了。
　　世事仿佛一个轮回，过程相似，然而结局如何，却要看当事人如何选择。
　　又飞片刻，瀛洲岛上的景物已越来越清晰了。
　　护派大阵并未开启，几道五颜六色的惊虹却出现在了视线里。
　　很快，双方相遇。
　　惊虹一敛，几位美貌的少女映入眼帘。
　　琅嬛肥瘦，姿色各不相同，然而居然无一例外的是凝丹期修仙者。
　　其中修为最高的是领头的紫衣女子，已到凝丹中期顶峰。
　　不用说，她们负责在外围警戒巡逻。
　　“见过师伯。”
　　目光在姬月如脸上扫过，几女的眼中无不流露出骇然之色，忙恭恭敬敬的行礼了。
　　“罢了。”
　　姬月如摆了摆手，本宫凝丹期修士足有上万之多，她哪有可能一一认得，以她的身份也无需理会什么。
　　“林前辈，我们继续走。”
　　“师伯，请等一等。”紫衣少女满脸忐忑的开口了。
　　“怎么？”姬月如语气明显有些不悦的说。
　　“师伯恕罪，按照门规，男子不得踏入瀛洲岛的范围。”
　　“嗯，门规确实有这一条，不过林前辈乃是师叔她老人家的贵客，自然应该破例的。”姬月如云淡风清的开口了。
　　“什么，师叔祖的贵客？”
　　不仅紫衣少女，其余几名巡查的女修，也不由脸露骇然之色，在天涯海阁普通弟子的心中，梦如嫣，便仿佛天仙一般的存在。
　　而且姬师伯可是元婴后期的大修仙者，居然以前辈称呼，难道这貌似年轻的男子，居然是传说中的离合期老怪物？
　　念及至此，几女哪还敢做阻拦的傻事，恭恭敬敬的束手而立，林轩浑身青芒大起，跟着姬月如飞了进去。
　　穿透迷雾，终于踏足在瀛洲岛上了。
　　亭台楼阁，纷繁错落，绿草如茵，繁花似锦，好一片美丽的人间仙境。
　　此岛面积广阔，天涯海阁虽然人数众多，但其实也不过占据了一小部分罢了。
　　有姬月如领路，直接将林轩带到了一百花盛开的山谷。
　　此时已是冬季，万物凋零，然而山谷在之中，百花却斗艳争奇，一片盎然的春意。
　　林轩目光在周围扫过，脸上也流露出一丝惊异的表情来了，这山谷附近的灵气之浓，几乎能够媲美无定河中的阿修罗行宫。
　　就人界来说，这样的灵脉已是非常难得。
　　山谷四周，并没有阵法，仅仅笼罩着些许薄雾，然而姬月如却丝毫不敢跨入里面一步，而是伸手一拂，一道亮丽的火光从指间飞射而出……
　　仅仅过了半盏茶的功夫，四周的迷雾就开始翻涌，从谷中深处，隐隐传来飘渺的仙乐。
　　随后一片碎石铺成的小径出现在面前了。
　　梦如嫣并未出谷，不过悦耳的声音却从里面幽幽传出，带着几分歉然之色。
　　“小弟自己进来即可，姐姐如今正在打坐，待收功完毕以后自然会与你相见的。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，正欲迈步而入，一弱弱的声音却又从后面传来了：“林……林前辈。”
　　回过头，只见李芝兰的脸上满是忐忑：“多谢前辈相助，否则芝兰也不能如此顺利的加入天涯海阁，小女子虽不知道此物有何用途，但就当是晚辈的一点心意，还请您千万不要嫌弃。”
　　此女说完，双手捧着一米黄色的口袋，恭恭敬敬的像林轩递了过来。
　　“妳倒是有心了。”
　　林轩微微一笑，接过少女手中之物，这东西既对催熟玉罗蜂有些用途，他当然不会无聊的矫情什么。
　　当然，林轩本就是性格大方的人物，自然不会白白占一小修士便宜的。
　　伸手在储物袋上一拍，几柄青光闪闪的小剑就出现在了面前：“这阴阳子母剑乃林某无意中所得，就灵器来说，威力能够胜过牠的恐怕没有几个，就当做是我送给姑娘的礼物好了。”
　　“谢谢前辈大恩大德。”
　　李芝兰盈盈一拂，随后才恭恭敬敬的从林轩手里将阴阳子母剑接过，满脸欣喜的打量起来了。
　　“多谢姬道友带路。”
　　林轩又冲旁边的宫装女修点了点头，随后才飘身进入了山谷。
　　此谷的面积并不大，然而环境却十分优雅，奇花异草数不胜数，珍禽异兽在四周漫步，在山谷的尽头之处，是一潭幽静的小湖，面积仅有亩许，湖水却透明清澈。
　　沙沙的声音传入耳朵，却是微风拂过，旁边的竹林开始摇曳起来了。
　　林轩目光扫过，只见在林子的正中，有几间青竹搭成的小屋，那就是梦如嫣千年来的清修之所。


第一千二百七十九章 万蛟王
　　林轩目光在前面扫过，随后浑身青芒大起，像那幽静的竹林飞掠而去。
　　仅仅顷刻的功夫，就在一间翠绿的小屋前停下来了。
　　林轩并没有贸然闯入，而是将神识放出，如嫣姐姐确实在里面打坐，从灵气波动来说，已缓缓有收功的征兆出现了。
　　略一迟疑，林轩就站在这里，两人虽是结拜姐弟，但贸然闯入对方的闭关之所，多少还是有些太冒失。
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　与细碎的脚步声相伴，一阵醉人的香风飘入鼻端，雪白的素手掀开竹帘，一位美丽的少女映入眼帘。
　　朱唇瑶鼻，雪肌玉肤，举手投足不带一丝人间烟火。
　　不用说，自然是梦如嫣此女。
　　“姐。”林轩叫得很亲切。
　　“嗯，进来坐。”
　　如嫣仙子微笑着说，毕竟两人也不是外人，自然无需多做客套什么。
　　竹屋之中摆设简朴，所有的家具也都是由绿竹编织而成的，看似单调了一些，却别有奇妙的韵味儿在里头。
　　梦如嫣独居此谷，一个侍女也无，远来佳客，于是便只有劳动她亲手为林轩沏上一杯灵茶。
　　表面上，这细小的动作不算什么，但以梦如嫣高傲的性格，便是其余的离合期老怪物驾临于此，也绝不可能享受如此礼遇。
　　从这一点，也可以看出林轩在她心目中的地位，卓尔不凡。
　　有时候，世间的事情都脱不了一个“缘”。
　　“些许时间不见，弟弟的修为又有进展，我这做姐姐的都很好奇，难道你时时都能遇见逆天的机缘？”梦如嫣的目光在林轩身上扫过，一半玩笑，一半好奇的开口了。
　　“呵呵，让姐妳见笑了，小弟我的运气确实不错。”林轩挠了挠头，半真半假的说。
　　“油嘴滑舌。”梦如嫣白了他一眼，自然也不会真的去追问什么，虽说两人曾义结金兰，但便是双修道侣之间，多少也会有一些私人的秘密与空间。
　　林轩喝了一口茶，不仅口齿留香，而且整个丹田都暖洋洋。
　　“小弟，如何，此茶可是万蛟王当年打赌输给我姐姐的。”梦如嫣微笑着开口了，然而眼眸深处，却隐隐闪过一丝黯然之色。
　　当年姐姐若不陨落，如今至少也是离合中期的境界了，有她坐镇天涯海阁，哪轮得到万佛宗的和尚如此嚣张。
　　“万蛟王？”
　　林轩一呆，随后脸上的表情也变得凝重起来：“莫非是妖族中离合期的老家伙？”
　　林轩来到云州，虽然已过去了十余年之久，但对于此地妖族实力的分布，依旧懵懵懂懂。
　　就修仙界的一般情况来说，人族与妖族一般都是势均力敌。
　　然而在云州，人族修士却显得要强势一些。
　　离药宫、厉魂谷、天涯海阁，七大宗门无不威名远播，便是别的门派也不乏元婴后期的大修仙者。
　　然而妖族高手林轩知道的却寥寥无几了。
　　满打满算，也只有九头老祖一个，而且还陨落在无定河。
　　从这一点看，妖族应该很弱小。
　　但假如真如此的话，他们早就应该沦为人族的附庸，而不是像现在一样，能保持独立，甚至隐隐与人族分庭抗礼。
　　换句话说，他们高手的实力也不弱，只不过名声没有那么显罢了。
　　万蛟王？
　　这个名字很嚣张，难道说……
　　林轩心中隐隐有猜测，现在只不过要从梦如嫣的口里得到证实罢了。
　　“呵呵，弟弟的猜测不错，万蛟王确实是五阶妖族，只不过比你想象的还要厉害得多。”梦如嫣叹了口气，脸上流露出些许向往的情绪。
　　“比我想象的还要厉害，难道他是离合中期？”林轩眼中满是诧异，以他现在的修为法力，对于传说中的离合期老怪物，已不是那么惧怕了，打不过，逃没有问题，而且林轩觉得自己有一拼之力。
　　若加上月儿相助，赢的希望还是很大的。
　　不过那指的是离合初期的修仙者，若遇上中期的老怪物，自己依旧是半分胜算也无。
　　“错，弟弟依旧低估了那老家伙，万蛟王可是五阶上品的妖族。”梦如嫣缓缓的说。
　　“五阶上品？”林轩一愕，表情真的有些骇然了：“那不相当于我们人族离合后期的修士么，这种等级的老怪物，他为何还滞留在人界之中，我听说望亭楼是天云十二州第一高手，莫非这万蛟王的实力，还要胜过一筹？”
　　“这倒不是。”梦如嫣微微叹息，眼中隐隐流露出厌憎的情绪：“亭楼虽然好色，但神通却是一等一，百余年前曾与万蛟王较量过，不论宝物还是法术都胜过万蛟王一筹，否则又怎么称得上天云十二州第一高手。”
　　说到这里，梦如嫣忍不住抬起头，似笑非笑的目光在林轩身上扫过：“我虽然不满亭楼，但对他的实力却颇为佩服，不过弟弟你的修炼速度更令人，数百年后超过那家伙应该是没有什么问题的。”
　　“呵呵，姐姐妳谬赞了。”
　　谦虚是美德，何况以林轩的性格，早已习惯了凡事低调的原则，对于梦如嫣的这番评价，当然要虚词谦逊一番的。
　　“姐，那除了万蛟王，妖族可还有其他的离合期老怪物？”
　　片刻以后，林轩沉吟着开口。
　　“当然是有，失踪的九头老祖暂且不说，妖族剩余的离合期老家伙，从实力，到人数，都能与我们平分秋色，否则他们早就被我们所吞并了……”梦如嫣缓缓的解释说。
　　“哦。”
　　林轩点点头，妖族也不乏离合期高手，既然亭楼与万蛟王能够达到后期，那么中期的老家伙肯定也有几个，自己的实力虽今非昔比，但还远不敢说能在云州横行无忌。
　　随后他又问了几个关于妖族修士的问题，梦如嫣知无不言，让林轩获益匪浅。
　　不知不觉，林轩来到竹屋，已过去一个时辰的功夫。
　　“姐，万佛宗与天涯海阁势成水火，如今外界有传言说他们会来攻打瀛洲岛的，姐姐有何打算呢？”
　　“弟弟以为如何？”梦如嫣微笑着说。
　　此女的性格固然有些冷傲孤僻，但作为离合期修仙者，肯定不是只凭一时冲动的人物，万佛宗与天涯海阁，其实早有恩怨，这次慧通陨落，只不过是爆发的一个契机罢了。
　　“让我来说？”
　　“不错。”
　　“姐这还真有些为难我，自从踏入修仙之路，小弟我一直在四处漂泊，这种超大规模的门派战并没有经历过，姐姐还是自己拿主意好了，反正若有用得到小弟之处，我一定会尽力而为的。”
　　林轩略一踌躇，决定还是不要在鲁班门前耍大斧。
　　既然不懂，就不要胡乱提一些建议，徒惹姐姐在私底下笑话自己。
　　梦如嫣的美眸中闪过一丝赞许之色，自己这个弟弟果然是懂得进退之道的家伙，年纪轻轻，实力就堪比离合，如果换一名修仙者，尾巴恐怕都翘到天上去了，然而自己这个弟弟，却依旧懂得谦虚。
　　“好，那姐姐就说了，慧通虽然陨落，万佛宗还损失了两名元婴后期的大修仙者，但就实力来说，依旧远远胜过我天涯海阁，毕竟在七派之中，若不考虑望亭楼，便是松风书院的底蕴，也远不及他们深厚。”梦如嫣缓缓的开口。
　　林轩听了，不由得双眉紧锁，虽然一直有传言，说万佛宗是七派之中最强大的一个，但从梦如嫣口里得到证实，还是让他郁闷不已。
　　“既如此，姐姐打算怎么做，依托护派大阵与他们硬拼么？”林轩脸色难看的说。
　　尺有所短，寸有所长，单打独斗，林轩的经验是无比之丰，但正如他所说，两百年来一直四处漂泊，若论指挥门派大战，林轩的高明程度，恐怕还不及陆盈儿那丫头。
　　毕竟没有做过，这世间的事情，是很难有无师自通的。
　　“不。”梦如嫣摇了摇头，虽说在瀛洲岛，本门占据了天时地利人和，但最终结果如何，也是取决于双方实力对比的。
　　依托禁制阵法，能够占据先机主动，但凭这一点优势，远不足以击败万佛宗。
　　何况就算赢了，那又如何，面对这么强大的对手，胜也只能是惨胜而已。
　　俗话说，杀敌一千，自损八百，那时候，天涯海阁的弟子能够胜下几个，从七大门派中除名是必然的，运气不好的话，还有可能断了传承与道统。
　　听梦如嫣说了顾虑以后，林轩脸上不由得露出苦笑之色：“姐姐的考虑没错，可面对强敌又能如何，俗话说，狭路相逢勇者胜，太过瞻前顾后反而会错失良机的。”
　　梦如嫣听了，秀眉微皱，纤手在桌子上轻扣，沉吟不语起来了。
　　以林轩的城府，自然懂得察言观色。
　　“看姐姐的样子，虽说不上胸有成竹，但明显也另有打算来着，怎么，对小弟我，还打算保密么？”林轩略带调侃的开口了。
　　“你这臭小子，就知道油嘴滑舌。”梦如嫣理了理发丝，樱唇微启，轻嗔薄怒的笑骂了一句。
　　“想法我自然是有，两派交战，除了本身的实力，莫过于合纵连横而已。”


第一千二百八十章 五色仙子与七巧龙蛇胆 
　　“合纵连横？”
　　林轩以手抚额，脸上露出些许沉吟之色：“姐姐说的是天巧门么？”
　　“不，你想错了。”
　　梦如嫣摇了摇臻首：“太阴那老家伙，阴险狡猾到极处，哪有那么容易上钩，我与万佛宗冲突，他十有八九会隔岸观火，若无十足把握，绝不会掺和进另外一方的。”
　　“那姐姐指的是哪一派呢？”
　　“小弟，你来我天涯海阁，途中可有经过静月岛么？”梦如嫣略有点神秘的开口了，美眸中隐隐闪过一丝狡狯之色。
　　“静月岛，小弟自然路过。”林轩老老实实的回答说。
　　且不谈在那里发生的些许变故，光是所谓的“相亲大会”就让林轩浮现联翩……
　　虽说天涯海阁历来都举办过，但这一次却刻意提前了。
　　表面上，此举是为了拉拢那些海外的宗门家族，将他们绑上天涯海阁的巨大战车。
　　可仔细一想，这么做简直错漏百出。
　　外海虽是蛮荒之所，相对云州消息闭塞，但七大宗门中的两派交恶，相互间已到了不共戴天的程度，这事情，海外修士不可能不清楚。
　　美人如玉，可为了娶天涯海阁的一名女弟子就与万佛宗为敌，那些宗门家族的修士又不是白痴，怎么可能做这样的事？
　　就算真与天涯海阁有了姻亲关系，他们十有八九也会选择坐山观虎，绝不会轻易掺和进两派的漩涡。
　　怀有这种想法的人很多，故而前来静月岛的修士虽数不胜数，但大部分都居心叵测。
　　表面上，虽没人敢说，但私底下，都认为天涯海阁很傻，将相亲大会提前，不仅没有好处，反而会赔了夫人又折兵的。
　　作为七大势力之一，天涯海阁强将如雨，如嫣仙子暂且不提，光是门内的元婴修士，就超过了百位之多。
　　所谓人老成精，这些活了多年的老家伙，真的会犯下如此愚蠢的错误？
　　至少林轩认为，实在是不太可能的。
　　那么她们举行相亲大会，目的又是什么。
　　林轩的聪明不用说，然而此时此刻，同样有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“姐，别卖关子，究竟有什么打算尽管说，小弟也好与妳合计一下的。”
　　“嗯。”梦如嫣点点头，这计划别人不能说，但林轩自然不用将他瞒着。
　　“将相亲大会提前，是我下令吩咐，当然不指望拉上什么宗门家族，与万佛宗的战斗，那些炮灰又有何用处，此举不过是放一些烟雾。”
　　“烟雾？”林轩一愕，随后脸上露出了些许沉吟之色：“难道姐姐是想施那明修栈道，暗度陈仓的计策么？”
　　“不错，小弟你果然聪明。” 梦如嫣也有些佩服：“愚姐我正是这样打算的，所谓知己知彼，百战不殆，万佛宗想要攻打我天涯海阁，在大兵压境之前肯定会派出奸细刺探各种情报线索，我用相亲大会的烟雾混淆他们的耳目，暗地里，却与另一股势力联合……”
　　“另一股势力，姐姐说过天巧门准备隔岸观火，那会是七派中的哪一家呢？”林轩听到这里，也不由一阵好奇。
　　别看自己这位姐姐平时似乎没有什么心机，真做起事情来却能翻云覆雨。
　　“小弟你错了，我所联合的盟友，并非七大势力……”梦如嫣轻笑的声音传入耳里。
　　“不是七大势力，难道这一回，姐姐打算与妖族联合？”林轩的脸上满是惊愕。
　　“什么，你猜到了？” 梦如嫣一呆，脸上的表情更是骇然，自己这弟弟的反应也太快了一点。
　　如果说他的修为堪比离合，那心机之深，也许还在自己这些人之上的。
　　“嗯，这并不难猜，自从百万年前，天州罗家衰败，人族这边，一直都是七大势力堪称霸主，别的宗门家族根本就难以望其背项的。”林轩喝了一口茶，脸上无惊无喜，缓缓讲出自己的推测分析：“而姐姐刚才又讲过，妖族那边也有很厉害的离合期修仙者，所以我若是没有料错，姐姐既不是与七派中的某一宗门联合，那盟友应该是妖族中的某一势力了。”
　　“嗯，你说得没错，我放出相亲大会的烟幕，私底下，却是准备去见妖族的五色仙子的。”
　　“五色仙子？”林轩挠了挠头，这名号他还是第一次听说，不过想来也会是离合期的老怪物。
　　“弟弟没有听过，也是很正常的，毕竟修为到了我们这样的地步，原本来说，已不该参与门派的纠葛，只可惜这一次云州恐怕会血流成河。” 梦如嫣叹了口气，光是天涯海阁，修士恐怕也会死上数万之多，然而事情到了这一步，已根本就没有挽回的余地了。
　　“姐，那五色仙子是妳的闺中密友么？”林轩缓缓的开口了。
　　“可以这样说，我与五色仙子，可谓不打不相识，五百年前，曾恶斗了数次，后来却反而成了知己。” 梦如嫣如此这般的解释。
　　“话虽如此，可万佛宗毕竟非同小可，仅凭交情要五色仙子卷入漩涡，姐姐认为这可能么？”
　　林轩有点担心的开口了，毕竟仙道艰难，不论修仙者，还是妖族，没有好处与利益的事情很少有人愿意去做。
　　就拿林轩来说，若不是他与万佛宗本就势同水火，也不一定会来天涯海阁赴援的。
　　“小弟这话我心中清楚，仅凭交情五色仙子确实不会卷入漩涡，不过我这么做，自然也不会无的放矢，事先已准备了许多宝物……”
　　“宝物？”林轩一愕，作为五阶妖族，已是人界顶儿尖儿的存在了，按理说，什么东西没有见过，如嫣姐姐口中的宝物，恐怕无一不是逆天之物，而且多半还是那位五色仙子所急需的。
　　“姐姐有把握？”
　　“平心来说，自然没有十足，满打满算，也就五成罢了。” 梦如嫣苦笑着说。
　　“五成？”林轩听了，脸色不由得阴沉下去：“万一对方拒绝了姐姐的提议……”
　　“假如事情真到了那一步，又能如何，万佛宗虽在七派中居首，但我天涯海阁也不是泥捏的，大不了鱼死网破。”梦如嫣秀眉微挑，眼中闪过一缕坚定之色，今年，她也活了一千五百岁了，什么大风大浪没有见过。
　　“那姐姐准备什么时候动身？”
　　“三天以后吧，那时候，静月岛上会举行相亲大典，吸引万佛宗探子的视线，我则亲自前往五色灵山，弟弟，你要不要跟我一起？”
　　“也好，五色仙子，林某也正好前去长长见识。”林轩略一踌躇，就点点头表示同意了。
　　“对了，姐，还有一件事情想要问妳。”
　　“什么？”
　　“秦妍如今可在瀛洲岛么？”林轩神色有些古怪的开口了。
　　“妍儿，小弟与她相识？”梦如嫣一呆，表情多少有些意外。
　　“这……”
　　林轩略一踌躇，不过这件事情本也没有什么好保密的：“不错，秦师姐两百年前就与我相识了，那时候，我们一起拜入兖州的飘云谷。”
　　林轩缓缓讲述，当然，关于“相约元婴后，月圆共双修”的事情自然是隐瞒不提的，一来尴尬，二来那传音符究竟怎么回事，自己如今都懵懵懂懂，没弄清事情的始末。
　　“原来如此。”
　　梦如嫣点了点头，虽然有些意外，却并没有什么惊讶的成分在里头，修仙界与世俗不同，辈分可以各算各，所以倒也不用害怕尴尬什么。
　　“小弟，你来得不巧，这一次，恐怕见不到妍儿了。”
　　“什么，难道秦师姐出什么事了？”听梦如嫣这样说，林轩脸上不由得露出些许焦急之色。
　　“放心，妍儿一切都好，恰恰相反，不久之前，她获得了一天大的机缘。”
　　“机缘？”
　　“不错，小弟可还记得，上次我与你在结拜以后，原本想要多聚一会儿的，后来却匆匆分手。”梦如嫣有些神秘的开口。
　　“我自然记得，难道此事与秦妍有关么？”
　　“不错。”梦如嫣点点头：“妍儿意外服下了一枚七巧龙蛇胆，不知道此物小弟你可听过？”
　　“七巧龙蛇胆，难道便是传说中的人界圣果之一，只是听说这种果子性子奇特，普通修士服用了没有任何效果，不过对修炼水属性的元婴期女修，效果之强，却胜过普通灵药的百倍之多，能够让瓶颈也变成坦途，难道说……”
　　“不错，不过弟弟你了解的只是一半而已，七巧龙蛇胆固然是极品之物，但服用了对身体也未必全是好处，如果是元婴后期，经过易经洗髓后的身体，或许还能够承受住那可怕的药力，但妍儿仅仅初期……”
　　“那师姐她……”
　　“那小妮子，倒是成功进阶到了中期，不过浑身的经脉也是大损，若不是我及时赶回，帮她疏散掉多余的药力，那丫头，恐怕就得重新夺舍，如今劫难虽然已过，不过浑身的经脉已经大损了，我将她安置在本门的回天鼎中，不过想要尽复如初，短时间内也是不可能的，至少这一回，小弟你是肯定见不到以他的。”
　　林轩听了，松了口气，秦妍进阶到了元婴中期，不过经脉受损而已，这根本不是什么问题。


第一千二百八十一章 往事如烟
　　三日的时间转瞬即逝，天涯海阁的相亲大会正式开始，一时间，佳客云集，静月岛被喜悦的气氛所占据。
　　除了外海的宗门与家族，还有数以万计的来自其他州府的修仙者。
　　天涯海阁，堪称七大势力中最神秘的一个，该派女弟子的修为暂且不说，容貌可全都是一等一。
　　虽说该派如今正与万佛宗交恶，各种小道消息也很多，但至少就如今来说，两派并未生死相搏，也许只是雷声大，雨点小呢？
　　毕竟这样的事情，修仙界又不是没有发生过。
　　何况就算两派动手，自己也可以选择不卷入漩涡。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，那些活了几百岁的老家伙，哪一个不是阴险狡猾的人物，天涯海阁想要将他们绑上战车，可不是那么容易的。
　　然而没有人清楚，这不过是梦如嫣所释放出来的烟雾。
　　当相亲大会开始，吸引了万佛宗所有的探子，她与林轩两个，却各展神通，化为灰蒙蒙的惊虹，离开瀛洲岛了。
　　五色灵山位于瀛洲岛以西，两者相距，却有数百万里。
　　也就是说，此山已在云州外海的深处，那里已经是妖族的势力范围了。
　　一般来说，人类修士很少涉足，大海深处，各种千奇百怪的妖兽数不胜数，别说普通的修仙者，就算是元婴级别的老怪物，来到此处，运气不好，陨落也是很正常的。
　　然而这天上午，两道惊虹却划破长空。
　　速度极快，有如风驰电掣一般，开始尚在天边，一闪，就出现在了千丈以外，且无声无息，看上去充满了神秘。
　　不用说，正是林轩与梦如嫣此女。
　　两人离开瀛洲岛后，也不歇息，仅仅花了一天一夜的功夫，就出现在了数百万里。
　　梦如嫣表面不动声色，心中对自己这位弟弟的神通法力，则真的有些惊奇。
　　她虽然知道慧通陨落在林轩的手里，但那是借助了通天灵宝的缘故，何况老秃驴刚刚夺舍，神通多少打了些许折扣的。
　　所以那一战，并不能做凭倚。
　　在梦如嫣的心里，林轩的实力，固然远远超过了普通的大修仙者，但与自己这些人相比，多少还是有一些差距。
　　毕竟元婴离合，从常理来说，根本就是有着天渊之别的。
　　然而这一天一夜的赶路，梦如嫣则对林轩刮目相看到了极处。
　　要知道这位天涯海阁的太上长老，嘴巴上虽然没有多说，但心里，则早存了考校林轩的意图。
　　别看只是一天一夜的赶路，梦如嫣可是接连使用了好几种诡异遁术，其速度之快，虽然不及瞬移，但几乎也能与元婴后期修士才能掌握的缩地术相比。
　　整整十二个时辰，全是用这种速度赶路，普通的大修仙者，早就该油尽灯枯，然而自己这位弟弟，脸上却丝毫不见疲倦之色，仿佛依旧游刃有余似的。
　　梦如嫣惊讶之余，也不由十分欢喜，毕竟是自己的结拜弟弟，如此法力，天涯海阁又添一强大助力。
　　“姐，这五色仙子，究竟是什么妖族，她手下的实力很强么？”大海的景色虽然壮阔，不过飞久了，多少也有些无聊的，林轩不由得缓缓的开口了。
　　“呵呵，五色仙子，说的是我这位密友的神通法力，以弟弟的才智，难道还不能联想起？”
　　“这……”
　　听梦如嫣这样说，林轩不由得皱眉思索，很快，他的脸上就露出了了然之色，但隐隐的，却带有几分古怪的韵味儿在里头：“小弟如果没有料错，这位五色道友，莫非有着天地灵禽的血统，乃是传承自上古，孔雀一族。”
　　“呵呵，弟弟果然聪明，一点就透，不错，五色仙子的本体，确实是一只孔雀的。”梦如嫣巧笑倩兮的开口了。
　　“哦！”
　　林轩点了点头，表面不动声色，心中则叹了口气。
　　五色仙子，同为孔雀之体，让他怎么不想到爱妻。
　　奎阴山脉，他与媛媛有了夫妻之缘，可两人的相聚，仅有那洞房花烛的一夜而已。
　　郎情妾意，可春风一度之后，第二天，佳人却已飘然远去。
　　并非绝情，而是爱自己。
　　天地法则，人与妖毕竟是不同的。
　　妖族到了四级，能够进阶到化形期，退去妖身，可并不彻底，他们的身体里，残存着混沌妖气。
　　如果与人类修士结合，第一夜或许没有什么，但腻在一起的时间久了，则会对伴侣造成重大伤害的。
　　所以媛媛不得不走，除非有朝一日，林轩能够成为洞玄修士，夫妻俩才能不惧混沌妖气，长相厮守在一起。
　　自从那次分离，林轩再也没有得到过媛媛的消息，毕竟天地广博，根本不可能打探到爱妻到什么地方去。
　　如今咋闻五色仙子，与媛媛乃是同族，林轩不由得勾起了埋藏在心底的回忆。
　　当然，以林轩的城府，惆怅也不过是一瞬罢了，两百年的风风雨雨，早已磨练了他坚强的心智。
　　在修仙界，多愁善感没有用途，与其在那里感触软弱，不如多花一点时间打坐。
　　提高实力才是正途。
　　男人是要有担当的，爱妻忍痛离开自己，更要以这个作为动力，以期能够早日晋级到洞玄期。
　　心中如此想着，林轩脸上最后一点惆怅也消失，眼眸深处，隐隐有坚定的光芒闪过。
　　如今虽然不知媛媛在何处，但有朝一日，自己一定会将她给找回来的。
　　“小弟，你怎么了？”
　　女子心细，梦如嫣察觉出林轩有些波动的情绪。
　　“没什么，小弟不过想起些许往事而已。”林轩脸上已恢复了常色，无惊无喜的开口了。
　　“哦。”
　　梦如嫣转过臻首，见林轩不想说，自然也不会追问什么。
　　卤水点豆腐，一物降一物，即便面对其他的离合期老怪物，梦如嫣刁蛮也是出了名的，然而与林轩在一起的时候，却要文静许多，谁让自己是姐姐呢？
　　两人继续向前飞遁而走，又过片刻。
　　轰！
　　巨大的嗡鸣声传入耳朵，刚刚还平静的海面，突然狂风骤起，巨大的浪花连天接地，天色也随之黯淡了下去。


第一千二百八十二章 见猎心喜
　　两道惊虹一敛，同时在半空中停了下来。
　　林轩和梦如嫣对视一眼，脸上皆闪过惊奇之色，以两人如今的修为法力，即便不是刻意放出神识，方圆千里以内，有什么风吹草动，也绝对瞒不过他俩的耳目神通。
　　林轩双手一握，浑身青光闪烁，已将强大以极的神念放出。
　　梦如嫣则抬起纤手，美眸中隐隐有蓝芒闪动。
　　姐弟二人施展的秘术虽各不相同，但效果都是很明显的。
　　仅仅过了几息的功夫，两人脸上就露出了然之色。
　　各自化为一道惊虹，联袂像左侧东南的方向飞掠而去了。
　　仅仅过了不到半盏茶的功夫，姐弟二人就飞出了百里左右。
　　这里的狂风巨浪比先前所站立之处，明显还要猛恶，海面上形成了一个个大小不一的漩涡。
　　天空之中，银蛇乱舞，儿臂粗的闪电在黑暗的苍穹中显得惊心刺目。
　　而造成这一切的罪魁祸首就在前方不远之处。
　　只见海面上漂浮着一巨大的龟类妖族。
　　那家伙的体积实在是太过令人惊愕，远远望去，就跟一座小山的体积差不多。
　　牠的龟壳做漆黑之色，表面的花纹深奥而繁复，即便以林轩见识之广博，也完全辨识不出。
　　这么一只庞然大物，四肢就有如擎天之柱，稍一动弹，就能掀起滔天巨波。
　　吼声如雷，其声势之可怕难以用言语描述。
　　偏偏牠的身上却一丝妖气也无，这巨龟并非妖族。
　　“古兽！”
　　林轩目光扫过，忍不住失声惊呼。
　　梦如嫣的表情也差不多，这古兽实在太可怕了，虽不及离合，但其威势之强，已在一般的化形后期妖兽之上。
　　但这还不是最令两人惊愕的地方，只见在那古兽的身体周围，有一蔚蓝色的光幕，将巨龟的整个身体，完全笼罩住了。
　　光幕表面，符文闪烁，一股诡异的妖力，沛然而出。
　　不用说，这古兽是闯入了阵法的陷阱之中，且这禁制与人类修士的手笔大不相同，如果没有料错，应该是妖族布下来的。
　　须知古兽与妖族不同，虽然不能进阶修炼，但寿命却漫长到极点，常常能够活个几百万年。
　　俗话说得好，人老成精，动物也是一样，在世间残存了这么久，都有一些特殊神通。
　　牠们的身体，坚硬异常，能够制成各种器具与法宝。
　　看来是有妖族修士，为了猎杀巨龟，专门在这里布下禁制。
　　姐弟二人施展隐匿之术，并没有急于现身什么。
　　这里距离五色灵山，已不过数万里远，如果没有料错，觊觎古兽的妖族，多半是五色仙子的手下来着。
　　先看看再说。
　　轰！
　　可怕的爆裂声不停传入耳朵。
　　被禁制困住，古兽又惊又怒，扬起蛟龙般的巨大头颅，张开大口，便喷出一道青色的光波。
　　顿时，灵光四射，古兽的攻击非同小可，但禁制本身也玄奥到极处，除非离合级别的存在出手，否则短时间内是不可能将其击破。
　　巨龟怒了，四肢不停舞动，用庞大的身体撞击光幕，光是那声音就震得人耳膜发疼，别说凡人在此处，就是法力稍低点的修仙者，恐怕也会七窍流血了。
　　当然，林轩与梦如嫣都满不在乎，姐弟二人皆面不改色。
　　时间慢慢流逝着，过了大约半柱香的功夫，远方的天空，出现了几道耀眼刺目的惊虹，与人类修士的遁光大不同，林轩目光一扫，就看见里面是几名妖族。
　　为首的是一妙龄女子，看上去不过十七八岁年纪，容貌秀丽，然而其微微泛红的眼珠，表明此女并非人类修仙者，而是一化形初阶的妖族。
　　至于此女的身后，则是数头凝丹期的妖兽，形貌各不相同，浑身包裹着诡异的妖风。
　　很快，那几道惊虹就到了眼前，遁光一敛，此女的脸上却满是吃惊之色。
　　“不可能，我们追踪的古兽玄龟明明没有这么大的，就修为来说，也不过与化形中阶的妖兽相同，借助阵法之力，本洞主灭杀牠绝没有问题，难道是情报出错，眼前这古兽的威压比化形后期的同道还要胜上一筹……”那妖族少女自言自语的开口。
　　“洞主，那我们应该如何？”说话的是一牛头蛇身的妖族，形貌也很凶恶，偏偏说起话来却细声细气的。
　　就一般情况来说，妖兽要达到四级，化形以后灵智才会开启。
　　但妖兽种类很多，并非每一种都会遵守这个法则，有一些妖族，天赋异禀，或者在修炼途中经历了什么变异，在三级的时候灵智就能开启。
　　眼前这怪物就是其中之一。
　　那化形初期的少女不由双眉紧锁，敌人远比想象的要强大得多，可恩师的命令是不能违背的，自己历经千辛万苦，才拜五色仙子为师，现在也不过是记名弟子，恩师交代下来的第一个任务，如果就搞砸了，恩师就算不说，自己在同门中又有何面目？
　　她的目光在前面扫过，眼中渐渐流露出坚定之色：“拼了！”
　　“可是，洞主……”
　　那牛头蛇身的妖兽还想劝说，少女的脸上已露出不耐烦之色：“不要废话，按我说的做，只许成功，不许失败的。”
　　随后少女伸出手来，在腰间一拍，几杆五颜六色的阵旗被她取了出来。
　　双手一握，法诀如流星碎雨一般打出。
　　伴随着滚滚的妖风，四周渐渐起了迷雾，随后渗透进光幕……
　　而少女身后的那些三阶妖族，也按九宫八卦的方位站定了，身上妖气翻涌。
　　“愚蠢，就凭他们几个，也想制住这深海玄龟，就算是化形后期的妖兽，如果没有三人联手，也绝不是眼前这巨大古兽的对手。”如嫣仙子的脸上满是不屑之色，略含讥讽的开口了。
　　“姐姐话是没错，那妳又有何打算呢？”林轩微笑着开口了：“一会儿出手救人么？”
　　“出手当然会出手，不过救人却不必了，这深海玄龟可是稀罕物。”梦如嫣轻笑着说。
　　“哦，姐姐此行不是想要与五色仙子结盟，难道不打算对其示恩一二？”林轩目光闪烁，脸上却露出了若有所思之色。
　　“弟弟你有所不知，修士一旦进阶离合，这人世间对我们有用的材料可就不多，这深海玄龟正好是其中之一的，牠的内丹即便生服，也能够增加近五十年寿元之久，身上其他地方暂且不说，这龟壳可是一等一的防御材料，将其炼成盾牌类的法宝，即便离合期修士的攻击也能硬扛。”
　　“哦？”听到此处，即便以林轩的城府，也不由怦然心动，他身上宝物虽多，但能够挡住离合修士攻击的却几乎没有，千幻蛟纹盾已送给月儿当作礼物，光是一件碧焰麒麟甲明显太过单薄。
　　乌金龙甲盾面对离合期老怪物没有多大用处，但如果照姐姐所以说，自己拿到这玄龟的龟壳，将其融入乌金龙甲盾里，将此宝重新祭炼升级……
　　至于内丹，林轩并不眼馋，在同阶修士里面，他还有着太多的寿元，反倒是梦如嫣，美目中异彩连连。
　　这位天涯海阁的太上长老，虽然容貌身材，都有如双十年华的少女一般，皮肤吹弹可破，但她今年，其实已经一千五百余岁年纪了。
　　就算离合期修仙者，生命漫长以极，她的寿元，也不过剩下五六百年而已，想要成功度过天劫，以她现在的境界，可能性实在太低。
　　当然，梦如嫣手中，握有一个大秘密，但即便用取巧的方法飞升，也需要离合中期顶级，把握才会大一些。
　　多一点时间，就多一点希望晋级，所以即便是五十年寿元，对她也拥有非凡的意义。
　　这样的好事，如果没有遇到也就罢了，既然摆在眼前，梦如嫣岂会放弃。
　　至于会不会得罪五色仙子，梦如嫣根本不考虑，以自己和弟弟的神通法力，根本就不可能有漏网之鱼，谁知道这件事情是自己做地。
　　何况就算自己不动手，区区一名化形初期的少女，带着几头三阶妖兽，就能对付得了这可怕的古兽——一样是死。
　　再退一万步来说，就算自己为了大局，出手救人，猎杀玄龟后也将宝物让给他们，五色仙子就会为了一记名弟子，与自己结盟，联手对付万佛宗？
　　不可能的，修仙界讲的是利益，虽然人情也有效果，但区区一记名弟子的份量却太轻。
　　脑海中念头转过，林轩与梦如嫣将所有的可能性都一一推理思索。
　　轰的巨响传入耳朵，随后海上的巨浪变得更加大了。
　　只见那玄龟的四肢头颅，全都变成了血红之色，一股令人战栗的威压释放而出。
　　“狂化之体。”
　　那化形少女的嘴角的一阵抽搐。
　　所谓狂化之体，顾名思义，乃是古兽所特有的神通之一，而且在古兽里面，也罕见以极，有点类似于魔道的噬血术，一旦狂化以后，能够让古兽的实力再原有基础上再上一个层次。
　　这家伙的实力，原本就胜过了元婴后期的修仙者，如今更是无限接近离合。


第一千二百八十三章 联手灭妖
　　可怕的巨响传入耳朵，那蔚蓝色的光幕，哗啦一声碎裂掉了。
　　噗……
　　四周主持阵法的妖族，眼耳口鼻，全都有猩红的鲜血渗出，便是那名化形初期的妖族，身体也变得摇摇欲坠起来了。
　　她手中的阵旗，无风自燃，禁制已失去了效果。
　　吼！
　　古兽终于得脱牢笼，眼中有嗜血的光芒闪过，扬起头，发出一声惊天动地的大吼。
　　顿时巨浪滔天，有些泛黑的海水，凝结出一道道可怕的冰箭。
　　嗖嗖的破空之声传入耳朵，漫天箭雨，仿佛由强弓硬努发射，向着半空中的妖族攒射。
　　那些三阶的妖族不用说，丝毫反应也无，就全都被打成筛子，那名化形期的少女满脸畏惧，从怀中拿出一面令旗，脸色发白的将妖力注入进去。
　　令旗闪烁，一层凝厚的光幕出现在她的身前了。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，甚至比炒豆子还要密集，仅仅过了顷刻，那光幕就变得摇摇欲坠了。
　　少女脸上满是痛苦之色，心中更是后悔到极处，然而事情到了这一步，也只能是咬牙苦撑了。
　　她吸了口气，浑身妖气喷薄，滚滚的妖风中，显出了一五彩斑斓的大蛇。
　　不用说，这就是那化形少女的本体。
　　此蛇比水桶还粗，长约有七丈，看上去虽不及蛟龙，但也骇人到极处，然而与那深海玄龟相比，却成了小巫见大巫。
　　原本玄龟的实力就胜过化形后期妖族，使用狂化之体的特性以后，更不是眼前这区区一条妖蛇可以比拟的。
　　张开嘴，喷出一道巨大的光柱。
　　轰的一下，便洞穿了那令旗所化的光幕，妖风更是没有起到半点效果，一声惨叫传入耳朵，此妖也已陨落，毕竟与古兽的实力相比，双方的差距不可以道里计。
　　半空中，只剩下几节残尸。
　　然而玄龟眼中暴虐之色闪过，依旧不肯就此善罢甘休，四肢用力，张开血盆大口，准备将对方给吞落入腹。
　　如此做，才能稍减牠心头之恨的。
　　然而百余丈远处，灵光一闪，一容貌普通的少年诡异的在半空中浮现。
　　不用说，正是林轩。
　　虽然只是化形初期的妖族，但妖丹的价值也非同小可，林轩自然不肯白白浪费了。
　　也不见他有多余的动作，仅仅是伸出手来，冲着远处这么虚空一抓。
　　嘭的一声传入耳朵。
　　那妖兽的残尸顿时爆裂开来，一颗龙眼大小的圆珠激射而出。
　　滴溜溜一转，就落入了林轩的手掌里面。
　　林轩无惊无喜的看了一眼此丹，就将其放出了储物袋。
　　吼！
　　惊雷般的大叫传入耳朵，林轩这么做，彻底激怒了眼前的庞然大物，那古兽裸露在壳外的肌肤，又重现变成了血红之色，一股凶厉之气沛然而出。
　　然而林轩却视若无睹，他可不是区区化形初期的妖族，眼前的古兽虽然非同小可，但林轩却有把握战而胜之的。
　　袖袍一拂，一抹亮丽的精芒飞射而出。
　　不用说，青火。
　　“疾！”
　　林轩一道法诀向前点去，青火剑一闪，顿时迎风狂涨了起来，化为了一长数十丈的巨剑。
　　这秘术，面对金刚山怪的时候，林轩曾经施展，只不过那时候，多少有些吃力，现在却显得轻松以极。
　　当然，古兽也不会坐以待毙，虽然牠的灵智并未开启，但活了数百万年，至少在战斗方面，也拥有极为丰富的经验。
　　扬起巨大的头颅，双目中红光闪烁，四周的海水，出现了大小不一的漩涡，几头张牙舞爪的水龙从里面腾升而起了。
　　林轩脸上依旧分毫没有畏惧之色，将法力注入变大后的青火，此剑一闪，带起亮丽的弧线，似缓实急，狠狠的像玄龟飞去。
　　而另一边，距离玄龟百丈之远，梦如嫣也带着一阵香风出现。
　　弟弟既然已经出手，她自然没有袖手旁观的理由。
　　毕竟这里距离五色灵山，不过区区数万里之远，动作若不快一点，弄不好会有别的意外出现。
　　玉手一拂，然而梦如嫣却并没有祭出什么宝物，可附近的天地元气却被引动了。
　　林轩修为堪比离合，是仗着双婴一丹法力深厚，九天玄功与凤舞九天诀中的秘术更是威力无穷。
　　但离合期作为仙道八个境界的分水岭，毕竟有着独到之处。
　　就如嫣仙子来说，此女修炼的落云飘雪诀，乃顶尖的水属性功法，能够调动方圆百里的水元气。
　　此时身处大海深处，对于此女来说，正是绝佳的斗法之所，自己的法术的威力与陆地相比，可以增加三成有余。
　　这古兽显然也是水属性地，梦如嫣的嘴角边，露出一丝讥嘲的笑意。
　　玉手伸出，五指一张一合，漫天的水元气，如万流归宗，被她握在了嫩白如玉的纤手里。
　　“疾！”
　　如嫣仙子一声轻叱咤，水元气爆开，然后重新凝聚起来，形成了一条条儿臂粗的锁链。
　　那些锁链仿佛长了眼睛一般，将飞向林轩的七八条蛟龙全部捆了起来，古兽又惊又怒，眼底深处，隐隐闪过一丝畏惧。
　　牠灵智虽然并未开启，但作为活了百万年的老家伙，本能也非同小可，眼前的两个敌人，显然远非刚才的那群垃圾可比的。
　　牠四肢用力，抬起整个身体，然后狠狠的像海面砸了下去，可怕的巨响传入耳朵，上百道直径丈许的水箭出现了，朝着姐弟二人攒射。
　　“雕虫小技，也敢在本仙子面前卖弄么，破！”
　　梦如嫣理了理发丝，口中轻叱，诡异的事情发生了，那些水箭飞到中途，居然毫没征兆的溃散掉了。
　　梦如嫣既是离合期修仙者，附近的水元气都任她操纵，这玄龟还使用水属性的法术，根本就是班门弄斧。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫，见姐姐与玄龟动手，林轩心中一动，青火的去势顿时变缓了。
　　玄龟虽隐隐觉得有些不妥，但梦如嫣已逼得牠气都透不过，自然顾不上林轩这边了。
　　此时青火猛然加速，正好是玄龟心神全被如嫣仙子吸引的一刻，牠像反应已来不及了，青光一闪，就被斩下了头颅。


第一千二百八十四章 五色灵山
　　深海玄龟的实力非同小可，即便是化形后期的妖族见了，也只能退避三舍，然而面对姐弟两个，依旧被轻松灭杀掉了。
　　虽然是第一次携手合作，但两人却展示了行云流水般的配合，林轩不用说，梦如嫣作为离合期修仙者，斗法的经验同样丰富。
　　青火斩杀下了玄龟的头颅，伤口处，血雨喷薄，方圆数里，都弥漫出一股浓浓的血腥之气。
　　林轩眼睛微眯，左手翻转，掌心之中跃升出一团鸡蛋大小的火焰。
　　随后手一甩，碧幻幽火带着长长的尾焰，向着对方激射了过来。
　　玄龟的寿元漫长以极，相对来说，也就拥有极为强大的生命力，普通的妖族，即便是化形期的怪物，只要被斩下了头颅，至少妖躯肯定是报废掉了，然而这玄龟却不一定的。
　　牠的伤口处，虽然有大量的鲜血喷出，然而林轩却感觉到牠的生命力并未衰弱，因此才祭出碧幻幽火。
　　暗绿色的光芒闪过，火焰已紧紧的将玄龟的头颅包裹，呼的一下，将其化为灰烟了。
　　随后林轩伸出手来，虚空一握，也不见多余的动作，一颗龙眼大小的妖丹就从血雾中激射而出。
　　此丹呈暗黑色，表面居然隐隐有一些米粒大小的符文萦绕着，一看就非同小可。
　　与普通的妖丹并不相同，毕竟是存活了上百万年的古兽。
　　“姐姐，小弟借花献佛，按世俗来说，今天是大年初一，祝姐姐新年有新喜，万事如意。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，那妖丹被一层灵光托着，缓缓的飞到梦如嫣的面前了。
　　“你这小子，就知道油嘴滑舌。”梦如嫣虽这样说，脸上却满是欣喜之色。
　　修炼无岁月，对于世俗的节日，修仙者并不在乎，在她的记忆里，已经多少年没有人给自己拜年了。
　　一时间，竟有些感动。
　　“新年快乐，姐姐同样借花献佛，祝你能够早日进阶离合，说不定到时候姐姐还会与你联手，一起飞升到灵界去的。”
　　梦如嫣巧笑倩兮，随后玉手如弹琴般挥舞，一道道的法诀激射而出，附近的水元气再次凝聚，闪亮的冰剑出现在了视线里。
　　“疾！”
　　随着梦如嫣一声轻叱，寒光闪烁，那些冰剑漫天飞舞，已将玄龟乱剑分尸了。
　　海面上，只剩下小山大小的一具龟壳。
　　如嫣仙子美眸中闪过一丝奇异之色，伸出玉指，轻轻向前点去，一奇异的符文没入了龟壳里。
　　乌芒闪烁，仅仅几息的功夫，此宝就迅速缩小。
　　“小弟，接着。”
　　林轩伸出手来，那龟壳如长了眼睛一般，落入他的手掌里面。
　　“谢谢姐姐。”
　　林轩也不是矫情的人物，他本来就打算用此宝将乌金龙甲盾重新祭炼一番，目光扫过，就将其放入了储物袋中。
　　龟壳妖丹，这古兽最珍贵的两件宝物，已被姐弟二人给平分了。
　　随后林轩屈指弹出几粒火弹。
　　烈焰熊熊，仅仅顷刻的功夫，就将那些残尸扫荡一空。
　　随后再用海水一冲，血腥味儿散开，这里又变得风平浪静起来。
　　仿佛什么也没有发生过，大海依旧波澜壮阔。
　　两人也不耽搁，浑身青光闪烁，联袂向前飞掠而去了。
　　“姐，妳刚刚说等我进阶离合，联手飞升是怎么回事，想要破碎虚空，不是需要度过天劫，难道除此以外，还有别选择？”林轩有些好奇的开口了。
　　“这……等你晋级以后再说。”梦如嫣的唇边露出一丝神秘之色：“现在小弟你尚未离合，知道了也没有多大用处，反而会对心境修炼有影响。”
　　“哦。”
　　林轩点点头，虽然心中还是好奇，但很快就将其抛到了脑后去。
　　又飞了约一顿饭的功夫，前面隐隐出现了一座巨山的轮廓。
　　林轩也算见识广博，然而见到这座巨山的时候，脸上也不由得露出了震骇之色。
　　普通的山有万丈高就很不错，然而眼前的巨峰却直插苍穹，仿佛擎天之柱，远远的，就有一股磅礴的气势扑面而至了。
　　“这就是五色灵山么？”
　　“不错。”
　　梦如嫣点了点头，作为五色仙子的闺中密友，她来过这里多次，脸色自然无惊无喜，微笑着对林轩解释。
　　其实两人距离此山起码还有百里，只是山峰实在是太大了些，所以才让人震撼无比。
　　远远的，便能感觉到一股充沛的妖力。
　　人界妖脉不多，然而此处妖气的浓度却非常不错，不愧是离合期老怪物选中的洞府。
　　呜……
　　突然，一阵嗡鸣声传入耳朵，林轩举目望去，一片妖云出现在了视线里，声势浩大以极，将半边天幕都遮挡了过去。
　　妖云之中，还夹杂着浓烈的戾气。
　　“来人止步，敢擅闯灵山圣地者，杀无色！”
　　巨大的咆哮从妖云中传出，然而林轩与如嫣仙子却视若无睹，区区一化形中期的妖族，不过是这五色灵山看门的家伙。
　　见惊虹丝毫没有停歇的意图，那妖云中的怪物不由得大怒。
　　轰隆隆，云层一阵翻涌，随后从里面射出十余道儿臂粗的光柱。
　　那惊虹一缓，终于停了下来。
　　从里面走出一面目普通的少年。
　　也不见他有多余的动作，仅仅是屈指微弹，就从指间飞射几道匹练般的气剑。
　　轻轻一闪，就将光柱搅为了碎片。
　　“大胆！”
　　妖云中的怪物又惊又怒，如雷般的吼声从云层里传出，但一阵翻涌之后，妖云也终于渐渐退散，那怪物现出了真容来。
　　阔口獠牙，背后拖着一条又细又长的尾巴。
　　乍一看，与野猪有几分相似，林轩不由得张口结舌，难道猪也可以修炼成化形期的怪物？
　　他的肩头，扛着一狼牙棒形状的宝物，就要将其祭出，耳边却有动听的声音传来了。
　　“小黑，你是不是修炼的时候走火入魔，居然连本仙子的遁光也认不出，居然敢与我弟弟动手。”
　　那声音很轻柔，却带着一股冷冽杀伐的味道，猪妖原本满脸愤怒，动作却一下子僵住，有些骇然的回过头来，只见一位美貌如花的女子正站在那少年的旁边。


第一千二百八十五章 天狮上人
　　如嫣仙子！
　　猪妖一愕之下，脸色顿时狂变了。
　　深深呼吸，将那漫天的戾气全部收入了身体里，随后恭恭敬敬的束手而立：“小的见过仙子，请仙子恕罪，您也清楚，小的因为血脉缘故，神识比同阶修士弱得多，故而竟没发现仙子的踪迹，请您千万不要介意。”
　　“罢了。”
　　梦如嫣玉手一拂，她虽然性格有点孤僻，但并不小气，对方既已认错，又何必与一化形期的晚辈斤斤计较呢？
　　“你家主人在么？”梦如嫣云淡风清的开口了。
　　猪妖尚未回答，林轩却眉梢一动，有些讶然的像左侧方转过头，同时眼睛微眯，表情明显阴沉了下去。
　　“小弟，怎么了？”如嫣仙子一愕，美眸中闪过意外之色。
　　“有一队妖兽朝这边来了，其中修为最精深的一个，居然与姐姐同级，其余化形期的妖族，也有数人之多。”林轩脸色难看的说。
　　“什么？”
　　梦如嫣听了，玉容也冰寒下来，闭上美眸，将神识放出。
　　“居然是真的，那妖力有些熟，若我没有弄错，应该是狮心谷的老怪物，他的地盘明明位于云州内陆，跑到这五色灵山做什么？”如嫣仙子有点不解的说。
　　“哦，姐姐认识他么？”
　　“这是自然，放眼人界，算上人妖两族，离合期的老怪物也就寥寥几个，寿元又比普通修士长得多，相互之间，自然是打过交道了。”
　　姐弟二人话音未落，就有飘渺的仙乐传入耳朵。
　　那音乐悠扬以极，两人不由得转头望了过去。
　　一辆精美华丽的兽车映入了眼帘里。
　　此车长足有八丈余，不知道用什么材料所制，造型优雅以极，表面被一片符文包裹，隐隐还有仙乐放出。
　　而在兽车两侧，则簇拥着七八名化形期的妖族，一个个高大威猛，森然之气沛然而出。
　　除了这些化形期的怪物，其余妖族，也都是三阶以上的，形态凶恶，却排列得整整齐齐，就如帝王宫卫相似。
　　低调是林轩的原则，见到此幕，脸上自然露出不以为然之色，当然，仅仅一闪而过，很快又恢复无惊无喜的表情了。
　　那兽车速度极快，几息之间，就来到了姐弟二人的眼前。
　　“天狮，你不待在狮心谷，跑到五色灵山做什么？”梦如嫣冷冷的话语传入耳朵，此女性格古怪是出了名的，除了面对林轩时和颜悦色，便是对着其他离合期老怪物，也一样没有好脸色。
　　“呵呵，原来是如嫣仙子，岁月悠悠，你我上次一别，差不多已有百年之久，仙子清丽如昔，怎么还是那副脾气？”
　　兽车灵光一缓，顿时在十余丈外停了下来，虽然依旧被护罩包裹，但林轩眼中精芒闪过，依旧将内里的情形看得一清二楚。
　　此车宽大以极，里面足足坐了七八个人的样子。
　　两男五女。
　　坐在上首的男子身形雄壮以极，高足有两米，宽口阔鼻，穿着一虎皮夹袄，裸露出来的肌肤黝黑壮实，就像一充满精力的狮子。
　　虽然收敛了气息，不过林轩依旧能够看出他与姐姐同级。
　　至于另一名男子，看上去则与自己差不多大年纪。
　　锦袍玉带，一副世家公子打扮，身材匀称以极，容貌也很帅气，虽然与田小剑相比，要略逊一筹，但比起林轩来，则帅得不可同日而语。
　　可惜眉眼之间，隐隐带着几分邪气。
　　但俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，这年轻的男子，居然是一名化形后期的大妖族。
　　换句话说，千万不要被他的容貌所迷惑，天知道是活了多少年的老家伙。
　　至于几名女子，林轩倒不怎么在意，虽然长得漂亮，但修为不值一提，不过是侍女。
　　要知道妖兽种类万千，有一些妖族，本身没有什么修炼天赋，但却很容易就退去妖身，变化为人形的。
　　他们常常依附于一些强大势力。
　　林轩目光在几女身上扫过，就毫不在意的略过去了。
　　而他在打量车内情形的时候，同样感到几缕神识在身上扫过，林轩瞳孔微缩，但脸上却分毫异色不露。
　　俗话说，多一事不如少一事，没有好处，他可不想与这天狮老怪物发生无端的冲突。
　　“呵呵，仙子风采依然，可喜可贺，峥儿，这位就是大名鼎鼎的云州第一女修，若能得到她指点几句，你将受用无穷，还不过来给仙子见礼么？”天狮上人转过头，对那年轻男子开口。
　　“是，父王。”
　　年轻男子点点头，身上灵光闪动，已飘然从兽车里面出来了。
　　“晚辈师峥，见过如嫣仙子。”
　　一边说，一边弯腰行礼，脸上的表情恭敬以极。
　　“罢了。”
　　梦如嫣摆了摆手，对着小辈，她倒不好露出一副冷淡的脸色，虽然心中有些好奇，这天狮老怪物什么时候多出了一个儿子，但也不想去多管别人的闲事。
　　“咦，这位道友是……”
　　那五阶妖族目光在林轩身上扫过，脸上明显露出了几分惊讶之色，他们离合期的老怪都清楚，如嫣仙子不是视天下男人为无物，怎么会与一年轻男子搅在一起。
　　难道是新收的徒弟？
　　不对啊！
　　天涯海阁传承已有百万年之久，从来都只收女修。
　　如嫣仙子叹了口气，她虽然冷言冷语，但那是性格使然，倒不是真的想与一离合期的妖族为敌。
　　“这是如嫣义结金兰的弟弟。”
　　“弟弟？”
　　妖族的寿元本就比人类长得多，作为离合期妖族，虽然样的古怪事情没有见过，此时此刻，天狮上人却将嘴巴张得大大的，仿佛太阳从西边出来了。
　　“那个……仙子不是开玩笑吧！”他吞了一口吐沫，结结巴巴的开口了。
　　“哼，你看本仙子的样子，像是在消遣你么？”梦如嫣冷冷的说。
　　林轩也是打蛇随棍上的主儿，也不等梦如嫣吩咐，便走上两步，冲对方抱拳行礼了：“在下林轩，见过天狮道友。”
　　他的语气虽然略含敬意，但总体来说，却是一副不亢不卑的样子，仿佛真将自己当成了离合期修士。


第一千二百八十六章 求亲
　　“哼！”
　　天狮上人瞳孔微缩，眼中明显闪过一丝阴郁之色。
　　离合期是分水岭。
　　元婴后期在他们眼里，虽不能说是蝼蚁，但也没什么了不起。
　　这家伙好大的胆，居然真敢称呼自己为兄台。
　　如果换一个地点，他肯定将对方碎尸万段，不过梦如嫣还在旁边，略一踌躇，天狮上人的脸上又恢复了常色。
　　他来五色灵山，是有事要做，自然不想无端的与梦如嫣冲突，那是很不明智的。
　　转过头，正欲再说什么，远处的灵山上，却有五色的光芒闪动，随后仙乐大做，空气中飘来令人心醉的香风。
　　无数道光华从山中飞射出来了。
　　最前面的，是数十名女修，分列左右，每列共十二人，看上去，都不过双十年纪，眉清目秀以极。
　　每一名少女的手里，提着一盏宫灯。
　　莲步轻移，缓缓从天空中走来，看上去仿佛九天仙子，令人目摇神驰。
　　而在这些少女的旁边，则有数十只仙禽翩翩起舞，花瓣雨从头顶飘落，光就气派来说，比起天狮上人的兽车，是有过之而无不及的。
　　随后光华越来越多，林轩目光扫过，大部分都是三阶以上的妖族，其中又以禽类居多，声势看上去非同小可。
　　足足过了约半盏茶的功夫，一朵五彩祥云才从山上飘下来了。
　　在那五彩云端，站着一位宫装女子，看上去已有三十七八左右，年龄不是很轻了，但凤眉秀目，自有一股雍容华贵的气度。
　　不用说，自然是五色仙子。
　　“如嫣妹妹，天狮道友，两位大驾光临，五色未曾远迎，还望不要介意。”那宫装女子敛衽一礼，嘴角边露出几分笑意。
　　“姐姐说哪里话，是如嫣不请自来，还望姐姐不要见怪。”如嫣仙子巧笑倩兮的开口，她与五色本是闺中密友，如今又有所求，态度自然没话说，虽谈不上低眉顺目，但也是客气万分的。
　　“来，弟弟，给仙子见礼。”
　　“弟弟？”五色仙子一呆，脸上闪过讶然的表情。
　　林轩已飘然上前：“见过仙子，幸如何之。”
　　“好，既是如嫣妹妹的弟弟，那也就不是外人了，不用多礼。”
　　见双方如此亲热，天狮上人的脸上闪过一丝不易察觉的阴霾之色，但很快又恢复如常了：“自婆罗山一别，我与仙子也有百年未见，这次冒昧前来，还望不要见怪。”
　　“上人太客气了，屈尊驾临敝处，可是找五色有事么？”
　　“仙子快人快语，不过……妳就不请我去坐坐。”天狮上人干笑着说。
　　“呵呵，是五色疏忽了，两位道友请。”宫装美妇玉手一拂，做了一个迎客的动作。
　　于是一群人各展神通，飞向了前面的擎天巨峰。
　　近距离看，此山越发的气势不凡，山上郁郁葱葱，到处是参天古木，奇花异草数不胜数，偶尔也可以看见美轮美奂的建筑。
　　有五色仙子带路，自然不会遇见什么阻隔，但林轩并非普通的修仙者，对于阵法一道，他涉猎了许多，一路上的禁制至少有七八处，而且都是极为可怕的那种，只不过并未开启罢了。
　　又飞片刻，一气势恢宏的大殿映入眼帘。
　　进去以后，众人分宾主而坐，五色仙子袖袍一拂，一道火光飞射而出，仅仅几息的功夫，就有数十名美貌少女涌进来了。
　　手中托着玉盘，令人食指大动的香味儿飘入鼻端。
　　修仙者虽可辟谷，但人都是有七情六欲的，追寻长生之路本就辛苦，偶尔满足一下口腹之欲也不错。
　　何况五色仙子拿来待客的东西岂是普通的山珍海味可比，有不少能够洗髓健体，甚至增强法力。
　　林轩见识广博，但很多也没有吃过，讲礼饿自己，聪明人就要大快朵颐。
　　除了五色仙子，能够入席的只有四个，梦如嫣与天狮上人不用说，作为离合期修仙者，两人当然不好意思大吃大喝。
　　那名叫师峥的化形后期妖族，虽然暗地里狂吞吐沫，但不知心中在想什么，也细嚼慢咽的保持风度。
　　除了吃喝，还有歌舞，待一曲终了，五色仙子目光扫过，才终于缓缓的开口了：“如嫣妹妹，天狮道友，两位驾临敝处，应该不是走亲访友来着，有什么事，请明说。”
　　梦如嫣秀眉微皱，她来这里，是想巧言令色，与五色仙子结盟，共同对付万佛宗。
　　原本已准备好了说辞礼物，把握也有五层左右，哪知道却在这里与天狮上人狭路相逢。
　　自己与对方虽往日无冤，近日无仇，但交情也并不深厚。
　　这么重要的事情如果当着他说，万一消息走漏……
　　心中如此想着，如嫣仙子的脸上不由得露出几分为难之色。
　　“如嫣仙子不愿先说，不如由在下抛砖引玉如何？”天狮上人干笑着开口了。
　　“道友请说。”宫装美妇转过臻首，眼中隐隐有异芒闪动。
　　“在下来到此处，是为小儿求亲来着。”
　　“求亲？”
　　五色仙子一呆，脸上不由得露出愕然的表情来，但她也是不知道活了多少年的老怪物，很快就恢复了常色，也没有急于开口，而是静静的等着对方往下说。
　　“不瞒仙子，天狮仅此一子，待我坐化以后，还要由他传承道统，好在小儿资质也不错，仅用了千年而已，就进阶到了化形后期。”天狮喝了口酒，脸上露出得意之色，明眼人都能看出，他对这独生爱子，是非常的满意宠溺。
　　“什么，只用了千年，就进阶到了化形后期？”五色仙子瞪大了美目，也不由得有些动容了。
　　如嫣同样表情惊愕，隐隐露出震撼之色，要知道世间万物，天赋各不相同，就拿妖族来说，他们的寿元普遍要比人类漫长得多。
　　然而有失就有得，反过来也是一样的。
　　寿元长是长了，但修仙的速度与人类相比，慢得却又像蜗牛了。
　　一般的妖族，就算天赋不错，别说化形后期，就算迈入四级，没个三五千年也是不可能地。
　　而从化形初期到后期，中间的难度又不可同日而语，通常需要万年，妖族的寿元虽长，毕竟也有限度，不少就一命呜呼。


第一千二百八十七章 聘礼
　　区区千年的光阴，境界就堪与元婴后期的大修士相比，这样的修炼速度，妖族历史上不敢说前无古人，后无来者，但绝对是屈指可数。
　　万蛟谷的那名老怪物，当年也不过如此了。
　　换句话说，这名叫师峥的家伙，如今虽然不值一提，但假以时日，前途却是不可限量地。
　　他肯定能够迈入离合，甚至飞升到灵界之中。
　　脑海中念头转过，五色仙子的表情也不由得和善下来了。
　　宁欺老，莫欺少，这么一个前途无量的后生晚辈，即便是她，也不敢轻易得罪。
　　“呵呵，天狮道友真是好福气，生了这么一个天赋异禀的好儿子，着实令我等羡慕，五色在这里恭喜了。”
　　“好说，好说，仙子又何必妄自菲薄，小儿虽然有些天赋，但和仙子的义女相比，也不过伯仲之间罢了。”天狮上人抱了抱拳，神态同样非常亲热，他今天来到此处，就是为求亲来着。
　　“义女，难道说……”五色仙子神色一动，脸上闪过几分恍然的表情来了。
　　随后却陷入了沉默。
　　天狮上人冲儿子使了一个眼色。
　　师峥会意，嘴角边挤出和煦的笑意，起身离席，对着宫装美妇行了一礼：“晚辈今天来到灵山，就是想请仙子成全，将您女儿嫁与晚辈为妻，结双修之缘。”
　　“呵呵，仙子，我这儿子别的不敢说，人品天赋，在小一辈中，绝对是一等一，无人能出其右，将妳义女嫁与我儿，绝说不上委屈，如此一来，我狮心谷与五色灵山，也就同气连枝，如今云州风起云涌，这一联姻结盟，不管对小辈，还是对你我，好处都是显而易见的，不知仙子意下如何？”天狮上人打蛇随棍上的开口了，目光有意无意的在梦如嫣身上扫过，隐隐有些幸灾乐祸。
　　万佛宗与天涯海阁的纠纷，便是妖族，也一清二楚。
　　梦如嫣表情一寒，不过此时此刻，显然不好与天狮翻脸，但心中对这老怪物，自然没有什么好的感观。
　　“这……”
　　五色仙子低垂臻首，却是沉吟着没有表态。
　　然而天狮上人父子都不着急，他们来到这里，显然是有充足准备地。
　　老怪物伸出手来，从腰间摘下了一个储物袋；“仙子，两个小辈联姻，于情于理，都是有利无弊，天狮虽穷，却也为小儿准备了不少聘礼，还望仙子不要嫌弃寒酸才是。”
　　“聘礼？”
　　林轩原本事不关己，高高挂起，听到此处，也不由得引起几分兴趣了，对方嘴巴上虽然说得客气，但既然是志在必得，准备的礼物肯定是丰厚到极处。
　　照如嫣姐姐所说，能够让离合期存在动心的东西已然不多，不知道对方会拿出些什么？
　　天狮上人的脸上闪过几分自得，右手一舞，一片光霞闪过，前面的茶几上就出现了几个玉盒。
　　那盒是用极北玄玉制成的，本身就是价值不菲的宝物，里面所盛之物的宝贵程度，就更加可想而知了。
　　便是梦如嫣与五色仙子，表面上虽不动声色，内心深处，隐隐的，也有那么几分期待了。
　　天狮上人拿起一个玉盒，屈指微弹，那盒盖光华一闪，便嘭的一声打开，满目的奇光映入眼帘，同时一股惊人的灵气迸射出来。
　　有些眼熟。
　　林轩目光扫过。
　　只见那是一火红色的晶体，大小形如枣核，里面所散发出来的灵力，不仅强大，而且纯正无比。
　　极品晶石！
　　在座四人，哪一个都是见识广博的高手，自然一眼就认出了盒中的宝物，不由得人人动容。
　　修为到了他们这般地步，晶石什么的，自然并不或缺，然而即便对于离合期修仙者，极品晶石也是可遇而不可求。
　　毕竟此物放到灵界也算稀有，而人界灵气稀薄，能够形成极品晶石的矿脉本就不多。
　　大部分在上古之时，就被古修士们开采了去，如今所剩余的，已聊聊无几。
　　而此物不管在制器，斗法，还是突破瓶颈时都大有用途，即便是离合期老怪物，也同样眼馋无比的。
　　“这第一份聘礼，是火属性极品晶石，还望仙子不要见笑才是。”
　　天狮上人嘴巴上说得客气，眼中却闪过几分自得，须知为了得到这件宝物。他也是花了不小力气。
　　五色仙子的美目中有异彩闪过，不过却并没有说什么，毕竟她是五阶妖族，就算心中真喜欢此物，也不可能表现得太急切了。
　　不过这细微的表情变化，依旧落在了天狮上人的眼里，老怪物不由得十分满意。
　　有戏！
　　当然，他也不会说破，而是伸手又拿起了第二个玉盒。
　　盒盖打开，满目的霞光映入眼帘。
　　居然是一件衣服。
　　正确的讲，用战甲形容要恰当得多。
　　“这……”
　　五色仙子神色一动，表情不由得有些动容。
　　“呵呵，仙子见识广博，想必也看出来了，不错，这是一套战甲，在上古之时，人类不但精擅炼宝，对于炼甲术，造诣也是极深的，可惜世易时移，如今已到了失传的境地，放眼云州大陆，如今也没有战甲了，如嫣仙子，不知道我这话说得可对么？”天狮上人有些嚣张的笑着。
　　“哼！”
　　梦如嫣的表情，不由得冰冷了下去，很讨厌看见这小人得志的狮子，但不得不承认，他这话没有讲错，便是最擅长修仙百艺的天巧门也无法将炼甲术还原了。
　　要知道在上古之时，战甲的重要程度，可是能与法宝相媲美的。
　　可惜……
　　梦如嫣微微叹了口气，而那讨厌狮子的话语，继续传入耳朵里。
　　“不瞒仙子，在下也是机缘巧合，无疑中发现了一上古修士的洞府，里面其他的珍藏不说，这套完整的战甲可是价值不菲之物，不过那古修士乃是女子，在下用不上的，干脆借花献佛，将其送与仙子当作第二件聘礼好了。”
　　“哼，这名所谓的古修仙者，恐怕只是一凝丹期的后辈罢了。”梦如嫣冷冷的声音传入耳朵，美丽的嘴角边，隐隐露出讥讽之色。
　　古战甲她虽然没有见过，但作为离合期修仙者，眼光毕竟是很毒辣的。
　　别看这套战甲光彩夺目，防御力却不值一提，别说自己，就算是元婴期的修仙者也能轻易毁去。
　　“道友这件聘礼，恐怕有些华而不实。”梦如嫣早就看天狮上人不爽，逮住机会，当然忍不住泼他冷水。
　　“仙子此言差矣。”老狮怪心中大怒，但表面上，却分毫异色不露，毕竟是求亲来的，当然要展示一定的风度，而且梦如嫣这样讲，十有八九也是因为羡慕。
　　与一女子，何必较真呢？
　　真搞得剑拔弩张，也不值得。
　　“不错，这战甲就实用来说，在妳我眼中，确实算不上宝物，但仙子莫非忘了，这世间有一句俗语，叫物以稀为贵，放眼天云十二州，仙子若是真有本事，可能找出第二套完整的战甲来么？”天狮上人眉头一挑，语气更是充满了咄咄逼人的味道。
　　“你……”
　　梦如嫣大怒，但又被对方的话语噎住，她性格虽然冷僻孤傲，但也不是不讲理，对方的话是难听了些，但道理没错，就算是凝丹期的战甲，也总是完整战甲，放眼世间，仅此一套，价值无法估量。
　　“好了，好了，两位道友远来是客，就别做无谓的口舌之争了。”五色仙子轻笑的声音传入耳朵，作为主人，此时此刻，她当然要出来打一打圆场了。
　　梦如嫣与天狮上人都不再开口，小小的插曲，就这样烟消云去。
　　众人随意吃喝了一点东西，老狮怪的手又像最后一个锦盒伸去。
　　与前两个盒子不同，这盒盖表面还贴有禁制符箓，显然里面的东西比前两个还要珍贵得多。
　　林轩也不由得有些动容了，毕竟头两件聘礼已非同小可，这怪物的人品暂且不说，身家还真是令人瞠目，不愧是离合期的五阶妖族。
　　这盒子里装的究竟是什么？
　　见成功吸引了众人的注意，天狮上人的嘴角边流露出一丝得意。
　　伸手一抹，那符箓就无风自燃。
　　随后他再屈指一弹，啪的一声，那盒盖飞到了头顶上面。
　　只见玉盒里面，铺着上好的绸缎，一颗龙眼大小的丹丸映入了眼帘。
　　芳香满逸，沁人心脾。
　　林轩不由得瞳孔微缩，脸上露出几分讶然之色。
　　一般来说，丹药都是装在瓶子里面的。
　　单独用锦盒盛放，更可以看出此物的不凡，这究竟是什么丹？
　　林轩仙路能够走到今天，除了勤奋与机缘，靠的就是蓝色星海，提纯各种灵丹，所以对于丹道一途，他可以说是熟悉到极处。
　　宗师级别不敢说，但见闻也十分广博。
　　然而眼前的丹药林轩却没有见过。
　　正感疑惑，一声惊呼却传入耳朵：“魅惑天玄丹。”
　　那声音十分熟悉，林轩转过头，只见姐姐的脸上满是震骇之色，隐隐还带着几分焦虑与惶恐。
　　林轩不由得有些愕然，对方送的礼物再珍贵，又与自己何干，姐姐怎么会这副表现？


第一千二百八十八章 灵丹
　　俗话说，关心则乱，梦如嫣此时，心中正翻江倒海。
　　按照林轩所言，对方求亲送什么聘礼确实与自己无关。
　　可事有巧合，梦如嫣来此，也是对五色仙子有所求的。
　　想要对方援手相助，一起对付万佛宗。
　　可五色虽是自己的闺中好友，但修仙者做事，更看中利益得失，人情虽然也有效果，但没有足够好处，对方绝不会与自己联盟。
　　为了将五色仙子打动，梦如嫣也带了许多奇珍异宝。
　　其中最重要的一颗，便是这魅惑天玄丹了。
　　不，正确的说，她仅仅是带来一份可以炼制此丹的原料而已。
　　论价值，比成品丹远远不及，毕竟越珍贵的丹越难炼制，失败的几率是很高地。
　　这丹药乃五色仙子梦寐以求之物，故而梦如嫣才有五成说服对方结盟的把握，可没想到事有巧合，那老狮子居然先送了。
　　此丹多了也没有用途，五色仙子只需要一颗，如此一来，岂不是将自己最大的倚仗凭空给砍掉了。
　　念及至此，梦如嫣又惊又怒，可偏偏还哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　见了姐姐的脸色，林轩眉头微挑，然而此时此刻，却又不好开口问什么，只好将满腹的讶然，暂时装在肚里面。
　　“呵呵，如嫣仙子果然识货，没想到妳也认识这魅惑天玄丹的。”天狮上人豪爽的笑声传入耳朵，随后便将头转向了坐在主位上的宫装美妇：“仙子，不知道妳觉得在下这三件聘礼如何，可表现出足够的诚意来了么？”
　　对方话虽然说得客气，但明显一副胸有成竹。
　　五色仙子美眸中异光闪动，面对三件异宝，说不动心不过是自欺欺人罢了。
　　头两件倒还罢了，极品晶石虽然是人界罕有之物，但作为五阶妖族，她也并非没有见过，虽说是十分珍贵的礼物，但也不是非要不可。
　　至于那战甲，不过适用于凝丹期，对于五色仙子而言，更多的是具有象征意义，毕竟她与天巧门不同，可没有兴趣研究什么炼甲神通。
　　也就是一价值惊人的收藏品罢了。
　　然而第三件宝物不同。
　　魅惑天玄丹正是她如今急需之物。
　　五色仙子乃离合初期顶峰的妖族，距离中期的境界只有一步之遥了。
　　简单的说，只需要将最后一个境界突破。
　　然而讲起来轻松，真要做，其实却是没有那么容易的。
　　妖族晋级与人类不同。
　　而妖族的种类有许多，不同的血脉，也是有所区别的。
　　修炼如此，突破瓶颈亦如是。
　　五色仙子要迈过的最后一个关口，乃是心魔之障。
　　顾名思义，魔由心生，在突破晋级的时候，将会产生各种心魔幻想……
　　其他的修炼瓶颈，就算突破未成，也不过是法力没有寸进，然而这心魔障一旦尝试。
　　成功了不用提，当然是晋级到离合中期。
　　若是失败了则有可能走火，轻则元气大伤，重则失去灵智，变成一痴痴傻傻的疯子。
　　故而五色仙子一直不敢尝试。
　　她需要丹药辅佐，其中最重要的就是这魅惑天玄丹了。
　　据说这是上古之时，一位妖族前辈所研制，用于对付心魔，最有效果。
　　然而此丹的原料却珍稀到极处。
　　当然，以五色仙子的身份修为，也不是不能收集。
　　其实这百余年来，她已先后凑齐了三份魅惑天玄丹的原料，可问题是，太难炼了。
　　出丹率低得令人瞠目，便是炼丹宗师出手，希望也不过百分之六，七。
　　为了炼成此物，五色仙子可说是历经辛苦，先后找过妖族久负盛名的炼丹大师，也去离药宫寻过该派老怪物的帮助，甚至不惜许下极为丰盛的好处，然而事到临头，最后却都以失败告终。
　　郁闷是唯一的形容。
　　然而此时此刻，却有一成品的魅惑天玄丹摆在眼前。
　　五色仙子怎能不心动。
　　假如拥有了此物，只要闭关修炼，花个三四十年，她有把握晋级到离合中期。
　　想到这里，五色仙子的呼吸也有些急促，这灵药正是她梦寐以求的宝物。
　　只要自己答应，就能如愿以偿了。
　　一时间，整个大殿安静了下来，气氛显得有些诡异。
　　狮王父子对视一眼，皆胸有成竹，特别是天狮那老家伙，他既然敢来求亲，就有极大把握，面对魅惑天玄丹的诱惑，五色十有八九会答应的。
　　林轩依旧端坐席间，神色从容不迫，事不关己，高高挂起，只是他心中也十分好奇，五色仙子这位义女，究竟是怎样风华绝代的人物，为了娶到这名儿媳，天狮上人还真是大方到离谱的境地。
　　时间慢慢流逝。
　　良久。
　　五色仙子幽幽叹了口气，脸上也露出了真诚之意：“天狮道友拿出这样的宝物，小妹足感盛情，令郎的人才资质，也都一等一，按理，小妹不该说出拒绝的煞风景之语，然而双修毕竟是大事，我虽是义母，也不好替女儿做主，那丫头的性子，可是刚烈到极处，我五色灵山与道友的狮心谷，能否结为秦晋之好，还要看两个小辈自己的意图。”
　　“毕竟强扭的瓜不甜，道友认为这话对么？”五色仙子微笑着说。
　　话讲到这个地步，天狮上人心中虽有些恼怒，表面上也不好再开口了：“仙子既然这么说，那就依你。”
　　“父王！”
　　师峥却是大急。
　　数年前他出外游历，偶然见到一名妖族女子。
　　容貌不用说，自然是倾国倾城之色。
　　关键是她的性格，那敢爱敢恨，巾帼不让须眉的气度，着实让这小狮子为之心折。
　　他本是好色贪花的人物，然而这一次，真的动心了。
　　此女的修为也不弱，正好当双修伴侣。
　　那时候，师峥刚晋级到化形后期，以为凭自己的容貌实力，足以让对方心折，何况他的父王，乃是五阶妖族，狮心谷少主的身份一摆出，对方还不立马投怀送抱了。
　　然而这所有的一切，不过是他一厢情愿的臆想而已，那位美女理都不理。
　　师峥的自尊心受到严重打击。
　　恼羞成怒，既然软的不行，那本少爷就来硬的。


第一千二百八十九章 相会孔雀
　　自己已是后期大妖族，对方不过化形初期顶峰，如何能与自己相比，就算要费一番手脚，将她生擒活捉绝对没问题。
　　然而这一回，师峥依旧犯了非常严重的错误。
　　此女就境界来说，确实比他稍逊一筹，然而却具有天地灵禽的血统，实力比同阶妖族强上许多。
　　五色神光更是玄妙到极处。
　　虽然最终还是自己技高一筹，但想要将对方生擒活捉不过是痴人说梦。
　　一番大战以后，那女子硬是从他眼皮底下逃脱，师峥又惊又怒，然而却无可奈何。
　　表面上，这事情已告一段落，然而得不到的东西是最好的，那女子的气度，越发的让小狮子心折，弄得他连修炼的心情都没有了。
　　好在经过一番打听以后，终于将那女子的来历弄清楚。
　　五色灵山的少主，据说拜了那老孔雀为义母。
　　怪不得自己的身份没用，原来对方背后，一样有传说中的五阶妖族，师峥恍然大悟。
　　然而却更加欢喜了。
　　对方的容貌，家世，性格，无不是上上之选，如果能娶她做双修伴侣，那将幸福到无以复加的境地。
　　当然，此事还需父王同意。
　　原本以为要费一番口舌，哪知道天狮上人一听就大喜同意，不仅如此，而且还十分热心的为自己操办起求亲的事。
　　“父王这么做，难道别有意图？”
　　师峥心中有些迷惑，但他也懒得去多想了，只要能美人在怀，其他的又何必去多操心来。
　　经过一番操办，父子俩终于来到了五色灵山。
　　可事情并没有想象的顺利，五色仙子虽然想要聘礼，但心疼爱女，依旧要她自己拿主意。
　　那怎么行？
　　当初自己求爱不成，不惜持强相逼，对方早就恨死了自己，怎么可能答应成为自己的双修伴侣。
　　“不用急，本王心中有数，一切自然有我替你做主。”天狮上人嘴唇微动，声音直接传入儿子的脑海之中。
　　听父王这么说，师峥心中虽然依旧忐忑，但自然不好再开口表示反对的意见了。
　　先看看情况再说。
　　梦如嫣脸上不动声色，美目中却有异彩闪过，这可恶的老狮子，怎么会拥有魅惑天玄丹这样的逆天之物。
　　可恶！
　　如此一来，他岂不是将自己的好事给搅了？
　　究竟该怎么挽回呢？
　　对于狮王父子，梦如嫣恨得牙都痒了。
　　林轩则依旧正襟危坐，这戏倒真是蛮好看的。
　　又过了约半盏茶的功夫，一阵细微的脚步声传来，随后香风飘入鼻端。
　　这味道……好熟。
　　以林轩的城府，脸色也一下子狂变起来了。
　　林轩抬起头，目光落像大殿的入口。
　　一苗条纤秀的女子映入眼帘。
　　尽管心中隐隐有猜测，但林轩的呼吸，还是一下子变得急促，梦里寻你千百度，却在那灯火阑珊处。
　　凤眉秀目，香肌玉肤，尽管两人见面的时间不多，但那五官眉眼，早已映入了自己的内心深处。
　　奎阴山脉春风一度，夫妻俩已有数十载未见了。
　　林轩也不是没有打听过，然而却分毫也没有线索。
　　林轩做梦也不曾想，会在此处，与爱妻，再次相逢。
　　欣喜之余，他看向天狮上人父子的目光，变得不善以极。
　　杀父之仇，夺妻之恨，是为不共戴天，哼哼，不将你俩抽魂炼魄，我这林轩两个字今天就倒过来写了。
　　心中恶狠狠的想着，不过表面上，林轩却分毫异色不露，毕竟那天狮上人也是离合期妖族，想要对付，也并不是想象的那么容易。
　　林轩眼神的细微变化，并没有人注意，此时此刻，所有人的目光，都落在大殿入口，那位美丽女子的身影上了。
　　倾国倾城之色，就容貌来说，与旁边的如嫣仙子相比，也毫不逊色。
　　正确的说，两女春兰秋菊，各有动人之处。
　　化形后期！
　　林轩神识在爱妻身上扫过，表情变得越发的惊喜起来了，虽然从妖力波动，应该是刚刚晋级，但确实是后期大妖兽无疑。
　　果然不愧是天地灵禽，记得媛媛说过，虽然很稀薄，但她还拥有些微凤凰血统的。
　　咕咚！
　　吞口水的声音传入耳朵，却是那师峥骤然见到梦中情人，忍不住狂咽唾沫。
　　“义母，妳叫我？”
　　“媛儿，妳来了，按理，妳刚刚晋级，我是不该打扰妳修行地，但今日五色灵山来了佳客，这两位前辈，妳应该见上一见的。”五色仙子和颜悦色的开口了，看得出来，她对孔雀，真的很宠爱。
　　听义母这样说，媛媛美目流转，向在座的几人望了过来。
　　脸色狂变！
　　除了母亲以外，在座的居然还有两名离合期存在。
　　“媛儿，这位是狮心谷的天狮前辈，上人的神通大开大阖，在我等离合期存在中，也是以勇猛著称的。”五色仙子微笑着开口了。
　　孔雀点了点头，盈盈一福，毕竟对方是五阶妖族，多少也要表现一些敬意的。
　　“仙子……”
　　师峥搓了搓手，脸上满是爱慕。
　　然而媛媛目光在他身上扫过，却根本没做分毫停留，直接无视掉了。
　　师峥不由得表情一僵，这种情况比对他破口大骂还要难过，根本就视自己为无物。
　　可恶！
　　他的眼中闪过一丝怨毒，从来没有被女子如此轻视过。
　　心中滋味儿复杂，对媛媛爱恨交加。
　　当然此时此刻，也不好开口表示什么。
　　五色仙子的声音，又传入耳里：“媛媛，再加见过如嫣仙子，她的威名想必妳也听过，执掌天涯海阁，五百年前曾以一己之力灭杀了数以万计的修仙者，乃是我等女子中巾帼不让须眉的人物，也是母亲的好友，妳若有机会，可请仙子好好指点一下的。”
　　孔雀听了，再次转过娇躯，然而这一回，她却再也无法保持冷漠，先是一愕，随后情绪竟仿佛有些失控了。
　　脸上的表情更是变化不已。
　　惊愕，狂喜，隐隐的，却有带着一点焦虑。
　　义母说什么，她完全没有听清楚，什么云州第一女修，与自己有何关系，此时此刻，她的眼中，仅剩下一人而已。
　　“媛媛。”
　　“夫君。”


第一千二百九十章 冲冠一怒
　　两人的声音都很轻，然而整个大殿，却一下子变得极度安静。
　　梦如嫣也好，狮王父子也罢，还有五色仙子，每一个人，都表情惊愕，几乎不相信自己的耳朵。
　　“媛媛，妳叫他什么？”五色仙子率先沉不住气了。
　　“呵呵，仙子妳没有听错，妳的这位义女，乃是林某的结发之妻。”林轩长身而起，既然老婆在这里，一切的危机险恶，当然都由自己帮她接着，男人么，不就应该为心爱之人遮风挡雨么。
　　孔雀仿佛猜到了林轩的心意，然而她从来都不是需要躲在男人背后的女子。
　　当初面对梼杌，孔雀也没有怕过，何况义母这么疼自己，就算真有什么风雨，她也不要躲，会与心爱之人一起担当的。
　　脸上闪过一丝甜蜜之色，但很快就被坚定的表情给代替了，踏前一步：“母亲，妳没有听错，媛媛已有双修伴侣，我刚刚叫的是夫君。”
　　这样的变故，却出乎所有人的预料了。
　　五色仙子的脸上闪过一丝尴尬之色。
　　天狮上人的表情，更哭笑不得，他费尽波折，是为独生爱子求亲来着，可新娘子居然已有了丈夫。
　　这事太丢脸。
　　至于梦如嫣，心情比较复杂，一方面是幸灾乐祸，天狮上人挡了她的路，如今一报还一报，栽在林轩的手里。
　　弟弟果然好，有意无意，都能替姐姐出气。
　　可另一方面，她又莫名的有点失落，当然，自己也说不清为什么。
　　但不管如何，惊讶之余，如嫣仙子是很乐意看到这种变局。
　　提亲不成，五色当然不可能收聘礼，那么自己就还有机会地。
　　何况林轩既然是她义女的丈夫，这亲情方面，自然又添加了砝码。
　　人算不如天算，自己的运气真是太好了啊！
　　梦如嫣心中大喜，林轩更是高兴看见了爱妻，但狮王父子，却未必会就此放弃。
　　短暂的沉寂。
　　随后师峥的脸上露出怨毒。
　　“胡说，孔雀乃是妖族，你区区一人类修仙者，凭什么成为她的丈夫？”这家伙恼羞成怒，声音更是冰寒到极处。
　　“哼，我与媛媛两情相悦，愿意成为双修道侣，那也是我们自己的问题，你……算个什么东西，也来管小爷的事。”
　　低调是林轩的原则，然而却并不代表他怕事。
　　这不长眼睛的家伙，居然敢来抢自己的老婆，林轩心中早就不爽到极处，这时候如果还忍气吞声，那还算什么男人？
　　何况就算自己好言好语，双方结怨也是不容置疑的问题，既然如此，还不如撕破脸皮。
　　“你……”
　　师峥不由得大怒，万万不曾想对方居然嚣张到如此程度，天狮上人表情也狂变了，对方刚才那肆无忌惮的话语，分明没将自己放在眼里。
　　区区一元婴后期的修仙者，还蹬鼻子上脸了。
　　“不知死活！”
　　他的眼珠变成了血红之色，一股令人畏惧的凶厉之气爆射而出。
　　离合期妖族的威压非同小可，而他这气势还带有攻击的效果。
　　换一名元婴后期的修仙者，多少会吃一些苦头。
　　然而林轩不同，慧通都陨落在他的手中。
　　这小子岂能用常理踹度，越级挑战跟家常便饭差不多。
　　换句话说，猛人一个。
　　想给自己下马威么？
　　林轩也发飙了。
　　谁怕谁？
　　为了老婆，拼了。
　　林轩摒弃低调的原则，体内法诀略一运转，浑身青光闪烁，双婴一丹同时开始发力了。
　　轰！
　　一股磅礴的灵压沛然而出，比之离合修士也不逊色。
　　随后如晴天霹雳般的爆裂声传入耳朵，却是两人的气势在半空中对碰。
　　霎时间，整个大殿都在颤抖，方圆数里的天地元气，全部向着天狮上人狂涌而去。
　　林轩毕竟没有进阶离合，不能掌握这种玄妙之术，然而凭着本身可怕的修为，他居然丝毫颓势不露。
　　“不可能！”
　　天狮上人瞪大了眼珠，面容上满是惊愕，众所周知，离合与元婴后期表面上虽然只差一级，但实力却是有天壤之别地，否则梦如嫣也不能凭一己之力，举手投足，就灭杀了数以万计的修仙者。
　　按理，在离合存在眼里，元后修士虽不能说蝼蚁，但也着实没什么了不起，无足轻重的小卒子而已。
　　然而此时此刻，这理念仿佛却被颠覆掉了，对方区区一元后修士，居然能与自己威压对轰而不落下风。
　　师峥更是瞪大了眼珠，父王的神通他心中有数，这小子是人么……难道也是某隐匿了修为的老怪物。
　　不，不会，放眼人妖两族，离合期存在才有几个，彼此都相熟，父王不可能认不出。
　　他的眼神依旧怨毒，然而却增添了几分畏惧之色。
　　孔雀仙子同样满面错愕，随后却又变得又惊又喜起来了。
　　原本在天狮上人动手的一刻，她是准备与夫君硬扛的，谁说女子就一定该被保护。
　　她有着百鸟之王的血统，虽然稀薄，但毕竟是凤凰后裔，骄傲而刚强的性格，让媛媛面对什么都不愿退缩。
　　何况那老狮子是五阶妖族，她担心自己的丈夫。
　　可两人动手太快了，孔雀刚刚踏前一步，两人的气势就在半空中对轰。
　　林轩……居然不落下风，孔雀惊讶之余，不由得又惊又喜。
　　她虽然自强自立，但哪一名女子，又不希望嫁一了不起的丈夫，毕竟人都有软弱的一刻，当自己累了，可以用他肩头做倚靠的。
　　孔雀美目中异彩闪过，嘴角边隐隐勾勒出一丝甜蜜之色。
　　再说另一侧，以五色仙子的城府，此时此刻，也不由得耸然动容了，她虽然知道梦如嫣对林轩很看重，也万万想不到这小子以区区元婴后期修士的身份，居然能够硬扛离合。
　　这种事情不敢说前无古人，后无来者，但恐怕也是寥寥无几的。
　　惊讶之余，五色仙子保持了沉默，也不知道心中在想什么。
　　众人之中，最镇定从容的当以天涯海阁的太上长老莫属，毕竟她知道慧通陨落在林轩的手中，一路飞遁而来的时候也考校了弟弟的神通，就算比自己稍逊一筹，天狮那老家伙想单凭气势压倒他不过是痴人说梦。
　　所以梦如嫣是非常淡定的，还笑吟吟的喝了一口酒。
　　原本想给这嚣张的小子一点苦头，哪知道却当众出丑，天狮上人又惊又怒，面子上也自然挂不住。
　　但他也不相信林轩修为真能堪比离合，毕竟这样的事情已违背千百万年来的常理了。
　　也许对方身上有什么异宝，能够将灵压增强。
　　对！
　　一定是这样！
　　心中如是想，他的脸上闪过一丝凶厉，右手抬起，整个手掌被一层红光包裹，四周的温度骤然爆升起来了。
　　玩火？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　对方若使用别的神通法术，不将通天灵宝拿出自己多少还有些心中没底，但玩火……呵呵，这老家伙是自作孽，不可活。
　　用一句通俗的话说，就是鲁班门前耍大斧。
　　融合劫云精华以后，自己的碧幻幽火就算是离合期修仙者，一样得退避三舍。
　　绿芒山动，林轩的手掌同样被一耀眼的光华包裹。
　　梦如嫣依旧笑吟吟的看着，不是她事不关己高高挂起，也并非不心疼弟弟，而是如嫣仙子相信，这短暂的交手，林轩是不会吃亏的。
　　正好挫一挫那老狮子的锐气。
　　剑拔弩张，大殿中的气氛已完全凝滞。
　　刚才不过是气势对碰，这一回将是比拼真正的神通，然而就在此刻，一清亮的声音传入耳朵：“住手！”
　　随后光影一闪，一亮丽的身影来到了两人的面前。
　　如嫣仙子相信林轩，可以放手不管，然而五色身为地主，于情于理，都不能任由宾客在自己的行宫打斗。
　　不论谁胜谁负，她的面子都是非常不好看的。
　　“两位远来是客，有什么话可以好好说，又何必动手呢？”五色仙子的脸上，明显露出几分不悦之色，声音平淡的开口了。
　　林轩眉头一皱，没有开口，毕竟不管如何，这五色仙子，总是媛媛的义母，看老婆的面子，她也不好多说，静观其变是最正确的选择。
　　师峥的脸上依旧满是怨毒，不过以他的修为身份，自然也不好开口多说。
　　“嗯，仙子所言有理，是本王太过心急，还望道友不要介意。”天狮上人眼中闪过一丝阴霾之色，随后却和颜悦色的开口了。
　　林轩冷眼旁观，他虽然仅活了两百多年，但多历变故，论城府，丝毫不逊于在场的三名离合期修仙者，对方态度转变，十有八九是有阴谋在里面。
　　但林轩却也不惧，媛媛是自己的爱妻，这是谁也改变不了的事实，就算对方有什么图谋，也大不了兵来将挡，水来土掩。
　　见天狮变得这么好说话，五色仙子的脸上，闪过一丝诧异：“上人太客气了，请重新入席。”
　　“不忙。”
　　天狮摆了摆手，随后飒然回头，神色不善的望了一眼林轩：“小子，看该处主人的面子，我也不以大欺小，但却要问你几个问题，你的回答若能让我满意，那老夫也就不为难你。”


第一千二百九十一章 比拼心机
　　“父王！”听天狮上人这样说，师峥不由得大急。
　　“你别插嘴，为父自有分寸。”
　　师峥的眼中闪过一缕不甘之色，但对上父亲严厉的眼神，也只好乖乖闭嘴。
　　所有人的目光，全都落在林轩身上。
　　“问我几个问题？”林轩斜睨了天狮上人一眼：“老家伙，少在本少爷面前倚老卖老，我与媛媛两情相悦，你以为你算什么东西，轮得到你来问我问题？”
　　低调是林轩的原则，然而事情发展到这一步，与天狮上人结仇却已经是不可避免的。
　　既然要撕破脸皮，林轩也就懒得留什么余地。
　　此话一出，满座错愕，便是梦如嫣也惊呆了，她自问已是非常嚣张的人物，然而与弟弟相比，却自愧不如。
　　就算他的神通堪比离合，但天狮上人也不好惹，他真想与对方结下不共戴天的死仇么？
　　“你……”
　　天狮上人几乎不相信自己的耳朵，自从进阶离合，已多少年没有人敢在自己面前这样嚣张过。
　　真以为是梦如嫣的弟弟，自己就不敢杀你？
　　“小子，找死！”
　　他一声大喝，可怕的妖力蜂拥而出，与四周的天地元气相混合，凝成了一巨大光柱，以排山倒海的声势向着对方蜂拥而去了。
　　林轩瞳孔微缩。
　　天狮上人的含怒一击可以灭杀元婴后期的大修仙者。
　　但林轩修为的精深程度，却要超过同阶修士许多，他伸出手来，在腰间一拍，一团璀璨的灵光浮现在眼前。
　　是一柄尺许长的断剑，表面裂纹遍布，然而威压却非同小可。
　　林轩毫不犹豫的伸手握住，浑身青光流离，将法力注入进去，一个个拳头大小的符文在剑刃上浮现而出，随后旋转闪烁，没入林轩的躯体之中，他的手掌被一层银芒包裹，一个个铜钱大小的鳞片出现了。
　　这个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　随后林轩右手狠狠的将此剑向下挥落。
　　无声无息，一道璀璨的银芒出现在了视线里。
　　表面符文遍布，一看就非同小可。
　　随后便与天狮上人发出的光柱撞在一起了。
　　轰！
　　巨大的爆裂声传入耳朵，整个山峰，仿佛都狠狠的颤抖。
　　天狮上人虽然心中愤怒，但毕竟没有动用宝物，而林轩手中的魔缘剑即便拿到灵界，也同样是非常稀罕的，胜负自然是没有悬念。
　　那光柱一闪，就被银色剑气吞没，随后轰隆隆的向着对方席卷过去了。
　　“这……”
　　天狮满面错愕，眼中闪过又惊又怒之色。
　　这结果实在是太出乎他预料了。
　　不过他毕竟是离合期的老怪物，虽然心中暗叫不好，但也并不害怕，伸手在腰间一拍，一漆黑如墨的盾牌就飞掠出来。
　　一个盘旋，就化为一层乌光将他包裹在里面。
　　随后银色剑气如影随形的轰在表面。
　　乌光狂闪，然而却并没有破开。
　　林轩眼睛微眯，这样的结果，也是意料中的事，毕竟就算通天灵宝再彪悍，也不可能秒杀离合。
　　他这次出手，不过是给对方一个震慑。
　　毕竟修仙界是靠实力说话的。
　　不管交易谈判，都必须在势均力敌的双方间才能展开，否则根本就没有什么公平可言。
　　林轩这样做，看似鲁莽，其实却有着十分精细的打算。
　　果然一击之后，天狮上人怒气全消，取而代之的是难以置信之色：“不可能，你手里拿着的，莫非是通天灵宝？”
　　“哼，这是什么宝物，与阁下似乎也没有关系。”林轩冷冷的开口。
　　“小子，就算你有一件灵宝又如何，真以为就能与老夫平起平坐，为人不要太过张扬跋扈，否则真惹火了老夫，就算付出一些代价，也一定将你从这世间灭杀。”
　　天狮上人恶狠狠的说，然而威胁背后，却明显有带有几分忌惮的味道在里头。
　　毕竟通天灵宝，乃是传说之物，威力非同小可，这林小子的实力，似乎也远胜过一般的大修仙者，两者结合，已经能给他造成一定的威胁了。
　　何况两人真动手，梦如嫣哪会坐山观虎斗，肯定也会出手。
　　“哼，在下与狮王本无冤无仇，可媛媛是我的爱妻，是你们行事，欺人太甚了些。”林轩也是打蛇随棍上的主儿，语气明显和缓了许多。
　　虽然这仇是结定了，但却不一定要在这里翻脸动手，林轩的内心深处，已另有一番别的谋算了。
　　“爱妻？”天狮上人的嘴角边露出一丝讥嘲之意：“我问你，你与孔雀结为双修道侣，可有父母之命，媒妁之言？”
　　“道友莫非练功出错，神智迷糊，我等修仙者，岂能拘泥于世俗？”林轩脸带不屑的开口了。
　　“哼，话不能这样说，如今孔雀有了五色仙子这位义母，在我妖族之中，那可是大名鼎鼎的人物，你想娶她的爱女，难道能不有所表示？”天狮上人义正言辞，这家伙，也是老奸巨猾的人物，正一步步的诱导林轩迈入陷阱之中。
　　经过一番试探以后，他也知道这林小子不好惹，故而打起斗智不斗力的主意来了。
　　“表示？”林轩眉头微皱，有点意外的开口。
　　“不错，本王为小儿求亲，带来了三样聘礼，不管成与不成，都显示了足够的诚意，你想要取媛媛为妻，不知道又带来了怎样的聘礼？”
　　听到此处，一直保持沉默的如嫣仙子脸色变得阴沉以极，这老狮子，好深的心机。
　　他所带来的三样聘礼，无一不是逆天之物，别说弟弟，就算身为天涯海阁大长老的自己，一时三刻，也同样拿不出。
　　用这样的方法挤兑林轩，实在是卑鄙无耻。
　　“道友说这些话是什么意思？”林轩冷冷的开口，从表面上，丝毫看不出他心中是怎么想。
　　天狮上人冷眼旁观，脸上闪过一丝得意，对方不过是故作镇定而已。
　　“什么意思？道友是明知故问还是真不清楚，我是说你想娶这孔雀为妻，也得拿出几件像样的聘礼，至少不能被老夫比下去。”天狮上人看着林轩，嘴角边露出邪恶的笑意。


第一千二百九十二章 五行晶石
　　“在下若拿不出又如何？”林轩冷冷的开口了。
　　“哼，堂堂男子，想娶心爱之人，却寒酸得拿不出聘礼，阁下难道还有脸留在此处，我若是你，干脆去世俗买块豆腐撞死得了，何必还留在这里丢人现眼呢？”
　　师峥揶揄的声音传入耳朵，此时此刻，这家伙的脸上满是幸灾乐祸，父王实在太英明了，别说区区一元婴后期的修仙者，就算是离合期老怪物，一时三刻，也绝拿不出这样的礼物。
　　要知道三件聘礼看似不多，但每一样都到了逆天的程度，狮心谷为了备足，也是历经辛苦，前前后后花了数年的功夫。
　　“怎么样，林道友，你如果能拿出与老夫同样珍贵的聘礼，我就算你有诚意，马上转身就走，绝不在这里纠缠停留。”天狮上人故作大方的开口。
　　梦如嫣秀眉微皱，然而事情到了这一步，她也不好从旁插口，这老狮子卑鄙下流，一步一步将弟弟引入瓮中。
　　“我要嫁与谁，是本仙子的自由，爱情岂是聘礼的多寡可以衡量的？”孔雀的声音传入耳朵，她自然不愿意让夫君难过。
　　“呵呵，这么说，林道友是拿不出聘礼来了？”
　　“我……”
　　孔雀还欲多说，林轩却握住了爱妻的手，脸上露出高深莫测的笑容：“狮王，就算阁下是五阶妖族，做事也不要嚣张到令人发指的地步，我只问一句，阁下说话可会算数？”
　　“自然算数。”
　　天狮上人也是活了不知多少年的老怪物，多历风雨，岂会被林轩的故作镇静给吓住。
　　对方怎么可能拿出如此珍贵的礼物，不用说，一定是虚张声势的。
　　“好，希望阁下是言而有信的人物。”
　　林轩也不多说，这一句挤兑就够了，耍心机，以为本少爷会怕你，对方这么做，只不过是搬起石头砸自己的脚罢了。
　　他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，几个玉盒已出现在面前。
　　见林轩真拿出礼物，天狮上人不由得一呆，眼睛微眯了起来。
　　一时间，他也有些心跳加快……难道自己竟估算错了？
　　不，不会的。
　　然而林轩却看都不看他一眼，转身面对五色仙子，脸上露出淡淡的笑意：“前辈既是媛媛的义母，在下的妻子承蒙您照顾，我给一些聘礼也是应当的，只是在下身家浅薄，还望前辈不要嫌寒酸才是了。”
　　话音未落，林轩已屈指一弹，啪的声音传入耳边，盒盖打开，一团灵光出现在眼前。
　　所有人皆屏气敛息，狮王父子更紧张以极。
　　很快灵光就黯淡了下去，映入眼帘的不过是一块普通的石头而已，椭圆形，大小形状都与鸡蛋相似，然而除此以外，却没有什么别的特点。
　　师峥瞪大了眼……
　　然而很快，他的表情却变得古怪。
　　“呵呵，林道友莫非是吃错药了，好歹你也是元婴后期的修仙者，就算拿不出珍贵礼物，也不该用这么一块普通的石头滥竽充数，你这么做，可是看不起五色仙子么？”
　　天狮上人用心歹毒，他的儿子自然也不是什么良善人物，幸灾乐祸的讥讽之中，还隐含挑拨，既然有机会，当然要落井下石的让对手死无葬身之地了。
　　师峥期待着五色仙子发怒，将林轩赶出灵山是最好的。
　　然而很快，他就发现气氛有些不对了。
　　除了自己在那里冷笑讥讽，其余之人的表情满是凝重，他忍不住回过头，只见父王的脸上满是阴霾之色……就仿佛吃了一只死苍蝇似的。
　　难道说……
　　师峥有些骇然。
　　然而林轩看都不看他一眼，就仿佛这家伙不过是跳梁小丑一般。
　　只见他神色平静的伸出手来，对着玉盒中的石头轻轻一弹，一道剑光激射出指尖，狠狠的刺在那块顽石表面。
　　一道裂纹出现……
　　起初仅有头发丝大小的一点，但很快就有如蜘蛛网一般，密密麻麻的向着四周扩散开来。
　　红芒乍现，紧接着，一股令人惊心触目的灵气从那裂缝中迸射出来。
　　呼……
　　吸气声传入耳朵。
　　尽管早已有猜测，但真正见到了，三名离合期存在还是耸然动容，当然，他们的表情各不相同。
　　梦如嫣是惊喜，没想到林轩真能拿出极品晶石，这种东西，放眼人界，也寥寥无几，他的造化还真是令人惊奇。
　　五色仙子惊讶之余，表面上没有太多的表示，但内心深处，也隐隐有些期待了，这场争斗离奇曲折，这林小子看似被逼到了绝处，却有本事化险为夷。
　　古往今来，恐怕还真没有这样的元婴修士，斗智斗力，比拼身家，居然都不输离合。
　　原本初次见面的时候，如嫣仙子介绍林轩是她的弟弟，五色表面不说，心中却是颇不以为然的，认为梦如嫣头脑发热，做的事情太有失身份了。
　　然而现在看来，媛媛喜欢的这未婚夫，着实不能用常理揣摩，就算不及离合，相差恐怕也是不多。
　　那师峥的天赋令人羡慕，但与林小子相比又不算什么，这小子是一逆天的怪物，假以时日，成就根本无法用言语描述。
　　当然，五色对林轩的印象虽然有所改观，并不表示她会有所偏袒，毕竟天狮上人也不好惹。
　　自己怕固然不怕，也没有必要与对方无端交恶，还是先看看情况再做决定好了。
　　三人中脸色最难看的非天狮上人莫属，但他毕竟是活了不知道多少年的老怪物，依旧能够把气沉住，毕竟对方才拿出第一件宝物。
　　作为元婴后期的大修仙者，有一块极品晶石固然难得，但只要运气不错，也并非不可能的。
　　小子，我看你能嚣张到几时？
　　天狮上人眼中有异光闪过，内心深处，更是恶狠狠的想着。
　　但他很快，就笑不出来。
　　低调是林轩的原则，但只要将脸皮撕破，他打击起对手来根本就是不留余地的。
　　老狮子以为他只拿出一块极品晶石。
　　这个想法大错而特错！
　　敢和自己抢老婆。
　　林轩要将他羞辱到无脸见人的地步，对情敌还有什么好客气。
　　何况多出点聘礼，媛媛脸上也有面子，为了爱妻，林轩可是大方无比。
　　刚刚仅仅打开了一个锦盒而已，林轩如法炮制，屈指微弹，一道接一道的剑气闪现。
　　剩余的四个盒盖也被打开。
　　又露出了四个朴实无华，形状大小都与鸡蛋颇为相似的顽石来。
　　难道说……
　　狮王父子暂且不谈，梦如嫣与五色仙子对视一眼，脸上也不由得满是骇然。
　　将众修的表情尽收眼底，林轩神色从容的弹出剑气。
　　刚刚那令人震撼的一幕又映入眼里，只不过这一次，规模还要宏大得多，毕竟是四颗极品晶石，在同一时间现世。
　　再加上刚刚那颗火属性晶石，青色代表木，红色代表火，黑色代表水，黄色代表土，白色代表金。
　　天地五行，五颗极品晶石，全部凑齐。
　　“仙子，您是媛媛的义母，这五颗晶石，不成敬意，便是晚辈所下的第一份聘礼。”
　　林轩清亮的声音回荡在空气里。
　　这老狮子想挤兑自己，根本就是不自量力，在云岭山的独立空间，自己不止得到了魔缘剑，还有其他的宝物，其中便包括金木水火土，共五颗极品晶石，后来淬炼魔婴的时候，虽然用去了一些，但在阿修罗行宫，月儿可是连灭离合，从他们的储物袋里，又得到了一些补充。
　　虽然平心来说，此时拿出五枚这样的宝物，林轩多少也有一些心疼，但为了老婆，也只有割舍，毕竟爱不是用晶石来衡量的。
　　何况这老狮子不怀好意，阴谋想要算计自己，当然要尽量反击，将他打得威风扫地。
　　哼，敢纵容儿子与自己抢老婆，我要让你下辈子都继续后悔的。
　　林轩恶狠狠的想着。
　　而这五颗极品晶石一出，果然达到了预期的效果。
　　天狮上人不过拿出一颗火属性的，林轩却凑齐了金木水火土，谁更有诚意，谁更有面子，这还用得着辨识么？
　　便是梦如嫣也没有料到最后会是这样的结果，弟弟修为堪比离合，但毕竟只是散修一个，身家怎么这么丰厚？
　　放眼离合期存在中，能够面不改色的拿出五颗极品晶石，除了望亭楼，也就只有万蛟谷中的那名老怪物。
　　这第一件聘礼一比，狮王父子顿时威信扫地，脸色难看无比。
　　可恶！
　　这家伙难道是望亭楼假扮的，否则怎么可能逆天到如此程度。
　　天狮上人的脑海中，甚至产生了这样荒诞的念头，当然，他也知道这是不可能的，假如对方真是望亭楼，扬扬手就能将自己拍飞了，哪还用得着历经那么多波折。
　　难道这次求亲，真的会折戟在这小子的手里？
　　不，不会，天狮上人摇了摇头，对方虽然了不起，但也仅仅拿出了第一件聘礼，也许他是走了狗屎运，在某古修士的洞府里得到了大量宝物。
　　但奇迹是不可能一再出现的。
　　接下来的古战甲，魅惑天玄丹，小子，我看你又能如何，怎样拿出比老夫更珍贵的礼物。
　　笑到最后的才是胜利者，天狮上人恶狠狠的想着。


第一千二百九十三章 五色战甲
　　林轩表面不动声色，然而眼角的余光却将众人的反应，一一尽收眼底了。
　　他的神色坦然从容，回头看了爱妻一眼，随后伸出手来，在腰间一拍。
　　五色灵光一闪，一件五彩绚烂的战甲浮现在了眼前。
　　“不可能！”
　　就算是离合期老怪物，天狮上人也有些沉不住气了。
　　毕竟第一件聘礼还好说，林轩有可能是走狗屎运获得了某上古修士的衣钵，可这战甲……
　　要知道，这可是百万年前就已经失传了的东西。
　　不知为何，在古修士的洞府里也很难找到完整的此物。
　　自己送给五色仙子的那套，已经是绝无仅有，能得到纯属机缘巧合。
　　便是七派中最擅长修仙百艺的天巧门，也研究不出炼甲术，这小子究竟是从哪儿得来的。
　　林轩第二件聘礼一出，光是震撼已不足以形容。
　　狮王父子都傻了，梦如嫣与五色仙子的表情则差不多，以手掩口，脸上满是惊骇之色，这……太不可思议了。
　　“仙子，这第二件聘礼，是五色战甲，正好与仙子的名号相似，还望前辈笑纳才是。”
　　林轩微笑的声音传入耳里，这一件聘礼送得他有些肉疼，表面上，第二件还要更加珍贵一些，但对林轩来说，却不值一提。
　　不过是他炼制碧焰麒麟甲前的些许练手作而已。
　　其中几件用来和天巧门交换宝物，但林轩身上依旧剩余了三四件之多。
　　此时此刻，当然是毫不犹豫的挑选出一件来了。
　　五色战甲？
　　在场之人哪一个不识货，目光在林轩拿出的战甲之上扫过，脸上就露出惊骇的表情来了。
　　先从造型来说，绚丽优雅，表面五色灵光闪过，一看就比老狮子送出的那套漂亮得多，正确的说，根本就不是一个档次来着。
　　不止五色，连梦如嫣的美目中也异彩连连，这战甲实在太漂亮了。
　　当然，林轩拿出来的东西，不可能仅仅华而不实，虽然这套战甲，依旧不适合离合期老怪物，但元婴修士穿着，则刚好是物尽其用的。
　　而天狮上人拿出来的那一件，仅仅适合凝丹期修仙者，换句话说，这第二件聘礼，不论从造型还是实用，都以林轩完胜而告终。
　　原本想要请君入瓮，哪知道最后，却成了搬起石头砸自己的脚了。
　　天狮上人又惊又怒，然而沮丧与不可思议更多，对方真是区区一元婴后期的修仙者？
　　事情到了这一步，他可以说是威风扫地，颜面尽失，然而老狮子的脸色虽阴郁无比，依旧不愿意就这样放弃，还有最后一件聘礼。
　　魅惑天玄丹！
　　对五色来说，这东西才最有用处，直接关系到她能否进阶到离合中期的。
　　虽然此丹的珍贵程度，还不及战甲，但不可能事有巧合，林轩手上也有同样丹药的。
　　所以胜负如何，依旧是两说，至少自己仍有胡搅蛮缠的机会的。
　　天狮上人恶狠狠的想着。
　　然而林轩对他的表情视若无睹，这一次他却没有忙着从储物袋中拿出宝物，而是抬起头，神色平淡的冲五色仙子开口：“前辈，这第三件聘礼，这需要多费波折，魅惑天玄丹，在下从未听说……”
　　林轩话音未落，狮王父子就不由得露出了狂喜之色，刚刚实在是太憋屈了，林轩身家之丰厚，让人咋舌，这小子创造奇迹简直跟家常便饭差不多，他们也真怕林轩再有惊人之举，拿出什么逆天的灵丹宝物。
　　那样的话，就一点转圜的余地都没有，自己只有灰溜溜的离开五色灵山了。
　　好在魅惑天玄丹对方总算拿不出来。
　　“小子，平心来说，你的前两件聘礼确实不错，但仅仅这样是不够的，极品晶石固然珍稀，但对于我等离合期存在，只要肯花时间，也不是不能收集，至于战甲，不过是物以稀为贵，具有观赏价值，更谈不上有什么了不起，所以三件聘礼中最珍贵的，还是魅惑天玄丹，你如果拿不出来，可就输了。”老狮子得意的声音传入耳朵。
　　“无耻！”
　　话音未落，上方就传来一声轻喝，不用说，自然是如嫣仙子发出来的，此时此刻，这位天涯海阁的太上长老，脸上满是不屑之色：“天狮，你好歹也是五阶妖族，俗话说，愿赌服输，做人怎么能无耻到这个地步，拿出头两件聘礼的时候，你话可不是这样说，而且极品晶石真是花些时间就能收集到的么，那有本事，你就再拿出几块给本仙子看看，否则就不要在这里丢人现眼。”
　　听了如嫣仙子的斥责，天狮也并不发怒，毕竟他在颠倒黑白的时候，早就料到梦如嫣要帮林轩说话了。
　　“仙子此言差矣，聘礼价值如何，要看收礼之人怎么说，至少对五色道友来说，这魅惑天玄丹的用处，是远非极品晶石与战甲可比的，难道我这话有错？”狮王不仅勇猛，脸皮也厚到了一定程度，反正今天丢脸已经丢得够多，那干脆就无耻到底了。
　　“这……”
　　天狮上人不要脸，梦如嫣与他却不是一丘之貉，平心来说，老狮子这番话也有几分道理，宝物再好，都比不上晋级的诱惑，但五色来说，魅惑天玄丹才是她现在最急需之物。
　　可弟弟拿出来的聘礼，明明比他更加珍稀，就这样认输，未免太让人郁闷生气。
　　“你……”如嫣仙子的脸上，闪过一丝冷冽的杀气。她向来不是肯吃亏的主儿，此时此刻，表情更是冰寒到了极处。
　　这位天涯海阁的大长老，对林轩可是非常维护，眼前两人已到了剑拔弩张的地步。
　　然而就在这时，林轩的声音传入耳朵：“天狮，你急什么急，魅惑天玄丹，林某确实没有此物，但并不代表我拿不出第三件聘礼来的，只不过要费些许波折。”
　　“费波折？”
　　听林轩这样说，狮王父子心中咯噔一下，俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳，林轩创造的奇迹太多，他们已经被弄出心理阴影来了，但天狮毕竟是不知道活了多少年的老家伙，脸上很快又恢复了常色。


第一千二百九十四章 最后一件聘礼
　　虽说无巧不成书，但世上也不可能真有那么多巧合，这魅惑天玄丹乃是上古之时，一位妖族前辈所研制。
　　用于对付心魔，有着极为显著的效果。
　　但由于不是增进法力用的，故而也算十分冷僻的丹药了，别说人族修仙者，妖族修士中听说的也没有几个。
　　天狮上人绝不相信对方也能拿出。
　　而除了魅惑天玄丹以外，也没有听说别的灵物，能够克制突破瓶颈时所产生的心魔，否则五色仙子早就进阶到离合中期了。
　　脑海中念头转过，天狮上人重新恢复了冷静从容，只是还有些疑惑，对方所说的波折又是什么意思呢？
　　一点头绪也无。
　　老怪物的眼中闪过一丝阴霾之色，决定先看看情况再说。
　　主位上，五色仙子同样满心疑惑，这姓林的小家伙还能创造什么奇迹呢？
　　“魅惑天玄丹林某确实没有听说，不过我姐姐那里，却有一份炼制此丹所需材料的。”林轩神色冷静的开口了。
　　“材料？”
　　天狮上人一愕，随后嘴角边露出一丝讥嘲之色：“那又如何，就算梦如嫣将材料给你，又如何能与老夫的成品丹相比。”
　　他这话倒也没错，毕竟越珍稀的丹药越难炼制的，这魅惑天玄丹的出丹率更令人瞠目。
　　就算炼丹宗师出手，也不过百分之六，七罢了。
　　百余年来，五色仙子先后凑齐了三份原料，可到头来，还不是一粒丹药都没有得到。
　　“谁说不能相比，只要有原料，林某就有把握将此丹炼出。”
　　“阁下以为自己是离药宫的太上长老么，何况就算是贾老魔，也绝不敢夸下这等海口的。”天狮上人冷笑着说。
　　林轩懒得与他多费口舌，而是转头对着如嫣仙子了：“姐，借妳的原料一用。”
　　“弟弟，你真有把握？”
　　梦如嫣耸然动容，天狮上人虽然卑鄙邪恶，但刚刚那话也没错，就算是离药宫的贾老魔，也绝不敢说有十足的把握将魅惑天玄丹炼出。
　　“夫君。”
　　孔雀的脸上也满是担心之色，毕竟除了月儿以外，再没有人知道林轩拥有蓝色星海。
　　“我心里有数。”林轩微笑着对爱妻开口了。
　　“嗯。”
　　孔雀点了点头，虽然从本性来说，她坚毅勇敢，但哪个女人又不喜欢浪漫，林轩像义母下聘礼，虽然是被天狮所逼，但他所拿出来的东西，每一样都珍贵以极。
　　五颗极品晶石，还有适合元婴修士所用的战甲，夫君若不是爱极了自己，怎么会舍得拿出这样的东西……孔雀心中充满了柔情蜜意。
　　看着两人眉来眼去，师峥心中又气又妒，然而经历了这一系列变故，他对林轩早已畏惧到极处，只敢在肚子里破口大骂罢了。
　　倒是老狮子沉得住气，他才不相信林轩的豪言壮语，就算这林小子精擅炼丹术，也绝弄不出魅惑天玄丹来的，他一定不知道炼制此物的难度……嘿嘿，一会儿就等着看他出丑好了。
　　表面上不动声色，内心深处，天狮上人却在幸灾乐祸的冷笑着。
　　随后，所有人的目光都集中在梦如嫣身上来了，此女略一踌躇，虽然平心来说，她对林轩也没有太大把握，但此时此刻，自己总不能拆弟弟台的。
　　只见她伸出玉手，轻轻一拂，光霞闪过，身前的桌子上就多出一个玉盘来了。
　　盘子上放着几个玉瓶，精致小巧，不用说，这些就是炼制魅惑天玄丹的原料。
　　“谢谢姐姐。”
　　林轩冲如嫣仙子点点头，随后又转过身体：“前辈，林某还需要炼丹房一用，随后就可以奉上第三件聘礼。”
　　“你真有把握？”
　　五色仙子满脸惊愕的开口了。
　　“这是自然，难道前辈看小子的表情像是在开玩笑么？”林轩微笑着说：“当然，我还有一个要求，前辈若能满足，在下将有更大的把握。”
　　“你说。”
　　“这魅惑天玄丹林某还是第一次听说，以前从来没有炼过，不知道前辈手中可有废丹么，如果妳愿意的话，请将牠交予我，让小子研究研究。”林轩神色一正的开口。
　　“什么？”
　　所有人都惊呆了，随后表情各不相同，梦如嫣与孔雀都是秀眉微皱，心中都在替林轩暗暗担忧。
　　当然，两女心中也是有些奇怪的，弟弟（夫君）做事情向来是谋定而后动，此时此刻，怎么会如此冒失呢？
　　狮王父子则幸灾乐祸，师峥不用说，天狮上人的嘴角边，满含讥讽之色，这小子或许真擅长炼丹之术，可惜太过自大了，他以为魅惑天玄丹是一般的灵药么，研究一下废丹就能炼制成功。
　　他这回是自作孽，不可活，一定要将他狠狠打压一番的。
　　五色仙子的脸上也露出不豫之色：“林道友，这魅惑天玄丹与别的灵药不同，出丹率是很低的。”
　　“这……林某心中有数，只需要仙子提供几粒废丹作为研究就行了，难道这小小的要求前辈都不愿意答应么？”林轩无惊无喜的开口了。
　　“好吧！”
　　见林轩表情坚决，五色仙子叹了口气，魅惑天玄丹再珍稀，一旦炼废了也没有多大价值，她当然不会不舍，袖袍一拂，一道火光飞掠而出。
　　仅仅过了不到半盏茶的功夫。
　　细碎的脚步声传入耳朵，一位做侍女打扮的少女缓缓走了进来，手上拿着一个托盘。
　　“参加尊主。”
　　少女盈盈一福，五色仙子也不啰嗦，屈指微弹，一道灵光将那托盘送到了林轩的面前。
　　盘中果然有三颗药丸，墨黑色，与婴儿拳头大小相比，似乎还要略大一些，不用说，这就是她百余年来，炼废的三粒魅惑天玄丹。
　　五色叹了口气，为了这丹药，她可是历经辛苦，这丹的每一味原料，都珍稀到极处，乃是人界可遇而不可求之物，难以用晶石估数。
　　“多谢仙子了。”林轩眼中异光一闪，随后又平静下来。
　　“道友不用客气，我这就带你去练丹房，希望能够一睹道友的绝技。”五色也显得客气以极，林轩所展示出来的身家实力，哪里像元婴期修仙者，足以与他们这些离合存在平起平坐。
　　“呵呵，如果由老夫来说，仙子最好还是不要抱太大希望，姓林的小家伙，小心牛皮吹得太过，一会儿将肚皮给撑破了。”天狮上人冷冷的开口。
　　“是否吹牛，总要炼完了丹药才能见分晓，在下只希望狮王说话算数，否则堂堂离合期妖族，讲话跟放屁一样也太没品了。”双方既然将脸皮撕破，林轩说起话来当然也就极度的尖酸刻薄，与仇人还有什么好客气的。
　　“你……”
　　天狮上人又惊又怒，发现跟林轩斗嘴简直是自取其辱，心中恨不得将对方抽筋扒骨，但此时此刻，动手显然是不可能的，只有忍了。
　　可恶的小家伙，一会儿等你炼丹失败，本王再将你慢慢羞辱，总有一天，我会让你后悔来到这个世上的。
　　“好了，好了，两位道友何必继续做那口舌之争呢？”作为地主，五色仙子只好出来打圆场，毕竟两人若真的在这里动手，对她而言，也没有什么好处。
　　有她介入，大殿上的气氛才不那么火爆了，当然，这也是因为林轩与天狮上人互相忌惮的缘故。
　　“林道友，你不是需要炼丹房，这五色灵山虽然粗陋，却也有不错的地火，炼丹应该是没有什么问题的，请跟妾身来好了。”
　　五色仙子话音未落，就浑身灵光一闪，化为一道惊虹，飞向了大殿的外面。
　　除了林轩，梦如嫣、孔雀，还有狮王父子也都跟了上来，毕竟这一回胜负如何，与他们或多或少都有些许关系的。
　　众人遁光迅速，不一会儿，就来到了山峰顶部。
　　迎面是一片亭台楼阁，其余的风景也很不错。
　　“林道友，那儿就是炼丹之所，你随意用好了，只是不知道道友将此丹炼完，大概需要多久的时间？”指着前面的一片建筑，五色仙子神色一缓的开口了。
　　“这不好说，少则一日，多则三天，怎么，诸位道友可是想在这里等么？”
　　“不错，等你小子自取其辱的一刻。”天狮上人神色狰狞的说。
　　“是么，不过那恐怕要让道友你失望了。”
　　林轩说完，像孔雀与梦如嫣分别使了一个放心的眼色，随后化为一道惊虹，飞向那片琼楼玉宇般的建筑。
　　进去以后，林轩二话不说，先伸出手来，在腰间一拍，几杆五颜六色的阵旗就浮现在了面前。
　　随后林轩熟门熟路的将牠们布置了起来。
　　毕竟接下来的事情，林轩可不希望有任何人看见。
　　布好阵旗以后，林轩闭上双眸，神识在附近扫过，随后脸上就露出了满意以极的神色，此阵并不难攻破，但即便是离合期修仙者，想要偷窥也是不可能的。
　　随后林轩才放心大胆的打量起周围的环境来了。
　　他在一宽敞大厅之中，呈圆形，直径约有数丈左右，在大厅的正中之处，有一用铜精所铸成的怪物头颅，嘴巴是大张着的，不用说，那是用来喷出地火。


第一千二百九十五章 一箭双雕
　　这炼丹室布置得很不错，毕竟五色仙子乃是离合妖族，但林轩来到此处，可不是真为了炼丹来着。
　　如果是别的聘礼也就罢了，狮王在灵药方面与自己打赌，简直是不知死活。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，数个精致小巧的玉瓶就浮现在了面前。
　　将其中一个取过，拔开瓶塞，一股沁人心脾的香味儿顿时飘散出来。
　　林轩嗅了嗅鼻子，随后脸色大变。
　　“万古花粉末！”
　　此物他也仅仅在古书上见过，其珍稀程度就是与极品晶石相比也不逊色，如果没有记错，可以用来炼制某种从元婴晋级到离合的宝物。
　　林轩又将其他的玉瓶打开，雷妖草，万血莲，百毒花，即便以林轩见识广博，脸上也不由得露出惊愕万分之色。
　　炼制魅惑天玄丹的材料，无一不是逆天之物，这些东西的价值加在一起，恐怕已经胜过五块极品晶石了。
　　林轩略一踌躇，便毫不客气的将牠们贪墨。
　　这个便宜不占是白不占的。
　　毕竟蓝色星海的秘密不能暴露，自己也就不可能将牠们还给梦如嫣了。
　　随后林轩盘膝而坐，开始调息起来了。
　　过了约一顿饭的功夫，他感觉法力与精神，都恢复到了巅峰状态，林轩手腕翻转，一与婴儿拳头差不多大小的丹丸就浮现在了掌心里面。
　　不用说，是从五色仙子那里要来的废丹。
　　在修仙界，丹药一旦炼错，再珍稀也没有了用途，但林轩却是不同的，他之所以能够以凡人的资质，成为人界顶儿尖儿的高手，除了努力与机缘，蓝色星海功不可没，这是一能变废为宝的神奇之物。
　　提纯废丹林轩早就熟极而流，虽然每种丹药提纯的方法略有不同，但总体来说，也不过大同小异罢了。
　　林轩双手平放于胸前，那墨黑色的丹药正好被握于掌心里面。
　　林轩吸了口气，体内的蓝色星海缓缓旋转，从里面分离出璀璨的光点，沿着经脉，从掌心跃升出来，随后没入那黑色的废丹。
　　……
　　时间慢慢流逝，林轩开始提纯的时候是正午，此时此刻，太阳已经落下了山坡。
　　五色仙子，媛媛，梦如嫣，还有狮王父子都在山顶打坐，林轩“炼丹”成功与否，与他们每个人，都可以说是息息相关的。
　　等待的滋味儿很不好过，可神识一接近那琼楼玉宇般的建筑，就被一诡异的力量给屏蔽掉了。
　　“这可恶的臭小子！”
　　天狮上人心中大怒，但表面上，却一副胸有成竹，无论如何，气势上也不能输。
　　梦如嫣与媛媛同样焦急，只是她们是祈祷夫君（弟弟）能够炼丹成功而已。
　　……
　　与此同时，在那建筑中用于炼丹的静室。
　　林轩缓缓睁开了双眸。
　　将左手挪开，一颗龙眼大小的丹丸出现在了右手的掌心里面。
　　满室芬芳，令人神清气爽。
　　此丹做米黄色，不论色泽还是味道都与天狮上人拿出来的那颗魅惑天玄丹别无二致的。
　　不用说，林轩提纯成功了。
　　毕竟提纯废丹他从灵动期就开始练习，如今两百余年过去，自然到了出神入化的境地。
　　虽然此丹在提纯的过程中，多少遇见了一些波折，但不管如何，最终还是大功告成了。
　　林轩脸上满是欣喜之色，从常理来说，他将此丹拿出去已足够交差，毕竟前两件聘礼，自己都稳压天狮，这最后一件相同，综合考虑，还是自己占上风。
　　但林轩并不打算那么做，低调是他的原则，但这一回，既然已经“嚣张”了，那就有始有终，干脆嚣张到底好了。
　　反正自己也不需要付出什么代价，只消继续将这颗魅惑天玄丹提纯到中品就可以了啊！
　　而且林轩这样做，也并不仅仅是意气用事，单纯的为了羞辱狮王父子，在这背后，他还有更深层次的考虑。
　　自己和姐姐来到此处，原本最初的打算是说服五色仙子与天涯海阁结盟，一起对付万佛宗。
　　如今发生的纠葛，不过是意外罢了。
　　仙道艰难，不论人族还是妖族的修仙者，大多是无利不早起的人物，所以如嫣姐姐才准备了大量的礼物。
　　而这魅惑天玄丹，原本更是被当做杀手锏。
　　对于五色仙子而言，这宝贝意义非凡。
　　俗话说，吃人嘴短，拿人手软。
　　如果自己提纯出一颗中品丹，一方面，既可以让狮王父子颜面扫地，狠狠的羞辱情敌，另一方面，五色仙子受了自己的好处，还好意思推脱不结盟么？
　　林轩前两件聘礼，拿出这样珍贵的东西，其实也是同样的意思，表面上是与狮王父子斗气，暗地里，却是一石二鸟之计。
　　脑海中念头转过，内心深处，已暗暗下定决心了。
　　当然，中品丹的提纯要难一些，不过林轩依旧有很大把握，他将那颗米黄色的魅惑天玄丹握在掌心之中。
　　吸了口气，体内的蓝色星海缓缓旋转，再次分离出璀璨的光点……
　　时间慢慢流逝，不知不觉太阳升起，已是第二天黎明。
　　林轩缓缓睁开双眸，将左手挪开，缩小了一圈的灵丹显露出来。
　　依旧是米黄色，不过色泽却要绚烂许多，不用说，这魅惑天玄丹的品质已经提升一个台阶了。
　　香味沁人心脾，林轩脸上的表情满意以极，随后他从怀中取出一个玉盒，将其装入，然后化为一道惊虹，飞出了炼丹室中。
　　山顶上，众修皆在打坐，看见那抹亮丽的惊虹，纷纷睁开眼眸，只不过脸上的表情各不相同。
　　光华散开，林轩的容颜显露出来。
　　目光与他嘴角边的笑容相触，狮王父子心中“咯噔”一下，忍不住对视一眼，难道说，这小子真将魅惑天玄丹炼出？
　　不……不会的。
　　此丹难炼以极，便是离药宫的几位炼丹宗师，也没有分毫把握，这小子就算炼丹技艺不错，也绝没有这样的本事来着。
　　可他为何如此的淡定从容呢？
　　狮王父子的心中皆在打鼓，林轩却看都不看他们如猪肝一般的脸色，伸手一拍，一个玉盒就出现在了眼前。


第一千二百九十六章 倒霉的狮王
　　众人的目光皆落在那玉盒上面。
　　“不负仙子所托，前辈看看此丹如何？”
　　林轩微笑着开口了，一边说一边伸出手来，一道剑气激射出指间，盒盖打开，从里面显出一米黄色的丹丸。
　　芳香四溢，令人心旷神怡。
　　“真是魅惑天玄丹！”
　　“这香味儿，这色泽，似乎还是中品的。”
　　“不可能，除非是灵界的大能修仙者，人界根本就不可能炼出这等神物。”
　　……
　　在场的修士，哪一个不是历经腥风血雨，见识广博以极，然而此时此刻，也都张大了嘴合不拢来，众所周知，修仙界越珍贵的丹药越难炼制，一颗下品的魅惑天玄丹已是极其难得，中品的……五色仙子想都没有想过。
　　即便以她的城府，脸上也不由得露出了激动之色。
　　若有一颗中品的神丹相助，进阶离合中期就十拿九稳了。
　　媛媛的眼中满是迷离之色，她当然知道林轩曾是灵药山少主，但也没想到他的炼丹术会神妙到如此地步。
　　梦如嫣的表情也差不多，弟弟的修为堪比离合，这已是前无古人，后无来者，没想到还有这样令人惊叹的神术。
　　几家欢乐几家愁，与两女的高兴相比，狮王父子的脸色难看以极。
　　师峥暂且不提，天狮上人的表情满是不可思议，他能得到这颗下品的魅惑天玄丹已是机缘巧合，对方怎么可能炼出中品的。
　　然而事实就是事实，否认也没有意义。
　　“前辈，这是林某送予你的第三件聘礼。”
　　“多谢道友。”
　　五色仙子点了点头，经历了这一系列的变故，她已将林轩当作同阶存在了，虽是媛媛义母，却也丝毫不敢托大的。
　　“天狮，愿赌服输，我弟弟拿出了这三件礼物，不知道你还有什么话说。”清冷的声音传入耳朵，却是天涯海阁的大长老在一旁幸灾乐祸的开口了。
　　“哼，仙子不用挤兑我，林小子既然能拿出如此珍贵的礼物，本王当然说话算数。”天狮上人的眼中闪过一丝怨毒，但此时此刻，当然不可能马上翻脸，声音低沉的说。
　　他已经气得快吐血了，自从进阶离合，什么时候如此吃瘪过，想不通，区区一元婴后期的修仙者，手段为何会如此的层出不穷。
　　俗话说，君子报仇，十年不晚，平心而言，对于林轩，他多少已有些忌惮，目光阴沉的扫了对方一眼，转身对着五色弯腰抱拳：“仙子，既然犬子不能高攀，本王还有事要做，就先告辞了。”
　　“上人走好。”
　　五色神色平缓的道，经历了这一系列的变故，她当然不会傻傻的留客，那只会让事情更尴尬的。
　　随后狮王父子身上光华大起，联袂化为一道惊虹，向外飞掠而去。
　　望着两人背影消失，林轩瞳孔微缩，眸底深处，隐隐有异芒闪过。
　　……
　　离开五色灵山以后，父子俩没有多做停留，带着手下，被一团磅礴的妖气包裹，直接飞向了大海深处。
　　遁光迅速，不过小半个时辰的功夫，他们距离五色灵山，就有十余万里。
　　“父王，那林小子欺人太甚，难道我们就这样忍气吞声？”
　　“哼，你懂什么？”天狮上人的脸色同样难看到极处：“难道在你的心目中，为父是懦弱怕事的人物，只不过那姓林的小子不好惹，还需从长计议一番的。”
　　“父王，你是不是太小心了，对方也不过元婴后期的修仙者，就算身家丰厚，也许只是运气不错，获得了某上古修士的衣钵，实力如何能与您相比的。”一想到孔雀被对方抱在怀里，师峥就又羡又妒，恶狠狠的出言挑拨。
　　“话不能这么说。”天狮上人到底是活了几万年的老怪物，看问题比儿子老道得多：“虽然就常理来说，元婴确实远远不及离合，但林小子显然比同阶修士强得多，这都没什么，关键是他的手里，还有一件通天灵宝……”
　　“父王，你真的确定，那是通天灵宝，我如果没有记错，便是七大势力的镇派之物，也不过是仿制品罢了。”师峥有些将信将疑的说。
　　“嗯，为父没有看错，仿制灵宝没有那样的威力，不过他手中的剑，似乎也仅仅是一残次品而已，但也不容小视，何况那姓林的小子，与梦如嫣还是结拜姐弟，那贱婢最喜欢护短，绝不会袖手旁观。”天狮上人以手拂额，脸上露出些许头疼之色。
　　“那我们该怎么办，难道真这样算了？”师峥满脸不甘心的说。
　　“如果换一个时间，或许还真只有忍下这口气，毕竟两败俱伤是谁也不希望看到的结局，但现在天涯海阁正与万佛宗交恶，为父我难道不会落井下石么？”天狮上人阴笑着开口了。
　　“父王的说……”
　　“不错，敌人的敌人就是自己的朋友，林小子让我出丑，那梦如嫣也有不可推脱的罪责，想要报仇，我当然不介意与万佛宗联手。”话音未落，天狮上人突然眉梢一动，像是感应到什么，脸上露出凝重之色。
　　“父王，怎么了？”
　　“有两股强大的灵力，正迅速接近这里，一个离合，另一个则是元婴后期的修仙者……”
　　“离合与元婴后期，难道是林轩与梦如嫣姐弟？”听了父王的言语，师峥脸上的表情也难看以极。
　　“十有八九没错。”
　　“他们已占尽上风，还追到这里做什么？”师峥有些惊惶的开口了。
　　……
　　与此同时，距离天狮上人一行人约千里远的某处。
　　两道惊虹划破苍穹，速度之快，令人瞠目结舌，即使比之瞬移，也不过稍微逊色了一筹而已。
　　遁光之中，隐隐可见一男一女，天狮上人猜得没错，确实是林轩与如嫣仙子。
　　俗话说，放虎归山留，后患无穷，这么浅显的道理，姐弟二人岂会不清楚，五色灵山的变故，与狮心谷算是结下不共戴天之仇了。
　　尤其这样的非常时期，更不能让对方离去，否则极有可能与万佛宗的和尚沆瀣一气。
　　要么不做，要么做绝，林轩与如嫣仙子心有灵犀，决定半途截杀狮王父子。


第一千二百九十七章 狮王一怒
　　以林轩和如嫣仙子的遁速，区区千余里，自然转瞬及至。
　　很快，那辆精美华丽的兽车就映入了眼帘。
　　除了狮王父子，还有数以百计的妖族，其中光是化形期的，就有七八人之多，然而此时此刻，这些家伙的脸上却满是戒备之色，摆出一副如临大敌的架势来了。
　　行迹已然暴露，再施展隐匿神通就成了画蛇添足，两道遁光一敛，姐弟俩显出了真颜。
　　“仙子这是何意？”
　　天狮上人眼睛微眯，语气平淡以极，然而浑身上下，却澎湃着汹涌的妖力。
　　“妾身来此的目的，狮王难道真不清楚，明知故问又有什么用处？”梦如嫣樱唇微启的开口了，清秀的俏脸上满是淡然之色。
　　“哦，这么说，本王没有猜错，妳想杀我？”
　　“不错！”
　　“好大的口气，只是有些自不量力，梦如嫣，本王劝妳考虑清楚，是否真要与我狮心谷成为不共戴天的仇敌？”天狮上人冰冷的声音传入耳朵，显然这老怪物，正极力压抑着心中的怒火。
　　“阁下以为我们还能化敌为友？”一清亮的声音传入耳朵，却是林轩倒背双手，神色冷静的开口。
　　“小子，别以为有一件通天灵宝，老夫就杀不了你，识相的，就快像我赔礼，否则总有一日，本王会叫你生不如死。”天狮上人的目光在林轩身上扫过，眸底深处，闪过一丝深深的怨毒。
　　“赔礼，阁下以为用这样的以进为退之计，就能化险为夷？”论城府，林轩可丝毫也不逊色于活了上千年的离合期老怪物，一眼就看穿了对方此举的用途，嘴角边露出一丝讥讽之色。
　　随后嘴唇微动，像梦如嫣传音了：“姐，一会儿妳先拖住这老怪物，我来解决其余的妖族，事成之后，再与妳联手。”
　　“嗯。”
　　梦如嫣点点头，论实力，她与天狮上人相差仿佛，不过这里位于大海深处，水元气非常丰富，自己多少能够占一些便宜的。
　　不过即便如此，击败对方也不容易。
　　何况同为离合期存在，就算能够分出胜负，一方想逃，另一方也绝拦不住，当然那是指一对一，而她与弟弟，从一开始，就谋划着关门打狗的主意。
　　简单的说，就是先将对方的羽翼剪除，然后再联手对付这离合期的老怪物。
　　见林轩嘴唇微动，虽不知道两人在说什么，但天狮上人也知道此事不能善了，双手一合，一股可怕的戾气冲天而出，瞠目大喝：“动手！”
　　话音未落，只见他身形一转，可怕的妖气从他身体里释放出来，顷刻之间，就形成了一朵金色的云彩，足有数十亩方圆。
　　吼！
　　里面传来猛兽的咆哮，声震千里，就仿佛有数以万计的雄狮，在同声怒吼一般。
　　音波肉眼可见，向着姐弟俩轰了过来。
　　林轩瞳孔微缩，琴心的音波功他见过，然而与眼前的天狮上人相比，简直是小巫见大巫，完全不是一个数量级。
　　音波所过之处，海面居然被分开了，嘭嘭嘭的爆裂声传入耳朵，方圆数十里内的鱼虾与海兽，全部爆体而亡，化为了一团血雾。
　　这就是离合期修仙者，举手投足，就能将数以万计的生灵碾为粉末。
　　然而林轩与梦如嫣也并非弱者，双方根本就是同一级别的。
　　面对那可怕的音波，如嫣仙子的俏脸上却满是讥嘲之色，也不见她有什么多余的动作，仅仅玉手一拂，那被音波掀起的百余丈高的浪花，就重新沉寂下去了。
　　随后这美丽的女子，仿佛变成了一带有磁力的漩涡，漫天的水元气，都像她蜂拥而去。
　　一层凝厚的护罩出现在了视线里，将她与林轩包裹，随后那音波才狠狠的撞击上来了。
　　轰！
　　惊天动地的撞击声传入耳朵，这是两名离合期高手的第一次硬碰，那声势非同小可，光是灵气的余波，就令人咋舌。
　　海面仿佛被打碎了。
　　那是一种很古怪的感觉，海是由水组成的，怎么可能会碎，可在那一瞬间，方圆数十里的海面，真的仿佛瓷器一般，碎裂成了一片片。
　　几息的功夫以后，才重新还原。
　　仅仅一击，就有如斯威力，即便林轩，也不由得倒吸了一口凉气。
　　姐姐与这老狮子的实力，显然已胜过了那万佛宗的慧通秃驴。
　　看来这一战不能倾心大意。
　　当然，林轩也并不畏惧。
　　现在，天狮上人交给姐姐处理，自己先剪除他的羽翼。
　　念及至此，林轩浑身青芒大起，像旁边的几名化形期妖兽扑了过去，天狮上人脸色一变，可梦如嫣已挡在了他的面前：“有本仙子在这里，休想跨越雷池。”
　　“贱婢，妳找死。”
　　天狮上人又惊又怒，在五色灵山的时候，连他也吃了林轩些许苦头，这小子不仅实力远超同阶修仙者，而且手中还有通天灵宝这样的逆天之物，儿子虽然也是天才，但与其相比，却明显差了几个档次。
　　但怒归怒，作为五阶妖族，天狮上人依旧保持着冷静沉着，云州第一女修非同小可，有她在前面堵着，自己想要截下林轩不过是痴人说梦。
　　好在峥儿即便打不过，保命应该还是有几分把握，毕竟他不是孤家寡人一个，旁边还有七名化形期妖族，凝丹期妖兽更高达数百之多。
　　想到这里，他神色一缓，通天灵宝虽然是逆天之物，但区区一元婴后期修仙者，应该也不敢随意使用，这种等级的宝物，对于法力的消耗，肯定是非常巨大的。
　　先对付梦如嫣再说。
　　打定了主意，那金色的云彩翻涌不已，如嫣仙子自然不会傻傻的坐以待毙，玉手一拂，一道碧影从衣袖中飞掠而出。
　　离合期修仙者虽然可以操纵天地元气，但法宝对他们来说，依旧是重要无比的。
　　这碧影落雪剑已在丹田中培养了一千三百多年，与梦如嫣早已到了心灵相通的地步，如有灵性一般，静静的漂浮在此女的胸前。
　　云彩中，天狮上人瞳孔微缩，这梦如嫣一出手就拿出了最为珍爱的宝物，是真打算与自己不死不休？


第一千二百九十八章 不战而逃
　　且不说两名离合期存在的交手，另一侧，林轩与师峥也对上了。
　　仇人见面，分外眼红。
　　何况这世间的冤仇，还有几样，能与夺妻之恨相提并论呢？
　　师峥的脸上，满是怨毒之色，恨不得将林轩给生吞活剥，当然，能不能做到又是另外一回事了。
　　在他的身后，还有七名化形期妖族，一个个身材魁梧，形貌狰狞到极处。
　　在修仙界，可没有公平决斗一说，此时此刻，他们自然打的是群殴的主意了。
　　面对这么多怪物，林轩脸上却毫无惧色，区区几名化形妖族，以他如今的法力，自然早就不放在眼里，即便不动用通天灵宝，灭杀这些家伙也不费吹灰之力。
　　天狮上人才是真正的大敌，林轩自然不愿意将宝贵的时间浪费在这里。
　　眼前的敌人，不过跳梁小丑而已。
　　当然，师峥自己，是不会这么认为地，作为狮心谷少主，这小子也是骄横惯了的人物。
　　那林轩手中就算有一件了不起的宝物，但自己人多，也足以将他的优势抵消掉了。
　　眼中闪过一抹厉色，师峥将神念发出。
　　吼！
　　惊天动地的叫声传入耳朵，却是周围那数以百计的三阶妖族，张牙舞爪，一起像这边扑过来了。
　　怒归怒，但这小狮子也是很狡猾的。
　　他知道林轩神通之强，十有八九在自己之上，故而不愿身先士卒，而是派手下先将对方法力消耗了再说。
　　主意打得不错，然而林轩脸上却满是讥讽之意，在自己面前故弄玄虚，最后的结果只能是自取其辱而已。
　　数以百计的三阶妖族，声势也非同小可，然而林轩仅仅是右手一拂，无数寸许大小的五色剑光就从衣袖里鱼游而出。
　　迎风就涨，转瞬就有三尺来长。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时嗤嗤的破空之声传入耳里，那些剑芒如疾风骤雨，向着四面扑来的妖兽攒刺而去。
　　“不好！”
　　师峥目光在剑芒上扫过，脸上顿时露出骇然以极的神色，这小子不动用宝物，仅仅是随手劈出的剑气，就能与元初修士的一击相比？
　　怎么可能？
　　就算是后期大修仙者，按理说，也绝没有如此深厚法力的。
　　难道自己还将这可恶的小子低估了？
　　脑海中诸般念头转过，不过此时此刻，他也没有时间去慢慢深究什么。
　　一道剑气，师峥不放在眼里。
　　两道，他也不在乎。
　　甚至作为化形后期的妖族，十几二十道剑气，师峥也能轻易化解掉的。
　　可此时，他面对的却是如雨点一般的攻击。
　　接下，或许没问题，但那会消耗太多的法力。
　　师峥眼中绿芒闪过，身影竟从原地消失了。
　　当然，这不是瞬移，仅仅是大修士就能掌握的缩地神通而已。
　　与法宝相比，剑芒的速度要慢一些，那十几道剑芒都落在了空处，但其他的妖族，却没有这样的好运气。
　　惨叫与嘶吼此起彼伏，方圆数里，瞬间变成了红色，一股血腥之气弥散而出，不要说那些三阶的低等妖物，就是七名化形期妖族，此时此刻，同样狼狈到极处，或施神通，或用宝物，拼命抵挡着那些五色剑芒的劈刺砍戳。
　　这个过程说起来繁复，其实不过一眨眼罢了，仅仅几息的功夫，数以百计的妖兽就魂归地府，化形期的妖族修士虽未陨落，但也吓得脸色发白了。
　　行家一出手，就知有没有，这句世俗的名语，放到修仙界，也一样适用，虽然仅仅是一个回合的交手，师峥也心里有数，对方的实力，已逆天到了同阶修士难以企及的地步。
　　虽然对林轩仇恨依旧，但他再没有胆量找林轩报仇。
　　毕竟小命才是最重要的。
　　欺软怕恶，严格说来，两人并未正式交手，师峥就已选择了退缩。
　　浑身被一团妖气包裹，像父王那里飞掠而去了。
　　这样的结果，即便以林轩的城府，也不由满面错愕，记得如嫣姐姐曾说过，即便在离合期存在中，天狮上人也是以勇猛著称的，怎么生的儿子这么没用，这还是狮子么，简直与老鼠差不多……
　　又是惊奇，又是好笑，但不管对方胆大胆小，林轩都绝不会放任他从自己手里溜掉。
　　否则等两头狮子汇合，再想要将其灭杀又要多费一番手脚了。
　　念及至此，林轩伸手在腰间一拍，青火剑已浮现在了面前，随后厉芒如电，狠狠的向着对手劈刺了过来。
　　师峥脸色大变。
　　他虽然欺软怕恶，但毕竟是化形后期的妖族，眼光也非同小可，一瞥之间，就看出那青火的可怕之处。
　　身形一闪，他再次从原地消失得无影无踪，不用说，是缩地神通。
　　然而这回故技重施没有用，那青火的速度要比剑芒快上倍许还多，只见厉芒刺目，那剑距离他仅剩下十余丈远。
　　师峥心念电转，伸手在储物袋上连拍，七八件宝物被他给接二连三的祭了起来。
　　化为五颜六色的惊虹，迎面挡住了青火。
　　可惜没有用，在林轩诸多宝物之中，论攻击的犀利程度，能够胜过青火的也就只有通天灵宝了。
　　林轩一声大喝，青火表面的灵光变得越发的惊心触目。
　　碎裂声传入耳朵，那些宝物竟然被斩为两截了。
　　师峥的脸上一下子毫无血色。
　　而另一边，天狮上人同样惊怒交集，他虽然隐隐猜到林轩很了不起，但也万万不曾想，居然能与自己相匹敌。
　　不过一个照面而已，爱子就被逼入了生与死的绝地。
　　自己的亲生骨肉，他当然没有不管的理由，一声大喝，就要朝这边冲过来。
　　然而香风亦然，梦如嫣再次映入了眼帘。
　　“滚开！”
　　狮王瞠目大喝，火红色的天地元气在半空中聚合，一身长足有二三十丈的可怕雄狮在半空中出现了。
　　四肢用力，像梦如嫣扑了过去。
　　“此路不通！”
　　如嫣仙子冷冽的声音传入耳朵，美丽的俏脸上毫无惧色，玉手一拂，海面出现了一直径百丈的漩涡。
　　海水被搅动，随后从漩涡中腾升起一形貌狰狞的蛟龙。


第一千二百九十九章 诡异的符宝
　　那雄狮看起来狰狞可怖，然而与眼前的巨龙相比，却又成了小巫见大巫，毕竟这里位于大海深处，水元气丰富以极。
　　但天狮上人的脸上没有分毫惧意，一声暴喝传入耳里：“去！”
　　顿时红芒一闪，那狮子扑向了梦如嫣。
　　他身形则滴溜溜一转，化为一道红色的遁光，像左侧激射而来。
　　天狮上人的意图很简单，不与这位天涯海阁的大长老纠缠，毕竟他的儿子只有一个，当然不想被林轩给灭杀了。
　　梦如嫣的脸上闪过一丝凝重之色，玉手挥舞，那百余丈长的水龙尾巴一甩，像那由火元气所化的狮子抽了过来。
　　而碧影落雪剑一闪，也狠狠的要将那红色的遁光截断。
　　天狮上人的脸色阴霾下来，虽然担心爱子，但面对梦如嫣的攻击，他自然不敢就这样硬冲过去。
　　心中惊怒以极，双手握拳，狠狠的锤在自己的胸口上面。
　　嘭的声音传入耳朵，就仿佛擂鼓，随后这老怪物的身体表面，闪过一层妖异的光彩。
　　衣服被撑破，他的身体猛然涨大起来了，原本这家伙就有两米来高的样子，此时此刻，更是暴增了倍许有余，头发变成了金黄色，一双手同样也化为兽爪的形状了。
　　妖化！
　　修妖者都会类似的秘术，更何况这老狮子乃纯正的妖族。
　　他变身完成以后，整个人的气势都变得与刚刚大不相同。
　　张开口，喷出一道火红色的光波。
　　仔细看，里面一有四四方方的宝物，与碧影落雪剑正面撞在一起了。
　　顿时，两件法宝在半空中互相追逐。
　　爆裂声不停的传入耳朵，方圆数十里的海面，恶浪滔天，天地元气也被震散。
　　这一回合的交手，看似势均力敌，但梦如嫣却达到了自己的目的，师峥遇险，这离合期的老狮子来不及救援。
　　……
　　另一边，眼看自己的宝物全都在青火下陨落，师峥的脸上闪过骇然之色，不过那些被毁掉的法宝也并非没有一点用途，至少为他争取到些许喘息的时间。
　　否则他已被青火割下了头颅。
　　师峥满面惊惶的翻转左手，一巴掌大小的银色符箓顿时浮现而出。
　　此符被一层银光包裹，一看就不是那种能够在坊市买到的地摊货。
　　林轩瞳孔微缩，隐隐觉得有些眼熟，而师峥已一口鲜血喷出，目的是用最快的速度启动符箓。
　　鲜血之中，蕴含着充沛的妖力与精元，那符吸收以后，顿时呼的一下爆开，无风自燃。
　　一股惊人的煞气弥散出来。
　　灵光收敛，一柄火红色的仙剑浮现于眼前。
　　“符宝？”
　　林轩见识何等广博，更不要说当年他还用过类似的宝物，自然是一眼就将眼前的宝物认出。
　　所谓符宝，其实就是将法宝的一部分威能封印在特别的符箓里面，只不过条件极为苛刻，是离合以上修士才能炼制的。
　　其威力如何，自然也就不用累述，随便想一想，就能弄清楚。
　　林轩认出此宝以后，神色依旧从容，就算是离合期老怪操纵的本命法宝，他也有十足信心硬接下来，符宝的威能，不过是本体法宝的三分之一，那有什么了不起？
　　林轩脑海中念头转过，那符宝所化的火红仙剑已狠狠的飞过来了。
　　嘭……
　　与青火在半空中相触，略有些沉闷的声音传入耳朵，两剑仅撞击了一个回合，便各自倒飞回去了。
　　表面上看不分胜负，然而青火的光芒居然黯淡了许多，就仿佛被什么所污浊。
　　鬼煞阴墨！
　　刚刚两剑宝物在半空中撞击的时候，那火红仙剑的表面，隐隐有黑色的电芒闪过，难道那是鬼煞阴墨幻化出来的？
　　林轩表情有些凝重了。
　　显然这符宝并不是天狮上人所炼制，而是他在别处所得，且品级要比离合初期修士炼制的厉害一些。
　　鬼煞阴墨明明该是阴司界的东西，难道这符箓与天州罗家有什么关系？
　　脑海中念头转过，不过林轩可没有心情慢慢思索，最简单的方法是将对方生擒活捉，然后施展搜魂之术……
　　“少爷，要我帮忙么？”月儿的声音传入耳朵，这些时日以来，小丫头一直在天机府中打坐，不过这场打斗也将她给吵醒了。
　　“不用，区区一名化形后期妖族。”
　　林轩淡淡的说，以他的城府，当然不愿意月儿在这里暴露，天机府能够将修士的气息收敛得一点也无，月儿融合修罗神血以后，已进阶到元婴后期，且神通法力，与自己相比，也不过稍逊一筹而已，林轩是打算将她做奇兵使用，关键时刻，给天狮上人来一记狠的。
　　否则自己与姐姐联手，要打败那老狮子容易，灭杀对方却很成问题。
　　毕竟能够进阶离合，心智法力，在这一界都是顶儿尖儿的人物，岂会没有几样压箱底的保命功夫？
　　所以月儿这奇兵的重要性就尤其突出，林轩当然不会让她暴露，何况也是没有必要的。
　　虽然不知道那符宝为何带有鬼煞阴墨，而且威力之强，也远远超出了刚才的想象，但仅凭这一点，就想从自己手里逃脱，不过是痴人说梦罢了。
　　林轩眼中异芒闪过，一团鸡蛋大小的火焰顿时浮现在手掌上了。
　　碧幻幽火！
　　用此神通足以压制鬼煞阴墨。
　　林轩曾经和月儿试过，何况这小子拥有的鬼煞阴墨，也远远无法与月儿相比的。
　　林轩手一扬，那火焰就飞向了远方，将青火包裹，随后剑身表面浮现出碧幽幽的火焰来了。
　　“疾！”
　　林轩一点指，加强后的青火再次向敌人激射而去，同时林轩身形一闪，已从原地消失不见。
　　他的九天微步比瞬移还要玄妙得多，师峥的缩地神通与其相比，更是显得拙劣而幼稚。
　　面对林轩的攻击，师峥脸色难看以极，不过父王不能出手相助，他也只能硬着头皮顶了。
　　一边操纵符宝挡住青火，一边将神识全力放出，他可不想被这可怕的敌人给偷袭了。
　　好在自己并非孤家寡人一个，那些三阶妖兽虽然全部死了，但七名化形期的手下还活着，此时也都来保护他这少主。


第一千三百章 连灭七妖
　　林轩目光在那七名化形期的妖族身上扫过，眉头微挑，随后毫不犹豫的身形一晃，已硬冲而上。
　　几名妖族修士不由得大惊失色，当即纷纷怒吼着将各自的法宝祭出。
　　一时间，厉芒如电，已将林轩围在了中间。
　　面对疾风暴雨般的攻击，林轩脸上却毫无惧意，袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出。
　　金光闪烁，已化为了一层耀眼的光幕。
　　面对离合期高手，乌金龙甲盾难堪用处，但抵挡几名化形期妖族的攻击，却显得绰绰有余。
　　最先飞至的是一柄开山大斧，在斧刃上还有一鬼脸形状的图案闪烁，一看就非同小可。
　　然而砍上光幕，却没有半点效果。
　　林轩脸上闪过一丝讥嘲之色，左手翻转，一对银光灿烂的圆环浮现出来。
　　“疾！”
　　林轩一指冲九天明月环点去。
　　此宝一闪，大片的灵光翻涌出来，随后灵光往中间一聚，化为了百余道巨大的风刃，带着令人牙酸的破空之声，像前方激射而去。
　　“不！”
　　被风刃锁定的是一牛头人身的古怪妖族，此时此刻，他的脸上满是惊惧之色。
　　然而躲已经来不及了，此妖大骇之下，忙张开口，一道精血喷出，与身体周围的妖力混合。
　　一层血色的诡异护罩出现了。
　　看起来凝厚无比，足可抵挡元婴后期大修士的攻击，然而与那风刃相触，却有如纸糊，被轻而易举的撕成碎片了。
　　风刃速度不减，一下子将此妖笼罩在了里面。
　　“少主，救我。”
　　此妖脸上满是绝望之色，然而挣扎是徒劳的，上百道风刃纵横交错，顿时将他给斩成一块一块的，残尸落入了大海深处。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫，林轩在祭出九天明月环的同时，本身也并未闲着，身形一闪，已像左侧的一名妖族激射了过来。
　　那是一形貌奇特的家伙，又瘦又高，形容枯焦，看起来不像妖族，倒与鬼物僵尸有几分相似之处。
　　当然，他长什么样林轩不在乎，几个闪烁，已经扑到他的身前了。
　　此妖也不知道是不是修炼的功法特殊，脸上居然半分表情也无，只是双手如幻影般一阵挥舞，无数乌黑的爪芒激射而出。
　　那些爪芒密密麻麻，顷刻间形成了一张大网，将林轩的来路全部封堵。
　　“螳臂当车！”
　　林轩一声轻喝，随后噼里啪啦骨骼爆裂的声音传入耳朵，林轩的拳头被一层银辉包裹，他的身体周围，同样有诡异的妖力浮动，不用说，林轩已经使用出了凤舞九天诀中的神通。
　　面对爪芒，他不闪不躲，甚至将乌金龙甲盾所化光幕也一同撤除，就凭一双肉拳狠狠的像对方轰过去了。
　　“这小子难道疯了？”
　　那高瘦妖族的脸上终于露出了古怪神色，不错，敌人是元婴后期的大修仙者，可限于天赋，修士身体的强横程度，无论如何，都是无法与妖族相媲美的。
　　难道对方竟是修妖者？
　　不对，从一开始，他使用的就是玄门正宗的神通。
　　心中惊疑，但牠祭出的爪芒反而越发凌厉，狠狠的向着林轩激射了过去。
　　轰的一声巨响传来，银芒与黑气交织在一起，但很快，那黑气就如同遇见了天敌，迅速退散了下去。
　　爪芒在林轩面前不堪一击，护体妖气更没有半点效果，拳头直接轰在那妖族的胸膛上来了。
　　噗……
　　鲜血狂喷，此妖如同折翅的鸟儿一般，远远的落入了海面。
　　林轩看也不看，这一拳，不止轰碎了那妖族的肉躯，连精魂也同样被震散。
　　举手投足，不过瞬息的功夫，林轩就一连灭杀了两名化形期妖族，师峥脸如土色，其余几名妖族修士，表情也同样难看到极点。
　　然而事情发展到这一步，双方显然没有和解的可能性了。
　　林轩一指点出，九天明月环光芒闪烁，分别化为了一头冰蛟与火龙，扑向右侧的两名妖族。
　　随后林轩右手翻转，又是一团碧幻幽火浮现。
　　此乃他最拿手的绝技，两百年来，勤练不辍，当然不可能只有青火剑上的那一点。
　　“分。”
　　林轩手一扬，碧幻幽火飞掠而出，并在半空中分为细小的三股。
　　每一股，化为一筷子大小的纤细魔蛇，向着另外三名化形期妖族扑咬而去了。
　　三妖大惊失色，连忙各展神通，有的祭出法宝，有的施展妖化之术，然而林轩却视若无睹，随着他法力增强，尤其是融合了天劫之火的精华以后，此魔炎的威力，已到了一不可思议的境地，就算是离合期老怪物，也不敢轻忽，何况三名区区的化形妖族。
　　惨叫声传入耳朵，三妖所祭出的法宝很快被碧幻幽火吞没，接下来他们的护体妖气也被点燃了。
　　三妖惊惧之下，连施秘术，然而根本就没有效果，很快整个身体都被可怕的魔炎包裹。
　　另两名同伴的下场也差不多。
　　论攻击的犀利程度，九天明月环虽然不及青火，但威力也非同小可，被冰蛟火龙攻击的两妖也岌岌可危了。
　　陨落只是时间问题，林轩自然不愿意再在他们的身上花费多余的精力。
　　一道法诀打了出去，让冰蛟火龙的威力再暴增少许，随后林轩身形一闪，已从原地消失不见。
　　下一刻，就出现在二十余丈之外。
　　随后林轩身形再一闪……
　　几个挪移，距离师峥只剩下数丈而已。
　　这位狮心谷少主又惊又怒，但这时候想躲已来不及了，见林轩举手投足，就灭杀了几名化形期妖族，他知道自己想要全身而退是不可能的。
　　眼中闪过一抹怨毒，他的身体猛然膨胀起来了，与之伴随的是妖气狂涨。
　　“自爆？”
　　林轩也不由得一阵愕然，没想到师峥胆小如鼠，关键时刻，却还有这样的胆魄。
　　毕竟是化形后期的大妖族，自爆的威力林轩也不敢轻忽。
　　倒不是说怕，但硬扛显然很傻。
　　袖袍一拂，乌金龙甲盾再次飞掠而出，随后林轩施展九天微步，向后急退而走。


第一千三百零一章 灵宝与天地元气
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，随后整个天空被映成了璀璨的红色，狂暴的妖风，让人惊心触目，海面上百丈高的巨浪一个接着一个。
　　少顷，在刚刚师峥所站立之处，异芒一闪，一朵蘑菇状云彩出现，里面黑红两色的异芒流转不已，迅速向着四周散去，很快整个天空都被遮蔽。
　　轰隆隆，仿佛万马奔腾般的巨响不断传来。
　　如此声势，便是在远处交战的天狮上人与如嫣仙子，也不由得停下了手里的动作，满脸关切的望过来了。
　　毕竟交战的双方，与他们关系都非同小可，天狮上人的脸上满是怨毒，爱子居然被逼得将肉身自爆了。
　　如嫣仙子的表情要好得多，但也难掩焦急之色，毕竟对方乃是化形后期的大妖族，孤注一掷，就算自己，一旦被卷进去，同样是非常危险地。
　　当然，此时此刻，两人也帮不上什么忙了，只能在一旁焦急的等待结果。
　　那爆炸声势虽然惊人以极，但仅仅几息的功夫，也就逐渐散去，一个身影进入了眼帘里。
　　“姓林的小子！”
　　“弟弟！”
　　天狮上人与梦如嫣失声惊呼，然而语气却是迥异，一怨毒，一惊喜。
　　随后两人脸上却又露出惊愕之色，林轩身上穿戴的是什么？
　　不用说，自然是碧焰麒麟甲了。
　　俗话说，狗急跳墙，林轩也想不到，师峥胆小如鼠，被逼到绝处，居然有自爆肉身的勇气。
　　变起仓储，用九天微步躲已经来不及了。
　　不过林轩斗法的经验十分丰富，自然也不会真的害怕什么，于是他心念一闪，已将碧焰麒麟甲穿戴，随后又将乌金龙甲盾祭了起来。
　　两宝合力，终于挡下了对方的拼死一击。
　　毕竟林轩修为已堪比离合，元婴后期存在的自爆已对他形成不了致命威胁。
　　“可恶！”
　　天狮上人又惊又怒，杀子之仇，不共戴天，然而梦如嫣依旧挡在他的面前。
　　林轩袖袍一拂，爆炸所形成的烟雾逐渐散开了，一颗拳头大小的血红色妖丹，毫无遮挡的映入眼帘。
　　林轩眉头一挑，眸底伸出，隐隐闪过一丝喜色，然而还未等他有所动作，那妖丹就化为一道惊虹，像天边激射而走。
　　“想跑？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲，他可是看得清清楚楚，在那妖丹之上，还附着得有师峥的元神魂魄。
　　妖族与人类修士不同，化形期也不会凝结出元婴来的，但妖丹一样可以夺舍，只不过条件更加苛刻。
　　以林轩的性格，又怎么可能做出放虎归山这种事来呢。
　　趁他病，要他命，敢抢自己老婆，就要将他抽魂炼魄。
　　林轩袖袍一拂，一道五色剑气飞掠而出，后发先至，嘭的一声击打在妖丹上了。
　　妖丹的防御力很弱，顿时被剑光钉住，表面红芒一阵闪烁，一婴儿拳头大小的狮子从里面跑出来了。
　　如果有妖丹夺舍，那只消闭关几十载实力就可恢复，而没有妖丹，实力则会爆降许多。
　　然而此时此刻，师峥已没有选择，能够保住小命就不错。
　　只见他元神灵光一闪，已从原地消失不见。
　　瞬移！
　　林轩脸色依旧无惊无喜，左手翻转，一式样古朴的长戈浮现出来。
　　虽然也有元婴能从自己手里逃脱，但眼前的师峥，是绝没有那样逆天本事的。
　　林轩深深呼吸，将法力注入进去，然后向下挥落，青光一闪，狮魂满脸惊慌的在百余丈外出现。
　　他身上的光芒也黯淡了一点。
　　破除了对方的瞬移，林轩并没有因此轻心大意，而是向前迈出一步，身影在原地逐渐模糊，他再次出现的时候距离师峥只剩下数丈远了。
　　林轩屈指一弹，一道青霞飞射出指间，略一盘旋，化为一青色光手，一把将狮魂握在了掌中。
　　“放开我，父王不会原谅你的。”师峥气急败坏的声音传入耳朵。
　　林轩自然视若无睹，从怀中取出一个玉盒，将对方塞入，然后贴上几张禁制符箓。
　　整个过程，天狮上人亲眼目睹，他的双眼变成了血红之色，一股惊人的戾气冲天而出。
　　“可恶，连老夫的独生爱子也敢禁锢，将他交给我，否则我会将你抽魂炼魄。”天狮上人狂怒的声音传入耳朵。
　　“是么？”面对离合期妖族的威胁，林轩却依旧保持着冷静沉着：“想将林某抽魂炼魄，说这样话的人多了去了，到目前为止，我不同样活得好好的，阁下真想做，还要看看你本事如何。”
　　“油嘴滑舌！”
　　天狮上人似乎被林轩的语言彻底激怒，一声大吼，附近的天地元气形成了一个光球，直径足有十丈左右，向着林轩飞射而去了。
　　行家一出手，就知有没有，对方不愧是离合期妖族，这一击的威力就让林轩不得不认真应付。
　　梦如嫣当然也不会在一旁闲着，修仙界本来就不讲究仁义道德，更没有什么公平决斗一说。
　　成者王侯，败者寇，从一开始，她和弟弟就打定了主意群殴。
　　见老狮怪动手，如嫣仙子一声娇喝，玉手一拂，那碧影落雪剑顿时厉芒刺目，狠狠的斩向了对方的头颅。
　　而作为离合期修仙者，梦如嫣当然不会仅有这一件宝物，只见她手一抖，从玉腕上顿时滑落下一只玉镯。
　　式样古朴，表面上的花纹也很奇特，此宝却不是梦如嫣自己炼制，而是三百年前，得知某上古修士的遗址。
　　能让她看上眼的宝物，自然非同小可，梦如嫣扬手一道法诀打出，那手镯灵光闪烁，幻化出一野兽的头颅。
　　看上去像老虎，但却要威猛得多，额头正中，不仅“王”字是金色，而且还有一根尺许来长的银色独角。
　　嗤嗤的声音传入耳朵。
　　那独角的表面电芒闪烁，随后一道儿臂粗的银色闪电劈空而出，划破苍穹，直指天狮上人的要害胸口。
　　毕竟不论对妖族还是修仙者，心脏被击中，肉身肯定是陨落无疑的。
　　连施两大辣手，梦如嫣仿佛还不满足，双手如穿花蝴蝶般飞舞，一道又一道的法诀打出。
　　轰！
　　水元气悸动，方圆数十里的海面，变得异常汹涌，随后从那海水之中，腾升起一根又一根的冰柱，长短不一，粗细不匀，表面寒光闪烁，数量更是令人瞠目结舌。
　　足有成千上万……不对，应该是百万千万之多，整个海面，都被密密麻麻的填满，仿佛一座带刺的冰山。
　　从原理来说，这类似于“冰针术”，然而规模，却完全不是一个数量级的，林轩也有些头皮发麻了。
　　“疾！”
　　如嫣仙子一点指，那些带刺的冰柱，顿时像天狮上人激射而去了。
　　速度奇快，就仿佛用强弓硬弩发射的一般。
　　且不说狮王脸色大变，再聊另一边。
　　面对那天地元气所形成的光球，林轩表情凝重，刚才他虽然在与师峥动手，但也分出部分神识主意着这边战局的。
　　同为离合期，但姐姐与这老狮子的实力明显非那慧通可比，那光球所蕴含的天地元气更到了令人惊悚的地步，林轩不敢轻忽，袖袍一拂，数以百计的五色剑气鱼游而出。
　　迎风暴涨以后，连成一道五色的匹练，向着光球迎上去了。
　　当然，林轩也不指望这样的招数，就真能接下那可怕的光球，他不过是为自己争取些许时间罢了。
　　放出剑气以后，林轩立刻身形一闪，将九天微步施展出来。
　　然而接下来的变故却是林轩始料未及的，剑芒与光球相触，居然没有起到半点效果。
　　立刻被其中的天地元气吞没，随后那光球一阵闪烁，居然变化出一身形巨大的怪兽来了。
　　有着三颗头颅，惊人的戾气冲天而出。
　　两只前爪一拍，无数爪芒就在半空中浮现。
　　林轩脸色一变，这是什么招数？
　　当然这个时候，他也不会有时间细细思索，林轩脸色凝重以极，伸手在腰间一拍，已取出了那柄魔缘剑。
　　表面上，自己的实力已远非同阶修士能够企及，但真对上离合期，多少还是有些捉襟见肘。
　　此时此刻，灭杀老狮子是第一要务，林轩有什么招数，自然不会藏着掖着，通天灵宝自然是最佳选择。
　　林轩伸手将那魔缘剑握住，随后浑身青光流离，将法力注入进去，一个个拳头大小的符文出现在视线里。
　　在剑刃表面旋转闪烁，然后没入林轩的躯体，他的手掌被一层银芒包裹，一个个铜钱大小的鳞片出现了。
　　这个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　随后林轩右手狠狠的将此剑向下挥落。
　　一仿若龙吟的悠长声音传入耳朵，一道璀璨的银色剑气，长足有百丈余，掀起滔天巨波，狠狠的向着那光波幻化的怪兽劈过去了。
　　首先与那爪芒相触，看似犀利的攻击在通天灵宝的威能前没有半分效果，随后便是怪兽的本体。
　　这家伙乃是天地元气所聚，也非同小可，然而剑芒表面一阵符文闪烁，还是将牠给吞没掉了。
　　化险为夷，而林轩自然不会这样就善罢甘休地，眼中厉芒闪过，又是一剑像那老狮怪劈过去了。


第一千三百零二章 神剑凶灵
　　此时此刻，天狮上人情况不妙，如嫣仙子清丽绝俗，然而出手却狠辣到极处，一连三道攻击，处处欲置对手于死地。
　　当然，狮王身为离合妖族，本身也不是水货，他的脸上满是狰狞之色，也已凶性大发了。
　　吼！
　　一声咆哮，天空中的云彩都被震散掉。
　　随后他双手一拍，一金轮形状的宝物被祭了起来。
　　表面被红色的魔炎包裹，势夹万钧的朝着碧影落雪剑迎上去了。
　　两件宝物在半空中互相追逐，金轮虽然落在下风，但碧影落雪剑的攻势也被延缓抵住，想要取胜不是一时片刻就能办到的。
　　见此情形，如嫣仙子秀眉微颦。
　　而天狮上人则身形滴溜溜一转，一巨大的虚影在他背后浮现出来。
　　是一形貌奇特的怪物，非狮非虎，一股凶厉之气沛然而出。
　　有点像人族修士第二分魂的法术，但仔细看，却又并不相同，应该是妖兽所特有。
　　这怪物张开大口，黑色的雷电闪过，正好挡下了劈向胸口的银色电弧。
　　举手投足，已化解了如嫣仙子的两大攻击，但紧接着，令人牙酸的破空声传入耳里，那由天地元气所凝结成的可怕冰柱，已呼啸而至了。
　　单根冰柱的威力，离合期存在根本就不会放在眼里，甚至筑基期修士接下也没有问题。
　　可数量达到一定程度，就令人瞠目，此时此刻，那呼啸而至的冰柱足有百万之多。
　　天狮上人瞳孔微缩，但这以勇猛著称的怪物，脸上居然没有多少畏惧之色，只不过表情越发的阴沉了。
　　左手翻转，一形状古怪的法宝就映入眼帘。
　　竟是一迷你版的小山。
　　梦如嫣略感惊愕，她与天狮上人一向不熟，以前也不曾动手切磋，对方有什么神通宝物，自然做不到一清二楚。
　　天狮上人当然也不会去解释什么。
　　左手一扬，就将那迷你版的小山抛了出去，然后张嘴喷出一口精纯以极的妖气。
　　此山表面红光流转，体积以不可思议的速度暴涨起来。
　　原本仅仅巴掌大小的一点，仅仅瞬息的功夫，就高达百丈，即使与真正的山峰相比，也毫无逊色之地。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳里，如疾风骤雨，那数以百万计的冰柱，已飞掠而至。
　　然而此山的体积实在太大了，所有的冰柱全部被挡下，没有一根漏网之鱼。
　　梦如嫣的表情难看无比，这老狮子，好强的实力。
　　好在自己并非孤家寡人一个。
　　林轩手持通天灵宝，已加入了围攻。
　　一剑劈下，那剑气有若天外飞虹，所过之处，海水都被分开了，漫天的水雾，方圆数里，一下子变得不可视物，朦朦胧胧。
　　天狮上人倒吸了一口凉气。
　　虽然他不是没有见识过林轩使用通天灵宝的威力，但这一剑，明显远非刚刚可比。
　　好狡猾的小子，他有留力，目的就是为了迷惑自己。
　　身形一转，再次躲在了那巨大山峰的背面。
　　轰！
　　一声巨响传来，整个空间，仿佛都狠狠的颤抖了一下，天狮上人瞪大了眼，碎石飞舞，只见银色的光华闪过，那百万冰柱都不曾撼动的巨峰，居然被硬生生的劈为两半了。
　　魔缘剑之威，一强至此。
　　天狮上人的眼角有些抽搐，不过那山峰也并非没有起到阻挡的效果，将此宝劈开以后，那有若天外飞虹般的剑气也溃散消失掉了。
　　林轩吸了口气，脸上的表情依旧冷静无比，再次将浑身的法力往手中的断剑狂注进去。
　　这一次，他没有丝毫保留。
　　既然是以众凌寡，林轩打的就是速战速决的主意。
　　以雷霆之势，灭杀这老狮子。
　　否则真一板一眼的斗法，就算最后达成目的，肯定也会付出不小的代价。
　　清鸣声传入耳朵，魔缘剑表面符文闪烁。
　　林轩感觉体内的法力被吸走一大半了，然而他不惊反喜，右手高高举起，再次一剑向着对方劈了过去。
　　刺啦……
　　这一回，居然没有银色的剑气。
　　而是无色银色的火焰从剑刃上蜂拥而出，随后往中间一聚，一头银色怪物就出现在了视线里。
　　这怪物形状古怪以极，人面虎足，嘴巴上，两颗獠牙外露。
　　梼杌！
　　以林轩的城府，也吓得差点将魔缘剑给扔掉了。
　　好在他很快就辨识清楚，这并非上界的大能妖族，不过是法力经由通天灵宝幻化出来的凶灵罢了。
　　梼杌成型以后，立刻一声大吼，化为一道惊虹，像敌人狂扑而去了。
　　这诡异的变故，虽然让林轩略感惊愕，但他很快即反应过来，此时此刻，可不是发呆的时间，左手翻转，掌心上跃升出一头颅大小的诡异火焰。
　　“疾！”
　　林轩扬手向前点去。
　　碧幻幽火一闪，一尺许长的小鸟从里面幻化出来，尖牙利爪，一股可怕的气势弥散开。
　　略一盘旋，也像天狮上人扑了过来。
　　林轩脸色有些发白。
　　接连两个大招，让他法力消耗非小，但对方乃离合妖族，这样的招数还不足以灭杀的。
　　林轩再次伸出手来，在腰间一拍，胸前浮现出两个灵光璀璨的圆环。
　　单手握住，深深呼吸，法力如决堤之水一般的注入进去。
　　一道白蒙蒙的飓风出现在了视线里……
　　天狮上人脸白如纸。
　　作为离合期老怪物，他岂会看不出这三道攻击的玄妙之处，硬扛是很愚蠢的，可想躲，又有梦如嫣虎视在侧。
　　高手过招，只争毫厘，如果自己硬要躲闪，肯定会露出很大的破绽。
　　可恶，居然被逼到了绝处。
　　他的脸上满是怨毒，但骨子里的骄傲与狠辣也被激发而出。
　　脸上凶厉之色闪过，天狮上人浑身妖气蓬勃，随后一头身长足有七八丈的雄狮出现在了视线中。
　　这老怪物，居然现出原形来了。
　　吼！
　　面对可怕的攻击，狮王张开血盆大口，一比成人拳头还大上一圈的圆珠喷薄而出。
　　表面红芒闪烁，不用说，是这老家伙的妖丹了。
　　对于妖族来说，此乃最重要之物，就与人族修士的元婴差不多，平时都是严密保护，此时将其喷出，不用说，是想要拼命了。


第一千三百零三章 万剑归宗
　　见天狮上人祭出本命妖丹，林轩的脸色不由得有些难看。
　　对方毕竟是离合妖族，这拼起命来肯定非同小可。
　　吼！
　　凄厉的大叫传入耳朵，天狮上人不止双目，连浑身的皮毛肌肤，也都变成了血红之色。
　　“狂化之体！”
　　林轩嘴角一阵抽搐，在来五色灵山的路上，那玄龟古兽就有这样诡异的天赋神通，没想到眼前又碰见一个。
　　不过事情发展到此处，双方早没有了退路，不是你死，就是我活。
　　何况狂化之体又如何，自己与姐姐联手对敌，难道还心存畏惧。
　　林轩吸了口气，将更多的法力注入手中的魔缘剑里。
　　而天狮上人的表情更凝重以极，此时他已化身成了一体型雄壮的狮子，尾巴一甩，一道法诀激射出来。
　　那火红色的妖丹，顿时开始滴溜溜的旋转。
　　从表面上看，并不起眼。
　　但很快，就仿佛变成了空间漩涡一般，附近的天地元气，全都被吸了进来。
　　随后一朵金色的妖云，出现在了视线里，包裹住天狮上人的躯体，云朵之中，只看见一对火红色的双目，狰狞而怨毒。
　　面对诸多攻击，那金色的妖云不停翻涌。
　　随后分离出一小片，收缩凝聚，化为了一条水桶粗细的魔蛇，向着碧幻幽火幻化的小鸟扑过去了。
　　自己魔炎威力如何，林轩心中一清二楚，那魔蛇灰扑扑的，没有丝毫起眼之处，可一时片刻，碧幻幽火居然拿牠没奈何。
　　天空中鸟鸣蛇嘶，斗得激烈到极处。
　　随后那银色的梼杌已扑到近前了。
　　吼！
　　云彩之中，再次传来凄厉的咆哮，仿佛成千上万头狮子一起怒吼，异芒流转，一层金色的护罩在那妖云表面升腾起来。
　　护罩表面，一个个斗大的符文不停流转。
　　梼杌撞在上面……
　　无声无息，随后便看见金银两色的异芒交织穿梭在一起。
　　魔缘剑的一击非同小可，然而不过瞬息的功夫，那银色就明显处于了下风。
　　通天灵宝虽然了得，但也并非无所不能的。
　　对于妖族来说，妖丹乃是牠的精华之所，尤其是天狮上人这种修炼了数万年的老怪物，他的本命真元全都在妖丹里面。
　　杀子之仇，不共戴天，何况此时此刻，天狮上人又被逼到了绝处，所以他祭出妖丹与林轩拼起命来了。
　　这种方法，有点类似于饮鸩止渴，神通的威力固然会暴增许多，但妖丹里的本命真元，乃是漫长岁月中，一点一点积累起来的。
　　用一点少一点，如果亏损太多，弄不好甚至有可能境界掉落。
　　但如今这种情形下，天狮上人已顾不得，先应付过眼前的危机再说。
　　通天灵宝的一击也没有效果，九天明月环就更不用说，那白蒙蒙的飓风声势不弱，可与妖云外的金色护罩相触，却仿佛泥牛入海，没有掀起半点波澜。
　　林轩脸色一变，远处的如嫣仙子自然也不会袖手旁观。
　　玉手一点，已召回了碧影落雪剑。
　　随后此女伸出纤指，在半空中划了一个太极图案。
　　呜……
　　海风吹过，天地之间，方圆近百里的水元气，都被梦如嫣用秘术吸引了过去。
　　化为大小不一的光点，全部没入那太极图案。
　　随后此女樱唇微启，周围开始回荡着古朴而晦涩的咒语，碧影落雪剑向下一沉，慢慢的与太极图合为一体。
　　“疾！”
　　轻叱声传入耳朵，如嫣仙子一道法诀打入了身前的太极图。
　　此图滴溜溜一转，迅速膨胀起来，仅仅片刻之后，直径就有百丈方圆。
　　整个天空，都被映成了琉璃的青色。
　　随后一道巨大的青色光柱，从那太极图中心喷薄而出。
　　一阵闪烁，那光柱分解了，化为了一柄柄三尺许来长的仙剑。
　　林轩粗略一数，足有千余之多。
　　这还没有结束，又是一道光柱从那太极图中心喷薄。
　　随后又分解化为仙剑。
　　而每喷出一道光柱，太极图的灵光就明显黯淡一点。
　　前后共喷了九道之多。
　　近万柄仙剑浮现在如嫣仙子的面前。
　　“去！”
　　随着此女一声轻叱，仙剑如疾风骤雨，连成一道巨大的青色匹练，如海潮怒涛一般，向着那金色的妖云攒刺而来。
　　数量固然无法与刚刚的冰柱相比，但每一柄仙剑的威力，却不逊色于元婴中期修士的全力一击。
　　顷刻之间，那金色的妖云就如同一叶扁舟，淹没在了仙剑所形成的洪流。
　　金色的护罩光芒狂闪，符文若隐若现。
　　林轩瞳孔微缩，但此时此刻，他身上的法力，已所剩无几。
　　难道这么好的机会竟要放弃？
　　林轩自然不愿意，他伸出手来，在腰间一拍，一式样古朴的玉带浮现在面前。
　　林轩毫不犹豫的将牠围在了自己的身体上面。
　　充盈的法力汇入经脉丹田，这储灵带实乃逆天宝物，可惜是有使用次数限制的。
　　好钢用在刀刃上，用来灭杀这离合期的老妖物，绝对值得。
　　林轩将法力补满以后，手握通天灵宝，一连又劈出了数剑。
　　这一次，没有形成凶灵梼杌，但那银色的剑气，一样让天狮上人脸色难看无比，压力暴增倍许。
　　说起来，这家伙也真了得，不愧是以勇猛著称的，面对林轩和梦如嫣的联手狂轰，居然依旧坚持得住。
　　但林轩的手段还不止于此，他威力最大的杀招，并非通天灵宝，而是学自墨月族的秘术。
　　真灵一击！
　　林轩吸了口气，双手舞动不已，天空之中，竟然出现了无数的幻影，看上去就仿佛佛家的千手观音。
　　浑身的灵力，疯狂的像双掌涌去，这种感觉，比使用通天灵宝还要强烈，仅仅是一瞬间，从丹田到经脉，浑身上下，几乎每一滴的灵力都被榨干。
　　脑海一片空白，法力被抽空后，有一种眩晕的感觉，但林轩却丝毫不管，他将双手合于胸前，神态渐渐的变得庄严。
　　一股可怕的威压被释放出来，甚至压过了天狮上人与梦如嫣，两人都不由得脸色大变。
　　只不过一惊喜，一畏惧，如嫣仙子的脸上满是不可思议，弟弟居然还保留着压箱底的绝技。
　　而天狮上人则脸色发白，浑身上下，涌起一股莫名惊悚的感觉。


第一千三百零四章 月儿登场
　　噗……
　　林轩一口鲜血喷出，迅速与掌心中的灵力混合，随后一比太阳还要明亮的圆球，出现在了众人的视线中。
　　在那圆球正中，有一身长不过三寸的迷你老虎。
　　体型虽小了些，神态却威猛以极，这真灵一击，本来就是模仿自灵界某神兽的奥秘。
　　此时此刻，那神兽的身份，同样呼之欲出，与凤凰真龙齐名的白虎。
　　作为离合期老怪物，天狮上人的眼力非同小可，灵识深处，隐隐有警兆传出，然而他被如嫣仙子万剑归宗的法术缠住，想要脱身根本就是不可能的。
　　可恶！
　　从那金色的云彩中，传来荡人心魄的吼叫。
　　随后妖气变得越发的汹涌磅礴，天狮上人知道自己的情况不妙到极处，一口接一口的精血不断喷出。
　　狗急了还要跳墙，更何况是活了数万年的老怪物。
　　天狮上人开始拼命了。
　　他这样做，即使取胜，也会真元大损，但相印的，也会实力剧增。
　　不过事情发展到这一步，天狮上人哪里还有选择，如今保住小命是最重要的。
　　君子报仇，十年不晚，只要自己活着，总有一天，会对这姐弟俩狠狠报复。
　　对手心中在想什么，林轩并不清楚，但以他的性格，绝不会做出放虎归山那样的蠢事来的。
　　目光在金色的云彩上扫过，林轩双手一握，姿势古朴，一声轻喝：“破！”
　　碎裂的声音传入耳朵，那聚集了他浑身法力的光球顿时崩裂掉了，迷你版的白虎怒吼着冲了出来，体型暴涨，很快身长就超过了三丈。
　　一股可怕的威压沛然而出……
　　随后白虎一头撞在了那金色的云彩之上。
　　无声无息！
　　时间仿佛在那一刻静止。
　　随后金白两色的光芒出现在了视线里，无数深奥异常的符文在光芒外流转闪烁……
　　又过了足足几息的功夫，一大到无法用言语形容的巨响才在耳边传开了。
　　天狮上人用妖丹布下的防御固然坚固以极，但真灵一击可是榨干了林轩浑身上下每一滴法力，威力之强，也绝不容小视。
　　何况还有如嫣仙子万剑归宗的神技，姐弟二人合力，终于破开了对方的防御，天狮上人被吞没在了那耀眼的强光里。
　　林轩眼睛微眯，如此可怕的声势，就算是离合期妖族，应该也承受不住。
　　心中如此想着，林轩的眼耳口鼻，却隐隐有血迹渗出，真灵一击的威力，即便是通天灵宝也无法相比，然而对于身体的负担，却太大了些。
　　不过与灭杀一离合期老怪物的辉煌战绩相比，这点伤势，根本就不值一提。
　　林轩目光中异色闪过，冷静从容的想着。
　　然而就在这时，异变突起。
　　轰隆隆！
　　如晴天霹雳般的巨响传入耳朵，半空中那金白交织的异芒飒然像两边分开了，随后惊虹一闪，一浑身上下满是凶戾之气的怪物从里面冲了出来。
　　天狮？
　　林轩一愕，即便以他的城府，脸上也忍不住露出了惊讶之色，不可能，这老家伙，居然依旧活着。
　　狮王确实没有陨落，然而此时此刻，他已狼狈到无法用言语描述的地步。
　　伤痕累累不用说，原本光滑的皮毛，已被整个烤焦，左边的两只兽爪，也被齐肘断去，气势与刚刚相比，简直不可同日而语。
　　好险！
　　一想到先前的经历，天狮上人就冷汗淋漓，他虽然不惜动用本命灵力，但依旧挡不住林轩与梦如嫣的联手一击。
　　如果真被那可怕的光波吞没，陨落几乎会成为定局。
　　然而作为活了数万年的老家伙，他岂会没有些许保命之术。
　　关键时刻，他使用了一种类似于魔道“替身渡劫大法”的诡异神通，以两只兽爪为代价，让真身逃脱。
　　然而真灵一击的威力太强了，即便使用了压箱底的秘术，付出的代价也够足，受到的伤害依旧非常严重。
　　如果换一个人，肯定是毫不停留，马上远遁而走，等伤势养好了再寻机报仇。
　　然而天狮上人不同，这老家伙品性暂且不说，但在离合期存在中，也是以勇猛著称的。
　　何况对方与他有杀子之仇，他不甘心这样灰溜溜的逃走。
　　而且这老家伙，斗法的经验也非常丰富，在脱身的一刻，用目光在姐弟二人身上扫过，对于他们的状况，也弄了个一清二楚。
　　梦如嫣的实力本来就与他相差仿佛，虽然使用了万剑归宗的秘术，但依旧是游刃有余的。
　　换句话说，没有漏洞。
　　然而林轩不同。
　　这小子显然已到了强弩之末，能够悬浮在半空都已经是非常勉强了。
　　这么好的机会天狮上人岂会错过？
　　就算因此冒些许风险也绝对值得。
　　老怪物的脸上闪过一丝决绝之色，他恨林轩入骨，杀子之仇，不共戴天，他要将林轩抽筋扒骨。
　　如此变故，如嫣仙子也是未曾预料到的，眼见就要将强敌灭除，转眼间，形势却骤然扭转了。
　　“弟弟，快躲。”
　　援手已经来不及，她也看出林轩的法力所剩无几。
　　狮王的脸上满是狰狞之意，数百丈的距离，对于他这样存在来说，不过眨眼即至，这一次，绝不会让仇人逃脱，林轩的脸上已满是畏惧之色。
　　“峥儿，为父就要替你报仇了。”天狮上人有些黯然的想着。
　　然而下一刻，异变骤起，林轩脸上的畏惧，飒然化为了讥嘲的笑意。
　　狮王瞳孔微缩，念头在脑海中飞速的转过……对方究竟是故作镇静还是真有后手呢？
　　该不该继续进攻，这是一个很难的旋转。
　　不过他最终还是没有退缩，天狮上人在赌，他不相信对方在法力耗尽的情况下还有压箱底的功夫。
　　自己绝不能被对方给吓住。
　　他继续像林轩飞扑而至了。
　　可这一回，老狮子赌错，眼看两人间的距离，仅剩下区区百余丈而已，灵光闪烁，一位美貌如花的少女毫无征兆的出现在林轩的面前了。
　　容颜秀丽，巧笑倩兮，可实力却非同小可，居然是一位元婴后期的大修仙者。
　　不过那又如何？
　　天狮上人反而放下心来了，像林轩这样的怪胎是前无古人，后无来者，普通后期修士在离合存在的眼中根本就不算什么。


第一千三百零五章 狮王伏诛
　　就算自己法力所剩无几，灭杀这小子也没有问题。
　　天狮上人的脸上，满是狂暴的凶厉之气，不仅没有退缩，反而加速向着这边冲过来了。
　　人未至，铺天盖地的灵压就已经令人瞠目结舌，若是一名普通的元婴后期修仙者，绝不敢直缨其锋。
　　只要稍稍退缩，自己就可以抓到破绽了，然后一击必中。
　　可惜月儿不同。
　　小丫头虽然凝婴未久，但融合修罗神血以后，实力之强，比起林轩也不逞多让，主仆二人较量过，不过略逊一筹罢了。
　　天狮上人若是神完气足，月儿自然不敢与他硬碰，但这老家伙，如今不过强弩之末。
　　小丫头自然有实力痛打落水狗。
　　脑海中念头转过，月儿倾国倾城的俏脸上满是天真无邪的笑容，玉手翻转，掌心之中浮现出一柄月牙形状的短剑。
　　长不过尺许，式样精美以极，握手处镶嵌着大大小小十余颗宝石。
　　以林轩的见识，也一颗都不认识，玄阴宝盒，即使通天灵宝与其相比，也同样会黯然之色，那可是前世阿修罗王的兵刃哦。
　　当然，其神通玄妙之处，已早被封印掉了，但即使仅剩下皮毛的威能，也非同小可。
　　十指纤纤，秀气若兰，月儿一把握住了玄阴宝盒所变化出来的幻月玄光剑。
　　随后深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　动作简单，不过是最基础的御剑术，然而四周的天地元气却被引动了。
　　月儿玉手上的短剑仿佛变成了一个漩涡，漫天的元气被疯狂吸入。
　　“这……”
　　天狮上人目瞪口呆，远处的如嫣仙子同样瞪大了眼，众所周知，修士只有进阶离合，才能触摸到这世间的法则，让天地元气为己所用。
　　从洪荒时期开始，这就是修仙界恒古不变的真理，即便是林轩这样的“怪物”，也不过是法力比同阶修士深厚罢了。
　　天地元气，林轩同样无法感触。
　　可眼前的少女……
　　她不过元婴后期，为何却能调动天地元气？
　　天狮上人几乎不相信眼前的一幕，连满腔的怨毒也都暂时抛到九霄云外去了。
　　然而他感觉惊愕，月儿却不会同样发呆的。
　　玉手挥舞，小丫头已一剑朝着对手劈刺而出。
　　动作如行云流水，不带一丝人间烟火的气息，可一道青蒙蒙的璀璨剑气，却出现在了视线里。
　　直径足有丈许，从那宝物上分离，如擎天巨剑一般，狠狠朝着天狮上人斩去。
　　那威力，与林轩的魔缘剑相比，确实还有一点差距，但月儿轻描淡写，显然没有消耗多少法力。
　　数十丈的距离，转瞬及至。
　　天狮上人终于从愕然中醒悟，表情一下子变得难看到极处。
　　此时此刻，他浑身的法力本就所剩不多，对付一普通的元婴后期修士没有问题，但这少女能够调动天地元气，显然也不是好相与。
　　吼！
　　面对那迎面而来的剑气，他的脸上满是凶厉之气，张开血盆大口，喷出一道暗红色的光波。
　　两者在半空中相触，顿时青红两色的异芒流转不已，光是产生的余波就在海面上掀起了百丈高的滔天巨浪。
　　看似不分胜负，不过月儿可是留了大量余力来着，二话不说，纤手连舞，又是一道道的青色剑气出现在视线中。
　　小丫头信心十足，天狮上人却不敢在这里与她硬碰，毕竟真灵一击非同小可，他为了活命，抵挡的时候已施展浑身解数，法力所剩无几了。
　　拼下去，他实在没有什么赢的把握，何况梦如嫣还虎视在侧，一旦等其参与围攻，自己可就万劫不复。
　　眼看几道璀璨的剑气像自己蜂拥而来，天狮上人张开口，吐出一拳头大小的黑色葫芦。
　　一股森然的魔气沛然而出。
　　林轩虽然动弹不得，但眼力犹在，也不由瞳孔微缩，脸上露出几分诧异之色，天狮上人明明是妖族，手中这么会有如此魔气浓重的宝物。
　　这魔气与普通修魔者散发出来的大不相同，倒与妖灵岛上的迦罗古魔有几分相似之处。
　　难道是魔化之宝么？
　　此葫芦祭出以后，立刻狂风大作，魔雾漫天，随后一双头四臂的怪物在里面若隐若现。
　　身高足有七八丈的样子，青面獠牙，头生独角，看上去狰狞而邪恶。
　　“魔魂葫芦，这宝物居然被你给得去了。”
　　梦如嫣清亮的声音传入耳朵，里面充满了意外之色。
　　林轩的脸色不由得阴霾下去了。
　　所谓的魔魂葫芦，他曾在一本典籍上见过。
　　简单的说，与自己刚刚踏入修仙界就接触到的兽魂之符有那么几分相似之处。
　　只不过兽魂之符里封印的是妖兽的魂魄，而这魔魂葫芦中盛装的自然就是古魔的魔魂了。
　　当然，会被抽魂炼魄，制作成法器的古魔等阶自然高不到哪儿去，但在关键时刻，用作保命神通还是非常有效果。
　　除了释放出魔魂以外，那葫芦表面黑芒一阵闪烁，还放出无数精纯以极的魔气来了。
　　随后那些魔气往中间一聚，化为几条水桶粗细的魔蟒，悍不畏死的像剑气扑过去了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，虽然很快就被炸得七零八落，但有牠们掩护，天狮上人趁机施展缩地术，像天边飞掠而走。
　　这神通，元婴后期修士就能掌握，不过由他使用出来，自然比儿子玄妙得多，一个闪烁，就在七八十丈之外了。
　　当然，这点距离，根本就不算什么，月儿依旧是来得及阻拦的。
　　但那双头四臂的魔魂却挡在前面了。
　　这家伙的实力，大约在元婴中期，天狮上人当然不指望牠能打败这神秘的少女，目的不过是弃卒保车。
　　只要争取一点点时间就可以。
　　月儿秀眉微挑，这是自己融合修罗神血后第一次面对强敌，少爷还在背后看着自己，怎么能让那老狮子玩那金蝉脱壳之计。
　　“找死！”
　　月儿袖袍一拂，一柄巴掌大小的幡旗飞掠而出，略一闪烁，就化为直径十余亩大小的阴云来了。
　　吼！
　　那乌黑色的云彩，阴气冲天，一浑身血红，身高十余丈的厉鬼若隐若现。
　　血鬼！
　　就如同月儿这使用者一般，兽魂幡经过多年的温养沉寂以后，终于也展现出他的威力非凡。
　　所谓血鬼，顾名思义，也是一种阴司界的怪物，而且必须是鬼王等级的，被修士用神通制住以后，以秘法加以培炼，其过程与炼丹有几分类似，但却要凶险的多。
　　其中的诡异之处暂且不说，据说每隔数日，主人就必须用本身的精血喂养血鬼，只有这样，才能压制这种疯狂鬼物的反噬。
　　因为血鬼难觅，而且饲养培炼的方法太过麻烦艰险，所以这种鬼道神通很少现世。
　　不过俗话说得好，失之东偶，收之桑榆，饲养血鬼固然艰难了一些，但这种鬼物却是威力无比，月儿手中这只，还是刚刚从妖灵岛回到天云十二州之时，斩杀了拜轩阁那叛徒首领马云通所得。
　　一区区凝丹期修士有血鬼也算异数，只能说月儿运气太好了。
　　如今这血鬼经过多年温养以后，实力虽然无法与那魔魂相比，但也不弱于元婴初期的修士，挡对方一会儿完全没有问题。
　　吼！
　　阴风魔气互相交织，血鬼与魔魂，互相厮打在一起。
　　魔魂被挡住，月儿自然可以腾出手来拦截天狮上人了。
　　玉手挥舞，那璀璨的剑气被接二连三的劈刺而出，迅疾如电，比缩地神通还要快上那么一线。
　　天狮上人的脸色阴霾无比，虽然一百个不愿意，却也不得不停下来抵挡攻击……
　　这个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫，有了月儿拖拦阻隔，梦如嫣终于及时赶到了。
　　依旧是以二打一。
　　月儿的神通与林轩相比，也不过稍逊一筹而已，如嫣仙子虽然使用了万剑归宗的神技，但依旧神完气足，浑身迷漫着充盈的法力。
　　可天狮上人的情况就非常不妙了。
　　其他的伤势暂且不说，最显眼的就是失去了一手一足，浑身的法力也所剩无几。
　　此消彼长，他根本就没有抵抗之力。
　　俗话说，虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏，昔日威风凛凛的五阶妖族，此时此刻，却落魄得与丧家之犬差不多。
　　勉强抵挡了几息的功夫，梦如嫣用水元气形成无数枷锁将他给捆住，如果换一个时间，这种招数，天狮上人微一用力就能挣脱，然而此时此刻，却有心无力了。
　　“贱婢，妳们会招报应的，老夫就算是做鬼……”
　　天狮上人怒目圆睁，表情更是凶狠，然而话音未落，就被月儿斩下了头颅。
　　尘归尘，土归土，天狮上人也算倒霉到极处，谁让他支持儿子与林轩抢老婆，曾经威风无比的人物，如今却落得孤魂野鬼的下场了。
　　不，他连孤魂野鬼都没得做，别忘了这家伙是妖族，而且等级离谱，皮毛骨骼，乃至于妖丹魂魄，可都是上佳炼制法宝材料的。
　　以林轩的性格，又怎么可能浪费呢。
　　他注定没有轮回投胎的机会了。


第一千三百零六章 光明磊落的林轩
　　“呼！”
　　见狮王伏诛，林轩也松了口气，对方毕竟是离合期老怪物，若不小心让其逃脱，这后患可就非同小可。
　　林轩可不想被一五阶的老妖物给惦记着。
　　野火烧不尽，春风吹又生，不过如今将父子俩斩尽杀绝，就不用担心留下什么后患来了。
　　“少爷，你没事么？”
　　灭杀天狮上人以后，月儿身形一闪，就来到了林轩的身边，此时此刻，林轩的状况确实不妙到极点，月儿的俏脸上，隐隐带着几分关切之色。
　　“没什么，不过耗尽了法力而已。”林轩摇摇头，示意自己并无大碍，随后伸出手来，在腰间一拍，几个小巧的玉瓶被他取了出来。
　　拔开瓶塞，芳香四溢，这些丹药都能大补元气，林轩将牠们不要钱似的倒入嘴巴里。
　　此时此刻，虽来不及调息打坐，但服食大量的灵丹后，感觉也会好上许多，最起码林轩的脸色不像刚刚那样苍白了。
　　“弟弟，你感觉如何？”关切的声音传入耳朵，却是梦如嫣也来到身边了。
　　“还好，只是有些累，稍稍休息几日，法力自然会补满的。”林轩淡淡的说。
　　“这样啊，那姐姐就放心了。”梦如嫣的脸上露出欢喜之色：“对了，这位道友是……弟弟你不介绍一下么？”
　　梦如嫣的目光在月儿身上扫过，作为天涯海阁的太上长老，此女自然见识广博，然而此时此刻，也不由得有几分惊愕，月儿的容貌不用说，倾国倾城之色。
　　梦如嫣向来自负，也不得不承认，与其相比，自己要稍稍逊色一些。
　　然而长相还不是最令人震撼地，毕竟天下之大，有的是美女，最让梦如嫣吃惊的是月儿的实力。
　　表面上看，比弟弟稍逊一筹，但却能调动天地元气。
　　这已经违背了修仙界的常理。
　　难道此女与上界有什么关系？
　　梦如嫣心中惊疑，目光烁烁，对月儿打量个不停。
　　“呵呵，姐姐不用惊疑，月儿是我的道侣。”
　　虽然两人依旧延续主仆的称呼，但在林轩的心中，早就视月儿为最心爱的女子。
　　“道侣？”梦如嫣一呆，这个回答大出她的意外：“可在那五色灵山……”
　　“媛媛也是。”
　　林轩脸上一红，眸底深处，闪过几分尴尬之色，月儿则低垂臻首，虽然少爷与孔雀仙子的事，她早就一清二楚，但此时此刻，被人提出，多少还是有些不舒服。
　　但那又如何了，以月儿乖乖的性格，怎么也无法像林轩生气发火。
　　幸好小桃睡着，否则又是一场风波。
　　梦如嫣秀眉微皱，她最讨厌花心的男子，可林轩给她的印象一直不错，这变故发生得半点征兆也无，一时片刻，如嫣仙子也不知道该如何表示了。
　　“姐，这些事情暂且不说，那老狮子已经死了，我们看看他留下了些什么宝物。”林轩也感觉气氛有些不对头，忙转移话题的开口。
　　“好吧！”梦如嫣叹了口气，她性格虽然孤傲了些，但并非不讲道理，弟弟花心也好，专情也罢，自己似乎都没有立场发火。
　　此事还是装作没有发生好了。
　　“走。”
　　林轩伸出手来，轻轻将月儿的纤手握住，像她露出一个歉意的笑容，随后与如嫣仙子一起，像前飞掠而去。
　　天狮上人虽然已经陨落，但他的尸体却被一层灵光包裹，悬浮在半空中。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将对方腰间的储物袋卷过。
　　“姐，这里面的东西，我们平分如何？”林轩微笑着说。
　　“不用，这狮王父子的财货，弟弟你尽管拿去，我一件也不要的。”梦如嫣摇了摇头，大出预料的开口。
　　“为什么？”林轩有些惊愕。
　　“臭小子，与我还装什么糊涂，你当姐姐真是不识好歹的人么？”梦如嫣秀眉微皱，轻啐了一口。
　　虽然灭杀这老家伙，她也功不可没，但如果一定要说，还是林轩与那名叫月儿的女子出力较多。
　　自己不过打打下手。
　　当然，这还不是梦如嫣不分宝物的理由。
　　她之所以谦让，是因为在五色灵山的时候，林轩帮了大忙，若不是弟弟破坏老狮子的好事，将魅惑天玄丹炼出，自己此行的目的，可就要落空了。
　　三件聘礼，虽然表面上弟弟是在争风吃醋，但实际上，也是帮了自己大忙。
　　梦如嫣性格骄傲以极，虽然是自己的结拜弟弟，也不愿意平白无故的受他这么大一个人情。
　　所以决定将狮王父子身上的财货，送与林轩作为弥补。
　　她可是恩怨分明的人物。
　　林轩也是聪明绝顶的人物，虽然开始有些惊愕，但略一思索，已明白梦如嫣此举的用意了。
　　“姐姐既然这样说，那小弟就却之不恭了。”
　　林轩一边说，一边将储物袋翻转，白光闪过，眼前顿时浮现出密密麻麻数十件宝物。
　　姐姐既然大方，林轩做事情当然也要漂亮，有些什么宝物不会藏着掖着，直接就在如嫣仙子面前清点起来了。
　　光明磊落。
　　如嫣仙子点了点头，表面虽然不说，暗里却是非常嘉许，连带对林轩花心的厌恶，也稍稍减去一点了。
　　首先映入眼帘的是一刀，一剑，还有一四四方方，像翻天印形状的法宝。
　　虽然林轩没有试过，但既然是离合期老怪使用的，想必威力非同小可。
　　就算自己不用，拿到坊市之中，也绝对可以拍出天价晶石来的。
　　林轩喜滋滋的收好了。
　　随后又取过四个玉盒，打开以后，灵光耀目。
　　“这……”
　　林轩忍不住失声惊呼，每个玉盒之中，是一块极品晶石，一共四个。
　　惊喜之余，他的嘴角边不由得露出一丝笑意，原来这老家伙，极品晶石也不少，只不过吝啬，在五色灵山的时候，只拿出一块做聘礼，如今可全都便宜了自己。
　　梦如嫣也有些惊愕，不过以此女的身份，自然不会做出食言的事情来的，别说区区极品晶石了，里面就算有再珍贵的宝物，自己也不会找弟弟要的。
　　随后林轩继续清点，又得到了魅惑天玄丹，以极许多珍稀材料，毕竟是离合期老怪物，林轩这次可是赚大了，与收获相比，给五色仙子的聘礼根本就不值一提。


第一千三百零七章 孔雀的心意
　　作为活了数万年的五阶妖族，又是雄霸一方的人物，天狮上人收刮了不知多少宝物，然而自己还来不及享用，却全都落在了林轩手中。
　　“姐，妳真的不要一点么？”
　　林轩的身家丰厚以极，然而面对天狮上人留下来的大量财货，依旧有些瞠目，回头看了一眼身边的美貌女修，满脸诚恳的开口。
　　如嫣仙子微笑着摇了摇头，以此女高傲的性格，大话既已出口，又怎么可能做出食言而肥的事情来呢？
　　“既如此，那小弟可就不客气。”
　　林轩分门别类的将天狮上人遗留的宝物装入了自己的储物袋里。
　　整个过程花了大约一盏茶的功夫，而事情还并没有因此结束，天狮上人可是五阶妖族，皮毛骨骼，都是绝佳的炼宝之物。
　　可遇而不可求！
　　别说坊市里，放眼人界，都找不到地方出售，谁敢去猎杀五阶妖族，那不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　可惜月儿的玄阴宝盒太过诡异，一剑斩下狮王的头颅，他的魂魄竟然也连带被灭杀掉了，否则这种等级的妖魂，对自己来说，一样大有用途。
　　心中如此想着，林轩伸手一拂，一道青霞飞掠而出，将一颗拳头大小的妖丹卷过。
　　心中也有些自得，这种等级的宝物，放眼人界，除了自己，恐怕还真没有什么人拿得出。
　　喜滋滋的打量几眼之后，林轩将其收入怀中。
　　随后又伸手一拍，取出一四四方方的锦盒来，盒盖打开，光霞一闪，将天狮上人的尸体卷入里面。
　　林轩这才微微叹息，脸上的表情满意以极，谁让狮王父子要惹自己，尸骨无存的下场是他们自己找地。
　　林轩不喜欢无故杀生，但不出手则已，一出手，绝对是狠辣无情，不会怀有半分仁慈与怜悯。
　　这也是修仙界的现实，只有腹黑心狠才能活下去。
　　宝物清理完毕，四周混乱的天地元气渐渐平息，放眼望去，仿佛什么也不曾发生过，但若将神识放出，可以发现方圆千里，已没有一丝一毫生命的气息。
　　不是被刚刚的惊天之战波及，死无葬身之地，就是早已逃得远远地。
　　“姐，我们可以走了。”
　　“嗯。”
　　梦如嫣点点头，什么也没多说，随后姐弟两人各展神通，化为两道瑰丽炫目的惊虹，像五色灵山的方向飞掠而走。
　　至于月儿那丫头，当然是回到了天机府中。
　　说起来，两人这次半路劫杀仇敌，也是得到了五色仙子的默许。
　　虽然表面上没有多余的言语，但狮王父子刚刚告辞，姐弟二人也马上推说有事，五色仙子不是白痴，当然不难猜到姐弟二人的心思。
　　但她并未阻止，一来五色与天狮上人交情浅薄，范不着为他与林轩梦如嫣交恶，二来五色这么做，也是有自己的考虑来着……
　　与此同时，五色灵山。
　　山巅之上，云遮雾绕，两位女子傲立于那绝壁之上。
　　左边一个，看上去不过二十三、四年纪，身材高挑，容颜美丽，一身绚烂的五彩战衣，然而眉目之间，却隐隐流露出几分刚毅。
　　一看就是那种极有主见的女子。
　　右边的则要稍大一些，但依旧风韵犹存，显得雍容而美丽。
　　不用说，自然是孔雀与五色仙子。
　　“义母，妳何必拦我，女儿不过是想去助夫君一臂之力。”孔雀秀眉微皱，恭敬却略带不满的开口。
　　林轩与梦如嫣借故离去的缘由，五色仙子能够猜出，孔雀又何尝不是心里有数，她原本想去帮忙，却被五色拦住。
　　“唉！”
　　美妇微微叹息，嘴角边流露出几分落寂：“真是女大不中留，有了双修道侣，就将我这做母亲的抛到脑后去。”
　　“媛媛哪儿有。”
　　听五色这样说，以孔雀英姿飒爽的性格，也不由得脸上一红了。
　　“好，媛媛，既然妳还认我这义母，那就听我把话讲完，不是我不让妳去帮林轩，而是在这中间，另有一番缘由。”
　　“哦，母亲请说。”孔雀一愕，随后脸上也不由得露出了几分凝重之色。
　　“我不知道以梦如嫣如此高傲的性格，为何会对妳那未来的夫君如此青眼，但两人既然义结金兰，林轩当然也就免不了卷入了天涯海阁与万佛宗的冲突……”
　　“这我清楚，不过在此之前，夫君似乎就与该派有嫌隙，哼，那些秃驴。”孔雀的脸上闪过几分厌恶之意，她与林轩虽然聚少离多，但当然了解自己夫君的性格，向来是人不犯我，我不犯人，居然会被万佛宗通缉，她才不会相信那玉筒中胡说八道的言语，肯定是那些和尚做了什么对不起夫君的事。
　　“以前的恩怨暂且不提，如今那林轩可是真正卷入了无边的漩涡里，媛媛，妳不清楚，云州七大势力的底蕴有多深厚，牵一发而动全身，到最后，其余五派，甚至我们妖族，也都有可能被卷入，那将是一场无边的浩劫了……”五色仙子的声音源源传入耳里。
　　“梦如嫣这次来找为母，目的虽然没有说，但猜也猜得到是想与我联合，平心来说，做母亲的原本不想卷入，即使她将魅惑天玄丹拿出，权衡利弊，我也想拒绝的。”
　　“可……”
　　孔雀刚刚樱唇微启，五色仙子就摆了摆手，示意女儿先不要说。
　　“不过现在我改变主意了。”
　　“是因为我么？”
　　“也可以这样说。”五色转过臻首，目光之中流露出慈爱之色：“媛媛，妳虽非我亲生所出，但我们一见如故，在我心目中，一直是将你当做至亲骨肉的。”
　　“媛媛清楚。”孔雀低下头，五色待她如何，此女自然心中有数。
　　自己能够那么快进阶到化形后期，也是义母不惜大耗元气，为她易经洗髓，此恩此德，就算是亲生骨血，也不一定会这么做。
　　“所以做母亲的当然不希望妳难过，妳的性格我清楚，刚毅，果敢，而且认准了一件事情九头牛都拉不回来，但媛媛，这回我希望妳听我一次劝，那林轩能否与妳成为真正的双修伴侣，还要经过最后一次考验。”
　　“考验？”孔雀一呆，脸上的表情有些古怪。
　　“不错，我看得出来，妳对那林小子用情极深，但我还要看，他是否真有资格，娶我的女儿，梦如嫣与他去拦截狮王父子了，但天狮上人成名万载，也绝不是任人欺负的软柿子，而且按照常理，即便两名离合期修士联手，打败一名同阶修士不难，但想要将其灭杀则不是那么简单，毕竟修为到了我们这个地步，哪一个没有压箱底的功夫。”
　　说到这里，五色仙子的脸上闪过一丝傲然之色：“所以摆在林轩和梦如嫣前面的是一个难题，他们不想放虎归山，但不能灭杀狮王父子，只会弄巧成拙，为自己和天涯海阁，增加一可怕敌人来的。”
　　“那母亲说的考验……”
　　“很简单，如嫣仙子与我不打不相识，她的神通宝物，我虽然不能尽知，但也能猜个八九不离十，也就是说，这次能否灭杀狮王父子，关键在那林轩身上了。”
　　“平心来说，那小子很不错，从来没有一个元婴后期修仙者，能够堪比离合，女儿能够找到这样一名双修道侣，我这做母亲的其实很满意，但我刚才说过，如今情况特殊，林轩已经卷入了云州混乱的漩涡，而且还是与较为弱小的天涯海阁联盟，所以我就不得不考虑一二了，毕竟我希望媛媛你幸福，不想被那小子拖累的。”
　　“如果那小子真能灭了狮王父子，一来绝了后患，不用担心放虎归山，二来也证明了他的实力，那样的话，我会为了女儿妳，与天涯海阁联盟，一起对付万佛宗。”
　　“可如果夫君失败了……”
　　“那媛媛，我希望妳将他忘掉，这样实力卷入冲突漩涡，十有八九会陨落，我也不会答应与梦如嫣联合，大不了将聘礼还给他就是了，在这次漩涡中，我们两边都不要介入，尽量自保。”五色仙子冷静的道。
　　“不，母亲，妳错了。”
　　听完义母的分析，孔雀的唇边却流露出几分笑意，狂暴的山风吹乱了她的发丝，却更映衬得像不染人间烟火的仙子。
　　“错？”五色仙子一呆，有些诧异的回过头来。
　　“母亲，媛媛承认，妳讲得都有道理，可感情不是这么算地，从女儿踏上修仙之路，到现在也有五千余载了，我们妖族，辛苦修炼是为什么，第一，自然是将灵智开启，不再做那混混僵僵的低等生物，第二化形以后，则有如人类的修仙者，追寻那虚无飘渺的长生之路。”
　　“且不说古往今来，飞升成仙的能有几个，就算真长生了又如何，没有人陪伴，无穷的岁月不过是折磨，所以，长生对媛媛来说，其实早就不重要了……”说到这里，孔雀的唇边流露出几分凄美的笑意。
　　“那妳刻苦修行是为何？”五色仙子有些动容了，虽然长生之路确实飘渺，但却是每一个修士苦苦追寻的目标，没想到女儿却说不重要。
　　然而五色仙子心中有数，媛媛平时修行不是一般的刻苦，她的心中一定是有另一个目标在支撑着。
　　比长生更重要么？
　　“洞玄！”
　　孔雀清冷的声音传入耳朵，五色却没有听清楚：“妳说什么？”
　　“义母难道还猜不到么，我与夫君人妖殊途，除了最初的一夕之缘以后，就也不能待一起。”讲到这里，媛媛表情有些落寂，即便是她这样英姿飒爽的女子，也终也有软弱的一刻，如果可以选择，谁又愿意与心爱之人分隔两地，去品尝相思之苦。
　　“是因为混沌妖气？”五色一呆，随后脸上就露出了了然的神色来。
　　“不错。”媛媛点了点头：“想要突破此物的束缚，我和夫君必须有一个突破洞玄才可，虽然听起来遥不可及，但这却是女儿生存修炼的目的，什么长生，我不放在眼里，只希望与夫君在一起。”
　　孔雀的话很轻，但语气却斩钉截铁。
　　“那我说的考验……”五色的脸色有些阴霾，微微叹了口气。
　　“请恕女儿不孝，但媛媛自从将身子给了夫君的一刻，就决定与他同生共死了，所以不管林轩能否斩下狮王的头颅，我都会对他不离不弃，哪怕被卷入您说的漩涡，哪怕真的万劫不复……”
　　“不用说了！”
　　五色仙子打断了爱女，然而孔雀却倔强的与她对视。
　　此女向来便是这副性子，虽然是女儿之身，但却坚毅勇敢，她认准的一件事情，哪怕前方有再多的艰难险阻，哪怕有刀山火海横于眼前，她也不会有分毫心意改变。
　　“媛媛，妳真认准了林轩？”
　　“嗯。”孔雀理了理发丝，脸上的笑意一分一分的绽放而出，带着爱恋与温柔：“虽然这么说有点俗，但这辈子，林轩就是我丈夫，媛媛生是他的人，死也要做他的鬼。”
　　看着爱女秀美而倔强的容颜，五色仙子的怒气渐渐消散，摇了摇头：“妳这丫头，既然决定了，我也无话可说，但愿那林小子真有本事，不要辜负了妳的一番深情厚谊。”
　　“义母，妳放心，媛媛虽然任性，但也并非不知道轻重缓急，我与夫君的事，绝不会将五色灵山也卷入漩涡里。”
　　“胡说。”五色仙子听了，却柳眉倒竖：“妳真当义母是胆小怕事的人么，妳既然铁了心要与林小子同生共死，那说不得，管他老狮子有没有伏诛，我都只有上梦如嫣的贼船了。”
　　“谢谢义母。”媛媛大喜，盈盈一福，随后脸上却又露出几分狡黠之色：“母亲放心，媛媛相信，以夫君的本事，一定能斩下那狮王父子的头颅。”
　　“哼，你当天狮上人是泥捏的，我已经说过，离合期存在，可以分出胜负，但想要灭杀，却千难万难，别说林轩，就算是我与梦如嫣联手，能否砍下那老狮子的头，也还是两说。”
　　五色仙子没好气的说，早知道爱女对那林轩情根深种，自己应该也前去参与围攻，否则天狮上人即使重伤逃脱，也后患无穷，但现在后悔也晚了，赶去已来不及，只能在这里等待消息。
　　平心来说，她对林轩并不看好，就算神通出众，又拥有通天灵宝，但区区一元婴后期修士，战力真能与离合相比？
　　何况天狮上人也并非孤家寡人一个，他儿子同样是化形后期的大妖族，带来的手下足有数百之多。
　　从实力来说，并不比林轩与梦如嫣逊色，简单的讲，别说灭杀那老狮子了，能否取胜，都还是两说。
　　五色仙子有些头疼的想着，原本她是想要坐山观虎斗，然后再根据形势，做出最佳选择，没想到义女对林轩情根深种，让她不得不提前与梦如嫣联手。
　　不知道此战的结果究竟如何？
　　五色仙子这个念头刚刚转过，突然眉梢一动，有些讶然的抬起头。
　　“义母，怎么了？”媛媛有点惊讶的开口。
　　“林轩和梦如嫣回来了。”
　　“哦？”
　　孔雀听了，不由得大喜，倒不怀疑母亲的言语，毕竟五色乃是离合期妖族，神识之强，远在她这做女儿的之上。
　　“义母，我们去看看如何。”
　　“嗯。”
　　对于这个提议，五色仙子自然不会拒绝，只见两人身上都有五彩绚丽的光芒闪过，随后就化作两道惊虹，像远方飞掠而去了。
　　千里的距离，对于凡人来说，自然遥不可及，但在孔雀这样存在的眼里，却转瞬及至。
　　不过半盏茶的功夫，母女俩就与林轩梦如嫣相逢。
　　“夫君，你怎么了？”目光在林轩身上扫过，特别是触到他苍白的脸色，孔雀不由得大惊失色。
　　难道与天狮上人斗法，受了重伤。
　　“媛媛，妳不用着急，我只是法力耗尽了而已，休息几日，自然恢复如初。”林轩笑了笑，十分温柔的道。
　　听林轩这样说，孔雀皱起的秀眉才松开了，但美丽的俏脸上，依旧满是关心之意。
　　“如嫣妹妹，你们此去结果如何，还是没能拿下狮王父子么？”五色仙子神色凝重的开口了，她这样说，其实还是顾及两人面子，见了林轩青白的脸色，她还以为是姐弟俩战败了。
　　如嫣仙子笑而不语，却拿眼神向着林轩示意。
　　见好友这样气定神闲，五色一呆，心中也有些惊喜起来。
　　难道说……两人竟将天狮干掉了？
　　但不可能啊，狮王还有儿子与数百手下，从实力来说，比姐弟俩只强不弱，梦如嫣的神通她清楚，难道这林轩不仅堪比离合，而且还比自己想象的强得离谱。
　　五色仙子目光在林轩身上扫过，表情变得古怪而复杂起来了。
　　“呵呵，此去我和姐姐运气不错，那天狮上人已然伏诛。”
　　尽管心中隐隐有猜测，但听林轩这样说，五色仙子还是大惊失色，倒是孔雀巧笑倩兮，自己的夫君果然了不起。
　　“你真的灭杀了狮王父子？”


第一千三百零八章 说还是不说
　　林轩笑而不语，伸出手来，在储物袋上一拍，一四四方方的锦盒浮现在了眼前。
　　“仙子请看。”
　　只见他双手轻握，那盒盖顿时打开了，一股血腥之气弥散而出，里面果然盛放着天狮上人的皮毛骨骼。
　　“果然……”
　　目光在锦盒上扫过，即便以五色仙子的城府，表情也不由得有些惊骇了，天狮上人可是货真价实的五阶妖族，而且在离合期存在中向来是以勇猛著称的。
　　一方霸主，跺跺脚让整个修仙界也为之震颤的人物，居然这样不明不白的死了？
　　惊讶之余，她像左转过了头去，神识在梦如嫣的娇躯上扫过，依旧是离合期初期顶峰无疑。
　　好友境界尚未突破，就算这些年又修炼了什么厉害法术，神通也没有突飞猛进的道理。
　　换句话说，这次能够灭杀狮王父子，林轩是出了大力。
　　这小子真如此了不起？
　　五色仙子的目光中满是惊奇，原本她虽已决定与天涯海阁联手，但那是由于义女对林轩情根深种，不得已做出的选择，可现在看来，却未必有错。
　　林轩不过元婴后期，就如此了不起，有朝一日，若真能突破离合，取代望亭楼成为天云十二州第一高手也不是不可能的。
　　媛媛这丫头，目光还真是毒。
　　脑海中念头转过，五色仙子看林轩的目光也趋于柔和，不用说，是认可他这便宜女婿了。
　　“怎么，仙子不请我们进去坐坐？”梦如嫣轻笑的声音传入耳朵，此女执掌天涯海阁，自然也是聪明绝顶的人物，五色仙子的打算虽然并不清楚，但大体上也能猜个八九不离十的。
　　“呵呵，是我疏忽。”
　　五色仙子既然决定与他们联盟，脸上的表情自然也就和善亲热了许多，盈盈一福，浅笑迎客。
　　“义母妳太客气了。”
　　林轩也是打蛇随棍上的主儿，立刻改了称呼。
　　孔雀仙子听了也不由得脸上一红，没好气的瞪了丈夫一眼，但嘴角却笑得很甜。
　　但不管怎么说，其乐融融，一行人回到了五色灵山之中。
　　梦如嫣与五色仙子商讨具体的联盟，这些事情，林轩就没有兴趣掺和，俗话说，小别胜新婚，何况自己与媛媛夫妻分离，已五十载有余，虽然这点时间对修仙者而言，不过弹指一挥间，但两人却希望能耳鬓厮磨，以慰藉那长久以来的相思之苦。
　　于是夫妻俩手牵着手，来到后山漫步。
　　五色仙子选择这里开辟洞府，除了灵气妖脉的缘故，风景也不用说，放眼望去，青山翠绿，灵禽飞舞，好一派引人入胜的洞天福地。
　　“媛媛，这些年，妳还过得好么？”林轩的声音很温柔，尽管此时此刻，他的脸色依旧苍白，但乍见爱妻，林轩已没有心情去打坐恢复法力。
　　“还好。”
　　孔雀仙子将头靠在林轩的肩膀，在别人眼中，她是化形后期的大妖族，性格坚毅，巾帼不让须眉的人物，不过人都是有两面的，谁说她就没有温柔如水的一刻。
　　“妾身与夫君分离以后，便来到了云州，这里果然天地广阔，高手数不胜数，妾身便想，在这里修炼，应该更容易晋级，于是便在云州游历，后来更机缘巧合，遇见了义母，蒙她老人家不弃，于是我便随着义母在无色灵山修炼，没想到却会在这里有与夫君重逢的一天。”
　　说到这里，孔雀眼神有些迷离，人海茫茫，夫妻两能够再次重聚，这缘之一字，真的是奇妙无比。
　　仿佛感觉到媛媛的心意，林轩轻轻的抚摸着她光滑如锦的发丝。
　　时间仿佛静止。
　　良久，女子才悠悠的叹了口气：“夫君，这些年，你又如何，妾身听说，你曾被万佛宗通缉过，怎么又修炼出这么一身惊世骇俗的神通来了。”
　　媛媛的眼中带着惊奇，虽然林轩以前，就远比同阶了不起，但以元婴修士能够打败离合，这样的事情，从上古时期也没有听说过。
　　“我……”林轩却有些为难了。
　　不是想对媛媛保密，而是诉说过往的经历，难免要提及另两位爱妻，月儿倒也罢了，媛媛心中有数，那丫头是打一开始就跟着自己。
　　孔雀虽然强势，但并非不讲道理，早知道月儿与自己不过名义上的主仆，双修几乎是水到渠成的。
　　只不过看小丫头什么时候能够凝结元婴成功。
　　严格说来，还是她占了月儿的先，孔雀没有吃醋的理由。
　　这一点，林轩有把握，两女应该能够和睦相处，当然，前提是，小桃千万别在关键时刻清醒。
　　否则以她的性格，月儿恐怕还没什么，她就先会去找孔雀拼个你死我活。
　　一想到此处，即便以林轩的城府，也感觉到头疼到极处。
　　清官难断家务事，古人诚不欺我。
　　月儿好办，可欧阳琴心却让林轩惴惴不安。
　　虽说当时是为了疗伤，但若说自己真的不心动，不爱欧阳，林轩自己也欺骗不了自己的。
　　虽说两人相聚不多，但从自己还是筑基期的小修仙者，就与琴心认识了，那时候，她是高高在上的碧云山长老，也曾帮过自己不少忙。
　　相识，相知，到红颜知己……
　　距离爱情本来就只有一步而已，这种情感的转化很容易。
　　一别两百余载，重逢时已是天地异变。
　　高高在上的欧阳仙子成了落难红颜，自己则从筑基期跃升成元婴后期的大修士。
　　原本就有了好感，佳人倾心也就成了自然。
　　所以疗伤不过是一个借口而已，两人继续待下去同样可能成为夫妻，林轩确定自己是爱欧阳地。
　　可这番话，能对孔雀说吗？
　　林轩脑海中念头急转，却忍不住低头看了一眼依偎在自己怀中的媛媛，美人如玉，可他背后却感觉冷飕飕地。
　　爱妻的性格，林轩岂会不清楚，当初作为一方霸主，绝对是心狠手辣的人物，否则第一次见到自己，也不会要打要杀的。
　　她敢力拼梼杌，面对上界凶兽也不露半分畏惧之色。
　　别看现在温柔如水，将欧阳琴心的事情讲出恐怕就要成为河东狮了。
　　女人心，海底针，林轩再聪明，也猜不到媛媛的反应。
　　但十有八九不可能是哭哭啼啼，多半是马上拿出宝物追砍自己……
　　想到这里，林轩的脸色阴霾无比。
　　“怎么了，夫君，莫非还有什么事情不好对妾身言明？”孔雀睁开美眸，她也是很聪明的女子，从丈夫的反应，隐隐嗅到几股不祥的气息。
　　难道这家伙，居然背着自己出去拈花惹草了？
　　发现孔雀的娇躯骤然僵硬，柳眉也渐渐竖起，林轩心中叫苦不迭，他对敌的时候，坚毅果敢，此时此刻，也马上做下决断。
　　虽然俗语有云，躲得了初一，躲不了十五。
　　但林轩却不愿矛盾在这一刻暴露。
　　反正欧阳已飞升到灵界之中，指不定什么时候才能与自己重逢，那何必将与她的事情合盘托出。
　　林轩并不是有意隐瞒什么，而是害怕孔雀雌威大怒，翻脸与自己动手，且不说他现在法力消耗一空，根本就还手之力都没有，就算打得过，又怎么下得了手呢，要知道，那可是自己老婆。
　　林轩对敌人，固然辣手，但对身边的人，却好到了极处。
　　为了刘芯、武云儿几个丫头，他也可以花大量的心血发展拜轩阁，更别说会如何心疼枕边人了。
　　男人有威风，不应该在家里耍，而应该在外面，豪气云天。
　　所以，他这也可以说是善意的谎言，甚至谈不上撒谎，只不过把与欧阳的事，略过不提罢了。
　　“呵呵，媛媛，妳误会了，为夫怎么会对妳有所隐瞒，只是这几十年发生的事情太多，一时片刻，我都不知道该从何说起了。”林轩心中有点愧疚，但脸上却丝毫异色不露，好在自从踏入仙道以来，虚与委蛇对他来说，早已是家常便饭，当然，这次情况不同，对老婆撒谎，心中还是颇为不安。
　　“哦！”
　　不过孔雀倒并未疑心什么，夫君能够在不足百年的时间里再次晋级，踏入元婴后期，而且修为堪比离合，不用说，肯定经历了许多艰难苦楚。
　　她的脸上露出几分心疼之色：“那你就一件一件的，慢慢对妾身说。”
　　“嗯，妳让我理一下思绪。”林轩皱眉思索，过了大约一盏茶的功夫，便开始娓娓讲述。
　　从他去见妙幽仙子开始，到如何与梦如嫣联袂来到此处，当然，是该说的才说，比如说与欧阳双修疗毒还有月儿乃阿修罗王转世，都有意略了过去。
　　前者是担心孔雀雌威大怒，后者则是不想让爱妻做无谓的担心了，毕竟阿修罗前世乃是与真仙为敌，这中间的牵扯也未免太骇人了些。
　　夫妻本是一体，但困难的大头林轩还是希望自己扛了就行。
　　他这番话与真实相比，略有缩减，但林轩圆谎的本事乃一等一，孔雀并未听出不妥：“原来如此，没想到这几十载，夫君竟经历了这许多事。”
　　林轩点了点头，默然不语。


第一千三百零九章 须臾幻术
　　“那接下来夫君打算如何，与天涯海阁联手，同万佛宗死战到底么？”媛媛秀眉轻挑的开口了。
　　“妳说呢？”林轩嘴角上扬，不涉及感情之事，他又恢复了那副满不在乎的神气：“我无意与万佛宗为敌，可事情到了这一步，早已没有了转圜的余地，七派之首又如何，他们既然惹了我，自然只有将他们连根拔除我才可以安心的。”
　　“嗯。”
　　若换一名女子，或许会胆怯劝说，但媛媛不同，这位昔日的孔雀领主，也是无法无天的人物，说起来确实与林轩臭味相投：“夫君说得不错，人不犯我，我不犯人，万佛宗既然如此过分，我们就想办法灭他满门。”
　　听孔雀这样说，林轩脸上露出欣慰之色，得妻如此，夫复何求，他正欲开口，却突然双眉一皱，脸上露出些许痛苦之色。
　　“夫君，你怎么了？”孔雀忙关心的开口。
　　“没事，只是与狮王父子相斗的时候，法力消耗太多，一直又没有来得及调息打坐。”林轩嘴角挤出一丝苦笑之色，先驱使魔缘剑御敌，后来又施展真灵一击，不止耗尽了法力，多少还亏损了些许元气。
　　按道理，林轩应该马上静养调息，然而他却根本就没有时间休息，此时此刻，终于有些支撑不住，感觉身体难受到极处。
　　“原来如此，那夫君快去妾身的洞府歇息。”
　　弄清楚事情的始末，孔雀不再耽搁，浑身五色灵光一起，将林轩包裹，像前方飞掠而去。
　　很快来到一环境清幽的山谷，林轩虽然很虚弱，却也一眼看出此处被强大禁制笼罩着。
　　媛媛玉手翻转，柔嫩的掌心中已出现了一块令牌，一道红光激射入里面，空气如水纹般晃动，一直径丈许的通道出现在了视线中。
　　随后两人再次飞入，眼前一花之后，环境变得与在山谷外看见的大不相同。
　　“须臾幻术。”
　　林轩耸然动容，这可与低阶的障眼法并不相同，他也是因为喜欢涉猎杂学，才见《天元阵书》上有提过。
　　这是一种极为高级的幻术，据说起源于妖族，是由血脉所激发的特殊天赋，而且必须到离合期才能初步觉醒的。
　　其中就包括了孔雀一族。
　　“这禁制难道是五色仙子设下的？”林轩有点好奇的说。
　　“不错，夫君果然见闻广博，是义母心疼媛媛，怕有人打扰了我静修，所以才在这里设下须臾幻阵，就算是离合期存在闯入，也能阻挡一会儿功夫。”
　　“哦。”
　　林轩点了点头，脸上露出若有所思之色，随后两人一起进入了孔雀的洞府。
　　与一般修士的隐居之处不同，孔雀的洞府布置得典雅得多，与其说是清修之所，倒更有几分像世俗公主的闺房了。
　　“夫君是自己打坐调息，还是需要妾身助你一臂之力？”
　　“媛媛妳不用着急，为夫只是耗尽法力，并亏损了些元气而已，只消打坐几天即可恢复，媛媛妳在外帮我护法就好了。”林轩抬起头，挤出一丝笑容的开口。
　　“好，那妾身就在外面，夫君有事传音叫我。”孔雀虽是女子，但以她的性格，做事情自然不会婆婆妈妈的，立刻抬起头，如此这般的开口。
　　随后再深深的看了夫君一眼，便转身飞向外面。
　　静室中便只剩下林轩。
　　可白光一闪后，一位美貌如花的少女又出现在眼前。
　　月儿居住在天机府，与林轩形影不离，所发生的一切她自然看在眼里。
　　说心中一点也不吃醋自然是骗人的。
　　可那又如何，孔雀姐姐很早就与少爷在一起了。
　　当初自己也不曾反对过，现在再表示异议未免也太可笑了。
　　前世阿修罗王曾率领百万妖鬼，将灵界杀了个血流成河，自然是杀伐决断的人物，然而这辈子月儿却大不相同。
　　小丫头性格柔弱，是标准的乖乖女。
　　心中有点吃醋，又觉得不该发火，于是干脆躲在天机府中当鸵鸟了。
　　直到孔雀离开，月儿才又重新出来。
　　当然，她可不是找林轩兴师问罪，见少爷脸青唇白，月儿早就心疼得不得了，些许的不快，也被抛到了九霄云外。
　　“少爷，你感觉如何，有小婢能帮上忙的？”
　　“月儿，不用担心。”林轩有些歉意而宠溺的看了一眼身前的少女：“我自己打坐就行……”
　　话音未落，林轩的眉头却皱得更深了，虽然他已服食了一些灵丹，然而并未打坐调息，绝大部分药力都没有进入经脉里面，而是依旧困于丹田。
　　这样下去，对身体有害无益，林轩不敢继续耽搁下去，闭上双眸，施展内视之术……
　　如此，林轩就调息恢复起亏损的元气。
　　如果换一名修仙者，至少也需要半月的功夫，但林轩本身的法力，却远非同阶修士可比。
　　此其一。
　　二来，他又有大量的丹药可以吞服。
　　所以仅花了三天，就恢复到最佳状态。
　　林轩睁开了眼，但却并未出关，而是伸出手来，在腰间一拍，一个玉瓶就浮现在了面前。
　　拔开瓶塞，芳香满溢，一颗龙眼大小的丹丸映入了眼帘里。
　　魅惑天玄丹。
　　此物乃是林轩灭杀天狮上人所得。
　　对于林轩暂时没有用处，但却可以消除妖族晋级时的心魔之障的。
　　当然，妖族种类万千，不同的种族晋级时所遇到的瓶颈也各不相同，但媛媛与五色仙子都是孔雀一族，其义母既然会遇到这样的瓶颈，那媛媛修到同样的境界也是一样的。
　　两人虽然意外相遇，但林轩心中有数，在晋级洞玄以前是不可能长相思守，暂时得分离。
　　那么在此之前，林轩当然要为爱妻准备好突破瓶颈之物。
　　眼前这颗魅惑天玄丹已是成品，但为了爱妻到时候晋级更加容易，林轩准备将其提纯一番。
　　将其握在手心里面，林轩施展内视之术，只见体内的双婴一丹都神完气足，林轩脸上露出满意之色，随后开始调动蓝色星海，璀璨的光点顺着经脉，缓缓的流到手心里面。


第一千三百一十章 炼宝与惊变
　　林轩能够踏上仙途，蓝色星海功不可没。
　　更何况不久以前，他还提纯过一次魅惑天玄丹，这回更是驾轻就熟，没花多少工夫，就将牠提纯到中品了。
　　半天以后，林轩睁开双眸，看着眼前的灵丹，脸上露出满意之色，然后将牠装入了手里的玉瓶之中。
　　元气已经恢复，灵丹也都为媛媛准备妥当了，按理说，林轩应该出关，可他的脸上却露出几分迟疑之色来。
　　俗话说，小别胜新婚，更何况自己与爱妻一别五十载，就算有混沌妖气掣肘，不能一享鱼水之欢，也绝对愿意耳鬓厮磨，以寥寂相思之苦。
　　可林轩不是普通的修仙者，他考虑事情要长远得多。
　　做人不能光图眼前欢乐。
　　人无远虑，必有近忧，如今自己根本就没有时间与媛媛耳鬓厮磨。
　　与万佛宗的冲突已到了一触即发的地步。
　　而且从双方的矛盾来说，根本就不可调和，不是你死就是我活。
　　虽然这次阴错阳差，成功与五色灵山结盟，但并不表示就可以高枕无忧，天知道那些和尚会不会也去找帮手。
　　自己如今已进阶元婴后期，实力之强，更远非同阶修士可比，但林轩清楚，即将到来的冲突，自己十有八九会面对离合期修仙者。
　　别看他曾经灭杀过慧通，不久前月儿又斩下了天狮上人的头颅，但并不代表自己的实力就真能与离合老怪相比。
　　慧通之所以陨落，是因为刚刚夺舍，实力并未恢复，何况自己也仅仅是毁掉他的肉体罢了。
　　至于元婴被什么东西灭除，则根本不清楚，总之与自己半点关系也无。
　　至于天狮上人，则是自己与姐姐联手，接着又有月儿偷袭在后，即便如此，自己也使尽浑身解数，可见离合老怪并不好对付。
　　林轩在心里衡量揣摩，就实力来说，自己有通天灵宝以及各种秘术，攻击力倒不比离合修士逊色什么。
　　但防御就明显不足，千幻蛟纹盾已送给月儿当作礼物，碧焰麒麟甲面对离合存在时就稍嫌不足。
　　不过也并非没有解决之道，来五色灵山的时候曾灭杀了那深海龟妖，姐姐说过，此龟的外壳乃是一等一的防御之宝。
　　将其炼成盾牌之后，即便离合期修士的攻击也能硬扛。
　　林轩准备将他将融入乌金龙甲盾里面，重新好好祭炼……
　　然而想法虽然不错，与万佛宗的大战却已临近了，时间非常的紧迫。
　　林轩固然想与老婆耳鬓厮磨，但权衡利弊，增强实力毕竟更加重要一些。
　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　这句俗语对修仙者来说，同样是适用的。
　　自己与孔雀若能进阶洞玄，自然可以长相思守，如果贪图一时欢愉，而陨落在即将来临的大战里，那岂不是得不偿失。
　　林轩可不会做这样的傻事，这也不是危言耸听，要知道一件好的防御宝物，关键时刻是有可能改变争斗胜负。
　　脑海中念头转过，林轩脸上露出坚定之色。
　　伸手一拍，一空白的传音符飞掠出来。
　　低下头，林轩将神识沉入其中。
　　几息以后，就将想要刻录的话弄好了。
　　随后一扬手，传音符化为一道火光飞出了洞府。
　　不用说，是给孔雀的，炼制此宝也不知道要花多少时间，林轩当然要通知爱妻一下，免得她担惊受怕。
　　做好这一切后，林轩重新盘膝坐好，提纯魅惑天玄丹虽然顺利，但也花去了他不少精力。
　　林轩打坐调息，约半个时辰以后，精气神又恢复到最佳状态了。
　　随后林轩左手翻转，只见灵光耀眼，一巴掌大小的盾牌浮现在了眼前。
　　乌光闪烁，在此盾的表面，还有无数古怪图案，看上去就像龙鳞一般。
　　林轩伸手轻轻磨砂，自从得到此宝，牠也算为自己立下了不少汗马功劳，若是将其淘汰不用，林轩心中，还真有几分不舍，好在将其重新祭炼以后，又可以伴随自己很长时间。
　　随后林轩又从储物袋中取出了林林总总十余样宝物，虽说是将乌金龙甲盾与玄龟之壳融合，但自然是需要一些辅助材料的。
　　将这些东西一一摆好。
　　最后林轩才取出一个玉盒。
　　盒盖打开，一黑乎乎的事物映入眼帘。
　　不用说，这自然是那玄龟古兽的外壳，原本体积与一座小山差不多，也不知道如嫣仙子用了什么神通法术，将其硬生生的缩到巴掌大小了。
　　龟壳上面的花纹更是玄奥到极处，以林轩正魔妖兼修，见识广博，也最多认出十之一二罢了。
　　观察了一会儿之后没有头绪，林轩轻轻叹了口气，袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰飞掠而出。
　　呼的一下将龟壳包裹。
　　不用说，自然是碧幻幽火。
　　照姐姐所说，这龟壳坚硬以极，若不是自己修炼的魔炎实有独到之谜，普通大修士的婴火能否将牠熔炼，依旧还是两说。
　　而碧幻幽火不同，本身就是绝毒之物，尤其在云岭山的时候，林轩得到劫火之精，将其融合，威力更是非同小可。
　　但饶是如此，也足足花了两日两夜的功夫，玄龟之壳才终于渐渐有了融化的迹象。
　　表面开始发亮，并且有银灰色的液态小珠一粒粒的渗出。
　　林轩眉梢一动，伸出右手，虚空一抓，一装在玉碗中的红色粉末顿时如长鲸吸水一般，落入了他的掌心里面。
　　而林轩的手掌，则被一层青色的灵光包裹，随后又变成了黄色，紧接着是红色……
　　就这样五彩斑斓的变化着。
　　过了足足一盏茶的功夫，林轩将本身的法力与这“天蝎粉”充分混合，然后手一抖，只见一道红色的光柱没入龟壳。
　　噗……
　　仿佛滚油之中被溅入凉水的声音传入耳朵，原本已是熔融态的那些银灰色液滴顿时沸腾起来了。
　　林轩眼中精光闪过，又是几道法诀打出。
　　片刻以后，他抓起一块树根样的材料加入其中。
　　……
　　修炼无岁月，更不要说炼宝之时，修士更难感觉到时间的流逝。
　　不知道多少个日夜之后，林轩终于缓缓的睁开了双眸。
　　他身前所有的材料都用尽了。
　　一巴掌大小的盾牌悬浮在身前。
　　表面上看，与乌金龙甲盾颇有几分相似，然而不知为何，却给人一种更加坚实厚重的感觉。
　　盾牌表面，不止花纹奇特，更有许多符文若隐若现着，一看就非同小可。
　　林轩眼中精芒闪烁，片刻后，脸上渐渐露出了满意的神色。
　　随后袖袍一拂，一尺许长的短剑飞掠而出。
　　青火！
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，青火一闪，势若劲风的斩向前面。
　　“噌”的一声轻响传来，青火被轻易反弹了回去，林轩吸了口气，又将牠与碧幻幽火合二为一。
　　一被魔炎包裹的短剑出现在了视线里。
　　在林轩诸多宝物之中，青火的攻击力本就仅逊于灵宝而已，碧幻幽火的威力也是非同小可，两者混合，就算不及离合期老怪物的攻击，相差也是不多地。
　　“去！”
　　随着林轩神念的驱使，一道绿幽幽的厉芒向前斩出。
　　随后清鸣声传入耳里，乌金龙甲盾不用驱使，自己就灵光大盛起来。
　　灵芒一闪，一道银色的光幕出现。
　　光幕表面，符文吞吐，随后那缕厉芒狠狠的斩上去了。
　　无声无息。
　　只见绿色与银色的异芒流转不已。
　　这个过程持续了几息的功夫，随后林轩手一抬，那青火剑就飞了回来。
　　银色光幕的表面，有些许轻微的裂痕出现，但林轩已是满意到极点，在没有自己驱使的情况下，此宝凭本能反应，就能挡下如此犀利的攻击，那在战斗的时候，硬接离合修士的神通应该没有问题。
　　此宝与碧焰麒麟甲配合，接下来的大战中林轩有了更多的把握。
　　一招手，那银色的光幕一闪，消失不见，此宝也飞回到了林轩的掌心里面。
　　喜滋滋的把玩一会儿之后，林轩将牠装入了储物袋。
　　随后林轩缓缓的站了起来。
　　也不知道祭炼此宝花了多久的时间。
　　林轩摇了摇头，缓步走出了洞府。
　　“少爷，你终于出来了。”
　　清脆的声音传入耳朵，香风亦然，月儿满脸欢喜的来到了旁边。
　　“妳一直在等我。”林轩将小丫头的纤腰揽住，微笑着开口了。
　　“嗯，小婢一直在这里等着。”
　　“辛苦妳了。”林轩点了点月儿的鼻头：“对了，月儿，我闭关一共花了多久。”
　　“大概五十多天吧。”
　　“什么，五十多天，这么久。”
　　“不错，小婢有细细数着，少爷打坐恢复元气用了三天，提纯丹药一天，祭炼宝物则比较久了，七七四十九日，所以前后一共是五十三天。”月儿数着手指，神态娇慵的开口了。
　　“这……”林轩眉头一皱，前后近两个月，对修道之人不算什么，但在如今这种形势下，则有可能发生意想不到的变故，不知万佛宗是否有行动，如嫣姐姐是否还在五色灵山之中。
　　念及至此，林轩闭上双眸，将神识放出，片刻后，表情却狂变了。
　　迷茫，疑惑，震骇，焦急，各种各样的表情，出现在了视线里……


第一千三百一十一章 大战将临
　　“少爷，出了什么问题？”
　　清脆的声音传入耳朵，小丫头的表情满是疑惑，与林轩相依相守两百年，还是第一次见他如此失态。
　　林轩的脸上满是阴霾，深深呼吸，良久才叹了口气。
　　“月儿，难道这些时日，妳就没有与外界联系？”
　　“没有，小婢一直守在这里，没有关心过外界的问题。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，不再多说，随后浑身青芒一起，化为一道惊虹向外飞去。
　　月儿心中疑惑，但以小丫头的性格，此时此刻，自然也不会多问什么，同样紧跟在少爷的后面了。
　　不过如今的月儿，同样是元婴后期的大修仙者，于是她也悄然将自己的神识放出。
　　很快，少女的表情也狂变了。
　　整座五色灵山，仿佛经历了重大变故，高阶存在居然全都不见了。
　　要知道，这里可是五色仙子的清修之所，身为离合期妖族，她岂会是孤家寡人一个，自然有许多手下来着，其中化形期的存在就有数十之多。
　　可现在却一个都不见了。
　　人去山空，这里只剩下一些低阶妖兽。
　　月儿也十分疑惑，这里究竟发生了什么。
　　很快主仆二人就出了山谷。
　　一个玉筒被青蒙蒙的灵光包裹，悬浮在半空中。
　　林轩目光一凝，伸出手来，轻轻一点，那玉筒就落入了他的掌心里面。
　　林轩低下头，将神识沉入。
　　足足过去了一盏茶的功夫，才重新睁开双眸，然而脸上的表情却越发阴霾了。
　　“少爷，如何，究竟怎么了？”
　　“万佛宗已经动手，开始围攻天涯海阁。”林轩脸上不动声色，然而语调却明显有些波澜起伏。
　　“哦，这么说五色仙子还有媛媛姐姐是带着手下前去支援了？”月儿一呆，随后脸上露出若有所思的表情来。
　　“这话说对了一半。”
　　“一半？”
　　“不错，姐姐已经说动五色仙子联盟，但这一回，媛媛他们却并不是去天涯海阁总舵，硬拼不是上上之策，姐姐她们另有打算来着。”林轩缓缓的开口了。
　　“另有打算，少爷是说……”
　　“围魏救赵，事情是三天前发生的，如嫣姐姐自然是回本宗主持大局，而五色仙子和媛媛则带领手下妖族，前往云州内陆，扫荡万佛宗总舵，给他来个釜底抽薪之策。”
　　原来就在三天以前，梦如嫣收到了宗内发来的传音符，说万佛宗的大队人马已在云州外海出没，请太上长老赶快谋划退敌良策。
　　于是梦如嫣与五色仙子一合计，就定下了这釜底抽薪之计。
　　当时林轩依旧在闭关，于是她们就将这传音的玉筒简留了下来。
　　“少爷，那你打算如何，我们是去天涯海阁总舵还是回云州内陆？”
　　“当然是去瀛洲岛了。”林轩毫不犹豫的说。
　　要知道天涯海阁同样是云州七大势力，实力不可轻辱，而且占据天时地利人和，这种情况下万佛宗还敢来围攻总舵，肯定是做了充分的准备来着。
　　不敢说一点也没有保留，但肯定是派出了绝大部分高手。
　　换句话说，五色仙子与媛媛去偷袭万佛宗总舵，只要不是有什么大的变故，应该可以得手。
　　现在最重要的问题，是天涯海阁的根基之地，瀛洲岛能否守住，如果被攻破了，一切都是白说。
　　脑海中念头转过，林轩自然决定去帮姐姐的忙了。
　　媛媛那里，应该不会有什么问题。
　　听了少爷的分析，月儿也觉得很有道理：“好，那我们就去斗一斗那帮秃驴。”
　　事不宜迟，月儿回到了天机府里，林轩浑身青芒大起，像瀛洲岛的方向飞掠而去。
　　但愿时间还没有晚，自己可不想错过那激烈的大战。
　　……
　　与此同时，距离这里约百万里。
　　瀛洲岛，天涯海阁总坛，昔日，这里被视为云州外海的圣地，如今却笼罩在一片凝重肃穆的气氛里。
　　即使是五百年前，八十一家联盟围攻总舵，形势也从没有这样严峻过。
　　毕竟那时候，外界虽不看好天涯海阁，但该派的修士却心中有数，有太上长老坐镇着，区区跳梁小丑不过是自寻死路。
　　然而这回情况不同。
　　万佛宗同为云州七大势力，与他们势均力敌，不，正确的说还要更加强大一些。
　　面对这样的敌人，岂敢有分毫的轻心大意，一个不好，就有可能迎来灭顶之灾地。
　　就在林轩刚刚离开五色灵山，风驰电掣赶回的一刻。
　　瀛洲岛上，某座华丽异常的巨大阁楼。
　　偌大的殿堂中，聚集有近百名美貌女修，琅嬛肥瘦，容貌各不相同，但大多令人赏心悦目。
　　莺莺燕燕，仿佛来到了帝王的后宫，但神识若在这些女修身上扫过，肯定没有一个人再敢存有非分之想了。
　　因为这些美貌女子，居然无一例外全是元婴修士。
　　天涯海阁虽然是云州七大势力之一，但百万年来，却只收女弟子，宗内的绝大多数功法，都带有驻颜效果，所以别看这些长老，都已经活了数百岁年纪，但从容貌上，却与二十多岁的佳人相似。
　　聚集一堂，共商退敌良策。
　　而在这些女子之中，最引人瞩目的是坐在上首的四个，无一例外，全是元婴后期的大修仙者。
　　其中一名风韵犹存的中年美妇，正是与林轩有过数面之缘的姬月如。
　　当然，此女不是修为最精深的一个，要知道即使同为元婴后期，其实也有很大的差距。
　　坐在上首主位的是一名年轻异常的女子，看上去只有十六、七年纪，容貌不能说十分美丽，只能讲十分清秀而已。
　　然而众女望向她的表情却是一副又敬又畏之色，这看上去年轻异常的女子正是天涯海阁的宗主。
　　此女正与姬月如低声交谈着什么。
　　大兵压境，即使这些元婴期长老，有不少脸上也带着惊惶之色。
　　然而就在这时，一清冷的声音传入耳朵：“都慌什么，兵来将挡，水来土掩，万佛宗实力不弱，难道我天涯海阁就好欺负，怕什么。”
　　声音未落，香风亦然，梦如嫣已经来到了大殿里面。


第一千三百一十二章 商议迎敌
　　“参见师叔。”
　　众女脸上无不露出恭敬之色，盈盈一福，向着梦如嫣拜下去了。
　　虽然此时此刻，能够待在大殿中的，都是本门长老一级的人物，但亲眼见过如嫣仙子的也并不多。
　　作为离合期修仙者，梦如嫣只是表面上执掌天涯海阁，一般情况下，根本就不会多问什么。
　　当然，现在情况不同，面对同为云州七大势力之一的万佛宗，天涯海阁可以说到了百万年来最危机的一刻。
　　矛盾不可调和，如嫣仙子当然要出来主持大局了。
　　尽管已收敛气息，但那含有不露的威压依旧令人咋舌，有云州第一女修坐镇此处，众长老的表情也渐渐安定下来了。
　　“姬师侄，情况如何，万佛宗的秃驴到了何处，关于他们的实力可曾打探清楚？”梦如嫣美目流转，声音清冷的在大殿中传开。
　　“启禀师叔，据外事弟子传回来的消息，那些和尚已经到了魁金岛……”姬月如满脸恭敬的道。
　　“魁金岛，这么说，距离本门总舵，他们只剩下一日的路程了。”梦如嫣秀眉微挑，脸上露出一分煞气的道。
　　“是的。”姬月如点点头，脸上闪过一缕忧色：“关于那些和尚具体实力如何，无法打探清楚，但粗略一数，人数足有近十万之多。”
　　“十万，不可能，姬师姐，妳是不是弄错，万佛宗固然门徒众多，但就算加上附庸于他们的宗门家族，也不可能凑齐十万修仙者。”说话的是一身穿紫衣的美貌女修，看上去不过二十出头，容貌清秀。
　　但修为却不弱，居然是一位元婴中期的修仙者。
　　其余之人也连连点头，十万，这个数量一听就有夸大的嫌疑，虽然作为天云十二州顶级势力，倒不是没有十万门徒，但其中绝大部分，都是灵动期修仙者。
　　低阶弟子，乃一个门派传承与繁荣的基础，但在这种决定胜负的大战中，却没有作用。
　　当炮灰太可惜，那些和尚不会不明白这么简单的道理，这次进攻本门总舵，最差的应该也是筑基期以上的修仙者，怎么可能有十万之多？
　　“姬师姐，是不是那些和尚虚张声势，迷惑我们打探消息的弟子？”另一清脆的声音传入耳朵，说话的女修容貌并不出色。
　　“不。”姬月如摇了摇头，神色却无比凝重：“情况比大家想象的要严重得多，如果光是天涯海阁，想要凑够十万修士自然并不轻松，可这次本门的敌人，还有厉魂谷。”
　　“厉魂谷？姬师妹，你是说那些人不人，鬼不鬼的家伙们已与万佛宗联手，准备一起进攻我瀛洲岛么？”说话的是一年轻异常的女子，看上去不过十六七岁年纪，然而不仅是元婴后期，而且还是四名大修士中法力最精深的一名。
　　此女姓苏，乃是天涯海阁当代之主。
　　苏绛唇修炼的功法有些特殊，看上去年轻得令人瞠目。
　　话音未落，大殿中其他长老骇然失色，一个万佛宗已难以应付，厉魂谷居然也掺和进来了。
　　“师姐，消息确实么？”
　　“不可能，本门与厉魂谷无冤无仇，没有好处，他们为何无端与本门为敌呢？”
　　“假如真是如此，对方有十万修士，我们岂不是根本就没有取胜机会的。”
　　……
　　“慌什么，对方有盟友，我天涯海阁也并非孤家寡人一个，这种事情，本宫早就料到了。”见人心浮动，梦如嫣柳眉倒竖，清冷的声音在大殿里缓缓传了开去。
　　听师叔这样说，众人才渐渐安静下来。
　　“师叔，妳是说，我们并非孤军作战，也有强援？”苏绛唇脸上闪过一丝惊喜之色，有点意外的说。
　　“不错，本宫已与五色仙子达成协议，如今她带领手下妖族，前往云州偷袭万佛宗总舵……”梦如嫣樱唇微启，清冷的声音传入每一个人的耳里。
　　“师叔的意思，是让我们在瀛洲岛坚守几日，等待五色前辈传来消息？”
　　“不错，正是这釜底抽薪之策，对方虽然联合了厉魂谷，但谁胜谁负依旧是两说。”
　　“但听师叔吩咐，弟子一定为本门赴汤蹈火。”姬月如神色恭敬的说，此战前途未卜，但事情到了这一步，也只能不去多想什么，不管三七二十一的与那些秃驴拼了。
　　“嗯，姬师侄，妳一向负责外海防御，传我法谕，让外宫弟子全部撤回瀛洲岛。”
　　“让外宫弟子回来，师叔……这与门规不符。”一身穿红衣的女修忍不住脱口惊呼。
　　天涯海阁传承已有百万年之久，一向只收女修，但该派的女弟子经长辈同意以后，也是可以嫁人的。
　　从这一点来说，该派的门规倒也有一些人情味儿，不过嫁人以后，该女弟子不管实力如何，原本在宗门内担当什么职务，未得召唤，都不许再踏足总舵。
　　当然，也不是说就将她逐出门墙了。
　　只不过由内宫弟子转为外宫弟子而已。
　　外宫弟子不许回总舵，但在瀛洲岛附近，还有数以千计的小岛星罗棋布，而且大多都是拥有灵脉的那种。
　　嫁人以后，外宫弟子就可以和她们的丈夫，选择一座小的岛屿居住，开枝散叶，建立修仙家族。
　　这些家族，自然也成了天涯海阁的附庸，遇见外敌入侵的时候，也将是本门的一道屏障了。
　　让瀛洲岛免于战火，但这回情况不同，敌人实在强大得离谱。
　　虽然外宫弟子建立的修仙家族有上千之多，但没有统一调度也很容易被各个击破。
　　与其如此，还不如让他们回到总舵，借助护派大阵与各种禁制的掩护，与敌人周旋还要划算得多。
　　虽然与本门的精锐弟子相比，那些家族修士的实力要稍弱一些，但在关键时刻，同样是一不小的战力。
　　“迂腐，门规是人定的，此时此刻，哪还管得了这许多。”梦如嫣脸上闪过一丝不豫之色，声音冰冷的开口了。
　　见师叔发火，在座的虽是元婴期老怪，也不由噤若寒蝉，姬月如则躬身行了一礼：“弟子谨尊法谕。”


第一千三百一十三章 清源真人与蛇蝎仙子
　　“还有，传令下去，将护派大阵开启，不用节约晶石，灵动期弟子一律撤退到冰心阁，她们修为太低，无碍大局，我们不能因为这次冲突损坏本门的根基。”如嫣仙子清冷的声音传入耳里。
　　“是。”
　　……
　　随着时间推移，梦如嫣将一条条的命令发布下去，大殿中的女修，脸上无不露出恭敬之色，没有一个人敢表示出异议来的。
　　一来修仙界与世俗相比，本就有着更加森严的等级，梦如嫣作为离合期修仙者，在天涯海阁地位特殊。
　　二来万佛宗与厉魂谷大兵压境，此时此刻，在座的诸女就算有什么芥蒂，又岂会分不清轻重缓急。
　　一切不愉快都要放下，如今最重要的任务是如何退敌。
　　岂能让本门的传承毁在自己手里。
　　……
　　随着如嫣仙子的谕旨，大量的修士开始从附近的小岛上往天涯海阁的总舵撤离。
　　天空之上，随处可见五颜六色的遁光，一队队的美貌女修，在附近维持着秩序。
　　气氛凝重无比，万佛宗与厉魂谷大兵压境的消息，已经传入了每一名弟子的耳里。
　　陈雪拜入天涯海阁已二十载有余，乃是一名筑基期修士。
　　虽然在本门之中，她的境界不值一提，但怎么说，也是名门大派的弟子，平时在云州外海，就算是凝丹期修士看见她也不敢轻视。
　　这就是大树底下好乘凉的道理。
　　然而如今，引以为傲的门派，却面临着灭顶之灾。
　　“师姐，妳说我们天涯海阁，能否度过这次难关？”一清脆的声音传入耳朵，陈雪回过头，却是一向交好的同门师妹郑萼。
　　“这我哪里清楚，便是师叔，师伯，同样忧心忡忡的。”陈雪叹了口气，脸上满是担心之意，像她们这样的低阶弟子，一旦战端开启，十有八九会成为炮灰地。
　　“可本门有如嫣师祖，听长辈们说，五百年前，八十一家联盟居心叵测，不也同样铩羽而归了。”郑萼有点不解的说。
　　“那如何能与眼前相比，所谓的八十一家联盟，不过是一群乌合之众，可万佛宗与厉魂谷，同样位居云州七大势力……”
　　陈雪叹了口气，然而话音未落，一声巨响却传入耳朵，两女一呆，同样有些惊愕的抬起头来。
　　只见远处天边，灵光耀眼，法宝纵横飞舞，不少修仙者已尸横就地了。
　　敌袭！
　　“不可能，情报不是说，敌人两个时辰前，还在魁金岛出没，距离本门总舵，足足还有近一日的路程么？”两女脸上满是惊讶之色，然而此时此刻，已经没有时间给她们慢慢多想了。
　　太上长老已经颁下法谕，临阵脱逃，杀无赦！
　　两女尽管心中忐忑，但却各自伸出手来，在储物袋上一拍，分别祭出灵器，像交战的地方飞了过去。
　　虽然仅仅是筑基期修士，可千丈的距离，也转瞬及至。
　　“嘿嘿，又有两个小家伙，跑来送死。”
　　一沙哑的声音传入耳朵，两女连敌人是谁都没有看清楚，就觉得脖子一疼，被斩下了头颅。
　　微风拂过，方圆数里，都弥漫着血腥的气息。
　　天涯海阁以及依附于她们的修士，足足死了近百之多，而下手的是一披发头陀。
　　敌人虽然只有一个，但以他元婴修士的身份，对付区区筑基期弟子自然是所向睥睨，不费吹灰之力。
　　万佛宗与厉魂谷的大队人马，确实才刚刚越过魁金岛，距离天涯海阁总舵，还有一天一夜的功夫，但高手却已悄然潜入。
　　而发生变故的当然不会仅有此处，整个瀛洲岛四周，共有数以百计的元婴期老怪对天涯海阁的低阶修士大打出手。
　　……
　　与此同时，瀛洲岛以西约两百里，几道遁光一闪，在一座不起眼的小岛上降落下来。
　　人数不多，然而却分为两伙。
　　左边一侧，是五名身穿大红袈裟的僧侣，为首的老僧看上去似乎已有百岁年纪，慈眉善目，肌肤隐隐泛出一层金色，就仿佛金身罗汉转世似的。
　　而右边一群，人数则要稍多，为首的是一对双修道侣，男子看上去大约四十余岁年纪，又瘦又高，额头凸出，双眼做血红之色，不像人类，倒与鬼物有几分相似。
　　偏偏倚在他身旁的那名女子，正当妙龄，虽然说不上倾国倾城之色，却也是一极为出众的大美女。
　　而在两人身侧，还有另外五名修仙者。
　　此小岛方圆不过数里，没有丝毫起眼之地，但假如碰巧有人从这里经过这里，肯定会吓得屁滚尿流。
　　两伙修仙者，加在一起也不过十二人之多，然而无一例外居然全是元婴后期的大修仙者。
　　尤其是那慈眉善目的老僧以及那对奇怪的双修道侣，身上的威压虽含而不露，但明显是传说中的离合期老怪物。
　　这么多高手，便是七大势力任中一个也拿不出来，他们的身份已呼之欲出，那肌肤微微泛着一点金色的老僧乃是万佛宗硕果仅存的太上长老，慧玄大师。
　　而那对双修道侣，则来自厉魂谷。
　　男子道号清源真人，然而暗地里，人们都称呼他为清源尸王。
　　因为这家伙的本体，乃是一通灵僵尸，据说已活了数万年之久，也不知道前后吞噬了多少修士的金丹元婴，又机缘巧合，才进阶到了离合。
　　至于那女子，却是货真价实的人类修士。
　　蛇蝎仙子！
　　从名字也可以听出她是怎样心狠手辣的人物，死在其手中的人妖两族，可谓不计其数，然而最不可思议的是，此女两百年前，与清源尸王举行了双修大典，一起执掌厉魂谷。
　　这种事情不敢说前无古人后无来者，但也令人咋舌。
　　当然，事不关己，高高挂起，其他修仙者也只是私底下悄悄议论一下而已，谁敢去惹这两名老怪物。
　　而且这对夫妻虽然诡异，但实力却不容置疑，两人所修炼的功法刚好可以互补，联手之下，威力更是可以成倍的叠加。
　　据说有一次，他们曾与望亭楼切磋，当然不敌，但事后亭楼也对两人的神通，颇为赞誉，这就非常的了不起。


第一千三百一十四章 九宫须臾剑阵
　　这十二名修士落下遁光以后，便各自闭上双眸，朝着瀛洲岛的方向，将神识放出。
　　过了不到半盏茶的功夫，这些修士的脸上，就无不露出满意以极的神色。
　　“慧玄大师果然好算计，天涯海阁的贱婢绝想不到我们大队人马还在魁金岛，可你我两派的高层却早已潜入此地。”清源尸王的脸上闪过一丝狰狞之色，但语气却平淡无比的开口了。
　　“不错，虽然两派交手，派出先锋不足为奇，但通常都是筑基期与凝丹期弟子，试探一下对方的虚实，而我们这次却精锐尽出，让元婴期高手全部率先赶到此处，一定能够打对方一个措手不及。”蛇蝎仙子也花枝乱颤的娇笑起来了，她的声音充满了魅惑。
　　“阿弥陀佛，老衲这么做也是不得已。”慧玄满脸慈悲的叹了口气：“天涯海阁倒行逆施，你们两派为了正义，不得不行那斩妖除魔之事……”
　　话音未落，厉魂谷的几名老怪物已听得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　什么正义，修仙界弱肉强食，说到底，还不是为了自己的利益，这老秃驴，未免也太虚伪了些。
　　虽然心中腹诽不已，但双方毕竟是盟友关系，有些话当然不能说出来，必须照顾对方面子。
　　“咳咳，我们知道大师是万家生佛，不过现在时间不多，还是直接讲重点好了。”清源尸王干笑着说。
　　“嗯，老衲这次用计，也是为了减少损失，这次虽是你我两派联手，但天涯海阁也实力不弱，而且作为防守一侧，又占据天时地利人和，瀛洲岛她们经营了百万年之久，上面的禁制阵法不计其数……”
　　“大师所言不错。”蛇蝎仙子娇笑着开口了，然而与妩媚的声音不同，她脸上的表情却带着几分凝重：“别的禁制暂且不说，其护派大阵，听说是上古之时，由其创派祖师，九宫仙子所传下来的‘九宫须臾剑阵’，里面包含正反两极，可以借助天地元气，威力无比。”
　　“不错，老衲担心的也是这个，一旦此阵开启，虽然最后也能攻破，但你我两派，却不知道要用多少弟子的性命去填了。”慧玄双目半开半阖，里面隐隐有精光闪烁：“所以老衲才会提议，让元婴期以上的修士赶来与此，毕竟与大队人马相比，他们遁光的速度要快上数倍有余，且人数少，修为高，便于隐藏行迹，瞒过天涯海阁的耳目没有问题。”
　　“嗯，大师的算计很不错，但你我两派，再加上那些附庸的宗门家族，也不过区区三百余名元婴期修仙者，从人数来说，未免太少了一点，就算加上本王夫妇，以及与大师联手，能否攻破天涯海阁，难度也是不小的。”清源尸王眼中红芒闪烁，有点担心的开口了。
　　“不错，我可听说，天涯海阁的那些女子，擅长剑阵配合，如果再借助禁制辅助，十余名该派的凝丹期女修，结成剑阵，已足以挡住一名元婴期的长老了。”蛇蝎仙子也转过头，樱唇微启的说。
　　“阿弥陀佛，贤夫妇的担心，老衲又岂会不清楚，集结元婴期以上高手突袭天涯海阁，固然有出奇制胜的效果，但仅凭这点人手，就像攻破对方经营百万年的瀛洲岛，不过是痴人说梦，老衲又不是三岁儿童，岂会如此天真的。”慧通双手合十，一脸慈悲之色，却显得智珠在握。
　　“哦，那大师有什么好计策，就快说说，都到了这时候，难道还打算对我夫妻保密不成么？”清源尸王獠牙外露，浑身的尸气也磅礴翻涌。
　　“真人说笑了，老衲岂会如此不信任盟友，其实我的打算很简单，一方面，让元婴期长老们突袭，尽量灭杀天涯海阁的低阶弟子，虽然动摇不了对方的根本，但造成一些混乱应该没有问题。”
　　“那接下来又该如何？”蛇蝎仙子有点心急的接口了。
　　“接下来，很简单，有了混乱，我们三人就可以浑水摸鱼，潜入天涯海阁里。”慧玄的脸上露出一丝神秘的笑意。
　　“潜入天涯海阁，莫非大师想要刺杀梦如嫣？”清源尸王一呆，有点讶然。
　　“当然不是，梦如嫣虽嚣张跋扈，不讲道理，但实力却不容置疑，这里位于大海深处，水元气丰富以极，她的落云飘雪诀更可以平添三成的威力，刺杀她，真人莫非是讲笑话？”
　　“哼，梦如嫣固然实力不弱，但大师可是离合中期的修仙者，实力到了我们这个等级，想要再进一步，固然困难无比，然而每提升一个境界，法力神通，也会暴涨一大截，与原先相比，根本就不可同日而语。”清源尸王冷哼了一句，干瘦的丑脸上，隐隐闪过羡慕之意。
　　“夫君说得不错，以大师如今的法力神通，灭杀梦如嫣就算有难度，也并非是不可能的。”蛇蝎仙子也妩媚无比的开口了。
　　“阿弥陀佛，贤夫妇谬赞了。”慧玄摇了摇头：“老衲能够晋级到中期，不过运气，而且时间太短，境界都没有完全稳固，哪说得上实力大涨什么。”
　　对方低调谦虚，尸王夫妻自然不相信他否认的言语，这老和尚狡猾以极，当然，双方是盟友关系，暂时也没有必要在这个问题上纠缠下去。
　　“让元婴修士吸引对方注意，我们三人，则悄然潜入，那大师的目的是什么？”清源尸王缓缓的开口了。
　　“呵呵，很简单，老衲已经说过，天涯海阁的九宫须臾剑阵乃是上古传下来的，威力无比，一旦开启，我们想要攻破，就必须用人命去填，但此阵也有弱点，在九宫之中，有一处阵眼，只要将其破坏，这阵法就无法打开……”慧玄说到这里，脸上忍不住露出几分奸笑之意：“那个时候，护派大阵无法开启，虽然瀛洲岛上，肯定还有许多别的阵法禁制，但用处不大，等我们大队人马赶到，以多打少，还怕天涯海阁不被攻破，那些贱婢派毁人亡么，毕竟以她一派之力，哪是我两大宗门联手之敌。”
　　清源尸王听到这里，忍不住回头看了一眼爱妻，两名老怪物都心中一凛，护派大阵的弱点，乃是一个门派最大的隐秘，知道的人寥寥无几，慧玄怎么会心中有数，难道在很早以前，两派还没有交恶，他就已经在图谋天涯海阁，而且还买通了该派的高层，做自己内应？
　　这老和尚，好深的心机。
　　两人也不由得暗暗戒惧。
　　心中如此想着，当然表面上，两人却不动声色，有没有内奸什么，问了对方也绝不会说。
　　“大师果然聪明，只是那阵眼在何处，不知道你可有什么线索，否则瀛洲岛那么大，即便以我们三人的神识，想要搜索找到也不是一件轻松的事。”蛇蝎仙子樱唇微启，说出了自己心中的问题。
　　“放心，老衲既然定下计策，多少是有一些把握，具体的情况很难掌握，不过些许眉目还是有的。”慧玄脸上又露出了慈悲之色，白眉微挑的开口了。
　　话音未落，只见他袖袍一拂，一缕白光就从衣袖中飞掠而出。
　　清源尸王神色微动，伸出干枯的右手一抓，那白光就被他摄在了掌中，原来是一洁白的玉筒。
　　蛇蝎仙子见了，也凑了过来，夫妻二人同时将神识沉入里面。
　　过了几息的功夫，两名老怪物抬起头，脸上皆露出若有所思之色，清源尸王手一甩，就玉筒简还给了慧玄。
　　“果然是有眉目，不过上面标注可能存在阵眼的地方，共有九处，难道我们要去一一探查么，要知道这些地方，无一不是瀛洲岛的禁地，本身附带有利害禁制……”蛇蝎仙子脸上露出一丝难色，有点郁闷的开口了。
　　“怎么，莫非贤夫妇居然怕了？”
　　“怕，大师小看我？”蛇蝎仙子眼中隐隐有煞气闪过：“那梦如嫣号称云州第一女修，本宫很早就不爽她这个名头，如果有机会，倒想与此女交一交手，只是权衡利弊，虚名对我等也不过浮云而已，没有必要义气用事。”
　　“呵呵，仙子深明大义，是老衲失言了。”
　　“我是担心，可能存在阵眼的地方，共有九处，我们一一寻找，很可能与梦如嫣狭路相逢……”
　　“仙子担心这个，其实是完全没有必要的，梦如嫣如果真敢出来，反而是好事，如果能够打败或者灭杀此女，天涯海阁就算不兵败如山倒，士气也必跌至谷底。”慧玄的眼中闪过一丝戾气。
　　“话是这么说，可如果真灭杀梦如嫣的话，大师不怕惹祸上身，后患无穷……”清源尸王沙哑的声音传入耳朵。
　　“惹祸上身？”
　　“不错，天涯海阁与松风书院虽然一直不对路，但望亭楼与此女的关系，大师难道真不清楚，当年的如冰仙子号称天云十二州第一美女，望亭楼历经波折，听说差一点就成了梦如嫣的姐夫。”清源尸王缓缓的开口了。


第一千三百一十五章 九个时辰
　　“这件事情老衲自然听说过，但那又如何？”
　　“如何，莫非大师真的一点也不担心么？”蛇蝎仙子有点诧异的开口了：“毕竟望亭楼那老家伙，可是离合后期的修仙者，神通之强，根本不是我们几人可比，除了万蛟谷那老不死的妖族，放眼天云十二州，根本没有人敢与他动手。”
　　“哼，亭楼的厉害我心中有数，但他苦恋如冰仙子已是八百年前的事了，沧海桑田，昔日的云州第一美女，如今早已不知轮回到了哪里，梦如嫣也从来没有认过这个姐夫，以望亭楼的性格，你认为他会吃饱了撑的，为了天涯海阁，与我两派为敌么？”慧玄慢吞吞的声音传入耳朵，语气中充满了不以为然之色。
　　“可，万一……”
　　“没有万一，修仙者向来无利不早起，望亭楼绝不会无端与我们为敌，如果他有意偏袒梦如嫣，早在本门与天涯海阁冲突升级的时候就该出面。”
　　“大师既然这么有把握，那我夫妇也就放心了。”清源尸王眼中红芒闪过，缓缓的开口了。
　　除了三名离合期老怪物，旁边还有九名元婴后期的大修仙者，如果换一个场合，这些人也是跺跺脚就能让修仙界一方震动的人物，然而此时此刻，却紧紧的将嘴巴闭着，根本不敢开口多说什么。
　　……
　　再说另一侧，瀛洲岛，冰心阁。
　　七八名女修围聚而坐，修为最差的也是元婴中期顶峰的修仙者。
　　如嫣仙子已经定下了御敌坚守的大计，但具体该怎样排兵布阵还需要好好合计合计。
　　这几名女子，无不在天涯海阁负有重要司职。
　　“三师妹，遵照师叔吩咐，所有的外围岛屿全部放弃，外宫弟子以及她们所建立的修仙家族也都撤回总舵，这件事情做得怎么样了？”说话的是一身穿宫装的少女，容貌年轻以极。
　　正是天涯海阁当代之主，苏绛唇进阶元婴后期也两百年有余。
　　“师姐放心，这件事情小妹已吩咐下去，正有条不紊进行，再有两个时辰，应该可以撤退完毕。”姬月如樱唇微启，清冷的声音传入耳里。
　　苏绛唇听了，脸上闪过满意之色，随后又像左侧转过臻首：“莹师妹，岛上的禁制大阵一向由妳负责，如今开启得怎么样了？”
　　“本门总舵，大小禁制共有九九八十一处之多，除了九宫须臾剑阵，其他绝大部分都已然开启。”动听的声音传入耳朵，然而说话之人的容貌却让人咋舌。
　　这也是一位元婴后期的大修仙者，如果只看左侧，实有倾国倾城之色，即使与秦妍相比，也可谓春兰秋菊。
　　然而她的左半边脸固然美貌无比，可右半边脸，却有如干枯的树皮。
　　别说皮肤没有光泽，连肌肉都深深的凹陷下去。
　　看上一眼，就让人头皮发麻，丑得让人无法用言语形容啊。
　　然而人不可貌相，这位叫刘莹的女子，同样是元婴后期的大修士，而且实力之强，据说还在阁主苏绛唇之上。
　　毕竟要执掌天涯海阁，实力固然不能太弱，但更重要的是，要有好的头脑，对于宗门内的事物，能够很好的统筹协调。
　　而在秦妍拜入天涯海阁以前，刘莹被认为是最有可能晋级离合的人物，此女天分不用说，修炼更是极度刻苦。
　　据说她本来有倾国倾城之色，之所以会变成现在这副样子，是因为修炼一特殊功法的缘故。
　　《枯容诀》。
　　天涯海阁第三十四任宗主乃惊才绝艳的人物，这《枯容诀》就是她所创立的，威力奇大，而且据说进阶离合的时候，也要比其他功法容易得多，但修炼的副作用却是毁容。
　　修仙的目的不过长生而已，但容貌对女子来说，往往比生命还要珍贵得多。
　　这《枯容诀》创立以后，除了第三十四任宗主，就一直被束之高阁，刘莹乃是第二位修炼的人物。
　　此女向道之心，也可见一斑了。
　　“九宫须臾剑阵尚未开启，为什么，该阵所需要的晶石不早就应该补充完毕了？”苏绛唇秀眉微挑，有点不解的道。
　　“遵照师叔的吩咐，晶石确实早就补充完了，但九宫须臾剑阵，乃本派祖师所立，可以调动天地元气，所以开启的过程中，还需要一定的时间蓄势。”
　　“原来如此。”
　　苏绛唇点点头，正欲张口再说什么，突然青光一闪，一道颜色诡异的火光飞入了大殿。
　　苏绛唇一呆，招手让那火光落入了掌心里面。
　　是一式样古朴的符箓，此女二话不说，将神识沉入。
　　很快，她的表情就变得惊怒交集起来了。
　　“大师姐，如何，出什么事情了？”清冷的声音传入耳朵，问话的是坐在下首的姬月如。
　　“敌人的先锋，已经潜入瀛洲岛了。”
　　“那又如何，这种规模的争斗，让一些弟子骚扰，试探对方的虚实是很正常的事。”一身穿紫衣的女修理了理发丝，脸上满是不以为然之意。
　　“妳懂什么，万佛宗与厉魂谷的先锋，根本就不是低阶弟子。”
　　“不是低阶弟子？”刘莹神色一动。
　　“不错，全是元婴期修仙者，而且有数百之多，他们的大队人马还在魁金岛海域，可宗内的高手却轻装对我总舵进行偷袭。”话音未落，苏绛唇的娇躯已隐隐有戾气散发而出，这位天涯海阁的宗主，是真的被激怒：“诸位师妹，看来对方是想趁九宫须臾剑阵尚未开启，打我们一个措手不及。”
　　“师姐说得不错，对方应该是如此打算的，但护派尚未启用又如何，我瀛洲岛的其他禁制也不是那么好破。”姬月如的脸上闪过一丝讥嘲之色：“只是敌人势大，我们不能硬拼，尽量拖延即可，二师姐，九宫剑阵还需要多久才能启用？”
　　最后一句话却是对刘莹所说。
　　“大概还要九个时辰。”
　　“什么，九个？”诸女无不变色。
　　“不错。”刘莹点了点头。
　　一丝不祥的预感浮上众女的心头，九个时辰，没有九宫剑阵辅助，光凭其他的禁制，能否挡住数以百计的元婴期修仙者。
　　虽然有如嫣仙师叔坐镇此处，但万佛宗与厉魂谷，同样有离合期老怪物。


第一千三百一十六章 魁金岛的坊市
　　“柳师妹，你立刻去幻月阁通知师叔，请她老人家主持大局，对方既然打的速战速决的主意，除了元婴期修仙者，那几名离合期老怪物说不定也会出手。”苏绛唇眼中精光闪过，声音冰冷无比的开口了。
　　“尊法谕。”
　　下首一名身穿绿衣的少女行了一礼，随后浑身青芒大起，化为一道惊虹像外飞去。
　　“诸位师妹，事不宜迟，我们也赶快出手，否则下面的弟子虽多，却挡不住数以百计的元婴期修仙者，记住，不可与敌人硬碰，借助禁制阵法拖延就行了，只要九宫剑阵开启，就算是望亭楼来到此处，想要攻破也不是那么容易的。”
　　“师姐放心，我们晓得，五色仙子已去云州内陆，我们只要挡住对方的攻势就行了。”
　　“不错，护派大阵虽然并未开启，但我们依旧占据天时地利，挡住敌人的攻击应该没问题。”
　　……
　　虽然面临万佛宗与厉魂谷的突袭，但天涯海阁毕竟也是云州七大势力，而且知道本宗已与五色灵山结盟，故而面对这出人意料的变故，众长老却并不慌乱什么。
　　简短的商议，便纷纷出去御敌。
　　一时间，以瀛洲岛为中心，方圆百里，血腥遍地，得知对方的先锋全是元婴期以上的修仙者，天涯海阁也让低阶弟子龟缩不出，由百余位元婴长老带领数千名凝丹期女修迎了上去，层层阻截对方的攻击。
　　仙道艰难，每提升一个境界实力更不可同日而语，通常来说，十余名凝丹修士绑在一起，也远远无法与一位元婴老怪相比，不过这里毕竟是天涯海阁总舵，女修们占据天时地利人和，借助大大小小的禁制相助，一时间，倒也不落下风。
　　……
　　与此同时，距此数十万里，一道惊虹划破苍穹，也正风驰电掣的赶往天涯海阁总舵。
　　遁光之中，是一容貌普通的少年，不用说，正是林轩。
　　从五色灵山出来，林轩得知大战开启的消息，便马不停蹄的赶了过去。
　　万佛宗倾巢而出，媛媛那里，应该没有问题，毕竟她的母亲乃离合妖族，此时此刻，万佛宗应该没有什么高手了。
　　此战的关键在于，瀛洲岛能否守住，于是林轩丝毫不敢耽搁。
　　毕竟自己的实力自己清楚，对上离合期修士也不逊色，月儿融合修罗神血以后，神通同样非同小可。
　　所以别看自己只有两人，战力却不容轻忽，关键时刻，甚至可以左右胜负。
　　以林轩现在的修为，遁光自然奇快，虽然距离天涯海阁总舵，足有数十万里，但以现在的遁速，再有三个时辰左右，应该就可以赶到。
　　当然，这也是因为林轩情况特殊，储物袋中有大量补充法力的丹药可以吞服，否则绝不敢这样不计元气的全力赶路，毕竟到达天涯海阁以后，马上面临的就是恶战了。
　　如此强敌，林轩也没有战胜的把握，当然，自保的信心还是十足。
　　大海广阔，很少碰见修仙者，即使遇见了，那些人也不过看见青光一闪，随后才隐隐有风雷之声传入耳边。
　　那些修士自然大为骇然，还以为碰见了高阶妖兽或者什么妖魔鬼怪，一个个哪敢多看，全部抱头鼠窜。
　　林轩一路上没有遇见耽搁危险，风驰电掣的像瀛洲岛而来。
　　又飞片刻，已经进入魁金岛的海域了。
　　说起魁金岛，在云州外海，也算鼎鼎大名。
　　不仅面积广阔，而且在此岛之上，有外海最大的一个坊市存在。
　　俗话说，靠山吃山，靠海吃海，这句话对修仙者而言，同样是天理般的存在。
　　在海洋深处，有数之不尽的海兽妖族，对于修士来说，固然危险遍布，但同样的，也对他们修炼，提供了源源不断的资源。
　　妖兽的内丹，皮毛，骨骼，无不是抢手货。
　　海洋中晶石矿不多，但这些资源却远比内陆丰富。
　　故而外海中的散修不用说，便是那些宗门家族，通常也是以猎杀海兽为生的。
　　每次出海以后，收获的东西却不一定对自己有用，十有八九会将其卖到坊市之中。
　　从坊市换取晶石，这东西相当于修仙界的钱币。
　　而魁金岛拥有的，就是外海最大的坊市。
　　同时这里也是修士们落脚休息的地点。
　　此坊市财力雄厚以极，乃是外海各大宗门家族联合所开，当然，天涯海阁作为外海一家独大的存在，这个坊市，她们足足占了六成的份额。
　　其余四成，则被剩余的宗门瓜分。
　　每天的交易额，巨大无比，此坊市从猎宝修士的手里，收购各种妖兽材料，包括皮毛、骨骼、内丹、甚至是血肉，然后再转手卖给内陆的修仙者，换取海外修士急需的晶石，以及各种灵草。
　　简单的说，这坊市也具有商盟性质，乃是天涯海阁的一重要产业。
　　虽然占据的不是全部份额，但万佛宗与厉魂谷哪管得了这许多，他们绝大部分高手已突袭瀛洲岛去了，剩下的大队人马则由少数元婴长老带领，徐徐而行。
　　经过魁金岛的时候，自然不会放过，不说该岛的坊市本就与天涯海阁有关，光是坊市中堆积如山的财货，就已让他们垂涎。
　　那还有什么好客气，修仙界弱肉强食，抢就一个字。
　　于是，两派的大队人马，像魁金岛杀来。
　　虽然两派的绝大部分老怪物，都去了天涯海阁，但剩余的元婴期修仙者，也还有二十余人之多。
　　凝丹期修士数千，筑基期弟子近十万。
　　如此声势，对付小小的魁金岛，简直有如狮子搏兔，简单轻松到了极处。
　　岛上的大阵虽已开启，但十万修士仅仅是扔火弹术，威力也令人咋舌，几轮攻击过后禁制被破，剩下来的便是一边倒的屠杀了。
　　而无巧不成书，林轩达到该海域的时候，适逢魁金岛的禁制刚刚被破，厉魂谷与万佛宗的大队人马如虎入羊群，杀入了该岛之中。
　　灵器飞舞，火光冲天，爆裂声不停的传入耳边。
　　以林轩神识之强，自然发现了前方的变故，他遁光一敛，缓缓的停了下来。


第一千三百一十七章 林轩的妙计
　　林轩如今所在的海域，距离魁金岛大约还有五十余里。
　　即使这么远的距离，那可怕的火光依旧炫目无比，映红了半边天际。
　　“少爷，发生了什么？”清脆的声音传入耳朵，却是小丫头耐不住寂寞，只见白光一闪，她已飞出了天机府。
　　“我哪儿清楚，不过看情况，应该是前方的岛屿发生了什么变故。”林轩缓缓的说。
　　按理，他如今正忙着驰援天涯海阁，不该节外生枝什么，但此时此刻，一座大的岛屿陷入战火，会不会与那些秃驴有什么关系呢？
　　急也不在这一刻，林轩闭上双眸，将强大以极的神念放出。
　　过了不到半盏茶的功夫，林轩就抬起头，然而他的脸色，却变得阴霾无比了。
　　果然不错，进攻前方岛屿的是万佛宗的修仙者，然而对方兵力之强，却远在自己预料之上。
　　除了那些和尚，还有许多俗家的修仙者，甚至不乏阴魂鬼物。
　　虽然作为云州七大势力之一，附属门派肯定不少地，但也强大不到这种程度，难道对方还联合了厉魂谷？
　　林轩心中开始猜测，这也不算什么奇怪事的，自己与姐姐都知道与五色灵山结盟，那些和尚同样可能找盟友。
　　此时魁金岛已陷入一片火海之中，敌人的具体数量虽然不清楚，但粗略一估，只怕不下十万修仙者。
　　林轩的脸色阴晴不定起来了。
　　突然，林轩眉头一挑，光华闪过，却是两道惊虹朝这边飞掠而来了。
　　林轩眼中闪过一缕喜色，二话不说就迎上去了。
　　他并没有掩饰遁光的意图，那两道惊虹中的人影目光在林轩身上扫过，不由得露出惊骇欲绝的神色。
　　对方的实力深不可测，不仅是元婴期修仙者，而且多半还是中期以上的。
　　在这种老怪物面前，逃，不过找死而已，两人略一迟疑，就将遁光一敛，束手侍立在路边。
　　林轩点了点头，脸上露出满意之色，他喜欢与聪明人打交道的，既然对方知情识趣，自己也就不用滥杀无辜，对他们施以搜魂之术。
　　“给前辈见礼，不知道您有什么吩咐，如果需要晚辈效劳，在下一定尽力去做。”说话的是一面貌普通的男子，看上去大约三十余岁年纪，穿着倒是非常华丽，看上去像是世家子弟，修为倒也不弱，是一名凝丹初期的修仙者。
　　而在他的身侧，则站着一位二十余岁的少妇，说不上什么美女，但也颇有几分姿色，修为则比男子稍低一些，不过筑基中期而已。
　　神情带着几分慌乱之色，两人的关系也呼之欲出，看他们的表情，就知道十有八九是新婚夫妇。
　　魁金岛林轩听说过，作为外海最大的坊市，各种奇珍异宝数不胜数，不仅是修士们的集散之所，而且刚举行完双修大典的道侣们也喜欢来这里购物。
　　这对新婚夫妇也算倒了八辈子的血霉，来魁金岛度蜜月，却碰上万佛宗进攻此处。
　　好在他们见机得早，虽然经历了一些凶险，总算平安逃出了魔窟，哪知道半路却又遇见一陌生的元婴期老怪物，夫妇俩的心中，自然是忐忑到了极处。
　　“你们是哪门哪派的弟子，魁金岛上究竟发生了何事？”
　　林轩的声音平淡以极，然而语气却威严无比，尽管通过神识探测，他已经知道前面发生了什么，但具体细节，却不清楚，想要听当事人讲述。
　　“晚辈是白鲨帮的弟子，具体发生了什么，我也不清楚。”那男子恭恭敬敬的开口了。
　　“你也不清楚？”林轩眉头一皱，有些意外的开口。
　　“前辈不要生气，晚辈哪敢虚言骗你，是这样的，晚辈与内子来魁金岛购物，半夜被一阵巨大的轰鸣声吵醒了，出去一看，却发现本岛的禁制大阵已然被破，数以万计的敌人杀进来了，晚辈懵懵懂懂，哪知道前因后果……”男子有些焦急的解释说，生怕那老怪物一个不满，就将自己与爱妻给灭了。
　　“原来如此，那敌人的身份你可晓得？”林轩以手扶额，眼中精光一闪的开口。
　　“这个晚辈当然心里有数，虽然岛屿上一片混乱，但敌人的身份已经传遍了，是万佛宗与厉魂谷。”男子咬牙切齿的说。
　　也难怪他愤怒，新婚燕尔，带着老婆来岛上购物，却遇见这种事情，差点将小命丢了。
　　他们明明只是与天涯海阁有仇，可到了岛上以后，却不问青红皂白，见人就杀，自己与老婆若不是运气不错，恐怕早就陨落掉了。
　　听男子讲完事情的始末，林轩脑海中念头急转，顷刻之间，一条锦囊妙计已浮现在了心里面。
　　“哼，这有什么好奇怪，万佛宗与厉魂谷这次倾举派之力，动员十万修仙者，根本就不仅仅是为了踏平天涯海阁。”林轩脸上闪过一丝愤怒，冷冷的开口。
　　“什么，不只踏平天涯海阁，难道他们还有什么别的企图么？”男子满脸惊讶的说。
　　“不错，我云州外海一向富庶，大海之中，各种奇珍异宝不计其数，万佛宗与厉魂谷早就垂涎三尺了，你当他们大兵压境仅仅是与天涯海阁有冲突，错，那不过是借口，他们的真正目的，是想要将整个云州外海吞并了。”以林轩的城府，撒起谎来自然是连眼睛都不眨，说得是有板有眼啊。
　　“前辈……你怎么知道的？”那男子长大了嘴，毕竟这样的阴谋，委实太过骇人听闻了。
　　“哼，老夫虽然出生外海，但近几十年，却一直在云州游历，前一阵无意从一位好友口中得知了这个消息，外海修仙界，毕竟是我的家园，于是老夫赶了回来，准备将他们的阴谋揭露，哪知道还是晚了一步。”林轩满脸懊丧的说。
　　“原来如此，怪不得他们见人就杀，除了天涯海阁的弟子，其他宗门家族的修士，竟一个也不放过，原来是像将我们外海修仙界吞并了。”男子恍然大悟，有些恨恨的说。
　　“不错，踏平天涯海阁，不过是两派阴谋的第一步，毕竟放眼整个外海，也只有天涯海阁能与他们一战，一旦被攻破，剩余的宗门家族，还不任其鱼肉么？”
　　……
　　林轩又与那对夫妻聊天了一刻钟，随后两人才与林轩分手，望着两人的背影消失在天际，林轩嘴角边露出一丝狡猾的笑意。
　　“少爷，你这么做有何目的，是想要煽动整个外海修仙界与万佛宗为敌？”白光一闪，月儿出现在了面前。
　　“不错，外海除了天涯海阁，其余宗门家族的实力虽然不值一提，但聚少成多，如果将他们整合在一起，也是一不小的战力。”
　　“可仅仅几句谣言有用么，那些宗门家族最多将信将疑而已，绝不会真的与万佛宗为敌。”月儿如此这般的分析，俏脸上闪过几分担心之意。
　　“妳说的，我心里有数，几句谣言是不够，但少爷我还有后手。”林轩嘴角上翘，奸笑着开口。
　　“少爷，你又想到什么整人的主意？”两百年来，主仆二人相依相守，月儿自然心里有数，每当少爷露出这副表情的时候，就是肚里在冒坏水了，为那些和尚默哀一分钟。
　　“呵呵，浑水摸鱼，暂时先保密。”林轩微笑着说。
　　该怎么做，他心中也只是有一个大概的方案而已，具体的，还要了解更多的情况才能实施。
　　月儿听了，乖乖的点了点头，随后身形一闪，回到了天机府。
　　林轩则双手掐诀，只见他身上青光闪过，随后气息变得若有若无，整个人，融入夜空之中。
　　以他现在的修为神通，施展敛气隐匿之术，就算是元婴后期的大修仙者，能不能发现也是两说。
　　林轩化为的惊虹与夜色浑然一体，像魁金岛的方向飞掠而去。
　　……
　　与此同时，魁金岛中心，一式样精美的阁楼。
　　一队修士守卫在此处，而在阁楼的大殿中，却只有两名修仙者。
　　一名身材高大的和尚，身披大红袈裟，看上去不过四十余岁年纪，然而眼中却满是沧桑之意。
　　旁边那人，却是一身材妖娆的女子，颇有几分姿色，却浓妆艳抹，身上的香味儿熏得人头都晕了，而鼻子灵敏者，透过香味儿，可以寻到几分尸气的踪迹，令人不舒服以极。
　　两人都是元婴中期顶峰的修仙者。
　　万佛宗与厉魂谷绝大部分高手，都由太上长老带着，去围攻天涯海阁总舵，跟随大队人马行动的，只有二十余名元婴期修仙者。
　　这空能和尚与熏香仙子就分别是两派领头之人了。
　　此时战斗尚未结束，不过岛上绝大部分要地都被他们控制了，剩下的小杂鱼虽然还在顽抗，但在他们眼中，不过是螳臂当车，被剿灭仅仅是时间问题。
　　此时他们所在的建筑，乃是岛上坊市的仓库，看着眼前一堆堆的晶石财货，即便他们是元婴中期的修仙者，也不由得两眼发光了。
　　“呵呵，外海第一坊市果然盛名无虚，这么多的财货，足够我两宗平分的。”熏香仙子花枝乱颤的娇笑起来了。


第一千三百一十八章 灭敌
　　“阿弥陀佛，收获确实不错，然而将天涯海阁那些贱婢灭杀就是了，有必要将魁金岛上的修仙者，全部不分青红皂白的屠戳一空？”空能却双手合十，不以为然的叹了口气。
　　“怎么，大师心软了？”
　　“不是心软，只是老衲觉得，没有必要无故树敌。”
　　“树敌？”熏香仙子理了理发丝，嘴角边露出一丝讥嘲的笑意：“大师还真是看得起那些小杂鱼，放眼外海，除了天涯海阁，其余的宗门家族，根本就不值一提的，将他们杀了也就杀了，莫非为了几个弟子，他们还敢找我们报仇不成？”
　　“何况本宫也不想滥杀无辜，只是魁金岛的修士足有万余，要一一分辨天涯海阁的贱婢谈何容易，不仅费时，而且费力，太上长老限我们一日赶去汇合，哪有那么多时间慢慢耽搁……”熏香仙子不以为然的声音传入耳朵。
　　空能听了，默默不语，这女僵尸的话也有几分道理。
　　只是如此一来，就将外海的宗门家族得罪了个遍，接下来想要收服，可就不是那么容易了。
　　罢，以后的事情，以后再说，如今的当务之急，是先将天涯海阁铲除。
　　两人开始神色贪婪的清点财货。
　　……
　　与此同时，林轩也已潜入魁金岛深处，并顺手解救了一些宗门的修仙者，然后将自己编造的谣言散播出去了。
　　说万佛宗与厉魂谷的目标并非天涯海阁，而是准备将整个外海修仙界吞并了。
　　若换一个时间，其他宗门的修士肯定嗤之以鼻，但此时此刻，他们才刚刚从对方的手下逃脱，忌恨之余，也不问谣言的出处，一个二个，全都深信不疑了。
　　相信这些人脱险以后，不用多久，谣言就会在外海迅速传播。
　　当然，仅凭这一点，那些外海的修仙门派，依旧不敢与天涯海阁站在一起，毕竟敌人的实力太过惊世骇俗了些。
　　不过在林轩的算计里，谣言仅仅是第一步，接下来，他还有其余的后手。
　　赵枫是厉魂谷一名元婴初期的修仙者，在宗内担任外堂长老一职，然而元婴修士虽已是人界顶儿尖儿的存在，可作为天云十二州七大势力之一，宗内高手如云，他的地位并不显赫。
　　毕竟对于这样的大宗来说，元婴初期，着实没什么了不起，何况他当初为了进阶容易，所修炼的是那种瓶颈不多，且容易突破的功法。
　　然而凡事有利就有弊，这样的功法，威力小得可怜，对上凝丹期修士，固然威风无比，但一与同阶修士相遇，则狼狈以极。
　　因为在同阶中实力太弱，所以这次突袭天涯海阁，赵枫并没有被选上，而是让他作为领队之一，跟随主力人马徐徐而行。
　　魁金岛被攻破，上面一个高阶修士也无，毕竟外海不比云州内陆，除了有限的几个宗门家族，元婴修士屈指可数。
　　此时赵枫悬浮在半空之中，脸上满是得色，他刚刚灭杀了几名修仙者，其中一人居然是某小门派的少主，储物袋中有不少财货，算是小发一笔了。
　　赵枫将神识放出，他毕竟是元婴期修仙者，神识覆盖百里还是没有问题，很快就发现几个新的目标了。
　　“嘿嘿，遇见赵某，算你们倒霉。”
　　他自言自语的嘀咕了一句，浑身青芒大起，然而就在这时，一冷冷的声音传入耳朵：“欺软怕恶，厉魂谷的修仙者，就只有这点志气么？”
　　“谁？”
　　赵枫一呆，脸色狂变，此人神通虽然很弱，但经验还是十分丰富的，二话不说，伸手在后脑一拍，一黄橙橙的盾牌从嘴巴中飞了出来。
　　一道法诀打在上面，此盾灵光狂闪，化为一层凝厚光幕将他包裹在了里面。
　　赵枫这才松了口气，此金刚盾是他花了大量的心血，好不容易才得到的，就是元婴中期修士的全力一击，轻易挡下也没有问题。
　　毕竟自己的事情自己清楚，在同阶中实力太弱，所以他才费尽心机，不惜耗费半生积蓄，弄到了这么一在关键时刻，可以救命的宝物。
　　“谁，有本事出来，躲在暗处偷偷摸摸的算什么英雄好汉。”赵枫瞠目大喝，然而神色语气，却明显有几分色厉内荏的味道在里头。
　　“哼，林某并未偷偷摸摸，是阁下实力太弱，想要见我，好，林某今天心情不错，就让你做一个明白鬼好了。”
　　平淡的声音传入耳朵，随后距离张峰十余丈远处，青光一闪，一个人影慢慢浮现。
　　与之伴随的是可怕的灵压从天而降下来。
　　毛骨悚然，顷刻之间，赵枫背后就冷汗淋漓，脸上的表情惊骇无比：“元婴后期修仙者，阁下是谁？”
　　“我是谁，与一个死人有什么好说的？”
　　林轩无惊无喜的开口了，语气之中，带着几分讥嘲之色，随后袖袍一拂，数十道寸许长的五色剑气鱼游而出。
　　迎风一晃，顿时狂涨，转瞬已有三尺来长。
　　“疾！”
　　林轩一点指，那些五色剑气灵光狂闪，如疾风骤雨，从四面八方的向着对方攒刺。
　　赵枫大惊失色，想躲根本就来不及了，但他反应也极为迅速，脸上闪过一丝狰狞之色，二话不说的伸出手来，往胸口猛捶了几拳，然后张开嘴，将一口精血喷了出来。
　　那血爆开，然后渗透进盾牌，光幕顿时多出了一层鲜艳的诡异色彩。
　　林轩却视若无睹，五色剑光很快就将敌人围住，伴随着令人牙酸的破空声响，那光幕有如纸糊，被撕裂成几片了。
　　然后剑光斩上盾牌，此宝到底不是凡物，剑光被轻轻一阻，林轩见了此幕，眉头一挑，左手微扬，又从袖口中飞出一道青芒，这次如切豆腐，将盾牌也斩为两半了。
　　赵枫大惊失色，却躲无可躲，青火一绕，漫天血雨，一颗头颅冲天而起。
　　随后嘭的一声巨响传来，他的尸体爆为了碎片。
　　“元婴想逃，痴心妄想。”
　　对方反应之快，虽然有些出乎预料，但林轩斗法经验何等丰富，二话不说的身形一晃，已施展九天微步，挡在敌人的面前了。
　　然而青光一闪，一只青色大手出现，向着元婴抓了下来。


第一千三百一十九章 出其不意
　　元婴的脸上满是恐惧之色，但想逃已经来不及了，青光一闪，已被那大手抓在了掌间。
　　林轩见了，脸上闪过一丝满意之色，二话不说的袖袍一拂，一片光霞将那元婴裹住，施展搜魂之术。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才抬起头来，左手翻转，一巴掌大小的幡旗在掌心中浮现。
　　轻轻一摇，阴风厉号，阴气凝聚，一狰狞鬼脸出现在了视线里，张开血盆大口，舌头一卷，已将那双目呆滞的元婴吞落进去。
　　对于魔幡来说，修士元婴乃是大补，这种好东西林轩自然不会浪费掉的。
　　“没想到对方居然派高阶修士奇袭天涯海阁。”
　　通过搜魂之术，林轩已将敌人的计划了解得一清二楚，脸上浮现出半忧半喜之色，喃喃自语的开口了。
　　“少爷，那我们应该如何，马上赶去增援么？”清脆的声音传入耳朵，月儿脸上闪过几分焦虑之色，忍不住出了天机府。
　　“增援？”林轩眉头一皱：“不，两派的高阶存在与大队人马分隔两地，这种情况对我们来说，正是浑水摸鱼的好时机，这么好的机会我岂会放弃。”
　　“可万佛宗与厉魂谷，都是云州七大势力，两派的高阶存在加在一起，足有数百元婴修士，突袭天涯海阁，万一瀛洲岛守不住……”月儿满脸担心的开口了。
　　“这种事情本就没有万全之策，如此规模的大战中，多我们两个，也不一定就能扭转乾坤了，还不如留在此处。”林轩叹了口气，但表情却没有半分迟疑。
　　“少爷，你究竟有什么计策，可以说与小婢听听么？”月儿满脸好奇的开口了。
　　“当然可以，一会儿还需要妳配合……”林轩说到这里，声音小了下去，开始传音入秘。
　　月儿乖乖的竖起了耳朵。
　　很快惊奇、疑惑、担忧，还有兴奋的表情在少女娇美的容颜上一一闪过。
　　“少爷，这能行么，太冒险了，如果一旦被识破，我们会陷入十万修士的围攻，虽然都是些低阶修仙者，但数量太多，我们一样无法抵挡的。”月儿握紧了小拳头，有点怕怕的开口。
　　“放心，我心里有数，只要小心一点，应该不会有问题，何况即使被识破，我们俩虽挡不住十万修仙者，但从容逃脱，问题应该还是不大的。”林轩微笑着说。
　　“少爷既然有把握，那小婢也就不劝了。”月儿理了理发丝，语气虽平淡以极，但里面却蕴含有深切的情意。
　　林轩心中一暖，不过此时此刻，当然没有时间与小丫头亲热：“那我们就依计行事好了。”
　　话音未落，林轩双手一握，嘴唇微动，一阵低不可闻的咒语声隐隐传入耳朵，随后他身上青光一闪，容貌身材都骤然大变。
　　分明便是刚刚被他灭杀的那名厉魂谷长老。
　　当然，赵枫不过是元婴初期的修仙者，林轩不得不施展敛气术，让自己身上的灵力波动变弱许多。
　　这并非天魔拟容术，而是另外一种易形换貌的神通。
　　因为天魔拟容术固然神妙以极，但却有时间限制，而林轩如今已是元婴后期的大修士，即使施展别的易容术，除非是离合期老怪物，否则其他人也绝不可能识破。
　　权衡利弊，还是用这种易容神通更加稳妥一些。
　　做好这一切以后，林轩又伸出手来，在储物袋上一拍，取出一空白的玉筒简，然后左手一翻，一银色的符箓出现在掌心里面。
　　林轩二话不说的将此符贴在玉筒表面。
　　然后双手挥舞，接连几道法诀打出，那符表面灵光闪烁，竟诡异的消失不见了，此玉筒从表面上看，没有任何不妥。
　　林轩脸上露出满意之色，将其收好以后，化为一道惊虹，像魁金岛中心飞去了。
　　……
　　转眼过去了一盏茶的功夫，岛屿中心那式样精美的建筑。
　　大殿中摆满了一个个的箱子，熏香仙子与空能和尚正在清点所缴获的财物。
　　两人虽是元婴中期的修仙者，但面对成捆成捆的灵草灵物，连妖丹都是拿箱子装的，脸上依旧全是满意之色。
　　这回收获实在太大了。
　　虽然这些东西，大部分都要上缴，但此时此地，以他俩为主，自然可以中饱私囊。
　　只要做得不是太过分，上面应该也不会追查的。
　　空能和尚打开面前的一个木盒，一人参形状的灵草映入了眼帘中，然而却是紫色，隐隐还有沁人心脾的香味儿发出。
　　“紫心草。”
　　空能大喜，眼中毫不掩饰的流露出了几分贪婪之意，随后袖袍一拂，一道光霞闪过，已将此宝收入了自己的储物袋中。
　　另一侧，熏香仙子也不是什么老实的家伙，此时此刻，同样将一手镯形状的宝物放入自己怀里去了。
　　两人互不干涉，很有默契的做着监守自盗的勾当，兴奋得满脸红光。
　　过了一会儿，空能和尚突然双眉一挑，声音低沉的轻喝道：“谁偷偷摸摸的躲在那里，给本座滚出来。”
　　熏香仙子听了，脸上同样异色一闪，浮现出几分凶煞气之气来。
　　“呵呵，大师佛法果然深厚以极，小弟才刚刚进来，就暴露了行迹，惭愧，惭愧。”
　　一献媚的声音传入耳朵，话音未落，原本空无一人的大殿入口处，光华一闪，一个人影慢慢浮现。
　　“是你？”
　　空能和尚觉得对方有些眼熟，熏香仙子已经语带不悦的开口了：“赵长老，你不在外巡逻，来这常乐殿做什么？”
　　同为厉魂谷长老，虽然彼此不熟，但此女自然能将赵枫认出，正监守自盗的时候被对方撞破，熏香仙子心中的恼怒是可想而知的。
　　若不是怕被空能看笑话，甚至都起了杀人灭口的念头。
　　“呵呵，两位道友不可误会，小弟来这里，是因为接到了师叔他老人家的万里符，有一些事情必须要与两位商量一下的。”赵枫眼中闪过一丝诡异之色，如此这般的开口了。
　　“师尊他发来了万里符，怎么没给本宫，而是落在了你的手中？”熏香仙子一呆，脸上不由得闪过几分诧异的表情来。
　　“这……纯属意外。”赵枫挠了挠头，有点尴尬的开口。
　　“意外？”
　　“不错，此事以后再说，太上长老发来的万里符，有重要命令吩咐，两位道友看看再说。”
　　“嗯，也好，你将东西给我。”熏香仙子点了点头，作为元婴中期的修仙者，她岂会不知道事情的轻重。
　　赵枫听了，自然没有异议，伸手一拍，将一张金色的符箓取了出来，一道法诀打在上面，此符一闪，无风自燃，一太极八卦的图案若隐若现，随后融入了大殿。
　　“阵符？赵兄，你这是何意？”空能和尚见了对方此举，脸色不由得阴霾下去，双手一合，身上飒然有尺许长的灵光冒出，敌意已是毫不掩饰的显露出来了。
　　“两位道友千万不要误会，赵某这么做，只是心存小心罢了，毕竟万里符上面的命令事关重大，一点也不能泄露啊。”赵枫急忙摆了摆手，心急解释的开口。
　　听他这么说，空能与熏香仙子对视一眼，敌意才渐渐变淡，一来对方确实是厉魂谷长老，二来就算这小子吃里爬外，区区一名元婴初期的修士，也翻不起什么浪来。
　　“不要磨磨蹭蹭的，师尊他老人家有什么命令，快说。”
　　熏香仙子语气不善的开口，修仙界弱肉强食，要人尊重就要有足够的实力，而此女可知道赵枫的底细，不过是一水货元婴修士而已。
　　在那些凝丹弟子面前，他可以摆谱儿，但在同阶修士眼中，不过一笑话罢了。
　　“是，是，师姐不用着急，小弟这就取。”
　　面对熏香仙子的呵斥，赵枫却一点脾气也无，反而将手伸入怀中，取出了一翠绿的玉筒。
　　“你不是说师尊发来的是万里符？”
　　“嗯，但具体内容是刻印在玉筒简中的。”赵枫摆了摆头，神色恭敬的开口。
　　熏香仙子眉头一皱，但还是伸手接过了玉筒，空能也跨前几步，两人几乎同时将神识沉入进去了。
　　而他们都没有发觉，一直都表现得很恭顺的“赵枫”却偏过头颅，嘴角闪过一丝讥讽，然后双手一握。
　　那玉筒灵光一闪，轰的一声爆裂了开来。
　　变起仓储，空能与熏香仙子虽是元婴中期的修仙者，也反应不及，只能勉强将灵力护盾开启。
　　然而作为最基础的防御法术，灵力护盾虽然有开启迅速的特点，但其防护力，却根本不值一提。
　　那玉筒爆炸以后，立刻化为一团耀目的红芒，将两人包裹，红芒表面，隐隐还有诡异的符文闪烁，一看就非同小可。
　　两个老怪物的灵力护盾如气泡一般的破灭掉了。
　　随后他们皆被那耀眼的光芒吞没。
　　一击得手以后，赵枫身上青光一闪，变成了一容貌普通，只有二十出头的青年。
　　不用说，正是林轩。
　　吼！
　　一惊怒的咆哮从那红光中传出，随后阴气如墨，尸臭翻涌，那红芒居然被震散掉了。
　　“咦？”
　　林轩有点诧异，只见一浑身长满绿毛的怪物出现在了视线里。
　　獠牙外露，额头凸出，双目之中更是有凶厉的红光不停闪烁，但容貌依稀与熏香仙子有几分相似之处。
　　厉魂谷的阴魂鬼物很多，此女本来就是一僵尸通灵变成的怪物，此时此刻，不过是显出原型来了。
　　当然，不是完好无损，僵尸的一只手臂，已不翼而飞。
　　而她旁边和尚更是狼狈，除了头颅，半边身子都被炸去，如今不过是苟延残喘而已，此肉身的陨落，仅仅是时间问题。
　　“不错，不错，怪不得两位会被委以重任，你们虽然仅仅才元婴中期，但神通却颇有独到之秘。”林轩拍了拍手，嘴角边露出几分讥嘲的笑意。
　　“是你！”
　　空能身受重创，原本惊怒交集，可看清楚林轩的容貌以后，又不由得大为戒惧，毕竟追杀令就是由万佛宗发出，他岂会认不出本门的这生死大敌。
　　尤其让他惊恐的是，对方已进阶到了元婴后期。
　　“怎么，此人道友认识？”熏香仙子现出原形以后，声音也变得沙哑无比。
　　“仙子小心，此人就是那林轩贼子。”
　　“什么，林轩？那个灭杀了贵宗罗汉堂首座，空眩神僧的林轩？”熏香仙子一呆，也不由得变得畏惧起来。
　　“不错，正是那贼子。”空能如此说，眼珠却乱转起来了，想要寻找脱身之策。
　　“哼，两位以为还走得掉么，若想少吃苦头，就乖乖的束手就缚。”林轩神色从容的说，他早已在周围布下了禁制阵符，里面就算是闹翻了天，外面也绝不会听到丝毫动静。
　　两人心中虽害怕以极，但自然不会束手待毙。
　　“阿弥陀佛！”
　　空能一声暴喝，伸手一拍，一金钵形状的宝物从衣袖中飞掠出来，一晃之后，化为数丈大小，狠狠的向着林轩头顶砸落。
　　至于那熏香仙子，则伸出残存的右手，一阵咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，此手臂骤然暴涨，指甲更是变得有尺许来长，向着林轩的胸口抓下去了。
　　若被击中，就算是元婴后期的大修仙者，也免不了开膛破肚之祸。
　　然而林轩不在乎，他的修为就算不及离合期老怪物，也是相差仿佛，区区两名元婴中期的修士，还深受重创，在他面前，根本就翻不起什么风浪。
　　林轩袖袍一拂，一尺许长的短剑飞掠而出。
　　灵芒耀目，狠狠的像那金钵劈上去了。
　　青火！
　　至于熏香仙子暴涨伸长的手臂，林轩嘴角更是流露出一丝奇怪的笑意。
　　僵尸的身体固然坚硬以极，但林轩的神通岂是普通修士可比，吸了口气，他的身躯，竟然散发出诡异的妖力。
　　悦耳的凤鸣传入耳朵，林轩的手臂，变成了璀璨的银色。
　　不用说，是学自玄凤仙子的秘术，林轩一拳狠狠的像对方轰过去了。
　　嘭！
　　先是一声闷响，随后传来了熏香仙子的惨呼，不止手臂，她浑身的骨骼，都被林轩那一拳给轰碎掉了。
　　至于一旁的空能，下场也差不多，青火劈上金钵，如切豆腐，随后取下了这大和尚的头颅。


第一千三百二十章 狸猫换太子
　　举手投足，两名元婴中期的修仙者，连一个回合都没有撑过，就被轻易灭杀掉了。
　　随后林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，摇曳闪烁，变化出一张大网，空能与熏香仙子的元婴躲无可躲，已被此网罩住。
　　林轩脸上露出满意之色，双手轻握，一道法诀打出，那大网收缩，已将两人彻底禁锢。
　　“你想要做什么？”空能脸上闪过一丝畏惧之色，色厉内荏的开口了。
　　“林道友，小女子与你往日无冤，近日无仇，还请你放过我，只要道友高抬贵手，小女子愿奉你为主，终身供道友驱策。”熏香仙子的元婴也依依呀呀的开口了，还别说，此女的本体狰狞可怖，但元婴却眉清目秀，虽说不上美，但也令人赏心悦目。
　　然而林轩可不是会被美色所迷的主儿，二话不说的便对两人施展起了搜魂之术。
　　转眼，过去了一盏茶的功夫，林轩睁开眼眸，脸上露出满意以极的神色。
　　重新将兽魂幡祭出，把两人的元婴吞没。
　　“少爷，接下来我们该怎么做？”动听的声音传入耳朵，只见白光闪烁，月儿伴随着一阵香风，飞出了天机府。
　　“这还用说，自然是依计行事，妳变化成这位熏香仙子。”
　　“哦。”
　　听了少爷的吩咐，月儿低垂臻首，乖乖的点了点头，随后抬起玉手，在虚空中划过奇妙的轨迹，樱唇微启，隐隐有低沉古朴的咒语声传入耳朵里。
　　随后灵光闪烁，一层耀目的红芒将少女的娇躯包裹。
　　几息之后，红芒破开，月儿已消失不见，取而代之的是刚刚那被灭杀的熏香仙子出现在眼前。
　　“不错，不错。”
　　林轩点了点头，融合修罗神血以后，这丫头的法力神通，简直可用突飞猛进来形容。
　　这易形换貌之术，比自己施展的还要玄妙许多，相信便是站在离合期老怪物面对，对方也不一定能认出这熏香仙子是人顶替假冒的。
　　毕竟，月儿的前世乃阴司之主，如今虽凝结元婴成功，但依旧属于阴魂鬼物，施展易容法术以后，不仅容貌与熏香仙子没有丝毫不同之处，模仿她所散发出来的尸气也是轻而易举的。
　　随后林轩双手挥舞，也施展易容之术，变化出另一个被自己灭杀的老怪物，穿上僧袍，他所模仿的空能同样惟妙惟肖。
　　第一步计划成功，而在大殿之侧，虽然站有数十名凝丹期修仙者，却没有一个人发现不妥，以林轩的城府，做事情向来谋定而后动，他所布下的阵符，将里面所有的动静全都屏蔽隔离掉了。
　　“月儿，一会儿妳只需要与我配合，千万不要紧张害怕就行了。”林轩回过头，殷殷叮嘱的开口。
　　“少爷放心，小婢一定加油，绝不会坏事拖您后腿的。”少女理了理发丝，嘴角边满是温柔的笑意。
　　林轩听了，脸上露出满意之色，这浑水摸鱼之策，应该没有多大问题的。
　　随后他袖袍一拂，数十道火光飞掠而出，全是传音符，一阵闪烁，便激射向不同的方向去了。
　　林轩则从怀中取出一空白的玉符，将神识沉入……
　　厉魂谷的两名离合期老怪物他虽然没有见过，但通过搜魂术，对他们也有一定了解了，毕竟这所谓的熏香仙子，便是那清源尸王的爱徒。
　　对方说话的声音语气，林轩已心中有数，模仿一下对方的传音符，林轩还是有把握。
　　这花不了多少功夫，很快林轩就抬起头，将伪造的万里符收入怀中，然后随便寻了一个地点盘膝而坐，开始调息起来了。
　　片刻后，林轩似有所感的睁开双眸。
　　一道遁光映入了眼帘中，直接从殿门飞射而入。
　　光华收敛，现出一锦袍玉带的少年。
　　看上去只有二十出头，但同样是元婴期的老怪物。
　　“三师姐，你与空能大师传音让我们回到此处，可是出了什么事么？”
　　林轩双目半开半阖，眼眸中却隐隐有精光闪过，这家伙不过看着年轻而已，其实已经活了几百岁年纪，身为人类修士，却爱慕熏香仙子，厉魂谷，果然诡异，里面的老怪物，一个个，都不能揣之以常理。
　　“哼，就你事多，等诸位道友来齐了，本仙子自然会说。”熏香仙子秀眉微皱，满脸不悦的开口，还别说，月儿模仿的声音语调，都惟妙惟肖。
　　锦袍少年并没有听出不妥，乖乖的在一旁站着。
　　又过片刻。
　　进入大殿的光华越来越多，转眼间，就汇集了二十余位元婴期修仙者。
　　换句话说，跟随两派大队人马行动的高阶存在，全都来齐了。
　　其中绝大部分都是元婴初期的修仙者，中期的老怪物只有寥寥两三个。
　　“好，诸位道友都来齐了，本座与仙子之所以召集大家来到此处，是有一事要马上宣布，我们刚刚收到了太上长老发来的万里符。”林轩目光在众老怪的面容上扫过，声音低沉的开口了。
　　“太上长老发来的万里符，莫非瀛洲岛已被攻破？”一肥头大耳的和尚满脸欣喜的开口了。
　　其他老怪物也都竖起耳朵，脸上闪过兴奋之色。
　　毕竟天涯海阁乃天云十二州七大势力之一，百万年的传承，各种奇珍异宝数不胜数，若能攻陷其总舵，好处是不言而喻的。
　　“是啊，抓了多少俘虏，梦如嫣可曾束手就缚？”
　　“轻骑突袭，慧玄神僧简直太睿智了。”
　　“与我两派为敌，那些贱婢乃是咎由自取。”
　　……
　　各种纷繁复杂的声音传入耳朵，林轩嘴角边闪过一丝讥嘲之色，这些元婴期老怪物，将事情想得未免也太简单了，看来他们之所以被留下来跟随大队人马行动，不止是因为神通没有出彩之处，还有一个缘由，头脑也够蠢笨的。
　　但对自己来说，越是如此，越有好处，下面的计划，更有把握成功。
　　脑海中念头转过，林轩脸上却丝毫不动声色。
　　“你们都瞎吵什么，谁说瀛洲岛已被攻破，天涯海阁实力不弱，你们当对方是泥捏的？”


第一千三百二十一章 妙计成功
　　“那太上长老发来万里符，是有什么事情吩咐，莫非攻取瀛洲岛受挫，需要我们前去增援么？”有些沙哑的声音传入耳朵，说话的是一紫衣老者，脸上带着凝重之色。
　　“赵长老多虑了，瀛洲岛虽禁制重重，但我两派的高阶存在加在一起，又岂是那么容易对付，与天涯海阁的战斗还是颇为顺遂的，只是其他地方出了变故。”林轩声音低沉的说，以他的城府，扮演空能和尚同样是惟妙惟肖到极处。
　　“其他地方出了变故，莫非……是天涯海阁也找了盟友。”旁边，那肥头大耳的和尚忍不住脸色难看的接口。
　　“不错，诸位道友可还记得不久前，在静月岛举行的相亲大会么？”
　　“相亲大会？”
　　“对，天涯海阁与别的门派不同，美貌女修不计其数，且向来被外海修士所追捧，这次举行相亲大会，天涯海阁不少美貌女子嫁入附近的宗门，用联姻的方式与他们结成稳固联盟了。”空能低沉的声音传入耳朵，脸上也满是忧色，撒谎对林轩来说，本来就与家常便饭差不多，何况相亲大会确实举行过，当然，目的与他说的完全不同，然而在座的老怪物哪里清楚，一个二个，脸上都浮现出担忧之色。
　　“那太上长老的意图……”
　　“很简单，区区一个天涯海阁，是远不足以与我两派对抗的，但假如整个外海修仙界连为一体，实力则不容轻辱。”
　　“哼，师兄你是不是多虑了，外海虽然富庶，但与我云州相比，修士水平则不值一提……”
　　“胡说，空绘，难道你没有听说过聚沙成塔的道理，海外修士虽然不论功法宝物，都比我云州逊色一筹，但宗门家族数不胜数，也绝不是那么容易对付，何况太上长老已经发来了万里符，难道你想违抗他老人家的旨意么？”一有些妩媚的声音传入耳朵，却是月儿假扮的熏香仙子冷冷接口，娇躯四周，隐隐还有阴气喷薄，这丫头，演戏的本事同样令人惊慕。
　　“两位息怒，在下岂敢违背太上长老的意图。”那肥头大耳的僧人将头一缩，脸上闪过几缕尴尬之色：“只是不知道他老人家是怎么吩咐？”
　　“这还用说，自然是先下手为强，那些外海的修仙者，与天涯海阁结为联盟，那我们就杀鸡儆猴，将最强大的几个门派给灭了，如此一来，其余之人必心惊胆战，这样就打破了天涯海阁的如意算盘。”空能的脸上闪过一丝狰狞之色，恶狠狠的开口了。
　　“这个计策不错。”
　　“我也是如此想的，以霹雳手段，给那些不识好歹的家伙以震慑，看他们还敢与我们作对为敌么？”
　　……
　　兴奋的声音传入耳朵，灭杀那些宗门家族，自然又能够收刮许多财货，在座的元婴期老怪物，一个二个，都不由得摩拳擦掌起来了。
　　林轩心中也暗暗自得，当然，表面上，是完全不动声色。
　　“等一等，这么做不妥。”
　　眼看事情比自己想象的还要顺利得多，偏偏就在此刻，一有些沙哑的声音传入耳朵，说话的正是刚刚那名紫衣老者，这也是一名元婴中期的修仙者。
　　“不妥？”林轩眉头一挑：“赵兄怎么这样说，你是想要违抗师叔他老人家的命令么？”
　　“我没这个胆子，只是我们的目标乃天涯海阁，就算外海其余的修士意图不轨，我们也没必要理会，只要将瀛洲岛攻破，他们与天涯海阁的联盟自然就土崩瓦解掉了，不去对付最厉害的敌人，却去进攻其他门派的总舵，这岂不是舍本逐末，以太上长老的英明神武，怎么可能出这样的昏招呢？”紫衣老者神色不善的说。
　　“赵兄这话什么意思，莫非怀疑我与熏香仙子一起，假传太上长老的法谕？”林轩的神色变得难看以极，声音也越发的低沉了下去。
　　“在下可没这样说，只是如此命令着实让人有些惊愕，道友可以将万里符拿出来给我等一观么？”紫衣老者咄咄逼人的开口。
　　“你……”
　　熏香仙子大怒，如此变故，月儿多少有些沉不住气了，林轩则显得从容许多：“仙子何必与这种不识好歹的人生气，他想看万里符，给他看就是了，我就不信，他还真敢违背师叔的命令。”
　　话音未落，林轩已伸出手来，在腰间一拍，一雪白的玉符就出现在了面前。
　　见林轩如此从容不迫，那紫衣老者脸上不由得闪过一丝讶然之色，莫非自己猜错，师叔真下了如此荒唐的命令么……
　　假若真是如此，接下来的局面可不好收拾。
　　他心中忐忑，有点后悔当出头鸟了，但事情到了这一步，哪还容得他退缩，表面上还不得不装出一副桀骜之色，接过了那万里符。
　　神识沉入。
　　片刻以后，他抬起头。
　　“如何，此符可有错，是不是我与熏香仙子联手伪造的？”林轩冷笑着开口了，越是这样的关口，越是需要恶人先告状，从气势上压倒对方。
　　“这……符倒是没错，但上面的命令也太荒谬了，居然让我们不用先赶往天涯海阁，而是集中火力，将万古宗，白沙派，魔鲸帮，以及大孤岛的郑家，雷月岛的上官家，松林岛的沈家，等外海势力最大的三十余个宗门家族，给全部连根拔除。”紫衣老者脸颊踌躇，迟疑着开口了。
　　“赵雪东，你与本宫有私人恩怨，可现在大敌当前，于情于理，我们都该精诚合作，而不是为了私人的些许纠葛，置门派大义于不顾，你已承认万里符没错，却还鸡蛋里挑骨头，违背太上长老的法谕，本宫这就拿下你。”
　　话音未落，月儿的娇躯四周，已是阴气磅礴，隐隐有凄厉的厉鬼嚎叫传出。
　　赵雪东大惊失色，也连忙伸手在后脑一拍，将一形状古怪的法宝祭了起来了。
　　“仙子息怒，我想赵道友也是一时糊涂，绝不会故意违抗太上长老命令的。”林轩却出来打圆场了。
　　一个唱红脸，一个唱白脸，林轩这么做，当然不是因为心软，以月儿的修为法力，拿下这紫衣老者也没有问题。
　　但不要忘了，容貌身材，可以施展易容换形之术，可对方的独门法术，却不是那么容易冒充了。
　　一个不好，可能会弄巧成拙，林轩可不希望计划眼看就要成功，却又出现这样那样的变故。
　　要收拾这不识好歹的紫衣老者，以后有的是时机，如今还是以威逼利诱为主，希望通过恫吓，让对方知难而退了。
　　毕竟这浑水摸鱼，不仅需要足够的实力，还要有好用的头脑与深沉的心机，最重要的是随机应变的能力。
　　紫衣老者本就在暗暗叫苦，这出头鸟的日子不好过，见空能这么说，忙点了点头：“仙子息怒，在下也就一说，绝不是故意与妳作对的。”
　　“哼，赵兄既然迷途知返，那本仙子也就不追究你刚刚的过错，诸位道友，你们还有其他的异议么？”月儿冷冷的开口了。
　　“不敢，不敢，弟子谨尊法谕。”
　　赵长老已吃了苦头，其余之人自然不会再傻傻的去当出头鸟了。
　　何况林轩猜得没错，这些元婴期修仙者，之所以被留下来跟随大队行动，一来是神通不够出众，二来也确实因为头脑没有那么灵活，他们并不觉得这么命令有什么错，反而兴奋不已，毕竟灭杀了那些宗门家族，又可以收刮许多财货。
　　这中饱私囊的事情他们已有些上瘾了。
　　“阿弥陀佛，既然诸位道友都没有异议，那本座就代表师叔发号施令了。”林轩心中大喜，脸上却流露出一副庄重之意。
　　“大师不用客气，这是应该地。”
　　“不错，空能师兄尽管吩咐，灭除那些外海的宗门家族，还不跟砍瓜切菜差不多。”
　　“呵呵，说吧，本座都等不及了，愿请缨做先锋。”
　　……
　　“一群蠢货。”
　　林轩嘴角边闪过一丝不易察觉的讥嘲之色，随后像左侧转过头颅：“雷林尊者。”
　　“在。”
　　一四十余岁的大汉越众而出，此人容貌并不出众，神态却很是威猛，与别的元婴初期修士不同，他的身上隐隐有一股狂暴之气流露。
　　“从魁金岛往西，大约两万里，就是魔鲸帮的势力，在海外的宗门来说，该派势力不弱，帮主与大长老皆是元婴初期的修仙者，你一人带领五千名厉魂谷弟子，有信心将该派给灭了么？”林轩冷冷的说。
　　“哼，大师放心，魔鲸帮元婴修士虽有两个，但他们的功法宝物，根本就没有什么出众的，本座以一敌二，也有信心斩下他们的头颅，不需要五千弟子这么多，给我三千人马，足以踏平魔鲸帮了。”
　　雷林尊者豪气万丈的说，在厉魂谷的同阶修士之中，他的神通或许并不出众，但对付些许外海的修仙者，依旧信心十足。
　　“壮哉，尊者果然是顶天立地的英雄，你既然如此有把握，本座又岂会不成人之美呢，那就请道友带三千弟子，将魔鲸帮总舵夷为平地好了。”林轩心中冷笑不已，脸上却满是佩服的表情。
　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活，这家伙自己找死，自己岂能不成全呢？


第一千三百二十二章 与时间赛跑
　　“空落师弟，也请你率本派五千弟子，前往大孤岛郑家总舵，将该家族的修士一一灭除。”林轩神色狰狞的开口了。
　　“是。”
　　一高瘦和尚越众而出，躬身行了一礼，随后浑身青芒大起，像殿外飞掠而去。
　　“飘影仙子，从此往东五万里，便是白沙派的势力，本座将他们交予妳。”
　　“大师放心，本宫虽然仅仅元婴初期，但剿灭区区一外海的宗门没有任何问题。”
　　……
　　随着林轩一道道命令发出，大殿中的元婴期修仙者都分配到了任务，率领两派修士去攻打外海的宗门家族。
　　转眼间，近十万修仙者，被遣散一空，魁金岛，仅剩下寥寥千余人了。
　　“少爷，你说我们的计划会顺利么？”月儿眼中闪过一缕兴奋之色，动听的声音传入耳朵。
　　“十足把握不敢说，但应该不会有什么差错。”林轩以手抚额，缓缓的开口了：“不过有一个人已心生疑惑，绝不能让他将我们的好事给搅了。”
　　“少爷是说……”
　　与此同时，那紫衣老者也回到了自己的临时洞府。
　　他与熏香仙子确实一向不合，但这次提出质疑却绝不是因为私人恩怨来着。
　　舍本逐末，放弃攻打天涯海阁，以太上长老的英明神武，怎么可能出这样的昏招呢？
　　越想，赵雪东越觉得不妥，难道空能与熏香两个，已暗中投降了天涯海阁？
　　不，这太荒谬了。
　　赵雪东摇了摇头，但心中的疑惑，却分毫消减没有。
　　低头思量一会儿之后，他伸出手来，在腰间一拍，一式样古朴的符箓出现在了面前。
　　秘制传音符！
　　紫衣老者低下头颅，嘴唇微动，随后右手一拂，那符箓就化为一道火龙破空而出，一闪即逝的融入了夜色。
　　随后赵雪东才叹了口气，脸上的表情却凝重无比。
　　然而这位并不知道是，数十里外。
　　一男一女悬浮在半空中，一动不动，正是林轩与月儿主仆。
　　林轩右手抬起，掌心中有一道火龙盘旋飞舞，正是那秘制传音符，然而随便此物如何挣扎，也根本逃不出他的掌握。
　　林轩五指一握，此符便“嘭”的一声爆开，无风自燃，林轩将神识沉入里面。
　　片刻以后，他的表情阴沉下来。
　　“少爷，如何？”
　　“哼，与其他元婴修士相比，这位赵长老是一心思机敏的人物，只不过有时候，聪明人却比笨蛋死得更快一点。”
　　话音未落，林轩浑身已青芒大起，将月儿一裹，像魁金岛上某座苍茫的大山飞去。
　　……
　　紫衣老者还在洞府中踱步。
　　突然一股惊悚的感觉莫名其妙的从天而降了。
　　赵雪东一愕，修仙者虽不能未卜先知，但作为元婴修士，拥有极为强大的灵识，一些警兆灵验无比，这种心慌气短的感觉他分毫也不敢轻视。
　　忙伸手一拍，祭出一巴掌大小的盾牌，化为一层光幕将自己包裹在里面，然后才放出神识……
　　可方圆数里，安静以极，根本就没有任何不妥的东西。
　　赵雪东的眼中闪过疑惑，然而就在此刻，一道青芒诡异的出现在视线了，似缓实急，狠狠的像他劈刺下去。
　　赵雪东大惊失色，可想躲已经来不及了，只能吸了口气，将浑身的法力往盾牌中注入进去。
　　然而一股诡异的阴风凭空而起，随后鼻端里闻到淡淡的香甜气息。
　　浑身的法力竟提不起。
　　那青芒撞上盾牌，如切豆腐一样的将牠劈开。
　　一团诡异的幽火随之而来，紫衣老者还来不及呼喊，就被包裹在了里面。
　　以林轩如今的神通，对付一元婴中期的修士不难，但要在不惊动任何人的情况下秒杀对方，也绝谈不上简单。
　　好在月儿也不会在闲着，主仆二人联手，神不知，鬼不觉的便将这位赵长老毁尸灭迹掉。
　　此人的陨落，并没有引起轩然大波，此时此刻，其他的元婴期老怪物已有大半出发了。
　　林轩就在洞府中打坐。
　　当然，是一边调息，一边将神识放出，监视着魁金岛的一举一动。
　　约半个时辰以后，他睁开眼眸，此时此刻，魁金岛只剩下千余修仙者，是行动的时候。
　　十万修士林轩不敢直缨其锋，但以他的修为神通，灭杀千余修士还是非常轻松。
　　整个战斗一点悬念没有，林轩与月儿恢复了本来面目，然后仅仅花费了不到一顿饭的功夫就砍下了这千余修仙者的头颅。
　　对敌人林轩向来没有手下留情一说，与自己作对就要有被抽魂炼魄的觉悟，林轩将他们全部用来祭炼兽魂幡了。
　　至于岛上的财货，林轩当然也不会客气，通通收入了自己的储物袋里，这次的收获，恐怕已能与一名门大派多年的积累相比，即便以林轩身家之丰厚，也狠狠发了一笔。
　　修仙界弱肉强食，这样的结果也是意料中的事。
　　随后林轩也不耽搁，继续全力赶路，目标是天涯海阁。
　　虽然自己用了挑拨离间的计策，但此时此刻，瀛洲岛想必已是岌岌可危了，通过搜魂之术，对于敌人的实力林轩已一清二楚。
　　数百元婴修士暂且不说，两派光离合期存在就有三个。
　　慧玄更是在不久以前成功将瓶颈突破，晋级到离合中期了。
　　而且他们是想抢在天涯海阁的护派大阵开启以前，将瀛洲岛攻破，如嫣姐姐虽实力不弱，但俗话说，双拳难敌四手，就算有一些禁制辅助，能否挡得住三名老怪物。
　　要知道天涯海阁虽然占据了天时地利人和，且人数众多，但离合期能操纵天地元气，他们间的战斗，就算是元婴后期的修仙者，按常理来说，也插不上手。
　　林轩自己能够匹敌离合，那是因为他有双婴一丹的缘故，手中又有通天灵宝这样的逆天之物，普通大修士的神通，是远远没有办法与他相比的。
　　从魁金岛到天涯海阁，还有百万里之遥，即使以自己的遁术，也需要数个时辰之久，这中间能不能守住，还真是两说。
　　情况紧急，甚至连月儿也没有回天机府，主仆二人联袂飞行，速度要快一些的。


第一千三百二十三章 外海风云
　　而在林轩全力赶路的同时，外海修仙界也发生了一连串的大事，彻底陷入了腥风血雨里。
　　先是拥有最大坊市的魁金岛遇袭，上面的修仙者不论出身如何，皆被万佛宗与厉魂谷屠戳，只有极少数幸运者，才险之又险的从那人间地狱里逃脱。
　　随后，谣言四起，说两大势力的目标根本不止天涯海阁，而是想将整个外海修仙界给吞并了。
　　一时间，人心浮动，不过那些外海的宗门家族，依旧处于观望的状态中。
　　毕竟谣言止于智者，对于这种说法他们虽不能说嗤之以鼻，至少也是将信将疑。
　　然而事情的发展，却大出众人的意外。
　　很快，万古宗、白沙派、魔鲸帮等大大小小三十余个宗门家族，全都受到袭击了。
　　而且对方手段极其残酷，一旦总坛被攻破，不管老弱妇孺，尽皆屠戳。
　　一时间，风声鹤唳，整个外海，一片腥风血雨。
　　那些受到袭击的宗门家族，自然是又惊又怒，一面拼命反扑，一面像交好的各大势力发出了求救的传音符。
　　原本没有人愿意得罪万佛宗与厉魂谷，可对方的做法实在是欺人太甚了，看来谣言没有错，说对方想要吞并外海是有真凭实据的。
　　仙道步步荆棘，原本修士大多自私自利，可耐以生存的家园谁愿意放弃，万佛宗厉魂谷成为了整个外海修士的公敌。
　　除了那些宗门家族，许多散修也都自发的参战了，虽然就实力来说，依旧敌不过万佛宗与厉魂谷，但他们占据了天时地利人和，万众一心下，想要打败他们也不是那么容易的。
　　战局陷入了胶着。
　　而这种情况正落入林轩的算计，浑水摸鱼，将那些旁观的修士全部拖入战火里。
　　让他们对付两派的大队人马，如此一来，天涯海阁的压力就会减轻许多。
　　……
　　一时间，由于林轩的诡计，整个外海，都被波及，数以十万计的修士开始火并。
　　规模之大，令人瞠目结舌，然而若论战斗的惨烈程度，根本就没有办法与瀛洲岛相比。
　　一座小山脚下，五名年轻女子，正盘膝而坐，然而根本就不是在修炼什么，她们美丽的容颜上，皆充满了紧张之色。
　　别看五女皆年轻以极，然而修为无不达到了凝丹期。
　　其中一名后期，两名中期，还有两名则仅仅是刚刚凝成了金丹而已。
　　“纪师姐，这次万佛宗与厉魂谷围攻本门总舵，妳说我们能守住么？”一十七八岁，看上去还有些稚嫩的少女喃喃的开口了，声音中隐隐透着几分畏惧。
　　那为首的后期女子已年近三十，听了此语，不由得幽幽的叹了口气，有些宠溺的看了一眼那开口的少女，在一般人的印象里，凝丹修士，也是活了几百岁年纪，就算不精于世故，斗法的经验也非常丰富。
　　然而天涯海阁情况特殊，就拿眼前这位田师妹来说，自从拜入本宗，就再也没有离开瀛洲岛过，虽然是圣灵根的拥有者，区区百余载就结丹成功，但别说斗法的经验一点也无，甚至不通人情世故。
　　如果真遇见元婴期老怪物，就算有禁制辅助，还有自己等几人配合，这位田师妹又能在斗法中发挥多大作用。
　　说不定一个紧张疏忽，就陨落掉了。
　　然而又有什么办法呢，面对两大势力的围攻，低阶修士起不了作用，人手不足，像田师妹这样被派来充数的绝不止一个。
　　从这一点，也可以推断出，本门的处境，没有什么乐观之处。
　　这些念头在脑海中转过，当然，表面上，她绝不会这样说。
　　一旦士气低落，这仗可就更难打了。
　　“呵呵，大家不用担心什么，就算天塌下来，也还有如嫣师祖，五百年前，本门被八十一家联盟围攻，不也有惊无险，这一回，也一定能够撑过。”纪姓女子微笑着开口了。
　　“师姐，话是没错，可这回情况不同，师祖她老人家，固然有通天彻地的神通，然而万佛宗与厉魂谷，似乎也有离合期老怪物，而且还不止一个。”另一身穿红色宫装的少女轻咬朱唇的开口了。
　　“三师姐，这是真的？”
　　那年轻少女听了，脸色不由得有些发白了。
　　“就妳话多。”
　　纪姓女子先是一愕，随后清秀的俏脸上隐隐闪过怒色，回过头，狠狠瞪了一眼那身穿宫装的红衣女。
　　然而就在这时，却有嚣张的笑声传入耳朵：“哼，事实就是事实，掩耳盗铃又有何用处，区区梦如嫣，如何敌得过我两派的三位离合期师祖，妳们如果识时务，就乖乖的束手就缚，只要当我鼎炉，本尊者也是怜香惜玉的人物，不是不能饶妳们一命的。”
　　话音未落，一朵亩许大小的魔云就从天边飘来了，那金铁交鸣的声音就是从里面发出。
　　“魔道修仙者，对方是厉魂谷的老怪物。”
　　那为首的纪姓女子俏脸变色，但身为凝丹后期的修仙者，她斗法的经验却远比几位师妹丰富，明白此时此刻，千万慌不得。
　　二话不说的玉手一拂，一道法诀打出。
　　就在她身侧数丈远处，有一根清脆碧绿的玉柱。
　　那法诀融入以后，此玉柱顿时灵光爆射，一太极图案隐隐浮现而出，随后放出大片的浓雾，将这附近全都包裹。
　　“哼，看来你们是敬酒不吃，准备吃罚酒了。”
　　那金铁交鸣的声音再次传出，随后魔云开始急速转动，并迅速往中心收缩，一时黑雾弥漫，诡异的魔力像四周扩散开来。
　　紧接着一道漆黑如墨的光柱从云中迅雷不及掩耳的射出，轰的一下击穿了下面的浓雾。
　　“哼，区区禁制，也敢在本尊者面前班门弄斧。”
　　话音未落，那被洞穿的浓雾再次闭合，魔云中的老怪物先是一愕，随后不由得恼羞成怒。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，魔云开始急速扩大了。
　　随后从那云层之中，飞出一个个磨盘大小的漆黑火球，如雨点一般，朝着下面的禁制砸落。
　　“疾！”
　　一声轻叱传入耳里，随后灵光闪烁，几柄仙剑从浓雾中飞射而出。
　　被动挨打没有出路，几名女子开始反击了。
　　仙剑的颜色各不相同，分别代表了金木水火土。
　　虽然变起仓储，但天涯海阁分配御敌任务的时候也不是杂乱无章的，这五名女子不仅功法神通可以互补，而且她们连在一起，刚好可以组成一套“小五行剑阵。”
　　否则即便有禁制辅助，区区五名凝丹修士又如何能与元婴期老怪相抗衡。
　　“咦？”
　　那魔云中也传来诧异的惊呼，随后便从里面飞出一狼牙棒形状的宝物，与五柄仙剑斗在一起了。
　　一时间灵光闪烁，纵横开阖，五女凭借禁制阵法辅助，一时间居然不落下风。
　　魔云中的老怪物又惊又怒，暴跳如雷，又放出一板砖形状的宝物。
　　然而小五行剑阵的威力非同小可，五女虽然脸色惨白以极，但依旧能够维持这不败不胜之局。
　　然而并不是所有天涯海阁的修士，都拥有如此默契的配合。
　　距此不过数十里远的另一座山坳里，七名身穿黄衣的女子，正背靠而立，一个个披头散发，狼狈之极，拼命驱使手中法宝御敌。
　　然而没有用处，她们来自依附于天涯海阁的修仙家族，以前从没见过，更谈不上有什么样的默契配合，更倒霉的是，此七名女子面对的是元婴中期的修仙者。
　　一披发头陀，此乃万佛宗旁支的修仙者。
　　然而头陀的神通却着实不弱，几名女子依附的禁制早就被攻破了，而对方出手狠辣以极，根本就没有分毫怜香惜玉。
　　照这样下去，几人的陨落不过是时间而已。
　　眼见几女已是强弩之末，头陀的脸上露出几分狰狞之色，伸手在腰间一拍，一玉如意形状的宝物被他祭了起来。
　　一道法诀打在上面。
　　此玉如意灵光闪烁，竟然幻化出一背生双翅的猛虎。
　　“去！”
　　头陀一点指，猛虎立刻恶狠狠的扑上前去，张开血盆大口，将一女子吞落，咯嘣咯嘣的乱嚼起来了。
　　惨呼声传入耳朵，另外六人脸都白了，本来就抵敌不住，此刻更是一点战意也无。
　　其中一人直接吓得手脚酸软，连法宝也掌控不住。
　　其余五人也差不多，满脸惊惶之色，四散而逃了。
　　“哼，现在才想要走么，晚了，如果刚刚就束手就缚，佛爷慈悲心肠，饶妳们一命也不是不可，既然不知死活，就要有陨落的觉悟。”头陀冷笑的声音传入耳朵，随后大袖挥舞，五色佛光飞掠而出，分别幻化出几根绳索，将几女捆住，然后那玉如意所变幻出来的老虎，将她们一一吞入入肚。
　　……
　　而这种互相间的剿杀战斗，此刻在瀛洲岛，不停上演，方圆数万里，都弥漫着一股浓浓的血腥之气。
　　冤魂遍地，惨烈以极！
　　而这不过是开始而已，战局也呈现胶着，吃亏的也不仅仅是天涯海阁的修仙者，借助禁制阵法，一样有元婴修士，被凝丹期的晚辈剿杀。


第一千三百二十四章 天一真水
　　万佛宗、厉魂谷、天涯海阁。
　　作为天云十二州七大势力之一，在过往漫长的岁月里，三派互相护持，同气连枝。
　　然而事易时移，如今却到了不共戴天的境地。
　　三派的高阶修仙者，血腥搏杀，一方占据天时地利人和，另外一方则高手众多。
　　转眼战斗已持续了数个时辰之久，却依旧难分胜负。
　　在某布满冰晶的山谷，两名元婴初期的女子同时陨落，看服饰，属于天涯海阁，而下手的，却是一鬼气森森的家伙。
　　厉魂谷，除了人类修仙者，还有大量阴魂鬼物。
　　而眼前的鬼帝，已是元婴中期，修为自然不是两名刚刚结婴不久的女子可比。
　　……
　　距此不远的某潭小湖，激烈的战斗同样刚刚分出胜负。
　　一身穿白衣的女子赤着双足，清秀的容颜仿佛不带人间烟火，然而手中握着的宝剑却有鲜血滴落，两名元婴期的和尚被她斩下头颅。
　　……
　　某一望无垠的碎石荒漠，三名修仙者正满脸惊惶的奔逃着。
　　飞在最前面的是一披发老者，另一胖大和尚与面容阴厉的老妇则紧紧的在后面跟着。
　　三人皆是元婴中期的老怪物，然而不仅浑身上下血迹斑驳，那和尚的一条手臂也被卸下来了，一看就吃了不小苦头。
　　“哼，三位道友既然来我瀛洲做客，又何必急着马上要走？”
　　清脆的声音传入耳朵，动听温柔，然而三人却仿佛被马蜂一蛰，脸刷的一下就惨白了。
　　随后远处天边光芒闪动，一团银光徐徐出现在视线中。
　　里面人影闪动，隐约可见一妙龄女子被包裹在其中。
　　初一看，那速度似乎并不快，然而银光一闪，却掠出百丈之远。
　　就算比不上瞬移，也相差无几。
　　三人魂飞魄散，然而任凭他们使尽浑身解数，双方的距离依旧在迅速缩短。
　　几息之后，那银光就挡在面前。
　　光芒收敛，露出一年轻女子的容颜。
　　这是一元婴后期的大修仙者，然而长相却十分奇特，如果只看左边脸孔，堪称倾国倾城之色，即使与如嫣仙子相比，也还要略胜一些，然而她的右半边脸，却有如干枯的树皮。
　　别说皮肤没有光泽，连肌肉都深深的凹陷下去。
　　鬼脸仙子！
　　如果将梦如嫣排除，这位刘莹堪称天涯海阁第一高手，法力神通，比阁主苏绛唇还要胜上一筹。
　　怪不得以一人之力，就能完胜三名元婴中期。
　　眼见退路被挡住，三名老怪物又惊又怒，但少顷之后，脸上却闪过一丝浓重的戾气来了。
　　虽然敌人强大无比，但他们可不愿坐以待毙。
　　那披发老者吸了口气，伸手在后脑一拍，将一吴钩形状的法宝祭了起来。
　　老妇则厉色一现，龙头拐杖已出现在了掌间。
　　和尚的动作还要干脆得多，二话不说，就将身上的袈裟脱下来了。
　　望着三人的动作，刘莹嘴角露出一丝讥讽，此女甚至没有祭出本命宝物，而仅仅是玉手一拂。
　　顿时从她的衣袖中飞出一团粉红色的香雾。
　　那雾气伸缩吞吐，里面仿佛藏有活物，同时一股香甜弥散而出。
　　“不好，有毒。”
　　披发老者大惊失色，然而想躲已经晚了，雾气将他们笼罩住，随后几名美女出现在视线中。
　　柳腰摆动，仿佛在翩翩起舞。
　　那舞姿美妙无比，仿佛带有诡异魔力，三人明明心中有数，看多了肯定不妥，但不知为何，目光却怎么也挪不开了。
　　瞬息间，那几名跳舞的美女已经来到面前，却骤然一变，由绝代佳人，化为了累累白骨。
　　红粉骷髅！
　　刘莹所修炼的《枯容诀》本就是魔道之术，其诡异之处，比起厉魂谷的诸多邪术，也是不逞多让的。
　　从骷髅的嘴巴中，喷出碧幽幽的阴火，同时牠们身体其他部分的骨骼，则幻化成骨箭，向着三人攒射。
　　骨箭的顶端之处，带着一缕香甜。
　　然而却闻者色变，此乃怨尸之毒。
　　噗……
　　一声轻响传入耳朵，那披发老者最先被洞穿了头颅，紧接着，和尚与老妇也被阴火包裹。
　　两人连惨呼声都来不及发出，就连元婴带肉身，一起被焚为灰烬了。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号传入耳朵，然而却有冲天的怒气沛然而出。
　　“刘莹施主，妳这是为何？”
　　话音未落，远处光芒一闪，一朵祥云已似缓实急的来到了面前。
　　云端之上，站着一慈眉善目的僧侣，看上去已有百岁年纪，肌肤隐隐泛出一层金色，就仿佛金身罗汉转世似的。
　　虽然他的气息含而不露，但灵压让鬼脸仙子也不由得色变了。
　　离合期修仙者！
　　万佛宗慧玄那老怪物。
　　“大师，你我又见面了。”
　　刘莹眼中闪过一缕异色，盈盈一福，听口气，两人竟像早就认识。
　　“哼，仙子别来无恙，神通果然又已大涨，妳还记得我们是故人么，一见面就将老衲的师侄给灭了。”慧玄双手合十，干瘦的身躯，却散发出冲天的戾气，让人心惊无比。
　　“大师何必犯那嗔怒，你心中应该清楚，我们乃是各为其主，你万佛宗攻打我天涯海阁，刘莹自然只能用刀剑款待了。”鬼脸仙子秀眉微挑的说，面对传说中的离合期老怪物，此女脸上虽满是戒备之色，却分毫不让的开口了。
　　“各为其主，呵呵，仙子莫非头脑不清楚，还是得了那健忘症么，是谁吃里爬外，身为天涯海阁内堂长老，却将九宫须臾剑阵的弱点告与我？”慧玄神色平淡的开口了，然而所说的内容，却令人瞠目。
　　如果有第三者在此，肯定嗤之以鼻，不错，这种规模的门派交恶，阴谋诡计，自然是无所不用其极。
　　重金收买叛徒也不足为奇。
　　但刘莹可能么？
　　就地位来说，她是天涯海阁的二长老，已是极端荣耀，投入万佛宗，地位肯定不升反降。
　　再说实力。
　　如果不算梦如嫣这位太上长老，她的神通还在苏绛唇这位阁主之上。
　　如果不是修炼的功法不合，如嫣仙子恐怕已经收她为徒了。
　　虽说没有成为亲传弟子，但梦如嫣对她也是非常赏识。
　　经常传道解惑，这样的恩宠，放眼天涯海阁，也仅有秦妍可以相比的。
　　元婴期大圆满的修仙者，而且数百年后，极有可能进阶离合。
　　换句话说，将来十有八九，是她与秦妍一起执掌天涯海阁。
　　而众所周知，云中仙子性格冷漠，一般是不会过问门中事物的。
　　换句话说，天涯海阁未来便是由此女掌舵。
　　她做叛徒，简直荒谬到极处，恐怕便是梦如嫣亲耳听见，也是绝不会相信的。
　　然而此时此刻，这里只有她与慧玄两人，对方除非疯了，否则实在没有必要开玩笑的。
　　关键是，刘莹没有否认。
　　“不错，是本宫告诉你九宫须臾剑阵的弱点，那又怎么样呢？”
　　“怎么样？”慧玄一愕，即便以他的城府，也弄不清楚对方葫芦里在卖什么药了：“仙子这话什么意思，你既然背叛天涯海阁，难道不是准备投向我万佛宗，这件事情一旦暴露，天云十二州虽然广阔，妳以为梦如嫣还容得下妳么？”
　　“大师不要搞错了，本仙子虽然对不起天涯海阁，做了那吃里爬外之事，但也是不得已，仅此一次，并不代表我就要当叛徒，我说出九宫须臾剑阵的弱点，是为了与你交换宝物，如今交易结束，你我之间，也就没有什么关系了。”
　　刘莹叹了口气，冷静的声音传入耳朵里。
　　确实如此女所说，她出卖天涯海阁，乃是有不得已的苦衷。
　　枯容诀拥有惊人的神通，修炼以后，确实也比其他的功法容易进阶离合，然而想要枯容诀修炼至大成境界，却有一小小要求。
　　修炼之人必须是处子之身。
　　而这个要求，功法前面，根本就没有提，倒不是创立此功的第三十四代宗主有意设下陷阱，而是在那位前辈看来，这个要求说与不说，根本就是一样的。
　　毕竟天涯海阁的弟子虽然也可嫁人，且按照门规，每六十年，就会举行一次相亲大会。
　　可那些嫁人的女弟子，其实都有一个共同特点。
　　就是从资质来说，并算不上出众，大部分是筑基期，极少数运气不错，凝结金丹成功，但想要结婴绝对是半点希望也无。
　　真正的精英，天涯海阁怎么舍得让她们嫁出去呢。
　　而这《枯容诀》可是元婴修士所炼的功法，换句话说，在那位前辈看来，如果本门之中，再有人修炼这项神通，不用说，她也满足是处子的要求。
　　然而这位鬼脸仙子情况特殊。
　　原本她是世俗一官宦之女，后来选秀被皇上看中，成为了贵妃娘娘，很受恩宠。
　　可她父亲只是一七品县令，在朝中无权无势，而皇后却是大将军之女，娘家位高权重。
　　皇后善嫉，刘莹被封为贵妃不到一个月，就被皇后趁着皇上南巡，不在宫中，找了一个由头，赐下白绫毒酒。
　　说来也是巧合。
　　梦如嫣外出寻找炼丹用的材料宝物，正好路过，见此女灵根资质优异无比，顿时起了爱才之意，施展神通，将她救回了天涯海阁。
　　于是刘莹才踏上了修仙之路。
　　她艺成之后，自然是回到世俗，将皇后一族，灭杀个干干净净了。
　　在后来，刘莹结婴成功，因为以前受过的苦楚，她向道之心，远比普通的修士坚定。
　　女子长得漂亮又如何，修仙界法力才是第一位的，于是她毫不犹豫的选择了《枯容诀》神通。
　　然而至第三十四任宗主坐化以后，此功法一直被束之高阁，连梦如嫣也不清楚，想要将其修炼到大成，还需要这样条件的。
　　刘莹虽然被选秀入宫，前后只有一月，但既然受皇帝恩宠，被封为贵妃，当然不可能还是处女，而如果不将这功法修炼到最后一步，她进阶离合的希望又化为泡影了。
　　一失足，成千古恨，刘莹心中充满了郁闷。
　　但此女也是心智坚韧的人物，并不愿意就这样服输。
　　自己一定要进阶离合。
　　她在翻阅大量的古籍以后，并悉心研究，终于找到了解决之策。
　　用天一真水，弥补自己根基的不足，同样有希望将《枯容诀》修炼至最后一步。
　　当然，比别人要难一些，但有希望刘莹已是很满意。
　　可天一真水哪是那么容易所得，如果在灵界或许还能找到这种宝物，可人界，却是想也别想的，这种逆天之物，据说在百万年前，早就已经失传掉了。
　　然而天无绝人之路，在一个很意外的场合，刘莹得到了一个线索。
　　万佛宗，据说在他们的总舵，还传承下一瓶这样的宝物。
　　这也是人界唯一的一瓶了。
　　得知了这个消息，刘莹心中却依旧犯难以极。
　　无他，本宗已与万佛宗交恶。
　　何况这种逆天之物，就算两派关系和睦，对方肯不肯转让也还是两说。
　　现在，更是想也别想了。
　　该怎么办？
　　强抢硬夺？这个念头刚刚在脑海中转过，刘莹就将牠给否了。
　　虽然对自己的神通信心十足，对上普通的元婴后期大修仙者就算是以一打二，甚至是以一打三她也有赢的把握。
　　但万佛宗总舵是什么地方，虎穴龙潭都不足以形容，不要说自己，就算是如嫣师叔孤身闯入，能不能全身而退也是两说，盗宝更不用去多想了，一个词——痴人说梦。
　　那就放弃么？
　　刘莹自然也是百般不肯的，当年在世俗，她差点死在皇后的手中，蒙如嫣师叔相救，踏上了追寻长生之道的仙途。
　　虽然从此以后，可以呼风唤雨，腾云驾雾，然而修仙界比之世俗，其实还要残酷。
　　腥风血雨，这是一个奉行力量的世界，谁的拳头大，谁就可以大声讲话。
　　历经千辛万苦，好不容易成为元婴后期的大修仙者，距离离合，仅剩下短短的一步，要知道一旦成功晋级，其他的好处暂且不提，光是寿元，就又可以翻上一番，足足增加上一千年。
　　这个诱惑，谁能够挡住，所以便是拼死一搏，刘莹也要弄到天一真水的。
　　目标已经确定好了，那就要用心去做。
　　费尽周折，刘莹终于与万佛宗搭上线了。
　　讨价还价，虚与委蛇，随后此女以透露九宫须臾剑阵的弱点为代价，如愿以偿，终于换到了天一真水。
　　但此举乃是不得已，并不代表她就甘心做叛徒，对于天涯海阁，刘莹还是有着极为深厚的感情。
　　当年若不是如嫣师叔，自己早已魂归地府，哪能有今日的成就呢。
　　何况几百年一直在瀛洲岛修炼，这里就是自己的家园。
　　虽然当年交换条件的时候，因为种种禁锢，撒谎是不可能的，但此女在心中暗下决心，会与众同门一起御敌。
　　一来尽自己的职责，二来也是弥补过错，只要运气不错，也许还是可以守住的。
　　“阿弥陀佛，仙子未免也太天真了，既然做了叛徒，妳以为自己还有机会回头么，梦如嫣是不会放过妳的，如果识相的话，就投诚我万佛宗，老衲会给妳许多好处。”慧玄双手合十，脸上满是慈悲之意，表情更是恳切以极。
　　毕竟眼前不仅是元婴后期的大修仙者，而且神通之强，还远在同阶之上。
　　“大师何必多费唇舌，刘莹已经犯过一次错，绝不会再背叛天涯海阁。”鬼脸仙子斩钉截铁的说。
　　“妳不怕梦如嫣清理门户？”慧玄有些诧异了，如嫣仙子的性格他清楚，绝对是眼中容不得沙子的人物。
　　“怕，不过大师以为如嫣师叔会相信我堂堂天涯海阁的二长老会做叛徒吗，何况我刚刚才斩杀了三名元婴中期的长老，你再说我是叛徒，岂不是荒谬到极处？”刘莹微笑着开口，显然信心十足。
　　“妳……”慧玄眉头一挑，随后脸色也随之阴霾下来了：“小丫头，没想到居然敢算计本座，让你束手就缚，乃是我不想滥杀无辜，否则妳以为区区元婴期修仙者，能够与老衲相匹敌么？”
　　“既然妳不识时务，我也不用手写爱留情什么，妳愿意效忠天涯海阁，那就乖乖的与牠陪葬好了。”
　　话音未落，一股可怕的灵压已沛然而出。
　　蹬蹬蹬，刘莹不由得连退三步，脸上第一次露出了惊恐：“你……你什么时候晋级，如今已是离合中期。”
　　自己的神通自己清楚，枯荣诀不是一般的法术，如果仅仅是面对离合初期的修仙者，打固然打不过，但刘莹还是有七成以上的把握成功逃脱，但离合中期却又不一样了。
　　“如何，妳如果现在愿意投诚我万佛宗，老衲既往不咎，同样愿意接纳妳的。”
　　见鬼脸仙子露出惧色，慧玄声音平和的开口，所谓威逼利诱，对方为了进阶离合，情愿出卖天涯海阁，换句话说，此女必是自私而怕死的家伙，面对不能战胜的对手，她最终一定会选择屈服。
　　然而却与老和尚想象的不同。
　　人心难测。
　　鬼脸仙子目光闪烁，最终却摇了摇头。
　　“不，刘莹已经做了一次叛徒，绝不会再做第二次了。”
　　等了半天，最终却是这令人郁闷的结果，以慧玄的城府，也不由得心中大怒：“好，好，施主既然不知死活，那我就送妳去阴曹地府。”
　　话音未落，他身上的灵压变得越发的磅礴，整个人更仿佛变成了一个漩涡，天地元气，凝结成拇指大小的光点，像他身体内部，蜂拥而去了。
　　“这就是离合才能触动的天地法则？”刘莹的脸上满是畏惧之色，但眸底深处，却又隐隐带着一丝狂热。
　　费尽波折，倒头来还是镜花水月一场空，自己会死在这里么？
　　脑海中念头转过，但很快，刘莹的眼神又变得坚定起来了，玉手一拂，一柄黄橙橙的仙剑飞掠而出。
　　在她身体周围盘旋飞舞，此剑是用万年古木炼制的，又在她的气海丹田，用元婴之火日夜培炼，威力非同小可，然而此时此刻，刘莹却没有分毫把握，对手实在太强大了。
　　“阿弥陀佛，施主执迷不悟，老衲要出手了。”
　　慧玄话音未落，突然一冷冷的声音传入耳朵：“不要脸的老家伙，以大欺小算什么本事了，既然来我天涯海阁，还是由本仙子款待你好了。”
　　慧通瞳孔微缩，飒然转过头颅，盯像某空无一人之处，可那里除了石头草木，什么也没有。
　　“阿弥陀佛！”随着佛号发出，老和尚的双目，被一层蓝芒包裹，随后他叹了口气：“来者可是如嫣施主，妳的隐匿之术果然奇特，配合事先布置在这里的幻术禁制，居然将老衲也瞒过了，但想必妳也心中有数，仅凭这一点还偷袭不了我，既然如此，还藏着干什么，何不现身见一见故人呢？”
　　“故人？慧玄，我最讨厌的就是你摆出这副伪君子的面孔，事情发展到这一步，不是你死就是我活，要战便战，说那么多废话有何用处？”
　　空气中，再次有悦耳动听的声音发出，然而语气却冰冷到极处。
　　随后青光一闪，一苗条纤秀的身影显现出来，珠玉为唇，水做肤，然而表情却冰冷到极处。
　　不用说，正是天涯海阁的太上长老了。
　　“如嫣师叔。”
　　刘莹的脸色一下子惨白无比了。
　　俗话说，人算不如天算，她做梦也不曾想事情会那么巧合，梦如嫣正好隐匿在一边。
　　刚刚的对话，师叔究竟听见了多少，那自己吃里爬外，背叛天涯海阁的事情，她老人家岂不是已经知道。
　　想想当年，若不是师叔相救，自己早已魂归地府，如今却因为自私的缘故，让天涯海阁濒临万劫不复的危险中。
　　刘莹心中又悔又痛，惭愧得无地自容。
　　毕竟就算是修仙者，多少也是要讲良心的。
　　刚刚面对离合中期的慧玄，她也丝毫不曾退缩，此时此刻，却扑通一声跪倒下来了。
　　梦如嫣叹了口气：“对方会派高阶修士突袭，我就知道本派必有内奸，所以才暴露了九宫剑阵的弱点，只是做梦也想不到，莹儿，那个人居然是妳。”


第一千三百二十五章 巨灵术
　　“弟子万死。”
　　刘莹脸上满是惭愧之意，幽幽的叹了口气：“只是莹儿真的无意背叛天涯海阁，实有不得已的苦衷。”
　　“妳不用多说，刚刚的对话我都听见了，平心来说，妳欺师灭祖，罪无可恕，但我修仙者历经千辛万苦，就是为了追寻长生之路，妳这么做，于私，却也是情有可原的。”梦如嫣玉手一拂，一道光霞闪过，将刘莹托起来了：“跪着干什么，如今大敌当前，莫非要让这老秃驴看笑话？”
　　“师叔，妳愿意原谅我？”刘莹一愕，脸上露出不能置信的神色。
　　“妳说过，背叛过一次天涯海阁，却再不会有第二次了，刚刚面对慧玄的威逼利诱，妳还能谨记自己的身份职责，冲这一点，本仙子依然认妳这个师侄。”梦如嫣微微叹息，语气却和缓了下去。
　　“谢谢师叔大恩大德，弟子绝不会再辜负妳了。”
　　“愿妳心口如一，如果再有三心二意，即便是上天入地，本仙子也绝不会放过妳。”如嫣仙子的声音又转为严厉。
　　“是。”
　　刘莹低垂臻首，表情却明显轻松了下去，俗话说做贼心虚，即便不被师叔发现自己的秘密，但良心多少也会不安地。
　　而对修仙者来说，这绝不是什么好事。
　　一旦内心中留有污点，突破瓶颈的时候就会面临许多波折，一不留神就会转化为心魔。
　　如今因祸得福，虽被发现了叛派的秘密，却蒙师叔宽宏原谅了自己，如此一来，隐患也自然除去。
　　刘莹对梦如嫣充满了感激。
　　“师叔放心，弟子绝不会辜负妳，必奋勇杀敌，以报师叔大恩之万一。”
　　“嗯。”
　　梦如嫣点了点头，以她的城府，自然看出刘莹乃是诚心悔过，俗话说，浪子回头，何况对方这么做，也确实情有可原的。
　　扪心自问，如果自己与此女易地而处，为了进阶离合，会不会背叛师门也是两说。
　　梦如嫣性格或许孤僻，但并非不讲道理。
　　何况刘莹不是普通的弟子，除了秦妍以外，这丫头同样有可能进阶离合，梦如嫣并不想因为此次过错，就将本派发展壮大的希望给亲手掐灭了。
　　何况大敌当前，真要将刘莹逼得太过，对方肯定也不会引颈待戳，说不定一狠心，反而叛变投敌了。
　　梦如嫣又不傻，当然不会做这种亲者痛，仇者快的蠢事啊！
　　当然，也不是说这件事情就完全揭过，等这次大战结束，还是会给此女一定惩罚。
　　比如说面壁思过。
　　当然，时间是以百年计算的。
　　不过那些都以后再说，此时此刻，可来不及情理门户，慧玄还虎视在侧，先想办法应付强敌再说。
　　“莹儿。”
　　“弟子在。”
　　刘莹躬身行了一礼，神色充满了恭敬顺服之意。
　　“这老秃驴交给我，妳去别的地方帮其他师姐妹御敌。”梦如嫣清冷的声音传入耳朵里。
　　“这……”
　　听了师叔的法谕，刘莹的脸上却露出一份迟疑，她并不想违令，可心中却很担心。
　　在本宗普通弟子的眼里，梦如嫣是如同九天仙子一般的存在，根本不会失败，可刘莹不同，作为元婴期大圆满的修仙者，她距离离合，仅剩下一步之遥了，对于师叔实力如何，可以做出更好的评估。
　　如果是面对比自己低阶的修仙者，即使被多人围攻，梦如嫣也不会陷入危险之中，然而现在情况不同，眼前的老秃驴，同样是离合期，且境界比师叔还高上一个层次。
　　乃是中期的家伙。
　　要知道仙道步步荆棘，且越到后面，越是艰涩无比。
　　非常难于晋级，但相印的，每进一步，实力则会暴增许多。
　　师叔虽是离合初期顶峰的修仙者，可面对中期的老怪物，单打独斗，真能与对方抗衡么？
　　万一挡不住……
　　刘莹有心留在此处，以二敌一，就算是作为辅助战力，也能够减轻师叔不少压力。
　　她存的是一片好意。
　　然而如嫣仙子的性格刘莹心中有数，一生骄傲到极处，如果自己直接将担心说出，恐怕反而会惹师叔发怒。
　　那样的话，岂不是弄巧成拙。
　　心中念头转到此处，刘莹樱唇微启，却不知道该怎样说出委婉的言语。
　　“行了，莹儿，妳的好意本宫心中有数，但我留在此处，绝不是死鸭子嘴硬来着，这老秃驴杀不了我，妳安心的去其他地方好了。”温柔的话语传入耳朵，却是梦如嫣施展了传音入密之术。
　　“弟子谨尊吩咐，请师叔保重。”
　　话说到这一步，刘莹心中虽然还有些忐忑，但也不可能继续留在这里了，躬身行了一礼，随后浑身青芒大起，化为一道惊虹像外飞去。
　　有梦如嫣虎视在侧，慧玄自然不会阻拦什么。
　　几息之后，原地便仅剩下他们两人了。
　　呜……
　　冷风吹过，除此以外，原地半点声音也无。
　　俗话说，山雨欲来风满楼，两人目光在半空中相触，神色皆凝重以极，按理说，能够进阶离合，这人界之事，与他们再没有多大关系，一心一意，都应该是如何度过天劫，飞升去灵界。
　　然而天意弄人，万佛宗与天涯海阁誓不两立，他们也必须在这里分胜负，绝生死。
　　开弓没有回头箭，事情到了这一步，已没有分毫转圜的余地。
　　“如嫣施主，老衲上次与妳见面，还是三百年前。”慧玄微微叹息，不知为何，竟说起了陈年往事。
　　“不错，那是在九华之巅，由亭楼召集，我等七大门派一起像妖族施压之事。”如嫣仙子点了点头，语气也平缓下去。
　　然而气氛不仅没有缓和，反而越发的凝滞。
　　割袍断义，放眼天云十二州，离合期存在也就寥寥几个，彼此之间，不管性格合不合，多少都是有一些交情的，然而等这几句旧一叙完，两人就会血腥搏杀，直到其中一人倒下。
　　“阿弥陀佛，亭楼道友神通之强，远在我等之上，以一人之力，打败万蛟王，如果没有他，即便我等联手，也不可能将妖族的老怪物压下。”
　　“望亭楼作为离合后期的修仙者，神通确实鬼神莫测，但大师的金刚伏魔神通也非同小可，如嫣今日正好领教一下。”
　　“仙子客气了，妳的落云飘雪诀乃水系的顶尖秘术，这瀛洲岛又位于大海深处，水元气丰富以极，仙子的战力可以发挥得淋漓尽致。”老和尚双手合十，慈眉善目，神态更显谦和。
　　然而下一刻，脸上却带了几分狰狞之色：“不过与老衲为敌，施主还请将命留在这里。”
　　话音未落，他双手突然分开了。
　　随后动作大开大阖，双掌间分别有不同颜色的灵光闪动。
　　一柄禅杖被他祭到了半空。
　　此宝与普通和尚所用的不同。
　　通体碧绿，青翠欲滴，竟仿佛是什么上好的美玉。
　　在禅杖顶端，还有一栩栩如生的蛟龙盘旋。
　　梦如嫣不敢怠慢，玉手一拂，悦耳的清鸣声向着四周传播，霞光耀目，同样是一道碧影飞射而出。
　　两名离合期修仙者，一旦对上以后，竟然没有试探对方的念头，一出手，便将各自的本命法宝祭出。
　　“阿弥陀佛！”
　　慧玄身材瘦小，然而声音却极为洪亮，随着他一声佛号，双手也如拈花般舞动不已，一个个神秘的符文出现在半空。
　　梦如嫣见了此幕，秀眉微挑，玉手伸出，轻轻向前一点，也不见她有多余的动作，隐隐却有古朴的咒语回响于耳朵。
　　原本明亮的天色，霎时间，却骤然阴沉下去了。
　　没有乌云，却见闪电如银蛇乱舞，狂风怒号，割脸如刀，两名离合期修仙者施展神通法术，周围的天地元气全部陷入一片混乱之中。
　　这里位于瀛洲岛深处，距离海边，至少有百里远，可水元气依旧丰富以极，化为拇指大小的光点，不断融入碧影落雪剑里。
　　轰！
　　只见灵光闪烁，一柄可怕的巨剑出现在了视线中。
　　长足有千余丈，光是散发出来的威压就令人头皮发麻。
　　“巨灵术！”慧玄也忍不住一声轻呼，脸上流露出惊诧之色：“这不是昔日如冰仙子的法术，传说要离合中期修士才能施展的，妳居然将牠练成了。”
　　也难怪老和尚惊愕，要知道将宝物巨大化的神通，在修仙界着实算不上有什么稀奇之处。
　　但即便林轩，也最多将仙剑增长至百丈。
　　而此时此刻，梦如嫣施展出来的，还要大上十倍之多，其威力如何，自然也就是可想而知了。
　　此乃如冰仙子的独门法术，不仅要离合中期才能修炼成功，关键是姐妹俩所学习的功法并不相同，梦如嫣能够施展出来，着实让老和尚意外。
　　然而惊愕归惊愕，他脸上却没有半分惧色：“巨灵术又如何，即便梦如冰还在，以为本座就会害怕她么？”
　　“也让妳见识一下我的法术。”
　　话音未落，老和尚袖袍一拂，双手法印变幻得更快了。
　　佛门梵唱的声音传入耳朵，他那柄清脆碧绿的禅杖，居然变化为了一尊佛陀。


第一千三百二十六章 有情有义望亭楼
　　慈眉善目，然而威压却非同小可。
　　随着慧玄一声轻喝，那佛陀双手一合，随后向外挥掠而出。
　　霎时间，整个天幕，都被璀璨金黄的佛光给笼罩住。
　　一只数十亩大小的巨手从天空中轰落。
　　看那声势，仿佛一座山都能被他拍为齑粉似的。
　　如果换一名修仙者，恐怕已心生绝望，根本就无法抵挡，正是佛门至高的降魔神通，如来神掌。
　　林轩在迦罗古魔身上也见过，然而威力与眼前相比，根本就不可同日而语。
　　毕竟那古魔，昔日虽然也是离合期存在，但其精魂，早就被阵法消磨，魂飞魄散掉了，剩下的躯壳，与天秀真人的元婴结合，所发挥出来的实力，也不过元婴后期，哪里能与眼前的老和尚相比。
　　梦如嫣娇美的容颜上，闪过一丝戾气，玉手抬起，轻叱一声：“疾！”
　　碧影落雪剑灵光闪烁，气势如虹，只见一道千丈长的匹练如天外飞仙，狠狠的斩在那巨手的上面。
　　轰！
　　可怕的爆裂声传入耳朵，方圆数里，全是佛光与剑气，然而却狂暴无比。
　　一丝殷红的鲜血从如嫣仙子的嘴角滑落，而慧玄的情况也好不上许多，脸色白得与死人差不多。
　　然而这仅仅是一瞬间的。
　　老和尚吸了口气，一丝金光出现在了眉宇里，随后他的整个肌肤，都变成了金色，看上去便像罗汉转世似的。
　　“阿弥陀佛。”
　　庄严洪亮的佛号传入耳朵，随后慧玄的身后，出现了一五彩斑斓的宝物。
　　缓缓旋转，上面刻印着许多罗汉佛陀。
　　“大悲金轮。”
　　梦如嫣瞳孔微缩，声音也带上了几分凄厉之色：“老家伙，你居然将万佛宗的镇派之宝也带来了。”
　　“哼，这次决战天涯海阁，不是妳死就是我活，本座当然要小心一二的。”慧玄冷笑着说。
　　此时此刻，双方已撕破脸皮，连称呼都不再客气。
　　梦如嫣吸了口气，这大悲金轮可不是一般的宝物，而是某通天灵宝的仿制之物。
　　威力固然无法与真正的灵宝相比，但却是一般的顶阶法宝拍马难及。
　　但她也不会畏惧。
　　仿制之宝又如何，万佛宗身为天云十二州七大势力之一，底蕴深厚无比，但天涯海阁也差不到哪儿去。
　　这种等级的宝物，本派同样是有的。
　　而且为了以防万一，她也随身带在储物袋里。
　　如今看来，那决定真是英明无比。
　　玉手一拂，梦如嫣的身前也多出一物。
　　居然是一口银色的古钟，高仅有尺许左右，还缺了一脚，但表面却符文遍布，一股蛮荒的气息沛然而出。
　　“定海神钟。”
　　慧玄一呆，脸上不由得露出了几分惊愕的表情来：“有没有搞错，此宝不是八百年前就已经失落了？”
　　“哼，此宝确实曾为宵小所盗，但谁说就不能重新物归原主。”
　　如嫣仙子冷冷的说，她表面不动声色，但心中却有些酸楚，正如慧玄所说，此件仿制灵宝曾经失落。
　　那时候姐姐依旧主持天涯海阁，为了此事常常心情低落，说自己坐化以后，没有面目去见本派的列祖列宗。
　　后来姐姐死在风良手中，弥留之际，于这件事依旧耿耿于怀以极。
　　当时梦如嫣便发下血誓，穷毕生之力，也要让定海神钟重新回到本派的手里。
　　然而那时，她仅仅是元婴修士，有心无力。
　　因为定海神钟辗转反侧，是落在万蛟谷。
　　那里可是妖族第一强者的隐居之处。
　　别说那时候的如嫣仙子了，便是现在的她对上万蛟王，也绝对是半分胜算也无。
　　可难道就这样善罢甘休么？
　　姐姐在酒泉之下也不能瞑目。
　　梦如嫣痛苦以极，可修仙界看中的是实力。
　　天涯海阁虽是云州七大门派之一，可根本就没有办法与万蛟谷相比。
　　关键时刻，亭楼站出来了。
　　虽然他也不愿与万蛟王交恶，但男人是要有担当的，没能救下心爱的女子，已经让望亭楼痛苦以极，她这唯一的心愿自己怎么能够放弃。
　　交恶妖族又如何，战就战好了。
　　于是在一风高月黑的夜晚，望亭楼单人独剑，闯入了万蛟谷。
　　一言不合，大打出手不用说。
　　毕竟仿制灵宝非同小可，在人界已算是逆天之物，万蛟王当然不愿意交出。
　　那时候的亭楼，是离合中期的修仙者，万蛟王的境界也与他差不多。
　　一番大战，风云为之色变。
　　从法力神通来说，望亭楼还是要略胜一筹，然而修仙者可不讲究单打独斗，作为妖族最为强大的势力，万蛟谷光是化形期妖族，就有数百之多，而万蛟王的双修道侣，也同样是离合期。
　　虽然刚刚晋级，但作为天地灵族中的麒麟后裔，那妖女的修为也是非同小可看地。
　　万蛟王一声招呼，这些家伙全都一拥而上。
　　可亭楼虽是儒家的修仙者，却并不是迂腐的人物，既然敢单人独剑闯入万蛟谷，他又怎么会一点准备都没有呢？
　　以多欺少又如何，亭楼拿出了自己雪藏的宝物。
　　通天灵宝。
　　注意，这可是真正的灵宝，而不是那种仿制的西贝货。
　　其威力是可想而知的。
　　于是望亭楼开始发威了。
　　以一人之力，力敌数以百计的化形期妖族，还有两名离合期老怪物。
　　虽然他那时候也是中期，但比起此刻慧玄的神通法力，则不可同日而已。
　　万蛟王也不示弱，将定海神钟取出。
　　然而没用，望亭楼可是一痴情种子，为了完成如冰仙子的遗愿，竟然置个人安危于不顾。
　　浑身浴血，依旧死战不退。
　　堂堂天云十二州第一高手，拼起命来那可是非常惊人的。
　　整个万蛟谷，被杀了个天翻地覆。
　　妖族死伤无数，万蛟王终于也怕了，定海神钟虽是逆天的宝物，可照这个情形下去明显得不偿失的。
　　何况打到最后，他虽然有把握杀了望亭楼，但恐怕自己也是魂飞魄散的下场。
　　同归于尽有什么好处，事情发展到这一步，服软似乎也没有什么丢脸的。
　　于是万蛟王虽然百般不情愿，却还是将定海神钟交了出来。


第一千三百二十七章 震海神钟与金身罗汉
　　历经千辛万苦，终于取回了天涯海阁失落的宝物，当亭楼浑身浴血的来到总舵，如嫣仙子也感动了。
　　生平第一声叫出“姐夫”。
　　那时候，梦如嫣非常感激望亭楼。
　　只不过后来因为功法的缘故，亭楼为了将瓶颈突破，不得不借助双修，侍妾是娶了一个又一个，随后如嫣仙子才与他交恶。
　　但此时此刻，看着定海神钟，想着昔日亭楼的好处，梦如嫣心里，也不由得泛起一丝落寂。
　　随后想到姐姐，心中更是酸楚以极，假如如冰仙子还在这里，天涯海阁绝不会像现在这样被动地。
　　不过失落的情绪也仅仅是一闪而过，很快，梦如嫣的表情，就重新变得清明起来了。
　　大敌当前，哪有怀旧的时间，当务之急，是怎样对付眼前的秃驴。
　　念及至此，梦如嫣玉手抬起，五颜六色的法诀向着身前的银钟打去。
　　“嘭”的一声传入耳朵，低沉古朴，表面上没有什么出奇之处，但里面却隐隐含有别致的韵味儿在里头。
　　声音远远传开，随后那银钟沛然暴涨起来。
　　化为百丈之巨，远远望去，便与一座小山相似。
　　而在银钟表面，则有无数古朴的符文飘散出来，银光耀眼，一股惊人的灵气向着四周扩散。
　　“疾！”
　　梦如嫣一声轻叱，那些符文一闪，各种稀奇古怪的飞禽走兽从里面变化出来。
　　假若林轩在此处，肯定大惊失色，因为以她见识广博，这些奇兽也大半没有见过，不用说，肯定是灵界之物。
　　当然了，眼前不过是用法力幻化而出。
　　另一侧，老和尚也没有闲着。
　　大悲金轮盘旋飞舞，佛门梵唱的声音传入耳朵，方圆数里，都笼罩着佛光法力，看上去庄严肃穆以极。
　　“阿弥陀佛！”
　　这次佛号却不是从慧玄口中发出，一金身罗汉的法相出现在他的身侧，磅礴的威压令人瞠目结舌。
　　此法相却不是凭空幻化而出，乃是以大悲金轮之力，借来上界高僧的佛力。
　　在魔道之中，也有类似的法术——真魔降世。
　　简单的说，就是以秘术隔界借来一些大能古魔的魔气附体。
　　然而魔道的真魔降世，固然可以让施术者修为大涨，但魔气也会侵蚀他的身体，后患大极。
　　而眼前以大悲金轮借来的佛力，不仅没有后患，且威力，也远不是些许真魔之气可比。
　　“疾！”
　　梦如嫣一点指，那变化出来的飞禽走兽，眼中顿时闪过一丝凶厉，向着慧玄扑了过去。
　　“咄，在罗汉尊者面前，区区妖魔小丑，还敢逞能么，待我降妖除魔。”
　　老和尚话音未落，那罗汉法相已一掌向前劈出，动作轻柔，不带一丝人间烟火。
　　然而虚空之中，却有无数掌影幻化而出。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，那些修为不下元婴期的飞禽走兽全部被轻易灭杀掉了。
　　离合期修仙者，手持灵宝，即便是仿制之物，威力依旧非同小可。
　　进攻受挫，梦如嫣的脸上却没有畏惧之色，只是目光变得越发的冰冷了。
　　玉指轻扣，一拇指大小的灵光飞射到了半空。
　　随后那灵光一闪，骤然暴涨起来，化为头颅大小，没入了银钟里面。
　　咚……
　　古朴的钟声传入耳朵，一圈肉眼可见的音波出现了。
　　以银钟为中心，向着老和尚攒射。
　　顿时爆裂声接连传来，一道道罡风凭空浮现，白色的气流如魔蛇乱舞，而这偌大的征兆不过是音波与佛手对轰所产生的余波。
　　老和尚的表情也变得有些凝重了，自己虽然是中期，但毕竟才刚刚晋级，而如嫣仙子的神通法力，还远远超出了自己的预期。
　　虽然不败有把握，但想赢似乎也不是那么容易。
　　呼……
　　四周的天地元气，变得越发的混乱以极，两人暂时停止了攻击，重新开始对峙。
　　然而这将是更加激烈斗法的开始。
　　……
　　与此同时，瀛洲岛以西。
　　一座高山挺拔以极，如一柄利剑，直插入云霄里。
　　苍凌峰，一直便是天涯海阁的禁地。
　　然而山上有什么，别说普通弟子，便是姬月如这位元婴后期的大修仙者，也并不清楚，不过此时此刻，她却奉命在这里守卫着。
　　作为本门最重要的禁地之一，此处如嫣仙子看重以极，除了姬月如，还有三名元婴期修仙者，凝丹期弟子更是有近两百之多。
　　按理说，这样的规模不可谓不强大了，然而此时此刻，苍凌峰却处于风雨飘摇之中，附近的禁制随时有可能被攻破。
　　敌人倒也不多，七八人罢了，然而为首的，却非同小可，乃是万佛宗主持，空晦大师。
　　不用说，此人也是元婴后期的大修士，今年已经八百岁年纪，虽然还未进阶离合，但一身神通也神鬼莫测。
　　传说此人乃是厚积薄发的那种，将近四百岁才结婴成功，但从此以后，却仿佛慧根开窍，不仅修行一日千里，而且所会的法术玄妙以极。
　　从元婴初期到元婴中期只花了区区五十载，从中期到后期也只用了不足百年。
　　更厉害的是，此人还是元中修士的时候，就能力拼后期大修仙者，其神通如何，自然是可想而知了。
　　“师尊，我们现在应该如何？”一身材瘦小的凝丹期女子脸色发白的开口了，不止是她，几乎所有守卫此处的弟子，脸上都带着畏惧之色，敌人攻势太猛了，而空晦作为万佛宗主持，声名也太过令人畏惧。
　　“发传音符，向附近的同门求助。”
　　姬月如叹了口气，看了一眼摇摇欲坠的光幕，沉声吩咐。
　　“是。”
　　下面的弟子二话不说，纷纷扬手发出了传音符，仅凭他们现在的人手，确实抵挡不住。
　　然而火光闪了几闪，才刚刚飞出百丈远，就被对方击落，所有人的脸色越发难看了，对方打算瓮中捉鳖么？
　　姬月如的表情越发阴霾，然而就在此时，一惊天动地的巨响传入耳边，里面夹杂着女子的惊呼，竟是禁制大阵已被攻破。
　　“哼，天涯海阁好大的名气，也不过如此而已。”
　　一沙哑的狞笑传入耳朵里，说话的是一黑脸老者，然而姬月如的目光根本就没有在他身上多做停留，而是转过臻首，一身披袈裟的老僧映入了眼帘中。
　　身材魁梧，脸上带着蜡黄之色，额头外凸，容貌颇丑，然而却有宝相庄严之气从他身上散发而出。
　　“空晦？”
　　姬月如瞳孔微缩，缓缓转过了头颅，自己虽然也是元婴后期，但与对方相比，则明显不是一个层次。
　　放眼天涯海阁，除了如嫣师叔，能够正面对上眼前贼秃而不落下风的，恐怕只有刘莹师姐一个。
　　然而退是不可能的，师叔吩咐，这苍凌峰，无论如何也要守住，只能拼了。
　　仇人见面，分外眼红，事情发展到这一步，也没有什么好说。
　　“喝！”
　　也不知谁发一声喊，乒乒乓乓的声音传入耳边，双方已展开混战。
　　人数，自然是天涯海阁多一点，但敌人无一不是元婴期修仙者，没有阵法作为掩护，天涯海阁的弟子大多落在下风。
　　没几个回合，就有弟子被斩下头颅。
　　姬月如又惊又怒，但也明白事不可为了，悄声吩咐：“传令下去，让弟子们不必死战，瞅准机会突出重围，传音符发不出，只有自己想办法去请援兵了。”
　　“是！”
　　一少女应声而去，姬月如则浑身青芒大起，向着眼前的和尚迎了上去。
　　“阿弥陀佛，月如仙子别来无恙，妳能进阶元婴后期，也颇为不易，老衲的神通，想必妳心中有数，明知打不过，何必做那鸡蛋碰石头的蠢事呢，如果愿意束手就缚，老衲绝对会以礼相待的。”空晦的声音传入耳朵，里面明显带着几分诱惑。
　　修仙的目的不过长生而已，所以越是高阶的修士，往往越怕死。
　　“哼，大师不用多费唇舌，月如明白敌你不过，但师恩深重，本仙子绝不会背叛天涯海阁，有本事，你尽管放手过来好了，只要月如但有一口气在，就绝不会容你在瀛洲岛撒野的。”
　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，仙子何必如此执着，既然妳愿意玉石俱焚，那老衲也就不拦着妳了。”
　　空晦话音未落，双手开阖，一股磅礴的法力汹涌而出，也不见他祭出什么宝物，身上的佛光却一下子冲天而起，在头顶形成了一朵金色云彩形状的古怪光幕。
　　与此同时，空晦口中念念有词，听声音，却像是在诵读佛经似的。
　　姬月如深深呼吸，自然不会容对方从容施法下去，玉手抬起，在腰间一拍，一象牙玉梳形状的法宝却被她祭了起来。
　　咋一看没有什么起眼之处，然而上面所散发出来的灵压却令人侧目。
　　“疾！”
　　此女玉手轻抬，向前点出，从那玉梳之上，爆射出千万道让人心悸的寒光，有如飞针法宝，向着老和尚激射过去。
　　“阿弥陀佛，施主还在执迷不悟，须知一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”


第一千三百二十八章 林轩来了
　　面对铺天盖地的攻击，空晦脸上却没有分毫畏惧，只有低沉的诵经声传入耳里。
　　他头顶佛光所形成的光幕，却飘忽不定起来了。
　　噗噗噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，那千万道让人心悸的寒芒却没有半分效果，姬月如俏脸变色，然而还不等她有多余的动作，凄厉的兽吼声传入耳朵。
　　只见空晦袖袍一拂，已祭出一龙眼大小的宝珠。
　　吼叫声就是从里面发出。
　　这是什么宝物？
　　作为元婴后期的大修仙者，姬月如见识也很广博，然而此时此刻，却半点头绪也无。
　　嘭！
　　那宝珠滴溜溜一转之后，竟然爆裂开来。
　　一团蒙蒙的白光从里面飞掠而出，一阵闪烁，凝聚化形，随后竟然变成了一背生双翅的猛虎。
　　虽然心中惊愕，但姬月如手上也不会闲着，忙在腰间一拍，一张漆黑如墨的符箓被她取了出来，夹在食指拇指之间，此女一口精血喷在上面。
　　此符无风自燃，在那符纸表面，画着一张牙舞爪的毒蛟，在火光中若隐若现，仿佛有生命一般。
　　“疾！”
　　姬月如玉手向前点去，那火焰猛然暴涨起来，一朵火云浮现，直径足有十余丈方圆，火光中，一毒蛟张牙舞爪，顾盼之间，充满了狰狞之意。
　　“哼，兽符，而且里面封印的妖魂还是化形期的，没想到月如仙子还有如此宝物，不过妳也真舍得。”
　　空晦冷漠的声音传入耳朵：“可惜螳臂当车，挣扎是徒劳的。”
　　话音未落，他左手挥舞，又将一件法宝祭出。
　　是一戒刀形状的宝物，在头顶略一盘旋飞舞，就化为一道黑色的匹练像对手斩过来了。
　　姬月如自然不会示弱，檀口张开，喷出一寸许长的小剑。
　　随后此宝迎风一晃，已骤然暴涨，转眼已有三尺来长，同样化为一道惊虹迎向前方。
　　“铮”的一声轻响，惊虹与匹练相撞，灵光四射，随后那仙剑居然被斩为两半了。
　　“不可能！”
　　姬月如又惊又怒，此物虽然不是她的本命宝物，但威能也非同小可，居然如此轻易就被毁掉了。
　　虽然空晦声名远播，但也万万没想到会厉害到如此程度。
　　然而这仅仅是开始，俗话说，福无双至，祸不单行，原本姬月如所祭出的兽符，已经是了不起的宝物，毕竟那毒蛟生前可是化形期的。
　　然而面对背生双翅的怪虎，却完全处在下风，仅仅几个回合，就被对方开膛破肚……
　　姬月如的脸色越发阴沉了，双手在腰间连拍，又是几件古宝被她祭了起来，可惜没有丝毫效果，刀枪剑戟暂且不说，就算是专门防御用的宝物，也挡不下那戒刀一个回合。
　　一声令人战栗的大吼传入耳朵，那怪物张开血盆大口，灵芒耀目，喷出了一道光波。
　　时机角度都拿捏得恰到好处，姬月如躲无可躲。
　　同时戒刀所化匹练也从另一个方向斩过来了。
　　同为元婴后期，然而两人交手不过几个照面而已，月如仙子就被逼到了绝地，这空晦的法力可想而知。
　　“师姐！”
　　一声惊呼传入耳朵，百余丈远处，一名身穿绿色宫装的少女脸上满是焦急担忧之色，不用说，她也是天涯海阁的元婴期长老了。
　　然而此时此刻，她被一黑脸老者缠住，虽然不落下风，但想要出手相救也是痴人说梦。
　　何况就算能够出手，区区一名元婴中期的修仙者，也化解不了空晦的神通。
　　姬月如躲无可躲，如果不想陨落，元婴出窍是唯一的选择，可假如真的将肉身舍弃掉了，区区一个元婴是否又能从对方的手里逃脱。
　　姬月如面临两难选择，事情到了这一步似乎已经陷入绝境里了，然而就在这时，一道青芒后发先至，灵芒耀目，一只青色大手凭空浮现而出，一把将姬月如的纤腰握住，将她往后一拖。
　　时机拿捏之妙，更仿佛浑然天成一样。
　　变起仓促，空晦不由得一呆，姬月如死里逃生，更露出大喜过望的表情来。
　　那青色大手助她脱险以后，便化为拇指大小的光点，消散在了空气里面。
　　“哪个家伙，鬼鬼祟祟的，敢破去本尊的法术，却不敢出来见人么？”空晦瞠目大喝，此时此刻，他半点得道高僧的风范也无，眼看就要灭杀掉对手，却被人从旁阻拦，心中自然是充满了郁闷与懊恼。
　　虽然心中暴怒，但作为万佛宗一派之主，活了近八百年的老怪物，自然也不会因此就迷失掉理智的。
　　他依旧悄然将神识放出，在附近搜索，心中也大起戒惧之色，此事真有些奇怪了，那人躲在一旁，以自己之能居然都没有发现异常，难道此人修炼有隐匿的特殊神通，这可要小心应付，别被他偷袭了才好。
　　“哼，堂堂万佛宗主持，神通也不过如此，沽名钓誉而已，也敢来我瀛洲岛放肆。”
　　话音未落，百余丈远处青光一闪，一容貌普通的少年凭空浮现，随后只见他身形晃动，几个转折，就来到自己的面前。
　　“是你，姓林的小子？”
　　“林前辈。”
　　两声惊呼传入耳朵，只是里面包含的心情却迥然不同。
　　空晦是又惊又怒，丑陋的面容上还带着几分意外之色，林轩他岂会认不出，本宗欲除之而后快的人物，空眩师弟就是死在他的手中，追杀令到现在都还没有撤除。
　　至于姬月如，则是与林轩有过一面之缘的，对于他神通如何，则心里有数。
　　见他来到此处，姬月如心中的大石顿时放下来了。
　　“你居然已经晋级，如今已是元婴后期？”
　　此时此刻，林轩自然没有必要隐藏修为什么，空晦目光在他身上扫过，脸色与刚刚相比，明显还要更加阴霾一些。
　　“知道了又如何，死在林某手中的秃驴，可远不止空眩一人而已，我与你万佛宗，早就誓不两立。”林轩倒背双手，脸上满是云淡风清之色，微笑着开口了，仿佛在说一件不足道的小事似的：“大师乃贵派主持，就算投降我也不会放过你，不过上天有好生之德，林某也不想将你抽魂炼魄，不如你自己兵解得了。”


第一千三百二十九章 双元婴大修士
　　“兵解？”空晦一愕，嘴角边露出几分讥嘲之色：“施主好大的口气，不如你引颈就戳，老衲同样可以放过你的魂魄。”
　　“哦，看来大师对自己信心十足，那我们就手底下见真章了。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，只见灵光闪烁，数十道剑芒从衣袖中鱼游而出。
　　迎风就涨，转眼间已有丈许来长，如一道五颜六色的波浪，层层叠叠的涌向对方。
　　声势非同小可，附近的修士无不脸露惊骇之色，纷纷退缩，害怕一不小心被卷入，殃及池鱼可就追悔莫及了。
　　然而空晦却视若无睹，居然同样没有祭出任何防御的宝物，只是双手一合，五色佛光从他的躯体里飒然冒出，形成了一道璀璨无比的光幕。
　　“不知死活！”
　　林轩还真没被同阶如此小看过，要知道以他法力的深厚程度，可比一般后期修士精纯数倍之多，这些剑气虽是随手放出，但每一道的威力却不逊于元初修士的本命宝物。
　　林轩冷哼了一声，剑芒的威力顿时又增大了三分。
　　他虽然也没有想过，如此这般就能斩杀一名元婴后期的大修仙者，但至少要让对方吃点苦头。
　　然而接下来发生的一幕，却大出林轩预料之外了。
　　数十道剑芒，层峦叠嶂，有如汹涌的波涛一样，可那五色佛光，居然坚韧异常。
　　剑芒斩在上面，不仅没有半点效果，反而被消化吸收掉了。
　　林轩瞳孔微缩，这是什么法术？
　　而对方自然不会给他时间细细思索，双手法印一握，那刚刚撕裂了化形期毒蛟的猛虎顿时像他飞扑过来了。
　　吼！
　　凄厉的虎叫传入耳朵，那怪物张开血盆大口，喷出一道直径尺许的光波。
　　表面做血红之色，隐隐含着凶煞之气似的。
　　而空晦还不罢休，右手一抬，一柄火红色的禅杖已浮现在了掌间。
　　杖身表面，包裹着熊熊燃烧的火焰。
　　“疾！”
　　和尚一道法诀打了出去。
　　此杖滴溜溜一转，体型顿时狂涨起来，化为万千杖影，向着林轩当头砸去。
　　林轩见了此幕，脸色也有些难看了。
　　虽然以他的神通法力，挡下对方的攻击也没有问题，但俗话说，斗智不斗力，这次的敌人，可远远不是空晦一人而已，林轩想要尽量节省法力，后面说不定还会与离合期老怪对上地。
　　想到这里，他眼中精芒闪烁，肩头微动，已从原地消失得无影无踪。
　　九天微步！
　　这神通，空晦却认不出，与大修士的缩地术颇有几分相似之处，但明显要神妙得多。
　　老和尚的表情有些凝重了。
　　对方能够灭杀空眩师弟，所会的法术果然了不起。
　　脑海中念头转过，却见前方不远青光喷薄，林轩的身影诡异浮现而出，更加不可思议的是他的双手竟然变成了银色。
　　“喝！”
　　林轩扬声吐气，遥遥一拳向前击了过去。
　　空晦不惊反喜，众所周知，佛门法术博大玄妙以极，除了各种威力无边的降魔神通，也注重炼体之术。
　　作为元婴后期的大修仙者，他肉身虽然远远没到金刚不坏的地步，但坚硬程度，也胜过一般的法宝了。
　　就算比之同阶妖族，也不逊色，对方居然想与自己肉搏？
　　天做孽，犹可活，自作孽，不可活。
　　如此好的机会，他岂会放过，以空晦的城府，脸上也不由得闪过一丝阴险的喜色。
　　“咄。”
　　他同样扬声吐气，一掌向前推了出去。
　　动作简单以极，但却是佛门的不传之谜。
　　龙象波罗掌！
　　顾名思义，此掌含有一龙一象之力。
　　林轩却毫不畏惧，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳里，浑身的法力像拳头汹涌而去。
　　轰！
　　银光金芒狠狠的撞在一起，那巨响声仿佛是晴天炸响了一个霹雳。
　　“噗……”
　　空晦脸色青白如纸，一口鲜血喷了出去。
　　林轩也退后三步，嘴角边同样有丝丝血迹渗出，不过与受伤相比，林轩脸上的表情更是惊奇。
　　自己的神通自己有数，凤舞九天诀的威力暂且不说，论法力的深厚程度，自己可是数倍于同阶修仙者。
　　近身肉搏，更是没有丝毫取巧之处，按理，可以将对方杀个片甲不留，没想到只是小占上风。
　　有没有搞错，这位万佛宗主持的法力未免也太强了。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测，当然是不是，还有待对方亲口证实。
　　林轩不过心中疑惑，空晦的表情则惊怒交集了。
　　原本以为对方自作孽，不可活，想要趁机给林轩吃些苦头，最好是能够重创对手。
　　哪知道事实变幻无常，自己最后却偷鸡不成蚀把米，不仅没有达成目的，反而被林轩废掉了一条手臂。
　　刚刚那拳掌交接，空晦右手的骨骼尽裂。
　　这可恶的小子，不仅精擅玄门正宗的法术，而且还是修妖者，这可大出自己预料了。
　　不过最让空晦惊愕的，还不是此处，而是林轩法力的深厚程度。
　　自己的情况自己心中有数，作为万佛宗主持，空晦修炼的是最为精深的佛门秘术。
　　而且他还学了第二元婴的神通。
　　众所周知，第二元婴难练无比，但也远不是元神分魂等小术可以企及。
　　故而空晦的法力远不是同阶可比，所以刚刚面对姬月如，不过几个照面他就将此女逼到了绝处。
　　而这林小子，不过刚刚晋级，境界是否稳固都是问题，原本照空晦想来，杀他也算不上多难的问题，没想到最后吃亏的却是自己。
　　空晦的脸色阴霾无比。
　　对方能够杀死空眩师弟，果然不能揣之以常理，难道他也是双元婴的修士。
　　十有八九多半如此，否则那时候，林轩不过元婴中期，怎么敌得过大修士？
　　念及至此，空晦深深呼吸，随后一口金芒从嘴巴里喷了出去。
　　那金芒一闪，竟然将他的右臂齐肩给卸了下来。
　　然而伤口处金光灿烂，居然没有一丝鲜血流出来。
　　林轩眼睛微眯，一丝不好的预感隐隐在心里泛起。
　　双手一握，正要有所动作，空晦的大喝声却传入耳朵。


第一千三百三十章 百龙之牙
　　只见附近波动一起，空晦右肩的伤口之处，竟然出现了一团诡异的黑雾，将他半边身子包裹，而空晦的脸上，则满是痛楚之色，就仿佛在经历什么酷刑似的。
　　林轩眉头微皱，虽然不知道对方打算如何，但自然不会给时间让敌人从容施法的。
　　然而仿佛料到了对手的动作，空晦居然抢先出手。
　　神念微动，那背生双翅膀的怪虎发出一声嘶吼，如迅雷闪电，朝着林轩飞扑上前。
　　接着又是一道法诀打在禅杖上面，杖影如山，如一片凝厚的光幕，朝着林轩压下来了。
　　可恶！
　　这一回林轩没再施展九天微步，就算对方真是双元婴修士又如何，以为便打得过自己么？
　　袖袍一拂，一根三尺来长的鞭子飞掠而出。
　　通体紫色，隐隐有符文在表面流转着，如果没有记错，这物得自九头老祖，即便以林轩之见识广博，也完全看不出牠是用什么材料炼制而成的。
　　“疾。”
　　林轩一指向前点去，此宝符文闪烁，化为了一条紫色蛟龙，一股戾气沛然而出，摇头摆尾的便扎入了杖影所形成的光幕。
　　顿时，砰砰砰的声音传入耳朵，蛟龙被数以百计的杖影砸中，如果是普通宝物，恐怕已灵性大失了。
　　然而林轩的眼光非同小可，被他看中的东西自然不可能是凡物。
　　此蛟龙浑若无事，反而张牙舞爪的扑向了禅杖的本体。
　　很快，两宝斗在了一起。
　　每一下撞击，声音都惊天动地。
　　这个过程说起来繁复，其实不过是一瞬间的功夫。
　　随后那背生双翅的怪虎已扑到了身前三尺之处。
　　林轩瞳孔微缩，脸上却没有分毫惧色，左手抬起，像那老虎的额头拍了下去。
　　掌心中绿芒闪烁，碧幻幽火已浮现而出。
　　此乃墨月族的秘术，林轩在凝丹期就会了，经过百年的锤炼打磨，威力已远胜一般的宝物。
　　即便是对上离合期修仙者，对方也绝不敢有分毫轻视的，毕竟融合了劫火精华后，此魔炎甚至隐隐有通灵的征兆了。
　　一声清脆的鸣叫传入耳朵，如幼鸟破壳，从那碧幻幽火之中，一牙尖嘴利的小鸟冲天而出，迎像了怪物。
　　从体积来说，两者完全不是一个层次，小鸟身长不过尺许，那恶虎从头至尾，则数丈有余。
　　然而修仙者法术威力如何，可不是用大小来衡量的。
　　此恶虎曾将化形期的蛟龙轻易撕为粉末，可面对碧火幽火，却再也没有发威之处。
　　牠张嘴发出一道光波，小鸟却躲都不躲，随后一头便撞入牠嘴巴里面去了。
　　怪物的整个身体，燃起了熊熊的烈炎。
　　不过瞬息的功夫，就被焚烧一空。
　　另外一边，紫鐤鞭在与禅杖的争斗中，也同样占据上风。
　　然而林轩脸上却没有喜色，他虽然小胜了一局，但对方也达到了目的。
　　林轩抬头向前方望去，空晦映入了眼帘里，他居然长出了右臂。
　　然而那手却狰狞可怖，与人类大不相同。
　　如果一定要说，倒与妖魔的利爪有几分相似之处，表面被紫红色的鳞片包裹，五指尖利，手肘处还有骨刀般的利刃伸出。
　　“阁下乃万佛宗主持，没想到却与上古妖魔有不清不楚的关系。”林轩脸色阴霾下去，冷冷的声音传入耳朵里。
　　“什么妖魔，老衲不过佛魔兼修罢了，施主又何必指责，你自己不也同样是修妖者。”空晦不以为然的说。
　　林轩懒得与他多费唇舌，身形一闪，再次将九天微步施展出来，同时在腰间一拍，从储物袋中飞射出一对璀璨的双环。
　　老和尚不敢怠慢，左手向前一点，顿时飞射出一道黑色的匹练。
　　“林师叔，小心对方手中的宝物。”
　　此时此刻，姬月如已对上了两名厉魂谷的修仙者，虽是以二打一，依旧显得游刃有余，不时抽空关注这边的战局。
　　那戒刀也不知是什么宝物，简直可用无物不断来形容。
　　在刚刚的交手中，姬月如就吃了不少苦头。
　　然而林轩却是不一样的，以他斗法经验之丰富，不用姬月如从旁提点，也早就看出那戒刀的不凡。
　　“去！”
　　林轩左手抬起，一道青芒从衣袖中飞射出去。
　　灵光闪烁，化为一道耀目的惊虹，向前迎上去了。
　　“铮”的一声传入耳朵，两宝在半空中相触，青光黑芒交织在一起，就仿佛两条魔蛇互相吞噬，一时之间，竟难以分出胜负。
　　和尚的脸色有些难看了。
　　别人或许不清楚，此宝的威能他却心中有数，乃是用天外陨铁锻炼而成的，里面还融合了本门数位高僧的舍利，其锋锐程度，就人界来说，绝对是顶儿尖儿之物。
　　就算不及仿制灵宝，也令人瞠目，除了师叔，还没有人能接下此宝一击的。
　　脸上戾气闪过，空晦一道法诀打出，那黑色的匹练一抖之下，血腥之气大做，居然化为十几道紫红色的血芒向着青火斩过去了。
　　撞击声接连而起，青火迅速被淹没了进去，然而林轩脸上的表情依旧镇定以极。
　　青火可不是一般的宝物，对方想将其斩断不过是痴人说梦罢了。
　　“疾！”
　　林轩一道法诀打出，九天明月环灵光闪烁，数十头冰蛟与火龙出现在了半空，在林轩身侧盘旋飞舞。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　且不论这些蛟龙威力如何，光是声势就令人侧目。
　　空晦脸色也狂变了。
　　“去，看我百龙之牙的威力。”
　　林轩双手一掐，数以百计的冰蛟与火龙齐声咆哮，张牙舞爪，向着空晦飞扑而去。
　　老和尚大惊失色，五彩佛光的防御力虽非同小可，但此时此刻，他却半点信心也无，忙扬手将披在身上的袈裟祭出。
　　佛门梵唱的声音传入耳朵，此宝又化为一片光幕，而在光幕正中，还有大大小小数以百计的“佛”。
　　每一个字，都有极为强大的法力附着，这连成一片的光幕，防御力自然非同小可。
　　不过林轩对于“百龙之牙”却信心十足。
　　九天明月环乃是他的本命宝物，然而一直以来，在斗法中却似乎可有可无，别说青火，便是常用的随便一件宝物，其作用似乎也不在九天明月环之下的。
　　然而真是此宝太过鸡肋么？
　　真实情况并非如此，而是有两个原因掣肘此宝的威力。
　　一是主人的境界必须到达元婴后期，林轩如今自然是满足地。
　　二来便是林轩的九天明月环有瑕疵，当年只融合了南明离火，然而作为双属性宝物，还需要一极寒属性的材料作为平衡之物。
　　当年，林轩仅仅是凝丹期，得到南明离火纯属侥幸以极，自然不敢去奢求寒属性的东西。
　　如今不同了，他终于找到了平衡之物，而之所以与万佛宗交恶，追本溯源，也是因为那寒属性材料的。
　　极品天月水晶，此物甚至可以通灵。
　　不过林轩虽然得到了此宝，却一直因为太过繁忙，来不及重新祭炼本命法宝。
　　不过他没有空闲，月儿却有时间。
　　两人不仅有主仆血契，而且夫妻一体，代为祭炼一下自然没有问题。
　　反正月儿居住在天机府，不管修行还是炼宝都方便到极处。
　　如今九天明月环才算是真正发挥出牠的威力来了。
　　百龙之牙！
　　林轩相信就算是离合期修仙者，对于此招，也会退避三舍，空晦就算真如自己猜测，乃是双元婴的大修仙者，也必定接不下此招的。
　　经过一系列试探以后，林轩不愿意与对方慢慢交手，速战速决，一来天涯海阁形势紧迫，二来自己也不希望法力消耗太多。
　　转眼间，冰蛟与火龙就撞上了那片由佛字连成的光幕。
　　噗的一声传入耳朵，此宝的防御在百龙之牙面前有如纸糊，被轻易撕成无数的碎片了。
　　空晦大惊失色。
　　虽然从声势他也看出此招非同小可，但也万万不曾想居然到了如此程度。
　　可恶！
　　躲已经来不及了。
　　连袈裟佛宝都挡不住，区区五色灵光更不用说。
　　高手过招，只争厘毫，空晦脸上的惊讶之色尚未转过，就已被百龙吞没。
　　林轩舒了口气，平心来说，这敌人也是颇难对付地。
　　轰！
　　然而念头尚未转完，一声巨响就传入耳朵。
　　林轩抬起头，只见漫天血雾，这空晦作为一门之主，也是极为狠辣的人物，眼见逃不脱，居然将肉身自爆掉了。
　　天空中，顿时出现了一道灵力的漩涡，百龙也被卷入，但没有关系，这只是借助九天明月环幻化出来的神通而已，本体还在林轩手里，最多损失些许法力。
　　但即便如此，林轩的脸色还是阴霾下去，吸了口气，一缕蓝芒浮现在他的眼底。
　　天凤神目！
　　凤舞九天诀所附带的秘术之一，能够大大加强施术者的视力，据说修到极深之处，甚至能够看破世间的一切幻术。
　　当然，林轩还差得远。
　　但即便如此，一缕若隐若现的金芒也被他收入眼帘。


第一千三百三十一章 镇魔塔
　　自己果然没有料错，对方虽然将肉身自爆了，但元婴却想借此逃脱。
　　毕竟作为后期修仙者，夺舍是很容易的。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，以他做事的风格，当然不会让对方称心如意了。
　　袖袍一拂，身前顿时浮现出一式样古朴的长戈。
　　伸手握住，林轩将其狠狠向下挥落。
　　噗的一声传入耳朵，一缕青芒朝着前方激射。
　　与普通攻击不同，此青芒可以斩碎虚空。
　　依依呀呀的惊呼传入耳朵，两个元婴在半空中摔了个跟斗，脸上皆满是惊惶之色。
　　高寸许，眉目与空晦极为相似。
　　唯一的不同之处，是左边一个元婴肌肤呈淡金色，右边一个则漆黑如墨。
　　果然是双元婴修仙者，怪不得法力深厚到如此程度。
　　林轩点点头，看来自己最初的猜想没错。
　　身形微动，他已从原地消失得无影无踪，不用说，是九天微步神通。
　　将两个元婴去路堵住，林轩右手抬起，冲着虚空一握。
　　元婴的头顶之处，空气顿时如水波般晃动起来了，一只青色巨手浮现而出，一把将两个元婴握住。
　　空晦又惊又怒，两个元婴的小脸上皆浮现出怨毒。
　　作为万佛宗一派之主，本宗与林轩的恩怨他自然心里有数，落在对方手里，肯定生不如死。
　　与其饱受折磨，不如魂飞魄散算了。
　　寸许高的元婴顿时膨胀起来了。
　　“还想自爆么，太天真了。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，俗话说，吃一堑，长一智，对方刚刚已肉身自爆了一次，这回林轩怎么可能丝毫防备没有？
　　神念微动，那青色大手一闪，两根同样颜色的灵丝出现，分别扎入两个元婴的百会穴里面。
　　霎时间，元婴只觉头昏目眩，神识无力，随后林轩双手挥舞，接连几道法诀打出，元婴顿时动弹不得，浑身的法力也被禁锢，想要求死都变成奢望了。
　　浑身上下，只剩眼珠还能转动，可惜目光是不能杀人的。
　　林轩取出一个玉盒，将元婴塞在里面，对方乃万佛宗之主，身份尊崇，一会儿说不定还有大用。
　　空晦陨落，整个战局顿时骤然改变了。
　　剩下的几名元婴期修仙者，无不惊慌失措，而天涯海阁的女子则欢欣鼓舞，士气此消彼长。
　　“啊！”
　　一声惨呼传入耳朵，与姬月如对战的是两名元婴中期的修仙者，本来就有些抵挡不住，此时更是半点战意也无。
　　其中那名黑脸老者，一不留神，被姬月如随手一道剑气刺穿了头颅。
　　眼见同伴陨落，剩下的那名老妇脸都白了，再也不管不顾，转身就想逃脱，姬月如的目光中闪过一丝嘲弄。
　　两手一掐诀，从那玉梳之上，爆出一团金芒，有如飞针法宝一样，老妇甚至来不及发出惨呼，就被打成筛子了。
　　至于另外几名老怪物，下场也都仿佛，不是死于天涯海阁女子的手中，就是被林轩轻易斩杀掉了。
　　前后不到一顿饭的功夫，敌人就全都魂归地府。
　　“多谢师叔相助，大恩大德，本派必铭记于心的。”姬月如躬身行了一礼，其余的女子脸上也满是恭敬之意。
　　“行了，都自己人，还这么客套干什么。”林轩摆了摆手，此时此刻，他可没有心情虚与委蛇：“现在情势如何？”
　　“这……弟子也不清楚。”姬月如俏脸微红的说。
　　“什么，妳也不清楚？”林轩不由得一愕：“这怎么可能呢？”
　　“是真的，弟子哪敢欺瞒师叔，如今瀛洲岛打了个一塌糊涂，通讯的传音符一旦发出，也会被对方击落，所以情况如何，月如确实并不知道的。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，其实赶到天涯海阁总舵以后，他已不是第一次出手，只不过以前相救的，都只是凝丹期弟子，她们不了解形势，也是很正常的事。
　　而姬月如不同，此女位高权重，没想到连她都稀里糊涂，这事情可有些麻烦了。
　　通过搜魂之术，林轩已经知道，这次万佛宗与厉魂谷，一共有三名离合期老怪物。
　　姐姐实力虽然不弱，但独力难支，现在可还平安无事。
　　见林轩脸色阴霾以极，姬月如也吸了口凉气，不敢随便乱说，至于其他的女子，更是噤若寒蝉了。
　　气氛一时显得有些凝滞，而就在这时，一道火龙出现在了视线里。
　　林轩一愕，是传音符，居然不曾被敌人击落。
　　虽心中疑惑，但还是二话不说的将其接过来了。
　　闭上双眸，林轩将神识沉入其中。
　　几息之后，林轩抬起头，脸上的表情却阴晴不定起来了。
　　“师叔，出什么事了？”姬月如小心翼翼的说。
　　林轩没有开口，而是袖袍一拂，将火龙递到姬月如的手中。
　　“是苏师姐发过来的传音符，她所守卫的镇魔塔受到了离合老怪物的围攻。”
　　“镇魔塔，难道那里关押着什么怪物吗？”
　　“不是的，师叔，镇魔塔并没有怪物，然而那里却是九宫须臾剑阵的阵眼，一旦被攻破，本派基本上可以算战败了。”姬月如满脸惶急的说，看像林轩的目光更充满了哀求之色。
　　离合期修仙者，除了如嫣师叔，能够与其放对的也就只有眼前的林前辈了。
　　虽然对方也是元婴后期，但实力却与传说中的离合老怪相差无几。
　　林轩却有着自己的考虑，如果只有一名离合期修仙者，自己倒并不害怕什么，即使打不过，自保还是问题不大的，何况与月儿联手，林轩相信赢面还是很大的。
　　然而传音符中说得清楚，围攻镇魔塔的老怪物却是夫妻两个，不仅修为皆达到了离合，而且擅长分进合击之术。
　　如此一来，可就很难对付。
　　该怎么办呢？
　　林轩脑海中念头转动，开始权衡起利弊来了。
　　如果自己不赶去援助，镇魔塔肯定失守，一旦九宫须臾剑阵无法开启成功，即使万佛宗与厉魂谷的大队人马已被拖住，这胜负如何，依旧是两说。
　　如此结果，绝不是自己愿意看到的。
　　而赶去援助，固然多少要冒一些风险，但只要小心一些，自保应该还是没有多大问题。
　　不入虎穴，焉得虎子，为了最后的胜利，冒一些风险也是值得地。
　　林轩眼中闪过一丝决绝之色：“不用说了，妳给我瀛洲岛的地图，我这就去镇魔塔援助。”
　　“多谢师叔。”
　　姬月如听了，脸上露出又惊又喜之色：“您且稍等，晚辈这就帮您绘制地图。”
　　话音未落，此女伸手在腰间一拍，取出一空白的玉筒简，随后将神识沉入里面。
　　作为元婴后期的大修仙者，用神识镂刻一些东西是非常容易的，不过几息的功夫，就完成了。
　　姬月如恭恭敬敬的递过此物。
　　林轩神识一扫，脸上露出了然之色，随后浑身青芒大起，向着前方飞掠而去。
　　与此同时，距离这里约万里之遥的某地。
　　一片荒芜，目光所及之处，只能看见碎石以及一些枯黄的败草树木，一座孤零零的宝塔在荒漠上矗立着。
　　四周的灵气非常稀薄，谁又能想到这里就是天涯海阁护派大阵的阵眼之处。
　　由阁主苏绛唇在这里亲自守卫着。
　　除她以外，还有八名元婴期长老，再加上附近的禁制，几乎可以说得上万无一失。
　　然而世界上没有绝对之事，此时此刻，不仅禁制被攻破，八名元婴期长老，也阵亡了五个，只剩下苏绛唇与另外三人在苦苦支撑。
　　这还是因为刘莹师妹赶到了此处，否则她们的处境会更加艰难的。
　　然而即便如此，也支撑不了多少工夫，两名离合期修仙者，实在太可怕了。
　　悦耳的娇笑传入耳朵，与苏绛唇放对的是一正当妙龄的少女，虽然说不上倾国倾城之色，但也美貌到极处。
　　然而其外号却让人头皮发麻。
　　蛇蝎仙子！
　　死在她手中的修仙者不计其数，此女性格暴虐到极处，滥杀无辜对她来说再平常不过。
　　此时此刻，蛇蝎仙子连法宝也没有祭出，仿佛猫戏老鼠，然而苏绛唇已受伤多处，雪白的宫装，已染成了艳丽的红色。
　　不过相对来说，她情况还算好了，刘莹师妹面对的是那僵尸怪物，清源尸王浑身被一层阴气包裹，举手投足，皆有威力极大的神通电射而出。
　　刚刚她们发出了求救的传音符，原本是死马当作活马医，然而对方居然没有拦截之意。
　　苏绛唇先是欣喜，但仔细思量，表情却越发的阴霾了下去，对方有恃无恐，对本宗来说，可绝不是什么好兆头。
　　但此时此刻，她自身难保，也没有时间多做思量。
　　惨呼声传入耳朵，却是又有师妹陨落，短短几息的功夫，就只剩下她与刘莹两人了。
　　难道自己也要死在这里？
　　这个念头尚未转过，苏绛唇突然动弹不得，附近的空气仿佛变成了枷锁，将她浑身的气机锁住，堂堂元婴后期的大修仙者，居然丝毫还手之力也无。
　　“呵呵，天涯海阁之主，干脆拿来喂本宫的灵虫好了。”


第一千三百三十二章 灵宝对轰
　　悦耳的娇笑传入耳朵，蛇蝎仙子玉手一拂，已将一灵兽袋祭出。
　　袋口张开，一中人欲呕的恶臭从里面飘散出来。
　　随后一形貌古怪的灵虫映入眼帘。
　　长丈许，看上去与蝎子颇有几分相似，然而不仅通体做紫红之色，而且背部的花纹居然是一美女的面孔。
　　栩栩如生，隐隐透出邪气。
　　“天紫人面蝎。”
　　苏绛唇虽动弹不得，但娇美的容颜上却满是惊恐，这是恶名昭彰的毒虫，乃天下至阴至邪之物，据说一旦被牠吃了，魂魄将永远受到禁锢，无法再入轮回之中。
　　自己堂堂天涯海阁之主，难道居然会落得如此下场么？
　　脑海中念头转过，苏绛唇的容颜上满是凄楚，可法力被禁锢，根本就无法可施的。
　　而另一侧，刘莹师妹的处境虽然稍好一些，但也不过勉强自保而已，根本不可能相救自己。
　　苏绛唇叹了口气，闭上美眸，不是她想要放弃，而是真的到了山穷水尽的境地。
　　嘶……
　　令人头皮发麻的鸣叫传入耳朵，天紫人面蝎化作一道惊虹，像她飞掠而至了。
　　然而就在这时，青芒一闪，一团碧绿色的火焰诡异浮现，后发先至，挡在了毒蝎的面前。
　　天紫人面蝎视若无睹，一般的火焰对牠根本就没有用处，一头撞入身前的毒焰之中。
　　嘶……
　　此虫的叫声顿时变得凄厉起来了。
　　碧幻幽火哪是用常理可以踹度，便是牠的主人也得退避三舍，此虫托大自然是没有好下场的。
　　自作孽，不可活！
　　见自己的毒蝎被火焰困住，蛇蝎仙子不由得又惊又怒，刚刚是自己太大意了。
　　醒悟过来后她忙放出神识。
　　离合期老怪物自然不是浪得虚名的人物，很快她就发现那隐藏在暗处的敌人了。
　　同样是一元婴后期的修仙者。
　　这可有些奇怪了，区区一后期修士如何能够瞒过自己与丈夫的神识，悄无声息的来到此处。
　　难道说……
　　不过此时此刻，她已没有心情去思量什么，这不识好歹的家伙，居然敢伤自己灵虫。
　　不将其抽魂炼魄，怎么能消掉自己的心头之恨呢？
　　蛇蝎仙子的脸上闪过一丝厉色，玉手一拂，一道光霞飞掠而出，半空中化为一粉红色的骷髅，嘴巴一阵乱嚼，双目中满是血红之色，向着敌人隐身的地方跑过去了。
　　区区元婴后期的修仙者，这红粉骷髅足以让其吃不小的苦头。
　　蛇蝎仙子恨恨的想着。
　　然而这回她却失算了。
　　只见青光一闪，一容貌普通的少年在百余丈远处浮现。
　　意态闲散，左手握着一柄断剑。
　　不用说，正是林轩。
　　望着那诡异可怖的骷髅，林轩二话不说，一剑狠狠向前劈落。
　　一仿若龙吟的悠长声音传入耳朵，一道璀璨的银色剑气，长足有百丈余，势夹万钧的向前飞掠而去。
　　顷刻间，就与那粉红色的骷髅撞在一起，剑芒表面，无数斗大的符文旋转闪烁，骨骼爆裂的声音传入耳朵，那骷髅如冰雪消融，寸寸断裂掉了。
　　而剑芒的威力还远不止于此，剩下的虽然与刚刚相比，略显黯淡了一些，但依旧璀璨以极，带着令人畏惧的凶厉之气，向前飞掠而去。
　　“这……”
　　如此结果，可大出蛇蝎仙子预料之外了。
　　不过作为离合期修仙者，这老怪物的反应也是迅捷以极，面对通天灵宝所释放的剑气，虽然惊愕，但并没有露出畏惧之色。
　　玉手一拂，一芭蕉扇形状的宝物飞掠而出。
　　此女伸手握住，同样一扇狠狠向前挥落。
　　轰！
　　凄厉的嘶吼传入耳朵，此芭蕉扇的表面，凝刻着无数狰狞的鬼头，此时一起张开血盆大口，缕缕漆黑如墨的阴气从里面喷吐。
　　随后那些阴气交织闪烁，化为一漆黑的刀芒向前斩落而出。
　　一声让整个大地都颤抖的声音传入耳朵，剑气刀芒，在半空中狠狠相撞，只见银芒黑气互相吞噬，一时间，竟仿佛陷入了僵持。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，芭蕉扇他虽然没有见过，但威力却令人瞠目结舌，显然不是一般法宝可以相比的。
　　难道说……
　　是通天灵宝的仿制之物。
　　心中如此这般的猜测，但林轩手上却没有闲着。
　　伸手在腰间一拍，青火剑飞掠出来，林轩一口精气喷在上面，此宝顿时迎风就涨，转瞬已有百丈，如泰山压顶一样，狠狠劈向前方。
　　面对离合期修仙者，林轩可丝毫也不敢有怠慢之处，以青火施以巨剑之术，相信对方也不得不小心应付。
　　“可恶！”
　　蛇蝎仙子嘴上不说，心中则真的有些讶然了，区区一元婴后期的修仙者，神通怎么可能逆天到如此程度。
　　那巨剑的威力非同小可，连她也不敢硬接的。
　　此女浑身灵光闪烁，居然从原地消失了。
　　风遁术？
　　林轩一呆，脸上不由得露出几分苦笑的表情来，所谓风遁术，可是比瞬移还要神妙上一点的。
　　林轩没有继续出手，因为那没有意义，原本他是打算偷袭，重创眼前的女子，然而设想虽然不错，真实施起来却颇为困难了，毕竟能够进阶离合，哪一个老怪物不是经历了无数的血雨腥风，斗法经验丰富，而且为人也机警到极处。
　　偷袭没有效果，后面只能硬碰。
　　“多谢前辈出手，请问您可是林轩林师叔？”
　　恭敬的声音传入耳朵，苏绛唇虽然与他从未见过，但也听说过林轩与梦如嫣结拜的事了。
　　她原本被蛇蝎仙子用秘术锁住，但刚才那老家伙的注意力都被林轩吸引过去，她使尽浑身解数，终于脱困而出。
　　“不用多礼，月儿，妳来对付这蛇蝎仙子。”此时此刻，哪有时间客套什么，那刘莹的形势也很紧迫，这对离合期的双修道侣擅长分进合击，林轩自然不会让他们待在一起，自己和月儿分别对敌。
　　月儿融合修罗神血以后，实力也不过比自己稍逊一筹，又有玄阴宝盒与千幻蛟纹盾这两件逆天之物，对上眼前的蛇蝎仙子，胜固然机会渺茫，但自保应该还是有几分希望……退一万说，支撑一会儿应该是没有位问题。


第一千三百三十三章 强敌
　　至于自己，则去对付另一个老家伙。
　　与蛇蝎仙子相比，清源尸王还要更强一些。
　　林轩话音未落，白光闪烁，一位美貌的少女已出现在眼前。
　　珠玉为唇，水做肤，月儿实有倾国倾城之色。
　　苏绛唇一呆，虽然心中有些疑惑，不过林轩既然这样安排，她自然不会开口多言。
　　林轩浑身青芒一起，向着左侧飞了过去。
　　蛇蝎仙子又惊又怒，这家伙实在太嚣张了，居然视自己为无物。
　　“想走，先将命留下再说。”
　　话音未落，此女玉手一拂，蓬勃的法力汹涌而出，与周围的天地元气混合，伴随着凄厉的嘶吼，她的身前出现了一个接一个的鬼头。
　　每一个双眼皆做血红之色，被漆黑的阴雾包裹，可怕的凶厉之气沛然而出。
　　“去！”
　　蛇蝎仙子娇美的容颜上闪过杀气，冲着林轩飞遁的方向一点指。
　　所有形貌狰狞的鬼头，顿时发出凄厉的嘶吼，口里乱嚼，恶狠狠的扑向林轩的遁光。
　　离合期老怪物的攻击，自然拥有非凡威力，然而林轩视若无睹，因为他知道月儿会帮自己将敌人挡住。
　　果然，小丫头一声娇叱，玉手抬起，从掌心中跃升起一巴掌大小的幡旗。
　　轻轻一晃，此宝迎风就涨，阴风鬼气，包裹住月儿的娇躯，其诡异之处，一点也不比蛇蝎仙子逊色。
　　“疾。”
　　小丫头一点指，嗤嗤的破空声传入耳里，从兽魂幡所化的乌云中，激射出数十道风刃，每一道长皆有丈许，黑芒耀目，一看就迥异于普通的风刃之术。
　　噗噗噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，却是这些风刃速度极快，在半途将鬼头拦了下来。
　　而林轩身形一闪，已将九天微步施展开，来到清源尸王面前。
　　作为蛇蝎仙子的丈夫，这老家伙同样残忍歹毒，原本与刘莹对战的时候，清源尸王并未神通尽出，而是想要猫戏老鼠。
　　不过林轩骤然加入，却让他改变主意了。
　　夜长梦多，清源尸王可不想中途出什么差错。
　　一声怒吼，这老怪物身形滴溜溜一转，一股股中人欲呕的尸气从牠身上释放出来，幻化为数十条水桶粗细的巨蟒，恶狠狠的扑像了刘莹所在的方向。
　　如果是普通的元婴后期的大修仙者，刘莹十有八九挡不住这样的招数，毕竟离合期存在举手投足，都具有移山填海的大神通。
　　然而刘莹不同，放眼天涯海阁，除了如嫣师叔，她可称第一高手，法力神通，甚至比苏绛唇还要胜上一筹。
　　面对尸气所化的魔蟒，此女脸上虽流露出凝重之色，但却一点也不慌乱什么。
　　袖袍一拂，一柄雨伞形状的宝物飞掠而出，滴溜溜旋转着，一连放出了红黄蓝三道不同颜色的光幕。
　　魔蟒很快扑到了，在上面撕扯扑咬。
　　光幕迅速黯淡下去，但想要在极短的时间内将其攻破也是不可能地。
　　而这稍一耽搁，林轩已来到两人的中间了。
　　尸王脸上闪过一丝戾气，但略一迟疑，还是停止了攻击。
　　刘莹松了口气，也将身侧的光幕除去。
　　“弟子参见师叔，多谢您出手相助。”此女敛衽一礼，然而望向林轩的目光却有些好奇。
　　刘莹自负神通法力，同样远胜普通的元婴后期，难道这不起眼的少年，真的还要强过自己。
　　半信半疑，不过表面上的礼数还是要做到地。
　　“不用多礼，这老怪物交给我，妳去一旁围攻那蛇蝎仙子就行了。”林轩目光在刘莹身上扫过，不动声色的开口了。
　　虽说月儿如今的神通今非昔比，但斗法经验毕竟浅了些，若有两名元婴后期的大修士从旁相助，林轩也可以安心一些。
　　“是，那就请师叔多多保重。”
　　刘莹点了点头，此女倒是性格爽朗的人物，也不多说，就转身飞向了另一侧。
　　清源尸王略一迟疑，眼中闪过不甘之意，但却没有出手阻拦什么，因为有强敌虎视在侧。
　　他的目光在林轩身上扫过，表情变得阴霾以极了。
　　林轩自然不会畏惧，高手过招，气势同样重要，林轩深深呼吸，铺天盖地的灵压向着对方笼罩过去，虽然与离合期的尸王相比，依旧稍逊一筹，但两者之间的差距，已到了微乎其微的境地。
　　“这……”
　　虽然早知道对方不是普通的修仙者，但真见识林轩的灵压后清源尸王的眼皮还是忍不住急跳几下。
　　“不错，不错，怪不得万佛宗的追杀令对你没有效果，原来你小子的法力居然到了如此地步，但那又如何，阁下毕竟还只是元婴期修仙者，以为能够与本王放对么？”
　　“不试试怎么清楚？”林轩冷冷的说。
　　“不知死活。”清源尸王大怒：“既然你想到阴曹地府，那本王就送你一程好了。”
　　话音未落，便有咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，清源尸王嘴上虽然说得轻松，但也知道眼前少年不同于一般的元婴期修仙者，必须全力以赴。
　　于是他显出万年尸王的原形来了。
　　身形骤然拔高了数尺，皮肤干枯，双眼变成了血红之色，獠牙外凸，尸气更是变得有若实质般的浓稠，中人欲呕。
　　林轩眉头紧皱，俗话说，先下手为强，后下手遭殃，既然战斗不可避免，他自然不会傻傻的等尸王变身完。
　　袖袍一拂，九天明月环已飞掠而出，在身前盘旋飞舞，林轩二话不说的一道法诀打上去了。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳里，一道白蒙蒙的飓风凭空而起，连天接地，似缓实急的向着对方压了过去。
　　“雕虫小技！”
　　清源尸王却不闪不避，僵尸的肉身本就强横以极，即便是同阶妖族也远远没有办法与之相比。
　　他一声大喝，两只干枯的双手在身前一舞，顿时无数墨绿色的爪芒飞掠而出。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，他硬顶着飓风飞过来了。
　　好彪悍的家伙！
　　林轩表面不动声色，但心中也是大为戒惧，伸手在腰间一拍，一面巴掌大小的盾牌顿时飞掠出来。


第一千三百三十四章 攻与守
　　此盾与一般宝物大不相同，不止花纹奇特，更有许多符文在表面若隐若现着，不用说，正是林轩重新祭炼过的乌金龙甲盾了。
　　林轩双手一握，一道银灰色的光幕从盾上浮现而出，将其包裹。
　　下一刻，恶臭冲天，那万年尸王已扑到了眼前，张开口，喷出一灰白色的尸火，刺啦一声，与光幕相触，让人惊愕的事情发生了。
　　灰白色的寒气迅速蔓延，光幕表面，有厚厚的冰层出现。
　　寒属性魔炎？
　　林轩一阵惊愕，不过仔细思量却没有什么好奇怪的，僵尸乃阴魂鬼物，修炼的神通多半是至阴至寒属性的。
　　尸火也不能免俗。
　　乌金龙甲盾被冰封，然而林轩脸上却露出一抹淡淡的笑容，此宝若是重新祭炼以前，抵挡离合期存在的攻击确实力有不殆，然而现在……
　　“疾。”
　　林轩神色从容的一点指。
　　呜……
　　低沉厚重的声音传入耳朵，仿佛万年玄龟仰头嘶吼，随后此盾表面，灵芒大放，一层白蒙蒙的光韵凭空而起，竟然不费吹灰之力，就抵挡住了那寒气。
　　清源尸王瞳孔微缩，丑陋狰狞的容颜上闪过一丝厉色，一声大喝，只见他利爪挥舞，竟然又祭出了一形状奇特的宝物。
　　高大约一尺左右，式样古朴。
　　“玲珑宝塔！”
　　林轩不由得露出凝重之色，通常来说，这种偏门法宝一般都威力非小。
　　“小子，你现在投降还来得及，只要归顺本座，我未始不可以饶你一命的。”清源尸王冷笑着开口了。
　　林轩才懒得与他多费唇舌，鹿死谁手还是两说，离合老怪又如何，真当本少爷怕你么？
　　一声大喝，林轩身体表面被一层耀目的灵芒包裹，随后多出一式样奇特的战甲来了。
　　面对强敌，虽然没有分毫畏惧，但同样的，也不能轻敌。
　　林轩深深呼吸，一道法诀向着身前的法宝打了出去。
　　九天明月环灵光闪烁，数十头冰蛟与火龙出现在了半空，盘旋飞舞，然而这还没有结束，随着林轩双手法印变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　且不论威力如何，光是声势就令人侧目。
　　清源尸王也有些动容，随后却浮现出狞笑的表情来了。
　　这小子法宝的威力不错，但能够比得上自己的剑塔么？
　　老怪物一声大喝，声音跟晴天霹雳差不多，随后双手如车轮般挥舞，一个接一个的法印飞掠而出。
　　只见那玲珑宝塔一闪，猛然迎风狂涨起来，原本高不过尺许，顷刻间却十丈有余，巨大的阴影投射在视线里。
　　林轩看到此幕，自然不再迟疑什么，双手一握，数以百计的冰蛟与火龙齐声嘶吼，张牙舞爪，气势汹汹的冲向了对手。
　　清源尸王视若无睹，口中一声暴喝。
　　只见从那宝塔底部，青光喷薄，无法计数的仙剑飞掠而出，大小不一，长短各异，剑塔之名果然无虚。
　　所有的仙剑合在一起，粗略一数，竟有上千之多，琳琅满目，竟像一座兵刃之山似的。
　　似缓实急，向着这边气势汹汹的压了过去。
　　轰！
　　可怕的爆裂声传入耳朵，剑山与龙群迎面对碰，一边劈刺砍戳，另外一边则用爪子和牙齿拼命撕扯。
　　一时片刻，居然看不出谁落在下风。
　　然而清源尸王是不会这样善罢甘休的，身形一晃，他居然从原地消失得无影无踪。
　　这是什么，与蛇蝎仙子一样的风遁术？
　　林轩斗法经验丰富以极，心中既已大感戒惧，当然不会傻傻的留在原地。
　　身形一闪，同样将九天微步施展开。
　　随后刺啦之声传入耳朵，那老怪物果然在自己刚刚所站立之处现出原形来了，一爪挥落。
　　厉芒闪烁，若不是林轩躲得及时，虽不会有开膛破肚之祸，但受伤却是难免的。
　　一击无功，那怪物却丝毫没有停手的意图，张开血盆大口，又喷出那灰白色的尸火来了。
　　此乃他的独门秘术，不仅有着极寒的效果，而且还有剧毒。
　　林轩刚刚已见识过，自然不敢小视什么，袖袍一拂，碧绿色的火焰飞掠而出。
　　尸焰对幽火，两种魔炎分别化为了白色与绿色的蟒蛇，在半空中缠斗，很快，碧幻幽火就占到了上风。
　　“这不可能！”
　　清源尸王又惊又怒，林轩却根本不想与他啰嗦，趁他病，要他命，离合期老怪物，神通很多，林轩可没有心情与他见招拆招什么，一出手，就全力以赴，攻其不备，先将对方给重创再说。
　　袖袍一拂，魔缘剑已飞掠而出。
　　林轩伸手握住，随后浑身青光流离，将法力注入进去，一个个拳头大小的符文出现在视线里，在剑刃表面旋转闪烁，然后没入林轩的躯体，他的手掌被一层银芒包裹，一个个铜钱大小的鳞片出现了。
　　随后林轩毫不迟疑，右手狠狠的将此剑向下挥去。
　　“不好。”
　　清源尸王大惊失色，刚刚他已见识过此剑威力的，而本门唯一一件仿制灵宝在妻子手中，他可没有心情与此剑硬碰。
　　身形一闪，再次使用风遁神通，然而林轩斗法的经验何等丰富，在魔缘剑出手以前早就预料到了对方的行动。
　　想躲，哪有那么轻松？
　　左手长戈也挥掠而出……
　　青光闪烁，风遁之术被破除。
　　尸王一个趔趄，在半空中现形而出，剑芒距离他只剩下百丈左右的距离了。
　　可恶！
　　眼见躲无可躲，老怪物伸手在腰间一摘，祭出了一白骨盾牌，一口尸血喷在上面，此盾迎风就涨，转眼间已化为了一面白骨之墙。
　　轰的一声，剑芒劈在其上，碎屑纷落如雨，即使在上界之中，灵宝也是珍稀之物，这白骨之墙自然抵挡不住，然而作为离合期老怪的宝物，也有独到之处。
　　前面，白骨被劈开，后面，却有新的不停衍生出来，生生不息，剑芒根本就不可能破开此宝的防御。
　　林轩的脸色不由得阴霾下去。


第一千三百三十五章 惊变
　　离合期修仙者，能够调动天地元气，与其硬拼法力，明显不智以极。
　　林轩伸手在腰间一拍，一件法宝被他祭了起来。
　　四四方方，色泽金黄，看上去，倒有几分像世俗皇帝所用的玉玺，清源尸王眼中不由得流露出几分诧异，以他见识广博，这么生僻的宝物也不曾见过，不由得有些警惕起来了。
　　林轩可不管对方在想什么，一道法诀打出。
　　五龙玺一闪，滴溜溜的开始旋转，一团五色的云雾从里面释放出来。
　　“去！”
　　林轩一点指，那些云雾如长鲸吸水一般，没入了前方的白骨之墙里面。
　　“这是什么？”
　　清源尸王一呆，眼中闪过惊异之色来，不过很快，就表情狂变，他与白骨盾牌间的心神联系，居然被大幅削弱，虽未完全掐断，但所剩也是不多。
　　这是怎么了？
　　难道自己走眼，对方使用的并非一般宝物，区区元婴后期的修仙者，身家怎么如此丰厚。
　　这个念头尚未转完，眼前的形势已骤然大变。
　　得不得充足天地元气补充，那白骨之墙生成的速度顿时减缓。
　　碎裂声传入耳朵，防御终于被攻破，璀璨的银色剑气将尸王吞没。
　　林轩心中大喜，一扬手将青火也放了出去，迎风就涨，转瞬已有数丈，化为一道耀眼夺目的青芒，狠狠的劈像前方。
　　……
　　这边，清源尸王吃了轻敌的苦头，另外一侧，蛇蝎仙子的情况还要不妙得多。
　　当然，并不是说月儿融合修罗神血以后，实力已堪比离合，平心来说，小丫头比起林轩，都还要逊色一筹，按理说，根本就不是蛇蝎仙子的对手，可事有巧合……
　　放眼天云十二州，知道蛇蝎仙子出身的也没有几个，在人们的印象中，她就是一人类修仙者，只不过性格残忍邪恶，然而仔细想想，这中间却疑点颇多。
　　一个人类，就算脾性再如何古怪荒谬，又怎么可能嫁与一僵尸为妻呢，其实蛇蝎仙子也是阴魂鬼物，只不过早年失去肉身以后，对一人类女子进行了夺舍。
　　这种事情在修仙界也是很平常的。
　　而月儿的前世可是阴司之主，当然了，并不是说阴魂鬼物见到她就会臣服，然而这位蛇蝎仙子情况特殊，她本就属于阿修罗族，换句话说，与月儿的联系比其他阴魂要亲近一些。
　　当然了，如果是以前的小丫头，见到她，蛇蝎仙子也丝毫感觉没有。
　　不过如今的月儿，已将修罗神血融合，虽然与前世的法力相比，依旧拍马也不及，但多多少少有了一点阿修罗王的气息。
　　何况她的手里还有玄阴宝盒，那可是昔日阴司之主的本命宝物。
　　蛇蝎仙子虽然认不出，但就如同猫天生就会捉老鼠，当月儿拿出玄阴宝盒，并将气势释放出，蛇蝎仙子莫名其妙的感觉心慌失措，十成神通只能发挥出三成了。
　　修为大打折扣，特别是当目光对上月儿的眼眸，莫名其妙就感觉一阵心虚了。
　　阿修罗族的阴魂鬼物，见到昔日的王有这样的反应也很正常，然而蛇蝎仙子却又惊又怒，不明白自己怎么了。
　　月儿也很疑惑，刚刚她见过此女出手，怎么此时此刻，神通却弱了许多。
　　难道是有诱敌之计么？
　　且不管那许多，大不了自己小心一些就行了。
　　心中如此想着，月儿手中的玄阴宝盒早已变化为式样精美的宝物，玉手挥舞，一道道可怕的厉芒飞射而出。
　　就单道厉芒的威力来说，与林轩的魔缘剑相比，还要逊色一些，因为这玄阴宝盒，同样是被封印了。
　　然而与林轩驱使灵宝要消耗大量的法力不同，这仙府奇珍本身，一样能将天地元气引动，月儿只消花费很少的法力做引子即可。
　　没有了后顾之忧，小丫头玉手不停挥舞，刀气如虹，如海潮怒涛一般，向着敌人当头席卷。
　　如果蛇蝎仙子能够发挥出十成的法术，或许并不畏惧什么，但此时此刻，却被打得一点脾气也无，心中更是憋屈到极处。
　　作为活了上千年的老怪物，这样古怪的事情她还从不曾遇见过。
　　一个月儿已经难以对付，何况还有苏绛唇与刘莹虎视在侧，两人一个是天涯海阁之主，一个为了进阶连毁容也不在乎，实力之强，都远在一般的元婴后期修士之上。
　　刚刚的战斗，两女吃足了苦头，还有那么多师姐妹在眼前陨落，此时此刻，好不容易占上风，两女当然是神通尽出，拼命的想要痛打落水狗。
　　然而蛇蝎仙子虽狼狈不已，但离合期，毕竟已是人界顶儿尖儿的存在，又哪有那么容易陨落，依旧在苦苦支撑着。
　　虽然实力莫名其妙的大打折扣，但她自保还是有把握。
　　随着时间推移，战局将对自己有利，一旦大队人马赶到这里，天涯海阁必将被破。
　　覆巢之下岂有完卵，到时候，再将这可恶的两人抽魂炼魄，蛇蝎仙子恨恨的想着。
　　念头刚刚转过，一声凄厉的惨叫却传入耳朵，蛇蝎仙子大惊失色，忙转过头，只见自己的丈夫，清源尸王被一层耀目的银芒包裹，惨叫声正是从里面发出来的。
　　难道说……
　　蛇蝎仙子这回真有些慌了。
　　好在那银芒虽然气势宏大以极，可里面依旧源源不断的冒出浓密的尸气，一披头散发的怪物出现在了视线里。
　　正是清源尸王。
　　只不过他的左手已被齐肩削去，胸口处，有一碗口大小的洞，腥臭的尸血汩汩流出。
　　然而如此重伤，老怪物却视若无睹，只是双眼变成了血红之色。
　　“好，好，倒是本王轻敌，想不到区区一后期修仙者，居然有如此神通宝物，能够伤我，不过你的命也到此为止了。”
　　如金铁交鸣般的声音传入耳朵，随后尸王一声大喝，附近的天地元气顿时变得混乱以极，刚刚大意轻敌吃了苦头，此时此刻，这老怪物是要发飙报仇。
　　林轩深深呼吸，脸上露出凝重之意，准备全力应敌。
　　然而就在这时，周围传来一股莫名的惊悚，灵气晃动，一柄擎天巨剑出现在眼帘中。
　　“这……”
　　林轩与尸王不由得都停下了手里的动作，抬起头，只见那巨剑距离这里足有数十里远，灵光灿烂无比，连天接地，直冲入云霄里……
　　而这仅仅是开始，巨剑远不止这一柄，以整个瀛洲岛为中心，按九宫八卦的方位排列，九柄巨剑，引颈高悬，整个岛屿，弥漫着一股蛮荒的气息。
　　九宫须臾剑阵，这是天涯海阁的创派祖师，从上古时期传下来地。
　　尸王的脸色顿时变得阴霾以极，怎么会如此，原本万佛宗与厉魂谷集中几乎所有的高阶修仙者，轻骑突袭，就是为了赶在天涯海阁将阵法开启以前，先将其破坏。
　　现在看来，这个谋划显然成了镜花水月一般。
　　尸王的心中，不由得泛起不好的预感。
　　不过他倒也并未死心什么，毕竟就实力来说，依旧是自己这边占上风，只要舍得付出代价，胜利的把握依然很大。
　　深深呼吸，他想先解决眼前的强敌，然而一道火光却进入了视线里。
　　清源尸王一呆，手中的动作不得不停了下来。
　　眉头一皱的冲那火光一招手。
　　此火光顿时飞入了他的掌心之中。
　　并非万里符，而是飞剑传书。
　　“这……”清源尸王的脸色顿时越发凝重，飞剑传书是要离合期修仙者才能使用的法术，难道慧玄那里出什么事情了，他可是离合中期的修仙者。
　　清源尸王将神识沉入……
　　林轩略一迟疑，也没有出手攻击。
　　“什么？”
　　很快，清源尸王就露出又惊又怒之色，厉魂谷与万佛宗的大队人马居然没有赶来天涯海阁，而是与外海的宗门家族发生冲突，现在已打得一塌糊涂，到了不死不休的地步。
　　这怎么可能呢？
　　清源尸王不由得呆了，但他与慧玄相交也有百年之久，自然明白那老和尚的性格，这种事情，他不会拿来开玩笑的。
　　虽然不清楚事情的始末，但情况显然对自己这边颇为不利了。
　　这件事情谋划良久，难道最后竟要功亏一篑么？
　　脑海中念头转过，清源尸王的脸上的脸上闪过不甘心之色，只要杀了眼前这两个家伙，再将梦如嫣抽魂炼魄，这不利的局面一样可以扭转过来的。
　　吼！
　　一声大喝，猛烈的尸气喷涌而出，将他的身躯包裹，随后骨骼暴裂的声音传入耳朵，这老怪物再次开始变身了。
　　……
　　另一侧，慧玄和尚则要狼狈得多，原本作为元婴中期的修仙者，梦如嫣根本打他不过，毕竟即便处于大海深处，落云飘雪诀的加成也是有限制的。
　　两人各展神通，对轰了一个时辰之久，眼看梦如嫣的法力已所剩不多，慧玄一剑斩向了此女的头颅。
　　时机拿捏得恰到好处，如嫣仙子躲无可躲，然而就在此刻，一身穿儒袍的修士却出现了。
　　此人看上去大约四十出头，三缕长须，相貌清雅以极，浑身透出一股飘逸之气，一看就是饱学鸿儒。
　　然而慧玄却脸都白了。
　　这中年书生模样的人便是天云十二州第一高手，传说中的望亭楼。


第一千三百三十六章 万年灵气
　　作为离合后期的修仙者，望亭楼便是破碎虚空也有七成的把握，其实力之强，远远超过一般修士的想象。
　　近三百年来，亭楼已不问世事，一心冲击大圆满，否则他若是怀有野心报复，一统人族，也不是不可能的。
　　这次天涯海阁与万佛宗冲突，原本众人以为亭楼会出面干涉，哪知道他却置若罔闻，最后更莫名其妙的消失掉了。
　　亭楼苦恋如冰仙子，毕竟已是八百年前的事，慧玄从种种迹象推测，以为他不会偏袒天涯海阁，所以才会与厉魂谷联合，妄图将瀛洲岛攻破，哪知道关键时刻，这老怪物却还是出现了。
　　又惊又怒，却见那儒袍修士一指点出，红光一闪，一只洁白如玉的大手诡异浮现，一把抓住了慧玄刚刚祭出的仙剑。
　　举重若轻，丝毫不带人间烟火，然而慧玄瞳孔微缩，神识在儒袍修士身上扫过，脸色却反而轻松下来了：“你不是真正的望亭楼？”
　　眼前修士的神通虽然非同小可，但与人界第一的名号远远不符，不过是亭楼所修炼的一具身外化身罢了。
　　境界也不过刚到离合。
　　慧玄脑海中诸般念头闪过，是应该继续进攻天涯海阁，还是就此退走。
　　谋划良久，因为望亭楼的干涉就偃旗息鼓着实心有不甘，何况对方只不过派了一身外化身出来。
　　可继续打下去，显然会与这位人界第一高手成为死敌。
　　亭楼的神通慧玄心中有数，绝不是自己可以对付。
　　正当他举棋不定的时候，却收到了属下发来的万里符。
　　得知大队人马并没有赶往天涯海阁，而是与外海的其他门派发生冲突，慧玄差点将眼睛瞪出。
　　然而万里符并没有错，确实是自己心腹发过来的，慧玄悲愤之余，也知道恐怕发生了自己预料之外的变故。
　　回天乏术，那就不用继续坚持了。
　　能够进阶离合，这老和尚自然是拿得起，放得下的人物，眼中虽闪过不甘之色，但还是立刻抽身向后退走。
　　然而如嫣仙子刚刚差点死在他的手里，以此女的性格，岂会善罢甘休，一声娇叱，仙剑闪烁，层层叠叠的碧影遮挡住了半边天空。
　　望亭楼既已出手，自然也不会拖泥带水什么，伸手在腰间一拍，一式样奇特的金澜笔飞掠出来。
　　……
　　另一边，尸气喷薄，清源尸王的整个身体，被一层若有实质的浓雾包裹，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，一股凶戾之气沛然而出。
　　见了此幕，林轩眉头微皱，抬起头，望向左侧，碧幻幽火与对方的尸焰一番争斗，已然大占上风，灰白色的尸火被层层包裹，逐渐吞噬掉了。
　　林轩眼中精芒闪烁，一招手，碧幻幽火就回到了他的掌心之中，然而在一片碧绿之色，却多了一点灰白之色。
　　此乃尸毒。
　　林轩脸上露出一丝欣喜之色，离合期老怪物体内的尸毒非同小可，将其炼化以后，碧幻幽火的威能又可以大增不少的。
　　当然此时此刻，林轩没有时间做此事的。
　　左手一扬，此魔炎重新幻化为一狰狞巨蟒，恶狠狠的扑向了对方。
　　右手一握，背后隐隐有凤凰的虚影浮现而出，一声清鸣以后，也逐渐清晰起来，双翅一展，体型骤然膨胀，激射向前方。
　　而林轩还不罢手，在腰间一摘，将灵兽袋也祭了起来，一道法诀打在上面，顿时嗡鸣声大起，紫红色的虫云出现在头顶。
　　盘旋飞舞，像尸云蜂拥而去了。
　　而乌金龙甲盾则悬浮在身侧，林轩在攻击的同时，也不会给对方以可趁之机。
　　吼！
　　彷如野兽咆哮的声音传入耳朵，清源尸王自然不愿意硬接硬扛，被尸气包裹，向着远方激射。
　　而林轩则操纵碧幻幽火与那金光闪闪的凤凰紧追不舍。
　　可作为离合期老怪物，对方的遁术神妙以极，又没有使用瞬移之类的法术，那得自雪狐王的长戈也没有效果。
　　这样拖下去可对自己不利。
　　林轩心中懊恼以极，可一时片刻，又想不到好主意。
　　就在这时，异变突起，只见那九柄巨剑冉冉而起，其中距离他们最近的是一柄红色的巨剑，只有十余里远。
　　一阵古朴的咒语声传入耳朵，那红色的巨剑一闪，无数剑光从里面分离出来，耀眼刺目，林轩也算见识广博，可看着眼前的一幕，也不由得耸然动容了。
　　那剑气居然有十余万之多，如此数量，就算是五行中最低阶的火弹术，也令人侧目，何况那剑光的威力，绝对是不小的。
　　就算是七大势力之一，这九宫剑阵的威力是不是也太大了些。
　　林轩却并不清楚，就人界来说，这九宫须臾剑阵确实是数一数二的禁法了，当年决战妖魔，此阵可斩杀强敌无数，甚至包括不少离合期存在的。
　　牠与一般的护派大阵并不相同，此阵除了需要晶石填充，还要天地元气作为补充，所以必须设在上品灵脉之所。
　　设好以后，此阵就会不停的吸取周围的灵气，并储存起来。
　　除了围攻罗家总坛，天涯海阁还从未遇见过危险，这灵气已储存了百万年，一旦开启，威力自然让人侧目以极。
　　当然，凡事有利就有弊。
　　就人界来说，九宫须臾剑阵确实拥有无上威力，但这次动用以后，至少三十万年以内，都不可能再开启。
　　也就是说，未来漫长的岁月里，天涯海阁若再遇见灭门之祸，将处于不设防的状态了。
　　当然，以后的事情以后再说，当务之急，是先化解眼前的危机。
　　而关于此阵的玄妙之处，即使天涯海阁，也仅有极少人清楚，慧玄与尸王夫妇，虽然派了不少探子，但这样的消息，自然是打探不到的。
　　在天空之中，悬浮着一名美貌身穿宫装的美貌少女，林轩目光在她脸上扫过，不由得满脸惊愕。
　　云中仙子。
　　姐姐不是说，秦妍因为意外服食了仙果，正处于闭关沉睡之中么，难道她已经醒来了？
　　秦妍的娇躯四周，悬浮着九柄古朴的仙剑，式样与那些仙剑一模一样的，是她在操纵九宫须臾剑阵么？


第一千三百三十七章 剑威
　　心中惊愕，不过此时此刻，灭杀清源尸王才是最重要的，林轩也没有时间去多想什么，双手一握，一道法决打出，继续操纵攻击像尸王追去。
　　吼！
　　凄厉的叫声传入耳朵，尸臭冲天，几道爪芒从阴云中飞射出来，在空中一聚，一只黝黑鬼爪出现在视线里，足有数十丈之巨，恶狠狠的像那金色的凤凰抓去。
　　灵鸟自然不会示弱，双翅一展，一头撞入了那巨大的鬼爪里面，一时间，妖风尸气，恶狠狠的争斗在一起。
　　至于碧幻幽火，尸王脸上闪过一缕厉色，张开口，喷出一道腥臭的尸血，与他的本命真元混合，彭的一下与魔炎在半空中相触，一时之间，倒也不分胜负。
　　林轩眉头微皱，这样打下去没有效果，而这时，秦研动了，只见此女双手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，古朴的咒语传入耳朵里，随后那数以万计的红色剑光往半空中一聚，朝着这个方向激射过去。
　　声势惊人无比，林轩一呆，脸色也不由得狂变，这么多数量的剑气，无差别攻击，两名老怪物倒霉的同时，自己和月儿岂不同样会被卷入。
　　城门失火殃及池鱼，然而此时此地，躲显然已经来不及，深深呼吸，林轩将乌金龙甲盾祭了出去，此盾滴溜溜一转，顿时变大为数丈方圆。
　　但林轩依旧并不满足，这么可怕的攻击，光靠乌金龙甲盾与碧炎麒麟甲两层防御根本就没有挡住的把握，双手挥舞，接连又是数道法决打出，九天明月环灵光闪烁，寒气耀目，又是数道冰墙在身前浮现而出。
　　月儿那边也差不多，同样祭出了一式样奇特的宝物。
　　不用说，自然是林轩送与她的定情信物，通天灵宝了。
　　千幻蛟纹盾！
　　一道法决打出，月儿融合修罗神血，已晋级到元婴后期，而且法力与同阶修士相比，还要深厚一些，此时此刻，浑身的真元如决堤之水，蜂拥而出，但顷刻之间，也骤减了三分之一左右。
　　然而小丫头不惊反喜，灵宝吸收的真元越多，防御越坚固，一声龙吟传入耳朵，从千幻蛟纹盾表面浮现出许多龙鳞般的古怪之物。
　　每一片都只有巴掌大小，上面还有无数符文旋转闪烁，看上去深奥到极处，所有的鳞片结合在一起，则形成了一道古怪的光幕。
　　月儿与主人的性格差不多，有了灵宝防御还不满足，又将兽魂幡法宝祭出，阴气如墨，又一层护罩浮现而出。
　　至于尸王夫妇，此时此刻，同样顾不上伤敌了，也各展神通，祭出各种各样防御的宝物。
　　蛇蝎仙子玉手一拂，一青翠碧绿的玉如意出现在视线中，一圈圈灵光如微波荡漾，与之伴随的是万千灵丝飞射而出，形成了一青色的丝球，将蛇蝎仙子包裹。
　　尸王则一声大喝，刚刚曾经使用过的白骨盾牌浮现在身前了，老怪物一口精血喷出，迅速与盾牌融合，一面接一面的白骨之墙出现在视线中，林轩粗略一数，足有十八道之多。
　　……
　　整个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫，随后红光闪烁，那数以万计的剑芒已飞射到眼前了。
　　林轩心中一紧，虽然已经布下防御，但能否挡住这么猛烈的攻击，心中也是一点都没有底，然而接下来发生的一幕，却让他先是惊愕，随后却大喜过望了，那些剑芒来势凶猛以极，却仿佛长了眼睛，没有一道向着自己与月儿而去，天涯海阁的两女就更不用提，所有的攻击，全都朝向了清源尸王与蛇蝎仙子。
　　噗噗噗……
　　就每一道剑气的威力，并没有什么了不起，但数以万计的合在一起，却令人侧目以极。
　　第一道白骨之墙很快被突破。
　　随后第二道也冰消瓦解了。
　　……
　　清源尸王瞠目大喝，凶戾万丈的尸气磅礴而出，白骨之墙开始弥合，但依旧比不上崩溃瓦解的速度，他的眼珠不由得乱转起来了，想要寻机逃脱。
　　如果只有九宫剑阵一个，自然无论如何，也不可能困住离合期修仙者，但林轩还虎视在侧，怎么可能让他称心如意呢？
　　想逃，哪有那么轻松。
　　既然秦研可以控制剑光辨认敌我，那借助云中仙子的帮助，无论如何，自己也要将这老怪物留下来的。
　　心中如此想着，林轩伸出手来，在腰间一拍，一式样古朴的腰带浮现出来。
　　储灵带。
　　林轩毫不犹豫的将牠困在了身体上面，一股醇厚无比的真元流进丹田。
　　林轩原本有些青白的脸色迅速恢复了，随后双手挥舞，一道一道的法决打出，九天明月环灵芒狂闪，数十头冰蛟与火龙再次出现在眼前。
　　随后一化为七，整个天幕都笼罩在蛟龙的咆哮里。
　　百龙之牙！
　　不过林轩并没有立刻激发，而是袖袍一拂，一柄断剑飞掠而出。
　　林轩伸手握住，法力注入，一剑狠狠劈出。
　　这一次他使用的技巧略有不同，并没有银色的剑芒出现在空气中，而是幻化出一硕大的狼头，獠牙外露，狠狠的像敌人咬去了。
　　以林轩堪比离合修士的神通法术，同时使用这两件宝物，依旧有些吃力的，但此时此刻，怎么说也要坚持，他咬了咬牙，强忍着头疼，一指向前点出：“疾。”
　　顿时冰蛟与火龙齐声厉吼，紧随着那狰狞可怖的狼头，原本白骨之墙在剑芒的狂轰已抵挡不住，此刻更是冰雪消融，清源尸王被淹没。
　　即便是活了万年的老家伙，此时此刻，眼中也不由得露出了畏惧之色，但他自然不会坐以待毙什么，一声厉喝，喷出了一拳头大小的圆珠。
　　做灰白色，在半空中略一盘旋飞舞，居然化为了三个硕大的骷髅。
　　万年尸珠！
　　林轩也悚然动容，这与一般僵尸的尸珠不同，已经拥有了随意变化的神通。
　　那三个骷髅头每一个体积都与小山差不多，分别为灰白，黝黑，血红三色，被阴风尸气包裹，恶狠狠的向着剑光以及林轩的攻击迎上来了。


第一千三百三十八章 月儿显威
　　一时间，阴风肆虐，尸气喷薄，但剑光的规模还要宏大得多，冰蛟与火龙紧随其后，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，四周的天地元气混乱到极处。
　　喝！
　　此时此刻，林轩自然不会留力什么，将浑身的真元如不要钱般的注入魔缘剑与本命法宝里面。
　　……
　　另一边，月儿也差不多，在少爷面前小丫头温柔贤淑，但面对敌人的时候，此女同样不会留力什么，落井下石才是最佳选择。
　　玉手一拂，一块椭圆形的石头飞掠而出。
　　约尺许长，呈现扁平椭圆的形状，除此以外，没有任何特异之处，灵力鬼气更是半点也无。
　　然而这却是阿修罗王昔日的宝物。
　　玄阴宝盒！
　　作为仙府奇珍，威力令人咂舌，虽然被封印了大部分神通，但比之通天灵宝依旧并不逊色。
　　月儿将一点法力注入其中，只见七彩的光晕闪烁，那椭圆形的石头顿时消失得半点踪迹也无，取而代之的是一月牙形状的短剑。
　　长同样不过尺许，式样精美以极，握手处镶嵌着大大小小十余颗宝石。
　　这是玄阴宝盒的九般变化之一。
　　月儿玉手伸出，五指修长，一把将幻月玄光剑握入纤掌。
　　随后一剑劈了出去，一道青蒙蒙的光柱，直径足有丈许，从那宝物上分离，如擎天巨剑一般，狠狠向着蛇蝎仙子斩去。
　　这一击，还牵动了天地元气，声势看上去越发的惊人无比。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，那青蒙蒙的光柱与万千红色的剑气一起，斩上了十余丈远处那淡青色的球体。
　　此球顿时凹陷了下去，但片刻后又重新恢复，竟弹性十足，这是一属性十分奇特的防御宝物，九宫须臾剑阵与月儿的攻击合在一起，竟拿牠也没奈何的样子。
　　小丫头一呆，秀眉不由得深深的皱了起来。
　　这时，又有十余柄飞刀与一黄橙橙的仙剑映入眼帘。
　　作为元婴后期的大修仙者，苏绛唇与刘莹斗法的经验同样丰富，两女也毫不犹豫的祭出了自己的宝物，虽然在离合级的战斗中，自己神通明显不足，但此时此刻，多一分力量也是好的。
　　说不定自己这微薄的法力运气不错，就成为压垮骆驼的最后一根稻草了。
　　平心来说，想法没错，然而蛇蝎仙子祭出的这玉如意真的是非同小可，虽然不是什么灵宝之类的逆天之物，但也是大有来历的。
　　其属性颇有玄妙之处，飞刀与黄橙橙的仙剑斩落，不能说没有半点效果，但只是让其凹陷的幅度更大了，想要将其防御攻破，明显远远不足。
　　可恶！
　　月儿的脸色变得阴霾以极，好难缠的老东西，不过小丫头不会放弃，她还有一杀手锏没有用出。
　　鬼煞阴墨，既然是有污秽敌人宝物的效果，那破除防御应该也是没有问题的。
　　玉手一拂，一四四方方的宝物从她衣袖中滑落，式样古朴，看上去与一砚台的形状差不多。
　　“疾！”
　　月儿一指向前点去，此宝滴溜溜一转，顿时狂涨起来，一股诡异的墨香顿时弥散开。
　　随后从那砚台的中心之处，射出一直径尺许的黝黑光柱，半空中略一闪烁，变化为一形貌狰狞的蛟龙，张牙舞爪的向着敌人飞过去了。
　　那淡青色的丝球之中，蛇蝎仙子并没有流露出在意之色，此宝的防御她心中有数，就算是对上望亭楼也可以抵挡上一段时间的，剑阵与敌人的攻击虽然恐怖，但想要伤到自己，不过是痴人说梦。
　　不过情况也与原先预想的不同，再打下去，自己这边也很难占到上风，俗话说，君子报仇，十年不晚，还是暂且退避，下次有机会再收拾对方不迟。
　　心中如此想着，蛇蝎仙子眼中精芒闪烁，开始寻找溜掉的时机了。
　　然而这个念头才刚刚转过，那形貌狰狞的蛟龙已扑到身前了，与蛇蝎仙子想象的不同，他并没有用牙齿与爪子撕扯，而是刺啦一声碎裂掉，化为黑色的雾气，渗入进那青色的光丝里。
　　与少爷一路风风雨雨，小丫头也学会了用计，鬼煞阴墨，本来就是用来污秽敌人宝物的，之所以让牠变化为蛟龙的形态，不过是为了迷惑对方。
　　连玄阴宝盒的攻击也没能将那青色光球撕破，鬼煞阴墨渗透进去后却迅速黯淡下去了。
　　“这……”
　　蛇蝎仙子的俏脸一下子白了，感觉与法宝间的心神联系迅速衰弱，难道说……
　　然而她尚未想出应对之策，月儿又是玉手挥舞，狠狠向下挥落，一道青蒙蒙的光柱出现在视线中，与刚刚那道相比，直径还要粗上倍许，足足两丈有余，刺啦一声向着蛇蝎仙子劈去。
　　嘭的巨响传入耳朵，这一次，可不仅仅是让那青色丝球凸凹变形就算了，玉如意已被鬼煞阴墨污秽，发挥不出应有的效果，那丝球灵光略一闪烁，就片片碎裂掉了，蛇蝎仙子被青色光柱吞没。
　　“可恶！”
　　自从进阶离合，这老怪物已经很久没有遇见过这样的危机了，心中又惊又怒，然而此时此刻，明显已躲无可躲，甚至没有时间祭出其他的防御宝物，唯一能做的，就是将灵力护盾开启。
　　然而作为最基础的五行法术，虽然有心随意动的效果，可防御却不值一提，根本不可能挡住玄阴宝盒所放出来的光柱。
　　更何况九宫须臾剑阵也不是摆设，每一道剑气的威力虽不值一提，但数以万计合在一起，也令人侧目，蛇蝎仙子的灵力护盾不过坚持了几息的功夫，就如气泡一般的碎裂掉了。
　　“啊！”
　　惨呼声传入耳朵，可怜蛇蝎仙子虽说不上一代枭雄，但既已进阶离合，自然也是人界顶儿尖儿的存在了，原本想着攻破天涯海阁，能够捞到不少好处，哪知道最后却偷鸡不成蚀把米，死在了月儿的手里，更加可悲的是玄阴宝盒能够吞魂噬魄，她连元婴都没有逃出。
　　肉身泯灭于青色的光柱，一道黑芒却飞掠而出，被吸入了月儿手中的玄阴宝盒，不用说，那是蛇蝎仙子的元神精魄。


第一千三百三十九章 斗智斗力
　　蛇蝎仙子意外陨落，清源尸王惊怒交集，然而在难以置信的神情里，却又隐隐流露出一丝惧意。
　　那玉如意威力如何，尸王同样心里有数，就算是对上离合后期的修仙者，也能抵挡片刻，怎么却莫名的死在了一元婴后辈的手中。
　　这其中，究竟隐藏着什么不为人知的秘密，那鬼煞阴墨是什么东西？
　　然而此时此刻，哪有时间追根究底，他虽然想为爱妻复仇，但俗话说，双拳难敌四手。
　　林轩加上阵法之力，他应付起来已艰涩无比，何况旁边又来了一个能够灭杀离合修士的少女。
　　权衡利弊，尸王心中已萌生退意。
　　然而林轩斗法经验何等丰富，这三百年来历经血雨腥风，与人争斗无数，见对手眼光闪烁，已猜到他心中的打算了。
　　想走，哪有那么轻松？
　　战局变幻莫测，自己好不容易占到上风，当然不能任由对方逃脱，痛打落水狗是最佳选择。
　　“喝！”
　　林轩一声怒吼，浑身的法力如决堤之水一般，蜂拥像手中的短剑。
　　顿时仙气氤氲，符文闪烁，通天灵宝可是非同小可，有如无底洞一般，转眼就将林轩的法力吞噬了大半。
　　一股磅礴的威压朝着四周扩散开来……
　　百余丈远处，清源尸王见了此幕，脸色变得越发的阴沉了。
　　此时不走，说不定自己也会陨落，月儿已经赶过来了。
　　当断不断，反受其乱，必须早做决断。
　　脸上戾气闪过，这万年尸王有些浑浊的双眼终于变得清明起来了。
　　伸出手来，狠狠在自己胸口一拍，他身体周围的尸气顿时翻涌起来。
　　原本是苍白之色，渐渐的，颜色却越来越深邃了，最后漆黑如墨，闪烁着诡异的光泽。
　　林轩瞳孔微缩，虽然不知道这老怪物想要做什么，但自然不会让他轻松施法的。
　　破敌就在此刻！
　　林轩右手狠狠向下挥落！
　　无声无息，一道十余丈长的剑芒出现在了视线里。
　　从规模来说，比魔缘剑历次攻击都要逊色，但这一剑威力如何，明眼人都能看清楚。
　　那剑芒银亮刺目，被斗大的符文所包裹，旋转闪烁，剑未至，那凶戾之气就已铺天盖地，有若潮汐，令人心惊胆战无比。
　　尸王心中骇然以极，他虽然也使用了独传秘术，但能否抵挡住这样的攻击也是半点把握也无。
　　然而事情到了这一步，只有硬着头皮上了。
　　只见他两只利爪伸出，在半空中乱舞。
　　表面上看杂乱以极，然而却暗含某种玄秘，同时有古朴的咒语传入耳朵里。
　　“疾！”
　　随后这老怪物向前一点指。
　　那漆黑的尸雾顿时翻涌起来，阴气如墨，形成了一个漩涡，像盾牌一样的挡在尸王的身前了。
　　剑芒似缓实急，百丈的距离不过转瞬而已，很快就与尸气形成的漩涡撞在了一起。
　　轰！
　　惊天动地的撞击声传入耳朵，什么晴天霹雳，海啸山崩的声势与其相比，都不过是浮云而已。
　　剑芒尸气，互相交织，一股股罡风凭空而起，似乎呈现出了相持。
　　然而清源尸王可没有时间与林轩在这里拼法力。
　　且不说这小子难以对付，他没有多少必胜把握，关键这次进攻天涯海阁，他们对九宫须臾剑阵估计不足，以为只是难缠罢了。
　　就算开启成功，也威胁不了他们这个等阶的修仙者，然而情况却与预想的完全不同，想想刚才那数以万计的红色剑气，尸王就感觉浑身无力。
　　假如持续的时间再长一些……
　　好在攻击需要蓄势，这剑气是一拨一拨地，并不能一直持续攻击。
　　但现在，新的一拨剑气又出现在了远方天际，依旧是以十万计。
　　清源尸王眯了眯眼，突然伸出手来，狠命在胸口一拍，一口精血从他嘴巴里喷吐出来。
　　进入身前的尸雾里面。
　　呜呜的声音传入耳朵，那尸雾顿时变成了血红之色，凶光大做，一时片刻，竟然挡住魔缘剑的攻击了。
　　老怪物眼中流露出大喜过望之色，二话不说，浑身阴气一闪，就抽身向后退去了。
　　此过程看似并不繁复，其实他已使尽浑身解数，并动用了数种大伤元气的秘术，毕竟此时此刻，老怪物也明白不可能毫发无伤的逃脱，只要能将小命保住，这点代价绝对值得。
　　毕竟身处禁制之中，对上林轩他已颇感吃力，再加上那神秘少女，自己岂不是死无葬身之地。
　　要赶在月儿出手以前，离开这是非之地。
　　然而打算不错，林轩可不会让其称心如意的。
　　尽管魔缘剑被挡住，但林轩早就留下了其余的后手。
　　见尸王抽身退后，林轩扬起头，口中一声清鸣发出。
　　“嗡。”
　　古怪的声音传入耳朵，清源尸王的退路上，竟然浮现出数以万计的魔虫，是事先潜伏在一旁的玉罗蜂。
　　老怪物先是一愕，不过看清楚前面挡路的灵虫以后，脸上的惊惧之色却迅速退去了。
　　以他见识广博，玉罗蜂自然能够认出，不过这种东西虽是蛮荒奇虫，但眼前的仅仅是一些未成熟体罢了。
　　袖袍一拂，大片的尸雾蜂拥而出，略一闪烁，就变化出无数飞针形状的法宝来了。
　　天地万物，相生相克，灵虫数量众多，最怕的就是飞针形状的宝物，清源尸王虽然没有炼过，但以他的神通，用化形之术，变幻出一些飞针法宝并不算难的。
　　“去。”
　　老怪物一声怒喝，随后便有嗤嗤的破空之声传入耳朵，那些飞针向着前方的灵虫迎上去了。
　　林轩见了，脸上却依旧是一副不慌不忙之色，轻吐一声：“破！”
　　神念动处，让清源尸王始料不及的一幕发生了。
　　砰砰之声不绝于耳，就如同炒豆子一般，那些飞针还没有来到近前，玉罗蜂却开始自爆了。
　　顿时方圆数里，都弥漫着一股诡异的血腥之气，每一个玉罗蜂的体积，虽然只有婴儿拳头那么大，但上万连在一起，依旧是遮云蔽日。
　　这种灵虫不仅生前悍勇，死后所形成的液体一样有非常强烈的腐蚀作用，尸王猝不及防，一下子被漫天的液体淋在了身上。


第一千三百四十章 混沌雷珠
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，林轩脸上闪过一丝得色。
　　袖袍一拂，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　随后林轩左手微弹，此剑表面顿时燃起了熊熊的火焰。
　　青火的攻击力不用说，再加上碧幻幽火，即使是离合期老怪物，相信也不愿意直缨其锋的。
　　此时尸王被玉罗蜂的血液裹住，正疼大声惨呼，林轩二话不说，一剑狠狠的斩向了他的头颅。
　　可恶！
　　高手过招，最忌疏忽，一不留神，就被逼至了绝处，但作为活了万年的老家伙，斗法经验也极为丰富，清源尸王一声暴喝，居然将自己的肉身放弃了。
　　白光一闪，一寸许长的婴儿浮现。
　　与普通的元婴相比，这家伙显得狰狞一些。
　　不过林轩经历丰富，早就见过尸婴这种怪物，脸上自然不会露出惊讶什么。
　　青火一闪，将腐蚀得千疮百孔的尸王肉身一刀两断，随后碧幻幽火熊熊爆燃，将对方化为了灰烟。
　　肉身已灭，但尸王依旧活着，与元婴期修士不同，进阶离合以后，他们的元婴就已稳固，可以发挥出莫大神通。
　　老怪物的脸上闪过一丝怨毒，并没有立刻逃遁什么，而是张开小口，喷出一米粒大小的圆珠。
　　也不知道这是什么宝物，但那珠子一出口，林轩就眼皮直跳，心中频生警兆。
　　难道说……
　　林轩心中感觉有些不妙。
　　“月儿，快跑。”
　　回过头，正好看见小丫头要飞过自己身侧，不由得大惊失色，一边开口，一边屈指微弹，一道青霞飞出指间，将小丫头一卷，随后肩头抖动，不用说，是九天微步神通。
　　但为时已晚，尸婴恨林轩入骨，为了杀他不惜祭出了自己珍若性命的宝物。
　　混沌雷珠！
　　据说此乃灵界之物，是上古之时，由那些破碎虚空的大能修士带下来的。
　　类似于符箓，是一次性消耗品，但威力之强，远在普通符箓之上。
　　百万年前，古修士与妖魔大战，这混沌雷珠，就曾建功不小，声名远震八方。
　　然而世易时移，这种一次性消耗品已所剩无几，尸王也是运气不错，在一极偶然的情况下得到的。
　　雷珠威力非同小可，就算是离合中期的修仙者，挨上一颗，不死也会重伤的。
　　这林轩主仆，神通再离谱，归根结底，还是元婴期。
　　肉身被毁去，尸王心中恨极，不惜祭出了压箱底的宝物。
　　此时林轩虽然施展九天微步，但躲已经来不及了。
　　一片耀目的灵芒闪过，惊人的灵气迸发而出，林轩的身影虽然开始模糊，但很快被那白光笼罩吞没。
　　“不好。”
　　林轩又惊又怒，脸色刷的一下白了，自己历经波折，好不容易修到了元婴期顶峰，难道竟会死在这里么？
　　以他的性格，自然不会坐以待毙，此时此刻，已来不及祭出防御的宝物，不过开启九天灵盾应该还是没有问题的。
　　虽然不知道有多大效果，但聊胜于无。
　　但很快，林轩脸上就毫无血色，即便以他的稳重成熟，眼中也隐隐闪过惊恐之色，无他，浑身的法力居然一丝也无。
　　仿佛自己由一个高高在上的元婴期修仙者，变成普通的凡人了。
　　怎么会这样呢？
　　然而哪还有时间深究，环境险恶，自己却失去了苦修的神通。
　　月儿的情况也差不多，浑身一点灵力也无，美丽的容颜上满是惊恐。
　　然而即便如此，主仆二人依旧紧紧相拥。
　　虽然不知道为何，但即便要死，也是要死在一起的。
　　此时此刻，两人一点反抗之力也无，很快就被白光彻底淹没……
　　“林师叔。”
　　一惊呼的声音传入耳朵，只见两名女子的脸上满是惊疑之色。
　　不用说，正是苏绛唇与刘莹两名大修仙者。
　　刚才那光霞所释放的灵力之强，远远超过了她们的想象，然而连林轩都一点反抗之力也无，她们自然更没有办法相救。
　　很快，白光散开，清明的天空重新映入眼帘，林轩与月儿却消失得无影无踪，仿佛从来不曾出现过。
　　难道两人已魂飞魄散了？
　　想到这里，两女的脸色更难看以极。
　　她们一个是天涯海阁之主，一个是排名第二的人物，当然知道林轩与如嫣师叔的关系了。
　　如此一来，自己两人可不好交代，望向尸婴的表情，她们都变得怨毒起来。
　　离合期老怪物自己打不过，但只剩下元婴的话却又另当别论了，她们希望将功补过，尽管平心来说，刚才的事情与她们是无关的。
　　但不管如何，总不能将眼前的老怪物放过，刚刚那可怕的圆珠，威力如此令人咋舌，他绝不可能还有第二颗。
　　见两女神情不善的盯着自己，尸婴的脸上毫好无惧意，声音充满了凄厉：“怎么，那林小子已魂归地府，妳们俩还想找本王报仇，也好，妳们就一起去阴曹地府陪他好了。”
　　话音未落，尸婴双手挥舞，一道道法诀打出，顿时尸雾翻涌，化为了一条条水桶粗细的魔蛇，张开血盆大口，恶狠狠的向着两女咬去了。
　　苏绛唇与刘莹自然也不会示弱，她俩也不是普通的元婴后期修仙者，离合期存在打不过，但两人联手，难道连一个失去肉身的尸婴也灭不了么？
　　苏绛唇脸上紫气一闪而过，也不知道她修炼的是什么神通，玉手一拂，一五颜六色的彩带已飞掠而出，随后此彩带表面灵光闪烁，居然变幻出一形态威猛的巨鹰来了。
　　双翅一展，便有无数风刃凭空而出，激射向魔蛇。
　　那些巨蟒自然也不会示弱，张开血盆大口，一道道腥臭的毒液喷出。
　　刘莹同样也不会闲着，此女神通之强，还在师姐之上，玉手一拂，从她的衣袖中飞出大片的粉红色迷雾。
　　一股香甜之气随风而出。
　　有毒！
　　“哼，班门弄斧。”起初，尸婴的脸上露出不屑之色，但很快，牠的表情就严肃起来了，枯荣诀可是非同小可，这毒他以前可以不在乎，但现在肉身陨落，修为毕竟大大折扣了。
　　何况那粉红色的迷雾中，隐隐有寒芒闪烁，不知道藏着什么宝物。


第一千三百四十一章 聚灵空间
　　天旋地转，在被那诡异霞光吞没的一刻，林轩以为自己完了，毕竟即使是元婴后期的修仙者，在法力全失的情形下，也与一普通凡人差不多，身处那样的危机，按理说，绝无幸理。
　　当时林轩唯一能做的，就是将小丫头紧紧拥在怀里。
　　谁说修仙者寡情薄意，至少在林轩与月儿的心里，就觉得对方比自己更重要一些。
　　生不能做神仙眷侣，死也要永不分离。
　　林轩已做了最坏的打算，然而后面发生的一切却让他目瞪口呆。
　　两人确实被那片诡异白光吞没，但却并没有因此魂飞魄散。
　　那感觉很奇怪，有点像传送，但又并不相同，由于失去了神通，在那耀眼的白光中，林轩不能视物，时间似乎也静止掉了。
　　似乎那混沌雷珠，触动了某种天地法则，林轩心中惊愕，但这时候慌是没有用的，好在片刻以后，丹田中灵力翻涌，重新流入四肢百骸，周围的景物也变得清晰起来。
　　林轩大喜，二话不说将乌金龙甲盾祭了出去，化为一片光幕，将自己和小丫头包裹，随后他也来不及打量四周景色，先低头像怀中的佳人看去了。
　　“月儿，妳没事么？”
　　“还好。”
　　少女伸出纤手，拍了拍胸口，娇美的容颜上满是劫后余生之色，刚刚可是被吓了一大跳的。
　　“少爷，你呢，可有受伤或感觉不妥？”月儿同样关心万分的开口了。
　　“我自然没有什么。”
　　林轩一边说，一边已抬起头颅，将神识放出，打量起四周的环境来了。
　　这一看，林轩的脸上就露出了惊愕之色。
　　两人竟身处一独立空间之中。
　　面积不大，神识扫过，所有的一切就尽落眼底了。
　　一山，一湖。
　　这就是此空间中唯一的两样景物。
　　然而灵气之浓密，却惊人无比。
　　虽然比不上无定河的阿修罗行宫，但远远超过上品灵脉许多。
　　众所周知，根据灵气密度不同，灵脉分为下、中、上以及极品四种。
　　然而就人界情况来说，连上品灵脉也可遇而不可求，所谓极品灵脉，不过是遥远的传说。
　　可眼前，这灵气的密度，似乎已经与极品灵脉相差仿佛。
　　这里会是什么地方呢？
　　劫后余生，却被传到了如此适合修炼的场所，难道说，这就是传说中的因祸得福？
　　林轩脑海中念头转过，却并没有就此轻心大意。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，天知道这里还会不会有未知危险出没。
　　念及至此，林轩再次放出神识，与刚刚轻轻扫过不同，这回林轩可是在整个空间仔细搜索。
　　转眼过去了一盏茶的功夫，林轩表情一动，浑身青光闪烁，向着不远处一座小山的背后飞去了。
　　这空间本来就并不广阔，以他的修为神通，自然是转瞬就到了。
　　映入眼帘的是一片小小的荒漠。
　　当然，是一眼就可以望到边的那种。
　　荒漠上怪石林立，凭空多出了一股森然之色。
　　林轩浑身青芒收敛，缓缓的落在了荒漠上面。
　　“少爷，这……”月儿以手支颌，俏脸上露出吃惊之色。
　　林轩却示意小丫头不要多说，来到一块巨石的面前了。
　　此石颜色并没有起眼之处，给人的感觉却高大巍峨，至少有数万斤重，不过林轩手上青光闪烁，施展巨力神通，却轻易将牠给举起来了。
　　在石头的下面，居然是一副死人的骸骨。
　　看上去年代已很久远，衣衫早就风化掉了，只剩下一副完整的遗骸。
　　而在骸骨旁边，还有一闪烁着蒙蒙青光的储物袋。
　　林轩眼睛微眯，怎么会有人陨落在这里，而此骸骨小巧纤细，其生前应该是一女子。
　　诸般念头在脑海中闪过，林轩并没有立刻去取那储物袋什么，而是将目光落在此骸骨的左手上面。
　　五指紧紧的握着一玉筒简。
　　也许此物可以解开疑团。
　　但这个地方充满了诡异，林轩行事不得不小心一些。
　　袖袍一拂，一储物袋飞掠而出，白光闪烁，一容颜秀丽的少女出现在眼前了。
　　大约十七八岁年纪，身上的灵压若有若无，看上去与一普通的灵动期小修士没有什么不同之处。
　　然而这不过是表面罢了，此女并不是人类修仙者，仅仅是用各种金石材料炼制出来的傀儡器物。
　　只不过制作手法高明，看上去与真人惟妙惟肖。
　　当初林轩去天巧门购买宝物，此傀儡是该宗大长老莫雪松赠与他的，没有别的用处，不过端茶倒水与照顾药园还是能够做到。
　　已经滴血认主，林轩一道神念放出，同时自己施展九天微步，退到数十丈开外去了，乌金龙甲盾不仅没有撤除，表面反而又多出了一层凝厚光幕，这是林轩祭出的其他防御宝物。
　　小心无大错，这骸骨上面，似乎并没有什么禁制附着，但林轩依旧不愿意冒险。
　　傀儡得到主人的吩咐，二话不说的像那玉筒简抓去了。
　　并没有不妥，玉筒被她轻易的取到了手中，林轩松了口气，看来是自己小题大做了些，二话不说的飞了过去。
　　接过宝物，将神识放出。
　　片刻后，林轩抬起头，脸上却露出极为复杂之色。
　　“少爷，这玉筒简里讲什么？”好奇的声音传入耳朵，月儿在旁边好奇的探着头。
　　“妳看看不就知道了。”
　　“哦。”
　　月儿不再多说，乖乖的将神识沉入，然而刚看了两行，小丫头就忍不住大声惊呼：“什么，这位是天涯海阁第四代宗主。”
　　“不错，此女姓梅，确实执掌过天涯海阁，只不过那已经是很久远的事情了。”林轩叹了口气，没想到自己居然被关在了传说中的聚灵空间里。
　　一时间，心中也不知道是忧是喜。
　　林轩喜欢博览群书，然而这聚灵空间也是在一本很生僻的典籍上看到过，相信便是离合期老怪物，也不一定知道世间还有这种东西存在的。
　　即使在百万年前，聚灵空间也是稀有之物，甚至可以说屈指可数，牠的来历，还要从人界的情况说起。
　　众所周知，人界不过是下位界面而已，各种修仙资源，灵力浓度，都没有办法与灵界、魔界与阴司界相比。
　　就拿灵脉来说，上品已是可遇而不可求，极品，不过是传说中。
　　因为灵气稀薄，故而人界修士的仙路可说艰涩到极处。
　　元婴还好说，但天才也很难进阶离合，灵根优异不能说没有用处，但必须还有远超旁人的刻苦，以及机缘巧合……
　　种种条件加在一起，进阶离合的希望依旧渺茫以极。
　　归根结底，都是人界环境太差了些，各种资源暂且不提，如果有传说中的极品灵脉相助，进阶的希望会大增许多。
　　可这不过是奢望罢了。
　　极品灵脉，人界仅有一处，就是昔日天州罗家设立总坛的灵山。
　　然而百万年前一番大战，罗家被七大势力联手拔出，可整个天州也被毁掉了，灵脉被破坏，而且是再也恢复不过来。
　　此事令无数修仙者扼腕。
　　可郁闷也没有用处，有没有办法用人力将极品灵脉造出来呢？
　　最初不知道是哪一位古修士提出了这个假设，而聚灵空间也就应运而生了。
　　当然，其过程经历了无数的曲折坎坷，毕竟这种逆天之物是不可能一蹴而就的。
　　甚至提出这个设想的前辈还遭到许多人的冷嘲热讽，说他是在发疯，当然，也有支持者，而且是投入了毕生的经历研究。
　　种种曲折，后人是根本想象不到的。
　　一晃十万年过去了。
　　就在这个设想渐渐淡出人们的视线，一位天才却真的研究出了聚灵空间。
　　顾名思义，人界已没有那么浓密的灵气，他是用压缩的方式，让环境变得与极品灵脉相似。
　　然而这有一个难处。
　　即使用断禁大阵将灵力压缩，可天地元气还是会像四周飘散的，此乃天地法则，至少人界的存在是根本没有办法改变什么。
　　也就是说，普通的环境不行，唯一的解决方案就是在独立空间之中。
　　而且必须是很稳定，不容易崩塌，且面积不大的那种。
　　这个条件太过苛刻，那位前辈本身虽然也是惊天动地的大人物，但穷其毕生心血，也不过造出了九颗聚灵之珠。
　　此珠便是通往聚灵空间的钥匙。
　　脑海中念头转过，林轩已隐约明白了事情的始末。
　　清源尸王机缘巧合，得到了一颗聚灵之珠，然而那老怪物见识浅薄，没有认出手中宝贝的真面目，反而将牠当作了可以灭杀离合修士的混沌雷珠。
　　结果自己和月儿就这么被送进来了。
　　因祸得福！
　　然而林轩却笑不出来。
　　并非他不识好歹，如果换一个时间被送到聚灵空间，林轩会非常高兴，因为在这里修炼，想要进阶离合，无疑会容易许多，可眼前却不是了。
　　这个地方是进来容易，出去也难。
　　一旦被送到这独立空间，想要出去，只有一个办法，进阶离合，才能驱使天地元气将此空间打破。
　　如果不能进阶成功，这里就相当于一个牢笼，修士会被关在这狭小的空间之中，直到耗尽寿元，坐化陨落。


第一千三百四十二章 精品储物袋
　　所以聚灵空间固然珍贵以极，却是一相当于双刃剑的东西。
　　自己的情况自己清楚，只要有足够的时间，林轩一定能进阶离合，不过那并不是能够一蹴而就的。
　　可现在，他被送到了这聚灵空间。
　　那天涯海阁与万佛宗的冲突自己岂不是就只能置身事外了？
　　姐姐运筹帷幄，可能够打赢对方么？
　　还有媛媛，五色仙子，偷袭对方总舵，也不知道是否成功了。
　　没有自己保护，在这强者林立的云州大陆，盈儿、云儿两个丫头，又能否带领拜轩阁立足。
　　林轩脸色阴晴不定的想着。
　　牵挂的事情太多太多。
　　还有那么多自己放心不下的人在外面，眼前虽然机会难得，林轩又怎么可能置身事外的修炼呢？
　　念及至此，他袖袍一拂，一柄短剑飞掠而出。
　　林轩一指点出，上面燃烧起了幽幽的碧火。
　　两者合二为一，自然更添威力。
　　一道厉芒狠狠的向前斩去。
　　刺啦……
　　布锦撕裂的声音传入耳朵，青火不过飞出百余丈远处，就撞上了一层白色的光幕。
　　听声音，仿佛空间已经被撕破，但林轩却瞳孔微缩，一声大喝，将浑身的法力注入身前的乌金龙甲盾中。
　　轰！
　　光幕如水波般晃动，一点裂开的痕迹也无，反而从里面激射出一道诡异的光柱。
　　嘭的一声被林轩的护罩挡下来了。
　　攻击没有效果。
　　不过林轩脸上却没有多少气馁之色，刚刚的一击虽然非同小可，但他不过是试探性的。
　　离合期老怪物能够将此空间打破，自己修为堪比离合，按理说，应该也可以的。
　　一柄断剑浮现而出。
　　林轩脸上闪过一丝疲倦之色，但还是毫不犹豫的将此宝握住。
　　无数拳头大小的符文旋转闪烁，没入林轩的手臂，他深深呼吸，一剑狠狠的劈刺下去。
　　……
　　一顿饭的时间很快过去。
　　林轩所散发出来的威压减弱了许多，表情更是苍白到极处，刚刚的一段时间中，他已使尽浑身解数，然而根本就没有办法将眼前的光幕打破。
　　这聚灵空间非同小可，难道真要离合期修仙者才能离开此处？
　　可自己确实没有破碎虚空的能力，郁闷也解决不了问题。
　　林轩叹了口气，脸色阴沉无比。
　　但他历经曲折，心智自然不是普通修仙者可以相比的，很快林轩就冷静下来了，俗话说，谋事在人，成事在天，自己虽被困在此处，但好歹已经帮过天涯海阁大忙了。
　　最后这场风波胜负如何，自己无力左右，担心没有用途，还不如先为眼前好好打算一番的。
　　念及至此，林轩脸色又恢复了沉寂，随后伸手一拍，取出了一个细小精致的玉瓶来。
　　拔开瓶塞，将里面的丹药倒入嘴巴里面。
　　自从赶到天涯海阁，自己就经历了连番大战，前面暂且不说，厉魂谷的两名老怪物可都是离合期修仙者。
　　林轩月儿虽然侥幸占到上风，但消耗也是非同小可。
　　月儿还好说，玄阴宝盒乃阿修罗王的本命宝物，品质特殊，可以调动天地元气，鬼煞阴墨消耗的法力也不算多，可林轩就不同了，魔缘剑威力虽然令人眼热，但消耗也是一样大的。
　　幸好他是双婴一丹的拥有者，否则早就累趴下了。
　　但即便如此，也必须尽快滋补恢复，否则虽不会境界掉落，但元气大伤却是免不了。
　　好在这个地方灵气丰富，林轩吞服丹药以后，就盘膝而坐，运功炼化起药力来了。
　　……
　　修炼无岁月，当林轩睁开眼眸，时间已过去了两天一夜。
　　“少爷。”
　　惊喜的声音传入耳朵，却是月儿一直都守候在身旁的。
　　林轩脸上也露出了笑容，不管前路坎坷，只要有月儿陪着自己就不在乎。
　　“少爷，我们是不是要一直留在此处？”小丫头略一踌躇，弱弱的开口了，玉筒简中记录的信息月儿已看过，对于主仆二人的处境自然一清二楚。
　　“嗯，大概是这样了。”林轩微微叹了口气，对于枕边人自然没有什么好隐瞒地，只是进阶离合，即便对自己来说，也绝不是什么轻松的事情了。
　　成功是有把握，但花费的时间也绝对不是用一天两天来计算的，等自己破碎虚空，离开此处，又不知道天云十二州变成什么样子了。
　　但想这些也没有什么用处，林轩摇摇头，还是先解决眼前的问题再说。
　　随后林轩的目光又落在眼前的白骨。
　　这具遗骸的主人曾执掌天涯海阁，之所以埋骨此处，想必是最终没有能进阶离合。
　　不对……
　　林轩突然摇了摇头，再次将神识沉入玉筒简中，片刻后重新抬起，但脸上的表情却古怪以极。
　　这里面说，那位前辈历经曲折，也不过造出九颗聚灵珠。
　　此珠是通往聚灵空间的钥匙，彼此之间，自然是一一对应的。
　　既然同一个聚灵空间，没有第二颗聚灵珠，那这骸骨的主人，又是如何进入里面。
　　林轩皱眉思索，然而想了半天，却一点头绪也无。
　　“少爷，你在想什么？”月儿拉了拉林轩的衣袖，弱弱的开口。
　　“没有。”
　　林轩摇了摇头，醒悟过来，嘴角边露出一丝自嘲之色，自己想那么多干什么，如今的要做的事情只有一个，想尽一切办法进阶离合，其他的都没有用处。
　　念及至此，林轩袖袍一拂，一道青芒飞掠而出，将骸骨旁边那散发着蒙蒙青光的储物袋摄到了手中。
　　且不论这里面装着什么，此储物袋本身，就是一了不起的宝物。
　　在远古时候，修仙界远比如今繁荣，修仙百艺中的很多瑰宝，都已经失传了。
　　比如说炼甲术。
　　还有储物袋的制作方法，也比以前粗陋了许多。
　　像自己所用的储物袋，就现在的情况来说，已是了不起的宝物，可里面存储的空间，也不过丈许方圆。
　　而林轩身家丰厚以极，随身携带的储物袋就有七八个之多。
　　少了，装不下。
　　可系在腰间，既不方便，也影响美观。
　　而手中的储物袋不同，这是用上古技艺炼制而成的，里面的空间足有二十丈方圆，一只就顶数十只用。


第一千三百四十三章 万年灵物
　　把玩了一下手中的宝物，林轩突然屈指弹出，只见五彩剑芒闪烁，数丈远的地上已被击出一直径不小的大坑来了。
　　随后林轩袖袍一拂，将骸骨全部扫入坑中。
　　此女生前曾执掌天涯海阁，自然是一了不起的人物，可惜最后还是未能进阶离合。
　　林轩叹了口气，仙道果然步步荆棘。
　　这位梅姓女子，也算如嫣姐姐的祖师，既然在这聚灵空间相遇，林轩自然没有不管不顾的道理。
　　也不见他有多余的动作，就有一道狂风凭空而起了，吹动尘土，将刚刚的大坑掩埋住。
　　月儿在一旁静静的看着，并未开口，倾国倾城的容颜上却流露出伤感之色，仙道本就不易，偏偏自己还情况特殊，如果阿修罗王的身份暴露，自己和少爷能够躲过真仙们的追杀么？
　　“月儿，妳怎么了？”温和的声音传入耳朵，小丫头回过臻首，就看见林轩关心的冲自己微笑着。
　　“没有。”少女嘴角边挤出甜甜的笑容，将烦恼埋藏在心底深处，少爷已经很累了，她可不想让林轩再为自己操心什么。
　　“哦。”
　　林轩点点头，倒也没有深究，随后吸了口气，已腾空而起。
　　月儿也忙跟了上去。
　　这聚灵空间面积并不广阔，里面仅有一山一湖。
　　而山峰顶部，恰恰也是灵气最为浓密之所，进阶离合不是一朝一夕可以完成的，林轩打算在上面开辟洞府。
　　先将神识放出，在山顶上细细扫过，很快林轩脸上就露出了然之色，自己所料没错，这里原本就有一现成的。
　　不用说，是那遗骸主人所留，如今已废弃了近百万年之久。
　　林轩身上青光一敛，落到了山顶上面。
　　既然身处独立空间，那梅姓女子，自然没有必要布下无用的禁制，林轩右手抬起，一道法诀打出，轰隆隆的声音传入耳朵，洞府的大门已向上打开了。
　　林轩略一迟疑，就迈步走了进去。
　　一直径丈许的大厅映入眼帘里，面积并不大，却布置得古朴典雅。
　　里面摆的并不是石桌石椅，而是一些红木家具。
　　虽然沧海桑田，时光流逝，可这些桌椅依旧与新的毫无二致，不过林轩脸上没有露出好奇之色，对于元婴期修仙者，这是很容易办到的。
　　林轩将神识放出，在大厅中细细扫过，却并没有发现有价值之物，不由得叹了口气，像左侧的一个圆形拱门走去。
　　回廊曲折，在那尽头深处，却是原主人的卧室了，香气扑鼻，沁人心脾，即使过了这么久的岁月也未散去。
　　林轩吸了吸鼻子，随后脸上就露出了惊喜之色，如一阵风般的向前飞掠而去了。
　　卧室同样布置得温馨典雅，然而林轩却没有心情去寻找别的宝物，而是冲着香味儿最浓之处，屈指微弹，一道青芒激射出指间，在半空中略一盘旋，化为一只光爪，望左侧丈许处一抓。
　　波的一声传入耳朵，那里原本空无一物体，可那光爪却仿佛受到什么阻隔，被反弹回来了。
　　见了此幕，林轩先是一呆，随后却不惊反喜起来。
　　他迈步上前，右手抬起，朝着光爪刚刚被反弹的地方抓去。
　　白光闪烁，一层护罩诡异的出现了。
　　很薄，但却韧性十足，防御力非同小可，林轩无法将其戳破。
　　“少爷，要小婢帮忙么？”月儿柔柔的声音传入耳朵，她的鬼煞阴墨，可以将宝物污秽，对禁制也有同样的效果。
　　“不用。”
　　林轩却摇了摇头，那梅姓女子，既然没能进阶离合，便是真人出现在此处，也不是自己对手，区区一层禁制，还怕破不了么？
　　他可不想让小丫头给看轻。
　　“哦。”
　　见少爷拒绝自己的好意，月儿虽然有些惊奇，但还是乖乖的退了下去。
　　小丫头就是这性子，也不问为什么，因为在她心中，林轩比什么还重，少爷不论做出怎样的决定，都永远是对的。
　　平心来说，崇拜有些忙碌，但对男人来说，身边有这样一名女子，何尝不是让人羡慕的幸福。
　　林轩一抓没有将禁制破除，脸上戾气闪过，将凤舞九天诀运转起来了，他的手掌变成了银色，汹涌的妖气沛然而出。
　　然而这还没有结束，随后一层碧幽幽的火焰将其手掌包裹，不过在碧绿之中，却又带着一点苍白之色，这是因为清源尸王的尸火被此魔炎吞噬以后，还没有来得及炼化掉的。
　　但即便如此，依旧不会影响其威力，碧幻幽火与凤舞九天诀结合在一起，林轩似缓实急的向前抓去。
　　嗤的一声轻响传入耳朵，那层诡异的白色光罩再次出现了。
　　林轩手上的碧幻幽火幻化成数十条纤细的蟒蛇，向其狠狠的扑咬上去了。
　　两者浦一接触，那光罩就黯淡了许多，然而林轩的手依旧将其抓不破。
　　可恶！
　　林轩瞳孔微缩，脸上的表情变得狰狞起来了，伴随着他一声暴喝，银光闪烁，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，林轩的手竟然变成一只利爪。
　　指甲又尖又长，闪烁着森然的寒光。
　　妖化！
　　凤舞九天诀乃玄凤仙子所创，乃极品修妖功法，在必要时候，自然也可以妖化。
　　仿佛布锦被撕破，那利爪上还带着碧幻幽火，这样犀利的攻击，便是离合期修仙者，也不愿直缨其锋，那禁制虽然是古修士所设，却也再无法抵挡了。
　　被撕破以后，林轩将手探入其中。
　　少顷以后，那香味儿越来越浓，随后一个玉瓶出现在了视线中。
　　高不过寸许左右，比一般装丹药的瓶子要小得多，瓶塞好好盖着，但即便如此，那香气依旧非常浓郁。
　　“少爷，这究竟是什么东西？”
　　月儿虽然也喜欢博览群书，但眼前的东西显然也没有见过，美丽的大眼睛中满是好奇之色。
　　“这个么……万年灵乳。”
　　林轩话音未落，已将瓶塞打开了。
　　霎时间，香气越发的令人舒服，一仿佛牛奶的液体映入了眼帘中，牠的表面，居然还闪烁着诡异的光泽。
　　“万年灵乳？”
　　月儿先是一愕，随后俏脸上就露出了难以置信之色。
　　“少爷，你说这是万年灵乳？”
　　“不错。”
　　林轩目光在瓶中扫过，越发肯定自己的判断了。
　　“可此物不早就灭绝了？”
　　也难怪小丫头惊愕，所谓的万年灵乳，只在很少的古籍上见到过，别说人界了，便是放到上位界面之中，也可遇而不可求，其作用与聚元灵丹差不多，可以瞬间恢复修士的法力。
　　不……效果还要更好一些，因为此物是纯天然的，除了恢复法力以外，还可以少量补充本命真元。
　　这可就非同小可，毕竟本命真元对修士来说几乎是最重要之物，靠牠可以施展出威力极大的秘术。
　　然而好归好，却不能轻易动用，因为本命真元亏损太多，一不小心就会境界掉落。
　　这是每一个修仙者都不愿意看到的。
　　然而有了万年灵乳情况却又不同，牠可对本命真元进行补充，换句话说，遇见势均力敌的对手就可以大占上风，因为靠着此物，自己可以免除掉落境界的危险，施展几种威力大得不可思议的秘术，而敌人就只有干瞪眼。
　　百毒神君给自己的玉筒中所记载的某种秘术，在这种情况下正好适用的。
　　林轩美滋滋的想着。
　　可惜里面的万年灵乳数量太少了。
　　林轩微微叹息，随后又狠狠的鄙视了一下自己，人要知足，得了便宜还卖乖是不对的。
　　瓶塞盖好，小心翼翼的将此物收入了怀中。
　　万年灵乳在上位界面也是稀罕物，人界中更是屈指可数，自己运气真是太好了。
　　随后林轩闭上双眸，将神识放出，在房间中细细搜索，看还有没有别的什么被拿下的宝物，可这回是一无所获。
　　不过他已经很满足。
　　清源尸王误将通往聚灵空间的钥匙当作混沌雷珠，否则靠着此宝，数百年后，厉魂谷还能添上一名离合期存在的。
　　自己因祸得福，唯一担心的就是媛媛、姐姐、还有拜轩阁诸人的安全了。
　　不过想这些也没有用处，想要从这独立空间出去必须先进阶离合。
　　此房间中已找不到别的宝物，林轩停留一会儿后就迈步走出去了。
　　依旧是回廊曲折，不过这回他却是进入了一空旷的场所。
　　要说面积也并不离谱，也就亩许左右，空气中的香味儿很浓，然而与刚刚却截然不同，这是药材的香味儿。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，脚步也不由得加快了。
　　很快一石碑映入眼帘，上面有两个纤秀的小篆——药园。
　　“这是……”
　　林轩目光扫过，即便以他的城府，脸上也不由得露出惊讶之色，因为兴奋，让呼吸都有些急促了。
　　“天哪，紫苑草，连根茎都变成了紫色，这已经是最佳成熟体了，可按照此灵草的生长周期，不是要二十万年才可以么？”
　　娇呼声传入耳朵，却是月儿蹦蹦跳跳的来到一株形貌奇特的灵草前面了，用手捂住小口，美丽的大眼睛中满是惊喜之色。


第一千三百四十四章
　　平心来说，紫苑草只能算是普通的灵草而已，可当此草完全成熟以后，药用价值却非同小可，几种珍稀异常的灵丹都需要用到此物。
　　比如说，紫苑丹。
　　因为用此草作为主原料，所以名字也差不多，乃是元婴期修士的滋补圣品，能够快速冲到巅峰之境。
　　能够带一个“圣”字，自然是非同小可，比如说服食别的增进修为的丹药，从元婴后期修到大圆满，需要一百多年，那么服用紫苑丹，最多需要一小半甚至是不到三分之一的时间。
　　当然，具体如何，不同修士情况是不同的。
　　但仙道艰难，能够节省这么多时间相当于增加了寿元，能够越早修到大圆满，就越有机会冲击离合之境地。
　　紫苑草的珍贵可想而知。
　　但必须是二十万年以上的才有效果。
　　但众所周知，对高阶修士，千年灵草或许不算珍稀，但万年灵草就只有碰运气。
　　二十万年的灵草，乃是逆天之物，甚至人界根本就是没有的。
　　但眼前情况不同，那梅姓女子乃是近百万年前的古修士，这些灵草灵花，都是被她亲手栽下，原本就是准备遗泽后人，而这独立空间又是与世隔绝，没有逆天机缘，根本不可能进入里面。
　　梅姓女子的本意，是将这些东西留给本派弟子，现在却被林轩揽入怀里。
　　有了此物，晋级将会容易得多。
　　林轩脑海中念头转过，平凡的面容上喜形于色。
　　当然，药园中的灵草不止这一种的。
　　林轩目光又落在一碗口大小的莲花上面。
　　形状与雪莲差不多，然而普通的雪莲是纯白之色，偏偏牠却鲜艳如火。
　　“这……难道是传说中的九天红莲么？”
　　月儿的惊呼传入耳朵，小丫头已经被满目的灵草震得晕晕乎乎的。
　　“嗯，看样子应该没错。”
　　林轩同样心中大喜，但他到底要比小丫头沉稳一些，至少声音显得平淡以极。
　　泰山崩于前而不变色，大概就是指的这个境界了。
　　九天红莲本已难得，更何况是百万年之物，其价值难以估数，总之丝毫不比紫苑草逊色。
　　林轩走进药园之中，里面的灵草足有十几种，林轩的双眸越发的亮起来了。
　　但少顷之后，他却叹了口气，脸上流露出几分为难之意。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿回过臻首，倾国倾城的容颜上满是错愕，得到了这么多宝物，少爷还有什么不满足，这副表情未免太奇怪了。
　　仿佛知道小丫头的疑惑，林轩娓娓的解释起来了：“这些灵草皆是价值连城之物，功效我也都能够认出，但除了紫苑草以外，其他的灵花灵草该炼什么丹却并不清楚，毕竟很多古丹方都已经失传了，冒然使用我怕会暴殄天物。”
　　“哦。”月儿点了点头，这事情确实挺值得忧虑的。
　　俗话说，好钢要用在刀刃上，这些灵草越是非同小可，将牠们怎么用就越需要斟酌。
　　少爷虽是灵药山少主，见识也算广博，但与上古的大能修士相比，依旧远远不及，这些灵草，究竟该用来炼制什么丹呢？
　　月儿以手抚额，表情可爱的想着。
　　林轩的动作也差不多，两人还是蛮有夫妻相的。
　　过了约一盏茶的功夫。
　　“少爷，你说这些灵草都是那骸骨的主人种下的。”
　　“嗯，虽是推测，但肯定没错的。”林轩如此这般的说。
　　“这位前辈固然是想要留些遗泽给后辈弟子，但她会选择这些灵草，应该也不是无的放矢……”
　　“月儿妳是说，此女同样擅长丹道之术？”林轩一呆，随后眼睛亮了起来。
　　“嗯，小婢心中确实是这么想的。”月儿抬起头，神情可爱的开口：“少爷，你说她会不会留下丹方之类的宝物？”
　　“这……”
　　整个洞府自己都已经探查过，并没有发现丹方什么，如果有，十有八九都是随身携带。
　　念及至此，林轩伸出手来，掌心之中多出了一青蒙蒙的储物袋。
　　随后林轩将袋口朝向下面，手一抖，一道白色的霞光卷过，地上顿时多出一大堆东西来了。
　　一个三寸见方的玉盒，上面还贴有禁制符箓……似乎颇有不凡之处。
　　一柄黄色的小剑，长仅有寸许，但却灵光耀目以极。
　　一件白色霞衣，看上去似乎只是普通女孩子的衣服，但林轩却认出，这是用万年冰蚕丝编织而成的。
　　万年冰蚕，也是极为厉害的灵虫，其所喷吐的寒气，冻结法宝也没有问题，所吐之丝更是坚韧无比。
　　这件冰蚕衣虽然无法与碧焰麒麟甲相比，但也拥有非同凡响的防御。
　　“月儿，送给妳。”
　　“谢谢少爷。”
　　月儿也不推辞，以他俩的关系，本就没有必要客气，你的是我的，我的也是你的。
　　小丫头喜滋滋的接过冰蚕衣，防御暂且不提，好漂亮的样子。
　　除此以外，便是两个玉筒简，一个洁白如玉，一个翠绿欲滴。
　　林轩手一招，先把玩起那仙剑法宝，品质不错，可惜还看不入自己的眼。
　　将其收到了储物袋里面。
　　随后林轩略一迟疑，目光转过，又将玉盒拾起来了。
　　表面还贴有禁制符箓，里面会装有什么？
　　林轩有些期待的想着。
　　先将符箓揭了下来，一股香味儿飘入鼻端。
　　林轩的表情虽然不变，但眼神却越发的犀利起来。
　　屈指一弹，嘭的一声盒盖打开，一鲜红色的粉末映入眼帘。
　　“这是什么？”
　　林轩目光在上面扫过，表情却变得满是疑惑，这色泽，这香味儿，实在想不出典籍上记载的哪种宝物与牠有相似之处。
　　但那位前辈如此细心的收着，肯定非同小可。
　　林轩仔细思索，还是丝毫头绪也无，过了足足半盏茶的功夫，林轩略一踌躇，伸指沾了一点点，将其放入嘴巴里面。
　　酸酸甜甜……
　　平心来说，味道还不错，但林轩依旧不知道这是什么。
　　“少爷，给我看看好么？”月儿的声音传入耳朵，只是与以前大不相同，林轩回过头，只见小丫头满脸激动，用渴望的目光看着自己手中的玉盒。
　　“难道月儿认得这是什么宝物？”林轩心中有些诧异了。


第一千三百四十五章 九天残雪与百草丹
　　虽然疑惑，但林轩自然不会迟疑什么，右手挥出，那玉盒被一层青蒙蒙的光晕包裹，缓缓的像月儿飞过去了。
　　“谢谢少爷。”
　　小丫头满脸喜色，接过玉盒，将牠轻托在娇嫩的掌心当中。
　　低垂臻首，仔细看着盒中之物。
　　还伸出玉指沾上一点，凑到鼻端，随后神色变得越发的欣喜起来：“果然……”
　　“如何，这究竟是什么宝物？”林轩心痒难挠的开口了。
　　“九天残雪。”月儿娇嫩的声音传入耳朵。
　　“九天残雪？”
　　林轩表情越发迷惑，这是某种寒属性的材料么，自己怎么从未听过。
　　“呵呵，少爷，你误会了，这可不是修仙者用的宝物，而是给女孩子化妆用的。”月儿轻笑着说。
　　林轩则满面疑惑，几乎怀疑自己的耳朵。
　　“少爷，你没有听错，九天残雪乃胭脂水粉的一种，然而灵界也不多，对女孩子更是珍逾性命之物，用牠做保养，几乎有返老还童的奇效。”月儿满脸放光的道，这类典籍，男人自然不感兴趣，所以林轩没有看过也不稀奇。
　　“哦。”
　　林轩点了点头，果然不再关注，胭脂水粉再珍稀，对自己也没有诱惑力，转过头颅，重新寻访别的宝物。
　　月儿的小脸上却露出一丝挣扎之色，玉手一拂，将一个小巧的玉瓶取出，青霞闪过，将九天残雪取走了一小半，剩下的则送还到林轩的面前。
　　“丫头，妳这是干嘛，喜欢就全收下。”
　　“少爷，你不懂，这胭脂水粉对男修士虽然没有诱惑，但在女子眼中，却比性命还重，灵界也不多，其价值都是用极品晶石来衡量的，月儿取一半已经很满足，剩下的，你好好收着，以后一定会有大用。”月儿诚恳的说。
　　“行了，再珍稀，又怎么能与我的宝贝月儿相比，这东西你既然心中欢喜，就全都拿去。”林轩眼中精芒闪过，但还是十分大方的开口。
　　“不，不，少爷，小婢不能贪多，这剩下的你留着。”月儿摇了摇手，她同样是处处为林轩考虑的。
　　“傻丫头，让妳拿着就拿着，跟我还客气什么？”林轩不以为然的说。
　　“少爷，真的不行，九天残雪太过贵重，在灵界，牠都是以极品晶石来衡量的。”
　　……
　　经过一番唇舌，月儿却死活也不肯再要了，林轩叹了口气，宠溺的看了一眼身前的少女，将玉盒收入怀里。
　　经过小丫头的描述，这九天残雪的价值他岂会不清楚，能够返老还童，对皮肤的保养更是玄妙到不可思议的地步，在那些女修士的眼中，恐怕比通天灵宝也不逊色。
　　自己这回还是真是收获非小的。
　　脑海中念头转过，林轩的目光挪向最后两个玉筒简了。
　　药园中的灵花灵草虽多，但如果没有合适的丹方就是暴殄天物，但愿最后的结果不要让自己失望了。
　　两玉筒，一洁白如玉，另外一个则翠绿欲滴。
　　这没什么好选择，林轩随意冲左侧一招手，灵光闪过，那洁白的玉筒简就飞到了他的掌心之中。
　　林轩低下头，毫不犹豫的将神识沉入。
　　一个个斗大的文字出现在了他的脑海里。
　　“咦？”
　　林轩目光扫过，脸上顿时露出惊讶之色来了。
　　《玉女七心诀》，不用说，这是一专门适合女子修炼的功法。
　　名字好熟，林轩略一思索，就想起来了，当初重返幽州，陆盈儿与刘芯结丹未久，自己就赐下这件宝物，作为她俩的主修神通。
　　之所以做这样的选择，原因有几个。
　　一来陆盈儿与刘芯虽是拜轩阁之主，但就修仙的资质来说，却并没有什么出众之处，能够结丹已是难能可贵了，后面的修炼可谓步步荆棘。
　　所以林轩才挑选了这功法，威力虽然不大，但失之东偶，收之桑榆，法力精进速度却快些，而且在突破瓶颈时，也远较其他功法容易。
　　两女若想在仙道上走得远些，修炼玉女七心诀显然是很大的助力。
　　然而光从品阶来说，玉女七心诀毕竟只是中阶功法，陆盈儿刘芯选择可谓迫不得已，然而那梅姓女子的情况显然是不同地。
　　作为天涯海阁之主，能够修到元婴后期，那么她的灵根肯定非常优异。
　　既然如此，这位前辈女修为何会做出如此选择，那可就非常的令人费解了。
　　林轩心中疑惑，随后再次低下头颅，将神识沉入玉筒简里。
　　这次他逐字逐句，仔细揣摩，很快林轩脸上就露出了骇然之色，这玉女七心诀与陆盈儿她们修炼的出自同源，换句话说，功法是同一个。
　　然而并不完全相同，只不过九成相似罢了。
　　俗话说，失之毫厘，谬以千里，就这一成的差异，却让两者不可同日而语，林轩手中的功法，按等阶来说，根本就是极品之物，不仅修炼迅速，瓶颈容易突破，而且里面所记载的神通，威力也大得离谱。
　　至于盈儿与芯儿所修炼的，不过是一山寨后的赝品罢了。
　　抬起头来，林轩眼中满是喜色，对于自己人，林轩向来照顾，得到这件宝物，两个丫头还不高兴疯了。
　　手腕翻转，他已将此宝收放入怀，随后林轩的目光又盯像了旁边的另一个玉筒简。
　　神念微动，那翠绿欲滴的玉筒简同样飞入了掌中。
　　但愿这是自己所想要的东西，林轩眼睛微眯，将神识沉入进去。
　　一片金色的文字映入脑海里。
　　……
　　足足过了半个时辰的功夫，林轩才抬起头颅，然而脸上却无惊无喜，也不知道他是否达到了目的。
　　“少爷，如何，可找到想要的古丹方了？”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，月儿的推测果然没错，此女既然栽下这些灵花灵草，手中自然也有相应的丹方。
　　那紫菀丹暂且不提，一篇百余字的丹方让林轩十分感兴趣。
　　百草丹！
　　此丹方需要的灵药很多，且条件苛刻，九天红莲、紫晶朱果、百花菇、龙蛇琐……
　　而且都必须是十万年以上的。
　　原料难寻倒也罢了，炼制此丹的过程更是艰涩，即使是宗师级别的炼丹士出手，成功率也不过百分之一。
　　原料珍奇，再加上低得离谱的出丹率，别的势力暂且不提，就算是昔日的天州罗家一样负担不起。
　　不过俗话说得好，凡事有利就有弊，这百草丹如此难得，功效自然非同小可。
　　元婴后期修士吃了，有三分之一的机会进阶离合。
　　注意，是三分之一。
　　仙道艰涩，别说离合，就算是凝结金丹的成功率也远远没有那么高的。
　　那位梅姓女子，作为天涯海阁之主，身份实力皆不用说，非常显赫，可即便如此，她费尽千辛万苦，也没有能够寻到一颗百草丹用于冲击离合，如今倒是便宜自己了。
　　此丹方需要的原料众多，但自己刚好可以凑足。
　　其中绝大部分都是眼前药园里的，极少数辅助之物，则是以前收集齐的。
　　运气实在不错，对林轩来说，他体内可是有蓝色星海这一逆天之物，出丹率再低，对他也没有关系。
　　脑海中念头转过，林轩的高兴是可想而知了。
　　……
　　随后的时间里，林轩并未歇息，而是又将整个洞府巡视了一遍，确定没有遗漏任何宝物之后，才来到了卧房之中。
　　他虽然是元婴后期的修仙者，且神通堪比离合，但一连经历这么多曲折，也非常劳累了。
　　修炼也不忙在这一刻。
　　于是林轩二话不说的躺在床上，先呼呼大睡起来了。
　　这一歇息，就是三天三夜过去，不过当林轩醒来后，却感觉精神爽利以极。
　　浑身上下，没有一处不舒服，精气神，全都恢复到巅峰状态了。
　　伸了个懒腰，林轩活动了下手脚，随后来到了练功房。
　　石室大约有数丈见方，非常宽敞。
　　“少爷，我们现在就要开始修炼么？”月儿的声音传入耳朵，白光一闪，一窈窕美丽的少女已出现在面前。
　　“不错，不止是我要修炼，妳也不许偷懒。”林轩抬起头，看了那身穿白衣的少女一眼。
　　“哦。”
　　月儿点了点头，脸上露出几分不好意思的神色，她本来确实想要偷懒一下的，没想到尚未付诸实施，就已被少爷看破，小丫头自然有点脸红。
　　接下来不用说，主仆二人盘膝而坐，各自练功起来了。
　　即便两人皆不是普通修仙者，进阶离合也不是那么容易的。
　　……
　　修炼无岁月，时间一天天的过去了。
　　林轩除了每天打坐，还有许多事情要做，毕竟修炼是需要丹药辅助的。
　　从境界来说，他和月儿都是晋级元婴后期没多久，距离元婴巅峰，还有很长的路要走。
　　如果是在其他的地方，即便两人修炼刻苦，又有不少丹药辅助，但最少没有一百年是想也别想的。
　　然而这里不同。
　　先从灵气密度来说，聚灵空间就算与极品灵脉相比，也只有微乎其微的差距，在这里修行，事半功倍自然没有问题。
　　其二，精进法力的丹药虽然很多，但却少有能与紫菀丹相比的，但可是传说之物，即便是在上古之时，能够见到的修士也是寥寥无几。


第一千三百四十六章 炼制灵丹与提纯
　　然而这不能怨天尤地，只能怪紫苑草的成熟周期实在漫长无比，足足需要二十万年。
　　荒山大泽之中，就算有这样的灵物，也早被古修士们摘取。
　　然而仙道固然艰难无比，一个人的修行除了努力，有时候也要靠运气。
　　林轩偏偏就机缘巧合，来到这独立空间之中。
　　里面的紫菀草不仅早就成熟，而且是生长了近百万年的灵物。
　　他只需要将其炼制成仙丹就行了。
　　紫菀丹，所需的当然不止这一种原料，但除了紫菀草，其他的辅助之物，都非常容易凑齐。
　　林轩除了打坐，大部分的时间都花在炼丹上了。
　　当然有时候，也会和月儿享受一下闺房之乐，毕竟人都有七情六欲，双修不能沉溺，但适当的话，对身体，对修行，都会有助益，而且也能加深两人之间的感情。
　　练功房。
　　林轩盘膝而坐，偌大的房间中，只有他孤零零的身影一个，月儿去其他的地方修行打坐。
　　毕竟两人一起，彼此之间多少是会有影响地。
　　修仙可是大意不得，运转法力最忌外力干扰了，一不小心，就会走火。
　　此时此刻，林轩脸上满是凝重之色，而在他的身前三尺之处，则悬浮着一个鼎炉。
　　此鼎不大，然而却造型古雅，通体紫色，表面还雕刻着一头神龙，栩栩如生。
　　紫龙鼎！
　　说起此宝的来历，还与欧阳琴心有一些关系。
　　当然，林轩虽有些伤感，却也不敢分心旁顾，就算他体内有蓝色星海，这丹也不是想怎么炼，就毫无顾忌的乱炼。
　　提纯多少还是有一些前提条件。
　　此时此刻，那紫龙鼎被一团青色的火焰包裹，这可不是林轩的魔炎秘术，而是他苦修百年的婴火。
　　作为元婴后期的大修仙者，威力也是非同小可，至少炼丹是绝对没有问题的。
　　当然，林轩这么做，也是迫不得以，这独立空间灵气固然浓密，然而地火资源却是没有地。
　　与百草丹不同，这紫菀丹所需要的材料虽然也很苛刻，但本身却算不上多么难以炼制的。
　　林轩虽然有蓝色星海做后盾，但炼丹术其实也是很不错的。
　　只见那紫龙鼎徐徐漂浮，林轩则不时一道又一道的法诀打出，时而张开口，喷出婴火。
　　他婴火的颜色也古怪以极，时而如长青的翠竹，碧绿欲滴，时而颜色又黯淡下去，颜色浓密有若墨汁，更有甚者，最后竟变成了五彩的颜色，不用说，那已不是婴火，而是妖丹的丹火了。
　　当然，此丹与修士金丹完全不同，就境界来说，堪比元婴中期的修仙者，所以丹火的威力并不比刚刚逊色。
　　林轩的姿势更是古朴，有时候甚至还有符文从他的指尖飞射而出，似缓实急的没入鼎炉。
　　紫龙鼎则摇曳不已，有时候鼎炉内竟发出电闪雷鸣般的声音。
　　林轩听在耳中，脸上却毫不变色，不时调整着法诀与婴火的方位与强度。
　　时间就这样慢慢的过去了……
　　从林轩将第一株紫菀草加入鼎炉，算算，已足足是三天三夜的功夫。
　　不眠不休，还要精神关注的照顾鼎炉，如果是凡人，即便没有累死，恐怕也已经体力透支。
　　然而作为元婴后期的修仙者，这一点疲劳则不算什么，林轩依旧神采奕奕，从他脸上，看不到一丝疲倦的情绪。
　　就这样，又过了约一顿饭的功夫，突然，咕咕咕的声音传入有耳朵，同时药香味儿在那一刻也变得浓郁起来了。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，这是丹药开始由糊糊状凝聚成形了。
　　看来不用提纯，紫菀丹也可以炼制成功，林轩眼睛眯成一条缝，美滋滋的想着。
　　这当然值得庆贺，一来可以省却不少麻烦，二来，平心说，用蓝色星海提纯出来的废丹，与同阶丹药相比，药性、功效都还是要稍差一些。
　　当然，这是指同阶丹药，如果用星海继续提纯，让其成为中品丹，其效果就远不是直接炼制出来的低品丹可以相比。
　　脑海中念头转过，林轩继续小心的控制着火候，眼看出丹再即，他可不想弄出功亏一篑这样的乌龙问题。
　　……
　　不知不觉，又是两个时辰过去。
　　紫龙鼎的表面，青光闪耀不止，随着那光晕吞吐，还有一些奇怪的图案浮现而出。
　　旋转闪烁，但转眼间又如气泡一般的破灭掉了。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，先是表情一愕，随后露出了又惊又喜之色。
　　异宝出世，会天生异兆，此时此刻，居然也有同样的情况发生了，这紫菀丹，还真是非同小可。
　　看来典籍上记载的果然没错，有了此宝，再加上这里如此浓密的灵气，尽快修炼到元婴期顶峰应该是用不了多长时间地。
　　心中如此想着，但林轩却是丝毫懈怠也无，又过片刻，那药香变得越发的浓郁起来了。
　　啵……
　　一声轻响传入耳朵，那顶盖毫无征兆的自己冲天而起，林轩眼睛微眯，二话不说的一道法诀打了出去。
　　鼎炉上空三尺之处，空气如波纹般晃动起来了，随后一道青霞浮现而出，将整个鼎炉裹住，托着牠牠徐徐来到林轩的身前了。
　　药香浓郁无比，虽然说不上沁人心脾，但闻了也让人舒服以极。
　　林轩深深呼吸，随后也不见他有什么动作，那青霞就徐徐的散去了。
　　随后林轩伸手一拍，一个玉瓶出现在眼前，将炼成的丹药倒入里面。
　　此丹大小与龙眼差不多，呈淡紫色。
　　林轩轻轻拈起一颗，拿到眼前，细细把玩。
　　“少爷，这就是紫菀丹么？”细碎的脚步声传入耳朵，林轩不用回头，也知道是月儿那丫头。
　　虽然就真正的关系来说，两人已有夫妻之实，乃是双修道侣，不过相互之间，称呼却并没有改变。
　　毕竟名字只是代号而已，别说现在两人已有了夫妻之实，就是以前，林轩又何曾真将这丫头当作丫鬟？
　　爱不是挂在嘴边么，为了月儿，林轩可是不惜对抗真仙。
　　“不错，正是此物。”


第一千三百四十七章 时间惊变
　　林轩把玩着手里的灵丹，嘴角边也流露出一丝笑容。
　　随后双手一握，将牠放在了掌心之中。
　　对于元婴修士来说，此物已是非同小可，称之为滋补圣品也不为过，但林轩并不满足，因为手里的紫菀丹明显是下品的。
　　既然有蓝色星海，干嘛不将其提纯出来。
　　想到就做，林轩深深呼吸，先调节了一下自己的情绪，随后施展内视之术，月儿见了这熟悉的一幕，也连忙乖乖的将嘴巴闭上了。
　　提纯的时候同样打扰不得，小丫头可不想让少爷的努力白费了。
　　丹田之中，双婴相对而坐，那妖丹则在他们头顶漂浮，四周有丝丝灵气穿梭，不过却做五彩之色，分别代表了金木水火土。
　　而在双婴一丹的下方之处，则是一潭广阔的小湖，那里便是林轩灵力的源泉了。
　　而在更远的地方，则有无数璀璨的蓝色光点闪烁，组合在一起，如星云般美丽耀目，面积比林轩刚刚得到此宝的时候大了许多。
　　光点的数量是随着林轩法力的增长而增长的，如今虽说不上浩瀚如海，但在丹田这须臾世界里，也一眼望不到边。
　　气海里面，安静祥和，自己的状态不错，林轩的脸上露出满意之色，随后也不见他有多余的动作，那些蓝色光点的运动轨迹就开始改变了，不再绕着星海的中心旋转，而是顺着经脉，流向四肢百骸，最后汇聚到两个手掌之间。
　　空气中也出现了蓝色光点，但他们并不能离开林轩的身体多远，缓慢而有规律的汇入灵丹里面。
　　这个过程看起来繁复，其实林轩从踏入仙道以来，已经不知道重逢做过多少遍。
　　服食了墨月族的圣果，他才有灵根提纯出来，而在这之前，林轩靠的就是蓝色星海。
　　否则以他的资质，若没有大量的丹药吞服，又怎么可能走到今天这一步？
　　时间慢慢流逝着……
　　而可以看见，在那丹药表面，有一些白色的粉末，被一点一点的分离出来。
　　这个过程并未持续多久。
　　与刚刚得到蓝色星海时相比，牠已经壮大了太多太多，提纯的速度自然也增加了许多。
　　不过一炷香的功夫，整个过程就已经完成。
　　一股更为浓郁的药香在石室中飘散。
　　林轩双手分开，掌心中静静的躺着一颗药丸，不用说，这就是刚刚提纯出来的紫菀丹。
　　与下品相比，此丹不仅香气更加浓郁，颜色也明显深了一些。
　　“不错，不错，看来提纯中品丹也不算太费力的。”
　　林轩脸上露出满意之色，将剩下的丹药一一提纯而出。
　　这差不多用了数日的功夫，因为中间还要休息恢复。
　　随后林轩取过一粒灵丹，二话不说的将其吞落入腹，还别说，味道不错，但林轩是想看其效果如何。
　　施展内视之术，那药力很快就在体内化开了，先进入丹田，然后流向四肢百骸。
　　整个身体像有一团火，随后又转为冰凉的感觉，寒冷彻骨，接着又像是有无数的尖刀在身上割，如此反复，如果是普通的修仙者，恐怕已经难受得满地打滚了，但作为元婴后期的大修仙者，却不算什么，何况林轩意志的坚韧程度，又岂是普通修士可比的。
　　他脸上看不到丝毫的痛苦，神色如常，仅仅是关注着自己体内法力变化的情况。
　　这个过程持续得不久，大概也就三个时辰左右。
　　随后所有不适的感觉都消失得无影无踪，而林轩的脸上却露出了满意的笑容。
　　自从进阶元婴后期，林轩虽然事情很多，但也不是一点空余没有，而以他的勤奋程度，这时候当然不是用来玩的，争分夺秒修炼。
　　既然打坐，就免不了服食灵丹，可效果与紫菀丹相比，则根本拍马也不及。
　　不，这个说法还不足以表达两者之间的差距，对于法力的温养增强，紫菀丹效果之强，没有服食过的修士根本就难以想象。
　　林轩心中大喜，有了此物，再加上聚灵空间的灵气浓密程度，自己与月儿数十年应该就可以修炼到元婴后期顶峰了。
　　“月儿，妳试试如何？”
　　林轩一边说一边将灵丹递到旁边少女的手中。
　　“嗯。”
　　月儿也感兴趣的点点头，服食以后同样开始盘膝打坐。
　　林轩则略有些紧张的在旁边看着。
　　主仆二人花费的时间差不多，三个时辰以后，小丫头睁开了双眸。
　　“如何？”
　　“少爷，这丹药实在太神奇了。”月儿满面笑容的开口。
　　林轩听了，松了口气，小丫头虽然凝聚身体，但依旧属于阴魂鬼物，自己刚刚还真有些担心此丹对她没有效果。
　　还好是杞人忧天了。
　　接下来不用多说，主仆二人开始服药打坐，丹药吃完了，林轩就继续炼上一炉，然后再用蓝色星海将其提纯到中品的程度。
　　两人修炼的神通各不相同，林轩的凤舞九天诀已练到了第四层巅峰。
　　这已是元婴期的极致了。
　　至于月儿，则是从小桃那里得到的《修罗真解》，又名《阿修罗诀》，这可是小丫头前世所习法术。
　　威力之强，灭杀真仙也能办到。
　　当然了，那是前世的阿修罗王，如今的月儿，不过所学了一点皮毛，但威力依旧非小。
　　时不时两人也会切磋，闭门造车没有好处，月儿如今神通非同小可，就是经验不足，林轩想要将其培养成独挡一面的人物。
　　自己得到了万年灵乳，那储灵带似乎已经可以功成身退了，然而也不知道是不是巧合，林轩原本想要将其送给月儿的，哪知道刚拿出来就自己化为灰烟了。
　　自从在玉玄宗得到此物，前后林轩也不记得一共使用多少次了，如今似乎终于到达牠的极限了。
　　面对宝物的毁去，林轩也有些落寂，沧海桑田，世事变迁，宝物有总结的一刻，那人呢？
　　尽管与同阶修士相比，自己显得年轻以极，而仙路越到后面，越是艰难，晋级会花费更多的时间，如果不能飞升到灵界去，别看自己现在风光无比，迟早也会化为一杯黄土地。
　　修炼无岁月，不知不觉已过去了四十余年。
　　林轩的修为已终于接近了元婴期大圆满，不过法力依旧有提升的空间，这天他正在打坐，突然嘭的一声传入耳朵，林轩先是一呆，随后脸上不由得露出几分惊诧的表情来。
　　那古怪的声音竟来自自己腰间。
　　这可有些奇怪！
　　林轩伸手一拍，他的身前顿时多出了一块令牌。
　　黑乎乎的，约有巴掌大，看起来像玉，但具体是玉中的哪一种，林轩也辨识不出。
　　与那修罗之门有关，据说是进入其中的令牌。
　　其正面，是一鬼脸，狰狞到了极处，在鬼脸旁边，有两个小小的文字，是很古老的那种，正是修罗。
　　而其背面，则有不少古怪图案，但最显眼的，却是数字。
　　“三”。
　　林轩现在已经知道牠的含义，换句话说，还有三年，那让整个人界疯狂的修罗之门就会打开。
　　林轩叹了口气，恐怕那时候自己依旧还被关在这独立空间里。
　　可惜！
　　不过林轩脸上落寂的表情很快就为之退去，转而被震惊所代替。
　　因为就在他的眼前，那“三”数字为之改变，不是缩小，而是急速往上跳。
　　十，十五，二十，五十……
　　越跳越来急，到一百从终于听了下去。
　　“这……”
　　即便以林轩的城府，也豁然变色，刷的一下从蒲团上站起来了。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿与林轩间的契约并未解除，两人之间可是有心灵联系的，林轩心绪的剧烈波动，让小丫头大感惊愕，少爷可是泰山崩于前而不变色，这怎么了……该不会走火入魔？
　　心中这样想着，月儿再也坐不住，一个瞬移，就来到了林轩练功的石室里。
　　见林轩好好的，小丫头这才松了口气，有些怕怕的表情为之退去。
　　林轩没有注意这些，将自己刚刚的发现像小丫头娓娓讲述。
　　“什么，修罗玉牌后面的数字发生改变？”月儿当然知道这代表了什么，倾国倾城的容颜上满是惊愕。
　　“不错！”
　　林轩的表情也差不多，这件事情实在太不可思议了。
　　“这么说，修罗之门开启的时间推迟了？”
　　“我也不清楚，不过应该是这样的。”
　　……
　　云州，某不为人知的崇山峻岭深处。
　　吼！
　　一凄厉的嚎叫传入耳朵，妖气喷薄，然而那妖气之浓，却与普通妖兽散发出来的大不相同，方圆百里，别说飞禽走兽，连蛇蚁蚊虫都没有。
　　在几棵排列古怪的苍天古木之中，一身长数丈的怪物正仰天嘶吼，牠的形貌颇为奇特，如果一定要说，就是狰狞邪恶。
　　人面，虎足，獠牙外露，一条剑齿形的尾巴在地上轻轻拍打，虽然用的力量不大，但每一下，都尘土激射，因为这怪物本身就太强了。
　　如果林轩在此处，即便以他的城府有，肯定也会如临大敌的。
　　梼杌！
　　虽然仅仅是一缕分魂而已，但作为灵界四凶之一，本身就非常的了不起。


第一千三百四十八章 百年后见分晓
　　而与刚刚降世时不同，如今这怪物，已经修炼到了元婴后期顶峰，只见牠双目中红芒闪烁，而在前爪之侧，则有一块令牌静静躺着。
　　花纹成色，与林轩手中的完全相同。
　　上面的数字也从三化为一百了。
　　……
　　皓石城附近的某大山深处。
　　这里方圆数里，都被汹涌的魔气遮蔽，别说普通凡人不敢进入此处，就算是等级稍差点的修仙者，一旦踏入，也会被魔气侵蚀，化为一堆白骨。
　　然而天空中白光闪烁，却有一道惊虹毫不在意的飞入此处。
　　光芒收敛，现出一身材修长的少年，容貌俊秀以极，头发似雪，如银河泻地，一直拖到腰部的位置。
　　看上去像一翩翩佳公子，然而他的眼睛却非常邪意。
　　身上的灵力更是古怪以极。
　　俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，眼前这位翩翩佳公子，却是元婴后期的大修士。
　　皓石城之主，北冥真君不论心机城府，都绝对是一代枭雄般的人物，然而此时此刻，他的脸上却带着几分忧色，像魔气最浓的地方走去了。
　　很快，一座千丈高的山峰出现在眼前，高大巍峨，然而整座山上，不仅没有鸟兽，连花草树木也没有。
　　人界的植物，在妖魔的魔气下又怎么可能生存呢？
　　北冥真君不在意，一道法诀打出，轰隆隆的声音传入耳里，一个幽深的石洞出现在了视线里。
　　里面的魔气更浓，张牙舞爪就像有许多怪兽。
　　这回，北冥真君的脸色终于有些难看了，略一迟疑，才迈步走了进去。
　　石洞幽深晦暗，足足走了数百丈远，一个宽敞的大厅才出现在面前。
　　一个巨大的蚕茧映入眼帘。
　　此蚕茧虽是黑色，然而却是透明的。
　　高足有七丈余，里面一人形怪物狰狞无比。
　　此妖魔的脸上，共有两对狭长的双目，一对红芒闪烁，另外一对上则泛着碧幽幽的寒光，头上的独角有两尺长。
　　獠牙外露，鼻子更是奇特，鼻孔居然有三个之多。
　　浑身被漆黑如墨的鳞片包裹，手肘、膝盖等关节之处，都有锋利的骨刃伸出。
　　整个大厅魔气狂暴以极，北冥真君身为元婴后期的大修仙者，也不得不将护体灵光放出，否则待在此处，他同样不好过。
　　“魔祖。”
　　“本尊早已说过，我现在修炼魔功正到了紧要之处，万万打扰不得，没得到本尊召唤，你来这里做什么？”那巨茧中的怪物转过头颅，神色不善的开口了。
　　“魔祖息怒，晚辈并非有意打扰您静修的，只是有一件事情发生得诡异而仓促，晚辈不得不找你请教一二的。”北冥真君低下头颅，神色恭敬的开口。
　　“你是说那修罗玉牌的变故？”妖魔不以为然的说。
　　“魔祖您已知道了？”
　　“嗯，本尊分魂下界，本来就与修罗之门有关，这件事情又岂能瞒得过我的法眼。”
　　“那原因如何，魔尊可能示下一二么？”
　　北冥真君有点渴望的说，他虽然是元婴后期的修仙者，但修罗之门的来历也并不清楚，只知道从上古之时就有，每九千年开启一次，可典籍上却从来提及，还会有推迟这种事。
　　“哼，具体的我也不清楚，这其中涉及天地法则，应该是灵界某个老不死出手……”
　　“魔尊是说，修罗之门开启的时间改变，与灵界的某位大能修士有关？”
　　“有这种手笔的，又岂是普通的大能修士，除了三大妖王与四大散仙，其余之人，根本不可能造成这样的改变。”
　　“妖王，散仙？”北冥真君大惊失色，脸刷的一下白了：“那怎么办？”
　　“放心，那样的存在，最多在后面动动手脚，推波助澜，却不可能亲自插手，而他们那样做，对本魔尊来说，却也是有好处。”蚕茧中的怪物嘎嘎嘎的怪笑起来了。
　　“好处？”
　　“不错，虽然不知道他们推迟修罗之门开启的时间有何目的，但施展大神通逆转天地法则，自然也会造成附带的效果。”
　　“附带效果？”北冥真君皱了皱眉，听得一头雾水。
　　“人界与上位界面不同，本尊虽是分魂降世，但最多只能修到元婴后期，不过如今天地法则改变了，则可以进阶离合。”妖魔得意的说。
　　作为上界妖魔，牠所修炼的功法自有独到之处，即使只是元婴后期，力敌普通的离合修士也没有问题，如今可以晋级，实力更不用提。
　　“恭喜魔祖，如此一来，您的目的一定可以达到的。”北冥真君拱手一揖，脸上满是献媚之意。
　　“嗯，本尊赏罚分明，事成之后，自然会履行承诺，对你施展魔气灌体，如此一来，你就可以飞升到上界去。”
　　……
　　云州，某环境清幽的灵山福地。
　　这里原本是一规模不小的修仙家族总舵，然而在数十年前却被三名神秘的修仙者给霸占了。
　　此时在一陡峭的山峰顶部，一名苗条纤秀的少女面向悬崖而立，她的容颜虽说不上绝色美女，但也可爱讨喜，尤其浑身上下，更是散发出一股高贵异常的气度。
　　夏侯兰，不，正确的说应该是新月公主。
　　她的身后，还站着一男一女，两名修士。
　　那男子大约四十余岁年纪，身着道袍，相貌古雅，女子，则要年轻一些，只有二十八九的样子，容貌没有丝毫出奇，两人都达到了元婴后期，可气势却古怪无比，别说同阶，就算与离合初期的老怪物相比，似乎也要稍胜一些。
　　“这么说，天地法则真的改变了？”新月樱唇微启，声音如出谷的黄鹂，语气却冰冷无比。
　　“是的，公主。”
　　新月陷入了沉默，但少顷脸上却又重新绽放出笑容：“是有些意外，不过因为天地法则改变，又多出一百年，我们似乎可以进阶离合。”
　　……
　　发现修罗玉牌改变的当然不止他们几个，这种事情低阶修士不清楚，但在人妖两族的高阶存在中却掀起了渲染大波。
　　这回的修罗之门，会不会比以前更添曲折，然而，俗话说，富贵险中求，里面可是藏有重宝，就算明知是火坑也会有人跳。
　　当然，那要一百年后才能见分晓。
　　……
　　这件事情在天云十二州引起的风波暂且不提，此时此刻，林轩主仆依旧被困在聚灵空间里。
　　修罗玉牌的改变，让林轩与月儿面面相觑，然而身处这独立空间里，多想也解决不了问题，当务之急，是要想办法从这里出去。
　　快点进阶离合，就成了唯一的选择。
　　说起晋级，林轩与其他修士相比，情况要特殊一些，因为他所学斑驳，乃是双婴一丹的拥有者。
　　那怎么样，才算达到离合之境呢？
　　为这个，林轩以前还专门查阅了一些典籍，并不是说，双婴一丹必须全部晋级，只要其中任何一个达到离合，那他本人就成了人界顶尖的修仙者。
　　也就是说，林轩现在的境界是与双婴一丹中最强的那个看齐。
　　比如说，他现在主元婴达到了后期，剩下的第二元婴与妖丹是中期，那他依旧是大修士。
　　接下来，林轩不管是主元婴、妖丹、还是第二元婴任何一个晋级，他都能够成为离合修士。
　　时光如水，经过四十年的辛苦努力，林轩的修为终于接近了元婴期大圆满，不过法力依旧有提升的空间。
　　之所以能如此迅速，与紫菀丹和这里的灵气密度是分不开的，平心来说，如果不是挂念媛媛、姐姐，还有拜轩阁，留在这里修炼，直至飞升倒是一不错的选择。
　　但人是不可以这么自私的，至少林轩如此，对敌人他固然冷漠，但身边的人却向来关怀照顾。
　　不过俗话说，心急吃不了热豆腐，进阶离合更不是能够惜时如金的，太过急躁说不定反而会弄巧成拙，一不小心就种下心魔。
　　所以林轩一边服食紫菀丹精进法力，一边培练第二元婴与妖丹。
　　虽然只要主元婴晋级，自己就能成为离合期，不过这种事情，自然是法力越深厚，成功率也就越高一些。
　　何况第二元婴与妖丹如果也能达到后期，那进阶离合后，神通自然会变得更强。
　　权衡利弊，这么做绝对是有百利而无一害地。
　　何况四十年过去了，天涯海阁与万佛宗的冲突，肯定早有了结果，自己早一刻，还是晚一刻出去，其实根本就不会改变什么。
　　不知道媛媛，姐姐她们都还好么？
　　林轩叹了口气，将担心与惆怅压了下去。
　　焦急解决不了问题，还是努力修炼是第一要紧的事。
　　相信有紫菀丹辅助，第二元婴与妖丹晋级也不是什么难题，最多花费上一些时间而已。
　　仙道艰难，修行更是枯燥无比，不过林轩早已习惯了这样的生活，倒并不觉得有什么。
　　何况自己并非孤零零的一个，还有月儿在一旁陪着。
　　当然，林轩每天并不是单纯的服药打坐，他也会修炼一些别的神通。
　　毕竟对于修仙者，法力境界固然是基础，但如果神通太弱，一样算不上高手。


第一千三百四十九章 魔炎与炼化
　　林轩首先炼化了碧幻幽火中的尸毒，在与清远尸王斗法的时候，此魔炎吞噬了对方的尸火。
　　作为离合期老怪物，清远尸王修炼的火焰也非同小可，碧幻幽火虽然将其吞噬，但一直都没能消化融合，必须林轩亲自出手。
　　此时他盘膝而坐，双目紧闭，浑身青光琉璃，头顶还有一朵如同佛光般的五色神韵。
　　双手交叠，平放在肚脐。
　　少顷，林轩十指互握，一团碧绿色的火焰浮现而出，开始仅有拳头大小，但很快就与一个人的头颅差不多。
　　颜色也与以前略有不同，在那中心之处，多出了一些惨白之色，那就是尸火，严格来说，牠仅是被碧幻幽火困住，远没有炼化融合。
　　林轩微微低下头颅，目光在上面扫过，随后就露出满意之色来了。
　　这尸火越是凶厉顽强，将其炼化后碧幻幽火增强的威力也就越多，这一点是毋庸置疑的。
　　林轩双手抬起，那团碧幽幽的火焰也向前飘去了，随后在林轩三丈远处，停了下来，静静悬浮。
　　随后林轩双手如穿花蝴蝶一般挥舞，一道又一道的法诀打出，呼的一下，碧幻幽火顿时暴涨起来了。
　　然而更意外的是，那万年尸火居然挣脱了束缚，从里面分离而出。
　　当然，这样的结果，是林轩有意为之的。
　　尸火一旦获得了自由，立刻一闪，化为了一条白色的蛟龙，嗖的一下向前飞去了。
　　那龙很小，长仅有寸许左右。
　　“想跑？”
　　林轩脸上露出一丝讥嘲，也不见他有什么动作，十余道五色的剑芒就从衣袖中鱼游而出。
　　这回没有迎风就涨，也只有寸许长，似缓实急的斩向了前方。
　　速度不快，却八面围堵，尸火根本没有可逃之处。
　　那蛟龙的脸上露出了一丝焦急之色。
　　林轩见了此幕，不由得瞳孔微缩，难道这尸火也通灵了？
　　众所周知，万物皆可修仙，但魔炎拥有灵智，其难度却远非妖兽化形可比。
　　不过人界面积广阔，多少也总还是有的。
　　比如林轩的碧幻幽火，吞噬劫火精华后，就有了一点意识。
　　虽然只有一点点，已经令人欣喜。
　　林轩不仅修行刻苦，而且喜欢博览群书，记得某本典籍中曾经提到过，那些灵界大能修士的灵火，威力非同小可，尤其最著名的几种，都具有自我意识。
　　如果碧幻幽火能够完全开启灵智，威力会暴增许多，甚至可以说是达到不可思议的地步。
　　那时候可就不仅仅是一种火焰神通，而应该称之为灵宠。
　　这万年尸火也有了一点意识，让碧幻幽火将其吞噬好处显然比想象的还要更大一些。
　　想到这里，林轩脸上闪过一丝喜色，右手抬起，一指向前点去：“疾！”
　　嘭的声音传入耳朵，那些剑光居然自爆掉了，林轩虽然没有进阶离合，但这四十年的修行神通比以前可是大增了许多。
　　化剑为丝，能够使用这种秘术的一般是高明的剑修者，但林轩也做到了，不仅如此，他还是将剑芒化丝，这显然比驱使法宝更难一些。
　　嗖嗖的声音如雨点般密集，很快一张五色斑斓的大网就出现在了视线里。
　　灵光闪烁，向着那尸火罩下来了。
　　如果是普通的魔火，十有八九只能束手就缚，但眼前的尸火，已然是通灵之物，自然是不同的。
　　只见那蛟龙扬起头，一声怒吼，已幻化出一婴儿拳头大小的骷髅。
　　体积虽然小了些，却拥有令人心悸的戾气。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳里，却是那骷髅的嘴巴开始乱嚼起来了，与普通的骷髅不同，这家伙獠牙外露，看上去凶厉到极处。
　　“噗……”
　　眼看那大网已罩到了身前，骷髅张开大口，喷出一灰黑色的光团。
　　开始仅有拇指大小的一点，滴溜溜一转，迅速暴涨起来，将光网抵住，一时间，双方竟相持了起来。
　　林轩将这一幕看在眼中，脸上的表情依旧淡定从容，双手一握，轻吐出一声：“破。”
　　嘭！
　　闪电霹雳般的声音传入耳朵，一道飓风卷过，那光网居然出人意料的爆裂掉了。
　　一时间，五色灵光闪烁，在石室中，形成了一直径丈许的光团，将那尸火完全吞没。
　　林轩见了，脸上依旧无惊无喜，只是双手向前点去。
　　“疾。”
　　一道青霞从指尖激射而去，略一盘旋飞舞，化为一颗颗雷珠，也全部没入了那五色光团之中。
　　顿时，轰鸣声大起，林轩还在不停的将雷珠祭出去。
　　平心来说，这爆炸的威力不弱，若不是林轩未卜先知，早已在周围布下禁制，整个石室，恐怕已化为了废墟。
　　一顿饭的时间很快过去……
　　光韵吞吐，爆炸声渐渐平淡了下去，林轩不再祭出雷珠，然而脸上的神色与刚刚相比，反而越发的凝重以极。
　　双手挥舞，一个一个法印挥掠而出，随后噗嗤一声传入耳朵，如幼鸟出壳，那头颅大小的火球竟破灭掉了。
　　取而代之的是一尺许长的火鸟冲天而起，双翅一展，飞舞在林轩的面前。
　　“去！”
　　林轩毫不犹豫的一点指，此鸟仰头发出一声清鸣，浑身绿芒闪过，向前激射而去了。
　　此时此刻，那五彩光韵已完全消失不见，只剩下一骷髅头，然而与刚刚相比，却明显黯淡了许多，不用说，已遭受重创了。
　　林轩脸上露出满意之色，这种状态的尸火炼化起来会容易许多。
　　眼见火鸟冲到近前，牠的眼中流露出一丝畏惧之色，张开口，喷出一道光柱。
　　可碧幻幽火躲都不躲，直接迎着就冲上去了。
　　很快，两者撞在一起，无声无息，随后便见一团幽芒，一道惨白色的灵光，在半空中互相追逐，缠斗不休。
　　这个过程并没有持续多久，本来万年尸火就不是对手，何况此时此刻，牠还遭受重创了，很快就被碧幻幽火重新吞没。
　　呼，林轩松了口气，一道法诀打了出去，灵鸟展翅飞了回来，盘旋在林轩的头顶上面。
　　经过这一番曲折，接下来炼化万年尸火应该就很容易了。


第一千三百五十章 艰难险阻
　　三个月后，林轩终于出了练功房，他的脸上满是疲倦之色，然而眼中的兴奋却是掩饰不住的。
　　不用说，碧幻幽火已与万年尸火完全融合。
　　虽然过程与自己原先设想的相比，要略微曲折一些，但总算没有出什么差错，完全达到了预期的效果。
　　对于这一点，林轩十分满意。
　　左手翻转，他掌心中已多出了一团鸡蛋大小的火焰。
　　颜色与以前相比，更加的深邃碧绿，而且隐隐还带了几分死气。
　　融合了万年尸火，此魔炎不仅带有腐蚀与剧毒，而且还阴寒到极处，虽然与寒焰的属性并不相同，但也异曲同工。
　　略一踌躇，林轩伸手一拍，一柄黄橙橙的仙剑被他取了出来。
　　林轩一道法诀打在上面，此仙剑顿时在半空中盘旋飞舞，灵动到极处。
　　然后林轩右手一抖，碧幻幽火化为一条拇指粗细的魔蛇，嗖的一下便扑到那仙剑上面去了。
　　灰白色的光晕闪过，此仙剑被冰封，不用说，这就是属于那尸火的阴寒神通。
　　然而这还没有结束，接下来剧毒与腐蚀也发生了效果，仙剑的灵光迅速黯淡了下去，无数裂纹出现在剑刃里。
　　不消一时三刻，此仙剑就变得跟一块凡铁差不多。
　　要知道，牠虽然不是林轩常用的宝物，但能够被林轩装在储物袋里，就古宝来说，品质肯定也低不到哪儿去。
　　寒冷、剧毒，再加上腐蚀，如今的碧幻幽火，已经具有了三重属性的性质。
　　威力大得不可思议，就人界来说，相信就算是离合后期的修仙者，多少也会对牠有一点畏惧。
　　林轩张开口，将碧幻幽火吞落入腹，他相信有朝一日，碧幻幽火会进化为真正的灵宠。
　　当然，此事不能急，那起码是灵界以后的事。
　　林轩回到了卧室。
　　辛苦了这么久，当然要好好休息，结果意外的发现月儿也在那里，两人还真是心有灵犀。
　　俗话说，小别胜新婚，两人虽然并未分离，但各自练功有很久没见却是事实。
　　美人如玉，正好天色也黯淡下去，于是乎，后面的事情不用多说，林轩与那丫头自然是一起研究双修大法去了。
　　第二天早上醒来，月儿将头靠在少年的胸口。
　　“少爷，你进展如何，准备冲击离合境界了么？”
　　“不。”林轩摇了摇头：“我的第二元婴与妖丹都不过中期，我想先等牠们晋级。”
　　“哦！”月儿点了点头，心急吃不了热豆腐，法力越稳固，进阶离合希望确实越大的。
　　“月儿，妳呢，进展又如何？”林轩目光在少女身上扫过，她的法力似乎没有自己想象的增长得那么迅速，难道这丫头又偷懒了？
　　“少爷，你可别冤枉我。”两百年风风雨雨，不离不弃，主仆二人早做到了心有灵犀，一个眼神，一个动作，彼此都不难猜到对方想法的：“月儿法力增长不快，是因为这些时日以来，一直在修炼别的秘术。”
　　“修炼别的秘术？”林轩眉头一皱，有点意外的开口。
　　“不错。”月儿握了握小拳头，俏脸上露出几分得意之色：“小婢本来是想给你一个惊喜，我的鬼煞阴墨，威力可是大增了许多，不将那砚台祭出也能使用，而且我还学会了风遁神通。”
　　“风遁神通？”
　　听到这里，林轩也不由得耸然动容，他当然知道月儿所说，不是普通的五行遁术，而是传说中的随风掩行神通，论威力，比之瞬移也不逊色，而且还别有几分玄妙在里头。
　　具体的，林轩也不清楚，因为这种高深的法术不仅修行条件极为苛刻，而且如同第二元婴的秘术一样，虽然没有失传，但也被一些超级势力所垄断。
　　至于月儿为什么会这样的秘术，却没什么好奇怪的，别看这丫头现在柔柔弱弱，她前世可是阴司之主，修罗真解中自然记载着各种各样的玄妙法术，区区风遁神通不过是基础，根本就没有什么了不起的。
　　与月儿一番温存以后，主仆二人又各自开始修炼了。
　　……
　　时光易过，不知不觉又是五十载。
　　炼丹、提纯、服药、打坐，林轩与月儿都重复着相似的枯燥生活。
　　仙道不易，过程更是让人烦闷以极，所以古往今来，除非是有大毅力者，否则其他人根本就不可能在这条路上走远的。
　　林轩的心智不用说，毅力更是到了非人的地步，当年还是灵动期小修士就敢去闯炼心路，如今这点枯燥的修行根本就不算什么。
　　何况时不时还可以与月儿双修。
　　五十年就这样不知不觉的过去。
　　有付出肯定就有收获，天道酬勤这句话对修仙者是同样适用的，何况聚灵空间虽然与牢笼差不多，但失之东偶，收之桑榆，这里修行的条件也远非外界可比。
　　再加上紫菀丹帮助，第二元婴与妖丹终于先后晋级，也达到了元婴后期。
　　接下来林轩又花了一年的时间将两者境界稳固，随后便是应该为冲击离合做准备了。
　　月儿的进度也差不多，小丫头如今是元婴期顶峰的修仙者。
　　主仆二人还时常切磋，月儿的神通是越来越强了。
　　假如现在两人再对上尸王夫妇，绝不会陷入以前那样的苦战了。
　　士别三日，当刮目相看，前后在这里被困了近百年，林轩与月儿都像脱胎换骨了一般。
　　这天上午，林轩又来到了药园，不用说，是准备摘取灵草炼丹。
　　百草丹！
　　此丹需要的原料珍稀以极，出丹率更是低到了离谱的境地，但这两个别人难以跨越的天堑，对林轩来说，却根本就不是问题。
　　九天红莲、紫晶朱果、百花菇、龙蛇琐……
　　这些灵花灵草药园中都有，而且年份更是远远超出了要求，都有近百万年之久。
　　林轩摘好以后，就来到了练功房中。
　　袖袍一拂，紫龙鼎飞掠而出。
　　随后林轩又取出一个玉筒，将神识沉入，找到“百草丹”，细细的揣摩了一遍，随后开炉炼丹。
　　过程不用说，尽管林轩的炼丹术不错，但此丹炼制的难度，已到了逆天的程度，不要说他了，相信就算是离药宫的太上长老出手，炼制成功的几率也是很小的。
　　一天一夜以后，石室中传来一股药材的焦臭，不用说，是炼制失败了。
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，不过脸上的表情依旧是无惊无喜，毕竟就他的情况来说，能成是再好不过，失败了其实也没有什么，反正蓝色星海总可以将其提纯出来。
　　看了一眼身前的鼎炉，林轩一道法诀打出，霞光闪过，一只青色的大手凭空出现了。
　　炉盖打开，焦臭味变得越发的浓烈起来，眼前出现了十余颗龙眼大小的丹丸，黑乎乎的，一点也不起眼。
　　不用说，这就是废丹。
　　林轩将一颗拿到眼前，先仔细端详了一遍，随后握在掌间，盘膝而坐，施展内视之术，开始调动蓝色星海……
　　月儿也来到了一边，不过小丫头倒是一脸轻松之色，就等少爷将灵丹提纯出来，然后就可以冲击离合。
　　然而有一些事情，并不在掌握。
　　转眼一个时辰过去。
　　原本盘膝而坐的林轩突然睁开眼眸，随后更有嘭的一声传入耳朵。
　　“少爷，如何，已经提纯出来了？”
　　“不，失败了。”林轩却摇了摇头，神色凝重。
　　“什么，失败？”月儿不由得一呆，小嘴很不文雅的张了起来，虽然……还是那么好看。
　　也难怪小丫头惊愕，在她的印象里，蓝色星海提纯丹药几乎无往而不利，还从没想过会有失败一说，这是不是有点也太奇怪了。
　　林轩的脸色同样阴霾，除了刚刚得到蓝色星海，不熟悉以外，还从来不曾失败。
　　这种事情确实大出自己预料之外。
　　究竟是哪个环节出了差错？
　　林轩略一思索，施展内视神通。
　　只见丹田气海，秩序井然。
　　元婴法力暂且不提，星海的体积，依旧广阔无比，换句话说，并不是蓝色星海不够支持提纯，那问题究竟出在哪里？
　　林轩收回法术，以手支颌，开始细细思量起来了。
　　回忆刚刚的过程，开始的时候一切顺利，可当光点进入星海内部，似乎很难将杂质分离出来。
　　这可怎么办？
　　林轩双眉紧锁，又拿起一粒废丹。
　　这种情形他还从不曾遇到过，难道是越高级的丹药，杂质也就越难提纯出来。
　　虽然仅仅是推测，但也足以让林轩双眉紧锁，眼前的百草丹暂且不说，没有牠自己恐怕很难进阶离合。
　　就算成功了，恐怕也要多花上数百年。
　　但这还不是严重的问题，成功晋级又如何，以后飞升到灵界去了，那里的丹药肯定比百草丹还要高级得多，自己岂不是更没有办法提纯了。
　　俗话说，人无远虑，必有近忧，心中如此想着，林轩的脸色，难看到无以复加的地步，仙道艰难，正是靠着蓝色星海，自己才披荆斩棘，一步步走到这里，假如没有蓝色星海，接下来的路，自己还能走多远，林轩可就心中忐忑，真的是一点把握也无……


第一千三百五十一章 前缘
　　“少爷，你别急，总会有办法的。”月儿关切的声音传入耳里，小丫头的脸上，满是温柔之色。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他也不相信蓝色星海这样的逆天之物，到一定程度却没有用途。
　　一定是某些方法自己尚未掌握。
　　于是林轩再次施展内视之术，开始仔细的研究起来了。
　　一个时辰过去了。
　　两个时辰过去了。
　　……
　　林轩依旧双眉紧锁，蓝色星海他得到已有数百年之久，更是研究过无数次，如果有什么秘密，应该早就发现了，这仓促之间，又哪能将眼前的机关看破？
　　林轩重新睁开眼眸。
　　“少爷，你别急，我们有的是时间研究那东西。”月儿莲步轻移，轻轻将林轩的头抱在怀里，美人如玉，有这么一位红颜知己，是林轩九世修来的服气。
　　“月儿，妳不用替我担心什么，大风大浪少爷我又不是没有见过，当年在飘云谷，那样艰难的时光都熬过来了，眼前这点困难算什么？”林轩如此这般的说。
　　听林轩这样说，月儿松了口气，她还真怕林轩受不了打击，就这样颓废下去。
　　……
　　接下来的时间，月儿继续修炼，没有丹药作为支撑，就这样冲击离合，显然不是什么明智选择。
　　月儿的资质虽然不错，但还没有到那样逆天的程度，毕竟她的天份也被封印了，否则对前世的阿修罗王来说，不要丹药辅助，硬冲离合也算不了什么。
　　对于拥有漫长寿元的修仙者，三月的时间不过一晃而过。
　　石室中，林轩依旧盘膝而坐，对于蓝色星海的研究，一点进展也没有。
　　尽管以林轩的城府，脸上没有露出任何焦急之色，但就这样下去，显然是不行的。
　　细碎的脚步声传入耳朵，却是月儿悄然来到身边了。
　　“少爷，要不让小婢帮你看看如何？”
　　“妳帮我？”林轩脸上露出惊讶之色。
　　“不错，三百年来，少爷对蓝色星海熟悉无比，可谓当局者迷，俗话说他山之石可以攻玉，让小婢看看，或许还能帮上你。”月儿温柔的说，看林轩这样辛苦，她嘴上不说，心中可是非常心疼的。
　　这话倒也不错，林轩脸上露出赞许之色，对于月儿，他自然不会隐瞒什么，于是敞开胸怀，让月儿的神识进入自己的丹田气海。
　　一美丽的星云映入月儿的眼帘，缓缓旋转，不用说，那是蓝色星海，虽然以前多次听少爷提过，但亲眼见到感受自然又是完全不一样了。
　　“好美。”
　　月儿忍不住以手掩口，脸上满是赞叹之色，真的跟夜空中的星云差不多。
　　月儿似乎被牠的美丽迷住，但随着时间的推移，少女的表情却变得古怪了起来，先是疑惑，随后取而代之的是茫然，最后竟然闪过一丝愤怒与伤感……
　　“啊！”
　　小丫头一声娇呼，突然以手抱头，倾国倾城的容颜上满是痛苦，秀眉都紧紧的皱在一起了。
　　“月儿，妳怎么了？”
　　林轩大惊失色，做梦也没想到会是这种结果，小丫头不过看看蓝色星海，怎么会如此痛苦呢？
　　这事情可有些稀奇，不过此时此刻，林轩哪管得了许多，在他心中长生也好，成仙也罢，与月儿相比，都不值一提，怀中的佳人才是最重要地。
　　一道法诀打出，林轩对月儿施展了一个可以安神定心的仙术，渐渐的，小丫头的表情才总算平静下来了。
　　然而她的目光，依旧有些畏惧躲闪，直到看清楚了林轩，才渐渐的平和起来。
　　“月儿，别怕，告诉我，究竟发生了什么？”林轩表面不动声色，心中却着实有些疑惑。
　　“我也不清楚。”月儿弱弱的开口了。
　　“什么？”
　　“少爷，真的，小婢确实不清楚，你知道我的记忆尚未恢复，只是……”
　　“如何？”
　　“那蓝色星海我仿佛见到过的。”月儿看了一眼林轩，随后将眼眸低垂下来，那感觉很奇怪，看见蓝色星海，她竟涌起一股爱恨交织的情绪，很甜蜜，很幸福，但似乎又想要一刀斩下林轩的头颅。
　　这感觉，让月儿惶恐，自己怎么能够伤害少爷？
　　好在那奇怪的情绪仅仅是一晃而已，并不如何真实，肯定是幻觉，月儿如此安慰着自己。
　　然而听了小丫头的讲述，林轩心中却掀起了滔天巨波，他的感受是完全不同的，月儿结婴的时候，在那意识空间，自己曾与阿修罗王留下的一段记忆相遇，对自己施展搜魂术后，她看向自己的表情同样古怪以极。
　　如今月儿又如此，难道这蓝色星海与她的前世真有什么关系？
　　心中疑惑，不过林轩很快就不去想了，因为再想也得不到结果，毕竟手中的线索实在不多。
　　然而这意外的小插曲，却让林轩心情好了许多，月儿前世可是阴司之主，修为堪比真仙的人物，这蓝色星海既然与她有了纠葛，又怎么可能是普通的宝物。
　　提纯百草丹绝对没有问题，只是自己还没有找到窍门而已。
　　宽慰了月儿几句，林轩重新开始研究蓝色星海的秘密。
　　一个月过去了。
　　两个月过去了。
　　……
　　转眼已是一年之久，林轩除了每天必要的打坐，剩余的时间基本上都在施展内视之术，研究蓝色星海，然而这东西实在太神秘，任凭他施展浑身解数，却总是一点进展也无。
　　林轩虽然是心智坚韧的人物，但这样空耗光阴显然是不对的。
　　该怎么办呢？
　　暂时解决不了这个问题，林轩决定先放放再说。
　　这天上午，林轩盘膝而坐，然而与以前不同，他今天可不是为了研究蓝色星海来着。
　　林轩从储物袋中取出一玉筒简，脸上露出思念之色，这东西是欧阳琴心留下来的。
　　林轩把玩了一会儿，随后才双眼微眯，将神识沉入了进去。
　　“小罗天法相。”
　　几个斗大的金字，映入了眼帘里。
　　随后便是一篇功法，不长，仅有千余字，但却言辞古朴，艰难晦涩，林轩逐字逐句的体会起来了。


第一千三百五十二章 法相的用途
　　足足过了大半天功夫，林轩才重新抬起头，随后他以手抚额，细细思量起来了，这小罗天法相还真是非同小可，比自己原先想象的威力要大得多。
　　其实法相神通，林轩以前虽然没有接触，但在古籍上，却还是看过详细介绍的。
　　简单的说，就是虚影分身。
　　以法力凝结出虚影，对敌的时候，威力非同小可，与第二元神有着异曲同工的妙处。
　　但第二元神被毁了，重新凝炼需要颇费一番功夫，神识多少还会受一些影响。
　　法相却不同，即使被毁，也不过损耗一些法力，所以更加具有实战意义。
　　这是普通法相的情形。
　　而小罗天法相却还要精深一些，不仅能够变化出九头十八臂，而且修炼到极深之处，据说法相还可以化为类似于实体般的存在。
　　换句话说，就相当于多出一强大的化身来。
　　林轩也算见识广博，死在他手中的修士不计其数，收罗的功法玉筒自然更多，然而此时此刻，也不由得大为心动了。
　　当初像琴心索要这小罗天法相的修炼之法，实在是太正确了。
　　当然，此功法威力虽然不错，却也是循序渐进的。
　　而且对于修炼者，也有着颇高的要求。
　　虽然元婴修士就能修习此功，但却只能炼，不能用，无他，九头十八臂对肉身的负担太大，一不小心就会崩溃的啊！
　　不过这一点林轩倒是不在意，他相信自己进阶离合是迟早地，现在虽然遇见了一点艰难险阻，但总有一天会将蓝色星海的瓶颈解除，且不管这个，先练了再说。
　　于是林轩再次将神识沉入玉筒简里，逐字逐句的体会功法的奥义。
　　这一参悟，又花了数天的功夫。
　　随后林轩终于抬起头，将玉筒简放在身侧，然后双手一握，浑身青光琉璃，开始照着功法所述，修炼起小罗天法相来了。
　　……
　　时光易过，不知不觉就是三年的功夫。
　　聚灵空间的石室中，一容貌普通的少年盘膝而坐。
　　小罗天法相虽艰难晦涩，但也是循序渐进的，经过千余天的努力，林轩终于略有小成了。
　　现在他就打算试试威力如何。
　　深深呼吸，林轩双手法印变幻不已，嘴唇微启，隐隐有咒语声流淌出去，言辞古朴，充满了蛮荒太古之气。
　　随后林轩身后，一团金芒浮现而出。
　　接着那金芒变化闪烁，一高大的虚影若隐若现了。
　　“疾！”
　　随着林轩的动作，他的双眸也睁开了，而背后的金芒，同样为之暴涨……
　　在那一刻变得比太阳还要明亮，尊贵而金色的光芒。
　　那虚影渐渐清晰，竟然拥有九头十八臂。
　　不用说，这就是小罗天法相，经过三年苦修，林轩终于初步将这门神通掌握，当然，还只能称得上入门，但声势已是非同小可。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　按理说，因为负担太大的缘故，元婴修士是只能炼不能用的，但此时此刻，自己却将其施展出来了。
　　不过林轩并未感觉难过，因为他的法力比同阶深厚得多，而且勉强可算是一名修妖者，凤舞九天诀已到了第四层顶峰，身体虽比不上妖族，但也远比人类修士强横许多。
　　这九头十八臂带来的负担还支撑得住，根本算不了什么。
　　感受着汹涌的法力，以及灵压暴涨，林轩眼中精芒闪过，脸上露出满意的表情来了。
　　现在尚未进阶离合，不过实力比初进入聚灵空间时却暴增了许多，即使不使用通天灵宝，林轩也有把握硬拼离合期的修仙者。
　　不知道现在这样能不能将聚灵空间打破。
　　心中如此想着，林轩浑身青芒闪过，已经来到外面了。
　　湖面平静无波，那唯一的山峰也说不上高大巍峨，一切与以前相比，都没有什么不同之处。
　　林轩抬起头，由于身处独立空间之中，天空与外面大不相同，呈现出一种苍白的颜色。
　　林轩就这样静静的看着，仿佛在估算着什么。
　　良久。
　　“少爷。”
　　轻呼声传入耳朵，却是月儿悄然来到了身后。
　　“月儿，妳与我联手，试一试能否将这聚灵空间打破。”林轩双手倒背在身后，缓缓的开口。
　　“少爷，你想要离开这里了？”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上虽然看不出喜怒，但声音却并非平静无波，毕竟两人被困在这里，差不多已有百年。
　　俗话说，沧海桑田，世事变迁，也不知道外面情况如何，瀛洲岛一战，究竟谁胜谁负，媛媛、姐姐，她们可还平安？
　　云州与幽州不同，藏龙卧虎，没有自己在背后照顾，拜轩阁又能否屹立在这强敌环视之中。
　　虽然心中已有把握，蓝色星海非常不凡，绝不会仅能提炼一些人界的灵丹，但眼前的瓶颈该怎么突破，他却是一点头绪也无，与其在这里做无谓的消磨，不如先想办法出去再说。
　　当然，前提是自己修为大增后，能将这独立空间打破。
　　林轩一个人没有把握，不过有月儿帮助，应该还是可行的。
　　毕竟两人虽没有进阶离合，但这百年的光阴也不曾虚度。
　　听了少爷的吩咐，月儿自然不会迟疑什么，点了点头：“好，小婢一会儿就与你联手。”
　　林轩不再多说，屏气凝息，开始调节浑身的法力，少顷，他的背后多出了一点金芒，不用说，那是修炼有成的金身法相。
　　很快，那法相越来越清晰，拥有什么神通暂且不提，光是九头十八臂，就让人倒吸凉气。
　　林轩的脸上也满是郑重之意。
　　接下来他要施展的秘术可是非同小可，想要从这聚灵空间逃脱，林轩自然不能藏拙。
　　也不知道自己的身体能否承受得住。
　　脑海中念头转过，但疑虑很快就被坚定所代替了。
　　深深呼吸，林轩左手抬起，一柄断剑出现在了视线里。
　　表面裂纹遍布，不用说，自然是通天灵宝了。
　　林轩手一抖，法力注入，无数符文顿时浮现而出，将他的小臂包裹，一个个银色的鳞片出现了。
　　林轩整个人的气势，也随之暴涨起来。
　　而这不过是开始。
　　很快，他右手翻转，碧幻幽火顿时又出现在了掌心里面，汹汹爆燃，一股惊人的威压顿时弥散开。
　　“喝。”
　　林轩扬声吐气，背后的金色法相晃动不已，那九个头颅暂且不提，十八只手臂轻轻挥舞，九天明月环、紫鐤鞭，青火，还有得自雪狐王的长戈……
　　不一而足，各种各样的法宝浮现而出。
　　每只手臂都没有空着，掌心中各握一个，其中有一部分都不是林轩常用的，但威力皆非同小可。
　　林轩脸上也露出了吃力之色，即便以他的神念之强，同时操纵这么多宝物，也是很有挑战性的。
　　少爷的彪悍程度，将一旁的美少女也给吓坏了，除了佩服还是佩服，但此时此刻，表达崇敬没有用途，帮忙才是最重要的。
　　袖袍一拂，一不起眼的宝物飞掠而出。
　　长尺许左右，看上去就像一块扁平黝黑的石头，人不可貌相，宝物也是一样，谁能想到这是昔日阿修罗王的本命宝物。
　　月儿伸手握住，一式样精美的短剑浮现而出。
　　两人虽然只是元婴期顶峰的修仙者，但气势与离合老怪相比，也没有分毫逊色。
　　空气仿佛凝滞起来了。
　　又过片刻，毫没征兆的，林轩瞠目大喝。
　　一道旋风凭空而出，他的左手狠狠向下挥落，无声无息，一道璀璨的银芒出现在了视线里，直径足有丈许，连天接地，狠狠的向前劈去。
　　与此同时，青芒闪烁，青火剑暴涨，居然有近百丈长，带着凄厉的尖啸，也狠狠的劈向前方。
　　至于碧幻幽火，则幻化出一形态优雅的小鸟来了，与孔雀颇有相似之处，双翅一展，也向着头顶的天空“激射”过来。
　　还有紫鐤鞭，以及其他的飞刀飞剑……
　　不过除了通天灵宝以外，最显眼的还是九天明月环。
　　作为林轩的本命宝物，一直没有多大的用途，直到将天月水晶融合，才终于扬眉吐气了。
　　漫天的火龙与冰蛟，几乎将整个天幕遮住，百龙之牙的威力，绝对令人咋舌。
　　这样的攻击，别说普通的离合期修仙者，相信就算是望亭楼，也决不愿直缨其锋。
　　何况还有月儿在一旁帮手。
　　与少爷的声势浩大相比，小丫头的攻击显得单薄了些，甚至不带一丝火气。
　　一道青蒙蒙的光柱，从幻月玄光剑上分离而出，表面上看没有任何起眼之处，然而飞到半途，却嘭的一声爆掉了。
　　霎时间，阴风大起，伴随着凄厉的鬼哭，一只黝黑如墨的鬼爪出现了。
　　大得不可思议，光是指甲就有丈许，五指虚握，一根骨刺从拳头正中伸出，狠狠的向天空轰去了。
　　这独立空间并不广阔，高还不到千丈的样子，不过眨眼而已，所有的攻击就到了顶部。
　　林轩脸上已露出了期待之色，然而刺啦一声传入耳朵，天空中明明没有云雾，可却开始剧烈翻涌，出现了一直径十余丈的巨大漩涡。


第一千三百五十三章 蓝色星海的变化
　　可怕的吸力从里面翻涌而出。
　　如此变故，即便以林轩的城府，也不由大惊失色。
　　但俗话说，开弓没有回头箭，此时此刻，哪还有退缩一途。
　　林轩只能深深呼吸，拼命驱使浑身的法力。
　　一时间他的身体被灵光包裹，背后的金身法相也显得高大巍峨，然而与之对应的，林轩的脸色，却苍白到无以复加的地步。
　　牙齿仿佛都要咬碎了，同时驱使这么多宝物，即便林轩是双婴一丹的拥有者，神识法力也有些支撑不住，虽然他的怀中，还有一瓶万年灵乳，但此时此刻，根本就腾不出手将其拿出。
　　百龙齐吼，那声音震耳欲聋，然而不论火蛟还是冰龙，全都被吸入进了那诡异的漩涡之中。
　　不能说一点反抗之力都没有，但九天明月环最强的招数，确实就这样轻易被化解了。
　　林轩眼睛微眯，脸色变得难看以极，就算是离合中期的老怪物，也不可能如此轻易就接下自己的招数，难道这聚灵空间之中，真暗藏有什么天地法则，不到离合，就无法就其他打破？
　　脑海中念头转过，然而此时此刻，林轩哪有时间去仔细思量什么，冰蛟与火龙被吸入漩涡，不过损耗些许法力而已，可其他一些宝物，比如说青火，却是本体攻击的，如果也被卷入，自己岂不是哭都来不及了。
　　心中如此想着，尽管神念所余不多，林轩还是不顾头痛欲裂的感觉，毫不犹豫的将其放出去了。
　　呼的一声传入耳朵，首先被林轩召唤回来的是碧幻幽火，尽管漩涡的吸力非常恐怖，但那形似孔雀的灵鸟双翅一展，还是逆流飞了回来。
　　随后是青火与紫鐤鞭……
　　不过还是有两柄飞刀飞剑被吸入里面。
　　甚至连灵宝与月儿的攻击都没有效果，一闪之后也被漩涡吞没。
　　林轩的脸色越发难看了，这东西竟像空间黑洞似的。
　　然而这还不是最危险。
　　主仆二人的攻击没有效果，可那漩涡却像不肯善罢甘休似的，里面隐隐有电芒闪烁，那吸力越发的惊人了。
　　“不好。”
　　林轩瞳孔微缩，身形晃动已施展九天微步，月儿那丫头也很机灵，柳腰摆动，也从原地消失得无影无踪，不用说，是风遁神通。
　　主仆二人躲得迅速，否则那吸力令人瞠目结舌，他们两人会不会被卷入，恐怕依旧还是两说。
　　只见数十丈远青光一闪，主仆二人的身影诡异浮现，然而这里的吸力依旧非同小可，主仆二人各自将护罩打开了。
　　林轩的九天灵盾已有不凡之处，月儿的护罩更是形貌古朴，居然做黑白二色，看上去像一巨大的太极图，还在不停的旋转变化着。
　　“少爷，我们该怎么办呢？”
　　月儿的脸上满是惊慌，小丫头实力虽然强了，但依旧不够稳重成熟，或者说，依赖林轩，对她而言，已经成了一种习惯。
　　“这……”
　　林轩虽然保持着镇定之色，但平心来说，面对这种局面，一样找不到解决之策。
　　攻击没有用途，原本是想要脱困而出，没想到却演变成这种结果，仿佛捅马蜂窝……根本就无可收拾了。
　　可恶！
　　该怎么办呢？
　　林轩脸色阴晴不定的变化着。
　　如果是换一个地点，惹不起，还可以三十六计，我走不行么，可这聚灵空间实在太小了，根本就躲无可躲。
　　何况此时此刻，自己法力根本就所剩不多，尤其是神识，更到了透支的地步，脑海中传来眩晕的感觉，他能够站在此处，都是因为意志坚定，咬牙坚持的缘故。
　　但即便如此，林轩还是身形一动，挡在月儿的身前了，作为男人，保护心爱的女子，乃是天经地义的。
　　“少爷。”
　　月儿也很感动，不过以她的修为神通，自然也看出林轩法力所剩无几，怎么还忍心让其保护自己。
　　莲步轻移，月儿已与林轩站在一起。
　　“少爷，这次我来保护你。”
　　好熟悉的语句，记得在无定河，小丫头也曾经说过，那次她曾力挽狂澜，灭杀了数名离合期修仙者。
　　如今事易时移，却听见相同的语句，林轩感觉窝心不已。
　　什么叫生死相许。
　　眼前就对两情相悦做了最好的诠释。
　　为了爱侣，死亡也没有分毫可怕地。
　　“好，让我们一起面对这漩涡。”
　　林轩吸了口气，伸手一拍，将万年灵乳取了出来，可惜此物只能补全法力，对神识的消耗，却半点作用也无。
　　然而就在此刻，出人意料的事情发生了，前一刻明明好魔威肆虐的漩涡，就在下一秒，却毫无征兆的消失掉。
　　“这……”
　　林轩瞪大了眼珠，几乎以为自己看错，然而月儿的表情也差不多，让他明白自己并没有产生幻觉的。
　　这可有些令人惊愕，只能说聚灵空间太古怪了，其天地法则，明显与人界是不同的。
　　但不管如何，能够化险为夷，总令人心喜。
　　大难不死，必有后福，这个念头尚未转过，林轩的眼前就一阵阵发黑了，以小罗天法相，同时驱使数种威力巨大的神通与法宝，即便对林轩来说，透支也太大了，刚才是身处危机，神经绷得紧，如今化险为夷，顿时呼的一下晕了过去。
　　“少爷，你怎么了？”
　　月儿大惊失色，忙玉手伸出，将林轩抱住，定睛望去，这才发现林轩的脸色苍白得与僵尸差不多。
　　小丫头心疼以极，忙取出万年灵乳，二话不说的从嘴巴给林轩灌入。
　　“呃……”
　　低低的声音从林轩喉咙里发出，但他依旧半点醒来的迹象也无。
　　月儿叹了口气，这时她已镇定了下去，刚刚检查了一下林轩的丹田气海，除了法力与神念枯竭以外，似乎并无大碍。
　　没有危险，只要好好休息，自然可以慢慢恢复元气。
　　月儿化为一道惊虹，将林轩抱在怀中，回到了洞府。
　　……
　　也不知多久过去，林轩才恢复了意识，睁开眼眸，发现自己正身处卧房之中。
　　头依旧昏昏沉沉的，有些痛，甚至还有想吐的感觉。
　　做一个比喻，就仿佛凡人大病初愈。
　　林轩叹了口气，以小罗天法相驱使数种法宝与秘术，威力固然令人侧目，但也不是轻易可以使用的，否则一旦透支，失去意识，岂不是任人宰割？
　　若不到万不得已，绝不能使用这招的。
　　心中念头转过，旁边已有娇柔的声音传入耳朵：“少爷，你醒了？”
　　自从林轩昏过去，月儿可是寸步不离，衣不解带，一直守在他的身边。
　　“你感觉如何？”
　　“还好，月儿，我昏过去几天了？”
　　“一天一夜。”
　　“哦。”林轩点点头，随后施展内视之术，检查自己身体状况如何。
　　出乎意料的，丹田经脉，法力皆充盈澎湃，林轩先是一愕，随后便猜到必是月儿喂自己服食了万年灵乳。
　　不过法力虽然无碍，神识却依旧空空，亏损严重，难怪自己身为元婴后期的修仙者，却居然有恶心想吐的感觉。
　　嘴角边露出一丝自嘲之色，林轩继续检查起来了。
　　只见在那丹田深处，蓝色星海正缓缓旋转着，平静瑰丽，与以往没有什么不同。
　　林轩叹了口气，正想将注意力像别处移去，突然瞳孔微缩，眼中露出了诧异之色。
　　“这是什么？”
　　林轩开始还以为自己眼花了，可定睛一看，却真发现了几个银色的光点。
　　没错，是银色！
　　只见在那蓝色星海深处，有几个孤零零的银色光点悬浮，数量不多，只有七八个，很容易就忽略过去了，但确实是银色，这一点绝不会有错。
　　难道说……
　　林轩一下子兴奋了起来。
　　也难怪，自从得到蓝色星海，自己使用了无数次，何时见过这种银色的光点，以前的几百年间，都从未出现过，如今却突然有了。
　　这代表着什么，会不会是机缘巧合，蓝色星海终于有了异变。
　　当然，这变化是好是坏还很难说，但总是足够让林轩兴奋了。
　　这么久的研究，一直没有结果，会不会因为这意外的变化，而解决眼前的瓶颈呢？
　　脑海中念头转过，但紧接着，又是眩晕的感激，林轩娓娓叹息，只好暂时退了出去。
　　“少爷，你还好么？”
　　月儿关心的声音传入耳朵，看见林轩表情古怪，她也有些忐忑。
　　“放心，我没事，月儿妳累了，先下去歇息。”林轩摸了摸小丫头的头，关心的开口。
　　“我不累的。”月儿摇了摇臻首：“就在这儿陪你。”
　　说完以手支颌，脸上满是关心之色。
　　“好吧。”
　　林轩笑了笑，也不多说，伸出手来，在腰间一拍，一个玉瓶就出现在了胸前，拔开瓶塞，芳香满溢，林轩将里面的丹药倒入了嘴巴里。
　　还好他准备充足，闲来无事的时候，炼制了许多稀奇古怪的宝物，像这种大罗丹，名字虽然没有出奇之处，但却具有恢复神识的效果。
　　林轩盘膝而坐，开始运功炼化起药力来了。
　　很快，丹田中就有了暖烘烘的感觉，然后热流顺着经脉流向了脑海。
　　月儿也不出声打扰，在一旁静静的看，只见随着时间的推移，林轩的脸色逐渐红润了下去，小丫头不由松了口气。


第一千三百五十四章 闭关
　　大罗丹的药力虽然不错，但林轩神识亏损实在太严重了，这一打坐，就是一天一夜之久。
　　随后林轩才睁开了双眸。
　　他的气色虽不能说完全恢复，但整个人至少已没有大碍了。
　　“呼。”
　　月儿松了口气，脸上终于露出了由衷的笑意。
　　林轩看了一眼身前的少女，不用多余的动作，眼中的爱意也是掩饰不住的。
　　“月儿，我已经没事了，妳不用着急，自己下去好好休息。”
　　小丫头虽是修仙者，但这样精神高度集中，太久也会损耗元气。
　　“可……”
　　“放心，我说没事就没事，难道少爷还会骗妳？”
　　“哦。”月儿点点头，林轩确实从未对她说谎过，于是小丫头乖乖的下去了。
　　望着她的背影消失，林轩才收回神识，起身，活动了一下手脚，想了想，又干脆回到卧房睡了一觉。
　　俗话说，心急吃不了热豆腐，要研究蓝色星海的异变，也不急在这一天。
　　第二天起来，神清气爽，然后林轩又来到了练功房。
　　拉过一张蒲团，盘膝而坐，施展内视之术。
　　只见在那丹田气海，蓝色星海缓缓旋转，而在星海深处，果然有几颗银色的光点缓缓悬浮。
　　数量不多，七八颗。
　　自己昨天确实没有看错，随后疑问便接踵而来了。
　　这几颗光点为何会变成银色，异变后的牠们又有什么用途，与以前相比，有何不同之处？
　　脑海中念头转过，林轩开始细细的思量起来了。
　　最近这段时间，似乎也没有发生特别的事情，如今一定要说，就是自己修炼了“小罗天法相”的秘术。
　　难道事有巧合，真是与琴心留下来的这功法有关么？
　　林轩心中如此这般的想着，虽然没有十足把握，但越想越觉得不错。
　　当然，是否真如此，还需要用实践证实。
　　不过接下来，林轩先看看这银色的光点，与以前有什么不同之处。
　　心中如此想着，林轩已用神念驱使起蓝色星海，尽管已变成了银色，不过那几个光点依旧顺着经脉，流向了掌间。
　　左手翻转，林轩手里已多出了一雪白的丹丸。
　　当然不是百草丹。
　　即便林轩身家丰厚以极，但他可不是败家子，自然不会用这种珍贵的丹药做实验。
　　洗髓丹。
　　看着此物，林轩脸上流露出几分怀念之色，当初还是灵动期，用的就是这种丹药增进法力。
　　当然，他现在早已看不进眼里，但身上多少还留有几粒。
　　银光闪烁，那几颗变异后的光点已出现在了掌中，林轩小心的操纵牠们进入洗髓丹内部。
　　下一刻，芳香满溢，沁人心脾的味道一下子变得浓郁以极。
　　林轩呆呆的看着掌中的丹丸，比刚刚足足小了有一圈，原本雪白如玉，现在却变成了粉红色。
　　中品丹！
　　林轩被吓了一跳，虽然洗髓丹这样的低等丹药，他现在提纯成中品也容易以极，但刚刚未免也太轻松了一些。
　　仅仅七八个光点，一个呼吸的时间……
　　这银色光点提纯的效果是异变前拍马也不及，林轩不由得又惊又喜。
　　可惜，这种光点的数量太少了些，而百草丹提纯的难度更远非区区洗髓丹即可比。
　　但不管如何，总让林轩的心情好了许多，历经波折，终于找到解决星海瓶颈的希望了。
　　接下来，但愿自己的猜测没错，这蓝色光点是因为修炼了“小罗天法相”而发生变异的。
　　于是林轩盘膝而坐，继续修炼起琴心留下来的功法了。
　　三天以后。
　　林轩施展内视之术，发现体内的银色光点，又多出了两颗。
　　自己所料果然没错，欣喜之下，他用功越发的勤快起来了。
　　……
　　光阴似箭，一晃又是十年。
　　“少爷，这回能成功么？”娇柔的声音传入耳朵，不用说，是月儿那丫头。
　　“放心，我心里有数，这次银色光点的数量绝对是足够了。”
　　少女的身侧，林轩盘膝而坐，脸上满是无惊无喜之色。
　　两年前，他尝试着提纯过一次百草丹，却因为银色光点数量不足而失败，痛定思痛，林轩越发用功，如今施展内视之术，仔细数了一数，银色光点已有两千余颗。
　　虽然与整个星海中光点的数目相比，不过沧海一粟，但提纯一粒百草丹应该没有问题。
　　想到这里，林轩伸手一拍，一个玉瓶飞掠出来，拔开瓶塞，掌心中已多出了一粒龙眼大小的丹丸。
　　漆黑如墨，还有焦糊的味道散发而出。
　　林轩脸上却露出珍视之色，一旦将此宝提纯出来，不仅自己与月儿晋级离合将会有把握，将其拿到外面，也可说是无价之宝的。
　　须知云州乃修炼圣地，但离合修士也寥寥可数，能够修炼到元婴后期，不论灵根资质还是个人努力，都不用质疑，可接下来的晋级却太难了些。
　　百中无一！
　　一百名大修士还没有一位能够进阶离合，这个难度让无数天才望而却步。
　　可有百草丹却不一样了。
　　此丹的丹方已不可考，据说是上古之时，从灵界流传下来。
　　其原料珍稀以极，包括了近百种灵花灵药。
　　而且要求苛刻，必须是十万年以上的。
　　故而此丹虽然珍稀到极处，也确实有夺天地造化之功，元婴后期修士吃了，有三分之一的机会进阶离合。
　　注意，是三分之一。
　　这样的效果，说逆天也不为过，其珍贵程度，恐怕便是能够增加寿元的长生丹也没有办法相比。
　　脑海中念头转过，林轩眼中的目光变得越发的热切起来了。
　　随后他深深呼吸，将有些激动的心情平复下去，平心静气，用神念开始对蓝色星海进行驱使。
　　一颗一颗的璀璨光点，顺着经脉，流向他的掌间……
　　林轩并不仅仅是调动蓝色光点，银色也有用，两种默契配合，这样效果会更好一些的。
　　尽管经过这些年的揣摩，对于这次提出，林轩有着很大把握，但还小心翼翼的。
　　毕竟百草丹太珍稀了，每提纯失败一次，自己就将损耗天文数量的宝物晶石。
　　让银色光点先进入废丹内部，将杂质做初步的分离是最难的，这个过程当然交给变异的光点了。
　　紧接着，那些蓝色光点也跟了上来，做稍轻松的提纯工作。
　　表面上，林轩一动不动，其实却是在熟极而流的操控着。
　　这一回，并没有出什么差错，两个时辰以后，一颗雪白的丹丸就出现在眼前。
　　林轩心中大喜。
　　此丹色泽，香味儿都与玉筒中描述的别无二致，不用说，自然是那成品的百草丹了。
　　一时间，林轩感慨万千，为了得到这件宝物，自己可是历经艰难险阻，前后共数十年。
　　还好努力没有白费，有了此物，就有把握进阶离合，一切付出，都是有回报的。
　　“少爷，你成功了。”月儿欢快的声音传入耳朵，小丫头的脸上也满是雀跃之色。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他当然不会就此罢手，一粒百草丹可不够用，林轩准备将手中的废丹全提纯出来再冲击离合。
　　不过体内的银色光点已所剩无几，好在这东西只要休息，就可以慢慢恢复地。
　　于是林轩回到卧房，呼呼大睡起来了。
　　第二天起床，施展内视之术，光点果然恢复如初，于是林轩又取出一粒废丹，开始提纯了起来。
　　……
　　就这样，花费了半个月左右的时间，林轩炼出的一炉丹药，全部由废丹转化为成品。
　　一共十五粒！
　　接下来不用多说，为了这一刻，主仆二人已等了好久，当然是迫不及待的服用冲击离合。
　　当然，话是这么说，他们其实还是休息了三天的。
　　毕竟心急吃不了热豆腐，用这三天时间，好好的调整自己的状态。
　　两人甚至还沐浴更衣了一番。
　　进阶离合，才真的可以说是站在了人界顶峰，即便以林轩的城府，也难掩心中的激动。
　　反倒是月儿的态度要平静许多，或许是知道自己前世是阿修罗王的缘故，区区离合，对于修为堪比真仙的阴司之主来说，又算得了什么？
　　轰隆隆的声音传入耳朵，练功房的石门已关闭了。
　　周围顿时变得黑暗起来，不过对于此时的林轩，有没有光都不会影响他的视线。
　　林轩拉过一张蒲团，盘膝坐在冰冷的地表上面，又屏气凝息了半个时辰左后，才摊开手来，掌心中是一粒比龙眼稍小些的仙丹。
　　一扬手，林轩将其吞落入腹，然后双手平放于双膝，开始运功炼化药力。
　　这个过程很快，不过半个时辰左右的时间，一股热力就出现在丹田，然后顺着经脉，流向了四只百骸。
　　林轩能够修到这个境界，服食丹药数量之多，别说同阶修仙者，恐怕就算是望亭楼也拍马难及的。
　　他有很长一段时间，都是将灵丹当糖丸。
　　随着修为精深，当然没有那么夸张，但每天也要服食数粒之多，这也是为什么他进入元婴以后，明明没有多少时间打坐，法力却在不受影响的精进着。
　　这种状况已是非常熟悉，林轩的脸上无惊无喜，开始借助丹药之力，易经洗髓，为最后的冲击瓶颈做准备。


第一千三百五十五章 前世今生
　　起初的时候，一切顺利，那热力流过四肢百骸，暖洋洋的，让人舒适无比。
　　就这样过了大约一盏茶左右的时间。
　　毫无征兆的，那股热力突然消失得无影无踪，取而代之是无尽的痛苦，仿佛掉入了十八层地狱之中。
　　林轩也不由眉头大皱，便是飘云谷的炼心路与眼前相比，也拍马难及，没有准备的情况下，林轩也差点趴下。
　　大惊失色，怎么会如此痛苦，但此时此刻，自然没有心情去思量这些的。
　　林轩忙咬了咬牙，一边拼命忍住，一边继续吸收着药力。
　　天将大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨……
　　这百草丹包含了天地灵物，其药性自然是有些霸道的。
　　尽管身体痛得发抖，林轩依旧一动不动，对于自己的处境，他没有多想，倒是担心月儿现在怎么样。
　　那丫头虽然说不上娇生惯养，但一直是被自己所保护，能不能忍受这样的痛苦？
　　脑海中这个念头刚刚闪过。
　　轰！
　　便仿佛有惊雷闪电在耳边炸开了。
　　眼前的景物都如水泡一般的破灭掉，取而代之的是自己来到一天上仙宫般地方。
　　琼楼玉宇，四周的景物也美丽以极。
　　仙禽在这里起舞，绝色佳人在一旁唱歌，而林轩双手一握，便惊讶的发现自己的力量仿佛能够毁天灭地似的。
　　那感觉，与现在截然不同，什么元婴、离合都不过是蝼蚁。
　　这种掌控一切的感觉舒服以极。
　　林轩惊讶的看了看自己的手，白皙，纤长，但里面却蕴含着能够改变天地法则的力量。
　　远处，无数修仙者像自的匍匐，这中间甚至不乏分神渡劫期的高手，然而这种放到灵界，也是顶阶的存在，可面对自己，他们却恭顺得像绵羊……
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　这种感觉让林轩心中舒爽。
　　一切的一切，都是那么美丽，然而就在这时，却阴风四起，数以百万计的妖鬼出现在了视线里。
　　是阴司怪物，这些家伙的形貌奇特以极。
　　有的高千丈，有的还不足一尺。
　　有像大山一样的金刚山怪，也有皮球一样的东西，骷髅、鬼女，不一而足……
　　然而他们的首领却是一位美得无法用言语形容的少女。
　　什么闭月羞花，沉鱼落雁，甚至倾国倾城都无法描绘她的美丽，能够想到的，只有艳绝三界一个词。
　　可举手投足，却让无数的灵界修士灰飞烟灭。
　　便是某位渡劫期的高手，在她手下也不过撑了两个回合。
　　人不可貌相，海水不可斗量。
　　林轩眼中闪过惊讶之色，这少女给他的感觉好熟……
　　“啊！”
　　一声凄厉的吼叫传入耳朵，却偏偏是自己发出来的。
　　石室中，林轩以手抱头，五官都已经扭曲在一起了，当年在炼心路，那么痛苦，林轩也咬牙忍住，可此时此刻，他却在地上不停的打滚着。
　　良久。
　　林轩也不知过了多少时间，也许一个时辰，也许几天，终于，他慢慢的平息了下来。
　　脸色依旧惨白，浑身满是冷汗。
　　林轩用手支撑着，慢慢的坐了起来。
　　“好险。”
　　他吐出一口胸中的浊气，脸上的表情心有余悸，刚刚的一幕，脑海中的印象非常清晰，便仿佛自己亲身经历。
　　但林轩明白那是不可能的。
　　在画面中，自己拥有了真仙之力，而那百万鬼物，自然是来自阴司地府，至于艳绝三界的少女，更不用说，当然是月儿的前世阿修罗王了。
　　看到这一幕，普通人或许会认为是记忆碎片什么。
　　怀疑自己会不会和月儿一样，是什么大人物转世，但林轩心里有数，但根本就是荒谬以极的。
　　前世如何，他不清楚，自己如果真是仙人入凡，资质又怎么可能差到这个程度，解释只有一个——心魔。
　　自己所看到的一切，都不过是幻象罢了。
　　魔由心生，为了月儿，林轩确实可以不惧满天神佛。
　　生死相许，哪怕万劫不复，也绝不会有分毫后悔的，但并不意味着，他就真的一点压力没有。
　　毕竟自己只是一小小的修仙者，未来却有可能面对真仙追杀的。
　　如此结果，问世间谁又能真正洒脱。
　　平时林轩虽然丝毫异色不露，但想到前路坎坷，不知不觉间已种下心魔。
　　作为元婴后期的修仙者，又是心智坚韧的人物，一般情况下，对林轩影响不大，但冲击瓶颈的时候，却容易走火。
　　于是恍惚间，自己变成了真仙，回到了数百万年前，灵界与阴司界的那场惊天大战……
　　若不是最后时刻，自己灵台还有一丝清明，不，不对，不是灵台清明，正确的说，是一件宝物救了自己。
　　林轩伸手一拍，一四四方方的东西浮现出来。
　　色泽金黄，在此宝物的表面，还有几条蛟龙盘旋。
　　五龙玺！
　　林轩将其牠拿在手中，仔细端详了起来，表面上看，没有什么出奇，但林轩对此宝的印象，却深刻无比。
　　一是牠坚硬以极，以青火之利，都伤不了分毫，自己完全看不出是什么材料。
　　其二，牠放出的云雾，可以隔断修士的神识，这种属性的宝物，林轩也是闻所未闻的。
　　除此以外，林轩并没有发现五龙玺别的用途，但他眼光毕竟非同小可，隐隐觉得，此宝绝不是那么简单的。
　　所以虽不常用，却一直收在贴身的储物袋中。
　　而就在刚才，眼看心神就要失守，从那五龙玺里，却传来一股冰凉之意，让自己明白了那是幻觉，摆脱了心魔的控制。
　　否则后果如何，林轩还真不敢去想了。
　　十有八九自己的仙路就止于此处。
　　想到这里，林轩冷汗淋漓，此时他已恢复了对身体的控制，微微叹息，这次冲击离合，还真是失败得彻底。
　　有百草丹都那么不易，真不知道姐姐他们当年是怎么办到地。
　　脑海中念头转过，林轩脸色突然狂变了，自己进阶失败，那月儿又如何，小丫头会不会也遭遇心魔。
　　如此想着，虽然自己还很虚弱，林轩却再也坐不住了，强忍着浑身的疼痛，化为一道惊虹，飞出了洞府。
　　“这……”
　　林轩刚刚遭遇大变，并未将神识放出，此时此刻，来到外面，却一下子呆住。
　　先是惊愕，随后却变得狂喜起来了。
　　只见整个空间，到处都是五颜六色的光点，大小不一，形状各异，在半空中徐徐漂浮。
　　不用说，这显然是灵气汇聚而成的。
　　如此异象，与典籍上虽不能说完全相同，但还是有极多的相似之处，不用说，这些光点，都是灵气所聚。
　　离合期能够操纵天地元气，在晋级的时候，已经慢慢显出了端倪。
　　只不过普通的修仙者，比如说如嫣仙子，甚至是天云十二州第一高手，望亭楼，都只能操纵一种元气。
　　毕竟五行相生相克，操纵两种威力虽要大得多，但他们却是力有不殆的。
　　晋级的时候，自然也是相同，只有一种元气会与他共鸣悸动。
　　然而月儿不同，自从结婴成功，她就修炼起了前世的神通。
　　修罗真解，练到极深之处，连真仙也能灭杀的。
　　如此功法，自然是五行元气皆为我所用。
　　在月儿身体四周，那些元气的颜色共分五种。
　　青色的是木，红色的代表火，黄色的为土，白色是金，黑色的为水。
　　独立空间不会有敌人，所以月儿并未去洞府，就坐在外面冲击离合，此时此刻，无数的光点，没入她的身体里面。
　　轰！
　　天地元气剧烈可翻涌，林轩也不得不稍退几步，刚才差点走火入魔，此刻他还很虚弱。
　　月儿被一道飓风包裹，然而身处风暴的中心之处，小丫头表情却很祥和，没有感觉任何的不妥。
　　林轩松了口气，看样子小丫头还真能晋级。
　　心中有点失落，但还不至于去嫉妒月儿什么，然而不管如何，接下来自己也要好好的努力了，脑海中诸般念头闪过，眼前的场景又发生变化了。
　　呜……
　　仿佛鬼哭般的声音传入耳朵，随后那漫天的灵气光团，居然如同水泡般的破灭掉了。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，还以为月儿晋级失败了，但很快他就发现情况与自己所想的不同，天空毫没征兆的阴沉了下去，阴风如墨，附近所有的天地元气，全部被一种力量污浊，转化为阴灵气了。
　　随后月儿的身后，鬼影重重，不知道是不是自己看错，林轩看见许多形貌凶恶的厉鬼正屈膝对月儿匍匐，这些都是桀骜不驯的家伙，但此时此刻，却仿佛面对自己主人似的。
　　阴司之主，这一回林轩可以确定不是心魔产生的幻觉了。
　　随后空气如水波般晃动，四周的景物也变得不同，一望无际的荒原，与雪瞑山内看见的壁画颇有几分相似之处。
　　这是阴司界么？
　　林轩并未感到不妥，要知道月儿乃阿修罗王转世，进阶离合产生这样的异象也是很正常的。
　　但很快，场景有发生转换了，原本是一望无际的荒漠，现在却变成了琼楼玉宇般的亭台楼阁，青山绿水，仙禽异兽，虽然阴气依旧很浓，但其美景比之仙界也不逊色。


第一千三百五十六章 月儿进阶离合
　　林轩眼中精光闪个不停，脸上却分毫异色不露，在一旁静静看着。
　　眼前的景物，与无定河中的阿修罗别府颇有几分相似之处，但不论规模，还是壮丽程度，都要大上许多。
　　如果没有料错，这应该是阿修罗王在阴司界真正的宫殿了。
　　远处，似乎有飘渺的仙乐传入耳朵，一对妙龄少女围着月儿翩翩起舞，这些女子明显不是人族，但每一个，都有着倾国倾城之色。
　　花瓣雨也不停的从天空中飘落。
　　这样的异象，却是上古典籍中从未介绍过的，但林轩也没有流露出诧异之色，月儿身份特殊，冲击离合所产生的天兆当然会与别人有不同之处。
　　这瑰丽的一幕持续了约有一顿饭的功夫，随后却毫没征兆的消失掉了，眼前仅剩下一山、一湖。
　　除了那漫天的光团，聚灵空间与平时没有什么不同之处。
　　呜……
　　狂风吹过，那些灵力光团开始分散聚合，每一个都变得与成人的拳头大小差不多。
　　随后月儿也发生变化了。
　　只见灵芒闪过，她身前居然出现了一深不见底的漩涡，但却与小丫头血肉相连似的。
　　“这是什么？”
　　林轩也算见识广博，但此时此刻，也目瞪口呆了，月儿冲击离合的一幕，简直可用匪夷所思来形容。
　　除了惊愕还是惊愕，随后便看见那些光团被吸入了漩涡。
　　这个过程持续了足足半个时辰的功夫。
　　随后那漩涡一颤，溃散融入了月儿的身体里面，剩余的灵力光团，也有如气泡，一个一个的消散掉。
　　林轩眼睛微眯，望向前面的少女，美人如玉，自己早已是非常的熟悉，然而与以前相比，此时的月儿，却仿佛多了几分不同。
　　但具体是什么，林轩又张口结舌，说不清楚。
　　隐隐的，觉得月儿比以前漂亮了一些，但仔细看，五官眉眼，明明又没有改变。
　　可合起来，确实更加好看，一时间，林轩都弄不清楚，自己究竟是感觉出错，还是发疯，产生什么幻觉了。
　　“少爷。”
　　林轩还在那里疑惑，耳旁却传来了轻柔的娇呼，月儿已睁开美眸，莲步轻移，来到了他的身侧。
　　浑身的威压含而不露，尽管才刚刚晋级，但那灵压的可怕程度，似乎已超过如嫣仙子了。
　　如今的小丫头，已迈入离合。
　　林轩心中自是欢喜，但隐隐的，也有一点失落的情绪，居然被这丫头超过，虽然两人不分彼此，但多少还是有一些没面子。
　　“少爷，你还好么？”
　　月儿可是善解人意的女孩子，原本进阶离合，她满心欢喜，但此时此刻，却表现得平淡以极，生怕勾起林轩惆怅的情绪。
　　“呵呵，没什么，不过失败了一次，下回再尝试。”林轩是有一些失落，但三百年仙路坎坷，早已让他的神经坚韧无比了，失败一次算什么，跌倒了再爬起来过，林轩相信自己一定能够进阶离合。
　　放下了心中的包袱，林轩变得喜笑颜开了，毕竟月儿晋级，同样值得庆贺，伸展双臂，轻轻将小丫头搂在怀里。
　　有情人终成眷属，当两人相倚，都感觉心中平安喜乐，似乎什么困难都不怕了。
　　“对了，月儿，妳服食百草丹后感觉如何？”
　　过了约一盏茶的功夫，林轩神色平静的开口了，他虽然没有晋级成功，但此时也放下了心中的包袱，想要从月儿那里获得一些经验的。
　　“百草丹，感觉不错啊，暖洋洋的，很舒服。”月儿伸出舌头，舔了舔嘴唇，还别说，那丹药融合了那么多天地灵物，味道蛮不错。
　　“暖洋洋的，那后来呢，有没有感觉难受，或者遇见心魔？”林轩一愕，有点意外的开口了。
　　“难过，心魔，没有啊，难道少爷你遇见了？”
　　“嗯。”
　　林轩轻轻答应一声，便开始皱眉思索，月儿服食百草丹后的感觉居然与自己完全不同，那霸道的药力对她一点负面影响都没有，这怎么可能呢？
　　难道是融合了修罗神血的缘故？
　　当然，这也仅仅是林轩的猜测，具体情况如何，恐怕真的只有天知道了。
　　林轩又问了月儿一些其他的经验感触，小丫头自然是知无不答的，对少爷还有什么隐瞒的，如果可以选择，月儿情愿是林轩晋级成功了。
　　不知不觉就过去了数个时辰之久。
　　“少爷，我们现在要离开这独立空间么？”月儿弱弱的开口，她现在已进阶离合，将这里破开是一点问题也没有。
　　“不。”林轩却摇了摇头：“等过一段时间再说。”
　　他这样讲，当然不是为了赌气什么，而是这独立空间之中，灵气很浓，人界很难再寻到如此适合修炼的场所，既然多的时间都已等了，那干嘛不在这里晋级离合？
　　“哦！”
　　月儿点了点头，虽然从实力来说，她现在应该比林轩胜上一筹，但依旧是乖乖的小丫头，不论少爷说什么，都不会反驳，这样的红颜知己，相信是男人都会羡慕。
　　主仆二人又交流了一下进阶离合的心得，然后便各自回到了洞府。
　　月儿开始调息，毕竟才刚刚晋级，稳固境界是一个很重要的问题。
　　至于林轩，则体会揣摩，虽然刚刚冲击离合失败了，但也有许多经验可以借鉴的。
　　三天以后，林轩再次来到了练功房。
　　伸手一拍，一个玉盒飞掠出来，林轩屈指微弹，盒盖打开，只见底部铺着上好的锦缎，上面则静静的躺着一龙眼大小的丹丸。
　　芳香满逸，沁人心脾以极，然而这可不是百草丹，而是从五色灵山那里得到的魅惑天玄丹。
　　当然到手的时候是废品，不过林轩早已将其提纯。
　　上次冲击瓶颈失败，原因在于林轩没能压下心魔，若不是有五龙玺相助，所不定他已然走火。
　　如果换一名修仙者，这个坎恐怕很难迈过，但林轩不同，他手中灵药很多，这魅惑天玄丹就是用于突破心魔之障的，虽然用于妖族，但对于人类修仙者，其实也有同样的效果。
　　林轩看着手中的宝物，脸上露出会心的笑容，决定先将牠提纯到中品再说，毕竟小心无大错，那样战胜心魔会有更大的把握。


第一千三百五十七章 白鲨帮
　　三年后，云州外海，某不知名的海域，十几道惊虹划破苍穹，低低的破空声传入耳朵，不用说，是修仙者。
　　这些修士之中，以筑基期居多，但也有三名凝丹期高手。
　　一男两女。
　　那男子看上去大约四十余岁年纪，容貌并不出色，但气质却稳重成熟，居然已到凝丹后期的境界了。
　　他的身侧，是一名身穿红衣的少妇，二十七八左右，与男子神态亲密，十有八九应是夫妻。
　　不过此女的修为仅仅凝丹初期而已。
　　“哥哥，嫂嫂，那雪缘兽真在附近吗，我们已出海半月有余，却丝毫没有牠的踪迹，不会是情报有误吧！”说话的是一正当妙龄的少女，面容清秀以极，雪白的宫装更衬得她肌肤如玉。
　　虽说不上绝色美女，但也当得起秀色可餐这句评语。
　　“妹妹妳不用着急，这雪缘兽的情报为兄可是足足花了一千晶石，妖兽本就行踪诡秘，我们一时找不到也是很正常地，但牠肯定在这片海域。”那男子叹了口气，嘴上虽然说着宽慰的言语，但表情却不受控制的阴霾了下去。
　　其实他心中也有些疑惑，但与那贾胖子合作也不是第一次了，按理说，他不可能欺骗自己。
　　难道说雪缘兽已经迁徙？
　　不会啊，这个季节，正是该妖兽的繁殖期，牠不会轻意离开巢穴地。
　　脑海中念头转过，该男子却已将神识全力放出，扩大范围，细细搜索。
　　红衣美妇见了丈夫的脸色，表情也有些难看了，毕竟做了多年的夫妻，岂会猜不到他的心意。
　　说起来这次出海也是不得已，他们的独生爱子因为练功走火，现在已半身不遂了。
　　甚至性命都已危在旦夕，能够挽救他的只有雪缘兽的妖丹而已。
　　不过作为三阶上品妖兽，实力比凝丹期顶峰的修仙者还胜上一筹，虽然他们夫妻联手，再加上几名得意弟子相助，打败此兽是没有问题的，但想要将其灭杀取丹难度却要大得多，所以不得不请丈夫的妹妹相助。
　　然而与他们夫妻不同，梦妹可是内宫弟子，向来很得师叔器重，不可能长久游历在外的，那会耽搁她的修行功课，偏偏出来这么久了，雪缘兽却一点踪迹也无。
　　难道真是对方拿假情报糊弄自己夫妇？
　　红衣女又惊又怒，假如情况真是如此，她发誓一定将对方抽魂炼魄。
　　这个念头尚未转完，一阵兽吼的声音却传入了耳边，随后远方那水天交接之处，出现了几道亮丽的水线。
　　开始尚远，一转眼就变得清晰了起来。
　　“不好，是白鲨帮的家伙。”
　　中年男子一呆，随后脸色狂变了起来，他身后那宫装少女的俏脸，更隐隐有些发白。
　　可此时此刻，走显然已经来不及了，很快，那水线就已经分开，呈半圆形将他们围了起来。
　　也是一队修仙者，数量与他们差不多，然而这群修士不仅法力明显高上一筹，而且每个人还乘骑着一形貌凶恶的海兽。
　　那海兽长七八丈的样子，看上去很像放大后的鲨鱼，然而牙齿却要锋利得多，双眼也做血红之色，更可怕的是，每头海兽的额头，都有一半尺来长的独角，上面电弧缠绕。
　　蓝电鲨！
　　从等级来说，这些都是二级上品妖兽，筑基期顶峰的修士也不是对手，更何况每一头蓝电鲨的背上，还站立着一名凶神恶煞的修仙者。
　　从他们所穿的服饰，可以看出是白鲨帮的修士，为首的修仙者大约三十出头，锦袍玉带，做一副世家公子的打扮，然而此人不仅容貌极丑，而且还是独眼龙。
　　如果穿戴得粗犷一点，说不定还让人觉得顺眼，偏偏要东施效颦，反而引人作呕。
　　可俗话说，人不可貌相。
　　别看他丑，却是凝丹期顶峰的修仙者，其法力深厚程度，比那中年男子还要胜上一筹。
　　“骆道友，你拦住我等的去路，想要做什么，莫非想与我天涯海阁为敌么？”中年男子眉头一皱，神色不善的开口。
　　“呵呵，独孤兄不用生气，但也不要动不动就抬出天涯海阁，我小小的白鲨帮岂敢招惹，但你也不过是娶了该派的一名外事弟子，建立了修仙家族，可算不了天涯海阁弟子的。”那丑陋男子哈哈一笑，满脸讥讽道。
　　“你……”独孤谋大怒，但想了想却又将气忍下了：“姓骆的，你不要在这里卖弄口舌，拦住我等去路，想要做什么？”
　　“呵呵，独孤兄何必拒人与千里之外呢，我的心意令妹难道还不清楚，在下可是一片深情，想要娶她做我白鲨帮的少夫人罢了。”
　　“哼，阁下既然有美意，何不去瀛洲岛，像小妹师尊提亲，拦住我等去路，难道还想抢人不成？”
　　听了对方的言语，独孤谋眼中先是闪过一丝怒气，但随后又强忍了下去，冷冷的开口。
　　俗话说，好汉不吃眼前亏，此时此刻，对方明显是有备而来的，与其动手，可不是聪明人选择。
　　但他又怎么可能将妹妹嫁给眼前这骆姓男子呢，倒不是嫌对方长得丑，而是这位白鲨帮少主，根本就是一恶棍般的人物，贪花好色，而且还是喜新厌旧之徒。仗着家里的势力，欺男霸女，听说光是小妾，就娶了十几个。
　　小妹嫁给他，岂不是一朵鲜花插牛粪上了。
　　“去瀛洲岛像贵派长辈求亲，哼，骆某可有自知之明，别求亲不成丢了性命。”
　　“那你为何拦住我等去路？”听对方这么说，独孤谋的表情越发警惕起来了。
　　“很简单，求亲没把握，在下只有强抢了，如果各位识时务，就乖乖的跟我走，以后都是亲戚，伤和气可就不好了。”骆姓男子以手抚额，嘿嘿嘿的奸笑起来了。
　　“你好大的胆子，这样做，不怕我天涯海阁灭了你白鲨帮么？”那宫装少女一呆，忍不住惊怒的娇声喝叱了起来。
　　“怕，当然怕，本帮在云州外海，虽然也算名门大派，但与天涯海阁相比，根本就不是一份等级，所以我才让贾胖子出卖情报，将你等引诱到此地。”
　　“什么，是你指使的贾胖子？”独孤谋又惊又怒，这才清楚，从一开始，自己几人就踏入对方精心算计的圈套了。
　　“如何，各位还想反抗么，天涯海阁我是惹不起，但在这里将各位灭杀了又怎么可能走漏消息？”白鲨帮少主越发得意，转过头来看向那身穿宫装的少女：“独孤仙子，妳还是跟我走吧，难道真想看见妳哥哥嫂嫂横尸当场？”
　　“我……”独孤梦一呆，脸色变得踌躇了起来。
　　谁说修仙者就一定寡情薄意，他们兄妹百年来一直是相依为命地，她确实不想连累哥哥嫂子，但自己又怎么可能委身给这么一个败类渣滓。
　　左右为难，兄长粗豪的声音已传入了耳边：“小妹，别傻了，就算你同意，这家伙为了不走漏消息，一样不会放过我与你嫂子，事到如今，还有什么好说，与这家伙拼了。”
　　“哼，独孤兄倒是一明白人，但挣扎是徒劳的，你以为自己有机会么？”骆姓男子哈哈大笑的声音传入耳朵，脸上更闪过几分狰狞之色：“动手，除了独孤梦，其余之人全部杀了。”
　　“是，少主。”
　　白鲨帮本来就喜欢杀人越货，虽是修仙者，但更像一群亡命徒，听了骆姓男子的吩咐，众帮众的脸上一分犹豫也无，纷纷将各自的法宝灵器祭出。
　　而骆姓男子并未动手，双手倒背，一副悠然自得。
　　与独孤谋对上的是一红发老者，同样凝丹后期，驱使着一分水峨嵋刺，浑身阴气磅礴，居然是一鬼道的修仙者。
　　独孤谋不得不小心应付，而他的妻子同样被一凝丹期的修士缠上了，其余的白沙帮众，也各自找到了对手，因为是有心算无意，他们的实力本来就要比对方强一些，更别说还有蓝电鲨相助。
　　这种妖兽生性凶猛，独角喷出的电芒更是穿透力极强，有两名修士正与对手打得不亦乐乎，一不留神，就被电蛮击中，惨叫声中，护罩被攻破，直接化为焦炭了。
　　其余之人大惊失色，这才明白表面上对方人数与自己这边差不多，然而实际上，对方有妖兽帮忙，却相当于以二敌一，处境不利以极。
　　白鲨帮少主脸上满是得意，徐徐像那宫装少女飞了过去，以后期对初期，将对方生擒根本就不算什么问题。
　　独孤梦咬了咬贝齿，事情发展到这一步，求饶逃走都没有用处，只剩下硬拼一途。
　　后期修士又如何，自己可是天涯海阁的修仙者。
　　少女玉手一拂，一柄青光闪烁的仙剑已飞掠而出，而她的另一只手中，则多出一面镜子形状的宝物，式样古朴，一看就有不凡之处。
　　作为凝丹初期的修仙者，按理说，有一件法宝就不错了，但她毕竟出身天涯海阁，而且深受门内长老器重，这青竹剑与八极镜都是师尊赐予她的。
　　法力注入，那仙剑盘旋飞舞，顿时变化出数以百计的幻影来了，真真假假，想要分辨是很不容易的。
　　“疾！”
　　独孤梦一指向前点去，那些幻影顿时与真正的仙剑一起，狠狠的向着对方斩去。
　　白鲨帮少主一呆，脸色也不由得凝重起来，一扯腰带，一件法宝也被他祭了起来，是一鱼鳞形状的盾牌。
　　滴溜溜一转，顿时变化出一银白色的光幕挡在他的面前。
　　攻击斩在上面，幻影自然没有效果，仙剑的本体也就显现而出，骆姓男子的脸上闪过一丝狰狞之色，张开口，喷出一乌黑颜色的宝物。
　　形状奇特以极，就像放大了许多倍的鱼钩。
　　随后轰鸣声传入耳朵，两宝在半空中缠斗起来了。
　　独孤梦大急，正要将八极镜祭起，那白鲨帮少主的脸上已闪过不耐之色，祭出了一黑色绳索。
　　然后一道法诀打出，那绳索顿时变化为一条大蛇，灵活以极，将独孤梦给缠住。
　　“妹妹。”独孤谋大惊失色，但在红发老者的狂攻下已自身安保了。
　　就在此刻，一晴天霹雳般的声音传入耳朵，天空毫没征兆的阴沉下去了，海面前一刻还平静无波，可转眼间却形成了一直径百余丈的巨大漩涡，恶浪更是蜂拥而起，简直可以说是连天接地。
　　“这，这是怎么回事？”
　　这诡异的变故，将两派修士都惊呆了，愣愣的停下了手里的动作，他们虽然仅仅是筑基或者凝丹期修仙者，但也感觉天地元气异动起来了。
　　人人不由得大惊失色，纷纷将各自的护罩祭出，然而此时此刻，却仿佛大海中的一叶扁舟似的，仿佛随时都有可能倾覆。
　　连不可一世的白鲨帮少主也脸白如纸了。
　　异象持续了足足一盏茶的功夫，然后距离他们千余丈远处，突然凭空涌出了无数五彩的云雾。
　　与之伴随的是一股令人心悸的灵压冲天而落。
　　无声无息！
　　可那威压之强，却远远超过了众人了想象，海面那百余丈的巨大漩涡，顷刻间就平覆掉了。
　　“大哥，这是怎么回事，难道有异宝出世？”
　　此时，两队修士已各自聚在了一起，联手将护罩祭起，否则光是那威压，就足以让他们爆体而亡。
　　“我也不清楚。”
　　独孤谋的脸上满是凝重之色，这种异象已经远远超越他们的想象了。
　　特别是那灵压，更是到了不可思议的地步，在他的记忆中，只有百余年前，本门与万佛宗还有厉魂谷大战，如嫣师祖对方敌方的离合期老怪物，威压才与这个相似的。
　　难道说……
　　这个念头尚未转过，那云雾又发生变化了，先是剧烈翻涌，然后像两边散开，接着周围的空间疯狂的扭曲了起来。
　　一条直径丈许的裂缝出现。
　　“空间缝隙！”
　　独孤谋差点吓晕过去，一次偶然的机会，他曾经在典籍上见过这种可怕的东西。
　　然而接下来发生的一幕，更让他瞠目结舌，一道青虹居然从那空间缝隙中飞掠而出。
　　略一闪烁，光华散开，一名面容普通的少年出现在了面前。


第一千三百五十八章 离合修士林轩
　　那人身穿青衫，看上去不过二十左右年纪，容貌没有分毫出奇，然而独孤谋却瞳孔微缩，隐隐觉得在哪里见过，可一时片刻，却又完全想不起来了。
　　心中惊愕，他悄然将神识放出，在对方身上扫过，表情却变得十分错愕。
　　一点灵力也无，那人就站在前方不远之处，可神识探测的感觉却是空空的，就仿佛透明之物。
　　这怎么可能呢？
　　就算是世俗凡人，没有灵气，但也不会一点力量的波动也无。
　　脑海中念头转过，独孤谋的脸色一下子煞白起来了。
　　他毕竟是凝丹后期的修仙者，见识虽说不上广博，但也肯定不弱，就算是元婴老怪也不会给自己这样感觉的。
　　能够将体内的法力波动收敛得一点也无，难道说，对方居然是传说中的离合期修仙者？
　　当然，这仅仅是猜测，但独孤谋的眼皮却一下子狂跳起来了，呼吸急促。
　　如果真见到这种等级的修仙者，也不知道是福是祸。
　　脑海中的念头尚未转过，一娇呼声却传入耳朵，里面也带着惊讶之色：“林……阁下是林前辈么？”
　　那声音很熟，不用说，是自家小妹发出来的。
　　独孤谋先是一愕，随后脑海中如灵光闪过，惊愕的抬起头颅，目光重新在那神秘修士的脸颊上扫过，也一下子将他认出来了。
　　小妹没有叫错，这人自己百余年前确实见过。
　　记得那时，天涯海阁与万佛宗尚未爆发全面冲突，相亲大会反而提前举行了……
　　小妹是筑基期修士，自己则侥幸结丹成功，然而作为散修，依旧没有前途，甚至连法宝也拿不出，结果在去静月岛的路上遭遇了海兽怪物，两人根本抵敌不住，眼看就要葬身鱼腹，结果却被这位林兄所救。
　　当时他的境界虽比自己胜上一筹，但也不过凝丹中期罢了，短短百余年，就算机缘再怎么逆天，能够结婴成功已令人羡慕，怎么可能一步迈入离合。
　　难道是自己刚刚感应出错，他之所以一点法力波动的迹象也无，是因为修炼的功法特殊？
　　独孤谋心潮起伏，脑海中的念头不停转动，然而依旧丝毫头绪也无。
　　远处，那神秘修士缓缓转过了头颅，没错，他确实是刚刚从聚灵空间脱困的林轩。
　　沧海桑田，世事变迁，自己在那里足足被困了百年。
　　想想过往的经历，林轩感慨不已。
　　当时，月儿已成功进阶离合，可以脱困而出，但林轩却并未打算那么做，而是决定要再做一番尝试再说。
　　最大的困扰是心魔。
　　不过事有巧合，自己从五色仙子那里得到的魅惑天玄丹刚好可以将这个障碍克服。
　　为了保险，林轩还先将其提纯成中品丹。
　　然后与百草丹一起吞服，在失败后不久就尝试第二次突破。
　　百草丹霸道的药力依旧是一种痛苦的折磨，然而早有准备的林轩咬咬牙也就撑过。
　　也许魅惑天玄丹真产生了效果，这一回林轩并没有出现幻象心魔。
　　而且过程比想象的要顺利得多，主元婴如水到渠成般的突破，成功迈入了离合。
　　林轩自己也大感惊愕，虽然汲取第一次失败的教训以后，这一次他也有五成左右的把握，但过程还是顺利得有些出乎意外了。
　　一时间，林轩竟有恍如做梦的感觉。
　　但清醒过来后，他并未追根究底，因为这毕竟是喜事。
　　迈入离合，自己才真真正正的成为了人界最顶尖的修仙者。
　　飞升灵界不是梦，当然前提是要撑过天劫才可。
　　林轩并没有马上从聚灵空间中破碎而出，反正多的时间都已经耽搁，那个地方虽然小了一点，但灵气之浓，人界很少有地方可以比拟的。
　　主仆二人又逗留了三年，目的是将刚刚突破的境界稳固。
　　如果急着出来，然后另觅别的地方修炼，这个过程至少要多花上数倍的时间。
　　三年后，两人虽然仅仅是离合初期的修仙者，但境界与刚刚突破时相比，已显得稳固以极。
　　随后林轩又去了药园一趟，以他的性格，好东西怎么可以落下呢，不管有用没用，里面栽种的灵花灵草肯定是收刮一空。
　　随后林轩尝试着将这个空间打破，这一回，并没有遇见意外阻隔。
　　很轻松惬意就办到了。
　　甚至月儿都未出手相助。
　　林轩仅仅是调动天地元气，很容易就劈开了一条缝隙。
　　随后他毫不迟疑，将九天灵盾开启，然后一步迈入进去。
　　由于这聚灵空间是人为开辟出来的，所以与人界相连的空间缝隙中并未有什么乱流。
　　换句话说，林轩一点危险也无，就成功脱困而出。
　　此时他转了转头颅，只见海天一色，两队修士正满脸惊慌失措，既敬且畏的将自己注视着。
　　看服饰，似乎是云州外海的修士。
　　林轩脸上不露声色，心中却多少有些惊喜的，当初，自己是从瀛洲岛被吸入，如今还是回到不远之处，运气还真是不错。
　　算算时间，距离那场大战已过去百年，不知道谁胜谁负？
　　谁说修仙者都自私，至少林轩就并非如此，他有很多牵挂的人与事。
　　目光在这些修士的身上扫过，却突然有一惊愕的声音传入耳朵；“林……阁下是林前辈么？”
　　居然有人认识自己，林轩不由得大感惊奇，忙将目光挪了过去，是一位身穿宫装的少女，大约十七八、九年纪，容貌清秀以极，虽说不上绝色美女，但也当得起秀色可餐这句评语。
　　“是妳？”
　　林轩的记忆，可要比那独孤谋好得多，一眼就将眼前的少女认出，初见她时是筑基中期的修仙者，如今也结丹成功。
　　看她的服饰，难道此女也加入了天涯海阁。
　　这么说改门派还存在着。
　　且不管瀛洲岛一役谁胜谁负，至少不是自己所担心的最坏结果。
　　念及至此，林轩不由得满心欢喜，嘴角边，也露出了一丝笑意。
　　“阁下真的……真的是林前辈么？”
　　又一有些颤抖的声音传入耳朵，带着几分粗豪之色，林轩转过头，同样是熟悉的面容，那独孤梦的兄长，独孤谋。


第一千三百五十九章 五行天地元气
　　“不错，百年未见，贤兄妹风采不减当年，真是可喜可贺。”林轩微微一笑的开口了。
　　虽然心中已有八九分猜测，但见林轩真的点头坦诚，独孤谋还是恍然如梦，不过脸上的表情却越发的恭敬了。
　　林轩脱困而出，心情自是极好，在原地束负手而笑，另一边，白鲨帮的修仙者脸上却无不露出惊惧之色，这神秘的修士与敌人居然是认识的。
　　林轩的境界他们同样无法揣摩，但光是蓝电鲨不停发抖就知道肯定非同小可，绝对是元婴期以上的老家伙。
　　该怎么办呢？
　　“独孤小妹，没想到妳也拜入了天涯海阁，而且还凝结金丹成功了。”林轩扭头望向一旁的少女，脸上满是平和的笑意。
　　“前辈过誉，若非昔日前辈仗义援手，晚辈早就葬身于妖兽，大恩大德，晚辈没齿难忘的。”宫装少女盈盈一福，脸上的表情更是恭敬到极处。
　　林轩脸色平和，张嘴正欲再说什么，突然眉头一挑，似有所感的转过头颅：“想走，本尊可曾吩咐你们离开过？”
　　话音未落，也不见林轩有多余的动作，原本平静的海面，突然翻涌起来了。
　　这里位居大海深处，水元气自然是丰富以极的，白芒闪烁，一柄柄飞刀在半空中成形了。
　　随后破空之声传入耳朵，像那些偷偷离开的白鲨帮修士激射。
　　刚刚还穷凶极恶的亡命徒，此时此刻，一个个脸如土色，有的甚至吓得浑身发抖，纷纷祭出各自的防御宝物。
　　盾牌，符箓，不一而足……
　　然而没有用处，如今的林轩已进阶离合，别说小小的凝丹与筑基期修仙者，就算是元婴期老怪物，在他面前也与蝼蚁差不多。
　　林轩没有动用宝物，但他操纵天地元气的威力也非同小可。
　　凤舞九天诀乃是模仿灵界圣禽的秘术，五行元气，金木水火土，林轩都可以自由操控的。
　　虽然俗话说，通晓百家不如专精一艺，但能够驱使五行之力，显然是非常高深的技艺，前面进展虽然慢一些，但修炼到极深之处，威力却远非同阶修士可以相比。
　　而且通晓五行的林轩，也就没有什么明显弱点。
　　比如说梦如嫣，在大海深处，此女的落云飘雪诀威力确实非同小可，因为水元气丰富，甚至还有加成的效果。
　　但如果换到其他地点，比如说沙漠，如嫣仙子的实力就大打折扣了，虽然灭杀元婴修士还是轻松以极，但对上同阶存在可就……
　　虽然不会陨落，但狼狈却不用说。
　　而有这种掣肘的也并非梦如嫣一个，其余离合修士也大都不能免俗。
　　但林轩不同，五行元气皆为我所用，自然也就不存在什么地形地貌的影响了。
　　此时他牛刀小试，只见白芒闪烁，那些水元气凝结的飞刀已轻易斩下了众修士的头颅，包括白鲨帮少主，没有人能够支撑过一合，什么符箓与防御的法宝都没有用处。
　　如此结果，让独孤谋兄妹彻底呆住，他们虽然知道林轩的修为非同小可，但也没想到会离谱如此地步。
　　深不可测！
　　其他人暂且不说，那骆姓男子可不是一般的修仙者，此人家学渊博，修炼的也是这世间一等一的秘术。
　　据说他因为贪花好色，惹火了一名元婴期修仙者，被对方追杀了半月之久，却硬是逃回了白鲨帮总舵。
　　可刚刚，却撑不了一个回合。
　　尤其不可思议的是，林轩连手都没有动，仅仅眉梢一挑，那些飞刀就凭空出现了。
　　这种神通简直匪夷所思，难道这位林前辈真是……
　　脑海中念头转动，兄妹俩的表情已恭敬到无以复加的地步。
　　“那些修士的储物袋对我已没有用途，你们想要尽管拿去好了。”灭杀敌人以后，林轩神色平静的开口，虽然蚊子腿再小也是肉，但区区几名低阶修士的身家，他确实看不上眼了。
　　“多谢前辈。”
　　独孤谋大喜，冲林轩拱手行了一礼，然后回头使了一个眼色，他自己当然不好意思去取，但自有弟子像下方飞了过去。
　　兄妹俩依旧恭恭敬敬的束手而立。
　　“行了，不用如此拘束，你我好歹也算旧识，林某有几个问题，想要请贤兄妹解惑。”
　　“前辈太客气了，百余年前您仗义相助，刚刚又有援手大徳，您要问什么尽管开口，晚辈绝对知无不言的。”独孤谋忙恭敬的说。
　　“嗯。”林轩点点头，脸上露出满意之色：“令妹可是加入了天涯海阁？”
　　“不错，晚辈机缘巧合，蒙师尊不弃，确实拜入了门派里。”没想到林轩开口会问这样的问题，独孤梦脸上露出惊讶之色，但还是轻声细语的开口了。
　　“道友既然入了天涯海阁，那百年前瀛洲岛一役应该心中有数，结果究竟怎么样了？”林轩说到这里，脸上也不由得露出紧张之意。
　　“瀛洲岛一役，这事晚辈自然知晓的，不止我，七大势力之间互相火并，天云十二州谁不关注，整个修仙界也都知道了结果，前辈怎么……”独孤梦一呆，表情不由得大为诧异了起来。
　　“小妹，你怎么如此不懂事，林前辈想要问什么，妳就老老实实回答，怎么如此多话？”独孤谋眉头一皱，轻声呵斥的开口。
　　独孤梦也醒悟过来，虽然林轩一直和颜悦色，但十有八九是元婴后期的修仙者，刚刚那异象如此奇特，说不定已然进阶了离合，这种修为的老怪物，很多都是脾气十分古怪的，万一自己不小心将他激怒……
　　想到这里，少女冷汗淋漓，忙整理思绪，樱唇微启：“前辈喜怒，小女子不是故意说废话的，百年前瀛洲岛一役，牵涉的修士之多，斗法之惨烈，除了上古时候围攻天州罗家总舵，可以说是绝无仅有的。”
　　“这个我清楚，我想问的是最后谁赢了？”林轩眉头一皱，略带不豫的开口。
　　“当然是我天涯海阁，如今万佛宗还有厉魂谷，都已经从天云十二州修仙界除名了？”独孤梦扬了扬，俏脸上露出几分得意之色。
　　大树底下好乘凉，门派光大对她也有好处。
　　“什么？”
　　林轩大惊失色，虽然他已料到天涯海阁会是最后的胜利者，但万佛宗与厉魂谷的势力也绝不容小视的。
　　毕竟是从上古传承下来的门派，天涯海阁就算联络了五色灵山，实力依旧不及，虽然自己巧施妙计，挑动他们与整个外海修仙界为敌，又与月儿联手，灭杀了清源尸王夫妇……
　　这些因素汇在一起，或许能够取得瀛洲岛一役的胜利，但将两派连根拔起，却是想也别想的问题。
　　怎么可能？
　　但林轩并不认为眼前的少女敢骗自己，那这中间究竟发生了什么变故，林轩着实有些好奇。
　　“究竟怎么回事，妳不要急，给我讲详细。”林轩看了一眼此女，声音低沉了下去，然而眸底深处，却隐隐有兴奋的光芒闪过。
　　谁说福无双，至祸不单行，自己与月儿刚刚进阶离合，又听见这样的好消息。
　　“呵呵，前辈想听，晚辈当然会仔细讲与你听。”独孤梦理了理发丝，俏脸上满是讨好之意。
　　林轩则没有开口，静静的等对方往下说。
　　“万佛宗与厉魂谷联手，高手如云，我天涯海阁虽也有许多师叔伯，但依旧抵挡不住，但不知为何，对方的大队人马攻陷魁金岛以后，却莫名其妙的与整个外海修仙界发生了冲突，如此一来，让本派终于有了喘息的时间，九天须臾剑阵开启，终于将颓势扭转了过去，但即便如此，也不过形成僵持，万佛宗与厉魂谷出动了十万修仙者，只要给他们时间，就足以占领整个外海，我天涯海阁依旧处于危险，可就在这时，望亭楼前辈却如天神临凡，站在了本派一边……”
　　“什么，望亭楼，你是说那位传说中的天云十二州第一高手？”林轩听到此处，也不由耸然动容。
　　以他的修为神通，还是元婴后期的时候就敢硬扛离合，如今进阶成功，与月儿联手，更说天下尽可去得，但并不代表林轩就没有忌惮的人了。
　　比如说，望亭楼！
　　人的名，树的影，这位松风书院的太上长老，威震天云十二州达千年之久，早已进阶到了离合期。
　　便是硬扛天劫，也有七成的把握，其实力之强，已经远远超过了一般修士的想象。
　　听说他支持天涯海阁，林轩脸上露出一丝诧异之色，毕竟亭楼苦恋如冰仙子，已是八百年前的事了，作为后学末进，这段隐秘，林轩一点也没有听说过。
　　虽心中疑惑，但林轩并没有开口打断什么，静静的听对方往下说。
　　“亭楼前辈派来支援瀛洲岛的虽仅仅是一具化身而已，但修为也到达了离合期，至于他的本体，则去了厉魂谷总舵。”
　　“去了厉魂谷？”
　　“不错，单人独剑，面对一传承了百万年的大宗，以不可思议的秘术将对方的护派大阵攻破，然后大开杀戒，让厉魂谷血流成河，然而这还没有结束，原来我天涯海阁也有盟友，不久之后，万佛宗总舵，也传来被攻破的消息了……”


第一千三百六十章 亭楼的打算
　　“哦！”
　　林轩点了点头，脸上却露出了几分沉吟之色，万佛宗被偷袭，不用说，自然是媛媛与五色仙子的手笔，这一点，林轩丝毫也不感到惊奇。
　　但让他诧异的是，望亭楼，为何会突然帮助天涯海阁，如果仅仅是派出一具身外化身还说得过，可单人独剑，闯入厉魂谷总舵，这种行为就有点匪夷所思了。
　　虽然他威震天云十二州达千年之久，号称人界第一高手，但厉魂谷作为七大势力之一，底蕴也是非常深厚地，就算精锐尽出，总舵的防御依旧非同小可，绝不容有半分小瞧的。
　　以一人之力，对抗这种超级大派，那不叫勇敢，应该称之为鲁莽与冒险。
　　望亭楼作为活了一千多岁的老怪物，按理说，绝不应该这么冲动的，那他为何要如此做，这中间隐藏着什么玄机呢？
　　林轩脑海中念头转过，却一点头绪也无。
　　如果说他完全是为了天涯海阁，林轩是半点也不信的，毕竟两派刚刚冲突激化的一刻，许多人都企盼着亭楼能够出面，从中调解一番，可他却消失得半点踪迹也无。
　　难道这仅仅是巧合么？
　　当三派打得天翻地覆，这时候他却化身正义使者，出来收拾残局了。
　　林轩不相信亭楼会没有所图，只不过他的目的自己并不清楚。
　　脑海中念头转过，随后林轩却又哑然失笑起来了。
　　不管望亭楼这么做有何图谋，总之是他的出手才让瀛洲岛一役最后取得了胜利，作为修仙者，谁敢说一点私心也无。
　　就算是自己，帮助天涯海阁，一来是如嫣仙子结拜的缘故，二来也是因为与万佛宗本来就有仇，敌人的敌人就是自己的朋友，讲好听一点是强强联合，如果一定要往难听里说，那个就叫做互相利用。
　　人生在世，谁不是如此，望亭楼就算有自己的目的，客观上也帮助了自己，那又何必追根究底。
　　有时候了解了真相不一定有好处，说不定反而将那老怪物惹火，别看自己已经进阶到了离合，可人界第一高手的威名也不是凭空得来的。
　　就算自己与月儿联手，也绝不是望亭楼的对手。
　　无故树敌，绝非智者所取，林轩又不是傻瓜，当然不会做出这样的蠢事来啊！
　　脑海中念头转过，林轩顿时心平气和，继续听独孤梦往下说。
　　“万佛宗与厉魂谷的总舵先后被破，这对两派的来说，打击已经够大的，但事情还没有结束，清源尸王夫妇莫名陨落，万佛宗的慧玄也死在了如嫣仙子师祖与亭楼前辈化身手中，而瀛洲岛一役，两派的元婴期高手同样折损无数……”
　　“万佛宗与厉魂谷虽底蕴深厚，但一连串的打击，也被弄得喘不过气，元气大损无疑，而作为天云十二州七大势力之一，平时固然威风以极，但得罪的宗门家族，同样数不胜数，只不过平时两派太过强势，其余势力敢怒不敢言而已。”
　　如今两派衰弱，平时与他们有仇的宗门家族，自然蠢蠢欲动了，何况以梦如嫣的性格，既然与两派结下仇，又怎么可能半途收手。
　　趁他病，要他命，五色仙子的想法也差不多，何况还有望亭楼相助，自然更不需要顾忌什么。
　　一时间，曾经威风凛凛的两大宗门，如今却成了墙倒众人推般的存在，起初的时候，还是与他们有仇的宗门家族出手，然而随着时间推移，每天都新增着落井下石的势力。
　　虎落平阳，龙游浅谈。
　　万佛宗与厉魂谷虽收缩势力，拼命反击，无奈敌众我寡，双方力量相差太大，最终被从修仙界抹除，成为了一段令人唏嘘的传说。
　　当然，这个过程也不是一帆风顺的。
　　大战前后持续了十多年，其惨烈程度，远远超过一般人的想象。
　　当年围攻罗家总舵，让天州变成了不毛之地，这一回虽然没有那么夸张的程度，但十余年来，为了剿灭两派，双方陨落的修仙者，也是以十万作为计数。
　　凡人更是死伤无数，两派总舵所在的郡，几乎因为修士对轰而被夷为平地了。
　　听少女娓娓讲述，即便以林轩的城府，也不由耸然动容。
　　但默然一会儿之后，他的脸上却露出了笑意，这样的结果，对自己来说，岂不是最好的。
　　就不知道媛媛，姐姐，以及拜轩阁，是否都平安无事么？
　　前两者还好，林轩最担心的反而是拜轩阁，两派被抹除，修仙界的格局，必然重新改写，乱世之中，风起云涌，小小的拜轩阁，就如同大海中的一叶孤舟。
　　早知是这种结果，当日应该请姐姐稍微照拂一下的。
　　然而后悔没有用处，此时担心更是无益的，眼前的兄妹仅仅是凝丹期修仙者，知道的信息不多，要想了解整个事情的始末，还必须去天涯海阁。
　　脑海中念头转过，林轩脸上却依旧不动声色，冲着兄妹俩点了点头：“有劳独孤小妹替林某讲解事情的始末，相逢就是有缘，不过在下还有事，先告辞。”
　　话音未落，林轩已转过头颅，随后他的身体表面，冒出尺许长的青色灵光来了，不用说，是想要破空而走。
　　“前辈，等一等。”
　　然而就在这时，独孤梦的声音又传入耳朵，林轩眉头一转，还是转过身来，却见对方已冲自己盈盈下拜，甚至磕头行起了大礼来。
　　“姑娘这是为何？”林轩嘴角边露出几分诧异之色，袖袍一拂，青霞卷过，已将少女的身体托起来了。
　　“道友曾几次三番相助，刚刚暂且不说，百余年前，若不是前辈出手，愚兄妹早已葬身鱼腹，大恩大德，我与兄长没齿不忘，按理说，应该粉身以报，而不该再提过分要求，可眼前有一件事情，我们确实束手无策，万不得已，只好厚颜恳求前辈了……”独孤梦一副楚楚可怜之色，泫泪欲滴的开口了。
　　“哦，你说？”
　　林轩虽然无利不早起，但也不是什么冷血的人物，能够两次与这对兄妹见面，也算是有缘，假如仅仅是举手之劳，倒不介意给他们一点帮助。


第一千三百六十一章 林轩的影响
　　“多谢前辈大恩大德，事情是这样的，晚辈有一独生爱子，资质不错，乃是异灵根的拥有者，可正因为如此，我与拙荆平时都太宠他了，导致那孩子心高气傲，修炼功法一味贪图迅速，结果走火入魔，百脉俱废，如今半身不遂。”听林轩这么说，独孤谋脸上露出大喜过望之色，忙接过小妹的话头，神色恭敬的开口。
　　他身后的红衣美妇，嘴上虽不敢乱说，但眼中也满是希翼之色，毕竟对方至少是元婴后期大修仙者，说不定还进阶到了离合，若愿意出手相助，那爱子的伤根本就不算什么。
　　“练功走火，那你们来这里是为了猎杀妖兽，为那小子炼制治伤的灵丹了？”林轩眉头一皱，无惊无喜的开口。
　　“前辈目光如炬，我夫妻查阅了许多典籍，确实只有雪缘兽的妖丹能够治疗卓儿的伤势，可我们买的情报却是白鲨帮派人假造，如果再没有灵丹吞服，犬子可就不仅仅是瘫痪了，说不定还会魂归地府。”
　　独孤谋说到此处，眼中先是泪光闪过，随后又变得咬牙切齿起来了，那可恶的贾胖子，见利忘义，这次回去一定要将他抽魂炼魄才可以。
　　“哼，雪缘兽是三阶水属性妖族，这么说，你们儿子应该是筑基期修仙者，既然拥有异灵根，那么修炼的多半也是冰属性功法。”
　　“前辈目光如炬。”
　　听了林轩的言语，独孤谋一呆，随后脸上露出又是惊喜又是佩服的表情来，自己不过说了一句雪缘兽的妖丹，林轩就将爱子的境界与修炼的功法全部猜清楚，其见识之强，简直令人难以想象。
　　“还望前辈慈悲，救救我那侄儿。”独孤梦的声音传入耳朵，此女也在一旁打起了边鼓。
　　“哼，不知天高地厚，导致走火，这种人，死了也是咎由自取……”
　　林轩话音未落，兄妹俩已是目瞪口呆，那红衣美妇更是脸色发白。
　　“前辈，犬子少不更事，还望您发发慈悲。”
　　“是啊，前辈，您如果愿意救救卓儿，不论有什么吩咐，我兄妹俩都绝不会推托，即便赴汤蹈火……”宫装少女脸色惶急的说。
　　至于那红衣美妇，因为与林轩不熟，不敢胡乱多说，却嘭的一声跪下来了，连连磕头，还算清秀的俏脸上满是凄楚之色。
　　其余低阶修仙者，见师父师母这副表情，更加不知所措，也只好纷纷跪下来了。
　　林轩眉头一皱，如果是素不相识的修士，他肯定甩手就走，生怕最讨厌那些因为资质不错，就不知天高地厚的家伙。
　　可百余年间，与这独孤氏兄妹见了两面，相互间也算有缘，这样不管总有点……
　　罢了，反正对自己来说，不过是举手之劳而已。
　　可怜天下父母心，虽然看不惯那小子，也帮他一次。
　　念及至此，林轩伸手一拍，白光一闪，一小巧的玉瓶飞掠出来，被一层灵光包裹，飞到了独孤谋面前。
　　“这里面有三粒用妖兽材料炼制的灵丹，治疗令郎的伤势没有问题，不过林某只会帮这一次，让他好自为之……”林轩冷冷的说。
　　“是，多谢前辈大恩大德，以后若有什么吩咐，愚夫妇一定赴汤蹈火。”独孤谋的脸上露出大喜过望之色，小心翼翼的将玉瓶接过，恭恭敬敬的冲林轩深施一礼的说。
　　林轩摆了摆手，随后化为一道惊虹，破空而走。
　　以他的遁速，自然惊世骇俗，虽然没有全力施展，但落在那些低阶修士眼里，简直能够媲美瞬移，前一刻还在身侧，下一刻，却消失得无影无踪了。
　　在场修士脸上无不露出惊喜之色，虽然受那贾胖子之愚，但最后还是达到了目的。
　　“夫君，你与小妹曾与这位林前辈相识，他真是传说中的离合修士？”爱子伤势复原有望，红衣美妇心情极好，转过臻首，表情好奇的道。
　　“嗯，百余年前，林前辈就曾救过我与小妹一次，那时候，他不过凝丹中期……”
　　“凝丹中期，这怎么可能？”
　　“没什么好奇怪的，现在想想，当初与林前辈第一次见面，他一定是隐藏了修为，至于他是不是传说中的离合期老怪物，我也不清楚。”独孤谋摇了摇头，眼中隐隐有迷茫之光闪过。
　　“夫君也不清楚？”
　　“是的。”独孤谋微微叹息，嘴唇微启，说出自己的分析：“如果是普通的元婴后期修仙者，为夫自信也能够分辨得出，但这位林前辈身上却一丝灵压也无，看上去就跟普通的凡人差不多，这种情况可就不同寻常了，要么是传说中离合期老怪物，要么修行的功法有独到之处，可你刚才看他连手都不动，就凭空凝聚飞刀灭杀了白鲨帮的修仙者，如此神通，绝非普通的大修士可比，所以不管他是不是传说中的离合期，对我等来说，都遥不可及。”
　　“夫君言之有理，不管这位林前辈境界如何，对我等都是有大恩，可惜你我修为太弱，今生今世，也没有机会报道了。”红衣美妇点了点头，脸上满是感激之色的开口。
　　“师母，这位林前辈真有你们说的那样了不起么，可谈到为独孤师兄治病的时候，为什么他却一脸的不以为然之色，看表情，似乎对天赋优异的修士一点好感也无，难道这位前辈本身的灵根很差么，所以才嫉妒天赋好者。”一娇柔的声音传入耳朵，说话的是一名黄衣少女，看上去不过十五、六岁年纪，但也达到了筑基期。
　　三名凝丹期修士听了此言，却无不脸色大变，独孤谋右手一拂，一道光霞飞掠而出，随后从头顶一落，竟形成一隔音的护罩来了。
　　“红儿，妳太大胆了，且不说林前辈几次三番出手相助，对我等有大恩大德，我等无以回报也就算了，妳居然还议论起恩人的是非来了。”独孤谋转过头颅，双眼中满是怒色。
　　“师母……”那黄衣少女平时很是得宠，被师傅毫不留情的当着同门训斥，顿时眼睛一红，像平时最疼爱她的师母撒起娇来了。
　　“妳师父说得没错，就算林前辈与我等素无瓜葛，他那种等级的修仙者又岂是妳一小小的筑基期修士可以议论的，简直不知死活，对方一个小指头就能让妳魂飞魄散掉的，红儿，看来是我们平时太宠妳了，几乎酿成大祸，这次回去以后，妳给我面壁思过，没有十年，不许踏出天镜岛一步。”出乎少女的预料，美妇这次不仅没有流露出分毫偏袒之意，反而声色俱厉，一边训斥还一边转过臻首，望向林轩离开的方向，眼底深处，担心之色毫不掩饰的流出。
　　黄衣少女听了，先是一呆，随后也变得老实了起来，她虽然有些任性，但并不傻，这一次，师父师母显然是动了真怒啊。
　　至于其他的低阶修仙者，更是束手而立，连最受宠的红师妹也被惩罚，他们岂能不噤若寒蝉啊！
　　呵斥了徒儿以后，独孤谋转过头，却见小妹一脸古怪之色，望着林轩离开的方向，独孤谋一呆，随后轻轻叹息了起来。
　　兄妹俩相依为命多年，他岂会猜不到自家小妹的心意，俗话说，美女爱英雄，两次救命之恩，恐怕小妹已对那位林前辈心动。
　　可惜这种相思注定没有结果，毕竟双方的身份修为相差太远了，自家妹妹虽然也算美女，但远远没到倾国倾城的程度，别说是双修道侣了，就算是做妾也不够格。
　　那位林前辈若想纳妾，不知道有多少美貌女修愿意倒贴。
　　“小妹，走吧，我们先回去再说。”脑海中念头转过，独孤谋却并没有将妹妹的心意点破，否则她会越发难过。
　　仙路漫漫，相信过一段时间，小妹自己会从这种不切实际的想法中走出来。
　　而此时此刻，林轩却早已在万里之外了，他自然不知道一不过两面之缘的少女，已对自己那生情愫，也不知道那名叫红儿的筑基期小修士，因为一言不慎，被罚面壁十年之久。
　　林轩正飞向天涯海阁。
　　一来想更多的了解一下百年前那场大战的内幕，二来自己若从聚灵空间出来，不在外海也就罢了，既然凑巧就在此处，于情于理，当然要拜访一下姐姐的。
　　既然进阶离合，接下来，自然就要为破碎虚空做准备了。
　　然而除了知道飞升灵界的时候会遇见天劫以外，其余的情况，林轩却一点都不知道的。
　　无他，与离合期修士有关的东西，上古典籍记载的也寥寥无几，即使有，也不过寥寥数笔，根本一点也不详细。
　　自己摸索，费时又费力，找人请教，无疑是最省事的捷径之一。
　　而其余的离合期老怪物，自己并不熟，就算五色仙子，林轩与她也没有多大关系，最亲近的只有梦如嫣，所以林轩将她列为最优先的人选。
　　脑海中念头转过，接下来该做些什么林轩已有一定的谋划了，浑身青芒闪过，遁光的速度不由得又快三分了。


第一千三百六十二章 假天劫
　　瀛洲岛，天涯海阁。
　　沧海桑田，即便对于修仙者，百年的时间也说不上短的。
　　当初万佛宗与厉魂谷围攻本门总舵，方圆万里，一片腥风血雨，然而随着时间的推移，瀛洲岛又恢复了昔日的美丽。
　　虽然在那惨烈的一役里，天涯海阁同样损失惨重，光是元婴期修仙者，就陨落了数十，凝丹期弟子，更是数以千计。
　　但毕竟没有伤到最根本的元气，随着时间的推移，又有新弟子晋级，何况梦如嫣还在，有这位云州第一女修守护，连万佛宗与厉魂谷都灰飞烟灭了，前车之鉴不远，又有谁吃饱了撑，敢再觊觎天涯海阁。
　　昔日云州七大势力，如今只剩下其五，作为始作俑者，天涯海阁虽然陨落了不少弟子，但威名势力，反而大增了倍许。
　　除了望亭楼所在的松风书院，天涯海阁，在天云十二州所有的宗门家族中，几乎可以名列第二了。
　　特别是云州外海，所有修士几乎都唯天涯海阁马首是瞻，白鲨帮少主贪花好色，但也只敢暗地里设下阴谋，表面上，绝不敢对天涯海阁有分毫不敬的。
　　不论是相亲大会，还是收徒大典，可以说是应者云集，规模远非以前可比，这些年来，天涯海阁除了有修士晋级，也收录了许多天赋优异的弟子，发展壮大只是时间问题。
　　……
　　上官雪原本是云州一修仙家族的嫡系子弟，作为异灵根的拥有者，天赋资质在本门都首屈一指。
　　而且容颜秀丽，在家族里堪称天之骄女。
　　但作为一中等规模的修仙家族，不可能拿出太多的功法宝物，未来的成就肯定是有限的。
　　心高气傲的上官雪不甘心如此，她希望有朝一日，成为高高在上的元婴修士。
　　而百年前的一役，让天涯海阁声名远播，影响甚至辐射到了云州纵深之处，听说那里只收资质优异的女子，如果自己可以加入进去……
　　于是上官雪披荆斩棘，不远百万里，历经千辛万苦，终于来到了瀛洲岛天涯海阁总舵，经过一番考核，成为其中的一员了。
　　虽然在这里，她只是一名普通的弟子，不像在家族的时候，有如众星捧月的公主。
　　然而内心深处，上官雪却一点也不曾后悔的。
　　天涯海阁的基础功法，也比家族中的秘传高深许多，并有名师指导，定期还发放珍稀以极的丹药，这些待遇，除了云州五大势力（因为另外两派，已灰飞烟灭），别的宗门家族，根本是想也别想的。
　　因此短短百余年，上官雪就从筑基中期，跃升成了筑基期顶峰的修仙者，并在不久前，凝结金丹成功。
　　如此一来，她也算迈入了高阶修士的行列。
　　假如当初自己没有选择天涯海阁，百年时间，能够进阶到筑基后期就不错。
　　这番话绝没有分毫夸大之处，俗话说听君一席话，胜读十年书，这种说法在修仙界一样适用。
　　名师的指点，可以少走许多弯路，天涯海阁教席的高明程度，绝不是家族中的几个长老可以相比的。
　　当然，除了这些外力因数，上官雪本身，也非常努力勤奋。
　　两个月前结丹成功，此时此刻，她正在洞府中打坐，先稳固境界是最重要的。
　　成就固然令人欣喜，但距离元婴期的目标还遥不可及。
　　接下来需要更努力。
　　上官雪暗暗告诫着自己，同时玉手伸出，在半空中划过一道道虚影，不停的变幻着法印。
　　然而就在此刻。
　　轰！
　　一声难以想象的巨响传入耳朵，晴天霹雳与牠相比，根本就不值一提，上官雪一个趔趄，若不是她的心神还算稳固，差一点被震得走火入魔。
　　这是怎么了？
　　少女睁开眼眸，俏脸上充满了惊愕与好奇之色。
　　如此大的巨响，她在瀛洲岛深处，也没能免俗，被波及到了，难道是有外敌入侵么？
　　但不可能，如今的天涯海阁，声名远播，瀛洲岛一役，那是真的打出威风来来了，就算谁吃了熊心豹子胆，也绝不敢来这里放肆。
　　念及至此，少女的表情越发古怪以极，既然没有头绪，她也就不继续深想下去，跺了跺玉足，浑身灵芒闪烁，已化为惊虹，破空飞出了洞府。
　　受影响的显然不止她一个，此时瀛洲岛上空，密密麻麻的漂浮着数以万计的修仙者。
　　人人脸上皆是惊奇与不安之色。
　　俗话说，三个女人一台戏，何况是这么多女修聚集在一起，顿时窃窃私语的吵闹声响彻天际。
　　就在这时，远处惊虹大起，竟是数道颜色各异的遁光飞向了这里。
　　为首的居然是三名元婴后期的大修士，其余的女子虽服饰各异，但也无一不是元婴期。
　　“参见各位师祖（师叔）。”
　　漂浮在天空中的修士无不大惊失色，纷纷在半空中就跪拜起来了。
　　“不用多礼，你们全都散去，听好了，不论出现什么异象，都不许擅离自己的洞府，更不许多嘴议论什么，否则以违反门规论处。”说话的是一名年轻异常的女子，看上去只有十六、七年纪，容貌不能说美丽，只能讲十分清秀而已，然而此女却是天涯海阁之主，与百年前相比，苏绛唇虽没能进阶离合，但法力明显更加精纯深厚了。
　　“是，宗主。”
　　这样的命令让众弟子心中惊愕，但表面上，自然没有人敢违背什么，行了一礼，便纷纷退了下去。
　　不消片刻，整个岛屿又变得清静空旷起来了。
　　然而那十几名元婴期修士的表情却凝重以极。
　　苏绛唇左侧，同样是一名元婴后期的大修仙者，看上去年龄要稍大一些，有二十三、四的样子，如果只看她的左半边脸，实有倾国倾城之色，甚至与如嫣仙子相比，也还要略胜一些。
　　然而她的另一边脸颊，却有如干枯的树皮。
　　别说皮肤没有光泽，连肌肉都深深的凹陷下去。
　　不用说，自然是那位曾经吃里爬外的刘莹，只不过她后来痛改前非，与同门一起御敌，最终终于得到了梦如嫣的谅解。
　　瀛洲岛一役结束，仅仅是罚她面壁百年而已，如今刚刚出来，本门就又面临新的危机。
　　此时刘莹抬起臻首，望向远处的天空，那里风起云涌，更加可怕的是，方圆百里的天地元气，一下子变得混乱以极，朝着百凤峰凝聚。
　　而那里，正是如嫣师叔的洞府，又过片刻，元气与云彩融合，形成了一诡异以极的漩涡。
　　直径约有百丈左右，深不见底。
　　“这是怎么回事，师姐，难道师叔她老人家正在突破离合中期的瓶颈么？”刘莹眼中精芒闪烁，声音冰冷的开口了。
　　她的脸上满是担心之色，当年师叔开恩大度，对于梦如嫣，她内心是非常感激的。
　　“不错，师妹妳也清楚，百余年前师叔其实就修炼到了离合初期顶峰，法力无法再进一步，只不过是欠缺心境的磨砺罢了，而经过这些岁月的努力，师叔的心境，也终于跟上了修炼的进度，于是在百凤峰闭关了。”苏绛唇脸上同样满是担心之色，却声音清冷的开口了。
　　“可这样做，岂不是太危险了。”
　　刘莹有些着急的说，作为元婴后期的大修仙者，而且她也准备数十年后冲击离合，对于上一个境界的情况，刘莹还是很了解的。
　　离合期是分水岭，这并不仅仅表现在实力的突飞猛进。
　　修士一旦迈入离合，不仅修炼起来会困难许多，而且每一个小境界的突破，也都会伴随着巨大风险的。
　　比如说从离合初期到离合中期，因为这种境界的修士已能调动天地元气，所以他们晋级的时候也会让周围的灵气蜂拥而至。
　　这样就有两个结果。
　　如果把握得好的话，并不会造成损害什么，反而因为灵气浓密，有助于晋级。
　　可一旦把握稍微出错，巨大的灾难则会降临了，那些聚集在周围的灵气会转化为攻击。
　　形成类似于天劫一样的东西。
　　当然，威力远远没有办法和真正的天劫相比。
　　但也不容小视，至少能够剿灭元婴期顶峰的修士。
　　不过离合期修仙者接下来还是没有问题的。
　　但不要忘记了，此时此刻，那名离合修士正处于闭关之中，全力将瓶颈突破，根本就打扰不得，乃是生平最脆弱的时刻。
　　一旦受到外力干扰，十有八九都会走火入魔，哪还有精力来抵挡这所谓的“天劫”呢？
　　不……称为天劫有些惊世骇俗。
　　这种因为提升小境界而引发的灵力攻击，在修仙者内部，一般都称之为“假天劫”的。
　　但不管真也好，假也罢，此时此刻，梦如嫣的形势已非常堪忧了。
　　引发灵力攻击并不意味着晋级失败，但此时此刻，如嫣仙子确实是很脆弱的，如果一旦挡不了这所谓的天劫，那梦如嫣恐怕就会香消玉殒掉了。
　　其实“假天劫”并非不可防御，如果在晋级的时候有一位同阶好友守护，即使引发了灵力攻击，也不用担心着急。


第一千三百六十三章 天劫之威
　　但这种情况灵界还好说，人界不过是奢望罢了。
　　放眼天云十二州，离合修士才几个？
　　而且请其守护，必须完全信任才可，因为那样做，等于是将自己的性命交到对方手中。
　　以修仙者普遍多疑的性格，除非同门，否则其他人根本信不过。
　　就拿梦如嫣来说，五色仙子乃她的闺中密友，望亭楼也曾出力帮助过天涯海阁，可她还不是没有找两人相助。
　　情愿一个人多冒风险，也不愿将性命交到别人的手里面。
　　当然，也不是说如嫣仙子就真的狭隘到如此地步，有一个人她还是完全相信的。
　　不用说，自然是林轩了。
　　可惜百年前瀛洲岛一役，弟弟就再也没有消息，事后她也担心着急，曾召来刘莹与苏绛唇两女，反复询问林轩与尸王斗法的情景，却茫无头绪，不明白弟弟究竟去了哪里。
　　至于其余有能力挡下天劫的修仙者，梦如嫣又信不过，于是只好自己小心一点了。
　　毕竟晋级突破，也不一定会招来那假天劫的，关键是看对天地元气的操控是否会出差错。
　　前后梦如嫣准备了数十年之久，还是有很大把握。
　　可俗话说，谋事在人，成事在天。
　　她闭关已经三年，前面确实颇为顺利，可偏偏在最关键的时刻，灵力却脱离掌控了。
　　望着天上那巨大的漩涡，刘莹脸上满是担心之色。
　　“师姐，九宫须臾剑阵开启了么？”
　　“如果能开就好了。”听了此语，苏绛唇的脸色越发阴霾下去，樱唇微启，冰冷的声音落在众人的耳朵里。
　　“为什么？”
　　说话的是一身穿绿色宫装的女子，看上去大约二十七、八年纪，元婴中期。
　　“诸位难道忘了，九宫须臾剑阵与普通的阵法不同，除了需要晶石填充，还要储存天地间的灵气，所以才有那样惊人的威力，而上次瀛洲岛一役，为了对付万佛宗与厉魂谷，九宫剑阵存储的灵气已消耗一空，短短百年的时间，根本就不可能恢复，所以护派大阵是没有办法开启的。”
　　听了苏绛唇的解释，众女一呆，脸色无不阴霾了下来，如果有护派大阵相助，抵挡假天劫还是有把握，但屋漏偏逢连夜雨，九宫须臾剑阵无法开启，百凤峰四周，虽然也有禁制守护，但根本就起不到什么明显效果。
　　轰！
　　更加可怕的爆裂声传入耳朵，只见百凤峰顶部，那漩涡变得越发的深邃妖异了，在漩涡深处，有一道道儿臂粗的电芒盘旋飞舞。
　　更不可思议的是，那电芒居然是黑色。
　　不过仔细想想，也没什么好奇怪的，这里位于大海深处，水元气自然最为丰富，而在天地五行之中，水元气本就是黑色。
　　随着时间的推移，附近的灵气几乎都被吸到了这里。
　　刺啦……
　　一道黑色的闪电率先劈下。
　　“不好！”
　　苏绛唇大惊失色，这闪电看上去只有儿臂粗，似乎并没有太过惊人之处，然而里面所蕴含的灵气却到了令人触目惊心的地步。
　　有如一条魔蛇，狠狠的噬像了百凤峰的顶部，而此时此刻，师叔晋级正到了最关键的时刻，整个人是非常脆弱的，别说这可怕的灵力攻击了，就算是一名小小的筑基期修仙者，也能够将其灭杀掉的。
　　而梦如嫣可是天涯海阁的支柱，一旦她意外陨落，本门绝对会马上衰落下去的。
　　于私于公，都必须让师叔平安度过，念及至此，苏绛唇玉手一拂，一光灿灿的宝物飞掠而出。
　　是一银制的手镯，上面的花纹非常奇特。
　　随着此女一指点出，那手镯迎风暴涨，一层层的光环如水波荡漾，向着那黑色的闪电迎上。
　　轰！
　　两者在半空中相触，巨大的爆裂声就仿佛是两座千丈高的巨大山峰轰然对碰似的。
　　刮起一道道罡风，苏绛唇身为天涯海阁之主，实力不用说，即使在元婴后期的大修仙者中，也绝对是顶儿尖儿的高手。
　　可她的脸色，却刷的一下白了，嘴角边甚至隐隐有殷红的血迹渗出，而那银制的手镯，表面更是出现了无数如蜘蛛网一般的裂纹。
　　灵光迅速黯淡了下去，苏绛唇眼中也闪过一丝痛惜。
　　别看这手镯不起眼，却绝对是顶阶的防御宝物，伴随自己也有数百年了，甚至连瀛洲岛一役也未毁去，没想到最后却被打碎在这里。
　　不过此时此刻，她已没有时间为自己的宝物去多伤心什么。
　　这巨大的漩涡里，汇集了方圆百里的水元气，威力无比。
　　接着又是一道黑蒙蒙飓风从漩涡里吹出，其声势远不是刚刚那道闪电可以相比的。
　　苏绛唇咬了咬贝齿，一道匹练从她的衣袖中飞了出去，其速度奇快无比，甚至到了令人心惊的境地，略一盘旋飞舞，就化为了一头彩凤，引颈高歌，像那旋风迎上去了。
　　然而不知为何，却仿佛像是鸡蛋碰石头似的，给人一种悲壮的感觉。
　　“师姐，我来帮妳！”
　　“不错，无论如何，也要帮助师叔将这一关平安度过，否则我天涯海阁，将有大祸。”
　　……
　　娇叱声纷纷传入耳朵，在此地的元婴期修仙者并非仅有苏绛唇一个，刘莹、姬月如，以及其他的女修也都纷纷出手。
　　一时间，天空中灵芒四射，各种各样的奇宝纵横飞舞，十余名元婴期修士出手，终于有惊无险的将飓风拦下。
　　可漩涡中的声势，却没有分毫减弱，望着那阴沉的天色，诸女的表情无不变得难看以极，她们这些人就算合力，是否就能从这天劫中撑过去？
　　而就在这时，远处惊虹大起，却是天涯海阁其余的长老，也都赶来支援了。
　　……
　　一个时辰以后。
　　天空阴沉如旧，苏绛唇抬起纤手，轻轻将嘴角边的血迹抹去，在刚刚过去的时间里，她一共被毁去了三件宝物，连身为大修士的她都如此，其余长老自然更不用提。
　　整个天涯海阁，除了少数正在闭关的元婴期修仙者，其余长老全都来了，悬浮在身侧的同门足有近百之多。
　　可天空中的异象却没有分毫减弱，自己似乎太小看这传说中的天劫了。


第一千三百六十四章 天劫为什么这样厉害
　　苏绛唇抬起臻首，双眼微眯，向天空望去。
　　美目所及，依旧是一片苍茫的黑色，不过百凤峰顶部的漩涡，倒是比刚刚小了许多。
　　直径只剩下三十丈许。
　　然而苏绛唇的脸上，却没有分毫宽慰之意，表情反而越发的阴霾以极。
　　这灵力所形成的天劫，自己虽然也在古籍上见过，但上面的描述不过寥寥数笔罢了。
　　俗话说，道听途说总不如亲眼目睹，此时此刻，苏绛唇才明白这天劫的可怕之处。
　　平心来说，合天涯海阁近百名长老之力，挡下牠确然没有问题，甚至还可以发动反击，所以那漩涡才被她们轰得七零八落，体积迅速减小了。
　　如果按通常情况来说，危险已然度过，然而眼前的情景却是不同的。
　　这天劫乃是方圆百里灵气所聚，换句话说，只要师叔还在此地，附近的天地元气就会被不停的吸引到这里。
　　如百川入海，生生不息。
　　而偏偏附近的水元气丰富以极，瀛洲岛又是上品灵脉所在地。
　　苏绛唇微微叹息，感觉一阵乏力。
　　这种情景，根本不是元婴修士数量多，就能应付，因为那天劫能够得到天地元气补充。
　　即使将牠打散了……
　　脑海中念头尚未转过，苏绛唇就瞳孔微缩，只见头顶风起云涌，无数的光点从四面八方蜂拥而来了。
　　颜色不一，大小各一，这些都是天地元气。
　　刺啦……
　　仿佛布锦撕裂的声音传入耳朵，随着那些光团的没入，漩涡的体积再次暴涨起来了。
　　重新增至百丈之巨，并且还有继续扩大的趋势。
　　“可恶。”
　　“这该怎么办呢？”
　　“师姐，这样下去不行的，我们迟早会有法力枯竭的一刻。”
　　“是啊，师姐，必须另谋他策。”
　　……
　　能够凝结元婴成功，自然都是心智坚韧的人物，然而此时此刻，在场女修无不信心摇动。
　　“住口！”
　　苏绛唇尚未开口，刘莹却已厉声叱喝：“另谋他策，妳们莫非是想要贪生怕死么，且不说师叔对在座诸位皆有大恩大德，就从于公来说，她老人家一旦陨落，没有了离合修士守护，妳们以为本派还能维系如今的声势么，那时候，宵小之辈，必定落井下石，前事不忘，后事之师，万佛宗与厉魂谷下场如何，诸位心中有数，如果没有师叔，本门下场也好不到哪里去的。”
　　听了刘莹的言语，诸女默默不语，这番话虽有夸大之处，但仔细想想，也言之成理，修仙界弱肉强食，如果没有如嫣仙子，天涯海阁，怎么可能还位居云州五大势力？
　　虽不至于分崩离析，但肯定也会迅速衰弱下去。
　　而大树底下好乘凉，门派强大与否，与在场诸女也有着非常紧密的关系。
　　比如说这些年来天涯海阁势力暴涨，就得到了许多材料来源地与晶石矿，作为门内长老，她们的供奉同样增加了不少。
　　而晶石丹药，对于修仙者的意义谁都心里有数，直接关系到她们的修炼速度。
　　所以现在并不仅仅是尽师侄的职责，保卫师叔，其实也是在为自己的利益努力着。
　　毕竟习惯了天涯海阁的风光，谁也不想堕落成二流门派的长老。
　　“师姐，话是没错，可能够得到天地元气的补充，这漩涡的能量几乎是无穷尽的，我们该怎么办呢？”一身穿宫装的女修弱弱的开口，脸上满是担忧与忐忑。
　　“是啊，这种情形小妹曾在典籍上见过，只有离合期修仙者才能应付。”另一身材娇小的女子也开口了，别看她长得一副楚楚可怜之色，却是元婴中期的修仙者。
　　于红萼，执掌本门藏书阁，也是元婴修士中见闻最广博的一个。
　　“红萼，妳说这种情形只有离合修士才能应付？”苏绛唇转过头，若有所思的开口。
　　“不错，灵力之劫最可怕的不在威力，而是因为牠可以生生不息，但假如是离合期修仙者，却可以阻断周围的天地元气，得不到补充，将牠轰散也就不成问题。”
　　“原来如此。”
　　众女听了，脸上无不露出恍然大悟之色，怪不得集合天涯海阁所有的长老，也无法将这小小的天劫应付。
　　结症原来在此处。
　　元婴修士再多，也不能驱使天地元气，这是境界所造成的掣肘，并非数量可以解决的难题。
　　在场的三名大修士皆沉默了下去。
　　刺啦……
　　破空声传入耳里，那漩涡的体积还在增大。
　　“师姐，我们该怎么办呢？”
　　“不要在这里啰嗦，总之无论如何，一定要想法保住师叔，多撑一刻是一刻，只要如嫣师叔出关了，这小小的灵力之劫自然就不算什么。”苏绛唇眼中闪过一丝厉色，恶狠狠的开口了。
　　阁主一向温柔贤淑，执掌本门有度，此时露出这番表情，众女心中都不由得一凛。
　　“若有不尽力或者临阵脱逃者，视作叛徒，以门规论处。”
　　“是，谨尊师姐吩咐。”
　　众女一起躬身行礼了。
　　苏绛唇话都说到这个地步，自然没有人敢再存异议了，本门叛徒，一旦被执法队逮住，那可是要受抽魂炼魄之苦。
　　这也是刘莹为何会对梦如嫣如此感激，因为师叔大度原谅了自己。
　　虽然形势还是险恶以极，但苏绛唇的表示，无疑大大提升了士气。
　　“于师妹。”
　　“阁主有何吩咐？”听苏绛唇叫到自己的名字，于红萼一呆，有些诧异的抬起了头来。
　　“这天劫生生不息，我们要挡住确实困难以极，多一个人，便多一份力，妳去门中召集凝丹中期以上的弟子。”
　　“师姐，这样做有些不妥，我们挡下这天劫也很吃力了，区区凝丹期修士……一个不留神，就会陨落于此。”焦急的声音传入耳朵，却是一直没有说话的另一名大修士开口了。
　　姬月如。
　　此时此刻，她同样很狼狈的，头发散落，也有几件法宝被毁了。
　　“我心里有数，但这不仅仅是为了师叔，更是为了整个天涯海阁。”
　　苏绛唇声音冷漠，作为一派之主，关键时刻，就是得有所担当的。
　　凝丹期修仙者，可以说是本门的中间力量，然而此时此刻，不得不将她们当作炮灰了。
　　“尊法谕，小妹这就去。”
　　这道理虽然残酷，但在场的修士略一思索，也都清醒过来了，于红萼咬了咬贝齿，冲苏绛唇施下礼去：“尊法谕，小妹这就去门中召集。”
　　话音未落，她已跺了跺玉足，化为一道惊虹，飞向了岛屿的另一侧。
　　而其余的元婴期女修，则无不神色凝重，有的玉手一拂，将自己的得意法宝祭出，事情发展到这一步，谁还敢藏拙，也有的一声轻喝，娇躯四周，有丈许长的灵光冒出。
　　虽然不清楚是什么法术，但显然也是各自的看家本领了。
　　如今的危机，虽然比不上百年前的一役，但也相差无几。
　　众女的脸上，满是决绝之意。
　　然而就在这时，一仿若龙吟般的长啸传入耳朵，那声音嘹亮宏阔，竟将聚集在附近的一些天地元气都震散掉了。
　　在场诸女修为不低，但听了那啸声脸色无不惨白以极。
　　这种声势……
　　难道是有离合期修仙者莅临本岛了。
　　诸女面面相觑，所谓福祸相依，天知道来人是友是敌？
　　“二师妹，妳在这里主持，我去去。”
　　苏绛唇不愧是一门之主，很快就冷静下来了，是福不是祸，是祸躲不过，先看看来者是谁再说。
　　“师姐，我与妳一起。”
　　姬月如秀眉微皱，声音清冷的开口，在天涯海阁最有权势的几人之中，她实力最弱，但身为大修仙者，自然还是有所担当的。
　　“不用了，姬师妹，妳在这里协助刘莹。”苏绛唇樱唇微启，脸上挤出几分笑意：“俗话说兄弟同心，其利断金，我天涯海阁只要上下协力，还有什么坎坷迈不过去，眼前情况再危机，难道还能与百年前相比？”
　　这番话很是提气，但姬月如的脸上还是流露出担心之意，从那啸声推断，来人距离瀛洲岛起码还有近百里远，如此法术，简直惊世骇俗，对方十有八九是离合期的老怪物，师姐孤身前往，确实太过冒险了。
　　“好了，我心里有数，总之，大事为重。”
　　苏绛唇回眸一笑，此时此刻，没有多余的时间耽搁，她跺了跺玉足，顿时化为一道惊虹，风驰电掣的飞向了远处。
　　……
　　与此同时，瀛洲岛以西，林轩距离天涯海阁还有百里。
　　不用说，刚才那啸声就是他发出来的。
　　不过此刻，林轩却停下了惊虹，悬浮在半空。
　　望着远处，脸上满是惊疑不定之色。
　　他的旁边，是一位倾国倾城的少女，月儿的表情同样古怪以极。
　　那灵力之劫的声势太大了，主仆二人不用将神识放出，用肉眼也能看得清清楚楚。
　　方圆百里，天地元气混乱以极，全部向着瀛洲岛蜂拥而去。
　　可给人的感觉，又不像是离合期修士在斗法的样子，难道是姐姐在修炼什么逆天秘术，所以才造成这种惊人的异兆么？


第一千三百六十五章 辣手无情
　　林轩脑海中念头转过，突然似有所感的转过头颅，眼睛微眯，一道若有若无的惊虹出现在了视线里。
　　不用说，隐匿之术。
　　只不过在自己面前施展，未免有些班门弄斧。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，强大以极的神念向着那边放射而去了。
　　“呀！”
　　一声惊呼传入耳朵，却是那磅礴的威压让苏绛唇再也没有办法维持秘术，灵芒一闪，惊虹顿时变得醒目了起来。
　　变起仓储，不过此女毕竟是元婴后期的大修仙者，虽惊不乱，一只玉碗从她的衣袖中飞掠出来。
　　滴溜溜一转，放出一层璀璨光幕，将自己包裹，随后一柄黄橙橙的仙剑被她握在了左手的纤掌之中。
　　“不错，不错，不愧是天涯海阁之主。”一有些熟悉的声音传入耳朵，里面带着赞许之色。
　　“你……”苏绛唇抬起头颅，不过惊愕很快就变成了狂喜之色：“你……是林师叔？”
　　也难怪此女惊愕，百年前两人虽并肩作战过，但随后林轩就莫名的消失掉了，从此踪影全无，师叔还为此伤心难过，没想到此时此刻，他同样又诡异的现身在天涯海阁。
　　目光在林轩身上扫过，随后苏绛唇的表情却越发的不可思议起来了。
　　“师叔，你……你已进阶到了离合？”
　　要知道她虽然一直以长辈称呼，但那是因为林轩与如嫣结拜的缘故，而且此人虽是元婴后期的修仙者，神通却远比同阶强得多。
　　可那是因为他修炼的法术逆天的缘故，从境界来说，百年前的林轩比自己还逊色一筹，一个是刚刚晋级后期不久，另外一个则是元婴期顶峰。
　　可百年过去，自己距离离合还遥遥无期，而林轩却已晋级，他究竟是怎么修炼地？
　　苏绛唇心中充满了疑惑，不过羡慕的成分更多，但脸上露出的却是一副敬畏之色。
　　“恭喜师叔进阶离合。”
　　“行了，这些虚礼不用多说，绛唇，我来问妳，前面的天兆是怎么回事？”林轩摆了摆手，下颌微扬的开口了。
　　“正要请师叔相助。”苏绛唇的嘴角边露出笑容，是福不是祸，见到林轩进阶离合，她知道天涯海阁的危机总算是过去了。
　　“哦，难道又有敌人入侵么？”林轩脸上露出几分诧异之色。
　　“不是的，师叔你听我说……”
　　再说另一侧。
　　天空中银蛇乱舞，闪电，飓风，光柱……
　　各种各样的攻击从那漩涡中飞掠而出，方圆数里，灵气混乱以极。
　　而近百名元婴期修仙者则或施展秘术，或驱使自己的本命宝物，拼命抵挡着。
　　然而随着时间的推移，那攻击却变得越发的凌厉，众女修虽咬牙坚持，却还是渐渐不支。
　　平心来说，如果可以选择，其中不少人都心生退意了，可阁主的话讲得很清楚，师叔能否平安度过，已不是她一人的问题了，而是关系着本门的兴衰荣辱。
　　何况退走会被当做叛徒，所以众女虽暗暗叫苦，却也只能咬牙坚持着。
　　然而这种状况还要持续多久呢？
　　于师妹去召集凝丹期弟子，一时片刻，也不是马上能够赶回来的。
　　还有刚才的啸声惊心动魄，十有八九是离合期的修仙者，苏师姐去了那么久，却踪影全无。
　　她是不是遇见危险了？
　　太多未知的结果，让众女心中像压了一块大石似的。
　　天涯海阁，百年后，再一次陷入了恐慌的危机之中。
　　“二师姐，妳看众姐妹人心浮动，这样下去……”姬月如玉手一拂，一道儿臂粗的光柱电射而出，将漩涡中释放出的一片风刃挡住。
　　娇躯微微一抖，不过作为元婴后期的大修士，倒也不算吃力已极，趁着挡下天劫的空隙，还有余力放出神识，将周围同门的一举一动全部掌握。
　　“我清楚，不过……”刘莹当然知道三师妹在担心什么，然而话音未落，却突然转过娇躯，脸上闪过一丝狠厉之意：“十七妹，妳要去哪里？”
　　刘莹身侧约百丈远处，一身穿红衣的女修突然抽身退走。
　　这是一名元婴初期的修仙者。
　　姓梅名香。
　　说起此女，修炼之路也算与旁人迥异，从小拜入天涯海阁，不到三十就筑基成功，五十年后，又迈入金丹之途。
　　两百三十余岁成为元婴期修仙者。
　　如此速度，虽然说不上惊世骇俗，但在天涯海阁的众长老中，排名却非常靠前了。
　　可她的好运似乎也到此用完了，自从结婴成功，四百年来修为没有寸进一步，一直是元婴初期的修仙者，甚至连初期顶峰对她来说都可望而不可及的。
　　如今她的寿元只剩下三百多年而已，绝对没有希望冲击离合，但越是如此，梅香越怕死。
　　加上在诸长老中，她的修为本不出众，此时此刻，法力虽然还勉强支撑得住，但心理却先崩溃了。
　　自己不想死。
　　她还有三百多年好活。
　　如果一直留在此处，总会死在天劫下的。
　　什么门规，什么荣辱，都被她抛到一边了，即使离开天涯海阁，自己也可以逍逍遥遥的活着。
　　尽管听见了刘莹的厉声叱喝，梅香依旧不管不顾，一咬银牙，遁光的速度反而更快三分了。
　　“找死，既然想要做叛徒，就不要怪本宫不讲同门情谊了。”
　　见对方一丝悔过之意都没有，刘莹的脸上闪过一丝厉色，玉手一拂，从她的衣袖中飞出一片粉红色的香雾。
　　直径约有半亩，虽看不清楚，却有咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，仿佛隐藏着什么怪物。
　　此女修炼的《枯荣诀》本就诡异到极处。
　　“疾！”
　　随着刘莹一指点去，那粉红色香雾化为一道朦朦胧胧的惊虹，向着对方笼罩而去了。
　　似缓实急，一下子就追了上去，然后狠狠的一落，将梅香罩在其中。
　　“啊！”
　　香雾中，传来凄厉的惨呼，但很快，那声音却一点也无，一名元婴初期的修仙者，居然就这样陨落掉了。
　　整个过程竖起来繁复，其实不过一眨眼的功夫，有的修士甚至没有反应过来，事情就已结束。
　　“临走前，掌门托付过我，谁敢再做叛徒，梅香就是她下场的。”


第一千三百六十六章 双首蛟龙与元气火鸟
　　乱世用重典，当此非常之时，行事当然要果敢狠厉。
　　刘莹此举，虽然狠辣了些，但效果确实不错，成功震慑住了那些心思动摇者。
　　前事不忘后事之师，梅香的下场摆在那里，谁敢再退缩？
　　毕竟留在此处，不一定陨落，但走的话，却马上会被当做叛徒，而刘莹的神通众女心中有数。
　　放眼天涯海阁，除了师叔，便是阁主与她相比，也要略逊一些。
　　没有了退路，诸女反而被激发了血气之勇，各自操纵自己的宝物，拼命的向着漩涡攻击着。
　　姬月如松了口气，总算是安心下去。
　　不由得佩服大师姐慧眼识珠，若是将自己留在此处，绝对震慑不住场面的。
　　这个念头尚未转过，一声难以想象的巨响传入耳朵，晴天霹雳与牠相比，根本就不值一提。
　　姬月如不由得骇然抬起臻首，只见在那百凤峰上空，漩涡在受到大量的攻击以后，竟诡异无比的扩大了。
　　随着体积暴涨，从漩涡中吹出一道又一道的罡风，与闪电融合，竟幻化出一双首蛟龙来了。
　　身长无比，足有百丈余，两个龙头狰狞可怖，浑身漆黑得与墨汁差不多。
　　“这……”
　　作为元婴期修仙者，诸女也算见识广博，但此时此刻，却一个个都长大嘴合不拢来了。
　　难道太多的天地元气聚合在一起，居然通灵了？
　　还是产生了什么别的变故？
　　刘莹心中并不清楚，但那蛟龙给她的威胁，却到了无以复加的地步，刘莹的娇躯，甚至有一点发抖。
　　但此时此刻，作为众女的主心骨，她自然不能退缩。
　　姬月如的表情也差不多，身为大修仙者，她俩必须做出表率来的。
　　吼！
　　谁说男人才可以不畏危险，天涯海阁传承已有上百万年，却从来都是女子撑起一片天。
　　刘莹和姬月如浑身灵光闪烁，几乎是不约而同的冲上去了。
　　如飞蛾扑火，视死如归是她俩最后的选择。
　　只见一道黄光，与一道粉红色的厉芒，在半空中仿佛幻化成了两头愤怒的凤凰。
　　轰！
　　可怕的撞击，仿佛陨石落地。
　　两女已狠狠的与那双首蛟龙撞在了一起。
　　怪物的去势被阻住，可两女的眼耳口鼻，却有丝丝血迹渗出。
　　即使是元婴后期修仙者，也抵挡不了天地之力。
　　那蛟龙乃方圆百里，天地灵气所聚，声势自然惊人无比。
　　“师姐！”
　　诸女大惊失色，只见那蛟龙略微一顿之后，又缓慢的像百凤峰落下去了，两位师姐虽然紧咬贝齿，使尽浑身解数，可抵挡仿佛依旧是徒劳的。
　　这样下去，不止师叔，刘莹与姬月如也必将陨落。
　　可恶！
　　事情到了这一步，其他的元婴期女修自然也没有袖手旁观的理由，同仇敌忾，纷纷将各自的法宝放出。
　　或许是受了两位师姐感染的缘故，此时形势明明比刚刚危险得多，却反而没有人心存退缩。
　　吼！
　　天空中五色灵光纵横闪烁，飞刀飞剑蜂拥而出。
　　可一阵令人心悸的风声传入耳朵，从那漩涡之中，又飞出无数闪电与罡风来了。
　　诸女又气又怒，但也不得不驱使宝物，像那些闪电罡风迎上去了。
　　换句话说，她们的精力被牵扯，再也没有办法帮助刘莹与姬月如。
　　双首蛟龙眼中红芒闪烁，这家伙竟仿佛真的拥有意识似的。
　　张开大口，喷出两道漆黑的光波。
　　“不……”
　　虽是元婴期修仙者，但女子毕竟脆弱，百丈远处，天涯海阁已经有长老尖叫起来了。
　　两位师姐此时已非常虚弱，难道真要看着她们粉身碎骨？
　　可自己这些人，却偏偏没有办法给她们帮助。
　　可恶！
　　有的女子，已经闭上了双眸，不忍心看两女陨落。
　　眼看光波夹杂着一往无前的声势，距离两女的臻首仅剩下数尺，不可思议的一幕出现了。
　　毫无征兆的，那光波竟溃散消失，罡风闪电，同样衰弱了下去。
　　原本混乱的天地元气，虽然依旧狂暴以极，但慢慢的，却由混乱变得井然有序。
　　这是怎么回事？
　　诸女先是一呆，随后变得又是惊喜，又是愕然了起来。
　　刘莹与姬月如死里逃生，俏脸上更多的却是茫然。
　　不过刘莹反应很快，立刻一拉姬月如，向后退出十余丈远，然后才望空抱了抱拳：“是哪一位前辈出手相助，刘莹代表天涯海阁，对前辈感激不尽了。”
　　“百年未见，仙子风采依然，既是自己人，又何须客气。”
　　清朗的声音传入耳朵，说话人仿佛就在身侧，随后远处天边，一道亮丽的惊虹出现。
　　其速度之快，令人瞠目结舌，前一刻还在天边远处，转瞬间，距此居然就只剩下千余丈远了。
　　即使比之瞬移，似乎也相差无几！
　　这是什么遁速，简直太不可思议了。
　　这个念头尚未转完，只见青光一敛，一二十余岁的少年已出现在眼前。
　　容貌普通以极，然而他所散发出来的气势却让诸女又敬又惧。
　　在场这么多元婴期修仙者，岂会将林轩的境界认不出。
　　传说中的离合期老怪物。
　　众女一呆之后，先是露出戒备之色，但很快，她们发现还有一熟悉的身影在那老怪身侧。
　　本门之主。
　　然而此时此刻，苏绛唇脸上却一丝傲气也无，低眉顺目，就仿佛弟子在恭聆长辈教育似的。
　　“林师叔。”
　　两声娇呼异口同声的传入耳朵。
　　却是姬月如与刘莹都将林轩认出来了。
　　她俩的表情与刚刚苏绛唇差不多，又是惊喜又是诧异。
　　这也是难怪的，本来已绝望了，却有救星从天而落。
　　尤其是林轩居然进阶到了离合。
　　如此一来，自己，师叔，还有整个天涯海阁，都可以转危为安了。
　　呼……
　　刘莹舒了口气，却感觉眼前一阵阵发黑，就这么一会儿，她的法力居然濒临枯竭。
　　元婴与离合，虽然只差一步，但相互间，确实是有天渊之别的。
　　“他就是林轩，与如嫣师叔结拜的那个？”
　　“听说百年前不还元婴期吗，这么这么快就进阶到了离合？”
　　“好年轻，难道他所修炼的功法，也具有驻颜效果，这种适合男修士的秘术可不多。”
　　“不错，不过这位林师叔长得真是太普通了，一点帅气也无。”
　　“切，九师妹，妳又花痴了，帅有什么用，修仙界弱肉强食，实力才是最重要的。”
　　“七师姐这话不错，就不知道这位林前辈有没有双修道侣了？”
　　……
　　纵然是元婴期修仙者，但女子喜欢讨论八卦这一点的天性是不会变的，当此危险时刻，众女的议论却越来越离谱，以林轩的城府，也不由得听得脸皮踌躇，一声轻咳，磅礴的灵压蜂拥而出。
　　轰！
　　他没有出手，仅仅是灵压就已经让空间颤抖。
　　诸女的议论也嘎然而止了，一个个脸色发白，这才想清楚，对方可是传说中离合期老怪物，岂是自己这些人可以随便议论的？
　　万一将对方惹火，岂不自讨没趣，吃不了兜着走么？
　　念及至此，众女修连忙闭上嘴巴，束手而立，装出一副我很老实的样子。
　　林轩眉头一挑，以他的性格，只要不是什么大事，自然也没有心情与一些女子计较什么。
　　“妳们退后，这灵力之劫我来对付。”
　　“是，师叔。”
　　诸女盈盈一福，随后便各展神通，退像了远处。
　　“孽畜，还不束手就缚？”
　　林轩目光在那双首蛟龙的身上扫过，声音冰冷无比的开口了，然而眸底深处，却隐隐闪过喜色。
　　以林轩见识广博，自然看出这灵力汇聚所产生的怪物已经拥有一点意识了。
　　而这样的情况可是少见以极的。
　　换一名离合期修仙者，或许会大叹晦气，因为相对来说，这种拥有灵识的怪物难以对付。
　　然而林轩却不同，他修炼有碧幻幽火，眼前的怪物，正是魔炎的大补。
　　运气不错。
　　脑海中念头转过，一声大吼已传入耳朵。
　　那蛟龙张开口，喷出两道光波。
　　每一道直径皆有丈许，声势看上去惊人以极。
　　如果林轩没有进阶离合，或许也不得不认真对付，然而此时此刻，这样的攻击他根本就视若无睹，仅仅是袖袍一拂。
　　周围的天地元气就蜂拥而出，一个盾牌在身前成形了。
　　轰！
　　两道光波轰在盾牌表面，虽然厉芒四射，却没有任何效果。
　　少顷之后，光盾散开，林轩在烟尘中显露出来，只见他左手翻转，一团碧绿色的火焰在掌心中浮现。
　　只有拳头大小的一点，随后暴涨起来，如幼鸟出壳，一只尺许长的小鸟从里面浮现而出。
　　牙尖嘴利，从形态来说，与孔雀有几分相似之处。
　　但林轩如今已进阶离合，对于此秘术的操控与以前自然大不相同。
　　只见他双手挥舞，一道又一道的法诀打出，这里虽然位于大海深处，火元气稀薄，但也并非一点都没有的。
　　刺啦一声传入耳里，方圆百里的火元气全部向着这里汇聚，然后如万流归宗，全部没入进了碧幻幽火所幻化出来的灵鸟里。


第一千三百六十七章 林轩的强大实力
　　一声凤鸣传入耳朵，此鸟双翅一展，体型骤然暴涨起来。
　　虽然与那双首蛟龙相比，依旧远远不及，但至少从气势来说，丝毫也不逊色，甚至还要略胜一筹。
　　碧幻幽火，规模从来没有如此宏大过。
　　如此不是这里的火元气稀薄，以林轩的秘术，至少还能让牠体积再暴增一倍的。
　　但即便是现在这个样子，依旧令人瞠目，远处的诸女，一个二个看得眼都直了，离合期不愧是人界最顶尖的存在，与元婴相比，那是完全不同地。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　那火鸟双翅一展，顿时冲天飞了起来。
　　蛟龙眼中红芒闪烁，利爪在半空中挥舞，两颗头颅同时咆哮起来了。
　　张开血盆大口，刺啦之声传入耳朵，只见白芒闪烁，数以千计的风刃从里面喷吐。
　　每一道直径足有尺许左右，乃是最精纯的灵气汇聚而成的，显然大异于一般的风刃术。
　　林轩不由得瞳孔微缩，然而碧幻幽火如今也不是一般的法术，虽然灵智没有开启，但已经有了一点点本能意识。
　　感受到敌人的威胁，火鸟的鸣叫声变得急促而暴躁，随后两只翅膀一扇，同样是数以百计的火球出现。
　　数量虽然比风刃少一点，但声势却分毫不弱，两者毫不犹豫的对轰起来了。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，那声音就仿佛无数个惊雷在天空中爆响似的，远处的诸女看得大惊失色，林轩这个当事人反而一脸悠闲之色。
　　两头怪物的决斗自己不用插手，他相信碧幻幽火可以应付。
　　当然了，也不是说林轩什么也不做。
　　他唯一需要动手的就是将附近的天地元气阻隔。
　　天涯海阁近百名元婴期修仙者，挡下这灵力之劫还吃力无比，原因就在与附近的天地元气不停涌入。
　　所以不管她们怎样努力，即使将漩涡轰散了，对方也可以重生的。
　　但林轩不同，从法力来说，他当然比不上近百名元婴修士集合，但进阶离合以后，林轩却可以感应调动天地间的元气了。
　　换句话说，他可以阻止灵气汇入漩涡，这样天劫就构不成什么威胁。
　　林轩抬起头，望着远处那无数大大小小的光团，嘴角边露出一丝讥讽。
　　如果换一名离合期修仙者，习练的是别的属性的法术，阻止这水元气多少还有些困难的，毕竟五行相克，但自己不同，管他什么金木水火土，全都能为自己所用。
　　吼！
　　林轩伸展双手，在虚空中划过奇异的轨迹，同时嘴唇微启，吐出神秘而古老的咒语。
　　他的身体四周，被一层诡异的光晕包裹，而远处那些黑色的光团，居然远离漩涡，向着这边飞过来了。
　　林轩脸上露出满意之色，虽然他早已与离合期修士斗法过，但这种亲身操纵天地元气的感觉却是完全不同。
　　自己的身体，仿佛是一个转换的容器，只需要一点点法力，就可以操纵天地间可怕的灵力。
　　林轩在欣喜的同时，也有些后怕。
　　亲身体验过离合修士那令人敬畏之处，林轩才知道过去对上那些老怪物有些太冒失了，如果不是自己的法力比同阶深厚得多，如果不是自己是双婴一丹的拥有者，如果不是自己修炼了多种逆天法术，如果不是自己有魔缘剑这样的通天灵宝，说不定早已陨落。
　　但世间没有如果，不管艰难险恶，自己也已经走过来了，与月儿一起进阶离合，从此天下尽可去得，而眼前的天劫，就当作是试刀石好了，看看自己迈入离合以后，实力究竟增长到怎样的地步。
　　林轩不准备动用宝物，除了用碧幻幽火对付那条劫龙，也不再使用其他的秘术。
　　以毒攻毒，既然这天劫是附近的水元气形成的，林轩也准备用天地元气对付。
　　这可不是托大什么，以林轩的性格，向来谋定而后动，他之所以敢这么做，是因为有十足把握。
　　自信与自大可是完全不同。
　　不过几息的功夫，林轩的身体周围就聚集了大量的水元气，这些原本是跑来补充漩涡，现在却为他所用了。
　　借花献佛！
　　林轩袖袍一拂，一道光霞鱼游而出，随后一阵闪烁，幻化出一尺许长的剑芒来了。
　　这是他本身法力凝聚而成的，但看上去却也并没有什么起眼之处，林轩不慌不忙的一指点出。
　　漫天的水元气顿时蜂拥而去，融合在剑芒里。
　　清鸣声传入有耳朵，不过瞬息的功夫，那剑芒就轰然暴涨起来了。
　　开始仅有尺许长，在诸女不可思议的目光中伸展到了百丈……还在继续暴涨。
　　远处，燕燕莺莺，天涯海阁诸长老并未走远，作为元婴期修仙者，她们自然不会是随便大惊小怪的人物，但此时此刻，却一个个皆露出了不可思议之色。
　　有的失声惊呼，有的用手捂住了嘴……
　　便是刘莹等三名大修仙者，同样面面相觑，林师叔未免也太彪悍了一些，仅仅几息的功夫，那剑芒又暴增了十倍，达到了千丈之长。
　　没有亲眼目的，外人很难想象，那是多么华丽壮美的景象。
　　千丈长的巨剑，虽谈不上连天接地，但那气势也令人窒息，林轩在牠面前彷如蝼蚁。
　　可偏偏，这渺小的存在却是操纵者，那种落差更令人惊惧。
　　“疾！”
　　林轩左手挥舞，一道法诀如闪电般打出。
　　轰隆！
　　顿时，风云雷动，那擎天巨剑一般的庞然大物动了。
　　如闪电惊虹，别看其体型磅礴，本身却灵巧到极处，光韵吞吐，夹雷霆万钧之势像前方斩去了。
　　其声势之强，令人难以想象，整个空间，似乎都出现了轻微的扭曲现象。
　　呜……
　　如凄风苦雨一般的声音传入耳朵，天劫虽然没有意识，但本身也是玄妙以极的东西，那漩涡仿佛感觉到了威胁，不肯坐以待毙，无数的罡风从里面蜂拥而出，接着是风刃、火球。
　　不用怀疑，构成这些东西的一样是天地元气。
　　然而面对那擎天巨剑，所有的攻击，都变成了班门弄斧，好笑以极。


第一千三百六十八章 吞噬劫云
　　没有起到任何阻隔的效果，最终那巨剑还是斩上了漩涡。
　　轰！
　　先是比晴天霹雳更响的声音传入耳朵，随后那声音又变得尖锐刺耳起来了，仿佛布锦被撕破。
　　林轩无惊无喜，但越是这幅表情，反而越发的显得智珠在握。
　　他的嘴角边充满了自信之色，双手甚至都倒背到身后去了。
　　果不其然，那漩涡仅仅抵挡了片刻的功夫，就被巨剑撕破，先是一道裂纹出现了，随后越来越大，直至被斩为两半。
　　如果能够得到天地元气的补充，漩涡“伤势”虽重，但也可以慢慢恢复的，可此时此刻，所有的水元气都跑到林轩那里去了。
　　借花献佛，反而成了攻击牠本体之物。
　　从法力来说，林轩比不上近百元婴修士的集合，但他毕竟是离合期修仙者，能够初步触摸到天地法则，虽然仅仅是皮毛而已，但能够调动天地元气，应付眼前的局面就绰绰有余。
　　仅仅一击，林轩就将漩涡撕破，得不到附近水元气的补充，这天劫消去不过是时间问题。
　　远处，诸女的脸上满是惊骇之色，又是羡慕，又是佩服，百年前的那一役中，她们也有幸见过离合修士出手，但与眼前的林轩相比，似乎也要逊色一些。
　　怪不得大师姐曾说，这位林前辈还是元婴的时候就能力敌离合，原本众人嘴上虽然不说，心中多少却有些不信的，没想到事实真是如此。
　　盛名之下无虚士！
　　也不知道这位林前辈喜好如何，究竟有没有双修道侣。
　　其实有也没有关系，这样的强者，给他做妾也不算委屈。
　　俗话说，美女爱英雄，这句话在修仙界同样适用。
　　天涯海阁收徒的条件苛刻，众元婴期长老中堪称绝色的虽然不多，但一眼望去，琅嬛肥瘦，却是各种美女都有。
　　此时一个二个，正眼冒金星的将林轩盯着。
　　可惜林轩不是好色之徒，此时此刻，他不过是想试试自己实力如何，可并不是为了来这里摆显来着。
　　天劫的根本已被他一剑斩破，剩下的便是那水元气所形成的劫龙。
　　碧幻幽火正与牠斗得不亦乐乎。
　　从体积来说，两者根本就不是一个数量级，那劫龙身长百丈有余，火鸟的翼展不过是牠的十分之一。
　　看上去，就仿佛毛驴与一条小狗的差距，可实力如何，并不是体积大小可以决定的。
　　碧幻幽火乃天下绝毒，灵界当然不敢说，但在人界，绝对是数一数二的秘术。
　　而且吞噬了天劫之火，不久前又将万年尸火融合，其威力之强，已难以想象。
　　只见天空中风起云涌，一道黑光，一缕绿芒，互相追逐缠斗，开始的时候，还难以看出谁更强一些，似乎势均力敌。
　　可随着时间的推移，那劫龙得不到天地元气补充，体积开始慢慢缩小，与之伴随的是气势也如影随形，同样减弱了下去。
　　而碧幻幽火不同，主人就在身侧，能够随时得到主人法力与天地元气的补充……
　　此消彼长，胜负如何，自然是再明显不过，谁都能一眼看得清清楚楚。
　　远处，三位大修仙者对视一眼，同时松了口气，现在，她们心中的一块大石才总算落地。
　　林轩也不插手，就这样看着两头怪物相斗。
　　……
　　半个时辰很快就过去了。
　　原本身长百丈的劫龙，如今只剩下两丈左右，牠的两颗头颅，眼中早没有了狰狞之色，取而代之的是慌张闪烁，林轩眼睛微眯，嘴角边不由得流露出了几分笑意，这家伙的灵智，似乎比自己想象的还要更高一些。
　　运气真不错！
　　林轩刚这样想着，那劫龙眼中精芒闪过，喷出几道风刃后，尾巴一甩，已像左侧窜去了。
　　“想走，哪有那么轻松？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，左手抬起，凌空像对方抓去。
　　噗嗤一声传入耳朵，一张碧光闪闪的大网凭空出现了，不用说，也是天地元气所聚，将方圆半亩左右的空间，全部笼罩在了里面。
　　变起仓储，那劫龙根本来不及反应什么，一头便撞进里面去了。
　　林轩点点头，脸上露出满意之色，双手一握，一道法诀打出。
　　“收。”
　　随着他一声轻喝，那碧光闪闪的大网顿时紧缩，更加可怕的是，那网兜的表面，居然变化出雪亮的刀锋。
　　这也是离合期修士才能掌握的秘术，天地元气为我所用，能够按心意幻化出任何形状的宝物。
　　呜……
　　劫龙眼中满是畏惧之色，拼命的挣扎起来了，可没有用，如今牠已非常虚弱，如果还能逃脱，林轩干脆去世俗买块豆腐撞死得了。
　　“合！”
　　林轩又是一道法诀打出，刀光耀眼，那劫龙已经被凌迟成无数片。
　　从牠的身体正中，却飞射出一白色的圆球。
　　在圆球里面，包裹着一迷你版的双首蛟龙。
　　这自然是劫龙的精华了。
　　也不用林轩驱使，那火鸟的眼中露出狂喜之意，双翅一扇，便飞了过去，一口将光球吞入肚里。
　　随后还打了一个饱嗝，眯着双眼，一副享受以极的神色。
　　林轩双手倒背，悬浮在一侧，什么也没说，但脸上却露出若有所思之色。
　　远处，苏绛唇也带着另两名大修士飞了过来，虽然林轩与师叔关系非同一般，但于情于理，也要谢谢他化解危机。
　　然而就在这时，整个瀛洲岛，突然毫没征兆的颤抖起来。
　　原本已经平静下去的天地灵气，又开始疯狂的朝着这边凝聚，一个个大小不一的光团，重新出现在众人的眼里。
　　“这……”
　　别说普通的长老了，便是苏绛唇等三名元婴后期的大修仙者，也无不骇然失色，这也是难怪的。
　　俗话说，一着被蛇咬，十年怕井绳么，何况众人才刚刚经历了一次天劫，那可怕的印象还没有从脑海中磨灭。
　　难道……又有天劫？
　　与诸女相比，林轩则要显得镇定一些，这不仅是实力的缘故，最主要的是性格。
　　即使真遇见了危险，慌又解决得了什么。
　　于事无补。
　　林轩神色如常的神识放出。
　　很快，林轩重新睁开眼眸，脸上再也没有了一丝一毫的担忧。
　　“师叔，情况如何，不是天劫么？”苏绛唇樱唇微启的开口了。
　　“自然不是，在这里，我可要恭喜天涯海阁。”林轩嘴角边露出一丝微笑之色，高深莫测的说。
　　“恭喜天涯海阁？”苏绛唇先是一呆，随后脸上也露出了狂喜的表情来。
　　“不错，看来仙子也猜到了……”
　　林轩话音未落，轰然一声巨响传入耳朵，晴天霹雳与其相比，根本就不值一提，随后那漫天的元气，开始蜂拥没入百凤峰里。
　　两人对话的声音虽然不大，但也没有刻意压低什么，在场的皆是元婴期修仙者，自然听得一清二楚。
　　而能够修炼到元婴期，哪一个不是蕙质兰心的女子。略一思索，诸女的脸上，无不露出又惊又喜之色。
　　惊惧消失得一点也无，取而代之的是期待之色，一个个睁大眼眸，望着远处的百凤峰。
　　林轩神色又有不同，在欣慰之中多了几分关注，好事多磨，姐姐终于进阶成功，现在已到了最后时刻，而这个过程对自己来说，可是一个绝好机会。
　　毕竟放眼天云十二州，离合修士才几个，板着指头也可以数，更不要说近距离观摩某人晋级了。
　　这对自己日后的修炼，大有好处，林轩闭上双眸，静静的感受天地元气的流动。
　　以及那百凤峰中，姐姐是这样驱使吸纳牠们的。
　　那细微的操控，与自己有什么不同。
　　他山之石可以攻玉，虽然林轩自信以自己的修为神通，对上离合中期修士也不会落下风，但小境界高一个层次，肯定有很多东西值得学习。
　　于是，现场出现了一副很古怪的画面，林轩悬浮在半空，却紧闭双眸，仿佛入定了一般。
　　苏绛唇她们先是一呆，随后也明白林轩所为何来，脸上不由得露出羡慕以极的神色。
　　她们也想借鉴得些好处，可惜境界不足，根本体会不到其中的玄妙之处，只能在一旁干瞪眼羡慕。
　　时间慢慢流逝着，不知不觉又一个时辰过去了。
　　汇聚到周围的天地元气堪称恐怖，远远胜过刚才天劫时数倍之多，不知何时，林轩已睁开了双眸，脸上也隐隐浮现出一丝愕然与担忧，眉头紧皱……
　　姐姐晋级真的顺利么？
　　可惜这种突破境界的事情，谁也无法帮手，只能靠自己的。
　　心中如此想着，脑海中的念头尚未转过……
　　轰！
　　又是一声巨响传入耳朵，接着四周的天地元气仿佛疯了，像着百凤峰狂涌，其数量之大，是刚刚远远没有办法相比的。
　　咔……
　　坚硬的山峰表面，一道道的裂纹出现。
　　接着大小不一的碎石，开始纷纷落如雨……
　　一道光柱从山峰中冲天而起，如擎天巨剑一般，直插入云霄里。
　　轰隆隆！
　　声音越来越大，整个山峰开始崩塌，一座千丈高的山峰，不消片刻，就化为一堆乱石。
　　作为如嫣仙子的闭关之处，百凤峰的禁制也非同小可，却没有起到半点效果……


第一千三百六十九章 离合中期的梦如嫣
　　山峰崩裂，扬起的尘土，足足遮挡住了半边天幕，如果是普通的修仙者，几乎不能视物，然而以林轩神识之强，自然不受影响。
　　双眼微眯，像刚才山峰所在的地方望去。
　　一声清脆的凤鸣传入耳里。
　　那声音开始没有分毫出奇，随着时间的推移，却越来越响了，不过依旧悦耳以极，凤鸣九天，直冲入云霄里。
　　整个过程足足持续了一盏茶的功夫，然后凤鸣声毫没征兆的嘎然而止，一抹亮丽的惊虹将牠取而代之。
　　林轩瞳孔微缩，视线顿时被吸引过去。
　　自踏入修仙，遁光林轩见过不知凡几，却从没有发现如眼前一般亮丽。
　　如大海一般的蔚蓝色。
　　随后那遁光开始发生变化了，表面冒出无数电弧，向着四周激射。
　　所过之处，连空气都被冻结了，林轩不由瞳孔微缩，这是什么秘术？
　　水属性的雷电么？
　　林轩心中一动，隐隐把握到了什么，但又有些迷糊。
　　而这时，整齐的娇呼声传入耳朵：“恭喜师叔，贺喜师叔，师叔神功大成，天佑我天涯海阁。”
　　林轩眉头一皱，循声转过头，只见远处的诸女，以三名大修士为首，一起向着那悬浮在空中的蓝色光球拜了下去。
　　娇声软语，里面却包含着无尽的惊喜。
　　如今的天涯海阁，声威比百年前增加了许多，然而平心来说，实力还不及瀛洲岛一战前的。
　　毕竟杀人一千，自损八百，与万佛宗厉魂谷的冲突，天涯海阁最终是赢了，但陨落的弟子也不计其数。
　　虽然这些年来，也得到了许多新鲜血液补充，但仙路坎坷，并不是可以一蹴而就的，这些晚辈想要成长起来，至少需要数百年时间。
　　可两派被灭除，修仙界实力的重新划分是不等人的，虽然明知道这样扩展不妥，但天涯海阁也只有硬着头皮去做。
　　更大的地盘，才能获得更多资源。
　　而修仙修仙，除了本身的努力与机缘，拼的就是谁能获得更多资源。
　　既然卷入了漩涡，就没有退缩一途，天涯海阁只有硬着头皮继续扩张之路。
　　可她们实力严重不足，靠的不过是瀛洲岛一役的威风撑着。
　　这种状况很危险，随时有可能被卷入新的漩涡，毕竟实力与占领的地盘不符，其他的宗门家族是不会服气的。
　　但现在不同。
　　师叔进阶到离合中期了，表面上看，仅仅是她个人的修行迈出了一小步，但对于天涯海阁的意义，绝对非同小可。
　　离合期修仙者，一般情况下不会过问门派事物，但有这么一位高手师叔，对于心怀不轨者，绝对是一种震慑。
　　梦如嫣的晋级，可以解决天涯海阁前一段时间所面临的所有难题。
　　修仙界归根结底，什么事情看的都是实力。
　　“不用多礼，大家辛苦了。”
　　娇柔的声音传入耳朵，随后蓝芒一闪，那光晕慢慢消散，一位美貌如花的少女映入眼帘。
　　看上去不过十八、九岁年纪，容貌秀美以极，虽说不上倾国倾城之色，但绝对是一等一的美女。
　　尤其是她的肌肤，莹白如玉，即使与婴儿相比，也不会逊色分毫地。
　　如嫣仙子！
　　尽管她今年已经一千五百余岁年纪，但岁月却没有在她身上留下任何痕迹。
　　甚至可以说，比百年前见到时，还要年轻一些。
　　毕竟是修仙者，而且还是站在人界巅峰的人物，当然不能用常理揣摩。
　　身上的威压含而不露，天地灵气在她身体周围缓缓流转着，林轩目光在如嫣仙子身上扫过，她确实已是离合中期的修仙者。
　　“弟弟，也辛苦你了。”
　　梦如嫣转过臻首，脸上满是温柔的笑容，在天劫来临的一刻，正是她修炼最关键的时期了。
　　动弹不得。
　　但并不代表就不知道发生了什么。
　　恰恰相反，外界所发生的一举一动，通过神识，她全都能够感应得清清楚楚。
　　从师侄们硬扛天劫开始，到林轩大展神通将危机解除，梦如嫣心中是全部知道的。
　　两人目光相触，如嫣仙子也感慨万千，上天待自己真的不薄，林轩偏偏出现在最关键的一刻，否则别说晋级成功，自己恐怕已万劫不复，很多时候，生与死，本在就在一瞬间的。
　　仿佛感应到如嫣仙子心中的感触，林轩嘴角边露出甜美的笑容：“姐，当我们义结金兰的一刻，就说过要肝胆相照的，小事而已，妳这样讲，可就有些见外了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　梦如嫣一愕，随后嘴角边露出甜美的笑容，谁说福无双至祸不单行了，自己进阶成功，又与弟弟相逢，虽不能说人生至此，夫复何求，但这一天，确实是非常值得纪念的。
　　两人自然不会傻傻的在这里站着，梦如嫣带着林轩前往贵宾楼。
　　她这次晋级成功，对于天涯海阁的意义非同小可。
　　接下来将有一系列庆祝，并且像天云十二州发出传音符。
　　不过如嫣仙子已下令一切从简，此女的性格，本来就不喜欢热闹繁复，而且百年后与林轩相逢，自然有许多体己的话儿要说。
　　至于其他东西，都有手下的师侄去做，梦如嫣作为太上长老，并不用操心杂务什么。
　　这就是离合修士的好处。
　　平时只做威慑，却可以调动门内的一切资源与人力为自己服务。
　　一盏茶的时间以后，林轩来到了贵宾楼，这是一片尊贵华丽的建筑。
　　琼楼玉宇，美到令人炫目，世俗的皇宫与牠相比，不过成了草房瓦舍，不过林轩脸上倒没有露出什么惊讶之色。
　　百年前他就来过天涯海阁，这种上古传承下来的宗门，底蕴之深厚，一般人是难以想象的。
　　说是贵宾楼，可其实却冷清得一个客人都没有，一来天涯海阁不准男子踏足，当然林轩情况特殊，二来作为云州五大势力，能够被她当作贵宾的寥寥无几，平时就算偶尔来了访客，也不过随便找一个地方安置罢了，根本没有资格入住此处。
　　正确的说，除了九百年前，那时还是如冰仙子执掌本门大权的时候，望亭楼来到天涯海阁，曾经住在此处，林轩可以说是千年以来，第二个享受这种待遇的人了。
　　“姐，妳可有些吝啬，上次小弟来天涯海阁，妳都没有请我住这里的。”林轩看了一眼旁边的美貌女子，语气带上的几分调侃之色。
　　“你别怪我，那可不是做姐姐的小气，而是祖师传下来的规矩，除非对天涯海阁有恩，否则不准入住贵宾楼。”梦如嫣嫣然一笑，语气中带着几分歉意的道。
　　“哦？”
　　林轩一愕，脸上不由得露出若有所思的表情来了。
　　对天涯海阁有恩，才能入住贵宾楼，莫非这里面还有什么玄机不成么？
　　当然，姐姐不说，他也不好当面询问什么。
　　贵宾楼虽然没有宾客，但作为天涯海阁最重要的禁地之一，却一直都弟子守护。
　　两人才刚刚接近，就有好几道五颜六色的遁光从远处飞过来了。
　　林轩眼睛微眯，进阶离合以后，他的视力远非以前可比，尽管还有数千丈的距离，已看得清清楚楚。
　　为首的是一名身穿绿色宫装的女子，元婴初期，至于其他的，境界还要更低一些。
　　很快，双方相遇。
　　“参见师叔。”
　　看清楚左侧的，乃是本门太上长老，陈红影大惊失色，连忙盈盈一福，深深的施下礼去了。
　　至于后面的凝丹期弟子，更是娇躯颤抖，几乎自己以为听错，以她们的境界，根本没有资格见梦如嫣的，当然，那说的是本人，画像，门中到处都供奉得有。
　　五官眉眼，果然没有分毫不同，那风姿，那气度，简直像神仙一般的人物。
　　几名凝丹期女修几乎是怀着崇敬的心情跪下去的，连连磕头。
　　“罢了，都不用多礼。”梦如嫣眉头一皱，声音清冷的开口，有时候辈分太高，也挺令人心烦的。
　　几女这才站了起来，眼中满是崇拜。
　　其实凝丹期修士在刚入修仙界的菜鸟眼里，一样遥不可及，只不过与离合期老怪相比，又显得不值一提。
　　“师叔，您来到此处，可是有什么吩咐？”陈红影毕恭毕敬的开口了。
　　“我来贵宾楼，自然有事，林道友，将入住这里。”
　　“林道友，师叔是指……”
　　陈红影听了梦如嫣的言语，先是一呆，随后才将目光转了过来。
　　很快，她就惊讶的瞪大了眼，以他元婴初期的修为，依旧看不出对方的具体境界，这种情况，就算是大修仙者，一样也不会发生的。
　　难道这年轻得离谱的少年，也是离合期老怪？
　　一想到由梦如嫣亲身陪他前来，陈红影顿时出了一身冷汗，忙像林轩施下礼来：“晚辈刚刚怠慢了，还请林前辈千万不要见怪。”
　　“仙子太客气了，林某来到这里，也不过是客人而已，仙子这么说，让林某如何自处。”林轩以手抚额，无惊无喜的开口了。
　　梦如嫣点点头，美目中闪过赞许之色，在一般离合期修士眼中，元婴初期存在不过蝼蚁而已，弟弟却能如此随和，胜不骄，败不馁，怪不得他以散修的身份，还能如此迅速的进阶。


第一千三百七十章 飞升灵界的捷径
　　由陈红影领路，林轩与梦如嫣来到一华美大气的建筑。
　　这是一栋阁楼，高七层左右，雕梁画栋，居然是用美玉堆砌而成的，表面还镶嵌着许多宝石珍珠。
　　光是这么一栋建筑，如果拿到世俗，就可以换来整个国家的财富。
　　谁说修仙者生活清苦。
　　他们既然可以翻云覆雨，腾云驾雾，那么想要获得财富其实是轻而易举的，只不过绝大部分修士对这些不感兴趣，红尘诱惑虽多，但即便加在一起也远远无法与长生相比。
　　有舍才有得，踏上修仙路不一定要忍受寂寞甘苦，但只有心智坚定，不为诱惑所动的人物才能取得令人瞩目的成就。
　　鱼与熊掌不可兼得，这句话在修仙界同样适用。
　　当然，既然是款待贵宾的阁楼，修得漂亮一些也是无可厚非的。
　　落下云头，姐弟二人进入大殿中。
　　至于陈红影等领路的几名修仙者，奉上香茶后就恭敬的退下了。
　　一时间，周围安静下来，姐弟二人对视一眼，心中皆感慨万千。
　　沧海桑田，百年的时间如果放到世俗，两人恐怕早已化作了墓中枯骨。
　　即便身为修仙者，这段光阴也绝不算短的。
　　“弟弟，你究竟去了哪里，我听刘莹与绛唇讲了事情的经过，还以为……”
　　“姐姐以为我已陨落？”林轩接过话头的开口了。
　　“不。”
　　如嫣仙子摇了摇臻首：“我可没这样想，小弟你的神通做姐姐的心里有数，哪有可能无声无息就死了，只不过莫名消失让人不解而已，但我相信你一定可以逢凶化吉的。”
　　“呵呵，还是姐姐了解我，其实这件事情还真是凶险到极处。”林轩嘴角边露出几分笑容，便将当时的情景娓娓讲述……
　　虽然百余年前，刘莹与苏绛唇也在旁边，但具体发生了什么，毕竟还是只有他这当事人清楚。
　　很快就过去了小半个时辰的功夫，如嫣仙子脸上露出惊讶之色，但眼中的疑惑也随之解开了：“原来如此，弟弟还真是大难不死必有后福，如果清源尸王祭出的真是混沌雷珠，这么近距离被击中，弟弟就算能大难逃脱，恐怕肉身也已陨落。”
　　“姐姐所言不错，我也觉得自己运气太好了，尸王虽然神通不弱，但见闻却并不广博，居然将聚灵之珠当作混沌雷珠使用，所以我不仅没有遇见危险，反而被传送到了聚灵空间。”林轩眨了眨眼。
　　“聚灵空间，上古之时也寥寥无几，果然是冥冥中自有天意，不过即便那里灵气浓密以极，小弟你能在百年内进阶离合，如此修炼速度，恐怕已是前无古人，后无来者。”梦如嫣转过臻首，美目中闪过一丝异彩的开口了。
　　“呵呵，姐姐过誉，小弟只不过运气好而已。”
　　林轩微微一笑，谦逊而平和的道。
　　心中微微叹了口气，隐隐闪过一丝内疚的情绪，不过很快又平复下去。
　　俗话说，防人之心不可无，关于聚灵空间中的收获，林轩并没有像梦如嫣提上一言半语。
　　虽然两人是结拜姐弟，但以林轩的性格，小心一些总是没错。
　　并不是说他就信不过如嫣仙子，而是没有必要无事找事，节外生枝。
　　“姐姐太过赞誉小弟，什么前无古人，后无来者，这样的评价我可担当不起的，倒是姐姐进阶中期，那才是真的值得庆贺。”林轩微微一笑的开口了。
　　梦如嫣的脸上也露出笑容，千穿万穿，马屁不穿，修仙越到后面，是越发的艰难，能够进阶离合，已是人界顶儿尖儿的人物，可大部分老怪物却受困于初期，很难再晋级。
　　自己能够百尺竿头，更进一步，平心来说，梦如嫣也是颇为骄傲的。
　　而且这还不是重点。
　　如今别看她彷如双十年华的少女，其实已经一千五百余岁年纪，按照离合期修士的寿元，就算服食了深海玄龟的妖丹，寿元最多也不过剩下六、七百年。
　　看似不短，但梦如嫣心里有数，根本就不可能进阶到后期去的。
　　而作为离合中期的修仙者，破碎虚空的时候想要度过天劫，虽然不能说一丝希望也无，但机会也渺茫到极处，满打满算，最多两成的把握。
　　梦如嫣可不希望千年以后，自己化为一杯黄土。
　　但度不过天劫也没有用处。
　　这件事情让梦如嫣忧心不已，或许冥冥中自有天意，两百年前，梦如嫣机缘巧合，得到了一个秘密，或许可以绕过天劫，飞升去灵界。
　　不过虽是取巧之法，艰难险阻也很多，离合初期修士虽然也有可能成功，但进阶中期后，会有更大把握。
　　不过这件事情一个人是办不到的，至少需要两人联手。
　　原本如嫣仙子的人选是望亭楼。
　　虽然恨他辜负了姐姐，纳了很多侍妾，但为了追寻长生之路，各人的喜好肯定只能暂时放下的。
　　不过现在如嫣仙子改变主意了。
　　弟弟同样进阶到了离合，那是不是可以转而与他合作？
　　虽然从实力来说，林轩与天云十二州第一高手相比，肯定还有很大的差距，但至少飞升灵界的条件已经满足，梦如嫣决定转而与他合作。
　　“姐，妳在想什么？”见梦如嫣突然出神起来，林轩不由得一呆。
　　“弟弟，我听妍儿说过，你似乎不是天云十二州的修仙者？”
　　“不错，我与秦师姐曾一起拜在飘云谷，后来幽州变故，又用古传送阵去了别的大陆。”林轩微笑着说，心中却有些疑惑，姐姐突然提这些敢什么。
　　“嗯，你虽然不是云州土生土长的修士，但来这里也有百年之久，不知道有没有听过修罗之门的传说。”
　　“修罗之门，小弟自然听过，修罗玉牌，我身上也还有几块的。”林轩一边说，一边伸出手来，在腰间一拍。
　　黑光一闪，胸前顿时多出了一块令牌。
　　约有巴掌大，黑乎乎的，并不起眼。
　　两面皆刻有图案，正面是一鬼脸，狰狞凶恶，仿佛要择人而噬似的。
　　背面的图案则更加古怪，不过正中间的数字最显眼。
　　“三十九。”
　　按理说，修罗之门早就应该打开，这一回，不知为何却突然推迟了起来。
　　“哦，弟弟也有修罗玉牌，那对于修罗之门的情形，你也都了解了？”梦如嫣一呆，有些喜悦的开起了口来。
　　“不，这东西是小弟意外得到的，通过搜魂之术，也多少了解了些许修罗之门的传说，但具体情形如何，却并不清楚，正要请姐姐解惑。”林轩抱了抱拳，神色恭敬的说。
　　“你这小子，一家人，还那么客气干什么，你既然不清楚，姐姐自然会详细将给你听的。”梦如嫣秀眉微颦，脸上露出些许不豫之色，语带微嗔的开口了。
　　“呵呵，小弟开阖玩笑而已，姐姐不要介意。”
　　“你这小子，就知道油嘴滑舌，我来问你，你现在既然进阶到了离合，那关于这界面之说，是不是也都清楚？”梦如嫣声音微寒，还白了一眼林轩。
　　“界面之说，小弟自然晓得，人界不用说，一共九个，乃是下位界面，再往上，对应的自然是灵界与妖魔界了。”
　　“灵界乃是我们的向往，但妖魔界的实力也同样强，据说修士飞升到那里，不需要度过天劫，但却必须挨过魔气灌体，而且即使成功了，也会神智大失，成为妖魔的一员。”林轩略一思索，沉吟着开口了。
　　“哼，飞升到妖魔界会经历魔气灌体没错，也确实会脱离人身，变化成妖魔，但谁说就会神智丧失，失去自我？”梦如嫣冷笑一声，不以为然的开口了。
　　“典籍上都是这么说的。”林轩一愕，傻乎乎的挠了挠头。
　　“哼，典籍，古修士与妖魔誓不两立，当然会这么说，毕竟与度过天劫的危险相比，魔气灌体的成功率要大一些，他们是怕太多的人为了长生之路，选择成为妖魔，所以才故意这么说。”
　　“哦。”林轩点了点头，想了想，确实大有道理，若不是姐姐揭开迷雾，自己都还蒙在鼓中。
　　不过这些事情知道就行了，也没有必要去深究。
　　“而在灵界与妖魔界之上……”
　　“好了，仙界的事情虚无缥缈，我们就不再说。”梦如嫣摆了摆手，将林轩的话打断了。
　　“嗯。”林轩点点头，眼中露出几分迷惑：“那姐姐问我界面之说，目的究竟是为了……”
　　“当然是为了与你合作，一起飞升去灵界的，这中间有些常识，必须先弄清楚，到时候才不会出错。”
　　“什么，两人一起飞升去灵界，姐，妳没开玩笑吧！”
　　林轩一呆，脸色顿时变得古怪。
　　原因很简单，修士破碎虚空，需要度过天劫，而那天劫威力与规模，都远不是区区灵力之劫可以媲美的。
　　而且只能靠自己的力量，一个人渡劫，不能要外人帮助。
　　因为一旦有外力介入，那天劫就会遇强越强，威力暴增许多。
　　两个人一起渡劫，道理也是一样，天劫的威力，将增幅到不可想象。


第一千三百七十一章 界面隐秘
　　这些事情，连自己都清楚，姐姐进阶离合，已有数百年之久了，又如何不会心中有数。
　　林轩目光闪烁，如嫣仙子心中究竟在想什么。
　　“小弟，你慌什么，姐姐这样说，自然是有原因的。”如嫣仙子秀眉微皱，略带不豫的开口。
　　“哦，姐姐妳说，小弟洗耳恭听着。”林轩点了点头，露出一副我很老实的神色。
　　如嫣仙子哭笑不得，但以她的性格，自然也不好与这小子计较什么。
　　“关于飞升灵界的问题，姐姐我自有主意，现在先继续刚才界面的话题，小弟你说得没错，不过还有很重要的一点给遗漏掉了。”
　　“姐姐是说……”林轩瞳孔微缩，表情也变得严肃起来了。
　　“不错，看来你也想到了，正是传说中的幽冥地府，当然，那是凡人的叫法，我们修仙者，则将其称之为阴司界的。”
　　“阴司界？”
　　“嗯，这是一个很特别的界面，传说人死之后会去黄泉，但是不是如此，却根本没有办法证实，不过阴司界中，确实有许多阴魂鬼物，其数量之多，令人瞠目结舌。”
　　“这还不是最为奇妙之处，令人不可思议的一点在于，阴司界不过与人界平齐，仅仅是下位界面而已，但里面鬼物实力之强，却不逊色于灵界的大能修仙者与妖魔界中的古魔。”如嫣仙子说到这里，脸上也露出不可思议之色。
　　“姐，妳究竟想说什么？”
　　林轩神色平静的开口，看不出任何异处，其实内心深处，林轩真不想讨论与阴司界有关的话题。
　　月儿的前世，乃主仆二人最大的秘密，当年可是有真仙，陨落在小丫头……不，阿修罗王的手里。
　　如果这个秘密一旦暴露，上天入地，三界之中，将再没有两人的容身之所。
　　“小弟，你慌什么，心急吃不了热豆腐，阴司界一共有六个，传说被阴司六王统治着，而修罗之门，就与牠有关。”
　　“与牠有关？”
　　“不错，修罗之门的由来，相信即使是望亭楼也不清楚，因为典籍上根本就不曾记载过，只知道牠每九千年就会开启一次，但并非人人都可以进去的，两个要求，一是修为必须达到元婴期，二是持有修罗玉牌作为信物。”
　　“这我清楚，那里面究竟有什么？”林轩大感兴趣的开口了。
　　“我也不晓得。”
　　“姐妳也不晓得？”林轩脸上不由得露出愕然之色。
　　“这有什么好奇怪的，九千年才开一次，人界修仙者，谁的寿元能够达到那种地步，妖族倒是有，比如万蛟谷的那个老怪物，就曾经去过一次，但出来后对此行的经历，却忌讳莫深，只字也不肯提……”
　　“但不管如何，修罗之门中有许多好处，突破瓶颈的仙丹，延长寿元的逆天之物，甚至还有传说，通天灵宝里面都是有的。”
　　“当然了，危机与机遇并存，里面宝物虽令人眼热，但每次进去的修士却要陨落三分之二还多。”
　　“其中一部分死于修罗之门本身的危险，还有一部分则成了阴魂厉鬼的裹腹之物。”
　　“被阴魂厉鬼用来裹腹，难道说……”林轩眉头微皱，若有所思的开口。
　　“不错，看来弟弟你也猜到了，这修罗之门共有两处，并非只对人界开启，另外一扇，在阴司界的，所以除了我们修仙者，许多阴魂鬼物也会进入其中，双方一旦遇见，即便不为争抢宝物，也会拼个你死我活。”
　　“当然了，因为天地法则，进去的妖鬼等级不会太离谱，最多也就离合期顶峰，不过遇见那样的存在，别说元婴修士了，就算是望亭楼，就不敢说就一定有本事自保的，毕竟阴司界的存在，对上灵界修士也不逊色，与我们人界的同阶存在相比，不论功法还是宝物，都要更强一些。”梦如嫣说到这里，声音也低沉了下去。
　　“姐，妳说的危险我已清楚，就不用再多做累述，平心来说，里面的丹药宝物，对我诱惑都不大的，不过我想姐姐讲这么多，肯定是别有用意在里头，是不是与妳刚刚所说的飞升灵界有关呢？”林轩端起香茗，喝了一口，神色平静的开口。
　　以他对如嫣仙子的了解，此女绝不是八卦的人物，贸贸然讲那么多，绝对是另有用意的。
　　“呵呵，小弟所言不错，姐姐机缘巧合，得知在那修罗之门深处，有一个秘密。”
　　“秘密？”
　　“嗯，一古传送阵而已，但却与我们平时所接触的不同，能够破碎虚空，将修士直接传送到灵界中。”梦如嫣玉手一拂，一层隔音罩飞掠而出，虽然两人在天涯海阁，但俗话说，小心无大错，毕竟他们所讨论的秘密，实在太过惊世骇俗。
　　“怎么，弟弟你不信么？”见林轩张口结舌，脸上满是错愕，梦如嫣脸上露出不满之色，这个消息，她若不是有十足的把握，也不会对林轩说出来了。
　　“不，姐姐怎么会欺骗我。”
　　林轩摇了摇头，神色坦然的开口。
　　假如是换一名修士听到这个消息，哪怕是见识广博的望亭楼，恐怕也是将信将疑的，古传送阵直接破碎虚空，还能将天劫绕过……听着就与天方夜谭差不多。
　　但林轩不同。
　　他际遇特殊，前一阵在无定河，阿修罗王的行宫之中，他早就遇见过类似的状况了。
　　琴心不正因为古传送阵，而与自己两界相隔，被传送去了灵界么？
　　既然经历过，林轩又怎么可能不信呢？
　　他之所以惊愕，是想不到修罗之门中，还有类似的东西。
　　无定河中的传送阵，是阿修罗王设下来的，那修罗之门里面的，又会是哪一位大佬的手笔呢？
　　能够将天劫绕过，此物显然已经改变了天地法则，绝不是普通大能修士能够做到的。
　　这修罗之门背后，究竟会是什么。
　　一半通往人间，一半通往黄泉，会不会与上古之时的那场大战有关？
　　脑海中念头转过，可惜线索太少了，除了迷惑还是迷惑，根本就弄不清楚事情的真相如何。


第一千三百七十二章 诚意邀请
　　“弟弟，怎么样，你可愿意与姐姐去冒一冒险么？”梦如嫣的声音传入耳朵，里面隐隐含着几分期待之色。
　　“姐，妳说笑了，如此好的机会，小弟岂会错过，修罗之门固然危险重重，但与天劫相比，却又不算什么，只是还有几件事情，小弟要请教才可。”林轩目光闪烁，神色平静的开口了。
　　“兹事体大，你有什么疑惑，尽管说，只要姐姐知道的，就不会隐瞒什么。”
　　梦如嫣点了点头，美目中闪过一丝赞许之色。
　　有胆有识，怪不得林轩一介散修，却能进阶离合，如果他刚刚什么也不说，就一口答应下来，自己虽然也心中欢喜，但对林轩的评价，却会稍打折扣一些。
　　毕竟这么大的事情，总要问清楚，这不是姐弟俩信不信任的问题，而是做一件大事前，应该有的态度。
　　富贵险中求。
　　如果没有胆识，那就注定只能庸碌，可敢去做，并不代表什么，还要将细节考虑清楚，那样成功率才能高的。
　　“我听说这次天涯海阁与两派冲突，亭楼曾出手相助，想必他与姐姐关系不错，那姐为何不与他联手，对方可是人界第一高手？”林轩眼中精芒闪烁，语气中带着一丝疑惑的开口了。
　　“不要提哪负心薄幸的家伙。”梦如嫣眼中闪过一丝怒色，虽然望亭楼这次帮了天涯海阁，但此女对他的好感也没有增加许多，正应了那句俗语，冰冻三尺，非一日之寒的。
　　“负心薄幸？”林轩一呆，表情顿时变得有些古怪：“难道姐姐与望亭楼之间……”
　　“胡说，小弟你再信口开河，小心我翻脸了。”梦如嫣一声娇喝，将林轩吓得一哆嗦。
　　如果是普通的离合期修仙者，林轩自然不会害怕什么，但眼前之人不同，林轩可不想与姐姐动手……何况是这样莫名其妙的理由。
　　“姐，妳别生气，小弟只是好奇，妳与望亭楼究竟什么关系？”
　　“我与那家伙，八竿子也打不着，只不过那家伙，差一点成了我的姐夫，但他也太好色……”
　　如嫣仙子气鼓鼓的开口，随后又微微叹息，缓缓像林轩讲出了八百年前的那段隐秘。
　　“弟弟，你评评理，我姐姐是死在了风良的手里，亭楼也已经尽力，这一点，我不怪他，可亭楼如果真爱我姐姐，就应该终身不娶，可那老家伙，贪花好色，没多久，就喜新厌旧，将我姐姐抛诸脑后，侍妾纳了一个又一个。”梦如嫣恨恨的说。
　　“咳咳……”林轩却有些无语了，当然表面上，却不敢露出分毫异色：“姐，如冰仙子，最终好像没有嫁给亭楼吧，而且他正室一直空悬着，百年后，才纳了第一名女子……”
　　“那又如何，总之望亭楼就是贪花好色，难道你认为他这么做是对了？”如嫣仙子转过臻首，声音冰寒的开口。
　　“姐，看妳说的，小弟当然认为望亭楼是不对了，他应该终身不娶，一直思念如冰仙子才是。”林轩忙眉头一皱，装出义愤填膺的表情开口。
　　“就是嘛，这才是我的好弟弟，明白事理。”梦如嫣的俏脸上，终于露出了几分笑意。
　　林轩也嘿嘿嘿的干笑起来，然而内心深处，却是大大的不以为然。
　　甚至有些同情这位天云十二州第一高手。
　　谁说修仙者都自私自利之徒？
　　凡事皆有例外，望亭楼就是有情有义的楷模。
　　他对如冰仙子的一番深情不用说，八百年了都还守护天涯海阁，可惜姐姐太过执拗，偏偏将一位有情有义的男子说成好色之徒。
　　不过换句话说，如果如嫣仙子对亭楼没有隔阂，会不会邀请自己同闯修罗之门还是两说。
　　毕竟望亭楼威震天云十二州达千年之久，自己神通再出众，也绝打不过人界第一高手。
　　这点自知之明林轩还是有。
　　脑海中念头转过，林轩心中的疑问也为之释然了。
　　“姐，那这传送阵的消息，其他老怪物清不清楚，如果我没有料错，他传送的人数应该是有限制的，我们到时候会不会出现竞争者？”林轩神色凛然的说。
　　“你放心，这个秘密，是姐姐在一个极偶然的机会下才知晓的，除了你我，绝对再没有人清楚，但阴司界那边就不好说……”
　　“不过你放心好了，那些大妖鬼是不会想去灵界的。”
　　林轩点了点头，幽冥地府与灵界势同水火，大妖鬼除非活腻了，否则去那里找死么？
　　“不过虽然没有竞争者，但传送阵位于修罗之门深处，一路上还不知经历多少艰难险阻，危险同样是不小的。”梦如嫣开诚布公的说。
　　“这我心里有数。”林轩神色平静的说：“最后一个问题，如果小弟所料没错，那传送阵虽能破碎虚空，但应该是有人数限制的。”
　　“这是当然，使用一次至少要歇息万年，而且每回只能传送三人而已，除了弟弟，我还准备邀请……”
　　“呵呵，姐姐且不忙说，这最后一个人选我已经有了。”梦如嫣话音未落，却已被林轩将话打断了。
　　“你已有人选？”梦如嫣一呆，随后美目中露出几分了然：“你是说媛媛吧，可惜她不行的，孔雀虽然也是元婴后期的大修仙者，但修罗之门太危险了，尤其是通往传送阵的那条路，步步荆棘，离合期修士能否自保都是问题，她去……”
　　“我不是说媛媛。”林轩叹了口气，他当然想带媛媛到灵界去，不过修仙之路，遍布坎坷，又岂是可以随心所欲而行的。
　　让媛媛去，对她有害无益。
　　“那你是说……”
　　“姐姐，难道妳将月儿忘了？”
　　“月儿，那小丫头？”
　　“姐，话可不能这样说，难道妳没有听过，士别三日，当刮目相看么？”林轩语带调侃的开口了。
　　随后在腰间一拍，香风亦然，一位美貌如花的少女出现在了面前。
　　“如嫣姐姐，月儿有礼。”少女盈盈一福，然而浑身上下，却有惊人的气势弥散而出。
　　作为离合期修仙者，梦如嫣虽不能说泰山崩于前而不变色，但放眼天下，能够让她动容的事情也不多。
　　可此时此刻，此女却惊呆了。
　　目光在月儿身上扫过，没错，确实是离合期修仙者，这小丫头，难道也晋级了。
　　不可能，虽然身处聚灵空间之中，但不过区区百年而已，林轩能从元婴迈入离合，已是前无古人，后无来者，月儿小丫头也同样进阶离合，简直太过令人不可思议了。
　　如果不是亲眼目睹，不论谁对自己说，梦如嫣都觉不会相信的。
　　这主仆之间，究竟隐藏着什么秘密，否则绝不可能两人一起晋级。
　　梦如嫣心中疑惑，但自然不会胡乱开口相询的。
　　虽然自己与林轩是姐弟，但每个人都有自己的隐秘，就算是双修道侣，也不可能白得像一张纸，没有半点隐私。
　　脑海中念头转过，梦如嫣脸上的疑惑一分一分退去，取而代之的是惊喜。
　　月儿加入，自然比自己心目中的另一个人选更稳妥，如此一来，成功的把握也更大了。
　　“没想到月儿妹妹也进阶到了离合，真是可喜可贺。”
　　“姐姐妳同意了？”
　　“这是当然，肥水不流外人田，月儿既然有资格与我们一起冒险，姐姐又岂有不允之理呢？”梦如嫣微笑着说。
　　“多谢。”林轩抱了抱拳。
　　“行了，你这小子，就知道油嘴滑舌，我们姐弟之间，还说这些虚礼做什么？”梦如嫣白了他一眼的开口了：“对了，还有一件事情想和你商量一下，你若答应了，对我们都有好处，但就不知道弟弟意下如何？”
　　“姐，妳说。”
　　“不知道没有没有兴趣加入我天涯海阁。”梦如嫣神色一正的开口了。
　　“什么，加入天涯海阁？”林轩听了这话却不由得一呆，随后表情变得颇为古怪：“姐姐，妳开玩笑么，据小弟所知，天涯海阁传承自上古之时，但百万年来，却从来也不收男弟子，据说这是创派祖师定下来的规矩。”
　　“小弟你这话说得不错，但规矩毕竟是死的，所谓事易时移，变法亦已，这世界上就没有不能改的规矩，本门不收男弟子，是因为大部分男人都是贪花好色，见利忘义之徒，但弟弟你不同，你是大好人一个……”
　　“咳，咳……”
　　梦如嫣话音，正在喝茶的林轩却被一口水给呛到了，他当然明白姐姐说的是内心感触，但自己是好人么？
　　林轩脸上露出哭笑不得之色，自己的事情自己清楚，当然说不上坏，但也很难与好字沾边……这话听着怎么像讽刺似的。
　　“且不说你与我义结金兰，百年前瀛洲岛一役，若不是弟弟出了大力，就算有望亭楼相助，胜负如何，依旧是两说，至少本门的损失会大得多，你有恩于我天涯海阁，所以姐姐现在邀请你加入，就不知道弟弟你意下如何？”梦如嫣抬起臻首，脸上满是期待之色。


第一千三百七十三章 太上长老
　　“加入天涯海阁？”
　　林轩眉头一挑，脸上露出若有所思的神色。
　　“不错，姐姐为人如何，小弟你也心中有数，此举对你对我，都有莫大好处。”梦如嫣神色诚恳的开口了。
　　“这小弟当然清楚。”
　　林轩点了点头，天涯海阁传承自上古，位居天云十二州五大势力，如果成为牠的太上长老，那自己将马上水涨船高。
　　而且作为离合期修仙者，平时也不用负担什么具体的俗务，反倒是有什么事情，都不用亲力亲为了，只消一句法旨，就有数以万计的修士任凭驱使。
　　需要什么灵花灵草，或者别的修仙材料，都可以让下面的弟子去找。
　　更不要说天涯海阁美女无数，当然了，林轩不是好色之徒，所以这一点他不用考虑什么。
　　见林轩脸露沉吟之色，梦如嫣嘴上不说，其实心里也是非常紧张的。
　　一名离合期修仙者，对门派意味着什么，此女当然心中有数。
　　何况林轩还不是孤家寡人一个，如果他愿意加入天涯海阁，那月儿也必定是一起的。
　　换句话说，天涯海阁的离合修士一下子就会变成三个。
　　即便以如嫣仙子的城府，想到此处，两眼也不由得开始放光了。
　　以手支颌，绝美的容颜上满是期待之色。
　　“对不起姐姐，小弟知道妳一番好意，但这个要求我不能答应妳。”良久，林轩叹了口气，脸上露出几分歉疚之意。
　　“为什么，难道小弟你看不起我天涯海阁？”梦如嫣满脸失望的说。
　　“当然不是了。”林轩忙摆了摆手，他可不想让如嫣仙子误会什么。
　　“那又是为何，弟弟你虽然进阶到了离合，但也应该清楚，没有门派倚靠，就有若无根的大树，是，姐姐我承认，邀请你加入，初衷是为了天涯海阁，但对小弟你来说，同样有许多好处，根本就是互惠互利的。”梦如嫣有点不满的开口了。
　　“姐，妳别这样说，小弟知道妳不是利用我，但我之所以拒绝，也是因为有难处。”林轩摇了摇头，脸上露出几分无奈之色。
　　“难处？”梦如嫣一呆，此女脾气虽然有些古怪，但也并非不讲道理，听了林轩的言语，不由得脸色稍霁：“这么说，小弟你不是不愿意加入天涯海阁，而是有苦衷。”
　　“不错。”
　　“那你说一说，看我们能不能将牠解决了。”
　　“好。”林轩点了点头，随后娓娓的开口：“有一点，姐姐妳误会了，小弟并非孤家寡人一个，不知道妳有没有听说过拜轩阁？”
　　“拜轩阁？”如嫣仙子的眼中露出几分迷惑，这也是难怪的，连一元婴修士都没有的小门派在云州根本就不入流，以她的身份地位，又这么可能听说。
　　林轩脸上没有露出意外之色，嘴唇微启，缓缓的讲起拜轩阁的来历。
　　……
　　转眼三个时辰过去。
　　“原来如此。”
　　如嫣仙子的脸上再也没有一丝愠怒，取而代之的是赞赏与佩服，整个过程，林轩讲得很详细，从他认识陆盈儿与刘芯开始，到拜轩阁雄霸幽州，转而在云州建立分舵，以及自己最后是怎样打算的，不仅想让拜轩阁在人界留下香火，还希望牠能够在云州立足，而不是自己飞升后就被赶回蛮荒之所。
　　当然，林轩之所以这么做，都是为了陆盈儿几女能够不受欺负，毕竟修仙界是弱肉强食的，而她们实力又太弱。
　　恰恰这一点也最让梦如嫣佩服。
　　有情有义，男儿当如此，对敌人固然可以辣手冷漠，但对自己人一定要温情照拂。
　　梦如嫣自己，就是这样做。
　　当初果然没有看错，弟弟是有情有义的男子汉大丈夫。
　　“呵呵，姐姐过誉了。”
　　听了梦如嫣的赞赏之词，以林轩脸皮之厚也有些不好意思，倒是月儿连连点头，在她心目中，少爷当然是有情有义的好人了。
　　“所以你不愿意加入我天涯海阁。”
　　“不错，还请姐姐妳体谅一二的。”林轩抱了抱拳，略感遗憾的说。
　　“呵呵，弟弟，这却是你过虑了，谁说有了拜轩阁，你就不能成为本门长老？”梦如嫣秀眉微挑，脸上的表情似笑非笑。
　　“姐姐有话请明说，小弟不懂。”
　　“好，我先问你，照你刚才所说，是希望拜轩阁能够在云州立足，而且一直传承香火？”
　　“不错。”林轩点了点头，明白梦如嫣这样说肯定是有理由。
　　“可你刚刚也说了，拜轩阁是以商盟起家，而且你所关心的那几个丫头，资质都并不出众，好，就算有你这位离合期大高手在背后撑着，用天材地宝让她们结婴成功，可那又如何，区区几名元婴初期修士，在云州根本就不算什么，一旦弟弟你破碎虚空，拜轩阁一样会陷入风雨飘摇之中……”梦如嫣樱唇微启的开口。
　　林轩叹了口气，良药苦口，姐姐这几句话虽不中听，但却没有半句虚语。
　　“姐，妳既然这么说，那一定是有解决之策，就不要卖关子了，小弟在洗耳恭听。”
　　“解决的方法很简单，与我天涯海阁联盟，从此以后，两派攻守互助，同气连枝，一方有事，另外一派也视为本门内务，全力支持。”梦如嫣樱唇微启，声音虽悦耳以极，但每一个字却铿锵有力。
　　如果换一名修仙者，听了如此承诺，必露出大喜过望之色，然而林轩却沉吟不语，脸色甚至渐渐的阴霾下去。
　　梦如嫣一呆，但很快就反应过来：“小弟，你误会了，姐姐这样说，可不是想让拜轩阁成为本门的外围势力，或者有任何将其吞并的意图，两派仅仅是结盟，攻守互助，地位上完全是平等的。”
　　“哦。”
　　林轩挠了挠头，脸上露出几分尴尬之色，自己似乎有些以小人之心度君子之腹，不过也难怪，毕竟两派的实力相差得太远。
　　“姐姐的美意，小弟感激不已，但我生平不喜欢占别人便宜，说是两派结盟，其实全是拜轩阁得到好处，这样我可于心不安的，姐姐有什么吩咐，尽管说，就算是上刀山，下油锅……”
　　“你这小子，又油嘴滑舌，我可不需要你上刀山，下油锅，两派结盟的条件只有一个，就是你加入我天涯海阁。”梦如嫣无惊无喜的开口了。
　　“可……”
　　“你放心，你的苦衷姐姐心里有数，当然不会强人所难什么，你虽然加入了我天涯海阁，但一样可以兼任拜轩阁的太上长老，这两者并不冲突。”梦如嫣显得胸有成竹。
　　“同时兼任两派长老，这……可以么？”
　　“当然可以，怎么样，愿不愿意，弟弟你好好考虑考虑。”
　　“行了，不用考虑，我答应就是。”
　　林轩又不傻，他加入天涯海阁，对该派固然好处多多，但于自己，何尝又不是一样的。
　　姐姐所说没错，这根本就是合则两利的美事来着。
　　只不过林轩念旧，因为拜轩阁才顾虑重重，但现在根本就不用再去无谓的担心什么。
　　因为事情已圆满的解决了。
　　而且比自己想象的，要好上许多。
　　原本林轩就想像梦如嫣恳求，等自己飞升以后，让天涯海阁对陆盈儿几女所在的门派多多照拂。
　　如今可好，双方成为了攻守同盟。
　　而且是平起平坐的那种。
　　如此一来，自己就再也没有了后顾之忧。
　　有了天涯海阁相助，拜轩阁别说云州立足，想要发展壮大也是轻而易举。
　　见林轩同意，梦如嫣同样欣喜以极，帮助拜轩阁不过是举手之劳而已，却换来了两名离合修士。
　　如此一来，天涯海阁将实力大涨，不仅以前的隐忧显得无足轻重，而且风头还会再次狂涨。
　　虽不敢说人界第一，但即使与松风书院相比，也能并驾齐驱。
　　“小弟放心，姐姐一定会信守承诺，我这就去召集弟子，准备你入宗大典的事。”
　　有两名离合修士加入，这可是非同小可，不仅宗内的弟子会欢喜庆贺，而且还要像天云十二州所有大的势力发出传音符。
　　“姐，别这样麻烦了。”
　　林轩听了，却眉头大皱，使劲摇头，低调是他的原则，几百年来早就习惯了，即便迈入离合，林轩也不希望引人瞩目什么。
　　梦如嫣听了，虽然觉得有些不妥，但这些细枝末节，却也不想太过勉强林轩了，每个人有每个人的性格，不过小弟很快就会发现，一旦迈入了离合，想要低调也是很难的。
　　“好吧，就依你，不过宗内弟子总要见一见，三天后，举行一个入宗大典，一切从简。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，虽然他不喜欢麻烦，但也明白，有一些规矩，可以简朴，却是不能省的。
　　“那就麻烦姐姐为我操持了。”林轩微笑着说。
　　“行了，你是我弟弟，如今又加入了天涯海阁，既是一家人，还那么客气干什么，不过你现在却不能住贵宾楼了。”
　　“为什么？”
　　“傻瓜，身为本门长老，当然要有自己的洞府，这贵宾楼虽然舒服，但也是给客人住。”梦如嫣白了他一眼的说，林轩有时很聪明，有时却笨得离谱。


第一千三百七十四章 心得体会玉筒简
　　“林师叔，前面的洛神峰就是瀛洲岛的泉眼，除了以该峰为中心的方圆二十里内不能开辟洞府，本岛其余的灵脉任你选择。”
　　天空之中，悬浮着两道惊虹，左侧是一名身穿绿色宫装的女子，大约二十七、八岁年纪，元婴初期。
　　正是与林轩有过一面之缘的陈红影。
　　与姐姐分手以后，便是由此女带着林轩去选择洞府。
　　她已听如嫣仙子说过林轩将加入天涯海阁，虽心中惊愕，但脸上的表情却是毕恭毕敬的。
　　男子又如何？
　　两名离合期老怪的加入将让本门实力暴涨到不可思议的地步。
　　大树底下好乘凉，门派的光大对自己也有好处，所以对这件事情此女也是乐见其成的。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，闭上双目，将强大以极的神念放出，过了足足一盏茶的功夫，林轩才重新睁开双目，像东侧飞过去了。
　　宫装女子略感意外，那里并非灵气最为浓密之所，但她自然不会胡乱开口多说什么，恭恭敬敬的跟在后面了。
　　“这里不错。”
　　林轩选中的是一个小山谷，从风景来说，绝对可用如画来形容，但灵气却差强人意。
　　整个瀛洲岛面积广阔，上面的灵脉同样众多，除了一条贯穿岛屿东西，长足有近万里的主灵脉以外，大大小小的灵脉还有数百。
　　主灵脉的品质不用说，但那些小灵脉就参差不齐了，比如说这皖花谷，就是五条小灵脉的交汇之处。
　　每一条灵脉都不过中品而已，却包括了五行中的金木水火土。
　　原本中品也算不错，可五行交汇在一起，反而让方圆数里的灵气变得混乱以极。
　　在这里修行，很容易走火，所以一直都荒废着。
　　然而林轩情况特殊，他修习的凤舞九天诀乃是模仿神鸟凤凰的秘术，五行元气皆能为己所用，别人看不中这皖花谷，对自己来说，却是绝佳的修炼之所。
　　“师叔准备在这里开辟洞府？”陈红影的脸上满是惊愕，几乎以为自己听错。
　　“怎么，不行么？”林轩眉头一皱的说。
　　“不，当然可以，只是这里的灵气似乎太差了一些。”
　　“灵气如何，林某心中有数，这妳就不用多管了。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，略一闪烁，变化出一十余丈长的青色大手，五指尖利，就要狠狠像那山壁抓去。
　　“师叔，请稍等。”陈红影的声音传入耳朵。
　　“怎么？”林轩脸上露出不耐之色，此女还真是啰嗦。
　　“呵呵，常言道，长辈有事弟子服其劳，这开辟洞府，怎么能由师叔亲自动手，您只要将址选好就行了。”宫装女子满脸讨好的说。
　　“好吧，妳将洞府弄好以后给我发传音符。”
　　林轩略一踌躇，就点点头同意了，虽然他已经习惯，什么事情都亲力亲为去做，但现在当了天涯海阁的太上长老，有一些习惯就要改掉。
　　吩咐陈红影后，林轩化为一道惊虹，飞向了瀛洲岛的西侧。
　　很快，一栋华美的建筑就出现在前面了。
　　高大巍峨，还被一层蔚蓝色的光幕保护。
　　这是天涯海阁的藏书楼，作为云州五大势力，里面有着极为丰富的典籍。
　　林轩遁光落了下去。
　　……
　　半个时辰以后。
　　“师祖，这里就是藏书楼的第九层了，里面的典籍，全是历代祖师留下来的，本门之中，除了宫主与太上长老以外，便是元婴后期的大修仙者，也不能进入。”说话的是一身材娇小的女子，看上去不过十七、八岁年纪，神色恭敬以极，修为大约在凝丹后期。
　　入宗大典虽未举行，但本门将多出两名离合修士的消息已传遍整个天涯海阁。
　　眼前女子的神色恭敬到极处，离合期修仙者，这种等级的存在她平时根本就不会有机会见到的。
　　“知道了，妳退下吧。”林轩摆了摆手，无惊无喜的开口。
　　“是，师祖，您若有什么吩咐，请随时传唤弟子的。”那女修盈盈一福，然后才恭敬的退下去了。
　　林轩看了一眼前面的阁楼，左手翻转，一块巴掌大小的令牌浮现出来。
　　随后轻轻一扬，从里面飞射出一道红光。
　　刺啦一声轻响传入耳朵，眼前的光幕如水波般晃动，一条丈许长的通道出现在视线中。
　　林轩脸上露出满意之色，身形一晃，便进入了阁楼。
　　里面比自己想象的要小得多。
　　长宽都不过数丈而已。
　　别无他物，只有一个孤零零的书架矗立着。
　　若不是亲眼目睹，很难想象这里就是天涯海阁最重要的禁地之一。
　　书架上的玉筒倒是有数百之多，这些都是天涯海阁历代太上长老留下来的。
　　换句话说，全是离合修士的功法与修炼心得，即便以林轩的城府，眼中也不由得流露出火热之色。
　　他虽然机缘巧合，晋级成功，但接下来该怎么修炼却是一头雾水。
　　对他来说，眼前就是一宝库，加入天涯海阁的决定，果然是正确的。
　　心中如此想着，林轩目光在书架上扫过，随后右手抬起，食指轻轻一动，一翠绿欲滴的玉筒就飞入了掌心之中。
　　林轩低下头，将神识沉入。
　　这是一名叫龙可欣的女子所留下来的修炼心得。
　　此女最后虽然没有飞升成功，但也是离合初期顶峰的修仙者，她的修炼心得，自然有颇多值得借鉴之处，林轩细细体会起来了。
　　……
　　与此同时，天涯海阁则沉浸在一片喜气洋洋之中。
　　两名离合修士的加入，对本派意味着什么，每一名女子皆心中有数，梦如嫣虽下令入宗大典一切从简，但全派上下，却积极行动了起来，她们可不想让两位太上长老，感觉自己受到了怠慢。
　　海外宗门家族的礼物，已堆积如山，不过他们却被谢绝参加入宗大典。
　　但即便如此，瀛洲岛附近，也集结了大量的修士。
　　至于云州内陆，与其他的州府，消息也都传开，所造成的轰动效果，简直令人瞠目结舌。
　　原本这些年来，天涯海阁因为扩展太快，已经引起了一些宗门家族的不满，万佛宗与厉魂谷的泯灭，并不能震慑所有的野心者，修仙界永远是用实力说话的，瀛洲岛一役后，天涯海阁的实力明明受到了削弱，可她们占据的地盘却比以前增加了一倍还多。
　　五大势力又如何，天云十二州藏龙卧虎，也并非只有他们几派才有离合期老怪物。
　　单打独斗当然打不过天涯海阁，但若是几个大派的联盟赢却有把握。
　　然而阴谋尚未显露，却被扼杀在摇篮中。
　　如嫣仙子成功晋级，天涯海阁又新添了两名离合期老怪物，如此实力，与松风书院相比，几乎也能并驾齐驱，谁还吃饱了撑的敢去捋虎须。
　　这就是离合期修士的作用，根本不需要出手，仅仅做威慑，就能让敌人胆寒了。
　　……
　　云州天丰郡，某人迹罕至的荒山大泽，一美貌女子站在一万丈高的山峰顶部。
　　她不过穿着一普通的白裙而已，却飘飘然有如九天的仙子。
　　看上去十八九岁年纪，有着倾国倾城的美丽。
　　然而身上所散发出来的威压却非同小可，这居然是一名元婴中期的修仙者。
　　秦妍！
　　此时她的手中，拿着一玉制之物，万里符。
　　这是师父发出，让她回天涯海阁参加林轩入宗大典的。
　　此时此刻，秦妍的脸上满是复杂之色，与林轩相识的一幕幕在眼前流淌而过。
　　飘云谷那是一很笨的师弟，终日受同门的嘲讽而已，可溪跃涧的时候，却展示出惊人的实力，能与自己联手御敌。
　　相约元婴后，月圆共双修。
　　那传音符究竟怎么回事，秦妍现在都弄不清楚。
　　但不得不否认，自从雪瞑山相遇之后，她对林轩是有好感的。
　　可他现在不仅要加入本派，还将成为太上长老了。
　　秦妍咬了咬贝齿，她不嫉妒，林轩能够进阶离合此女是由衷高兴的，但自己绝不叫他师叔。
　　天之骄女有天之骄女的骄傲，若不能进阶离合，自己将不回天涯海阁。
　　秦妍绝美的容颜上闪过一丝坚定之色，将神识沉入万里符，将自己的决心告诉师尊以后，便化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　……
　　距此近千万里之远，五色灵山。
　　一宫装美妇看着手中的飞剑传说，脸上满是惊愕。
　　不用说，此女自然就是五色仙子了。
　　“区区百年而已，那林小子居然进阶到了离合期？”若不是知道梦如嫣不会在这种事上欺骗自己，五色仙子是打死也不会相信地：“媛媛的眼光还真不错，如果林小子真的只有三百余岁年纪，那么飞升灵界是大有可能地。”
　　想到这里，五色松了口气，她是真的心疼养女，虽然与天涯海阁联盟，但平心来说，是不赞成两人婚事的。
　　毕竟人妖殊途，媛媛作为天地灵禽，寿元以万年计，那林小子虽是修仙者，但也远远不及。
　　媛媛若用情太深的话，当林小子死去，肯定会伤心无疑，不过他若能破碎虚空，情况又自不同……


第一千三百七十五章 长老尊荣
　　三天的时间一晃而过。
　　虽然平心来说，有些仓储，但天涯海阁作为云州五大势力之一，底蕴深厚无比，何况女子心细，在数以万计的弟子齐心准备之下，林轩的入宗大典还是如期举行。
　　虽然林轩一再表示过，自己天性不喜欢热闹，只要一切从简就好。
　　但两名离合修士成为本宗太上长老，下面的弟子又岂敢轻忽，其隆重程度，还是令人瞠目，整个瀛洲岛，都被霞光笼罩，此时虽是深秋，但百花盛放，不用好奇，这是仙术所创造的奇迹。
　　美人放歌，仙禽起舞，此时的天涯海阁，称之为人间仙境也不为过。
　　朝凤峰，冰神殿。
　　放眼望去，莺歌燕舞，然而气氛却显得庄严肃穆，这里聚集了一百多名女子，无一例外，全是元婴期的高阶修士。
　　整个天涯海阁，除了在闭生死关，确实不能打扰的两三名长老，其余的修士，全部汇聚于此。
　　所有人皆束手而立，坐在主位上的仅三人而已。
　　林轩、梦如嫣，还有月儿。
　　典礼庄严而隆重，以苏绛唇等三名大修士为首，诸女一一上来像林轩月儿敬酒，并口称师叔。
　　林轩脸上也带着笑容，三百年，恍然如梦，当初自己拜入飘云谷，受尽冷眼与嘲讽，何曾想过有朝一日，会有如此风光的一刻。
　　别说元婴期老怪物，对当时的自己来说，一名筑基期修士也是遥不可及的。
　　可现在，元婴后期的大修士也口称师叔，而且那恭敬发自肺腑。
　　呼……
　　林轩吐出一口胸中浊气。
　　三百年的风风雨雨，厮杀拼搏，所受过的苦，在这一刻，都显得是那么值得。
　　当然，林轩不会骄傲自满，仙道漫漫，这不过是有了一个良好开端，虽然修仙八个境界，自己已迈入第五，但仙道之路，越到后面越是艰难，想要成仙，路还漫长而遥远。
　　过程虽然浓重无比，但按林轩的意思，并没有外来修士观礼，所以前后也不过两个时辰而已。
　　等诸弟子敬酒结束，林轩又随便说了一些激励的言语，就带着月儿飘然离去。
　　至于接下来，天涯海阁还准备怎么庆祝，这就与自己无关了。
　　皖花谷。
　　这里是五行灵脉交汇之所，灵气虽然浓密，却杂乱以极，在这里修炼，一个不好，就会走火。
　　百万年来，一直都荒废着，然而不久以前，却被林长老看中，选定为新的洞府，于是这里一下子变得热闹起来了。
　　张怡是一位凝丹中期的修仙者，她这个境界的修士一般情况下已不用做杂务。
　　可三天以前，张怡却受到指派，为本门两位太上长老开辟洞府。
　　这样的任务，张怡自然不敢懈怠，立刻带着十几名筑基期修士来到了皖花谷。
　　既是离合修士的洞府，当然不能有丝毫轻忽，所有的一切，全都要精雕细琢。
　　如果能够得到师祖的赏识，随便指点几句，就会让自己受用不尽地。
　　张怡玉手挥舞，正操纵一柄仙剑对谷外的景物做最后雕琢，远处青光闪烁，一道惊虹已风驰电掣的飞过来了。
　　其速度之快，令人瞠目，比之瞬移也差不了许多。
　　“参见师祖。”
　　林轩身上的威压虽然尚未显露，但面对离合期老怪物，低阶修士依旧有一种喘不过气的感觉，忙盈盈一福，恭敬的施礼下去了。
　　“洞府修建得如何？”林轩目光在此女身上扫过，无惊无喜的开口了。
　　“禀师祖，按照您的吩咐，已开辟好了，就不知道合您的意么，若有什么需要改进的地方，请尽管吩咐。”张怡脸上满是恭敬之色，满脸讨好的说。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，闭上双目，将神识放出，而周围的弟子，则略带忐忑的看着他的脸色。
　　很快，林轩抬起头，脸上却露出了几分古怪之色。
　　“怎么，师祖，可是不合您的意么？”张怡见了，心中咯噔一下，忙小心翼翼的开口了。
　　“不是，很好，妳们可以退下了。”林轩以手抚额，出人意料的说。
　　“是，师祖。”
　　诸女虽心中疑惑，但自然不敢胡乱开口询问什么，冲林轩施了一礼，然后便恭敬的退了下去。
　　林轩摇了摇头，迈步走入山谷。
　　这洞府不是差强人意，恰恰相反，是太过华贵宏大了一些。
　　自从踏上修仙之路，林轩早已习惯了生活清苦。
　　洞府，只消能够练功，能够居住，对他来说，就已经足够。
　　但时移世易，如今的林轩，已不再是一介散修而已。
　　天涯海阁的太上长老，那是身份何等尊崇的人物。
　　放眼人界，他已是最顶儿尖儿的高手。
　　既然迈入这样的层次，享受到的当然也是不一样的东西。
　　眼前的与其说是一洞府，倒不如讲成一迷你版的宫殿了。
　　虽是将山腹掏空，但却是用美玉水晶建造而成的。
　　一片琼楼玉宇般的建筑，而且皖花谷也重新装点过一遍了。
　　这里风景本来就不错，如今又在山壁前开辟出一潭小湖，种上翠竹绿草，以极各种各样的奇花异物，看上去与人间仙境差不多。
　　“少爷，看来做这天涯海阁的太上长老也不错。”
　　白光一闪，月儿来到了旁边，小丫头虽然也能吃苦，但女孩子，总是爱美的，看着眼前的一幕幕，月儿美丽的眼眸中闪过欣喜之色。
　　“嗯，三百年苦修，就人界来说，妳我也算终成正果，不过却也松懈不得，我们并不会一直留在天涯海阁。”林轩缓缓的说。
　　“小婢心中有数，一切少爷你决定就好了。”月儿玉手在秀发上拂过，温婉万分的说。
　　不管境界如何，在林轩面前，月儿永远是那听话可爱的小丫头。
　　得妻如此，夫复何求。
　　林轩与月儿进入了他们的新洞府。
　　练功房，丹室，药园，其他的地方暂且不说，卧室可是布置得温馨华美到极处。
　　美人如玉，月儿脸上也升起一抹嫣红。
　　郎情妾意，如此良辰美景自然是不能辜负地，林轩伸出手，轻轻将小丫头的纤腰环住……


第一千三百七十六章 可怕的蝴蝶
　　“参见师祖。”
　　一位年轻秀美的少女盈盈一福，俊秀的俏脸上满是恭敬之色。
　　“妳来了。”
　　林轩目光在少女身上扫过，眉头不经意一皱，百年前在静月岛初见此女，她大约是灵动中期，如今百年过去，也不过筑基初期的顶峰而已。
　　这样的资质虽说不上差，但在天涯海阁，也没有分毫出奇。
　　李芝兰的脸上同样满是忐忑，她之所以能够加入天涯海阁，乃是与这位林师祖有莫大关系。
　　然而两人从身份来说，实有天渊之别，他突然召唤自己，不知是福是祸。
　　当然，表面上，此女却不敢露出分毫异色，低垂臻首，一脸的恭敬之色。
　　“丫头，妳不用害怕什么，本座今天召唤你，仅仅是想请教几个问题，妳的回答若能令我满意，本座不会亏待妳。”
　　“师祖请说，弟子在用心听着。”
　　“嗯，妳可记得，百年前我们静月岛相遇，本座曾在妳手中买了一些东西？”
　　“弟子自然记得。”
　　李芝兰点了点头，若不是林轩的缘故，自己根本不能加入天涯海阁，两人初识的一幕幕，她早已烙印在脑海深处，想忘也是忘不掉的。
　　“嗯，那些紫色的米粒，据妳所说，乃是父母的遗物，那妳可记得，妳父亲母亲，是在何处得到这些东西的？”林轩缓缓的开口。
　　“师祖问这个，那时候芝兰还小，不过大体方位，倒还是有印象的。”李芝兰松了口气，嘴上说出谨慎的言语。
　　“哦，那妳将方位标出，本座自然会给妳好处。”
　　林轩袖袍一拂，一米黄色的玉筒飞掠而出，悬浮在此女的身侧，里面装有云州外海的海图。
　　“是，师祖。”
　　李芝兰伸出纤手，将玉筒握住，然后神识沉入。
　　过了大约一盏茶的功夫，她抬起头：“师祖，好了。”
　　林轩点点头，也不见他有多余的动作，那玉筒就掉头飞回来了。
　　林轩神识在里面扫过，脸上露出满意之色，随后伸手在腰间一拍，两个玉瓶从里面飞掠出来。
　　“林某从不虚言，这里面的灵丹对妳大有好处，妳既然加入天涯海阁，那修炼就一定要刻苦。”
　　“是，多谢师祖。”
　　李芝兰忙盈盈一福，随后才伸手将玉瓶取出，拔开瓶塞，芳香满溢，直飘入鼻端里。
　　“中品丹？”
　　李芝兰的俏脸上满是惊讶之色，虽然知道师祖身为离合期修仙者，出手肯定有不凡之处，但也没想到会大方到这个程度。
　　惊喜之余，又恭恭敬敬的像林轩跪了下去，磕了三个头，然后才转身离去。
　　望着此女的背影消失，林轩幽幽叹了口气，他也是从低阶修士一步一步走过来地，当然知道其中不易，但愿此女不要辜负了自己的一番好意。
　　“少爷，你准备去寻找那紫色的米粒？”清脆的声音传入耳朵，有如黄鹂出谷，香风亦然，不知何时月儿已来到了身旁。
　　“不错，玉罗蜂乃上古奇虫，如果能够培育成熟，威力绝对非同小可，只是牠们进阶的条件实在太难了，那紫色的米粒既有效果，我又怎么能不去探测一番呢。”林轩转过头，如此这般的开口。
　　“那少爷准备什么时候离开天涯海阁？”
　　“事不宜迟，明日就走，除了玉罗蜂，我还要回一趟拜轩阁，也不知道盈儿她们怎么样了，毕竟与天涯海阁结盟的事情，由我亲自去说，较为稳妥。”
　　“嗯。”月儿点了点头，对于林轩的决定，小丫头向来不会反驳。
　　……
　　第二天，一道惊虹划破苍穹，离开了瀛洲岛。
　　对于林轩的离开，梦如嫣既不意外，也没有出言阻拦。
　　作为一个门派的太上长老，并不是说，就一定要留在宗门之中。
　　尤其是离合期修仙者，仅仅是用他的威名做一种震慑。
　　毕竟实力到了他们那样的等级，根本就不会去打理俗务，除非遇见百年前那种关乎门派生死的大事，否则平时根本就是自在逍遥的。
　　林轩的离开，并不会对天涯海阁的利益造成任何损害，入宗大典已经举行，消息也传遍了十二州府，天涯海阁依旧可以快速扩张下去的。
　　……
　　三天后，云州外海深处，一队修士正在天空中飞遁着，大约有十几人之多，修为参差不起，大多是凝丹期，但为首的一男一女，却是元婴期的高阶修士。
　　与云州内陆相比，这外海修仙界的水准要略逊一些，除了天涯海阁，元婴修士数量并不多。
　　而眼前的修士看服饰装束，应该是来自同一宗门家族，有两名元婴期修仙者，规模应该很大了。
　　“韵秋，妳说俊儿就是在这一带失踪的？”一略含煞气的声音传入耳朵，说话的是那名身穿黄衣的女修仙者。
　　此女容颜还算秀丽，偏偏脸颊上却多出了一块胎记，看上去凭空添加了几分狰狞之意。
　　“是的，师母，少爷曾经留言，说他会到这一带冒险，猎杀妖兽取丹，不知道是不是因此遇见了危险。”
　　“胡说，这海域方圆万里，也只有一些三阶妖兽而已，俊儿虽然仅仅凝丹中期，但有我与妳师母赐下的宝物，就算遇见了强敌，但逃命绝对没有问题。”说话的是那元婴期的男子，三缕长须，容貌清瘦以极，看上去大约三十余岁年纪。
　　话音未落，突然一阵古怪的声音传入耳朵。
　　缥缥缈缈的，听上去有几分像仙乐，又有几分像鬼哭。
　　然而不知为何，却让人有一种不寒而栗的感觉。
　　难道是妖兽来袭么？
　　两名元婴修士对视一眼，脸上皆露出惊疑不定之色。
　　伸手在腰间一拍，将各自的法宝祭了起来，至于其他的凝丹期修仙者，更加的不敢有丝毫怠慢。
　　然而所谓的妖兽并未映入眼帘。
　　可惊悚的感觉不仅没有消失，反而越发的浓烈起来。
　　连海中的生物也感到不安，鱼纷纷游远。
　　“伍哥，这……”
　　元婴期女子话音未落，那古怪的声音越发的清晰起来了，可神识放出，依旧什么也没有，直到一群蝴蝶映入了眼帘。
　　这是什么魔虫，居然能逃避神识探测？
　　难道除了肉眼，别的方法不能将牠们发现？
　　除了惊愕还是惊愕。
　　那群蝴蝶大约有数百之多，与普通的蝴蝶相比，简直美丽到不可思议，翅膀上的花纹，充满了玄妙与古朴之意。
　　“这是什么灵虫？”
　　作为元婴期修仙者，那对夫妻也算见多识广的人物，然而此时此刻，却是一脸的骇然之色。
　　但有一点是肯定的，这些妖虫绝不好对付。
　　就不知道是野生，还是受人驱使。
　　不过此时此刻，想这些已没有意义了，先杀出重围再说。
　　两名元婴修士瞠目大喝，而下面的弟子哪还用他们吩咐，或驱使法宝，或施展五行秘术，想要将那群可怕的蝴蝶灭杀了。
　　十几名高阶修士出手，声势非同小可，然而不可思议的一幕出现了。
　　只见仙剑劈出，却从那蝴蝶的翅膀上滑落，至于其他的五行法术，同样没有效果。
　　普通的蝴蝶非常脆弱，然而眼前的灵虫，却将这个认知颠覆掉了。
　　牠们不畏火，雷电同样没有作用，而刀枪剑戟一类的法宝，牠们都能动作灵活的躲闪掉。
　　不仅是十几名凝丹期修士的攻击没有效果，连那两名元婴期老怪物也遭遇同样的尴尬了。
　　而且即使真的劈中，那蝴蝶的身体也坚硬到极处，有几分像是刀枪不入。
　　这究竟是什么魔虫？
　　所有修士的脸上皆露出骇然之色，而蝴蝶已从四面散开，将他们重重包围在了里面。
　　其中一只张开口，一团蒙蒙的黑雾喷吐而出。
　　不对，那不是雾，周围的温度骤然下降了。
　　“啊！”
　　旁边的修士躲避不及，他的右手被击中，在此人恐惧的目光中，他的右手变成了一根冰柱。
　　黑色的冰柱，闪烁着诡异的光泽，仿佛来自幽冥地府。
　　此人大声惨呼，整个右手失去了作用，而这仅仅是开始罢了，其他蝴蝶也口喷寒雾。
　　黑色的寒雾。
　　数百只一起攻击，很快十几名修士就全都陨落在了这片未知的海域，被黑色的冰封住，元婴也无法遁出。
　　而杀戮并非仅仅发生在这一处。
　　此地西南，距离约百里之远。
　　罡风肆虐，波浪滔天，巨大的轰鸣与晴天霹雳相比，也没有分毫逊色，海面上，是一浑身墨绿的巨蟒，身长足有百丈，光是头上的角就有两尺长。
　　牠的气息与妖族不同。
　　古兽！
　　牠活了已有数百万年之久，此时正在化龙。
　　一旦蜕变成功，牠的实力将爆升数倍有余，足以与离合修士相比，甚至有可能飞升到灵界去。
　　可俗话说，人倒霉的时候，喝凉水都会塞牙缝，古兽也是一样的，就在牠蜕变化龙最为关键的时刻，偏偏与一群诡异的蝴蝶相遇了，而且数量规模，而远远不是刚才那对人类修士可以相比的。
　　足有上万之多。
　　口喷可怕的寒雾。
　　巨蟒自然不会束手就缚，牠虽然没有化龙，但力量也非同小可，然而半个时辰以后，却被整个冻住，等冰化开以后，只剩下尸骨。


第一千三百七十七章 海外三仙
　　天空湛蓝，茫茫的大海一望无边。
　　某荒岛上空，一对少男少女悬浮而立，那男子容貌没有分毫出奇，女子则秀美无匹。
　　两人皆双眸紧闭，将神识从体内放射出去。
　　良久，那少女幽幽的叹了口气。
　　“少爷，我们在这一带都寻找三天了，却没有分毫线索，那李芝兰是不是骗我们的？”
　　“傻丫头，妳觉得可能么？”林轩脸上却没有焦虑之色，俗话说，心急吃不了热豆腐，区区三天，对修仙者而言，根本就什么也不算。
　　“区区一名筑基期小修仙者，何况我又待她不薄，她如何敢欺师灭祖，除非是患失心疯了。”
　　“话是没错，可我们为什么一直都找不到呢？”月儿以手支颌，有点不解的说。
　　“这我哪儿清楚，事情都过去百年之久，也许李芝兰记错，也许那些宝物已经被别人所得。”林轩叹了一口气的说。
　　“那我们该怎么办呢？”月儿点点头，脸上露出一丝愁容的开口。
　　“这个……”
　　林轩也显得有些踌躇，继续在附近寻访，机会渺茫。
　　虽然离合期修士的神识非同小可，但那紫色米粒的体积实在太小了，又不敢确定究竟是不是在此处，简直与大海捞针差不多。
　　可就这样离去吧，又着实有些不甘心的。
　　玉罗蜂晋级太过艰难，好不容易遇见能将其催熟之物，怎么能够白白放过？
　　林轩再次将神识放出。
　　这一次他很快就抬起了头颅。
　　“怎么，少爷，难道你发现了什么？”月儿一呆，有些愕然的询问起来。
　　“嗯，距此东南约万里之远，有一座坊市，我们去那里看看如何？”林轩如此这般的说。
　　自从进阶离合，林轩的神识又增强了许多。
　　不过满打满算，也就能感应方圆千里之内的景物，但坊市不同，那有是大量修士汇聚之所，所以能够感应到也没什么好奇怪的。
　　“去坊市看看？”
　　“不错，也许那里能有什么线索。”林轩脸上露出一丝希翼之色。
　　“少爷决定就好了，小婢没有意见的。”
　　月儿说完，身形一转，化为一道惊虹回到了天机府里面。
　　既然决定了，林轩自然也不会耽搁，浑身青芒大起，向着东南的方向飞去。
　　对凡人来说，万里遥不可及，不过林轩身为离合期修仙者，却不过是瞬息的功夫。
　　很快，一座岛屿就映入了眼帘里。
　　此岛并不太大，呈椭圆形，整座岛屿，山峦起伏，只有中间一块，才较为平坦。
　　一座大城耸立在面前。
　　林轩的目光在上面扫过，浑身上下的气势迅速收敛起来了。
　　毕竟离合期修仙者，太过惊世骇俗，打听消息，还是用凝丹期的身份更加适合一些。
　　九天玄功中的敛气术玄妙无比，何况林轩的容貌也平凡以极，收敛气息之后，丝毫的不引人注意。
　　林轩在城郊落下遁光，然后大摇大摆的走了进去。
　　修仙者的聚集之所，自然免不了会有坊市，不过对于那些店铺，林轩却没有什么兴趣了。
　　毕竟以他现在的修为与身家，放眼天云十二州，能够看上眼的宝物也屈指可数，林轩来到此处，目的是为了打探消息来的。
　　心中如此想着，林轩游目四顾，突然瞳孔微缩，像着左侧的一条巷子走过去了。
　　一大群修士围在空地。
　　林轩不由得有些诧异，这事可有些不合常理，须知修仙者大多冷漠，很少围在一起看热闹的。
　　林轩不慌不忙的走过去了。
　　“这离元岛不是要举行秘市拍卖会么，马某得到消息，不远万里赶到这里，也愿意支付参加交易的晶石，你们为何不让我进去？”说话的是一身材彪悍的男子，看上去大约三十多岁年纪，不过修为却仅仅是凝丹期。
　　“是啊，秘市交易虽然不对外举行，但向来的规矩都是缴纳晶石就可以进去，为何这次却将我们拦在此地。”清脆的声音传入耳朵，这次说话的是一做少妇打扮的修仙者：“莫非看不起我们铜梁派么？”
　　“金夫人您言重了，谁不知道方圆万里，铜梁派都是不小的势力，只是这次秘市交易情况特殊，只有元婴期前辈才能进入。”守门的是一身材胖胖的男子，作了一个揖，满脸和气。
　　“为什么，离元岛的秘市向来没这个规矩，什么时候不对我们凝丹修士开放了？”那妇人秀眉一挑，有些恨恨的道。
　　“这个我也不清楚，只是听上面说，好像是赤霄真人的意思。”
　　“什么，赤霄真人？”
　　话音未落，那少妇已失声惊呼，周围的其他修仙者，一个二个，脸色也同样狂变起来了。
　　“我没有听错，难道是外海三仙中的赤霄真人么？”一书生打扮的男子喃喃的说。
　　“没错，正是他老人家的。”那守在门口的修士点了点头。
　　其他修士脸上的不满之色一扫而空，一个二个张口结舌，再也没有人敢胡乱多言了。
　　林轩冷眼旁观，听到这里不由心中一动。
　　这赤霄真人的名头他还真听说过。
　　与云州内陆相比，这外海修仙界的水准要差一些，除了天涯海阁，强大的势力不多。
　　但这么大一片海域，也不是说真的就再没有高手了。
　　其中最有名的非海外三仙莫属。
　　这三个人无门无派，皆是散修，然而每一个人的神通皆到惊天动地的地步，无一例外全是元婴后期的大修仙者。
　　可以这样说，如果没有天涯海阁，整个外海修仙界便是以他们为尊。
　　三人不仅修为高深，而且行踪向来飘忽不定，神龙见首不见尾，赤霄真人突然来到离元岛，还这样吩咐，他究竟有什么意图？
　　林轩脑海中念头转过，嘴角边露出几分感兴趣之色。
　　他来到这里，目的便是为打探消息，这样的好事岂有错过的道理，于是林轩迈步走了过去。
　　“对不起，这位道友，此次秘市交易，除了元婴期前辈，其他人不能进去。”那守门的胖子一呆，伸手将林轩给阻拦了下来。


第一千三百七十八章 藏宝图
　　“是么？”
　　林轩脸上依旧是一副无惊无喜之色，也不见他有多余的动作，浑身的气势却一分一分的向外弥散开了。
　　与之伴随的是惊人的灵压从天而落。
　　当然，林轩不想引人瞩目，仅仅是增加到元婴初期顶峰就罢手，但即便如此，还是让周围的修仙者骇然失色，有些修为低浅一点的甚至直接半跪到地上了。
　　“前辈……前辈是元婴期修仙者？”
　　“不错，林某现在可有资格进入里面么？”林轩目光在那守门修士的脸上闪过，云淡风清的开口了。
　　“当然，前辈肯赏光来这里，晚辈的主人高兴都来不及。”那胖子低眉顺目，恭敬到无以复加的地步。
　　修仙界奉行丛林法则，见风使舵再正常不过，根本就没有什么好丢脸的。
　　话音未落，此人随手一道法诀打出，只见白茫茫的光韵闪过，地上竟出现了一黝黑的大洞，青石台阶蜿蜒曲折，通向地底深处。
　　林轩脸上并未露出异色，以他神识之强，早就发现这里被一层幻术禁制遮挡。
　　“前辈，请！”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，也不迟疑，虽说小心无大错，但自己与月儿都进阶到了离合，至少就人界来说，能够威胁到两人的东西已然不多，实在没必要做什么事情都还缚手缚脚的。
　　林轩身形一闪，已消失在了石洞里面。
　　这石阶很长，足足花了半盏茶的功夫才看见亮光，以林轩神识之强，也不用刻意放出，就发现一间石屋出现在眼前了。
　　呈圆形，颇为宽敞，直径约有十丈见方。
　　在石屋顶部，镶嵌着数十颗拳头大小的夜明珠，散发出乳白色的光泽。
　　而在里面已有数名修仙者。
　　五男一女，全是元婴期。
　　这几人看见林轩，自然也将目光挪了过去。
　　“呵呵，又有道友来到此处，贫道赤霄这厢有礼了。”
　　和蔼的声音传入耳朵，说话的是一白须白眉的道装老者，看上去慈眉善目，然而一身修为却非同小可，从灵压判断，乃是元婴后期的大修仙者。
　　“道友大名，林某如雷贯耳。”区区元婴期修士，林轩早已不放在眼里，但他来这里是为了打探消息，自然显得客气以极。
　　而且他还发现一古怪之处，明明是说准备举行秘市拍卖来着，可眼前哪有什么宝物……
　　虽心中疑惑，但以林轩的城府，自然不会开口多问什么。
　　相信只要耐心等下去，自然就会揭晓一切谜底。
　　石屋中放着一些椅子，林轩随意选了一张坐上去，闭上双目，开始养神起来了。
　　他如此坦然，倒让赤霄真人一呆，不由得多看了林轩两眼。
　　时间慢慢流逝，很快过去了三个时辰，林轩依旧双眸紧闭，但一旁却有人沉不住气。
　　“赤霄道友，我等来到此处，原本是准备参加秘市拍卖来着，现在却在这里干坐，原因如何，道友可以解释一二么？”坐在林轩身侧的是一名打扮古怪的修仙者，浑身上下皆被黑袍笼罩着，就连五官脸孔，也被一层雾气遮住，完全看不清长相如何，阴测测的开口了。
　　“是啊，赤霄道友，海外三仙好大的名头，但无冤无仇，阁下总也不能无故戏耍我等的。”又一阴柔的声音传入耳朵，这次说话之人年轻得多，看上去像是一位儒门的修仙者。
　　其他人虽然没有开口，但脸上或多或少也都露出了不耐之色。
　　赤霄真人目光扫过，眉头不由得一皱，用手摸了摸胡须，幽幽叹了口气：“诸位道友误会了，没有好处，在下戏耍各位干什么，之所以借秘市拍卖之名，召集元婴期同道汇聚此处，是有一桩买卖要与大家商议的。”
　　“买卖？”众修士听了不由得一呆。
　　“不错，是买卖，也可以讲成冒险，原本按照赤霄的本意，是再多汇集几位道友稳妥一些，不过诸位既然着急，好，那我就告诉你们怎么回事。”
　　林轩精神一振，终于等来了正题。
　　其他人的表情也差不多，全都目光烁烁的将赤霄真人盯着。
　　“事情是这样的，数月以前，贫道机缘巧合，得到了一件宝物。”
　　“宝物？”
　　众修士一呆，脸上或多或少都露出几分疑惑的表情来。
　　对方如果真得到宝物，找他们干什么，莫非是大方想要分享么？
　　当然，这是不可能的。
　　惊讶之余，众修士的脸上不由得浮现出几分警惕，修仙界除了腥风血雨，尔虞我诈也毫不稀奇，天知道对方在耍什么把戏。
　　以林轩的城府，完全可以不动声色，但为了不引人注意，他的表情也与旁边的修士差不多。
　　“呵呵，诸位道友不用疑虑，贫道所说的宝物，并非一般的丹药法宝，而是藏宝图。”众人的反应，赤霄似乎心里有数，神色平静的开口。
　　“藏宝图？”
　　几名修士对视一眼，神色也稍稍缓和下来。
　　“赤霄真人，请恕妾身多嘴，既是藏宝图，那宝物肯定非同小可，其他道友我不清楚，但妾身自己，却与真人无亲无故，这种好事，你干嘛与我分享呢？”说话的是七人中唯一一名女子，但修为不弱，乃是元婴中期的修仙者。
　　“如果贫道没有看错，道友是彩云仙子对么？”
　　“不错，正是妾身，没想到真人见识如此广博，连小女子的贱名也听说过。”女子神色一变的说。
　　“呵呵，仙子客气了，百余年前，仙子以一己之力，灭杀云麓五魔，威名就已响彻云州外海了，至于仙子担心的问题，不说贫道也会解释。”
　　“真人美意，我等洗耳恭听。”这次说话的是一身材瘦削的修仙者，引人注意的是此人左眼是瞎的，不仅如此，他的脸上还有好大一块伤疤。
　　“事情是这样的，这不是普通的藏宝图，各位既然是元婴期修仙者，不知道听没听过一段传说？”赤霄真人脸上露出凝重之色，缓缓的开口了。
　　“传说？”
　　“不错，关于灵界与阴司界大战的传说。”
　　“什么？”林轩原本正襟危坐，可这番话太过惊世骇俗，即便以他的城府，脸色也不由得狂变了。
　　“这位道友如此神色，莫非你真的曾经听说？”赤霄真人转过头，略有点意外的开口。
　　“呵呵，林某喜欢阅读上古典籍，曾经在上面见到过只言片语，但却非常模糊，只提到灵界与阴司界曾经有过冲突，但既未说缘由，也没有讲最后的结果，正要像真人请教的。”林轩脸不红，气不喘的撒谎了，对这些人，自然要虚与委蛇。
　　“嗯，这段上古隐秘，典籍上确实鲜有记载，即使偶有提及，也仅仅是寥寥几笔，道友有这样的经历，倒也不奇怪地。”赤霄真人点了点头，对林轩所说的言语，毫无怀疑之意。
　　“真人，你究竟要讲什么，就不要在这里卖关子了。”彩云仙子的声音传入耳朵，里面带着几分不耐之色。
　　此女修为不弱，但性子也是很急躁的。
　　“呵呵，仙子别急，听我慢慢说，关于界面之说，诸位当然心里清楚，阴司界虽是下位界面，但里面怪物实力之强，却难以想象，据说，在极上古的时候，阴司界的妖鬼们野心膨胀，想要将灵界据为己有，以逆天之术开启界面通道，百万妖鬼杀入灵界之中，从而掀起了一场可怕的冲突……”
　　“什么，真人是说，阴司界入侵灵界，两个界面之间，爆发全面大战了？”那刀疤脸的修士一呆，呐呐的问了起来。
　　“不错，那场冲突，不管规模还是惨烈程度，都是你们所无法想象的，据说打了上百年，阴司界的妖鬼实力虽然不弱，但与灵界的大能修士相比，还是要略逊一些，最后他们被从灵界赶了出去……”
　　听到这里，林轩脸上不动声色，内心深处，却大大不以为然了。
　　谁说妖鬼们不敌。
　　要不是仙界干涉，阿修罗王被三名真仙围攻，最终寡不敌众，陨落以后，让阴司大军群龙无首，灵界根本就不是对手。
　　当然，他不会反驳，继续满脸期待的等对方往下说，而这副表情，不用说，当然是林轩故意装出来的。
　　“阴司大军被赶出来以后，灵界修士自然不会就此善罢甘休，继续追杀，有的妖鬼运气不错，逃回了阴司界中，但也有的误打误撞，穿过空间裂缝，来到我们这人界之中。”
　　“什么，来到了我们人界？”
　　众修士勃然变色，毕竟敢与灵界修士交手的妖鬼，哪是他们人界的存在能够对付。
　　“看来诸位也想到了，那些妖鬼虽然在阴司大军中算较为弱小的，但实力之强，相对我们这一界也可怕到极处，幸好数量不多，古修士们一拥而上，在付出重大牺牲以后，也终于将牠们一一灭杀掉了。”
　　“真人所说的上古隐秘，我等确实从未听说，不过与你刚刚提到的藏宝图，又有什么关系呢？”彩云仙子秀眉一挑，樱唇微启，清冷的声音传入每一个人的耳朵。


第一千三百七十九章 上古遗宝
　　“当年穿越到人界的妖鬼数量虽然不多，但也有十几个，其中一名被称为‘天桑血鬼’的家伙，更是出现在我们外海修仙界了。”赤霄真人脸带一丝异色，声音也有些低沉下去了。
　　“天桑血鬼？”
　　“不错，那家伙据说也进阶到了离合，而且一身功法之玄妙莫测，更是我们人界很难想象的，他一出现，就在外海掀起了一片血雨腥风，陨落的修士不计其数，甚至有些宗门更是被整个灭除，没有一人逃脱……”说到这里，赤霄真人胡须颤抖，眼底深处，竟隐隐泛出奇异的光泽。
　　“那后来如何？”彩云仙子秀眉微皱，有点好奇的开口。
　　“后来？修仙者人人自危，但此鬼也犯了众怒，天涯海阁的太上长老冰月仙子亲自出面，建立了灭鬼联盟，巧设玲珑之局，将那天桑血鬼引入一事先设好的埋伏之地，断禁大阵开启，然后以冰月仙子为首，埋伏在一旁的修士一起出手。”
　　“那一战打得昏天黑地，能够执掌天涯海阁，不用说，冰月仙子也进阶到了离合，除此以外，还有近百名元婴修士，再加上禁制辅佐，如此阵容，相信就算是望亭楼身陷其中，也只有泯灭一途，可那天桑血鬼虽然身受重伤，依旧从修士的重重包围中逃脱……”
　　“怎么可能，那接下来岂不是要面对牠的血腥报复？”那书生打扮的修仙者开口了，脸上满是震惊之色，实在难以想象什么样的存在能从如此精心的布局下逃脱。
　　“呵呵，龙道友过虑了，天桑血鬼虽然施展逆天神通，杀出一条血路，但本命真元损耗太多，伤势更是重到难以想象的地步，勉强苟延残喘了数年，就坐化掉了。”赤霄真人喃喃的说。
　　“真人讲了这么多，你所说的藏宝图，难道是与天桑血鬼有关么？”林轩抬起头，声音含着一丝兴奋的开口。
　　“不错，天桑血鬼在被引入埋伏以前，已在外海肆虐了数月之久，死在牠手中的修士不计其数，连泯灭的宗门家族也有十几个之多，此鬼在杀人之余，也抢了许多财货，坐化以前，更是绘制了一份藏宝图，机缘巧合，落在了贫道手中。”
　　“请恕在下多嘴一句，正如刚才彩云仙子所说，我等与道友无亲无故，真人为何要将宝藏与我等分享呢？”林轩脸色平和，缓缓的开口了。
　　“这个问题道友就算不问，贫道也会说明缘由，不错，我与诸位无亲无故，如果自己有把握取宝成功，当然不会与诸位道友分享宝物。”赤霄真人叹了口气，脸上露出几分无奈之意。
　　“哦，道友乃海外三仙之一，堂堂元婴后期的大修仙者，难道那宝藏所在之地，竟危险无比？”说话的是那名黑袍修仙者，阴测测的声音中却隐含几分迟疑。
　　“要说危险，也不见得，只不过最近在那宝藏所在地的海域，着实发生了许多怪事。”赤霄真人不动声色的解释。
　　“怪事，莫非道友是说……”
　　“不错，看来仙子也想到了，那天桑血鬼坐化的地点离我们所在之地不远，本来那片海域没有分毫出奇，可就在不久前，却有许多修仙者，莫名其妙的在那里消失，从此再也没有半分踪迹。”赤霄真人说到这里，脸色变得难看以极。
　　“天魔海，我也听说了，就短短的七天而已，消失在那片海域的道友已有近百之多，其中甚至不乏我们这个等级的元婴期修仙者，真人的意思是要去那天魔海冒险么？”刀疤脸的修士一呆，脸色变得畏惧了起来。
　　“道友答对了，贫道虽是元婴后期，但也觉得此行独自上路，未免太过危险了一些，所以才拿出藏宝图，与诸位分享宝物，不错，天魔海是出现了一些怪事，但那又如何，我们七人联手，只要不碰见离合期的存在，应该万无一失的，俗话说富贵险中求，那天桑血鬼坐化之地，遗留下来的宝物，绝对非同小可，除了古修士遗留下来的珍藏，还有阴司界特有的宝物，走过路过不容错过，诸位道友愿意与我一同冒险么？”赤霄真人脸色平和，然而声音中却充满了诱惑。
　　其余之人面面相觑，也终于明白了对方将他们聚集起来的用意。
　　说穿了，就是寻找炮灰，降低寻宝的风险而已。
　　毕竟赤霄真人是元婴后期，修为比自己这些人都要高得多，如果真出现意外危险的话，有多人在场，他逃脱的机会肯定是最大的。
　　不过话分两头说。
　　对方虽然嘴上说得漂亮，其实却居心不良，但自己这些人，即使参加进去，却未必一定会陨落身死，只要运气不错，火中取栗也是大有可能的。
　　毕竟天魔海虽有近百修士消失，但他们遇见了什么却谁也不清楚，也许是一很厉害的怪物，但自己七人联手，实力非同小可，未必就不能对付。
　　一旦寻到了天桑血鬼的宝藏，那收获可就非同小可。
　　俗话说，富贵险中求，能够将仙路走到这一步，哪一个不是从无数风浪中一步步闯过来的。
　　有危险就退缩，那当初干脆就别踏上修仙之路。
　　六人或沉吟不语，或目光在旁边之人身上扫过，表情虽各不相同，但其实都是在权衡着此行的利弊。
　　七人之中，赤霄真人是元婴后期。
　　彩云仙子与那黑袍修士次之，都是元婴中期顶峰的修士。
　　剩下四人之中，林轩由于施展敛气之术，所以被他们误认为是元婴初期的修仙者。
　　那刀疤脸，身穿儒袍的秀才，还有一光头秃顶的大汉也是元婴初期。
　　六人联手，虽然比赤霄真人还是要略逊一筹，但实力也不弱，勉强可以维持一微妙的平衡，倒也不怕对方过河拆桥，到时候独吞宝藏。
　　当然，六人能否齐心也是一个问题，总体来说对赤霄真人有利，不过只要小心一些，也未必不能火中取栗。
　　当然，这些只是表面而已，不过最终没有人退出，都表示愿意去寻找天桑血鬼的宝物。


第一千三百八十章 月儿的预感
　　得到满意的结果，赤霄真人脸上露出大喜之色。
　　为防夜长梦多，众人商议完毕之后，就立刻出发了。
　　虽然没有得到紫色米粒的线索，不过那天桑血鬼遗宝的海域既然与李芝兰所说的重合，林轩也就决定试一试运气如何。
　　成，固然欣喜，如果找不到想要的东西，反正也耽搁不了多长时间地。
　　那天魔海林轩其实已经去过，不过他并没有在那里发现有何不妥，何况如今自己与月儿双双进阶到了离合，就算真有什么危险，林轩也不怕的。
　　现在虽不敢说人界尽可去得，但能够威胁到他们的存在也不多。
　　区区万余里，几名元婴修士虽然已降低了速度，但还是很快就到了。
　　“大家小心，再往前就进入了天魔海，切不可擅离队伍，遇见什么危险也一定要团结互助。”
　　遁光一缓之后，赤霄真人，声音带着几分凝重的开口了。
　　就在半月以前，这还只是一片普通的海域，然而近百修士的古怪失踪，却让牠的凶名一下子大张起来了。
　　未知的东西最可怖，故而赤霄真人身为元婴后期的大修仙者，也不敢单独一人去寻找宝物。
　　“真人放心，我们晓得，既然大家结伴而行，肯定会守望相助。”粗声粗气的声音传入耳朵，说话的是那名光头修仙者，此人姓胡，性格倒颇有几分豪爽之处。
　　当然，修仙者看人是不能光看表面的。
　　嘴上说得漂亮，真遇到危险会怎么做谁也不清楚，别说守望相助，就算落井下石也是毫不稀奇的。
　　林轩表面不动声色，心中却如此这般的想着。
　　“好，诸位道友只要齐心协力，我们是一定能够满载而归地。”赤霄真人摸了摸胡须，随后伸手一拍，取出一个玉筒简，将神识沉入里面。
　　不用说，自然是藏宝图。
　　少顷之后，他抬起头颅，化为一道惊虹，进入了天魔海中。
　　其余之人的表情也严肃起来，但俗话说，开弓没有回头箭，既然都来到此处，当然没有退缩一途，也纷纷施展御风之术，随后跟上去了。
　　不过大家的脸上，皆浮现出紧张之色，各自将神识放射而出。
　　盛名之下无虚士，这天魔海的凶名也不是凭空得来。
　　他们当然不想出师未捷身先死，因为大意陨落最不值得。
　　众人遁光的速度也放慢了许多。
　　其中只有林轩是最轻松的。
　　区区外海而已，他才不相信真能遇见什么可怕的东西。
　　当然了，表面上，林轩也左顾右盼着，一脸的紧张之色。
　　很快，两个时辰过去了。
　　别说危险，哪怕连低阶妖兽都没有遇见。
　　众人皆松了口气，看来先前是太过大惊小怪了些。
　　与之相反，林轩的表情反而真正的严肃了起来。
　　虽然光从年龄来说，在场的六名修士皆要比他大许多，但若论经历之丰富，这六个人捆在一起也远远没有办法与林轩相比。
　　否则他又岂能在短短三百余年间就进阶离合，如此速度，虽不敢说前无古人，后无来者，但绝对不多。
　　修仙修仙，最是讲究机缘。
　　而经历的危险越多，机会自然也就越丰富。
　　没有遇见危险固然值得庆贺，但如果连海中的鱼虾数量也锐减那就需要商榷，林轩比其他人要心细得多，神识之强，更是远超元婴修士想象。
　　他发现与上次自己来附近时不同，方圆千里，根本就没有妖兽的踪迹，连鱼虾的数量与其他海域相比，也大为不及，说简单点，就是——一片死寂。
　　怎么会如此？
　　众所周知，在世俗的丛林里，老虎所出没的地方，其他动物的数量会锐减，由此推测，这里是不是潜藏着什么厉害的怪物。
　　如果仅仅是如此，林轩还不害怕什么，毕竟自己已进阶到了离合，可让他不安的是，越往前走，自己心中，居然莫名的涌起一股烦躁的感觉。
　　修为到了他这样的地步，虽不敢说能够未卜先知，但一些心头灵兆，也绝不容小视。
　　林轩的脸色变得阴霾以极，但并没有退缩，更多的是好奇。
　　难道这里还真有不得了的东西？
　　一座荒岛出现在了视线里。
　　赤霄真人脸色一喜，二话不说就落了下去。
　　其他修士一呆，自然也将遁光停了下来。
　　林轩将神识放出，此岛虽然一片荒芜，但面积却是非同小可，东西长足有近千里，呈狭长的弧形，南北走向最窄的地方也有百里之广。
　　岛屿上山峦起伏，怪石众多，独独不见什么花草树木。
　　林轩眉头不经意的一皱，来到此岛后他那不安的感觉越发的强烈起来了。
　　难道那危险就在此处？
　　林轩表面上不动声色，心中却如此这般的想着。
　　“少爷……”
　　脑海中的念头尚未转过，小丫头的声音却又传入了耳朵，然而与以往不同，里面隐隐带着一丝颤抖。
　　“月儿，妳怎么了？”
　　林轩不由得大惊失色，在他心中，宝贝月儿是最重要的。
　　“我……我也不清楚，只是不知道为什么，来到这里，就有一种非常奇妙的感觉，仿佛……仿佛有什么东西在召唤我。”月儿有些语无伦次的开口了。
　　“有东西召唤，难道与那天桑血鬼的遗宝有关？”
　　“我……我不知道。”月儿依旧有些慌乱的道。
　　虽不知前世的阿修罗王如何，但这一世月儿的性格非常柔弱，虽然嘴上没说，但内心深处，她一直都有点逃避自己的身份来着，毕竟继承了阿修罗王的血统，也就意味着与天上的真仙成为死仇，一想到要与那样的存在为敌，月儿就心中发虚。
　　“月儿，妳不用担心，即使天塌下来，也有少爷为妳撑着，凡事有我，妳先歇一歇，少爷一定为妳调查个水落石出。”识海里面，林轩神色凝重的开口。
　　“嗯。”
　　月儿点了点头，虽然那古怪的感觉依旧挥之不去，但有少爷在一旁陪着，小丫头渐渐的安心下来了。
　　这主仆间的小插曲，旁边六人却是懵懂无知。
　　“赤霄道友，莫非你说的血鬼遗宝就在此处？”彩云仙子美目流转，然而语气之中，隐隐的，却带着几分疑惑。
　　也难怪，一路实在太顺利了，他们先前，已经做好了遭遇强敌的打算，可数个时辰，居然没有遇见分毫危险。
　　“不错，宝物确实就在此处。”
　　赤霄真人的表情，同样古怪以极，有茫然，有疑惑，他也不清楚，凶名在外的天魔海，居然平静到这个地步。
　　早知如此，就自己一个人来寻宝了。
　　他脸上所表现出来的无奈，可不是假装出来。
　　“既然宝物就在这里，我们何必还傻愣着，依鄙人所见，天魔海绝非杜撰出来，或许我们只是运气不错，但不管怎么说，一直留在此处，却绝不是什么聪明人的选择，我们最好还是赶快找到宝物，然后离开这是非之处。”那黑袍修士阴测测的开口了。
　　“嗯，道友所言不错，是非之地确实不容耽搁。”
　　赤霄真人点了点头，随后又将那玉筒简取出，神识沉入。
　　其他六人默不开口，静立于他的身后。
　　很快，老道士就抬起头，化为一道惊虹像前方飞去了。
　　片刻后来到一偏僻的峡谷。
　　两边都是陡峭的山峰，怪石嶙峋，山上没有一棵树木。
　　“真人，你这是何意，带我们来这里，有什么目的？”彩云仙子眼中闪过一丝警惕之色，缓缓的开口了。
　　“呵呵，仙子过虑，宝物就在这里。”赤霄真人的表情依旧平和以极。
　　“就在这里？”
　　“不错，山峰顶部，只要先将这两座山轰塌就行了。”
　　赤霄真人一边说，一边伸手在腰间一拍，一柄拂尘形状的宝物飞掠出来，他伸指一点，万千金芒浮现，接着略一闪烁，化为千万道儿臂粗的光柱，势夹万钧的向着对面的两座山峰轰过去了。
　　身为元婴后期大修仙者，自然有着移山填海的神通，这一出手，轰隆隆的声音传入耳朵，顿时有无数的碎石往下落。
　　彩云仙子一愕，难道是自己多虑了，脸上腾升起一抹嫣红之色，玉手一拂，同样将一飞剑形状的法宝祭出，向着前面的山峰劈过去了。
　　事情发展到这一步，林轩等人也不可能袖手旁观，随手祭出一件宝物，也像那山狠狠劈落。
　　这两座山高逾万丈，但七名高阶修士出手，不消片刻，就将其轰塌了。
　　“咦，这是什么？”
　　等烟尘消散以后，一淡紫色的光罩映入了眼帘中，此物位于山峰底部，足足将数十丈方圆都笼罩在其中。
　　而在光罩之中，有一口古钟，表面也呈紫色，高不过尺许，表面符文遍布，一股惊人的灵气沛然而出。
　　林轩瞳孔微缩，这东西，与千幻蛟纹盾和魔缘剑相比，也毫不逊色。
　　通天灵宝！
　　不过这显然不是天桑血鬼留下来的宝藏，难道在自己之前，已经有人来过这个小岛？
　　这个念头尚未转过，林轩就注意到在那光罩之中，还有数以万计的蝴蝶振翅飞舞，与普通的蝴蝶相比，眼前的简直美丽到不可思议，翅膀上的花纹，充满了玄妙与古朴之意。


第一千三百八十一章 驱虫术与离合期修仙者
　　林轩眼睛微眯，这些蝴蝶竟然给他一种非常危险的感觉，要知道自己可是离合期修仙者，林轩的脸上，不由得浮现出几分诧异之色。
　　上次拜访墨月族，从妙幽仙子手中，林轩曾经得到一本人界灵虫榜。
　　乃古修士遗宝，里面详细罗列了人界排名前三百的奇虫，玉罗蜂赫然位列其中。
　　可里面却没有类似于光罩中蝴蝶一般的灵虫，难道说，眼前的并非人界之物，念及至此，林轩的脸色越发凝重。
　　当然，以上仅仅是猜测，也有可能是古修士记漏掉了，毕竟，天下之大，灵虫榜上稍微出点差错也毫不奇怪的。
　　但不管如何，林轩都警惕之心大起，暗生戒备之意。
　　吞口水的声音传入耳朵里。
　　旁边几人的修为虽然在林轩眼中不值一提，但那是由于他法力太高的缘故，其实元婴期修仙者已很了不起。
　　见识广博，自然看出眼前的古钟非同小可。
　　“真是意外收获，待贫道先收了此物，再去寻找天桑血鬼的遗宝。”赤霄真人声音沙哑的开口了，脸上很明显的流露出一丝贪婪之色。
　　“且慢。”
　　“怎么，仙子对本座的决定有什么不满？”赤霄真人眉头一皱，惊人的灵力冲天而起，那可怕的威压竟让赤霄仙子连退三步，脸色一下子变得惨白起来了。
　　修仙界弱肉强食，力量决定宝物的归属，这中间根本就没什么可商量的。
　　“不，妾身只是……”
　　彩云仙子话音未落，一声长啸却仿若九天龙吟一般的滚滚而来了。
　　那声音清亮悠远，开始似乎尚在百里之远，可转瞬间就已接近到了耳边。
　　在场的修士无不脸色一变。
　　林轩也转过头颅，像左侧天际望过去了。
　　然而却警惕之心大起，因为来人居然是离合期。
　　这怎么可能？
　　林轩的第一反应是自己神识出错。
　　这也是难怪的。
　　放眼天云十二州，即便是算上人妖两族，离合期存在才几个？
　　何况云州外海虽说不上蛮荒之地，但与内陆相比，也远远不及。
　　怎么会有其他的离合期修士来这里。
　　难道是眼前通天灵宝的主人，而他的目的，则与那奇怪的蝴蝶有关系？
　　林轩心中思索，表面上却不动声色，先静观其变再说。
　　就算离合期又如何，自己与月儿可是有两个，以多打少也绝不吃亏的。
　　何况也不一定要动手，总之没有必要，林轩也不想无端与这样的存在交恶，总之先看看情况再说。
　　静观其变是聪明人的选择。
　　电光火石间，林轩已决定好该怎么做。
　　而其余之人则无不脸色大变了。
　　“我……我是不是神识出错，来人……来人竟像是离合期修仙者。”那书生打扮的修士喃喃的开口了，脸上没有分毫血色。
　　俗话说，善者不来，来者不善，这时候遇见离合期修仙者，可绝不是什么值得高兴的喜事。
　　赤霄真人的脸色同样阴霾以极，别看他位居海外三仙之一，走到哪里，都尊崇无比，可那是相对于其他修仙者，在离合老怪的眼中，同样与蝼蚁差不多。
　　是天涯海阁的太上长老么？
　　这个念头尚未转过，一道青蒙蒙的遁光已来到眼前。
　　光晕散开，显出了一身穿青袍的老者来。
　　看上去大约六十开外，头发胡须却没有一根斑白，脸上皱纹也是不多，气势同样冲淡平和，然而林轩却瞳孔微缩，没错，对方确实是离合期修仙者。
　　看见这么多小辈在此处，那老者的表情同样阴霾下来了。
　　“晚辈赤霄，给前辈见礼，不知前辈是否路过此处，您如果有什么要求，尽管吩咐，晚辈等一定尽力去做。”赤霄真人战战兢兢的开口了。
　　“哼，讨好老夫也是没用，我与你等无冤无仇，不过既然撞破了我的行踪，那么……”
　　青袍老者却懒得啰嗦，脸上狰狞之色闪过，袖袍一拂，从衣袖中飞出一片紫红色的云雾。
　　顿时，嗡鸣声大做，那云雾在老者身前略一盘旋飞舞，就分成数股，向着几人飞扑而去了。
　　“前辈饶命，我等绝无冒犯之心。”
　　几名元婴修士不由大惊失色，离合期老怪物岂是他们能够抗衡的，可事情到了这一步，总不能引颈待戳，一边大声哀求，一边将各自的法宝放出。
　　“哼，螳臂当车，你们如果乖乖束手就缚，还可以少受一些痛楚。”
　　老者的声音传入耳朵，随后他法诀一催之下，那几朵紫红色的云雾，飞行的速度变得越发迅速。
　　林轩看得清楚，那云雾是由无数拇指大小的灵虫组成的，形状奇特，看上去与凡间的七星瓢虫颇有几分相似之处，但头部却要狰狞得多。
　　驱虫术，难道对方……
　　林轩心中思索，手上却没有闲着，袖袍一拂，同样是一道光霞飞掠而出，略一闪烁，就化为一只青色大手狠狠的像那片云雾抓下去了。
　　一把将整片虫云握在掌中，那青色怪手的表面，升腾起了一团惨白的火焰。
　　当然，不是碧幻幽火，只不过是普通的烈焰。
　　但威力也非同小可，炼化普通的法宝绝对没有半分问题的。
　　而其他修士可没有林轩这样的法力神通，见对方丝毫留情的意思也无，他们也不得不拼命了。
　　赤霄真人双手挥舞，一道又一道的法诀打出，他那拂尘形状的宝物灵光四射，万千金芒浮现，接着略一闪烁，化为千万道儿臂粗的光柱，狠狠的像着身前的虫云轰过去了。
　　彩云仙子的俏脸上没有一丝血色，玉手伸出，在腰间拍落，她的身前，浮现出一颗金灿灿的雷珠，一看就是不凡的宝物。
　　其余修士也各展神通，面对离合期修仙者，谁还敢有所保留，法宝也好，秘术也罢，总之是拿出了压箱底的功夫。
　　然而没有效果，即使是赤霄真人所激发出来的万千光柱，也仅仅是让虫云一缓，随后就重新扑了上来。
　　一下子将他们笼罩在里面。
　　顿时惨叫声四起。
　　当虫云散开以后，六名修仙者，已被吞噬得干干净净，连元婴都没有机会逃出去。


第一千三百八十二章 百虫真人
　　元婴期修仙者，至少就人界来说，已是顶儿尖儿的高手，否则这种等级的存在，不会被称之为老怪。
　　能够结婴成功，对于修士来说，已是福缘深厚，不仅寿元可以长达千年之久，一身神通也到了能够翻江倒海的地步。
　　至于后期的大修仙者，更是令人羡慕，除了寿元耗尽以外，几乎被视为不死不灭的存在。
　　这是修仙界的常识，然而凡事皆有例外。
　　元婴修士固然风光无比，然而在他们上面还有离合期。
　　只不过到了那个等级，世俗对他们来说，已没有意义，一心所想的都是如何飞升到灵界去。
　　别说普通的修仙者，就算后期大修士一般也没有见过离合老怪的。
　　传说，离合期修仙者能够操纵天地元气，实力之强，远远超过一般修士的想象。
　　眼前便如此，其余之人暂且不提，那赤霄真人可是海外三仙之一，如果没有天涯海阁，整个外海修仙界便以他们三人为尊了。
　　声名远播，享誉长达百年之久，可眼前，不过一个照面，就仿佛蝼蚁一般的被灭杀掉了。
　　在这一刻，生命是如此脆弱，管你是不是所谓的大修仙者，在离合期老怪面前都是一样的。
　　出师未捷身先死，六人原本是想要寻找天桑血鬼的宝物，却做梦也想不到会陨落在此处。
　　不过这样的事情很多，优胜劣汰，丛林法则，修仙界自古以来一向便是如此的。
　　举手投足，瞬息间灭杀了六名元婴期修仙者，然而那青袍老者的表情反而阴霾下去了。
　　因为有一个人还活着。
　　不仅活着，自己的紫星瓢虫还被他施法困住，如此神通，绝不是元婴期修仙者，难道说……
　　恰好，林轩抬起头颅，与对方的目光相触，事情到了这一步，隐藏修为已没有意义，深深呼吸，林轩略一运转体内的法力。
　　顿时，一股惊人的灵气冲天而起，林轩浑身青光闪烁，气势比刚刚暴增了十倍还多。
　　“道友果然是离合期修仙者，藏头露尾的来到此处，所欲为何？”那青袍老人一字一顿的开口了，与之伴随的是，他身上的气势也在一分一分的飙升狂涨，所散发出来的威压比林轩更强。
　　同为离合，但林轩不过是刚刚将境界稳固，而对方已经是初期顶峰了。
　　“哼，道友这话好没道理，整个云州外海，一向受我天涯海阁保护，林某身为本派长老，巡视宗门领地有何不妥，倒是阁下鬼鬼祟祟的来到此处，是想要对本门不利么？”林轩冷冷的开口了。
　　“什么，天涯海阁，这么说，你就是那林轩林小子了？”青袍老者一呆，随后脸上渐渐露出了然的表情来。
　　放眼人妖两族，离合修士也屈指可数，彼此之间不管关系如何，也都是非常熟悉的。
　　突然出现一生面孔，他心中已在嘀咕，如今又听林轩这么说，自然猜到他的来历了。
　　“原来是林道友，请恕老夫刚才失言，在下御灵宗百虫，贵我两派关系一向不错，我来这里当然不是想要对付天涯海阁。”青袍老者抱拳一笑的说。
　　“百虫，百虫真人？”
　　林轩不由得瞳孔微缩，虽然刚才已隐隐有猜测，但听对方亲口坦诚，表情还是大为戒惧起来了。
　　百虫真人，既然是离合期老怪物，不用说，自然也就是御灵宗的太上长老了。
　　众所周知，驱虫术也是修仙百艺，而且威力无与伦比。
　　成千上万的灵虫蜂拥过去，就算是等级更高的修士遇见了，往往也会骇然失色。
　　在修仙界，越级挑战是很难的，虽然决定修士实力有多个因素，但就影响大小来说，境界无疑是最重要的。
　　但对擅长驱使灵虫的修士来说，越级挑战却屡见不鲜。
　　甚至还不止越了一级，林轩在典籍上所看过的最经典战例，是一名凝丹后期的修仙者，驱使上万灵虫，打败了一名元婴中期的老怪物。
　　对方甚至连肉身都毁去了，使尽浑身解数，才终于让元婴逃回了洞府。
　　驱虫术威力如何，从这一点也可见一斑了。
　　不过凡事有利就有弊，驱虫术的威力，固然令人眼馋不已，但灵虫想要达到一定的战力，数量是绝不能少的。
　　虫云只有形成了规模，才有让敌人闻风丧胆的效果。
　　否则，就算是灵虫榜上排名前十的凶物，只有两三只，一样不过是笑话罢了。
　　然而与凡虫不同，那些蛮荒奇虫，越厉害的，越难以催熟。
　　一般擅长驱虫术的修仙者，就算达到了元婴期，有几百只灵虫已非常了不起。
　　那些能够驱使上千灵虫的修士，都是由师傅传给徒弟，这么一代一代继承下来地。
　　而百虫真人身为御灵宗的太上长老，身份尊崇，继承的灵虫的数量与规模，都到了令人叹为观止的地步，本身又是离合期修仙者，加上灵虫的辅助，远比一般的同阶修士难以对付。
　　以前林轩虽然实力不弱，但毕竟很少接触这种等级的修仙者，不过上次在天涯海阁，却听姐姐说了许多。
　　这百虫真人无疑是极为难缠的一个。
　　没想到却当头就被他给遇上了。
　　想到这里，林轩不由得大为戒惧，虽然对自己的实力，他同样信心十足，但小心一些，总没有大错。
　　“原来是百虫道友，在下久仰了。”林轩抱了抱拳，皮笑肉不笑的开口：“就不知道友来我天涯海阁，所欲是什么？”
　　“林道友，你这话可就不对了，不错，云州外海，向来确实唯贵门马首是瞻，但这里可不是瀛洲岛总舵，老夫来这里办一办事，难道还要像贵门禀报么？”青袍老者脸色一沉，怫然不悦的说。
　　“嗯，是在下失言了，不过林某来这里也是有事要办的，不管如何，这里总是我天涯海阁的势力范围，俗话说，强宾不压主，道友是不是该行一个方便呢？”林轩微笑着说。
　　如果是普通的宝物，林轩自然不想与同阶修士冲突，这不是怕不怕的问题，而是没有必要无故树敌。
　　但眼前不同，那些蝴蝶妖异而美丽，显然是非同小可之物，而且月儿在识海中说，好像认得这种灵虫，但印象又非常模糊。
　　不用说，肯定与她前世有几分关系。
　　既然如此，别说区区百虫真人了，就算望亭楼在此处，林轩也不会放弃，准备与他上演虎口夺食。
　　不想惹事并不代表怕事，林轩还是元婴后期的时候就敢硬扛离合，现在自然更不用说。
　　如果这百虫真人识相也就罢了，假若双方撕破脸皮，林轩不介意让他做自己实力的试刀石。
　　进阶离合以后，林轩知道自己实力暴涨了许多，但究竟到什么地步，还是需要一战来检验的。
　　而且对手还不能太弱，只有同阶修仙者，才能让林轩酣畅淋漓的施展神通秘术。
　　“道友这话什么意思，本尊数日前就来到了这里，你居然要我先离去？”百虫真人又惊又怒，脸色一下子阴霾到极处。
　　说起来，他来到此处，还真的是机缘巧合，偶然游历路过，结果却发现了一种极为厉害的灵虫。
　　身为御灵宗大长老，百虫真人什么样的蛮荒奇虫没有见过，就算是早已灭绝掉的，宗内也存有图谱，能够一眼辨识得出。
　　可这种蝴蝶，他别说见了，根本连听都没有听说。
　　百虫真人大为好奇，接下来的观察更让他心中狂喜，这种蝴蝶实力之强，难以想象，就算是元婴期修仙者，也能轻易灭除。
　　见猎心喜，而且以他的眼力，自然看出这种蝴蝶不过是幼虫而已。
　　难以想象，一旦成熟，会强横到什么地步。
　　能够让离合期老怪物动心的不多，但此时此刻，百虫真人都快流口水了。
　　不过灵虫虽然让人眼热，想要收服却要费一番功夫。
　　他一连施展了数种驱虫术，都没有效果，看来用普通的法术，根本就不可能让这种灵虫认主。
　　不过御灵宗乃是传承自上古，作为云州五大势力之一，这声名自然不是吹嘘出来地。
　　无奈之下，老怪物拿出了镇门的宝物。
　　百灵钟！
　　传说，这是上古之时，灵界修士从上界带下来地。
　　乃是通天灵宝。
　　不过此宝与一般的灵宝不同，乃是辅助性的宝物，换句话说，既不能攻击，也不擅长防御。
　　但对于灵虫，却有克制的效果。
　　管你什么蛮荒奇虫，一旦遇到此宝，都会凶焰大减。
　　换句话说，有了此物，对上擅长驱虫术的修士，几乎立于不败之地了。
　　然而这一次，青袍老者费了好大的功夫，才终于用灵宝将这些蝴蝶困住，却依旧不能收服。
　　根据他一番观察之后，必须用此宝将蝴蝶困上七七四十九天之久，待灵虫最为虚弱的时候，才能滴血认主。
　　原本是满心欢喜，哪知道半途却杀出林轩这程咬金来了。
　　天涯海阁风头正劲，如果可以，百虫真人同样不想与其交恶，但此时此刻，他又怎么可能退缩。
　　毕竟为了收复这蝴蝶，他已经花了太多的心血，而且快要到手的宝物，怎么可能让给别人呢？


第一千三百八十三章 唯快不破
　　一时间，周围的气氛变得凝滞，两人虽未动手，一道道罡风却凭空而起，轰隆隆的声音传入耳朵，竟是脚下的小岛开始颤抖。
　　远处，山峰上的碎石不停往下落。
　　林轩一声轻咳，磅礴的灵压蜂拥而出，百虫真人自然也不会示弱，周围的天地元气变得混乱以极。
　　两名离合期老怪物的身体，仿佛化为了漩涡，元气蜂拥而入。
　　“小子，你真的要与老夫动手么？”
　　“外海修仙界，一向受庇护于我天涯海阁，是道友欺人太甚了。”林轩脸上没有分毫惧色，又不是第一次面对离合期修仙者，会驱虫术又如何，自己还有月儿这个奇兵来着。
　　以二打一，反正修仙界看的是结果，从不讲究仁义道德，只要能获胜，就没什么好丢脸的。
　　“好，好，就算是梦如嫣见了老夫，也会退避三舍，区区一名新晋级的修仙者，我倒要看看你有什么逆天之处，能够目中无人到这个地步……”
　　百虫真人怒极反笑了，他的双眼竟变成了血红之色，话音未落，一缕寒芒就从衣袖中飞掠而出，耀眼夺目，狠狠的斩向了对方的头颅。
　　这一招，看似没有什么出奇之处，然而速度之快，却让人瞠目结舌，即使与瞬移相比，也相差无几。
　　林轩瞳孔微缩，天下武功，唯快不破。
　　这句话用在修仙界，其实也是一样的，要想灭杀强敌，不一定非要什么华丽的招式。
　　返璞归真乃是道家至理，有时候简单的招数，其实还要更加适用一些。
　　百虫真人的这次偷袭，重点就在一个“快”字。
　　让敌人反应不及。
　　就算是元婴后期的大修仙者，也只能引颈待戳，但林轩自然是不一样的。
　　他不仅斗法经验丰富，而且正魔妖兼修，如果一招就被对方斩下头颅，那还打什么，不如自己去世俗买块豆腐撞死得了。
　　但平心来说，对方这一招确实快得有些令人惊愕，别说用天地元气凝结盾牌了，就算是九天微步，也来不及躲。
　　但饶是如此，林轩依旧有应对之策。
　　一层淡蓝色的光罩在他身体四周出现了。
　　“挣扎是徒劳的！”
　　百虫真人嘴角边露出一丝讥嘲之色，在五行法术之中，只有护体灵盾能够心随意动，一念之间就可开启。
　　但凡事有利就有弊，作为最基础的五行法术之一，护体灵盾的防御不值一提，对方这么做，不过是苟延残喘而已。
　　敬酒不吃吃罚酒，刚刚进阶离合，就真以为自己天下无敌了？
　　他的脸上满是狰狞的杀气，下一刻，寒芒飒然出现在林轩身前了，狠狠斩落在护罩之上，发出沉闷的声响。
　　林轩自然不会硬扛，也不抵挡，随着巨力，被向后击飞了出去。
　　百虫真人的脸色变得难看以极，对方的护罩居然挡住了攻击，看来自己还真轻心大意，有些小看这小子。
　　不过那又如何，以为这样就能从自己手里逃脱？
　　无论如何，他也不会将林小子放过，既然出手，就要灭口，现在正是天涯海阁风头最盛的时候，他可不想御灵宗，与其变成不死不休的死仇，那么唯一的选择，就是干净利索的除掉对手。
　　然而打算虽然不错，林轩又岂会让他如意了。
　　自己虽然刚刚进阶离合，但却是双婴一丹的元婴期，对方像让自己陨落，作为地主，自己又岂能不投桃报李呢？
　　也不见林轩多余的动作，仅仅是一指点出，四周的水元气便疯狂聚集，虽然他能够操纵五行之力，但这里位于大海深处，水元气自然最是丰富。
　　“哼，怪不得你会加入天涯海阁，所学倒是与梦如嫣有几分相似之处，但威力能够与落云飘雪诀相比么，今天就让你见识见识本尊的驱虫术。”
　　百虫真人冷笑着说，话音未落，只见他左手在腰间一摘，已将一灵兽袋祭了起来。
　　然后一道法诀打在上面。
　　系住袋口的丝线松开，霎时间，嗡鸣声大起，一团漆黑如墨的虫云出现在了视线里。
　　“这……”
　　即便林轩见识广博，即便他知道眼前的老怪物非同小可，即便他经历了腥风血雨无数，可此时此刻，林轩还是目瞪口呆了。
　　眼前的居然是一只只的蚊子。
　　不错，就是会吸血的那种，然而与世俗的蚊子不同，眼前的个头要大上许多，居然与婴儿的拳头差不多。
　　然而这还不是最可怕的，令人畏惧的是这虫云面积之广，几乎到了遮天蔽日的程度，林轩粗略一数，足有近二十万之多。
　　这种规模，吓也能将人吓个半死了。
　　“小子，如何，如果你现在愿意束手就缚，上天有好生之德，老夫未始不能饶你一命的。”百虫真人冷冷的开口了，脸上却露出一副悲天悯人之色。
　　“束手就缚，哼，道友莫非以为林某是三岁的小儿么，既然撕破脸皮，道友会这么好心将我放过，你就不怕与我天涯海阁交恶，从一开始，阁下就想要杀人灭口。”林轩虽然惊愕，但很快就神色如常了，冷冷的将对方的用心点破：“何况这种噬血蚊也没什么了不起，在人界的奇虫中，排名已在两百名开外了，道友身为御灵宗太上长老，原来也不过是沽名钓誉之徒。”
　　所谓斗智不斗力，林轩故意出言相激。
　　“伶牙俐齿，待本座让你变成一具干尸。”
　　话音未落，百虫真人已一道法诀像前打出，顿时，嗡鸣声大做，那墨黑色的虫云铺天盖地的像林轩压过来了。
　　虽然这小子所言没错，但噬血蚊到达了如此规模，又看他用什么手段能够对付。
　　何况青袍老者擅长的还不仅仅是驱虫术。
　　袖袍一拂，一式样奇特的法宝飞掠而出。
　　居然是一鹤嘴锄。
　　略一闪烁，变化成一乌龟形状的怪物，张开口，喷出一道光波。
　　兵来将挡，水来土掩，林轩自然不会是只会虚言浮夸的人物，面对铺天盖地的攻击，他的脸上并没有惧意，一团碧绿色的火焰出现在了视线里。
　　然而与以前的碧幻幽火不同，在那火焰中心，居然还有一寸许长的双首蛟龙不停游动。


第一千三百八十四章 神妙的驱虫术
　　林轩眉头一皱，已经过去这么多天了，那劫龙依旧没有被炼化，在碧幻幽火中盘旋飞舞，似乎想要破壳而出。
　　可恶，自己太大意了。
　　林轩手腕翻转，碧幻幽火被他收入到了身体里面。
　　在将劫龙解决以前，林轩可不敢随意使用这秘术，一旦反噬可不是说笑的，而这稍一耽搁，嗡鸣声大做，那墨黑色的虫云已经飞到了头顶上空。
　　相距不过丈许，躲已经来不及。
　　不过林轩眼中并无惧意，驱虫术固然威力无比，但离合期修士可以操纵天地元气。
　　袖袍一拂，四周的天地元气疯狂的朝着中间凝聚，一道白蒙蒙的飓风出现在了视线里。
　　连天接地，直径足有丈许，将林轩的整个身体，全都包裹进去。
　　然而这所谓的“风”，其实是由无数的冰刀组成的，每一块冰刀，约有巴掌大小。
　　旋转闪烁，汇聚在一起，其威力远不是普通的飓风可比。
　　那虫云落下以后，就仿佛飞蛾扑火，被冰刀形成的旋风搅成粉末。
　　然而剩下的魔虫却依旧悍不畏死，林轩眉头微皱，隐隐觉得有些不妥，对方竟像是派这些魔虫来送死似的。
　　但此时此刻，哪里还能退缩，林轩已势成骑虎，只能心中多加几分警惕罢了。
　　随着时间的推移，整个虫云已减少了三分之一，泯灭掉的噬血蚊数以万计。
　　方圆数里，都弥漫着一股浓浓的血腥之气。
　　起初，青袍老者负手而立，看向林轩的表情，充满了怜悯，然而随着时间的推移，他脸上的笑容却渐渐僵硬。
　　“不可能，你怎么会没事？”
　　“哦，那道友认为我应该如何？”林轩目光在四周扫过，眼中隐隐已有了几分了然之色。
　　此时此刻，他被巨大的血污包裹，在那恶臭之中还夹杂有剧毒，幸好自己修炼了碧幻幽火，虽不敢说百毒不侵，但人界能够伤害到他的毒素，却也屈指可数。
　　老怪物的如意算盘，不用说，是一下子落空。
　　作为离合期修仙者，又怎么可能饲养普通的魔虫。
　　要知道噬血蚊，虽不能说弱不禁风，但在灵虫榜上排到二百名开外，肯定不能说是什么厉害的魔虫。
　　当然，二十万的规模，还是令人侧目，不过也只够对付元婴期修仙者，遇见同阶老怪物，作用肯定是不大的。
　　就像眼前，林轩用水元气形成飓风，甚至不用祭出宝物，就轻易灭杀了这些魔虫。
　　作为御灵宗太上长老，活了一千五百余年的老怪物，对噬血蚊的优劣之处，百虫真人自然一清二楚。
　　所以他饲养的这些，其实是变异灵虫。
　　所谓变异灵虫，其实又分为了两种。
　　一种是在自然条件下，因为某些缘故，发生了异常变化的。
　　这种变异灵虫，有的会得到特殊神通，但有的，却比以前更弱。
　　第二种，则是灵虫认主以后，修士在饲养的过程中，用人为的方法让牠们变得与众不同。
　　这种变异灵虫，一般来说，实力都会比以前更胜一筹。
　　比如说噬血蚊，经过百虫真人一番培养之后，不仅更加疯狂，而且还带上了剧毒。
　　遇见同阶修仙者，即使能将虫云灭除，但在不知不觉之中，也会身中剧毒。
　　打算原本不错，可俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，遇见林轩这百毒不侵的家伙，百虫真人也只能自认倒霉。
　　他的脸色变得阴霾以极，但林轩可不会傻傻的等着他下一波攻击。
　　自己可没有站着挨打的道理，既然撕破脸皮，那就是不死不休的结局。
　　袖袍一拂，青火剑已鱼游而出。
　　林轩一道法诀打出，四周的天地元气疯狂涌入。
　　仅仅瞬息的功夫，青火就暴涨到千余丈长，如此声势，根本就不是元婴期的巨剑术可比。
　　一剑下去，仿佛可以开天劈地。
　　剑未动，光是威压就非同小可，在青火表面，竟隐隐有符文在吞吐流转着，进入离合以后，林轩终于可以触及天地法则。
　　当然，还非常模糊，远达不到可以运用的地步，但林轩已从中得到许多好处。
　　百虫真人的脸上也流露出一丝讶色，这种神通，他虽然见过，但一般都要离合初期顶峰的修仙者才能施展的。
　　怎么可能？
　　难道传言有误，这林小子并不是刚刚才晋级的。
　　脑海中念头转过，但他动作却一点也不慢，伸出手来，在腰间一摘，又一个灵兽袋被他祭了起来。
　　嗡鸣声大做，只见黑光闪烁，一朵墨黑色的虫云出现在了头顶上空。
　　这次的虫云仅有亩许，看上去也就万余只，然而林轩却瞳孔微缩，表情一下子变得难看以极。
　　天魔蚁！
　　居然是人界灵虫榜上排名第九的天魔蚁。
　　传说，这本是魔界之物，在上古之时，由古魔界的存在从魔界带来。
　　其特点是坚硬以极，几乎不惧五行法术的轰击，甚至连法宝对牠也没有什么效果。
　　而且还能吐火，除非是修炼有极为高级的冰属性神通，否则想要灭杀这种魔虫几乎是痴人说梦。
　　自己修炼有凤舞九天诀的神通，五行法术皆能运用，但除了最为擅长的木属性功法以外，其他的金水火土只是能用，根本就谈不上精通。
　　可恶！
　　面对人界排名第九的灵虫，林轩脸上也罕有的闪过一丝畏惧之色。
　　但不能退缩。
　　脑海中念头转过，林轩一道法诀打出，轰隆隆的声音传入耳朵，青火剑灵光爆射，势夹万钧的向着对方劈下去了。
　　进攻是最好的防守，对方的魔虫难对付又如何，且看看他如何接下自己的宝物。
　　“疾！”
　　百虫真人居然并不躲避，而是伸出手来，一指像头上的虫云点去。
　　顿时嗡鸣声大做，虫云一阵翻涌，居然幻化出了一面盾牌。
　　难道说……
　　林轩有些惊愕。
　　虽然古籍上记载，天魔蚁拥有极为可怕的防御，几乎不惧普通法宝的攻击，但自己可是离合，人界顶儿尖儿的存在了，难道这种魔虫竟能硬接自己的宝物？
　　可能么？
　　但如果没有把握，百虫真人肯定不会这么做。
　　脑海中念头转过，然而此时此刻，已是箭在弦上，不得不发了。
　　林轩深深呼吸，周围的天气元气蜂拥进青火剑里。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，此宝已狠狠的斩落。
　　清火原本就非同小可，得到天地元气的支持后更是可怖，在劈下的一刹那空间都出现轻微的扭曲了。
　　然而接下来出现的一幕却让林轩大惊失色，巨响声是传入了耳朵，可那盾牌却没有分毫的裂缝，天魔蚁……天魔蚁将自己的攻击挡住。
　　怎么可能？
　　尽管隐隐有猜测，可事实真出现在眼前的时候，林轩还是有难以置信的感觉。
　　世间居然有灵虫坚硬到这个地步。
　　然而战斗还没有结束，也没有时间给林轩继续发呆下去的。
　　一击不中，嗡的一声传入有耳朵，那盾牌倒是自己分开了。
　　不，正确的说，是从中分裂下一小块。
　　大约有千余只魔虫，随后重新组合，一杆乌黑发亮的长矛出现在了视线中。
　　驱虫术居然还可以这样运用，随意幻化出各种形状的宝物。
　　林轩目瞪口呆，虽然身处危险，却有大开眼界之感。
　　“小子，就凭你也想挡住我的天魔蚁，去死！”
　　话音未落，百虫真人一道法诀打出。
　　那长矛一闪，如惊鸿闪电，狠狠的向着林轩刺来。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，虽然不知道这种魔虫凝聚法宝后的攻击力如何，但当然不会傻傻的硬接了。
　　二话不说的肩头一抖，已施展九天微步，从原地消失得无影无踪。
　　自从进阶离合，这九天微步越发的神妙到极处，甚至可以说，已超过瞬移，当然，与传说中的破空闪相比，依旧要略逊一些。
　　百虫真人一呆，眉头深深的皱了起来，这林小子，不过刚刚进阶的离合，懂得的东西还真多，不过想从自己的手里逃脱，不过是白日做梦。
　　伸手一拍，一张淡银色的符箓出现在了面前。
　　此符与林轩以前所见的完全不同，上面除了花纹，还有几个古怪的文字，林轩百忙之中扫过，却一个也不认得。
　　百虫真人的脸上露出一丝迟疑之色。
　　这结界符可是他好不容易才得到的。
　　所谓结界符，与阵符，兽魂之符一样，乃是一种特殊的符箓，据说是从上界传下来的，在远古之时，也仅有极少数制符大师能做，现在更是早就失传了。
　　至于作用，则较为单一，但威力却远非普通的符箓能够企及。
　　如果运用得好，对斗法会有很大帮助，当然，运用不当的话，则不过是浪费而已。
　　百虫真人虽有些不舍，但很快脸上就闪过坚定之色，袖袍一拂，那结界符顿时无风自然起来了。
　　林轩虽然不停的施展九天微步，但也关注着对方做什么。
　　心中戒惧之心大起，可奇怪的是，却并没有等来对方的攻击。
　　林轩不由得有些疑惑，然而下一刻，一阵奇怪的波动传开，自己的九天微步失败，那天魔蚁凝结成的长矛已经飞到了面前。


第一千三百八十五章 幻化麒麟
　　林轩骇然失色，难道是刚才对方所祭出的符箓所产生的效果。
　　然而此时此刻，哪有多余的时间思索，天魔蚁所凝结成的长矛已飞至面前了。
　　大惊之下，林轩袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出。
　　形貌古朴，表面还有无数符文闪烁。
　　不用说，自然是那乌金龙甲盾了。
　　此宝防御非同小可，不过用于对付离合还是略有不殆的，好在上次去五色灵山，林轩得到玄龟外壳，已经将此宝重新祭炼过。
　　虽然还是无法与通天灵宝相比，但接下这一击应该没有什么问题。
　　脑海中念头转过，而那长矛也狠狠的刺在乌金龙甲盾的表面了。
　　一阵令人牙酸的声音传入耳朵，就仿佛无数蚂蚁在啃噬骨头似的，灵芒爆射，但这可怕的攻击到底被挡下来了。
　　林轩松了口气，正想施展别的神通御敌，一阵警兆莫名其妙的从心头泛起。
　　虽然事先半点征兆也无，但林轩斗法的经验何等丰富，吸了口气，浑身青芒大起，像侧后方狂退而去。
　　嗡……
　　虫鸣声大起，那长矛没有突破乌金龙甲盾的防御，却一阵扭曲，变化成一条鞭子。
　　绕过盾牌，狠狠的向林轩抽去。
　　可恶！
　　林轩的脸色顿时阴霾下来了，自己怎么忘了，这不是普通的宝物，而是由天魔蚁变化而成的。
　　有如一条毒蛇，那天魔蚁幻化出的鞭子距离他的胸口已不过尺许。
　　退，根本就来不及，想躲，唯有九天微步，可百虫真人祭出的结界符，却让方圆百里，都无法施展空间类法术。
　　换句话说，什么瞬移，九天微步，还有缩地神通，都成了摆设。
　　当然，结界符有强有弱，效果也不是一定的。
　　像百虫真人手中这张，就只能掣肘离合初期与中期的修仙者，如果换成望亭楼，凭借其强大法力，结界符也不会有作用。
　　五行相克，水能灭火，但火大了一样也能够将水烤干的。
　　而林轩法力虽然远比同阶深厚，但与亭楼相比，还是远远不如，所以他九天微步的秘术，相当于是被废掉了。
　　可恶！
　　躲无可躲，也没有时间祭出别的防御类宝物，百虫真人的脸上，满是残忍的笑容，他躲在天魔蚁幻化的盾牌之后，可攻可守，根本就立于不败之地了。
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，才刚刚进阶离合，就不知道天高地厚，现在后悔也晚了，一会儿本尊就将你抽魂炼魄。”
　　百虫真人恶狠狠的说，他眼中隐隐有兴奋的光芒闪过，对方虽然是才进阶的离合，但身家肯定也非同寻常，这次还真是意外收获。
　　只要手脚干净利索，就不用害怕得罪天涯海阁。
　　轰的一声巨响传入耳朵。
　　林轩果然被那鞭子抽中，一声闷哼，如折翅的鸟儿，从天空中坠落。
　　成了！
　　百虫真人大喜，双手一握，一道法诀打出，顿时虫鸣声大做，凝聚成鞭子的天魔蚁散开，向着林轩喷出黑红色的火焰。
　　自己灵虫威力如何，百虫真人自然心里有数，就算是离合期修仙者，在没有任何防御的情况下被击中不死也会去半条命的。
　　而天魔焰的威力也非同小可，如此一来应该可以将敌人灭杀掉的。
　　脑海中念头转过，百虫真人已像林轩飞过去了。
　　不是他心急，而是怕晚了，敌人的储物袋也被炼化掉了。
　　虽然不能施展瞬移，但千余丈的距离也不过一瞬而已。
　　眼前一片火红的颜色，坠落的林轩被天魔焰所包裹。
　　百虫真人脸上流露出几分得色。
　　但很快，他的笑容就僵硬了，一股警兆凭空而起，背后竟冷汗淋漓。
　　轰！
　　火焰分开。
　　一层淡银色的光幕出现在面前，那所谓的天魔焰，根本就没有击中林轩。
　　这还不是重点！
　　最让老怪物惊愕的是，林轩的打扮，与刚刚大不相同，一套五彩绚烂的铠甲，被他穿在身上了。
　　脸上神完气足，哪有分毫受伤的迹象。
　　难道对方刚刚是故意示弱？
　　而炼甲术百万年前不就已经失传了。
　　连天巧门也炼制不出，对方从哪里来的这么好的铠甲呢？
　　脑海中的念头尚未转过，却见林轩已高高抬起右手，他的掌心之中，握着一柄断剑，而从手掌至手臂，都被一层淡银色的鳞片包裹。
　　冲天的戾气沛然而出。
　　林轩刚刚确实是示敌以弱，毕竟斗法这种东西，比拼的除了法力，还有智谋。
　　当天魔蚁幻化的鞭子临身的一刻，林轩躲无可躲，但他神念微动，碧焰麒麟甲已经祭出。
　　当初为了炼制此物，林轩可谓历经了千辛万苦，天材地宝也不知道用了多少，其防御力自然不用说。
　　林轩的胸膛虽然被击中，也仅仅是感觉浑身剧痛，并未受伤什么。
　　但他却将计就计，装作坠落了下去。
　　原本这个把戏很容易被拆穿，偏偏天魔蚁却喷出魔炎，遮挡住了老怪物的视线。
　　俗话说，自作孽，不可活，指的大概就是这种情况了。
　　当然了，那魔火也非同小可。
　　不过月儿却将千幻蛟纹盾祭出，幻化成一片光幕，将林轩包裹。
　　而那可是通天灵宝，天魔焰威力再强，也不足以伤牠分毫。
　　不过小丫头并未现身，按照少爷的吩咐，依旧躲在天机府。
　　见林轩毫发无损，百虫真人大惊失色，作为离合期修仙者，他虽然养尊处优，但早年也是在血雨腥风中闯过，斗法的经验十分丰富，心中暗叫不好后，便向后退缩。
　　然而林轩岂会将他放过。
　　这个机会可是自己好不容易才创造出来的。
　　吸了口气，浑身的法力狂涌入通天灵宝里，当然，随之蜂拥而入的还有天地元气。
　　趁他病，要他命，对待敌人，林轩从不会手下留情。
　　轰！
　　一道气势恢宏的剑气凭空而起，随后往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　这可是灵界神兽之一，与凤凰齐名，别说林轩见识广博，相信就算是换一名孤陋寡闻的修仙者，也一样能够认出。
　　张开血盆大口，神威凛凛，向着对方扑了过去。


第一千三百八十六章 通天灵宝显神威
　　进阶离合，林轩的通宝诀自然也修炼到第三层了。
　　当初顺利晋级，林轩却并没有马上从聚灵空间中离去，而是又逗留了年许，一来是为了稳固境界，二来就是为了修炼新的通宝诀。
　　如今的他，虽然依旧不能发挥出通天灵宝的全部威力，但与元婴后期时相比，已大增了不止倍许。
　　所劈出来的不再是银色剑气，而是幻化出麒麟的虚影。
　　林轩不由得有些疑惑，这究竟是巧合，还是手中的魔缘剑与上界灵兽有着什么关系。
　　当然，此时此刻，林轩也没有心情深究什么。
　　袖袍一拂，数十道蓝蒙蒙的剑气鱼游而出。
　　呜……
　　狂暴的风声传入耳朵，与之伴随的是水元气疯狂的朝着附近聚合，然后剑芒暴涨，转瞬间竟然有数十丈长。
　　这样的招数，元婴期修仙者想也别想，不过自从进阶离合，依靠天地元气的辅助，倒是变得没有什么难度。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，只见蓝芒刺目，数十道剑气，如疾风骤雨，狠狠的向着对方狂劈而去。
　　当然，这不过是辅助而已。
　　真正厉害的杀招还是通天灵宝的攻击。
　　剑气仅仅是为了增加对方的压力。
　　战局诡异莫测，前一刻，林轩还处在下风，转瞬间，他却反守为攻，让不可一世的百虫真人陷入危险之中。
　　老怪物的眼中闪过一丝怨毒。
　　阴沟里翻船，自己居然被那臭小子给耍了。
　　又惊又怒，但郁闷没有用途，如今的首要任务，是如何接下对方的攻击才是最重要的。
　　作为离合期修仙者，通天灵宝他岂会认不出。
　　虽然是残次货，但威力依旧不容小瞧的。
　　此时此刻，躲已经来不及了。
　　他扬起头，古怪的清鸣声从喉咙里发出。
　　嗡……
　　黑芒刺目，剩余的天魔蚁从灵兽袋中蜂拥而出，在他身前盘旋飞舞，这一回没有形成什么宝物，而是幻化出一风雨不透的虫罩来了。
　　将他浑身包裹，一丝空隙也无。
　　林轩脸上浮现出几分意外之色，但表情很快就变得狠厉起来了。
　　这天魔蚁确实坚硬以极，能够硬扛青火，但若说能挡住通天灵宝的攻击，打死自己也不信。
　　深深呼吸，将更多的法力与天地元气注入进入。
　　论速度，反而是那些剑芒要快一些。
　　只见蓝光刺目，转瞬间就将虫罩整个淹没了。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，数十道巨剑围着虫罩上砍下戳，然而居然没有什么明显效果，不过这也是林轩预料中的。
　　下一刻。
　　那状似麒麟的怪物已经杀到了，张开血盆大口，发出一声震天价般的大吼。
　　天空中仅有的一点云彩，也被震得寸寸碎裂开来。
　　然后从那麒麟身上，爆出一团神秘的光焰，光晕中，五彩琉璃，那代表里面包含了天地五行元气，除此以外，还有一个个拳头大小的符文喷涌不已，显得神秘以极。
　　里面所蕴含的可怕灵力，连林轩这使用者也感觉心惊不已。
　　看对方怎么接下自己的攻击！
　　林轩的嘴角边隐隐浮现出一缕得意。
　　随后麒麟一头扎入了那虫罩里。
　　无声无息！
　　然而眼前所发生的一幕却不可思议。
　　只见光晕吞吐，不可一世的天魔蚁仿佛被投进烈火之中的雪粒，迅速消融了下去。
　　虽然典籍所说，此虫的外壳坚硬以极，除了少数冰属性秘法以外，几乎不惧大部分法术与宝物的轰击。
　　但不论世俗还是修仙界，都没有绝对只说，就如同五行相生相克，水能灭火，但火大了一样能将水化为蒸汽。
　　天魔蚁在灵虫榜上的排名虽然靠前以极，依旧挡不住通天灵宝的一击。
　　当然，这是由于林轩已进阶到了离合，否则通宝诀只修炼到第二层的话，那银色剑气有没有作用还是两说。
　　然而这世上没有如果，已经发生了的事情就不会再改变了。
　　不过瞬息的功夫，就有近千天魔蚁被光韵灭除，百虫真人又惊又怒，更是痛惜到极处。
　　当初为了将这魔虫培育成熟，花费的心血不计其数，便是同阶修士遇上了，也会退避三舍。
　　原本自己的打算本没有错，只是做梦也不曾想，对方会有通天灵宝这样的逆天之物。
　　要知道这种等级的宝物，离合期修士虽然见过，但手中拥有的，却以仿制品居多，而且宝贝以极，被当做压箱底的东西。
　　据自己所知，正品不过两件而已，一件在亭楼手中，拥有无上威力，另外一件则是本派祖师传下来地，眼前的百灵钟就是。
　　然而有一点无奈的是，百灵钟虽是灵宝，却既不擅长防御，也没有什么显著的攻击，乃是司职辅助的宝物而已。
　　当然，不是说百灵钟没有用途，否则也不会被当做本门代代相传的宝物，没有牠，自己当初就不能让天魔蚁认主，只不过此宝不适合用于斗法罢了。
　　天涯海阁的仿制灵宝也仅有一个，这小子手中的断剑从哪里来的？
　　脑海中念头转过，却依旧不能将眼前的危机解除。
　　看着天魔蚁被光韵一层层吞没，百虫真人的心仿佛在滴血了。
　　可恶！
　　他一声大吼，伸出拳头，狠狠的捶了捶自己的胸口。
　　一道精血从嘴巴里喷出。
　　这老怪物还不善罢甘休，接二连三又喷了数口。
　　动用本命真元以后，他的脸色顿时惨白如纸了，然而形成鲜明对比的是，双眼血红以极，里面充满了疯狂之意。
　　“去！”
　　随着老怪物一点指，那光团化为血雾，没入了身前的虫罩之中。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，吸食了主人的精血以后，最外层的天魔蚁居然自爆掉了。
　　顿时，一层黑红色的魔炎爆开，与五色光晕在半空中争斗了起来。
　　麒麟的去势被止住，得此空隙，百虫真人趁机向后退去。
　　仅仅刚刚那一瞬而已，他的天魔蚁就损失了三分之一，老怪物的脸上满是痛惜，恨不得将林轩抽筋剥皮。
　　可想解决不了问题，重要的是有能力付诸实施。
　　林轩好不容易占到先机，自然不会让对方牵着鼻子走地。
　　斗法的节奏须由自己掌握，如今进阶到了离合，林轩不相信反而打不过同阶修仙者。
　　这通天灵宝的威力比自己想象的大得多，林轩脸上露出满意之色。
　　不过此宝也并非没有弊处，消耗的法力暂且不说，使用一次再用还会有时间间隔。
　　简单的说，就是有一个回力的过程。
　　表面上看，也不算大缺点，但战斗的时候，却坏处多多……给对方以喘气之息了。
　　当然，林轩还有其他的宝物，不论百龙之牙还是真灵一击，都有着同样令人敬畏的威力。
　　可林轩却不打算这么做。
　　一个人斗法太辛苦了。
　　修仙界可不讲究什么公平原则。
　　胜利才是最重要的，既然如此，干嘛不叫月儿帮忙呢？
　　脑海中念头转过，一位美貌如花的少女已出现在眼前了。
　　白衣飘飘，赤着双足，就仿佛滴落凡尘的九天仙子差不多。
　　百虫真人眼都直了。
　　倒不是因为月儿的美丽，这家伙恐惧以极。
　　怎么可能，又一名离合期修仙者。
　　难道自己眼花了？
　　而更不可思议的是，对方竟是凭空出现的，也就是，林小子身上有天机府，但这可能么？
　　天机府也是极为稀有之物，其重要程度简直与元婴后期的傀儡差不多。
　　天巧门也寥寥无几，别说出卖了，就算是该派的重要人物，手中也不一定有。
　　但此时此刻，深想这些已没有意义。
　　如今的重点是，对方有两名离合期修仙者，而自己却孤家寡人一个。
　　那林小子已难以对付，而这新出现的女子虽然刚刚进阶离合，但天知道她会什么逆天法术。
　　能屈能伸大丈夫，审时度势才是聪明人应该做的选择，尽管心中百般不愿，但百虫真人眼中已有退意了。
　　可想走，哪有那么轻松。
　　林轩的信条是要么不做，要么就杀人灭口，倒不是怕为天涯海阁惹祸，而是他自己不愿结下这么一个强仇。
　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，林轩可不希望哪天一不小心，被同阶修士偷袭。
　　危险要扼杀在摇篮里。
　　脑海中念头闪过，林轩冲月儿使了一个眼色。
　　几百年风风雨雨，两人早已是心有灵犀。
　　小丫头绝美的容颜上流露出温柔的笑意，然而眼中却分明显露出杀气，玉手翻转，一块椭圆形的石头出现在掌心里面。
　　没有分毫出奇，谁又能想到牠会与阿修罗王有关系。
　　玄阴宝盒乃是小桃的本体，位列仙府奇珍之一。
　　当然，大部分威力就如同月儿的记忆，被封印。
　　据说，还是阿修罗王当年自己这么做，究竟有何深意谁也不清楚。
　　月儿对以前的身份本就排斥，自然更不会用心思索，仅仅是握住玄阴宝盒，然后将浑身的法力注入。
　　顿时，眼前出现了不可思议的一幕。
　　只见一团神秘的光晕爆开，随后那椭圆形的石头已消失不见，取而代之是一柄月牙形状的短剑。
　　长不过尺许，式样精美以极。


第一千三百八十七章 凤凰神爪
　　握手处有许多宝石，林轩以前以为是装饰，现在发现错得离谱，那东西不仅起到了美观的效果，而且可以吸收天地灵气。
　　注意，是自己吸收，而不需要月儿这做主人的操控。
　　省心，省力，效果也远非一般的宝物可比。
　　不论是金木水火土，还是妖气与阴灵力，全都被吸入到了幻月玄光剑里。
　　“这是什么宝物？”
　　百虫真人已目瞪口呆了，他也算见识广博，然而今天发生的一切以前连听都不曾听说。
　　几乎以为自己是在做梦，但心情却只能用郁闷震惊来形容。
　　现在想的已不是如何报仇，而是先保住自身的小命再说。
　　月儿可不管对方心中在想什么，这家伙居然敢与少爷动手，那么就一个词来形容……死有余辜。
　　不用管什么是非善恶，在月儿心中林轩永远是对的。
　　玉手一拂，斜斜的在天空中划过，动作轻柔，不带一丝人间烟火，仿佛天宫中的少女在跳舞。
　　一道青蒙蒙的光霞出现了。
　　那光霞之中，仿佛有美女若隐若现着，但转眼间，又幻化成狰狞的骷髅。
　　可怕的攻击，朝着对方席卷而去。
　　老怪物的眼中，浮现出一丝惧意，平心来说，他与月儿之间尚有一段距离，普通的遁光虽然无法闪避，但瞬移类的绝对来得及。
　　而身为离合期修仙者，哪一个没有几样压箱底的功夫，除了驱虫术，这家伙还擅长木遁之术。
　　作为五行遁术的一种，比之瞬移绝不逊色。
　　可天做孽，犹可活，自作孽，不可活。
　　谁让这家伙作茧自缚，要祭出什么结界符，让方圆百里之内，都不能使用空间法术。
　　而与一般的符箓不同，结界符是对战斗条件做下某种限制，却不会区分敌我，也就是说除了林轩与月儿不能使用空间神通，百虫真人同样受其掣肘。
　　搬起石头砸自己的脚，否则他完全可以用空间神通逃脱，然而后悔已来不及了。
　　愚蠢的决定，会付出代价，此时此刻，他只能很可怜的硬扛了。
　　面对青霞所幻化出来的骷髅，百虫真人将一鹤嘴锄形状的宝物抛出，在半空中幻化出一只妖兽，喷出一道光波。
　　然而却是螳臂当车。
　　别看此人是离合初期顶峰的修仙者，但擅长的却是驱虫术，别的神通宝物，都没有分毫出奇之处，甚至可用稀松平常来形容。
　　当然，那是对同阶修士来说，如果对上元婴期修仙者，哪怕是后期，用宝物灭杀也轻松以极。
　　可眼前，那光波与骷髅相触，却如同水泡一般的破灭掉了。
　　一丝波澜也无，百虫真人眼中闪过一丝厉色，嘭的一声巨响传入耳朵，鹤嘴锄幻化成的怪物居然爆裂掉了。
　　远处，林轩也不由得一阵佩服，这老家伙，还真是有魄力，先是自爆灵虫，现在连本命法宝也毫不犹豫的舍弃。
　　如此果敢狠厉，实在了不起。
　　不过换一个角度，证明他也黔驴技穷了。
　　念及至此，林轩哪里还会犹豫，也不等通天灵宝回力，浑身青芒大起，化为一道惊虹像对方冲去。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，五色光晕流转，林轩的右手消失不见，取而代之是一只利爪。
　　妖化！
　　进阶离合，林轩的凤舞九天诀已经修炼到第五层了，能够将身体的一部分妖化，此时他的右手，就变为了凤凰的厉爪。
　　厉芒刺目，狠狠的抓像对方的头颅。
　　百虫真人的脸上露出畏惧之色，不可能，这小子还是修妖者？
　　他怀疑自己眼睛所见到的一幕，但那冲天的妖气却仿佛明证似的。
　　可恶！
　　虽然天魔蚁还有数千只之多，但大部分都已被刚才的爆裂震伤掉了，此时根本不适合拿来对敌，不过百虫真人的外号可是盛名无虚，他饲养的魔虫也不仅仅是一两种而已。
　　伸手一摘，又一只灵兽袋被他祭了起来。
　　腥臭刺鼻，这次跑出来的魔虫却与刚刚迥异。
　　并非虫云般铺天盖地，而是仅有一只。
　　长超过了丈余，看上去与世俗的螳螂极为相似，一股惊人的妖力冲天而起。
　　此虫现身以后，立刻举起如大刀般的前肢，狠狠的向着林轩头顶砍去。
　　这是什么妖虫，一时片刻，林轩也懒得去想什么人界灵虫榜了，遁光毫不停歇，一爪狠狠的向着挡路的妖虫抓去。
　　狭路相逢勇者胜，对于凤舞九天诀的威力，林轩心知肚明，不存半点疑虑。
　　百虫真人的脸上闪过一丝残忍之色，这鬼螳螂的排名，虽然不及天魔蚁，但其前肢的威力，却远非普通的古宝可比。
　　如果那小子祭出先前的盾牌防御，挡下来肯定没有问题，但他错就错在居然用拟妖术硬拼。
　　须知修妖者实力如何，第一决定因素当然还是本身的境界，但除此以外，与修炼的功法也有很大关系。
　　模仿不同的妖族，实力可是有很大差距。
　　而据他所知，除了几种天地灵族，其他妖兽的利爪根本就没有这鬼螳螂的大刀坚硬。
　　何况使用拟妖术，虽然可以妖化，但与被模仿的妖族相比，却还是要逊色一些。
　　这小子秘术宝物，都是一等一，可到底年轻气盛，太过自大了一些。
　　脑海中念头转过，刺啦一声轻响传入耳朵，让百虫真人目瞪口呆的一幕出现了。
　　那鬼螳螂居然一点反抗之力也无，被林轩妖化后的利爪轻易开膛破肚。
　　不可能！
　　此虫前肢明明比古宝还要锋利坚硬得多，怎么可能那么轻易就被撕成两半呢？
　　除了惊愕还是惊愕，但老怪物也知道如今不是发呆的一刻。
　　眼中满是怨毒，脸上更是有血红之极的光芒闪过。
　　而林轩已如疾风闪电，迅疾无比的扑到他的面前，对敌人，还有什么好客气，惊人的妖气冲天而起，林轩一爪狠狠的向着对手抓了过去。
　　嗤……
　　破空声尖锐以极，空间甚至都出现了轻微的扭曲，林轩那一爪之威，无法用言语描述，百虫真人躲无可躲，灵力护盾如气泡一般的破灭掉了。
　　惨叫声传入耳朵，他已被取下了头颅。


第一千三百八十八章 月儿收灵虫
　　赢了！
　　月儿眼中满是喜色，然而林轩脸上的表情却要凝重许多，刚刚那一爪确实击中，但却并未能够灭掉对手。
　　毕竟能够进阶离合，又哪有那么容易陨落。
　　在千钧一发之际，对方使用了某种压箱底的功夫，虽然具体情形如何，林轩也不太清楚，但显然与魔道“替身渡劫大法”有几分相似之处。
　　对方逃了。
　　林某眉头一皱，忙将神识放出，很快就有了收获，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出。
　　天地元气随之涌入，一边是大雪飘落，另外一边却是熊熊燃烧的烈火。
　　五行相生相克，谁说水火就一定不容，如果能够将其共同使用，威力还会暴增许多。
　　双属性宝物？
　　百虫真人声音嘶哑到极处。
　　此时此刻，他的身上满是血污，左手已齐肘断去了，刚才虽侥幸逃脱，但又怎么可能不付出一点代价？
　　此时他距离自己大约有千丈远，那紫色的光罩就在老怪物的身前。
　　原本再过不久，就可以将这些诡异的蝴蝶收服，不过如今哪还顾得了这许多，保命才是最重要的。
　　脸上闪过一丝踌躇，但很快就被狠辣所代替了。
　　伸出右手，一指向前点出。
　　同时他嘴唇微启，隐隐还传出玄妙而古朴的咒语。
　　啵……
　　仿佛气泡被撕破，那紫色的光罩飒然碎裂掉了。
　　悬浮在其中的古钟，化为一道紫色的惊虹，飞回到了百虫真人的手中。
　　“小子，你坏了老夫的好事，气焰嚣张以极，现在面对这些妖蝶，我倒要看看你有什么过人的本事。”百虫真人声音凄厉，说出仿佛诅咒一般的话语，但手上却没有闲着，通宝诀流转，一层紫色的护罩飒然将他包裹起来。
　　虽然这次斗法，他一时轻敌，最终差点陷入万劫不复的结局，但作为离合期修仙者，又执掌御灵宗达百年之久，眼光还是非常毒辣的。
　　这种妖蝶，自己也未曾听说，十有八九是上界之物，而且若不是有百灵钟辅助，自己也别想收服。
　　如今身陷危机，只能采用祸水东引之计，可惜妖蝶一旦被放出，再想将其捕获就难上加难了。
　　脑海中念头转过，妖蝶已铺天盖地的向着三人飞过来了。
　　林轩瞳孔微缩，他当然更认不出这是什么怪物，但心中却戒惧以极，这种妖蝶给自己的威胁远非天魔蚁可比。
　　可恶！
　　这老怪物太狡猾了。
　　他自己有百灵钟护体，居然利用这种未曾收服的魔虫来对付自己。
　　心中固然惊怒，但此刻势成骑虎，林轩也只有硬着头皮上了。
　　不能施展九天微步，林轩右手一拂，漫天的水元气风起云涌，一根根晶莹剔透的冰针出现在了视线中。
　　对付魔虫，飞针类的法宝最有用，林轩虽然没有趁手之物，但既已进阶离合，用天地元气幻化也是轻而易举的。
　　天空中密密麻麻，冰针足有数万之多，将林轩周围方圆十丈全都布满了。
　　寒光闪烁，看上去委实非同小可，林轩双手大开大阖，接连数道法诀向着身周打出。
　　顿时令人牙酸的破空声传入耳朵，漫天的冰针如被强弓硬弩发射，狠狠的向着那蜂拥而来的妖蝶激射。
　　其势如疾风骤雨，所有的妖蝶全部被笼罩了进去，至少从场面来说，对林轩十分有利，然而不知为何，他心中那危险的感觉始终挥之不去。
　　千余丈的距离，瞬息及至，那些妖蝶居然毫无躲闪的念头，一只只全都被冰针击中。
　　林轩心中大喜，但下一刻，笑容却在脸上凝固。
　　攻击完全没有效果。
　　难道说……
　　这些妖蝶对冰属性的攻击完全免疫么？
　　脑海中念头转过，林轩也不多做思索。
　　右手抬起，一道法诀打了出去，只见九天明月环蓝光一闪，漫天的鹅毛大雪消失不见，取而代之的是熊熊的烈焰。
　　这本来就是双属性宝物，而大海深处的火元气虽然不多，但总是能够聚集到那么一点的。
　　全部向着双环中涌入。
　　随后一只只的火鸟在天空中成型了。
　　每一个仅有拳头大小，但数量众多，也有千余，向着前方的虫云迎了上去。
　　“不可能，这小子还能操纵火元气。”
　　光罩中，百虫真人大惊失色，他的身体周围，同样被数以千计的蝴蝶包裹，但有百灵钟守护，那些妖蝶只是上下盘旋飞舞，不知为何，竟仿佛对那紫色光罩有些畏惧似的。
　　“通天灵宝，正魔妖兼修，还能操纵五行元气，这小子究竟继承了谁的衣钵，逆天到这个程度，假以时日，超过望亭楼也是有可能的。”百虫真人脸上闪过一丝复杂之色，惊怒背后更多的是羡慕。
　　不过很快，他的脸色又重新变得狰狞起来：“就算是天才又如何，这一次我看你如何从这些妖蝶的口中逃脱，水元气没用，你以为火就能行么？”
　　仿佛要印证他的说法，话音刚落，火鸟与虫云也相遇了。
　　那些火鸟张开口来，喷出一道道紫色的火焰，仅有拇指粗，但威力却足以与元婴中期修士的婴火相比，毕竟里面融合了天地元气。
　　然而那些蝴蝶视若无睹，也纷纷张口喷出一团团的黑雾。
　　火焰被冻住，居然化为了一根根黑色的冰柱。
　　剩余的黑雾则像林轩席卷而来了。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，妖蝶比自己想象的还要难对付得多。
　　二话不说，忙一道法诀像身前打出，乌金龙甲盾一闪，一层银色的光幕在身前出现。
　　少顷之后，黑雾便袭过来了。
　　刚一接触，乌金龙甲盾的灵光就变得黯淡以极，林轩眉头一皱，魔缘剑又出现在了手心里。
　　与林轩这边遇到麻烦不同，另一侧，面对虫云的接近月儿脸上却露出迷离之色。
　　这蝴蝶她肯定没有见过，但不知为何，内心深处，却莫名其妙的涌起一股熟悉的感觉……难道也是因为前世的记忆么？
　　“冰月蝶！”
　　小丫头轻轻喃呢，竟吐出了一个好听的名字，她的脑海中莫名其妙的多了许多东西。
　　如果是以前，小丫头会惶恐，不过如今，仅仅是迷离之色一闪而过，这样的经历她已不是第一次了。
　　虽然想逃避，但阿修罗王的身份却是事实，月儿咬了咬贝齿。
　　突然檀口张开，一道厉芒从小嘴中喷吐出来。
　　然后抬起玉手，在皓腕上轻轻一绕。
　　鲜血洒落，月儿再一口精气喷出，与那鲜血相混合，随后嘭的一声爆开，一团直径丈许的血雾出现在了面前。
　　还在不断的扩散，很快就有了亩许方圆。
　　樱唇微启，吐出晦涩而古朴的咒语。
　　那血雾一阵翻涌，随后迎像了前面的魔虫。
　　古怪的是，并没有血腥之气，取而代之的是一股香甜的气息。
　　而那些蝴蝶仿佛看见了最可口的食物，一下子变得疯狂起来了，双翅一展，便没入了那血雾里面。
　　然后贪婪的大口吞食了起来。
　　月儿脸上闪过一丝喜色，脑海中莫名冒出来的东西果然是有用的。
　　那血雾便仿佛有魔力似的，不仅月儿身周，很快，蜂拥像林轩的妖蝶也被吸引，掉头飞了回来。
　　林轩原本已取出魔缘剑，看见这种情景不由得目瞪口呆。
　　难道这些妖蝶是阴司之物，与前世的阿修罗王有什么特殊的关系么？
　　心中很自然的猜测，不过多想也没有意义，如今的重点是危险解除，只见小丫头将玉手伸出，妖蝶们围着她翩翩起舞。
　　这种情形就仿佛认主。
　　林轩脸上的惊愕消失，取而代之是欢喜，虚惊一场，没想到最后是如此完美的结局。
　　百虫真人咬牙切齿，若不是亲眼目睹，打死他也不会相信这么荒谬的一幕。
　　然而事实就是事实，郁闷也解决不了问题。
　　不仅没有解决强敌，还将这宝贵的魔虫白白赠与。
　　林轩的脸上闪过一丝戾气，手中的魔缘剑狠狠的向着对手劈去。
　　月儿自然不会让少爷一个人对敌，玉手翻转，幻月玄光剑再次出现在面前。
　　百虫真人脸白如纸，他已使尽浑身解数，这一次，再也没有本事扭转乾坤了。
　　可怜堂堂离合期老怪物，威震云州达数百年之久，如今却成了砧板上的鱼，最后的抵抗不过是徒劳的挣扎而已。
　　短短几息的功夫，惨叫声便传入耳朵，里面充满了怨毒，这次他不可能再使用替身渡劫大法之类的秘术。
　　肉身陨落，只剩下一个元婴还在半空，高只有寸许，但与元婴修士的元婴相比，形体的稳固则不可同日而语。
　　元婴并没有逃走之意，因为结界符让他不能施展瞬移。
　　林轩右手抬起，正想一掌劈过去，此元婴依依呀呀的声音传入耳朵里：“你不能杀我，本尊的元神灯还留在宗内的，你若杀了我，自然会有秘术将仇人的名字传出，那时候，我御灵宗与天涯海阁，可就成了不死不休之仇。”
　　“哦！”林轩脸上果然露出一丝迟疑之色。
　　百虫真人大喜，正想巧言令色，却发现林轩表面迟疑，眼底深处却闪过深切的讥讽之意，不由警兆大起，可躲闪已经来不及，头顶空间波动一起，一只青色怪手浮现而出，将他抓在了掌里。


第一千三百八十九章 御灵心得与命泉
　　“你……”
　　元婴又惊又怒，脸上满是怨毒，林轩的嘴角边却隐隐闪过一丝讥讽之色：“事情到了这一步，你我本来就是不死不休的死仇，做事情不干净利索，难道还放你回去重新夺舍，有朝一日像本少爷复仇？”
　　“你就不怕御灵宗……”
　　“御灵宗，失去了离合期修仙者，能否保持现在的尊荣还是两说，你以为贵派还有机会挑战我天涯海阁，不用本门动手，与贵派有仇的各大势力也会蠢蠢欲动，如果机缘巧合，我天涯海阁倒不介意落井下石一番的，反正万佛宗与厉魂谷都已被从修仙界铲除，再多贵派一个也没有什么出奇之处。”
　　林轩的语气平淡以极，然而所说的话语却让元婴心惊无比，这家伙，竟一直是在扮猪吃老虎，表面上才进阶离合，可心思之狠毒，却远非自己这些人可以比拟的。
　　他的眼中闪过一丝后悔之色，可此时说什么也完了，林轩经历了这么多，当然不会做出放虎归山这样的蠢事来的。
　　双手一握，更多的青霞飞掠而出，将那元婴裹住，林轩开始施展搜魂之术。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才睁开双眸，而元婴与刚才相比，双目的神光却暗淡以极，隐隐现出几分呆滞之意。
　　“月儿。”
　　林轩手一拂，月儿也心有灵犀的将兽魂幡祭出，对于此宝来说，离合期修士的元婴可是大补，炼化以后威力又会暴增许多。
　　强敌被灭除，附近的天地元气重新平复。
　　月儿身侧，数以万计的蝴蝶盘旋飞舞，不过林轩脸上再也没有戒备之色，这些可怕的灵虫已被爱妻收服。
　　远处，还悬浮着几件无主的宝物，林轩身形一闪，已将牠们抓在掌间，然后定神看了起来。
　　储物袋暂且不说，那古钟造型古朴，通过搜魂之术，对于牠的来历林轩已一清二楚。
　　果然是与魔缘剑同等级的宝物。
　　虽然仅具有辅助效果，但身为通天灵宝又岂会是无用之物，林轩喜滋滋的将牠收好了。
　　与别的法宝不同，灵宝不存在认主一说，只要修炼了通宝诀就都可以用。
　　随后林轩又将神识沉入储物袋中。
　　作为离合期修仙者，又执掌御灵宗，这老怪物的身家自然非同小可。
　　光是极品晶石林轩就找到了两颗，法宝同样有数样之多，不过林轩的眼光实在高得离谱，别人眼中可遇而不可求的宝物，他仅仅是看了两眼，就放到一边。
　　随后从里面拿出一淡金色的玉筒简。
　　还别说，这种材质的玉筒林轩还真没有见过。
　　略一把玩之后就将神识沉入。
　　一个个斗大的金字顿时扑面而来了。
　　“御灵心得。”
　　名字没有分毫出奇之处，但后面的内容，却让林轩大为心动。
　　这玉筒乃御灵宗的不传之谜，乃是百万年来，御灵宗历代祖师培育灵虫，以及豢养灵兽的各种心得。
　　要知道御灵宗位居云州五大势力，底蕴自然深厚以极，而与别的门派不同，该派修士令人畏惧的不在于功法宝物，而是御使灵兽灵虫之术。
　　而这玉筒简中记载的，就是其中的经验心得，而且是最宝贵的那种。
　　绝大部分都是元婴后期与离合老怪物留下来的。
　　与林轩在墨月族得到了人界灵虫榜相比，简直有天渊之别的差距。
　　人界灵虫榜不过是做了一个简单的排名，而且还不乏错漏之处，可这“御灵心得”中介绍的，则要详细得多。
　　除了排名，还有每一种灵虫的习性，以极具体的饲养之法如何繁殖，如何催熟，可以说到了应有尽有的地步。
　　而灵虫篇不过是其中一部分罢了，除此以外，还有灵兽篇，飞禽篇，海兽篇……
　　不一而足，过了足足一盏茶的功夫，林轩才抬起头颅，脸上满是喜色，千万别小看这御灵心得，牠包含了御灵宗历代祖师的心血，其宝贵程度，恐怕与通天灵宝相比，也相差仿佛，这一回还真是发大了。
　　而通过搜魂之术，林轩知道如今的御灵宗只有他这一名离合期修仙者，换句话说，就算真有什么元神灯留着，也根本不用害怕对方所谓的报复。
　　毕竟报仇也得有实力来着，如果对方不知死活，林轩不介意再去御灵宗一次，干脆就如他所说，心狠手辣，将该派彻底剪除。
　　脑海中念头转过，储物袋中其他的东西还有很多，林轩将其倒悬，灵光闪过，数十个瓶瓶罐罐就出现在眼前了。
　　看样子里面装的是灵丹，然而拔开瓶塞，所飘散出来的味道却十分古怪。
　　林轩眉头一挑，脸上露出若有所思之色。
　　难道说……
　　他再次将神识沉入御灵心得，果然没错，这些灵丹不是给人吃的，而是用于喂养灵虫。
　　这可把林轩以前的知识颠覆，饲养了玉罗蜂这么久，他虽然也喂过一些灵花灵草，但从来没有想过专门为虫子炼丹的。
　　得到此物，玉罗蜂难以催熟的问题说不定也可以圆满解决了。
　　林轩心中又惊又喜，不过此刻，当然不是静下心来慢慢研究的时机。
　　林轩将那玉筒与瓶瓶罐罐都小心的装入了储物袋里。
　　月儿玉手伸出，在虚空中划过奇异的轨迹，不可思议的一幕映入了眼帘里，那些蝴蝶向着她蜂拥而去，随后竟然没入了小丫头的身体。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，二话不说便飞过去了：“月儿，妳没事么？”
　　“当然没事了，少爷你不用担心的。”少女理了理发丝，冲林轩露出甜美的笑意。
　　“可……”
　　林轩脸上依旧满是担心之色：“那些蝴蝶到哪里去了？”
　　也难怪林轩惊愕，这已经颠覆了他的认知，在修仙界，灵宠不都饲养在灵兽袋里，可刚才……
　　若不是亲眼目睹，谁说与他听都会被斥为荒谬妄言的。
　　“少爷，冰月蝶已经被小婢饲养在命泉里面。”
　　“命泉？”林轩一愕，那是什么，自己怎么从没有听说过。
　　“这……”月儿皱了皱鼻子，小脸上露出几分尴尬之色：“命泉是什么，小婢也不清楚，这个词都是莫名其妙在脑海中冒出来的。”


第一千三百九十章 小剑晋级
　　林轩陷入了沉默，月儿乃阿修罗王转世，不过很多东西都被封印掉了，记忆并未恢复，只是偶尔会冒出一些零散碎片来的。
　　所谓的命泉，或许自己现在这个层次还未能接触，月儿之所以能用，也是托了前世血脉的福。
　　那妖蝶被收入其中，对她应该没有害处。
　　想到这里，林轩的表情重新凝定下来了。
　　“月儿，妳如果感觉有什么不妥，要随时对我说。”
　　“少爷，我知道，你不用担心，命泉是什么，虽然小婢也懵懵懂懂，但我却能够感应到牠的作用。”月儿扬起头，微微一笑的开口。
　　“感应到牠的作用？”
　　“不错。”小丫头樱唇微启，娓娓的话语传入了林轩的耳朵里：“这命泉与丹田，还有识海颇有几分相似之处，具体作用虽然不清楚，但就像修士的法宝可以在丹田中温养一样，灵虫灵兽，也可以收到命泉之中，用修士的真元温养，这样不用花功夫，就可以将灵虫催熟，而且在吸食了主人的灵气以后，灵虫与寄主就仿佛血脉相连了，做到心灵合一，臂如指使，永远也不用担心灵虫的反噬。”
　　“哦？”
　　林轩听到此处，也不由得两眼放光，大为羡慕，众所周知，灵兽，灵虫虽然都可以滴血认主，但契约的效力也是有限制的。
　　就像打坐练功，一不小心就有可能走火，饲养灵兽灵虫，同样会有契约失效，灵宠反噬主人的一刻。
　　这样的事情典籍上记载很多。
　　别的门派与散修暂且不说，御灵宗对于此道可是精深到极处，然而依然不能免俗。
　　大约五十万年前，该派一位名叫天兽尊者的老怪物，就曾经饮恨而终。
　　这位天兽尊者不仅进阶到了离合，而且一身驱虫御兽之术更是神妙到极处，他所饲养的两头灵兽灵智虽然没有开启，但实力都达到了离合初期顶峰的境地。
　　还有人界灵虫榜排名第五的魔虫，比天魔蚁能加难缠可怖。
　　那时候的御灵宗，实力强横以极，天兽尊者的地位，与如今的望亭楼相差无几。
　　可俗话说，成也萧何，败也萧何，天兽尊者一身神通，绝大部分都来自于驱虫御兽之术，可就在他最风光显赫的时候，因为一次机缘巧合的失误，所豢养的灵兽灵虫双双反噬，硬生生将他给吞掉了。
　　连元婴也没逃脱，下场可谓悲凉凄楚。
　　修仙百艺，驱虫御兽之术一向威力无比，可除了饲养的艰辛以外，最怕的就是灵虫反噬。
　　在命泉中饲养灵兽灵虫，这个弱点却可以不在乎，试问林轩听了月儿的讲解以后，又怎么可能不眼红心热？
　　不过他心思向来缜密，很快又想到一个问题：“月儿，妳说将灵虫养在命泉之中，牠们会吞噬主人的元气，这样一来，岂不是……”
　　林轩话没有说完，但想要表达的意思已经很明显。
　　虽然将本命法宝放在丹田，也是需要元气温养，但那个过程，元气却并不会受损减少，可用命泉饲养灵虫，温养的元气却会被吞噬掉的。
　　“少爷放心，命泉与丹田气海不同，里面的元气并不是修士本身产生的。”听了林轩表达的疑惑，月儿微微一笑的开口了。
　　“不是修士苦修的真元，难道说……”林轩一呆之后，脸上露出诧异之色。
　　“不错，看来少爷已猜到了，储存在命泉中的，乃是天地元气，只不过进入命泉以后，带上了主人本身的印记，所以能让灵虫与寄主心神合一，但既是天地元气，即使吞食再多，也可以从外界补充，所以对修士来说，根本就不会有分毫损害的。”月儿毫不厌烦的对林轩解释起来了。
　　“原来如此。”
　　林轩以手抚额，眼中依旧有些迷惑，自从进阶到了离合，他也可以初步接触到天地法则，五行元气不是存在于自然之中，随取随用，既方便又安全，那还储存到命泉中做什么？
　　除了疑惑还是疑惑。
　　不过很快，林轩就哑然失笑起来了。
　　自己管这么多做什么，所谓命泉，应该是更高层次的修士才能接触，等自己在仙道之路上更进一步，到时候谜底自然就可以解开了。
　　如今想这些，根本就没有一点意义。
　　想到这里，林轩将脑海中的杂念摒弃，这次出来，原本是为了寻找天桑血鬼的宝物，没想到经历一番苦战之后，却有了这么多意外收获。
　　也算老天爷待自己不薄，不过那血鬼的宝藏林轩也不会放过。
　　通过搜魂之术，他知道百虫真人来此地是为了寻找蝴蝶，并没有得到任何其他的宝物。
　　也就是说，东西应该还在这个岛上的。
　　林轩转过头颅，目光落在前方千余丈远处。
　　那里原本是两座山峰，不过却被他们给轰塌掉了。
　　如今只剩下一堆乱石而已。
　　林轩将神识放出。
　　没有收获！
　　林轩的脸上有些疑惑，不过并没有气馁什么，袖袍一拂，天地元气蜂拥而入，一柄柄锄头形状的宝物在天空中成型了。
　　长短不一，大小各异，粗略一数，足有数千之多。
　　林轩脸上露出满意之色，能够调动天地元气，与以前相比，简直方便以极。
　　整个岛屿面积虽然广阔，不过掘地三尺自己也会将天桑血鬼的遗宝找出来的。
　　“少爷，要小婢帮忙么？”
　　月儿嘴上虽然这样说，其实已经动手了，玉手一拂，天地元气凝结成一柄柄钉耙形状的事物，灵芒耀目，也狠狠的向着地上锄去了。
　　……
　　不知不觉就过去了半月的功夫。
　　一道惊虹划破苍穹，像远处的天边飞去了。
　　惊虹之中，是一容貌普通的少年，他的眼中隐隐带有几分沮丧之色，这些时日以来，自己与月儿已将整座荒岛翻了个底朝天，却没有丝毫收获，那所谓天桑血鬼的宝藏，连影子也没有见到分毫。
　　林轩确信没有遗漏，那宝藏恐怕就是子虚乌有。
　　不过赤霄真人应该不会谎言相欺，那么就是藏宝图出了问题。
　　林轩幽幽的叹了口气，说一点也不郁闷是骗人地，但仔细思索，也就为之释然了，人要知足，此行已有那么多收获，通天灵宝，御灵心得，还有月儿得到的冰月妖蝶更是非同小可。
　　还有什么不满足，太贪心是要遭雷劈的。
　　想到这里，林轩脸上阴霾尽去，一声长啸，惊虹变得越发的耀眼夺目，以林轩如今的修为，遁术之快简直令人惊骇。
　　瞬息千里，绝对没有任何虚言夸大之处，路上偶尔与修士相遇，对方只看见一抹亮丽的光晕在身侧闪过，完全没有弄明白怎么回事，林轩就已经在数里开外了。
　　那些修士自然大惊失色，有的以为青天白日撞鬼，有的以为看见天神下凡。
　　毕竟离合期有怎样的实力，一般的修仙者是很难想象地。
　　林轩的目标是五色灵山，虽然从如嫣仙子的口里，林轩知道百年前一役，媛媛毫发无损，但夫妻俩分离了这么久，林轩自然想见上一面。
　　……
　　与此同时，距离云州外海千万里之外。
　　天州，魔域山脉。
　　群山深处，某阴森晦暗的洞府。
　　与赤霄真人的情况差不多，田小剑机缘巧合，得到了一藏宝图。
　　原本他历经千辛万苦，想要找到罗家传承的宝物，哪知道却一脚踏入陷阱之中。
　　不仅宝物未到手，反而遇见了一八百年前就被困在这里的老怪物。
　　风良，昔日可是敢与望亭楼叫板的人物，他如果脱困而出，天云十二州第一高手的名头鹿死谁手，恐怕还要颇费一般思量的。
　　吼！
　　原本静谧的洞府，突然发出一声野兽般的嘶吼。
　　借着微光可以看见，田小剑的脸上满是狰狞之色，双眼也变得血红血红，脖子上青筋凸起，五官之中，隐隐有丝丝血迹渗出，喘着粗气，就像一头重伤的野兽，哪还有半分平时的风流倜傥。
　　然而田小剑看上去虽然狼狈无比，可他身上散发出来的灵压却让人瞠目结舌，虽然不稳定，但隐隐的，似乎已是元婴后期了。
　　“呵呵呵，不错不错，你小子的资质虽然不及我，但也是万年难遇的奇才了，区区百余年的光阴，就有了这样的突破，也罢，让本尊再助你一臂之力好了。”
　　非男非女的声音传入耳朵，随后一股惊人的灵气冲天而起，附近的天地元气，全部向着那个看似苗条的身影凝聚，随后化为一道黑色的光柱，没入了田小剑的身体。
　　“啊！”
　　田小剑的声音越发凄厉，但片刻以后，他身上的灵压竟也随之暴涨起来了，突破后期，达到了元婴期大圆满的境地。
　　而起非常稳定，一点也不像刚晋级。
　　“如何，本尊可有骗你？”风良的声音带着几分得意。
　　“哼，你说过，几十年的光阴，就能让我进阶离合，可花了整整百年，也不过到元婴期大圆满的境地，还如此痛苦。”田小剑声音低沉的说，不过脸上隐隐也有喜色。
　　对方虽未兑现承诺，但这晋级的速度其实已非常惊人了。
　　“哦，你这么想要进阶离合吗，其实，这也不是没有办法的。”风良语出惊人的开口了。


第一千三百九十一章 重游五色灵山
　　云州外海面积广阔，不过以林轩现在的修为神通，遁光之迅速，也是外人很难想象的。
　　百万里的距离，也不过花了一日一夜而已。
　　当太阳从海平面升起，远处一气势恢宏的灵山已映入了眼帘里。
　　重游故地，林轩脸上也不由得浮现出几分怀念之意。
　　记得上次来这里，与天狮上人狭路相遇，一番波折，却更印证了自己与媛媛的情谊。
　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
　　虽然因为混沌妖气的缘故，夫妻俩不得不暂时分离，不过林轩相信总会相遇。
　　如今进阶离合，距离长相厮守的目标又更进了一步，相信媛媛见了，也一定会非常高兴的。
　　所谓近乡情怯，一想到爱妻距离这里已经不远，林轩的心也嘭嘭嘭的跳起来了。
　　这与心机城府没有关系，纯粹是真情流露而已。
　　仿佛感受到林轩的心意，天机府里，月儿幽幽的叹了口气，说一点也不吃醋是骗人地。
　　不过自己又能如何，难道还能撒娇吵闹甚至是离开少爷么？
　　如果换成前世的阿修罗，心爱之人敢如此花心好色，恐怕已经拔刀相向了。
　　能够统御阴司，阿修罗王的性格自然果敢狠毅，她是那种情愿将负心人杀了，然后自己再用一生一世，来伤心怀念的女子。
　　总之，阿修罗王的眼里容不得沙子。
　　但月儿不同，小丫头的性格温顺而柔弱，虽然林轩花心她也会伤心难怪，但要她对少爷拔刀相向却是永远也不可能的……甚至连重话都舍不得说。
　　这是一个温柔似水的女子，情愿自己暗地里伤心难过，也永远会对林轩露出笑颜的。
　　幸好小桃已经睡着，不然看见小姐伤心吃醋，才不会管林轩是不是已经进阶到了离合，肯定会抓狂无比的跟那花心大萝卜拼了。
　　花了三百年才进阶离合，简直笨得像头“猪”，长得比猪还难过，能得小姐亲睐不知道是几世修来的仙福，不诚惶诚恐的珍惜已是罪大恶极，居然还敢喜欢别的女子，这样的负心薄幸之徒，还留在世上干什么，就应该打进十八层地狱，然后上刀山，下油锅。
　　好在这一切只是假设，小桃还在美美的沉睡着。
　　至于等她醒来以后情况会如何，现在却不用多想的。
　　与女孩子相比，男人总是较为粗心大意，林轩并未注意到月儿心中失落，此时此刻，他的脸上满是激动之色。
　　距离五色灵山之剩下数十里远了。
　　林轩体内法力略一运转，遁光顿时变得黯淡。
　　当然不是为了隐藏行迹，只是不想太过招摇而已。
　　一来低调是自己的原则，二来这里是五色仙子的清修之所，太过招摇对主人就显得有些不尊重了。
　　俗话说，不看僧面看佛面，五色可是媛媛的义母，换句话说也就是自己的长辈了，林轩虽然进阶到了离合，但对长辈向来都是非常尊重的。
　　虽然收敛了气息，但林轩也没有刻意隐藏行迹，如此强大的存在降临，五色灵山那边岂会没有反应。
　　大山深处，某环境清幽的峡谷，一宫装美妇正在打坐，突然她睁开双眸，脸上现出惊疑不定之色。
　　但很快，此女脸上的表情就平静下来了。
　　是有离合期的老怪物来到这里，不过那气息十分熟悉，百年前曾有过一次相遇，是林轩林小子。
　　“才区区百年而已，没想到他真的进阶到了离合期。”
　　五色眼中闪过一丝羡慕，妖族的寿元比人类长得多，但天地间自有法则，老天爷是公平的。
　　与人类相比，妖族也更难晋级。
　　不过区区三百余岁就进阶离合，即使在人类之中，这速度也有些惊世骇俗，不敢说前无古人，后无来者，但从上古时期开始算起，这样的逆天人物，也是一个手指头就数得过来的。
　　称之为超天才也不为过，这已不仅仅是灵根优不优异，机缘才是最重要的，这小子的运气简直好得令人嫉妒。
　　听说百年前瀛洲岛一役，他莫名消失了踪迹，不知道有什么奇遇。
　　脑海中如此想着，五色仙子已从蒲团上站起来了。
　　其实数日以前，她就收到了梦如嫣的飞剑传书，邀请她作为贵宾，参观林轩与月儿的入宗大典。
　　当时五色心中半信半疑，并没有前去。
　　如今事实摆在眼前，五色眼中闪过深深的羡慕，对方既已进阶离合，那与自己就是同等级的存在了。
　　何况那林小子所修的神通，着实逆天到极处，那么就实力来说，他十有八九还比自己胜上一筹。
　　修仙界强者为尊，数日有媛媛在这里，他不可能对自己不敬，但于情于理，自己都应该亲自出迎。
　　脑海中念头转过，五色仙子滴溜溜一转，化为一道惊虹，飞出了洞府。
　　而这时，林轩距离灵山，已只剩下十余里远。
　　山上的一草一木，都看得清清楚楚，进阶离合以后，不仅神识暴增了许多，眼力听力，同样远非以前可比。
　　毕竟每次晋级，增长的不仅是法力，对于肉身，同样有易经洗髓的效果。
　　突然，林轩神色一动，遁光一敛，飒然在原地停了下来。
　　从远处的天空，飒然飘来一阵仙乐。
　　随后香气扑鼻，天空中竟飘散开了五颜六色的花瓣雨。
　　一队美貌的侍女亭亭玉立的出现在了视线里。
　　分左右两列，每列共十二人，约十七八岁年纪，眉清目秀以极，每一个人的手里，都提着一盏宫灯。
　　当然，并不是人类女子，她们的身上，或多或少都散发着些许妖气。
　　一般情况下，妖族只有修炼到四级，迈入化形期，才能退去妖身，化为人形，但凡事皆有例外。
　　妖族种类繁多，有一些妖族十分弱小，没有什么修炼天赋，但却不用到四级，就能开启灵智，化身成人形了。
　　这些妖族很难在修仙界立足，一般情况下都依附于某强大的势力。
　　林轩目光在这对妖族侍女身上扫过，并没有多做停留，越过她们以后，一朵五色祥云映入了眼帘中。


第一千三百九十二章 闭关的秘密
　　在那祥云之上，站着一位身穿华丽宫装的女子，大约三十七、八年纪，虽已不是很年轻了，但气度却雍容以极。
　　不用说，正是五色仙子。
　　林轩目光在此女身上扫过，眼中隐隐闪过一丝讶色。
　　区区百年未遇，她居然已进阶到离合中期。
　　不过略一思索，林轩也就为之释然了。
　　上次来的时候，五色就已是离合初期顶峰，并非不想突破，只是没有合适的丹药用来克制心魔。
　　而自己送予她的三件聘礼，便包含了魅惑天玄丹这样的逆天之物，刚好可以驱除心魔，有了此宝辅助，五色晋级也没什么好奇怪的。
　　“恭喜仙子，百年未遇，仙子不仅风采更胜往昔，而且修为也越发的精深无比，既已进阶离合中期，想必飞升灵界也是大有可能地。”林轩抱拳行了一礼，嘴上说出恭维的言语。
　　“林道友太客气了，五色能够晋级，还多亏道友赠予的丹石之力，何况五色虽然晋级到了中期，又如何能与道友区区百年就突破离合的瓶颈可比。”
　　与上次不同，这回五色仙子显得非常客气，丝毫不以长辈自居，毕竟修仙界看的是实力，林轩这么年轻就进阶离合，飞升灵界也是大有可能的。
　　宾主尽欢，双方又寒暄了几句，然后一起像五色灵山飞去。
　　在大殿入座以后，自有侍女送上酒水瓜果。
　　五色拍了拍手，又有一队女修上来翩翩起舞，这待客之礼算是十分周到了。
　　然而林轩脸上却闪过一丝奇怪之色，明知道自己来了，媛媛却怎么踪迹全无。
　　心中略有些忐忑，不过林轩经历的风雨这么多，气肯定是沉得住，脸上丝毫异色也无。
　　五色频频劝酒，林轩也酒到杯干，两人还交流了一下修炼心得，林轩修炼的凤舞九天诀本就是拟妖之术，而孔雀乃凤凰远亲，两人所学，倒也有几分相似之处，这番交流，五色并无藏私之处，林轩获益良多。
　　仙道之路，得人指点本就可以少走很多弯路，林轩的脸上露出诚恳的笑容：“多谢仙子了，指点之德，林轩会铭记着。”
　　“林道友太客气了，你我交流修炼心得，坦诚本就是最重要的，何况若非道友赠与的魅惑天玄丹相助，五色能否晋级尚是两说，我这么做，不过是稍稍投桃报李罢了。”五色仙子微笑着说。
　　“呵呵。”林轩笑了笑，端起身前的果酒喝了一口：“林某还有一事，想要请教仙子。”
　　“道友可是想问媛媛么？”五色脸上露出一丝古怪之色。
　　“不错。”
　　“媛媛如今正在后山静修。”
　　“媛媛在后山，那她怎么不来见我？”林轩是真的有些意外了，原本以为爱妻出外游历，或者正闭关突破瓶颈，没想到都不是，只是普通的静修而已，那随时都可以打断，她为何不来见自己。
　　“这……”五色叹了口气：“几句话妾身也很难讲清楚，道友自己去看看就知道了。”
　　难道媛媛出了什么问题，可看五色的表情又不太像的样子，林轩心中疑惑，声音不由得也低沉下来了：“好，有劳仙子带路。”
　　“妾身就不去了，道友自己前往即可，沿途的禁制我都已经关闭了。”
　　五色说到这里，袖袍一拂，灵光闪过，一玉筒简就来到了林轩的身前：“媛媛洞府的路径我已刻在里面。”
　　林轩脸上闪过一丝阴厉之色，已将神识注入玉筒，很快就抬起头，冲五色仙子抱了抱拳，化为一道惊虹，飞出大殿。
　　“唉，媛媛那苦命丫头。”五色仙子叹了口气，脸上闪过几分心疼之意。
　　再说另一边，林轩风驰电掣出大殿，正要飞往媛媛的洞府，白光闪烁，月儿却已从天机府里出来了。
　　脸上现出几分踌躇，一副欲言又止的神色。
　　“月儿，怎么了？”林轩眉头微皱，有点意外的开口。
　　“少爷，你和媛媛姐有话要说，小婢还是不去了。”
　　“啊？”
　　林轩一呆，脸上也不由得闪过几分羞愧之色，平心来说，自己是有些太花心了。
　　可事已至此，又能如何：“月儿，对不起。”
　　“小婢并没有怪少爷的意思，只是你和媛媛姐百年未见了，总有些体己的话儿要说，小婢还是在这里等好一些的。”月儿脸上露出甜美的笑容，不过从她眼底深处，林轩还是看到几分失落。
　　林轩叹了口气：“月儿，对不起。”
　　随后轻轻的将小丫头抱了抱，才像后山飞去。
　　五色灵山虽高大巍峨，绵延数十里，但以林轩的遁术，还是很快就来到了爱妻的洞府，这是一很清幽的山谷，外面笼罩着淡淡的薄雾。
　　林轩遁光刚刚落下，薄雾一阵翻涌，随后便有动听的女声渺渺：“夫君，你来了，但请回吧，为妻现在是不会见你的。”
　　“为何？”林轩有点诧异的开口了：“莫非出了什么事情么？”
　　“不，媛媛很好，只是我发下宏愿，在飞升灵界以前，不会再与夫君见面。”
　　“啊？”林轩目瞪口呆，不知道爱妻为何说出这么一番话来。
　　不过却没有开口，因为他知道媛媛肯定会像自己解释缘由。
　　“夫君，你不要误会，媛媛这么做，是为了我们能够早一点长相厮守，你也清楚，因为混沌妖气的缘故，我们不得不暂时分离，直到有一方进阶到洞玄期。”
　　“夫君人中之龙，媛媛果然没有看错，你这么快就进阶到了离合，接下来也一定可以顺利飞升到灵界去的，可妾身却拖后腿了……”
　　“傻丫头，妳胡说八道什么，妳不是说，只要有一方进阶洞玄即可，妳就算修炼稍微慢上一点也没有关系的。”林轩叹了口气，他又如何不知道爱妻的脾气，像来都是骄傲以极。
　　“夫君，你误会媛媛了，我虽然好强，但又这么可能嫉妒自己的丈夫，夫君修炼迅速，妾身是打心眼里高兴的，只是……”
　　“只是什么……”林轩听得心急上火，这丫头有事就明说，天塌下来也有自己撑着，这样吞吞吐吐，快将人给急死了。


第一千三百九十三章 凤凰血脉
　　林轩心急，偏偏云雾中却没有了声息，良久，才又听闻一声幽幽的叹气。
　　“夫君，原本人妖虽然殊途，但晋级洞玄以后，对于天地法则的掌握，足以将混沌妖气的掣肘解除……”
　　“不错，妳原先是这么说的。”林轩脸上露出一丝奇异之色：“怎么，难道事情有变么？”
　　“夫君果然聪明，一猜就中。”洞府中，媛媛脸上露出一丝苦涩的笑容：“不久前，为妻发现了一个秘密，如果换在平时，这是天大之喜，可我夫妻若想长相厮守，却反而变成了掣肘。”
　　“哦？”林轩以手抚额，声音低沉的开口了：“妳说说，天还没有塌，凡事有我，再大的难题总也有解决之道的。”
　　三百年风风雨雨，让林轩遇事早已变得沉着无比，媛媛的眼中闪过一丝赞赏之色，男子汉当如此，如果遇事就惊慌失措又岂配当自己的丈夫？
　　“夫君也清楚，妾身乃天地灵禽，原本我一直以为自己是孔雀之体，可不久前机缘巧合，我才发现了自己的身世……”媛媛幽幽的声音传入耳朵。
　　“身世？”林轩一呆，不由得喃喃的重复了起来。
　　“不错，原来妾身以为自己是孔雀之体，只不过血脉中含有些微凤凰之力，原来却全部搞反了。”
　　“反了，难道说……”林轩听到此处，不由得勃然变色。
　　“是的，妾身曾对夫君说过，我原本无父无母，乃是由一枚孔雀蛋孵化而成的，哪知道错了，原来我身上具有的凤凰血脉要比想象的浓得多，几乎达到了一半的程度。”
　　“妳是说妳的父亲或者母亲有可能是上界的神鸟凤凰，可……”林轩说到这里，略一迟疑：“可我记得那次在幽州与妳相遇，妳被几名元婴期修士追杀，为了战胜强敌，曾借来孔雀大明王之力。”
　　“这没什么好奇怪的，我说过，我的血脉之中，有一半是传承了凤凰之力，那另一半传承的，当然是孔雀了。”媛媛的声音透过浓雾，飘飘渺渺的传入耳朵。
　　“嗯，我懂了，可这不是好事么？”林轩有点不解的说：“孔雀不过是天地灵禽而已，凤凰的血脉则要高贵许多，即使放到灵界之中，真龙彩凤，也是令人畏惧的存在的。”
　　“话是没错，可正因为血脉比以前高贵了许多，这混沌妖气的掣肘也越发的令人畏惧，以前我们夫妻有一个踏入洞玄，长相厮守就已可期。”
　　“那现在如何，难道要更高的层次么？”林轩听到此处，也不由大感头疼，虽说好事多磨，可这样下去也未免太天意弄人了。
　　修仙可是步步荆棘，想要洞玄都不知道要等到猴年马月去，如果要更高的层次，自己与媛媛岂不是……
　　“不，夫君会错意了，并不是要求更高层次的，只是以前夫妻之中，有一人达到洞玄即可，现在却必须双双迈入这个层次，才不受混沌妖气的掣肘。”
　　“两人都必须达到洞玄？”林轩一呆，脸色有些阴沉下来。
　　“嗯。”洞府中，媛媛点了点头，脸上闪过一丝羞愧之色：“其实这也没什么，两人的幸福，本来就需要两人共同努力的，可夫君修炼迅速，如今已进阶离合，媛媛有义母辅助，却反而不争气拖后腿了。”
　　“傻丫头，妳怎么这样说。”
　　“本来就是的。”孔雀有些倔强的扬了扬臻首：“夫君人中之龙，妾身相信有朝一日，你一定能成为洞玄修士，妾身……妾身也想早日与夫君百年好合，所以我也要努力了。”
　　“话是没错，妳为何不见我？”林轩脸色难看的说。
　　“义母没有对夫君讲么，媛媛不想拖后腿，已发下宏愿，闭苦禅，不进阶离合，绝不出关。”
　　“什么，闭苦禅？”
　　林轩一呆，脸色顿时有些难看，苦禅，乃是生死关的一种，而且是最辛苦，最危险的一种。
　　乃是自己在自己的心中，种下心魔，然后发下宏愿要达到某个境界，这个过程中，因为有心魔存在，修炼会非常的危险，但有弊就有利，对修士来说，也是一种刺激，修炼晋级都会更加容易。
　　换句话说，就是一种置之死地而后生的修炼方法。
　　因为太过容易走火入魔，所以很少有修士愿意采用，媛媛这丫头……林轩又是担心，又是心急，一时之间，也找不到什么好的言语。
　　“夫君，你不用为妾身担心什么，苦禅固然危险，但妾身也不是意气用事，我心中有数。”媛媛的声音传入耳朵。
　　“原来如此。”
　　林轩点点头，他终于知道媛媛为何不肯与自己见面了。
　　俗话说，小别胜新婚，何况夫妻俩一别就是百年，再次见面，情绪肯定激动以极，那样走火入魔的可能性会大大增加地。
　　虽然很想念爱妻，但她的安全是第一位地。
　　林轩陷入了沉默，不过他也是拿得起，放得下的人物，很快眼中的迷茫就消失了，取而代之的是坚定之色。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　连世俗之人都这么说，更何况自己与爱妻还是修仙者，寿元漫长以极，只要好好修炼还怕未来不能长相厮守么？
　　苦禅虽然危险，但林轩相信孔雀不是冲动的人物，她既然敢这么做，那肯定多少是有一些把握的。
　　自己所爱的女子之中，媛媛是最坚强的一个，敢爱敢恨，最不用自己操心的，也就是她了。
　　当然，话虽如此，却并不代表林轩就会对孔雀在现在的境况不管不顾。
　　“媛媛，妳将洞府之门打开。”
　　“夫君见谅，妾身现在真不能见你的。”
　　“我知道，妳既然做出了这样的抉择，为夫又怎么可能不支持呢，我们不用见面的，不过有一些东西，为夫要给妳，对妳日后的修行，会大有帮助。”林轩如此这般的说。
　　“哦，夫君请稍待。”
　　媛媛说话，双手抬起，几道法诀向着身前打了出去，轰隆隆的声音传入耳朵，那洞府之门打开了，云雾一阵翻涌之后，也显出了一条通路。


第一千三百九十四章 大方慷慨的林轩
　　林轩略一迟疑，迈步走了过去，但最终并没有进入到洞府里。
　　媛媛发下宏愿，正闭苦禅，林轩可不想让爱妻陷入危险。
　　伸手在腰间一拍，一道光霞飞掠出来，略一盘旋，化为点点星光闪开，几件宝物出现在了眼前。
　　其中玉瓶最为抢眼。
　　拔开瓶塞，芳香满溢，沁人心脾的味道传入鼻端里。
　　“媛媛，为夫帮不到妳太多，但这三种丹药对以妳应该大有用处。”
　　“魅惑天玄丹暂且不说，牠的作用妳也清楚，可以屏蔽心魔，参苦禅时若真遇见危险就服下好了。”
　　“夫君还有魅惑天玄丹么？”媛媛脸上满是惊愕。
　　“不错，最后一粒，希望可以帮到妳。”林轩说完以后，屈指微弹，白光一闪，玉瓶已飞入到了洞府里面。
　　“中品丹。”
　　孔雀脸上露出大喜之色，此丹百年前林轩其实就赠给她一粒过了，不过这种逆天之物自然不会嫌多，毕竟妖族修仙比人类更容易遇见心魔。
　　“多谢夫君，那妾身就不矫情，不知另外两个玉瓶，装的又是什么灵物？”媛媛满脸欣喜的开口了，她虽然是骄傲不肯受人恩惠的女子，但林轩却又不同，与自己丈夫，那还有什么好客气的。
　　“紫菀丹，元婴期修士的滋补圣品，能够快速冲到巅峰之境，从元婴后期修炼至大圆满，能够比服食别的丹药节省一半，甚至是三分之一的时间，对于妖族，也有同样的效果，有了此物，媛媛妳修行就可以不用那么辛苦。”林轩脸上满是微笑之色，温柔体贴的开口了。
　　“夫君你哪来的这些宝物？”媛媛的脸上满是惊愕。
　　“呵呵，说起来也是机缘巧合，为夫运气不错……”对于爱妻自然没有什么好隐瞒，于是林轩将在聚灵空间中的经历说了一遍。
　　“原来如此，怪不得夫君你能这么快就进阶离合。”
　　“也是老天爷照顾，为夫在聚灵空间中得了不少宝物，紫菀丹还不算什么，我给妳的另一种百草丹才真的是逆天之物，元婴期顶峰的修士吃了，有三分之一的机会进阶离合。”林轩缓缓的开口了。
　　“什么，三分之一？”媛媛瞪大了美目，几乎以为自己听错了，放眼天云十二州，离合期存在也屈指可数，三分之一进阶的机会，简直……逆天都不足以形容，只能说到了不可思议的地步。
　　不过惊愕归惊愕，媛媛自然相信自己的丈夫，林轩是不会欺骗自己的。
　　“百草丹的原料珍贵以极，好几种都要求十万年以上的东西，除了聚灵空间无人涉足，其他地方有这样的灵物也早被人摘走了，此丹对妖族的效果虽然要略打一些折扣，但也非同小可，以媛媛妳的天资，我相信一定可以进阶成功的。”
　　“嗯。”媛媛含情脉脉，没有再多说，夫君对自己的好都心里记得。
　　然而林轩要送她的东西还远不仅止于此。
　　对陆盈儿几个丫头侍女，林轩出手都大方以极，更不要说是自己的爱妻。
　　屈指微弹，又一件宝物飞入了洞府里面。
　　是一三尺来长的钢鞭。
　　通体紫色，隐隐有符文在上面流转着，此物得自九头老祖，本来就是适合妖族使用的宝物，于是林轩将其赠予媛媛。
　　“这紫鐤鞭的威力非同小可，我知道媛媛妳有自己趁手的宝物，不过多几件防身总是好的。”
　　“谢谢夫君了。”
　　“夫妻本为一体，妳又何必讲这些，我还有最后一件宝物要送与你。”林轩的脸色温柔以极。
　　“还有？”
　　虽然聚少离多，但孔雀也知道林轩的身家非同小可，但凡事总有个限度，林轩这样大手笔的送她礼物还是让此女感到有些不可思议了。
　　当然，虽有惊愕，其实欢喜却更多。
　　毕竟身家再丰厚，财货也不是随便捡来的，为了得到这些宝物，丈夫不知道经历了多少血雨腥风。
　　他却如此大方的赠予自己，只能证明林轩对自己的爱深厚以极。
　　不错，孔雀是很独立很坚强的女子，但此时，百炼钢也化为了绕指柔，芳心甜丝丝的，总算不枉自己为他吃那么多苦。
　　“夫君还要送妾身什么，丹药法宝我都不缺，夫君还是自己留着好了。”
　　“不，这最后一件礼物，对妳大有用处，无论如何，媛媛妳都一定要收下。”
　　“哦，夫君说得这么郑重，妾身还真的有些好奇，那就请你解开谜底。”媛媛脸上流露出几分笑意。
　　林轩伸手一拍，又一件宝物飞掠出来。
　　约有拳头大小，非金非玉，明明灰蒙蒙的，却给人一种非常诡异的华美感觉，里面更蕴含着让人难以置信的妖力。
　　“这……”
　　孔雀脸上的笑意消失了，取而代之的是郑重之色。
　　这宝物非同小可，而且自己似乎曾经听说过，偏偏一时半刻，却又想不起来了。
　　“夫君，这……”
　　“哦，媛媛，妳没有认出来么，妖眼舍利，难道不曾听说？”林轩一愕，有点诧异的开口了。
　　“什么，这就是妖眼舍利？”
　　媛媛大惊失色，妖眼舍利她当然有曾耳闻的，乃是妖族十大宝物之一，有了牠就等于随时将一上品的妖脉带在身边，可以随时随地提升修为，不论对于修妖者，还是妖族，都大有好处。
　　“夫君。你是说……要将此宝送给我。”
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　“不行，这太珍贵了。”
　　虽说两人是双修道侣，按理说不应客气，可妖眼舍利实在太过珍贵了一些，媛媛不是不识好歹的女子，这东西对夫君来说，一样大有用途。
　　“妳不用管我，为夫心中有数。”林轩镇定万分的开口了。
　　他说这话可并不仅仅是宽慰爱妻，妖眼舍利的作用虽然非同小可，但自己体内还有一真正逆天的宝物。
　　蓝色星海。
　　可以将任何废丹提纯出来，换句话说，自己根本不用担心没有灵药吞服，那妖脉也好，灵脉也罢，品质如何，对自己修行的影响其实也就并不大。
　　而媛媛的血脉虽尊贵无比，可要迈入洞玄依旧步步荆棘，能帮她也就多帮一些，所以林轩赠与了爱妻耀眼舍利。
　　好说，歹说，媛媛终于收下了，林轩心中，虽然不舍，但暂时的分离，是为了以后的相聚。
　　拿得起，放得下才是大丈夫，林轩可不是婆婆妈妈的人物。
　　何况在这里待久了对媛媛的苦禅没有好处，所以两人又说了几句体己的话儿以后，林轩就化为一道惊虹告辞了。
　　望着夫君的背影消失，媛媛叹了口气，但眼中的哀怨很快被坚定所代替，现在不是儿女情长的时刻，苦修才是最重要的。
　　玉手飞舞，洞府四周的云雾又将整个山谷遮蔽起来了。
　　方圆数里，重新归于静谧，为了自己与丈夫的未来，孔雀要好好努力。
　　另一边，林轩也差不多，揉了揉鼻子，将伤感的心情收拾起，很快一靓丽的身影映入了眼帘里。
　　脸上隐隐带着几分幽怨之色，看着就让人心疼，不过感应到林轩归来以后，小丫头的脸上又重新恢复了笑容。
　　吃醋不是月儿的性格，只要永远陪在少爷身边就好了。
　　“见到孔雀姐姐了？”
　　“嗯。”林轩点了点头，具体详情月儿也没有多问什么：“少爷，现在你有何打算呢？”
　　“媛媛要静修，我们自然是去像五色仙子告辞了。”
　　……
　　约半个时辰以后，一道惊虹离开五色灵山，飞望云州内陆，不用说，自然是林轩与月儿主仆，五色倒是留他在这里小住，林轩婉言谢绝了。
　　夫妻俩虽尽在咫尺，却不能相见，留在五色灵山，只会徒惹伤感。
　　何况林轩也很担心拜轩阁，虽然如嫣仙子答应照拂，也派出弟子前往联络，但云州卧虎藏龙，不见到陆盈儿她们几个，林轩心中总感到有些不安。
　　于是这一次他丝毫不再耽搁，直接飞往了云州深处。
　　……
　　与此同时，距离外海千万里之外。
　　天州，魔域山脉。
　　群山深处，某阴森晦暗的洞府。
　　“师傅，你是说有办法让我在短期内进阶离合？”田小剑的声音传入耳朵，不过奇怪的是，里面不仅没有分毫喜色，隐隐的，反而带着几分戒惧之色。
　　修仙者，大多自私自利，即使是正常的师徒，偶尔也免不了互相算计，更不要说田小剑与风良两个，名为师徒，其实不过是互相利用罢了。
　　这百年来，两人互逞心机，表面上一副师慈徒孝的样子，其实一直都在互相算计。
　　俗话说，天上不会掉馅饼，风良抛出这个诱惑，天知道是不是设好了套子，然后等自己钻的。
　　当然，表面上，田小剑却丝毫异色不露，那老怪物，虽然被上古禁制困住，但要自己小命，依旧是易如反掌的。
　　人在屋檐下，不得不低头，田小剑的聪明程度，与林轩相比，也不逞多让的，自然不会吃眼前亏了。
　　“不错，本尊确实可以让你在短时间内进阶离合，只不过要稍微吃一些苦。”风良云淡风清的开口了。


第一千三百九十五章 太意外了
　　“吃一点苦？”
　　田小剑听了，脸上不动声色，但心中却忍不住破口大骂起来了，这老怪物，当本少爷是白痴么？
　　吃一点苦，就能进阶离合，天底下会有这样的好事么？
　　别说吃苦，短期内如果能够将境界突破，就算是上刀山，下油锅，他也绝不会皱一下眉头。
　　但显然，这是不现实的，不知道对方究竟在耍什么鬼把戏。
　　田小剑警惕之心大起，但表面上，却装出一副热切的表情：“师傅请说，徒儿在认真听着，用什么样的方法，能够让我在短期内进阶离合？”
　　“魔气灌体不知道你有没有听说过？”
　　“魔气灌体？”
　　田小剑的表情阴霾了下去，他本来就是修魔者，这魔气灌体大法又怎么可能没有听说？
　　简单的讲，与世俗武林的传功大法颇有几分相似之处，但却要艰深复杂得多，据说是远古之时，上位界面的古魔传下来的。
　　通过魔气灌注，能够让修士易经洗髓，短期内修为突飞猛进的秘术。
　　当然，凡事利弊结合，魔气灌体虽然很容易境界突破，但危险也是显而易见的，且不说灌体时要承受的痛苦，最令人心悸的是，一不小心就会爆体而亡了。
　　所以没有绝对的把握，是很少有人敢施展这种传说中的秘术。
　　毕竟生命只有一次，境界突破虽然可以令寿元暴涨，但失败了却会爆体而亡。
　　须知这种秘术相当于拔苗助长，九成以上都没有好下场。
　　脑海中念头转过，田小剑的脸色自然好看不到哪里去了。
　　风良虽然性格古怪以极，但心机也是很深地，见了田小剑有些发白的脸色，当然知道他心中在想什么，嘴角边闪过一丝讥讽：“怎么，害怕了？”
　　“师尊，不是弟子胆小，只是这魔气灌体之术成功率太低了……”
　　“哼，话是没错，不过本尊敢这么做，肯定是有百分之百把握的，你可是我唯一的徒儿，难道我舍得害你去死么？”
　　风良说到这里，声音转为尖利，里面充满了关切之意，仿佛他真是一位好老师。
　　田小剑脸上不动声色，心中却是半点也不信的，这老怪物，根本就是疯子，最喜欢干损人不利己的事。
　　“你放心，本尊想要从这里脱困而出，还需要你去修罗之门取那件宝物，你如果死了，我又有什么好处？”风良也不生气，只是声音又莫名的变得粗豪以极。
　　田小剑听了，眉头一挑，这番话虽然功利，但还令人信服一些，老怪物想要离开此处，确实需要自己的帮助，所以他不管怎么算计，于情于理，确实不太可能害自己。
　　八百年前，风良就是离合中期的修仙者，神通甚至比望亭楼都胜上一筹，这样的人物，也许真懂得什么了不起的秘术，能够保证灌体成功。
　　一想到迈入离合的好处，田小剑也不由心中发热，呼吸都变得急促起来了。
　　“师尊，您真有把握？”
　　“哼，你小子就是多疑，说现实一点，你和我，且不管心中在想什么，就是一条绳上的蚂蚱，我想从这里出去，又如何会害你？”
　　“修罗之门开启的时间推迟，所以我才调整了你晋级的速度，没想到你不识好歹，反而怪我，你知不知道，用魔气灌体的方法进阶离合，你的境界可以稳固，不会像我上次所说，突破仅是暂时的……”风良没好气的开口了，声音却像女子撒娇差不多。
　　“师傅，你说真的？”田小剑听了，脸上露出狂喜之色：“你是说我以后境界不会再掉落，跟正常晋级到离合是一样的。”
　　“不错。”风良点了点头，脸上露出一丝傲然的把握：“你也不用担心成功率什么，魔气灌体危险重重，一般情况下确实活少死多，但本尊却有八成的把握。”
　　“八成？”
　　“不错，百分之百我当然不敢说，毕竟凡事都没有绝对的，但八成已经很不错，就看你小子有没有胆量尝试一番了？”
　　对方的语气诚恳以极，不像撒谎，而且他要离开此处，确实还要用到自己。
　　总之以田小剑的聪明睿智，也没有看出对方这番话有什么不妥，但不知为何，他心中总觉得有些不安的。
　　“哼，想要进阶离合，却又不想冒风险，世界上哪有这样的好事，老夫言尽于此，你好好想一想该怎么做。”风良眼中闪过一丝厉色，似乎要发火，但不知为什么，又强行忍住了。
　　整个洞府重新沉寂了下来，只剩下田小剑静静矗立在洞府一侧，皱眉思索。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩离开五色灵山以后，一路也不耽搁，风驰电掣，像云州飞去了。
　　光阴似箭，加上被困在聚灵空间，林轩离开云州，已整整过去了百年，虽然说不上沧海桑田，但用物是人非来形容却没有什么错，也不知道如今的拜轩阁，究竟怎么样了。
　　当初来云州外海，林轩用了整整一月的时间，如今他进阶离合，遁光的速度自然越发的令人惊慕，虽然没有全力赶路，但仅仅十余天，就来到了云州深处。
　　算算路程，距离拜轩阁，已不是太远了，只剩下百万里左右，以自己的遁速，也就一夜的功夫，究竟要不要连夜赶路。
　　林轩有些踌躇。
　　突然眉梢一动，一阵灵力波动出现在了识海中。
　　前方有人打斗。
　　事不关己高高挂起，要想在修仙界快乐的生存下去，就一定不要多管闲事。
　　一直以来，林轩也是这么做，但如今不同了，他已进阶到了离合，作为人界最顶峰的修仙者，放眼天云十二州，能够威胁到他的存在也屈指可数。
　　所谓艺高人胆大，何况赶了这么久的路，多少也有一些无聊了。
　　有人打斗，看看也不错。
　　心中如此想着，林轩施展敛气之术，身形也变得如有若无，化为一道灰蒙蒙的惊虹，飞向了灵气波动之处。
　　百余里的距离，瞬息就到了。
　　那里是一片沼泽，而在天空之中，灵芒闪烁，居然是一名女子与三名浑身冒着邪气的修士，在那里打得热闹之极。
　　四人都不过凝丹期，而那名女子看上去更只有二十出头年纪，容貌清秀，明明说不是上什么绝色美女，可偏偏浑身上下却散发着一股令人心动的气息。
　　天生媚骨！
　　林轩不由得大感惊愕，此女他居然见过。
　　可按理说，对方绝不应该出现在这里的。
　　那是很久很久以前的事了，自己与红绫仙子争斗，却意外被吸到了空间裂缝之中。
　　原本以为死定了，哪知道却来到了传说中的妖族圣地。
　　后来在玄凤门总舵，林轩意外遇见了这位名叫叶瓶儿的少女，还从她手中买了一本《修妖功法概括》。
　　此女仅仅是散修，非常落魄，但后来机缘巧合，林轩才知道这叶瓶儿的来历非同小可。
　　她本是叶家大小姐，只不过家道中落。
　　而叶家的先祖白鹤上人，可是当年的五大修妖者之一，与玄凤仙子齐名地。
　　当然，这些往事林轩不在乎，毕竟他自己也进阶到了离合，让他惊愕的是，叶瓶儿绝不该出现在此处。
　　虽然她传承了百鹤上人的神通，能够将五大修妖者留下的传送阵启动，但此女区区一凝丹期修仙者，绝不可能得到极品晶石的。
　　这一点没有丝毫可疑之处，那她出现在这里就着实让人感觉不可思议了。
　　除了疑惑还是疑惑，不过随后林轩就哑然失笑起来了，此女既然就在此处，拉着她问问不就行了。
　　毕竟林轩虽然离开了妖灵岛，但上面有一些人和物还是让自己牵挂的。
　　排在第一位的当然是三尾小雪狐。
　　也不知道那小东西怎么样了。
　　香儿虽然出生不久就学会了离家出走，是标准的淘气丫头，但可爱却不用说，与月儿也是非常投缘的。
　　而她的资质，更是堪与灵界妖王相比。
　　虽然不及月儿的前世，但与如今的月儿相比，肯定还要更胜一些。
　　妖族修行比人类慢，不过人家香儿可是超天才，一百多年过去，不知道她修炼到什么境界了，三阶，还是已经到了化形期？
　　林轩心中如此想着，嘴角边也不由得流露出几分温暖之色，还真是有些想念三尾小雪狐。
　　还有那位雪狐族的大公主。
　　在极品妖脉空间，林轩与媛珂也曾一起御敌，与迦罗古魔一战，此女展现出非凡的实力，雪狐王陨落，她如今应该是冰原群妖之主，不知道有没有进阶到化形后期了。
　　还有红绫仙子……
　　往事如烟，这些故人的面容一一在脑海中闪现。
　　“啊。”
　　惊呼声传入耳朵，林某忙转过头，只见叶瓶儿捂住左手，手腕上血流如注。
　　区区一百多年就成为了凝丹期修仙者，此女的天分可以说是很了不起了，当然，肯定也有别的机缘，否则修炼不可能如此迅速。
　　但不管如何，此女毕竟只有孤家寡人一个，而且仅仅是凝丹初期的修仙者，她的对手则有三人之多。
　　当然，也是初期，但以寡敌众，叶瓶儿虽使尽浑身解数，还是打不过对手。


第一千三百九十六章 再遇叶瓶儿
　　“姑娘，明知道逃不了，你又何必一定要顽抗呢，螳臂挡车没有好处，你如果愿意束手就缚，我等绝不会为难姑娘的。”
　　有些沙哑的声音传入耳朵，然而语气却充满了诚恳之色，说话的是一名身穿黑衣的修仙者，长着四方脸孔，可浑身却有邪气冒出。
　　“哼，束手就缚，你们当本仙子是白痴么，我与你等无冤无仇，你们为何要袭击我？”
　　叶瓶儿已不是百年前刚刚出道的散修，百年风雨的磨砺，让她已懂得区分人心险恶，这三个厚颜无耻的家伙，无非是想劫财劫色，束手就缚，那等于是送羊入虎口。
　　叶瓶儿又不是傻瓜，怎么会做那样的蠢事来啊！
　　“三位也是凝丹期修仙者，何苦要做那宵小之事呢，佛曰，苦海无边，回头是岸，我们无冤无仇，三位不要欺人太甚了。”叶瓶儿冷冷的开口，她一边说，一边从怀中掏出一张火红色的符箓，往伤口处一拍，血流顿时减缓。
　　不过心中却隐隐感觉有些不妥，对方为何要放任自己裹伤呢？
　　难道他们真是良心发现，准备收手？
　　这个念头尚未转过，却感觉一阵麻痒从伤口处传来了。
　　非常难过。
　　叶瓶儿大惊失色，忙将符箓揭开，只见伤口已经发青了起来。
　　有毒？
　　此女又惊又怒，但眼底深处，隐隐的，已经带上几分惶恐。
　　伤上加毒，对手又人数众多，难道自己真要在此陨落。
　　毕竟自己的情况自己清楚，天生媚骨，如果落在对方手中，肯定会被当做鼎炉。
　　与其生不如死，叶瓶儿情愿自爆算了。
　　死得轰轰烈烈，也绝不有辱叶家的门风。
　　人不可貌相，海水不可斗量，叶瓶儿天生媚骨，然而性子却是非常刚烈的。
　　眼中闪过坚定之色，然而就在这时，旁边却有清冷的声音传入耳朵。
　　“哼，杀人抢宝不算稀奇，不过三个大男人欺负一弱女子可就无耻之极。”
　　话音未落，四人的表情都狂变了。
　　只不过反应各不相同，叶瓶儿是又惊又喜，虽然不知道来人身份如何，但显然对自己没有敌意，何况如今情况已经不妙以极，再差又能差哪里？
　　而那三名邪修，则无不大惊失色，眼看买卖就要成了，却有人来横插一手。
　　“谁，是谁在那里胡说八道，难道没有听说过我们蒙山三雄的威风，识相的就少管闲事。”说话的是一身材矮胖的修仙者。
　　“不错，难道阁下想要英雄救美，那也要先看一下自己实力如何，强出头可是要将小命丢掉的，对待敌人，我们三兄弟从不留手，阁下难道想被抽魂炼魄……”
　　“啊！”
　　话音未落，那身材矮胖的修仙者就被一耳光抽飞掉了。
　　接着又有噼噼啪啪的声音传入耳朵，瞬息间，这家伙就被打成了猪头。
　　“哼，将我抽魂炼魄，已经好多年没有人敢对林某这么说，你以为你是什么，离合后期的修仙者，在本少爷的眼中，不过一蝼蚁罢了，不知天高地厚。”
　　冷冷的声音传入耳朵，随后一股可怕的灵压从天而落，那感觉，无法形容。
　　叶瓶儿没有什么，毕竟林轩对此女颇为照顾，而其他三名邪修就要面对他的怒火。
　　噗通，噗通……
　　三人直接从天空中摔落，掉进了沼泽。
　　“咳，咳，咳……”
　　当然，凝丹期修士是不可能会被淹死的，但当三人爬出沼泽，已经吃了一肚子的烂泥，形貌更是狼狈到极处。
　　不过此时此刻，他们哪里还管得了许多。
　　满脸恐惧的望向天空中的修仙者。
　　对方给他们的感觉只有一个。
　　强大，强大到深不可测！
　　光是那灵压仿佛就能够让他们化为齑粉了。
　　普通的元婴期修仙者绝不可能带来这么可怕的感觉，莫非……莫非对方是传说中的大修士么？
　　念及至此，所谓的蒙山三雄已毫无血色，如筛糠一般的不停发抖。
　　“前辈饶命，前辈饶命。”
　　老大根本不管沼泽地里充满恶臭，噗通一声跪下就不停磕头。
　　老二老三一呆，也连忙跪了下来，磕头如捣蒜。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人。
　　与凡人相比，修仙者其实还要更怕死一些。
　　他们三人不仅磕头，还噼噼啪啪的狂扇起自己耳光来了，不消片刻，就双颊红肿，彻底变成了猪头，再加上满身的稀泥，看上去着实可怜以极。
　　然而林轩依旧神情冷漠，俗话说恶人自有恶人磨，对坏蛋是不需要同情的。
　　别看蒙山三雄此刻狼狈以极，天知道他们平日里多么伤天害理，这不过是报应而已。
　　“你们不用表演了，识相的就自爆魂魄，还可以少收一些苦楚。”林轩冷冷的声音传入有耳朵。
　　“前辈……”
　　那矮胖修仙者抬起头，可触到林轩的眼神，求饶的话却自己吞进去了。
　　对方神情冷漠，绝对是心狠手辣的人物。
　　难道自己真要陨落？
　　他不甘心，眼中一抹厉色闪过，二话不说的伸出手来，在腰间一拍，一张符箓悬浮在了面前。
　　无风自燃，随后被他贴在胸口表面。
　　金光大作，此人竟化为一缕金芒激射向远处。
　　其速度之快，丝毫不比元婴老怪逊色。
　　然而林轩嘴角边却浮现出一丝讥嘲的笑容：“金遁符，道友以为这样就能逃走么，你不愿意自裁，那林某只好送你一程了。”
　　林轩嘴上说着，手上却没有分毫动作，然而接下来，却发生了不可思议的一幕。
　　只见远处空间波动一起，一柄丈许长的刀光凭空出现在了视线里。
　　略一闪烁，便割下了此人的头颅，不用说，这攻击是天地元气凝成的。
　　另两名邪修目瞪口呆，原本他们也取出了准备逃遁的符箓来，可看了同伴的下场，却僵在了原地，逃跑是找死。
　　“前辈……”
　　两人还想求饶，林轩已懒得与他们啰嗦下去，眉头一挑，灵压狂涨，两名邪修抵挡不住，仅仅是威压就让他们爆成了血雾。
　　“这……”
　　不远处，叶瓶儿已看得目瞪口呆，清秀的俏脸同样有些发白了，打了这么久，她当然知道这三名邪修神通不弱，可眼前之人举手投足……不，正确的说是连一根手指头都没有动过，就将他们全部灭杀掉了。
　　正如他刚才所说的那句话，凝丹期，不过是蝼蚁。
　　此人究竟是什么等级的修仙者，居然有如此逆天的法术。
　　对于太过强大的事物，人们总是心存畏惧的，虽然林轩化解了自己的危机，但此刻叶瓶儿心中却忐忑以极。
　　面对那三名邪修，她还可以选择自爆，可眼前之人若是不怀好意，恐怕生死都由不得自己。
　　脑海中念头转过，不过表面上，叶瓶儿却不敢流露出分毫不敬之色，见那神秘的修士飞了过来，她忙敛衽一礼，深深的拜了下去：“晚辈给前辈见面，多谢您救命之恩，小女子一定谨记了。”
　　林轩经历的事情那么多，眼光自然是一等一的，抬眼扫过，如果看不出此女表面虽然恭敬以极，内心却忐忑无比。
　　不过与百年前相比，不论风姿气度，都成熟了许多。
　　“叶姑娘不必害怕，没想到再次相逢，道友已凝结金丹成功，莫非上次一别，你丝毫也不记得林某。”林轩笑了笑，和颜悦色的开口。
　　他倒不相信对方会将救命恩人忘了，毕竟在妖灵岛之时，林轩也曾出手救过此女一次，百年虽长，但修仙者练了五行法术，绝大部分也都有过目不忘之能。
　　何况叶瓶儿虽天生媚骨，但怎么看，也不像忘恩负义之徒。
　　“前辈认得我？”
　　听林轩这么说，叶瓶儿除了惊愕还是惊愕，满面讶然的抬起头颅，大着胆子像他看去了。
　　果然有些熟。
　　似乎在哪里见过，但一时片刻却又想不起来了。
　　其实这也不能怪叶瓶儿的，修仙者记忆力再好，百年也绝不算短的。
　　何况林轩长得又实在普通，属于丢进人堆就记不住的那种，加上她此刻心中忐忑，一时想不起也是情有可原的。
　　“姑娘莫非忘了，在妖灵岛玄凤门总舵……”
　　林轩话音未落，叶瓶儿脑海中灵光闪过，飒然想起来了：“林前辈，是你。”
　　当初自己被昆楠老祖座下的恶徒所逼，就是这位前辈救了自己，而且分别之前，他还赠予自己丹药，否则自己根本就不会那么快筑基。
　　想到这里，叶瓶儿心中忐忑之意尽去，取而代之的是亲近与惭愧之意，恩公早年就救了自己，这回相逢，又再次相助，自己却认不出，实在太不应该了。
　　“前辈，对不起，瓶儿不是有意……”
　　话音未落，此女却毫没征兆的发起抖来了，而她的脸上，更是多出一团黑气。
　　林轩眉头一皱，不用说，是此女刚刚所受的毒伤发作，林轩当然不可能不管不顾，袖袍一拂，一玉瓶飞掠而出，拔开瓶塞，到处一粒猩红色的药丸。
　　屈指一弹，此药被一层灵光托着来到叶瓶儿的面前。
　　“此丹虽不能解去百毒，不过对付一凝丹期修士的毒功还是没有问题的，你先将牠服了。”


第一千三百九十七章 可怕的空间风暴
　　“谢谢前辈。”
　　叶瓶儿勉强施了一礼，然后伸出玉手，让那丹药落在掌心之中。
　　香味儿沁人心脾，感觉果然好了些，此女心中大喜，知道此乃解毒圣物，看向林轩的目光，更是充满了感激，张开小口，毫不犹豫的将此丹吞落入腹。
　　一团热力自丹田中升起。
　　叶瓶儿冲林轩道了声歉意，然后闭上双目，就在半空中盘膝坐下了，双手各掐了一道法诀，开始炼化药力。
　　一盏茶的时间很快过去。
　　正如林轩所说，他拿出的这粒丹药虽不能驱除百毒，但化解一凝丹期修士的毒功还是绰绰有余的。
　　很快，叶瓶儿脸上的黑气就由浓转淡，最终消失得一点也无。
　　不用说，毒素解除，除了些皮外伤，此女已没有大碍了。
　　呼……
　　深深呼吸，此女脸上的表情宜嗔宜喜，冲着林轩拜了下去：“多谢前辈救命之恩，小女子必终身谨记，绝不敢有分毫忘怀地。”
　　“行了，不用多礼，这里不是谈话之地，我们另寻一幽静之所，我还有一些话要问妳的。”
　　“是，小女子谨尊前辈吩咐。”
　　叶瓶儿点了点头，虽说孤男寡女，但她对林轩却没有分毫戒备之色，一来对方曾两次相救自己，二来这位前辈修为深不可测，简直令人瞠目结舌，不动一根指头，就可以灭杀凝丹期修仙者。
　　换句话说，对方如果真想于己不利，根本就没有必要玩什么把戏。
　　叶瓶儿可是冰雪聪明的女孩子，表面上不动声色，却已将整件事情的利弊分析清楚。
　　林轩将神识放出，百里之外风景倒是不错，于是他化为一抹亮丽的惊虹，向着前方飞去了。
　　叶瓶儿也不迟疑，浑身厉芒大起，随后跟了上去。
　　为了照顾此女的遁术，林轩飞得是很慢的，不过百余里的距离，还是只用了一顿饭的功夫。
　　此时天色已经全黑了，不过作为修仙者，林轩双眼自然能在黑暗中视物，就算伸手不见五指，对他也一点影响也无，更何况还有明月当空。
　　这是被群山环抱着的一潭小湖，小湖边翠绿的竹林让人赏心悦目，虽然不是什么灵脉之所，但隐居在此地倒是不错的选择。
　　林轩满意的点点头，遁光一敛，便落下地来了。
　　叶瓶儿脸上没有分毫迟疑，遁光收敛的跟了上去。
　　“这里环境不错，瓶儿，妳是怎么来到天云十二州的？”
　　林轩打量了一眼身前的少女，心中真的是无比好奇，虽然她是五大妖修的后人，但区区凝丹期修仙者，哪有可能得到极品晶石。
　　然而出乎林轩预料之外的是，听了他的问题，叶瓶儿却满脸惊愕，目光中满是诧异之色。
　　“前辈问小女子是怎么来的，难道你不是因为妖灵岛遇见空间乱流，而被吸入……”叶瓶儿一脸不能置信的开口了。
　　“什么空间乱流？”林轩眉头一皱，随后叹了口气：“我是因为机缘巧合，一百多年前就来到了此处，听妳的话，似乎妖灵岛出了什么变故？”
　　林轩声音虽然淡淡的，但还是不难听出，里面含有几分关切之色。
　　连月儿也在天机府里睁开了双眸，在妖灵岛的时候，主仆二人可是与香儿共同生活过一段时间，与那三条尾巴的小妖狐很是投缘。
　　且不管妖灵岛发生了什么，那小东西可千万别遇见危险。
　　“原来如此。”
　　叶瓶儿点了点头：“前辈早就离开了妖灵岛，怪不得不知道那可怕的变故，如今妖灵岛被毁去了一半还多，情况确实不妙到极处。”
　　“哦，妳说说。”林轩眼中闪过一缕异色，缓缓的开口了。
　　“前辈，情况是这样的。”
　　叶瓶儿理了理发丝，随后在脑海中整理了一下思绪，樱唇微启，恭敬而温柔的声音传入了耳朵里。
　　“前辈，想必您也清楚，我们妖灵岛乃三圣地之一，上面的妖脉数不胜数，但却是位于两个界面之间的……”
　　林轩点了点头，妖灵岛他曾经去过，上面的情况又怎么可能不了解呢？
　　此岛面积说不上广阔，也就与几个幽州差不多，不属于人界，也不属于灵界，而是在两个界面的夹缝中漂浮，偶尔会在人界出现，于是世上也就多了三圣地的传说。
　　简单的说，此岛位于界面的裂缝之中，并且在不停游动。
　　“前辈，异变是大约半年前发生的，妖灵岛在移动的过程中，不知怎么的，竟遇上了空间乱流，而且是规模极大的那种，简直已经能够称为空间风暴了……”
　　叶瓶儿喃喃的声音传入耳朵，脸上隐隐闪过后怕之色，林轩听到此处，表情同样也有些骇然了。
　　空间风暴。
　　如果换做以前，林轩恐怕真还没有听说，但这次在天涯海阁的藏书楼，却从某位祖师的手札上有提过。
　　众所周知，离合期修士能够破碎虚空，但这其实是传言有误，或者说，以讹传讹，将他们的本事给夸大了。
　　不错，进阶离合以后，确实已经初步触摸到天地法则，但时间与空间，本就是各种法则中最为玄妙的两种。
　　区区离合，又哪有可能掌握。
　　离合修士能够破碎虚空，这话不假，但机会只有一次，那是因为从元婴进阶到离合的时候，天地灵气会自然而然的涌入他们的身体，并压缩，凝结成一颗金丹样的东西。
　　不过此宝对于修士的法力神通都没有任何增强的效果，而是像一把钥匙，当离合期修士想要飞升灵界的时候，就用本命真元将这颗珠子打破，精纯以极的天地灵气自然会蜂拥而出，破碎虚空，打通前往灵界的通路。
　　可惜，机会只有这一次，而且还有一个前提，就是将随之而来的天劫撑过。
　　如果是修魔者，也可以选择去古魔界，不会有天劫，但魔气灌体一样令人望而却步。
　　其实这还不是最可怕的。
　　天劫固然难以撑过，但也是相对来说，如果能够修炼到离合后期，比如说望亭楼，就有八成以上的把握平安度过。
　　假如还能再一步，达到离合期顶峰，只要宝物神通不是太垃圾的话，硬扛天劫绝没有什么问题的。
　　只不过人界灵气过于稀薄，各种修炼资源也不足，所以进阶离合以后，想要再晋级实在太困难了。
　　只要修为足够，其实天劫也就不足为虑了，但在飞升的过程中，还有一更可怕的掣肘。
　　空间乱流！
　　想要达到灵界，必须穿越两个界面的通路。
　　一般情况下，不会遇见危险，可凡事没有绝对，假若运气不佳，遇见空间乱流，别说离合期修仙者，就算是洞玄期老怪物，一样丝毫反抗之力也无，铁定只有魂飞魄散一途。
　　如果遇见大规模的空间乱流，也就是所谓的空间风暴，分神期修仙者来了同样死路一条，渡劫期老怪物要看运气如何，有把握撑过的灵界存在屈指可数。
　　只有散仙或者三大妖王那种级别的高手。
　　空间风暴的恐怖可见一斑了。
　　当然，这种几率极小，一般来说，平均两百万年才会有一次空间风暴。
　　空间乱流的频率要大一些，但遇见的机会也是不多地。
　　如果真有哪位人界老怪物撑过天劫，却遇见空间风暴，不能怨天怨地，只能反省自己人品有问题。
　　天涯海阁那位祖师的手札中，对空间风暴也不过是一提。
　　林轩很诧异叶瓶儿一小小的凝丹期修士为何会知道这样的隐秘，但此时，应该深究的却不是这个问题。
　　“瓶儿，妳是说，妖灵岛在两个界面游动的过程中，遇见了空间风暴？”林轩惊诧万分的道。
　　“是的，前辈，我也知道这种情况的几率很小，只能说我们妖灵岛运气不好，很难想象当时那可怕的景象，整个岛屿，不过瞬息的功夫，被空间风暴摧毁一大半了，陨落的修仙者与妖兽不计其数，即使还侥幸活着的，也都以为自己完了，妾身一小小的凝丹期修仙者，更是吓得目瞪口呆，然而就在这时，天空中却有数个巨大的漩涡出现。”叶瓶儿拍了拍胸口，脸上满是心有余悸之色。
　　“天空中出现了漩涡？”林轩脸上露出若有所思之色。
　　“是的，空间漩涡，如果平时进入里面也是很危险的，然而那个时候，谁还管得了许多，进入漩涡也许还有一条生路，而留在妖灵岛铁定会被撕成粉末。”叶瓶儿喃喃的说。
　　“可你刚刚说过，妖灵岛不只是被毁去了一般么？”林某眉头一皱，有点不解的开口。
　　“晚辈误会了，妾身是说，我进入空间漩涡的时候，妖灵岛被毁去了一半，但风暴并没有结束，小女子的推测若没有错，我想此时此刻，妖灵岛应该已经不存在了？”
　　“那妳是说，上面的修仙者与妖兽，全都陨落，无一幸免么？”焦急的声音传入耳朵，却是月儿从天机府里出来了，她担心三尾小雪狐。
　　“当然不是了，虽然妖灵岛已经消失，但当时天空中出现的巨大漩涡有数个，很多同道在千钧一发之际都与我做出了同样的选择，只要运气不错，他们应该都活下来了。”


第一千三百九十八章 救人救到底
　　望着与林轩并肩而立的美貌少女，叶瓶儿的俏脸上充满了惊疑，这里明明只有自己和前辈两人而已，眼前这倾国倾城的少女从哪里冒出来地？
　　心中疑惑，不过叶瓶儿却是非常乖巧的，俗话说，烦恼皆因强出头，惹祸源于多开口。
　　前辈脸上分毫异色也无，这就足以证明眼前的女子非敌是友。
　　不该问的话就别开口，于是她低垂臻首，乖乖的回答问题了。
　　然而内心深处，却惊骇不已，林前辈甚至不用动手，就能将凝丹期修士灭除，可眼前女子所散发出来的气势，却能与他分庭抗礼。
　　简直不可思议！
　　要知道，这里的修仙水平虽然比妖灵岛略胜一筹，但也不过是人界一偶，哪里来的如此多高手？
　　月儿却没有心情管眼前的小修仙者在想什么，听了此语，大大的松了一口气，区区凝丹期修仙者逃入空间漩涡，都能有惊无险的来到此处，香儿可是有她姐姐照顾，百年过去，媛珂十有八九已经进阶到化形后期，保护她妹妹平安肯定没有问题。
　　林轩的想法也差不多，只不过他挂怀的人还有一个。
　　那位红绫仙子，存活了百万年的古修士是否也平安无事，虽然她追杀过自己，不过事易时移，如今自己已进阶到离合期，此女自然再也构不成分毫威胁地。
　　林轩担心她，倒不是因为别的缘故，而是因为在溪跃涧的时候，自己曾经得到一块玉符，神秘到极处，可惜一直不知道用途，不过关键时刻，却也帮过自己数次了。
　　而红绫之所以追杀自己，就是因为她所在玉玄宗掌门人令符，与自己手中的玉符是一模一样的。
　　此女想要夺走，所以两人才反目成仇。
　　那时候，林轩还未结婴成功，见到此女只能东躲西走，俗话说，人在屋檐下，不得不低头，技不如人，又有什么办法呢？
　　可常言道，宁欺老，莫欺少，如今自己进阶离合，这猫捉老鼠的游戏当然也就改变了。
　　林轩担心红绫的安危，是想从她口中，得知玉符的用途，如果再遇见此女的话，她乖乖吐露也就罢了，否则林轩才不会怜香惜玉，直接搜魂大法，想要在修仙界活得逍遥快乐，有时候就是不能太心软的。
　　当然，这也就是心中想想而已，能否与红绫重逢还是两说，而且真遇见了会是怎样一种情景现在谁又知道呢？
　　林轩脑海中念头转过，清脆悦耳的声音已传入了耳朵：“少爷，你说我们会再见到香儿么？”
　　“这……”
　　林轩眉头微皱，他也不敢说，毕竟自己只是离合，对于空间法则了解得太少了。
　　叶瓶儿曾说，当妖灵岛要快毁灭的一刻，出现在天空中的巨大漩涡有数个，那做一个大胆的猜测。
　　每一个漩涡通往的地方都不同的。
　　毕竟人界可有九个，阴司界也有两个。
　　何况谁又知道他们会不会被传送到灵界，甚至是古魔界呢。
　　毕竟空间风暴可是两百万年一遇的，那发生什么事情也都不算离谱。
　　仔细想想，这些猜测，皆是大有可能的。
　　何况退一万步说。
　　就算每个漩涡传送的终点，都是自己现在所在的这个界面。
　　那又如何，人界可是非常广阔，天云十二州也不过是其中一偶，别的地方林轩并不清楚，至少他晓得还有七星岛云海存在的。
　　所以不管是红绫仙子，还是三尾小雪狐，甚至是媛珂公主，与她们见面的机会都是非常渺茫的。
　　当然，凡事没有绝对。
　　关键是看双方有没有缘了。
　　其实林轩同样很想念香儿，那丫头虽然淘气了一点，但总体说来，却可爱到极处。
　　“月儿，我也不清楚，但妳也不用担心什么，香儿可不是一般的雪狐，她一出生就拥有三条尾巴了，资质的优异程度，简直堪与灵界妖王相比了，飞升对别的修士很难，但香儿资质太过逆天，只是不是太偷懒，到灵界丝毫没有悬念，所以我相信总有一天，妳一定能与那小丫头再相见。”
　　“哦。”
　　听林轩这么说，月儿脸上总算露出了笑容，拍了拍胸口，表情也变得轻松。
　　仙道艰难，好在修仙者也都有着漫长的寿元，只要有再见面的希望就好，多等一些时间，倒不用烦恼。
　　与叶瓶儿的意外相遇，让林轩了解了妖灵岛的消息，心中也感慨不已，不过匆匆百年，谁想得到昔日的妖族圣地，会毁在可怕的空间风暴里。
　　就仿佛无定河，阿修罗王的行宫，几百万年前不也繁花似锦，美得有如人间仙境。
　　可最终却被灵界大军血洗，化为了今天的一片废墟。
　　一时间，林轩感慨不已，良久，才幽幽的叹了口气，看像身前低眉顺目的少女：“这么说，妳来到云州，前后也不过半年的光景？”
　　“是的。”叶瓶儿点了点头，乖巧万分的开口。
　　“嗯，那道友今后有什么打算呢？”
　　“这……”
　　叶瓶儿表情一僵，眼神也变得迷离起来，委屈、惆怅、茫然，各种苦涩甘甜，万般滋味儿涌上心头。
　　在妖灵岛的时候，她虽然家道中落，也是作为一个散修四处漂泊，但好歹那是自己的出生之所，并没有什么生疏之感的。
　　自从金丹大成以后，日子虽然算不上幸福，但勉强也可说是逍遥自在了。
　　只要小心一些，并不用担心受什么欺辱，可来到云州后情况却又不同，这里虽然只是人界一偶，但若论修炼的水平，却比妖灵岛要高上数筹。
　　妖灵岛放眼人妖两族，也只有一名离合期老怪物。
　　可她来到云州不久，就听说这里有什么五大势力。
　　每一个底蕴都深厚无比。
　　拥有传说中的离合期修士。
　　尤其是天涯海阁，最近一段时间更是如雷贯耳了。
　　听说该派刚刚昭告天下，为两名离合期存在举行了入宗大典。
　　一个宗门，拥有三名离合期，这在妖灵岛是无法想象地。
　　见微知著，从这一点也反映出云州修仙水平高到何等程度。
　　而像这种高手越多的地方，固然越容易碰见机缘，但相应的，也容易遭遇危险。
　　大树底下好乘凉，可散修的日子，却比妖灵岛还要艰难得多。
　　尤其是自己又有着天生媚骨。
　　来到天云十二州还不到半年，其实她已是数次遇险。
　　有一回，被一元婴老怪，要将其当作鼎炉，叶瓶儿当然是不愿意了，可修仙界谁与妳讲仁义道德，不同意，强抢就行了。
　　叶瓶儿修炼的祖传功法，虽然也神妙到极处，但一刚刚凝结金丹的修士怎么可能与元婴老怪抗衡呢。
　　眼看就要被对方捉住，也是她鸿运当头，那老怪物的仇家到了。
　　而且是不共戴天的那种。
　　狭路相逢，两名元婴期修仙者打得不亦乐乎，叶瓶儿总算是机缘巧合，逃出生天来了。
　　还有这一次，若不是林前辈出手相助，自己恐怕同样落在了三名邪修的手中，生不如死是最好的形容。
　　想一想这些经历，叶瓶儿就后怕不已。
　　别的凝丹期散修只要小心一些，就可以在天云十二州快乐的生活下去，可自己天生媚骨，如果找不到一棵可以倚靠的大树……
　　好运气不可能随时随地都有，自己总有一天会万劫不复。
　　叶瓶儿不是没有想过加入一宗门家族。
　　可自己人生地不熟，一个不好，同样是送羊入虎口，被那些门派的修士当作鼎炉。
　　美色惹祸，若无十足把握，她可不敢随意去找靠山来着。
　　唯一的希望就是天涯海阁，听说那个门派全是女子来着，自然不会担心有人会对自己心存恶意了。
　　可作为云州五大势力之一，天涯海阁又岂是那么容易加入进去，虽然叶瓶儿对自己的资质信心十足，可她毕竟是一名修妖者。
　　天涯海阁会收下自己么？
　　怎么看都觉得前途坎坷。
　　未来究竟应该如何，叶瓶儿自己，其实也没有想到什么好主意来着。
　　脸上满是迷茫之色，不过此女是非常聪明的，抬起臻首，与林轩目光相触，心思顿时活泛起来了。
　　林前辈开口相询，可不一定是普通的关心，也许另有什么深意也说不定。
　　此女倒没有想过林轩要对自己不利，毕竟对方已两次救过自己，真有什么不良企图，又何需等到现在呢？
　　与世俗不同，修仙界尊重的是强者，帅哥并不吃香的，林轩虽然长相普通以极，但他的实力，却很容易让女修芳心暗许。
　　只要不被当作鼎炉，这位林前辈纳自己为妾，叶瓶儿也是千肯万肯的。
　　想到这里，叶瓶儿脸上一丝红晕升起，当然林轩是完全没有注意到地。
　　他又不是好色之徒，非分之想是一点也没有，只不过如今进阶到了离合，见到故人当然不好意思袖手而去了。
　　俗话说，救人救到底，送佛送到西，林轩做事情的习惯，是最讨厌半途而废的，何况眼前女子确实可怜，便想着为她指一条明路。
　　“小女子在云州人生地不熟，孤苦无依，还请前辈指点迷津，大恩大德，妾身一定会铭记。”叶瓶儿敛衽一礼，恭敬之中却隐隐带着几分羞怯之意。


第一千三百九十九章 震撼之离合期修士
　　“道友言重了，这样吧，散修在云州确实步步荆棘，而林某正好是拜轩阁的太上长老，妳我两次相见，也算有缘，姑娘若是不弃，就与我一起回拜轩阁，不知妳意下如何？”林轩和颜悦色的开口了。
　　原来是推荐自己加入宗门家族，叶瓶儿眼中闪过一丝失望之色，不过很快就隐藏起来了。
　　她对林轩并无怨怼之意，毕竟从头至尾，都是自己一厢情愿罢了，对方一深不可测的大高手，又怎么可能看起自己这不起眼的小丫头。
　　天生媚骨对别人或许是诱惑，但眼前的林前辈眼神一直都很清澈。
　　与他并肩而立的少女，有着倾国倾城之貌，修为也高深无比，两人才是了郎才女貌的神仙眷侣。
　　叶瓶儿心中叹了口气，但脸上却恭敬欢喜，不管怎么说，这也是一个很好的结局，有林前辈照顾自己，相信进了拜轩阁，应该也不会受别人欺负的。
　　只是心中有些疑惑，拜轩阁，怎么从来也未曾听说，自己虽然来到云州不久，但按理说，拥有林前辈这样的大高手，该派的实力绝对不小的。
　　除了疑惑还是疑惑，不过这个问题她却不好出口相询。
　　毕竟以此女的聪明，又岂会不懂得人情世故，如果自己当面说，从没有听说过拜轩阁，那简直太失礼了。
　　说不定还会惹得眼前的高人发火，他就算不惩罚自己，仅仅拂袖而去自己也追悔莫及。
　　权衡利弊，此女当然不会不知轻重缓急，脸上露出盈盈笑意，冲着林轩深施一礼：“瓶儿谨尊前辈吩咐，能够加入拜轩阁是我三世修来的仙福。”
　　“起来吧！”
　　林轩表面不动声色，心中却有些无语了。
　　好嘴甜的丫头，拍马屁不着痕迹，倒与武云儿相似以极。
　　其实林轩安排此女加入拜轩阁，一来确实是看她孤苦无依，存了顺手帮帮故人的心理。
　　二来上次在妖灵岛见面，此女还仅仅是灵动期的低阶弟子，短短百年过去，就成了凝丹期的高阶修士，虽然这中间肯定有什么奇遇，但资质也绝对优异以极，而且平日里非常的用功努力。
　　毕竟修仙之路，机缘、资质、努力缺一不可。
　　叶瓶儿能有这样的成就，未来只要稍加打磨，成为元婴期修仙者是大有可能的。
　　让她加入拜轩阁，对本门同样有莫大的好处。
　　林轩这么聪明的人，做事情又怎么会吃亏呢，这件事情是合则两利，对双方都有好处地。
　　心中如此想着，目光扫过，却发现叶瓶儿目光闪烁，似乎有什么事情想说，却又不敢开口。
　　“瓶儿，既然加入拜轩阁，那我们也就不是外人了，有事情尽管开口，不用这样吞吞吐吐的。”与同阶修士相比，林轩是一点架子也无，摸了摸鼻子，和颜悦色的开口了。
　　“前辈，瓶儿是想问一句，您神通如此惊世骇俗，可是元婴后期的大修仙者？”
　　叶瓶儿的声音有些激动，她虽然侥幸结丹成功，但距离元婴后期，依旧可望而不可及，那种等级的存在，平时是没有什么机会能够见到地。
　　林轩听了此语，嘴角边却流露出几分笑意：“元婴后期……呵呵，我已经不是了。”
　　“已经不是？”少女一呆，不由得喃喃的重复了起来，但很快，她的脸色就一下子狂变，不可置信的瞪大的双眼，目光中满是骇然。
　　不是元婴期后期，短短的一句，却包含着令人震骇的消息。
　　以前是大修仙者，可现在不是了。
　　那有两种可能，一是境界掉落。
　　可看林轩的神色语气，表面上虽然淡淡的，但内里却充满了自得，那肯定不是这样悲惨的结果。
　　那剩下的一种可能就是他晋级突破，迈过元婴，成为离合期修仙者。
　　叶瓶儿修为虽然不高，但走南闯北，大场面也见过不少，此时此刻，却仿佛五雷轰顶一般，震撼得说不出话。
　　要知道放眼妖灵岛，离合期存在也仅有一个，而且还仅仅是传说，至少自己这种等级的修仙者，肯定是无缘见面的。
　　来到天云十二州以后，这里的离合修士倒是稍多，不过同样是听说，没有亲眼目睹，是真是假谁又清楚，至少对于天涯海阁拥有三名离合期修士的传闻，叶瓶儿表面不说，内心深处，就是嗤之以鼻的。
　　明显是吹牛，那怎么可能呢。
　　不相信有这样的存在，从这一点也可以看出，在人界想要进阶离合难到了怎样的地步。
　　可眼前却有一人对自己说，他是离合期修仙者。
　　可想而知，叶瓶儿震骇到何种程度。
　　不过她却并没有怀疑林轩吹牛，有时候，女孩子看人的眼光很毒，虽然严格说来，这才是两人的第三次见面，可叶瓶儿却肯定，林轩绝不是那种喜欢虚言浮夸的人物。
　　再想想他灭杀蒙山三雄，连手指头都没有动，那刀光也是凭空出现的。
　　如此神妙的秘术，大修士恐怕真使不出来。
　　念及至此，叶瓶儿越发的信了。
　　脸色变幻不已，疑惑、震惊、狂喜，当然崇拜的成分更多，放眼人界，有几名修士有机缘见到离合。
　　自己刚刚说是三世修来的仙福，没想到一语成谶，真是出门与贵人相遇。
　　对方与先祖是一个等级。
　　人界至高的离合期。
　　叶瓶儿又惊又喜，但很快，又像是想起了什么，像另一侧转过头去。
　　“那……那这位仙子？”她的目光在月儿的俏脸上扫过，但很快就低下了头颅，这样有些太不敬。
　　虽然她修为太低，月儿也将灵力波动收敛起，但所展现出来的气势，依旧能与林轩分庭抗礼，于是叶瓶儿想到了一个令人惊骇的事实，难道这位倾国倾城的女子，同样也是离合期？
　　“不错，月儿是我的爱妻，境界与我也是一样地。”
　　林轩的声音传入耳朵，他并无隐瞒之意，而之所以这样坦诚，也是另有深意。
　　俗话说，知人知面不知心，自己与叶瓶儿，毕竟只见过三面而已。
　　虽然对此女印象不错，她也确实不像什么忘恩负义之徒，但人心难测，谁又敢肯定呢。
　　林轩是想要发展壮大拜轩阁，可不想一时走眼，而引狼入室。
　　将自己与月儿的境界告知，一方面，既显得坦诚，容易让此女归心，二来也是一种震慑，告诉她拜轩阁是有高手的，此女若是心怀不轨，肯定就不会加入。
　　林轩做事情深谋远虑，他能够有今日的成就，智慧也是功不可没地。
　　“这位仙子也是离合？”
　　尽管心中有猜测，但听林轩亲口说出，叶瓶儿还是快晕倒了，感觉心跳得好快，出门居然能够看见两个离合，这种事情说出去也没有人信的。
　　一时间，她目瞪口呆，呐呐的说不出话来。
　　足足过去了一盏茶的功夫，叶瓶儿才勉强恢复，又惊又喜的冲两人拜下去了：“瓶儿刚才太放肆了，给两位师祖见礼。”
　　既然加入拜轩阁，叫师祖也没有什么错，然而月儿脸上却露出一丝古怪之色，皱了皱秀气可爱的鼻子，自己还那么年轻，被人叫师祖，真是太不习惯了。
　　不过辈分摆在哪里，小丫头也只能自己郁闷而已。
　　唉，修为太高也有错，很容易被人叫老了。
　　叶瓶儿此时心中是真的欢喜以极，拜轩阁不知道是怎样强大的实力，居然有两名离合期存在，加入进去，前途无量。
　　要知道她能结丹成功，固然资质不错，但也是因为机缘巧合，服食了一些仙果。
　　可这样的运气，可遇而不可求，作为散修，没有门派帮助，想要进阶元婴太难了。
　　而门派越强，太上长老的实力越高，不用说，帮助肯定是更大的。
　　如果能够得到离合期修士的指点，结婴绝不是奢求。
　　既然踏上了修仙之路，谁不想走得更远一些的。
　　林轩的这番苦心没有白费，此时此刻，叶瓶儿对拜轩阁已经死心塌地了。
　　毕竟是恩公的门派，有人情在，加入进去，又有前途，叶瓶儿又不傻，怎么可能不会归心啊。
　　“好了，好了，不用多礼，只要妳以后修行努力，又对本门忠心耿耿，本尊不是刻薄的人物，自然不会亏待妳的，如果立下大功，栽培妳结婴成功，也不是不可以的。”林轩微笑的声音传入耳朵，一语便将少女心中的打算点破，当然此时此刻，要摆出几分长辈架子来的。
　　“谢谢师祖，知恩图报乃是叶家的门风，瓶儿既加入拜轩阁，就没有后悔一说，绝对会用心做事的。”叶瓶儿盈盈一福，也十分乖巧的开口了。
　　“嗯，我相信妳，起来吧，不用多礼。”林轩抬手虚扶，神色和善的开口了。
　　叶瓶儿心中暗暗惊奇，据她所知，那些老怪物一个二个脾气都古怪无比，特别是对着他们这些低阶修士之时，更是颐指气使，老气横秋地。
　　甚至同一个门派的修士，师祖对着低阶弟子，也是稍不如意，就马上重罚，而眼前的两位师祖，他们可不是元婴，而是传说中的离合，却和善到这个程度。


第一千四百章 见风使舵
　　玖凌山位于云州以西，绵延万里，就灵脉品质来说，虽谈不上令人羡慕，但地理位置却十分重要的。
　　牠东临淮河，往北与妖族也有接壤之处，向东，则正好延伸到云州腹地，那里有御灵宗，厉魂谷，以及离药宫等数个超级实力。
　　简单的说，就是位于咽喉要冲，乃兵家必争之地。
　　可惜修仙者们可不看重这些，所以玖凌山一直都是被一不大的门派血影宗所占据。
　　像这种拥有数千修仙者的门派，放眼云州，虽不能说多如牛毛，但也数不胜数，没有丝毫起眼之处。
　　所以当百余年前，血影宗被拜轩阁所灭，就如同在大海中投下一枚石子，些许波澜丝毫也不引人瞩目。
　　何况云州虽风起云涌，人们关注的都是万佛宗、厉魂谷与天涯海阁间的争斗，些许小势力的起起伏伏，在修仙界是再正常不过，谁会放在眼中？
　　然而俗话说，天意难测，这世间的事情同样是很难预料到的。
　　拜轩阁在幽州是霸主，然而放到云州却丝毫没有起眼之处，别说大的宗门家族，就是那些二三流的势力也没有听过牠的名头。
　　然而不久前，天涯海阁的一份诏书，却让整个修仙界为之侧目。
　　如嫣仙子宣布，与拜轩阁结为联盟。
　　并非附庸，而是攻守互助的那种。
　　也就是说，双方在地位上平等的。
　　这个消息一出，整个修仙界都为之惊愕。
　　天涯海阁是什么？
　　云州五大势力之一，传承至上古，高手数不胜数。
　　百年前瀛洲岛一役，更是打出了威风，如果是松风书院与其结盟，大家倒觉得没有什么奇怪之处，可换成名不见经传的拜轩阁，却着实让人惊愕。
　　这中间究竟有什么不为人知的隐秘了？
　　然而好奇归好奇，对绝大多数门派来说，也不过是茶余饭后的谈资而已，毕竟又没有伤害到自己的利益，只是对拜轩阁的好运羡慕不已。
　　其实不要说其余的修仙者，就是拜轩阁自己的修士，绝大部分也云里雾里，觉得整件事情太过不可思议。
　　天上居然还会掉馅饼？
　　但不管如何，此时的拜轩阁，士气可是高涨到无以复加的地步。
　　有天涯海阁与本派结盟，即使在高手如云的云州，也同样可以横着走。
　　而这一日，在玖凌山把守山门的两名弟子就满脸兴奋之色，口沫横飞的正聊着什么。
　　“吕师兄，听说雷煞门的宗主，昨天带着八大长老，亲自来我玖凌山，登门道歉，这件事情可是真的？”说话的是一二十出头的年轻弟子，眉清目秀，满脸通红的开口，看得出情绪非常激动。
　　“呵呵，没想到你小子消息倒也灵通，不错，昨天雷煞门确实来拜访过阁主，我听当值的弟子说，对方客气到极处，还赠予了本派不少礼物。”接口之人年龄要稍大一些，已经有四十左右年纪，身穿道袍，满脸正气，看上去似乎挺不错的样子。
　　两人年龄迥异，不过修为倒是差不多，那年轻人是筑基初期的修士，大些的也不过中期而已。
　　“哦，我开始还以为是以讹传讹，听吕师兄一说，才知道事情竟是真的，哼，前一阵雷煞门一直对本派有所图谋，还派人攻打过一次我玖凌山总舵，如果不是有晶威炮与傀儡对付，也许本门已经被他们灭掉了，如今他们听说天涯海阁与我联盟，就立马跑来示好，阁主应该不答应，好好难为他们一下的。”那年轻修士双拳紧握，眉飞色舞的开口了。
　　“李师弟，你太年轻了。”听了同伴的言语，道士叹了口气。
　　“年轻，师兄这话何意？”李姓修士摸了摸鼻子，一脸的诧异。
　　“修仙之路步步荆棘，难道你不懂得见好就收的道理，对方宗主与八大长老登门道歉，又赠予重礼，既给了本派面子，又给了里子，俗话说，凡事要留三分余地，你当那雷煞门是好欺负地？”
　　“他们虽然远远比不上五大势力，但也是从上古传承下来地，底蕴深厚无比，宗主是元婴后期的大修士，八大长老也是中期，听说还有十余名初期的小长老，如此规模，在云州也算第一流的门派了，上次没有攻下本门总舵，乃是托了护派大阵，与晶威炮傀儡的福，对方实力远不是本派能够相比，如今愿意握手言和，那是本门求之不得，你还想为难人家，就不怕欺人太甚，最后鸡飞蛋打，要知道兔子急离开还会咬人，这雷煞门，可不是什么好相与。”吕姓修士缓缓说出这番言语，此人倒是显得稳重以极。
　　“师兄此言差矣，我知道雷煞门实力不弱，但本门已与天涯海阁结盟，难道还怕他们么？”年轻人摇了摇头，一脸的不以为然之色。
　　“所以我说你太过天真年轻了，你不觉得这件事情透着诡异，说句不敬的言语，三位阁主也仅仅是凝丹期，在天涯海阁这种超级势力的眼里，根本就不值一提，对方为什么与我们结盟，对她们有什么好处，你可有想过？”吕姓修士发人深省的开口了。
　　“这……”
　　年轻人张口结舌，他这个年纪，最是热血冲动，光顾着兴奋来着，哪想了那么多。
　　“会不会与太上长老有关系呢？”沉默了一小会儿，他才喃喃的开口了。
　　“太上长老？”吕姓修士一惊，他资质不行，却年长许多，百年前就加入了天涯海阁，那时候还是一小小的灵动期修仙者，玖凌山一役，也有参与。
　　那时候本门中了奸计，已陷入倾覆的危机，是太上长老如天神降临，举手投足，灭杀了几名元婴老怪物，才将战局扭转过来了。
　　整个拜轩阁都对太上长老敬若神明，然而他的身份太过神秘，知道的似乎仅有几位阁主而已。
　　甚至有传言说，高高在上的两位阁主，不过是他的侍女。
　　当然，这种说法太荒谬，吕姓修士向来嗤之以鼻。
　　不过太上长老确实了不起，百年前就已是元婴后期，会不会是因为他的缘故，所以天涯海阁才与……
　　不对，吕姓修士摇了摇头，这种解释乍一听有道理，可仔细想想却是完全说不通地。
　　后期修仙者放到别的宗门家族或许了得，可天涯海阁那样的超级势力，根本就不会放到眼里。
　　在如嫣仙子看来，大修仙者，也不过是蝼蚁。
　　那与本门结盟会是因为什么缘故，吕姓修士越想越觉得迷糊。
　　足足过了一盏茶的功夫，他摇了摇头，脸上露出几分自嘲之色，自己想那么多干什么？
　　虽然自己也是拜轩阁的一份子，但只是区区筑基期修士，这些事情根本不是自己应该操心地。
　　脑海中念头转过，他的脸上恢复了轻松之色，只消把守住山门就好了。
　　抬起头，正想开口，却突然张口结舌，脸上满是吃惊之色，瞪大了眼珠。
　　“吕师兄，怎么了？”年轻人一呆，也连忙像左侧转过了头来。
　　两道耀目的遁光映入眼帘。
　　一道青色，一道红色，看那飞遁的方向，目标正是本门的总舵。
　　那红色遁光倒也罢了，青色遁光虽然没有什么灵气外露，但一股可怕的灵压却自然而然的释放而出。
　　仅仅是看上一眼，两名修士就觉得头皮麻。
　　这种感觉，从来不曾有过，凝丹期修士显然是不能带给他们的，难道是元婴期高手？
　　对方来这里做什么，访友，还是与本门有仇？
　　心中惊愕，但作为把守山门的执事弟子，两人可丝毫也不敢怠慢什么。
　　年轻人惊慌失措，但那吕姓修士却要沉稳得多，扬手便发出了一道传音符。
　　不管对方是敌是友，先通知门内戒备再说。
　　两道惊虹很快，如长鲸吸水一般，不一会儿就来到了面前。
　　遁光收敛，现出了一男一女两名年轻人来。
　　那少年容貌平凡，似乎丢进人堆里也不起眼。
　　女子则清秀以极，完全可以称得上美女，尤其是她浑身上下，更透出一股说不轻，道不明的妩媚之意。
　　天生媚骨！
　　有了这气质，让她的美丽陡然提升了几个等级，拥有可怕的吸引力。
　　不管是那年轻人还是吕姓修士，都忙低下头颅，不敢多看，此女可是凝丹期修仙者，两人生怕一不小心冒犯将她惹火了。
　　不过在低头的一刹那，两人发现此女低眉顺目，一副唯那少年马首是瞻的样子。
　　人不可貌相，海水不可斗量，不用说，这男子的修为还要更高一些。
　　十有八九真是元婴修士。
　　“给前辈见礼，不知道前辈驾临我拜轩阁，可是有什么要事？”那吕姓修士忙抱拳深施一礼，脸上满是恭敬之意。
　　年轻人反应过来，也忙躬身下拜。
　　林轩却没有开口，而是将神识放出，距离上次离开已是百年之久，不过景物依旧，就不知道几个丫头如今怎么样了？
　　林轩不开口，叶瓶儿自然也乖乖的保持沉默，两个守山门的弟子一呆，脸色都有些难看起来。
　　而就在这时，又有几道遁光映入眼帘。


第一千四百零一章 百年相见
　　“咦，是那丫头。”
　　进阶离合以后，林轩不止修为暴增了许多，听觉视力同样大大增强了。
　　目光在那几道飞遁而来的惊虹上扫过，脸上露出大感意外之色，没想到才回到拜轩阁总舵，就与熟人重逢，今天是那小丫头当值么？
　　脑海中念头闪过，那几道遁光也来到眼前了。
　　为首的是一妙龄少女，身材高挑，容颜美丽，从姿色来说，比叶瓶儿还胜上一筹，虽不能堪称绝色，但也担当得起明眸皓齿几个字的形容。
　　“参见师叔。”
　　两名当值的修士忙抱拳拜下去了，对方虽然仅仅是凝丹初期的修仙者，但在拜轩阁的权势，还远在几名长老之上的。
　　听说即使见到两位阁主，也是以姐姐称呼。
　　“刚才是你俩发来的传音符，说有人……”
　　少女话音未落，声音突然嘎然而止了，目光落像林轩的面容，美眸中闪过不能置信之色，声音甚至都有些颤抖。
　　“师祖，您……您回来了？”
　　不用说，此女正是月儿的爱徒。
　　林轩的表情顿时也温和下来了，所谓爱屋及乌，正欲开口与此女打招呼，月儿却如一阵风般的飞出了天机府。
　　两女可是非常投缘的，名为师徒，其实好得与姐妹差不多。
　　“璇儿，是妳么？”小丫头也没想到如此快，就遇见了爱徒，这一别就是百年之久，当然有满腹的话想说。
　　“师……师尊？”
　　郑璇一愕，脸上更是露出狂喜之色，与别的师徒见面行礼不同，这丫头居然是如旋风般冲过来，将月儿抱住：“师尊，我……我终于又见到妳了。”
　　话音未落，便嘤嘤的哭起来了。
　　林轩也不由得一阵无语，此女好歹也是凝丹期修士，却当着晚辈放声大哭，也不怕被晚辈们笑话。
　　林轩也算是见识广博，这种情景却真没有遇到过，一时片刻，也不知道该如何是好了。
　　足足过了一盏茶的功夫，郑璇才想起师祖还在旁边等着，脸上露出不好意思之色，冲林轩盈盈一拂：“对不起，师祖，璇儿太失礼了。”
　　“没什么。”
　　林轩笑着摆了摆手，自然不会为这点小事就见怪什么。
　　“多谢师祖。”郑璇脸上露出甜甜的笑容，随后将娇躯转过，冲着一旁的修士呵斥起来了：“都愣着干什么，还不快给太上长老见礼。”
　　话音未落，她玉手一拂，也发出了一道传音符。
　　“什么，眼前之人就是太上长老？”
　　众修士大惊失色，林轩虽是拜轩阁幕后真正的主人，但宗门事物，一直是由陆盈儿三女打理的，见过他的人屈指可数，一般修士都是只闻其名而已，不过倒没有人怀疑郑璇的言语，纷纷屈膝跪了下去。
　　“不用多礼。”
　　林轩话音未落，远处，隐隐有遁光映入了眼帘中。
　　……
　　小半个时辰以后，林轩被迎入了一美轮美奂的大殿里，虽然与天涯海阁相比，还远远不及，但其华丽程度，却已胜过世俗的皇宫倍许。
　　大殿中仅有三人而已。
　　一男两女。
　　不用说，自然是林轩与两位拜轩阁的阁主。
　　连月儿都不在天机府，小丫头去了宝贝徒弟的洞府，说悄悄话去了。
　　叶瓶儿才刚刚入门而已，林轩也让人将她带了下去。
　　“少爷，请喝。”
　　陆盈儿亲手为林轩沏了一壶茶，百年未见，此女大方如昔，却比以前更加的善解人意。
　　武云儿的脸上也满是笑意，两人如今都已进阶到凝丹后期。
　　相对来说，云儿资质要好一些，修为还有胜上一筹，已经非常接近凝丹期顶峰。
　　大概月余以前，从天涯海阁使者的口里，得知了林轩的消息，两女自是又惊又喜，不过亲眼相见以后，才总算是松了一口气。
　　“少爷进阶离合，小婢在这里恭喜你了。”陆盈儿盈盈一福，脸上带着由衷的喜色。
　　“不错，师伯才三百余岁年纪，就能迈入传说中的离合，前无古人，后无来者，我相信您一定能够更进一步，飞升到灵界去的。”清脆的声音传入耳朵，武云儿说话，还是那么的让人听了心中舒服。
　　“好了，都是自己人，妳们两个丫头又何需拍马屁呢，给我说说，现在拜轩阁情形如何？”林轩喝了一口茶，声音平淡的开口了。
　　“是，少爷。”陆盈儿低垂臻首，理了理发丝，樱唇微启：“自从百年前，您离开此处……”
　　再说另一边，距此千万里之外。
　　天州，魔域山脉。
　　群山深处，某阴森晦暗的洞府。
　　“这么说，你已经想明白了？”忽男忽女的声音传入耳朵，风良妖异的容貌上带着几分兴奋之色。
　　“是的，师傅。”
　　田小剑点了点头，脸色坚定的开口。
　　经过数日的思索，他终于答应对方魔气灌体的建议了。
　　而做出这样的选择，当然也是有理由的，其实以田小剑沉稳狠厉的性子，倒不是受不了离合期的诱惑，从本意来说，他也是想一步一个脚印，先打下坚实的基础，再慢慢晋级的。
　　可时不待我，风良表面上说让他考虑，可随着时间的推移，这老怪物的脾气却变得暴躁以极。
　　这家伙的性格，本来就乖张狠厉，人在屋檐下，不得不低头，田小剑也不敢真的将他激怒，否则天知道这老怪物发起疯来，会不会将自己给灭了。
　　与其死在他的手里，不如搏一搏，魔气灌体虽然危险，但也是有机会成功。
　　不入虎穴焉得虎子，说不定自己真的可以进阶离合……
　　通过一番利弊权衡之后，田小剑决定赌一赌。
　　“师傅，徒弟愿意按你的建议去做，不过你没有骗我，真的有八成把握？”田小剑缓缓的开口了。
　　“哼，你小子资质优异，就是性格太过多疑，本尊又岂会在这样的事情上骗你，你死了，对我又何好处？”风良冷冷的开口了。
　　这话倒也不错，至少田小剑仔细琢磨，也没有从中找出什么漏洞。
　　“好，那请问徒儿该这么做？”
　　“很简单，你只要将灵识与浑身的法力暂且封闭就行了。”


第一千四百零二章 肥水不流外人田
　　玖凌山，拜轩阁。
　　“这百年来，辛苦你俩了。”
　　听完陆盈儿娓娓的讲述，林轩叹了口气，自己不在的这段日子，恰逢云州风起云涌，小小的拜轩阁，生存在各大势力的夹缝中，日子确实不好过。
　　好在陆盈儿修为虽然不高，手腕却颇为高妙，采用合纵连横之策，拜轩阁不仅在云州成功立足，而且还有了长足的进步。
　　简单的说，就是远交近攻，对于大的宗门家族，尽量示好，一些小的实力，则瞅准机会吞并蚕食，并不断扩展商路。
　　百年来，拜轩阁的规模扩大了数倍，还新开了几家坊市，虽不能说赚得盆满体满，但每一年，都拥有丰厚的收入。
　　然而俗话说，凡事有利就有弊，随着拜轩阁的发展，也引起了周围某些势力的贪欲。
　　雷煞门就是最好的例子。
　　该派在云州来说，当然远远比不上天涯海阁，但也不可轻辱，门主是元婴后期的大修仙者，其余的元婴期长老还有近二十之多，已经算是一流的大派了。
　　见拜轩阁生意红火，雷煞门就想明抢暗夺，陆盈儿当然不愿意就范了，于是该派集结人手，于数月前围攻拜轩阁总舵。
　　在他们想来，一小小的商盟，虽然富有，但没有元婴期修士坐镇，不过是砧板上的鱼，怎么宰割任由自己。
　　可惜打错了主意。
　　林轩虽然不在，但他离开以前，却为拜轩阁打好坚实的基础。
　　护派大阵不用说，那可是花费了近百万晶石，就算是后期修士亲至，也能抵挡一阵子。
　　除此以外，还有林轩从天巧门换来的宝物，木隼与晶威炮声名远播，自然不是吹嘘出来的。
　　在总舵保卫战中都发挥出巨大的效果。
　　还有元婴期傀儡更让对手瞠目结舌。
　　大战惨烈以极，最终雷煞门却并没有达成目的。
　　该派宗主又惊又怒，原本是想要卷入重来的，没想到世事变幻莫测，小小的拜轩阁，却与天涯海阁联盟了。
　　云州五大势力他们如何敢惹，于是止息干戈，反而登门赔罪来了。
　　虽然这样做，未免有些示弱，不过修仙界险恶处处，见风使舵根本就没有什么好丢脸的。
　　……
　　“少爷，您言重了，若不是您的大恩大德，小婢能否筑基都是两说，现在多半已化为墓中枯骨，盈儿的一切，都是您所赐，为您照顾好拜轩阁，根本就是分内之事来着。”陆盈儿微微一笑的开口，言语中毫不居功。
　　“是啊，师伯，这一切都是我们该做。”
　　武云儿也点了点头，这番话可不是为了讨林轩欢心来着。
　　此女虽然喜欢拍马屁，不过对亲人却至诚以极。
　　武家已和碧云山一起，被万佛宗灭除，师傅又意外飞升去灵界了，那么林轩，就是自己在这一界最亲近的人了。
　　林轩点了点头，他对敌人辣手，但待自己人却向来亲厚，谁说修仙者就没有人情味儿了。
　　抬起头，却看见身前的少女一副欲言又止的神色。
　　“盈儿，有什么话就明说，少爷我又不是什么凶残的人物，怕什么，难道说错了，我还会责罚你么？”林轩半开玩笑的开口了。
　　“师伯，盈儿姐姐是想问外面的传言可是真的，你与月儿小姐都进阶到了离合，而且还一起加入天涯海阁，成为该派的太上长老了？”陆盈儿樱唇微启，但声音尚未发出，一旁的武云儿就抢着开口了。
　　“不错……”
　　这没什么好隐瞒的，林轩点了点头，却发现两女都秀眉微皱。
　　林轩一愕，不过稍一思索就明白她们在担心什么。
　　“你俩不用发愁，我虽然加入天涯海阁，但这太上长老之职，不过是一个威慑性的存在而已，并不会影响我与拜轩阁的关系，相反，有了天涯海阁扶持，拜轩阁未来的发展将畅行无阻……”
　　林轩微笑着将自己与梦如嫣的约定说出，两女这才转忧为喜了，虽然她们也觉得林轩不会抛弃拜轩阁，但亲口听了他的承诺，才总算是安心了。
　　少爷为本门考虑得这么周密，两女真的是感激不已，毕竟，若是换一名修仙者，有了天涯海阁的太上长老舒舒服服的做着，小小的拜轩阁，肯定是弃之如草芥了。
　　有情有义才是大丈夫，两女对林轩可以说是死心塌地了。
　　“其实我这次回来，对于拜轩阁的发展，已经有了一个大体的规划了。”林轩并未注意两女的神色，表情平静的开口了。
　　“哦，少爷，你请说。”
　　林轩的修为不用质疑，但门派管理的才能，却并不出众，一向是将大权下放给几个丫头，如今听他这样讲，陆盈儿的脸上，不由得露出几分好奇之色，非常恭敬的开口了。
　　“你们也知道，天涯海阁与别的几大势力不同，虽然底蕴深厚，但总舵却是位于瀛洲岛上的，而海洋面积辽阔，情况与内陆也是大不相同的，那里没有丰富的晶石矿，灵花灵草也同样数目稀少，不过在海洋深处，有数之不尽的海兽妖族，对于修士来说，固然危险遍布，但同样的，也对他们修炼，提供了源源不断的资源。”
　　“妖兽的内丹，皮毛，骨骼，无不是抢手货，而这些资源，恰恰又是内陆所稀缺的，简单的说，就是云州内陆与外海需要互通有无。”
　　“这种交易，数额巨大无比，当然不是单个修士之间的事，以前，一向是由魁金岛的坊市在做，外海修士将猎杀的妖兽卖给坊市，换取灵草晶石，而魁金岛的坊市再将这些东西集中起来，与内地的大商盟交易。”
　　“这一买一卖，不管是魁金岛的坊市，还是与他们做交易的商盟，都可以赚的盆满体满……”
　　林轩话音未落，两女都已经是双眼放光了。
　　“少爷是说……”
　　“我们拜轩阁也是商盟，师伯的意思，是以后与外海修士交易的生意，就由我们来做，所谓肥水不流外人田，是这个道理么？”武云儿兴奋得满脸通红，如果不是要顾及风度，说不定都拍手跳起来了。


第一千四百零三章 人非圣贤
　　“不错。”林轩赞赏的看了一眼两女，脸上满是笑意：“以前，魁金岛坊市与内陆交易，并没有固定买主，云州六大商盟与他们都有往来，不过以后，这种情况将发生改变，正如云儿所说，肥水不流外人田，拜轩阁将得到他们在云州交易的所有生意份额。”林轩微笑着开口了。
　　“少爷，你的打算是不错，可实施起来却有难度。”与武云儿单纯的兴奋不同，听完林轩的打算之后，陆盈儿却眉头微皱。
　　“哦，妳说，有什么难处我们可以一起参详参详的。”林轩和颜悦色的开口了。
　　“妳是担心交易量太大，单单一个拜轩阁，没有能力接下这么大的生意吗？”
　　“不是的，少爷，交易量越多，赚取的油水也越多，即使云州人手不够，我们还可以从幽州抽调的，这一点，你不用担心，小婢说有难处，是因为我据我所知，魁金岛坊市并不是天涯海阁一家所开，外海各大宗门家族，在其中都有份额，将在云州的生意全部交予我们拜轩阁，他们会同意么？”陆盈儿喃喃的开口了，眼中流露出担心之色。
　　林轩听了一呆，颇为意外的看了身前的少女一眼，这丫头居然留意过魁金岛坊市的构成，这么说，她是早就有心与外海修士做生意。
　　与林轩目光相触，陆盈儿脸上一红，忙将臻首低下来了。
　　“是啊，师伯，盈儿姐姐说得蛮有道理的，与六大商盟皆有生意往来，这样通过竞争，魁金岛坊市在交易的时候，可以将价格抬得高一些，如果以后只与我们联系，他们多少会有一些损失地，那些海外修士未必愿意。”武云儿听到此处，也樱唇微启的插嘴了。
　　“妳们所说，我心里有数，如果放在百年以前，多少确实会有一些掣肘，但今日不同于往时，瀛洲岛一役，天涯海阁打出了威风，相反的，那些外海的宗门家族因为与万佛宗，厉魂谷冲突，却损失惨重，此消彼长之下，整个外海，可以说全部纳入了天涯海阁的掌控，表面上，魁金岛坊市还是联合经营的形式，可其实，话语权都在天涯海阁的手里，想怎么做，其他宗门家族丝毫都不敢有异议的。”林轩仰了仰下颌，满脸傲然的开口了。
　　也难怪他得意，当初林轩巧施祸水东引之计，让万佛宗与厉魂谷的大队人马，去攻打外海其他的宗门家族，一方面减轻了天涯海阁的压力。
　　另一方面，也让外海的其他门派被削弱，否则天涯海阁虽强，想要独霸整个外海却力有不殆。
　　可以说，如今这大好局面都是自己一手促成的。
　　“原来如此，可是少爷，即便与谁做生意，是天涯海阁一家说了算，可仅仅与本门一家合作，如嫣仙子也未必同意啊！”陆盈儿轻轻叹息，脸上的愁容并没有消去。
　　“傻丫头，妳将事情想得太复杂了，谁说一定要姐姐同意，妳刚刚不也说了，本少爷我同样加入了天涯海阁，作为太上长老又不是摆设，这点权利还是有的。”林轩拍了拍胸脯，脸上满是胸有成竹之色。
　　“师伯，你这样做，岂不是……岂不是假公济私？”武云儿张口结舌，呐呐的开口了。
　　话刚出口，此女脸上一红，忙盈盈拜下去了：“对不起，师伯，云儿乃是无心之过，我……我并不是那意思的。”
　　“起来，不用告罪什么。”林轩脸上却并无愠怒：“其实妳说得没错，我这么做，确实是太过偏袒拜轩阁，但那又如何，人生在世，总有远近亲疏，谁又敢说一点私心也无，我如今虽是两派共同的太上长老，但如果硬要选择，当然是比较亲厚拜轩阁。”
　　“少爷，那你这么做，会影响与如嫣仙子的关系么？”陆盈儿呐呐的开口了，这丫头可是一心为林轩着想的，如果此事对林轩有损害，她情愿不要这天上掉下来的好处。
　　林轩目光扫过，心中也感到一阵温暖，声音柔和了下来：“放心，姐姐不是小气刻薄的人物，只与本门合作，对天涯海阁来说，确实有一点损失，但并不大，这点面子她会给我的，两人不会有隔阂。”
　　百年前一役，说句不客气的言语，如果不是自己智勇双全，就算有望亭楼插手，胜负如何，都是两说。
　　自己对天涯海阁，是有大功的，何况姐姐冲击离合中期，自己也出了大力，姐姐脾气虽然古怪执拗了些，但却是恩怨分明的人物，林轩相信，就算自己没有加入天涯海阁，姐姐也一定会买自己面子。
　　更何况两人现在关系比以前更近了一步，既是结拜姐弟，又是同门。
　　些许小事，以梦如嫣的性格，又怎么会介意呢？
　　“呼！”
　　听林轩道完事情的原委，两女才松了口气，脸上露出由衷的笑意。
　　“多谢少爷的运筹帷幄，您放心，我一定会打理好拜轩阁，绝不会让你失望的。”陆盈儿盈盈一拂，脸上满是感激之色。
　　武云儿的表情也差不多，同样恭恭敬敬的拜下去了。
　　“嗯，这我当然相信，不过发展壮大拜轩阁，最终的目的也是让你们有个安身立命之所，有个门派作为依托固然不错，但决定修仙者命运与地位的，毕竟还是本身的实力如何，这一点妳们要记牢了，绝不可本末倒置，修行才是最重要的。”林轩目光在两女身上扫过，脸色郑重的开口了。
　　“是，少爷（师伯），请放心，您的教诲我们一定会牢牢记着。”两女点了头，皆乖巧而恭敬的开口。
　　“嗯。”
　　……
　　三人又聊了一会儿别的，随后林轩就问起了两女修炼的进度，虽然她们的境界用神识一扫就清楚，但具体的细节，还是需要当事人自己口述。
　　两女当然不会隐瞒什么，知无不言言无不尽。
　　且不说她们对林轩是打心眼里的崇敬信服，就说放眼天云十二州，不，放眼整个人界，除了自己姐妹以外，还有哪一个凝丹期修士有这样的仙福，能够得到离合期高手的指点呢？
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，而她们现在的境况，还要宝贵许多。
　　林轩的每一句指点，都让她们茅塞顿开，以前百思不得其解的疑难之处，如今却豁然开朗了。
　　今天这席话，可以让她们在日后的修行中，少走许多弯路。
　　而对于两女，林轩自然也不会藏私，他巴不得两人能够进展迅速，只有看着她们结婴成功，自己飞升灵界也才安心的。
　　毕竟求人不如求己，虽然有天涯海阁照拂，但林轩还是希望几个丫头的实力高一些的。
　　而修罗之门还有三十余年就要开启，她们现在是凝丹后期，结婴固然有希望，但难度也不小。
　　关键是看机缘如何，当然，林轩也会想办法尽量多帮她们一把。
　　“对了盈儿，这次回来，我还有东西要给妳的。”林轩突然拍了拍自己的头，像是想起什么了的开口。
　　“少爷有东西要给我？”陆盈儿一呆，隐隐有些意外，但也十分的期待。
　　“不错。”林轩一边说，一边已伸出手来，在储物袋上一拍，一洁白的玉筒简就飞到了他的掌心里面。
　　“妳看看。”
　　林轩将此物抛到了少女的面前。
　　陆盈儿脸上闪过一丝讶异，但还是往里面注入神识，一个个斗大的文字顿时出现在了她的脑海里。
　　前面几个尤其醒目。
　　然而陆盈儿却目瞪口呆了。
　　《玉女七心诀》，这不是自己与芯儿妹妹主修的功法吗？
　　而且还是少爷亲自为两人挑地，如今他又送一份给自己，这有什么深意？
　　除了疑惑还是疑惑，记得那时候还未与少爷重逢，自己和芯儿将拜轩阁发展到一定规模，同时也修炼到筑基后期。
　　于是她们一边做结丹的准备，一边收集进阶后需要修炼的功法。
　　后来少爷出现了，赠予天尘丹，有了这逆天之物的帮助，她们终于成了凝丹期修仙者。
　　可自己的情况自己清楚，不论芯儿，还是自己，修仙的资质都并不优异，能够结丹已是幸运无比，今生很难在仙道上更进一步。
　　于是两人所选的，都是那种修炼艰难，却威力极大的功法。
　　反正到不了凝丹中期，瓶颈多也没关系。
　　不同的修仙者有不同的选择，关键是看对自己适不适合。
　　然而少爷看过以后，却将两人选择的功法给否定了，然后，拿出一本《玉女七心诀》给她们修炼。
　　这本功法适合所有灵根属性的修士，瓶颈少，进阶迅速，不过威力也小，原本自己姐妹有些不愿意，可少爷却说先修炼着，只要自己姐妹努力，别说仙道上更进一步，就算是凝结元婴都未始没有可能的。
　　虽然半信半疑，不过两人还是听了少爷的话，选择《玉女七心诀》则作为主修功法。
　　果然到达了凝丹后期，少爷没有骗自己。
　　可他现在又拿出一本《玉女七心诀》作为礼物，他有什么深意呢？


第一千四百零四章 大方赠宝
　　心中疑惑，不过陆盈儿并没有开口询问什么，而是继续看下去了。
　　很快，此女就秀眉微挑，此功法与少爷上次拿给自己的大同小异，表面上看差不多，然而精深细微之处，却是完全不同的。
　　仔细揣摩，相似程度大概在九成左右。
　　可俗话说，失之毫厘，谬以千里，就这一成的差异，却让两者不可同日而语，自己以前修炼的功法，虽然也进阶迅速，可威力却小得离谱，别看她如今已是凝丹后期的修仙者，可就战力来说，却与一中期修士相差仿佛。
　　可现在这本《玉女七心诀》却是完全不同，按等阶来说，简直就是极品之物，不仅修炼迅速，瓶颈容易突破，而且里面所记载的神通，威力也大到惊人的地步。
　　显然，自己与芯儿所修炼的，不过是一山寨后的赝品罢了。
　　良久，陆盈儿才抬起臻首，俏脸上满是喜色：“少爷，这宝贝，你从哪里得来的？”
　　“呵呵，也是机缘巧合。”
　　林轩虽然颇多心机，却向来奉行用人不疑的道理，眼前的两女都是自己心腹，林轩自然不会隐瞒什么，于是将在聚灵空间发生的一幕，娓娓像她们讲述。
　　“原来如此，怪不得少爷能够进阶离合，这么说，《玉女七心诀》非同小可，还是天涯海阁某位宫主修炼过的。”陆盈儿喃喃的开口了，脸上露出若有所思之色。
　　“不错。”林轩点点头：“所以盈儿妳要好好用功，另外将这功法刻印一份，送到幽州芯儿的手里。”
　　“谨尊少爷吩咐，小婢心中清楚，好东西当然要和自家姐妹分享了。”陆盈儿点点头，十分乖巧的开口。
　　武云儿的眼中也满是羡慕，不过她已拜欧阳琴心为师，所修炼的音波功也是极品功法，当然不可能再改学别的秘术。
　　毕竟人的精力有限，那样三心二意，只会得不偿失。
　　当然，凡事皆有例外，比如说林轩就同时修炼数种秘术，进阶依旧非常的迅速。
　　人与人机缘不同，硬要相比，只不过是自己找气。
　　看见武云儿的脸色，林轩嘴角边露出笑容：“丫头，妳也不用失望，我还有许多礼物，要送与妳俩。”
　　“谢谢师伯（少爷）。”
　　两女满是感激，不过既然是自己人，她们倒也并不客气。
　　林轩伸手一拍，一道青霞飞出了储物袋，少顷光晕散开，十余个瓶瓶罐罐出现在了眼前。
　　不用说，皆是灵丹。
　　想要进阶迅速，还有什么比吃药更好的呢？
　　虽然执掌拜轩阁，以两女的权势想要弄些灵丹也不算难事，但市面上出售的，如何能与林轩自己炼制的相比。
　　要知道他拿出来的，皆是中品之物，这种等级的灵丹，就算你有晶石，也找不到地方买去。
　　两女盈盈一拂，喜滋滋的将丹药收好了。
　　“对了，随我一起回来的那名少女，妳们给她安排一个司职，考校一下此女能力如何。”该讲的话也都说完了，林轩起身告辞，嘴上说出吩咐的言语。
　　“是，少爷。”陆盈儿点点头：“让小婢送你回洞府。”
　　“嗯。”
　　林轩自然不会推脱，由陆盈儿带路，两人各展神通，向前飞掠而走。
　　出了大殿以后，秀美的风景映入眼帘中，这百余年，在两女的苦心经营下，拜轩阁不仅实力大涨，而且玖凌山也被经营得仿佛人间仙境一样。
　　月儿结婴之时所造成的破坏，已经丝毫痕迹也无。
　　如今整个拜轩阁，已经拥有五百多名凝丹期修仙者，筑基期弟子，更是有近万之多，可惜元婴期老怪一个也无。
　　倒不是招揽不到这样的高手，而是两女自己都仅仅是凝丹后期，怕引狼入室而已。
　　好在总舵防御坚固，还有元婴期傀儡在撑门面来着。
　　一路上鸟语花香，弟子看见两人的遁光，也连忙下拜行礼，太上长老回归的消息已传遍总舵，对于林轩这位传说中的人物，弟子们十有八九不曾见过，但各种各样的传说，却让他们崇拜到极处。
　　约一盏茶的功夫以后，两人来到了一座山谷。
　　此时已是深秋时节，山谷中却百花盛开，沁人心脾的芳香飘散而来。
　　灵气也浓郁以极，显然是整个玖凌山灵脉最好的一处。
　　“少爷，您原来的洞府已经废弃掉了，小婢早就让人重新选址，在这儿为您开辟了一座，您看看可还满意么？”陆盈儿低垂臻首，声音十分温柔。
　　“妳有心了，但少爷我又不是什么喜欢奢侈享受的人物，哪还有什么不满意的。”林轩微笑着说。
　　“那小婢就不打扰您休息，少爷如果有什么吩咐，请随时叫我。”陆盈儿乖巧的说。
　　“嗯，妳退下吧，好好修行，不要辜负我，如果有可能，我希望妳们几个丫头，每一个都能结婴成功。”林轩并未回头，但却用勉励的语气开口。
　　“少爷放心，小婢会努力。”
　　陆盈儿又盈盈一福，然后才化为一道遁光消失了。
　　林轩也肩头微抖，进入了山谷之中。
　　……
　　与此同时，距此千万里之外。
　　天州，魔域山脉。
　　群山深处，某阴森晦暗的洞府。
　　“什么，要我将灵识与浑身的法力都暂时封闭起来。”田小剑一呆，脸色顿时变得无比的阴霾。
　　“哼，你小子又在多疑，难道以为本尊还会害你？”
　　冷冷的声音传入耳朵，风良的语气中充满了不满之意：“如果本尊想要对你不利，又怎么会费尽心机帮你晋级，没有我，你自己说，这么短的时间可能成为元婴期顶峰的修仙者，何况我虽被上古禁制困住，但想要杀你小子，依旧轻而易举，哪还用得着施展诡计？”
　　平心来说，这番话大有道理，不过田小剑的性格与林轩差不多，都喜欢自己的命运自己掌握，而封闭灵识与法力之后，对方若起坏心，自己将丝毫还手之力也无。
　　一时间，他沉默不语起来了。
　　“你对本尊真的一点信任也无，我给你说，之所以这么做，也是为了提高魔气灌体的成功率的。”


第一千四百零五章 幻灵天火
　　林轩盘膝坐在洞府的练功室里，双眸紧闭，浑身五彩光晕流转不已，他的双手平放于双膝，不时变幻一个个奇妙的法印。
　　而在他的胸口，则漂浮着一鸡蛋大小的火焰。
　　深邃碧绿，仿佛拥有无尽魔力。
　　不用说，正是碧幻幽火，然而与以前不同，在这魔炎之中，居然还有一拇指大小的迷你蛟龙。
　　不停游动，似乎想要冲破幽火的禁锢。
　　然而哪有那么轻松，每一次皆被反弹回去，但也正因为这蛟龙，让碧幻幽火变得不稳定以极，所以面对百虫真人的时候，林轩都不敢用此神通克敌。
　　如今有了闲暇时间，这个隐患自然不能放任不管，林轩深深呼吸，四周的天地元气疯狂的向着他的身体涌去。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出，呼的一下，碧幻幽火猛然涨大，林轩准备先将这蛟魂炼化，毕竟也是劫火的精华。
　　……
　　闭关无岁月，不知不觉，林轩来到拜轩阁，已经一月有余。
　　此时他依旧盘膝而坐，然而眼前火焰的颜色却变得不太一样了。
　　以前碧幻幽火深邃以极，如今却十分诡异。
　　火焰的最外层依旧碧绿，颜色甚至比以前还要更深一些，而稍里，却化为一片湛蓝之色，看上去与那万年不化的寒冰相似以极。
　　而在最里层，却是灰蒙蒙的，毫不起眼，却让人感觉一片死寂。
　　里面蕴含的乃是阴寒的腐蚀之力。
　　平心来说，与田小剑的三色玄冰火颇有相似之处，只不过颜色迥异罢了。
　　最外层的绿，继承了碧幻幽火本来的性质，乃天下绝毒。
　　中间的湛蓝，则代表极寒之火。
　　而里面的灰白之色，则是死气。
　　看着漂浮在身前的火焰，林轩脸上也隐隐闪过惊讶之色，要知道，这个变化便是他自己，事先也不曾想到的。
　　当然仔细思量，也没有什么奇怪之处。
　　要知道在云岭山的时候，碧幻幽火就吞噬了劫火精华，而瀛洲岛一役，又将清源尸王苦修万余年的尸炎收去，这一次，再将蛟魂炼化，积少成多，终于引发了本质的变化。
　　略一迟疑，林轩伸出手来，那三色火焰轻轻的落在了他的掌心里面。
　　林轩闭上双眸，感应着里面的法力涌动，似乎蕴含着某种法则，只不过自己才进阶离合，对于其中的玄妙之处，还不太清楚。
　　但这火焰的威力显然远非以前可比的。
　　伸手一拍，只见灵芒耀目，一飞刀形状的法宝出现在眼前了。
　　林轩身家丰厚以极，储物袋中的法宝自然是数以百计，他现在随便拿出一样来做实验而已。
　　“疾。”
　　林轩一道漂浮术打出，那飞刀顿时悬浮在身前三尺之处。
　　随后林轩右手一抖，那三色火焰顿时化为一道流光像飞刀扑去了。
　　两者相触，刺啦一声传入耳朵，只见蓝芒闪过，飞刀表面已经出现一层薄薄的寒冰了。
　　极寒之焰将其冻住，然而这不过是开始罢了，紧接着，寒冰化为黑色，那是剧毒，随后一道灰蒙蒙的光晕腾升而起，寒冰与飞刀同时化为了虚无，被彻底溶解掉了。
　　“这……”
　　林轩瞪大了双目，即使是他自己，也被这火焰可怕威能给吓了一跳，要知道即便对元婴期修仙者来说，这飞刀也是一不错的古宝。
　　乃是用万年金刚砂锻造，坚硬以极，几乎已到了水火不侵的境地，居然如此轻易的被毁去。
　　如果换做以前的碧幻幽火，绝对是没有这个威力。
　　林轩虽然也想过，炼化蛟魂后碧幻幽火的威能会增加少许，但万万没想到会到达如此不可思议的境地。
　　还真是意外之喜。
　　林轩神念微动，那火焰重新飞到了掌心之中。
　　林轩闭上双目，先静静感受了一会儿，接着一抬手，那火焰一阵流转之后，居然重新变成了碧幽幽的颜色。
　　还原成碧幻幽火，只不过毒素比以前更胜一筹。
　　但林轩并没有善罢甘休，他继续尝试着操控这次新的魔火。
　　经过约小半个时辰的努力之后，火焰完全变成了大海一般的蓝色，不用说，这回是极寒之焰了。
　　“不错，不错。”林轩满意的点点头，手一抖，重新将双目给闭上了。
　　……
　　三天以后，林轩依旧坐在练功房，经过一番试验摸索，他已经能够在毒焰与极寒之火间自由转换了。
　　然而不论他怎么尝试，火焰都不能完全变成最里层那灰蒙蒙的颜色。
　　看来这种属性才是最厉害的，只不过自己现在境界不足，所以不能做到完全转化成功。
　　不过人贵在知足，如今这种情况林轩就已经很满意了。
　　可惜这种火焰数量太少了，如果再多一些的话，就算对上望亭楼，林轩也有信心和他争斗。
　　原本碧幻幽火这些年日积月累，已经有脸盆大，可这次压缩凝炼下，却只剩下一个拳头的规模。
　　当然，这是好事，贵精不贵多，不过也由此可见，修炼这个火焰的难度。
　　“少爷，小婢觉得，如今再叫牠碧幻幽火不太适合，你有没有想过，为其改个名字呢？”月儿的声音传入耳朵，两人本来就住的一个洞府，林轩修炼的这火焰威能太大，自然将小丫头也惊动了啊！
　　“嗯，牠是因为吞噬了天劫之火才改变的，干脆以后就叫牠幻灵劫火吧！”林轩点了点头，其实月儿不说，他也有改名的打算了，两人果然心有灵犀，想到了一起。
　　“幻灵劫火，嗯，这个名字不错，既好听，而且也符合意境，不过就是不够大气，吞噬了天劫，也不一定叫劫火，干脆改一个字，叫幻灵天火。”月儿以手支颌，巧笑倩兮的开口了。
　　“幻灵天火？”
　　林轩一愕，不过仔细回味了一下，确实更好听，关键是宝贝月儿喜欢，些许小事，当然没有必要争执，顺她的意就行了。
　　“好，以后这魔炎就叫幻灵天火。”林轩斩钉截铁的说，话音未落，却见小丫头表情有些稀奇古怪的：“月儿，你怎么了？”
　　“少爷，你这魔炎神通真不错，我也想修炼的。”月儿脸上一红，不好意思的说。


第一千四百零六章 增强实力
　　“你也想修炼碧幻幽火？”林轩一愕，脸上不由得露出几分诧异之色。
　　“不是碧幻幽火，那种神通少爷已经会了，小婢跟你在一起，重复修习又有何意义，我是想学别的秘术，当然，要是火焰一类的。”月儿摇了摇头，樱唇微启的开口。
　　“这又有什么难的，如果我所料没错，修罗真解中应该有记载的，毕竟堂堂阴司之主，岂会没习过厉害的火焰秘术。”林轩抬起头，不以为然的说。
　　“修罗真解中或许有，不过小婢也说过，我现在所修习的，不过是其中的皮毛罢了，里面并没有……”月儿叹了口气，声音失落以极。
　　“傻丫头，这有什么好郁闷的，所谓车到山前必有路，心急吃不了热豆腐，既然修罗真解中肯定有，那随着你修为提升，到时候自然水到渠成，现在慌什么？”林轩拍了拍小丫头的头，脸上满是宠溺之色的开口。
　　听林轩这么说，月儿心情好了许多，自己确实有些太心急了。
　　“少爷，你神通大成，月儿这就去做上几个小菜，喝上一杯，好好庆祝庆祝。”
　　别说离合，就算是灵动期修仙者也能辟谷，不过人都是有七情六欲的，偶尔也会吃一些好吃的，满足口腹之欲也不错。
　　月儿既然有心，林轩当然不会矫情，何况算一算，似乎好久没有与这丫头亲热了。
　　人生得意，良辰美景，山珍海味，绝代佳人……
　　修仙虽然辛苦，不过拥有这一切也都值了。
　　当然，林轩不会满足，他不想千年后化为墓中枯骨，只有拥有永恒的寿元才能与心爱的人长相思守。
　　前途漫漫，需要努力拼搏，当然今晚，肯定是如痴如醉的躺在了美人的怀中……
　　一夜风流，第二天起来，林轩和月儿略略温存之后，就重新开始各自的修炼了。
　　谁说进阶离合就万事大吉了。
　　相反，自己现在的时间非常紧迫，距离修罗之门开启仅剩下三十余年了。
　　这点时间，不过弹指一挥间。
　　如果是以前，林轩也不在乎什么宝物，肯定是静下心来，慢慢修行，一步一个脚印的晋级。
　　等有了离合后期的实力，再想办法飞升到灵界去。
　　但从姐姐的口里，林轩却得知有捷径可绕开天劫，直接飞升到灵界。
　　这样的好事，不知道也就罢了，晓得还错过，那简直应该买块豆腐撞死算了。
　　于是林轩已经答应与梦如嫣联手，当然，还有月儿那丫头。
　　不过偷渡也不是一点危险也无，恰恰相反，通往古传送阵的路上还不知道有多少危险埋伏。
　　然而林轩不在乎，虽然，他也有把握像望亭楼一样进阶到离合后期，然后硬扛天劫飞升到灵界去。
　　但不要忘记，修仙步步荆棘，本来就是与时间在赛跑。
　　而灵界不论环境还是修炼资源，都远非人界可比，节约下来的时间对以后的修行大有帮助，所以无论如何，这个机会，林轩也要搏一搏。
　　而他虽然有蓝色星海，可离合期修行太过艰难，就算将丹药当饭吃，短短的三十多年也不可能再晋级。
　　想要加强自己的实力，提升境界是不可能，那剩下就两条路，一法宝，而秘术。
　　先说秘术，机缘巧合，让自己拥有了幻灵天火，短期内想要再增强威力是不可能的，如今要做的，就是先将牠操控纯熟，相信对未来的战斗大有帮助。
　　还有一点需要修行的就是小罗天法相的秘术，不过这种神通博大精深，也不是能够一蹴而就的。
　　心急吃不了热豆腐，这三十多年，能练到什么地步就算什么地步。
　　林轩伸手一拍，从怀中取出了一个玉筒简。
　　式样古朴，有些发黄，一看就是年代久远之物。
　　不用说，是墨月族的传承宝物。
　　林轩还真有些想念百毒神君来着，那老家伙若不是被混元老祖暗算，身世悲惨，说不定也进阶到了离合，毕竟他的修为天赋才真是逆天到前无古人，后无来者，让人怀疑是不是真仙转世了。
　　摇了摇头，林轩抛开这荒谬的念头，将神识沉入玉筒。
　　这墨月族的传承秘术，真的是非同小可，不论碧幻幽火还是真灵一击都没有让自己失望过。
　　如今已成功进阶到离合，按理说，应该可以修炼更为高深的秘术。
　　可很快，林轩就抬起头颅，脸上闪过一丝奇怪之色。
　　他沉入神识以后，里面一片虚无，除了碧幻幽火与真灵一击的修炼之法，什么也没有。
　　不可能，难道自己已成功晋级，还是没达到修炼新神通的要求。
　　这简直荒谬！
　　林轩不甘心的将神识其中。
　　足足过了一顿饭的功夫，他抬起头，这次脸上除了无奈之外，更多了几分阴霾。
　　良久，林轩叹了口气，揉了揉鼻子，虽然不甘心，但他不得不承认估计有误，以自己现在的神识，还不足以修炼接下来的秘术。
　　只好暂且作罢了。
　　以后再说。
　　似乎没有什么秘术短时间内有提升的空间，那另一条路，就是打法宝的主意。
　　魔缘剑且不说，威力无以伦比。
　　百灵钟虽然也是灵宝，但具有的却是辅助效果，修炼通宝诀也不急于一时的。
　　融合天月水晶以后，九天明月环的威力提升了许多，不过对林轩来讲，依旧有些鸡肋，平心来讲，他都有点想换本命法宝了。
　　这些短期内似乎也很难提升，那么剩下来的就是玉罗蜂这种灵虫。
　　如果可以催熟就好了。
　　心中如此想着，林轩伸手一拍，又一个玉筒简浮现在了身前。
　　散发着淡金色的光泽，一看就有大异于普通之物。
　　御虫心得。
　　不要小看这宝物，其价值与通天灵宝相比，几乎也是不逞多让的。
　　林轩将神识沉入，想要寻找到与玉罗蜂有关的部分，看有没有办法将其催熟。
　　然而刚刚沉入神识，林轩就眉梢微动，像是感应到什么似的抬起头。
　　“盈儿来这里干什么，难道拜轩阁发生了什么大事不成么？”心中如此想着，林轩却从打坐的蒲团上站起来了。


第一千四百零七章 神秘的敌人
　　屈指微弹，一道光霞激射出指间，山谷入口的迷雾一阵翻涌，随后显出可容一人通过的道路来。
　　很快，细碎的脚步声传入耳朵，少女已来到练功房外，轻轻扣了扣门：“少爷，盈儿有事求见。”
　　“进来。”
　　得到林轩的允许，少女才将门打开，莲步轻移，来到洞府里，冲着林轩盈盈一礼。
　　林轩抬起头，目光在她面容上扫过，只见少女嘴角边虽然含着笑容，但双眼之中，却明显带着忧色。
　　“盈儿，妳来找我，出什么事情了？”
　　“确实有些许问题，小婢想要像少爷请示。”
　　“哦，莫非拜轩阁又遇见什么麻烦了？”
　　林轩脸上露出颇为诧异的神色，天涯海阁已经传檄云州，说与拜轩阁结为了攻守同盟。
　　换句话说，打拜轩阁的主意，就等于同天涯海阁为敌，谁吃了熊心豹子胆，敢这个时候捋虎须。
　　陆盈儿修为虽然仅仅是凝丹期，但人却冰雪聪明以极，看了林轩的脸色，隐隐已猜到他在想什么。
　　“少爷，你误会了，并不是我们遇见了麻烦，而是芯儿那边……”
　　“芯儿？”
　　林轩不由得一愕，这还真有些出乎预料了。
　　自从天地异变以后，与其他州府相比，幽州不论灵脉，还是修炼资源，都显得贫乏以极，就仿佛是蛮荒之地。
　　所以大的宗门家族，才纷纷迁走撤出，那里甚至衰弱到一个元婴期修仙者也无。
　　拜轩阁一统幽州，成为了独一无二的霸主，幽州的修仙界几乎已全部纳入他们的掌控。
　　后来两女一番合计，不愿一辈子困守在幽州这蛮荒之地，所以陆盈儿才来到云州发展，将幽州的事物交到刘芯的手里。
　　虽然与盈儿相比，刘芯性格要柔弱一些，但当了这么多年的二阁主，多少还是历练出来了。
　　想让她像盈儿一般的另立门户，在强敌环视中开疆扩土或许略有不足，但守护家业则是完全没有问题的。
　　毕竟拜轩阁一统幽州，那里根本就一个强敌也无，怎么可能会遇见意外变故。
　　难道是别的州府的势力入侵么？
　　林轩像陆盈儿说出自己的疑惑，少女脸上同样满是一片茫然之色。
　　“对不起少爷，芯儿妹妹万里迢迢，让人带回消息，可玉筒简中，却并没有讲清楚，只说对方拥有数名元婴期修仙者，看情形，似乎是来自一大的修仙家族，可具体从哪里来的，却懵懵懂懂，丝毫线索也无。”陆盈儿樱唇微启的说。
　　“荒谬，受到进攻，敌人是谁都不清楚，芯儿是怎么做的阁主，难道她就没有派人去查查对方的底细么？”林轩眉头一挑，语气严厉的道。
　　对自己人，他虽然亲厚，但也不是一味偏袒宠着，身为上位者，赏罚分明是很重要的。
　　芯儿的表现，确实让他有些失望。
　　“少爷，请息怒，芯儿妹妹当然派人查了，可奇怪就奇怪在对方非常神秘，居然查不出分毫底细。”
　　“难道就没有捉住俘虏，一搜魂不就全都清楚？”
　　“这……芯儿当然也都试过，可没有效果，对方从灵动期的低阶弟子到凝丹期的高阶修士，似乎都被施展了什么秘术，搜魂神通对他们没有分毫效果。”
　　“哦？”
　　林轩一呆，脸色顿时阴沉下来，以手抚额：“搜魂术对低阶修士都没有效果，对方费尽心机，隐藏修为来历，这中间，究竟有什么猫腻？”
　　“小婢也不清楚，所以才来像少爷请教的。”陆盈儿低垂臻首，满脸恭敬的开口。
　　“那幽州现在形势如何？”林轩低沉的声音传入耳朵。
　　“还好，虽然对方有数名元婴期修仙者，但我拜轩阁雄霸幽州，已有百年之久，底蕴深厚，可用根深蒂固来形容，修为不足，就用人数弥补，再借助阵法辅助，一时之间，倒也不落下风。”
　　“当然，前期因为措手不及的缘故，是吃了一些苦头，但现在，却互有胜负，基本上呈现出相持状态来了。”
　　听盈儿这样说，林轩松了口气，芯儿那丫头总算没有让自己失望，进取固然不足，但守成却是有余。
　　“少爷，我们现在应该如何，还请你示下一二的。”陆盈儿理了理发丝，声音柔顺无比。
　　“先说说，妳是怎么打算的？”
　　“我拜轩阁虽有天涯海阁辅助，在云州已算立足，但毕竟根基浅薄，照小婢的意思，幽州绝不容有失，毕竟凡事总要留退路，总舵怎么能轻易舍去呢？”
　　“妳说得不错。”林轩点了点头，脸上露出赞许之色：“虽与天涯海阁结盟，但本身的实力，才是基础，求人不如求己，幽州别人以为是蛮荒之地，但却是本门的根基，岂容失去。”
　　“所以小婢准备挑选精英弟子，亲自回一次幽州，我虽然修为不高，但有少爷您赠与的元婴傀儡辅助，应该可以将敌人灭除。”陆盈儿樱唇微启，将自己的打算说出。
　　当然，这只是建议而已，少爷既然在总舵，该怎么做，最终当然是一切听他的吩咐。
　　“妳打算回幽州，这样不妥。”林轩略一思索，却摇摇头否定了。
　　“为什么？”陆盈儿诧异的抬起头，不过声音依旧恭敬温柔。
　　“我不是说了，准备让天涯海阁接手与魁金岛坊市的交易，这么多事，哪离得开妳，虽然有云儿在，但她一个人根本忙得过来，何况云儿修炼天赋虽然高一些，但处理门派事务上，却不及妳。”
　　“可如果我不去，幽州那边……”
　　“幽州妳不用担心，那里的事，我会亲自去处理。”
　　“什么，少爷，您要亲自去？”
　　陆盈儿大惊失色，不过区区几个元婴期修仙者，少爷居然要亲自动手么：“这……这太劳烦您了。”
　　“这有什么劳不劳烦的，自己人何必客气，何况幽州我也有一百年多年没有回去了，现在想想，那里似乎还有一些秘密，这次正好一并处理。”
　　“秘密？”
　　陆盈儿心中疑惑，不过此女却乖巧的并没有询问下去。


第一千四百零八章 重返幽州
　　两人又聊了一会儿之后，陆盈儿便行礼告辞了。
　　望着此女的背影消失，林轩以手支颌，脸上也带着几分疑惑，在其他势力的眼里，幽州不过是一蛮荒之地，究竟哪个修仙家族会心怀觊觎，而且还刻意隐瞒行迹。
　　这件事处处透着诡异。
　　不过林轩也没有追根究底，管他什么势力，又怀有怎样不可告人的目的，如今自己已进阶离合，又有月儿相助，虽不敢说天下尽可去得，但能够威胁到他的存在也不多。
　　小心无大错，但太过谨慎却未免惹人耻笑了。
　　林轩没有多做耽搁，休息一晚之后就准备出发了。
　　第二天一早，林轩出了洞府，然而刚刚来到山谷的入口处，就发现一位身材高挑的少女在那里等着。
　　此女看上去十七八岁年纪，虽不能堪称绝色，但也是一等一的美女。
　　“璇儿，妳怎么在此处？”林轩脸上露出一丝意外之色，有点诧异的开口了：“月儿不是已经吩咐，让妳好好修炼么？”
　　“师祖。”少女盈盈一福：“璇儿也想和你一起去幽州。”
　　“妳想和我一起走？”
　　“是的。”
　　郑璇点了点头：“不是人家不用功，我听盈儿姐姐说了幽州变故，不知道爹娘现在情形如何，再说……我也有一百多年没有见到他们了。”
　　血浓于水，谁说修仙者亲情就很淡漠，此时此刻，郑璇脸上明显流露出对父母的依恋之色。
　　“少爷，你就答应璇儿的请求，一路上有我俩指点，她的修行也不会耽搁。”白光一闪，月儿已从天机府出来，一股香风飘入鼻端。
　　小丫头一向很疼宝贝徒弟，何况这个请求也合情合理。
　　“好吧，既然想去，那我不拦妳，不过妳一路上要听吩咐，不允许随便行动什么。”
　　林轩略一思索，就点点头同意了，不过却殷殷叮嘱了一句，所谓严师出高徒，月儿却是恰恰相反的，小丫头与郑璇亦师亦友，将她给宠坏了。
　　“多谢师祖大恩大德，多谢师父，两位放心，璇儿一定会乖乖听话的。”
　　郑璇大喜，冲两人拜了下去。
　　“好了，不用多礼。”
　　月儿抬手虚扶，其实一路上有伴，小丫头也很开心，修行寂寞，无聊的时候，又可以与徒弟说悄悄话了。
　　两女回到了天机府，林轩则化为一道惊虹，离开玖凌山，略一闪烁，就消失在天际之中。
　　……
　　夕宁府位于云州南部，占地足有近百万里，繁荣以极，皓石城是该府第一大城，也是云州三大修士之城之一。
　　且牠不属于任何一个势力，乃是一座真正的自由城市，久而久之，散修、外来之士，都喜欢汇聚于这里。
　　每天来来往往的修仙者络绎不绝。
　　故而林轩来到此处，没有引起任何人注意。
　　毕竟他的容貌平凡以极，又将修为收敛到凝丹期。
　　望着眼前气势恢宏的雄城，林轩也不由得感慨万千，当年自己初到贵地，就是被传送到这皓石城里，如今故地重游，心情虽然不能说复杂无比，但感触也是很多地。
　　与第一次来这里时相同，天上地下皆是修仙者，不过这附近的厉魂谷，却已从修仙界除名了。
　　仙道艰难，即使这种传承了数百年的大派，也有可能断了香火，更不要说单独一个人了。
　　别看自己现在已进阶离合，依旧丝毫懈怠不得。
　　脑海中念头转过，林轩突然瞳孔微缩，像是感应到什么似的转过头颅。
　　“少爷，怎么了？”清脆的声音传入耳朵，月儿虽然在天机府，但也感应到林轩满脸的紧张之色。
　　“月儿，妳没有发现么，西南方向，距离这里数千里，有一股很诡异的……魔气。”林轩喃喃的开口了，表情凝重以极。
　　虽然他的神识比同阶修士强大许多，但其实也感应不到那么远的，但那魔气实在古怪无比，隐隐的，已牵动了这附近的天地元气。
　　有些像妖灵岛上的迦罗古魔，但魔气还要纯上许多。
　　“好像是有一点。”
　　白光一闪，一位美貌的少女出现在了面前，闭上双眸，将神识放出，原本，她并没有感应到什么，听林轩一说，月儿也发觉了。
　　“难道是有妖魔，少爷，我们要去看一看么？”
　　“当然不去了。”
　　林轩拍了拍手，脸上露出一丝讥嘲之色：“就算有妖魔又如何，与我何干，没有好处，难道本少爷还傻傻的跑去除魔卫道么？”
　　“这话倒也不错。”
　　月儿点点头，刚才自己的提议确实太过草率了一些，就算这儿有厉害的妖魔，倒霉的也是皓石城的修仙者。
　　既然与自己无关，闲事又何必多管。
　　林轩深深的看了西南方向一眼，就浑身青芒大起，像皓石城飞去。
　　与此同时，在那个方向的某大山深处。
　　方圆数里，都被汹涌的魔气遮蔽，别说普通凡人不敢进入此处，就算是等级稍差点的修仙者，一旦踏入，也会被魔气侵蚀，化为一堆白骨。
　　在魔气最浓郁的地方，有一座洞府。
　　石洞深处，大厅广阔，一巨大的黑色蚕茧矗立着。
　　蚕茧被魔气包裹，里面一身高七丈的魔物让人惊心触目。
　　突然他睁开了血红色的双眸，里面凶光四射。
　　“两名离合，好神妙的敛气之术，差点将本魔祖都给瞒过去了。”
　　口中这样说，他狰狞的面容上却满是警惕之色。
　　过了约一盏茶的功夫，才松了口气，自言自语：“好在那两个老怪物也不想多管闲事，否则本魔祖虽然不惧，但也麻烦无比。”
　　……
　　这一切林轩自然并不清楚，他来到了仙来阁，此乃皓石城的重要建筑，传送阵繁复无比，乃是上古时期传下来地，可以瞬息千万里，除了幽州与兖州之外，天云十二州每州皆有几座，用于互相连通。
　　毕竟每个州的面积都太大了，如果靠飞行想要回到幽州，即使以林轩的遁术，全力施展，恐怕也要年许的功夫。
　　不过传送就完全不同，要快上许多。
　　当然价格也是不菲的，连元婴期老怪也会心疼，不过以林轩的身家，自然是不在乎。
　　幽州没有传送阵连接，林轩的目的地是最近的青州，然后从那里飞回去。
　　在缴纳了十万晶石以后，林轩顺利完成了传送，有钱能使鬼推磨，修仙界也是一样的，不过这个价格与百年前相比，却是贵了许多。
　　青州的面积在天云十二州中已排名倒数，但还是比幽州大上数倍有余，人口近百亿，林轩到了以后，没有丝毫耽搁，毕竟救人如救火，天知道如今幽州的战况，究竟怎么样了。
　　拜轩阁虽然是地头蛇，又仗着人多，但对方却有数名元婴期修仙者。
　　林轩嘴上不说，但内心深处，多少还是有一些担心的。
　　从青州到幽州，何止千万里，林轩上一次从幽州飞过来，足足花费了近三个月的时间。
　　不过事易时移，那时候他不过元婴中期，如今却已迈入离合，境界间的差距，不可以道里计。
　　这次同样的距离，林轩遁速全开，居然只花了不到四天。
　　一块石碑映入眼帘。
　　上面龙飞凤舞的写着两个篆字——幽州！
　　“少爷，我们回来了。”
　　月儿出了天机府，这是主仆二人最初修道的地方，两次离开，又两次回来，而每一次，都有物是人非之感。
　　郑璇则束手站在旁边，此女低眉顺目，但红彤彤的脸色，却暴露了她心情激动，百年了，终于可以再见到双亲父母，不知道他们都怎么样了。
　　“好了，在这里猜测没有意义，回拜轩阁，一切不都清楚。”林轩神色平静的开口了。
　　“少爷说得不错，我们走。”
　　月儿话音未落，浑身已有青色的灵光闪过，在天机府里待了这么久，小丫头心中，多少也有些烦闷了。
　　干脆自己飞一会儿了，那青色的灵光暴涨起来，将郑璇一裹，就化为一道亮丽的惊虹，飞向了远处的天空。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，也随后跟了上去。
　　虽然离开幽州已有百年之久，不过修仙者几乎都有过目不忘的神通，所以两人依旧不用担心迷路。
　　像碧云山飞去了。
　　那里灵脉的品质，就幽州来说，十分不错，碧云山一派前往云州以后，就被天璇门给占据了。
　　而天璇门主，就是郑璇的生父，至于她的母亲，则是林轩早年认识的徐氏兄妹中的徐茵。
　　有了这层关系，天璇门算是攀上了林轩这棵大树，与拜轩阁结为联盟。
　　当然，是以拜轩阁为主，而他们作为辅助。
　　不过这些年来，也得到了极多的好处，算是幽州第二大的门派了。
　　不过有得就有失，天璇门的命运，也与拜轩阁紧密的连在一起了。
　　拜轩阁的总舵距离这里较远，所以林轩准备前往碧云山，在那里打听情况也是一样的。
　　一路飞来，林轩也有些感慨，以前在这里倒还不觉得，从云州回来以后，林轩才发现幽州真的是太荒凉了。
　　灵气稀薄，修士的数量也不多，自己飞了数万里，将神识放出，别说高阶修仙者，就算是灵动期的弟子也没有见到一个。


第一千四百零九章 母女情深
　　林轩的遁光并不起眼，飞行的速度也不太快。
　　月儿只在外面待了两个时辰左右，就又重新回到了天机府，还别说，这丫头最近修炼蛮用功。
　　眼看烈日当空，时间已接近中午，林轩正飞跃一潭小湖，突然遁光一缓，像是感应到什么似的转过了头来。
　　脸上隐隐闪过一丝讶色，自己左侧约七八百里远，煞气冲天，灵气也颇为混乱，不用说，是有修仙者在那里发生冲突。
　　会不会与拜轩阁有关呢？
　　林轩脑海中念头转过，略一迟疑，就化为一道惊虹飞掠而去。
　　以他现在的遁术，瞬息千里，绝没有丝毫夸张之处，七八百里，不过是一个呼吸的功夫。
　　只见前面灵光耀目，密如雨点般的爆裂声不断传入耳朵，天空中法宝飞舞，斗法竟是激烈到远超想象的地步。
　　林轩也不由感到有些惊愕，忙凝目望过去了，然而还没有看清楚，就听见“啊”的一声惨叫传入耳朵。
　　眼前血色刺目，竟是其中一名修士被对方取下了头颅。
　　有些眼熟。
　　但一时片刻却又想不起来了。
　　林轩目光转过，飒然停留在其中一女子身上了。
　　真是人生何处不相逢，自己还想去碧云山了解事情始末，没想到半路上却与她重逢。
　　林轩摸了摸鼻子，脸上不由得露出笑容。
　　就在此刻，却有沙哑的声音传入耳朵：“不识好歹的家伙，你们若是束手就缚，还可以少受苦楚，愿意投降的话，本尊未始不可以饶你们一命，却偏偏要螳臂当车，区区几个凝丹期修仙者，以为能够与本尊对抗么？”
　　说话的是一名身穿黑袍的修仙者，约四十出头，满脸横肉，尽管是以一敌五，却依旧大占上风。
　　这也是难怪的，毕竟他是一名元婴初期的修仙者，而围攻他的五人，都不过是凝丹期罢了。
　　虽然境界未始不可用人数弥补，但五名凝丹修士想要对抗元婴期老怪物，不过痴人说梦。
　　对方甚至连法宝也没有祭出，仅仅是一身诡异莫测的五行法术，就已让五人抵挡不住。
　　而他的功法林轩也越看越觉得眼熟。
　　似乎自己与类似的敌人交过手，当然那敌人可比眼前的元婴修士要强上许多。
　　“师姐，妳快走，眼前的老家伙，由我们挡住。”说话的是一名身材瘦高的修仙者，驱使着一柄飞剑形状的宝物，浑身上下都被尺许长的灵芒包裹。
　　“是啊，师姐，本门还有待妳回去主持大局。”另一名独臂修仙者也加强了攻势。
　　“哼，想走，白日做梦，徐仙子，你就乖乖给本尊留在这里好了。”
　　那元婴期修士转过头，冲在场唯一的女子露出狰狞的笑容。
　　此女看上去约二十七、八年纪，身材丰腴，然而却长着一张清秀可爱的娃娃脸，虽非绝色美女，但浑身上去，却透出一种别样的风情。
　　正是天璇门主的夫人，也是郑璇的母亲。
　　那黑袍修士话音未落，浑身上下陡然有可怕的杀气冒出，张开口，喷出一形状奇特的宝物。
　　竟与草原游牧民族常用的弯刀颇有几分相似之处，厉芒刺目，狠狠斩向徐茵的头颅。
　　出手狠辣无比，分毫也不懂得怜香惜玉。
　　不过也没什么好奇怪的，敌人就是敌人，哪还有什么男女之分。
　　徐茵花容失色，她当然不敢硬扛元婴期修仙者，忙后退想躲，却发现周围的空气猛然变得凝固，娇躯竟动弹不得。
　　“这是什么秘术？”
　　徐茵大惊失色，却也只能眼睁睁的看着那厉芒斩向自己的头颅。
　　几名同门又惊又怒，但也是爱莫能助的，他们也被对方的攻击牵扯，泥菩萨过河，自身难保了。
　　就在此刻。
　　“娘。”
　　一声娇呼传入耳朵，随后十余丈开外，灵光一闪，一位美貌少女凭空出现在了众人的眼前。
　　不用说，自然是郑璇。
　　谁说修仙者自私自利，亲情也是很重要地。
　　看见母亲遇险，这丫头二话不说就从天机府里出来，这时候祭出法宝已经来不及，郑璇全力飞了过来，张开双手，护在母亲的身前，竟用自己的娇躯，去为娘挡剑。
　　“璇儿。”
　　徐茵大惊失色，母女两一别就是百年，做梦也没想到爱女会在这个时候出现。
　　本来重逢应该欣喜，但此刻却面临着血溅五步的危机。
　　动物尚且护犊，更何况是修仙者呢？
　　在危机时刻，人常常可以发挥出远超平时的潜力，徐茵担心爱女，浑身灵力暴涨，竟一下子挣脱了对方秘术的束缚，柳腰一摆，就已挡在了爱女的身前。
　　“咦？”
　　那黑袍修士大感惊愕，但随后嘴角边又露出冷笑之色来了，他不知道那少女是怎么来的，也想不通徐茵为何能解开自己的束缚，但挣扎没用，她俩躲无可躲，一样会变成自己的刀下之鬼的。
　　眼看两女就要香消玉殒，那弯刀距离她们已不过尺许，不可思议的一幕出现在了眼帘里。
　　毫没征兆的，那弯刀竟然碎裂掉。
　　化为了一堆破铜烂铁。
　　“噗……”
　　本命法宝受损，自然要牵动心神，黑袍修士脸白如纸，一口鲜血喷了出去。
　　他的眼中更隐隐闪过一丝惊恐之色，身为元婴期修仙者，自己居然不知道宝物是怎么毁掉的。
　　难道说……
　　“谁，谁在那里装神弄鬼，得罪本尊，就不怕受那抽魂之苦？”这家伙色厉内荏的开口了。
　　“哼，抽魂之苦，区区一元婴期修仙者还真是不知死活。”
　　清脆的声音传入耳朵，随后灵光闪烁，一男一女在半空中出现了。
　　月儿脸上满是傲然之色，不用说，刚刚就是小丫头出手。
　　毕竟郑璇是自己的爱徒，她又怎么可能见死不救。
　　看见两个不速之客，黑袍修士又惊又疑，忙将神识像两人扫去。
　　此时此刻，隐藏修为半点意义有无，强大无比的灵力在主仆二人的身体中流动着。
　　“这……”
　　区区一元婴初期的修仙者，还不足以感受两人的境界，但显然比元婴后期的修士要强大得多。


第一千四百一十章 神通广大
　　难道说……
　　这对神秘的男女皆是传说中的离合。
　　霎时间，黑袍修士冷汗淋漓，脸色变得铁青无比。
　　但又觉得荒谬，放眼天云十二州，离合期修仙者也寥寥无几，幽州不过是蛮荒之地，那种等阶的老怪物，怎么可能到这样的地方来呢？
　　何况还一下子两个。
　　莫非是自己弄错？
　　心中如此想着，他再次用神识在主仆二人身上扫过。
　　依旧深不可测！
　　即使不是离合，也绝非自己可以匹敌的。
　　黑袍修仙者吓得浑身发抖起来了。
　　几家欢乐几家愁，与他满脸恐惧不同，以徐茵为首的几名修仙者则无不露出大喜过望之色。
　　就算没有亲眼见过林轩主仆，也能看出他们非敌是友。
　　更何况徐茵在确定爱女无事之后，就在半空中盈盈一福，恭敬而激动的施礼了：“月仙子，师叔。”
　　师叔？
　　其他修士听了此语，不由得惊喜交集，难道眼前的修仙者，就是本门的太上长老么？
　　存了这个念头，再看林轩的容貌，果然眼熟，与祖师祠堂中某一画像惟妙惟肖。
　　“参见太上长老。”
　　剩余的四名凝丹期修仙者，纷纷上前，大礼参拜。
　　听说百余年前，林长老就是元婴中期，如今敌人如此恐惧，难道他已晋级，成为了后期大修士。
　　要知道与云州相比，幽州的修炼条件艰苦以极，昔日的极恶魔尊，以元婴中期的修为就令群修侧目，号称幽州第一人。
　　大修仙者，在这个地方不过是传说，众人的目光一片火热。
　　黑袍修仙者尽管心中忐忑以极，但自然不愿意就这样坐以待毙，他的本命法宝已然毁去，不过身为元婴期修仙者，再穷酸也不可能只有一件宝物。
　　咬牙在腰间一拍，一柄黑色短叉，就被他祭了起来。
　　长不过尺许，但表面符文遍布，还有浓重的阴气沛散而出，一看就不是普通宝物。
　　黑袍修士的眼中闪过一丝狠厉之色，伸出手来，仿若擂鼓，狠狠的像自己胸口捶下去了。
　　随后他嘴巴张开，一口鲜血就喷了出来。
　　不用说，里面混合着他的本命真元。
　　精血被吸收以后，短叉厉芒大做，里面隐隐传来凄厉的鬼哭，化为一道飞虹，向着林轩与月儿激射过去了。
　　当然，黑袍修士不是白痴，他这样做的目的可不是为了克敌，仅仅是为自己争取逃跑的时间而已。
　　祭出短叉以后，他想都不想的身形一转，无数黑气蜂拥出来，将其身形护在里面，随后化为一朵阴云，朝着天边激射而去了。
　　“想走，阁下不觉得已经迟了？”
　　林轩转过头，脸上无惊无喜，只是很平静的将右手抬起，这么似缓实急的朝着虚空中抓去。
　　顿时，不可思议的一幕出现在众修的眼帘里。
　　只见原本空无一物的天空，突然像是被投下了一枚石子的小湖，波纹荡漾，随后出现了一张亮晶晶的大网。
　　“这……”
　　那元婴期修仙者先是一呆，随后被吓得心胆俱裂了起来，这种神通闻所未闻，元婴期修仙者肯定不能施展。
　　对方真是离合！
　　这个念头尚未转过，那大网已像他当头罩下来了，至于他祭出的那柄鬼叉，林轩与月儿根本就视若无睹，区区一元婴初期修士，想要给他们造成威胁，不过是痴人说梦。
　　那鬼叉才飞到半途，就自己停下来了，仿佛被什么诡异神通困住。
　　一点悬念也无，阴云散开，黑袍修士已被困在了大网里面。
　　他的脸上满是死灰之色，求饶肯定没有用途，与其落在对方手中受苦，还不如自行了断算了。
　　心中存了死志，他也不再迟疑，然而林轩斗法经验何等丰富，一眼就看出对方想要元婴自爆的企图。
　　林轩眉头微挑，想都不想的袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，从对方的胸口没入。
　　黑袍修士只觉天旋地转，法力尽失，别说自爆元婴做不到，就算是挪动一根手指，此时此刻，也变成奢望了。
　　“你……你究竟想要如何？”
　　“哼，这还用说吗，阁下来历神秘，林某当然只好用搜魂神通了。”林轩目光烁烁，表情平淡的开口了。
　　“搜魂，道友不用想了，本门弟子，全都被施展了秘术，你什么也得不到的，不如我们做一个交易如何？”黑袍修士眼中闪过一丝畏惧之色，却眼珠一转的开口了。
　　“交易，哼，阁下还真是异想天开，你现在不过是林某的俘虏，还有资格与我讲条件么？”
　　“道友莫非耳朵有问题，我说过搜魂没用，你如果肯发下心魔之誓放过我，想要知道什么，晚辈一定知无不言的。”蝼蚁尚且偷生，更何况修仙者，尽管知道机会渺茫，眼前的家伙还是不肯放过一线希望。
　　“哦，是么？”林轩却不为所动。
　　“道友莫非以为我在撒谎，如果你不相信的话，可以问问眼前几人，本门弟子也不是没有落在贵派手里，但搜魂术可有效果？”黑袍修士有点惊慌的开口了。
　　“信，林某怎么可能不相信你呢？”林轩的笑容显得高深莫测：“不过一来从你口中得知，我怎么知道你有没有撒谎骗我，二来道高一尺，魔高一丈，你以为屏蔽搜魂神通的秘术，在林某面前也同样有用么？”
　　话音未落，林轩也不等对方再开口，直接将手放在对方的头顶上面了。
　　足足过了一盏茶的工夫后，林轩手中火光一起，黑袍修士的肉躯已化为了灰烬，原地只剩下一寸许高的元婴，不过依旧是动弹不得，眼中满是痛苦与茫然之色。
　　林轩抬起手来，掌心中浮现出一柄小幡，将元婴给收入了里面。
　　对敌人还有什么好客气的，对魔道至宝兽魂幡来说，修士元婴可是大补。
　　“师叔，可知道对方来历了么？”
　　徐茵满脸期待的开口了，正如对方所说，他们的搜魂术没有效果，但林轩毕竟不同，对于这位师叔的神通，徐茵信心十足，也许能将对方的来历之谜解开的。


第一千四百一十一章 生老病死
　　“竟然是罗家的余孽，果然不愧是昔日的第一修仙家族，即使衰落，底蕴依旧远非一般的名门大派可以相比的。”林轩以手支颌，脸上浮现出几分诧异之色。
　　“师叔，你在说什么？”天璇门的修士则听得云里雾里，徐茵脸上带着几分茫然的开口了。
　　幽州与云州之间，何止千万里之远，这里既被看做蛮荒之所，消息自然也十分闭塞。
　　当年轩辕城变故，震惊了云州几乎所有的宗门家族，然而幽州的修士，却根本就没有听说过。
　　事不关己，高高挂起，云州修士死伤再多，对他们也半点意义也无。
　　然而林轩不同，作为参与者，他几乎知道整个事情的始末，为了修罗神血，罗家的策划不可谓不周密了，可惜霉运当头，进入无定河的修士全军覆没，林轩原本以为，天州罗家已被历史湮没，成为了一段令人唏嘘的传说，毕竟宗门家族，起起落落，在修仙界再正常不过。
　　哪知道他们是百足之虫，死而不僵，罗家老祖不愧是离合期修仙者，老奸巨猾以极，根本就不会将鸡蛋放在一个篮子里。
　　表面上孤注一掷，暗地里却留了后手，在行动以前，就将家族中数以千计的弟子送往幽州。
　　这数千弟子修为并不高，但每一个，皆资质出众，这就是为罗家所预留下的火种。
　　虽然取修罗神血，罗家老祖志在必得，但不怕一万，就怕万一，一旦失败了，罗家就会成为天云十二州人妖两族的公敌。
　　过街老鼠，人人喊打，但没有关系，即使他们都陨落了，有这些弟子，罗家也有机会东山再起。
　　天煞明王的血脉，不会因此在人界断绝地。
　　而这老怪物高明就高明在，他并没有将所有弟子送走，大部分分散于各处，这些是作为明面上的弃子，一旦任务失败，各宗门家族必大肆清剿罗家弟子，如果一个也找不到，肯定引起怀疑，于是他将低阶弟子分成两部分。
　　不看修为，只看资质，资质好的送往幽州，资质差的当弃子。
　　这瞒天过海之计果然瞒过了人妖两族，罗家的火种在幽州保留下来了。
　　一转眼，百年过去，罗家已渐渐淡出了人们的视线里。
　　罗家被送往幽州的都是精英，这百年来，虽东躲西藏，但进阶依旧迅速，甚至还有十余人成为了元婴期修仙者。
　　眼看风声已过，于是他们也耐不住寂寞，准备出来活动了。
　　毕竟谁想一直待在暗处，他们的打算是先把幽州给占据了。
　　林轩表面上不动声色，却已将搜魂得来的信息一一整理。
　　真是谋事在人，成事在天，罗家老祖的打算不错，可惜偏偏两次都遇上自己了。
　　这些事情林轩也懒得像徐茵多说。
　　随意问了一下幽州战况如何。
　　此女当然不敢隐瞒，知无不言，言无不尽。
　　听说幽州战况依旧胶着，林轩松了口气，而徐茵母女重逢，自然也有一番欢喜。
　　区区百年而已，爱女就结丹成功，当初拜月仙子为师的选择，果然没有错。
　　“娘，为何妳一人在此处，父亲他没有与妳一起么？”郑璇有点好奇的开口，在她的记忆中，父母琴瑟相和，向来是形影不离的。
　　几名天璇门的修士听了，不由得互相看了一眼，徐茵脸色，更是一下子黯淡下来。
　　“娘，妳说话啊，难道爹爹他出什么事了？”
　　郑璇也是很聪明的女孩子，察言观色，表情一下子阴霾无比，满脸焦急。
　　“璇儿，妳爹他……二十年前就坐化了。”徐茵微微叹息，纸是包不住火地。
　　“什么，不……不可能，难道父亲他练功走火入魔，娘，妳为什么不派人通知我？”泪水从白玉般的脸庞滑落，郑璇声音有些尖利的开口。
　　“璇儿，不是为娘心狠，是告诉妳也没有用处，师兄并非练功出错，而是寿元耗尽坐化掉的。”徐茵叹了口气，她当然想过通知爱女，但经过一番思索，却又将这个念头否了。
　　生老病死，乃人生规律，修仙者也无法逃脱，只是寿元比常人更长一些罢了。
　　林轩一直没有开口，但也有些感触，这个消息虽然突然了些，但想想也并不稀奇，徐茵看上去仿若只有二十七、八岁的少妇，那是因为驻颜有数，其实真实年龄与自己差不多，都有三百四十余岁了。
　　而天玄门主还要大上一些，今年应该差不多有四百余岁年纪。
　　而四百年的寿元，几乎是凝丹期修士的极限。
　　他如果没有结婴成功，那坐化就一点也不稀奇。
　　这种事情任何人都回天乏术，徐茵没有告诉爱女，想必是不想耽搁她的修行，说起来，也是做娘的一番苦心。
　　林轩叹了口气，也随口安慰了几句。
　　……
　　一路无事，约傍晚时分，一座苍茫的大山映入眼帘。
　　巍峨起伏，笼罩在氲氲的雾气之中，气势磅礴，百年之后，林轩终于再次回到碧云山了。
　　由于现在幽州战局吃惊，警戒的力量自然比平时加强了许多，故而他们距离碧云山还有百年，就被巡逻的弟子发现。
　　丈夫坐化以后，徐茵已接任天璇门主，那些弟子看见她，自然大喜以极，再听说太上长老也一起回来，更是大喜参拜。
　　一边请安，一边发出传音符。
　　仅仅小半顿饭的功夫，远处惊虹大起，无数修士出迎，让林轩意外的是，除了天璇门弟子，居然还有几百名拜轩阁的修士。
　　为首的更是一容颜甜美的少女，身穿翠绿色衣裙。
　　刘芯！
　　这里并非拜轩阁总舵，见到此女林轩意外以极。
　　当然，更多是惊喜。
　　一番参拜之后，林轩在众修士的簇拥下进入了宗门，然后众弟子退了下去。
　　月儿也扶着郑璇下去休息，虽然生老病死不可避免，但听闻父亲陨落，此女还是伤心到极处。
　　月儿心疼徒弟，准备好好安慰一下她的。
　　偌大的殿宇里，就只剩下林轩与刘芯，徐茵两女。
　　“恭喜少爷进阶离合。”
　　“芯儿，这些话且不说，妳来到此处，是不是发生了什么变故？”林轩看了一眼身前的少女，声音低沉的开口了。


第一千四百一十二章 意外强敌
　　“嗯。”
　　刘芯脸上闪过一丝黯然之色，突然屈膝像林轩跪下来了：“少爷明察秋毫，芯儿没用，本门总舵被对方偷袭，弟子死伤无数，小婢拼死杀出重围，所以才来到这碧云山的。”
　　“什么？”
　　林轩眉头一挑，不由得勃然变色，他虽然猜测发生了什么变故，但也万万没想到拜轩阁居然连总舵都被对方给攻破了。
　　“这……这怎么可能呢？”
　　徐茵的表情也差不多，以手抚额，眼神全是惊愕，声音甚至都有点颤抖了：“拜轩阁由芯儿妹妹妳经营了这么久，虽不敢说牢不可破，但也绝对是铜墙铁壁一般存在的，对方就算有元婴期修仙者，但依托重重禁制守护，对方也绝不可能攻破的，莫非……莫非是出了内鬼。”
　　自从夫君坐化以后，徐茵便接替他成为天璇门主，对于宗门事物，自然也是非常熟悉的。
　　林轩点点头，此女的分析倒与他心中的猜测不谋而合。
　　“不是的，少爷，我拜轩阁并没有人叛变投敌，之所以总舵会被攻破，是因为敌人之中，竟出现了一名元婴后期的大修仙者。”刘芯摇了摇头，贝齿轻咬的开口。
　　“什么，大修仙者？”
　　徐茵的脸色也一下子煞白起来了：“这怎么可能呢，我们与对方交手，已有数月光景，对方虽有元婴期老怪物，但修为最高者，也不过中期罢了，那大修士是从哪里冒出来的。”
　　“我也不清楚，也许对方一直隐藏实力，也许是机缘巧合，偏偏在这紧要时刻，对方却有人突破晋级了。”
　　说到此处，刘芯眼睛微红，平心来说，这次总舵被攻破，确实让人有些憋屈的。
　　不过身为拜轩阁之主，错就是错，责任不可以推脱，她埋下臻首，冲林轩磕了三个响头：“一切都是芯儿的错，还请少爷责罚我。”
　　“师叔……”
　　徐茵眼中闪过一丝不忍之色，这些年来，天璇门与拜轩阁同舟共济，两女私下的交情自然不错，她有心为刘芯恳求。
　　可不管原因如何，丢失总舵都是大错，一时之间，她不知该如何开口。
　　“行了，芯儿，妳先起来再说。”出乎预料的，林轩并没有暴怒，而是和颜悦色的开口了。
　　“少爷，我……”刘芯一愕，俏脸上现出茫然而迟疑的神色。
　　“丢失总舵，按理确实应受重责，不过规矩都是人定的，少爷我也不是不讲理的人物，对方出现了元婴后期的大修仙者，你们虽有禁制相助，但于情于理，却肯定抵挡不住，此非战之罪也，难道我还要你们在那里死守么，所以，不用告罪，妳这次虽有过错，但情有可原，少爷我不罚妳。”
　　“师叔，您真是英明神武，芯儿妹妹，还愣在那里干什么，快谢谢师叔他老人家的大恩大德。”虽说事不关己，但徐茵也心中忐忑，暗里为好友捏了一把冷汗，听林轩这么说，不由得露出大喜过望的神色。
　　“谢谢少爷，您的大恩大德，芯儿一定会粉身碎骨以报的。”
　　“胡说！”
　　少女话音未落，却被林轩冷着脸给呵斥掉了：“就不会说点好听了，什么粉身碎骨，我要妳们一个个都好好活着，结婴成功，粉身碎骨有什么用。”
　　“是，是，小婢胡说，我一定好好修行，绝不会辜负少爷您期望的。”
　　虽是被“骂”，但刘芯却俏脸通红，又是感激，又是欢喜，红着脸，冲林轩磕了三个头。
　　随后才站起，恭恭敬敬的束手而立。
　　“少爷，那我们现在应该如何，还请您吩咐，就算是赴汤蹈火，小婢也一定努力去做。”
　　君以诚待我，妾当涌泉报之，修仙界虽尔虞我诈，但几女对林轩的忠心却不容置疑，绝对死心塌地。
　　“是啊，师叔，我天璇门也一定全力配合，就算上刀山，下油锅，也绝不皱一下眉头。”徐茵也樱唇微启的开口。
　　“哪用这么麻烦的，什么赴汤蹈火，又上刀山，下油锅，不过区区几名罗家的余孽罢了，就算大修仙者又如何，在我面前，不也与蝼蚁差不多，妳们别的事也不用多做，只消将对方的据点查清楚，我自然会将这些不识好歹的修仙者，全部一个个抽魂炼魄。”林轩冷笑着开口了。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他满门。
　　林轩从来也不大度，相反，他是非常的护短的，在无定河，他与罗家修士本来就有冲突，若不是月儿融合修罗神血成功，自己说不定已死在了罗家老祖的手中，对他的徒子徒孙还有什么好客气，更何况是他们先惹自己。
　　听了林轩这番“嚣张”的言语，两女先是一愕，但很快就反应过来，喜笑颜开。
　　“呵呵，奴婢怎么忘了，少爷如今已是传说中的离合期修仙者，那些家伙在我们眼里，固然是可怕的强敌，但对您来说，却不值一提。”刘芯理了理发丝，俏脸上满是崇拜之色。
　　记得自己与盈儿姐姐初次与少爷相遇，他不过凝丹期，短短两百余载过去，居然进阶到了离合，如此速度，简直前无古人，后无来者，小丫头崇拜到无以复加的地步。
　　可惜自己太过蠢笨了些，刘芯叹了口气，脸上闪过一丝黯然之色，不过很快就将心情收拾起：“谨尊少爷吩咐，小婢这就去查，会尽快将对方据点的消息，交到您的手里。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“放手去做，不用担心强敌什么，一切有我。”
　　“是，小婢知道了，少爷您先休息，我先告辞。”
　　“好，妳忙去。”
　　刘芯盈盈一拂，目光在林轩脸上扫过，随后才恭恭敬敬的退下去了。
　　“师叔，您赶了那么久的路，想必也累了，以前您在碧云山的洞府还留着，要师侄带您去么？”
　　“不用，方位我还记得，自己去就行了。”林轩说完，抬起头看了徐茵一眼，说起来，两人相识超过三百年，此女应该也没有多少寿元，好在她这百年来也没有白过，已是凝丹期顶峰的修仙者，倒并非一丝结婴的希望都没有的。


第一千四百一十三章 望月山
　　“师叔，您还有什么吩咐？”见林轩目光烁烁的打量自己，徐茵脸上不由得浮现出几分诧异。
　　“徐师侄，妳今年寿元几何？”林轩神色平淡的开口了。
　　“啊？”
　　徐茵一愕，不论世俗，还是修仙者，问女子年龄都是颇不礼貌的，师叔突然这样做，有什么深意呢？
　　尽管心中疑惑，但她还是盈盈一福，神色恭敬的开口了：“禀师叔，我今年已三百五十七岁了。”
　　“哦！”
　　林轩点了点头，还未开口，徐茵的声音却又传入耳朵：“师叔，妾身知道自己寿元不多，以后璇儿还望师叔多多照拂。”
　　“郑璇是月儿的徒弟，我当然会好好待她的，不过徐师侄，妳又何必妄自菲薄，既然现在已是凝丹期顶峰的修仙者，难道就没想过凝结元婴么？”林轩看了一眼身前的少妇，声音低沉的开口了。
　　“多谢师叔关心，妾身又何尝不想凝结元婴，只是……”
　　“如何？”
　　“那太难了。”
　　徐茵的脸上露出一丝凄婉之色，既然踏上修仙之路，谁又不希望走得远一点呢？
　　然而说着轻松，做起来却不知要经历多少艰难苦楚。
　　元婴哪是那么好凝成的，就算有丹药配合，以自己的资质，也不过半成罢了。
　　她已经尝试过，可惜却没有什么好结果。
　　虽然并非完全死心，但也知道机会渺茫得紧。
　　“原来如此，但妳也不必完全死心，好好修行，待此间事了以后，我会想办法，看有没有机会让妳结婴。”
　　“多谢师叔，您的大恩大德，晚辈一定没齿不忘的。”
　　万万没料到林轩会这样说，徐茵脸上不由得露出狂喜之色，毕竟林轩可是传说中的离合，他如果肯出手相助，虽不敢说一定成功，但几率肯定会大增许多。
　　林轩摆了摆手，化为一道惊虹，像大殿外飞去了。
　　他刚刚那样说，倒并不仅仅是看在故人之情的缘故，而是有自己一番打算的。
　　有天涯海阁相助，可以预期，未来拜轩阁的发展会非常迅猛。
　　势力暴涨固然是好事，但随之而来的将是人手不足。
　　这次在玖凌山林轩就深有感触，琐事繁多，陆盈儿武云儿两女都有些忙不过来了。
　　盈儿曾说过想从幽州抽调人手，林轩的想法则还要彻底一些，干脆将幽州的拜轩阁整个迁过去。
　　不过林轩不是败家子，幽州他不愿意放弃，准备将这里的事物交给天璇门打理。
　　该派对自己虽不如拜轩阁亲厚，但也算自己人的。
　　然而想法虽然不错，实施起来却有难度，郑璇的父亲已坐化掉了，整个天璇门，林轩能够相信的就只剩下徐茵。
　　可偏偏此女寿元也同样不足，只剩下区区数十年了。
　　她一旦陨落，谁替自己掌管天璇门呢？
　　璇儿年纪尚小，难以服众。
　　从拜轩阁派人过来，对方嘴上即使不敢不从，但暗地里，肯定也是会引起一些矛盾的。
　　思来想起，还是交给徐茵打理自己放心一些。
　　寿元不足，好歹她已是凝丹期顶峰的修仙者，如果自己真想帮助，百分之百不敢说，但还是有七成把握助她结婴成功的。
　　林轩做事情向来深思熟虑，正是因为存了这样的想法，所以才有了刚刚与徐茵的一番对话。
　　……
　　少顷之后，林轩来到了后山。
　　他离去虽有百年之久，但洞府却一切如故，这些年，徐茵都有派人定期打扫。
　　故地重游，心情自是不错，虽然拜轩阁的总舵还在敌人手中，但林轩脸上却丝毫担心之意也无。
　　毕竟他已进阶离合，区区鼠辈又能翻起什么风浪来呢？
　　只要将敌人的行踪掌握，将他们一网打尽不过是举手之劳罢了。
　　林轩并没有去练功房打坐，就算修行再刻苦也要适当的劳役结合，先睡上一觉再说。
　　第二天起来，神清气爽，然而月儿却并没有回到身边，不过以林轩的强大神识，自然能将小丫头的行踪感应得清清楚楚，她依旧在郑璇的洞府，看样子还在安慰宝贝爱徒。
　　林轩叹了口气，生离死别，确实是一件让人痛苦的事。
　　林轩摇了摇头，开始打坐，大约中午时分，却睁开了双眸，林轩感应到刘芯来到了洞府的门口。
　　也不等此女禀报，林轩就袖袍一拂，将禁制打开了。
　　细碎的脚步声传入耳朵。
　　随后一位容颜清秀的少女来到身前了。
　　“参见少爷。”
　　“盈儿，妳这么快拜访我，难道已经查清楚那些罗家修仙者的行踪？”
　　“是的，少爷，小婢连夜派出人手，虽然我拜轩阁丢了总舵，但这么多年来的苦心经营却不是白费的，已经将敌人的落脚之处，全部一一察清楚。”少女一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，白光闪烁，她的掌心里面，顿时多出了一翠绿的玉筒简。
　　“都刻印在里面。”
　　“哦？”
　　林轩眼中流露出感兴趣之色，也不见他有多余的动作，那玉筒简就自己飞到身前来了。
　　林轩闭上双目，将神识沉入其中。
　　仅仅过了一盏茶的功夫，林轩就抬起头：“好，我这就行动，敢太岁头上动土，本少爷会将他们一个个抽魂炼魄。”
　　“小婢已经集结好人手，随时可以听候少爷吩咐。”经过这么多年的历练，刘芯办事能力虽然依旧无法与陆盈儿相比，但也颇为了不起。
　　“不用了，对付这些虾兵蟹将，我一个人就行了。”
　　林轩微笑着说，他这样讲，并非自大，离合期修仙者，已经可以将天地元气调动，对上低阶修仙者，人多根本就没有用处，万人敌绝不仅仅是一个传说。
　　“是。”刘芯低垂臻首：“那小婢就恭祝少爷马到成功。”
　　“对了，妳告诉月儿让她不要乱走，乖乖待在碧云山就行了。”
　　林轩又回头吩咐了一句，随后化为一道惊虹，出了洞府，很快就消失在天际之中。
　　……
　　望月山位于幽州以西，绵延千里，山势倒也恢宏以极，这里在百年之前，原本是幽州三巨头之雷云山庄的总舵。
　　那时候，拜轩阁虽尽量避免与昔日的大派冲突，但随着势力大涨，已不可避免的引起对方警觉了。
　　想要在修仙界生存下去，妇人之仁显然是十分愚蠢的。
　　于是林轩一不做，二不休，在离开云州以前，干脆将雷云山庄与一线峡的大长老击杀掉了。
　　没有了元婴期修仙者，两派渐渐衰落，最后被拜轩阁与天璇门联手吞并蚕食掉了。
　　拜轩阁的总舵也迁出飘云谷，来到这望月山生根落户。
　　经过百余年的发展，将这里经营得有如铜墙铁壁一般，足以挡住普通的元婴期老怪物，但在大修士面前依旧有如纸糊。
　　好在禁制也不是没有半点用处，虽然挡不住后期修仙者，但勉强还是可以拖延上一段时间的。
　　所以刘芯才能带着精锐逃脱，然而依旧战死了数以百计的凝丹期修仙者，筑基期与灵动期弟子更不用说，死伤惨重。
　　罗俊是一名筑基期的小修仙者，不过说起来，他已经算是该家族火种的二代修士了，当年前往幽州避祸，罗家虽然一直隐藏在暗处，但家族中修士也没有闲着，除了拼命练功，提升境界以外，也娶了很多凡人的女子作为姬妾，为他们传承香火。
　　罗俊的母亲就是一凡人，不过他本身灵根倒是不错，短短五十多年就筑基成功了。
　　这次像拜轩阁动手，是他们恢复家族荣耀的第一步，这里虽是蛮荒之所，但占领幽州后，罗家实力肯定也会增强许多。
　　攻破望月山以后，他们果然收获极丰，刘芯虽然当机立断，带领精锐撤走，但大部分财货，根本就来不及搬走。
　　晶石，丹药，灵花灵草……
　　罗俊虽然修为不高，但也分到了近百块晶石，还有一瓶筑基丹，有了这些宝物，自己的瓶颈或许就可以突破了。
　　他心中如此想着，巡逻也变得越发的卖力刻苦，只有家族发展壮大了，对自己才有好处。
　　他将神识放出，方圆十余里，并没有任何不妥，然而就在这时，一道青芒却毫无征兆的来到自己眼前了。
　　那诡异出现的修仙者容貌平凡，然而气息却强大得离谱，仅仅看了他一眼，罗俊身体就不受控制的颤抖起来了。
　　他想发出传音符，却动不了一根指头，明明想挺直身体，可那威压却让他不受控制的跪倒在地。
　　林轩看了一眼身前的小修仙者，平心来说，蛮有骨气，不过林轩对敌人从无手软一说，直接施展搜魂之术……
　　几息的功夫后，林轩手中火光一起，那罗俊就化为了灰烬。
　　“芯儿的情报果然没错，攻下望月山后那大修仙者就离开这里了，可惜此人修为太低，对那大修士的身份一点也不清楚。”
　　林轩喃喃自语，随后化为一道惊虹向前飞去。
　　这里还有一名元婴期老怪物，凝丹期修士也有数百之多，可惜对自己来说，都是一样的。
　　右手抬起，天地元气疯狂凝聚，无数尺许长的风刃出现在了半空里。


第一千四百一十四章 莫愁谷
　　如此大的声势，罗家留守在望月山的修仙者自然全都惊动了，只见灵光大起，数以千计的修仙者出现在半空里。
　　望着远处的异象，一个个目瞪口呆，满脸骇然。
　　这是什么？
　　外敌入侵么？
　　可放眼所极，却仅看见一个陌生人而已。
　　罗家众修御器漂浮在半空，窃窃私语。
　　“是哪位高人驾临本门分舵，请恕罗某有失远迎了。”
　　随着清朗的声音传入耳朵，只见远处灵光四射，一道蔚蓝色的惊虹从山壁上激射而出，瞬息间就来到了林轩身前不远之处。
　　这是一名四十余岁的修仙者，三缕长须，朗眉星目，卖相倒是不错以极，修为更是到了元婴中期。
　　不用说，此人是罗家望月山修士中境界最高的一个。
　　然而对如今的林轩来说，元婴后期也不放在眼里，中期更不过是蝼蚁。
　　目光在对方身上扫过，令人战栗的灵压毫没征兆的喷涌而出。
　　可怕的实力，让空间都出现了轻微的扭曲。
　　那名元婴中期的修仙者顿时脸白如纸，双目中满是骇然之色，脱口惊呼：“前辈……前辈是离合境界的修仙者？”
　　霎时间，他有如掉进了冰窟，浑身发抖，其他修士更不用说，噗通噗通的声音传入耳朵，别说筑基期与灵动期的小修仙者，就算是凝丹修士，也驾驭不住法宝，纷纷从天空中掉落。
　　林轩来到此处，自然不是为了摆显来的。
　　对敌人还有什么好客气，他袖袍一拂，令人牙酸的破空声传入耳朵，顿时整个天空，都被元气所化的风刃所遮蔽住。
　　这些风刃大小各不相同，有的与小孩的巴掌差不多，有的直径则超过了丈许，看上去耀目以极。
　　罗家修士无不满脸畏惧，可方圆数里，都被林轩的威压所罩住，他们别说躲，浑身上下，根本动弹不得，只能眼睁睁的看着自己与同伴被屠戳。
　　惨叫声此起彼伏，空气中弥漫着浓浓的血腥之气，前后不过小半盏茶的功夫，数以千计的修仙者，就全部化为林轩的手下亡魂了。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他满门，谁让这些家伙太岁头上动土，有这样的下场也是罪有应得。
　　没将他们抽魂炼魄已算法外开恩，不过元神林轩依旧不会浪费掉的。
　　右手翻转，一巴掌大小的幡旗浮现出来。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，顿时阴风如墨，兽魂幡迎风就涨，片刻后已化为亩许大小，一个幽深的黑洞出现在了幡旗的正中。
　　深不见底，里面散发着令人心悸的鬼气。
　　呜……
　　伴随着凄厉的鬼哭，无数长短不一的触手出现了，如群魔乱舞，开始收集陨落修士的魂魄。
　　当然，元婴更不会放过，这些对于魔道宝物兽魂幡来说，无一例外全是大补。
　　收集生魂并没有花费多少功夫。
　　几息之后林轩摊开右手，幡旗迅速缩小，落到了他的掌心之上。
　　看着手中的法宝，林轩眼中也隐隐流露出几分复杂之色，俗话说，无心插柳柳成荫，这兽魂幡自己起初之时，并不是如何看重，然而随着如今吸纳生魂的增多，威力却已是非同小可。
　　甚至隐隐的，已凌驾于九天明月环之上了。
　　林轩叹了口气，如果有机会，他还真想将本命法宝给换掉。
　　当然，此事不急。
　　脑海中念头转过，林轩手腕翻转，将兽魂幡收进腰间的储物袋里面，随后闭上双目，将强大以极的神识放出。
　　方圆千里，全都纳入他的掌控。
　　一草一木，一片树叶从枝头掉落，一只蚂蚁出洞寻找食物，全都看得一清二楚。
　　虽不能说天地尽在掌握，但这种洞悉万物的感觉也让人热血沸腾了。
　　修仙固然要吃很多常人难以想象的苦楚，但回报也是丰厚以极的。
　　与凡人相比，漫长的寿元，以及腾云驾雾的神妙法术。
　　少顷，林轩睁开双目。
　　整个望月山，他已经仔细找了一遍，没有幸存者。
　　林轩并不担心有人施展隐匿法术，就算是元婴后期的大修仙者，也绝没有本事在自己面前玩瞒天过海的。
　　罗家修士皆已伏诛。
　　林轩脸上露出满意之色，随后浑身青芒大起，破空像远处飞去。
　　望月山重新变得一片死寂。
　　灭杀敌人以后，他没有必要留在此处，接下来芯儿自然会带着拜轩阁的修士来收拾残局。
　　这就是身为上位者的好处，没有必要事必躬亲的。
　　……
　　千华山位于幽州以西，就本地来说，同样是不错的灵脉之地。
　　山势起伏，甚至具有帝王之气。
　　一个时辰以后，林轩来到了这里。
　　不用说，这也是罗家修士的一处聚集之所。
　　林轩并没有隐藏行迹的意图，一出现，就与对方巡逻的弟子遭遇了。
　　结果不用说，他们又被林轩拿来了解情报，也不多费口舌，搜魂术是最方便的。
　　千华山的罗家修士大惊失色，忙将禁制大阵开启，可哪有什么问题，前后不过一刻钟，就被林轩屠戳一空。
　　然后林轩如先前一般，化为一道惊虹，消失在了天际之中。
　　……
　　短短三个时辰的功夫。
　　罗家在幽州的分坛与各秘密据点，皆遭到了一神秘修士的袭击，对方的神通强大到不可思议，出手干净利索，没有一个幸存者。
　　罗家这百年来卧薪尝胆，好不容易发展起来的势力，全部被这神秘修士扼杀在了萌芽里。
　　莫愁谷，这里已位于奎阴山脉深处，乃是罗家在幽州的总舵。
　　原本奎阴山脉是妖兽的聚集之所，偏偏莫愁谷附近却没有怪物出没。
　　具体原因如何，没有人清楚，但显然，罗家隐藏在这里是非常安全的。
　　若不是拜轩阁是地头蛇，在幽州的势力根深蒂固，已经遍布了整个州府，甚至与墨月族都有一定联系，想要查到他们的总舵所在地，还真的是困难以极。
　　但凡事有利就有弊，因为地处偏僻，消息自然也就难免闭塞了一些，加上林轩出手，向来是一个活口也不留，所以各地据点被拔出，莫愁谷的罗家长老们却懵懵懂懂，一点也不清楚。


第一千四百一十五章 再遇红绫仙子
　　望着眼前绵延起伏的大山，林轩也不由得有些感慨，昔日，媛媛就是这里的一方领主，与爱妻相遇的情景还历历在目。
　　林轩的眼中，浮现出一丝温柔之色，不过很快，就被狠厉所代替了。
　　媛媛还在五色灵山静修，此时此刻，可不是儿女情长的时候。
　　这里是罗家的秘密总坛，想必他们的大部分高手都应该尽集于此，包括那名元婴后期的大修士。
　　不过没有关系，自己已进阶离合，敌人就算再多，与自己放对，也不过是飞蛾扑火。
　　林轩做事情可不喜欢拖拖拉拉的，既已出手，就要以雷霆之势将罗家的威胁解除。
　　眼中闪过一抹厉色，林轩肩头微抖，已进入到了奎阴山脉之中。
　　作为修士禁地，此山脉广阔以极，妖兽更是数不胜数，不过对如今的林轩来说，却分毫威胁也无。
　　他并没有隐藏行迹，然而可怕的威压却让妖兽们哀鸣不已，躲避逃窜尚且来不及，哪还敢主动出击。
　　前后仅仅花了不到一个时辰的功夫，林轩就来到了莫愁谷。
　　与拔除分舵时遇见的情景差不多，才刚接近就遇见了警戒巡逻的修仙者。
　　不过境界却比分舵执事高出许多，五人无一例外全是凝丹期的高阶修仙者。
　　当然，结果还是一样的。
　　对如今的林轩来说，筑基凝丹是分毫区别也无。
　　动动手指就将五人取下了头颅，元神则被吸入魔幡之中。
　　这一回，可是捅了马蜂窝，莫愁谷警钟大做。
　　随后光华四起，数百道遁光进入到了眼帘里。
　　就人数来说，还远不及自己刚刚所挑的分舵，但修仙者看的是实力如何，以多为胜不能说没有用处，但效果却远没有想象的那样明显的。
　　这两百多名修仙者，才真正是罗家最后的精锐了。
　　其中以凝丹期修士居多，竟占了七成左右，剩下的筑基期修仙者，无一不是资质出众，但最醒目的还是站在前面的三男两女，虽形貌各异，打扮也大不相同，但气势却比余人高出许多。
　　不用说，他们就是罗家最后的元婴期长老了。
　　感受到林轩的威压非同小可，罗家弟子倾巢而出，想要一拥而上将他灭除。
　　林轩不仅不慌，嘴角边反而露出笑容，对方这么做，有如送羊入虎口，对自己来说，不仅分毫害处也无，反而有利于将对方给一网打尽了。
　　心中这样想着，林轩右手抬起，反正这些家伙在他的眼中，皆是即将陨落，与死人还有什么好啰嗦，林轩准备三下五除二就将敌人灭除。
　　呜……
　　令人战栗的声音传入耳朵，霎时间，天地为之变色，然而就在此刻，他却瞪大了眼珠，脸上浮现出不能置信之色。
　　“这……”
　　虽不想与将死之人啰嗦，但林轩目光还是在几名元婴期修士的脸上扫过，可这一看却看出问题来了，令他大惊失色。
　　其余四人倒没什么，可唯独中间那名女子，一身修为却非同小可，正是元婴后期的修仙者。
　　当然，令林轩惊愕的不是她的实力。
　　区区元婴后期，虽不能说是蝼蚁，但灭杀也轻松以极。
　　林轩之所以瞪大了眼珠，是因为此女的容貌实在……怎么说呢，眼熟。
　　珠玉为唇，水做肤，此女堪称人间绝色，看年龄也不过二十出头，显然是修炼有驻颜神通，而且是颇为顶尖的那种。
　　然而与普通的美人不同，此女眉目如画，可神色间，却自带有一股杀伐，她修炼的乃是正道功法，可浑身的戾气却不并比那些魔道的巨枭逊色。
　　别样的气质，最能吸引眼球，可那林轩的瞳孔却微微收缩，声音都显得有些干涩。
　　“红……红绫仙子。”
　　正是玉玄宗那位女古修，若不是此女，自己也不会有妖灵岛的经历，林轩对她，印象自是深刻以极。
　　自信不会认错，但此女出现在这里未免太不可思议。
　　难道说是容貌相似之人么？
　　林轩脑海中念头转过，但很快就将这一条否了。
　　天下之大，无奇不有，容貌相似，并不稀奇，但也不过是形似而已，连气质也如此吻合，未免让人感觉有些不可思议。
　　此其一。
　　其二，林轩与红绫交过手，对她身上的法力波动非常熟，自信这一点还是不会认错。
　　并非机缘巧合，眼前之女，绝对是那位嚣张跋扈的红绫仙子。
　　至于她为何来到此处，仔细想想，其实也没有什么不可解释的。
　　从叶瓶儿的口中，林轩已经知道妖灵岛发生的灾祸。
　　空间风暴毁去了整个妖灵岛，好在危机时刻，天空中却出现了许多漩涡。
　　虽然危机四伏，但进入里面未始没有生存下去希望的。
　　叶瓶儿做出那样的选择，来到了云州大陆，红绫仙子修为比她高得多，能活下来更没有丝毫稀奇之处。
　　唯一让林轩不解的是，此女怎么会与罗家修士混在一起，看样子，更仿佛成了他们的大长老。
　　这着实让人不解。
　　不过很快，林轩就哑然失笑，自己想那么多干什么。
　　昔日自己只是小小的凝丹期修仙者，遇见红绫虽不是丝毫反抗之力也无，但平心来说，确实打此女不过，所以只能退避三舍，被她追得东躲西藏的。
　　然而事易时移，如今自己已进阶离合，红绫虽然没有原地踏步，但区区元婴后期的大修仙者，明显不放在自己眼中。
　　俗话说，宁欺老，莫欺少，昔日她带给自己的屈辱，现在正好连本带利的报一报。
　　想到这里，林轩脸上流露出兴奋之色，笑容也变得阴寒起来了，在修仙界，可没有以德报怨一说，这里流行的是有冤报冤，有仇报仇。
　　在说另一侧。
　　罗家修士原本想以多为胜，三下五除二的将入侵的外敌给灭除，可飞进以后，才发现自己原先的想法实在是太天真了。
　　不错，敌人只有一个。
　　然而却强大到不可想象的地步。
　　虽然没有动手，威压也没有完全释放出，可俗话说，由一点可窥全貌，低阶修士还好，只是觉得林轩深不可测，具体境界如何，却感受不清楚。
　　然而几名元婴期老怪物，则一个二个脸色苍白到极处。
　　背上冷汗直流，两腿也软得迈不开步，如果没有看错，对方……对方是离合期的修仙者。
　　这怎么可能呢，离合修士，已经是人界至高的存在了，怎么会来幽州这蛮荒之所。
　　难道是他们与拜轩阁冲突，最终身份暴露，引来云州各大势力的干涉。
　　但也不可能啊，且不说轩辕城异变，已经过去了百年。
　　尘归尘，土归土，往事早已化作云烟。
　　就算真的身份暴露，对方派几名元婴长老带精锐来也就行了，无论如何，也不可能惊动离合期修仙者，那种等级的存在，轻易是不会过问世事的。
　　心中又是惊疑，又是诧异，一时片刻，几人倒是完全没有往拜轩阁身上去想的。
　　毕竟拜轩阁虽是幽州霸主，但放到云州，却不值一提，连元婴期修仙者都没有，又怎么可能与传说中的离合修士扯上关系呢？
　　但现在追究这些已没有意义。
　　对方非友是敌。
　　一想到要面对传说中的离合，几名老怪物心中就直打鼓，丝毫战意也无。
　　都说天无绝人之路，可这一次，真的是老天也要灭亡我罗家么？
　　“大长老……”
　　一名黄衫老者声音嘶哑的道。
　　如果是遇见普通的强敌，打不过，他们至少还可以选择逃跑，可离合期修仙者……
　　众人连逃跑的心思也无，因为那样做，不过是徒劳，反而会将对方激怒，其结果只能是死得更快的。
　　该怎么办呢？
　　众人只希望大长老有一个脱身的良策，否则这一回，罗家真的要全军覆没，血脉断绝于此了。
　　然而让几名元婴期修仙者诧异的是，大长老的反应，比他们几个还要大得多。
　　以手掩口，美目中满是不可思议之色，甚至连娇躯都在不停颤抖。
　　难道是害怕么？
　　可这反应似乎也太夸张了。
　　好歹大长老还是元婴后期，虽然逃走的机会也不多，但与自己这些人相比，多少还是要高出一些。
　　除了自己，没有人能够想象红绫这时的心情。
　　虽然在修仙界，发生什么也不算稀奇，但眼前的一幕，还是太过不可思议。
　　红绫几乎怀疑自己的眼睛。
　　怎么可能！
　　眼前的修仙者，容貌虽然平凡以极，但她岂会不认识，若不是这可恶的小子，自己岂会被吸入空间裂缝，来到妖灵岛那穷山恶水之地，吃了不知多少苦。
　　算算时间，足足有近两百年。
　　若不是这次机缘巧合，自己因祸得福，根本就不可能重新回到人界之中。
　　好在这两百年她也没有白过，成为了元婴后期的修仙者。
　　只要努力，以后未始没有机会离合。
　　然而就算能够成功，也不知道要等上多久。
　　肯定是猴年马月的事情了。
　　哪自己尚未成功，那林小子却先成为了离合期修仙者。
　　这怎么可能呢。
　　两百年前，他明明只是凝丹期修士。
　　虽说神通与同阶相比高得离谱，但若说两百年能由凝丹到离合却是打死红绫也不相信的。


第一千四百一十六章 倔强的红绫
　　可事实就是事实，就算不愿意相信，眼前的一幕又该怎么解释。
　　容貌相似？
　　红绫摇了摇头，与林轩的判断是一样的。
　　容貌可以相同，但世上绝不可能有两人的气质完全一模一样这种事。
　　更何况当年，两人曾经动手，红绫认得林轩的法力波动。
　　虽然事易时移，林轩已今非昔比，甚至在妖灵岛上，还继承了玄凤仙子的衣钵，但他的九天玄功，已至大成的地步，这一点是不会改变的，所以从法力波动，红绫不难将林轩认出。
　　最初的惊疑过后，红绫不甘心的将神识放出，在林轩身上扫了一遍又一遍，没有弄错，对方确实是传说中的离合。
　　此女的脸色顿时阴霾到极处。
　　紧紧的咬住贝齿。
　　俗话说，仇人见面，分外眼红，当年自己可是将这小子得罪得狠了，如今冤家路窄，对方绝没有以德报怨一说，红绫不想陨落，自己该怎么办呢？
　　当年玉玄宗内乱，她以区区元婴中期的神通，就敢偷袭离合，但那是因为自己这边还有一名同阶的师叔。
　　可现在情况不同，虽然自己这边人更多，但修为比自己还低，根本就没有用处。
　　双方脑海中各自转动着念头，思绪万千，一时间，场面显得宁静以极。
　　可这不过是假象而已。
　　山雨欲来风满楼。
　　那压抑的气氛，让人根本就透不过气。
　　一声长笑的声音传入耳朵，却是林轩先打破了沉默：“妖灵岛一别，仙子风采依旧，匆匆两百年，想不到我们还有再相遇的一天。”
　　话音未落，周围的罗家修士脸上无不露出惊疑之色。
　　尤其是几名元婴期修仙者，更是戒备以极，悄然将手像储物袋伸了过去。
　　毕竟大长老与他们并没有血缘关系，表面上关系融洽和睦，但归根结底，也不过是外人罢了。
　　眼前这名离合期修仙者显然非友是敌，两人居然早就认识。
　　难道说……
　　大长老处心积虑，根本就是奸细。
　　红绫脸白如纸，然而此时此刻，她哪有心情管罗家修士的反应，林轩才是大敌。
　　内心深处，她明白自己今天很难逃脱，毕竟元婴离合，表面上，仅相差一个境界，可实力却有天渊之别。
　　但以红绫的性格，又岂有束手就缚一说，何况谁说女子就一定柔弱，此女可是非常刚烈的。
　　宁可玉碎，不愿瓦全。
　　无论如何，她也不会开口像林轩求饶的。
　　“你们胡思乱想什么，本宫与此人有仇，事到如今，还有什么好说，大家齐心协力杀出一条血路。”红绫目光在几名罗家长老的脸上扫过，冷冷的开口了。
　　“可……可对方是传说中的离合。”那名黄衫老者吞了一口唾沫，声音嘶哑的开口了。
　　“那又如何，难道求饶么，莫非你以为，只要屈膝对方就会将我们放过？”红绫美眸中厉芒闪过，语气中更是丝毫感情也无。
　　罗家修士皆陷入了沉默，他们也不是白痴，明白红绫说的是事实，眼前的局面，想要善了是不可能的。
　　束手就缚，只能任由对方屠戳，拼，虽然希望渺茫，但多少还有一点希望。
　　毕竟，离合期可怕，他们也仅仅是在古籍上看过，并没有真正亲眼目睹。
　　好歹敌人只有一个，打，肯定打不过，但说不定会有机会逃脱。
　　心中如此想着，罗家众修士虽然依旧心中忐忑，但勉强也有背水一战的决心了。
　　林轩视若无睹，可怜而无知的家伙，看来他们是不见棺材不落泪了。
　　“众弟子听令，一起出手，我们人这么多，难道还不能将其轰杀掉么？”
　　黄衫老者振臂高呼，表面上信心十足，当然这番话是为了忽悠，下面弟子若不当炮灰，他们又岂有机会逃走。
　　虽说是同一家族，但修仙者都是自私自利的。
　　那些低阶修仙者为林轩的境界所慑，但具体境界如何，却并不是很清楚，仗着人多，倒也并非一点勇气也无。
　　灵光四射，纷纷将各自的法宝或者是灵器祭出。
　　只见刀枪剑戟，天空中排满了十八般兵器，看上去声势倒也吓人以极。
　　可惜在林轩眼里，不过是草芥而已。
　　林轩没有多余的动作，仅仅是将右手抬起，霎时间，就牵动了这方圆数十里的天地灵气。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，数以千计的风刃在林轩周围成型了。
　　随后风刃排列组合，化为了数条七八丈长的风龙，在林轩身前盘旋飞舞，看上去令人惊心触目。
　　“这……这是什么秘术？”
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道，那些低阶修士还好，看不出这一招的神妙，几名元婴期老怪物，则一个个瞳孔微缩，那风龙可不是普通的拟妖化形之术，里面蕴含的法力令人侧目。
　　“杀！”
　　也不知谁发出一声喊，将自己的飞剑狠狠的像林轩刺了过来，其他的修仙者，也纷纷动手，一时间，飞舞的灵器法宝遮蔽了整个天空。
　　“疾！”
　　面对如狂风暴雨般的攻击，林轩仅仅是吐出一个字，那几条体型庞大的风龙，顿时向前扑过去了。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，与对方的宝物在半空中相触，法宝还好一些，不过灵性大失而已，被狠狠的打飞回去，那些筑基期修士的灵器，则无一例外的被毁去。
　　风龙并没有就此善罢甘休，继续张牙舞爪的扑向了周围的修仙者。
　　霎时间，惨叫声此起彼伏，那些罗家弟子根本就没有抵抗之力，别说普通的修仙者，就算是几名元婴老怪也不过支撑了几个回合，就成为风龙的爪下亡魂了。
　　前后还不到半盏茶的功夫，几百名罗家修士就全部陨落。
　　偌大的莫愁谷上空，只剩下一男一女，林轩与红绫仙子。
　　林轩负手而立，神态悠闲以极，红绫的脸色有些发白，但美目中依旧满是倔强之色。
　　尽管林轩的神通之强，还远在自己想象之上，但她依旧没有想过求饶。
　　做人要有骨气。
　　山峰吹拂，扬起红绫的发丝，这位美丽而倔强的女子，竟散发出一种别样的魅力。


第一千四百一十七章 红绫的命运
　　玉手一拂，一小巧的玉环被祭到了空气中，造型古朴，看上去像是女子随身佩戴的手镯。
　　表面上，并不像什么大威力的宝物，但林轩心里清楚，这刺灵环古宝非同小可。
　　如果自己也是元婴后期，倒不可轻敌。
　　然而现在，却没有什么好担心地。
　　“仙子真不肯束手就缚，妳应该心里清楚，不管逃走还是取胜，都半点机会也无。”林轩目光在红绫俏脸上扫过，冷冷的开口了。
　　想想当初，自己被对方追得东躲西藏的屈辱，心中一股复仇的快意油然而起了。
　　弱肉强食，此乃修仙界恒古不变的真理。
　　昔日任人宰割的鱼肉，如今也能变成掌控别人命运的刀俎。
　　独自面对离合，如果换一个人恐怕已浑身发抖，再没有骨气一点的，多半已跪下磕头。
　　然而红绫却不一样的，与其屈辱的活着，她情愿选择轰轰烈烈的陨落。
　　高一个境界又如何，能够掌控天地元气又怎么，士可杀，不可辱，自己同样敢与他拼了。
　　对于林轩的警告视若无睹，双手一握，美目中闪过一丝决绝之色，张开檀口，一道精气喷吐而出。
　　“啵……”
　　一声轻响传入耳朵，刺灵环吸收主人的本命真元以后，滴溜溜的旋转，磅礴的灵力有如波纹般向着四周扩散。
　　若不是以前曾亲眼目睹，接下来的变化林轩肯定会大惊失色。
　　因为那宝物竟然幻化出了一张美人的脸孔。
　　樱桃小嘴，瑶鼻挺直，配以尖尖的下颌，确实是一位绝色佳人的容颜。
　　平心来说，这宝物还真有几分特色，林轩以前不懂，如今修为不同，则隐隐看出几分门道来了。
　　倒背双手，并不急于将此女擒获。
　　林轩如此托大，红绫求之不得，毕竟高手过招，只争厘毫，斗法的时候，每一息的时间都很重要。
　　“疾！”
　　红绫一声轻叱，同时玉手抬起，一指似缓实急的像前方的美人脸点去。
　　一闪！
　　如同镜花水月般，那脸开始模糊，随即分离出四个，分别围绕在红绫的腰间。
　　飞舞旋转，随后美人张开檀口，秀巧的香舌向上一勾，厉芒闪烁，无数红色的牛毛细针从里面喷吐出来。
　　林轩原本神色从容，可见了此幕，表情也不由得有些凝重，神念微动，天地元气疯狂的汇聚，一上尖下方的盾牌出现在了视线里。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，那牛毛细针如闪电惊虹，顷刻之间就来到眼前了。
　　轰！
　　数以千计的细针汇聚成一道洪流，狠狠的与盾牌表面相触，不可思议的一幕出现了。
　　盾牌居然被打出了无数的小孔。
　　用天地元气布下的防御没用。
　　不可能！
　　林轩也不由得流露出几分讶然之色，他又不是没有与大修士交过手，元婴后期的修仙者，死在他手上的也有很多。
　　便是万佛宗之主，也不一定有这样的神通。
　　不过讶然过后，仔细想想倒也并不稀奇，这红绫可不是普通的修仙者，她是上古时期的女修，只不过元婴被冰封，所以才机缘巧合，一直活到现在了。
　　而据自己所知，在上古之时，修仙界可远比现在繁荣，不论功法还是宝物，都胜过如今许多，红绫进阶后期以后，实力远超同阶修仙者也不稀奇的。
　　脑海中念头转过，但林轩的动作却一点也不慢，肩头微抖，已向左跨出，九天微步。
　　身形一阵模糊，那牛毛细针在他刚刚所站立之处掠过，然而打中的仅仅是残影罢了。
　　“不错，不错。”林轩抚掌而笑：“仙子不过元婴后期，有这样的实力倒真的令人惊奇，我再问一句，妳可愿束手就缚，妳以前虽然得罪过我，但林某不是小气的人物，妳只要愿意与林某签下主仆血契，我饶妳一命，也未尝不可，否则仙子真想受那抽魂之苦么？”
　　听见搜魂两个字，红绫也脸白如纸。
　　眼眸之中，闪过深切的畏惧之色，那痛苦，便是世俗的凌迟之刑也远远无法相比的。
　　但畏惧之色仅仅一闪而过，随后就被坚定所代替了，取而代之是满脸的绝然，扬起臻首，直视着林轩的双目：“离合又如何，以前我得罪过妳，如今阁下修为大进，就想要羞辱红绫，为奴为婢，你——做梦！”
　　她的声音清脆以极，可这几个字却充满了杀伐之意。
　　林轩也不由得有些错愕，但出乎预料的，他不仅没有生气，表情反而变得有些古怪起来了。
　　曾几何时，也是在这奎阴山脉深处。
　　一位倔强而美丽的女子，面对梼杌，可没有丝毫的惧色。
　　孔雀乃天地灵族，就算对上上界凶兽她也绝不退缩。
　　宁愿骄傲的陨落，也不求饶。
　　那百年前的一幕，与现在是何其的相似。
　　想着远在千万里之外的爱妻，林轩脸上流露出几分温暖之意，原本冰冷的杀气，似乎也被冲淡了一些。
　　然而此时此刻，红绫哪还有心情注意这些。
　　见林轩不忙着出手，她松了口气，双手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，法诀变幻不已，樱唇微启，吐出神秘而古朴的咒语。
　　那发音古怪以极，充满了蛮荒古朴的气息。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，以他见识广博，居然也认不出对方在施展神秘秘术。
　　如果换做以前，林轩肯定不会放任对方从容施法的，但如今他进阶离合，俗话说艺高人胆大，倒不介意多看一下。
　　毕竟以他的神通，还拥有多种奇宝，区区一元婴后期的大修仙者，难道还能够翻出自己的手掌心么？
　　表面上看，有些自大，但林轩经历了那么多腥风血雨，又怎么可能做蠢事，他之所以托大，是建立在绝对自信的基础上啊！
　　随着红绫的动作，不可思议的一幕发生了。
　　只见她檀口一张，喷出一道尺许长的厉芒，围着自己的左手一统，原本皓白的玉腕，顿时被割出了一道两寸来长的伤口。
　　殷红的鲜血，随风洒下……
　　然而并没有血腥之气，反而弥漫着一股香甜的气息。
　　红绫的脸上并没有痛苦之色，右手抬起，玉指芊芊，秀巧有若花瓣，虚空中这么轻轻一点。
　　“嗤”的轻响传入耳朵，那些血雾一闪，迎风化为拳头大小的血色符文，随后迅速缩小，一闪即逝的没入了红绫的额头上面。
　　随后她做了一个伸展的动作，抬头挺胸，轻轻扬起了头颅，从天空之中，陡然射出一道儿臂粗的光柱，没入红绫额头上的血符。
　　此女身上的气势，陡然暴增起来了。
　　“这……”
　　林轩满脸惊愕，他终于明白红绫在做什么，但这怎么可能呢？
　　要知道魔道功法，其实是模仿上界古魔的秘术，所创造出来的，所以一些极厉害的魔功，在修炼到极深之处，战斗的时候，可以请来上界古魔的魔气附体，从而让自己修为暴增倍许。
　　有的甚至能增加更多，具体情况要看古魔的厉害程度，以及修士易经洗髓的情况如何，否则身体容纳不下那么多魔气，不仅没能克敌，反而自己先爆体而亡就贻笑大方了。
　　脑海中念头转过，可眼前的情况却明显是不同的，红绫所修炼的法术，明显是道家玄功，与魔道半点关系也无，她怎么也能请来魔气附身呢？
　　不可思议！
　　但林轩也不准备细想了。
　　他并非一味托大的人物，先前是想看看情形如何，然而现在局势的发展，却有些出乎预料了。
　　有了魔气，红绫的实力已经暴增倍许，而且还在不停的增长下去。
　　虽然依旧不及自己，但林轩也不准备一味的等下去，否则万一机缘巧合，自己不小心阴沟里翻船岂不是哭都来不及了。
　　小心无大错，先将对方擒下再说。
　　袖袍一拂，九天明月环已飞掠而出，在林轩身前盘旋飞舞，对付一区区的元婴期修仙者，林轩居然动用起了宝物，也由此可见，这红绫仙子确实非同小可。
　　林轩双手一握，正准备施展神通，然而就在此刻，却发生了让他万万也意想不到的一幕。
　　“啊！”
　　一声惊呼传入耳朵，声音中充满了痛苦。
　　随后红绫的整个身体，开始不停的发抖起来了，双手抱住小腹，五官扭曲，表情痛苦以极。
　　林轩顿时停下了手里的动作，对方想要做什么？
　　难道吸收了魔气还不满足，准备魔化变身么？
　　想到迦罗古魔，林轩的表情也有些凝重，不过很快，他就将这个猜测否了。
　　对方哪里是要变身，她是没有很好的将请来魔气融合，魔气开始反噬，换句话说，此女如今已走火入魔。
　　万万没想到最后居然会是这种结果。
　　林轩有些哭笑不得。
　　自己不用动手，此女也会疯癫而死的。
　　当然，以自己的神通，如果愿意，也可以救她一命的。
　　救还是不救？
　　林轩有些迟疑。
　　不过很快就做下决定来了。
　　从红绫的口里，林轩还想得知那玉符的秘密。
　　此其一。
　　其二，红绫宁死不屈，那倔强的脾气，倒让林轩想起了远在五色灵山的爱妻。
　　叹了口气，林轩像红绫仙子飞了过去。


第一千四百一十八章 媛珂的消息
　　与此同时，距此千万里之外。
　　天州，魔域山脉。
　　群山深处，某阴森晦暗的洞府。
　　田小剑盘膝而坐，双眸紧闭，浑身一点灵力波动也无。
　　尽管心中百般忐忑，但他最后还是同意风良的建议了。
　　一来，不敢真的得罪这老怪物，此人疯疯癫癫的，不可用常理揣摩，真将他惹火，这老家伙，什么事情都有可能做出来的。
　　二来，经过一番思索，田小剑也找不出对方要于己不利的理由，真要将自己灭除，也根本无需如此麻烦的。
　　不入虎穴，焉得虎子，说不定真有机会进阶离合。
　　田小剑固然是小心谨慎的人物，但同时，也是非常大胆的。
　　所以他决定赌一赌。
　　与小剑不同，风良的眼眸中，则隐隐流露出一丝激动，不过很快，那兴奋之情又掩饰起来了。
　　为了这一刻，他已经等了八百年之久。
　　望亭楼，你好好等着，本尊会出去找你报仇。
　　他伸出双手，那手掌也与常人大不相同。
　　右手肌肉高高贲起，看上去就像一壮汉的手臂，左手则玉指修长，皮肤光洁得就像那上好的绸缎一样。
　　将两只手平放于双膝，他浑身闪动着黝黑的魔气，方圆百里，天地元气也随之变得混乱以极，疯狂的朝着这幽深的古洞凝聚。
　　风良樱唇微启，他的上半边脸孔，依旧被魔气遮蔽，但下半边脸，却显得秀巧以极，真有几分像绝色美女。
　　口中吐出古朴而晦涩的咒语，双手则如穿花蝴蝶般舞动不停。
　　随着他的动作，那些魔气翻涌闪烁，一个个符文显现而出，大小不一，但却显得非常神秘，假若林轩在这里，肯定也会非常吃惊。
　　因为他全不认识，倒颇像是上古时候的文字。
　　“疾！”
　　风良一点指，那些文字就没入了田小剑的身体。
　　……
　　另一边，同样是在一幽深晦暗的古洞深处。
　　一绝色美女横卧在地，状似昏迷，而在她旁边约三尺之处，一容貌平凡的少年则盘膝而坐，双手平放于胸前，似乎正在调息。
　　红绫宁死不屈，借来上界魔气附体，哪知道没能完全融合，反而有了走火入魔之祸。
　　眼看就要陨落，反倒是林轩伸出了援手。
　　当然，他这样做，可不是因为怜香惜玉，而是另有一番自己的理由。
　　“我还没有死么？”
　　一声轻呼传入耳朵，里面饱含惊讶之色，却是红绫自己醒过来了。
　　睁开双眸，一眼就看见坐在旁边的林轩，红绫不由得大惊失色，想也不想的就身形一闪，退向了后面。
　　却慌不择路，嘭的一下撞在山壁上了。
　　由于护体灵光并未开启，虽是元婴后期的大修仙者，也浑身疼痛。
　　“哼，仙子何必如此，林某若要对妳不利，又何须等到此时？”
　　冷冷的声音传入耳朵，红绫先是一呆，但很快也反应了过来，脸上满是惊愕：“是……是你救了我？”
　　俗话说，酒醉还有三分醒，更何况是修仙者，红绫虽然差一点走火入魔，但整个过程基本上还是清醒的。
　　她的脸色顿时阴晴不定起来了。
　　两人明明非友是敌，对方为何还要出手相救自己，他究竟有何目的？
　　“哼，仙子不用多想什么，林某别无他意，只是不愿见妳以这种方式陨落而已，信不信由妳，林某现在已进阶离合，对仙子又有什么好图谋的？”林轩抬眼看了看前的女子，语气平静以极，无惊无喜。
　　红绫听了这番言语，表情却越发的变幻不定。
　　良久。
　　她眼中的迷茫终于消失，取而代之的是一派坚定之意，盈盈站起，冲林轩一福：“多谢道友以德报怨，红绫不是不识好歹的女子，你的恩德，妾身以后一定会回报的，当然，你如果要报前仇，红绫也不会再反抗的。”
　　红绫语气诚恳以极，此女爱憎分明，性格是那种标准的吃软不吃硬。
　　刚才，林轩以强势所逼，她宁可魂飞魄散，也绝不服软，可天意弄人，林轩在她最危险的时候施以援手，此女的态度，却也马上有了转变。
　　林轩脸上闪过一丝赞赏之色，嘴角边也露出笑容，既以出手相救，又怎么可能再记前仇。
　　“仙子不用客气，妳我以前虽然也有嫌隙，但事易时移，都已经两百年过去，林某也不在意。”
　　“多谢道友大度。”
　　红绫绝美的容颜上，流露出由衷的笑容，这也是难怪的，如果可以选择，谁愿意陨落，能够与一名离合期修仙者一笑泯恩仇，当然是非常令人高兴的。
　　否则就算这次能够逃脱，想想有那么可怕的敌人，就算睡觉也会不安稳。
　　两人又聊了几句，林轩问了一下妖灵岛的情景，所得到的回答与叶瓶儿相似。
　　“对了，仙子既是元婴后期的大修仙者，在妖灵岛上也算顶儿尖儿的高手了，在那里待了两百年，想必也认识一些同阶的存在。”
　　“不错，道友莫非想要打听故人的情景，你且说说，红绫只要知道，必定知无不言的。”
　　此女倒是聪明以极，闻弦歌而知雅意。
　　“嗯，雪狐族的媛珂公主，不知道道友可认识么？”
　　“媛珂？”
　　红绫一愕，脸上露出几分奇怪之色，原本他以为林轩要打听人类故友，没想到却是妖族，虽然心中疑惑，不过活了这么久，此女岂会不懂人情世故，不该问的问题，就不要问的。
　　“妾身不认识媛珂，但她的大名却听说过，此女乃妖灵岛三大妖王之一，而且风头还在毒蛟王与碧眼老祖之上，此女不仅自身修为极高，且才智不凡，将雪狐族经营得好生兴旺。”
　　“哦。”林轩听了，脸上也流露出笑容，他当年与媛珂联手御敌，说起来，交情也是不浅。
　　“媛珂还有一个妹妹，她的事情道友知道么？”
　　“媛珂的妹妹？”红绫摇了摇头。眼中露出几分茫然之色：“这倒不曾听说，可能是妾身孤陋寡闻了。”
　　听了此语，林轩大感愕然，妖族修炼缓慢，但香儿情况特殊，两百年也应该大放异彩，为何红绫一点也没有听说。


第一千四百一十九章 玉符的秘密
　　心中疑惑，但林轩却并没有继续追问什么，能够得到故人的消息自是不错，得不到也没什么好失落，如果有缘，总会再见面。
　　“多谢仙子坦然告知，在下还有一事……”说到这里，林轩声音陡然低沉了下去，表情也变得凝重以极，再也没有半分嬉笑的情绪。
　　红绫仿佛也感应到什么，俏脸上闪过一丝不舍，但还是缓缓的开口了：“道友请说，可是想问那玉符？”
　　“不错，仙子快人快语，林某正要请教那玉符之事。”林轩缓缓的开口了。
　　当初两人交恶，就是因为那玉玄宗的掌门人令符，别的宝物红绫都没有计较什么，唯有对这玉符紧追不舍。
　　当初在溪跃涧的时候，林轩也曾得到块一摸一样的宝物，而且机缘巧合，这些年来，还数次帮自己化解危机。
　　不用说，绝非一般宝物，可牠来历如何，林轩费尽辛苦，还是丝毫头绪也无。
　　但红绫肯定清楚。
　　否则以林轩的性格，又怎么会平白无故的以德报怨呢？
　　红绫的倔强，固然让他想到了媛媛，但光凭这一点，还远不足以让林轩将此女放过。
　　之所以出手相助，归根结底，还是为了弄清楚那玉符。
　　要知道当修士走火入魔，不仅会经脉逆转，记忆也会随之错乱，也就是说，那时候对她施展搜魂之术，是半点效果也无。
　　林轩之所以手下留情，是有自己的理由，而与对方是男是女，根本就没有半点关系。
　　对于他来说，只有敌人与朋友，怜香惜玉……那是什么东西？
　　对于红绫来说，林轩的这番心思，此女未必不清楚，但不管林轩初衷如何，反正他确实以德报怨，救了自己，这是不容抹杀的事实。
　　而此女性格虽然冷酷，但有一点是好的，恩怨分明，再说林轩已进阶离合，再与他作对没有任何好处。
　　聪明的做法是借这次东风，两人化敌为友。
　　毕竟这世上没有解不开的恩仇。
　　至于那玉符，红绫固然不舍，但此时此刻，想要从林轩手里夺回来也是不可能的，俗话说，有舍才有得，不如借花献佛。
　　脑海中念头转过，红绫已知道该怎么做。
　　“道友以德报怨，不计前嫌，红绫不是不识好歹的人物，自然会将那玉符的秘密说与道友知道的。”
　　“那就有劳仙子了。”
　　林轩表面不动声色，但心中却松了口气，毕竟刚刚才救了此女，马上翻脸未免搞笑了些，不过红绫若是不识抬举，林轩也绝不会怜香惜玉。
　　翻脸有如翻书，修仙者可不会讲究仁义道德，利益才是最重要的。
　　好在并没有出现这种大家都不愿意看到的情形。
　　红绫虽然要强，但也不傻，该变通的时候还是知道变通啊！
　　“仙子请说，林某在洗耳恭听着。”
　　“其实这玉符的来历，妾身也懵懵懂懂，并不是很清楚，只知道牠并非我们人界之物，而是从上界流传下来的。”红绫仙子理了理发丝，樱唇微启。
　　“上界之物，道友是说，牠是灵界修士带下来的？”林轩眉头一皱，喃喃的开口。
　　在上古之时，天地法则并未改变，破碎虚空不像如今这么艰难，常有灵界的修仙者，因为各种各样的缘故，来到这人界之中。
　　否则作为下位界面，又岂会拥有灵宝？
　　“前辈所言不错，不过此玉符并不仅仅是灵界之物这么简单的。”
　　“哦？”林轩脸上露出感兴趣之色，也不开口，继续等红绫往下说。
　　“不瞒前辈，这玉符是什么宝物，红绫并不清楚，但据本门典籍记载，此物原本拥有数块，被一灵界修士带下来以后，曾经引起轩然大波，据说人界的人妖两族，不少大能存在，纷纷下界抢夺，甚至连白虎也耐不住寂寞……”
　　“四灵中的白虎？”林轩瞳孔微缩，尽管猜到手中的玉符非同小可，但也万万没想到会到这样的地步，要知道不管是四凶中的梼杌，还是四灵中的白虎，即使放到灵界，也非同小可，居然将这样的存在也惊动了。
　　“那这玉符最后怎么会落在贵派的手中？”
　　“这妾身也不清楚，或许是机缘巧合，或许是另有别的缘故，总之当年，这东西曾引来灵界许多了不起的存在，爆发了惊天大战，对了，好像古魔界也有介入，同样是针对这块玉符……”红绫仿佛想起了什么，喃喃的说。
　　“那牠究竟有什么作用？”
　　“这我也不清楚。”红绫说到这里，抬起头颅，声音充满了诚恳之色：“前辈明鉴，妾身所言，确没有分毫隐瞒。”
　　林轩点点头，他与红绫虽然接触不多，但很了解此女的性格，要么不说，要么不会虚言撒谎的。
　　此行虽然还是不了解玉符的效果，但至少知道牠比想象的还要宝贵得多，已远远的胜过通天灵宝了。
　　“说起来当年除了争抢玉符，那些大能存在还很在意一件宝物。”红绫的声音传入耳朵，此女竟又出人意料的开口了。
　　“还在争抢一件宝物，仙子可能说说么？”林轩沉吟了一下，缓缓的说。
　　“这有何不可，都是几百年前的往事了，又非秘密什么。”红绫脸上露出笑容：“也与那玉符的主人有关，据说他当年除了此宝以外，一起带下界的还有两枚兽卵。”
　　“兽卵？”林轩一愕，这结果倒真的是有些出人意料了：“什么兽卵，能让那些存在都在意的，难道是什么仙禽神兽么？”
　　“这妾身也不清楚，不过据说当年那兽卵倒是孵化了一个，而另一个，则莫名其妙的不知所踪。”红绫喃喃的说。
　　“那孵化的灵兽因为太过幼小，所以看不出有什么神通，不过据说本门的某位师祖，机缘巧合下倒也见过，并且还留下了其形貌图谱。”
　　“仙子可否给林某开一下眼界呢？”这件事情固然与自己没有什么关系，但人都有好奇，毕竟多增长一下见识无害有益。
　　“当然可以。”
　　红绫伸手一拍，手中已出现了一空白的玉筒简。


第一千四百二十章 不寻常的灵兽
　　随后此女双手平捧玉筒，眼睛半眯，将神识沉入进去。
　　仅仅几息的功夫，红绫就抬起臻首，左掌轻轻一抖，玉筒被一层灵光包裹，缓缓的像林轩飞过去了。
　　也不见林轩有什么动作，玉筒就直接贴上了他的额头，林轩将神识沉入，一副灵兽的图画映入了脑海中。
　　原本仅仅是存了增长见识的念头，然而林轩目光在上面扫过，表情却陡然大变了。
　　惊愕，动容，茫然，各种各样的情绪在脑海中转过。
　　“前辈，你怎么了？”
　　林轩的反应大大出乎红绫的预料，此女也不由十分惊愕的道。
　　“没有，只是林某猜测，让灵界大能修士抢夺的妖兽必定非同小可，没想到却是这幅摸样。”
　　林轩那古怪的表情仅仅一闪而过，随后就神色从容的开口了。
　　“哦！”
　　红绫点了点头，也沉默起来，她当然不信林轩的解释，但俗话说，烦恼皆因多开口，祸事皆由强出头，所谓祸从口出，她才不想因为一时好奇，又惹得林轩杀心大起。
　　那岂不是愚蠢以极。
　　聪明人就要懂得分寸，该装傻时一定不要表现得太精明。
　　林轩不动声色，但内心深处，却已经有如翻江倒海一样了。
　　也难怪，红绫刻印的那幼兽图谱，他居然见过。
　　不，不是见过，而是自己，也曾经拥有这么一只灵兽的。
　　那小家伙就像一个肉球，浑身上下毛茸茸的，看上去憨态可掬，惹人喜爱以极。
　　林轩从天煞魔君那里，得到了这么一个兽卵，几经周折，才终于将牠给孵化出来。
　　小家伙的样子，与玉筒中的图谱，没有分毫不像之处，分明就是同一种动物。
　　自己还曾滴血认主，可惜在那七星岛云海，自己进入玉玄宗禁地，小家伙却被留在洞府里，等自己出来以后，牠却莫名其妙的不知所踪。
　　林轩也曾找过，却没有线索，随着时间的流逝，慢慢的，也就给淡忘了。
　　毕竟小家伙看上去虽然可爱以极，但明显不像拥有什么厉害的实力，没想到从红绫仙子的口里，却得到这样的消息，连灵界修士也争夺，小家伙究竟有什么来历？
　　一时间，林轩有些牵肠挂肚，这么了不起的灵兽，居然被自己弄掉。
　　不过他到底不是普通的修仙者，很快就将情绪调整过来了。
　　毕竟是两百年前的往事，郁闷也于事无补，而人总是要向前看的。
　　……
　　林轩与红绫又聊了一会儿。
　　该问的也都问了，至于红绫为何会成为罗家的大长老，却反而没有相询，不是林轩疏忽，而是罗家已被自己连根拔除，断了传承香火，再问这些也没有意义了。
　　不管红绫与他们是怎样一拍即合，反正此女又不是真正的罗家弟子，林轩也不怕此女找自己报仇。
　　“仙子今后有什么打算呢？”林轩突然缓缓的开口了。
　　“还能怎么，道友已进阶离合，修炼之迅速让妾身汗颜不已，我准备在各地游历，毕竟能踏上仙途，红绫当然也希望有朝一日能飞升到灵界去。”
　　“各处游历，确实是不错的主意，不过仙子虽是元婴后期，也应该晓得散修有诸多不便之处，可有兴趣加入一门派么？”林轩看似不经意的说。
　　“莫非道友想为红绫介绍，你的好意妾身心领，不过罗家已灭，红绫孑然一身，倒也逍遥，暂时还不想入任何门派的。”此女强笑着说，眼中却隐隐流露出警惕之色，虽说林轩曾出手援救自己，但事易时移，如今他已知道了想要的东西，会不会翻脸也是两说。
　　“仙子既无入门派之意，林某也不勉强，后悔有期。”
　　听林轩这样说，红绫大喜，自己总算没有看错，这林小子并不是出尔反尔的家伙，她表面上就表现得恭敬多了，盈盈一福：“多谢前辈，后会有期，今日的大恩大德，只要红绫没有陨落，有朝一日，一定会回报你的。”
　　说完以后，又冲林轩行了一礼，然后化作一道惊虹，飞向了天际。
　　林轩则沉默了下去。
　　随后，他深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，向左转过头颅：“月儿，妳这丫头，来了就来了，还躲在一旁干什么，与少爷我玩捉迷藏么？”
　　“呵呵，果然瞒不过少爷的。”轻笑的声音传入耳朵，随后左侧某空无一人之初，青光一闪，一位绝美的少女浮现。
　　清纯无比，可爱以极，其姿色比红绫都还要胜上一些，自然是月仙子。
　　小丫头原本在碧云山安慰宝贝爱徒，可左等少爷不见踪影，右等少爷还不回来，虽然明晓得以林轩的神通，对付几个罗家的修仙者，是半点危险也无，还是坐不住，自己跑过来了。
　　月儿也进阶到了离合，其隐匿神通非同小可，但林轩还是发现了。
　　“少爷，你放红绫走，没有关系么，她也说过，那玉符非同小可，万一消息走漏，可是会给你我带来很大麻烦的，俗话说，量小非君子，无毒不丈夫，不如……”
　　小丫头嗫嚅着开口了，倒并非她心狠，想要在修仙界快乐的活着，就不能有手下留情一说。
　　“不用的。”
　　林轩摇了摇头：“妳放心，少爷我可不是被她美色所惑，而是放此女走，也不会对你我有任何伤害的。”
　　“可……”
　　“妳刚刚说的玉符的危险，我岂会没有想过，但红绫去对谁说，何况她说我手上有宝物别人就会相信么，多嘴多舌，只会自取其祸。”
　　“这话倒也不错。”月儿点了点头，不过脸上隐隐的，还是有几分担忧，毕竟不怕一万，就怕万一，死人更容易保守秘密。
　　三百年风风雨雨，林轩岂会不了解月儿的心理：“傻丫头，妳放心，对红绫，我还有后手。”
　　“还有后手？”
　　“不错，妳以为少爷我，真那么大度，以德报怨，其实在帮此女压制走火入魔的时候，我就已经在她身上留下了后手，她如果安分守己也就罢了，如果真敢对我不利，要她的小命，不过是一念而已，但我相信红绫，不会恩将仇报地。”


第一千四百二十一章 幽州的诸多秘密
　　听少爷如此有把握，月儿也不再多说，虽然自己也进阶离合，但遇见什么问题，依然是由林轩拿主意。
　　红绫仙子已经远去，罗家也再没有了残余，这场幽州之旅，已初步达到了目的。
　　林轩袖袍一拂，一道火光飞掠而出，是万里符。
　　略一闪烁，就消失在远处的天边了。
　　给芯儿发出消息以后，林轩浑身青芒大起，将小丫头一裹，随后就消失在了天际。
　　……
　　数万里外。
　　某灵山绝顶，放眼望去，灵力波动混乱以极，这里聚集着数以千计的修士。
　　然而为首的，却是一妙龄少女。
　　看上去仅有十八、九岁年纪。
　　身穿淡黄色衣裙，鹅蛋脸孔，说不上什么绝色美女，但也可爱讨喜。
　　从修为来说，此女不过凝丹中期。
　　但身前那数以千计的修仙者，却无不毕恭毕敬以极，要知道，里面可包含了为数不少的凝丹后期修士。
　　修仙界强者为尊，但凡事皆有例外，此女修为虽然比他们略低，但身份却尊崇以极。
　　拜轩阁二阁主，她跺一跺玉足，整个幽州都会为之颤抖的。
　　突然刘芯秀眉微挑，一道火光出现在眼帘中。
　　那波动非常熟，是少爷发出来的万里符。
　　少女脸色一喜，将玉手伸出。
　　那火光略一盘旋，就像有灵性一般的落入进了她的掌心里面。
　　刘芯将神识沉入其间，很快抬起臻首，眉宇间带着几分杀伐之色：“传令下去……”
　　除了各个据点，罗家总舵也被攻破，长老与精锐弟子尽皆伏诛，剩下些许小杂鱼，已不足为惧。
　　拜轩阁面临危机，是少爷再一次化解难题，等诸弟子皆听令而去，刘芯手捧着万里符，望着远方的天际，脸若红霞，幽幽的叹了口气。
　　谁知女儿心，可惜这一段相思，注定是无果的结局。
　　……
　　而这一段小插曲，林轩并不知情，此时此刻，他已远在数十万里之外。
　　太阳快要落下山坡，深秋的凉风吹过，这里是一片荒原，人迹罕至，极目望去，显得破败以极，已不知多少年没有人涉足这里。
　　然而这天，青虹一闪，一道遁光却落了下来。
　　光华收敛，现出一容貌普通的少年，然而他的旁边，却是一绝色美女，容貌身材，皆诱人以极。
　　此时已是夜晚，林轩抬头看了看远处笼罩在黑暗中的荒山，树影婆娑，绵延的群山一眼望不到尽头。
　　这里就是溪跃涧。
　　故地重游，林轩也不由感慨万千。
　　当然，他来这里，可不是为了缅怀，而是揣着疑问而来。
　　记得当年，自己还是一灵动期的小修仙者，为了能够筑基，来这里寻找能够炼制极品丹的灵草。
　　却机缘巧合，得到了火灵门所图谋的宝物。
　　那九天玄功倒也罢了，玉符可是非同小可，照红绫所说，本是灵界之物，而且许多大能存在都为之争夺。
　　这样的东西，出现在溪跃涧，难道仅仅是一种巧合？
　　与人界其他地方相比，幽州不过是蛮荒之地，别说与云州或者昔日的天州相比，就算是七星岛云海的繁荣程度，远远也不是幽州可以比拟的。
　　但随着见闻的深入，林轩却越来越觉得这件事有可疑之处。
　　且不说那玉符，月儿可是阴司之主，为何她转世以后也会出现在幽州。
　　难道也是巧合？
　　疑点还不仅这两处。
　　蓝色星海，这才是林轩为之安身立命的宝物，便是通天灵宝与牠相比，也显得不值一提。
　　这样的东西，当年怎么会被两个低阶弟子所得？
　　那时候，周燕不过灵动期，她师尊也不过筑基而已，这样的修为，能走多远，换句话说，两人发现蓝色星海的地点必定距离飘云谷不远。
　　而兖州与幽州，名为两个州府，其实根本就是一体的。
　　星海，玉符，还有阿修罗王转世，看似蛮荒之所，然而这幽州的秘密却太多太多，而且都是令人惊骇那种。
　　林轩这次之所以亲身回来，一，自然是为了解拜轩阁之急，这二来么，就是想探一探幽州的隐秘。
　　如果没有料错，在上古的时候，这里绝对发生过什么。
　　记得天州本是修仙福地，却毁在了罗家与七派的斗法里，这幽州会不会有相同的经历。
　　而且还要越发的惊人一些。
　　当然，以上仅仅是猜测，具体原因如何，还有待探究一番的。
　　不过上古就算真发生过什么，现在还能找出几分真相也很难说，只能是尽人事，而听天命了。
　　……
　　再说另一边。
　　天州，魔域山脉。
　　群山深处，某阴森晦暗的洞府。
　　“啊！”
　　彷如野兽的嘶吼传入耳朵，田小剑浑身颤抖，五官扭曲，表情痛苦以极。
　　他的周围，是无边的魔气，此时此刻，还不停的没入他的身体。
　　魔气灌顶。
　　这是以外力助修士提升修为，突破瓶颈，所走的本来就不是什么正途，施展起来，自然伴随着无尽的痛苦。
　　田小剑双眼外凸，头发都根根直竖，原本按照风良的要求，他已经将自己的元神封闭住。
　　然而魔气灌顶仅仅进行到一半的时候，那可怕痛苦，就自动将封印解开掉了。
　　另一边，风良同样脸白如纸，眼中虽然没有痛苦之色，但法力显然也有透支现象了。
　　但即便如此，他的双手依旧舞动不停，口中吐出的咒语越来越急促。
　　“噗……”
　　风良一口鲜血喷出，却是因为法力透支太过，而重伤了内腑，风良却不管不顾，依旧执着的进行着魔气灌体之术。
　　如果不知道的，恐怕还真以为田小剑是他的爱徒，可其实两人根本就是互相利用，他这么拼命，自然是另有一番谋算在里头。
　　这老家伙自私以极，才不会做那损己利人的傻事。
　　魔气依旧不停的没入田小剑的身体，足足过了大半天的功夫，他突然扬起头，放声厉吼……
　　如九幽下的困兽，声音直冲云霄。
　　然而这一吼之威，却将天地元气也惊动，有这样的效果，那可能性只有一个，田小剑终于也进阶到了离合。


第一千四百二十二章 地下之城
　　脑海中念头转过，林轩化为一道惊虹，向前飞掠而走。
　　溪跃涧地形奇特，仅有一个入口，里面活跃着不少妖兽，当然，对如今的林轩来说，已是半点威胁也无，稍稍将一点灵压放出，那些妖兽就要么哀鸣匍匐，要么慌慌张张的逃往别处。
　　对于这些低阶的东西，林轩自然也不会有什么兴趣，只要不来惹自己，他也不会出手猎杀地。
　　一路无事。
　　唯一的麻烦就是林轩对地形不太记得清楚，虽然修士练就五行法术以后，理论上，都具有过目不忘的神通，但凡事没有绝对，一晃三百年过去，林轩对于这里的地形，已是非常模糊。
　　好在他如今已进阶离合，神识与同阶修仙者相比，更是要强上许多，经过一番仔细搜索，林轩终于找到想要搜寻的目标了。
　　没什么好迟疑的，林轩浑身青芒大起，向着左侧飞掠而去。
　　他现在的遁速，非同小可。
　　仅仅半盏茶的功夫，一座挺拔的山峰就映入眼帘里了。
　　“少爷，你要找的就是这里么，似乎与其他地方也没有什么不同。”清脆的声音传入耳朵，月儿游目四顾，却并没有发现什么可疑之处。
　　林轩却没有回答小丫头，而是闭上双眸，将强大以极的神识放出，在附近搜索，连一块石头，一根树枝都不放过，却一无所获。
　　不过他也没有露出沮丧之色，真这么快就发现秘密那才叫稀奇。
　　对于此行，林轩其实根本就没有什么把握。
　　能够找出疑点固然不错，找不出也没有什么，简单的说，就是尽人事，而听天命了。
　　林轩将神识回收，抬起右手。
　　呜……
　　狂风凛烈，云气翻涌，随后从林轩的掌心中，射出一道光波。
　　离开他的身体以后，化为一条双头魔蛇，狠狠的向着前面的那座山峰撞上去了。
　　就算是凝丹期修仙者，也有翻江倒海的神通，更不要说林轩已进阶离合，他就算要将整个溪跃涧毁去，也不过是一念而已。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，碎石纷落如雨，那千丈高的山峰整个坍塌了下去。
　　林轩还不罢手，袖袍一拂，令人难以想象的大风顿时凭空而起了，四周的参天大树，也被连根拔起，那些山峰崩塌后的巨石，被吹到了天上去。
　　“咦！”
　　林轩眼睛微眯，他这么做，原本仅仅是试一试而已，没想到山峰被夷平以后，一个地洞真出现在了视线里。
　　那地洞周围，还有一禁制阵法，规模虽然不大，但十分精巧，以林轩的阵法造诣，也看不出什么端倪。
　　林轩遁光一缓的落了下去。
　　目光在眼前禁制上扫过，表情渐渐的凝重起来了。
　　虽然认不出，但那镂刻的符文，与无定河阿修罗行宫所见竟有几分相似之处。
　　难道说……
　　不过想这些也没有意义，与其在这里发呆不如下去一探究底。
　　想到这里，林轩不再迟疑，脚步一移，就像那地洞走了下去。
　　那禁制仅有屏蔽神识的效果，对行动倒是没有什么阻隔。
　　不过林轩还是将九天灵盾开启了，俗话说，小心无大错。
　　虽然自己修为不弱，但也不敢随便就掉以轻心什么。
　　这地洞很深，林轩足足走了一盏茶的功夫，才到了尽头。
　　眼前豁然开朗，明明是地底，却看见了亮光。
　　“这……”林轩也算见识广博，但眼前的一幕还是让他惊呆了。
　　这居然是一巨大无比的广场，面积广阔，一眼望不到边的。
　　当然，仅凭这一点，是不会让林轩讶然，他之所以震骇，是因为这广场上，堆满了尸骸。
　　密密麻麻，就像一座一座的小山。
　　不过年代明显已非常的久远。
　　这些骸骨，既有人类的，也有妖族，还有一些，更是怪模怪样以极，林轩可以肯定，妖兽也不会长成那样子。
　　难道是古魔？
　　这个念头在脑海中闪过。
　　在上古之时，这里究竟发生了什么事，竟然有如此多的修士，妖族，还有古魔在地底搏杀，最后留下堆积如山一般的骸骨。
　　林轩将神识放出，细细搜索，突然眉梢一动，像左侧掠过去了。
　　这是一形貌奇特的骸骨，而在牠旁边，还有一断成数截的法宝残片，虽被毁去，却依旧晶莹以极，明显灵性未失。
　　林轩抬起右手，也不见他有什么多余的动作，那法宝残片就被吸入到了掌心之中。
　　“少爷，给我看看好么？”月儿的声音传入耳朵，里面隐隐带着几分凝重之色。
　　“嗯。”
　　林轩并不迟疑，将此物递到了小丫头的手里。
　　“好纯净的阴气。”
　　月儿乃是阴魂之体，更是阿修罗王转世，对于鬼气阴力，自然敏感以极。
　　“不错，人类虽有鬼道修仙者，但所拥有的阴气绝不可能强大到如此地步。”林轩看着地上的骸骨，喃喃的开口了。
　　“嗯，小婢也是这么想的，这家伙多半是来自阴司界的鬼物。”
　　“看来我的猜测没错，幽州显然不是什么蛮荒之所，在上古之时，这里曾发生了不得了的大事。”
　　林轩一边说，一边将神识放出，扩大范围搜索，看能不能找到什么线索。
　　可整个广场除了尸骸，最多偶尔看见一点法宝残片，根本就没有玉筒简。
　　换句话说，这么多修士、妖族、古魔，甚至阴司界的存在陨落，却没有只言片语留下来的。
　　不过在广场的尽头，林轩倒是发现了一条通路，化作一道惊虹，沿着飞下去了。
　　林轩表面上不动声色，暗地里，却已将法力提起，这个地方太过诡异，即便是他，也不敢轻心大意。
　　谁说进阶离合，在人界就可以高枕无忧，总之小心无大错，他才不想在阴沟里翻船的。
　　然而这条道路却长得出奇，以林轩的遁术，瞬息千里绝没有什么夸张之处，可也足足飞了近半个时辰的功夫，才总算看到了尽头。
　　一座巍峨的城池，出现在了眼帘中。
　　不，正确的说应该是城池的废墟，但依旧显得磅礴以极，显然，这里是一上古时候的遗址。
　　月儿见了，眼中不由得中闪过一丝惊喜之色，在这里，说不定有能有什么意外收获。
　　不过林轩却要稳重得多，用神识在附近细细搜索。
　　突然，他眉梢一动。
　　“少爷，怎么了？”
　　“这里，好像有人来过。”
　　林轩一边说，一边向前掠去了，很快，在一残垣断壁的旁边，蹲下身来，一个脚印映入眼帘。
　　那脚印纤巧秀美，一看就是女子留下来的，不过修为如何，倒是无从揣摩。
　　而眼前的古城虽已是一片废墟，却依旧有屏蔽神识的禁制，一接触到该城十里左右的范围，就被反弹了回去。
　　林轩的脸色阴霾以极。
　　不过他当然不会就此退缩，有人捷足先登又如何，从脚印看只有一个，自己和月儿两人皆迈入离合，难道还有什么好怕的。
　　唯一担心的是，不知道这座古城中会有什么。
　　脑海中念头转过，林轩轻轻的开口：“月儿。”
　　“知道了，少爷。”
　　相伴了这么久，主仆二人早就心意相通，林轩虽然什么也没说，但月儿也明白他的心意了，身形一转，化为一道绿芒，回到了天机府里面。
　　随后林轩也双手一握，施展敛气之术，浑身的气息变得若有若无，像那古城而去了。
　　既然不知道里面会有什么危险，林轩也就没有选择御器，而是施展轻身术，步行进入其中。
　　里面的街道非常宽阔，足可以容纳四五辆兽车并排行驶，都丝毫没有拥挤之意，两边的建筑早就倒闭了，但即便仅剩下一些残垣断壁，也可以看出风格与现在迥异。
　　不时也有尸骸映入眼帘里。
　　突然，林轩脸上露出凝重之色，虽然这里神识受到限制，但他依旧发现有惊人的戾气接近自己。
　　像左侧做过头颅，一个怪物进入眼帘中。
　　与幽魂有几分相似，但身上的戾气却浓烈数倍不止。
　　“怨灵。”林轩喃喃自语，有些讶异。
　　所谓怨灵，也是一种阴魂鬼物，但却并不常见，因为只有人死之前，含有极深的怨念，而且还有一些特殊条件，才能人死后元神不灭，形成怨灵这种存在。
　　论实力，远非普通的幽魂可比，眼前怨灵散发出来的威压，与一名凝丹修士不相上下。
　　对林轩来说，当然不值一提，他可没有兴趣理会这种小杂鱼，怨灵凶残狠厉，但灵智并未开启，搜魂也不会有任何意义。
　　袖袍一拂，一缕青霞飞掠而出，略一转折，就化为了一柄仙剑，将怨灵取下了头颅。
　　随后林轩继续往前走去了。
　　一路上，又遇见一些阴司鬼物，不过都仅相当于筑基或者凝丹般的存在，自然对林轩造不成什么威胁，举手投足，就将他们灭杀了。
　　“少爷，这里那么多鬼物，会不会与阴司界有关呢？”月儿的声音传入耳朵，虽然在天机府，但外面发生的一切，小丫头全都清清楚楚。
　　“这我不清楚，但也不一定，即使是人类修建的城市，人死了，这么多年过去，产生阴魂鬼物也不奇怪的。”林轩有些不太肯定的说。


第一千四百二十三章 幻灵天火的惊人威力
　　月儿点点头，这遗迹确实古老以极，而且处处透着诡异的气息。
　　不过艺高人胆大，主仆二人，倒也并没有任何畏惧之意，只是一心想要解开幽州之秘。
　　神识虽然被压制，不过林轩依旧拥有极为敏锐的六识，目光扫过，洞若明火，方圆千丈以内，就算是有蚂蚁爬动，也休想瞒过他的耳朵。
　　又走片刻，却依然没有什么收获，正当林轩感觉有些失望的时候，空气中隐隐有爆裂的声音传来了。
　　难道说……
　　林轩神色一动，在城外的时候，他可是曾发现一秀巧的脚印来的。
　　林轩吸了口气，浑身青光琉璃，随后身影变得若有若无，如一缕幽魂般向前飘去。
　　一路并没有遇见阻隔，短短十余里很快就到了。
　　前面的残垣断壁少了很多，一大片空地映入眼帘里，此地应该是那废墟之城的中心处。
　　轰隆隆！
　　爆裂声变得清晰入耳，只见眼前灵光闪烁，两个身影正激烈的斗法着。
　　林轩目光一凝，随后脸色就变了，尽管心中有牵挂担忧，但做梦也没想过会与此女在这里重逢。
　　那是怎样一张倾国倾城的面孔。
　　用绝美的言语都无法形容。
　　一百多年未见了。
　　佳人清丽如昔，芳华不仅并未老去，反而越发的美丽。
　　那眼、那眉、那鼻，还有樱桃小嘴，五官身材，无不令人怦然动心。
　　云中仙子，虽然没有艳绝三界的美丽，但与此时的月儿相比，却也是不逞多让地。
　　记得两人第一次相遇，就是在这溪跃涧里。
　　两名灵动期的小修仙者，面对火灵门掌门，却无所畏惧，时移世易，居然又在同一地方的上古遗迹相遇。
　　是机缘巧合。
　　还是冥冥中自有天意。
　　林轩的目光扫过秦妍的娇躯，此时她的形势已危险以极。
　　与她放对的是一骨魔。
　　所谓骨魔，是与僵尸相对应。
　　后者是尸体通灵，骨魔则是骸骨吸收天地元气，从而灵智开启。
　　与僵尸相比，骨魔的数量还要稀少以极，但每一个，都拥有令人惊骇的大威力。
　　像眼前这个，并非人类的遗骨，而明显是什么魔怪妖物，足有七八丈高，形貌非常凶恶，两个空洞的眼眶中，闪动着幽蓝色的鬼火。
　　牠并没有使用什么兵器宝物，但膝盖手肘，都有丈许长的骨刃伸出。
　　蓝幽幽的，一看就喂有剧毒。
　　骨魔的四周，被阴风所包裹，威压之强，比之元婴后期的修仙者，也不逊色。
　　也难怪秦妍抵挡不住，她虽然进阶到了元婴中期，但实力与这骨魔相比，还是有着非常明显的差距。
　　但即便如此，秦妍依旧没有显出任何狼狈之色，动作不带任何一丝人间烟火，纤手若兰，变化无端，与其说是大战，倒不如讲成像是跳舞一般。
　　九天冰火绫柔若无骨，却又健似蛟龙，上下飞舞，玄妙到无以复加的地步。
　　但场面好看是没用的，此女其实已岌岌可危了。
　　元婴中期与后期，表面虽然只相差一个等级，但其实却不可同日而语。
　　秦妍不过是苦苦支撑而已。
　　也是机缘巧合，若非林轩刚好来到此处，云中仙子说不定就真要与孤魂野鬼为伴了，骨魔可不懂得美丑，更没有怜香惜玉一说。
　　“啊！”
　　一声惊呼传入耳朵，却是古魔左臂挥落，好在秦妍动作轻灵飘忽，但依旧没能完全躲过，被余力扫中。
　　好在此女反应也是极快的，千钧一发之际，将九天灵盾开启。
　　防御并未被打破，但硬扛巨力肯定是会受伤的，秦妍借势向后退去了。
　　轰！
　　碎石纷落如雨，却是她撞上了许多残垣断壁。
　　骨魔并没有罢手之意，虽然牠不懂得什么叫做落井下石，但对生灵的厌恶，却让牠不杀死敌人是不会善罢甘休的。
　　别看这怪物与人类相比，体型磅礴，但动作却灵活得与猿猴差不多，浑身黑芒闪过，化为一缕乌虹向前飞去了。
　　林轩瞳孔微缩，他可是离合期修仙者，自然能将眼前战局看个清清楚楚。
　　这一击，秦妍绝对躲不过。
　　好狡猾的骨魔！
　　林轩脸上一丝戾气闪过，自然不会看着不管的。
　　袖袍一拂，一鸡蛋大小的火焰浮现而出。
　　三种颜色流转不已。
　　看上去诡异而美丽，却充满了一种危险的气息。
　　以前的碧幻幽火已威力无比，如今的幻灵天火更不是普通的人界神通可以企及。
　　如果数量够多，林轩甚至敢与望亭楼一争胜负。
　　虽然只有鸡蛋大小的一团，但对付一元婴后期的存在却是绰绰有余。
　　无声无息，那火焰飞行的速度看似缓慢，其实却迅捷以极。
　　骨魔才扑到半途，就被牠后发先至的追上了。
　　“刺啦”一声轻响传入耳朵，前一刻还嚣张无比的骨魔，此时此刻，竟然被冻住，化为巨大的冰雕，悬浮在半空。
　　而这还没有结束，牠那惨白色的骸骨，骤然化为了漆黑之色。
　　幻灵天火可不仅仅具有冰封的效果，还含有天下绝毒。
　　牠那眼眶中幽蓝色的鬼火，隐隐的，也有恐惧之意透出。
　　但没有多余的时间给牠思索。
　　冰封与绝毒，还不是幻灵天火最可怕之处。
　　最里层，那不起眼，灰蒙蒙的死寂，才是三属性中绝杀的一个。
　　里面蕴含的乃是至阴至寒的腐蚀之力。
　　不管宝物，还是别的什么，天下万物，这东西皆能腐蚀。
　　肉眼可见的，那巨大的冰雕开始消融。
　　外层的冰块连同骸骨，全部化为了虚无，什么也没有留下，就仿佛这怪物，从来也不曾在这个世界出现过。
　　举手投足，一元婴后期存在就这么被灭杀掉了。
　　林轩脸上露出满意之色，这幻灵天火，还是第一次施展，威力之强，远在自己想象之上。
　　以前的碧幻幽火，已经非常了不起，但与这升级后的魔炎相比，则根本就不是一个等级。
　　脑海中念头转过，然而一声娇呼却传入耳朵，里面满是惊恐之色，林轩不由得一呆，怪物已除，秦妍她不是应该脱险了？


第一千四百二十四章 天雷对天火
　　林轩有些讶然的转过头颅，就看见秦妍身处一淡黄色的光罩之中。
　　也是机缘巧合，此女刚刚为了躲过骨魔的一击，抽身向后退去，正好撞上了一残垣断壁。
　　碎石纷落如雨，不过作为元婴中期的修仙者，又将九天灵盾开启了，自然是没有大碍的。
　　可世事无常，修仙者虽能腾云驾雾，却没有未卜先知的神通，谁又能想到，在那碎石之后，竟然有一禁制阵法。
　　而秦妍这一撞，正好将其触发。
　　一淡黄色的光罩凭空而起，将秦妍困住。
　　原本此女虽然惊讶，但并不畏惧，玉手一拂，九天冰火绫已飞掠而出，狠狠的撞上那光幕。
　　别看此宝柔若无骨，其威力却远在一般的仙剑之上的。
　　与林轩不同，秦妍修炼的虽然也是九天玄功，但却不像他那么贪多，收罗了各种各样的奇珍宝物。
　　每个人有每个人的性格，秦妍并不喜欢分心旁顾，自从将九天冰火绫炼成以后，就一心一意的祭炼此宝。
　　几乎已到了运转如意的地步，别看她境界比林轩低，如果不考虑两人法力的差异，九天冰火绫的威力，可是远非林轩的本命法宝可比。
　　然而这一击下去，却仿佛蚍蜉撼树，那光罩连动都不动的。
　　而这时，秦妍脚下无数符文亮起，一层诡异的光晕，包裹住她的娇躯。
　　即使是元婴期修仙者，即便秦妍遇事向来镇定以极，此时此刻，也忍不住脱口惊呼。
　　林轩转过头，正好看见这出人预料的一幕。
　　“林师弟。”
　　秦妍也看见他了，满脸惊喜，但眸底伸出，隐隐的，又闪过一丝复杂之色，即便林轩已经加入天涯海阁，但云中仙子就是叫不出这声师叔，依旧是沿用以前的称呼。
　　不过林轩本就是不拘小节的人物，与秦妍的交情又很特殊，自然不会在意这个。
　　以他见识之广博，自然看出此时秦妍的处境不妙到极处。
　　“别慌，有我。”
　　简单的几个字从嘴中吐出，随后林轩抬起右手，一缕亮丽的青芒飞出衣袖。
　　青火！
　　进阶离合，这宝物的威力变得越发的非同小可，毕竟可以得到天地元气加持的。
　　青光闪烁，如流星碎羽，狠狠的向前斩去。
　　林轩与秦妍相距，不过数十丈的距离，自然是转瞬及至。
　　刺啦一声轻响传入耳朵，那剑芒与淡黄色的光罩相触，然而接下来发生的一幕，却让林轩瞪大了眼珠。
　　那光罩蕴含的灵力并不多，可青火斩上去，居然没有什么效果，光罩上仅有一圈圈的波纹荡开，随后仙剑就被反弹了回来。
　　“这……”
　　林轩脸上满是吃惊之色，毕竟青火威力如何，他心中最是清楚。
　　眼前这禁制是什么，未免太不可思议了。
　　上古遗迹，果然非同小可，不过林轩已经没有心情去多想了。
　　青火没有效果，那通天灵宝呢？
　　伸手在腰间一拍，魔缘剑已经悬浮到了胸前。
　　然而林轩还来不及伸手握住，嗡鸣声大做，那光罩也剧烈的闪烁起来了。
　　异象还不止于此，整个地面，都开始颤抖。
　　“这……”
　　林轩不由得停下手里的动作，这情景，有些熟，像传送，但又颇为不同。
　　究竟……
　　脑海中念头尚未转完，一道光柱就从头顶激射出来。
　　轰隆！
　　爆裂声传入耳朵，此时他们身处地底之中，按理说，头顶该是厚实的泥土，然而此时此刻，却幻化是一片星空，北斗七星明亮无比，那光柱直刺入“苍穹”。
　　将头顶的天空都撕裂了，云层被穿破，星辰也变得黯淡无比，一道直径丈许的裂缝，隐隐出现在了头顶。
　　“破碎虚空？”
　　林轩喃喃自语，声音中却充满了惊诧之意，这情景是如此的熟悉，记得与夏侯兰初遇，此女传承力量，使用的也是类似的神通，但她所撕裂的，明显不是同一片天空。
　　换句话说，在那裂缝背后，应该不是灵界的。
　　那会是什么？
　　林轩眼中充满了疑惑，秦妍的娇躯，却被一曾诡异的光晕包裹，像那裂缝中冲去了。
　　“救我！”
　　“师姐！”
　　林轩也忘了两人身份的改变，旧日的称呼脱口而出，尽管两人的关系复杂无比，但他对秦妍岂会没有关心之意。
　　此时情势危急，根本不容细想，双手挥舞，接连数道法诀打出，金木水火土，这附近的天地元气，全部被林轩引动了。
　　秦妍的身侧，毫无征兆的出现了一五彩琉璃的大手，一把将此女的纤腰握住，不让她被吸入空间裂缝中。
　　林轩松了口气，虽然惊险了些，但好在还来得及，然而他高兴得太早了些。
　　刺啦一声轻响传入耳朵，从那空间裂缝中，劈出一道闪电来，约有儿臂粗，如虬龙飞舞，狠狠的击打在五色光手上。
　　那闪电威力并不强，但五色光手却一下子灰飞烟灭掉。
　　“天雷！”
　　林轩咬了咬嘴唇，脸上一片青灰之色，眼底深处，隐隐的，竟然流露出了恐惧之色。
　　所谓天雷，只有修士在渡劫的时候才会遇见的，根本不是如今的他可以抵挡。
　　如果换一名修仙者，或许已经退缩畏惧，但林轩性子却是很奇怪的，平时，他奉行小心无大错，可真认准了一件事情，却是非常执拗的。
　　男子汉大丈夫，有所为有所不为，他可不想今日的懦弱，而为以后的修炼留下心魔漏洞了。
　　毕竟秦妍与自己关系不同，怎么能看她遇险而不救。
　　迟疑仅仅是一闪而过，林轩就浑身青芒大起，向着天空追了上去，然而还没有接近秦妍。
　　刺啦……
　　又是一道闪电从头顶劈落下来。
　　天雷！
　　林轩不由得瞳孔微缩，脸上满是凝重之色。
　　“喝！”
　　他一声大吼，浑身灵光狂闪，碧焰麒麟甲已浮现出来，随后林轩两手高举过顶，掌心像上，那三色的火焰，再次浮现出来。
　　如幼鸟出壳，一凤凰形状的鸟儿出现了。
　　而天雷，同样势夹万钧，如真龙一般，要将林轩撕裂成两半。
　　天火对天雷。
　　两者在林轩头顶约十余丈远处，轰然撞在了一起。
　　艳丽而神秘的光晕，飒然爆裂了开来，如天女散花一般，但那已不仅仅是好看，隐隐的，里面还包含着深奥的天地法则。
　　在那一刻，林轩闪过一丝奇异而茫然的神色，他仿佛体悟到了一点什么。
　　可根本来不及去细细感悟，那光晕就飒然爆裂开了。
　　罡风四射，里面蕴含的法力非同小可，即便林轩是离合期修仙者，也不由勃然色变。
　　反倒是秦妍，包裹着她娇躯的那层光团，仿佛同样是非同小可之物，里面也蕴含着法则。
　　罡风一接触，就被轻易弹开了。
　　此时此刻，林轩仅能勉强自保而已，想要帮助秦妍，根本就是心有余而力不足。
　　离合，在人界来说，虽然已是顶尖的存在，但在当初设下这法阵的修士眼里，又不值一提。
　　大道三千，虽非无涯，但如今的林轩，还差得远。
　　不过幻灵天火，未始是一异数，虽然没能占到上风，但居然硬生生，将那可怕的天雷给挡下来了，否则此时此刻，林轩恐怕已粉身碎骨。
　　几息之后，余波散尽，那小巧的凤凰落到掌心之中，重新化为火焰，只不过与刚才相比，显得黯然以极，似乎燃烧也没有力气，但没有关系，只是损耗了一些真元而已，只消在体内培养数日，自然就能重新恢复地。
　　这次虽然惊险，但因祸得福，天火天雷相撞的一刻，林轩感悟到一点法则，虽然模糊，但对他日后的修行，却会大有用处。
　　不过林轩脸上却并没有喜色，因为到最后，他还是没能施以援手，秦妍被吸入了那空间裂缝。
　　“少爷，你别担心，那位云中仙子也许因祸得福，到灵界去了。”温柔的声音传入耳朵，却是月儿出了天机府，在一旁安慰起来了。
　　“不，秦师姐虽然同样破碎虚空，但她所去的地方，绝对不是灵界的。”林轩却摇了摇头，喃喃的开口。
　　“少爷，你如何知晓？”
　　“具体的我也说不清楚，但她去的，绝不是灵界。”
　　“嗯，我相信少爷，但你已经尽力，就不要内疚什么，我想那位仙子到了别处，也会很感动的，毕竟为了她，少爷你可是硬扛天劫。”月儿话虽然说得好听，但语气里，却隐隐含有几分醋意。
　　林轩当然也听了出来，不过自然是装作不知。
　　月儿也是点到即止，小丫头心里虽然有点不舒服，但又怎么舍得为难少爷，这个话题也不多说，很快就将注意力转向地上的禁制法阵了。
　　“那位秦仙子去了哪里，也许从这上面可以得到几分端倪。”
　　“嗯。”林轩点了点头，他也是这么想的，于是浑身青芒大起，向地上落了下去。
　　当然小心翼翼，他可不想莫名其妙的再触发这禁制。
　　目光在上面扫过，与传送阵有五六分相似，但又有很多不同，总之这种类型的阵法，自己别说见，根本就没有听说。
　　“咦，少爷，那是什么？”
　　月儿的声音传入耳朵，林轩目光转过，也惊呆了，只见那阵法中，镶嵌着一圆盘形状的宝物，这东西，自己储物袋中，也有一个类似的。


第一千四百二十五章 定星盘与人界
　　虽然心中惊愕，但林轩到底不是普通的修仙者，很快就平静下来了。
　　伸出手来，在腰间一拍，光华一闪，身前就多出了一个圆盘。
　　形状没有丝毫奇怪之处，就仿佛凡俗间用来盛放糕点瓜果。
　　刚刚仅仅是猜测，这两厢一比对顿时真相大白了，林轩手中之物，果然与阵法中的圆盘是一模一样的。
　　两者究竟会有什么联系呢？
　　林轩目光闪动，心里充满了好奇，要说他这手中之物，可是大有来历，当年自己不过凝丹期，在七星岛云海游历。
　　机缘巧合，从那邪修苦大师手中，得到了此物。
　　云海九大势力之万鬼湖，并不善罢甘休，调动数以万计的修仙者，四处追查了好久。
　　从这一点，足可见圆盘非同小可。
　　然而林轩虽然意外得到了宝物，对牠的来历用途，却是迷迷糊糊。
　　虽然也曾多方试探过，但这圆盘就威力来说，不过与一中品灵器相差仿佛，事易时移，这件事情林轩早已忘记，圆盘也就一直被他放在储物袋里。
　　做梦也没想到会在幽州看见相同的东西。
　　这上古遗迹究竟隐藏着多少隐秘？
　　脑海中念头转过，林轩目光又重新落在前面的禁制阵法上了。
　　大道三千，林轩也算涉猎广博，于这阵法之道更是下苦功仔细研究过，然而结果与刚刚是一样的，除了花纹与在阿修罗宫所见的有几分相似，其他的一概不知。
　　但就这样离去林轩自然是心有不甘地。
　　他的脸色不由得阴霾了下去，然而就在这时，一清脆的声音传入耳朵：“不用看了，这逆界阵法，你一小小的离合期修仙者，又怎么可能认识呢？”
　　那声音悦耳以极，却带着几分刁蛮之意。
　　林轩回过头，就看见一眉目如画的少女，高不过尺许，正满脸不屑的望着自己。
　　“小桃，妳醒了？”
　　月儿的脸上满是惊喜之色。
　　“小姐。”
　　与横眉怒对林轩不同，小桃转过臻首，俏脸上则满是喜色，嗖的一下扑到了月儿的怀中。
　　看着一大一小两个美女亲近的样子，林轩不由摇了摇头，小桃虽然很没礼貌，但他又怎么会有一个小丫头计较。
　　久别重逢，主仆二人很是亲热，随后林轩才缓缓的开口了：“小桃，妳说的逆界阵法，究竟是什么？”
　　“我干嘛要告诉你？”
　　小桃的语气却不屑以极，人人尊敬的离合期修士，在她仙府奇珍的眼里，却根本就不值一提。
　　没啥了不起？
　　林轩也不由得有些错愕，好在月儿出来解围了：“小桃，不许对少爷无礼，告诉我，那逆界阵法是什么？”
　　同样的问题，不过自家小姐相询，答案当然是不一样地。
　　小桃笑靥如花，十分温婉的回答：“小姐记忆尚未恢复，也难怪妳不清楚，这逆界阵法，是做破碎虚空之用，但并不能到上位界面之中，只能在平行界面互相穿行的，而且还有不少掣肘。”
　　“平行界面互相穿行？”林轩一呆，脸上露出若有所思的表情来。
　　“不错。”小桃点了点头，刚刚被小姐瞪了一眼，倒也不敢再为难林轩：“想必你也清楚，人界共有九个，互不统属，处于平行之中，在正常情况下是不会有往来的。”
　　“你是说，这逆界阵法，可以将两个人界之间的通道打穿？”
　　“不愧是猪，回答对了一半。”小桃的声音悠悠然传来，不知为何，她看林轩就是不对眼，虽然小姐就在旁边，还是忍不住口出讥讽之言。
　　“咳，咳。”
　　林轩也有些无语了，哭笑不得，但也不好真与这爱使小性子的丫头计较什么。
　　月儿脸上满是歉然，不过她的性子还是太柔弱了一点，小桃不听话，也没有什么好的办法。
　　不过林轩倒是不计较这口舌之利，关键是从这小丫头的口里，能够得到自己想知道的东西。
　　表面上大度，暗地里却是占了不少便宜的。
　　以林轩的性格，又怎么可能吃亏呢？
　　“妳说一半，是指什么？”
　　见林轩不与自己斗口，小桃倒也不是不知进退的人物，悠悠的解释起来了：“这逆界阵法固然难得，但在上界其实却不算什么，灵界、古魔、还有我们阴司界的大能存在都能将其布出，然而并不是有了逆界阵法就能在两界中穿行，还必须有定星盘才行。”
　　“定星盘，难道就是此物？”林轩眉头一挑的开口了。
　　“不错，这东西来历奇特，连我也不清楚，不过确实要有了牠，才能在两个平行界面之间穿行的。”
　　“从灵界到人界也可以用大神通破碎虚空，反而在平行的人界间穿行需要定星盘这样的宝物，难道平行界面之间的界面之力更大么？”林轩有点疑惑的说。
　　“这我也不清楚，我的记忆很多也被封印了。”小桃叹了一口气的说。
　　“我只知道，定星盘一共有九个，穿越到不同的人界，需要不同的定星盘。”
　　说者无意，听者有心，林轩的脸色，一下子变得难看以极。
　　也就是说，这逆界阵法是单向传送地，假如自己去追秦妍，则无法再回来。
　　林轩顿时呆立在原地，脸色变幻不已。
　　良久，他叹了口气。
　　右手抬起，一道光霞飞掠而出，将那阵法上的定星盘卷起。
　　仔细看，与手中之物确实还是略有不同的。
　　在圆盘正中，有两个古朴的文字，可惜自己并不认识。
　　想必写的是两个不同人界的名字。
　　“少爷，你不打算去寻那位秦仙子？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　“寻她干什么，每个人有每个人的福缘，强求不得，何况她只是到了另一个人界去，又不是遇见什么危险，相反，说不定还会有天大的机缘。”
　　林轩微笑着开口，秦妍已是元婴中期，不论到那一个人界自保都绰绰有余，自己根本没有必要去多操心地。
　　而且以此女的资质，林轩相信总有一天，还能在灵界相遇，毕竟人界有九个，但作为上位界面的灵界，却是唯一。
　　自己加入天涯海阁，两人身份颇为尴尬，现在这样，也未始不是一个好的结果。


第一千四百二十六章 真魔之气
　　再说另一边。
　　天州，魔域山脉。
　　群山深处，某阴森晦暗的洞府。
　　田小剑看着自己的双手，脸上满是惊喜之色，自己居然真的进阶到了离合。
　　虽然他早存了赌一赌的心思，但那是因为不得已，平心来说，对于这次的选择，田小剑非常忐忑。
　　没想到居然这么一路无事的成功了。
　　虽然期间，也受了很大的痛楚，但与成为离合期修士的好处一比，则根本算不了什么。
　　转过头，只见风良的脸上满是苍白之色，身体四周的魔气也淡了很多，显然为了让自己晋级，这老家伙竭尽了全力，而且还是付出了不小代价地。
　　“多谢师尊。”
　　田小剑一脸的感激，然而内心深处，却是疑惑无比，与风良在一起待了百年之久，这老怪物为人如何他岂会心中没说，如果说风良是真的为了他这个徒弟付出那么大代价，打死田小剑也不相信的。
　　那他的目的是什么，仅仅是为了让自己到修罗之门去取能够让他脱困的宝物。
　　以田小剑的城府，内心深处，也不由感到深深的疑惑。
　　而就在这时，风良那古怪的声音传入耳朵：“呵呵，不用相谢，整整九百年，本尊终于等到了这一天。”
　　话音未落，他突然抬起手来，那漫天的魔气，骤然化为漆黑的锁链，将田小剑五花大绑了起来。
　　“你……”
　　变起仓储，田小剑不由骇然失色，不怪他轻心大意，毕竟前一刻，这老怪物还竭尽全力帮了自己，谁能想到转瞬之间，他居然又可以翻脸如同翻书。
　　都说伴君如伴虎，但人间皇帝的心性与风良相比，根本就不值一提。
　　想想他当年得不到如冰仙子，情愿自己被望亭楼重伤也要将那美丽的红颜杀之，就可以清楚，这老怪物的想法，根本不是常理可以揣度。
　　“你……你想要干什么？”
　　虽变起仓储，但田小剑还是保持着一分从容，此时此刻，慌乱根本就没有用。
　　嘴上这样说，田小剑已运起浑身的法力，想要挣脱，风良却咯咯咯的娇笑起来了：“我亲爱的徒儿，你就不用白费力气了，这缚仙锁，望亭楼或许可以挣脱，但你，是想也别想的。”
　　“你不是要让我去取那宝物，为什么要对付我，难道你不想脱困了？”
　　“想，当然想，不过你以为就凭你小子，就能闯那修罗之门么，我这么说，当然是骗你的。”风良的声音又变得粗豪起来了。
　　“可你这百年来，却费尽心力，助我修行？”事情到了这一步，田小剑依旧没有方寸大乱，嘴上说这些，不过是为了拖延时间而已，心底则暗自谋划着脱身之计。
　　“助你修行，哼哼哼，你当本尊真会这么好心，我所做的一切，都不过是为了淬炼我自己的肉躯。”风良未必没有看出对方的心机，却依旧不慌不忙，声音中充满了得意。
　　“淬炼自己的肉躯，你想……夺舍？”田小剑的脸色终于铁青起来了。
　　“不错，本尊修行的魔功特殊，元婴已然稳固，但却不是任何一具肉躯都可以承受，对方不仅要是修魔者，而且境界必须也要达到离合。”风良终于将他所做的一切缘由，全都娓娓像对方道出。
　　当然不是好心，而是自信，对方绝逃不出自己的手心。
　　他喜欢看猎物惊恐的表情。
　　田小剑的脸色果然难看以极，他自负聪明绝顶，没想到最后还是栽在此处，这些活了千年的老怪物，果然没有一个是省油灯的。
　　但后悔也没有用途，田小剑试了所知道的千般法术，依旧不能从对方的束缚中挣脱。
　　风良的笑声越发得意了。
　　但他也不准备继续等下去，毕竟夜长梦多。
　　“咯咯咯”的笑声传入耳朵，嘭的一声，风良的身体，竟然自爆掉了，无尽的魔气，进入眼底。
　　一个寸许高的元婴，更是惹眼以极，容貌身材，都与风良极为相似，依旧看不出是男是女。
　　可恶，难道自己要陨落在这里么？
　　田小剑的脸上，充满了不甘心之色，但实力不及，在这里发狠也没有用处。
　　“啵”的一声轻响传入耳朵，风良的元婴化为一缕黑气，从头顶没入了田小剑的躯体。
　　“啊。”
　　一声凄厉之极的惨叫从田小剑的口中发出。
　　五官都扭曲在一起，表情之痛苦，甚至远远超过了刚才魔气灌体之时。
　　他在地上不停的翻转，打滚，甚至用头，咚咚咚的去撞那四周的山壁。
　　若不是护体灵光自动开启，就算是离合期修仙者，肯定也免不了鼻青脸肿。
　　然而田小剑却茫然不觉，此时此刻，在他丹田气海之中，元婴正与敌人拼命争斗。
　　尽管敌人强大以极，田小剑又如何甘心坐以待毙。
　　风良的脸上充满了讶色，自己可是离合后期的修仙者，那小子不过刚踏进离合，甚至连境界都没有稳固，居然能够抵抗这么久。
　　此事还真有些奇了。
　　不过他是不会放弃了。
　　尽管这小子远比自己想象的顽强，但最终也免不了被自己吞噬了下场。
　　……
　　转眼过去了小半个时辰的功夫。
　　人力有时而穷。
　　田小剑虽然竭尽所能，但法力终于还是耗尽了。
　　元婴的小脸上满是不甘之色，但却动不了一根指头。
　　“嘿嘿，小子，明知道是这种结果，又何苦做那无谓的顽抗呢？”
　　风良脸上满是得意，阴笑着冲了过去。
　　刚到半途，一股莫名其妙的警觉却在脑海中升起。
　　田小剑的元婴因为法力消耗太多，已经陷入了昏迷，可从他的身上，莫名其妙的冒出一股魔气，数量并不是太多，却精纯以极。
　　化为一条魔蛇，像风良缠绕过来了。
　　“雕虫小技。”
　　起初的时候，风良并不在意，但很快，他发现自己错了，那魔蛇竟难缠以极。
　　“这是……”
　　风良突然瞪大了眼珠，脸上隐隐的，竟闪过一丝惊恐之色。
　　那魔气有些熟，好像自己曾经在哪里听说过。
　　“对了。”
　　飒然，他像想起了什么，满脸的不可思议，而魔蛇已将他的招数打破，嗖的一下将他缠绕上了。
　　“呵呵呵。”阴森的笑声传入耳朵，田小剑的元婴飒然飞过来了，可依旧双眸紧闭，状态显得古怪以极。
　　随后略一闪烁，化为一张大口，将风良吞落入腹。
　　原本想要夺舍，没想到最后却变成了别人的食物，可风良致死也想不通，对方的元婴之中，为何会隐含有真魔气呢？
　　那可是……
　　不过已没有时间给他想了，机关算尽，最后却为别人做了嫁衣裳。
　　……
　　与此同时。
　　幽州溪跃涧，那地底的废墟之中。
　　林轩虽谈不上生性豁达的人物，但绝不迂腐，这样想想，什么事情也都看开了。
　　俗话说是福不是祸，是祸躲不过，到另一个人界对秦妍来说，或许未必是坏事的。
　　小心翼翼的将定星盘收入囊中，林轩又取出玉筒，将逆界法阵的符文镂刻进其中，虽然现在看不懂，但以后未必会没有用。
　　回过头，却发现小桃又不见了。
　　不知为何，那丫头绝大部分时间，都陷入沉睡之中。
　　不过也好，省得在自己耳边聒噪。
　　随后林轩继续在这古遗迹中搜索，却再也没有发现什么有用的线索。
　　叹了口气，林轩原路离开了这里。
　　随后林轩又去了一趟兖州，飘云谷故地重游，当初若不是得到蓝色星海这逆天之物，自己早已化为了墓中枯骨。
　　可惜也没有什么有用的线索，也许这些秘密只有等自己到了灵界以后，才能一一解开的。
　　此行收获不多，但不管如何，却是将自己多年来的一桩心事给了了。
　　林轩也不再留恋此地，化为一道惊虹像碧云山飞去。
　　……
　　时光如水，修炼更是难以计算岁月。
　　一晃眼，林轩来到幽州已是一千余天，满打满算，超过了三年。
　　这天清晨，碧云山仙禽飞舞，群修齐聚于此处。
　　他们是为送别来的。
　　今天对幽州修仙界而言，绝对是非常重要的一天。
　　因为林轩做出抉择，将拜轩阁整个迁徙往云州，当然幽州作为他发迹的根基之地，林轩是不会放弃地。
　　这里的一切交由天璇门打理。
　　送仙阁，林轩正对一美貌少妇殷殷叮嘱。
　　“今日一别，不知道还有没有机会相聚，将这里的一切交给妳，我很放心，不过仙道险恶，师侄妳也不可以掉以轻心的。”
　　“多谢师叔，茵儿晓得，您放心，拜轩阁虽然迁走，但本门对师叔的崇敬是一样的，您如果有什么事情要我们去做，尽管吩咐，我天璇门上刀山，下油锅，也绝不会有分毫推脱。”
　　徐茵盈盈一拂，脸上满是诚恳之色，与三年前相比，此女不仅清丽如昔，而且气度越发的稳重大气。
　　无他，经过一番艰难困苦，此女终于结婴成功，但她心中清楚，若不是这三年来，师叔的提携指点，还赐下无数灵丹妙药，自己想要进阶元婴期，根本就是镜花水月而已。
　　原本还有几十年就要陨落，如今寿元却暴增了五百年之多，对于林轩，徐茵怎么可能不感激到极处。


第一千四百二十七章 陆盈儿的谋算
　　徐茵结婴成功，林轩同样欣喜，将幽州交到此女手中，还有什么不放心的，于是吩咐芯儿收拾财货，去芜存精，将拜轩阁迁往云州。
　　一番细细叮嘱，修仙者自然与凡人不同，不会出现依依不舍。
　　仙道寂寞，悲欢离合，这些在修仙者的眼里，早就看开了。
　　当然也有例外，月儿师徒就舍不得分开，不过郑璇乃是孝女，父亲已然坐化，她当然舍不得将母亲一个人孤苦伶仃的留在幽州，所以不打算回玖凌山了。
　　高堂在，不远游，这番心意，林轩自是嘉许，好歹月儿的宝贝徒弟只有这么一个，当然不能亏待了，临别之前，送了她不少丹药宝物。
　　虽然现在也不清楚，这丫头是不是妙天鬼帝传承融合，但资质不用说，那可是非常优异的。
　　只要不出现什么倒霉的变故，林轩相信郑璇数百年后，必定可以结婴成功。
　　当然，每个人有每个人的仙路，自己不可能永远照拂。
　　能在这条大道上走多远，关键还是看自己的努力与机缘的。
　　一番话别后，林轩与拜轩阁众人就离开了幽州。
　　……
　　一月以后，他们来到了云州的拜轩阁总舵。
　　盈儿、云儿早已得到消息，带领手下迎了出去，久别重逢，见面自然是有一番欢喜。
　　特别是刘芯，她与陆盈儿虽然仅是同门，但关系却比姐妹还亲，这一别就是百年，再见面已是泪流满面。
　　都是自己人，迎接仪式隆重而简短，随后诸弟子下去，林轩和月儿则带着三女来到了大殿里。
　　主位就坐，月儿如今也是离合，就算没有林轩的关系，三女的表情也恭敬以极，不过小丫头却乖乖地，目不斜视，一副唯少爷马首是瞻的样子。
　　三年的时间，说长不长，说短不短，林轩过问了一下拜轩阁的发展，一切顺利，天涯海阁的盟约可不是说笑，谁敢来太岁头上动土，那岂不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　修仙者不傻，相反，非常的狡猾，毕竟他们的寿元比凡人长得多，当然懂得审时度势。
　　欺软怕恶并不丢脸，相反，有便宜不占才是傻蛋。
　　而陆盈儿修炼的资质虽然一般，但在门派发展方面，却拥有极为高超的手腕，这么好的机会，岂会放过，拜轩阁的发展，可用恐怖来形容。
　　拓展商路，与各名门大派建立千丝万缕的关联，此女可是深谋远虑，懂得鸡蛋不应该放在一个篮子里。
　　虽然因为少爷的缘故，天涯海阁对本门颇为照拂，但仅仅依靠别人的施舍是永远成不了大气的，假如少爷有一天不在了……
　　当然，这里的意思是指破碎虚空，那时候天涯海阁会否提供方便可就是两说。
　　毕竟修仙者是自私的，人走茶凉并不仅仅存在于世俗，修仙界这样的情况更多。
　　而拜轩阁乃是商盟，借此机会与各大派都建立千丝万缕的联系，即使以后得不到天涯海阁的支持，也可以在幽州很滋润的活下去。
　　这番打算，陆盈儿对少爷自是不会隐瞒，不过说完以后，心中也有些忐忑，毕竟少爷也是天涯海阁的太上长老，与如嫣仙子关系更是不错，然而出乎意料的，林轩不仅没有生气，反而对她赞赏不已。
　　“不错，不错，盈儿我还真是小看了妳，深谋远虑，这方面本尊与妳相比，也是远远不及。”
　　“少爷，您太客气了，小婢大胆，没有征求您的意见，若有做得不对之处，还请少爷处罚的。”陆盈儿低垂臻首，万分恭敬的开口。
　　“处罚，处罚妳什么，鸡蛋不要放在一个篮子里，这样的思路我很满意，只是盈儿，我要提醒你一句。”
　　“少爷请说，小婢在认真听着。”
　　“与别的门派发展关系的思路不错，但不要忘了，天涯海阁才是本门如今赖以倚靠的大树，千万不可冷落，特别是商路开阔，与魁金岛坊市交易，还有极大利润可赚的，这件事进行得怎么样了？”林轩品了一口茶，淡淡的开口了。
　　“少爷放心，小婢岂会不知轻重，更不会忘本的，本门能有今日，乃是天涯海阁的照拂，我岂敢冷落，与外海修士交易的事情，已初步办妥，每年的收益，都有上百万晶石，只是人手稍嫌不足。”陆盈儿理了理发丝，樱唇微启：“不过现在看来，也不是什么问题，少爷深谋远虑，将幽州交予天璇门打理，我拜轩阁，则全部迁往此处，有芯儿妹妹帮手，我与云儿也不用那么忙了，人手问题，也迎刃而解。”
　　“道理是这样的，不过幽州的拜轩阁弟子，毕竟刚来到此处，人生地不熟，要他们做帮手，还需要一段时间的熟悉磨合。”林轩缓缓的说。
　　“这小婢当然心中有数，一切都会处理好的。”陆盈儿十分温婉的开口。
　　林轩点了点头，这一点，他毫不怀疑，能够将拜轩阁发展到现在的规模，陆盈儿的能力，还用得着质疑么？
　　“对了，上次我带回来的那名女子，如今情形如何？”林轩略一偏头，突然又像是想起什么似的开口。
　　“少爷是指叶瓶儿？”武云儿的声音传入耳朵，这丫头一直沉默，如今终于忍不住开口。
　　“不错，我说过，要妳们好好考察一番的，结果……”
　　“少爷的吩咐，师侄岂敢怠慢什么，叶瓶儿的情形，我一直有留意，这三年来，此女忠心耿耿，办事能力也还算上佳。”
　　林轩点点头，叶瓶儿本是散修，在云州无依无助，自己又对她有两次救命援手之德，只要此女不是天性凉薄的人物，对拜轩阁，应该会死心塌地的。
　　之所以考察，也不过是小心无大错，担心出现万一的情况什么。
　　好在是自己多心了。
　　“嗯，如今拜轩阁发展迅速，妳们人人事情都很多，但不要忘记我所说，修仙修仙，最重要的还是本身的实力真元，门派固然重要，但切不可舍本逐末，妳们要懂得放权，切不可将自己的修行耽搁。”


第一千四百二十八章 离合期之艰难
　　“谨尊少爷教诲，小婢会努力的。”
　　几女盈盈一福，脸上满是期待之色，原本林轩虽然有承诺，但凝结元婴毕竟非同小可，能否成功也没有太大把握。
　　尽人事，而听天命罢了。
　　可不久前，从幽州传回来的消息，郑璇之母，徐茵居然真的结婴成功了。
　　有这样的结果，她自己本身的努力暂且不说，少爷的大力相助却是不容置疑的。
　　虽说徐茵与少爷认识在先，但若论亲厚程度，比之自己几个，却又差得远。
　　对她，少爷都能鼎力相助，直至结婴成功，那自己几人还用说么？
　　原本希望不多，现在，则有一条平坦大道摆在眼前了。
　　既然踏上修仙之路，谁又不想成为元婴期修仙者？
　　虽然就云州来说，谈不上顶级存在，但走到哪里，也都是令人尊敬的，毕竟离合，还是传说，普通的修仙者，又有几个有机缘见到呢？
　　元婴期，别的可以不提，但那千年的寿元却令人眼馋不已。
　　林轩也是修仙者，几女的心思哪能不清楚，脸上露出淡淡的笑容：“想要结婴，就好好努力，有我灵丹妙药相辅，十成十的把握不敢说，但七、八成结婴的希望还是有的。”
　　如果换一个人这样说，几女肯定以为他疯了，大道三千，仙路漫漫，元婴期，就算是云州这样的修炼圣地，也稀有以极，可以说是万中无一，不……正确的说，是十万修仙者，也产生不了一名元婴期老怪物。
　　千年的寿元岂是随便一个人都可以享有，那需要真正的福缘深厚。
　　就拿凝丹后期的修仙者来说，就算冲击到顶峰的一百个人之中，也最多有一两个结婴成功。
　　而少爷居然“夸下海口”，说有七八成把握，如果换一个人，当然会认为林轩是信口开河，但几女却完全不是这么想的。
　　少爷又不是普通的修仙者，岂能用常理揣摩，从凝丹到离合，他可是仅用了短短两百余年的功夫。
　　前无古人，后无来者，这样的人物，还有什么是办不到的。
　　几女又是兴奋，又是感激，对林轩可以说是死心塌地，纷纷表示一定努力，林轩又勉励了几句，随后就化为一道惊虹，从大殿中飞出去了。
　　……
　　花开花落，春秋寒暑。
　　林轩这次回到玖凌山以后，就再也没有离开过。
　　潜心修炼，转眼已是二十年。
　　对于修仙者而言，不过弹指一挥间。
　　进入离合以后，林轩才知道为何这个境界，不适合在人界修炼了。
　　仙道之路，越到后面越是艰难，离合期修士吐纳打坐，需要吸收天地元气，然而与战斗时简单的调动不同。
　　斗法，只要吸纳天地元气为己所用，即使斑驳不存，也不过威力小些，反正大家情况都相差仿佛，影响也就不怎么看得出来了，可打坐之时，吸纳的天地元气，则要求精纯以极。
　　而这个条件就人界来说，根本就找不到地方满足，于是只能修士自己动手，尽量将灵气中的杂质去除。
　　说起来，倒与蓝色星海提纯有几分相似，但却要艰难许多，于是打坐吐纳也就慢了。
　　原来元婴期时，林轩半个时辰，就可以做一次小周天，即使是走遍全身经脉的大周天循环，也最多一个时辰的时间。
　　可如今，以前花半个时辰就能做的功课，却足足用去了林轩半月的功夫。
　　月儿的情况也差不多，这人界还真不适合离合期修士修炼的。
　　林轩郁闷以极，好在他还有一杀手锏没有祭起。
　　蓝色星海，虽然幽州之旅，没有发现这宝物的来历，但牠的功用林轩却是清清楚楚。
　　可以提纯废丹宝物。
　　虽然吐纳打坐，受到人界环境的掣肘，但本少爷还可以服用灵丹妙药修炼的。
　　在进阶离合以前，这一招数，林轩屡试不爽，然而这一回，却也碰了个头破血流。
　　并不是丹药没用，即使是离合，也有专门的丹药用于修炼的。
　　只要有大量可以吞服，即使天地元气不纯，也没有什么可以掣肘。
　　问题是，没有灵药给林轩吞服。
　　作为天涯海阁的太上长老，离合期的丹方林轩不难找到，可里面的主原料，无一不是可遇而不可求的天材地宝，灵界或许不算什么，但人界想要凑齐，可不是一般的难度。
　　即便林轩身份尊崇，可以调动拜轩阁与天涯海阁的人手为其所用，一年下来，依旧得不到几颗丹药。
　　他也曾打过废丹的主意。
　　然而即便是天涯海阁这种传承百万年的大派，祖师留下来适合离合期的废丹也寥寥无几，杯水车薪而已。
　　俗话说，巧妇难为无米之炊，蓝色星海虽有提纯的效果，但没有废丹也只能将眼睛干瞪着。
　　不然还能怎么样呢？
　　几番尝试之后林轩也终于死心了。
　　距离修罗之门开启已没有多少时间，这时候想要修为更近一步不过是天方夜谭。
　　一条道走到黑的是傻子，以林轩的聪明才智自然知道审时度势。
　　这所剩下来的短短时间，与其进行看不见希望的修炼，还不如在其他方面多花费精力一点。
　　月儿的情况暂且不说，林轩可是好好钻研了一番御虫心得，可惜还是没有找到将玉罗蜂催熟的方法，但也不是全无搜获，至少林轩驱虫术的进步，与以前相比，可是不能同日而语。
　　以前驱使玉罗蜂对敌，简单的说，就是毫无章法，一道法诀打出，命令虫群一拥而上就行了。
　　但这显然是不对的。
　　在上古之时，驱虫修士可是威风无比，虫群怎么可能是这样用地？
　　直到遇见百虫真人，林轩心中才有了明悟，原来驱虫术可以神妙到如此地步。
　　可惜光阴有限，他习练的时日还短，当然无法与百虫那老怪物相比，但进步也是显而易见地。
　　神妙虫甲术，还有让虫群变幻为各种形状，甚至法宝，林轩都有涉猎，只不过还不纯熟，做不到臂如指使的程度。
　　但即便如此，也已经非常了不起了。


第一千四百二十九章 超级符箓
　　可惜与对方的天魔蚁不同，玉罗蜂虽然拥有顽强的生命力，但本身并非坚硬以极。
　　不适合幻化成法宝。
　　这就涉及到灵虫属性，不同类别的灵虫，运用方法也是不一样的。
　　但不管如何，林轩也算获益匪浅。
　　至于玉罗蜂的催熟，依旧没有找到分毫线索，御虫心得只说这种魔虫上古之时就灭绝了。
　　按理说，林轩应该失望以极，可他反而悠然处之，俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁，反正这么多年都已经过去，林轩不介意再多等上一些日子，等到了灵界以后，相信总归是有办法的。
　　虽说仙道之路，本就是逆天而行的，与天争，与命争，但世事无常，所谓人生不如意者十之八九，有时候，也要学会豁达一点的。
　　除了驱虫之术，林轩修炼得最多的，反而是小罗天法相。
　　琴心说了，元婴修士可以强身健体，但离合期则又不同，还有克敌制胜的神通。
　　九头十八臂，虽然林轩只是初涉此道而已，也感觉出威力无比，好处还不仅于此。
　　或许是巧合，修炼这小罗天法相以后，林轩发现自己体内的蓝色星海，竟然发生异变，一小部分光点，变为了璀璨的银色。
　　这种变化是在聚灵空间中开始的，虽然不知为何，但好处却是显而易见的，与原来的蓝色光点相比，银色光点拥有更强的提纯作用。
　　可惜这种异变太过艰难，如今体内的银色光点也只有一点点。
　　但林轩不急，修仙修仙，对于性子，也是一种磨练。
　　能够修到离合，林轩养气的功夫岂能差了。
　　此刻他在一间封闭的石室中，盘膝而坐，身前则林林总总，放着各种各样的材料与宝物。
　　距离修罗之门之期，已不足十年，即便林轩表面依旧从容，但内心深处，也都有紧迫感了。
　　说起过去的这段光阴，林轩当然不是只顾着自己修炼，而是很好的兑现了诺言。
　　对于几女的指点，不遗余力，丹药像不要钱般的大把大把撒下去。
　　最后，终于看见了效果，陆盈儿与武云儿先后凝结元婴成功。
　　除了自己，拜轩阁终于有了高阶修士，林轩欣喜以极。
　　刘芯的进展要稍微慢一些，但林轩勉励小丫头别急，剩余的时间虽然不多，但人不能厚此薄彼，自己想方设法，也会让她结婴成功地。
　　得到少爷的承诺，刘芯感动以极，虽然话没有多说，但后面的修炼，却变得极为刻苦。
　　即便不为寿元的诱惑，就为了报答林轩这番恩情小丫头也会拼命了。
　　士为知己者死，这士，有时候可不一定指男子。
　　少爷恩重，除此以外，小丫头也想不到其他的方法报答了。
　　除了三女，拜轩阁还有了第四阁主。
　　不用说，自然是来自妖灵岛的叶瓶儿了。
　　倒不是林轩任人唯亲，而是此女这几十年的表现确实不错，勤勤恳恳，而且还曾经立下大功。
　　不过她修为则要差一些，现在也只是凝丹中期。
　　但没有关系。
　　这丫头只是修为尚短而已，叶瓶儿家学渊博，论资质，也居四女之首，即便没有自己照拂，林轩相信，有一些机缘的话，最终也是可以结婴成功。
　　除了几位首脑实力大增以外，拜轩阁还取得了令人瞩目的发展，现在虽说不上庞然大物，但即使没有天涯海阁支持，相信也不会为什么势力所欺辱。
　　林轩总算是放心了。
　　他为拜轩阁所做的一切，总算没有付诸东流。
　　既然是自己的势力，林轩当然不会客气什么，此时他身前这些林林总总的宝物，就是让拜轩阁弟子为自己收罗。
　　林轩准备炼制兽符。
　　所谓兽符，乃是一种特殊符箓，简单的说，就是将妖兽抽魂炼魄，然后再将生魂封印进符纸之中。
　　当然，这个符纸可与普通的符纸大为不同。
　　兽符林轩还是灵动期小修士的时候，就有过接触，当然，那时候的兽魂是非常低阶的。
　　现在则不同，林轩准备炼制化形后期的兽符。
　　表面上，对离合修士而言，化形后期，不值一提。
　　但也要分时间地点，在某些情况下，这样的兽魂，还是能为自己提供许多帮助。
　　其他材料都已经有了。
　　至于封印的兽魂，林轩更是早有着落。
　　伸手一拍，一式样精美的玉盒就飞掠出来，上面还贴有禁制符箓，看着此物，林轩脸上露出古怪的笑容。
　　张开口，一道精气喷吐而出，那符箓顿时无风自燃了。
　　啪的一声，盒盖冲天飞了起来，很明显，是被什么强大的力量所撞开，落在地上，摔为了两半，不过林轩却连看都不看。
　　他的目光，集中在那道冲天飞起的黄芒，右手轻轻一招，凭空便出现了一只青色光爪，似缓实急的一把抓下，将那黄芒，握在了手里。
　　黄光左冲右突，却怎么也挣不脱光爪的束缚，盘旋飞舞，终于现出原形来了。
　　是一迷你的狮子，仅有婴儿拳头大，形态威猛，但双眼之中，却满是惊恐。
　　说起这狮魂，可是大有来历，乃是天狮上人的爱子。
　　去五色灵山求亲，却触动了林轩的逆鳞，父子两个，被他与如嫣仙子击杀。
　　喜事没办成，却反而惹来杀身之祸，说起这狮子，也是有够倒霉的。
　　偏偏林轩还是那种得理不饶人的人物。
　　得罪他也就算了，敢和自己抢女人，那还不让你永世不得超生。
　　灭杀师峥以后，林轩就将他的魂魄禁锢，此时此刻，更是打算用来炼制兽符。
　　这化形后期兽符，从威力来说，与元婴后期傀儡是一样的，但相对而言，却好炼制许多，不过也有两大坏处。
　　一是兽符的特点所限制的，虽然也可以重复使用，但里面的魂魄能量，却是用一点少一点。
　　这种情况与符宝差不多。
　　第二个坏处就是，虽然炼制相对容易，但材料却珍稀以极，毕竟离合期修仙者，一般是不问世事的，也就是说，化形后期妖族，已经是顶尖存在了，想要得到他的魂魄，那不是拉平湖头上拔毛么？


第一千四百三十章 回宗
　　当然，这两个坏处，对林轩来说，却是没有关系，他炼制兽符，两个目的，一个固然是为了增强实力，另外一个也是这师峥的魂魄，反正也找不到用途，干脆用来炼制兽魂之符罢了。
　　这小狮子，陨落在林轩的手中，也够倒霉，浑身的皮毛骨骼，都是上佳的妖兽材料，已经被他用来炼制法宝。
　　妖丹更不会浪费，入药，陆盈儿与武云儿能够那么快晋级，牠妖丹的作用也是功不可没地，被炼制成突破瓶颈的灵丹妙药。
　　最后之剩下这元神魂魄，林轩还是找到了用途，浪费是很可耻的，手中的各种材料，只要不是特别珍贵的那种，到了灵界不一定有用，现在不要敝帚自珍，有用得上的地方就尽量用。
　　虽然被囚禁了一百多年，但师峥的灵智并未失去，目光在林轩脸上扫过，满是怨毒：“你……你究竟想要如何，都到了这个地步，还不肯放过我？”
　　话音未落，他的脸上又露出不可思议之色：“不，不可能，你……你已进阶到了离合？”
　　也难怪小狮子惊讶，百余年前，牠虽然陨落在敌人的手里，但那时候，林轩和自己一样，都是元婴后期，而且明显是才突破瓶颈不久的样子，这么短的时间，怎么可能晋级？
　　但事实就是事实，可怜自己只剩下元神魂魄，死敌却成为了离合期修仙者，放眼天下，还有比自己更惨的人么。
　　师峥欲哭无泪，然而以林轩的性格，对敌人又岂会有心软一说，更何况这敌人，对自己的爱妻，还心怀觊觎，当然要将牠打入十八层地狱。
　　林轩懒得与牠啰嗦，一招手，那光爪就带着狮魂飞到身前了。
　　对方自然不愿束手就缚，拼命挣扎，可惜是徒劳的。
　　生前都不是林轩的对手，更何况只剩下魂魄，林轩又已进阶离合，如果还让牠逃脱，自己赶快去世俗买块豆腐撞死得了。
　　光手变化成一个光球，将狮魂罩住，随后缓缓的落到林轩掌心中了，想要炼制兽魂之符，需要先将其神智抹除。
　　如果林轩也是元婴后期，这个过程就有些危险，一不小心，还有可能被反噬，但林轩已进阶到了离合，则显得非常轻松了。
　　随后林轩双手或弹或拿，随着他十指跳动，身前的各种材料也腾空而起了……
　　制符术林轩也曾经研究，而且与别的符箓相比，兽魂之符并不难炼，关键是材料珍稀，非常难以收集。
　　三天后，林轩出了静室，虽然中间也费了一番波折，但总算是炼制成功。
　　接下来，他在玖凌山又待了数载。
　　不过大部分时间，却不是修炼，人总要兑现自己的诺言，时间紧迫，光用丹药已经很难让刘芯在短时间内凝结元婴，可修罗之门的日期又渐渐临近，林轩试了许多方法，可效果都不大，无奈之下，林轩不惜损耗真元，施展逆天之术，为刘芯易经洗髓。
　　这种神通，与魔气灌顶有几分相识之处，不过却是没有危险的，当然，效果也会差上许多。
　　但好歹还是让刘芯将瓶颈突破，凝结元婴成功。
　　林轩也算大松了口气，至于损耗的真元，只要灵丹妙药足，自然是可以补回来的，而这一点，又怎么难得倒林轩呢？
　　费尽心力，林轩终于解决了拜轩阁的问题，就算自己飞升到灵界去，也不用担心几个丫头会在人界受人欺辱，这日上午，林轩正在洞府中打坐，一道青虹突然破空飞进来了。
　　林轩眉头一挑，飒然睁开眼眸。
　　虽然自己洞府周围的，并不是什么厉害禁制，但此时此刻，居然没有半点阻挡效果，也着实让人有几分惊讶的。
　　抬起头颅，将那青虹看清楚，林轩却又露出了然的神色来了，原来是姐姐的飞剑传书。
　　所谓飞剑传书，顾名思义，乃是以仙剑传递消息，这可是要离合期修仙者，才能掌握的高深法术。
　　既然是仙剑传递消息，自然迅捷以极，而且普通的禁制阻隔，也很难将其拦住。
　　疑心既去，林轩的表情又变得淡定从容以极，一招手，那青虹就落在了手里。
　　化为一柄小小的仙剑，长不足半尺，式样精美华丽。
　　林轩将神识沉入进去……
　　两天后，一道惊虹离开了玖凌山，直奔云州外海而来，林轩在离开以前，并没有招来几个丫头叮嘱一番，所谓天下无不散的宴席，这时候相见不过是徒惹伤悲而已。
　　只留下一个玉筒简，将想说的话镂刻进里面。
　　林轩的离开，并没有引起轩然大波，要知道他平时也很少见客，当然，陆盈儿几女，心中还是十分伤心的，少爷这次离开，不知道还有没有机会再见面。
　　……
　　从玖凌山到云州外海，何止千万里，不过林轩的遁术却是迅捷以极，一路上又没有多少耽搁，不过数日的功夫，瀛洲岛就历历在目。
　　作为云州五大势力，如今的天涯海阁，正是风头最盛之时，当然没有人敢来捋虎须。
　　但即便如此，警戒依旧森严以极，林轩距离本岛还有百里，就迎头碰上的巡逻的弟子。
　　天涯海阁的修仙者中，见过他这位太上长老真容的并不多，但画像却是被挂在祖师祠堂，日日接受后辈弟子的香火供奉。
　　他的容貌众弟子如何会不识得，何况修仙界虽然有易容化形之术，但境界灵压却是不可能假冒的。
　　再说又有哪个招摇撞骗之徒，敢来天涯海阁班门弄斧，那不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　众弟子大喜，一边参拜，一边冲门内发出了传音符。
　　很快惊虹大起，琅嬛肥瘦，数以千计的美女出现在了视线里，这也没什么好奇怪的，天涯海阁，本来就只收女修。
　　为首的一个，虽然说不上倾国倾城之色，但容貌身材，也绝对是一等一的美女。
　　“姐，妳怎么亲自来了？”
　　林轩脸上露出几分惊讶之色，按理说，几名元婴后期的大修仙者来接自己就行了，距离修罗之门开启的时间已经不多，姐姐不应该在洞府中静修么？


第一千四百三十一章 最后的凡尘
　　如嫣仙子叹了口气，脸上竟隐隐闪过几分惆怅的情绪，欲言又止，但最终却没有说什么。
　　林轩脸上不由得流露出一丝讶色，这可不像姐姐平日里处事的风格，难道她遇见什么为难的事了么？
　　心中疑惑，不过此时人多，林轩自然也不好大咧咧的询问什么。
　　于是转移话题，随意聊了几句，随后就被众人迎接进了宗里。
　　诸弟子退了下去。
　　“姐姐愁眉不展，究竟遇见了什么事？”林轩喝了一口茶，缓缓的开口了，表面上不动声色，心里却有些嘀咕，难道是修罗之门出现变故，否则以如嫣仙子的修为神通，还有什么事情能让她愁眉紧锁。
　　“是有一些问题，也是我这做姐姐的考虑太过不周了些。”梦如嫣微微叹息，声音中饱含自责之意。
　　“姐，有事就说，妳什么时候，也变得这样婆婆妈妈了？”林轩眉头微皱，有点不满的开口。
　　放眼天云十二州，恐怕也只有林轩，敢与这位传说中的女修如此讲话。
　　换一个人，梦如嫣就算不翻脸动手，肯定也会拂袖而去。
　　不过对自己的弟弟，自然又不一样了，如嫣仙子并未生气，只是脸上的表情越发惆怅了些。
　　“小弟，还有三年，修罗之门就要开启，其危险程度，想必你也心中有数，但作为离合，如果只是想在里面寻找一些天材地宝，自保还是有很大希望。”
　　“这我当然清楚。”林轩点了点头。
　　“可我们姐弟不同，我们进入修罗之门，可不是为了寻找什么灵丹宝物，而是飞升灵界之途，其艰难险阻，当然更加的可怖，如果成功了，我们姐弟自然大道有望，如果失败了……”
　　说到这里，如嫣仙子理了理发丝，语气依旧坚定以极：“不过陨落而已。”
　　“但不管如何，成功也好，失败也罢，终归我们都不会再会着人界之中，而天涯海阁……”
　　“姐姐是担心天涯海阁再也没有太上长老了？”林轩是何等心思灵巧的人物，闻弦歌而知雅意并没有什么好奇怪地。
　　“不错，先前我一直在谋算自己的飞升之路，却偏偏将门派给遗漏掉了。”说到这里，梦如嫣的俏脸上流露出几分自责。
　　说起来，也是作茧自缚，如果是以前的天涯海阁，失去了离合期修仙者，虽然会有一定程度的衰落，但有九宫须臾剑阵的守护，门派中还有大量的元婴期修仙者，自保还是绰绰有余的，宵小之辈绝不敢轻辱。
　　假以时日，总会再出现离合期，那时候，必将重现昔日的荣光。
　　门派起起伏伏，在修仙界再正常不过，就算是当年的天州罗家，那样的不可一世，也难免出现青黄不接之时。
　　本门的传承，梦如嫣并不担心。
　　可百年前一役，天涯海阁固然风光以极，可凡事有利就有弊，因为战胜了万佛宗，实力暴涨了许多，天涯海阁像一个庞然大物，实力极速扩张着。
　　表面上，自然风光以极，可实际上，暗流却汹涌无比。
　　在占领大量地盘的同时，也结下仇家无数，如今有梦如嫣，林轩，月儿三名离合期存在坐镇宗内，对方就算心中恨极，也无计可施，可当修罗之门开启，三人有去无回，失去了太上长老，可以想见，天涯海阁的处境，将会怎样的恶劣，群狼环视！
　　九宫须臾剑阵又耗尽了灵气，无法开启。
　　虽然天涯海阁依旧很强，面对单独一个宗派，并不畏惧，但俗话说，蚁多咬死象，如果再出现数百年前的八十一家宗门联盟，能不能化险为夷，就是两说之事。
　　尽管这是最恶劣的结果，但既然有这样的可能，如嫣仙子又怎么能不操心。
　　虽然与飞升灵界相比，宗门可以舍弃，毕竟人都有私欲，但在天涯海阁待了千年之久，又怎么可能没感情呢？
　　在力所能及的范围之内，如嫣仙子当然要好好的谋划一番。
　　“如嫣姐姐，既然是势力扩张太快惹祸，那放弃一些地盘不就行了？”清脆的声音传入耳朵，白光一闪，月儿出现在了眼前的大殿。
　　说起来，小丫头也是三位太上长老之一，当然是有资格参加讨论地。
　　面对月儿的质疑，月儿脸上却露出苦笑之色，轻轻的摇了摇臻首。
　　小丫头脸上露出不解之色，但林轩心中却是清楚明白的，所谓开弓没有回头箭，就算天涯海阁现在让出一些地盘，那些仇家也都已经接下了。
　　这么做，反而成了示弱，不仅于事无补，反而会暴露自己这边虚弱。
　　这主意，绝不可取。
　　听了林轩的解释，月儿叹了口气，也想不出什么好主意。
　　然而林轩却注意到，如嫣仙子脸上露出欲言又止的神色，几次樱唇微启，只不过几次都没有说而已。
　　“姐，妳如果有什么方法，需要小弟帮忙，就请明说，我既然加入天涯海阁，于情于理，都该为门派尽一份力的。”林轩拍了拍胸脯，十分豪爽的说。
　　“弟弟，你这样说，真让姐姐汗颜，我天涯海阁，实在没为你与月儿妹妹做多少事的。”
　　梦如嫣叹了口气，照拂拜轩阁，以及魁金岛的生意，在她看来都不过是小事而已，根本无法与林轩对本门的恩惠相比。
　　毕竟两名离合修士的加入，光是震慑的效果，就让本门得到了许多好处。
　　“事情是这样的，想要解决这个危机，除非本门再产生一名离合期修仙者，到时候再照月儿妹妹所言，收缩一下势力，自保肯定绰绰有余，本门依旧会昌盛无比。”梦如嫣轻轻的开口。
　　林轩点了点头，姐姐打算是没错，但哪有那么容易的，离合期，且不说云州才几个，便是当初的自己，也是费尽了千辛万苦，机缘巧合，才在聚灵空间中突破，中间还失败了数次的。
　　刚想将自己的顾虑说出，但转念一想，姐姐既然这么说，应该是有几分把握，而不会无的放矢的。
　　“怎么，刘莹师侄快要突破？”林轩扬起下颌的开口。
　　“你怎么知道的？”梦如嫣是真的有些惊讶了，自己明明还没有说。
　　“这并不稀奇，刚才来迎接我的人之中，除了姐姐妳，苏绛唇还有姬月如也都到了，三名大修仙者，独独刘莹一个，她自然不会怠慢我这位师叔，若没有猜测，应该是在闭生死关来着。”
　　梦如嫣眼中闪过佩服之意，林轩这番分析，合情合理，自己才说了一句，他就将整个事情猜得清清楚楚。
　　怪不得林轩年纪轻轻就能进阶离合，除了机缘努力，他的头脑也聪明无比。
　　如嫣仙子点了点头：“刘莹确实在冲击瓶颈，但并不顺利，已经失败了数次。”
　　林轩点了点头，这并没有什么好奇怪的，刘莹虽然是天涯海阁元婴修士中的第一高手，号称一只脚已经迈入了离合，但也只是号称而已，真要想晋级，哪有那么容易。
　　天云十二州，离合期存在也屈指可数，哪一个不是福缘深厚的老怪物，而且历经苦楚。
　　“姐姐需要我做什么？”林轩直奔主体的开口了。
　　“莹儿资质不错，只是冲击瓶颈并不是刻苦就行了，虽然穷天涯海阁之力，也为她找来了不少灵丹妙药，但帮助都不是太多，而我听弟弟你讲过，在聚灵空间的，你机缘巧合，曾得到几粒百草丹……”
　　话说到这里，林轩哪还不明白如嫣仙子的意思，关于聚灵空间的遭遇，他对姐姐也没有说实话，毕竟蓝色星海的秘密不能暴露，只说百草丹是自己机缘巧合下得到几颗。
　　林轩二话不说，伸手一拍，从怀中取出一小巧的玉瓶来：“百草丹还剩一颗，就在里面。”
　　想不到弟弟如此豪爽洒脱，梦如嫣的脸上也不由得流露出又惊又喜色，毕竟百草丹有多么珍贵，她可是心知肚明的。
　　“小弟你太好了，虽说是姐弟，但这个恩情，到了灵界，有机会，愚姐也一定会报答你的。”
　　“不用。”
　　林轩却笑着摇了摇头，其实他手中的百草丹又哪里只剩下一颗，药草还有，再炼出十颗八颗也不是问题，之所以这么说，不过是为了让刘莹承自己的情而已。
　　虽然加入了天涯海阁，但正如梦如嫣所说，自己又不欠其什么，若没有好处，林轩又怎么可能如此大放呢？
　　虽然陆盈儿三女已结婴成功，拜轩阁也勉强有了自保的能力，但云州高手太多，在可能的情况下，自己还是要多为她们谋划一下的。
　　等自己进入修罗之门一去不返后，天涯海阁是不是还会谨记照拂拜轩阁的诺言，就只有天知道了。
　　但现在不同，因为自己的帮助，让刘莹晋级离合，等她成了新的大长老，只要此女不是天性凉薄，绝对会记得自己的恩情，继续照拂拜轩阁。
　　如此一来，自己才算真的安心了。
　　一粒丹药，不仅解了姐姐的燃眉之急，对自己也有莫大好处，林轩又之门会舍不得，当然会非常豪爽了。


第一千四百三十二章 银鲨岛万蛟王
　　三年后，云州外海，某不知名的海域，两道惊虹划破长空，风驰电掣，不用说，是修仙者。
　　“姐，妳说这人界之中，与修罗之门有关的传送点有百余个，只要在界面通道开启的一刻，手持修罗玉牌，就能进入其中？”遁光中，一缓慢而坚定的声音传入耳朵，说话的，是一容貌平凡的修仙者。
　　“不错。”梦如嫣点了点头：“现在我们要去的银鲨岛，就有一个传送点的。”
　　林轩听了这话，点点头，不再多问什么，但表情却变得无比的严肃。
　　毕竟此行成败与否，关系着姐弟二人能否飞升灵界成功。
　　数百年的修炼，为的不就是这一天。
　　即便以林轩的豁达，此时此刻，也不由得有些许紧张的。
　　梦如嫣的表情也差不多。
　　好在门派中的事情都已处理妥当掉了。
　　有了百草丹相助，半年以前，刘莹果然迈入离合。
　　如此一来，拜轩阁面临的危机，自然迎刃而解，只要不继续扩张下去，高枕无忧就没有问题。
　　……
　　银鲨岛位于天涯海阁以西，距离瀛洲岛不过十余万里。
　　然而这么近的距离，却并没有被纳入拜轩阁的管辖势力。
　　不仅如此，在该岛上虽然有一品质不低的灵脉，却根本没有修仙者占据，平日里，更少有修行者到此。
　　追根究底，这里是修罗之门的传送点之一。
　　平日里，该门虽不会开启，但上古传言，这里的空间并不稳定，甚至可能与阴司界相连。
　　阴司界中，遍布可怕的冤魂鬼物，其危险程度，甚至比古魔界都胜上一筹，除非吃饱了撑的，哪个修仙者当然都不想被传送过去了。
　　不过传言也仅仅是传言而已，并不可信。
　　何况修罗之门即将开启，就算有危险又怎么挡得住那些身怀异术的大能修士。
　　经过约一个时辰的飞行，林轩与如嫣仙子已来到了银鲨岛上空。
　　从云端上俯览下去，该岛的形状确实像一跃水而出的鲨鱼。
　　四周海水波光粼粼，经过海水的反射，给该岛蒙山一层神秘的光晕，倒是不负银鲨之名。
　　“就是这里么？”
　　林轩目光在海面上扫过，脸上带着几分惊讶之色的开口了。
　　这银鲨岛形状固然奇特，然而面积却并不大的，以林轩神识之强，自然是一眼就该岛的一草一木，全都看了个清清楚楚，并没有什么传送法阵来着。
　　姐姐说的传送点就在此处，该不会找错地方了？
　　脑海中念头转过，不过林轩随后也觉得太荒谬，为了此行，如嫣仙子可是图谋了好久，怎么可能连传送地点都弄错。
　　“弟弟，你在笑什么？”如嫣仙子目光在林轩脸上扫过，有点好奇的开口了。
　　“没有。”
　　见林轩不说，梦如嫣也不以为意，两人遁光一缓，一起像岛上落了下去。
　　“姐，修罗之门大约还需要多久才开启？”林轩伸手在腰间一拍，掌心之中出现了一刻着鬼脸的玉牌。
　　背面的数字，已变成了一大大的“零”字。
　　“这难说，少则数日，多则月余。”梦如嫣理了理发丝，随后盘膝而坐，总之在这里等候就是了。
　　“哦。”
　　林轩点了点头，这点时间，对修仙者而言，根本不值一提，于是也盘膝坐了下去。
　　……
　　时间慢慢流逝。
　　半月的光阴，很快就过去了。
　　这日，天空中下着淅淅沥沥的小雨，不过海面还算沉寂，只不过远处的景物有些模糊。
　　修罗之门随时可能开启，林轩与如嫣仙子自然不会开辟什么临时洞府，就盘膝坐在岛屿靠海的一块礁石之上。
　　灰蒙蒙的天空，可姐弟二人身上，却一丝雨水也无，就这么如同老僧入定一般的打坐。
　　突然，林轩睁开了双眸。
　　脸上满是讶然之色，隐隐的，还有几分警惕之色在里头，表情竟是无比的凝重。
　　“弟弟，怎么了？”如嫣仙子也睁开眼来，表情有些奇怪。
　　“有一个人正像这边而来，不对，是妖族，他的境界……”话音未落，林轩竟脸色大变了。
　　“怎么？”
　　梦如嫣一愕，林轩的性格她清楚，表面随和，骨子里，却有一股狂傲之气，一副天不怕，地不怕的性子。
　　梦如嫣秀眉微挑，也随之放出了神识，然而却一无所获，心中不由得有些讶然了，她知道弟弟不是虚言妄语之徒，可自己乃是离合中期的修仙者，都一丝感应也无，难道林轩神识之强，还在自己这离合中期修士之上？
　　又过片刻，梦如嫣的神色也变得难看起来了。
　　轰！
　　大海上波涛翻涌，那千里之外的妖气，已变得极为清晰，天地元气，竟然混乱以极。
　　这种威压，这种实力。
　　梦如嫣的表情煞白无比，据她所知，妖族之中，拥有这种实力的只有一个。
　　只是他的隐居之处，距离外海千山万水，就算要进修罗之门，附近又不是没有别的传送之处，来银鲨岛做什么？
　　“姐，这老妖怪妳认识么？”
　　进阶离合以后，让林轩震撼的存在已然不多，这远处的妖族修士绝对算是一个。
　　“万蛟王，弟弟可有听说？”
　　“什么，万蛟王，妖族第一高手？”
　　林轩瞳孔微缩，在云州，这家伙声名之响，仅次于望亭楼一人而已，同样是离合后期。
　　林轩的脸色一下子阴霾以极。
　　梦如嫣的心情还要复杂许多，当年姐姐主持天涯海阁，定海神钟为宵小所盗，几经转折，最后就是落在万蛟王的手里。
　　后来是望亭楼单人独剑闯入万蛟谷，为本门抢回了宝物。
　　说起来，天涯海阁虽然没有与万蛟王正面冲突，但祸事既然是因本门而起，这仇怨也是结得非小地。
　　不过天涯海阁的势力虽然不及万蛟谷，但也不能轻辱。
　　二来，如果万蛟王报复，这可不是简单的人类与人类冲突，而很有可能引起妖族与修士间的全面战争的。
　　有这些掣肘因素，万蛟王又打不过望亭楼，所以只好将这口气给吞下了。
　　但俗话说，善者不来，来者不善，对方此时出现在这里，可绝不是什么好兆头的。


第一千四百三十三章 龙威
　　心中戒惧，不过表面上，两人的表情却平静以极。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　害怕没有用处，离合后期又如何。
　　自己这边可是有三人之多。
　　又过了几息的功夫，一声悠然的长啸传入耳朵里。
　　如九天龙吟，方圆百里，所有的海兽皆惊惧以极，然后一大片妖云就进入了视线里。
　　冲天的妖气，那妖云轰隆隆的翻涌不已。
　　隐约可见，里面有一巨大的怪物，随后那妖云已来到了头顶不远，慢慢散开，一身长二十余丈的蛟龙映入眼帘。
　　通体黑色，那鳞片却散发出星辰一样的光泽。
　　一股磅礴的威压轰然而至了。
　　原本天空中仅仅下着小雨，可随着这蛟龙的到来，却电闪雷鸣。
　　一道道惊虹划破天际，不知何时已变成了瓢泼大雨。
　　海面上掀起百余丈高巨浪，连天接地，整个银鲨岛都被风暴搅了进去。
　　“哼。”
　　林轩脸上露出不豫之色，这老家伙故意的，想给自己与姐姐一个下马威么？
　　但对方毕竟是离合后期，没有彻底弄清楚牠的来意，林轩也不愿意无故树敌，只不过心中的警惕之意，越发的浓重了些。
　　风暴足足持续了小半个时辰的功夫，才终于渐渐的平息了下去，然而那妖气却越发的浓烈以极。
　　蛟龙身上灵光闪烁，身形却骤然缩小了，一个蛟首人身的妖修出现在了视线里。
　　面目狰狞，身上穿着一黑光粼粼的铠甲，不用说，是他本身的鳞片所变化，举手投足，皆带着莫大的妖力。
　　双眼外凸，眸子里却精芒闪烁，此妖方一现身出来，目光烁烁，立刻就将注意力集中到林轩与如嫣仙子的身上了。
　　被他一双妖目所慑，林轩的呼吸，竟有些急促，这种情况，是以前从来没有遇见过的，心中凛然以极，吸了口气，体内法诀略一运转，心绪才渐渐的平静了下来。
　　万蛟王的眼中闪过一丝讶然。
　　他的威压与寻常修士可是大不相同地。
　　蛟虽不是龙，但也是龙的近亲。
　　龙有龙威。
　　这是身为上位真灵的天赋，蛟龙的自然差上许多，但也是有龙威的。
　　如嫣仙子此时脸色都还难看以极，这貌不惊人的少年居然就行若无事。
　　牠哪里知道，林轩修炼的凤舞九天诀，乃是模仿凤凰的秘术，而作为百鸟之首，凤凰地位尊崇以极，即使与真龙相比，也没有分毫逊色。
　　模仿的神通虽然要略逊一些，但抵挡蛟龙的威压，却绰绰有余。
　　梦如嫣脸色阴晴不定，但终于没有发作，反而盈盈一福：“久问道友的威名，今日相见，幸如何之。”
　　如嫣仙子性格虽然孤傲了些，但并非不知轻重缓急，飞升灵界才是最重要的，没必要与这老怪物制气。
　　“呵呵，仙子客气了，旁边这位想必就是林轩林道友，嗯，还有一位躲在天机府，何不现身一见呢？”
　　林轩大感讶然，这家伙居然能发现月儿的存在，要知道天机府不仅仅是迷你洞府，表面还带有禁制，能够遮蔽修士的气息。
　　月儿的行藏，还是第一次被叫破，这家伙，果然不愧是离合期的妖族。
　　当然，表面上，林轩是不会表现出任何惊讶之情来的，至少气势上不能输。
　　“月儿，万蛟道友既然开口，妳就如他所愿，出来一见。”林轩淡淡的说。
　　“是，少爷。”
　　清脆的声音传入耳朵，随后白光闪过，一位倾国倾城的少女出现在眼前了，梦如嫣虽然说不上黯然失色，但容貌与此女相比，也要略逊一些，不过万蛟王主意的自然不是这些。
　　目光在月儿身上扫过，瞳孔已是微缩，失声惊呼：“阴魂鬼物。”
　　也难怪牠惊愕，若是昔日的厉魂谷，有这么一个鬼女进阶离合，倒也不算稀奇的，但天涯海阁，就令人有些不可思议。
　　对方的三名太上长老都来了。
　　这可大大出乎万蛟王的算计，他来银鲨岛，当然是有目的。
　　倒不是为了昔日的定海神钟之仇，而是如嫣仙子。
　　修行到了他们这个境地，想要再这一步是非常艰难的，万蛟王最近修炼，就遇见了瓶颈，但牠机缘巧合下，却得了一双修功法。
　　如果将一离合期女修当作鼎炉，肆意采补，绝对可以突破，让修为暴涨许多。
　　然而这鼎炉要求太高，放眼云州，也没有几个，其中自然以第一女修梦如嫣最适合。
　　当然，就这样打上门去是不可能的，那会引发人妖两族的大战，望亭楼也不会不管。
　　好在修罗之门开启，即便是离合期，陨落在里面也是非常正常的，于是他特意来到银鲨岛，想要将梦如嫣生擒活捉，俗话说，机不可失，失不再来，这种天赐良机，他岂有错过的道理。
　　却万万没想到，天涯海阁三名太上长老，居然都准备闯修罗之门，对方就不怕全军覆没，门派没人照拂？
　　虽然以一敌三，万蛟王也有赢的把握，但却难保会没人逃脱，如此一来，倒也不好轻易动手了。
　　脑海中念头转过，此事急不得，且进了修罗之门再说，里面危险重重，对方三人，总会分开的。
　　那时候再各个击破。
　　虽然出现了些微变故，但他并不懊恼，反而惊喜，月儿乃是阴魂鬼物，一身纯正的阴气，对自己来说，远比梦如嫣更大补。
　　这两个鼎炉，他全都要了。
　　林轩虽不知对方心中再想什么，但见对方目光在月儿身上扫过，满含贪欲，眉头也微微皱起。
　　这老家伙，竟似对月儿心怀觊觎。
　　哼，他最好不要惹自己，否则离合后期又如何，为了月儿，林轩可是漫天神佛都不在乎。
　　双方各怀心事，但也各有顾忌，一时间，倒也没有动手的意思。
　　……
　　与此同时，距此千万里。
　　云州深处，夕宁府。
　　皓石城巍然耸立，而在西南约数千里的群山里。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，随后魔气如潮水般翻涌，在那魔气正中，有一身高七八丈的人形魔物。
　　形貌狰狞以极，共有两对狭长的双目，一对红芒闪烁，另外一对上则泛着碧幽幽的寒光，头上的独角有两尺长。
　　獠牙外露，鼻子更是奇特，鼻孔居然有三个之多。
　　浑身被漆黑如墨的鳞片包裹，手肘、膝盖等关节之处，都有锋利的骨刃伸出。
　　正是那降世的魔祖分魂，此时此刻，他已破茧而出。
　　“哈哈哈，修罗之门开启，本魔尊也终于进阶到了离合，老天助我。”
　　话音未落，他已遁光像皓石城飞去了。
　　作为三大修士城市之一，皓石城的修仙者数以万计，此时此刻，人人目瞪口呆的看着天空中的魔物。
　　“那是什么怪物？”
　　“妖族么？”
　　“不对，即便是妖，也不可能长得怪异到如此程度。”
　　……
　　议论声纷纷传入耳朵，距离上古毕竟太久远了，普通的修仙者，又哪里听说过古魔。
　　不过总会有认识的，在皓石城的议事厅上空，就有几名老者脸上满是青灰之色。
　　“古魔。”一仙风道骨的老者涩声开口了。
　　“大长老，您没有认错？”另一独眼修仙者脸上满是骇然之色，元婴修士的见闻又自不同，但魔祖不应该在上古时期就灭绝了。
　　“哼，古魔又如何，我们那么多人还怕他么？”
　　说话的是一风韵犹存的妇人，可话音未落，脸色就全变了，魔祖刚刚并未将威压显露，此时见修仙者越来越多，突然咧嘴一笑。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，晴天霹雳与其相比，根本就不值一提，随后可怕的魔威，笼罩了整个城市。
　　嘭嘭嘭的声音不绝于耳，灵动期与筑基期修仙者承受不住，竟然纷纷爆体而亡了。
　　凝丹期修士要好一些，但脸色也难看得要死，纷纷祭出各种防御的宝物，一个个护罩出现在了眼帘中。
　　“不，不可能，这家伙居然是离……离合？”刚刚还仗着人多无所畏惧的少妇顿时脸青唇白了。
　　在外人眼里，元婴期，元婴期，已被当作老怪物，但面对离合，不过是蝼蚁罢了。
　　哪里还有分毫战意，就想要逃走，但魔祖来到此处，本就是有目的的，岂会将他们放过。
　　魔爪一动，天空中魔气凝聚，无数骨矛出现在了视线里，那些元婴期修仙者，竟然挡不下牠一击，纷纷陨落，甚至连元婴都不能逃脱，被这魔物直接吸入口里，吞落入腹。
　　他的目标不仅仅是元婴期修仙者，凝丹期修士则被将金丹取出，也不客气的一口气吃掉了。
　　至于刚刚爆体而亡的低阶弟子，则见他大嘴一张，就将对方的元神吸入，眼睛微眯，似乎觉得美味以极。
　　“魔祖，你这又是何苦？”
　　一蔚然的声音传入耳朵，远处光华闪过，一翩翩佳公子出现在眼前了，容貌俊秀以极，头发似雪，如银河泻地，一直拖到腰部的位置。
　　人不可貌相，这却是一名元婴后期的大修士。
　　然而看向古魔的眼光，并没有敌意，只是含着些许悲痛与不解的样子。
　　正是皓石城主，北冥真君，不过这家伙与古魔，一直都有勾结的。


第一千四百三十四章 高手云集
　　“哼，时间紧迫，本魔尊虽然进阶到了离合，但修罗之门马上就要开启，根本就没有时间将境界稳固，事急从权，用这些修士的元神晶魄，做血祭之物，有什么好奇怪的，阁下莫非后悔了？”
　　“自然不是，一些低阶修士而已，是死是活，与我有什么关系，在下只是觉得这么做，未免太引人瞩目。”北冥真君目光闪烁，干笑着开口了。
　　“原来如此，不过道友也太多虑，修罗之门马上就要开启，何况人界的离合期修士能有几个，你以为此时，他们还有什么心情去管别的闲事？”
　　北冥真君叹了口气，沉默不语，古魔的声音继续传入耳朵，里面充满了诱惑：“道友无需多想什么，只要你助我得到宝物，本魔尊自然不会食言的，不仅会施展魔气灌体之术，让你进阶离合，而且会带你飞升到圣界之中，到时候有本尊照拂，长生不老虽不敢说，但活上数万年之久却绝无可疑之处。”
　　即便以北冥真君的城府，听到此处，眼神也不由得露出几分狂热。
　　寿元长达万年之久，对修士来说，那是难以想象的诱惑。
　　咕咚。
　　吞口水的声音传入耳朵。
　　“好了，废话少说，我们这就走，如若将修罗之门开启的时间错过，那可就追悔莫及了。”
　　那怪物嘴角一咧，冷冷的说，随后浑身魔气翻涌，化为一道惊虹，像天边飞去了。
　　北冥真君眼中闪过一丝迟疑，也遁光跟了上去。
　　……
　　据此约百万里的某灵山福地。
　　一容貌清秀的少女微微抬起臻首，仰视天空，她说不上绝色美女，但身上却带有一出尘高贵之气。
　　浑身的灵力波动非同小可，居然也是离合。
　　新月公主。
　　而在她的身后，还有两名修士束手而立。
　　男的形貌古朴，女的则没有什么出奇之处，然而与新月不同，虽然天地法则已经改变了，不过这两人最终没有突破掣肘，未能晋级，依旧是元婴后期。
　　不过灵界的神通秘术，自然要胜过下位界面许多，作为破碎虚空而来的高手，他们的实力自然远非一般的大修士可以企及。
　　修罗之门就要开启了，新月的眼眸中满是兴奋之色，若能得到那件宝物，也不枉费自己在下界吃了那么多苦。
　　……
　　某人迹罕至的荒山大泽。
　　妖云如墨，里面有无数闪电纵横交织着。
　　吼！
　　从那妖云之中，传来一声嘶吼，动人心魄，威压也与这人世间的妖族大不相同。
　　随后妖云散开，里面的怪物露出了真颜。
　　长相诡异可怖，人面、虎足，阔口外露出白森森的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺，身体表面，被一层长长的毛发包裹。
　　四凶之梼杌。
　　就气势来说，牠比之魔祖、新月毫不逊色，同样进阶到了离合。
　　此地虽是荒山大泽，但也有一通往修罗之门的传送点的。
　　吼！
　　梼杌瞪着铜陵大的眼珠，里面凶光四射，但在那凶残的背后，却有一丝难以掩饰的贪婪在里头。
　　作为四凶之一，即使在灵界地位也崇高无比，历经千辛万苦，派分魂下界是为了什么，在那修罗之门里，究竟又隐藏着什么样的宝物？
　　……
　　一风景幽雅的宝山之中，表面上，并没有什么出奇之处，然而这里，却是松风书院的总舵。
　　“师兄，您真的要进那修罗之门么？”
　　说话的是一白须白眉的修仙者，看上去已七老八十，然而依旧精神矍铄，浑身的灵力若有若无，这居然也是一位离合期的老怪物。
　　大家都以为松风书院的离合期存在仅有一个，然而那是因为望亭楼的风头实在太盛了。
　　眼前的老者也是离合，只不过初期罢了。
　　“是的，我有不得不去的理由。”与师弟相比，亭楼却要年轻许多，又有谁清楚，他其实已经活了两千多岁了。
　　“可这人界之中，还有什么能入师兄你的法眼，如今你已修炼到离合顶峰，再加上通天灵宝相助，硬扛天劫应该也有九成以上的把握，破碎虚空绝不是梦，还闯什么修罗之门呢？”老者不解的说，眼中满是羡慕。
　　望亭楼却叹了口气：“总之宗门之事，还请师弟照拂，愚兄也许不会再回来了。”
　　“什么？”
　　老者大惊失色，望亭楼却不愿多说，也不见他有什么多余的动作，身形就骤然从原地消失了。
　　……
　　一风景宜人的湖泊。
　　田小剑席地而坐，脸上满是安详之色，手中却有一玉牌在把玩着。
　　历经千辛万苦，自己终于进阶到了离合，与那风良相处的一幕幕，现在想想，都还与做梦差不多。
　　那老怪物机关算尽，没想到最后还是失败了。
　　害人终害己，自己当然不用再为他去取什么宝物，不过修罗之门，田小剑依旧不愿意放过。
　　毕竟离合虽令人羡慕，但距离飞升灵界还是有很大距离的，而古老相传，在修罗之门里面，灵丹妙药的功效可是到了逆天的程度。
　　富贵险中求，修罗之门虽然危险，但也隐含着莫大的机缘。
　　……
　　要进入修罗之门的当然远不止这几个，天云十二州的离合期存在虽然不多，但汇合人妖两族，也有二十出头。
　　而这些老怪物，几乎有一半都会进入其中。
　　至于其他的元婴期修仙者，更不计其数，不过修为最低的，也是元婴中期，至于低阶修仙者，则一个也无，修罗之门可不是说笑的。
　　尸山血海，如果连元婴都没有结成就进入其中，那简直是老寿星上吊，嫌命长了。
　　人人都想进去寻找宝物，彼此之间关系自然好不到哪里。
　　就算有些交情，重宝当前，也免不了生死相搏，毕竟修仙者都是自私的，谁又能抗拒灵丹妙药的诱惑。
　　而且危险还远不止这些。
　　修罗之门中的禁制，阵法，怪物暂且不提，这东西可是对两界同时开启。
　　除了人界以外，阴司界的阴魂鬼物，也有许多会进入其中，虽然境界不会超过离合，但功法却越发的诡异玄奥到极处。


第一千四百三十五章 蓬莱山
　　云州外海。
　　月朗星稀，银鲨岛海域平静以极。
　　然而此时此刻，这不为人注意的小岛上，却聚集了四名离合期修仙者。
　　万蛟王虽是后期，但面对三名同阶存在也不敢轻心大意，双方倒也平安无事。
　　时间慢慢流逝，不知不觉已过去了九日。
　　突然，正在打坐的万蛟王睁开了双眼，眸底深处，精光四射，抬起头颅，像西南方向望过去了。
　　“姐……”
　　林轩仿佛也感应到了什么，眼中隐露兴奋之色。
　　梦如嫣没有开口，但表情也差不多，绝美的玉容上满是关注。
　　海面依旧平静无波，然而天空之中，却飒然风起云涌，四周的天地元气，变得混乱以极，随后一个巨大的符文出现在了半空里。
　　直径足有七八丈余，散发着血红色的光泽，将整个天际都给映红了。
　　“这……”
　　以林轩见识广博，各种各样的奇妙符文也不知道曾碰见过许多，然而眼前这个，却给他一种完全不同的感觉。
　　内心之中，竟莫名其妙的升起一股烦恶。
　　难道说，这东西，居然还能够影响人的心智么？
　　脑海中的念头尚未转过，眼前的符文又发生变化了，一阵扭曲闪烁，一个鬼脸居然出现在了半空。
　　青面獠牙，双眼有如灯火，张开血盆大口，牙齿更是锋锐到无以复加。
　　而在这一刻，林轩手中的修罗玉牌居然起反应了。
　　林轩瞠目结舌，难道说，这修罗之门的入口就是眼前鬼脸的大嘴？
　　虽然以他的修为，说不上害怕，但一想到要从这里进去，还是有点迟疑。
　　修罗之门好大的名气，果然诡异。
　　但不管心中怎么想的，表面上，林轩可是分毫异色不露。
　　且先看看万蛟王的行动在说。
　　如嫣仙子仿佛也是同样的心意，静静的矗立在原地。
　　万蛟王见了此景，冷笑一声，此时此刻，也没有必要虚与委蛇，目光在三人的身上扫过，贪婪之色显露无遗，身上竟冒出冲天的杀气，随后一言不发的像那鬼脸飞了过去。
　　距离还有十余丈的样子，那鬼脸一阵乱嚼，呼的一下，居然吐出无数碧绿色的火焰。
　　在那阴火之中，还有许多张牙舞爪的鬼物，看上去修为不低，而且十分的诡异。
　　然而万蛟王脸上却没有分毫惧意。
　　手一抬，修罗玉佩就被祭了起来，正面也是一张鬼脸，仔细看，除了大小迥异之外，竟然惟妙惟肖到了极点。
　　那鬼脸张开口，喷出蒙蒙的青气，如壁罩一般，将万蛟王笼罩在里面。
　　随后他一晃身进入阴火，碧绿色的火焰却对他分毫伤害也无，里面的鬼物也并不攻击，此妖大摇大摆的进入了那鬼脸的嘴里。
　　林轩冷冷的观察着这一幕，原来修罗玉佩是这么用的。
　　“小弟，我们也进去。”
　　“嗯。”林轩点了点头，这鬼脸显然不会在此界存在太久。
　　月儿也没有待在天机府，每一个人需要一块玉佩才能进入此门之中。
　　三人也如万蛟王一般，将那玉佩祭了起来，跨过碧绿色的火焰，进入鬼脸的嘴巴里面。
　　一股眩晕的感觉传来。
　　与传送有几分相似，但隐隐的，又有些不同的样子。
　　但林轩已无从分辨，因为他的脑袋越来越沉，心中不由得大惊失色，要知道他现在已是离合，就算超远距离传送，按理说，也不应该有这样的感觉。
　　拼命的想要将灵觉提起，可人力有时而尽，此时此刻，他实在是支撑不住了，渐渐的，神识陷入了一片虚无。
　　……
　　头好沉。
　　林轩晃了晃头颅，这是他醒来后的第一感觉，不过随后，林轩就警惕之心大起，开始转头打量起四周的环境。
　　就在身侧，还有一位昏迷的妙龄少女，看见月儿平安无事，林轩不由得松了口气，可姐姐却不见踪影。
　　林轩将手放在小丫头的头顶，法力微微注入，月儿顿时醒过来了。
　　“少爷。”
　　“嗯。”林轩点点头，再次将神识放出，可梦如嫣确实不见了，而四周的环境，却让林轩大吃一惊。
　　他躺在青翠的草地上，天空碧蓝如洗，四周的灵气非常浓密，比起瀛洲岛，都还要胜上数筹的样子。
　　这可非常令人惊讶了，要知道瀛洲岛可是天涯海阁总舵，灵脉的优异程度，放眼天云十二州，也是排名前列的，而眼前的草地，却没有分毫出奇，这修罗之门，究竟是怎样一个东西？
　　心中如此想着，林轩再也压不下好奇，嘱咐月儿等在原地，就化为一道惊虹，向天空飞去。
　　但这一飞，就让林轩大惊失色。
　　只见满目青翠欲滴，看上去，竟有几分像山中的情景。
　　可自己的遁术，虽说不上瞬息千里，却也快得不可思议，世界上有什么山，能大成这样子。
　　林轩带着满目的疑惑，回到原地了。
　　“少爷，如何，莫非你看出什么端倪来了？”月儿的声音传入有耳朵，小丫头也十分好奇，这修罗之地，与事先所想象的，怎么完全迥异。
　　“嗯，是有一点怀疑，但并不肯定。”
　　“少爷，你说说，也许人家也能帮你参详参详的。”
　　“我怀疑这里是蓬莱山。”
　　“什么，蓬莱？”
　　月儿不由得大惊失色。
　　妖灵岛，无定河，蓬莱山，此为古老相传的三圣地。
　　然而虽然并称，但蓬莱山的名气，却远非妖灵岛与无定河可比。
　　传说那是真正的洞天福地，其灵气之浓，修炼资源的丰富程度，甚至不比灵界逊色。
　　所以从上古开始，一些自知飞升无望的修士，穷其毕生精力，就是到处寻找蓬莱圣地。
　　这种地方怎么会与修罗之门扯在一起，即便月儿对林轩非常信服，听了也有些疑惑：“少爷，你为何说这里是蓬莱山呢？”
　　“妳自己去看看就知道了。”
　　林轩没有解释，任何言语，都及不上自己亲身一试。
　　“哦。”
　　月儿点了点头，随后也化为一道惊虹，飞上了天空。
　　目光所及，小丫头脸上也露出了惊讶之色，那满目碧绿，不正是山中的景色，可飞了这么久，还只看见一偶，这世间除了蓬莱，还有什么山有这么大呢？


第一千四百三十六章 上古陷阱
　　修罗之门的后面居然是传说中的蓬莱山。
　　林轩与月儿相顾无言。
　　经过一番探索，两人虽不敢说有十成十的把握，但应该不会有什么错了。
　　且不说除了传说中的蓬莱，世界上哪还有如此雄伟的巨山，两人飞了半天，也不过是在一偶打转。
　　光是此地的灵气，就令人瞠目，灵脉一个接着一个，虽大小不一，但性质却非常的优异。
　　任何一个放到人界之中，都足以引起各大门派的争夺，可这里，却像是俯首即拾似的。
　　传说中的蓬莱仙山，面积有百万之巨，虽然远远无法与云州相比，但比之幽州，则要大上少许。
　　林轩一边思量着，一边左右旁顾，同时将神识放出，这里虽是传说中的洞天福地，但修罗之门也绝对盛名无虚。
　　林轩可不会被表象所迷惑，在这仙家胜景的背后，天知道有怎样的危险潜伏。
　　突然，林轩神识色一动，飒然停下遁光。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿的声音传入耳朵，小丫头已经回到了天机府，并不是人人都有万蛟王的神通，能够将她的行藏看破。
　　财不露白，修仙者的实力也是一样的，在没有必要的情况下，林轩可不希望自己所有的底牌，全都显露出来。
　　危险时刻多一个杀手锏，也就多一份安全。
　　“妳没有发现么，那里有一个洞府。”林轩喃喃的开口了，既像是对月儿解释，又仿佛在自言自语。
　　一边说，林轩一边继续缓缓的向前飞去了。
　　不过神色间，明显多了几分警惕。
　　飞出百余丈后，林轩停了下来，只见前面的山壁，有一个废弃的洞府。
　　周围还有禁制遮蔽，原本并没有那么容易被发现的，可惜事易时移，这洞府也不知道是多少万年前地。
　　不仅本身早就荒弃，那四周的禁制，也因为晶石耗尽了灵力，而变得若有若无。
　　“少爷，我们运气还真是不错。”
　　白光一闪，月儿出现在了面前，故老相传，许多飞升无望的修士，都四处寻找蓬莱山的踪迹，因为在那里修炼，更加的容易晋级。
　　也许修为还可以更进一步，那样就可以化不可能为可能，白日飞升。
　　换句话说，这洞府应该是古修士留下，而且对方境界不低，十有八九会是离合。
　　脑海中念头转过，月儿的脸上，不由得露出兴奋之色：“少爷，我们快去看看，也许里面还会留下宝物。”
　　“傻丫头，慌什么？”
　　与月儿的兴奋相比，林轩则显得冷静以极。
　　表面上，是自己运气不错，但不知为何，林轩则隐隐感到有些不妥。
　　蓬莱山出现古修洞府并不出奇。
　　但想想这里是修罗之门则让人有几分惊惧。
　　天上不会掉馅饼。
　　小心无大错，林轩本就是谨慎的人物，否则也走不到今天了。
　　屈指微弹，一婴儿拳头大小的魔蜂出现在面前。
　　浑身做紫红色。
　　玉罗蜂虽然尚未成熟，但用来探路却是绰绰有余的。
　　此虫脱手以后，立刻双翅一展，飞像前面的古洞遗迹。
　　林轩则负手而立，脸上一副木然表情，似乎对接下来将要发生的一幕漠不关心。
　　玉罗蜂速度很快。
　　转瞬间就进入到洞府深处。
　　突然，林轩眉头一挑，随后又舒展开，玉罗蜂已滴血认主，与他自然有神识关联。
　　“少爷，怎么了？”月儿秀眉微挑，嘴上虽然这样说，但内心里，其实已经隐隐猜到了。
　　“哼，这果然是一陷阱。”
　　林轩面无表情，还好自己够小心，否则贸贸然进去，最后脱身虽然不成问题，但多少也会吃一些苦头地。
　　“陷阱？”
　　月儿却将信将疑，或者说，是有一些不甘心。
　　怎么可能是陷阱。
　　“好了，这里既是修罗之门，危险当然很多，不要被表面的幻术迷惑。”
　　林轩微笑着说，这也算是一个提醒，且不要管那蓬莱山的传说如何，眼前的修罗之门可是实实在在的。
　　“走了。”
　　月儿却摇了摇头：“少爷，等一等。”
　　“妳想要干什么，别乱来。”林轩脸色一变，这丫头怎么淘气起来，或者说随着修为的提升，月儿开始变得有主见。
　　“少爷放心，小婢心里清楚。”
　　冲林轩露出一个甜甜的笑容，月儿玉手伸出，只见黑光闪过，一巴掌大小的幡旗浮现而出。
　　随后十指分弹，五颜六色的法诀打入里面。
　　轰的一声巨响传入耳朵，兽魂幡飒然开始暴涨起来了。
　　随后幡面上出现了一个漩涡，深不见底，从里面冒出幽深的魔气。
　　林轩也感觉到有些心悸，这兽魂幡法宝，可以说是无心插柳之物，原本不过是随便祭炼的，可随着吸收修士魂魄数量的增多，威力却开始令人瞠目结舌，甚至胜过自己的九天明月环了。
　　这也是为何林轩想要更换本命宝物。
　　只是一直没有找到合适的。
　　林轩脸上的表情复杂以极，月儿却没有注意，随着她双手法印挥舞，一个恶鬼从那漩涡中判处。
　　青面獠牙，高与普通人差不多，散发出来的威压大约相当于一元婴初期顶峰的修仙者，这东西，是用兽魂幡中的修士生魂所聚。
　　“月儿，妳用牠去探路，不觉得有点浪费么，那里面的陷阱，便是妳我，也要费一番力气才能脱身的，这么一魂鬼，进去不过是送羊入虎口。”林轩眉头微皱的开口。
　　“呵呵，少爷，就让小婢任性一次，我只是觉得这洞府，应该不仅仅是陷阱这么简单的。”月儿脸上露出几分歉意，但语气却坚定以极。
　　“哦？”
　　听小丫头这么说，林轩也不由得流露出几分感兴趣之色，毕竟月儿的身份他心中有数，前世可是阴司之主，有些微预感也不奇怪的。
　　如果真能发现什么有用的事物，一区区元婴初期的魂鬼根本就不算什么。
　　那怪物爬出漩涡以后，就束手站在月儿的面前了，尽管浑身阴风鬼气，但神态却恭敬以极。
　　“去！”
　　月儿一点指，一道白光从她的玉手中飞出，略一闪烁，就没入了那恶鬼的额头里面。


第一千四百三十七章 幻境与心魔
　　此鬼浑身阴气翻涌，化为一道厉芒飞射进古洞之中。
　　林轩负手而立，倒想看看这次又是什么结果。
　　月儿则紧闭双眸，感应着鬼魂的一举一动。
　　仅仅几息的功夫，月儿突然脸色大变，娇躯都有点发抖。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，显然这厉鬼已经落入了陷阱之中。
　　“快掐断神识联系。”
　　林轩眉头一皱，声色俱厉的开口，语气虽然严厉，但里面却包含关心之意。
　　“不，少爷，里面好像有东西。”
　　月儿却摇了摇头，香风掠过，竟然也像那古洞中飞进去了。
　　林轩哭笑不得，这丫头平时很听话的，今天这是怎么了？
　　心中疑惑，但不管如何，自己怎么能看着月儿一个人冒险呢？
　　脸上没有丝毫迟疑，林轩浑身青芒大起，也飞了进去。
　　原本古洞幽深以极，可眼前一花之后，四周的景物竟变得翻天覆地。
　　周围不再是漆黑的山壁，自己竟出现在一虚无的空间里。
　　空空荡荡的，竟没有一物。
　　甚至连月儿与先前进来的鬼魂也不见了。
　　“这是什么？”
　　林轩不由得眼睛微眯，心中大感诧异，不过脸上的表情依旧镇定以极，慌乱没有用处，看样子自己是被禁制困住了。
　　而且是幻术一类的东西。
　　心中正如此想着，眼前的一幕又发生变化了。
　　一座青山映入眼帘。
　　很眼熟，特别是山脚的那座茅屋。
　　咳嗽的声音传入耳朵。
　　随后林轩看见了茅屋中的景物。
　　即便是百年的道行，即便已拥有泰山崩于前而不变色的城府，林轩脸色也狂变了。
　　一容颜秀丽的妇人卧在床上，不停的咳。
　　“娘，吃药了。”
　　一孩童端着破碗，步履蹒跚。
　　随后犬吠声传入耳朵，却是一群恶人带着猛犬闯了进来。
　　母亲重病，家里已揭不开锅，可对方还不肯免了田租。
　　童年的苦难，一幕幕流淌过脑海，不知不觉间，林轩已泪流满面。
　　……
　　然而事情并没有完。
　　随后场景再度转换，飘云谷学艺的经历又出现于眼前。
　　苦学三年，依旧没有进展，同门的嬉笑嘲讽，不停的传入耳边。
　　一眼睛大大的女子出现在眼前，周燕。
　　然而这一次，她没有死在自己的陷阱里，而是操纵仙剑向着自己劈去。
　　林轩嘴角边闪过一丝讥讽之色，区区灵动期修仙者也敢在自己面前放肆？
　　他抬起手来。
　　正想将对方抽魂炼魄，却惊愕的发现自己浑身一点灵力也无。
　　不，有一点，但非常稀薄。
　　自己居然从离合期跌落到灵动期一层了。
　　就仿佛三百年前，两人在幽谷中相遇时的身份。
　　血花之中，自己被对方取下了头颅，好痛。
　　自己死了么？
　　魂魄飘离出身体，随后却与一群恶鬼相遇，他们的面容非常熟悉，有男有女，除了人类修仙者，妖族也不计其数，全都是过去这三百年间，死在自己手里的。
　　一个个面色凶恶。
　　嘲讽着，咒骂着，随后冲上前，狠狠撕扯自己的魂魄。
　　自从踏上修仙之路，林轩从来没有怕过什么，然而此时此刻，却觉得自己好软弱，好无助。
　　心魔！
　　对修士来说，这是比天劫更可怕的东西，林轩也算是倒霉到了极致，这修罗之门中，类似的陷阱不计其数，他却偏偏触发了最厉害的一个。
　　没有肉体攻击，可那心魔之劫却能让修士陷入万劫不复里。
　　……
　　林轩的心智坚韧无比，可毕竟是有弱点的，而且他只不过是离合……
　　一阵香风飘过来了。
　　那些恶鬼突然停止了撕扯，颤栗着匍匐。
　　林轩惊愕的抬起头，一倾国倾城的容颜映入了眼帘中。
　　“月儿！”
　　然而此时的她却与以前大不相同，人还是那个人，可气质却飘然高贵到了极处，一王者风范沛然而出。
　　阿修罗！
　　怪不得能够震慑鬼物，不管是枉死的，冤死的，还是正常死亡的，只要属于阴司之国，谁又敢违逆阿修罗王呢？
　　自己如此落魄，她却恢复前世的神通了么？
　　一时间，林轩竟有种自惭形秽的感觉，几经挣扎之后，还是迎了上去，毕竟三百年的风风雨雨，他相信月儿对自己的情谊，绝不是两人地位变迁可以改变地。
　　“她不会嫌弃自己。”
　　对这一点林轩信心十足，然而接下来发生的一幕，却是他做梦也没有想到的。
　　两人相遇，月儿没有丝毫的欣喜，更没有收留他这孤魂野鬼之意。
　　美丽的眼眸中先是惊愕，随后却透出深切的恨意来了。
　　那眼神让林轩不寒而栗，但不是害怕，而是伤心，仿佛要失去什么重要的东西。
　　“月儿，妳怎么了，是我。”
　　林轩嗫嚅着开口了，但语气中，却充满了不安之色。
　　“我知道是你，你这个骗子，上一世害了我，这一世还想要与我纠缠不休么？”
　　月儿脸上，却哪有平日里的温柔，只有无穷的恨意显露，玉手一拂，就是那漫天的冥火，将林轩的魂魄包裹。
　　“得罪了本王，你以为会有好下场，你不是想接近我，好，我就与你永不分离，在这修罗圣火中你是不会死的，你将与天地同寿，但也会永远承受这圣火炼魂的痛苦。”
　　“与牠相比，抽魂炼魄根本就不值一提。”
　　月儿的声音，如刀刺一般的传入耳里，林轩确实非常痛苦，但却不是被圣火焚烧的缘故，而是有某种极为重要的东西被打破。
　　对修仙者来说，长生是最重要的，但林轩，却还有更重要之物。
　　与她相比，长生也不值一提，这漫长的岁月中若没有妳，与天地同寿又有什么意义。
　　只要能与妳相守，林轩不介意与满天神佛为敌。
　　可偏偏是这最重要的妳，有一天却与我拔剑为敌。
　　那种痛苦，没有经历的人是很难想象的。
　　一时间，林轩有万念俱灰的感觉。
　　赢也好，输也罢，就这样死了，还是被抽魂炼魄都没有关系。
　　自暴自弃！
　　林轩心智坚韧以极，可是人就有弱点。
　　而弱点往往是一个人最珍视的东西。
　　龙有逆鳞，触之必怒而杀人。
　　月儿就是林轩的逆鳞，同时也是他最大的弱点。
　　心如死灰，林轩的坚韧崩溃，如决堤之水……
　　这一切全是幻觉。
　　但假作真时真亦假，真作假时假亦真，所谓须臾幻境，林轩心魔入侵，此时他悬浮在半空中，身体却颤抖不已，五官扭曲，脸色痛苦以极。
　　经历了幻境中的那一幕，林轩的心防已完全被打破，此时此刻，他根本就没有能力对抗心魔。
　　仅仅几息的功夫，林轩额头上就满是豆大的汗珠，再这样下去，他必定走火入魔。
　　就在这时，一股清凉之意却从腰间升起。
　　灵光闪烁，两块玉佩从储物袋中自己飞出来了。
　　背面刻着鸟兽虫鱼，正面却是古朴以极的文字，林轩全不认识。
　　这两件宝物，一块是他当年在溪跃涧中所得，另外一块就是玉玄宗宗门人的令符。
　　林轩虽然不知道其具体功用是什么，但从红绫仙子的嘴里，多少却也得到了一些端倪。
　　此乃上界之物，曾经还引来了许多大能修仙者的争夺。
　　此时两块玉牌散发着青蒙蒙的光彩，将林轩笼罩在里面。
　　原本他的心神已经迷失在幻境里面，此时却被一股可怕的力量给拉了回来。
　　呼！
　　林轩冷汗淋漓，但脸上却再也没有痛苦之意，体内满是充盈的法力，尽管有些疲惫，却摆脱了走火入魔的危险。
　　心魔固然可怖，却被这神秘的力量给驱逐出来了。
　　林轩睁开眼眸，幻境也消失得无影无踪，自己待在一幽深的古洞中，身周除了一张石桌，几把石椅之外别无长物。
　　不对，在石桌上还有一枯黄色的玉筒，一看就是年代久远之物。
　　林轩略一迟疑，走过去，将那玉筒拿在了手里。
　　等等，月儿在哪里？
　　幻境中经历的一切还历历在目。
　　包括月儿无情的将自己的魂魄困入阴火。
　　不过既然走出了心魔，林轩就不会在意的，幻境中看见的一切怎么能当真呢？
　　那不过是心魔为了入侵，所制造出来的恐惧而已。
　　既然回到了现实，林轩对幻境中的一切也就并不在意。
　　神识扫过，林轩脸上露出一丝愕然之色，随后身形一闪，已经来到了外面。
　　一美貌如花的少女映入眼帘。
　　“月儿，妳没事了？”
　　想想那幻境中的恐怖，林轩现在都还心有余悸，如果不是那玉佩莫名其妙的救了自己……林轩不敢想下去。
　　“小婢很好啊，就是找不到少爷。”月儿看见林轩，明显松了口气，脸上露出温柔的笑意。
　　看她的样子，并不像遇见了什么可怕之事。
　　“月儿，难道妳没有被困入禁制？”林轩有些好奇。
　　“什么禁制，那古洞中什么也没有，但出来后就看不见少爷。”
　　月儿当然不会撒谎，这么说，那幻境对她没有作用，小丫头并未被困入其中。
　　为何会如此？
　　林轩心中不解，但也没有深想下去，左手翻转，那玉筒简浮现出来，这是此行唯一的收获。
　　里面会有什么？


第一千四百三十八章 真假地图
　　目光扫过，这玉筒简年代已经很久远了。
　　并不像做过什么手脚的样子。
　　略一迟疑，林轩将神识沉入进去。
　　少顷之后，林轩抬起头，脸上却满是古怪之色。
　　震惊，茫然，疑惑，各种各样的情绪不一而足……
　　“少爷，怎么了？”月儿好奇的声音传入耳朵。
　　“这好像是蓬莱山的地图。”
　　林轩一边说，一边将玉筒简递过去了。
　　月儿一呆，也将神识沉入里面，顿时一座巍峨的巨山出现于眼帘。
　　虽说不上惟妙惟肖，但也粗具规模。
　　尤其引人瞩目的是，在这山上，标记很多。
　　“咦，这好像是我们现在所站立之处。”
　　“嗯。”林轩点点头，他也将脑袋凑过去了，重新将神识沉入。
　　虽然只能看见大概轮廓，但与这附近的地形确实颇有相像之处。
　　但林轩在意的自然不是这个，而是其他的标记。
　　虽然简陋以极，但有此地图，却将蓬莱山大体的山势，在心中有了一个轮廓。
　　“少爷，你看，这有一片殿宇，这里还有一座宝塔，还有这月亮形状的标记，代表的什么？”
　　月儿虽然是询问的语气，但里面却饱含兴奋之意，虽然不知道具体含义，但不用说，这些标记的地方都可能有宝物。
　　而整个蓬莱山，类似的标记足有数百之多。
　　当然，相对于此山的面积，两个藏宝之地间的距离，其实是非常远地。
　　林轩看着此物，却叹了口气。
　　“少爷，得到此物，可以说是上天相助，我们此行会方便许多，为什么你还不高兴呢？”月儿偏着臻首，有点不解的开口。
　　“傻丫头，妳高兴得太早了，修罗之门危机遍布，刚刚那古修洞府不就是陷阱么……”说到这里，林轩顿了一顿，隐隐现出心有余悸之色，若不是身怀奇宝，自己都差点出不来了。
　　“这个地图如果是真的，自然大有用处，但如果是假的……”
　　林轩到此处，月儿的小脸，顿时也阴霾下来了，林轩的担心，并非没有道理，如果是假地图，按着标记去寻宝那可就与找死无疑了。
　　“少爷，那怎么办？”
　　月儿感觉左右为难，弃之不用吧，可惜，可按图索骥，万一是假的，岂不是会跌入陷阱里。
　　林轩的表情也阴晴不定。
　　但他到底不是婆婆妈妈的人物，很快就将决心下定了。
　　不入虎穴，焉得虎子，这东西是真是假总要试一试。
　　于是林轩再次沉入神识，找了距离这里最近的一块标记。
　　准备去那里寻访一下，看有没有宝物。
　　随后就可以辨别此图的真伪了。
　　这么做虽然危险了些，但除此以外，林轩也实在想不出什么好主意。
　　月儿自无异议，对少爷的决定她向来是赞成地，小丫头回到了天机府，林轩则浑身青芒闪烁，缓缓的向前飞去了。
　　遁光的速度并不快，天知道这诡异的地方有什么危险，如果一头撞入什么禁制，岂不是找死？
　　林轩不仅飞得很慢，而且神识全开。
　　照这个速度，即使那标记之处距离这里并不远，也需要约一个时辰的功夫。
　　但林轩不急，安全才是第一，何况他此行的目的并非宝物，而是想要用那上古留下的阵法，偷渡到灵界去。
　　具体情形，林轩也不是很清楚，这就需要先与姐姐汇合，可天知道如嫣仙子被传送到了何处，不过两人既然是进入的同一个传送点，想来相距不会太远。
　　唯一担心的是她与万蛟王碰在一起，那老怪物可不怀好意，偏偏又是离合后期，那已经不是打不打得过的问题，一旦对上连逃跑机会都不会有地。
　　想到这里，林轩也越发警惕，他同样不想与万蛟王相遇。
　　……
　　林轩不知道的是，在距离他数万里之外，万蛟王的脸上满是冷笑之色，他的想法倒是与林轩差不多，同一个传送点，彼此相距的距离应该不远。
　　而且不出意外，林轩三人应该也都分开，换句话说，他们都不是自己的对手，正是各个击破的好时候。
　　遇见那小子，就抽魂炼魄，至于两女，当然是当作鼎炉，万蛟王的脸上满是残忍之色，可飞了半天，却一无所获，倒是一个古修洞府出现在眼前了。
　　“哼，又是这种东西。”
　　万蛟王的眼中闪过一丝不屑之意，与人类修士相比，妖族的寿元漫长以极，修罗之门上次开启，他已经参加过一次。
　　那时候懵懵懂懂的，就吃过这种假洞府的苦头。
　　吃一堑，长一智，这回当然不可能再上当了。
　　唯一让他惊讶的是，这次修罗之门开启的地点，竟然像是传说中的蓬莱仙山。
　　这怎么可能？
　　要知道上次他们被传送过去的地方，不过是一些大漠荒原。
　　虽说每次修罗之门开启后，选定的地点都不同，但进入传说中的蓬莱仙山，还是太不可思议了点。
　　不过惊讶并没有维持多久，很快就被兴奋之色给代替了。
　　蓬莱山，那可是传说中的圣地，修罗之门在这里开启，想必宝物也远非以前可比。
　　万蛟王伸出舌头，满脸的贪婪之色，虽说会进入这里的修仙者，无一不是高手，但自己可是离合后期，哪是普通的高手可比，只要小心一些，绝不会有性命危险地。
　　万蛟王对那洞府视若无睹，化为一道惊虹绕过去了。
　　……
　　这老怪物能够不上当是因为以前吃过苦头，然而普通的修仙者，哪有这样的经验了。
　　据此数十万里的某地。
　　天地元气剧烈波动，天空中如群魔乱舞，随后轰的一声爆开了。
　　一相貌清瘦的道装老者，从烟尘中冲天而出，如果梦如嫣在此处，就会认得，此乃天巧门的老怪物，太阴真人。
　　修罗之门九千年才开启一次，固然危险以极，机缘却也令人眼热不已，能够进阶离合，哪一个不是自信满满的人物，有几人能够忍住诱惑？
　　然而想想刚才的经历，太阴真人就后怕不已，天雷地火，那洞府中的陷阱威力远远超过了自己的想象，虽然侥幸逃脱，但却有两具元婴后期的傀儡毁在里面了，念及至此，他就心疼以极。


第一千四百三十九章 杀机遍布
　　但事已至此，多想也是无益，太阴真人吸了口气，化为一道惊虹向前飞去。
　　几个闪烁，就消失得无影无踪。
　　损失两具元婴后期傀儡让他心疼以极，只有想办法多寻些宝物，才能略作弥补。
　　如果能够发现灵丹妙药是最好的，他已是离合初期顶峰，可惜却卡在此处，无法寸进一步，进入修罗之门，就是希望将瓶颈突破。
　　……
　　某幽深的峡谷，三名修仙者并肩而立，脸色无不难看以极。
　　他们被传送的地点倒并无禁制，可无巧不巧的，却与一阴司界的妖鬼撞在了一起。
　　要知道修罗之门可不仅仅在人界开启，许多阴魂鬼物，同样会来这里寻找宝物。
　　那妖鬼虽然不是青面獠牙，但长相也颇为诡异，居然像是一直立行走的蜥蜴，背后的尾巴更是粗壮以极。
　　眼睛外凸，嘴巴的形状与剪刀颇为相似，吐着蛇一样的芯子。
　　阴司鬼物，种类繁多，甚至还要胜过传说中的古魔，他们也不知道这是什么鬼物，但那气息，却让人浑身难受以极。
　　居然是元婴后期！
　　三人心中叫苦不已，要知道他们修为虽然不低，但也不过元婴中期，放到外面，自然是一方霸主，但在这高手如云的修罗之门中，不过是小卒。
　　三人不是不知道此行的危险，可好不容易得到修罗玉牌，如何甘心将机缘放过，这才大着胆子闯入其中。
　　原本想着三人联手，一般的危险倒也不惧，没想到才出现在传送点就与阴司界的妖鬼狭路相遇。
　　而且对方居然是后期。
　　三人心中不由得忐忑以极，纷纷咒骂那该死的运气。
　　但事已至此，抱怨也没有用处，看那怪物的表情，就知道此事不能善了。
　　毕竟来的时候，他们也查了一些典籍，人类修士与妖鬼相遇，即便没有宝物，往往也会斗个你死我活。
　　修士的元婴对妖鬼来说，可是大补。
　　当然了，这些家伙的内丹，落到修士的手里，一样大有用处。
　　既然争斗是难免的，不如先下手为强。
　　脑海中念头转过，那身穿锦袍的修士右手一拂，灵光闪烁，一式样奇特的法宝已飞掠而出。
　　居然是一火红色的葫芦。
　　虽然不知道这妖鬼神通如何，但对方境界摆在那里，他岂敢有丝毫大意。
　　手中法诀如转轮般打出，然后一指点去，那葫芦迎风就涨，转瞬间直径就有数丈。
　　光体积就非同小可，神通肯定也有不凡之处。
　　另两人也踏前一步，与锦袍大汉并肩而立，一拍腰间，一拍脑后，动作虽然并不相同，但飞出来的法宝却有几分相似之处。
　　两口仙剑，盘旋飞舞，就有如两头不停游走的蛟龙。
　　三名修仙者皆露出如临大敌之色，然而那妖鬼却视若无睹，就仿佛没将他们放在心上似的。
　　被对方轻视，那锦袍大汉却不怒反喜，一道法诀向着身前的葫芦打了过去，口中一声轻叱：“疾！”
　　葫芦口微微一震，从里面喷出大片的烈火，刹那间，整个峡谷似乎都被点燃了，随后那些火焰往中间一聚，一头背生双翅的怪兽出现在了眼帘里。
　　看上去有几分像老虎，但更加的凶恶。
　　一声大吼，就毫无畏惧的扑向了对手。
　　两口飞剑也不落后，分别从左右包抄配合。
　　自己的情况自己清楚。
　　三人进入修罗之门以前，曾花了大量的时间配合磨练，这一击就看出了效果，然而那妖鬼的嘴角边依旧满是冷笑之色。
　　眼看牠就要被三人的攻击笼罩住，却身形一阵模糊，从原地消失得无影无踪。
　　瞬移神通！
　　三人的脸色不由得同时狂变了。
　　元婴后期的大修仙者，也最多会缩地术，比之瞬移，还有一段距离，这妖鬼果然不可揣之以常理。
　　“小心。”
　　锦袍大汉厉声大喝，同时伸手一拍，一层护罩亮了起来，他的左手上，则有一张符箓在熊熊自燃。
　　脸上闪过一丝痛惜之色，这八卦金刚符花了他十万晶石才拍下来的，原本作为压箱底的保命之物，没想到才进入修罗之门就用掉了。
　　然而念头尚未转完，惨叫声就传入耳边，他有些骇然的循声望去，却只看见满天血雨，两名同伴居然已被取下了头颅，元婴正被对方的舌头卷住，吞入口中。
　　怎么可能！
　　两人修为虽比自己低些，但也是元婴中期，面对后期存在打虽然打不过，但也不可能一个照面就被灭杀掉的。
　　锦袍大汉又惊又怒，一股凉意从背后升起。
　　心中后悔无比，修罗之门果然不是自己这个等级能够进来。
　　伸手一拍，又将一张八卦金刚符祭了起来，有了双重保护，他才略感心安，正转头四顾，想要寻机逃脱，眼前光芒一闪，那怪物居然凭空出现在了面前。
　　好神妙的土遁术！
　　可现在不是惊愕的时候，他抽身想要退去，却已经来不及。
　　那怪物一爪刺入了他的身体，两次护罩，有如纸糊，胸口被开了一个大洞，鲜血汩汩的流出，肉身自然陨落。
　　一个寸许高的元婴出现在半空。
　　满脸惊恐，但更多是茫然与不甘之色，他倒现在都不相信，自己花费二十万晶石买的防御符箓，居然会没有半点效果。
　　不过目光一与怪物的丑脸接触，又忍不住激灵灵的打了个冷战，忙双手掐诀，想要施展瞬移逃脱，身形未动，却感觉眉心一痛。
　　那怪物的舌头像蜥蜴一般的伸出，贯穿的了元婴的头颅。
　　元婴双眼中的光芒迅速黯淡下去，随后被那妖鬼用舌头卷入嘴里，吞落入腹。
　　妖鬼的脸上露出满意之极的神色，将三名修士的储物袋取到手里，随后却小心翼翼的看了看四周，他既然是元婴后期，灵智当然已经完全开启，聪明程度与人类无异。
　　别看他刚刚威风无比，举手投足，就灭杀了三名元婴中期的修仙者，但修罗之门中高手无数，如果一不小心碰见离合期老怪物，同样只有死路一条的，更不要说这里禁制无数，妖鬼收起眼中的狂傲之色，小心翼翼的向前飞去了。


第一千四百四十章 蛇精与古兽
　　进入修罗之门的人族修士与妖鬼加在一起，足有数百之多，不过像刚刚那样一传送出去就狭路相遇的却仅有几个。
　　但也不是每一次都要拼个你死我活，只要双方修为差不多还是能够相安无事的。
　　毕竟又没有重宝可供争夺，在没有绝对把握的前提下谁又愿意决胜负，分生死呢？
　　倒是那些遇见禁制的修士或者妖鬼，一下就陨落了数十。
　　林轩所遇的那种设有陷阱的洞府，在传送点附近有许多，谁又能够忍住古修遗址的诱惑。
　　尽管他们所进去的洞府，禁制远没有林轩遇见的可怖，但普通的元婴级存在，一旦被困住，十有八九都很难逃脱。
　　离合倒是不惧，但没有拿到玉筒一类的东西，反而白白消耗了许多法力，不由得在心中大叹晦气。
　　……
　　对于其他人的遭遇如何，林轩并不清楚，他只希望姐姐平安无事。
　　不过修罗之门虽然危险遍布，但梦如嫣毕竟是离合中期的修仙者，只要不遇见什么太大的变故，自保应该还是没有问题的。
　　脑海中如此想着，林轩小心翼翼的向前飞去。
　　不入虎穴焉得虎子，想要知道这手中的地图是真是假，唯有亲身一试。
　　林轩神识全开，一路上倒也没有遇见什么危险。
　　又飞了约一盏茶的功夫，林轩突然眉梢一动，遁光飒然停下来了。
　　一片竹林映入了眼帘中，表面上看，并没有什么出奇，不过林轩可是离合期，而且神识与同阶修士相比，还要强上许多，且精擅阵法之术，隐隐便看出了不妥。
　　似乎有一层幻阵将这竹林包裹。
　　虽然里面有什么危险林轩也不晓得，但既然看出了不妥，当然不会傻乎乎的往里面闯了。
　　林轩以手抚额，脑海中念头转过，然而还未想出什么良策，突然眉梢一动，身形一闪，就消失得无影无踪，甚至连气息也变得若有若无。
　　林轩施展起了隐匿之术。
　　仅仅过了一小会儿功夫，沙沙沙的声音传入耳朵，从远处竟然爬来了一条大蛇，牠的身体比水桶还粗，行动却极为迅速。
　　通体碧绿，长足有七丈余，虽只是一条蛇，但看那气势，似乎比蛟龙也不逊色。
　　化形期妖族。
　　躲在暗处的林轩脸上流露出一丝诧异之色，众所周知，妖族到了四级，也就是化形期，都能开启灵智，且褪去妖身，变化成人形。
　　这条蛇却还以本体活动，着实令人有些诧异。
　　这个念头尚未转过，那青蛇却直立起来，一层旋风将牠包裹在里面。
　　少顷之后，旋风消失，一名女子却出现在了视线里。
　　身材修长，倒也颇有几分姿色，只是两边脸颊上，都布满了指甲盖大小的蛇鳞，妖异而美丽。
　　蛇妖现身以后，就面带警惕之色的打量身前的竹林，牠一区区化形中期的妖族，神识与林轩相比，当然是差了十万八千里。
　　但妖族与人类不同，天生灵识就敏锐无比，她感到这竹林有些不妥，但又说不清楚为什么。
　　当然，也可以绕行，但其他地方，未必就没有危险，一时间，这蛇精犹豫了起来。
　　片刻后，她脸上厉色一显，玉手一拂，一仿佛柳叶飞刀般的法宝飞掠而出。
　　嗤嗤嗤的破空声传入耳朵，一路上砍倒了十余颗绿竹，却丝毫异象也无。
　　蛇精不由得有些疑惑，难道是自己灵觉出错？
　　不过此妖依旧没有轻举妄动，毕竟修罗之门的凶名实在太盛了，谁又愿意拿自己的小命开玩笑呢？
　　略一踌躇，她伸手在腰间一拍，一道乌光飞射出来。
　　一只巨大的蟾蜍映入眼帘。
　　林轩也不由得有些惊愕，癞蛤蟆不是蛇的食物么？
　　这位居然养来当灵兽，还真是有够新颖别致的。
　　那蟾蜍体型极大，即使与老虎相比，都还要大上一圈的样子，足有六、七百斤重，乃是三阶妖族。
　　然而面对体型娇小的蛇女，却显得畏惧以极。
　　“去。”
　　蛇精冲前面一点指，蟾蜍虽有些不愿意，但还是一跳一跳的进入到了竹林里。
　　别看牠有些笨拙，行动却是极快的，不过几息的功夫，就深入百丈之远了。
　　却安然无恙，根本就没有发生什么异状。
　　蛇女松了口气，看来先前是自己太多疑，一层妖雾涌起，又还原成了那条巨大的青蛇，窜进了竹林里。
　　此妖并不清楚，她刚进入竹林之中，不远处的空气如水波般晃动，林轩的身影浮现而出。
　　他从来就没有走远，只不过双方修为不是一个等级，林轩的敛气术又神妙无比，她自然发现不了林轩的踪迹。
　　有人探路，林轩自然心中欢喜，在这修罗之门里，连他也不敢有丝毫的轻心大意。
　　林轩默默的注视，浑身的法力却已然提起。
　　吼！
　　一声惊天动地的大叫传入耳朵，动人心魄，整个大地，仿佛都在这吼叫声中猛然颤抖。
　　蛇精的脸上满是惊恐之色，四周的景物全变了，哪里还有树林，她分明就在一怪兽的血盆大口里。
　　四周全是白森森的牙齿。令人心悸。
　　蛇精大惧，她本体也有七八丈长，但与这怪兽一比，却成了一条小小的蚯蚓。
　　远处，林轩瞳孔微缩，他站在“竹林”之侧，更是看得清清楚楚，原来刚才所看见的一切，都不过是幻术。
　　这所谓的竹林，是怪物的头颅，此怪张开血盆大口，再施展幻术，将自己完全融入周围的环境中。
　　这样即使不需要出力，只要有动物跑过这里，就成为了牠的食物，好巧妙的捕猎方法，省时省力。
　　而这怪物，居然是一条巨大的鳄鱼。
　　说牠巨大，可一点也没有夸大，从头至尾，足有近千丈长。
　　所散发出来的威压，即便是林轩，也感到有些心悸。
　　古兽！
　　林轩瞳孔微缩，古兽他不是没有见过，但体型这么磅礴的却肯定是第一次遇见了。
　　能长这么大个，也不知道活了多少万年，也许是从上古时期就一直存在于这里。
　　想到此处，林轩也不由大为警惕，活得够久，又一直吸收蓬莱山的灵气，这眼前的怪物肯定难缠以极。
　　是否要退缩？
　　可难道其他地方就没有危险了？
　　眼前的古兽虽然可怖，但毕竟是在明处，而未知的危险才是最可怕的。
　　何况……林轩进入修罗之门虽然不是为了寻找宝物，但这古兽的内丹显然非同小可。
　　甚至化形期妖族都是无法相比的。
　　脑海中念头转过，林轩脸上的表情变得决绝起来了。
　　他还要验证那玉筒简中的地图是真是假，不管如何，都必须从这里经过。
　　再说他想走，眼前的古兽也不会同意的，吞噬了蛇精以后，这大鳄鱼的眼中，明显流露出满意以极的神色，不过随后，望向林轩的目光变得越发贪婪起来了。
　　虽然林轩那小身板，还不够他塞牙缝，但这古兽活了那么久，岂能用一般野兽的常理来揣摩。
　　牠贪婪的，不是林轩那点骨肉，而是这小不点的身体中，蕴含着巨大的灵力。
　　这东西，对牠的诱惑力无以伦比。
　　咕咚！
　　古兽吞了一口唾沫，声音却与打雷差不多。
　　不过这家伙的灵智虽然并未开启，却也远非普通的野兽可比。隐隐的，牠感觉到眼前的“食物”并不好对付。
　　林轩袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，随后迎风就涨，每一道都身长数丈，既然不能善了，林轩就决定先下手为强。
　　这古兽的身体虽然磅礴以极，好在他已经有过一次类似的经历，千丈又如何，在雪瞑门遇见的那山怪还要更大一点的。
　　体积不能说明什么，当然，眼前这只要难对付得多。
　　“去！”
　　林轩冲身前一点指，那些剑气一个转折，随后就化为一道五色的匹练狠狠的向前斩去了。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，那古兽也不知道是不是因为太大了，有些笨拙，居然没躲，被剑芒狠狠的斩中。
　　四肢头颅，皆纳入攻击的范围之中。
　　然而没用，牠的身体表面，有着一层厚厚的鳞甲，虽然灰扑扑的，没有任何起眼之处，但却坚硬到不可思议的地步。
　　数十道剑芒斩上去，却没有分毫效果，甚至连一丝划痕也无，林轩脸上也不由得露出惊讶之色，虽然他也没想过区区几十道剑气，就能起到克敌制胜的效果，但对方的鳞甲也太坚硬了。
　　一击无功，那巨鳄可不会傻傻的等着挨打，张开血盆大口，喷出一道光柱。
　　霎时间，整个天空都被映红，那光柱足有数十丈粗，而且速度快到极处，林轩施展九天微步，都躲无可躲。
　　不过林轩斗法经验何等丰富，虽惊不乱，一层光晕将他包裹起来，在这千钧一发之际，他还是将九天灵盾打开。
　　轰的一声，光柱击打在灵盾的表面，林轩被狠狠的抛飞了起来。
　　不过防御并没有被攻破，林轩脸色一喜，眼眸中隐隐露出若有所思之色。
　　他可没有时间与这怪物慢慢消磨，现在也不是隐藏实力的时候，白光一闪，月儿已出现在面前。
　　集主仆二人之力，尽快将这巨鳄灭除。


第一千四百四十一章 联手斗妖
　　月儿现身以后，那巨鳄的眼中，隐隐也流露出不安之色。
　　虽然牠的灵智并未开启，但实力摆在那里，本能上，也感觉到两人带给牠的压力。
　　啪！
　　一声巨响传入耳朵，却是那巨鳄尾巴摆动，将一块数万斤重的大石击为粉末，这家伙别的神通暂且不说，光是这体积就不好对付。
　　林轩眉头一挑，九天明月环已浮现在身前。
　　盘旋飞舞，蓝色与红色的灵光不停闪烁。
　　虽然林轩对这本命法宝多有不满，但其威力其实还是颇为不凡，一道白蒙蒙的风柱出现在眼前。
　　长百丈余，虽说不上连天接地，但声势也令人惊惧，可与那古兽的体积一比，又显得不值一提。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，飓风散开，数以千计的风刃出现在眼前，大小不一，但直径最短的也有尺许，白光刺目耀眼，一看就普通的风刃术大不一般。
　　月儿也将玉手摊开，一串漆黑的念珠浮现出来。
　　共十八颗。
　　此物得自迦罗古魔。
　　林轩送与月儿也好久了，不过那时候，小丫头尚未结婴成功，修为不够，这种魔器还不敢随心所欲的操控。
　　一来发挥不出真正威力，二来也怕魔气侵蚀自己。
　　不过时移世易，如今当然没有了这样的忧虑。
　　月儿一道法诀打出，黑雾翻涌，滚滚的魔气蜂拥而出，半边天幕都被遮蔽住，而在那黑雾之中，传来阵阵嘶吼，却是十八个斗大的骷髅头。
　　每一个眼中皆有黑芒闪烁，白生生的牙齿，“其擦其擦”的乱嚼着，随后一张开，喷出无数黑红色的雷火，紧随在风刃之后，向着那巨鳄攻过去了。
　　嗷！
　　古兽自然不愿坐以待毙，牠活了上百万年之久，经历的战斗不计其数，优胜劣汰不仅是自然法则，用在修仙界还要更适用一些的。
　　眼睛半开半阖，这种情形硬扛是很愚蠢的。
　　四肢用力，就想要从原地挪移出去。
　　然而林轩岂会让牠如意。
　　夜长梦多，在这修罗之门里，不论宝物还是危险都不计其数，林轩哪有时间与一古兽慢慢消磨。
　　速战速决才是最佳选择。
　　眼看巨鳄想躲，林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　也不见他有什么多余的动作，四周的天地元气猛然被引动了。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，这巨鳄本来是趴在地上的，却见牠身体周围的泥土，猛然翻涌，然后变化成一根根粗壮以极的石柱，如一个牢笼，将巨鳄锁在了其中。
　　不用说，这种变化，是土元气的具体运用，离合修士根据所修炼功法的不同，分别可以调动五行元气的一种。
　　然而林轩的情况却不同，金木水火土，五行元气他皆可用。
　　换句话说，不论是在干燥的沙漠，还是在大海之中，对于林轩的实力，都没有太大的影响。
　　因为不论是什么地形，什么环境，总脱不了天地五行，不管如何，都有一种元气，可供他使用。
　　土元气所化成的牢笼。
　　变起仓储，巨鳄虽然争斗的经验非常丰富，但还是着道儿了。
　　当然，这种牢笼，不可能真将牠困住，但稍稍拖延一下时间还是做得到的。
　　而高手过招，只争毫厘，这稍一耽搁，林轩与月儿的攻击，已经杀到了。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，那风刃绝对非同小可，仿佛能够将空间都撕破……
　　黑红色的雷火，看上去虽然没有任何起眼之处，但别忘了，月儿如今也是离合，这攻击的威力岂会小了呢？
　　躲无可躲！
　　风刃与雷火将巨鳄整个笼罩住，对方却丝毫防御也无。
　　林轩脸上先是露出一层喜色，但几息之后，却又被阴霾代替了。
　　“少爷，攻击居然没有效果。”月儿的声音传入耳朵，小丫头同样感觉到了不妥。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，在没有防御的情况下被击中，如果换成人类修仙者，别说离合，就算是洞玄期也魂飞魄散掉了。
　　毕竟法力再高，肉体本身却是有极限的。
　　然而眼前的古兽不同，天生就皮糙肉厚，再加上无数岁月的消磨，牠外面那层皮的坚硬程度，便是防御法宝也远远不及。
　　看来自己还是有些大意，小看了眼前这东西。
　　林轩眼中精芒闪烁，伸手一拍，一柄尺许长的短剑浮现在身前。
　　轻轻握住，从手掌至手肘，全都被一层鱼鳞状的甲胄包裹，但林轩脸上却没有丝毫异色，使用魔缘剑时是这样的。
　　此宝一出，整个气氛都变得不同。
　　嗷！
　　那古兽的眼中露出畏惧之色，低吼着想要逃走。
　　如果牠从一开始就选择让路，林轩倒不一定非要将其击杀不可。
　　然而现在情况却又不同，开弓没有回头箭，既然已经动手，又岂有半途而废一说，那不符合林轩做事情的风格。
　　对于少爷的心意，月儿自然清楚，也不用他吩咐，就出手阻挠古兽逃走。
　　士别三日，当刮目相看，月儿可不是昔日的小阴魂，虽然与前世相比，远远不及，但离合期，也是不容轻视地。
　　束手若兰，动作更仿佛在跳舞一般，可她的身体周围，却弥漫着无数的阴风鬼气，看上去诡异以极。
　　古兽想要夺路而逃，却屡屡被月儿逼回原地。
　　林轩眼中流露出一丝笑意，右手抬起，狠狠的挥落下去。
　　轰！
　　一道气势恢宏的剑气凭空而起，随后往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　这可是灵界神兽之一，与凤凰齐名，神威凛凛，张开血盆大口，向着对方扑了过去。
　　从体积来说，与那巨鳄相比，着实不值一提，甚至可以说是小如蝼蚁，然而那古兽的眼中，却流露出深切的惧意。
　　偏偏躲已经来不及，那麒麟与牠正面相遇，两者相触，却丝毫没有爆炸声传出，然而眼前却出现了不可思议的一幕，麒麟居然从古兽的眉心没入……
　　这种结果，便是林轩也没有想到的，一时间有些惊愕，那古兽更仿佛被定身法给定住了。
　　刚刚还打得热火朝天，此时此刻，却出现了十分安静的诡异场面。


第一千四百四十二章 灵骨与元气转换
　　时间仿佛凝固。
　　然而不过几息的功夫，那古兽突然张开血盆大口，发出震天的嘶吼，以头撞地，让方圆数里，都颤抖不已。
　　这家伙的力气大得不可思议，每一撞，都会在地面留下一个大坑，深不见底。
　　然而林轩脸上并无惊惶之意，又过片刻，轰的一声巨响传入耳朵，那古兽的头颅，整个被银色的光韵给笼罩住，如西瓜一般，四分五裂开来。
　　隐隐看见那麒麟的虚影一闪，随后迅速黯淡，最终消失不见。
　　林轩脸上露出满意之色，通天灵宝的威力果然非同小可，一击就将这难缠的敌人给灭杀掉了。
　　当然，这也是因为眼前的古兽情况特殊，空有一身强大的法力却不知运用，从灵力的量来说牠不逊于离合，但真正的实力却差得远了。
　　手腕翻转，魔缘剑已消失不见，林轩却眼睛微眯，看像眼前古兽的尸体。
　　储物袋虽然方便，可惜也有弱点，容积有限。
　　眼前的巨鳄虽然失去了头颅，但身长依旧有七八百丈的样子，当然不可能整个带走。
　　略一踌躇，林轩袖袍一拂，青火剑飞掠而出。
　　“疾。”
　　林轩一点指，青火剑就像下飞掠而去，开始处理古兽的尸体。
　　整个无法带走，那也就只有舍得舍得，取其最精华的部分了。
　　古兽已死，自然不会再用法力为自己施加防御，然而即便如此，牠的身体依旧坚硬以极，也就是青火，如果换一件宝物，也许还割不动的。
　　林轩足足用了小半个时辰的功夫，才完成了收集材料的工作。
　　内丹不用说，这是古兽身上最为重要的一物，做米黄色，里面蕴含着深厚的土属性之力。
　　一般妖族的内丹，体积不过与龙眼相似，然而眼前这颗，却不可同日而语，足足与成人的头颅差不多。
　　林轩先是有些惊愕，不过想想那古兽的体积，也就为之释然了，虽然没想好这内丹的用途，不过拿来炼药的话，应该可以炼上很多炉。
　　伸手一拍，一个特大号的玉盒被取了出来，将内丹装入里面，然后贴身禁制符箓，又重新收回腰间。
　　第二件东西则是近百块鳞片。
　　这古兽乃是一条巨鳄，身体表面的皮肤，坚硬以极，而且或许是由于太过久远的缘故，牠身上的一些重要位置，居然长出像龙一样的鳞片来了。
　　当然，其妙用与真龙的鳞片相比，还远远不及，但也绝对是非同小可的东西。
　　每一块，直径都有丈许，这近百块加在一起，已是极大的收获，但林轩脸上，依旧露出可惜之色，如果储物袋空间足，他想将这古兽的皮，全都剥下带走的。
　　叹了口气，将这些鳞片也好好收起。
　　最后一件宝物映入眼帘里。
　　一根骨头，长仅有尺许，然而却是金黄色，散发着美丽的光泽。
　　“少爷，这是什么？”月儿好奇的声音传入耳朵，鳄鱼的骨头怎么会长成这样呢？
　　“这……”
　　林轩同样有些疑惑，刚才他本来没有想过要古兽的骨头，只是偶然发现这截骨头与普通大不相同，所以才将其取下来了。
　　目光在上面细细扫过，林轩脑海中突然灵光一闪，想起在典籍上看过的一段传说。
　　他的眼睛一下子亮起来了。
　　莫非真是此物？
　　假猜测正确这次可是赚大了。
　　手一招，那金黄色的骨头化为一道惊虹，落入他的掌心之中。
　　林轩伸出手指，轻轻的弹了弹，一股空灵的声音传入耳朵，飘飘渺渺的，竟仿佛仙乐一般。
　　随后林轩又将神识笼罩在里面，足足过了一盏茶的功夫，才抬起头颅，脸上满是狂喜之色：“没错，真是灵骨。”
　　“少爷，什么是灵骨？”
　　林轩却没有立刻回答，而是闭上眼眸，所看过的，关于灵骨的资料在脑海中一一闪过。
　　所谓灵骨，可是非同小可之物，众所周知，只要是妖族，或者古兽，不论法力高低，都会拥有内丹一类的东西，但出现灵骨的几率则要小得多，怎么说呢，有点像佛门高僧的舍利。
　　并非任何一位出家人都能拥有舍利子，那必须是将佛法精修到一定程度的大德高僧才行。
　　传说对于佛门修仙者，舍利子妙用不穷。
　　灵骨也是一样的道理，据古籍所说，只有化形期以上的妖族，或者同等级的古兽，才有可能产生灵骨。
　　注意，是可能，不一定有。
　　像这种等级的存在，林轩也灭杀过两个，一个是无定河中的九头老祖，另外一个则是在五色灵山遭遇的天狮上人了。
　　然而这两个老怪物，实力强是强了，却哪有什么灵骨。
　　这次运气真是太好了，灵骨乃是其主人一身精华所聚，便是妖丹也大为不及，用作炼器，绝对是上好的材料。
　　炼出来的东西，就算不及通天灵宝，也不会相差太远，而且还可以放入体内培炼。
　　脑海中念头转过，林轩取出一狭长的木盒，将灵骨装进去了。
　　当然要贴上几张禁制符箓，否则以后取出来用的时候，效果可是要打上一些折扣的。
　　收获丰富，林轩也心中欢喜，但看着古兽巨大的尸体，又陷入了沉思。
　　最精华的部分虽然已经被自己取走，但这些剩余的骨肉依旧是非同小可之物，自己带不走，林轩也不想便宜后来者。
　　不要说自私自利，修仙者本来就没有什么好东西，林轩也仅仅是善待自己人而已。
　　仿佛猜到了林轩的心意，月儿的声音却传入耳朵：“少爷，这鳄鱼的尸体，你若是不要，就送给小婢好了。”
　　“妳要，难道能带走？”
　　林轩心中有些疑惑，月儿的神通宝物他全都清楚，明明没有几个空余储物袋的，根本就不可能装下这庞然大物。
　　不过小丫头这么说，肯定有她的道理，别说这剩余的皮毛骨骼，自己本来就带不走，就算月儿要手中的妖丹灵骨，林轩也绝不会吝啬，肯定是二话不说就拿给她了。
　　“多谢少爷。”
　　得到林轩的许可，月儿脸上露出一丝喜色，玉手一拂，一漆黑的魔幡飞掠而出，不用说，当然是那兽魂幡法宝了。
　　祭出此物，小丫头想要干什么。
　　林轩心中疑惑，却并未开口，而是静静的在一旁看着。
　　只见月儿双手如穿花蝴蝶般舞动不已，一道又一道的法诀打了出去，同时樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语。
　　林轩眉头微皱，他虽然正魔妖兼修，也不是不能操纵兽魂幡法宝，但所学之中，以玄魔大法最为逊色。
　　这幡旗，林轩仅仅是能用而已，其精深细微之处，与月儿相比，那可是远远不及。
　　简单的说，就是林轩也看不懂月儿在干什么。
　　仅仅过了片刻，那兽魂幡迎风一展，形状已发生了很大的改变，一大朵乌云出现在面前。
　　足有数十亩的样子，遮住了半天天际，天色都为之黯淡了下去。
　　随后轰隆隆的声音传入耳朵，那乌云开始不断的翻涌，一个漩涡出现在了视线中。
　　直径足有十余丈的样子，里面还有电芒闪烁，林轩也不由得有些骇然了，这情景倒与天劫来临时有几分相似之处。
　　小丫头究竟想要做什么？
　　林轩除了疑惑还是疑惑，林轩看到现在都依旧是一头雾水的。
　　月儿的表情却很凝重，四周的天地元气全部被吸入到她的身体之中。
　　不论金木水火土，五行元气皆为我所用。
　　不对，与想象的略有不同。
　　林轩突然瞳孔微缩，自己虽然也可以调动五行元气，但也仅仅是单纯的调动而已。
　　而那些天地元气进入月儿的身体以后，却是被她转换成了阴灵力。
　　同化，融合！
　　这怎么可能，林轩看得满面惊愕，这应该涉及到更高层次的天地法则，至少是目前层次的自己完全无法触摸。
　　月儿怎么……
　　惊愕！
　　不过少顷之后林轩又为之释然了，这丫头来头可是非同小可，乃阿修罗王转世，在离合期就能接触到更高层次的天地法则也没有什么好奇怪的。
　　林轩却不晓得，其实他想岔了，月儿并未接触到更高层次的天地法则，这一切都是修罗真解带来的效果。
　　月儿开始修炼前世的神通，当然，如今接触到的仅是皮毛而已，但进入离合后的第一章就是转换天地元气。
　　要知道阴元气可不属于金木水火土，除了阴司界以外，其他地方是很少的，所以阿修罗族的前辈，才创出了这样的功法，将五行元气转换为自己可用的东西。
　　月儿所学虽然不多，但这最基础的已然掌握，当然，对修罗真解来说，这所谓的基础，其实也是最重要的。
　　这一切林轩并不晓得，他只感到心中疑惑，月儿难道想要将古兽的尸体吸进去么？
　　不可能，兽魂幡只能收容魂魄，这个念头尚未转过，就看见月儿伸出一根指头向前点出。
　　“疾！”
　　随着她一声轻叱，万鬼嘶吼的声音传入耳朵。
　　从那漩涡之中，飘出了无数的阴魂鬼物，大小各不相同，形貌狰狞到极处，数量更是多到不可思议的地步。


第一千四百四十三章 找错对手
　　有妖族，也有人类修仙者。
　　不少林轩都觉得眼熟，多半是被他灭杀的倒霉家伙，然后将魂魄纳入兽魂幡禁锢。
　　林轩粗略一数，居然有近万之多。
　　阴风如墨，林轩眼睛微眯，即便是他，也感觉有点头皮发麻。
　　小丫头究竟想要干啥？
　　要知道兽魂幡虽然可以吸纳万千魂魄，但却不能将实物储存。
　　“疾！”
　　月儿一声轻叱，玉手轻轻向前一指。
　　顿时万鬼齐吼，那声音勾魂荡魄，不论是修士还是妖族，此时此刻，经过兽魂幡的祭炼以后，全都变成冤魂恶鬼了。
　　可怕的戾气沛然而出，这万千鬼物，化为一道道残影，争先恐后的向地上古兽的尸体扑了过去。
　　难道说……
　　林轩也算见识广博，可看见这一幕也不由有几分惊愕，微微叹息，这古兽还真是倒霉以极。
　　万鬼已经扑了上去，将鳄鱼的尸体分食。
　　牠虽然足有八、九百丈的样子，但鬼物数量太多，万千冤魂一个一口，也将牠吃了个片甲不留。
　　而这古兽活的岁月够久，皮毛骨骼既然是上佳的炼器材料，里面所蕴含的精元肯定不少。
　　对于这些阴魂鬼物，可是绝对的大补。
　　而冤魂的实力增强了，兽魂幡的威力自然也会水涨船高。
　　林轩看得目瞪口呆，但随后又惊喜了起来。
　　脸上露出若有所思之色，没想到兽魂幡还有这般妙用的。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一盏茶的功夫。
　　随后月儿心念一动，那些冤魂厉鬼，就回到了天上的漩涡，魔气收敛，兽魂幡重新浮现在眼前，月儿将牠吸入了玉手里面。
　　“少爷。”
　　“嗯。”林轩点了点头，随后浑身青芒一起，将月儿一裹，就向着前方飞去。
　　……
　　而林轩不知道的是，就在他想要验证那玉筒中地图真伪的时刻，整个蓬莱山，却迎来了第一波杀戮的高潮了。
　　修罗之门同时对两界打开，进入里面的人类、妖族以及阴魂鬼物，加在一起，数量足有数百之多。
　　其中，有一小部分，已经死于了蓬莱山本身的禁制，但大部分修仙者，依旧安然无事。
　　这数百人中，有不到十分之一的达到了离合，其余的，大部分还是以元婴期为主。
　　放在外面，固然是一方霸主，可在修罗之门中，仅仅是不入眼的小卒。
　　而故老相传，修罗之门虽然危险，里面的宝物也令人垂涎。
　　而能否抢到宝物，除了本身的实力，还要看机缘如何，否则即便是望亭楼这样的存在，如果倒霉，一样只有空手而归。
　　运气这种东西，谁也说不清楚，想要有更多的机会抢到宝物，最简单，最直接的方法就是将竞争对手抹除。
　　这个道理，人人都清楚，于是在进入修罗之门约数个时辰以后，这第一波杀戮，就骤然开始了。
　　人类与妖鬼碰在一起不用说，双方本来就没有什么好感，肯定会拼个你死我活。
　　便是修士与修士相遇，除非实力相差仿佛，谁也没有灭杀对手的把握，否则也会大打出手的。
　　离合期存在纷纷露出獠牙，在他们眼里，元婴不过是蝼蚁，居然敢来这里和自己争抢宝物，那不是活腻了？
　　弱肉强食，好好的蓬莱山，转瞬间，被血腥所掩埋。
　　反倒是离合期相遇，即便一个是人类，一个是妖鬼，也会视若无睹的插身而归，此时此刻，还不到他们动手火并的时刻。
　　杀戮一直在进行着，而林轩运气不错，被传送到的地点，人烟稀薄，并没有遇见其他的竞争者。
　　不过就算真遇见了，也没有什么好害怕的，毕竟自己也是离合，而且有月儿联手，就算是对上望亭楼，打不过，也有机会逃走。
　　然而并不是每个人，都有林轩这样的好运气。
　　黄桑道人是一名元婴中期的修仙者，作为本派的太上长老之一，他平时也威风以极。
　　可每个人都有每个人的苦楚，他受瓶颈的困扰已有百年之久了，这百年来，不论怎样努力，法力都丝毫增长也无，甚至服用灵丹妙药也没有效果，这样白白浪费光阴他当然是心有不甘的。
　　然而又能如何？
　　修仙修仙，要的就是脚踏实地，根本没有办法可以取巧。
　　然而天无绝人之路，一次机缘巧合，他得到了修罗玉佩。
　　修罗之门！
　　作为高阶修仙者，他当然听见过这个传说。
　　九千年开启一次。
　　无尽的危险，但与之伴随的是让人垂涎的机缘。
　　据说，里面的丹药神奇以极，服食以后虽不能白日飞升，但突破境界却绰绰有余。
　　于是他没能忍住诱惑，谁又不想成为元婴后期的大修仙者，甚至传说中的离合。
　　经过一番准备，他进入了修罗之门。
　　一路上倒没有遇见什么危险，但宝物也踪影全无。
　　直到不久前，遇见了身前的白衣男子。
　　对方看上去不过二十出头的样子，容貌俊秀以极，是一名元婴初期的修士。
　　于是黄桑道人打起了杀人抢宝的主意。
　　虽然这样的事情修仙界很多，但杀人抢宝在元婴修士之间却是很少见的，毕竟元婴期的散修凤毛麟角，大部分背后都有势力不小的宗门家族。
　　要知道，即使是一名门大派的弟子在外面被别人杀了，除非这弟子是超级天才，或者有极深的后台，否则宗门根本会视而不见。
　　这不丢脸，对那些大派或者家族来说，一名低阶弟子死了就死了，难道还为他们报仇，又没有好处。
　　名声这种东西，不值一提，修仙者讲的是实际。
　　可元婴期不同，就算是对天涯海阁那种规模的存在来说，元婴期修士也是位高权重，如果在外面被人杀了，肯定会下令追查，一旦落实，绝没有善罢甘休一说，弄不好，就是两个门派间的对碰。
　　所以元婴修士间，除非有仇，否则根本就不会动手，更别说杀人抢宝了。
　　但眼前不同，陨落在修罗之门中，乃再正常不过，也根本不可能去追查的，所以黄桑道人就动贪念了。
　　然而他现在却悔得肠子都青了。
　　那家伙，根本就是在扮猪吃虎，哪里是什么元婴初期修仙者，根本就是离合期的老怪物。
　　不用动手，光是灵压就让黄桑道人腿软了。
　　“前辈饶命，一场误会，晚辈只是想跟你开个玩笑而已，根本就不是存心冒犯地。”黄桑道人满脸媚笑的开口，但背后已被冷汗浸透。
　　“哦，开个玩笑？”田小剑转过头，语气让人如沐春风，他最终还是进入到了这修罗之门中。
　　“是，是开玩笑。”黄桑道人陪笑着道，心中充满了疑惑，这离合期老怪物，看着未免也太年轻了。
　　“不过，我却没有习惯开玩笑的，所以，你可以去死了。”
　　田小剑微笑着说，一缕黑芒飞出他的衣袖，变化成了一斗大的骷髅，怪笑着扑向了对手。
　　黄桑道人又惊又怒，却发现自己居然动弹不得，那骷髅已扑到近前，一口将他给吞到了嘴巴里面。
　　惨叫声传入耳朵，这可怜的家伙，连元婴都没有逃出来的。
　　“哼，元婴不过是蝼蚁，这感觉实在太美妙了，林大哥，再次相遇的时候，你会不会很吃惊呢？”
　　田小剑脸上露出得意的笑容，这家伙因祸得福，却也消息闭塞，并不知道林轩也晋级到了离合。
　　真正见面，吃惊的会是谁呢？
　　……
　　与此同时，一不引人注意的山谷。
　　离合期，倒也不是都不会争斗，即使同为离合，实力也有可能相差悬殊。
　　嗷！
　　吼声如雷。
　　如果有人经过此处，肯定会吓得目瞪口呆，因为一形貌狰狞的怪物十分惹眼。
　　这家伙高足有两丈余，双头四臂，头颅长得有点像蜥蜴，尾巴粗壮以极，浑身上下，披着厚厚的鳞甲……
　　不用说，是一来自阴司界的鬼物，而且实力非同小可，离合。
　　如果林轩遇见这怪物，不要月儿帮助，十有八九也会陷入苦战的。
　　要知道阴司界虽然名义上是下位界面，但真正的实力，却堪与灵界相比，功法之玄妙诡异，根本不是人界修士可以想象地。
　　如果同阶对上了，可以说，一点悬念也无，人界不管是修士还是妖族，肯定是落败的。
　　然而此时此刻，这双头四臂的怪物却半点威风也无，谁让牠不长眼呢，就像那黄桑道人一般，惹了不该惹的人物，居然偷袭隐藏气息的望亭楼。
　　那还有什么好说，作为人界第一高手，望亭楼已是离合期顶峰，也不知道他来闯这修罗之门的动机究竟为何，按理说，这老家伙就是想要度过天劫也有九成以上的把握。
　　对别人来说，修罗之门非常危险，但能够威胁望亭楼的存在却不多，面对这双头四臂的怪物，他甚至连法宝都没有祭出，仅仅是用法力凝聚成的两道剑芒就让对方抵挡不住。
　　而望亭楼倒背双手，虽然从外表上看，已经四十出头，但依旧显得飘逸风流。
　　他没有时间与一妖鬼纠缠，脸上厉色一显，剑芒如瀑布般流泻而下，就将眼前的妖鬼劈为了两半。


第一千四百四十四章 青袍老者与铁纣王
　　妖鬼的脸上满是恐惧之色，望亭楼却视若无睹，右手抬起，这么虚空一握，一只青色的怪手就凭空出现了。
　　来到妖鬼的面前，取下牠的储物袋与妖丹。
　　随后左手一弹，眼前出现一颗淡蓝色的火弹。
　　只见灵芒一闪，那妖鬼的尸体就化为了尘埃。
　　这倒霉的家伙，也是进入修罗之门后陨落的第一个离合期存在了，然而望亭楼脸上却无惊无喜，对他来说，这不过是小事一桩而已。
　　随后身形一闪，气息再次收敛，化为一道惊虹飞向了前面。
　　……
　　与此同时，在距离此地不知道多少万里的某地。
　　一座孤峰傲然耸立。
　　蓬莱虽是一座山，然而此山面积却太大了点，即使与幽州相比也不逊色，甚至可以说，还要大上那么一点的。
　　在这蓬莱之上，山川、湖泊、丘陵、荒漠，各种各样的地形不一而足，并不能单单以一座山的眼光来看待的。
　　此时此刻，在那座孤峰的半山腰上，还有一隐秘洞府，虽然没有禁制遮住，但却被无数蔓藤覆盖着，若不注意，还真看不出来。
　　在洞府深处，有一青石圆桌，旁边坐着两名修仙者。
　　左边的，是一青袍老者，看上去，已七十余岁年纪，但却半点老态也无，精神矍铄。
　　而右边的，则是一中年人，带着高高的帽子，三缕长须，居然穿着帝王服饰。
　　初一看，这分明就是两名修仙者，可仔细瞧，却发现那老者浑身被阴气缠绕，与鬼道修士的阴灵力大为不同，那是纯正的阴气。
　　不用说，这家伙乃是鬼物。
　　而且修为非同小可，比之望亭楼也不逊色。
　　离合期顶峰！
　　那青袍老者原本一脸从容，正一边饮酒，一边吃着瓜果，突然眉头一皱，脸色飒然阴沉下来了。
　　“吴兄，你怎么了？”
　　那身穿帝王服饰的中年人放下手中之物，淡淡的开口了。
　　与那老者不同，他浑身上下，散发出浓烈的尸气，居然是一尸魔，然而同样是离合期的。
　　说起这家伙的来历，也非同小可，生前并非修道者，而是一世俗的帝王，铁血、残暴，但也雄才大略，在位不过二十载，却灭国无数，建立了一版图极为辽阔的大帝国。
　　天子一怒，血流漂杵。
　　铁纣王一生杀人无数，死在他手中的冤魂，不下千万，即使过去了这么上万年，提起他的名字，依旧能止小儿的夜啼。
　　好在这残暴的帝王在四十岁生日的时候被刺杀掉了。
　　怎么死的，已没有人清楚。
　　但却有野史说，他是被神仙用飞剑取下了头颅。
　　人间的帝王确实拥有荣华无数，但却也没有办法与仙佛对抗的。
　　当然，这所谓的神仙，其实不过是一修仙者。
　　铁纣王死了，让底下的臣民拍手称快，然而谁又知道，他的尸身不腐，数万年后，不仅通灵，而且修炼到了离合期顶峰。
　　此时，这两个阴司界的怪物来到蓬莱山中，却并未行动，反而像是等待着什么。
　　“绿蚀那家伙被干掉了。”青袍老者淡淡的说，神色也平静下来了。
　　“绿蚀？就是你手下那双头四臂的蜥蜴怪么？”铁纣王不以为然的开口了：“牠也不过离合初期，而人界进入这里的家伙，自然有实力远胜于牠的，绿蚀被灭除，有什么好奇怪的？”
　　青袍老者默然，随后却微微叹息：“可惜进入修罗之门以后，传送是随机的，我们与手下都分开了，无法聚在一起，否则又何必在这里白白空耗时间。”
　　“哼，这有什么，此种情况在出发前，我们不早就心中有数，而且也对手下施以了秘法，他们不论被传送到哪里，都会尽快赶来与我们相聚，绿蚀被灭除，不过是意外罢了，死牠一个，无关大局，有什么好可惜。”
　　“话虽如此……”
　　“吴兄不用多虑，倒是本王对你说的那个消息，依旧有些半信半疑，蓬莱山中，真有你说的那件宝物，如果是真的，灵界与阴司界的大能存在，不早就应该将牠取了，哪还轮得到你我？”铁纣王声音有点古怪的开口了。
　　“哼，绝不会有错，是我机缘巧合，从嗜血鬼王那里听说来的。”
　　“什么，嗜血鬼王，吴兄，我没有听错吧，不是做兄弟的不相信你，嗜血鬼王可是我阴司界的六王之一，岂是你我这等存在说见就能见地？”铁纣王的语气充满了怀疑，虽然离合期顶峰实力也不算弱，但在嗜血鬼王的眼里却跟蝼蚁差不多。
　　那青袍老者的脸上闪过一丝尴尬之色：“这中间确实有一些缘由，但我也不方便细说，总之那宝物的消息绝对没错，至于鬼王他老人家与灵界，甚至魔界的那些大能存在为何不取，则是因为互相掣肘……”
　　“互相掣肘？”
　　“不过，虽然那段历史在人界已被掩埋了，但在我阴司界，知道的人却很多，在上古之时，那位阿修罗王乃惊才绝艳的人物，曾带领我等鬼族，将灵界杀得血流成河，甚至引来真仙的干涉……”
　　“不错。”铁纣王的脸上也满是赞叹之色，他生前，本来就是雄才大略的君主，然而与阿修罗王相比，却成了小巫见大巫。
　　将灵界杀得血流成河，铁纣王一听就觉热血沸腾了，恨不得早成道几百万年，跟随阿修罗王杀到灵界之中。
　　“总之因为这件事，灵界与我阴司界互相掣肘，那些大人物虽然垂涎宝物，却也都不方便出手，否则一个不好，上古的历史将重演，界面大战会被重新点燃……”
　　“吴兄说会点燃界面大战，可阿修罗王不已经不再了……”
　　“那又如何，六王虽少了一个，我阴司界的力量依旧不可轻辱，真要真仙不干涉，与灵界依旧有一战之力，当然，话是这么说，谁却也不敢轻启战火，所以那些大能存在都不敢去取宝物，却白白便宜我们这些小卒。”青袍老者说道这里，脸上满是兴奋之意。
　　“既然如此，我们还等什么，你我联手，在这蓬莱山中，难道还怕什么人么？”


第一千四百四十五章 大雷音术
　　“道友何必心急，老夫这么做自有道理。”
　　“哦，吴兄请说。”铁纣王眉头一挑，神色却也平静下来了。
　　“你我虽是离合后期，但联手却也未必无敌，那些大能存在虽然互有顾忌，不敢取宝，但也不愿意就此放弃。”
　　“难道他们还有别的主意？”
　　“不错，本体不能取，但分魂却可以下界，具体情况，老夫也不清楚，但好像他们之间有一个约定，若是分魂取得宝物，却不会因此引发界面的冲突。”青袍老者神色凝重的说。
　　铁纣王的表情也难看起来了，但略一踌躇，还是出声辩驳：“就算分魂下界又如何，不是说，因为天地法则，他们不能突破元婴的掣肘么，区区元婴级别的存在，就算是散仙的分魂也不足惧的。”
　　“若是那样就好了，可修罗之门推迟，天地法则也轻微的改变了，以前是元婴，现在的掣肘却是不能超过离合。”青袍老者叹了一口气的说。
　　“离合？那就是说，他们现在与我们境界相同了？”铁纣王脸色大变的说。
　　“相同倒也不见得。”青袍老者眼中闪过一丝奇异之色：“时间有限，就算是大能存在的分魂，短短百余年，也不可能修到这种程度，但突破离合却是一定的。”
　　“那就好……”铁纣王松了口气，初期修士的实力，在他们眼中不值一提。
　　“哼，好什么，道友岂能拿普通的标准，来衡量那些大能修仙者，他们境界虽然低一些，但神通的诡异玄妙，却远非我们可比，一对一，我们不一定有必胜的把握，所以老夫才等手下汇合，而且就算没有那些家伙，想要取到宝物，一路上的禁制也不会少的。”
　　……
　　对这一切，林轩自然丝毫也不清楚，此时此刻，他正在全力赶路，倒不是心急去取什么宝物，而是想要验证手中的地图，究竟是真品还是假物。
　　如果是真的，对于此行，可是有很大的帮助。
　　虽然不知道修罗之门为何会选在此地，但这蓬莱山，却不愧是传说中的三圣地之一。
　　一路走来，到处皆是灵脉，奇花异草，数不胜数，很多都可以拿来炼制丹药。
　　当然，以林轩的实力与眼光，已经不怎么看得上，但若是换成一名低阶修仙者，肯定会高兴得晕过去的。
　　林轩目光扫过一根翠竹，这东西原本是普通的凡木，然而在这灵脉之地已不知生长了几万年，一直吸收周围的天地元气，已经渐渐的发生了变异。
　　林轩右手挥落，一道剑气飞射而出，那翠竹自然抵挡不住，然而伤口非常光滑，还有淡淡的荧光散发。
　　这东西，别说炼器，炼制普通的法宝都没有问题。
　　林轩先是有些诧异，但随后就被满目的期待给代替，连路边生长的植物都如此了不起，真正的宝物又如何？
　　心中如此想着，他飞行的速度也在不知不觉中加快。
　　过了约小半个时辰的功夫，林轩遁光一缓，停了下来，一座古修士的洞府，飒然出现在了眼前。
　　林轩瞳孔微缩，神色有些阴晴不定了。
　　刚刚在那古修士的洞府，自己就吃了不小的苦头，差点受困于幻术，眼前会不会又是一个陷阱呢？
　　林轩将神识放出，然而还未接近洞口，就被反弹回来了。
　　随后呜呜的声音传入耳朵，眼前居然凭空出现了一层淡金色的光幕。
　　显然是禁制被触动了。
　　那光幕与以前见过的大不相同，表面居然还有无数蔚蓝色的电弧跳动。
　　更有些许佛门梵唱的声音传出。
　　林轩先是有些惊愕，随后却不忧反喜起来了。
　　这禁制虽然看上去非同小可，但既然那么容易被触动，十有八九不会是陷阱。
　　换句话说，因祸得福，那玉筒简中的地图是真的。
　　虽然得到了想要的结果，但以林轩的性格，既然明知道眼前有宝物，当然没有空手而归的道理了。
　　那光幕将整个洞府包裹，毫无空隙之处，想要进入，唯有先将其打破。
　　林轩心中如此想着，袖袍一拂，青火剑已飞掠而出，灵光闪烁，四周的天地元气更是疯狂涌入。
　　刺啦……
　　空气仿佛被撕破，随后金铁交鸣的声音传入耳朵，林轩也不由瞳孔微缩，那护罩居然动都没动，不像光幕，倒与金属性的法宝有几分相似之处。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号传入耳朵，林轩也不由心神剧颤起来了，并不是狮子吼神通，而像是传说中的大雷音术。
　　这种神通林轩也仅仅在典籍上见过，人界早就失传了。
　　当头棒喝，最具有震慑心神的效果。
　　足足过了几息的功夫，林轩才从眩晕中恢复，脸色不由得难看以极，高手过招，之争厘毫，这么长的时间，如果真有敌人在身前，自己恐怕已经死上七八次了。
　　好在这大雷音术，应该是这洞府主人生前留下来的，用莫大法力，将其与禁制结合。
　　只是他这么做的目的是什么。
　　若怀有恶意，就应该伴有其他的攻击，毕竟单纯的大雷音术虽有暂时让人眩晕的效果，但却并不足以克敌。
　　林轩摇了摇头，他虽然聪明，却也猜测不透这位佛门高僧的玄机。
　　嘴角边露出一丝笑容，想不通自己又何必多费脑呢，不过这位高僧应该是没有什么恶意。
　　虽然心中如此想着，林轩还是袖袍一拂，将乌金龙甲盾祭出，这样就有备无患了。
　　不过接下来该怎样破禁，还是颇费思考，毕竟连青火都没有效果，自己的宝物中，能够将这层光幕打破的，恐怕也就魔缘剑了。
　　然而通天灵宝威力太大，即使自己这使用者，也不好掌握，一步小心，也许会毁了眼前的洞府。
　　一时间，林轩也有些为难起来了。
　　正在踌躇，却有动听的声音传入耳朵：“少爷，不如让小婢来试试好了。”
　　话音未落，眼前白光闪过，月儿已出了天机府。
　　“妳？”
　　林轩略感惊愕，月儿的神通宝物，他都心里有数，好像没有什么特别厉害的，能将眼前的禁制打破。


第一千四百四十六章 金刚舍利
　　不过试试也没什么，得到少爷的许可，月儿将左手伸出，五指纤长秀美，晶莹如玉，光是手掌，就美得不可思议。
　　一层淡淡的黑雾却从那玉手中升起。
　　开始并没有起眼之处，随后却渐渐转浓。
　　一群蝴蝶出现在视线中。
　　大约有数百之多，与普通的蝴蝶相比，简直美到不可思议，翅膀上的花纹，充满了玄妙与古朴之意。
　　林轩脸上不由得露出赞叹之色，这冰月蝶的威力他可是亲身领教过，幸好被月儿收服，否则与百虫真人一战，还会多出许多波折。
　　与普通修士圈养灵虫不同，这妖蝶月儿是收罗在自己的命泉之中。
　　命泉是什么，月儿也说不清楚，只知道与丹田气海有几分相似乎之处，那个层次他们还不能接触，月儿能用也是托了修罗真血的福。
　　数百蝴蝶围着月儿盘旋飞舞。
　　就仿佛红花被绿叶映衬着。
　　美人如玉，此时此刻，更显得美丽以极，还凭空多出一股空灵的气息。
　　“去。”
　　月儿一点指，冰月蝶顿时四散开来，来到那金色护罩的前面，张开口，一团蒙蒙的黑雾喷吐而出。
　　刺啦……
　　金色的护罩顿时披上了一层黑色的冰甲，如冰雕一般，被冻结了起来。
　　林轩也不由勃然色变，这妖蝶，好可怕的威力。
　　但随后，就转为欣喜，这魔虫，月儿似乎收服了许多，如果没有记错，差不多有万余，蜂拥而出，想必就算是望亭楼，也抵挡不住。
　　“少爷，不行的。”
　　听了林轩的揣度，月儿却摇了摇臻首：“小婢命泉中的冰月蝶，确实有万余之多，但与别的魔虫不同，我并不能将牠们全都驱策使用，一次最多放出两百只左右，这已是极限了。”
　　“一次只能驱使两百只，为何？”林轩不解的声音传入耳朵，他已看过御灵心得，这种情况上面根本就不曾提过。
　　“我也不清楚，每驱使一只蝴蝶，都要消耗一部分神识……”
　　月儿樱唇微启，娓娓的声音传入耳里，听了小丫头的解释，林轩终于弄明白了是怎么回事。
　　说穿了其实也不稀奇，众所周知，修士不论是操纵灵器还是法宝，都要占用一部分神识。
　　其神识越强大，可以同时操纵的宝物数量也就越多。
　　而这蝴蝶也是一样的，与别的灵虫不同，牠倒与法宝有几分相似之处，驱使的时候也会将主人的神识暂用。
　　月儿已是离合，神识非同小可，但操纵两百只冰月蝶已是极限了，而且真一次驱使那么多，就没有办法使用别的宝物。
　　脑海中念头转过，林轩也没有心情去深究什么，此时此刻，那冰罩已被冻住。
　　林轩袖袍一拂，青火剑再次飞掠而出。
　　绿芒一闪，狠狠的劈刺在上面。
　　这回没有悬念，如布锦撕裂般的声音传入耳朵，那层护罩已被打破。
　　林轩脸上露出欣喜之色，直接化为一道惊虹，飞入了那洞府之中。
　　月儿也跟了进来。
　　光华一敛，主仆二人同时将身形停了下来，此时他们是在一异常宽阔的大厅里面。
　　呈圆形，直径足有十余丈的样子。
　　里面空无一物，却有一扇椭圆形的小门通往别处。
　　这里既然没有宝物，林轩也就不再耽搁，直接像那小门走过去了。
　　当然，心中警惕，他可不想一脚踩入陷阱里。
　　乌金龙甲盾已在身前盘旋飞舞，随时可以化作凝厚光幕，心念一动，碧焰麒麟甲同样可以浮现而出。
　　有了这两层防护，万无一失不敢说，但应付突发的危险还是绰绰有余的。
　　小心没错，然而这一回，林轩却是白费了，一路走来，什么也没有。
　　回廊曲折，一间小小的石室出现在眼前了。
　　略一踌躇，林轩伸出手来，轻轻将门推开。
　　一白眉老僧出现在面前。
　　不过林轩脸上却并没有露出惊惧戒备之色，因为此人早就坐化掉了。
　　目光扫过，只见这老僧表情安静祥和，一点也没有面对死亡的痛苦，他身上没有披袈裟，只穿着一身很普通的灰布僧袍而已，但却凭空有一股庄严慈和的气息。
　　佛宗修仙者林轩接触过很多，却没有多少好感，然而眼前不同，尽管对方已经坐化掉了，但林轩却有一种感觉，对方生前，肯定是大德高僧。
　　而且修为不低，只是不知道为什么会在这洞府中圆寂。
　　林轩也没有心情追根究底，双手合十冲身前的老僧行了一礼，就举步向前走去。
　　他的身前，放着两件宝物。
　　也不知道这位前辈会留下些什么。
　　入目的是一个小瓶，与一个木盒。
　　那瓶子没有什么起眼之处，黑乎乎的，不过是普通的陶瓷烧制。
　　林轩眉头一皱，这也未免太简陋了。
　　就算是最低阶的灵药，也不会用这种东西盛放。
　　不过随后，林轩却微微一笑，对于佛门修仙者，肉身也不过是一具皮囊，自己这么想，可就有些太过着相。
　　拔开瓶塞，将里面的东西倒了出来，不过红豆大的一点，却呈现出淡金色，一股宏大的佛力沛然而出。
　　表面还有梵文闪烁，最显眼的，就是一米粒大小的“佛”。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，一下便被手中的异宝吸引过去了。
　　谁又能想到，一不起眼的瓶子里，居然会有这种东西。
　　“金刚舍利。”
　　月儿的惊呼声传入耳朵，小丫头以手掩口，满脸的兴奋之色，几乎以为自己看错。
　　“不错，正是金刚舍利。”
　　林轩的声音，肯定了月儿的猜测，他要镇定许多，但也难掩双目中的兴奋之色。
　　众所周知，舍利子乃是佛门中人坐化后留下来的，极为难得，必须要是大德高僧才可。
　　而这金刚舍利则更近了一步。
　　生成条件比普通的舍利子还要困难许多。
　　其主人不仅要是大德高僧，而且修为要非同小可，习练的乃是特殊功法。
　　对于眼前的老僧，林轩不由得肃然起敬，其生前，神通十有八九不会在望亭楼之下，说不定还达到了洞玄期，为什么不在灵界，却坐化在这蓬莱山里。


第一千四百四十七章 通灵佛宝
　　可惜自己不是佛门修仙者，否则得了金刚舍利，不用修行，实力也会突飞猛进，不过即便如此，此宝依旧大有用途，林轩伸手一拍，一个玉瓶飞掠出来，林轩将其装入里面。
　　脸上露出满意之色，他的目光落在第二个宝贝上了。
　　那是一个木盒，长尺许左右。
　　乃是用檀木所制，虽然说不上宝物，但与刚刚那个瓶子相比，则不可同日而语。
　　难道里面的东西还要胜过金刚舍利？
　　想到这里，林轩也不由心中火热，口干舌燥起来了。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，已将那木盒卷到了手中。
　　屈指微弹，盒盖顿时打开，一本书卷映入眼帘。
　　“这是什么？”
　　林轩眼中闪过诧异之色，随后便将那书卷取到了手中。
　　“金刚经！”
　　入目的是三个大大的梵文，林轩虽不是佛门弟子，但修仙者有过目不忘的神通，梵文自然识得。
　　将其打开，细细的阅读了起来。
　　过了一盏茶的功夫，林轩抬起头颅，眉头紧紧的锁起来了。
　　在佛经之中，《金刚经》算是流传极广的一本，他也曾经读过，这与普通寺庙中的没有什么不同。
　　难道真的只是一本佛经而已？
　　林轩摇了摇头。
　　事情绝没有这么简单。
　　那位前辈神通广大，又岂会将一本普通的佛经与舍利子放在一起，虽然现在没有看出玄妙之处，但以后未必不会有用途，林轩手腕翻转，将牠与檀木盒一起收纳了起来。
　　“多谢前辈赐宝。”
　　饮水思源，林轩不是天性凉薄的人物，冲老僧行了一礼，随后才欲转身离去。
　　然而抬起头颅，却发现老僧虽双手合十，但身体却微微前倾，就像在指向某处。
　　难道说……
　　林轩眼中闪过一丝明悟，虽然仅仅是猜测，但试一试又不会少了什么。
　　屈指微弹，一道剑气浮现，啵的一声刺在不远处的石壁上面。
　　那只是普通的青石而已，如何能够挡下林轩的一击，顿时哗啦啦的碎石落了一地。
　　一件事物映入眼帘里。
　　林轩走了过去，将禅杖拿起，做赤红色，他也看不出是用什么材料所制，屈指弹在上面，有厚重的声音传入耳边。
　　法力注入，顿时有宏大的佛力沛然而出。
　　这禅杖居然是传说中的通灵佛宝。
　　所谓通灵佛宝，林轩也仅仅是在典籍上看过介绍。
　　众所周知，修仙的目的是为了长生不老，流派很多，法门各不相同，可以分为正魔儒佛以及修妖者。
　　所谓的正，其实也就是道家，讲究太极阴阳，功法极为玄妙。
　　魔，乃是另辟蹊径，但林轩已心里有数，他们其实是模仿上界古魔的神通。
　　儒门有别具一格的浩然正气。
　　佛家与修妖者都讲究锻体。
　　但与模仿妖族的修妖者不同，佛门神通要宏大许多，这通灵佛宝就是他们所特有之物。
　　简单的说，与符宝有几分相似之处。
　　符宝是离合期以上的修仙者将法宝的一部分威力封印到特殊的符纸中，这样即使是低阶修仙者也可以暂时使用。
　　但说穿了，也不过是特殊符箓的一种。
　　而且有次数限制，当符宝里面的威能用完了，也就化为了废物。
　　但通灵佛宝不同，牠是修士将自己的本命法宝用佛法炼制，做成类似于符宝一样的东西。
　　即使是低阶修仙者，注入法力，也能够驱使，发挥出那法宝本身的神通。
　　换句话说，也就相当于一不会报废的符宝，不用担心威能消耗光，只要没有被毁去，就可以一直使用。
　　好处不用说，然而这种东西的制作太难了。
　　而且一旦制作失败，本命法宝就会被毁，所以即使是明知道无法度过下一次元气之劫，注定陨落，那些佛宗高人也舍不得尝试的。
　　宁愿多制作一些符宝。
　　在灵界甚至有那样的传说，通灵佛宝的数量，比通天灵宝还少。
　　林轩正魔妖兼修，但即便有蓝色星海，人的精力也是有限，佛宗的神通，他从来没有涉猎过，不过有了这柄禅杖，却可以发挥出一些来的。
　　何况此宝的威能非同小可，远不是普通古宝可以比拟。
　　林轩略一把玩，就将其收入到了储物袋里面。
　　随后用神识在洞府中细细搜索，确定没有遗漏掉什么林轩才从里面出来了。
　　算算时间，自己进入修罗之门不过数个时辰而已，就收获了这么多价值不菲的宝物，运气也算够好了。
　　而且此行虽然有一些波折，却也证明那地图是真的。
　　林轩手腕翻转，那玉筒简顿时浮现在面前。
　　林轩将神识沉入里面，月儿也凑到身前。
　　主仆二人细细搜索，上面的标记很多，不用说，所标记之处应该都有宝物。
　　不过林轩可没有时间去一一搜索。
　　一来进入修罗之门的时间有限，满打满算只有九天，一旦过了这个时间，不管身在何处，都会被自动传送出去的。
　　此乃天地法则，绝没有取巧或者可以抵挡之处。
　　也就是说，没有多余的时间可以浪费的。
　　二来，取宝肯定也伴随着危险，虽然自己和月儿神通不弱，但也远没到可以自大的地步。
　　人要见好就收，贪婪绝不是聪明人的选择，如果因为贪图宝物，而陷入不可知的危险之中，岂不是得不偿失了。
　　毕竟自己此行与别人的目的不同，乃是为了偷渡到灵界去的。
　　与飞升相比，就算通天灵宝也不值一提。
　　人要懂得进退取舍，林轩才不会傻傻的舍本逐末。
　　“少爷，你看，这是不是如嫣仙子所说的传送点呢？”月儿的声音传入耳朵，林轩也随着她的目光望过去了。
　　只见在那玉筒之中，有一条不为人注意的小标记，一直通往蓬莱深处。
　　而在标记的尽头，画着一古怪的图案。
　　那图案与其他宝物标记都大不相同，会不会是传送点呢？
　　林轩的想法与月儿差不多，但也不能就此肯定了。
　　而在此之前，还要先于如嫣仙子汇合，一来，这个消息是姐姐提供的，怎么能将她给落下呢，林轩虽说不上什么好人，但对自己人一向亲厚，过河拆桥的事情可做不出。


第一千四百四十八章 亭楼遇古魔
　　二来，如嫣仙子也曾说过，通往传送点之路，步步荆棘，即使自己与月儿联手，也没有很大把握，不过加上姐姐的话，成功率就会添上许多。
　　所以不论是从情理，还是为自己考虑，都必须与梦如嫣汇合，不过蓬莱山面积广阔，此时此刻，她究竟会在哪里呢？
　　林轩的目光在地图上扫过，随后落在山顶上了。
　　那里也有一处宝物的标记。
　　然而与别的标记大不相同，在山顶上，居然绘制了一座建筑。
　　虽然只有寥寥几笔，但却非常的引人瞩目。
　　特异点还不仅这一处，那建筑的名字也同样被标出来了。
　　天仙阁！
　　“天仙阁，那是什么意思？”
　　林轩抬起头颅，随后脸色却阴霾下来了，阴晴不定的闪烁，片刻后，眸底深处，闪过一丝决然之色。
　　“我们就去山顶好了。”
　　“山顶，少爷是说那天仙阁？”月儿也将神识从玉筒中退出：“可这样是不是太危险了，其他进入修罗之门的家伙，就算没有地图，十有八九也会像山顶攀爬的。”
　　“我心中有数，但又有什么办法呢，大家都会去，才更有可能与姐姐相遇，否则蓬莱山面积广博，我们又能到哪里去找她呢？”林轩叹了口气，幽幽的说。
　　月儿听了，默然不语，少爷出的主意，虽然高明不到哪里，但也没有别的选择，此时此刻，只能这么做。
　　“行了，不用担忧什么，我们俩联手，即使是对上望亭楼，打不过，总还有机会逃走，再说……”
　　林轩讲到这里，才缓缓说出他的目的：“虽然飞升灵界是第一要务，但那天仙阁标注如此的特殊，天知道里面有什么了不起的宝物，在这不起眼的洞府，就发现了金刚舍利与通灵佛宝，那天仙阁里面的……想想就要流口水了。”
　　如果单寻这一处的宝物，时间还是有的，林轩此去，固然是想与梦如嫣相遇，但也未始没想过浑水摸鱼。
　　不过他不会被利欲熏坏头脑，虽然不知道修罗之门由来如何，究竟是被哪个大能存在所操控，但对方将天仙阁修在最显眼的山顶，显然没怀什么好意的。
　　此行必须小心一点。
　　林轩脑海中念头转过，双手一握，浑身的气息顿时变得若有若无，月儿也回到了天机府，以他的神通，只要不是正面撞上离合后期的修仙者，行藏应该不会被看破。
　　林轩化为一道惊虹，似缓实急的向前飞去了。
　　……
　　与此同时，在蓬莱山某不引人注意的山谷，绿色的灵光闪动，梦如嫣被数十头形貌古怪的家伙围在当中。
　　这些家伙高矮不一，形貌各是奇特以极，居然是一棵棵的大树，只不过长出了五官与手足。
　　不用说，牠们的本体是植物。
　　虽说万物皆可修仙，但却各有优缺点，人类得天独厚，可惜寿命太短。
　　而植物想要走上仙道之路，可比妖族还要难上许多，不仅要活得够久，而且还需要种种的机缘巧合。
　　人界不是没有植物精怪出现，但像眼前这么多，却是想也别想的。
　　也只有蓬莱山才有这种得天独厚的条件。
　　那些植物精怪有数十个，每一个单独的实力，都不逊色于元婴期修仙者，如果放到外面简直惊世骇俗，灭除普通的名门大派也是轻而易举的，不过梦如嫣可是离合中期的高手，这境界的差距不是数量可以轻易弥补，即使数十名元婴期存在捆在一起同样打她不过。
　　然而如嫣仙子的脸上毫无轻松之色，植物精怪不同于修士与妖族，只见她玉手一拂，一道碧影飞射而出。
　　咔咔咔的声音传入耳朵，已如劈柴般的将那扑过来的精怪砍成了十七八片，同时檀口微张，喷出淡蓝色的婴火，迎面的两个精怪也被化为灰烬了，然而不过一眨眼的功夫，碧绿色的灵光闪过，那三个被杀死的精怪居然回复如初。
　　见了此幕，梦如嫣的表情冰寒以极，这种死而复活的把戏已经出现过数次，可能性只有一个，眼前的精怪不过是同一怪物的分身罢了，若不能将牠灭除，根本就从这里出不去。
　　可恶！
　　怕，梦如嫣自然不怕，即使找不到那怪物的本体，这么打下去也不过是互相消耗彼此的法力，自己可是离合，能够调动天地元气，这种消耗已立于不败之地。
　　然而她哪有时间与对方消磨，也不知道此刻林轩到哪里了，这都是你逼我的……
　　梦如嫣绝美的容颜上闪过一丝戾气，玉手抬起，四周的天地元气顿时变得混乱以极。
　　风起。
　　飘云落雪剑也分化出一道道青色的剑气。
　　……
　　另一边。
　　轰隆隆的声音传入有耳朵，四周光霞飞舞，还有不知多少雷火从天而落，其他的风刃，巨木不已而足，这样的攻击，足以秒杀一名元婴后期的大修仙者。
　　不过陷入禁制中的倒霉家伙可不止一个。
　　“哼。”
　　即便面对漫天的攻击，铁纣王的表情依旧威严以极，左手拂过，一道金芒电射而出，就与扑到身前的雷火同归于尽了。
　　而他身后，阴魂鬼物足有数十之多，当然，大部分都是元婴期，也正各自操纵宝物，与身前的禁制对抗着。
　　“吴兄，这条路这么如此难走，才短短一个时辰的功夫，我们就遇见三个厉害的禁制了。”铁纣王眉头一皱，冲着身后的青袍老者开口。
　　“这有什么奇怪的，宝物若是易取，早就被别人得去，哪还轮得到你我，你当这修罗之门的名声是平白得来的。”
　　“可这样下去，什么时候才能到山顶？”铁纣王叹了口气，虽然知道对方所言不虚，但心中还是烦闷以极。
　　“心急吃不了热豆腐，我们这条路难走，别的路也不会是一片坦途，何况我们人多，就算陨落一两个手下也不算什么，其他人能否平安到山顶还是两说。”青袍老者幽幽的说，显得胸有成竹。
　　话讲到这一步，铁纣王倒也不好多言了。
　　但他性格本就暴虐以极，也没有耐心在旁边看下去，一声大吼，浑身尸气磅礴，幻化出几头异兽，狠狠的扑向身前的光幕。
　　这家伙乃是离合后期的尸魔，出手自然非同小可，仅仅过了片刻，轰隆一声巨响传入耳朵，那光幕果然破碎掉了。
　　众恶鬼脸上皆露出喜色，随后也不耽搁，继续沿着山路，向着上面攀爬起来了。
　　……
　　仅仅不到半盏茶的功夫，他们就踪影全无。
　　原本空无一人之处，突然黑芒一闪，一七八丈高的怪物浮现出来。
　　青面獠牙，浑身被厚厚的鳞甲包裹。
　　古魔！
　　不愧是上界魔祖的分身，虽然仅仅离合初期，但神通却玄妙以极，两名后期的妖鬼，硬是没有发现他的行迹。
　　而北冥真君却并未跟随在侧，对古魔来说，哪会讲什么信用道德，进入修罗之门后，就将那家伙当作炮灰，遇见危险，不仅见死不救，还落井下石，将他逃出来的元婴捉住吃了。
　　北冥真君死不瞑目，他也算一代枭雄，机关算尽，可最后的下场却惨不忍睹。
　　此时古魔的眼中红芒闪烁：“哼，阴司界的那些家伙，似乎知道些什么，不过就凭几名小小的离合期存在，也想要取宝么？”
　　话音未落，他的眼中突然闪过一丝狰狞之色：“是谁躲在那里，偷听本尊说话，给我滚出来。”
　　心中却有点惊疑，这家伙好玄妙的敛气术，居然差点将自己的灵识都给瞒过。
　　一阵山风吹过，四周依旧半点声息也无。
　　见了此景，古魔的表情越发狰狞。
　　左手抬起，指甲乌黑发亮，也不见他有多余的动作，一股精纯的魔气就翻涌而出。
　　略一转折，化为一水桶粗细的蟒蛇。
　　古魔当然并不奢望这样的招数就能将敌人灭除，不过是试探一下对方的深浅罢了。
　　“唉！”
　　轻微的叹息声传入耳朵，随后红芒一闪，一道剑气飞射出来，不偏不倚，正好击中蟒蛇的头颅，此蟒身子一抖，立刻溃散消失掉了。
　　随后空间如波纹般晃动，一中年修士出现在眼帘中，三缕长须，形貌潇洒以极。
　　更古怪的是，他浑身上下，居然半点灵力波动也无，然而魔祖却瞳孔微缩：“你是离合期顶峰的修仙者？”
　　“道友是从上界下来的么？”望亭楼的眼中闪过一丝惊疑之色，不过表情依旧淡定，作为天云十二州第一高手，这点心胸城府肯定是有。
　　古魔没有说话，然而脸色却难看以极，这家伙不仅是离合后期，而且还有着极为充沛的浩然正气。
　　由于功法克制的缘故，对于古魔来说，其威胁丝毫不下于佛宗的修仙者。
　　看不透！
　　他丝毫没有战胜对方的把握。
　　望亭楼同样没有出手的意图，如果放到上古之时，修仙者与魔族势不两立，但事易时移，在这修罗之门里，讲的只是利益，没有好处，他怎么会出手降魔。修仙者都是自私的。
　　两人互有顾忌，一时间，场面到显得有些沉寂。


第一千四百四十九章 鼐龙真人
　　“道友神通不弱，就人界来说，应该算是顶儿尖儿的存在了，可有兴趣与本尊联手？”
　　金铁交鸣的声音传入耳朵，古魔所说出来的话却着实让人惊愕。
　　“联手？”望亭楼眉头一皱：“阁下又非人类修仙者，而是与我们势不两立的古魔，你说这话不觉得可笑么？”
　　“势不两立？阁下真这样想还是出言试探本尊的诚意，在上古时候，我们魔族确实曾与古修士大打出手，但那都是好几百万年前的事了，陈年往事，还有什么好提，如今我们双方却是合则两利。”古魔的笑声传入了耳里。
　　“合则两利？”望亭楼听了此语，脸上露出几分感兴趣之色：“哦，你且说说……”
　　“哼，这件事情也没有什么好隐瞒的，道友想必也清楚，这修罗之门中，固然危险重重，但宝物也不计其数，而这一回更是情况特殊，在蓬莱之巅，有一件重宝，便是对本尊来说，也充满诱惑，所以我才让分魂来到这人界之中。”
　　“分魂也有这样的神通，难道你是古魔之祖？”望亭楼曾巧服仙果，寿元比一般修士长得多，活了两千多岁，什么没有见过，但此时此刻，也不由得有些动容了。
　　“我们魔界的构成，你居然心中有数？”
　　古魔的脸上也不由得露出几分诧异之色，所谓魔祖，乃是最原始的古魔，一个个神通广大以极，乃是魔界最顶尖的存在。
　　“嗯，我机缘巧合，曾在一本典籍上见到过。”望亭楼也不是普通的修仙者，脸上很快就恢复了常色。
　　魔祖又如何，如果对方是本体，那捏死自己一名离合期修仙者，简直跟踩死蚂蚁差不多，但区区分魂就不足惧了。
　　“道友既然知道我是魔祖，那对本尊的提议有何打算呢，我看你已是离合后期，飞升灵界虽然没有多大问题，但飞升了又如何，仙道是越到后面越艰难，你想要突破洞玄的瓶颈，绝没有想象的容易。”
　　听了此语，望亭楼沉默了下去，知道对方所言非虚，灵界就算修炼资源丰富，想要进阶洞玄也是千难万难的。
　　“与你合作有什么好处？”
　　“呵呵，我就知道道友是聪明人，本尊下界的目的是取到宝物，只要你从旁助我，事成之后，我绝不会亏待你的，待我返回圣界以后，会以真魔之气为你灌体，以道友的资质，一旦灌注成功，进阶洞玄是一点悬念也无，而有本尊照拂，道友即使飞升到圣界，同样会非常逍遥的。”古魔怪笑着说。
　　“哼，飞升魔界倒没什么，只是灌注魔气后会变成你那种怪模怪样的家伙，在下可一点兴趣也无。”望亭楼冷冷的说。
　　“呵呵，这却是道友孤陋寡闻了。”古魔听了，却一点也不生气，嘴角边反而流露出几分笑意。
　　“道友有话且说，何必吞吞吐吐。”
　　“阁下不过是一人界修仙者，不了解我们圣界的情况也没什么好奇怪的，谁说我们魔族就全都长得怪模怪样了，别说那些从下界飞升下来的家伙，就算是原始的魔祖之中，也有不少与你们人类一点区别也无，比如说冰魄大人，乃是最强的九位真魔始祖之一，长得……嘿嘿，昔日的阿修罗王已经陨落，九尾天狐同样芳踪了无，放眼三界，恐怕也找不出什么人比她更漂亮了。”
　　“还有这样是事？”这样的秘闻亭楼从未听过，脸上也不由露出关注之色：“照你这么说，我即使经历魔气灌体，依旧可以保持这样的形态么？”
　　“不错，等阁下到了圣界以后，会发现那里与你原先想象的大不相同，绝不会比灵界差的，何况离合期修士，在灵界虽然也不算低，但却没什么了不起，阁下人生地不熟，在圣界则有本尊照拂，保你升洞玄没有问题的，该怎样选择，道友还没有想好么？”
　　“这……”
　　亭楼眉头微皱，显然陷入了踌躇与迟疑之中。
　　古魔也不催促，该说的他都已经说了，只是露出一脸的诚恳之色，在旁边静静的等着。
　　过了足足一盏茶的功夫，望亭楼眼中闪过一丝决然之色：“好，我答应帮你，只希望事成之后……”
　　“道友放心，我等虽被称作魔族，但远比修士还要讲信用得多，你既然帮我，本尊就绝不会食言而肥的。”魔祖脸上满是慷慨激昂之色，然而天知道他心中在想什么。
　　望亭楼点了点头，似乎真的相信了对方所说。
　　“既然如此，我们就跟在那群阴魂之后，道友的隐匿之术虽然玄妙以极，但也要小心在意，如果被对方发现可就前功尽弃。”
　　古魔大喜，随后又出言提醒了几句，话音未落，就抬起魔手，也不见他嘴唇有什么动作，就有玄奥的咒语声从嘴巴里传出，随后他的气息变得若有若无，身形也渐渐的透明起来了。
　　就算站在近处，若不仔细用神识搜索，想要发现还真不怎么容易的。
　　望亭楼的脸上浮现出一丝奇怪之色，左手抬起，掌心之中浮现出一铃铛形状的宝物。
　　将其挂在腰间，他的身形也逐渐变得模糊。
　　古魔先是一愣，随后嘴角边隐露出一丝讥讽的笑容，还当这家伙真修炼了有什么了不起的神通，隐匿之术连自己都赞叹不已，原来是借助宝物。
　　怪不得。
　　但仔细想想也就不稀奇了，区区人界的修仙者，再厉害，又能到什么程度？
　　“亭楼，你该不会真想与这古魔合作吧？”
　　此时在望亭楼的丹田气海之中，一盘膝而坐的元婴缓缓的睁开了双眸，而在他的身前，还悬浮着一寸许高的小人。
　　看上去三十余岁年纪，长相虽然英俊，但明显要差上一些，可浑身所散发出来的气质，却远非那小子可比。
　　随便一个动作，一个眼神都潇洒以极，对于女子，仿佛拥有无尽的魔力。
　　但仔细看，那小人却不是元婴，仅仅是元神之体。
　　“哼，鼐龙兄觉得呢，我又不傻，怎么会相信一古魔的话？”望亭楼的元婴淡淡的回答，仿佛与自己没有什么关系，表情淡漠以极。
　　“鼐龙兄？你这家伙，好大的口气，我都说过，对本尊，你要使用敬语。”那小人一副老气横秋的语气，可偏偏脸上的表情，却皮癞以极，他的这幅样子，对于美女，应该是有很大的杀伤力，可惜望亭楼是男子，却一点也没有买账的意思。
　　“敬语，阁下也不过是灵界存在的一缕分魂而已，据我所知，分魂这种东西，只要神通特殊，离合后期也不是不能修炼的，也许你本体的境界与我相同，还在这里装什么大人物？”望亭楼脸上，一丝敬意也无，冷冷的说，倒不是他尖酸刻薄，而是这位自称鼐龙真人的家伙，同样是分魂下界，却一点力量也无，若不是为自己所救，早就魂飞魄散掉了，有此推测，他的本体，也绝对厉害不到那里，多半是胡吹大气。
　　亭楼那副淡漠的语气，将鼐龙气了个半死：“胡说八道，你这没见识的家伙，真当我是那不入流的小虾米，来这里招摇撞骗你，哼，想我鼐龙真人，虽然没有散仙与妖王的地位，但在灵界，也是无人不知，无人不晓，百花丛中过，不管是那冷若冰霜的仙子，还是浑身带刺，仿若玫瑰一般的女子，哪个不为我倾倒，就算是女妖魔，见了我，也同样服服帖帖的……”
　　亭楼大汗，这家伙连妖魔也不放过：“这么说，你也就一花花公子罢了。”
　　“什么花花公子，这叫情圣，我鼐龙真人，乃三界第一情圣，而且实力，哼哼……”鼐龙说到这里，用很潇洒的眼神看了一眼亭楼的元婴：“别看你是什么三界第一高手，与本情圣相比，不过一蝼蚁？”
　　“你真那么了不起，分魂到下界做什么，莫非也是为了抢什么宝物，而且到下界也就算了，分魂还弄得一点实力也无，这可不想什么大能修仙者。”亭楼的语气，依旧充满了怀疑。
　　也难怪，百余年前，正逢天涯海阁与万佛宗大战，他却机缘巧合，救了这位鼐龙真人的分魂，并被对方花言巧语打动，大耗心力，为其治疗伤势，以至于分身乏术，只能派出一祭炼的分身去帮助天涯海阁，差点铸成了大错，都是这鼐龙花言巧语害的，对他自然没有什么好脸色。
　　“哼，你晓得什么，本尊实力虽然非同小可，在灵界乃是了不起的人物，但运气却太霉了，分魂破碎虚空的时候，居然遇见了空间乱流……”
　　如果林轩在此处，肯定大惊失色，空间乱流虽然无法与空间风暴相比，但也恐怖以极，一旦穿越界面的时候遇上了，别说离合期修仙者，就算是洞玄期老怪物，一样丝毫反抗之力也无，铁定只有魂飞魄散一途。
　　可这鼐龙真人，仅仅分魂下界而已，虽然被弄得差点陨落，但最终还是从空间乱流中冲出来了，如果此言属实，那他本体的实力，简直到了一不可思议的境地。


第一千四百五十章 狭路相遇
　　见对方一副煞有其事的样子，亭楼也不由得半信半疑，这自称鼐龙真人的家伙虽然有些皮癞好色，但确实见闻广博，在修炼上也有独到之处，若不是得了他的指点，自己能否将最后一道瓶颈突破，修炼到离合期顶峰还是两可，所以对他的话，虽不愿尽信，也不敢完全当作是撒谎的。
　　“老家伙，既然你如此了得，那跑到人界来做什么，这蓬莱山上，究竟有什么宝物，惹得你，还有那什么劳什子的魔祖，全都眼巴巴的跑到下界来了，要知道如今可不是上古，天地法则早发生改变了，即使你们这些大能存在想要让分魂破碎虚空，也不是轻轻松松就可以办到的，肯定得历经辛苦。”望亭楼一边说，一边瞟了一眼前面的古魔，当然，他与鼐龙真人的对话，对方是万万无从知晓的。
　　鼐龙真人却陷入了沉默，随后嘴角边露出一丝苦笑之色：“那狗屁魔祖到下界来做什么，我不晓得，但本尊者却是被逼无奈的。”
　　“被逼无奈？你不是说了，你在灵界如何了得。”望亭楼的脸上，露出不以为然之色：“莫非是谎言吹牛。”
　　“什么吹牛？”被亭楼一再奚落，鼐龙真人的面子也有些挂不住：“你以为我是被敌人所迫，错了，错了，本尊历经辛苦，都是为情所累，想要讨那纤纤仙子欢心的缘故。”
　　“纤纤仙子？”
　　亭楼却越听越是迷惑：“你刚刚不是说自己是情圣么？”
　　“唉，小家伙，你懂什么，所谓卤水点豆腐，一物降一物，在遇见纤纤以前，本情圣确实无往而不利，直到与她相遇……”鼐龙真人说到此处，声音渐渐低沉下来了，以前，他是百花丛中过，片叶不沾身，可仿佛前世的夙愿，自从与纤纤见了那一面，自己也被情丝绑了起来。
　　望着鼐龙的脸色，亭楼竟也同样沉默下去了。
　　那眼神是何其的相似，记得千年以前，自己苦恋如冰仙子……
　　襄王有心，神女无意，不是同样的伤感么？
　　不过他到底是离合期修仙者，很快就过去的记忆中回复：“你还没有说，来下界究竟是做什么？”
　　鼐龙的神色竟忸怩起来了，但望亭楼却视若无睹，经过他一番水磨，鼐龙真人脸上终于露出决然之色：“哼，说出来也没什么好丢脸的，纤纤平日里，虽然对我呼来唤去，爱理不理，遇见心情不好的时候，还随意打我出气，但心中，却未必没有我，本尊此次来蓬莱山，就是为了取一件宝物，作为像她求亲之用的。”
　　这样的结果，委始让亭楼惊愕，没想到这位鼐龙真人历经辛苦，不过是为了搏美人一笑罢了。
　　不过想想自己与如嫣仙子的一番相处，又为之释然了，当年如冰若肯嫁给自己，就算提再难的要求，自己也会无怨无悔去做。
　　“怎么，你相信我？”望亭楼的反应，反而让鼐龙真人十分惊愕，还以为对方会嗤之以鼻，或者说自己是谎言相欺。
　　“这有什么不相信，美人一笑，倾国倾城，如果能够让所爱的那个人开心，就算是吃些苦楚，又算得了什么？”望亭楼幽幽的说。
　　“好，道友所言，深得我心，你虽然是儒门的修仙者，却一点酸腐之气也无，很对本情圣的胃口，这样吧，你只要助我取到宝物，飞升灵界以后，本尊与你把酒言欢，义结金兰，你意下如何？”鼐龙真人大笑着说。
　　“义结金兰？那魔祖可是许下了更加优厚的条件。”望亭楼眉梢一挑，随后不动声色的道。
　　“魔祖？道友这么说可就没诚意了，老夫是与你臭味相投才这么说，至于那魔祖的许诺，一异界妖魔的话如何信得，你我都是至情至性之人，何必虚以为蛇，愿不愿意，一句话就行了。”鼐龙真人嘴角边露出笑容，皮癞之气一扫而空，豪迈万丈的开口。
　　“好，我助你。”望亭楼也没有过多的言语，但这几个字，已让鼐龙真人非常满意。
　　两人不再多说，静静的跟着那古魔。
　　……
　　与此同时，另一边，林轩却不爽到了极点。
　　尽管他已经很小心了，在赶路的同时，不惜大耗灵力，将神识全部开启，可还是与万蛟王狭路相遇。
　　并不是林轩轻心大意，而是这次进入修罗之门的家伙，哪一个都不是简单的人物，这万蛟王更是其中的佼佼者，五阶上品妖族，那可是离合后期的存在了。
　　对方同样擅长隐匿之术。
　　林轩神识虽然远超同阶修仙者，但与后期的老家伙相比，毕竟还是要逊色一些，于是才有了这狭路相遇。
　　“小子，在这里遇见老夫，只能算你命薄。”万蛟王的目光在林轩身上扫过，竟丝毫也没有掩饰的开口了。
　　“道友这话何意，如果没有记错，我们是初次相逢，无冤无仇。”林轩眉头一皱，虽然自己与月儿联手，未必就会处在下风，但没有好处，林轩实在提不起兴趣与一离合后期的老怪物生死相搏，能不打，当然是最好的。
　　“无冤无仇？这话没错，但谁让你是天涯海阁的太上长老呢，算你运气不错，是个男的，本尊只将你抽魂炼魄，一会儿遇见梦如嫣，她可就没有那么好运了，本尊会将她当作鼎炉，求生不得，求死不能的。”万蛟王怪笑着说，他不敢找望亭楼报仇，只能将气撒向天涯海阁，何况灭杀一离合期修仙者，想必也能得到许多好处，修为到了他们这个等级，哪一个不是身家丰厚以极。
　　听了对方的言语，林轩也不生气，反而心中一动，在银鲨岛的时候，万蛟王能够将月儿的行藏看破，为什么此时此刻，他却没有发现小丫头。
　　这蓬莱山的禁制，明明没有限制神识，这中间究竟有什么不可告人的秘密。
　　当然，林轩没有心情深究，不管如何，这个发现，对自己大有好处，现在的当务之急，不过是怎么安然从万蛟王的面前脱身而已。


第一千四百五十一章 金遁术与九天微步
　　见林轩目光闪烁，万蛟王的脸上露出讥嘲的笑容，区区离合初期的修仙者，也想从自己面前逃走么？
　　不知死活，简直太天真了。
　　万蛟王仰天长啸，身上骤然冒出万道金光，衣服被撕破，他的身体表面，也浮现出一层金色的鳞甲来了。
　　变化还不仅于此，十指也生出了乌黑尖利的指甲，一看就蕴有剧毒，也不知道这老怪物究竟属于蛟龙中的哪一种。
　　滚滚的妖气，从他身上冒出，望着这半人半蛟的生物，林轩也有点头皮发麻，离合后期的存在，似乎远比自己想象的可怕。
　　事情发展到这一步，多说也没有用途，与其多费口舌，还不如先下手为强要划算得多。
　　脑海中念头闪过，林轩自然不会等对方变身完成了。
　　袖袍一拂，一柄尺许长的断剑飞掠而出，伸手握住，林轩的半只手臂同样被鳞甲包裹。
　　随后林轩毫不犹豫的动手挥落。
　　毕竟面对这种等级的老怪物，想要逃脱，一般的神通肯定没辙，唯有通天灵宝是最佳选择。
　　清鸣声传入耳里，随后便出现了一道耀眼的剑气，长十丈余，狠狠的向着对手劈刺而去。
　　林轩虽然动用了压箱底的宝物，但心中还是留了一个心眼的。
　　反正魔缘剑一击，也不能将眼前的老怪物除去，所以他干脆留了几分力，一来节省法力，二来也给对方一个错觉，让他无法摸准自己的真正实力。
　　即便没有全力以赴，通天灵宝的攻击依旧非同小可。
　　伴随着悦耳的清鸣，那银色的剑气，如海潮怒涛一般，向着对手席卷而来。
　　万蛟王大惊失色，原本他并没有将一初期修士放在眼里，此时此刻，才知道大错特错，但后悔也已经来不及了。
　　瞳孔微缩，双手猛然像前面这么一舞，一圆盘形状的法宝就飞掠而出，在那圆盘之上，刻着一栩栩如生的蛟龙，一看就不是普通的宝物，一层蒙蒙的光晕从上面散发而出，将万蛟王包裹。
　　下一刻。
　　轰的巨响传入耳朵，万蛟王已整个被银色的剑气吞没，银芒耀目，还有诡异符文旋转吞吐。
　　林轩则丝毫耽搁之意也无，一击以后就立刻远遁而走。
　　倒不是说怕了这老怪物，但一来打下去也没有必胜把握，二来没有根本的利益冲突，林轩才不会傻傻的与对方生死相搏。
　　虽然对方说话惹人讨厌以极，但修仙界讲究的是实际利益，仅仅口舌之争他是不会出手地。
　　万蛟王的脸上满是狰狞之色，他虽然是离合后期的修仙者，但冷不防被林轩用魔缘剑偷袭，想要抵挡也不容易。
　　仅仅刚一接触，那圆盘所化的光幕就变得黯淡以极，虽然他可以从四周调动天地元气，但那种东西想要补充根本就来不及。
　　不得已，他只好张口喷出几道精气，那光幕才重新亮起，但法力消耗依旧剧烈以极。
　　好在银色剑气虽然威力惊人，持续的时间却只有一瞬。
　　待剑气消失，万蛟王脸色铁青的站在原地，方圆数里，已被夷为了平地。
　　“这小子，不过区区离合初期的修仙者，居然还拥有仿制的灵宝么？”
　　万蛟王自言自语，但已由怒转喜，即便对他来说，灵宝的仿制品也是非同小可之物，只要将这小子灭除，他所有的东西，还不是都归自己。
　　脑海中念头转过，这老怪物闭上双眸，将神识放出。
　　作为离合后期的妖族，他的神念自然非同小可，即便林轩已施展敛气之术，依旧无法从对方的锁定中逃脱。
　　很快，万蛟王就睁开双眸，脸上浮现出几分惊愕：“这可恶的小家伙，逃得还真是迅速，才这么短短几息的功夫，居然就跑到两百里开外去了。”
　　“不过你以为这样，就可以从本王手下逃脱，大错而特错。”
　　话音未落，他已经化为了一道耀目以极的惊虹，随后略一盘旋，那惊虹变为了一条纤细异常的丝线。
　　尖锐的破空声传入耳朵，随后就激射向远处。
　　速度快到了不可思议的地步，仅仅一个呼吸之间，就变作了肉眼难见的黑点。
　　金遁术！
　　作为离合后期的妖族，万蛟王自然是神通广大的人物，金遁术在五行之中，虽谈不上最难掌握，但其速度，绝对要比瞬移还要快得多。
　　当然，这种神通，也绝非想用就用，对于法力的消耗，是非常惊人的。
　　天色有些灰暗，在一不起眼的森林上空，噼里啪啦之声传入耳边，一道青色的惊虹飒然停了下来。
　　露出林轩的容颜。
　　他稳住身形以后，立刻回头望向远处，脸色由青转白，变得阴晴不定了起来。
　　“少爷，怎么了？”月儿并未出天机府，林轩的行动，让她有些惊愕，随后小丫头也将神识放出，望后一扫，就忍不住脱口惊呼：“不可能，那万蛟王追上来了，好快的遁术。”
　　“哼，离合后期，就算会类似于瞬移的法术，也没有什么好稀奇。”
　　林轩嘴上这样说，行动却丝毫也不敢耽搁，身形一闪，就施展起九天微步，当然，这一次不是为了躲避别人的攻击，而是想要拉开与万蛟王的距离。
　　连续挪移，林轩的身体表面，同样浮现出一层紫色的光韵。
　　“咦？”
　　百余里远处，万蛟王早就用神识将林轩锁定了，此时此刻，这老家伙也有些惊愕，原本以为使用金遁术，追上对方不过是举手之劳的，没想到他也会类似的瞬移术。
　　先前还真小看了这家伙。
　　不过他也仅仅是徒劳的挣扎罢了，会瞬移又如何，这种神通对法力的消耗可是令人瞠目。
　　两人追逐下去，不过看谁更能坚持得更久而已，一区区离合初期的修仙者，如何能与自己相比？
　　万蛟王胸有成竹，而此时自己面临的情况林轩又如何不清楚，但急切之间，也找不到什么好的应付之策，当然，万蛟王想的，迟早可以将他追上不过是痴人说梦。
　　在聚灵空间的时候，林轩曾得到了一瓶万年灵乳，这东西，即使放到灵界，也是珍稀以极，可以随时补满修士的法力，就凭此物，林轩就已立于不败之地了。


第一千四百五十二章 幸运的林轩与倒霉的小剑
　　虽然身怀异宝，林轩却不愿意在这种情况下用掉。
　　万年灵乳，乃可遇而不可求的宝物，关键时刻也许可以救命的，林轩除非脑子坏了，才会将牠用在这种无足轻重之处。
　　两人一追一逃，距离始终保持在百里左右，林轩无法甩脱对方，万蛟王同样追不上。
　　而蓬莱山的面积可是堪与幽州相比，甚至还要更大一些，尽管两人施展的神通皆不逊于瞬移，可数个时辰以后，却还没有爬到山腰的位置。
　　也不知道是不是运气不错，一路上居然一个禁制也无，但这样下去显然是不行的。
　　尽管林轩是双婴一丹的拥有者，法力比同阶修士深厚得多，但依旧不及身后的老怪物，再这样下去恐怕不得不使用万年灵乳。
　　可恶！
　　老虎不发威你还真当我是病猫了。
　　林轩只是不想做无谓的争斗而已，并不代表他就怕了身后的老东西，对方也欺人太甚了些。
　　俗话说，兔子急了也会咬人，更何况林轩从不是什么好相与。
　　随着时间的推移，他的脸色越发的阴霾下去。
　　终于，眼眸中闪过一丝决然之色，林轩嗖的一下将遁光停住了。
　　逃下去不是个结果，既然没有选择，那就只好动手来解决问题了。
　　自己还是元婴后期的时候就没有怕过离合，如今和月儿双双晋级成功还有什么好畏惧的。
　　五阶上品妖族又如何，惹急了自己大不了拼个两败俱伤罢了。
　　脑海中念头转过，林轩也算是动了心中的真火，然而偏偏就在此刻，月儿的声音传入耳朵：“少爷，你看，那是什么？”
　　林轩循声转过头颅，一块大石头映入眼帘中。
　　不过月儿指的当然不是这个，而是那石头后面之物，身形一闪，林轩已经飞到了面前。
　　“这……”
　　林轩眼睛微眯，眼中不由得闪过几分惊疑，这件事情是不是太凑巧了些，自己刚无法摆脱身后的妖族，一个传送阵就出现在眼帘了。
　　莫非是陷阱？
　　林轩摇了摇头，阵法之道他也涉猎了不少，此传送阵显然并未被做过手脚，唯一可虑的，就是不知道通往哪里。
　　若传送的终点有利害的禁制埋伏，那一不小心可是会吃大亏的。
　　林轩陷入了沉默，但很快就哑然失笑起来了，自己怕什么，就算有什么上古阵法，难道还会比离合后期的存在更难对付？
　　当断不断，反受其乱，畏首畏尾岂是自己的风格，没有一点胆魄怎么能做大事呢？
　　林轩目光在传送阵上扫过，确定牠没有什么瑕疵，是可以运用的，随后袖袍一拂，两块中品灵石飞掠而出，镶嵌在阵法两角的凹槽处，呜呜的声音传入耳朵，此阵法果然可用。
　　这时，远处光芒闪动，一模糊的黑点出现在了视线中。
　　开始尚远，但每一晃动间，就掠过千丈的距离，速度实在惊人无比。
　　然而林轩脸上却露出几分冷笑之色，身形一闪，就来到了传送阵里面。
　　万蛟王不由得大惊失色，做梦也想不到会是这种结果。
　　他大费心力，追了这么久，当然不愿意让林轩从眼前溜走，脸上闪过一丝狰狞之色，伸出手来，狠狠捶了捶胸口，一道精血从嘴中喷吐而出，看样子，是准备施展什么不得了的秘术。
　　林轩依旧没有什么慌张之色，左手一道法诀打出，将传送阵启动，右手则衣袖一拂，又将魔缘剑祭出，伸手握住，狠狠的向下挥落。
　　万蛟王大惊失色，刚刚他才吃了这灵宝的苦头，此时此刻，当然不敢轻心大意什么，顾不得再施展手中的秘术，先将那圆盘形状的宝物放出。
　　嘴角边却露出一丝讥嘲之色。
　　这小子看来是被追晕了头，居然在此时此刻使用通天灵宝，难道他不晓得，威力太过强大的宝物，是会影响到传送的？
　　白痴，作茧自缚。
　　既然你自己早死，那就不要怪本王心狠手辣了。
　　脑海中念头转过，然而下一刻，万蛟王那得意的表情却在脸上凝固了。
　　林轩右手狠狠挥落，表情比刚刚还要咬牙切齿得多，然而仅仅是做戏，根本就没有看见什么银色剑气。
　　万蛟王先是惊愕，随后就暴跳如雷了：“可恶的家伙，你耍我？”
　　“你这老不死的，耍你又如何？”林轩冷笑着开口了。
　　“可恶的家伙，我要将你抽魂炼魄。”
　　作为五阶上品妖族，万蛟王何时受过这种奚落，眼睛都红了，声音更是嘶哑到极处，然而发狠没有用处，俗话说，一着不慎，满盘皆输，他已经错过唯一将林轩传送打断的机会了，此时后悔也是徒劳的。
　　一阵乳白色的光晕，已经将林轩的身体包裹，随后在老怪物惊怒叫声的欢送下，消失得无影无踪。
　　万蛟王暴跳如雷，然而空自有着一身神通，却也找不到发泄之处。
　　但他不愿意就此放弃，依旧迅捷以极的像那传送阵飞了过去。
　　愤怒之下，速度比刚刚还快了少许，可没有用处，林轩有不傻，传送完成后，肯定二话不说，就毁去了另一头的阵法。
　　可恶！
　　万蛟王从没有受过这样的侮辱，感觉自己的胸膛都要被怒气炸开了。
　　然而郁闷也是没用的，传送阵既已毁了，天知道那可恶的小子如今身在何处。
　　万蛟王将神识放出。
　　这么做的目的有两个。
　　一是存了侥幸心理，万一那传送阵的距离并不远，以他的神识强度，方圆两千里都能感应个清清楚楚。
　　第二则是即使找不到正主儿，随便寻一个倒霉鬼发泄怒气也不错。
　　或许是上天补偿的缘故，万蛟王虽然在林轩手下吃了苦头，被当成傻瓜戏耍了一番，这回却很快就有想要的目标进入视线。
　　自然不是林轩，而是另外一个倒霉蛋。
　　却说同一时间，距此大约千里之远，某个极为隐秘的古洞里面。
　　田小剑的脸上满是喜色，这回运气还真不错，真是上天助我，一路上没有遇见什么禁制阻隔，反而一连遇见了几名元婴期修仙者。
　　三名初期，两名中期，还有一个后期。
　　当然，不是同时撞见，而是分为了几批。
　　那还有什么好客气，田小剑又不是什么善男信女，杀人抢宝对他来说平常以极，肥羊送上门了不吃没有天理。
　　田小剑如今的修为今非昔比，虽然在风良那里吃足了苦头，却也成功迈入了离合期。
　　几名元婴期修仙者，哪里是他的对手，肉身陨落，连元婴也没有逃脱，田小剑可是魔道修仙者，修士元婴可以用来祭炼宝物，至于几人的储物袋，他也毫不客气的笑纳了。
　　收获颇丰。
　　田小剑心中欢喜，而好运还不止于此，似乎这段时间，上天对他格外的眷顾，小剑又发现了一股修士的洞府。
　　不是设有陷阱的那种，反倒是遗留了不少宝物。
　　这一次真是赚得盆满钵满了。
　　田小剑正兴奋的清点中所得的宝物，飒然，他抬起了头颅，脸上满是不可置信之色。
　　难道这就是传说中的乐极生悲么？
　　一股强大以极的灵力，正向着这边飞驰，速度快得不可思议，而且里面蕴含着可怕的暴虐之意。
　　“离合后期！”
　　田小剑脸白如纸，自从迈入离合，他整个人可用意气风发来说，然而此时此刻，运气却似乎到尽头了。
　　虽然不知道来的是哪个家伙，但那种等级的存在显然不是自己可以招惹。
　　田小剑也是城府极深的人物，顷刻之间就做出判断来了。
　　哪还顾得上盘点宝物，袖袍一拂，一道黑色的光霞飞掠而出，将所有的东西纳入了储物袋里，随后化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　可惜已经晚了。
　　俗话说，吃一堑，长一智，刚刚林轩的逃脱，让万蛟王气得差点暴走，此时此刻，好不容易找到一个发泄的出气筒，怎么能够重蹈覆辙。
　　一声充满暴虐之意的怒吼传入耳朵，整个天空都在一瞬间阴沉下来，随后乌云翻涌，飒然射出一道直径丈许的光柱。
　　漆黑如墨。
　　准头更是刁钻到了极处，根本就躲无可躲，惊怒之下只能将右手抬起，衣袖中的魔气一下子窜出。
　　化为一虎头蛇身的怪物，气势汹汹的迎像那横扫而来的光柱。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，那光柱的威力与想象中的相比，倒是要小上许多，毕竟万蛟王是仓促发出来的。
　　但即便如此，飒然没有伤敌，却也达到了阻挡他逃走的目的。
　　而这稍一耽搁，金色的光芒一闪，那老怪物已经来到了面前。
　　蛟首人身，从头至足，披着厚厚的鳞甲，背后还有一条钢鞭似的尾巴，万蛟王并未将战斗形态解除，一股令人头皮发麻的戾气沛然而出。
　　田小剑心中大骂不已，自己怎么如此晦气，但在郁闷的同时，又十分疑惑，就算对方不怀好意，表情似乎也不用狰狞到如此境地。
　　恨不得将自己抽筋剥皮，有没有搞错，自己与他又没有杀父之仇，夺妻之恨的。
　　难道这老怪物疯了？


第一千四百五十三章 路遇故人
　　当然，他也不太相信这样的猜测，一个疯了的妖族，修为怎么能够达到这样的境地。
　　要么就是受了什么刺激。
　　不得不说田小剑是非常聪明的人物，这番揣度，居然还真猜中了。
　　可惜于事无补，此刻猜中了也没有奖励，关键是要怎样才能化解眼前的难题。
　　“晚辈给道友见礼，不知道您来这里是为了什么，若有吩咐，晚辈一定尽力去做。”
　　田小剑表情恭敬的开口了，笑得更是一团和气，其实心里却戒备以极，按理说，同是离合，即使初期与后期有很大的差距，也该平辈论交的，然而此时此刻，他却故意将姿态放得很低。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，自称晚辈有什么关系，只要能化解眼前的危机。
　　可惜这番算计注定没有用武之地。
　　万蛟王在林轩那里，弄了一肚子的气，哪还有心情与眼前的小子啰嗦，只想将其灭杀出气。
　　“不用多费唇舌，你既然是人类修仙者，又遇见老夫，就怨自己命不好了，我要将你抽筋扒皮。”
　　万蛟王的声音低沉以极，里面饱含着冲天的怨毒之意，话音未落，就浑身厉芒大起，夹杂着滚滚的妖气，向着田小剑扑了过去。
　　“你……”
　　田小剑又惊又怒，难道这家伙真是疯子，但面对离合后期的妖族，他哪还有时间思索，伸手在后脑一拍，一柄造型古朴的仙剑已被他从口中喷了出来。
　　光晕吞吐，还夹杂着凄厉的鬼哭，经过数百年的磨练，幽冥碎心剑的威力已是非同小可。
　　万蛟王视若无睹，滚滚的妖气幻化成一血盆大口，牙齿锋锐以极，狠狠的向着田小剑咬了过去。
　　“疾！”
　　田小剑脸上闪过一丝厉色，刚才那恭敬的神态一丝也无，取而代之的是满脸的凝重，一道法诀冲幽冥碎心剑打出。
　　此宝顿时迎风就涨，顷刻间已有数十丈，光华耀眼刺目，狠狠的像那妖气所化的怪脸劈去了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳里，顿时妖气与阴风互相交织。
　　……
　　与此同时，光华一闪，林轩已出现在了十余万里之外。
　　以他小心谨慎的性格，自然早已将乌金龙甲盾祭出，心念一动，碧焰麒麟甲也浮现在身上了。
　　有这两层防护，就算传送阵那边真有什么危险，也无大碍了。
　　尽管已是离合，但传送完成以后，林轩依旧有一种头晕目眩的感觉，不过此时此刻，哪还管得了这许多，不等眩晕的感觉消失，就左手屈指微弹，一道剑气飒然浮现，将那脚下的传送阵劈为了两半。
　　如此一来，这阵法自然失去了效果，任凭那万蛟王神通再怎么了得，也只有干瞪眼了。
　　随后林轩才游目四顾，开始打量起周围的环境来了。
　　这一看却着实让他有些惊愕，自己居然被传送到一山洞模样的所在，四周都是灰蒙蒙的山壁，凸凹不平以极。
　　除此以外，别无他物。
　　呼！
　　林轩松了口气，总算是化险为夷。
　　然而这个念头尚未转过，却有一阵打斗的声音传入耳朵。
　　林轩的脸色不由得阴霾下来了，该不会是刚出虎口，又入狼窝。
　　不过随后，林轩就哑然失笑起来了。
　　自己可不是任人宰割的小修真者，畏首畏尾的做什么？
　　随后他闭上双眸，将强大以极的神识放出。
　　大约五、六百里远处，煞气冲天，双方打得如火如荼，其中一方，仅有一人而已，却是元婴后期。
　　另一方，则有三人之多，分别是元婴初期与中期的修仙者，正合力与那名后期的大修士对抗着。
　　平心来说，他们的实力都不算弱，不过对如今的自己，却已不算什么。
　　要不要过去看看呢？
　　林轩有些踌躇。
　　以他的性格，自然不想多管闲事，但自己如今不知道身在何处，从那几个家伙的口里，也许可以了解到一些有用的线索。
　　脑海中念头转过，林轩已做下决定来了。
　　区区几名元婴期修仙者，对自己丝毫威胁也无，去看一看，也无伤大雅什么。
　　心中如此想着，林轩双手一握，浑身的气息顿时变得若有若无，身形也同样模糊起来了。
　　不用说，是隐匿之术。
　　随后他化为一道惊虹，悄然飞向了那灵气波动剧烈之处。
　　五、六百里，对凡人来说，自然是不短的距离，但落在修仙者的眼里，却不值一提。
　　以林轩的遁术，自然是转瞬就到了。
　　只见前面光华耀眼，爆裂之声接踵而来，元婴期修仙者，在人界也是顶尖的存在了，他们间的生死相搏，波及范围自然也是极广的。
　　方圆数里，已被夷为了一片平地，别说花草树木，就是大一点的石头，也被轰成齑粉了。
　　满目疮痍，地上裂痕遍布，一个接一个的大坑出现在视线中。
　　深浅不一，但看上去着实令人心惊以极。
　　……
　　当然，这是对普通人而已，就林轩，眼前的，不过是不起眼的小场面，不能说毫不在意，但根本就没有什么可值得惊讶地。
　　林轩目光很快就向天空中挪去，只见三名服饰不一的修士，正联手拒敌。
　　两男一女。
　　目光在他们脸上扫过，林轩真的非常惊讶了。
　　万万没有想到在这修罗之门里，居然还能与熟人相遇，只是他……他怎么会来这里？
　　除了惊愕还是惊愕，林轩都差点以为自己看错。
　　尽管人数上占有优势，但那两男一女，却明显抵敌不住，别看大家境界相同，元婴后期修仙者与初期，中期相比，可完全不是一个档次。
　　那后期修仙者，身穿一宽松的大红长袍，头发也是红色，整个人看上去就像一团火。
　　他的宝物也十分奇特，居然是一对轮子，直径两尺有余，表面燃着熊熊的烈火，看上去就像风火轮似的。
　　林轩也算见识广博，但这种偏门法宝还真没有见过。
　　但威力确实非同小可。
　　打得那三名修士抵挡不住，节节向后败退了。
　　尤其是其中一名仙风道骨的老者，此时更显得狼狈以极，那后期修士就像跟他有仇似地，虽然是以一敌三，但有七成左右的攻击，都是像他砸去。
　　“通羽真人，他怎么会在这里？”


第一千四百五十四章 分化之计
　　林轩自言自语，以他的性格，并不喜欢多管闲事，然而那名仙风道骨的老者，与他的渊源，却非同小可。
　　两人甚至还有师徒名分。
　　老者乃灵药山掌门，通羽真人。
　　林轩脸上闪过复杂之色，没想到世间还有如此巧合。
　　往事一幕幕在脑海中闪过，对于灵药山，林轩还是有感情的。
　　虽说通羽真人当年收自己为徒，肯定也是存有一些别的筹谋，但不管如何，他对自己不错。
　　毕竟当年初到幽州，正是自己最落魄的时候。
　　灵药山少主的名头，也为自己带来了不少好处。
　　林轩并非天性凉薄，昔日的情分，都还记得清清楚楚，对于通羽真人的死活，当然不会袖手旁顾。
　　脑海中念头转过，但林轩也没有急着出手，反正三人也是元婴期，虽形势危急，但性命暂时并没有问题，且看看情况再决定行止。
　　除了通羽真人以外，他的两个同伴，并不属于灵药山，林轩也从没有见过。
　　左边之人，是一白发苍苍的老妇，皱眉满面，却身形灵活，擅长小巧腾挪之术，居然是一修妖者，不过面对元婴后期的老怪物，她也不敢冲上去近身肉搏，而是祭出一龙头拐杖形状的宝物，在远处像对方拼命攻击着。
　　“阿弥陀佛。”
　　洪亮的佛号传入耳朵，右边之人，却是一老僧，约有七十余岁年纪，却面白无须。
　　修为仅仅元婴初期。
　　然而有时候，境界也不一定能够完全说明实力，这老僧的宝物也非常奇特，毕竟佛门修仙者，一般都用禅杖，木鱼，念珠的居多，而他所操纵的，却是一泛着淡蓝色光泽的长戈。
　　纵横捭阖，老僧虽是元婴初期，但若论战力，一点也不比两名中期的同伴逊色，他除了操纵宝物，不时还一道道法诀打出，使用的也不是普通的五行法术，而是佛门所特有的神通。
　　林轩也不由连连点头，虽然元婴期早已不放在他的眼里，但这老僧的实力，确实让人侧目，正魔儒佛，据说上古之时，修仙流派足有数十，如今灵界的情况不敢说，人界却仅剩下寥寥五个，而且修妖者，也同样式微了。
　　只剩下道家、佛宗、儒门，与修魔者昌盛无比，果然有他的道理，这四大流派，皆博大精深以极，眼前的老僧虽境界稍低，但也算是一位奇人异士。
　　不过即便如此，三人还是抵挡不住，就算修炼有一些厉害法术，可与元婴后期的差距，根本不是那样轻松就能弥补。
　　“两位道友，你们何苦在这里代人受过，老夫乃是与这通羽真人有仇，要将他抽魂炼魄，两位为了他，与本人作对，实属不智，如果两位现在罢手，我愿意与你们化敌为友，即使要马上离开，本尊也绝不会阻拦。”
　　那元婴后期的修仙者，声音诚恳的开口了，语气充满了诱惑。
　　白发老妪与和尚听了，脸上也不由得现出踌躇之色，虽然他们与通羽真人相识，已有百年之久，算得上交情深厚，但说到底，修仙者自私自利，就算是同门师兄弟，互相出卖也不稀奇，更何况他们只不过是寻常的至交好友而已。
　　当然不会为了通羽，而将自己的性命舍去，但两人也不敢随意答应敌人的提议。
　　毕竟他们又不傻，天知道对方说的是真是假，万一对方这么说，是为了各个击破，自己听信了，岂不是自掘坟墓？
　　毕竟在修仙界不讲究仁义道德，食言而肥是再正常不过。
　　所以一时间，他们倒也拿不定主意了。
　　通羽真人暗暗叫苦，平心来说，这老家伙可是城府极深的人物，其狡猾多智，让林轩也叹为观止。
　　可偏偏这种时刻，智谋是起不到什么作用的。
　　通羽并没有开口，这时候出言劝阻同伴不要离弃自己绝非正确选择，那只会更显示弱，不仅起不到应有效果，弄不好还会适得其反的。
　　老妪与和尚拿不定主义，一旦少了通羽，他们将再没有还手之力，那时候就成了砧板上的鱼，该横切竖切都由不得自己。
　　好不容易才修炼到元婴期，谁又愿意将命运掌握在别人的手里。
　　反之，三人如果能够同心协力，虽然一丝胜算也无，但只要凑准时机，逃走还是有几分希望地。
　　权衡利弊，两人并没有背弃通羽，当然，之所以这样选择，可不是因为交情的缘故，而是从利益的角度，为自己找出的正确之路。
　　“不知死活。”
　　见自己的分化之计没有效果，那红袍修士不由得恼羞成怒：“原本准备放你们一条生路，既然视本尊的好意为无物，那就一起去死好了。”
　　话音未落，他双手高高举起，食指与拇指紧扣，呼的一声传入耳朵，身体周围，顿时燃烧起了熊熊的火，将其整个身体包裹，然而他的脸上毫无痛苦之色，反而十分享受似的。
　　而随着那火焰的出现，他的气势也随之飙升了起来。
　　“这怎么可能？”老妪大惊失色，原本以为对方才进阶的后期，刚刚已竭尽全力，哪知道这判断不过是一厢情愿而已。
　　老僧的表情也差不多，但此时此刻，就算想要改变主意也已经晚了，对方绝不会将他们放过。
　　两人暗暗叫苦，无奈之余，也只有硬起头皮，拼命运转体内的法力，向着对方狂击而去。
　　“愚蠢的家伙，到现在都还想要螳臂当车。”
　　那大修士的脸上露出狰狞之色，右手抬起，一道法诀打了出去，那风火轮顿时金芒闪烁，夹杂着一往无前的力度，狠狠的向着对手劈刺而去了。
　　那老僧不由得瞪大了眼珠，按理说对方恨通羽真人入骨，第一个应该找他下手才是，没想到却挑中了自己。
　　心中大叹晦气，不过郁闷没有用途，此时此刻，根本就躲无可躲，老僧叹了口气，双手合十，那散发着淡蓝色光泽的法宝却已飞回到身前护主。
　　轰的一声巨响传入耳朵，风火轮与长戈正面对碰。
　　虽然挡下了对方的攻击，但和尚也感觉浑身难受以极，一口鲜血喷了出去。


第一千四百五十五章 灵界的仇怨
　　与此同时，在距此不知道多少万里之处，两伙修士正遥遥对峙。
　　不，正确的说，一方是修仙者，另外一方，则是怪物。
　　一男两女。
　　站在最前面的女子，不过十八九岁年纪，容颜秀丽，虽说不上绝色美女，但也清秀讨喜，可偏偏她的气质，却冷漠以极。
　　这种年纪，按理说，最多不过筑基，可此女身上的灵压，却令人瞠目，这是一位离合初期的修仙者。
　　而在此女的身后，还有一男一女。
　　那男子大约四十余岁年纪，身着道袍，相貌古雅，一看就超凡脱俗。
　　而那女子，则要年轻一些，只有二十八九的样子，容貌……怎么说呢，不算美女，但也不丑，大约中人之资，身着一翠绿色的衣裙，显得苗条以极。
　　两人都是元婴期顶峰的样子。
　　这三人的组合，按理说，已极为可怖，然而此时此刻，却如临大敌，脸上的表情严肃无比。
　　与他们对峙的怪物身长七丈有余，高大无比，人面，虎足，阔口外长着白森森的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺，整个身体，散发出可怕的凶戾之气。
　　梼杌！
　　灵界四凶之一。
　　当然，眼前的，仅仅是牠的分魂而已，修为同样达到了离合，虽然是初期，但散发出来的威压，却不比万蛟王逊色。
　　新月公主的脸色难看以极，没想到会在这里与传说中的凶兽狭路相遇。
　　牠虽然是一副天不怕地不怕的性子，但此时此刻，心中也有点打怵，梼杌的恶名，可绝没有任何吹嘘之处，葬身于牠阔口下的灵界修仙者，可谓不计其数。
　　那一男一女的表情也差不多，在灵界之时，他们不过是小卒，哪里敢招惹梼杌这种怪物。
　　“小丫头，在这里遇见我，只能算妳命不好了。”金铁交鸣的声音传入耳朵，梼杌的丑脸上，露出非常人性化的喜色，凶焰万丈的开口了。
　　“你想杀我？”新月公主的俏脸，有些发白了：“你可知道，我父王乃……”
　　“你父王是谁，我心里有数，不就是三大散仙之一么？”梼杌嘎嘎的怪笑传入耳朵，语气嚣张无比，丝毫也没有忌惮之意。
　　三人不由得面面相觑，散仙的修为可还要高于渡劫期，在灵界，也就只有三大妖王能够与其相比。
　　四凶虽然凶恶，但明显还要低山一个层次的，对方的行为着实令人惊愕，难道说……
　　“哼，你们三人不用心存侥幸了，本尊之所以找妳，就是因为同妳那狗屁父王有不共戴天之仇的缘故，妳以为我会忌惮他么，呵呵呵，杀了妳又如何，我虽然打妳父王不过，但逃走还是没有问题的，又不是没有被他追杀过。”梼杌的声音显得低沉以极，里面更是包含了无边的怒气。
　　“原来如此。”
　　新月终于了解了事情的始末，既然话都说到这一步，那当然没有化解的可能了。
　　与其多费唇舌，还不如想办法怎么应付，此女的脸上闪过一丝愤怒：“你也不要太得意了，灵界四凶又如何，如果在上界，我确实打你不过，但现在来到人界之中，你也不过是离合，大家受困于天地法则，境界相同，你又能奈我怎么样呢？”
　　“不错。”
　　那相貌古雅的男子也开口了：“同为离合，小姐还有我和血灵相助，真打起来，恐怕还是我们赢面居多。”
　　“愚蠢的家伙。”梼杌听了对方的言语，不仅不怒，反而放声大笑起来了：“妳以为境界相同，就能与本尊放对了么？”
　　牠的语气充满了不屑之色，随后又转过了头颅，看向那两个元婴后期的修仙者：“至于你们两个，连离合的境界也不能突破，想必在灵界之时，也不过是无足轻重的小家伙，我一爪子就拍死了。”
　　那一男一女不由得又惊又怒，虽然自己在灵界确实算不了什么，但对方轻视还是让人难以忍受。
　　仿佛自己不是修仙者，只不过是泥巴捏成的假人罢了。
　　“逞口舌之利有什么用途，我倒要看看你这灵界四凶分魂的修为，究竟到了怎样的地步。”
　　新月公主的脸上同样满面怒容，大家境界相同，凭什么就摆出一副能够吃定自己的面容。
　　玉手一拂，一花篮形状的宝物顿时飞掠而出。
　　破碎虚空的时候，除了魂魄，什么也没有，这宝物是她百余年来，收集各种材料，好不容易才精心打造。
　　论威力，当然远远无法自己在灵界的本命法宝相比，但比起徒手对敌，实力又不可同日而语。
　　新月仙子伸手冲前面点去，但闻异香扑鼻，那花篮向下倾覆，一团耀目的五色灵光从里面绽放而出。
　　嗖嗖嗖的声音传入耳朵，居然有百余把仙剑从里面飞射而出。
　　……
　　这边大战已到了一触即发的地步，另一边，通羽真人的处境也越来越危险了。
　　老僧虽然挡下了对方的一击，但初期与后期的实力着实不可同日而语，他一口鲜血喷了出去。
　　好在那老怪物并没有乘胜追击，而是又一道法诀像另一个风火轮打去。
　　呼的一声传入耳朵。
　　那风火轮骤然涨大起来了，势夹万钧的砸像了站在一旁的老妇。
　　亲眼看见同伴吃了大苦，那老妇又不是白痴，硬接是傻瓜才会干的事。
　　忙身上灵光闪烁，向后退去了。
　　别看她一副老态龙钟的样子，小巧腾挪的功夫却登峰造极，那风火轮的攻势奇快无比，却仅仅是擦着她的发髻飞了过去。
　　老妇松了口气。
　　总算是逃过了危机，然而那后期老怪物脸上却丝毫也没有气馁之色，反而浮现出奸计得逞的笑容，他本来也没有想过灭敌，目的不过是将两人逼退而已。
　　通羽真人才是他首要的大敌。
　　这老家伙，将自己害得够惨的，就这么杀了怎么能消掉心头之恨呢，要将他生擒活捉，慢慢折磨，最后再抽魂炼魄。
　　心中恶狠狠的想着，机会也终于来了，那后期修士袖袍一拂，滚滚的烈火顿时从衣袖里蜂拥而出。


第一千四百五十六章 林轩救师傅
　　略一打滚之后，化为了一丈许长的大手，狠狠的抓像了通羽真人的头颅。
　　变起仓储，通羽真人不由得大惊失色，他当然不愿坐以待毙了，忙伸指一点，头顶上顿时飞射出一柄黄橙橙的仙剑，似缓实急，向着那火红色的大手狂斩而去。
　　速度奇快无比，可接下来发生的一幕，却让通羽真人的脸色难看无比了。
　　只见从那大手的顶端，分离出了一小块，略一转折，就化为了一条火红色的妖蛇。
　　背生双翅，与那仙剑激撞在一起。
　　而大手的本体，却去势不歇，已来到通羽真人头顶三尺之地。
　　这么近的距离，显然已躲无可躲，通羽真人的脸色，一下子刷的白了，论心机，他堪与林轩相比，但真正斗法的时候，心机不能说没有用途，但归根结底，实力才是决定因素。
　　一力降十会就是这个道理，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都是纸糊。
　　难道自己要陨落在这里么？
　　通羽真人的脸上闪过一丝决绝之色，自己与对方的冤仇，他心中自是清楚，如果落在他的手中，肯定生不如死，与其被敌人折磨，还不如放弃肉身算了。
　　毕竟元婴可以瞬移，说不定自己还会有机会逃脱。
　　脑海中念头转过，通羽真人已下定决心了。
　　然而就在此刻，出人意料的事情发生了。
　　一道青色的剑气从旁边激射而来，嗖的一下打在了那火红色的大手上面。
　　仿佛冰雪消融一般，那大手顿时烟消云散。
　　如此变故，却是谁也没有预料到的。
　　通羽真人惊喜交集，只要有一线生机，谁又愿意放弃自己的肉躯。
　　而那后期老怪物，则又惊又怒，眼看目的就要达到了，却被对方破坏，他心中的郁闷，简直无法用言语描述。
　　不过在愤怒之余，又有一些惊惧，刚刚自己所变幻出来的那大手，可不是普通的化形之术，而是他好不容易才修炼出来的一独门神通。
　　威力之强，远超一般修士的想象，甚至不逊色于普通的古宝。
　　而那隐藏在暗处的敌人，居然随手放出一道剑气，就能将其破除，难道说……
　　他是传说中的离合？
　　要知道放在别处，离合期老怪物是神龙见首不见尾，但在这修罗之门中，数量却算不上稀有动物。
　　念及至此，那后期修士已冷汗淋漓，不过随后脑海中灵光闪过，却又转过另一番念头。
　　不对，对方不可能是离合。
　　通羽真人不过是元婴中期的修仙者，灵药山在云州来说，也不过是三流的宗门罢了。
　　这种规模的门派家族，天云十二州数不胜数，而离合期，是何等的尊贵无比，怎么可能与他扯上关系。
　　若说是过路的老怪物，以修仙者见死不救的性格，双方没有利益纠葛，又怎么可能出手相助。
　　所以那暗中之人一定不可能是离合。
　　说不定修为比自己还弱，只不过是在虚张声势罢了。
　　否则他为什么不现身呢？
　　心中如此想着，他的胆气顿时壮了，脸上闪过一丝狰狞之色：“哪个不识好歹的家伙，居然敢坏本尊的好事，是不是活了腻了，如果你现在出来，像我磕头求饶，再交出浑身的财货，上天有好生之德，本尊未始不可以将你放过，否则的话，一会儿待我找出，非要你求生不得，求死不能的。”
　　“呵呵，嚣张的人林某见过，但嚣张到这种地步的，还真不多，亏你还是元婴后期的大修仙者，连这点眼力也没有么？”清亮的声音传入耳朵，随后某空无一人之处，灵光一闪，一容貌普通的少年浮现，身着青衫，容貌更是平凡到了极点。
　　林轩！
　　所有人的目光全都集中到了他的身体上面。
　　面对神识的探索，此时此刻，林轩也没有什么好隐瞒的，强大以极的灵力，潜伏在他的经脉里，随着呼吸流转，生出一股令人敬畏的感触来。
　　真是离合！
　　那红袍修士顿时脸白如纸。
　　和尚与老妪，同样满脸的惊愕，他们虽然修为不低，但从没有见过离合，那是传说中的修仙者。
　　对方为什么要帮自己呢？
　　与他们相比，通羽真人的脸色更是复杂以极。
　　林轩他岂会不识得，但此时此刻，却几乎不敢相认了。
　　这也是难怪的，在他的记忆里，林轩不过凝丹初期，而且在数百年前，就不见了踪迹。
　　记得那时，幽州正被阴魂入侵，放眼望去，一片的腥风血雨。
　　灵药山在幽州的宗门里面，虽地位超然，但阴魂鬼物，可不管这些，不过勉强自保而已。
　　就是在那关键时刻，自己的得意弟子，林轩突然失踪掉了。
　　通羽虽然有些焦急，但也无力找寻，天知道他是不是死在了阴魂的口里。
　　此刻骤然重逢，两人虽五官身材，皆别无二致，但通羽自然不敢相识，凝丹与离合，这变化未免也太大。
　　一个词，不可思议！
　　也许只是容貌长得像而已。
　　其实初到云州的时候，林轩就帮过通羽一次，只不过那时候，他隐在暗处，通羽并不晓得，否则还不会如此惊讶了。
　　林轩目光扫过，所有人的表情皆尽收眼底，此时此刻，叙旧当然不是第一位的。
　　先将眼前的敌人解决了再说。
　　他们之间究竟有什么恩怨纠葛，林轩并不清楚，也没有心情了解什么，管他是对是错，修仙界又不讲究仁义道德，拳头才是第一位的。
　　元婴在他眼里，不过是蝼蚁而已，这种小虾米，林轩已经完全不用在意。
　　“你刚刚说什么，要让我求生不能，求死不得么？”林轩微笑的声音传入耳朵，然而刚刚还嚣张无比的红袍修仙者此刻已汗流浃背了。
　　第一眼发现林轩是离合，他除了惊愕，不能置信的成分更多，然而接连用神识扫过，他脸上的表情，已完全被恐惧代替了。
　　恨不得给自己一耳刮子，刚刚说那么嚣张的话干什么，那岂不是找死么？
　　“呵呵，前辈，你听错了，我岂敢对您不敬呢？”此人干笑着开口了：“晚辈是说，对您无比的佩服，能够见您一面，乃是我修了八辈子的仙福。”
　　这家伙满脸陪笑，口中更是谀词如潮，这没什么好奇怪的，能够修到元婴后期，当然不会是脑筋死板的人物，而且脸皮也厚到了一定的程度，只要能够将小命保住，丢点面子算什么，只有活着才是最重要的。
　　可惜林轩并非初出茅庐，岂会因为他几句话就被骗过，既然已经出手，就没有半途而废一说，对于敌人，林轩从来都不会容情的。
　　嘴角边露出讥嘲的笑容，眸底深处，隐隐有可怕的杀气闪过。
　　然而他尚未动手，那元婴后期的大修仙者已瞠目大喝，别看这家伙一脸的陪笑之色，其实却一直小心观察着林轩的脸色。
　　些微变化都不放过。
　　杀气刚一流露，他就明白此事不能善了了。
　　元婴后期自然是一方霸主，他立刻拿出了枭雄的气度，求饶没有效果，那干脆就立刻翻脸好了。
　　先下手为强。
　　只要运气不错，也许还有机会逃脱。
　　这家伙出手也确实干净利落，随着他一声大喝，那两个风火轮表面的魔火，顿时熊熊暴涨起来了。
　　随后这老怪物伸出拳头，狠命一锤胸口，顿时一口精血喷吐而出。
　　风火轮吸收以后，气势越发的恐怖。
　　势夹万钧，呼啸着而来了。
　　至于红袍修士自己，似乎也不耽搁，袖袍一拂，又飞出了无数拳头大小的雷火，数量足有百余之多，这可不是普通五行法术，而是他好不容易修炼成的独门神通，威力无比，但也不是轻易就可动用地。
　　这中间与本命真元还有牵扯，但此时此刻，他哪还顾得了许多，只要能够逃脱，大不了打坐几年就行了。
　　一元婴后期修士竭尽全力，这攻击自然是犀利以极，可林轩已迈入离合，眼前的就有些不够看了。
　　面对风火轮与漫天雷火，他居然不闪不躲，也没有祭出任何防御的宝物，仅仅是伸出手来，似缓实急的向前点出。
　　“疾！”
　　伴随着林轩的轻叱，四周的天地元气，仿佛是得到了命令，一下子变得狂暴以极，在他身前凝聚。
　　当然，不会是为了防御。
　　一名元婴后期的蝼蚁，难道自己还需要惧怕他的攻击。
　　天地元气，凝结成了刀枪剑戟，几乎囊括了十八般兵器，夹排山倒海之势，向着对方狂卷而去。
　　令人头皮发麻的反击。
　　离合期是分水岭，普通的离合期修士，也能轻易灭杀元婴，更何况林轩情况特殊，不论法力深厚程度，还是神通法宝，都远远胜过了同阶修仙者。
　　对方怎么抵挡得住。
　　他的攻击如小湖遇见了大海，一下子被淹没。
　　脸上满是骇然之色，而林轩身形一闪，已来到了他的面前。
　　九天微步的玄妙已超过了瞬移，在他面前想逃不过是徒劳而已。
　　“前辈饶命。”红袍修士惊恐以极，扑通一声跪了下去，他已经失去了反抗的勇气。
　　林轩却视若无睹，屈指微弹，一道剑气取下了他的头颅。


第一千四百五十七章 师尊与前辈
　　血光耀眼，一个元婴出现在面前，脸上满是惊恐之色，双手一握，就想要施展瞬移逃脱。
　　可惜晚了，林轩既已出手，自然一点机会也不会留。
　　也不见他有什么动作，周围的空气就骤然凝固起来了，元婴的瞬移被打破，林轩屈指一点，一缕黄芒没入他的眉心里面。
　　“不！”
　　元婴尖叫着开口了，声音充满了惊怒，随后感觉浑身的法力一丝也无。
　　“你……你究竟想要干什么？”
　　被林轩生擒活捉，他的心中充满了忐忑，然而林轩可没有心情与一手下败将啰嗦，从怀中取出一个玉盒，二话不说的将其塞入。
　　随后贴上几张禁制符。
　　虽然元婴后期修士没什么了不起，但对兽魂幡来说，依旧是大补之物，以林轩的性格，当然不可能白白浪费掉了。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫，林轩灭杀敌人以后，才转过头，缓缓像通羽几人飞过去了。
　　“多谢前辈援手之德，您的恩情，晚辈一定铭记于心。”林轩尚未飞近，那老妪同和尚就连忙躬身行礼。
　　虽然林轩看上去比他们要年轻许多，但修仙界是以实力划分辈分，面对离合期修仙者，两人心中也有点打鼓。
　　对方虽然救了自己，但这种等阶的老怪物，一个个性格古怪以极，天知道是不是另有目的。
　　举手投足，就能灭杀元婴后期的大修仙者，若想对自己不利，那岂不是更加如砍瓜切菜一样容易。
　　见两名同伴行礼，以通羽真人的城府，此时此刻，也不由得流露出几分踌躇。
　　眼前的离合期修仙者，究竟是不是昔日自己的爱徒。
　　要知道修仙者修习了五行法术，几乎都有过目不忘之能的，眼前之人不论从五官身材，还是举止动作，几乎都与记忆中的林轩重合。
　　像，实在是太像了。
　　可境界的差距，又让通羽真人拿不定主意。
　　他喜欢博览群书，见闻自是广博，然而却从来也不曾听说，还有修仙者短短三百年就从凝丹修到离合。
　　便是用逆天来形容也嫌不足，世界上可能出现这样的奇迹么？
　　脑海中念头转过，通羽真人脸上的表情越发复杂了。
　　林轩经历了那么多，岂会不懂得察言观色，虽不敢说就能猜透对方心中在想什么，但多少还是能够体会到一些的。
　　微微叹息，不管如何，通羽总算是待自己不错，人不可以忘本的。
　　“师傅。”
　　林轩轻轻的开口了。
　　然而他这个称呼，却让通羽满面惊愕，对方真是林轩么？
　　如果林轩再晚开口一刻，他都准备用前辈之礼相见了。
　　通羽心中疑惑，反应都如此离谱，旁边另两名修仙者就更不用说。
　　嘴巴张得大大的。
　　几乎以为自己听错。
　　对方叫通羽什么……
　　师傅？
　　别看元婴与离合，表面只相差了一个境界而已，身份却不可同日而语，毕竟仙道之路，是越到后面越艰难的。
　　就拿云州来说，作为修炼圣地，元婴修士占修道之人的比重虽小，但绝对数量却是不少。
　　而离合则不一样了，屈指可数。
　　若不是百余年前万佛宗与天涯海阁的冲突，说不定在大多数人的眼里，离合还仅仅是一个传说。
　　自己三人虽是元婴期修仙者，但也根本没有资格去见什么离合。
　　就拿通羽真人的情况来说，他的资质是不错，但想拜一名那种等阶的老怪物为师，也不过是痴人说梦而已。
　　给对方当徒弟都不够格，可眼前的老怪物却叫通羽师傅。
　　有没有搞错，也难怪两人不能置信了。
　　通羽真人也瞠目结舌，虽然心中已有九层把握，但还是呐呐的不敢随便乱说。
　　昔日的林轩投入灵药山，是一散修，非常的落魄，如今却成为了令人羡慕的离合。
　　都说士别三日当，刮目相待，可惜这个词包含的意思太浅，不足以描述这么巨大的转变。
　　林轩摇了摇头，他当然能够感受通羽的惊愕，声音也越发的温和：“师傅，是我，当年幽州一别，已有三百年了，你还好么，徐师伯他怎么样了？”
　　“你……你真是林轩？”
　　通羽真人瞪大了眼，话说到这一步，他岂会认不出昔日的爱徒，可依旧难掩心中的惊愕。
　　虽说天下之大，无奇不有，可这样的事情，还是太让人感觉不可思议，懵懵懂懂，简直就像是做梦。
　　“不错，是我。”林轩温和的声音传入耳朵。
　　通羽真人吞了一口唾沫，脸上的惊愕渐渐消失，取而代之的是苦笑之色：“徐师兄在十余年前就坐化掉了，轩儿……不，林前辈，你虽然曾经拜我为师，但平心来说，我却并没有教过你什么有用的东西，如今事易时移，你已经迈入了离合期，你我师徒的缘分，也就到此为止，以后别再这样叫了。”
　　这番话传入耳朵，林轩脸上并没有露出太大的意外之色，通羽真人果然是聪明无比的。
　　想要在修仙界快乐的活着，就要懂得进退取舍，当年两人虽有师徒之名，但情谊并不深，如今自己已是离合，如果通羽再以长辈自居，林轩嘴上虽不会说什么，但心中多少也会有点不舒服。
　　不是林轩忘恩负义，当年他偷盗天尘丹配方的时候，也曾化解潜藏长老的阴谋，无形中，为灵药山挡下一大劫的。
　　就凭这一点，什么恩情都足以报了。
　　而修仙界的规矩，本来就是达者为师，一旦徒弟的修为超过师傅，关系自然解除，百万年来，向是如此，只不过一般很少发生这样的事。
　　“好吧。”林轩点了点头，脸上依旧是无惊无喜之色：“既然道友这么说，林某也不勉强了，但你也别叫我前辈，不管怎么说，你我总有过一段师徒之缘，如今平辈论交即可。”
　　“道友既有这样的美意，在下自无不允之意。”通羽摸了摸胡须，脸上依旧含着恭敬之意。
　　至于另外两名修仙者，则被晾在一边了，但他们脸上，哪敢露出什么不满之色，恭恭敬敬的在一旁站着。


第一千四百五十八章 上古陵墓
　　当然，心中已是到了惊骇莫名的地步，他俩与通羽相交也有百年之久，却做梦也想不到他还有这么一神通广大的爱徒。
　　吞了一口唾沫，自然不敢随意开口胡说。
　　林轩目光在他们三人身上扫过，最后目光还是在昔日师尊的脸上停下来了，眉头微皱，神色阴晴不定起来了。
　　“林兄，你这是为何？”
　　通羽真人一愕，脸上不由得闪过几分诧然之色。
　　“道友身上中了奇毒，莫非你自己并不知道么？”
　　林轩的声音传入耳朵，里面听不出喜怒，但通羽三人却大惊失色，随后又露出欣喜的表情来了。
　　“前辈果然目光如炬，不止是通羽，老僧与龙道友身上同样中有奇毒，否则也不会来这修罗之门了。”有些低沉的声音传入耳朵，却是旁边那老僧忍不住开口，他一边说，一边小心观察着林轩的脸色，双眸半开半阖，却隐隐闪过希翼之色。
　　“哦？”
　　林轩听他之门说，一扬下颌：“究竟原因如何，还要像大师你请教的。”
　　“前辈，您太客气了，请教不敢当，这只是我三人的一段冒险经历，您如果感兴趣，我就说与你，只是这里不是谈话之地……”
　　林轩点点头，知道老僧所言不错，他们现在身处之地，正是通往山顶的道路之一，说不定什么时候就会有其他的修士来到这里，林轩虽是离合，但修罗之门高手极多，若非迫不得已，林轩也绝不想惹麻烦上身地。
　　“既然如此，那我们就寻一隐秘之所，对于你们的经历，林某确实有几分感兴趣。”
　　林轩说完，浑身青芒大起，向着左手边的密林飞了进去。
　　三人对视一眼，如此好的机会自然不会错过，也连忙从后面跟上来了。
　　并没有飞多久，或者说，是几人运气不错。
　　仅仅一盏茶的功夫，他们就找到了一隐秘的石窟。
　　林轩率先飞入，待通羽真人三人也进来以后，林轩在入口布下了一层幻术。
　　仓储施为，自然高明不到哪里，但多少也有一些隐匿的作用，当有人飞过的时候，只要不是刻意放出神识搜索，十有八九，还是刻意将其瞒过。
　　而蓬莱山面积广博，想必也不会这么凑巧的。
　　“好了，三位，你们的经历可以说一说。”
　　林轩并不是八卦的人物，但隐隐觉得，他们所中的剧毒，有一点熟，心中隐约有了一点谱，但是不是，还要从三人的口里，得到证实。
　　“阿弥陀佛，通羽道友，此事还是由你来说。”和尚与老妪对视一眼，略一踌躇，如此这般的开口了。
　　“好。”
　　通羽也不推脱，三人并未商量什么，但无形中，他们已经达成默契了。
　　“林道友，事情是这样的。”通羽真人叹了口气，脸上也浮现出几分哀伤之意：“想必你也清楚，灵药山已经迁往了云州，经过一系列变故，如今也成功立足，而云州元婴修士很多，老夫也认识了几位知交好友。”
　　“其中情谊最深厚的，便是眼前这位鸣钟大师与龙道友。”
　　“嗯。”林轩点了点头，并未插口，继续等对方往下说。
　　“而在大约十余年前，这位龙道友突然来灵药山拜访老夫，说是得到了一张藏宝图……”
　　“藏宝图？”林轩眉头一皱，虽然对方仅说了一个开头，但接下来的发展，他隐约已猜到几分了。
　　“唉，都是老身的错，如果不是我拿来那张所谓的藏宝图，徐道友也不会因为身中剧毒，而提前坐化掉了，更害得几位好友，寿元损失了许多。”
　　“什么？”这番话说得没头没脑的，却让林轩耸然动容，什么叫做因为中毒而让寿元损失许多，难道自己所料有误，他们所中的，不是自己想的那种毒？
　　虽心中疑惑，不过以林轩的城府，自然不会胡乱开口的，泰山崩于前而不变色，这点气怎么会沉不住呢？
　　“龙夫人也不用自责，此事并不是妳的错。”
　　通羽叹了口气，随后继续讲下去：“那藏宝图所显示的地点非同小可，据说是一上古修士坐化前所修的陵墓？”
　　“陵墓？”
　　林轩感到有些奇怪了，众所周知，修仙者可以腾云驾雾，早已超脱了世俗，对于死亡，虽如凡人一般畏惧，但对区区一具臭皮囊，却并不是如何的在意。
　　即便坐化，通常也选择生前的洞府，根本不会无聊的去修建什么坟墓，在他们看来，那是非常愚蠢的。
　　人死如与灯灭，尘归尘，土归土，有没有葬身之所，又有什么重要的？
　　看来那位上古修仙者，还真是一特立独行的人物，那他的陵墓中，是否也会有让人想不到的惊或者是喜呢？
　　林轩心中如此想着，继续听对方往下说。
　　“老夫当时也非常惊愕，但那藏宝图显示，里面的宝藏非同小可，于是乎，也就不免动心了，我们一行人共有四个，我，徐师兄，龙夫人还有后来去古月寺约上的鸣钟大师。”
　　“开始还算顺利，虽然那古墓中机关重重，禁制更是非同小可，但由于我们准备充足，所以一路上倒也没有遇见太大的阻隔，花了数日的功夫，终于到达了那陵墓的中心之处。”说到此处，通羽真人的声音，飒然低沉起来了，隐隐的，带着几分恐惧之色，不用说，十年前的寻宝经历，让他印象深刻以极。
　　“后来在陵墓的中心，我们果然发现了许多陪葬的宝物，一路费尽辛苦，收获总算丰富，我们心中自是大喜了，可惜贪心不足……”说到这里，通羽真人脸上露出苦笑之色，那和尚与老妪的表情也差不多，为这件事，他们几乎悔得肠子都青了。
　　“莫非打开了那陵墓中的棺材？”林轩眉头一挑的说。
　　“前辈所言不错。”老妪的脸上满是自责：“提议是我先说，不过诸位道友也都同意了，最后由徐道友动手，掀起了陵墓正中的棺盖，里面并未有古修士的遗骸，却有一群魔虫跑了出来？”
　　“魔虫？”
　　“不错，那魔虫形貌奇特，与婴儿拳头的大小差不多，长得与蜜蜂有几分相似，遍体却有紫红色的花纹斑驳……”
　　话音未落，躲在天机府的月儿就忍不住惊呼：“少爷，那不就是玉罗蜂么？”
　　当然，这丫头法术奇特，惊呼的声音只有林轩才能听见的。
　　“嗯，与我所猜测，确实是一样的，月儿，妳先别说话，听他们讲啊。”
　　“哦。”月儿点了点头，乖乖的闭上嘴巴，却将眼睛瞪得很大。
　　“这魔虫，我曾经见过，似乎叫做玉罗蜂，乃是蛮荒奇虫的一种，含有剧毒，但婴儿拳头大小，不过是幼虫罢了，并不难对付。”林轩云淡风清的开口了，当然，这番话，其实半真半假。
　　“前辈认识这魔虫？”老妪的脸上露出大喜过望之色，但很快，表情就重新阴霾：“前辈神通广大，并不惧小小的魔虫，但我们就不一样了……”
　　“不对，幼年的玉罗蜂，即便是元婴期修仙者，也一样能够对付。”林轩脸上却露出不以为然之色，他饲养玉罗蜂，已经好多年了，虽然一直未能催熟，但对于其基本的习性，还是非常了解的。
　　“林道友所言不错，从里面跑出来的玉罗蜂，虽然有近千只之多，但我们也足以应付，徐师兄更不至陨落，可偏偏在其中，还有一只婴儿头颅大小的魔虫。”
　　“婴儿头颅大小？”
　　林轩瞳孔微缩，在御灵心得中，虽然没有催熟玉罗蜂的良策，但对于牠的一些情况，介绍得还是非常详细的。
　　体型长到半尺左右，虽然还远不是最后的成熟体，但也拥有非同一般的威力，据说毒素还发生了变异……
　　可惜，厉害到什么程度，以及毒素变成了什么，御灵心得并没有提，而林轩所饲养的魔虫，虽然有近万只之多，但还没有一只，生长到这种阶段的。
　　此时能够与四人相遇，也算是一不小的际遇。
　　“道友是说，那身长半尺的魔虫仅有一个，你们就抵敌不住？”林轩不能置信的开口了。
　　平心来说，对于玉罗蜂的威力，他早就不满了，不要说月儿刚得到的妖蝶，就是与百虫真人的天魔蚁相比，也远远不及，让自己失望以极，甚至被认为是鸡肋一样的东西。
　　在离合级别的交手中，根本就没有大的用处，然而就这样丢掉，多少又有些可惜，何况林轩念旧，养了这么久，就算没用，也有感情。
　　所以才一直留着，但心里，却觉得牠配不上人界灵虫榜上的排名，甚至可以说是浪得虚名。
　　然而此时此刻，听了几人的描述，林轩却大为惊愕，原本还以为他们遇见了很多厉害的玉罗蜂，原来几乎都是幼虫。
　　这种幼虫，虽然不能说没有用处，但连凝丹期修士都能对付，元婴期修仙者根本就不放在眼中，难道仅凭一只半尺长的魔虫，就让他们铩羽而归了么？
　　林轩心中惊疑，那魔虫也为完全成熟，难道成长起来的玉罗蜂，居然厉害到如此地步？


第一千四百五十九章 时间之毒
　　林轩心中惊愕，而前面三名元婴期修仙者的脸上，却满是恐惧之色，通羽真人点了点头，身体竟有点颤抖。
　　那一次的经历，仿佛梦魇，这十年来，一直在通羽的脑海中盘旋。
　　林轩眼睛微眯，心中也不由得大感诧异，通羽的实力虽不值一提，但心机连自己也是非常佩服地，泰山崩于前而不变色，玉罗蜂真有那么厉害么，竟让他恐惧到如此地步。
　　不过林轩并没有开口，静静的等对方往下说。
　　“石棺打开以后，那些魔虫便‘嗡’的一声飞出来了，徐师兄就在石棺之侧，躲无可躲，一下被那半尺长的魔蜂蛰中了头颅，身中剧毒……”
　　“我们几人大惊失色，连忙各自将法宝祭出，那些拳头大小的玉罗蜂倒是很好灭除，可那只半尺长的却刀枪不入，不论宝物还是五行法术，劈上去都没有半点用途。”
　　林轩听到这里，眼眸中隐现喜色，玉罗蜂长到一定程度，身体会逐渐变得坚硬么，这一点，御灵心得中也不曾提过。
　　“后来如何？”林轩眉梢一动的开口了。
　　“后来，我们三人联手，还战不过一只魔虫，而且皆被牠的毒针蛰中，虽不是要害部位，却中毒非轻，如此下去，肯定陨落无疑，于是我们三人只好带着徐师兄，且战且走，费尽九牛二虎之力，才终于从那上古陵墓中逃了出去。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，目光在通羽的脸上扫过：“如果林某没有记错，徐师伯寿元虽然所剩不多，但百年之久应该还是有的，为何会骤然陨落，难道是毒伤难治么？”
　　“可以这样说，确实是因为中毒的缘故，但真实的情况却与道友想象的不同，那毒……”
　　“毒怎么了？”林轩脸上越发露出感兴趣之色，对于玉罗蜂，他当然想要了解更多。
　　“阿弥陀佛，那魔蜂的毒并非致命之物，却有让寿元流逝的效果，我们三人，是眼睁睁看着徐师兄坐化掉的。”有些嘶哑的声音传入耳朵，老和尚忍不住在一旁插嘴了。
　　“寿元流逝，大师是说……”林轩听到此处，不由得骇然变色。
　　“不错，看来前辈也猜到了，那毒虽然可怖，但本身并不是致命之物，牠令人恐惧的地方在于，可以让人迅速老去，徐道友寿元原本还剩百年左右，可逃回去不久，短短数日时间，就仿佛经历了百年，耗尽寿元，最后坐化掉了。”
　　林轩听了，默然不语，能够让人瞬间老去的东西，确实令人畏惧，但少顷之后，他脸上又多出了几分迟疑：“道友不是说，你们几人，也中了同样的剧毒，为什么……”
　　“晚辈几人是因为运气不错，那可怕的玉罗蜂仅有一只而已，所含带的毒素也就是有限的，牠在攻击徐道友的时候，已经喷出了绝大部分毒素，而我们几人所中，不过是余毒。”那老妪喃喃的说。
　　“原来如此。”
　　经过这番交谈，林轩总算将事情的前因后果弄明白，惊讶之余，也不由得大为欢喜，原本以为，玉罗蜂不过是鸡肋之物，原来是自己想错了，成熟体的魔蜂，居然能够厉害到如此地步。
　　时间之毒！
　　能够让修士的寿元，迅速流逝，这样的毒素，比致命之物，还要更加令人惊惧的。
　　“那几位道友来这修罗之门是为了……”林轩目光闪烁，沉吟着开口了。
　　“与徐师兄相比，我们虽然仅是中了一些余毒，但也并非高枕无忧，寿元流逝的速度，是别人的两倍左右。”
　　“两倍？”林轩瞳孔微缩，这个情况确实不妙，元婴期修仙者，寿元本有千年之久，可中了这个毒，就只剩下五百年了。
　　修仙修仙，追求的就是漫长的寿元，如此一来，岂不是让他们如坐针毡。
　　“我们三人寿元所剩已然不多，照这样下去用不了多久就会坐化陨落，还好老夫修为虽然不怎么，却擅长丹道之术，这十年来，查阅了不知道多少典籍，终于研究出一种可以解此毒的药物，可其他的原料还好说，其中一位主要却怎么也找不到……”
　　“哦，那是什么药？”林轩不动声色的道。
　　“十万年的紫菀草。”通羽真人苦笑着道：“林兄你也清楚，普通的紫菀草并不算什么了不起的灵物，可当此草完全成熟以后，药用价值却非同小可，万年以上的，也是有价无市，偶尔出现，都能拍上天价的晶石，这十万年的紫菀草简直……”
　　“可除了此物，我们真找不出其余的丹方可以解除剧毒，正好修罗之门开启，里面虽危险重重，但据说也有很多外面难以找寻的灵物，我们别无他路，只能冒险前来碰碰运气了。”说到这里，通羽真人叹了口气，有了刚才的经历，他也知道修罗之门，不是自己这个境界可以随便乱闯地，但又能怎么办呢。
　　坐以待毙，寿元会以两倍的速度流逝，那无疑是等死。
　　和尚与老妪的表情也是如此，即使在云州，元婴期修仙者，也是令人敬畏的，然而修罗之门不同，里面高手太多，他们这样的实力，不过是最底层的小卒。
　　“原来如此，不过几位道友也不用担心了，若是别的宝物，林某还真没有办法相助，这紫菀草么，在下机缘巧合，刚好得到了一株。”
　　话音未落，旁边三人，眼睛一下子亮了，对视一眼，确定自己没有听错，脸上无不露出大喜若狂之色。
　　“林兄，你真的有紫菀草么，必须要十万年以上的。”通羽真人吞了一口唾沫，干巴巴的开口了。
　　作为灵药山之主，对于各种灵物他自然心中有数，十万年的紫菀草，绝对是逆天之物，按理说，就算是离合期老怪物，也绝不可能说有就有的。
　　听了对方的质疑，林轩并未生气，而是伸出手来，在腰间一拍，一形貌奇特的灵草，就出现在了面前。
　　长不过尺许，却散发出浓烈的香气。
　　不仅叶子与花朵，连根茎都变成了紫色，显然这已经是最佳成熟体了。


第一千四百六十章 林轩赠宝
　　“这……这起码是二十万年以上的？”
　　通羽真人大惊失色，几乎以为自己看错了，十万年的紫菀草，在人界就已经是绝迹之物，这二十万年的，林轩又是怎么来的。
　　就算他是离合期，可有一些东西，并不是境界高就可以，这样的灵物，根本就不应该出现在人界的。
　　心中惊讶无比，不过通羽毕竟拥有深沉的心机，很快就从震惊中醒悟，自己管那么多干什么。
　　追根究底又没有好处，关键是现在梦寐以求的灵草已出现在面前了。
　　原本他们进入修罗之门，不过是碰一碰运气，如今这样的天赐良机，哪还有错过的道理。
　　即便以通羽真人的城府，此时此刻，脸上也满是忐忑。
　　毕竟这关乎着能否解除时间之毒，他怎么能不患得患失呢？
　　“林兄，我知道你已进阶离合，我三人身上的财货，十有八九已很难入你的法眼了，不过……”
　　通羽真人嗫嚅着开口，然而话音未落，就被林轩从中打断了。
　　“道友说哪里话来，虽然事易时移，你我如今的地位已今非昔比，但不管如何，总是有一段师徒之缘的，俗话说，十年修得同船度，百年修得共枕眠，你我也算前世有缘，今日一别，不知道还有没有机会再见面，师父，林某再这样叫你一次，这紫菀草，就算做徒儿的一点心意，谢谢您昔日在幽州之时，对轩儿的照顾。”
　　林轩这番话让三人惊愕，但声音语气，却充满了诚恳之意。
　　通羽和另两名修仙者面面相觑。
　　良久。
　　才吞了一口唾沫：“道友的意思是说，将这紫菀草送与我？”
　　也难怪通羽的反应会大到这样的地步。
　　毕竟紫菀草虽只是普通的灵药，但二十万年的，却非同小可，其价值已很难用晶石来估量了。
　　就算对离合期修仙者，也是一极珍贵的财货。
　　林轩居然就这样送给自己了？
　　不要将什么师徒之谊。
　　修仙者讲究的是实际利益，何况自己当年收林轩入门，还不是看中的他的“苦灵根”，虽不能说怀有恶意，但确实有自己的算计与目的。
　　林轩的聪明他心中有数，自己的筹谋他十有八九早已清楚，说穿了，当年的师徒之谊，也不过是互相利用而已。
　　他居然还肯再叫自己一声师父，而且赠予紫菀草这样的宝物。
　　通羽真人多历风雨，说得上老奸巨猾的人物，但此时此刻，也不由得被感动了，毕竟人心都是肉长的。
　　“多……多谢。”
　　他并没有说一大堆感谢之语，但就是这么朴实的几个字，却越发的让人感觉到真实。
　　“不用说这些，林某刚才已讲过，这不过是徒儿的一点心意，另外，我还要再奉劝师父一次。”
　　“道友请说。”
　　此时此刻，林轩虽然以晚辈自居，但通羽真人更懂得审时度势，一点也不摆长辈的架子。
　　“灵药三位既已到手，就没有必要继续在修罗之门中留下去，元婴修为固然不低，但这里更是步步荆棘，为了宝物而丢掉小命实属不智。”
　　“多谢道友良言，其实即便你不说，老朽也准备寻一隐秘之所，静静的等修罗之门的时间结束，然后被自动传说出去的。”
　　通羽真人声音诚恳的说，他这番话当然不是虚与委蛇，而是自己的真实感触，三人联合，还敌不过一元婴后期的大修仙者，如果遇见更高级别的修士，或者陷入什么禁制，那岂不是只有束手身死。
　　灵药，法宝，谁不奢望，但也要有命，才能够享。
　　“嗯，师父能这么想，那我也就放心了，徒儿还有一不情之请……”
　　“林兄，请尽管说，只要在下能够办到的，就绝不会推辞。”通羽真人豪气万丈的说。
　　“如此多谢了，其实也没什么，只希望师父将能解玉罗蜂之毒的丹方，给我复制一份，在下就感激不尽了。”
　　“这只是小事一桩而已，完全没有问题。”
　　通羽真人松了口气，开始还以为林轩要出什么难题，原来不过是复制丹方而已，他伸出手来，在腰间一拍，一翠绿欲滴的玉筒简就出现在了面前。
　　随后通羽真人将神识沉入里面。
　　少顷，他抬起头颅，将玉筒简恭恭敬敬的递过去了。
　　林轩伸手接过，看也不看，就随手放入怀中。
　　“多谢师父，还请好好保重，在下告辞了。”
　　话音未落，林轩就浑身青芒大起，向着远处飞掠而去，只剩下三人还留在原地。
　　良久。
　　和尚与那老妪才同时松了口气。
　　林轩虽然已将灵压收敛得一丝也无，但这么近距离接触离合期修仙者，多少还是要受他一些影响的。
　　两人连大气都不敢出，就仿佛青蛙被蛇给盯上了。
　　这与林轩有没有敌意毫无关系，纯粹是低阶存在面对高阶修士的一种自然反应而已。
　　就如同小狗面对老虎，肯定会吓得浑身发抖，两者道理是一样的。
　　“通羽道友，这位林……林前辈昔日，真的是你的徒弟？”
　　尽管刚才所发生的一幕，两人亲眼目睹，然而那老妪还是感觉有些不可思议，忍不住干巴巴的开口了。
　　“不错，龙夫人刚才不都已经看见，只不过林轩如今已进阶到了离合，我还有什么资格，做他的师父。”
　　通羽真人自嘲的说，此时此刻，他的心情也是蛮复杂的，对林轩出手相助，他是很感激，可昔日的徒儿，一跃成为前辈，也难免会涌起些许羡慕与嫉妒。
　　这并不是心胸够不够广阔，而是人之常情来着。
　　“林轩，林轩……”那老僧却双眉微皱，喃喃的自语起来了。
　　“鸣钟大师，你这是干什么，莫非发现了什么不妥？”通羽真人一愣，有点意外的开口了。
　　而那位白衣老妇的表情也差不多。
　　“两位不觉得林轩这个名字很熟？”和尚出人意料的说。
　　“熟？”
　　通羽真人虽然拥有极深的城府，但一时片刻，也有些迷糊，反倒是那老妪，脸上露出了若有所思的神色。
　　“龙夫人，莫非妳也想起了什么？”


第一千四百六十一章 三人的抉择
　　“通羽道友，你还真是聪明一世，糊涂一时，你莫非不记得，百余年前，这位林前辈被万佛宗通缉过，该派的罗汉堂首座，空眩，就是死在林轩的手中。”
　　“不错，数十年前，天涯海阁宣布有两名离合期修仙者加入，其中一人，不就是名叫林轩么？”那老僧也脸露惊容的开口了。
　　听两名同伴一说，通羽真人也想起来了，脸色变幻不已，百年前瀛洲岛一役，对于云州修仙界的格局，影响可谓深远以极。
　　天涯海阁两名离合修士的加入，更让所有宗门家族，无不大惊失色，作为灵药山之主，他怎么可能没有听说过？
　　但却从未有过疑惑。
　　这也是难怪的，凝丹与离合，这中间的差距未免也太大了，他根本就没有往自己的弟子身上想过，而是当作同名同姓罢了。
　　毕竟林轩这个名字，也不是如何的出奇，天下的修士那么多，有重名也没什么好奇怪的。
　　如今想来，确是自己的疏忽，这位名震云州的林前辈，就是自己的爱徒，只是事易时移，也不知道他有什么奇遇，短短的三百年载，就从凝丹变成了离合，如此修行速度，实在是让人无法想象的。
　　“好了，那位林前辈有什么奇遇，与我们三人，如今也没有多大的关系，通羽道友，老僧只想晓得，你手中的紫菀草，真的是有二十万年么？”鸣钟大师抬起头颅，脸上满是关注之色。
　　那老妪的表情也差不多，毕竟这关乎着能否解去他们身上的余毒。
　　性命有关的事情，谁敢轻忽。
　　“两位放心，此药确实不错，用来炼制解毒的丹药，是绰绰有余了。”通羽真人抚须微笑着说，脸上满是喜色，随后话锋一转，表情变得严肃起来：“此行的目的已经达到了，老夫的打算，想必两位也听到了，不知道你们意下如何？”
　　“这……”
　　和尚与老妇一呆，脸上的表情却有些犹豫了起来。
　　俗话说，人心不足，原本他们来修罗之门的目的，就是为了找紫菀草解毒，只要这个能够如愿，就千恩万谢了。
　　如今因为林轩的相助，轻易达到了目的，却反而将他们的贪婪之心勾起。
　　“修罗玉佩数量不多，为了得到此物，我们可是历经坎坷，就拿老身手中这块来说，乃是机缘巧合，才在坊市中拍卖下来的，然而也花了上百万晶石，就这样出去，是不是有点……”那白发老妇沉吟着说。
　　“不错，老僧也差不多，为了得到修罗玉佩，所付出之物，并不比龙夫人少什么。”鸣钟和尚也沉吟着开口了。
　　“你们俩……”通羽真人眉头一皱：“不要忘了，这修罗之门危险重重，我们即使联手，也敌不过一元婴后期的老怪物，在这里想要寻到宝物，简直就有如飞蛾扑火，人要知足，两位若真有寻宝之意，老夫勉强不得，那就只有先告辞了。”
　　与同伴相比，通羽真人明显要稳重一些，对如今自己所处的环境，也有更清醒的认识。
　　“十年前的那一幕，两位难道忘了，当年我们如果懂得进退取舍，而不是贪心不足，将棺盖打开，岂会有随后的梦魇？”
　　通羽真人缓缓的开口了，声音并不大，却有如当头棒喝，让两名同伴顿时清醒过来了。
　　毕竟十年前的寻宝经历，也让他们心中后悔以极。
　　只有愚蠢者，才会重蹈覆辙，而能够凝结元婴成功，又怎么可能是白痴呢？
　　“阿弥陀佛，是老衲太过着相了，通羽道友所言不错，能活下来就是最重要的，老衲不去寻宝了。”
　　通羽点了点头，又将脸转向左侧：“龙夫人，妳呢？”
　　“哼，老身只是元婴中期，两位道友都不去，我孤家寡人一个，岂不是与找死差不多，当然也只有算了。”白发老妇有点不甘心的说。
　　但不管如何，三人的意见，总算是取得一致了。
　　“那接下来怎么办，我们就在这里等待，直到被传送离开？”
　　听了和尚的言语，通羽真人脸上却露出一丝迟疑，略一思索，就摇了摇头：“不，这个地方只是我们临时所找的落脚之处，并算不上太隐蔽的，万一被发现了……”
　　“可离开此处，寻找新的隐蔽之所，也不是片刻间就能办到的，在这途中，道友又怎么肯定，就一定不会遇见危险呢？”白发老妪幽幽的说。
　　“龙道友所言不错，这也正是我，为何犹豫不决的原因了。”通羽真人摸了摸胡须，脸上满是两难之意。
　　“其实老衲倒有一个解决之策。”已沉默了半晌的鸣钟和尚突然开口了。
　　“哦，道友请说。”
　　“其实也没有什么高明的，只是老衲觉得，此地就隐秘性来说，虽然略为欠妥，但也不是不可以接受，林前辈已经布下了一个幻术，只不过时间仓促，有些太过简陋了，我们只要重新在周围布置几套阵法，未始不可以将这里作为落脚之处，一直等到修罗之门结束。”老和尚一字一顿的开口了，却显得胸有成竹。
　　“嗯，大师所言，倒不失为一个良策，只是老夫除了擅长炼丹以外，对于阵法一道……”
　　通羽真人点了点头，有点为难的开口，毕竟人的经历是有限的，修仙百艺，却浩如烟海，谁又能涉猎许多？
　　“呵呵，这不妨事，老衲对于阵法，虽然也说不上很熟，但早些年，机缘巧合，却得了一套幻术阵旗，威力颇有值得称道之处，遮掩我们这个藏身的洞穴应该是没有什么问题的。”老僧微笑着说。
　　“那就有劳大师了。”通羽真人大喜。
　　“道友客气，此乃分内之事，义不容辞。”
　　老僧一边说，一边伸出手来，枯瘦如柴，在腰间一拍，一道黄蒙蒙的光霞飞掠出来，在头顶滴溜溜盘旋，随后几杆阵旗映入眼帘，他的手中，还多出一尺许大小的圆盘。
　　……
　　这一切，林轩并不清楚，此时此刻，他找到了另一条上山之路，正像山顶飞遁着。


第一千四百六十二章 步步危机
　　蓬莱山虽是洞天福地，然而修罗之门在这里开启，天知道暗处，有多少不为人知的危险潜伏，所以林轩遁光的速度并不快的。
　　然而一路上并没有遇见任何危险，并非运气不错，此时此刻，林轩就将遁光停下了，满脸的沉吟之色。
　　前面是一座小山，或者讲成一小小的丘陵更适合。
　　高，大约有百米左右，然而却被人从中间，硬生生的劈为两半了。
　　不仅山体被夷为平地，连地面都有一巨大的沟壑出现在了视线里。
　　林轩目光在上面扫过，眉头就紧紧的皱起来了。
　　这条裂痕长足有百丈余，深不见底，而且切口光滑平整，显然造成这种裂痕，仅用了一击。
　　没错，是一击！
　　虽然林轩自讨，也有这样的实力，但对造成这种破坏的家伙，则绝不敢小视。
　　元婴是想也别想的，不用说，肯定是离合期修士。
　　很显然，这小土山原本是一处禁制，被人用强力，破坏成这样子。
　　“怪不得，一路走来，丝毫危险也无，原来是有人在前面先开路。”林轩自言自语的开口了。
　　这种情况，对自己来说，无疑是利弊参半的。
　　好处很明显，既然有人走在前面，那不管有什么禁制危险，都被对方先除去，那自己就不用担心再遇见危机，但相应的，路上若有什么宝物，自己同样是想也别想了。
　　如果换一个人，也许会迟疑，那岂不是白来了一次。
　　但对林轩来说，则根本不是什么难题。
　　一来，他在蓬莱山，已经得到许多宝物，人贵知足。
　　二来，自己最紧要的目的，是与姐姐汇合，好偷渡飞升到灵界去，寻宝不过是次要而已，安全才是第一。
　　所以对现在这种情形，林轩根本就没有分毫犹豫，相反，他十分满意。
　　不过，既然知道前面有一位离合期修仙者，林轩自然不敢有分毫大意的，将敛气术施展到极致，浑身的气息变得若有若无，法力波动甚至比凡人还弱，相信对方只要不是修炼有什么特殊法术，应该是不会发现自己了。
　　随后林轩身上也没有青芒闪过，而是身形飘忽，像一缕幽魂般的向着前面飞去了。
　　他刻意隐藏行迹，一路果然顺利无比，沿途又遇见了不少被破坏的禁制痕迹。
　　大部分都是被强力破除，看来此人并不太懂得阵法之术。
　　从一些蛛丝马迹，林轩做着简要的分析。
　　他虽然不想与那人为敌，但局势变幻莫测，多做一些准备总是好的。
　　进阶离合以后，人界尽可去得，但修罗之门毕竟是不同的，在这里，小心一些总是没错。
　　此时他的手里拿着一面残破的阵旗，脸上的表情，却越发的阴晴不定。
　　“少爷，你怎么了？”月儿的声音传入耳朵，随后白光闪烁，小丫头已出了天机府。
　　林轩没有多说，而是直接将阵旗递到了月儿的手里，随后才嘴唇微启，声音中带着几分忧虑：“妳看此物，根本就不是被同一种属性的灵力所破坏的。”
　　“那又如何？”月儿眨了眨美丽的大眼睛，表情有些迷惑。
　　“如何？”林轩有些无语了，这丫头有时候，还真是笨得蛮可爱的：“傻瓜，这么明显的事情都没有想到吗，两种不同属性的灵力，根本就不是一个人可以拥有地，这说明了什么，我们前面的修士远不止一个，应该是结伴而行的。”
　　“嗯。”月儿点了点头，少爷的分析没错：“那我们就要更小心一点了，如果被他们发现，就算不怕，肯定也是非常麻烦啊！”
　　“不错。”林轩的表情越发严肃，月儿回到了天机府，既然知道前面的敌人不好惹，他当然尽量小心到极处，甚至连飞行也给放弃了，毕竟施展御风之术，多少还是会有一些灵力泄漏出来的。
　　林轩改用轻身术，作为五行中最基础的法术，牠消耗的灵力几乎可以忽略不计的。
　　以林轩的神通，想要掩盖那一点点灵力波动，可以说，非常的轻松。
　　虽然速度慢一点，但绝对安全。
　　此时此刻，不被发现当然是要放在第一位的。
　　一连安然无事的过了数个时辰之久，林轩突然眉梢一动，原本有些懒散的神色一下子变得凝重起来了。
　　前方大约千里之远，传来剧烈的灵力波动，天地元气，更是混乱以极，这明显不是修仙者在破除禁制。
　　而是在殊死拼杀！
　　不用说，一方自然是走在自己前面，不断破除禁制的那伙修仙者，其中至少有一个离合，实力颇为可怖。
　　另外一方，虽然身份并不清楚，但既然能与前一伙修士打得如火如荼，肯定也是离合期的。
　　林轩的神色顿时阴晴不定起来了，略一踌躇，将神识放出，感应之后表情更是迷惑。
　　双方的气息他都有些熟，但因为距离太远的缘故，一时片刻，又无法完全辨识出。
　　偏着头颅，思量了一下，也没有线索。
　　会是谁呢？
　　现在有两个选择，一是换路绕过去，这样的话，费时较多，但相对来说，也是比较安全的。
　　另外一个，则是悄悄摸摸的过去，一探究竟如何。
　　思量片刻，林轩终于按捺不住心中的好奇，化为一道灰蒙蒙的遁光飞了过去。
　　一是用御风之术要快一些，二是双方打得如火如荼，相比也没有精力来发现自己了。
　　当然，能不暴露是最好的。
　　故而林轩也不敢飞得太快了。
　　以他离合期的修为，千里的距离，足足花费了一盏茶的功夫，一乱世坡出现在眼前了。
　　面积广阔，大小不一的碎石，滚落得满地都是，林轩却不惊反喜。
　　这种地形，最适合隐藏行迹。
　　他悄然隐藏在一堆乱石的阴影里。
　　随后才抬起头颅，像前方望去。
　　灵光四射，天空中布满了一道道的罡风，巨大的爆裂声不停传入耳朵，其声音巨大无比，晴天霹雳与其相比，根本就不值一提。
　　那罡风所过之处，坚硬的石头，全部化作齑粉了，然而看清楚正殊死搏杀的几个家伙，林轩却满面惊愕，这世界，还真是太小了。


第一千四百六十三章 新月与梼杌
　　并不是修士之间在生死相搏，而是一男两女，正合力对抗一可怕的怪物。
　　三人之中，其中最年轻的那个林轩见过，正确的说，是非常熟，然而彼此的关系却颇为奇特。
　　因为此女是来自灵界的修仙者，而且与常人不同，她的体内，拥有两个魂魄，所以身份也就拥有双重了。
　　一是高贵的散仙之女，新月公主。
　　性格冷傲乖僻，视人命如草芥，因为曾与自己有过冲突，还吃了不小的苦头，所以恨自己入骨，想要将自己抽筋扒皮。
　　从实力来说，因为受困于天地法则，所以林轩并不害怕此女什么，可新月公主杀不得。
　　一旦将此女灭了，她体内的印记会一下子传回灵界那里，林轩可不希望还没有飞升，就先惹下一可怕的大敌。
　　此其一。
　　其二，就算能杀林轩也绝不会那么做，倒不是对美女心软什么，而是此女的另一个身份，却与自己关系亲密。
　　夏侯兰，与自己义结金兰，乃是一知书达理，温柔贤淑，如小家碧玉一般的女子。
　　虽是双重人格，但两魂本是一体。
　　新月公主与夏侯兰虽然性格迥异，但从本质上说，乃是确定无疑的一人而已。
　　灭杀了新月公主，自己的结拜妹妹可就死了。
　　林轩又不是天性凉薄的家伙，岂会为了一己之私，这样做。
　　两女既是一人，形貌自然没有差异，不过气质迥异，此时在场中遇险的，显然是新月无疑。
　　她虽然还有两个帮手，但都仅仅元婴后期，在离合级别的战斗中，难堪大用。
　　与三人恶斗的怪物，林轩同样熟，数百年前，还曾经交过手，可以说，有着不共戴天之仇。
　　身长七丈有余，高大无比，人面，虎足，阔口外长着白森森的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺，整个身体，散发出可怕的凶戾之气。
　　四凶之梼杌！
　　即使放到灵界，也是非常高位存在的，当然此时此刻，不过是牠的一缕分魂罢了，但也同样非同小可。
　　从境界来说，新月与梼杌平齐，都是离合初期，新月公主还占有人数上的优势，谁敢与四凶为伍，梼杌向来都是独来独往的。
　　然而境界相同，并不代表实力就差不多。
　　关于修士战力如何，决定因素远不止境界一个。
　　神通，法宝，修炼的功法威力，头脑，环境，战斗的意志，以及经验是否丰富……
　　每一个，对于修士的实力都有影响，最后可以说是一个综合考量。
　　就拿林轩来说，四百年来，他在血雨腥风中闯过，历经艰难坎坷，但好处也是多多，同阶修仙者，向来在林轩的眼中，就不算什么，越级挑战对别人来说很难，于林轩，却有如家常便饭。
　　梼杌也是一样的。
　　所谓盛名之下无虚士，作为四凶之一，牠的恶名靠的可不是灵界修士替其吹嘘，而是经历了无数恶战来检验地。
　　梼杌性格凶残暴虐，稍不如意，就将对方囫囵吞枣般的吃进肚皮里，干的坏事可说不计其数，不止一次的被灵界大能修士围攻，甚至新月的父亲都曾经出手，牠虽然打不过，但也能逃脱，神通如何，从这点就可见一斑了。
　　然而新月不同。
　　虽然在灵界的时候，她也是洞玄初期的修仙者，就实力来说，绝算不上若，也是实打实的高阶修士了。
　　然而与别的修士不同。
　　仙路坎坷，其余的修士想要修炼到洞玄这个程度，前后不知道要吃多少苦，可以说，全部是千锤百炼才有了那样的成就。
　　然而新月呢？
　　其资质如何暂且不说。
　　从一生下来就是天之骄女，毕竟她父亲是三大散仙之一，在灵界也已经是金字塔顶尖的人物，所以人们才将她称为新月公主。
　　可以说，她是带着光环出生的，从小到大，都是众星捧月般的存在。
　　修仙修仙，离不开资源，别的修仙者，就算是名门大派受宠的弟子，也要费尽努力去争取，毕竟能够提升法力的灵丹妙药，不管放在哪里，都非常珍惜。
　　然而新月不同，他父亲的神通实在太高了，而在修仙界，实力与地位永远平齐。
　　于是丹药对新月来说，根本就不算什么，父亲那里很多，需要什么法宝材料，也不用自己去找，借父亲的威势，一句话，就有成千上万的修仙者供她驱使，如此一来，新月修仙可说没有什么难度。
　　然而没有经历风雨的花朵是永远长不大的。
　　在灵界的时候，她实力就远远不及梼杌，如今破碎虚空以后，受到天地法则掣肘，即便境界相同，她又有什么实力来抗衡上界凶兽。
　　两人从斗法的经验来比，根本就不是一个等级，唯一值得庆幸的是，新月从小，虽然是在大家的关爱下长大，但她所修炼的功法，即使在灵界来说，也是非常珍稀的，威力奇大。
　　所以虽然左支右绌，但梼杌花了数个时辰之久，却硬是拿她不下。
　　战局有些胶着，这种情形却是梼杌开始的时候，怎么也不曾预料到的。
　　当然，也不能说毫无寸功，至少从场面来说，新月三人完全处在下风。
　　那两名元婴后期的修士不用说，一男一女，分别断了一只手臂，只能从旁辅助而已，根本就不敢硬接梼杌的攻击。
　　而新月要稍好一些，但鲜血也染红了外衣，梼杌才不懂得什么叫做怜香惜玉，牠的目的是将对方囫囵吞枣的吃下去。
　　“小丫头，不要敬酒不吃吃罚酒，妳如果聪明的话，就束手就缚，本尊将妳肉身吃了，但未始不可以放过妳的元神魂魄，妳如果再这样不知死活，一会儿等我将妳抓住，可就是万劫不复……”
　　梼杌的声音传入耳朵，轰隆隆的便跟答案类差不多。
　　然而新月怎么可能听牠的劝说，要自己放弃肉身是不可能的。
　　而且对修仙者来说，食言而肥都是再正常不过，更何况对方是灵界四凶之一呢？
　　面对对方的言语，她当然不为所动：“梼杌，该醒醒的是你，你虽然从我父王手中逃过，但那是他没有全力以赴，你如果伤了我，就算上天入地，我父王也不会放过你！”


第一千四百六十四章 神妙的灵界法术
　　新月这话并没有别的意图，然而作为恶名远播的灵界四凶之一，梼杌的性格暴虐以极，这样的威胁，对牠而言，只会适得其反。
　　不仅没有分毫畏惧，那丑陋的面容上，反而闪过一丝狰狞之意。
　　扬起头，发出震天的怒吼！
　　牠的叫声古怪以极，有点像百兽之王的老虎，与传说中的龙吟也有几分相似。
　　风起！
　　周围的天地元气，猛然朝着梼杌汇聚而去，压缩，融合，一个直径丈许的圆球出现在了视线里。
　　林轩也不由得瞳孔微缩，这圆球中所包含的灵力，连他，也感觉到了一丝畏惧。
　　对于天地元气的操控，就熟练程度而言，自己远不及这梼杌，不愧是上界凶兽之一。
　　新月公主同样又惊又怒，嘴巴上虽然不肯说，但眸底深处，隐隐已闪过一丝畏惧之色。
　　但事情发展到这一步，已势成骑虎，要想让她坐以待毙，那是绝不可能的。
　　此女性格固然刁蛮了些，但同时，也倔强以极。
　　她的眼中，闪过一丝决然之意。
　　玉手一拂，一道一道的法诀打出。
　　异香扑鼻，那花篮向下倾覆，一团耀目的五色灵光从里面绽放而出。
　　梼杌却视若无睹，对方炼制的仙剑虽多，对牠却没有用途，挣扎是徒劳的。
　　果然，嗖嗖嗖的声音传入耳朵，不出所料，从那花篮里面，激射出百余把仙剑。
　　然而新月的动作还没有完，樱唇微启，从嘴中吐出玄妙而古朴的咒语，手上所捏的法印，更是神妙以极。
　　灵光四射，一个个深奥的符文在她身前浮现而出。
　　“去！”
　　新月一点指，那些符文一闪，分别融入了她身前那百余把仙剑。
　　随后新月念念有词，随着她法诀的驱使，那些仙剑光华万千，发生了不可思议的转变。
　　“不可能！”
　　类似的情景林轩曾经见过，但那是新月用法力变化出来的，化形之术，并不算离谱，可眼前……
　　林轩瞪大了眼珠，因为他看见了不能置信的一幕，至少就人界修士来说，这样的情况绝不可能发生的。
　　灵界的神通秘术，居然如此神奇么？
　　也难怪林轩惊愕，因为那百余把仙剑，居然变成了一朵朵怒放盛开的鲜花。
　　争奇斗艳，炫目到了极点。
　　但这怎么可能呢，仙剑乃是已经成型的宝物，而眼前也绝不是什么障眼法之类的幻术。
　　居然变成了鲜花。
　　虽说修仙界奇人异士无数，什么事情都有可能发生的，但眼前的一幕，还是让林轩大饱眼福，有一种叹为观止的感觉。
　　对于神妙的灵界法术，更是到了心向往之的地步。
　　梼杌也瞪大了眼珠，倒不是吃惊新月法术神妙的缘故，而是别有因由的。
　　“百花飘香阵，灵界的百花仙子，是妳什么人？”
　　“哼，是本仙子的师父，怎么，你是不是怕了？”新月仙子眼珠一转，此女虽然刁蛮，但并不傻，如果能借着师父的名头，与梼杌罢手，那自然是再好不过，可惜她这么想，不过是奢望罢了。
　　梼杌听了，脸上不仅没有分毫畏惧之色，反而一股凶厉之气喷涌而出，瞪大了眼眸，双目全部变成了血红之色。
　　凄厉的嘶吼，声闻数里，天空中的云彩，全部被吹散了去。
　　“怕，笑话！”
　　“连妳父王的追杀，我也不放在眼里，原本与他之间，也不过是一些小恩小怨，倒也不一定非要将妳灭杀，可妳那师父百花仙子，却与我有血海深仇，我奈何不了那贱婢，妳既然是她的徒弟……”
　　话音未落，新月公主就脸色狂变了，原本想要借师父的名头，没想到弄巧成拙，最后变成了这种结果。
　　梼杌与师父有仇，这一点她确然不清楚。
　　但现在说什么都已经晚了，新月的脸色在变幻数次以后，终于镇定下来了，虽然有点害怕，但气势上却不能输啊。
　　她冷笑着回答：“逞口舌之利有什么用处，想要杀我，先破了本仙子的百花飘香阵再说。”
　　话音未落，新月一道法诀冲身前的鲜花打出，那些花灵光一闪，碎裂成了一片一片，漫天都是五颜六色的花瓣。
　　看上去美丽以极，天空中更飘散着沁人心脾的香气。
　　然而美丽的事物往往含有剧毒，这招数，林轩早就领教过，现在就看梼杌怎么应付。
　　对方居然视若无物，凄厉的嘶吼声传入耳朵：“蠢货，本尊天生就不畏百毒，妳这么做，不过是班门弄斧。”
　　牠这话，并非虚张声势来着，百花之毒，沾者立毙，然而梼杌身处其中，却一丝异色也无。
　　新月骇然失色，当然，百花飘香阵的威力，不会仅有这一点而已，只见她伸出玉手，似缓实急的向前点去。
　　漫天的花瓣，顿时聚拢在一起，急速飞舞，一花瓣汇聚而成的旋风，出现在了视线中。
　　直径足有丈许，声势虽说不上惊人以极，但那花瓣，却有着令人畏惧的锋利。
　　梼杌刚才在争斗中所祭出的两件宝物，才刚与旋风相触，就被那看似柔弱的花瓣，轻而易举的割断。
　　化为凡铁，从天空中摔落下来。
　　林轩瞳孔微缩，以他争斗经验之丰富，当然看出那两件宝物绝不是凡品的，如此轻易就被毁了，这百花飘香阵，还真有可圈可点之处，即使自己身处其中，也不容易破除。
　　但梼杌根本就不害怕什么。
　　灵界四凶固然不是什么好东西，但每一头凶兽都勇猛无比。
　　只见牠将前掌抬起，猛然将刚才用天地元气汇聚的光球推了出去。
　　新月哪敢轻忽，随着她神念的驱使，花瓣旋风略一转折，也凭空迎上去了。
　　轰！
　　两者相触，令人难以想象的可怕爆裂声传入耳朵，地动山摇，罡风吹过，方圆数十里，皆受到了波及，一些小山被夷为平地，树木连根拔起，巨石化为粉末，天空却变得越发的阴沉了。
　　那光球虽是天地元气所聚，然而威力却可怕以极，百花飘香阵被炸得七零八落，虽未破除，但也起到了一力降十会的效果。


第一千四百六十五章 有情有义
　　至少暂时，百花飘香阵很难造成什么威胁了。
　　梼杌的眼中，厉芒闪过，伴随一声动人心魄的大吼，身形已经消失不见，如惊雷闪电，扑向了前面。
　　不是瞬移，但速度却胜似瞬移。
　　这就是灵界四凶之一，梼杌所拥有的，令人畏惧的爆发力。
　　数十丈的距离，仿佛化为了无物，新月甚至来不及反应什么，梼杌就已经逼近到她的身前了。
　　除了惊愕还是惊愕，此女的脸上满是恐惧之色。
　　昔日在灵界行走之时，人人都看她老爹与师父的面子，新月虽然进阶到了洞玄，却几乎可以说没有遇见什么危险。
　　这骤然变故，她根本就不知道该怎么办了。
　　远处，林轩也大惊失色。
　　此女是白痴么，性命攸关的时刻，不忙着躲，居然被吓傻掉了。
　　她死了倒没什么，林轩会拍手称快，对自己来说，还少一个麻烦，可夏侯兰……
　　毕竟两女一体，新月陨落，自己的妹妹岂不是也同样魂飞魄散掉了。
　　林轩又急又气，即便以他的城府，也万万没想到形势会急转直下到如此地步。
　　梼杌固然凶恶，但新月也不应该败得如此快的，归根结底，还是她斗法的经验太浅了些。
　　因为这样的变故，林轩事先也不曾想到的，所以他即便想要出手，也万万来不及。
　　只能眼睁睁看着。
　　新月的陨落，似乎已成定局，堂堂的散仙之女，最后却魂飞魄散在人界里。
　　然而事情并没有结束，战局的诡异莫测，也不是谁聪明，就可以预料到的。
　　林轩与梼杌，都忽略了一些因素。
　　新月公主，并非孤家寡人一个，她还有两个帮手。
　　分别是那一男一女，名字叫做血灵与百阖。
　　只不过这两个家伙，在灵界之时，也不过离合期，资质更谈不上有多么优异，之所以派他俩来寻找公主，是因为天地法则改变以后，等级越高的修仙者，想要破碎虚空，来到人界，难度也越大的。
　　血灵与百阖确实找到了公主，然而以新月的性格，又怎么可能乖乖跟两人回去呢？
　　两人没有办法，只能跟在新月身边，并随她来修罗之门取想要的宝物。
　　可惜百年的时间太短了，两人未能如新月一般重新进阶离合，费尽辛苦，他们也只将修为提升到元婴后期顶峰。
　　看似不弱，然而在这种级别的战斗中，根本就起不到什么效果。
　　梼杌也完全没将两人放在眼中。
　　牠所认可的敌人只有一个，新月公主。
　　至于两个小卒，一爪子就拍死了，有什么好注意的。
　　元婴期，不过是蝼蚁。
　　可偏偏就在这时，却发生了意想不到的事，光华一闪，那容貌古雅的男子已来到了新月的面前。
　　挺起胸膛，挡在她的面前。
　　是缩地术！
　　虽然不及瞬移，他与新月之间，距离本就不远，用这法术，倒勉强来得及。
　　脸上满是绝然之意。
　　“公主，妳快走！”
　　男子一声大喝，随后伸出手来，猛然在腰间一拍，一上尖下方的盾牌被他祭了起来。
　　“不知死活，就凭你，也想要螳臂挡车？”
　　梼杌的脸上，满是讥嘲之色，去势毫不停歇，下一刻，已与那盾牌狠狠的撞在一起了。
　　灵光四射！
　　那盾牌虽然也是一品质不低的古宝，但如何能与梼杌相抗，仅仅抵挡的一息的功夫，就有如纸糊，被对方的利爪撕裂成几片了。
　　但高手过招，只争厘毫，这稍一耽搁，被吓傻的新月公主，终于回过神来了，将宝物一收，就化为一道惊虹退后。
　　“想走！”
　　金铁交鸣的声音传入耳朵，面对仇人的徒弟，梼杌岂会有放过的道理，浑身满是戾气，越发的加速向前追去。
　　然而那相貌古雅的男子，脸上满是决然的死志，防御宝物被击破，居然不闪不躲，化为一道惊虹，像梼杌正面冲过去了。
　　“这家伙疯了。”
　　远处，林轩耸然动容，对方这么做，简直是在一心求死，是在用生命，为新月换取逃走的时间。
　　有没有搞错，这刁蛮公主有什么好了，部下居然忠心到如此地步，修仙者不都是自私自利的。
　　林轩满脸不解，眼前的一切，颠覆了他对修仙者的认识。
　　不过林轩相信，这里面，必有内情。
　　梼杌同样惊愕，但牠也没有管那么多，一小小的元婴期修仙者居然敢如此做，反而将牠激怒。
　　爪子上的力量，变得越发强大了。
　　下一刻，两者狠狠的撞在了一起，一点悬念也无。
　　漫天血雨，区区护体灵光有什么用处，那男子的胸膛被这怪物的利爪给刺穿了。
　　然而令人惊讶的是，他的脸上却没有多少痛苦，对于死亡的恐惧也一丝也无。
　　这种情形早就料到了。
　　一心求死，只要公主能够逃出去。
　　在梼杌惊讶的目光中，他的元婴丝毫逃走的意思也无，明明重伤垂死，却有决然的目光闪过：“别想去追公主，看招，肉身自爆！”
　　轰！
　　亮丽的光芒。
　　在离合期存在的眼里，元婴期修士，或许没什么了不起，但那是指双方正常的过招。
　　俗话说，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，这句话在修仙界，也同样正确。
　　百阖一心求死，他如今，虽然仅是元婴后期的大修士，但这自爆的威力，还是非同小可，绝对不逊于普通离合期老怪的含怒一击。
　　而他先让梼杌的利爪刺穿自己的身体，也是有预谋地，反正要死，还不如选择壮烈，这种情形下，对方躲无可躲。
　　如此结果，梼杌确实万万不曾想到的。
　　牠狰狞的表情消失，取而代之的是惊讶，似乎……还隐含着那么一丝畏惧。
　　随后这凶兽庞大的身体，就被艳丽的灵光吞没，过了片刻，才有巨响声传入耳朵。
　　“百阖！”
　　此时此刻，新月公主已逃到了数十里开外，刚才的战斗，已将她吓破了胆，远处，巨大的灵力波动，让此女身体一僵，脸上闪过复杂之色，有痛苦，有愤怒，有自责……
　　但最终，她还是没有勇气回去，这个逃走的机会，是百阖拼了命才位自己争取到的。
　　银牙紧咬，她化为一缕惊虹，继续像前方逃走，只是这么短的距离，究竟有没有机会逃掉。
　　新月不知道！
　　而血灵却清楚。
　　百阖陨落，公主走了，可她依旧还在原地留着。
　　不是不想走，而是不能走，这么短的时间，远不足以让公主脱险，她必须像那百阖一般，舍生忘死，用自己的生命，为公主争取逃走的时间。
　　尽管这么做，她心中不愿。
　　其实百阖，何尝不是一样的，修仙者皆自私自利，尽管他们都是新月父亲的手下，但如果可以，谁又愿意为了别人，将自己宝贵的生命放弃，修仙本就为长生而已，修士比凡人更怕死。
　　可她不得不这么做。
　　因为这世上，总有一些东西，比自己命更重要的。
　　为了新月，她固然不愿意舍生忘死，可如果是为了自己的一双儿女，血灵则可以毫不犹豫的将自己的命舍去。
　　母爱，本就是这世界上最伟大的东西。
　　谁说修仙者就是绝对的自私自利，其实友情亲情他们与凡人也是一样地，只不过有长生的诱惑，因此和凡人相比，他们更难动情而已。
　　当初下界寻找新月公主，说穿了也是因为散仙许下了巨大赏赐的诱惑，所以他们两人才忍不住自告奋勇。
　　只要将公主带回灵界，足可以让他们在近千年的时间里，不用担心修炼资源的问题。
　　然而情况却与想象的不同，居然遇见了四凶之梼杌。
　　虽然仅是一缕分魂而已，却也远非他们可以抵挡地，如果公主陨落在这里，新月的父亲肯定会暴怒以极。
　　罪魁祸首固然不会放过，他们两保护公主不利肯定也要受牵连地。
　　而且不是普通的惩罚，十有八九抽魂炼魄，永世也别想重入轮回了。
　　如果仅仅这样也就罢了，要知道，新月虽然刁蛮了些，却是主人最宠爱的女儿，所以，对自己两人的惩罚，绝不是一死了之，亲人朋友都要受牵连。
　　天子一怒，血流漂杵，散仙在灵界人族中的地位，也是一样的。
　　就拿血灵来说，除了她自己难逃一死，一双儿女就算不被满门抄斩，肯定也会将灵根抽去了。
　　这是对修仙者最可怕的惩罚，抽去灵根，就变成了凡人，虽然理论上，凡人也可修仙，但从上古时期以来，谁看见凡人修仙，取得过什么成就效果。
　　百阖的情况也是一样的。
　　反正都难逃一死，还不如选择与梼杌拼了，以命换取时间，让公主有机会逃走。
　　那样自己虽然同样难免魂飞魄散的下场，但在灵界的亲人，则可以保住，不仅如此，新月受了自己的救命之恩，不可能一点表示也无。
　　回灵界后，她肯定会照顾自己亲人的。
　　而有了新月的照拂，自己一双儿女，今后的修炼，肯定会一番风顺了。
　　谁想陨落，但为了自己最重要的亲人，命也是可以舍弃的，修仙者同样有情有义，所以面对梼杌，血灵与百阖却没有一丝畏惧之色。
　　拼了是他们唯一的选择。


第一千四百六十六章 九头蛇
　　嗷！
　　脑海中的念头尚未转过，震耳欲聋的嘶吼声就传入了耳朵，血灵有些骇然的抬起头颅。
　　风起，云涌！
　　只见头顶上空，那耀目的灵光已有如气泡，迅速消散掉。
　　人面虎足，此时此刻，梼杌丑陋的容颜上满是愤怒。
　　作为四凶之一，牠向来蛮横无比，然而分魂下界以后，却接连吃瘪在两名元婴修士的手里。
　　那可恶的林小子暂且不提，毕竟那时候自己也仅仅是元婴期，可如今重新迈入离合，再被一元婴后期的修士所伤就让牠难以忍受了。
　　肉身自爆的威力非同小可，梼杌在愤怒的背后也隐现狼狈之色。
　　目光在血灵的脸上闪过，让此女激灵灵的打了一个冷战，恐惧毫没来由的从内心升了起来。
　　她也不知道自己在怕什么，明明已将生死置之度外。
　　随后梼杌抬起头颅，望向天边远处，这稍一耽搁，新月已逃到两百里开外了。
　　可惜是徒劳的。
　　依旧处于自己神识的锁定之中，想走，做梦！
　　吼！
　　牠身体一弓，四肢发力，似乎就要像新月追去。
　　血灵不由得瞳孔微缩，为了自己的一双儿女，她绝不会让对方这么做。
　　如刚才的百阖，眼中闪过一丝决死的坚定之色。
　　浑身厉芒大起，就想要当头拦截上去。
　　然而梼杌虽然凶恶，却并非有勇无谋，刚刚才吃过一次苦头，这么短的时间，怎么可能上两次当呢？
　　浑身的戾气，如海潮怒涛一般的狂涌而出。
　　凝聚融合，几只黝黑的魔爪出现在了视线中。
　　略一闪烁，就如瞬移般消失得无影无踪，随后出现在了血灵的头顶上空。
　　此女大惊失色，可想躲明显已来不及了。
　　被牠握住双手双足，向着旁边一扯，就被五马分尸般的撕成几半了。
　　不过此女是修仙者，自然不会这样轻易陨落，灵光一闪，一容貌与她极为相似的元婴从血雨中逃了出来。
　　然而对于这样的变故，梼杌早就心中有数，应付起来也是挥洒自如。
　　张开口，黑芒闪过，一飞针形状的法宝被牠喷吐而出，嗖的一下就从元婴的眉心射入，贯穿了头颅。
　　兔起鹘落，整个过程看似繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　梼杌早就有预谋的，诱骗血灵出手，解决此女以后，才好去追新月公主，可惜螳螂捕蝉，黄雀在后，牠万万料想不到，就在百余丈远处，还隐藏着一可怕的对手。
　　目睹整个过程以后，林轩怎么可能袖手旁顾。
　　如果仅仅是新月公主，也许他不会出手，坐山观虎斗。
　　不管谁胜谁负，自己都是乐于看到的。
　　然而新月体内还有一个魂魄。
　　夏侯兰为了自己，曾不惜联手对抗离合期，要知道，那时候，她仅仅是元婴而已，这样的恩情，林轩怎么可能忘记。
　　所以对于新月的恨只有暂且不提，小妹是肯定要救地。
　　何况自己与梼杌之间，也有很深的仇怨，别看牠现在貌似强大无比，其实与新月三人的一番苦斗之后，已消耗了极多的法力。
　　实力最多只剩下全盛时期的不足七成而已。
　　换句话说，正是落井下石的好时机。
　　趁他病，要他命。
　　这么好的机会，林轩才不会手下留情。
　　脑海中念头闪过，林轩瞅准机会出手了。
　　既然是偷袭，狠与准是最重要地。
　　袖袍一拂，青火剑已飞掠而出，也没有施展巨剑术，就这么化为一缕厉芒狠狠的斩向了对方的头颅。
　　厉芒刺目，百余丈的距离，不过一个呼吸的时间而已。
　　梼杌万万也不曾想，还有人隐在一旁偷袭。
　　等牠发现了不妥，再想要逃走已经晚了。
　　护体魔气被攻破，只来得及稍稍偏了一下头颅。
　　嗷！
　　惊天动地的巨吼传入耳朵，又是痛苦，又是愤怒。
　　青火的锋利是不容置疑的，梼杌虽然勉强将要害躲过，但左耳也被削下来了，带起一大片血肉。
　　牠的血居然是黑的，而且充满了恶臭。
　　“是你！”
　　一击无功，或者说是没有达到预定的效果，林轩没有忙着再出手，而梼杌争斗的经验也非常丰富，已逃到十余丈之外了，浑身被漆黑的戾气包裹，只露出一对铜铃大的眼珠。
　　眼神充满了怨毒，但看清楚林轩后又带上了几分惊愕：“不可能，你也进阶到了离合。”
　　虽然牠自己升级也同样迅速，但那是因为牠本体的境界远不止离合，分魂修炼的时候就不会遇见瓶颈的，可一个区区人界的修仙者，还不到两百年，从元婴到离合，这样的速度太不可思议了。
　　就算是在灵界也不多！
　　林轩才懒得与牠罗嗦，仇人见面，分外眼红，双方既然在这里狭路相遇，嘴皮子解决不了问题，实力才是最重要地，肯定要决胜负，分生死。
　　林轩伸手一指，青火剑一闪，数道剑气浮现在旁边，如狂风骤雨，向着梼杌攒刺而去。
　　声势非同小可，当然这样的攻击还远远不足，神识在附近扫过，这一段地方的土元气，最为充足。
　　而林轩修习了凤舞九天诀以后，是五行元气，皆可操控。
　　只见他双手大开大阖，一连数道法诀，打入下面的泥土之中。
　　轰隆隆！
　　古怪的声音有如擂鼓。
　　地面开始剧烈的颤抖，随后从那地底深处，居然冒出了一体型庞大的怪物。
　　长足有百丈余，像蛇一样的盘着身体，却拥有九颗头颅，狠狠的向着梼杌咬过去了。
　　不用说，这九头蛇是土元气混合着泥土沙石所聚，这也是因为在这地底深处，有一条土属性灵脉，而且品质不低，否则林轩想要操纵那么多土元气，也不会如眼前一般的容易。
　　变起仓储，梼杌虽然经历的斗法很多，也没想到对方说打就打，而且攻势如此猛恶。
　　换一命同阶修仙者，也许会暂避锋芒，但牠没有这么做。
　　一是因为恨林轩入骨。
　　二是作为灵界四凶之一，这怪物也是非常勇猛地。
　　不闪不躲，两只前爪往身前一缩，然后再猛然拍出。


第一千四百六十七章 巧计诱敌
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，密密麻麻，难以计数的爪芒出现了。
　　互相交叠，形成一张锋利的大网，毫无畏惧的迎像了青火与剑芒。
　　至于那九头蛇，梼杌则根本没有放在眼中。
　　体型庞大又如何，不过是绣花枕头一包草罢了。
　　区区天地元气所形成的东西，再强又能有什么了不起的威力。
　　嗷！
　　牠一声大吼，张开血盆大口，身体其他部分没有变化，可头颅却变得比刚才的三倍还大。
　　看上去不协调以极，但却显得更加的凶厉，一道光波喷出了嘴里，向着前方横扫而出。
　　直径足有丈许，夹杂着无边的戾气。
　　一点悬念也无。
　　九头蛇被轰成碎片了。
　　梼杌的脸上露出得意之色，这种华而不实的招数，对付元婴尚可，在自己面前卖弄，简直可用愚蠢来形容。
　　然而牠这个念头尚未转过，表情就凝固了，只见前方不远，空气如波纹般晃动起来。
　　一容貌平凡的少年出现在了面前。
　　距离牠不过数丈之远。
　　林轩！
　　不管是刚刚的青火，还是用天地元气所幻化出来的怪物，归根结底，都仅仅是为了诱敌。
　　趁着对方抵挡自己的攻击，林轩已经冲了过去。
　　九天微步还是颇为神妙地，进阶离合后一点也不逊于瞬移，甚至要更胜一些。
　　林轩吸了口气，噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳朵，五色光晕流转，林轩的右手消失不见，取而代之是一只利爪映入眼帘。
　　妖化！
　　进阶离合，林轩的凤舞九天诀已经修炼到第五层了，能够将身体的一部分妖化，此时他的右手，就变为了凤凰的厉爪。
　　厉芒刺目，狠狠的抓像对方的头颅。
　　梼杌的脸上露出一丝惊愕。
　　修妖者？
　　在奎阴山脉的时候，牠曾与林轩交过手，明明是一身纯正的道家玄功，短短百余年未见，主修功法怎么会突然改变？
　　要知道这种情况修仙界虽不是绝无仅有，但绝对不多，毕竟主修功法选定以后，并不是想换就能换的。
　　惊愕！
　　但梼杌也没有想太多。
　　牠丑陋的容颜上浮现出一丝讥嘲之色。
　　修妖神通又如何，居然想与自己近身肉搏，这小子脑袋一定是摔坏了。
　　牠是什么？
　　灵界四凶之一！
　　归根结底，也是妖族，不过是其中的顶阶强者而已。
　　天做孽，犹可活，自作孽，不可活！
　　对方想要找死，那牠还有什么好客气。
　　一声大吼，梼杌也将一只前爪伸出，光是指甲，就有数尺来长，表面散发着幽深的黑光。
　　其锋锐程度，绝不逊于青火。
　　两者的体积，更不是一个层次，林轩看上去，确实蠢笨以极，就仿佛一只小小的蚍蜉，想要撼动那参天大树。
　　不自量力的结果，肯定与鸡蛋碰石头差不多。
　　然而这一切，都不过是表象罢了。
　　林轩不是新月公主，他的修仙之路，可以说是历经了无数的磨砺与坎坷，好不容易才走到这一步。
　　血雨腥风，林轩不知道经历过多少次。
　　明知道对方是灵界四凶，还以修妖神通与其硬碰，林轩傻么？
　　当然不，他这么做，是有倚仗的。
　　无声无息！
　　一团美丽的火焰却在林轩的手掌上浮现而起。
　　三种颜色不停流转，将妖化后的利爪包裹起来。
　　梼杌瞳孔微缩，牠当然没有见过幻灵天火。
　　但莫名其妙的，却从心底生出一股警兆来了。
　　那火诡异而美丽，可牠却闻到了危险的气息。
　　然而此时此刻，再想要变招已经来不及。
　　可恶！
　　前一刻还笑对方不知死活，没想到却是自己大意，中了他的诱敌之计。
　　这可恶的小子，大智若愚，表面上是在出昏招，其实却一步步将自己诱入陷阱里。
　　梼杌又惊又怒，眼看无法躲避，也将牠的凶性激发起。
　　伴随着震天的嘶吼，牠的利爪上，也多出了一缕黑芒。
　　不是火焰。
　　而是别的秘术，梼杌既然在这个时候将牠使出，想必威力也非同小可。
　　随后一人一兽，如两头奔驰的公牛，狠狠的撞在一起了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，利爪相触的地方，空间都出现了轻微的扭曲现象，一道道罡风刮过，却比刚刚与新月碰撞时，威力要大上许多。
　　方圆数里，原本已是满目疮痍，如今又被余波，给狠狠犁了一遍，整个地面，都开始向着下方塌陷，一个深不见底的大洞映入了眼帘。
　　不过，林轩关心的，不是这个，此刻他与梼杌的硬碰，终于也分出了结果。
　　林轩仰仗的就是幻灵天火。
　　在幽州上古废墟的时候，这东西，可是连天雷都曾经扛过，威力绝对是不容置疑。
　　面对梼杌的本体，或许不值一提，但仅仅是离合初期的分魂而已，林轩则有把握。
　　他的估计没有错。
　　刺啦声传入耳朵。
　　幻灵天火与梼杌利爪上的黑色光韵一接触，立刻就大战上风，幻灵天火略一闪烁，就化为数十条拇指粗细的魔蛇，狠狠的扑咬上去了，将黑色的光韵撕扯成一小块一小块的，然后吞落入肚。
　　“这是什么魔炎，竟如此厉害。”
　　梼杌目瞪口呆，按理说，在牠这灵界上位存在的眼里，人界的神通应不值一提，可眼前发生的一幕，却颠覆了这样的认知。
　　那黑色的光韵坚持了不到一息，就被完全吞噬，幻灵天火还不满足，已经窜到牠的爪子上了。
　　蓝芒闪过，牠爪子的表面，出现了一层细碎的冰屑，那寒气极为可怖，顺着经脉，不停的向上蔓延着。
　　与之伴随的，还有剧毒。
　　那冰雕转瞬就变成了黑色。
　　此乃天下绝毒！
　　吼！
　　梼杌痛苦的咆哮，双眸之中，有无尽恐惧之意透出。
　　但没有多余的时间给牠思索。
　　冰封与绝毒，还不是幻灵天火最可怕之处。
　　最里层，那不起眼，灰蒙蒙的死寂，才是三属性中绝杀的一个。
　　里面蕴含的乃是至阴至寒的腐蚀之力。
　　能够吞噬生命的气息。
　　被牠沾上，万物都会慢慢的失去活力。
　　肉眼可见的，那冰层开始崩溃，而梼杌的爪子，仿佛被侵蚀的石头，风化成沙，变为了碎屑……


第一千四百六十八章 困兽犹斗
　　梼杌狰狞的面容上，露出恐惧已极的神色，万万不曾想，这神通居然如此可怖，无奈之下，只能调动浑身的法力，顿时，那只前爪厉芒大起，苦苦抵挡着幻灵天火的威力。
　　上界凶兽果然非同小可，冰封，剧毒，还有对生命之力的吞噬，暂时都停止，在牠爪子接近身体的地方，形成了一微妙的平衡，两种力量互相交织，激斗不已……
　　林轩见了，却冷笑一声，妖化后的利爪微微一偏，血花迸溅，梼杌的胸口，顿时被抓下了一大片血肉，伤口极为可怖，深可见骨。
　　梼杌痛得浑身都发抖起来了。
　　然而噩梦并没有结束。
　　林轩要的就是这个效果，对于眼前的怪物难道还需要同情么？
　　一道法诀打出，青火剑灵芒闪烁，狠狠的斩向了牠的头颅。
　　梼杌的脸上，闪过绝望之色，但随后又像是想起了什么，张开口，喷出一拳头大小的圆珠，深黑色，呼的一下将青火挡下来了。
　　林轩眼睛微眯，他看得清清楚楚，这可不是什么宝物，而是妖丹。
　　对妖族来说，重要性是不言而喻的，但此时此刻，梼杌哪还顾得了这许多，如何保住小命才是最重要的。
　　随后牠身形一闪，已出现在二十余丈之外。
　　大丈夫报仇，十年不晚，明知道打不过，还在这里硬扛是很愚蠢的，梼杌虽然凶恶，但也不是有勇无谋的家伙，否则在上界的时候，早就被散仙给灭了。
　　如今战局不利，牠就选择了逃脱，暂避锋芒固然没有错，然而林轩岂会让牠轻易溜走。
　　刚刚的战斗中，林轩根本就没有出全力。
　　通天灵宝暂且不提，月儿可是同样没有出手地。
　　倒不是为了公平原则，修仙界群殴本来就没有什么好丢脸的。
　　月儿之所以潜伏在侧，防的就是对手逃脱。
　　林轩可是很有先见之明的，而这一步暗棋果然没有下错。
　　梼杌瞪大了眼珠，一位绝美的少女出现在牠的身侧，倾国倾城之色，然而所散发出来的灵压，却让牠头皮发麻，居然也是离合。
　　难道自己居然要陨落在这里么？
　　“滚开！”
　　梼杌的声音就像打雷，如今的牠，哪里还有一点灵界上位存在的风范，更像是一只丧家之犬。
　　月儿争斗的经验虽然不多，但却远胜过新月公主，自然不会被对方的一声大吼就给吓住。
　　嘴角边露出甜甜的笑容：“不好意思，此路不通。”
　　话音未落，玉手一拂，一层淡淡的黑雾从衣袖中腾升起出。
　　开始并没有起眼之处，随后却渐渐转浓。
　　一群蝴蝶出现在视线中。
　　大约有两百之多，与普通的蝴蝶相比，简直美到不可思议，翅膀上的花纹，充满了玄妙与古朴之意。
　　苍鹰博兔，尚要用尽全力，虽然梼杌被幻灵天火侵蚀，已没有剩下多少战力，但月儿依旧如临大敌。
　　出手就是驱虫术，将命泉中的冰月蝶祭出。
　　“这……妳怎么可能有这妖虫，而且数量还如此之多？”
　　出乎预料的是，梼杌显然认得眼前之物，大惊失色，浑身颤抖，甚至都忘了攻击与逃走。
　　月儿也是一呆，不过她的反应却是很快，也没有多余的动作，就将攻击的神念发出。
　　噗……
　　从那些冰月蝶的口中，喷出一团团的黑雾。
　　刺啦……
　　梼杌的身体表面，顿时出现了一层漆黑的冰甲，牠的脸上还带着恐惧之色，却如冰雕一般，被冻结了起来。
　　成了？
　　月儿张开了小口，脸上满是疑惑，虽然这冰月蝶的威力确实非同小可，但这么轻易拾掇下一个离合，还是让她感觉有些不可思议的。
　　正确的说，是对方根本就没有反抗什么。
　　远处，林轩脸上也闪过一丝意外之色。
　　不过他的脑筋可要比月儿转的快许多。
　　梼杌的反应，看似不合常理，但仔细想想，却是有因由的。
　　不要忘了，眼前的怪物，是灵界上位存在的一缕分魂而已，实力固然远远不及本体，但知识记忆，却是一样地。
　　刚才牠眼神的恐惧还远远超过了面对幻灵天火，那么可能性只有一个。
　　这家伙，是认识冰月蝶的。
　　难道说……
　　林轩想了很多，这其中，与月儿的前世，阿修罗王，恐怕会有许多牵扯。
　　“少爷，我们现在应该如何？”
　　月儿的声音传入耳朵，将林轩从幻想中拉回到现实来了，如今，可不是追根究底的一刻，还有许多事情需要处理的。
　　虽然在出手的前一刻，林轩就有十足十的把握，毕竟与新月打过一场后，梼杌的法力已所剩不多，但如此顺利，多少还是有一些大出预料的。
　　当然，是喜事。
　　林轩先抬起头颅，失去了主人的操控，那妖丹在与青火的争斗中，明显的处于下风。
　　这东西，可是难得的宝物，林轩自然不愿意让牠白白被毁了。
　　袖袍一拂，一道法诀打出，先召回了青火。
　　妖丹滴溜溜一转，就想要逃脱，不过林轩早有准备了，五指一合，空气如水波般晃动。
　　一把将牠抓在了掌中。
　　那妖丹依旧不肯束手就缚，左冲右突的想要逃脱，可惜是徒劳的。
　　那光手飞回到了林轩的身前。
　　近距离看这妖丹，更感觉出牠的不凡。
　　梼杌虽是妖族，但就品阶来说，还远在天地灵族之上的。
　　这虽然是分魂所形成之物，但至少是有一丝梼杌的本源力量在里头。
　　就像一粒种子，如果运用适当，得到的好处将难以想象。
　　林轩眼中闪过一丝满意之色，从怀中取出一个玉盒，将梼杌的妖丹装入，随后又在表面，贴上几张禁制符箓。
　　剩下这大家伙该怎么处理呢？
　　林轩以手抚额，但很快眼中就闪过一丝决然之色，一指点出，也不见多余的动作，青火就迎风暴涨起来了。
　　巨剑术！
　　不过这一回，林轩倒没有让牠涨到千余丈，因为根本用不着，仅仅七八丈，就足以灭杀对方。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，青火剑一闪，已狠狠的劈到了那冰雕上面。


第一千四百六十九章 斩草除根
　　因为被冻住，梼杌躲无可躲，伴随着刺啦的声音传入耳朵，怪物已被取下了头颅。
　　林轩还不满足。
　　青火剑连闪，将牠的尸体劈为了几半，幻灵天火熊熊爆燃，而在这之前，一缕黑烟却从里面飞了出来。
　　很淡，不过林轩看得清清楚楚，此乃梼杌的魂魄。
　　正确的说，应该是分魂了。
　　“想走么，太天真了。”
　　看着那黑烟幻化出一张怪物的脸，林轩嘴角边，隐露讥讽之色，左手翻转，那雪狐王的长戈已浮现出来。
　　然而有人动手比他更快，月儿那丫头居然早一步祭出了兽魂幡。
　　呜……
　　万鬼齐吼，那魔幡的表面，仿佛向下塌陷，一个漩涡出现在眼前。
　　从里面冒出冲天的鬼气，一下子将黑烟包裹了进去。
　　“不……”
　　那分魂所幻化出的丑脸，满是绝望之色，很快，又转变为怨毒，金铁交鸣的声音传入耳朵：“小子，你会后悔的，等到了灵界以后，我的本体，绝不会放过你，你以为一区区的离合期修仙者，能够与我灵界四凶作对么？”
　　“这……”林轩还没有说什么，月儿的眼中已露出迟疑之色，也停下了手里的动作。
　　梼杌见了，脸上露出大喜之色，仿佛抓到一根救命稻草似的，声音也不那么凶狠了，反而带上了几分诱惑：“如果你现在改变主意，那还来得及，只要放了我，本尊可以既往不咎，灵界的本体也不会找你报仇。”
　　月儿转过臻首，她虽然也是离合，但这样的事情，肯定是由林轩拿主意的。
　　“哼，不用听牠胡说，你以为本少爷是吓大的，我最讨厌的，就是别人威胁我，月儿，该干什么敢什么，不用顾忌，将牠熔炼进兽魂幡里。”
　　“哦！”
　　小丫头虽然还有些忐忑，但对少爷的吩咐，是从不置疑的，玉手抬起，食指与拇指轻扣，顿时，鬼鸣声大作，阴气喷薄，将梼杌的魂魄，吸入了魔幡之中。
　　结果不用说，自然是万劫不复！
　　“白痴，当林某是三岁的小孩子，已经和你将仇结到这一步，就算把你放了，难道你就真肯放过我，既然已经成仇，那还不如将事情做绝一点算了。”林轩喃喃的声音传入耳朵，不过语气隐隐的也带着几分无奈之色。
　　还没有飞升灵界，就先结下这么一个大仇，看来以后的日子不会好过，到灵界后必须小心一点了。
　　所谓盛名之下无虚士，梼杌的本体，想要灭杀一离合期修仙者，绝对跟碾死一只蚂蚁差不多。
　　林轩叹了口气。
　　以后的烦恼以后再提，当务之急，是快点离开这里。
　　浑身青芒大起，林轩偶然转过头颅，却瞳孔微缩，身形飒然停下来了。
　　手一抬，一缕光霞飞掠出来，将一物卷到了面前。
　　随后光晕散开，一寸许高的元婴映入眼帘。
　　“是妳，妳居然还活着？”
　　林轩眼中流露出几分诧异之色，刚才他可是亲眼看见这名叫血灵的女子死在梼杌手中，连元婴也被贯穿了头颅。
　　按理说，这么重的伤早就应该陨落，或者讲成元婴崩溃更与现实符合，没想到居然还一直顽强的活着。
　　究竟是灵界法术玄妙，还是她有什么心愿未了，林轩眼睛微眯，眼中闪过几分沉吟之意。
　　不过这元婴期虽然勉强未死，但也虚弱到极处，依依呀呀的连话都说不出。
　　林轩眉头微皱，飒然双手一握，几道法诀飒然打出，五颜六色的灵光闪过，元婴的精神顿时好了许多。
　　当然，这么做，也不过是饮鸩止渴，以激发元婴体内的残余精元为代价，简单的说，就与凡人回光返照差不多。
　　“多谢道友。”
　　女子的声音传入耳朵，虽然还有些虚弱，但勉强说话是没有问题了。
　　“不用多礼，道友现在的情况，林某不说，想必妳也心中有数，如果在下没有料错，道友应该是上界的修仙者，费尽千辛万苦，来我们人界做什么？”
　　林轩冷冷的说，他倒不是怜香惜玉，只是此女的元婴也太虚弱了些，勉强施展搜魂之术，恐怕什么信息都没有得到，其元婴就已经崩溃了。
　　“你怎么知道我身份的？”
　　那女子满面惊愕，目光在少年的脸上扫过，随后又露出了然之色来了：“怪不得，你就是那林轩么？”
　　“妳听新月提起过？”林轩眉头一皱的说。
　　“嗯，还有夏侯兰小姐。”
　　元婴脸上的表情颇为奇特，如今公主是一体两魄，而且性格大不相同，一个对这姓林的小子恨得要死，另外一个，言语间流露出来的好感，却连瞎子都可以看出。
　　当然，此时此刻，她所余的时间不多，也没有心情去管公主与这名神秘少年间的恩怨纠葛。
　　“我与百阖确实是灵界的修仙者，奉主人之命来下界寻找公主。”
　　“既然找到了，那你们为什么不回去呢？”林轩半信半疑的说。
　　“我俩当然想走，然而修罗之门中，有一件宝物，公主非取到不可。”血灵有点无奈的说，语气不乏怨怼之意，若不是新月执意要来这里，又怎么可能与梼杌分魂相遇，最后落一个魂飞魄散的结局。
　　“宝物，是什么？”
　　这一回，林轩是真的感兴趣了，毕竟新月的身份他心里清楚，集万千宠爱于一身的人物，按理说，不应该是要风得风，要雨得雨的么。
　　为何要冒奇险，到这人界来。
　　为了宝物？
　　这个解释看似合情合理，但林轩还是察觉出不同寻常的疑点来了。
　　如果宝物真的非常了不起，新月的父亲为何不派别的手下来取，而让自己的女儿犯险，这于情于理，实在说不过去。
　　如果宝物不是那么好，新月干嘛又如此执着？
　　这两点，根本就是互相矛盾来着。
　　想不通，林轩目光烁烁，元婴的声音也在这时传入了耳朵：“那宝物究竟为何物，只有公主自己才清楚，我与百阖，都并不知道的。”
　　“哼。”林轩脸上露出不信之色，表情也阴冷下来了：“都到了这时，道友还想要隐瞒么？”


第一千四百七十章 长命锁
　　“道友多虑，妾身已落到如此境地，眼看着就是魂飞魄散的结局，俗话说，人之将死，其言也善，我哄骗你，还有什么意义？”血灵涩然一笑，然而表情却是诚恳万分的道。
　　林轩默然不语，对方所言有几分道理，而且看她的样子，也确实不像谎言相欺。
　　“好吧，我相信妳。”
　　林轩叹了口气，脸上倒也露出几分怜悯之意：“不过道友如今的伤，已是回天乏术，只能自求多福，林某告辞了。”
　　“等一等。”
　　眼看林轩要走，元婴的小脸上露出焦急之色，连忙开口将他给叫住了。
　　“道友还有什么话想说？”
　　林轩眉头一皱，他与对方，也不过萍水相逢，既然丝毫交情也无，林轩自然不想同对方在这里啰嗦。
　　“道友不要误会，在下只是有一件小事，想要托付而已。”血灵怕林轩拂袖而去，脸上不由得露出几分焦急之意。
　　“小事，好吧，妳且说说，如果是举手之劳，林某或许可以相助，但如果太复杂了，请恕……”
　　“道友放心，妾身岂会不懂得进退取舍，托付您的事情很简单的。”
　　元婴话刚刚说完，就挣扎着将小手伸了出来，有些吃力的在后脑一拍，一缕碧光从她的嘴巴中飞了出来。
　　略一盘旋，体型迅速暴涨起来，林轩眉梢一动，将其接在手中。
　　“这……”
　　看清楚手中之物，林轩也有些意外了，居然是一小孩子所用的长命锁，只不过与一般的长命锁不同，这不是用黄金所铸，而是由温玉打制而成的。
　　上面雕刻着鸟兽虫鱼，看上去精致无比。
　　“这是何物？”林轩神识在上面扫过，并没有禁制或者别的特异之处。
　　“这是妾身的传家之宝，我看道友年纪轻轻，修为就到了如此境地，想必飞升灵界是板上钉钉地，妾身在上界还有一双儿女，道友若有机会与两人相遇，请将此物交到他们的手里。”血灵说到此处，脸上满是希翼与恳求之色。
　　林轩则听得有些诧异了。
　　“既是传家之宝，妳我不过萍水相逢，道友还放心将牠交到敝人手中，就不怕林某监守自盗，吞没了妳的传家之宝？”
　　听林轩这么说，血灵并没有露出意外之色，苦笑着开口了。
　　“妾身就要陨落，不托付给道友又能如何，难道将此物带到地下去么，何况这长命锁虽是妾身的传家之物，但这么多年过去了，却从没有人因为牠而得到什么好处，说是宝物，其实根本就名不副实，只是在下先祖传下来的一件信物而已……”
　　林轩听了，自然不会尽信对方的言语，沉默不语。
　　“妾身所言，绝没有半句假话，道友不相信，可以自己证实，如果你真能发现这长命锁是什么宝物，就算将其据为己有，妾身也丝毫怨言也无。”元婴斩钉截铁的开口了。
　　“就算道友所言非虚，灵界如此广阔，在下又怎么能遇到妳的一双儿女？”
　　“他们就住在轩辕城里。”
　　“轩辕？”
　　林轩眉头一皱，名字相同的城市，人界也有一座，天云交易会，就是在那里举行，然而因为罗家的阴谋，人妖两族，却死伤了数十万之多，全被罗家老祖当作血祭之物，用来打通前往阿修罗王行宫的通道了。
　　骤然听到这里名字，林轩自然大感以外，不过此轩辕应该不是彼轩辕。
　　道友可否给我一个玉筒简，在下将犬子与小女的画像刻印在里面。
　　这样的要求没有什么过分之处，林轩袖袍一拂，一翠绿的玉筒简就飞掠而出。
　　元婴忙张开小口，一道灵气喷薄，将玉筒简卷住，随后体积便迅速缩小了。
　　她体内的真元确实所剩不多，这么简单的动作，也让其脸色越发难看了。
　　不过元婴还是勉强伸手握住，将神识沉入玉筒。
　　仅仅几息的功夫。
　　她就抬起了头，林轩手指一勾，那玉筒简回到了手中。
　　“如此拜托道友。”
　　“好，不过林某丑话要说到前头，妳我无亲无故，在下没必要为妳跑腿的，修仙者无利不早起，如果此长命锁真是什么宝物，不要怪林某监守自盗，将其中饱私囊，当然，如果其确实只是一具有纪念意义的东西，作为承诺，我也一定去轩辕城一趟的，当然，能否找到妳的儿女就看天意如何。”林轩缓缓的说，他固然不是什么正人君子，但也最讨厌虚伪的家伙，要做也做真小人的。
　　听林轩这样说，血灵不仅不怒，脸上反而露出了放心之色，吃力的点了点头：“多谢道友，好人会有好报的。”
　　“好人？”
　　林轩一呆，随后脸上露出苦笑的表情来。
　　他当然知道对方不是讽刺自己，不过好人这个称呼，林轩却是不敢当的，修仙界弱肉强食，如果自己真是好人一个，恐怕连骨头渣都不剩了。
　　目光在血灵身上扫过。
　　说完了这一切，她的气息已变得非常微弱，毕竟被戾气贯穿了头颅，她所受到的伤害非同小可，若不是心愿未了，强行施展秘术，早就应该崩溃掉了。
　　如今将长命锁交到林轩手中，她伤势虽重，脸上却露出了安心的笑容。
　　她确实没有谎言相欺，此物说是传承之宝，其实只是具有纪念意义。
　　不过却是从其祖上一代一代传下来地，也不知经历了多少岁月，如果随其长眠，她良心上会感到不安。
　　如今交到林轩的手里，她松了口气，浑身突然灵光大起，整个元婴似乎都恢复了生气，然而这不过是元婴崩溃前的回光返照而已。
　　林轩微微叹息，只见在那元婴的身体表面，一丝裂痕出现，仅有浅浅的一点，转眼间，却如蜘蛛网一般，迅速向着四周扩散，很快就将整个元婴布满。
　　刺啦一声传来，整个元婴溃散开，化为了无数亮丽的光点，一阵山风拂过，迅速消散在了空气中。
　　林轩与此女没有交情，不过看着上界修士陨落，心中肯定也是有感触的。
　　仙道之上危险太多，自己也切不可轻心自负，只有小心再小心，才能活得更久的。


第一千四百七十一章 破除禁制
　　脑海中念头闪过，林轩浑身青芒大起，向着前方飞掠而去。
　　既然前面修士的身份他已心中清楚，那再继续隐藏修为就没有什么意义。
　　新月公主的实力还不及梼杌，根本就不会对自己造成威胁什么。
　　何况经历了刚才的一幕，她现在恐怕已是惊弓之鸟了。
　　这刁蛮女，向来被人捧在手心里，如今受了这么大的挫折，十有八九已被吓破胆，哪还敢找自己的麻烦。
　　心中如此想着，林轩自然没有什么顾忌，飞行的速度也比刚刚快了倍许。
　　很快就消失在前方那淡淡的迷雾里。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　在一玉石台阶的上面。
　　此台阶宽大以极，一眼望去，更看不见延伸至了哪里，向着蓬莱山的山顶蜿蜒而去。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳里。
　　如果有人路过此处，肯定会吓得目瞪口呆，因为在台阶上，居然聚集着数十头妖鬼。
　　形貌各异，一个个狰狞以极。
　　阴司界的怪物，其千奇百怪的程度，可以说还要超过古魔。
　　僵尸，阴魂还算是正常的。
　　此时在台阶上，最显眼的，是一尊魁梧的骷髅，高足有十丈余，浑身散发出令人窒息的凶厉之气。
　　从等阶来说，这似乎是一元婴期顶峰的怪物，然而不知为何，牠给人的感觉，要比普通大修士厉害得多。
　　此骷髅的攻击方式也很奇特，牠不是像一般的修仙者，将祭炼已久的法宝放出，然后用神念操控。
　　这家伙，倒更像一世俗武林中的剑客，牠本身的高度已有十丈余，那剑看上去比牠的身高还要长上倍许。
　　也是用白骨炼化，剑刃处，却做漆黑色，显然蕴有剧毒。
　　每一剑劈出，都夹杂着凄厉的鬼哭。
　　那声势更是非同小可。
　　毫无疑问，如果是一座数百丈高的山峰挡在面前，肯定会被他劈为两半。
　　然而这么猛烈的攻击，一接触前面那浓稠的白雾，却完全没有效果，仿佛泥牛入海，不曾掀起一丝波澜。
　　而在这巨大骸骨的旁边，则是一人类形态的怪物，只不过皮肤干枯，黑色的獠牙外露。
　　尸魔！
　　元婴后期！
　　但给人的感觉，同样远超一般的大修仙者。
　　牠的武器，同样奇特，居然是两个手腕，各拖着一根铁链。
　　向前一甩，那铁链就有如魔鞭，幻化出万千虚影，有如魔蛇，狠狠的向着那白雾砸落。
　　可惜，同样看不出什么效果。
　　其余阴司界的怪物，也没有闲着。
　　一火红色的身形，仔细看，居然是一团燃烧着的火焰，身形飘忽，却幻化出了人类的五官与手足。
　　一声乖戾的嘶吼传入耳朵，牠的右手竟然猛然膨胀起来，长足有正常情况下的三倍余，提起巨大的拳头，狠狠的朝着身前的黑雾轰去。
　　不远处，一岩石巨人模样的怪物，也努力的攻击着。
　　……
　　粗略一数，台阶上的阴司怪物足有二十三个。
　　不过有两人并未出手，而是用警惕的目光不停的打量着四周。
　　“吴兄，还需要多久，才能够将这道禁制攻破，我们在此处耽搁的时间，已经太久了，要不，你我一起出手。”说话的是一名四十余岁的男子，身穿帝王服饰，拥有非同一般的气势，然而此时此刻，脸上却露出十分明显的焦虑之色，他已经有些不耐烦了。
　　“道友不可心急，在这里，我俩必须保持充沛的法力，否则别说取宝了，一不小心，还会死在别人的手里。”与同伴相比，青袍老者却显得要冷静一些，声音中无惊无喜。
　　“哼，话是没错，可我们也不能耽搁太久了，否则后面那两个家伙一旦追上来，情况可是有些不妙的。”铁纣王喃喃的说。
　　“此事确实有些棘手。”青袍老者也认可的点了点头：“如果是别的修仙者，你我合力灭杀也就行了，可偏偏那两个家伙，乃是与我们同级的存在……”
　　“哼，还不止于此，他俩会的神通，绝对有独到之处，否则也不能悄无声息的跟踪我们这么久了，若不是机缘巧合，将那禁制触动，我们恐怕还不能发现的。”铁纣王叹了口气，言语中，竟显出几分忌惮之意。
　　“不错，深究起来确实是老天爷相助，谁能想到那个地方我们走过去都没事，他俩却莫名其妙的触发了禁制，否则我们虽不至于被偷袭，但也不知道有两名离合后期的家伙悄然跟踪地。”青袍老者摸了摸胡须，同样显得心有余悸。
　　“在他俩被禁制困住的一刻，我看得清清楚楚，其中一个是古魔，应该也是从上界下来的……”
　　“这有什么好奇怪，蓬莱山的宝物，非同小可，觊觎的可不仅仅是灵界与我们阴司界，那些古魔，同样眼馋了好久，有机会，蹚一蹚浑水，是再正常不过。”青袍老者不以为然的说。
　　“不，吴兄，你误会我的意思了，我是想说，那古魔如果是从上界下来，会一些逆天神通不足怪，可那人类修仙者，怎么会与他搅在一起呢，人类修士与魔族，不像来都是势不两立的，这中间，难道有什么不为人知的猫腻么？”铁纣王沉吟着开口了，脸上隐露出一丝担心之色。
　　“这我哪晓得，但也没什么好奇怪的，这世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益，古魔与修士，未必就不能一拍即合，只是这两个家伙的修为，都非同小可，我们必须小心一点才是的。”
　　两人在一旁闲聊着，脸上皆带有忧色，而其余的阴魂鬼物，则视若无睹，继续不停的攻击着眼前的白雾。
　　好在这中间没有离合。
　　不过修为最低的也是元婴中期顶峰的家伙，二十一个凑在一起，实力还是颇为可怕的。
　　轰隆隆的声音继续传入耳朵。
　　……
　　与此同时，在离此不知道多少万里之处。
　　同样的玉石台阶，四周的景物，似乎也没有什么不同。
　　唯一区别的就是在那玉石台阶上，有六根巨大的铜柱，高足有百丈余，呈圆形分布。
　　无数的光线从铜柱上释放出，连成一道光幕，将方圆数里，很大一片面积，全都围起来了。


第一千四百七十二章 六言降魔咒
　　而在光幕之中，有两个人影被困住。
　　左边一个，身高七丈有余，青面獠牙，浑身包裹着厚厚的鳞甲。
　　看上去狰狞可怖，不用说，正是古魔。
　　右边之人，则是一四十来岁的中年修士，三缕长须，形貌潇洒以极。
　　望亭楼看着身前的光幕，眉头渐渐皱起来了。
　　“哼，没想到这个地方，竟然会有佛宗的六言降魔咒，怪不得那些阴司妖鬼走过去，都没有触发禁制，我俩一接近，却立刻被困在这里，据我所知，这六言降魔咒可是专门针对魔族，本人这次算是惨遭池鱼之殃了。”
　　“道友果然见闻广博，不过这又有什么好抱怨的，六言降魔咒虽非同小可，但想要困住本魔尊却是白日做梦，何况还有你从旁相助，我俩一起动手，破掉这禁制用不了多少工夫。”古魔眼中一缕精芒闪过，无惊无喜的开口了。
　　“话是没错，区区一个阵法确实困不住你我，可经此变故，你我的行踪也难免暴露，再想要跟踪那些阴魂鬼物，是一点机会也无。”望亭楼没有动怒，但声音中的不满之意，却是显而易见的。
　　“那又如何，道友是后悔与我联手了么，此次行踪暴露，又不是本魔尊的错，谁知道这里会有专门针对我们圣族的六言降魔咒呢，本魔尊是大意了一点，但行踪暴露是难免，就算被对方知道了踪迹，那又如何，最多失去了偷袭的效果，反正最后想要取到宝物，也难免动手抢夺，难道你我联手，还有什么好怕的？”古魔不以为然的说。
　　“哼，道友好大的口气，对方足有数十人之多，而且领头的两个，我若是没有看错，可都是离合后期存在的。”望亭楼冷冷的说。
　　“道友这话何意，是出言试探我，还是心中害怕了，离合后期又如何，本魔尊虽然受困于天地法则，仅是初期的修为，但我已开诚布公过，本尊在上界也是位列魔祖，境界绝不是决定实力的唯一因素，我所懂得的玄妙神通绝对是远超尔等想象的，真打起来，绝不会逊于离合后期存在的……”
　　说到此处，古魔的声音略微停顿了下来，转过巨大的头颅：“何况亭楼道友也无需妄自菲薄，你的大名本尊听说过，天云十二州第一高手，既然威震人界这么久，想必也不是普通后期修士可比的，你我联手，还需要怕两个区区的妖鬼么？”
　　“至于对方人多，更是天大的笑话，元婴期存在对你我来说，不过是蝼蚁罢了，那两个大妖鬼带在身侧，也不过是当作试探禁制的炮灰而已，真打起来，能有什么用途？”
　　“道友这话虽然牵强了些，但也有理。”亭楼脸色变幻不已，最后叹了口气。
　　“所以道友最好消除顾虑，全心全意助我，只要你帮本尊取到宝物，我的许诺绝不会食言的，等到了圣界以后，必以魔气灌体助你，保道友无惊无险的修炼到洞玄期，如果运气不错，未来进阶分神也不是不可能的。”古魔的声音充满了诱惑，反正红口白牙，想怎么说也不要钱的。
　　“好吧！”
　　望亭楼却似乎被对方的诱惑所动，有些兴奋的点了点头。
　　然而，这不过是表象罢了，亭楼这么做，只不过是在与古魔虚与委蛇，非我族类，其心必异，还是鼐龙真人的话，更令人信服一些。
　　古魔却并不晓得，眼中闪过一丝狡狯之色：“事不宜迟，我们快动手了。”
　　话音未落，只见他身体一抖，无数黝黑的魔气翻涌而出，凝聚成一个巨大的拳头，狠狠的砸像身前的光幕，顿时，轰隆隆的声音传入耳朵，那响声比晴天霹雳要大得多。
　　望亭楼叹了口气，袖袍一拂，一黄橙橙的仙剑飞掠而出。
　　毫光万道，一看就是不可思议的古宝。
　　狠狠的刺落像前方。
　　两人的都没有全力以赴，不过他们的神通非同小可，联手之下，只要花些功夫，必能将六言降魔咒破除。
　　不过望亭楼表面上虽然丝毫异样也无，心中却与鼐龙真人在不停的交谈着。
　　“这蓬莱山顶，究竟有怎样的宝物，你、古魔、还有那阴司界的妖鬼都志在必得？”即便修炼到离合期，望亭楼也难掩心中的好奇。
　　“天机不可泄露。”
　　鼐龙真人却以手枕头，那一缕精魂居然就在亭楼的丹田之中，躺下来了，看样子，居然想要睡觉。
　　亭楼哭笑不得，他也算是见识广博，这么皮癞的家伙却真没有遇过。
　　“不说？那么多人觊觎宝物，且不说我有没有能力抢得，就算真抢到了，既然如此宝贵，我干嘛要拱手相送，你可是一分力也没有出，何况就算在灵界之时，你真是什么大能存在，现在却仅仅是没有力量的元神形态，我不给，你又能奈我何？”望亭楼冷冷的说。
　　“呵呵，没有关系，这一点我相信你。”鼐龙真人却一点也不急，说出来的话更让亭楼无语。
　　“相信我，就凭你那虚无缥缈的许诺，且不说有几分可信度，就算是真的，恐怕也远远及不上这一次的宝物。”
　　“亭楼你何苦一定要套我的话呢，相处了这么久，你的性格我心中有数，绝对是有情有义的家伙，不会轻易毁诺……”鼐龙真人叹了一口气的说。
　　“你奉承我也没有用处，修仙者都是无利不早起。”
　　望亭楼软硬兼施的说到这一步，可鼐龙真人还是不急，脸上的表情自信无比：“亭楼你不用白费心机，告诉你是什么宝物也没有关系，可我就是不说，明摆着让你着急，至于你说的吞没宝物，哼，本真人算无遗策，此宝确实珍贵以极，价值无法估计，我和古魔得到，都大有用处，但于你，却未必会感兴趣的……”
　　“既然拿着无用，你自然会给我。”
　　望亭楼听了这话，表情越发茫然起来了。
　　以他的城府，真话假话自然不难分辨出，可什么宝物，两位上界存在都千方百计想要得到，对自己却没有用途呢？


第一千四百七十三章 天堑
　　与此同时，不知道多少万里之外的另一边。
　　林轩看着眼前的景物，眉头深深皱起来了。
　　他原本是寻着新月逃匿的方向飞走，一路上，倒也没有遇见什么禁制阻隔，只是大约在小半个时辰以前，却遇见了几条岔路。
　　林轩也不知道新月走的哪一边。
　　随着距离山顶越来越近，神识开始莫名其妙的受到压制了。
　　这种情况林轩以前遇到过，但却与普通限制神识的阵法明显不同。
　　神识并不是一下子被削弱，而是随着像山顶前进，每走一步，就削弱那么一点。
　　如今他的神识只能感应到百里方圆，新月显然早已跑到了前面。
　　略一踌躇，林轩选了中间那条路。
　　可现在他却哭笑不得。
　　因为前面再没有了路，一万丈悬崖出现在了视线里，深不见底。
　　原本修仙者可以腾云驾雾，悬崖是不值一提的。
　　可偏偏此处，却有禁空禁制，即便以林轩离合期的修为，也别想施展御风之术。
　　在此处，神识被进一步削弱，不过林轩依旧可以感应清楚，此悬崖大约有数里左右。
　　不能飞，自然无法从这里通过。
　　林轩的脸色顿时阴霾下来了。
　　白光一闪，月儿已出现在了面前，不过小丫头同样无法漂浮在天空里面，此处的禁空禁制之强，远超一般人的想象。
　　林轩默然不语，一时片刻，他也没有想到什么好主意。
　　“要不然我们从这里退回去，还有几条岔路，也许可以……”
　　林轩摇了摇头，却并不打算按月儿所说的做，小丫头所提出的建议，看似能够解决眼前的难题，但这一来一去，消耗的时间却太多了些。
　　何况这条路有天堑阻隔，别的路，安知道又没有其他的危险呢？
　　听林轩这么说，月儿虽然觉得有理，但表情还是有些着急：“可如果不那么做，我们根本就无法从这里通过的。”
　　“这倒未必。”
　　林轩相信任何难题，总能找到解决的主意。
　　这悬崖深不见底，明显是天然形成地，而非古修士手笔，当然，相对于整个蓬莱山的体积，牠只是一道不起眼的缝隙。
　　禁空禁制倒是人故意所为，不过如此一来，古修士也无法通过。
　　对了，古修士！
　　林轩脑海中灵光闪过，脸上突然露出古怪的表情来了，自己还真是聪明一世，糊涂一时。
　　袖袍一拂，一翠绿的玉筒飞掠而出。
　　自己曾得到蓬莱山的地图，怎么将此宝给忘记了。
　　林轩将玉筒握在手里，把神识缓缓的沉入了进去。
　　片刻后，林轩抬起头颅，却游目四顾的在附近搜索起来了。
　　虽然不能施展御风之术，但轻身诀还是可以使用的，林轩移动依旧极为迅速，身形飘忽，约一盏茶的功夫以后，他终于找到了想要之物。
　　那是一块巨石，看上去有七八丈高的样子，雄伟以极，重量更是难以估计。
　　不过，在蓬莱山上，这样的石头很多，丝毫也没有起眼之处。
　　如果是平常，林轩也不会留意什么，不过此时此刻，有那地图的指点，自然又不一样了。
　　林轩眼睛微眯，将神识像身前的巨石扫去，在这里，神念只是受到一定程度的压制，倒并非不能用。
　　“果然没错。”
　　很快，林轩脸上露出了然之色，随后屈指微弹，一道剑气浮现。
　　略一闪烁，便狠狠劈在那巨石上了。
　　对凡人来说，此石自是坚硬无比，但在修仙者的眼里，却不值一提。
　　碎屑纷落如雨。
　　随后一小巧的传送阵映入眼帘里。
　　“这是……”月儿一呆，随后脸上不由得露出惊喜的表情来。
　　林轩也差不多，费尽周折，终于找到越过前面天堑的方法了。
　　这是一短距离的传送阵，起的作用与桥梁差不多。
　　以林轩的阵法造诣，自然能够看出牠是完好地。
　　伸手在腰间一拍，将两块晶石取了出来，镶嵌在阵法的凹槽上面。
　　随后林轩二话不说的站了上去，一道法诀打出。
　　呜呜的声音传入耳朵，林轩在一片乳白色的光晕中消失得一点踪影也无。
　　既然是传送，肯定都会对身体造成一定的负荷，其严重程度，与传送的距离成正比。
　　以林轩离合期的修为，这种短距离传送，对他的影响，可以忽略不计。
　　传送刚完成的一刻，林轩二话不说的将法宝祭出，他可不想被偷袭了。
　　好在是多余的。
　　林轩松了口气，不过心中依旧保持着警惕，开始游目四顾，打量起四周来了。
　　目光所及，即便以林轩见识广博，也不由得吸了口凉气。
　　好雄伟的玉石阶梯。
　　此时此刻，他居然站在一玉石台阶的上面。
　　此台阶宽大以极，一眼望去，深不见底，一直像山顶延伸而去。
　　说不上有多少级。
　　突然，林轩眉头一皱，隐约有爆裂声传入有耳朵，只不过距离太远了，而在这里，神识受到的限制越发严重，所以他的感应也是若有若无，并不太真切的。
　　“在自己之前，已经有人上去。”
　　林轩的脸色不由得半忧半喜。
　　有人在前面探路，麻烦自然会少上许多，但这也意味着，想要抢到宝物的难度大大增加了。
　　原本林轩来修罗之门的目的，是为了寻找古传送阵，绕开天劫，直接飞升去灵界。
　　然而为了寻找如嫣仙子，林轩不得不一路朝山顶攀爬而去。
　　虽然这不是最初的目的，但既然已经来了，如果有好宝物，林轩自然不想放过。
　　可有人行动居然比自己还有迅速。
　　林轩的脸色自是阴沉无比，少顷，他叹了口气，自己未免太着相了些，取得到宝物固然不错，取不到其实也不用那么沮丧的。
　　随缘就行，但愿姐姐平安无事。
　　脑海中念头转过，林轩就欲施展轻身术，向上攀爬而去，然而身形尚未移动，突然脸色大变的转过头颅。
　　身后的传送阵居然又亮起来了。
　　绝不可能有人从身后跟踪自己。
　　难道这传送阵不是一对一，而是一对多，从数条不同的道路，都能被传送到此处。
　　林轩脑海中念头转过，却没有心情去深究了，袖袍一拂，一道剑气狠狠的像那传送阵斩落。


第一千四百七十四章 偶遇小剑
　　虽然心中还有些疑惑，但不管如何，来山顶的修士越少，自己得到宝物的几率也会相对增高。
　　权衡利弊，林轩当然不介意将眼前的传送阵毁去。
　　然而接下来的一幕，却让他眉头紧紧皱在一起。
　　毫无阻隔，那剑气果然劈在传送阵上了。
　　一声闷响传入耳朵，居然丝毫作用也无。
　　“不可能！”
　　林轩大惊失色，自己的实力，自己自然心中清楚，虽然时间仓储，没有来得及祭出宝物，但他如今已进阶离合，这道剑气的威力绝不会逊于元婴后期大修士驱使本命宝物。
　　别说小小的传送阵了，就算是矮一点的山，也能轻松劈为两半。
　　可在那传送阵的表面，却连一道划痕都没有出现。
　　此物的坚硬程度，是远远胜过一般修士眼中所谓的顶阶古宝。
　　林轩眼睛微眯，他虽然见识广博以极，但一时片刻，也想不出这是什么东西。
　　白色的光韵已在眼前亮起，一个模糊的人影出现在视线里。
　　显然传送已经完毕。
　　林轩略一迟疑，没有攻击，而是将手笼回到衣袖里。
　　不知道来者身份如何，实在没必要平白树敌什么。
　　林轩仅保持着警惕，来者只要不是离合后期，对自己的威胁就有限得紧。
　　呜呜的声音渐渐停歇，那光晕也随之暗淡了下去。
　　一个熟悉的身影映入了眼帘里。
　　林轩顿时瞪大了双目，即便以他的城府，也万万不曾想会在这里与此人相遇。
　　不速之客看上去二十余岁年纪，唇若涂丹，脸似冠玉，容貌英俊以极，只不过身上的衣服被扯破，看上去有些狼狈罢了。
　　此时此刻，他的身前，悬浮着一巴掌大小的盾牌，一层黝黑色的光芒从上面释放出来。
　　顶阶防御宝物，此人的心性到是与自己差不多，凡事都是非常小心的。
　　田小剑！
　　他怎么会在此处？
　　而且也进阶到了离合？
　　林轩脸上满是不可思议之色。
　　记得上次两人相遇，还是在云岭山脉之时，田小剑不过元婴初期，比自己还要低山一层的样子。
　　如今短短两百年过去，自己进阶离合，那是因为有太多的机缘巧合，自己的福缘，可以说深厚到无以复加的地步。
　　前无古人，后无来者，再加上蓝色星海相助，这才侥幸进阶到了离合。
　　田小剑怎么可能呢？
　　林轩满面惊讶，田小剑更是不可思议的张大了嘴巴。
　　自己没有看错吧！
　　与林轩的想法差不多，他也不相信对方居然进阶到了离合。
　　两百年，能够从元婴初期修炼到元婴中期，田小剑自认为修炼速度已是无以伦比。
　　之所以有如今的惊人修为，得益于在天州的一段奇遇。
　　九死一生，终于得到了莫大好处，但这种过程是绝对无法复制的，林轩，他何德何能呢？
　　田小剑觉得嘴巴有点发苦，自从在幽州相遇，这姓林的总是压过自己，神通、宝物，无论自己怎样努力，与其相比，总是要逊色一些。
　　想想与风良虚以委蛇的日子，简直暗无天日，但自己还是熬过来了，进阶离合以后，终于成为站在人界顶阶的修仙者。
　　田小剑可谓春风得意，一扫心中的颓气，让他得意之事有两个，一是长生有望，毕竟以区区四百余岁年纪，就进阶离合，他剩余的寿元还有很多，未来飞升到灵界去绝对有很多把握。
　　第二则是终于不用在林轩的阴影下过日子了。
　　说起来，田小剑也是够倒霉的，此子不论出身、资质、心机，还是城府，都是顶儿尖儿的人物，却莫名其妙的总被林轩压过了一头，心中已是郁闷了好久。
　　如今，总算一吐胸中浊气，他估摸着，林轩就算再有什么逆天奇遇，也最多元婴后期。
　　等下次相遇……
　　可现实是无情地，希望越大，失望越大，看着眼前那熟悉的人物，田小剑觉得胸闷憋屈。
　　不过，这小子，毕竟不是普通的修仙者，郁闷归郁闷，却很快就恢复过来了。
　　深深吸了口气，然后脸上堆起真诚的笑意：“大哥，又见面了，没想到会在这里与你相遇，真是天大之喜。”
　　林轩的脸色同样变幻不已，平心来说，田小剑如此快进阶离合，也着实让他惊诧不已。
　　林轩生平看中的对手不多，此子绝对要排在第一个。
　　“少爷，要不，我们联手，将这个家伙给灭了。”月儿娇柔的声音传入耳朵，当然，是直接通过神识联系的。
　　“不。”
　　林轩却悄然摇了摇头，他当然不是因为心软，而是没有把握。
　　小剑的神通林轩见过，那三色玄冰火实在非同小可，其余的神通也大有可圈可点之处。
　　还有最重要的一点，他如此迅速的进阶离合，不用说，绝对是有逆天奇遇的，除了境界提升以外，天知道有没有什么厉害的杀手锏。
　　虽然林轩自信，单打独斗，自己也绝不会畏惧什么，但分胜负，与绝生死不同，或许自己一个人就可以打败这家伙，但即便有月儿出手，要想将他灭了，也是极不容易的。
　　何况狗急跳墙，就算能够做到，也许对方还有什么拼命法术能将自己重创。
　　得不偿失，灭杀田小剑不一定有什么好处，被他伤了对后面的行程可是大有影响。
　　权衡利弊，林轩又不是傻，与其翻脸乃损人不利己啊，而且平心来说，两人之间，也没有什么厉害冲突，虽然时常虚以为蛇，但从没有动手过，反而到是因为机缘巧合，曾经数次携手合作。
　　之所以有敌意，恐怕也是互相忌惮的成分多些。
　　如果田小剑实力远不及自己，还仅是元婴期，危险要扼杀在萌芽里，林轩不介意送这位“至交好友”归西。
　　不过现在想要杀他，可能付出的成就太大，还是虚以为蛇比较划得好啊。
　　脑海中念头转过，这所有的想法不过是灵光一闪罢了。
　　林轩嘴角边露出笑容，满脸的“惊喜”之色：“原来是贤弟啊，没想到能在这里与兄弟相遇，我实在太开心了。”


第一千四百七十五章 灵宝与仿制灵宝
　　“小弟也是一样的，恭喜大哥进阶到了离合。”田小剑的脸上满是诚恳之色。
　　“好说，好说，在下也是机缘巧合，有些运气罢了。”
　　论虚与委蛇的功夫，林轩自然不比田小剑逊色。
　　“愚兄也不曾想，区区两百年未遇，兄弟你同样迈入离合，如此速度，恐怕前无古人，后无来者。”
　　“呵呵，大哥见笑了，小弟也是运气不错。”田小剑同样满嘴胡说，然而脸上却布满了诚恳之色。
　　当然，林轩不会说破，两人要想保持友好关系，自然要有一定的“默契”，对于对方所说的运气，心中虽然嗤之以鼻，但脸上却表现得深信不疑。
　　似乎他们能以这样非人的速度进阶离合，真的只是运气不错，如果有别的修仙者从这里路过，肯定要被两人的虚伪气得吐血了。
　　然而林轩和田小剑却应付自如，两人能够走到这一步，靠的可不仅仅是实力，还有八面玲珑的功夫。
　　“对了，兄弟既然已经进阶到了离合，怎么却一脸的狼狈之色，莫非在路上遇见强敌了。”林轩满脸关心的说，当然，他心中所在意的可不是田小剑的死活，而是想要旁敲侧击，打听出一些有用的消息。
　　“大哥别提，一说这事我就来气。”
　　田小剑郁闷，这一次脸色却不是作假地，想想也是，自己与那万蛟王原本素不相识，对方却像神经病般的纠缠自己。
　　见了面话也不说，直接大打出手。
　　偏偏对方的修为还高得离谱，放眼天云十二州，也只有望亭楼能胜过他一筹，田小剑虽然进阶到了离合，但也明显抵敌不住。
　　好在这小子也不是普通的修仙者，实力肯定要胜过同阶许多。
　　然而即便如此，也是使尽了浑身解数，才从那老怪物的手里逃脱，这还多亏机缘巧合，老怪物在追杀他的时候，不小心将一禁制触发，否则面对一离合后期的妖族，自己能否掏出生天还是两说。
　　不过自己究竟经历了什么，田小剑也不打算对林轩实说，正筹谋着怎么虚与委蛇，又一道白光在那传送阵上亮起了。
　　林轩和田小剑瞳孔微缩，不约而同的转过了头颅。
　　只不过反应却是有差异的。
　　只见田小剑手一抖，一道魔气就毫没征兆的从他衣袖中飞掠而出，略一凝聚闪烁，化为一尺许长的魔刀。
　　乌黑发亮，狠狠斩向了前方。
　　林轩则视若无睹，根本没有多余的动作，田小剑的行为再正常不过，但他刚刚就已经吃过一次瘪了。
　　这传送阵的材料，根本就不像人界之物，坚硬到不可思议的地步，别说剑气魔光，就算祭出真正的宝物，想要将其破坏也不是一时片刻就能够办到的。
　　既然明知道是徒劳，以林轩的性格，自然就选择了袖手旁顾。
　　田小剑似乎察觉到了什么，但这时候想停手已经来不及了。
　　嘭的一声传入耳朵，声音不小，然而作用却半分也无，那魔气凝结的刀光打在传送阵的边上，就仿佛泥牛入海，连一丝划痕都没有出现。
　　倒是那阵法中的光韵越发清晰了起来。
　　冲天的妖气，那威压几乎让人窒息，林轩原本还是一副淡定的表情，然而在此时此刻，却一下子变得凝重起来了。
　　妖族！
　　而且还是离合后期的家伙！
　　修罗之门高手虽多，但满足条件的却只有万蛟王一个。
　　自己好不容易将他甩脱，居然又在这里重逢。
　　林轩的表情，难看以极，这运气，似乎也太差了些。
　　田小剑的反应，更好不到哪儿去，那可怕的禁制他明明亲眼目睹，对方居然如此迅速就脱困而出。
　　有没有搞错！
　　这也太阴魂不散了。
　　两人心中虽然都破口大骂不已，但观察事物的本领还是一等一，已经注意到对方的表情。
　　微微一愕，莫非对方也与这老怪物有仇？
　　如此一来，倒是放心一些了，不管相处的时候，如何的虚与委蛇，其实两人内心深处，对对方都是还是颇为佩服。
　　或者说惺惺相惜，知道对方的本领，远非同阶可比，如果能他联手的话，倒也不用惧怕万蛟王了。
　　是可忍，孰不可忍，虽然大丈夫能屈能伸，但这可恶的老妖族，一而再，再而三的欺人太甚。
　　林轩和田小剑微微转过头颅，不用多说，就已经达成联手的默契了。
　　整个过程说起来繁复，其实不过须臾的功夫，两人都是果敢狠厉的人物，既然决定出手，自然不会有丝毫的犹豫什么。
　　林轩袖袍一拂，一柄持续长的断剑飞掠而出。
　　不用说，正是通天灵宝了。
　　此时此刻，不是时候藏拙。
　　毕竟他们所面对的，是离合后期的老怪物，当然要将自己最强力的攻击发出。
　　否则一般的宝物，根本就没有用途。
　　何况林轩的杀手锏远不止这一个，即便暴露了魔缘剑，也是无伤大雅的。
　　他伸手握住，一阵耀目的银光闪过，他右手的整个下半部，已被银色的鳞片包裹。
　　另一边，田小剑也没有闲着。
　　伸手在腰间一拍，一道灵光飞射出来，悬浮在他的面前。
　　居然是一玉梳形状的宝物。
　　然而与普通的法宝大不相同，玉梳的表面，灵芒流转，无数深奥异常的符文缠绕在其间。
　　一层层，一片片，看上去，仿佛是镂刻了无数玄妙的阵法。
　　冲天而起一道令人心悸的灵压。
　　林轩也不由得瞳孔微缩，此物虽然与他手中的断剑相比，明显要逊色一些，但却远远胜过了这世间其他的顶阶宝物。
　　这种感觉，这种威压……
　　不及通天灵宝，却有几分相似，难道便是传说中的，灵宝仿制品么？
　　林轩几乎能够肯定自己的猜测，心中对田小剑不由得更看高一层了，据他所知，便是云州五大势力，拥有的镇宗之宝，也不过如此。
　　没有与田小剑翻脸成仇，绝对是正确选择，这小子不能被当做普通修仙者。
　　脑海中念头转过，林轩手上的动作确实丝毫不慢的。
　　吸了口气，浑身的法力狂涌入通天灵宝里，当然，随之蜂拥而入的还有天地元气。
　　管他田小剑的宝物是从哪来地，如今两人是一条绳上的蚂蚱，他有灵宝的仿制之物，对自己来说是有益无害的。
　　无声无息，一道恢宏的剑气却凭空而起，随后往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　这可是灵界神兽之一，与凤凰齐名，进阶离合以后，通天灵宝的威力已远非以前可比。
　　麒麟张开血盆大口，神威凛凛的向着对方扑了过去。
　　田小剑则是张嘴向着那玉梳喷出一口元气，这仿制宝物，乃是他从九头老祖的孙女，笛虫仙子那里所得。
　　此女原本想将田小剑捉来当做鼎炉，没想到最后却死在他的手中，从老祖宗那里借来的仿制灵宝，也成了对方的囊中物。
　　与真正的灵宝不同，仿制灵宝不需要通宝诀就能使用。
　　真正的灵宝虽非同小可，但林轩的实力也仅修炼到通宝诀第三层罢了，不能发挥其全部威力，何况手中的魔缘剑还是残次品。
　　而仿制灵宝虽不及正品，但离合期，就能发挥出十足的威力。
　　此消彼长，田小剑玉梳的声势，似乎不比魔缘剑逊色。
　　当然，这种情况是暂时的，随着林轩实力的增强，两者的差距会逐渐拉开，山寨的就是山寨，又怎么能与正品相比呢？
　　但不管如何，此时玉梳爆发出来的威能还是非同小可。
　　吸收了田小剑的一口本命真元以后。
　　一轮红光飒然在玉梳的表面亮起了，随后附近的金元气，如决堤之水一般的汇入哪里。
　　仅仅瞬息的功夫，一轮金色的骄阳，就出现在了视线里。
　　耀眼夺目，晃得人似乎连眼都睁不开了。
　　随后厉芒乍现，无数地金丝从那轮骄阳中爆射而出，如疾风骤雨，向着传送阵中的人影打去。
　　这一幕，与飞针法宝颇为相似，然而威能却不可同日而语，放眼望去，全部是金色的丝雨，同那银色的麒麟相映成趣。
　　林轩与田小剑一别两百载，话都没有说上几句，可联手对敌，却显得默契无比。
　　毕竟两人能走到今天这一步，所经历的生死搏杀可谓数不胜数。
　　那光晕中传来惊怒的大吼。
　　万蛟王费尽千辛万苦，好不容易才将禁制破除，随后却不见了那油滑小子的踪迹，心中郁闷以极。
　　想他纵横天云十二州数万载，除了望亭楼，生平未逢敌手，就是离合中期的存在，也曾经灭杀过，而且不止一个，可这一回，却接连被两个离合初期的小子戏耍，实在是暴跳如雷。
　　可对方踪影全无，他空自暴跳也没有用处，只好继续向着山顶攀爬，怒归怒，此行的首要目的还是寻找宝物。
　　他好歹纵横人界也这么多年了，不会连轻重缓急都分不出。
　　后来没有了路，费尽千辛万苦，才正好到了一传送阵，哪知道才刚刚传送完成，就遇见如此可怕的攻击了。


第一千四百七十六章 空间神通之黑洞
　　灵宝！
　　万蛟王的脸色，一下子难看以极。
　　作为离合后期的妖族，他岂会认不出眼前的宝物。
　　而且还不止一个。
　　双宝联手，连他也不敢轻视，这已经是能够威胁到他性命的攻击。
　　吼！
　　一声惊怒的大叫。
　　此时此刻，想躲已经来不及，甚至他根本就没有时间祭出身上的法宝抵御。
　　但这老家伙，在人界纵横数万年，名声自然不是吹嘘，尽管处境危险以极，却没有露出多少畏惧。
　　一声悠然的长啸传入耳朵里，随后从那传送阵上，猛然爆射出冲天的妖气。
　　黝黑如墨，随后在传送阵的前方，飒然出现了一个漩涡。
　　那漩涡深不见底，明显是妖气幻化凝聚。
　　而在漩涡的后面，一身长二十余丈的怪物映入了眼帘。
　　万蛟王居然显出了原形妖体。
　　张开大口，喷出大股大股的妖气。
　　那漩涡变得越发的深邃以极。
　　呜……
　　极为怪异的声音传入耳朵，从那漩涡的中心处，迸射出一股可怕的吸力。
　　方圆数里，所有的一切都被吸纳了进去。
　　不论是天地元气，树木，还是山石，甚至连那玉石台阶，都被从地面上生生拔起，然后被吞没进漩涡里。
　　……
　　与此同时，不知道多少里远处。
　　同样的玉石台阶。
　　望亭楼与魔祖负手而立，他们的身前，却是数之不尽的恶灵，或者说，应该称之为阴兵。
　　看上去，与世俗的军队竟有那么几分相似。
　　士兵们披坚执锐，只不过神情呆滞以极。
　　然而数量却极为可怖，足有数十万之多。
　　将前面的玉石台阶，密密麻麻的布满了，连营足有百里左右。
　　所谓阴兵，其实是用魂魄炼制的傀儡怪物。
　　只不过这方法虽非阴司界所特有，人界却很少见，毕竟凡间想要收集如此多的魂魄，可不是一件容易事的。
　　倒是一些鬼道的修仙者，喜欢炼制僵尸，比如说铜尸、铁尸，鳞甲尸……
　　阴兵的作用与其类似，单个的作用不强，但胜在数量极多，可以使用人海战术，耗也将对方给耗死。
　　而阴兵实力如何，与炼制的魂魄大有关系。
　　像普通生魂炼制的，不过相当于灵动期修仙者。
　　只有用修士魂魄，或者加上一些阴司界特殊的材料，才可以炼制更高属性的阴兵。
　　而眼前的，不过是一些最低阶的存在而已，只不过数量着实骇人了些。
　　古魔的脸上闪过一丝讥嘲之色。
　　说起来，前面的那些大妖鬼，也算费尽心机，这里的禁空禁制强大无比，连他们也不能离地三尺，否则早就从天空中飞过，阴兵只有干瞪眼的，但即使不能施展御风之术，区区灵动期的存在就想阻止他么？
　　太天真了！
　　古魔扬起头，怪笑的声音传入耳朵，随后伸出一只魔爪，四周的天地元气被污浊，开始转化为幽深的魔气来了。
　　望亭楼瞳孔微缩，这种对力量的操控连他也没有掌握，这家伙，到不愧是上界魔祖分魂的。
　　吼！
　　伴随着古魔的怪笑，无数黑色的光球飞向了前方，这些都是魔气所聚，轰隆隆的爆裂声传入耳里，仅仅几息的功夫，前面就被清出一大片了。
　　阴兵还没有发挥任何效果，就阵亡了近万之多。
　　要知道这可是相当于同等数量的灵动期修仙者，古魔的厉害可见一斑了。
　　……
　　而在玉石台阶的更上方，一群妖鬼施展轻身术，也正飞快的前进着。
　　突然，那身穿帝王服饰的家伙身形一滞，停了下来。
　　“怎么了？”青袍老者眉头一皱的说，在这里，他们的神识，也受到了极为严重的压制。
　　铁纣王左手翻转，一圆盘形状的宝物在掌中浮现。
　　此物形貌奇特，看上去，竟像一缩小了不知道多少倍的沙盘。
　　上面影影绰绰，有许多黑点。
　　突然，少了一片。
　　此乃阵图，乃是一件法器，可以操纵阴兵。
　　“他们已与本王的军队相遇。”
　　铁纣王一边说，一边左手微扬，黑光闪过，那少去的黑点居然又浮现出来。
　　“本王这次带来的士卒，足有九百万之多，但这种低阶存在，对离合修士没有多大的用处，看样子，也最多阻拦他们两个时辰之久，我们必须要加快一点了。”
　　……
　　魔威滔天，然而看着被屠戳的阴兵，在黑芒一闪后又重新浮现，古魔的表情，也不由得有些难看。
　　“我倒是大意了，没想到这家伙带来的阴兵，数量居然有如此之多，亭楼道友，恐怕你要一起出手。”古魔眉头一皱的开口。
　　这种低阶存在，当然对他们造不成威胁，但数量太多，杀不胜杀，还是可以起到阻挡迟滞的效果。
　　阴司界内生魂无数，他也不知道炼制了多少这样的鬼物，如果耽搁的时间太久，对方就会先到达上面的山顶了。
　　“嗯。”
　　望亭楼微微点头，即便古魔不说他也会出手，虽然鼐龙真人着实可恶，故意吊自己胃口，但他也真的好奇山上的宝物，自然不肯被阴司界的家伙平白得去了。
　　右手抬起，正欲施展什么秘术，突然似有所感的转过了头颅，望向身后之处。
　　“道友怎么了？”古魔一愕，有点诧异的说。
　　“没什么，下面有人打斗，似乎是……老朋友。”
　　望亭楼说这话的时候，语气有特别加重，然而古魔却不以为意，他本是上界大能存在，即使分魂实力弱了许多，但那股狂傲之气，却是不减的。
　　“是离合期的存在么，哼，没什么，你我联手，即使在这修罗之门中，也足有横着走，只要小心一些，那宝物飞不到哪儿去，道友还是不要迟疑，动手灭除这些阴兵是正经。”
　　望亭楼点了点头，也开始施展大范围的攻击法术，他与古魔本来就是虚与委蛇，当然不会对他详细解说。
　　刚才那波动，绝对是万蛟王，老家伙来这里不奇，只是他究竟遇见了什么，居然施展看家的“黑洞”法术……
　　要知道“黑洞”可是空间神通，数百年前，他曾经面对过一次，虽勉强皆了下来，但现在想想，都还有些心有余悸。


第一千四百七十七章 对峙
　　面对眼前诡异的漩涡，林轩与田小剑也不由骇然变色。
　　这东西，竟与传说中的空间乱流有几分相似。
　　当然，威力不可同日而语。
　　但至少性质是一样地。
　　都能够将万物吞噬。
　　不过此时此刻，两人都没有变招的余地了。
　　林轩一声大喝，将浑身的法力注入魔缘剑里，田小剑的表现也差不多，现在可没有时间藏拙。
　　银芒刺目，那麒麟的体积，陡然增大了一圈，狠狠的撞入了漩涡里面。
　　嗖嗖嗖的声音传入耳朵，玉梳灵宝的威能也不示弱，那漫天的金丝，如疾风骤雨，也扎入进了漩涡里。
　　一时间，金银二色，与漩涡深邃的黝黑辉映在一起，吸力嘎然而止，周围的空气也仿佛凝滞。
　　林轩瞳孔微缩，隐隐的，他也体会到对方使用的是空间类法术，好可怕的威力，居然挡下了自己和田小剑的联手一击。
　　要知道他俩使用的可不是普通宝物，这些离合后期的老家伙，一个二个，果然都有压箱底的功夫。
　　万蛟王并不好过。
　　其实以他的境界，还远不足以掌握这么厉害的空间神通，只不过妖族与人类不同，具有各种各样的天赋。
　　这是血脉传承的效果。
　　而万蛟王之所以能够修炼到离合后期，除了刻苦与机缘巧合，还有一个很重要的因素，牠身上，具有神兽“嘲风”的血统。
　　当然，十分稀薄，只有一丝罢了。
　　但也令人羡慕。
　　嘲风可不是一般的妖族，而是真龙的九子之一。
　　排行第三。
　　传说，主福祸，擅长空间法则。
　　眼前的神通若由嘲风施展出，威力将达到令人难以想象的地步，万蛟王则有些画虎不成反类犬了。
　　但林轩和田小剑也不过是离合，此时，两人联手的一击，居然硬是被他挡了下去。
　　相持不过几息的功夫，但对两人一妖来说，却像过了数百年之久。
　　随后，布锦撕裂的声音传入耳朵，漩涡的边上，出现了无数细微的裂缝。
　　开始尚小，很快就如蜘蛛网一般的向外扩张。
　　黑芒开始急剧收缩，随后漩涡竟整个崩塌掉了。
　　然而林轩与田小剑也并未如意，对方的法术虽然被破除，但两人的攻击也被消耗成了强弩之末。
　　麒麟化为了淡淡的虚影，那万千金丝，也仅剩下寥寥的数十……
　　吼！
　　万蛟王的脸上满是疲惫之色，但还是张开血盆大口，一道浓重的妖气喷薄，将最后的攻击也给消耗掉了。
　　两人联手偷袭，居然没有起到分毫效果，别说万蛟王了，对方连一点伤也没有。
　　林轩的脸色阴霾以极，右手翻转，魔缘剑已滑落进衣袖里面。
　　通天灵宝威力虽强，但使用起来却有颇多掣肘。
　　光是注入灵力就要花费一个呼吸。
　　这点时间对凡人来说是一瞬而已，但在离合期修士的眼里，却能完成上百次攻击。
　　所以一击没有效果，林轩自然不打算将魔缘剑拿来斗法了。
　　袖袍一拂，乌金龙甲盾已飞掠而出，在他身前化为一片璀璨光幕。
　　未攻击，先防御，面对这种等级的老怪物，小心一点是绝对没错的。
　　随后林轩才将九天明月环祭出。
　　脸上却浮现出一丝忧色，接下来恐怕会有一番苦战了。
　　不远处，田小剑浑身则被一片黑气包裹，不过这么近的距离，即便神识受到压制，他依旧看得清清楚楚。
　　在这小子的身前，有一白骨盾牌盘旋飞舞。
　　幽冥碎心剑也已被他祭出。
　　不过两人都没有攻击的意图，谁先出手，谁就会先招来眼前老怪的全力反扑，而后攻击的人仅仅作为辅助，相对来说，就要轻松得多。
　　虽说联手，但林轩与田小剑毕竟不是一路，这种引火烧身的傻事，两人是不会做的。
　　妖气磅礴，伴随着地动山摇的怒吼，那身长二十余丈的蛟龙消失得无影无踪，取而代之的是一人身蛟首的怪物，浑身上下被漆黑如墨的鳞片包裹，隐隐还有电芒在上面闪烁。
　　不过那电却是黑色。
　　万蛟王的眼睛也是血红血红的。
　　一出传送阵就被偷袭，他心中自然郁闷无比，若不是他反应迅速，而且身具嘲风的血统，及时使用出了空间秘术，被两件灵宝击中，就算不死，肯定也重伤了。
　　这时候看清偷袭自己的人物，眼中更是杀意喷薄。
　　居然是那两个油滑的家伙。
　　万蛟王被点燃了怒火，妖气已狂暴到无以复加的地步。
　　林轩与田小剑自然不会示弱，两人虽然都不愿意先出手，但抵挡对方的气势却心有一致。
　　毕竟高手过招，如果气势上拼不过，那不打就已经三分输。
　　这道理两人皆心中有数，可怕的灵压从身上迸发而出，联手之下，虽然依旧不敌，但对方所散发出来的妖气，对他们的影响，也是微乎其微地。
　　一道道罡风刮过，方圆数里，刚刚就已被夷为平地，此时此刻，又被重新犁了一遍了。
　　三名离合期修士对峙，非同小可，然而偏偏此时此刻，那传送阵的光芒，又重新亮起来了。
　　林轩不由得眉头一皱，虽然大部分精力，依旧集中在万蛟王，但也分出一缕，像旁边飘去。
　　天知道来的是友还是敌。
　　光晕闪过，居然有数个人影同时出现在视线中。
　　林轩不由得一愕，但随后又平静下来了。
　　来的人虽多，但不过是一些元婴期修仙者。
　　三男两女。
　　这三个男子打扮奇特，居然是一个和尚，一个道士，还有一个打扮得破破烂烂的像是叫花子。
　　两名女子一个看上去不过二十余岁年纪，容颜秀丽，但皮肤却黝黑以极。
　　还有一个已有七老八十，白发如银，面容颇为严厉。
　　五人之中，以白发妇人与乞丐的修为居首。
　　皆是元婴后期，另外三个，也不低，同样是元婴中期的修士。
　　这么五人走在一起，随便放到哪里都不会被轻视，就算是天云十二州五大势力，也不会贸然得罪这种级别的修士。
　　何况看五人的打扮，还是散修，那更加属于不能招惹的人物。


第一千四百七十八章 如此化敌为友
　　须知在修仙界，低阶散修固然是无根的大树，然而一旦结婴成功，反而没有势力愿意轻易招惹。
　　无他，一旦与元婴期散修结仇，对方无牵无挂，只要稍稍拉下脸皮，不顾身份的对该宗门的各阶弟子出手，那杀伤力就着实太大。
　　即便出动更多的元婴期长老，将对方围杀，可最终的结果，也往往是得不偿失的。
　　这种事情，在修仙界漫长的历史中，早发生过不知多少次。
　　雷鸳门！
　　数万年前，在修仙界也算赫赫有名的势力，除了没有离合期修仙者，比起天涯海阁等宗门家族也差不了许多。
　　然而一次在争夺宝藏的行动中，与一名叫做神行真人的元婴中期散修结仇。
　　具体情形不清楚，但那神行真人似乎是受了很大的刺激侮辱，居然不择手段的对雷鸳门报仇。
　　他当然不会找上雷鸳门的元婴期长老，而是专挑对方的低阶弟子，别说凝丹筑基，连灵动期也不放过。
　　偏偏这家伙其他的神通不怎么，却擅长遁术，雷鸳门想要打败他容易，但意图抓捕或是灭杀，却有极大的难度。
　　这样耗了数十年之久，才终于设伏，将神行真人灭了，可回头看看，雷鸳门的长老毫发无损，低阶修士却被杀了个七零八落。
　　对一个门派来说，低阶修士虽不起眼，但却是一个门派兴盛与繁荣的基础。
　　没有新鲜血液的补充，再强大的门派也只有衰落，千余年后，雷鸳门沦落为一三流的宗门了。
　　虽然这件事情算特例，但也证明了元婴期散修确实不宜招惹。
　　而眼前的五人，更是散修中的杰出人物。
　　五人联手，天下尽可去得，也不知经历多少风浪了。
　　然而此时此刻，五人却目瞪口呆，脸色全部变得煞白。
　　离合期修仙者，而且还不止一个。
　　这种等级的老怪物，平时根本就是传说，如今却一下子被他们遇见了三个。
　　与五个倒霉家伙的反应不同，见传送而来的是几名元婴期修仙者，林轩三人立刻收回了神识，这种存在，如今早已不放在他们的眼里。
　　大战重新一触即发。
　　然而就在这时，再次发生了出人意料的事。
　　一声巨响传入耳朵，整个地面，不，整个蓬莱山，都开始了颤抖。
　　林轩抬起头，虽然在这里，神识受到了压制，但隐约间，还是看见山顶处似乎有火光闪过。
　　难道说……那里发生了什么变故？
　　林轩心中有点疑惑的想着。
　　田小剑的表情也差不多，既然来到了此处，谁不想获得宝物。
　　入宝山却空手而归是很令人遗憾的。
　　万蛟王脸上的表情就更复杂了，抬起头，遥望了一下远处山顶，又回过头，看了看身前的两个小子，脸色变幻不已。
　　“两个小子，你们好歹也是离合，大家进入蓬莱山的目的是什么，各自皆心中有数，老夫可不希望在这里拼死拼活，却让别人将宝物取走。”过了几息的功夫，万蛟王略一踌躇，居然大出意料的开口。
　　“道友这话何意？”林轩听了眉头一挑，不动声色的问道。
　　“很简单，说起来，老夫与你们之间，也没有什么不共戴天的仇怨，几次冲突，都不过是义气用事，若是平时，老夫也不介意与你们决胜负，分生死，但现在么……”
　　“道友可是想要握手言和？”
　　林轩脸上闪过一丝喜色，其实他心中的想法也差不多，在这里拼斗下去根本就一点意义也没有，最终的结果只能是鹬蚌相争，让别人得利。
　　“正是这个意思，但道友只说对了一半而已。”万蛟王金铁交鸣的声音传入耳朵。
　　“一半？”林轩是真的有些诧异了。
　　“不错，我们不仅握手言和，而且还可以联手，要知道这蓬莱山中，步步荆棘，高手可是数不胜数，我们一个个上去，恐怕谁也没有几率抢到宝物，但如果捐弃前嫌，联手的话，机会就……”
　　万蛟王想得更多，九千年前，他就闯过一次修罗之门，当然，那一次的试炼地点，并不是在蓬莱山。
　　心知除了人类修仙者，阴司界的大妖鬼也会来，偏偏路上却一个未遇，那多半已走到了前头。
　　普通的阴司鬼物，他并不放在眼中，但如果是与自己同级，也是离合后期，万蛟王就没有把握，何况他知道望亭楼也会来的，光是那个家伙，自己就肯定打不过。
　　而如果多出两个帮手来，就不一样了，两人虽然仅仅是离合初期，但神通都非同小可。
　　“与道友化敌为友，甚至联手也不是不行，但如果取到了宝物，又怎么分配呢？”林轩沉吟着说。
　　田小剑没有开口，但眼中精芒闪烁，也不知道在想什么。
　　“哼，有什么好分配的，我们的联手协议，也不过是取宝之前而已，一旦宝物出世，当然是各凭手段收取，童叟无欺。”万蛟王怪笑着说。
　　眼前的两个家伙，虽然看上去不过二十出头，但既然能够修到离合，也不知道活了多少岁了，花言巧语哄骗没有用途，不如干脆一些更容易达成协议。
　　“各凭手段收取，好，就这么做，兄弟，你意下如何？”林轩后半句话，却是转头对田小剑所说。
　　“呵呵，小弟没有意见，唯大哥马首是瞻。”田小剑豪爽的声音传入耳朵，这样的结果，他也是非常满意的。
　　没有血海深仇，更没有好处，谁又愿意在这里以死相拼呢？
　　见两人都没有异议，万蛟王心中大喜，其实他根本就是睚眦必报的家伙，现在不过是为了宝物委曲求全罢了，两个离合初期的修仙者，联手之势只要被破，找准机会还怕杀不了他们吗？
　　当然，在这之前，将他们利用一下也不错。
　　随后万蛟王又转过头，看向那几名元婴期修仙者：“你们几个，可也愿意与我们联手？”
　　“多谢前辈美意，我们自然愿意。”
　　万蛟王仅仅是威压，就让几名元婴修士呼吸不畅，哪里还敢说过不字，林轩则微微叹息，这几名元婴修士，一会儿恐怕只是探路的炮灰而已。


第一千四百七十九章 恩怨与联手
　　不过林轩自然丝毫异议也无，修仙界本就残酷，弱肉强食是再正常不过，即使万蛟王不说，他自己同样会这么做。
　　于是，一临时的联盟组成了。
　　人数不少，但每一个，皆居心叵测。
　　最倒霉的还是那五名元婴期修仙者，暗暗叫苦，他们处境如何，自己又岂能不心中有数。
　　然而面对的是三名离合期老怪物，也只能捏着鼻子认了。
　　早知道就不该来修罗之门寻宝，然而不论世俗，还是修仙者，都没有后悔药一说。
　　在这里，禁空禁制极为可怖，然而轻身术依旧不受限制什么，故而三人的移动极为迅速。
　　过了约一顿饭的功夫。
　　万蛟王突然身形一缓，停了下来。
　　“怎么，道友发现了不妥？”
　　林轩的神识，虽然远超同阶修仙者，但与这后期的老怪物相比，还是要略逊一些。
　　“嗯，前面有一个老朋友。”
　　万蛟王的脸色满是凝重，他也没想到会在这里遇见望亭楼。
　　两人虽没有血海深仇，但毕竟交过手，彼此关系绝说不上和睦，如今狭路相逢……
　　万蛟王心中有点打鼓，但脸上却分毫异色不露：“走！”
　　不管如何，宝物他绝不可能放弃的。
　　与此同时。
　　那宽大的玉石台阶，魔气翻涌，天地元气同样剧烈波动，望亭楼与古魔联手，然而阴兵数量之多，却远远超过他们两人的想象了，颇有一点杀不胜杀的味道。
　　“咦？”
　　望亭楼眼中异色闪过，古魔的反应也差不多，光从神识来说，两人居然相差仿佛。
　　“有人来了。”
　　“不错，而且居然有八人之多，其中三个，都是离合，亭楼道友，你认识么？”古魔缓缓的说，表情有些凝重，这伙修士的实力，可不容轻辱，能否寻到宝物，又增添了不少新的变数。
　　“万蛟王，妖族第一高手，离合后期。”
　　“哦，与道友相比，实力如何？”古魔目光烁烁的开口了。
　　“与我差不多。”
　　望亭楼面不改色，这番话，当然有假，不过他与古魔的联合，本来也是居心叵测，自然不会说实话来着。
　　两人嘴上对话，手中却没有闲着，各种各样大范围杀伤的法术，不停的飞掠而出，阴兵一片片倒下，然而这些家伙，本来就是用法术炼制出来的怪物，根本就不知道畏惧为何物，依旧悍不畏死的冲向一人一魔。
　　对他俩自然构不成威胁，但也可以起到迟滞的效果。
　　如此一来，铁纣王的目的也就达到了。
　　时光如白驹过隙，既然明知道隐藏身形无用，林轩一行人干脆不使用隐匿神通，约一盏茶的功夫以后，双方已狭路相逢。
　　林轩瞳孔微缩，离合后期，还有他旁边那家伙，居然是古魔，气息有些熟，似乎在哪里见过，但一时片刻，却又想不起来了。
　　放眼天云十二州，离合期修士也屈指可数，后期存在更是与凤毛麟角差不多。
　　对方身份已呼之欲出。
　　望亭楼！
　　这位传说中的天云十二州第一高手，却显然不像万蛟王那样锋芒毕露，他现在虽在出手，但实力依旧有如笼罩着一层迷雾，让人根本就看不清楚。
　　至于那古魔虽然仅仅是初期的存在，但不知为什么，却给自己一种强烈的危机感。
　　那种感觉，便是面对梼杌分魂时也不曾有过。
　　林轩脸上虽不动声色，但心中却也开始暗自警惕了。
　　这家伙，绝不是普通的古魔，难道也是魔界上位存在的分魂么？
　　如果换一个时间相遇，大家都想要争夺山顶上的宝物，见面后动手肯定是免不了的。
　　然而此时此刻，显然已有人捷足先登了，他们在这里以命相搏，显然就非常愚蠢了。
　　林轩脑海中念头闪过，万蛟王却惊怒以极的开口了：“望亭楼，你这是何意，身为人类修仙者，却与魔族联手合作，莫非你想要飞升去魔界么？”
　　“我想要去那里，似乎与你没有什么关系。”面对气急败坏的老蛟龙，望亭楼却显得不温不火，光是这份气度，就令人佩服。
　　“你……”万蛟王大怒，但他自然不敢出手挑衅什么，且不说时间点根本就不适合，就算打，也是自取其辱。
　　“大家来到这里，所求不过宝物，人族也好，妖族也罢，还是我们圣族，彼此有什么恩怨，又有什么意义呢，如果本尊没有料错，阴司界的妖鬼，已经到达山顶了，道友如果还想分一杯宝物，就与我们联手，将眼前的阴兵灭除，如果一定执着与同我们圣族的恩怨，本尊也无话可说。”古魔金铁交鸣的声音传入耳朵。
　　“哼，你算什么东西，敢与本王如此说话，区区一个离合初期……”
　　“初期又如何，你身后的两位道友，不同样也是初期，我只问你一句，愿不愿意让宝物被阴司界的妖鬼取去？”
　　“这……”万蛟王的脸色阴晴不定起来了。
　　林轩不由得略感诧异，万蛟王可是活了数万年的老家伙，一代枭雄，实力气度都不用说。
　　刚才为了取宝，曾主动提出将恩怨暂且放下，此时此刻，为何……
　　难道他与古魔之间，有什么不为人知的大仇怨？
　　虽然仅仅是猜测，不过林轩已经暗自留上心了，等到了翻脸的一刻，这一点说不定可以利用的。
　　这是林轩踏入仙道以来，所遇高手最多的一次，即便他与月儿联手，心中多少还是有些忐忑。
　　斗力不过是下策，智谋也是很重要的。
　　田小剑似乎也发现了，眼眸中同样有一道异芒闪过。
　　倒是望亭楼，倒背双手，一脸悠闲，仿佛眼前发生的一幕，根本与他就没有多大关系的。
　　“好，道友言之有理，本王自然不愿意宝物被阴司界的妖鬼取去，那就联手一次。”脸色变幻数次以后，万蛟王终于压下心中的怒气。
　　“嗯，你这么做，是正确选择，就不知道其他几位道友，有没有异议？”
　　“没有。”
　　林轩与田小剑一口应承，望亭楼也点了点头，尽管大家都清楚，这所谓的联手不过是权益之计，一旦宝物出世，谁还会管这些，但至少眼前来说，对大家都有利。
　　至于那五名元婴期修士，自然不会有人问他们的意思。


第一千四百八十章 仙家之物
　　“既然几位没有异议，那为何还傻愣在原地，不尽快将这些阴兵灭除，宝物可就落入了妖鬼的手里。”
　　魔祖见达成了协议，心情舒畅以极，一阵骨骼爆裂的声音传入耳朵，身高居然暴涨了十倍有余，拳打脚踢，狠狠的向着那些阴兵踹去。
　　万蛟王也不示弱，手一拂，黑芒闪过，一翻天印形状的法宝，已迅疾无比的飞掠而出。
　　滴溜溜一转，悬浮在众人的眼前。
　　所谓的禁空禁制，是针对活着的生物，对于法宝符箓，不能说一点效果也无，但却是微乎其微的。
　　“疾！”
　　老妖物一指向前点去。
　　嘶鸣声传入耳里，那翻天印法宝夹着一团黄芒，似缓实急的迅速暴涨，很快体积就像座小山一样。
　　光是高，就超过了百丈。
　　这种法宝，一般来说，威力都是超强，而且可用于大面积的杀伤，弱点却是速度较为缓慢。
　　优劣都很明显，要么击不中对方，要么就有近似于一击必杀的功效。
　　其余之人都有些疑惑，阴兵只是数量较多，防御力不值一提，老妖祭出这法宝有何意义，杀鸡用牛刀未免太浪费了些。
　　虽心中疑惑，但自然不会开口询问什么。
　　林轩袖袍一拂，数十道寸许大小的剑气从衣袖中鱼游而出，迎风暴涨，每一道，直径都超过了十丈，然后如疾风骤雨，狠狠的向着前方劈刺而去。
　　望亭楼本来就在动手，这时候，只不过将攻势加强。
　　田小剑没有祭起幽冥碎心剑，而是放出了一白骨炼成的钢鞭，夹杂着无尽的鬼气，那鞭子一抖，就不知道有多少阴兵筋断骨折。
　　至于五名元婴期修仙者，自然不敢傻愣愣的看着，他们放在外面是一方霸主，可面对眼前的几个离合期老怪，不过是蝼蚁一般的存在。
　　如果惹得其中某一个不满，不用一会儿被当成炮灰，现在恐怕就会死得惨不堪言。
　　修仙之路走到这一步，谁愿意陨落，他们虽然对取宝已经不抱任何希望，但内心深处，都还筹谋着怎么逃走。
　　总之好死不如赖活着，只要还没有陨落，说不定就有逃出生天希望的。
　　对视一眼之后，几名元婴期修仙者各自将法宝祭出，加入到了攻击的行列。
　　此时，多一个人，就能加快一点速度。
　　元婴期修士虽不能操纵天地元气，但对付灵动期的阴兵依旧轻松以极。
　　轰隆隆的爆裂声不停的传入耳朵。
　　不过最惹眼的还是万蛟王的宝物，每一次落下，地面都会剧烈颤抖，牠不止砸，还可以向前滚动，成千上万的阴兵被压成肉酱了。
　　十个人一起动手，效率自然远远超过望亭楼与古魔。
　　虽然众人皆居心叵测，但破除禁制还是肯出力的。
　　仅仅一盏茶的功夫，那些阴兵就被屠戳一空。
　　众人自然不会耽搁，施展轻身术，向着山顶飞驰而去了。
　　接下来倒是没有再遇见别的禁制阻隔，然而这台阶的长度，则远远超过众人预料之外，虽说不能施展御风之术，但按理说，他们移动的速度依旧是非常迅速，可足足花了两个时辰的功夫，山顶才终于历历在目。
　　众人心中大喜，但反而更加提高了警惕。
　　毕竟已经有人捷足先登来到了此地，那些阴司界的怪物，实力绝对不容轻辱。
　　能够走到这一步，哪一个不是机灵狡猾的人物，在这里，神识离开身体的距离，不过百余丈而已，甚至还不及眼睛看得远，一不小心，就有可能被偷袭。
　　“古魔兄，你说他们可有取到宝物？”田小剑突然出人意料的开口了，不知为什么，他看见眼前的古魔，不仅没有讨厌畏惧，反而有一种莫名其妙的亲近之意。
　　自己心中也骇然不已。
　　“取宝，没有那么轻松，昔日那位大人物留下来的宝物，哪是那么容易收取的？”
　　“大人物？”别人不知道这古魔身份如何，望亭楼可心中有数，魔祖，那是对最厉害古魔的称呼，这家伙放到上界，身份也非同小可，他嘴中的大人物，会是谁呢？
　　“道友可否说清楚一些？”虽然嘴上这样说，但望亭楼也不认为对方会将宝物的信息透露，他们可不是真心实意的联手，既然是虚以为蛇，又怎么可能坦诚相告呢！
　　倒是那鼐龙真人，着实可恶，心中明明清楚，却偏偏不说，原因更是莫名其妙以极，说也不是一定需要保密，只是想要吊胃口让自己着急。
　　这家伙，明明是他要取宝的。
　　望亭楼活了一千七百多岁了，什么没有见过，可像鼐龙真人这样脾气古怪的家伙还真是第一次遇到的。
　　没想到宝物的秘密，最后却是从古魔的嘴里听说，只是对方所言，究竟有几分可信呢？
　　林轩同样大感惊愕，但是真是假，听听总没有坏处的。
　　“不错，你们当本祖为何会历经千辛万苦，让分魂来到这人界之中，因为这次蓬莱山里出现的宝物，非同小可，乃是仙家之物。”
　　“仙家之物，难道说……”
　　虽然众人早料到这次的宝贝非同小可，但古魔的说法还是太令人惊悚，面面相觑，脸上皆浮现出了不信之意。
　　毕竟在场的除了古魔，虽然也都算人界顶儿尖儿的人物，但连灵界都还没有飞升，仙界的东西，对他们来说，还太虚无缥缈了些。
　　“道友爱说就说，不想说也没必要欺哄，当我等是傻的么？”万蛟王大大咧咧的声音传入耳朵，这老妖物，先表示不满了。
　　“不错。”
　　林轩也点了点头，但他心中的想法却是不同，仙人的东西，也未必就不可能流落到这里。
　　比如说修罗神血，就是最好的实例。
　　阿修罗王虽不是仙人，但她的实力，足以与真仙相比，不是遗留了一滴神血，在阿修罗宫里。
　　但可能是一回事，却并不一定是真地，何况即使没假，他这么说，也其心可诛，要知道离合与元婴是不同地，离合期修仙者，理论上，都是有机会飞升的，一旦到了上界，度过元气之劫，寿元又可以增加许多。
　　所以离合期是分水岭，所说的，不仅仅是他们可以操纵天地元气，还是进入了这个等级的老怪物更怕死。
　　灵界的情况不晓得，至少在人界来说，那些老怪物，即使有不共戴天之仇，往往也不愿意动手。
　　眼看见寿元可以增加许多，谁愿意拿性命开玩笑呢。
　　要知道，修仙之路，虽然分为八个境界，每提升一个大境界，寿元都会暴涨倍许，甚至更多一些，但跨越大境界哪是那么容易地。
　　而离合期修仙者飞升以后，渡元气之劫却是不同。
　　元气之劫是一次比一次难渡，但第一次，对大部分人来说，都非常轻松，足有百分之九十的人可以渡过。
　　换句话说，一旦飞升去灵界，即使修为丝毫寸进也无，寿元也可以稳稳增加一倍的。
　　这样的好事，谁愿意放过，所以人界的离合期修士，往往非常拍死。
　　彼此有不共戴天之仇都能忍住，更不要说为了寻宝去拼命了。
　　万蛟王就是最好的例子。
　　他曾想灭杀过林轩，也曾经不问青红皂白，就暴打田小剑。
　　表面上看是嚣张无比，但他之所以敢到处树敌，是因为他本来就是离合后期，彼此间的实力，相差实在太远了些。
　　自认有十分胜算把握，危险却是一点也无。
　　可当他发现林轩与田小剑联手以后，而且这两个小子的手中，都还有通天灵宝，略一踌躇，就选择将仇怨暂时放下了。
　　这中间第一个缘由，固然是因为不想鹬蚌相争，便宜了别人，二来也是因为面对两人联手，他也感到一丝性命上的威胁了。
　　说好听一点，是小心谨慎，说难题一点，就是怕死。
　　毕竟妖族的寿元，比人类还要长些。
　　对于这些缘由，魔祖心中有数，所以他才故意透露这次出世的，乃是仙人宝物。
　　否则一般的宝物，这些离合期修仙者虽然心动，但因为珍惜性命，多半不愿意与妖鬼以死相拼，如此一来，他可就势单力孤。
　　而仙人之宝就不一样了，谁都怕死，但这绝对是值得拼上性命的东西。
　　当然，这样做，肯定也有坏处，争夺之激烈将到难以想象的地步，但不管如何，将水搅浑对他有好处。
　　毕竟望亭楼同意与自己联手，当然，对于这位天云十二州第一高手，古魔依旧不敢完全相信的。
　　此时听了万蛟王的辩驳，他的脸上没有任何意外之色，反而冷笑着开口了：“无知之徒，你懂什么，本魔尊编造谎言有何益处，人界虽然仅仅是下位界面而已，但机缘巧合，在数百万年前，确实有仙家之物流落下来了。”
　　见对方胸有成竹，所说之事也有板有眼，万蛟王也不由得将信将疑起来，但面子上有些抹不开，冷哼了一声，没有再辩驳。
　　“究竟是怎么回事，还请道友详细说说。”林轩缓缓的开口了。
　　“对，请道友说说。”田小剑也从旁附和，连几个愁眉不展的元婴期修仙者，此时此刻，也让露出关注之色，仙家之物的诱惑太大了。


第一千四百八十一章 蓬莱山的由来
　　“你们想听，有何不可，几位道友虽然仅是离合，但就人界来说，已是顶儿尖儿的修仙者，关于上古时期的界面大战可听说过？”古魔缓缓的开口，声音中竟带着一丝沧桑之色。
　　“道友是说，在上古之时，阿修罗王带领阴魂鬼物，杀上灵界的事么？”望亭楼的声音传入耳朵：“我了解得并不清楚，只是在上古典籍中看到只言片语的记载，那阿修罗王野心包天，可惜最后还是被灵界的大能修士们打败……”
　　望亭楼话音未落，古魔就疯狂的笑起来了，声音中充满了不屑之色：“灵界的大能修仙者，能够打败阿修罗王，笑话……”
　　“不对么？”
　　“自然不对，你们听见的版本，是经过古修士篡改的……”
　　随后古魔长话短说，将上古隐秘，一点一点的道出，虽然立场不同，但从话语里可以听出，对于阿修罗王，他还是心存敬意的。
　　林轩不动声色，这些事情他早就清楚，却装成第一次听说，随着众人动容惊呼，其演技也是一等一，在场的都是老狐狸，却没有任何人看出不妥。
　　“照道友所说，阿修罗王的实力不比真仙逊色，甚至还要胜上一筹，北极元光殿中以一敌三，虽身死陨落，但那三名仙界的使者，也是一死两伤的结局，这与我们要寻的宝物有什么关系？”听完对方的话语，望亭楼的脸上满是诧异，即便是他，一时之间，也难以消化这样的隐秘，但却并没有纠缠下去，眼前的宝物，才是最重要地。
　　“莫非道友所说的仙家之物，就是阿修罗王或者那三名仙人留下来的。”
　　“不错。”古魔点了点头：“道友聪明，一点就透，阿修罗王虽然死了，但那两名受伤的真仙，却恨其入骨，俗话说爱屋及乌，这仇恨也是一样的，于是两人，就迁怒上了阴司鬼物。”
　　“而阿修罗王陨落以后，阴司大军群龙无首，其余五王的实力远远不及，最多与灵界的三大散仙与妖王类似，哪里是真仙的对手，按理说，阴司界将迎来大祸，甚至毁于仙人的怒火，也没有什么好稀奇的，可这时候，一个意外的变数，却将与他们救了。”
　　“什么？”
　　此时此刻，林轩脸上也不由得露出了关注之色，魔祖所说的一切，他已经听小桃讲过，但并不是完整的，心中也一直有疑惑，按理说，阿修罗王死后，阴司大军是没有那么容易脱身的，灵界的反攻不用说，或许可以抵挡得住，但那些仙人的怒火。
　　一死两伤，那两个活下来的仙人绝不会罢手，在修仙界可没有持强凌弱一说，如果换成自己是仙人，肯定将阴司界杀得尸横遍地。
　　可阴司大军，却几乎完整的退了回去，只有阿修罗王在人界的行宫，被血洗，但也不是仙人干地，而是灵界修士的手笔。
　　“究竟发生了怎样的变数？”连万蛟王也被引起好奇心了。
　　“这却又与我们圣族扯上了关系。”古魔叹了口气。
　　“魔界？莫非你们是想要渔人得利？”望亭楼听了，脸色不由得阴沉下去。
　　“哼，自然不是，灵界与阴司界交恶，我们如果要介入早就介入了，现在连仙人都已经插了一脚进来，再动手，岂不是与偷鸡不成蚀把米，原本，我们是打算坐山观虎斗，谁胜谁败与我们一点关系没有，可偏偏这时，我们圣族的大统领出关了。”
　　“圣族大统领？”林轩一愕，这个名称倒是第一次听说。
　　“不错，大统领乃是九位真魔始祖之一，当然也是最强的一个，虽然不及阿修罗王惊才绝艳，但实力也远远超过了散仙，闭关出来以后，更是增进了不少，据说与真仙相比，相差也仅剩下了一线。”
　　“那又如何？”林轩有点疑惑的开口了。
　　古魔却叹了口气：“你们哪里晓得，阿修罗王不仅实力令人惊慕，论姿色，更是三界第一美女，能够与其媲美的，只有九尾天狐，大统领虽是圣族，却一直对阿修罗王非常倾慕，出关以后，却得到她惨死的消息，自是又惊又怒，他倒是无意挑起两界之争，而是单人匹马，找上了两个真仙……”
　　结果不用说，古魔大统领实力与仙人相差仿佛，虽是以一敌二，可两名真仙早就重伤了，于是最后的结局，居然是谁也没有占着便宜，三人同归于尽。
　　“原来如此。”
　　林轩表面不动声色，心中却终于了然了，这样才说得通，原来最后的结果，是那两名真仙，也同样死了。
　　“你们可知这蓬莱山是从哪里来的，为何灵气浓密到如此程度？”
　　众人皆一起摇头，实力暂且不说，论见识广博，众人便是绑在一起，也比不过这魔祖的。
　　“所谓的蓬莱，其实原本是灵界的一块，两名真仙还没来得及下界去找阴司大军的麻烦，就在灵界的一角被大统领堵住，三人的那场大战，同样是远超我等想象的，最后三人虽同归于尽，但他们所发生冲突的地点，却被战斗的余波硬生生从灵界撕开，离开了那个界面，但也没有达到人界，这就是蓬莱山。”
　　“原来如此，怪不得蓬莱山的灵气如此浓密，上古典籍曾说，堪与灵界相比，以前还以为有夸大之处，现在才知道，原来是有根据的。”田小剑点了点头，脸上露出若有所思之色：“那照道友所说，这蓬莱山上遗留得有真仙与魔祖大统领的宝物。”
　　“不，只有一名真仙的东西，还遗留现在这里，剩下的，全都被灵界古修士与我圣族的前辈取去。”古魔缓缓的说。
　　“哦，既然其他的都取走了，为何还会留下一人之物？”林轩有点不解的说。
　　“这我也不清楚，界面大战之时，虽然本魔尊已经出生，但仅仅是小卒，如今也远不够格位列真魔始祖，所以发生过什么，并不晓得。”
　　他们一边说一边走，此时也终于来到山顶了，然而看着眼前之物，众人却惊呆了。


第一千四百八十二章 废墟古城
　　一座气势恢宏的雄城映入眼帘。
　　“不可能，此地怎么会有这样的东西？”其余之人暂且不提，便是古魔，此刻脸上也露出不能置信之色，喃喃惊呼。
　　“道友不是说，昔日魔祖大统领在这里与两位真仙同归于尽，蓬莱山就是被他们用大神通从灵界撕裂下来，既是如此，这里应该满目疮痍，就算无尽的岁月过去，已经抹平了昔日的痕迹，这里也绝不该有一座城池。”万蛟王目光烁烁，似乎想从古魔的脸上看出什么。
　　“不错，如果这城是后来者修的，那证明有人来过，既如此，他们为何不将真仙的遗宝取去？”林轩的目光也带着怀疑，俗话说，非我族类，其心必异，古魔刚才所说的隐秘，虽然不似作假，但肯定也隐瞒了一些东西。
　　“本尊确然不晓得。”古魔的脸上闪过一丝狰狞之色：“信不信就随诸位道友了。”
　　“你……”万蛟王勃然大怒。
　　“好了，现在争这些，还有何意义，我们来这里，是为寻找宝物，东西是否还在此处，进去看一看，不就什么都清楚。”亭楼悠然的声音传入耳朵，万蛟王似乎还不服气，但不知想到了什么，竟硬是强忍下了怒气。
　　而林轩已抬起头来，打量眼前的建筑。
　　此城面积广阔无比，全部用万斤重的巨石堆砌，显得厚重以极，建筑风格也与现在迥异，整个城，透出一股蛮荒太古的气息。
　　而在他们前方不远处，就是一扇古色古香的大门，在那大门表面，镂刻着许多精巧的花纹，显然是什么繁复的法阵。
　　可如今，大门却像两边敞开，且明显受到了极为严重的破坏。
　　表面裂纹遍布，许多地方都坑坑洼洼的。
　　说明禁制已被破除，那些阴司界的妖鬼已进入了城中。
　　众人对视一眼，表情皆有些难看。
　　“莫非我们刚才所听见的巨响，地动山摇，就是那些阴司鬼物，强行将此禁制破除，把这扇大门轰塌造成的。”田小剑沉吟着开口了。
　　“道友言之有理，那照时间推测，妖鬼们进入城中，至少已有一个时辰之久。”古魔的容貌本就丑陋以极，说这话的时候，更显得骇人无比，浑身上下，皆透着无尽的寒气。
　　“不错，我们如果再耽搁，宝物可就真落入了他们的手里。”
　　……
　　这番分析一出，几名离合期修仙者，脸色皆阴霾了下去，急不可耐，身形一闪，纷纷进入了城里。
　　入目的是一片废墟，里面的建筑莫不高大以极，只可惜，大多只剩下一些残垣断壁，但即便如此，还是散发出一股令人震骇的气势。
　　“大家小心一些，此城虽然不知道来历如何，但本尊已嗅到，在里面残存着不少禁制，虽然似乎只是一些残阵而已，但对我们这样的离合期存在，依旧能够造成不小的威胁。”古魔的声音传入耳朵，不知为何，这家伙竟然好心的提醒起众人来了。
　　林轩心中一凛，但也有人并不领情。
　　“阁下何必危言耸听，本王能够修到离合，也是活了数万年的人物，上古典籍看不过不计其数，对于阵法，虽不敢称大家，但耳濡目染下，也懂得许多，却从没有听说过，残破的禁制还有效果。”万蛟王冷笑的声音传入耳朵，不知为何，这家伙总与古魔不对路，一有机会，就冷嘲热讽，似乎他与魔族之间，有着很深的仇怨。
　　“愚蠢的家伙，你懂什么，人界的经验也能适用于上界么？”古魔心中大怒，若不是重宝当前，肯定不惜一切代价，也要将这老妖物撕了。
　　区区离合，也敢这样同自己说话。
　　“他说的是真的。”
　　望亭楼的声音传入耳朵：“灵界阵法确实与我们下位界面不同，在人界，一个阵法被破坏就破坏了，只要攻破，禁制就不会发生任何效果，但灵界的阵法，即使被破除，那些残存下来的破损禁制，依旧可以发挥出不小的神通。”
　　古魔脸上露出意外之色：“道友果然见识广博，连我们上位界面的情况都晓得。”
　　“道友谬赞了，在下不过是喜欢看书。”望亭楼云淡风清的开口。
　　他自然不会说实话，其实对于阵法，亭楼从没有涉猎过，更别说晓得灵界的情况了。
　　之所以这样说，是因为他在心中请教了鼐龙真人的。
　　不过人界第一高手的威信非同小可，连桀骜不驯的老蛟龙都将嘴巴闭上了，随后脸上又露出一丝狰狞之色，将头转向那几名元婴期修仙者：“你们几个往后缩干什么，都给我走前面，探路。”
　　“可……”
　　五名元婴期修士对视一眼，脸色无不大变，对方这是要他们在前面当炮灰来着。
　　“前辈，我等几个，修为都太低了……”那乞丐模样的元婴期修士嗫嚅着说。
　　心中早后悔得肠子都青了，贪婪果然会付出代价，作为元婴后期的大修仙者，他原本走到哪里都是令人敬畏的人物，可一念之差，来到这修罗之门里，如今却被离合期老怪逮住，当作炮灰……
　　“少在这里啰嗦，你再说半个‘不’，本王将你抽魂炼魄。”
　　万蛟王恶狠狠的说，反正修仙界也不讲仁义道德，对几名低阶修仙者，更不用虚与委蛇。
　　其余之人也都视若无睹。
　　林轩脸上更是丝毫表情也无，既然想要得到宝物，那就要有陨落的觉悟，这种时候，低阶修仙者，肯定是被当作探路的炮灰使用。
　　“前辈喜怒，晚辈走前头就是了。”
　　形势比人强，如果现在拒绝，将死得无比残酷，对修仙者来说，谁都知道抽魂炼魄的痛苦，探路虽然也有危险，但总好过现在陨落。
　　几名元婴期修仙者，虽然百般不情愿，但还是知道该如何选择，愁眉苦脸的走在前头了。
　　就在这时，又一声剧烈的爆炸声传入耳朵，随后轰隆隆的爆裂声不断传来，仿佛有人在剧烈斗法一般。


第一千四百八十三章 天仙阁
　　虽然在此处，众人的神识皆被削弱到了一个不可思议的地步，但那爆炸的声音实在是太大了，林轩依旧听得清清楚楚。
　　“似乎是城中心传来的。”
　　“难道那些阴魂鬼物，已经找到宝物所在了，正在全力将禁制破除？”
　　“嗯，很有可能。”
　　“那还等什么，我们这么多人在此处，若是宝物最后还被一群厉鬼所得，那才真是天大的笑话了。”
　　……
　　修为能到离合，哪一个不是老奸巨猾的人物，然而仙人遗宝的诱惑实在是太大了。
　　眼看得到了线索，一个个激动得满脸通红。
　　便是林轩，也不能免俗，甚至还要狂热。
　　无他，论起对仙家宝物的了解程度，恐怕便是那位来自上界的魔祖，比他也要逊色一筹。
　　修罗神血的功效林轩可是亲眼目睹！
　　有了此物的帮助，月儿不仅突破天地法则的束缚，成为了元婴期修仙者，而且好处还远不止于此，小丫头一路晋级，在结婴的同时就迈入了元婴后期。
　　这样的事情在修仙界简直惊世骇俗，或者说根本就没有发生过。
　　然而修罗神血就有这样神奇的效果。
　　可仔细想想，那不过是阿修罗王手指上的一滴血。
　　而他们现在所站之处，却是有两位真仙埋骨，那位魔祖大统领的实力也相差仿佛，这里会有什么，可就令人期待到了极处。
　　仙人身上随便一不起眼之物，价值，恐怕都不会比无定河中的修罗神血逊色。
　　俗话说，人为财死，鸟为食亡，这么大的诱惑摆在眼前，怎么可能不动心呢？
　　定力再好也是枉然的！
　　林轩脑海中念头闪过，原本对于山顶的宝物，他抱着的是取得到固然好，取不到也没什么好失望的心理，毕竟飞升灵界才是第一目的，但此时此刻，想法也改变了。
　　可有很大的难度，且不说前面的阴魂鬼物，就是周围的这几名离合期修仙者，对上任何一人，林轩也没有赢的把握，究竟该怎么办呢？
　　算了，车到山前必有路，先看看情况再说。
　　林轩吸了口气，将心中的贪念压了下去，宝物固然要取，但为此拼命他是绝不会做地。
　　千金之子不坐垂堂，否则一旦陨落，再好的宝物，又有什么用途。
　　几名离合期老怪皆忙着取宝，自然没有时间耽搁，也不用人探路，然而出人意料的是，那五名元婴期修仙者，脸上闪过几分挣扎之色，居然又随后跟上来了。
　　毕竟不是人人都有林轩那样的觉悟，仙人遗宝的诱惑，已经压过他们对死亡的恐惧了。
　　林轩将这一切看在眼里，嘴角边不由得露出一丝讥讽之色，此刻，那几名元婴期修士本是有机会逃走的，他们居然做出了这样的选择。
　　好了疮疤忘了疼，就算被人抽魂炼魄，也是咎由自取的。
　　一路上，没有遇见什么阻隔，然而阴魂鬼物的尸体，倒是看见了多具。
　　死相惨不忍睹，无一例外都是陨落在那些残破的禁制之中。
　　众人心中凛然，这才知道古魔与亭楼所言没错，移动虽然依旧迅速，但心中却都加了几分警惕之心了。
　　约一盏茶的功夫以后，他们终于来到这座古城的中心了。
　　阴风肆虐，煞气冲天，爆裂声越发的震耳欲聋了起来。
　　在那古城的中心，居然是一座宏伟的建筑，看上去也很残破，但相对来说，要好得多。
　　林轩看得清清楚楚，在那建筑的上方，挂着一块厚重的牌匾，上面龙飞凤舞的写着三个大字——“天仙阁”。
　　林轩表面不动声色，心中却不由得凛然起来了，与玉筒简中的描述相同，所谓的仙人遗宝，会不会就在这大殿中？
　　那些所谓的阴魂鬼物，果然比他们先来了一步，可惜是徒劳的，被天仙阁外面的一层禁制挡住。
　　而那些阴魂鬼物之中，最惹眼的有两个。
　　一是身穿青袍的老者，另外一个，则是着帝王服饰的铁纣王了。
　　两人皆是离合后期，与万蛟王还有望亭楼同级。
　　至于其他的鬼物，虽然怪模怪样的，但不过元婴而已，丝毫不足为惧。
　　“你们终于还是来了。”
　　铁纣王的脸色难看以极，他们费尽千辛万苦，来到此处，没想到最后却是这样的结果，明明宝物就在眼前，却偏偏被最后一层禁制困住，可恶，明明仅差一点点的。
　　目光在来人的身上扫过，鬼物们的表情越发难看了。
　　三名离合期修仙者，一名妖族，还有一个，居然是古魔。
　　至于那五名元婴修士，同样被忽略了过去。
　　从人数来说，妖鬼们依旧占上风，但真实的实力，其实远远不及，但这不过是表面而已，林轩田小剑一群人同样不心齐，如果宝物现世，混战是免不了地。
　　换句话说，现在局面，那是非常复杂。
　　不管是谁，都没有绝对的实力抢到宝物。
　　妖鬼们停下了手，双方对峙起来了。
　　过了约小半盏茶的功夫，那青袍老者眉头一皱，突然提气大声说话了：“各位道友，宝物尚未现世，我们没必要就在这里动手，大家先齐心协力将宝物取出，到时候再决定归属。”
　　“哼，你们这些阴司界的家伙，别想染指仙家宝物，识相的就自己退出，否则别怪我们先将你们拿下，然后再将禁制破除。”万蛟王却并不领情，语带威胁的开口。
　　“拿下，道友莫非是在说梦话，不错，你们那边是有五名离合，但老夫若是没有料错，恐怕也并不心齐，要么就是我孤陋寡闻了，人类、妖族还有古魔也可以算作一路，同心同德。”青袍老者脸现不屑之色，冷笑着说：“何况修罗之门开启，来这里的离合期存在也不止我们几个，真打起来，且不说究竟谁胜谁负，短时间内，绝不可能分出强弱生死来的，若再有人赶到这里，诸位道友觉得自己取宝的几率是更大还是更小了些？”
　　话音未落，别说林轩田小剑两名初期修仙者，便是古魔、望亭楼也脸色大变了，就算来人的实力，与他们相比，远远不及，可人越多，这变数，相应的也就越大了。


第一千四百八十四章 一筹莫展之上古禁制
　　阴魂这番话虽然不怀好意，但所说的也是正理，其余之人各怀鬼胎，一时之间，也都全部沉默了起来。
　　“好，就依道友所言，一会儿将禁制破除，究竟谁能取到宝物，就各凭神通好了。”古魔眼珠一转，如此这般的说。
　　万蛟王浑身妖气喷薄，但同样也没有说出什么反对的言语来了。
　　望亭楼同样轻轻的点了点头。
　　至于林轩与田小剑，两人对视了一眼，以他俩的实力，自然更加不会与众人唱反调地，何况这番言语，确然合情合理。
　　既然达成了协议，众人不再耽搁，林轩伸手一拍，一道火红色的剑光从储物袋中飞掠出来。
　　如今未见宝物，仅仅是将禁制破除，他自然不会全力以赴，其余之人也差不多，虽然未出全力，但也并不耽搁，纷纷出手开始狂轰起眼前的禁制来了。
　　一时之间，轰隆之声不断，震耳欲聋的爆裂声不停传来。
　　说起眼前这个阵法，倒也并不繁复，就是一层五颜六色的光幕，将整个大殿给笼罩住。
　　看上去，就像一层普通护罩似的。
　　除了颜色绚丽一些，并没有丝毫起眼之处。
　　可众人的攻击打上去，竟似看不出效果，足足半个时辰过去了，那光罩所散发出来的灵气，依旧没有分毫减弱。
　　“这怎么可能！”
　　林轩脸色虽然依旧冷酷，但心中有些动容了。
　　他们这一群人虽是临时组合，但元婴中后期的存在却有数十个，离合期老怪更是多达七人之多。
　　如此阵容，已不仅仅是豪华两个字可以来形容，甚至可以这样说，他们联手，横扫人界绝没有丝毫夸大之处。
　　虽然每个人都没有出全力，但那攻击，依旧可怖以极，足足半个时辰过去，按理说，无论如何，都应该有一点效果，而绝不应该像现在，就仿佛在做无用功似的。
　　这道理，林轩心中有数，其他人，何尝又不清楚，毕竟能够走到这一步，每一个人，都经历了无数风雨的。
　　望亭楼率先停下了手。
　　接着是古魔，然后包括阴魂鬼物，所有人都收回了自己的法术与宝物。
　　面面相觑，每个人的脸色皆难看以极。
　　“看来这阵法很难用强力破除，在座的诸位道友之中，不知道谁擅长阵法之术？”望亭楼的声音传入耳朵，他虽是人界第一高手，但除了法术神通，其余的杂学，却很少涉猎，就拿阵法来说，虽非一窍不通，但也不过是粗通皮毛而已，至少就眼前来说，根本没有半分用途。
　　阵法，林轩自然懂一些。
　　虽称不上宗师级，但此时此地，鹤立鸡群应该没有什么问题。
　　毕竟闲暇之余，他一直都有钻研《天元阵书》，虽然这古修士留下来的典籍，实在太过深奥了一些，但多少还是有一些收获。
　　但略一迟疑，林轩却并没有挺身而出。
　　反正破不了禁制，又不是自己一个人着急。
　　就算真在这里出了大力，老怪物们也不会将仙人之宝拱手相让。
　　反而会引起他们的嫉妒猜疑。
　　以林轩的城府，这种费力不讨好的傻事，他当然不会去做。
　　闷声大发财是最佳选择。
　　而其余之人则面面相觑起来了。
　　他们中的任一个，放到人界，可不仅仅是一方霸主，而是跺跺脚整个天云十二州都要颤一颤的人物，在其他大陆，情况也是一样的，离合期高手，在下位界面中，已经是顶儿尖儿的了。
　　可与望亭楼的情况相同，他们神通不弱，偏偏杂学涉猎却是不多。
　　一来是没有时间，毕竟光是修炼打坐，就已经将绝大部分的精力牵扯。
　　二来，即使有，这些老怪物也不屑去做。
　　一力降十会，以前他们寻宝或者冒险的时候，也不是没有遇见过禁制，但以其强横实力，哪还用得着去懂什么阵法之术，直接用蛮力就可以轻松破除。
　　以前是百试不爽。
　　哪里晓得此刻却偏偏失去了效果，只能在这里很郁闷的干瞪眼了。
　　最让他们郁闷的是，猛攻了半个时辰，居然没有半点效果，否则哪怕是有一点点削弱，他们也不至于如此的愁眉不展了。
　　大不了多花一些时间。
　　可现在看来，这阵法似乎另有玄机在里头，蛮力不能说完全没有效果，但至少离合期修士很难用这种方法将其攻破。
　　但就此离去却是任何一个人都不愿意的。
　　沉默。
　　过了约一盏茶的功夫。
　　“我……我会一些阵法之术，可……可否让妾身看一下呢？”那声音带着几分忐忑，里面的畏惧之意也是极为明显的。
　　林轩转过头，就看见了一张还算秀丽的面孔，是被他们夹裹而来的五名元婴修士之一，那位容颜秀丽的女子，看上去大约二十余岁年纪，元婴中期。
　　当然，真实的年龄肯定远远不止。
　　而此女容貌虽然还算尚可，但皮肤却黝黑到极处。
　　“妳？”望亭楼一呆，脸上露出几分怀疑之色来。
　　“是……是的，与几位前辈相比，妾身的修为虽不值一提，但我曾是雷州司徒家的弟子，所以……”此女作为元婴中期的修仙者，本来也是天之骄女一般的人物，但不怕不识货，就怕货比货，面对传说中的人界第一高手，却连话也说不清楚。
　　雷州！
　　司徒家！
　　除了古魔与那些阴司界的鬼物，包括林轩在内，几位人类的修仙者，脸上皆露出狂喜之色。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　连万蛟王都裂开嘴，呵呵呵的大笑起来了。
　　原本他们夹裹来几位元婴期修士，不过是当作炮灰来着，没想到却在此处，发挥出那么大的用处。
　　天州已毁于上古战火，十二州中，自然以云州居首。
　　高手最多，五大势力全部位于此处。
　　然而也不是说，云州在修仙百艺中，每一项都无人可及，其余的州府，多少总也有卧虎藏龙的人物。
　　比如说雷州的阵法，在所有州府中就是最好的。
　　而在数万年前，司徒家更是雷州第一大派，所炼制的阵法禁制，都抢手以极，只不过后来时移世易，逐渐没落了下去。


第一千四百八十五章 有求必应
　　起起伏伏，在修仙界原本再正常不过，然而雷州司徒家却要格外倒霉一些的。
　　树敌太多！
　　在其鼎盛之时自然看不出多大的坏处，宵小之辈即便暗地里恨得咬牙切齿，但谁又敢来捋虎须？
　　可当其衰落，妖魔小丑就全都一一跳出来了。
　　墙倒众人推。
　　落井下石在修仙界是再正常不过。
　　曾叱咤风云的雷州司徒家竟然被灭族！
　　而他们玄妙的阵法造诣，也因此了无声息，从此失传了下去。
　　望亭楼在典籍上看见这则记载的时候，还曾经唏嘘不已。
　　怪不得如今的修仙界没有办法与上古相比，就是因为有太多的东西，因为这样那样的缘由泯灭在了历史的长河里。
　　“你真是雷州司徒家的弟子？”欣喜之余，望亭楼的表情又沉默了下去，声音之中也带着一点怀疑。
　　“前辈多虑，就算借妾身一百个胆子，又哪敢欺瞒你，两万年，我司徒家被灭族，但多少还是有一些修士逃了出去，晚辈就是其中一脉传承下来，对于祖传的阵法，也有些许造诣，当然，能否将眼前的禁制破除，却并没有十足把握……”女子理了理额前的青丝，说话小心翼翼。
　　“这我们自然心里有数，即便破不了，也不会怪妳。”
　　望亭楼和颜悦色，其余的老怪物，也连连点头，不过他们嘴上虽这样说，眼中却有热切的光芒闪过。
　　谁希望空手而归呢？
　　“妳尽管动手破阵就是！”连万蛟王的表情，也和善以极。
　　“前辈们既有吩咐，妾身自然会尽力的，不过……”司徒芳说到这里，脸上闪过一丝迟疑，明显欲言又止。
　　“有什么话，妳且明说，不用这样吞吞吐吐。”望亭楼眉头一皱，如此这般的开口：“即便说错，我们也不会降罪妳的。”
　　“不错，不错。”
　　连两个阴魂也随声附和，他们虽然来自阴司，不知道雷州司徒家是什么东西，但几名人类的离合期老怪如此重视，肯定是别有内情在里头。
　　古魔虽然没有开口，但显然意见也是一致的。
　　至于林轩与田小剑，反应依旧相同，此时此刻，闷声大发财是最佳选择。
　　“既然前辈们如此说，那妾身就放肆了，如果晚辈能够侥幸将眼前的禁制破除，还请诸位不要将我们当成炮灰来用，我五兄妹的性命……”
　　此女倒也是干脆的人物，或者说，如今根本就没有时间虚与委蛇，同这些离合期存在耍心机，纯粹是找死，还不如直接一些。
　　她也算讲义气，如今身处危机，并不光顾自己，将四名结义兄妹的性命也囊括了进去。
　　“五妹！”
　　那几名元婴期修仙者，脸上无不露出感激之色。
　　谁说修仙者就一定自私自利了，他们虽然只是结义，但彼此间的感情，却比亲兄妹还亲。
　　“如果只是这个要求，我可以答应妳。”望亭楼缓缓的开口，声音不大，但语气之中，却带有一股令人信服的味道。
　　万蛟王的脸上也闪过一丝热切之色，就像换了一个人似的说话了：“假若妳将禁制破除，本王甚至还可以再给妳一些好处，区区元婴期修仙者，仙人之宝固然不用想了，但所送予的东西，对妳往后的修炼，好处绝对也是很大的。”
　　这关键时刻，其他人自然也不会有异议什么。
　　取宝才是第一要务，谁会吃饱了撑的，去为难几位元婴期修仙者。
　　“那妾身就多谢几位前辈了。”
　　司徒芳盈盈一福，其余几名修士，也大松了口气，与这种等级的老怪物待在一起，实在是压抑以极，这回性命总算是无虞，望向五妹的眼神，越发感激，不过司徒芳此刻，可没有时间与他们言语。
　　此女好歹也是元婴期修仙者，活了七百余岁的人物，修为虽然不怎么，但见识绝不可能浅薄，她心里有数，离合期老怪们和颜悦色，那是因为她有可能将禁制破除，这关乎着他们能否取到宝物，所以才对自己如此大度。
　　假若自己失败了。
　　几名老怪老羞成怒，那时后果可就不堪设想……
　　不过此举虽然冒险了些，她却并不认为自己做得有错，俗话说，富贵险中求，机遇一定要自己动手抓住，如果此时不逼迫对方做下承诺，那自己兄妹五个，迟早要被当作炮灰的。
　　脑海中念头转过，司徒芳莲步轻移，缓缓的向着前面走去。
　　刚才她虽然也参与了攻击，但不过是躲在远处，根本就没有时间分析那禁制究竟是什么东西。
　　五彩的光韵流转不已，看上去惹眼以极，但除此以外，并没有什么特别的东西。
　　林轩就在这不远的地方，脸上丝毫异色也无，但其实已将神识放出。
　　此时人人都在看这阵法，他的举止动作，自然丝毫也没有惹眼之处。
　　“金木水火土，居然将五行元气，全都囊括了进去。”
　　林轩在心中喃喃自语，以他如今的阵法造诣，也很难看出什么端倪，只是觉得这禁制玄妙以极，似乎是一种特别的复合阵法。
　　比以前接触过的，都要复杂得多。
　　“如果自己将整部《天元阵书》，全都参详透彻，也许还能将此阵破除，不过现在么……”林轩心中如此想着，目光已像旁边的女子扫过去了。
　　心中颇为好奇，在数万年前，雷州司徒家的阵法造诣，在人界确实无人可及，她究竟能够展示出什么让人心动的东西。
　　此女目光在阵法上扫过，随后就低头沉吟起来了。
　　不论是人类修仙者，还是旁边的阴魂鬼物，全都保持沉默，甚至连灵压也收敛了起来，怕对此女破阵造成干扰与意外。
　　突然此女抬起了头来，玉手在腰间一拍，只见灵光一闪，一件宝物出现在了面前。
　　是一个巴掌大小的圆盘。
　　外表上没有什么出众之处，材料也不特殊，似乎连法宝也不如，仅仅是一件灵器罢了。
　　“这是什么？”
　　众老怪一呆，林轩的眼睛却亮了起来。
　　两人相距虽然有二十丈余，但以林轩的眼力，看得还是清清楚楚地。


第一千四百八十六章 天下绝阵
　　那圆盘粗一看，没有什么特别之处，但用神识扫过，却发现其正面与背面，截然不同。
　　背面许多符文，连亭楼、万蛟王等离合后期的存在，也看得一脸茫然之色，然而林轩却能懂。
　　倒不是说，林轩比望亭楼还要见识广博，他际遇再奇特，对方毕竟也是活了近两千年的存在了。
　　论知识，林轩比亭楼略有不及，但这些符文，却是只有阵法师才会掌握的东西。
　　林轩眼中异芒闪过，但心中却如惊涛骇浪般的翻涌起来了。
　　莫非此女手中的东西，就是传说中的“克禁盘”么？
　　这东西的大名林轩早已如雷贯耳了。
　　天元阵书中曾不止一次的提到过，而且是充满了赞赏之色。
　　隐隐的，还有些羡慕与嫉妒。
　　在上古之时，距今大约一百万年前左右，修仙百艺中的阵法曾繁荣一时。
　　甚至超过了炼丹术与制器。
　　那时候光是阵法一道，就分为多个流派。
　　当真是百花齐鸣。
　　有矛自然有盾。
　　由于阵法太过昌盛流行，修士之中，也衍生初一种新的职业。
　　破阵师！
　　顾名思义，就是专门破除禁制。
　　布置一个阵法，通常来说，需要阵盘与阵旗，当然，阵符是特殊的东西。
　　而破阵师也有自己的独有之物，其中最出名的，非克禁盘莫属。
　　用此物破阵，有着意想不到的效果。
　　就算不是破阵师，往往也梦寐以求此物。
　　即使对阵法一窍不通，有了这宝物，也能轻易将一些不太复杂的阵法破除。
　　实在是居家旅行，出外寻宝的必备之物。
　　可惜克禁盘的数量太少了，倒不是此物的材料有什么特殊，或者炼制起来有怎样的难度。
　　而是即使在破阵师之中，也只有极少部分掌握了炼制克禁盘的技术。
　　传男不传女，传内不传外。
　　而这些破阵师通常还被当时的各大势力招揽，严密的保护了起来。
　　原本有不少人，想用搜魂术来获取配方的，结果谋划了半天，却鲜闻有成功者。
　　后来时光流逝，沧海桑田，破阵盘的技术，更是失传。
　　看过天元阵书，林轩早就知道有这样的宝物，然而所换来的，也不过是唏嘘罢了。
　　这回运气真是不错。
　　林轩目光在司徒芳背影上扫过，已在谋划一会儿怎样夺宝了。
　　这东西，落在自己这样的阵法师手里，其价值，可就难以用晶石估计。
　　而且不管是亭楼还是古魔，或者万蛟王还有站在一旁的阴魂鬼物，他们既然不清楚，那就绝不会与自己抢的。
　　难度应该不大。
　　但也要好生谋划。
　　心中如此想着，林轩的目光更为关注，当然，表面上，却没有露出分毫破绽来的。
　　在场的，虽然都是老奸巨猾的家伙，但此时此刻，没有人会特别关注他的脸色。
　　倒是那女子受到的监视更多。
　　每一个人的脸上都尽是热切之色，巴不得她能轻而易举的将阵法破除。
　　当然，这不过是奢望罢了。
　　但见了克禁盘以后，林轩对此女的信心却凭空增添了许多。
　　目光扫过，只见那克禁盘的表面，却是分为了许多均匀的刻度。
　　果然与典籍上表述的相同，林轩越发的眼热。
　　随后便将此女双手虚握，一道法诀冲克禁盘打出。
　　呜……
　　仿佛微风吹过峡谷，那声音颇为奇特，随后克禁盘上更亮起来了。
　　滴溜溜旋转，一道黄色的光柱从表面射了出来，约有儿臂粗。
　　禁制受到攻击，一闪，将那光柱完全吸纳了进来。
　　但少顷之后，那五色光幕却如云雾一般的翻涌，同样一道黄色光柱从里面电射而出，打在克禁盘上了。
　　林轩不动声色，其余之人的表情则颇为惊讶了，刚才他们攻击了那么久，这禁制确实坚韧无比，但除此以外，却没有别的性质，更不要说反击，这是怎么回事？
　　更令他们不解的还在后头。
　　那黄色光柱同样被克禁盘完全吸收。
　　随后那刻度的一部分就亮起来了。
　　“土属性阵法……咦，不对，土灵气只占整个阵法能量的五分之一。”司徒芳目光在克禁盘上面扫过，表情越发的凝重起来了。
　　略一迟疑，又是一道法诀打了出去……
　　林轩则点了点头，凭着他的神识与见识，也能判断出这禁制含有土元气，但却绝不可能，精确到这样的地步。
　　而了解得越清楚，对破阵越有好处，俗话说，细节是可以决定成败的。
　　过了足足一盏茶的功夫。
　　此女如法炮制，用克禁盘测量了数次，那神奇法器上面所表示的刻度，已经完全被填满了。
　　分别是青色、黄色、白色、红色与黑色。
　　金木水火土。
　　五行一样不缺，各占了五分之一左右。
　　司徒芳的脸上满是震惊之色，随后又像想起了什么，眼眸竟然亮起来了，隐隐透着几分狂热。
　　难道说……
　　她的表情变化，一一落在旁人的眼里，众老怪不惊反喜，以他们的城府，自然看出此女的表情，没有丝毫作假之处，她仿佛，竟似看出一些什么东西来了。
　　有头绪就好。
　　仿佛看见了破阵的希望。
　　众人虽喜形于色，但越发的安静起来了。
　　那四名元婴期修仙者更是紧张以极，五妹能否成功关系着他们的前途，如果失败，他们肯定是会被迁怒的。
　　“大姐，你说五妹她能行么？”乞丐自己同样是元婴后期的大修仙者，但此时此刻，心脏却嘭嘭嘭的狂跳着。
　　“放心，五妹是司徒家的嫡传弟子，从小更是有极好的阵法天赋，这么多年来，我们不是见识过多次么，有什么好怀疑的。”那白发苍苍的老妇如此这般的说，表面上，信心十足，其实她的背上，同样被冷汗打湿了，此人何尝不清楚，这蓬莱山的情景与以往不同，连眼前的几名离合期老怪物，也一筹莫展的，即便是五妹，也绝不敢说有十足把握，一半就已经很不错。
　　……
　　几人的对话，离合期老怪们也听得清清楚楚，但此时此刻，谁还有心情去管他们呢？
　　大家皆盯着那黝黑女子的一举一动。
　　除了克禁盘，她又取出了不少宝物。
　　有的像榔头，有的形状与雨伞差不多。
　　这里的老怪物，一个个见闻广博，但此时此刻，却脸露茫然之色，隔行如隔山就是这个道理了。
　　林轩的反应却有不同，眼底深处，不停有异彩闪过。
　　破甲锤，万花伞！
　　这些东西的价值，当然无法与克禁盘相比，大拿也绝对是非同一般的宝物，乃是上古之时，破阵师所特有的法器。
　　也是早就失传的。
　　林轩现在看那女子的表情，简直有点像在看宝库。
　　只见她将这些法器，用不同的方法祭出，然后一一试探宝物。
　　随着时间的推移，脸上的表情却越来越严肃，双眉紧锁，偏偏透着那么几分狂热，让众离合期老怪也纳罕不已，不知道此女心中究竟在想些什么东西。
　　时光如白驹过隙，不知不觉，一个时辰，就这样慢慢的流逝了过去。
　　“唉！”
　　司徒芳突然叹了口气，放下手中的东西，脸上也露出几分颓废之意。
　　但不知为何，又有些满足，颇有些朝闻道，夕死可矣的感觉。
　　“如何，道友可看出什么端倪来了？”万蛟王粗豪的声音传入有耳朵，万蛟王活的年月虽久，却是众老怪中最心急的一个。
　　“嗯，晚辈确实看出了一些东西，也知道了这阵法的来历。”司徒芳理了理额前的青丝，脸上却没有太多了喜色。
　　“道友能将阵法认出，那太好了，妳可有办法破除？”望亭楼的声音传入耳朵，淡定之中，也难以掩饰喜色。
　　其余之人同样关注。
　　只有林轩在心中微微叹了口气，论阵法造诣，他并不见得就逊于此女，正确的说，应该是各有所长之处，只不过没有她手中那特别的破阵法器罢了。
　　外行看热闹，内行看门道，林轩站在远处，但也早看出了许多端倪线索，此女认出阵法的话没假，但想要破除，恐怕是痴人说梦。
　　果然，司徒芳低垂臻首，脸上满是忐忑：“对不起，晚辈无法将此阵破除。”
　　“为什么，妳不是看出牠是什么阵法了，难道是哄我？”万蛟王的脸上满是狰狞之色，希望以后再失望的落差是极大的，此女若说不出个合理的理由，他恐怕马上就会动手。
　　“前辈息怒，晚辈怎么敢戏耍你呢，不错，妾身是认出了这个阵法，但根本就没有办法破除，因为这在上古之时，被称为‘天下绝阵’”。见老妖物发怒，司徒芳被吓坏了，对方可是用一根指头，就能让自己灰飞烟灭的人物，她哪敢怠慢呢，连忙小声的解释起来了。
　　“哦，天下绝阵，老夫倒真是第一次听说，妳且说说。”与万蛟王相比，望亭楼的养气功夫明显要更胜一筹，空自发狠有什么用处，难道说，将此女抽魂炼魄，就可以将此阵破除了么？
　　而林轩的脸色则一下子白了，与别人不同，这天下绝阵他在阵书中看过，这一回的想要取宝，恐怕是真的……


第一千四百八十七章 阵法灵力之源
　　“少在这里胡言乱语，天下绝阵究竟是什么东西？”万蛟王不善的声音传入耳朵，这老怪物如今是强压着心中的怒火。
　　“不错，妳若是妖言惑众，想要谎言欺瞒我等，后果如何，自己应该心中有数。”铁纣王也缓缓的开口了，浑身上下，阴气喷薄：“本王会让妳求生不得，求死不能的。”
　　林轩不动声色，但他却注意到站在一旁的古魔，在听见天下绝阵几个字的时候，眼中飒然闪过一丝诡异之色，虽然仅是一瞬而已，但林轩却已暗自留心上去。
　　对方可是上界魔祖，虽然分魂的实力仅为离合，但见识与所懂的秘术，却远非自己这些人可比的。
　　难道说……
　　那司徒芳忐忑不安的声音也娓娓传入耳朵：
　　“各位前辈息怒，妾身哪敢戏耍尔等呢，这天下绝阵，即使在上古断禁大阵之中，也可以排进前五，晚辈虽能认出，但确实没有能力破除……”
　　话音未落，众老怪心都凉了，他们就算没有学过阵法禁制，但对于一些最普通的术语，又岂会没有听说。
　　断禁大阵，是对上古流传下来的，最厉害阵法的称呼。
　　排名前五！
　　那绝不是他们可以破除。
　　别说区区离合期修仙者，就算是洞玄期老怪物，甚至眼前这位魔祖的真身降临此处，能否将眼前禁制破除依旧是未知之数。
　　一时间，场面安静了下来，众老怪物的脸色一个比一个难看。
　　但就这样离去又心有不甘。
　　能够来到此处，他们可是经历了不知道多少艰难险阻。
　　难道真的没有别的办法了。
　　或者是此女将眼前的阵法认错，甚至有人一厢情愿的如此想着。
　　“司徒姑娘，天下绝阵究竟是什么，妳还没有说清楚。”良久，望亭楼的声音传入耳朵，刚才他已在心中请教过鼐龙，可对方对阵法同样一窍不通。
　　“天下绝阵，其实从原理，也没有什么稀奇，只不过实际操作，却复杂以极。”司徒芳说到这里，眼中隐隐闪过一丝痴迷，没想到在这蓬莱山中，居然可以见到传说中的东西：“诸位前辈虽然没有学过阵法之术，但想必也晓得，想要将禁制启动，是需要灵力作为能量的。”
　　“这我们当然清楚。”望亭楼点了点头，脸上满是认真之色。
　　“为禁制提供灵力的方式，一般来说，有两种，第一种是修仙者，通常是制作布阵器具的阵法师，将本身的法力注入阵盘阵旗，这些布阵器具，每一样里面都会有储存法力的东西，阵符也是一样的道理，一般来说，采用这种能量方式的阵法禁制，虽然方便，但威力都颇为有限。”
　　“至于第二种，大家也都见过，最具代表性的，便是门派家族的护派大阵了，威力极强，需要将晶石填充在固定的凹槽里提供能量……”
　　“丫头，妳啰里啰嗦的讲这些干什么，本尊是想要将禁制破除，又不是来像妳拜师学习阵法知识。”万蛟王粗豪的声音传入耳朵，这老怪物是所有人中耐烦心最差的一个。
　　司徒芳的脸色一下子煞白起来了。
　　“道友急有什么用处，你怎么知道司徒姑娘所说的尽是废话呢？”林轩眉头一挑，颇为不满的道。
　　真不明白这老妖物，是怎么修到离合后期的。
　　飞扬跋扈，难道他就不明白太钢易折的道理么？
　　“你……”
　　万蛟王勃然大怒，但望亭楼一个眼神又让这老家伙偃旗息鼓。
　　昔日一战，可是让老蛟龙印象深刻，表面上不愿示弱，但内心深处，却是怕到骨子里了。
　　“司徒姑娘，妳继续说。”
　　“是。”
　　此女盈盈一福，脸上露出感激之色，随后又转过臻首，樱唇微启的对着万蛟王开口：“前辈请息怒，晚辈不是啰嗦，这些东西都是与天下绝阵有关的，晚辈修为浅薄，但各位前辈听了，也许能从中找到破解之策。”
　　“妳说。”万蛟王忍下了怒火。
　　“妾身刚才说过，为禁制提供灵力的方式有两种，然而天下绝阵不同，既不需要望阵旗中注入法力，也不用晶石什么，而是将阵法融于自然之中……”
　　“融于自然，那是什么？”亭楼的脸上满是诧异之色，这番话，连他也听得迷迷糊糊。
　　“就是与自然融为一体，有点类似于前辈们调动天地元气，当然，不同规模的天下绝阵，能够调动的天地元气范围大不相同，比如说眼前这个，大约能将方圆百里的天地元气，全部为己所用……”
　　司徒芳言尽于此，在场的人也都心里有数，脸色难看起来了。
　　林轩更是暗暗叹息，果然与《天元阵书》中的介绍是相同地。
　　天下绝阵，其实是对以天地元气为能源的阵法的总称。
　　种类极为繁多，而眼前这个纯粹是防御性质的，否则以天地元气化为攻击，即便是他们应付起来也会吃力无比。
　　也并不是天下绝阵就都难以对付，关键是看牠具有怎样的规模。
　　如果仅仅是与一两亩的环境融为一体，威力甚至还不及普通的禁制，可眼前这个，范围却囊括了百里，而且蓬莱山灵脉处处，天地元气极为丰富，除非他们攻击叠加的威力，能够胜过这方圆百里天地元气的总和，否则根本就不可能攻破。
　　因为禁制灵力消耗以后，随时都可以从周围的环境中得到补充，生生不息，永远不会有枯竭之厄。
　　毕竟表面上牠只是与方圆百里的环境融为一体，但整个蓬莱山的天地元气，却是不停循环流动地。
　　难道真没有办法将禁制破除，众老怪的脸上满是懊恼之色。
　　然而就在此刻，那古魔却出人意料的开口了：“也未必是不接之局，如果仅仅是与方圆百里的环境融为一体，本尊倒是有一个主意。”
　　“什么，道友能将此阵破除？”
　　其余之人的脸上皆露出又惊又喜之色，但却并没有人怀疑，那魔祖的真身天知道修为已到了怎样一个不可思议的境地。


第一千四百八十八章 作茧自缚的阵法师
　　“前辈能将天下绝阵破除？”
　　连司徒芳的脸上也满是惊喜之色，这就跟好酒之人遇见佳酿的道理是一样的。
　　何况禁制破除，也意味着他们五兄妹的小命从此保住。
　　其余的老怪物也又惊又喜，不过目光中依旧保持着警惕，自从到达山顶，古魔的举止，就有些怪异，显得太过大公无私了些。
　　俗话说，无事献殷情，非奸即盗，天知道他暗地里，究竟在玩什么把戏。
　　能够站在这里的人，哪一个不是多历风雨，他们可不认为古魔，会是那么良善地。
　　“不错，本尊确实可以将禁制破除，只不过……”老怪物眼中闪过一丝诡异之色，沉吟着开口了。
　　“道友有什么要求尽管提，不过仙家之宝绝不可能让给你。”铁纣王的声音传入耳朵，其余之人也连连点头，他们可以给古魔一些好处，但将宝物拱手相让却是想也别想。
　　“呵呵，各位道友何必心急，就算你们肯让，本尊也是不敢相信地，破除禁制并不难，只不过是要借这些……”
　　话音未落，他的肩头突然一抖。
　　整个空间，仿佛狠狠的扭曲了一下，随后古魔本体未动，几个幻影却出现在了视线中。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，脸上立刻露出了戒备之色，其余之人的表情也差不多，但他们这番小心是多余的，古魔根本不是针对几名离合期修仙者，那五道幻影一晃，就分别来到五位元婴期修士的身前了。
　　动作整齐划一，魔影们各伸出手指向着对方的眉心点去。
　　变起仓储，几名元婴期修仙者的脸色一下子变得青灰起来了。
　　实力的差距摆在那里，又是被偷袭，他们根本就没有时间将宝物祭起，躲避更是来不及。
　　但蝼蚁尚且偷生，他们又岂肯坐以待毙，只见那乞丐猛然伸手在后脑一拍，一口精血就喷了出来。
　　嘭的爆开，血雾迎风一闪，化为一张血红色的狰狞鬼脸，张开大口，狠狠的咬像了魔影的手臂。
　　这乞丐虽然衣衫褴褛，但好歹也是元婴后期，含怒一击，声势自然非同小可，那鬼脸一看，就是某种玄妙以极的秘术。
　　然而没有丝毫效果。
　　一口咬下，魔影不闪不躲，他的攻击却硬是落空。
　　乞丐满脸震撼之色，林轩却看得清清楚楚。
　　在那一瞬间，空间仿佛恶狠狠的扭曲了一下，看似咬中，其实却是平行落空，这老魔果然擅长空间神通。
　　鬼脸没有效果，乞丐的眉心已被魔影一指点中，只觉一股凉气，从脑门窜入整个身体，随后所有的灵力，全部被封印起。
　　不……不只是灵力，连行动都被束缚，此时此刻，他连动一根手指头都做不到了。
　　又是畏惧又是愤怒，其余四人的遭遇也都差不多。
　　元婴期修仙者在外面是一方霸主，但在此处，却如同小孩般任由摆布。
　　“前辈，你这是何意，你刚才明明答应了，不让我们做炮灰的。”司徒芳又惊又怒，声音尖锐无比的开口了。
　　“本尊确实答应过。”老魔倒背双手，一脸的悠闲之色。
　　“那你为何……”
　　“哼，姑娘莫非是初入修仙界的菜鸟么，连这种承诺也信以为真了，我答应是答应了，但如今就是不守承诺，妳又能奈我如何？”
　　这番话可谓蛮横到了极处，然而几名元婴修士却瞠目结舌，丝毫也不知反驳。
　　弱肉强食，丛林法则，修仙界本来就是由实力说话，对低阶修士违约的事情，在场的，谁敢说自己就没有做过。
　　“即便如此，可晚辈几个，并没有得罪前辈的，您为何……”
　　事到如今，司徒芳也无话可说，满脸的苦笑之色，只能语带哀求的开口了。
　　“妳确实没得罪我，本尊也不是想要滥杀无辜，要怪就只能怪道友作茧自缚，谁让妳强出头，认出这是天下绝阵来呢，而本尊乃上界魔祖，机缘巧合，曾经听说了一个方法可以将此阵破除，我们这儿有七名离合期修仙者，人手是够了，然而还需要几位道友的肉身与魂魄，作为血祭之物，才可以将此阵破除……”古魔脸上闪过一丝残忍之色，冷笑着开口了。
　　“道友，你说将这几名元婴修士血祭以后，确实可以将天下绝阵破除？”铁纣王眼中厉芒闪过，也兴奋的开口了。
　　“嗯，不过光他们几个是不够的。”老魔转过头，目光看向那些元婴期的阴魂鬼物：“但再加上道友这些手下就一点问题也无，就看你舍不舍得。”
　　此话一出，那些阴司鬼物勃然变色，不管是尸王，还是那身高数丈的骷髅鬼物，别看其长相奇特，其灵智一点也不比人类修士逊色。
　　骚动自然是免不了的，然而铁纣王却视若无睹，与仙人遗宝相比，区区几名元婴期手下的命简直不算什么。
　　“道友肯定？”
　　“不错，天下绝阵的范围太大了我不敢说，如果仅仅是方圆百里，借他们的血肉魂魄，我有百分之百的把握将其破除。”古魔胸有成竹的说。
　　“既然如此，我这些手下的小命，道友随意取用。”
　　铁纣王冷漠无情的开口，右手抬起，只见一道黑芒闪过，那剩余的十几头元婴期鬼物也全部动弹不得。
　　这些家伙可不是心甘情愿被他当作奴隶驱使，而是早就被种下了十分可怕的禁制。
　　“道友果然是有魄力的人物。”
　　古魔脸上露出满意之色，而听清楚事情的原委曲折，不管是望亭楼，还是林轩、田小剑也都保持沉默。
　　与仙人遗宝相比，食言而肥根本就不值一提。
　　最可怜的是司徒芳脸白如纸，连娇躯都不受控制的颤抖起来了，满面凄楚，那古魔所言没错，这一切归根结底，可以说都是她咎由自取。
　　如果自己不将阵法认出，也不会被当作血祭之物，作茧自缚到这个地步，还有人能比她更冤的么？
　　求饶没有用途，修仙者的自私他们心里有数，为了宝物，对方的心硬得跟铁石差不多。


第一千四百八十九章 平分宝物
　　“你们这些老怪物，如此不守承诺，早晚不得好死的，我就算是化作厉鬼，也绝不会将你们放过。”此女面目狰狞的开口了，声音更是凄楚到极处。
　　“呵呵，道友莫非神经错乱了，化作鬼，妳恐怕没有那样的机会，一会儿被当成血祭之物，抽魂炼魄，根本就没有机会再入轮回的。”
　　青袍老者仙风道骨，所说的话却让人心寒到极处：“而且道友难道忘了，我与纣王兄本就是阴司鬼物，妳就算是化作鬼，又能奈我们何？”
　　噗……
　　却是那乞丐气得一口鲜血喷出，对方居然无耻到这个地步。
　　“好了，懒得与他们啰嗦，早点将禁制破除，我可不想再增添什么新的变数。”
　　古魔难听的声音传入耳朵，随后怪爪一拂，几道黑芒飞掠而出，分别射向几名离合期修仙者。
　　当然，这不是攻击，他只不过是魔祖的一缕分魂而已，再自大，也绝不敢以一敌六地。
　　林轩右手伸出，那黑光就仿佛被什么强大的力量束缚，略一盘旋，落在了他的掌心里面，是玉筒简。
　　漆黑如墨，古魔的声音传入耳朵：“本尊已经将怎样破除禁制的方法刻印在里面，几位道友快些记熟，然后随我一起动手，切记，不可以出丝毫纰漏。”
　　将玉筒拿在手里，做没做手脚自然是一望便知，林轩放心大胆的注入神识。
　　一个个斗大的黑字映入眼帘里……
　　转眼，一盏茶的功夫过去。
　　林轩抬起头颅，脸上露出若有所思之色，这里面的东西并不繁复，以他的阵法知识领悟起来没有任何难度，其实早就懂了。
　　不过林轩却过意等了一会儿，与其他修士一起抬起头，这样才不引人瞩目。
　　这种时候，多一分低调，就多一分后手。
　　“诸位道友可懂了？”古魔声音沙哑的开口。
　　“嗯。”众人齐齐点头。
　　“好，那本尊这就动手，大家照着玉筒中所述的配合，还是那句话，千万不要出差错。”
　　“道友何必再三叮嘱，又不是只有你想取那宝物。”铁纣王不以为然的说，真将自己这些人当白痴了。
　　而那些元婴期存在，不论是惹毛了修仙者，还是阴魂鬼物，脸上都无不露出恐惧以极的神色。
　　被当成血迹之物，正如青袍老者所说，连从入轮回的机会也无。
　　对修士来说，这无疑是最令人畏惧的陨落，然而此时此刻，命，早就不掌握在他们的手中。
　　咒骂声四起，反正如今也撕破了脸皮，既然打不过，那就只有用这种方式来发泄一下心中的怒火。
　　魔祖视若无睹，在他的眼中，这所有的一切，都不过是跳梁小丑的挣扎。
　　嘿嘿的笑声传入耳朵，里面隐隐带着几分兴奋之色，右手抬起，魔光已凭空腾升而出，然而就在此刻，一清朗的声音传入耳朵：“等一等。”
　　“道友这是何意？”
　　见林轩阻止自己，古魔脸上的表情不善以极。
　　田小剑则满是诧异，他与林轩乃是老相识，彼此的性格心中有数，绝对是无利不早起的人物，这种时候，应该闷声大发财来着，出头没有好处，他这是为什么？
　　“不错，道友莫非不想要宝物，或者恻隐心大动，想要与我们为敌么，就算缺了你，我们六人费力一些，同样能将那禁制破除，我奉劝道友，可不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　说话的，是铁纣王那阴魂鬼物，眼看禁制有希望破除，却横生枝节，让他心中不爽以极，加上不知林轩的深浅底细，见他只是离合初期，顿时威胁之意毕露无疑，大不了将他除去。
　　林轩却不生气，脸上反而堆满了笑意：“几位道友误会了林某之意，我是想说，现在就将此女抽魂炼魄，如果一会儿再碰上什么禁制阻隔，可……”
　　这话倒也没错，几人的表情顿时和善起来了，脸上露出若有所思之色。
　　“道友确实心细，不过你的担心是多余……”唯有古魔，却满脸的不以为然之色。
　　“为何？”林轩眉头一挑的开口了。
　　“这里既然布置下如此厉害的禁制，据本尊推测，里面就不应该有什么阵法了，再说，在算真有，如今已撕破脸皮，莫非道友以为此女还会甘心为我们破禁开路……”
　　不得不说，这番分析，很有道理。
　　不过林轩与司徒芳无亲无故，本来也没有打算救其性命来着，他这么说，是醉翁之意不在酒，真正的目的在后头。
　　“道友言之有理，倒是林某考虑欠缺了些，不过反正要将几人当成血祭之物，是不是先将其储物袋平分了，浪费是很可耻的。”林轩如此这般的说。
　　听了林轩的言语，除了田小剑以外，其他的老家伙，包括望亭楼，脸上无不露出鄙夷之色。
　　到底是离合初期的小家伙，够寒酸的，这种时刻，居然还惦记着元婴修士的储物袋来着。
　　“你想要的话，拿去就好，本尊可无意，与你平分这些废物。”对于魔祖来说，除了仙人遗留下来的宝物，这人界之中，他根本就没有任何东西看得上的。
　　万蛟王、望亭楼还有两名阴司鬼物，反应也都差不多，四人虽不及魔祖，但也是离合后期的存在了。
　　“呵呵，诸位道友既然如此想让，那我和大哥就不客气了。”
　　田小剑的声音传入耳朵，让林轩眉头微皱，这狡猾的家伙，果然想来分一杯羹来着。
　　可恶！
　　虽心中不爽以极，但表面上，林轩却露出满脸的笑意：“怎么，这些元婴修士之物，兄弟也想要么？”
　　“那是，我们都才离合初期，身家如何与诸位同道相比，他们看不上的东西，对小弟，那可是宝贵以极。”
　　“那是，那是。”林轩也皮笑肉不笑的开口。
　　两人正虚以为蛇，铁纣王不满的声音已传入了耳朵：“你们两个，究竟有完没完，几名元婴期修士的宝物，还讨论什么，储物袋一人拿上一个，那不就行了？”
　　“道友所言不错。”
　　这番话正中下怀，林轩眼中喜色一闪而过，当然是打蛇随棍上了。


第一千四百九十章 孽龙
　　袖袍一拂，一道光霞闪过，就像那司徒芳狠狠的抓去了。
　　就算引起一点怀疑，也没有关系，这时候看的，就是谁能够下手快一些。
　　林轩的动作，自然是极为迅速，那光霞一卷，就将对方的储物袋取在了手里面。
　　林轩看得清清楚楚，不远处，田小剑额头上的青筋，狠狠的跳了一下，脸色难看得要死，这家伙，虽然不懂什么阵法禁制，但眼光却是一等一，聪明狡猾更是少有人能与之相比。
　　他同样看出，司徒芳拿出的几件法器非同小可，价值恐怕是很难拿晶石估计。
　　原本想要收入囊中，哪知道却被林轩占先了一步。
　　这个亏吃得真是心中极不舒服。
　　偏偏林轩脸上却还露出极为讨厌的笑容：“兄弟，我知道你手里不宽裕，所以我就取这三名元婴中期修士的宝物，另外两名大修士的收藏，就留给你了。”
　　表面上听，这番话合情合理，分毫也不像自己占了大便宜，反倒是在为对方考虑。
　　田小剑哭笑不得，脸色变得与猪肝差不多，若不是周围有那么多虎视眈眈的老怪物，对上林轩他又没有十足的把握，简直恨不得祭出幽冥碎心剑与其拼了。
　　然而现在，却只能深深呼吸，将满腔的怨毒，给硬压下了下去，以田小剑的心机，又岂会不懂得小不忍，则乱大谋的道理。
　　忍得一时之气，这个场子自己总有一天会找回来地。
　　“呵呵，多谢大哥好意，那小弟就不客气。”
　　嘴上如此说着，田小剑手一抖，一道黑气翻涌而出，化为一只乌黑大手，将乞丐与老妪的储物袋抓在了手中。
　　然而他如今已进阶离合，这样的宝物，又岂会真有多大的用处，看也不看就挂在腰间了。
　　林轩嘴角微微上翘，手一招，将另外两个储物袋，也取了回来。
　　整个过程很快，不过几息的功夫，但那几名老怪物，明显已等得不耐烦。
　　“两位有完没完，区区几名元婴期修士的储物袋，就让你们如此贪婪，没见过这样穷的离合期修仙者，一会儿除了仙人的宝物，其余的东西，你们尽管拿去好了，本尊不会与你们争的。”古魔不耐烦的说。
　　万蛟王也随声附和，两名阴魂的态度同样差不多。
　　唯有亭楼眉头一挑，脸上露出若有所思之色。
　　这意外的小插曲，反而让几名老怪对林轩和田小剑放松了警惕。
　　林轩观察到这一幕，心中的高兴是可想而知的。
　　当然，表面上，依旧不动声色，这算是意外收获。
　　“多谢几位道友，我们好了，这就将禁制破除。”
　　听林轩这样说，古魔脸上露出满意之色，突然张开血盆大口，一道儿臂粗的魔光喷吐而出。
　　那魔光离口以后，立刻爆开，一团团浓密的黑雾，出现在眼前，随后迎风扩散，将五名动弹不得的元婴修士与那十几头鬼怪，一起包裹了起来。
　　这些家伙的脸上，无不露出恐惧以极的神色，咒骂声越发恶毒，可惜没有用处，当他们被黑雾包裹，那骂声也就被惨叫给代替了。
　　嘭嘭嘭的爆裂声传入耳朵，古魔双手挥舞，口中也有艰难深涩的咒语声传出。
　　一个个斗大的法印在身前闪烁，随后全部一一融入进黑雾之中。
　　“几位道友，还等什么，快一起动手。”
　　得到对方的指令以后，林轩也不耽搁，吸了口气，身体缓缓的腾升而起，这里虽然有禁空禁制，但全力施展，也不是不能够克服，不过想飞行迅速，不过是痴人说梦罢了。
　　无数青色的光点，出现在了林轩的面前，这些否是风属性的天地元气，林轩虽然可以操纵五行之力，但这种时候，他自然是不会暴露地。
　　其余几名老怪物也差不多，加上古魔，七人隐隐排列成北斗七星的形状了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，青色元气猛然汇聚，全部集中于他的手中，然后猛然勃发，凝成一道丈许粗的光柱，似缓实急，狠狠的朝着下方电射而去。
　　与此同时，从其他方向射来同样的光柱。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　除了五行元气，还有纯净的阴力与魔气。
　　七道光柱撞击在一起，却无声无息，反而开始融合，一个古怪的法阵渐渐成形了。
　　正好位于大殿的上空，也就是天下绝阵的阵眼处。
　　这里的防御是最强的，但正好也是此阵的弱点。
　　只要将其攻破，此禁制就会烟消云散了。
　　七道光柱变化出来的阵法，说穿了是一个圆盘，表面光晕流转，几头怪兽在上面若隐若现。
　　林轩也算见识广博，却一头也认不出，其狰狞凶恶不下梼杌，十有八九是魔界之物。
　　当然，林轩现在也懒得管这些的。
　　就算认识又有什么用处？
　　一声惊天动地的大吼传入了耳朵。
　　只见古魔的脸上，竟隐隐流露出几分痛苦，一口紫红色的魔炎，喷吐进那黑雾。
　　凄厉的声音传入耳朵，黑色的魔雾开始翻涌，颜色渐渐的转为血红，那几名元婴期修士与鬼物全都血祭成功。
　　呜……
　　仿佛山风吹过，但更像是万鬼齐哭，随后那些血红色的魔雾，全部都融入进了圆盘里面。
　　那几头怪兽的虚影，开始变得狂暴了起来。
　　古魔的咒语声不停的传入耳边。
　　“破！”
　　随着此魔一声晴天霹雳般的大喝，不可思议的一幕发生了。
　　怪兽的虚影一起爆开，随后一只巨大无比的魔爪出现在了面前。
　　长足有百丈余，狰狞无比。
　　在看见那爪子的一刻，林轩竟然有一种毛骨悚然的感觉，就仿佛被老虎盯上的猎物，相信此刻的感受，不会比被蛇缠上的青蛙好许多。
　　明明只是一只爪子而已，却莫名其妙的觉得自己像是面对高阶存在的蝼蚁。
　　这东西，绝对是大有来历。
　　“孽龙！”
　　就在这时，一声娇呼传入耳朵，当然听见的，只有林轩一个，天机府里，月儿目瞪口呆的看着眼前之物，一些零散的记忆似乎回来了脑海中。
　　“孽龙，这是魔界大统领的宠物孽龙。”


第一千四百九十一章 惊变翻脸
　　“魔族大统领的宠物？”
　　听了月儿的言语，林轩的表情，飒然阴沉了下去，他虽然并不清楚孽龙到底是什么东西，但那句简短的描述，也足以令其忌惮无比。
　　毕竟那家伙，实力虽然与真仙相比，略有不及，但相差也仅有一线而已，他所豢养的宠物，威力如何，用脚趾头想想也就心里有数。
　　眼前的一幕，是如此眼熟，林轩不止一次见过，神降术！
　　那老家伙，果然不愧是上界魔祖，以元婴修士的血肉精魂作为祭祀之物，居然将孽龙召唤下来了。
　　当然，不是孽龙本体，仅仅是分神的一只利爪而已。
　　但即便如此，已极为可怖，若是自己所料没错，这爪子的威力，足以与洞玄期的存在相比。
　　其余之人的表情也差不多，他们虽然更不清楚这巨大的利爪为何物，但那令人窒息的感觉却不会错。
　　田小剑的眼中闪过一丝茫然之色。
　　而林轩心中，却莫名其妙的生出一丝警兆来了。
　　防人之心不可无，对于古魔，他可丝毫也不会有信任一说。
　　身形一闪，林轩已从原地消失不见，用九天微步退出了数十丈远。
　　而就在此刻，那古魔一声暴喝：“破！”
　　轰隆隆的巨响声传入耳朵，那利爪以气吞山河之势向下一落。
　　顿时，刺啦之声大作，空气竟然被摩擦出无数的火花来了。
　　林轩瞳孔微缩，也不知道是不是境界差距的缘故，或者这孽龙利爪的一击之中，包含了什么可怕的天地法则，他的胸口，居然如被大锤重击般的难受，眼前金星也开始狂闪了。
　　林轩大惊失色，忙深深呼吸，骨骼爆裂之声大起，将灵力按照凤舞九天诀的方式，在经脉中流转不已，感觉这才稍微好了些。
　　一击而已，居然有如此声势，林轩自问，已是人界顶阶的修仙者，但此时此刻，才知道自己的修行之路，不过是刚刚开始罢了。
　　人外有人，天外有天。
　　更何况有朝一日，自己说不定不得不面对真仙。
　　脑海中念头闪过，林轩却抬起头颅，似乎在等待着那石破天惊一击的结果。
　　整个过程，如电光石火，而天地元气，仿佛也在那一刻，被触动了。
　　呜……
　　山风吹过，肉眼可见的，四周的空气中，出现了无数大大小小的漩涡，足有上千之多。
　　那是一种很奇怪的感觉。
　　是古书中描述的塌陷么？
　　附近的五行元气，不论金木水火土，全部被抽空，融入到了禁制之中。
　　五色光晕流转而过，从那光幕之上，居然腾升起一面目狰狞的虎头，看上去是幻影，但又栩栩如生……
　　吼！
　　张开血盆大口，面对那落下来的孽龙之爪，毫无畏惧之色，反而出离愤怒。
　　难道说……
　　林轩脑海中的念头尚未转过，下一刻，两者已狠狠的撞在一起了。
　　刺啦……
　　罡风吹过，原本坚不可摧的光幕表面，居然出现了无数蜘蛛网一般的裂纹了。
　　那虎头看似凶猛，但在这可怕的攻击下不过坚持了几息的功夫，就分崩离析掉了。
　　毫无阻隔，那利爪穿透了光幕！
　　在绝对的力量面前，一切都是虚无，几名离合期修仙者，拿天下绝阵无可奈何，但孽龙仅仅是一击……不，这不过是牠分神的一只利爪而已，与牠本身的实力相比，根本就不值一提，却轻而易举的将困扰几人的难题破去。
　　光幕如气泡一般的碎裂。
　　众老怪皆是大喜，而古魔的脸上却闪过一丝阴森之意，伸出手来，冲着身前一指点去。
　　“疾！”
　　不过他口吐出来的，可不是这简单的言语，还有几个古朴的音节，听上去极为神秘，仿佛什么晦涩难懂的咒语。
　　随后那利爪猛然向着一旁扫了过去。
　　“你……”
　　“道友这是何意？”
　　铁纣王与青袍老者大惊失色，两人万万想不到刚刚还联手合作，下一刻，对方却骤然翻脸了，这中间，丝毫征兆也无。
　　刚刚那利爪的威力，他们可是看得清清楚楚，绝对是远超离合，心中丝毫战意也无。
　　可躲也来不及了！
　　两人只能一边破口大骂，一边拼命施展秘法。
　　只见那铁纣王在腰间一拍，一四四方方的宝物飞掠出来。
　　形状奇特，看上去倒有些像世俗皇帝所用的御玺。
　　只不过是黑色。
　　而且那宝物正面所刻，并非五爪金龙，而是一狰狞恶鬼的形象。
　　“疾！”
　　铁纣王同样是一指冲身前的宝物点去，只见阴气喷薄，一层又一层的禁制在此宝的表面浮现而出，里面更不知被拘禁了多少阴魂鬼物，漫山遍野都是凄厉的鬼哭，声音之响，甚至洞彻九霄。
　　至于那青袍老者，脸上灰气一显之后，身体骤然干枯，哪里还有分毫的仙风道骨，放眼望去，根本就是一具骷髅，只不过外面穿着一件青布长袍罢了。
　　只不过与普通的骷髅不同，这家伙身上的骸骨，莹白如玉，给人的感觉丝毫也不恐怖，倒更像是艺术品似的。
　　白玉骨魔！
　　即使在阴司界，这家伙也是一少见存在的。
　　随后骨骼爆裂的声音传入耳朵，那家伙的右手，飒然暴涨，也变得有七八十丈之长。
　　虽然看上去比孽龙之爪小上一些，但差距也并不是明显以极。
　　以两人的眼力，已看得清清楚楚，神降术不是说用就能用的，破除禁制以后，那利爪已是强弩之末，两人合力，未必不能度过眼前的危机。
　　古魔的脸上，却满是冷笑之意。
　　随后就有晴天霹雳般的巨响传入耳里。
　　轰！
　　地动山摇，空间都仿佛被这强横的力量撕扯扭曲，两个阴魂的估计没错，那利爪只剩下一击之力罢了。
　　但力量之强，却远远超过了他们的想象。
　　铁纣王的御玺，如鸡蛋与石头对碰，二话不说的就粉碎掉了。
　　老怪物一口鲜血喷出，毕竟是被毁了心神相连的宝物，重伤之下，身形难免一滞，随后一道黑气闪过，却是从那利爪的指甲上迸发而出。
　　嗖的一下贯穿了他的头颅。


第一千四百九十二章 贪生怕死
　　不……不止是头颅。
　　老怪物的整个身体都千疮百孔，甚至连精魂也没有机会逃出。
　　仅仅一个回合，离合后期的存在就这样莫名陨落。
　　白玉骨魔大惊失色，然而他的下场还要悲惨得多，右手与那利爪相触，只听骨骼碎裂的声音传入耳朵。
　　不仅右手被废掉了，那孽龙的攻击，显然蕴含了某种天地法则，通过右手，传到了他的整个身体之中。
　　嘭的一声传入耳朵，这老家伙，同样是精魂也没有逃出，就已经爆成了一团血雾。
　　至于骷髅为什么会有血流出，那就真的只有天清楚。
　　望亭楼站在远处，脸上满是骇然之色。
　　即便他已经活了快两千年之久。
　　即便他自问实力，远非那两个阴魂鬼物可比。
　　然而亭楼心里有数，他也挡不下那一爪之威来着。
　　吸了口气。
　　一柄宝剑出现在了手心里。
　　然而与普通的法宝不同，那剑竟仿佛带有灵性似的，一股可怕的威压喷涌而出。
　　剑身如一泓秋水，表面却游动着一条尺许长的五爪金龙。
　　亭楼将此剑握在手中。
　　如渊渟岳峙，从身上顿时迸发出一股令人畏惧的可怕气势。
　　然而他这番谨慎是多余，神降术岂是那么容易驱使。
　　灭杀两名大妖鬼以后，那孽龙之爪也分崩离析，毕竟是从上界传来的一丝力量而已。
　　不过古魔的脸上却露出满意以极的神色。
　　最初的目的全都一一达到了。
　　禁制破除，而且还灭杀了两个最麻烦的家伙。
　　他的目光冷冷的在望亭楼身上扫过，随后表情却又一缓了：“道友不用如此警惕，本尊者说过会与你联合，只要你助我取到宝物，先前的约定同样有效的。”
　　“哦，那倒是本人多心了。”见那利爪已溃散消失，望亭楼眉头一挑，那神秘的宝剑也诡异的消失掉。
　　“道友不愧是人界第一高手，你这样的实力，即使是面对上界的同阶存在，似乎都还要略强一些。”魔祖的脸上，带着几分赞叹之意，不过多多少少也有一点戒惧：“如果本尊没有看错，道友手中之物，应该是通天灵宝吧！”
　　“不错，这正是本派的传承之物，却非望某私有，在飞升以前，还要送回松风书院……”亭楼的脸上，带着几分警惕，口中说出如此言语。
　　“呵呵，道友多虑了，莫非以为我想要贪墨你的法宝，哼，通天灵宝放到上界，确实也非同小可，但也绝不是什么顶儿尖儿的宝物，本尊虽不是真魔始祖，但还不至于为了一件这么一件灵宝就自降身份的地步。”古魔的声音传入耳朵，脸上满是傲然之色。
　　望亭楼则目光闪烁，沉默着没有开口。
　　“好了，我们还是不要在这里啰嗦，借用神降术，虽然灭除了两名离合后期的阴魂鬼物，但那两个小家伙，却居然已经先进入大殿中了……”
　　古魔说到这里，也不由得叹了口气，从孽龙那里借来的神力，只能维持几息，勉强将两个最强的对手除去，就已如烟云般散去。
　　在禁制破灭的一刻，剩余的三名离合期修仙者做出了不同的选择。
　　林轩与田小剑虽是离合初期，却毫不犹豫的像大殿中冲去。
　　虽然敌人强大无比，但这种虎口夺食的事情，他俩已经做过多次。
　　如果是别的东西倒也罢了，仙人之宝实在有太大的诱惑，值得用性命搏一搏。
　　而万蛟王一路嚣张跋扈，在性命攸关的一刻却做出了让人大跌眼镜的选择，居然退缩。
　　那两名阴魂鬼物与他同级，都有着令人畏惧的实力，却弹指间。魂飞魄散，万蛟王被吓破了胆，化为一道惊虹，夺路而去。
　　“哼，不过是两名离合初期的小子，难道宝物还能落在他们的手里。”望亭楼显得有些不以为意：“倒是那老蛟龙，没想到会是这样无胆的家伙。”
　　“哼，这有什么好奇怪的，对方乃是妖族，如果本尊没有看错，应该还有着些许特殊的血统，妖族修仙，虽然远比你们惹毛了修士艰难，但却胜在拥有漫长的寿元，对方乃是离合后期，以他的情况即使再活上万年也没有问题，能够逍遥于人间，又何必用自己的性命去冒险。”
　　古魔不以为意的说，这番分析竟与万蛟王当时的想法不谋而后。
　　俗话说，无欲则刚。
　　正因为他的寿元还很长，所以才惜命以极。
　　每个人有每个人的考虑，怕死并没有什么好丢脸地。
　　望亭楼暗暗点头，这古魔竟将人心看得如此透彻，再想着他巧施计策，不声不响就灭杀了两名离合后期的修仙者，心中的警惕之心逾浓了，自己可不想莫名其妙的陨落在他的手中。
　　至于什么约定联合，望亭楼自然不会相信的。
　　食言而肥的事情在修仙界还少么，就这一路上，自己这些人相互之间，就已经做过多次了。
　　斗智斗力，只有聪明而且强大的人，才能在如此复杂的环境中生存下去。
　　脑海中如此想着，脸上却分毫异色不露，毕竟是活了近两千年的老怪物，若论城府，又怎么可能在林轩之下呢？
　　……
　　另一边。
　　林轩和田小剑同时来到了一宽阔异常的大殿。
　　俗话说，富贵险中求，不过两人在目睹离合后期存在被秒杀后还敢虎口夺食也算胆大包天。
　　然而目光所及，却让林轩大为惊愕，原本以为盛放仙人宝物的建筑，应该华丽异常的，可里面却空空荡荡，简陋到令人不可思议的地步，除了几根孤零零的石柱，根本就再也别无他物。
　　至于仙人遗宝，更是分毫也没有见到。
　　林轩的脸色顿时难看异常，旁边，田小剑的表情也差不多，刚刚，他俩与万蛟王一样，有机会夺路而逃。
　　对方的目的乃是取宝，应该不会旁生枝节的追杀他俩。
　　可现在，情况却不一样，即使从这里出去，对方也没有放过的道理。
　　林轩与田小剑虽胆大无比，可想想要面对古魔始祖，还有天云十二州第一高手，心中也不由得开始打鼓。


第一千四百九十三章 地底通道
　　不过事情到了这一步，后悔亦是没有半分用途。
　　林轩的脸色，很快重新镇定下来了。
　　按理说，这里不该没有宝物，或许是被什么禁制给遮挡住。
　　不过留给自己的时间已然不多，望亭楼与古魔随时可能闯入，林轩的目光在整个大殿中游离起来了。
　　突然，他眉头一皱，注意力落像了大殿的正中。
　　那里空无一物，然而林轩却看出些许不同寻常之处。
　　田小剑就在身侧，不过此时此刻，林轩已没有时间避讳这小子了。
　　整个大殿的格调都很简朴，唯有正中的地砖上却镂刻着许多精美的图案与人物，这是否预示着什么？
　　虽然仅仅是猜测，但绝对值得试一试的。
　　脑海中念头转过，一道剑光已从衣袖中飞掠而出，如闪电惊虹，狠狠的击打在大殿的正中。
　　“嘭！”
　　那地砖虽坚硬以极，但如何经得起离合修士的一击，光华闪过，顿时四分五裂的化为一堆碎末。
　　一条黑乎乎的地道出现在了视线里。
　　林轩不由得大喜。
　　田小剑的脸上也露出同样的笑意。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　两人对视一眼，不约而同的掠像了地道里面。
　　虽然不知道其通往哪里，但只要有一丝希望仙人遗宝就绝不可能放弃。
　　林轩屏息凝息，反正都走到了这一步，他是打定主意要虎口夺食。
　　离合后期又如何，梼杌分魂都被本少爷斩了，打不过难道我还不会跑么？
　　心中如此想着，但林轩却丝毫也不敢放松警惕。
　　那地道中伸手不见五指，神识也受到了极大的压制。
　　林轩虽未祭出宝物，但九天灵盾已悄然开启。
　　然而是多余。
　　他并没有受到攻击。
　　而那地道之长，却是远超过了想象。
　　足足过了一盏茶的功夫，依旧没有看见底部。
　　林轩心中也不由得有些骇然了。
　　各种念头更是不停在脑海中闪过。
　　照那古魔所说，这里是魔族大统领与两位真仙的决斗之处，按理，应该满目疮痍，甚至被整个夷为平地，有这么一废墟建筑实在不符常理。
　　唯一的解释，就是古魔在撒谎，隐瞒了什么重要消息。
　　不过自己也没有时间深究下去。
　　刚想到此处，林轩眼睛微眯，一片亮光映入了视线里。
　　啪嗒一声落地，林轩游目四顾，开始打量自己所处之处。
　　自己竟然是在一宽广异常的大厅中。
　　论面积，比地面上的大殿还要广上数倍的样子，足有数千丈之巨。
　　而在这里，神识似乎不再受到压制，林轩心中不由得一喜。
　　在大殿高有二十余丈的样子，四壁与头顶，都镶嵌着许多不知名的宝石，散发出淡淡的光晕。
　　虽然有些昏暗，但以林轩的眼力，已经将四周的一切，全都看得清清楚楚，最让其吃惊的是，地上竟然有许多骸骨。
　　而且明显不全是人类与妖族，不过储物袋与玉筒简却是一个也无。
　　“少爷，你觉不觉得，这个地方，与我们在幽州溪跃涧中所见到的地下陵墓，有几分相似之处？”月儿的声音传入耳朵，不过小丫头依旧待在天机府。
　　“不错。”
　　林轩点了点头，同样的骸骨，同样的废墟建筑，难道两者居然有什么关联不成么？
　　可幽州不过是蛮荒之所，与蓬莱山的地位实在是相差了十万八千里的。
　　现在没有时间多想了。
　　在这地下大殿的石壁上，有四条直径丈许的通道。
　　深不见底，不知道尽头会是什么东西。
　　林轩略一迟疑，就选择了左边一条通道闪身进去。
　　啪嗒一声，田小剑明明紧跟在林轩身后进入地道，不知为何，却比他慢上了许多。
　　不过田小剑却茫然不觉来着，此时此刻，也警惕异常的四处打量着。
　　随后目光落在右手边的那条通道上，有什么东西，仿佛在召唤自己，田小剑略一迟疑，随后化为一道惊虹飞了进去。
　　……
　　又足足过了小半盏茶的功夫，亭楼与古魔同时来到了此处。
　　然而与林轩田小剑不同，这两个家伙，却一脸的狼狈之色，就仿佛经历了什么大战似的。
　　“哼，没想到这地道之中，还残存着一小须臾空间禁制，幸好仅仅是残阵而已，不及原本威力的百分之一，恰巧本尊又擅长空间之术，否则恐怕真会被困在这里了。”古魔目光烁烁，犹有些心有余悸的说。
　　“刚刚确实危险以极，多亏道友出了大力，不过话说回来，那两个小家伙，可是先比我们来到此处，为何他们没有被困在阵法中。”望亭楼的声音，也不复原本的从容，刚才的经历，确实可用九死一生来形容。
　　“哼，这没什么好奇怪的，那小须臾空间禁制已经被人破除，所剩下的，不过是一些残阵罢了，那两个小家伙，运气不错，懵里懵懂的并没有遇上而已。”古魔说到这里，也不由得叹了口气，归根结底，是人品问题。
　　随后目光扫过，脸上露出了狂喜之色：“没错，仙人遗宝应该就是在这里了，咦，左右两条通道的禁制已然启动，看来他俩已进入了其中，这灵龙通道一次只能容纳一人通过，我们俩一人选一个，快点追上去，宝物绝不能落在那两个小家伙的手里。”
　　古魔说到这里，语气已变得有些焦急，望亭楼的目光，则闪动不已，望着眼前的景物，他心中的疑惑与林轩差不多。
　　但却没有开口相询，因为即便问了古魔也不会解说。
　　还有这老怪物，为何如此相信自己，刚才被困在禁制之中，他甚至出手相救，望亭楼可不相信古魔会如此好心，遵守约定，难道是有什么阴谋。
　　脑海中念头闪过，但表面上，却不动声色。
　　总之小心一点就行了，鼐龙真人终于告诉他仙人宝物是什么东西，不过望亭楼却半信半疑。
　　若真是那无用之物，鼐龙为讨纤纤仙子欢心，不惜费偌大力气来取还说得过去，但古魔如此费尽心机，就着实没有道理。
　　总之不见宝物，亭楼绝不会死心，冲古魔点了点头，就进入到了一条通道之中。


第一千四百九十四章 幻阵与土傀儡
　　林轩并不知道亭楼与古魔遇见了什么，甚至差点在那上古禁制中陨落，此时，他已进入了通道深处。
　　两边的山壁，凸凹不平以极，通道中，甚至还弥漫着一种紫色的雾气。
　　有毒！
　　如果是普通的修仙者，虽然也能用护罩挡住，但法力的消耗，可就会变得非常的剧烈了，而且还会为行动多少带来一些不便之处。
　　然而，林轩却视若无睹，碧幻幽火本来就是天下绝毒之物，变化为幻灵天火后威力更胜一筹，林轩修炼了此神通，百毒不侵不敢说，但只要不是太厉害的毒素，一般都对他没有什么用途。
　　通道中空无一物，但林轩却不敢真的走得太快了，不知为什么，走在这里，他竟仿佛踏足幽冥鬼域，便是当初在无定河，也不曾有这样的感觉。
　　但林轩也不敢停步，天知道亭楼与古魔，什么时候会从后面追来的。
　　林轩并没有将法宝祭出，但手上却捏了两张符箓，真碰见什么意外变故，这东西恐怕更有用处。
　　三百年的风风雨雨，林轩可是在危险中摸爬滚打出来的。
　　突然，前面传来一阵凄厉的鬼哭，林轩飒然停步。
　　眼睛微眯，像前方望去，黑乎乎的，不太看得清楚。
　　目力所及，最多二十丈余，不知何时，神识再一次受到压制，林轩叹了口气，这种感觉，还真有些憋屈。
　　不过话又说回来，在这种诡异的环境中，想必亭楼与古魔，就算碰巧与自己选定同一条通路，也必定不敢走得太快了。
　　念及至此，林轩又松了口气，继续像前方走去。
　　尽管他也不知道那里会有什么。
　　仙人遗宝？
　　还是一条死路？
　　甚至空荡荡的，什么也无？
　　或者干脆有巨大的危险潜伏着？
　　一切皆是未知之数。
　　但半途而废是不可能的。
　　林轩不是清心寡欲之徒，又怎么抵挡得住仙家之宝的诱惑。
　　反正已上了贼船，就是有再大的危险，也要前去看看。
　　话又说回来，这一路，丝毫没有如嫣仙子的踪迹，也不知道姐姐身在哪里。
　　林轩摇了摇头，如今可没有时间担心别个，自己面临的麻烦要大得多。
　　呜……
　　突然，一阵山风吹过……不对，这里明明身处地底，怎么会有山风呢？
　　林轩刚一动念，四周的魔雾就飒然翻涌了起来。
　　原本是紫色，蕴有剧毒，但此时此刻，却突然变成了灰白之色。
　　一种令人毛骨悚然的阴冷感觉。
　　随后四周传来了凄厉的鬼哭。
　　不对，也不是鬼哭，而是普通人的哭泣，伤心哀怨以极，仿佛杜鹃泣血……
　　林轩的心，狠狠的跳了一下，仿佛被揪紧。
　　而这仅仅是开始，接下来的变故，即便以林轩经历之丰富，也不由得露出了震骇之色。
　　只见整个山壁，不论头顶还是两侧，竟然浮现出一张张的人脸来了，男女老幼，不一而足，而且每一张脸上的表情，皆写满了痛苦，在哀哀的哭。
　　这是什么，莫非自己来到了幽冥地府？
　　林轩的脸上，也露出了一丝茫然之色，那哭声看起来是无害的，但却能挑动人的心魔。
　　世俗武林之中，打坐锤炼内力的时候尚怕滋生心魔，修道者更不用说。
　　若论实力，同阶修士或许无一能与林轩相比，他修炼之迅速，更是前无古人，后无来者，然而凡事皆有两面来着。
　　林轩晋级迅速，固然有莫大的好处，但由此所产生的破绽，也是非常的明显。
　　道心不稳！
　　简单的说，就是心境的磨练与法力的增长相比，明显滞后了些。
　　昔日如嫣仙子也遇到这个问题，才受困于离合初期的瓶颈，法力已不能寸进一步，但无论如何也迈不入中期的。
　　苦恼不已，故而此女才选择了入世，以堂堂离合期高手，云州第一女修的身份，自封法力，伪装成一灵动期的散修少女，尝遍人间苦楚，以求境界突破……
　　而林轩的情况，其实还要比如嫣仙子严重得多，只不过一时尚未爆发罢了。
　　可问题毕竟是存在的。
　　他虽然已非常小心，可还是一脚踏入陷阱。
　　这禁制本身并不具有攻击，但却能够让人癫狂而死。
　　挑动心魔！
　　这是最为可怕的一种幻术，而在修仙百艺之中，幻术本来就是最为神秘，最难掌握的一种。
　　强弱也很难说。
　　一般来说不会展现出多大的用途，但有时候，却又能发挥出意想不到的效果。
　　比如说灵界三妖王之九尾天狐。
　　在上古之时的那场大战之中，以阿修罗王的强势，其余的散仙妖王，甚至不是她一合之敌，但九尾天狐以“天魔心月”神通的绝强幻术，却让阿修罗王也吃了不小的苦头。
　　她也是除了真仙以外，唯一一个挡住阿修罗王锋芒的人物。
　　其实，单以实力来说，九尾天狐与别的散仙妖王也不过相差仿佛，很难分出谁强谁弱，但只要踏入她事先布好的幻境陷阱之中，就算是阿修罗，也许也会吃小小苦头的。
　　这就是幻术的玄妙之处。
　　看似没用，但在特定之时，灭杀强敌却不废吹灰之力。
　　蓬莱山作为三圣地之一，千百年来已有不少修士进入过这里。
　　当然，最后的地宫不会开启，谁也别想觊觎仙人的宝物，但这条通道却是可以来的，不知深浅者进入探秘，已不知多少人被挑动心魔死在了这里。
　　他们的魂魄，无法升天逃脱，最后融入通道内的鬼雾，让这幻术禁制越发的强横了。
　　林轩的脸上浮现出痛苦之色。
　　伴随着鬼哭，一个个虚无的画面从他面前流淌而过。
　　“少爷，你怎么了？”
　　白光一闪，一位美丽的少女出现在了面前，林轩遇见了危险，月儿怎么可能还安安心心的待在天机府里面。
　　那幻阵对她却是没有用途，小丫头毕竟是阿修罗王转世，眼前的幻术虽然让林轩无比痛苦，但与九尾天狐的神通相比，却又不值一提。
　　……
　　与此同时，其余几个通道里面。
　　几乎所有人都遇见了麻烦。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，灵光四射。
　　望亭楼此时所在的通道，居然宽广以极，一个身高十丈的巨人被他一剑劈了出去。
　　那巨人皮肤乃是黄色，仔细看居然是由泥土汇聚而成的。
　　土之灵！
　　又名土傀儡，简单的说，就是用土元气制造出来的怪物，然而眼前这家伙的实力居然是离合。
　　然而这还不是最难缠的，他被亭楼一剑斩下了头颅，可转眼间，又长出了一个新的，竟仿佛不死之身似的。
　　亭楼眉头一皱，又是一剑劈出。
　　并非无声无息，但那声音也不是惊天动地。
　　就仿佛很普通的一击。
　　可傀儡却再次被劈了出去。
　　一个直径丈许的大洞出现在眼帘里，这怪物的胸口，已被一剑贯穿。
　　这里没有旁人，望亭楼不用藏着掖着，此时此刻，才展示出真正的实力来了。
　　“不错，不错。”他的丹田之中，鼐龙也忍不住鼓起掌来了：“亭楼，本真人看好你，你虽然是离合后期，但能够一招就秒杀离合初期的怪物，这种法力神通，就算是放到我们上位界面，在同阶修士中也极为少见，若再得本真人的指点……”
　　“行了，你少在这里啰嗦，竟说些没用的东西能解决眼前的困局，这怪物杀了又复活，你还是好好想想，如何从这里通过？”望亭楼眉头一皱的说，不耐烦的将鼐龙的话打断了。
　　“呵呵，急什么，亭楼啊，我说你真是聪明一世，糊涂一时，你难道没有发现这通道之中，天地元气有什么不同……”
　　“你是说这些黄雾？”
　　“不错，看来孺子还是可教的，整个通道之中，都遍布这种由土元气凝结而成的黄雾，而那傀儡，本身就是土元气的产物，在这种情况下，自然可以迅速复活。”鼐龙真人懒洋洋的说。
　　“那这种情况下，难道没有办法将其灭杀？”望亭楼一咬牙。
　　“办法自然是有，其实很简单，只要将这附近的天地元气，扰乱就行。”
　　“扰乱？”
　　望亭楼一呆，随后露出了若有所思的表情来。
　　那土傀儡已经扑到了面前。
　　“破！”
　　亭楼又是一剑劈出，灵芒刺目，那一剑之威，仿佛连空间也能刺破，毫无悬念，同样是离合期的土傀儡顿时被秒杀了。
　　光韵闪过，这家伙居然被硬生生的劈为两半，就伤势来说，比刚刚的要严重得多。
　　轰然倒地，然而无数的黄雾又像傀儡的伤口蜂拥而去。
　　只不过这一次由于伤势太重了，所以恢复速度要慢一些，亭楼瞳孔微缩，并没有如鼐龙所说的去扰乱附近的天地元气。
　　这里位于地底深处，土元气极为丰富，那样做就算有用，也必定耗去很多功夫。
　　望亭楼抬起手，无数金色的光点出现在他身体的四周。
　　“去！”
　　那些光点一闪，与土元气一起，同时融入了那傀儡的伤口里面。
　　他的做法更简单，与其扰乱，不如将别属性的天地元气，当作杂质，土傀儡果然没有站起来，望亭楼身形一闪，继续飘向了通道的更里面。


第一千四百九十五章 魂念空间
　　同一时间，田小剑也遇见了麻烦。
　　原本他是进入右手边的一条通道里面，然而此时此刻，却出现在一虚无的荒原。
　　放眼望去，一片灰白之色，嶙峋怪石，仿佛恶兽般欲择人而噬，除此以外，别无他物，然而在头顶上空，却有一层紫红色魔雾将整个空间笼罩着。
　　却不是如云彩一般的漂浮，而是形成了一诡异的漩涡。
　　里面幽深以极，隐隐还可以看见儿臂粗的闪电弹跳不已。
　　不过那电芒却是紫色。
　　田小剑的眼睛微眯起来了，这种颜色的闪电似乎在哪里听说过，但一时片刻，却又想不起来了。
　　他的脸色阴霾以极，田小剑能够短短三百年就修炼到如此境地，除了有逆天的机缘，相应的，也不难想象曾经遇到过怎样的危险。
　　玉不磨不成器，而田小剑经过无数腥风血雨的洗礼，却有如出鞘宝剑一般的锋利。
　　然而此时此刻，他也不知道自己究竟遇见了什么，刚才在通道里好好的，莫名其妙的也不知究竟触动了怎样的禁制，四周的景物就变成了现在这样子。
　　究竟是幻术禁制，还是被传送到了一独立空间里？
　　田小剑目光闪烁，空想自然不会有分毫结果，飒然将强大以极的神念放出……
　　然而很快，他的脸上就露出了古怪之色，这个地方比原先想象的还要小得多。仅有十余里之广。
　　神念再往外扩张，就仿佛碰到了一层无形的壁障，被轻而易举的反弹了回来。
　　“哼，倒是有一些门道在里面。”
　　田小剑瞳孔微缩，飒然伸出手来，虚握于胸前，顿时一股魔气飞出体外，打了个滚后，化为一缕乌芒，狠狠的斩向前方。
　　刺啦一声脆响。
　　在刚刚神念被阻隔之处，那乌芒仿佛同样遇见了无形的阻挡，狠狠斩落，却不见什么效果，最后化为魔气消散掉了。
　　田小剑的脸上却并没有露出意外之色，刚才的攻击不过是试探性的，而且并非没有效果。
　　至少将自己所处的情况弄清楚，既然魔气所化的攻击会被货真价实的挡住，那这里应该不会是幻术禁制来着。
　　自己果然是被传送到一独立空间了。
　　若不尽快想办法离开这里，那仙人遗宝就成了镜花水月一般的东西。
　　田小剑的脸上闪过一丝狠厉，反正这里也没有别的修仙者，根本不用隐藏实力。
　　脑海中念头转过，一柄三尺青锋已漂浮于眼前了。
　　造型古朴，在剑柄之处，更刻着许多如恶鬼图文一般的符咒，此剑一出，甚至不用主人驱动，附近的魔气，就全部蜂拥来到这里。
　　田小剑的眉宇间，也不由得闪过一丝得意，幽冥碎心剑已被他祭祀到几乎通灵的地步，这些年的辛苦，倒也并不曾白费的。
　　“这里虽然诡异，但魔气如此之浓，对我也大有好处，幽冥碎心剑的威力，足可比平时增加三成有余。”田小剑自言自语，随后双手一握，如穿花蝴蝶般上下飞舞，一道又一道的法诀打出。
　　身体仿佛变成了一个漩涡，四周的魔气朝着这里蜂拥而入，在他气海中略一流转，随后传导进幽冥碎心剑里面。
　　清鸣声大做，此魔剑顿时迅速暴涨起来了。
　　开始不过三尺来长，转眼间已有近丈，紧接着还在随风狂涨，几息之后，居然已有数百丈长。
　　巨剑术！
　　由离合期施展起来，声威自然非同小可，田小剑眼中露出满意之色，不过脸色却多多少少有些苍白了。
　　幽冥碎心剑不是普通宝物，对于法力的消耗，自然还要更大一些的，如不是这里的魔气如此充裕，恐怕还变化不到那有如小山一般的体积。
　　“疾！”
　　田小剑口中念了一句咒语，随后伸出手来，似缓实急的向前点去。
　　一道魔风凭空而起，随后幽冥碎心剑一闪，竟似化为了一道巨大的闪电，黑色的光华耀得人睁不开眼，仿佛天地都在这一刻塌陷。
　　随后才有轰隆隆的爆裂声传入耳朵，那魔剑飞斩出去的速度，竟然已超过了音速，突破音障所带来的巨大轰鸣让人耳鼓生疼。
　　若是凡人在此处，光是这声音就足以让其五官流血了，对田小剑来说，却是分毫影响也无。
　　随后那黑色的闪电，已狠狠的斩上了那无形的壁幕。
　　另人意外的是，却丝毫声息也无，只看见两种不同的魔气，在那激撞之处，不停的交织着。
　　居然比想象的还要难缠得多，田小剑的脸色有些变了。
　　双手一握，正欲施展别的神通，一道紫色的闪电，突然毫没征兆的出现于眼帘，狠狠的劈刺在幽冥碎心剑的表面。
　　仅仅一击。
　　那宝物表面的光芒就迅速黯淡了下去。
　　而远处的田小剑，脸色同样难看以极，这可是他心神相连的本命宝物，一旦受损，他这主人，自然也不会怎么好过。
　　随后那数百丈长，如同擎天利刃一般的魔剑居然被反弹回来了。
　　而这还不是最坏的结果。
　　田小剑原本正想收回宝物，随后改而施展别的神通秘术，却突然像是感觉到什么似的抬起头颅。
　　只看了一眼，田小剑就脸色狂变。
　　甚至可以说，是惊惧到了极点。
　　原本此地的魔气，本来就诡异以极，但因为自己是修魔者，再被掣肘的同时也能获得一些好处，故而田小剑并没有太过在意的。
　　可他刚刚那一击，却似乎将这空间中某种平衡打破，那魔气飒然翻涌起来了。
　　原本就形成了一可怕的漩涡，此时此刻，那漩涡更仿佛活过来了。
　　刺啦……
　　闪电激撞的声音传入耳朵，田小剑明显感觉到魔气在不停的凝聚融合。
　　如果再不将这诡异的空间打破，恐怕就不堪设想了。
　　田小剑眼中闪过一丝狠厉之色，一口精血就从嘴中喷薄，正欲不惜大耗真元的施展秘术，一悠然的声音传入耳朵：“小家伙，不用白费力气了，就凭你区区离合期的蝼蚁，也想将这魂念空间打破，便是本大统领，也不知道被困了多少万年了。”


第一千四百九十六章 魔念神雷与天元魔祖
　　饶是田小剑见识广博，不知道多少次在腥风血雨中打滚过，此时此刻，表情也飒然阴寒下来了。
　　一毛骨悚然的感觉。
　　不知怎么的，额头竟有冷汗渗出。
　　这独立空间四周的壁障虽坚硬无比，但本身的面积却并不广阔，他早已用神识细细搜索，丝毫也没有感应到其他生命存在的。
　　这声音……究竟来自于何处，又是什么生物？
　　虽心中震骇以极，不过此刻，田小剑却没有精力去管多余的东西。
　　事有轻重缓急，如今他的小命随时可能葬送在那可怕的魔气里。
　　轰隆隆的声音传入耳朵。
　　头顶的漩涡越发可怖。
　　随后从里面喷出一道漆黑如墨的光柱。
　　并不是太粗，直径只有尺许，更没有巨大的声音伴随在侧。
　　猛一看，似乎还没有太多的起眼之处。
　　然而田小剑的表情却飒然凝固。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　修仙界的攻击，威力并不是和体积成正比，作为离合期的修魔者，田小剑对于魔气的感应，自然敏锐到极处。
　　里面蕴含的魔气之浓，几乎到了如有实质的地步。
　　而且他有一种被锁定的感觉，躲无可躲。
　　那种感应根本就没有办法用言语描述，仿佛这不起眼的光柱之中，蕴含了某种天地法则。
　　田小剑从来没有体会过，死亡距离自己，仿佛竟只有一线之隔，难道自己真要陨落？
　　早知道不应该贪图仙人的宝物，在两个阴魂被灭杀的一刻，与万蛟王一起离开不就一切无事了？
　　田小剑心中一阵发苦。
　　然而不论世俗，还是修仙界都根本没有后悔药卖的。
　　这种软弱的想法仅仅在田小剑的心中一闪而过，随后他的眼神就变得坚定起来了。
　　束手待毙么？
　　不！
　　那是软弱者的选择！
　　只要有一线生机自己就要抓住。
　　吼！
　　田小剑的双眼变得血红，仿佛落入陷阱被猎人们围攻的猛兽！
　　只见他抬起双手，如传花蝴蝶一般的舞动，或许是动作太快了，居然有无数的幻影残留在空中，看上去，便仿佛长了无数的手。
　　而他的最也没有闲着，两片嘴唇同样迅疾的颤动，古朴而晦涩的咒语声流淌而出……
　　他的身前，顿时多了一层光幕。
　　同样是黝黑的颜色，表面还有无数拳头大小的符文若隐若现着。
　　整个只花了不到半息的功夫，虽然不及林轩的九天灵盾开启迅速，但同样惊世骇俗。
　　除了那层光幕，田小剑身前还有七八件宝物，并非刀枪剑戟，而是圆盾、铁牌、法旗、金钟一类防御的东西……
　　随着法诀的打入，那些东西各自将神通与威能展示出。
　　只见圆盾滴溜溜一转，已飒然暴涨了起来。
　　原本只有巴掌大小，伴随着那黑色的光芒，却足足增高至两丈，望田小剑头顶这么一挡，顿时将他的整个身形，全部遮挡在阴影里。
　　至于法旗，则是迎风一展，一道灰蒙蒙的光韵飒然浮现，无数骸骨包裹在里面。
　　里面有妖族，也有人类修仙者，骨头的数量极多。
　　“起！”
　　随着田小剑一声暴喝，那些骸骨在他身前骤然成型了。
　　就如同他所吐出来的那句咒语，一面白骨之墙凭空而起，上面更附着有冲天的怨气。
　　这些骸骨，全部都是死在田小剑手中的修仙者，还有妖族，精魂也被其锁住，用于炼制了这面白骨旗。
　　论威力，与月儿的兽魂幡相比，或许要略逊一些，但却有着异曲同工的原理。
　　里面的骸骨精魂越多，这宝物威力也就越令人变色。
　　至于怨气，不仅对田小剑丝毫伤害也无，反而让这白骨之墙的防御力，更加增添了一些。
　　不管田小剑怎么进阶的离合，既然成了人界顶儿尖儿的修仙者，宝物当然不会只有幽冥碎心剑一个，其余的铁牌、金钟也都开始发挥威能了……
　　整个过程说起来复杂，其实不过眨眼的功夫，离合期修士施法，自然极为的迅速。
　　田小剑身前，魔光缠绕，光是宝物与光幕，就有七八件之多。
　　而且每一样，皆有独到之处。
　　这样的防御，就算是面对离合后期的老怪物，对方全力狂攻，也不是能够瞬时破除，而他现在要做的，仅仅是接下这道直径不过尺许的光柱。
　　看起来应该是可以的。
　　然而不知道为什么，田小剑心中那毛骨悚然的感觉，反而越发的强烈。
　　下一刻，光柱终于从他头顶上轰落，不可思议的一幕发生了，所有的防御，不管表面上看，如何的了不起，此时此刻，却有如纸糊，被轻易的撕扯得七零八落。
　　田小剑只能眼睁睁的看着自己被那道光柱吞没。
　　尽人事而听天命，换句话说，人的努力，固然能够创造奇迹，但能不能胜天还是要看人品问题。
　　或者说运气。
　　尽管听起来虚无缥缈了些，但却是正理。
　　此时田小剑就绝望无比。
　　亲身体验才知道那光柱的可怕，可能不会逊色于古魔刚刚召唤出来的巨大利爪。
　　护体魔气是最后的屏蔽，但刚一接触，就被轰得七零八落，随后自己的身体，被彻底的吞没……
　　此刻除了绝望还能有什么。
　　而隐藏在暗处，刚刚曾经出声的虚影却咧了咧嘴巴，数百万年来，虽然每隔很长一段时间才会有修仙者闯入，但不论来者实力如何，只要进入这独立空间之中，就必然陨落。
　　分神期以下的存在是不可能挡下这魔念神雷的。
　　而分神期的家伙，不管是灵界还是魔界也都是极上位的存在了，受困于天地法则，本体根本就不可能来到这蓬莱山的。
　　脑海中念头闪过，那虚影脸上的笑容显得越发的狰狞了。
　　然而下一刻，他却瞪大了眼珠，仿佛看见了什么不可思议之物。
　　……
　　与此同时，另一条通道。
　　古魔站在一废弃的大殿中。
　　脚下满是残肢断臂，然而这些却不是人类的尸体，仅仅是一些像木头人的傀儡而已。
　　木灵！
　　换句话说，就是由木属性灵气汇聚而成的生物，在木灵气充裕的地方同样是杀了很快就可以复活。
　　古魔遇见的麻烦与望亭楼差不多，然而他应付起来却轻松自如，木灵被杀死以后根本就没有机会复活，全部被此獠用大神通魔化掉了。
　　魔化后的木灵，自然无法吸收木灵气疗伤的。
　　这种五行傀儡，表面上难缠无比，但只要知道其弱点与底细，应付起来也并不难的。
　　知己知彼，这句话在修仙界是同样适用地。
　　“哼，这条通道有如此多的木灵，那照此推测望亭楼所走的通道就是土灵了，以那家伙离合后期的强横实力，想必应付应该没有什么问题。”此魔喃喃自语，听其语气，对望亭楼竟似关心无比。
　　“你既然如此肯定，又何必问我，其实望亭楼是死是活，又有什么关系呢，我不明白，堂堂的天元魔祖，为何要费大力气拉拢一区区的离合期修仙者，虽然他的修为，就算到了上界，也能立足，但相对于你我本体的实力，却不值一提。”一清朗的声音传入耳朵。
　　话音刚落，古魔胸口一阵模糊，飒然多出一张人脸来了。
　　英俊以极，竟似一白面书生的样子，映着古魔壮硕的身躯，显得十分诡异。
　　“哼，你晓得什么，在本魔祖的眼里，区区离合期的存在不值一提，但为这次人界行动，我可是准备了十万年之久，查过上古典籍无数，就算我们费尽千辛万苦，来到真仙的埋骨之处，也必须满足一定条件才能取宝的。”
　　“取宝还有这要求，我以前怎么没有听你提过？”那白面书生的人脸眉头一皱，有些不满了。
　　“哼，我干嘛要对你说，你我现在虽然共用一个身体，但彼此神魂却是完全独立，我可不敢完全信任你。”那古魔如此这般的说，刻薄的话语丝毫掩饰也无。
　　“哼，彼此彼此，说起来你我还有血海深仇，当年你若不是想要将境界突破，以期有照一日成为真魔始祖，去修炼那禁忌魔功，并将你的好友我，一口吞噬，我又怎么会落到如此境地呢？”那白面书生淡淡的说，然而语气中却满含怨毒。
　　“过去的事情还提他干什么，本魔祖不是没有成功吗，何况你又有什么资格指责我，阁下不也同样修炼了那被封印的功法，否则神魂怎么会如此强大，竟与本魔祖斗了个不分胜负，我虽然能够将你的神魂压制，但却无法吞噬，最后不得不两人共用一个身体，而且两个神魂的联系，还极度紧密，甚至连这次让分魂下界，那一缕分魂之中，也包含了你我二人的神识。”古魔说到这里，郁闷无比。
　　“那也是你咎由自取，我的情况可比你还糟糕些，若不是你做那蠢事，我们两人怎么会落到如此境地，两个神魂寄宿于一个身体，神通不仅没有增加，反而大幅减弱，你天元魔祖，昔日在圣界也是鼎鼎大名的人物，可现在呢，上次的打斗，甚至差点输在一魔将的手中。”白面书生的语气颇为奇特，有些郁闷，又有些幸灾乐祸。


第一千四百九十七章 灵罗玉符与忘忧果
　　“哼，三十年河东，三十年河西，本魔祖不过是虎落平阳而已，但那又如何，蛟龙岂会一直被潭水困住，我这次下界，就是为了取到真仙的宝物，然后将其献给冰魄大人，以此作为礼物，请她为我们施展离体分魂之术，将我二人的精魂，重新分开的。”
　　“如此一来，你天元魔祖又可以恢复以前的实力了。”白面书生冷笑着说。
　　“你又何必冷嘲热讽，只要计划成功，我固然有许多好处，你不也是一样的，我会找一名上位魔将，让你精魂夺舍，如此一来，你只要闭关苦修一段时间，修为不难尽复。”魔祖苦笑着说，似乎对那白面书生，有些无可奈何。
　　“哼，说得好听，但你的话我却不敢尽信，别的不说，如果我们真能取到真仙遗留下来的宝物，为何又要奉献给冰魄大人呢，她虽然在真魔始祖中，也是排名靠前的人物，但论实力，也不过与灵界的散仙妖王相差仿佛，得了仙人遗宝，你天元魔祖的前途，不可限量，有朝一日，说不定还能超过冰魄大人的，到那时候，将你我二人的神魂分离，不过是举手之劳而已。”
　　“你这么想，也是很正常地，但却是只知其一，当年大统领与两名真仙陨落于此地，别的宝物，皆被取走，只剩下寥寥几件，还埋没于此地，之所以有这样的结局，固然是因为当年，那些顶级存在取宝的时候，曾遇见了大变故……”
　　“大变故？”白面书生有些诧异了：“是什么，竟让那些存在放弃了仙人遗留下来的宝物？”
　　“你问的，我又哪里晓得，这其中的隐秘，只有灵界与我们古魔界最顶阶的存在才清楚，而且彼此之间，还达成了协议……”
　　“协议？不可能吧，仙人遗宝是何等宝贵之物，一纸协议能取到什么约束的效果，那些顶级存在就真的不取宝了？”白面书生低声惊呼，满脸诧异之色。
　　“这我也百思不得其解，但后来机缘巧合，才终于打听到一些端倪了，原来那些遗留下来的宝物，对普通修士来说，固然非同小可，但在两界顶级存在的眼里，却也并不值得大动干戈。”
　　“你的意思是说，仙人的宝物，其实有几分鸡肋了。”
　　“鸡肋？也不能这么说，毕竟是仙家之物，比如说我就知道其中有一样东西，得到了虽不能增强实力，但对某些特定的人来说，却有着极为重要的用途，我如果将其献给冰魄始祖，对方一定会出手帮我二人将神魂分开的。”
　　“好吧，就算你考虑周密，但还是没有回答我的问题，你堂堂天元魔祖，拉拢望亭楼究竟有何意义？”
　　“本尊自有道理，那剩余的几件仙人宝物，并不是那么好取的，要么手中有灵罗玉符……”
　　“什么，灵罗玉符？”古魔话音未落，那白面书生就忍不住失声惊呼：“那东西，不是在百万年前，就已经失窃了吗，听说当年得到此物之人，是一名渡劫后期的存在，差点就要举霞飞升，却因为这件宝物，惹来杀身之祸，据说被三大妖王中的九尾天狐，打成了重伤，但这人也着实了得，居然硬生生的逃脱，后来破碎虚空到下界去……”
　　“这段隐秘，原来你也清楚，但事情并没有结束，灵罗玉符可是灵界三大秘宝之一，风波岂会就这么过去，何况听说此人除了盗窃玉符，还拿到两枚极为珍贵的灵兽之卵。”
　　“灵兽之卵？”白面书生一呆，但却并没有在这个问题上纠缠，他更感兴趣的是灵罗玉符：“那秘宝究竟落在了谁的手中？”
　　“不清楚，我只知道那时候，天地法则尚未改变，灵界很多顶尖高手，也都破碎虚空，来到了下界之中，最后那名渡劫期的高手魂飞魄散，灵罗玉符却不知所踪，一起消失的，还有那两枚兽卵。”
　　白面书生叹了口气，良久才消化了刚刚所得到的信息：“既然灵罗玉符不知踪迹，那你又如何取到宝物？”
　　“说起来也是机缘巧合，能否取到宝物，就着落在那望亭楼身上了。”
　　“此话怎么说？”白面书生脸上浮现出几分诧异之色。
　　“除了灵罗玉符，还有一件东西可以取下宝物，便是忘忧果，那东西，即使在灵界与我们古魔界，也是圣物，有着莫大的用途，低阶修士服用了，则可以增加一千年的寿元左右。”
　　“忘忧果，不同样绝迹了？”白面书生眉头一皱的说。
　　“我原本也是那么以为的，费尽千辛万苦，也只找到忘忧果的一个果核，凭此物能否取出仙人宝物，说实话，并没有十足十的把握，最多一半罢了，可你发现没有，那望亭楼的气血，明显比一般的离合修士旺盛得多，如果我没有料错，这家伙必然是有天大的福缘，服食了忘忧果，所以才增加了一千年的寿命，如此一来，将望亭楼作为血祭之物，同样可以将宝物取出。”古魔说到这里，眼中精芒四射，脸上浮现出一丝狰狞之色。
　　“原来如此，怪说不得你如此重视一名人类修士，原来是想要将他的尸骨，作为取宝之物。”白面书生脸上也露出了了然之色，有些兴奋的说。
　　“这么说，那两个小东西，虽然走在前头，但却绝没有机会取宝了？”
　　“不错，区区两名离合初期的家伙，又这么可能有忘忧果或是灵罗玉符，何况他们所走的两条通道，可比我们选的要危险得多。”古魔呵呵呵的怪笑着，一脸的幸灾乐祸。
　　“哦，此话怎么说？”
　　“哼，四条通道，除了土灵与木灵以外，还有一条，里面的禁制是千鬼幻阵，一旦进入其中，区区离合，是必死无疑的，而且连元神也会被鬼物禁锢，根本就没有机会重入轮回之中，至于另一条……”
　　“另一条是什么？”
　　“我也不清楚，但据说从上古时期开始，就从来没有人能从里面活着走出来。”古魔喃喃的说：“所以两个小家伙必定陨落，再将望亭楼作为血祭之物，宝物就是我们的。”


第一千四百九十八章 宝物还是陷阱
　　另一边，林轩已陷入了极度的危险。
　　就实力来说，他远远胜过同阶修仙者，然而此时此刻，所需要面对的却是心魔。
　　一个不好，就会走火。
　　那下场，更胜陨落，十有八九连重入轮回的机会也无。
　　林轩紧闭双目，身体却在不停的颤抖着。
　　在那识海深处，林轩正全力对抗心魔。
　　丹田之中，两个元婴早已睁开了双目，小脸上满是紧张之色，那龙眼大小的妖丹，也在不停旋转，一丝一丝精纯的灵力，从里面激射出来。
　　可没有效果，心魔并不是法力深厚就可以对抗的。
　　旁边，月儿则满脸紧张的睁大了双眼。
　　如果面对强敌，她可以出手相助，但此时此刻，小丫头却帮不上任何忙的。
　　心魔固然可怖，但也是虚无缥缈的。
　　究竟该怎么办呢？
　　如果小桃醒来就好了。
　　可每到关键时刻，那丫头总是睡得比谁都熟。
　　月儿叹了口气，唯一能做的就是伸展双臂，将林轩抱在怀里，少爷一定能够度过危机。
　　然而随着时间的推移，月儿的信心却开始动摇了下去。
　　林轩脸上的表情，越来越呆滞，难道他已经逐渐被心魔控制？
　　惶恐！
　　月儿觉得自己好没有用。
　　正不知应该如何，异变却出人意料的映入眼帘了。
　　丝毫征兆也无，一团金芒从林轩的背后爆射而出。
　　耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！
　　然而这不过是开始罢了。
　　随着时间的推移，那金芒越来越亮，随后竟然变化出了一尊法相。
　　“这……”
　　月儿一呆，随后表情却狂喜了起来。
　　小罗天法相她如何不识？
　　少爷既然还在施展神通那就证明尚没有完全被心魔控制。
　　也是，那么多艰难险阻，他都一路走过，小小的幻阵，怎么可能将林轩制伏，心中如此想着，月儿的眼眸里，重新燃起了信心之火。
　　轰！
　　仿佛要回应她的感触，那耀目的金芒变得越发的高大了。
　　气势恢宏！
　　林轩同样缓缓睁开了双目，背后的金光，随之疯狂的暴涨。
　　变得比太阳还要明亮！
　　尊贵而金色的光芒……
　　仿佛冰雪遇见阳光，四周的鬼雾，竟然开始破除，那些墙壁上的狰狞鬼脸，一个二个，更是显出痛苦以极的神色，如同气泡一般的破灭掉了。
　　幻阵开始消融，月儿惊得瞪大了双目，做梦也没想到小罗天法相还有这样的效果。
　　随着时间的推移，鬼雾被彻底扫荡除去，而那金芒一敛，也显出了法相的原形来。
　　那眼、那眉、那鼻，与林轩别无二致，就仿佛林轩自己的影子，但加上本体，却一共有九头十八臂！
　　林轩的法力，也一下子暴涨到接近中期。
　　当然，与真正的中期修士相比，还颇为不及，但这样的变化，已经令人纳罕无比。
　　“呼。”
　　林轩出了口气。
　　“少爷。”
　　月儿大喜，高兴得差一点哭泣，更是紧紧的将他抱在怀里。
　　林轩脸上，却露出几分疲惫之色，那感觉就仿佛与强敌大战了一场差不多。
　　说起来也是机缘巧合，想不到小罗天法相还有这样的效果，居然能将幻阵破除，否则……
　　林轩不敢想了。
　　不过仔细想想，这套功法本就神秘，甚至可以说，还有许多未解之谜。
　　修炼了牠，连蓝色星海也发生变化，其中一部分光点，变为了璀璨的银色。
　　这种异变后的光点有着更强的提纯效果。
　　当然，就整个星海的规模，银色光点不过是沧海一粟，根本就不值一提的。
　　但不管如何，从这点也证明了小罗天法相的不凡之处。
　　看来以后有时间的时候，要在这套功法上多下点功夫，好好研究研究。
　　林轩脑海中念头闪过，就将这件事情先放到一边了。
　　毕竟事有轻重缓急，如今可没有时间分心旁骛，先取到仙人遗宝是最重要的。
　　通道中的鬼物已被去除，林轩让月儿回到了天机府，随后身形一闪，像前边飞掠去了。
　　这一回没有遇见任何禁制阻隔，过了约小半个时辰的功夫，一扇大门映入了眼帘。
　　“这……”
　　林轩也不由得倒吸了一口凉气，那门巨大以极，高就有七八丈的样子，表面符文缠绕，金光闪闪的，林轩也看不出，究竟是用什么材料所铸，但肯定非同小可。
　　不过林轩心中虽激动以极，却并没有马上贸贸然进去。
　　天知道后面会有什么，仙人宝物，还是陷阱禁制？
　　不久前才吃了一次苦头，甚至可以说，是九死一生的经历，谁的小命都只有一次，林轩怎么可能不小心以极。
　　略一迟疑，林轩伸手在腰间一拍，一尺许大的木盒就浮现在了面前，上面密密麻麻的贴满了，一看就知道里面所盛放的乃是不凡之物。
　　“还好自己准备充足。”
　　林轩小声的嘀咕了一句，便不再迟疑，将那木盒表面的符箓轻轻揭去，青光一闪，一张黄橙橙的符箓就从里面弹跳出来，晃悠悠的飘到林轩的面前。
　　随后落在他的掌心里面。
　　此符颇为奇特，除了各种古怪的符文以外，居然是那表面的狮子图案最为显眼。
　　虽然仅有寸许长，但却惟妙惟肖，而且丝毫也不安分，在符箓中来回奔跑，竟像真的妖族一样可以自由活动，而且眼珠中更闪耀着嗜血的光芒。
　　兽魂之符！
　　而且还是元婴后期的，此物非同小可，乃是林轩用天狮上人儿子的精魂炼制。
　　那师峥说起来也够倒霉的，不仅被抽筋扒皮，连精魂最后都被林轩炼做了法器。
　　浪费可要天打雷劈。
　　而这一次，果然派上了用途。
　　林轩毫不迟疑的一指点出，金光闪动，那符居然没有无风自燃，而是十分诡异的消匿不见。
　　吼！
　　嘶吼声传入耳边。
　　随后一头凶猛的野兽映入了眼帘。
　　与普通的雄狮相比，大了足足近倍有余，双目中闪着嗜血的戾气。
　　灵压非同小可，依旧是化形后期的妖族，不过灵智早已丧失，如今不过是被林轩所操控的一具傀儡而已。
　　林轩表情十分满意，冲前一点指，轻吐道：“去！”
　　嗷！
　　那雄狮灵智既已丧失，当然不知什么叫做畏惧，四肢用力，如惊雷闪电般的向前扑去。
　　距离大门尚有数尺，张开大口，喷出一道直径尺许的光柱，表面还有电弧缠绕着，显然威力非同小可。
　　轰的一声巨响传入耳朵，那大门表面的符文一阵闪烁，虽然凝结成了一道光幕，可出乎意料的，不过抵挡了几息的功夫，就被洞穿而过。
　　随后一阵厚重的声音传来，那两扇大门居然慢慢的打开了。
　　林轩的表情一下子变得十分古怪。
　　这……是不是也太轻松了一点。
　　“少爷，该不会有诈吧！”月儿虽然待在天机府，不过所发生的一幕，依旧看得清清楚楚，有些担心的开口了。
　　林轩心中何尝不是这么想的，自然不会冒冒失失的进去。
　　好在有这化形后期的兽魂可供驱使，不论有没有危险都可以让牠先做一做尝试。
　　心中如此想着，林轩闭上双目，将一缕神识附着在兽魂之中。
　　随后操纵师峥进入了眼前的大门里面。
　　一小会儿功夫后，林轩睁开了眼，脸上却几分沮丧之色，不知为何，他竟然与自己的一缕神念失去联系了。
　　虽然不能就此肯定，里面就一定是陷阱，但也绝非善地。
　　该不该进去？
　　林轩脸上露出踌躇之色，但很快就被决然所代替了。
　　自己可是费尽千辛万苦，好不容易才来到这里的，怎么能够半途而废呢？
　　拼了！
　　就算是龙眼虎穴，为了仙人的宝物，也值得闯一闯的。
　　尽管决定已经下了，但明知道里面会有危险，林轩当然不会贸贸然的闯入其间。
　　袖袍一拂，乌金龙甲盾已飞掠而出，融入深海玄龟的硬壳以后，此物的防御力，虽然依旧无法与通天灵宝相比，但挡下离合期修士的攻击，却是完全没有问题。
　　林轩当然不会只布下这一层防御，在这危急四伏之处，有一些后手还是不要再藏着掖着。
　　身上灵芒一闪，碧焰麒麟甲也浮现出来，随后林轩不再迟疑，他并没有太多的时间耽搁在这里，闪身进入了大殿里。
　　“这……”
　　出乎意料的，林轩并没有受到攻击，然而内里面积之广阔，还是让其有些震撼了。
　　这哪里是一个房间。
　　说成广场更为适合，进入其中以后，神识不是受到压制，而是干脆无法离体，简单的说，就是除了内视之术，神识完全失去了效果。
　　不过如今，林轩却没有管这许多，而是忙着游目四顾，这广场面积之广，足有数千丈。
　　明明是在地底，可广场上居然漂浮着一些如云朵般的白气。
　　有些残破，但气势却宏大以极，非常的华丽。
　　林轩开始的时候，还在四处转头，但很快，目光就落在那广场尽头的一具骸骨上了。
　　难道那是仙人的遗骸。
　　林轩心中一喜，注意到那遗骸是正面朝地，向前爬行的姿势，而在他的手中，还拽着一储物袋，难道宝物就盛放在里面？


第一千四百九十九章 可怕的陷阱
　　林轩吞了一口唾沫，即使以他的城府，表情也有些激动了。
　　这一路费尽千辛万苦，终于见到了仙人的宝物。
　　里面会有什么？
　　灵药还是不可思议的法宝？
　　不过林轩却没有冒然上前，而是将目光从那储物袋上挪开，注意力集中到骸骨上面。
　　很显然，这不是仙人的遗骸，这么说，除了自己这些人以外，在很久以前，此地就曾经有人来过，而且还陨落在此处。
　　有命进来，却没命离开。
　　林轩不由得低头沉思了起来。
　　由于在这里，神识无法离体，所以他只好用眼睛去看。
　　游目四顾！
　　很快，林轩又发现了几具遗骸。
　　有人类，也有妖族，显然还不止一人来到此处。
　　林轩的脸色，越发的难看起来了。
　　但不管有再大的危险，总不能一直傻傻的站在此处，自己可没有那么多时间耽搁。
　　林轩的目光，又落在旁边的狮魂身上。
　　“去！”
　　林轩冲这家伙一点指。
　　一阵灵光闪过，狮魂骤然发生变化了，直立起来，随后竟变成了一容貌英俊的少年。
　　容貌与师峥一摸一样，这家伙本就是化形后期的妖族，用其魂魄所制成的符箓同样可以变化成人类形态的。
　　只不过没有了灵智，完全受主人的驱使。
　　与傀儡有异曲同工的妙处，既如此，他当然也不知道畏惧为何物，身形一闪，就来到了那骸骨的旁边。
　　弯腰将储物袋给拣拾了起来。
　　这么简单？
　　林轩脸上不仅没有喜色，反而有些惊疑不定起来了。
　　难道说，这里面所盛放的，并不是仙人的宝物。
　　脑海中念头转过，轰的一声巨响传入耳朵，那储物袋竟出人意料的爆炸掉了。
　　黑红色的火焰，一下将师峥包裹，堂堂化形后期的妖魂，连丝毫反抗之意也没有做出，就犹如投进火炉的冰雪，顷刻间融化掉了。
　　没错，确实是消融！
　　林轩的脸上，不由得露出了骇然之色。
　　好可怕的威力，如果换成自己，恐怕下场也好不到哪儿去。
　　原来这储物袋是陷阱。
　　说起来，这引人上钩的禁制并说不上高明，但却利用了人的贪婪心。
　　就算是活了上千年的老怪物，见到仙人遗宝又哪里忍耐得住，如果有几个人同时来到此处，肯定更免不了展开一番争夺。
　　谁抢到手就是谁的。
　　可一旦他们将储物袋拿到手里，就会知道自己所争夺的原来是一烫手的山芋。
　　林轩松了口气，暗自为躲过一劫庆幸不已，小心果然是没有大错地。
　　但很快，他的表情又阴霾了下去。
　　林轩转过头颅，一个身影就映入了视线里。
　　身穿儒袍，颌下留着三缕长须，容貌儒雅以极。
　　然而凭空的，林轩却感觉到一股强大的压力。
　　远远胜过面对万蛟王之时。
　　望亭楼！
　　传说中天云十二州第一高手，他才是站在人界真正顶端的人物。
　　林轩吸了口凉气，自从踏入修仙之路，他面对过不少强敌，不少境界都高于自己。
　　然而林轩取胜的次数却不胜枚举。
　　原因有几个，一来他本身的实力就远远胜过了同阶修仙者。
　　以前是正魔兼修，后来得到凤舞九天诀以后，体内更多出一个妖丹来了。
　　光论法力的深厚程度，甚至不逊于境界高他一级的修仙者。
　　而这个秘密，对方却并不晓得，动手的时候，就难免轻敌了。
　　高手过招，心态很重要，光是这一点，林轩就已抢占了先机。
　　当然，光这个，还并不足以让林轩战胜强敌。
　　可除了法力，他的宝物也远胜同阶修仙者。
　　储物袋中的晶石，符箓，恢复法力的丹药更是数不胜数。
　　有了这些宝物，再加上林轩斗法经验之丰富，能够以弱胜强也就没有什么好奇怪之处。
　　更不要说，在必要时刻，林轩还可以召唤出月儿做帮手。
　　以前面对强敌，即便形势很不利，林轩也不曾畏惧，而是很冷静的分析双方的优点与劣势。
　　这些东西，真打起来会有很大的用途，知己知彼，百战不殆的道理在修仙界同样适用。
　　然而这一回，林轩却未战先怯了。
　　并不是畏惧对方的名头。
　　而是亭楼仅仅站在那里，很随意，可却如渊渟岳峙，散发出一股令人畏惧的气势。
　　果然是盛名之下无虚士。
　　林轩表面不动声色，可心里却明白，自己赢的机会实在不多。
　　就算与月儿联手，纵横人界或许没有问题，但距离无敌，显然还差了一些。
　　可望亭楼，偏偏就是那么一个在人界睥睨无敌的存在。
　　千年来未尝一败！
　　尽管心中忐忑，但林轩却并没有退缩，无论如何，他也不可能平白的让出仙人宝物。
　　一时间，气氛有些凝滞起来了。
　　……
　　另一边，魂念空间。
　　田小剑比林轩还要面临着更大的危险。
　　他的防御不可谓不坚固，然而却没有半分用途，分神期以下的存在不可能挡下魔念神雷的。
　　田小剑再炼一千年也没有用处，顷刻之间，他就被那漆黑的光柱给吞没掉了。
　　远处，那虚影的脸上露出残忍之色，似乎还舔了舔舌头，已经好久，没有尝过生人魂魄的滋味儿了。
　　虽然只是一离合期的小家伙，但元神的滋味儿应该也不错。
　　然而脑海中的念头尚未转过，那虚影脸上的表情却凝固起来，目瞪口呆，嘴巴张得足足可以吞下两个鸡蛋。
　　他几乎不相信自己所看见的一幕。
　　远处，田小剑是被魔念神雷吞没，可却丝毫伤也特没有受到的，那能毁灭一切的光柱，却犹如阳光拂体，反而让他有一种颇为温暖的感觉。
　　田小剑自己也惊呆了。
　　有些茫然的转了转头颅，如果不是自己的宝物，刚刚已经在眼前被毁了，恐怕他还会以为，眼前所看见的一切，不过是幻觉。
　　他伸出手来，感受了一下那黝黑的光柱，确实只是很温暖罢了。
　　但田小剑到底也是经历了无数腥风血雨的人物，很快就从呆滞中反映过来，不管这光柱对自己有没有伤害，待在原地，都不是正确选择，身形一闪，他已挪移到数十丈开外。


第一千五百章 真魔之体
　　尽管时间紧迫，林轩却不敢轻易动手，不过脸上，却满含戒备之色，跟如临大敌差不多。
　　事实也是如此，虽然取宝还需要费一番波折，但无疑宝物就在此处，面对仙人的遗物，别说林轩与望亭楼以前从未见过，丝毫交情也无，就算是朋友，十有八九也会翻脸的。
　　利字当头，作为修仙者，又有几人能够做到清心寡欲呢？
　　这种时候，没有什么道理好讲，更不可能遵从先来后到，谁有实力，宝物就会落入谁的手里。
　　丛林法则，修仙界自古以来都是如此的。
　　望亭楼的目光在林轩脸上扫过，眼中同样露出几分诧异之色，没想到这小子倒是抢先了。
　　然而与林轩满含戒备不同，他的脸上却露出闲适的笑容，仿佛智珠在握，又仿佛因为别的什么。
　　“林道友，可有兴趣与我合作？”望亭楼出人意料的开口了。
　　“合作？”林轩一呆，脸上不由得露出几分古怪。
　　“不错，合作，你我联手除去那古魔。”望亭楼神色平淡的说。
　　“哼，阁下与古魔不是一起来的？”
　　“道友何必明知故问呢，以你的城府，难道看不出我与此獠，是在虚与委蛇，如今既然见到了宝物，自然没有必要再伪装下去了。”
　　听了对方的言语，林轩的表情阴霾下去，如此变故，着实有些大出预料的，从直觉来说，林轩觉得望亭楼没有撒谎，以他的修为，又何必与古魔合作，飞升灵界也有八成的把握。
　　要知道对于人类修仙者，哪怕本身的功法，就是修魔，可不到万不得已，也没有人愿意飞升到魔界去。
　　“与阁下合作，倒无不可，然而阁下乃是离合后期，实力远非林某可比，等灭杀了古魔，仙人宝物还不是入你囊中，林某可不想狡兔死，走狗烹。”
　　“那道友意欲如何？”望亭楼脸上露出一丝苦笑之色：“就算我说将仙人之宝拱手相让，道友大概也不信的。”
　　“废话，道友堂堂人界第一高手，进修罗之门不为宝物，总不曾闲逛来的。”林轩没好气的说。
　　此时此刻，已没有时间虚与委蛇，何况对方乃是活了近两千年的怪物，普通的谎言，又怎么可能将他骗住。
　　明人面前不说暗话就是这个道理了。
　　“既然如此，那还有什么好说，宝物望某是志在必得，不过阁下也无须妄自菲薄，你可不是普通的修仙者，当年万佛宗的慧通，就是死在你手中，而且道友那时候，好像才元婴期……”
　　话音未落，林轩已勃然色变了，这家伙怎么晓得？
　　“呵呵，道友如此表情，看来我这番冒诈你的言语，似乎倒也没有说错。”这一回，亭楼的语气带上了几分调侃之色。
　　林轩瞳孔微缩，大意了，原来对方也不清楚，是用言语讹自己的。
　　林轩一阵懊恼，耍心机，自己向来是无往而不利，没想到却栽在这里，望亭楼看似老实，没想到狡猾到如此境地，不过仔细想想，也不稀奇，对方乃是活了近两千年的老怪物，威震天云十二州如此之久，所靠的，又怎么可能全是实力，肯定也拥有非常深沉的心机。
　　“好吧，我与你联手，也不需要你让宝物，这个条件根本就是不现实的，我只要阁下一个承诺。”林轩缓缓的开口了。
　　“承诺？”
　　“不错，灭杀了古魔，我们各凭手段争抢宝物，但不管结果如何，道友都不许伤我性命来着，口说无凭，我要道友发下心魔之誓。”
　　“心魔之誓？”望亭楼大感愕然：“道友这话何意，修为到了你我这样的境地，心魔之誓还有什么用处，难道你就不怕望某食言而肥么？”
　　“想要食言，那也由得你，我如果提更苛刻的要求，比如说禁神术，道友又不是傻瓜，能答应吗，既然明知道没有用处，在下又何必多费口舌，而这心魔之誓则刚刚好，不错，以你我的修为境界，只要肯花费些力气，也不是不能将誓言解除，然而道友你不要忘了，这心魔可是虚无缥缈之物，就算你将誓言解除，平时或许不会有什么害处，但当冲关突破瓶颈的时候，说不定牠又会死灰复燃了……”
　　“哼，道友所提，也不过典籍上的记载而已，谁知道是真是假，有几分可信？”望亭楼摆了摆手，脸上露出不以为然之色。
　　“不管几分可信，道友愿意冒这个险么？”林轩微笑着说：“你我无冤无仇，之间的冲突不过是为了争抢宝物，有了心魔之誓的束缚，林某相信我的小命可以保住，以道友的聪明，想必也不愿意损人又损己，如今就看你肯不肯发这个誓。”
　　“好吧！”
　　望亭楼略一思索，就点了点头，这小子确实聪明，所提的要求，最大限度的保障了自己的利益，又合情合理。
　　如果他不知轻重，狮子大开口，那别说合作，说不定自己还会动杀心了。
　　见对方同意，林轩也松了口气，现在的情况确实复杂无比，但他并不打算将仙人之宝放弃。
　　当然，也没有把握取到手里，总而言之，见机行事。
　　如今时间已所剩不多，望亭楼也不耽搁，当即就发下一个誓来了。
　　林轩脸上露出满意之色，正想商量一会儿怎么合作，望亭楼却开口了：“道友既有诚意，那你天机府中的另一位同伴，是不是也应该叫出来了？”
　　……
　　另一边，魂念空间。
　　“真魔之体，这小子居然是真魔之体。”
　　怪笑声传入耳朵，那虚影再也无法掩饰心中的惊讶与狂喜之色，居然大声的叫出来了。
　　“谁……谁还在此处？”
　　田小剑的脸色刷的一下白了，忙循声转过头去，刚才他明明用神识仔仔细细的扫过，没有人的。
　　而且这个空间并不大，方圆不过十里，不用神识，凭眼力也能够一览无余，明明没有人的。
　　“呵呵，几百万年了，我自己都不知道在这里等了究竟多久，天可怜见，终于在这里等来了一个具有真魔之体的家伙。”那怪笑的声音继续传入耳朵。


第一千五百零一章 隐身符
　　山顶的地宫之中。
　　林轩脸色一变，这家伙，居然将月儿的行藏看破。
　　虽然在银鲨岛的时候，万蛟王也曾看出月儿躲在天机府，但进入修罗之门以后，不知道是不是蓬莱山削弱了修士的神识，月儿的踪迹，就再也没有暴露。
　　没想到此时此刻……
　　望亭楼不愧是人界第一高手。
　　林轩脑海中念头转过，但表面却不动声色，这时候否认不仅丝毫意义也无，而且还显得小家子气。
　　权衡利弊，林轩已明白怎样选择对自己有利。
　　伸手在腰间一拍，白光一闪，月儿已经来到了面前。
　　望亭楼目光在月儿脸上扫过，脸上露出满意之色：“不错，不错，这位道友居然也是离合，我们三人联手，灭杀古魔应该有十足十的把握。”
　　话音未落，左手一抖，一张银光闪闪的符箓滑落出衣袖，略一转折，就像月儿飞去了。
　　没有杀气，并不像有什么恶意，不过防人之心不可无，林轩抬起左手，空间波动，月儿身侧，凭空出现了一青光闪闪的大手，向下略一挥动，就将那银色的符箓抓在了手中。
　　望亭楼视若无睹，脸上依旧满是笑意吟吟之色。
　　“道友这是做什么？”林轩眉头一皱的开口了。
　　“在下实无恶意，这不过是一张隐身符而已。”
　　“什么，隐身符？”
　　林轩大惊失色，若不是对方的身份地位摆在那里，几乎都要以为望亭楼在胡吹大气。
　　对于修仙者来说，隐匿之术没有什么神秘之处，五行法术中皆有，连灵动期修士都能掌握，只不过，较为低端罢了。
　　但隐匿隐匿，也就是掩藏身形的意思，别说那些低阶修士，就算林轩自己，隐匿加敛气术，也并非能做到无迹可寻的地步。
　　多少还是有一些端倪，只不过很难被发现而已。
　　而隐身术就不同了，牠是真的能够让行迹消失，林轩曾在典籍上看过记载，但却一笑置之，根本不相信有这样神妙之事。
　　不过此时此刻，望亭楼显然不可能撒谎的。
　　“隐身符，道友想要做什么？”
　　“我能够将这位仙子的行藏看破，是因为身上有一件特殊的宝物，只要不出什么差错，古魔应该是不会发现她的行踪，所以我拿出这张符，让此女将身形彻底掩去，在合适的时候偷袭。”
　　望亭楼说得很有道理，然而林轩的目光依旧满是怀疑：“有这样的宝物，道友何不留作自用呢？”
　　“道友还真是小心，莫非你以为我设的是陷阱，实话对你说，此符是我无意中所得，应该是从灵界流传下来的，然而却并没有你想象的那么神奇，或许仅是一瑕疵品而已。”望亭楼摸了摸胡须，这个动作倒也潇洒以极。
　　“瑕疵品，此话何意？”
　　“且不说牠是一次性消耗物，里面威能所剩不多，最多持续小半个时辰而已，且使用了此物，虽然能够完全隐藏行迹，但有一个先决条件，就是一动不动才可以，否则此符就会失去效果……”
　　听望亭楼这么说，林轩眼中也露出了然之色，时间限制倒也罢了，关键时刻也能发挥效果，可不能动，却让此符的价值，大大降低。
　　给月儿用做偷袭，倒是一不错的主意。
　　但以林轩的城府，自然不会光听对方说，天花乱坠没有用处，就算达成了联手之议，警惕之心也不能就此降低。
　　林轩目光在此符上扫过，没有看出任何不妥，对于符箓之术，他还是略有心得，眼前之符，虽然看不懂，但有没有做手脚，还是能够轻易分辨的。
　　没有陷阱。
　　将这一点肯定以后，林轩才将符交到了月儿的手里。
　　“好了，我们所剩余的时间不多，那古魔随时都有可能来到此处，我们还是研究一下该如何应付，对方虽然仅是离合，但却是上界魔祖的分魂，所懂得的玄妙法术，恐怕远远超过你我想象的。”望亭楼等林轩检视完符箓，才终于忍不住开口催促。
　　……
　　魂念空间。
　　田小剑的脸上满是警惕之色。
　　只见距离自己大约百余丈远处，原本空无一物，可黑光一闪后，一高大的影子，却逐渐显现而出。
　　那竟然是一身高足有十余丈的巨大妖物。
　　仅仅扫了一眼，田小剑就冷汗淋漓，那妖物身上，竟散发出一种睥睨天下的霸气。
　　对，不是灵压，是气势，一种身为上位者，不知道要经过多少年的捶炼制，才能够生出来的气势。
　　不过很快，田小剑发现那可怕的怪物，其实并没有实体，仅仅是一淡淡的虚影而已。
　　“你是什么东西？”田小剑没有出手，面对未知之物，这小子也是非常谨慎的。
　　“哈哈，没错，果然是真魔之体。”
　　那虚影的脸上，却满是兴奋之意。
　　尽管在兴奋之中，还带着茫然与不解。
　　要知道真魔之体，几乎仅存于传说，便是在魔界，这么多年以来，也仅出现了一个而已，也就是他自己。
　　圣族，也很少出现真魔之体，人类，根本不可能。
　　一个词，不可思议，不过此时此刻，那虚影已经没有心情深究了。
　　原本以为，要永远的被困于此地，没想到上天，却送来这么一个天大的机缘。
　　唯一脱困的良机，他自然没有错过的道理。
　　那虚影一闪，已像田小剑飞了过来。
　　在这狭小的空间，根本就无路可逃，田小剑的脸色，顿时阴沉下去了。
　　以他的性格，哪有可能坐以待毙，袖袍一拂，一柄式样古朴的仙剑飞掠而出，幽冥碎心剑夹杂着万千鬼气，如惊雷闪电一般的朝着对方劈刺过去。
　　对方诡异莫测，田小剑自然不敢保留什么，一出手，就全力以赴，这宝物经过他多年培养以后，威力自然非同小可。
　　然而不可思议的一幕发生了，那虚影不闪不躲，幽冥碎心剑从其体内穿过，却没有任何效果。
　　田小剑骇然变色，就算是元神，自己的宝物明明也能斩破，脑海中念头尚未转过，那怪物已来到他的面前了，脸上带着诱惑，怪笑着开口了：“你想要飞升成仙么？”


第一千五百零二章 金澜笔
　　林轩和望亭楼能有今日的成就，自然都是从腥风血雨中闯过来的，争斗经验极为丰富，很快就商量出一套应敌的策略来了。
　　月儿伸出手来，将隐身符往身上一拍，身形逐渐变淡，最后完全不见，连所有的气息，都一点也无，林轩明明知道月儿就在身侧，但却半点也感应不到了。
　　如此玄妙的结果，是隐匿符与敛气术无论如何也达不到的。
　　林轩表面不动声色，但心中也着实有些惊叹了，这还是瑕疵之物，真正的隐身符又会有怎样的效果？
　　摇了摇头，现在可不是想找个的时候。
　　林轩盘膝而坐，开始打坐恢复起体力来了，虽然在聚灵空间的时候，他曾经得到过一小瓶万年灵乳，然而那样的逆天之物，即使放到灵界，也珍稀以极，乃是关键时刻用做救命的东西，林轩当然不会傻傻的将其浪费在这里。
　　望亭楼也是同样的动作，虽然就境界来说，古魔与其相比，还要略逊一些，但衡量一名修仙者的实力，可不仅仅是境界这一项指标而已，对方的本体，乃是上位魔祖，从典籍中，望亭楼已看过其可怕之处，故而分毫也不敢大意的。
　　两人并没有等多久，仅仅小半盏茶的功夫，一巨大的身影就映入眼帘了，浑身漆黑如墨，被细密的鳞甲层层包裹。
　　古魔！
　　其最引人瞩目的地方，是狰狞而丑恶的头颅上，有两对狭长的双目，一对红芒闪烁，另外一对则泛着碧幽幽的冰冷光泽，头上一对尖锐的独角伸出，表面花纹斑驳，看上去就仿佛是一奇异法阵似的。
　　獠牙外露，鼻孔居然有三个之多。
　　手肘、关节等要害处，都有锋锐的骨刀伸出。
　　浑身的魔气并未外露，但一身灵压却非同小可。
　　这大厅中不知道有什么禁制，这古魔的神识，一样受到压制，不过他的眼力，却远非修士可比。
　　目光扫过，已将前面的景物看得清清楚楚。
　　目光在林轩与亭楼的身上扫过，脸上不由得现出几分惊疑来了。
　　嘴唇微动，正欲开口，林轩却哪有时间与他啰嗦，既然要翻脸成仇，说不说场面话都一样的。
　　袖袍一拂，一道青芒已飞掠而出。
　　迎风一闪，体型已骤然暴涨起来，如惊雷闪电，狠狠的劈到了古魔的面前。
　　这说不上偷袭，但出手之果敢狠厉，也让古魔惊怒交集。
　　眼中红芒一闪，已祭出了一数寸大小的方砖。
　　脱手以后，同样迅速暴涨起来，看似笨拙，其实却灵活到了极点，速度也不慢，轻而易举就将青火拦了下来。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，两宝皆灵光大做，在半空中缠斗追逐，一时间倒难分胜负。
　　林轩脸上并没有意外之色，连望亭楼都如此忌惮古魔，果然是有几分门道存在的。
　　不过这事情说起来，还真有那么几分古怪。
　　梼杌同样是上界存在，作为灵界四凶之一，林轩相信牠绝不会逊色于这劳什子的魔祖，为何分魂却这样弱，这中间难道还有什么不为人知的隐秘么？
　　心中惊疑，不过此时此刻，林轩哪有时间深想下去，古魔冷笑的声音传入耳里：“小子，居然敢像本尊动手，不知死活。”
　　随后又将头转向了另一侧：“亭楼道友，你这是何意，莫非忘了你我之间的联手之谊？”
　　别看古魔表面镇定以极，内心深处，却已是波澜起伏。
　　那小子所走的通道明明是死路，他怎么可能来到这里的？
　　一个小小的离合，绝不可能从千鬼幻阵中闯过，难道是自己所收集的消息，出现了些许谬误？
　　不过他最忌惮的，还不是林轩，而是亭楼，原本以为对方已落入了自己的拳头，没想到那老家伙，狡猾以极，玩的居然是计中计。
　　心中惊疑，但表面上，他自然不放弃努力：“亭楼道友，莫非你想要背信弃义，不打算飞升到上界去？”
　　“你不用拿这个来钳制我，即使没有你，我也不难硬扛天劫。”亭楼下颌微扬，放眼天云十二州，也只有他敢如此底气十足，视天劫为无物。
　　“是么？以你的实力，或许是可以飞升成功，但也不敢说有十足十的把握，同样有一层的几率陨落，而有本尊照拂，则是半点威胁也无，而且你一离合后期的修仙者，在人界固然是顶儿尖儿的人物，可到了上界之中，却又算得了什么，没有本尊引路，你以为日子会好过么，实话告诉你，那些飞升修士……”古魔满脸冷笑之色，语气之中，已经含有非常明显的威胁了。
　　可望亭楼能走到这一步，又岂会是被吓大的。
　　对方的言语，根本就别想动摇他的心智。
　　袖袍一拂，一尺许长的法宝飞掠而出，金光四射，表面还雕刻着一条盘龙，一股神秘的气息蜂拥而出。
　　“金澜笔！”
　　古魔勃然变色，死死的盯着望亭楼手中的宝物，语气中满是不能置信之色：“不可能，金澜笔这种宝物，在上界也是不多，你是怎么得到牠炼制之法的？”
　　俗话说，好马还要配好鞍。
　　儒门神通，讲究法术与法宝完美配合，一只好笔，能够让修士更好的挥毫泼墨，将儒门六艺发挥得酣畅淋漓。
　　见亭楼拿出金澜笔，实力起码能够暴增三层有余，也难怪此魔色变不已。
　　……
　　另一边，魂念空间，田小剑更是陡然瞪大了眼。
　　几乎以为自己听错，以他的城府，脸上也不由得露出几分茫然之色，看着眼前的虚影：“你刚刚说什么？”
　　“我说，你想要成仙么？”
　　虚影的脸上带着诱惑，那声音更仿佛直钻入人的心底里，这是一种极高明的媚术，只可惜他现在丝毫力量也无，否则光凭这一点就足以操控眼前修士心神的。
　　魅惑，并不是女修才能习练的神通，其实在斗法中，大为的有用。
　　作为古魔之主，他更是精擅之术，全盛之时，连大能修士也能操控，只可惜现在丝毫力量也无，但依旧能起到些许效果。


第一千五百零三章 金色的浩然正气
　　亭楼自然不会回答对方的问题。
　　既然已经撕破脸皮，那不妨将事情做得再绝一些。
　　反正到了这一步，不是你死就是我活，何必还在这里与敌人多费唇舌。
　　脑海中念头闪过，望亭楼对手了。
　　轰！
　　他的身体表面，竟然有金色的气焰喷涌而去，将其整个包裹。
　　古魔一下子瞪大了眼珠，有没有搞错，此人的浩然正气居然浓厚到如此地步。
　　与别的修仙流派不同，儒门讲究功法与修心相配合。
　　也就是说，在修仙的同时，要培养浩然正气。
　　而这个东西，可不是通过打坐获得，甚至凡人中的秀才书生也会有，饱学鸿儒则会越发浓厚。
　　儒门儒门，顾名思义，浩然之气来源于经史子集，能够将上古圣贤留下来的典籍理解得越通透，浩然之气也就越发的精纯浓厚。
　　修身、持家、平天下……
　　这是世俗读书人的心愿，而对于儒门修仙者，则是浩然正气的三个阶段。
　　望亭楼身世坎坷，曾是高中状元被招为驸马的人物，后来却被人诬陷，牢狱之中获得仙缘。
　　不到二十就考中状元，还没有踏上仙路他的浩然正气就到了极为醇厚的地步，这两千多年自然更不可能白活。
　　别的儒门修仙者，读书多半是借助修习五行法术后的过目不忘神通，囫囵吞枣，虽然一个上午，就能看完几本书，但真正理解的又有多少呢？
　　而亭楼不同，他读书从来不是为了刻意修行的缘故，而是乐在其中。
　　这两千年来，除了儒家的经典，其余的诸子百家，也从不掩卷，兼容并收。
　　原本儒门的古修士曾留下警语，看别的典籍可能损害浩然正气。
　　可千余年前，望亭楼已笑傲云州，自从风良被缚，他已是名副其实的人妖两族第一高手。
　　损害就损害好了，就算没有浩然正气配合，他自信也能打遍天下无敌手。
　　怎么能因哽废食，为了修炼，就将自己喜欢读书的爱好抹去。
　　不错，长生是修仙的目的，但在亭楼看来，也不能为了长生就什么皆可舍去，那样活着又有什么意义，与一具行尸走肉有何差距？
　　当然，亭楼有这样的体悟，也确实是因为他太强了。
　　并不能说古修士的做法有错，然而亭楼接下来却有了意外收获。
　　抱着海纳百川的心里，开始的时候他阅读诸子百家的典籍，浩然正气确实开始一点点的消去，可亭楼并不在意。
　　一年……
　　两年……
　　随着对诸子百家理解的透彻，亭楼发现自己的浩然正气又变强了，不止变强，还发生了变异，具有更加可怕的威力。
　　原来他山之石真的可以攻玉。
　　此时亭楼的身体，被金色的气劲包裹，那就是变异后的浩然正气。
　　不仅如此，那气劲外面，还有一道道电弧，看上去越发的雄壮威武，这还没有结束，嘭的一声传入耳朵，却是头发挣脱了金冠的束缚，在那金色的光韵中根根直竖。
　　别说古魔，便是林轩也看得目瞪口呆，想起在一本典籍上看过的关于天外，超级赛亚人的传言来。
　　可怕的灵压，让整个地宫都在颤抖，这才是人界第一高手。
　　古魔的眉头不经意一皱，随后那两对狭长的双目，同时浮现出凶残之色。
　　面对实力全开的望亭楼，他心中也有点打鼓，明白以对手的状态，不出手则已，一出手，必石破天惊，难对付以极。
　　何况自己人单势孤，此时此刻，还讲什么风度，当然是先下手为强是最佳选择。
　　只见他肩头一抖，身形飘忽，整个身体，骤然拉长，竟然像柔若无骨的蟒蛇一样，一只魔臂高高抬起，手肘上的骨刃闪烁着生冷的寒光，毫不犹豫，一刀向着亭楼劈了下去。
　　其速度之快，令人瞠目结舌，远远超过人的想象。
　　原本两人之间，相距足有百丈，可一晃眼，居然就来到了眼前。
　　甚至瞬移与他攻击的速度相比，都还要略逊一些。
　　远处，林轩瞳孔微缩，这古魔神通之玄妙诡异程度，更超过自己原先想象许多。
　　这样的攻击，如果骤然使出，自己能否躲过，还是未知之数，一个不好，说不定就被秒。
　　然而望亭楼毕竟是人界第一高手，若论拼斗经验之丰富，与林轩相比，恐怕还要胜过一些。
　　眼看古魔已经来到了头顶，他的脸上却并无惊惶之意，将手抬起……
　　而在那一刻，时间仿佛变慢了。
　　百余丈的距离，古魔都没有要到半个呼吸，可骨刃明明到了望亭楼的头顶，劈下却花费了数倍的时间余。
　　仿佛时间被割裂了去。
　　而望亭楼这时候，才轻吐一声：“疾！”
　　他手中的金澜笔，还不缓不徐的向前点出，不对，不是点，是挥毫泼墨，写了一个“盾”字。
　　那如金色气劲般的浩然正气，此时此刻，做了他的墨汁。
　　金光闪过，天地元气疯狂的向着望亭楼的手中汇集，然后没入那个“盾”里。
　　呜……
　　古怪的声音传入有耳朵，随后肉眼可见的，那个字真的发生变化了。
　　一闪，那文字已消失不见，取而代之的是金色的盾牌映入眼帘。
　　“这……”
　　林轩大为惊愕，儒门六艺他见识过，但与眼前的望亭楼相比，却成了小儿科。
　　随后，那仿佛被放慢了无数倍的骨刃，才终于劈落，与那面金色的盾牌狠狠的撞在一起。
　　轰！
　　耳边仿佛炸响了一晴天霹雳，黑色与金色两道不同的灵力，在半空中激撞不已。
　　古魔石破天惊的一击，却并没有突破望亭楼的防御。
　　作为人界第一高手，亭楼自然没有只守不攻的道理。
　　手中金澜笔这么一抖，已在半空中写了一个“利”，这一次，却没有变化出什么实体形状的法器。
　　而是一道纤细的金芒从手中激射了出去。
　　宽仅有一指，速度，更胜过了闪电霹雳，灵力混合着浩然正气，目标正是古魔的左胸位置。
　　心脏位于那里，想必对异界妖魔来说，也是必杀的一击。


第一千五百零四章 惊人的消息
　　转眼间，攻守已是相易。
　　然而古魔虽境界稍低，实力却分毫也不容质疑。
　　眼见已是转瞬即至，他的胸口一阵模糊，居然诡异的多出了一张人的脸孔。
　　眼耳口鼻，还颇为英俊的样子。
　　那白面书生与古魔虽然互有嫌隙，但此时两人共用一体，自然没有互扯后腿的道理。
　　眼中厉色闪过。
　　嘴巴已似缓实急的张开了。
　　“噗”的一声轻响传入耳朵，却是喷出一朵黑红色的魔火。
　　形状与莲花差不多，然而体积却小了许多。
　　轻飘飘的，与那金光相触。
　　这一回，没有霹雳般的巨响传出，却如同水遇上了火，相生相克，两者灵光一阵闪烁，随后同时消失掉了。
　　这一番交手，如兔起鹘落，几乎眨眼间双方就各自攻了一个回合。
　　看似短促，其实却凶险到无以复加的地步。
　　林轩目瞪口呆，这是他踏入修仙界以来，所接触到的最高水平的战斗。
　　亭楼不愧是人界第一高手，古魔也不愧是上位存在。
　　两者的实力，根本就不是梼杌或者万蛟王之流的可比。
　　林轩的表情，阴沉了下去。
　　而古魔的脸色，同样好不上许多。
　　不过他的注意力，十之八九，都放在望亭楼，那才是令人畏惧的对手，至于林轩，虽然同为离合，但在他的眼中，不过是陪练罢了。
　　“没想到区区一名人界的修仙者，居然能够掌握时间规则，还好，只不过是皮毛罢了。”
　　古魔表面虽满不在乎，但内心深处，却大为戒惧，在天地法则之中，与时间相关的秘术，绝对是最为玄奥的一种，望亭楼居然能够触及，着实让人惊异，否则，他现在应该是一具冰冷的尸体。
　　不过光凭这个，还斗不过本魔祖。
　　他的脸上，露出阴沉的笑容，肩头一抖，身体再次如蟒蛇般拉长了，手肘的骨刃再次寒芒闪烁，劈向了望亭楼的头颅。
　　两次攻击，却是同样的招数。
　　而在前一刻，他的这招才刚刚被亭楼破除。
　　明知道没用，却再一次施展，难道这古魔脑袋已摔坏。
　　亭楼脸上露出奇怪之色，然而还不等他有多余的动作，林轩眼中，却已精芒爆射。
　　他的眼底深处，居然五彩琉璃，就如同两颗宝石般绚烂美丽。
　　一道虚影进入林轩的视线里。
　　很淡！
　　然而林轩却勉强看清楚，对方正从侧面，迂回像自己接近。
　　原来是声东击西！
　　表面上像望亭楼出手，暗地里，却攻向了自己。
　　林轩的神经，一下子绷紧，体内的两个元婴，几乎是同时睁开了眼睛。
　　躲已经来不及，他将拽在手里的几张符箓扔了出去。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，四周顿时布满了密集的雷火。
　　林轩如今可是进阶离合，身上所携带的符箓非同小可，这一次出手，就相当于将百万晶石砸了出去。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，这金子，自然也是能够砸死人的。
　　林轩出手如此阔绰，古魔也不由得骇然失色，那些雷火固然无法将其灭除，但稍稍独挡的威力，还是力所能及。
　　这稍一耽搁，林轩已缓过了手来，高手相争，本来就只在一线，只见他身形微闪，已将九天微步施展开。
　　向后飘出二十余丈来。
　　古魔的攻击，再一次没有效果，他的脸上，隐隐泛出怒色，不过惊疑不定的成分更多。
　　“天凤神目，你不过是一下界修士，怎么可能认识玄凤仙子？”
　　听对方将自己的神通叫破，林轩骇然以极，不过听见玄凤仙子的名字，心中反而冷静下来了。
　　当然，这只是表面而已，内心底部，却如同海面被掀起了十级大风。
　　对方能够认出凤舞九天诀中的神通？
　　飞禽与人类相比，本来就拥有极好的眼力。
　　凤凰作为百鸟之王，这天赋的优势更不必提。
　　据说凤凰的双目，能够看透一切幻术，就算是完美的隐身符，在牠面前也只能原形毕露。
　　天凤神目的效果，与真灵凤凰相比，当然要差一些，但在灵目类法术中，也是一等一，能够排进前三之列。
　　当然，林轩限于修为浅薄，如今所掌握的，不过是些许皮毛罢了。
　　但这不是林轩所关注！
　　最让其惊讶的是对方怎么可能认识玄凤仙子？
　　不错，那位前辈是飞升去了上界，但作为玄凤门的创派祖师，那已经是百万年前的事。
　　如果仅仅是神通留下倒也罢了，可听古魔的语气，此女明显还活得好好地。
　　百万年的老怪物，要么，她服食了什么不可思议的灵果，让寿元可以增长许多，要么她的实力，已到了一不可思议的境地。
　　林轩心中骇然以极，表面上，却丝毫声色不露，按他的本意，自然是想要扯起虎皮当大旗，但不知道玄凤仙子的近况与底细，林轩也不敢乱说，以免弄巧成拙。
　　下颌微扬，一脸的高深莫测。
　　古魔果然低头沉思起来了。
　　不过林轩这么做，并不是想要借此与对方握手言和，他的目的，仅仅是扰乱对方的心神罢了。
　　冲亭楼使了一个眼色，两人就在此同时出手。
　　林轩是袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，滴溜溜在身前盘旋飞舞，数以百计的幻影浮现在身侧。
　　灵光四射，看上去气势非同小可。
　　而这仅仅是开始罢了，等天地灵气注入，顿时变得与如有实质差不多。
　　“疾！”
　　林轩伸指向前点去，九天明月环一阵颤抖，随后那数以百计的环影同样颤动，汇集在一起，如同匹练般向着对手电射而去。
　　望亭楼更不会闲着，笔走龙蛇，刀枪剑戟，转瞬间，就写出了十八般兵器。
　　那字更是龙飞凤舞，显然是最难写的草书。
　　十八个金字迎风一闪，那些兵器就出现在面前。
　　望亭楼所施展的法术，看起来简直像神来之笔一般。
　　古魔勃然色变，经过刚才的一番交手，眼前两个家伙的实力，他全部心中有数，望亭楼不用说，超难对付，眼前那离合初期的小子，也不能等闲视之，虽然不知道他与同阶修士有什么关系，但实力绝非同阶修士可比。


第一千五百零五章 扭曲空间
　　然而面对铺天盖地的攻击，古魔脸上居然没有分毫惧意，较下方的那对狭长双目，眸底闪过冰冷的光泽，一道如水晶般透明的光柱，从眸子中电射而出。
　　嘭！
　　击在虚空之处，随后不可思议的一幕出现了。
　　他前面的空间，出现了扭曲现象，虽然仅仅是一瞬，就重新恢复，但空间神通，自然不是用常理可以揣度。
　　俗话说，差之毫厘谬以千里，就这么一不起眼的轻微扭曲，就让两人的攻击，全部偏离了预先的轨迹，从古魔的身侧擦了过去。
　　林轩的脸色，一下子阴霾以极。
　　他虽然进阶离合，能够调动天地元气，但对于这世间万物的法则，其实还懵懵懂懂，别说掌握，连触摸的层次都没有到的。
　　而这古魔，居然能够使用空间法则，这可有些难办了。
　　不过林轩也没有妄自菲薄，因为他注意到，在喷出那道水晶般光柱的瞬间，古魔的脸色，明显一下子变得苍白起来了。
　　换句话说，这神通他也不是能够随意使用，多半与精元魂力有什么牵扯，否则这仗也不用打了，干脆认输还来得直接一点的。
　　或许那家伙的本体确实掌握了空间神通。
　　但眼前的怪物，不管看上去如何的凶恶，说到底，不过是魔界上位存在的一缕分魂罢了。
　　这一点，有没有可利用之处，林轩还在皱眉思索，那古魔已经有了新的动作。
　　当两人的攻击从他身旁擦过，古魔的脸上露出狞笑之色，肩头一抖，无数黑色的残影毫无征兆的从身体里面迸发出来。
　　耀眼刺目，林轩还没有想清楚这是什么魔功，他的真身已从原地消匿得无影无踪。
　　林轩大为骇然，一边施展九天微步从旁边挪开，一边将天凤神目全力施展了出来。
　　两个眸子五彩琉璃，看上去如宝石般美丽。
　　一道模糊的影子落入了视线里，对方的真身果然是朝着自己攻击。
　　至于他所迸发出来的那七八道残影，却一声呼啸，手持刀枪剑戟，从四面八方的朝着亭楼攻了过去。
　　声势同样无以伦比！
　　不过这样的攻击不过是声东击西，仅仅想要将亭楼缠住而已。
　　各个击破，先将较弱的林轩除去再说。
　　修仙界腥风血雨虽多，但修士生死相搏，总还是有利益牵扯，而古魔不同，天性就好勇斗狠，别说一言不合，心情不好也有可能殃及无辜，胡乱找人相搏，故而若论争斗经验之丰富，林轩与望亭楼绑在一起也远不及古魔。
　　对方所做出的策略肯定是正确选择，但林轩也绝不可能任人宰割。
　　面对凶神恶煞的古魔，林轩脸上故作慌乱之色，然而心中早有计较，悄悄退像月儿隐匿的身旁。
　　以他如今的神通法术，九天微步比瞬移还要玄妙许多。
　　然而强中自有强中手，古魔浑身黑芒一闪，速度居然还要快上一线。
　　一个呼吸之间，那家伙就已来到了面前。
　　两只魔爪一阵挥舞，顿时密密麻麻的爪芒飞掠而出，尖锐的破空声传入有耳朵，空间虽然未被撕破，但那强横的力量，却在空气中也留下一道道白痕来了。
　　同时他左足上提，膝盖狠狠的朝着林轩的腹部撞了过去。
　　要知道这家伙的关节处，都有骨刃伸出，锋锐到无以伦比的地步，这一下若是撞实了，林轩就免不了开膛破肚之祸。
　　好狠的古魔！
　　好刁钻毒辣的招数！
　　不过林轩既然已经用天凤神目将对手的行踪捕捉，虽然来不及躲避，但自然不可能没有别的后手。
　　面对凶横的攻击，他的脸上没有慌乱之意。
　　一口精气喷了出去！
　　同时“嗖”的一声传入耳朵，却是乌金龙甲盾毫没征兆的从衣袖中飞掠而出，与那口精气的配合，几乎到了天衣无缝的地步。
　　两者同时来到林轩的胸口，身前约三尺之处。
　　精气没有浪费一点时间的融入了盾中。
　　盾牌灵光一闪，迅速变大了起来，挡在林轩的前面。
　　而这还没有完，从那盾牌的表面，又有一道青蒙蒙的光墙分离出来，挡在他与古魔之间。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，数以百计的爪影毫不客气的击打上去了。
　　光墙一阵闪烁，表面的灵光迅速黯淡下去了，随后仿佛布锦撕破的声音传入耳朵，光墙最终被扯得七零八落。
　　当然，也不是分毫作用也无，那些爪影，消耗了一半左右，剩余的，毫不停留，狠狠的击打在盾牌表面了。
　　仿佛用指甲在陶瓷上刮过，一种令人牙酸的声音传入耳朵，不过乌金龙甲盾毕竟不是普通的宝物。
　　虽然牠是林轩从一名元婴修士的手中抢得，但经过上百年的锤炼以后，特别是加入了深海玄龟的硬壳，其坚固程度，已到了一不可思议的地步。
　　古魔就算凶横，想要这么轻易的将其攻破，也不过是痴人说梦罢了。
　　爪芒最终被挡住，一闪即逝的幻灭掉了，但乌金龙甲盾也不停的颤抖，表面的光韵消匿了许多。
　　林轩瞳孔微缩，二话不说的袖袍一拂，一道青霞涌入，此时此刻，可不是应该吝惜法力的时刻。
　　四周的天地元气，也同样汇聚于这里。
　　得到主人的支持，此盾表面，重新光亮起来了。
　　然而事情并没有结束，紧接着，古魔的膝盖狠狠的撞击了上来。
　　轰！
　　魔气潮动，林轩胸口的气血，一阵剧烈的翻涌。
　　那变大后的盾牌，如狂潮怒涛中的一叶小船，剧烈震颤，仿佛随时都有倾覆的危险。
　　古魔一击的力量之强，远远超过了林轩最初的想象。
　　然而最终，防御没有被攻破，林轩大喜的继续向后退缩。
　　“想走，行，先将性命留下来了再说。”
　　嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，古魔仿佛已经智珠在握，狂暴的攻击如疾风骤雨，向着林轩席卷而去，这一次，他没有再用手肘或是膝盖的骨刃攻击，而是两手直上直下，提起醋坛大小的拳头，向着林轩劈头盖脸的猛击下去。


第一千五百零六章 请君入瓮
　　拳头如雨点一般的密集，仿佛蟒蛇一般要将林轩吞噬下去。
　　嘭嘭嘭的声音不停传入耳朵，却是乌金龙甲盾表面的灵光被打得摇曳闪烁。
　　那坚硬的盾牌表面，居然留下了一个一个拳头的烙印来。
　　强弱悬殊，林轩连丝毫还手之力也无。
　　自从踏上修仙之路，林轩际遇特殊，法力神通都远远胜过同阶修仙者，越级挑战对他而言，就仿佛家常便饭，这么多年来还是第一回，被同阶存在压着打得那么惨。
　　果然不愧是上界魔祖，即便一缕分魂也不容忽视轻辱。
　　林轩脸上满是惊怒交加之色，似乎已有些抵挡不住。
　　“小子，去死！”
　　古魔的拳头，变得越发的迅速凌厉，而另一侧，望亭楼则被对方所幻化出来的几道魔影分身所阻，一时间，根本就腾不出手来给林轩有力的支援帮助。
　　那几道魔影，也不知道是什么法术，本身并不是很强，却有如跗骨之蛆一样。
　　打碎了又重新融合，就与不死之身差不多。
　　当然，这仅仅是假象，每被打碎一次，古魔的本体，脸色就难看一分，显然这法术，对他的伤害也是极大的，不过此时此刻，哪里管得了许多，先出全力，将林轩灭杀了再说。
　　否则两人联合，即便是他，也非常的棘手。
　　各个击破，为此即便是付出一点代价，也绝对值得。
　　战斗的时候，同样要懂得进退取舍，这古魔做出来的抉择，至少从表面上看，没有任何的谬错。
　　嘭嘭嘭的声音还在不停传入耳朵，仅仅一个呼吸之间，他已经挥出了成百上千拳。
　　乌金龙甲盾尽管坚固，但最终也是有局限的。
　　呜……
　　仿佛铜锣被打破，哀鸣声传入耳朵，此盾嗖的一下变小了，往斜刺里飞射而出。
　　古魔眉头一挑，丑陋的面容上露出意外之色，不过此时此刻，已经没有时间去继续深究了。
　　这小子最后的防御也被破除，那他的死期也已经到了。
　　双臂摆动，运拳如风，攻击不见分毫的减弱，反而越发的狂暴凶猛。
　　生死就在这一刻。
　　林轩的颓势，似乎根本就无法挽回的。
　　然而他的脸上却闪过一丝奇异之色。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵。
　　五色灵光闪过，他的右手，顿时变化出一只利爪来了。
　　不用说，正是凤舞九天诀的法术。
　　然而古魔脸上并没有意外之色，刚才看见了天凤神目，他就已经猜到林轩十有八九会妖化之术。
　　班门弄斧！
　　拟妖术又如何，便是真正的妖族，身体的坚韧程度又怎么可能与他们圣族相比呢？
　　到底是一小小的离合，经验不多，他这么做，简直与找死差不多。
　　天做孽，犹可活，自作孽……那就让本尊送你上黄泉路。
　　吼！
　　古魔的脸上，满是兴奋之色，魔气翻涌，那黑色的拳头，体积马上增大了一倍有余，上面所散发出来的压力，让人心惊不已。
　　白痴小子，这时候你就是想躲，也已经来不及。
　　林轩确实惊慌失措，然而仔细看，他的眸底深处，却闪过一丝讥讽之色，笑到最后才是胜利者，古魔实力固然不弱，但未免也太托大了，真将自己当成初出茅庐的菜鸟么？
　　没有把握，自己岂敢拿性命开玩笑的。
　　眼看利爪与拳头就要相触，突然，林轩的身上，却迸发出耀眼的五彩光韵来了。
　　一套绚丽的战甲，在其身体表面浮现，将其整个，严严实实的包裹在其间。
　　不止胸口小腹，甚至连面罩都有，只有眼部，才露出弧形的一小块外露。
　　不多，但却能确保视线不会被挡住。
　　这战甲的设计者，考虑可是周详到了极处。
　　不过最引人注目的，还是手臂的战甲。
　　林轩的右手，变为了尖利的凤爪，那战甲居然在同一时间，发生了相同的变化，仅仅在指头处开孔，让锋锐的指甲探出。
　　“咦，战甲术！”
　　古魔一愕，脸上也不由得露出了意外之色。
　　这种东西，如果放到灵界，倒也算不上稀奇，然而人界的炼甲之法，不是早已失传？
　　意外归意外，他的表情，却分毫也不乱。
　　这小子确实比想象的狡猾，这种情况下，居然隐藏有后手，不过将计就计哪有那么好弄，如果这就是他的倚仗，那依旧免不了败亡。
　　在自己天元魔祖面前，以为凭借着区区战甲术，就可以扭转颓势么？
　　脑海中念头闪过，然而出人意料的事情发生了。
　　无声无息！
　　一团美丽的火焰却在林轩的手掌中浮现而起。
　　三种颜色不停流转，将妖化后的利爪包裹起来。
　　古魔瞳孔微缩，不知道为什么，在看见这团火焰的时候，他心底莫名其妙的升起一丝警兆来了。
　　那火焰三色琉璃，如同鲜花一般的美丽，可他在里面，却嗅到了极度危险的气息。
　　可此刻，想要变招也已经来不及。
　　难道说，对方一直是在示弱，目的是想要将自己骗入陷阱里。
　　古魔感到一丝恐惧，但很快，眼中就闪过决然之意。
　　就算陷阱又如何，一区区的人界修仙者，才刚迈入离合，难道奈何得了自己么？
　　你有后手，难道本魔尊就只能任人宰割，他的胸口一阵模糊，随后那白面书生的脸孔再次浮现而出。
　　张开口，喷出一紫红色的魔火。
　　呼的一下，将那硕大的拳头包裹。
　　然而书生的脸上，却满是不干与怨毒，这“焚天魔火”并不是他自己修炼出来的神通，可以想用就用，那是他在上界的时候，一次意外所得，只有那么一朵，用一点可就少一点的。
　　然而不管心中如何恨古魔，两人现在，却是一体两魄，跟一条绳上的蚂蚱差不多，所谓同舟共济，对方落败，他的下场也好不了许多，所以只能这么做。
　　至于心中，当然是不停的咒骂了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，利爪与古魔的拳头对碰，所过之处刮起一道道骇人的罡风，力量的波纹四射，那可怕的威力，让远处的望亭楼都看得心惊不已。


第一千五百零七章 重创古魔
　　古魔有如此实力不算稀奇，这小家伙可就着实让人惊愕，这哪像离合初期的修仙者，就算是一名中期的妖族，与他易地而处，也免不了筋断骨折，不……就算是万蛟王，恐怕也抵挡不住。
　　亭楼争斗的经验何等丰富，岂会看不出古魔这一拳的可怕之处。
　　里面包含了某种规则。
　　然而林轩却真的将他给接下来了。
　　妖化后的凤凰神爪，固然发挥了一定效果，然而最大的功臣，还是幻灵天火。
　　林轩的层次，尚无法接触规则，不过幻灵天火本身，就蕴含有一些天地的道理在其中。
　　否则当日，牠也不能与劫雷分庭抗礼。
　　三色光韵流转而过。
　　冷！
　　毒！
　　还有腐蚀！
　　不同的力量，一起发挥效果，居然真的将古魔的拳头挡住，两种不同的力量，在半空中互相缠斗，一时片刻，很难分出强弱悬殊。
　　“不可能！”
　　古魔耸然动容，然而惊呼声，却是由他胸口那白面书生的嘴中发出。
　　别人不晓得，但他可清楚那焚天魔火有着怎样的惊人之处。
　　虽然是由分魂驱使，只能发挥出极小一部分威力，但不管怎么说，横扫人界应该是没有丝毫悬念的。
　　绝对无敌！
　　可与对方那三色火焰的拼斗中，居然落于下风，之所以不分胜负，是因为得到了古魔拳头力量的支援补充。
　　尽管心中惊怒，然而他自然不会发呆什么，眼中厉色一显后，张开口，又欲使用别的神通。
　　一离合初期的修仙者，难道还真能与自己斗得不分胜负，这事情如果传到魔界之中，恐怕要成为天大的笑柄了。
　　天元魔祖的想法也差不多，丑陋的容颜上满是暴虐之色。
　　他的一条手臂被林轩挡住，但还有左手，神念一动，已将其高高举起，五指合拢，黝黑的魔气闪过，他的手臂，居然变化成了一破甲锥形状的法宝了。
　　林轩也感叹不已，实力到了他们这个层次，将灵力随意幻化成各种形状没有分毫出奇，比如说他随意拂袖出来的剑芒剑气。
　　这算是能量灵活运用的一种方式。
　　可眼前不同，对方是将身体法宝化了。
　　看上去与拟妖术有几分相似之处，实际的原理却是截然迥异的。
　　不过此时此刻，可没有时间感叹什么。
　　那破甲锥光是形貌，就极为可怖，何况表面还缠绕着一道道黝黑的电弧，天知道包含着什么样的诡异神通。
　　林轩好奇心虽重，但也绝不愿意去亲身尝试一二的。
　　不过此刻，他似乎已经没有时间施展别的神通抵挡了。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　林轩法力与同阶修士相比，显得深厚以极，但相对于眼前的古魔，却薄弱了许多。
　　人比人，气死人。
　　这句俗语浮现于脑海之中，古人诚不欺我！
　　面对对方石破天惊的一击，林轩似乎没有还手之力，他的脸上满是慌乱之意，然而内心却冷笑不已。
　　不动声色的又向左跨出一步，古魔果然毫不犹豫的跟上来了。
　　这……已是最佳的角度。
　　“月儿，动手！”
　　林轩一声爆喝，当然表面上，却没有分毫声音发出，他是用神念与小丫头联系，敌人虽已上钩，但不到最后一刻，怎么能傻傻的打草惊蛇？
　　为了这次配合，林轩花费的心血不计其数，胜败在此一举，当然不能有丝毫的疏忽大意。
　　好不容易才让对方真正的踏入陷阱里。
　　就在左侧约两丈远处，小丫头早已蓄势待发了。
　　见少爷接连遇险，月儿心中，早已是捏了一把冷汗，只是没有得到授意，不敢胡乱出手而已。
　　毕竟忍了这么久，她也怕打草惊蛇，让林轩的计划付诸流水了。
　　好在少爷虽如同在刀尖上跳舞，每每却能从危险中躲过，要说这隐身符，果然是上界之物，玄妙到极处。
　　就在对方身侧，那古魔居然一丝反应也无。
　　得到少爷的命令以后，月儿积蓄已久的能量终于轰然勃发了。
　　纤美的玉手，十指嫩若春葱，幻月玄光剑同样美丽到极处，交相辉映，如同宝石般炫目。
　　玉手一拂，斜斜的在半空中划过，动作轻柔，不带一丝人间烟火，仿佛天宫中的少女在跳舞。
　　一道青蒙蒙的光霞出现了。
　　那光霞之中，仿佛有美女若隐若现着，但转眼间，又幻化成狰狞的骷髅。
　　可怕的攻击，朝着对方席卷而去。
　　变起仓储，面对突然出现的少女，古魔牙齿掉了一地。
　　不可能，就算这地宫之中神识无法离体，可对方距离自己不过两丈余，怎么可能发现不了她的踪迹？
　　这一次突袭，时机拿捏得实在太好了。
　　古魔躲无可躲，也根本没有时间变招抵挡什么，眼中闪过一丝恐惧之色，百般无奈下，只好将身体像左边稍微一侧。
　　这也算是没有办法的办法。
　　两害相侵取其轻，勉强避过了头颈的要害之处，但那缕光霞，却狠狠的击中了牠的背部。
　　幻月玄光剑可是仙府奇珍，虽然绝大部分威能，已被封印，但这一击威力之强，依旧远远超过一般人的想象。
　　至少不会逊色于一般的通天灵宝。
　　嗷！
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，古魔身体表面的魔气，被迅速击破，尽管他被厚重的鳞甲层层包裹，但那一剑的锋利，依旧抵挡不住，整个背部，从肩膀至肋骨，被劈下了一条长足有近两丈的伤口。
　　腥臭的黑血喷涌而出，但林轩已看得骇然失色，这怪物身体的坚硬程度，算是远远超过原先的预想了。
　　如此惊天动地的一击，居然没能将他劈为两半，不过月儿的那一剑并没有完，那光霞之中的骷髅，已经来到了牠的伤口处。
　　咯嘣咯嘣牙齿乱嚼的声音传入耳朵，张口大口，狠命的咬上了他的伤口。
　　大口吮吸，将腥臭的魔血吞咽进去，骷髅的眼眶之中，满是黝黑的戾气。
　　古魔的生命力虽然顽强以极，但受此重创，也不由得发出惊天动地的哀嚎，牠左手所变化的破甲锥，哪里还顾得上攻击，便是浑身那浓郁的魔气，似乎也因为重创而溃散了去。


第一千五百零八章 联手灭魔
　　林轩不由得大喜。
　　这是上天赐下来的良机。
　　如果错过，可是要天打雷劈。
　　脑海中念头闪过，林轩浑身上下，也有令人畏惧的杀气喷薄。
　　趁他病，要他命，此时此刻，哪还顾得上手下留情，一团耀眼的光华，在天凤神爪上爆射而出。
　　对方实力大减后，再也挡不住幻灵天火的侵蚀。
　　刺啦的轻响声传入耳朵，古魔的右手，开始被玄冰封住，开始，仅是拳头，然而那寒气极为可怖，顺着经脉，不停的向上蔓延着。
　　与之伴随的，还有剧毒。
　　古魔的肌肤，原本就是黑色，不过鳞甲却是明亮的，此时此刻，随着剧毒的效果，鳞甲开始失去光泽。
　　但这还不是最可怕之处，幻灵天火共分三种颜色，里层那灰蒙蒙的死寂蕴含的乃是至阴至寒的腐蚀之力。
　　能够吞噬生命的气息。
　　一旦被牠沾上，万物都会慢慢的失去活力。
　　管你什么魔祖，只要没有神通抵御，最后都会风化变成不起眼的沙粒。
　　古魔的眼中满是惊恐之色，他做梦也想不到最后居然变成这种结果，原本自己想要各个击破，哪知道最后，猎手却变成了猎物，踏入了这几乎是必死之局的陷阱中。
　　情况对他来说，已是危险以极，但古魔自然不可能坐以待毙。
　　吼，伴随着惊天动地的大叫，他浑身的魔力，向着被月儿所砍出来的那道伤口狂涌而去。
　　有了魔气的填充，可以看见数以万计的肉芽在不停蠕动。
　　那条可怖的伤口，竟以肉眼可见的速度开始恢复。
　　林轩目瞪口呆，不过随后又冷静下来，能快速恢复又如何，施展这种逆天神通不可能不付出一点代价的。
　　果然，古魔的气势在迅速减弱。
　　且看三色玄冰火他又怎么抵挡呢？
　　冷、毒、腐蚀，三种不同的能量还在继续对牠身体疯狂的侵蚀。
　　古魔的脸上闪过一丝戾气，如果没有背上的伤口他或许还可以勉强挡住，如今想要保住右臂就成痴人说梦了。
　　眼中满是怨毒，这家伙，倒也是狠厉果决的人物，他猛然张口，一道厉芒喷吐而出，围着自己的肩胛一绕，居然将整个右臂给放弃掉。
　　壮士断腕！
　　如此一来，幻灵天火的危机自然解除。
　　虽然立场是敌对的，但林轩眼中也不由得闪过几分佩服。
　　吼！
　　一团耀眼的黑芒猛然在此魔的身体表面爆开了。
　　黑色的光晕中，他的身形迅速缩小，然而整个身体表面，却被黑色的魔气缠绕，气势居然在逐渐加强。
　　与修仙者不同，古魔天生就是喜欢好勇斗狠的生物，受此重创，他不仅没有退缩，反而越发的疯狂。
　　手肘与膝盖的骨刃，猛然脱落了下来。
　　化作深邃的黑光，激射向林轩的方向。
　　刺啦……
　　他头顶那尺许长的尖角，表面上也电弧缠绕，只不过那电弧同样是黑色，却又隐隐泛着血红的光泽。
　　“小家伙，你居然将本魔尊逼到如此地步，就算拼着被重创，我也要先将你的性命收割。”
　　背后，月儿的玉手再次挥落，此魔居然不管不顾，誓要先将林轩斩杀了再说。
　　显然，对他是恨之入骨。
　　然而林轩脸上依旧没有畏惧之色。
　　如果是全盛时期的古魔，自己或许还不得不暂避一二的，不过现在么……
　　对方看似凶猛，但以林轩斗法经验之丰富，其真实状态如何，岂会分辨不出。
　　外强中干的家伙，有什么好怕的。
　　何况如今的自己，神通还未尽出。
　　丝毫征兆也无，一团金芒从林轩的背后爆射而出。
　　耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！
　　然而这不过是开始罢了。
　　那耀眼的金芒越来越亮，随后竟变化出了一尊法相。
　　“这……”
　　古魔的表情，顿时凝固了，隐隐感到不妥，但荒谬的成分更多，区区一名刚迈入离合的小家伙，神通怎么如此之多。
　　法相？
　　有没有搞错，别说他这样不起眼的，如蝼蚁一般的修仙者，就算是那些灵界出名的大能存在中，修炼过法相神通的也不多。
　　古魔感觉自己的脑袋有些不好用了。
　　如果不是很明显的感觉到林轩体内的神魂能量，他甚至都要以为这家伙也是灵界的老怪物，也是分魂降临到这人界罢了。
　　林轩的嘴角，露出一丝讥嘲，背后的金光，却随之疯狂的暴涨。
　　变得比太阳还要明亮！
　　尊贵而金色的光芒……
　　随后金芒一敛，显出了法相的原形来。
　　容貌与林轩别无二致，就仿佛自己的影子，加上本体，一共有九头十八臂！
　　体内法诀流转，小罗天法相，已经被林轩催使到了极致来。
　　林轩的法力，也一下子暴涨到接近中期。
　　而法相的每一条手臂，都拿着一样武器。
　　刀枪剑戟，虽然不一定是林轩常用的东西，但以他身价之丰厚，肯拿出来御敌，肯定也是非同小可之物。
　　古魔的表情，一下子狂变了。
　　“想与我拼命，且等下辈子，现在你给我——去死！”
　　话音未落，那法相手中的十八般兵器，一起朝着对方打下去了。
　　古魔躲无可躲，眼中闪过一丝畏惧之色。
　　噗嗤一声传入耳朵，古魔身体表面的鳞甲，虽然厚实以极，但也挡不住这样劈头盖脸的攻击。
　　铠甲碎裂了去，十八件法宝，全部打入他的身体。
　　林轩脸色一喜，但很快，眼睛就微眯了下去，眸底深处，再次浮现出五彩琉璃，噗嗤一声传入耳朵，古魔的身体，竟然爆裂开来。
　　不对，这根本不是古魔，只不过是他用右脚，变幻出来的一个化身罢了。
　　替身渡劫大法！
　　这老怪物，倒真是狠辣以极的人物，先将右手舍去，现在连右脚，也同样不要了。
　　林轩脑海中念头急转，同时眼底那五色的光芒再次大盛了起来了。
　　天风神目的效果，非同小可，数道黑气进入了眼帘中，在自己身侧大约二十余丈的地方一聚，古魔的身影再次显现而出，只不过这一回少了一手一足，看上去有几分可笑罢了。
　　他望向林轩的目光，已经无法用言语描述，恨不得将其抽筋剥骨，残存的左手猛然伸出，黑芒一闪后，他的掌心之中，居然出现了一根黑色的长矛。
　　身体向后一扬，便将那根长矛投射向林轩的方向。
　　嗖！
　　破空声传入同耳朵，诡异的一幕出现了，那长矛刚刚离手，就诡异的消失得无影无踪，再次出现的时候，距离林轩的胸口，已不足三尺。
　　空间类法术！
　　这其中，还包含着一些奇异的规则。
　　林轩的境界无法领悟，这一击，他躲无可躲。
　　九天微步也来不及，最多将灵盾开启，但这样的防御，怎么可能挡住古魔的含怒一击。
　　但林轩没有选择，只能拼命的将浑身的法力注入。
　　不知道碧焰麒麟甲能发挥出多大的效果，此刻，他的心中也同样没有底了。
　　然而香风钻入鼻端，月儿居然舍身挡在了面前。
　　林轩脸色狂变。
　　他怎么可能躲在一个女人的后面，但如今，哪还有时间将小丫头拉开。
　　千幻蛟纹盾绝对能挡下这一击，然而通天灵宝的发动，是需要时间地，月儿哪有时间将牠祭起。
　　关心则乱，林轩的心，已提到了嗓子眼，却没有注意到，另一件古宝，早已悬浮在小丫头的胸前。
　　仅有巴掌大小，居然是一四四方方的砚台，然而造型古朴，一看就是非同小可之物。
　　面对古魔的含恨一击，少女的脸上没有任何畏惧，一口精气冲身前的法宝喷了上去。
　　啵的一声轻响传入耳朵，从那砚台中，喷薄出一团浓雾。
　　墨香四溢！
　　古魔的眼中，闪过一丝诧异，但这时候，谁都没有变招的余地，那黑色的长矛，已狠狠的刺了进去。
　　按理说，应该是极为可怕的攻击，可结果，却是无声无息。
　　古魔惊呆了，脸上先是闪过几分诧异之色，随后像是猛然想起了什么，他的脸孔，竟浮现出惊恐畏惧之色：“鬼煞阴墨，不可能，你怎么可能驱使鬼煞阴墨？”
　　他竟仿佛是受了极大刺激似的，就算刚刚失去一手一足，也不曾见这家伙，如此的惊恐过。
　　高手过招，只争毫厘，哪容他如此分神下去。
　　就在此魔呆滞的瞬间，异变突起。
　　灵芒一闪，一薄如蝉翼般的飞刀浮现，出现在了古魔的颈端。
　　相距不过数次而已。
　　但他也当真了得，那较下方的狭长双目中，再次喷出一道晶莹剔透的光柱，想要使用空间法则，但依旧来不及了，只为他争取到一点点时间，避免了断头之祸，但从肩膀至小腹，却被整个削为两半了。
　　原本还剩下一手一足，如今却只剩下半片身体，四肢无皆无。
　　“哼，你将望某，当成是空气了。”
　　讥嘲的声音传入耳朵，望亭楼笔走龙蛇，刚才的偷袭，就是他的杰作，随着金澜笔的动作，数把刀剑浮现在半空，向着古魔激射。
　　此时的老怪物，就算生命力再强，受此重创，又哪还有机会可躲。
　　仅存的一点魔气，面对浩然正气分崩离析，免不了被乱刀分尸的结局。


第一千五百零九章 形神俱灭
　　厉芒闪过，此魔毫无悬念的，被大卸八块了。
　　失去身躯的头颅，眼中满是怨毒之色，张开口，发出惊怒的厉啸。
　　那啸声，如海潮怒涛一般，肉眼可见的波纹向着四周延伸扩展……
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，魔气翻涌，那些残破的魔躯，竟然爆裂掉了，一道黑色的魔风凭空而起。
　　望亭楼也不由向后退去，没想到到了这一步，此魔还能反击，但不管如何，牠已是强弩之末，自然没有必要，再与其硬碰硬了。
　　施展最后的神通，勉强逼退强敌，那爆裂的魔躯中，飒然飞出一团幽深的黑气，向着周围狂卷而去。
　　略一翻涌，就消失得无影无踪。
　　下一刻，出现在二十余丈的远处。
　　破空闪！
　　比瞬移还要玄妙的空间法术。
　　对方的元神想要逃脱。
　　然而林轩早已虎视在侧，他的手里持着一造型古朴的长戈。
　　浑身的法力如决堤之水一般，涌入里面，然后朝着对方，狠狠的挥落下来。
　　“刺啦”一声轻响传入耳朵，空间波动一起，再次消匿的黑气，出现在了视线里。
　　往中间一聚，一恶鬼头颅显现而出，却有着两张脸孔。
　　一张正是刚才的古魔，至于另外一张，则与他胸口的白面书生惟妙惟肖。
　　“疾。”
　　林轩一指向前点去，幻灵天火浮现而出，略一闪烁，竟化为一张三色大网将对方笼罩住。
　　魔魂的脸色全变了。
　　这三色火焰的威力，他刚刚已经见识过，脸孔上也不由得露出畏惧之色。
　　“你不能杀我，我乃上界的天元魔祖，你若是杀了我，我的本体绝不会与你干休，那时候捏死你，就如同捏死一只臭虫。”金铁交鸣的声音传入耳朵，魔魂走投无路，但语气依旧是强硬到极处，听上去丝毫求饶的诚意也无。
　　“垃圾，你以为你是什么东西，一丧家之犬也配威胁我。”林轩的脸上，闪过几分阴霾之色：“什么狗屁魔祖，一点也没有战败者的觉悟。”
　　话音未落，林轩手一抖，那三色火焰所化的大网，猛然落了下来，将魔魂收紧在里面。
　　望亭楼在一旁看得目瞪口呆，那魔魂眼中的神色却越发的恐惧了起来。
　　两张脸孔同时吸了口气，将黑红色的魔炎喷吐出去。
　　可惜没有效果，焚天魔火本来就所剩不多，而此时此刻，牠的主人已油尽灯枯，如何还能与幻灵天火相抗衡呢。
　　两者一接触，幻灵天火反而犹如滚油之中被滴了些许水滴，燃烧得越发的剧烈以极。
　　呼的一声闪过，魔魂已被熊熊燃烧的火焰整个包裹。
　　他的口中，发出凄厉以极的惨呼，心中更是充满了怨毒，谋划了十余万年的计划，最后竟毁于了一区区离合初期小子的手里，天元魔祖心中不甘以极，带着火焰如发疯一般的在大厅中冲来撞去。
　　片刻后声音停止，却已是形神俱灭，只剩下一团鸡蛋大小的火焰悬浮在半空，随后如长鲸吸水一般，回到了林轩的衣袖里。
　　尽管又灭杀了一名上位存在，林轩的神色，却坦然以极，俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁，反正他早已被新月公主与梼杌所惦记，与这两位的威胁相比，魔祖的诅咒不止一提。
　　反正自己要去的是灵界，对方就算再神通广大，难道还能各界来找自己报仇不成。
　　灵界修士同样与古魔势不两立，他如果敢这样做，绝对只有被那些大能修士围攻致死。
　　强敌已经灭除。
　　不过刚才那一战自己出力太多，林轩略一踌躇，伸手在腰间一拍，一小巧的玉瓶飞掠出来。
　　拔开瓶塞，芳香四溢，沁人心脾，望亭楼嗅了嗅鼻子，脸上先是露出茫然之色，但很快，就被不可思议所代替了。
　　作为天云十二州第一高手，他什么东西没有见过，但万年灵乳，那不是传说之物，早就在人界灭绝了的？
　　以自己的身份，也不曾收罗到的宝物，这小子，究竟从哪里寻来的？
　　太多的疑惑，刚才那一战林轩所表现出来的实力也同样让望亭楼震撼以极。
　　这哪里像离合初期，法宝、功法、智谋，无不是上上之选，还有他那层出不穷的手段……
　　虽然望亭楼不认为对方能胜过自己，但心中已将对方当成同级。
　　他的目光又转向一旁的少女，平心来说，月儿的表现倒没有太多可圈可点之处，但那鬼煞阴墨，却让亭楼不敢有分毫小视的。
　　这东西，不是人界之物，他固然认不出，然而在其丹田之中，还有鼎龙真人的魂魄。
　　那家伙，虽然花心了一些，喜欢调戏美女，但论实力，确实是灵界一位大能存在。
　　当年的界面之战，鬼煞阴墨让灵界修士吃足了苦头，典籍上多有记载，他岂会认不出。
　　惊讶之余，自然收起皮癞的表情，好好的提点了亭楼几句。
　　而林轩已扬起头，将一滴万年灵乳滴入嘴巴里，直觉丹田中一暖，充沛的灵力顿时在丹田中扩散出来。
　　防人之心不可无，虽然与亭楼有着口头上的协议，但林轩岂会将自己的命运交到对方的手里。
　　保持充沛的法力，这才有资本与对方继续谈判下去。
　　……
　　另一边，魂念空间。
　　田小剑的表情五彩变幻，惊讶、茫然、疑惑、愤怒、讥嘲，不一而足……
　　过了足足小半盏茶的功夫，才终于平静下去了。
　　抬起头颅，满含不屑像头顶上空的那虚影望去了。
　　成仙？
　　这样的诱惑，你当本少爷是傻瓜么？
　　自己才区区离合，连飞升灵界都没有把握，距离成仙，还有十万八千里远。
　　就算再怎么狂妄，也绝不敢奢求仙道之路，是可以一蹴而就的，他居然说出这样的诱惑，实在是太低估自己的智商了。
　　就仿佛一个乞丐，衣食尚不足，你却跑去问他，想不想当世界首富。
　　这明显是非常荒谬的。
　　小剑不傻，天上怎么可能掉馅饼啊！
　　“怎么，你不相信我，你知道我是谁么？”
　　“我管你是什么东西？”
　　田小剑无礼的言语，反而让那虚影沉默了下去，虎落平阳被犬欺，良久，他才叹了口气：“一小小的人类修士，或许是没有听过我的名头，在上古之时，我是魔族大统领。”


第一千五百一十章 祭台
　　亭楼虽然没有修习过读心之术，但对林轩此时的想法，倒也能够猜个八九不离十的，不过他并未生气，修仙界弱肉强食，就算是至交好友，在这种情形下，也有可能趁人之危地。
　　仙人之宝，谁不想贪墨，与人平分乃是无奈选择。
　　如果林轩真是那般大大咧咧，缺少心机的人物，就算神通再强一倍，修仙之路也绝不可能走到今天这一步。
　　虽然与自己相比，他要年轻得多，但也是经过无数尔虞我诈，所洗礼出来的老怪物。
　　有这么强的警惕之心再正常不过，那有什么好怪的。
　　刚才的战斗虽然短促，但林轩消耗的真元却十分之多，整个过程除了开始与最后，林轩可以说是以一己之力，施展浑身解数，好不容易才灭杀了此魔。
　　他的法力最多只剩下全盛时期的三分之一，平心来说，望亭楼确实动了杀意，这是除掉竞争对手的好时机。
　　然而林轩的手段，却仿佛万花筒，居然拿出了万年灵乳这样的逆天之物，所消耗的真元瞬间恢复。
　　再见识了林轩刚才的实力以后，望亭楼不认为他能强过自己，但也不会再将他当成普通的初期，而是定为能与自己公平放对的同一级。
　　再加上月儿相助，就算自己能赢，恐怕付出的代价也是极大。
　　惨胜！
　　换句话说，就是两败俱伤的结局。
　　亭楼对这样的事情可没有多大的兴趣。
　　何况还有心魔之誓的束缚，正如林轩所说，虽然实力到了他们那个等级，这种誓言也不是不能用秘术解除地，但心魔乃是虚无缥缈之物，即便解除，会不会留下后患却是两说。
　　平日里倒没什么，万一渡劫的时候飒然冒出自己可就得不偿失了。
　　望亭楼脑海中念头转过，林轩的反应其实也是一样的。
　　若不是心怀顾忌，他也不会在这里将宝贵的万年灵乳吞噬一滴，目的就是不给对方以可趁之机。
　　如今见对方脸色虽一阵异样，但瞬间就恢复了正常，林轩的内心深处，倒也是大松了一口气。
　　人的名，树的影，望亭楼威震天云十二州这么久，若说对他是一点顾忌也无，那明显是骗人的。
　　当然，也不是说怕，但能不动手，少冒风险自然是最好的。
　　林轩一招手，将所有的宝物全部收回到了袖中，可惜那古魔身上并没有类似于储物袋的东西，否则倒能意外的发上一笔。
　　林轩深深呼吸，此行最大的强敌总算除去。
　　这时，望亭楼轻笑的声音传入耳朵：
　　“没想到林兄神通居然强大到如此地步，惭愧，这一次灭杀古魔，在下倒没有帮上太大忙了，不过，此地不宜久留，我们还是尽快找到仙人遗宝，否则再发生什么变故，想必道友也不愿意看见的。”
　　“不错。”
　　林轩点了点头，脸上也露出一副赞同之色，若是有其他选择，他同样不愿意长久的待在这神秘的地宫。
　　亭楼见林轩没有反对之意，脸上的表情同样大喜。
　　两人一拍即合，略一商量后，就分开行动，开始在大殿中寻访起仙人的遗宝来了。
　　说起来，林轩也不是没有起过独吞宝藏的主意。
　　然而他毕竟不是利令智昏之徒，虽然刚才的战斗中，望亭楼没有神通尽出，所起的作用似乎也可有可无。
　　但光凭对方能触摸到时间规则，这一点就足以令林轩忌惮非常了。
　　若是自己没有记错，古书上说过，明明要迈入洞玄才能接触规则，离合最多调动天地元气为己所用。
　　望亭楼能够做到这一点，究竟是一只脚已经迈入了洞玄，还是身上有什么不可思议的法宝，或是另有奇遇，与他所修炼的功法有什么关系……
　　具体缘由，林轩无从晓得。
　　但从蛛丝马迹也可以推断出，贸贸然与这老怪物翻脸是很不智的。
　　宝物固然动心，但也要有命享用才行。
　　林轩不是莽撞的匹夫，做事情岂会不考虑前因后果。
　　何况仙人之宝虽然说得玄乎，但究竟有什么东西却谁也不清楚。
　　若只是一些无用之物，为其与望亭楼拼命自己岂不是傻了？
　　这样的事情，林轩才不会去做。
　　此时此刻，不轻举妄动是最佳选择。
　　这大厅面积极广，然而以他俩的飞行速度，搜索起来却是极快的。
　　可空无一物，除了那几具骸骨，不过林轩已吃过一次苦头，白白损失了一张化形后期的兽魂之符，自然不会傻傻的再碰触。
　　望亭楼却没有客气，发现找不到有用的东西，他便向一洁白如玉的骸骨飞了过去，那骨架足有两丈余，长得怪模怪样地，明显不是人类留下来地，就不知道究竟是古魔，还是妖族陨落于此处。
　　林轩也注意到了望亭楼的动作，表面不动声色，内心深处却幸灾乐祸，他已经吃过一次苦头，当然不介意望亭楼也好好品尝一下了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，结果与他所预料的，果然是一样的，那有的骸骨，皆是陷阱，不过望亭楼作为人界第一高手，当然不是师峥那个层次可比的，虽然闹了个灰头土脸，但浑身上下，却一丝伤痕也无。
　　林轩略感失望，但很快有神色如常。
　　“亭楼道友，你没事吧！”
　　“还好。”
　　望亭楼脸上闪过几分尴尬之色，袖袍一拂，几道金芒电射而出，化为利剑，狠狠的像几具尚未引爆的骸骨斩上去了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，他这么做，倒像是与泄愤差不多。
　　林轩眉头微皱，以望亭楼的城府，不该是如此喜怒皆形于色的人物，难道说，他刚才吃了小小的苦头，却也从中，发现了什么？
　　这个念头尚未转过，不可思议的一幕出现了。
　　他们所在的这个地宫，竟开始急速颤抖，头顶的碎石往下落，看上去，就仿佛马上要坍塌了。
　　如果是凡人与他们异地而处，肯定大惊失色，被活埋可不是开玩笑的。
　　然而林轩却视若无睹，脸上反而满是喜色。
　　刺啦……
　　不止是头顶，连地表，也出现了一条巨大的裂缝。
　　随后，那广场的正中，伴随着轰隆一声巨响，居然整个坍塌。
　　不对……不是坍塌，虽然地面确实凹陷，但却有一道金色的光柱，猛然爆射出来。
　　耀眼刺目，不过林轩看得清楚，那光柱中似乎还有一物。
　　“这是……”
　　林轩、月儿，还有望亭楼同时瞪大了眼珠，脸上皆显出又惊又喜之色。
　　……
　　另一边，魂念空间。
　　田小剑同样瞪大了眼，此时此刻，他心中的震撼与林轩相比，绝对只强不弱。
　　眼前的虚影说什么。
　　在上古之时，他居然是魔界的大统领。
　　如果没有不久前的经历，田小剑恐怕并不知道这意味着什么。
　　但此时此刻，他所剩下的除了震撼就还是震撼了。
　　刚刚在上面的时候，才听那位古魔说过，在上古之时，圣界的大统领乃是惊才绝艳的人物。
　　实力与真仙相比，虽然要稍逊一些，但其差距，也仅有一线而已。
　　对于阴司之主，他一向爱慕，故而当阿修罗王陨落以后，他毅然决然的为其报仇。
　　以一己之力，对上了两名仙界的使者。
　　虽说这两个家伙，在与阿修罗王的战斗中，已遭受了重创，但不管如何，他这份豪气还是令人称道的。
　　最后三人同归于尽陨落，这蓬莱山就是被他们施展大神通从灵界硬生生撕落。
　　光是战斗的余波就如此可怖，真仙实力如何，光想想就令人头皮发麻了。
　　田小剑尽管是桀骜不驯的人物，但听对方自报家门以后，脸上的表情，也不由得小心翼翼起来了。
　　“阁下没有骗我，你真是那位魔族大统领，可你不是早就与两名仙人同归于尽了？”
　　“咦，你一区区离合期的小修仙者，没想到连这样的上古隐秘都晓得。”虚影有点诧异的开口了。
　　“晚辈是侥幸得知的。”田小剑吞了一口唾沫，随后忍不住又问了一句：“阁下的身份，真的没有骗我？”
　　“自然是真的。”虚影叹了口气：“但若说有欺骗的成分倒也不假。”
　　“道友这话何意？”田小剑有些惊疑，对方居然自承欺骗了自己。
　　他脑海中念头转过，但一时之间，也想不明白对方这么说，究竟有何用意。
　　“你不用忙，且听我说，我有一些事情要与你合作，自然会告诉你前因后果。”虚影一声咳嗽，随后缓缓的开口。
　　“当年魔族大统领为了替阿修罗王报仇，与两位真仙决斗，最后一起陨落掉了，想必你已经听过这个版本的故事，但当时的情况并非如此，在就要同归于尽的前一刻，魔族大统领使用某种玄奥秘术，将自己元神精魂的百万分之一，从本体上硬生生分离，让其逃了出去。”
　　虚影悠悠的声音传了出去：“而那就是我，所以，我既可以是魔祖大统领，但与他的本体相比，自然又是有一些区别地。”
　　“原来如此。”田小剑脸上露出了然之色，随后眉头又皱起来了：“可当年的大统领，为何只将精魂分离出百万分之一？”


第一千五百一十一章 六圣兽与玉符
　　伴随着金色的光柱，一个祭台轰隆隆的从地底缓缓升起了。
　　林轩按捺住心中的激动，望亭楼的表情也差不多，两人眼睛一眨不眨的看着眼前的事物。
　　虽然地表还在颤抖，碎石纷纷往下落，但以两人的经验，自然看出这不过是祭台出现所伴随的异兆罢了。
　　别说根本不会让整个地宫轰然塌落，就算真塌了也是丝毫关系也无，作为离合期修仙者，人界顶儿尖儿的人物，难道还会被活埋于地下，那可真成了天大的笑话。
　　两人有恃无恐，只是静静的注视着广场的正中。
　　足足过了约一盏茶的功夫，那祭台才完全升起，金光一敛，地面也停止了颤抖，头顶的碎石不再往下落。
　　林轩的目光在祭台上扫过，居然是用白玉堆砌而成了。
　　而且是品质最好的一种。
　　表面散发着温润的光泽。
　　这种玉，拿到世俗，即便一小块也是价值连城之物，就算一个帝国的皇帝，也不一定能从后宫的宝库中拿出。
　　可在此处，却被当成普通的建筑材料随意使用，修仙者的富足，根本就不是凡人可比的。
　　毕竟他们可以腾云驾雾，拥有移山填海的大神通，只不过为了追寻长生之路，并不在意世俗的享受罢了。
　　那祭台高十丈有余，有一条通往地面的白玉阶梯，形状奇特，足可以用美轮美奂来形容。
　　在祭台顶部，最显眼的是六根石柱，约一人环抱左右，呈圆形散布在祭台的四周。
　　六边形的规则，每一根石柱上的花纹都十分奇特。
　　真龙、彩凤、麒麟、金乌……
　　皆是传说中最强大的神兽，而还有两种，林轩居然并不识得，也不知道究竟是什么圣灵怪物。
　　但此时此刻，他在意的显然不是这个。
　　林轩的目光，落在那六个石柱所围着的正中，那有一小小的玉台，被一层金色的光幕包裹起来。
　　金光虽然耀眼，但毕竟是半透明之物，里面的东西，不难看清楚。
　　林轩的眼睛，一下子直了，虽然自从踏上修仙之路，上古修士的遗迹，洞府，他早已经去过多处，但什么能与仙人的遗宝相媲美呢？
　　望亭楼的表情也差不多，目光早已落上去了。
　　东西不多，四件而已。
　　两个玉盒，一个木盒，还有一个玉瓶盛放在那里。
　　林轩不由得眼睛微眯，在这里别说神识无法离体，就算可以，估计也不可能从光幕穿透过去。
　　“道友若是没有异议，我们就先将这几件宝物取出，随后再按价值分配如何？”望亭楼缓缓的开口了。
　　“道友请便就是。”林轩也不愿意这样僵持，何况有自己和月儿在一旁监视，望亭楼想要在两人眼皮底下独吞宝物，明显是不可能的。
　　见林轩如此爽快，望亭楼不由得一呆，此子修为智谋暂且不提，光是这份气度，就远不是一般的修仙者可比。
　　于是他缓步走了过去，迈上玉石阶梯。
　　并无不妥，望亭楼松了口气，刚刚他也怕遇上什么厉害的禁制。
　　十丈的距离，转瞬及至，很快那金色的光幕就触手可及。
　　望亭楼略一踌躇，并没有直接用手碰触，而是抬起手来，这么轻轻一抓，顿时在那光幕的上方三尺之处，空间波动一起，一只灵力所化的光手出现了。
　　五指尖利，狠狠的向着那光幕抓了上去。
　　那光幕乃是半透明之物，看上去并不厚实，虽不能说有如纸糊，但也应该是应抓而破。
　　可既是真仙之物，又岂是那么好取的。
　　任凭那光爪有万斤之力，却有如蚍蜉撼树，没有半点结果，光幕甚至连颤动都不颤动。
　　望亭楼脸色一变，袖袍一甩，竟然将那金澜笔又祭了起来。
　　伸手握住，笔走龙蛇，然而这一回他所书写的文字，连林轩也不认识。
　　很快就有了百十来个字。
　　“疾！”
　　望亭楼将笔向前点去，那些金色的文字迎风一闪，数以百计的雷火在天空中陡然浮现，轰隆隆的像其劈落下来。
　　可那光幕别说破除，依旧是动都不动。
　　别说望亭楼，连一旁林轩的脸色，也有些难看了。
　　真仙不是已经陨落，难道这禁制还是其设下的？
　　假若真是如此，这事情可就有些麻烦了，自己两名小小的离合期修仙者，就算神通有些特殊，又怎么可能将禁制破除。
　　难道要空手而归么？
　　可宝物明明已在眼前了。
　　林轩心中如此想着，于情于理，也不可能继续袖手旁观下去，迈步走上了玉石阶梯。
　　“道友看看，可有法子将这禁制破除？”亭楼眉头微皱的说，他虽然没有神通尽出，但经过一番试探以后，也知道这光幕坚硬到不可思议的地步，有些一筹莫展了。
　　林轩对阵法虽然有一些研究，但这光幕的玄奥，显然也远远超过他的想象，以手拂额，脸上同样是愁眉不展之色。
　　正当两人大眼瞪小眼之时。
　　突然，灵光一闪，两件东西自己从林轩的储物袋中飞了出来。
　　光芒收敛，却是两块一模一样的玉佩，形貌古朴，一面刻着鸟兽虫鱼，另外一面则刻着上古时期的文字，可林轩并不认识。
　　这样的变故，别说望亭楼惊愕，就算是林轩自己，同样感到不可思议。
　　两块玉佩并非通灵之物，自己又没有驱使，怎么会就这样飞了出去。
　　林轩右手抬起，刚想将其收回，却又停下了手里的动作，因为两块玉佩竟然自己飞到了光幕的正上方初。
　　表面灵光喷薄，一个个符文在牠们四周浮现而出，随后，仿佛受到这个牵引似的，那光幕四周的六根石柱，上面所雕刻的真龙、彩凤、麒麟、金乌，以及另外两种不知名的生物，也仿佛从石塑木雕的状态，一下子活过来了，张开口，各自喷出一道碗口粗细的光柱。
　　嘭！
　　六道光柱在两块玉佩上聚合，并与牠们周围的符文，融为了一体，一个直径尺许的光球出现在视线里。
　　体积不大，然而里面所蕴含的灵力，却让人惊心触目，林轩和望亭楼吸了口凉气，不约而同的向后退了下去。


第一千五百一十二章 互相忌惮
　　刺啦……
　　两人刚下了祭台，那紫色的光球就膨胀起来，里面符文狂闪，少顷之后，如布锦撕裂的声音传入耳朵，那光球飒然爆裂开了。
　　化为一道紫色的光柱，不过碗口粗，里面却有真龙、彩凤等六种真灵的虚影盘旋飞舞，朝着下方的光幕电射而去了。
　　林轩不由眼睛微眯，继续飘身向后退去，那光柱中蕴含的灵力，已经到了一不可思议的境地，即使是通天灵宝的一击与其相比，也显得不值一提。
　　再想想那光幕的坚韧程度，林轩可不想被两者的撞击，殃及池鱼。
　　望亭楼的反应也差不多，这老怪物，斗法经验比林轩还要丰富。
　　两人各自施展拿手的法术，转瞬之间，就已退到了广场的边缘。
　　随后那光柱终于撞击上了光幕。
　　无声无息，可却看见金紫两色的光芒翻涌不已。
　　更可怕的是，周围的空间，竟然被吞噬。
　　没错，确实是空间被吞噬。
　　就像是一张宣纸，中间被人点了一把火，被金紫两色光芒扫过的地方，全都变成了虚无。
　　显然不论光柱还是光幕，中间都蕴含得有某种规则，否则不会可怕到如此程度。
　　波……
　　足足过了小半盏茶的功夫，才有一声轻响传入耳朵，那仿佛坚不可摧的光幕，终于如气泡一般的破灭掉了。
　　紫色的光柱，同样耗尽了能量，这个过程，就仿佛是用最强的矛，在攻最强的盾一样。
　　在那祭台的上空，两块玉佩依旧静静的悬浮，望亭楼的眼中，也不由闪过一丝贪婪之色。
　　虽然忌惮林轩与月儿联手，但那宝物，居然能将仙人遗留下来的禁制破除，其价值之大，自然是难以想象。
　　林轩表面，虽一切如常，但目光在亭楼脸上扫过，也不由得大感不妥，正要有所动作，那两块玉佩却仿佛通灵般的像他飞过来了。
　　速度奇快，一闪，就来到了林轩的面前，自动落入他的手心里面。
　　望亭楼瞳孔微缩，脸上露出可惜之色，心中那些许贪婪之意，也随之掐灭掉了。
　　毕竟此玉佩如此通灵，不是被林轩用秘法祭炼过，就是曾经滴血认主。
　　这样的宝物，就算抢到手中，想要将上面的印记抹除，也绝不是一件容易事的。
　　而且即便成功，也有可能暴殄天物，让其威能损失许多。
　　何况林轩刚才所表现出来的战力，实在非同小可，更不要说他层出不穷的手段与宝物，望亭楼虽经历风雨无数，但此时此刻，也有些忌惮了。
　　与他生死相搏，这胜负可实在不太好说。
　　万一阴沟里翻船，岂不是终身遗憾。
　　宝物再好，也要有命享用才行，自己飞升灵界已是板上钉钉，拥有漫长的寿元，何苦为一时贪心，去冒这样的风险。
　　至少望亭楼心里，觉得大大的不值，何必为一件没有把握的事情，去节外生枝。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一瞬罢了。
　　林轩将对方表情的细微变化，一一看在眼里，不由得暗松了一口气，原本绷紧的神经，也随之松弛了下去。
　　这是第二次差点与望亭楼动手，好在对方也心有顾忌，才能化险为夷。
　　林轩现在，同样只想平安取到宝物，不希望再多出什么额外的波折。
　　他不动声色的将两块玉佩收好了，而这时，望亭楼的声音也传入耳朵，里面带着由衷的赞叹之色：“道友好神奇的宝物，居然能将这玄妙的禁制破除，好了，我们现在就去看看仙人的宝物，想来道友应该是没有意见。”
　　“这是自然，在下也不想在这诡异的地宫多待。”林轩云淡风清的点了点头，表情也显得高深莫测，当然，这一切都是装出来的，不过林轩虚与委蛇的功夫，实在是到了炉火纯青的地步，就算是望亭楼这样的事老奸巨猾之徒，也别想看出丝毫破绽什么。
　　两人一拍即合，却是谁也不肯落后，一起迈步向祭台走上去了。
　　刚才光柱与光幕撞击，曾爆发出吞噬空间的可怕威力，然而事易时移，如今所有的余波全都过去。
　　就仿佛什么也没有发生过，看不见任何的痕迹与不妥。
　　两人的目光，同时落在那洁白如玉的石台上了。
　　皆有贪婪的光芒闪过。
　　两个玉盒，一个木盒，一个玉瓶。
　　一共是四件宝物。
　　这真是仙人遗留下来的么？
　　那究竟会有如何让人不可思议的效果。
　　……
　　另一边，魂念空间。
　　“只将元神魂魄分离出百万分之一，大统领这样做自然是有他的苦衷与目的，毕竟当时两位真仙虎视在侧，虽身受重伤，但若论修为与实力，其实比大统领还要略胜一些，在他俩的面前，没有任何掩护，想要施展瞒天过海之策，你以为容易么，即便是分离出这百万分之一的精魂，也是因为大统领当年，修炼的魔功特殊，否则根本都是没有机会的。”那虚影缓缓的说，脸上竟露出几分叹息之色。
　　“可这么少的精魂，即便能够逃出生天，又有什么效果，这么少的魂魄，即便是想要转世重入轮回也是不可能的。”田小剑以手抚额，有些不以为然的开口了。
　　“你说得不错，不过大统领又何尝会不晓得，他之所以做出这样的选择，一来是当时形势危急，根本就没有第二个选择，这二来么，哼哼，你也不要小看了这百万分之一的精魂，虽然如你所说，这么稀少的元神，根本就无法转生，所、携带的魔力，也不值一提，但我却传承了大统领所有的知识与记忆。”
　　“知识与记忆？”田小剑一愕，脸上露出几分意外之色。
　　“怎么，你小看本尊么，真正的大统领已经死了，我可以说是他的继承者，本尊所懂得的魔功，不计其数，其威力之强，更是远远过你的想象，大统领洞府里的宝物，应该已经被其余几个真魔始祖占领瓜分掉了，但俗话说狡兔三窟，他还有几个秘密的藏宝之处，里面有着无比珍稀的宝物，而这一切，小子，你想要得到么……”


第一千五百一十三章 仙人之宝
　　虚影的声音充满了诱惑，他所说的一切，就算是散仙也要动心的。
　　“我需要付出什么？”
　　然而田小剑却与一般人不同，从极恶少主沦落为一无依无靠的散修，他的仙道之路，经历过无数曲折，其艰难困苦，即便与林轩相比，也不会逊色。
　　艰苦的磨砺，让他的心智成熟无比，就仿佛那些活了无数岁月的老狐狸。
　　天上是不会掉馅饼地。
　　对方所说的话，且不论是真是假，就算没有虚言，自己想要得到这一切，又怎么可能不付出代价。
　　魔界之主的功法，还有他所遗留下来的宝物，这样的好处足可用天大来形容，怎么可能无缘无故的将自己砸中？
　　好处越大，付出的代价肯定相应的也越大。
　　听了田小剑的问题，虚影先是一呆，随后却不怒反喜了起来。
　　一般人如果与他易地而处，肯定会忙不迭的询问怎样才能得到这些好处。
　　可这小子，居然还能冷静至此。
　　不错，不错，他的修为虽然低了一些，但拥有真魔之体，更难得的是，心性如此，实在是一个可堪早就之才。
　　从上古时期等到现在，机缘终于摆在了自己的眼前。
　　虚影心中暗喜，偏偏就在此刻，他们所在的魂念空间，却突然剧烈的震颤了起来。
　　田小剑脸上露出警惕之色，二话不说的袖袍一拂，几件宝物飞掠而出，在他身前盘旋飞舞，神经也绷紧到极处。
　　虚影却视若无睹，先是侧过头颅，随后就有些惊讶的开口了：“咦，九天玄女留下来的禁制居然被破除，所用的不像是血祭之术，除此之外，能够开启的只有灵罗玉符，哼，那贱婢留下的几件宝物也要出世了么，不过当初，九天玄女可是形神俱灭，以为凭借几件没有灵性的宝物，还有机会扭转乾坤么？”
　　虚影的声音越来越低，但脸上却满是讥讽的不屑之意。
　　……
　　魂念空间发生的一幕，林轩并不清楚，此时此刻，他正一眨不眨的盯着眼前的四件宝物。
　　貌似大部分心神都被吸引了过去，然而这不过是表象而已，其实林轩的大部分精力，都在旁边的望亭楼，害怕对方暴起出手。
　　毕竟仙人宝物，谁不垂涎三尺，以林轩的城府，也忍不住大吞唾沫。
　　“林道友，你在想什么，本尊心里有数，但我们最好还是都不要动别的心思了，俗话说，人心不足蛇吞象，即便是平分了这些宝物，对我们来说，也是三世修来的仙福，平平安安的得到宝物，皆大欢喜，何苦为了一时贪念，去拼个两败俱伤呢？”
　　望亭楼的声音传入耳朵，他爱的想法，倒是与林轩不谋而合，宝物现世，最是人容易冲动之时，他也害怕林轩做傻事，殃及无辜。
　　要知道，这老家伙，可是威震天云十二州千年之久，能为他如此忌惮，林轩也足以自傲了。
　　“道友所说，正合林某的心意，俗话说，好聚好散，在下也不想与亭楼兄翻脸，不如我们先将这些盒子打开，看看有些什么宝物，再决定如何分配，不知道道友意下如何？”林轩叹了口气，所说的语言真诚无比。
　　“嗯，如此做，正合我意，为公平起见，我们就一人将一个盒子打开好了。”望亭楼满意的点点头，随后两人各施神通，将两个玉盒取在了手中。
　　长宽皆有半尺左右，以两人见识广博，也看不出是由什么材料制作而成的，十有八九不是人界之物。
　　林轩心中一阵嘀咕，随后手腕翻转，就想要将盒盖打开，反正没有禁制符箓贴在上面。
　　可出人意料的事情发生了，手掌刚刚与盒盖相触，上面就爆射出一道乳白色的电弧。
　　好在林轩早已在警惕着，心念一动，幻灵天火就浮现而出，电弧击打在上面，噼里啪啦的爆响声传入耳边，幻灵天火一阵闪烁，已将这攻击化解掉了。
　　林轩额头上沁出豆大的汗滴，好在不是太过厉害的东西，否则自己能否平安的站在这里，还是两说之事。
　　他吸了口气，不仅幻灵天火包裹住了整只手掌，表面上还闪烁着耀目的五色灵光，那白色电弧再次浮现而出，一时之间，如炒豆子般的密集声音不停传入耳边。
　　那电弧或许有独到之处，但毕竟得不到灵力的补充，持续了小半盏茶的功夫，终于化为了虚无。
　　“啪”的一声轻响传入耳朵，盒盖打开，里面的宝物终于显现出来。
　　“这是……”
　　林轩早已迫不及待，可目光扫过，却瞪大了眼，连嘴巴也忍不住张开，显然是吃惊到了极点。
　　月儿原本在一旁监视着望亭楼，此时此刻，也不由得凑过了臻首。
　　随后也以手掩口，几乎以为自己看错。
　　也难怪主仆二人反应如此大的。
　　在那玉盒之中，所盛的并非丹药，也不是什么法宝，更非珍稀的炼器材料。
　　而是……一束头发。
　　长长的头发，被盘卷在一起，约有数百根之多，如果全部打开的话，即使是一位身材高挑女子，那头发也长可及腰。
　　可这算什么仙人的遗宝？
　　林轩先是疑惑，但随后想到，如是仙人的头发，也许另有妙用的。
　　略一踌躇，他将头发贴于额头，见神识探入其中。
　　少顷，林轩抬起头，脸上却满是失望之色。
　　这头发丝毫灵性也无，不管是不是仙人的发丝，如今看上去，与凡人的，也着实没有什么区别了。
　　叹了口气，他将目光像一旁的亭楼望去。
　　刚才的玉盒上一样有禁制，可惜却被他有惊无险的解除，此时此刻，望亭楼的手里，拿着一张符箓。
　　仙人之符，会有什么不可思议的妙用？
　　林轩先是一喜，可随后表情却阴沉了下去。
　　那居然是一张残符，似乎被人给硬生生的失去一片了，剩下的半张，虽然依旧灵光喷薄，看上去非同小可，但根本就没有办法使用，最多用于制符术上面的研究。
　　不过话又说回来，仙人的符箓之术，肯定艰难深奥到极处，一般的修仙者，又怎么可能理解呢？


第一千五百一十四章 出人意料的宝物
　　换句话说，这残符虽为仙家之物，本身价值非小，可因为种种掣肘，落在普通修仙者的手中，却根本起不了什么用途。
　　至于那束头发，上面丝毫灵力也无，看上去更像是一件废物。
　　林轩与望亭楼对视一眼，表情都有些沮丧与愕然，好不容寻到仙人的宝物，没想到却是这样的结果。
　　袖袍一拂，林轩竟将手中的头发冲对方扔过来了。
　　望亭楼一呆，下意识的将牠接在了手里，随后明白了林轩的用意，将手中的残符也用一团灵光托着扔了过去。
　　交换宝物，两人也各自检查了一番，随后表情越发的阴霾。
　　不过两人也不是普通的修仙者，很快又将头颅像前面的祭台转了过去。
　　上面还有两样东西。
　　或许会有不小的价值。
　　毕竟是真仙一级，不可能尽留下一些破铜烂铁般的东西。
　　林轩心中如此想着。
　　剩下的是一尺许长的木盒，还有一个小巧的玉瓶。
　　照常理推测，瓶中所盛放的应该是丹药一类的东西。
　　即便以林轩的城府，目光也不由得变得火热。
　　真仙留下的丹药会有怎样的用途，服食之后会不会法力狂涨一阶呢？
　　脑海中念头闪过，林轩已毫不迟疑的动手像那小巧的玉瓶抓去了。
　　原本以为望亭楼会出手抢夺，没想到他的目标却是那不起眼的木盒，林轩不由得眼睛微眯，却怎么也猜想不到这是鼎龙真人的授意。
　　结果两人都如愿的将自己想要的东西取到了手里。
　　那瓶子高不过寸许，比常用的盛放丹药的容器还要略小一些，与刚刚的玉盒不同，上面并没有禁制，林轩不费吹灰之力，就轻而易举的将其打开，一股辛辣的气味从里面飘了出来。
　　林轩脸色一变，二话不说的将此瓶翻转，青光一闪，他的掌心中已多出了一龙眼大小的丹丸。
　　粉红色。
　　然而却花纹斑驳，表面布满了无数的黑点，看上去就像人生了麻子一般。
　　废丹！
　　望亭楼手中虽然拿着木盒，但却没有急于打开，他的目光也集中于林轩的手里面。
　　看见废丹，脸上的表情不由得极度难看。
　　不管此丹以前有怎样的逆天效果，可既然炼废了，那就丝毫用处也无。
　　四件宝物，居然有三件，都是莫名其妙的东西，也难怪这位人界高手会沮丧以极。
　　林轩的表情也差不多，不过其眼底深处，却闪过一丝莫名之色，只是很快，就泯灭掉了。
　　垂头丧气，显得郁闷无比。
　　过了几息的功夫，才抬起头颅，望向一旁亭楼手中的宝物。
　　“道友掌中的木盒，不知道是否可以打开了？”
　　“道友不用心急，或许这里也没有你想要的东西。”
　　望亭楼一边说，一边啪嗒一声打开了木盒，流光四溢，数件宝物映入了眼帘里。
　　“这是……”
　　林轩瞪大了眼珠，几乎以为自己看错，但少顷之后，脸上表情又变为了苦笑之色。
　　胭脂、画眉的炭笔、唇彩、还有各种各样的软膏粉底。
　　不用拿在手里细细揣摩，一眼就能看出这些东西的用途——根本就是女子所用的化妆盒。
　　“不错，就是此物，九天玄女的化妆盒，所有女修梦寐以求的宝物，有了牠，纤纤仙子，妳还想逃出本真人的手心么？”鼐龙真人满脸狂喜之色，哈哈哈的大笑着，他藏身于望亭楼的丹田气海，倒也不怕笑声被林轩听见。
　　亭楼的表情却变得极为精彩，恶狠狠的开口了：“你说什么，你费尽千辛万苦，越过天地法则，破碎虚空，来到我们人界之中，就是为了找这化妆盒？”
　　当然，他这番话也是传音所说，不怕被人偷听的。
　　“哼，你懂什么，九天玄女论姿色，固然要比当年的阿修罗王稍逊一些，但据上古典籍所说，她所用的化妆盒，但于肌肤的保养却有着不可思议的效果，男人或许不在乎，但落在女修手里，却是价值连城之物，本尊还需要此物，来讨纤纤仙子欢心的，亭楼，我们说好了，不管你用什么方法，一定要得到这个化妆盒。”鼐龙真人收起了懒洋洋的表情，正襟危坐，一脸严肃的开口了，他来到下界，就是为了此物，如今终于看见了，如论如何，自然说什么也绝不错过。
　　“要这化妆盒，那另外三件……”
　　“另外的，不过是破铜烂铁而已，也不知当年九天玄女怎么想的，居然留下这些无用的东西，要不要都没有关系，亭楼，我知道你想说什么，不用担心，等到了灵界以后，有本尊照拂，还怕少了宝物？”
　　“你？”
　　望亭楼的元婴也睁开眼眸，看着前面鼐龙真人的元神魂魄，一脸的怀疑之色。
　　“怎么，不相信我，以为我在胡吹大气，呵呵，实话告诉你，本尊的境界，早到了一个你根本无法想象的地步，便是那什么天元魔祖的本体，在我面前，也不值一提，所以……你根本不用害怕我罩不住你。”
　　鼐龙真人一脸的正气，然而望亭楼还是颇为怀疑，不过终于有所表示：“罢了，你不用在这里吹嘘，只有小卒子，才会将自己讲得多么厉害的样子，即使你在灵界混得不如意，我既然答应了，这一次，也会帮你。”
　　也难怪亭楼如此说，毕竟古魔可是分魂降临成功了，鼐龙却差点死去，虽然他解释说是遇见了空间乱流，但这样的说法望亭楼自然理解为他在遮羞。
　　鼐龙真人哭笑不得，不过此时此刻，自然也懒得去多做解释了，越说越错，等到了灵界以后，对方自然就知道自己有没有撒谎了。
　　看着身前的四件宝物，林轩也陷入了沉默，一时之间，气氛倒有些凝滞起来了。
　　良久。
　　“没想到真仙之宝会是这样的东西，你看，我们应该如何分配呢？”林轩嘴唇微动，声音中的沮丧之色，几乎是显而易见的。
　　“这个……”
　　望亭楼略一踌躇：“该怎么分配，在下也觉得有些棘手，但不管如何，这木盒中的宝物定要归我。”


第一千五百一十五章 各逞心机
　　“道友要这木盒？”
　　林轩听了这话，眉头一挑，没有立刻接口，但脸色却慢慢的阴沉下来了。
　　“不错，怎么，难道道友对此有什么意见么？”
　　望亭楼见了林轩的表情，心中一凛，表面上虽不动声色，但暗地里，已悄然戒备起来了。
　　“道友何必明知故问呢，这次我们费尽心机，来寻访宝物，可所谓的仙人遗宝，究竟是些什么东西想必道友也都看见了，林某不愿虚与委蛇，就打开天窗说亮话好了，除了这木盒中所盛放之物，看起来颇有价值，其他的三件宝物，都不过是虚有其表而已，即使有些用途，对于你我来说，也不过是鸡肋之物……”
　　“那依道友之意，又该如何分配呢？”望亭楼没有发火，而是淡淡的开口了。
　　“依我之意，这木盒中的东西，并非只有一件而已，我们一人一半，平分以后，再……”
　　“不行，望某说过，这木盒中的事物，对我另有用途，鄙人是势在必得。”林轩话音未落，望亭楼就忍不住插口了，当然这番言语，其实是得了背后鼐龙真人的授意。
　　“刚才除去古魔，可是林某出的大力，没有我，那禁制也同样无法破除，道友这么做，难道不觉得有些太蛮横了？”
　　林轩的语气，渐渐严厉，月儿也踏前一步，与少爷站在一起，主仆二人成犄角之势，空气中的气氛，渐渐的开始凝滞。
　　“道友这又是何必，不过是一些女子所用的事物而已，又不能突破境界增强法力，这样吧，剩下的三件仙人遗宝，道友可以优先挑选两件，剩下的，你我再平分，望某这样做，不知道友意下如何？”望亭楼略一踌躇，如此这般的开口了。
　　“呵呵，道友好算计，我与月儿，原本就是两个人，宝物本来就该分成三份，道友这样做，貌似慷慨，其实占了我俩的大便宜。何况林某刚才说过，其余的三件遗宝，不过是鸡肋而已，拿了也没有用途，所以林某还是坚持刚才的提议。”
　　“你……”
　　望亭楼勃然大怒，浑身金色的气焰喷薄，林轩见了却并不示弱，背后同样有金光绽放而出，那九头十八臂法相再次若隐若现了。
　　月儿玉手一拂，那式样古朴的砚台浮现而出，鬼煞阴墨在胸前漂浮。
　　气氛到了一触即发的地步，刚刚还携手合作的两个人，转眼间就要分强弱生死了。
　　面对享誉千载的望亭楼，林轩居然分毫也不示弱。
　　望亭楼的表情，渐渐冷静下来了。
　　林轩的神通，他见过，若真与旁边那女子联手，自己纵然不惧，取胜也渺茫得紧。
　　“好吧，望某不是强横霸道之徒，你刚才所说的言语，也有几分道理，剩下的三件仙人遗宝，你通通都可以拿去，但木盒之物，必须归我，如果你还不同意的话，我们就只有在手底下见真章了。”
　　“这……”
　　林轩的脸上，不由得现出迟疑之色，目光扫像那木盒，似乎非常的不舍，但对于天云十二州第一高手，又怎么可能丝毫忌惮没有。
　　见林轩心动，望亭楼喜色一显，忙在腰间一拍，一个小小的玉盒飞了出来：“这样吧，道友若还是觉得吃亏，望某再补偿你五块极品晶石，这东西即使到了灵界之中，依旧大有用途，我想道友应该满意了。”
　　随着他的话语，那盒盖打开，五色光韵流转，果然是五行属性的晶石各一块。
　　林轩不由得露出了满意的表情来：“道友如此有诚意，林某若还坚持，那就显得有些不近情理，也罢，这三件宝物虽然没有什么用途，但也不无小补，极品晶石乃是珍稀物，有了牠，林某此行，倒也不算空手。”
　　“呵呵，道友这么做，绝对是正确选择，你我相互扶持，好不容易才走到这一步，又何必翻脸呢？”望亭楼摸了摸胡须，也不由得松了口气。
　　既然谈妥，那接下来就好办了，林轩先依依不舍的看了一眼望亭楼手中的木盒，随后叹了口气，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将剩余的三件仙人遗宝裹住，光霞一闪，已回到了他的衣袖里面，随后林轩又将那五粒极品晶石，也一一收入了囊里。
　　见了林轩的举动，望亭楼自然也不会客气，手掌一翻，那木盒同样颇为诡异的消匿不见。
　　瓜分完了所有的宝物，虽不能说皆大欢喜，但至少表面上，两人也都或多或少的达到了一点目的，至少比起那些陨落的修仙者，他俩实在幸运太多太多。
　　当然，这也不是单用运气可以解释的，而是林轩两人的实力，实非其他修士可比。
　　物竞天择，其实从某种意义来说，修仙界，一向都是非常公平的。
　　两人瓜分完宝物以后，并没有立刻离开，而是又将整个地宫，好好的巡视了一遍，确定再没有引人注意之物，这才重新凑在一起，商量了起来。
　　“此行目的既已达到，林某也不准备耽搁，原路返回，不知道道友意下如何？”林轩缓缓的说。
　　“望某自然也是一样的，此间事了，估计整个蓬莱山，也不会再有多少宝物，如今剩余的时间已然不多，望某准备找一个地方静坐，待修罗之门开启，就从这里出去。”
　　“哦？”林轩点了点头，瞟了一眼身前的修仙者：“道友福缘深厚，贵为天云十二州第一高手，如今已是离合后期顶峰的修为，想必度过天劫没有什么问题，未来到了灵界以后，必然也能大展宏图，林某在这里，先恭喜了。”
　　“道友这样说，可是在寒碜望某，在下苦修两千多年，才有了今日的成就，可道友今年才多大，以离合初期的实力，手段却层出不穷，配合逆天神通，实力之强，几乎能与我分庭抗礼，在下能扛过天劫，道友又会有什么问题，有没有兴趣，与我一起飞升到灵界去？”望亭楼的脸上却露出苦笑之色：“长江后浪推前浪，道友才是前途无量。”
　　“呵呵，这个以后再说。”
　　林轩红光满面，似乎被对方的夸赞，弄得有些飘飘然，冲望亭楼一抱拳，随后化为一道黄光，飞出了地宫里面。
　　丛刻他身怀重宝，自然没有兴趣，与对方一起离去。
　　天知道那老怪物会不会是笑面虎，走到半途，突然翻脸动手什么。
　　至于对方所说的破劫飞升的话语，林轩当然不会听进去。
　　或许借助神通与宝物，他确实能与望亭楼分庭抗礼，打不赢，但勉强自保却不会有什么问题。
　　可神通与境界是两码事，天劫与斗法更是不能混为一谈地。
　　劫雷林轩有把握扛过，这只代表他法力强横罢了，可心境呢，据那些上古典籍所说，这种飞升上界的天劫会伴有心魔，可怕程度并不比劫雷弱，而林轩因为修炼迅速，心性与同阶修士相比也大为不如，扛过心魔的可能性几乎是一点也无。
　　虽然在通道幻阵的时候，小罗天法相曾经破除过一次心魔，但究竟是法相确实有这种天赋，还是机缘巧合，林轩并不敢肯定的。
　　何况劫雷的心魔，与幻阵中的心魔，十有八九，肯定是并不相同的。
　　这种事情，一个不好，就会陨落身死，林轩绝不会傻傻的去尝试。
　　望亭楼提议，让自己现在就硬扛天劫，表面上看，是一番好意，其实却包含有祸心在内里。
　　当然，自己是绝不会上当地。
　　还是与姐姐一起，找传送阵偷渡去灵界更稳妥一些。
　　只是不知道如嫣仙子现在身在哪里。
　　林轩叹了口气，除了与姐姐分离，他此行的收获，倒确实是丰厚以极。
　　想起怀中的三件仙人遗宝，林轩就心中火热。
　　这三样东西，对他来说，可绝不是什么鸡肋之物，先前的一番做作，都是刻意在望亭楼面前表现出来的。
　　若非如此，自己如何能独吞这三样东西，可笑那老怪物聪明一世，糊涂一世，还真让自己一番忽悠，就骗去了三件宝物，反而双手奉上五块极品晶石。
　　林轩的嘴角边勾勒出一丝笑意。
　　伸手一翻，一个玉盒就浮现出来。
　　一束头发静静的躺在里面。
　　其中确实丝毫灵力也无，否则也不可能将望亭楼骗过，不过能历经百万年而不腐，从这一点也可以看出，此乃非同寻常之物。
　　林轩将其拿在手里，细细把玩，这可是真仙的头发。
　　想想当年阿修罗王的一滴真血，就妙用无穷，真仙的这数百根发丝，其价值之大，根本就无法估价。
　　只是暂时不知道该如何运用罢了。
　　但现在不清楚，不代表到了灵界也没有办法的。
　　脑海中念头转过，青光一闪，此物已消失不见，取而代之是那张残符出现在了面前。
　　正如刚才所说，不管此符原先有多么不可思议的威能与效果，既然残破，就没有了用途。
　　这一点认知，林轩与望亭楼却是丝毫区别也无，唯一不同的，是此符现身的一刻，自己储物袋中的两块玉佩，不停的嗡鸣颤抖，林轩也由此得知，此符十有八九，另有些许古怪在里头。


第一千五百一十六章 成仙与复活
　　当然，此时此刻，林轩可不会研究，想弄清楚这残符究竟有何神妙在里头，也要等到了灵界以后。
　　脑海中念头转过，此物也隐没于他的衣袖之中。
　　随后林轩手掌一翻，另外一件宝物显现出来。
　　龙眼大小，表面花纹斑驳，不用说，自然是那粒废丹了。
　　对于别人来说，炼废的丹药自然丝毫用处也无，这是修仙界的常识，类似于天地法则一般的东西，也难怪望亭楼会不在意。
　　然而自己不同。
　　蓝色星海有着变废为宝的逆天神通，正是靠着此物，自己一没有灵根的普通人，才踏上了修仙之路。
　　废丹，只要等到空闲，自然可以用星海将其提纯出来。
　　念及至此，林轩心中火热以极，仙人炼制的丹药，究竟会有怎样不可思议的药力。
　　“这次寻宝之旅，虽历经艰难险阻，但最终能得到仙人所留下来的三件宝物，也算是物有所值了，算算时间，修罗之门只剩下三天就会关闭，必须尽快找到如嫣仙子，然后一起偷渡到灵界去。”林轩喃喃自语，随后化为一道惊虹，飞向了来时的通道之中。
　　……
　　魂念空间，田小剑与那虚影正遥遥对峙。
　　“你说什么，九天玄女，那是什么东西？”
　　“东西？”虚影转过头颅，脸上满是古怪之色，随后竟哈哈哈的畅快大笑起来了：“你这小子，不错不错，很合老夫胃口的，九天玄女那贱婢，居然被你称为东西，她可是当年从仙界下来的三人之一。”
　　“什么，三位真仙之一，难道这遗迹，就是此女留下来地，里面真有仙人的宝物？”田小剑瞪大眼珠的开口了，眸底伸出，闪过一丝渴望之色。
　　“不错，当年九天玄女是留下了一些东西，就是这废墟禁制，也是她临死以前，强行用秘术留下一缕神念……”
　　“神念？”
　　田小剑瞳孔微缩，神念不同于元神魂魄，上面可没有记忆什么，只是能够按照主人的意志，去做一些已经提前设定好了的事。
　　一缕神念，能够弄出那么大规模的废墟，还有如此繁复的禁制，田小剑心惊不已，不过想想，对方本不是修仙者，而是真仙一级的人物，不由得又为之释然了。
　　“小子，九天玄女是留下了一些宝物，对你们这样的修仙者也大有用途，但你根本不用羡慕，只要你与本尊合作，完全可以得到更大的好处。”虚影转过头颅，又将话题回到刚才所说的上面了。
　　“哼，那我需要付出什么？”
　　田小剑是何等聪明的人物，根本不会被对方牵着鼻子走，一分努力，一分收获，他才不会傻傻的被对方所诱惑。
　　“你不用付出。”
　　“什么？”田小剑一呆，随后脸上露出完全不信的表情来，自己又不傻，天上不可能会掉馅饼啊！
　　“小子，我不想虚与委蛇，你以为本尊在欺骗你么，错了，我昔日，虽是魔族大统领，但如今，只剩下百万分之一的精魂而已，这点元神之力，根本就不可能夺舍，我唯一的选择，是与你成功共生体。”
　　“共生体？”田小剑听到此处，眉梢微动，脸上露出了若有所思之色。
　　共生体，他倒是听说过，简单的讲，就相当于两人签订同生共死的血契，一方陨落，另外一方，也绝不可能独活，这是最为严厉的天地法则。
　　假若是如此，对方倒确实不像有恶意，但他为何要如此，不弄清楚心中的疑惑，以田小剑小心谨慎的性格，是绝不会轻易答应的。
　　“这么做，对我有莫大的好处，但你又是为了什么，难道仅仅是离开这封闭的空间么？”田小剑的目光闪动的开口了。
　　“可以这样说，但却不全是，离开这里，只是其中微不足道的一个理由而已。”虚影叹了口气，言语之中透出几分落寂，一个人孤零零的在这狭小之地待了几百万年，那滋味儿，绝对生不如死。
　　“那是为何，道友就不要再兜圈子了。”田小剑的语气并没有恭敬之意，对方昔日再了不起，如今也仅仅是一缕分魂而已。
　　“有了我的辅佐，道友又身具有真魔之体，只要经过数万年的努力，你渡劫成仙也是大有可能地，而作为你的共生体，整个过程中，我也会得到莫大的好处，当你举霞飞升的一刻，我元神也会强大如昔，那时候重塑躯体，再次成为魔族大统领也是可能地。”虚影说到此处，眼中也不由得闪过一丝兴奋之色。
　　当年他施展秘术的目的就在于此了，虽然希望渺茫，但如今居然真的可以看见成功的希望。
　　“你是说，这件事情是合则两利，你助我成仙，而到那一刻，你也可以重新复活？”
　　田小剑吞了一口唾沫，目光闪动的说，双方都有好处，才有合作的基础，对方这番话细细品来，确然不像有假的。
　　“不错，签订了共生之契，我帮你，也就是帮自己。”虚影点了点头，坦白无比的开口。
　　“难道说，就真的没有一点害处，你为何要选我，这么多年过去了，我应该不是来到这魂念空间唯一的修仙者。”田小剑问出心中最后一个疑惑。
　　“你所言不错，在你之前，确实有其他修仙者来过，而且不止一个，但在我眼中，他们根本就不符合要求，一来，我是魔族大统领，只有修魔者才能与我签订共生契约的，二来，小子，你以为成仙是那么容易么，就算有我辅佐，可我现在丝毫力量也无，只能为你提供知识与经验的帮助，就算昔日我留下来的那些宝物，现在的你，也根本没有办法取出来的，仙道之路多坎坷，如果你的资质或者心性不行，根本连一丝成仙的希望也无，你以为我会将你选中么，一旦签订血契，你陨落，本统领同样会从这个世界烟消云散的。”
　　“这么说，我符合你的要求。”
　　“不错，你身具真魔之体，心性也让本统领满意，只要好好努力，有朝一日，必能举霞飞升地。”


第一千五百一十七章 地宫崩塌
　　有了刚刚的经历，出去与进来时相比，显得轻松以极，林轩几乎没有遇见任何阻隔，就离开了地宫，来到了山顶的废墟之中。
　　不同于下面的地宫，外面的灵气明显要浓郁许多。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，此行实在不虚。
　　宝物既已到手，他自然不会在这里久留，正欲离开，突然一阵轰隆隆的声音从耳边传来。
　　林轩脸色一变。
　　转过头颅，发现那巨响是从脚底下发出。
　　难道说……
　　林轩的脸色有些骇然了。
　　那声音之响，几乎犹如山崩地裂一样。
　　若是自己所料没错，应该是脚底下的地宫崩塌掉了。
　　得出这个结论以后，林轩不由伸手拍了拍胸口，满脸的心有余悸之色。
　　还好自己取到了宝物，就二话不说的离开了此处，否则身为修仙者，按常理来说不可能被活埋，可那地宫之中，若还有什么禁制，能否平安逃出生天就是两说之事。
　　这个念头尚未转过。
　　林轩就发现脚底的地面也出现了一道道裂缝。
　　不过拇指粗细，却迅速向着四周扩展了开去。
　　林轩的脸色不由得难看以极。
　　看来不止地宫崩塌，这山顶的废墟，在宝物被取走以后，也难以保住。
　　继续留在此地，显然不是聪明人的选择，毕竟没有好处，林轩又怎么可能傻傻的冒险呢？
　　心念电转，林轩正欲离开，却突然眉梢一动的大喜起来，虽然如今自己置身于危险，但随着废墟的异变，禁空禁制却飒然解除，而且对于神识的压制之力，也同样消匿得无影无踪。
　　林轩哪里还会迟疑，浑身青芒一起，就化为一道惊虹向着山下风驰电掣的飞去。
　　其速度之快，几乎犹如瞬移一般，只看见灵光一闪，就遁出了百余丈之远。
　　轰隆隆的爆裂声不停来，林轩不敢怠慢，吸了口气，那遁光的速度变得更快了些。
　　“这小子果然也出来了，区区一名离合初期修仙者，遁光能够如此迅速，确实不是普通同阶可比的。”
　　那废墟中的大殿，灵光一闪，一道青紫色的长虹从里面飞了出来，望亭楼悬浮在半空之中，望着林轩离开的方向，缓缓的开口。
　　“怎么，道友还对被他分去三件仙人遗宝之事，心怀戚戚？”鼐龙真人的声音传入耳朵，里面带着不以为然之色。
　　“哼，若不是为了与你的承诺，老夫怎么可能如此退缩，我可不是古魔，即使他与那名女子联手，我也不惧。”望亭楼咂了咂嘴唇，有点不满的开口。
　　“可你同样没有把握取胜不是，照我估计，胜负之数不过五五而已。”鼐龙真人的脸上带着懒洋洋的笑意：“亭楼，你不用灰心丧气，我的眼光，你还有什么信不过地，那三件仙人的宝物，不过是鸡肋而已，即使拿到灵界，也没有任何用途，何况本尊说话算数，会与你义结金兰的，有我照拂，你还怕得不到好的宝物？”
　　“哼，我之所以答应帮你，是有自己的考虑，可不是贪图你的照拂，就算灵界高手如云，老夫也不需要寻求别人的庇护，自己总有办法立足。”听了对方的承诺，望亭楼不仅不喜，脸色反而阴沉了下去。
　　鼐龙碰了个软钉子，先是一呆，随后却不以为意的笑了起来：“呵呵，倒是我思虑不周，忘了你本是人界第一高手，而飞升修士通常都是一界的顶尖人物，纵横睥睨惯了，这心性么……”
　　他的声音越来越小，有一些话，现在还是不说为妙，等他飞升以后自然清楚，灵界岂是小小的人界可以比拟的。
　　两人说了几句，脚下的古城已彻底化为了一片废墟，亭楼自然也不愿继续留在这里。
　　浑身青芒一闪，已激射出了数百丈远。
　　其遁速，与林轩相比，都还要神妙一些，毕竟境界的差距也不是可以轻易弥补地。
　　何况望亭楼又岂会没有压箱底的功夫，之所以不愿与林轩交恶，一是飞升在即，实在不想节外生枝。
　　二来，那三件宝物，他虽然心中有点嘀咕，但平心来说，也确实不像什么有价值之物。
　　……
　　而这一切，林轩自然并不清楚，以他现在是遁速，说瞬息千里还真是丝毫也没有夸大之处。
　　不过小半盏茶的功夫，林轩就已经在数万里之外了。
　　崩塌的不止是山顶的遗迹，连那些玉石阶梯，也同样化为了虚无，这让林轩暗暗纳罕的同时，也不由得认真考虑起了随后的行止。
　　这一次取宝，虽然最终达成了愿望，然而消耗的时间却也不少，距离修罗之门关闭，只剩下区区三日而已，可姐姐还是丝毫也没有踪迹。
　　若说不担心，那是骗人地。
　　在人界，离合期近似于无敌，唯一的威胁，只有那同阶存在，而且即便打不过，通常也不会有性命之忧，原本姐姐已进阶到了中期，按理说，自然绝没有问题。
　　可修罗之门不同，别的不说，就是此行寻宝的经过，林轩就见过不少离合期修士陨落。
　　同阶的威胁暂且不说，此山的古兽以及一些神秘禁制也足以威胁他们这个等阶的修仙者。
　　故而如嫣仙子是否平安无事，自己还真不好就此下结论地。
　　然而蓬莱山的面积实在太大了，在不知道此女行踪的情况下，就算明知道她有可能遇险，自己也根本没有办法出手救援。
　　一切只能随缘。
　　现在已没有多余的时间耽搁，如果真找不到姐姐的踪迹，虽然不愿意，自己也只有独自去寻找那传送阵了。
　　修罗之门九千年才开启一次，这样的机缘，既然心里清楚，林轩当然不可能白白错过。
　　脑海中念头转过，林轩叹了口气，将神识全部放射出去，他必须先确定一下自己的位置，然后才能决定后面的行止。
　　好在自己有蓬莱山的地图，倒不用担心迷路，其实那上古传送阵究竟位于何处，林轩心中已隐隐有了一点谱，毕竟除了天仙阁，玉筒中只有另外一处标注得如此的引人瞩目。
　　脑海中如此想着，林轩却飒然转过了头颅，甚至连急速飞行的遁光，也嗖的一下停止了。
　　他的眼中精芒闪烁，脸上的表情，也阴晴不定的变化个不停。
　　在距离此地约五千里远，有剧烈异常的灵力波动传来。
　　原本他的神识不可能覆盖到那么远，但很显然，对方正剧烈斗法，甚至引起的天地元气的混乱，所以才能让他感应到那么远。
　　“就不够引动天地元气，应该是离合级别的修仙者，如今蓬莱山所剩的幸存者已然不多，会不会是姐姐呢？”林轩以手抚额头，喃喃自语的开口了。
　　虽然平心来说，这个可能性不会太大，天底下哪有那么多的巧合，可换句话说，谁又能保证就没有一点可能？
　　略一迟疑，林轩还是改变方向飞了过去。
　　独自偷渡灵界乃是不得已，这个消息，毕竟是姐姐提供地，只要有一线希望，林轩也要将她给带上。
　　至于会不会遇见强敌，林轩则没有多做考虑，梼杌、古魔、还有那些阴魂鬼物，全都先后泯灭掉了，剩下的离合期修仙者已然不多，能够给自己造成威胁的，更是屈指可数。
　　与古魔一战，固然危险异常，但相印的，林轩也信心狂涨，看来对自己的神通，以前还有些认识不足，就算是对上离合后期的修仙者，也并非一丝胜算也无，更不要说，他并非孤家寡人一个，月儿随时可以与其联手。
　　而小丫头修炼《阿修罗诀》以后，除了法宝稍逊与经验不足，单论神通法力，其实并不一定逊色于自己。
　　有了这些认识，林轩自信只要不是一脚踏入上古的断禁大阵里，性命是绝对无碍的。
　　不过换句话说，连仙人的禁制都已经闯过，想来此山之中，也不可能有更厉害的陷阱了。
　　修罗之门固然危险，但如今对他的威胁，却已十分有限。
　　所以林轩才放弃了小心无大错的心理，大摇大摆的飞了过去，他甚至没有隐藏行迹。
　　毕竟时间紧迫，现在他根本不想多做耽搁，如果是姐姐，那没说的，自然出手相助，如果不是的话，林轩也懒得去多管闲事了。
　　数千里的距离，不能说瞬息及至，但所花费的时间，也着实少得可怜。
　　仅仅几个呼吸的时间，林轩距离那灵气波动的地点，就只剩下七八百里远。
　　“咦？”
　　林轩再次用神念一扫前方之后，脸上飒然露出惊喜之色，虽然双方的身形，被天地元气包裹，加上斗法所产生的余波，让他的神念，一接近，就被毫不犹豫的反弹回来。
　　这样的掣肘，固然让林轩弄不清交战双方的身份，但天地元气的属性，确定起来却并没有丝毫的为难。
　　其中一方，分明是轻灵的水元气。
　　放眼人界，离合期修士屈指可数，功法是水属性的，更只有寥寥两个，其中那名妖族来没有来蓬莱山还是两说……
　　脑海中念头转过，林轩眼中精芒爆射，只要不出什么意外差错，前方之人十有八九是姐姐了。


第一千五百一十八章 再遇万蛟王
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩心中的欣喜，可想而知。
　　但脸上的喜色尚未退去，神识一扫之后，他的表情，立刻又阴沉了下去。
　　数百里外的水元气，果然磅礴以极，但与同其相斗的金属性元气相比，却又显得不值一提。
　　只不过是在苦苦挣扎而已。
　　“离合后期！”
　　林轩眼中精芒闪烁，随后竟浮现出一层暴虐的杀气来了：“冤家路窄，没想到竟是万蛟王那孽畜，这老家伙，欺软怕恶，没有抢到仙人的宝物，居然在这里打起姐姐的主意来了，哼，是可忍，孰不可忍，既然你那么想要陨落，那本座就送你上黄泉路好了。”
　　泥人尚有三分真火，何况林轩绝不是什么胆小怕事的人物，开始是不想节外生枝，可对方未免欺人太盛了些。
　　脑海中念头转过，林轩遁光的速度顿时又快上三分了。
　　数百里的距离，自然是瞬息而已。
　　一道白蒙蒙的飓风进入了视线里。
　　直径足有数十丈余，连天接地，声势惊人无比。
　　这正是混乱的天地元气。
　　在飓风之中，可以看见难以计数的闪电、火球、风刃、还有法宝激撞不休。
　　光是肆虐的罡风，就将周围夷为了平地，爆裂声更是如万马其奔般连绵不绝。
　　交战的双方，果然是离合。
　　既然接近了，林轩自然不难将两人的容貌看清楚。
　　左边的，容颜秀丽，虽谈不上倾国倾城的大美女，但也是难得一见的美貌佳丽。
　　看上去，大约十八九岁年纪。
　　眉目如画，但表情却冷傲以极，她的身体周围，聚集着大量的水元气，而且是化为了无数的飞鱼，绕着其盘旋飞舞不已。
　　正是梦如嫣此女。
　　作为云州第一女修，她神通不弱，但此时此刻，却明显是勉强抵挡罢了。
　　人外有人，天外有天，谁让她此时的对手，实在是太强大了点。
　　别看那飞鱼气势磅礴，竟然汇聚成了一闪闪发亮的光幕，可在其四周，却有七八条蛟龙盘旋飞舞，浑身金色的光芒耀眼刺目。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，却见那蛟龙前爪挥舞，无数金色的爪芒浮现而出，如闪电惊虹，转瞬就刺入了那凝厚的光幕。
　　随后蛟龙还不罢休，张开血盆大口，将一条条的飞鱼吞落入腹。
　　“仙子，事情都到了这一步，妳难道还要螳臂当车，别不识好歹了，乖乖的束手就缚，本尊也不是不懂得怜香惜玉的人物，妳如果继续不知进退取舍，小心本王让妳求生不能，求死不得。”嘎嘎怪笑的声音传入耳朵，说话的是一蛟首人身的是怪物，不用说，正是万蛟王那欺软怕恶的家伙。
　　开始在山顶的时候，古魔施展血祭之术，请来孽龙的一缕灵力，隔界降落在这里，轻而易举，就将两名离合后期的阴魂鬼物灭除，万蛟王亲眼目睹，这位纵横天云十二州数万年的老家伙，居然吓得屁滚尿流，二话不说的远遁而走。
　　毕竟宝物再令人心动，也要有命享用才可，作为妖族，他的寿命比人类漫长得多，贪生怕死，倒也没有什么可非议之处。
　　然而在逃了一段距离之后，这老怪物，却又有点后悔了。
　　毕竟与一般的宝物不同，仙人所遗留之物，很可能过了这个村，就没有这个店了。
　　机缘不容错过，可就这样回去，他心中多少又有些畏惧的。
　　迟疑了半晌，这老怪物终于想到了一折中之策，不去山顶废墟，却埋伏在侧，想看看情况如何，再决定该怎么做。
　　说起来也是机缘巧合，如嫣仙子正好从这里路过，由于神识压制的结果，两人竟狭路相逢。
　　万蛟王原本就不怀好意，他突破瓶颈需要上佳的鼎炉，如嫣仙子虽是离合中期，但实力与其相比还是不及，于是这老家伙，肆无忌惮的出手了。
　　面对对方威胁的言语，以如嫣仙子的性格，自然没有屈服一说，娇美的容颜上杀气闪过，双手如转轮般挥舞，一道又一道的法诀打出，正想施展什么秘术。
　　“贱婢，看来妳是敬酒不吃想要吃罚酒！”
　　万蛟王一声暴喝，对方毕竟也是离合中期的修仙者，他自然不会容忍对方从容施法的。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，他的身躯骤然增大，眼看斗法的威力，将再一次升级，一道耀眼刺目的惊虹，却从远方的天际，进入了视线里。
　　“弟弟。”
　　“姓林的小子！”
　　两人的惊呼同时传入耳朵，里面所包含的心情，却是完全迥异。
　　梦如嫣是又惊又喜，万蛟王则是满脸的惊疑。
　　“弟弟，你怎么也在这里？”
　　也难怪梦如嫣惊喜，他来这里，本来就是为了寻找林轩地，没想到在自己危险的一刻，却恰好遇见他了。
　　真是天大之喜！
　　不知道月儿在不在一起，如果三人联手的话，即使不敌，自保应该没有什么问题。
　　也难怪梦如嫣会这么想，她虽然知道弟弟实力不弱，但毕竟才刚进阶离合，比起万蛟王这种活了数万年的老怪物，差了肯定是不止一筹的。
　　而万蛟王的表情，则变得阴晴不定，似忧似喜。
　　不过因为林轩的出现，双方暂时停止了斗法，开始出现短暂的僵持。
　　万蛟王的表情古怪以极，阴冷的目光在林轩身上扫过，终于嘎嘎的开口了：“小子，没想到你还活着，不过与老夫相遇，也只能算你运气不佳而已，我来问你，你可清楚，究竟是谁得到了那仙人的宝物，古魔还是望亭楼那老家伙？”
　　在万蛟王的心里，两个离合初期的小子能够逃得性命已是修了八辈子的仙福，当然不可能与宝物有缘的。
　　虽然他们知道宝物归属的可能性不大，但问一问总不会有错啊！
　　“你算什么东西，我干嘛要告诉你！”林轩的话语嚣张以极，同一个将死之人还有什么好客气。
　　“你……你说什么？”
　　万蛟王几乎以为自己听错，这小家伙，难道脑袋摔坏了。
　　“你……你敢这样同老夫讲话？”


第一千五百一十九章 最倒霉的妖族
　　“有何不可，少顷之后，本尊还要将你抽魂炼魄。”
　　林轩云淡风情的开口了，然而语气之嚣张跋扈，连梦如嫣也为之侧目。
　　以手掩口，几乎以为自己听错，在她的印象中，弟弟一向是非常低调的，为何突然之间，会性情大变，若不是林轩身上的灵力波动，她非常熟，几乎要以为眼前之人，是冒名顶替的。
　　他这样做，未免有些太不知深浅了。
　　将眼前的老怪物激怒，可要面对非常严重的后果，梦如嫣的脸上满是担心之色。
　　“好好，已经几百年没有人敢同本尊如此讲话了，一会儿我要让你求生不能，求死不得，后悔到这世上，来走了这么一朝。”万蛟王眼中闪过血红色的光芒，却没有立刻出手，而是怒极反笑。
　　他自问不及望亭楼，也不是那古魔圣祖的对手，但对付眼前姐弟二人的联手，还是绰绰有余的。
　　话音刚落，他身上妖气喷薄，不用说，已是准备马上就要出手了。
　　然而偏偏就在这时，一出人意料的声音传入耳朵，里面带着几分悠然之色：“让这位林道友求生不能，求死不得，老蛟龙，就凭你的实力，恐怕还做不到这一点的。”
　　原本气焰嚣张的万蛟王，在听见这句话以后，脸色却飒然大变了，转过头颅，只见远方天际，一紫红色的光点出现在视线里，正似缓实急，朝着这边飞了过去。
　　里面人影闪动，一中年修士藏于其中，三缕长须，容貌儒雅以极。
　　“望亭楼！”
　　万蛟王的脸色飒然阴沉下去，无巧不巧，怎么偏偏这时与对方相遇。
　　同为离合，他与如冰仙子的纠葛万蛟王岂会没有听过？
　　从某种意义来说，他是如嫣仙子的姐夫，此时此刻，肯定不会袖手旁观的。
　　就这么退去，万蛟王自然心有不甘，不说离开了此处，根本没有机会再找这样好的鼎炉，就是林轩那小家伙，一再视自己为无物，无论如何，又怎么可以将他放过？
　　不将其抽魂炼魄，实在难消自己心头之恨的。
　　念头尚未转过，望亭楼已经来到眼前了。
　　“道友这话何意，难道除了如嫣仙子，连这姓林的小家伙，你也准备维护？”
　　万蛟王脸上闪过一抹厉色，恶狠狠的开口了，然而他说这话，却是有讲究，表面锋芒毕露，实际上却已向后退了一步。
　　毕竟他也不想与亭楼交恶，动起手来，自己是丝毫胜算也无。
　　“呵呵，谁说我打算管你和林道友间的闲事了……”
　　望亭楼话音未落，万蛟王已是大喜，以对方的身份，当不致于谎言相欺。
　　而如嫣仙子则脸色狂变，身形一闪，已出现在了林轩的旁边。
　　“你既然不愿意多管闲事，那又何必来到这里，我自然会与弟弟，同生共死。”梦如嫣的声音传入耳朵，毕竟林轩可说是被自己所拖累的，以此女的性格，当然不会舍他而去，就算是修仙者，有时候也会讲义气。
　　万蛟王听了，眉头一皱，望亭楼却满不在乎，倒背双手，一脸的悠然之色：“如嫣妹子，妳又何必心急，以这老蛟龙的实力，再练一百年，也奈何不了林道友地。”
　　“什么？”
　　梦如嫣惊呆了，美目中满是不信之色，万蛟王则一愣之后，就哈哈哈的狂笑起来了：“亭楼兄，你是说笑话么，我，妖族第一高手，会对付不了一刚迈入离合的小家伙？”
　　“信不信由你，修仙者的实力，可不光决定于境界，别说你，就算我与这位林小弟单打独斗，胜负之数，也不过五五。”望亭楼叹了口气，一本正经的声音传入耳朵。
　　万蛟王的笑声嘎然而止了，侧过头颅，目光在望亭楼脸上扫过，似乎想分辨他这番话，究竟有几分的可信度。
　　如嫣仙子的脸上则满是惊讶之色，比起万蛟王，她对望亭楼的了解更多，对方可不是喜欢说谎的人物。
　　可若说林轩的实力，能与人界第一高手并驾齐驱，她还是觉得太过荒谬了一些。
　　“哼，本座没有必要骗你，你可知道那古魔，最后是死在了谁的手中？”
　　“难道是姓林的小子？不可能，古魔虽也才离合初期，但却是上界大能存在的分魂降世，懂得的诡异神通不计其数，其实力绝不会逊于我们这样的离合后期修仙者。”万蛟王脱口惊呼，脸上仍是不信之色，但很明显，他脸上的表情，已有些开始动摇了。
　　“信不信由你，林道友的神通，确实能与本尊并驾齐驱，他现在身上还有三件仙人的宝物，道友若是能将其灭除，那些东西可就全归你了。”望亭楼声音诡异的说。
　　“什么？”万蛟王听了，脸上先是闪过几分贪婪之色，但很快又隐去了，重新转过头颅，目光与林轩相触，但此时的心情，与刚刚却是迥然不同，原本以为是小卒，没想到却是实力比自己更强大的修仙者，这……可能么？
　　另一侧，梦如嫣的表情也差不多。
　　虽然她早就知道林轩的实力远远超过同阶修仙者，但强大到如斯地步，还是太令人难以相信了。
　　可望亭楼说得有板有眼，何况他也没有必要编造这个谎言。
　　同是惊讶，但与万蛟王的沮丧不同，如嫣仙子心中可是充满了兴奋之色。
　　美目中异彩连连，林轩若真有这样的实力，那飞升灵界的希望自然又大了一些。
　　“道友这话何意，该不会是对宝物的分配不满，现在准备与万蛟王联手找我的麻烦？”林轩淡淡的话语传入耳朵，所说的内容也算变相肯定了望亭楼刚才所讲的事实。
　　“道友误会了，望某岂会干那出尔反尔之事，我来这里，不过适逢其会而已，现在却准备落井下石。”
　　“落井下石？”林轩一呆，脸上也不由得浮现出几分古怪。
　　“不错，我也准备找那万蛟王的麻烦，如今再好不过，正好与两位道友联手一起将这孽畜给灭了。”
　　“你说什么，你刚刚明明讲过，不准备多管闲事的。”听了望亭楼的言语，万蛟王不由得勃然变色。
　　“不错，本尊是讲过不多管闲事，但我的本意，也是想要将你杀了，现在不过适逢其会罢了。”望亭楼冷笑着说。
　　“为何，你我之间虽有一点过节，但仇怨根本就没有到不共戴天的地步，你为何……”万蛟王惊怒万分的说。
　　“你这话没错，但我要杀你，却不是为个人之间的恩仇，而是为了整个人族利益考虑。”望亭楼的脸上，满是大义凛然之气。
　　“整个人族的利益？”
　　“不错，以前有本尊坐镇天云十二州，你万蛟王就算是野心万丈，也翻不起多大的风浪，可现在我飞升在即，如果再留下你……”望亭楼的话没有说完，但他的意思已非常明显。
　　“修罗之门只剩下最后三天，原本我就打算将你灭除，能够在这里相遇，实在是太好了。”亭楼话音未落，已像一旁转过了头颅：“林道友，愿意与我再联手一次么？”
　　“乐意之至。”林轩脸上露出诡异的笑容：“好歹我也是人类修仙者，为了本族的利益，自然愿意出一份力，姐姐，我们一起。”
　　“好！”
　　如嫣仙子的脸上也露出盈盈的笑意，碧影落雪剑已回到了她的手里，三人成“品”字形鼎足而立，万蛟王想要逃走不过是痴人说梦而已。
　　猎人变成了猎物，此时此刻，这老蛟龙脸上的表情，顿时变得精彩无比。
　　……
　　另一边，魂念空间。
　　地宫崩塌对牠丝毫影响也无，这本来就是一独立界面。
　　“如何，你可想好了，愿意与我签订共生契约么？”虚影缓缓的开口。
　　田小剑则依旧处于沉吟之中，他已经将种种可能，在脑海中假设了无数次，对方只是一缕精魂而已，根本不可能夺舍自己。
　　俗话说，饿死胆小，撑死胆大，想要抓住机缘，就必须舍得冒险。
　　“好，我答应你。”
　　虚影大喜：“既如此，我教你一段法诀，你我配合，就能达成共生契约。”
　　……
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，一头身长数十丈的蛟龙从天空中轰然陨落，地表被砸出一个巨大的深坑来了。
　　虽然是妖族第一高手，但面对林轩，望亭楼，还有梦如嫣的联手，万蛟王自然是丝毫机会也无，含恨陨落是唯一的结果，甚至连元神魂魄都没有逃出，毁于了林轩的幻灵天火。
　　整个过程并不险恶，毕竟不论林轩还是望亭楼，实力不比万蛟王逊色，何况还是三个打一个。
　　“呵呵，多谢两位道友相助，否则望某一人，想要灭杀这老怪物，多少还有些不容易的。”
　　“亭楼兄实在太客气了，道友飞升在即，还如此为我人族考虑，是我应该尊敬你才是。”林轩抱拳还礼，脸上满是融融的笑意。
　　虚与委蛇，毕竟到了灵界以后，两人说不定都还会有交集，现在表面上，倒不妨搞好关系。
　　“嗯，万蛟王已被灭除，你们看他的尸体，又该如何处理？”


第一千五百二十章 再得异宝
　　要知道这老怪物虽无耻卑鄙，但却是离合后期，而且还有天地灵兽的血统，内丹暂且不说，就算是皮毛骨骼，也是极为优异的炼器之物。
　　浪费是不对的，三人的目光皆有些火热。
　　“这还有什么好说，既然是我们联手除去这孽畜，牠身上的炼器材料，自然也平分就行了。”林轩吞了一口唾沫，缓缓的说。
　　“本座也有此意。”
　　望亭楼点了点头，至于如嫣仙子，当然更不会有异议。
　　原本差点遭了老蛟龙的毒手，如今不仅化险为夷，还平白得了一笔财货，原本她就已经是占了天大的便宜。
　　玉手一拂，蔚蓝色的光点出现在半空，随后也不见她有多余的动作，这些水元气就望中间一合。
　　蓝芒闪烁，数以百计的飞刀出现了。
　　“疾！”
　　梦如嫣一点指，那些飞刀化为蓝色的匹练向着蛟龙的残尸飞掠而去……
　　缤纷血雨，仅仅半盏茶的功夫，万蛟王尸体，就按照价值，分成三等分了，再加上他储物袋里的财货，林轩三人，也算是狠狠的赚了一笔。
　　何况此举对于人族，也大为有利，于公于私，三人都算是做了一件大快人心的好事。
　　“林道友，如嫣仙子，不知道两位接下来有何打算，若是不弃，我三人干脆同行，寻找一清净之地，等修罗之门开启。”
　　望亭楼捋了捋胡须，充满诚意的声音传入耳朵里，他的打算倒也不错，虽然按理说，剩下的几天，应该不会遇见什么危险，但小心一些，总没有问题，三人联手，就算有再大的灾祸，也足以应付。
　　“呵呵，多谢道友好意了，我与姐姐还另有要事，与道友同行恐怕有心无力，只能暂且告辞。”林轩抱拳还礼，脸上的表情更是和善以极。
　　“哦，两位还有事？”
　　亭楼的脸上露出几分意外之色，按理说，蓬莱山的宝物，剩余的应该不多，难道说，两人进入此处，还另有所图……
　　心中惊疑，不过他当然不会去干那打听别人隐秘的惹厌之事，反而摸了摸胡须，脸上同样堆砌出笑意：“既如此，望某就先告辞，有朝一日，你我或许还会在灵界再见地。”
　　“承蒙道友吉言，林某也期待着有那么一天。”尽管飞升在即，但以林轩的城府，表面自然也丝毫口风不露。
　　随后望亭楼又转过头，看了一眼身前的美貌女修。
　　眼中精芒闪动，虽然容貌并不相同，但毕竟是至亲骨肉，从如嫣仙子脸上，还是能够看到几分昔日如冰仙子的绝世芳容。
　　“小妹，我知道因为那些姬妾的缘故，妳一直不肯认我这个姐夫，但不管妳相不相信，这么多年来，尽管我妾纳了一个又一个，但内心深处，一直都只有妳姐姐的。”
　　如嫣仙子沉默不语，尽管对于亭楼朝三暮四，她心中痛恨以极，但对方这些年来，确实尽心竭力，暗中维护自己，此时眼看分别在即，她又怎么好再说出恶语。
　　“妳不肯说话，看来是内心芥蒂未除，也罢，随便妳怎么看我，望某问心无愧就行了，这次回去以后，我就要闭生死关准备度过天劫，妳倒也不用担心什么，以我的实力，几乎有十足十的把握。”
　　望亭楼缓缓的开口，话音未落，他突然伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，两个玉瓶与一块洁白的玉筒简从里面飞掠出来，被一层青蒙蒙的光韵包裹，缓缓的飞到如嫣仙子的面前。
　　“这……”
　　“到灵界以后，我无法替如冰再照顾妳了，这玉筒之中，是我的一些修炼心得，对妳瓶颈的突破，应该大有帮助，至于这两个瓶子里面，则是一百粒红叶丹，牠的效果，我想也不用我多说。”
　　“什么，红叶丹？”
　　如嫣仙子暂且不提，便是林轩，脸上也不由得露出了惊讶之意，众所周知，人界灵气稀薄，相对于尚未界面来说，资源也是贫乏无比的。
　　元婴修士想要迈入离合，固然困难无比，而即使侥幸成功，接下来的晋级，也让人郁闷无比。
　　几乎绝大多数离合期老怪物，都困于初期，一是灵气稀薄，不利于瓶颈的突破，二是法力的增长，实在太难了，很难找到合适的丹药可以吞服。
　　这红叶丹，林轩自然听说过，甚至连服用经验也有的，但才寥寥两颗，因为炼制牠的原料太难寻找了。
　　这望亭楼不愧是离合后期的修仙者，出手居然大方到如此地步，也可以看出，他确实深爱如冰仙子，否则不可能像这样爱屋及乌……
　　“我能帮妳的只有这些，听说妳曾得到一深海玄龟的妖丹，服用以后可以增加寿元，这样的话，妳只要好好修炼，几百年后，未始没有机会飞升到灵界去的。”话音刚落，望亭楼不等如嫣仙子答复，身形一闪，精芒大起，已化为一道紫红色的惊虹，朝着天边飞掠而去。
　　只留下两人呆呆的悬浮在原地。
　　“姐，人已经走了，这位亭楼道友，倒确实重情重义，看来妳以前倒是误会多些，若不介意，可否将他修仙经验的玉筒简，复制一份给小弟。”
　　“你若要，尽管拿去。”如嫣仙子的表情，显得有些落寂。
　　“多谢姐姐。”
　　林轩大喜，他山之石可以攻玉，这次修罗之门之旅，收获还真是丰厚以极。
　　别小看这玉筒简，其价值难以用晶石估计，也就是望亭楼深爱如冰仙子，所以才对她妹妹大方以极，否则以修仙者敝帚自珍的性格，这样的事情是想也别想的。
　　自己也算是沾光占了不少便宜。
　　得到如嫣仙子的许可，林轩毫不迟疑，袖袍一拂，一翠绿的空白玉筒简飞掠而出，分别将神识沉入，不一会儿就完整的拓印下一份来了。
　　人已经走远，如嫣仙子叹了口气，也将红叶丹与玉筒简收起。
　　随后她理了理发丝，表情平复下去。
　　“弟弟，我们终于汇合，但接下来的时间已所剩不多，我们必须抓紧了。”


第一千五百二十一章 妖蛾
　　“嗯，小弟心中有数，不过姐姐也不用忧心什么，关于那上古传送阵的位置，我已大概清楚。”林轩倒背双手，表情却显得胸有成竹。
　　“什么，弟弟，你说的可是真的？”梦如嫣美目中异彩连连，声音都有些微颤。
　　“不错，小弟机缘巧合，曾得到了一幅蓬莱山的地图，姐姐只要看看，就心中有数。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，一式样古朴的玉筒简飞掠而出，被一层银光包裹，似缓实急，像着梦如嫣飞了过去。
　　此女见了此幕，自然是大喜的将玉手伸出，小拇指轻轻一勾，那玉筒简就仿佛通灵一般，落入了她的掌心里面。
　　神识沉入，一幅栩栩如生的地图映入如嫣仙子的脑海。
　　“没错，真是蓬莱山的地图，小弟，你还真是福缘深厚，可帮大忙了，咦，天仙阁，难道亭楼与万蛟王没有乱说，你还真得到了仙人的遗宝么？”梦如嫣的声音透着几分惊讶之色。
　　林轩笑而不语，如嫣仙子也没有纠缠下去，就算是结拜姐弟，讨论这种事情也有些犯忌。
　　此行的目的是偷渡到灵界去。
　　“好了，果然如小弟所说，此地图只要标示的位置没有出错，古传送阵应该位于此山西北方向的。”
　　一盏茶的功夫以后，梦如嫣抬起臻首，樱唇微启，声音中带着几分兴奋之意。
　　“嗯，姐姐的判断与小弟不谋而合，看来传送阵多半就在那里了，从地图的标示来看，倒也并不太远，但天知道会遇见什么威胁，所以妳我必须抓紧时间。”
　　“小弟所言不错，那我们现在就动身好了。”
　　梦如嫣脸上的兴奋之意渐渐隐去，浑身蓝色的灵光闪过，已化为了一道耀眼的惊虹，破空像前面飞去了。
　　林轩自然没有耽搁的道理，也马上紧随而去。
　　……
　　两人飞行的速度不容置疑，此行开始的时候也还算颇为顺利，仅仅一顿饭的功夫，姐弟二人就飞出了数十万里。
　　不知何时，天空开始阴沉了下去，林轩的心里，更是莫名其妙的涌起一阵烦躁之意。
　　难道那地图所说是真的？
　　林轩青芒一敛，将遁光停了下来。
　　玉筒简中，并没有标示其他的危险，唯有这段区域，却写了一行小字。
　　说此地有特殊的禁空禁制。
　　所谓特殊，倒不是指进入这里之后，就不能飞了，而是要控制高度，只要不超过地面十丈左右的距离，就一切无事。
　　但继续向上飞行的话，却会受到禁制的攻击。
　　当然，是不是两人依旧心存怀疑，但当然不会傻傻的去亲身尝试。
　　“只能在十丈以下的高度飞行，此举究竟有何深意。”
　　林轩脑海中的念头尚未转过，就见梦如嫣将洁白如玉的纤手伸出，光华一闪，一物已从她的衣袖中飞了出来。
　　略一盘旋，漂浮在身前，却是一巴掌大小的口袋。
　　“疾！”
　　梦如嫣一指向前点去，那口袋前端的丝绳，顿时毫没征兆的解开，一团黑雾从里面冒了出来。
　　少顷之后，雾气飘散，一身穿铁甲的傀儡出现在身前。
　　“凝丹后期！”
　　林轩略感惊疑，不过随后表情就平静下去，此物十有八九，是梦如嫣从天巧门所得，用来试探此处的禁制是再合适不过。
　　只见此女一道法诀打出，那傀儡顿时灵芒闪烁，毫无畏惧的像前方飞去了。
　　开始的时候比较低，十丈以下的距离，没有任何不妥，但在梦如嫣的操控下，牠的高度逐渐提升了。
　　刺啦……
　　天空中风起云涌，一道儿臂粗的闪电劈刺而落。
　　那傀儡想躲，但闪电的速度太快了，被劈中头颅，顿时整个身体，全都分崩离析。
　　林轩与梦如嫣对视一眼，表情皆有些难看。
　　以他俩的修为，倒是不难挡下这种威力的闪电，但看看天空中那巨大的云团，一旦成百上千道闪电劈落，他俩根本无从抵挡的。
　　“好在即使飞低一些，对于速度，也没有什么影响，只是这个地方如此诡异，其他危险要多加警惕。”过了几息的功夫，林轩目光在附近扫过，缓缓的开口了。
　　“嗯，我也是这么想的，不管如何，事情都到了这一步，总不可能再退缩，就算前面有刀山火海，我们也只有闯了。”梦如嫣点了点头，为了这次的机遇，她策划了近百年之久，如若错过，自己几乎就没有飞升灵界的希望了。
　　林轩更不在乎，就算真有陷阱牢笼，难道还能与天仙阁中的相比么？
　　连梼杌与古魔圣祖的分魂都死在自己的手里，做下这样的丰功伟绩，如果还无法飞升到灵界去，那简直没有天理。
　　脑海中念头转过，林轩当先像前飞去了。
　　梦如嫣脸上闪过一丝决绝之色，也毫不犹豫的在后面跟着。
　　林轩飞行的速度依旧很快，不过神识却已全部打开，提防着随时可能出现的危险。
　　然而除了天空中的云层越来越低，却一路平安顺利。
　　林轩心中大感惊奇，足足又飞了小半个时辰的功夫，前面的景色才发生了转移，出现了一堵厚实的山壁，高足有千丈余，直插入云霄里。
　　更诡异的是，此山壁绵延不绝，根本看不出，牠延伸到了哪里，换句话说，不可能绕过去。
　　而由于那古怪的禁空禁制，想要飞跃的可能性，也是没有地。
　　姐弟二人不由得面面相觑，但发呆显然解决不了眼前的难题。
　　林轩眼中精芒闪烁，将强大以极的神念放出，开始在附近仔细的搜索。
　　仅仅几息的功夫，他眉梢一动，紧张的表情为之一松，脸上露出了笑容。
　　“弟弟你可是发现了什么？”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，却并未详细解说，而是遁光一起，向着左侧飞了过去。
　　梦如嫣自然是如影随形。
　　很快，两人飞了百多里，一黑乎乎的山洞映入眼帘，约有八九丈宽。
　　“就是此处，穿过这里距离传送阵就不远了。”林轩重新取出玉筒，将神识沉入，随后抬起头颅，有些欣喜的开口。
　　“弟弟果然心细，这山洞入口隐秘，若不是拥有强大神识，想要发现还真不容易。”
　　“姐姐谬赞了，虽然传送阵已然不远，但我猜测里面多半会有危险。”
　　“嗯，愚姐晓得，为了飞升灵界冒些许风险绝对值得。”梦如嫣微笑着说。
　　随后两人遁光一起，几乎是前后脚的飞了进去。
　　山洞中深不见底，不过却镶嵌着不少拇指大小的乳白色怪石，发出荧荧的光泽，虽然很弱，但作为离合期修仙者，林轩与梦如嫣都能看得清清楚楚。
　　飞了大约二十余里左右。
　　嗖！
　　突然一古怪的声音传入耳朵，林轩瞳孔微缩，二话不说的一扬手，青光一闪，一道尺许长的剑气已浮现出来。
　　狠狠的斩在身前。
　　一巴掌大小的飞蛾浮现，被那剑气从身体的中间，轻易的剖为了两半。
　　但随后，不可思议的一幕发生了。
　　那飞蛾的残尸一阵模糊，居然消匿得无影无踪，而在旁边约丈许处，空间波动，一只一模一样的飞蛾出现在了视线中。
　　“幻月蛾！”
　　林轩瞳孔微缩，脸上的表情，飒然难看起来了。
　　“弟弟，你认识这种魔虫？”
　　梦如嫣的声音传入耳朵，娇美的容颜上也露出戒备之色。
　　“不错，我曾经在人界灵虫榜上见过。”林轩叹了口气，脸上的表情凝重以极：“在蛮荒奇虫中，幻月蛾排名并不算高，但却天生擅长幻术，而且喷出的粉末也有奇毒，恐怕不太容易对付。”
　　“难道还能挡住我们两名离合，即使不敌，大不了再将月儿妹妹也叫出来，三人联手，总没有问题……”
　　梦如嫣话音未落，声音就嘎然而止了，嗖嗖的声音传入有耳朵，从那洞穴深处，居然飞出了数以万计的幻月蛾。
　　而让梦如嫣色变的原因还不止这一个。
　　她的眼睛死死的盯着某处，在那些幻月蛾中，居然有一只个头最大的，身长半丈有余。
　　别的幻月蛾乃是灰色，牠的身体则漆黑如墨。
　　一股可怕的灵压沛然而出……
　　居然不比离合修士逊色。
　　“成熟体！”
　　林轩的声音有些干涩，梦如嫣的表情也差不多，即便她对灵虫了解得并不多，但从灵压也可以看出，这成熟体的幻月蛾非同小可。
　　尤其是牠的眼珠，里面竟有狡诈凶厉的光芒闪过，难道说……这魔虫居然如妖兽一般，将灵智开启了。
　　如此一来，可就难办，一群无主的幻月蛾，总还有手段对付，但这只成熟体的难缠暂且不说，牠肯定可以起指挥虫群的效果。
　　梦如嫣贝齿轻咬，略一踌躇，脸上却闪过了决然之色。
　　不管有什么样的艰难险阻，自己必须要从这里闯过，好不容易得来的机缘，怎么可以错过。
　　大不了拼了。
　　可惜这里位于洞穴深处，水属性元气并不多，她的实力，多少也要打些许折扣的。
　　林轩的表情同样难看无比，但很快又像想起了什么，脸色重新镇定下来了：“姐姐不用着急，小弟倒有一个主意。”


第一千五百二十二章 百灵钟的威力
　　“什么？”
　　听林轩这样说，如嫣仙子的脸上不由露出惊讶之色，幻月蛾的可怕，刚刚她已亲眼目睹，一只两只，不算什么，就算是数百只聚在一起，她也可以应付。
　　但眼前密密麻麻，却有上万之多，尤其是里面一只成熟体，不仅本身的实力不逊离合，而且灵智也已开启成功。
　　有这么一只王者指挥魔虫，幻月蛾的可怕程度，将翻上数倍之多。
　　弟弟居然轻描淡写的说可以应付？
　　若不是刚刚的经历，如嫣仙子几乎要以为林轩在胡吹大气。
　　但现在想法却又不同，毕竟连亭楼也坦诚对林轩顾忌颇多。
　　虽然讨厌望亭楼的贪花好色，但对其实力，还是打心眼佩服，林轩既然能得他如此看中，也许真有什么了不起的神通。
　　脑海中念头转过，如嫣仙子的美目之中，不由得闪过几分期待来了。
　　林轩目光在前面的魔虫身上扫过，脸上的表情越发凝重了，随后他伸出手来，在腰间一拍。
　　只见灵光一闪，一物已光芒大放的出现在了眼前。
　　“这……”
　　梦如嫣瞳孔微缩，眼中不由得闪过几分惊讶之色，林轩所祭出来的，居然是一口古钟模样的宝物。
　　高不过尺许，呈深紫色，表面符文遍布，一股惊人的灵气沛然而出。
　　“百灵钟！”
　　梦如嫣能够进阶离合，经历的腥风血雨自然也是极多，然而此时此刻，脸上却忍不住豁然变色：“怎么可能，这不是御灵宗的镇派之宝么，怎么会在你的手中？”
　　“姐姐不用惊奇，只不过是机缘巧合而已，百虫真人陨落在我的手里，小弟自然就得到了这东西。”林轩的语气显得轻描淡写以极，仿佛不过是捏死了一只蚂蚁。
　　梦如嫣脸上的惊讶之色越来越浓，自己这个弟弟还真是无法看透，不过想想刚才与万蛟王一战中林轩所表现出来的神通，脸上的表情又为之释然了。
　　“御灵宗与我天涯海阁虽然没有深仇，但时常也会有一些小冲突，百虫既然陨落，那对本派来说，多少也是有一些裨益的。”
　　“嗯。”林轩点了点头，随后不再多说，幻月蛾还虎视在侧，虽然两人所散发出来的强大气息，让此魔虫暂时没有攻击，翻随着时间的推移，这种相持肯定不能一直持续，何况两人也没有时间耽搁，必须尽快从这山洞中穿过。
　　心中如此想着，林轩双手开始如转轮般挥舞，一道道法诀打出，这百灵钟也是非同小可之物。
　　虽然是辅助性的灵宝，但对付各种蛮荒奇虫却有神效。
　　而通宝诀林轩已经修炼过，使用起来自然轻松自如。
　　梦如嫣也没有闲着，流光飞舞，碧影落雪剑已擎在手中，注意着一旁幻月蛾的举动，此女这么做，自然是为林轩护法了。
　　随着林轩的动作，百灵钟顿时轻颤起来，表面灵光喷薄，那些深奥异常的符文一涨一缩，竟仿佛是活过来了。
　　而此钟紫芒大放，体积同样随之暴涨。
　　林轩抬起头颅，目光在身前的灵宝上扫过，眼中不由得露出了满意之色。
　　伸出手来，屈指在其表面微弹。
　　咚……
　　低沉厚重，一古朴的声音传入耳朵。
　　人在一旁听着，并没有觉得不妥，可身前的幻月蛾，却一下子混乱起来了。
　　百灵钟不愧是御灵宗镇派的宝物，对于蛮荒奇虫，有着极其玄妙的效果，林轩心中如此想着，手上却没有停歇，继续打出五颜六色的法诀，那百灵钟一颤，滴溜溜的飞遁上前，悬浮在两人的头顶上面。
　　“疾！”
　　林轩伸出一根白皙的手指，似缓实急的向前点去，随后从那灵宝表面，释放出一层紫色的光彩，将姐弟二人包裹在里面。
　　其实以林轩的神通，手里又专门克制的宝物，眼前的幻月蛾虽多，将其灭除也未必是不可能的。
　　但一来那样做没有好处，二来时间已所剩不多，他所要的仅仅是平安通过，又何必去节外生枝呢？
　　飞升灵界才是头等大事！
　　梦如嫣秀眉微皱，她当然也听说过百灵钟的玄妙神通，可仅仅凭着这一层光幕，是否就能保证姐弟二人从这里平安通过？
　　心中还是有些没把握。
　　毕竟刚刚那道音波，对于成熟体的幻月蛾可没有效果，对方眼中红芒闪烁，就仿佛盯紧猎物的蛇。
　　这道理，林轩心中同样有数。
　　袖袍一拂，魔缘剑已飞掠而出。
　　同为灵宝一类的神物，但此剑已饮过无数修士的鲜血了，一股戾气沛然而出，那成熟体的幻月蛾眼中露出了紧张之色。
　　“我想你的灵智不低，应该听得懂我的言语，本座两人只是想从这里借道过去，大家最好不要撕破脸皮。”
　　话音未落，林轩也不管那成熟体的幻月蛾反应如何，就顶着百灵钟释放出的光幕，向着洞穴过去了。
　　……
　　另一侧，魂念空间。
　　如野兽嘶吼般的声音传入耳朵，田小剑不停的在地上嘶吼，打滚着，以头撞地，显得痛苦以极。
　　整个过程，已经持续数个时辰之久。
　　此时此刻，他所遭受的痛苦，远远胜过了搜魂刮骨，又过了一盏茶的功夫，田小剑的声音，才渐渐平息了下去，翻身从地上坐起。
　　他的容貌微变，然而两边的脸颊，居然有无数古怪的符文浮现出来，额头正中，更有一寸许大小的迷你鬼脸。
　　“不错，不错，契约终于成功了。”那鬼脸的声音，与虚影相同，不用说，正是昔日的魔族大统领。
　　“哼，你开始可没有告诉我，契约签订的过程会痛苦到如此程度。”田小剑的声音，则透着一丝恼怒，他也算心智坚定的人物，然而刚刚，却恨不得立刻去死了。
　　“哼，这有什么，若连些许痛苦都熬不住，还谈什么成仙长生之路，何况比起签订契约后你所得到的好处，这点痛苦，根本就不值一提的。”魔族大统领不以为然的开口了。
　　“好吧，这事我不追究，接下来我们应该如何，飞升去灵界么？”天小剑舔了舔嘴唇，略含期待的开口。


第一千五百二十三章 万兽之灾
　　“飞升灵界，我们为何要飞升到灵界去？”鬼脸的声音带着几分惊奇。
　　“什么，你刚刚不是说，有办法让我绕开天劫，举霞飞升到上一界，难道说，是虚与委蛇，在蒙骗于我？”田小剑一愕，表情顿时阴沉下来了。
　　“小子，飞升的话我确实说过，堂堂魔族大统领，又何必对你撒谎什么，只不过我所说的飞升，是到我们圣界罢了。”鬼脸的声音淡定以极，语气更含着几分从容之意。
　　“什么，到魔界，你干嘛不早说，那种险恶之地，本少爷可是分毫兴趣也无。”田小剑显得有些惊怒。
　　“险恶之地？田小子，看来你也是受了那些古修士所留典籍的愚弄，我们圣界，论起适宜修炼的程度，可是丝毫也不比灵界逊色，有些东西，甚至胜上一筹。”鬼脸默然片刻，冷冷的开口了。
　　“那又如何，就算此界修炼资源不比人界逊色，我一人类修仙者，能在那种奇形怪状的魔物中生存么？”
　　“奇形怪状？小子，我都已经说了，你是受了那些古修士的荼毒，不错，我圣族之人，确实不少容貌丑怪的，三头六臂，不一而足，其古怪程度，甚至还胜过了那些妖族，但有的族人，长得也与你们人类差不多，偏偏佳公子，倾国倾城的绝色美女，在我族之中，数量也是不少的。”鬼脸懒洋洋的开口了。
　　“你说的可是真的……”
　　“哼，本尊已与你签订了共生血契，从今以后，荣辱与共，愚弄你，对我有什么好处？”鬼脸有点没好气的说。
　　“好吧，算我多心了，既如此，飞升到魔界也没有什么关系，该如何做，你现在告诉我。”田小剑展颜一笑的说。
　　“这还差不多。”鬼脸目光闪烁，隐隐露出了满意之色：“本尊现在虽然丝毫力量也无，但所知道的隐秘，对你依旧大有用处，以你现在离合初期的修为，再加上我的指引，飞升到魔界去，是一点问题也无。”
　　……
　　“呼，终于出来了。”
　　如嫣仙子理了理鬓边的发丝，脸上带着几分庆幸之意。
　　虽然穿越那洞窟，前后只花了小半盏茶的功夫，但她却有一种劫后余生的感觉。
　　说起来，这次多亏了弟弟，否则若是自己一个人，就算神通尽出，抱着必死的心理，能否从那数以万计的幻月蛾中杀出，依旧是两说之事。
　　其实刚才也蛮危险地。
　　他们虽没有受到攻击，但那只成熟体的妖蛾，双眼中的红芒却一直闪烁，显然是很不甘心放他们离去。
　　但最后，也不知道是因为对百灵钟的畏惧，还是同时面对两名离合期修仙者，牠也清楚，争斗下去对双方皆没有好处，所以才做出了河水不犯井水的明智选择。
　　但身处妖蛾的包围之中，梦如嫣也心中忐忑，生怕对方孤注一掷，最后弄个鱼死网破的结局。
　　好在担心是多余，总算从那危险的洞窟中出去。
　　两人松了口气，但也不敢就此放松警惕，何况剩余的时间不多，更不敢在这里感慨耽搁，对视一眼之后，两人就化为一道惊虹，继续像前面飞去了。
　　这一回倒是没有遇见什么危险，过了约半个时辰左右的时间，林轩突然遁光一缓，在半空中停了下来。
　　“弟弟，怎么了？”
　　梦如嫣见了，秀眉微挑，虽心中疑惑，自然也不敢随意往前面乱闯，同样在身旁停下了遁光。
　　“没什么，只是不知道为何，心中感到有些烦恶，就像是有什么不好的事情要发生了。”林轩眉头一皱的说：“或许是我太紧张了。”
　　“这可不一定，弟弟可是离合，紧张会让身体不适根本就说不通，你我这样的修仙者，虽不能未卜先知，逢凶化吉，但莫名出现的心头灵兆，也不可以太过小视。”
　　“嗯，我心里有数，总之再多加警惕就是了。”
　　话音未落，林轩浑身青芒一起，继续向着前方飞去。
　　梦如嫣自然也不会迟疑，紧随了上去。
　　又飞片刻，一阵兽吼的声音传如同耳朵。
　　“咦，那是什么？”
　　林轩瞳孔微缩，只见远处的天边，出现了一道黑线，如潮水一般，向着这边席卷而来。
　　不对……不是黑线，根本就是数以万计的妖族，向着这边狂奔而来了。
　　因为数量太多，将整个天空都遮蔽住，不时有妖兽因为飞的距离太高，而被禁制降下来的闪电击中。
　　即使没被电成焦炭，重伤以后，也难免被兽潮所吞没。
　　“妖兽暴动！”
　　林轩和如嫣仙子的脸色皆有些难看了，这种事情，也只有典籍记载过，不过原委却没有人清楚，以他俩见识广博，也不曾遇见过。
　　没想到偏偏在这节骨眼……
　　林轩将神识放出，片刻以后，脸上露出苦笑之色：“姐，这兽潮的范围太大了，想要绕过，机会虽然并非一点也无，但那样做，耽搁的时间肯定极多……”
　　“这样的话，我们只有硬闯了。”梦如嫣叹了口气，也觉得这次的运气太霉了些。
　　虽然这些妖兽的等级，并说不上离谱，里面甚至没有四级化形期的怪物，皆以二三阶的妖兽为主，但数量太骇人了。
　　粗略估计，居然有数百万之多。
　　俗话说，蚁多咬死象，这样的数量，即便是离合期修士遇见了，也会头疼不已的。
　　但抱怨解决不了问题，一道白色的光华已从林轩的腰间飞了出去。
　　是一位倾国倾城的少女。
　　面对这么多妖族，硬闯的危险可想而知，这种时候，多一个人，就多一份力，月儿自然不会再待在天机府里。
　　“少爷，如嫣姐姐，我们一起。”
　　话音未落，月儿玉手一拂，一巴掌大小的幡旗飞掠而出。
　　阴风如墨，在吸收了大量修士妖族的精魂以后，此物的威能，已增加到一不可思议的地步。
　　甚至可以这样说，林轩的九天明月环与此宝相比，都要大大的逊色。
　　这也算是无心插柳。
　　这也是为何，林轩寻思着到了灵界以后，寻个机缘换掉自己的本命法宝。
　　脑海中念头闪过，这一回，林轩却没有祭出宝物，只是身体表面灵光一闪，让碧焰麒麟甲浮现出来。
　　他这样做，倒不是托大什么，而是另有一番考虑的。
　　毕竟眼前的兽潮，可怕的主要是数量。
　　里面连化形期的妖族也无，二三阶的妖兽，动用宝物，还不如拿剑气灭杀来得轻松。
　　杀鸡用牛刀不仅浪费，反而累赘。
　　至于月儿将兽魂幡祭出，则是此物本来就有群攻的效果。
　　梦如嫣的想法也差不多，同样没有祭出常用的本命宝物，而是玉手一拂，一三尺来长的淡绿色轻纱就悬浮于身前了。
　　三人已准备完毕，远处了兽潮也更近了些。
　　林轩略一踌躇，在腰间一拍，两个玉瓶从衣袖中飞掠出来，分别落入身旁二女的手心里面。
　　“这是……”梦如嫣有些疑惑，眼中露出垂询之色，但玉手却没有闲着，将瓶塞打开，一股令人心旷神怡的醇香从里面飘了出来。
　　“万年灵乳？”此女的脸上满是惊讶之色。
　　“不错，确实是稀释过的万年灵乳。”林轩肯定了如嫣仙子的猜测。
　　他将一滴灵乳，稀释成一瓶灵液，如此一来，虽然起不到瞬间补满法力的效果，但恢复真元的速度依旧比一般的灵药快上许多，这些妖兽并不太强，但数量过多，有了此物，如嫣仙子安然闯过去的机会会大上许多。
　　虽然此刻自己就在身侧，但一会儿会不会被冲散则是两说。
　　至于给月儿的又自不同，乃是真真正正的半瓶万年灵乳。
　　毕竟人有远近亲疏，如嫣仙子在林轩心目中的地位同月儿相比，自然要逊色许多。
　　万年灵液同样是价值不菲之物，林轩这么做，其实已经很大方了。
　　而这一耽搁，兽潮距离此处，已不过百余里了，万兽齐吼，连天地都为之变色。
　　有飞的，有在地上跑的，轰隆隆的声音让整个蓬莱都在颤动。
　　三人回过头颅，脸上满是肃然之色。
　　如嫣仙子玉手一拂，附近的水元气虽然不多，但也被她强行凝聚在了身侧。
　　密密麻麻的冰锥出现了，足足遮挡住了半边天幕。
　　林轩则左手一抖，数十道剑气飞出衣袖，迎风就涨，转瞬间就有数丈，接着一闪，一分为三，三化为九……
　　林轩的四周，出现了密密麻麻的剑芒。
　　月儿则两只小手一拍，将兽魂幡祭了起来，一朵阴云出现在面前，漆黑如墨，里面传来凄厉的鬼哭，不知道隐藏有多少阴魂鬼物。
　　吼！
　　那兽潮已经扑到身前了。
　　三人瞳孔微缩，林轩一声大喝：“走！”
　　青色的光霞一闪，带着数以千计的剑芒，一头扎入了兽潮里面，血雨漫天，但很快就被淹没，就如同将一枚石子投入湖水里面，仅仅搅起一点波澜。
　　如嫣仙子与月儿的情况也差不多，三人他们的攻击气势磅礴，但与妖兽的数量相比，则有些小巫见大巫。
　　顷刻之间，三人已被吞没，四周皆是妖兽的嘶吼，林轩咬了咬牙，必须杀出一条血路。


第一千五百二十四章 百万兽魂
　　数个时辰以后，蓬莱山某丘陵起伏的地点，放眼望去，安静以极，除了野草与树木以外，方圆百里，可以说没有任何声息。
　　但少顷以后，远处天边，突然出现了一个光点。
　　开始尚远，可速度之快，却令人惊骇，闪了几闪，就已来到了面前。
　　一道青色的惊虹映入眼帘。
　　几息的功夫，那道青虹就已飞遁到了山丘的上空，略一盘旋后，青光收敛，现出一容貌普通的少年。
　　正是林轩！
　　然而此时此刻，他的脸上满是疲倦之色，一夕青袍，更是血迹点点，甚至左手的衣袖，还被撕下了一幅，看上去着实有几分狼狈的。
　　想想刚刚的经历，林轩都有些心有余悸。
　　先前的估计，还是太保守了一些，那狂兽之潮中的妖物，不是数百万之多，而是以千万作为计数，尤其可怖的是，除了普通的妖族，居然还有一些古兽夹杂在其中。
　　即便以林轩的神通，也接连遇险了数次。
　　有一回，甚至被一猛犸巨象模样的怪兽顶中，若不是碧焰麒麟甲贴身穿着，作为修妖者，他又精擅炼体术，身体的坚硬程度，不输于化形后期的妖族，就那一下，恐怕也重伤了。
　　施展浑身解数，才终于从兽潮中杀出，而在那种情况下，自顾不暇，自己与月儿，还有姐姐，果然都失散了。
　　脑海中念头转过，林轩的脸色，有些阴霾，也不知道两女如今身在那里，虽然她们也是离合，但刚刚的兽潮太恐怖了，就算是人界顶尖的修仙者，同样有可能陨落。
　　叹了口气，担心也是无益，好在闯入兽潮以前，三人身上，互相都做了禁制标记，只要相隔不是太远，两女总会找到这里来。
　　脑海中念头转过，林轩干脆落到下面的丘陵上了，闲着也是闲着，先打坐。
　　林轩才刚刚闭上双眸没多久，仅仅一小顿饭的功夫左右，就眉头一挑，重新睁开了双目。
　　远处的天边，一道蔚蓝色的遁光映入眼帘。
　　林轩心中大喜，浑身青芒一起，迅捷无比的迎了上去。
　　很快两人相遇，如嫣仙子的玉容映入眼帘里。
　　洁白的衣裙上，同样是斑斑血迹，连头发都有些凌乱的样子，不用说，此女杀出重围，同样是经历了许多艰难险阻。
　　“姐，妳没事，实在是太好了。”
　　“嗯，愚姐还算运气不错，但也好几次差点陨落。”梦如嫣心有余悸的说，随后秀眉一挑：“咦，月儿妹妹还没有来么？”
　　“月儿应该没事的，我们再等等好了。”
　　林轩的脸上，并不见多少慌乱之色，小丫头的神通，他清楚，除了对敌经验不足，比之自己也不逊色。
　　何况月儿的手中，还有千幻蛟纹盾这样的宝物，玄阴宝盒的威力也非同小可，而且所消耗的法力比魔缘剑节省得多，于情于理，小丫头都应该平安闯出去。
　　“弟弟既然信心十足，那月儿妹妹应该是真的没事了。”梦如嫣樱唇微启，脸色也平和下去。
　　随后两人落下遁光，一边开始休息打坐，一边等月儿前来汇合。
　　然而这一次，却意外出现了。
　　一个时辰过去，不见月儿的声息。
　　两个时辰以后，小丫头依旧没有踪迹。
　　眼看远处的天色已逐渐昏暗了下去。
　　且不说林轩表情难看以极，就是一旁的如嫣仙子，也有些坐卧不宁。
　　时间已所剩不多，在这样耽搁天知道来不来得及找到传送阵了。
　　以林轩的城府，如嫣仙子心中思虑的他岂会心中没数，叹了口气：“姐姐，要不然妳自己先走一步。”
　　“我一个人，那你呢？”梦如嫣一愕，有点呆呆的说。
　　“我打算原路返回，找月儿。”林轩的神色，却反而平静了下去，只是声音低沉无比。
　　“这怎么行，你应该晓得，那传送阵，每九千年，只能用一次，我如果走了，你们两人……”
　　“姐，妳走吧，没有月儿在身侧，我飞升灵界又有什么意义呢。”林轩的话不多，但里面却包含决绝之色，随后他浑身青芒大起，就准备原路飞遁回去。
　　梦如嫣咬了咬贝齿，觉得这样做不妥，但又不知道该怎样劝说，正大感焦急，一道遁光进入了两人的神念里。
　　“咦，这是……”
　　“月儿！”
　　林轩反应则要快得多，脸上露出大喜之色，嗖的一下就飞出去了。
　　梦如嫣脸上喜色一显，也大喜的跟在了一边。
　　“月儿，妳没事吧！”
　　林轩充满关心的话语却嘎然而止。
　　原本等了这么久，以为小丫头必是遇见了非常可怕的危险。
　　或许是九死一生，好不容易才逃了出去，然而眼前，月儿赤着双足，白衣飘飘，仿若闲庭散步，衣服上连一丝血迹也无。
　　这个样子，哪像是经历过危险什么？
　　林轩不由得有些疑惑。
　　但随后注意到，月儿的小手上，把玩着一面幡旗，才大半日未见，兽魂幡的形态与刚刚，却大不一般。
　　原本此幡旗乃是黑色，此时此刻，却变得如鲜血一般的殷红，里面的戾气虽含而不露，但以林轩的神识，却感应得清清楚楚，数量庞大到连自己也为之惊悚的地步。
　　难道说……
　　“少爷，这一次运气真不错，没想到有此宝相护那些妖兽居然不敢接近我三丈之处，很多妖族互相践踏而死，我搜集牠们的魂魄，一共得了近百万之多，你看，兽魂幡都被塞满了。”
　　自己与姐姐担心了半天，没想到小丫头却是在那里耍玩。
　　林轩哭笑不得，但此时此刻，也顾不上责备月儿什么，正如梦如嫣所说，时间已经所剩不多。
　　“走吧！”
　　林轩淡淡说了一句，就与两女的遁光连在一起，三人合力，记忆飞得更快一些。
　　这一次，总算没有遇见耽搁，又飞了一夜以后，当天边泛白，他们来到了一座峡谷的外面。
　　林轩用神识扫过，并没有发现禁制阻隔，于是毫不犹豫的飞进去了。
　　里面颇为宽阔，在峡谷之中，有一片草地。
　　“咦，那就是古传送阵，终于找到了。”梦如嫣惊喜的声音传入耳里。


第一千五百二十五章 飞升灵界
　　林轩眼睛微眯，也循声望去，只见数十根丈许粗的石柱，散落在前面草地的四周。
　　不过吸引林轩视线的不是这个。
　　而是在草地中央，有一传送阵，造型古朴，一看就不知道经历过多少风霜岁月的磨砺。
　　林轩心中自是大喜，但却没有马上贸贸然的飞上去。
　　而是将神识放出，在附近不停的来回搜索。
　　“弟弟，你太多虑了，这传送阵周围，并没有禁制阻隔。”
　　如嫣仙子微笑着说，此时此刻，已没有多少时间耽搁，距离修罗之门关闭，仅剩下两天一夜而已。
　　话音未落，她浑身灵芒一起，就要飞掠过去。
　　林轩的动作却要更快一些，右手探出，猛然拉住了如嫣仙子的手臂。
　　“你……”梦如嫣一呆，有些愕然的回过头来。
　　林轩却视若无睹，伸手在腰间一拍，只见灵光一闪，一件宝物出现在了面前。
　　是一个巴掌大小的圆盘。
　　外表上没有什么出众之处，材料也不特殊，似乎连法宝也不如，仅仅是一件灵器罢了。
　　“这是什么？”
　　梦如嫣美目中闪过一丝异色，有些惊讶的开口了。
　　不过林轩却并未解释，而是将克禁盘拿在了手里。
　　这宝贝虽然神奇，但归根结底，只是一件具有辅助效果的法器，所以不用祭炼，也可以驱使。
　　上面虽然还残留着一点司徒芳的气息，但以林轩的强大实力，很轻松就可以将牠强行抹去。
　　当然，这东西林轩并没有用过，只是机缘巧合，在典籍上看过一些介绍罢了，使用起来，肯定不及牠的原主人顺手，但在探测禁制方面，依旧是一可靠的帮手。
　　制止了如嫣仙子的冒然举动，林轩双手掐诀，右手食指缓缓的像那圆盘点去。
　　呜……
　　仿佛山风吹过，随后克禁盘上更亮起来了。
　　滴溜溜旋转，一道黄色的光柱从表面射了出来，约有儿臂粗。
　　仿佛受到刺激，原本空无一物的地方，突然莫名的出现了许多乳白色的雾气，将石柱，还有传送阵全都容纳包裹。
　　克禁盘发出的光柱没入其中，却丝毫效果也无，就跟泥牛入海差不多。
　　林轩的脸色，有些难看了。
　　如嫣仙子的俏脸上也闪过一丝后怕之色，这是什么禁制，居然可以瞒过离合修士的神识，幸好弟弟拉住了自己，否则……
　　她不敢想下去了。
　　“弟弟，我们应该如何？”
　　这一路上，若没有林轩披荆斩棘，自己根本就不可能到达这里，无形之间，梦如嫣已经将他当成了靠山。
　　林轩却愁眉紧锁，根本没有回答什么，但的两只眼珠，却变成了五彩之色，如琉璃一般美丽，里面还有奇光闪烁不已。
　　将凤舞九天诀运到极致，但现在也只能看到一些迷迷糊糊的东西，天凤神目虽然可以破除一切幻术，但林轩现在的功法还太低。
　　少顷，林轩双手舞动不已，一道又一道的法诀激射出来。
　　克禁盘一闪，却是十几个符文从里面冒了出来，金光闪闪，随后如天外飞鸿一般的没入那些乳白色的雾气里面。
　　这一回有了效果，那些乳白色的浓雾开始有规律的震荡起来了。
　　咕咕咕的声音传入耳朵，就仿佛水在火炉上被煮开了。
　　林轩心中一喜，口中吐出神秘的咒语，又是几道法诀打了出去。
　　“如何？”
　　转眼过了一盏茶的功夫，林轩终于停下了手中的动作，梦如嫣看了看他的脸色，小心翼翼的开口了：“弟弟，可有办法将这禁制破除。”
　　“嗯，办法是有，大概需要半日左右的功夫，同时需要姐姐的配合。”
　　林轩摸了摸额头的汗滴，脸上的表情也明显轻松下去，虽然这个阵法也繁复无比，好在不是天下绝阵那种逆天的东西。
　　否则自己既没有修士拿来血祭，也不像古魔圣祖，可以召唤出孽龙这样的逆天之物。
　　那样的话，费尽千辛万苦，到最后却只能干瞪眼了。
　　“半日的功夫，那我们可要抓紧了，剩余的时间不多，需要我怎么配合，弟弟你尽管说。”梦如嫣的表情也半忧半喜，口中的言语却是豪爽以极。
　　只要能够飞升到灵界去，别说听林轩吩咐，就算是让她付出一些代价，此女也不会犹豫的。
　　“好，姐姐，那你听我说……”
　　林轩的脸上露出肃然之色，梦如嫣也凑过来了。
　　当然，月儿也不会闲着，破阵需要三个人紧密配合。
　　……
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，眼前的白雾开始剧烈翻涌，里面就仿佛有一条狂龙，林轩的脸上满是紧张之色，手持通天灵宝不停的攻击着。
　　又过片刻，更大的爆裂声接连传开，那阵法终于溃散，白雾消减，里面的景物重新显现。
　　那些散乱石柱踪影全无，只剩下一个传送阵孤零零的在原地矗立着。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，虽然费了不少辛苦，总算没有出什么差错，这也算是万幸了，剩余的时间不多，他将神识放出，确定再也没有禁制阻隔，林轩身形一闪，已经来到了传送阵的旁边。
　　“咦，这是……”
　　目光在传送阵上扫过，林轩的脸色，飒然大变了。
　　梦如嫣也差不多，目光在阵法上扫过，脸色阴寒得仿佛要滴出水来了。
　　随后又转变为颓然之色，堂堂天云十二州第一女修，执掌天涯海阁数百年的人物，居然双膝一软，不顾形象的跪坐在了一边。
　　声音有点梗咽：“没想到费了这么多辛苦，到头来却是一场空。”
　　也难怪此女失态，那传送阵不仅古朴，而且精美以极，然而偏偏其一角，却破去了巴掌大小的一块。
　　俗话说，差之毫厘，谬以千里，像传送阵这种深奥复杂的东西，与法宝不同，即使有一丝破损，也将影响使用。
　　如嫣仙子虽然也懂得一点阵法之术，但此阵既然可以破碎虚空，绕开天劫直入灵界，其复杂程度是可想而知的。
　　想要修复，不过是痴人说梦。
　　林轩的表情也差不多，难道费尽心机，走到这一步，最终还是免不了功亏一篑么？
　　默然不语，林轩的眼中，却闪过极不甘心之意。
　　目光在传送阵上扫过，突然，林轩眉头一挑，像是发现了什么，脸上竟流露出兴奋之色。
　　“弟弟，怎么了？”
　　梦如嫣虽沮丧以极，但作为离合期修仙者，与林轩相距，不过丈许，他的一举一动，自然看在眼中。
　　林轩却没有开口，而是伸出手来，在腰间一拍，一洁白的玉筒简飞掠出来，林轩将其贴在额头上面。
　　少顷，林轩抬起头，脸色却越发的古怪，似惊喜，似乎又有那么一点犹豫，阴晴不定，就像是始终也拿不定注意。
　　“如何，弟弟，你究竟发现了什么，不要卖关子，要急死姐姐了。”从林轩的脸色，梦如嫣仿佛看见了一点希望，但又不敢肯定什么，满脸的焦急之色。
　　林轩没有开口，而是将玉筒简直接递到此女的手中。
　　梦如嫣也将其贴在额头，片刻后抬起臻首，一脸的古怪之色：“这东西你从那里来的？”
　　里面竟然是许多镂空花纹与符咒，深奥以极，可仔细一对照，却与眼前传送阵上的极为相似。
　　“此物的来历暂且不提，姐姐觉得有了此物，我们可能将眼前的传送阵修复？”林轩缓缓的开口了。
　　这东西，还是当年在无定河，去阿修罗行宫的时候，那传送阵上所刻，林轩一时兴起，也不管看不看得懂，将其拓印在了一空白的玉筒简中。
　　没想到现在却派上了用途，当然，能否将传送阵修复，还是两说。
　　毕竟连他也看不懂，即使要修，也只能照猫画虎。
　　“试试吧！”如嫣仙子的脸上也露出一丝迟疑之色，但最后，还是不想将这最后的机会放过。
　　于是两人开始在储物袋中找起材料来了。
　　好在两人皆是离合，身家丰厚，不一会儿，就将材料凑足，加上月儿，三人一起动手。
　　修复的过程缓慢无比，必须对照着花纹，不能出一点差错。
　　两天一夜过去了，经过不休不眠的努力，传送阵终于修好了。
　　四周的凹槽居然有二十七个之多。
　　林轩与如嫣仙子几乎搜空了储物袋，才终于将专门多块极品晶石凑了出来。
　　林轩一道法诀打出，传送阵表面的花纹，如水银一般，亮了起来。
　　有用！
　　林轩心中大喜，正想做进一步测试，一声晴天霹雳传入耳朵，随后四周，风云突变了。
　　天地元气混乱以极，一道道闪电划破天际，甚至有数个直径不一的漩涡出现在了头顶……
　　难道说……
　　“不好，修罗之门马上就要开启了。”梦如嫣俏脸变色。
　　林轩同样大惊，没想到如此不巧，连最后测试传送阵的时间也无。
　　就这样上去太危险了，弄不好到不了灵界，反而会被甩入空间风暴之中。
　　可等下去，又会坐失眼前的大好时机，被传送出蓬莱山的。
　　林轩和梦如嫣对视一眼，左右为难。
　　但已没有思考的时间。
　　林轩一咬牙，想要飞升灵界，肯定要冒一些风险，身形一闪，已来到了传送阵中间。
　　月儿自然紧紧跟着，梦如嫣要了要贝齿，也站了上去。
　　一阵光晕包裹住他们的身体，随后三人同时消失。


【第六卷 初入灵界之东海篇】


第一千五百二十六章 到达灵界
　　自从踏上修仙之路，林轩做超远距离传送早已不是第一次了。
　　然而以前的经历，根本没有办法和这一回相比。
　　破碎虚空，飞升到灵界之中，而且还要绕开天劫，这一次传送，隔界之力暂且不说，里面还涉及到太多的天地法则。
　　一旦成功，好处不言而喻，但其中的危险也是显而易见地。
　　想想就后怕不已。
　　当传送开始后，林轩就感觉四周飒然冒出了巨大的压力，如果是元婴期修仙者，恐怕已被这隔界之力弄得爆体陨落。
　　好在自己三人皆是离合，但即便如此，林轩也使尽浑身解数，如嫣仙子甚至毁损了数件精心准备的宝物……
　　好在总体来说，运气还算不错，没有遇见空间乱流什么，顺利完成了传送。
　　但也并不轻松，最后阶段的空间震荡，以林轩神识之强，也被震得头昏脑胀，尽管拼命抵挡，但人力有时而穷，最终还是晕过去了。
　　“头好痛！”
　　这是林轩清醒后的第一感觉。
　　随后他发现不止是头，整个身体都跟要散架了差不多。
　　林轩嘴角边露出一丝苦笑之色，面对空间震荡，他挺身而出，挡在两女的身前。
　　自己承受了大部分力量，有这样的后遗症也十分正常。
　　对了，月儿与姐姐呢？
　　自己现在又身在何处？
　　传送完成了，但最后阶段明显是出来一些差错，也许是修补不当造成的。
　　如今是否顺利到达灵界了？
　　太多太多的疑问从脑海中冒出。
　　最重要的当然是月儿安危如何。
　　林轩咬了咬牙，尽管浑身酸痛，却勉强转过了头颅，却发现自己躺在一乱石堆上，旁边除了石头还是石头，哪有月儿的踪迹。
　　林轩的脸色不由得阴沉下去，想将神识放出，却觉得脑海中一阵刺痛，那感觉，就仿佛被搜魂刮骨，差一点又晕了。
　　难道说……
　　林轩脸色越发的阴霾，休息片刻，勉强施展内视之术。
　　还好！
　　片刻后，林轩松了口气，仅仅是法力枯竭与神识大损而已，经脉也有一些破损断裂之处，但这样的伤，对于拥有许多灵丹妙药的他来说，着实不算什么。
　　略一迟疑，林轩伸手一拍，将一个玉瓶从储物袋中取了出来。
　　摆开瓶塞，那香气沁人心脾，林轩将一滴万年灵乳倒入了嘴里。
　　这种东西，相信即使在灵界之中，也属逆天之物，原本是保命用的，但此时此刻，林轩已顾不得，因为他不知道身在何处，法力枯竭，意味着没有自保之力，就算来头一阶妖兽，也能杀死自己。
　　其他丹药与晶石虽然也能恢复法力，但万年灵乳显然要保险一些。
　　舍得舍得，这种时候，还像守财奴一样将灵药藏着掖着是很愚蠢的。
　　灵药入腹，一股热气从丹田之中升起，如海纳百川，迅速流遍四肢百骸，不过一息的功夫，林轩就感觉法力尽复。
　　当然，这并不意味着他的实力就回到了巅峰，神识依旧处于亏损状态之中。
　　而这东西，也是斗法必须之物，且还没有丹药晶石可以修补，只能打坐。
　　好在法力恢复以后，林轩实力虽依旧大打折扣，却不是如刚刚一般，连自保之力都没有。
　　林轩吸了口气，浑身青芒一起，已飞遁到了天空上去。
　　他的神识虽然尚未恢复，但天凤神目的威力依旧非同小可，两只眼珠化作五彩之色，连数十里外的景物居然也能看到清清楚楚。
　　林轩发现，自己居然是在一荒岛的上空。
　　此岛南北朝向，上尖下小，面积并不大，只有十余里的样子，除了生长着一些树木杂草，除此以外并无异状。
　　而除了此岛以外，东南西北四个方向，皆是碧蓝的无限水色，一眼望不到尽头。
　　自己居然身处这么一个地方，林轩也不知道究竟该哭该笑。
　　但很快，他又像是发现了什么，脸上露出又惊又喜之色。
　　“没错，看来这里应该是灵界了，不论此岛，还是附近的海底，皆没有灵脉分布，可这附近的灵气浓度，居然都跟人界，一中品灵脉的情况差不多。”林轩喃喃自语的说。
　　这种情况，也只有蓬莱山才有，而这里的灵气浓度，明显还要比蓬莱胜上一筹。
　　人界虽然有九个，但下位界面无论如何，也绝不会出现这种情况的。
　　这个发现令林轩惊喜不已，要知道从上古时期开始，多少下位界面的修士穷一生之力，就是为了飞升来这里。
　　而自己达成这个愿望，才用了短短的四百余载。
　　付出有了回报，想想过去的辛苦，林轩感慨万千。
　　不过很快，他的表情又重新阴霾。
　　月儿和姐姐都不见踪迹，虽然没有办法放出神识，但凭着天凤神目，自己都将整个小岛搜索遍了，依旧没有她们的行踪。
　　最后的空间震荡，将三人硬生生分离了开来，不过按常理推断，两女肯定也已完成了传送。
　　只是不知道会出现在哪里。
　　这附近还是灵界别的地方？
　　林轩心中揣摩，但也明白担心没有效果，当务之急，是将神识恢复，这样寻找起来要方便得多。
　　他心中焦急，也不开辟临时的洞府，就直接降落到荒岛中心的小山上了。
　　伸手在储物袋上一拍，两个玉瓶飞掠出来。
　　神识不能用灵药恢复，但经脉的破损还需要修补。
　　瓶塞打开，林轩仰头将丹药倒入嘴巴里面，随后双手掐诀，开始打坐起来了。
　　时间静静流逝，很快太阳已落下了山坡，林轩依旧一动不动，法力虽然用万年灵乳恢复，但本命真元却也损耗了一些的。
　　心急吃不了热豆腐，要找月儿也要先将实力恢复。
　　毕竟灵界与人界不同，在下位界面的时候自己已是顶儿尖儿的高手，可在灵界之中，离合期修士恐怕也不算什么。
　　心中如此想着，林轩平心静气，三天以后，一动不动的他终于睁开了双目。
　　握了握拳头，便感觉充沛的灵力在体内流转着，经过这么久的打坐，实力终于尽复旧观了。
　　不过林轩并没有马上御器飞出，而是先放出了神识，以他的修为，足可以囊括千里，先找一找姐姐与月儿在不在这里。


第一千五百二十七章 茫茫大海
　　“唉！”
　　叹息声传入耳边，林轩满脸沮丧的睁开双眼，他的神通已全部恢复，神识之强，足可将方圆千里内的举动了如指掌。
　　可除了茫茫无际的大海，根本就一无所获，别说姐姐与月儿了，连丝毫人烟也没有看到的。
　　了解这个情形以后，林轩以手支颌，脸上不由得露出苦笑之色，看来自己是被传送到一个孤岛上了。
　　“月儿。”
　　林轩的脸上浮现出深深的忧色，自己与小丫头在幽州相遇以后，两人就再也没有分开过。
　　这么多年来相互扶持，可如今终于来到了灵界之中，月儿却偏偏失散了。
　　说不担心明显是骗人的。
　　可心急又能如何。
　　这种传送阵出现偏差的事例林轩曾在典籍上看到过。
　　所谓差之毫厘谬以千里，同时传送的人被抛到相隔数十万里的地方也不稀奇。
　　何况那还只是人界的远距离传送而已，像这种跨界传送，典籍上是没有记载的，不过以林轩的阵法知识不难推测，自己和月儿被送到相距几百上千万里也是平常之事。
　　换句话说，短时间内想要重聚根本是不可能地。
　　心中牵挂不已，但林轩毕竟不是普通的修仙者，很快就将这种心情强压了下去。
　　他摸了摸额头，红芒一闪，一殷红如血的古怪符文在额前浮现。
　　主仆血契！
　　当年林轩与月儿初次相遇的时候曾签订了这东西。
　　不过小丫头虽然以小婢自居，林轩却从未将她当成丫鬟来驱使，随着感情的深入，更有了夫妻之实。
　　名为主仆，实际上却是双修道侣。
　　这个契约早就没有用处，只不过并未解除。
　　林轩闭上双眸，那殷红似血的符文不停闪烁着。
　　良久，他重新睁开眼，叹了口气，喃喃自语：“连血契也确定不了月儿的位置，看来她真的不在这附近了。”
　　这个结果，固然让林轩丧气，但主仆血契，也不是半分用途也无，至少可以确定，小丫头此刻，应该是无恙的。
　　如果她真遇见了生命危险，主仆血契肯定会有反应。
　　“玉不琢，不成器，月儿的实力，并不逊于自己，只是缺了一份胆量与磨砺。”林轩微微叹息，也只能在心中如此安慰自己，不过他相信分离是暂时，用不了多久，自己一定可以与月儿重新欢聚。
　　心中如此想着，林轩的脸色渐渐平静了下去。
　　并不是说真的可以放下，但就算与月儿分离，这仙也还得继续修下去。
　　实力越强，主仆二人相聚的机会相应也越大一些。
　　这一点确定无疑。
　　所以就算是为了月儿，自己也要振作努力。
　　费尽千辛万苦，终于到了灵界。
　　新的挑战，同时也是新的机遇。
　　林轩心中，竟莫名的涌起一股兴奋之意。
　　在人界，离合就已是顶点，然而仙道之路，一共是分为八个境界。
　　离合不过第五，上面还有洞玄、分神、与渡劫……
　　正确的说，不仅于此，从夏侯兰那里，林轩还听说过散仙的一些消息。
　　散仙，散仙，其名称既然带了一个仙字，自然已经脱离了修仙者的范畴。
　　传说修仙者进入渡劫期顶峰以后，将迎来九九大天劫，其威力之强，如同毁天灭地。
　　如果能够度过，有可能飞升成仙，但也有可能，仅仅滞留在灵界，成为散仙而已。
　　至于为何如此，因为境界的缘故，夏侯兰也不清楚。
　　但散仙既然挨过九九之劫，体内拥有的已是仙灵之气，实力远胜过渡劫后期……
　　想到这些传说，林轩心中兴奋以极，当然现在这些东西，还远不是他可以触摸，人需要脚踏实地，未来的路，还漫长无比。
　　当务之急，是弄清楚自己身在何地，以及对灵界的情形，有一个大概的了解。
　　在人界的时候，林轩就已经收集过这方面的消息，但即使是上古典籍，记载也是语焉不详地，只有一些只言片语，根本就推断不出什么东西。
　　知己知彼，林轩可不希望在两眼一抹黑的情况下修炼下去。
　　脑海中念头转过，当再次睁开双眸的时候，对未来的路，林轩已大概有个方向了。
　　随后林轩在岛屿上空盘旋一会儿之后，就认准太阳落下的方向，化为一道青虹，向着前边飞去了。
　　这海洋无边无际，林轩根本不知道牠的面积。
　　对于哪里有人也不清楚，只好认准一个方向飞下去。
　　反正作为离合期修仙者，他早已不用吃什么食物，何况此界灵气丰富，只要不是遁术全开，飞行消耗的法力在心中默想也能恢复过来。
　　所以林轩不急，再广阔的海洋也会有边际，而且说不定在此之前，自己就能与该界的修士相遇。
　　两日后，林轩正在海面上赶路，突然，眉头一挑，像是感应到什么似的扭过了头颅。
　　随后青光一敛，遁光停了下来。
　　就在刚才，林轩感应到左侧约千里之远，有打斗的波动传来。
　　看来自己运气不错，这么快就遇见灵界的修士了。
　　可仔细一感应之后，林轩的表情，又变得有些古怪了。
　　“有没有搞错，居然仅仅是筑基期的小家伙，这修为是不是也太低了。”
　　先是惊愕，不过随后又像是想起了什么，林轩不由得哑然失笑起来了。
　　以前他看过的典籍，对于此界的描述虽然不多，但有一点至少是肯定的。
　　就是灵界除了飞升的修士以外，本来也有土著居民存在。
　　而这些人迈上仙道之路，也是从灵动期修士一步步做起的。
　　灵界修炼资源远比下界丰富，相对来说，低阶修士晋级，自然就比人界容易，但也仅仅是相比较的情况而已。
　　仙道之路，哪有那么好走。
　　灵界低阶修士的数量，同样比高阶修士多得多，遇见一个筑基期存在，有什么好奇怪的。
　　如果是一出来就碰见洞玄、分神修士，那才叫不正常的事。
　　倒是自己开始的时候，有些想偏了。
　　脑海中念头转过，林轩的脸色也恢复正常了。
　　随后他略一踌躇，已将敛气术施展出，那强大的威压迅速减弱，最后收敛得跟一名凝丹期修士差不多。
　　对方修为既然不值一提，自己这样贸贸然走过去，还不将对方吓个半死。
　　低调是林轩的原则，对他来说，了解灵界的情况是最重要的，而不是作为高阶修士去摆谱。
　　那一点意义也无！
　　将气息收敛以后，林轩化为一道惊虹，向着波动的地方飞掠而走。
　　千里的距离，自然用不了多少工夫。
　　很快一道红光就出现在眼前了，后面还有一道灰蒙蒙的旋风紧追不舍。
　　那惊虹中，是一容貌枯焦的老者，至于黑气，虽然将身体遮蔽严实，但区区筑基期的实力，如何挡得住林轩的神识，是一条丈许长的怪鱼。
　　牙齿尖利，牠的尾鳍，更像刀片一般的锋利，两颗眼睛皆做血红之色，是一二阶妖族，一股狂暴之气沛然而出。
　　林轩并没有隐藏行迹，那筑基期的老者不由得心中大喜。
　　一边呼救，一边朝着林轩飞了过去。
　　“前辈救命，晚辈一定会做牛做马报答你。”
　　“这倒不必。”
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，既然要打听灵界的情形，自然不能任由这老者死去。
　　袖袍一拂，一口雪亮的飞刀激射而出，这宝物，是他在人界的时候所得，至于是哪个修士储物袋中的可就并不清楚。
　　那怪鱼感觉到林轩所散发出来的“凝丹修士的强大气息”，眼中不由得露出一丝畏惧。
　　二话不说，掉头就走。
　　可惜晚了，区区一低阶妖兽，怎么可能从林轩手里溜过，白光一闪，已被林轩劈为了两半，腥臭的血液挥洒出来，砸入海面。
　　“多谢前辈相助。”老者大喜，冲着林轩一揖，脸上满是恭敬之意。
　　林轩则松了口气，对方所说的语言，与人界的语言并不相同，而是一种古语，好在自己见闻广博，在修习阵法之术的时候曾经学过，否则言语不通还真有些麻烦的。
　　“你叫什么名字，这里是哪里？”对一名低阶修仙者，林轩懒得虚与委蛇，冷冷的开口了。
　　“哪里？”老者不由得一愕。
　　“不错，我问你，这里可是灵界么？”尽管心中已有九成以上的把握，但林轩当然要从对方嘴里再确定一次的。
　　“这里当然是灵界了，前辈怎么这样说……”
　　听了林轩的问题，老者满脸诧异，但随后又像是想起了，脸上的表情越发惊疑了。
　　他虽然只是一名筑基期修仙者，但早年也听家族里的长辈说过，一些下位界面的修士，在成为离合期老祖以后，是有实力破碎虚空，飞升到这一界来的。
　　可眼前之人修为虽然比自己高一些，不过凝丹而已，与离合风马牛不相及，这是怎么回事？
　　见了对方的表情，林轩已隐约猜到他的惊疑，不由得叹了口气，没想到区区一名筑基期修士就有这样的见识。
　　灵界果然不是人界可比！
　　“不错，我原本是人界的修仙者，但只是凝丹修为罢了，机缘巧合，才来到此处，看灵气浓密，没想到真是到灵界了。”林轩有些兴奋的说。


第一千五百二十八章 飞行法器
　　“凝丹期修仙者，机缘巧合，飞升到灵界之中？”
　　老者听了，不由得满面惊愕，嘴巴张得大大的，他修为虽然仅仅是筑基，但却博闻强记，这样的事情别说亲眼目睹，就算是听也没有听说过。
　　然而眼前之人的脸色，确然不像撒谎的，这也难怪，以林轩的城府，虚与委蛇，简直跟吃饭睡觉差不多。
　　“原来如此，前辈真是福缘深厚。”
　　足足过了半盏茶之久，老者才半信半疑的点了点头，尽管心中依旧有许多疑惑，但他也不打算再详细追究。
　　毕竟修仙界弱肉强食，这一点灵界与人界可以说别无二致。
　　对方可是一位“凝丹期”高手，哪是自己一小小的筑基期修士可以得罪的，质问不是聪明人的选择，万一将对方热火，给自己来个抽魂炼魄，那不是老寿星上吊，嫌命长了。
　　见老者没有多口，林轩满意的点点头。
　　他不想滥杀无辜，但对方若真不识相，他也只有勉为其难，将对方捉来搜魂一番。
　　“恭喜前辈飞升到了灵界之中，您人生地不熟，可是需要小老儿将这一界的情况像您介绍一番么？”老者已想通了自己该怎么做，满面恭敬的开口了，言语之间，还带上了讨好之色。
　　“不错，此界的情况，在下确实想要了解一下的。”林轩点了点头，毫不避讳的开口。
　　“行，不过请前辈稍等片刻，晚辈一会儿再详细对你说。”
　　老者一边说一边像林轩作了一个揖，然后返身像海面飞了过去。
　　林轩见了，倒也并不稀奇，区区一头二阶妖兽对他来说，不值一提，但在筑基期修士眼中，却是一笔可观的财货，此人当然不可能将其白白浪费了。
　　此老者动作倒也娴熟，不过一小会儿的功夫就将那怪鱼抽筋扒骨，妖丹也收入囊中，随后露出喜哄哄之色飞到了林轩身侧。
　　“走吧！”林轩看了一眼老者，淡淡的开口了。
　　“走？”
　　“不错，否则还继续留在这里干什么，你既是灵界的修仙者，应该知道这附近哪有修士的聚居之所，林某打算到那里去的。”
　　“原来如此，倒是晚辈疏忽，正好，我也要回临海城一趟，补充一些灵酒晶石，与前辈同路，顺便再给您讲讲这一界的情况好了。”老者恍然大悟，喜笑颜开的说。
　　他这一次猎杀海兽，走得有些太远，一个人回去，颇不安全，有这么一位凝丹期修士同行，好处多多，自然是求之不得。
　　林轩自然没有异议什么。
　　随后那老者告罪一声，伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一件法器就被他祭了起来。
　　不对，不是法器，而是一长足有三丈余的小船。
　　深黑色，林轩一时间也没有看出是用什么材料炼制而成的。
　　这种东西若是放到过去，简直不可思议，以他见闻广博，居然不认识一区区筑基期修士手中之物。
　　但放到灵界，则没有什么奇怪之处，这界的很多材料，本来就是下位界面所没有的。
　　“前辈，请。”
　　老者举手恭迎。
　　“这是飞行法器？”
　　林轩叹了口气，脸上闪过一丝奇怪之意，这种东西，他倒也不是完全没有见到过。
　　记得在云州之时，有一次拜会天巧门总舵，在其工坊之中，就曾见到一类似之物，据说飞行速度还是很快的，可惜没有什么用途。
　　因为体积的缘故，居然要极品晶石才能驱动。
　　这个玩笑可有些开大了。
　　极品晶石，在人界可是极为罕有，就算是元婴后期的大修仙者，通常也是可遇而不可求，只有离合期老怪物，凭着滔天的修为，以及上千年的积累，才能拿出那么一块，两块……
　　而且数量也不多，平时根本舍不得用，通常都是作为压箱底之物。
　　否则天狮上人也不会将其作为三件聘礼之一，用来像媛媛求亲。
　　可眼前，这小老儿不过一区区的筑基期修仙者，居然能够使用此物，难道说，灵界的资源真丰富到如此程度，连筑基期修士也能拥有极品晶石。
　　林轩表面虽不动声色，但心中却着实被震撼了一把。
　　身形一闪，已来到了那小舟的中间。
　　老者一抬腿，却登上了舟尾。
　　随后伸手在怀里一摸，灵芒闪烁，将七八块晶石取出来了。
　　林轩瞳孔微缩，可定睛一瞧，却哑然失笑，哪里是什么极品之物，不过中品罢了！
　　换算成下品晶石，也就七八百块，就人界同等级的修士来说，已算富庶，但也谈不上有什么出奇之处。
　　可疑问来了，难道在灵界，仅凭中品晶石就能驱动这样的飞行法器？
　　脑海中念头闪过，却见老者熟门熟路的将那几块晶石安放在了舟尾的凹槽之中。
　　随后一道法诀从指尖激射，呜的一声传入耳朵，那小舟居然真的以极快的速度向前飞掠而出。
　　当然，这极快是相对来说，在林轩眼里，不值一提，但就老者本身的修为，却显得惊世骇俗，那速度居然跟一凝丹中期修士飞行的速度差不多。
　　林轩的目光在船身上扫过，发现在两侧的弦上，刻有许多繁复的花纹，排列组合，形成了一颇为玄妙的法阵。
　　林轩涉猎的杂学颇多，天元阵书在闲暇的时候时常也会拿出来参悟，对于阵法之术，宗师谈不上，但也绝不是什么门外汉的，可这法阵他完全看不懂。
　　不过林轩也隐约明白了一点，在天巧门的时候，曾听该派的修士说过，飞行法器之所以需要极品晶石，是因为将晶石中的能量抽去，再转换成动力，需要的法阵太过繁复，他们弄出来的效率太低，晶石中的能量九成以上都逸散到了空气中去。
　　而在灵界，显然没有这个问题。
　　果然不愧是上位界面，其阵法师的造诣，根本不是人界可比。
　　所以连老者这样的筑基期修士，都可以用上飞行法器。
　　由一点可窥全貌，阵法师如此，那其余的修仙百艺，繁荣程度肯定也远不是人界可比。


第一千五百二十九章 小界面与海族
　　且不说修仙资源的丰富程度，听说灵界修士所习练的功法，威力也要比人界胜上许多。
　　换句话说，两个界面的同阶修士若是相遇，人界十有八九只有大败亏输……
　　脑海中念头转过，林轩脸上不仅没有畏惧之色，反而越发的期待起来了。
　　“道友已经晓得，林某乃是下界修仙者，机缘巧合，才来到了此处，那关于灵界的风土人情，道友请详细为我介绍一二了。”
　　“前辈太客气了，若不是您出手相助，晚辈已葬身鱼腹，区区做下向导的工作，晚辈是义不容辞的。”
　　老者清了清嗓子，随后又吞了一口唾沫：“我们如今所在的地方，在灵界被称为东海，乃是一个小界面。”
　　“小界面？”林轩听到这里，眉头不由得深深皱起：“这是何意，难道说，这里还不是真正的灵界么？”
　　“不，这里当然是灵界了。”老者诡秘一笑的说。
　　“那你说的小界面，又是何意？”
　　“呵呵，前辈是从下界飞升而来的，不了解这些隐秘也毫不稀奇，您不要着急，晚辈自然会像你详细解释。”
　　“嗯。”林轩点了点头，也平静了下去，灵界的情形，他确然了解不多，谁让上古典籍，也只有迷迷糊糊的记载呢。
　　“前辈有所不知，我们灵界与下位界面不同，根本就不是一个完整的大界面，而是由数百个支离破碎的小界面，排列组合而成的，而灵界，就是对这些小界面的总称。”老者从怀里掏出一个葫芦，悠然的声音传入耳朵。
　　“数百个支离破碎的小界面？”饶是以林轩的城府，听了这话也不由得目瞪口呆了。
　　“不错，不过前辈也不用失望什么，灵界毕竟是灵界，就拿我们东海来说，在组成灵界的所有小界面中排名倒数，但不论灵气浓度，还是资源丰富的程度，都远非人界那样的下位界面可比。”老者说到这里，眉宇间不经意的流露出一丝得意。
　　“哦，那东海的面积如何？”林轩到底不是普通的修仙者，很快就恢复了从容，以手抚额，沉吟着开口了。
　　“这……晚辈也不清楚，不过我倒是听到过一个传说。”
　　“传说？”林轩脸上露出意外之色。
　　“不错，据说在远古之时，我东海曾有一位洞玄期的大能修士，也好奇此小界面有多么广阔，于是从他所居住的仙城出发，一直沿着太阳升起的方向飞行，结果这一飞就是十余年光景，可还是没有看见东海的尽头……”
　　伴随着老者悠然的话语，林轩脸上不由得露出了骇然之意，他如今乃是离合，对于洞玄修士的神通并不清楚，但想想元婴与离合的差距，其实也不难推断的。
　　别的法术暂且不提，光就遁术来说，洞玄期修士绝对要快上自己数倍有余，不眠不休的飞上十余年光景，还没有看见东海的边际……
　　若不是老者没有理由欺骗自己，林轩几乎都要以为他在说笑了。
　　那该是多少里？
　　人界有多大，林轩也不晓得，但想来最多也就是这个样子了。
　　换句话说，东海名义上是个小界面，但论面积，却远非天云十二州可比，甚至和整个人界，都相差仿佛。
　　而牠在灵界中不过排名倒数……
　　足足过了几息的功夫，林轩的脸色才逐渐平复。
　　这上位界面太值得期待了！
　　但很快，他又想到了一个问题，脸上露出几分疑惑之意：“灵界既然是由数百个小界面组成，那这些界面之间，是否也有隔界之力？”
　　“当然是有的，不过毕竟是平行的小界面而已，隔界之力比起人界与灵界来说，那可就要小得多。”老者恭敬的说。
　　“那么，灵界各界面之间，容不容易往来呢？”林轩问出一个话语，他现在有些担心月儿与姐姐被甩到了其他的界面去。
　　“这……”老者脸上露出迟疑之色，过了片刻，才缓缓的开口了：“虽然每个小界面相对而言，是互相独立的，但毕竟同为灵界，自然可以互相往来，不过听说，那必须借助跨界传送阵才可。”
　　“跨界传送阵？”
　　“对，就是可以在灵界各小界面间传送的东西，晚辈修为低微，也仅仅是听到过一些传言而已，具体怎么回事，却一无所知。”
　　林轩点了点头，老者的回答，他并不意外，区区一名筑基期的小修仙者，根本就没有必要到其他的地方去，隔界传送的费用他肯定负担不起。
　　不过林轩也放下了心。
　　且不说月儿很有可能就在东海，就算真倒霉被抛到其他界面，自己花些时间，也能够将她找回来。
　　“那此界……”
　　林轩消化了刚刚所得到的信息，张开口，正欲问下一个问题，突然眉头一挑，像左侧转过了头颅。
　　“前辈，怎么了？”
　　老者脸上顿时露出紧张之色，他不过区区筑基期修士，神识的强度与林轩不可同日而语。
　　“前方在打斗，一方是妖族，另一方的气息……咦，很像人类我们人类修士，但似乎又有几分不太相同的样子。”林轩以手抚额，脸上露出奇怪之色。
　　“气息与我们相似，却又并不完全相同的样子，那应该是海族人了。”老者一愣，随后喃喃的声音传入耳朵。
　　“海族，那是什么？”林轩眉头微皱：“难道灵界除了我们人族与妖族以外，还有别的种族存在？”
　　“这个不好说……”
　　“不好说？”
　　“嗯，因为其他界面晚辈没有去过，所以并不晓得，至于我们东海，则一共是有三大势力的。”
　　“三大势力？”
　　“对，也可以说成是三大种族，分别是人族、妖族、以及海族，不过严格说来，海族其实是我们人族的分支，只不过现在自成一体。”老者说到这里，悠悠然的叹了口气。
　　林轩则被他提起了兴趣：“不要卖关子，给我说下去。”
　　“啊，是。”见林轩脸上露出不豫之色，老者摇头晃脑的动作连忙停止了，重新换上一脸的陪笑之色：“前辈，是这样的，据说在远古之时，我们这一界根本就不是汪洋大海，而是一片完整的陆地，那时候，生活在这里的，也只有人族与妖族而已，可后来，阿修罗王带领阴司界的鬼物，开始入侵我们灵界了……”
　　听着对方的言语，林轩叹了口气，这段历史，在人界早已湮没，只有少数站在人界顶峰的修仙者，才从上古典籍，多少获知了一些消息，没想到灵界，却平常以极，连一名小小的筑基……
　　“原本我们东海，在整个灵界的位面中并不起眼，战争中，也没有受到多大的波及，可谁知道，当阿修罗王陨落，鬼物兵败的时刻，天煞明王却带领残兵败将，逃到了这里。”
　　“而随后，追兵蜂拥而至，据说领头的，还是我们灵界三大散仙之一，修为惊天动地。”
　　“可天煞明王也不是软柿子，与散仙乃是同一级数，两人的斗法，打得昏天黑地，整个东海都受到了波及，完整的陆地，分崩离析，地面整个塌陷下去，暗河里的水涌出，形成了一个又一个的湖泊，最后再经过几百万年的地壳变迁，湖泊连为一体，最后就成了现在这样子。”
　　林轩表面不动声色，心中却如同惊涛骇浪一般的翻涌起来了，东海修仙界如此广阔，两个人的斗法却几乎将牠半毁了。
　　都说修仙者有移山填海的实力，可与眼前的毁天灭地相比，却不值一提。
　　而两人不过是散仙的级数而已。
　　那真仙又如何？
　　当年的阿修罗王又强到何等程度。
　　心中如此想着，但他嘴上问的，却是另一个疑惑：“原来如此，但你还没有说，那海族的来历。”
　　“前辈不要急，是这样的，此界被两位大能存在弄得一塌糊涂，乌烟瘴气，整个地形地貌，完全颠覆，我们修士还没有什么，可大量的凡人，面对变异的环境，就不易生存，毕竟原本完整的大陆，不仅被打得分崩离析，还有近一半的面积，直接被毁去。”
　　“前辈也清楚，虽然那些凡人，在我们修士眼里，不过是蝼蚁一般的存在，但毕竟同源，而且也需要他们作为基础，不断的为修仙界提供新的血液，所以那些多出来的几百亿凡人，自然不能任由他们死去，而是由当时此界最强的几位前辈修士，汇通阵法师，在海底开辟出新的城市，并在周围设置避水的阵法，这样即使是凡人，也可以在海底居住……”
　　林轩听得有些目瞪口呆了，即使他见闻广博，神通更远胜眼前的老者，可这灵界的事情，还真不能用常理揣摩。
　　在海底开辟城市，安置上百亿的凡人，为了让他们存活，必须在城市周围设置避水的禁制。
　　别说做，光听着就像天方夜谭了。
　　且不说那禁制的复杂程度，光是消耗的材料与晶石，就是天文数字，足以将人界掏空，也只有灵界才有这样丰富的资源。
　　也只有灵界，才有这样高明的阵法与手段。


第一千五百三十章 三大势力
　　“难道说，这些凡人，就是后来的海族？”林轩若有所思的开口了。
　　“前辈果然聪明，一点就透，不错，最初只是安置这些凡人而已，让他们在海底的仙城活下去，可随着时间的推移，上百万年过去，这些凡人却慢慢的进化，我们陆地的凡人在海底会淹死，可他们不同，逐渐适应了大海里的环境，能够在海里自由的游弋，像鱼虾一样的呼吸，不知道从什么时候起，他们不再承认自己是人类，而是以海族称呼自己。”
　　“哦，那你们修仙者不管么？”林轩缓缓的说，其实他心中已经猜到了结果。
　　“管，我们当然想管的。”老者脸上却露出苦笑之色：“可那时候，海族已羽翼丰满，脱离了我们的控制，因为上百万年过去，在那些海族之中，也诞生了许多像我们一样的修士，海族自己的修士，而且他们的高位存在，并不逊色于我们生活在陆地上的人族，据说当时，双方还爆发了一场大战，成百上千万的凡人战士，在海面上厮杀，而我们双方的修仙者，则在天空中斗法，血流成河，甚至不少海域，都被染成了红色，大战前后持续了上百年，我们虽然占到了一点上风，但海族确实羽翼丰满，这样打下去，最后只能是两败俱伤而已，反倒是让妖族捡便宜。”
　　“于是双方签订了盟约，最后我东海，就变成了三族鼎立。”
　　“原来是这么回事。”
　　林轩不动声色的点点头，这些对他来说，不过是增长见识，反正自己又不是灵界本土的修仙者，与所谓的海族，根本就谈不上什么利益冲突。
　　“那三大势力的关系如何？”
　　“这个不好说，有时和睦，但有时候，也会爆发大战的，关键是看利益与实力的对比，不过我们人类与海族，如今关系还算不错，毕竟放到几百万年前，也有相同的祖先。”老者侃侃而谈，倒也应了他那句话，知无不言。
　　“嗯。”林轩脸上露出满意之色，不过随后又轻笑起来了，饶有兴致的看了前面的修士一眼：“阁下真的是筑基期么，怎么见闻如此广博……”
　　当然，嘴上这样说，关于对方的修为，林轩却并没有感到疑惑，区区一名小修仙者，是绝不可能骗过自己神识的。
　　“这个……”老者却不好意思的挠了挠头，随后脸上露出一副落寂之色：“不瞒前辈，小老儿其实出生于一不小的修仙家族，而且本身的资质还很不错，据当时叔祖说，我如果肯努力，再加上一些机缘巧合，凝结元婴也是大有可能的，所以从一开始，我就被当成精英弟子……”
　　“那你为何？”林轩忍不住插口了。
　　“唉，一切都是小老儿自己造成的，俗话说，性格决定命运，那时候的我，虽然资质不错，可对于仙道，却一点兴趣也无，反而是喜欢博览群书，所以论见闻广博，小老儿自问不会比许多高阶修士逊色，可如此一来，我也耽误了自己的修行，最终由精英弟子，沦为了家族里的废物，后来我一气之下，干脆做了散修。”
　　“是吗，可我看阁下，杀妖取丹挺积极的啊！”
　　“让前辈笑话了，我离开家族以后，倒也很是逍遥了一阵子，可岁月不饶人啊，小老儿今年，已经一百八十岁了，虽然学了一些养生之术，但也最多再活二、三十年。”
　　“这么说，你杀妖取丹是为了……”林轩看了一眼筑基后期的老者，沉吟着说。
　　虽然他所剩的寿元不多，但理论上，也是可能迈入凝丹期了。
　　“不错，晚辈还不想死的。”老者叹了口气，可惜自己醒悟得太晚了一些，否则岂会有现在这样悲惨的结局。
　　林轩点点头，没有继续在这个话题上纠缠下去：“走吧，像左转舵，我想看看那些海族。”
　　虽然也是由人类进化而成的，但毕竟现在自成一体，海族肯定也有自己的修炼体系，林轩倒想看看他们的修士，究竟又是什么样子。
　　“前辈，这不妥，虽然我们与海族关系还算和睦，但就算人类修士在无人之地相遇，杀人抢宝也是很正常地，这样贸贸然过去……”
　　“放心，对方也仅是筑基，有老夫在，难道还怕他们吃了你，过去。”
　　林轩的声音，带上了几分威严之意。
　　听说对方也是筑基，老者松了口气，虽然还是不愿节外生枝，但见林轩态度坚决的样子，也不敢违了这位前辈的心意，否则他翻手就能灭了自己，只能叹了口气，一道法诀向着舟尾的控制法盘打了上去。
　　呜的一声传入耳朵，那灵舟光华一闪，果然调转了头，向着左方激射而去。
　　这灵舟的速度相当于凝丹中期的修仙者，百余里的距离也花不上多少工夫，很快就到了。
　　只见前面灵光狂闪，噼里啪啦的爆裂声不停传入耳边，虽然斗法的威力不值一提，但场面上，还颇有几分壮观的样子。
　　两男一女。
　　“这就是海族？”
　　林轩目光在他们身上扫过，波澜不惊的开口了。
　　从打扮来说，他们与人族果然有很大不同，短衣短袄，衣服的风格显得比较简洁明亮。
　　从长相来说，也与人族没有什么不同……不，还是有一些迥异之处，他们的眼睛是蔚蓝色。
　　皮肤远比普通的人类白皙，特别是那女子，简直如同象牙一般的精致，而除了眼睛与肤色，在他们的手腕与脚踝处，有一些拇指大小，鱼鳞一样的东西。
　　不过很淡，很薄，而且不多，看上去并不影响美观，反而别有一股异族的风情在里面。
　　并没有看见鳃和鳍，也不知道他们为何能在海里如同鱼虾一般的呼吸，林轩心中有些好奇。
　　这三名海族的修为皆是筑基中期，比自己旁边这名老者，还要低上一线的样子。
　　这让林轩有些哭笑不得，原本他还以为到了灵界要小心做人的，没想到遇见的，一个二个，都是低阶修仙者。


第一千五百三十一章 三叉戟与海蓝珠
　　心中好笑的同时，林轩也凝目望了过去，脸上却流露出了几分讶异。
　　这三人的修为，在他眼里，虽然不值一提，但战力却不容小视，远远胜过了人界的同阶修士。
　　那两个男子，使用的武器十分奇特，居然是一柄三叉戟，有时候会像飞剑一般，将这巨大的法器放出，但更多的时候，居然是冲上去与海兽近身肉搏。
　　“远距离攻击与近身战斗相结合，而且转折之间，非常自然，既不是单纯的炼体，也不是一味的注重法力，这种战斗方法，人界还从未见过，但威力可不容小视的。”林轩喃喃自语的说。
　　而中间那名海族少女，又与那两名男子斗法的情形不同，只见她单手捧着一颗蔚蓝色的宝珠，另一只手则或掐或点，法诀变化万千，樱唇微启，吐出神秘而古朴的咒语。
　　居然没有驱使那颗法器样子的宝珠攻敌，而是不停的施展水系法术。
　　而那法术的威力，居然大得令人瞠目结舌，一点也不比两个男子驱使三叉戟逊色。
　　林轩的表情有些奇怪了，众所周知，五行法术随手就可驱使，方便以极，但比宝物的威力相比，明显要逊色一些。
　　否则修士拼命练好法术就好，谁还会大费周章的去寻宝。
　　可眼前，却颠覆了这个认知，那法术的威力，大得出奇，难道是与此女手中的宝珠有什么关系？
　　仿佛看出了林轩心中的疑惑，老者有些讨好的声音传入耳朵：“前辈不用惊疑，这海蓝珠与三叉戟是海珠修士最常用的宝物，就跟我们人族的飞刀飞剑差不多。”
　　“三叉戟不仅坚硬，而且沉重以极，可近可远，使用牠的，都是炼体术有一定造诣的男修士，至于海族的女子，则不喜欢此物，她们更喜欢修炼海蓝珠。”
　　“哦，那此珠有什么妙用呢？”林轩目光闪烁，缓缓的开口了。
　　“海蓝珠也是一特殊宝物，可惜神通单一，并不能像一般的法宝灵器一样祭出去攻敌，牠唯一的效果，就是对水属性的法术，有增幅的效果，让其威力，不比使用法宝灵器逊色，当然，具体增加的幅度，要看海蓝珠品质来决定的。”老者十分详细的解释说。
　　“哦，海族还有这样的异宝？”林轩眼睛有些发亮，随后又闪过一丝疑惑的光芒：“区区一名筑基期修士也可以得到？”
　　也难怪林轩会心动，一件能让五行法术……不，哪怕是单纯的水属性法术威力剧增的宝物的价值，是不言而喻。
　　灵界就是灵界，这样的宝物，人界是想也别想。
　　仿佛洞穿了林轩的心思，老者叹了口气：“前辈先别急，这海蓝珠虽是一件不得了的异宝，但也有重大缺陷，并没有你想象的那么好。”
　　“哦，此话怎说？”
　　林轩脸上流露出一丝诧异之色。
　　“海蓝珠确实可以增加水属性法术的威力，但此宝却具有排他性质，在使用牠的同时，就不可能使用别的宝物。”
　　“原来如此。”林轩叹了口气，假若真是如此，这海蓝珠固然不错，但使用牠的时候，不得不放弃别的宝物，对自己来说，可就有些得不偿失。
　　海族既然生活于大洋深处，恐怕是非常精擅水系法术，所以才喜欢此珠，而这宝贝对人类的意义，就远没有那么大了。
　　林轩是何等聪明之人，转眼之间，就将这个问题想通透，看像那女子手中宝珠的目光，也由炙热变得平淡起来了。
　　这东西既然如飞刀飞剑一样平常，自己以后也不难得到，而且品质肯定更好，也不用以大欺小，从一名小小的筑基期修士手里抢宝。
　　他转过目光，落在了与三人大战的海兽上。
　　倒没有分毫出奇，是一条七八丈长的大章鱼，散发着浓烈的妖气，已是二级顶阶的样子。
　　八条巨大的触手，就如同剧毒的海蛇，牠的嘴巴之中，还不停的喷出浓墨，更古怪的是，眼睛之中，不停有红色的光线射出，而且显然非同小可，三人最忌惮的就是牠这项攻击了。
　　三人大战此兽，似乎还渐渐的不敌，处境越来越险了下去。
　　而灵舟的到来，显然也引起了三人的注意，他们的表情，都浮现出了深深的忧色。
　　弱肉强食，修仙界可没有什么仁义好说，这点灵界与人界是一样的，落井下石、趁人之危再正常不过。
　　在海洋深处，杀人抢宝的事情，可以说，每天都会发生无数次。
　　万一对方不怀好意……
　　想到这里，三人不由得心境以极，处境越发的不利。
　　动手斗法，哪容分心，那名海族少女的法术虽然不弱，但经验显然有些浅薄，心惊胆战之下，出招有了漏洞。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，那章鱼的一条触角居然穿过了水幕，似缓实急，狠狠的向着她席卷过去了。
　　“郡主！”
　　那两名男子大惊失色，眼见此女遇险，居然不管不顾，眼都红了，将手中的三叉戟，狠狠的向着章鱼投射过去，而对于自己洞门大开的危险，却视若无睹，仿佛为了相救此女，就算是将小命搭上也心甘情愿地。
　　然而章鱼也红了眼睛，根本不管两人的攻击，誓要先格杀此女。
　　巨大的触手距离她已不过丈许。
　　然而就在这时，远处传来一声冷哼：“孽畜，找死！”
　　随后林轩袖袍一拂，一道白光飞掠而出，后发先至，将那章鱼的触手斩断为两截的样子。
　　殷红的鲜血，一下子狂涌而出，将附近的海水，一下子染成了刺目的颜色。
　　吼！
　　那章鱼一击不中，反而被重创了触手，发出惊天动地的哀号，狂性大发，一下子舍了身前的三名对手，转而朝着林轩扑了过去。
　　“真是不知死活。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，一二阶妖兽居然敢挑衅自己这离合期高手，也不知道该说牠勇敢还是脑袋秀逗。
　　当然了，自己现在表现出来的修为，仅仅是凝丹期，但灭杀一二阶妖兽也绰绰有余。


第一千五百三十二章 玄龟傀儡
　　面对发狂的怪物，林轩不闪不躲，仅仅是一指向前点去。
　　“疾！”
　　随着他一声轻叱，那飞刀又激射了回来，血花迸溅，直没入章鱼怪的眉心里面。
　　伴随着一声更大的哀号，随后这章鱼的妖气逐渐散去，最终变成了一具尸体。
　　“郡主，妳没事吧！”
　　那两名男子，一下子抢到了少女的身边，脸上满是诚惶诚恐之色，郡主若是陨落，他们不敢想象可怕后果。
　　“胡说什么，你们想将我身份泄露么？”那少女则瞪了两人一眼，口中说出林轩与老者根本听不懂的语言。
　　那是一种古语，别说人族修士了，就算海族，能够听懂的也寥寥可数。
　　呵退了两名手下，此女迈着轻盈的脚步，来到林轩身前三尺之处，盈盈一拂：“多谢前辈大恩大德，否则晚辈三人这次，恐怕真要葬身怪物之口了。”
　　她这一次说的语言，倒是没有分毫出奇，乃是东海的通用语。
　　此女的声音极是动听，仿佛带着几分空灵。
　　而来到近处以后，目光在此女脸上扫过，林轩的眼中，不由得露出几分异色。
　　虽然也是美女，但说不上倾国倾城之色，别说月儿与云中仙子，就算是如嫣姐姐明显也要胜上一些。
　　可她的五官，却极为精致，仿佛出自艺术家的手笔，别有一番诱惑的魅力。
　　“道友无需多礼，举手之劳而已。”
　　林轩脸上露出淡淡的笑意，他的性格虽无利不早起，但灭杀那怪物不过是举手之劳而已，也不介意帮这三人一次。
　　毕竟散修有散修的苦楚，林轩也是从修仙界的低层一路走过，他也不是什么铁石心肠的人物，自然不忍心见这么一位花朵般的少女，葬身在章鱼口里。
　　不过此时此刻，林轩表面虽不动声色，但心中却有些疑惑，这三人的身份，似乎与原先预想的不同，试问如果是普通的散修，就算再是知交好友，当此女遇险，两名男子也没有必要舍身相救。
　　而且看他们那惶急的表情……
　　此女的身份，多半不像表面上那样简单的。
　　心中虽如此想着，林轩却并没有打算深究。
　　毕竟人人都有隐秘，此女身份如何，与自己根本就没有什么关系。
　　何况三人的修为不值一提，不过筑基而已，就算此女背后有些势力，多半也不入自己的眼里。
　　脑海中念头转过，林轩脸上的表情也随之变得淡然起来了。
　　刚刚来到灵界，他自然没有时间与几名小修士闲扯，随意聊了几句，双方就友好的分离。
　　林轩重新上了灵舟，那筑基期的老者脸上满是敬畏之色。
　　林轩刚才斩杀章鱼怪太过干净利索，不是说，人界修仙者的功法远远无法与这一界相比么，难道是传言有误？
　　心中惊奇，不过此人自然不敢胡乱开口什么，所谓祸从口出，他只是将疑问，深深的埋藏在心底。
　　……
　　看着灵舟远去，那两名男子则大松了口气。
　　“郡主，您刚刚没有受伤吧！”
　　“都是小人糊涂，不该随您离开海底仙城的，您如果有什么差错，我们两个……”
　　说话的是左侧那名男子，虽身材壮实，但却显得神采奕奕，容貌英俊以极，充满了阳刚之气。
　　“是啊，二哥说得不错，若是郡主……”
　　“行了，你们两个还像男人么，罗里啰嗦的。”
　　那海族少女听了，脸上却露出不耐烦之色：“天天在海底仙城中待着，烦也烦死了，不就是一头章鱼怪么，即使没有那人类修士帮助，本郡主……”
　　话音未落，突然有轰隆隆的爆响声传入耳朵。
　　随后原本还算平静的海面，突然掀起了一阵滔天巨波。
　　那浪花高足有百丈，看上去就像一堵蓝幽幽的水墙。
　　骤然升起，随后又狠狠砸落到海面上去。
　　这样的浪花一个接着一个，随后海面的中心出现了一巨大的漩涡。
　　“这……”
　　三人的脸色开始狂变了。
　　那漩涡巨大以极，直径居然有六七百丈的样子，深不见底。
　　三人并没有逃往别处，光是刮过的海风就让他们有些站不稳了。
　　又过片刻，从那漩涡之中，居然浮现出一巨大的怪物。
　　四肢很短，背上背着一副巨壳，深海玄龟……不对，这根本就是一具傀儡。
　　假如林轩还留在此处，肯定会目瞪口呆了。
　　傀儡术他虽然没有怎么研究过，但当初为了拜轩阁，曾费尽千辛万苦，历经重重波折，从天巧门总舵，换来几具元婴期的傀儡。
　　那些都是人形傀儡，但其实傀儡也可以做成鸟兽虫鱼，以及各种妖兽形态。
　　不过眼前玄龟所包含的玄奥程度，则远远超过人界修士的认知了。
　　牠从头到尾，足有五百丈长。
　　虽然没有任何威压气息，但光是体积，就让人心惊以极。
　　如果是灵界修士在此处，肯定心惊胆战，海族修士的玄龟战船与他们的飞行法器，从本质来说，并无区别。
　　然而体积这样庞大，这玄龟傀儡的体表，还雕刻着各种各样的符文，以及大小不一的连环法阵。
　　这种规模的玄龟战船，可不是普通海族修士能够拥有地，其攻防一体，威力惊人以极，兼具法宝与傀儡的双重优点，拥有这玄龟战船的，唯有几个海族的超级势力。
　　玄龟悬于海面，随后光华一闪，数十名修士出现在了牠龟壳的中间。
　　与林轩来灵界后所接触到的低阶修士不同，这几十人全都是元婴期以上的高手。
　　尤其是站在最前面的一名女子。
　　与一般海族的打扮不同，她一身黑衣，连面容也用一张丝帕遮了去。
　　不过依旧可以辨识年纪，大约二十八九的样子，此女居然是离合后期，修为比林轩还要高上一些的样子。
　　“秀姨。”
　　那海族女子脸上顿时露出怕怕的表情，略一踌躇，还是缓缓的走了过去。
　　“您，您怎么亲自来了？”
　　“我能不来么？”
　　黑衣女子叹了口气，脸上流露出几分责怪之意：“欣儿，你太任性了，居然一个人来到这里，若是遇见危险，妳应该知道，自己身份特殊，若是被心怀不轨的人族修士掳去，甚至有可能引发两族大战的。”


第一千五百三十三章 红叶岛与临海城
　　林轩并不晓得，原来他所救海族女子的身份，竟是如此的非同小可，此时此刻，灵舟早已激射到万里之外了。
　　如此远的距离，林轩的修为，就算远超同阶修士，神识的感应范围，也远没到那个程度。
　　灵舟上，林轩盘膝而坐，刚刚发生的一幕，早已被他抛到九霄云外去了，如今他正听那老者，对此界的情况继续描述。
　　时间就这样一点一点过去了。
　　接下来的半个月里，灵舟几乎从未停过，而一路上的岛屿也不多，即使偶尔碰见的寥寥几个，也是荒无人烟的那种。
　　这倒让林轩大为稀奇，不过很快他就明白了这其中的隐秘。
　　因为接下来不久，他们就一连碰见了数头海兽，虽然等级不高，但既然有这些凶物，附近的荒岛当然不适合凡人居住。
　　毕竟没有修仙者，就算是面对一阶海兽，他们也丝毫还手之力也无，只能沦为对方的果腹之物。
　　而这附近的灵气浓度，就人界来说，还算不错，但灵界修士则根本看不上眼的，别说宗门与家族，就算是散修，也不会选择这样荒僻的地方开辟洞府。
　　东海修仙者因为环境特殊，海中凶猛的野兽不计其数，所以凡人必须依托修仙者的庇护。
　　当然，两者也不是杂居在一起的。
　　据老者所说，修为进阶元婴以后，在这一界，就可以步入高阶修士的行列，虽不能称霸一方，但也能成为一岛之主，享受岛屿上其他低阶修士的供奉。
　　“元婴期修仙者就可以成为岛主？”林轩脸上露出诧异之色，这可与他原先想象的不同。
　　原本以为到了上界以后，会高阶修士满街走，哪知道……
　　“那离合期修仙者呢？”
　　“离合期老祖？”
　　老者喃喃的声音传入耳朵，脸上充满了羡慕与崇敬之色，虽然灵界修炼的环境与人界相比，好得不可同日而语，修炼资源更是丰富，但仙道之路，依旧是步步艰涩，一般的修士，能够凝结元婴就已是烧高香了，令万人羡慕，离合期老祖，哪一个不是福缘深厚之徒。
　　要知道步入离合之后，理论上就没有寿元之忧，当大限来临之前，元气之劫就先会降落，具体时间，大约是在他寿元只剩下十分之一的某一年……
　　元气之劫与天劫虽不是同样的东西，但就威力来说，却并不逊色，只要能够扛住，经过元气的洗髓锻体，其寿元足可以暴增一倍有余。
　　当这些时间用完以后，若没有能够晋级洞玄，第二次元气之劫就会重新降临……
　　这一次劫难的威力，则远非上次可比。
　　所以离合期以上的修士表面上寿元无忧，其实还是有限地，元气之劫一次比以一次厉害，任你修为通天，总也难免有陨落的一天。
　　老者发呆了几息的功夫，随后才收起了脸上的羡慕，重新小心翼翼的开口了：“启禀前辈，离合期老祖，除了身属各大宗门与家族，许多也会成为一岛之祖，当然，他们所拥有的岛屿，可比元婴期前辈们大得多，岛屿上的灵脉与矿产，品质也越加的丰富，而且步入离合以后，自然可以招募大量的人手，在岛屿上构筑仙城的。”
　　“仙城？”林轩一愕，这个名词倒是第一次听说。
　　老者见了他的疑惑，连忙十分乖巧的开口了：“所谓仙城，其实与凡人的城市也差不多，只不过更加的宏伟，更加的坚固，乃是我辈修仙者的聚居之所，里面设有客栈、坊市、茶楼，平时可以在里面歇息，交换各种修炼所需，一旦遇见兽潮，或者三族大战的时候，仙城就是战斗堡垒了。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，尽管对兽潮、三族大战还有些疑惑，但也没有在这个问题纠缠下去了。
　　毕竟初到贵地，不可能短短数日，将所有的一切全都了解得详细清楚，心急吃不了热豆腐，这些东西以后再慢慢弄清不迟的。
　　相对于这些，林轩更关心一个问题。
　　“那除了离合期修仙者，此界还有更高境界的修士么？”
　　“这……”老者脸上露出为难之色，片刻以后，才叹了口气：“前辈也晓得，晚辈修为太低，连元婴都可望不可及，对于那些大能存在的事情，又哪里清楚，不过我倒是在客栈的时候，曾听有人说见过洞玄期存在的。”
　　“洞玄期修仙者？”
　　林轩瞳孔微缩，他自己是离合，虽然才晋级未久，但已了解离合与元婴的差距是多么广阔，修仙越到后面越难，相应的，境界间所造成的实力差距，也越发可怖。
　　自己进阶元婴后期曾凭着通天灵宝力敌离合，但林轩心里有数，现在的自己，碰见洞玄期修仙者，恐怕连逃命的机会也无。
　　“刚刚的听人说是这么回事，难道不能肯定么？”
　　老者听了，眼中流露出几分诧异之色，这位前辈的实力虽然高于自己，但与洞玄相比，也是风马牛不相及，足足差了十万八千里，他现在关心的应该是结婴问题，管洞玄干什么。
　　不过尽管心中如此想着，老者还是十分老实的开口了：“前辈，小老儿说了，这消息我只是道听途说，而且讲那话的人是疯子，所以究竟靠不靠得住，这我也是半分把握也无。”
　　“从疯子那里听来的消息？”林轩不由得大感诧异。
　　“不错，那疯子还是一位凝丹期前辈呢，据说，曾经还小有名气，可一次出海捕杀妖兽的时候，遇见两位高人动手，他被殃及池鱼，虽然侥幸保住了性命，却被吓疯掉了，一天就知道胡言乱语，说看见了洞玄期的大能修士，大家也就当笑话来听，真是洞玄期老祖，那可就是翻江倒海的实力，连岛屿也能打沉了，他一凝丹期修仙者，怎么可能活，多半是被其他经历吓疯的。”
　　老者说到后面，脸上露出不以为然之色。
　　士可杀，不可辱，一堂堂修仙者被吓疯掉，也着实有些丢脸的。
　　“也许吧！”
　　林轩却并没有就此事评论什么，关于有没有洞玄期修士他也拿不准了。
　　算了，此事以后再说。
　　“对了，你说我们此行的目的地，是临海城，既然有城池，那该岛之主，也应该是一位离合期修士？”林轩又像是想起了什么，缓缓的开口了。
　　“这倒不是。”老者叹了口气，脸上一下子显出几分沮丧之意。
　　“哦？”林轩却并没有一惊一乍的，他能够有今天的成就，所遇到的磨难数不胜数，早就养成了泰山崩于前而不变的气度。
　　何况管这件事有什么曲折，同自己又没有多大关系的。
　　“这与你刚刚所说，倒有几分不同，想必是有别的隐秘了？”林轩双目看开半阖，波澜不惊的开口了。
　　“前辈所言不错，这中间确实是有故事的。”
　　“这临海城位于红叶岛，原本是这附近海域最大的一股势力，不仅我们修士，连妖族，海族也时常往来于这里，因为岛主枯木真人虽是一位离合中期的修士，但为人却和善以极，如今三族的关系又处于平和期，所以临海城繁荣以极……”
　　“可不久前，岛主迎来了自己的第二次元气之劫，听说虽做了大量准备，却依旧没能顶住，最后陨落掉了……”老者说道这里，脸上露出几分黯然之意，看来这位枯木真人，是真的很得人心。
　　“哦，那现在的岛主是……”
　　“红叶仙子，枯木真人的孙女，听说这位前辈资质极是不错，可年纪却有些轻了，还没来及进阶离合，乃是元婴后期的修仙者。”
　　“嗯。”林轩点了点头，并不关心这个，反正又与自己没有多大关系，于是他换了另外一个话题。
　　……
　　又飞了大约两天之久。
　　远处的海面，终于有一座岛屿映入眼帘。
　　林轩眼睛微眯，以他的神识，尚不能将整座岛屿囊括进去，证明此岛东西长度，远远超过了一千里，平心来说，倒是一不小的岛屿。
　　林轩此岛约一百里后，林轩已能够感觉到禁制的气息，不过显然法阵并未开启。
　　来来往往，可以看见不少的修士，御器进出此岛屿。
　　一座巨大的雄城，映入了眼帘里。
　　就在距离海边不远，怪说不得会区临海城这个名字，倒是形象贴切以极。
　　不过看着眼前的城市，林轩还是大吃一惊。
　　“嘶，这就是你说的小城？”
　　林轩的语气，有几分怪异，据这老者所言，他修为虽低，早年却到过别的城市游历，相对来说，这临海只是小城一座而已。
　　可眼前所见，却完全不是那么回事。
　　光是城墙，高就足有三百余丈的样子，修建牠的，更是一块一块灰青色的厚重岩石，让整个城市，透出一种厚重古朴的气息。
　　还不仅于此，在此城的一些关键之处，修建牠的竟然是一些铁石。
　　那种石头，人界也有，只不过数量不多，虽是石头，但其坚硬程度，却堪与精铁相比。
　　城墙的厚度，更超过了十丈余，看上去一副坚不可摧的样子。


第一千五百三十四章 入城与玉筒简
　　在人界之时，林轩也见过不少气势恢宏的城市。
　　然而与眼前相比，却不值一提！
　　人站在这巨城面前，就仿佛渺小的蝼蚁一般，会莫名的带来一种巨大的压迫感。
　　城墙宽阔以极，在上面还有一些游弋的甲士，不过修为不值一提，仅仅是刚迈入修仙界的菜鸟而已。
　　但林轩却不敢漠视此城的防御，不说在城市周围，他感觉到大量禁制的气息，强大无比，连他也不敢轻心大意，在城墙每隔十丈的样子，就有一尊巨大的青铜古炮，探出半截身体，显得狰狞以极。
　　晶威炮！
　　虽然与在天巧门所见的并不相同，但却异曲同工，而且论威力，显然要更加的巨大一些。
　　“这就是你说的小城？”
　　林轩的声音有些嘶哑难听，眼前的巨岛，一眼望不到边际，说成一小块大陆，也没有什么稀奇。
　　而临海城的规模，更是远非人界可比，就算是云州的轩辕城也要略逊一些。
　　“呵呵，前辈明鉴，晚辈不知道人界情况如何，但就我东海来说，这红叶岛的临海城确实只能算是小的。”老者看了一眼林轩的脸色，小心翼翼的陪笑着说。
　　林轩则有些无语，这样的事情，于情于理，对方都没有必要谎言相欺，这灵界果然繁荣以极。
　　他的内心深处，莫名的冒出一股兴奋之意，不枉费自己千辛万苦的飞升到这里。
　　“好了，一路上有劳道友，你且停下灵舟，我们就在这里分手。”林轩突然声音冷漠的开口。
　　“怎么，前辈不与小人一起进去？”老者一呆，眼中露出意外的表情来。
　　林轩摇了摇头，再次吩咐对方先将灵舟停下再说。
　　虽心中大感疑惑，但见了林轩坚决的脸色，老者当然不敢违拗了，双手抬起，一道法诀冲舟尾打了过去。
　　呜呜的声音传入耳朵，那灵舟顿时向下降落。
　　林轩则已将神识放出，感应到方圆十里内并没有其他的修仙者，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，那老者丝毫反应也无，就已晕过去了。
　　“嘿嘿，若是心狠手辣一点，直接将你灭除，原本更为稳妥，不过林某不是嗜杀之人，看在你为我解答了如此多关于灵界的疑惑，就饶你一条小命好了，不过这记忆么，自然不能再保留。”
　　说完这话以后，林轩手一抬，立刻将老者吸到了他的掌心里面，五指箕张，按住他的头颅，青色的光晕不停闪烁。
　　林轩开始施展秘术，封印篡改起老者的记忆来了。
　　想要入侵对方的识海，原本非常艰难，然而两人的差距，不是一点半点，仅仅花了不到小半盏茶的功夫，林轩就将老者的记忆完全抹除。
　　当然，仅仅是与自己有关那一部分的。
　　随后林轩伸手一拍，从怀里掏出一小巧的玉瓶来。
　　“相逢即是有缘，好歹你也帮了我一点，这一瓶丹药，对林某来说，不值一提，但于你，却是莫大的机缘，希望你能够结丹。”
　　将丹药放在昏迷老者的身边，林轩浑身青芒大起，向着临海城飞遁而去。
　　他依旧掩盖着自己的气息，毕竟灵界也仅是资源丰富，修炼条件较人界来说好一些，相对，更容易晋级。
　　但注意，一切都只是相对而已。
　　并非高阶修士俯拾皆是。
　　自己的修为，已非常不弱，只要不遇见洞玄期修仙者，一样能够恣意纵横的。
　　脑海中念头转过，林轩对于自己的处境，已大概有了一个评估。
　　低调是他的原则，如今的红叶岛主，也不过元婴后期，自己若是就这样进去，肯定引起轰动无疑，所以掩藏气息是必须。
　　“嗯，现在就看看灵界的仙城，究竟是什么样子。”
　　林轩喃喃自语，随后飞行的速度更快了些。
　　临海城的城门高足有十丈余，居然是由铜精所铸，林轩不由得暗暗拙舌，灵界就是灵界，若是放到人界之中，哪一个宗门势力，敢如此奢侈。
　　铜精，可是炼制法宝的材料之一，虽然是最常用的一种，但用来铸门，也太……败家了些。
　　这扇门的价值，恐怕就高达数百万晶石。
　　而在城门口，则站着两名身穿便袍的修士，不过他们的衣领袖口，都有一小小的红叶标示。
　　一座岛，就是一个势力，与宗门家族也没有什么不同，甚至岛主的权限还要更大一些。
　　生杀予夺！
　　当然，前提是他能将心怀不轨者压制。
　　林轩将遁光落了下去。
　　在接近该城十里，就有非常可怕的禁空禁制。
　　不少人正排队进入城里，当然，这需要交纳一定数量的晶石。
　　整个过程顺利以极，林轩丝毫没有引起周围修士的注意。
　　倒是旁边一名女修多看了几眼林轩的服饰，要说唯一的不同，大概就是穿着，好在临海城四通八达，时常也有来自其他海域的修士，各地有各地的风俗，这穿着也是迥异。
　　她仅仅是将林轩当成了外地人而已。
　　这不引人注意的小插曲，林轩也心中有数，看来一会儿倒是要重新买一套衣服。
　　心中如此想着，林轩进入了城市之中。
　　里面当真是非常宽阔，街道足可容纳十余辆并排行走的马车。
　　街道两派有不少奇形怪状的房子，看上去应该是店铺。
　　林轩向着其中一栋走过去了。
　　仅仅一盏茶的功夫，他就从那建筑里出来，手中还多了一块玉筒简。
　　这店铺简陋以极，里面只卖一种东西。
　　就是林轩手里的玉筒简。
　　里面记载着临海城的种种事迹，有了此物，可以迅速熟悉此地的生活，对于外来修仙者，可谓方便以极。
　　就是有些贵，要卖十块晶石。
　　就不知道是灵界的东西，普遍要比人界贵上许多，还是别有什么因由在里头，但林轩并不打算深究。
　　以他的身家，十块晶石，不过是毛毛雨。
　　林轩将其贴在额头，缓缓的将神识沉入其中。
　　大约一炷香的时间以后，林轩抬起了头。
　　“嘿嘿，这临海城可不自己想象的有趣得多，但还是先解决了住宿问题再说。”林轩喃喃自语的开口了。


第一千五百三十五章 荒岛与洞府
　　虽然从小老儿的嘴里，了解了不少此界的消息。
　　但他口中所说，不过是大而化之的一些东西，很多具体的风俗，还需要自己在现实生活中去一一了解清楚。
　　林轩虽然没有打算在临海城常住，但多少还是要待上一段时间的，所以他需要一临时的洞府。
　　而通过玉筒简中的介绍，林轩已心中有数，知道该到那里去申请了。
　　红叶岛作为这附近几十万里海域最大的一股势力，每天来来往往的修士络绎不绝。
　　除了一些其他宗门家族，倒是以散修最多，不少也在红叶岛常住。
　　而想要定居于此处，满足两个条件之一即可。
　　一是加入本岛，并担当一定的职务。
　　这样的话，都可以获得免费定居的资格，而凝丹期以上的修仙者，甚至还可以得到一座私人的洞府。
　　不仅如此，岛主每年还会分发一定的俸禄晶石。
　　当然，天下是没有免费午餐的，获得如此多好处，也必须履行一定的义务，换句话说，就成为那岛主的手下了。
　　这个条件对林轩来说虽简单以极，但他自然不会去那么做地。
　　不说如今的岛主，红叶仙子，仅仅是一名元婴后期的修士，就算她那位陨落的祖父，修为也不过离合中期罢了。
　　境界比自己胜上一筹，但林轩自问两人若是动手比斗，自己绝对可以稳占上风。
　　这么想可不是自大，而是有充分根据在里头。
　　灵界各种资源都比人界丰富，连功法也要玄奥得多，一般同阶修士对上了，灵界都是赢面居多。
　　然而这只是就整体情况来说。
　　具体下来还是有一些例外的。
　　正因为人界条件比灵界差得多，能够修到离合，可以说全都是惊才绝艳的家伙，资质、阅历、心性远非灵界的同阶修士可比。
　　毕竟就算是人界功法整体落后，但多少总还是有一些颇为不错的，而这部分功法，多半都是落在那些离合修士的手中。
　　种种条件融合在一起。
　　灵界修士的整体实力是比人界同阶强一些，但主要是表现在低阶而已，拐点出现在元婴期。
　　人界的元婴修士基本上能与灵界的分庭抗礼。
　　至于离合，人界这部分老怪物，既然都是惊才绝艳的家伙，当然胜过灵界同阶修仙者。
　　而人界离合中能够飞升的，更是佼佼者里面的精英，对上灵界同阶修仙者，可以说赢几乎是没有悬念的。
　　这些情况，林轩虽然并不晓得，但以他的聪明，这些道理一想就能透彻。
　　人界离合，整体实力要强一些，而自己在人界之时，就能无视同阶，所以对上红叶仙子的祖父，林轩是有十成十的把握。
　　就算是离合后期修士他也不惧的。
　　能够威胁到他生命的，只有洞玄，因为大境界的差距，不是经验、神通、法宝可以弥补。
　　何况即使是在资源丰富的灵界之中，想要晋级洞玄，也是困难到极点。
　　自己的实力远远胜过岛主，他更从没有打算过在这里长住，于是林轩当然不可能加入。
　　那么想要在临海城待下去，就只有另外一条路。
　　也就是满足第二个条件即可。
　　交纳一大笔晶石，获得在该城居住的资格，这样的话，他虽然没有岛主提供的俸禄，但也不用听命什么，而且还可以得到庇护。
　　当然，这一点，林轩是不需要的。
　　脑海中念头闪过，林轩自然知道自己该怎么做。
　　略一踌躇，他调节了一下敛气术。
　　让自己的修为“提升”到元婴初期。
　　修仙界弱肉强食，境界高一些总容易办事。
　　当然，离合太引人注目，立刻就会惊动岛主，而元婴初期，经过林轩的评估，应该是正好适合。
　　检查了一下自身以后，什么破绽也没有，于是林轩化为一道惊虹，像城中心的一座建筑飞去了。
　　在该城的外围，设有强大的禁空禁制，那是为了防止外敌，当进入城里以后，反而是没有这方面限制的。
　　天空中各色遁光很多，其中不乏元婴期的，林轩并不引人瞩目。
　　城主府是一座玲珑剔透的建筑，位于该城的中心处。
　　高七层，美轮美奂，不仅悬浮于半空，而且被一层五色的光罩所包裹。
　　作为本岛的枢纽，即便是平时，城主府的禁制也同样开启。
　　而在牠周围约千丈远处，则呈圆形分布着四座建筑，也是漂浮于半空，分别是亭、台、楼、阁，拱卫着中心的城主府。
　　而在这其中，还有一队队甲士巡逻，修为以筑基为主，由凝丹期修士带领着。
　　随时注意着可疑的人物！
　　林轩的目标自然不是城主府，而是其西侧的楼阁。
　　这里虽也有甲士巡逻，却并不盘查接近的修仙者，数以百计的遁光进进出出，显得繁荣以极，林轩顺利进入了阁楼里。
　　……
　　仅仅一顿饭的功夫，林轩就从阁楼里面出来，在缴纳晶石以后，没有费任何波澜，他就取得了在红叶岛居住的资格。
　　当然，还有一座租期为十年的临时洞府。
　　其实自己倒不一定要待这么久，但对于寿命远超凡人的修仙者而言，十年不过弹指一挥间，这已经是最短的租期，林轩倒也不好讨价还价下去。
　　不过把玩着手中的令符，林轩心中也有点嘀咕，仅仅租期为十年的洞府，居然化为了他近二十万晶石，而且据说，这还是对方看他是元婴期修仙者，所打的八折。
　　二十万晶石，对林轩来说，固然不算什么，但若与人界相比，则显得太贵了一些。
　　当然林轩心中有数，对方绝不可能敲诈自己的，之所以如此，多半是灵界的资源太过丰富。
　　记得那管事的修士，看见自己拿出那么多低阶晶石，眼中满是诧异，林轩一问才知道，原来在这里，低阶晶石虽也是流通之物，但却多存于初入仙道的菜鸟修士的手中，一旦凝丹以后，修士交易，互换东西，一般都是以中品晶石为主。
　　“看来在人界的习惯要改一改，安置好洞府以后，要将手里的低阶晶石，全部换成中品的。”
　　林轩心中如此想着，已离开临海城了。
　　他所住的洞府，自然并不在城中。
　　要知道临海城地基所在之处，灵脉虽然是该岛最好的，但城中修士太多，鱼龙混杂，林轩自然不喜。
　　以他的性格，是越清净的地方越好的。
　　按照令符中的标示，离开红叶岛以后，林轩一路向前飞去，很快一座小岛就映入了眼帘里。
　　此岛呈现椭圆形，最长的地方不过百里，就东海来说，不过是一座不起眼的微型岛而已。
　　林轩凝目望去。
　　很快，他脸上却露出了满意之色。
　　此岛面积虽小了一些，但景色却颇为美丽。
　　花草树木，郁郁葱葱，在此岛中心，还有一座南北走向的山峰，高不过百丈余，但在山峰底部，却有一挑灵脉蜿蜒匍匐。
　　其灵气浓度，丝毫不属于瀛洲岛的天涯海阁，甚至要略胜一些。
　　“高品灵脉！”
　　林轩眼中闪过一丝异彩，灵界就是灵界，随便一座岛屿，灵气之浓，就远非人界可比。
　　要知道，瀛洲岛可是云州五大势力之一的根据地，而眼前，不过一不起眼的小岛而已。
　　“嗯，虽然贵了一些，但有这样的灵气浓度，似乎也物有所值。”
　　林轩十分满意，随后将神识沉入手中的灵符里。
　　此物除了身份的标示以外，还有玉筒简的效果。
　　许多信息顿时浮现在脑海中，都是与眼前小岛有关的。
　　具体了解以后，林轩化为一道惊虹，飞射入其中。
　　他的眼力自然非同小可，几乎没花多大的功夫，就找到了泉眼所在之处。
　　随后林轩袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出。
　　以林轩现在的修为，开辟一座洞府，自然轻松以极，仅仅小半个时辰过去，一美轮美奂的洞府就出现在了眼帘里。
　　这还是由于林轩精雕细琢，毕竟不出意外，他在这里住上一两年还是大有可能的。
　　洞府做好以后，林轩袖袍一拂，七八杆五颜六色的阵旗飞掠而出，林轩双手或点或拿，很快就布置好了一套阵法。
　　此时太阳也逐渐落下了山坡，天色显得昏暗起来了。
　　林轩遁光一起，飞入进了洞府里。
　　自从飞升以后，他还没有好好歇息，林轩来到卧房，一头倒在了床上。
　　很快呼噜声传入耳朵，林轩开始心情舒畅的大睡起来了。
　　第二起来，神清气爽。
　　随后林轩来到了练功房。
　　伸手一拍，一扁平的东西浮现出来。
　　式样古朴，然而却坑坑洼洼的。
　　林轩拿起此物，神色凝重的细细端详起来了。
　　加入深海玄龟的硬壳，乌金龙甲盾的坚硬到了一个新的高度，然而还是毁于了蓬莱山中，林轩宝物很多，可合适的防御器具却一件也无，看来得先将牠修复。
　　……
　　一天一夜之后，林轩从练功房出来，可脸色却有些不太好看，乌金龙甲盾破损比想象的严重得多，几乎已是灵性大失了。
　　想要修复，要多费许多工夫，而且还需要一些其他材料的，看来自己得再去临海城一次了。


第一千五百三十六章 上古战船
　　以林轩的性格，既然决定好了该怎么做，就不会耽搁，将洞府附近的禁制法阵开启以后，他化为一道惊虹，像东南面飞掠而去了。
　　当然，依旧施展敛气之术，将自己伪装成一元婴初期的修仙者。
　　尽管没有遁术全开，但区区百余里，依旧费不了多少工夫，很快那规模巨大的雄城，就再次映入眼帘。
　　距离禁空禁制的范围已经不远，林轩正打算落下惊虹，然而就在此刻，他突然像是有所感应的转过了头颅。
　　此时正值上午，太阳高挂在天空，万里无云，极目远眺之处，海水与天空已连为了一色，碧蓝如洗，看上去纯净以极。
　　然而林轩却眼睛微眯，连眉头也轻轻的皱起。
　　一点黑线映入了视线里。
　　开始仅是模模糊糊的一点，但很快就逐渐清晰了起来。
　　是一艘巨大的上古战船。
　　长足有百丈余。
　　乌黑发亮的船体，显得厚重以极，由于距离的缘故，船上的花纹看得并不清楚，但在两侧，却有密密麻麻的乌黑炮塔探出。
　　显得狰狞以极，显然也是类似于晶威炮一样的东西。
　　林轩眼睛微眯，看着眼前的庞然大物，一种凌厉的威压让他感到也有些不舒服。
　　而此时此刻，他距离临海城已很近了，方圆数里，天空中的修士不下百人之多，叽叽喳喳的议论声传入耳朵，里面饱含惊讶之色。
　　“上古战船！”
　　“不错，正是此物，这虽然也是飞行法器的一种，但品质规模，却远非单人使用的那种可以相比的，连元婴修士也不可能拥有，只有离合期老祖，而且还要是一方岛主，才能拥有这样的座驾。”
　　“不错，听说炼制这么一艘战船，光是购置材料，耗费的中品晶石就需数百万之多，想要驱使，更是要用高阶晶石作为能源，其烧钱程度，足可让普通的离合期老祖倾家荡产，所以只有雄霸一方海域的岛主，才能负担此物……”
　　“哼，上古战船消耗的晶石固然极多，但威力也是非同小可，攻防一体，百余门晶威炮齐射的威力，就算是离合期老祖，也只有俯首认输。”
　　“话是这么说，不过究竟是哪一家的战船，来到此处，难道是想要攻打我红叶岛么？”一书生打扮的修士脸上却满是忧色。
　　“哼，我看你是读书读傻了，上古战船的威力固然非同小可，但仙城的防御力更足，区区一艘百余丈规模的战船，就想要将我红叶岛驯服，不过是痴人说梦。”另一身穿黄袍的大汉，脸上满是不以为然。
　　“这位道友言之有理，不过俗话说，善者不来，来者不善，说句大不敬的语言，枯木真人陨落，如今的红叶仙子，不过元婴期罢了，以她的实力，根本就不配称为一岛之主，偌大的基业，不引起周围势力的觊觎，那才真是怪了。”
　　“道友这话何意，莫非说这艘上古战船，真是来攻打我临海城？”周围人的目光有些惊疑，像那说话的红脸老者望了过去。
　　“嘿嘿，攻打倒不至于，但不怀好意却是肯定，也许对方想要不战而屈人之兵……”对于众人的目光，老者熟视无睹，一丝冰冷的笑容，流露在嘴角之处。
　　林轩所在的距离虽然稍远，但以他的修为法力，众人的言语，却一字不落的进入了耳里。
　　林轩以手抚额，脸上露出若有所思之色。
　　……
　　而那上古战船出现，自然也惊动了红叶岛守卫的修仙者。
　　咚……
　　一阵古朴的钟声传出，坚实而厚重，起的却是预警的效果。
　　一队队甲士在城墙上方出现了。
　　披着统一的制式鳞甲，手中持着长达两米的青铜长戈。
　　不过人数虽众，修为却不值一提，仅仅是刚迈入灵动期的菜鸟而已。
　　林轩眼睛微眯，就算枯木真人陨落，红叶岛有些衰落，也不该只留下这一点实力的。
　　果然，青色甲士才刚一出现，一队队筑基期、凝丹期修仙者就结伴飞出。
　　紧接着，是元婴期的高阶修士，光是这个层次的就有百余。
　　林轩不由得神色一动，区区一艘上古战船而已，相信红叶岛还没到草木皆兵的地步，不可能精锐尽出，可低阶修士暂且不说，元婴期的就有上百之多，光凭这一点，如果放到人界，其底蕴之深厚，几乎能与云州五大实力并驾齐驱。
　　而在此地，不过是一座不起眼的岛屿而已。
　　原本到了灵界之中，所接触的尽是一些低阶修仙者，林轩不由得对此界的实力，产生了一些怀疑。
　　如今才知道自己的想法多么谬误，井底之蛙，灵界毕竟是灵界，没有接触到，不代表东海没有高阶修仙者，只不过自己来的时间还太短了，关于此界的风貌，仅仅了解了冰山一角。
　　随着上古战船的接近，整个红叶岛如临大敌，临海城上空，一层蔚蓝色的护罩已冉冉升起，虽然还未完全成型，但其玄奥程度，林轩也叹为观止，眼看空气中的气氛已越来越凝滞，一位白发白须的老者，出现在了视线里。
　　元婴后期！
　　而且似乎还不是普通大修士！
　　因为护罩的升起，神识已无法侵入进去，凭着过人的眼力，林轩看出这老者在红叶岛似乎身份很高的样子。
　　其他的元婴期修仙者，对他很是尊敬，随着老者几声吩咐，其他人虽然脸上露出为难之色，但还是勉为其难的将护罩撤去了。
　　随后此人化为一道惊虹，飞出了城中，亲自前去与上古战船交涉。
　　过了约一顿饭的功夫，他引领着此庞然大物进入了临海城中。
　　一场危机化解于无形，那战船上的修士好像并没有不怀好意。
　　不少修士松了口气，然而林轩脸上却露出一抹冷笑之色。
　　山雨欲来风满楼，如果自己所料没错，这红叶岛，恐怕将进入多事之秋。
　　不过那又如何，以自己现在的修为神通，只要不想被卷入其中，根本就不用担心池鱼之殃什么。
　　林轩倒背双手，一脸的闲适之色。


第一千五百三十七章 功法神通之忧
　　表面上，已平静无波。
　　然而足足过了数个时辰之久，临海城才将警戒的状态解除。
　　此时城池外面，早已聚集了大量的修仙者，当城门洞开以后，纷纷化作惊虹，涌入其中。
　　一时之间，居然造成了些许混乱，林轩随着人流，进入了城市里面。
　　景物依旧，然而与昨日相比，众修士显得要行色匆匆一些。
　　战端虽未开启，但有心者自能看出那战船是不怀好意。
　　不知何时，原本晴朗的天色也变得有些昏暗，更为这本就凝滞的空气凭添了一份阴霾。
　　不过这一切都与林轩没有多大关系，反正以他的修为又不用害怕殃及池鱼。
　　林轩没有在其他地方多做耽搁，直接化为一道惊虹直奔城西的坊市之中。
　　乌金龙甲盾破损严重，想要修复不仅要花费许多工夫，而且还必须将不少新的材料加入。
　　而那些东西，都不是寻常之物，若是人界的坊市，就算有再多的晶石，也绝对没有那样的好事，珍稀材料可是有价无市。
　　但灵界不同，这里的资源极为丰富，坊市之中，也许会有收获，当然，林轩也没有十足的把握，但试一试总不会有错。
　　大不了就当是长一长见识好了。
　　毕竟他来到灵界以后，还从没有见过这里的坊市是什么样的。
　　与人界有何不同。
　　心中如此想着，一巨大的牌坊已映入了眼帘中。
　　上面刻着几个古字，林轩居然并不认识。
　　这也没有什么好奇怪的，他虽然见识广博，但就灵界来说，却与新嫩的菜鸟差不多，许多知识，都需要好好恶补。
　　这不算什么，只要多花一点时间，多看下玉筒与古籍就可。
　　脑海中念头转过，林轩已毫不迟疑的落下遁光了。
　　坊市之侧，也有甲士巡逻，毕竟在这其中，不仅有红叶岛自己的店铺，其余的势力在这里买卖东西，都必须缴纳给岛主一大笔晶石。
　　吃人嘴软，拿人手短，既然收了别人的供奉，自然要提供一定庇护的。
　　不过那些甲士修为都不值一提，大部分不过筑基而已。
　　他们起的主要是警戒作用，如果真有人闹事，自然会有城中的高阶修士赶来处理。
　　以林轩的聪明，这其中的缘由，自然是一想即透。
　　摇了摇头，林轩迈步进入坊市之中。
　　以他表现出来的修为，既不引人瞩目，也是很容易得到尊重的。
　　整个坊市，分为东西两个区域。
　　所谓的东市，集中的主要是灵动与筑基的低阶修士。
　　店铺也以临时的居多。
　　简单的说，就是没有什么固定的建筑，主要以摆摊的居多。
　　林轩虽然是初到贵地，但作为离合期修仙者，也不至于无聊到那个程度，东市品级太低，浪费时间没有一点意义。
　　林轩直接像西边的坊市走去。
　　那才是高阶修士的聚居之所。
　　据说除了结丹与元婴以外，里面还有不少离合期老祖的材料宝物，这让林轩在惊喜的同时，也大感诧异。
　　整个红叶岛海域的水准并不高，没想到还有适合自己之物，灵界果然不愧是上位界面，从这一点，也可以看出资源丰富，至少这种情况，人界是想也别想。
　　林轩心中虽然欢喜，表面上却分毫异色不露，脚步轻移，不动声色的走了进去。
　　里面宽阔以极，陈列店铺的街道居然有四条之多，纵横交错，形成了一个大大的“井”字。
　　至于建筑的风格，则各有特色，与人界迥异，让人有一种赏心悦目的感觉。
　　林轩并没有急着走进哪一家店铺，而是目光在牌匾上不停的打量着，先有一个整体的印象再说。
　　“薛巧阁。”
　　“万福斋。”
　　“百卷楼。”
　　……
　　林轩神色一动，迈步走入到了左侧的一家店铺之中。
　　虽然从那老者的口中了解了一些灵界的风貌，但且不说短短的几日，介绍的东西只能大而化之。
　　就算时间充足，对方一区区筑基期修仙者，脑海中的知识毕竟是有限的，林轩早就打算恶补，进书店淘宝是最佳选择。
　　或许是由于门面较大的缘故，这家店铺的生意还很不错。
　　当然，其中以凝丹修士居多。
　　故而看见林轩这么一位元婴期老祖迈步进入，立刻就有一伙计打扮的年轻人迎上来了。
　　身穿青衣，看上去不过十八九岁年纪，容貌讨喜，修为居然不低，是筑基期！
　　林轩眼中不由得露出一丝诧异，以他的眼力，自然看出对方如此年轻，不是因为修炼的功法带有驻颜效果，或者服食了什么灵丹妙药之故，而是真实年龄就这么轻。
　　就算灵界修炼资源丰富，如此年轻就筑基成功应该也算是步入了天才的行列。
　　居然在这里做店伙计？
　　中间多半有什么不为人知的隐秘。
　　而且这小家伙虽做男装打扮，但连喉结也无，加上眉若远山，很明显是一名妙龄少女。
　　“给前辈见礼，不知道您有什么吩咐？”此女十分恭敬的开口了，毕竟元婴期修仙者，很有可能是大主顾。
　　“嗯，我要一些典籍，最好是上古流传下来的那种，越多越好。”林轩不动声色，声音冷漠的开口了。
　　“好的，请前辈去客厅用茶，晚辈这就派人去取。”
　　此女倒是没有感到诧异，元婴期也算修为不低，这样的高人多半有一些人古怪脾气，这家伙，跑来收罗上古典籍，难道是想要寻访什么遗迹？
　　这些与她没有关系，此女不想多管闲事，只想做成眼前这笔大生意。
　　毕竟上古典籍只消用神识往空白玉筒简中复印一份即可，成本很低，可售价却高得紧，乃是一本万利的生意。
　　“不用了，妳去取即可，我再看看其他的东西，不用派人招呼我。”林轩淡淡的说。
　　“是！”
　　此女行了一礼，随后便恭敬的退了下去。
　　林轩则来到一书架的旁边，伸手取过一玉筒简，将神识沉入里面。
　　这边所售卖的乃是功法，当然，既然陈列出来，自然不可能是全部，仅仅是一小段开篇，及介绍而已。
　　林轩如今已是离合，他曾经修炼过的功法有三部，玄魔大法早已作为辅助之物，林轩基本没花时间修炼了，最多偶尔，借鉴一下里面的秘术。
　　九天玄功曾给他过很多帮助，过去的数百年，也一直是林轩的主修功法，威力不错，可惜只有到元婴的部分罢了。
　　早在人界之时，此功法他就已经修炼到炉火纯青的地步，想练也没有办法练了。
　　至于凤舞九天诀，则是机缘巧合，得自玄凤仙子的遗物，如今他已修炼到第五层的境界了。
　　虽然后面还有足足四层之多，但这仅仅是表面上的。
　　凤舞九天诀前四层适合元婴期修仙者，后面不知为何，进度却要快上许多，五六七说是三层，但都仅适用于离合初期罢了。
　　八九两层，中期的修士可以用，但甚至还无法修炼到离合中期的顶峰！
　　换句话说，林轩只要晋级，用不了多久就会面对没有功法可用的尴尬处境了。
　　这种情况，他早在数日以前，就曾经细细思量。
　　凤舞九天诀就威力来说，确然不错，毕竟模仿的乃是百鸟之王凤凰的神通。
　　而作为真灵一级的存在，凤凰与真龙，在灵界已是顶儿尖儿的高手，实力与散仙妖王不相伯仲。
　　所以能够继续修炼凤舞九天诀也不错，而且机缘巧合，从那位魔祖分魂的口中，林轩知道玄凤仙子，现在都还存活于灵界之中。
　　从她的手里，应该可以得到凤舞九天诀后面的修炼法门。
　　然而这个方法，只是理论上可行，毕竟玄凤仙子乃是百万年前的人物，如今还活着，若不是服食了什么增长寿元的逆天灵果，就是实力已到了一不可思议的地步。
　　而自己所料若是没错，十有八九应该是后者。
　　百万年，她的修为应该如何，渡劫期还是已经到了散仙的程度？
　　这种存在哪是如今的自己有机会见到的。
　　所以想要凤舞九天诀后面的法门，明显行不通。
　　那到了中期以后，就只有改修别的神通。
　　这是林轩无奈之下做出的一个选择。
　　不过修炼什么，他也并不清楚，毕竟是初到贵地，对于灵界的功法神通，以前只是在人界的典籍中看过一些轻描淡写的介绍而已，了解得并不详细。
　　而修为到了这一步，林轩自然知道功法选择，究竟意味着什么。
　　所以他想要多了解一些情景再做判断的。
　　当然，林轩也没想过，从坊市中买功法来修炼，这种罗列于货架上的，多半是一些普通之物，翻阅牠们不过是做下参考罢了。
　　虽说离合期以后，晋级困难无比，就算是在灵界，至少也要花上百年以上的功夫。
　　说起来，距离没有功法可练的窘境，还很遥远，但未雨绸缪，早做一些准备总是好的。
　　百卷楼中，适合离合期修士的功法不多，但也有七八本的样子，虽然每卷都只有一个开头，但对林轩来说，已经是很令人欣喜了。
　　他看了大约一顿饭的，那女扮男装的青衣人已来到了身侧：“前辈，您要的东西已准备好了。”


第一千五百三十八章 灵界的储物袋
　　一盏茶的功夫以后，林轩离开了阁楼。
　　这一回，他可是大收获，林轩的眼光没错，这百卷楼就附近的海域来说，确实是首屈一指的大店铺，一口气拿出的珍本古籍，就有数百卷之多。
　　原本那女子以为林轩会从中精挑细选，只要能卖出五分之一，就是难得的大生意。
　　哪知道林轩却二话不说，就将其全部囊括，此女在意外的同时，不由得狂喜……
　　如此大手笔，别说元婴初期，就算是后期大修士也是不多见地，毕竟那些珍本典籍，本店收罗的时候，也花费了不少功夫，其标价不能说高得离谱，但对元婴修士来说价格也不能算是低了。
　　对方十有八九是隶属于什么大势力，代宗门采购而已。
　　此女脑海中念头转过，自然不会去傻傻的深究什么，打听客人的隐私，乃开店者大忌，何况对方乃元婴老祖，也不是自己一小小的筑基期修士可以得罪地。
　　毕恭毕敬的将林轩送出了店铺，这一次交易，到最后皆大欢喜。
　　……
　　林轩也十分满意，虽然这些珍本的价格不低，但对他来说，却不值一提。
　　随后林轩又进入了一家防具店里。
　　说是防具，其实所售卖的东西，却是衣服，在来红叶岛以前，林轩就听那小老儿讲过。
　　灵界修士的衣服，与下界是有很大不同的。
　　下界的修仙者，虽然也能腾云驾物，但所穿戴的东西，最多不过极尽华贵而已，与世俗的凡人，没有什么相异。
　　然而灵界不同，这里修士穿着的乃是法衣。
　　法衣，法衣，顾名思义，乃是具有一些防御的效果，当然，与战甲相比，远远不及，但法衣胜在轻薄，从表面上看，与普通的绫罗绸缎没有丝毫的相异。
　　此其一。
　　除此以外，不少法衣还有一些特别的效果，当然，价格要贵一些。
　　但普通的法衣，却是灵界修士的标准装备，就算是刚迈入修仙界的菜鸟，只要不是穷困潦倒，一般来说，也能够买上一套。
　　且不管此物有多大用处，所谓入乡随俗，自己既然已飞升到了灵界之中，自然也要买上一套。
　　林轩虽是散修，但身家丰厚，所选的店铺，自然也是整个坊市最大的。
　　一进入其中，林轩就感觉眼前一亮。
　　里面极为宽广，大厅呈椭圆形，容纳百人也不显拥挤。
　　红木打制的家具，显得华贵而大气。
　　青衣小帽的伙计，一个个手脚麻利，机灵讨喜，正招呼着来来往往的修士。
　　而在柜台内则摆满了五花八门的商品，内衣、外衣，林轩甚至还看见了一些甲胄类的法器，甚至连完整的战甲也有一些，只不过目光扫过，林轩就毫不在意了，品质太低，这种东西，对自己来说，根本就是累赘而已。
　　“咦？”
　　目光在整个大厅中扫过，林轩神色一顿的落在某个货架上了。
　　脚步轻移，林轩走了过去。
　　琳琅满目的腰带映入了眼帘里。
　　宽窄不同，式样相异。
　　“前辈真是好眼力，这些都是本店刚到的新款，由总部的大师精心炼制，如今还处在优惠期，前辈若是需要，可以八折卖给你。”一四十余岁的中年人走了过来，做掌柜打扮，容貌虽然没有任何出奇，但眼中却不时闪过精明之意，修为也不低，凝丹中期。
　　林轩自然不是好忽悠的人物，不动声色的将一条腰带拿起。
　　长三尺有余，式样华丽。
　　不过让林轩在意的，却是这东西具有与储物袋一样的性质。
　　而且里面的空间要大得多。
　　足足是自己最好的一个储物袋的三倍有余。
　　这也没什么稀奇，空间神通，本就是天地法则中最为神秘的一种，人界的储物袋据说还是远古之时，从上界传下之物。
　　空间法则，至少要进阶离合以后，才会略微涉及，可就人界那种条件，能够修炼到离合，即使是惊才绝艳的人物，也要种种机缘巧合，哪还有什么心情去分心旁骛。
　　所以这么多年来，储物袋一直没有什么发展。
　　而灵界不同，不论式样还是效果，都早已升级过无数次了。
　　不仅装的东西要多得多，而且美观时尚，像林轩这样，腰间挂上七八个储物口袋，虽然方便，但着实太傻了一点。
　　将手中的腰带细细把玩，少顷，林轩却转过头颅，脸上满是阴沉之色：“嘿嘿，道友可是将林某当成了来自穷乡僻壤的修仙者，这样的垃圾货色，告诉我说是新款，你信不信我将你这小店拆了？”
　　虽然对灵界物品了解不多，但林轩是何等聪明机警的人物，岂会不懂得察言观色。
　　那掌柜在打量自己穿着以后，眼中明显流露出一抹轻视之色，虽一闪即逝，但林轩已看在眼里。
　　何况即使没有看见对方的表情，这种摆在大厅中的东西，品质又能高到哪里去？
　　想忽悠自己，这家伙未免也太过自不量力。
　　林轩的身上，已明显的闪过一缕杀气。
　　“前辈息怒，前辈息怒，晚辈是一时糊涂。”
　　那掌柜不过凝丹期修仙者，面对林轩所散发出来的威压，顿时脸色刷的一下白了，明白自己是干了一件蠢事，就算对方真来自穷乡僻壤，但身为元婴期老怪物，又岂是自己能得罪的。
　　何况本店虽隶属于一强大势力，但做生意有做生意的规则与道理，怠慢顾客，被上面知道了，自己也会吃不了，兜着走。
　　念及至此，掌柜后悔以极，额上已满是豆大的汗滴。
　　林轩点了点头，倒也没有继续追究，倒不是他大度，而是为难一小小的凝丹期修仙者，也得不到太大的好处。
　　随后，在掌柜的引领下，林轩来到了二楼的包间之中。
　　环境素净风雅，还有少女奉上香茶。
　　“前辈，请稍坐，晚辈这就让人去店中，拿出最好的存货。”掌柜陪笑着说。
　　林轩点了点头，表情却是不置可否。
　　对方动作倒也迅速，不到一盏茶的功夫，一名美貌侍女，就手托银盘，来到了这素雅的包间。


第一千五百三十九章 遗迹之海的宝物
　　“前辈，请看！”
　　那掌柜满脸堆笑的接过托盘，手一抹，掀起盖在上面的红布，几条式样古朴的腰带就出现在了面前。
　　“晚辈刚刚确实太放肆了一点，不过这几条腰带却是本店的精品无疑，绝对出自总部大师的手笔。”
　　掌柜又口沫横飞的开始了吹嘘，但表情诚恳以极，一点也不像撒谎的样子。
　　林轩点点头，随意取了一根放在手中，闭上双目，将神识缓缓沉入。
　　其面积确实广阔以极，比自己身上所有储物袋的空间加在一起，明显都还要稍大一些。
　　换句话说，自己如果买下此物，牠装下所有的东西都绰绰有余，自己也不用累赘的在身上挂七八个袋子。
　　若是换一名修仙者，与他易地而处，肯定已十分欢喜，但林轩能够修到离合，这性子自然是非常沉稳的。
　　不动声色，放下了手中之物，屈指微弹，另一条腰带又被摄到了掌间。
　　……
　　前后花费了约一盏茶的功夫，林轩已看完了手中的三件宝物，脸上却丝毫表情也无，气氛不知不觉间，又显得凝滞了起来。
　　“前辈，您觉得这几件宝物如何，可还合您的胃口么？”掌柜抹了抹额上的汗珠，声音都带上了几分嘶哑之色。
　　“哼，这就是贵店所说的精品么？”
　　林轩表情平淡的开口了，然而声音中的语气，却显得不满以极，掌柜不由得叫起了撞天屈。
　　“前辈息怒，就算再借一个胆子，晚辈也不敢骗你，这东西，真是本店的精品无疑。”
　　“难道没有更好的东西？”
　　林轩一边说，一边缓缓的将威压放出：“还是说，你心中依旧认为我是来自穷乡僻壤的人物，买了东西，会付不起你足够的晶石。”
　　“晚辈，晚辈绝无不敬之意……”
　　面对林轩的步步紧逼，掌柜的表情难看无比，额头上满是斗大的汗滴，随后仿佛想起了什么：“对了，还有一件宝物，乃是本店无意中所得，论品质，确实比这些东西好得多，可……”
　　“如何？”
　　林轩眼睛一亮的说。
　　其实对眼前的东西，他已颇为满意，如今的表现，不过是在做作而已，没想到却真逼出了对方压箱底的东西，这也算意外之喜。
　　“快去取！”
　　“是。”
　　掌柜狼狈的出了包房，不一会儿的功夫，就重新捧回来一件宝物。
　　那是一条青色的腰带，论式样，不是古朴，而是朴素，简直没有任何出奇之处。
　　然而林轩脸上的表情却渐渐严肃，他自踏入修仙界以来，过手的宝物不计其数，眼光不用说，自然不会傻傻的以貌取物。
　　这东西，似乎有那么点意思……
　　林轩抬起右手，将腰带取到了掌中。
　　很柔软，材质就如同普通的绸缎。
　　但仔细看，却发现此物做工精美，炼制的手法明显好于托盘中的三条腰带。
　　至于材料，则一点也看不出来。
　　掂了掂，林轩放出神识，却一下子被反弹了回去。
　　林轩一呆，这种情况真是太过令人意外。
　　随后林轩拿起此物，将其悬于半空，强大以极的神念蜂拥而出。
　　反正这是无形之物，只要不是针对旁边的修仙者，那掌柜无论如何，也是不可能发现的。
　　然而依旧是没有效果。
　　林轩有些吃惊了。
　　蓝色星海有锻炼神识的效果，他虽是初期，但神识之强，与后期的修士也相差仿佛，这腰带……还真是令人有些不可思议的。
　　“此物有什么故事么？”林轩缓缓的开口了。
　　“前辈果然目光如炬。”
　　掌柜叹了口气，表情仿佛是陷入了回忆：“此物乃是本店意外所得，中间还真涉及了一些牵扯，请恕晚辈不便透露，但有一点，可以告诉前辈，此物乃是一名修仙者，从遗迹之海中带出……”
　　“遗迹之海？”
　　林轩点了点头，其实此地名他根本就没有听说，但表面上，自然分毫异色不露。
　　“这东西，小店的几位鉴定师都已经看过，甚至还请教过元婴后期的修仙者，但连那位前辈的神识也无法侵入，不过几位鉴定师都说，此物的炼制手法高明以极，材质也很珍稀，多半是一件难得的宝物，只是我们不懂得该如何使用而已，原本按黄某的意思，是准备下个月将其送到总店，不过前辈既然一再追问有何宝物，那就是这东西。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，又试了几次，根本就一点效果也无，自己的神识无法侵入。
　　“看来前辈也无法使用此物，那你买下牠也没有用途，毕竟神识无法侵入，就没有办法往里面装东西的。”掌柜心中有些得意，表面上，却越发的恭敬了一些：“要不，你挑一别的东西。”
　　“哼，谁说我不要此物，老夫就喜欢收集稀奇，你开一个价好了。”林轩神色平淡的说。
　　“这……”掌柜脸上露出为难之色，心中后悔不已，刚才不该鬼使神差的将这宝贝拿出来地。
　　“怎么了，难道你不打算买么，拿出此物，却是为了戏耍老夫？”林轩声色俱厉的开口了。
　　“当然不，前辈您误会了。”
　　事情到了这一步，掌柜也明白不可能善了，毕竟有货不卖，说出去理亏的也是自己，弄不好还会砸了本店的信誉。
　　那样的话，自己可就死无葬身之地，权衡利弊，他咬了咬牙：“前辈要买也可以，只是价格会高一些。”
　　“嗯，你说……”林轩的神色看不出喜怒。
　　“三万晶石，不过是中品的。”
　　虽然还不清楚此物的具体效果，但遗迹之海出来的，应该不是什么废物，如果在总店找到了用途，拿到拍卖会上，肯定能够大赚一笔。
　　掌柜并不愿意这样卖出去，所以随口说了一个价格，三万中品晶石。
　　表面上，并不多，但不要忘了，中品与下品晶石的兑换比例，乃是一比一百。
　　这个价格，对于元婴初期的修仙者，绝不是什么小数目，对方虽然能够拿出，但用来买一条储物袋，很明显不值得。


第一千五百四十章 大惊
　　他这么做，是为了让林轩知难而退。
　　当然，对方若真舍得，他也不算吃亏什么，毕竟区区一条储物袋，就算是从上古流传下来，三百万晶石，也是一个令人惊叹的数字，就算拿到拍卖会，也不过如此。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意。
　　区区一名凝丹期修士，居然在自己面前耍心机。
　　找死！
　　三百万，是贵了一些，但放在自己眼里，却不值一提。
　　这宝物，绝对另有玄机，这个价，值！
　　以林轩的性格，又怎么会做吃亏之事，但他既然认为眼前的宝物，有这个价值，也就毫不犹豫，从储物袋里取出三万晶石。
　　那掌柜眼睛都直了。
　　虽然到后面，他已明白对方不是来自穷乡僻壤的修仙者，相反财大气粗，但也万万没想的，居然已到了这个地步。
　　三百万晶石，对元婴初期的修仙者，虽然没到倾家荡产的地步，但也绝不是什么小数目，对方连哼都没哼，就轻易拿出。
　　果然是遇见了大主顾！
　　想到这里，老板的表情越发热情以极，询问林轩是否还买别的东西。
　　……
　　一个时辰以后，林轩出了店铺。
　　此时他从头到脚，已经全部换了一身新装。
　　从贴身小衣，到布靴长袍，所有的物品，全都成套。
　　这一身行头，同样乃是价值不菲之物，适合离合期修仙者，虽然林轩施展了敛气之术，但作为大财主，他想要买高一个层次的法衣，对方也没有不卖的道理。
　　其实在东海，这种情况很多见，一些手头宽裕的修仙者，都会购买比自己层次高的衣服。
　　看着身上的新装，林轩也满意无比，灵界的法衣，还真是盛名无虚。
　　像他身上的青袍，防御力几乎不逊于普通品质的古宝，而且还能掩藏气息，虽然九天玄功中的敛气术玄妙以极，但灵界高手很多，添几样手段，总没有坏处。
　　还有脚下的布靴，也是一不错的异宝。
　　里面不仅暗藏几种风系法术，而且能够提高遁光的速度。
　　所谓三十六计走为上计，在灵界这样的危险之地，逃跑的速度快一点，总是有益无害地……
　　丝质的内衣，乃是用一种水火双属性的魔蛛所吐出来的丝编制，作为贴身软甲，不仅轻柔，而且拥有极高的防御。
　　当然，几件物品的价格也是不低，又花去了林轩近百万晶石。
　　如果他真是元婴初期的修仙者，这样购物跟败家差不多。
　　但作为离合，则仅仅是毛毛雨罢了。
　　修士的身家，通常与实力成正比，更何况林轩还情况特殊，在人界的时候，不知道灭杀了多少修仙者。
　　储物袋作为战利品被他没收，如此一来林轩自然富得流油。
　　这一次坊市之旅收获丰富，对那神秘的腰带林轩心中更多了几分企盼的念头，当然了，现在还不是回洞府的时刻，他还有一件要事没有办的。
　　乌金龙甲盾也算跟随自己年深月久，而且加入深海玄龟的硬壳后防御力也提到了一可观的程度。
　　可惜在蓬莱山之旅中被毁了，在找到新的替代宝物以前林轩自然要先将牠修复。
　　而修复此物不仅需颇费一番功夫，而且还必须加入不少新的材料才可。
　　脑海中念头转过，林轩开始在坊市中用心收罗。
　　时间一分一秒过去了，林轩并没有发现合用之物。
　　林轩摇了摇头，看来即便是灵界，珍稀材料也是不是随便就可以在大街上买到的。
　　正当他有些失望的时刻，一座气势恢宏的建筑映入了眼帘中。
　　是一座三层的阁楼，并不太高，但却十分吸引人的眼球。
　　“百宝阁！”
　　林轩抬头看着招牌上那龙飞凤舞的大字。
　　其实即便没有这些字，此店所做的买卖也不难辨识。
　　因为其大门仅开了一半，至于另一边，则挂着刀枪剑戟等十八般兵器，而且品质不低。
　　不用说，此店是卖法宝地。
　　在人界，也有类似的店铺，但里面的货物，却以灵器为主。
　　想要买法宝，也不是一点机会也无，但要到拍卖会才可。
　　毕竟法宝这种东西，在人界可是非常珍稀。
　　别看落到林轩的手里，就跟大白菜似的，其实对一般修士来说，就算是穷一生的财富，也未必能够买下这样的宝物。
　　名门大派不说，有家族依靠也可，然而一些散修，就算是机缘巧合，凝结金丹成功，也别想拥有那种等阶的宝物。
　　因为修仙界的法宝数量太少了！
　　偶尔出现在坊市的店铺，即使是用最普通的铜精炼制，也立刻会被抢购一空，然而灵界不同，这里资源丰富，炼器术也远非人界可比，法宝货源充足，只要有晶石就可以随便买到了。
　　而且不要以为店铺中卖的就一定是普通货。
　　只要有足够的晶石，有时候也能淘到宝物。
　　当然，最顶级的肯定不会有，不是被大能修仙者留作自用，就是只会出现在秘市拍卖会中。
　　看了看眼前的建筑，林轩略一迟疑，迈步走了进去。
　　“咦？”
　　即便以林轩的城府，脸上也不由得露出惊讶之色，原本这种兵器店的风格，都应该是粗狂豪迈的，可他所在的地方，却像是书香门第。
　　纸墨笔砚，素雅的屏风，林轩甚至还看见了不少兰花，四周的墙壁上挂着精美的山水画。
　　若不是看见几名修仙者手里拿着寒光闪闪的飞刀飞剑在里面讨价还价，林轩都几乎以为自己走错了地方啊！
　　林轩摸了摸额头，哑然失笑，这位店主人不是附庸风雅，就一定是为奇人，虽然没有与对方见过，但林轩直觉应该是后者。
　　也许这里自己真还是来对了。
　　脑海中念头闪过，一名侍女已来到了身侧，盈盈一拂：“前辈，您的修为请到二楼用茶，自然会有专人招呼。”
　　她的手中，拿着一小巧的圆盘，故而自己的修为虽仅仅是灵动期，却能看出眼前的少年乃是元婴老祖驾临。
　　“嗯。”林轩点了点头，拾阶而上，二楼的环境果然更要清雅得多，也不知道是不是巧合，上面居然只有他一个客人的。
　　原本林轩并没有在意，可目光掠过一想自己走来的女修面容，表情却骤然大变了……


第一千五百四十一章 麒麟果
　　“琴心！”
　　林轩几乎脱口惊呼，但他到底不是普通的修仙者，硬生生将这种冲动压下来了。
　　目光再在此女身上扫过，发现了些许不同。
　　尽管不论容貌还是身材，这迎面而来的女修都与琴心极为相似，仿佛刻自一个模子。
　　但归根结底，也不过九成而已。
　　琴心可是自己的爱妻，林轩还是发现了几处迥异。
　　她的肌肤比琴心还要更白一些，说得上滑若凝脂，小巧的鼻梁要略挺一点，不过最大的差别是修为与气质。
　　一个人的容貌或许有相似，但气质却与生活环境有很大关系，同经历也息息相关地，就算是孪生兄弟，气质通常也是迥异。
　　琴心性格温婉，但却并不是小家碧玉，反而十分大气，是那种柔中带刚的性子。
　　但眼前此女不同，虽然林轩与她是初次相逢，甚至不曾有分毫言语，但林轩看人的经验何等丰富，显然她与爱妻的气质是完全迥异。
　　何况琴心早已结婴成功，而此女不过一小小的凝丹期修仙者，虽说修仙者有可能隐藏实力，但林轩相信她是瞒不过自己法眼地。
　　只是相似而已！
　　林轩叹了口气，虽然平心来说，这些天来，他想月儿的次数最多，但毕竟是自己的爱妻，林轩对琴心又怎么可能一点思念也无。
　　当初在阿修罗行宫，她机缘巧合触动了传送，破碎虚空，来到了这灵界之中。
　　只是此界面积广阔，光是小界面就有上百之多，天知道琴心被传送到哪里去了。
　　虽然以后肯定也会相逢，但就不知道要经历多少曲折……
　　脑海中念头闪过，即便以林轩的城府，脸上也不由得浮现出几分惆怅之情来了。
　　不过他看像那女修的目光，却显得十分柔和，这就是所谓的爱屋及乌。
　　毕竟从她的身上，多少也能看到一些琴心影子的。
　　林轩这番心境的变化，说起来复杂，其实不过瞬息的功夫，此女倒是没有发现分毫，莲步轻移，已朝着这边走了过去。
　　“给前辈见礼，小女子东方明玉，是这百宝阁的管事，您有什么吩咐，尽管对我说，本店一定会让您宾至如归的。”
　　她一边说，一边朝着一旁让座。
　　虽然没将林轩请到包间之中，但这二楼，环境清幽，布置也都古香古色，并不比一般店铺的雅间逊色。
　　随后此女拍了拍手，又有两名容貌清秀的侍女走上前去，奉上灵茶，还有奇珍异果。
　　“前辈请尝尝，这麒麟果乃是本岛的特产，一枚果子，需要十枚下品晶石，对于修炼锻体神通的低阶道友，还有增进修为的作用，当然，在前辈这样高人的眼中，就贻笑大方了，好在牠的味道还不错，就不知道合不合前辈的胃口。”
　　“麒麟果？”
　　林轩瞳孔微缩，拿起了面前那暗红色的朱果，眼睛微眯，但并没有看出什么特异，不过对此果的名字，他还是有几分上心。
　　麒麟，可是本界不多的真灵级存在，实力与凤凰、真龙相比，也最多略逊一些。
　　“此果取名麒麟，难道是与那传说中的神兽有什么关系？”
　　“这个……妾身也不清楚，但想来也是巧合，否则这种灵果就不会如此便宜了，而且仅对低阶修士有效果。”东方明玉微笑着说。
　　林轩点了点头，也没有再深究，而是将手中的麒麟果，放到嘴边，咬了一口，满口醇香，就味道来说，果然是令人极为爽快的宝物。
　　“不错，不错。”林轩点头称赞着说。
　　“前辈既然喜欢，就多吃一些，一会儿离开小店之时，晚辈再让侍女为您装上一袋子。”
　　“这倒不必，林某来此，是要谈一桩生意，至于这些口腹之欲的东西，倒也不急。”
　　“呵呵，倒是妾身着相了些。”东方明玉理了理鬓边的发丝，一脸的随和之意：“不知道前辈准备做什么生意，是购买现成的宝物，还是有材料让我们为你量身定制，不是妾身自夸之语，我百宝阁不仅在红叶海域，就算方圆千万里，所炼制的宝物也首屈一指，而且最近还新收罗了一批古宝，不知道前辈有没有兴趣？”
　　“古宝？”
　　林轩先是眼前一亮，随后又摇了摇头，虽说灵界的宝物品质肯定比人界好得多，但这种摆在店铺里出售的也不可能是极品货色，即使真要购买，也是去秘市拍卖，等在此处，纯粹浪费时间。
　　“多谢道友好意，但林某来此，既不是购买法器，也不是炼制东西。”
　　“那道友是……”
　　东方明玉眼中流露出一丝诧异。
　　林轩没有多说，而是袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌就出现在眼前了。
　　尽管已灵性大失，表面还被毁损得凸凹不平的样子，但此宝毕竟不是凡物，东方明玉的表情一下子凝重起来了。
　　“道友看看，可能修复此物？”
　　林轩又拿起一枚麒麟果，神色平淡的说。
　　此女告罪一声，小心翼翼的将乌金龙甲盾拿到身前，细细观看。
　　美人如玉，但那秀丽的面容上，惊讶之色却越来越浓。
　　别看此女修为不值一提，但眼光却是一等一，何况做的就是法宝的生意，从小耳闻目染，见过的宝贝无数，也正因为如此，她看出了这面破损小盾的不凡之处。
　　“前辈好运气，从哪里寻来这样的宝物，虽有些残破，但就品质与灵性来说，就算是离合期老祖得了，恐怕也会十分欢喜。”此女目光闪动，轻吐了一口浊气的说。
　　“此物乃是林某无意中所得。至于来历么，嘿嘿……”
　　林轩笑而不语，脸上露出几分玩味之意。
　　“对不起，是晚辈问了不该问的问题，还望前辈不要介意。”此女倒也十分聪明，立刻明白自己刚刚的言语有些犯讳忌。
　　“道友刚才将贵阁夸得如此了不起，不知道此宝，有没有机会修复？”林轩云淡风清的开口了。
　　“修复此物？”东方明玉的目光在破损的乌金龙甲盾上扫过：“倒也不是不可，不过要颇费一番功夫，还要加入一些材料宝物，但价格却并不便宜的。”


第一千五百四十二章 交易成功
　　“价格……”
　　林轩嘴角边露出一丝玩味之色，心中却已是大喜了，虽然在下界之时，他也曾学过一些炼器方面的法术，如果手中有合用之物，这乌金龙甲盾自己不是不能修复，但平心来说，林轩对于炼器之术，不过略有涉及，远远没有达到精通的程度。
　　普通的法宝，祭炼修理都没有问题，但乌金龙甲盾这种品质的宝物，则难保不会出什么差错。
　　即使修好了，也许威能也会大打折扣。
　　而眼前的店铺不同，对方本来就是经营此道，里面匠师的技艺，与自己相比，绝对只高不低，对方若没有把握，是不会轻易接下这单生意的。
　　至于价格？
　　林轩根本就没有考虑过。
　　他虽然是来自下界的修仙者，但最不缺的就是晶石了。
　　“道友请说，只要能修好此物，林某自问还是有一些身家的。”林轩喝了一口清茶，波澜不惊的开口。
　　“道友既然这样说，那妾身就不客气了，就不知道前辈想要怎样的修理？”东方明玉的声音悦耳以极。
　　“怎样的修理，道友这话何意？”林轩脸上不由得露出几分诧异。
　　“道友这件宝物，品质适合离合期老祖，可惜破损太过严重，若是一般的修理，只需要花费一万中品晶石就行了，但那样一来，威力难免大打折扣，大约只有以前的七成左右……”
　　林轩听了，眉头一皱，七成，那还有什么用途，不过他并没有开口多说，很明显，此女意犹未尽，还有下文在里头。
　　果然，见了林轩沉稳的脸色，东方明玉也暗暗佩服，如此气度，不愧是元婴期老祖……不，一般的元婴期修士，多半还没有他养气的功夫。
　　脑海中念头转过，对林轩越发的看重了，可惜是人类的修仙者。
　　“以此物的品质来说，晚辈也觉得这么做有点暴殄天物，如果前辈手头宽裕，可以选择特殊修理，我们会将此宝送到总店去，由最高明的匠师出手，再添加一些珍稀材料，如此一来，此宝的威能可以尽恢旧观，但来回不仅需要三月的功夫，而且修理费用也会上升为原本的八倍左右。”
　　“八倍？”
　　听了对方的狮子大开口，林轩也有些哭笑不得，八万中品晶石，按照一比一百的兑换比例，这可就是一个天文数字。
　　若是普通的元婴初期修仙者，就算是倾家荡产，能否拿出还是两说，不过自己么……
　　虽然有点心疼，但林轩又岂是守财的家伙，晶石留再多也没用，乌金龙甲盾虽不是灵宝，却也并非有钱就可以买到。
　　念及至此，他已明白自己该怎样选择。
　　“好吧，八万就八万，不过道友说过，会让此盾的威能尽复旧观，若是食言……”
　　“道友放心，若是中间出了什么差错，本店愿十倍赔偿的。”此女笑吟吟的说，信心十足。
　　林轩不由得重新打量了一眼身前的店铺，其背后的实力，恐怕远比自己想象的还要强悍得多。
　　当然，这与自己没有关系。
　　随后此女发出一道传音符，不一会儿就有两名清秀侍女将托盘捧来了。
　　红布掀开，一似兽皮非兽皮的东西映入眼帘。
　　“这……”林轩脸上露出几分诧异之色。
　　“此乃血咒文书，怎么，前辈没有见识过？”此女眼中的疑惑之色更浓。
　　血咒文书？
　　林轩脑海中念头闪过，若是在数个时辰以前他还真不清楚，不过在百卷楼随意翻阅的时候，还真有一本典籍上曾经提过。
　　名字好像玄奥以极，其实功能却没有什么特异，有点类似于世俗契约一样的东西。
　　当然，炼制的材料也算价值不菲之物，所以只有做大生意的时候，双方才会签订的。
　　这可比心魔之誓还更有约束力一些，一旦违反了，在冲击瓶颈的时候，十成十会受到血咒的反噬。
　　当然，具体有多大功用，林轩以前没有见过，故而也不好多说。
　　他不动声色的将身前之物拿起，只见上面布满了鲜红的文字，如殷红的鲜血一般，好像随时会活过来。
　　好在林轩见识广博，这种小手段自然是一笑置之的。
　　而那些的文字虽然诡异，林轩倒也认识，当然，这是因为他喜欢博览群书，懂得的古文至少有五六十种，如果换一名飞升修士，有没有这样的见识还是两说之事。
　　神识在上面扫过，确定没有差错，林轩将食指割破，让一滴鲜血没入血咒文书。
　　顿时，鬼鸣声大作，血光一起，那些殷红的文字居然真的活过来了，化为一个个诡异的符咒，没入林轩的身体之中。
　　东方明玉也是同样的动作，短短几息的功夫，双方就签好了文书。
　　“这种东西，明显是鬼道之物，按理说，阿修罗王率领阴魂鬼物，将灵界血洗以后，此界的修仙者，应该对鬼道的东西，深恶痛恨才是，怎么……”林轩心中有些疑惑，但他是不会发问的。
　　交易达成以后，宾主间的气氛越发的和睦，面对这位与琴心相似的女子，林轩难得的和颜悦色，而此女似乎也有意套近乎，她本是生意场上的人物，眉眼挑通，短短一炷香的功夫，双方已颇为熟络。
　　不过林轩毕竟是要告辞的。
　　即便容貌再如何相似，此女也与琴心半点关系也无，林轩也没有多余的时间在这里耽搁。
　　别看他四百余岁就成为了离合期修仙者，但仙道之路，乃是与天争，与命争，半点松懈不得。
　　东方明玉略作挽留，见林轩执意要走，便让侍女装了一袋麒麟果，这东西，对低阶修士是梦寐以求之物，但在高阶修士眼中，却值不了几块晶石，林轩自然也不会推辞……
　　随后东方明玉亲自陪着林轩像楼下走去，然而就在这时，一阵争斗声传入耳里，里面还夹杂着惨叫惊呼，以极稀里哗啦仿佛什么东西被摔破。
　　林轩听了，神色如常，他能够有今日的成就，不知道经历了多少大风大浪，然而东方明玉的脸色，却在一瞬间阴沉了下来。
　　居然还有人不知死活，来百宝阁闹事么？


第一千五百四十三章 万兽岛
　　不过此女就气度来说，显然不是普通的凝丹期修仙者，很快就神色如常：“让前辈见笑了，妾身恐怕得失陪，牡丹，妳代我送送前辈。”
　　此女后面一句话，却是针对一美貌侍女，大约十八、九岁年纪，容貌讨喜。
　　“不用了。”
　　林轩摇了摇头，起身像楼下走去。
　　此女见了，心中大喜，也连忙加快脚步，与林轩并排走了下去。
　　入目的景象，让林轩也不由得一呆，只见原本颇为风雅的大厅，此刻已一片狼藉，各种红木打制的家具碎了一地。
　　还有两名伙计，各被斩下了一条左臂，至于另外一名青衣侍女，居然身首分离，没有了气息。
　　原本以为是普通的闹事者，这样的情况虽然不多，但在坊市偶尔也是能够遇见的。
　　万万没想到居然已到了动手杀人的地步，东方明玉先是一呆，随后脸色就乌云密布了起来。
　　可目光在那闹事者身上扫过，此女又不由得瞳孔微缩，居然是一名元婴中期的修仙者，而且排场之大，更是令人惊心触目。
　　在百宝楼的门口，停着一辆华丽的兽车，足有七八丈长，乃是用不知名的材料所制，精美华丽，而又轻便以极。
　　在车厢两侧，还有不少符文镂刻。
　　显然防御也是不弱！
　　除此以外，还有十二名貌美如花的年轻女子，分两队侍立于那闹事者之侧，虽不能说绝色之姿，但琅嬛肥瘦，也引人瞩目以极，乌发盘顶，手中还拿着一类似于宫灯的法器。
　　俗话说，人靠衣装，佛靠金装，光看这排场，就明显不是普通势力。
　　那闹事者看上去大约二十七、八岁年纪，确然是元婴中期，锦袍玉带，头上还束着金冠，手里摇着雪白的折扇，一副世家公子的打扮。
　　容貌说不上英俊以极，但也颇为帅气，就是一个大大的鹰钩鼻，让他整个人的气质，顿时变得阴霾无比，一看就不像什么好东西。
　　店铺被砸，连下人也在自己面前陨落身死，东方明玉自然愤怒以极，可她却不是冲动的女子。
　　目光在对方身上扫过，最后却停留在车厢上了。
　　有一个小小的标记，是一虎首蛇身的怪物，还生着鸟儿般的双翅，显得古怪以极。
　　“万兽岛……”此女喃喃自语，仿佛有什么顾忌。
　　她声音很轻，几乎微不可闻，但林轩却眉梢一动，万兽岛什么的，他自然不曾听说，但顺着此女的目光，看见那古怪的标记以后，林轩却露出了若有所思之色。
　　如果没有记错，今天在那古战船上，似乎也看见一同样标志的。
　　两者一联系，这伙人的身份已不再是什么秘密。
　　“原来是万兽岛的道友驾临，请恕妾身有失远迎，不过道友进店是客，却杀害了本店的修仙者，这笔账又该怎么算呢？”
　　东方明玉脸色红白交替的数遍以后，不亢不卑的开口。
　　这番话分寸拿捏得恰到好处，既全了礼数，又不曾有分毫示弱，林轩也不由得暗暗点头。
　　此女修为暂且不说，光就为人处事而言，堪称八面玲珑。
　　然而接下来那锦衣公子的回答，却让林轩无语，踏入修仙界已四百年，这样的事情还从未遇见。
　　面对东方明玉的发难，对方置若罔闻，反而将手中的折扇一合，在掌中轻轻拍击着，脸上毫不掩饰的露出了贪婪之色。
　　“啧啧，没想到小小一家店铺，还有这样的绝色佳人在里头，姑娘留在此处，简直暴殄天物，不如跟了本少主，我保妳吃香的喝辣的。”
　　“咳咳。”
　　林轩也忍不住一阵轻咳，这家伙是白痴么？
　　若不是对自己的神念信心十足，林轩都要怀疑对方表现出来的修为是不是假的。
　　按理说，元婴期修仙者，不管怎么说，应该也是经历过无数风雨磨砺的人物，怎么会像眼前一般白痴的？
　　至少这样的情况人界从不曾有过。
　　疑惑归疑惑，林轩略一思索，隐隐却又想明白了。
　　这里是灵界，自己虽还没有见过什么高阶修仙者，但并不代表此界就没有了，其情况与人界自然是大不相同。
　　在人界之中，就算是你出生天涯海阁，或者松风书院这样的顶级势力，又资质出众，没有经历无数的腥风血雨。沧桑世事，也绝不可能结婴成功，毕竟人界资源稀薄，相对于修仙者的数量，是很明显的僧多粥少，就算你资质再优异，又是太上长老的亲传弟子，各种丹药晶石，门派也不可能敞开了供应，玉不琢，不成器，想要凝结元婴期，就必须得自己努力去争取。
　　所以人界的元婴期修仙者，那一个不是老于世故，绝不可能出现眼前白痴样的家伙。
　　可灵界不同，各种资源要丰富得多，如果真是什么大势力的核心弟子，又十分得老祖宗的欢心，资源是有可能敞开了供应，这样的话，他如果运气不错，甚至不用出外游历什么，就有可能变成元婴期修仙者。
　　甚至还有传说，一些超级势力甚至能闭门造车的培养出离合期老祖。
　　当然，这个消息仅仅是对传言而已，是否真实，就需要听闻者自己去判断了。
　　脑海中念头转过，林轩已想清楚了前因后果，眼前这家伙自称什么少岛主，那多半是闭门造车培养出来的。
　　元婴期的修为虽然不低，但少了砳的磨砺，其实也不过一新嫩的菜鸟而已。
　　不值一提！
　　其实别说他了，就算是背后的岛主，林轩也未必放在眼中。
　　修为到了离合，飞升修士的战力可是远胜灵界本土的修仙者，更何况他还不是普通的修仙者。
　　心中如此想着，林轩倒也不急着走，静看事态的发展如何。
　　东方明玉虽然是玲珑剔透的女子，但也万万想不到会遇见这种活宝般的人物，听见对方的调侃之语，脸色一下子涨红，显得羞怒以极。
　　不过还别说，她这副表情，更多了几抹厉色，那位少岛主看得眼都直了：“啧啧，果然是绝色美女，怎么，愿不愿意跟着本少主吃香的喝辣的。”


第一千五百四十四章 少岛主
　　遇见这种活宝般的人物，东方明玉又羞又怒，而周围已经围了一大圈看热闹的修仙者。
　　事不关己，高高挂起，这些人自然没有兴趣伸张正义，反而在旁边指指点点的嬉笑不已。
　　林轩眼中精芒闪过，却依旧神色冷漠的站在一侧。
　　“公子此言差矣，妾身与你素不相识，还请你言语放尊重一些，万兽尊者虽威震一方，但不要忘了，你如今脚下的土地，却是红叶岛的势力，我百宝楼在这里开店交易，每年可是缴纳了足够的晶石，公子若是在这里闹事，就不怕……”
　　“怕，哈哈。”
　　东方明玉话音未落，就被那白衣公子嚣张的笑声打断了：“缴纳了供奉又如何，难道你一家小小的店铺，还奢望红叶岛能够保住你么，姑娘真是太天真了，别说枯木老儿已经陨落归西，就算他依旧活着，实力又如何能与家祖相比，别说你一家小小的店铺，就算是那红叶仙子……”
　　此子话音未落，周围修士的脸色就全变了，所谓强龙不压地头蛇，这家伙是白痴么，站在红叶岛的土地，却如此诽谤岛主……
　　有一些怕事的修仙者，已悄然散去了。
　　看一看热闹又没有好处，若被殃及池鱼那才真的无辜。
　　孰轻孰重这些老油条自然心中有数。
　　当然，也有一些心思活泛的家伙，想得更远一些。
　　谁都知道万兽岛是距离红叶海域最近的势力。
　　两家谈不上和睦，不过由于实力相差仿佛，故而一直都还是可以相安无事。
　　可如今枯木真人陨落，这天平无形间就已经打破了。
　　听说红叶仙子资质极为不错，可惜时不待我，毕竟太年轻了，以元婴后期修士的身份继任岛主，原本就有些不服众。
　　好在枯木真人生前，待属下极为宽厚，人非草木，孰能无情，就算是尔虞我诈的修仙界，也未必就没有忠心。
　　在一帮老臣子的辅佐下，红叶仙子勉强继承了祖业，可即便内忧解除，外患却已是暗潮汹涌。
　　今天那艘上古战船的威势，众人可是看得清清楚楚，若说万兽岛对红叶海域没有一点企图，恐怕傻瓜也不会相信。
　　最近更有传言，说万寿尊者不仅度过了第二次元气之劫，而且福缘深厚，在渡劫中灵光一闪，将掣肘他千年之久的瓶颈突破，成功进入离合后期。
　　就他的实力来说，已是实打实的一方霸主，毕竟客栈酒馆里，虽时常听见洞玄期大能的传说，但也仅仅是传说，谁也没有见过。
　　而离合后期，对一般的修仙者来说，已经是高不可攀了。
　　万兽尊者本来就是野心勃勃的家伙，晋级暂且不说，度过元气之劫后他的寿命可是又暴增了两千年之多。
　　于是这家伙开始向着周围的海域扩张了。
　　前一阵有传言，听说他已经吞并了七、八个由元婴期修士做岛主的小岛屿。
　　虽然只是小势力，但蚊子腿也是肉，如此一来，更让万兽岛如虎添翼。
　　难道对方来这里的目的，是将目标瞄准了红叶岛……
　　山雨欲来风满楼，那些心思活泛的修仙者想到此处，也一个个脸色发白的离去了。
　　只有少数好事的修仙者，还围在一侧，但对那仗势欺人的锦衣公子，脸上也都流露出了厌恶之色。
　　偏偏这活宝贝却浑若不绝，或者说，他反而很享受。
　　别人畏之如虎，不从另一个侧面证明了自己的威风？
　　“啪”的声音传入耳朵，却是他洋洋得意的将折扇打开了：“仙子如何，与其在这里做一个小小的店铺管事，还不如随本公子回万兽岛去，只要妳一切依我，本公子包妳凝结元婴成功。”
　　这个诱惑不可谓不重，即便是灵界之中，想要成为元婴期修仙者也不是那么容易的。
　　仙路曲折，永远是底层的修仙者最多，这一点灵界与人界也没有什么不同，唯一的区别就是比例相异罢了。
　　至少听了这个许诺，周围那十二个手提宫灯的侍女脸上都露出羡慕之色。
　　望向东方明玉的表情充满了嫉妒，这也不稀奇，虽然与凡人相比，修仙界女子的容貌普遍要出众一些，但像东方明玉这样的美女，也不是等闲能够见到地。
　　然而东方却只有厌恶，俗话说，泥人都有三分真火，何况她本不是普通的修仙者，从小到大什么时候受过这样的气了。
　　偏偏还发作不得，否则就要坏父王的大事了。
　　好在此女也是心机深沉的人物，养气功夫更让林轩都为之佩服。
　　眼中精芒闪过，却用硬生生的将恼怒压下来了：“公子请自重，话不可以乱说，莫非你真欺红叶岛无人么？”
　　“哼，本少主就算欺负又如何，不错，我已经破坏了坊市的规矩，杀人越货，可你看见巡查的修士来了么，枯木老儿一死，区区一名女子，济得什么大事……”
　　林轩在一旁彻底无语了，他走南闯北，什么事情没有见过，但这么嚣张的家伙还真是一次看见的。
　　算长见识，堂堂元婴期修仙者，简直近似于一白痴。
　　不过他这番话也不是一点道理也无，至少周围那些围观的修仙者脸都白了。
　　不少人也都露出若有所思之色，窃窃私语的议论起来了。
　　“这家伙所言倒也没错，都过去了一盏茶的功夫，怎么还不见巡查的修仙者？”
　　“莫非红叶仙子真是怕了？”
　　“哼，作为一方岛主，每年又收了我们的晶石俸禄，可真遇见事情，却不管不顾，做起缩头乌龟来了，这像话么？”
　　“不错，在这里连一点保障也无，明天我就去将店铺关了，去其他的海域。”
　　“鄙人也是这么想的，你我倒是不谋而合，不如结伴好了。”
　　……
　　各种议论声传入耳朵，那锦衣男子越发得意：“如何，姑娘可想好了，随本少岛主吃香的喝辣的。”
　　“你休想！”
　　东方明月满脸惊怒，神色终于也不复刚刚的从容，她虽然看不起眼前的家伙，但对方毕竟是元婴期，而自己不过凝丹而已。


第一千五百四十五章 百兽之符
　　差距摆在那里，并不是靠智谋可以弥补地。
　　“敬酒不吃，吃罚酒，本公子原本不想暴殄天物，但妳既然不识好歹，那也就只有冲撞莫怪，来人哪，给我将她绑回去。”
　　白衣公子“啪”的一声将折扇收回，脸上闪过一抹怒色，他的耐心已经耗光了，对方既然不识相，那就只有动手强抢。
　　周围顿时静了下去。
　　虽说修仙界本来就不乏腥风血雨，杀人抢宝、或者强抢女修作为鼎炉都不算稀奇，但光天化日，朗朗乾坤，发生这样的一幕，还是让人感觉太不可思议。
　　对方这样做，简直与打红叶仙子的脸无疑。
　　“是！”
　　那些手提宫灯的女子，听了少主的吩咐，却毫不犹豫的围上前了。
　　“姑娘，妳若是识相，最好束手就缚，以后跟了少主，我们都是自家姐妹，实在不想在此地，与妳撕破脸皮。”
　　说话的是一身材高挑的女子，也是侍女中修为最高的一个，十二人中共有两名凝丹期修仙者，其余的，也都是筑基后期。
　　而百宝楼这边，除了东方明玉凝结了金丹以外，其余的伙计侍女，也还有十余之多，光论人数，并不逊色。
　　可那些下人的修为，不过灵动而已。
　　根本就不用打，双方的差距，就明显以极。
　　更不要说那锦衣公子，虽然嚣张跋扈，而且性格与白痴差不多，但毕竟是实打实的元婴修士。
　　就算是万寿尊者用资源砸出来的，一点斗法的经验也无，但境界摆在那里，也绝不是一凝丹期修士可以挑战地。
　　简单的说，红叶岛若不干涉，结果几乎已经注定了。
　　可事情闹到这一步，又过去这么久的功夫，连一个巡查修士也无，显然对方不是不清楚，而是打定主意不敢招惹这位万兽岛少主。
　　至于围观的修仙者，虽然还有数十之多，但以修仙者无利不早起的性格，谁又愿意多管闲事呢？
　　若是换一个时间，林轩多半也会置若罔闻，说不定还会搬个小板凳，一边嗑瓜子儿，一边品尝香茗。
　　对方虽然不是什么好东西，但与自己又有什么关系，没有利益的事情，他通常都选择无视。
　　但这回不同，一来东方明玉容貌身材，与欧阳琴心有九成相似，所谓爱屋及乌，林轩实在不忍心看着这么一个人与爱妻相似的人被欺负。
　　那会让他心中很不爽的。
　　此其一。
　　再者，乌金龙甲盾还需要百宝楼修复，如果放任这什么狗屁少主将老板绑走，那刚刚达成的生意，岂不是也成了镜花水月一般的东西。
　　于情于理，林轩都不可能坐视不理。
　　脑海中念头转过，林轩踏前一步，反正以他的修为，岂会在乎一区区的少岛主，就算万寿尊者亲自驾临此处，一旦惹得自己发怒，也先灭杀了再说。
　　低调是林轩的原则，但其实他是一点也不怕事的。
　　修仙不就是为了挣脱束缚，除了寿元的束缚，还有一切的枷锁，随心所欲才是天道选择。
　　林轩所散发出来的威压，虽然仅仅元婴初期而已，但也不是区区筑基凝丹期修士可以抵挡地。
　　那十二名侍女，一个个脸色苍白以极，站立不稳的向后退去。
　　锦衣公子一呆，脸色顿时无比阴霾。
　　“你是什么东西，居然敢来搅本少主的局？”这家伙果然嚣张无比，所说的话更是讨打以极。
　　林轩笑了，区区一元婴中期的垃圾，还不知道自己一只脚已经踏入了鬼门关里。
　　“滚！”
　　懒得与他啰嗦，林轩看对方的表情就跟一蝼蚁差不多。
　　“你？”
　　锦衣公子不由得大怒，身为万兽岛少岛主，他的修为暂且不说，身份在这附近海域可是尊荣到无以复加的地步。
　　什么时候被人如此无视过！
　　转瞬间，他的脸孔，已经涨成了猪肝一般的颜色。
　　周围的修士也同样惊呆了，便是东方明玉，看向林轩的表情，也惊诧以极，她虽然想过，这位林前辈有可能出手相助，但无论如何，也没想到对方会嚣张到如此地步，居然视万兽岛为无物。
　　他究竟是什么路数？
　　“找死！”
　　锦衣男子一声怒喝，右手伸出，掌心之中已多出了一块玉符。
　　形状奇特，看上去与拂尘差不多，光韵吞吐，从里面幻化出了一只凶猛的老虎。
　　“兽符？不对，与人界的兽符有几分相似之处，但差异也很多。”
　　林轩脑海中念头闪过，周围人的惊呼声却此起彼伏。
　　“百兽之符，这可是万寿尊者当年奈以成名的宝物。”
　　“听说里面封印的兽魂足可以达到百只之多，到时候百兽齐出，再厉害的强敌也只有退避三舍。”
　　“嘿嘿，一元婴初期的修仙者，也想要英雄救美么，虽然这东方明玉长得确然不错，但我修仙者追寻的乃是长生之路，为了一女子与万兽岛交恶也太愚蠢了。”
　　“不错，不错，这家伙真是不知死活。”
　　……
　　讥嘲的声音传入耳朵，虽然大家都讨厌那锦衣公子的嚣张跋扈，但却没有一个人看好林轩的。
　　毕竟他仅仅是元婴初期的修仙者，境界就比对方差了一筹，何况孤家寡人一个，如何与拥有靠山的万兽岛少主媲美呢？
　　美人果然令人心动，但英雄救美的活路也不是人人做得，别偷鸡不成蚀把米，魂飞魄散可就贻笑大方了。
　　面对周围众修的冷嘲热讽，林轩却是神色不动，脚步一转，已经来到了那锦衣公子的面前。
　　其动作如行云流水一般，速度更是快到了极点。
　　九天微步修到极深之处，本就要胜过瞬移许多，更何况林轩真正的境界乃是离合，如今虽屏气凝息，仅使用元婴初期的法力，但境界在那里，对于灵力的操控，岂是真正的元婴初期修士可比。
　　而锦衣公子却是万寿尊者用晶石砸出来的，修为虽然不弱，却纯粹跟一个花架子差不多。
　　那百兽之符虽是一不错的宝物，但他使用尚未纯熟，兽魂还没有完全发出，林轩已欺到了他的身前。
　　“啊！”
　　这位少岛主顿时“玉容失色”，毕竟他与人争斗的经验着实不多，此时此刻，甚至有点吓得呆了，不知道该怎么做。
　　林轩也不由得一滞，如此蠢笨无用的元婴期修士，他这辈子还真的从来没有见识。
　　这一次也算是机缘巧合，开眼界了。
　　这种脓包人物，林轩甚至连杀意也提不起了。
　　袖袍一拂，已“嗖”的一声将右拳伸出，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，狠狠的一拳，击打在对方鼻梁之上。
　　林轩可是修炼过凤舞九天诀的秘术，其身体坚韧程度，虽然不及同阶妖族，但就人类修仙者来说，也是强悍到了一不可思议的地步。
　　那位锦衣公子，平时养尊处优，只觉眼前金星乱冒，那鼻梁骨已被硬生生的轰塌掉，不由痛得大声惨叫。
　　“没用的垃圾，嚣张跋扈有何意义？”
　　林轩心中虽然没有了杀意，但也没有就此放过对方的道理。
　　五指伸开，由拳变掌，噼里啪啦的不停乱打对方的耳光。
　　其动作之快，简直有如电光火石一般，这几百耳光下去，可怜一位翩翩佳公子，这双颊已红肿得跟猪头一般。
　　随后林轩又一脚揣像他的胸膛，将这没用的家伙踢倒在地上。
　　顺便袖袍一裹，将他手中的百兽之符夺过来了。
　　倒不是贪图对方的宝物，而是这东西有些特殊，像是兽魂之符，但似乎又要玄奥得多，总之有些许研究价值的。
　　整个过程说起来繁复，其实不过几息的功夫，围观的修仙者，一个二个都目瞪口呆了，一是想不到目空一切的万兽岛少主，居然脓包到如此地步，二是堂堂元婴期修士斗法，怎么诡异得仿佛市井无赖打架。
　　没有绚烂的法术，更不见祭出什么宝物，百兽之符虽然拿出，但却没有发挥半点用途。
　　若不是亲眼目睹，这种事情随便谁讲与他们听都不会有人相信。
　　“少主！”
　　那些侍女不由得大惊失色，万兽尊者性情残暴以极，对这位直系血亲的少主却宠爱无比，否则也不会砸下无数丹药晶石，让他晋升至元婴期。
　　若是少主在这里陨落，她们不敢想象后果，恐怕每一个都会被抽魂炼魄，求生不得，求死不能。
　　可面对元婴期修仙者，连少主也一个回合就被打倒了，她们这些凝丹筑基期修仙者，又有什么反抗的余地呢？
　　好在林轩虽是心狠手辣之徒，对这样的脓包，却也提不起什么杀意的，反正以他的修为，也不怕区区万兽尊者报复，故而那位少岛主，在被打成猪头以后，倒也幸运的将小命保住了。
　　其实林轩也有些诧异，这一战赢得简直轻松以极，他如今虽是离合，但仅使用元婴初期法力，对上元婴中期修士，若不使用厉害宝物，十有八九还是会陷入一番苦战的。
　　可这位少主之没用，简直前无古人，后无来者，让林轩想起了人界轩辕城中，那位自称鲜花老祖后人的招摇撞骗之徒。
　　两人虽然都凝结元婴成功，但林轩怀疑他们比起厉害一些的金丹修士，都还要逊色一筹。


第一千五百四十六章 须臾图
　　“滚！”
　　面对这种脓包家伙，连林轩都提不起杀意什么，如此窝囊的修仙者，难道还怕他报复，冷冷的开口了。
　　锦衣公子又惊又怒，眼中满是怨毒，但畏惧之意更多，这家伙虽嚣张跋扈惯了，但到底还没有白痴到不知死活，眼前的“恶徒”，显然不是自己可以招惹。
　　君子报仇，十年不晚，等禀明了老祖，再对他好好报复，跑得了和尚，难道还怕跑得了庙么？
　　脑海中念头转过，锦衣公子呻吟着从地上爬起了。
　　由两名侍女搀扶，灰溜溜的进了兽车。
　　连场面话也不敢多说，灵光闪过，化为一道惊虹，像坊市外飞掠而去了。
　　……
　　如此结果，却是众修仙者万万没有想到的，望向林轩的目光，也变得精彩以极。
　　敬畏、佩服，但也不乏幸灾乐祸……
　　那位少岛主确实是花架子般的人物，但万寿尊者成名却已千年之久了，性格暴虐以极，区区元婴期修仙者，敢在太岁头上动土，那岂不是跟找死差不多。
　　或许是怕被殃及池鱼，那些围观的修仙者很快就做鸟兽散了。
　　“多谢前辈仗义相助，否则妾身今日恐怕真的麻烦大了。”东方明玉盈盈一福，脸上满是感激之色。
　　“小事而已，道友无需如此客气，乌金龙甲盾的修复，还请仙子多多费心了。”林轩摆了摆手，不在意的开口。
　　“好了，林某还有事要做，今日就先告辞。”
　　话音未落，林轩也化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　他之所以急着走，倒不是害怕对方报复，而是该做的事情全都做完了，再继续耽搁，可就一点意义也无。
　　……
　　望着林轩的背影越去越远，东方明玉目光闪动，眸底深处，仿佛有莫名色彩似的。
　　在门口站了几息的功夫，她才慢慢的走回了店铺。
　　大堂中依旧一片狼藉，但伙计侍女们已在收拾整理，那血肉模糊的尸体，也被两人合力给抬了出去。
　　东方明玉叹了口气，莲步轻移，向着二楼走了过去。
　　拾阶而上，她并没有在大厅中停留，而是来到一间包房之中。
　　里面的布置素净而古雅，墙壁上还挂着一幅山水的壁画。
　　檀香沁人心脾，整个房间看上去素雅以极，没有任何不妥，东方明玉略一踌躇，却走到那壁画前面停下。
　　伸出手来，玉指白皙，修长而纤细，轻轻的在壁画上来回摩挲，随后她樱唇微启，吐出神秘而古老的咒语，声音很低，却充满了蛮荒古朴的气息。
　　待咒语念诵完毕，她的玉指向前点去，请叱一声：“疾！”
　　玉指的顶端，不知何时被割破，一滴鲜血从里面渗出，凝成一个小小的血珠，“嗖”的一下没入了那壁画。
　　呼啦……
　　仿佛平静的湖面被投下了一枚石子，掀起点点的涟漪，波纹一圈一圈的荡漾了开来，那壁画中的景物，扭动闪烁，仿佛在一瞬间，变得真实，而不仅仅是泼墨挥洒的壁画。
　　假如有其他的修仙者在此处，肯定大惊失色。
　　因为这东西，居然是大名鼎鼎的须臾图。
　　所谓须臾，即使在众多天地法则中，也是极高级的一种，乃是与空间法则息息相关的。
　　即使是在灵界之中，能够掌握牠的修仙者也屈指可数，而且无一不是名震一方，活了不知多少年的老怪物。
　　而须臾图，则是空间法则的具体运用，将草木山石，等巨大的东西，封印在一幅画里。
　　随着东方明玉的一滴鲜血没入进入，白雾骤起，包裹住少女的娇躯，当雾气消失，她已经没有了踪迹。
　　此时此刻的东方明玉，已经来到了须臾图里。
　　当然，里面并没有高山湖泊，那种等级的须臾图，可不是他们能够得到之物。
　　那些山水，不过是掩护，真正的须臾图，其实只是一小小的洞府。
　　说是洞府，其实大小还不及这包房的三分之一，且简陋以极，只是一狭小的石窟而已。
　　毕竟封印的东西越磅礴，对于空间法则的理解也就越透彻。
　　但即便是这么一狭小的石窟，同样是价值不菲之物，须臾图就是须臾图，其品级就已经管在了那里。
　　而石窟中的人居然不止一个，除了东方明玉，还有一黑衣女子，大约二十八九年纪，面容看不清楚，因为用丝帕遮住。
　　其修为却非同小可，居然是离合后期的修仙者。
　　而最引人瞩目的，是此女居然是海族，从她身上，能够看到些许与人类不同的特征的。
　　正是那出现在玄龟傀儡上的女子，不知何故，居然出现在这里，而且还行踪诡秘。
　　“郡主。”
　　看见东方明玉，此女眼中露出一丝欢喜，屈身行礼。
　　“秀姨，妳这么来了这里？”
　　东方明玉忙抬起虚扶，脸上满是诧异。
　　“主上不放心您的安全，派我来保护妳。”
　　“父王之意？”
　　“不错，郡主想必也晓得，自枯木真人陨落，那红叶仙子虽续任了岛主，但修为没有到达离合，自然难以服众，内忧倒也罢了，关键是万兽尊者野心勃勃，原本人族这种小势力的争夺主上根本就不放在眼中，但偏偏我们所图谋的大事却与这红叶海域有着千丝万缕的联系，但即便如此，依属下之意，郡主千金之体，这样抛头露面实在太不妥当了些，不如妳回海底仙城，这里的事，由属下主持。”那黑衣女子虽看不清楚面容，但声音动听以极，十有八九也是一大美女。
　　“多谢秀姨的好意，但玉儿不能离开这里。”
　　“为何？”
　　“明玉不是要争什么，也知道父王手下人才济济，而我不过凝丹期，但这次所图谋的大事，并不是修为高即可，关键是要隐蔽，红叶岛固然不值一提，万兽尊者父王也不放在眼里，可消息一旦走漏，人族却不会善罢甘休，而以父王的身份，海族又怎么可能置之不理，一个不好，两族纷争骤起，那时候，可就是血流成河，尸横遍地，而且让妖族捡了便宜。”
　　“郡主言之有理，只是与整天只知道胡闹的琪郡主相比，妳太辛苦了些。”那黑衣女子叹了口气。


第一千五百四十七章 如意算盘
　　“琪郡主？小妹莫非又犯了什么糊涂，还是闯了大祸？”
　　东方明玉听了，脸上不由得露出几分关切之色，她与妹妹虽然性格大为不同，但感情却是很好的。
　　长姐如母，何况她们的母亲早已陨落，对于这至亲妹妹，她自然是十分照顾。
　　“琪郡主资质不错，可就是性格太过活泼，耐不住寂寞，这对我们修仙者，绝对是有害无益的，前一阵，她偷偷溜出海底仙城，几乎葬身鱼腹，好在机缘巧合，为一人族修士所救，可琪郡主并没有从此事中吸取分毫教训什么，不久以前，又悄然离家出走。”
　　“什么，离家出走？”东方明玉大惊失色，俏脸刷的一下白了。
　　“不错，正是离家出走，还留下一个玉筒，说海底的生活太过枯燥无聊，想要去外面闯荡闯荡。”黑衣女子叹了口气，声音也是无奈以极。
　　“不行，小妹怎么能够如此胡闹，她不过刚刚筑基，若是落在什么邪修的手里……”东方明玉大急，她本是很沉稳的性子，就算刚刚面对那位少岛主的威逼，也显得进退有据。
　　可此时此刻，却显得有些慌了，这也不用惊奇，关心则乱正好可以做最好的诠释。
　　“玉儿妳也不用着急，琪丫头虽然任性了些，毕竟是王上的亲生爱女，于情于理，主人都没有不管的道理，已经派出天禽七煞去寻访琪丫头的踪迹。”
　　“原来如此。”
　　东方明玉听到这里，不由得松了口气，天禽七煞的神通她心里有数，有他们寻访妹妹应该是没有大碍地，至不济也可以化险为夷。
　　……
　　与此同时，城主府里。
　　偌大的厅堂华丽以极，主位上坐着一妙龄少女。
　　看上去不过双十年纪，一身雪白的裙衣，颇有几分飘然出尘的样子。
　　正是红叶仙子！
　　此女以区区四百余岁的年纪进阶元婴后期，即使在资源丰富的灵界，也非常了不起，虽不是前无古人，后无来者，但用天纵之资来形容也不为过。
　　可惜红颜命薄，她祖父陨落得太早了，没有枯木真人的庇护，红叶仙子这岛主，做得勉强到了极处。
　　弱肉强食，修仙界向来如此，区区元婴修士掌管这么那么大一份家业，岂能不让虎狼窥视。
　　想起万兽尊者的来意，红叶仙子的脸色就阴沉以极。
　　那个老不羞的东西。
　　居然想娶自己。
　　双方整整相差了三千七百岁年纪，这老家伙也太无耻了些。
　　除了红叶仙子，厅堂中还有十余名元婴修士，最差的都到达了中期顶峰的样子。
　　上位界面果然盛名无虚，区区一小岛而已，其底蕴就能与人界最强大的势力相比，天涯海阁，也不过如此而已。
　　这些人，乃红叶仙子的心腹，若没有他们的支持，此女根本就成不了岛主。
　　而现在，红叶岛面临最大的危机了。
　　“各位叔叔伯伯，万兽那老家伙，这一次是很明显的来者不善了，自从祖父陨落，我红叶岛的势力，已亏损了很多，如今强敌环视在侧，小女子也不知道该如何应付，还请各位叔伯，给拿一份主意好了。”
　　红叶仙子樱唇微启的说，此女不仅资质出众，容貌也是一等一的，即使不能堪称绝色，也是几位难得的大美女了，难怪万兽尊者会垂涎三尺，那老家伙除了野心勃勃，最著名的就是贪花好色。
　　只不过想要老牛嚼嫩草就着实没有什么公德，但他也不管那许多，修仙界本来就是由强者说话的。
　　“大小姐，万兽尊者野心勃勃，老岛主还在的时候就曾打过我红叶岛的主意，只不过没有成功，这一次卷土重来，肯定是志在必得，而且他心中所盘算的，十有八九也是一箭双雕之策。”说话的是一身穿黑袍的修仙者，四方脸孔，一看就是性格比较朴质的那种。
　　“一箭双雕，郭叔叔，还请详说。”
　　虽然郭儒仅仅是元婴中期的修仙者，但却是祖父生前，极为倚重的一个，忠心耿耿，红叶仙子对他也是敬之如父。
　　“大小姐，这是很明显的，万兽尊者打的是江山美人皆不放过的主意，表面上，仅仅是想要娶妳为妻，对于红叶岛的野心只字未提，可我们设想一下，一旦妳真的下嫁，这红叶岛还跑得出他的手心吗？”
　　“郭贤弟此言差矣，这次的事情对我们来说未必不是一个契机……”黑袍老者话音未落，另一红发老者却皮笑肉不笑的开口了。
　　此人长相奇特，不仅头发全做火红之色，左边脸孔，还有一个大大的胎记，形状是一条毒蝎的样子，看上去可怖以极。
　　“吴长老，你这话何意，此事怎么会是本岛的契机？”郭儒眉头一皱，目光在那红发来者脸上扫过，毫不掩饰的露出了厌恶之色，根本就不在乎得罪一位元婴后期的修仙者。
　　“郭贤弟你又何必心急，待吴某为你好好分析分析，大小姐，我说话可能有些难听，但绝对在理，还请妳不要生气。”
　　“吴长老请说，所谓忠言逆耳，红叶不是三岁的小孩子，还懂得这个道理。”
　　坐在主位上的红叶仙子微微叹息，强行压下了心中的怒气，其实他对这名吴长老，同样不满以极，然而外有大敌，内讧只能让万兽捡了大便宜。
　　权衡利弊，暂时忍下一时之气。
　　“大小姐，请恕吴某直言，老岛主陨落，大小姐虽资质不错，但毕竟只是元婴而已，继任岛主，着实难以服众，即便万兽不是野心勃勃，其他势力也不会将红叶岛这块肥肉放过，危机是迟早的……”
　　吴长老大声的说，下面之人连连点头，这番话虽难听以极，但字字在理，连忠心耿耿的郭儒，虽气得脸红脖子粗，也难以反驳，更别说其余的修仙者。
　　“你这话何意，是要逼大小姐退位么，她做不得岛主，你吴长老更不配的。”郭儒狞声的说。
　　“郭楞子你慌什么，本长老什么时候说过要做岛主，我只是就事论事，分析我红叶岛所面临的处境而已，若是吴某所说有错，你有本事就指出来好了。”
　　“我……”
　　郭儒的脸色由红转紫，但楞是说不出一个字。
　　“郭叔，你先别急，听吴长老说下去。”
　　红叶仙子的声音传入耳朵，却是不忍心见心腹受窘，为他解围来了。
　　“是。”
　　郭儒对红叶仙子忠心以极，行了一礼，忍气退了下去，依旧对红发老者怒目而势。
　　吴长老视若无睹，区区一莽夫，修到元婴又如何，四肢发达头脑简单的家伙，捏死他像捏死一只臭虫，这种没用的家伙，是坏不了自己大事的。
　　嘴角边露出一丝得意的笑容，随后又开口说话了：“大小姐明鉴，老臣绝无二意，只是为我红叶岛打算而已。”
　　“吴长老你说下去。”红叶仙子不爽以极，但表面的功夫还得做，真的讨厌虚与委蛇，但既然当上了岛主，有很多事，就身不由己。
　　这世事又岂能尽如人意，祖父陨落，没有人为自己遮风挡雨，只有坚强，才能在修仙界活下去。
　　“还是大小姐明事理，老夫真是为本岛考虑，即使没有万兽尊者，其他势力也同样不会善罢甘休地，毕竟没有离合修士震慑，我红叶岛想要生存是很难的，唯今之计，只有找一势力依附而已。”
　　“吴长老，你这话何意，难道是让我嫁给万兽那老家伙？”红叶仙子勃然变色，她虽然不得不虚与委蛇，但忍耐也是有限度。
　　“大小姐何必动怒，其实这也不失为一条良策……”吴长老皮笑肉不笑的说。
　　“良策，吴子明，你卖主求荣，难道忘了当年若不是老岛主，你早已走火陨落，不思回报，反而将大小姐往火坑里推么，万兽那老家伙，比小姐整整大了三千七百多岁的。”
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，郭儒气得攥紧了拳头，若不是在城主府，都要不顾实力差距的与对方拼了。
　　好歌卖主求荣！
　　“郭楞子你不要胡说，我吴子明顶天立地的男子汉大丈夫，怎么会卖主求荣，老岛主的恩德我天天记得，也正是如此才殚精竭虑，为大小姐考虑出路……”
　　“出路？嘿，说得比唱的好听，你所说的出路，就是让大小姐嫁给那个比他大了三千七百多岁的老家伙？”郭儒冷笑着说，一脸的义愤填膺之色。
　　“郭楞子，自己不懂，就不要在这里血口喷人了，大了三千七百多岁又如何，你难道忘了我等的身份么，又不是凡夫俗子，身为修仙者，年龄的差距算什么，那万兽尊者刚刚渡劫成功，至少还有两千年的寿元可活，可我们家小姐，不错，是只有四百岁而已，但她如果不能晋级离合，寿元还没有人家一般长的，郭楞子，话丑理端，你说吴某的提议有何不妥，大小姐嫁给万兽尊者又有什么不般配了？”吴长老巧舌如簧，但他这番话至少从字面上，是很经得起推敲的。


第一千五百四十八章 巧舌如簧
　　“我……”
　　“你什么你，不懂就不要在这里乱说，你郭楞子傻头傻脑的，难道还能想出什么好主意么？”吴长老不屑的说。
　　“不错，我郭某是辩不过你，但我对小姐的忠心，天日可表，不像你，事事都为自己考虑，老岛主尸骨未寒，就想去找新主子，不错，你说的是在理，就算两人般配又如何，那万兽尊者贪花好色，听说姬妾有上百之多，甚至还掳了不少女修士当作鼎炉，如此老不羞的家伙，让大小姐下嫁，岂不是将她往火坑里推吗？”
　　“迂腐！”
　　面对郭儒的质问，吴长老却露出不屑之色。
　　“大丈夫三妻四妾再正常不过，更何况一岛之主。”
　　“数百姬妾算什么，我所知道那些一方豪强之中，不少人拥有的侍妾更多，男人么，身为修仙者，多娶几个老婆，有什么好奇怪的。”
　　“至于鼎炉，在座的兄弟之中，类似的事情未必没有干过，双修本来就有利于将瓶颈突破，这与大小姐下嫁有什么关系了，万兽尊者就算再狂妄十倍，也会正儿八经的将其当作道侣，侍妾与鼎炉，与咱家小姐一点关系也无。”
　　“你……”
　　郭儒大怒，但愣是想不到言语反驳，修仙界本来就是弱肉强食的，万兽尊者的做法，也实在没有什么不妥，最多为人所不齿罢了。
　　“好，就算你说的有理，对方娶了小姐以后，难道会将我们红叶岛放过，老岛主辛辛苦苦创下来的基业，难道就这样让对方吞并了。”
　　“所以我说你郭楞子是个蠢货，老夫殚精竭虑，想出这顺水推舟的和亲之策，最终的目的就是想要保全老岛主基业的。”吴长老慷慨激昂的说。
　　郭儒不可思议的瞪大了双目，对方的话虽然天衣无缝，让他找不到言辞反驳，但内心深处，对吴长老的用意，他却是清清楚楚，表面上说的都在理，其实却是在为自己靠考虑。
　　当初小姐继承大位之时，他就颇为不情愿的样子，若不是有安长老大力支持，小姐能不能成为岛主还是两说之事。
　　想到这里，他又像安叔望去。
　　安长老可以说是跟随老岛主时间最久的老臣子。
　　也是元婴后期的大修士，而且实力似乎还稳压吴子明一筹的样子。
　　吴子明对他一向忌惮以极。
　　而安长老也一向将小姐当成自己的侄女，怎么这次却不声不语？
　　心中疑惑，郭儒的目光已经落在安长老脸上了，却见他双目紧闭，一副老神在在的样子。
　　诧异之心越浓，但此时此刻，却不好开口相询什么，先将吴子明的歪理反驳。
　　“你说，引狼入室，将小姐推入火坑之中，怎么还成了保全老岛主基业了，吴子明，公道自在人心，就算你再能说，也不可能将这黑白给轻易混淆了。”
　　“郭楞子，你蠢笨如猪，不代表别人与你一样没脑子的，这条计策，是吴某好不容易才想出来的。”
　　“不错，你刚刚的分析，也有几分道理，那万兽尊者提亲，无外乎是打的江山美人一起揽入怀中的主意，但他有他的张良计，我有我的过墙梯，对方既然想要将小姐娶过去，我们也可以通过提条件来借势。”
　　“借势？”
　　“不错，吴某刚刚已经分析了，即便没有万兽尊者，其他势力，也不会将红叶岛放过，而小姐一旦嫁过去，就可以借万兽尊者的名头，将其他势力震慑……”
　　“这算什么计策，红叶岛还不是落入了万兽的手中。”
　　“哼，你慌什么，老夫还没有说完，这仅仅是第一步，对方不是想娶小姐么，那我们也可以提一个条件，以后小姐所生的长子，要继承老岛主的姓氏，如此一来，红叶一脉就传了下去，各位想啊，那万兽尊者所取的姬妾虽多，但那些女子的身份实力，如何能与我们家小姐相比，所谓母凭子贵，以后的少爷靠着小姐，还有我们这般老臣的支持，还怕抢不到少主的位子，一旦万兽尊者陨落，那时候小少爷也该羽翼丰满了，他又是老岛主的姓氏，那时候不止红叶岛，连万兽尊者其他的基业，也落入我们的手里。”
　　“诸位兄弟，你们说，吴某是不是殚精竭虑，在为我红叶岛考虑，哪像那郭楞子，凭血气之勇，根本就是拿鸡蛋与石头硬碰，也不看看实力对比，人家万兽尊者，伸出一根指头，就能像捏臭虫般的捏死你。”
　　“吴长老此言不错，此计若能小心操作，我红叶岛不仅能够度过危机，实力还能大增无疑。”
　　“嗯，我也觉得言之有理，除了此计，还真没有办法解除眼前的危机。”
　　……
　　此起彼伏的议论声传入耳朵，吴长老的狐朋狗友暂且不提，便是那些中立的长老，也觉得此计是可行地。
　　毕竟强弱悬殊，真与万兽岛硬碰他们是一分胜算也无。
　　而吴长老所献之计，则让他们看到了一丝解决的主意。
　　“你，你们……”
　　郭儒又惊又怒，偏偏又找不到语言反驳，他本来就不是伶牙俐齿的人物，何况吴长老所说，至少从表面上是非常有道理的。
　　但虽然说不出来，内心深处，他却知道绝不可以这么做，一时之间，额头上急得满是豆大的汗珠。
　　吴长老的眼中闪过一抹得色，这种愚蠢的家伙，也配与自己斗么，简直不知死活，轻蔑的看了郭儒一眼，随后转过身来，躬身行礼，一脸的忠心以极：“属下知道，所献之计，对大小姐来说太不公平了些，可老岛主当年创业艰辛，属下实在不忍心大好基业，葬送于我们的手里，小姐只要按老臣的意思去做，虽然暂时会受一些委屈，但前途却无比光明。”
　　话音未落，他冲身旁的一名光头大汉使了一个眼色。
　　此人名叫铁胆尊者，元婴中期，乃是吴长老的死党之一。
　　得到老大的授意，踏前一步，也慷慨激昂的陈词起来了：“大小姐，想要成大事，就很难不受些委屈，其实您抛开成见，那万兽尊者也不失为一良婿。”


第一千五百四十九章 安长老
　　“良婿？铁胆，你胡说八道也靠谱些！”郭儒愤怒以极，然而他一个人，未始势单力薄了些。
　　“哼，什么叫做胡说，我修仙者打坐，在腥风血雨里拼搏，为了什么，不就是长生么，小姐资质是不错，但离合期有多难郭楞子你清不清楚，没有了老岛主提点照拂，小姐资质虽然不错，能否晋级也是两说之事的，而如果嫁与了万兽尊者为妻，对方可是离合后期，有他照顾，小姐晋级的机会岂不是会增大很多，不是良婿是什么，就算不考虑红叶岛的基业，其实小姐嫁给他也是不错选择。”
　　那吴子明还真是一舌绽春花的人物，愣是将黑的说成白的。
　　“小姐，老臣忠心可鉴日月，还请妳好好考虑考虑的。”吴子明双手抱拳，扑通一声跪下去了。
　　“这……”
　　双方一番辩驳，红叶仙子听得头都大了，她资质虽然不错，毕竟年轻识浅了，以前有什么难题，都有祖父处理，如今枯木真人归西，她想要独当一面还需要磨砺，偏偏又遇见了这样的难题。
　　一时之间，哪知道该怎么选择，郭叔的忠心她心里有数，可吴子明所说，似乎也是很有道理的，然而要让她嫁给万兽尊者，红叶仙子却十分厌恶，只能将求救的目光像站得最近的老者望过去了。
　　“安叔……”
　　吴子明瞳孔微缩，脸上也不由得露出紧张之色，如今是万事俱备，就欠红叶那丫头走入瓮中，安真远老奸巨猾，可不是郭楞子那么好忽悠，他这次的计策是环环相扣，自信能够瞒过所有的修仙者，唯一忌惮的就是安真远那老怪物。
　　一直老神在在的安大长老终于睁开了双目，一脸的漠然之色，丝毫看不出他心中在想什么。
　　对于这位首席长老，红叶仙子也尊敬以极，丝毫没有大小姐的架子，反而执后辈之礼。
　　“安叔，郭吴两位长老的分析你也心里有数，侄女不知道该怎么选择，还请安叔为我拿一个主意好了。”
　　身为岛主，能够将话说到这个地步，不用说，此女对安长老确实是信任到无以复加的地步，毕竟此事还涉及她的终身幸福，按理说，根本就不应该将决定权交到别人的手中。
　　大小姐问话了，安长老自然不可能视若无睹，略一踌躇。
　　“此事郭吴两位贤弟都说得有些道理，但兹事体大，还需要从长计议。”
　　“从长计议，可万兽尊者……”
　　“哼，万兽虽然嚣张跋扈，实力也确然胜过我们许多，但我红叶岛也不是可以任他拿捏的软柿子，对方若是用强，最终的结果只能是两败俱伤，他们能将本岛拿下不假，但我们占据天时地利人和，他们那边的损伤肯定也极为惨重，所以不到万不得已，万兽不会苦苦相逼，我们拖延一下，不会有问题，就算吴长老的分析有理，此事毕竟与小姐的终身幸福有关系，难道我们不该好好考虑考虑？”安长老如红肿般的声音传入耳朵，显得凛然以极。
　　“道友误会了，小弟并无此意。”
　　吴长老叹了口气，心中痛骂不已，这老匹夫，果然不好对付，但他也心里有数，所谓心急吃不了热豆腐，这件事情倒也不宜逼得过紧，否则对方反而会起疑心。
　　想到这里，他脸上堆砌出虚伪的笑意：“大哥言之有理，是我太着相了些，但我也为红叶岛的安危考虑。”
　　“无耻！”
　　郭儒环瞪双目，羞与之为伍，然而对于这种愣头青般的家伙，吴子明自然是视若不见的。
　　“好了，大小姐也都累了，今天的讨论到此为止，大家多多留意万兽岛的举动就是，至于此事，择日再议不迟。”
　　“是！”
　　作为首席长老，又是元婴后期顶峰的修士，安真远说的话份量十足，连红叶仙子也没有异议什么，众元婴期修仙者行了一礼，便鱼贯而出。
　　只有郭儒还满是忐忑，他担心自己小姐的幸福与前途：“安大哥，吴子明乃是巧言令色，其实根本就是厚颜无耻的卖主求荣之徒，你千万不要被他的花言巧语给骗了。”
　　“郭长老，大家同殿辅佐少主，本该同心协力，你这样在后面重伤同僚有些不妥，这一次，老夫不追究，下一次，不可以再犯了。”
　　出乎郭儒的预料，这一次安长老听了他的言语，表情却阴沉下去，冷冷的呵斥了几句。
　　“我……”
　　郭儒张口结舌，安大哥这是怎么了？
　　然而安真远的表情却冷淡以极，自顾自的走了下去。
　　而这一幕，也都看在吴子明与他的几个同伙眼里。
　　三人眼中先是闪过一丝诧异，随后又大为欢喜。
　　“大哥，你说安老儿这回是怎么了，吃错药还是犯糊涂，以前他与郭楞子，可都是一个鼻孔里出气，事事针对你我兄弟，如果没有他辅佐保护，红叶仙子一黄毛丫头，丝毫根基也无，有什么资格登上岛主大位的。”走到一偏僻无人之所，铁胆真人的眼中闪过一丝兴奋之色，却又满含诧异的开口了。
　　“铁胆，我看你比郭楞子也好不了许多，这不明摆在，以前安老儿向着那黄毛丫头，未必不是想要挟天子以令诸侯，毕竟主上年幼，比较利于掌控，然而如今不同，万兽尊者打上门来，我红叶岛摆明是抵挡不住，修仙修仙，不就是为了得到更多的寿元，以安老儿的老奸巨猾，你以为他会一棵树上吊死吗？”一略含讥讽的声音传入耳朵，说话的是一打扮妖冶的美妇，顾盼之间，风情万种，一看就不是什么正经的好货色，修为却也不低，同样是元婴中期。
　　“二妹此言不错，老夫这双眼睛看人还是很准的，安老儿今天的表现，确实令人诧异，若是所料没错，他十有八九也是起二心了。”吴子明点了点头，如此这般的开口。
　　“怎么样，大哥也这样说，就只有三弟你是个榆木脑壳。”美妇的脸上，闪过一丝得意之色，用充满魅意的声音开口了。
　　“你们是说，安老儿也准备投靠万兽尊者？”铁胆真人依旧带着几分不信之色。
　　“这有什么好奇怪的，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，这句古话你莫非没有听过，连枕边人都如此了，更不要说红叶仙子与安老儿丝毫关系也无，我们身为修仙者，你当除了郭儒那石头脑壳，其他人会一棵树吊到死么？”美妇缓缓的说。
　　“嗯，二妹所言不错，但我们也不能太过轻心大意了，我们要想投靠万兽尊者后被重用，少不了要将红叶那黄毛丫头当成觐见之礼的，但此事却用强不得，只能忽悠，让对方乖乖的踏入，我们一早就为她编织好的陷阱之中。”吴子明脸上露出若有所思之色，声音中的得意，却是很明显的。
　　“大哥放心，对了，今天早些时候……”
　　……
　　且不说吴子明三人背后所耍的阴谋诡计，此刻红叶仙子已回到了闺房里。
　　脸上满是愁容之意。
　　她出生后不久，父母就双双在一次出外寻宝时陨落，从小是由祖父带大的。
　　虽少了双亲的关爱，但依旧过得是有如小公主一般，无忧无虑，祖父对她宠爱以极。
　　短短的四百年，就晋级到了元婴后期，加上容貌也十分美丽，堪称天之骄女。
　　生活舒心而随意，可这所有的一切，都随着枯木真人渡劫陨落灰飞烟灭。
　　没有了祖父的照拂，无数烦恼像他蜂拥而来了，虽在安叔与郭长老等一干老臣的支持下，勉强登上了岛主的宝座，但红叶心里清楚，自己根本就不配的。
　　实力且不说，自己也没有管理好一岛的才德。
　　内忧外患，如今他真的不知道该怎么办？
　　吴子明一向针对自己，这次却反常的热情以极，红叶仙子本能的觉得对方不怀好意，但他所说的一切却偏偏字字在理。
　　想要辩驳也不知道从何说起。
　　何况除了吴子明的主意，自己真还不知道该怎么解决眼前的危机。
　　难道真要嫁给万兽尊者，红叶仙子心中是百般不情愿的。
　　郭叔虽然忠心以极，可为人太质朴了些，勤于做事，却很难帮自己分担愁苦，至于安叔，今天他的表现似乎……
　　脑海中的念头尚未转过，一阵略嫌急促的敲门声就传入了耳朵，红叶仙子一呆，脸上不由得大变，知道自己想事情太入神了点，连有人接近到数丈之远，居然都没有发现，若是对方不怀好意……
　　她不由得心惊肉跳以极，但一转念，城主府虽不是铜墙铁壁，但防御也是很森严地，机关陷阱，甲士禁制，数不胜数，就算是离合后期的老怪物，也不可能不声不响的潜入此处，而不得自己允许，能够随意进出的人寥寥可数。
　　脑海中念头转过，她不由得又释然了。
　　将神识放出，秀眉一动：“安叔，快请进来做，请恕侄女未曾远迎了。”
　　“话音未落，此女玉手一拂，吱呀一声传入耳朵，那门居然无风自开了。”


第一千五百五十章 姜是老的辣
　　入目的是一白须白眉的老者，一身修为惊人以极，距离离合期也不过一步之遥而已。
　　“大小姐，老夫冒昧了。”
　　“安叔怎么这样说，快请坐。”
　　此女一边说，一边起身，亲手为他沏上香茗，礼贤下士到如此程度，红叶仙子的才能暂且不说，至少就气度，还是有几分过人之处。
　　“大小姐不用忙了，老夫来此，是有秘密之事要说。”安真远摆了摆手，一脸的笑容可掬之色。
　　“哦？”
　　红叶仙子听了，也不由得关注的落座。
　　“今日殿堂议事，老夫不言不语，任由吴子明嚣张以极，最后更是和起了稀泥，大小姐是否有不满之意。”
　　这位大长老性格倒也直爽以极，出言更是没有分毫的顾忌，直接就点出了对方的疑惑，红叶仙子听了，表情一滞：“安叔，您多虑了，红叶心中有数，您一直对我视如己出……”
　　“大小姐，对老臣难道您还有什么不放心的，虚与委蛇？”安真远的脸上露出一丝失望之色。
　　“我……”
　　“其实也不怪大小姐的，您现在的处境确实难过，不过老臣今天之所以这么做，乃是有苦衷，我不愿意打草惊蛇。”
　　“打草惊蛇？”红叶仙子的表情有些奇怪了。
　　“正是，打草惊蛇，大小姐，关于吴子明今天的提议，妳怎么看的？”安真远快人快语的说。
　　“我……”红叶仙子略一犹豫，才幽幽的叹了口气：“对方的话听着很有道理，可不知为何，侄女却不寒而栗，我不愿意嫁给万兽尊者，其实侄女有时候心想，这红叶岛的基业，还不如放弃算了，当一个散修，也许还没有这么多烦恼苦楚。”红叶仙子心如死灰的说。
　　“大小姐，万万不可。”
　　安真远听了，却脸色大变，他没想到小姐内心深处，居然是这么想的：“且不说老岛主创业艰难，费了多少心机，经历了多少腥风血雨，才有了红叶岛今日的规模，就这样轻易放弃，他老人家在天有灵，也不会瞑目地，此其一。”
　　“侄女心中有数，我也不想当那不肖子孙的。”红叶仙子叹了口气，若非如此，他又何必苦苦支撑下去。
　　“大小姐不可灰心丧气，告慰老岛主的在天之灵其实还仅仅是其次而已，您从小锦衣玉食，对于散修的处境，根本就不清楚，若没有红叶岛这份基业，妳让我们这些人怎么办呢，老夫倒是无所谓的，反正我寿元已所剩不多，没有了牵挂，反而逍遥，可小姐妳，风华正茂，又天纵之资，若是担任这岛主之职，不缺丹药与晶石，有朝一日，肯定能够百尺竿头再进一步，迈入离合，可若是没有了红叶岛，像散修一般辛苦的讨生活，离合，今生恐怕是无望的，老岛主将小姐托付我，到时候九泉之下，我有什么面目去见他老人家。”
　　安长老这话诚恳以极，很显然是肺腑之语，红叶仙子叹了口气：“侄女也就是一说而已，自然不会去做那不肖子孙地，只是如今万兽尊者苦苦相逼，我红叶岛实力不及，又怎么化解危机，难道真依吴子明之计，嫁给那老不死的东西。”
　　“吴子明的话，自然听不得，老夫刚刚所以说的害怕打草惊蛇，想要防备的就是他了，这家伙表面上是在为大小姐考虑，其实根本就是大奸若忠而已，他的目的是想要小姐妳做他卖主求荣的垫脚石……”
　　“安叔你言中之意，是说吴子明吃里爬外，已经与万兽岛暗通款曲？”红叶仙子的一呆，脸色有些难看。
　　“这……”安真远略一迟疑：“老臣没有证据，不敢说吴子明已经做了叛徒，但今天上午，城西坊市发生的一幕，却颇值得玩味的。”
　　“城西坊市？”红叶仙子听了，眼中却露出茫然之色，她为了应付万兽尊者，已劳心劳力，今日的岛务，根本就没来得及处理。
　　“小姐有所不知，万兽尊者今日在城主府与我们会谈之时，他那不成器的亲传弟子……”
　　“不成器的亲传弟子？你是说万孟豪么？”红叶仙子目光闪动的说。
　　“哼，除了他，还能有哪个，万兽尊者姬妾虽多，但他的血脉却十分稀薄，所生的儿女之中，也只有这万孟豪资质不错，听说其他几个家伙，连灵根也无。”
　　“这我倒是听说……”
　　红叶仙子点了点头，世间万物，自然有牠的法则，一般越强大的生物，繁殖力越是低下的。
　　凡人十月怀胎，即可诞下后代。
　　而修仙者，即便同房双修以后，怀孕的几率也是不高的。
　　而且随着境界的增长，这个几率还在不断下降。
　　听起来荒谬，其实正符合自然法则，否则像凤凰真龙之类的强大生物，如果一生一大堆的话，这世间还有人类的立足之地么？
　　万兽尊者早年的时候，也是一心苦修，进阶离合以后，才开始逐渐注重享受。
　　妻妾娶了很多，可百年间能生下一个儿女就不错，更不要说，其中以歪瓜裂枣居多，连灵根也无，更别说踏上修仙之路。
　　所以得到万孟豪这资质还不错的儿子以后，他可是疼爱非常，丹药晶石大把大把的砸下，硬是依靠强大的资源，将他的修为提升到了元婴期。
　　有了老爸的庇护，这万孟豪可说什么危险也不曾经过，而且嚣张跋扈，整个一目中无人到了极处。
　　他的“大名”，红叶仙子早就有听说，对于这一依靠祖上余荫到处为恶的家伙，自然是看不起加厌恶，听安叔提到他的行踪，不由得眉头一皱：“那万孟豪干了什么，莫非跑到我们城西坊市去胡闹？”
　　“胡闹？嘿嘿，小姐也太小看了这纨绔子弟，他所做的事情岂是胡闹可以掩盖地，这个家伙，贪花好色，而且若论凶残程度，根本就不在他那父亲之下的，他到了城西坊市之中，公然杀人越货，而且见百宝楼的女店主美貌以极，竟然要将对方抢回去……”


第一千五百五十一章 飞升修士
　　“什么？”
　　红叶仙子惊呆了，几乎以为自己听错，她虽然知道万孟豪嚣张跋扈，但做梦也没想到居然到了如此不可思议的地步……
　　不错，修仙界是弱肉强食，强抢女修作为鼎炉也没有分毫出奇，这样的事情每天都会发生无数起，但……都是在暗地里。
　　青天白日，朗朗乾坤，对方在人来人往的坊市公然强抢女子，这将他们红叶岛至于何地。
　　要知道坊市中的店铺，每年都是交了供奉地。
　　拿人钱财，替人消灾，那些坊市中的店铺，也都受到他们红叶岛的庇护，在坊市中别说强抢女子，就算斗法也被严厉禁止。
　　“怎么会有这样的事，那结果如何，负责巡查的修士可曾赶去制止？”
　　“制止？”安长老的嘴角上翘，很明显的露出一缕讥嘲。
　　“当时围观的修士倒有不少，但至始至终，根本就没有见到巡查的修士。”
　　“可恶，如此擅离职守，这样做，岂不是会让那些商家对我红叶岛失望以极，一旦人心背离，我们的处境将会非常不利，究竟是哪个家伙如此贪生怕死，本岛主一定会彻查到底。”红叶仙子娇喘吁吁，显然在竭力忍着心中的怒气。
　　安长老见了，则捋了捋胡须，脸上露出欣慰与满意。
　　大小姐明知道万兽岛惹不起，却没有一味退让，该坚持的原则就寸步不让。
　　有胸襟，与魄力，如果能度过这次危机，在经过些许磨砺，担当岛主大位乃是游刃有余。
　　“大小姐切莫生气，依老夫看，那些巡查修士之所以不问不管，倒不一定是贪生怕死，担心对方的势力，毕竟岛规非常严厉，对方这么做，乃是有人暗中授意。”
　　“暗中授意，安叔是说……”
　　听了前面老者若有所指的话语，红叶仙子深深呼吸，将愤怒的心情平复下去。
　　“小姐看来也想到了，正如妳刚才所说，对方在坊市中嚣张跋扈，甚至到了杀人抢宝的地步，我们却故作不知，这件事情的影响深远以极，别说那些外来的商家，便是本岛的修仙者，恐怕也会心生离意……”
　　“原本我们实力虽然无法与万兽岛相比，但如果众志成城，对方拿下我们肯定也是惨胜，如此一来，他们颇多顾忌，我们有了回旋的余地，事易时移，说不定就会有转机。”
　　“不错，安叔分析得有理。”红叶仙子点了点头，万兽尊者虽野心勃勃，但毕竟不是白痴一般的家伙，就算想要扩张势力，肯定也会计成本地。
　　而红叶岛如果上下离心，内忧外患之下，对方的胜算无疑就会大增倍许。
　　经过一番抽丝剥茧的分析，那暗中授意的家伙简直恶毒无比。
　　其心可诛！
　　“侄女如果没有记错，城西坊市是由吴长老负责。”红叶仙子的眼中，隐隐流露出杀气。
　　“不错，那里的秩序，确实是由吴长老管理，再结合他今天的言辞，老臣虽没有确实的证据，但对方十有八九，已与万兽尊者暗通款曲。”
　　“可恶，先祖父待他不薄，如果没有爷爷当年相助，他早就走火入魔。”红叶仙子恨恨的说。
　　“哼，这不稀奇，这种家伙，本来就跟白眼狼差不多，难道还指望他知恩图报么，他心中所想的，只是利益而已，只要有好处，他不会介意反咬主人一口。”安长老的脸上满是不屑之色，这番话将吴子明的性格，倒是刻画得入木三分了，可惜老岛主宅心仁厚，当年不听自己规劝的。
　　“想要反噬我，本仙子也不是任人宰割，安叔，我们这就召集人手，先下手为强，将吴子明一网打尽再说。”
　　红叶仙子抬起臻首，她是外柔内刚的性格，平时仿佛无害的小兔，可一旦被惹火，兔子一样会咬人的。
　　“大小姐，妳冷静一点，如今动手，时机尚未成熟。”与经验尚浅的年轻岛主相比，安真远显得老辣以极。
　　“时机尚未成熟？”
　　“不错，如今我们的手里，根本没有吴子明一伙真正谋反的证据，这些事情，也不过是推断而已，以对方的狡诈，肯定会巧言辩驳，那时候，我们反而输理了，何况吴子明并非孤家寡人一个，狐朋狗友数量众多，想要将他一网打尽可不是一件容易事的，一旦内患不能以霹雳手段解除，万兽那边肯定会干涉，如果一来，我们形势反而不利了……”
　　“安叔言之有理，但侄女又该怎么做，总不能坐等着吴子明一伙吃里爬外，何况这毒瘤若不解除……”红叶仙子秀眉轻皱，有些苦恼的开口。
　　“小姐的难处老臣心里有数，但我们现在确实不宜轻举妄动的，忍字头上一把刀，但小姐妳必须等下去，直到转机。”
　　“转机，如今这种形势，不恶化就已经是侥天之幸，哪还有什么转机？”红叶仙子樱唇微启，脸上露出一丝悲观之意。
　　“嘿，这可不一定，大小姐，你可知道城西坊市今天最后的结局？”安真远的脸上露出一丝诡秘的笑意。
　　“最后的结局，那些巡查甲士得了吴子明的授意，龟缩不出，其余的店主客人难道还敢仗义相助，万兽尊者是最疼他宝贝儿子的，莫非还有人不知死活，去英雄救美么？”红叶仙子表情有些疑惑，但隐隐也带着几分期待之色，毕竟安叔是不会无的放矢的。
　　“嘿嘿，按理说，我们修仙者无利不早起，但这一回，还真有人多管闲事。”安真远双目半开半阖，但难掩里面的兴奋之色，将万兽岛少主强抢美女不成，却被打成猪头事情一一解说，每一个细节都详尽到极处，仿佛亲眼目睹。
　　红叶仙子听了，不由得又惊又喜，仔细想想，觉得好笑以极，那万孟豪也是元婴中期的修仙者，居然被人饱以老拳的打成了猪头。
　　这件事情对自己有利无比，一来解气，二来多少也能挽救一下本岛的声誉，那人虽然是散修，但这种结局，比人被抢走好了不知凡几。
　　“这位道友是谁，若能将他的身份查清楚，本岛主可要好生相谢。”郁闷了一整天，总算听到了一个好消息，红叶仙子的眼中，满是兴奋之意。
　　“只是相谢？”安长老微笑着说。
　　“那还能如何？”红叶仙子听了，不由得有些奇怪了，此人是帮了本岛大忙，但总不能将他拿来当祖先一般的供着。
　　“大小姐糊涂，莫非妳就没有怀疑过此人的来历？”
　　“来历？”
　　“不错，如果他是附近海域的修仙者，不论是散修还是隶属于宗门家族，按理说，对于万兽尊者，都不可能没有分毫顾忌的，可他却毫不犹豫的出手了，何况区区一元婴初期的修仙者，打万孟豪，却像打傻瓜，对方境界可不他还高啊，大小姐不觉得奇怪吗？”
　　“此言有理，不过万孟豪只是纨绔子弟，花架子而已，实力不值一提，被第一阶的修士打败也不足为奇。”红叶仙子如此这般的说。
　　“话虽没错，但整个过程也太轻松了，老臣心中有些疑惑，于是派人仔细查了一下这位道友。”
　　“如何？”
　　红叶仙子的脸上也不由得露出好奇之色，当然，关切也是有那么几分的。
　　“不清楚，对方的来历非常神秘，但是数日前才来到我们红叶岛无疑，还租了一座洞府，似乎打算在附近常住，最稀奇的是他在坊市……”
　　安真远心细如发，将林轩在坊市中的经历，全部调查得清清楚楚，并像红叶仙子娓娓道来了。
　　“如何，大小姐有什么看法么？”
　　“这……”红叶仙子以手支颌，脸上露出若有所思之色。
　　“安叔你别卖关子，侄女见识浅薄，还是由你分析罢了。”
　　“好，老夫若是所料没错，这位道友十有八九会是飞升修士的……”
　　“飞升修士？”红叶仙子大惊失色：“那他岂不也是离合，在扮猪吃虎？”
　　“不错，大小姐妳看，他在坊市中的举动，委实令人生疑，就仿佛初到贵地……”安真远喝了一口香茗，将自己发现的疑点娓娓分析。
　　“安叔所言，大为有理，这么说，对方真是飞升修士。”红叶仙子深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。
　　“八九不离十！”安真远肯定的说。
　　“那我们又还怎么做？”
　　“飞升修士，虽然也是离合，但关于他们的战力，大小姐应该是听过，那些家伙，能够在人界那种资源贫乏之地，修炼到如此境地，资质、心性都不用说，更是经历过无数腥风血雨，论战力，几乎是稳压我灵界的同阶修士，对方能够扛过天劫，至少也是离合中期，以飞升修士的法力，就算硬拼后期的万兽尊者，多半也不会落下风，十有八九还能压上一头，如果能得此强援，眼前的危机，不久迎刃解除。”安真远有些兴奋的说。
　　“话是没错，可侄女怕前门驱狼，后门迎虎，毕竟对方的底细我们也不清楚。”红叶仙子也有些意动，但顾虑同样不少的。


第一千五百五十二章 整理宝物
　　“嗯，大小姐所虑甚是，这就要看此人品行如何，但退一万步说，就算他不是什么好东西，乃见利忘义之徒，也不打紧，我们可以与其虚与委蛇，利用其对付万兽尊者，他虽是离合，但毕竟只是孤家寡人一个，又人生地不熟，比起整个万兽岛，明显好对付得多，难道还怕他反客为主，将我们红叶岛的基业夺了？”
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚，他自问已十分小心在意，隐藏气息，哪知道身份还是被人猜了个八九不离十。
　　上古曾有传说。
　　一只小小的蝴蝶煽动翅膀，可以在万里之遥引发一场可怕的风暴。
　　一次意外的出手相助，只不过扁了一名元婴中期的修仙者，林轩却不晓得，他将因此卷入一场可怕的漩涡。
　　而红叶与万兽两岛的纷争，不过是刚刚开始罢了。
　　此时此刻，林轩已回到了自己的洞府。
　　今天在坊市中花了几乎一天的功夫，但收获还是十分丰富。
　　灵界果然盛名无虚，各种资源远非下界可比。
　　林轩并没有忙着检视自己的东西，修炼也不用急于一时。
　　林轩先回到了卧室，好好睡了一晚，早上起来，又洗了一个澡，然而才不慌不忙的来到练功房。
　　说起来，他要处理的东西很多，光在蓬莱山的时候，就得到了众多宝物，仙人遗珍暂且不说，其他的东西，也是价值不菲之物，需要好好整理一番的。
　　脑海中念头转过，林轩伸出手来，在储物袋上一拍，光霞一闪，三件东西就出现在了面前。
　　一头颅大小的内丹，做米黄色，里面所蕴含的灵气，着实深厚以极。
　　数百块鳞片，比巴掌还要更大一点，与蛟龙鳞片颇有几分相似，坚硬程度还要更胜一些。
　　除此以外，还有一根骨头，长仅有尺许，然而却是金黄色，散发着美丽的光泽。
　　这三样宝物是林轩在蓬莱山的时候，与月儿联手，灭杀了那鳄鱼古兽所得。
　　前两样倒也罢了，内丹与鳞片虽然是价值不菲之物，也大有用途，但在灵界的拍卖会中，相信也是有几率见到的。
　　并不算有价无市，只不过价值极高而已，相信可以换上不少极品晶石。
　　但这块灵骨……林轩相信即使在这灵界，也绝对是有钱难买之物。
　　就如同佛门高僧的舍利，化形期以上的妖族理论上可以产生灵骨，实际上的几率，却是万中无一。
　　灵骨本来就是可遇而不可求的东西，用来制器，非同小可，炼出来的东西，就算不及通天灵宝，也不会相差太远，而且还可以放入体内培炼。
　　魔缘剑不过是残破的灵宝而已，就有如此不可思议的威力，这灵骨炼出来的宝贝，还要更胜一些。
　　当然，林轩现在还没有想好用牠做什么，但绝对是大收获无疑。
　　脑海中念头转过，林轩就先将三宝置于一边了。
　　随后袖袍一拂，又一颗内丹出现在了掌心之中。
　　这一次体积却要小许多，仅有龙眼大，散发着黝黑的光泽。
　　林轩看着此物，脸上却露出几分苦笑之色。
　　此乃灭杀了那梼杌分魂所得。
　　这个梁子结得还真是大了。
　　作为恶名昭彰的四凶之一，林轩也不知道梼杌的境界究竟到了怎样一种不可思议之地。
　　但显然灭杀如今的自己，如踩死一只渺小的蝼蚁。
　　才飞升灵界，就惹下这么一个大敌，若说完全不在意，那显然是骗人地。
　　不过担心也没有用途，何况灵界之地貌广阔，更远非人界可比的，光是这样的小界面，就有上百之多，所以只要不是运气霉到极处，一般来说，还是不会与梼杌狭路相逢。
　　而作为灵界四凶，梼杌血脉的优异，更远非一般的天地灵族可比，这内丹虽是分魂所形成之物，但里面还是一丝牠的本源力量在里头。
　　虽然渺小，却如同一粒种子，只要运用适当，得到的好处将难以想象。
　　看着手中之物，林轩费了好大的功夫，才压下将牠直接吞服的念头。
　　话可以乱说，东西却是不可能随便吃的。
　　梼杌的本源之力，运用得好固然妙用无穷，如果运用不当……也有可能爆体而亡。
　　修仙虽是逆天而行，但这样无谓的风险，若没有十足的把握，林轩也不会去冒。
　　此内丹还是先妥善收好，等准备完善以后，再慢慢处理掉的。
　　脑海中念头转过，林轩重新将牠装入玉盒，然后贴上禁制符箓。
　　他在蓬莱山得到的宝物当然不止这么多，司徒芳的储物袋也大有用途，区区一元婴中期的修仙者，别的东西，林轩固然看不进眼中，但作为破阵师，相关的玉筒法器则是连林轩也要垂涎三尺，当然，如今才初到贵地不久，提升修为才是第一要务，自然不会去舍本逐末，去研究什么杂学来的。
　　进阶离合以后，修炼变得非常艰涩，林轩如今还没有找到什么合适的丹药用做吞服，不过手中还有一件宝物，也是在蓬莱山得到的。
　　通灵佛宝！
　　林轩袖袍一拂，那柄赤红色的禅杖就出现了洞府，连他也看不出是用什么材料所铸，但威力显然非同小可，运用此物，即使不是佛宗的修仙者，也可以使用出些许佛门秘术，威力是显而易见的。
　　将禅杖收入囊中，林轩又取了一最后一件异宝，不过一红豆大小之物，却呈现出淡金色，才刚刚撕下贴在瓶面上的禁制符箓，一股宏大的佛力沛然而出。
　　表面还有梵文闪烁，最显眼的，就是一米粒大小的“佛”。
　　金刚舍利！
　　这东西，远比一般的舍利子更加珍稀。
　　生成条件自然也要困难许多，其主人不仅要是大德高僧，而且修为要非同小可，习练的乃是特殊功法。
　　从某种意义来说，这枚金刚舍利的宝贵程度，丝毫不比梼杌内丹差的。
　　如果被佛门中人得了，只要与自己完美融合，修为立刻就能暴增许多。
　　这一点绝无可以之处，林轩虽不是佛宗修仙者，但对牠的功用还是心里有数，也是可遇而不可求的宝物。


第一千五百五十三章 天上掉下来的宝贝
　　然而林轩却叹了口气，从蓬莱山所得的东西，大部分尽管都宝贵以极，然而自己现在却是用不上地。
　　除了那通灵佛宝的禅杖，其他的，只能望梅止渴，看着眼馋罢了。
　　至于仙人所遗留下来的宝物，如今更是找不到半分用途，别说头发与残符，便是那粒废丹，也不是蓝色星海可以提纯出来。
　　但林轩不急，修炼小罗天法相的神通以后，蓝色星海正逐渐发生变异，证明这逆天之物，居然还是可以升级。
　　如今提纯废丹没有效果，不代表以后也会丝毫作用也无，林轩相信有朝一日，会将这粒仙人的丹药提纯出来。
　　蓬莱山的东西都已经看过，如今所剩下来的，就是坊市中所得。
　　脑海中念头转过，林轩左手翻转，青光一闪，一条式样古朴的腰带浮现出来。
　　不对，不过是古朴，正确的说应该是朴素，这条腰带的式样没有任何出奇之处。
　　不过林轩的表情却没有分毫小视的，自踏入修仙界以来，他见过的宝物不计其数，眼光不用说，自然不会傻傻的以貌取物。
　　这东西，在店铺的时候，就已经试探过，居然连自己的神识，也没有效果，据老板所说，好像是来自什么遗迹之海的宝物。
　　自己刚来不久，遗迹之海从未听过，不过林轩可是聪明机变之徒，从名字也不难推断一二的。
　　总之灵石没有白花，他相信此宝有着意想不到的效果，只不过还需要好好研究一番罢了。
　　心中如此想着，林轩再次将强大以极的神念放出。
　　轰！
　　与在坊市中不同，如今身处自己的洞府，他自然不会再藏着掖着，可怕的神识，如长鲸取水一般，滚滚而来。
　　一下子将整个腰带包裹。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，从那腰带之上，冒出一股神秘的力量，与神念一样，也是有质无形之物，与林轩的神识，在半空中互相碰撞。
　　林轩不惊反喜，脸上的表情还透着几分诧异，这腰带……果然不是一般的东西。
　　爆裂声越发的密集，林轩则调动神念像牠强行压了过去。
　　修为暂且不提，蓝色星海对于神识可是有锻炼的效果，经过四百年岁月的磨砺，林轩神识之强不输离合后期……甚至还要更强一些。
　　有反应就好，林轩深深呼吸，体内的法诀流转不已，使尽浑身的力气，让神念更强一些。
　　轰！
　　一巨大的爆裂声传入耳朵，青光狂闪，随后那光晕的颜色，却逐渐变得鲜红刺目了起来。
　　最后如同血一般。
　　腰带上居然浮现出一古怪的图案，有点像鬼脸，却在不停的变幻。
　　林轩也不由大感惊奇，显然这腰带还真有不凡的来历，然而还不等他用心去研究眼前之物，那古怪的图案突然“嘭”的一声爆开了。
　　林轩经验何等丰富，一见不对，立刻飘身向后退出，同时身体表面浮现出一层淡蓝色的光幕，乃九天灵盾自动护主。
　　这异变虽然突然，但却仅是昙花一现，腰带上的光晕一闪，迅速变得黯淡。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，隐隐想到很久以前，在人界看过的一本古籍，其中有一篇仅有寥寥数语，但所描写的场景却与眼前相似以极。
　　当然，林轩也不敢肯定什么，但若是机缘的话他自然不会错过，想到这里，林轩张开口，喷吐出一跟细若游丝的青线，围着他的手腕一绕，殷红的鲜血，迅速滴落下去。
　　林轩手一抖，将那鲜血融入腰带里。
　　那本已黯淡的光幕，再一次被激活，但同样是昙花一现罢了，很快就归于虚无。
　　整个过程说起来复杂，其实不过几息的功夫，等所有的一切全都平复，林轩抬起右手，那腰带重新回到了他的掌中。
　　一切看起来与刚才没有什么不同。
　　然而这一回林轩将神识放出，却再也没有遇见分毫阻隔，顺利的进入其中。
　　片刻后，林轩抬起头，脸上满是惊喜之色。
　　这一回还真是机缘巧合，捡到宝了。
　　果然没错，这东西是典籍中所记载的须臾袋的。
　　所谓的须臾袋，其实还是储物袋的一种。
　　只不过普通的储物袋，如果算成是一小背包的话，这须臾袋，简直就是一可以随身携带的巨大仓库。
　　两者的容积，简直不可同日而语。
　　即使在灵界之中，须臾袋也是少见之物，像他们这种等级的修仙者，根本就不可能拥有。
　　或者说，见都没有资格见的。
　　虽然自己的运气一向不错，但这意外收获，还是让林轩心喜以极。
　　要知道须臾袋的好处可不仅仅是容积大而已。
　　这东西与本命法宝有几分相似，上面会烙印下主人的神识。
　　换句话说，即便别人得到此物，也不能取出林轩放在里面的宝物。
　　当然，凡事没有绝对，神识印记可以抹去，但条件苛刻以极。
　　一是那人不论神识还是境界都要远超林轩许多，到达让他望尘莫及的地步，而且即便如此，想要将神识印记抹除，也要费极大一番功夫。
　　“这须臾袋似乎曾经被别人用过，上面的神识印记，又不知道被那位大能存在抹除。”
　　林轩喃喃自语，若不是此宝物有这么一番经历，凭他的神识，想要使用须臾袋根本就是痴心妄想之事。
　　这东西设计使用的对象，根本就不是区区离合期修仙者。
　　林轩脑海中念头转过，也不得不感叹这一回真是运气太好了。
　　赌注下得不错，否则那掌柜真将此物送到总店去鉴定的话，哪还轮得到自己的份了。
　　表面上花了三万中品晶石，可这样的价格……对于须臾袋却又不值一提了，那古籍上的描述若是没错，这东西，甚至比通天灵宝都还要更加珍贵一些。
　　自己捡了个大便宜，饶是林轩心机深沉以极，也高兴了好一会儿，才将激动的心情平复下去。
　　刚才他注入神识只是浅尝即止，这回确定了眼前是什么样的宝物，才放心大胆的将神识放出……


第一千五百五十四章 须臾袋
　　顿时，林轩看到了一神奇之物。
　　映入眼帘的居然是一个洞府。
　　不错，是洞府。
　　精雕细琢，几间石室宽敞而古朴，练功房，起居室，仓库，不一而足，甚至连药园都有一个，更神奇的是，里面居然是有灵气的。
　　而且充足以极，简直能与上品灵脉相比。
　　这可比天机府更加的神奇，而且天机府也已经毁在了传送来灵界的过程里。
　　虽然理论上，天机府也可以用来盛放宝物，但取出来却麻烦以极，与储物袋乃是不同的东西，相互间也不能代替。
　　而这须臾袋更仿佛是将天机府与储物袋合二为一。
　　强压住心中的兴奋之意，林轩伸出手来，在头顶一拍，青光一闪，一个寸小高的婴儿就出现在了面前。
　　五官与林轩惟妙惟肖，然而浑身却黑乎乎的。
　　不用说，正是他的第二元婴了。
　　这小家伙，如今已是元婴中期，玄魔大法虽没有到炉火纯青的地步，但一身修为却也不弱。
　　出了身体以后，他脸上笑嘻嘻的，随后小口一张，一团浓郁的魔气将自己包裹，嗖的一声像须臾袋飞去了。
　　虽然是第二元婴，但却并不是什么化身之类的东西，同样是林轩本体，所以须臾袋对他自然不会有什么阻隔，嗖的一下就穿进去了。
　　林轩脸上露出满意之色，他之所以不将主元婴祭出，也是存了小心无大错。
　　第二元婴来到了须臾袋中的洞府。
　　果然与自己想象是一样的。
　　小家伙在几间石洞里穿梭，最后来到了药园之中。
　　“哼，怪不得这里会有如此浓郁的灵气，也不知道是哪位大能存在，找了如此大一块灵眼之玉，放在药园里。”
　　林轩自然自语，他身前是一块丈许高的半透明玉石，在里面还有一牛头虎身的怪物，在里面摇头摆尾的活动着。
　　显然这不是普通的灵眼之玉，里面的化形之物，几乎呼之欲出。
　　普通的须臾袋中，应该不会有此物，自己还真是赚了，不仅没花多少晶石，还相当于是买一送一。
　　第二元婴在里面慢慢探索，却发现这洞府中的功能比自己想象的多得多，还有驭虫室和灵鬼房。
　　简单的说，除了晶石宝物，灵虫与圈养的鬼物也可以放在其中。
　　一种腰带，却是有多种用途，简直划算到无以复加的地步。
　　足足过了半个时辰之久，第二元婴才完成了探索，心满意足的从里面出来了，然后重新回到林轩的丹田气海。
　　把玩着手中的宝物，以前的储物袋可以说都没有了用途，林轩将法宝，玉罗蜂全部移入其中。
　　才占了一点点面积，以后还可以往里面放许多东西。
　　这下好了，不用再担心财货太多，找不到放处，里面的空间可是足够大的，而且捆在腰间，丝毫也不引人注意，既方便，又美观。
　　当然，这里的美，不是指华丽，而是相对以前，在腰上挂上七八个袋子，着实好看得不可同日而语。
　　而且有神识印记，安全更让林轩十分满意。
　　……
　　随后林轩抬起头颅，不知不觉太阳已落下了山坡，天色昏暗到极处。
　　这样就过去了一天的功夫，林轩也苦笑不已，都说修仙无岁月，因为得到宝物，自己竟然连时光流逝都没有怎么注意到的。
　　突然，林轩脸上神色一动，随后抬起右手，也不见他有多余的动作，一道朱红色的遁光就由外面飞射而入，落入到了他的掌心之中。
　　是传音符！
　　林轩也有些嘀咕，毕竟自己在这里人生地不熟，根本就不认识谁的。
　　虽心中有些疑惑，不过林轩还是将其贴于额头，神识缓缓沉入。
　　……
　　少顷，林轩抬起头，脸上神色颇为古怪的样子，略略叹息，但还是迈步走了出去。
　　只见在洞府外面，站着一位四十来岁的中年人，虽不再年轻，相貌却颇为英俊，星眉朗目，看得出来，年轻之时，必是一极为出色的美男子。
　　修为倒也不弱，同样是元婴初期的修仙者。
　　“这位道友，在下冒昧来访，实在是打扰了！”看见林轩出了洞府，此人立刻满脸温和的打起了招呼。
　　“道友客气，是林某未曾远迎，多有失礼。”
　　林轩的脸上挂着淡淡的笑意，侧身迎客，将此人请进了洞府。
　　他的来历，那传音符中倒也说得清清楚楚，此人姓胡，单名一个嵩字，据他所说，也是散修，来这红叶海域不久，并在附近，租了一个洞府，与林轩所在的小岛，相距不过数十里之遥。
　　彼此修为相近，又是比邻而居，自然要来拜望。
　　这种事情在修仙界常见以极，故而林轩也没有感到分毫诧异，直接开门迎客将他请了进去。
　　……
　　随后林轩拿出灵酒瓜果，两人倒也相谈甚欢，此人口才极好，妙语如珠，而且见闻极为广博。
　　毕竟是元婴期修仙者，所知道的秘闻哪是林轩初到灵界所遇到的筑基期小老头可比的。
　　旁敲侧击，从他的嘴里，林轩又知道了不少东西。
　　两人相见恨晚，虽没有促膝长谈，却真的是聊了整整一晚。
　　直到东方泛白，这位胡嵩胡道友才起身告辞。
　　林轩满脸堆笑的将他送了出去。
　　“招待不周，胡道友不要介意。”林轩抱拳行礼。
　　“林兄说哪里话，是胡某叨扰了才是，若不嫌弃，改天请回访蜗居，胡某必扫榻相迎。”
　　“一定一定。”
　　再次抱拳行了一礼，胡嵩浑身暗金色的光芒一起，向着远处飞了过去。
　　几个闪动，就消失在了海天的尽头。
　　望着对方化为一个小小的黑点，林轩眼睛微眯，脸上的笑容也一分一分的收起。
　　善者不来，来者不善，这位胡道友，可不是单纯的访客，虽然他掩饰得极好，说话也很有技巧，但耍心机，林轩从来就没有怕过，以他的聪明，自然不难看出，对方是想要试探什么。
　　林轩大为警惕，不过心中也有些怀疑，按理说自己身份不会暴露，仇家也只有万兽尊者。
　　毕竟在坊市之时，曾经暴打了他的亲传弟子。


第一千五百五十五章 三月之期
　　可万兽若想报复，不应该这样藏着掖着，那么这位姓胡的元婴修士，应该与万兽岛没有瓜葛。
　　究竟是谁对自己感兴趣呢？
　　林轩百思不得其解，人力毕竟有时而穷，智者千虑，必有一失，林轩就算再有急智，也不可能做到面面俱到这种事。
　　仔细思索，却半点头绪也无，其实在洞府的时候，他就想过将这位不速之客抽魂炼魄，只要施展搜魂之术，一切秘密就全都清楚，不用在这里傻傻的冥思苦想了。
　　然而这样做虽然简单，却也容易打草惊蛇，故而权衡一番利弊之后，林轩还是忍住了诱惑……
　　摇了摇头，既然想不通，那就暂时别想了。
　　兵来将挡，水来土掩，以自己的实力，其实也不用怕别人惦记，管他有什么阴谋诡计，自己在这里接招就是。
　　念及至此，林轩也放下了心事，重新回到了洞府里。
　　虽然一夜没有休息，但以他的实力，自然丝毫也不会感到疲劳地。
　　此时此刻，林轩手中拿着一块玉符，形状奇特，看上去与拂尘差不多，不用法力驱使，表面的光韵也忽强忽弱，不停吞吐。
　　百兽之符！
　　这东西得自万兽岛少主。
　　与人界的兽魂之符颇有几分相似之处，但还要玄奥得多，林轩在手里细细把玩着。
　　……
　　一日一夜之后，林轩出了练功房，眸底深处，带着几分疲倦之色，但兴奋之意却半丝也无。
　　平心来说，手中这件宝物，就原理与品质来说，确实要远远的胜过人界的兽魂之符。
　　但也绝没有那些围观的修仙者所说的那样玄妙的。
　　里面能装下百只兽魂不假，但对兽魂的等级，却是有严格限制。
　　化形期的兽魂最多装下十只，其余的兽魂，实力只能与凝丹期修士相差仿佛。
　　这样的东西，对元婴期修士来说，或许还不失于一件威力强大的异宝，但落在林轩的手里，则明显鸡肋了些。
　　叹了口气，但林轩也没有如何的在意。
　　这次坊市之旅，收获已经够丰富，人要知足，得到一件鸡肋宝物也没有什么好抱怨的。
　　接下来的时间，林轩开始闭关修炼。
　　当然，这里说的闭关，并不是指生死关，不能被外魔打扰的那种。
　　仅仅是待在自己的洞府，每天用心打坐，闭门不出。
　　时光如水，三个月的时间一晃而过。
　　红叶海域暗潮汹涌，但表面上，却依旧是平静无波。
　　也不知道那位万兽岛少主是没有查到林轩的身份，还是别的原因什么，上次的仗义出手，并没有带来后续风波，就仿佛什么也不曾发生过。
　　当然，这样的事情林轩是乐见其成的，他虽然不惧那什么劳什子的万兽尊者，但多一事，不如少一事，没有好处，林轩也不想稀里糊涂的结仇。
　　倒是这些时日，那名叫胡嵩的元婴修士，又一连来拜访了数次，热情万分的样子。
　　但有意无意，总透着一些试探之意。
　　摸不清对方的门路，林轩也不想打草惊蛇，于是故作不知，与对方虚与委蛇，反正这些事情对他来说，着实没有什么明显的难度。
　　三个月的时间，对凡人来说，或许不算太短，但就修仙者，却是弹指一挥间，虽然闭门修炼，而且这里的灵脉也不错，但林轩却并没有多大的进展。
　　归根结底，是没有寻到合适的，适合离合期境界的丹药用来吞服，毕竟自己的情况自己清楚，虽然在下界的时候，用墨月族的灵药淬炼出了灵根，但资质也不过马马虎虎，甚至谈不上分毫出众。
　　之所以修炼迅速，靠的是将灵药当糖丸一般的吞服。
　　看来得重新再去一趟坊市了。
　　脑海中念头闪过，正巧与百宝阁的约定之期也快到了。
　　当时东方明玉曾说，会将乌金龙甲盾送到总店修复，来回正好需要三个月的。
　　决定既然做下来了，林轩也就不再耽搁，将洞府附近的禁制开启，随后浑身青芒一起，像着东南面飞掠而去。
　　当然，依旧施展敛气之术，将自己扮成一元婴初期的修仙者。
　　这一回熟门熟路，不到半盏茶的功夫，那规模巨大的雄城，就再次映入眼帘了。
　　距离禁空禁制的范围已经不远，林轩落下惊虹，这一次可没有看见上古战船什么，来来往往的修仙者很多。
　　元婴期，已经颇引人注意，林轩没有受到什么刁难，就顺利进入了城里。
　　他如今虽是初到贵地，但临海城好歹也来了数次，自然不会迷路，直奔城西坊市而去了。
　　没有耽搁，林轩的目标就是百宝阁。
　　景物依旧，与三个月前没有分毫不同。
　　生意与上次相比，甚至还要好一些。
　　林轩眼中不由得闪过一丝诧异，自己暴打万兽岛少主的情景还历历在目，却并没有受到殃及，不过这好解释，因为自己行踪隐秘，对方根本就不知底细。
　　找不到事主，那位万兽尊者再郁闷也没有用处。
　　可百宝楼不同，常言道，跑得了和尚，跑不了庙。
　　按理说，找不到自己，这小小的店铺，肯定会被殃及。
　　万兽尊者林轩虽未见过，但也听说他是一极残暴的家伙，而且护短到极处，这小小的百宝楼，居然没被当作出气筒，还真有些奇了。
　　林轩可不认为是临海城的庇护，如果红叶仙子有那样的魄力，当天就不会一个巡查修士的行踪也无。
　　看来此店铺藏龙卧虎，恐怕还真有些底蕴的。
　　脑海中念头转过，林轩分析着前因后果，表面上却丝毫异色也无，神色平静的走入了这家有些神秘的店铺。
　　那日打斗的痕迹早已去除，被砸坏的柜台也换了新的。
　　青衣小帽的伙计，略有些姿色的侍女，正满脸堆笑的招呼着宾客，毕竟生意好，他们可也是有提成的。
　　事情虽然已经过去了三月有余，但林轩的英姿早已映入了众人的心底，所以他这位元婴期老祖，几乎是前后脚刚跨入店铺，就被众人给认出来了。
　　“咦，是那位前辈！”一女子掩口轻呼。
　　“哪位？”旁边一书生打扮的男子满面诧异之色，他自己也是凝丹期的修为了，元婴期老祖，虽是需要仰视的存在，但也并非遥不可及，至少这临海城里，就不知凡几。
　　不过一位元婴初期的老祖而已，师妹也太大惊小怪了些。
　　“师兄，你不晓得，这位前辈可不是普通的修仙者，那天小妹亲眼目睹，他仗义相助，暴打了那位万兽岛的少主。”
　　“什么？”男子听了，脸上也满是诧异之色，万兽岛少主强抢美女不成，然而被暴打的消息，早就传遍了整个海域。
　　暗中拍手称快的人不知凡几，可惜大部分人都没有亲眼目睹，这书生没想到今天自己能有如此眼福，看向林轩的目光也充满了佩服，毕竟万兽尊者的凶名大家心里有数，这位前辈，胆子可够肥。
　　……
　　类似的窃窃私语很多，林轩神识远超同阶修仙者，自然是听得一清二楚，其实别说小声讲话了，这些低阶修仙者，就算是传音也逃不过他的耳目。
　　没想到一次路见不平，拔刀相助，居然让自己名声暴增到如此地步。
　　林轩也着实有些意外的，看来那位万兽岛少主，还真是一位天怒人怨的人物。
　　小修士的议论，林轩不在乎，两名美貌侍女恭恭敬敬的上来为他引路，林轩上次仗义相助，万兽岛的伙计没有一个不感激佩服。
　　没有在大厅耽搁，直接到二楼看茶上座，很快东方明玉就笑语盈盈的出现在眼帘了。
　　小别数月，佳人清丽如昔，一身雪白的衣裙，更显出尘与美丽。
　　多了几份不食人间烟火的气息。
　　林轩叹了口气，不由得想到两位与自己分离的爱妻。
　　琴心芳踪了无，不知道如今身在何处，身上的毒素，更不晓得是否已经完全解除。
　　说不担心，是骗人的。
　　还有月儿那丫头，自从踏上修仙之路几乎就与自己没有怎么分开过。
　　虽然她的修为也是离合，身上还有几件不错的宝物，但以前，一直是有自己照拂，相对来说，还是蛮单纯的，在这尔虞我诈的修仙者，月儿能够如鱼得水么？
　　摇了摇头，林轩也知道担心没有用处，当务之急，依旧是增强实力，毕竟修仙界到处都是腥风血雨，只有实力强了，才能保护自己的爱妻，而随着修为的增长，也才有更大的几率与两女相遇。
　　否则一直停留在离合期，别的小界面恐怕都没有资格去。
　　看着东方明玉，各种念头在林轩脑海中闪过，眸底深处，满是复杂难明之色，但表面上，却是神色如常。
　　在外人面前，林轩绝不会表现出自己的软弱，只有坚强，心怀叵测者才无机可趁的。
　　东方明玉虽然也是冰雪聪明的女子，但与林轩相比，到底还是稍嫌稚嫩了一些。
　　他并没有看出任何不妥，脸上满是愉悦的欢笑之色，盈盈一拂：“前辈果然守信之人，三月之期刚满，就又光临了小店。”


第一千五百五十六章 意外之喜
　　“仙子谬赞了，林某只是比较心急，在下身上实在没有什么好的防御法器，所以才急着将乌金龙甲盾拿回来而已。”林轩喝了一口清茶，所说的话也半真半假。
　　东方明玉不由得暗暗嘀咕，她自问识人的眼光一向不错，可这位林前辈身前，却仿佛笼罩着一层迷雾，让自己半点也看不透的。
　　她与秀姨甚至还分析过，此人甚至不是元婴期修仙者。
　　当然，仅仅是推测，毕竟接触不多，也不敢就此肯定他一定隐藏修为了。
　　但就算是又怎么样了。
　　即使对方是一名离合期老祖，对父王来说，也丝毫区别也无，根本影响不到此次的大计，追究下去没有意义。
　　何况东方明玉并非没心没肺的女子，对于林轩出手相助，内心还是非常感激，当时秀姨不在身侧，面对万兽岛白痴少主的步步紧逼，确然头疼以极。
　　当然，这些心思，她也不会有分毫表露，毕竟自己乃是海族，简单的说，就是各位其主。
　　“前辈说笑话了，上次您的解围之德，明玉还没有谢过，修仙界像您这样锄强扶弱的道友，数量可是不多。”此女在身旁落座，仿佛意有所指的开口了。
　　“道友谬赞了，林某只是看不过那小子嚣张跋扈，不将天下英雄放在眼中，何况他修为虽然不弱，却只是一个花架子般的家伙，有什么好害怕的。”林轩仿佛没有听出对方的言外之意，语气轻描淡写以极。
　　“对了，林某乃是孤家寡人一个，我的行踪相必那位万兽岛少主也并不清楚，即便想要报复，也找不到事主，倒是一点大碍也无，然而仙子不同，他吃了苦头，难道没有来骚扰贵店铺？”想打探自己的虚实，林轩是何等狡猾的人物，一句话就反客为主。
　　“前辈真是古道热肠，不过本店铺，并没有遇见什么麻烦的。”东方明玉掩口轻笑说。
　　“哦，莫非对方吃了一次苦头，就偃旗息鼓，那可不怎么像那位嚣张少主的风格。”林轩有些诧异了。
　　“这倒不是，前辈有所不知，那日未见巡查修士，据说是当值之人，擅离职守，事后红叶岛主已亲临鄙店铺，对小女子做了一番安抚，不仅赔偿了店内的损失，而且还当众宣布，让我们安心做生意，这件事情，本是红叶岛分内之事，由她接下梁子，亲自去与万兽尊者交涉。”
　　“哦？”
　　林轩不由得大感愕然，那日见了红叶岛的表现，他不由心存鄙夷，没想到这位年轻的女岛主，却如此有魄力。
　　不错，不错，看来巡查修士贪生怕死倒不是她的授意了。
　　此女这么做，表面上是惹下了大麻烦，其实却有很大的好处，不仅能将不利的影响消除，而且还能大大提升红叶岛的人心士气。
　　以弱斗强，她这样做，绝对是正确选择，林轩嘴上不说，内心深处，也有些刮目相看了。
　　当然，佩服归佩服，两岛的纷争，他可没有什么兴趣搅合。
　　这些弦外之话还是少说，早点进入正题好了。
　　“咳咳，能够将外患消除，林某在这里，先恭喜仙子了，我此次来到了贵店，是为了上次的交易，不知道林某的宝物，可已经修复。”
　　“前辈放心，我百宝楼，虽然不敢说是什么实力强大的店铺，但对于信誉，一向还是非常注重的，一切为了顾客，一切以顾客的心愿为主，既然签下血咒文书，前辈的宝物，当然会按期交付。”
　　东方明玉神色镇定的说，随后玉手一拂，只见一道耀目的灵光闪过，一巴掌大小的盾牌就出现在眼前了。
　　乌黑发亮！
　　却又散发着一种暗金色的光泽，表面上的花纹也非常奇特，居然与龙鳞差不多。
　　看着久违的宝物，林轩眼中闪过一缕喜色。
　　其灵光盎然的样子，显然已经修复，林轩伸出右手，轻轻一勾，这东西，虽不是他的本命宝物，但跟随了这么久，多少还是沾染了一些林轩的印记，立刻通灵的落到了他的手里。
　　屈指微弹，一古朴厚重的声音传入耳边，随后林轩略一把玩，就分出些许法力注入里面。
　　顿时，灵光一闪，无数深奥异常的符文从此宝的表面散发出来，一层凝厚的光幕，凭空而起，林轩脸上的神色，也由讶然转为大喜。
　　有些不敢相信的放出神识，试了试，确然没错。
　　“前辈，如何，对于本店的修复工艺，可还感到满意么？”东方明玉喝了一口灵茶的开口了。
　　“岂止是满意，此盾的防御力，起码提升了两成有余。”林轩也算城府极深的人物，然而此时此刻，也难以掩饰眼中的狂喜之色。
　　炼器术作为修仙百艺，他以前同样曾经涉猎过一些。
　　虽然谈不上宗师级，但说成内行至少没有什么错。
　　越是原本就品级不错的宝物，想要增强牠的防御明显是越难的，这就与高手比菜鸟更难升级是一样的道理。
　　乌金龙甲盾的品质，原本就不低，对方居然将牠的威能，提升了两成有余，这中间得有多大的付出，林轩虽然不清楚，但大体上，多少还是能够推断出一些的。
　　欢喜之余，他的表情不由得归于严肃。
　　“怎么，前辈莫非不满意么？”东方明玉有点诧异的开口了。
　　“不是不满意，而是这个人情太大了。”
　　林轩心里有数，当初的合约仅仅是修复，对方却大费周章的这么做，这个人情可不容易还的。
　　毕竟提升宝物威力这种事，你就算有晶石，对方十有八九也不会愿意做，中间消耗的晶石与材料不计其数。
　　这种好事，同样是有价无市。
　　“人情，前辈客气了，不瞒你说，妾身这样做，只是为了还你当日解围之情的。”
　　“嗯，需要多少晶石，林某虽然说不上富裕，但还是小有身家地，仙子盛情，在下心领，但也不会让妳做赔本生意。”林轩默然片刻，缓缓开口了。
　　“前辈这是什么话，当妾身是不知道知恩图报的人吗，修复此宝的价格，我们当日就说好，还签下血咒文书，八万，前辈拿来就行了。”


第一千五百五十七章 心机与试探
　　“八万，仅仅是修复此宝的价格，提升两成威力的代价，恐怕数倍于此吧！”
　　对方虽一片好意，但林轩本身，并不缺晶石，自然不愿占这便宜，人情债，是最不好还地。
　　“妾身说过，提升此宝威能是谢道友援手之德，你一再推脱，莫非是看不起我？”此女的声音，居然带有几分火气了。
　　“仙子何出此语？”
　　林轩摸了摸鼻子，脸上不由得露出苦笑之色，还别说，此女外柔内刚的性格，与琴心蛮相似的。
　　事情到了这一步，他也不是不知变通的人物，林轩心里有数，如果再继续推脱，这恩人恐怕就真变仇人了。
　　那岂不是搞笑以极？
　　对方既执意如此，那自己接受了就是。
　　“仙子一番好意，林某继续推脱，未免显得矫情太过，如此就却之不恭了。”
　　“前辈客气，像您这样的正直之士，修仙界已是寥寥无几。”东方明玉转嗔为喜，声音带着几分赞叹之意。
　　这番话倒是她的肺腑之语，修仙界多腥风血雨，追寻仙道之人奉行无利不早起，像林轩这样见义勇为之人，本就少见以极，更不要说面对触手可及的利益，他还能够保持清心寡欲。
　　换一个人，恐怕是享尽办法占便宜。
　　这位林前辈的品行，简直高洁无比。
　　“呵呵，道友谬赞了。”
　　林轩历经坎坷，什么样的场面不曾见过，然而此时此刻，也不由有些脸红了，自己的情况自己清楚，虽然不是什么残忍嗜杀的人物，但该心狠的时候，绝没有手软一说。
　　被对方如此赞许，着实有些不好意思。
　　当然，他也不会无聊的去辩驳，对方认为自己的是好人又没有分毫害处。
　　袖袍一拂，五彩绚丽的灵光闪过，一大堆晶石就出现在面前了。
　　“东方道友，妳数数，数目可曾有错？”林轩微笑着说。
　　“前辈说笑了，你的品性晚辈怎会信不过。”
　　东方明玉摇了摇头，竟没有将神识放出，而是随手一拂，就将这小山般的晶石收入囊中。
　　如此气度，让林轩也不由得动容。
　　毕竟八万中品晶石不是小数目，换一名穷点的元婴期修仙者，甚至就是他的全副身家了。
　　虽然明知道对方这么做是存了讨好之意，但林轩心中还是舒服以极。
　　此女修为虽然不值一提，但论为人处事，却远不是一般的修士可比。
　　交易结束，不过林轩并没有马上告辞，而是与此女又聊起了一些别的事。
　　“东方道友，妳也知道，林某乃是散修，才刚来临海城没多久，有很多东西都不熟悉，如今有一事想要请教妳。”
　　“前辈何必如此客气，有话尽管开口就是，明玉只要晓得，绝对没有隐瞒一说，肯定是知无不言的。”
　　“呵呵，其实也没什么，只是林某手中有一批财货，急于出手，而且都是一些较珍贵的东西，所以想问一问在这坊市里，有没有类似于秘市拍卖会一样的东西。”林轩脸上满是淡然之色，装作不经意的开口了。
　　“妾身还以为是什么，以临海城的规模，拍卖会自然是有的，当然，不是天天举行，每月两次，初一、十五，地点也就在离这儿不远之处，妾身一会儿可以派专人为你指路。”东方明玉热情万分的说，这种人情，不过举手之劳而已，她当然不会推脱。
　　“如此多谢仙子了。”
　　“区区小事，何足挂齿，不过请恕妾身多嘴一句，不知道前辈想要拍卖的，究竟是什么宝物，晚辈所在的这间百宝阁，规模也是不小的，而且总店喜欢收罗奇珍异宝，前辈的财货，可否拿给我们品鉴一番呢，您如果愿意出售，晚辈绝对会付您一个合理的价格，不会让前辈吃亏分毫的。”此女略一踌躇，如此这般的开口了。
　　“仙子想看看林某的财货，没有问题，如果能够在这儿交易，倒是省事无比。”
　　林轩听了，略一踌躇，脸上就露出了笑意，随后伸手一拂，琳琅满目，前面的茶几上就出现了几件宝物。
　　一张金黄色的兽皮，几块兽骨，甚至还包括野兽的头颅，以及内丹等物。
　　不用说，是一头妖兽身上的材料了，而且从光晕色泽，品质显然是不低的。
　　起初的时候，东方明玉还没有如何的在意，毕竟他不是普通的修仙者，见过的宝物远非一般凝丹期修士可比的。
　　玉手伸出，拿起了距离最近的一块兽骨。
　　“咦？”
　　目光在上面扫过，此女的神色飒然变了：“不可能，这东西，好像是来自化形后期的妖族。”
　　瞳孔微缩，此女细细打量起来了。
　　随后又拿起其他几样事物，脸上满是惊喜之色。
　　要知道就这一片海域来说，化形后期，虽不能说很了不起，但实力也绝对不弱，一般来说，这种等级的妖族可是不容易灭杀的，除非出手的是离合期老祖。
　　“前辈好手段，居然能够灭杀化形后期的妖族，晚辈佩服。”东方明玉微笑着说，这番话，表面没有任何不妥，然而眸底深处，却有异芒闪过。
　　想要试探么？
　　这种小把戏，或许可以将别的修士瞒过，但对林轩来说，却无异于班门弄斧。
　　“呵呵，仙子这话，可是往林某脸上贴金了，在下虽然自负神通不弱，甚至与同阶修士相比，还要略胜一筹，但毕竟只是初期修仙者，怎么可能灭杀化形后期妖族，这头狮子，是被林某与几名好友，联手诱入一阵法之中，且费尽九牛二虎之力，好不容易，才将其除去，但我那几位好友，也身死陨落，只有林某一人，侥幸逃得性命罢了。”林轩有点唏嘘的说，脸上满是悲切之色。
　　“不好意思，晚辈食言，勾起了前辈的伤心事。”东方明玉显得有点不好意思。
　　俗话说，人外有人，天外有天，与林轩玩心机手段，她到底还差了点。
　　虚与委蛇，林轩早已到了炉火纯青的地步，她半点破绽也没有看出来的。
　　难道真是自己和秀姨想多了，此人确是一名元婴期的修仙者。


第一千五百五十八章 大赚一笔
　　“如何，这些事物可还入仙子的法眼么？”林轩微笑着说。
　　“前辈客气了，化形后期的妖族材料，虽说不上了不起的异宝，但不论放到哪个海域，也都有人争抢，本店自然愿意做这笔生意，而且所给出来的价格，绝不会比拍卖低，五千上品晶石，不知道前辈可还满意？”
　　“五千上品晶石？”
　　林轩用手在椅背上轻轻敲击，从出价来说，对方确实极有诚意。
　　要知道上品晶石与普通晶石可是一比一万的兑换比例。
　　由此推算，这绝对是一笔巨款。
　　而且一般来说，上品晶石可不是用来当作货币，你就是真拿一万下品晶石，也找不到地方兑换去。
　　无他，上品晶石里面所含的灵气，极为浓密，远超普通晶石，百倍以上的样子。
　　一般都用做炼丹、制器、斗法，甚至冲击瓶颈都大有用途，甚至灵界交易的时候，都是以中品晶石居多，上品是很少见的。
　　这倒是意外之喜，在人界的时候，上品晶石可以归为宝物，林轩储物袋中有，但数量也不是很多。
　　对方既然这么有诚意，林轩自然没有为难不卖的道理。
　　“就依仙子之意。”
　　“好，妾身这就派人去取。”
　　此女话音未落，两只玉手轻轻一搓，就发出了一道传音符。
　　此店办事的效率没话说，不到半盏茶的功夫，轻盈的脚步声传入耳朵，五名侍女各自捧来一个玉盒。
　　盒盖打开，光晕流转，充盈的灵气从里面散发出来，上品晶石体积不过与婴儿拳头大小差不多，却丝毫瑕疵也无，看上去就仿佛一块完美的宝石似的。
　　每个盒子所装的晶石颜色各不相同，分别代表了金木水火土。
　　“前辈，请你点一点数。”
　　“呵呵，不用了，在下自然是信得过仙子的。”
　　林轩也没有将神识放出，顺手一拂，一道青霞卷过，就将五个玉盒收罗到腰间了。
　　对方当时也不曾点数，论气度，难道自己还不及一小小的凝丹期修仙者？
　　何况修为神通暂且不提，对于看人的眼光林轩还是有几分自信的，眼前此女既然有意交好拉拢，又怎么可能在这种事情上舍本逐末，少付给自己晶石呢？
　　既然有把握，还不如显得潇洒大度。
　　果然，见林轩如此信任自己，东方明玉眼中闪过一缕感激。
　　要说，修仙界尔虞我诈，还真不容易见到他俩这么诚信的买主与卖家。
　　交易结束，两人各取所需，表情都十分满意，随后又闲聊了几句，林轩起身告辞，东方明玉亲自将他送出了店去。
　　……
　　望着林轩的背影消失，东方明玉叹了口气，随后表情如常的，慢慢踱回到了店里。
　　莲步轻移，向着二楼走了过去。
　　拾阶而上，她并没有在大厅中停留，而是来到一间包房之中。
　　里面的布置素净而古雅，仅有一桌、一椅，还有一张乌黑色的茶几。
　　“秀姨。”
　　在那椅子上，坐着一名二十七、八岁的女子，脸孔也用黑纱遮住，不过两只眼睛，却有如星辰点墨。
　　此女姿色十有八九是不错的。
　　只不过修为更令人惊心触目，离合后期的修仙者，论法力的凝厚程度，还要胜过那凶残跋扈的万兽岛主。
　　“郡主。”
　　此女见了东方明玉，也侧身站起，虽然她修为要高一些，但郡主的身份却尊贵无比。
　　“秀姨，刚刚妳可曾看出几分端倪，那林轩真是元婴期，还是老怪物假扮地？”
　　“这不好说。”黑衣女子却叹了口气，一双秀眉轻轻皱起。
　　“不好说？”
　　“不错，刚刚你俩交谈的时候，我隐在暗处，一直用神识观察注意着，但因为怕打草惊蛇，所以不敢太过火，表面上看，此人确实是元婴初期，只不过法力比同阶要深厚一倍有余。”
　　“深厚这么多？”东方明玉有些吃惊了。
　　“嗯，妳也不用惊疑，这种情况虽然不多，但也并非没有过，天下功法数不胜数，这样的事情古籍上都是有记载的，除了极少数极品功法能带来这样的效果，其余类似的功法，都是有重大缺陷的。”黑衣女不愧是离合后期，见闻广博以极，随口解释了几句。
　　“但也很了不起，至少一般的修仙者，很难将那缺陷看破，同样可以大占便宜的。”东方明玉淡淡的说。
　　随后话锋一转：“秀姨，妳既然将他的境界看破，为什么又说不好说？”
　　“这……”
　　黑衣女子却有些迟疑起来了，略一踌躇，才有呐呐的声音传入有耳朵：“此人境界确实不像作假，除非他的敛气术，玄妙到我也难以察觉的地步，不过一般的离合期修仙者，应该是做不到这一点的，不过……”
　　“怎么？”
　　“直觉，我仅仅是直觉此人不是表面那么简单的，所以……”
　　东方明玉听了，也不由得皱眉以极，弄了半天，不过是毫无根据的感觉而已，但她也不好说什么，毕竟秀姨的为人她清楚，没有把握，绝不会随口妄言的。
　　何况自己对着那位林前辈，不也同样感觉看不透么？
　　以前这样的事情可是不多。
　　对方所委托修复的宝物，就离合期修士来说，也是顶尖之物，正是由此，引发了他的猜疑。
　　原本想借他取宝之机，一探究地，没想到最后，却是这样的结局。
　　两女相对无语。
　　“算了，管此人修为如何，只要不妨碍到我们就行了，何况就算他真隐瞒了实力，又有多少意义，即便能与自己相匹敌，在王上面前，也是不值一提。”黑衣女动听的声音传入耳朵里。
　　“嗯，秀姨所言不错，轻重玉儿晓得，我是不会节外生枝的。”
　　……
　　此时此刻，林轩则早已在坊市之外了，他的手中，拿着一玉筒简，里面标明了拍卖会的所在之处。
　　这东西，自然是像东方明玉要来的。
　　林轩将师峥的魂魄，炼制成兽符，已经泯灭在蓬莱山中，而牠的皮毛骨骼，刚刚则卖给了店铺。
　　不过林轩这么做，自然是有用意的。


第一千五百五十九章 内有洞天
　　其实从一开始，林轩就没有打算拿出珍贵的宝物与东方明玉交易，毕竟自己隐藏实力以后，修为仅是元婴初期，太过珍贵的材料，岂不是引人怀疑，林轩自然不会做这样的傻事。
　　至于化形后期的妖兽材料，虽然惹眼了些，但毕竟勉强解释得过去。
　　何况林轩心里有数，东方明玉早就认定自己不是普通的修仙者，与其藏着掖着，这样稍微显露些许不凡之处，其实更容易打消此女心中疑虑。
　　凡事总有个度，关键是看当事人怎么把握。
　　原本将师峥的皮毛骨骼拿出，不过是为了虚与委蛇，哪知道阴错阳差，小赚了一笔，也算自己运气不错。
　　要知道上品晶石，在人界也算价值不菲的宝物，林轩虽然有一些，但这样的数额，却从没有见过。
　　抛砖引玉，随后林轩像东方明玉要来了坊市的地址，就说想要见识见识，此女虽然半信半疑，但自然不会不识趣的追根究底。
　　不过这百宝楼还真不是普通的店铺。
　　此时林轩早已出了坊市的范围了，脸上却带着几分心有余悸。
　　刚才他若是没有感觉出错，就在那二楼的包房之中，还有一女，而且修为远远超过自己，几乎能与当日的望亭楼相比！
　　离合后期！
　　小小一家店铺，居然隐藏有这样的高手，若说没有猫腻，打死林轩也不相信地。
　　论境界，自己有所不及，但就神念，林轩却可以与之相比，所以发现了对方的窥视。
　　虽有所顾忌，但怕林轩自然是不怕地。
　　心中好奇，但林轩更不会无聊的去打听对方的底细，反正与自己又没有关系。
　　他才不想莫名其妙的惹上一个仇敌。
　　脑海中念头转过，他就将这事情抛到一边了。
　　随后将神识沉入玉筒简里，标注得倒是十分详细，不过林轩却没有马上像拍卖的地点走去。
　　与坊市不同，秘市交易不是天天都有的，一月两次而已。
　　好在运气不错，明天就是十五，林轩略一踌躇，没有回自己的洞府，而是在城中寻了一家客栈，随便住下了。
　　虽说对于修仙者，风餐露宿不算什么，但实力到了他那个等级，没有必要，也不会亏待自己。
　　但林轩不喜欢热闹，所找的客栈，也是比较偏的那种，一般都只有低阶修仙者光顾，他这位“元婴期老祖”驾临，让掌柜与伙计大为震惊，拼命献殷勤。
　　这样的事情，林轩见过多次，淡然处之，反正在这里只是临时住上一宿而已。
　　……
　　第二天，林轩来到了临海城西区。
　　与坊市，却相距数十里，这座仙城的面积，广阔无比，比云州的轩辕城，都还要胜上一些。
　　一座精美华丽的建筑映入眼帘里，世俗的宫殿与其相比，简直不值一提。
　　在建筑的周围，有不少巡逻的甲士，其防御，远非坊市可比，毕竟这里出现的东西，都不会是大路货，十有八九，都有着不菲的价格。
　　林轩缓缓的走过去了。
　　青铜色的大门，古朴而壮丽，两名修士站在这里。
　　居然是凝丹期顶峰的样子，修为倒也不低。
　　“给前辈见礼，按照规矩，想要参见拍卖交易，需要交纳两枚中品晶石。”
　　说话老者显得彬彬有礼，对着林轩行了一礼。
　　“两枚中品晶石？”林轩略感诧异，这点数量对他来说并不算多，但落在低阶修士的手里，却足够买上几件顶阶灵器。
　　这门票可是贵得离谱！
　　不过林轩却不惊反喜起来了。
　　对方敢收如此高的价格，坊市恐怕还真有几分值得期待之处，否则上当受骗的修仙者，还不早就鼓噪起来了。
　　林轩手掌一翻，灵光闪动，两块晶石出现在了面前。
　　色泽艳丽，正是中品的无疑。
　　“前辈请。”
　　老者一边说，一边递过来一块腰牌样的东西。
　　碧绿色，跟华丽的翡翠差不多，上面刻着一个数字。
　　林轩虽然初到灵界没多久，但类似的拍卖会早就参加了数次，大同小异，自然不会感觉到惊奇。
　　接过腰牌，神色淡然的走了进去。
　　“咦？”
　　穿过一片五颜六色的光幕，一方小巧的天地映入眼帘。
　　青山、绿水、小桥，瀑布……
　　天空湛蓝如洗，里面竟是别的天地，这哪里像是在一座建筑里。
　　不过林轩仅仅是略感诧异，随后就神色如常了，类似的经历他虽然不多，但好歹也曾经有过。
　　这些美丽的景物，是用极巧妙的幻术与禁制弄出来的，既有美观大方的效果，而且还有防御的作用，一举两得。
　　“前辈，请问有什么需要帮助？”见林轩发呆，旁边一身穿白衣的侍女走了过来。
　　修为虽然仅仅是筑基期，但人长得却颇为美丽，一身雪白的衣裙，更是纤瘦合度，姿容不俗。
　　“老夫有几件宝物，不知道一会儿是否也可以参与拍卖么？”林轩瞟了一眼此女，神色淡然的说。
　　美女他见得多了，仅仅是这种程度，自然不会引起注目，但却从另一个角度，说明这次拍卖会的不俗，自己还真没有来错，林轩心中越来越期待了，但表面上，却分毫异色不露。
　　“前辈需要我们代拍手中的宝物，这自然是可以的，请随小婢来好了。”侍女神色恭敬的说，这样的事情，她可做不了主，唯一的职责，仅仅是引路。
　　在这幻术构成的空间中，也是有禁空禁制，侍女引着林轩，来到了湖边，上了一艘小船。
　　一叶扁舟，上面还有浊酒，除此以外，仅有一名披着蓑衣的老翁。
　　满脸皱纹，看他的容貌，就算说一百岁，也丝毫不以为过，然而却是一名元婴期中期的修仙者。
　　两只眼睛，亮得出奇，目光在林轩身上扫过，随后就重新垂下来了：“听说道友想要让我们代拍一些宝物？”
　　“不错。”
　　“可以让老夫鉴定一下么，如果价值太低，按照规矩，是不可以……”
　　“这个道友不用说，林某晓得，我所要出手的东西，虽是机缘巧合所得，但其价值，在下还是有几分信心的。”林轩微笑着说。


第一千五百六十章 莫大师
　　老翁听了，却不置可否，他坐在如今的位置，什么宝物没有见过，区区一名元婴初期的修仙者，能够拿出什么好东西了。
　　林轩见了对方倨傲的态度，却也并不生气，袖袍一拂，一块巴掌大小的鳞片出现了。
　　做土黄色，表面的花纹玄奥而古朴。
　　“咦？”
　　老翁原本并不怎么在意，可看着此物，眼睛却一下子亮了。
　　好浓重的土属性灵气，难道是蛟龙身上的东西？
　　征得林轩的同意，他将身前的鳞片拿起，眼睛微眯，眸中的精光闪烁不已。
　　可越看表情越是讶异！
　　这不是蛟龙之物，然而还要更珍贵一些，如果自己没有料错，应该是从古兽身上剥下来的。
　　而且那古兽的等级，应该是离合期！
　　将其拿到耳边，屈指弹了弹，一阵古朴的声音远远传开。
　　“如何，此物道友还满意么？”林轩微笑着说。
　　“呵呵，不错，不错，刚刚是展某失礼了，这样的宝物，不论做成防御属性的法宝还是铠甲一类的宝物，都是上佳材料的，尤其是牠浓重的土元气，更会让修炼同属性的修仙者，趋之若鹜，只不过……”
　　“如何？”林轩依旧神色淡然的说。
　　“就是数量太少了，未免美中不足，不知道道友手中，还有没有类似的宝物？”老翁小心翼翼的说，能够收到这种等级的代拍之物，他这个介绍人也会有莫大好处，所以态度在一瞬间转变转变过来了。
　　世事无常，皆为利往！
　　林轩听了，却并没有回答之意，而是自己倒了一杯灵酒，慢慢的品尝。
　　老翁既然能在此地待客，自然也是眉眼剔透的人物，见林轩如此表情，不仅不怒，反而暗自欢喜，略一踌躇，就沉吟着开口了：“按照坊市的规矩，凡是代拍的宝物，都要逢百抽一，展某做主，道友的东西，我们在原有的基础上少抽一成如何？”
　　一边说，一边小心看着林轩的脸色，这可是大主顾，一件好的代拍之物，除了丰厚的提成，对于拍卖会人气的增加，也有莫大好处。
　　这也是为什么，他们在替客人代拍以前，先要鉴定一下，否则能够抽取的利润虽更多，但如果什么阿猫阿狗的东西都能拿到拍卖会的话，对于他们的声誉，也是有莫大影响的。
　　短期内会有小利，但对长远的发展，却大为不利。
　　“道友误会了，林某虽穷，但拍卖的规矩还是清楚，逢百抽一再正常不过，在下不是来熬价钱的。”林轩淡淡的说。
　　“哦，那道友有什么要求，尽管说？”老翁略有点诧异的开口了。
　　“敝人要求不多，仅一个，在下希望能够匿名拍出这样东西，对我的身份，绝对保密。”
　　“完全没有问题，这一点道友放心，只要你还能拿出三五块这样宝物，我们现在就可以签订血契文书。”
　　“三五块么？”林轩脸上露出一丝古怪之色，袖袍一拂，沉闷的声音传入耳朵，二十余块同样的鳞片掉落在船上了。
　　老翁被吓了一跳，脸上闪过兴奋而贪婪的光芒。
　　……
　　一盏茶以后，林轩由一名侍女送走，他手中的腰牌，也变成了绯红色，这是最高级的贵宾才有的。
　　林轩手中的鳞片，其实有百余之多，但物以稀为贵的道理，他岂会不清楚，自然不会一次全部出手。
　　虽然自己身价丰厚，但随着修为的增长，需要的材料丹药，价格也会越来越离谱，所以败家的行为是不能有的。
　　毕竟在灵界，自己仅是散修，而不是有庞大势力可以支援的那种。
　　碧波荡漾，湖面宽广，足足过了一盏茶的功夫，他们才来到中心处，一艘画舫出现在眼帘了。
　　说是画舫，却打得不可思议，容纳数千人也没有问题。
　　悠扬的丝竹之声飘入耳朵，还有美丽的少女翩翩起舞，光从表面上看，哪像修仙界秘市拍卖的场所，倒更像世俗的富家子弟待家眷侍女来游湖。
　　“前辈，请，拍卖会马上就要开始了。”送他来的侍女温婉的说，展长老可是命令她好生招呼，得罪了客人要将自己抽魂炼魄。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，身形一动，就进入到了画舫之中。
　　里面比自己想象的还要宽阔，富丽堂皇到令人发指的地步。
　　凭着那绯红色的腰牌，林轩自己进入一个包间，这是最尊贵的客人才有的待遇，数量不多，才十几个。
　　至于其他的修仙者，则在大厅中落座，林轩神识扫过，大约有千人之多，这种规模的拍卖会，倒也不算小了。
　　包间中有灵茶，瓜果，林轩慢慢的品尝着，灵界的拍卖会，究竟会出什么宝物，他心中还是蛮期待的。
　　并没有等多久，大约一炷香的功夫以后，拍卖会就开始了。
　　原本有些吵闹的大厅，安静下来，能够来到此处，修为暂且不说，基本上都算是同阶中有钱的主儿，来拍卖会的目的，就是为了淘到宝物。
　　大厅前面的摆设很简朴，仅仅有一张木桌。
　　然而一个白须白发的老者走上来了。
　　修为并不是太高的样子，元婴初期，然而他的上场，却引起了一片惊疑。
　　“莫大师，我没看错吧，莫大师居然亲自主持？”
　　“哼，有什么了不起，不就是一名元婴初期？”
　　“哼，你小子懂什么，莫大师修为虽然不是很高，但却是这方圆千万里海域，最有名的鉴宝师，便是枯木真人在时，对他也礼敬有加，听说百余年前，有一名路过此处的洞玄期前辈，还请他鉴赏过宝物……”
　　“什么，洞玄期，马道友，你没有弄错吧！”
　　“哼，这件事情，很多道友都晓得，马某人又怎么可能胡说，那位洞玄期前辈虽是路过，但对莫大师，也是赞不绝口的。”
　　“这么说，那莫大师还真的很厉害了。”
　　“废话，而且大师轻易是不会主持，难道这次拍卖会上有什么不得了的宝物即将出世？”
　　……
　　两人的议论声虽不算很大，此时大厅中又有些嘈杂，但林轩还是听得清清楚楚，毕竟他的神识，可是不输于离合后期存在的。
　　莫大师？
　　异宝出世？
　　林轩也有些疑惑，莫非自己还真有这样的好运么，第一次参见拍卖就遇见了难得的盛事。
　　又过了几息的功夫，大厅中的嘈杂逐渐平复。
　　“欢迎各位道友光临，老夫莫痕，相信不少道友也曾经听说，此次拍卖会，确实有惊喜，不过还是让我们循序渐进。”
　　那老者一抱拳，声音平和，似乎是一位很豪爽的人物，然而他这几句话，却一下子将人们的好奇心勾起，拍卖会尚未开始，气氛就变得热烈起来了。
　　不少人瞪大双目，都庆幸自己这次来参加了。
　　莫大师满意的点点头，随后一拍双手，细碎的脚步声传入耳朵，却是一名侍女托着银盘上来了。
　　上面还盖着红布，而且是可以隔绝神识的那种。
　　美人映衬着宝物，不少人心中，都越发的期待起来了。
　　“老夫已经很久没有主持拍卖会了，这第一件宝物，就先博一个彩头，进行猜拍如何？”莫大师并没有揭开红布，而是微笑着说。
　　“猜拍？”
　　林轩眉头一皱，他也算见识广博，然而这样的事情却从没有经历过，所谓的猜拍，究竟是什么意思呢？
　　好在下面的人，同样有许多不懂，所以不用他发问，就先又人代劳了：“什么叫猜拍，还请大师解释一二。”
　　“呵呵，道友便是不问，老朽自然也会说，所谓猜拍，就是我不说这件宝物是什么东西，只说一个底价，让大家随意竞拍。”
　　“啊？”
　　话音未落，不少修仙者都面面相觑了，他们既然来到此处，多少自然是有一些身家的，但淘宝，淘宝，总要见到宝物，对方连银盘中是什么也不说，就这么拍卖，未免也……
　　如果放一块破石头，这钱自己不是花得冤枉么？
　　当然，也不是人人都这样想的。
　　上千修仙者中，自然有豪爽之徒，这样做，看似风险不小，但却比见了宝物，更多一份刺激的。
　　何况想来拍卖会也不可能真拿一块垃圾出来，那样岂不是砸自己的招牌，至于拍得的东西可能用不上，同样可以转卖就行了。
　　反应各异，有的赞成，但更多的，却是露出不以为然之色，但反对的意见却一个也无，毕竟是拍卖会，自己害怕上当受骗，不出价就行了，没必要在这里扫了其他人的兴致。
　　这样的反应，莫大师早心里有数，所以脸上丝毫异色也无。
　　“好，那拍卖会就此开始，这盘中之物，起价两万晶石，每次加价，不得低于一千，当然，规矩大家晓得，拍卖会中的支付之物，指的都是中品的。”
　　这后面一句话，让不少第一次参加拍卖会的修士暗暗咋舌，原本以为所谓的猜拍，也不过是活跃一下气氛，意思意思而已，没想到一来就是两万中品晶石。
　　按照一比一百的比例，不少凝丹期修仙者，自问还算富裕，但倾其所有，也凑不到这个数额。


第一千五百六十一章 贾胖子
　　林轩也不由得眉头一皱，这灵界的富裕，看来还远在自己想象之上的。
　　以手抚额，这第一件宝物究竟会是什么，有没有必要玩上一把呢？
　　脑海中念头尚未转过，下面的修仙者已经开始竞价了。
　　两万中品晶石，确实能让大部分修士望而却步，但能够来到此处的修仙者，自然以身家富庶的居多，而且不乏豪爽之徒，手上既然有了闲钱，玩上一把也没有什么，想来也不会得到垃圾的。
　　所以当那位莫大师话音刚落，立刻就有竞价的响起来了。
　　“两万！”
　　“两万一”
　　“两万二。”
　　“两万五。”
　　……
　　这个声音一出，大厅之中，立刻出现了短暂的沉寂，倒不是说，价位已高到不可接受的地步，而是连宝物是什么都不清楚，实在没有必要疯狂跟着抢拍的，虽然大会不太可能拿出糊弄之物，但其究竟价值几何众人心中也是没有底的。
　　在这里花上太多的晶石，一会儿真出现需要的宝物，所带的财货不足，那岂不是舍本逐末，哭都没有地方哭。
　　至于那一口气添加了三千晶石的修士，则是一肥头大耳的胖子，穿着一金黄色的衣服，上面居然印制满了铜钱般的事物。
　　修为倒也不低，元婴中期，然而这副打扮，哪像修道者，倒像世俗中的守财奴，不过人家出手却偏偏非常的阔绰。
　　林轩自然不认识，不过却听见有人叫他贾胖子，似乎是一名散修，不过却开了几家店铺，很是赚钱的样子。
　　看来这第一件宝物，该是此人所得，林轩脑海中念头转过，再一次将神识放出，刚刚接触到罩在上面的红布，就被重新反弹回来了，结果与刚刚是一样的。
　　别说，此布倒真是一件不错的宝物！
　　心中如此想着，林轩鬼使神差的又动用了另一项秘术。
　　天凤神目！
　　吸了口气，眼中的光晕五彩琉璃，林轩平凡的面容在牠的映衬下，竟显出几分妖异。
　　好在作为绯红腰牌的拥有者，林轩独处在一个包房之中，倒不怕有人发现他的异象与不妥。
　　天风神目，虽是模仿凤凰的秘术，但其看破幻术与阻碍的能力，在灵界的灵目神通中，也足以排进前三之列。
　　当然，林轩修为还太过浅薄，所修习的凤舞九天诀，也不过是上篇罢了，但饶是如此，林轩依旧发现了让他惊喜的事。
　　原本神识没有效果，可天凤神目却穿透了那层红布，虽说有些迷糊，但勉强还是能够看到一个轮廓。
　　那宝物，好像是……
　　这第一件猜拍之物，比底价就多出了五千晶石，换成下品的，足有五十万之多，那位莫痕莫大师的脸上，也不由得露出满意之色。
　　这比他原先预期的价格，已经高出些许了。
　　不过按照拍卖的规矩，他依旧是重复了两次，然后拿起一小锤样的法器，正想一锤定音之时，一冷冷的声音传入耳朵里。
　　“三万中品晶石。”
　　那声音不大，却清晰的传入有每一个人的耳朵，显然此子修为不俗，所出的价格，更是引起了一片惊呼。
　　贾胖子一次加三千已经是大手笔，这人居然还要大方一些。
　　莫大师更是大喜，随着众人一起像发出声音的地方望去。
　　一个六棱形的包厢映入眼帘里。
　　“如此大手笔，难道是那名老怪物？”
　　莫大师瞳孔微缩，他在拍卖会中身份特殊，隐隐约约听说这次包房之中来了一位了不起的大人物。
　　如果是他的话，这点价格是不值一提的。
　　眼看煮熟的鸭子居然又飞了，贾胖子不由得一阵恚怒，不过看见出价之人居然是拥有单独包厢的，脸上又显出几分犹豫之色。
　　他不是第一次参加拍卖会了。
　　其中的内幕多少还是知道一些的。
　　能够拥有包厢的，通常都是大人物，不是本身修为出众，就是背靠一方大势力的。
　　如果真是出了了不起的宝物，即使是面对这种修仙者，他肯定也不会放弃，各凭财力，争上一争的，不过为了一件猜拍之物，与对方交恶，则实属值不得。
　　毕竟那红布所掩盖着的，不一定是自己所需之物。
　　脑海中念头闪过，贾胖子满脸和气的坐下来了，当然，心中却是破口大骂不已，心中很恨对方搅了自己的局。
　　莫大师也颇为欢喜，又按规矩问了几次，然后一锤定音，宣布最后的竞价者以三万晶石，获得了这件宝物。
　　“大师，如今东西已经有了归属，不知道是否可以揭晓谜底，让我们知道猜拍的究竟是什么事物？”
　　一洪亮的声音传入耳朵，随后其他的修仙者，也都纷纷鼓噪起来了，平心来说，三万中品晶石，并不算什么了不起的价格，一些古宝，增进修为的丹药，成交价格可是要远超数倍的。
　　可关键是，这不过是一件猜拍之物，何况按照拍卖会的规矩，一般第一件拿出来的东西，都是最不值钱的。
　　按这个来算的话，三万的价格，绝对高得离谱，所以很多人都想要晓得，那位包房中的大人物，是不是当了冤大头了。
　　人性本如此，幸灾乐祸，谁也不希望别人在自己眼前，捡到大便宜的。
　　“这……”
　　莫大师有些为难了，按规矩，竞拍结束，此物就归拍得者所有，坊市可没有权利公布，毕竟那是别人隐私的，可如果拒绝了，看这群情汹涌的样子，眼前这一关就有些不好过。
　　该怎么办呢？
　　莫大师脸上不由得露出苦笑之色，有些后悔搞这花头来了。
　　当然，他虽是出色的鉴宝者，却并非拍卖会最高层的人物，这决定也轮不到他来下的。
　　见老者露出为难之色，下面鼓噪的声音越来越大了。
　　“怎么，我们花了那么多晶石，最后拍卖的东西，却蒙在鼓里，这是不是也太不像话了些。”
　　“不错，如此戏耍我等，下次本真人可不在来了。”
　　“莫大师，我们尊敬你，你也不能拿众道友当猴耍的。”
　　……
　　“众道友息怒，不是莫某卖关子，而是此物已易其主，公不公布，还要看那位道友的意图。”


第一千五百六十二章 吃亏还是占便宜
　　莫大师一边说，一边抬起头颅，脸上隐隐露出几分恳求之色。
　　而这一切，林轩自然看得清清楚楚，眉梢一动，嘴唇开合间，已施展起了传音之术。
　　“要老夫公布宝物也无不可，不过在下希望道友答应一个要求。”
　　“道友请说。”
　　莫大师也毫不犹豫的传音，但心中一紧，对方也看到了现在的情景，该不会想要趁人之危，以此作为要挟。
　　仿佛看出了对方的担心，林轩笑了笑，声音显得慈和以极：“道友无须多虑，在下的要求不值一提，不过是请道友将那块隔绝神识的红布，作为添头，一并相赠而已。”
　　“呵呵，原来如此，这点主，老夫还做得，如此多谢道友了。”
　　莫痕大喜的传音说，这红布之所以可以隔绝神识，是用一种特殊的青蚕丝所制，虽然珍稀，但平时也不会有太大的用途，以此作为代价，化解眼前的危机，绝对是稳赚不赔的事。
　　不过看来这次的买主，并不是原先所想象的大人物。
　　其身份，莫痕也不晓得，毕竟进入包房，拍卖会就会为他们严格保密，那位大人物的消息，他也是机缘巧合，才听到了一点而已。
　　只要能解决眼前的危机，他自然不会去探究客人的隐秘。
　　两人达成了协议，莫痕的表情平静下去，一声轻咳，声音缓缓的传入众人的耳朵：
　　“既然诸位道友都想要知道这托盘中乃是何物，那老夫就让大家一饱眼福。”
　　话音未落，他袖袍一拂，一阵微风刮过，将那红布掀起来了。
　　一本残破的书卷映入眼帘，厚不过几分而已，只有寥寥十页有余，而且还有些残破，一看年代就很久远了。
　　“这是什么？”
　　众人瞪大了眼珠，脸上满是茫然之色。
　　他们都是修仙者，书这种东西已经不知道多少年没有见到了，毕竟有替代之物，玉筒简既方便又能保存久远。
　　包房中，林轩神色一动，果然与自己用天凤神目看见的情形相同。
　　其实答应公布此物，他自然是有一番考量的。
　　那隔绝神识的红布，算是一个理由，但并非仅止于此。
　　用灵目之术，近乎作弊的看见了猜拍的宝物，而林轩心里有数，类似的东西，修仙界并不多。
　　偶尔出现，里面所记载的，无一不是大有价值的东西，所以他才会果断出手，毫不犹豫的拍下宝物。
　　但其来历，林轩也并不晓得，故而也想听拍卖者解说上一二的。
　　至于会不会因此惹祸，他则完全不用担心，自己乃是在包房里，身份成谜，等出去以后，谁又知道是自己拍下了这件东西。
　　“呵呵，诸位道友不用心急，老夫自然会解释此宝的来历，我想在座的诸位道友，绝大部分都应该听说过卧眉大师的威名。”
　　莫痕缓缓的声音传入耳朵，话音未落，下面已经是一片惊呼。
　　“什么，我没有听错吧，卧眉大师。”
　　“难道他说的，是数万年，那位有着东海修仙界第一高人之称的伏魔神僧？”
　　“哼，除了那位大师，还有何人？”
　　……
　　这些时日，林轩修炼之余，虽然也看过不少从坊市买来的典籍，但毕竟不是本土修仙者，不可能短短的时间，就将所有的知识恶补，这位什么卧眉大师的威名，却从来没有听过，不过从众人的议论中，也知道是一位很了不起的修仙者。
　　只不过这东海修仙界，在灵界众多小界面中，似乎并不出众，第一高手的含金量，多少还是有些值得斟酌。
　　脑海中的念头尚未转过，下面的议论声就继续传入耳朵。
　　“大师提及卧眉神僧，难道这典籍中所载的，是他所修炼的功法不成？”一有些熟悉的声音传入耳朵，却是刚刚那贾胖子开口了，脸上满是紧张之色，已是悔得肠子都青了。
　　早知如此，刚才应该继续竞拍下去。
　　其余修仙者的表情也差不多，据他们猜测，这典籍中所载的，十有八九应是此物。
　　然而作为买主，林轩却一脸的悠然自得，他的心性，可要比普通修士强得多。
　　若真是那什么卧眉禅师的功法，就应该作为压轴的宝物，这样竞拍岂不是暴殄天物，虽然自己的运气一向不错，但林轩还是相信，天上是不会掉馅饼的。
　　莫大师的声音缓缓传入耳朵。
　　“不错，这确实是卧眉前辈曾经所修炼过的功法……”
　　话音未落，一片吸气的声音传入耳朵，这一回，不止是贾胖子，而是稍有点身家的修士，一个二个，悔得肠子都青了，恨自己当时为什么没有出手竞拍宝物，这样千载难逢的机会，居然被白白错过。
　　望向林轩所在包厢的目光，充满了羡慕与嫉妒。
　　当然，也有少数老成持重者，想法与林轩差不多。
　　果然，正当众修士纷纷鼓噪的时候，那莫大师的声音又传入耳朵：“众道友其实也不用太过失望的，这典籍中记载的，虽是卧眉前辈的修炼功法不假，但却并不是完整之物，仅仅是一部分残篇罢了。”
　　“残篇？”
　　原本正捶胸顿足的不少修仙者听了，先是一呆，随后表情又重新惊喜起来。
　　如果仅仅是残篇而已，他们倒不用如何的羡慕在意。
　　一来，不完整的功法十有八九根本就无法修炼。
　　二来，即使运气不错，勉强可以的，这种功法也会困难重重，想要有所成就，几乎是痴人说梦。
　　换句话说，对方那三万中品晶石，多半是打在了水里。
　　他不仅没有占到便宜，反而当了冤大头无疑。
　　原本的羡慕，也变成了幸灾乐祸。
　　在这一刻，修仙者的性格，可以说是表现得酣畅淋漓了。
　　然而作为当事者，林轩刚才不曾狂喜过，此刻表情也是丝毫沮丧也无，胜不骄，败不馁，究竟是占便宜还是吃亏，如今就下结论，多少还有些为时过早了。
　　不管如何，人们已对这东西失去了兴趣，而拍卖会也将继续，那名侍女将银盘红布还有古籍堆一起，放在一个小小的传送阵里，然后樱唇微启，一道法诀打了上去。
　　光华一闪，宝物已消失不见，而在林轩所在的包厢里，同样有一类似传送阵的小巧东西。
　　宝物出现在了这里。
　　这种精巧的设计，自然是方便以极，而且对于当事者的身份，也可以起到最好的保密。
　　拍卖会还在继续，林轩此刻，自然不会去查看宝物，而是袖袍一拂，就将牠们收入到腰间的须臾袋里。
　　“纯阳真铁，产于地脉火穴，据说万年才能成形，这里的一块，重量高达两斤，乃是炼制火属性法宝的绝佳材料，底价五万晶石，每一次加价，不得少于两千。”
　　话音未落，林轩就勃然变色，这纯阳真铁他在人界的时候，倒也曾经听说，不过乃是传说之物，没想到才来灵界没多久，就在拍卖会中亲眼目睹。
　　那是一拳头大小的事物，原本是黝黑色，但又透着火红，即使相隔这么远的距离，林轩也能够感觉到里面所蕴含的强大的火灵力。
　　这么大的名声，倒不是吹嘘，若用于炼制火属性的宝物，价值绝对非同小可。
　　所以莫大师话音，加价的声音就传入耳朵。
　　“五万。”
　　“五万二。”
　　“六万！”
　　“八万！”
　　……
　　其价格在极短的时间，居然就翻涨了一大半。
　　参与竞价的修士，既有本身所修炼的，就是火属性功法，想要自用拿来打造宝物。
　　也有一些店铺的采购者，由他们将此珍稀材料买回去，打制为成品，价格绝对还会暴涨许多，这中间的利润，乃是几位可观的。
　　林轩并没有参与竞价，纯阳真铁虽好，但他却用不上。
　　大约过了一盏茶的功夫，此物被一名黑袍修仙者，以十二万的高价买走，林轩听了，也不由得暗暗咋舌。
　　看来有一些观念得改变了，在人界的时候，自己身价确实远远超过普通的修仙者，财大气粗。
　　可灵界不同，这里资源丰富，“有钱人”比比皆是，在这里，自己所拥有的财货，固然不能说单薄，但说不定什么时候，也能蹦出一个，比自己更有钱的同阶修士的。
　　“黑云土，产自黑云沼泽，乃不多见的土属性材料，同样适宜炼器制宝。”
　　刚才那件拍卖物被送到了买主的手里，又一名侍女捧着托盘上去。
　　莫大师不遗余力，先是称赞了一番待拍的宝物，等吊足了众人的胃口以后，才将底价说出。
　　“这次的黑云土，重量也是两斤，底价七万晶石，每次加价不得少于三千。”
　　话音未落，下面的修士就鼓噪起来了。
　　“有没有搞错，这不是坑人么，黑云土，我记得三个月前的拍卖会，也曾经出现过，重量也与这一次差不多，那一次的成交价，也不过三万晶石，这次怎么起拍额度，就如此离谱。”
　　“不错，那一回，老衲也在的，黑云土虽价值不低，但论宝贝程度，还不及纯阳真铁的。”
　　……


第一千五百六十三章 火爆拍卖
　　不满的呼声传入耳朵，能够参加秘市拍卖的修仙者，除了修为不错，大部分也都见识广博，自然不是那么容易忽悠。
　　更不要说这黑云土，在不久前的拍卖会上还曾经出现过。
　　同样品质，同样大小，起拍价却比上次成交的晶石，多了两倍有余，人们的不满，也是有理由地。
　　这样做，与强抢无异。
　　大家又不傻，人人都等着莫痕解释。
　　“呵呵，诸位道友不要着急，老夫又岂会不懂君子爱财，取之有道的道理，怎么会为了区区几万块晶石，而砸拍卖会的牌子，之所以如此，乃是有原因地。”
　　众人听了，鼓噪声渐弱，看这位莫大师，会给出这样一番合理的解释。
　　“不错，黑云土论价值，是比刚刚的纯阳真铁还要稍低，但物以稀为贵的道理，我想大家都懂地，之所以这一次价格离谱，是因为黑云土的产地，出现了一些变故，我想未来百年间，大家再想得到这个材料，恐怕都是很难地，所以走过路过，不容错过，这最后的机缘，需要此材料的道友，可一定要好好把握。”莫大师平静的声音传入耳朵，然而所说的话，却让众修士惊愕。
　　“莫道友，你说黑云土的产地，出现了变故，此后百年之内，很难再得到这种土属性材料了？”
　　“真的假的？”
　　“就是，出了什么变故，道友不妨明说，像我们透露一二的。”
　　……
　　下面的修士，又是惊奇，又是诧异，各种纷繁复杂的声音传入耳朵里，然而莫大师却不为所动，脸上带着平和的笑容。
　　“不好意思，各位道友，老夫站在这里，仅仅是主持拍卖而已，黑云土的产地发生了什么变故，与在下职责，可是半点关系也无，请恕莫某不能奉告了，但我可以保证，所说之言绝对不假，相信用不了多久，诸位道友也能得到消息，而且我刚刚说过，不会为了区区几万块晶石，去砸坊市的牌子，所以大家放心拍卖就是，总之绝不会吃亏地。”
　　具体情况对方不肯透露，下面的修仙者，虽然心中不满，但也无可奈何，而接下来的竞拍，可就变得非常火爆了。
　　对于莫痕的话，大家还是相信的，开门做生意，最重要的就是声誉，为这一点晶石，散布虚假消息，根本就是得不偿失，任何一个稍有又眼光的修仙者，都不会去做这样的傻事。
　　黑云土，原本只是珍稀，可按照对方的说法，今后的百余年间，却会变成可遇而不可求之物。
　　原本就需要牠的修士不用说，其他用不上的修仙者，也将其视为奇货可居之物，买下来转手出手也能大赚一笔的。
　　于是，下面的竞价，火爆到无以复加的程度，开出的晶石，如坐了飞剑一样，蹭蹭蹭的开始往上窜了。
　　最后以二十万的价格，被一黑气罩体的神秘修士拍走。
　　此人的面貌，完全隐藏于黑雾中。
　　十有八九是一魔修。
　　而且所修炼的功法，显然与土属性是不沾边的，几名真需要此物的修仙者，对他怒目而视，却也无可奈何。
　　修仙界就是这么残酷，财力没有办法与对方相比，怨天尤人也不会有任何用处。
　　林轩自然不会参与竞价的，不过这拍卖会却似乎越来越有趣了，花样百出，远非自己在人界时参加的可比。
　　这出人意料的小插曲，让现场的气氛，越发的热烈以极。
　　二十万晶石，已经可以购买不错的成品宝物，那么接下来的拍卖，又会出现什么。
　　“天工枣……”
　　莫大师又开始了介绍。
　　随着时间的推移，一件一件的宝物被拍卖下去，这中间，有的林轩曾经听说，但也有不少，乃是他闻所未闻过。
　　不过林轩却再也没有出手，毕竟晶石是不可以乱花的，要买也只买对自己有用的，而过去了久，却一直没有出现东西，能让林轩心动。
　　很快，材料与灵草卖完了，接下来，则是价值更为昂贵的成品宝物与丹药。
　　这些东西的起拍价，便达到了二十万以上的晶石，这个数额拿出去，足够散修们无忧无虑的过上一辈子。
　　而林轩也再一次，见识了灵界的富有，而其他包厢里面的修士，也开始频频出手。
　　能够享受特殊照顾，这些修士的身家自然更不用说，场面显得越发的火爆了。
　　不过随着时间的推移，林轩却半忧半喜。
　　忧的是，还没有出现对离合期有用的丹药，他今天来到这里，可不是为了看热闹与长见识地。
　　除了那最初的猜拍之物，如今一无所得，这可与自己的初衷不符。
　　喜的是，到目前为止，卖出的东西，一件比一件更有价值，而自己托拍的鳞片，现在都还没有显示。
　　按照拍卖会的规则，一般都是越值钱的东西，越放到后面的。
　　如此说，自己这一回，还真是可以大赚一笔。
　　林轩心中惊喜，毕竟谁也不会嫌弃晶石多地。
　　拍卖会继续，大约又过了一顿饭的功夫，终于不再有侍女往台上递送宝物，然而这并不代表拍卖会结束，众修士的表情，反而越发的兴奋起来了。
　　下面，将是压箱底的宝物。
　　论价值，远非刚才的可比。
　　莫大师宣布先暂时休息。
　　当然，作为修仙者，他倒并不是因为这点时间，就感觉累了。
　　休息，固然会让下面的修士着急，但也会越发的将众人的情绪调动起。
　　这样做，是拍卖会的一些手段，而且效果不错，反而会让下面的竞拍价，在原有基础上，再上一个台阶的。
　　……
　　当然，并不是所有的修仙者都着急，至少林轩就能够平心静气，他的心性城府，又哪是普通修仙者可比的。
　　当然，拍卖方也不会让客人们干坐，自然会有美貌侍女献上歌舞。
　　美人如玉，不论歌声还是舞姿都远不是世俗可比，然而众修士来这里，目的是为了购买宝物，哪有心情欣赏歌舞。
　　偏偏这一次还等得比平时更久，足足过了一个时辰左右，那位莫大师，才终于重新来到台上了。


第一千五百六十四章 钱傲天与安仙子
　　不少人，都松了口气，那心痒难挠的感觉，还真是难过无比。
　　当然，这也是因为此次拍卖会所出现的宝物，论价值，远远比前几届要高上许多，所以他们才迫切想要见识一下压箱底的宝物。
　　就算不能够拍下，饱饱眼福总也是好的。
　　所以尽管等得难受，甚至不时还有抱怨声传出，可却没有一个修士就此离场了。
　　“呵呵，不好意思，让诸位道友久候，莫某刚刚有些急事继续处理，所以……”
　　“行了，莫老二，闲话少说，是什么东西，就尽快拿出，老夫已经等得有些不耐烦了。”
　　他话音未落，就被一个不客气的声音从中打断了。
　　而且对方的口气，嚣张以极，莫痕先是一呆，随后想起了一个人来，忙冲那个方向抱了抱拳：“原来是钱兄也到了，劳您久候，倒是兄弟失礼，但下面所拍卖的东西，想必是不会让钱兄失望地。”
　　“哼，最好如此。”
　　此人的脾气，似乎火爆以极，而下面众修士，也不乏人脉广博，议论声纷纷传入耳朵。
　　“此人是谁，居然对莫大师如此的不客气？”
　　“姓钱，马兄难道还猜想不到一二么？”
　　“钱，难道是钱傲天？”
　　“哼，除了他，还能有哪个，听说此人，号称一只脚踏入离合的元婴期修仙者，虽然一直未曾突破，但论战力，并不见得比离合初期修士小到哪里去的。”
　　“真的假的？”
　　“你不信大可试试好了。”
　　“哼，马某还没有吃饱了撑的，与对方无冤无仇，却去无端招惹这么可怕的家伙。”
　　……
　　纷繁的声音传入耳朵，林轩听到此处，也不由得心中一动，越级挑战对他来说虽然不算什么，但这样的事情，修仙界其实并不多见的。
　　尤其是元婴战离合，这种事情林轩以前虽然干过，但靠的是通天灵宝，而且危险以极，胜负如何，非常的难说。
　　没想到在此地居然遇见了一个同样的家伙，那钱傲天，难道有什么特别么？
　　脑海中念头转过，林轩倒是有些留上心了。
　　当然，这样的小插曲，并不会影响拍卖会进程地。
　　随着莫大师走到太上的，还有一二十左右的年轻女子。
　　然而与刚刚的侍女不同，她所穿着的，并不是下人的衣服，一身雪白的宫装，有飘然出尘的感觉，修为也不弱，居然是凝丹期顶峰的修仙者。
　　参加拍卖的修士，有的修为还不及此女。
　　“咦，是安仙子，听说是安长老的孙女，乃临海城年轻一代，最有可能进阶元婴的修士之一，论资质，比红叶仙子也不过稍逊而已。”
　　“不错，此女的大名，我也曾经听说，资质确实是没话说。”
　　……
　　林轩神色一动，开始仅仅是猜测，如今几乎肯定了，这拍卖会，果然也是隶属于红叶岛的。
　　想想也是，如此利润惊人的生意，交给外人来做，那才是没有道理。
　　不过，这与自己似乎也没多大的关系。
　　让这位名气很大的安仙子手捧宝物，显然也是为了提高拍卖品的价格，这拍卖步骤的设计者，还真是一位别具匠心的人物。
　　脑海中念头转过，那位莫大师的声音已传入耳朵。
　　“各位，这次坊市压轴拍卖的宝物，一共有三样之多。”
　　“三样？”
　　话音刚落，下面就砸开了锅，所谓压轴，顾名思义，就是最好的东西。
　　不过弄出多样来的情况，以前倒也并非没有先例。
　　但有一个条件是必须，就是多样压轴的宝物，都必须是精品，而且要比出现一件压轴宝物的品质，更高一些。
　　否则，也算是砸了坊市的声誉。
　　“咦，这样的情况，起码有几十年不曾出现了。”
　　“马某记得，上次出现三件压轴宝物的拍卖，好像是三十年前的事了。”
　　“嘿嘿，这一次我们还真没有来错，就算拍不到宝物，也能大饱眼福，回去和二弟他们吹嘘一下，肯定羡慕得他们流口水的。”
　　“道友言之有理，这样的盛事，回去确实要好好吹嘘。”
　　……
　　这样的议论传入耳朵，林轩也哭笑不得，都说林子大了，什么鸟都有，古人诚不欺我，这句话在修仙界也是同样适用的。
　　其他修仙者的反应也差不多，三件压轴宝物的拍卖，将他们的兴趣完全调动起来了。
　　“莫大师，别卖关子，这第一件压轴宝物究竟是什么，快说。”
　　“呵呵，大家别急，这第一件东西，并不是本岛所有，而是一位道友所寄放的代拍之物。”莫大师缓缓的说。
　　“代拍之物？”
　　众修士越发的惊讶了，能珍贵到作为压轴，难道是离合期修士出手？
　　这没什么好稀奇的，虽然这片海域的离合期修士不多，枯木真人已然陨落，只剩下万兽尊者一个，但偶尔还是有那种等级存在从这里路过。
　　代拍宝物，也事属寻常的。
　　不少有都如此想着，自然也就越发的期待了。
　　看看气氛已经差不多，莫大师将托盘上的红布掀开，露出了三个精巧的储物袋。
　　随后他伸出手来，拿起左边的一个，袋口朝下，轻轻一抖，一片光华闪过，二十余片龙鳞般的东西映入眼帘。
　　“这是……”
　　众修士大为惊疑，一时之间，倒也没有辨别出究竟是什么东西。
　　“各位看清楚了，这可不是蛟龙鳞片，而是古兽之物，而且那个古兽，还是最擅长防御的土属性的那种，修为相当于离合期老祖，这东西可是炼制防御盾牌的绝佳宝物，而且有二十片之多，组后制成一套战甲之用，其他价值就不用老崔多少，众道友都是明白人的，好，现在可以竞拍了，底价三十万晶石，每次加价，不得少于一万。”
　　“三十万晶石？”
　　林轩听到这里，眉头一皱，刚才某件古宝与丹药不是压轴之物，可起拍价似乎比这个还高一些的。
　　对方这是何意？
　　不过下面火爆的竞价很快就打消了他的疑虑，而且隐隐猜到对方这么做的目的。
　　“三十万。”
　　“三十一。”
　　“三十二。”
　　“三十五！”
　　……
　　最一声竞价却是两人同时吼出。
　　举行拍卖也是要讲技巧，如果一下子将起拍价定得太高，到一个令人望而生畏的程度，那绝多数都被拒之门外了，寥寥几个人争夺，最后的成交价根本就不会太高。
　　一开始，定一个低价，让很多人都参与进来，表面上看似乎吃亏，但有众多人争抢，根本就不可能在一个很低的价位成交。
　　相反，参与的人多，竞争火爆，反而更容易卖出高价的。
　　这些规则，林轩不懂，但隐隐的，也有一些感悟，做生意，靠的就是天赋。
　　果不其然，三十万的价格，实在不高，让很多人都产生了幻想，甚至一再出现同时竞价的情况，结果短短十几息的功夫，价格就飙升到六十万的高位了。
　　从三十万到六十万，翻了整整一翻，如果从一开始，就定下这个价格，恐怕参与竞价的人，最多寥寥两三个，可现在，居然还有八人之多，价格还在一路向上飙升着。
　　林轩惊诧之余，笑得都要合不拢嘴了，这一次，还真是大发了一笔。
　　最后，该宝物以七十万的价格成交，这么多晶石如果放到人界之中，就算是天涯海阁，几乎也够一年的运作。
　　不过出乎意料的，拍下牠的，并不是那位包房中的钱老魔，而是大厅中一名干干瘦瘦，不太起眼的修仙者。
　　更不可思议的是，此人居然仅仅凝丹期。
　　不过正因为如此，反而让忌惮不已，只要不是傻子，就都知道凝丹期修士，不可能拿出如此多的晶石，换句话说，此人不过是一个被摆在前台的傀儡而已，他的背后，绝对有一庞大势力。
　　关键是，谁也不知道是什么势力，而神秘，永远最令人心悸。
　　当然，这些与林轩没有关系，他也不在乎谁说卖主，关键是，一会儿自己可以幸福的数晶石。
　　第一件宝物，以如此的天价结束，固然令人眼红，但后面的两件压轴之物，却更令人期待了。
　　莫大师的脸上，也闪过一丝兴奋之色，拍出的价位越高，他的抽成，也越发的丰厚，正是有这样的激励措施，否则自己又何必卖力至此。
　　袖袍一拂，又一个储物袋被他裹了起来。
　　将其他打开，这次从里面取出了一柄折扇。
　　长不过尺许，看上去与那些世家公子拿着的折扇几位相似，然而将其表面的封印解开，一股可怕的灵压顿时冲了出来。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，隐隐猜到了墨痕手中的宝物，当然是不是还有待证实。
　　但光凭此扇所散发出来的灵压，他已经大为心动。
　　是否要参与竞拍呢？
　　“山水扇！”
　　“这宝贝我想有的道友已经猜到了，不错，牠正是某件通天灵宝的仿制之物，虽是仿制品，但所消耗的珍稀材料，也不计其数，其价值，绝对恐怖，而且山水扇的威力，也非同小可，几乎能够达到原宝的一半左右，这种性能，在仿制之宝中，是极为少见的。”


第一千五百六十五章 仿制灵宝
　　仿制灵宝！
　　莫大师的声音不大，却清晰的传入每一个人的耳朵。
　　短暂的沉寂之后，一片吸气声此起彼伏。
　　即便在灵界之中，通天灵宝也是极为稀有的宝物，至少在座的修仙者，大多仅仅是耳闻过，亲眼目睹的寥寥可数。
　　那种等级的宝物，根本就不是他们可以拥有的。
　　即便是机缘巧合下见过，也不过是在一旁眼馋罢了。
　　而眼前，却有一个机会摆在面前，虽不是真正的灵宝，但仿制之物，威能同样非同小可。
　　莫大师说得很清楚。
　　这山水扇堪称精品杰作，其威能几乎能够达到原宝的一半左右。
　　咕咚！
　　吞口水的声音传入耳朵，不少坐在下面的修仙者都已怦然心动。
　　连林轩的呼吸都有些急促，通天灵宝威力如何，他自然心里有数。
　　魔缘剑可是数次化解过他的危机，但也不过是一残破的灵宝而已，这山水扇虽只是仿制之物，但威能也许不会比残破的魔缘剑小的。
　　这样的机会，自然不容错过，如果有可能，林轩也想将其竞拍下来的。
　　莫大师的声音传入耳朵：
　　“山水扇，仿制灵宝，底价一百万晶石，每次加价，不得小于五万。”
　　林轩听到这里，也不由得倒吸了一口凉气，一百万中品晶石，按照市价的兑换比例，就是一亿。
　　这个数量，别说元婴了，就算是一般离合期修仙者，也只有望宝兴叹。
　　倒不是说，他们拿不出来，而是极度不划算，毕竟没有哪名修仙者，会为了一件宝物，让自己倾家荡产。
　　当然，那只是对一般的修仙者而言，能够参与拍卖，这些修士，本来就颇为不凡，不少人的身家，都数倍于同阶存在。
　　何况还有一些人，自身虽不起眼，但他来到这里，却是代表某大势力，其拥有的财力，也是不容小视地。
　　所以尽管底价高得离谱，可拍卖一开始后，参与竞价的修士一样很多。
　　价格一路像上飙升着，场面比林轩刚才那件代拍之物更为火热。
　　不过短短几息的功夫，价格就被推高到一百五十万了。
　　林轩眉头一挑。
　　这山水扇的威能既然可以与魔缘剑相比，那自然是不容错过地。
　　“两百万！”
　　林轩略一迟疑，清冷的声音传入了众人的耳朵里。
　　原本火爆的场面顿时一滞，不少人都目瞪口呆，将目光像发出声音的地方望来。
　　“咦，是那个包厢，刚刚不就是那个家伙，拍下了卧眉禅师的功法？”
　　“哼，什么功法，不过是一残缺不全之物，没有任何用途。”一酸溜溜的声音传入耳朵，里面充满了嫉妒。
　　“不管如何，这家伙真是太有钱了。”
　　“那可不一定，也许只是一冤大头。”
　　……
　　对于众人的议论林轩不在乎，他之所以这样加价也是有考究。
　　如果一点一点的加，让众多修士参与，很有可能将此宝的价格，哄抬到一个不可思议的境地。
　　当然，林轩不是出不起，就算灵界修士富裕，林轩相信只要自己下定决心死拼，最后这件宝物也会落入自己的怀里。
　　但那样不值。
　　有钱也不是拿来打水漂地。
　　与其一点一点的加价，不如一口气，押上五十万晶石，就算还不能拍下宝物，也足以将大部分人的念想打消了。
　　这样一来，竞争者会少上许多，价格也不会被哄抬至离谱。
　　果然，正如林轩所猜想的，有人如此大手笔的抬高价格，莫大师不仅不喜，脸色反而阴沉了下去。
　　然而即便心中不喜，他也是不能干扰拍卖进程地。
　　“有道友出价两百万晶石，还有没有更高地？”
　　“第一次。”
　　“第二次。”
　　……
　　可大厅中却显得安静以极，不少修士都还沉浸在林轩的大手笔，就算垂涎宝物，可也估摸着，自己的身家，是拼不过对方的。
　　不是没有想要捣乱者，可也害怕万一自己出价后，对方不跟了……
　　这样的事情以前并非没有发生过，那捣乱的修仙者直接被抽魂炼魄，没有规矩不成方圆，这种秘市拍卖，岂容许闲杂人等捣乱。
　　林轩心中一喜，如果区区两百万晶石就能拿下这件宝物，自己可算是占了大便宜。
　　“两百二十万！”
　　然而好事多磨，他心中的念头尚未转过，一陌生的声音就传入了耳朵。
　　林轩瞳孔微缩，这声音，来自西南角的一个包厢，并不是那姓钱的小家伙，不知道为什么，这声音带给他一种非常奇异的感觉。
　　怎么说呢……
　　压迫感！
　　就仿佛面对自己比自己更高阶的存在。
　　但不可能啊！
　　自己的情况自己清楚。
　　虽然仅仅是离合初期，但凭着双婴一丹的深厚法力，就算是面对后期的老怪物，也绝不会打怵。
　　难道说……
　　林轩心中有点发寒了。
　　这里是灵界！
　　虽然数月以来，他并没有碰见高阶修仙者，就算是所谓的万兽尊者，自己同样不在乎。
　　可这里毕竟是灵界的，就算是诸多小界面中并不起眼的一个，同样有着洞玄期的传说……
　　不过猜测仅仅是猜测，毕竟丝毫根据也无，林轩不可能凭一点臆想就放弃现成的宝物。
　　“两百三十万！”他面无表情的再次报出了一个价格。
　　“两百四十万！”那包厢中的声音显得有点不耐烦。
　　林轩眉头微皱，略一踌躇，还是再次加价了：“两百七十万。”
　　嘶……
　　吸气的声音传入耳朵，这种价位的拍卖，临海城历史上还从未有过，虽然没有实力竞争宝物，但能够一睹盛事也算是不虚此行了。
　　下面的修士都兴奋起来，转过头颅，将目光集中在另一个包厢上面。
　　不过却迟迟不见声音传来。
　　两百七十万对他来说，或许不算什么，但仅仅买一件仿制灵宝，却没有什么必要。
　　毕竟以他的实力，这种等级的东西，未必就是难得，如果是真正的灵宝，就算再高上七八倍的价格，他也一定不会放弃的。
　　“两百七十万晶石，好，山水扇归这位道友了。”
　　莫大师松了口气，这个价位虽然比预计的稍低，但总算勉强说得过去。


第一千五百六十六章 极品麒麟果
　　第二件压轴的宝物也有了归属，众修士的心中充满了羡慕，毕竟仿制灵宝对他们来说，乃是可遇而不可求之物。
　　可嫉妒没有用途，拍卖会也并没有结束，还有最后一件压轴的宝物。
　　此时此刻，大厅中显得安静以极，人人都将目光投向站在台上的莫大师，毕竟连仿制灵宝都出现了，那这最后一件东西，又将会是怎样的不可思议。
　　莫痕的脸上，同样满是兴奋之色。
　　这一次不用他动手，旁边的安仙子已将最后一个储物袋拿到了掌中。
　　玉手一拂，一道光霞闪过，一个长宽皆不过数寸的正方形木盒就出现在眼前了。
　　表面还贴有两张禁制符箓。
　　一张金色，一张银色。
　　符箓表面，隐隐可以看见米粒大小的符文吞吐，显然连这两张禁制之符，都不是凡物。
　　众人的表情越发期待了。
　　而那位莫大师竟退后一步，仿佛这最后的拍卖将由安仙子主持。
　　众人不由得一呆，但也不会去追究什么，此时此刻，他们在意的还是宝物。
　　此女张开檀口，一道青气喷出，将那两张符箓一裹，啪的一声传入耳朵，盒中的事物就映入眼帘了。
　　“咦？”林轩眼睛微眯，那是一深红色的朱果，看着有点眼熟，但在哪里见过，一时片刻，却又怎么也想不起来了。
　　“这是什么？”
　　众修士同样大感惊愕，没想到期待了半天，最后的宝物，却是一不知名的异果。
　　“麒麟果，底价五百万晶石。”
　　出乎意料的，那安仙子性格冷漠以极，言语间，竟没有分毫解释。
　　而她话音刚落，下面已一片鼓噪声传出。
　　“有没有搞错，麒麟果，市面上虽然不多，但也不算什么稀罕物，一枚果子，只需要十枚下品晶石，妳可是把我们当傻子。”
　　“就是，这东西，凡人服用，有强身健体的效果，低阶修士吃了，也具有些许锻体的作用，但对凝丹期以上的修仙者，就几乎是毫无用途，最多味道还算不错，卖五百万中品晶石，你们是不是疯了。”
　　……
　　满腔的期待化为怒火，众修士所说的话语，显得是越发的尖酸刻薄。
　　林轩却眉头微皱，怪不得感觉眼熟，不过这麒麟果，自己也曾经服用过，眼前这颗，却明显有很大不同。
　　难道说……
　　林轩不动声色，下面却已是群情汹涌，然而那位安仙子脸上的表情，却古井无波，樱唇微启，冷哼声传了出去：“一群没有见识的家伙。”
　　“什么？”
　　众修士大怒，不过平心来说，刚才鼓噪的，也以凝丹期修士居多，能够凝结元婴成功的，修为高一些暂且不说，大多也都老成持重，就算没有看出那麒麟果另有玄奥在里头，也觉得坊市不会吃饱了撑的，无端戏耍顾客。
　　面对众人的指责，安仙子没有多说，而是双手如穿花蝴蝶般飞舞，一道又一道的法诀打出，随着她的动作，那深红色的朱果骤然发生变化了。
　　先是一层蒙蒙的光韵从上面散发而出，将整颗灵果包住，随后又异香发出。
　　原本还在纷纷鼓噪的修仙者，见了此幕，一个二个，不由得都将嘴巴闭上了，他们虽然轻浮，但毕竟不是傻瓜，这种异象，岂会是普通的灵物所拥有。
　　那香味儿浓郁以极，闻了令人舒爽无比，然而这仅仅是开始。
　　“疾！”
　　那安仙子伸指向前点去，同时张开檀口，喷出一道精纯以极的元力。
　　那真元没入仙果，其表面的光韵顿时发生变化了。
　　一阵闪烁，随后竟然幻化出一寸许大小的迷你麒麟来了。
　　林轩瞳孔佛微缩！
　　这可不是幻术，从那麒麟小巧以极的身体中，他感觉到一精纯以极的力量，不是灵力，与梼杌分身内丹中含有的那一缕力量倒有几分相似，只是属性不同的样子。
　　林轩叹了口气，看来这是自己尚未能接触到的层次。
　　虽然不太清楚，但此物的宝贵已是显而易见的，随后安仙子停下了手里的动作，所有的异象也都消失不见了，随后那麒麟也没入了朱果。
　　可此女依旧双唇紧闭，一脸的冷傲以极，这副表情，让众修士面面相觑，虽然都知道这灵果非同小可，但有什么用途妳不说，让大家怎么动手拍卖，毕竟不知道对自己有没有用途。
　　旁边的莫大师也露出哭笑不得之色。
　　一声轻咳：“咳，还是让在下来介绍好了，不错，这是麒麟果，但却不是市面上可以随意看见的普通之物，而是极品麒麟果……”
　　“什么，极品麒麟果，难道是那传说中的……”
　　话音未落，一惊呼声就传入耳朵，下面这么多修仙者，自然不乏见识广博。
　　“呵呵，看来已经有道友听说过，不错，普通麒麟果，对于我等凝丹期以上的修仙者，确实没有多大用途，但极品的，却不相同，传说那是被麒麟祝福之物，具有不可思议的效果，普通修士吞服了，会因为承受不住巨大的药力，直接爆体……”
　　“啊，那岂不是谁吃谁死？”下面的修士大感惊愕，这种危险的东西，谁会傻傻的花上五百万晶石。
　　“哼，老夫说了，那是普通的修士，但若是修炼拟妖术或者佛宗锻体神通的道友，再或者化形以上的妖族，吃了此物，则大有好处，易经洗髓，他的身体，将锤炼到一不可思议的程度，就算凭肉身硬扛同阶的本命法宝，也未必是不可能的。”
　　“什么？”
　　“真的假的？”
　　……
　　莫痕话音未落，下面已是惊呼声一片了，人族修炼煅体神通的修士暂且不说，妖族因为天赋的缘故，不少肉身都是非常坚硬的。
　　但也有一个度，硬扛同阶的本命法宝，这样彪悍的家伙不是没有，但仅限于极少数天地灵族，而且是寥寥可数。
　　服用了此宝，人族修士也可以做到，这简直不敢想象。
　　很多人质疑，但也有少数老怪物脸上满是贪婪之色。
　　极品麒麟果，典籍上确实是有记载的。
　　没想到会在一小小的拍卖会上见到这样的天地灵宝，无论如何，自己也要得到。
　　与那些人暗下决心相比，林轩则显得淡然以极。
　　他可丝毫也没有参加争夺之意，反正自己是有蓝色星海地。
　　不过麒麟果是否真有这样的神效，等拍卖会结束，还要去翻一翻相关的古籍。
　　林轩压抑着心中的兴奋之意，而底下的拍卖，也已经开始。
　　出价之人不多，毕竟五百万晶石，不是一个小数字，普通的离合初期修士，就算是砸锅卖铁，也不一定能够凑足，故而参加争夺的，只有寥寥几个。
　　然而这几个家伙，无疑不是财大气粗。
　　最让人无语的是，其中还有一名凝丹期，不过很显然，他是代表一庞大势力。
　　故而争夺之人虽然不多，但场面，却依旧火爆到无以复加的地步。
　　不过短短半盏茶的功夫，价格就暴增到八百万了。
　　林轩也不由得暗暗咋舌，看来自己还是小看了灵界的富庶，刚才自己能够将山水扇拍到手中，也不是因为身家最丰厚，而是有一些家伙，根本就没有参与争夺。
　　毕竟每个人情况不同，需要的宝物也是迥异的。
　　八百万，对于一般的修士，简直叹为观止，这次拍卖会，也一再刷新成交的价格，算是百年来最火爆的一次。
　　要知道换做以前，就算是压轴的宝物，也很难拍上一百万晶石。
　　此次着实有些反常了，这中间，究竟是巧合，还是另有什么玄机呢？
　　林轩脑海中念头转过，一清朗的声音传入耳朵。
　　“八百二十万。”
　　开价的是一名白袍女子，十六七岁模样，面容娇美，甚至略带有几分稚气，修为却是元婴中期。
　　她也是如今还仅存的两名竞价者之一。
　　极品麒麟果再如何珍稀神秘，八百万二十万的价格也太骇人了些。
　　可她话音未落，一冷冷的声音就从某个包房中发出。
　　“九百万。”
　　听不出喜怒，可那声音，却让林轩有些熟，或者说很在乎，刚刚曾与他抢拍过仿制灵宝的，如果没有料错，此人有五成的可能是传说中的洞玄期修仙者。
　　从这里路过，顺便参加拍卖会的。
　　那白袍女子表情一滞，对方还真是大手笔，居然一口气加价到九百万晶石。
　　她的表情有些犹豫，这个价位有点超出了她的承受能力，但迟疑仅仅是一瞬而已，如果姥姥服下此物……
　　“九百零五万晶石。”
　　脆生生的声音传入耳朵，价格高得如此离谱，她也不敢再胡乱的大口加价了。
　　“九百五十万晶石。”包房中的人再次开口了。
　　“噗……”
　　下面的修仙者面面相觑，连台上的莫大师也有事惊讶又是欢喜，极品麒麟果固然珍贵，但他们也不曾想过，居然会拍卖到如此高价的。
　　白袍女子倒也罢了，包房中那位人物，在他的眼里，天价的晶石，似乎仅仅是一个数字。
　　林轩也倒吸了一口凉气，对方如此财大气粗，论身家，自己恐怕都还要逊色一筹。


第一千五百六十七章 出人意料的访客
　　白袍女子叹了口气，不再争夺下去，虽然极品麒麟果对姥姥大有用途，但近千万晶石的天价实在不是她们祖孙可以承受的。
　　财力不如人有什么好说，只能白白的与宝物擦肩而过。
　　拍卖会到此结束，众修士大饱眼福之余，也不由得暗自嘀咕，究竟是哪名老怪物的身家丰厚到如此程度。
　　这个价格，就算是一名离合中期修仙者，也大有可能倾家荡产了。
　　林轩也有些疑惑，这神秘的老家伙究竟是不是洞玄期修仙者。
　　当然，他是不会去寻根究底的。
　　毕竟没有好处。
　　何况洞玄与离合的差距林轩心中有数，假如真是那个等级的老怪物，一不小心将其惹火，便是自己，也同样没有好果子吃的。
　　事不关己，高高挂起，反正此行已经达到了想要的目的。
　　尽管花去了不少晶石，但那两件拍卖所得之物，也非同小可，让林轩十分满意的。
　　何况还有麒麟果的线索。
　　乌金龙甲盾也已经修复，这次来坊市的目的都已经达到了。
　　而且比原先所预期的，还要好上许多，林轩脑海中念头转过，是时候该回自己的洞府。
　　包厢中有特别的传送阵，林轩起身，站在上面，随后双手一握，一道法诀打出。
　　一层光晕将其包裹，随后林轩的身形就消失得无影无踪。
　　下一刻，临海城某不为人注意的偏僻之所，一简陋的传送阵被布列在此处。
　　周围原本安静以极，随后那传送阵却毫没征兆的亮起，一个人影逐渐清晰。
　　林轩晃了晃头颅，即便是短距离传送，多少也会带来些许不适的感觉。
　　当然，以他的修为，也是转瞬就恢复，随后林轩警惕异常的转了转头颅，放出神识打量四周。
　　方圆数十里内，都没有修仙者。
　　也不知道在寸土寸金的临海城，对方是怎么做到这一点的。
　　不过林轩却十分满意，看来那翁姓老者倒没有骗自己，此行确实不用担心暴露行迹。
　　确定这一点后，他自然不会在原地多做耽搁，浑身青芒一起，就像着远处的天边飞去。
　　一路无事，小半个时辰以后，林轩就回到了自己的洞府。
　　并没有歇息，而是直接来到了练功房里。
　　这一次外出，收获也算是极为丰富，所得到的几件宝物，他自然要先处理一番的。
　　乌金龙甲盾不用说，在百宝楼的时候，他就已经查看过，威力与以前相比，大增了两成有余。
　　这让林轩对东方明玉的身份，大为诧异，毕竟能有这种手段的，可绝不是什么一般的势力。
　　摇了摇头，林轩也不准备探究。
　　随后伸手在腰间一拍，又一件宝物浮现出来。
　　是一柄长仅有尺许的折扇。
　　看着眼前的宝物，那冲天的灵压让林轩也有些动容。
　　看来那位莫大师在介绍之时，倒并没有虚言浮夸之处，此物就仿制品来说，确实是难得的杰作。
　　与正牌灵宝不同，仿制之物威能虽然要较为逊色，但却根本不需要修炼通宝诀什么。
　　而是类似于普通法宝，只需要祭炼一番，就可以使用。
　　既然是拿来拍卖的，上面自然不会有神识印记，林轩伸出手来，五指轻轻一扣，那山水扇就落到了他的手中。
　　手一抖，“啪”的一声传入耳朵，折扇已骤然打开了。
　　只见扇面上灵光闪闪，林轩也看不出是用什么材料所铸，但其表面，却用水墨丹青，绘成了一幅山水图。
　　一座翠峰，一潭小湖。
　　更神妙的是，从那翠峰之上，有一条银河般的瀑布，倾泻像小湖。
　　与普通的画卷不同，那水居然在慢慢的流动，明明不过是一副画而已，却仿佛活的东西。
　　林轩吸了口气，这还仅仅是仿制品，真正的灵宝，又将是如何的神奇？
　　看来自己那两百七十万晶石并没有白花，物有所值。
　　脑海中念头转过，林轩将此折扇一合，双手轻握，开始祭炼起来了。
　　……
　　三天以后，林轩出了练功房。
　　他的脸上带着几分疲倦之色，然而眼中的兴奋之意却是显而易见的。
　　自己拍下这山水扇的举动，真是太正确了。
　　此宝威能之强，远远超过了自己先前的想象，甚至与魔缘剑相比，也不过略逊一些，但所消耗的法力，则显得不值一提。
　　可以像普通法宝一般随意驱使。
　　如此一来，自己的实力，可以说凭空暴增了许多。
　　把玩着手中之物，林轩已筹思着，怎样将魔缘剑修复，此事在人界自然是不可能的，但灵界不同，虽然大费周章，但肯定有希望。
　　脑海中念头转过，林轩却突然似有所感的抬起了头颅，也不见他有多余的动作，一道红光就由外面飞射而入，落入到了他的掌心之中。
　　传音符！
　　才刚刚回到洞府，居然就又有人拜访自己么？
　　林轩略有点讶异，但稍一踌躇，还是像外面走去了。
　　少顷之后，就来到洞府的门口，手掌轻抬，一个银色的腰牌显现出来，一道惊虹飞射而出，将四周的禁止解除。
　　雾气散开，一位美貌的少女映入眼帘。
　　看上去不过双十年纪，一身雪白的裙衣，颇有几分飘然出尘的样子！
　　虽不能堪称绝色，但也是极难得的大美女。
　　元婴后期！
　　林轩眉头一挑，他可以确定，此女自己从未见过，这附近也没有搬来新的修仙者，那对方冒然到访，目的可就令人生疑。
　　当然诧异归诧异，表面上，林轩却是分毫异色不露地，不管对方怀有怎么样的目的，区区一名元婴后期的修仙者，又能为自己造成怎样的困扰呢？
　　“这位是林道友吧，小女子红叶，慕名前来，多有唐突，还望道友不要介意。”此女盈盈一福，显得非常的有礼数，其举止动作，显得落落大方以极，一看就出身不低，远非普通的散修可比。
　　然而林轩却大惊失色，几乎以为是自己听错了。
　　难道是同名同姓么？
　　据自己所知，枯木真人陨落，继承岛主之位的，就是一名叫红叶的女子。
　　而且也是二十出头年纪，难道就是眼前此女？


第一千五百六十八章 红叶仙子的邀请
　　仿佛看出了林轩心中的疑惑，少女脸上露出温婉的笑容：“不错，小女子正是临海城之主，怎么，道友不请我进洞府坐坐？”
　　“仙子说笑了，原来真是岛主大驾光临，林某受宠若惊，请。”
　　尽管心中有猜测，但听对方亲口证实自然又不一样了，林轩眼底深处，不由得闪过一缕异色，但他到底不是普通的修仙者，在人界经历了那么多艰难险阻，虽不敢说泰山崩于前而不变色，但养气功夫，也颇为不俗，表面上分毫异色不露，侧过身体，摆出一副恭迎的姿势。
　　然而暗地里，却已悄然将神识放出。
　　方圆千里以内，都平静无波，更不见什么修士埋伏，如此说，这位红叶仙子真是孤身拜访了？
　　林轩松了口气，但接下来，却疑窦骤起。
　　他来到灵界也不过数月而已，自问行事一直小心翼翼，身份应该没有暴露才对地。
　　眼前之女，修为虽不值一提，但毕竟是一岛之主，权威赫赫，按理说，不可能关注自己这么一名外来的修仙者，除非是……将自己的身份看破！
　　但那可能么？
　　别的功夫暂且不说，对于敛气之术，林轩还是有几分心得。
　　脑海中念头纷繁闪过，却一丝头绪也无。
　　林轩大感郁闷之余，也决定不去想了，管他的，俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，不管对方有什么企图，自己接招就是了。
　　何况通过察言观色，这位红叶仙子明显不像有什么恶意的。
　　心念电转，林轩却神色如常的将对方请到了洞府里面。
　　分宾主落座，林轩取出灵酒瓜果。
　　“蜗居简陋，有什么怠慢之处，还请仙子不要介意的。”林轩微笑着说。
　　“道友客气了，是小女子冒昧来访，多有打扰才是，红叶今天来此，想必道友嘴上不说，内心深处，却一定是非常诧异的。”
　　“不错，林某只是一介散修，而且来本海域也没有多久，仙子身为一岛之主，每天需要处理的事情很多，按理说，不应该注意到林某才是的。”
　　“道友所言不错，红叶确实无事不登三宝殿。”
　　“哦？”
　　林轩嘴角边露出一缕笑容，没有再开口，对方既然专程来到此处，不用自己多说，她也会将来意道明的。
　　“如果红叶没有料错，道友恐怕不是元婴期修仙者，而应该是离合期前辈才对么？”红叶咬了一口手中的苹果，清冷的声音传入耳朵。
　　身份骤然被叫破，如果换一名修仙者，恐怕已大惊失色，但林轩不同，这样的结果，他已隐隐有猜测，否则，对方贵为岛主，境界也到了元婴后期，吃饱了撑的，来拜访自己的一名小小的散修。
　　只是哪个环节出了差错，让对方将自己的实力看破，林轩还没有想清楚。
　　但俗话说，强龙不压地头蛇，对方既然敢只身来到此处，肯定是有十足的把握，否认也没有什么意义的。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，也不多说，只是离合期修士的冲天灵压一分一分的放出。
　　轰！
　　红叶就坐在他身旁左近之处，俏脸一下子白了，但眸底伸出，却有异芒闪过，安叔果然没有说错。
　　虽然结合手中的资料，她已有八成的把握，但还是怕万一出错，所有的谋划，就全都竹篮打水，一场空了。
　　“多谢前辈坦诚，您真是离合期老祖，小女子刚刚多有失礼了。”
　　“道友何必如此客气，林某只是一介散修而已，道友今天来到此地，总不成仅仅是为了将我的身份叫破，究竟有什么意图，还请明说，林某的性格，不喜欢藏着掖着。”林轩神色平淡的说，但语气却严肃了少许，平静的生活被打破，他心中也有些微不爽的。
　　“还请前辈不要发怒，是小女子唐突，请恕红叶再问一句，您恐怕还不仅仅是离合，而且还是从下界飞升而来的修仙者？”
　　“什么？”
　　这一回，林轩是真的吃惊了，对方能够将自己的境界看破，虽然令人惊愕，但还没到不可思议的地步，九天玄功中的敛气之术，固然神妙以极，但天下的奇人异士多了去，就算有人能将他的境界看破，也没什么好奇怪的。
　　可自己的来历，这却与修炼的功法没有关系，对方怎样知道的这个消息？
　　林轩的脸色一下子阴沉以极。
　　事件有些脱离的控制，而他最讨厌的，就是命运不能掌握在自己的手里。
　　太大意了，小看了这些灵界的家伙，没想到他们能将自己的行藏看破？
　　林轩眼中闪过一丝怒色，可怕的杀气沛然而出。
　　“前辈不可发怒，妾身来到此处，可是半点恶意也无！”
　　红叶仙子有些惊惶的声音传入耳朵。
　　眼前之人的气势，居然比万兽尊者更为可怖。
　　如果说，她刚刚发现林轩是离合初期，还略有点失望的话，此刻在惊讶之余，也大为欢喜。
　　安叔没有说错！
　　飞升修士数量虽然不多，但无一不是下界顶儿尖儿的家伙，在那种恶劣的环境下能够修到离合，资质、心性都不用说，经历的腥风血雨更是不计其数，论战力，稳压灵界的同阶修士没有问题。
　　“没有恶意？”
　　林轩喃喃的重复了一句：“那仙子到这里是为何，不错，林某确实是从下界飞升而来的修仙者，妳巴巴的跑到这里，揭林某的底，莫非是想要威胁我？”
　　“前辈说笑了，红叶与您无冤无仇，干嘛跑到此处威胁道友，那岂不是无端树敌，没有任何意义，晚辈今天来到这里，其实是一番好意，想要邀请道友加入。成为本岛的太上长老。”
　　“太上长老？”林轩眉头一挑，脸上分毫异色不露，看不出他心中在想什么，而红叶仙子娓娓的声音则继续传入耳朵。
　　“前辈能够修到离合，并且破碎虚空，飞升到灵界之中，想必在下界之时，也不会是孤家寡人一个，执掌一强大宗派不用说。”
　　“妳这话不错，可与我加不加入红叶岛又有什么关系呢？”林轩冷冷的说。
　　“前辈何必拒人于千里之外呢，以您见识广博，岂会不清楚，即便同为离合，一个散修，与背后有一宗门家族支持是完全不一样的，别的不说，您如果想要收集什么宝物，完全可以派下面的修士去做，红叶岛虽然弱小，但可以调动的人手还是不少。”
　　“而前辈事必躬亲，就算能够找到所需之物，对于修炼也是大大耽搁，而对我们修士来说，这可是大大不值得的。”红叶仙子娓娓的诉说，声音更是充满了诚恳之色。
　　“哼，那又如何，林某虽然初到贵地，但对于灵界的事情，并非一无所知，如果我有意，完全可以自己建立一宗门家族，成为一岛之主，何况依附于别人呢，太上长老，说得好听，旁边还有妳这位岛主，林某的权利又有多少呢？”
　　“自己建立宗门家族，前辈志向远大，让小女子佩服，但想必您也清楚，真想要建立一方势力的话，并不是说说这么轻松的，当年先祖父呕心沥血，也是花了近千年的功夫，才让红叶岛有了今天的规模，就算前辈的才智远远胜过先祖父，没有几百年的拼搏，想要成为一岛之主，是想也别想的，这一点，红叶没有丝毫撒谎之处，前辈不相信的话，尽可以去翻阅典籍，看看灵界从远古时期开始，可有过短短时间就白手起家的事例？”
　　红叶清冷的声音传入耳朵，林轩则陷入了沉默，关于这一点，他根本就不用去翻阅典籍，当年自己在人界之时，为了扶持拜轩阁，花费了多少心血功夫，自然心中有数。
　　何况当年的拜轩阁，原本就粗具规模，还有陆盈儿等聪明忠心的手下可用。
　　然而此时此刻，自己有什么？
　　连月儿都不知道被传送到了何处，孤家寡人一个，想要成为一岛之主，确实是谈何容易的。
　　“看来前辈也知道小女子所言不假，至于我的诚意，您完全不用担心的，红叶手中，有一份先祖父遗留下来的血咒文书，只要您同意加入，我马上可以与您签约的，从此以后，红叶以长兄之礼待道友，您还用担心，自己这太上长老，是有名无实么？”
　　“血咒文书？”
　　林轩脸上露出意外之色，这东西，他自然清楚，第一次去百宝楼的时候，就曾经与东方明玉签订过，乃是类似于契约一样的东西，但却比心魔之誓更有约束力。
　　一旦违反了，在冲击瓶颈的时候，十成十会受到血咒的反噬。
　　“哼，这种东西，对林某有多大的效果可不好说，仙子就不怕我神通特殊，根本就不受束缚，到时候反客为主，吞并了妳的红叶岛么？”林轩冷笑着说。
　　“前辈若真有此打算，又怎么可能在此刻说出来，小女子的邀请，很有诚意，您又何必，一直试探下去，何况妾身这血咒文书，可不是坊市中随意可见的大路货，并不害怕前辈违反的。”


第一千五百六十九章 好坦诚
　　“哦，难道仙子手中之物，还有什么特别不成么？”林轩转过头颅，淡然的声音传入耳朵。
　　“也难怪前辈不清楚，毕竟您来到灵界时日不多，这血咒文书，自然也是有分等级的，一般坊市中所用的大路货，自然奈何不了前辈这样的离合期修仙者，虽有血咒反噬一说，但您只要花些时日，又肯亏损一点真元的话，不难解除，但妾身手中这张，却是较为高级的那种。”
　　“较为高级？”
　　“不错，牠出自某位咒术大师的手笔，离合期老祖，就算有通天法术，也绝不可能解除。”
　　“哼，这么说，林某一旦签了，岂不是终生会受牠束缚？”林轩眉头一挑，脸上露出怫然不悦之色。
　　“前辈误会了，小女子说得很清楚，仅仅是离合期不能解除，然而一旦等你进阶洞玄以后，区区血咒文书，就对你没有效果，而等前辈有了那样的修为，区区红叶岛，又岂会放在您的眼中，所以小女子这么做，不管对妳，对我，都是没有后顾之忧的。”红叶仙子樱唇微启，清冷的声音传入耳朵。
　　“这样么……”林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色。
　　见林轩意动，红叶仙子暗喜，声音也越发的诚恳以极：
　　“前辈放心，您成为了本岛的太上长老，平时并不需要做任何俗务，仅仅是作为一种威慑性的存在罢了，然而却可以享受到莫大好处，晶石供奉不用说，还有成百上千可以调动的人手，权势之大，远远超过道友的想象，至于其他的好处，前辈如果现在想要了解清楚，妾身也可以一条条的细说。”
　　“这倒不必，正如仙子所说，林某在人界之时，也是掌控得有一大势力，论规模，绝不比红叶岛逊色，成为太上长老有什么好处，在下心中自然清楚。”林轩摆了摆手，语气平淡的说。
　　“那前辈，你是……答应了？”红叶仙子双拳紧握，眼中的兴奋之意是显而易见的，自从祖父陨落，她一个人要撑起这份家业，实在是太累了，内忧外患，早就希望能有一个人与自己分担。
　　“答不答应，现在就谈，还为时过早了一点，林某还有几件事情，想要请教仙子的。”
　　“前辈请说，只要妾身晓得，一定知无不言。”
　　“妳是怎么将我的身份看破？”林轩的声音，带着几分异样之色，能够看出他是离合，虽然意外，但并不足怪，毕竟天下的奇人异士很多，但连他是飞升修士都晓得，未免太过惊世骇俗，不将这一点弄清楚，自己会坐立不安的。
　　“原来前辈在乎这个，其实也没什么，之所以会将你的身份看破，纯属机缘巧合，前辈还记得三月以前，你在坊市的一家店铺，教训万孟豪么？”
　　“万孟豪？”林轩神色一动。
　　“对，就是那个自称万兽岛少主的家伙，元婴中期，但神通却不值一提。”
　　“自然记得，你们是从那场打斗，看出端倪来的？”林轩着实有些意外了。
　　“不，那一场打斗，我们仅仅是感到疑惑，毕竟万孟豪再不成器，也是元婴中期，前辈以一名初期修士的身份，赢得也太轻松了些。”
　　“而且，这还不是重点，关键是，前辈若真是一名元婴期散修，对于万兽岛的庞大势力，不可能毫无顾忌，可您却表现出一副丝毫不在乎的样子，这明显不符常理，于是我们调查了一下你在坊市中的经历……”
　　“原来如此。”
　　听着红叶仙子娓娓叙述，林轩总算将事情的原委弄清楚，俗话说，想要人不知，除非己莫为，自己扮成元婴期散修，演技再高妙，也不可能天衣无缝。
　　说话做事，尤其去坊市中买卖东西，多少总会露出一些蛛丝马迹。
　　因为破绽很小，一般人不会注意，但若是落在有心人的眼里，再将自己的行为串联起来，却不难推断。
　　当然，这也是红叶仙子是一岛之主，否则换一个人，就算修为再高一些，又怎么可能将自己在坊市中的行踪，全部打听得清清楚楚。
　　那可是需要大量的人力可供调动，这也是执掌一方的势力的好处。
　　“前辈还有疑问么，妾身也不相瞒，自从先祖父陨落，小女子忝居岛主，万兽尊者一直对我红叶海域有企图，您成了本岛太上长老后，免不了与他冲突……”
　　林轩心中一动，两岛间的恩怨他虽然不清楚，但那上古战船，却是亲眼目睹，而且坊市之中，多少也听到一些传言。
　　红叶岛如今表面繁荣，但私底下，早已是暗潮汹涌。
　　没想到此女会亲口说出，倒足见其坦诚，对于此女的好感，林轩不由得略有上升。
　　“仙子能够如此推心置腹，林某在这里多谢了，若是在下所料没错，住在附近的胡嵩胡道友，恐怕也是奉了仙子之命的。”林轩咬了一口苹果，微笑着开口了。
　　“这……”
　　红叶听了，脸上不由得闪过一丝尴尬之色，离座而起，对着林轩盈盈福了下去：“还请前辈不要介意，胡嵩道友来此，确实是小女子授意，虽有血咒文书，但我也不想前门驱狼，后门迎虎，对于前辈的底细品性，自然要考察一二的。”
　　“呵呵，好说好说。”
　　林轩眼中的惊讶一闪而过，此女还真是太直接了，一点委婉也不懂。
　　难为她这样的性格，也能成为一岛之主。
　　不过林轩不仅不怒，反而大为欢喜，以他的眼力，自然看出此女不是做作。
　　林轩自己虽然善于虚与委蛇，但还是喜欢与坦诚的人合作，毕竟天天耍心机，玩城府，也是非常累人的。
　　“如何，前辈可愿意与小女子义结金兰，成为本岛的太上长老么？”红叶仙子充满期待的说。
　　林轩沉吟不语，平心来说，听了此女的条件，他也有些心动，红叶所言没错，当一介散修修炼还是太过艰难困苦，就算自己有蓝色星海，不缺丹药，但也难免诸事缠身的烦恼。


第一千五百七十章 见面礼
　　而顺水推舟的应下此女，似乎是一不错选择，以自己的修为，在红叶岛中根本就不会受任何的限制与束缚。
　　何况别的神通暂且不说，对于识人之明林轩还是有几分心得。
　　眼前的红叶仙子，落落大方以极，确然不像包藏有什么祸心的样子。
　　至于那血咒文书，林轩更不在乎，他本来就是一心追求天道的苦修者，对于权力，即便别人白送，他也不会热衷。
　　换句话说，加入红叶岛还真是一不错的选择，对自己，有莫大好处。
　　唯一忌惮的，就只有那位万兽岛的恶徒。
　　万兽尊者！
　　不过林轩不在乎。
　　离合后期修士又如何，对方再强，难道还能与昔日的望亭楼相比么？
　　俗话说，上梁不正下梁歪，他亲传弟子如此德行，这位万兽尊者多半也不是什么好东西。
　　想打红叶岛的注意？
　　哼哼，修仙界可是弱肉强食，他可不要偷鸡不成蚀把米。
　　脑海中念头转过，林轩心中已有决定了。
　　“仙子既然一番美意，林某又岂有拒绝的道理。”
　　红叶仙子听了，不由得大喜。
　　袖袍一拂，眼前便出现了一似兽皮非兽皮之物。
　　血咒文书！
　　然而与在坊市中所见相比，明显更加的神秘。
　　上面的文字，殷红欲滴，不过林轩倒也认识。
　　“大哥，你看看有没有错，只要签订了此物，你就是红叶的异姓兄长了。”
　　林轩哭笑不得，这位红叶仙子还真是大蛇随棍上的主儿，不过她这副性格倒也不错，修仙界很少见这么坦诚的人了。
　　林轩眼睛微眯，将强大以极的神识放了出去，在眼前之物上面扫过，条款都没有错。
　　随后林轩二话不说的将食指割破，让一滴鲜血没入血咒文书。
　　顿时，鬼鸣声大作，血光一起，那些殷红的文字居然真的活过来了，化为一个个诡异的符咒，没入林轩的身体之中。
　　红叶也是同样的动作，短短几息的功夫，双方就签好了文书。
　　“大哥。”
　　红叶仙子满意以极，脸上满是盈盈的笑意：“小妹虽是岛主，却见识浅薄，以后还大哥多多关照了。”
　　“好说好说。”
　　林轩摸了摸鼻子，他答应对方的提议，其实还是因为合作两利。
　　就两人来说，丝毫交情也无，今天才第一次见到这位红叶岛主，对方就甜甜的叫大哥，平心来说，林轩还真有些不习惯的。
　　不过也看出此女确实信守承诺，这么快就待自己以兄长之礼了。
　　而林轩的性格，则是将心比心的，对方待自己不错，他也不会虚情假意的应付。
　　略一踌躇，林轩伸出手来，在腰间一拍，一个小巧精致的玉瓶就浮现了出来。
　　“小妹，妳也清楚，做大哥的是从下界来的，穷修仙者一个，初次见面，也没有什么好的礼物，这一瓶增进元婴期修士法力的丹药就送给妳了。”林轩挠了挠头，有点不好意思的说。
　　“呵呵，大哥，你太客气了，既然如此，小妹就却之不恭。”
　　红叶仙子的嘴角边露出笑容，她也没指望林轩能送出什么好的礼物，光看他在坊市中的举动就跟乡巴佬差不多。
　　飞升修士的战斗力固然恐怖，但下界的资源毕竟稀薄，一般来说，比灵界的同阶修仙者要穷上许多。
　　自己虽仅仅是元婴期，却是一岛之主，继承了祖父遗留下来的财富，身家之丰厚哪是普通的离合期修士可以相比的。
　　要知道，在东海，离合期修士可以成为一岛之主。
　　但注意，仅仅是有资格，并不是说你进阶离合就一定有那样的机缘了。
　　当年祖父为了创下这份基业也是花费了无数的心血，否则他如果将所有心思都用来修炼的话，说不定还有机会度过第二次天劫。
　　脑海中念头转过，红叶仙子也不由得有些伤感了。
　　“妳怎么了？”
　　平心来说，同对方认识没多久，虽然签了血咒文书，但叫小妹，林轩真还不怎么习惯的。
　　“呵呵，没有，让大哥见笑了。”
　　与林轩相比，红叶却显得大方以极，这是两人性格不同造成的。
　　对此女来说，能够认下这么一个大哥，她是心甘情愿的，一个人守这么大一份基业，真的太累了。
　　权利，财富，在带来荣耀与方便的同时，何尝又不是一种负担呢？
　　将乱七八糟的念头驱逐，此女伸出玉手，动作灵巧温柔，将那玉瓶打开了。
　　然后翻转，倒出几粒紫红色的药丸，一股沁人心脾的香味儿钻入鼻端。
　　“这……”
　　看着眼前蚕豆大小的药丸，红叶一呆，随后用两根嫩若春葱的玉指，将其中一粒拿起来细细观看。
　　凑到眼前。
　　随后又拿到鼻子下面。
　　仔细闻了闻，甚至还伸出小巧的舌头舔了舔。
　　那神色，颇有几分神农尝百草的味道。
　　随后她的表情，充满了不能置信与震惊。
　　少顷之后，却又化为了狂喜，甚至还带有几分诡异的茫然。
　　连话都说不清楚，声音变得结结巴巴了：“这……这是紫菀丹？”
　　“不错，正是紫菀，小妹还真是见识广博，为兄还以为妳认不出来的。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，虽然只有短短几息的功夫，但他已经想清楚，既然签了血咒文书，就要与对方好好相处。
　　感情是可以培养的，月儿不在身侧，与如嫣姐姐也分开了，至于琴心，更是丝毫音信也无，换句话说，如今的自己，在灵界，根本就是孤家寡人一个。
　　既如此，认个妹妹也不错。
　　男子汉大丈夫，既然决定了的事情，就不要心怀抵触，这位红叶仙子虽然了解不多，但至少性格还不错，为人蛮坦荡的。
　　故而林轩这声“小妹”倒是叫得比刚刚真诚了许多。
　　不过眼前的少女却根本没有注意的。
　　此时此刻，她完全被眼前的丹药给吸引了。
　　紫菀丹，她确实见过，正确的说，曾经还服用过。
　　但那是机缘巧合，而且仅服下一粒而已。
　　可那效果，却让红叶仙子印象深刻，可以说，终生也不会忘怀的。


第一千五百七十一章 林轩的计划
　　灵界资源广博，可以增进元婴期修士法力的丹药很多。
　　然而紫菀丹却是最珍贵的一种。
　　被誉为滋补圣品，能够让元婴修士快速冲到巅峰之境。
　　这个“快”含有怎样的意义呢？
　　打个比方说。
　　服食别的增进修为的丹药，从元婴后期修到大圆满，需要一百多年，那么服用紫苑丹，最多需要一小半甚至是不到三分之一的时间。
　　当然，具体如何，不同修士情况是不同的。
　　但从时间也可以看出，牠的效力是其余丹药的三倍还多。
　　而增进法力的灵药，对修士来说，本来就是可遇而不可求之物。
　　更何况还是其中的“圣品”呢？
　　这种东西，拿到坊市，绝对可以卖出天价的晶石。
　　就算不及极品麒麟果，但也不会相差太多。
　　而自己这位大哥，居然随随便便就拿来送人了。
　　而且他还宣称自己是穷困潦倒的修仙者。
　　有没有搞错，如果他都算穷了。
　　那其他人是什么。
　　乞丐？
　　还是别的什么？
　　若非不久前，林轩亲口承认，红叶仙子自己，都要怀疑说他是飞升修士的推断有没有错。
　　人界不是资源稀薄，怎么连紫菀丹都能炼出。
　　要知道紫菀草虽然不算珍稀，但想要炼成这种丹药，对于年份的要求，却苛刻到令人难以置信的地步。
　　需要二十万年的那种。
　　在灵界，千年灵草不算什么，但万年以上的灵草，已堪称珍稀之物，更不要说二十万年以上的。
　　可遇而不可求！
　　即便有，谁会用来炼制元婴期的丹药。
　　心中有太多太多的疑惑，原本以为，眼前这位大哥，自己已经将他的底细查得很清楚，可红叶仙子突然觉得，对于他的一切，原来自己竟像是一无所知似的。
　　心中惊疑，眼中也闪过一丝渴望之意，然而毕竟是出身大家的闺秀，很多道理岂会不懂：“不行，大哥，这紫菀丹太珍贵了，小妹不能要的。”
　　“给妳就给妳了，已经送出的宝物，难道还有收回一说？”林轩脸上，却闪过不以为然之色，紫菀丹自己还剩下许多，区区三十粒不算什么。
　　“如此多谢大哥。”
　　红叶盈盈一拂，随后玉手翻转，一块玲珑剔透的玉佩出现在了掌心里面。
　　“大哥，此物是本岛的令符，见牠有见岛主，作为太上长老，你的权限与小妹一样，所有的禁地你都可以通行无阻，人手资源随意调用。”
　　“嗯。”
　　也不见林轩动手，仅仅是指头轻轻一勾，那令符就仿佛通灵一般，飞到了他的面前。
　　随后两人再次落座，关系不同，彼此之间，自然亲热了许多。
　　“对了，小妹，我虽然来到这里不久，但也知道万兽岛对红叶海域有企图，具体情形究竟如何，妳可否详细说说。”林轩缓缓的声音传入耳朵。
　　以前是事不关己，高高挂起，如今做了太上长老，当然不可能不闻不问了，尽快将外来的危险剪除，随后自己才可以安心修炼的。
　　“此事大哥即使不说，小妹也会劳烦你的。”红叶仙子轻笑的声音传入耳朵，随后又仿佛想起了什么，表情变得严肃，甚至是有几分阴厉起来了：“三个月前的事情，大哥想必也清楚……”
　　“三个月前，妳是说那上古战船么？”林轩眉头一皱的开口了。
　　“不错，具体事情是这样的……”
　　红叶仙子开始娓娓讲述，包括岛内的分歧，也没有分毫隐瞒之意，从万兽尊者的来访开始，一直讲到那天城主府所发生的事。
　　林轩一直默默听着，偶尔才插嘴那么几句。
　　这一说，就足足近一个时辰的样子。
　　“安长老的分析没错，那吴子明根本就是一吃里爬外之徒，只不过掩饰非常巧妙罢了。”
　　林轩叹了口气，这位红叶仙子的处境，比自己原先的想象，还要更加糟糕一些，内忧外患，没想到万兽尊者那么无耻，居然想要做那老牛嚼嫩草之事。
　　卑鄙！
　　也不回家照照镜子。
　　而吴子明更是可恶，恩将仇报，卖主求荣。
　　虽然修仙者多自私自利之徒，但不要脸到这一步，还是不怎么多见的。
　　林轩脑海中刚这么想着，红叶轻柔的声音就传入耳朵：“大哥，吴子明为人虽然龌龊，但狐朋狗友却很多，以小妹的实力，想要将其一网打尽不成问题，但面对他狗急跳墙的反扑，恐怕也不过是惨胜罢了，这件事情，还需要大哥出力，以你离合期修士的神通，只要一举灭杀了吴子明，再瓦解他的党羽，就不成问题……”
　　“不，这件事情我是不会出手的。”林轩却摇了摇头。
　　“为何？”红叶有些惊奇了。
　　“因为我不想打草惊蛇。”林轩微笑着开始解释了：“区区吴子明不算什么，但他多半已经勾结了万兽尊者，将其拿下岂不是会引起万兽的警觉，还怎么设陷阱让对方跳呢？”
　　“大哥你要对付万兽么？”
　　红叶有些惊讶了，他原本以为，即便有林轩的加入，红叶岛也不过堪堪自保罢了，面对万兽岛的步步紧逼，说不定还要损失一些利益，没想到林轩根本不是这么想的，听他的口气，似乎还想将万兽岛连根拔除，但这可能么？
　　就算飞升修士战力出众，能够稳压灵界的同阶修士一头，但他毕竟才离合初期，而万兽不久前，不仅度第二次天劫成功，还机缘巧合，进阶到后期了。
　　这样的差距，岂是神通大小可以弥补。
　　“哼，我心中有数，这件事情，妳就不用多言了，小妹，我问妳，妳来到我这里，是否绝对保密？”
　　“大哥放心，小妹岂会不知轻重，我来这里，只有寥寥两三人晓得，而且都是我的绝对心腹。”红叶仙子樱唇微启的说，脸上满是自信之色。
　　“这就好了，那我再我问妳一个问题，关于我的身份与境界，那吴子明可曾留意？”
　　“也没有，此人虽有不少心机，却骄傲自大得紧，身为元婴后期的修仙者，是不会留意大哥这样的‘初期散修’。”


第一千五百七十二章 幻灵天火妙用无方
　　红叶仙子话音未落，已忍不住轻笑起来了，没有注意到林轩的非凡之处，将是吴子明最大的失误。
　　“这就好，那我暂时不要出面了，小妹，妳先回去，以免引起有心人的注意，过几天，我再以元婴初期修士的身份加入红叶岛，成为一名外事长老。”林轩微笑着道。
　　“以元初修士的身份加入，大哥，这是为什么？”红叶仙子有点不解的说。
　　“哼，自然是要布一个局，让万兽那老不羞的家伙自己钻进去，总之山人自有妙计，小妹妳就不要多问了。”
　　“是，大哥。”
　　红叶仙子的反应，让林轩十分满意，此女倒真的是言行如一，奉他以兄长之礼。
　　天色已经有些晚了，红叶毕竟是城主，明里暗里，不知道有多少双眼睛盯着，何况孤男寡女，继续待下去，也有点不妥，于是此女盈盈一福，像林轩告辞了。
　　“一路小心，记得回去以后，千万不要露出破绽什么。”林轩叮嘱。
　　“大哥放心，小妹晓得，你不要送了。”
　　此女话音刚落，就化为一道惊虹，划破长空，不一会儿，就消失在夜色之色。
　　望着红叶仙子的背影消失，林轩脸上的笑容一分一分的收起，多了严肃与阴厉。
　　随后将周围的禁制开启，回到了洞府里。
　　轰！
　　石门打开，林轩直接来到练功房里面。
　　拉过一张蒲团，盘膝而坐，林轩闭上双目，开始施展内视之术。
　　四肢百骸，各处经脉，一丝异状也无。
　　随后神识来到了丹田之中。
　　气海，作为修仙者最重要的所在，里面一片虚无，一黑一白两个元婴期盘膝而坐，双目紧闭，在他们的头顶，有一龙眼大小的金丹，滴溜溜的旋转，五光十色的灵力不停流转。
　　而在双元婴一丹的下面，却是一潭小湖，不过面积与以前相比，却是大了许多。
　　湖水也做五彩之色，那里就是林轩法力的本源所在了。
　　不过最引人瞩目的却是极远之处，有数之不尽的蓝色光点，缓缓旋转，组成了一片规模浩大的星海。
　　美丽的光点，一闪一闪，就仿佛夜空中那耀目的星辰一般。
　　而在这其中，还有极少数光点，居然是璀璨的银色，可惜数量太少了，仅有两百多，在众多的蓝色光点中，不过是沧海一粟，丝毫也不引人注目。
　　林轩叹了口气，修炼小罗天法相以后，他才知道，原来蓝色星海还可以升级，当光点变成银色，提纯的效率会增加许多。
　　只可惜让其异变实在是太困难了。
　　不过郁闷仅仅是一瞬间而已，很快林轩的心情就平静下去，此时此刻，他施展内视之术，可不是研究蓝色光点来的，而是另有用途。
　　目光在丹田中扫过，另一些东西映入了眼帘中。
　　鲜红刺目，正是那血咒文书，此时此刻，那些字光晕流转，就仿佛活过来了一般。
　　平时，血咒文书不会有分毫不妥，但一旦自己违背了誓约的内容，其就会反噬主人了。
　　这种东西留在自己的身体里，林轩怎么可能安心修炼下去，自然要想尽办法将牠除去。
　　红叶仙子曾说，此次签订的血咒文书乃是大师所做，除了晋级到洞玄期，普通的离合期修士拿牠根本就没奈何。
　　然而自己是普通的修仙者么？
　　虽然林轩自问遇见洞玄期老怪物，打不过，逃不脱，但仅仅是解除血咒文书，还是有那么几分把握。
　　否则以他的性格，又怎么可能与红叶仙子签订了。
　　虽然此女不像有恶意，但俗话说，人心隔肚皮，乃是最难弄清楚的东西。
　　万一她在这血咒文书里做了什么手脚，自己岂不是哭都没有地方哭。
　　虽然平心来说，这种可能性不大，但不怕一万，就怕万一啊！
　　自己的命运自己把握，即便是一点点可能，林轩也不会将把柄，交到对方的手里。
　　林轩可不是那些，见了美女，就脚软的家伙。
　　不管对方是男是女，他都不会放松警惕。
　　与红叶仙子相处，不能说是虚与委蛇，只要她尊敬自己这个大哥，林轩也是不会亏待她的，但血咒文书就免了，一定要解除。
　　这东西，上次与东方明玉签订后，回到洞府，林轩就曾经仔细研究过。
　　一般的修仙者，确实很难解除，但自己却偏偏运气不错，在所擅长的神通中，有一种，恰好是克制此物。
　　脑海中念头转过，左手边，那白白胖胖的婴儿睁开双目。
　　高虽然仅有一寸多，但与以前相比，如今的元婴却显得凝炼以极。
　　小家伙表情有些严肃，浑身灵芒一起，已消失得没有踪迹。
　　瞬移！
　　随后出现在了一鲜红色古字的面前，相距不过数寸而已。
　　近距离看，那古字仿佛有一种魔力，鲜艳欲滴。
　　元婴的表情越发严肃，这古字与上次所签订的，截然不同，更加神秘，能够感觉到里面所蕴含的法力。
　　“噗……”
　　小家伙张开口，一道青霞喷吐而出，不用说，那自然是极为精纯的法力了，可没有效果。
　　那古字血光一闪，竟将青霞挡了回来。
　　元婴表情不变，如果这么容易就能解除，那血咒文书干脆不要签订了。
　　红叶仙子信心十足，自然有牠的神妙之处。
　　刚刚不过是试探罢了。
　　念及至此，小家伙双手抬起，各掐剑诀，随后往前方点去。
　　“嗖嗖”的声音传入耳朵，元婴的周围，浮现出五道剑气，颜色各不相同，分别代表五行中的金木水火土。
　　如闪电惊虹，鲜艳刺目，略一闪烁，就来到古字面前了。
　　血红色的光幕再次浮现而出，然而这一次，却不见效果。
　　五色剑气的威能非同小可，那血红色的光幕逊色黯淡，随后破裂成几瓣离开。
　　剑气去势不歇，从上下左右几个方向，狠狠的斩到古字之上。
　　一阵令人牙酸的声音传入耳朵，古字被四分五裂掉了，然而接下来，却发生了不可思议的一幕。
　　血红色的光芒一闪，四周的颜色都被映衬得妖异起来。
　　随后那古字在红光中再次浮现。
　　“不灭之体。”
　　林轩瞳孔微缩，随后元婴的表情变得有些古怪起来了。
　　“不对，不是不灭之体，这古字并非生物，应该是与之类似的一种法术。”元婴喃喃自语的说。
　　“这可有些麻烦了，没想到这次的血咒文书，居然含有这种不可思议的秘术，幻灵天火能否对牠有用途？”
　　上次用与东方明玉签订的做实验，林轩有数种方法都可以将其驱除，但最有用的还是幻灵天火，几乎不用吹灰之力就能将那些血咒古字抹除。
　　这也是为何，他明明不愿意受制于人，却愿意与红叶仙子签下血咒文书。
　　可现在看来，自己的决定，似乎稍微有那么一点轻浮。
　　这东西，远比想象的要难缠得多。
　　叹了口气，林轩也郁闷不已。
　　但仅仅几息的功夫，他就将心情平复，后悔没有用处，俗话说百密一疏，人非圣贤，孰能无过，偶尔出点差错也是在所难免的。
　　谁也不敢保证，事事皆尽在掌握，关键是遇见时间以后，该怎样处理，这才是最重点的。
　　其实现在也不用太郁闷的，血咒文书虽然难缠，但幻灵天火也未必就没有效果，先试一试，然后再下结论好了。
　　念及至此，元婴期张开小口，一道纤细的火焰从他口中喷吐而出，缓缓的在胸前凝聚悬浮。
　　那火焰呈现出诡异的三种颜色。
　　最表面如新鲜的绿叶般翠绿欲滴，可以说惹眼以极，充满了勃勃的生机。
　　而稍里，却化为一片湛蓝之色，看上去与那万年不化的寒冰差不多。
　　而在最里层，却是灰蒙蒙的，毫不起眼，却让人感觉一片死寂，里面蕴含的乃是阴寒的腐蚀之力。
　　看着幻灵天火，元婴的小脸上也流露出一丝自得，这可以说是他除通天灵宝后最大的杀手锏了。
　　不过能不能将血咒文书解除，如今也没有了十足的把握。
　　微微叹息，随后元婴冲前方的幻灵天火吹了口气。
　　那动作轻柔以极，可火焰却仿佛通灵一般的像前方飞去。
　　速度似缓实急，转瞬间就与那古字相遇。
　　血红色的光幕再次浮现而出，可这东西连剑气也挡不住，更不用说幻灵天火，几乎是丝毫效果也无，一接触就如气泡一般的破灭掉了。
　　随后火焰将古字包裹。
　　毒对牠自然没有用处，但极寒却一下子将其给封冻住，随后最里层的腐蚀发生了效果。
　　不灭神通也仅仅是相对来说，阴阳调和，五行相克，这世间没有什么东西是可以永生不灭的。
　　连真仙也可以陨落，更何况是一血咒文书，幻灵天火正好是其克制之物，虽然这一次的要难对付得多，但在抵挡一阵后终于还是化为了虚无。
　　再也没有重生了。
　　元婴转了转头颅，可爱的小脸上露出狂喜之色。
　　还好，幻灵天火有效果，否则这一回，自己还真是自作聪明，偷鸡不成蚀把米了。
　　随后小家伙再次一指点出，那团瑰丽的三色火焰又像另一个古字飞去了。


第一千五百七十三章 外事长老
　　二天一夜之后，轰隆隆的声音传入耳朵，林轩终于从密室中走出来了。
　　他的脸上带着几分疲倦之色，然而眼中的兴奋之意，如论如何，却也掩饰不住。
　　费尽千般辛苦，终于将血咒文书解除。
　　幻灵天火妙用无穷，再次显露出令人惊叹的通天神通。
　　如此一来，自己再也没有了后顾之忧。
　　血咒文书，对自己无用，可红叶仙子，却依旧受其束缚，那小丫头签订此物，原本是想有一层保障，哪知道偷鸡不成蚀把米，反而作茧自缚，砸自己的脚了。
　　当然，林轩不是无耻之徒，也从没有想过食言而肥什么。
　　他只是不想有把柄捏在别人的手里，倒并未有毁约之意，只要红叶信守承诺，待之以兄长之礼，自己同样会好好照拂她地。
　　两天一夜的辛苦，林轩也有些困了。
　　于是回到卧房，倒在床上……
　　不一会儿，呼噜声传出。
　　第二天早上醒来，神清气爽。
　　沐浴更衣，随后林轩将洞府四周的阵旗收起，如今他要去红叶岛，做一名外事长老，此处的居所，暂时只有放弃。
　　原本以为要在这里住上数年之久，没想到才三月而已，林轩叹了口气，化为一道惊虹，像临海城飞去。
　　熟门熟路，不一会儿，就看见了城主府，那是一座玲珑剔透的建筑，位于该城的中心处。
　　高七层，美轮美奂，不仅悬浮于半空，而且被一层五色的光罩所包裹。
　　周围有甲士巡逻。
　　林轩的到来，自然引人注目，才刚刚接近千丈远处，就被阻拦下来了。
　　“城主府重地，外人不可接近这里，前辈若有要事，可去其他地方办理。”
　　不亢不卑的声音传入耳朵，那群甲士为首的，是一名凝丹中期的修仙者，看上去四十余岁年纪，精明干练以极。
　　这也是因为林轩的修为乃是元婴期，否则他们不会如此多礼。
　　修仙界看重的是实力，只有境界高的修士，才会受到尊重地。
　　“林某乃是散修，来到这里，是想要加入贵岛，为红叶仙子效力。”林轩看了一眼身穿甲胄的修仙者，平淡的声音传入耳朵。
　　“哦，前辈是想要加入本岛么？”那为首修士的脸上露出几分诧异之色。
　　“不错。”
　　“既如此，前辈请随我来好了，张贵，你继续带队巡逻。”这后半句话，则是对另一名修士所说。
　　随后，那为首的修士回过头，已是一脸的陪笑之色。
　　元婴期修仙者，只要身份没有问题，一般来说，岛屿都不会推拒，而且待遇优厚无比，远非自己这样的凝丹期修士可比，他自然分毫也不敢得罪地。
　　“如此有劳。”林轩笑了笑。
　　“前辈太客气了，这边请。”
　　……
　　两个时辰之后，林轩来到了临海城旁边的一座灵山，这里是自己的新洞府。
　　红叶仙子那日回来以后，已经与安长老，郭儒打过招呼，有他们的里应外合，林轩以外事长老的身份加入，自然是顺利到极处，没有遇见分毫波折。
　　办理好一切手续以后，他还分配到一座新洞府。
　　环境颇为不错，比自己原先那座，不论从灵气浓度，还是其他条件，都要好上许多。
　　“好了，妳可以走了。”
　　林轩袖袍一拂，两块晶石飞射而出，落在那位自己带路的侍女手中。
　　“谢谢前辈，奴婢告辞了。”
　　那侍女不过筑基期，得到两块中品晶石大为欢喜，这对她来说，可是价值不菲之物，冲着林轩盈盈一拂，随后化为一道惊虹，像远处飞去了。
　　林轩左手翻转，一块令牌出现在掌心里面。
　　轻轻一扬，顿时飞射出一道红光。
　　前面的雾气一阵翻涌，慢慢散开，露出一条青石铺成的小径来。
　　蜿蜒曲折，洞府就在其深处。
　　林轩迈步走入，然而他的眼角，却不经意的一跳。
　　只不过动作轻微无比，丝毫的不引人注意，少顷之后，林轩就进入了洞府里。
　　环境不错，林轩却没有注意别的，因为一熟悉的身影映入眼帘里。
　　“大哥。”
　　此女听见脚步，转过臻首，盈盈一福。
　　“小妹，妳怎么来了？”林轩却是眉头一皱，他之所以隐藏修为，以外事长老的身份加入，就是为了引蛇出洞。
　　“大哥放心，小妹来此，行踪隐秘，绝不会泄露了行迹。”
　　仿佛知道林轩在担心什么，红叶仙子樱唇微启，非常的善解人意。
　　“好吧，坐。”
　　事已至此，林轩自然不好再抱怨什么，虽然与这丫头接触不多，但她的性格，倒也并非不知轻重的。
　　“大哥，对不起，因为你是以元初修士的身份加入，担当外事长老而已，所以这个住处简陋了些，但只是临时……”
　　“我怎么会在乎这个，小妹，妳今天来到此处，虽然略显轻浮，但我也正好有事与妳商议。”
　　“大哥请说，红儿在用心听着。”此女十分乖巧的开口了，她本就是外柔内刚的性格，同样不怎么在乎权势，尤其是如今内忧外患的样子，巴不得有人替自己出主意。
　　“妳说了，万兽尊者不仅野心勃勃，而且贪花好色，想要娶妳，然后将红叶岛吞并入自己的势力？”
　　“不错，那老东西，卑鄙无耻。”红叶仙子俏脸一红，美丽的双眸中，显出几分羞怒。
　　林轩却视若无睹：“那妳是怎么答复？”
　　“拖。”此女微微叹息：“安叔说，敌强我弱，不能与对方撕破脸皮，唯有尽量拖。”
　　“拖？躲得了初一，躲不了十五，这种方法，无法从根本上解决问题，治标不治本而已。”林轩的嘴角边露出一缕讥讽之意。
　　“那依大哥说，小妹又该如何？”
　　红叶仙子眼前一亮的开口了，林轩既然这样说，想必是已经有了解决之策。
　　“很简单，严词拒绝，而且要措辞严厉，根本就不留分毫余地。”林轩微笑着说。
　　“可那样做，岂不是会将对方彻底激怒？”红叶仙子有些吃惊了。
　　“嘿嘿，我要的就是这个效果。”林轩脸上带着几分神秘之色：“不这样做，又怎么可能请君入瓮呢？”


第一千五百七十四章 撒网
　　“请君入瓮？”红叶仙子樱唇微启，脸上的表情带着几分讶异。
　　林轩虽是飞升修士，但毕竟只是初期而已，好大的口气，他这份自信，究竟从哪里来地？
　　心中疑惑，不过以此女温婉的性格，倒也不好明说。
　　“大哥，你所虑或许不错，但小妹却担心，这样做，会不会弄巧成拙，万一对方恼羞成怒，来攻打我红叶岛呢？”此女有点担心的说。
　　“呵呵，小妹，妳多虑了，那位安长老分析得没错，所谓杀人一千，自损八百，与万兽岛相比，我们手中拥有的势力确实要弱一些，但也并不任人拿捏的软柿子，对方即便野心勃勃，但也万不会这样冒失的，妳拒绝了他的妄想，双方必定交恶，但还不到兵戎相见的地步，因为那样值不得……”
　　林轩清冷的声音传入耳朵，里面带着胸有成竹之色。
　　修仙界，凶险无比，不过耍心机，林轩早已是轻车熟路以极。
　　“如果我是万兽尊者，在被妳拒绝之后，暴跳如雷是肯定的，但我却不会大张旗鼓的报复，而是……”
　　“如何？”红叶仙子有点紧张了。
　　“像一条毒蛇，等待合适的时机，比如说妳单独外出，身边人手不足……”
　　后面的话林轩不用多说，红叶仙子只是经验浅薄，并不是傻女孩的。
　　所谓射人先射马，擒贼先擒王，以万兽尊者的神通，只要她离开城主府，不难将其捉住。
　　到时候温香软玉在手，还可以挟天子以令诸侯，虽然要多费一番周折，但江山美人，最后还是会落于他的手中。
　　而想想自己接下来的下场，红叶仙子不由得娇躯微颤，心中胆寒。
　　“小妹妳不要忘了，吴子明一伙既然是吃里爬外之徒，就算没有投靠万兽尊者，与其暗通款曲则是一定了，俗话说，千防万防，家贼难防，有他们作为内应，万兽想要了解妳的行踪，可以说丝毫难度也无，轻而易举到了极处。”
　　“那小妹应该怎么办呢？”
　　红叶仙子的声音中，多了几分楚楚可怜之色，她万万不曾想，局势已经恶化到了这种地步。
　　“很简单，将计就计，万兽想要捉住妳，这何尝不是我们灭杀他的好时机。”
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，换做以前，红叶岛的形势，确实危机，可如今多了自己，这猎人与猎物的角色，说不定就要重新对调一番了。
　　……
　　时光如水，修仙更是没有岁月。
　　林轩加入红叶岛，成为外事长老，又过去了三月有余，算算他到灵界，已足足有半年的样子。
　　这些时日，他一向深居浅出，大部分时间都待在自己的洞府。
　　这其间，倒也有不少元婴期的同道来拜访过，包括郭儒以及吴子明等重量级人物。
　　谁都知道，如今的红叶岛看似和睦，其实是派系丛生的。
　　双方的到来，显然都是要拉他入伙。
　　毕竟就算是一名元婴初期的修仙者，也是不容小看的。
　　然而这位林姓长老，却似乎是一位苦修之士，对于双方的拉拢，没有任何表示。
　　根本就不感兴趣！
　　他加入红叶岛，似乎单纯的只是想要找一势力倚靠。
　　这其间，岛上也派他出了两次任务，都是不太重要，也不太难的那种。
　　毕竟对于他这种加入没多久的外姓长老，红叶岛高层，也不可能重用信任。
　　然而那位林长老根本就不在乎，带领指派而来的修仙者，中规中矩的完成了任务。
　　既没有出错，也丝毫没有出彩的表现什么。
　　总之若要用一个词概括，就是“平凡”。
　　一如那些普通的修仙者，终日忙碌，仅仅是为那虚无缥缈的天道追逐。
　　此人最多算是运气不错，凝结元婴成功，可那又如何，他的表现，根本就丝毫没有可圈可点之处。
　　于是不管是以红叶仙子为首的岛主一脉，还是吴子明极其狐朋狗友，都很快的将其忘怀了。
　　元婴初期修仙者，战力固然不错，但也没什么好值得重视的。
　　林轩似乎成了一闲人，埋没于芸芸众生。
　　而三个月时间，说长不长，说短，也不过是弹指一挥间。
　　林轩是终日待在他的洞府，可红叶岛，却风起云涌了。
　　原本对于万兽岛这强大恶邻，红叶仙子虽然心中憎恶，但表面上，至少不敢如何得罪的。
　　即便是求婚的非分之想，红叶仙子也只是找出诸般借口，尽量拖。
　　而万兽岛，也没有步步紧逼的举措，心急吃不了热豆腐，万兽尊者虽野心勃勃，却不愿意鱼死网破。
　　他在寻找时机，总能将红叶岛一步一步的蚕食，最后不管江山还是美人，都会落入自己的怀里。
　　原本一切顺利，可天知道那红叶仙子发了什么疯。
　　对自己的态度，一下子强硬起来了。
　　万兽尊者派去求亲的使者，原本也没想对方同意，只是敲打敲打而已，顺便讹一些好处。
　　可那红叶仙子却严词拒绝了。
　　而且是一点情面都不留，说万兽尊者癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　作为一岛之主，万兽乃是骄横惯了的人物，这样的侮辱，他如何受的，而且不知道为什么，这件事情居然泄漏出去了。
　　一时之间，他万兽成了坊市酒楼的笑柄，红叶岛不用说，就算在他自己的势力范围，都有不少修仙者，在议论这件事情的。
　　万兽尊者暴跳如雷，差点忍不住，就要召集手下的修仙者，去攻打红叶岛了。
　　可他毕竟是一方枭雄，气归气，却也懂得小不忍则乱大谋的道理，枯木那老儿虽然死了，但红叶岛经过他千年的经营，底蕴也非常深厚。
　　别的不说，大大小小的阵法禁制就令人头痛，何况对方占据了天时地利人和，就算岛内有与自己暗通款曲的人物，也是不容易攻陷的。
　　毕竟吴子明一伙，吃里爬外没有道德，这样的小人他又怎么敢相信呢？
　　与其合作不妨，却不能寄以厚望，否则说不定什么时候，就会从背后反咬自己一口。
　　权衡利弊，万兽尊者压下了这口气，上兵伐谋，不到万不得以，他不会带领人强攻。
　　红叶那小丫头，敬酒不吃吃罚酒，总有一天落在我的手中……
　　这件事情，给红叶岛带来很大的震动，山雨欲来风满楼。
　　外来的修仙者减少了多，连坊市生意都受影响了。
　　不过这与林轩没有关系，他只是一名外事长老而已。
　　三月初三，刚好是林轩来到临海城的第一百天。
　　他却得到了征召，这天，是枯木真人三周年的祭日，红叶是一很孝顺的女孩子，当然要去缅怀一下先祖父。
　　说起来这事也是奇特，枯木身为一岛之主，可他死后，坟墓却并没有建在红叶岛的。
　　而是在距此十万里的一荒岛，至于原因如何，就不足像外人道了。
　　林轩也不清楚，接到法谕以后，他就停止了打坐，化为一道惊虹，像上面标示的地点飞去了。
　　很快来到海滩，几艘上古战船映入眼帘。
　　大小各不相同，但最小的，也有百丈余，中间最大的一艘，更是足足有七百余丈的样子。
　　说是庞然大物一点也不为过，与牠相比，人就仿佛一渺小的蝼蚁。
　　乌黑发亮的船体，显得厚重以极，在船身的两侧，都有密密麻麻的炮塔探出。
　　炮塔呈乌黑色，长两丈有余，这可是比晶威炮更强大的利器。
　　毕竟不论阵法还是制器，人界都远远没有办法与这里相比。
　　令人望而生畏的法器，可以用于攻城掠地。
　　林轩眉头微挑，随后却不动声色的降落下来了。
　　除了战船引人注目以外，在这片海滩，早已聚集了数以千计的修仙者。
　　或坐或站，却丝毫没有嘈杂声发出，显得训练有素。
　　就与凡人的军队差不多，这一点，却是在人界的宗门家族看不到的。
　　无他，修仙者打架，关键在于境界秘法，就算是群殴，也很少有纪律上的讲究，毕竟两个宗门，如果没有不共戴天的死仇，是不会开打，平日里对弟子，自然也就不会有这方面的训练啊！
　　然而灵界不同，正确的说是东海这个小界面情况特殊，三族鼎立，且彼此之间的关系，更是错综复杂以极，而且东海又不是一整片的陆地，而是一个一个的岛屿。
　　海兽攻城，妖族侵袭，甚至是各相邻的岛屿，也时常会有冲突，毕竟他们存在的形势，与普通的宗门家族不同，岛主权限极大，就像是一个一个的小王国，这样的形势下，不仅让东海民风彪悍以极，便是隶属于各岛屿的修仙者，平时也会训练默契与配合。
　　故而纪律才这么好了。
　　林轩并没有落入人丛，而是在一座光秃秃的小山上降落，离海边还有数里。
　　上面的修仙者数量明显要少一些，数十丈的山顶上，只有寥寥三十几人而已，有的在盘坐炼气，也有的站立低语。
　　但这些人的修为却非同小可，无一不是元婴期的高阶修士了。
　　这一次祭奠祖父，红叶岛可是精锐尽出，整个岛屿的高手，足足带出了三分之一左右。


第一千五百七十五章 红叶仙子的排场
　　这中间包括安长老，至于郭儒与吴子明一伙，反倒是丝毫踪迹也无。
　　当然，这个安排，也是林轩授意的。
　　不过他现在的身份，依旧是一名不起眼的外事长老而已。
　　这三个月的深居浅出，让林轩对山顶上的元婴期修士，大多不识得，落下遁光以后，他也不与其他人交谈，直接找了一处干净的地点，盘膝做在上面。
　　静等出发的时间。
　　而这一等，居然就是小半日的功夫，好在周围的皆是修仙者，一个个耐性十足，脸上依旧满是淡然之色。
　　不过林轩内心深处，却忍不住也有些嘀咕，红叶那丫头，究竟在干什么，如此拖拖拉拉的，莫非中间居然有了什么变故？
　　又等了足足一顿饭的功夫，远处的天边，突然传来了一阵仙乐。
　　隐隐的，可以看见一辆华丽的兽车。
　　由不知名的香木所铸，表面被一层粉红色的光韵包裹。
　　拉车的野兽三头四足，背生双翼，看上去凶恶而华丽。
　　而在兽车之前，还有数十名美貌少女，分左右两列，每列十二人。
　　这些女子看上去，皆只有十七八岁年纪，眉清目秀以极，每一个人的手里，都提着一盏宫灯。
　　莲步轻移，缓缓从天空中走来，便仿佛滴落凡尘的仙子一般。
　　而在兽车的后面，则是两队甲士，旌旗招展，手里拿着长戈，所乘骑的怪兽更显凶恶，一股彪悍之气沛然而出。
　　林轩也不由得有些动容。
　　这排场！
　　这声势！
　　一岛之主，确实不是同阶散修可以比拟的。
　　正确的说，双方虽有相同的境界，地位却是天壤之别。
　　底下那些修士不用说，便是聚在山顶之上的元婴期老怪物，一个二个，脸上也尽显狂热。
　　昔日枯木真人近千年的积累，才让红叶岛有了今日的规模。
　　否则红叶仙子区区一名元婴后期的修仙者，如何能够风光到如此地步。
　　对于掌握大神通的修士来说，除了长生的诱惑，唯一能够让他们动容的就是权势了。
　　这也是为什么那么多明知天道无望的修仙者，忙于开宗创派，或者建立修仙家族。
　　从红叶仙子此次出巡的排场就可以窥探到一二了。
　　林轩的眸底深处，也闪过一缕异色，不过那兴奋，很快就泯灭掉了。
　　与其他的修士不同，林轩的向道之心坚定无比。
　　权势又如何，不过是一时的风光罢了，迟早也会化为墓中枯骨，怎么能与成仙的诱惑相比呢。
　　唯有度过九九天劫，飞升到真仙之界，才能永生不灭。
　　至于其他的，都不过是浮云而已，即使林轩如今加入红叶岛，也不过是为了能够更好的修炼。
　　脑海中念头转过，林轩已将杂念排除，唯有心智坚定者，才有那么一丝成仙可能的。
　　而这片刻的功夫，那兽车已经来到眼前，光韵一闪，徐徐的降落下来。
　　附近的修仙者脸色一边，连忙让开。
　　不过如今红叶海域情形如何，红叶仙子毕竟还是一岛之主，至少从表面上，是没有人敢挑战她权威的。
　　车门打开，一身材苗条的少女走了出来。
　　挽着发髻，一身雪白的宫装更衬得美人如玉，红叶虽不是倾国倾城之色，但也是有十分的姿色。
　　“参见岛主。”
　　众老怪物连忙站了起来，纷纷躬身下拜，林轩自然也不能免俗，如今还不是暴露十分的一刻，在场这么多修仙者，天知道有没有已经暗中投靠了万兽尊者。
　　小心无大错，在计划没到最后之前，他可不想功亏一篑的。
　　“诸位不必多礼。”
　　红叶仙子玉手一拂，脸上带着盈盈的笑意，还了半礼，这丫头，继任岛主不久，虽然还稍显青涩，但隐隐的，也透出几分威势来了。
　　毕竟究竟上位者，气质多少总会发生一些改变的。
　　一番见礼过后，林轩注意到，一名白须白眉的老者，就在红叶身侧。
　　不用说，那自然是安长老了，与郭儒一起，并称红叶岛的两大支柱，也是红叶仙子最为倚重的心腹。
　　只不过这一次行动，郭儒留守，安长老则跟随祭祖。
　　“大小姐，时间不早，我们还是不要耽搁，毕竟老岛主的栖身之处，距离这里并不近的。”
　　安长老的声音传入耳朵，从表面上看，这倒是一名慈祥长者。
　　“安叔言之有理，好，我们这就登船。”
　　红叶仙子点了点头，樱唇微启，清冷的声音传了出去。
　　看似并不用力，却清晰的落入每一个人的耳里，此女毕竟也是元婴后期。
　　说起来，她今年才四百余岁年纪，就算灵界资源丰富，这样的修炼速度也颇为不俗，可惜枯木真人陨落得太早了，否则此女的成就，绝不会低于万兽尊者。
　　岛主既然下令了，其他人自然听命遵从，只见遁光大起，纷纷向着那上古战船飞去。
　　人数虽多，却并没有杂乱的感觉，井然有序。
　　林轩也夹在人丛里，不过他所登录的战船，却是中间最大的一艘，也是红叶仙子的座驾。
　　虽然按照常理来说，途中遇险的可能性不大，但不怕一万，就怕万一啊！
　　红叶仙子的安危，林轩自然在意，距离近一点，也更好保护一些。
　　晶石早已填充完毕，负责操控的修士则有七八人的样子。
　　在接近船首的地点，有一单独的舱室，林轩好奇的放出神识，只见一个法则映入眼帘。
　　深奥繁复，是自己从未见过的那种，那几名负责驾驶战船的修士，则悬浮在法阵的上空。
　　就这么凌空而坐，随后一道一道法诀打出。
　　呜……
　　古朴的声音传入耳朵，战船腾空而起，一共有五艘之多。
　　一大四小！
　　红叶仙子的座驾，长足有七百丈余，其余四艘小的，长也有一两百丈的样子。
　　此船上面的防御法阵以及炮塔暂且不说，光是行进的动力，就不知道要花费多少晶石。
　　林轩心中暗自嘀咕，同是飞行法器，战船与那筑基期老者的小舟不可同日而语。
　　这样的战船，别说元婴期，就是离合期的散修，也不一定负担得起。
　　能够驱使牠的，都是一方势力，此物除了赶路，本来也是攻城略地的利器。


第一千五百七十六章 银鱼鸟
　　林轩并没有在甲板上停留，虽然他的身份仅仅是一名外事长老，在高层中不值一提，但也远非普通的弟子可比。
　　分到了一间静室。
　　而且离红叶仙子并不远的样子。
　　不过为防打草惊蛇，兄妹俩并未联络。
　　该商量的细节，数日前早就商量好了，如今布下了局，就等对方上钩而已。
　　林轩拉过一张蒲团，盘膝而坐，两手平放双膝，法力在经脉中流转不已。
　　枯木真人的埋骨之所，距离红叶海域有十万里。
　　而且那指的是直线距离，中间要经过一十分危险的海域，为安全计，红叶仙子决定绕路，不过如此一来，航程就会暴增许多。
　　即便以古战船的遁速，差不多也需要两天的功夫。
　　于是林轩开始养精蓄锐了，毕竟万兽尊者是离合后期的修仙者，而并非小虾米般的人物，不好对付，保持绝佳的状态总没有错。
　　时间慢慢流逝着，不知不觉，一天一夜就这样过去了。
　　倒也顺利，并没有遇见什么意外与难题。
　　海平面上，一轮红日冉冉升起，想必今天又会是晴空万里，朝阳放射出万丈金光，让人感觉神清气爽。
　　“呼。”
　　林轩深深呼吸，随后从蒲团上振衣而起，打坐了这么久，也该稍事活动休息，林轩出了卧房，缓步来到甲板上。
　　天色还早，不过外面的修仙者很多，毕竟旅途无聊，不少相熟的修士已三三两两的聚在一起，或交换修炼心得，或者聊着一些别的什么。
　　“林长老，早。”
　　一有些沙哑的声音传入耳朵，林轩转过头，却是一留着山羊胡子的老者。
　　干干瘦瘦，却穿着一身极为华丽的衣服。
　　乃是一位元婴初期的修仙者。
　　看见他与自己打招呼，林轩先是一愣，随后想起来了。
　　自己加入临海城后，此人还来拜访过，倒不是拉拢，他本身也是散修，百年前加入的红叶岛，成为一名外事长老。
　　既不亲近岛主，与吴子明一伙，也没有什么往来的，与自己杜撰的身份，倒有几分相似之处。
　　不过两人交情也很淡薄，毕竟区区一名元婴初期的修仙者，林轩怎么看得进眼呢。
　　当然，表面功夫还是要做，林轩拱了拱手：“蔡长老。”
　　“呵呵，没想到林兄也奉命前来祭祖，我们兄弟倒是可以……”
　　听着对方喋喋不休的言语，林轩哭笑不得，没想到这老家伙，居然是一位自来熟。
　　好在旅途也确然寂寞，林轩也就有一搭没一搭的与他闲聊起来了。
　　不知不觉过了约一顿饭的功夫，远处的天边上，突然出现了一线璀璨的银色。
　　“咦，那是什么？”
　　林轩瞳孔微缩，随后不动声色，将强大以极的神念放出。
　　顿时看得清清楚楚，居然是一些鱼首鸟身的怪物。
　　长不过一尺，通体银色，单独一只不算什么，然而眼前的数量，却令人咋舌，不知有成百上千万之多，将整个天空都遮蔽住，远远望去，就是一道璀璨的银色。
　　如潮水一般，滚滚席卷而来。
　　有些眼熟，似乎在某本典籍上见过，但一时片刻，林轩却又想不起来了。
　　脑海中的念头尚未转过，耳边已传来了哭爹叫娘的惊呼。
　　“天哪，是银鱼鸟，快，快跑。”
　　银鱼鸟？
　　林轩转过头，只见甲板上已是一片慌张，那些低阶修士不提，便是旁边的蔡姓老者，脸上也充满了铁青之色。
　　仿佛看见了索命无常似的。
　　“银鱼鸟，很可怕么？”
　　“林兄好胆色，可现在说笑话，不嫌大煞风景么，这东西，虽然不及真正的兽潮，但所过之处，也是人畜皆无，如果是在红叶岛，凭借护派大阵还不难挡住，可仅仅是几艘战船……”
　　老者的话并未说完，红叶仙子清冷的声音已经传入耳边。
　　“都慌什么，转舵，想办法绕过，这些银鱼鸟不一定是冲我们来的，但数量太多，不可以与之硬碰，没有我的命令，谁也不许动手，免得将其激怒。”
　　“是，岛主。”
　　其实不用红叶仙子吩咐，战船就已经转舵向后跑了。
　　倒是有不少祭出法宝灵器的修仙者，停下了手里的动作，红叶仙子所说没错，也许双方只是意外遭遇而已，忙碌攻击，反而会吸引这种可怕怪物的注意。
　　权衡利弊，逃是第一选择，但愿能够将这次劫难度过。
　　而这时，林轩也终于想起了典籍上所记载的银鱼鸟的来历。
　　众所周知，东海修仙界三族鼎立，当人族与妖族交恶，大战之时，经常会爆发兽潮这种事。
　　顾名思义，就是妖族修士用特殊的方法，驱使那些低阶的妖兽攻城。
　　如潮水一般滚滚而来，故有兽潮之称。
　　场面极为可怖，虽然低阶妖兽单个战力不强，仅仅是作为炮灰一般的存在，但数量众多，令人头皮发麻。
　　一般来说，除非有高阶妖修作怪，否则兽潮不会爆发，可凡事皆有例外，在东海，有几种妖兽是群居动物。
　　这里所说的群居，不是几十只，上百只住在一起。
　　而是几百万，上千万的聚集。
　　这银鱼鸟就是其中之一。
　　本身等阶不高，但却极为残暴。
　　而且飞行速度之快，与牠本身的实力，根本就不成正比，堪称著名的异类之一。
　　红叶的打算本没有错，想要避过，可人生不如意者十之八九，几次转舵，那银鱼鸟都调整方向追过来了。
　　而且比战船的遁速还要快上一线的样子。
　　所有人的表情难看以极，这种局面只有唯战而已。
　　可看看那银鱼鸟的规模，遮天蔽日，就算没有千万之多，七八百万总是有的。
　　打下去，谁也不会认为自己这边会有胜算地。
　　耗也会被耗死。
　　红叶仙子的脸色，更是铁青以极，所有的事，都计划好了，没想到中间却出现了这样的差错。
　　林轩的表情也差不多，面对这种规模，他也不过勉强自保罢了，难道红叶岛的精锐，会在这里全军覆没，真的是人算不如天算么？
　　“可恶，这些怪物欺人太甚了，晶威炮准备，给我轰！”


第一千五百七十七章 银色浪潮与晶威炮
　　眼看躲避不及，红叶仙子清冷的声音传入耳里。
　　众修士的脸色铁青以极，咬牙切齿，纷纷放出自己的宝物法器。
　　对方虽然可怖，但他们并非没有一战之力的。
　　只不过凶多吉少罢了。
　　呜……
　　古朴厚重的声音传入耳朵，船身上的符咒开始发挥效果，一层光幕将整个战船包裹，此时此刻，自然没有谁会再去节约晶石了。
　　毕竟活着才是最重要的，只要将性命留着，倾家荡产又如何。
　　光幕打开，然后那些乌黑的炮塔却纷纷探出了头来。
　　每一座炮塔的背后，都有一些修仙者，境界不过筑基期罢了。
　　操纵这种法器，本来就不需要多强的实力，牠主要是将晶石中的灵力，转化而已。
　　那些人也都训练有素，各自一道法诀打出。
　　轰！
　　一声巨响，震耳欲聋，随后就看见了一道闪光，从那乌黑的炮管里喷射出强大的能量。
　　直径丈许的光柱，表面还缠绕着火花与电弧，不过光柱却是黄色，耀眼刺目，狠狠的朝着银鱼鸟喷射而去了。
　　土属性！
　　林轩脸上露出若有所思之色，看来晶威炮的攻击也是各不相同，加入不同属性的晶石，所放出来的威能是不一样的。
　　果然，正如他的猜测，船舷上的炮塔都开始发威了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　爆裂声不停的传入耳朵，不同颜色的光柱，没入进兽潮之中。
　　远处，一片银芒刺目，如此多的数量，根本就不需要瞄准什么。
　　只需不停的发射，当然，战船本身也没有停着，向着远处，越逃越远了。
　　那晶威炮的威能果然非同小可，一门的威力元婴期修士也未必可以挡住，就算不死，肯定也重伤无疑。
　　至于百门齐哄，林轩估算了一下，就算是自己，也不敢直缨其锋，当然，前提是，牠可以打中。
　　毕竟修仙者与眼前的兽潮不同，可以腾云驾雾的他们是很难锁定的。
　　不过晶威炮的作用本来就是对付兽潮，如今这种形势下，正可以发挥最大的功效。
　　不需要瞄准，弹无虚发。
　　最初一轮齐射，确实让那银色浪潮涌来的速度大大减缓，仅仅刹那间，就有成千上万的妖兽被不同属性的灵力击中。
　　有的被冻成了冰雕，随后被粉碎掉，化为大小不一的渣子，向着海面洒落下去。
　　还有的被青色的风刃淹没，随后就被撕成碎片了，鲜血满天，海水都被染红了一片。
　　然而最可怕的还是火属性灵力，一炮下去，就是红色的火海，附近的银鱼鸟瞬间化为焦炭。
　　晶威炮的威力，让林轩叹为观止，远比想象的更强劲，然而没有用处，妖兽的数量太多了，而且悍不畏死，刚刚灭杀了一片，就又被后面涌来的银鱼鸟填满。
　　前仆后继，不怕死亡，更没有恐惧，这样的敌人，是最可怕地。
　　所有的修士，脸色都难看以极，唯有林轩，相较之下要好一些。
　　自己打不过，但自保应该还是勉强可以做到的。
　　但能不能护住红叶仙子就很难说。
　　何况就算护住了又如何，难道精心布下的局却要在这里功亏一篑么？
　　林轩脑海中念头转过，可一时片刻，他也想不出好方法什么。
　　这种情况根本就出乎预料，只能说自己运气不好。
　　晶威炮还在不停的喷射，尤其让众修士心惊的，是那些死去的妖兽尸体，居然被他们的同类分而蚕食，众人心中有些发寒了，这种妖兽嗜血到如此程度，被牠追上下场如何，大家心里都有数。
　　偏偏牠们实力不如何，飞行的速度却令人瞠目，比上古战船还快，这距离是在不停缩短。
　　怎么办？
　　一追一逃，又过了一盏茶的功夫，那些银鱼鸟，已出现在千丈以外，此时此刻，不用神识，光凭双目，就可以将牠们的形貌，看得清清楚楚。
　　“啊！”
　　哭爹叫娘的声音传入耳朵，修仙者虽然有移山填海的法术，但面对死亡的威胁，也不见得就比凡人坚强勇敢了。
　　有几名修士心惊胆战之下，居然临阵脱逃，离开光幕，望另外一个地方跑。
　　他们的打算并没有错，毕竟五艘战船最为明显，有牠们吸引银鱼鸟的注意，自己说不定有机会逃出生天。
　　三人都是凝丹期，遁速倒也不慢。
　　“找死！”
　　红叶仙子还未表示，旁边那白须白发的慈祥老者，脸上突然露出狰狞之色。
　　二话不说的袖袍一拂，一只七八丈长的青色大手出现了。
　　后发先至，分别将三名临阵脱逃的修士抓在了掌里。
　　“长老饶命，我们错了。”
　　“是啊，小人是一时鬼迷心窍。”
　　……
　　三人纷纷求饶。
　　“错，你们既然想跑，这银鱼鸟的滋味儿，就先让你们尝尝。”
　　对于三名修士的悔过，安长老视若无睹，脸上闪过一丝扭曲的狰狞之色，二话不说的一指点出，那青色光手就带着三名修仙者像银鱼鸟迎上去了。
　　三名修士大惊失色，万万想不到居然是这个结果，元婴期长老中安叔一向慈和，怎么会一反常态的如此残暴。
　　当然，性命攸关的一刻，他们也没有时间去多想，拼命挣扎，可没有效果，对方可是元婴后期的大修仙者，所下的禁制岂是他们三名凝丹修士可以挣脱。
　　不过几息的功夫，就与银色的浪潮迎头相撞，噗的一声传入耳朵，那光手消失掉了。
　　“姓安的，你不得好死！”
　　“啊！”
　　……
　　三名修士迅速被银色的浪潮淹没，惨叫声此起彼伏，这种死法可是非常的痛苦。
　　远处，战船上的修士也都骇然失色，不少人闭上了双目，身体微微颤抖，不知道究竟是害怕还是愤怒。
　　轰！
　　爆裂声传入有耳朵，只见不同颜色的光芒闪过，在那银色的浪潮中，形成了巨大的光团，方圆千丈内的妖兽，被横扫一空，论威力，丝毫不比晶威炮逊色。
　　林轩瞳孔微缩，金丹自爆么？
　　这倒是正确选择，这样的死法总比被妖兽吃了好上许多。
　　数以万计的银鱼鸟与他们同归于尽，可这点数量，对兽潮来说，是不值一提的。


第一千五百七十八章 奎水神雷与翠绿浆果
　　不过转瞬之间，三名修士自爆金丹，所炸出来的数百丈的大洞，就被前仆后继的妖禽填满。
　　银鱼鸟根本就不知道畏惧为何物。
　　林轩脸色也有些变了，数量众多，又悍不畏死，这灵界兽潮的可怕程度，远远超过自己想象许多。
　　“安叔，你怎么……”
　　“大小姐，乱世用重典，这时候，人心混乱，如果不能用霹雳手段震慑住心怀不轨者，后果将不堪设想的。”
　　“哦！”
　　红叶仙子点了点头，也不追究，虽然安叔刚才的做法略有些欠妥，但从道理上，也能够说过。
　　林轩却眉头微皱，这姓安的老家伙，乃红叶心腹，自己的身份他完全清楚，两人私底下，也曾有过一些接触。
　　以前，林轩并没有觉得有何不妥，可刚刚此人心狠手辣的时候，却从他身上感觉到……
　　可转过头，那古怪的感觉又消失了。
　　难不成，真是疑心生暗鬼，一切都只是自己的错觉？
　　但不管如何，安长老此举，确实起到的很好的震慑作用，目睹了那三名逃跑修士的下场，众人虽心寒以极，但再也没有人敢私自离去。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，晶威炮还在不停的怒吼，威力令人咋舌，然而妖禽的数量太多，那银色的浪潮，绵延千里以上，一往无前的气势，令人绝望。
　　而最可怕的，是那些妖禽的遁术，与元婴后期的大修士相比，都还要略快一些，且极有耐力，一旦被牠们盯上，除非是离合期老祖，否则其他人都免不了变为食物。
　　阻挡的效果是微乎其微的，很快牠们距离战船只有百丈，那狰狞的样貌看得清清楚楚，这种妖禽的牙齿尖利到极处。
　　修士们骇然以极，这时候就算是想逃也已经错过了时机，纷纷放出自己的宝物法器，希望能够拼命杀敌，熬过这噩梦般的经历。
　　一时间光华刺目，轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵。
　　灵光飞舞，法器符箓，还有各种各样的五行法术，如礼花般在天空中吞吐绽放着。
　　面对强敌，元婴期老祖也不会拿架子，各展神通，一时间，呼啸声大起，数千修士一起出手，其威力，远非百尊晶威炮可比，那银色浪潮前进的速度，第一次受到了有力阻止。
　　可这种妖禽，当真是悍不畏死，扑腾双翅，一批批的被打落，鲜血都将海水染红了，可牠们依旧拼命的像前冲。
　　众人皆已经动手，林轩也不好闲着，就随意放出五六件宝物，向着头顶的怪物轰去了。
　　与其余之人不同，林轩虽然也震撼于灵界兽潮的规模，但自保还是有把握，故而也不用慌乱什么，一副好整以暇之色。
　　这银鱼鸟单个实力并不强，也就与筑基初期的修士差不多，可怕是规模。
　　而上古战船的护罩，更加玄妙，人躲在船体内，向外放出灵器法宝，丝毫不会受到影响，可妖禽从外面吐出来的火球光柱，却可以轻易的挡住，灵界修士的阵法造诣，与人界相比，高了不知凡几。
　　脑海中念头转过，银色浪潮已蜂拥过来了，前锋约有万余只银鱼鸟，狠狠的撞击在护罩之上。
　　一时间，光罩也为之一黯。
　　红叶仙子脸色狂变，玉手上下飞舞，数以百计的光球飞掠而出。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，此女不愧是元婴后期的大修仙者，居然以一己之力，顷刻之间，就将扑上来的妖禽炸了个七零八落，这奎水神雷的威力当真是非同小可。
　　可红叶的脸色也有些白了，后面的妖禽悍不畏死，继续蜂拥而至。
　　“小姐，这样不行的，银鱼鸟数量太多，护罩坚持不了多久，一旦被攻破，我们这些人可就危险了，最好的结果，也不过是与对方同归于尽罢了。”
　　“安叔，你说的我清楚，可除了拼死一战之外，难道还有别的方法么？”红叶仙子有点惶急的开口。
　　“老夫还真有一个。”安长老的眼中闪过一丝诡异之色。
　　不过红叶并未注意，闻言不由得大喜：“真的，那您老还等着干什么，快说，耽搁久了，我们可全都要成这妖禽的食物。”
　　“小姐息怒，不是老朽卖关子，而是要化解眼前的危机，还面临着另一个难题，小姐可知道，这银鱼鸟最喜欢吃什么？”
　　“喜欢吃什么？”红叶仙子一呆，表情有些意外。
　　“此妖禽我只在典籍上见过，天性残忍凶恶，乃是兽潮中最可怕的一种，据说银鱼鸟贪食，不管蔬菜瓜果，还是活生生的动物，几乎是无物不噬，就像世俗的蝗虫，只不过更加的可怖。”
　　“小姐所言不错。”
　　安长老一边说，一边在腰间一拍，一个两寸来高的绿色小瓶浮现出来。
　　“银鱼鸟不挑食，但最喜欢吃的却是翠绿浆果，而且对其迷恋到了疯狂的程度，可惜此物在东海不多……”
　　“安叔这样说，难道你手中拿着的就是翠绿浆果？”红叶仙子似乎想到了什么，声音中带上了激动之色。
　　“嗯，老夫机缘巧合，曾得到了几枚翠绿浆果，而且还是千年以上的，瓶中所装，就是用此物榨出来的原液，如果银鱼鸟闻了……”
　　“安叔是指……”红叶仙子恍然大悟，眼睛都高兴得眯成一条缝了。
　　“嘿嘿，何必与这些妖禽硬拼，甚至同归于尽，只要一个人拿着此物，自然不难将银鱼鸟引开，我们就可以获得安全。”安长老眼中闪过一丝异芒，干笑着道。
　　“话是不错，可执行这个任务的人岂不是九死一生了。”红叶仙子有点不忍的说。
　　“小姐妳心太软了，做大事者岂能居于小节，妇人之仁更是不可，牺牲他一个人，保全我们大家绝对值得，老夫唯一烦恼的，是这些银鱼鸟飞行的速度太快了，就算是元婴后期的修仙者，也没有办法摆脱。”安长老叹了一口气的说：“如果不能将银鱼鸟引远一点，我们依旧无法获得安全。”
　　话音未落，下面的元婴期修士已经一阵骚动，毕竟两人没有用传音之术，以他们的神识，自然可以听得清清楚楚。


第一千五百七十九章 主动请缨
　　所有人的脸上皆浮现出古怪之色。
　　半忧半喜！
　　安长老的这个计划如果确实可行，那么眼前的危机，就可以迎刃而解。
　　忧的是，那引开妖禽的使命，千万不要落像自己。
　　毕竟明眼人都晓得，这肯定是九死一生的。
　　别说元婴期修仙者，就算是离合期老祖，也未必能从这么凶猛的妖禽口里逃脱。
　　好不容易走上修仙之路，谁愿意无端将性命丢了。
　　与常人相比，修仙者更自私自利，眼前这种危局，是不会主动请缨地。
　　千万不要找上自己！
　　与元婴期老祖们的噤若寒蝉相比，凝丹与筑基期修士则大为欢喜，毕竟他们修为太低，是不可能派去执行这个重要任务地。
　　原本以为九死一生的结局，没想到却可以渔人得利。
　　表面上不敢说，心中早已是幸灾乐祸。
　　对于那些高高在上的元婴期老祖，低阶修士们岂会不嫉妒。
　　弱肉强食是修仙界的法则，以前炮灰都是由他们这些低阶修士来做，不愿意就被抽魂炼魄。
　　如今风水轮流转，终于轮到这些高高在上的老祖们倒霉了。
　　低阶修士心中欢喜，元婴老祖则忐忑以极，偏偏就在这时，一有些突兀的声音传入耳里：“安长老言之有理，大小姐若信得过，这引开妖禽的任务，就交给林某。”
　　“什么？”
　　周围的修士都惊呆了，一个个转过头颅，用不可思议是目光看向那自动请缨的家伙。
　　谁都晓得，这任务的危险极大，十有八九，会变成妖禽的裹腹之物，连神魂都无法逃脱。
　　人人躲避不及，居然还有人主动申请？
　　这小子是脑袋被驴踢了还是智商有问题？
　　“林兄你……”
　　一旁的蔡姓老者也大惊失色，想不通林轩为何会主动去接这烫手的山芋，脸上带着不忍之意，似乎想要劝解几句。
　　然而话还没有出口，旁边就有一苍老的声音传入耳朵：“林长老真是勇气可嘉，忠心可嘉，大小姐，既然林兄弟一片好意，妳可不能推拒，否则会寒了忠臣之心地。”
　　“不错，不错，林长老既然主动要求去做，肯定是有十足的把握，大小姐妳一定会答应的，众兄弟说，是么？”另一面如重枣的大汉也忙不迭的开口了。
　　两人皆是元婴期修仙者。
　　“不错，不错，林兄弟肯定是最好的人选了。”
　　……
　　赞同声此起彼伏，其他的老怪物也都反应过来了，随声附和。
　　众人对林轩“元婴初期”的修为视若无睹，毕竟有了替死鬼，他们就不用冒九死一生的风险了。
　　死道友莫死贫道，只要自己能活着，谁会去管这林姓长老会不会陨落。
　　“你们……”
　　只有那蔡老者的脸上露出不满之色，毕竟他与林轩同为散修，既不是吴子明一伙，与岛主的关系也非亲厚，属于无权无势的空架子长老，见到林轩如此悲惨的结局，免不了有兔死狐悲之意。
　　“大哥，你真要去？”红叶仙子的声音传入耳里，带着几分惶急，当然，其他人是听不见地。
　　“妳放心，我心里有数，何况除了我，其他人根本不可能完成任务。”林轩表面上不动声色，暗地里，也悄然的传音了。
　　“可……”
　　尽管林轩信心十足，红叶仙子还是忐忑：“大哥，你毕竟是飞升而来的修仙者，对于这种妖禽的可怖，不是很清楚，万一有个好歹，红叶岂不是百死莫赎，何况没有了你，我们这次的计划，更是弄巧成拙，难道你忍心让妹子落到万兽的手中，受他侮辱？”
　　听了红叶仙子可怜兮兮的言语，林轩哭笑不得：“傻丫头，我说没事就没事的，妳大哥我，别的神通暂且不说，对于遁术还是有几分心得，就凭这区区的银鱼鸟想追上我，白日做梦，妳放心，尽管赶路，少顷之后，我自然会重新追上来的。”
　　话说到这一步，红叶仙子也不好再劝说，何况下面群情汹涌，好不容易出现了主动请缨的白痴家伙，不将他推上替死鬼的位置简直没有天理了。
　　红叶以手抚额，假装做出沉吟之色。
　　随后缓缓的开口了：“林长老勇气可嘉，不过安叔的话言之有理，想要执行这个任务，必须在遁速上有过人之处……”
　　“大小姐放心，林某心里有数，属下擅长风火两属性的遁术，飞行速度之快，比起元婴后期的修仙者，还要胜上那么一些的。”林轩信口胡说，反正真实情况如何，兄妹两人心中有数，现在的对话，不过是蒙骗其他人的。
　　“好，林长老既然信心十足，那这个艰巨的任务就交给妳了，本宫会在前面等着与你会合，放心，红叶是赏罚分明的人物，你立下大功，我不会亏待你，只要你顺利完成任务，回来后，本宫与你义结金兰如何？”
　　林轩听了，哭笑不得，这死丫头，两人明明都已经结拜过，这个玩笑一点也不好玩的。
　　然而其他的修仙者，听了岛主的许诺，脸上则露出嫉妒与羡慕的表情来了。
　　毕竟以前，这姓林的小子只是一元婴初期的散修而已，区区外事长老之职，也不过是空架子。
　　他们这些稍有势力的修士，谁都看不起。
　　可如今岛主的许诺，却可能让他一夜之间，麻雀便凤凰。
　　当然，羡慕归羡慕，如果让他们与林轩易地而处，则是打死也不干的。
　　而且，这些许的负面情绪也没有让他们郁闷多久，能够进阶元婴成功，即使在灵界之中，也不算轻松。
　　这些老怪物，很快就想清楚，大小姐这么说，不过是空口许诺，想要鲤鱼跃龙门，也要活着回来才行的。
　　区区一名元婴初期的修仙者，怎么可能摆脱银鱼鸟的兽潮呢？
　　但愿正如他自己所说，擅长遁速，跑远一些，让自己这些人，化险为夷，就大事大吉。
　　区区一名散修，还想麻雀便凤凰，不知死活，他们看向林轩的目光，充满了怜悯与讥讽。
　　林轩则熟视无睹，身形一闪，就来到了红叶仙子的身边，安长老将翠绿色的玉瓶，交到他的手里面。
　　“诸位道友，让我们一起为林长老开路，恭祝他马到成功。”
　　安长老清朗的声音传入耳朵，随后大袖一拂，一对仅有尺许长的青铜短戈飞掠而出，表面锈迹斑驳，似乎没有什么出众之处，不过会被此人当作本命宝物，肯定是有其不凡的。
　　其余的元婴期长老轰然应诺，刚刚那稍一耽搁，密密麻麻的银鱼鸟几乎已爬满了护罩，如果没有他们轰出一条通路，林轩根本就没有机会去当诱饵的。
　　仅出点力，就可以摆脱危机，他们自然不会有任何的异议。
　　宝物齐出，还有人施展大威力的拿手秘术，数十名元婴期老怪物一起出手，那声势自然非同小可，尤其是集中于一点，密密麻麻的银色浪潮也被贯穿，不过几息的功夫，就横扫出一直径十余丈的巨大通路。
　　不过四周的妖禽也在不断涌入，想要保持压力是越来越大了。
　　“快走。”
　　安长老的声音传入耳朵，随后林轩身形一动，已化为一道为蓝色的惊虹，转入了那银色的浪潮之色。
　　近距离看这妖族，越发的恐怖，光是那尖利的鸣叫声，就能让普通修士发疯。
　　不过以林轩神识之强，自然是没有丝毫影响，他如今所调动的法力，虽然依旧是元婴期，但那遁光的速度，确实迅捷无比，几个闪烁，就从那银色的孔洞中飞了出去。
　　随后方向一转，脱离了银鱼鸟的包围圈。
　　也有一小股像他追了过来，不过大部分，依旧在围攻上古战船。
　　林轩要的不是这个结果，一边继续风驰电掣的飞向左侧，一边伸出手来，拔开了那翠绿色的瓶盖。
　　一股奇香飘了出来。
　　味道浓郁以极，却丝毫也没有闷的感觉，随风远远飘了出去……
　　这一下，仿佛是捅了马蜂窝，又仿佛在滚烫的油锅里，溅了一滴进去水进去，聒噪的声音传入耳朵，那银色的浪潮里，掀起了轩然巨波，正疯狂围攻战船的银鱼鸟，几乎是没有任何犹豫的放过了先前的目标，然后像被刺激得发疯了一样，方向一改，向着林轩追了过来了。
　　“呼。”
　　原本神经紧绷的修仙者，不由得大松了一口气，弹冠相庆不已，安长老虽是信誓旦旦的献上这条计策，但有用没用，众人心中还是没什么底的，毕竟作为灵界土生土长的修仙者，对于兽潮的了解，他们可要比林轩深刻。
　　别说区区几艘战船了，就算是岛毁人亡的事例，也发生了无数起。
　　这次能够逃脱，真是上辈子积了阴德。
　　至于林轩是死是活，他们则是毫不在乎。
　　甚至那些元婴期老怪物，巴不得林轩葬身妖腹，毕竟林轩一旦逃脱，岛主毕竟兑现许诺，他们可不愿意一位元婴初期，爬到他们头上作威作福，恩将仇报算什么，修仙者本就自私到了极处，甚至不用岛主吩咐，战船就全力像翻方向飞掠而去了。
　　唯有红叶悄然回过臻首，俏脸上满是担心之色，大哥会平安么？


第一千五百八十章 追逐
　　一道惊虹划破长空，刚刚飞过不久，聒噪的妖禽鸣叫声就传入耳朵，随后，一道银线，出现在天边。
　　开始仅有一点，随后越来越多，如银色的波涛一般，遮天蔽日，滚滚席卷而来。
　　银鱼鸟的数量，足有千万之多，绵延数千里，一眼望去，无边无际，令人头皮发麻以极。
　　所过之处，寸草不生，与林轩一路追逐，也曾经过了几个小的岛屿，上面倒是并没有人类居住，然而那些海兽妖族，却倒了八辈子的大霉了。
　　此鸟残暴以极，而且性格贪婪多食，凡是挡在前面的生物，不管人类还是妖族，牠们都先吃了再说。
　　有如蝗虫，然而不论数量还是单个的实力，都远非蝗虫可比。
　　势如破竹，唯有在一个岛屿的时候，遭受了损失，在那不知名荒岛的沙滩之上，有数以万计的海龟在晒太阳。
　　当然，不是普通的龟类生物，也是妖族，而且擅长水系法术，单个实力比银鱼鸟强得多。
　　可惜数量的差距，无法弥补。
　　不过此妖龟自然是不会坐以待毙的，一番大战，妖气冲天。
　　海龟全军覆没，银鱼鸟也损失了近百万之多。
　　可剩下的依旧无边无际，向着林轩蜂拥而去。
　　此时双方距离上古战船，起码已有数万里，林轩不用害怕暴露行迹，浑身青芒一闪，灵气盎然，一股惊人的磅礴气势弥散出来。
　　离合期老祖的修为显露无遗，冲天的灵压让海面上的波涛翻涌不已。
　　一个一个斗大的漩涡出现在了视线里。
　　可那些妖禽居然视若无睹，银鱼鸟的性情与普通妖兽是不一样的，只要牠们数量达到了一定规模，面对强敌根本就不会有畏惧一说。
　　别说区区离合，就算是洞玄期的大能修士牠们也敢与之拼命的。
　　何况林轩的手中，还拿着牠们最喜欢的翠绿浆果。
　　故而面对林轩所散发出来的冲天灵压，仅仅是一顿，就银光耀目，继续扑过来了。
　　林轩眉头微皱，这样的结果着实让他有些意外。
　　面对汹涌而来的妖禽，林轩二话不说，浑身青芒一起，就像着前方飞遁而去。
　　以他的实力，再加上满身的宝物，何况还有万年灵乳这种可以瞬间恢复法力的逆天之物，不惜一战的话也未必不能将这些妖禽灭杀个干干净净。
　　毕竟离合与元婴不同，可以调动天地元气为己所用。
　　然而林轩并没有这样做，灭杀了银鱼鸟又如何，又没有丝毫的好处，何况自己就算真能做到这一步，付出的代价肯定也非同小可。
　　林轩又非初出茅庐的小家伙，这样吃力不讨好的事情自然不会去做。
　　与其死战，不如想办法摆脱。
　　以自己的实力，应该是不难做到这一点的。
　　脑海中念头闪过，林轩自然是采用最省力的方法了。
　　吸了口气，包裹着他的青芒变得越发的翠绿欲滴，尖鸣声大起，速度在骤然之间，提高了一小半。
　　几个闪烁，银色浪潮与他的距离，就被拉远了数里。
　　林轩嘴角边浮现出一丝笑意，但聒噪的声音很快又传入耳朵里，与先前不同，这次妖禽的鸣叫声显得整齐划一。
　　林轩眉头一皱，有点不解的转过了头。
　　随后瞳孔微缩，脸上露出不可思议的之色。
　　“这……”
　　只见背后的银色浪潮，在这骤然之间，竟发生了转变。
　　原本银鱼鸟虽多，但飞行的队形，却是杂乱无章的，所以虽遮天蔽地，但却显出这种妖禽的行动，不能够整齐划一。
　　可当林轩加速以后，那银色的浪潮一阵波动，排列组合，竟然组成了一奇怪的飞行阵势。
　　与修士的飞行剑阵相似，巧夺天工，乃是一种奇特的势。
　　可以抵挡高空中的罡风，不用多耗法力，飞行速度就能暴增一倍有余。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，关于飞行剑阵的“势”，他还是不久之前，在灵界的典籍中所见。
　　当时就大感兴趣，可惜这种势，是多人配合，才能有预想中的效果。
　　没想到第一次亲眼目睹，却是由这种凶残的妖禽施展出来。
　　“果然与古籍上描写的差不多。”
　　林轩不由得感叹不已，有一些势，据说单人也可以施展地，以后有机会，到不妨好好研究一番。
　　原本林轩全力以赴，已将银鱼鸟甩开了一段距离，可他们组成这奇特的飞行阵势，又追了上去。
　　“找死！”
　　林轩又惊又怒，这些妖禽，也欺人太甚，老虎不发威，真将自己当成病猫了。
　　可怒归怒，回头硬拼毕竟是不划算的。
　　冲动是魔鬼，林轩经历了这么多，自然不会为一时的热血去头脑发热。
　　吸了口气，浑身的法力运转不已，可即便如此，也不过与后面的银色浪潮速度相似，如此下去，何时才会是一个了局。
　　林轩皱了皱眉，浑身遁光一敛，骤然停了下来，却肩头微抖，将九天微步施展开。
　　与遁光相比，自然是这个飞行的速度要更快一些。
　　无声无息，他的身影骤然出现在了数千丈以外，然后瞬间消失了踪迹，出现在更远的地点。
　　眨眼功夫，林轩的人影就出现在了天际的另一侧，远远望去，只剩下一不起眼的黑点而已。
　　然而银鱼鸟丝毫没有放弃，牠们虽不像化形期的妖兽一样，拥有强大神识，但嗅觉之敏锐，却不可思议，林轩想要摆脱牠们，不过是痴人说梦而已。
　　天色有些昏暗，放眼望去，依旧是碧海连天。
　　尖锐的破空声传入耳朵，远方海天相接之处，一人影出现了。
　　开始尚远，可几个晃动间，就逐渐清晰了起来。
　　是一容貌普通的少年。
　　林轩的脸色有些难看，九天微步的奇妙遁术虽然可以将对方摆脱，但这种大神通乃是用于战斗中的小巧腾挪，而非赶路。
　　在拉出一段距离之后，林轩就使用正常的遁光，可没想到不久，那些妖禽就阴魂不散的追了上来。
　　林轩无奈，只好继续不惜大耗法力的使用九天微步……
　　拉开距离，可使用普通遁光后再次被追上，如此繁复，终于将林轩的耐心快耗完了。


第一千五百八十一章 祸水东引之万兽岛
　　如此下去，根本就不是个了局。
　　难不成逃了半天，到最后，不是不得不与这些银鱼鸟拼命？
　　林轩不甘心！
　　他吸了口气，遁光的速度又提高了少许，耳边传来“嗤嗤”的极速破空之声，惊虹速度之快，已化为了一青色的光点，仅仅几息的功夫，就消失在天边。
　　不到万不得已，林轩不愿硬碰，脑海中念头转过，苦苦思索着脱身之策。
　　仅仅小半天的功夫，他与这妖禽一追一逃间，起码已飞出了百万里之远，林轩手里没有东海的地图，也不知道自己如今身在何处，究竟怎样，才能化解眼前的危机呢？
　　林轩的聪明不用说，可一时片刻，又哪能想到什么好的脱身之策。
　　心情正郁闷着，林轩忽然神色一动，方向略微一偏之后，就像着某个方向激射而去了。
　　以他现在的惊人遁速，仅仅几息的功夫，就飞出数十里远，前方阵阵爆裂声传入耳边。
　　林轩眼睛微眯，只见前边不远处，灵光闪动不已，竟是两男一女三名修士，各自祭出自己的符箓灵器，在那里打得热闹之极。
　　可惜他们的修为实在不值一提，仅仅筑基，而且那名女子被两人围攻，明显不敌，不过是在苦苦挣扎而已。
　　林轩叹了口气，这三人修为太低，就算想要祸水东引也是不可能地。
　　可目光在那名女修脸上扫过，林轩却不由得一声轻“咦”，遁光嘎然而止。
　　这竟是一名海族的女子，皮肤如象牙般精致，眉目如画，还不到二十。
　　当然，让林轩惊讶的不是她的美丽，而是他曾经见过此女，记得刚到灵界之时，此女与两名海族的男子合力，同一二阶的章鱼妖兽恶斗不已。
　　差点葬身妖腹，就是自己出手相救地。
　　没想到事易时移，两人又在这里相遇，说是巧合，未免也太有缘分了。
　　此女依旧与上次相见的情形相同，左手捧着那颗蔚蓝色的宝珠，右手或掐或点，法诀变化万千，樱唇微启，吐出神秘而古朴的咒语。
　　可惜她的敌人却是两名同阶修士。
　　皆是人族。
　　一人操控着一墨绿色的飞剑，气象万千。
　　另外一人，则浑身的邪气，所祭出的那柄鬼头钢叉，也同样灵动以极。
　　以二打一，大占上风也是很正常地。
　　林轩所化的遁光太过惊人，当三人发现异常与不妥，林轩早已欺近到眼前了。
　　三人大惊失色，不约而同的住手后退，所祭出的灵器也倒飞而回，在身前盘旋护主。
　　三道目光同时向他望过来了。
　　一看清楚林轩的人类面容后，那两名男子大喜，不及多想的开口求助：“在下万兽岛吕鹤，前辈若肯出手擒下这妖女的话，本岛一定会重谢的。”
　　“万兽岛？”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出古怪之色。
　　而那女子，听了对方的话，表情却一下子苍白起来了，但仅仅是一瞬而已，下一刻，她就看清楚了林轩的面容，脸上露出又惊又喜之色：“前辈，是你？”
　　两女男子听了，先是一呆，随后变得难看。
　　东海三族鼎立，如今虽是处于和平时期，但冲突也是时有发生地。
　　原本这陌生修士同属人族，让他们松了口气，毕竟胳膊肘没有像外拐的道理，可谁晓得，对方与这海族女子，居然相识，而且交情似乎不浅的样子。
　　两人不由得心中忐忑，将神识放出，在林轩身上扫过。
　　幽深如海，根本就看不出深浅。
　　难道是凝丹后期，甚至是元婴老祖，两人对视一眼，皆看到了彼此眼中的骇然，这还是由于林轩为了节省法力，将那冲天的灵压受了起来，否则会更加的不堪。
　　“前辈您不要生气，我们也是奉上面的命令捉拿此女，丝毫无意与您为敌，前辈既然认识此女，那晚辈就卖您面子，放此女离去。”左边那高个修士虽面容丑陋，但却圆滑之极，试探着说出这几句话后，一副毕恭毕敬的样子。
　　好汉不吃眼前亏，以他们的修为，显然是不可能与这陌生修士为敌。
　　“卖我面子？”
　　林轩仿佛听见了什么好笑以极的事：“原本同为人族，放你们一马也无不可，但谁让你们偏偏是万兽那老不死的手下呢，要怨就怨自己运气不好，你俩的命，林某收下了。”
　　话音未落，两人就已脸色狂变，不等林轩说完。那高个的修仙者，伸出手来，在腰间一拍，一张黄橙橙的符箓飞掠出来，然后他毫不犹豫的贴在自己的胸口上面。
　　“土遁符？你这小家伙，莫非已经神经错乱了，在这茫茫的大海，居然使用土系法术，连基本的常识也不清楚，也难为你能筑基成功。”
　　林轩的话语充满讥讽，那高个修仙者的脸色越发白了，也惊觉自己干了一件蠢事，但此刻变幻法术已经来不及，只能硬着头皮在符上一拍，化为一道金虹，像天边飞掠而去了。
　　至于那个子稍矮些的修仙者，表情也差不多，此人修习的似乎是魔道法术。浑身被魔气包裹，一头扎像那深海之中。
　　他们的反应倒也算迅速，可惜与林轩的差距实在太大了。
　　如果让区区两名筑基期修士从眼皮底下逃脱，林轩还修仙干什么，自刎以谢天下算了。
　　也不见他有多余的动作，仅仅是一指点出，灵光一闪，一巨大的巴掌出现，然后二话不说，如扇蚊子般的就将两名小修士给狠狠的拍飞掉了。
　　一人直接爆体而亡，另外一人则仅仅是晕过去。
　　当然，暂时没死，并不代表他运气不错，只能说，还有利用的价值罢了。
　　林轩伸出手来，轻轻往前面一探，嗖的一声传入耳边，那圆滑的高个修士就被他吸到了掌心里面。
　　“万兽岛的修仙者，莫非那老怪物的巢穴就在附近么？”
　　林轩一边自言自语的说，一边毫不客气的用五指按住他的头颅，施展搜魂之术……
　　仅仅几息的功夫，林轩手上火光一起，让对方灰飞烟灭。
　　整个过程，兔起鹘落，不过那海族的女子，倒是亲眼目睹，脸色刷的一下白了。
　　以前如众星捧月的她何时见过修仙界的残酷，林轩之心狠手辣令她感觉跟做梦差不多。
　　生命是如此的脆弱。
　　“前辈！”
　　见林轩转过头颅，此女结结巴巴的开口了，虽然林轩出手灭杀了她的两名仇敌，但此女心中却忐忑以极。
　　话音未落，突然有聒噪声传入耳朵。
　　远处的天边，银芒乍现。
　　“可恶，真是一群阴魂不散的家伙，才稍一耽搁，居然又追上来了。”林轩脸上闪过一丝阴厉之色，然而仔细看，却比刚刚从容了许多。
　　想要摆脱这些怪物，唯有祸水东引一途，机缘巧合，自己在东海不识路，如没头苍蝇般的乱闯，居然来到了万兽岛不远之处，这还有什么好客气的。
　　“银鱼鸟！”
　　转眼的功夫，那妖禽的前锋，距离两人所在之处，已不过千丈远了，即使是筑基期修士的眼力，也可以将牠们狰狞的容貌看个清清楚楚。
　　少女失声惊呼，清秀的玉容上再也没有一丝血色。
　　作为灵界土生土长的修仙者，她比林轩更清楚这种魔鸟的可怕之处。
　　难道说，自己要葬身妖禽之腹？
　　这一点，几乎丝毫悬念也无，就算是元婴期修仙者，也不可能从这样规模的兽潮中逃出。
　　早知道，不应该任性，一个人悄悄的离开海底仙城。
　　可不论世俗，还是修仙界，都没有后悔药这种宝物，就算是真仙，面对曾经发生过的一切，同样是无能为力的。
　　脑海中一片空白，此女已经被吓呆。
　　陨落似乎已是不可逆转，却突然腰间一紧，她已经被一只坚强有力的手臂抱住，随后眼前一阵模糊，居然从原地消失了。
　　下一次出现，已经在数千丈远处。
　　随后再出现，再消失，周而复始。
　　这是瞬移之术，不，还要高明得多。
　　此女修为虽然仅仅筑基，但由于生长环境的关系，眼光可谓高明以极，远非同阶修士可以比拟。
　　此女樱唇微启，可惜她修为太低，在这种情况下想要说话是不可能地，好在林轩并没有一直使用九天微步，稍稍拉开与妖禽的距离，就浑身青芒大起，化为正常的遁光像前面飞掠而去。
　　不过速度依旧是快得令人瞠目结舌，几乎不比传说中的天外流星逊色。
　　“前辈，莫非你是离合期修仙者？”弱弱的声音传入耳朵，那海族少女已恢复了镇定之色，毕竟暂时算是脱险了。
　　她也不用担心林轩会对自己不利，否则刚才就没有出手相救之理。
　　“妳这丫头，眼光倒还不错。”
　　林轩脸上，也露出几分诧异之色，筑基期修士是不可能看出他修为深浅的，不过此女，倒有些与众不同。
　　“前辈过誉，不过您这是想要逃到哪里，银鱼鸟天赋特殊，就算您是离合期老祖，想要摆脱牠也并不容易的。”此女小心翼翼的开口了，表面上不敢触怒，其实却暗含几分点醒之意的。


第一千五百八十二章 白虎城
　　“岂止是不容易？”
　　林轩摇了摇头，脸上露出几分苦笑之色，自己的神通，自己清楚，如果换一名离合期修仙者，恐怕早就被这妖禽吞没。
　　即便是他，也同样被追得狼狈以极，好在现在已经有了脱身的主意。
　　“妳不用说，林某心中有数。”
　　用过搜魂之术，万兽岛的位置，林轩自然清楚，损人利己对修仙者来说，那是再正常不过，何况双方还是敌对关系，既然如此，那还有什么好客气，自然是施以那祸水东引之计。
　　万兽老儿，活该你倒霉。
　　林轩嘴角边挂着阴冷的笑意，方向一转，引着那凶厉的魔鸟，飞向了对方的老巢。
　　……
　　与此同时，万兽岛。
　　白虎城。
　　与红叶岛相比，此岛的面积还要稍大一些，仙城的修筑，也越发的高大巍峨，不过修士的数量却没有那么多。
　　无他，万兽尊者性格暴虐以极，自然没有人那么多人愿意来这里做生意。
　　不过邪修数量却是极多，不少恶贯满盈的修仙者，都喜欢来这里寻求庇护。
　　而万兽尊者也是来者不拒，一步步壮大了他辖下的实力。
　　当然，这些邪修不能在万兽岛周边作恶，兔子不吃窝边草的道理，万兽尊者还是懂。
　　俗话说，没有规矩，不成方圆，万兽岛虽然龙蛇混杂，却一样有法令存在。
　　而且更加严酷。
　　一旦违反了，轻则暴打，重则抽魂炼魄。
　　城中是有专门的执法修士的。
　　所以至少从表面上看，万兽岛一样秩序井然。
　　白虎城虽然不及临海城繁华，但居住的修士一样成千上万。
　　不过也不是所有人都遵循法则，比如说万孟豪就视所有的规矩为无物，毕竟他老爹就是万兽尊者。
　　而且他又是诸多儿子中最得宠的一个。
　　老爹制定的法则，难道还能惩罚到自己头上么？
　　不过平心来说，这家伙倒也没有其他的恶习，就是贪花好色，喜欢强抢美女。
　　他的姬妾婢女，足有上百之多，偏偏还人心不足，到处收罗世间的绝色。
　　不管凡人还是修仙者都不在乎，只要是美女就行了。
　　正因为他风流成性的性子，上次在红叶岛才干出那么离谱的事。
　　想要抢东方明玉，却碰上林轩这大钉子，被打成猪头。
　　好在傻人有傻福，面对他这种草包般的纨绔子弟，以林轩狠辣的性子，也兴不起什么杀意，只把他随便打成猪头了事。
　　这家伙回去以后，自然是找老爹哭诉，好在万兽尊者虽然上梁不正下梁歪，同样一肚子的男盗女娼，可作为一岛之主，表面上的文章还是要抹过，儿子大庭广众强抢民女未免太离谱。
　　抢了原本也就抢了，偏偏还打不过，被别人给出手教训了，这种场子，就算是万兽尊者，也万万没有脸回去找的。
　　否则灭杀了打儿子的修士又如何，自己还不是沦为全东海的笑柄，还谈什么扩张，谈什么野心勃勃，这样的傻事他自然不会去做。
　　比起那不成器的儿子，万兽尊者自然明白其中的利弊。
　　见老爹不帮忙，万孟豪也无法可想，只好在家里养伤。
　　这数月以来，倒也算修身养性，可惜俗话说，这狗是改不了吃屎的，这不，伤刚刚一好，这心又开始不安分。
　　尤其是今天一早，老爹已带着心腹手下离开了万兽岛，具体做什么他不清楚，好像是与红叶仙子有关的。
　　想到红叶仙子，这家伙又是一阵心痒，可惜此女是被老爹看中，他自然不敢争抢。
　　说到底，这父子俩都不是好东西，一丘之貉而已。
　　老爹走了，还带上了几名心腹大将。
　　如此一来，万兽岛上虽然还留守了一些修仙者，但谁敢管他这位少主。
　　于是万孟豪又驾着他的兽车，准备到城中逛逛，顺便看有没有美女可以抢。
　　天色晴朗，天空碧蓝得仿佛一块上好的美玉一样。
　　擦了老爹的灵丹妙药，万孟豪脸上没有留下一块瘀伤，折扇轻摇，端坐在兽车之上，远远望去，倒是帅气以极，可惜是绣花枕头一包草的东西。
　　他来到城中，并不是为了看风景，而是游目四顾，寻找着可人的美女。
　　突然，万孟豪眼睛一亮，一打扮妖异的女子，进入他的目光，容貌只能算是尚可，但那火爆的身材，却令人难忘。
　　而且穿着得非常的大胆暴露，这种邪修女子是最容易上手的。
　　万孟豪大喜，立刻指挥兽车飞了过去，那女子不过凝丹期，这又是在他老爹的地盘里，绝不会发生上回的乌龙事。
　　脑海中念头转过，万孟豪是典型的好了伤疤忘了疼的家伙，然而就在此刻，远处一道亮丽的惊虹飒然出现了。
　　开始尚远，但转瞬间就来到了身侧，那速度令人瞠目结舌。
　　惊虹中，林轩也早已将眼前之人看清楚。
　　脸上露出大喜过望之色，老天爷待自己还真是不薄。
　　此刻银鱼鸟离自己还有一段距离，有足够的时间干那祸水东引之事。
　　林轩遁光一缓，停了下来。
　　“是……是你？”
　　可怜这位少主正色心勃勃，想要上前去勾搭强抢美女的，骤然看见仇人出现在眼前，不由得有些发呆。
　　一时间，几乎以为自己看错，林轩却冲他露出一个十分灿烂的笑容。
　　“猪头，好久不见了。”
　　一边说，一边伸出右手，啪的就是一个耳光甩出，没有蕴含法力，但力量却奇大无比，以万孟豪的实力，如何能躲，半边脸颊顿时红肿起来了。
　　火辣辣的疼痛。
　　万孟豪惊怒焦急，但目光中更多的却是恐惧。
　　上次在临海城的坊市，他被林轩打出了心理阴影，而且傻人也有点小聪明，明知不敌，又何必去干那鸡蛋碰石头的傻事。
　　袖袍一拂，一个盾牌飞掠而出，先将自己护住，然后他扬手就放出了传音符。
　　不……不对，这不是传音符，只见一缕黄光从他手中飞射而出，似缓实急，直冲入云霄里，然后嘭的一声炸开，比礼花更加灿烂，方圆百里，都可以看得非常清楚。


第一千五百八十三章 可怜的少主
　　不用说，是传讯示警，整个白虎城的修士都看得清清楚楚，知道他这位少主遇见危险了。
　　“小子，这一次，是你自己找死，我要将你抽魂炼魄，后悔来到这个世上的。”
　　万孟豪低沉的声音传入耳朵，里面充满怨毒，从小到大，有父亲的照拂，他何曾吃过这样的苦，对于林轩，自然是恨到骨子里了。
　　无奈，此事太过丢脸，父亲也不愿意出面，他只能打落了牙往肚里咽。
　　原本以为没有报仇的一刻，没想到这小子却自己撞到枪口上来了。
　　这里可不是临海城，而是万兽岛。
　　区区一名元婴初期的修仙者，是死是活，揉成面团还是馅饼不都由着自己么？
　　想到可以报仇，他激动得浑身发抖，却偏偏没有放出神识，在林轩身上扫过，还以为他真是一名元婴初期的修仙者，毕竟此时，林轩为了节省法力，并没有将灵压开启。
　　一失足，成千古恨，必将让他后悔终生。
　　然而此刻，万孟豪并不知晓，还在那里得意的冷笑。
　　笨到如此程度，倒也真算是难得的极品了。
　　与临海城的情况差不多，万兽岛，也时刻有甲士巡逻。
　　而且由于万兽尊者不在此处，防御比平时还增强了许多。
　　万孟豪身上的示警符，乃是老怪物专门为宝贝儿子特制的。
　　再不成器，也还是自己的骨肉，虎毒不食子，万兽尊者虽野心勃勃，但对于自己的骨血，还是非常的爱护。
　　这个符箓，岛上的修仙者几乎全部识得。
　　城墙上的甲士，二话不说，就化为一道道惊虹，向着这边包抄而来了。
　　稍远之处，遁光越发的引人注目，那些都是留守的元婴期长老。
　　万兽尊者的品行，他们晓得，如果少主在这里出事，他们人人都不会有好果子。
　　这一幕，万孟豪看得清清楚楚，脸上的表情，也越发的得意，飞扬跋扈，声音却显得阴冷极了。
　　“小子，若你现在磕头求饶，与爷签下主仆血契，以后天天为爷洗脚倒马桶，我也不是不能原谅你……”
　　“呵呵，阁下还真是一有趣的家伙，若不是情况特殊，林某都有些舍不得杀你了。”林轩怒极反笑的开口。
　　见过人不知死活，但没见过人不知死活到如此程度，这位大少爷，岂是区区一句极品可以形容，用草包形容他都太过抬举了。
　　不过此刻，林轩也没有时间与他在这里磨嘴皮子，虽然用九天微步将银鱼鸟甩开，但若不出意外，对方很快就会追上来。
　　时间不多！
　　林轩眼中精芒闪过，右手猛然握捏成拳，狠狠的朝着对方击下。
　　万孟豪虽是傻瓜，但早已吃过苦头，多少还是有一些防备的，见状二话不说的一指点去，身前的盾牌顿时呜呜鸣响，毫光大放，一层层光幕，将林轩的拳头阻隔。
　　林轩脸上露出些许意外之色，这宝物就品质来说，还是不错，看来就算是白痴少主，身家也远非同阶修士可以比拟的。
　　可惜想要阻挡自己，不过是痴人说梦而已。
　　林轩可不是普通的修仙者，凤舞九天诀让他的身体比化形期妖兽还要坚硬得多，拳头上灵光闪烁，嘭的一声那盾牌就被打扁了。
　　灵光黯淡以极，如凡铁般向着地面掉落下去。
　　“不可能！”
　　万孟豪大惊失色，脸上的得意消失得丝毫踪迹也无，看向林轩的目光也重新变得惊恐：“求求你，不要打我。”
　　上次被扁成猪头的经历让他印象深刻。
　　这样求饶的话语让林轩哭笑不得，四百年的修仙经历还从没有遇到过。
　　“放心，我不打你。”
　　林轩微笑着说，万兽尊者一代枭雄，是怎么生出这不争气的儿子来的。
　　屈指微谈，一道法诀没入万孟豪的身体里面，将他的法力暂时禁锢，然后掰开瓶塞，将那翠绿浆果的汁液淋了他个满头满脸。
　　当然，林轩并没有彻底倒完，仅仅是使用了一小半，然后就盖上瓶塞，左手翻转，将一张灰蒙蒙的禁制符箓贴在上面。
　　如此一来，翠绿浆果原液的味道将不会泄露半点，林轩将牠放回到了腰间。
　　虽然此物是第一次听说，也不知道他除了吸引银鱼鸟外还有什么别的用途，但林轩见识广博，凭直觉也知道这多半是一不错的宝物。
　　当然不能浪费的用完，剩余的也不准备还给安长老，中饱私囊。
　　“你干什么？”
　　行动被林轩禁锢，又看见他拿出一物，往自己脑袋上，万孟豪本能的，将其想象成非常可怕的毒药，发出杀猪一般的惨叫，声音之大，响彻云霄。
　　“少主！”
　　远处飞遁而来的修仙者大惊失色，不由得飞得更加的快了。
　　“咦，这东西还蛮好闻的，酸酸甜甜，味道也不错。”
　　叫了几声，万孟豪猛然发现自己并没有感觉难受，至于中毒的征兆更是丝毫也无。
　　相反，此物香气扑鼻，令人闻了感觉精神爽利，有少数几滴落在他的嘴里，更是美味以极。
　　有如上好的葡萄酒一般，回味深远。
　　他的眼中不由得流露出迷茫之色：“你……你究竟想要干什么？”
　　“呵呵，小子，你自求多福。”
　　林轩脸上满是怜悯之色，拍了拍对方的肩膀，将其身上的禁制接触，随后也不多说，化为一道惊虹，向着远处飞掠而去了。
　　万孟豪还有些呆，今天发生的一幕太诡异了点。
　　对方明明将自己制住，为何仅仅是打了一耳光就了事呢。
　　而且他像自己头上淋的那些汁液，也并不像有毒，反倒是像某种价值不菲的宝物。
　　对方这么做，究竟有什么目的呢？
　　百思不得其解，就在此刻，一关心的声音传入耳朵：“少主，你没事么？”
　　回过头，就看见身前围了几名元婴期修仙者，他们都是家祖的心腹，奉命留守在这里的。
　　其中还包括两名后期的大修士。
　　周围的甲士也数量众多，足足有两三百人的。
　　这么多手下围在身侧，万孟豪胆气顿时壮了。
　　自己管那么多干什么，先将这可恶的小子生擒活捉。


第一千五百八十四章 草包
　　“你们都不要愣着，刚刚那修士得罪了本少主，将其生擒活捉，我要好好招待他一番的。”
　　万孟豪的声音充满了怨毒，对于林轩的一再戏耍他早已忌恨到了极处。
　　可恶！
　　当本少主是什么？
　　杂耍卖艺的小丑？
　　我要让你求生不得，求死不能的。
　　将你魂魄抽出，制成魂灯永受折磨。
　　万孟豪咬牙切齿的发狠，然而很快就发现了不对头，因为周围的修士听了他的命令竟然一动不动。
　　“你们干什么，本少主的话没有听见么，还是想要我禀告老祖？”万孟豪不由得勃然大怒，本来就受了侮辱，没想到连手下也不听话了。
　　“少主，不是老朽违令，而是刚刚那人……”一身穿灰白道袍的修士开口了，此人修为倒也不弱，元婴后期，神通暂且不提，就是境界也要比那位白痴少主高上少许。
　　万孟豪略一迟疑，声音也舒缓了些，对这位恶名昭彰的大魔头他也不敢太过无礼：“道兄这话何意，我们如此多修仙者，难道还捉不住他一个……不对，那人手中还抱着一女子，但修为不过筑基，啧啧，长得倒不错，将此女给我生擒活捉，小美人正好拿来压惊一番的。”
　　周围之人面面相觑，邪修之中好色的不知凡几，但与眼前的少主相比，也不由得自愧不如，拱手说上一声佩服。
　　“少主，那女子暂且不说，刚刚那貌不惊人的修仙者，似乎是离合……”灰白道袍的修士满脸苦笑，然而话音未落，突然像是感应到什么似的转过了头颅。
　　远处的天边，银芒乍现，开始仅有一点，但转眼间，就有如海潮怒涛一般的展现在眼前。
　　放眼望去，银色的一片，还有令人心浮气躁的鸣叫声回荡于耳边。
　　“这是……兽潮，银鱼鸟？”
　　众修士目瞪口呆之余，面面相觑，脸色一个二个变得难看以极。
　　作为东海土生土长的修士，他们哪能不知道这妖禽的可怕之处，几乎吓得腿都软了。
　　“快，保护少主回去，将白虎城的禁制开启，命令所有的修士结阵迎敌，绝不能让这妖禽冲入城里。”
　　有些沙哑的声音传入耳朵，那灰袍修士不愧是元婴后期的修仙者，尽管此时此刻，他也两腿发软，但也明白，唯有一战。
　　好在万兽岛实力雄厚以极，岛主虽然不在，但禁制陷阱不计其数，只要众志成城，未必不能从这可怕的兽潮中熬过。
　　逃，是不可能的，那会死得更快。
　　话音未落，他袖袍一拂，整个人被灰白色的魔气包裹，踏前一步，将吓得发呆的少主一扯，就带着他像城墙的方向飞掠而去了。
　　这一带头，其他的修仙者也如大梦初醒般的发一声喊，各展神通，如屁股被火烧般的狼狈逃窜。
　　好在他们距离城门不远，厚重古朴的咒语声传入耳边，城墙上留守的修仙者也发现了不妥，根本不用吩咐就已将禁制开启了。
　　一层蔚蓝色的护罩冉冉升起，虽然尚未成型，但就显出了古朴玄奥之意。
　　一队队甲士也出现在视线里，足有上万之多，万兽岛的防御力非同小可。
　　还有那晶威炮，不论口径还是炮管的长度，都胜过了战船上的许多，威力显然也会更出色。
　　大战将至，空气中的气氛显得越发凝滞。
　　面对严阵以待的修仙者，银鱼鸟却没有任何畏惧，人为财死，鸟为食亡的道理在这里体现得淋漓尽致。
　　牠们的眼中，只有翠绿浆果，只不过目标已由林轩换成了那倒霉的少主。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，跑得较慢的甲士已经被那银色的浪潮吞没。
　　区区筑基凝丹期修仙者在这种规模的兽潮中，可以说如蝼蚁般脆弱，即便拼命反抗也不过激起一朵小小的浪花罢了。
　　没有丝毫效果，很快就被重新吞没，被吃得连骨头渣都不剩了。
　　两百多甲士，全军覆没，然后就轮到了那些遁速稍慢的元婴期修仙者。
　　被追上的惊恐以极，尽管能够凝成元婴的多少都有几分本事，然而下场也好不了许多，蚂蚁咬死象的道理是一样的。
　　唯一的区别的就是支持得久一些，当浑身的宝物被啃噬成了凡铁，除了自爆元婴一途，也没有了别的路，这样死总好过葬身于妖禽之腹。
　　不过傻人有傻福，尽管那位少主已经变成银鱼鸟眼中的可口食物，他却十分幸运的安然逃脱。
　　毕竟带他走的是一名元婴后期的修仙者，而且也是见机最快的一个。
　　两人成功回到了城头，躲在光幕之后。
　　前后脚逃回来的修仙者只剩下七八个，还不到一半多，而且这指的是元婴期，低阶甲士已全军覆没。
　　危机尚未解除，不过那几名幸运者也都露出心有余悸之色，刚刚松了口气，一股恶臭却随风传入了鼻子里。
　　众老怪一阵愕然，随着那气味儿转过头去，就看见了令他们终生难忘的一幕，堂堂的万兽岛少主居然吓得屎尿齐流。
　　若不是亲眼目睹，打死他们也不会相信的，男儿有泪不轻弹，堂堂元婴期修仙者，居然没用到这个地步，也算是前无古人，后无来者，真是让人羞与为伍。
　　可怜万兽尊者一代枭雄，怎么子孙却这么没用。
　　“少主，你……”
　　那灰袍老者皱了皱眉，脸色也难看到极处，不知道应该怎么说，尽管是生死存亡的一刻，众人的视线还是被吸引过来了。
　　万孟豪脸上一红，恨不得有一条地缝，而就在此刻，噗噗噗的声音传入耳朵，却是银鱼鸟已冲到了近处，开始爪抓嘴啄，疯狂的冲击那蔚蓝色的光幕。
　　然而白虎城的禁制，自然远非那战船的护罩可比，第一波冲击，仅仅是略微摇晃而已。
　　负责操控的修士一道法诀打出，那光幕上顿时弥漫出数十道儿臂粗的电弧，刺啦声大作，数以千计的银鱼鸟已被电成焦炭了。
　　然而这点数量，对于庞大的兽潮来说，不过沧海一粟，银鱼鸟悍不畏死，踏着同类的尸体，前仆后继的冲了上去。


第一千五百八十五章 临阵脱逃
　　生死存亡之际，自然没有人再去关心少主胆小的问题。
　　熬过眼前的危机才是最重要地。
　　用不着动员，这时候是在为自己的生存而战。
　　众修士纷纷祭出宝物法器，向着天空中那银色的浪潮拼命轰击。
　　各种禁制也开始发挥效果，天空中爆裂开各种五颜六色的光柱。
　　妖禽在不停的被收割，然而牠们的数量太过可怖，绵延几千里，无边无际。
　　所有的努力都仿佛是徒劳而已！
　　远远望去，白虎城就仿佛一块坚硬的礁石，被银色的浪潮吞没，少顷之后，潮水退去，礁石依旧巍然耸立。
　　可海潮也是连绵不绝，下一波更加汹涌的蜂拥而去……
　　这种时刻，唯有万众一心才能度过危机。
　　别说高阶修士，就是筑基，甚至是灵动期的菜鸟也大呼酣战不已。
　　除了万兽岛的防御甲士，其余外来的修仙者，坊市中店铺的掌柜伙计，甚至是散修，也都自发的赶来防守。
　　倒不是他们对万兽岛有什么归属，而是如今情况特殊，白虎城的防御一旦被攻破，谁也别想痛痛快快的活着。
　　为了生存下去，哪怕微薄的绵力，这时候也在所不惜。
　　天空中灵器纵横，法宝飞舞，就在人人都热血奋战的一刻，那位万兽岛少主却悄悄的溜了。
　　平时他作威作福，强抢美女，仿佛从没有怕过，偏偏在这关键时刻，却原形毕露，不过是一胆小如鼠，贪生怕死之徒。
　　“少主，你……”
　　“本少主拉肚子，身体不舒服，这里……这里有诸位长老负责指挥就好了。”被人叫住，万孟豪却理直气壮的找到了理由，随后浑身红芒一起，逃跑倒是迅捷以极。
　　自己可是尊贵无比的少主，怎么能与一群卑贱的妖禽拼命呢？
　　俗话说，千金之子不坐垂堂，自己当然要跑回城主府，到最安全的地方待着。
　　万孟豪如此想着，丝毫也没有内疚之色。
　　“张道友，你看……”
　　“哼，烂泥扶不上墙，不用指望此子了。”灰袍老者叹了口气，随后脸上闪过一丝狰狞之意：“大家不要泄气，别忘了，我们如今拼死奋战，是为了自己能够生存下去。”
　　众修士轰然应诺，原本因为万孟豪逃走低迷的士气，也为之一振。
　　不过经此一幕，自然人人离心离德，对于万兽岛的忠诚度，也大大降低。
　　毕竟，连少岛主都抛弃了自己。
　　而妖禽的攻势却越发凌厉，银鱼鸟目睹美味的食物远去，双目血红，向着护罩拼命的冲击。
　　前仆后继，让压力大增了一倍有余。
　　光幕也颤动不已，仿佛随时都有可能破去。
　　而林轩此刻依旧还在城里。
　　其实刚刚嫁祸给那位白痴少主之后，他完全有机会摆脱妖禽的追逐，不过林轩并未那样做。
　　之所以如此选择，也是大有目的。
　　通过刚才的试探之举，林轩已心中有数，果然如自己的猜测，万兽尊者并不在岛中。
　　那还有什么好顾忌，林轩准备浑水摸鱼。
　　而兽潮的出现，更吸引了岛中所有修士的视线，为自己提供了一定的方便。
　　艺高人胆大，林轩才不准备就此离去啊！
　　目光扫过，林轩将强大以极的神识放出。
　　很快就有了收获，城主府的方向是比较容易确定的。
　　万兽不在城里，但他肯定不可能带走所有的宝物，大部分的东西定是堆在城主府里，那还有什么好客气，林轩准备将其全部洗劫了去。
　　与临海城相比，此城的面积显然还要更大一些。
　　不过以林轩的遁速，即便绕城一周也用不了多少工夫。
　　林轩原本是飞向城主府，可很快一个牌坊却映入了眼帘，这种标志性的建筑林轩再熟悉不过，一般都是坊市所特有的。
　　林轩神色一动，落下了惊虹。
　　“什么人？”
　　一对甲士出现在了视线中，脸上带着惊疑不定之色，为首二人居然是凝丹期顶峰的修仙者，其余之人境界也不弱。
　　林轩脸上露出意外之色，但稍一转念也就清楚。
　　即便是现在城防吃紧，坊市这种重要地方肯定还是会有修士看守的。
　　以防人浑水摸鱼。
　　这可关系着整个万兽岛的声誉。
　　何况就一般情况来说，这种规模的兽潮还不至于将眼前的雄城攻破，毕竟银鱼鸟虽凶残无比，但单个的实力却不值一提。
　　所以坊市中的客人，包括店铺中的掌柜、伙计，虽然全都去自发的帮助守城迎敌，这里却反而留了一队修为不低的甲士。
　　当然，他们既在防贼，彼此之间，也在互相监视，免得做出那监守自盗的事。
　　此时看见林轩来到这里，那些甲士的目光不善以极，在林轩身上扫过：“你们两个，不帮忙守城，鬼鬼祟祟的跑到此处，意欲如何，想要擅动坊市中的宝物，杀无赦，咦……离合期修仙者？”
　　话音未落，那为首甲士的表情，突然变得恐惧以极起来了，跟见鬼差不多。
　　林轩脸上，同样露出几分意外之色：“区区一名凝丹修士，居然能够将林某的境界认出，也罢，你们不想倍受折磨，就自刎好了。”
　　“前辈……前辈饶命。”
　　中修士大惊，涕泪横流的跪下磕头：“我们与你无冤无仇……”
　　当然也有几人转身就走。
　　“是无冤无仇，可谁让你们是万兽手下的邪修？”
　　林轩嘴角边露出讥讽之色，这些家伙平时都是作恶多端的，死有余辜。
　　二话不说的袖袍一拂，数十个拳头大小的火球飞掠而出，火弹术。
　　这算是五行法术中最基础的一种，但由了离合期修士施展出来威力又自不同，几名修士的脸上满是恐惧之色，不论是侧身闪避，还是祭出防御法器，下场都是一样地。
　　被火球击中，大声惨呼，但瞬息之后就变为了虚无，连魂魄都没能逃脱，直接燃烧化为灰烬了。
　　林轩脸上露出满意之色，举手投足，就灭杀了这队负责守卫的修仙者，随后林轩化作一道惊虹，飞入了这看起来规模不小的坊市之中。


第一千五百八十六章 海族六王
　　两侧店铺林立，这坊市的规模虽然比临海城的稍小一些，但占地也是宽广以极。
　　纵横交错，乃是由数条街构成的。
　　“陈记店铺。”
　　“九玲楼。”
　　“七巧阁。”
　　“万符居。”
　　……
　　各种各样的牌匾映入眼帘，这还是较大的铺子，其余规模稍小一些的，足有近百之多。
　　林轩脸上闪过一丝狂喜之色，如果将整个坊市劫掠一空，将会有怎样的收获，这是不言而喻的。
　　除了能够得到价值不菲的财货，对于万兽尊者，也将是一釜底抽薪的毒计。
　　要知道，坊市中的店铺，除了寥寥几家，其余的，大多是外来势力在这里开设。
　　每年交了供奉晶石，按照修仙界的规矩，白虎城就负有对他们的保护之责，保证坊市的经营秩序，以及店铺财产及掌柜伙计的生命安全。
　　如今自己浑水摸鱼，将坊市整个洗劫了去，那些受到损失的店铺，自然要迁怒万兽尊者，要知道他们中的许多，都是有后台的，少数后台的势力，甚至比万兽岛还要强大得多。
　　林轩此举，不仅可以赚得盆满体满，而且让万兽那老怪物，悲惨的成为了替罪羔羊，千夫所指，众矢之的，那些势力的发难指责，足够老怪物焦头烂额，赔个倾家荡产的。
　　脑海中念头转过，林轩脸上的笑容越发灿烂了，对付敌人还讲什么仁义道德，这种损人利己的事情当然是不做白不做。
　　身形一闪，林轩已冲入了旁边的一家店铺里面。
　　各种各样的修仙材料映入眼帘。
　　这是一家杂货店，以经营修仙材料为主，各种兽皮兽骨，灵花异草是数不胜数。
　　当然，摆在坊市中出售的，自然说不上如何珍稀，其中大部分，林轩都认识，剩下的极少数，则是灵界特有之物，一看就是价值不菲的。
　　林轩舔了舔舌头，随后伸出手来，袖袍一拂，一道耀目的光霞闪过，将那些值钱的妖兽材料，还有奇花异草，一股脑的席卷过来，撞入腰间的须臾袋。
　　随后又身形一闪，来到柜台。
　　将其打开，几个储物袋映入眼帘。
　　林轩拿起其中之一，将其袋口朝下的轻轻一抖，乳白色的光霞卷过，几个尺许长的锦盒就出现在眼帘了。
　　上面还贴有仿制药性流失的禁制符箓，不用打开，里面是什么宝物林轩已清清楚楚。
　　二话不说的伸出手来，也将其装入了须臾袋。
　　随后林轩又将一个储物袋拿了起来……
　　少顷之后，林轩站在这家店铺的正中，以手抚额，脸上露出难以抉择之色。
　　兽皮兽骨，灵花灵草，不一而足，除此以外，还有包括大堆晶石的其他财货。
　　这家“陈记店铺”宝物之多，着实超过自己先前预料的。
　　可看着身前这一大堆东西，林轩却有些犯难。
　　与普通的储物袋相比，须臾袋里面的空间确实宽阔以极，装下身前的财货也没有问题。
　　可不要忘了，自己来到此处，可并不仅仅是为了劫掠这一家店铺，而是准备将整个坊市，全都洗劫一空。
　　虽然像陈记店铺这种规模的寥寥可数，但其他规模小一些的店铺，则有近百之多。
　　牠们的财货加在一起，规模可想而知，须臾袋的空间，就算再大上数倍，也难以装下这么多财货。
　　那要怎么办呢？
　　空手而归自然不可能，难道仅挑选其中的值钱之物？
　　林轩摇了摇头，将这个可能性也给否了。
　　整个坊市的财货加在一起，绝对是一令人惊叹的数字，别说离合，恐怕一名洞玄期老怪物的身家，也不过如此。
　　但坊市本身来说，值钱的东西并不多，之所以有这样惊人的数额，主要得益于规模，毕竟是聚集了大大小小，近百家店铺，来自于不同势力的……
　　仅仅挑选值钱之物，自己的收获就有限得紧。
　　想要赚得盆满体满，就必须将这些东西全部带走，可问题是……装不下啊！
　　林轩苦恼无比，作为坊市，储物袋数量倒是极多，俯首即拾，可惜不能将储物袋装在储物袋里。
　　那涉及到空间法则，具体怎么回事林轩也弄不清楚，但却是修仙界的常识，根本就不用去做无谓的尝试。
　　林轩叹了口气，尽管心中不甘以极，但似乎还真的只能挑选其中值钱的东西。
　　就在这时，一弱弱的声音传入耳朵：“前辈，你是想将这些东西全部拿走，又苦恼装不下，若是如此，小女子倒有一个办法。”
　　“哦？”
　　林轩惊讶的回过头，就看见那海族女子一脸忐忑，对方不过区区筑基，居然能够想出解决之策，这实在太令人意外了。
　　虽然觉得荒谬，但听听也是无妨的：“说。”
　　“前辈，小女子若没有看错，你腰间所系的，应该是须臾袋，对么？”
　　“妳究竟是什么人？”林轩瞳孔微缩，不正常，区区一名筑基期的小修仙者，居然有这样的眼力，实在太不正常了。
　　“晚辈东方明琪，乃海族六王之巨鲸王之女。”
　　“什么，海族六王？”
　　林轩不由得大惊失色，他毕竟不是初到贵地的飞升修士了，尤其与红叶仙子结拜以后，更从义妹那里，索要来了不少珍贵的典籍，作为一岛之主，其收藏的典籍自然不是坊市中所卖的廉价货，里面记载的隐秘数不胜数……
　　海族六王之名就是从上面看到的。
　　三妖皇，六海王，人族也有几名同阶的老怪物，他们这些人，虽然不一定就是这一界最顶尖的存在，但实力无疑都远远超过了自己。
　　洞玄期！
　　接触红叶带来的典籍后，林轩已清楚，灵界毕竟是灵界的，尽管这个小界面是较为垃圾的一个，但果然是有洞玄期修仙者。
　　海族六王，分别是六座最大的海底仙城之主，其规模远非红叶岛可比，光是修士就以百万计。
　　乃是海族的圣地之一。
　　巨鲸王，上面的介绍非常模糊，也不知道他究竟是洞玄期什么境界的修仙者，但据说，在海族之中，也是以勇猛著称。


第一千五百八十七章 无数财货
　　“你是巨鲸王的郡主？”林轩转过头颅，眸底深处，闪过一丝惊讶之色，嘴唇微启的开口了。
　　“不错。”
　　东方明琪低垂臻首，她的修为虽不值一提，但浑身上下，却弥漫着一股贵气，并不像谎言相欺。
　　而对她的身份，林轩也不感兴趣，就目前来说，自己与海族根本就没有交集。
　　郡主也好，散修也罢，对如今的自己，区别都不算大。
　　事有轻重缓急，林轩如今想知道的是，如此多的财货，此女究竟有什么主意，可以将其全部搬走。
　　面对林轩满脸的疑问之色，此女樱唇微启，再次谈起了刚刚那个问题：“前辈，您系在腰间的宝物，可是传说中的须臾袋么？”
　　“不错。”林轩点了点头：“可即便牠的空间比储物袋大了许多，依旧不可能装下这满坊市的财货，道友究竟有什么方法，还请教我。”
　　“前辈您太客气了。”
　　东方明琪侧过娇躯，不敢受林轩那一礼：“前辈对小女子有救命之恩，妾身自然会尽量帮助，其实方法很简单的，前辈只要先将财货分别放入储物袋中，然后再将储物袋纳入腰间的须臾之物，这个问题不就解决了。”
　　“怎么可能，储物袋与储物袋之间，是不能互相叠加的。”
　　林轩一愕，怫然不悦的说，此乃修仙者的常识，就算是灵动期的菜鸟也清楚，此女没道理会不晓得，她这么说，岂不是逗自己玩么？
　　“前辈息怒，晚辈哪敢戏耍你呢，储物袋装储物袋自然是不行的，那违背空间法则，但须臾之物本身要高阶得多，里面装储物袋并不会触动法则，这种事情晚辈曾亲眼见父王做过，绝不会有错。”面对林轩露出的不悦之色，此女却丝毫慌乱也无，樱唇微启，镇定而自信的声音传入耳朵里。
　　“哦？”
　　林轩听了，以手支颌，脸上也露出了若有所思之色，储物袋与须臾之宝虽然皆涉及空间法则，但一个不过是入门而已，而另外一个则要明显高深得多，说彼此间不矛盾也是大有可能。
　　何况此女若没有把握，这样当面撒谎岂不是找不自在么？
　　不管如何，这绝对值得一试！
　　脑海中念头闪过，林轩已不再犹豫，这陈记店铺，本来就是杂货性质，除了经营各种材料，储物袋也是俯首即拾，于是林轩二话不说的从身前抓起一个，然后袖袍一拂，将堆得丈许高的晶石全部装入进去。
　　储物袋几乎被填满，这些下品晶石足有数十万。
　　然而林轩将这装得鼓鼓的储物袋拿了起来，郑而重之的装像腰间。
　　他的脸上也带着几分紧张之色，毕竟这关系着自己此行的收获如何。
　　青光一闪，那储物袋毫无阻隔的被装入了里面。
　　林轩不由得大喜，望向东方明琪的目光也变得和善以极：“果然如此，多谢姑娘的妙计。”
　　“前辈太客气了，举手之劳而已。”
　　简短的对话结束，林轩也不再罗嗦，袖袍一拂，一道青色的霞光飞掠而出，将店铺中的各种宝物卷起，然后分别纳入储物袋里。
　　这个过程说起来繁复，但对林轩这样的修仙者来说，则是非常轻松，不过几息的功夫，就将陈记店铺洗掠一空，然后林轩抓起剩余的储物袋，身形一闪，又出现在另一间久玲阁的大堂里面，琳琅满目，各种各样的法宝映入眼帘。
　　……
　　作为离合期修仙者，林轩的动作不可谓不迅速，但也花费了足足近小半个时辰的功夫，才终于光顾完了所有的店铺。
　　近百家，无一幸免，只要稍微还有点值钱的财货，都被林轩毫不客气的拿走了。
　　要么不做，要做就干脆做绝一点。
　　反正那些苦主，事后的矛头都是对准万兽尊者，诸般为难指责，已够这老怪物焦头烂额！
　　而作为始作俑者，自己自然是得了好处，然后躲在一旁偷笑了。
　　让敌人为自己背黑锅，此乃人生一大爽事的。
　　脑海中念头转过，林轩心情极好，浑身青芒一起，又像着城主府的方向飞去。
　　反正老怪物不在岛上，要闹就闹大一点。
　　何况此时银鱼鸟前仆后继，白虎城的护罩已到了岌岌可危的境地。
　　城墙上，众修士大呼酣战，根本就不知道有修士，正在他们的身后，心情爽快的捣乱。
　　河蚌相争，渔人得利，古人这句话，真是太有道理。
　　很快，城主府就映入眼帘。
　　与临海城的格局差不多，此建筑也是位于城市的中心之处。
　　高大巍峨，看上去就跟一气势恢宏的古堡似的。
　　与坊市的情况差不多，即便这危机时刻，城主府依旧有修士在巡逻。
　　境界不低，领头的甚至是一位元婴中期的老祖。
　　能够担当这么重要的职务，不用说，自然是万兽尊者的心腹，此刻，正在对万孟豪苦苦相劝着：“少主，你不能回去，此刻岛主外出，我白虎城正面临生死存亡之际，怎么能躲在城主府里，这样一来，只能让众修士寒心……”
　　“黎叔，你这话何意，本少主千金之躯，难道你让我上城墙与那些卑贱的妖禽拼命？”万孟豪脸色铁青，以他胆小如鼠的性格，打死也不会这么做，可对方居然拦着不让他回府，这老家伙，想造反么？
　　“少主，你听老臣说，此时看似畏惧，但区区兽潮还攻不破我万兽岛的防御，您身先士卒，不过是有惊无险罢了，躲在后方，却会让名声损失许多……”
　　林轩也听得暗暗点头，这番分析没有错，可惜以万孟豪草包的性格，又怎么可能听得懂金玉良言呢？
　　什么寒心不寒心，只要有老爹在，难道那些人还敢造反不成？
　　与妖禽拼命，哼，当本少主是白痴么，与其身先士卒，不如回府与美女喝酒聊天算了。
　　脑海中如此想着，此草包一再要求回府，而那位城主府守备队长，深受万兽尊者的大恩，也是执意不肯。
　　双方相持，已有一顿饭的功夫，万孟豪终于发火。


第一千五百八十八章 银鱼鸟破城
　　然而就在此刻，却有熟悉的声音传入耳朵：“少主不用生气，此人胡说八道以极，让林某带你回府，道友意下如何？”
　　“谁？”
　　众修士勃然变色，能够守卫城主府，他们的境界神通暂且不说，警惕性可是非常高的。
　　而与众甲士的反应不同，万孟豪的脸上露出大喜之色：“是哪位长老相助，本少主一定重重有赏的。”
　　虽觉得这声音有点蹊跷耳熟，但这位草包少主也没有太在意。
　　林轩叹了口气，这么草包的儿子也能够培养到离合期，那位万兽尊者还真有本事。
　　青光一闪，他的身影逐渐显现。
　　“是你！”
　　看清楚林轩的面容，万孟豪表情大变。
　　一连两次被林轩制住，他已心中清楚，自己万万不是此“恶人”对手的。
　　“离合修士！”
　　那些城主府守卫的表情也难看以极。
　　尤其是那名叫破林轩修为的元婴中期老者，表情更与见鬼了差不多，背后冷汗淋漓。
　　离合修士捏死自己就像捏死一只蚂蚁。
　　看了一眼身旁的少主，此人浑身红芒闪过，破空像远处飞走了。
　　善者不来，对方此刻出现在这里，明显是不怀好意。
　　虽然他对万兽尊者忠心以极，但毕竟是有一个限度地，什么能与自己的小命相比？
　　“现在走，道友不嫌晚了？”
　　林轩袖袍一拂，一道剑气飞掠而出，灭杀一区区元婴中期的修仙者，根本就不用祭出宝物。
　　惨叫声传入耳朵，对方已被割下了好大一颗头颅。
　　随后林轩屈指微弹，又激射出数十粒火弹，将他的尸体和剩余的甲士全部化为虚无。
　　连魂魄都烧为灰烬了。
　　现场还活着的，就只剩下那白痴少主。
　　“你……你欲如何？”整个过程兔起鹘落，万孟豪看得眼都直了，这才晓得对方扮猪吃虎，乃是与老爹同一个等级的。
　　浑身发抖，牙齿咯咯咯的响着，哪里还有半点反抗之心：“不……不要杀我。”
　　“你想活？”林轩的表情跟在看一条狗差不多。
　　对方拼命点头。
　　“好，那你带我进去。”林轩冷冷的说。
　　作为城主府，除了有甲士巡逻，其余的防备肯定也森严无比，禁制法阵绝不止一处。
　　虽然以自己的实力，硬闯进去也没有问题，但那耗时耗力，而有这位少主带路，则又不一样了。
　　明显要省事许多，所以林轩才留下万孟豪一条命的。
　　“前辈……真的肯饶我？”万孟豪小心翼翼的说。
　　“废话什么，再啰嗦，我现在就将你抽魂炼魄。”林轩的声音冰寒到极处，差点又将对方吓得屎尿齐流，修仙者虽可辟谷，但万孟豪不仅好色，也是很喜欢美食的。
　　“是，是，不要杀我，晚辈这就带路。”
　　万孟豪大惊失色，忙十分恭顺的走到前头。
　　……
　　半个时辰以后，林轩离开了城主府，看着那恢宏的建筑，林轩松了口气，还好自己有先见之明，里面禁制之繁复，比自己想象的还要可怖，好在有万孟豪这位少主道路，自然是畅行无阻。
　　否则还要大费一番手脚的。
　　而万兽尊者这位儿子，也真是无用以极，甚至都不用多做恐吓，就乖乖的将他老爹藏宝的地点一一供出。
　　林轩还有什么好客气，自然是一路洗劫过去。
　　收获虽不如坊市丰富，但万兽尊者千年的积累也非同小可，对方毕竟是一岛之主，身家远非散修可以比拟的。
　　临走之前，林轩还做了一件好事，让万孟豪放了他强抢而来的女子。
　　足有数百人之多，这小子比想象的还好色。
　　万孟豪虽然百般不愿，但性命与女人相比，自然还是命更加的重要一些。
　　而林轩也没有杀他，倒不是为了遵守承诺，而是像这般没用的家伙，即便以林轩之心狠手辣，也实在难以提起兴趣啊！
　　何况这种活宝杀了岂不是一种浪费，还不如将他性命给留着，让万兽那老儿慢慢头疼去吧！
　　此时银鱼鸟与万兽岛修士的斗法，已经趋于白恶化。
　　整座白虎城，被数以千万计的妖禽围得水泄不通，放眼望去，就是一片银色的天空，聒噪的声音传入耳朵，修为低点的修仙者，甚至感觉都快要发疯。
　　冲天的妖气，绵延上千里，那层蔚蓝色的光幕，已是很明显的摇摇欲坠了。
　　“前辈，我们也被围困在了城里，怎么出去？”那无边无际的兽潮，让东方明琪心惊不已，这次的经历，才让她晓得，任性是一件多么大的错误，一个不好，甚至连小命都会送掉。
　　“放心，我心中有数。”
　　林轩神色平淡的说，显得胸有成竹，如果一个人，面对那么多银鱼鸟，即便是他，也会头皮发麻，但如今不同，有那么多人，与自己一起分担，不再是这妖禽唯一的目标，想要杀出重围，则并不算多难。
　　“哦！”
　　见了林轩的神色，小郡主也安心了，乖乖的不再多说，林轩浑身青芒大起，将她一裹，就像着远处飞去。
　　很快，城墙映入眼帘，此时人人皆放出宝物，与妖禽拼命激战着，林轩的到来，没有引起混乱。
　　因为他没有放出灵压，这时候，谁会有精力，将神识放出，去查看一名陌生修士的境界啊。
　　何况除了甲士，还有城中居住的修仙者，彼此之间互不相识，是再正常不过的事。
　　近距离看，那场面越发的火爆壮观，此时除了那包裹着白虎城的光幕，其他的禁制都被妖禽破坏掉了。
　　当然，银鱼鸟也付出了惨重的损失，折损了足有六、七百万的样子。
　　然而剩下的妖禽，依旧无边无际，牠们的数量，远比最先所预计的，明显还要更多一些。
　　向着那已黯淡到极处的光幕，发出最后的冲击。
　　林轩目光扫过，已将整个战局了解得清清楚楚。
　　光幕坚持不了多久了，不过银鱼鸟，一样是元气大伤，剩余的妖禽，只有数百万的样子，一会儿光幕被攻破，那情景乃真是令人期待的。
　　脑海中念头转过，却有刺啦一声传入耳朵，那声音如布锦撕裂，却比晴天霹雳还要响亮得多，光幕终于破了……


第一千五百八十九章 林轩脱身
　　被阻挡已久的银色浪潮，顿时如决堤之水一般，汹涌而来。
　　妖气冲天！
　　银鱼鸟在此之前，已被压抑了太久太久，此时，每一只妖禽的双目，都变成了血红之色。
　　“嗜血术！”
　　众修士的惊呼此起彼伏，脸上皆露出畏惧以极之色。
　　普通的银鱼鸟，虽然只是二阶妖兽，但却拥有嗜血狂化的天赋神通。
　　一旦开启，修为不仅会暴增小半有余，而且生命力也将变得顽强无比，即便被斩下头颅，或者洞穿身体，都还能一时未死，狠狠的扑咬上去。
　　可怕是唯一的形容词。
　　然而一般情况下，银鱼鸟并不能随心所欲的施展狂化，想要将嗜血术开启，必须满足一定条件才行。
　　非常苛刻，具体是什么林轩也不晓得。
　　如果牠们能够早点施展嗜血之术，白虎城的光幕早就破了，妖禽也根本不会折损如此之多，不过如今，也不算晚！
　　禁制被破，众修士本就心中忐忑，再看见银鱼鸟集体施展出嗜血术，人心越发的涣散了……
　　“妈呀！”
　　惊呼声传入耳朵，一身材矮胖，做掌柜打扮的修仙者掉头就走，这些外来修士，之所以愿意到城墙上帮忙，是因为有光幕保护，自身不会有危险，可现在已经没有了护罩，牠们自然不愿意留在城墙上与邪修共存亡……
　　然而此刻才走，明显已经晚了，且愚蠢以极，就如同凡人遇见老虎，掉头逃跑明显与找死差不多。
　　此人还没有跑出两步，就被数十头银鱼鸟团团围住，此鸟不仅牙齿锋锐以极，利爪也如铁钩般令人畏惧，使用嗜血狂化之术后更是力大无比。
　　矮胖修仙者的护体罡气迅速被扯破，血肉横飞，惨叫声更凄厉得不像人类发出。
　　短短几息的功夫，就葬身妖腹，众修士亲眼目睹，一个个胆寒以极，不由得都起了兔死狐悲之意。
　　但这时候是没有时间伤感地，唯有施展浑身解数，像妖禽攻击，期待着能在这可怕的兽潮中活下去。
　　林轩同样被数十只银鱼鸟包围。
　　然而他可不是低阶修仙者，这点数量，根本就不够看的。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，扑过来的妖禽全被卷住，嘭嘭嘭的声音传入耳朵，几十只银鱼鸟连挣扎都做不到，全部爆体而亡。
　　林轩脸上露出满意之色，伸手一拍，将乌金龙甲盾祭了出来。
　　银光一闪，就化为一片光幕将他包裹在其间。
　　随后林轩一头扎入那银色的洪流里面。
　　整个过程说起来繁复，但却并不引人注目，不少修为深厚的元婴修士也是如此，希望能够杀出一条血路……
　　放眼望去，银色的一片，其间又夹杂着密密麻麻的红点，那是妖禽的双目，银鱼鸟从四面八方，蜂拥而来。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，乌金龙甲盾所化的光幕也被打得一阵闪烁，林轩眉头一皱，四周的风元气随之涌动，一道白蒙蒙的飓风出现在了视线中。
　　连天接地，声势看上去惊人无比。
　　更可怕的是，这道飓风，乃是由无数巴掌大小的风刃组成，飞速旋转，就有如绞肉机一般。
　　鸟血与羽毛一起洒落，冲过来的妖禽全部被切割得四分五裂了。
　　只要这可怕的兽潮针对的不是自己，以林轩的修为想要闯过去并没有双目为难地。
　　身形一闪，林轩将九天微步施展出来，从原地消失不见，再次出现已在数千丈远。
　　随后又消失不见，下一刻再次出现……
　　就这样，不过几息的功夫，林轩就从兽潮中杀出了一条血路，随后林轩并不停留，一口气又飞了几万里远。
　　万兽岛早已不见，一个荒无人烟的小岛出现在了面前。
　　岛上有数座几百丈的小山，上面的植被倒也丰富，放眼望去，一片郁郁葱葱之色。
　　林轩神识在整座小岛上扫过，随后就遁光一缓，带着东方明琪降落下来。
　　看着此女，林轩脸上却显出了几分迟疑。
　　今天劫掠坊市，一固然是贪图里面的财货，但更重要的目的是嫁祸万兽尊者，可这一幕，都被此女看在眼中。
　　万一她说出去……
　　林轩摇了摇头，自己对此女有恩无仇，她除非脑袋有问题，否则何必陷害自己？
　　这种可能性实在不大，眼前此女，不论怎么看，也不像寡恩薄义之徒。
　　何况退一万步说，她就算说出去，没有证据，谁又会信呢？
　　脑海中念头转过，林轩也就将心中的疑虑放下了。
　　毕竟不到万不得已，他也不想行那杀人灭口之举。
　　何况此女曾说，她乃海族巨鲸王的小郡主，虽然是真是假，林轩还存有怀疑，但也不想招惹这么一可怕的大敌。
　　脑海中念头转过，林轩已想好了该怎么做。
　　“东方姑娘，我们就在这里告辞，道友若真是巨鲸王之女，还是尽快回到海底仙城里去，妳修为太低，出来乱跑是很危险地。”林轩的声音，充满了诚恳之意。
　　“多谢前辈，明琪晓得。”经此一幕，刁蛮的小郡主终于也接受教训了，任性有时候，会带来可怕的后果，自己以前，确实太傻太天真了。
　　“嗯，那我们后会有期。”
　　林轩话音未落，浑身就被一股青芒包裹，然而尚未破空飞走，东方明琪的声音传入耳朵：“前辈，等一等。”
　　“道友还有事么？”
　　林轩眉头一皱，此时天色昏暗，他离开上古战船，差不多已有接近一整天的时间，不知道红叶仙子情况如何，林轩可不希望自己刚刚端了万兽尊者的老窝，红叶那边，却出现什么变故，此时他迫切想要与妹妹汇合，可没有多少时间耽搁。
　　“前辈不要生气，小女子是想要送你一件临别之礼。”
　　“临别之礼？”林轩有点意外的喃喃自语。
　　“不错，前辈曾两次相助，妾身怎么可能一点表示也无，不过小女子身上也没有什么好的宝物，只有这枚巨鲸王的令符，还请前辈不要嫌弃的笑纳。”东方明玉微笑着说完，伸手一拍，一小巧的令符就出现在了掌心里面。


第一千五百九十章 陷阱与万炮齐轰
　　“巨鲸王的令符？”
　　林轩脸上露出意外之色，伸出手来，那令符一闪，就自动飞遁过来。
　　是一块乌黑发亮的铁牌，比半个巴掌还要小一点，毫不起眼，正面刻着古怪的文字，可惜林轩并不认识，而背面则画着一抹鲸鱼，看上去雄壮无比。
　　屈指微弹，一古朴的声音从上面散发出来，虽然没看出是什么材料所铸，但无疑是非常坚硬的。
　　是真是假，一时片刻，林轩也无从辨识，但这种宝物，显然是筑基期修士不该拥有的。
　　换句话说，此女十有八九并未谎言相欺，她真是巨鲸王的闺女。
　　那结下这个善缘对自己大有好处，此令符以后说不定会有意想不到的用途。
　　“道友好意，林某愧领了。”
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，手腕翻转，令符已消失不见，随后他不再耽搁，化为一缕惊虹，消失在天际之中。
　　虽变起仓储，但林轩与红叶自然讲明了在哪里汇合，只是没想到摆脱兽潮会花如此多的功夫，但愿红叶那边不要有什么意外变故。
　　脑海中念头转过，林轩自然遁速全开，一路上，林轩碰见了几只不长眼的海兽，毫不客气的出手灭掉了。
　　偶尔与人类修士擦肩而过，林轩也没有理会的意图，直接从远处飞掠而走，以他的遁速，对方甚至连看都看不清楚。
　　神识稍强的，也不过是隐约察觉到一抹淡淡的影子罢了。
　　一天一夜后，林轩终于接近了与红叶商量好的汇合之所。
　　放出神识，五艘上古战船就停在一荒岛的海滩。
　　林轩大喜，他最怕的就是自己赶回来前，红叶一行就与万兽尊者狭路相遇，那样可就糟糕以极。
　　毕竟这次祭祖之行，本来就是一个陷阱，只不过双方都将自己看成猎人，等待对方上钩而已。
　　林轩遁光一敛，停了下来，随后伸手将衣服抓得破破烂烂，摆出一副很狼狈的表情，向着前方飞遁而去，当然，修为也收敛到元婴期。
　　“谁？”
　　战船四周，自然有修士巡逻，林轩才刚刚接近，就被发现了。
　　“是我。”林轩神色平淡的说。
　　“林长老，你还活着？”
　　有些熟悉的声音传入耳朵，这队修士领头的，林轩居然认识，就是那姓蔡的元婴修士，此时他显得极是欢喜：“林兄弟，你还真是福缘深厚，那些长老都说你死了，岛主执意要在这里等候，没想到你真能摆脱兽潮。”
　　“在下运气不错，何况林某别的神通没有，在遁术方面却自信比元婴后期修士也胜上一筹，否则我又不是吃饱了撑的，干嘛去接这九死一生的任务？”林轩微笑着说。
　　“道友言之有理，回来就好了。”
　　蔡长老喜笑颜开的说，随后亲自带林轩去见岛主。
　　见林轩平安归来，红叶仙子更是喜笑颜开，关于此行的经历，林轩也没有多说，他如今也有些疲累了。
　　于是红叶仙子亲自将他送到一件静室，林轩开始打坐休息。
　　一夜无事。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，战船就已经起航。
　　这里距离枯木真人的埋骨之处已经不远，大概只需要再走半天左右的时间。
　　林轩没有出去，他要养精蓄锐以应付下面的危机。
　　不过他平安归来的消息却不胫而走，低阶修士颇为欢喜，毕竟是林轩引开妖禽才救了他们一命。
　　然而元婴长老们表面不说，心中却多是羡慕加嫉妒，想想小姐的许诺，这姓林的小子要一飞冲天了。
　　除了红叶，安长老也来看过他一次，不知为什么，林轩觉得对方的目光有些奇怪，但具体是怎么回事，自己也说不上来。
　　不过经过六、七个时辰的打坐，林轩的精力也终于恢复了。
　　吸了口气，浑身的法力充盈以极，林轩缓缓站起，迈步向外面走去。
　　甲板上的人很多，见林轩出来，许多人都转过头颅，目光中包含了各种各样的复杂之色，不过林轩自然是不在乎。
　　眼睛微眯，向着前方望去，一座呈半月形的小岛出现在了视线里。
　　“大哥，那就是先祖父的埋骨之所。”细碎的脚步声传入耳朵，红叶仙子已来到了身侧，虽然当着众人的面，但她这个称呼也不嫌唐突，因为红叶本就说过，只要林轩引开兽潮就要奉他为异性兄长。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，而战船已经来到了那无名荒岛的上空。
　　其面积并不太大，而且灵气稀薄，就不过是一没有灵脉的普通荒岛罢了，真想不通枯木真人为何会选这里做埋骨之所，其原因连红叶仙子也不晓得。
　　不过环境倒不错，岛上的树木郁郁葱葱，最高的一座山约有千丈余，在此山的脚底，还有一潭小湖，随风微微的泛着碧波。
　　林轩放出神识，却突然眼睛微眯，一层若有若无的禁制出现在视线里。
　　如果没有弄错，应该是用幻阵遮掩过的，所以才显得那么模糊，差点将自己的神识也骗过。
　　有埋伏！
　　林轩眉头微挑，虽然得知万兽离开了白虎城，他就知晓此次的计划成功了九分，但在这里看见埋伏，还是不惊反喜了。
　　会在这里鬼鬼祟祟的设伏，除了万兽尊者不会有别个。
　　林轩冲红叶使了一个颜色，此女会意，樱唇微启的开口了：“下面有埋伏，所有战船听令，晶威炮开火。”
　　冰冷的声音传入耳朵，众修士不由得一愕，但委以操纵战船重任的，自然是红叶的心腹。
　　听大小姐这么说，那些修士丝毫表情也无，就一道法诀冲着身前的圆盘打出。
　　轰！
　　五艘战船齐射，数百道不同颜色的光柱，一起向着下面的小岛轰过去了。
　　这样的攻击，别说祖父的陵墓，就算是眼前这面积并不太大的小岛，也一样会被轰沉的。
　　红叶仙子的玉手扶着围栏，娇躯有点发颤，林轩就在她的身侧，喃喃自语的声音传入耳朵：“爷爷，红叶不孝，但这是无法可想。”
　　想要保住基业，不得不诱杀万兽尊者，有一些代价，是不可避免的，肯定得付出。


第一千五百九十一章 设伏与猎物
　　轰！
　　五艘战船火力全开，数百门晶威炮同时发射，那威力看得林轩也大感咋舌，就算自己，也绝不愿直缨其锋。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，岛上的禁制大阵自然被扫荡破除，战船上的修士却满面惊愕，除了极少数红叶仙子的心腹，大部分人，根本就不知道来这里的目的是什么。
　　不是祭祖，怎么却万炮齐轰？
　　有没有搞错，这么一来老岛主的陵墓岂不是保不住了？
　　脑海中的念头尚未转过，第二轮齐射又开始了，晶石早已填充完毕，光柱的声威显得强劲无比。
　　这一次没有了大阵守护，整个岛屿被炸得七零八落，碎石乱飞，漫天的尘土，连天空都被扬起的灰尘遮蔽住。
　　山峰整个崩塌了，湖也被轰出了一个一个的缺口，水四处乱流。
　　整个岛屿开始颤抖，虽然没有完全塌陷，但距离那个境地已经不远。
　　凄厉的尖啸声传入耳朵，这种情势下，岛上的修士当然不可能继续设伏。
　　光华大起，五颜六色的好不美丽，居然有数百之多，一大批修士凶神恶煞的迎上来了。
　　数量与红叶这边相比，虽然远远不及，但那几百人中，一小半都是元婴期以上的老祖，剩下的，也是凝丹期顶峰的人物，居然连一个凝丹中期的都没有，这种阵容，说是精英，一点也不为过。
　　而为首之人，看上去年龄也不甚大的样子，四十余岁的中年修士，浓眉大眼，一身灵压令人惊愕，脸上却带着气急败坏之色。
　　“万兽尊者！”
　　惊呼声传入耳朵，红叶这边，不少人已经脸色发白了。
　　林轩目光扫过，明白这种时刻，自己如果不赶快站出来，不用打，人心就会涣散了。
　　“不错，今天算计的就是这家伙，此地，将是万兽的埋骨之处。”
　　他一声大喝，如舌战春雷般的传入众人的耳朵。
　　“小家伙，就凭你么？”万兽尊者大怒，脸上狞色一显的开口了。
　　原本想要设下埋伏，没想到却被对方轻易识破，万炮齐轰，让自己这边损失惨重，他本来就想要发飙，没想到还有人往刀口上撞。
　　区区一名元婴初期的小子，也敢口出狂言，好，就拿你来祭老夫的宝刀。
　　见林轩居然胆大包天的出了护罩，万兽尊者一声狂笑，肩头一抖，一道幽深魔气从身上分离，与四周的天地元气混合，化为了一长足有七八丈的大刀。
　　略一转折，就狠狠的向着林轩劈刺下来了。
　　刀未至，所散发出来的腥臭就中人欲呕，显然含有剧毒，这样的攻击，绝不是元婴期修士可以抵挡地。
　　“魔气化形？”
　　“这是离合期修士才能施展的秘技。”
　　“林长老，快躲。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，不管他与红叶仙子手下的关系如何，此时此刻，大家是同仇敌忾的。
　　站在同一阵线，也没有人希望林轩陨落，可区区一元婴初期的修仙者，如何能挡住万兽尊者的含怒一击呢？
　　有人已不忍的闭上了双眸，唯有红叶仙子秀眉微动，眸底深处，隐隐闪过几分异彩的。
　　眼看那魔刀已劈至眼前，林轩却表情不变，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，林轩猛然握紧了拳头，就这样，法宝也不用，一拳击像头顶的上空。
　　轰！
　　那冲天的魔气，原本嚣张无比，似乎要将林轩一刀两断的样子。
　　与长达八丈有余的魔刀相比，林轩小小的拳头不值一提。
　　然而下一刻，众修士却惊呆了，因为就在此刻，就在他们的眼前，上演了一绝不可能的逆转。
　　嘭！
　　一声巨响，整个海面都在震荡，那不可一世的魔刀，居然被林轩一拳打成了几段，碎裂分解不见。
　　随后林轩双手一握，也不见他有什么多余的动作，浑身上下，就骤然青光喷薄，一股令人瞠目结舌的灵压蜂拥而出。
　　距离他稍近一点的修仙者，甚至站立不住，浑身上下，都被淋漓的冷汗给打湿了。
　　“你也是离合？”
　　万兽尊者瞪大了双目，一字一顿的开口了，表情依旧是那么的狰狞，然而却多了几分凝重与不安之色。
　　他不是白痴，显然已醒悟这是对方设下的一个局，而自己居然一脚傻乎乎的踩了进去。
　　形势非常的不利。
　　而周围的修士却表情各异。
　　万兽那边沮丧无比，他们中很多人也有了相同的推测，自己掉入别人精心布下的陷阱。
　　不安情绪在万兽尊者那边的修士弥漫了去。
　　而红叶岛这边，先是一呆，随后却人人狂喜了起来。
　　自己这边也有离合期老祖，让他们的胆气顿时大壮起来了。
　　见人心可用，士气大涨，红叶仙子大喜，樱唇微启，清冷的声音远远传了出去：“建功就在今日，本宫今天来到此处，并不是为了祭祖，而是为了灭杀万兽老匹夫，他如今已迈入了陷阱，自有林长老对付，诸位还等什么，将他们给我轰个七零八落。”
　　话音未落，晶威炮有开始了齐射，数百道光柱，轰隆隆像对方洒落下去了。
　　惨叫声此起彼伏，万兽岛那边不少人直接魂飞魄散掉了。
　　而战船上的修士，热血飞扬，纷纷祭出了自己的灵器与法宝。
　　一时之间，战局居然出现了一边倒。
　　万兽尊者又惊又怒，这次带出来的人，可都是他的精锐心腹，每死一个，感觉心都在疼的。
　　红叶这臭丫头，居然敢算计我，最好不要被本尊抓住，否则……
　　他满脸怨毒之色，但这时候发狠也是解决不了问题的，一声暴喝，声音比晴天霹雳还大得多：“都给我慌什么，我们这边并不比对方弱，如今中了埋伏，唯有死战一途，那小子自有本尊对付，你们谁取下红叶的首级，我升他为副岛主，若是生擒活捉，再加送一亿晶石的财货。”
　　这家伙不愧是一代枭雄，而重赏之下必有勇夫，此话一出，万兽那边的修士顿时镇定下来，慌乱不见，取而代之的是贪婪，嗷嗷叫着像上古战船冲了上来。
　　他们人数虽少，但皆是精锐，而战船这种东西，远距离作战固然拥有极大的威力，乃是攻城掠地之利器，但距离近了，晶威炮则发挥不出效果，至于护罩，他们又不像妖兽般没头脑，只要所有的攻击集中于一点，想要打破并不为难。
　　副岛主，一亿财货，这两个许诺让万兽岛的修士眼都红了。
　　而万兽尊者则转过头颅，恶狼一般的目光在林轩身上扫过，他终于明白红叶那小妮子的态度，为何在一夜之间，竟发生了一百八十度的转变。
　　都是这家伙，若不是他从中作梗，红叶早就该躺在自己的怀中：“小子，你坏我好事，我要让你后悔来到这个世上的。”
　　“哼，这样的话，自踏入修仙以来，林某已听了无数遍，拜托阁下能不能有新意一点，另外还有一事，我要忠告道友。”林轩脸上露出不耐烦之色，缓缓的开口了。
　　“什么？”万兽尊者恶狠狠的说。
　　“就是不要空口许诺，欺骗部下是不对的，阁下明明就已经破产了，哪里还有一亿财货。”林轩说这话的时候，有些幸灾乐祸，不仅万兽留在岛上的宝物，被他劫掠一空，连坊市中的近百家店铺，也同样被洗劫了。
　　如今的万兽尊者，已由一岛之主，变成了破落户，而且还将面临无数的债主，而作为始作俑者，林轩心中可是舒爽到了极处。
　　然而万兽尊者根本就不知道老巢的消息，这番话听得他愕然以极：“你胡说八道什么，本岛主怎么会空口许诺，哼，不论你是想乱我心神还是怀有别的目的，都将白费心机，区区一离合初期的小家伙，也想与本岛主作对么？”
　　话音未落，他袖袍一拂，两个圆环形状的宝物飞掠而出，滴溜溜在身前旋转不已，却丝毫没有进攻之意。
　　这不是普通的宝物，而是灵兽环，他别号万兽尊者，不用说，自然善阐驱兽一途。
　　吼！
　　凄厉的吼叫声传入耳朵，左边那灵兽环中妖雾翻涌，随后一庞然大物出现在了视线中。
　　长足有百丈余，气势惊人无比，浑身上下，被一层层的黑色鳞甲包裹，居然是一头妖鳄。
　　从散发出来的气势来说，居然也到达离合中期了，不过眼眸中，却是一片混沌之色，随后万兽尊者一道法诀打出，才渐渐的清明起来。
　　林轩脸色一变，又有凄厉的兽吼声传入耳边，却是来自右首的灵兽环，从里面钻出来的妖物越发可怖，居然是一牛首蛇身的怪物，长同样也有百丈之巨，修为也在离合中期。
　　看在眼前两大怪物，林轩脸上的表情难看到了极处，虽然知道万兽尊者善阐御兽之术，但万万不曾想，居然会是这么可怕的妖物，两个离合，那自己的敌人岂不是一下子变成了三个。
　　然而这还没有结束，万兽尊者双手挥舞，口中也有古怪的咒语声传出，两个黑色的影子，从他身体里走了出去，容貌身材，都与万兽尊者别无二致。


第一千五百九十二章 附体控妖术
　　林轩眼睛微眯，这两个虚影，容貌身材，都与万兽尊者别无二致，但身体全是黑蒙蒙的光幕，五官眉眼，也都异常模糊，看上去仿佛真只是虚影一般的。
　　“身外化身！”
　　林轩喃喃自语，脸上的表情越发凝重下去。
　　但这还未结束，从万兽尊者口中传出玄奥晦涩的咒语，随后他狂笑着一指点去，妖鳄与那牛首蛇身的怪物一起张开血盆大口，嗖嗖的声音传入耳朵，那两道黑蒙蒙的虚影竟然飞射进去了。
　　吼！
　　两妖口中剌耳的尖啸声传出，随后浑身妖气喷薄，原本混沌的眼神，一下子变得异常清明。
　　冷冷的目光在林轩身上扫过，里面充满了怨毒，竟与万兽尊者的神色，相似到了极处。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，眼前的法术虽然并未见过，但却丝毫也不难猜测。
　　这老怪物，好诡异的驭兽之术，竟然将两离合期的妖物，炼制成自己的身外化身了！
　　如此一来，臂如指使，将是加倍的难以对付！
　　林轩心中一凛，然而就在这时，轰隆隆的巨响声传入耳朵，只见数百道光柱，齐刷刷的轰像了两巨大的怪物。
　　两妖皆体型磅礴，如小山般的身躯，正是最好的靶子无疑，红叶也看出林轩这边情势不利，命令晶威炮齐射轰击。
　　变起仓储，以两妖的体型根本就躲无可躲，然而眼中却丝毫没有慌张之色，只见那牛首蛇身的怪物，眼中厉色一显之后，一仰头，张开血盆大口，从他的嘴巴之中，喷出一道白蒙蒙的声波。
　　能将声音化为有形之物，足可见此妖的神通非同小可。
　　那白色的声波范围极广，弥漫数千丈，轰隆隆的一声巨响，与数百道光柱轰然相撞。
　　不分胜负，五艘上古战船的齐射，居然被此妖以一己之力，硬生生给阻挡下来了。
　　林轩也不由得倒吸了口凉气，脸色变幻不已，然而事情并没有结束，那妖鳄浑身戾气喷薄，与周围的天地元气混合，居然形成了一鳄鱼剪般的古怪宝物，长千丈之巨，看上去声势惊人以极。
　　狠狠的向着左近的一艘上古战船剪去。
　　咔嚓一声传入耳朵，护罩根本就没有效果，坚硬的船身也仿佛纸糊，被轻易的一刀两断掉了。
　　好在被破坏的仅是上古战船，上面的修士并无大碍。
　　可妖兽的凶厉，却让万兽岛那边的修士兴奋不已，嗷嗷叫的冲了上去。
　　各色光华交织，数以千计的修士已战在了一起。
　　元婴与元婴修士相遇，都是咬牙切齿，各展神通，以本命法宝对轰。
　　至于凝丹期修仙者，则三个一群，五个一伙，结成法阵，与高阶修士拼命对抗着。
　　一时间，杀声震天。
　　仅仅第一波对撞，就有不少修士血洒当场。
　　然而他们仅仅是打得热闹，真要论激烈程度，还是非林轩与万兽尊者莫属。
　　对方实力之强，远远超过了自己的想象，林轩也清楚，自己有些小看了对面的老怪物，没想到他居然修炼有这样的身外化身之术，以三打一，形势将会对自己非常的不利。
　　“嘿嘿，小家伙，你居然敢算计本尊者，我要将你抽魂炼魄，老虎头上你也敢动土，难道不明白后悔两个字是怎么写的？”
　　万兽尊者狂笑的声音传入耳朵，随后神念一动，那妖鳄猛然抬起前足，爪子锋锐到极处，往前面一拍，噗噗的破空声传来，无数爪芒浮现。
　　每一道爪芒，长都有数丈余，所过之处，在虚空中烙下白色的痕迹，显然威力无比，一道爪芒，就足以与一元婴修士的法宝相抗。
　　而那爪芒的数量，却以万计，层层叠叠，蜂拥而至，将林轩上下左右全都包裹，丝毫空隙也无。
　　而那牛首蛇身的怪物，也未闲着，大口一张，就喷出了一腥红刺目之物，如长矛一样，狠狠的戳像了林轩的胸膛。
　　速度奇快，但林轩眼眸中五色灵光一现，还是看得清清楚楚，居然是那怪物的舌头。
　　只是为何会有如此之长，着实令人不敢想象，而且在那舌尖之上，还密密麻麻的布满数十根半透明，吸管一样的东西，看上去可怕以极。
　　两道攻击，其速度之快，都有如惊雷闪电一般，让人躲无可躲，这老怪物下手也当真干净利索，居然想将林轩给秒了。
　　如果换一名离合初期的修仙者，就算能够避免陨落，重伤也是难免的的，万兽尊者的嘴角边露出得意的笑容，脑海中已谋思着怎么活捉红叶仙子了。
　　那小丫头，敬酒不吃吃罚酒，不将其当作鼎炉，好好折磨，着实难消自己心头之恨的。
　　但下一刻，老魔面上表情却一下子凝滞起来了。
　　眼看林轩躲无可躲，甚至连防御的宝物都没有祭出，就要被那爪芒打个七零八落，林轩却肩头一抖，身体骤然变得模糊起来。
　　残影！
　　而他的真身早已消失得无影无踪，所有的攻击全都落空！
　　万兽尊者大骇，忙伸手一拍，一龟壳模样的古怪法器就被他祭了起来，这老怪物斗法的经验也极为丰富，生怕被林轩给反偷袭了。
　　随后才转过头颅，双目精光四射的寻找其林轩的踪迹了。
　　然而尚未有结果，林轩就已在那巨大妖鳄的头顶上遁形而出，左手一拂，一杆赤红色的禅杖飞掠而出。
　　正是蓬莱山所得的通灵佛宝。
　　林轩伸手握住，轻轻一晃，此禅杖体型狂涨，幻化出万千虚影，狠狠的向着妖鳄的头顶砸落。
　　那声势当真是非同小可。
　　而另一旁牛首蛇身的妖物，也终于发现林轩的踪迹了，整个牛头光影一闪，眼睛鼻子全都消失不见，偌大的脸庞，完全被一张犬牙交错的大嘴填满。
　　看上去，可怖到了极点，随后那嘴巴张开，再次喷出猩红色的舌头来，只不过这一次，除了舌尖的吸管，舌面之上，还有一个个眼珠，开阖之间，光华耀眼，以林轩神识之强，也感觉一阵阵的头晕目眩。
　　而那舌头弹射过来的速度，也快到了极点。


第一千五百九十三章 法相大神通
　　林轩瞳孔微缩，不过脸上并没有露出丝毫的惊惶之色，袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出。
　　表面符文吞吐，化为了一层淡金色的光幕。
　　凝厚以极，将他的身形整个掩住。
　　随后，那血矛般的舌头就狠狠刺上来了。
　　无声无息，可那光幕却颤抖不已。
　　然而防御毕竟没有被破，经过修复，乌金龙甲盾的威力反而比以前增加了许多。
　　与此同时，林轩也没有闲着，通灵佛宝所幻化出来的万千杖影，狠狠的向着那妖鳄的头顶砸落。
　　此妖骇然以极，但自然不会坐以待毙，勉强扬起头颅，将大股的精纯妖气喷吐而出。
　　似乎想要幻化出什么宝物，可为时已经晚了，还未成型，就已经撞上了那万千杖影。
　　轰隆隆的一声巨响，妖气幻化的宝物尚未出来，威力自然大减，被轻易的一击而溃……
　　随后通灵佛宝去势不减，势夹风雷，密密麻麻的虚影，将妖鳄的整个身体，完全吞没进去，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，如疾风骤雨，狠狠的击打着那池塘中的荷叶。
　　整个过程说来繁复，其实不过几息的功夫，万兽尊者大惊失色，以三敌一，原本他是稳操胜券地，没想到对方居然如此轻而易举，就扭转了战局！
　　如此实力，绝不是普通的修仙者，而这一片海域的离合期存在并不多，难道说……
　　对方是飞升修士么？
　　只有那些家伙，一个二个，战力才远远胜过同阶许多。
　　万兽尊者脑海中念头急转，只不过现在并没有时间去证实自己的猜测。
　　惊怒之余，他也收起了对林轩的小视，袖袍一拂，大片的魔气蜂拥而出，将其身形掩盖包裹，化为一朵黑色的云雾，在半空中颤巍巍的悬浮。
　　这自然不是结束，嗖嗖的声音传入耳朵，七八杆式样古朴的青铜长戈，灵光闪烁，从云雾里电射而出，狠狠的刺向了林轩的身躯头颅。
　　这一次，看你再如何用盾牌挡住！
　　对于自己攻击的威力，老怪物信心十足。
　　可林轩也不是泥捏的，通灵法宝回到了他的手里，刚才那一击，将妖鳄打得筋断骨折，虽然仗着皮糙肉厚并未死去，但也不好过。
　　面对电射而来的长戈，林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　吼！
　　双手一握，他背后金芒乍现，耀目刺眼。
　　一金色的人影进入众修士的视线。
　　九头十八臂，看上去威猛以极！
　　“法相？”
　　万兽尊者大惊失色，却见林轩两手如穿花蝴蝶一般的变化着。
　　随后那虚影一闪，竟然从林轩的背后分离出来，这与他施展的身外化身不同，乃是另外一种不得了的大神通。
　　随后那虚影先是弯下腰去，然后再昂然站起，随着牠的动作，体型竟猛然暴涨起来了。
　　片刻之间，就化为了一身高百丈的巨人，九头十八臂，显得狰狞以极，只不过颜色却明显的淡了一些。
　　“巨大术？”
　　“不对，是另外的大神通。”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，林轩以法相施展出来的秘术，太过令人瞩目，连周围那些正混战在一起的修仙者，也骇然的停下了手里的动作，目光满是震撼与不可思议之色。
　　此刻法相光从体积，比妖鳄也不逊色，十几条粗壮的手臂一起伸出，拿住这妖物的要害之处，居然硬生生的将牠给举起来了。
　　当成盾牌，挡在自己的前面，同时乌金龙甲盾一闪，也有如通灵般的飞回了林轩的袖口里面。
　　噗噗噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，那猩红色的舌头，与万兽王所祭出的长戈，一起狠狠的打进妖兽的身体里面了。
　　妖鳄发出惊天动地的咆哮，拼命挣扎，林轩脸上厉色一显，双手法诀不停变换。
　　吼！
　　浑身的法力，如决堤之水，渊源的注入进去，法相的颜色，重新变得深邃起来了。
　　随后九个头颅，仰天厉吼，十八条粗壮的手臂，一起用力。
　　妖鳄的叫声，变得惊恐而凄厉。
　　刺啦……
　　漫天血雨，居然被硬生生的撕裂了身体。
　　万兽尊者目瞪口呆，本来在这期间，他未必没有机会救援，但却因为震惊于林轩的彪悍，白白的与那良机擦肩而过，等反应过来，妖鳄已被林轩生裂掉了。
　　他又惊又怒，连忙操纵那虚影化身从血雨中遁出。
　　“想走，晚了。”
　　林轩早有准备的袖袍一拂，一尺许长的小剑从衣袖里飞掠而出，视若惊虹，一闪，就将那虚影的胸口贯穿，然后再如毒蛇般一绕，就将牠的虚影化身给绞碎掉。
　　“噗……”
　　同一时间，万兽尊者脸色一白的张开嘴来，喷出一口殷红色的精血，似乎元气受损非小。
　　偷鸡不成蚀把米，他万万想不到一离合初期的修仙者居然有如此实力，就算是飞升修士，未免也太彪悍了些。
　　其实林轩也不好过，以他现在的境界施展此大神通还是有些勉强的，林轩手腕翻转，一精致异常的玉瓶就出现在了掌间。
　　拔开瓶塞，林轩将一滴万年灵乳倒在了嘴巴里面。
　　他有些发白的脸色顿时变得红晕起来。
　　不过林轩还是收起了法相，身形一闪，就从原地消失不见。
　　万兽尊者大惊失色，忙将神识放出，同时在腰间一拍，取出一面巴掌大小的幡旗来。
　　双手一戳，一道法诀打在上面，那不知名的幡旗顿时狂涨，一个直径数丈的黑洞出现在了幡面之上。
　　随后聒噪声大作，竟是无数形如乌鸦的魔鸟从里面飞出来了。
　　然而牠们的体积，却与乌鸦大得多，而且生着三只妖目，浑身上下，包裹着一层灰白色的魔火。
　　一股阴寒之气沛然而出，虽然不知道此火威力如何，但一看就知绝不是普通的魔焰可以比拟的。
　　火焰尸鸦！
　　林轩看着眼前的妖物，脸上闪过一丝骇然之色，这种东西，他在人界之时就听说过，不过却早已经灭绝掉，没想到还有机会亲眼目睹。
　　目光扫过，足有近千之多，这可难以对付，对于此鸟的神通，御灵心得中可是记载得清清楚楚。
　　对了，御灵心得！
　　林轩脑海中的念头，如电光火石般闪过，将那位百虫真人灭杀以后，自己可是十分幸运的缴获了一件通天灵宝。
　　虽然是辅助型的，但在此时此刻，不正好合用么？
　　林轩思绪万千之刻，那近千尸鸦在老魔的一催之下，已经从四面八方，杀了过来。
　　翅膀一闪，数千记风刃飒然出现。
　　每一道直径都有尺许，散发着中人欲呕的尸气，还有尖鸣声传入耳朵，一看就大异于普通的风刃术。
　　而一旁牛首蛇身的妖物也动手了，只见牠的身体竖了起来，居然激射出了覆盖在身体表面的鳞片。
　　不过此妖的表情也是大为痛苦，这一招简直与自残差不多。
　　但威力肯定非同小可！
　　林轩眉头一挑，也不见他有什么动作，那面乌金龙甲盾再次浮现而出，光华大起，变为了凝厚异常的光幕。
　　随后，风刃与鳞片狠狠的击打上来，一个个脸盆大小的光团骤然爆开，光幕不断震颤，仅仅几息的功夫，就已然支撑不住。
　　林轩的脸色有些难看了，而万兽尊者则露出得意之色，他为了将这些尸鸦催熟，可是灭杀了百万凡人作为血祭之物。
　　还曾经以此妖为主，灭杀了一名同阶修士。
　　不管这可恶的小子，究竟是不是飞升修士，此时此刻，都难逃灭亡了。
　　“呱！”
　　令人烦躁的叫声传入耳朵，那些尸鸦又吐出了灰白色的尸火，此物可是含有腐尸之毒，威力比刚刚的邪鬼风刃还要可怕许多。
　　眼看乌金龙甲盾竟抵敌不住，林轩脸色微变，但并没有慌张的躲闪，而是浑身五色灵光一闪，一式样古朴的战甲就浮现出来，当初为了炼制此物，所用的珍贵宝物数不胜数，论防御力，绝不再乌金龙甲盾之下。
　　“战甲！”
　　万兽尊者一声惊呼，虽然在灵界，这东西也不算可遇而不可求的稀罕物，但林轩手段层出不穷，还是让他大感头疼。
　　当乌金龙甲盾所化光幕溃散消失以后，剩余的攻击也大为削弱，碧焰麒麟甲灵光闪烁，竟然硬生生挡下来了。
　　不过，那仅仅是风刃与鳞片罢了，接下来，还有更可怕的尸火。
　　林轩眉头一皱，张开口，一团三色火焰喷吐而出，耀眼炫目，随后老爷一转折，扑到他所穿戴的战甲之上了。
　　一层三色火焰在此甲表面燃起，随后那些灰白色的尸火狠狠的击打上来的。
　　可接下来的一幕，却让万兽尊者瞪大了眼珠。
　　没有效果，如同百川汇海一样，那些被他寄以厚望的尸火，居然连一点涟漪也没有掀起，就这么被吞噬了进去。
　　“不可能！”
　　万兽又惊又怒，一个式样古朴的小钟却从敌人的衣袖中浮现而出，高不过尺许，通体紫色，甚至不用激发，表面就有无数神妙异常的符文闪烁。
　　“通天灵宝！”
　　万兽尊者大声惊呼，这老怪物的见识，当真是非同小可。


第一千五百九十四章 辅助灵宝更珍稀
　　“哼，认识又如何？”
　　林轩脸上满是不屑之色，此物的通宝诀，他早在人界之时，就已经修炼过，驱使起来，自然是不费吹灰之力的。
　　右手抬起，一道青色的剑诀从指尖激射出去。
　　百灵钟盘旋飞舞，身形骤然暴涨起来了，仅仅几息的功夫，就比成年人还要高上许多。
　　咚！
　　古朴厚重的声音传入耳朵，肉眼可见的淡紫色波浪以巨钟为中心，一圈圈向外荡漾，速度极快，顷刻之间，就将那群尸鸦笼罩在其间。
　　原本凶戾万丈的妖禽，面对这古怪的音波，却如同喝醉了酒的老鼠，晕头转向，连翅膀都不会煽了。
　　“不可能！”
　　万兽尊者又惊又怒，瞪着死鱼样的眼珠：“难道这通天灵宝，是专门克制灵兽之物？”
　　辅助性的通天灵宝他也仅仅是听说，没想到居然亲眼目睹。
　　这种类型的宝物，不擅攻击，防御一样稀松以极，然而针对特定的事物，却神妙到极处，与一般的灵宝相比，其实还要更加珍稀。
　　按理说，根本就不可能出现在离合期修士的手里，这小子，是怎么得到地？
　　万兽尊者一道道法诀打出，然而没有效果，尸鸦已经被那紫色的波浪圈住，煮熟的鸭子岂能让牠给飞了？
　　这妖禽的威力，林轩已亲身体验过，如果能将其据为己有，那是再好不过。
　　林轩眼中闪过一丝热切之色，口中神秘的咒语声传出……
　　咚……
　　这次的钟声，变得越发的厚重古朴，从那巨钟的底部，飞出一道淡紫色的霞雾。
　　随后光华一闪，已发生了改变，一张擎天巨网出现在了面前。
　　光晕吞吐，将那近千只尸鸦给整个罩住，然后一卷一裹，将其给拖回来了。
　　“你！”
　　万兽尊者脸色阴霾以极，差点被气得吐血了去。
　　可恶！
　　对方居然当着自己的面，硬抢灵兽，把自己当什么了，泥人，还是纸糊之物？
　　不带这么欺负人的！
　　可让他万般无奈的是，紫色的丝网将尸鸦包裹，居然将自己的神识联系给切断了，如此一来，自己即使想要施法唤回灵兽，也明显是不可能的。
　　难道眼睁睁看着被夺？
　　为了将这妖禽培育成熟，他花的心血可是数不胜数。
　　眼中闪过一丝血红之色，万兽尊者袖袍一拂，七八柄血红色的飞刀飞掠而出。
　　顿时，血腥之气大做。
　　虽然，他擅长御兽之术，但毕竟是离合后期的修仙者，自然有培炼多年的本命宝物。
　　这七八柄飞刀，不仅炼制的材料非同小可，而且还常年侵润在魔兽之血当中，戾气万丈，绝不是普通的法宝。
　　即便对方古怪的战甲与盾牌，也未必能够挡住，嗖嗖嗖的向着林轩飞过去了。
　　而那牛首蛇身的怪物也未闲着，张开血盆大口，喷出一团团腥臭。
　　“蝮蛇之毒。”
　　面对万兽与他化身的夹击，林轩脸上没有分毫畏惧，碧幻幽火本是绝毒，升级为幻灵天火后更胜往昔，毒，对他没有效果，至于那飞刀……
　　“哼。”
　　林轩的脸上满是冷笑。
　　“班门弄斧。”
　　随着他袖袍一拂，九天明月环飞掠而出。
　　一闪，万千环影浮现，密密麻麻的挡在血红飞刀的面前。
　　随后，爆裂声大做，两人的法宝激烈对撞起来了。
　　而趁着这空隙，那紫色的丝网已飞了回去，带着那诡异的尸鸦，一起没入进了百灵钟里。
　　此宝灵光一闪，滴溜溜旋转，体型骤然缩小了起来，随后被林轩收回了须臾袋。
　　整个过程说起来繁复，其实不过几息的功夫，林轩脸上露出满意之色，这尸鸦虽然是被对方认主祭炼过的，但凭着百灵钟的玄妙，也不是不能强行驱使。
　　可怜对方辛辛苦苦的培育成熟，最后却为自己做嫁衣裳了。
　　说起来，万兽尊者还真是好人，宝物，财货，巴巴的为自己准备了许多，连灵禽都送给自己了。
　　攻击被挡住，万兽尊者又惊又怒，但他也心中有数，这一次，恐怕是遇见克星了。
　　“小子，你好！”
　　怨毒异常的声音传入耳朵，随后他的身体，灵光大放，竟嘭的一声爆裂掉了。
　　林轩一愕，但很快反应过来。
　　不是自爆，只见迷雾漫天，随后七八个一模一样的万兽尊者，出现在了眼前，这些家伙，仿若真人，表情动作，都别无二致，随后一哄而散的朝各个方向飞射而去了。
　　好神妙的法术，明知道是幻影，却根本就辨识不出。
　　作为离合后期的修仙者，万兽尊者果然也是什么良善人物，多少都拥有一两手保命的功夫。
　　然而林轩却不慌不忙，吸了口气，双目之中，五彩琉璃，天凤神目可以看破一切幻术，虽然林轩修炼得并不彻底，但还是有一些效力。
　　游目四顾，林轩脸上却露出了惊讶之色。
　　那些虚影居然全是假的，那对方的真身呢，难道想要偷袭自己，可目光扫过，附近却不见万兽隐藏行迹。
　　难道说……
　　林轩突然像是想起什么似的转过头颅，只见约万丈远处，红叶仙子正与一衣着暴露的妖妇斗法对打着。
　　对方约二十七八年纪，身材丰腴，颇有几分姿色，而且居然是一名修妖者。
　　但同样是元婴后期，且还隐隐占了几分上风的样子。
　　此时此刻，战船的护罩全部被攻破，双方的修士开始了近身肉搏，不过林轩关注的不是这个，他终于发现了施展了隐匿之术的万兽尊者。
　　只见对方满脸阴厉之色，正悄然像红叶仙子接近着。
　　目的不言而已，想要捉住红叶威胁自己。
　　斗智不斗力！
　　既然打不过，那就只有想别的办法。
　　万兽好狠的毒计，好在他为了隐藏心机，飞遁的速度缓慢以极，但距离红叶，也不过千余丈的样子。
　　“可恶，居然在本少爷面前玩下三滥的功夫。”
　　林轩勃然大怒，自然不会让对方的阴谋得逞了，身形一闪，已施展出九天微步，向着对方飞掠而去了。
　　一个闪烁，就是数千丈远，但万兽尊者也终于发现，顾不上隐藏行迹，浑身红芒大起，向着红叶仙子狂掠而去。


第一千五百九十五章 诡异杀局
　　这老怪物的遁术也是非同小可，但比起林轩神妙异常的九天微步，到底还是逊色一筹。
　　林轩后发先至，距离他已不过数尺，万兽尊者又惊又怒，却不甘心就这样功亏一篑了。
　　噼里啪啦骨骼爆响的声音传入耳朵，他的右手骤然伸长，猛然抓像红叶仙子的颈项。
　　“老贼，尔敢！”
　　林轩勃然大怒，周围的天地元气都仿佛凝滞了，他正想不惜大耗真元的施展某秘术，出乎预料的一幕发生了。
　　原本想要抓红叶为质的万兽尊者，突然身形微微一闪，随后竟不可思议的转过了头来。
　　他的脸上满是狰狞之色。
　　“小子，你上当了。”
　　话音未落，他的手黑芒闪烁，肌肉迅速干枯，五指合拢，一锋锐异常的鸟爪出现在了视线中。
　　仿佛苍鹰博兔，一爪取向林轩的头颅，另外一爪，却是瞄准他的心脏，又快又狠，这两下若是击中，林轩虽不至陨落，但肉身被毁却是肯定了。
　　“妖化，你是修妖者？”
　　变起仓储，林轩也不由得露出骇然之色，这老怪物，好重的心机，他做的，根本就是两手准备，如果林轩无法看破自己的行迹，就已红叶仙子作为人质，即使不能达到目的，也有了讨价还价的余地。
　　假如行藏被看破，那也是没有关系的，对方救人心切，必然放松警惕，只要把握好时机，自己一定能成功偷袭。
　　以有心算无意，他有八成的把握林轩是会上钩地。
　　他以善长驭兽之名威震附近海域，然而知道他修妖者身份的人却寥寥无几，与培炼的本命飞刀相比，妖化后的利爪才是他最拿手的武器，破开对方战甲的防御是板上钉钉地。
　　林轩惊怒交集，没想到常年打雁却被雁啄了眼睛，自己居然傻乎乎的一头撞入陷阱。
　　这种时刻，他躲无可躲，根本就来不及祭出防御用的宝物。
　　如果换一个人恐怕还真只有坐以待毙了。
　　好在自己所学广博，林轩虽然惊怒，却丝毫没有慌张之色。
　　妖化？
　　哼，以为自己就不会吗？
　　林轩咬了咬牙，眼眸深处，隐隐有一道异芒闪过，随后也不见他有什么动作，一道惊人的妖气就冲天而起。
　　随后噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，林轩双手银芒闪烁，居然也变化成一拥有三个指头的利爪来了。
　　与对方的利爪有几分相似，但却高贵美丽以极。
　　凤凰乃是百鸟之王，岂是普通的扁毛畜生可比，更加不可思议的是，随着他两手形状的变化，碧焰麒麟甲也仿若通灵的发生变化，调整着护甲，仅露出尖锐的指甲。
　　“这……”
　　万兽尊者再一次目瞪口呆了，几乎以为自己看错，对方是与自己一样的修妖者？
　　而且不知道为什么，对方所散发出来的妖气，竟让他感觉心惊肉跳以极。
　　但这时候，变招已是明显的来不及。
　　晴天霹雳般的巨响传入耳朵，两人妖化后的利爪相触……
　　灰色与银色两道光霞互相交织，表面无数拳头大小的符文晃动不已，接着轰然勃发，一道道罡风刮过，修为低点的修士直接被洞穿身体，成了被殃及的池鱼，便是红叶仙子与那名元婴后期的妖妇，也大惊失色的放出各自防御的宝物，化为片片光幕，将自身给严密包裹。
　　这一次交手，居然不分胜负，凤舞九天诀虽然非同小可，但对方毕竟是离合后期，所修炼的神通也有独到之秘。
　　不过林轩并不会善罢甘休，他还留有后手。
　　吸了口气，背后金光闪烁不已，那九头十八臂的法相又出现在了视线里。
　　“不好！”
　　万兽尊者大惊失色，但这时候想逃已来不及。
　　猎人变成了猎物，他的陷阱倒是没错，可惜林轩并非普通修士可以衡量地。
　　金光晃动，法相的手臂，分别缠住了他的四肢，将他身体牢牢禁锢，剩余的手臂还有很多，五指握拳，狠狠的轰像了他的头颅胸腹。
　　要害之处暴露无疑，眼看万兽尊者就要被林轩活活打死，一声断喝传入耳朵：“林长老不用慌张，待我来帮你取下这万兽老贼的头颅。”
　　那声音有些熟，是红叶最为倚重的心腹，安长老不知何时来到了身前百丈远处，袖袍一拂，一口精光闪烁的柳叶刀就飞掠而出，一看就不是凡物，直取万兽尊者的头颅。
　　林轩先是一呆，但这变故发生得太快，若按照一般人的逻辑，这安长老虽有些多此一举，但毕竟是一片好意。
　　但不知为何，林轩却隐隐感到有些不妥，眼前莫名其妙的浮现出对方心狠手辣的一幕，将三名修士丢向银鱼鸟，此举就算是为了震慑，多少也有些过火……
　　不管如何，这可不像一名慈祥长者。
　　何况就在瞬息以前，自己才一脚踩入了万兽布下的陷阱里面，虽反客为主，但这教训不可不牢记的。
　　小心驶得万年船。
　　林轩表面不动声色，心中却已保持了几分戒备之色。
　　金芒耀眼，那柳叶刀几乎是转瞬间就来到了林轩的面前。
　　毫不停歇，砍像万兽的头颅，一切都没有任何的不妥，万兽动弹不得，眼底深处，已经浮现出了绝望之色。
　　浑身黑芒一起，似乎想要将元婴逃遁出。
　　然而就在此刻，异变却骤然发生了。
　　那柳叶刀距离万兽的颈项只剩下丈余，突然金光爆射，轰然勃发而出，在那团金芒之中，柳叶刀一闪，突然一分为三。
　　其中的一柄继续砍像万兽尊者，剩余的两个则以林轩作为目标了，一取头颅，一取胸腹，角度皆毒辣刁钻到了极处，一看就是欲制他于死地的。
　　可恶！
　　林轩瞳孔微缩，惊怒之余，忍不住破口大骂了，没想到那莫名其妙的担心，居然成为了现实。
　　这安长老不坏好意，居然同时想要斩杀自己与万兽尊者，来坐收渔人之利？
　　究竟是他自己这样做，还是红叶仙子授意的？
　　不过此时此刻，林轩已经没有时间深究下去了。
　　那柳叶刀绝非普通法宝，所爆发出来的凶戾之气，连他也畏惧以极，若被砍中，绝对身首分离。
　　好在林轩早有警惕之意，故而虽变起仓储，他却丝毫畏惧之意也无，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，四周的天地元气也迅速聚合，虽然来不及凝结成什么形状的宝物，但也稍微能将那邪刃阻上一阻。
　　时间不多，但已足够使出九天微步，林轩身形一阵模糊，已从原地消失得丝毫踪迹也无。
　　嗖……
　　两柄柳叶刀斩过，但被一刀两断的仅仅是他的残影罢了，林轩本人，则毫发无损，而另一个目标，万兽尊者，就没有那么好的运气。
　　起初之时，他被林轩牢牢禁锢，当法相终于松开手时，那柳叶刀距他，已不过丈多。
　　这么短的距离，除非是洞玄期老怪物，否则其他人，无论如何，是躲避不及……
　　眼看身躯要被毁去，万兽尊者也当真了不起，咬了咬牙，猛然将头偏开数尺，血花迸溅，他躲开了断头之祸，但一条手臂，却被毫不留情的斩下来了。
　　大声惨呼，血流如注，随后老魔浑身精芒一起，像斜刺里飞遁过去。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一眨眼的功夫。
　　而周围的修士也都惊呆了，打斗声停歇下来，人人都瞪大了眼，关注着这不可思议的异变。
　　安长老的行为，太过诡异了点。
　　如果他是万兽尊者收买的内奸，为何要将两人一起除去，目标仅仅应该是林轩一人而已。
　　想要河蚌相争，渔人得利，难道真是红叶仙子授意？
　　林轩的表情，变得阴冷以极。
　　他最恨的就是别人背叛自己。
　　如果红叶真拿自己当枪使，玩那兔死狗烹的把戏，不管对方是不是女子，自己都绝不会放过他地。
　　抽魂炼魄，让其求生不能，求死不得，林轩的信条是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭他满门。
　　对那种不讲信义之徒，还有什么好说，林轩才不会做那东郭先生的。
　　只是，真的是红叶么？
　　林轩与此女接触了那么多，觉得她不像如此有心计的家伙，性格也很平和。
　　虽然俗话说，最毒妇人心，但林轩自信还有识人之明。
　　敌人他不愿意放过，但他也不愿冤枉无辜。
　　虽然谁都有看走眼的一刻，但从动机来说，红叶仙子不应该那么做，毕竟两人是签订了血契文书。
　　虽然那东西，林轩已用幻灵天火化去，但红叶绝不可能有那么的实力，即使他祖父复生，也断无可能。
　　换句话说，红叶仙子还受到契约的束缚，于情于理，都不应该对自己下毒手的。
　　或者，是安长老的抉择，灭杀自己与万兽尊者，再架空甚至是除掉红叶仙子，那偌大的海域，将唯他独尊了……
　　这很有可能，如果两岛群龙无首，以安长老的人脉与魄力，是不难做到这一点的。
　　这个理由貌似让人信服，可还有一个疑点将林轩困扰着，他的动机是什么？


第一千五百九十六章 你究竟是谁
　　安长老的寿元已所剩不多，只有区区几十载了，而且以他的资质，绝没有可能进阶离合，这么一个将死之人，费心劳力，创下一大片基业又有何用处。
　　倒头来还不是一杯黄土。
　　关于此人的身份，林轩还专门查过，曾经有一个儿子，据说资质很不错，可早在百余年前，就与儿媳妇一起，双双陨落。
　　据说是出海之时，遇见了一可怕的怪物。
　　他的亲人，仅有儿子留下的一女，也就是林轩在拍卖会上曾经有过一面之缘的安仙子。
　　平心来说，此女灵根也不错，但与红叶相比，还要稍微差上那么一些。
　　何况此女如今不过凝丹期，在安长老坐化以前能不能结成元婴都成问题。
　　红叶仙子，以大修士的身份，继承岛主，都饱受非议，还要靠一帮老臣子辅佐，才能勉强压住场子。
　　那位安仙子何德何能，就算安长老谋化功成，这一份家业，她也是无力继承，反而会招灾引祸。
　　这其中的厉害曲折，安长老不会不清楚，那他这么做，目的究竟是什么？
　　林轩眼中，满是迷茫之色，脑海中念头急转，还是想不出个所以然。
　　不过，这仅仅是一瞬间。
　　很快，他的眼神就清明起来，何必想那么多，直接问当事人不就行了。
　　对方如果愿意说，那是再好不过，嘴硬也没什么，抽魂炼魄！
　　林轩对敌人，向来没有心软一说，何况此事将他彻底激怒。
　　若不是自己机警，此时此刻，肉身已经报废掉了。
　　林轩经历的腥风血雨很多，这一次，绝对算是非常的凶险了。
　　而另一边，万兽尊者的脸色一片灰白，左臂被齐肩砍去，鲜血洒落如雨，他伸手一拍，将一张淡银色的符箓取了出来，贴于伤口之处，血流顿时减缓。
　　那牛首蛇身的怪物，也飞回到了身边。
　　万兽尊者的表情很难看，原本雄心勃勃，想要成为这一片海域的霸主，没想到天不遂人愿，却差点弄成丧家之犬。
　　叹了口气，他的眼神阴霾以极，却并没有就此离去，眼前这诡异之局，说不定有机会渔人得利。
　　这老怪物，胆识倒真的不错，换一个人，早就落荒而逃了。
　　而经此意外变故，原本打成一片的修仙者，也都停下了手里的动作，眼神中茫然的成分更多，甚至有点无所适从。
　　原本是不死不休之局，现在却变得格外的诡异。
　　“安叔，你为什么这么做？”
　　红叶仙子冷冷的声音传入耳朵，但明眼人都不难听出里面的痛心之色，安长老，乃是两代老臣，身受祖父的大恩，但也对自己一家人忠心耿耿。
　　祖父陨落，若不是他一力辅佐，自己别说成为岛主，会不会陨落都是两说，毕竟郭儒虽然也是忠贞之士，但却太过耿直，根本就斗不过吴子明一伙，更不要说力挽狂澜了。
　　一直以来，他都是红叶岛的擎天之柱，对自己的忠心也是毋庸置疑的，他为什么这么做，红叶仙子有一种被欺骗的感觉，甚至比林轩更愤怒。
　　随着红叶仙子冰冷的声音，其他修士齐刷刷的转过了头颅，目光全都集中到了人群中的某位老者，连万兽岛那边的修士也不例外的。
　　他们同样很好奇，安老儿对红叶仙子的忠心是众所周知，眼看寿元不多，怎么会无缘无故的背叛呢？
　　面对各种各样的目光，安长老却丝毫表情也无，就仿佛刚刚那偷袭的事情，根本就不是他干的。
　　见到此幕，红叶仙子的表情越发难看以极，而安长老的解释，终于传入了耳朵：“大小姐，老臣这么做，都是为妳着想的。”
　　“为我着想？”
　　红叶仙子有些茫然了。
　　“不错，难道妳想做此人的傀儡么？”安长老仿佛有些激动，一指林轩：“这样外来的家伙，怎么可以相信呢，老夫这招驱虎吞狼之计，就是想要小姐你渔人得利，只要他与万兽死了，有老夫辅佐，小姐扫平群雄，成为这附近海域的霸主，也是轻而易举的。”
　　“安叔，妳怎么可以这么做？”
　　红叶仙子喃喃的说，表情复杂以极，他不赞成安长老之计，但也知道对方是为了自己。
　　心中不忍之下，以想着怎么像大哥求饶，请林轩放了这对自己忠心耿耿的长老。
　　毕竟安叔寿元所剩不多，她可不忍心见他不得善终的。
　　“大哥……”
　　刚刚开口，耳边就传来了林轩的冷笑：“老家伙，事情都到了这一步，你以为还能遮掩过去么？何必巧言令色，我红叶妹子少不更事，林某却是经历了无数的腥风血雨，阴谋诡计，你骗得过她，想要瞒我，却是白日做梦。”
　　什么一切为了红叶仙子，且不说以修仙者无利不早起的性格，有没有人真会损人利己的冒那么大风险去做。
　　就算真的，自己与红叶签有血咒文书的事情，安老儿可是清清楚楚，他这么做，明显是陷红叶于不利，违背了血咒文书，那诅咒之力就足以灭杀红叶这样的元婴后期修仙者。
　　他那番巧言令色的言语，错漏百出，根本就说不通，难以服众。
　　“嘿嘿，真不愧是飞升修士，区区离合初期的修仙者，虽然不值一提，但在下界那种资源匮乏之地，想必已非常了不起，能在人界修炼到离合，其资质毅力，便是与本老祖相比，或许也要胜上一些，可惜你现在毕竟只是离合而已……”
　　安长老干笑的声音传入耳朵，那声音阴冷到极处，他的脸上，也渐渐的露出了非常古怪的神色。
　　林轩瞳孔微缩，对方的口气大得离谱，难道他居然是某位洞玄期的老怪物？
　　不可能啊！
　　洞玄期那样的大能存在，怎么可能蜗居在红叶岛那样的一偶之地。
　　其余的修仙者也面面相觑，脸上无不露出愕然之意。
　　红叶仙子的秀眉紧紧皱在一起，这安长老果然有问题。
　　“你不是安叔，究竟是那个家伙，为什么要冒名顶替，安叔被你弄到了哪里？”


第一千五百九十七章 毒龙老祖
　　“嘿嘿，小丫头，不错不错，没想到你还能看出老夫不是那姓安的废物，看来我先前，还真是有些小瞧你了。”
　　安长老转过头颅，目光在红叶姣好的面容上扫过，很明显的，露出了不怀好意之色。
　　话音未落，他的面容一阵模糊，身形也扭曲起来了，一股惊人的妖气，冲天而起。
　　黑雾包裹住他的身体，声势惊人以极。
　　少顷之后，黑雾散开，一身材瘦小的老者出现在了面前。
　　高不过四尺，瘦骨嶙峋，眼大鼻塌，一口黄牙，头上一蓬乱糟糟的头发，却是做墨绿之色，四肢瘦小而干枯，十指有如鸟爪。
　　林轩也算见识广博，但这么丑陋的家伙还真没见过。
　　若是胆小一点的，恐怕都要浑身发抖了。
　　“附身大法！”
　　林轩脸色，一下子变得非常严肃，这种神通，他早在人界之时，就已如雷贯耳了。
　　与夺舍有几分相似之处，但又完全不同，乃是洞玄期以上的大能修仙者，才能施展的秘术，暂时借别人的身体，为己所用。
　　“毒龙魔祖，你是毒龙！”
　　惊呼声传入耳朵，却是万兽那老家伙，然而此时此刻，他却是一脸的惊慌之色，哪还有半点身为一岛之主的风范了，仿佛对眼前这瘦小老者，畏惧到了极处。
　　毒龙魔祖？
　　那些凝丹期修士倒还不觉得，毕竟这个名字对他们来说，太过陌生了。
　　然而在场的元婴期长老们，则一个个脸色发白，林轩的表情也难看以极，这个名字红叶仙子还曾经像自己提起。
　　毒龙魔祖，这个名字在东海修仙界流传起码已有上万年了，乃是一妖修巨擎，无恶不作，但却一直逍遥快活。
　　因为他是洞玄期的存在，本体乃是一头毒蛟，但据说，却含有真龙九子之负屃的血脉。
　　虽然非常稀薄，但那已非常了不起了。
　　其战力之强，甚至还在一般的同阶修士之上。
　　即使是三妖皇，六海王，也不会轻易招惹这家伙。
　　当然，倒并不是怕，而是这老怪物毒归毒，行事却一向很有分寸的，并不会招惹这些大势力，既然彼此之间，没有冲突，以修仙者无利不早起的性格，当然也不会傻傻的，跑去干什么为民除害的傻事了。
　　没有好处，谁愿意与同阶修士为敌，故而这毒龙魔祖一直逍遥无比。
　　他虽然不会去招惹那些大势力，但对于其他的修仙者，却是无恶不作，强抢女修作为鼎炉，肆意采补，曾经有一修仙家族的长老，无意得罪了他一句，就被他找上门去，不仅将得罪他的长老折磨致死，还将那倒霉的家族，整个屠空，仅留下几名美貌女修，掳走供其取乐。
　　其所做的坏事数不胜数，说罪恶滔天一点也不为过。
　　然而毒龙魔祖虽恶名远播，他的毒龙岛距离这里却有亿万之遥，这老怪物吃饱了撑的，跑到这里来做什么？
　　附体安长老，难道还准备谋夺红叶岛？
　　不可能！
　　区区红叶岛，怎么可能入这妖族巨枭的法眼呢？
　　太多太多的疑惑，让林轩如坠入雾里云中，丝毫找不到一个合理的理由。
　　而就在此刻，对方那难听的声音又传入耳朵：“嘿嘿，你们两个，刚刚如果就那么死了，还可以少受许多苦楚，也罢，老祖我今天心情不错，大发慈悲，你们俩自裁吧！”
　　“大发慈悲，让我自裁？”林轩一愕，随后脸孔上流露出几分冷笑之色。
　　“怎么，难道你还敢与本老祖动手不成么？”
　　“老怪物，你真将自己当成是真仙了，如果你是本体来到此处，也许我还真会怕你一二的，不过区区一个附体之术，神通最多不过发挥出原先的五分之一罢了，你以为自己有什么了不起，真将本少爷当成了砧板上的鱼？”
　　林轩的声音充满了嘲弄之意，反正已经与对方撕破脸皮，冲突是不可避免地，那还有什么好客气。
　　激怒了对方又如何，他心浮气躁或许还对自己有利。
　　然而出乎意料的，一向以睚眦必报着称的毒龙老祖，在听了林轩的嘲弄后并未动怒，反而满脸的怜悯之色：“无知的小家伙，你所言倒也不错，施展这附身之术，我确实只能发挥出本体五分之一的力量罢了，但那又如何，洞玄期的可怕岂是你等可以了解的……”
　　林轩听了对方的话，不由得瞳孔微缩，脸上露出惊疑不定之色。
　　关于洞玄期神通如何，他曾经在典籍上见过一些描述，但都仅有三言两语罢了，非常模糊。
　　林轩对于洞玄修士的实力，不能说没有认识，但都是根据这些描述，所做的一些推测，具体准不准确，可就是两说……
　　原本以为五分之一左右的实力，自己可以对付，没想到对方的口气大得离谱。
　　难道说……
　　林轩的脸色有些难看了。
　　“嘿嘿，小子，本祖师心情不错，如果现在就自我了短的话，我是可以留你一个全尸的。”
　　话音刚落，他又转过头颅，目光在周围众修士的身上一一扫过：“只能说你等运气不好，如果本祖师的身份没有被揭破，继续冒充那姓安的老家伙，也未始不可以饶你们一命的，不过现在么，你们全都要死……”
　　这话传入耳里，众修士面面相觑。
　　一个个脸如土色，自裁的话自然是没有人愿意的，可想想这老魔传说中的手段，若是落在他的手里，只怕会更加的可怜。
　　经过刚刚的一番大战，红叶岛这边的修士几乎损失了近一半，仅剩下千余，万兽岛那边也不好过，但能够活下来的修仙者，战力也都不错。
　　此时他们各自聚拢在一起，没有人愿意白白的死去。
　　“真是些不知好歹的家伙，本祖师已经给过你们机会了，都不愿意自裁么，好，那就由我动手，亲自送你等上路，不过落在本祖师手中，我会慢慢折磨，不会让你等痛快死去的。”
　　毒龙魔祖怪笑的声音传入耳朵，语气阴寒到极处，然而话音刚落，出人意料的事情发生了。
　　只见从万兽尊者那边，一道黑色的光华飞掠出来，然而并不是逃走，而是来到那老怪物的面前。
　　林轩一愕，这家伙可够大胆的。
　　光华收敛，一身着暴露的女修慢慢显现。
　　大约二十七八岁年纪，虽谈不上绝色美女，但几分姿色还是有地。
　　元婴后期！
　　且有些眼熟，正是刚才与红叶仙子斗法的那名修仙者。
　　此女想要做什么？
　　林轩隐隐有猜测，万兽尊者的脸上，也露出了古怪以极的神色。
　　“妾身柳青，拜见老祖，能够一睹尊颜，真是妾身三世修来的仙福，若老祖不弃，妾身愿意自荐枕席，对于双修之术，妾身还是有几分研究地。”
　　此女搔首弄姿，眉梢眼角，更是含着浓浓的春意，与其陨落在这里，倒不如舍身侍魔。
　　只要能够活命，牺牲一些色相又算得了什么。
　　何况这毒龙魔祖虽丑陋以极，却毕竟是洞玄期，如果能够将他服侍舒服，再吹吹枕头风说不定有机会助自己进阶离合。
　　脑海中念头转过，这名叫柳青的妖女，表情不由得热切以极，眼波盈盈，脸上满是魅惑之意。
　　然而毒龙魔祖见了，却并没有笑纳此女，表情反而厌恶以极，他是贪花好色，但却喜欢良家女子，对这种不知道洁身自好的妖女没有兴趣。
　　“滚，就凭你这残花败柳之身，也敢来玷污本老祖，不知死活！”
　　随着此老魔一声怒喝，他眼眸之中，凶光闪烁，随后抬起鸟爪般的右手，一道黑色匹练般的事物从指尖激射而出，无声无息，转眼间就消失了踪迹。
　　不少修士都面面相觑，然而林轩的表情却一下子变得阴霾以极。
　　他的瞳孔，已变成了五彩琉璃之色，也正是施展了天凤神目的秘术，林轩才将那道匹练的动作看清楚。
　　注意，仅仅是勉强而已。
　　林轩能够跟上牠的速度，却没法辨识出那东西究竟是什么宝物。
　　名叫柳青的妖女就更不用说。
　　丝毫反应也无，只见那黑色的匹练围着她一绕，然后就重新飞回到了毒龙魔祖的衣袖之中。
　　整个过程兔起鹘落，仿佛什么也不曾发生似的。
　　“老祖，你……”
　　柳青甚至也没有感觉到有何不妥，还张开口想要辩解什么。
　　然而话音未落，从她的檀口之中，就喷出黑血来了。
　　中人欲呕，充满腥臭，显然她的血液之中，含有剧毒，此女的脸色也一下子变得青灰起来了，然而这还没有结束，她的脖颈、胸口、小腹、以极双腿的膝盖之处，突然出现了黑色的血痕，然后一下子断为几段了。
　　“不……”
　　随后此女才传来惨呼，满脸的惊恐之色，但元婴想要遁出也来不及了，直接化为了一团黑血。
　　“嘶……”
　　林轩倒吸了一口凉气，他也算是心狠手辣之徒，但这样的事情，却从来没有见过，对方的神通，未免也太诡异了。
　　至于其他的修仙者，更是噤若寒蝉，心脏差点跳出了胸腔里面。


第一千五百九十八章 林轩的不安
　　一时之间，周围安静异常了起来，人人都怕厄运无端降落在自己的头顶上面。
　　不少修仙者，都脸无血色，即便想要强自镇定，可眼眸深处那恐惧之意，无论如何，都是掩饰不了的。
　　林轩眼睛微眯，将众人的反应，一一看在眼里，很显然，这毒龙魔祖是谁也不打算放过，连元后修士也丝毫反抗之力也无，那在场之人，唯一能与自己联手的，就只有离合期的万兽尊者。
　　尽管不久之前，两人还生死相搏，但在生命面对威胁的一刻，原先有什么恩怨，暂且也都只有先放下了。
　　活着才是最重要地，其他的一切，都不过是浮云罢了。
　　这个道理，想必万兽也心中有数，然而就在此刻，毒龙那凄厉的声音又传入耳朵：“如何，你们还不愿意自裁么，下面的人，会死得更惨。”
　　林轩心中一动，对方若真是法力无穷，何必在这里啰嗦，直接动手将自己等人灭除就行了。
　　却一再诱骗众人自我了断，难道这老魔是外强中干？
　　或者他这附身大法，另有什么限制不成？
　　脑海中念头转过，林轩越想越觉得这个推测没错，否则对方从一开始就应该直接动手，没必要巧施诡计，让自己与万兽火并，他却瞅准时机，来坐收那渔人之利。
　　林轩的目光落在万兽身上之刻，那老家伙显然也想到了什么，声音低沉的开口了：
　　“大家不要被这老魔吓住，据本岛主所知，附身大法即便是洞玄期的存在掌握的也寥寥可数，这老怪物虽恶名远播，但所学的附身秘术根本是有缺陷的，不宜妄动法力，否则不仅他所附的躯体，会经脉尽断而亡，便是老魔自己，也会元气大损无疑。”
　　万兽尊者说完，目光望向了悬浮在空中的老者，关于附身之术，他还是多年前机缘巧合，听一位大能存在说过，然而刚刚那番言语，也是推测的成分居多，并没有十足十的把握。
　　此刻这位一代枭雄，却是满脸的紧张之色，忐忑之意虽尽量掩饰，但明眼人都可以轻易看出。
　　“是么？”
　　那鸠面老者听了，脸上却浮现出冷笑之色，惊人的灵压从他身上散发而出。
　　两手一抬，轻飘飘的向前抓去，其动作轻描淡写以极，也不见什么宝物飞出，距离他最近的几名修仙者，居然莫名其妙的自爆掉了。
　　有的是被炸掉头颅，有的是被开膛破肚，一个个死状惨烈以极，连元婴都来不及逃出去。
　　一次说是意外。
　　两次则令众人惊悚以极，连怎么死的都不知道，面对这样的敌人，众修士感觉一阵的无力。
　　林轩眼睛微眯，知道不宜再拖延下去：“万兽道友，你们联手如何？”
　　“好，这老魔也欺人太甚了，区区一个附身之体，就想要将我们的性命全部收割了去，本岛主倒要试一试，洞玄期修仙者，是不是真的就是无敌的存在了？”万兽尊者赞同的声音传入耳朵，林轩所料没错，这老怪物历经坎坷，自然是很懂得审时度势的。
　　见两名离合期修士捐弃前嫌，红叶岛与万兽岛的众修士都不由得松了口气，老魔毕竟只是附身之体，只要两人同心同德，未必没有一点机会的。
　　特别是林轩刚刚所展现出来的神通，层出不穷，远远胜过同阶修仙者，这一次，他还没有本事力挽狂澜呢？
　　连万兽尊者都有点嘀咕，这姓林的小家伙是唯一的变数，毕竟他刚刚是亲身体验过的，否则，自己有没有勇气对抗这恶名昭彰的老老魔，恐怕还是两说。
　　而整个过程中，红叶仙子一直沉默不语，仿佛有什么事情难以抉择，眼看事情已到了最危险的时刻，她咬了咬贝齿，眸底深处，隐隐闪过决然之色，嘴唇微启，似乎传音了一句。
　　不过非常隐蔽，连那鸠面老者也没有怎么注意。
　　而林轩的眼睛，却亮了一下，胸中一块大石落地，但表面上，自然分毫异色也不会露地。
　　这小小的插曲，发生于兄妹两人之间，其他人并没有留意，红叶仙子的声音适时传入耳朵：“大哥，这老魔就拜托你与万兽尊者，一会儿小妹会与众人，从旁掠阵。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，而万兽尊者听了，也转头吩咐：“逃没有出路，一会儿你们与红叶岛之人一起动手。”
　　“是，岛主。”
　　众修士即便各怀鬼胎，但这生死攸关的一刻，也没有什么好含糊，一起点头，表示会遵命行事的。
　　万兽尊者松了口气，浑身魔风骤起，那牛首蛇身的怪物，嘴巴里也有猩红色的舌头吞吐。
　　林轩虽没有多余的动作，但浑身也有五色灵光琉璃喷薄，刚刚还舍命相搏的两名离合期修仙者，此刻却成犄角之势了。
　　从排兵布阵，到商量迎敌，那毒龙魔祖，一直都是一副冷漠的表情，丝毫没有想过趁对方人心涣散之时，来个落井下石。
　　他的表情，从容以极，这让林轩大感不安。
　　难道老魔并非外强中干，他所修炼的附身之术，也是没有缺陷的。
　　自己与万兽尊者都猜错了？
　　林轩双眉紧锁，不知道为什么，此时此刻，他有种一脚踏入陷阱的感觉，似乎自己等人被那老魔算计了？
　　可仔细想想，似乎又没有双眉不妥。
　　唯一令人心疑的，就是毒龙魔祖太过从容不迫……不对，不是从容，就仿佛，他也很乐意，再多拖延一点时间似的。
　　难道老怪物有援兵么？
　　林轩神识扫过，方圆千里内，应该是没有别的修仙者，何况毒龙魔祖似乎向来都是孤家寡人一个。
　　从没听说，他作恶之时，还带过帮手。
　　那这件事情，就有些奇怪了。
　　林轩也算心思缜密的人物，可仔细回想，还是找不出什么不妥，所谓的猜测，也没有充足的证据来论证的。
　　算了，事已至此，只有随机应变，想到这里，他又看了红叶仙子一眼。
　　没有传音，也没有开口，但红叶仿佛知道林轩在想什么，轻轻的冲他，点了点头。


第一千五百九十九章 可怕的蛇剑
　　见了红叶的动作，林轩松了口气，当然表面上，是分毫异色也不会流露地，反而面色微寒的一声暴喝：“动手。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一尺许长的宝物飞掠而出。
　　灵光闪烁，正是青火！
　　林轩一道接一道的法诀打出，四周的天地元气，疯狂的涌入此宝里，让其迎风就涨，转瞬间已接近百丈。
　　呼啦一声脆响，已狠狠的扑向了对方。
　　先下手为强！
　　既然决定要对付老魔，林轩也就将心中的诸般疑虑收起了，战斗中除了实力，心性也是很重要地。
　　畏首畏尾乃是自取灭亡。
　　这道理，林轩如何不晓得，他自然不会犯下这样的低阶错误。
　　一出手，就是青火，而且林轩还施展出了巨剑术。
　　其声势非同小可，连一旁的万兽尊者也有心惊肉跳的感觉，这小子，手段怎么这么多，就仿佛无穷无尽似的。
　　心惊之余，也大感嫉妒不已，但此时此刻，自然没有时间去计较这些了，万兽肩头一抖，从他的衣袖里，顿时飞射出五六道碗口粗的黑气。
　　在头顶略一转折，就化为了巨蟒、恶虎、狼妖等各种各样的怪物，咆哮着，像敌人激射而去了。
　　“咦，兽魂之符，不，仅仅是有些相似罢了。”
　　林轩脸上露出古怪之色，这几道黑气，是高阶兽魂无疑，但为何不用封印在符箓里，就可驱使？
　　原因林轩也不晓得，但万兽尊者的别号果然不是白叫。
　　这老怪物，刚刚虽然差点死在了自己的手里，但有一些法术，还根本来不及使出。
　　林轩心中欢喜，万兽尊者如果黔驴技穷，压力岂不是就由自己一个人担着？
　　现在两人联手，他的分身也不会闲置不动。
　　那牛首蛇身的怪物张开口，一拳头大小的妖丹喷吐而出。
　　做墨黑色，散发着浓郁的腥臭。
　　吼！
　　妖兽厉声大吼，一口精血喷吐而出，变成磅礴血雾，却迅速以极的被妖丹吸收进去了。
　　随后此宝滴溜溜一转，竟然变化成一根铁索，表面被黑色的妖火包裹，如同灵蛇一般灵活，扭曲而动，缠像了毒龙魔祖。
　　“哼，哼，真是不知死活，看来你们是不见棺材不落泪了。”
　　见林轩动手，毒龙魔祖的脸色先是阴霾以极，但下一刻，却又莫名其妙的大喜，口中更说出嚣张以极的言语，似乎两名离合期的修仙者，在他眼中真的只是土鸡瓦狗罢了。
　　将这一幕看得清清楚楚，林轩不由得大感疑惑，这老怪物究竟在耍什么把戏，怎么表情就像小孩子的脸，变化万千？
　　尽管心中嘀咕，但开弓之箭不回头，林轩一咬牙，将更多的法力，注入青火剑里。
　　见怪不怪，其怪自败。
　　不管对方是诱敌还是别的什么，自己都视若不见就行了。
　　见林轩不为所动，毒龙魔祖脸上露出阴冷的笑容，袖袍一拂，那曾经灭杀柳青妖女的黑色匹练飞掠而出。
　　速度奇快，在天空中带出一道残影，然后就蓦然的消失不见。
　　“这宝物……”
　　林轩吸了口凉气，好在他也是有心理准备地，不仅神识全开，而且瞳孔中异芒连闪，将天凤神目的秘术，轻车熟路的施展了出来。
　　随后林轩眉头微皱的一指点出，青火所化身出来的巨大仙剑，灵光一闪，已像左侧偏了一偏。
　　“咦？”
　　毒龙老祖略感诧异，没想到对方居然可以看破自己宝物运动的行迹。
　　不错，不错，飞升修士果然名不虚传，可对方即便如此做，其结果也是徒劳的。
　　他根本就不在意，而是将鸟爪一般的右手伸了出去。
　　空间波动一起，附近土属性的天地元气，被他迅速聚合在一起，一只长数百丈的大手，出现在了视线里。
　　林轩与万兽尊者，脸上皆露出骇然之色。
　　这就是洞玄期修士的实力么，对天地元气的掌握远非他们两个可以相比，要知道，这里位于大海深处，唯一的小岛也已经沉了。
　　土元气非常稀薄，对方眨眼之间就可以凝聚出这样的光手，在离合期修士看来，简直是不可理解的。
　　然而惊愕归惊愕，万兽尊者，毕竟也是有真本事的，他的脸色殷红如血，单手打出数道法诀。
　　那三头妖魂灵光大做，体型都迅速暴涨起来了，张开血盆大口，分别喷出各种各样的毒烟与魔火，威力非同小可，换做林轩的话，也不会直缨其锋，而是选择暂且退避一途。
　　然而那土元气所凝聚的巨手却毫不在意的一探而入，轰隆隆的声音传入耳朵，视线被漫天的黑雾遮住，看得不是很清楚，但万兽尊者的脸色却越来越白了。
　　仅仅几息的功夫，黑雾散开，那怪手显露出来，只见在手背之上，出现了一张狰狞鬼脸。
　　犬牙交错的利齿，一阵乱嚼，巨蟒、恶虎还有狼妖三具威力不小的兽魂，居然被牠给生吞掉。
　　“这是什么秘术？”
　　万兽尊者失声惊呼，林轩的表情，也难看异常，与万兽一样，此刻他同样是吃亏在了对方的手上。
　　那黑色匹练原本是像自己飞过来的。
　　这老怪物，目中无人，居然想要将自己秒了，可惜那古怪宝物的行迹，却被林轩看破。
　　及时调整了青火，拦住黑色匹练的去路，随后双方对撞。
　　一团光华爆开，刺目耀眼，双方的体积，本相差悬殊，可使用巨剑神通的青火，居然抵挡不住，这东西虽不是林轩的本命宝物，但祭炼了那么久，到底是有一些心神的联系在里头。
　　林轩感应得清清楚楚，青火剑受损了。
　　怎么可能！
　　此物的锋锐程度，在自己的诸多宝物中，是数一数二的，既然锋利，自然也就坚韧以极，以前在人界之时，还从未出现过战斗受损这种事。
　　可事实就是事实，那黑色的匹练重创了青火，然后如灵蛇般一扭，已调整了角度，继续向着自己飞掠过来了。
　　林轩眉头一皱，虽明知道青火不敌，但这时候，已经没有变招的余地，只能硬着头皮一指点去。
　　受他神念的驱使，青火剑一闪，迅速缩小了起来。
　　巨剑术虽威力强大以极，但凡事有利有弊，巨大后的青火，也就没有那么坚韧锋利。
　　在知道那黑色匹练不是普通宝物以后，林轩自然不敢再使用秘术，让青火剑恢复到尺许方圆，然后狠狠的拦腰斩在黑色匹练上面。
　　这一击后发先至，时机拿捏得极好，林轩脸上，甚至露出几分满意，但很快他的表情就凝固下去。
　　受此重击，那黑色匹练却仿佛丝毫影响也无，反而像蛇般将身子一卷，狠狠缠住了猎物。
　　林轩这才看清楚，其果然是蛇，不对，应该是一把蛇形的古怪宝物，通体黝黑如墨，乃是用不知名的材料炼制而成的，其背脊之上，有利刃伸出，但看上去，真的很像是蛇。
　　林轩也算见识广博，但这种形状的宝物，当真没有见过，十有八九，封印有妖蛇的器灵在里头。
　　青火剑被其缠住，其背后的利刃，也狠狠的切割在剑面之上了。
　　“不好。”
　　林轩瞳孔微缩，双手一握，青火剑灵芒狂闪，然而根本就挣脱不出来。
　　“小子，去死！”
　　毒龙老祖的脸上，却闪过一丝狰狞之色，话音未落，卡擦之声传入耳朵，青火剑居然被毁掉了。
　　一时之间，林轩几乎不相信自己所见到的一幕，跟随了自己数百年，无数立下战功的青火，居然就这样被毁了。
　　可恶，这就是洞玄期的实力么？
　　而老魔还不罢手，趁着林轩心神受创的一刻，那蛇剑如惊鸿闪电，狠狠激射向他的胸前。
　　如果被牠击中，林轩的下场可想而知，那柳青的前车之鉴不远。
　　可怜青火也轻易被毁去，乌金龙甲盾未必能挡下这样的攻击。
　　防御本来就是自己的软肋，那千幻蛟纹盾又在月儿的手里。
　　林轩叹了口气，这时候是没有时间给他多想地。
　　袖袍一拂，一柄尺许长的断剑飞掠而出。
　　我就不信了，你能斩断青火，难道连通天灵宝也抵挡不住？
　　林轩伸手握住，通宝诀略一运转，无数银色的鳞片在他手肘处浮现，随后林轩横剑当胸，剑光流转，撞击声传来。
　　两宝相遇，蛇剑固然威力无比，但通天灵宝又岂是水货，从品阶来说，即使是洞玄期老怪的宝物，与其相比，也是略有不及，那蛇剑如遭雷击，终于吃瘪的向后退去。
　　“咦？”
　　老魔大感惊愕，随后目光在魔缘剑上面扫过，脸上就毫不掩饰的露出了贪婪之色：“通天灵宝，区区一离合期的小家伙，居然有通天灵宝？”
　　“嘿嘿，看来老夫这次还真是没有来错，这宝物，我要了。”
　　话音未落，一声清脆的“打”字传入耳朵，光华刺目，四周出现了数以千计的灵器宝物，还有各种秘术雷火。
　　不用说，是周围的修士出手，尽管这些人各怀鬼胎，但也心里有数，如果林轩与万兽尊者陨落，他们更将丝毫反抗之力也无，故而虽心中害怕，但也不得不稍稍出手策应一下。


第一千六百章 一线胜算
　　“不知死活！”
　　老魔的脸上露出暴怒之色，也不见他有什么多余的动作，四周的天地元气，就疯狂聚集，一个黄色的光球，将他整个身形掩住。
　　随后，这位不可一世的毒龙魔祖，就被宝物雷火将其淹没，但除了有雨打芭蕉一般的密集声音传入耳朵，老怪物根本就毫发无伤的。
　　随后他袖袍一拂，大片黑色的光霞飞掠而出，飞到中途，分成了数百股，如有生命一般，向着那些修士飞了过来。
　　众修大骇，可那些光霞速度太快，他们根本躲避不及，就被从天灵盖没了进去。
　　随后他们的脸上浮现出一层黑气，眼神也在一瞬间变得木然起来。
　　“这是什么？”
　　其他未被击中的修士在惊讶之余，也都大感诧异，可接下来，那些脸现黑气的修士，居然拼命的像他们攻击。
　　一时之间，形势大乱，因为变起仓储，不少没有反应过来的修仙者都身首异处，死在同伴的屠刀之下了。
　　而另外机灵一些的，则聚在一起，抵挡那些黑气修士的攻击。
　　“难道是夺舍？”
　　红叶仙子一指点去，将攻击自己的飞剑挡开，但玉容已是冰寒到了极点。
　　其他修士的想法也差不多，但很快都摇摇头否了。
　　这个推测太荒谬了，夺舍顾名思义，乃是一对一，就算是洞玄期的老魔，也没有可能同时夺舍几百修仙者。
　　对方施展的，应该是某种可以暂时控制低阶修士神识的傀儡秘术，不过现在想这些是没有意义的。
　　灵光刺目，各种惊虹在天空中互相交织的对轰，毒龙魔祖不过举手投足，就让那数千修士不得不自相残杀了。
　　而另一边，林轩与万兽也不好过，对方实力之强，远远在想象之上。
　　原本以为对方的附身大法有缺陷，可老魔举手投足，却施展出各种大神通与秘术，根本就丝毫顾忌也无。
　　难道是自己猜测出错？
　　可林轩总觉得有疑点，老魔如果真有现在表现的那么强，开始的时候，根本就不用玩心计什么。
　　他一定有弱点，可惜自己找不出来。
　　脑海中念头转过，林轩已经在寻机脱身了。
　　他可没有心情与一位大能修士硬碰，打下去，自己的胜算着实不多。
　　“万兄，这样下去你我迟早会被各个击破，与其束手待毙，不如拼命搏一搏。”林轩嘴唇微动的悄然传音了。
　　“哼，你莫非有什么主意么？”万兽冷冷的声音传入耳朵，虽然此时此刻，两人是同一阵线的，但对于林轩，万兽自然没有什么好脸色。
　　口气冷淡以极，不过这点小节林轩当然不会在意，清冷的声音传入耳朵里：“万兄，一会儿你用牛首蛇身的怪物吸引老魔的注意，最好能够牵制住他几息，然后林某冲上前去，给他一记通天灵宝，这老魔就算是洞玄期的妖族巨枭，但毕竟只是区区一个附身之体，不可能视灵宝为无物，那时候我们再一起攻击，这是如今唯一的取胜之机。”
　　“牵制住老魔，那本尊这化身岂不是凶多吉少了？”万兽尊者冷冷的声音传入有耳朵，明显有几分不愿意的。
　　“道友这话何意，林某要做的事情，难道就一点风险也无，不入虎穴，焉得虎子，你连区区一具化身都不舍得，到时候被老魔各个击破，只怕连魂魄都会被他给炼化掉了。”
　　“好吧！”
　　万兽尊者虽然不舍，但也明白，林轩所说，乃是正理，如果连自己都陨落，化身还有用么？
　　终于勉强答应了。
　　林轩大喜：“那就依计行事。”
　　万兽尊者一声暴喝，双手法诀打出，那牛首蛇身的怪物，居然又长出了一个头颅，修为也在刹那间狂升，由离合初期，爆升到了中期的境地。
　　然而面容上满是痛苦，身体表面，也有丝丝黑血渗出，显然是使用了某种魔道秘术，修为短时间内暴涨，但身体已承受不住，即便老魔不出手，用不了多久，这妖兽化身，也会自己爆体而亡的。
　　“咄！”
　　万兽尊者一指点出，那妖兽将身子一盘，向着毒龙激射过去，同时张开血盆大口，一个嘴巴里喷出白蒙蒙的寒雾，另外一个嘴巴中喷出来的，却是黑红色的魔火。
　　连天接地，声势惊人以极，向着老魔冲了过去。
　　“找死！”
　　毒龙魔祖脸上露出意外之色，将一只干枯的右手伸出，随后不可思议的一幕发生了，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，他那柴棒般粗细的右手，黄芒大放，居然变成了蛟龙的利爪。
　　长足有十丈余，表面被黑色的鳞片包裹，爪子尖锐到极处，肌肉虬结，看上去，充满了一往无前的爆发力。
　　妖化！
　　正确的说，是这老怪物显出原型来了，别看他现在一副“弱不禁风”的样子，他的本体，却是一头身长超过了百丈的毒蛟。
　　老魔咧嘴一笑，露出一口散发着恶臭的黄牙，那变化后的蛟龙利爪暴然伸长，狠狠的对着那双头妖兽抓下。
　　不管是白色的寒雾，还是黑红色的魔火，都没有任何效果，尽管仅仅是附身之体，但被他妖化后防御依旧非常可怕。
　　且速度也快到不可思议，那妖兽只觉四周空气一紧，一股无形巨力莫名的出现，将牠的行动禁锢。
　　妖兽拼命挣扎，但为时已晚，那蛟龙之爪来到了他的面前，三根粗壮的蛟趾一合，已将牠的七寸牢牢制住。
　　五爪金龙，不过眼前仅仅是一洞玄期的毒蛟而已，但那三个蛟趾，力量也大得不可思议，锋锐的指甲，刺入妖兽的七寸之处，大股大股的黑色血液喷涌而出。
　　万兽尊者的脸上露出一丝痛惜之色，但随后，厉色一显，那蛇形的双头怪物不再挣扎，反而将身子一盘，将毒龙老祖围在其间。
　　目的很显然，争取时间。
　　“就是此刻，林道友，太动手！”眼见终于暂时拖住了老魔，万兽尊者连忙瞠目大喝，这可是拼了一个化身不要，好不容易才争取来的时机，绝不容错过地。


第一千六百零一章 狡猾的林轩
　　“好！”
　　站在一旁的林轩，丝毫没有犹豫的答应下来。
　　随后右手抬起，狠狠的向下挥落下去，一道璀璨的银色剑气，长足有十丈余，声势惊人以极，狠狠的向着老魔劈了过去。
　　万兽尊者见了，心中一喜，稍后却又流露出一丝疑惑之意，这通天灵宝的威力，与自己原先预计的相比，怎么小了这么多？
　　这可远远不足以灭杀老魔，他不由得有些惊疑的转过头颅，却发现林轩浑身青芒一闪，已从原地消失不见。
　　随后万兽身侧，空间波动一起，林轩骤然显现。
　　“万兄，灵宝的威力，不足以灭杀老魔，我们在联手进攻。”
　　林轩脸上带着一丝懊恼之色，袖袍一拂，一对璀璨的银环飞掠而出，双手握住，将磅礴的法力注入。
　　万兽尊者见了，也疑心尽去，暗笑自己太过谨慎了些，如今大敌当前，对方只要不想陨落，又怎么可能起二心呢？
　　他也不再多说，张开大口，喷出一口冰蓝色的飞刀，单手法诀变幻，不停的将灵力注入其间。
　　吼！
　　惊天动地的大叫声传入耳朵，远处毒龙老祖所在之处，黑压压的雾气将整个天空都遮蔽住了，声势惊人以极，随后血芒乍现，万兽尊者脸色一白，他那妖兽化身已被对方撕裂成了两半。
　　但银色剑气紧随而至，毒龙老祖也穷于应付，现在确实是联手攻击的好时刻，只不过能除掉老魔的机会实在是不大的。
　　不过，已别无选择。
　　万兽尊者不得不要紧牙关，准备随后的招数。
　　林轩的表情也差不多，只不过他眸底深处，却有一丝阴森的光芒闪过。
　　眼看银色剑气已来到老魔身前三尺之处，以毒龙魔祖的嚣张也不得不停下手来应付。
　　林轩的背后，突然金芒大起，小罗天法相倍感清晰，那十八条手臂一起发力，拿住了万兽的四肢头颅，以及身体其他一些要害之处。
　　法力注入，将对方的神通暂且禁锢。
　　“林老魔，你……”
　　万兽尊者又惊又怒，满脸的骇然之色，万万想不到，在这关键时刻，林轩居然反水了，难道他与那毒龙老祖，居然是一伙？
　　面对对方的斥责，林轩却仿佛没有听见似的，法相一发力，将万兽高高举起，然后狠狠的向着对面抛了过去。
　　竟以万兽作为武器，砸像老魔。
　　这意外变故，所有的修仙者都惊呆了，连毒龙老祖抵挡剑气之余，脸上也满是愕然之意。
　　他心中有数，自己与林轩可是丝毫关系也无。
　　这小子患失心疯了？
　　而林轩却不管这么多，在将万兽投出的一刻，他就身形一闪，将九天微步施展出来，出现在了千丈以外。
　　距离红叶仙子已经不远。
　　一名满脸黑气的元婴修士出现在了面前。
　　“滚开！”
　　林轩袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，一分为三，随后疯狂暴涨的向着对方攒刺过来。
　　林轩的实力不用说，一名元婴修士如何抵挡得住，顷刻之间，就被打得千疮百孔，几乎没有耽误什么功夫，林轩就来到了红叶仙子的身侧。
　　“大哥！”
　　红叶脸色一喜，对于林轩的倒行逆施她是唯一没有感到奇怪地，玉手抬起，娇嫩的掌心中出现了一张血红色的符箓。
　　符箓中心，绘制着一张大大的骷髅头，四周还有许多符咒，而那些符文也古怪以极，看上去竟与白森森的骸骨相似。
　　红叶仙子吸了口气，两手十指晃动不已，在虚空中结出一道一道的法印，随后檀口微启，一道精血喷了出去。
　　此女脸色一白，看来是损失了不少本命真元。
　　而那诡异的符箓终于无风自燃，化为一道血色的火焰。
　　而另一边，万兽尊者悲愤交集，恨不得将林轩抽筋拔骨，浑身的法力被禁锢，眼看距离老魔只剩下数丈远了，虽不甘以极，也不得不闭目待死。
　　而就在这时，他突然感觉林轩种下的禁制解除，万兽虽有些诧异，但自然不肯放过这一线生机。
　　浑身黑芒大起，想要向旁边躲去，可已经来不及，毒龙魔祖那可怕的蛟抓狠狠的朝他当头拿下。
　　此时他已心中有数，自己完全是被林轩当枪使了，对方从提出联手开始，就不坏好意，他禁锢自己的法力，时机拿捏得也是极好地，目的是不让自己逃走，但在接近老魔的时候又能恢复神通。
　　这样即使看破的他的阴谋，自己为了自保也不得不像老魔进攻。
　　如此一来，就成了他的盾牌，为他逃走争取时间。
　　可恶！
　　居然阴沟里翻船，被那林老魔给耍了。
　　而且对方一连串计策，环环相扣，先是阴谋，后是阳谋，所谓阳谋者，就是你即使看破，也不得不照着去做，因为那是唯一的选择。
　　“姓林的，你不得好死！”
　　万兽尊者的声音，充满了怨毒，随后噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，他整个身体，也妖化了。
　　这家伙，本来就是修妖者，可惜在毒龙老祖这妖族巨枭面前使用此类法术，根本就是班门弄斧。
　　但此时此刻，没有选择，明知道是拿鸡蛋碰石头也不得不搏一搏。
　　蝼蚁尚且偷生，万兽尊者又怎么能免俗。
　　他妖化以后，张开血盆大口，几道晶莹的血色丝线喷出。
　　略一转折，向着那蛟龙之爪缠上去了。
　　不知道是什么秘术，毒龙老祖冷笑一声，蛟爪一抖，一团魔火向下激射而出，将那几道血色丝线抵住，然后猛然向下一落，眼看着就要将万兽抓住。
　　然而这一次，对方没有躲，反而撞上来了。
　　不过在其头顶之处，光华一闪，一个寸许高的元婴显现，手中还抱着一面三角形的盾牌。
　　眼看事不可为，万兽倒也是狠厉果决的人物，居然将肉身放弃掉了。
　　只要元婴活着，自己就可以夺舍。
　　变起仓储，毒龙老祖倒也是没有预料到的，眼看对方的躯体撞了上来，他隐隐觉得不妥，那元婴双手一握。
　　轰！
　　肉身自爆掉了。
　　巨大的灵光与气浪，将老魔吞没，他希望这能够为自己争取到一线生机就好了。


第一千六百零二章 斩破虚空
　　然而事与愿违，嘎嘎的怪笑声传入耳朵，漫天的烟尘与罡风尚未散去，就见紫色的影子一闪，从那爆炸的中心飞了出来，速度极快，如流光电影一般。
　　元婴表情大变，双手一握，忙要将那瞬移之术使出，可已经晚了，一尖锐的破空声传入耳朵，紧接着感到脑中一热，那紫影已没入了他的眉心，并贯穿了元婴的头颅，他手中的盾牌竟没有分毫作用，仿佛泥塑纸糊。
　　“啊！”
　　元婴满脸惊恐之色，混杂着不甘与怨毒，随后拼命的惨叫起来了，声音凄厉无比，仿佛厉鬼嚎哭。
　　“哼，反应倒还不错，可惜心不够狠，你如果将肉身与元婴一起自爆，或许还真能将老夫阻上一阻，可区区一个空壳肉身，又能有什么效果？”这时候，烟尘终于散开，毒龙魔祖的面容映入眼帘，他的脸上，浮现出许多细密的黝黑鳞片，双目也变得深邃以极，充满了肉食动物的冷漠之意。
　　而他的声音，也不是发自嘴里，而是腹语，因为此刻，老怪物张开血盆大口，一条紫色长条状的舌头，正将元婴的头颅贯穿了。
　　随后舌头一卷，就将尚未死去的元婴期送入口里，闭目一阵乱嚼，脸上满是享受之色，对于他这样的妖族来说，修士元婴乃是不可多得的大补，尤其是离合期修仙者，元婴已经很稳固，吃起来回味无穷。
　　整个过程，林轩看得清清楚楚，即便是他，也有些胆寒了。
　　而红叶仙子却仿佛熟视无睹，只不过手中的法印，结得是越发的迅速。
　　浑身灵光闪烁，将法力拼命注入那不断燃烧的血符。
　　这宝是他祖父所留下来的遗物。
　　随机传送符！
　　当年夏侯兰在人界之时曾经用过，只不过这张品阶还要更低一些，而且是魔道修士炼制，故而在启动的时候，要消耗大量的法力与精血。
　　这时，毒龙魔祖已经收拾掉万兽，嘴角边一抹残忍之色闪过，浑身黑芒一起，向着这边飞了过去。
　　其速度之快，几乎能与林轩的九天微步相比。
　　可恶，难道时间来不及么？
　　林轩自然不会坐以待毙，袖袍一拂，密密麻麻数百张符箓飞掠而出。
　　各种光团雷火，冰雹箭矢，铺天盖地如不要钱般的向着老魔劈头盖脸的砸过去了。
　　这些五行符箓，都是林轩在万兽岛的坊市劫掠所得，此时此刻，也算是借花献佛。
　　“你！”
　　毒龙老祖又惊又怒，这单张符箓的攻击对他来说不值一提，但数以百计的叠加在一起，威力就着实可怖，他也不得不小心应付。
　　一声大喝，浑身魔气滚滚而出，抵挡各种蜂拥而来的五行法术，林轩看得暗自拙舌，这老怪物的防御太可怕了。
　　传说永远是传说。
　　典籍中的描述有时候也会有失偏颇，如果不是亲眼目睹，林轩绝对想不到洞玄期修士居然强横到如此地步。
　　区区一个附身之体，只能发挥出五分之一的实力，灭杀离合，居然就像砍瓜切菜似的。
　　虽然自己还未神通尽出，但林轩心里有数，他就算豁出小命不要也打不过这老怪物，所以林轩才算计万兽尊者，君子报仇，十年不晚，而修仙者，更是拥有漫长的寿元，没必要与老魔纠缠，要想报仇，也要等自己进阶洞玄。
　　老魔被他的符箓阻住，晶石也是可以砸死人的，这就是财大气粗的好处，而就在此刻，厉鬼尖啸的声音传入耳朵，随后那血红色的魔火一闪，一由骷髅组成的传送阵出现在眼前。
　　当然，这不是真的阵法，而是法力构成的虚影，但就效果来说，也没有什么不同之处。
　　只不过此阵法虽然繁复，但却太小了，最多能够容下两人而已，而且还必须是紧紧的贴在一起。
　　不过此刻哪里还顾得上这些。
　　林轩与红叶同时身形一闪，站到了上面。
　　同时红叶毫不犹豫的一道法诀打出，呜呜之声大作，将传送阵启动了。
　　这一幕，自然落在了毒龙魔祖的眼中，老魔神色大变。
　　虽然他想到了林轩算计同伴，想要逃走，肯定是准备了一定的后手，但万万没想到，区区一元婴期修士的手中，居然会有随机传送符，那可是保命圣物，放眼整个东海修仙界，也屈指可数。
　　他的脸色难看以极，假如不能将红叶控制在手里，自己的谋划，可就成了镜花水月一般的东西。
　　眼中厉色闪过，他不假思索的伸出手，一道灰蒙蒙的光华，从指尖激射而出，同时，老魔的脸色，一下子白了，这似乎不是普通秘术，用现在这附身之体施展，竟像非常勉强似的。
　　但威力自然也非同小可，居然将空间击破，那灰色的光华脱手以后，立刻暴涨到直径丈许，瞬间跨越了约千丈远的距离，那种速度，不管瞬移还是九天微步，都不过是渣罢了。
　　林轩原本已送了口气，因为乳白色的传送光晕已经包裹住了他与红叶的躯体，可见到这一幕，却瞠目结舌，然而什么反应都来不及做……
　　在两人惊恐的目光中，那灰蒙蒙的光华一斩而过，不过下一刻，那乳白色的光韵却从原地消失了，虽历经坎坷，但到底是完成了传送。
　　毒龙老祖的脸色阴霾，看着那灵力构成的阵法随风消散。
　　“好，好，区区一个元婴，一个离合，居然从老夫的眼皮底下逃走了，不过你们以为，自己真的能够逃走么？”
　　话音未落，他已双手开阖，口中也有古怪以极的咒语声传出，似乎在施展某种追踪类型的法术。
　　他扮成安长老期间，早就在红叶仙子身上做下标记，只要距离不超过十万里，感应到就没有问题。
　　而那随机传送符，理论上传送个几十万里也没有问题，可刚刚自己斩破虚空的一击，并非没有用处，那林小子虽然侥幸活着，但传送已经受到干扰，应该最多传出几万里，自己总有机会追上去。
　　想跑，不过是痴人说梦而已。
　　不过林小子一再从自己手里逃脱，将他抓到以后，不好好折磨，实在难消自己心头之恨的。


第一千六百零三章 尚未脱险
　　不过少顷的功夫，毒龙魔祖就停下了手里的动作，眼中红芒闪烁，突然露出了狰狞以极的神色，冷冽的杀机在脸上一闪而过。
　　袖袍一拂，大片的魔雾蜂拥而出，将周围的修士全部笼罩住，根本就看不清楚，但魔雾中，却不停的有爆裂的声音传入耳朵，光华乍现，隐隐还夹杂着惨呼。
　　随后，魔雾散开，那残存的近千修士居然消失得半点踪迹也无，就仿佛重来没有在这里出现过。
　　他们的命运，自然是可想而知了。
　　“嘿嘿……”
　　老魔一声冷笑，嘴巴乱嚼，随后二话不说的认准某个方向，化为一道惊虹破空而走。
　　速度奇快，一闪就出现在了天边，随后消匿不见。
　　……
　　而就在半刻钟以前，某荒无人烟的海域，无形波动一起，原本清朗的天色阴沉下去，一男一女莫名的从虚空中跌落出来，摔像海面。
　　不过那男子反应极快，晃了晃头颅就恢复过来，身上光华一闪，已向天空中飞去，同时扶住了身边的少女。
　　“大哥，我们脱险了？”
　　红叶仙子的脸上露出心有余悸之色，此行原本是算计万兽尊者，却做梦也想不到会引出洞玄期的老怪物。
　　整个过程之险，连她都不能想象居然还可以逃出生天。
　　特别是最后一幕，对方斩碎虚空，如果稍微再稍微晚上一点，恐怕自己和大哥都难免被一刀两断。
　　“呼！”
　　红叶松了口气，在庆幸之余，也有一点过意不去，为了能够逃脱，自己将所有的部下全都抛下，以他们的实力，绝对难逃老魔毒手地。
　　“小妹，不用内疚，那种情况，乃是不得已，换任何一名修仙者，都会那么做，妳不过是做出了一个正确的选择。”
　　林轩轻描淡写的开口了，做大事者，不拘小节，弃卒保车再正常不过，何况此次随行的修仙者，除了姓安的老家伙，其余之人，大多不是红叶的嫡系，死了也就死了，根本没什么值得好可惜。
　　在林轩看来，反而是利大于弊。
　　假手毒龙老魔，将一些不安分的墙头草给除去。
　　“哦。”
　　红叶点了点头，不过看表情此女尚不能完全接受，毕竟她续任岛主未久，杀伐决断的魄力自然欠缺一筹。
　　若不是毒龙老祖太过可怖，她会不会做出这样的抉择可都还是两说之事的。
　　这些道理林轩自然晓得，所以也不忙着劝解或者为此女解开心结，这些事情说没有用处，多经历一些风雨，多经历一些磨砺，此女自然会成长稳重起来的。
　　修仙界不相信软弱，只有性格坚韧的强者才有机会活着。
　　林轩目光在周围扫过，伴随着将强大以极的神识也放出，与红叶不同，他经历的腥风血雨无数，隐隐感到有些不妥。
　　最后那老魔施展的神通非同小可，虽然自己两人运气不错，险而又险的逃脱，但林轩总觉得，传送似乎受到了一些干扰，对方会不会追上来还是两说。
　　虽然这仅仅是推测，但林轩并不会放松警惕的。
　　而对方图谋红叶岛的目的也值得斟酌，堂堂一名洞玄期的大能妖族，怎么会看中这么一不起眼的岛屿呢？
　　而且他施展附身之术，借安长老的身份隐姓埋名，也令人疑惑。
　　毒龙魔祖林轩了解不多，但也听说过他平时行事的风格，嚣张以极，无所顾忌，按理说他图谋红叶岛直接出手就好，根本不需要费这么多心机。
　　一定是有什么事情让他顾忌。
　　所以老魔不敢将身份显露，那换句话说，只要回到红叶岛自己与小妹两人就安全了。
　　脑海中念头转过，此刻没有那么多时间追究前因后果，林轩是不会多做耽搁，直接嘴唇微启的开口了：“小妹，妳身上可带有海图？”
　　“有的。”
　　红叶仙子低垂臻首，在腰间一拍，一翠绿的玉筒简就在眼前显现。
　　“给你，大哥。”
　　林轩接过，将神识沉入，顿时眼前出现了一幅庞大而繁复的海图，非常详细，且还带有定位的效果。
　　林轩很快就将两人的方位确定了。
　　距离红叶岛也不算太远，不过二十万里左右，不过那是直线距离。
　　偏偏在这中间，有一大片海域，乃是海族所划立的禁地，人类与化形期妖族，一旦闯入，杀无赦！
　　这个规矩，乃是从几百万年前，就传下来的。
　　据说，在很多年以前，人类这边，有一位洞玄中期的老怪心血来潮，加上自视甚高，从这里经过，偏偏就故意进去了。
　　毕竟，修仙界弱肉强食，谁的拳头大，谁就可以指定游戏规则，那所谓的禁令，也就限制低阶修士而已，以自己的实力，难道谁还敢为这点小事，送上门来找死？
　　于是他大摇大摆的闯入，里面的海族却是拦他不住。
　　然而随后的结果，却是这位嚣张前辈万万没有料到的，海族还真较真了，他当时是毫发无损的出了禁地，可没过多久，海族六王中的巨鲸王与狂鲨王就亲自登门拜访。
　　善者不来，来者不善，两位海王的目的，是要送他归天。
　　这位嚣张前辈固然了得，但两位海王也不是吃素的，没有三两三，哪敢上梁山，不论巨鲸王，还是狂鲨王，都是不弱于他的存在，加上有备而来，这位洞玄中期的人族大能，不仅当场战败，而且连元婴都没有逃脱，直接被灭除得干干净净了。
　　据说这件事情还引起轩然大波，直接成为导火索，掀起了人族与海族的大战，凡人不说，双方的修士，都伤亡了百万之多，差点让妖族渔人得利，最后只好握手言和。
　　不过海族依旧信守他们制定的规则，异族擅闯禁地者，杀无赦！
　　人族虽心有不甘，但也不想引起新的大战，所以表面上虽不承认，但实际上，也没有谁发疯再越雷池了。
　　这典籍，还是与红叶结拜后看过，林轩记忆深刻，打死他也不会存侥幸心理走直线的。
　　毕竟命只有一条，毒龙魔祖固然可怖，但又怎么能与整个海族的追杀令相比呢？
　　完全不是一个等级！
　　脑海中念头转过，林轩已经知道该怎么做。
　　绕路虽然远一点，但至少安全。
　　“小妹，走，我们不能在这里耽搁，先回红叶岛再说。”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，别看她是一岛之主，但其实还不够成熟，何况经此大变，根本就是六神无主，大哥怎么说，她自然是丝毫异议也无。
　　林轩脸上露出满意之色，然而偏偏就在这时，异变骤起，红叶仙子的脸上突然露出痛苦之色，额头上满是豆大的汗珠，深深的弯下腰去了。
　　“小妹，妳怎么了？”林轩一呆，对视大感不妥。
　　“我肚子痛。”红叶仙子声音颤抖的说，从表情，也可以看出她的痛苦。
　　“肚子痛？”
　　林轩喃喃的重复了一句，身为元婴后期的修仙者，生病自然是不可能的。
　　“小妹，莫非妳在战斗中受伤了？”林轩担心她是伤势发作。
　　“不是。”
　　红叶却满头大汗的摇了摇臻首：“我只与柳青那妖女斗法过，她虽然实力不弱，但还伤不了我。”
　　不是伤势发作？
　　林轩的脸上越发阴霾起来了。
　　此时此刻，他自然顾不上什么男女授受不亲了，右手疾若闪电的伸出，一把将红叶的玉手握住。
　　随后林轩吸了口气，将淳厚深邃的灵力注入她的身体。
　　沿着经脉，像四肢百骸扩展。
　　很快，林轩就发现了不妥，在此女的丹田气海之中，有一团黑色的妖气，阴森以极，此刻正肆虐不已。
　　是那老魔动的手脚！
　　林轩立刻判断出，只不过此物先前应该是隐藏得极好，不知怎么的竟瞒过了红叶的神识扫描。
　　听起来有些难度，但想想对方乃是洞玄期的老魔，做到这一点也没什么古怪的。
　　“大哥，我会死么？”
　　“胡说，此物之力并不霸道，看来只是一标记而已，现在老魔正施法确定我们所在的方位距离。”林轩冷静的声音传入耳里。
　　“那怎么办？”红叶仙子有些骇然了，脸上满是楚楚可怜之色。
　　“哼，怕什么，他有张良计，我有过墙梯，待我施法帮妳压下去。”这团妖气，林轩刚刚已经看过，并不容易驱逐，不过毕竟是无根之物，暂时将其禁锢还是有很大的把握。
　　说做就做，现在可没有多余的时间耽搁，林轩一手与红叶相握，一手或掐或点，不停的有法咒打出。
　　此过程说起来繁复，其实不过十几息的功夫，就以精纯灵力，将此物暂时封印包裹。
　　随后林轩浑身青芒一起，将红叶裹住，向着远处飞掠而走了。
　　速度极快，林轩可是遁术全开，因为那老怪物也许用不了多久就会追来。
　　他所料没错，仅仅一顿饭的功夫，远处就飞来了一道黑色的惊虹，风驰电掣，随后一缓，落在了兄妹二人刚刚所停留的地点。
　　他吸了吸鼻子，蛟龙的嗅觉也极出色。
　　“没错，两人刚刚在这里待过，你们以为跑得了么？”毒龙魔祖冷笑着，那声音尖锐以极，让人不寒而栗。


第一千六百零四章 纠结的林轩
　　随后他单手一掐法决，手掌上灵光闪动不已，但很快，老魔脸上的表情却阴霾下去，冷笑的声音传入耳朵。
　　“不错，不错，居然将本老祖留下的标记用灵力给掩盖了，区区元婴修士没有这样的实力，又是那姓林的小子所干的好事。”
　　“不过你以为这样，就能逃脱本老祖的追索，太天真了。”
　　话音未落，他手上的灵光变成了黑色，片刻后面孔上闪过一丝狠厉之色，二话不说的身形一转，像某个方向风驰电掣的而去了。
　　与此同时，数万里之外，红叶仙子却疼得脸青唇白。
　　就在刚才，老魔留在她体内的妖气又发作起来。
　　林轩的脸色同样难看，毒龙魔祖，不愧是洞玄期的老怪物，区区一个追踪标记，自己居然都没有办法掩盖抹去。
　　当然他不会坐以待毙，林轩浑身青芒大起，以更快的速度带着红叶像前方飞驰而去。
　　远处，毒龙魔祖将两人的行踪感应得清清楚楚，嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“想走，你能逃到哪里？”
　　从遁速来说，他比两人确实快上一筹，距离在不停缩短，追上不过是多花一些时间。
　　而这一切，林轩并不晓得，如今的形势，对他不利到极处。
　　除非先回到红叶岛，那老怪物既然不敢将真身显露，必定是有所顾忌，那样才会投鼠忌器。
　　可时不待我，就现在这种情况，来不来得及，可还是未知之数。
　　当然，林轩自己，身上并没有被下标记，如果他肯抛下红叶仙子，独自逃走应该也很轻易。
　　其实，林轩真想过那么做。
　　毕竟他已经用幻灵天火将血咒文书解除。
　　何况自己与红叶表面虽结拜了，但实际上却并不是很熟，修仙者都是自私自利的，抛下她也不会有心理负担什么。
　　但林轩想了想，还是忍住了诱惑。
　　当然，不是因为对方是女人就心软了。
　　之所以这么做，林轩有考虑。
　　一是修仙者虽自私自利，但林轩待人，却将心比心。
　　红叶仙子有随机传送符，却并没有只顾着自己逃走，现在危机尚未临头，就动手将她抛下，林轩多少还是有些内疚。
　　而这仅仅是其中一个理由。
　　还有一个则是对毒龙老祖的疑惑，对方身为洞玄期的大能修仙者，为何会图谋小小一座岛屿呢？
　　这秘密与红叶仙子似乎大有关系。
　　所以林轩更不能随便抛下此女。
　　毕竟让洞玄期老怪也感兴趣的好处，林轩又怎么会不在意呢？
　　如果能机缘巧合，落到自己的手里……
　　至于虎口夺食的危险，林轩当然也想过，但这样的事情他又不是干过一次两次了，富贵险中求，如果胆小如鼠，还谈什么修仙之路，干脆回家抱孩子求个平平安安算了。
　　所以不论讲人情，还是谈利益，抛下红叶仙子都是很傻很愚蠢地，对于自己的遁速，林轩还是信心十足，当然，这是他尚未认识到，洞玄期老怪物，究竟可怕到什么程度。
　　一路风驰电掣，很快，一个时辰就过去了。
　　远处的天边，一道惊虹如流光电影般飞驰而来，其速度之快，修为低点的修仙者几乎是看都看不清楚，突然，光芒一敛，林轩却是暂时停了下来。
　　他的脸色有些发白，就在不久以前，林轩的神识，已经捕捉到那老魔的踪迹，换句话说，他距离自己，应该只剩下千余里。
　　这样下去，迟早会被追上地。
　　“大哥。”
　　红叶仙子的脸上更满是楚楚可怜之色，此时他体内的妖气印记倒是没有发作，但红叶也清楚，正是因为自己，两人才被老魔给锁定的。
　　这样下去，兄妹二人，唯有死在一起。
　　“大哥，要不……我们分开走。”红叶咬了咬嘴唇，如此这般的开口，清丽的脸容上，满是坚定之色。
　　“分开走，妳想死么？”林轩大感诧异，按理说，红叶应该担心自己会不会将她抛弃，没想到会主动有这样的提议。
　　“红叶自然不想陨落，可这样下去只会连累大哥，与其一起死，大哥不如独自逃好了，只希望大哥若有朝一日进阶洞玄，能杀了这老妖物，为我报仇小妹就感激不尽了。”红叶有些凄婉的说。
　　“小妹，妳的好意为兄心领了，可现在即使我们分开，也为时已晚。”林轩的脸上满是苦笑之色。
　　“为时已晚？”
　　“不错，如果我们从一开始就分开，我要逃走确实不难，可现在老魔距离我们只有千余里远，连我都能感应清楚，洞玄期修士的神识更不用说，你以为这样的情形下我还能安然逃脱，老魔有足够的时间各个击破。”林轩冷冷的说。
　　他这番话并没有信口开河，确实是自己失算，没想到区区一个附身之体，遁速也能惊悚到如此地步。
　　“那怎么办？”红叶仙子的脸色越发难看。
　　“被逼到这个地步，还能怎么，只能搏一搏。”林轩的表情却并没有慌乱，如今虽然也算危机，但与他以往曾经历的凶险相比，还远谈不上是最可怕地。
　　“搏一搏，就凭我们两个？”红叶仙子有些吃惊了。
　　“当然不是，妳走，我来将老怪物挡住。”
　　“大哥，这……”
　　“不要耽搁时间了，既然结拜了，我自然会将妳当妹妹看待的，何况妳修为太低，根本没有办法与我联手御敌。”林轩的脸上满是诚恳之意，现出了男子汉的担当与大气。
　　“谢谢大哥，你的救命之恩，红叶永远也不会忘了。”
　　红叶感激涕零，也知道没有时间耽搁，盈盈一福，然后就化为一道惊虹，消失在了天空之中。
　　见到此女的背影消失，林轩眼睛眯起，他当然不是表面上说的那样大义凛然，如果是为了月儿、孔雀、琴心，自己自然会心甘情愿的抵挡强敌，为她们争取时间，平安离去。
　　可红叶算什么，两人认识又没有多久，为这么一个便宜妹子，林轩才不会干出舍己为人的傻事，林轩又不是花痴，他之所以做出这样的选择，是有也别原因的。


第一千六百零五章 禁魂术
　　不过刚才的话，并无虚假，现在逃走，已为时晚了，与其如此，不如再掂量一下老魔的实力。
　　别看林轩似乎被追得狼狈已极，其实一直以来，他根本就没有神通尽出，毕竟与万兽尊者非友是敌，两个人的合作根本就不可能尽心竭力。
　　说不定斗到中途，反而会被万兽反咬一口，虽然这种可能性不大，但并非一点也无啊，所以林轩干脆先下手为强，将万兽那老家伙，给狠狠利用了一把。
　　换句话说，他根本就没有与毒龙老祖认真打过。
　　如果是对方亲身驾临此处，林轩自然丝毫也不会有这种想法，不过区区一个附身之体，正是身量自己实力的好时机。
　　毕竟越级挑战对林轩而言，并无陌生之感，他对自己的神通宝物也都信心十足，如果能够灭杀老魔，自然最好不过，即使失败了，没有红叶做拖油瓶，仅是自己一人的话，想要逃走，难度应该也不会很大。
　　而与对方交手，即使不敌，也应该尽量将时间拖延长一些，这样红叶才有足够的时间逃脱，只要她回到城中，那老怪物有所顾忌，也只有徒唤奈何，想来绝不敢公然抢人的。
　　脑海中念头转过，林轩心中已有定计了，算算时机差不多，是该着手准备一下了。
　　吸了口气，林轩浑身上下，突然青光喷薄，随后又化为了五彩琉璃之色，可怕的灵力蜂拥而出，天地都为之变色，一个个巨大的漩涡，在海面出现了。
　　随后狂风骤起，巨浪滔天。
　　金木水火土，五行元气，一起在他的身体周围汇聚，碧焰麒麟甲也浮现而起，一道道罡风刮过，林轩身处漩涡的中心之处，看上去就仿佛上古战神似的。
　　随后他略一盘旋，伸手在腰间的须臾袋一拍，嗡鸣声大做，数以千计的玉罗蜂成群而出，化为一朵诡异的虫云在其头顶悬浮。
　　这种魔虫虽然尚未成熟，但饲养了这么久，也并非对敌的时候就发挥不出一点作用。
　　反正须臾袋中还有很多，就先拿出一部分当作伏兵算了。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，三张淡银色的符箓飞掠而出，无风自燃，化为三道粗细不同的银芒射入虫云里面，随后那些银光连成一片，将整个虫云包裹，几个闪烁，居然化为了虚无。
　　隐匿符！
　　而且是较高阶的那种，当然不是坊市所得，而是在万兽的藏宝库中搜刮出来的。
　　即便是洞玄期的老怪物，只要不是刻意用神识扫过，相信应该也发现不了这虫云的。
　　与此同时，林轩大袖一甩，顿时两个璀璨的圆环浮现出来，在他身前盘旋飞舞，看上去声势倒也颇令人惊心动魄。
　　而林轩还不罢手，左手翻转，一式样古朴的折扇已出现在掌心里面。
　　此物乃是他在拍卖会中高价所得，仿制灵宝的威力绝对非同小可。
　　做好这一切后林轩才静静的在原地悬浮，等待老魔到来了。
　　而对方的遁术也非同小可，不过十几息的功夫就出现在林轩身前数十丈远处。
　　俗话说，先下手为强，但这老妖物，就算自己神通尽出，也绝不是可以被秒杀的人物，甚至对方十有八九也都提防着，所以林轩干脆也就不做这无用的傻事了。
　　毕竟身量对手的实力只是一方面，更重要的是尽量拖延。
　　最好场面话能够多说一点！
　　脑海中念头闪过，林轩将动手的欲望克制住了。
　　光华收敛，显露出毒龙老祖那令人憎恶的容颜。
　　妖族进阶四级以后，可以褪去兽身，化为人形，但这个过程，却是不可控的，所以是美是丑，妖族本身也只有听天由命一途。
　　但一般来说，蛟龙作为天地灵族，不管男女，化形后的容貌都不可能猥琐，毒龙老祖能够长成这样，也算是一种本事了。
　　见林轩神色平静的挡住去路，老怪物的脸上也流露出一丝诧异之色，他可是活了数万年的老家伙，识人无数，大胆的修士不是没有见过，但大胆到林轩这样的程度，还真是绝无仅有。
　　按理说，对方见识了自己的实力，应该屁滚尿流，怎么还有胆子挡在前面呢？
　　难道是陷阱？
　　老怪物摇了摇头，施展附身之术，他的实力，只有本体的五分之一，但神识强度，却丝毫影响影响也无，方圆万里之内，都不见修仙者，对方绝不可能有援兵一说。
　　“不错，不错，你小子的胆识，连本老祖也颇为佩服，我倒有些欣赏你了，不过你不会真以为，能与老祖我一决高下，万兽已经死了，不过我倒是可以为你指一条命路。”毒龙魔祖倒背双手，用感兴趣的目光在林轩身上扫过。
　　“哦，阁下不会还是老调重提，若是自裁林某可没有什么兴趣。”见老怪物没有动手，林轩心中暗喜，拖延时间正合己意。
　　“当然不是了，只要你肯归顺我，不仅小命可以保住，以后还可以继续逍遥快活，但对本祖师的任何命令，都必须无条件执行，否则我会让你求生不能，求死不得，而作为保证，你必须交出一魂一魄，然后就可以安然离去了。”毒龙老祖一边说，一边伸手一摸，取出一巴掌大小的木牌，毫不起眼，但正面却有一恶鬼图案。
　　“禁魂术？”林轩瞳孔微缩，脸上满是犹豫之色，当然心中是半分合作的意思也无，现在这么做，仅仅是为了拖延时间罢了。
　　“快点抉择，你如果不想魂飞魄散的话，就按本老祖的话去做。”毒龙凄厉的声音传入耳朵，他也不是白痴，虽然自信红叶仙子逃不出自己的手里，但俗话说，夜长梦多，时间拖久了，说不定会出现什么意外变故。
　　“好吧，要林某归顺也无不可，但有一个问题还请老祖解惑。”林轩缓缓的开口了，语气也带上了几分敬畏之色。
　　“你说，不要磨磨蹭蹭的。”
　　“以老祖的实力，想要灭杀我们这些人应该是轻而易举，为何要玩渔翁得利的把戏，当初像红叶进言要我加入的人就是你，目的是让我与万兽火并，这不是多此一举，老祖不这么做，林某本来是不会被牵扯进来的。”林轩有点晦气的说。
　　他的疑点远不止这一个，不过想来对方为什么图谋红叶岛自己问了也是多费唇舌。
　　“你不解这个，说起来，也是你小子运气不好，不错，我原本是想让你和万兽两败俱伤，我好渔人得利……”毒龙表情有点古怪的开口了，在兴奋之余，似乎还有几分心有余悸。
　　“这是为何？”林轩脸上满是不解之色。
　　“哼，附身这姓安的老家伙，原本我是想将红叶仙子当成傀儡的，谁知万兽野心勃勃，居然差点坏了我的好事，于是只好将其除去了，但无巧不巧，我本体的修炼居然遇到了瓶颈，连累这附身之体修为也大打折扣，居然真的只有元婴后期的修为，于是……”
　　后面的他没有多说，林轩已经晓得，脸上露出震惊与哭笑不得之色：“你该不会是与我们动手的前一刻，刚好冲破瓶颈，修为尽复。”
　　“不错，你猜对了，只能说老天爷也保佑我，如果你们早一刻动手，老祖我还真只有束手就缚。”毒龙老祖心有余悸的说。
　　林轩无语了。
　　虽然他也发现安长老的一些疑点不妥，但总不能什么证据都没有就动手将其灭了。
　　养虎为患啊！
　　看来以后做事情还需要心狠手辣一点，宁杀错，勿放过，否则就不会有如今这倒霉的结局了。
　　“好，老祖已经为你解惑，现在乖乖的将魂魄交出，否则……”
　　“否则如何，你咬我？”
　　林轩嘴角边露出讥嘲之色，能够拖延这么久已经是极限了。
　　下一刻自然是撕破脸皮，试一试这老怪物的真正实力。
　　要动手，林轩自然不会客气，袖袍一拂，早已蓄势待发的青霞飞掠而出，将九天明月环一裹，随后此宝灵光闪烁，数十头冰蛟与火龙出现在了半空，在其身前盘旋飞舞。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　“疾，常常我百龙之牙的威力！”
　　林轩一声暴喝，数以百计的冰蛟与火龙齐声咆哮，张牙舞爪，向着老魔狂扑而去。
　　招数还是原来的招数，没有什么变迁，然而林轩进阶离合，与元婴后期施展出来时相比，威力则不可同日而语。
　　面对洞玄期老魔，对方即便只是一附身之体，林轩也丝毫不敢大意，出手就是杀手锏之一。
　　而这还没有结束，他右手的山水扇也已经打开了。
　　不过尚来不及发动，一暴喝声就传入了耳朵：“你找死！”
　　林轩出尔反尔，将自己当猴耍的举动已彻底将老魔给惹毛了，随着他一声怒斥，枯爪般的右手抬起，掌心之中也多出了一面幡旗，瞬间狂涨变大，无数妖雾翻涌。


第一千六百零六章 仿制灵宝与幻灵天火
　　随后那些妖雾往中间一聚，竟然化形出数以百计的蟒蛇。
　　长短不一，大小各异，但最小的也有七八丈余，面貌狰狞邪恶，獠牙外露，头上还有独角伸出。
　　一看就不是普通的蟒蛇。
　　张开血盆大口，妖雾喷薄，向着百龙之牙迎上去了。
　　霎时间，嘶吼声大作，不论火龙冰蛟还是魔蟒，皆数量众多，互相缠绕撕咬，一时之间，倒也不分胜负。
　　林轩的脸色有些难看了，九天明月环对如今的他来说，虽略有些鸡肋，但百龙之牙的威力却非同小可，算是自己压箱底的功夫，居然这样轻轻松松就被他破去了。
　　脸色一沉，林轩已将浑身的法力往山水扇中注入。
　　手一抖，“啪”的一声传入耳朵，折扇已骤然打开了。
　　只见扇面上灵光闪闪，也不知是用什么材料所铸，但其表面，却用水墨丹青，绘成了一幅山水图。
　　一座翠峰，一潭小湖。
　　从那翠峰之上，有一条如银河般的瀑布，气势恢宏磅礴……
　　更有可怕的灵压蜂拥而出。
　　随着林轩法力的注入，那幅画上去的山水图仿佛活过来了。
　　“仿制灵宝！”
　　老魔瞳孔微缩，脸上闪过一丝凝重，如果是他本体驾临于此，这样的宝物自然不值一提，可既然是施展附身之术，身上自然没有合用的宝物，这可有些麻烦了。
　　将对方的表情看得清清楚楚，林轩脸上的狰狞之色一闪而过，随后张开口来，一道精气喷吐而出……
　　似缓实急，被手中的宝物吸收进去，随后扇面上光华一闪，一道耀眼刺目的灵光喷薄出来。
　　直插云霄，随后在高空中一敛，竟然出现了一座似小巧的迷你小山。
　　青翠碧绿，如同水果般鲜艳欲滴，通体散发着惊人的灵气。
　　林轩不假思索的将手中的折扇一抖，一阵狂风刮过，翠芒流转，此山的体积急剧狂涨起来。
　　转瞬之间，就有了百丈方圆，还在继续不停的变幻。
　　“这是……”
　　老魔有些懒散的表情消失了，但却丝毫畏惧之意也无，尽管他法力只有本体的五分之一，又没有合用的宝物，但对付区区一名离合期修仙者，还是信心十足。
　　一张口，两团拳头大小的黄芒被他喷吐而出，耀眼刺目，随后老魔伸出鸟爪般的右手，法诀不停的变幻着。
　　口中也有咒语声传出，顿时周围的天地元气开始翻滚了起来，瞬间将两团黄芒包裹在里面。
　　“起！”
　　少顷，咒语一停，老魔一指冲着身前的黄芒点出。
　　林轩瞳孔微缩，手中的动作也越发迅速，很快，那翠峰已暴涨到千余丈方圆，与一座真正的山峰相比，也无别二致，随后毫没征兆的从原地消失……
　　毒龙老祖见了此幕，眼角也不由得狂跳起来了。
　　千丈高的山峰，有多重，用脚趾头也是可以想象的，如果是自己的本体被砸中，还可以现出原形挣脱，这附身之体则没有这样的秘术，肯定是必死无疑的。
　　然而他居然没躲，下一刻，轰隆隆，仿佛万马奔腾般的巨响传入耳朵。
　　林轩神色一动，低下头颅，目光扫过，只见黄芒吞吐，随后望中间一收，两个身高七八百丈，仿佛蛮荒巨人一般的怪物显现。
　　一身精纯以极的灵力，居然是土元气所聚。
　　其中左侧的一个稍矮，但却粗壮异常，尤其醒目的是，他居然生有四支手臂，肌肉高高贲起，看上去仿佛有使不完的力气。
　　眼看空间波动一起，那翠绿山峰出现在老魔的头顶之上，接着狠狠的砸了下来。
　　那矮壮巨人身上黄芒一闪，居然也从原地消失不见。
　　瞬移！
　　而且比那山峰还要快上一线的样子，后发先至，两脚下蹲，四支粗壮的手臂高高举起，一声低吼。
　　咚！
　　整个空间仿佛都发生了轻微的晃动，那山峰狠狠砸落，则被这上古巨人般的怪物硬生生撑住。
　　那要多大的力气，林轩都看得心惊肉跳以极。
　　而另一边，右侧的怪物也不是等闲。
　　他的体型要更高一点，也没有四条手臂，但形貌却威猛以极，肩头上扛着一狼牙棒，同样有七八百丈之长。
　　如流星赶月般的跨出几步，就来到林轩的身前了，随后双手用力一舞，就将此宝狠狠的向下挥落。
　　林轩大惊失色，被此物砸中的滋味儿，估计不死也要脱层皮的，来不及多做思索，林轩已将九天微步施出。
　　浑身光芒一敛，就从原地消失不见。
　　随后千丈之外波动一起，林轩重新显露出了踪迹。
　　满脸的心有余悸，袖袍一拂，大片白蒙蒙的光霞飞掠而出，而身体下方的海面，腾升起无数的光点，没入光霞之间。
　　随后出现了数以千计的冰刀冰箭。
　　林轩的脸色有些白，离合期对于天地元气的操控，实在还不太纯熟，幸好这里是大海深处，水元气无比丰富，否则绝做不到这一步。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，冰刀冰箭光芒狂闪，如疾风骤雨般的击打在巨人的身体上面。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，很快这怪物就被打得千疮百孔，林轩脸上闪过一丝喜色，但很快，这笑容就凝固掉了。
　　只见远处的毒龙魔祖，双手几道法诀打出，土元气汇集，为这怪物修补身体，很快就光洁如新，仿佛从来不曾被攻击过。
　　“区区离合期修仙者，居然与我拼天地元气的操控，不知死活！”
　　毒龙老祖脸上满是冷笑之色，那怪物又嘶吼着，大踏步的向着林轩冲过去了。
　　林轩眉头一皱，虽然有些意外，但凭这种攻击就想要打败自己，一样是绝无可能地，左手翻转，一团鸡蛋大小的火焰浮现。
　　光晕流转，居然呈现出三种颜色。
　　幻灵天火！
　　呼！
　　林轩吹了口气，这朵小小的火焰就飞掠出去。
　　就那么大的一点，一几百丈的巨人相比，毫不起眼，却准确无误的打在了牠的额头上面。
　　刺啦之声传入耳朵，随后蓝芒大做，不可思议的一幕出现了，这身形高大的怪物，居然转瞬之间就被结冰冻住。


第一千六百零七章 隔空传功大法
　　化为冰雕般的存在悬浮在林轩身前数丈远处，然而这还没有结束，随后毫没征兆的，那冰雕开始消融，幻灵天火可是三属性的神通，冷、毒，不过最可怕的，还是至阴至寒的腐蚀。
　　前后不过几息的功夫，那仿佛蛮荒巨人般的存在就化为了虚无，似乎从来也没有在这个世界出现过。
　　毒龙老祖也不由得大为动容，眼眸深处，再也没有一丝一毫的轻视之色。
　　“没有想到，你的神通还真不少，区区一个离合初期的小子，居然能有如此实力，看来飞升修士果然盛名无虚，不，或许比传说中的还要更强大一些。”沉默了片刻，毒龙老祖脸上现出凶残之色：“看来不动真格，想要将你灭杀是有几分困难了，哼，没有关系，这不过是一个附身之体，就算弄坏了也是无所谓的事情。”
　　低沉的声音传入耳朵，林轩隐隐感到有些不妥。
　　随后老怪物一声低喝，黑濛濛的妖气从身上蜂拥而出，一下子将他的整个身形包裹，与之伴随的是骨骼的爆裂声传入耳朵。
　　然而这还没有结束，在牠的头顶上空，传来剧烈的空间波动，随后一个直径丈许的漩涡出现了。
　　虽然从面积来说，并不离谱，但却深邃以极，仿佛黑洞般难以见底，从里面冒出可怕的妖气。
　　凝聚成光柱，直接没入毒龙老祖的身体。
　　见到此幕，林轩表面虽不动声色，但心中已如惊涛骇浪般翻涌，前段时间恶补典籍，这番用功并非没有意义。
　　这情景，就与林轩在典籍上看到的某段描述极为相似。
　　隔空传功大法！
　　洞玄期存在才能施展的秘术，这老怪物是真被自己惹急了，居然不顾附身之体的承受能力，像他的本体，借来更多的法力。
　　功力暴涨！
　　不过也有可能爆体而亡。
　　具体结果，林轩可没有兴趣研究，对付如今的毒龙魔祖，他已经是吃力到极处，真等对方施法结束，自己岂不是只有任其宰割？
　　脑海中念头转过，林轩已知道该怎么做。
　　三十六计，走，是最佳选择。
　　袖袍一拂，已收回了那朵幻灵天火。
　　随后青翠碧绿的山峰一闪，也从原地消失不见。
　　甚至连埋伏在侧，却没来得及动用的虫云也收了回来。
　　“玉罗蜂，你居然饲养有这种魔虫，数量还如此之多？”妖雾之中，毒龙老祖的脸上露出惊惧之色。
　　似乎对这虫云忌惮以极，不过少顷却又变成了冷笑之意：“好在只是些幼虫而已，否则本老祖，也唯有退避三舍。”
　　话音未落，妖云中轰鸣声大做，他不等变身结束，就厉啸着扑过来了。
　　不过林轩并无慌乱之色，他斗法的经验何等丰富，这种结果也早料到一二了，自然会有应对之策。
　　在收回其他宝物的同时，魔缘剑已从衣袖中滑落出去，紧紧握着，法力如狂潮怒涛一般的涌入。
　　银色的鳞片浮现而出，这点小动作并没有瞒过毒龙魔祖，老怪物扑来之势不见，刚刚他已经领教过灵宝的威力如何。
　　也许是这小子使用方法有误，也许是因为此物本就是残破的。
　　总之，与真正的灵宝威力相去甚远。
　　这老魔头自信硬扛问题也是不太大的。
　　想逃么？
　　本魔祖会将你亲自抽魂炼魄！
　　林轩一声低喝，将魔缘剑举过头去，然后朝着下方狠狠的劈落出去。
　　无声无息，一道恢宏的剑气却凭空而起，随后往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　这可是灵界神兽之一，张开血盆大口，神威凛凛的朝着对方激射而去。
　　“这……”
　　原本一脸冷笑的老魔目瞪口呆了，这才知道对方刚刚并未尽全力，自己又受了林轩之愚。
　　“你这天杀的小子！”
　　怨毒的声音传入耳朵，如果是刚才斗法之时，林轩使用此物，他自信有绝对的把握躲过，不过现在么……
　　既然已经失去先机，就不用谈什么躲避，麒麟虚影与妖雾狠狠的撞在了一起。
　　轰！
　　可怕的巨响声传入耳朵，不过林轩已没有心情看结果，此神通或许可以重创老魔，但想要将他灭杀不过是痴人说梦。
　　全力一击之后，林轩想也不想的身形一闪，人就蓦然消失不见。
　　九天微步确实神妙万千。
　　随后他已出现在千丈之远，再消失，再出现。
　　很快就完全淡出了视线。
　　而另一边，毒龙魔祖却有如被当头棒喝，凭林轩现在的神通，以魔缘剑毫无保留的一击，那威力岂是说笑地。
　　不过这老怪物，毕竟是洞玄期的妖族，此刻不顾附身之体能否承受得住，施展秘术，法力更比刚才暴增了许多。
　　伴随着可以穿透人耳膜的怒吼，一股惊天灵压从妖气中蜂拥而出，附近的空间，似乎都被那股巨力扭曲，海水更向下不停沉下去……
　　随后方圆数里，整个海面如退潮一般像四周散去，妖气中天崩地裂的巨响传了开去，紧接着又是一道怪兽低沉的咆哮声响起，令人不寒而栗。
　　随后一道旋风，气势汹汹的从那妖气中磅礴而出，居然气吞山河般的将整个麒麟虚影淹没。
　　随后光韵不断吞吐，还有一声比一声恐怖的爆裂声不停传出。
　　原本天空中云彩极多，此时此刻，也全部被一扫而空了。
　　又过了片刻，妖气散开，里面的妖物，终于显露出来。
　　毒龙老祖！
　　不过半妖化变身的他，哪还有刚才的半分猥琐，整个身体，被一层细密的鳞甲包裹，那鳞甲乌黑发亮，而且凝结成了铠甲形状，造型古朴，充满了蛮荒的风格。
　　大气而厚重！
　　他的身高，也暴增了一倍有余，足足超过了两米，远比常人要高上一些，配合这幅铠甲，更显得威风以极。
　　而身体周围，还缠绕着强大的妖气。
　　那妖气厚而浓密，仿若实质，与一般的妖雾大不相同，就这么聚而不散的环绕在牠的身周。
　　让毒龙老祖，更添了几分神秘。
　　至于头颅，也不再是刚才的可笑与丑陋，而是变成了蛟首。
　　一对蛟目精光四射，大嘴微微开阖，露出一根根雪白的尖牙，让人不寒而颤，妖族本就注重煅体，这东西的威力绝不会逊于神兵利器。
　　尽管已化身半人半蛟的妖物，依旧可以看出，牠的脸上满是暴怒，刚刚那一击非同小可，别看他表面没伤，其实却元气受损非小。
　　但这还不是最让老魔愤怒的地方。
　　而是身为洞玄期老祖，自己居然一再被一离合初期的小子所愚弄，这才是最挑战其底线的地方。
　　丢脸！
　　这老怪物，不仅残忍好色，也是非常狂傲的。
　　龙有逆鳞，触之必怒而杀人。
　　林轩这么做，算是动了他的逆鳞了。
　　“我要将你抽魂炼魄！”
　　伴随着怨毒之极的暴虐声，老怪物闭上双目，将强大以极的神识放出，就这么十几息的功夫，对方不可能逃出万里之遥的。
　　很快就了有收获，他的脸上现出狰狞之色，随后单手一掐法决，手指之上白光闪动，缠绕在他身体周围的妖气，居然有一部分分离，然后凝结成了一对翅膀样的东西。
　　随后他转过头来，那翅膀狠狠一闪，就化为一道黑色的惊虹破空而走。
　　不是瞬移，胜似瞬移！
　　“嗤嗤嗤”的极速破空之声传来，不过是在牠远远飞走以后，此时声音哪里还跟得上他的节奏，因为速度实在是太快了，空气都被摩擦发热，甚至开始燃烧起火。
　　于是只见在那黑色的遁光外面，又看到了一层炽白色的火焰，诡异以极，这样的高温，足可将精铁也化去，不过却穿不透老怪物的护体妖气。
　　这个过程说起来繁复，其实不过几息，林轩刚刚飞出三千多里，按道理，他神识的感应距离，也就一千里，不过那指的是，很清晰。
　　对方如此浓重的妖气，目标自然是醒目以极。
　　林轩大骇之下，哪还敢用普通的遁光，自然是以九天微步不停的瞬移。
　　就速度来说，倒要比对方稍快一些。
　　但也就那么区区的一线而已。
　　想要拉开差距，纯粹是痴人说梦而已。
　　不对对方想要追上他，也是想都别想。
　　一人一妖，疯狂的这么赶路，片刻之间，就不知道跑出究竟有多么远了。
　　……
　　天色有些昏暗，某荒无人烟的海域，远处的天边，飒然出现了一极小的光点，灵光闪动间，林轩脸色苍白的显现出来。
　　距离那次追逐已经过去了九天，如今鬼才知道他究竟跑了有多远。
　　不休不眠的瞬移，粗略估计绝对是上千万里。
　　按理说，这个速度，就算是绕路，也早该回到红叶岛了。
　　可人有出错，马有失蹄，何况背后有这么一老怪物想要将自己抽魂炼魄，心机之下跑错路也是很正常的。
　　其实林轩早就发现方向有误，偏偏毒龙追得实在是太紧了，让他根本就没有时间看海图。
　　稍一松懈，这索命无常可就追上来了。


第一千六百零八章 九天九夜
　　于是林轩无奈之余，只能随便跑。
　　中途甚至还数次转折，想要将对方摆脱，结果目的没有达到，反而越来越偏离红叶岛，现在天知道跑到了哪个莫名其妙的地方。
　　林轩嘴角边满是苦笑。
　　偏偏还不能松懈，这老怪物被自己彻底惹毛，否则不会如此阴魂不散的与自己耗上。
　　如果被他追到了，用脚趾头也能猜测是什么下场。
　　林轩已经与对方拼斗过，如今半蛟化的老魔还要厉害得多。
　　这次被缠上想要脱身可就不是那么容易了。
　　所以林轩不敢故作他想，只能一心一意的逃。
　　而在其身后，那位毒龙老魔也是一脸的郁闷之色，他被林轩一再戏耍，是铁了心要将这小子抽魂炼魄，然后将他的元婴用魔火好好的折磨，否则实在难消心头之恨的。
　　原本照他的推测，这小子虽然神通不弱，所会的秘术与身上的宝物也很多，但毕竟只是离合初期的修仙者，能够逃到哪里去了。
　　毕竟舍了这附身之体，使用“隔空传功大法”以后，他已经能够发挥出本体，近五分之二的实力。
　　那小子逃跑的秘术虽然诡异，但这种遁术明显是极耗法力地，对方就算是离合，也坚持不了多久的功夫。
　　先将其捉住，再追红叶仙子也是来得及的。
　　可这一次，让老魔惊讶的事情发生了。
　　林轩韧性之强，远远超过了他的想象。
　　当一个时辰之后，林轩的速度快捷如故，他就出现了惊容。
　　两个时辰以后，老魔已经在怀疑林轩是不是使用了某种暂时提升真元的法术。
　　天色变暗，太阳落下山坡，毒龙老祖的脸色，已经阴霾到极处，自己又失算了，这小子身上，一定是有瞬间恢复法力的宝物，比如说，万年灵乳。
　　有没有搞错，这种逆天之物，他是怎么得到的。
　　如今就算马上捉住林轩，再追红叶仙子也为时已晚。
　　可恶，将自己的大计完全破坏掉了。
　　老魔惊怒之余，更恨不得将林轩抽筋扒皮，于是他破罐子破摔，关于图谋红叶岛的事，也就暂缓。
　　无论如何，先将这可恶的小子捉住再说。
　　于是就有了以上一番追逐，两人九天九夜，不休不眠，一前一后，飞出了千万里之远。
　　林轩暗暗叫苦，看来后面这位，是真的吃了秤砣铁了心的不将自己放过，这问题可有点严重了，由于距离无法拉远，林轩就算是有手段计谋也施展不出来。
　　只能是这样咬牙赶路。
　　虽然一瓶万年灵乳还有许多，再支撑一个月也没有问题，可这样跑下去如何算个了局。
　　林轩自从进阶元婴以后，就很少吃这样的苦，当年在轩辕城的时候，被慧通和尚追也不曾这么狼狈过。
　　自己还是太大意了，因为到灵界以后，接触的修士实力甚至不及自己，就骄傲懈怠了下去。
　　怎么忘了，这里毕竟是上位界面，就算东海修仙界在数百个小界面中不起眼，也总是有高阶存在。
　　洞玄，居然可怕到这个程度，一向越级挑战惯了的林轩这回算是接受教训了。
　　有一些差距，不是靠神通与境界就可以弥补。
　　或许是最近的生活太安逸，都让他有些忘了修仙界的腥风血雨。
　　这一次算是提醒自己。
　　脑海中念头转过，林轩依旧在风驰电掣的逃着，究竟怎么才能将身后的老魔摆脱。
　　说起来这一路也真是万分惊险，丝毫懈怠不得。
　　除了毒龙老怪物，还要警惕海中的兽类妖族，就在数日以前，林轩正风驰电掣的逃捉，遇见了一群鲸鱼，大约有两三百头的样子，莫名其妙的扑向自己。
　　虽然只是些三阶海兽，灭杀起来非常轻松，但稍一耽搁，老魔几乎就追上来了，结果林轩如同屁股着火般的一顿狂飙，好不容易才没有被逮上。
　　后来老魔运气不好，遇上一头巨大的古兽攻击，林轩才又稍微拉远了一点距离。
　　但现在这样显然不是个了局，难不成一直耗费下去。
　　林轩不知道的是，后面的这位“毒龙老魔”在惊怒之余，心中也早已嘀咕不已。
　　事情发现到这一步，可是大出他原先的预料了，头疼以极。
　　如果他此时使用的是本体，就算追不上前面这小子，也不怕与他耗下去，毕竟洞玄与离合期的差距不是说说那么轻松地，对方就算有再多的万年灵乳，他也有信心将其耗干了。
　　可现在区区一个附身之体，还施展了隔空传功大法的秘术，他法力倒是有的，可肉身已经支撑不住，再这样追下去指不定什么时候就崩溃了。
　　放弃不追吧，又骑虎难下，被这小辈一再戏耍，胸中这口恶气实在难以消除。
　　当然，这个原因还不是最主要的，有一个理由老魔嘴上不说，但心中其实已忌惮到极处。
　　就是这林小子如今不过区区离合初期，就难缠到如此地步，若是等他进阶到洞玄，那自己岂不是成砧板上的鱼？
　　而对方可是从下界飞升而来的修仙者，这些飞升修士能够在资源匮乏的人界修炼到离合，不论心性、资质都是一等一的。
　　这些人到达灵界以后，进阶洞玄的几率可是远超同辈修仙者，就算修炼到更后面的分神、渡劫也未必没有。
　　当然，后面两个阶段也仅仅是传说，至少东海这小界面也不曾见过。
　　但不管如何，毒龙魔祖有一种危机感，他不愿意养虎为患，危险一定要扼杀在摇篮，俗话说，小心驶得万年船，如果真等这姓林的小子成长起来，自己的下场肯定会非常凄惨。
　　像他这种老怪物，已经不知道活了多少年月，论性子的沉稳与心狠手辣程度，可是还要远远超过林轩许多。
　　看来只有那么做了，虽然没有绝对的把握，但那是唯一大有可能灭杀这林小子的方法。
　　老魔的眼中闪过一丝决然与狠毒之色，随后遁光一缓，居然飒然停了下来，然后双手抬起，做火焰腾飞之状，接着变幻挥舞，一道一道的法诀打出……


第一千六百零九章 人品与运气
　　浑身上下魔气翻涌，一股惊人的灵压从天而落。
　　噗……
　　老魔一口鲜血喷出，却是那种乌黑发亮的颜色，看上去，就仿佛蕴有剧毒。
　　“疾！”
　　他一指向前点去，那些血雾迎风一闪，随后消匿不见，取而代之的是数十个符文出现在面前。
　　旋转飞舞，最后全部出现在他的脚下，化为了一朵轰然绽放的血色莲花。
　　看上去玄妙而美丽，更充满了古朴神秘的气息。
　　……
　　与此同时，前方千余里远处，一团青光耀眼刺目，林轩正不停的施展着九天微步。
　　出现，消失，如此往复。
　　林轩表情充满了冷漠，这场追逐，还要持续多久，他心中也是半分底也没有，这么多天，都想不出脱身之策，如今只能是走一步看一步。
　　对方不肯善罢甘休，林轩心中也充满了愠怒。
　　可停下来与对方火并的念头，林轩却是万万也不会有。
　　他不是毛头小伙，自然不会头脑发热。
　　就算自己宝物众多，神通不弱，对上这可怕的老家伙，依旧丝毫胜算也无。
　　冲动是魔鬼，忍住愠怒，与对方耗下去才是正确选择。
　　林轩的性格一向很沉稳的，刚修仙时如此，更不要说经历了几百年腥风血雨的磨砺。
　　突然，林轩身形一缓，居然将瞬移停了下来。
　　回过头颅，林轩脸上满是惊疑不定之色。
　　“这老怪物，搞什么把戏，居然不追自己。”
　　林轩喃喃自语，若说事情到了这一步，老魔才突然死心放弃，打死他也是不信地。
　　这老家伙，一定有阴谋。
　　可惜一时之间，也无法分辨，林轩摇了摇头，多想无益，趁此时机，尽量多拉远一点距离。
　　……
　　而远处的毒龙魔祖，又是几口精血喷出，化为血雾，迎风一闪，就融入了脚下的血莲。
　　随后从他的口里，传出古朴异常的蛮荒咒语，附近空间一阵扭曲，那血莲滴溜溜一转，老魔的身影从原地消失不见。
　　瞬移！
　　但却不是像林轩那样，一次闪动，仅仅数千丈的距离而已，这法术，可是蕴含了某些法则，涉及到些许空间神通的。
　　远处，林轩吃惊的瞪大了眼，脸上满是不可思议之色，几乎以为自己感应出错，就一瞬间，那老魔与自己间的距离，就拉近了两百余里。
　　“这……”
　　太可怕了！
　　林轩想也不想的催动九天微步，可挣扎是徒劳的。
　　两人皆是消失再出现，这个过程会消耗同样的时间，可他一次瞬移，不过数千丈而已，对方却是两百多里，这中间的差距，完全不可以道里计。
　　跑，能够跑到哪里去？
　　林轩的脸上，甚至闪过一丝惶恐之色。
　　难道自己居然会陨落在这里么？
　　历经千辛万苦，好不容易才来到灵界之中，与月儿分离，也不知道早一步传送到此界的琴心身在哪里……
　　林轩心中充满了不甘之意，但很快就将心中的杂念排除，多想无益，如今唯有死战而已。
　　吸了口气，林轩转过身体。
　　该面对的总要面对地。
　　眼睛看不到这么远，但神识的感应，却非常清晰，老魔一个挪移，就是两百余里。
　　那速度简直到了令人惊悚的境地。
　　洞玄期老魔，自己还是太小看了，不过他既然会此秘术，起初的时候为何不用呢？
　　这个念头刚刚转过，已经来不及往下想，就在前方百余丈远的地方，空间波动一起，一蛟首人身的怪物出现在了视线里。
　　浑身被细密的鳞片包裹，肌肉也高高贲起着，再也没有印象中的分毫猥琐，但有一些东西是不会改变的。
　　林轩一眼就将这老怪物认出。
　　倒吸了口凉气，林轩的眼睛微微眯起，尽管牠的脸色苍白以极，眼睛也布满了血丝，但法力却充沛以极，甚至可以说……让自己窒息。
　　不对，这老魔的法力，好像有些充沛得过了头。
　　浑身上下，每一块肌肉，每一处经脉，都充满了爆炸性的力量，这种情况……
　　“小子，怎么不逃了，居然敢将老祖我玩弄于手掌，我要……”
　　毒龙老祖的脸上充满狰狞之色，施展浑身解数，终于将这小子给逮着了，正想撂下几句狠话，他的在整个身体，却骤然发生了意想不到的变化。
　　先是嘴巴不听使唤，莫名其妙的歪到了一边。
　　随后鼻子也朝着下方塌陷。
　　原本一个很威武的蛟龙头颅，现在看上去可笑丑陋到了极处。
　　然而这不过是刚刚开始罢了。
　　最大的变化来自于他的身体，肚子如皮球一般迅速胀气，仿佛怀胎十月的孕妇，还在不断的向外膨胀着。
　　那乌黑的鳞甲失去了光泽，居然一片一片的从他身上脱落，随后肚子越来越大，居然真的涨成气球了。
　　“这……”
　　林轩先是一愕，随后流露出大喜之色，至于毒龙老祖，除了眼中的怨毒，以极在心中破口大骂以外，已经做不出别的举动来。
　　不甘心，就差那么一点点。
　　他刚才使用的这秘术，就算对本体来说，负担也是惊人到极处，轻易不能随便使用的，何况一个原本就快要崩溃的附身之体。
　　可他又不得不那么做，因为继续追逐下去这个身体马上也要崩溃了，不如搏一搏，如果运气好的话，能够坚持久一点，也许还能灭杀这小子。
　　可偏偏运气就有这么糟，眼看都要追到，肉身却承受不住，先崩溃了。
　　如今这种形势，他也束手无策，只能不甘心的徒唤奈何。
　　说穿了，一切都是运气，差之毫厘，谬以千里，如果能够再稍微坚持片刻，死的就是这姓林的小家伙。
　　然而如今肉身崩溃了，他根本就动弹不得，整个身体还在不停的膨胀着。
　　越来越大，直径已经超过了三丈有余，看上去就与一圆滚滚的皮球相似，青筋外凸，灵力在这身体中不停的肆虐……
　　轰！
　　灵光一闪，随后天崩地裂般的巨响传了过来，老魔的承受力终于到了极限，如大西瓜一般的轰然炸开，血雾漫天，随后掉落入海里面，这可怕的老魔，居然自毁爆炸掉了。


第一千六百一十章 明哲保身
　　整个过程，林轩一直冷眼旁观，见对方肉身崩溃自爆，林轩脸上，露出大喜之色，袖袍一拂，乌金龙甲盾化为一层耀眼光幕，将他整个身体包裹，随后神色就淡定下来了。
　　这种自爆，与修士拼命，自爆元婴内丹不同，威力要小上许多，对他威胁是不大的，乌金龙甲盾足以挡住，随后林轩又将神识全力放出，确定老魔并没有元神逃脱，随后林轩才终于安心下来了。
　　时不待我，不过这一回运气还真不错，想想这九天九夜的经历，林轩背后也冷汗淋漓。
　　如果被老魔捉住，下场肯定是求生不能，求死不得。
　　洞玄期的存在，并不是如今的自己可以招惹。
　　不过如此一来，与毒龙老祖的梁子，也算是结大，林轩睁开眼眸，这附近并没有老魔散落留下的宝物，是非之地，不宜久留，否则毒龙老祖若是不愿罢手，本体追到此处，自己可就绝无逃脱之理了。
　　林轩扬起头，毫不犹豫的喝下一滴万年灵乳，认准了一个方向后，青芒大起，远远飞离了附近的海域。
　　而在距此不知道多远的一个荒岛上空，一面目猥琐的老者满脸阴霾之色，他几乎快被气疯了。
　　多少年了，从来没有如此吃瘪过，那可恶小家伙，居然真从自己手里逃脱。
　　他浑身发抖，不知道过了多久，才有冷笑的声音回荡在四周：
　　“小家伙，你神通远超同阶又如何，洞玄不是那么容易进阶的，就算你运气再好，没有千年的时间是不用做非分之想，而你以为，老祖我会给你机会么？”
　　接着似乎为了宣泄心头的恼怒，此老魔袖袍一拂，一道仿如擎天之柱般的光束从他的手掌中横扫而出。
　　轰！
　　方圆百里，海面掀起了滔天巨波，就仿佛有怪物作祟似的，而那荒岛，更成了替罪羔羊，整个被炸得灰飞烟灭掉。
　　……
　　而这一切，林轩并不知晓。
　　他一连又换了数次方向，一个多月以后，林轩才终于停下了遁光。
　　他无意回红叶岛。
　　至少短期内不想回去，毒龙老祖绝不会放过自己，如今回去，岂不是自投罗网？
　　红叶岛如今已是是非之地。
　　这洞玄期老魔如此做，绝对不会是心血来潮什么，肯定是有阴谋诡计，或者是暗中图谋什么东西。
　　或许，那样的老怪物，还不止他一个。
　　虽然没有证据什么，但林轩有预感，如今的红叶岛，恐怕很快就会处于暴风雨的漩涡。
　　他自然不会吃饱了撑的，去蹚这浑水了。
　　虽然里面十有八九，涉及到好处与宝物，但林轩已体验过洞玄老怪的可怕之处，区区一个附身之体，就差点将自己逼得上天入地，这境界的差距，并不是神通可以弥补地。
　　富贵险中求也要有一定的底气，否则就与找死无疑。
　　现在这种情况，林轩选择了远离漩涡，明哲保身才是最聪明的选择。
　　至于红叶仙子，林轩也爱莫能助，这一回帮助此女挡住老怪物已经算是仁至义尽了。
　　外力永远靠不住，此女命运如何，就要看她接下来怎么做。
　　古人说，求人不如求己，这句话，肯定是名言至理。
　　脑海中念头转过，林轩将神识放出，很快脸上喜色一显，调整方向后飞向天边。
　　不过几息的功夫，一个陌生的荒岛就映入眼帘，林轩毫不犹豫的降落在上面。
　　此岛、面积不大，几乎是一览无余，说是一座岛屿，其实讲成一块珊瑚礁更相似。
　　上面只有一座低矮的山峰，高还不足百丈，林轩落下遁光以后，也懒得开辟什么洞府，直接在山腰凿上一个大洞，然后将天机府放入其中，然后林轩身形一闪，已进入了里面。
　　如今跑得这么远，林轩自然不用担心老怪物找上门来。
　　而这些时日的奔波，他即使有万年灵乳，可身心也疲惫到极处，需要好好休息一番。
　　这座岛屿，地处荒僻，灵气也稀薄以极，只要自己的运气不是霉到极处，一般来说，是不会有人上门打扰的。
　　故而林轩只是随便布置了一简陋的阵法，就回到天机府的卧室，呼呼大睡起来。
　　这一睡，就是三天。
　　随后林轩起来，有些颓废的形象一扫而光，重新恢复了神采奕奕的模样。
　　伸了个懒腰，林轩又心情大好的洗了个澡。
　　这一回，死里逃生，对自己未必没有收获，至少是敲响了警钟，自从在聚灵空间中进阶离合，自己过得有些太安逸了。
　　修仙界中杀机四伏，比自己高阶的存在还有许多。
　　远没到可以高枕无忧的地步。
　　幸好毒龙老祖使用的是附身之体，而且他本人也才洞玄初期，如果是碰见一名后期，不，哪怕是中期的老怪物，碾死自己，也会像碾死一只臭虫，不过举手之劳的。
　　叹了口气，林轩发现，自己好不容易在人界扬眉吐气，如今飞升成功，却不得不小心翼翼，重新过那低调的日子。
　　挠了挠头，有些惆怅的情绪一闪而过，只要最后能够修成正果，如今受点委屈又算得了什么。
　　只是不知道月儿那丫头身在何处，琴心又怎么样了，还有媛媛，她在人界自然不会有危险，就只担心生死关的进展。
　　都说儿女情长，英雄气短，林轩好一番感慨，才将这纷纷扰扰的思绪逐渐从脑海中抛开，又着眼到了现实中来。
　　这次遇险，不止是对自己的警醒，也暴露了出了许多自己修行方面的不足。
　　不错，自己的神通法宝是令人侧目，但优势已远远不如在人界时那么明显。
　　尤其是面对比自己高阶的老魔，诸般神通更显得捉襟见肘，想要越级挑战已非常的艰难。
　　否则也不会被对方毁掉青火剑。
　　这一次，就算是仿制灵宝也没有多大用途，唯有魔缘剑表现不错，看来山寨版不论仿制得如何，与正品的差距始终都是无法缩短的。
　　这种先天不足，郁闷也没有用处，如果魔缘剑能够修复就好了。


第一千六百一十一章 麻烦上门
　　林轩心中有一种强烈的渴望，在人界之时，这种念头也曾经出现过，不过那时候，也只是想想。
　　这种等级的宝物，都是上古时期修士从灵界带下来的，所炼制牠们的材料，人界根本就不曾有过，又谈何修复呢？
　　但灵界不同，虽然困难也很多，但绝非一点希望也无，关键就看自己怎么去把握，这需要努力与机缘巧合。
　　“有机会，一定要将魔缘剑修复。”
　　林轩喃喃自语的说。
　　除了青火剑被毁，九天明月环的表现，也不尽如人意。
　　虽然此本命法宝，林轩早就大感嫌弃，但百龙之牙的威力，还是让他满意。
　　可这一回，居然如此轻易就被老魔化解，此宝不能说无一是处，但确实显得有些太过鸡肋了。
　　食之无味，弃之可惜，这次的经历，让林轩终于将决心下定，无论如何，这本命法宝也得换了才行。
　　当然，此事急不得，本命法宝对修士的重要性是不言而喻。
　　如果要换，就一定要换个好的，哪怕修炼到渡劫期也依旧可以用得。
　　吃一堑，长一智，九天明月环的错误，林轩绝不会傻傻的再犯第二次。
　　至于神通，幻灵天火依旧大放异彩，没有让自己失望，九天微步也不错，不过面对洞玄期老魔，还是捉襟见肘，若不是有万年灵乳可以将自己的体力恢复，这次的下场可就惨了。
　　前事不忘后事之师，以后若有机会，其余的五行遁术，也要好好涉猎一番的。
　　还有就是玉罗蜂，这魔虫没有派上用途，不过林轩不急，老魔见到此虫后脸色大变后的表情还留在脑海里。
　　“可惜是幼虫。”
　　对方曾这么说了一句。
　　这让林轩又忧又喜，忧的是，这魔虫生长的周期未免也太过缓慢，不知道还需要多么漫长的时间。
　　喜的是，玉罗蜂威力果然非同小可，连洞玄期老魔也大感忌惮的。
　　不过这一点，林轩在人界之时，就早有预料，通羽真人曾说，此虫含有时间之毒，他们亲身体验过，一位元婴期修仙者，刹那间就耗尽数百年寿元，活生生老死掉了。
　　可惜想要将此虫催熟，太过艰难生涩，否则凭着玉罗蜂，想必自己就可以纵横大半个人界了。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出一丝笑意，摇了摇头，借用外物，不是正途，人，还是要靠自己，修为境界做不得虚。
　　想要提高实力，努力修行是正经，只要境界上去，想要寻找材料炼制宝物也会相对的容易。
　　脑海中念头转过，林轩并没有打算在这小小的珊瑚岛上多做耽搁，此地的灵气太过稀薄，要修炼也要重新寻访一灵脉优异的地点。
　　不过，此事不急，此行还有一些东西需要处理。
　　这一次随红叶外出，虽历经波折，但也得到了许多好处，别的不说，劫掠万兽岛，可是得到了大批的财货，坊市中近百家店铺，被自己洗劫一空，还有万兽尊者的宝库，里面可有老怪物数千年来积攒下来的晶石宝物，全都被林轩毫不客气的笑纳了。
　　当时是全部装入须臾袋，如今自然需要好好盘点，或留作自用，或换成晶石，这一点，马虎不得。
　　一天一夜之后，林轩脸上满是喜色，虽然财货太多，总价值估计肯定会有一些出入，不过根据自己推测，绝对不会少于五六亿晶石的。
　　便是对洞玄期修仙者，也是天文数字，这让自己在未来很长一段时间的修行中，可以不缺晶石。
　　林轩心中暗喜，袖袍一拂，一式样古朴的法宝飞掠而出。
　　青火毁了，不过百灵钟却有建功，万兽尊者好不容易才驯养成熟的千余只尸鸦，已被此宝收复。
　　虽然这些灵兽对方有滴血认主，不过以百灵钟作为驱使的器物，依旧有办法让这些尸鸦为己所用。
　　当然，需要费一番功夫，不过与得到的好处相比，这点辛苦，自然是不值一提。
　　反正这里地处荒僻，而灵气浓度对接下来祭炼的影响也是微乎其微地，于是林轩略一踌躇，就开始着手处理这俘虏灵兽的问题了。
　　这些尸鸦可是万兽的杀手锏之一，花费了无数心血才饲养成熟，一旦可以操控，自己的实力又可以增上不少的。
　　而在体验了毒龙老魔的可怕之处，林轩增强实力的心情可是迫切得很的。
　　想到就做，他开始祭炼了。
　　……
　　就这样，时间一点点的过去，转眼间就到了三日。
　　这是一个平静的早上，太阳刚刚穿透云层，早起的海鸟已外出捕食，在海面低空处盘旋，偶尔也会飞到小岛上栖息，一切显得祥和以极。
　　周围弥漫着浓浓的雾气，升起的朝阳才刚刚散发出牠的热力，一般来说，即便是晴朗的天气，也要到正午时分，才能驱散这浓浓的雾气。
　　忽然远处天边光芒一闪，两道遁光从远处激射而来，遁速极快，一会儿工夫就距离珊瑚岛不远。
　　林轩飒然抬起了头颅，这么强烈的灵力波动他岂会不清楚。
　　离合期，而且伴随着极为浓烈的妖气。
　　难道是路过？
　　否则这种等级的妖修来此地做什么？
　　林轩略有些讶异，但也没有深想下去，振衣而起，将洞府外布置的简陋阵法收起，然后袖袍一拂，将四周的痕迹去除，施展敛气之术，藏身在一块大石的背后。
　　林轩这么做，自然不是胆小怯弱，而是刚刚才摆脱毒龙魔祖，实在不愿意再莫名其妙的惹麻烦上身了。
　　刚做好这一切，两道来势汹汹的遁光就飞临了珊瑚岛的上空。
　　略一盘旋，速度大减。
　　林轩不由得叹了口气，眉头紧紧皱起，自己最近，还真是运气不佳，在这样偏僻的地方麻烦也能上门啊。
　　光晕一敛，那两名不速之客显露出了容颜。
　　左边一个，是一名妖女，身材修长，五官眉眼，也颇有几分姿色，就是双眸，做碧绿姿色，嘴巴微张，一条细细蛇芯吞吐不定，两颗獠牙，也尖利异常。
　　其本体再明显不过，肯定是某种毒蛇。


第一千六百一十二章 万年火珊瑚
　　而右边之人，则是一铁塔般的大汉，相貌奇丑，光头赤足，身上披着一张兽皮，浑身弥漫着浓烈的妖气。
　　二妖停下遁光以后，立刻放出神识，将方圆数十里，全都笼罩进去，目光更在身前的珊瑚岛，打量不已。
　　“佘道友，妳说的宝物，就在此处，没有搞错吧！”那大汉转过头颅，瓮声瓮气的开口了，脸上闪过一丝疑色，毕竟眼前的岛屿，也实在太平凡了。
　　“怎么，胡大哥这么说，是不相信小妹了？”蛇妖一听此话，面色有些不高兴起来。
　　“佘道友何必生气，妳我相交，也不是一日两日，只是这件事情，关系着妳我的前途，如果不能取到万年火珊瑚，下场如何，道友想必也心中有数，毕竟我们早先就已经夸下海口了。”光头大汉有点懊恼的说。
　　“放心，小妹的情报绝不可能有误，只是取万年火珊瑚的东西，道友不知道是否已经带来了？”蛇妖媚笑着说。
　　“自然带了。”光头大汉平静的说。
　　……
　　“万年火珊瑚，那是什么宝物？”
　　林轩藏身在一块巨石的后面，以手支颌，脸上满是沉吟之色。
　　毕竟这里不是人界，自己又是初来乍到，很多奇珍异宝，珍石矿藏，都没有听说过。
　　不过能让两名离合期妖族，处心积虑，图谋的东西，价值之大，根本就不用怀疑。
　　只是这种偏僻的地方，也有宝物，林轩也不知道这种情况，究竟算是倒霉，还是运气好。
　　但不管怎么，麻烦都已经上门了，林轩也只能屏气凝息，藏身暗处，看情况如何，再决定自己该怎么做。
　　……
　　“那胡兄还等什么，我们这就动手取宝。”蛇妖女子有点兴奋的道。
　　“且慢。”光头大汉却摇了摇头，制止了同伴往下降落的冲动。
　　“怎么？”蛇妖不由得一呆，脸上的媚笑也收了起来。
　　“不知为什么，我总觉得有点不妥，妳说这附近，会不会还有其他的修仙者？”光头大汉神色凝重的说，眼睛中满是阴霾之色。
　　“这怎么可能，我们早就用神识搜索，何况这附近如此偏僻，连灵脉也无，就算是那些低阶修士也看不上的，本仙子若不是机缘巧合，根本就不会知道这岛屿的中心，还孕育得有万年火珊瑚。”蛇妖不以为然的说，虽说小心无大错，但同伴也太疑神疑鬼了。
　　“嘿，仙子言之有理，但还是小心一些，以免真出了什么问题，那时候可就追悔莫及。”
　　见对方坚持，蛇妖虽不以为然，但也不好再说什么，只好无奈的点头称是。
　　当然，她不会出力，对方胆小如鼠，就任由他折腾下去。
　　光头大汉先左顾右盼了一番，随后身形滴溜溜的一转，数十道妖气蜂拥出来，接着各自一聚，化为形貌各异的飞鸟像四面八方而去，开始在附近搜索了起来。
　　林轩微微叹息，这种情况他也不可能继续隐藏下去，此岛太小了，根本就没有藏身之处，敛气与隐匿神通再玄妙，毕竟都是有极限的。
　　原本还打算看看万年火珊瑚，再决定怎么做，现在这种情况，是逼迫自己不得不与二妖翻脸了。
　　那叹息虽轻，但离合期妖族，耳目早已灵敏到不可思议的地步，两妖的表情，顿时变了。
　　“谁鬼鬼祟祟的藏在此处，滚出来！”
　　那声音如晴天霹雳，将天空中的云彩都给震散了去。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，却是附近的飞鸟承受不住，直接爆体而亡了。
　　“两位道友在此取宝，大可自行其事就是了，林某仅仅是路过，与两位可是无冤无仇的。”
　　青光一闪，现出一容貌普通的少年，然而修为却是不弱，居然与他们是一样的离合，不过脸上明显却带着几分惊惶之色。
　　见出来之人是一名同阶修仙者，二妖一呆，都松了口气，只要不是那几位老魔，事情就好办了。
　　以他俩的实力，联手灭杀一名离合初期的人类修士，还是有十足把握的。
　　“自行其是，嘿嘿，道友可是当我二人是白痴，听见我俩的对话，还想活，痴人说梦，你如果不想受苦，就自己兵解算了。”那光头大汉脸上狞色一显，暴虐的冷笑起来了。
　　话音未落，他浑身上下灵光喷薄，一件乌黑发亮的战甲浮现而出，而他的手中，也多出了一柄双刃巨斧，长丈许，锋利以极，表面还有无数黑色的电弧弹跳闪烁，可怕的妖气如旋风般像周围肆虐而出……
　　而那女子也不示弱，从她背后，竟然蹿出了十几条燃烧的火蛇。
　　在其身上游走，随后望中间一聚，一件火红色的战甲出现在了视线里，四周的温度却骤然降低，仿佛被那套战甲吸走了空气中的火灵力。
　　“两位道友，在下真只是路过，绝无恶意的。”林轩见了，脸上的表情满是忐忑，眼中的畏惧之色，更是想怎么掩饰，无论如何，也掩饰不了了。
　　“废话少说，本尊要取下你的头颅。”
　　那光头大汉一声暴喝，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，他的身体，肌肉顿时暴涨起来，双手持斧，狠狠的向着下方斩落。
　　灵光闪烁，一道黑色的月牙形斧光出现了，直径三尺有余，狠狠的向着林轩脖子斩去。
　　尖鸣声传入耳朵，那声势惊人到极处，这一斧霸气十足，即便是一座山挡路，也可以轻易将其粉碎掉的。
　　“啊！”
　　林轩的表情越发惊惶了，甚至可以说有些无助，似乎完全没有面对过如此惊人的攻击，大汉嘴角边流露出一丝笑意，可下一刻，他的表情就凝固了下去，因为林轩的身形，居然从原地消失。
　　随后，空间波动一起，出现在距离他不过数丈远之地。
　　“啊！”光头大汉不由得一声低呼，随之意识到事情不妙，对方根本就是在扮猪吃虎，他的畏惧，不过是为了降低自己的警惕。
　　自己真是天真大意，不过此时此刻，已顾不上后悔了，大汉忙伸出手来，在腰间狠命一拍，顿时一道青光从储物袋中飞掠而出，化为一面青色古盾，挡在了他的身前。
　　而大汉则一口精血喷在上面。
　　此盾吸收以后，立刻化为一道凝厚异常的光幕，将其包裹，在光幕之中，还有丝丝血痕显得分外的醒目。
　　这宝物乃是他付出了不少代价，好不容易才淘到手中，以精血为引，就算是挡下离合中期修士的全力一击，也没有问题。
　　对于这一点，大汉信心十足，何况自己还有战甲，他的脸上，已露出了狰狞之色，这小子居然敢耍弄自己，正想着怎么报复，眼前却灵光耀目，一诡异的三色火焰，飞到了眼前。
　　仅有鸡蛋大小的一点，但不知为何，大汉看着此物，背后却莫名其妙的冷汗淋漓，警兆凭空而起。
　　下一刻，火焰毫不客气的击在光幕上了。
　　“嗤啦”一声轻响，寒气迅速蔓延，光幕的表面出现了一层细碎的冰屑，那寒气极为可怖，想着四面八方不停的延展着，连宝物，带那名妖族的修仙者，被整个冻住。
　　随后碧光一闪，黑色开始顺着他的身体向上蔓延。
　　不用说，绝毒！
　　碧幻幽火虽然升级了，但新的火焰依旧是拥有以前性质的。
　　光头大汉面上恐惧之极，万万想不到一个罩面自己就落到这样的结局，但后悔晚矣，无奈之下，牠只能咬了咬牙，拼命调集苦修数万年的精纯妖力，来对抗幻灵天火。
　　一时间，妖气大作，倒与幻灵天火形成一种僵持了。
　　林轩见此，却冷笑一声，右手抬起，正准备落井下石，先将此妖灭杀了再定行止。
　　就在此刻，娇叱声传入耳朵，随后破空声大做，只见迎面数百条火蛇，如被强弓硬弩发射，狠狠的向着自己撕咬过来了。
　　那些火蛇似乎是灵力所聚，但又含有兽魂在里头，既不同于一般的法术，与灵兽也是完全迥异的。
　　林轩偏了偏头颅，似乎有些诧异，但随后却袖袍一拂，从衣袖中竟飞射而出一口紫色的古钟。
　　仅有尺许大，但滴溜溜一转，体型却迅速暴涨起来，随后聒噪声大作，无数形如乌鸦的魔鸟从此钟的底部飞出来了。
　　然而牠们的体积，却与乌鸦大得多，而且生着三只妖目，浑身上下，包裹着一层灰白色的魔火。
　　一股阴寒之气沛然而出。
　　“三眼尸鸦！”
　　蛇妖一声惊呼，脸上流露出惊惧之色，似乎认识这种魔鸟，下一刻，尸鸦已与火蛇相撞，互相扑咬，不过结果却是一边倒。
　　不论数量，还是单个的战斗力，火蛇都远远没有办法与尸鸦相比，顷刻间就溃败不敌，被这种魔鸟给吞下了肚去。
　　不愧是离合后期修士的杀手锏，林轩心中大为满意，第一次使用者尸鸦，就如此轻松惬意的战胜了强敌。
　　而那蛇妖见招数被破，则又惊又怒，当然，畏惧的成分更多，对方不是普通的修士。
　　实力之强，远在自己想象之上。
　　如果可以选择，她都要转身就逃了，问题是，不能这么做，没有万年火珊瑚，自己会死得很惨的。


第一千六百一十三章 混乱海域与遗迹之海
　　一咬牙，正要使用别的招数，林轩已先下手为强。
　　袖袍一拂，山水扇飞掠而出，伸手握住，此宝表面灵光喷薄，林轩将其朝着前面狠狠挥落。
　　轰！
　　如银河滴落九天，空间波动，此妖女的头上，竟然出现了一条大河，奔腾汹涌，朝着其席卷而来了。
　　蛇妖大惊失色，浑身的妖气也蜂拥而出，形成一道蓝色的光幕，想要暂时抵挡这诡异的银河，只需稍稍耽搁，她就有时间遁走的。
　　打算没错，然而她也太小看此仿制灵宝的威力了。
　　那可不是普通的大河，乃是由精纯灵力与水元气融合，幻化而成的。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，耀目的蓝芒，轰然爆开……
　　此妖女只觉浑身的法力，如决堤之水一般，流泻出来，原本准备施展遁术，也因为法力不足，而不得不暂时中断。
　　林轩要的就是这点时间，一声暴喝：
　　“落！”
　　空中翠芒一闪，那诡异的波动再次出现，随后一高数百丈的山峰映入眼帘，如流星坠地一般，向着此妖砸落下来。
　　蛇妖尚未从河水中挣脱而出，马上又陷入了更大的危险，不由得惊怒交集，脸上闪过一丝疯狂之意，此女不假思索下，身形滴溜溜的在原地一转，大股鲜红如血的妖气喷薄出来。
　　如有实质般的往上延展，化为一片血红光幕，将那山峰托住，随后噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，此女显出原形来了。
　　是一条十余丈长的大蛇，通体花纹斑驳，尾巴一甩，已从那大河中挣脱。
　　其冰冷的双目中闪过一丝喜色，然而却有林轩冷笑的声音传入，牠喷出的本命妖雾固然神妙不凡，但面对那数百丈的大山却如同是螳臂当车一般，仅仅一个罩面，就寸寸断裂了开来。
　　山峰去势不歇，如流星坠地，砸像巨蛇，此妖躲无可躲，被山峰压着，朝着海面激射下去了。
　　轰！
　　海面之上，顿时掀起了滔天的巨波，海水被巨力分开，随后，又是一声巨响，海底被砸出了一个大坑，深足有数十丈。
　　林轩低下头颅，只见蛇妖一动不动的躺在巨坑的中心处，虽然尚未死去，但已是只觉全无。
　　脸上露出满意之色，此妖就这样死了，还真有几分麻烦的。
　　“起！”
　　林轩右手伸出，青光一闪，一数十丈长的光手出现，一把将蛇妖从海底捞起，然后林轩几道法诀打了上去，先将此妖的行动彻底禁锢，随后林轩二话不说的对她施以搜魂之术。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才收回手，脸上满是喜色。
　　“万年火珊瑚，极品火属性材料，其宝贵程度，还要胜过南明离火，不过具体品阶如何，还要看年份才能决定的。”
　　林轩喃喃自语，从这蛇妖的脑海里，他自然找到了自己想要的东西，脸上满是喜色，这万年火珊瑚，别说法宝，便是炼制通天灵宝，也可以作为主原料，当然，那要十万年以上。
　　不知道自己运气如何，但凡是万年以上的火珊瑚，都可堪称逆天级的材料宝物。
　　倒也不枉自己出手一场。
　　而且从这蛇妖的记忆里，林轩还知道了自己所在之地，居然被称为混乱海域。
　　顾名思义，这里可是东海修仙界最无法无天的一片海域。
　　大小势力犬牙交错，人族、海族、妖族刚好是以这个地方作为交接之处，可以说，这里的腥风血雨，远远比其他地方要多得多。
　　在坊市与各种城池中要稍微好一点，一旦出海，不但要提放各种各样凶猛的海兽与天灾，还要提放被抢。
　　在这里，杀人抢宝可以说是家常便饭，两伙修士在外面相遇，不管是什么种族，只要彼此间实力差距太大，十有八九都会发生抢与被抢的事情啊，丛林法则，在这里，发展到了淋漓尽致的地步，按理说，在这种无法无天的海域，人烟应该稀薄，毕竟实力不够强，生命随时都没有保障。
　　但恰恰相反，这里是整个东海，最繁华的地段。
　　原因很多，一是这里的优异的灵脉数不胜数，应该是此小界面，最适合修仙的地点。
　　二来则是地理位置特殊，这里不仅是三族势力的交界之处，还毗邻遗迹之海。
　　遗迹之海，顾名思义，是此界最危险，但同时，也是最神秘的一处地点。
　　自己的须臾袋，据说就是寻宝修士从里面带出来。
　　当时，林轩不知道遗迹之海，后来，自然去翻过典籍，其来历，还要追溯到数百万年前，那时阿修罗王刚刚陨落，鬼物群龙无首，也都作鸟兽散了，然而天煞明王却带着残兵败将，逃到了东海。
　　这一界，自然没有人抵敌得住，不过其他小界面的大能存在，并没有善罢甘休，很快，追兵蜂拥而至，据说领头的，还是当时灵界人族的三大散仙之一，修为惊天动地。
　　双方一番大战，打得惊天动地，彼此的部下，也没有软柿子，一番火并，让整个小界面沧海桑田，也造就了遗迹之海。
　　那里是名副其实的上古战场，陨落了不知多少大能存在，遗落的各种宝物更是不计其数，丹药、材料、功法、宝物数不胜数，可以说，修仙需要用到的东西，里面应有尽有……
　　不过危机也是重重，当年天煞明王虽然是兵败，逃到此处，但手下的残兵败将也还有数十万之多，而且几乎都是他本族的精锐卫士，不仅忠心耿耿，而且训练有素，有鉴于此，那位散仙带领的灵界军队，数量自然也不会少了。
　　这种数十万的修士混战，自然与单个斗法不同，双方都布下了各种各样的禁制奇阵。
　　虽然大部分阵法都在当年火并时就已经毁去，而且这么多年过去，但在混乱之海，依旧残存了不少禁制。
　　虽然这些阵法，大部分都不是完整的，但即使是残阵，威力也非同小可，别说离合，即便是洞玄期修士，也时常在里面泯灭陨落。
　　遗迹之海的危险可想而知了。


第一千六百一十四章 九仙宫
　　不过即便如此，也无法吓退寻宝修士，人为财死，鸟为食亡的道理，在这里，体现得淋漓尽致。
　　虽然遗迹之海是大凶之地，但并非没有修士从里面活着出来的例子，当然，这些人，要么本身就拥有惊人神通，要么则是机缘巧合，运气好到了极处。
　　当然，也有极少数，是二者兼有之，这样的家伙，通常能够走得更深一些。
　　而凡是此界的修仙者，哪个不晓得，遗迹之海越是深入，那宝物，也会越发珍稀的。
　　何况，根本不用如何的深入，即使在外围，只要走了狗屎运，未必不能发现珍稀的宝物。
　　现成的古宝不用说，某些材料，根本就是世间难寻之物，随便一块，在外面，都可以卖出大价钱，足够普通修士，数百甚至千余年内不用担心缺少晶石。
　　但最吸引人的，还是上古修士所珍藏的丹药，尤其是一些阴司界的灵丹，对于人族或者妖修，也有同样的效果，且效力神奇到不可思议，服用了，不仅仅是突破瓶颈增长法力，甚至还有极少数可以让修士凭空晋级。
　　当然，这种丹药仅存在于传说，谁也没有见过，不过那种可以免去普通修士数十，甚至上百年苦修之功的丹药，倒真的出现过。
　　并在密室拍卖会上，引起了数个大势力的疯狂争夺，最后被海族的一神秘人以天价买走。
　　具体数额，此蛇妖也不清楚，但据说是一个可以让洞玄期老怪物，也倾家荡产的程度。
　　此丹药，就本身的价值来说，值不了那么多晶石，不过将其买走，不是为了服用，而是用以研究，则价值就难以估算了。
　　总之仁者见仁，智者见智，那丹药的主人一夜暴富，引得其他的寻宝修士眼都红了，一窝蜂涌入，不过绝大部分都是陨落的结局，能够安然出来的，也就十之一二而已。
　　但这已经够了，那部分幸运者，虽然没有再找到神奇的丹药，但多多少少都有一些收获，足够后来者羡慕。
　　每年都有数以万计的寻宝修士涌入遗迹之海里。
　　他们来自三族的各大势力，不过散修也很多，他们中的人，不一定都稀罕一夜暴富，但不缺晶石，并不意味着，其他的宝物，会没有吸引力。
　　何况，即便不为了寻宝，遗迹之海中的灵气浓度，也令人羡慕，乃是绝佳的修炼之所。
　　每年都有不少遇到瓶颈的修士，孤身潜入，希望在里面谋求突破……
　　不管目的如何，遗迹之海对东海三族的重要性，乃是不言而喻的。
　　偏偏当初上古大战的时候，因为实在太激烈了，甚至造成了一些空间紊乱的效果，从其他的地点，根本就没有办法进入，不是步步杀机，而是十死无生的绝地。
　　唯一的出口只有一个，位于混乱海域。
　　不管是机缘巧合还是别的什么，总之这个缘由，让这片海域越发的生机勃勃，聚集了大量的人气。
　　而由于情况特殊，混乱海域也不属于任何一族，而是名副其实的三不管之地。
　　不过也并不是说，这里就没有一点规矩。
　　其实混乱海域不知道从多少万年起，就一直被一个叫做“九仙宫”的强大组织所统治。
　　此势力强大而神秘，历史也是久远以极，起源如何，几乎没有人说得清楚，甚至有人说，是上古时期，那位与天煞明王对决的散仙的后人所创立，目的就是镇守此地。
　　因为在那遗迹之海中，还有强大邪恶的阴魂存活，九仙宫存在的目的，就是为了不让他们出来为恶。
　　当然，这种说法仅仅是一家之言而已，大部分修士都嗤之以鼻，连天煞明王都逃回去了，就算有阴魂的余孽苟延残喘着，难道还能掀起什么风浪不成么？
　　这样的言语，多半是九仙宫自己放出来地，目的是往脸上贴金，傻瓜才相信。
　　他们更倾向于，这神秘的势力，是上古之时，由某个大能存在所创立，并一直延续下去。
　　但不管九仙宫来历如何，其实力之强是毋庸置疑的。
　　甚至与三妖皇，六海皇以及人族的圣城相比，也不逊色，一直是混乱海域毫无争辩的统治者。
　　除了其强大，此组织给人的另一印象，就是神秘。
　　没有人见过九仙宫的宫主，甚至连其是男是女，是人是妖都不清楚，而九仙宫的组成，也复杂以极，人族、海族、妖族皆可为其效力。
　　兼容并包，当然，想要加入九仙宫，也需要经过一系列严格的审核，心怀不轨者的下场是很可悲的。
　　……
　　脑海中念头转过，林轩目光扫像前面的妖蛇。
　　已经知道了想要的东西，自然没有继续留着此女命的道理。
　　袖袍一拂，数十道剑光飞掠而出，向着已经动弹不得，昏迷过去的妖蛇攒射。
　　很快，就将其斩了个七零八落。
　　当然，兽皮兽骨还有妖丹，林轩都好好的留着，浪费是不对的，好歹是五阶妖族，身上的各种材料都是上好的炼器之物。
　　这一幕，一旁的光头大汉看得清清楚楚，脸上满是恐惧之色，然而此时此刻，他已经被幻灵天火冰封，即便想要逃走，也是痴人说梦。
　　原本还指望同伴相救，哪知道蛇妖却先一步被灭杀掉了。
　　心中又怕又怒，见林轩目光阴森的转过头颅，他的眸底深处，闪过一丝决然之色。
　　当断不断，反受其乱，事情到了这一步，也只有这么做了。
　　他动弹不得，但体内的法力却能运转无误，吸了口气，那充沛以极的妖力不再抵挡幻灵天火的毒素与腐蚀，整个身体突然间灵光大放，然后“嘭”的一声巨响，居然爆炸掉了。
　　蓝色的冰晶，纷落如雨，林轩的脸上，不由得闪过一丝诧异，妖族的情况，与人类是不同地。
　　即使修炼到化形期，若非万不得已，也不会轻易将身体舍去。
　　无他，四阶以上的妖族，理论上可以夺舍，但那仅仅是理论而已，他们想要找到一个合适的躯体，与人族相比，难度不可同日而语。
　　毕竟妖族情况特殊，种类数不胜数。
　　不同种类的妖兽之间夺舍，是很容易出现排他反应，几乎不可能成功。
　　而在同类妖族之中，找到合适的躯体可能性实在不大，即使成功了，修为也会暴降许多。
　　因为妖族多是注重锻炼妖体，夺舍后的身体，怎么可能与原来千锤百炼的相比。
　　故而不少妖族，情愿死，也不会将躯体放弃，眼前一幕，还真是少见以极。
　　血雾漫天，随后一颗婴儿拳头大小的蓝色妖丹，出现在视线，闪烁不定，随后滴溜溜一转，向着天边激射过来。
　　林轩眉头微皱，想也不想的屈指微弹，一道青色剑光激射出来，迅疾如电，然而却并未击中妖丹，此物一闪，已经消匿不见。
　　瞬移！
　　林轩并未感到诧异，早有准备的他右手平展，一式样古朴的长戈已出现在掌心里面。
　　随后毫不犹豫的向下挥落，空间波动一起，此妖丹飒然显现，被打得一阵乱颤。
　　而在妖丹表面，蓝芒乍现，里面包裹着一只寸许大的迷你妖魂，形貌丑陋以极，有几分像沼泽地里的蜥蜴。
　　不用说，是此妖兽的精魂无疑。
　　瞬移被破，但牠脸上却没有多少惊惶之色，浑身被更刺目的蓝芒包裹，显然是想要使用什么秘术，可为时晚了。
　　那些被牠打碎的冰块，突然死灰复燃，其中最近的一块，化为一朵小小的三色火焰，将牠包裹在其间。
　　这一次没有冰封，没有剧毒与腐蚀，但却如同油遇见了火，呼的一下点燃了，将妖魂与妖丹，一口吞入。
　　蓝芒迅速被腐蚀，妖魂的嘴里，发出惊天动地的惨呼，带着火焰上下飞舞，一会儿冲入高空，一会儿又一头扎入海水之中，可没有作用，幻灵天火岂是他可以扑灭的。
　　片刻后惨叫声停止了，妖魂化为了虚无，连妖丹也同样被烧成灰了，林轩叹了口气，大感可惜，不过这种情绪仅仅是一闪而已，随后就恢复了淡然之色，一招手，那些冰块全部还原成三色火焰，聚为一团，飞入了他的衣袖里面。
　　阳光暖暖的撒在身上，海面也平静了下去，整个斗法的过程，不过一刻钟而已。
　　将神识放出，方圆数千里，并没有出现修士的气息，不过林轩也不敢大意，是非之地，不宜久留，不过在离开以前，自然要先将二妖所图谋的万年火珊瑚取走。
　　麻烦的是，取此宝似乎需要特定的东西，那光头大汉原本有带来，不过刚才自爆身体，已与储物袋一起，灰飞烟灭。
　　好在通过对妖女施展搜魂之术，林轩已晓得，即使没有那东西，也不一定就不能取出万年火珊瑚，但条件却很苛刻，就是取宝的修士炼有极厉害的寒焰神通。
　　这极厉害究竟是一个什么程度，此妖女的记忆中，也没有一个明显的描述，不过这个方法，却是不提倡采纳，若是寒焰威能不足，一个罩面，反而会被万年火珊瑚化为灰烬的。


第一千六百一十五章 通灵火珊瑚
　　不过林轩并无退缩之意，虽然最稳妥的方法，是按照此妖女的记忆，找来可以取宝的东西。
　　但那样，耽搁的时间极多，可不是一日两日可以做到的。
　　万一还有人知道此地会有宝物，自己岂不是会竹篮打水一场空。
　　与其如此，不如冒险一试，幻灵天火，还从来没有令自己失望过，就算是毒龙魔祖那洞玄期老魔，一样是大为忌惮的。
　　这一点，林轩不敢说信心十足，但至少还是有八九分的把握。
　　何况，就算中途出现什么差错，林轩也自信可以自保的。
　　脑海中念头急转，林轩已将利弊得失好好的合计了一番。
　　应该是可行的。
　　既然有了判断，林轩也就不再畏首畏尾的耽搁时间。
　　袖袍一拂，七八杆花花绿绿的阵旗飞掠而出。
　　说起来也是机缘巧合，要不是自己所会的杂学颇多，身上又碰巧有这“四象青龙阵”的阵旗，可以布置出一水属性的大阵来，想要取宝还真不容易。
　　万年火珊瑚，此物在火属性材料的排名中，还要远远高于南明离火，已经不是一般的材料了，而是通灵之物。
　　所谓通灵，是指这种材料吸收日月精华，已经有了一定的灵智，当然，远远无法与人类和化形期妖族相比，但也不再是一块死物。
　　正确的说，这种材料已经步入了修仙之途。
　　就与人参精或者一些万年灵草开启灵智的情况差不多，只不过矿物，比花草通灵的难度还要多得多。
　　据说矿物通灵，一旦灵智能与人类相比，实力将到一个非常可怕的境地。
　　最差的也能与洞玄期老怪相比。
　　强的，就是力敌分神、渡劫期修士，也不是不可能地。
　　当然，这些仅是典籍上的传说，具体情况如何，林轩也从来没有见过，自然不好下结论的。
　　双手如转轮般挥舞，一道道法诀打出，很快，林轩就熟门熟路的将阵旗布下了。
　　整个珊瑚岛，已被他圈禁起来。
　　然后林轩落到一块大石头的后面，左手翻转，一块红布出现在掌心里面。
　　这东西，是林轩在红叶岛的拍卖会上所得。
　　第一件猜拍之物，就是用牠将托盘遮住，从而屏蔽修士神识扫描的。
　　换句话说，此物有隔绝神识的效果，自己如果不是太自信所学的敛气术，一开始隐藏行迹的时候就使用此物，十有八九也不会被二妖发现了。
　　但那样的话，虽可免了争斗，也会与万年火珊瑚，擦肩而过，所以有时候，一些选择，是福是祸，不到最后一刻，还很难说。
　　世事变幻就是整个道理了。
　　摇了摇头，林轩将杂念除去，先施展敛气术，然后将红布毫不犹豫的盖在自己的身上了。
　　吃一堑，长一智，刚刚因为太过自信，而导致行迹被看破，此时此刻，林轩自然不会重蹈覆辙。
　　对于万年火珊瑚，林轩还是第一次听说，不了解牠有什么特性与法术，万一也能将自己的行藏看破，在踏入陷阱以前，就逃之夭夭，自己岂不是追悔莫及。
　　说起来，二妖到这里取宝，并不是说，万年火珊瑚就藏身此处。
　　既然是通灵之物，与一般的矿藏是不一样的，牠不止有灵智，而且还可以自由活动。
　　只不过眼前的岛屿是由珊瑚矿构成的。
　　那通灵之宝常常来到此处，吸收珊瑚中的精纯……呃，林轩也不太弄得清楚牠吸收的是什么东西，只知道对牠的成长大为有利。
　　就如同某家酒楼的菜肴营养丰富，味道鲜美，人常常跑去吃，这道理是一样地。
　　隐藏好气息，又看了一眼周围的阵旗，林轩就神色不动的闭上了双目。
　　通过搜魂之术，他已经晓得，那万年火珊瑚一般七八天，就会来这里一次。
　　而自己待在此处，已经三天了，并未看见小家伙的踪迹，多半是牠刚刚离去，那自己只要再在这里待上四五日，只要不出现什么差错，万年火珊瑚肯定会显形的。
　　何况退一万步说，就算运气霉一点，多等几日，也没有关系，对修仙者来说，这点时间不值一提。
　　何况此处荒僻，一般来说，不会有修士路过，所以有人捣乱或者抢宝的几率也是不大的。
　　林轩的担心是多余。
　　仅仅一天一夜后，就有一个不起眼的小东西，进入了视线里。
　　林轩忙将敛气术，收敛到极致，然后不动声色的转过头颅。
　　看清楚那鬼头鬼脑的小家伙，林轩差点咬到自己的舌头。
　　居然是一条通体雪白的小狗，身长不过一尺左右，一对乌黑发亮的大眼珠极是可爱，却东瞅西看，小心翼翼，警惕性极高的样子。
　　这就是万年火珊瑚？
　　林轩有些无语了。
　　如果不是这里位于大海深处，小家伙又丝毫妖气也无，林轩绝不会做出这样判断来的。
　　但他也有些犹豫，当即将法力悄无声息的注入双目里，眸子五彩琉璃。
　　林轩准备先验明正身，否则这小家伙如果真是一条普通的小狗，自己却大费周章的对付，即使没有人知晓，林轩也觉得丢不起这个人的。
　　咳，咳，小心无大错，如果不是万年火珊瑚，林轩还真狠不下心来对付这么一条小狗的。
　　小心翼翼，以免打草惊蛇，结果在天凤神目中，小家伙的一切伪装，都无所遁形。
　　果然是万年火珊瑚的化身。
　　牠一身精纯的火力，极为惊人，远非南明离火可比，而且没有丝毫外露，如果不是精通灵眼秘术，还真的很容易将牠当成一条普通的小狗了。
　　林轩大喜，但却控制着自己的情绪，没有做出轻率之举。
　　这万年火珊瑚极为珍稀，但也十分难取，眼前的，只不过是牠的化身，必须将其捉住，用秘法禁锢，然后才可以强迫牠，带着自己，去寻找本体，否则想得到这种秘宝是痴人说梦而已。
　　好在灵智只是开启到小狗的程度，若是可以化身成人，化身与本体就可以合二为一，不再分离，其神通远非自己这样的离合修士可比。
　　那时候就不是设伏取宝，而是找死了。


第一千六百一十六章 捉宝
　　林轩并没有急着动手。
　　打草惊蛇是很愚蠢的，他准备等小家伙进入阵法中心，再伺机而动。
　　林轩脸上满是肃然之色，继续施展敛气神通。
　　而小狗在上岸以后，并没有扑向珊瑚岛，而是小心的在边缘活动。
　　蹦蹦跳跳，片刻之后，汪汪，两声狗叫的声音传出，随后小家伙扬起头，一道肉眼可见的无形之物蜂拥而出。
　　神识化形！
　　林轩大感惊愕，能将神识凝聚到这般地步，便是自己，也略有不及，几乎能与毒龙那洞玄期老怪相比。
　　好在自己多了一个心机，用那红布罩体，否则能否不被对方发现，还是两说的事情。
　　而万年火珊瑚擅长火遁之术。
　　在进入阵法以前，想要将其捉住，几乎是不可能的。
　　心中庆幸不已，否则真与这小家伙失之交臂，林轩肯定得后悔死。
　　面对小狗神识的探测，林轩忙屏气凝息，将天凤神目的法术也撤去，任何一点灵力的波动，都有可能被察觉。
　　这番神识搜索，足足用了一顿饭的功夫，林轩的努力有了效果，小狗并未发现不妥，但牠却没有放松警惕，使劲嗅了嗅鼻子……
　　林轩一阵无语。
　　这小家伙的警惕心之强，还远在自己想象之上。
　　不过难道牠化身成小狗的形状，嗅觉就真的有如狗鼻子。
　　这样的事情，林轩还真不清楚，不过看牠的动作，倒还真有那么几分可能的。
　　好在那块红布，不仅有屏蔽神识的效果，而且还能将体温与气味也掩住，所以林轩惊愕归惊愕，倒也并不怎么担心的。
　　又等了约一刻钟的功夫，小狗实在没有发现什么不妥，于是欢快的摇了摇尾巴，就浑身红芒一闪的消失了踪迹。
　　林轩大惊失色，该不会到了这一步，还是被对方将陷阱给识破。
　　他忙要将神识放出，不过又马上停下了动作，因为空间波动一起，那小狗的身影再次显现，不仅没有走远，反而来到了距离自己不远，那座小山的面前。
　　此狗毫不犹豫的降落到山顶上面，然后使劲嗅了嗅鼻子，不过这次可不是在确定有没有埋伏，而是进食的动作。
　　不可思议的一幕发生了，只见整个岛屿，狂风大起，然后一道淡淡的粉红色霞雾，出现在了视线里，被小狗吸进入身体。
　　而牠的脸上，居然露出了十分陶醉的神色，人性化十足，就仿佛好酒之人看见陈年佳酿似的。
　　不用说，这就是牠来珊瑚岛的目的。
　　而现在，正是捕捉牠的好时机。
　　林轩袖袍一拂，嗡鸣声大做，数十道剑气鱼游而出，疾若闪电，狠狠的向着小狗攒刺过去了。
　　变起仓储，将小家伙吓得一个趔趄，摔倒在地，而且是名副其实的狗啃泥，但牠的反应也迅疾无比，浑身红芒一闪，就从原地消失不见。
　　火遁术！
　　而且是出神入化的地步，比起自己的九天微步，甚至都还要更胜一筹，不过林轩一点也不急，如今牠已经落入了自己布下的天罗地网里，就休想跑出去。
　　果然，小狗虽然遁到了岛屿的边缘，却跌跌撞撞的显现，一个蓝色的光罩凭空而起，整座岛屿，都被笼罩在四象青龙阵里。
　　小狗一头撞上去，被反弹了回来。
　　但牠锲而不舍，在摇了摇有些眩晕的小脑袋之后，就浑身红芒大起，如一颗天外流星般的撞了上去。
　　轰！
　　一声巨响，小狗被反弹到地上，晕晕呼呼的，连舌头都伸出来了，眼睛中也有金星闪烁，那样子简直可爱极了。
　　林轩笑而不语，并没有马上采取行动，这万年火珊瑚虽然有了灵智，但毕竟远远无法与人类相比，若是斗法，小家伙也许还真有几分实力，但若说破阵而出，绝不是一时片刻可以做到的。
　　毕竟阵法之术，博大精深，即便自己，也不过是略通皮毛而已，很多阵法想要攻破，都需要靠技巧，蛮力也不是不行，但往往是事倍功半地。
　　就像眼前，小家伙拿头去撞，简直是可爱到了极点。
　　吃了苦头，小狗虽然灵智不高，但也不会再去做相同的傻事，牠显然也意识到自己落入了陷阱。
　　猛的往后一跳，弓起腰，尾巴倒竖，“呜呜呜”的叫声传入耳朵，冲林轩摆出攻击的架势来了。
　　林轩笑而不语，看来不吃点苦头，这小家伙是不打算束手就缚地。
　　下一刻，小狗身上灵光喷薄，汪汪汪的叫声传入如耳朵，空间波动一起，居然一化为七，张开口，各喷出一道儿臂粗的光柱，向着林轩激射过来了。
　　化身之术？
　　不对，牠应该不会这么高深的神通。
　　林轩斗法经验何等丰富，一惊，但很快就反应过来，二话不说的将法力往双目注入。
　　眸子中五彩琉璃，其中六条小狗与光柱顿时消失，只有一道是真地。
　　幻术！
　　而且蛮高深的，如果不是自己擅长灵目神通，几乎被牠瞒了过去。
　　林轩嘴角上翘，对这小狗，越发的感兴趣，不闪不躲，却是向左跨出一步，顿时也从原地消失了。
　　随后小狗附近空间波动一起，林轩身影出现在那里。
　　“嗷！”
　　这一回，此狗似乎真的被激怒，像狼一般的昂起头颅，灵光闪动间，一巨大的狗头出现，从头顶到下颌足有丈许，显得威猛以极。
　　张开血盆大口，似乎要喷出什么光波，但林轩的动作，更为迅速，九天明月环飞掠而出，一闪，数百记巴掌大小的风刃出现，将这巨大的恶狗头颅贯穿。
　　牠或许有些法术，但与自己相比，根本就不值一提，林轩也没有兴趣与小家伙胡闹下去。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，林轩的右手，光芒大放，猛然伸长，然后像着小狗抓了下去。
　　眼看要落入对方的掌握，小狗的眼中，却很人性化的露出一丝狡黠之色，轰，牠居然变成了一团火，那可怕的温度，将空气都烧成了白色，就仿佛连空间都能融化似的。
　　原来是见自己没有收取牠之物，故意卖个破绽引自己上钩，林轩脑海中闪过一丝明悟，嘴角边的笑意越发浓了。


第一千六百一十七章 贪吃不要要命
　　花招不错，不过这点小计策想要糊弄自己是绝无可能的。
　　林轩手腕翻转，幻灵天火浮现出来，将他整个手掌包裹，毫无畏惧的像那炙热的火焰抓过去了。
　　小狗化成的火焰不闪不躲，对方赤手空拳这么做，简直与找死差不多。
　　想必下一刻，他的手臂就会被化为灰烬的。
　　“砰”地一声闷响传入耳朵，蓝色与红色的光韵亮起，互相交织，冷与热，刺啦之声大作……
　　一时之间，不分胜负。
　　“咦？”
　　林轩惊奇之余，不怒反喜，这万年火珊瑚，神妙程度远远还在自己想象之上的。
　　居然能够抵挡幻灵天火！
　　吸了口气，林轩浑身的法力蜂拥出去。
　　煞时间，蓝光大盛，并且急剧收缩起来，转瞬间，就将红色的火焰包裹在里面，并在不停的勒紧缩小中。
　　“汪！”
　　惊惶的狗叫声传入耳朵，那白色的小狗又出现了。
　　爪子乱刨，拼命的抵抗，但却无济于事，很快就变成了一个冰雕。
　　小狗还保持着吐出舌头刨土的可爱形象。
　　林轩松了口气。
　　抓这东西还真不容易，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，在周围席卷而过，林轩将阵旗收入怀里。
　　随后化为一道惊虹像天边飞掠而去。
　　……
　　一天一夜之后，林轩已出现在了万里之遥。
　　当然，这点距离，以他的遁速，自然是瞬息即到。
　　不过中途为了逼问出万年火珊瑚所在之处，还真费了一些功夫。
　　开始这小狗死活不说，任凭林轩给牠吃苦头就是一副坚韧不屈的形象。
　　偏偏对这种东西，又没有办法施展搜魂之术。
　　面对“坚强”的小狗林轩一度没辙。
　　后来也是机缘巧合，林轩在翻找须臾袋的时候，偶然间拿了一枚火属性的极品晶石出来。
　　然后这小家伙，就露出垂涎欲滴之色。
　　林轩见了，心中一动，就拿着这极品晶石，当作美餐诱惑……
　　原本也没抱多大希望，不过是姑且一试罢了。
　　结果，却出现了让林轩无语的事情。
　　威武不能屈的小狗，居然是贪吃不要命，面对极品晶石的诱惑，居然将自己本体所在地乖乖说出来了。
　　这种结果，林轩高兴之余，也有些哭笑不得。
　　看来这小狗的脾气性格，还真不能用常理推测。
　　极品晶石虽然珍稀，林轩倒也没有赖账之意，死囚临行前还要给顿饱饭不是，于是在得到自己想要的东西，就将极品晶石，给了可爱的小狗吃。
　　这是一片陌生的海域，比刚刚那珊瑚岛还要偏僻。
　　此时天才蒙蒙亮的样子，放眼望去，除了蓝色还是蓝色，千余里的范围之内，连岛屿都没有一座。
　　“你的本体，就在此处？”林轩转了转头颅，声音平淡的开口了。
　　“汪，汪汪汪。”
　　小狗的叫声传入耳朵，眼中满是幽怨之色，不时还有口水流出，看上去可爱又可笑到了极处。
　　此时牠的整个身体，已解除了冰封，表面恢复自由，不过暗地里却林轩下了几道禁锢。
　　“放心，只要找到万年火珊瑚，我自然会将这剩余的灵石给你吃的。”林轩摸了摸小狗的头，微笑着说。
　　小心没有错，他自然不想被一条小狗给骗了。
　　所以对方即使“屈服”，林轩也仅是将极品晶石给牠吃了一口，剩下的，要等找到万年火珊瑚，才可以兑现承诺。
　　小狗自然是郁闷不已，曾大声汪汪叫着抗议，然而林轩理都不理，被叫烦了就给牠一个爆栗，让小家伙明白了什么叫做形势比人强的道理。
　　这倒不是林轩欺负动物，平心来说，他还蛮喜欢这小狗的，如果有可能，以后即使将万年火珊瑚炼成宝物，林轩也希望这小家伙能够活着。
　　当然，那是以后的问题，在从小狗的叫声中得到确认以后，林轩伸手一拍，将乌金龙甲盾祭了起来。
　　化为一层蓝色光罩护住了全身，然后就浑身青芒一闪，落入了海水里面。
　　林轩的动作不是很急，而是以匀速向着底部沉了下去。
　　放眼望去，海水一片湛蓝，但随着深入，却渐渐变暗，不过这没有问题，修士的眼睛本来就是经过易经洗髓地。
　　何况林轩还会天凤神目，就是海底深处，对他丝毫影响也无。
　　不过一刻钟后，林轩脸上露出了惊容，虽然他的遁术不算快，但这么久的时间，下降的深度，也应该有万米。
　　按照常理，早就应该到达了海底。
　　可林轩放眼望去，下面却深邃以极。
　　“小家伙，你该不会骗我。”林轩冰冷的声音传入耳朵，看向小狗的表情，也有些不善起来了。
　　“汪，汪汪汪。”
　　小狗却仿佛受到了侮辱，将头偏向别处，一副你爱信不信的表情，面对林轩的震慑，干脆闭起眼睛来不理了。
　　这么有性格？
　　林轩哭笑不得，小狗愤怒的表情，倒不像是装的，难道自己真冤枉牠了？
　　林轩摸了摸鼻子，略一迟疑，倒没有给小家伙苦头吃，继续探下去，万年火珊瑚非同小可，所处的环境奇特一些也不是说不通。
　　当然，他这么做，也不代表丝毫怀疑也无。
　　小心一些还是必须。
　　袖袍一拂，两个圆环飞掠而出，银光刺目，将周围浑浊的海水都耀花一片了。
　　在身体周围盘旋飞舞，然后林轩的手上也扣了一张符。
　　如此一来，就算有什么变故，自己也足以应付。
　　随后林轩继续向着下方沉下去了，不过这回，速度还要更慢一些，打起了十分的小心。
　　关键是此处对于神识，也有着十分诡异的屏蔽效果，几乎没有什么用处，所探测的距离，甚至还及不上天凤神目。
　　所以林轩才会怀疑，小狗是不是欺骗了自己。
　　又过了一小顿饭的功夫，估计足足再下了几万米，在林轩都有些不耐烦的时候，一丝淡淡的光亮，终于出现在了视线里。
　　难道是海底？
　　林轩大喜，忙吸了口气，将天凤神目运转到极致，随后，一不可思议的一幕，出现在了他的视线里。


第一千六百一十八章 墨月族在灵界的遗迹
　　“这……”
　　林轩瞪圆了眼珠，满面惊愕，几乎不相信所看见的一幕。
　　海底是海底，然而却不是普通的沙石，而是由一种晶莹的石头铺路。
　　远处，影影绰绰，残垣断壁，耸立在那里，竟然是一座古老的废墟。
　　林轩惊呆了。
　　小狗的智商虽然不错，能够听懂自己的言语，但还没有到可以开口讲话的境地，林轩做梦也不曾想，牠的本体，居然在这么一诡异的环境里。
　　海底废墟。
　　难道是海族人所遗留下来的痕迹？
　　没有丝毫生命的气息，看来已荒废了很久的样子。
　　这并不像一座城市，倒与宫殿颇有几分相似。
　　林轩不敢放松警惕，而是小心翼翼的开始探索，像这种地方，十有八九都设有禁制。
　　就算事易时移，那些禁制已经毁去，但灵界的阵法玄妙以极，十有八九，也是可以发挥效果地。
　　林轩可不想一头栽进去。
　　脑海中灵光一闪，林轩将小狗放了出来，自己还真是糊涂，这小家伙的本体就在距此不远之处，牠对这附近自然是熟悉异常的。
　　“带路。”
　　林轩神色冷漠的说。
　　虽然他对眼前的遗迹，也颇为感兴趣，但还是先办完正事，随后再决定接下来的行止。
　　“汪。”
　　小狗达拉着头，一副不情不愿之色。
　　“怎么，你不想吃这东西？”
　　林轩手腕翻转，一枣核大小的晶体浮现在掌心里面，散发着惊人的灵气，小狗顿时变得垂涎欲滴。
　　“汪汪汪”的叫声传入耳朵，摇着尾巴跑过来了，林轩却不为所动，手腕一翻，那极品晶石就消失得踪影不见。
　　“啊呜……”
　　小狗顿时垂头丧气，用头在林轩的腿上磨蹭不已。
　　“哼，讨好我也没有用，想要吃东西，就乖乖的带路，放心，我不会食言的。”林轩心如铁石的说。
　　小狗见讨好没用，用爪刨了刨鼻子，达拉着耳朵，尾巴也垂下，向着左侧跑去了。
　　林轩脸上露出笑容，也疾步跟了上去。
　　左弯又拐，最后却是跑向了那废墟宫殿，不过小家伙偏偏不走直线。
　　林轩心中一动，屈指微谈，一婴儿拳头大小的玉罗蜂飞了出来。
　　“去。”
　　林轩像左侧一点指，受他神念的驱使，此魔虫立刻毫不犹豫的振翅一扇，飞向了那边。
　　刺啦……
　　洁白色的雷火映入眼帘，玉罗蜂如冰雪消融，整个融化掉了。
　　尽管已料到了几分，但林轩还是大为动容，随后又像其他几个方向弹出魔虫，结果完全相同，无一幸免的泯灭在洁白的雷火之中。
　　可怕是唯一的形容！
　　威力暂且不提，关键是无声无息，当然这是由于神识受到了屏蔽，根本无法离体。
　　不过林轩用天凤神目看过去，并没有发现分毫不妥，也足可见这禁制的神妙了。
　　不管如何，林轩在见识了此地所隐藏的杀机以后，分毫也不敢乱走，紧跟在那小狗的身后。
　　很快，宫殿就出现在了面前，虽多有残垣断壁，但毕竟还没有倒塌地，一闪晶莹剔透的石门，挡在面前。
　　而在门上，五彩光晕琉璃，还有不少神妙异常的符文闪烁不已，不用说，是极其厉害的禁制。
　　小狗停下脚步，林轩的眉头，也紧紧皱在一起。
　　该不会需要从这里进去？
　　看这光幕，就知道威力非同小可，即使自己能够破除，恐怕也需要花费许多的功夫。
　　林轩的脸色有些发苦，难道真是好事多磨？
　　等等……林轩突然想到一个问题，小狗既然可以从这里出来，那自然也有办法进去，这狡猾的小家伙，是故意想要为难自己。
　　想通了关节，接下来就好办了，林轩飞起一脚，踢在小狗的屁股上，将牠给踹飞出去：“你还想不想吃晶石，想的话，就快干活，将这禁制给打开了。”
　　诡计被识破，小狗的脸上，露出很拟人化的郁闷之色，还被踢了一脚，但牠已明白，形势比人强，自己是斗不过，眼前可恶的修仙者，还是乖乖听话少吃苦头。
　　于是牠来到门前三尺之处，汪汪汪的狂叫了起来，林轩先是一呆，但随后发现，这叫声极有规律，难道将这禁制开启，居然是学狗叫不成？
　　林轩摸了摸鼻子，虽觉得有些荒谬，但这样的事情，他倒是有听说，不止一本典籍记载过。
　　在上古之时，有一伙专门杀人抢宝的修士，实力强横以极，据说他们抢了许多宝物，藏于一隐秘洞府，并布下极为厉害的阵法，那阵法散仙以下的存在，几乎无法用强力破除，也没有什么开启的阵盘阵符，唯一控制的方法，是唱一首歌。
　　难道眼前的，居然有异曲同工之妙么？
　　林轩暗自踹度，很快就有了结果，随着小狗叫声结束，那门上的光幕也消失了。
　　林轩轻轻伸手一推，古朴的声音传来，门轰然打开，一宽广的大殿映入眼帘。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，由于没有遮挡之物，林轩轻易就看得清清楚楚，呈圆形，约有千丈之广。
　　在大殿的尽头之处，一个白色的祭台高高耸立着。
　　上面供着神像。
　　乃是用一种黑色不知名的石头，雕刻而成的。
　　那是一妙龄少女，相貌栩栩如生以极，面容隽秀，身材苗条，虽然雕刻她的材料是黑色，但依旧难掩其绝色玉容的。
　　不过此女却是九头十八臂，看上去诡异以极。
　　就与自己施展小罗天法相的时候，极为相似。
　　林轩的视线，自然被她吸引了过去，但这还不是最令人吃境地。
　　重点在于，这个神像，林轩曾经见过一次。
　　那已经是非常久远的事，数百年前了，那时候，自己还是一小小的凝丹期修士，机缘巧合，闯入了奎阴山脉墨月族的领地。
　　那里有着与修士不同的巫师。
　　他们在上古大战之时，败于修士之手，不得不在妖兽丛森之地，苟延残喘着……
　　巫师的法术，与修士截然不同，还有宝物，可以让凡人将灵根提炼出，据说他们供奉巫神，而巫神的神像，林轩那时见过，与眼前一模一样的。


第一千六百一十九章 戒指，寒气与冰髓
　　“难道这里，居然与墨月族有什么关系？”
　　林轩喃喃自语，跟着小狗走了进去。
　　没错，这雕像与记忆中的，别无二致，确实就是墨月族所供奉的天巫神女。
　　换句话说，此地乃是墨月族在灵界所留下来的遗迹。
　　“汪汪。”
　　小狗的叫声传入耳朵，将林轩从沉思中唤醒了。
　　“等等。”
　　林轩让小狗先待在原地，然后一个人向着雕像走了过去。
　　九头十八臂，第一次看见的时候不觉得，如今林轩见识广了，不由得暗自嘀咕，这位天巫神女，与从琴心那里习得的小罗天法相，究竟又有着怎样的关系。
　　目光扫过，法相的表情暂且不说，那十八条手臂的动作，倒真与法相中的某段姿势吻合。
　　应该不可能是碰巧的。
　　原本，林轩的目标是万年火珊瑚，不过如今情况特殊，他的注意力，已经被墨月族的遗迹吸引过来了。
　　对于该族，林轩兴趣很浓。
　　幻灵天火，就是脱胎于该族的神通，百毒真君若不是被奸人所害，修炼速度可是比自己还快。
　　自己为他报仇，他也将镇族之宝作为劳酬，可惜那玉瞳简太过古怪，以自己的神识都不能完全打开。
　　到目前为止，自己只学了碧幻幽火与真灵一击两种秘术，后面还有些什么东西林轩可是感兴趣得很的。
　　屈指微弹，又一只玉罗蜂飞掠出来，在祭坛上遛了一圈，没有不妥，这上面并没有禁制的。
　　林轩松了口气，随后缓步走了过去。
　　开始的时候没有注意，在走近以后，一个小细节将林轩的视线吸引了过去。
　　神像左手的食指，带着一枚式样精巧的戒指。
　　上面并没有什么灵气流露，如果是一般的修仙者，十有八九会因此疏忽，但林轩的观察，是很细致入微的。
　　在神像身上，还有其他的“首饰”，但都是雕刻而成的，唯有这枚小小的戒指，是外物，这可就显得有点突兀。
　　以手抚额，林轩心中已做下决定了。
　　袖袍一拂，一只青色的光手飞掠而出，来到石像的身前，轻轻一勾，那戒指就被牠取到了手中。
　　而原本如临大敌的林轩也松了口气，任何意外也没有发生地。
　　随后那光手飞了回来，戒指落入他的掌心里面。
　　林轩眉头一皱的将此物放到眼前，翻来覆去的看了数遍。
　　不是法器，好像真只是一枚普通的戒指而已。
　　只可惜在这里神识被屏蔽，否则倒可以好好的查探一番。
　　林轩叹了口气，先将此物收入了须臾袋里，等从这里出去以后，再慢慢研究不迟。
　　做好这一切后，林轩开始在祭坛上搜索，不放过任何一个角落，但这回林轩失望了，除了那枚指环，没有再找到任何有价值之物。
　　“汪汪。”狗叫的声音传入耳朵，林轩循声转过头颅，只见小狗的脸上，露出很拟人化的不耐烦之色。
　　林轩有点无语了。
　　不过他也确实不想耽搁，先找到万年火珊瑚，一会儿在来这遗迹搜索。
　　“好吧，带路。”
　　得到林轩的吩咐，小狗站了起来，来到祭坛的后面，一个小巧的法阵出现在面前，上面有着十分精美的图案。
　　看上去与传送阵有几分相似，但又并不相同的样子。
　　小狗跳到法阵的中心处。
　　轰！
　　随后，牠的身体表面，燃烧起了一层火。
　　整个法阵被映成了红色，随后，空间开始震动，一条火红色的缝隙，慢慢的出现在了视线里。
　　开始，仅有细细的一股，随后，却渐渐变大，在那缝隙之中，隐隐有光亮射出。
　　“这是什么？”
　　林轩脸上露出惊讶之色，有点像空间缝隙，但又略有区别的样子。
　　啪嗒。
　　小狗跳了进去。
　　林轩略一迟疑，也浑身青芒大起，进入了缝隙里。
　　“这……”
　　林轩游目四顾，打量着眼前的陌生之地，一脸阴晴不定的样子。
　　放眼望去，白茫茫的一片，天空是白的，地也是白的，或者说，根本不是地，而是一片白茫茫的冰原世界。
　　在这里，神识没有受到压制，大约有十余里之广地样子。
　　而且灵气十分充足，几乎是临海城数倍的样子。
　　“独立空间！”
　　林轩喃喃自语，很快就认出了自己所在之地。
　　怪说不得，刚刚的通道，那么像空间缝隙，看来这个地方，应该是墨月族的先辈，封印在海底。
　　一股奇寒袭体，林轩冷不防，也激灵灵的打了个冷战。
　　忙吸了口气，体内法诀运转不已，将这股奇寒压了下去。
　　如果换一名修仙者，见到这种环境，十有八九会大感疑惑，万年火珊瑚，乃是火属性材料中的至宝，怎么可能生长在这么寒冷的地方。
　　不过林轩却无并无怀疑，万物相生相克，比如说，毒蛇出没的三丈之内，必有解毒的灵草，这样的说法虽然夸张，但从道理上讲，却是没错地。
　　所以火属性极品材料，存在于极寒之地，也完全不用怀疑。
　　汪汪汪的叫声传入耳朵，这里的寒冷，对小狗丝毫影响也无，他像前方的一座小山跑去了。
　　说是山，其实高不过几十丈。
　　不过整个独立空间，仅有此物，故而倒是显眼以极。
　　林轩也毫不犹豫的飞了过去，在此山的山腰处，有一个直径丈许的山洞，如果没有料错，万年火珊瑚，应该就在此山洞里面的。
　　林轩的遁光何等迅速，几乎是一眨眼，就来到山洞口了。
　　寒气陡然暴增了许多，林轩光是运转法力，居然有些抵挡不住，惊讶之余，林轩一身大喝，一道三色光焰从他口中飞掠而出。
　　随后往身上一扑。
　　幻灵天火威力无穷，但自然不会伤害到林轩自己的。
　　随后一层三色光幕在他身体表面出现了，并不停的熊熊燃烧着。
　　寒气消失得半点踪影也无。
　　林轩的脸上却闪过若有所思之色。
　　这些寒气，精纯以极，似乎已存在了无数岁月，如果能够将其炼化，必然对修炼冰属性神通的修士，大有好处。
　　而自己修炼的，虽然不是冰属性法术，但幻灵天火却是有极寒属性的。
　　想到这里，林轩意动以极，袖袍一拂，一小巧的玉瓶飞掠而出，不过这却不是普通的装丹药的瓶子，而是法器。
　　林轩一道法诀打了出去，伴随着一声轻叱：“收！”
　　顿时，一股青霞飞掠出来，将附近的寒气一卷，就收进了瓶子里面。
　　当然，寒气远不止这点，玉瓶悬浮在半空，继续青光喷薄，过了足足一顿饭的功夫，才终于将寒气席卷一空。
　　林轩见了，脸上露出大喜之色，一招手，玉瓶就飞了回来，随后林轩将一张银色的符箓，贴在此瓶的表面。
　　这种精纯以极的万年寒气，别处可是不多得地，价值虽不及万年火珊瑚，但拿到坊市，恐怕就算是洞玄期老怪物，也难免争抢一番了。
　　古语说，大难不死必有后福，这句话还真是有几分道理。
　　随后林轩一起与小狗像山洞中走了进去。
　　并不太深，不过二十余丈的样子，两边的冰壁，也都光华以极。
　　“汪汪。”小狗跑到某处，蹲了下来，脸上也很拟人化的露出哀求之色。
　　“放心，我虽然会取出你的本体，但不会伤害你。”
　　林轩摸了摸小狗的头颅，这番话倒并无虚假，一来，这小家伙，确实可爱，二来，将其练成宝物，不一定就必须将其神智抹去的，当然，究竟情况如何，以极具体该怎么做，还得等查阅了典籍再说。
　　在冰层底下，林轩感觉到了充沛的火灵之力，不用说，万年火珊瑚，就埋在地底。
　　没什么好耽搁，林轩袖袍一拂，几道剑气鱼游而出，嘭嘭嘭的向下斩落，然而仅仅留下几道剑痕而已。
　　这么坚硬！
　　林轩大感诧异，虽然是普通的剑气，但以他的实力，不会逊于元婴后期修士宝物的一击。
　　这不是普通的万年寒冰！
　　林轩又惊又喜，运足目力，只见在冰层之中，有一些蓝色的颗粒状东西，流转不已。
　　看上去，倒有几分像自己蓝色星海的样子。
　　当然不是，这是冰髓。
　　顾名思义，乃是寒之精华，论珍稀与宝贵程度，不一定比万年火珊瑚逊色，这回真是发了。
　　可惜数量不多，仅有这一小片区域，其他地方都是普通的万年寒冰而已。
　　但人要知足，林轩已很开心，都说大难不死必有后福，古人诚不欺我。
　　用剑气挖掘太慢了，林轩干脆将魔缘剑取出。
　　有通天灵宝帮助，自然是如切豆腐，很快就将几大块寒冰挖掘出，随后林轩将牠们全部装入了须臾袋中。
　　随后林轩没有停下，继续往下挖，温度越来越高，终于，一株美丽的事物，映入了眼帘中。
　　“这就是万年火珊瑚？”
　　林轩眼中流露出赞叹之色，眼前的东西，鲜艳夺目以极，高约有三尺，顶部分叉，看上去与鹿角有几分相似。
　　“汪！”
　　小狗摇了摇尾巴，随后一跃而下，与此宝合而为一，更证明了这是万年火珊瑚无疑。


第一千六百二十章 大收获与短暂停留
　　感受着里面所蕴含的充沛火灵力，林轩眼中，也闪过一丝热切之意。
　　这东西的具体年份不好说，不过粗略估计，起码也有二三十万年了。
　　林轩伸出手，在此宝的表面轻轻抚摸，一股温热，透过手掌经脉，直传入丹田。
　　林轩眼中，异芒闪动，在欣喜的同时，也流露出几分诧异。
　　这万年火珊瑚，年份比自己想象的还要久远。
　　就算用做炼制通天灵宝，也已经绰绰有余。
　　按理说，灵智不可能才与小狗相似。
　　难道说……
　　林轩的脑海中念头转过，可能性只有一个，眼前的火珊瑚还不是一般的此类宝物，而是品质极高的那种。
　　万物自有其规则，一般品质越高的宝物，通灵难度反而越大的。
　　嘴角边带着笑容，林轩开始小心翼翼的将此宝挖出。
　　这个过程并不繁复，费不了多久的功夫。
　　很快，火珊瑚就被取到手掌中了。
　　“汪汪。”
　　白光一闪，那小狗再次显现，瞪着两只大眼，用一副渴望的表情望着林轩。
　　还有口水从唇边滴落下来。
　　牠的目的显而易见，林轩摇了摇头，面对这贪吃不要命的家伙，还真有些没辙，不过自己本也没有想过赖账的。
　　灵界资源丰富，极品晶石虽然也算珍稀，但却并不是可遇而不可求的东西。
　　林轩手腕翻转，那枣核大小的深红色晶体就显现出来。
　　“汪。”
　　小狗大喜，尾巴一摇的脚下用力，使劲一蹬，高高跃起，在空中翻了个筋斗，然后一口叼住了晶石，也不咀嚼，就脖子一伸的吞了进去。
　　中间还被噎得翻了个白眼，那形象可爱又好看。
　　林轩却一阵无语。
　　这小东西，还真是暴殄天物，囫囵吞枣就将晶石吃了。
　　不过小狗却不觉得，眯着眼睛，一脸的享受之色。
　　甚至雪白的皮毛，也有些变红，就跟人类喝醉了酒差不多。
　　歪歪倒倒，连站都站不稳了。
　　林轩叹气了口，弯腰将小狗提起，白光一闪，让牠融入进了万年火珊瑚里面。
　　随后林轩取出一个玉盒，将此宝放入，贴上两张禁制符箓，放入了腰间。
　　浑身青芒大起，林轩飞了出去。
　　独立空间中依旧是白茫茫一片，没有什么改变。
　　林轩悬浮在半空，闭上双眸，将神识放出，过了足足一刻钟的功夫，林轩才睁开双眼。
　　再没有其他发现。
　　不过林轩也并未感到失望什么。
　　此行他的收获已经很丰富，原本目标仅仅是万年火珊瑚，没想到却意外发现了墨月族的遗迹。
　　指环，冰髓，万年寒气。
　　任取其一，即使不及万年火珊瑚，恐怕也相差不多，还有什么不满足。
　　故而在经过一番搜索，发现确实没有什么遗漏后，林轩就离开了此处。
　　白光一闪，他出现在了那法阵的上面。
　　接着林轩又将这墨月族的宫殿搜索了一遍。
　　也没有发现什么东西。
　　不过这回林轩却没有马上离去。
　　略一踌躇，他伸手一拍，一个空的储物袋就出现在了面前。
　　袋口张开，对准面前。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，一道青霞从袋口中飞出，冲着雕像一卷，将其缩小收在了储物袋里面。
　　虽然平心来说，这天巫神女的雕像并不像宝物，但俗话说，宁杀错，勿放过，故而林轩还是将牠收起来了。
　　反正须臾袋中的空间是足够大的。
　　随后出了宫殿，林轩又将整个遗迹搜索了一圈，这回没有收获，偌大的海底，再没有令他感兴趣的东西。
　　甚至没有只言片语，也不知道墨月族为何会在这里有一处遗迹。
　　摇了摇头，那些远古的东西，多想无益，林轩化为一道惊虹，像头顶飞去。
　　因为没有危险，所以上来的时候很快。
　　不到半盏茶的功夫，林轩就从海面上飞射而出。
　　阳光洒下，波光粼粼，整个海面风平浪静。
　　这里很偏僻，方圆千里内，都没有修士的气息。
　　好在通过对蛇妖施展搜魂之术，林轩已经知道自己身在哪里了。
　　混乱海域，这里的腥风血雨虽然多一些，但对于自己来说，却很适合，不过当务之急，林轩准备去修士聚集的岛屿。
　　通过搜魂之术，林轩知道距离这里不远的地方，就有几座小岛，大概应该在东南方向。
　　确定这一点后，林轩就浑身惊虹大起，向着东南方飞了过去。
　　数个时辰以后，一座弧形的小岛映入眼帘。
　　此岛不大，虽然没有城池，倒也有个颇为兴旺的小坊市。
　　林轩自然毫不犹豫的将遁光落下。
　　毕竟他人生地不熟，想要在混乱海域立足，最需要的就是海图。
　　否则连东南西北都分不清楚，所谓的修仙，不就是个天大的笑话么？
　　接下来半日，林轩在岛上的坊市略作歇息，然后补充了一大堆东西。
　　这里的坊市虽然简陋了点，但却是麻雀虽小，五脏俱全。
　　海图自然是有的，林轩甚至还买了不少典籍，其中大部分都是介绍混乱海域，虽然通过搜魂术，多少了解了一些，但并不详细。
　　价格比预想的稍贵，花费了不少晶石，但对林轩来说，自然是九牛一毛的事。
　　随后他来到坊市的酒楼，要了一个包间，好酒好菜的上来，一边休息，一边翻阅典籍。
　　里面的介绍与搜魂所得大同小异，只不过各种介绍更加详细。
　　九仙宫的总舵，是位于一座巨岛上面的，那岛面积之广，与其说是一块岛屿，还不如讲成一块小的大陆。
　　至少远不是人界的幽州可以相比的。
　　而在距离这巨岛不远，大大小小的岛屿还有近百。
　　这些群岛之中，有是依旧是九仙宫的势力，有的则被其他的宗门家族所占据。
　　再加上外来修士众多，整个混乱海域可说龙蛇混杂。
　　在这里，你只要有晶石，有实力，可以过得逍遥以极，特别是九仙城里的坊市，里面应有尽有，三族的材料宝物，还有寻宝修士从遗迹之海带来的东西。
　　当然，价格也是不菲以极，不少宝物，都是以物换物，有晶石也买不到的。


第一千六百二十一章 墨月族的两件宝物
　　不过最吸引人的，还是前往遗迹之海的入口，据说在上古之时，就已经被某大能存在封印了。
　　不过九仙宫中，却有近百座传送阵，可以直达那里，即使不是九仙宫的修士，只要肯交大笔的灵石，就可通过传送阵，进入到遗迹之海里。
　　那里固然危险遍布，但宝物也数不胜数。
　　这些年来，时常听到人一夜暴富，甚至是突破瓶颈的传说。
　　而这些传送阵，每年也为九仙宫带来不菲的收入，前往九仙城的修士，大半都是冲着这些传送阵而来的。
　　龙蛇混杂，只要有实力，就有可能找到想要的东西。
　　怪说不得，整个东海修仙界，就以这个地方最为繁荣，高手最多。
　　林轩也动心了。
　　修仙修仙，靠的就是努力与机缘，九仙城无疑是最适合自己的地点。
　　在被毒龙老祖追得一番鸡飞狗跳之后，林轩如今也不想别的，增强实力是第一要务。
　　自己是该静下心来好好的修炼一番了。
　　想到就做，林轩没有多做耽搁，在大吃大喝一番之后，就离开小岛。
　　根据海图，九仙宫所在的群岛，足有百万里之遥。
　　不过以林轩的遁术，自然并不怎么在乎。
　　他甚至不需要全力赶路。
　　……
　　三天以后，一道惊虹划破天际，随后一缓，停了下来，星罗棋布的岛屿进入到了神识里面。
　　说起这几日的经历，还真是感慨以极，开始林轩习惯性的隐藏气息，伪装成凝丹期修仙者，结果接连遇上打劫的，几乎是走一路，被抢一路，凡是遇见修仙者，几乎都是不怀好意之徒。
　　这让林轩大感无语，虽然修仙界杀人抢宝不算什么，但也不是人人都怀着这种心理，混乱海域，还真是名副其实，典籍上的描述，丝毫没有夸张之处。
　　无奈之下，林轩灵压全开，离合期修士，已颇为不凡，这一次，他终于没有再遇上麻烦。
　　但偶尔与陌生修士相遇，那些人的表情，无不警惕异常，丝毫没有上来交谈的愿望。
　　尤其是低阶修士，更是如临大敌。
　　弄得林轩哭笑不得，这种情况直到半日以前，才开始好转，究其原因，是离九仙城已经不远。
　　在这里争斗不是不可，但随意杀人抢宝则有可能付出高昂的代价了。
　　当太阳快要落下山坡，远处的海面，终于出现了地平线。
　　九仙宫所在的巨岛映入眼帘。
　　没错，此岛没有名字，从上古之时开始，人们就以巨岛作为称呼。
　　林轩没有停留，飞入其中。
　　文景城是巨岛北部海域最靠近岸边的一座城市，当林轩来到城门口前，也不由得暗暗动容。
　　临海城的规模已经够大了，但与眼前的城市相比，又不值一提，这文景城比临海城大了十倍不止。
　　这巨岛面积如此广阔，上面的城市当然远不止九仙城一座。
　　从典籍上得知，这里甚至有不少凡人的城市。
　　混乱海域危险，那是对修仙者而言，凡人居住在这里，经商种地，又有禁制庇护，反而能够安居乐业的。
　　毕竟没有那名修仙者，吃饱了撑的，会去为难一介烦人。
　　无知是一种幸福，没有力量，平凡的度过一生，何尝又不是一种幸福呢？
　　九仙城位于巨岛的中心，离这里，至少还有半月的路程。
　　林轩打算先在眼前的城市做一番休整。
　　来到城中最好的酒楼，香味儿随风飘散，谁说修士只会一心苦修，其实他们也很注重享受。
　　“前辈，您要打尖还是住店？”
　　林轩容貌虽然平凡，但离合期的灵压却非同小可，才刚进门就引来诸多目光，店小二屁颠屁颠的跑到身前。
　　“住店，你们这里的客房可还清净么？”林轩淡然的声音传入耳朵，随后袖袍一拂，一块中品晶石就落到店小二的手中。
　　“多谢前辈。”店小二大喜，红光满面，他不过筑基中期，一块中品晶石也算小发了一笔，更显得殷勤以极：“您放心，我们这是万年老店，设施绝对周全，最好的客房，都是单独的洞府，不过一晚上，就需要一块中品晶石的。”
　　这个价格确实有些贵了，但林轩不在乎：“给我开一个，要清净的。”
　　“是，您稍等就好了。”小二恭敬的说。
　　……
　　一顿饭的功夫以后，林轩来到了新洞府。
　　环境比想象的还不错，不仅达到了自己清净的要求，而且灵气充足，就算是在这里修炼，也是上佳选择。
　　当然，林轩是不会有这样想法的。
　　他仅仅是短暂停留。
　　稍后，还是要去九仙城。
　　林轩的目的有两个。
　　一是上次洗劫万兽岛，得到了大批财货，粗略估价也值五六亿晶石，这些东西，自己用不上，当然要出手。
　　九仙城的坊市是最佳选择。
　　那里规模够大，而且龙蛇混杂，高手数不胜数，不会有人去追查这笔材料与灵草的来路。
　　第二，则是在九仙城租一座洞府，当然，不是这种客店性质的，林轩准备闭关，苦修个几百年，至少先将修为提升到离合中期，在灵界想要活得滋润更需要实力。
　　而根据典籍记载，九仙城附近的灵脉品质是最好的。
　　至于去遗迹之海冒险，他短期内还没有那样的计划，不是怕，而是并不了解，除非有足够吸引自己的东西，林轩才会好好考虑。
　　总之九仙城是他接下来的第一站。
　　林轩就准备先在这里，将要出手的宝物一一清点出来。
　　伸手一拍，几个储物袋浮现出来。
　　然后林轩把袋口向下，将里面所盛之物倒出，开始分门别类的清点。
　　……
　　这个过程远比想象的繁复，因为东西太杂太多，林轩足足花了九天九夜的功夫，不休不眠，才将所收获的东西，分门别类出来。
　　然后林轩又将在人界所收罗到的宝物，主要是那些死在自己手中的修士的财货，其中肯定用不上的那部分清点出来。
　　到时候准备一起卖。
　　随后林轩到卧房休息了一番。
　　第二天起来，重新来到洞府的密室里面。
　　虽然洞府本身就附带有阵法禁制，而且威力颇为不凡的样子，但这一次，林轩还是拿出几套阵旗，在周围布置。
　　他下面要研究的东西，非同小可，远不是头几天清点的那些普通宝物，可以相比的。
　　小心驶得万年船，林轩可不想一时大意，引起某老怪物的觊觎。
　　伸手一拍，那枚小巧的指环浮现出来。
　　林轩神色凝重的开始打量。
　　墨月族的遗宝，而且还戴在天巫神女的手上，绝对会有非凡的意义，对于这一点，林轩肯定以极。
　　仔细端详，很古朴，很精巧，但除此以外，并没有什么特异之处，甚至连法器都不是，只是一普通的首饰而已，但正因为如此，反而令人怀疑。
　　林轩试着往里面注入法力，丝毫反应也无。
　　林轩又将其贴于额头，神识同样无法侵入。
　　不过林轩并不气馁，异宝当然没有那么容易就研究出来，他有的是时间。
　　不急。
　　低头想了想，林轩伸手一拍，一树根形状的东西映入眼帘。
　　长不过一尺，黑乎乎的，毫无起眼之处。
　　然而这却是当年从百毒神君那里得到的墨月族的宝物。
　　据说还是从灵界传承下来的。
　　与眼前的指环会不会有什么关系呢？
　　林轩也不清楚。
　　现在的一切全是猜测，唯有试了才能知道结果。
　　心中如此想着，林轩将两件宝物放在一起，依旧是丝毫反应也无。
　　林轩摇了摇头，想来也不是那么容易解密。
　　略一迟疑，林轩双手晃动不已，开始在空中结出一个又一个的神秘法印。
　　……
　　就这样，林轩将自己所知道的秘术，一遍又一遍的尝试，忙了整整一个上午，却丝毫结果也无。
　　大感沮丧，郁闷之余，如热锅上的蚂蚁，在洞府中走来走去。
　　突然，脑海中灵光一闪，这东西，与碧幻幽火会不会有什么关系。
　　这是自己从墨月族的传承之宝里，所学到的第一个法术，但却远比后面的真灵一击实用得多，会不会是开启此物的关键呢？
　　想到这里，林轩再也坐不住，手腕翻转，一团三色的火焰随之浮现。
　　看着幻灵天火，林轩吸了口气，一道神念附着上去。
　　轰！
　　此火一闪，顿时飘忽不定起来，随后两种颜色迅速变淡，中间的绿色却越发的深邃了起来。
　　很快，变为一团碧幽幽的火焰。
　　幻灵天火既然是由牠蜕变而来的，只要需要，林轩也可以将牠还原。
　　看着手上的火焰，林轩脸上却露出几分迟疑，一不小心，说不定会将这神秘的指环毁去，那样可就得不偿失。
　　足足过了几息的功夫，林轩才咬了咬牙，畏首畏尾岂能做大事，险肯定要冒，最多不过自己尽量小心。
　　用碧幻幽火将戒指包裹，呜，有清鸣声发出，随后此宝光晕一闪，自动颤抖了起来。
　　随后一道光柱射出，击打在一侧的山壁之上，毫光大亮，甚至还散发阵阵异香，一个个拳头大小的金字，引入眼帘。


第一千六百二十二章 墨月天巫诀
　　林轩大喜，忙毫不犹豫的定睛望去。
　　这些字古朴以极，好在自己全都认识，墨月族的文字，他在人界的时候就学过，眼前的虽略有区别，但看懂完全没有问题。
　　“墨月天巫诀。”
　　最显眼的是开篇的五个金字，比其他的要大一些，林轩喃喃自语，脸上的表情也严肃以极。
　　很明显，这是一篇功法。
　　铭刻在天巫神女的指环里，而且还要碧幻幽火，才能开启，显然是非同一般的东西。
　　林轩眼中闪过一丝兴奋之色，开始逐字逐句的研读。
　　但很快，林轩的眉头就深深皱起，这篇功法，竟是艰难深涩以极，可以说字字玄机，句句妙义，必须逐字逐句的体悟，过程缓慢到了极处。
　　原本林轩是准备在这里暂住几日，哪知道光是研究这篇功法，居然就花费了近三月的功夫。
　　还好自己在酒楼的柜台上押了不少财货，否则说不定对方都来赶人了。
　　然而林轩却丝毫没有感到不值，反而满脸的兴奋之意。
　　尽管这么多时间，他才仅仅将这功法参悟了一小半。
　　但已获益良多，对创立此功法的修士，佩服得五体投地。
　　与牠相比，自己修炼的九天玄功简直就是骗小孩子的东西。
　　灵界那些顶级大能修炼的功法林轩没有见过，但此功法威力绝不会相差太多，甚至尤有过之都是可能的。
　　此功法乃是墨月族的镇族之宝，不过历代修炼牠的修士却寥寥可数，因为条件苛刻，一是修为到达离合，因为这功法开篇就刚好适合离合期修仙者，第二则是必须拥有五行灵根，能够调动五行元气为己所用。
　　这几乎是不可能，五行灵根，稀有到令人发指的地步，放眼整个灵界，纵横上下数百万年，也没有几人拥有这种珍稀灵根。
　　林轩看到这里，先是眉头一皱，随后表情舒缓开，自己五行灵根是没有，但机缘巧合，却造就了特殊的体制，也可以驱使五行元气，按理说，修炼这墨月天巫诀，应该也没有问题。
　　脑海中念头闪过，林轩已喜笑颜开了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本自己正为接下来的功法犯愁，如今相当于正想瞌睡就有人送来了枕头。
　　这墨月天巫诀威力之大，如果炼成的话，越级挑战不敢说，同阶无敌应该不算什么奢望的。
　　不过本命功法毕竟兹事体大，林轩也不会轻率做出抉择，重新抬起头颅，目光在那片金字上流转而过，开始一字一句的接着向下研读。
　　细细揣摩！
　　修仙无岁月，不知不觉，又过去了半年的功夫。
　　此时林轩却是满脸愁苦，如被当头浇了一桶冷水，原本的兴奋之意，荡然无存。
　　倒不是墨月天巫诀不好，其威力之大，神通之奇，还要远远超过预计，像碧幻幽火，真灵一击都是里面所附带的秘术，从这一点，也可以看出此功法的神妙了。
　　关键在于，这指环中记载的，只是此功法的四分之一。
　　墨月天巫诀共分为上篇、中篇，下篇以及飞升篇四章。
　　分别对应离合、洞玄、分神、渡劫四个境界。
　　这指环中记载的，仅仅是上篇而已。
　　林轩叹了口气，又是不完整的功法，只能修炼到离合期顶峰，然后又面临着无功法所用。
　　他的脸色阴沉以极，思量着修炼此功法的可能和利弊。
　　平心来说，林轩是真的心动，他相信自己再有什么奇遇，也不太可能找到更好的功法。
　　这墨月天巫诀，他是不想放弃，可仅有离合期部分的修炼功法，又着实太鸡肋了一些。
　　要知道频繁的更换主修功法，可是弊大于利，不仅消耗的时间很多，有时候甚至会出现几种功法在体内互相冲突。
　　轻则修为暴跌，重则经脉错乱，直接爆体身死。
　　食之无味，弃之可惜，偏偏这鸡肋般的功法，还诱人无比。
　　林轩挠了挠头，一时之间，不知道该怎么做。
　　突然，他的目光，又被那树根样的宝物吸引了。
　　里面所记载的，会不会也是墨月天巫诀？
　　并不是林轩胡思乱想，而是这东西既然记载得有碧幻幽火该怎么修习，那十之八九也与墨月天巫诀有关系。
　　脑海中如此想着，林轩心里火热一片了。
　　由于这东西与玉瞳简差不多，以前林轩还真没有怎么试过用其他方法打开的。
　　现在自然不会光想不做，林轩的手中重新燃起了碧幻幽火……
　　如法炮制，当碧幽幽的火焰将树根包裹，呜，有清鸣声发出，随后此宝光晕一闪，自动颤抖了起来。
　　林轩大喜，眼睛一眨不眨的盯着眼前的宝物。
　　少顷，那光越发的明亮了，随之暴涨……
　　片刻以后，重新散开，眼前哪还有树根样的东西，取而代之的是一碧绿如新的玉瞳简。
　　林轩大喜，双手平捧此物，眼睛半眯，将神识沉入了进去。
　　一个个斗大的金字出现在了脑海里。
　　果然……
　　目光扫过，林轩大喜过望了，推测没有错，这玉瞳简中记载的，并不是别的神通秘术，除了碧幻幽火与真灵一击，后面的乃是墨月天巫诀的中篇之修习口诀。
　　换句话说，此功法林轩已经有了一半，一直可以修炼到洞玄期顶峰没有问题。
　　放下玉瞳简，林轩坐在摇椅上沉思了起来。
　　原来百毒神君交给自己的竟是此物。
　　洞玄期的修炼功法！
　　怪不得进阶离合以后神识也无法穿过。
　　这个发现让修习墨月天巫诀的可行性增加了许多。
　　毕竟从现在起修炼到洞玄期顶峰，林轩自己也不知道要花费多久，就算是上万年也大有可能的。
　　还有那么久的岁月，分神期以后的功法，如今就未雨绸缪，着实有些为时过早了。
　　林轩看着手中的两件宝物，一时之间大为踌躇，究竟要不要将墨月天巫诀作为自己的主修功法呢？
　　这个决心还真不好下！
　　沉吟良久，林轩重新将神识沉入玉瞳简里面，以他现在的境界，洞玄期的功法还没有办法参悟，但神不神妙还是可以判断出来的。
　　先看一看，再做决定好了。


第一千六百二十三章 新的本命法宝
　　林轩一动不动的盘坐，不知不觉就过了三天三夜。
　　除了脸上的表情偶尔有变幻，整个人，简直就有如石塑木雕一般。
　　“呼。”
　　终于，他舒了口气，似乎从入定中，一下子苏醒。
　　稍微活动了一下麻木的手脚，林轩脸上满是兴奋之意。
　　虽然限于境界的缘故，这洞玄期的功法他尚不能参悟，但其玄妙程度，绝不比离合期差的。
　　甚至犹有过之。
　　威力强横无比，一旦炼成，同阶无敌，绝对不是什么奢望的事情。
　　这么好的机会摆在眼前，如果错过，简直暴殄天物，不过真正让林轩下定决心的，还不是贪图此功威力，而是里面所记载的一套本命法宝，玄妙以极。
　　“九宫须臾剑阵！”
　　当脑海中浮现出这几个斗大金字，林轩差点失声惊呼，这功法，不是墨月族的宝物，怎么与天涯海阁的护派大阵又扯上关系了。
　　名字相同。
　　难道在上古时候，天涯海阁与墨月族有什么关系？
　　林轩大感惊奇，不过这些上古隐秘，根本就是没有办法推测地。
　　于是他怀着忐忑与猎奇的心理，继续看下去。
　　越看越觉得不可思议了。
　　这典籍上的描述未免也太夸张了些，修炼到极至，不是同阶无敌，或者越级挑战的问题。
　　恐怕就是面对真仙，也足以一战。
　　林轩嘴唇有些发干，很难相信自己领悟的东西。
　　不过仔细揣摩，典籍中确实没有夸大之处。
　　只是这宝物的炼制，未免也太难了。
　　众所周知，修士的本命宝物，一般都只有一件而已，刀枪剑戟，十八般兵器，任选其一。
　　当然，也有独脚铜人，小山，卷轴，或者其他的冷门宝物，甚至还有成套法器。
　　但与自己看中的本命法宝相比，这些，根本就不值一提。
　　想要布成九宫须臾剑阵，必须先将“九剑”炼成。
　　所谓九剑，是指金木水火土，以及由五行衍化而出来的电风冰，还有最神秘，甚至已经不在五行之中的幻剑。
　　而且每一种属性的飞剑，并不是说，仅仅需要炼制一柄。
　　就拿火属性飞剑来说，共有九九八十一柄之多。
　　这么多飞剑，又可以组成一朵大的剑莲，对敌的时候，根据需要，可以将大剑莲分开，每九柄剑，组成一朵小剑莲。
　　其中隐含九九归一之意，这也是九宫须臾剑阵，所推崇的奥义。
　　其他八种属性的飞剑，也大抵如此。
　　每一种，都是九九八十一柄。
　　换句话说，林轩最后需要炼成的飞剑，居然有近千之多。
　　这种本命宝物，可以说前无古人，后无来者，放眼灵界，也是独一份的。
　　不过林轩看到此处的时候，却已经打算放弃，其威力再诱人又如何，即使修炼至大成，可以力敌真仙，那也不过是镜花水月的东西，可望而不可及。
　　人不可好高骛远，想要炼成此宝几乎是不可能完成的任务。
　　所花费的心血暂且不说，需要的材料根本就是世间难寻之物。
　　很多东西，林轩听都没有听说过，更有一些材料，是与四灵四凶，甚至真灵一类的强大生物，扯上了关系。
　　这不是坑人么？
　　收集这些材料可是会要人命的。
　　林轩叹了口气，尽管心中不舍，但唯有放弃是明智选择。
　　不过下面一段话又让他将主意改变了。
　　这本命法宝固然繁复，但却不是必须要一起炼制才成的。
　　九剑中任何一种属性的飞剑炼制出来，都足以纵横捭阖，同阶无敌了。
　　后面的九宫须臾剑阵，其实根本就用不着，除非对手是真仙那又另当别说。
　　如果仅仅是炼制九剑中的一种，倒并非一点机会也无，想到此处，林轩的心思，很快又活泛起来了。
　　随后他屏气凝息，继续看下去。
　　随着时间的推移，林轩的表情越来越难看，愁眉苦脸，甚至满头大汗。
　　良久，林轩舒了口气，神色终于平复，闭上双眸，开始沉思起来了。
　　看来自己还是将事情想得太简单了。
　　就算是光炼九剑的一种，也几乎是不可能完成的任务，需要的材料令人瞠目结舌，就拿这火剑来说，什么火麒麟的灵骨，凤凰的羽毛……
　　开玩笑！
　　麒麟，凤凰是什么，真灵级的存在，别说自己了，散仙对上能不能打赢也是两说，这不还是让自己去找死么？
　　林轩不傻，甚至怀疑这功法宝物，根本就是前辈修士开的一个玩笑罢了。
　　但事已至此，林轩还是接着看下去，好歹不能半途而废不是。
　　哪知道后面却有了转机，看来创立功法的人也知道材料太难，所以给出了一些替代之物，用一些不那么名贵的材料，也可以将九剑炼出。
　　比如说，火麒麟的骨头，找不到没关系，可以用二十万年，已经通灵了的万年火珊瑚代替。
　　炼制出来的效果当然要差一些，但依旧是横扫同阶没有问题。
　　林轩点了点头，这还比较靠谱，两种用不同材料炼制出来的宝物，其关系，就有点像正品的通天灵宝，与仿制灵宝间的区别。
　　不过即便是简化版的，如果以后能够找到正品需要的材料，比如说麒麟骨，重新熔炼进去，威力也可以暴增到正品的程度。
　　换句话说，这种宝物还是成长型的。
　　看到这里，林轩大喜，若是如此的话，只要花些功夫，倒不是无法做到这一步，自己手里就有万年火珊瑚。
　　等等！
　　林轩突然一呆，一个念头，如电光火石般的在脑海中划过。
　　万年火珊瑚，这个东西，是被墨月族封印在独立空间，而自己又在外面的遗迹发现了指环，两者联系起来，不能不让人浮想联翩。
　　中间有什么隐秘，林轩不清楚，但墨月族，显然不是那么简单的，别的不说，这墨月天巫诀若是修炼到大成，几乎可以横扫整个灵界。
　　而整套法宝炼制出来，又可以对抗真仙，按理说，有这么了不起是功法宝物，墨月族在灵界，应该是大名鼎鼎，为什么自己看了那么多典籍，却不见有该族的只言片语。


第一千六百二十四章 九仙城
　　在静室中思索良久，林轩苦笑着摇了摇头，将此事暂时抛诸脑后。
　　伸手一拍，又从储物袋中取出了一个玉盒来，盒盖打开后，里面露出了一鹿角形状的宝物。
　　长三尺有余，表面火光流转不已，隐隐还有符文闪烁，不用说，正是万年火珊瑚。
　　“汪，汪汪汪。”
　　清脆的狗叫声传入耳朵，红光一闪，那雪白的小狗又出现在了林轩的面前。
　　围着他蹦蹦跳跳，尾巴直摇，一副讨好之色，眼中的渴望之意是显而易见的。
　　林轩眉头一挑，这小家伙，显然又是贪吃之瘾发作，对自己的处境，竟是毫不在乎。
　　林轩有些哭笑不得，这么皮癞的小狗还真没有见过。
　　原本林轩是不打算理会的。
　　可目光在小狗身上一扫。
　　“咦。”
　　林轩却瞳孔微缩，表情一下子严肃起来了。
　　不过数月未见，这小狗的气息，与上次的相比，居然增强了少许。
　　这可有些诡异，要知道这种通灵之物，几乎是没有寿元掣肘的，但万物自有其规则，其修炼速度也要比人类缓慢得多。
　　数月的时间，对凡人来说不短，但在此狗看来，不过弹指一挥间。
　　实力居然增强了少许，难道是与那颗火属性晶石有关系。
　　脑海中念头转过，林轩也不知道自己的猜测靠不靠谱，唯有拿实验来验证了。
　　想到就做，林轩手腕翻转，枣核大小的深红色晶体出现在掌心里面。
　　“汪。”
　　小狗大喜，脸上出现很拟人化的兴奋之意，尾巴拼命的摇动，用头在林轩的腿上磨来蹭去。
　　现在这个样子，恐怕就是赶牠也赶不走地。
　　“这么贪吃。”
　　林轩给了小狗一个爆栗，但小狗不仅不怒，反而拼命的对他摇尾讨好着，生怕林轩不给牠吃了。
　　林轩一阵无语，将极品晶石抛了出去。
　　小狗脚下用力，一跃而起，在空中翻了个筋斗，然后准确无误的叼住了晶石，这次没有囫囵吞枣，落下地以后，将晶石吐出来，然后像对待肉骨头一般，先伸出舌头舔了舔，然后细嚼慢咽。
　　林轩嘴角边带着笑容，在一旁观测。
　　……
　　三月以后，林轩离开了文景城这临时的洞府。
　　化为一道惊虹，向着巨岛的内陆飞去了。
　　他的目标自然是九仙宫的总舵。
　　林轩的眼中，隐含着兴奋之色，这三个月，他可没有白待的。
　　通过对小狗的一番观测，林轩证实了自己猜想的结果，这小狗虽是通灵化形之物，却像普通灵兽一样可以催熟。
　　只不过代价极大而已，需要喂牠极品火属性晶石。
　　每喂一块，小狗就会像人喝醉了酒一般，晃晃悠悠的沉睡数月之久，醒来以后，实力明显会提升少许。
　　林轩也试过喂牠上品晶石，不能说没有一点效果，但几乎微弱到了可以忽略不计的地步。
　　玉罗蜂如此，如今这小狗亦如是。
　　林轩也有点郁闷，都可以催熟，不过方法太奢侈了。
　　好在小狗仅有一条而已，自己还勉强负担得起。
　　当然，林轩之所以这么舍得，也是因为此狗乃是万年火珊瑚的化形之物，牠实力强了，万年火珊瑚的品质也会更高。
　　而此物也是炼制火剑的主原料。
　　舍得舍得，为了更大的收获，现在当然得付出一点代价的。
　　……
　　数月以后，一道惊虹划破苍穹，经过那么长时间的赶路，林轩脸上也露出了几分疲倦之色。
　　看来以后有机会还是要买一件飞行法器作为代步，否则自己飞实在是有点愚蠢的。
　　好在再长的旅途，总也是有终点，根据自己所买的海图，九仙城应该距离这里不远了。
　　果然，一路上的修士渐渐的多了起来。
　　双方迎面相遇，也不再躲闪，这里已经距离九仙宫不远，在这里严禁闹事，杀人抢宝纯粹是找死。
　　就算混乱海域也有牠的秩序，否则真是无所顾忌，那连活都没办法活，还谈什么修仙进阶了。
　　又飞了半个时辰，前面出现了一座巨城。
　　说是城池，但面积简直大到了不可思议。
　　临海城固然没有办法与其相比，就是文景城放在这庞然大物面前，也显得不值一提。
　　林轩也不知道牠有多大，不过根据典籍中的介绍，恐怕与人界的幽州相比，也相差无几。
　　这种事情，在人界说出去，也没有人相信，但灵界不同，上位界面的事情，很多不能用常理揣摩。
　　在这里，一切都是可能的。
　　因为城池太大了，所以根本不存在守卫什么，世界上，很难有一座大阵的覆盖范围，可以如此之广。
　　即使有，运转的时候，也会消耗天价的晶石，即便是九仙宫这样的庞然大物，也不一定负担得起。
　　至少不划算是肯定无疑。
　　何况这九仙城龙蛇混杂，修士以百万计，背景更是深厚以极，几乎囊括了三族所有的势力，谁会打牠的主意，防备是多余。
　　这是一座真正开放的城池，冒险者的乐园，寻宝修士梦寐以求之地，只要你有胆量，不怕死，都可以来这里寻找机缘，当然，能不能实现，还要看有没有运气与实力。
　　一将功成万骨枯，能够找到逆天之宝的毕竟是极少数。
　　但作为寻梦之地，依旧有无数的修士，前仆后继的来到这里。
　　越是靠近城池，天空中的各色遁光也越多，甚至不乏成群结队的。
　　突然，林轩遁光一敛，停了下来，脸上的表情虽不动声色，但眼中的戒惧之意却是显而易见的。
　　甚至拢在衣袖中的手掌，都微微有些颤抖。
　　但他的表现不算什么，周围其他修士的惊呼此起彼伏，一个个反应还要剧烈得多。
　　无他，一股冰冷而强大的灵压从天而落，将这附近一带全部笼罩住了。
　　“洞玄期老怪物。”
　　林轩心中已有了明悟，这股灵压之强，绝不在毒龙老祖之下。
　　混乱海域，果然高手云集，还没有进城，就与一名洞玄期老怪相遇，这在其他地方，是想也别想地。
　　林轩脑海中念头转过，却不惊反喜，九仙城盛名无虚，果然如典籍所述，不会令自己失望的。


第一千六百二十五章 丹药之忧
　　那名洞玄期老怪物仅仅是路过，自然不会在这里多做耽搁，神识一扫之后，没有多余的举动，随后就化为一道惊虹，声势浩大的像九仙城飞掠而去了。
　　随着他远去，那可怕的灵压也渐渐消失。
　　众修士这才如梦初醒，开始干各自的事情。
　　混乱海域乃是东海修仙界最繁华的地点，洞玄期老怪虽不常见，但也绝说不上稀奇。
　　这样的偶遇最多只能说是机缘巧合而已。
　　林轩舔了舔舌头，眼中闪过一丝羡慕之色，自己什么时候也能进阶到洞玄期呢？
　　当然，也仅仅是想想而已，如今制定这个目标有好高骛远的嫌疑，修仙需要脚踏实地，林轩接下来的目标是花费几百年进阶到离合中期。
　　还有第二元婴与妖丹，如今都不过元婴后期而已，对法力的加成实在是太少了些，也需要时间来修炼晋级。
　　林轩叹了口气，接下来需要做的事情还真是很多地。
　　心中如此想着，他浑身遁光一起，继续像远处的九仙城飞了过去。
　　大约过了一顿饭的功夫，林轩距离城墙仅剩下百丈的距离，历历在目，林轩发现，城门很多，城墙上也没有守卫者，确实如典籍所述，这是一座开放的城池，甚至没有禁空禁制。
　　天空中五色光晕流转不已，一道道不同颜色的惊虹划过天际，畅行无阻，除了人类、妖族、海族也都是数不胜数，比例几乎相差无几，混乱海域，本来就不属于三族的势力，龙蛇混杂不已。
　　林轩毫不迟疑的飞了进去。
　　入目的是各种风格的建筑，鳞次栉比，既有常见的亭台楼阁，也有高达千丈的巨塔，巍然耸立，还有不少建筑，甚至是包裹着光幕，悬浮在半空中。
　　不过此城太大了，堪与人界的幽州相比，就算里面居住得有数百万的修士，凡人更是多达百亿，依旧显得地广人稀。
　　听说里面除了凡人与修士的聚居之所，什么山川湖泊，丘陵沙漠，各种各样的地形，是应有尽有，不一而足。
　　林轩飞向了左近的一家建筑。
　　毫不起眼，不过是凡人开设的杂货铺，林轩这位仙师的到来，自然得到了店主的隆重接待。
　　在九仙城中，修士一般不会欺辱凡人，但如果真有人这么做，凡人也唯有自认倒霉了。
　　弱肉强食，特别是混乱海域，实力与财富地位成正比。
　　所以凡人对修士都毕恭毕敬以极，否则惹来杀身之祸，岂不是后悔不已。
　　凡人的店铺中不会有什么好东西，但介绍九仙城的玉瞳，肯定不会缺的。
　　林轩买了一只，丢下一枚下品晶石，然后就在店主的称谢声中，化为一道遁光离去。
　　随后找了一个清静之所，盘膝而坐，将神识沉入其中。
　　林轩打算在这里常住，所以要寻找一好的洞府，必须灵气充足。
　　约一顿饭的功夫以后，林轩抬起头颅，脸上露出几分古怪之色。
　　根据玉瞳简里面的介绍，外来修士想要得到洞府，来源有两个，一是坊市中的店铺，有一种专门出租或者是出售洞府，乃是九仙宫的产业，就像凡人买房安居，只要花上足够多的晶石，自然可以得到自己想要的东西。
　　还有一个，则是坊市中的当铺，里面从材料法宝，符箓丹药，到修士所用的洞府，几乎是应有尽有的。
　　林轩看到此处，不由得一呆，当铺是什么，他自然心里有数，不过修仙界的坊市中也有，倒还是第一次听说，这可有些意思，少不得要去见识见识。
　　辨明了专门出售洞府的坊市，林轩飞了过去。
　　……
　　一个时辰以后，一道惊虹划破天际，向着城中的西南方向飞去。
　　随后，一座绵延起伏的山脉映入了视线里。
　　光华一敛，林轩的身影显现。
　　感受着此地充沛的灵气，林轩的表情十分满意。
　　远比天涯海阁总舵的灵气要浓得多，甚至与聚灵空间相比，都要略胜一些。
　　“果然不愧是中品灵脉。”
　　林轩的表情有些感慨。
　　与人界相比，灵界的修仙资源，明显要好上不知凡几，就算是没有灵脉的地点，空气中也弥漫着淡淡的灵气，这里所谓的中品灵脉，其实从品质，已经与人界传说中的极品灵脉十分相似。
　　一般来说，离合期修士修炼就已经足够了。
　　上品灵脉坊市中也有，但价格却贵到离谱的地步。
　　那是为洞玄期老怪准备的。
　　当然，以林轩的身家，也未必买不起，但却没有意义，一是财不露白，那样做，太引人注意，太嚣张了，林轩可不想引起某老怪物的觊觎。
　　二来，自己虽然刚刚大发了一笔，但也不能当败家子，灵界宝物极多，但价格也是很贵的，好钢要用在刀刃上。
　　至于灵脉，可以购买，也可以出租，林轩想了一想，干脆还是买了算了，毕竟他也不知道自己会在这里待几百年，购买更划算一点。
　　一般出租适合两种修士，一是囊中羞涩，二是待不了多久。
　　将灵脉买下，当自己不需要了，还可以标价卖出，到时候说不定还可以大赚一笔的。
　　这灵脉虽好，但面积并不大，绵延仅有百里，不过对自己来说，已经足够。
　　林轩将神识放出，在附近扫过，很快就发现了灵脉泉眼的所在之处，位于山谷，他脸上露出一丝喜色，那种地形最适合布置阵法的。
　　遁光一起，林轩飞了过去，泉眼处的灵气，果然越发的浓密，偶尔甚至能够看见一粒粒指尖大小的光点出现在视线里。
　　林轩大为欢喜，人界便是聚灵空间也没办法与这里相比。
　　袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，林轩轻轻松松就开辟了一座洞府，包括灵兽室与药园，所有的东西一应俱全。
　　花费的时间也久一些，毕竟是要在这里常住，当然要精雕细琢，太简陋岂不是委屈自己。
　　林轩甚至打算去买一些家具，谁说修仙者对过得好不好都不在乎，即便不贪图享乐，像苦行僧般的修士也毕竟不多。
　　随后袖袍一拂，一套阵旗飞掠而出，看着眼前的东西，林轩却叹了口气，这还是从人界带上来地，困住元婴修士没问题，但面对离合期甚至是洞玄期老怪就形同虚设，看来还要去物色几套好的阵旗了。
　　对于阵法之术，林轩也有研究，但仅限于研究而已，他可不想做阵法师，通晓百家不如专精一艺，对阵法有一定了解就行，陷进去，傻乎乎的制作阵盘阵旗，那只会耽搁自己修炼地。
　　所以需要的阵法，林轩还是以买为主，不过今天是不打算逛坊市，太累。
　　林轩随便去附近凡人的聚居之所，买了一套比皇宫中所用更精美的家具，然后就好好休息。
　　……
　　第二天，将暂时布下的禁制开启，林轩就化为一道惊虹，离开了此地。
　　随后的几天里，林轩跑了大大小小三十几家坊市。
　　用天魔拟容术配合敛气之法，林轩分别化身成不同修为，高矮不一，胖瘦各异的人。
　　在不同的坊市出手，将他清点好的各种财货买了出去。
　　万兽岛所得，加上自己以前从人界带上来的，林轩最后一共得到了高达九亿下品晶石的财富。
　　交易额固然很大，但分成三十多个坊市，不同的店铺，以不同的身份进行，自然是丝毫也没有引起有心人的注意。
　　一切顺利，林轩也算是大发了一笔，这些时日，他也顺带购买了一些东西，比如说长途飞行，代步的法器。
　　林轩并没有买太贵的那种，只不过是一艘普通的小舟，除了速度快一些，没有攻击力，防御也不值一提。
　　反正自己是散修一个，上古战船什么的，拿来也没有什么用处。
　　可以代步就好了。
　　原本林轩还想购买增进法力的丹药。
　　适合离合期修士用的，坊市中不是没有，然而价格贵到离谱，即使以自己的身家，也买不了多少。
　　最多支持修炼几年，就倾家荡产。
　　林轩略一踌躇，也只好作罢了，说起来，这种情况，也是他自己造成了，放眼整个修仙界，在也没有人像他这样将丹药当糖丸。
　　别的修仙者，都是几个月才服一粒增进修为的药物，哪有像自己这样，每天早中晚，都各服数颗。
　　不过林轩这么做，也是迫不得已，虽然用墨月族的圣果，将灵根提炼出，但也不过中上水准罢了，与异灵根相比都远远不如，就资质来说，在同阶修士中，几乎垫底。
　　林轩叹了口气，随着修为的升高，增进法力的丹药，越来越难以弄到，必须想个办法才成，否则这样下去，想要修炼到离合中期，几乎是不可能地。
　　而时不待我，虽然到灵界以后，理论上，离合期修士就没有了寿元之忧，但元气之劫，在寿元耗尽之前，却会从天而落，所以依旧不可以懈怠的。
　　该这么去弄足够的丹药呢？
　　林轩大感忧愁，如今他想要好好修炼，对此物的需求，数量极多。
　　一时半刻，林轩也没有什么好主意，只有继续在坊市中逛逛再说。


第一千六百二十六章 林轩的修炼计划
　　下面的日子里，林轩开始频繁的出没于附近的坊市，九仙城盛名无虚，店铺中的好东西远非红叶海域可比，林轩倒也遇见了不少好东西，凡是用得上的，他在一番讨价还价之后也都尽量买下，然而关于丹药的问题，却一直苦无头绪。
　　这也是没有办法的事情，与同阶修士相比，自己需要的丹药数量之大，足以将一大的修仙家族都吃垮。
　　就算林轩不计钱财，在坊市中收购，也很难满足他的需求，而且那样做，很容易引人瞩目，绝不是解决问题的最佳选择。
　　无奈之余，林轩只好暂时将这件事情放弃，先慢慢修炼，看以后有没有机会，解决这个难题。
　　洞府中，林轩盘旋而坐。
　　说起来，他已经有好久，没有静下心来闭关修炼了。
　　袖袍一拂，一个玉盘飞掠而出，上面放着几颗拳头大小的暗红色朱果。
　　一股淡淡的香味儿，顿时在石室中散发出来。
　　麒麟果！
　　此物还是东方明玉赠给自己的，味道不错，对低阶修仙者，有一定的煅体效果。
　　但对高阶修士，作用就微乎其微了。
　　原本林轩也没有怎么在意，但在拍卖会，却出现了一枚极品的此果。
　　传说那是被麒麟祝福之物，具有不可思议的效果，普通修士吞服了，会因为承受不住巨大的药力，直接爆体……
　　但若是修炼拟妖术或者佛宗锻体神通的道友，再或者化形以上的妖族，吃了此物，则大有好处，易经洗髓，他的身体，将锤炼到一不可思议的程度，就算凭肉身硬扛同阶的本命法宝，也未必是不可能的。
　　当时林轩听了就大为心动，不过这极品麒麟果最后并没有落到他的手中。
　　后来林轩回去，翻阅典籍，那位莫大师的介绍并没有谎言相欺，却有误导的嫌疑。
　　真想要将肉身锤炼到可以硬扛同阶本命法宝的程度，可不是一枚极品麒麟果就可以办到的，那需要连续服用。
　　不停的易经洗髓，没有百年的时间，想也别想。
　　但一枚极品麒麟果，就价值数百万晶石，天天吃一颗，就算是散仙也负担不起。
　　何况，就算他有那么多财货，放眼整个灵界，也找不出那么多极品麒麟果，所以想要用这种方法煅体，不过是镜花水月的东西，理论上可以，实际操作却是不现实地。
　　从典籍上了解了这些东西，林轩却不忧反喜，对别的修士来说，或许是不可能完成的任务，但在自己，却非一丝希望也无。
　　蓝色星海的提纯效果，可以化腐朽为神奇，十有八九能够带给自己惊喜。
　　当然，以上仅仅是推测，真的可行与否，还要试一试，才能再做定夺。
　　找不到可以增进法力的丹药，如果可以煅体，也是不错选择。
　　心中如此想着，林轩已经动手了。
　　食指轻轻一勾，那麒麟果就如通灵一般，落入了他的掌心里面。
　　随后林轩闭上双眸，施展内视之术，体内的蓝色星海缓缓旋转，无数光点分离出来……
　　约小半个时辰以后，林轩摊开右手，原本拳头大小的麒麟果，已缩小如豆，颜色鲜艳如火，香味儿浓郁了许多，至于杂质粉末，则是暗红色。
　　自己只能提纯到这种程度，至于效果，则要服用了才做定夺。
　　林轩将其纳入嘴里，毫不犹豫的吞了进去。
　　随后盘膝而坐，体内的法力缓缓调动起来了。
　　一个时辰后，林轩睁开眼，脸上满是喜色。
　　有效果！
　　虽然林轩断定，此物在煅体方面的作用，远远及不上极品麒麟果，但只要有用就好了。
　　俗话说，积少成多，大不了自己一天，多服上几粒就好了，反正普通麒麟果，一枚才十块晶石，而且坊市中到处都是，买得多还可以打折，倒不用担心药源问题的。
　　至于接下来的修炼，经过这些天的思索，林轩心中，已大体有了一个谱。
　　这里的灵气虽然不错，但没有灵药的辅助，以自己的资质，想要晋级，实在太难了。
　　甚至可以说，那几乎是不可能完成的任务，想要靠苦修，一点一点的积累法力，然后突破晋级，那绝不是百年可以办到地，至少需要四、五千年之久，那时候，元气之劫都降下来了一两次，虽然林轩自信，挡下没有问题，但这种办法太笨了些。
　　何况，元气之劫是一次比一次厉害，这样修炼，自己别说成仙，甚至没有机会进阶到洞玄。
　　坏处摆在面前，林轩当然不会犯傻了，他的想法是，没有增进法力的丹药，主元婴的修炼，就先停下一段时间。
　　当然不是白白浪费光阴，而是将第二元婴与妖丹的法力，好好修行。
　　如今牠们都是元婴后期，林轩打算将两者也升至离合，这样主元婴即使境界不变，通过加成的效果，自己法力也会增进一倍还多。
　　紫苑丹还有不少，足以支撑二者升级没有问题，这也是当下，最快提升实力的捷径。
　　而实力强了，再寻找丹药，相对来说，门路也会更广。
　　凤舞九天诀，林轩同样不打算放弃。
　　此功法虽然与墨月天巫诀相比，大为不及，但也还是有许多可取之处，反正不少大能修仙者，都是同时修炼两种功法，一正一辅，相互之间，可取长补短。
　　……
　　时间一天天过去了。
　　林轩每天需要做的事情很多，提纯麒麟果，小部分当日吞服，大部分则被他积攒下来了。
　　人无远虑必有近忧，万一自己以后到了某个地方，没有麒麟果，所以林轩现在，要先储备许多出来。
　　剩下的时间，大部分都用于修炼。
　　说起来，林轩已经好久没有这样苦修过，但他并未感到不适什么，唯一有些不爽的，就是太过寂寞，月儿不在身侧，这几百年，与小丫头，几乎没怎么分开过，如今也不知道她究竟怎么样了。
　　好在那小狗给林轩带来了许多欢乐。
　　小家伙还真是很活泼好动的，就是太过贪吃了一点。
　　但林轩也尽量满足，万年火珊瑚品质越高，越有利于以后的法宝。


第一千六百二十七章 幻影遁与金刚舍利
　　不过他身上的极品晶石虽然还有少许，但火属性的也就那么两粒，为了这小家伙，林轩还不得不跑了几趟坊市。
　　普通的店铺中自然没有，即使在灵界之中，极品晶石也可遇而不可求。
　　好在上位界面毕竟与人界不同，拍卖会中还是可能出现这种宝物。
　　普通晶石，不同等阶间的兑换比例，是一比一百，但极品晶石不能用常理揣摩，牠的定位是珍稀宝物，林轩在拍卖会上大把的晶石洒下，花费着实不少啊！
　　好在大笔的财富，并没有打水漂，小狗在不断服用之后，实力逐渐增强，连灵智也有长足的增长，虽然远没到与人类相比的地步，但也着实可观了。
　　修炼之余，林轩也没有一味的待在洞府，而是隔三差五的就去访友。
　　参加一些小型交换会。
　　与同阶修士饮酒作乐，交换修炼心得。
　　这中间倒也获益良多。
　　九仙城果然不同，光是这附近的离合期修仙者，就有数十之多，林轩与他们中的大部分人，相处不错。
　　所谓多个朋友多条路，彼此之间，反正也没啥利益冲突。
　　而随着林轩对灵界了解的深入，他们自然无法看出其飞升修士的身份来了。
　　其间，林轩也旁敲侧击，打听月儿与如嫣仙子的消息，可惜一无所获，至于琴心，那就更不用说，她在这东海修仙界的可能是微乎其微的。
　　在此期间，林轩通过拍卖会与交换，倒也将炼制火剑的材料，凑了个十之七八出来，然而剩下的，无一不是珍稀之物，想要再找到，可就远没有那么容易了。
　　增进法力的丹药，依旧没有什么线索，不过随着对麒麟果日复一日的吞服，林轩的肉身，却在不停的强化着。
　　虽然法力增长缓慢以极，但墨月天巫诀，林轩已经开始修习。
　　短期内，看不出什么效果，但其中的一种秘术，却引起林轩的兴趣了。
　　幻影遁！
　　顾名思义，这是一种专门用于逃跑的秘法。
　　此神通的玄妙之处在于，一旦施展，可以化身万千……嗯，这个说法夸张了点，但化身出近百个幻影还是没有问题，并且可以瞬间遁逃出千里。
　　如此一来，虽然不能提高实力，但面对可怕的危险，却大大提高了生存率。
　　学会此术，就算再面对毒龙老祖，林轩也有把握逃脱。
　　这么好的东西林轩岂会错过。
　　不过再往下看，林轩眉头又皱在一起了。
　　自己还是想象得太简单了。
　　此遁术确实玄妙以极，但想要炼成，条件也非常苛刻。
　　第一，因为幻影遁能够瞬息千里，从速度上，远远快过了一般意义上的瞬移，所以要求施术人的身体，必须强横以极，否则这种超高速移动的下场只有一个，爆体。
　　从这个意义来说，此功法对妖族更适合，人族修士想炼的话，除非是佛宗或者修妖者中的炼体士，而且还必须出类拔萃的那种。
　　这个要求林轩倒是不怎么在意，凤舞九天诀本来就有加强肉身的效果，他又服食了那么多提纯后的麒麟果，肉身之强，虽然还远不到可以硬扛同阶修士的法宝，但与普通的离合期妖族相比，绝对只强不弱。
　　承受超高速移动绝对没有问题的。
　　但即便解决了眼前的掣肘，后面依旧有难题。
　　就是此功法所消耗的法力，实在太多，虽然能够瞬间移动到千里之外，并且变幻出近百个仿若真人的幻影迷惑敌人，但这过程所需要的法力，足以让一名普通的离合初期修士，法力耗尽。
　　千里，听起来是很远了，但还在离合期修士的神识感应范围，更不要说洞玄期老怪。
　　对方完全可以锁定追过来，那时候，施展此术的修士，可就是任人宰割，根本没有还手之力了。
　　毕竟幻影只是在移动之时产生，用于迷惑敌人，很快，就会消失。
　　从这个角度来说，此功法甚至有些鸡肋，不过林轩在反复读了数遍以后，却觉得没有问题，简直像是为自己量身定做地。
　　他的法力，远非同阶修士可比，就算是移动两次，体内的真元，依旧可以剩下少许，不至于完全没有还手之力。
　　此其一！
　　何况自己手中，还有大半瓶的万年灵乳，就算法力耗尽了，只要喝上一滴，也可以马上恢复。
　　当然，万年灵乳，在灵界也属于逆天宝物，至少林轩在坊市中还没有见过，所以这东西是保命的，不到万不得已，林轩不会用。
　　接下来的时间，林轩开始修炼起了幻影遁的秘术。
　　有墨月天巫诀作为基础，还是蛮顺利的，仅仅花了不到三个月的功夫，林轩就将此神通掌握，随后他还专门跑到一偏僻无人之所，试验了一下。
　　果然如描述般神奇，不仅能够移动千里远的距离，而且所产生的幻影，也能够以假乱真。
　　除非对方修炼有灵眼秘术，否则几乎是不可能看破的。
　　如此一来，自己面对强敌，逃跑会变得大为容易，再不会出现上次那样，一连被追上九天九夜，几乎被逼至绝路。
　　幻影遁林轩修炼有成，这日打坐之余，他又从腰间将一个玉瓶取出。
　　瓶盖打开，将里面的东西倒了出来，不过红豆大小的一点，却呈现淡金色，一股宏大的佛力沛然而出。
　　表面还有梵文闪烁，最显眼的，是一米粒大小的“佛”。
　　看着手中的异宝，林轩脸上也露出凝重之色。
　　这金刚舍利还是他在蓬莱山所得。
　　其珍贵不用说。
　　一般的舍利子，也只有佛门的大德高僧，死后才会形成，这金刚舍利，就更珍稀，所以林轩才没有忙着处理，暴殄天物是不对的，他也是最近机缘巧合，才找到将其炼化的方法。
　　说起来还真是运气不错，上次参加红叶岛的拍卖会，第一件乃是为了活跃气氛的猜拍之物。
　　因为不知道究竟是什么东西，所以出价之人不多，最后被林轩以三万中品晶石的价格，就轻易买下来了。
　　乃是某位前辈高僧，卧眉禅师的主修功法。
　　这位卧眉，可是非同小可的人物，曾有东海修仙界第一高人之称。
　　降妖伏魔，其神通非同小可。
　　可惜这功法是残破的。
　　否则价值之大，简直是难以估计啊！
　　不过再厉害，又如何能与墨月天巫诀相比，何况凤舞九天诀林轩也不打算放弃，而人的精力是有限的，贪多嚼不烂的道理，林轩心里有数，所以自然不准备练什么佛宗的功法了。
　　不过不练归不练，却并不妨碍林轩将其研读一番。
　　他山之石可以攻玉，也许从里面可以得到什么有用的启迪。
　　何况好歹花了三万晶石，完全丢在一边似乎也有些说不过去。
　　原本，林轩抱着的是随便看看的心理，哪知道机缘巧合，从在里面却获得了将金刚舍利炼化的方法。
　　那位卧眉禅师，对金刚舍利也推崇以极，这东西，并不是神通强的佛门高人就一定可以结成。
　　首先，必须要是大德高僧，随后还有种种限制。
　　总之几率小得很。
　　不过金刚舍利一旦结成，好处却数不胜数，如果有人能够得到此物，并将其炼化了，即使不是佛宗的修仙者，也可以使用佛门的诸多秘术。
　　看到这里，林轩大为心动。
　　不，正确的说，是激动得满脸通红。
　　众所周知，修仙者的流派很多，很多都泯灭于历史的长河，如今还昌盛的，无外乎正魔儒佛，以极修妖者。
　　五大流派，虽然修炼到极致，皆可成为真仙，但他们对于仙道的理解不同，修炼方法也是迥异的。
　　不同流派的修仙者，不能使用其他流派的法术。
　　比如说，儒家的许多法术神通，都需要浩然正气，你根本没有那东西，自然只有干瞪眼而已。
　　佛宗也是一样的道理。
　　他们的法力之中，隐含有一种神秘的佛力，没有佛力，佛宗的诸多大神通，根本就是施展不出来地，而一旦炼化了这金刚舍利，却可以不受此掣肘，借用牠，来使用佛门之术。
　　林轩如何不欢喜，这相当于自己多修炼了一门佛宗的功法。
　　对于佛门的诸多大神通秘术，他还是很有兴趣的，只不过以前是时间不足，现在则可以不用担心了。
　　比如说，卧眉禅师的功法，因为不完整，根本就没有修炼的可能，但里面完整的秘术却有数种，以后自己都可以用。
　　大喜之下，林轩自然不再耽搁，将玉瞳简拿到眼前，神识沉入，开始细细体悟起来了。
　　这炼化金刚舍利的方法并不简单，甚至可以说非常的繁复，理解起来吃力晦涩。
　　不过林轩不在乎，与得到的好处相比，根本就不值一提。
　　林轩一字一句的细细揣摩，生怕这中间理解出现什么差错。
　　这中间，他甚至看了不少佛经，并请教了附近的一位金泓禅师。
　　对方是一位离合中期的修士，是林轩在交换会上皆是，年高德勋，彼此关系还不错。
　　当然，林轩是不会将整篇拿给对方看的，而是截取只言片语，旁敲侧击……


第一千六百二十八章 天眼通与龙象伏魔功
　　就这样，日子一天天过去。
　　修仙无岁月，不知不觉，林轩来到九仙城，已两百年有余。
　　他的主元婴，依旧是离合初期，法力进展缓慢无比。
　　林轩并不气馁，这种事情，他早就有预期，毕竟与同阶修士相比，自己的资质，委实太过平庸了些。
　　不过他并非一无所获，林轩既然决定苦修，又怎么会白白将光阴荒弃。
　　第二元婴与妖丹都进阶到了离合，跟上主元婴的修炼进度，如此一来，他在境界不变的情况下，法力却深厚了倍许，其精纯程度，即使比之离合中期的修仙者，也不会有分毫的逊色。
　　而收获远不止这一个。
　　两百年间，林轩一直没有暂停对麒麟果的吞服。
　　虽然提纯后的效果，比不上真正的极品麒麟果，但积少成多，两百年下来，林轩肉身已强横到一不可思议的地步。
　　虽不能硬扛同阶修士的本命法宝，但若是元婴后期修士的攻击，则不开护罩挡下没有问题。
　　这种程度，已经胜过了一般的同阶妖族。
　　就算与一些具有天地灵兽血统的妖族相比，也不逊色。
　　至于金刚舍利，林轩也已经吞服，并炼化掉了。
　　因为准备充分的缘故，中途没有出差错，经过七七四十九天的炼化，已与他完美的融合。
　　如此一来，林轩不修习佛门的功法，却也可以使用佛宗的秘术。
　　而卧眉禅师作为昔日的东海第一高手，降龙伏虎，其功法的威力自不用提。
　　虽因残缺不全，不能修炼，但里面许多神通，秘术，却是完整的。
　　林轩经过一番整理，从里面挑出了几样对自己有用的东西。
　　天眼通！
　　这是佛门大名鼎鼎的秘术神通。
　　据说修炼到极致，可以看破世间一切幻术禁制，乃是灵界最富盛名的灵眼秘术之一。
　　与天凤神目孰强孰弱，也还是两说。
　　不过天眼通修习起来太过艰难深涩，而且与法力成正比，想要修炼到极致，除非一直进阶到渡劫后期。
　　离合不过是刚满足修炼的条件而已。
　　即使炼成了用处也不大。
　　许多佛门修士多少都涉猎了一些。
　　林轩看到这里，原本已失去了兴趣，不过转念一想。
　　此秘术与天凤神目，会不会有叠加的效果？
　　想自然是得不到答案的，必须一试才可。
　　反正天眼通是越到后面越深涩，前面还是很好炼成的。
　　于是林轩在打坐之余，也抽出一定的时间练习。
　　入门果然轻松无比，离合初期只能修炼天眼通的第一层。
　　林轩仅花了不到一年的时间就轻松炼成。
　　这日，林轩盘膝而坐，运气吐纳片刻，随后照佛经所记述，将法力运于双目，顿时他的眼皮之上，浮现出一层淡淡金芒，微弱之极，丝毫不会引起旁人的注意。
　　林轩抬眼像一旁望去，所有的景物变得清晰无比，但其余的改变，却是微乎其微的。
　　眉头一皱，林轩站了起来，来到洞府的外面。
　　此时天色尚早，山坳间弥漫着浓浓的白雾。
　　林轩眼中金芒一闪，顿时将白雾贯穿。
　　但也不过百丈而已，随后又变得模模糊糊地。
　　“哼，这天眼通第一层的效果，确实太弱，怪不得好多佛门大能，根本就看不上眼了，不过若能与天凤神目叠加，威力又会如何？”
　　林轩喃喃自语的开口了。
　　随后吸了口气，眸底深处变得五彩琉璃，与眼皮的金芒交相辉映，显得诡异而又神秘。
　　两者叠加，威力又自不同，所有的白雾，都变得透明起来了，林轩心中一喜，转首像左侧望去，在那里，他曾布置了一个幻阵。
　　就算挡不住离合期修仙者，然而一旦陷进去，也不会好过，想要破解，会费上不少的工夫。
　　然而在两种灵目神通的叠加下，所有的幻术，却归于虚无。
　　光是天凤神目，远远达不到这样的效果。
　　林轩的嘴角边露出一丝喜色。
　　这天眼通的选择，还真是没错。
　　……
　　林轩所选修的佛门神通并不止这一个。
　　还有“龙象伏魔功”，听起来像是一种功法，其实不然，这是一种修习后可以增加力量的秘术，乃是佛宗炼体士常用的一种神通。
　　远不是五行法术中的巨力术可比，两者不可同日而语。
　　麒麟果服用后只是让肉身强横无比，对于力量，却没有什么增幅，这龙象伏魔功，简直像是为自己量身定做，林轩自然不会放过。
　　也开始修习，且进展十分令人满意，此神通并不繁复，条件只有一个，与肉身强度呈正比，肉身强了，此神通就相印可以发挥出惊人的威力。
　　一般的佛门修士，就算精擅炼体，又如何能与林轩相比。
　　随着肉身一点点强横，他的力气，也是与日俱增。
　　……
　　时光如白驹过隙，对修士来说，两百年，不过弹指一挥间。
　　林轩依旧是离合初期，但实力却远非当日可比，如果现在的他，再碰见毒龙魔祖的附身之体，根本就不会被追得上天入地，将对方灭杀了没问题。
　　士别三日，当刮目相待，何况是整整苦修了两百年的林轩。
　　而整个东海修仙界，在这百年间，却显得动荡不安。
　　三族的关系，不知为何，骤然间紧张了许多，虽不能说到了大战一触即发的地步，但不少势力，已在暗中的砺兵秣马，更古怪的是，原因谁也不清楚。
　　以前爆发大战，总都有一个由头，这次关系的骤然紧张，却有些没头没脑。
　　甚至有传言，海族六王，已经聚在一起，密谈了数次。
　　妖族那边，也没有闲着，三皇频频碰面。
　　至于人族这边，虽没有发布总动员令，但据说不少洞玄期大能存在，已被圣城召集在一起。
　　流言蜚语，漫天都是，不过这些，与林轩没有关系，他现在只为缺少丹药苦恼不已。
　　第二元婴与妖丹，都到了离合。
　　该修炼的神通，也都修炼了，自己的实力，比以前暴增了许多，可增进法力的丹药，还是没有着落。
　　这可怎么办才好呢？


第一千六百二十九章 伊蓝，金义与明泉仙子
　　山雨欲来风满楼。
　　然而三族间的关系，虽紧张以极，大战毕竟还没有开启。
　　混乱海域一切如故，甚至比以前更加的繁荣。
　　人族，妖族，海族，每天都有无数的修仙者涌入，整个九仙城显得生机勃勃。
　　不过这一切与林轩没有什么关系，他依旧是一心的闭门苦修。
　　但与以前相比，林轩出门访友与参加各种小型交换会的时间，明显多了一些。
　　自己的情况自己清楚，如今第二元婴与妖丹已赶上了主元婴的修炼进度，各种秘术，也都学了个七七八八，提升境界也该放到日程上来了啊！
　　可缺少丹药，对林轩的掣肘着实不少，所以他才会四面出击，希望找到自己想要的东西。
　　然而谈何容易！
　　林轩需要的灵丹不是一粒两粒，他要求的规模庞大以极。
　　可增进法力的丹药本就珍惜，林轩的愿望想要达成着实不易。
　　这些年，他在坊市中，前后共收集了数种可用的丹方，反复对比，里面的灵草，或者是其他的一些妖兽材料，固然可以找齐，有蓝色星海，炼制也不是问题，可一瓶两瓶尚可，想要大量却是不可能的。
　　究竟该怎么办呢？
　　暂时想不出方法解决这个难题，林轩也就只有先放下，每天继续一边修习，一边服用提纯后的麒麟果强化肉体。
　　如果实在不行，就只有闯遗迹之海一次。
　　里面的宝物数不胜数。
　　一些古丹药的效果，更强大到不可思议的地步，就自己现在的情况来说，服食以后虽不可能直接晋级，但增进法力的功效，也远非现在的丹药可比。
　　药效强大，就不用每天吞服。
　　找到一瓶两瓶就足够自己进阶到离合中期。
　　如果运气不错，找到的丹药数量够多，也许修炼到离合后期都不成问题。
　　这绝对是解决眼前困境的好主意。
　　很诱人，不过经过一番思索，林轩却并没有这么做。
　　遗迹之海固然是一个令人垂涎的宝库，但里面的危险，也远非常人可以想象的，就算是洞玄期修仙者，运气不佳，也有可能在里面陨落。
　　比起那个等级的老怪物，这两百年，自己实力虽然增强了许多，但依旧是不够看的。
　　并不是林轩怯弱，而是就目前的情况来说，他还没有必要去冒那样的风险，与同阶修士相比，自己还年轻以极，如果再过几百年，依旧想不出，该怎样解决这个问题，到时候再去遗迹之海不迟。
　　这一日，林轩正在洞府内打坐，突然，神色一动，一道法诀从指间中飞射而出。
　　仅仅过了几息的功夫，一道火光就从外面飞入，略一盘旋飞舞，就落到了掌心之中。
　　是传音符！
　　而且有些眼熟。
　　林轩眉头一挑，然后就缓缓的将神识沉入。
　　片刻后，林轩抬起头，脸上带着几分诧异之色：“居然是金泓禅师，还说有急事，请自己去他的洞府一叙。”
　　略一思索，林轩就准备动身了。
　　这位金泓禅师，是一位离合中期的修士，自己在交换会上结识，年高德勋，彼此关系还不错。
　　其佛法深厚以极，当初如何祭炼金刚舍利，自己还旁敲侧击，像其请教了数次。
　　他找自己，绝不会无的放矢。
　　……
　　一个时辰以后，林轩来到了一座寺庙的面前。
　　金泓禅师就在这座菩提寺挂单。
　　看着这稍微有些破败的庙宇，谁又能想到，在这里，居住着一位离合中期的佛门高僧。
　　遁光落下以后，林轩扣了扣门。
　　很快，脚步声传入耳朵，门打开，一个小沙弥露了出来。
　　“阿弥托福，原来是林前辈到了，禅师已经有吩咐，前辈快请里面坐。”这小沙弥的修为不过灵动中期，对于林轩这样的前辈高人自然敬畏以极。
　　林轩也不客气，随他走了进去。
　　“怎么，大师现在还在做晚课？”林轩神色平淡的开口了。
　　金泓禅师精擅佛法，除了调息打坐，每日的礼佛也从来不会耽搁，林轩与其相交，已有一百余载，对于其习惯，自然不会感到奇怪。
　　“不错，大师正在诵经，还请前辈去禅房稍坐。”小沙弥恭敬的说。
　　随后由其引路，穿过一小小的院落，一间佛堂出现在眼帘中。
　　“咦，没想到仙子也在此处，还有金兄。”
　　尚未进入禅房，林轩倒是看见一男一女。
　　那女子从外表上看，不过十八、九岁年纪，眉目如画，姿色倒也上佳，一身雪白的宫装，长裙迤逦，却纤尘不染的样子。
　　那男子，年龄则大一些，约有三十出头的样子，身材颇矮，但四肢却粗壮以极，看起来，似乎有使不完的力气。
　　两人都是离合初期的修士，一向与林轩熟识。
　　那女子道号“明泉仙子”，据说是某大家族的弟子，一身修为，乃是极正中的道家玄门神通。
　　林轩虽然不曾与其切磋，但机缘巧合，却是见过此女与人动手，三下五除二就将一名同阶修士给打趴下了，端的是非同小可。
　　至于那金义，本是散修，机缘巧合，走上修仙之路。
　　乃是修妖者，模仿的什么妖族林轩不清楚，但神通也是远在同阶修士之上的，一身神力，据说能够生裂蛟龙。
　　林轩与其交换过修炼心得，还曾经从明泉仙子的手里，换取一块“北冥铁”，与两人交情虽然不算多么深厚，但也颇熟。
　　“林兄也来了，快请坐。”
　　金义十分热情的说。
　　那小沙弥奉上香茗以后，就恭敬的退下了。
　　“也是禅师相邀两位来的，金兄与仙子，可知道究竟为了何事？”林轩落座以后，缓缓的开口。
　　“林兄不晓得，我俩自然也是不知情的。”金义粗声粗气的说。
　　“嗯，妾身也不晓得。”明泉仙子脸上露出温婉之色，此女倒是风姿卓越的人物。
　　既然大家都不清楚，在主人的地盘上，也就不好议论什么，三人开始随意闲聊起来了。
　　正兴高采烈处，一声佛号传入耳朵：“阿弥陀佛，多谢三位施主赏光，老衲身为地主，却多有怠慢之处，还望道友不要介意的。”
　　林轩转过头，只见一老僧走了过来，须眉皆白，但却精神矍铄，身材高大，声若洪钟，身披的大红袈裟灵光耀目，一看就是件非同一般的宝物。
　　“大师太客气了，我等修仙者，这点等待又算得了什么。”
　　金义与明泉仙子也连忙起身还礼，这位金泓禅师可是离合中期的修士。
　　双方一番客气，随后各自落座。
　　“大师，请恕金某性急，您传书相邀，让我等来此，究竟是为了何事？”
　　“金施主快人快语，老衲又岂敢有怪罪之意，不是我卖关子，而是还有一位道友尚未来此，所以……”
　　“还有人？”明泉仙子听了，俏脸上露出几分吃惊之色，他们在座的几个，神通法力，都各有独到之处，四人之中，随便拿一人出去，完胜同阶修士都没有问题，联手的战力，已是强横无比，还有人，禅师究竟在图谋什么大事。
　　林轩听到这里，却神色一动：“大师莫非还邀约了伊蓝公子。”
　　“什么，纤幕伊蓝那小子？”
　　金义听了，却神色一变。
　　这纤幕伊蓝，也是他们相熟的修士之一，不过说起来，却是不打不相识。
　　这纤幕伊蓝，也是一位离合初期的修士，不过来历却神秘以极，看他的形貌举止，应该是世家子弟，可纤幕这个姓，很生僻，东海修仙界，还真没有听说过此家族。
　　其人二十七、八岁年纪，风度翩翩，帅气无比，简直堪与田小剑相比，然而为人却浮华无聊以极。
　　修仙界，看重的是实力，可他却自诩英俊潇洒，在某离合期修士的小型交换会上，对初次见面的林轩大加嘲讽，说他长得丑，取不到老婆。
　　平心来说，这样的事情，林轩还真没有遇到过，相互之间又没有冲突，却去无端讥讽同阶修仙者。
　　简直是吃饱了撑的。
　　不过林轩的心机深如海，这样的无聊之人，自然懒得理会。
　　娶不到老婆，嘿嘿，月儿，琴心，孔雀那又算什么？
　　情场得意的林轩自然不会与他一般见识，只当是某无聊的纨绔子弟，碰巧进阶到了离合期。
　　见林轩不理自己，大感无聊的纤幕伊蓝又看见了金义，随后上去“恶毒攻击”，取笑不已。
　　金义的桃花运自然没有办法与林轩相比，被这无聊之人戳到痛楚，大感生气，这家伙的脾气火爆以极。
　　林轩暗自摇了摇头，金义的神通他见过，秒杀同阶不敢说，但就算是普通的中期修士与他对上，十有八九也败多胜少，这纨绔子弟，这回要被教训得凄惨已极。
　　其他知道金义神通的修士也幸灾乐祸，然而结果却令所有人惊愕，连林轩都走眼了。
　　这位神秘的伊蓝公子，嘴是损了一点，但却是硬茬子，一番大战，是金义被揍到地上爬不起来。
　　不过他下手倒也有分寸，并不算心狠。
　　刚打完了架，这位帅哥又看见了一旁的明泉仙子，口花花的冲上去调戏……


第一千六百三十章 丹月宗
　　不打不相识，一来二去，林轩等人与这位特立独行的伊蓝公子也就逐渐熟识。
　　其实，这家伙也就表面浮华，有些口花花，说话损人了一点而已，为人还是蛮不错地。
　　尤其是实力，既然能将金义揍得满地找牙，对上同阶，几乎可以秒杀。
　　眼前的三个，再加上伊蓝公子，也就是林轩近百年来，关系最好的几名修士。
　　没想到齐聚于此，对于这次金泓禅师相邀的目的，林轩眼睛微眯，也渐渐的有了兴趣。
　　并没有等多久，仅仅一盏茶的功夫以后，一锦衣白袍的公子，就由小沙弥引到了佛堂里。
　　“呦，林兄与金兄也在此，多年不见，两位怎么又长得丑了些。”
　　纤幕伊蓝轻摇折扇，显得风度翩翩，然而这招呼的语句，却着实让人无语。
　　林轩笑了笑，不以为甚，对方是这样的性格，说习惯了，其实也并非带有什么恶意。
　　金义却没有这么好的脾气，脸上闪过一层黑气：“纤幕，你这家伙，是不是皮又痒了，要不……”
　　然而这位伊蓝公子，不过是习惯性的打声招呼，根本就没有管金义接下来会反应如何，目光在众人脸上扫过，看见明泉仙子亭亭玉立的坐在那里，眼前一亮，立刻屁颠屁颠的跑了过去。
　　口花花的调戏……
　　明泉仙子哭笑不得，双方相交也超过百年了，彼此早就熟识，这家伙还是一副皮癞样子。
　　其实他也不是真的好色，就是嘴贱而已。
　　“阿弥陀佛，纤幕施主还请宽坐，老衲相邀几位来，是有正事的。”一声佛号传入耳朵，金泓大师脸上闪过几分尴尬之色。
　　对于纤幕伊蓝的性格，他自然心中有数，只是这小子，未免也太不看场合。
　　对于这位年高德勋的金泓大师，纤幕伊蓝似乎还是有几分顾忌，讪讪的摸了摸鼻子，退开几步，在一张椅子上四平八稳的坐下来了。
　　金泓禅师见了，神色一缓，随后双手合十，对着在座的四人行了一礼：“多谢诸位道友大德，见了老衲的帖子，就马不停蹄的光临敝寺，不管几位施主以前身份如何，在这混乱海域，都不属于任何势力，而且四位施主虽是离合初期，但我们相互间，知根知底，几位的实力，远非同阶修士可比。”
　　“老衲这次相约，是想图谋一件大事，相信几位道友，应该都会有兴趣。”
　　“哦，大师请说，邀约我们几个，该不会是想去遗迹之海里。”
　　“仙子说笑了，虽然诸位道友神通特殊，远胜一般的修士，但遗迹之海，岂是那么好闯地，若是进得深了，就算是洞玄期修仙者，一不小心也会陨落，如果仅在外围寻找宝物，即使有所斩获，以几位的身家，也未必看得眼上的。”金泓大师微笑着说。
　　“大师言之有理，究竟有什么目的，还请明示。”
　　“几位施主不必心急，既然将大家约到这里，老衲又怎么可能不详细解释，不知道丹月宗，诸位道友可听说过。”金泓禅师缓缓的开口了。
　　“丹月宗？”
　　林轩眉头一皱，这个名字稍微陌生了些，一时之间，倒真没有什么头绪。
　　然而就在这时，纤幕伊蓝的声音却传入了耳朵：“大师说的，可是五十万年前，在我们东海盛极一时，曾有丹道圣地之称的丹月宗？”
　　“阿弥陀佛，公子果然见识广博，不错，老衲口中所指的，正是该派的。”
　　林轩也想起来了。
　　这丹月宗，他还真在典籍上见到过。
　　只不过时隔久远，一时之间，才没有想起来。
　　该派擅长炼丹，在五十万年前，曾风光无比，因为丹药的缘故，在族中地位超然，听说就算是圣城，对其也礼遇以极，不敢轻易开罪地。
　　不过月盈则亏，该派在鼎盛之时，曾出过几名洞玄期老怪，可成也萧何，败也萧何，那几名老怪物，不知道怎么惹上了一名从其他小界面而来的大能修仙者，被对方找上门来，举派屠戳。
　　当然，这仅仅是传言中也一种，还有的说法是，该派的几名洞玄期老怪，起了内讧，互相攻伐，将一个大好的名门大派，给弄得分崩离析了。
　　这还不是最离谱，甚至有传言，该派的实力膨胀太过迅速，为圣城所忌，被圣城的长老，带领执法修士，给暗中灭掉了……
　　事易时移，沧海桑田，世事变迁，真相如何，早已没有人清楚，林轩也不关心这个。
　　金泓大师为何会突然提到丹月宗呢，难道说……
　　林轩表面不动声色，心中却有些激动了。
　　其他三人也不用说，他们的修为既然能远胜同阶修仙者，智商自然不低的，别说纤幕伊蓝与明泉仙子，就算金义，表面大大咧咧，其实也是粗中有细。
　　“大师此时说起该派，难道邀约我们来，与丹月宗有什么关系？”林轩喝了一口茶，声音依旧平静以极。
　　“施主所言不错，老衲机缘巧合，得到了一份地图，上面标注的，乃是丹月宗的一秘密总舵。”金泓大师有点兴奋的说。
　　“丹月宗的秘密总舵？”
　　连纤幕伊蓝那样的皮癞家伙，也正襟危坐，脸上流露出了严肃之色。
　　不管丹月宗当年是怎样盛极而衰，最后毁于了一场大火，这个消息都是很令人震撼的。
　　俗话说，狡兔三窟，像这样的名门大派，甚至是规模大一点的修仙家族，有一个秘密总舵是再正常不过。
　　丹月宗肯定也是不能例外的。
　　甚至当年，还有不少修士寻找过，各种方法都用尽了，却一无所获，随着时间的推移，这件事情渐渐淡出了人们的视线里。
　　没想到五十万年过去，又被人重新提起。
　　“大师没有开玩笑么，你真找到了丹月宗的秘密总舵？”明泉仙子的脸上满是兴奋之色，声音都有些发抖了。
　　“呵呵，仙子放心，老衲若没有十足把握，怎么会邀约各位道友来此呢？”金泓禅师双目开阖，慈眉善目的说。
　　“大师所言，恐怕有些不尽不实吧！”纤幕伊蓝却传入了耳里。


第一千六百三十一章 天罡五行阵
　　“道友这话何意？”
　　金泓大师白眉一皱，飒然转过了头，脸上满是不豫之色，声音也有些低沉下去了。
　　“大师不用动怒，伊蓝只是随口一说，也许是我以小人之心度君子之腹，但伊蓝自问，如果我机缘巧合，得知了这样的隐秘，是绝不会与别人分享的。”纤幕伊蓝将折扇一收，微笑着开口。
　　林轩也赞许的点了点头，这个疑窦他同样在心里盘旋了好久，虽说在座之人关系一向不错，但以修仙者无利不早起的性格，谁愿意将唾手可得的宝物，傻傻的与别人分享呢。
　　金义与明泉仙子对视一眼，眼眸之中，也都闪过一丝疑色。
　　“原来道友是在担心这个，施主太多虑了。”金泓大师苦笑着摇了摇头：“如果能够一人取宝成功，老衲自然不会邀约各位道友，不瞒施主说，老衲得到线索，又花费数年苦功，才找到丹月宗的秘密总舵，已经去过一次了。”
　　“哦，前些年，大师一直外出云游，莫非……”金义听了，脸上露出一丝了然之色，若有所思的开口。
　　“惭愧，惭愧，老衲也是贪念作祟，一个人找到地图上描绘的地方，无奈那里的禁制却厉害非常，甚至还吃了些小亏，所以不得不败兴而归。”
　　“那大师找我等来此，莫非是破除禁制已经有了眉目？”明泉仙子的声音传入耳朵，如泉水叮咚般动听到极处。
　　“不错，老衲回来后，翻阅了不少典籍，终于有了结果，原来那禁制，竟是天罡五行阵法。”金泓禅师说到这里，有些无奈的叹了口气。
　　金义与伊蓝公子，则一脸的茫然之色，对于阵法这样的杂学，他俩从来没有涉猎。
　　明泉仙子则秀眉微皱，这阵法的名字，似乎在哪里听说过，但一时片刻，又怎么也想不起来了。
　　唯有林轩眼中闪过一丝异色，但很快，就消匿得无影无踪。
　　“大师何必卖关子了，您既然能找出这阵法的出处，想必也有破解之道了。”金义有点不满的说，五人之中，毫无疑问，他是最心急的一个。
　　“破阵的方法，老衲确实知晓，一个是用蛮力，天下所有的禁制，都可以用蛮力破除，虽然笨了一些，但一力降十会的道理，诸位道友都心中有数，这也暗含天地法则，此阵法自然也可以照思路这么做，但我们却不用想了，离合期修仙者，用蛮力，不可能将天罡五行阵破除。”
　　“随后老衲又翻了很多书，才终于查到了另一个方法，就是找五名法力相近的道友，必须是离合期以上的，这五人之中，要分别能够调动金木水火土五行元气，到时候五行合一，也可以将天罡五行阵破去。”
　　“原来如此。”
　　听到此处，林轩等人的脸上，都露出了然之色。
　　也终于明白，这位金泓大师郊游广阔，为什么却偏偏将他们五人找来了。
　　金义虽是修妖者，但其调动的法力，却是金属性的。
　　而明泉仙子一身修为，虽是极正中的道家玄门神通，但从属性来说，却是极为纯净的水属性法术。
　　纤幕伊蓝是儒门修仙者，灵根属性为火，功法自然也是相对应的。
　　而禅师自己，则能够调动土属性的天地元气，至于林轩，表现出来的是对木属性元气，具有良好的操控力。
　　五人在一起，刚好将金木水火土凑齐。
　　听了对方的描述，别人不好说，至少林轩已大为动心了。
　　丹月宗，五十年前盛极一时的门派，而且还擅长炼丹。
　　秘密总舵，一般来说，这种地方都与门派的宝库差不多，如果不出差错，肯定是会藏有大量丹药的。
　　而林轩正为这个问题发愁，如此机缘，错过会遭天谴。
　　虽然金泓大师这番话不尽不实，肯定还隐藏了一些东西，风险是有地，但与回报相比，却又不值一提。
　　“如何，诸位道友可有兴趣么？”对方平淡的声音传入耳朵，但不知为何，却莫名其妙的感到了几分诱惑。
　　“可以，林某没有意义。”
　　“我也没有。”
　　……
　　很快，诸人就达成了一致。
　　“各位道友这么做，实乃明智之举，相信所得的宝物，不会让大家失望的。”金泓大师脸上露出喜悦不禁之色，微笑着开口了。
　　“嗯，那大师准备什么时候出发呢？”林轩缓缓的说。
　　“夜长梦多，虽然老衲自信，那秘密总舵所在地的消息，不会泄露，但为了以防万一，我们两日后就走。”这个问题，老和尚似乎已经考虑过，胸有成竹的说。
　　其他人也不会有异议，各自闲聊的几句就告辞而去。
　　自始至终，都没有人问那宝库究竟在哪里，这是一种默契，相信就算是问了，老和尚也不会说，又何必傻傻的自讨没趣呢？
　　离开菩提寺以后，林轩并没有回自己的洞府，而是化为一道惊虹，像东南方向飞掠而去了。
　　这一次，还真是运气不错，刚想瞌睡，就有人巴巴的送来了枕头。
　　其实金泓大师就算不邀约自己，林轩也打算出去冒一冒险了。
　　老是闭关苦修，在交换会与寥寥几名同阶修士间打探消息，想要解决自己丹药稀缺的问题，着实是不可能地。
　　丹月宗秘密总舵，究竟会带给自己什么惊喜呢？
　　不过在高兴之余，林轩依旧保持着警惕，那天罡五行阵确实难以破除，但绝不止金泓所说的两个方法，虽然林轩也不能确定对方是真不知道，还是故意装傻，但这确实是一大疑点啊！
　　最让林轩警惕的是，金泓作为发起人，实力又比他们几个，至少表面上要高上一些，居然完全不提分配，自己多得一份宝物的问题。
　　就冲他是消息的提供者，林轩等人也无话可说，于情于理都会慨然同意的。
　　对方的表现有些太大方了。
　　也许正如伊蓝所说，自己这样有些以小人之心，度君子之腹，但不管如何，在这血雨腥风的修仙界中，多一份小心，总是没错。


第一千六百三十二章 五层遗迹之海
　　很快，一座坊市映入眼帘，两天后就要出发冒险，林轩打算买一些东西，也许未来是用得上地。
　　最近三族关系紧张以极，整个东海动荡不安，反而让许多修士涌入混乱海域，导致九仙城繁华以极，就说眼前这座坊市，不过数年之间，规模就扩大了尽一倍的样子，天色已晚，已到了华灯初上的时间，可坊市中的修仙者，人数不减反增，最近夜市的规模，是一天比一天隆重了。
　　除了固定的店铺，在这坊市的中心，还有好大一片广场，这都是修仙者，临时摆摊做生意的。
　　人头攒动，吆喝声此起彼伏。
　　就一般的情况来说，这种摆摊，都是些低阶修仙者，所贩卖的东西，也不可能有什么珍贵的宝物。
　　但混乱海域不同。
　　这里是与遗迹之海接壤的。
　　相当于旁边有一个巨大的宝库，虽然想要在里面淘宝危机重重，但每天都有那么多人涌入，总有一些幸运的家伙。
　　当然，这些人，也不过是在遗迹之海的外围活动罢了，那里相对来说，危险要小得多，就算是筑基期修士，也有机会活着淘出宝物。
　　说起来，这遗迹之海，共被分为了五个区域。
　　第一层，死的主要是当年大战的散兵游勇，一般来说，危险性是不大的。
　　几乎没有残存的上古禁制，筑基，凝丹期修士都可以进去淘东西。
　　甚至灵动期不怕死，也可以，只不过这种菜鸟，一般来说，是凑不够从九仙宫传送的晶石。
　　那是一笔很大的数字，就算是筑基期修士，传送一次，也会倾家荡产地，如果他们不能在里面找到有足够回报的东西，即使不死，出来后，也会潦倒以极，所以这本身就是一个赌局，但每天这么做的人，却乐此不疲。
　　至于第二层，则适合元婴期修仙者，里面残存的上古禁制也不多，但一旦遇上了，通常都是一个下场，陨落，不少离合期老怪物，同样混这一层，相对来说，危险小一些，且回报也不错。
　　至于第三层与第四层，则没有明显的界限，也就是说，牠理论上这么分，但因为没有海图，所以一不小心，就有可能越界掉了。
　　适合离合与洞玄期老怪物，里面已是上古大战非常激烈的地方了，残存的古阵法与禁制极多，一旦被弄进去，就算是洞玄期修士，不死也得脱层皮。
　　但回报是丰厚地，什么一夜进阶的逆天灵药，珍贵无比的通天灵宝都有可能在里面找到。
　　简单的说，机遇与风险是并存的，一不小心，就会陨落，与里面的孤魂野鬼，慢慢的作伴了。
　　低阶修士，是绝不敢到这两层来的。
　　至于第五层，情况如何，就谁说不上来了。
　　因为没有人起过……嗯，这种说法不准确，正确的是，百万年来，也有不少前辈高人去了，却一个活着回来的也无。
　　这其中，包括九仙宫第十八代宫主，还有三十万年前海族六王中的巨鲸王与狂鲨王意气相投，也曾联袂而入，还有人族圣城的长老，前代三妖皇中的人物……
　　这个么多高人进去了，一个都没有从里面来过。
　　甚至有传言说，那位曾号称东海第一人的卧眉神僧，也是陨落在里面的……
　　因此第五层有什么，谁也不清楚。
　　但作为战场的中心，所遗落的宝物，肯定是最珍稀的。
　　其实不说别的，先后陨落在里面的高人，哪一个不是三族中鼎鼎大名的人物，洞玄期存在中的佼佼者。
　　他们随身所携带的宝物，就足以令后人垂涎三尺了。
　　然而谁的命都只有一条，当这么多人有来无回之后，就算宝物有再多的诱惑，也没有谁，敢傻傻的去找死了。
　　毕竟九死一生的事情，只要有足够的财货，也许还有胆大者敢搏一搏，但十死无生的事情，就算是疯子，也不会去做。
　　何况，九仙宫的传送阵，也只能将人送到第三层，想要到第五层，只能自己走过去的。
　　只有洞玄期老怪物，在运气不错，且又实力强横的时候才有可能，疯子，又怎么可能修炼到洞玄期呢？
　　第一层，面积广阔，去的人最多，这里危险小，出逆天宝物的几率也不高，但仅是不高而已，当运气来了，在第一层也可能淘到第三四层才有的珍稀宝物，这也是为什么，牠的人气那么足，哪一个修士，不想一夜暴富。
　　当然，幸运儿毕竟是极少数，更多的可能是，筑基期修士即使没有在一层陨落，也因为传送的费用，而卖掉了身上几乎所有的财货，一贫如洗，成为了叫花子般的人物。
　　即使在一层有收获，究竟是什么样等级的丹药宝物也不好说，就曾经出现过，一名筑基期修士，费尽千辛万苦，在里面淘回了一瓶上古丹药，以五万晶石的价格，卖给店铺。
　　当时，他还喜哄哄的，除掉传送的费用，还赚了不少。
　　哪知道才过了几天，这名修士就吐血而亡，不是被打的，而是被气得。
　　因为他在一层所淘到的那瓶看似不怎么不起眼的东西，居然是逆天级别的丹药，数日以后，就被该店铺，以上千万晶石的高价，卖给了一名洞玄期修仙者。
　　那名筑基修士又悔又怒，上门理论，却被打了出来。
　　对方笑他自己不识货，又不是强迫你卖的，现在吃亏了，能够怪谁呢？
　　那筑基修士悲愤不已，可平心来说，对方确实没有强买强卖，交易是自愿的，而且他仅是散修，怎么与一修仙大家族开设的店铺斗。
　　但实在是想不过啊，回去以后，每日借酒浇愁，结果还是不能让心情舒缓，越来越郁闷，最后吐血而亡。
　　这个故事在混乱海域广为流传，后来低阶修士们从一层淘到了宝物，除了能够确实认定其价值以外，对于不认识的东西，再也不愿意卖给店铺。
　　情愿自己摆摊，胡乱叫价，那价格也是极为离谱，曾有一名筑基期修士将一枚市价三千晶石的铁焰石叫价五百万晶石。
　　因为低阶修士限于见识，大多不认识手中财货的价值，所以离合期，甚至是洞玄期老怪，也常去淘宝，说不定，就会有意想不到的收获。


第一千六百三十三章 灵酒与替劫符
　　这种地方，林轩以前也来过数次，多少曾淘到一些有用的小东西，不过以他的眼光，总体来说，收获不大。
　　不过如今既然到了坊市，反正顺路，自然免不了来逛一圈的。
　　太阳已经落下了山坡，不过广场内依旧人气十足，头顶十余丈处，悬浮着许多鹅蛋大小的光球，将整个坊市照的亮如白昼。
　　林轩从入口进去以后，就沿着小路缓步而走，目光不时的左右打量着，看着货摊上的各种材料和符箓，还有一些稀奇古怪的东西，即便是他，也有目不暇接的感觉。
　　那些从上古战场流传下来的东西，很多形貌都与现在大异，一不起眼的兽骨，说不定就是价值连城之物。
　　当然，能否认出来，就看各人的眼力了。
　　这倒与世俗的古玩市场，有几分相似之处。
　　眼睛毒，就有可能一夜暴富。
　　当然，花大价钱买来不值钱材料的例子，也比比皆是。
　　买卖公平，赚赔自付，不知不觉，林轩就逛了小半个时辰的功夫，却并没有遇见感兴趣之物，遗迹之海一层出现逆天宝物的几率毕竟不高，林轩摇了摇头，正准备掉头往回走。
　　然而就在这时，他目光扫过，却在二十余丈远的一个地摊上停下来了。
　　不大的摊位上杂七杂八的堆着许多事物，皮毛，兽骨，不一而足，甚至还有一个车轮子，已经残破，却散发着盈盈的光泽，看上去应该是从某辆战车上拆卸下来的。
　　这勉强也算法器，但根本就是不值钱的东西。
　　然而林轩瞳孔中精光闪过，却毫不迟疑的走过去了。
　　“前辈，您需要什么。”一声清脆的女声，传入耳朵，带着几分忐忑。
　　林轩抬起头，这才注意到，这位摊主，竟然是一位妙龄少女，仅有十八九岁年纪。
　　是真的年轻，而非功法有驻颜效果，修为不过筑基初期罢了。
　　少女显得有些羞涩，悄悄将神识放出，在林轩身上扫过，发现深不可测，自然是有些兴奋加紧张的，这么一位高阶修士会在自己摊前驻足，难道自己无意间，竟然淘到了了不起的宝物？
　　虽然林轩的具体境界不清楚，但那气势，绝对是元婴以上的。
　　“这符箓，道友怎么卖？”
　　林轩伸出手来，拿起地摊上唯一一张符箓，这也是少女所卖货物中，最不起眼的一种。
　　灰蒙蒙的，一看就不像什么好东西。
　　然而林轩将其拈在手里，眼中金芒一闪，眸底深处，也有五彩琉璃的光芒闪耀流转……
　　天眼通加天凤神目，两种秘术顿时产生了叠加的效果。
　　符箓表面，出现了一些金色的光点，若隐若现……
　　当然，这一变化，只有林轩能够看见。
　　“两万晶石。”
　　少女有些忐忑的声音传入耳里，一边说，一边悄悄看了看林轩，暗自思量这价格，自己是不是开高了一点。
　　“可以，道友拿去。”
　　林轩毫不犹豫的伸手一拍，一个口袋出现在了面前，随后递给少女，就毫不犹豫的转头离去。
　　“前辈……”
　　见林轩如此干脆，少女一呆，随后忙将神识沉入口袋里面，表情却一下子大变。
　　里面两万晶石是没错，然而自己是说下品的，可里面的晶石，却全是中品之物，一时之间，此女还有些愕然，似乎对于自己暴富的事实，一时之间，有些难以接受。
　　两百万晶石，如果一切顺利，就是支撑她修炼到元婴期也没有问题。
　　而林轩这时已来到坊市的一家店铺里。
　　名字叫做“酒楼”，然而并不是人们想象中的那种吃饭喝酒的地方。
　　这里所卖的灵酒，具有迅速恢复灵力的效果，与万年灵乳相似，当然，就具体效果来说，是远远没有办法相比的。
　　但聊胜于无，万年灵乳那样的逆天之物，乃是关键时刻保命用的，平时喝，太过奢侈，这次外出，林轩准备买一些好的灵酒。
　　林轩迈步走入了店铺，大厅十分宽敞，里面的顾客，也无一不是元婴期以上，虽然没有看见洞玄期老怪物，但离合期，就有两三人之多。
　　林轩前脚才刚走进店铺，一青衣小帽的伙计就满脸堆笑的迎上来了。
　　“前辈，请问，有什么可以为你效劳的。”
　　“本座来此，自然是想要买些东西，晶石不是问题，将贵店最好的灵酒，给我拿出来。”
　　“是，是前辈里面请。”
　　见林轩一副财大气粗的样子，那青衣小帽的伙计连忙将他给让了进去。
　　……
　　一个时辰后，林轩离开了酒楼。
　　然后又去一家专门卖符的店铺，花大价钱买了百余张威力不俗的灵符，至于法宝，他并不缺，所以没有继续在坊市中逛下去，回到自己的洞府。
　　这回收获还真是不错，百余张灵符不用说，虽然是消耗品，但关键时刻却可以救命，许多高阶修士不重视此物，但林轩一路走来，灵符的甜头却是吃了不少的。
　　所以每次外出冒险以前，他总是会准备一些，以防万一。
　　至于灵酒，林轩足足买了三坛，可以装满二十几个酒葫芦，而且是最高级的灵酒，即便是自己，喝上半葫，在一个时辰内，也可以将法力补足。
　　虽然无法与万年灵乳相比，但其恢复法力的速度，也远远胜过一般的丹药了。
　　当然，这三坛酒，也不便宜，足足花费了自己数千万晶石，仿制灵宝，在拍卖会上，都不一定能卖出这个价。
　　不过心疼归心疼，林轩还是觉得，物有所值。
　　随后林轩又拿出那张看似不起眼的符箓，其实这才是他此行，最大的收获，如果没有料错，这应该是上古时期，也珍稀以极的替劫符，炼制方法如今早就失传了……
　　所谓替劫，就类似于魔道的替身渡劫大法，当遇到性命危险之时，可以舍弃一手一足逃脱。
　　而这张符有同样的效果，其价值如何，也就可想而知了。
　　远不是两百万晶石可以买到的，拿到拍卖会，就算是上亿晶石，肯定也会有人争抢，毕竟命只有一条，哪是晶石可以衡量。


第一千六百三十四章 百花舟
　　接下来的一日，林轩哪儿都没去，就在洞府中好好休息，养精蓄锐。
　　转眼，就到了约定的时间，林轩将洞府外面的禁制开启，然后就化为一道惊虹，像约定的地点而去。
　　那是一个不起眼的小山坡，当林轩到的时候，金泓禅师与明泉仙子已等在了那里，这两位，倒是守时以极。
　　“阿弥陀佛，林施主请这边坐。”
　　金泓大师双手合十，空地上有不少石桌石椅，都是用土属性法术凝聚，对于离合期修仙者，这不过是举手之劳罢了。
　　明泉仙子没有开口，但脸上也满是温婉的笑容。
　　三人并没有等多久，仅仅一顿饭的功夫，金义与伊蓝公子就先后来了。
　　五人本就相熟，一切事宜也都讨论过，如今自然不需要多说，伴随着一句出发，就各展神通，化为不同颜色的惊虹，像东南方向飞掠而去了。
　　若在其他地方，五名离合期修仙者联袂而行必引人注目，但混乱海域不同，此地龙蛇混杂，且汇集了三族的高手，别说五名离合期修士一起走，就算是五十个，也没有什么好奇怪的。
　　九仙城面积广阔，五人足足花费了三个时辰的功夫，才来到了该城的远郊，修士的数量也逐渐减少，金泓禅师身形一闪，突然落了下来。
　　林轩眉头一皱，但没有开口，身上的遁光一敛，也跟着降落下来。
　　“大师，你这是为何？”金义粗声粗气的开口了，他也是五人中，性格最为直爽的一个。
　　“呵呵，施主不必介怀，我们的目的地颇远，虽然诸位道友法力深厚，但这样赶路毕竟不是明智选择，所以……”
　　老和尚没有说完，将目光落在了伊蓝公子的身体上面。
　　林轩心中一动，也跟着转过了头颅。
　　明泉仙子与金义的反应也差不多。
　　“你们……你们都看着我干什么？”
　　纤幕伊蓝原本手摇折扇，意态闲散，此时此刻，却表情一僵，脸色也显得有些无奈。
　　“呵呵，纤幕兄你何必明知故问呢，你这么帅的人物，想必出手也很阔绰，那百花舟坐一坐又不会少掉什么，何必舍不得？”金义哈哈大笑的声音传入耳朵，不过听这话，明显对纤幕伊蓝怨念深到极处，想必为对方嘲笑自己丑，讨不到老婆，耿耿于怀的。
　　说起来，这金义其实还是一情种，可惜五百年前，双修道侣跟别人跑了，一直走不出阴影，否则以他的修为，想要找几个凝丹元婴期的侍妾，还不是轻而易举，只不过受了情伤的金义决定终生不娶。
　　平日里又笨嘴拙舌，被纤幕伊蓝这口花花的浪荡公子取笑惯了，如今有机会为难一下老对手，他心中自然是极为暗爽的。
　　“是啊，伊蓝，你这百花舟，平时都是拿来泡美貌女修，怎么，重色轻友，舍不得给我们坐，还是觉得明泉仙子，及不上你勾搭的那些庸脂俗粉漂亮么？”林轩微笑的声音传入耳朵，严格来说，这些话，不符合他平时谨小慎微的性格，但这次不同，相约出去冒险的都是相交了百年的好友，倒也不用太过拘束，那样反而惹人疑窦。
　　明泉仙子脸上一红：“林道友，你扯我做什么，我与纤幕伊蓝，可丝毫关系没有。”
　　彼此相熟，自然知道两人不过普通的好友，可明泉仙子这一解释，却反而将自己绕了进去。
　　金义哈哈大笑，连老和尚也忍不住莞尔：“阿弥陀佛，诸位道友不要闹了，伊蓝施主，你的百花舟……”
　　“好了，我知道你们是嫉妒，所以联手算计本公子，大人不计小人过，这百花舟，我拿出来就是了。”
　　纤幕伊蓝没好气的说，随后袖袍一拂，一道白光闪过，一艘雕梁画栋的灵舟出现在身前了。
　　悬浮在二十余丈远的上空，不仅惹人注目，还有沁人心脾的味道散发而出。
　　仔细看，船舱内，各种灵花争奇斗艳，还有许多不知名的鸟兽盘踞在期间。
　　并没有附带灵力，但却好看醒目以极。
　　这哪像是代步赶路的工具，倒像是微缩的帝王行宫，惹眼以极。
　　“哼，不是本公子小气，而是这灵舟，需要极品晶石才能驱动，我说诸位道友，作为乘客，是不是该支付一二呢？”
　　伊蓝公子折扇一收，诞着脸，伸出了手。
　　“你好意思，找女孩子要么？”明泉仙子，目光在他身上扫过，随后莲步轻移，已来到灵舟上了。
　　人已走，偏偏还有叹息声在原地传出，仿佛痛心疾首：“唉，昔日的伊蓝公子，没想到已堕落到如此地步，没有一点风度。”
　　纤幕伊蓝表情一僵，有些无奈的转过头：“你们几个，总不是女的……”
　　“哼，要钱没有，要命倒有一条，金某前日，刚刚习得了几种神通，你如果想要，尽管前来拿好了。”金义大马金刀的往那里一站，摆明了是要坐霸王船。
　　如今出发寻宝是第一要务，伊蓝公子哪有心情与牠切磋，目光又像林轩往过来了。
　　“林某坐船，从不给钱。”
　　林轩笑了笑，露出洁白的牙齿，随后身形一闪，比金义还要迅速的来到灵舟上面。
　　“大师，你该不会也……”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，伊蓝施主出了百花舟，这极品晶石，理当由我们凑……”
　　纤幕伊蓝听到这里，刚刚大喜，可老和尚又自顾自的说了下去：“可老衲刚刚炼成一件法宝，几乎耗尽了平生的积蓄，原本还打算找伊蓝公子借上几百万晶石……”
　　“你们……够狠！”
　　纤幕伊蓝脸颊抽搐，如被人给正面砍了一刀似的，都是离合期修仙者，怎么却无耻到这个地步，连一块极品晶石也舍不得出，都来打自己的秋风。
　　难道真是自己平时嘴太贱了一点，惹得众人讨厌。
　　纤幕伊蓝挠了挠头，大感肉疼的上了灵舟，掏出五块极品晶石，安好以后，几道法诀打出。
　　嘭！
　　此舟一闪，数十个银色的符文飞掠出来，然后爆开，化为银色的光点融入舟身里面。
　　随后百花舟一阵巨颤，竟然越来越透明了起来，最后化为一不起眼的青烟，百花的香味儿也完全收敛。
　　舟身内，众人促膝而坐，面前摆满了灵酒瓜果。
　　“不错不错，纤幕施主这百花舟，论飞行速度，恐怕就是与洞玄期老怪相比，也不逊色，难得的，还有隐藏行迹的效果，若是拿到拍卖会上，作为压轴宝物，也绰绰有余。”
　　“禅师，此舟本公子可是不卖地，你别打牠的主意。”
　　“呵呵，施主何必紧张，老衲只是一说而已。”
　　林轩没有开口，眼中却闪过一丝异色，自己这几位好友，可没有一个是简单的家伙，特别这纤幕伊蓝，连自己都看不透，别的不说，就百花舟，洞玄期老怪也不一定能够拥有。
　　此行危险暂且不提，就这几位队友，自己就不能太过大意。
　　纤幕伊蓝虽不情不愿，但借用百花舟，确实是正确选择，接下来的旅途，一帆风顺，几乎没有遇见任何麻烦。
　　一路上倒也与不少拨修士相遇，但他们根本就没有看透使用隐匿神通的百花舟。
　　就这样，昼夜兼程的赶路，三天三夜，已不知道飞出了千万里之远。
　　“禅师，你确定没有记错，再飞下去，可就出了混乱海域，到达妖族的势力。”明泉仙子动听的声音传入耳朵，俏脸上带着几分忧色。
　　混乱海域听着危险，其实早已熟门熟路，五人联手，并不畏惧什么，可一旦进入妖族的势力范围，那可就吉凶难料了。
　　如今三族的关系，本就紧张以极，他们这一进去，若是惊动了什么妖族大能，绝对九死一生。
　　“放心，已经不远了，丹月宗的秘密总舵，确实位于同妖族交界的地点，但还在混乱海域这边，根据九仙宫与妖族的协议，只要我们小心一些，绝不会有问题。”大和尚的声音传入耳里。
　　众人松了口气，随后纤幕伊蓝根据金泓的指点，操纵灵舟方向一转，继续飞遁向前。
　　半个时辰以后，他们终于望见了一座大岛。
　　此岛面积广阔，上面山川湖泊众多，看上去风景很是不错。
　　但他们此行，不是游山玩水来的，正准备一掠而过，老和尚的声音传入耳朵：“停。”
　　“大师，莫非就是此处？”
　　纤幕伊蓝将灵舟停在岛屿的上空，众人脸上，也都露出关注之色。
　　“不是，还要往前两千里，只是这座岛屿，老衲记得，上次来的时候，还一片荒芜，如今怎么来了如此多修仙者。”金泓大师脸色难看的说。
　　众人听了，先是一呆，随后各自将神识放了出来。
　　少顷以后，林轩抬起头，脸上露出古怪之色。
　　“这些人，正在施法修建亭台楼阁，显然是打算在这里常住，不对，正确的说，是他们打算在这里建立门派或是修仙家族，这可有些麻烦了。”
　　“不错，仅有两千里，若是放任不管，我们破阵寻宝，多半会被他们发现地。”明泉仙子清冷的声音，也缓缓传入了耳里。


第一千六百三十五章 灭门
　　“那诸位道友打算如何，我们先出手将这些修士给灭了？”金义脸上的狞色一闪而过，他也是几人中最为好斗的一个。
　　“这……”
　　众人有些迟疑起来了，林轩则目光闪烁，不知道在想些什么。
　　“对方人数很多，不过离合期修士仅有八个，其中一人是中期，剩下的境界也不过与我等相同而已，如果出手麻利，将他们灭杀应该没有问题。”伊蓝折扇轻摇，冷静的分析道。
　　虽然自己这边仅有五个，但每一个都不是普通的修仙者，面对同阶存在，秒杀或许有些困难，但以一人之力，力敌两三名同阶修仙者，甚至战而胜之着实不算难事。
　　从这个角度来说，纤幕伊蓝之话没有丝毫夸大之处。
　　“林兄，仙子，两位意下如何？”
　　“这……”
　　林轩还未开口，明泉仙子的脸上也满是沉思之色，金泓大师的声音已传入耳朵：“阿弥陀佛，各位道友何必多造杀孽呢，所谓人不犯我，我等着实没有必要像无辜之人举起屠刀的。”
　　“大师慈悲，令金某佩服，可我等不这么做，秘密极有可能被对方发现的，虽然这些家伙的实力，我等不惧，然而不管如何，总是增加了变数，若是因此，导致取宝产生什么波折，可就悔之不及了……”金义粗豪的声音传入耳里，大有点醒之意。
　　“不错，金兄言之有理，我等身为修仙者，行事不必过于拘束，一切以宝物为重的。”纤幕伊蓝微笑着开口，仿佛与金义从来就没有过隔阂。
　　一时之间，三人意见相左，说不上争执，但究竟该怎么做，一时之间，倒难以决断了。
　　“林兄，仙子，两位是怎么打算的？”
　　金义的声音，再次传来，如今的形势，已由不得他们不表态。
　　明泉仙子美目流转，目光在所有人的脸上一一扫过，随后才红唇微启的开口了：“妾身一介女流，又哪里有什么主意，如果一定要说，小女子也觉得应力求稳妥，反正我们与这些家伙，也丝毫关系也无，没必要为他们，多担上一些风险的。”
　　“林道友你呢？”
　　明泉仙子虽说得委婉，但显然也站在自己这边，金义不由得大喜，头颅向着林轩转了过去。
　　“金兄又何必问我，论神通，小弟是五人中最差的一个，论见识，与各位道友想比，在下也远远不及，大家决定了就是，林某没有异议。”林轩退后一步，有点不好意思的说。
　　“呵呵，林道友太过谦了，你虽然神通稍弱，但年龄却是我等五人中最小的一个，不可限量啊！”
　　金义微笑着说，没有太过惊讶，相交百年，他对林轩自然了解清楚，胆小怕事，虽然与其他同阶修士相比，要强一些，但在五人里，绝对是最弱的一个，一向唯唯诺诺，采取中立也没有什么好奇怪的。
　　金泓禅师叹了口气，如今五人里，林轩弃权，其余三人，则与他意见相左，按照少数服从多数的原则，他也不太好说。
　　“诸位道友执意如此，老衲也不好强求，但出手之时，还请尽量干净利索一些，少给那些施主，带来痛苦。”大和尚双手合十，眼中闪过一丝无奈之意。
　　“大师放心，我等只是为了保守秘密，与这些修士无冤无仇，又怎么会动手折磨他们呢？”
　　金义微笑着说，话音未落，脸上已闪过一丝狰狞嗜血之色，随后一声大喝，身形一闪，已到了百花舟外，如同流星坠地一般，狠狠的砸落像下面。
　　轰！
　　一声巨响，尘土飞扬，残垣断壁，向着四周激射，哎呦哎呦的痛呼声不停传入耳朵。
　　他的正下方，乃是一栋在建的楼阁，被他如陨石般砸落，如此大动静，自然立刻将附近所有修士都惊动了。
　　顿时，光华四起，十几名修士立刻御器腾空而起，来到了事发地。
　　这些人只是速度较快，很快，又有更多的修士围了过来，这其中，以筑基期修士居多，不乏凝丹甚至是元婴期的修仙者，人人脸上皆露出惊疑不定之色，难道真是天降陨石么？
　　很快，烟尘散开，金义的身影显现出来，浑身纤尘不染，刚才的撞击，更没有对他造成分毫伤害。
　　这家伙，乃是修妖者，一身炼体术，强横到极处。
　　“人，是人。”
　　“不可能！”
　　“咦，他的修为……”
　　顿时，惊呼声四起，还有头脑灵活的修士，已用神识，悄然在这不速之客的身上扫过，结果，一个二个，脸色都狂变起来了。
　　居然是离合期老祖，对方来这里做什么？
　　轰！
　　从金义的身上，冒出冲天的灵压，顿时附近的修士，一圈一圈的开始趴下。
　　勉强站着的只有几名元婴期修仙者，但一个二个，也都双腿打颤，脸上难看到极处。
　　“晚辈李清，不知前辈高姓大名，驾临我李家，有何指教的。”说话的是一是元婴中期的老者，也是这群人中修为最高的一个，在恭敬的同时，难掩背后的焦虑。
　　几位离合期老祖怎么丝毫动静也无，对方一看，就是善者不来的。
　　他想发出传音符，又怕刺激了眼前的不速之客，一脸的为难之色。
　　“有何指教，嘿嘿，不用，你们只要将性命留下就好。”金义眼中凶芒闪过，这家伙可是非常残忍好斗的，话音未落，他突然抬起右手，五指紧握，一拳向着对方打过去了。
　　嘭！
　　两者相距，明明还有数十丈的距离，这中间，也没有看见什么灵光闪过，可那元婴中期老者的护体罡气，却如同纸糊一般的被打破了。
　　随后，血花迸溅，这老者的胸口，凭空出现了一碗口大的孔洞来。
　　被整个打穿。
　　老者难以置信的地下头颅，脸上的表情，不信比恐惧更多。
　　自己的肉身，居然就这么轻易的被毁了。
　　然而，这还没有结束，那一拳的威力，迅速在他的经脉中肆虐着。
　　轰！
　　下一刻，老者整个爆炸掉了，连元婴都来不及逃脱。


第一千六百三十六章 金玥真蟾
　　从金义动手，到灭杀这名元婴中期的修士，不过是一瞬间的事。
　　有如电光火石！
　　周围的其他修仙者，完全没有反应过来，他们中实力最高的一个，就这样莫名陨落，所有人的脸上，皆露出骇然之色。
　　“呵呵！”
　　金义眼中，却闪过一丝狰狞之色，伸出舌头，舔了舔嘴角，随后弯下腰，五指握拢，一拳轰在身前的地面之上。
　　嘭！
　　一声巨响，这莫大的岛屿都在震荡，随着他这一拳轰落，一道偷眼可见的金色光波，以他为中心，向着四周扩散去了。
　　巨大的烟尘，在原地腾升而起，光波所过之处，方圆数里，被完全夷为平地。
　　那些尚未建成的亭台楼阁不用说，就算是一座百丈高的小山，居然也被抹平了，至于围在他身边的修士，不管天空还是地上的，皆被金色的气浪吞没，轻易剿为了粉末。
　　“住手！”
　　“大胆狂徒，尔怎敢……”
　　……
　　暴怒的声音传入耳朵，在同一时刻，岛屿的另一头，数十道各色光华升起，一大批修士迎了上去，领头的是三名离合期修仙者，一脸的愤懑难平之色。
　　“何方狂徒，为何肆意屠戳我李家的修仙者？”一皂袍老者，戳指大骂，就来晚了几息的功夫，数以百计的弟子就化为了虚无。
　　要知道迁往此处之人，都是家族精锐，不少修为虽低，潜力却让人期待无比。
　　“二哥，何必与这厮啰嗦，他敢屠戳我李家的修仙者，我们将他抽魂炼魄。”
　　旁边一名红脸老者，明显脾气还要暴虐得多，一边破口大骂着，一边将一口带着烈炎的火红飞剑放出。
　　“嘿嘿，来得到。”
　　敌众我寡，光是同阶存在就有三个，金义的脸上却毫无畏惧之色。
　　他突然蹲下，以手撑地，嘴巴一鼓一鼓。
　　“呱！”
　　其叫声仿佛放大了不知道多少倍的牛蛙。
　　声音未落，一道淡金色的灵芒从嘴巴里喷吐，与火焰飞剑撞一起，那飞剑的光芒，顿时黯淡，仿佛灵性受损非小的样子。
　　红脸老者大惊失色，李家的其余两名离合期修士，也都一起动手了。
　　“哈哈，金义这家伙，蛤蟆功还真不错，就是太有碍观瞻了，修妖修什么不好，偏偏去模仿蟾蜍。”伊蓝公子一脸的不以为然之色，好不容易又逮着机会，损这老对头了。
　　“道友此言差矣，金玥真蟾乃是我灵界的真灵之一，虽是诸多真灵中排名倒数的一种，但品级在那里，也远不是我等可以取笑地。”明泉仙子掩口轻笑的声音传入耳朵：“道友嘴也太损了，金玥蟾功若是拿到坊市，至少可以拍出数亿的天价晶石，哪有你说的那样不堪地。”
　　“呵呵，仙子何必维护那呆头鹅，金义神通是不错，但那形象可不就像头癞蛤蟆么？”纤幕伊蓝撇了撇嘴的说。
　　“阿弥陀佛，两位道友尽说这些不相干的干什么，如今金施主被李家修士包围了，我们要不要出手……”
　　金泓禅师虽不赞成他们的举动，但如今既然都已经动手，就不应该如此吊儿郎当，苍鹰博兔尚进全力，阴沟里翻船可就追悔莫及。
　　“大师何必着急，如果连三名区区同阶修士都对付不了，这金义，也太没用了些，又有什么资格，与我等在一起。”
　　“阿弥陀佛，老衲觉得话不能这样说，金施主神通如何，在座的谁不清楚，我们如果一起来的，遇见危险，理当一起应付。”
　　“禅师言之有理，所谓夜长梦多，林某还是觉得一起出手较为稳妥。”一直默不作声的林轩突然开口了：“仙子，妳认为如何？”
　　“行了，别问明泉仙子了，既然大家都想活动活动，那开开杀戒也无妨了。”纤幕伊蓝挠了挠头，他倒也不是固持己见的家伙。
　　随后，他将灵舟一收。
　　四人的身形，失去了掩饰，暴露在光天化日里，强大的气息，迅速弥漫在整个岛屿。
　　正围攻金义的三人不由得大惊失色，至于李家其他的修仙者，一个二个，更是脸色苍白了。
　　“天哪，还有离合期老祖，对方不是一人来的。”
　　“怎么办，那矮子都如此厉害，这四个新家伙。”
　　“绝不是我们可以对付，快回去找老祖。”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，随后这些低阶修仙者，丝毫战意也无，就一个二个，夹起尾巴，准备跑了。
　　林轩不喜欢滥杀无辜，不过这些家伙，若是让他们跑了，消息必定泄露，正感为难，已有人动手比他更快。
　　明泉仙子玉手一拂，祭出一薄纱般的宝物，随后双手上下飞舞，一道又一道的法诀打出。
　　轰！
　　此薄纱幻化出了一条蟒蛇，光身子就有数丈来粗，至于究竟有多长，因为身子是盘着的，所以倒也无法计数。
　　这蟒蛇通体雪白，仿佛是用冰雪雕琢成的一般。
　　周围的温度迅速降低，仅仅是因为牠显形而已，随后张开血盆大口，看上去就像是一无底的黑洞。
　　呼……
　　肉眼可见的寒气，从里面喷薄，所过之处，万物皆被冻住，那几十名跟随老祖来的李家修仙者，一无人能够逃脱，全部变成冰雕了。
　　恐怕连魂魄也被冻住，就算是解封也必死无疑了。
　　“不错，不错，仙子的冰封千里，已到炉火纯青的地步，让伊蓝大开眼界了，果然不是某头癞蛤蟆可比的。”纤幕伊蓝轻摇折扇，风度翩翩，可损起人来，一点也不留情面，刚好让金义听得清清楚楚。
　　“不好，他们不是普通的修仙者，快撤，回去与大长老汇合。”
　　见诸多子侄被灭杀，红脸老者又惊又怒，但也明白对方不是自己这些人可以应付，当务之急，是想办法尽快与援兵汇合在一起，否则不明不白的陨落，那才真是冤枉极了。
　　“想走，晚了！”
　　被纤幕伊蓝一番冷嘲热讽，金义气得满脸通红，眸底深处，有一片精芒，让他的双眼，妖异以极，看上去，不像人类的瞳孔。


第一千六百三十七章 千金一笑与绝对冰封
　　“呱！”
　　他突然手脚用力，像蛤蟆一般的高高跃起，浑身上下，被点点的金芒包裹，看上去，妖异到极处，随后张开口，一猩红色的事物喷涌而出。
　　林轩看得清清楚楚，舌头。
　　这家伙，在一刹那，真的以妖化神通，将自己变成了蟾蜍。
　　长舌喷吐而出，看上去，就仿佛在捕捉昆虫。
　　但速度快到了极点，一刹那就来到了敌人的身前。
　　那皂袍老者大惊失色，身前黄光一闪，一面土黄色小盾档在了身前。
　　随即，两种光韵交织在一起，但很快，黄光就黯淡下来，那小盾被轻而易举的贯穿。
　　“不！”
　　老者大惊失色，但此时此刻，他已躲无可躲，长舌击中他的胸口，轻易贯穿而过。
　　连元婴都没有逃脱，被碾为了粉末。
　　另两名修士吓得魂飞魄散了。
　　哪里还顾得上报仇，对他们来说，能够逃走，就已经是最好的结果。
　　然而，这是绝不可能的。
　　黄芒一闪，纤幕伊蓝已来到了另一名老者的面前。
　　风遁术！
　　几乎能与自己的九天微步相比了。
　　林轩表面不动声色，但心中，却仔细的做着评估。
　　“滚开！”
　　红脸老者厉色一显，袖袍挥舞，那燃烧着熊熊火焰的飞剑劈刺而出，虽然与刚刚相比，灵芒黯淡了少许，但威力，依旧是无以伦比。
　　纤幕伊蓝熟视无睹，脸上流露出淡淡的笑容，像左跨出一步，不知怎么的，就与那飞剑擦身而过，对方的攻击，落在了空处。
　　“不好！”
　　老者心中一跳，眼看变招已经来不及，他的反应也迅捷无比，将护体罡盾撑起。
　　纤幕伊蓝的攻击很随意，仅仅是将手中的折扇挥了下去。
　　无声无息……
　　没有雷火，也没有漫天的风刃，老者一呆，随后，一股奇香穿过护罩，直接飘到了他的鼻子跟前。
　　“这……”
　　老者先是一愕，但很快就反应过来了。
　　“有毒！”
　　可醒悟得为时已晚，转眼之间，他的脸色就变得乌黑了起来。
　　更诡异的是，脸上还带着古怪的笑容，不过林轩心里有数，那是肌肉松弛，无法控制所带来的结果。
　　元婴同样没有遁出，老者陨落，纤幕伊蓝屈指微弹，一粒火弹划过天际，落像老者的尸体，随后火焰暴起。
　　林轩也吸了口凉气，这纤幕伊蓝，平时一副口花花的样子，可他的神通……从出现到灭杀这红脸老者，不过瞬息的功夫，说秒杀也丝毫没有夸大之处。
　　就算自己出手，也不过如此，还有那名为千金一笑的剧毒，堂堂离合期，也沾之立毙，委实不能不让人心悸。
　　“阿弥陀佛！”
　　金泓禅师，一脸的慈祥之色，不过林轩看得很清楚，这老家伙，一样大感忌惮的。
　　怪不得金义修炼了金玥蟾功，几次与他相斗，还是败得稀里糊涂。
　　当然，并非生死相搏，两人虽然嘴上互相挖苦，但其实交情还是不错。
　　转瞬间，三名离合期修仙者，就陨落了两个，剩下的一个，处境也好不了许多，此时他虽然没有陨落，但整个人，已有一半，被明泉仙子给冻住。
　　白色的玄冰，已出现在他的胸口，还在不停的向上蔓延着。
　　此人的脸上，满是惊恐，不得不吸了口气，调动苦修了数千年的精纯法力，让胸口处，白光刺目，拼命抵挡着冰封。
　　表面上是相持，但如此一来，他已做不了别的事，性命完全掌握在了别人的手里。
　　白光一闪，明泉仙子已风姿卓越的出现在他面前。
　　“道友饶命，在下愿……”
　　他的话没有说完，明泉仙子轻轻一叹，伸出洁白如玉的小手，在他的胸口轻轻一按。
　　动作轻柔，似乎不带人间烟火，而随着她的动作，那可怕的万年寒冰居然也如潮水般退下去了。
　　“这……”
　　那李家修士一呆，似乎有些不太相信发生在自己身上的一幕，对方居然就这么放过自己了。
　　他也活了有数千年，但这样的事情，听都没有听说，未始太诡异了。
　　但不管如何，小命总算是保住了，他不敢留在这里，否则万一发生什么变故，自己岂不是悔之不及。
　　虽然解除了冰封，但腰部以下还是麻木，不过此时此刻，他哪里还顾得，浑身青芒一起，像岛的另一侧飞去，那边，五道光华耀眼，大长老他们发现不对，也正拼命的赶来，只要与诸兄弟汇合，自己的小命，也就算保住。
　　敌人逃走，明泉仙子却丝毫异色也无，仿佛真的打算将他放过，而林轩等人，丝毫也没有阻拦的意图。
　　此人原本还心中忐忑，可在飞出百余丈远后心中却渐渐安定下来了。
　　那贱婢，实力确实高深以极，可心性，未免却太单纯了一些，居然不明白放虎归山的道理。
　　一会儿与大哥汇合，将此女擒下，自己会让她明白，同情敌人的后果。
　　心中恶狠狠的想着，他正想提高遁术，然而就在这时，体内的法力，突然失去了控制，不，正确的说，是一股暗劲在体内发作，带动他自己的灵力，也同样发起狂来了。
　　“不……”
　　此人大为惊恐，但身体却如吹胀气的皮球，迅速膨胀……
　　嘭！
　　一声巨响，如同晴天霹雳一样，尽管恐惧以极，也百般的不愿意，但失控的灵力，还是让他自爆掉了。
　　漫天血雾，元婴同样没有逃脱。
　　陨落是最终的结果，明泉仙子又怎么可能放虎归山呢？
　　而这一幕，远处的五人看得清清楚楚，但他们并没有逃，而是血红着眼珠，加速冲过来了。
　　林轩以手抚额，脸上闪过几分诧异之色，那最后一名修士，如何陨落，这五人是看得清清楚楚，居然依旧如此有恃无恐，难道说……他们是有什么倚仗不成么？
　　“阿弥陀佛。”金泓禅师看不出喜怒，依旧是一脸的慈眉善目，低声诵佛，仿佛在为枉死者超度。
　　至于纤幕伊蓝，依旧轻摇折扇，仿佛刚才杀人的事情，完全与他无关。
　　明泉仙子轻移莲步，已经回到了身侧，脸上满是温和的笑容，风姿如仙女般出众。
　　唯有金义身上有杀气冒出，瞪着两只眼珠。


第一千六百三十八章 剑阵与幻阵
　　不管心中怎么想的，林轩五人，心中自是没有什么畏惧之色，不过几息的功夫，那五名李家的离合期修仙者就来到了身侧。
　　为首的是一名光头大汉，豹头环眼，身高近两米，满脸的煞气，形貌威猛以极。
　　至于其他四个，皆是老者，只不过穿着红黄蓝白不同颜色的衣服，长相也颇有几分相似之处，即使不是亲兄弟，多半也有着很近的血缘关系。
　　光头大汉是中期，至于其他几个，皆是离合初期的修仙者。
　　五人目光在附近扫过，只见满目疮痍，不仅亭台楼阁被夷为平地，附近的弟子也无一存活，脸上不由得露出悲愤以极的神色。
　　“好好……”
　　那光头大汉怒极反笑，脸上的表情可怖以极，仿佛被激怒的猛兽欲择人而噬。
　　“居然敢屠戳我们李家的修仙者，你们几个，全都要死！”
　　话音未落，咯嘣咯嘣的骨骼爆裂声传入耳朵，大汉的身高，骤然暴涨，右手的肌肉，高高贲起，巨大的力量，仿佛要将手臂都撑破一样。
　　“喝！”
　　大汉仰天嘶吼，仿佛惊雷从九天滴落，随后朝左边跨出一步，就这么凌空一拳向着敌人击出。
　　那声势，非同小可，说起来，也是巧合，首当其冲的正是金义这鲁莽的家伙。
　　“呵呵。”
　　金义无所畏惧，脸上反而露出兴奋之意，他的好战，也是众所周知地，看起来，对方也是炼体者，这可有意思了。
　　眼中精芒闪过，金义同样是扬声吐气的一拳击出……
　　无声无息，但却有一股惊人的气势冲天而起，向着对面激射而去。
　　没有绚丽的光波，但却有两道肉眼可见的无形之物，在两人间的虚空之处，碰撞爆裂开来了。
　　如炒豆子般密集的爆裂声传入耳朵，随后罡风大起，向着四面蜂拥而去。
　　所过之处，将原本就一片狼藉的土地，又重新犁了一遍了。
　　两人不约而同的向后退了一步。
　　这一次交手，居然不分胜负。
　　而其他人，也没有闲着，那四名身穿不同颜色衣服的老者，分别将一柄飞剑祭出。
　　四人没有各自攻敌，而是如同抱团般的站在一起。
　　四柄飞剑在身体周围盘旋飞舞，一道道的剑光越来越多，很快汇聚成了一股洪流，声势惊人到极处。
　　“剑阵！”
　　林轩瞳孔微缩，其他几人，也无一不是见识广博，看到此幕，脸上的表情皆有些难看了。
　　这五个家伙，在看见同伴被灭后，还敢大咧咧的飞往此处，果然是有所依仗的。
　　然而这还没有结束，那白衣老者突然从怀中取出了一张符，白蒙蒙的，表面的符文深奥到极处。
　　一看就非同小可，绝不是普通的凡物！
　　纤幕伊蓝眉头微挑，他虽然自视甚高，但也没有必要等对方从容施法，自大是有可能阴沟里翻船哪！
　　“疾！”
　　他一指向前点去，同时左手折扇紧握，狠狠的向下挥落。
　　顿时，一道白濛濛的飓风出现了，随后，那飓风冰消瓦解，取而代之的是化为数百道风刃。
　　巨大以极，每一道，直径都超过了尺许，向着对方激射而去，尖锐的破空声传入了耳里。
　　林轩瞳孔微缩，这威力实在非同小可，纤幕伊蓝的实力，似乎比自己原先的预计，还要稍微高上那么一些。
　　然而那四名老者，居然不闪不躲，脸上也没有分毫畏惧之色，更没有将什么防御类的法宝祭出。
　　这倒有些奇了，难道他们真对这所谓的剑阵，信心十足？
　　林轩刚如此想着，那白衣老者，已祭出了手中之符。
　　顿时，白芒刺目，一股股诡异的灵波，也以四人为中心，向着四周扩散开了。
　　眼前的景物，一阵模糊，随后所有的一切，都看不清楚，脑海之中，甚至有眩晕的感觉传出。
　　“这……”
　　林轩大为惊愕，心中一凛下，忙吸了口气，浑身的法力，在经脉中流转不已，那不适的感觉，才骤然消失。
　　随后林轩凝目望去，大吃一惊，眼前的景物，已是截然不同，自己处身在一片冰天雪地的虚空之中。
　　“这……阵符，而且里面封印的是幻术，这可有些意思了。”林轩喃喃自语的说，不过声音低得只有他一个人能够听清楚。
　　好在虽被困在幻阵之中，与同伴却并未分离，金泓大师，纤幕伊蓝还有明泉仙子都与自己站在一起。
　　不过金义是例外的，他踪影全无，却有嘭嘭嘭的爆裂声传入耳朵，显然正与那光头大汉近身相搏，拳来脚往的打得激烈到极处。
　　至于那四名老者，同样消失得踪影全无，显然是隐藏在幻阵之中，伺机而动。
　　“阿弥陀佛。”一声佛号传入耳朵，金泓大师浑身黄芒一闪，已冉冉的升了起来。
　　林轩则吸了口气，两种灵眼秘术同时运起，他可不想被偷袭。
　　至于纤幕伊蓝与明泉仙子，则一脸警惕之色，对方显然不是那么容易对付，小心无大错，这一次倒不可太大意了。
　　林轩抬起头颅，天空中有鹅毛般的大雪飘落，看上去与真的丝毫区别也无，不过在灵眼秘术下又归为了虚无。
　　可惜，林轩虽然能够看穿部分幻术，但仅仅是部分而已，整个幻术连为一体，他还无法窥得其中的奥秘。
　　当然，如果不愿意藏拙，林轩也可以将此阵破去，在他的储物袋里，有专门的破阵器具，此阵虽然也有些神秘，但不过一张阵符而已，难道还真能与蓬莱山中的天下绝阵相比。
　　脑海中念头闪过，林轩却突然瞳孔微缩，身形一闪，已从原地消失不见。
　　噗噗噗……
　　破空声传入耳朵，几道剑芒从林轩刚才站立之处划过，当然，无一例外，是全部落空了。
　　与此同时，其他三人也都受到了攻击，他们没有像林轩一样修炼有灵眼秘术，故与林轩相比，要稍嫌狼狈一些。
　　但也都是有惊无险，各展秘术，将攻击化解掉了。
　　不过这样被动显然是不行的。
　　“阿弥陀佛，让老衲来试试这所谓的幻术。”


第一千六百三十九章 六言降魔咒
　　金泓禅师的声音传入耳朵，随后他大袖一拂，从里面飞出一个金钵，灵光耀目，一看就不是什么凡物。
　　“去。”
　　禅师手托法钵，将其朝着前面抛了出去。
　　此宝离手以后，金色的光芒一闪，立刻迅速暴涨起来，随后，一道黑雾从里面飞掠出来。
　　阴气喷薄，还夹杂着凄厉的嘶吼，仿佛万鬼齐哭，令人心摇神动。
　　“这……”
　　林轩有些意外了，金泓禅师乃佛门大能，他的神通以前也见过，什么时候改修鬼道功法了。
　　脑海中念头尚未转过，就有浑厚的声音传入耳朵：
　　“唵、嘛、呢、叭、弥、哞”
　　具体意义林轩也不清楚，但佛宗神通他毕竟研究过，心里有数，这不是大名鼎鼎的六言降魔咒？
　　难道说……
　　随着禅师“哞”字声落，金钵的光芒变得越发耀眼了，随后阴雾一敛，周围却狂风大作了起来，一条奇长无比的手臂，从那阴雾中向外探了出去。
　　不对，这哪里是什么人类之手，色泽黝黑，表面被锃亮的鳞甲包裹，五指尖利，长足有百丈余，根本就是一可怕的鬼爪而已。
　　带着无上戾气，向着头顶狠狠抓去。
　　刺啦一声传入耳朵，这鬼爪的威力，远比想象的还要可怕得多，空间一阵模糊，四周白茫茫的景物居然坍塌掉了。
　　小岛重新映入眼帘，这诡异以极的幻术居然就这样轻易的被破。
　　“不可能！”
　　惊呼声传入耳朵，那四名老者的脸上满是惊愕。
　　纤幕伊蓝温文尔雅的脸孔上闪过一丝狞笑之色，折扇挥落，这一次，换成了黑红两色的雷火，从威力来说，远不是刚刚风刃可以相比的。
　　“疾！”
　　明泉仙子的脸上同样有些心悸，伸出纤巧白嫩的一根手指向前点去。
　　顿时，狂风大起，无数寒冰像强弓硬弩发射般的像对方飞掠而去。
　　林轩叹了口气，大家是一起结伴出来寻宝地，同伴们都出手了，他也不好在一旁看戏，随手放出数十道青色剑气，在一旁夹攻不已。
　　仅作辅助，但也起到了牵制的效果。
　　那四名老者，虽结阵防御，但一时片刻，却也手忙脚乱了。
　　落败是迟早的问题，林轩像一旁转过了头去，金泓禅师双手合十，低声诵经不已。
　　六言降魔咒，这可是自己也没有学会的大神通。
　　金泓刚才施展的，并非鬼道之术，而是平日里降妖伏魔，将那些鬼物收入金钵，然后再以佛门大神通，驱使这些被降伏的鬼物为自己御敌。
　　果然是好神通，好算计！
　　这次同行的五名修仙者，可是没有一个简单的家伙。
　　林轩虽然不惧，但也不得不暗暗警醒自己，此行必须多加小心。
　　“啊！”
　　另一层，惨叫声传入耳朵，失去了幻术的掩护，李家的四名修仙者，虽结阵御敌，却依旧无法扭转战局，其中那名皇袍老者，已被一把冰刀穿胸而过，眼见不活，他的脸上，满是不能置信之色，但反应也是极快的。
　　黄芒一闪，一寸许高的婴儿已在头顶出现，怀中抱着一柄小剑，望像明泉仙子的眼神，充满了怨毒，恨不得将此女生吞活剥。
　　可这仅仅是开始罢了，他重伤陨落，这剑阵也随之破除。
　　紧接着，又有两声惨叫传入耳朵，一人被斩去头颅，但元婴却及时遁出，至于另外一个，处境要稍好一些，仅仅是失去一条手臂，血流如雨。
　　“不好，快退。”
　　那白袍老者，明显是四人中实力最好的一个，也唯有他，身上半点伤势也无，但此时此刻，表情也不由得狂变了。
　　继续火拼下去，四人唯有身死而已，没想到敌人如此难对付，他自然不会干出如此傻事来的。
　　袖袍一拂，数十颗龙眼大小的雷珠，飞掠而出，做乌黑之色。
　　一股狂暴的灵力，顿时弥漫在四周。
　　“煞雷珠！”
　　林轩瞳孔微缩，二话不说的施展九天微步，其余三人的表情也差不多，煞雷珠，顾名思义，是用煞气炼制而成地，根据煞气浑厚不同，威力有强有弱，但几十颗一起祭出，威力绝对非同小可。
　　反正林轩是不愿意直撄其锋。
　　几个闪烁，就已逃到万丈以外了。
　　轰！
　　可怕的爆裂声传入耳朵，数十颗雷珠一碰，天空中刮起一道道罡风，如摧枯拉朽一般，小半个岛屿，已经慢慢的沉入了海面。
　　另一边，趁着四人退避三舍，李家的几名修士，已经重新汇合，那光头大汉满脸狰狞之色，刚刚一番大战，他与金义不相伯仲，没想到自己的几名兄弟，却落得如此下场了。
　　虽然没有人陨落，但其中两个，却悲惨的失去肉身了。
　　可恶，究竟从哪里，来的这么可怕的家伙？
　　他们为何大大出手。
　　难道是圣城的执法修士，发现了家族的图谋，所以跑来情理叛徒。
　　对，一定是这样，否则一般的离合期老祖，哪有这种实力的。
　　想到这里，光头大汉的表情，越发的阴冷以极。
　　如果他所料没错，绝不能让这些人活着回去，哪怕付出再大的代价也在所不惜。
　　缓缓转过头颅，目光在几名老者的脸上扫过，四人皆点了点头，显然心意相通。
　　这次图谋，对他们有莫大的好处，但对整个东海修仙界来说，却是一场浩劫，消息一旦走漏，他们必将成为公敌，人、妖、海族，都不会放过自己。
　　过街老鼠，即使是混乱海域，也不会有他们的生存之地，绝不能让眼前五人活着回去。
　　不过他们也明白，用普通的法术与宝物争斗绝没有胜算，对方强得离谱，看来只有使用那晋级的法术。
　　吼！
　　那断了一臂的蓝衫老者瞠目暴喝，随后嘭的一声传入耳朵，他的身体居然自爆掉了。
　　化为一团血雾，随后被元婴吸收。
　　元婴的双眼变得血红，满脸的凶厉之色。
　　林轩大感惊愕，风流潇洒的伊蓝公子也不由得口吃起来：“对方……这是干嘛，打不过想要自杀？”
　　没有人接他的话，此情景太过诡异，众所周知，不到万不得已，没有人会舍弃自己的身体。
　　一不祥的预感，弥漫在五人之间。
　　“管他干嘛，先将这些家伙给灭杀。”
　　金义一声暴喝，他的脾气，是五人中最鲁莽的一个，身形微闪，又一爆裂声传入耳边，却是那不曾受伤的白袍老者，也将肉身自爆掉了。
　　“不会吧！”
　　金义一个急刹车，停下了手里的动作，这样的事情，听都不曾听说，他虽然鲁莽，却并非没有脑子的家伙，这样违背常理的事情，怎么看，都透着一股邪气，他不傻，可不想去当探路的石子啊！
　　光头大汉，满脸狰狞，而四个元婴，则悬浮在他的身侧，随后此人一声冷喝，那四个元婴，光华大起，分别从头、胸、小腹、还有背部，没入了他的身体。
　　紧接着，他身上灵光喷薄，血红色的光芒，将其整个包裹，看上去，竟像是一个巨大的蚕茧似的。
　　里面不停的有怪声传出，一看就知道在变化融合。
　　林轩等人的表情有些难看了。
　　虽然不知道对方施展的究竟是什么秘术，但如此诡异，想来也不容易对付。
　　于情于理，都没有让对方从容施法的道理。
　　金义一声大喝，一道金色的光霞，从他嘴里喷吐，略一盘旋飞舞，就化为一柄巨大的剪刀，狠狠的像对方飞去了。
　　纤幕伊蓝与林轩反应也都不慢，一个用折扇往下一闪，密密麻麻的风刃夹杂着雷火，比冰雹更加的密集，狠狠的像对方打去。
　　另外一个，放出的则是数百道剑气，同样也有如疾风骤雨，当然，林轩现在，依旧在隐藏实力，他详细这四个同伴，足以应付眼前的危局。
　　明泉仙子玉手一拂，那轻纱模样的宝物，再次化为了巨大的冰蛇，寒气吞吐，似乎连空间也能冻住。
　　“阿弥陀佛！”
　　金蝉大师，原本是不赞成出手的，但此时此刻，已势成骑虎，屈指微弹，几粒佛珠激射出指尖。
　　在半空中光芒狂闪，化为数丈之巨，所附带的灵压，令人咂舌，恐怕就算是一座山，也能够轻易炸穿。
　　平心来说，五人未尽全力，但他们的实力，本就远非同阶修士可比。
　　这联手一击，声势也惊人以极。
　　然而那血色光茧一闪，却如同瞬移般从原地挪开。
　　出现在数千丈以外。
　　五人并没有感到惊愕，法诀点出，攻击纷纷发生转折，似缓实急，从后面追了上去。
　　出乎预料的，这一次，那光茧再没有躲，而是在原地，滴溜溜的旋转起来了。
　　轰！
　　一声巨响，伴随着的，是令人难以想象的血红色气浪，如雄狮发威般在附近狂卷而过，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，五人的联手一击，居然被摧枯拉朽般的一扫而空。
　　“这……”
　　林轩眉头一挑，耸然动容，感觉到惊讶的远非他一个，其他四人也目瞪口呆，四人他们未尽全力，但那联手一击，绝不是开玩笑地，就算自己，想要挡下来，也需多费一番波折，难道说……


第一千六百四十章 阿修罗族后裔
　　气浪卷过，附近所有的一切，皆化为了虚无。
　　唯有一片数亩大小的血海，出现在视线中，浓稠如墨，还在不停的翻涌，血腥之气蜂拥而出，中人欲呕。
　　五人面面相觑，表情严肃以极。
　　显然，这次招惹了一不得了的大敌。
　　不过，开弓没有回头箭，事已至此，哪还有回旋的余地。
　　众人没有贸然攻击，先看看情况再决定行止。
　　从那血海之中，突然传来痛楚的大吼，随后一道飓风凭空而起，血海以肉眼可见的速度开始收缩，慢慢露出了隐藏在其中的怪物。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，即便以他的城府，此时此刻，也再无法维持淡定的表情了，至于其他的修仙者，一个二个，也无不露出惊恐之色。
　　眼前的，究竟是人还是魔物？
　　身高超过了三米，居然长有五个头颅，一大四小，身体做血红之色，青筋暴露，给人的感觉仿佛随时会有鲜血，从身体里面渗出……
　　那巨大的头颅，就五官来说，与光头大汉惟妙惟肖到极处，脑门上，浮现出一块块铜钱大小的尸斑。
　　獠牙外露，额头上，还有鬼角探出，至于小些的头颅，两个位于他的肩膀处，还有两个，则长在胸口。
　　体积要小得多，但也狰狞到极处，眼耳口鼻，与那四个失去身体的老者，分别是一一对应的。
　　“这是什么法术？”
　　“没有见过，但鬼气森森的，难道这几个家伙，是修鬼者？”
　　……
　　尽管心中凛然，但能够修炼到离合，各种稀奇古怪的事情见多了，自然不会被吓住。
　　“阿弥陀佛，他们不是修鬼者，我灵界恐怕没有如此诡异的秘术，老衲若没有料错，他们恐怕是来自阴司的阿修罗一族。”金泓大师的声音传入耳朵，充满了凝重之色。
　　“什么，大师，我没有听错吧，阿修罗族，你的意思是他们是奸细，来自阴司界的探子？”金义瞪大双目，有点不能置信的说。
　　“这怎么可能，百万年前的那场大战，阿修罗王不是死在了真仙的手中，听说连带阿修罗族，也由阴司界最强大的王族开始衰落，他们自顾尚且不暇，跑来我们灵界做什么？”明泉仙子也大感意外的反驳。
　　“这老衲不清楚，不过当年那场大战，阴司鬼物，确实有不少遗落在我们人界的，隐姓埋名，甚至以秘术，改型换貌，还留下不少后裔来的。”老和尚叹了一口气的说。
　　“大师是说，眼前这个家族，是阴司鬼物，与我们人族混血留下来的？”
　　“具体情形，老衲哪里清楚，也许他们是阴司后裔，也许他们是阿修罗族，派到我们灵界的探子，但不管是哪种情况，都分好区别也无，圣城长老安会所下达的追杀令，我想大家都清楚。”
　　“嘿嘿，这再好不过，原本无端对这修仙家族出手，金某心中，多少还有一点内疚，如今他们既然与阴司鬼物有关系，那就是我灵界的公敌，将其灭了，有功无过，甚至还可以像圣城长老安领赏来的。”金义舔了舔舌头，满脸惊喜的开口。
　　而林轩则默然不语，心中的滋味儿，复杂以极。
　　阿修罗族？
　　哪岂不是月儿的族人么？
　　没想到灵界修士对阴魂仇恨到这个地步，小丫头如今不知道身在何处，身份可千万不要被发现了。
　　……
　　他这边愁肠百转，另一边，众修士已纷纷动气手来。
　　纤幕伊蓝折扇一闪，密密麻麻的雷火飒然浮现。
　　明泉仙子则是玉手连点，一根一根的冰柱出现在面前，表面尖锐以极，乃是用水元气所聚。
　　倒与如嫣姐姐动手颇有几分相似，但威力明显强上一大截的样子。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，瞬间，就将敌人笼罩在里面了。
　　金义大喜，浑身金芒一闪的冲了过去，从他的身体里，释放出滔天的战役，伸出两手，拳头在胸前对碰。
　　附近的天地元气，疯狂的涌入他的身体，随后骨骼爆裂的声音传入耳朵，金义的身形，骤然增大，尤其是右手，长达到了丈余，肌肉看上去就与钢铁相似。
　　他绕开了冰柱与雷火，纤幕伊蓝与明泉仙子同他保持着默契的配合。
　　在他距离怪物数丈的时候，两人的攻击同时一收。
　　烟尘散开，那怪物显现出来，脸上带着狰狞的笑容，一层血红色的护罩浮现在他的身周。
　　不管冰柱还是雷火，所有的攻击居然没有起到半点作用。
　　眼看金义冲到身前，他咧嘴一笑，两颗尖锐的獠牙闪烁着寒芒……
　　“不好！”
　　金义表情大变，身上灵光狂闪，连忙让下坠的身形停了下来，可为时已晚，那怪物十指紧握，同样捏成了拳头，然后身体微微侧转，打出了一记漂亮的右勾拳。
　　两人间的距离，还有数丈，可空气中，已发出令人心悸的爆响，一个黑色的漩涡，仿佛可以将万物吞没，狠狠的向着金义飞掠过去了。
　　“力之气旋。”
　　金义表情大变，这样的境界他只是听说，还远远没有达到的。
　　这怪物，什么时候变得如此厉害了，不过此时此刻，也没有时间去乱想，神念一动，一套金色的铠甲，出现在了他的身上。
　　此铠甲并不绚丽，但却厚重以极，明显侧重于防御。
　　当然，重量也极为可怕，如果不是他这样高明的炼体者，普通修士穿上都会被压趴下。
　　而金义的手段还不止于此，他虽然鲁莽了些，但并不代表没有脑子。
　　在穿上铠甲的同时，他用左手在腰间一拍，一面盾牌浮现出来。
　　同样呈现出金色，而且是很厚重的那种。
　　粗一看，就仿佛世俗军队中的重甲步兵所用。
　　高足有丈余，将他的整个身形，都掩藏起。
　　而下一刻，力之气旋已轰然杀到了，看上去，不过是一拳头大小的漩涡，然而威力却令人瞠目结舌，与那巨盾相撞，“咣”的一声巨响，随后整个盾牌，灵芒大减，被整个击穿。
　　变为一块凡铁从天空中掉落下来。


第一千六百四十一章 可怕的液体
　　力之气旋去势不减，狠狠的砸落在金义的胸前。
　　“噗……”
　　血雾漫天，随后这位不可一世的离合期老祖，仿佛折翅的鸟儿，从天空中轰然掉落。
　　嘭！
　　尘土飞扬，整个岛屿的地面，居然被硬生生的砸穿，随后巨大的海浪，从那大洞中绽放出来。
　　这一下，林轩四人不由得大惊失色，虽然金义绝非他们中最强的一个，可仅仅一击，就被打得如此狼狈还是有些令人意外了。
　　连纤幕伊蓝也收起了笑脸，金泓大师则停止了念佛，眼前的敌人已经让他们感到威胁了。
　　对手转过头颅，嘴角边獠牙外露，眼中闪动着凶残之色：“不管你们是不是圣城来的修仙者，居然敢毁李某的家族，我要将你们抽魂炼魄。”
　　话音未落，他身形一闪，巨大而耀眼的血芒，在身体周围膨胀开，血红色的闪电，噼里啪啦的弥漫在身前，疯狂的戾气，凭空而起，光是那冲天的灵压，就让人心悸。
　　洞玄期！
　　不对，还不及上洞玄期老怪，但也远非普通的离合期修士可比，甚至远远胜过了毒龙老祖的附身之体。
　　林轩忍不住将舌头舔了舔，如果是在两百年前，面对这样的怪物，自己恐怕也只有掉头逃了，不过现在么……
　　何况自己并非孤家寡人一个，金义的生死暂且不说，旁边四名同伴可不是省油灯的。
　　吼！
　　那怪物扬起头，发出一声厉吼，随后整个人被血芒包裹，带着长长的尾焰，冲过来了。
　　血腥之气大做。
　　明泉仙子首当其冲，此女的脸上，不由得露出了几分畏惧之色，与男人相比，女子天性是要胆小一些。
　　这没什么好奇怪地。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号传入耳朵，金泓大师向左迈出一步，已经抢先来到明泉仙子的身前了。
　　看样子，竟像是准备硬挡此魔。
　　林轩见了，收回了动作，他原本的打算，与老和尚相同，金义挨了一击，都不知道是死是活，如果再有同伴陨落，对于此行，是极为不利的。
　　“老秃驴，去死！”
　　那怪物，对几人恨到了极处，言语间，自然不会客气，咬牙切齿，恨不得将他们生吞活剥，见老和尚在前面挡路，想也不想的一拳打出。
　　嘭！
　　力之气旋再次显现，而且体态，比刚才还大了那么一点，周围的空气，仿佛一下子被吸去，只剩下这狂暴的力量，狠狠的撞像老和尚的身体。
　　“大师，快躲！”
　　纤幕伊蓝脸色变了，这一拳明显比刚刚，威力还要大上许多。
　　金泓禅师虽是佛宗的修仙者，但并非佛门中人就都是炼体士的，他如果被这一拳击中，还不筋断骨折，即便没有陨落，这具皮囊肯定也毁了。
　　然而金泓禅师没有听他的劝阻，老和尚丝毫退意也无，双手往胸前这么一合，再低下头颅，仿佛在诵经礼佛，然而也确然有浑厚的声音从他嘴里传出：
　　“唵、嘛、呢、叭、弥、哞”
　　六言降魔咒！
　　随着“哞”字声落，从他的掌缘之上，猛然爆射出一团金光。
　　婴儿拳头大小。
　　体态还不及力之气旋的一半，但金光里面，同样有一梵写体的“佛”目耀眼，宏大的佛力，与气旋中的巨力撞在一起。
　　顿时，仿佛晴空之中，炸响了一个霹雳，罡风四起，金红两色的光波，向着四周横扫开去。
　　所过之处，石头变为了粉末，原本一片狼藉的岛屿，居然变得平整无比……表面一层，被硬生生的削了去。
　　六言降魔咒，乃是佛宗大神通秘术，表面仅有六个字，里面却包含着极为精深的禅理，妙用无穷。
　　据说随着实力的增长，还可以发挥出不同的功用。
　　当然，想要参透此秘术，也是困难以极，林轩融合金刚舍利以后，原本也想涉猎，然而太过艰难深涩，不得已，暂时只好放弃了。
　　此时见金泓禅师施展，果然威力非凡，居然硬生生挡住了力之气旋。
　　林轩惊讶之余，也不会在一旁看戏，这敌人是共同地，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，滴溜溜盘旋飞舞，无数环影浮现，砸到了怪物的面前。
　　那妖魔见了，脸上没有分毫惧色，反而有猖狂的大笑声发出。
　　他转过正中的那个头颅，张开血盆大口，一道黑红色的魔炎，喷吐而出。
　　将九天明月环包裹，随后此宝的光芒，居然黯淡了许多。
　　林轩大惊失色，这是什么法术，居然可以将自己的宝物污浊，有没有搞错，这倒与月儿的鬼煞阴墨，有几分相似了。
　　难道这个家伙，真是来自阴司的阿修罗族？
　　瞳孔中异芒闪过，那鬼物的其他头颅也没有闲着，肩膀上的两个，嘎嘎怪笑着一张嘴，各有一道鲜血喷出，划过一道圆弧，像回旋镖般的将挡在前面的老和尚绕过，像明泉仙子激射去了。
　　明泉仙子的俏脸刷的白了。
　　虽然不知道这是什么秘术，但那鲜血中人欲呕，十有八九含有剧毒，她如何敢让其碰到自己的身体。
　　此女一声大喝，双手法诀如穿花蝴蝶般的打出，附近的水元气迅速聚集，一座高二十余丈的冰山出现在视线里，不仅玲珑剔透，而且厚重以极，一看就拥有非常强悍的防御。
　　两道血箭打了上去，并没有被挡住，而是直接融入了冰山之中，接着不可思议的一幕发生了，冰山整个融化……不，不对，不止是融化，正确的说是同化，整个冰山，都变成了那鲜红色的液体，向着明泉仙子打了过去。
　　此女花容失色，几乎吓得魂飞魄散了，两手挥舞，飞剑，冰刀，各种各样的法宝打出，可没有效果，即使将那液体贯穿而过，对方依旧丝毫伤害也无，继续生气勃勃的在后面追着。
　　纤幕伊蓝的处境也差不多，胸前的两个头颅，也有同样的血箭喷出，变化无穷，刀枪不入，将一向英俊消散的伊蓝公子也弄得没辙。
　　“这是什么法术？”
　　林轩也有点震惊于这一招的威力了。
　　不过他发现在分别喷出一道血箭以后，那四个头颅，表情顿时萎靡下去了，甚至闭上了双眸，连带怪物的气势也降了许多，看来这一招，十有八九与精元有什么牵扯，并不是说想用，就可以轻易使用的。
　　发现这一点后，林轩才稍微安心了许多，否则恐怕是他，也要落荒而逃了。
　　不过现在情况很不妙，金义不知道是死是活，另两个同伴也都被对方的诡异招数所缠住。
　　这倒不是明泉仙子与纤幕伊蓝外强中干，相交百年，两人实力如何，林轩自然心中有数，联手之下，自己也要小心应付，只是无巧不巧的，正好被对方这一招给克制罢了，这就是所谓的卤水点豆腐，一物降一物。
　　两人根本就连一小半实力，都没有发挥出来的。
　　另一侧，金泓禅师硬挡这妖魔，六言降魔咒虽然神奇，但也不是无往而不利，同样是左支右绌，形势狼狈到极处。
　　看来这妖魔的神通，还是专门克制修仙者，说他是阴司界的奸细，还真是大有可能地。
　　林轩叹了口气，自己如果继续藏拙，此行恐怕只有铩羽而归了。
　　而林轩并不想看见此情形出现。
　　因为缺少增加法力的丹药，他正焦头烂额，如此好的机会，怎么可以错过。
　　就算暴露了实力又如何，与得到的利益相比，根本就不算什么。
　　低调也不是无原则，此时同伴已扛不住，于情于理，都该自己出手了。
　　脑海中念头转过，林轩抬起头颅，只见明泉仙子正一脸的狼狈之色，连淑女风度也顾不上了，上蹿下跳的乱飞，不时惊慌的回过头，看像身后。
　　而那巨大的血红色液体，则只能用变化万千来形容，一会儿化为血手，一会儿又变成了巨大的骷髅……
　　此女不停的放出法术或者各种各样的宝物，但都没有多少作用。
　　另一边，纤幕伊蓝的情况要稍好一点，至少还保持着风度，显然性命是无碍的，但同样拿那古怪的鲜血没辙。
　　金泓也差不多，别看他各种秘术威力磅礴，但在与这怪物的对轰中，明显处于下风。
　　林轩叹了口气，不再迟疑，眼见那血红色的液体，化为巨大的手臂，向着明泉仙子抓起，林轩身形一闪，挡在了面前。
　　“林道友，你……”
　　明泉仙子见了，大惊失色，林轩乃五人中实力最差的一个，他这是做什么，不想活？
　　“快躲！”
　　对于同伴的警告，林轩视若无睹，手掌翻转，一团耀目的三色火焰浮现出来。
　　除了幻灵天火，林轩自信用其他手段也能将眼前的困局破除，他不信，这诡异的液体真能对所有攻击免疫，魔缘剑十有八九能够将牠破去，不过权衡利弊，用幻灵天火要好一些。
　　那怪物也发现了林轩的举动，不过脸上满是讥嘲的笑容，刚才的战斗中，林轩的表现并不出色，他干什么，区区一离合初期的小家伙，还想要当英雄？
　　不知死活！
　　他眼中精芒四射，也不见什么动作，但那液体，戾气变得越发的浓。


第一千六百四十二章 金玥真蟾之蛤蟆神功
　　看到这一幕，林轩不再迟疑，托着三色火球的手掌轻轻一抖，顿时如幼鸟出壳，爆裂声传入耳朵，那鸡蛋大小的火焰碎裂开了。
　　一只尺许来长的三色火鸟冲天而起，体型虽小，然而形态却有如凤凰，清脆的鸣叫在九天回响。
　　“这……”
　　怪物先是一愕，但很快眼中就闪过狰狞的讥讽之色，神念一动，那血手方向微转，狠狠的朝着他抓落下来。
　　“好！”
　　林轩不惊反喜，伸出食指朝着前面凝重点去，顿时，灵芒刺目，那三色火鸟双翅一展，化为一道惊虹飞向前面。
　　明泉仙子目瞪口呆，林轩螳臂挡车也太明显，此女可不认为一小小的灵火，就能将这么诡异的神通破除，此女身形一闪，已躲像了一边。
　　不过她到底不是普通的修仙者，玉手一拂，一只晶莹古朴的长戈出现了，仿佛由万年寒冰所铸，寒气大做，狠狠的刺向怪物的头颅。
　　此女虽然逃了，但还不忘围魏救赵。
　　下一刻，火鸟已撞上了血手。
　　几乎任何悬念也无，那数丈长，仿佛恶鬼手臂般的利爪，轻易就将火鸟握住，怪物眼中闪过一丝暴虐之色，五指合拢，就要将火鸟灭除。
　　嘎嘎的怪笑声传入耳朵，里面充满了得意之色，然而就在这时，异变骤起，那小巧的凤凰虽被捉住，但却丝毫畏惧也无，引颈高歌，伴随着清脆的凤鸣，从牠身上爆出一团神秘的三色光晕。
　　里面符文闪烁，一股毁灭的气势随之而出。
　　“刺啦”一声传入耳朵，那血手表面，先是出现了一层淡蓝色的冰甲，迅速蔓延，紧接着，灰光闪烁，冰甲连同血手，随着泯灭掉了。
　　化为虚无，仿佛从来不曾在这个世界出现过。
　　如此结果，不止让怪物惊愕，林轩的几名同伴，一样是瞠目结舌，这是什么火，威力也太霸道了。
　　尤其是明泉仙子，她本来就擅长水属性法术，自己驱使的寒气，没有分毫效果，可林轩的灵炎，却可以轻易将对方冰封，他不是五人中最弱的一个，什么时候修成了这样的神通？
　　吼！
　　怪物惊讶之余，更加的暴怒，扬起头，仿佛受伤的野兽，一拳击出，居然以血肉之躯，像明泉仙子的法宝硬扛了去。
　　血光一闪，那长戈被打飞到一边。
　　而他的拳头，也被削掉了一半。
　　可这怪物视若无睹，仿佛不知疼痛似的，受伤处，有无数的肉须冒出，对伤口进行修补。
　　这家伙，仿佛要拼命了。
　　肩头与胸口，原本四个神态萎靡的头颅，一起睁开双目，张开血盆大口，将黑红色的魔炎喷出。
　　金泓大师首当其冲，老和尚虽是中期的修仙者，眼中也不由得露出几分畏惧之色，右手抬起，神色凝重的向前点去，嘴中还低诵着佛门密宗的咒语，悬浮在他头顶的金钵，顿时光芒大做，一道金霞从里面席卷而出，将蜂拥而来的魔火裹住……
　　然而这个过程并不轻松，老和尚的额头，满是豆大的汗珠，他浑身的法力，几乎都被牵扯住。
　　怪物见了，脸上厉色一显，他的左臂，被一团血雾包裹，居然变化出了一血红色的吴钩，一股香甜的血腥味传出，显然蕴有剧毒。
　　“大师，快躲。”
　　这样的结果，便是林轩，也不曾预料到的，他刚刚用幻灵天火，将追杀纤幕伊蓝的诡异液体灭除，没想到一转眼，身为中期修士的大和尚就遇险，由于距离太远，便是他，也相救不及，眼看金泓大师就要陨落在怪物的手里。
　　嘭！
　　一声巨响，传入耳朵，滔天的海浪，映入眼帘，居然在岛屿的中心出现。
　　金光一闪，一身材矮壮的修仙者踏浪出现。
　　金义！
　　刚刚的力之气旋，虽将他打得狼狈以极，但仅一击，还要不了这修妖者命地。
　　他抹了抹嘴角边的血迹，身上充满了戾气，眼珠变成了死灰之色，但一声金芒，却越来越亮了。
　　“喝！”
　　一声大吼，金义先是弯下身体，不可思议的是，当他将腰杆直起，身形居然暴涨了十倍有余，变成了一身高七八丈的怪物。
　　巨大术！
　　“呱！”
　　一仿佛蟾蜍鸣叫的声音传入耳朵，随后他以四肢撑地，双手抬起，向着前面推了过去。
　　一巨大的掌影出现在视线里，空气凝滞，方圆数十里的天气元气，全部被吸了进去，让原本有些模糊的掌影，光芒大做，看上去如有实质了。
　　“这……”
　　林轩脸上也不由得露出凝重之色，金玥真蟾的蛤蟆神功，居然真被他炼成了。
　　怪物大惊失色，哪里还顾得上进攻，身形滴溜溜一转，一层凝厚的血红色护罩，顿时出现在了他的身前。
　　这还没有完，怪物的五个头颅，一起圆睁双目，然后肋下接近腰部的位置，疯狂凸起，随后居然又长出了一对手臂，然后与肩膀上的那对一起，五指握拳，直上直下的朝前猛击。
　　快如雨点，顷刻间就出现了十余个力之气旋，连为一线，朝着虚空中的蛤蟆掌影飞掠而去了。
　　一阵令人心悸的闷响声传入耳朵，天空之中，光芒大做，一道道灰色的光波，以碰撞点为中心，朝着四周激射。
　　力之气旋的威力，林轩刚刚见过，可这一次，却没有了效果，那蛤蟆掌影去势不减，很快就撞倒了护罩的上面。
　　嘭！
　　一声巨响，随后护罩崩裂掉，但化成的血雾，依旧聚而不散，仍然坚实的挡在掌影的面前。
　　一时间，灰光与血雾互相交织，看上去就像两头庞然大物互相翻滚撕咬在一起。
　　怪物虽然没有被灭除，但一时片刻，也没有还手之力了。
　　林轩大喜，这正是落井下石的好时机。
　　伸手一握，将法力注入九天明月环中，一道白蒙蒙的飓风凭空而起，连天接地，声势看上去惊人以极，如同怪兽一般的向着敌人压了下去。
　　其他三人的反应也是相同，这么好的机会若是错过，那肯定会挨雷劈的，一时之间，寒气、雷火，还有佛门的降魔秘术，一股脑的蜂拥而入，将那鲜红色的血团湮没……


第一千六百四十三章 小须臾洞天符
　　轰隆隆！
　　巨大的爆裂声传入耳朵，整个岛屿都在颤动，纤幕伊蓝一挥手，从他的折扇中居然飞出十几头风龙。
　　每一头都有七、八丈之巨，摇头摆尾的狰狞以极，毫不犹豫的撞入那血雾里。
　　明泉仙子则两手不停，在虚空中凝结着各种各样的法印，周围的寒气，迅速聚集，随后一座百余丈高的冰山出现在视线里。
　　也这么直接压了下去。
　　林轩看得瞠目结舌，对方就算是金刚做成的，面对这么狂暴的攻击，恐怕也会变成一滩肉泥。
　　果然，那浓稠的血雾，再也抵挡不住，在一连串犹若晴天霹雳般的爆裂声中化为了虚无。
　　怪物的身影显现出来，五对血红的双目一起睁开，然而更多的是不甘于疯狂之意。
　　“好好，居然将本尊逼到如此地步，总有一天，我阿修罗族，会回灵界报复，而你们几个，就给本尊陪葬好了。”
　　话音未落，他的身体，红芒四射，一股疯狂的暴虐之气如海潮怒涛一般的涌出，顷刻间就要将五人淹没。
　　“不好，他要自爆。”
　　几人皆是离合期修仙者，自然见识广博，看到此幕，表情皆狂变到极处，俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的，眼前怪物的实力，已令人瞠目结舌，他自爆的威力如何，自然是不难设想的。
　　恐怕方圆百里，都会被囊括进去，里面的生物，无一得活，难道只有使用幻影遁了？
　　没有时间多想，林轩抬起双手，一道一道法诀打出……
　　轰！
　　一声巨响，整个天空，整个海洋，都变成了一色，令人心悸的血红，方圆百里，所有的一切，全部被淹没，不管鸟兽虫鱼，还是树木花朵，甚至山石，甚至海水，都被那血色淹没。
　　一切有生命的东西，全部吞噬……
　　然而这个过程来得迅速，去得，也同样是极快的。
　　不过几息的功夫，那塞满了整个天空的血红，就消匿得无影无踪，海还是那片海，天也同样是那片天，可中间所有的一切，都没有了，就连那岛屿，也没有留下一丝一毫的痕迹，仿佛牠从来不就在则附近存在过，一切都仅仅是幻觉罢了。
　　不……尽管所有的东西，都化为了粉末，这天空中，还是有一样东西的，一张残符，巴掌大小的符箓，而且还是很古老、很残破的那种。
　　可偏偏就是这么一张符，牠上面的文字，却奇妙无比，带着一种气势，一种说不出来的，与天地法则有关的气势，就这么孤零零的，存在于海天之中，怪物自爆元婴肉体，毁掉了百里内一切的东西。
　　唯有牠，依旧丝毫影响也无，在无边无际的天空中飘忽，突然，那符灵光一闪，随后竟诡异万分的自燃了起来，化为一团银色的火焰。
　　然后火焰猛然高涨起来，变得有一人来高的样子，一股诡异的波动从里面传出，附近的空间，开始扭曲塌陷，随后火焰化为一个黑洞映入眼帘。
　　灵光一闪，一只脚从那黑洞中迈了出来。
　　随后看见那脚连着身体，是一锦衣华服的少年。
　　纤幕伊蓝！
　　他虽然在轻摇折扇，但眸底深处，明显带有几分心有余悸之色，所谓的动作，其实也不过是在故作潇洒罢了。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号传入耳朵，随后一身披袈裟的光头和尚也出现了，慈眉善目，但脑门上满是汗珠，显然刚刚那一幕，让这位佛门神僧也受惊非小的。
　　随后灵光连闪，金义、明泉、林轩，接连从那漩涡中走了出来。
　　五人面面相觑，表情虽略有不同，但无不带着劫后余生的庆幸之色。
　　“阿弥陀佛，想不到纤幕施主身上，居然有小须臾洞天符这样的宝物，若不是施主出手相救，恐怕我们几个，是无一幸免的，大恩不言谢，不过此恩此德，老衲必铭记于心的。”
　　老和尚双手合十，对着纤幕伊蓝行了一礼，其余三人也都拜谢不已。
　　“大师与诸位道友不必客气，本公子这样做，也不过是自保罢了，想不到这怪物眼见不敌，居然自爆身体，可惜我手中这张，仅仅是一张残符而已，仅能使用一次，以后再遇上强敌，可就无计可施。”纤幕伊蓝叹了口气，脸上带着肉疼与惋惜。
　　“不管如何，这次全靠公子相助，妾身也会铭记于心的。”明泉仙子的声音传入耳朵，此女眼中带着几分古怪之色。
　　连金义这与纤幕伊蓝一向不对路的家伙，都红着脸，拱手说了几句感激话的。
　　林轩自然不能免俗，尽管刚刚用幻影遁他一样能够逃脱，不过幻灵天火已经暴露，能够多保留下几张底牌总是好的。
　　只是这位纤幕伊蓝，真是不一般，须臾宝物，可不是一般的修士能够拥有，就算是洞玄期修仙者，大多也仅仅是听说。
　　从某种意义来说，这种东西的珍贵程度，甚至还要胜过通天灵宝的。
　　当然，须臾袋是个意外，那是因为对方掌柜不识货，所以才被自己用低价淘来。
　　这家伙，绝不是他说的什么散修出身的，他身上，究竟还隐藏着多少底牌。
　　林轩心中叹了口气，但表面上，自然是分毫异色也不会显露地。
　　脚下的岛屿已消失得无影无踪，这件事情，到此为止，也算是告一段落，不管对方是人族，来自阿修罗族的奸细还是阴魂的后裔，再追究下去都没有意义，人死如灯灭，就是这个道理。
　　海面上波光粼粼，血色的雾气，逐渐散去，粗一看，就像什么也不曾发生过似的。
　　“几位道友，走吧，方圆百里，不会再又修士存活，我们可以放心大胆，前去寻宝了。”
　　“阿弥陀佛，明泉施主言之有理，俗话说，夜长梦多，我们实在不宜在这个地方多做耽搁，早一点取到丹月宗的宝物，我们也好早一点会九仙城了。”大和尚浑厚的声音传入耳朵。
　　其他人，自然丝毫意义也无，还没有看见宝物，就先来了这么一场惊心动魄，他们也觉得，拖延时间不是正确选择，剩下的路程不多，也不需要用百花舟赶路，化为刺目耀眼的惊虹，像前方飞掠而去了。


第一千六百四十四章 圣城之主
　　与此同时，在人族某片不知名的海域上面，一艘巨大的上古战船，正高速飞驰。
　　此战船长约千余丈的样子。
　　就体积来说，与红叶岛最大的战船也不过在伯仲之间，然而一眼望去，谁都会晓得两艘战船不可同日而语，根本就不是一个等级。
　　此战船居然是金色地，显得尊贵以极，造型也远比红叶岛的战船精致合理，流线型的船身，桅杆高高耸立，上面挂着一符大旗。
　　图案古朴而神秘，最显眼的是中间一个“圣”，旁边还有不少鸟兽虫鱼，似乎是装饰。
　　这是圣城的标示。
　　换句话说，眼前这艘战船，属于圣城的执法使。
　　东海三足鼎立，与海族有六王，妖族有三皇不同，人族这里，只有一强大的势力。
　　圣城，历来神秘无比，甚至没有人知道牠究竟是怎样一个势力，门派、家族、还是别的什么。
　　外面的传言很多。
　　有人说，圣城，其实是一强大宗门，从上古之时，一直传承，有人说，圣城，是由一修仙家族统治，他们的血脉，高贵无比……
　　还有人说，圣城根本就没有那么神秘，牠只不过是一些前辈的松散联盟而已，用来凝聚人族，只有这样，才能在此界与海族、妖族鼎立。
　　这样的说法，也为大多修士所认可，因为在和平时期，圣城确实不怎么插手人族的事务，只有爆发大战的时候，才会将“圣令”发出。
　　人族的一切宗门家族，包括散修，见圣令必须遵从，否则……杀无赦！
　　也曾有辉煌一时的宗门，反抗过，然而都只换来一夜灭门的结果。
　　百万年来，从无例外！
　　甚至连洞玄期修仙者，都无法逃过，久而久之，再也没有人敢反抗圣城了。
　　圣令一出，万修臣服，好在一般情况下，圣城的执法使，很少出来走动。
　　战船上修士不多，仅有百余来个，无一不是元婴以上的。
　　为首的是两名老者，看上去都有七十左右，一名童颜鹤发，身穿道袍，散发出一股飘然出尘之气，仿佛神仙来到了这里，还有一人，则形貌奇特，眉毛胡须，还有头发，皆是金色，连瞳孔中，也有妖异金光射出，十有八九，修炼有什么特别的法术。
　　两人皆是洞玄期修仙者。
　　不是毒龙老祖那样的分身，而是真正的本体来到了此处。
　　两人站在船首，正谈笑风生的摆谈着什么。
　　在距离两人十余丈远处，站着大约十来名离合期修仙者，一脸的恭敬之色。
　　突然，那名身穿道袍的洞玄期老怪眉头一挑，脸上露出骇然之色。
　　“邱兄，怎么了？”金发老怪一呆，修为到了他们这个等级，可很难发生令他们也为之失神的事，难道是此行的任务，出现了什么变故，心中如此想着，却见那邱老怪袖袍一拂，飞射出一圆盘状的事物。
　　异灵盘！
　　周围的修士皆脸色一变，随后两名老怪物的神识，皆落在了上面，很快，两人的表情都阴沉了下来。
　　“不可能，那李家修士的感应，怎么会完全消失，难道他们发现了我们的监视？”
　　“哼，李家修士，还没有这样的本事，难道是该家族，遇见了强敌，被敌人灭去？”金发老者不屑的声音传入耳里。
　　“这我哪里晓得，不过若是如此的话，我们麻烦可就大了，城主大人可是指名，要将这些阿修罗族的余孽生擒活捉。”道袍老者脸色难看的说。
　　“哼，这也正是余某不解之处，区区几名阴魂余孽罢了，就算在我们灵界潜伏，还与人混血建立了修仙家族，但不过一些离合期存在罢了，有什么大惊小怪的，以前遇见这种情况，都是派几名执法使出手，这一回，不仅让我们两名长老亲自行动，还指名了要将李家的几名长老生擒活捉，这究竟是在搞什么？”
　　“你问我，我又哪里晓得，不过天威难测，城主的命令可不是我俩可以揣摩，知道得太多，可未必是好事情，还是听令行事就行了。”道袍老者大有点醒之意的说。
　　“话是没错，不过邱兄……”说到这里，金发老者袖袍一拂，居然释放出一隔音的光幕，以洞玄期的高深法术，周围是不可能有人偷听的。
　　“余道友，你这是为何……”道袍老者眉头一皱。
　　“邱兄，你我相交，也有数万年了，受城主大恩，而加入圣城，可……”
　　“余道友，你究竟想说什么？”
　　“好吧，老夫豁出去了，邱兄，你真的觉得城主，还是当年那人么？”
　　“余兄弟，你这话何意，我们不是最近，才见了城主面地，绝不是冒名顶替，相貌可以施展易容之术，但城主修炼的神通，乃是独门秘术，整个东海修仙界，也只有一人而已。”
　　“或许吧，但我总觉得城主怪怪的，身上弥漫着一股诡异之气，所下的命令，也古怪以极，就说这次……”
　　“好了，邱兄，我看你是想多了，城主闭关千年，出来后性格多少自然会有一些改变，这有什么好奇怪的，你所说的，不过是猜测，捕风捉影罢了，至于任务，是有一些奇特，但天威难测，城主雄才大略，所思所虑，我们又何必费心猜测，做好他吩咐下来的事情就行了。”
　　老者说到这里，已声色俱厉，随后口气一缓，轻轻一叹：“余兄弟，我知道你是耿直的性子，眼睛里揉不得沙子，但有一些事情，最好还是不要取管，否则，说不定那一天就会取祸，你我能够修到洞玄期，已是极为不易，即便修为不能寸进，以你我的神通，再度过几次天劫，活个万年，是绝对没有问题，人生得意须尽欢，何必与自己过不去。”
　　“可……”金发老者还欲再说，可看看同伴的表情，终于将话，重新咽下，每个人，有不同的选择，邱老怪自从两千年前，再无法寸进以后，已完全失去进取心了。
　　别看他在外面是人人仰慕的洞玄期修仙者，其实不过是混吃等死罢了，这千年以来，他极少修炼，倒是在胡吃海喝，侍妾也取了一个又一个，这么一个没有进取心的家伙，跟他还有什么好说。


第一千六百四十五章 避水珠
　　人各有志，金发老者又岂会不懂强扭的瓜不甜的道理。
　　对方未必没有发现城主的不妥，只不过没有勇气牵涉，那跟他还有什么好说。
　　“我们现在应该如何？”
　　见对方终于放弃的那个问题，道装老者松了口气，目光又像手中的异灵盘瞟去。
　　略一迟疑，才有沉吟的声音传入耳里：“这李家的修士，是城主指名要地，活要见人，死要见尸，如今这样不明不白的消失，你我两个，回去后都没有办法交代的，不管如何，总要查一个水落石出，看看究竟出了什么变故。”
　　“不错，对方是在混乱海域接近妖族的地方消失，距离这里，还太远，用战船赶路，至少需要两天的功夫，如果我俩飞行的话，要快得多。”
　　“余兄所言，正合我意，何况这战船的目标太大了些，那地方已接近妖族的领地，一不小心，可能引起冲突。”
　　“哼，何止是妖族，混乱海域，一样不欢迎我圣城出来的修仙者，大量的散修暂且不说，那九仙宫可是神秘以极，蕴含的实力，并不好对付地。”金发老者叹了口气。
　　“哼，余兄何必涨他人志气，城主雄才大略，九仙宫不过是秋后的蚱蜢，蹦踏不了多久的，如果计划成功，别说区区九仙宫，就是六王与妖族，一样要对我圣城俯首称臣的。”道装老者露出一丝兴奋之色，眉飞色舞的说。
　　金发老者却并未接口，这也正是他忧心之处，如果能够横扫三族，前辈修士早就去做，哪会有如今的局面了。
　　海族妖族又不是泥捏的，九仙宫一样传承自上古，这个计划虽然听起来令人心动，但一个不好，却有可能让圣城万劫不复。
　　这也是他怀疑城主的缘由，与闭关前相比，性格根本大变，与以前，完全不沾边。
　　当然，此刻再说这些，已完全没有意义，当务之急，是想办法找出李家修士的踪迹。
　　两人意见既然一致，那接下来就好办了，金发老者袖袍一拂，将隔音罩收起，随后威严的声音在战舟上传了下去。
　　“情况有变，我与邱长老，要先走一步，你等不用跟来了，在此地等我，办完了事，我们自然会回这里，与尔等汇合，都听明白了？”
　　严格说，这个命令荒谬了些，但修仙界，强者为尊，对于洞玄期长老的命令，底下的修士，哪敢质疑，全部恭敬了低下了头去：“是，弟子谨尊法谕。”
　　黄发老者满意的点了点头：“邱兄，我们走。”
　　话音未落，他的身形居然已在千丈以外了，其速度之快，简直令人瞠目结舌，洞玄期修仙者，根本就不是离合期存在，可以望其背项的。
　　道袍老者脸上露出懒洋洋的笑容，白光一闪，也在原地消失得无影无踪，仿佛化为了一道清风。
　　……
　　而这一切，林轩等人自然并不清楚。
　　此时此刻，他们已经来到一座小岛的面前了。
　　此岛呈半圆形，仿佛一道月弧，从外表看，还颇为不错，上面点缀着一些青山湖泊。
　　可面积太小了，连李家盘踞的那座岛屿都远远不如，粗略估计，也就五六百里。
　　难道丹月宗的秘密总舵，居然就位于这不起眼的小岛么？
　　林轩四人面面相觑，都看出了彼此眼中的惊讶之意。
　　“那个……大师，你该不会是弄错了吧！”金义挠了挠头，有点结巴的开口。
　　“弄错，呵呵，那施主认为，那岛屿应该是怎么样的？”惊虹大师微笑着说：“鸟语花香，灵气磅礴，一看就是洞天福地那种？”
　　话音未落，林轩已笑起来了，自己再想什么，如果是丹月宗明面上的总舵，自然应该是大师口中描述的那种，越了不起，越有好处。
　　可眼前是什么？
　　秘密总舵！
　　所谓秘密，就是为外人所不知地，真找那种仙山福地，哪还轮得到自己，恐怕早就被前辈修士，给挖掘一空地。
　　想要保密，就要不引人注意，眼前的小岛，连散修也看不上，谁会将牠与盛极一时的丹月宗，联系在一起。
　　如果不是金泓禅师带路，自己就是从这里路过，恐怕也不会多看一眼的。
　　顷刻间，林轩就想通了其中的道理。
　　其他三人也不傻，再目光相对时，都露出了会心的微笑啊！
　　“多谢大师带路，好了，事不宜迟，我们就先下去，所谓秘密总舵，说穿了，就是门派的藏宝之所，我们此行，收获必然会很丰富，不过这种地方，禁制陷阱也很多，大家一会儿还需多加小心一些的。”明泉仙子温婉的声音传入耳朵，众人自是丝毫异议也无。
　　金泓禅师遁光一敛，率先像小岛落了过去，众人自然也不迟疑，随后跟了上去。
　　一座小山映入眼帘，蜿蜒曲折，将这月弧形状的小岛，拦腰截为了两半，不过高也就百丈而已，上面的植物茂盛以极。
　　可惜只是普通的青山而已，附近并没有什么灵气，所以这小岛，才不会引起修士的注意。
　　而在青山的面前，还有一潭小湖，大约有数亩，湖水说不上清澈，而是呈现出碧绿之色，还有许多树叶，在湖面上漂浮。
　　“大师，你说的天罡五行阵究竟在哪里？”
　　金义不仅行事鲁莽以极，而且是急性子，落下遁光以后，就用神识在附近不停扫描，然而根本就没有发现什么禁制。
　　“呵呵，能够瞒过道友，那些前辈古修的设计还真不错，阵法的入口，就在这湖底之中。”
　　“湖底？”
　　林轩心中一动，确实是巧夺天工，在这么一个没有灵气的地方，就算有修士路过，谁又会吃饱了撑的用神识像湖底扫描呢，这可比什么幻术掩饰要高明得多。
　　毕竟再高明的幻术，也总能有修士看破，但这个设计，却是充分考虑了人们的心理。
　　以湖水做掩饰，不能不说高明以极。
　　“好了，事不宜迟，诸位道友，我们一起下去。”
　　金泓禅师说完，就扑通一声跳入了湖里面，湖水四溅，然而居然自动排开，他的僧衣，没有打湿一点。
　　“这是什么法术？”
　　林轩目瞪口呆了，他也算见识广博，佛宗神通更是有涉猎过，然而眼前听都没有听说。
　　然而林轩的表现，却让余下三人面面相觑，过了几息的功夫，明泉仙子才一声轻咳：“那个……大师不过是用了一颗避水珠，这种海族特有的法器也不算什么宝物，品质一般的，也就价值百来块晶石，筑基……甚至灵动期修士都能买得起，怎么，道友不曾见过？”
　　“呵呵，海族的坊市，我还真没有逛过。”林轩不好意思的说，连灵动期修士都能用得起法器，自己却大惊小怪，于情于理，是太丢脸了些。
　　“呵呵，道友有空，应该逛逛，虽然如今，三族关系紧张，但在我们九仙城，却并不受影响，西城乃是海族居多，道友以后，可以多去逛一逛的。”明泉仙子诚恳的说，对于林轩刚才的解围之举，她还是心中感激，玉手一拂，一道白光飞射而出。
　　林轩伸手接过，是一粒龙眼大小的宝物，从外表上看，很像珍珠。
　　不用说，自然是避水珠！
　　这种法器，对离合期修士来说不值一提，林轩自然是毫不客气的笑纳了。
　　有了此物，林轩与三人一起，扑通扑通的跳入了湖里。
　　湖水分开，慢慢下落，这湖底比想象的要深得多，足足过了一顿饭的功夫，才来到了底部，这可有些不正常，这种岛屿，说不定也是丹月宗以大法术，凭空造出来地。
　　移山填海，对于修仙者来说，不算什么，即便林轩，花点精力，也可以造出这么一座小岛来，更不要说宗派。
　　起码下降了近万丈的距离，光是水的压力，就足以让凡人爆体，但作为离合期修仙者，自然不在乎，金泓大师，已经等在湖水的底部。
　　“大师，就是这里么，你说的阵法在何处？”金义有点心急的声音传入耳朵，脸上满是兴奋之色。
　　“别急。”
　　禅师的声音传入耳里，随后双手一合，再像前面推去，宏大的佛力蜂拥而出，打在十余丈远的地面处。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，湖底虽然是坚硬的岩石，但如何挡得住离合修士的一击，一个大坑出现在视线里，有十余丈见方，而出乎预料的，在这地表之下，居然有一层蔚蓝色的护罩。
　　“这……”
　　众修士一呆，不惊反喜了起来。
　　这里会有禁制出现，证明没有来错地点。
　　“这就是天罡五行阵，我看也没有什么出奇，待金某试试。”
　　金义目光在护罩上扫过，脸上露出不屑之色，这么薄，上面也没有符咒，难道还打不破。
　　想到就做，他身形一闪，已来到护罩的面前，一拳打在上面。
　　“金施主，不可。”
　　老和尚大惊失色，然而想要阻止，显然已经迟了，金义这个一拳的威力非同小可，四周的威压甚至将丈许方圆内的水都蒸干了，淡金色的拳影，如猛虎出笼，狠狠的打在护罩上了。


第一千六百四十六章 五行合一
　　无声无息！
　　然而下一刻，蓝芒大起，只见灵光一闪，一白蒙蒙的身影显现出来，虽然面容模糊，但身材却与金义颇多相似之处，也是同样的动作，当胸一拳，朝着他猛击过来了。
　　“这……”
　　林轩等人倒吸了一口凉气，这天罡五行阵居然可以反转人的攻击，而且连招式，都一模一样，别无二致。
　　金义首当其冲，更是大惊失色，此时此刻，正是他旧力刚尽，新力未生之时，想要变招，已错过了时机，但这并不意味着，他就没有还手之力，身形滴溜溜一转，一个金色的护罩出现在了面前。
　　嘭！
　　那白蒙蒙的虚影毫不犹豫的撞在上面，金义顿时连人带罩的被击飞出数丈之远，撞上海底的一块巨石，形貌狼狈无比。
　　林轩等人好笑之余，也大感戒惧，这天罡五行阵果然不是胡乱吹嘘，想要破解大为不易。
　　“难道此阵法真不能用强力破除？”明泉仙子眼中闪过一缕异色，喃喃自语的开口了。
　　“强力破除，也无不可，但那要洞玄期修士才能做到的，而且据老衲推测，十有八九，要是后期的老家伙，我等是想也别想了。”
　　金泓大师浑厚的声音传入耳朵，对于此禁制，他早已研究透彻，说起话来，自然胸有成竹。
　　“大师说过，五行合一也能破除，究竟该怎么做，还请大师吩咐，所谓夜长梦多，我等还是不要在这里耽搁时间了。”
　　林轩淡然的声音传入耳里，他这番话，自然不会有人反驳，眼看宝山都在眼前，谁不想早日满载而归呢？
　　待久了，说不定就会有什么变故。
　　“诸位道友不用着急，老衲这就布阵将眼前的禁制破去。”
　　和尚一边说，一边袖袍一拂，精光四射，从他宽大的袖袍中飞出不少事物。
　　“这……”
　　林轩眼睛微眯，脸上流露出几分诧异，这些都是布阵器具，他如何会不识得，难道除了五行合一，还需要玩以阵破阵这样的把戏？
　　其余之人也都露出好奇之色，但很快就神色如常了，作为离合期修仙者，这点城府还是有的，至于心里倒底是如何想的，那就只有天知道了。
　　老和尚对这一切视若无睹，双手法诀如转轮般打出，看得出，熟门熟路，仅仅过了一盏茶的功夫，一个小巧但却深奥的法阵就出现在眼帘了。
　　林轩表面不动声色，目光却暗自扫过，没有发现不妥。
　　“阿弥陀佛！”
　　浑厚的佛号传入耳朵，金泓禅师抬起右手，五杆阵旗出现在了掌心之中，每一杆，皆有不同的颜色，代表金木水火土。
　　“诸位道友按照自己法力的属性，各取其一，一会儿按照老衲的号令形势，自然能将眼前的阵法破除。”老和尚如此这般的说。
　　“哦！”
　　金义最为心急，他早已从乱石堆中爬起，毫不犹豫的走过去，拿起一杆白色的阵旗。
　　林轩三人对视一眼，尽管心中有些嘀咕，但此时此刻，也不好多说，也跟随着将阵旗拿起来了。
　　林轩能够调动五行元气，不过他平日里表现出来的灵根属性，却是木属性地，故而拿起一杆青色的阵旗。
　　将其握在手里，林轩悄然放出神识，并没有发现不妥，这才心中大安了，以他的阵法造诣，做没做手脚还是可以轻易看出来地。
　　明泉仙子与纤幕伊蓝的反应也差不多，即使五人平日里关系不错，但修仙者不讲究仁义道德，出卖朋友丝毫没有什么奇怪的，于情于理，他们都要小心一些。
　　而这一切，都落在金泓禅师的眼里，明知道三人在提防自己，他却故作不知的双手合十，没有丝毫不满之意。
　　“好了，几位施主，可都准备好了，下面请按老衲的方法去做。”
　　老和尚一边说，一边又扔过来几枚玉瞳，林轩下意识接过，然后将神识沉入其中。
　　里面是一段简短的法诀，寥寥两三百言而已，不仅简短，而且清晰，丝毫没有什么难理解地。
　　“原来是这样的五行合一。”
　　林轩用心暗记，他可以调动五行元气，这段法诀，以后说不定会大有用处地。
　　“好，诸位施主请按法诀上做，现在我们开始破阵了。”
　　老和尚话音刚落，旁边已有咒语声传出，是金义那性急的家伙，林轩眉头微挑，也有古朴的咒语声传了出去，并开始缓缓的调动法力。
　　在他的丹田气海里，元婴与金丹下面的那潭小湖，已完全变成了青色，光是凤舞九天诀不会有这样的效果，但林轩因为种种机缘巧合，与其他的变故，可以让灵力的属性，在金木水火土中自由转换的。
　　其余三人也是同样的动作，随后五人抬起手，阵旗斜像上指，周围的天地元气，分成五种不同的属性，各自朝着对应的阵旗，蜂拥而去。
　　光晕在阵旗上凉气，随后五个不同颜色的光球，出现在了视线里，开始形如枣核，随着天气元气的涌入，却在不停的变大着。
　　林轩手上那颗，青光喷薄，翠绿欲滴，看上去，充满了无尽的生机。
　　旁边明泉仙子那颗，却还要大一些，毕竟在湖底，最多的就是水属性元气。
　　“各位道友注意，五颗元气之球，大小必须如一，里面蕴含相等的天地元气，量若是不均，别说将禁制破除，我等还会被融合时所产生的风暴炸飞掉的。”老和尚浑厚的声音传入耳朵，为了这个，他不知道翻阅了多少上古典籍。
　　林轩听到这里，却心中一动，仿佛把握到了什么，但又不可琢磨。
　　叹了口气，如今不是胡思乱想的好时机。
　　五人皆是离合期修仙者，就境界来说，刚刚能够触摸到天地元气，精微操控明显不足，费了不少工夫才终于将五个光球的大小变得一致了。
　　差之毫厘谬以千里，老和尚说，只要多了一丝，也会引起自爆地。
　　“现在开始融合，大家一起，疾！”
　　五人同时将阵旗像前面点去，光球一闪，飞到了他们的中间，然而就在这时，一轰隆隆的巨响传入耳边……


第一千六百四十七章 狡猾的林轩的谋算
　　那声音仿佛天崩地裂一般，林轩表情飒然一变，其余之人的脸色也同样阴沉了下来，如今正在破阵的关键时刻，莫非偏偏出现什么变故了么？
　　五人能够修到离合，自然也都是经历过大风大浪的角色，但此时此刻，一个二个，表情皆阴晴不定起来了。
　　嘭！
　　又是一声巨响传入耳朵，只见左侧约千余丈远处，地面的岩石裂开，一形貌狰狞的怪物显现出来。
　　整个身体，像一座小山，八条触手上布满了吸盘。
　　看上去，与章鱼颇有几分相似，但眼前这只，则弥漫着磅礴的气势。
　　不是妖族！
　　应该是古兽一类的怪物！
　　修为大约在离合，但却是灵智没有开启的那种。
　　五人有些傻眼，如果换一个时间，这种妖物，他随便一个人也能轻易解决的，但此时此刻，却根本就腾不出手了。
　　操控天地元气，万万分心不得，否则一旦出点差错，就不是能否破阵这么简单了。
　　林轩眉头一皱，第二元婴浮现在他的额头，虽然想藏拙，不过也要看时刻，只不过小家伙虽然也修炼到了离合，但仅仅是元婴之体，想要挡住这古兽是有几分困难地。
　　但旁边几名修仙者已瞠目结舌，越发的觉得林轩深不可测，还以为林轩是五人中最弱的一个，现在看，是自己坐井观天，太过一厢情愿，别的不说，第二元婴秘术，在灵界之中，修炼的也不多，更别说，两个元婴境界相同。
　　这林道友，法力之深厚，就算不及金泓大师，也远远超过了一般的修士。
　　“几位道友，林某的第二元婴自然会尽力将古兽挡住，我们先破禁了在说。”
　　其余之人自然是一起应诺，随后五个光球开始融合，这个过程需要密切配合，万万分心不得，故而左侧虽罡风四起，爆裂声大做，除了林轩以外，也没有人知道发生了什么。
　　“合！”
　　老和尚浑厚的声音传入耳朵，其余之人不敢怠慢，也同样摆出一样的法诀与动作。
　　五个光球猛然碰撞在一起，随后灵光四射，五彩琉璃，一把丈许长的光剑出现在实现里，狠狠的朝着下方劈刺而去。
　　转瞬间，就与那蔚蓝色的光幕激撞在一起，无声无息，然而可怕的光波却像四周荡漾了开启。
　　几乎与此同时，左侧一声巨响传入了耳朵，夹杂着那古兽凄厉的嘶吼。
　　难道此人的第二元婴强到如此地步，顷刻间就将一同阶的妖物灭除，连纤幕伊蓝的脸上也闪过一丝骇然之色，其余之人一起向着林轩转过了头颅。
　　然而入目所见，却是一呆，只见林轩的脸色，变得如死人般煞白，就差一口鲜血喷出来。
　　难道说……
　　几人心中隐隐有了猜测，而就在这时，那光华终于散去了，宝物当前，几人顾不上查探林轩，朝着前方瞪大了眼。
　　那层蔚蓝色的光幕已消失不见，取而代之的是一条直通地下的青石台阶出现在面前。
　　下面就是丹月宗的藏宝之所？
　　众人的眼中满是火热，就在这时，一声急促的咳嗽声传入耳朵。
　　“林道友，你没事么？”
　　金泓大师的声音传入耳朵，里面充满了关心之色。
　　其余几人也回过头，关切的开始问候，刚才若不是林轩力挽狂澜，以第二元婴挡住古兽，别说成功将禁制破除，五颗元气之球爆掉的结果，恐怕他们也会九死一生的。
　　换句话说，是林轩挽救了这次寻宝之旅，于情于理，他们都应该表现得关心一些。
　　当然，很难说里面有多少真情实意，也许暗暗高兴也是不一定地。
　　林轩的表情沮丧以极，脸色煞白如纸，一副元气大伤的样子：“林某的第二元婴，毁在了那古兽的手里。”
　　“什么，不是林兄将那古兽灭除？”明泉仙子诧异的声音传入耳朵，脸上满是吃惊之色。
　　“妳当林某有这样的本事么，同归于尽罢了。”林轩没好气的说。
　　因为心情恶劣以极，对谁都没有好脸色，不过此时此刻，自然不会有人与他计较的。
　　作为离合期修仙者，第二元婴的秘术就算没有涉猎过，又怎么可能完全不曾听说。
　　这可与一般的身外化身截然不同，乃是真正的逆天神通，两个元婴，都可以说是修士本体，其中一方陨落，另外一方也可以逍遥的活着，但元气大损却是免不了的。
　　苦修多年的第二元婴被毁，也难怪林轩心情恶劣。
　　“阿弥陀佛，这次多亏了林施主，事情已经发生了，郁闷也没有用处，一会儿找到宝物，我们多分一分给道友如何。”金泓大师的声音传入耳朵。
　　“理应如此。”
　　金义表示了赞成之意，这鲁莽的家伙，也是最恩怨分明的。
　　明泉仙子眉头一皱，没有开口。
　　纤幕伊蓝轻摇折扇，依旧是无所谓的样子。
　　“阿弥陀佛，既然大家都没有异议，那这件事情，就这么定下来了。”
　　“多谢诸位道友。”
　　林轩叹了口气，脸上的表情好了些，但依旧沮丧以极，这也是难免地，能够将第二元婴修到离合，这中间花了多少心血，众人皆心里有数，除非能够在里面找到吃了就提升境界的宝物，否则这一次，他肯定是亏本亏大了。
　　没有人注意到，林轩眸底深处，闪过一缕异芒，在那一瞬间，他哪里有分毫的沮丧，反而得意异常。
　　“好了，走吧！”
　　金泓禅师转过头颅，看着那直通地下的青石台阶露出一丝兴奋之色，然后就带头走下去了。
　　其余几人也不可能打退堂鼓，挨个走入，林轩落在最后，他感应得清清楚楚，此刻禁制已经破除，可每个人的脸上，反而多出了几分戒备之色，便是最毛毛躁躁的金义，眼中也含着警惕。
　　这也是难免地，天罡五行阵破除，就根本不需要五个人那么多，如果其余之人陨落，那剩下的一个就完全可以独占宝藏了。
　　“哼，老和尚说多分自己一份宝物，也不见得是怀有好意，如今‘第二元婴被毁’的自己，元气大损，明显成了五人中最弱的一个，却要拿最多的宝物，这不是引起别人的杀心么？”
　　林轩如此这般的想着，当然，也有可能是他拿小人之心，去度君子之腹，不过小心一些总是没错。
　　如果真有人将自己当成软柿子，可以任人宰割……
　　林轩脸上露出笑容，神完气足，哪有半分元气受损的模样了。
　　“林兄，怎么了？”
　　明泉仙子仿佛有所感应的回过头，却发现林轩正用手捂住胸口，脸色比刚才越发的苍白了：“第二元婴陨落，主元婴也收到了牵扯，难受。”
　　随后林轩伸手一拍，从腰间取出一个玉瓶来，拔开瓶塞，将里面的丹药一股脑倒进嘴巴里面。
　　“哦。”
　　明泉仙子脸上露出笑容：“那林兄自己可要多多保重。”
　　地洞很深，而且乌漆麻黑的，不过身为修仙者，倒也不用担心眼睛不能见物，足足过了一顿饭的，几人才终于走到了石阶的尽头。
　　“这是什么？”
　　眼前一亮之后，一个椭圆形的大厅出现在眼帘中。
　　几人不由得面面相觑，这大厅不过十余丈的样子，几乎可以说一览无余，两侧都是山壁，顶部也没有什么特异，唯有正面的那一墙壁，有一扇石门，除此以外，别无他物。
　　石门高丈余，看上去没有分毫特殊，几人对视一眼，居然都不愿意上前，天知道有没有机关。
　　不过这样相持下去，显然也不是一个了局，明泉仙子叹了口气：“待妾身来试一试。”
　　话音未落，她玉手一拂，眼前灵光闪过，一傀儡武士就出现在身前了。
　　上面还有灵压放出，大概相当于元婴后期的修仙者。
　　这种东西，如果放到人界，乃是可与而不可求之物，林轩表面不动声色，对于此女，却不由得高看一点了。
　　“阿弥陀佛，女施主还精通傀儡之术？”大和尚有些意外的声音传入耳朵。
　　“大师高看我了，这傀儡不过是小女子在地下交易会购得。”明泉仙子谦虚的说。
　　随后纤手一握，一道法诀打出。
　　那傀儡身形一闪，已来到了石门边，伸出双臂，向着此门推了过去。
　　众修士皆目不转睛的盯着，唯有林轩眼中闪过一丝讥讽之色。
　　结果此傀儡一接触石门，上面就有一道黑色的电芒激射。
　　劈啪之声大做，如一条黑色的电蛇，狠狠的朝着傀儡身上缠去了。
　　明泉仙子又惊又怒，一股寒气从她衣袖中飞出，化为一条冰蟒，扑向电蛇，可为时晚了，这相当于元婴后期修士的傀儡，哼都没哼，就变成焦炭了。
　　众人大感戒惧，只有林轩在慌乱的背后显得镇定无比，仿佛早就有所预料地。
　　然而这还没有结束，吱呀一声传入耳朵，那傀儡虽然陨落，但石门到底被推开了，这一回，又是什么？
　　众修士惊讶之余，纷纷将宝物祭起，却看见白光万丈，那石门背后，满目皆是白光，如有生命一样，将他们吞没了进去。


第一千六百四十八章 林轩的拖延战术
　　林轩大惊失色，浑身蓝光一闪，九天灵盾已浮现出来，两手也缩入了衣袖里面。
　　扣紧了几张符箓，真遇见危险之时，这东西可比什么宝物施展起来都要迅速。
　　其余四人的反应也差不多，各色光罩亮起，一个二个，脸上皆满是警惕。
　　然而这番行为是多余，迎面而来的是浓郁的灵气，沁人心脾的异香传入鼻端里，林轩也不由得深吸了一口气，随后才神色一振的向前望去。
　　映入眼帘的是好一片天地。
　　青山巍峨，蜿蜒迤逦，鸟语花香的景色令人振奋以极。
　　一座高达千丈的巨峰出现在视线里。
　　而在此峰周围，各种亭台楼阁，深墙院落，数不胜数，金碧辉煌以极，便是世俗的皇宫也远远没有办法与其相比。
　　几人不由得面面相觑，这哪里像是什么秘密总舵，简直就与一完整的门派差不多。
　　林轩则神色一动，仿佛又与什么东西，重新建立了联系，眸底深处，闪过一丝惊喜，随后重新泯灭在了平凡里。
　　“湖底居然还有这样的景物，难道我们是在一独立空间么？”金义粗豪的声音传入耳朵，可以从里面听出惊讶之色。
　　“十有八九没错，丹月宗曾盛极一时，以他们的实力，开辟一独立空间也没有什么稀奇。”明泉仙子喃喃自语，却又像回答了同伴的问题。
　　“好了，不管丹月宗究竟怎样考虑，与我等也没有多大关系，如今当务之急，是要寻找到该派遗留下来的宝物，此行历经波折，本公子可不想败兴而归的。”
　　“阿弥陀佛，纤幕施主言之有理，寻宝才是当务之急，几位道友可有异议？”
　　“林某没有意见，就依道友所言。”林轩嘿嘿一笑的说，他是几人中最通情达理的一个，当然，仅是表面，暗地里是怎么想的，那就只有天知道了。
　　宝物就在眼前，几人几乎是迫不及待，浑身光芒一闪，就先后来到了那些宏伟的建筑面前。
　　首先映入眼帘的是一排低矮的楼阁，装饰也很简朴，如果没有料错，应该是普通弟子的居所。
　　放眼望去，足有百余间居多。
　　“大师，不如我们就从这里搜索。”林轩缓缓的声音传入耳朵。
　　“从这里？”
　　几人眼中露出一分迟疑。
　　“林道友，这不过是普通弟子的居所，有什么好搜索的，我们还是先去最大的建筑。”金义不以为然的说。
　　“不错，妾身也不觉得这里会有什么宝物。”明泉仙子赞同的声音传入耳朵。
　　“两位道友此言差矣。”林轩脸上满是淡漠，看上去，却充满了几分神秘莫测。
　　“哦，此话怎说？”大和尚的目光也被吸引过来了。
　　“几位道友难道没有听说过一句话，假作真时真亦假，这里既是秘密总舵，几位道友真觉得，对方一定会将宝物藏在最显眼的地方么，至少林某不会这么做，换做是我，那里可是布置陷阱的最佳选择。”
　　“这……”
　　听了林轩的分析，几人不由得面面相觑，不得不说，这番话还真有那么几分道理，既是秘密的藏宝之所，收藏宝物当然不能用常理推测，虚则实之，实则虚之……
　　“可这种建筑那么多，足有百栋左右，难道我们一间一间的搜索？”金义眉头大皱：“要不，我们分头行动？”
　　林轩微笑着没有开口，纤幕伊蓝却出声反对了：“我看不妥，正如林兄所说，这里有可能是藏宝之所，天知道有没有什么厉害的陷阱存在着，我等几个，还是凑在一起较为稳妥。”
　　“不错，妾身也是这么觉得。”
　　林轩心中满意以极，一切都按照自己的预计，几人虽然交情不错，但宝物当前又这么可能不互相防范呢？
　　分开找，开什么玩笑，谁不担心好东西落在了同伴的手里。
　　“阿弥陀佛，老衲也觉得一起走较为稳妥。”
　　三个对一个，林轩又是一脸的高深莫测，明显无所谓的样子，金义只好将原本的计划放弃，但脸上仍有些悻悻的样子：“既然诸位道友都这么觉得，那金某也无话可说，只是搜查这百余栋建筑，至少也要花费一个时辰功夫，诸位不怕夜长梦多。”
　　“阿弥陀佛，金施主太多虑了，如今我们已经到了丹月宗之中，这独立空间里，就我们几个，难道还能发生什么变故不成么？”大和尚不以为然的说。
　　“好了，不要啰嗦，既然担心夜长梦多，我们现在就开始搜索好了。”
　　明泉仙子脸上闪过一丝热切之色，迫不可待的像左近的楼阁走去了。
　　此女虽然得宝心切，但并不是鲁莽之徒，将神识放出，并没有发现任何禁制与不妥，于是袖袍一拂，光霞卷过，那门就“吱呀”一声的打开了。
　　说是楼阁，其实不过两层而已，下面的大厅空空荡荡地，一览无余，除了一桌一椅，以及几个蒲团以外，别无他物。
　　几人各自用神识来回扫射，连角落也不放过，依旧没有别的发现什么，不过大家也没露出失望之色。
　　如果第一栋楼阁，就发现大量宝物，那事情才真是奇了怪了。
　　不过为了稳妥起见，金泓禅师却缓步上前，弯腰将蒲团拾了起来，先细细翻看，然后用力一扯，整个蒲团就如天女散花般的裂开了。
　　几匹锦缎散落下来，然而除此以外，别无他物，锦缎上也没有字迹什么，显然，这就是一普通的蒲团。
　　“走吧，这里没有宝物。”
　　纤幕伊蓝的声音传入有耳里，随后返身像二楼走去。
　　众人自然鱼贯跟了上去。
　　二层比一层要稍小一点，一张石床映入眼帘，不过众人在意的不是这个，在石床旁边，摆着一檀木架子，上面摆满了各种东西，散发着淡淡的灵力。
　　众修士心中一喜，可目光在架子上扫过，又重新露出失望的表情来了，东西倒是不少，也有几件古宝，但就品质来说，根本就不值一提，这仅仅是凝丹期修士用的东西。
　　空欢喜！


第一千六百四十九章 一语成谶
　　毕竟眼前这些宝物，在凝丹期修士眼里，或许非同小可，但修为到了他们这个等级，却根本就不值一提。
　　几人神识扫过，很快就全都失去兴趣了。
　　“走吧，这里没有我们想要的东西。”
　　金泓禅师叹了口气，当先朝楼下走去，其他几人也不迟疑，好在这种情况原本就有几分预计，倒也不是太过失望地。
　　“林道友，怎么，莫非你有什么意外发现么？”见林轩在后面驻足，金泓禅师有些诧异的声音传入耳朵，当然，他也就是那么一说，老和尚已经用神识反复扫过，自问不会遗漏掉什么。
　　其他几人也愕然的回过头，表情各异，至于心中在打什么鬼主意，就只有自己晓得，别人根本就无从猜测。
　　“虽然这些东西不值一提，但就这样离去，各位道友不觉得太浪费了些？”
　　林轩以手抚额，看着身前的木架说。
　　“哦，林道友感兴趣，拿去就行。”
　　金义粗豪的声音传入耳朵，其余几人也点了点头，倒不是他们不明白蚊子腿再小也是肉，而是储物袋的空间毕竟是有限的，一会儿如果得到什么别的宝物，装不下岂不是惹人笑话。
　　“几位既然这么说，林某就却之不恭了。”
　　林轩也不客气，将木架上的东西一股脑的装到了腰间里。
　　随后他们又像下一栋建筑走去。
　　……
　　时光如白驹过隙，不知不觉，大半个时辰就这样过去。
　　此时林轩几人站在一阁楼里，金义脸上的表情阴霾以极。
　　“诸位道友不觉得我们这样做，纯粹是浪费时间么，这些建筑，根本就是低阶修士们的据说，哪里会有什么宝物。”
　　明泉仙子与纤幕伊蓝这回不说话了。
　　两人也有些郁闷，一路过来，东西还是见了不少，但偏偏每一样的价值并不是很高，瓜分了吧，太占地方，不要，又尽被林轩中饱私囊，结果一路走来，林轩倒是赚了个盆满体满，他们却只能两手空空的看着眼馋。
　　羡慕之余，四人心中也嘀咕不已，灵界储物袋的面积，虽然要比人界的大一些，但毕竟还是有限地。
　　对方拿了那么多，按理说，应该早就塞满了，为何……
　　难道他腰间所系的那个，居然是须臾宝物？
　　但这可能，须臾之宝，即便对洞玄期老怪物，也是可遇而不可求的，对方毕竟只是离合。
　　可猜测若是有错，眼前的一幕，又该作何解释呢？
　　在四人的眼里，林轩显得越发的神秘。
　　“那依道友之言，我们应该如何？”见其他三人都保持沉默，林轩缓缓的开口了。
　　“如何，这不是明摆着，此地没有宝物，我们无需在这里多做耽搁，直接去前面最大的建筑。”
　　“阿弥陀佛，老衲也觉得金施主言之有理，也许真是我们推测有无，这里多半不会藏有什么宝物。”金泓大师话锋一转的说，这老和尚到会见风使舵。
　　“也许吧！”出乎预料的，林轩没有反驳，而是脸上带着几分落寂之色：“也许林某的推测真有误，谁知道呢，毕竟这个地方，我们谁也没有来过。”
　　“那道友也同意离开这个地方了。”金义大喜的说。
　　“谁说林某同意了？”林轩却抬起头颅，缓慢而坚定的声音从他嘴巴里传出：“林某说了，只是也许，谁能保证这里就一定没有宝物，此地有近百栋建筑，也许九十九栋都只是掩护，但里面只要有一个藏有宝物，我们错过了，岂不是都会遗憾终生的。”
　　论口齿伶俐，善于辩驳，那金义又怎么可能是林轩的对手。
　　连有些迟疑的三人也暗暗点头，林轩这话没错，九假一真本就是聪明人的选择，将宝物藏在一堆瓦砾沙石当中最能让人迷惑，不到最后一刻谁也不敢说这推测就一定错了。
　　“这……”金义也张口结舌，找不到什么好的言语来辩驳：“话是这么说，万一最后没有呢，我们岂不是白白浪费时间了。”
　　“没有就没有，难道还能让林某，赔偿道友的损失不成？”
　　林轩眉头一皱，表情也阴沉下来了：“莫非见着林某第二元婴陨落，道友就当在下是泥捏的？”
　　金义脸上一红，刚才若不是林轩仗义出手，他们五个，都没有好下场，更不要说进入这里，来慢慢寻宝了。
　　“金某并非此意。”
　　“好了，两位道友不用争执。”
　　金泓大师微笑着出来打圆场了：“我等相交百年，彼此情意深厚，何必为了一点小事，来伤感情呢，金道友，其实林施主所言没错，来都来了，也不介意多花一点时间，有道是，宁杀错，勿放过，好不容易来到丹月宗总舵，我们应该将所有角落，全都探查清楚，任何一栋建筑，都不放过。”
　　“可大师刚才不是说，夜长梦多……”金义呐呐的开口。
　　“呵呵，老衲也就那么一说，施主还当真了，我的意思是，不要做无谓的耽搁，但该花的时间，也没有必要节约什么。”
　　“大师所言不错。”一直沉默的明泉仙子也开口讲话了：“妾身以为，林兄所言，大有道理，我们好不容易来到这里，岂能与宝物擦肩过去，何况此地隐秘，想来也不会有什么修士打扰地。”
　　纤幕伊蓝没有开口，但也连连点头。
　　“好，大家若是没有异议，那就继续搜寻下去，这回，我们还要更加小心一些。”
　　金泓禅师带头走向下一栋建筑，其余的修仙者，也都鱼贯跟上去了。
　　一层的格局，还是与刚刚相识，什么收获也无，可到了第二层以后，明泉仙子则一声惊呼，俏脸上露出惊喜之色。
　　其余之人的表现也差不多，唯有林轩眉梢一动，但很快表情又平静下来了。
　　只见这二层之中，也仅有一桌一椅，还有一张石床而已，可在床头，却放着三口箱子。
　　虽然都并不甚大，仅有尺许，但已令几人，心中惊喜。
　　“阿弥陀佛，看来林道友的推测，还真没有错，如果我们刚才就此离去，还真是追悔莫及。”
　　金泓禅师浑厚的声音传入耳朵，金义的脸上，则闪过几分尴尬之色。
　　其他两人也都称赞了林轩几句，事实证明林轩的选择，完全是正确的。
　　“就由老衲去将箱子打开，看看有些什么宝物，然后再做定夺，不知几位道友意下如何？”
　　“当然可以，大师请便就是。”林轩笑了笑，一副非常放心的样子道。
　　其余之人可没有他这样洒脱，不过想了想，随后还是都同意了。
　　毕竟他们在一旁看着，眼皮底下，相信对方也玩不出什么花招来的。
　　于是金泓禅师上前几步，将右手伸出，屈指微弹，第一个箱盖，就毫没有悬念的打开。
　　一枚乌黑的玉瞳简映入眼帘。
　　“这是什么？”
　　众人都有些惊愕，随后金泓大师将神识沉入其中，少顷之后，他抬起头，将玉瞳简交到纤幕伊蓝的手中。
　　纤幕伊蓝接住后，先是一怔，随即就明白了对方的用意，也不客气的将神识沉入进去。
　　随后表情也变得古怪以极，将此物交到了金义的手里。
　　就这样，五人轮着看了一圈。
　　“这究竟是什么东西？”明泉仙子的声音传入耳里。
　　“我也不清楚，但看上去有几分像什么东西的地图。”伊蓝公子喃喃自语的说。
　　“地图，会不会哪里藏着什么宝物？”金义的眼睛有些亮了。
　　“哼，我看道友是想宝物想疯了，这地图没头没尾的，就只有中间的一段，就算真藏有什么不得了的宝物，你以为，凭着牠，就可以找到么，根本是痴心妄想。”纤幕伊蓝冷笑的声音传入耳朵，里面充满了讥讽之色。
　　金义老脸一红，有些忍受不了对方的冷嘲热讽，正欲发火，老和尚又出来打圆场了：“阿弥陀佛，几位道友不要在这里争了，此物暂且放着，将箱子打开，看看还有什么宝物，随后再定归属，几位道友意下如何？”
　　“林某没有异议。”
　　“本公子也是这样想地，大师请便就是。”
　　明泉仙子与金义没有开口，算是默许点头。
　　得到众人的允可，老和尚又如法炮制的将第二个箱子打开了。
　　这一回，里面的东西要多得多。
　　灵光耀目，里面的法宝就有五样之多，分别是双刀、一剑、一柄玉如意和一个色泽黝黑，不知道用什么材料所铸的葫芦，而且与刚刚所见的那些垃圾法宝不同，这五样东西，所散发出来的灵压都非同小可，虽然不知具体神通如何，但以离合期修士的标准，也绝对是不可多得的宝物。
　　而除了法宝以外，里面还有七枚晶体，散发出来的灵气惊人以极，极品晶石。
　　收获算是丰富，可惜五人想要的丹药依旧是踪影全无。
　　不过他们的情绪，已经完全兴奋起来了。
　　“大师，还有一个箱子，快……快将牠也打开了。”
　　金义的声音有些颤抖，从某种意义来说，他应该是五人中最穷的一个。


第一千六百五十章 得失之间
　　“施主不用着急，老衲正有此意。”
　　老和尚一边说，一边袖袍一拂，啪嗒一声传入耳朵，那箱盖掀起来了。
　　映入眼帘的是两个正方形的玉盒，似乎不是什么宝物，但却有淡淡的寒气散出，表面光洁以极，应该也是价值不菲的东西。
　　众人不惊反喜，如此郑重其事，里面宝物的价值可想而知。
　　众人的眼中皆闪过热切之意，就见老和尚已拿起其中一个玉盒，上面还贴有禁制符箓。
　　先将其揭下来，然后再将盒盖打开。
　　一颗龙眼大小的丹丸映入眼帘，清香扑鼻，散发着令人浑身舒泰的香气。
　　“这东西……”
　　纤幕伊蓝表情一变，林轩的眼中，也有异色连闪。
　　“上清正元丹。”
　　两人的声音同时传了过来。
　　“哦，两位施主，认识老衲手中这丹药么？”和尚有些诧异的说，随后挠了挠头：“上清正元丹，这名字好熟，咦，难道是传说中，那可以增加离合期，突破境界几率的丹药么？”
　　明泉仙子与金义似乎也想了起来，眼中闪过狂喜，这东西，可远比增加法力的丹药还珍稀，可以增加离合初期突破离合中期，或者离合中期突破至离合后期的几率。
　　然而欢喜过后，几人的表情，却变得互相警惕起来了，东西就这么多，如何分配，可就变成了一个难题。
　　这次的收获，大体来说，一共可以分成四个部分。
　　五件古宝，每一件，都威力非小。
　　七枚极品晶石，价值也是不错地。
　　两枚逆天丹药。
　　还有一莫名其妙的玉瞳简，价值如何，可就非常的难说。
　　“阿弥陀佛，老衲不缺古宝，对这玉瞳简，也没有什么兴趣，只要一粒上清正元丹就可以。”和尚的声音传入耳里。
　　这个要求，倒也合情合理，虽然明眼人都清楚，丹药价值是最大的，但金泓作为线索的提供者，拿走一粒丹药人们也没有什么话好说。
　　“那剩下的一粒丹药，就归妾身好了，我刚好修炼到离合初期的顶峰，这东西，正是突破瓶颈的急需之物，三位道友皆是顶天立地的男子，想必不会和我一小女子抢东西，当然，和大师一样，我也放弃取走其他宝物的权利，三位道友可有异议？”
　　林轩三人面面相觑，良久，伊蓝公子才叹了口气：“仙子都说到这一步，我等还有什么好讲的。”
　　“林某没有异议。”
　　“我也没有。”
　　金义脸上闪过一丝不甘之色，但也放不下面子做争夺，当然，三人之所以如此大度，也是因为后面的寻觅过程中，十有八九还能遇见类似甚至更好的宝物，实在没有必要在这儿就翻脸了。
　　金泓禅师松了口气，丹药有了归属，那后面就好办了，作为发起人，他也不希望刚刚见到一点宝物，这临时的队伍就分崩离析掉了。
　　“现在还有五件古宝，我们可以各取其一，两位道友有没有异议？”伊蓝公子的声音传入耳里。
　　“没有，这倒是公平以极，但剩下的两件古宝又怎么分呢？”林轩目光闪烁，缓缓的开口了。
　　“这有什么，不是还有一个玉瞳简么，当成一件古宝分配不就行了？”纤幕伊蓝不在意的说。
　　“哦，公子这样讲，是打算要玉瞳简了，如此甚好，林某打算要两件古宝。”林轩欣喜的道。
　　“慢着，谁说本公子要玉瞳简了，我可正缺古宝来着。”纤幕伊蓝连忙反驳，那莫名其妙的玉瞳简根本就是废物一个，拿来有什么用处。
　　“哦，那金兄你……”林轩转过头颅。
　　“呵呵，金某可是要宝物。”金义的头摇得像拨浪鼓。
　　“那两位道友是打算将这‘废物’丢给林某了，我们相交也有百年，明人不说暗话，这玉瞳简里的地图，或许藏有秘密，但根本就是不完整的东西，拿来有何用处，明显是坑人的，林某可是情愿要古宝划得着。”
　　“呵呵，道友何必这样说，也许你那一天就凑齐了剩下的地图。”纤幕伊蓝微笑着说。
　　“对啊，无巧不成书。”金义这老对头也跟着帮腔了。
　　“两位道友莫非认为林某智商有问题，这种话，你们信么？”林轩冷冷的说。
　　两人脸上也露出尴尬之色，场面一时间陷入僵持了。
　　“阿弥陀佛，何必如此，林施主，可否容老衲说一句么？”金泓禅师出人意料的开口了。
　　“大师请说。”
　　“平心而言，让施主要这玉瞳简，对你而言，确实吃亏了点，可一路走来，施主也搜罗了不少宝物，虽然皆是不知名值钱的，但胜在量多，加在一起，也是一笔不菲的晶石，施主其实已经赚了，要不这么着，这七枚极品晶石，也与玉瞳简算做一份宝物，全都归了施主，你看如何？”
　　“这……”
　　林轩脸上露出难以抉择之色，过了半盏茶的功夫，才有点为难的开口：“既然大师都出来说情，林某也不是不能吃亏一点的，但有一事，必须依我。”
　　“林兄请说。”这是一次，却是纤幕伊蓝与金义，异口同声的表态了。
　　“这五件古宝，林某要取一件，必须由我先挑。”
　　“这是自然的。”
　　两人没有多做考虑，就点头同意，毕竟这五件宝物，从灵压来说，相差仿佛，彼此的威力，应该也都差不多。
　　得到两人的允可，林轩迈步上前，将几件宝物分别掂了掂，然后将葫芦形状的宝物收入了手里面。
　　然后袖袍一拂，那几枚极品晶石与玉瞳简，也被他用青霞取了过来。
　　纤幕伊蓝与金义分别拿了两件宝物，这种结果，也算是皆大欢喜了。
　　看起来，林轩是最吃亏的一个，他的脸上，也有沮丧之色，似乎完全是抹不开情面最后才要了玉瞳简。
　　然而内心深处，林轩却未必是这么想的，现在的结果，可是正称了他心意来着。
　　林轩早就看上了玉瞳简，只不过就这么要，太引人侧目，所以才虚与委蛇，演了一番戏来的，结果不仅玉瞳简成功到手，而且还赚了七枚极品晶石。


第一千六百五十一章 危险接近
　　这玉瞳简，表面上看，确实只是一副不完整的地图，但林轩在沉入神识的刹那间，还悄然使用了天凤神目，配合佛门的天眼通秘术，结果就看见了一行小字。
　　模糊以极，即使在两层秘术的叠加下也不过勉强辨识。
　　然而里面包含的信息却令人瞠目，遗迹之海五层地图。
　　若不是林轩心机够深，都差点露出了异色。
　　他已非初到贵地的修仙者，在九仙城待了两百年之久，遗迹之海的种种传说，又怎么可能没有听说过。
　　那是上古战场，散仙与天煞明王的军队曾在这里殊死相搏，遗留下宝物无数，而且越是深入，宝物越多，可第五层，情况如何，却没有人清楚，因为百万年来，从不曾有人从里面活着回来过。
　　可这里，却出现了第五层的地图，难道丹月宗的前辈，曾经去那里探险过……
　　虽然这地图一看就是不完整之物，但如果猜测是真的，其价值依旧难以估数，远不是一件小小的古宝可以比拟的。
　　巧施妙计，林轩将此宝取在了手里，表面上，却分毫异色不露，六百年风风雨雨，演戏，对林轩来说，本就驾轻就熟。
　　“走吧，我们继续搜索其他的建筑。”
　　金泓大师的声音传入耳里，这一回，再没有人有异议，林轩刚才可是一语成谶。
　　然而接下来，却没有好运气，每间屋子，多少都有一些收获，但那些丹药与宝物，仅仅适合凝丹期修仙者。
　　食之无味，弃之可惜，对他们来说，不过是鸡肋一样的东西。
　　浪费是不对地，全部落在了林轩的手里。
　　其余四人暗暗眼热，可谁让他们储物袋的空间不足，何况林轩刚才“吃亏”拿了玉瞳简，他们心中有愧，在这些细节上也不好多说。
　　转眼一个时辰过去了，总算搜索完了这些低矮的建筑，林轩赚得盆满钵满，其余四人却再没有收获。
　　四人的脸上露出郁闷之色，但也没有好抱怨的。
　　“走吧，我们去其他的建筑。”
　　……
　　与此同时，距此东南约两千里，李家修士所泯灭的那片未知海域。
　　岛屿已经沉入了海里，至少从表面上，已经很难看出战斗的痕迹，阳光普照万里，一些形貌各异的海鸟在海面低空处盘旋个不停，不时有尖鸣声传入耳朵，然后俯冲进海面捕鱼。
　　气氛显得祥和以极，可就在这时，远处的天边，出现了两个光点。
　　开始尚远，可转眼之间，居然就已经来到了面前。
　　光芒收敛，现出了两名老者的容颜，左边那个，是一名道装老者，看上去已七十出头，却童颜鹤发，仿佛神仙一流。
　　右边之人，形貌更为奇特，眉毛胡须，还有头发，皆是金色，连瞳孔中，也有妖异金光射出，十有八九，修炼有什么特别的法术。
　　两人皆是洞玄期修仙者。
　　落下遁光以后，那道装老者就在怀里一摸，取出一圆盘状的事物，然后一道法诀打出，双目紧盯着此物，沉默不语起来了。
　　“邱兄，如何？”金发老者的眼中，闪过一缕焦急之色。
　　“李家的修士，最后的反应就在这里。”
　　“在这里，道友是说……”
　　“不错，后来异灵盘的反应消失了，换句话说，他们不是在这里得到某件宝物可以遮挡踪迹，就是全体泯灭在了这里。”道装老者神色凝重的分析。
　　“哦？”
　　金发老者的表情也严肃起来了，随后闭上数目，将神识放出，口中也念念有词，仿若梵音的古朴咒语传入耳朵。
　　过了约半盏茶的功夫，他就睁开双眸。
　　“如何，余兄弟可有什么发现么？”
　　道装老者有点热切的开口，对方修炼的神通十分特殊，其探查的效果远远胜过普通的洞玄期修仙者。
　　“还不好说，老夫看看才清楚。”
　　金发老者没头没脑的接了一句，随后浑身光芒一起，如海鸟一般的朝着底下的海面飞了过去。
　　扑通一声传入耳朵，他已分水进入了海底。
　　道装老者脸上露出几分迟疑，但最终没有跟下去。
　　仅仅几息的功夫，那金发老怪物就破水而出。
　　“有一个小岛沉没，打斗的痕迹明显以极，虽然没有看见尸体，但李家的修士，多半是陨落了。”
　　“什么？”道装老者听了，脸色阴云密布：“这可如何是好，城主大人可是指名，要将这些阿修罗族的余孽生擒活捉，如今我们该怎么交代呢？”
　　“你问我，我又哪里晓得。”金发老者没好气的说。
　　“余兄何必发火，这件事情，我们总要查个水落石出，否则即便以你我长老的身份，城主大人也不会轻饶。”
　　“话是这么说，可从打斗的痕迹分析，这件事情至少已经过去了半日有余，对方起码是离合期以上的修仙者，半日时间，足够跑出上百万里，想查，根本就是大海捞针而已。”
　　“这却未必，对方为何来这么偏僻的海域，如果仅仅是路过，又怎么会与李家发生冲突……”道装老者却十分冷静的分析的说。
　　“那道友是说……”金发老怪也露出了若有所思之色。
　　“他们来这里，应该是有所图谋地，所以才会与李家修士发生冲突，如果老夫所料没错，他们未必已经离开了，如果神识查不到，我们可以一个小岛，一个小岛的找。”
　　这番分析，入情入理，金发老者脸上也露出了赞同之色，毕竟，他虽然对城主的身份，暗自怀疑，但毕竟没有证据，何况身为圣城的修仙者，也唯有听令形势的。
　　“好，那我们先将神识放出，查查这附近有什么可疑。”
　　两老怪达成了协议，各自放出神识，在方圆近万里内细细搜索，洞玄期老怪物的神识，可要比离合期强大许多，正确的说，是完全不可同日而语的。
　　可惜没有收获。
　　两人脸上倒也没有失望之色，如果这么轻易就找出不妥，那反倒是有些奇怪了。
　　慢工出细活，对方只要还在这附近，就算掘地三尺，也一定会将他们找出来的。


第一千六百五十二章 最后的大殿
　　林轩等人看着眼前的殿宇，这是整个须臾空间中最大的一座，高足有十七、八丈的样子，分三层，占地极广，看上去气势磅礴。
　　花了足足半天的功夫，他们总算搜索完了其他的建筑，然而搜获却寥寥可数，除了最初得到的那几件宝物，在其他的建筑中只得到了寥寥几样法宝，让几人在惊怒之余，都怀疑这秘密总舵该不会是空架子。
　　或者曾经有人来过，将宝物都取走了。
　　但这个可能性应该是不会的，如果有人捷足先登，天罡五行阵应该早就破除……
　　好在还有最后一栋建筑。
　　一看就是主殿的样子，也许宝物全都集中于此处。
　　心中如此想着，几人的脸上，全都露出了热切之色。
　　他们在离殿门十余丈远处，纷纷停下了脚步，林轩抬起头颅，只见这殿门高大以极，表面花纹斑驳，无数符文若隐若现着。
　　林轩眉头微挑，眸底深处，闪过一缕异色，至于其他的修仙者，表情也都凝重起来了，他们不傻，这殿门上，明显是布有非常厉害的禁制啊！
　　不过看着眼前的一幕，众人却欢喜居多，此处设防重重，十有八九真藏有珍贵宝物。
　　“阿弥陀佛，诸位道友可能看出这阵法的来历么？”
　　林轩没有开口，其余之人也都脸露难色，修仙百艺，每一样都浩瀚以极，想要研究需要花费极多的时间与精力，他们修炼尚恐不及，哪还有闲情逸致做分心之事。
　　见众人皆不接口，金泓禅师叹了口气：“既如此，待贫僧试试。”
　　话音未落，他在后脑一摸，一式样古朴的盾牌顿时浮现出来，这老和尚，倒也蛮聪明的，不求有功，但求无过。
　　随后大袖一拂，那金钵顿时浮现出来了。
　　“疾！”
　　老僧一指向前点去，金钵一闪，从里面飞射出一道闪电，约有儿臂粗，狠狠的劈落在眼前的殿门了。
　　诡异的是，无声无息，那些若隐若现的符文突然亮起，随后诡异的连成一气，一层红蓝两色的护罩出现在视线里，那闪电就这么轻易的被吸了进去。
　　这样的结果，让众修士面面相觑，好在总算没有像天罡五行阵样的发动反击。
　　然而就在这时，一声巨响传入耳朵。
　　众修士的表情，顿时变了，无他，那巨响，居然是从眼前的建筑里面传出，在场的哪一个不是老奸巨猾之徒，如何会不清楚，这究竟意味着什么。
　　“不好，此地还有其他的修仙者，真有人，比我等捷足先登。”
　　“不可能，天罡五行阵尚未破除，他们是这么进入这里的？”纤幕伊蓝的脸上满是不能置信之色。
　　“就是，眼前的殿门，也完好无损，难道对方还能化成苍蝇，然后飞进去不成？”林轩的声音也传入耳朵，表情同样惊怒。
　　……
　　听两人这样说，其他几人也浮现出疑色，是啊，太奇怪了，难道是自己刚才听错，可这个念头尚未转过，那巨响声又传来了，而且一声比一声急促，简直就跟晴天霹雳差不多。
　　这一回，再不会有人说自己听错，绝对有人先一步，比他们进入了眼前的建筑。
　　几人惊怒之余，面面相觑，这样的情况，是谁也不曾想到地。
　　“还等什么，将眼前的禁制破除，否则，宝物都要被他们瓜分光了。”
　　金义暴虐的声音传入耳里，他可不想辛苦了半天却为别人做了嫁衣，好不容易来到这里，费了偌大的力气，最后却只得到些许古宝而已。
　　话音未落，他已一记直拳像前打出，金光一闪，附近的天地元气凝成一巨大的铁拳，呵呵的捣像了前面。
　　这一拳的威力，明显远远的胜过了刚才的试探之举。
　　光罩符文一闪，似乎略有些暗淡，当然，很不明显，想要将其打烂，还不知道需要多少拳。
　　但总算是有效果，众人眼中闪过一丝喜色，也不用金义招呼，纷纷祭出自己的宝物，铺天盖地的朝殿门的护罩轰击而去了，一时间各色灵光狂闪，将整个一大片护罩都笼在了里面。
　　林轩眉头一皱，也将一柄金色的宝剑放出，与众人一起，像护罩狂攻而去，那宝剑灵光流转，剑气滔天，表面上看，威力令人瞠目，然而实际落在护罩上，却完全不是那么一回事了，甚至因为属性的问题，还抵挡了同伴们一部分的攻击，只不过此时此刻，却没有人看出来的。
　　……
　　与此同时，两名来自圣城的洞玄期修仙者已经来到小岛了。
　　“余兄，你确定是这里么？”
　　“至少有八成的把握。”金发老者傲然的说。
　　“八成的把握？”
　　“不错，这里的天地元气，还残留着混乱的气息，而且我隐隐嗅到了几股人类修士才有的生气，他们应该还在这里。”
　　“那为何我们丝毫发现也无，这座小岛并不大，不可能将你我二人的神识瞒过。”道装老者有点疑惑。
　　就算施展敛气术，或者用别的宝物隐匿了气息，也多少该有一些踪迹。
　　“你问我，我哪里清楚，总要找找，才能再做定夺。”金发老者一边说，一边将身形落下来了。
　　双脚沾地以后，他闭上双眸，将神识放出，口中念念有词，开始施展某种神秘的找寻法术。
　　很快就有了线索，眼睛重新睁开了。
　　“余兄，如何？”
　　道装老者的眼中闪过一丝兴奋之色。
　　“在湖底。”
　　金发老怪的言语简略以极，二话不说就像那湖水里跃了进去。
　　见真发现了敌人的踪迹，道装老者大喜，二话不说的跟了上去。
　　“这是……”
　　很快到了湖底，天罡五行阵已被破去，看着眼前的一片狼藉，两老怪不惊反喜，也顺着石阶走了下去。
　　大厅中一切如故，看着那石门，邱老怪袖袍一拂，一道剑气飞掠而出，嘭，石门却丝毫反应也无。
　　更令人惊愕的是，上面连剑痕都没有，与林轩五人一推就开的情形大不相同。
　　“这是什么东西？”
　　邱老怪有些诧异，他可是洞玄期，随手一击也有移山倒海的实力。


第一千六百五十三章 异空之门
　　“我试试。”
　　金发老者缓步上前，脸上满是凝重之意，他并没有贸然攻击，而是伸出手来，轻轻在石门上敲击。
　　还侧着耳朵，留神倾听。
　　随后扬首望天，似乎在思索什么难题，整个人的表情，看上去奇怪以极。
　　道装老者并没有催促，这位余老怪虽晋级洞玄，比自己足足晚了一千年，但修炼的神通特殊，而且见识广博，此行自然是以他为主。
　　过了约一盏茶的功夫，金发老者突然垂下头颅，两指微屈，在额头上轻叩不已，仿佛倒真像是遇见了难题。
　　但很快，他突然远睁双眼，眸底深处，异色闪过，然后一道法诀皆一道法诀的打出，两手如穿花蝴蝶般不停飞舞。
　　那些法诀五颜六色，石门上突然绽放出耀目的白光来了，还有一阵清鸣声发出。
　　“这……”
　　道装老者有些吃惊了，金老怪却飒然转过头颅：“老夫所料果然没错，这就是异空之门了。”
　　“异空之门，那是什么东西？”
　　“也难怪邱道友没有听说，我也是偶然在一本古籍上看到过关于此物的描述，不过须臾空间道友应该并不陌生的。”
　　“须臾空间，老夫自然晓得，那是精通空间秘术的大能修士开辟出来的，如果拥有空间类的通天灵宝，据说也有同样的功效。”道装老者毕竟是洞玄期，虽然最近两千年不思进取，沉醉于莺歌燕舞里，但见识毕竟还是不错地。
　　“道友所言没错，但却遗漏了一点的，或者说，并不是太准确，不错，你说的那种情况，确实能够开辟出独立空间，但除非修为到了渡劫期，甚至是散仙那种等级，即便手持灵宝开辟出来的也不过是一偶之地，最多做一个小小的洞府而已。”
　　“哦，那想要大的须臾空间又该怎么做？”道装老者好奇的说。
　　“很简单，改造，寻一稳定的空间漩涡或是缝隙，对其改造，这比凭空开辟要容易得多，当然也要求修仙者必须精通空间类法术，而且还需要消耗不少珍贵的材料宝物。”
　　“原来如此。”道装老者脸上露出了然之色：“不过道友突然讲这么多，应该不会是无的放矢了。”
　　“不错，不管开辟还是改造出须臾空间以后，创造者，凭着空间秘术，固然可以自有进出，但其他人若想进入，就必须要有一条连接通道了，而这连接之物，远在天边，近在眼前。”
　　“道友是说，异空之门，而这后面，是一须臾空间？”
　　“不错，而且这异空之门，还被做了手脚，短时间内，只能打开一次，然后就会被封印住。”
　　“那……那可如何是好呢？”道装老者焦急的说，他虽是洞玄期修仙者，但对空间法则，却一窍不通，那是所有天地法则中，最为困难的一种。
　　“放心，我既然可以认出，自然也会有破解之徒，只不过需要花费一番功夫。”金发老者傲然的说，显得信心十足。
　　“如此可就有劳余兄弟了。”
　　道装老者大喜，须臾空间可是非同小可之物，一般都是用来保存大秘密的，这一次除了捉住几名肇事者，也许还会有意想不到的收获。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我，这运气之事，果然是很难说。
　　“嘿嘿，不用客气，一会儿还要道友帮手。”
　　“没问题，有用到邱某之处，兄弟尽管说。”
　　得到对方的承诺，金发老者不再多说，袖袍一拂，从里面飞射出不少事物，刀枪剑戟，这些都是威力不小的宝物，可除此以外，还有晶石以及几粒黑乎乎的雷珠，这就有些奇怪了。
　　道装老者眼中闪过一丝疑色，不过在这紧要关头，他自然不会胡乱插嘴多口。
　　……
　　与此同时，须臾空间内部。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那蓝红两色的护罩终于泯灭掉了。
　　然而众人脸上的表情却阴霾以极，早在大半个时辰以前，大殿中的声响就已经停止，换句话说，对方比他们更早破除禁制，就不知道里面的宝物，是否所剩无几。
　　亡羊补牢，是否已经晚矣？
　　在这里想，解决不了问题，只要有一线希望，他们就绝不会放弃。
　　金义一马当先的冲了进去。
　　其余之人虽然稍有些迟疑，不知道里面有没有埋伏，但一想到宝物，还是鱼贯而入。
　　林轩却有意无意的落在最后面了。
　　进入殿门以后，里面的景物，自然一览无余。
　　这大殿，比想象的，都还要宽广那么一些，足有千丈之举，然而却空旷以极。
　　除了一根根的立柱，几乎别无他无。
　　不……还是有东西。
　　在地上散落着一些红布，还有一些壁画之物。
　　众人的表情有些难看了。
　　“咦，那里有一个供桌。”
　　听了明泉仙子的惊呼，众人连忙循声转过头颅，只见供桌居然在一闪屏风之后，怪不得先前并未发现不妥，现在自然谁也不愿意错过，争先恐后的飞过去了。
　　然而入门所见的景象，却来了个透心凉。
　　只见供桌上，有三个大箱子，每个长宽高都各有三尺，容积很大，显然能够装下不少东西。
　　然而箱子已经打开，显然是被什么强力破坏，至于里面的东西，全都不翼而飞，已经被人取走。
　　虽然这种结果，早就有心理准备，但亲眼目睹，五人还是脸如死灰。
　　“可恶，究竟是哪个混蛋家伙，取走了本大爷的宝物，我要将他抽魂炼魄。”金义目赤欲裂的说。
　　“不错，不将这个混蛋灭了，本仙子也难消心头之恨。”明泉仙子也顾不上风度，咬牙切齿的开口了。
　　金泓大师却没有多说，身形一闪，奔向了某个角落，那里有一个传送阵孤零零的矗立着，显然是各层连接之用。
　　“对方会不会将另外一头的传送阵毁了？”纤幕伊蓝有些担心的说。
　　“不清楚，如果是单向的，对方就没法毁去，看运气。”金泓大师的声音传入耳里，随后老僧毫不犹豫的站了上去，双手一握，一道法诀打出。
　　白芒涌入，将老和尚包裹，然后他的身影就不见了。
　　众人大喜，还好事情没到最坏的地步，如果传送阵毁了，他们就只有束手无策，哭都没有地方哭。
　　众人也不耽搁，这传送阵只能容纳一人而已，一个一个的站上去，这次林轩没有怠慢什么，明泉仙子才是落在最后面了。
　　但距离太短，其实也就是前后脚就到了。
　　第二层比第一层稍小一些，入口处一片狼藉，还残留着一些被毁去的破阵器具。
　　“这……”
　　明泉仙子瞳孔微缩：“天狼三才阵，不可能，对方居然能将这种阵法破除，难道是洞玄期老怪物？”
　　“哦，仙子认识这种阵法么？”林轩眼中异色闪过，缓缓的开口了。
　　“嗯，机缘巧合，曾经见过，普通的离合期修士，是很难破的。”明泉仙子如此这般的说，眼中闪过一丝畏惧之色。
　　“这也不一定，也许对方本身就擅长阵法之术呢？”
　　“嗯，这倒有可能。”此女一怔，缓缓的说。
　　“哼，在这里啰嗦什么，贪生怕死何必来寻宝物，再在这里耽搁，敌人都逃走了。”
　　金义脸上闪过一丝暴虐之色，一声大喝，浑身金芒大起，包裹着他的身体，冲了进去。
　　当然，这家伙也是粗中有细，宝物与灵力完全开启，稍微遇见阻隔，随时都可以反击。
　　剩下的四人略一迟疑，也跟了进去，就算面对强敌，宝物他们也绝不愿意放弃。
　　又一个大殿映入眼帘，依旧是空空荡荡，地上散落着一些垃圾，显然宝物落在了敌人的手里，然而无一层不同的是，第二层有一个阶梯，通往第三层的样子。
　　金义一声大喝，眼都红了，正要冲上去，就在此刻，纤幕伊蓝的声音传入耳朵：“咦，这是什么？”
　　众人转过头，只见远处的墙壁上出现了一个大洞，显然是被对方用外力强行打通。
　　明泉仙子秀眉微挑，一柄透明的仙剑飞射而出，看上去就像是用冰雕刻而成的。
　　狠狠的撞上墙壁，刺啦声大起，几个符文挡住了攻击。
　　也就是说，四周的墙壁都有禁制，而且颇为强大的样子。
　　而且墙壁本身也十分坚实，对方究竟怎样破去。
　　难道真是洞玄期修仙者？
　　一想到这个猜测，众人也有些打怵。
　　要不要去追呢？
　　连金义也偃旗息鼓，他可不认为，自己可以对付洞玄期老怪物。
　　可就这样放弃宝物，实在是很不甘心的。
　　好不容易来到这里，收获却寥寥无几，而且宝物不明不白的失去，实在是觉得心中很是憋屈。
　　“大师，你觉得应该如何，拿个主意？”
　　至少表面上，金泓大师是修为最高的一个，而且作为发起人，他说的话，也是最有份量。
　　“这……”
　　大和尚挠了挠头，也是一副举棋不定之色，这时候，林轩的声音传入耳朵：“各位道友，语气冒险追踪，不如我们看看第三层如何？”
　　“第三层？”
　　“不错，对方会从这里破壁而出，应该还没来得及去第三层的。”


第一千六百五十四章 供桌
　　“林兄所言不错，本公子也赞成的。”纤幕伊蓝的声音传入耳朵，此时此刻，他脸上从容的表情也消匿不见了。
　　“好，就依道友所言。”
　　金泓禅师一边说，一边已像楼梯飞掠而去了。
　　另外两人没有多说，但不否决也就相当于默认了。
　　且不说追不追得上还是个问题，光是那神秘敌人的实力，就令他们心惊不已，万一是洞玄期修仙者，自己傻乎乎追上去，岂不是将羊送到虎口里，宝物固然令人动心，但也要有命享用才行。
　　何况林轩言之有理，第三层尚未动过，也许那里的宝物更多，只要取得，也算是不虚此行了。
　　相对去追的不确定与危险来说，继续搜索第三层显然更为稳妥，作为离合期修仙者，经历风雨无数，该怎么选择，自然是一点就透。
　　于是见金泓禅师动手，四人目光相触，也毫不犹豫的跟上去了。
　　楼梯并不长，不过百十阶左右，他们几乎是转瞬间就来到了第三层的入口。
　　同样是一层护罩映入眼帘中。
　　然而与以前所见的防护禁制不同，此护罩虽是光幕，却凝厚异常，看上去就像若有实质一样。
　　几人面面相觑，无不大喜。
　　这护罩依旧是完好无损地，对方并未进去，换句话说，里面的宝物，依旧是完好无损地。
　　总算没有白忙活。
　　“还等什么，大家一齐动手将禁制破除，然后平分了里面的宝物。”金义的声音传入耳朵，语气因兴奋而显得有些急促。
　　“不错，夜长梦多，我们不可以再耽搁。”纤幕伊蓝吞了一口唾沫，也不再和这老对手抬杠了。
　　其他人自然丝毫异议也无，分别将各自的拿手宝物放出，一时间，灵芒大做，整个护罩都被各色光晕给淹没掉了，然而这层禁制远比大门那层要坚固，想要将其攻破不是一时半会儿能够办到的。
　　……
　　时间如白驹过隙，爆裂声还在不停的传入耳里，因为是在须臾空间里，所以没有白天与黑夜的交替，但林轩五人还是可以清楚的感到时光的流逝。
　　这一回，林轩没有虚与委蛇，而是真正在用力攻击，只见那护罩外，剑气如虹，所祭出的宝物，也在拼命的撞击，各种雷火冰矢更是如脱缰野马一般的蜂拥而去。
　　他们在这里，已足足耽搁了小半天的功夫，怪不得对方会选择放弃，就算是洞玄期修仙者，想要破除这护罩，也不是那么容易。
　　随着时光的流逝，五人的脸色，开始渐渐发白，一副元气受损的样子。
　　明泉仙子眉头一挑，伸手一拍，一个玉盒取了出来，打开盒盖，露出一龙眼大小的丹丸，此女将其纳入嘴巴里面。
　　显然是补充法力的仙丹！
　　其余几人也没有闲着，身为离合期修仙者，外出寻宝又怎么可能不带恢复法力的丹药。
　　林轩也取出一翠绿欲滴的葫芦，咕噜咕噜的大口开始喝起灵酒来了。
　　这可是他花了大价钱购得，虽然无法与万年灵乳相比，但其恢复法力的速度，也远远胜过一般的丹药了，喝上半葫，在一个时辰内，也可以将濒临枯竭的法力补足。
　　一边补充法力，一边继续攻击，至于心里，则破口大骂不已，都说好事多磨，但愿这一回儿，可千万不要再让自己失望了。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，又不知过了多久，一声令人惊诧的巨响过后，那坚实无比的光罩终于化为虚无，如气泡一般的泯灭掉了。
　　五人大喜，衣襟带风的掠了进去。
　　“这是什么？”
　　看清楚眼前的景物，明泉仙子却忍不住失声惊呼，林轩四人，也都露出愕然之色。
　　这第三层面积之小，还远远出乎他们的预料，满打满算，也就不过百丈，放眼望去，厅中的景物，几乎可以一览无余。
　　四壁整洁异常，地面铺着暖玉，看上去比皇宫还要华丽。
　　令他们的惊讶的是，第三层中央，放着一个供桌，而在供桌之上，则摆放着一小巧的神龛，看上去精致异常。
　　而在神龛之前，香炉纸钱，一应俱全，如今已不知道过去了多少万年，可这檀香依旧向外冒着了了的青烟。
　　“这……”
　　五人满面惊愕，这里说是祖师祠堂，又充满了怪异，讲成藏宝之地罢，更是诡异以极。
　　“咦，那神龛里有东西。”明泉仙子的惊呼传入了耳里，女人到底要细心一些。
　　“哪里？”
　　其余四人大喜，连忙随之走了过去。
　　果然没错，在那神龛之中摆放着一个玉盒，摆放地点，正对着香炉，怪说不得，刚才视线会被挡住。
　　金义大喜，将手伸了过去。
　　“且慢。”
　　林轩却眉头一挑，屈指微弹，一道光霞飞卷，将对方的手打偏。
　　“道友这是何意？”
　　金义的表情顿时狰狞以极，林轩却视若无睹：“道友慌什么，做事情都莽莽撞撞的，你不觉得这玉盒有些奇怪么？”
　　“奇怪？”金义一呆。
　　“不错。”纤幕伊蓝却从旁插口了：“林兄所言，大为有理，诸位看，这玉盒正对着香炉，乃是接受供奉，而且又摆放在神龛之中，神龛是什么，我想诸位道友都心里清楚，这东西，乃是放置神佛塑像和祖宗灵牌的小阁，于情于理，都不会用来放置宝物，更何况，旁边还有钱纸香炉……”
　　明泉仙子与金泓仙子听了，脸上也都露出凝重之色，此事确实有点诡异的。
　　金义却不以为然的摇了摇头：“两位多虑了，也许是丹月宗的人在故弄玄虚，搞出这一套来迷惑我们而已。”
　　“道友所言或许有理，但小心一些总不会有问题。”
　　“哼，小心，又是小心，警小慎微的能成得了什么大事，如果刚才听金某的，先来这栋最大的建筑，宝物也不会被别人弄走了，吃一堑，长一智，现在还提小心，岂不是滑天下之大稽？”
　　“金道友，你这样说，可是在怪林某，我提出的建议，大家可也都同意。”
　　“哼，要怎么想随你，金某只是觉得胆小成不了事，你们如是担心什么，就有金某来打开这个锦盒，检点有什么宝物，到时候再平分如何？”


第一千六百五十五章 九天回阳玉与药灵
　　“阿弥陀佛，那就有劳金施主。”
　　“可以，金兄既然愿意身先士卒，林某自然不会说什么。”林轩也无所谓的开口了。
　　“妾身没有异议。”
　　“随你。”
　　很快，四个人就都表态了，林轩虽言之成理，这个地方看着确实有点诡异，不过就这样耽搁下去，显然也不是一个了局，夜长梦多，既然有人愿意当出头鸟，那又何必阻止呢？
　　有危险，他扛着，如果真出现了不得的宝物，有这么多双眼睛在一旁看着，他也绝不可能独吞掉的。
　　脑海中念头转过，四人已将这中间的厉害想清楚，能够修炼到离合，哪一个又不是老奸巨猾之徒，像金义这样的傻胆大，可是凤毛麟角的。
　　当然，每个人有每个人的考虑，也不能说金义就是白痴。
　　得到四人的允可，金义缓步走向了供桌。
　　他的脸上也带着几分警惕之色，这一回，没有贸贸然用手去拿玉盒，而是袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，向着身前的神龛卷去了。
　　同时身体微侧，右臂的肌肉都绷紧了，一旦遇见变故，立刻就可以反击来着。
　　“啪”的一声传入耳朵，却是那光霞撞上神龛，被反弹回来了。
　　上面还有禁制，刚才神识扫描的时候怎么没有发现不妥。
　　金义的表情有点古怪了，随后一声大喝，他的整支手臂灵光喷薄，完全变成了金色，不仅如此，皮肤还变得凸凹不平以极，一个个古怪的小疙瘩出现在了视线里。
　　看上去就像蟾蜍，癞蛤蟆的皮肤就是这样的。
　　妖化神通！
　　林轩眼中闪过一缕异色，金玥真蟾，也是真灵之一，虽然远远无法与真龙彩凤相比，但品级毕竟管在哪里，模仿牠的神通，自然非同小可。
　　不过金义毕竟只是离合，此刻施展这种法术，对身体的负担可就大了，脑门上冒起一粒粒豆大的汗珠，他不敢耽搁，一声大喝，就将手伸向了神龛。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，神龛表面，出现了一道道紫色的电弧，只有筷子粗，里面蕴含的灵力，却非同小可。
　　金义脸上的表情越发难看了，但他并不退缩，手臂一寸寸的深入，最终还是拿到了那个玉盒。
　　“蟾蜍变，这应该就是他压箱底的功夫。”
　　林轩脑海中念头转过，随后目光就被玉盒吸引过去了，其余三人的表情也差不多，里面会是什么，居然供奉在神龛。
　　“咦，这玉盒是用九天回阳玉所做成的。”明泉仙子的惊呼传入耳朵，此女倒是眼睛蛮尖，隔得老远，依旧看得清清楚楚。
　　“什么，我没有听错吧，九天回阳玉，难道是传说中三大神玉中最至刚至阳的一种，听说火属性法宝里面，只要添加上一点，不仅能让法宝本体，变得坚硬以极，而且还能大增火属性神通的威力？”纤幕伊蓝吃惊的说，此时此刻，他的风流潇洒早已是荡然无存了。
　　“真的假的？”老和尚的眼中，也满是激动之色。
　　这东西不论是自用，还是拿到坊市之中，都绝对是价值连城之物，堪称逆天级别的材料。
　　能够得到此物，此行绝对是不虚了，更令众修士浮想联翩的是，外面盛放的玉盒，都会是如此逆天级别的宝物，那里面的东西，又会珍贵到何种程度。
　　一时之间，众人的表情满是狂热，连呼吸都不知不觉的急促起来了。
　　重宝当前，谁又不是心摇神驰呢？
　　如果不是顾忌同行的修仙者，甚至都恨不得将此宝抢到手里在说。
　　林轩脸上的表情也差不多，而内心深处，更是波澜起伏。
　　九天回阳玉，正是自己炼制“火剑”所必须的材料之一，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到会在这里遇见了。
　　要怎么样，才能将牠取到手里。
　　等等，九天回阳玉，林轩脑海中灵光闪过，记得墨月天巫诀曾说，此物作为灵界的三大神玉之一，除了有刚才那些作用，还是避邪效果，难道说……
　　当然，这仅仅是猜测，林轩没有开口，不过目光除了狂热，也多出几分警惕之意来了。
　　“金施主，快将此盒打开，看里面究竟是什么宝物？”老和尚心急的开口了，此刻也顾不上风度。
　　“不错，不错。”
　　明泉仙子也娇声催促。
　　“呵呵，诸位道友即便不说，金某也会这么做。”
　　金义舔了舔舌头，压抑住心中的激动，那玉盒并没有锁，他用食指轻轻一扣，啪嗒之声传入耳朵，就十分轻巧的打开了。
　　然而入目的景象，却让众修士一呆。
　　在这不大的玉盒底部，居然铺着明黄色的锦缎，占据了大部分空间，而在玉盒正中，放着一小巧的瓶子，乃是青花瓷，出人意料的精致。
　　可惜就是太小了一些。
　　“这……”
　　金义只是微微一愣，就将瓶子拿了起来，上面还有一张禁制符箓，不过也比通常的，要小上许多。
　　随即这莽撞的家伙毫不犹豫的将牠扯下来了。
　　嘭！
　　一有些沉闷的声音传入耳朵，还不等金义有下一步动作，那瓶子就自己打开，一道金芒从里面飞射出来，金义的反应也是极快，想也不想的右手探出，空间波动一起，一只光手浮现在半空里，似缓实急，狠狠的像那道金芒抓去。
　　一时间，天空中金色的灵光流转不已，争斗了数息，一拳头大小的光球出现在视线里。
　　而在光球中心，与一粒蚕豆大小的丹药，滴溜溜的转个不停，每次想要冲出，都被光球挡住。
　　“这……这是什么宝物？”众人也算见识广博，但此时此刻，也有些面面相觑了。
　　“难道是药灵？”林轩则双眉紧锁，声音也同样有些不确定。
　　“什么，药灵？”众修士无不大惊：“林道友，你确定？”
　　“呵呵，林某只是猜测，诸位道友，你们不必太过认真的。”林轩干笑的说。
　　“猜测，不过老衲觉得，倒真是大有可能的。”
　　“不错，除了，药灵，妾身也想不出，还有什么丹药，居然拥有自主意识，会逃脱。”
　　“对，丹月宗本是以炼药为主，如果机缘巧合，弄出一药灵，将其供奉于神龛，也不是不可能的。”纤幕伊蓝如此这般的说。
　　众修士的表情满是狂热，一双双眼睛几乎都要发光了。
　　药灵，严格来说，只是存在于传说中的事物，很多修士甚至认为，那不过是有人妄言，胡说八道罢了。
　　众所周知，妖兽可以开启灵智，而花草树木，理论上，也同样可以修仙。
　　而这药灵，据说是丹道圣手在炼药时，有那么一点点，一点点几率炼制出具有自主意识的仙丹。
　　那可是真的是仙家之物，据说凡人吃了，可以活死人，肉白骨，修仙者服下则可以修为大涨，甚至狂升一阶，也未必是梦想。
　　林轩曾经是灵药山少主，这东西，在下界的时候，就在典籍上见到过，当时也觉得太荒谬了，没想到有朝一日，居然还可以亲眼目睹。
　　“大师，这东西，真的可以让修为狂涨一阶么，那岂不是说，你我吃下去，就可以变成洞玄期修仙者？”
　　明泉仙子的声音传入耳朵，此女几乎都要流口水了。
　　“阿弥陀佛，典籍上确实是这样说，不过真实情况如何，老衲也并不清楚。”和尚倒是恢复了几分从容，这位佛门修士好了不起的养气功夫。
　　林轩也看得暗暗佩服，沉吟着开口了：“狂涨一阶，听起来令人心动不已，但林某觉得，还是夸大其词了些，世界上怎么可能有这种事，大家能够修离合，都知道仙路的辛苦，而且越到后面越难的，若真像传说，那有几粒这种丹药吃了岂不是成仙了？”
　　“阿弥陀佛，林施主言之有理，不过就算传言夸大了一些，这东西乃仙家至宝的地位也不容质疑，我们此行，绝对不虚。”
　　“话是没错，可丹药仅有一粒，我们又该如何分呢？”明泉仙子满面愁容的说。
　　“这……”
　　五人也不由得面面相觑起来了，狼多肉少，总不可能将一粒完整的丹药，进行切割，那样药效肯定大减了。
　　可正如金泓大师所说，就算传言有夸大之处，其功效也是非同小可，五人就算交情不错，又怎么可能相让呢。
　　“丹药只有一粒，看来我们只有拿出去，将牠拍卖掉了，不管传说是不是真的，肯定会有修士会花天价的晶石，买下此物，我们即使平分，相信在未来的很长一段时间，也不缺修炼的花费了。”金泓大师沉吟着说，但也难掩脸上的肉痛之色，这样的宝物，若不是万不得已，谁又真舍得，将牠拿去卖掉呢？
　　“大师所言没错，可万一……我是说万一，吃了此物，真可以让修为狂涨一阶，那我们岂不是暴殄天物，白白浪费了一个晋级到洞玄的机会么？”明泉仙子幽幽的说，明显不甘心到极处。
　　“话是没错，可问题是，给谁吃呢？”老和尚无奈的说，话音未落，脸上的表情突然暴怒起来了：“金施主，你干什么？”


第一千六百五十六章 胆大包天
　　众人大惊的转过头，只见金义竟然趁众人分心讨论平分宝物的一刻，将这丹药吞落进肚子里去了。
　　可恶！
　　众修士不由得又惊又怒，眼都红了，做梦也没想到对方竟大胆到如此程度，在眼皮底下私吞宝物，他想要成为众矢之的么？
　　老僧一声怒喝，双手平推而出，从他的衣袖里，飞射出一串佛珠，光芒四射，连接珠子的线居然断开了，佛珠体积暴涨，转瞬之间，直径就有半尺来长，狠狠的砸像了对方。
　　明泉仙子一声娇喝，那仿佛用寒冰铸成的仙剑飞掠而出，狠狠斩像了对方的头颅，这一击出手，已是丝毫情面也不留，存心置对方于死地了。
　　林轩与纤幕伊蓝也差不多，这时候交情算什么，既然已经出手，就要有被众人围攻灭杀的觉悟。
　　一个人想要独吞宝物，除非能否做得天衣无缝，否则肯定是会落入这种下场的。
　　一时间，四人联手，铺天盖地的攻击，向着对方席卷而去。
　　金义被淹没在了耀眼的灵芒里。
　　……
　　与此同时，另一侧。
　　“吱呀”一声传入耳朵，那神秘的异空之门，终于重新打开了。
　　两名洞玄期老怪的脸上也满是疲倦之色，费尽千辛万苦，在此地，他们已耽搁了太多的功夫。
　　“哈哈，开启成功，总算没有白白浪费我二人一番心血，这次全靠余兄弟了。”道装老者大喜，狂笑着迈步走了过去。
　　“邱道友慌什么。”金发老怪却一把将他拉住。
　　“怎么，我们费尽千辛万苦，不就是要将灭杀李家修士的凶手找出，而且须臾空间非同小可，十有八九都存放着非凡的宝物，余兄弟还有兴致在这里耽搁？”道装老者不解的说。
　　“邱兄误会了，我自然也想早点进入，问题是，这里不是想进就能进的。”
　　“哦，此话怎说？”
　　“我们是强行将异空之门打开，这样的话，在门口会有强大的空间之力作为撕扯，即便你我是洞玄期修仙者，一样会承受不住，强行通过，十有八九会元气大伤的。”金发老怪点醒着说。
　　“余兄弟，你既然知道这些，那肯定已经有了解决之策，就不要卖关子了，改怎么做，尽管说。”
　　“很简单，只要布置一传送阵，用传送的方法进去，自然就可以绕开门口的空间之力了。”金发老怪显得胸有成竹。
　　“传送阵，那要耽搁多久？”道装老者的脸色有些难看了。
　　“放心，只是短距离的传送而已，很快地。”
　　“那就好，事不宜迟，余兄快做，有什么吩咐，尽管说。”道装老者拍着胸脯，非常大气的承诺。
　　金发老怪袖袍一拂，又是各种莫名其妙的材料从衣袖中飞掠而出……
　　轰！
　　爆裂声不停的传入耳朵，一声比一声巨大而短促，好不容易寻得了宝物，这不要脸的金义居然当着四人的面给独吞掉了，林轩等人的愤怒是可想而知的，事情到了这一步，以前再有什么交情，自然也烟消云散掉了，他和纤幕伊蓝不用说，便是一向慈悲为怀的金泓禅师，还有明泉仙子也都下了死手，恨不得将对方大卸八块，然后再将魂魄用来点灯算了。
　　四个打一个，按理说，金义是没有什么还手之力的，事实也正是如此，从出手，但现在，已过去了数息，金义确实不曾反抗过，可他们的攻击，同样没有见到半点效果。
　　一层灰蒙蒙的护罩出现了，将这贼子的身体包裹。
　　而这护罩，明显不是金义自己的护体灵力，或者什么宝物，而是他吃了那疑似药灵的仙家之物后，就自己浮现而出，仿佛为了保护服药者。
　　这层护罩看上去毫不起眼，也很薄，似乎用一根指头，也可以轻易戳破，可实际上，防御力却强悍到了极处，四人含怒出手，所选择的，也都是大威力的招数，目标只有一个，将金义置于死地，可打了半天，那护罩，居然就是没破。
　　林轩等人的表情开始严肃起来了。
　　“啊！”
　　而就在这时，一阵仿佛不是人声的嘶吼传入耳朵，里面充满了痛苦，护罩内的金义双手抱头，叫声凄惨到了极处。
　　他甚至开始满地打滚起来了。
　　完全丝毫形象也无。
　　“这……”林轩瞳孔微缩，一股不好的预感在心底浮现而出。
　　其余三人也面面相觑，不过他们并没有停下手里的攻击。
　　一方面是怨恨，一方面是恐惧，总之不管如何，一定要将面前这个家伙，置于死地，否则他们是不会安心的。
　　攻击越发的猛恶，然而没有什么用处，那护罩坚实如故，而金义的气息，却以肉眼可见的速度，开始直线增长了。
　　原本他不过是离合初期，甚至还没有到顶峰的程度，可很快，就突破这个掣肘了。
　　中期！
　　众人的表情古怪以极，又是惊讶又是愤怒，不过羡慕的成分更多，当然，很快的，就被怨恨所代替了。
　　如果服下药灵的是自己……
　　林轩眼中，也闪过一丝意外之色，原本看见这宝物，被层层封印在神龛之中，而且盒子，是用具有破邪效果的九天回阳玉所铸，林轩还担心，里面封印的该不会是什么邪灵。
　　甚至看见丹药以后，这种疑惑，都并未除去，不过现在看来，却是自己多疑，这真是药灵，服下以后，可以实力狂涨。
　　只是那保护膜，又是怎么回事，这一点，未始有点匪夷所思。
　　但不管如何，必须先将金义给除了，否则会成为大祸害的。
　　三人对视一眼，很快就打成了共识，此时此刻，金义的修为已暴增到离合后期，而且还在增长，众人已顾不上羡慕，而是有些害怕了。
　　传说居然是真的，如果他真的变成离合期老怪物，到时候，主客易位，倒霉的就是自己这些人了，必须用最快的速度，杀了这家伙。
　　脑海中念头转过，但林轩心中的疑惑更多，就算传说是真的，服下此物，修为可以狂涨一阶，但也应该闭关打坐，慢慢消化药力才可，怎么可能转瞬间，就完成这个过程呢？


第一千六百五十七章 联手与离心
　　林轩看着金义狰狞的面容，不解越来越多，可事实就是事实，现在紧张的形势，已经容不得他多想了。
　　这时候已不宜再藏拙，林轩袖袍一拂，一柄式样古朴的折扇飞掠而出。
　　长不过尺许，表面灵光喷薄，一看就不是凡物。
　　林轩将浑身的法力往山水扇中注入。
　　手一抖，“啪”的一声传入耳朵，折扇已骤然打开了。
　　只见扇面上灵光闪闪，也不知是用什么材料所铸，但其表面，却用水墨丹青，绘成了一幅山水图。
　　一座翠峰，一潭小湖。
　　从那翠峰之上，有一条如银河般的瀑布，气势恢宏磅礴……
　　更有可怕的灵压蜂拥而出。
　　“仿制灵宝！”
　　旁边几人的脸上都露出惊讶之色，以他们的眼力，又岂会认不出眼前的宝物来呢？
　　随着林轩法力的注入，一翠绿欲滴的山峰出现在了视线中。
　　虽然由于身处阁楼，林轩无法对其施展巨大术，但其体型依旧磅礴，一股可怕的压力沛然而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　宏大的佛号传入耳朵，事情到了这一步，连林轩都不敢藏拙，其他人又怎么敢藏着掖着。
　　只见老和尚的表情庄严肃穆，七色佛光在他脑后浮现而出，随后双手一握，一道法诀接一道法诀的打像身前的金钵。
　　此宝光晕喷薄，宏大的佛力在里面流转着。
　　随后一股惊人的灵压冲天而起，从金钵中飞出七十二股佛光与他身后的七彩光晕连为一体。
　　一个浑身赤金的虚影出现在了视线里。
　　法相！
　　林轩瞳孔微缩，与人界相比，灵界的功法要玄妙得多，法相虽然属于稀罕物，然而不少佛宗的大能存在都有修行的。
　　这并不算稀奇，据说佛宗的法相神通玄妙无比。
　　只见那虚影高三丈有余，看上去壮实无比，圆睁双目，与佛门庙宇中的护法金刚相似到极处。
　　一声大喝，两个硕大的拳头向着那灰色的护罩狂捣而出。
　　这一击，绝对有千万斤之力，就算是一座山在前面挡着，也能轻易打个窟窿。
　　明泉仙子玉手一拂，那薄如蝉翼的轻纱又出现了，然而这一次，却没有幻化出蟒蛇，而是在一圈圈光晕之中，显形出雄狮来了。
　　身形还有些模糊，却毫不犹豫的张开了大口，咆哮声中，喷出一道直径丈许的光波。
　　光波表面，符文吞吐，而在这一击后，此女如玉脂般的脸色，明显苍白了许多，显然这一击，也是大耗元气。
　　纤幕伊蓝嬉笑随意的表情，早已消失得没有踪迹，眸底深处，闪过一丝挣扎之色，随后伸手一拍，一张符箓出现在了面前。
　　此符银光闪闪，绘制着一柄火红色的小剑。
　　明明是画上去的，此剑却显得灵性十足。
　　林轩眼角的余光扫过，这不是符宝么？
　　奇了！
　　符宝一般是给低阶修士使用，但眼前这张大不相同，难道说……
　　脑海中的念头尚未转过，纤幕伊蓝已张嘴一道精气喷吐，此符顿时无风自燃，随后灵光闪闪，身前出现了一柄三尺来长的仙剑。
　　并非实体，乃是法力所聚，但却凝厚以极。
　　可怕的灵压令人瞠目，这宝物，多半是出自洞玄期修仙者，如果没有料错，还不是初期修士能够做出来的。
　　脑海中念头转过，林轩已做出这样的判断了，纤幕伊蓝，确然不简单。
　　但此时此刻，哪有时间多想什么，诸般杂念，不过是如灵光一现，随后异芒大起，四人的攻击，几乎是不分向后的向着那灰色的光罩狂涌而去。
　　与刚才不同，四人就算没有使出压箱底的功夫，但这一击，也绝对没有分毫藏拙，相信就算是洞玄期修仙者，也不太愿意直缨其锋的。
　　轰！
　　灵光狂闪，气焰冲天，爆裂所产生的光波，向着四周蜂拥狂卷。
　　一道道罡风，威力也令人瞠目，将整个灰色光罩给淹没掉了。
　　出手不凡，然而林轩的表情却越来越难看，其他几人也差不多，那光罩的防御还是没破。
　　“不可能，这护罩究竟是什么，刚刚那一击，洞玄期老怪硬扛能否接下也是问题，为何……”明泉仙子惊慌的声音传入耳朵，俏脸上满是不能置信之色。
　　“不错，这件事情太奇怪了，几位施主，大家快想一个辙，否则……”
　　大和尚的脸上也没有了从容，此时此刻，已到了生死存亡的时刻，对方的气息，还在不停的增长，已快要突破离合到洞玄期的极限了。
　　如果这样放任下去，最终的结果谁也承受不起。
　　那护罩明显与金义没有什么关系，多半是药灵产生地。
　　林轩如此向着，却已身形一闪，掠像了楼梯边。
　　现在的关键不是探究结果，金义十有八九真能将瓶颈突破，还是先离开此地是首要选择。
　　心中如此想着，林轩也做出了同样的动作，但他在离开以前，还不忘宝物，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，卷向供桌，将其与神龛一起，包裹着拖过来了。
　　“林施主，你干什么？”
　　老和尚惊怒的声音传入耳朵，刚刚变起仓储，他们都还没来得及检视神龛中是否还有别的宝物，自然不愿意林轩这样将其带走。
　　随着暴喝，一掌向前劈出，空间波动一起，一直丈许长的光手出现在视线里，狠狠的抓去。
　　不过林轩既然这样做，当然是将同伴们的反应也计算在内了，事情发展到这里，寻宝的队伍也分崩离析，就算以前有些交情，事到如今也都变成了浮云。
　　虽说不上撕破脸皮，但也没有什么好客气，林轩屈指微点，幻灵天火从指尖浮现出来。
　　随后与光手撞在一起。
　　无声无息！
　　那光手却被冰封在了半空里，随后溃散于空气。
　　幻灵天火继续反噬而去，金泓禅师大惊失色，如被蛇蝎咬了一口，连忙退后。
　　趁着这个当口，林轩已来到了楼梯的转角处，然而光晕一闪，明泉仙子居然出现在了眼前。
　　“先走，先将宝物留下再说。”
　　此女的表情阴霾以极，丹药已被金义得去，林轩居然又抢走了其他的东西。


第一千六百五十八章 反目成仇
　　费尽千辛万苦，好处全被旁人所得，也难怪此女狂怒，金义如今不好对付，但无论如何，她不会眼睁睁看着林轩逃走的。
　　此女两手晃动不已，想要驱使宝物攻击，然而既已撕破脸皮，林轩哪还有什么好客气。
　　先下手为强才是正理。
　　袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，长仅有寸许，却带着可怕的灵压与威力，像着对方狂刺而去。
　　“雕虫小技。”
　　此女脸上浮现出轻视之意，左手微抖，同样是一件宝物滑落至衣袖。
　　滴溜溜一转，就化为一片光幕挡在面前。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，如雨打秋荷，林轩放出的剑气，虽威力无比，但显然还不能攻破对方的防御。
　　明泉仙子略有些得意，但下一刻，她的笑容就僵在脸上了，空间波动一起，一座翠绿欲滴的小山出现在了视线里。
　　声势惊人以极，从她头顶狠狠的压了下去。
　　此女又惊又怒，虽明知道林轩的打算如何，但也不敢硬接这山峰的一击，只能银牙紧咬的向后退去。
　　楼梯出现在了视线里，林轩毫不犹豫，身形一闪，已将九天微步施展开，随后消匿不见。
　　而整个过程，纤幕伊蓝冷眼旁观，眸底深处，闪过一丝挣扎之色，但最终还是没有出手，反而身形滴溜溜一转，化为一道耀眼刺目的惊虹，跟着林轩离开。
　　“可恶！”
　　明泉仙子勃然大怒，但此时此刻，众人离心离德，事情发展到这一步，她又能怎么样呢，回天乏术。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号传入耳朵，金泓禅师一抬腿，也消匿得无影无踪了。
　　第三层中只剩下她一个，此女的脸上，满是悲愤之色。
　　吼！
　　金义的惨叫声传入耳朵，仿佛一头被逼入了绝境的野兽。
　　此女骇然的回过头，只见这名背叛者的头发已根根直竖，脸上青筋外凸，看上去狰狞到极处。
　　不过样貌再恐怖，也吓不倒修仙者，关键是，此时此刻，他的修为已暴增到临界。
　　“不……不可能，就算吃下药灵后真如传言所说，修为可以暴涨到不可思议的地步，也需要闭关打坐，慢慢将药力炼化掉才行的，怎么可以这么短的时间内就突破离合？”
　　此女脸上满是惊骇欲绝之色，手酸足软，甚至一屁股坐倒在地，很快又挣扎着站起，然而此时此刻，才想要逃走，明显为时已晚了。
　　嗖……
　　金义飒然睁开了双目，脸上还满是痛苦，但痛苦之中又带着狂喜的笑容。
　　从他的身体里，猛然勃发出金色的雾气，如有实质的翻涌不已。
　　咔嚓……
　　仿佛什么枷锁，在这一刻终于碎裂掉了。
　　可怕的灵压从天而落，这骤然增长的压力，让明泉仙子一个趔趄，差点摔倒在地，再向前一步，都困难到极处，她明白自己逃不了了。
　　飒然转过头颅，眼神恐惧而狂热，结结巴巴的声音传入耳朵：“你……你真的晋级到洞玄期？”
　　“哈哈，不错，上天助我，不过你们几个，全都要死，成为金某晋级的垫脚石。”
　　金义的声音传入耳朵，里面充满了疯狂之色，但意思显然十分清楚，并不像被什么怪物所夺舍。
　　狡兔死，走狗烹，他这一次晋级，没有丝毫光彩之处，又怎么可能放过几名一起来寻宝的同伴呢。
　　区区几名离合期修士他可以不在乎，但这几个家伙，一个个底蕴深厚，实力远胜同阶修仙者，金义才不相信真会是散修，招惹了背后的势力后患无穷，想要一劳永逸的方法就是杀人灭口。
　　将他们全部抹除，谁又能知道是自己干的，毕竟寻宝陨落在这世间再正常不过。
　　晋级洞玄以后，虽不能说高枕无忧，但他万年以内都不用担心耗尽寿元陨落，第一次元气之劫是很好过的。
　　上天助我，相信百万年来灵界都很少有人有自己这样的好运气，离合到洞玄困难无比，自己却仅吃了一粒药灵就成功晋级。
　　不惜成为众矢之的，这一次搏一搏，果然没有赌错。
　　至于那诡异护罩是什么，金义也懵里懵懂的，心中隐隐感到有点不妥，但他并没有去多想什么。
　　咧嘴一笑：“仙子，现在才走，妳不嫌晚了么？”
　　随后伸出了手，那些金色的雾气开始像有生命一样的爆膨……
　　轰！
　　仿佛晴天霹雳……不，是天崩地裂一般的巨响传入耳朵，整个大地都在颤动，刚刚逃出不远的三人回过了头。
　　映入眼帘的，是不可思议的一幕。
　　整座大殿，金光喷薄，这大殿的顶部，居然被硬生生掀开了。
　　林轩瞳孔微缩，这大殿有多坚固，他可是清清楚楚，上面镂刻了禁制无数，绝不离合期修仙者，可以轻而易举破开的。
　　难道说……
　　林轩脸上闪过一丝骇然之色，该不会最担心的情况真出现了？
　　这个念头尚未转过，就看见从那大殿的废墟之中，一团金光，冉冉升起，可怕的灵压，铺天盖地的蜂拥下去。
　　洞玄，绝对是洞玄期修仙者！
　　林轩曾经与毒龙尊者交手，虽然仅仅是附身之体，但绝对还是可以拿来做参照的。
　　另两人的表情也难看以极，这一次，还真是偷鸡不成蚀把米。
　　金义的心理，他们不难把握，因为换成自己，肯定也会杀人灭口的。
　　做大事者不拘小节，交情算什么，能够进阶到离合，哪一个不是心狠手辣的人物。
　　光晕散开，金义的容颜慢慢显现。
　　他的样貌，并没有什么大的改变，然而浑身的法力，却令人瞠目结舌，头发也根根倒竖，这家伙，确实进阶到洞玄期了。
　　而他的左手，还倒提着一披头散发的女子，双眼紧闭，形貌狼狈以极，显然已经晕了过去。
　　“阿弥陀佛，金施主，好歹我们相交已近百年了，道友真要赶尽杀绝么？”
　　“呵呵，大师，你又何必明知故问，换做是你，会不会放我们离去，你们刚才像金某攻击，可是丝毫也不曾留手地。”金义的脸上满是笑意。


第一千六百五十九章 真是洞玄期
　　“可……”
　　“好了，几位道友不用多费唇舌，金某也不是忘恩负义的人物，这次能够晋级，多少你们也出了一些力，何况我们以前交情确实不错，这样好了，你们如果愿意交出一魂一魄，让我封印在禁魂牌中，本老祖不是不可以大发慈悲，放你们一条生路。”
　　金义老气横秋的说，摆出一副表情，我很大度。
　　“什么？”
　　纤幕伊蓝的脸色，一下子铁青下来了：“封印一魂一魄，那我们以后是死是活，岂不是随你高兴，这样做，与成为你的奴隶，有什么区别了。”
　　“哼，不识抬举的东西，本老祖现在已晋级到了洞玄期，让你成为我的奴隶，也是抬举你，你既不想活，我再指一条明路，免得你说的一点昔日的情面也不留。”
　　“什么？”
　　“自裁，免得本老祖脏了手，这样我也可以留你一具全尸的。”
　　“呵呵。”
　　纤幕伊蓝尚未开口，林轩却冷笑起来了：“林某见过嚣张的，却没有见过嚣张到你这种程度，刚刚晋级，就真当自己有什么了不起，不过是服用了一颗药灵而已，以老祖自居，好，我倒要看看，你是否真晋级到了洞玄期，还是不过是一外强中干的水货而已。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，那山水扇再次浮现而出，灵芒闪烁，翠绿玉峰轰然出现了。
　　林轩不假思索的将手中的折扇一抖，一阵狂风刮过，翠芒流转，此山的体积急剧狂涨起来，转瞬之间，就有了百丈方圆，还在继续不停的变幻。
　　这里可不像大殿，空间有限，仿制灵宝的威能，可以毫无保留的散发出来。
　　而林轩手上的动作也越发加快，一眨眼，那翠峰已暴涨到千余丈方圆，与一座真正的山峰相比，也无别二致，随后毫没征兆的从原地消失……
　　见林轩动手，纤幕伊蓝与大和尚也没有闲着，虽然从本意来说，他们巴不得林轩拖住强敌，自己就三十六计，鞋底抹油的快快逃去。
　　什么宝物，也没有小命重要地。
　　但仅仅是想想而已。
　　真那么做，唯一的结果就是被各个击破，与其如此，还不如联手搏一搏。
　　毕竟这件事情太诡异了，没道理服用了药灵以后，不用打坐，在几十息的时间里，就可以将境界突破，这简直已经违反的修仙界的常理，怎么想都荒谬了些，所以他们在惊诧之余，也有些疑惑，会不会真如林轩所说，对方只是外强中干的水货。
　　总之可以搏一搏，不试试怎么能够确定呢？
　　两人目光相触，表情也变得坚定起来了。
　　“阿弥陀佛！”
　　浑厚的佛号传入耳朵，随后老和尚大袖一拂，金钵再次飞射而出，灵光耀目，不停的盘旋飞舞。
　　“疾！”
　　禅师一指向前点去，那金钵翻转倒扣，从里面居然传来了暴虐以极的低吼。
　　随后无边的黑气蜂拥而出，扩散至数亩，不停的蠕动收缩，里面仿佛孕育着某种魔物。
　　这个过程非常迅速，很快魔雾像长鲸吸水一般的朝中央蜂拥而去，仿佛被什么可怕的东西大口大口的吸入了身体。
　　随后，那东西显露出了容颜，身高丈许，肌肉发达以极，青面獠牙，看上去比厉鬼更可怕，浑身上下，甚至还披着黝黑色的鳞甲。
　　古魔！
　　林轩瞳孔微缩，这东西，他自然见过。
　　此魔现身以后，浑身上下戾气喷薄，居然目露凶光转过头颅，看样子，仿佛想要将老僧吞落入腹。
　　“孽畜，苦海无边，尔还不醒悟！”
　　老和尚脸上毫无畏惧之色，随后用浑厚的声音念起咒语来了：
　　“唵、嘛、呢、叭、弥、哞”
　　音节古朴以极，正是大名鼎鼎的六言降魔咒。
　　声音未落，古魔的脸上突然露出痛苦之色，林轩这才看清楚，在牠的额头正中之处，镶嵌着一颗龙眼大小的佛珠。
　　表面有无数米粒大小的符文闪烁吞吐，正是此物让古魔畏惧痛苦到极处。
　　“六言降魔咒果然妙用无穷。”
　　林轩眼中也流露出一丝羡慕，眼前与鬼道修士，驱使僵尸是一个道理，不过话是这么说，操纵古魔，又哪是普通的控尸术能够比拟的。
　　尤其这古魔，从灵压来说，已经到离合后期了，而老和尚不过是中期的修仙者，那些上古魔功玄妙无比，古魔的实力通常要比同阶修士胜上一些，他究竟是怎样将这古魔禁锢住地。
　　当然此时此刻，林轩也没有时间去深究什么，随着他神念吞吐，那暴涨到千丈的巨峰，已经从原地消失得无影无踪，随后空间波动一起，出现在金义的头顶上空，狠狠砸落。
　　“哼，螳臂挡车！”
　　与山峰的庞大体积相比，金义小得犹如一只蚂蚁，然而面对砸下来的庞然巨物，他的脸上却毫无畏惧之色。
　　右手抬起，做了一个向上托举的动作，不可思议的一幕出现了，伴随着轰隆隆的巨响，一只缠绕着金色电弧的巨大手掌，凭空浮现而出，巨大以极，居然轻轻巧巧的将山峰托起。
　　“这是……天地元气所聚！”
　　林轩目瞪口呆，能够将天地元气操控到这个地步，离合期修仙者是打死也办不到的，对方真是洞玄？
　　至少从这一击的表现，林轩已十有八九的能够肯定这一点。
　　虽然他修为暴增了许多，但面对洞玄期修仙者，依旧是丝毫胜算也无。
　　惨了！
　　另外两人的脸色也差不多，然而此时此刻，已到了箭在弦上，不得不发的地步，逃跑只会使得更惨的。
　　见林轩的攻击被挡住，金泓禅师口中的咒语更急了，随后一声暴喝：“破！”
　　面对洞玄期修仙者，古魔虽在祭炼之时，就已经被抹去了神识，但本能依旧感到畏惧，低吼不已，就不愿冲上前去。
　　金泓禅师见了，面上闪过一丝厉色，手中法诀连连点出，镶嵌于古魔额头的佛珠嗡鸣声大做。
　　吼！
　　古魔的五官，都痛得扭曲在一起了，让本就丑陋的容貌，狰狞到无法用言语的地步，剧痛之下，牠也狂性大发，浑身魔风大起，向着金义飞了过去。
　　“找死！”
　　金义脸上依旧满是讥嘲之色，古魔又如何，境界的差距是不可能改变的，他一声暴喝，那金色的大手一阵模糊，居然将托着的巨山朝着前方抛出，砸像古魔。
　　林轩瞳孔微缩，力拔山兮气盖世，也不过如此，不过这家伙，也未免太托大了些，简直不将他们几个放在眼里。
　　而另一侧，纤幕伊蓝已将符宝祭出，那火红色的仙剑，有如天外流星一般，势若惊虹，狠狠的向着对方的颈项斩落。
　　“哼，三人联手，以为这样，就能与本老祖抗衡么？”
　　金义脸上，浮现出一丝讥笑之色，随后左手一抖，竟将明泉仙子，向着对方抛落，这狠厉的家伙，竟用此女，作为挡箭之物。
　　辣手摧花，修仙者在斗法，还管什么怜香惜玉啊，他此举，显然存了扰乱对方心神之意。
　　纤幕伊蓝眉头一挑，仙剑去势不减，已从明泉仙子的娇躯上斩过，然而出乎意料的，此女毫发无损。
　　“咦！”
　　金义大感惊奇，这是什么秘术，怎么听都不曾听说，但他虽惊不乱，光晕一闪，他的左手，重新变成了金色，不仅如此，皮肤还变得凸凹不平以极，一个个古怪的小疙瘩出现在了视线里。
　　看上去就像蟾蜍，癞蛤蟆的皮肤就是这样的。
　　妖化神通！
　　就在不久之前，金义取宝时还曾经施展过，不过那时候，勉强以极，哪像现在这样轻松惬意，这也从另一个侧面，证明他进入了洞玄期。
　　随后这家伙，徒手像对方的仙剑，抓了过去。
　　纤幕伊蓝眼中闪过一缕奇怪之色，浑身的法力狂涌而出。
　　红色仙剑变得越发的刺目，随后狠狠的与对方的手臂相撞了。
　　锵！
　　仿佛金铁交鸣的声音传入耳朵，随后灵芒大做，金色与红色的光芒，交织不已，耀得人连眼睛都睁不开了，而在那片光幕之中，传来金义惊怒的痛苦。
　　他的手臂，居然被斩落。
　　“不可能，自己模仿真灵的秘术，施展妖化神通，手臂的坚硬，就算硬扛同阶法宝也有那么几分把握，怎么……”
　　然而这一击，也将符宝所有的威能耗去，那红色的仙剑变得黯淡以极，随后溃散泯灭在了空气里。
　　不过如此结局，已令人欣喜，能够废去金义一条手臂，想必他的神通，会大打折扣地。
　　“呵呵，没关系，你们以为这样，就可以为难住本老祖，大错特错，你们这样做，只会将我激怒，我改变主意了，要将你们几个，抽魂炼魄。”金义暴虐的笑声传入耳朵，右手伸出，一把拿住那被砍下来的手掌，然后重新接在断臂之上。
　　金光闪烁，无数泡沫蜂拥而出，将伤口处包裹，随后两截手臂，居然以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“不好，怎么忘了，金玥蟾蜍作为真灵之一，拥有的可是再生之体。”老和尚的声音充满了恐惧，对这一战的结果，他已经不抱什么希望了。


第一千六百六十章 真灵之气
　　不过瞬息而已，金义就将断掌重新接了回去，他的脸上带着残忍的笑意：“敬酒不吃吃罚酒，居然敢对本尊放肆，刚才的交手不过是热身而已，现在我就让你们看看，洞玄与离合的差距。”
　　他的声音寒冷无比，随后，单手一掐诀，耀眼的金芒，包裹住了他的身体，将整个身形，彻底的湮没了进去，金色的雾气，如有生命一般的翻涌不已，从里面爆发出一道冲天的妖气。
　　“呱呱。”
　　如同蛤蟆聒噪的声音传入耳朵，那妖气也开始发生变化，盘旋飞舞，将周围的天地元气吸入，看上去不再是死物，而仿佛也拥有生命一样了。
　　“真灵之气。”
　　林轩喃喃自语，凤舞九天诀中有提到过，如果修炼到极深之处，可以使用百鸟之王的大神通，不过有一个前提，就是将浑身的法力，暂时转化为真灵之气。
　　可惜林轩手中的功法是不完整地，玄凤仙子当年也不过离合期，创立的凤舞九天诀仅有九层而已，关于真灵之气的描述，仅仅是猜测，不过大方向应该是没错的。
　　当然，眼前的金义，即使成为了洞玄期修仙者，与真灵相比，依旧远远不及，这所谓的真灵之气，不仅稀薄，而且根本就是驳杂不纯的。
　　画虎不成反类犬！
　　然而即便如此，依旧令人不敢小视。
　　很快金芒散去，如万流归宗一般的流向他的身体，与雾气混合，以肉眼可见的速度凝结成一件金色的铠甲了。
　　表面凹凸不平以极，看上去与蛤蟆十分的相似，指头间还多了一层金色的蹼，与其说是铠甲，到不如说是披了一层癞蛤蟆的皮。
　　他的眼珠也变成了银白色，看上去丝毫表情也无。
　　“你们可以去死了。”
　　话音未落，他身形一闪，居然一化为四，附近残影大起，狠狠的向着他们四人扑了过去。
　　每个人的动作都各不相同，但不论气势还是表情，皆狰狞到极处，根本就无法分辨出真假虚实来的。
　　四人瞠目结舌，好诡异的法术，究竟是幻影还是身外化身之术？
　　纤幕伊蓝与老和尚皆目瞪口呆，明泉仙子更是魂飞天外，此女身上下的禁制并不繁复，此刻已经解除，不过四人联手，他们的胜算，依旧是很渺茫的，敌人太强大了。
　　唯有林轩没有露出慌张之色，这两百年，他并没有虚耗光阴什么，眼见神识无法分辨出对方的行迹，林轩不慌不忙的眼睛一眯，眸底深处五彩琉璃，眼皮上也金芒亮起。
　　天凤神目！
　　外加佛宗天眼通，两者秘术融合，被他一起驾轻就熟的施展出来了。
　　“大师，快躲！”
　　林轩瞠目大喝，预料果然没错，对方施展的，根本就不是什么身外化身的秘术，而是类似于障眼法的幻影罢了。
　　扑向三人的金义，都不过是虚影而已，只有一道是真地。
　　林轩出声示警的同时，手上也没有闲着，山水扇高高举起，然后狠狠的朝着下方挥落，顿时，如天降银河，一条大河凭空在头顶浮现而出，随后河水凝聚，密密麻麻的冰锥出现在视线里，至少以十万计，如狂风暴雨般的像对方急刺而去。
　　“阿弥陀佛。”
　　得到林轩的提醒，金泓大师的表情阴霾以极，手指接连弹出，一粒粒佛珠朝着前方激射，佛光流转，顷刻间就化为头颅大小，狠狠的向着对方砸落。
　　看那声势，远比什么煞雷珠之类的要强悍得多。
　　然而金义却躲都不躲，五指紧握，一拳狠狠的朝着前方轰下去了。
　　嘭！
　　惊天动地般的炸裂声传入耳朵，拳风与佛珠激撞在一起，一朵亩许大小的烟云腾空而起，金义就这么气势不改的撞了进去，林轩的攻击紧随而至，一面盾牌却从烟云中飞了出来，滴溜溜一转，化为一片光幕挡在面前。
　　宝物还是金义原来的宝物，然而他晋级后威力却大不相同，仿制灵宝的神通非同小可，这冰锥自然不能用常理揣摩，数量又这么多，然而那盾牌居然依旧挡住。
　　金义去势不减，下一刻，已经来到了大和尚的面前，两人相距，不过数丈而已，金义的脸上，满是狞笑之意。
　　然而就在这时，前面空间波动一起，那古魔诡异的从里面显现而出。
　　瞬移？
　　不对，还要更快一些，应该是某种空间类法术。
　　面对洞玄期修仙者，境界的差距，让古魔本能上感到一丝畏惧，但在主人的催促下，又狂性大发，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，他的身体周围，魔雾翻涌，然后一声低吼，两只手臂狂舞乱动。
　　顿时，“嗤嗤”的破空之声大做，无数黝黑爪影轰然勃发而出，顷刻之间，就已将金义笼罩在了里面。
　　“找死！”
　　金义大怒，躲都不躲，一对金色的拳头直上直下的狂击而出，拳影浮现，密密麻麻，下一刻，就与爪芒恶狠狠的撞在一起了。
　　噼里啪啦如炒豆子般的爆裂声传入耳朵，爪芒看上去声势浩大以极，却一击击溃，根本就不是拳影的一合之敌。
　　但古魔并不退缩，一声大喝，他的两只手臂交叠，随后融合在了一起，一只粗大了数倍的巨爪出现在视线里。
　　狠狠的向着金义的头颅抓去。
　　金义脸上露出不耐烦之色，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，他的右手也骤然增大了，肌肉虬结，一看就充满了爆炸性之力。
　　一拳向着巨爪轰了上去。
　　气浪卷过，惊天动地的惨叫传入耳朵，魔爪居然如摧枯拉朽般的被打得筋断骨折，随后金义一拳捣上他的胸膛了。
　　“嘭！”
　　古魔的胸口，直接被开了个染酱铺，打穿掉了，黝黑色的鲜血流出，充满了腥臭，金义还不罢手，身体前冲，用手臂肋住了古魔的头颅，一声大喝，金光四射，居然将此魔的头颅，给硬生生的扭下来了。
　　与修士相比，古魔的生命力顽强以极，但失去头颅，自然也不可能活着，晃晃悠悠的往下落。
　　金义的脸上则露出狞笑之色，继续大踏步的像老和尚冲过去了。


第一千六百六十一章 纤幕伊蓝的通天灵宝
　　从古魔现身，到被金义打得七零八落，这个过程看似繁复，其实不过一眨眼罢了。
　　老和尚趁此时机，想要拉远与对手的距离，他的本意，不过是让古魔稍稍拖延时间而已，哪想得到这片刻功夫，堂堂古魔就已经陨落，这可是离合后期的怪物，自己机缘巧合，好不容易才收伏，却一眨眼，就付诸流水了。
　　心疼不已，但更多的是畏惧，金义冲他露出洁白牙齿：“大师，去死！”
　　话音未落，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，他的拳头竟像橡皮一样，骤然伸长，数丈的距离，被视为无物，一闪，就已经来到跟前了。
　　“喝！”
　　老和尚躲无可躲，无奈之下，一伸手扯下了披在身上的袈裟，然后将舌头咬破，精元混着鲜血喷出。
　　“降龙伏虎，破！”
　　血花爆开，融入了袈裟里面，此宝一闪，竟然化为了一朵金莲。
　　滴溜溜旋转，莲花一瓣一瓣的绽放开来。
　　梵音传入耳朵，然而这还没有结束，老和尚又伸手一拍，从怀里取出了一张符箓来。
　　无风自燃，一套式样古朴的铠甲出现在他的身体上面。
　　六丁神甲符？
　　这也是佛宗特有的秘术，据说很难制成符箓，不过防御力却是极牛的。
　　一连布下两层防御，老和尚松了口气，正思量着下一步该怎么做，古魔的拳头已经打到身前了。
　　那莲花看上去非同小可，然而接下来却发生了极具戏剧的一幕，事先谁也不曾料到的。
　　金芒闪过，莲花居然有如纸糊，被硬生生撕裂掉了，七零八落，随后光韵黯淡，如普通的布锦一般，飘散在空气间。
　　洞玄期修仙者，居然可怕到如此程度？
　　四人瞠目结舌，老和尚更是被吓呆了，金义脸上的笑容，却越发灿烂，那一拳去势不减，狠狠的打在了禅师的胸前。
　　噗……
　　什么六丁神甲符，都没有半分效果，洞玄期修士的可怕，并不是神通就可以弥补，防御被攻破，老和尚的整个胸口，完全凹下去了。
　　骨骼碎裂的声音传入耳朵，林轩在数十丈外，都听得清清楚楚，然而这还没有结束，金义又张开口，一道淡金色的液体喷吐而出。
　　真蟾之毒！
　　蛤蟆本就位列天下五毒，更何况金玥真蟾已修炼到真灵的地步，金义虽是模仿的神通，但这毒液的威力也非同小可。
　　顷刻间，就将金泓禅师整个包裹，非人的惨叫声传入耳朵，他的整个身体，居然消融了下去，就跟冰雪遇见了阳光相似，连元婴都没有逃脱，随后整个人，完全融化掉了。
　　原本悬浮在身侧的金钵，也灵光一敛，从天空中掉落。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，这可怕的一幕，将明泉仙子吓疯掉了，即便修仙者，心理承受力也有强有弱，此时此刻，这位修为不弱的女修明显是心理崩溃掉了。
　　“我……我不要陨落……我要离开此处，求求你，放过我，我不要宝物了，我……我只要活着。”
　　此女喃喃自语，尽管声音微小以极，但林轩还是听得清清楚楚，不好的预感在心中一闪而过。
　　果然，惊虹一起，那位明泉仙子居然像远方逃去。
　　林轩又惊又怒，这样做，简直愚蠢到极处，现在抱成团才能存活，她如此做，岂不是让对方各个击破？
　　蠢女人，妳是想要找死么？
　　果然，此女一跑，就很明显的露出破绽来了，金义嘴角一翘，脸上满是讥嘲，右手抬起，遥遥向着前方点去，空间波动一起，一只金色的利爪出现在了视线里，五指尖利，狠狠的向着此女的小腹抓了过去。
　　这样的攻击，虽然突然诡异，但以明泉仙子的实力，想要挡下来也没有太大的问题。
　　然而此时此刻，这蠢女人却真被吓破胆了，居然没有祭出宝物，或者使用法术防御什么。
　　逃，已是他此刻唯一的执念了。
　　结果可想而知，一声惨叫传入耳里，那利爪轻而易举的突破了此女的护体罡气，一个血洞出现在视线里。
　　明泉仙子大声惨呼，似乎这时候才终于如梦初醒了，眼中闪过痛苦与怨毒，想要将元婴遁出，可此刻，明显为时已晚了，那利爪表面，一下子冒起了金色的火焰，元婴才刚刚一闪，就连同肉身被一起包裹在了里面。
　　元婴口中发出凄厉之极的惨叫声，带着火焰在天空中上下飞舞，拼命的移动打滚着，也不时有白色寒气冒出，想要扑灭此魔火，然而结果却适得其反，仿佛在火上浇油一般，仅仅几息的功夫，元婴口中的哀号就越来越弱，最终被烧为焦炭了。
　　林轩面无表情，尽管他的心已然揪紧，但这在这一刻，无论如何，是不能让对方发现自己的怯弱，面对强敌，越要冷静。
　　这一次，比面对毒龙老祖，还要更加险恶，对方虽然刚刚晋级，但可不是什么附身之体，虽然自己的实力，也增加了许多，但还是有些打怵，如果在外面还好说，幻影遁刚好可以派上用途，逃，林轩还是有把握，但这独立空间，又不相同，出口究竟在哪里呢？
　　林轩相信是一定有的，只不过并未发现而已，他的第二元婴，正全力找寻。
　　不错，正是第二元婴！
　　这小家伙，可是由魔婴进化而成的，论时间，比主元婴还要久一些，又怎么可能轻易被消灭。
　　古兽是被他灭除，而且第二元婴随身还携带了不少宝物，包括从蓬莱山司徒芳那里得来的克禁盘，天罡五行阵的光幕一直延伸到了面前，于是小家伙悄悄将此阵打开了一个口。
　　注意，不是破除，而是利用克禁盘将阵法临时打开一个小口，只能存在瞬息的功夫，然后就会重新闭合。
　　但这对第二元婴来说，已经足够了。
　　他身形一闪，就钻入了护罩里面。
　　然而不知道是否没有将阵法破除，小家伙却遇见了巨大空间之力的撕扯，幸好他随身着实带了不少宝物，用雪狐王的长戈将这诡异的空间之力抵消掉了。
　　然而却带来了副作用，他没有经过异空之门就直接来到了这须臾空间之中。
　　接下来还有什么好客气，小家伙将里面的东西洗劫一空。
　　而林轩也找出种种借口拖延，为第二元婴争取时间。
　　最后一座大殿，小家伙同样是通过克禁盘进入，只可惜，这个方法，并不是对每个禁制都管用，有的也必须破除，幸好林轩争取的时间也够多，但第三层还是来不及搜索，故而才出现了现在的一幕。
　　其实，在看见时间来不及的时候，第二元婴就已经没有试图上第三层了，而是用手中的魔缘剑，以通天灵宝的莫大威能，硬生生将墙壁劈开，先一步逃了出来。
　　他可不敢与众人朝面，修仙者虽不讲仁义道德，但大家一起来寻找宝物，自己却耍伎俩，将好东西都独吞了，这样做，多少还是有些不道德，林轩可不想成为众矢之的什么……
　　他的本意，并不想与众人翻脸，后面的一切，完全脱离他的设想与控制。
　　第二元婴脱离以后，就在一刻不停的寻找出口，林轩原本是想与他在外面汇合，现在则变成寻找脱身通道了。
　　林轩可不想与洞玄期老怪物硬拼，就算这两百年来，自己修为实力，都暴增了许多，但依旧没有分毫胜算的。
　　明泉仙子陨落，虽然平心来说，此女是咎由自取，但林轩与纤幕伊蓝多少还是有些兔死狐悲之意。
　　如今只剩下了他们两个，金义的目光，有如毒蛇，一眨不眨的将他们盯着。
　　“怎么，两位道友，还不愿意动手自裁么，难道你们以为事情到了这一步，自己还有机会逃脱，别天真了。”
　　“哼。”
　　林轩视若无睹，袖袍一拂，九天明月环在身前盘旋飞舞，一个个幻影浮现而出，声势看上去也非同小可。
　　而这还没有结束。
　　一个式样古朴的小钟从衣袖中飞掠而出。
　　高不过尺许，表面呈深紫色，一个个深奥异常的符文若隐若现着。
　　百灵钟！
　　林轩一道法诀打出，此钟的底部，灵光一闪，聒噪的声音传入耳边，数以百计的三眼尸鸦从里面飞了出来。
　　让原本紧张的空气，更是弥漫出一股死气，至于山水扇，也并未收起，幻灵天火，也浮现在了右掌里，跳跃不已，金义也莫名其妙的感到危险以极，甚至远非林轩祭出来的法宝灵禽可比。
　　纤幕伊蓝的脸上，也同样满是凝重之色，但出乎意料的，畏惧之意并不多，他左手翻转，一张符箓从衣袖中滑落出来，灵光闪闪，贴在自己的胸口表面。
　　随后，异变骤起，一个巨大的虚影，出现在众人的视线里。
　　仿佛什么猛兽，没入他的身体。
　　林轩眉头微皱，法相？
　　不对，只是相似。
　　两者融合以后，他的气息骤然增强了，已接近了初期顶峰，随后左手翻转，一柄长刀出现。
　　那刀式样奇特，比普通的柳叶刀长上许多，倒像是战阵上用的。
　　表面花纹斑驳，有一条龙的雕刻缠绕着。
　　通天灵宝！


第一千六百六十二章 南柯一梦
　　没错，确然是通天灵宝！
　　与自己的魔缘剑一样，绝不是什么仿制之物，而是真正的灵宝！
　　林轩不由得大惊失色，要知道即使在灵界之中，通天灵宝也是绝对的稀有，至少这两百年来，他也遇见了不少离合期修仙者，可却没有一个人拥有这种宝物，最多有一件仿制灵宝用来充门面罢了。
　　可眼前，却是真正的灵宝，这纤幕伊蓝，果然不简单。
　　而此刻，他的脸颊与额头上，居然有几道魔纹出现，让他的气息，越发的诡异到极点。
　　金义脸上嬉笑的表情已然不见，心底竟莫名其妙的升起了一股危机感，他转过头颅，看看林轩，随后又看了看纤幕伊蓝。
　　“有意思，看来你们两个，要比和尚还有那贱婢强上一些，不过那又如何，以为区区离合期修仙者，能够在本老祖手下，逃得性命么？”
　　话音刚落，金义的身上就有戾气喷薄，随后身形微抖，一连串的幻影残痕出现在了视线中。
　　这可不是什么障眼之术，而是由于动作实在太快了，他几乎是身形刚刚一转，就来到了纤幕伊蓝的面前……正确的说，是他刚刚站立的地点。
　　这种秘术，比之瞬移也相差仿佛，林轩也是因为施展了两种灵眼类秘术，才将他的身形锁定住，可纤幕伊蓝居然躲开了。
　　此刻的他，背后居然有一对雪白的羽翼浮现出来。
　　那羽翼又大又长，就像天鹅的翅膀一样。
　　如果收拢，足够将他的整个身形都包裹住，而纤幕伊蓝脸上的花纹也亮起来了。
　　金义的动作有如鬼魅一般，而纤幕伊蓝居然还要更快一点，在躲开的同时，手中的灵宝向前一舞。
　　一道亮丽的刀光划过，刺眼到无法用言语形容的地步，太阳光与他相比根本记不算什么。
　　“咦？”
　　金义本能的感觉到巨大的危机，且不说此时此刻，纤幕伊蓝太古怪了，通天灵宝他如何会不认得，这东西，是绝对不容小看的。
　　下意识的身形一晃，向斜后方激射飞出，他的反应不可谓不迅速，可那刀光太快了，几乎是插着鼻尖飞过。
　　金义寒毛倒竖，他能体会到那毛骨悚然的感觉，刀光一击不中，朝着斜后方激射而出。
　　片刻以后，撞入了山中。
　　轰！
　　一声巨响，那刀光也就不过丈许长，然而整座山体，居然被人拦腰截断了，碎石分落如雨，随后轰然倒地。
　　“这……”
　　林轩也被吓了一跳，不愧是完整版的通天灵宝。
　　而金义的背后，则冷汗淋漓，如果刚才劈中的是自己……
　　这宝物太锋利，倒也不能小视，必须快刀斩乱麻，将这两个小子及早灭杀。
　　心中如此想着，他双手一握，正想要使用什么不得了的神通，然而就在此刻，不可思议的一幕却发生了。
　　金义的气息，以及身体周围的灵力，竟然开始衰减。
　　没错，确实是衰减。
　　前一刻，他还是令人畏惧的洞玄期修仙者，可转瞬间，就跌落到离合期。
　　后期，中期，然后一直被打回原形。
　　而且满脸的萎靡之色，仿佛精力已然被耗尽了。
　　整个过程不过是一瞬间，以至于三人，都还有点没有反应过来，大眼瞪小眼。
　　难道说……
　　这药灵并不是能够让对方升级到洞玄，所有的，不过是南柯一梦，牠唯一的作用，只是在短时间内狂涨修士的法力，但最终，还是会被打回原形地。
　　林轩脑海中念头闪过，也只有这个思路，才解释得通。
　　仙道艰涩，哪有吃吃药就狂升一个境界那么多，假如是真的，简直违反了天地法则，借助外力，终归是歪门邪道而已，力量只有苦修得来的，才会真正属于自己。
　　“呵呵，金兄，你不是想要将我们抽魂炼魄，如今还愣着干什么，不想要试一试么？”林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色，声音冰冷的开口。
　　“不错不错，金道友，你可还真有本事，以一敌四，大师与明泉仙子，都先后死在了你的手里，阁下可够狠辣的。”纤幕伊蓝同样大喜，对方不仅被打回原形，还法力所剩无几，捏扁捏圆还不是都由着自己。
　　至于金义，脸色则阴霾以极，对他来说，简直是由天堂被打落到了地狱，前一刻，自己还沉浸在晋级洞玄的狂喜，林轩与纤幕伊蓝虽然手段诡异，但境界的差距摆在哪里，灭杀他们没问题，毕竟自己一直都还是带着戏耍的心态，根本就没有真正的使出全力。
　　通天灵宝又如何，绝不可能将进阶的差距弥补，只要将纤幕伊蓝灭除，这宝物还不是会被自己收入囊中。
　　根本就没什么好担心的。
　　可谁想到形势急转直下，到头来根本就是黄粱美梦啊！
　　金义脸若死灰，事情到了这一步，哪还有什么转圜的余地了，此时此刻，他就跟一头被逼入绝境的困兽差不多。
　　梦醒了，自己还是离合，被林轩与纤幕伊蓝虎视眈眈的盯着。
　　“你们两个，不要欺人太甚了，惹急了我，本尊就算是死，也不会让你们好过。”金义色厉内荏的说。
　　“哦，你做得到么，现在怎么不称老祖，还真将自己当成了什么人物？”纤幕伊蓝冷笑着说。
　　金义没有开口，突然从怀里掏出了一大把符箓，扬手朝着纤幕伊蓝扔出，那些符箓一闪，无数冰矢雷火出现，铺天盖地的将他笼罩在了里面。
　　而他身形一闪，朝着林轩冲了过来，一声暴喝：“滚开。”
　　金义这么做，自然是用了脑子的，此时此刻，他已经不是洞玄期修仙者，再没有胆子去面对通天灵宝了，林轩的手段，虽然也层出不穷，但相对来说，毕竟比灵宝好对付，何况自己是修妖者，只要接近了，对方是绝不敢与自己硬扛的。
　　所以机会虽然不多，但只要时机把握得好，也是有机会逃走的。
　　林轩斗法经验何等丰富，如何猜不到金义这头蠢猪在想什么，居然将自己当成软柿子捏了。
　　选择自己这边作为突破，嘿嘿，正中下怀。


第一千六百六十三章 一波未平一波又起
　　林轩不躲不闪，九天明月环却开始剧烈震颤，那漫天的环影如同共鸣了一般，排山倒海，朝着对方蜂拥而来。
　　金义面容扭曲，硬扛肯定是很愚蠢地，不过事情发展到这一步，已由不得他做出多余的选择，自己祭出的符箓，最多拖延纤幕伊蓝瞬息的功夫，时机转瞬即逝，必须在对方反应过来以前，先杀出一条血路。
　　修为降到离合，他那层凸凹不平，仿佛蛤蟆皮一样的铠甲也溃散掉了，金义一声大喝，双拳连连击出，然而依旧有不少环影成为漏网之鱼，他的手臂，前胸，腹部，大腿被连连击中。
　　九天明月环在林轩的眼里，虽然稍显垃圾，但那是他宝物太多的缘故，其实在同阶之中，此宝的威能绝对说得过。
　　金义被打得眼睛外凸，鲜血大口大口的从嘴里狂喷而出，如果没有料错，十有八九是已经伤了内腑，但此时此刻，保命是原则，他哪还顾得了许多，强撑着，居然真冲到了林轩身前三尺之处。
　　见林轩依旧丝毫退让之意也无，金义眼中闪过一抹厉色，瞠目大喝：“挡我者死，你给我滚到阴曹地府。”
　　他一边说，一边提起了拳头，金光一闪，一个力之气旋显现，狠狠的捣到了林轩的面前。
　　“来得好。”
　　林轩两脚岔开，虽然是悬浮在半空里，却凭空蹲了一个马步，浑身上下妖气喷薄，谁说只有金义才是修妖者，论玄奥程度，凤舞九天诀还要更胜一筹。
　　即便真灵，也分强弱，区区蟾蜍，又怎么可能与百鸟之王相比呢？
　　何况林轩所学远不止于此，龙象伏魔功暂且不说，两百年来，不间断的吞服提纯后的麒麟果，已让他的身体坚韧到一不可思议的地步，甚至可以说，远胜同阶妖族，又岂是半吊子的修妖者可比的？
　　林轩一声大喝，蹲好马步后也是一拳击出，肌肤表面银光喷薄，他的右手也妖化掉了。
　　动作看起来并不繁复，却有无匹的力量蕴含在其中，金义也相差仿佛，虽然他状态不佳，但这一拳却是急红了眼在拼命啊！
　　庞大无匹的两股力量相撞在一起，狂暴的冲击波向着四周激射，方圆数里，树木被连根拔起，建筑也夷为平地。
　　满目疮痍！
　　随后一声巨响传入了耳里，金义连着拳头的手臂爆成了一团血雾，不……不止是手，那暗劲让他的胸口都凹陷下去了，脸上满是痛苦，但不能置信的成分更多。
　　他模仿的是金玥真蟾，力量强横到极处，肉身也是很坚硬的，对拳，怎么可能会输。
　　“你……你也是修妖者？”
　　“现在才晓得已经太晚了。”
　　林轩空着的左手一拂，一道光霞飞射而出，将他腰间的储物袋卷过，随后漫天的剑气如狂风骤雨，将金义打成了蜂窝，连元婴都没有机会逃脱，一起绞碎了陨落。
　　做好了这一切，林轩脸上也浮现出几分得色，九天回阳玉总算是到手了，但下一刻，他却面色一紧，想也不想的施展九天微步，人影一闪，已消匿不见，一道月牙形的刀光从他刚刚站立之处激射而过，直刺苍穹。
　　林轩飒然转过头颅，脸色阴森到极处：“道友这是何意，才联手将危机解除，如今又想与林某翻脸么？”
　　“何意？”纤幕伊蓝的嘴角流露出几分笑意：“道友装傻的本事，还真是令人叹为观止，刚才在三层之时，你趁乱将神龛抢去，怎么，现在连那九天回阳玉，也打算独自揣到腰包里？”
　　“哼，纤幕兄你出手不也同样狠辣以极，若不是林某反应迅速，在遁术方面又有几分心得，刚才已经遭了你的毒手了，宝物，有德者居之，谈不上什么独吞不独吞的问题。”林轩冷冷的声音传入耳里。
　　“这么说，你是真不打算交出九天回阳玉？”纤幕伊蓝的表情冰冷下去，似乎对此物看重以极。
　　“不好意思，若是别的宝物，倒未始不可以商量一二的，偏偏这九天回阳玉，对林某大有用途，道友若想让我割爱，就不必多费唇舌。”
　　林轩不以为意的说，九天明月环重新回到身侧，盘旋飞舞，那些三眼尸鸦也羽毛倒竖，聒噪的声音传入耳朵，然而这还没有结束，林轩左手伸出，灵光一闪，一柄火红色的禅杖浮现出来，式样古朴，法力微一注入，立刻有宏大的佛力沛然而出。
　　通灵佛宝！
　　纤幕伊蓝脸上露出凝重之色，然而这还没有结束，乌金龙甲盾也从林轩衣袖中浮现而出，背后则金芒乍起，小罗天法相浮现而出，九头十八臂，看上去令人畏惧以极。
　　纤幕伊蓝倒吸了一口凉气，原本平静的脸孔，已与刚才截然不同，以他的见识，自然能够看出林轩不论亮出来的宝物还是所施展的神通，都非同小可，里面所蕴含的威能几乎能够横扫同阶修士的。
　　原本信心十足的他，此刻也开始忐忑，这一仗打下去，胜负如何，实在是难说，恐怕自己还是输面居多。
　　可九天回阳玉，他又不愿意放弃，那东西，就是有再多的晶石，也没地儿买去，一时之间，陷入了两难的结局。
　　林轩也同样满脸戒备之色，四人之中，纤幕伊蓝无疑是最神秘的一个，连自己也看不出他的底牌是什么，不到万不得已的一刻，林轩实在不愿意与这神秘的敌人交手。
　　一时之间，空气仿佛凝滞，两名离合期修士遥遥对峙，一个身前各种法宝盘旋飞舞，背后还有金身浮现而出，不用看，就知道强大到极处！
　　还有一个，手持通天灵宝，背后的翅膀，长着洁白的羽毛，英俊的脸庞上却偏偏有魔纹显现，让人看不出实力的深浅。
　　两人互相忌惮，纤幕伊蓝又不愿收手，气氛越发的紧张了，风儿被两人的气势所逼，被吹得飘来荡去，都不知道刮像了哪里。
　　然而就在这时候，一声巨响传入耳朵。
　　整个空间，都仿佛狠狠的颤抖了一下，两人瞳孔微缩，虽然在紧张的对峙中，还是忍不住转过了头颅。
　　然而下一刻，两人的表情都狂变起来了。
　　他们甚至不用放出神识，就感觉可怕灵压从那爆炸之处，铺天盖地的传过来了。
　　那种感觉，那种声势。
　　比起刚刚的金义，只强不弱！
　　洞玄期修仙者！
　　而且似乎有两个。
　　“不好！”
　　林轩愤怒的瞪大了眼珠，有外人来到了此处，怎么可能，他们是如何找到独立空间入口的。
　　不过此刻，哪有心情想这个。
　　林轩身形一闪，金身法相缩回了身体里面，各种宝物，也被他一一收起，林轩化为耀眼的惊虹，向着远方飞掠而去。
　　纤幕伊蓝的眼角，狠狠的一跳。
　　眸底深处，闪过不甘之色，但最终还是放弃了出手，事有轻重缓急，宝物固然令人心动无比，但又怎么能与自己的性命相比，两名洞玄期老怪物来到了此处，尽快离开才是正确选择。
　　至于九天回阳玉，就暂时寄存在那姓林的小子手里。
　　脑海中念头转过，他也转身像另一个方向飞去了，这须臾空间之中，应该是有别的出口。
　　必须尽快找出，否则……
　　“哼，所料果然没错，异空之门背后，果然是有一独立空间来着。”金发老者抚须微笑着说。
　　“不错，不错，这次全靠余兄弟了。”道装老者脸上也满是欢喜之色，这一回总算是没有白忙活，看此地的建筑，式样古朴，多半是一名门大派的秘密总舵，里面多半会有价值不菲的宝物。
　　“呵呵，寻宝之事不急，何况宝物说不定已经落到了先来者的手里，我们只要抓住小老鼠，宝物还有李家修士为何陨落，就全都清楚，此事可谓一举两得。”仿佛知道同伴在想什么，金发老者大有点醒之意的说。
　　“余兄弟所言不错，倒是老夫太过着相了，好，小老鼠有两个，你我一人一只如何？”
　　“余某正有此意，但要小心一些。”
　　“小心，道友莫非在讲笑话，区区离合期修仙者，难道还能对你我造成威胁不成么？”道装老者大笑着说，话音未落，就化为一道狂风从原地消失了。
　　金发老怪摇了摇头，嘴角边露出讥嘲之色，或许真是自己太多疑了，虽然这两名离合修士的气息有些特殊，但离合就是离合，灵界别的界面不敢说，至少东海修仙界，从上古时期开始，还从没有发生过越级挑战这种事。
　　离合战胜洞玄期修仙者，这种事情是绝不可能的。
　　他放出神识，很轻易就锁定了纤幕伊蓝的气息，也身形一晃的追了过去。
　　这须臾空间面积虽然还算不错，但毕竟是有限的，跑，你们能够跑到天上去么？
　　林轩的表情阴霾以极，他感觉到一股异常强大的气息，已经从远处锁定了自己。
　　第二元婴到现在都还没有发现出口在哪里，这让林轩郁闷以极，此行收获确然不错，但也太过一波三折，先是金义，如今又是两名未知的洞玄期修仙者。


第一千六百六十四章 巧舌如簧的林轩
　　好在纤幕伊蓝那家伙，能替自己分担一个。
　　林轩如此想着，从此斜刺里突然飞射出一道黑芒，一下落在林轩的肩头上，并显出了原形，竟是一寸许高的元婴。
　　小家伙的脸上也满是沮丧之色，手中的储物袋则足有七八个之多。
　　每一个都胀鼓鼓，显然装满了事物。
　　林轩伸手接过，直接将这些东西，全部丢入自己的须臾袋中，小家伙也身形一闪，融入进了自己的身体里面。
　　浑身的法力，顿时变得越发的精纯浑厚了起来。
　　林轩大喜，继续风驰电掣般的朝前方飞掠而去，虽然他也心里有数，这么短的时间内想要找出出口是不可能的，但不管如何，林轩总是存了几分指望，万一运气好呢？
　　总之不到万不得已的地步，他是不会与洞玄期老怪物硬拼的。
　　对方不可能是金义那样的水货，对上这种等级的修仙者，自己神通再强，宝物再犀利，也是败多胜少的。
　　……其实这句话还是往自己脸上贴金了，正确的是，赢的几率约等于无，能够将小命保住就不错。
　　林轩斗法经验何等丰富，这点自知之明肯定是有的。
　　然而才仅仅过了几息的功夫，一股强大而冰冷的神识，肆无忌惮的从天而落，一下将他笼罩在了其中。
　　仿佛青蛙被蛇盯住，林轩也忍不住寒毛倒竖。
　　这时候再跑，简直就相当于找死了。
　　林轩也是心智坚定的人物，眼看逃不脱，干脆遁光一缓，在原地停了下来。
　　抬起头颅，面沉似水的望向远处。
　　只见天边光芒闪动，一团银光出现在了视线中，徐徐飞来，看上去似乎不紧不慢，可转瞬间，居然就到了眼前。
　　林轩看得清清楚楚，银光之中人影闪动，是一童颜鹤发的道装老者，大袖飘飘，仅仅跨出一步，就迈过了数百丈的距离，却不是瞬移，与缩地术也大为不同，天知道究竟是何等不可思议的神通。
　　这空间能有多大一点，很快老者就来到了身前，两者相距不过数十丈远。
　　近距离接触，那磅礴的威压更让林轩瞠目结舌，几乎连呼吸都不畅起来了，这才是真正的洞玄期修仙者，哪是金义那种不入流的水货可比的。
　　“怎么，不逃了？”
　　“在前辈面前，逃也没有用处，那又何必逃呢？”林轩不亢不卑的说，此时此刻，更不能示弱，如果被对方从气势上压制住了，那才是真正的翻身不得。
　　“不错，不错，已经很少有离合期修仙者，能在老夫面前这么顺畅的说话了？”道装老者脸上露出满意之色：“法力似乎也要比普通的离合初期修士深厚一些，老夫看你倒是顺眼以极，你回答我几个问题，如果让我满意，我未始不可以放过你。”
　　“前辈请说。”听见事情可能会有转机，林轩心中大喜，他才不想硬拼这种等级的老怪物，如果可以握手言和，那自然是再好不过。
　　“李家的修士，可是被你们灭除？”
　　“不错。”林轩点了点头，别看他回答得丝毫犹豫没有，其实已经在脑海中思量数遍了。
　　对方问起李家的修仙者，难道是与他们有旧？
　　想要报仇？
　　看表情，又不太像。
　　林轩其实想过否认撒谎，但那绝不是正确选择，不要忘记修仙者有搜魂之术，且不论真假，只要自己的回答不能引起他的兴趣，这老怪物，十有八九就会将自己擒下来的。
　　然后施展搜魂术。
　　所以权衡利弊，承认反而更加有利。
　　林轩这么做，也是在赌，对方不是李家的长辈或者好友什么。
　　“哼，李家果然覆灭在你们的手里，为何这么做？”对方脸色阴沉，发出一声冷哼。
　　“这说来可就话长了。”
　　林轩开始虚与委蛇，真实的原因自然不会说，否则岂不是不打自招的说这里有许多宝物，那更会引起对方杀心了。
　　所以林轩胡乱编了一个冲突，听起来倒是蛮真实的，不过洞玄期老怪物，一个个奸猾似鬼，会不会相信，那可就是两说。
　　总之自己也只能这么做，真要翻脸也是无法可想的。
　　“原来如此，照你所说，李家也是霉运当空，怪你们不得。”道装老者抚须微笑着说。
　　“呵呵，前辈果然是通情达理的人物。”林轩一脸讨好之色，人在屋檐下，岂能不低头，能屈能伸才是大丈夫，林轩嘴上这样说，心中也松了口气，看来大有希望蒙混过去。
　　“好，照你所说，与李家冲突，倒是情有可原的，不算你们的错，不过老夫这次出来，是奉命将李家修士生擒活捉，你这样做，我可没有办法像城主交代的。”道装老者话锋一转的说。
　　“前辈恕罪，晚辈是迫不得已……”林轩大惊失色。
　　“你这话与我说，也没有用，老夫也不为难了，你随我回圣城去，将这番话对城主说说，至于命运如何，就看你自己的造化了。”道装老者沉吟着说。
　　“这……”
　　林轩脸色却越发的难看了。
　　“怎么，你不愿意，老夫这么做，已是网开一面了，实话对你说，如果不是你的长相，与老夫夭折的儿子有几分相似，我早就出手，将你擒下来了。”
　　怪不得对方还算和颜悦色，林轩表面不说什么，心里已在破口大骂了，他是从人界飞升而来的修仙者，父母早在几百年前就已经亡故，否则也不会成为孤儿，机缘巧合来到飘云谷，从此踏上修仙之路，对方说自己长得想他儿子，这不是摆明了占自己便宜么？
　　可恶！
　　当然，以林轩的城府，表面自然是分毫异色不露。
　　“如何，你小子是乖乖的跟我回圣城呢，还是不识时务，让老夫出手，先将你擒下再说？”道装老者脸上满是不耐之色，声音也带着几分威胁了。
　　“圣城，前辈是圣城的修仙者？”林轩脸上露出吃惊之色，刚才对方说过一次，他却没有留意，而这一回，总算是听得清清楚楚。


第一千六百六十五章 林轩与前辈高人
　　“不错，小子，你应该知道，得罪我们圣城下场如何，而且你也逃不出老夫手掌心的，还是乖乖的束手就缚，可以少受皮肉之苦，否则……”老者冷笑着说，少了几分风度，仿佛狼，终于露出牠的獠牙来了。
　　林轩沉默了下去，他已非初到贵地的修仙者，对于东海修仙界的实力自然心中有数。
　　三妖皇，六海王。
　　至于人族这边，还要更加神秘，圣城就是最强大的势力。
　　就算是洞玄期修仙者，得罪了这其中的任何一个，也吃不了兜着走，自己这一次，还真是闯下了大祸。
　　脑海中念头闪过，林轩的表情，越来越惶恐，仿佛心理已经崩溃了。
　　“如何，你还没有想好么？”老者的声音越发阴寒了，带着不耐烦之色。
　　“我……”
　　“我什么，敬酒不吃吃罚酒，你莫非真要老夫亲自动手？”
　　“不是，前辈喜怒，我跟你回去就是了。”林轩大感畏惧的说。
　　“嗯，算你识相，这是正确选择，可以少受许多皮肉之苦。”道装老者脸上露出满意之色，心中则在暗笑同伴刚刚有些太过杞人忧天了，区区离合期修仙者，怎么敢反抗呢，这不，自己随便出声恐吓，他就乖乖的束手就缚。
　　“好吧，现在你随我回圣城去，先将储物袋交给我。”老者傲然的说。
　　“交出储物袋，为……为什么？”
　　“哪有那么啰嗦，难道老夫还能占你便宜不成么，你现在是人犯，要好好看管，法宝符箓，自然是要交出来的，要不是看你小子顺眼，我还应该下几道禁制来的。”
　　“哦。”林轩点了点头：“多谢前辈照拂，您修为通天，在您老面前，晚辈哪敢做成不明智的举动呢，不用下禁制的。”
　　“嗯，看你小子也不会那么傻，那就不要啰嗦，先将储物袋交出来吧！”老者被林轩的马屁拍得十分舒服，抬起头傲然的说。
　　“是，是，那是应该的，其实晚辈本也打算那么做，而且还有一些东西，想要孝敬前辈呢。”林轩点头哈腰的说。
　　“孝敬我，哼，你一区区离合，有什么东西，能让本尊看上眼了？”
　　“前辈言之有理，晚辈身家与您相比，确实不值一提，但刚才在这独立空间之中却发现了一些丹药宝物，相信前辈也一定会有兴趣。”
　　“哦，古修士遗留下来的，好吧，你拿来，让本尊看看。”
　　“当然，不过等到了圣城以后，还请前辈多多照拂，晚辈就感激不尽了。”林轩谨小慎微的说。
　　“你放心，你小子很机灵，本尊最喜欢你这种识时务的后辈了，等到了圣城以后，自然会替你美言几句的。”
　　“多谢前辈，您的大恩大德，晚辈一定会铭记在心，您简直就是我的再生父母……”
　　林轩谀词如潮的说，饶是这活了上万年的老怪物，也听得一阵脸红，但警惕心却完全放下了，对方如此贪生怕死，难道还敢玩什么小伎俩不成么？
　　林轩一边说，一边伸手一拍，灵光一闪，一个精美异常的玉盒浮现了出来。
　　长宽都不过半尺，盒盖上的浮雕精美以极，充满了洪荒古朴的气息，表面还贴着几张禁制符箓，一看就非同小可。
　　“这是什么？”
　　老者见了此物，也大为心动，但表面上，还要维持“前辈高人”的风度，装作不经意的说。
　　“嘿嘿，前辈自己打开看看，就晓得了。”林轩媚笑着说，一副故作神秘的讨好之色。
　　“你小子，还那么多花花肠子，也罢，我倒要看看，你孝敬本尊的，究竟是什么宝物。”
　　老者袖袍一拂，光霞闪过，就将那玉盒卷过来了，然后拿在手中掂了掂。
　　作为洞玄期修仙者，他经历的腥风血雨，自然不会比林轩少到哪儿去，甚至还更多一些，做事情也会三思而行，不过眼前这小子，胆小如鼠，自然是不可能玩出花样来的。
　　何况退一万步说，区区一名离合，就算居心叵测，又能将自己怎么样呢？
　　所以他很放心，只是用神识略一查看，这玉盒没有做手脚，就毫不犹豫的扯下了那两张禁制符，然后屈指微弹，那盒盖“啪”的一声打开，露出厚厚一叠的符箓来。
　　“这是……”
　　老者脸上露出几分狐疑，难道是古修士遗留下来的符箓，原本他还以为是丹药或者别的宝物，不过也不失望，一些上古符箓，威力大到不可思议的地步，对自己来说，同样大有用处。
　　脑海中念头转过，老者并没有注意到林轩脸上那一丝若有若无的讥讽，手也笼到了袖中，老者正欲去查看符箓。
　　突然一惊呼声传入耳朵，里面充满了震撼与惊恐：“咦，那是什么？”
　　老者循声不及思索，条件反射般的转过头颅。
　　嘭！
　　玉盒中的那厚厚一叠符箓，突然无风自燃，无数冰锥雷火出现，将老者的身形包裹，这些都是出发前，林轩花大价钱从坊市购来的符箓，威力非同小可。
　　如此短的距离，老者根本来不及躲避，这才醒悟，自己上当了，一声暴喝，护体罡气凭空而起，一层护罩将他包裹，灵力护盾虽然是五行中最基础的法术，不过身为洞玄期修仙者，施展出来还是非常坚固。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，这自然不是结束，林轩根本就没有奢望过，几十张高阶符，就能灭杀一洞玄期老怪物，所做的这一切，目的只有一个，为自己接下来的攻击，争取一点时间而已。
　　洞玄期老怪又如何，自己虽然不想与其为敌，但兔子被逼急了也会咬人地。
　　我的命运我把握，林轩最讨厌的就是将自己的命交到别人手中，跟牠去圣城，开什么玩笑，去了那里，高手环视，自己岂不是成了砧板上的鱼，捏扁捏圆都随别人乐意，这是林轩绝不能容忍地。
　　故而对方在说出跟他回圣城之时，林轩就已经动杀心，所有的虚与委蛇，所有的演戏，都是为这一刻突袭，做准备而已。


第一千六百六十六章 林轩的连环绝招
　　几十张符箓，固然不足以灭杀一洞玄期修仙者，但仅仅是拖延一点时间，还是可以做到的。
　　变起仓储，道装老者做梦也不曾料到林轩这胆小如鼠的家伙，居然一直在与自己虚与委蛇。
　　冰矢雷火，已经将他裹住，一旦失去先机，老怪物除了拼命防御，根本就腾不出手来，做其他的事。
　　林轩袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，迎风一闪，就纷纷光芒大盛的暴涨起来，然后如疾风骤雨一般，紧随着符箓所幻化出来的冰矢雷火，向着对方狂轰过去了。
　　爆裂声不停的传人耳朵，但这仅仅是开胃小菜罢了。
　　林轩神念一动，已祭出了百灵钟。
　　此宝异光一闪，聒噪声纷纷传入耳边，那些灰白色的三眼尸鸦飞了出来，翅膀一闪，一道道尺许长的风刃出现，每一道表面，都缠绕着灰白色的电弧，显然大异于一般的风刃术。
　　然而这还没有结束，紧接着，那些尸鸦额头上的第三只眼，开始向外凸出，里面血痕遍布。
　　嗖……
　　一道道儿臂粗的光柱，色泽血红，里面偏偏却还有死气流动，划破天际之时，甚至还在空气中带起了一圈圈的涟漪，那声势还是颇为惊人地。
　　当然，道装老者也不好对付，他毕竟是洞玄期老怪物。
　　开始的时候是因为被打了个措手不及，可就这么一眨眼的功夫，他居然就已经扭转战局。
　　只见他袖袍一拂，一道狂风卷过，里面还夹杂着古怪的浓雾，居然将那些冰矢雷火吹得七零八落。
　　至于剑气，灭杀元婴期修士绰绰有余，但对付他这洞玄期修仙者就显得太过单薄，同样被狂风给吹散掉了。
　　老者的脸色阴霾以极，眉宇间满是戾气，这不知死活的小东西，居然敢耍自己，我要让他知道世界上没有后悔药可吃地。
　　一边恶狠狠的想着，一边他已准备动手反击。
　　这就是境界的差距，林轩虚与委蛇，耍了那么多心机，换回来的就这一点点时间而已。
　　可惜林轩斗法经验何等丰富，这一切又怎么会丝毫预料也无，那三眼尸鸦之所以祭出，也不是为了克敌，同样是为了争取更多时间地。
　　道装老者想要反击，不过是一厢情愿而已，此时此刻他虽然应付了林轩前面的攻击，但接下来依旧是被动地，风刃与光柱已紧随而至，他脸上闪过一丝戾气，虽然不甘心，却不得不继续防御。
　　右手抬起，周围的天地元气，几乎是以肉眼可见的速度，被他吸到手掌里。
　　一个半透明的盾牌出现在了视线里，那纯粹是元气所聚，这东西，足以应付离合期修士的攻击，有牠护体，接下来，自己就可以从容反击。
　　可惜，林轩还是抢先了一步。
　　三眼尸鸦攻击的同时，他已将九天明月环握在了手里，浑身的法力，如同决堤之水一般，疯狂的注入进去，此宝灵光狂闪，戾气冲天，数十头冰蛟与火龙出现在面前，在其身侧盘旋飞舞，龙吼声不停的传入耳朵。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　那老怪物也瞳孔微缩，脸上首次出现了凝重之色。
　　“洞玄期修仙者又如何，试试我的百龙之牙再说！”
　　林轩一声大喝，双手法诀如穿花蝴蝶一般的打出，顿时，数以百计的冰蛟与火龙齐声怒吼，张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　九天明月环稍嫌鸡肋，但对百龙之牙的威力林轩却信心十足，被正面打中，就算是洞玄期修仙者，相信不死也会脱层皮的。
　　“这……”
　　道装老者一声大喝，转眼之间，百龙就已来到身前了，他连防御的法宝都来不及祭出。
　　大惊失色，双手抬起，往前平举，附近的天地元气，继续疯狂的注入那灵力盾里，纯以法力，来硬扛林轩百龙之牙的攻击，可他的脸上，居然依旧没有多少畏惧，一副仍然很有信心的样子。
　　可怕的龙吼声传入耳朵，顷刻间老怪物就被百龙吞没，然而灵光爆射，噼里啪啦的爆裂声不停传出，即使百龙之牙，也不能轻易将他用法力布下的防御撕破。
　　可惜林轩的杀手锏并不止这一个。
　　九天明月环已回到了衣袖中，林轩甚至没有心情去看这攻击的结果如何，时间是最宝贵的。
　　袖袍一拂，一尺许长的断剑飞掠而出，表面裂纹遍布，但造型却极为古朴，林轩一把将此宝握住，法力如潮水一般的注入，一股冰凉之意从此剑表面散发出来了，随后银光喷薄，他的右手从手掌至手肘，都被一层细密的鳞甲包裹，四周的天地元气也跟着注入……
　　“喝！”
　　林轩扬声吐气，随后一道恢宏的剑气凭空而起，往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　这可是灵界神兽之一，与凤凰齐名，进阶离合以后，通天灵宝的威力已远非以前可比。
　　麒麟张开血盆大口，神威凛凛的向着对方扑了过去。
　　数十丈远处，传来道装老者惊怒的大吼，做梦也不曾想区区一名离合期修仙者，还有这样的招数。
　　如果是斗法之时，自己可以从容的闪过去，即便硬挡，只要能够将法宝祭出，对自己的威胁，也是有限的。
　　然而此时此刻，居然要空手接下这样的招数……
　　他的脸上，也满是惊恐，然而面对百龙，抵挡已是使出了浑身的力气，根本就无法分心将别的宝物祭起。
　　一失足成千古恨，再回头已是百年身，悔恨充满了胸臆，他却只能咬牙苦撑而已。
　　麒麟紧随百龙之后，狠狠的撞上去了。
　　林轩的神态也有些萎靡，刚刚都是全力攻击，消耗了他太多的法力，可林轩脸上，却没有丝毫的退意。
　　现在的局面，是好不容易才争取来地，绝不能给对方一丝一毫翻盘的时机，他将手高高举起，自己还有真灵一击。


第一千六百六十七章 纤幕伊蓝的杀手锏
　　林轩咬了咬牙，平凡的面容却显得果敢坚毅，他不是第一次遇见这样的危机，面对强敌，不屈的意志才能让自己走向胜利。
　　如今局面有利，他要化腐朽为神奇！
　　谁说越级挑战是不可能地。
　　洞玄期老怪又如何，逼急了兔子可是也会咬人的。
　　林轩吸了口气，将魔缘剑收起，双手舞动不已，天空之中，竟然出现了无数的幻影，看上去就仿佛佛家的千手观音。
　　一个又一个的玄妙法印。
　　隐约间，似乎还出现了佛门梵唱的声音。
　　真灵一击林轩以前施展不多，但这样的情景绝对不曾出现过，难道说，这秘术还与佛宗有什么关系么？
　　脑海中念头闪过，不过林轩也没有时间去慢慢多做思量了。
　　浑身的灵力，疯狂的像双掌涌去，仅仅是一瞬间就将他由丹田到经脉，浑身上下，几乎每一滴的灵力榨干。
　　脑海中一片空白，法力被抽空后，有一种眩晕感，想吐，浑身可说难受到无以复加的地步。
　　这一招，威力固然极大，可若不是心智、神识都达到一定程度，想要施展，根本就是痴人说梦。
　　不过就威力来说，与魔缘剑相比，都还要胜上一筹。
　　灵力被高度压缩，林轩双手合拢，将牠托于掌心之中，不过鸡蛋大小的一个光球，表面却电弧缠绕，无数米粒大小的符文若隐若现着，看上去神秘到无以复加的地步。
　　而在那圆球之中，居然有一虚影弹跳闪烁。
　　老虎！
　　然而却与普通的山林之王大不相同，真灵一击，顾名思义，是模仿灵界某神兽的秘术。
　　四灵之白虎！
　　其死对头就是梼杌。
　　光球成型以后，林轩丝毫耽搁之意也无，一声震天价的大吼，猛然将此球狂推而出。
　　那聚集了他浑身法力的光球顿时破裂了，迷你版的白虎怒吼着冲了出来，体型暴涨，很快身长就超过了三丈，气势却比刚才的麒麟还强，以雷霆万钧之势，狠狠的像道装老者撞了过去。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　那金发的洞玄期修仙者，也同样追上了纤幕伊蓝，与同伴相比，这老怪物明显要聪明一些，废话有什么用处，先将对方擒下再说。
　　然而接下来发生的一幕，却大出他预料了，纤幕伊蓝虽狼狈以极，可手持通天灵宝的他居然硬生生的支撑了下去。
　　那宝物与魔缘剑不同，并不能释放出太大的威力，可却锋锐以极，而且每一击，都不用消耗太多的法力。
　　刀光比太阳都还要明亮一些，金发老者身为洞玄期老怪物，脸上都满是戒备之色，并不愿意硬接。
　　然而境界的差距毕竟摆在那里，随着时间的推移，纤幕伊蓝的形势越来越不利，落败之时迟早的问题。
　　嗖……
　　一金色的利爪浮现而出，纤幕伊蓝险之又险的躲过，然而他的两件防身法宝都毁掉了，在那利爪面前有如纸糊，对方甚至连宝物都没有祭出，仅仅是凭深厚法力就让纤幕伊蓝抵挡不住。
　　这样下去明显是不行的。
　　自己绝不能在这里陨落，被对方捉住的下场也差不多，看来只能这样了。
　　纤幕伊蓝的眼中闪过一丝坚定之色，一张口，一团鲜血喷出体外，嘭的一声爆开，一团血雾出现在眼前。
　　迎风一闪，七团婴儿拳头大小的血色符文浮现，在他胸前滴溜溜一转，然后没入了纤幕伊蓝的身体里面。
　　刺啦声传入耳边，他的上衣被挣烂，肌肤表面，顿时有黝黑色的魔纹浮现出来，同时一股暴虐精纯的魔气，冲天而起，背后那对雪白的羽翼，也变得黝黑了起来，甚至连灵力的性质都开始改变……
　　四肢伸展，头发挣脱了束发金冠，像魔蛇一般的迎风狂舞了起来，他的肌肉也向外凸出，然而看上去并不可怖，可给人的感觉，却与铁块差不多，仿佛举手投足，就有排山倒海的力量施展而出。
　　魔气翻涌，修为虽然依旧是离合初期的顶峰，但给人的感觉与刚刚却完全不同。
　　对于修仙者来说，境界是决定修士实力最重要的因素，但绝不是唯一的。
　　整个变身说起来繁复，其实一瞬间就完成了。
　　金发老者直愣愣的看着，然而眼眸深处，却有精芒闪过，这造型，这气息，好眼熟，究竟在哪里见过？
　　古魔？
　　不对，对方明显是人类修仙者，难道他修炼的，是什么顶阶魔功？
　　可即便是顶阶魔功，应该也没有这样的效果，此事还真有些奇了。
　　纤幕伊蓝背后黝黑的翅膀一闪，风都打着卷儿，他的身上，有惊人的威压散发而出，远远超过了本身境界所能拥有的程度，戾气喷薄，看上去简直就与来自地狱的魔鬼差不多。
　　然而金发老者不可能打怵，他毕竟是洞玄期修仙者，施展了一个诡异的变身又如何，就想与自己平分秋色？
　　不知死活！
　　脑海中如此想着，老怪物一声暴喝，身形化为了一团金芒冲天而起，如同太阳般耀眼刺目，随后他如天外流星般朝着对方冲过去了。
　　人在中途，已一掌拍出，金芒一闪，一头雄狮般的怪兽出现在了视线，体型磅礴，简直与一座小山差不多。
　　纤幕伊蓝眼中异芒闪过，手中的通天灵宝狠狠朝着下方挥落，一抹亮丽的刀光出现了。
　　但那狮子双掌一拍，血盆大口张了开来，也是一道月牙形的光波闪现，只不过体积与通天灵宝释放出来的刀光相比，简直不可同日而语，且同样亮丽以极。
　　两道强横无匹的力量撞在一起，先是一丝极细极细，仿佛钢丝被拉断的尖鸣声传入耳里，偏偏四周却显得安静以极，随后在两道能量的相撞处，强横的光波狂扫而出，附近所有的一切都化为了虚无，随后才有惊天动地般的爆裂声传出。
　　然而那狮子却丝毫停歇之意也无，硬顶着这可怕的光波冲到纤幕伊蓝的身前了，两只前爪拍出，若被击中，纤幕伊蓝的下场只有一个，肉身陨落，至于元婴能不能将小命保住，就看对方想不想将他生擒活捉。
　　处境，已危机到无以复加的地步，然而纤幕伊蓝的脸上，居然没有多少畏惧之色。
　　他没有躲，或者说，此时此刻，想要躲，也根本是来不及的。
　　左手持着那柳叶刀形状的通天灵宝，右手则高高的举过头顶去了，浑身的魔气，如有生命一般的蜂拥到他的掌心之中，顷刻间，就形成了一个漩涡。
　　开始不过鸡蛋大小，但下一刻，就增加到尺许方圆了，里面深邃以极，根本就见不到底，然而体积与狮子相比，简直就不值一提。
　　面对这可怕的攻击，给人的感觉，简直就与螳臂当车，别无二致。
　　可下一刻，不可思议的一幕发生了，嗤嗤之声传入耳朵，从那漩涡中，无数细若发丝的黑气蜂拥出去，如有生命的触手一样，将那狮子五花大绑。
　　金色老怪面色一寒，将无边的法力注入狮子的身体里面。
　　那雄狮金芒爆射，拼命的想要挣脱，可接下来的事情，简直令人瞠目结舌，那些细丝柔韧无比，虽然看上去，像是一碰就会断的样子，可实际上，却完全不是那么回事，只有极少数的细丝被崩断，可从漩涡中喷出来的更多，将整个狮子包裹，随后居然将牠给泯灭在里面了。
　　“这……”
　　绕是金发老怪经历腥风血雨无数，此时此刻，也瞪大了眼珠，瞠目结舌，区区离合期修仙者，怎么可能有这么逆天的法术。
　　不解，目光再次在那漩涡中扫过，脑海中却有道灵光一闪而过。
　　纤幕伊蓝左手一摆，又一抹亮丽的刀光亮了起来。
　　“等一等，先不要出手，老夫有话要说。”
　　“哼，事情都到了这一步，还与什么好说，不是你死就是我活？”纤幕伊蓝冷冷的说，不过嘴上虽然如此讲着，他却还是停下了手里的动作。
　　“想鱼死网破，你虽然远远胜过同阶修仙者，但想战胜洞玄修士，却是一点机会也无，乖乖回答我的问题，只要让本尊满意，我未始不可以放过你。”金发老者微微一笑，不以为意的说道。
　　“你想问什么？”
　　“在此地东南两千里外，那群李家的修仙者，是不是被你们灭除？”
　　“不错。”纤幕伊蓝并未隐瞒的说，论花花肠子，他可没有林轩多，这小子，只是嘴贱了一点，其实为人很老实。
　　“为什么，你与他们有仇？”
　　“哼，什么李家的修士，以前本公子可不认识。”
　　“无冤无仇，那你为何下此毒手？”
　　“阁下问得好没有道理，这样的事情在修仙界不值一提，他们挡了我的财路，这个回答道友满意么？”纤幕伊蓝不亢不卑的说。
　　即使面对洞玄期修仙者，他身上的那股傲气也掩饰不住，那与实力没有关系，仿佛是与生俱来地。
　　金发老怪沉默不语。
　　“你要问的，我都答了，可否让本公子离去？”
　　“等等，最后一个问题，我如果没有料错，道友不是我们东海本土的修仙者，请问，你与天魔大人，什么关系？”


第一千六百六十八章 元婴也很强
　　虚弱的感觉一阵阵传来，一连三计大招几乎将林轩身上的每一滴法力都榨干，而身前，却是一副世界末日般的景象映入眼帘。
　　脚下的深坑如同一个巨大无比的漩涡，深不见底，直径足有百丈余，周围，一条条如同刀切斧削的缝隙，像蜘蛛网一般，向着四周蔓延。
　　土地还在冒烟，炙热的高温，将泥土与岩石都化为了熔融态，放眼望去，如同遍布岩浆的地狱，阴司界流传甚广的火海也不外如此。
　　林轩的眼神黯淡以极，这一次法力实在是透支得太过凶猛了些，他吸了口气，略有些艰难的将右手抬起，在腰间一拍，一个玉瓶浮现出来，拔开瓶塞，一仰首，将一滴万年灵乳纳入了口中。
　　顷刻间，充沛的法力至丹田蔓延，扩展至奇经八脉，青光流转，充沛的法力由头到脚的重新弥漫出来。
　　随后林轩才抬起头颅，脸色凝重的向前望过去了，当最后一丝烟尘也被风吹散，老怪物的身形终于显现出来。
　　衣衫褴褛，狼狈以极。
　　不，这样的形容还太不准确了些，他的四肢已残缺不全，一手一足被齐肘断去，胸口、小腹都有几个大洞出现在视线里，血汩汩的流着，虽然一时未死，但伤势之重，也令人瞠目结舌，若不是修仙者，换成凡人死十次都绰绰有余了。
　　道袍早就烂了，老者眼神涣散的抬起头颅，脸上满是怨毒之色，居然哈哈哈的大笑起来了，由于伤势太重的缘故，一边笑，一边还有鲜血从嘴巴里喷出：“好，好好好，终年打雁，却被雁啄了眼睛，区区一离合期修仙者，居然能将本尊逼到如此地步，连肉身也毁了，不错，不错，我……会让你后悔来到这个世上来的。”
　　话音未落，他的肉身上突然有璀璨的红芒闪过，随后“轰”的一声巨响传入耳朵，肉身在爆炸中化为了虚无，一个寸许高的元婴出现在视线中。
　　五官与道装老者丝毫区别也无，正一脸恶毒的将他紧紧盯着。
　　与元婴期修士不同，洞玄期老怪物的元婴已经很稳固，即使没有了肉体，依旧可以发挥出极为可怕的实力。
　　这个道理林轩心中清楚，当然不会傻傻的待在原地等别人与自己算账，事情到了这一步，已没有任何回旋的余地了，先下手为强，后下手遭殃。
　　袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，滴溜溜盘旋飞舞，一道白蒙蒙的飓风出现在视线中，连天接地，向着对方席卷而去。
　　“喝！”
　　暴喝声传入耳朵，那元婴双手一握，丈许高的灵光从身上浮现而出，随后出现了不可思议的一幕。
　　那些灵光一阵闪烁，又一个道装老者出现了。
　　“什么，他居然可以重塑身体？”
　　林轩瞠目结舌，以他的城府，也被吓得目瞪口呆了，但很快看清楚，那不过是一道人形青影罢了，虽然就体态来说，与道装老者丝毫区别也无，但身体全是光幕，面容也一片模糊，只不过是一个虚影罢了。
　　身外化身么？
　　不对，只不过是一种秘术，元婴毕竟太小了，战斗起来有颇多掣肘之处，躲在这虚影中，就要方便得多，借此更容易施展法术。
　　弄清楚了对方的虚实，林轩自然不打怵，将更多的法力注入手中的宝物，那道白蒙蒙的飓风变得越发的声势浩大了。
　　随后林轩左手伸展，一式样古朴的长戈浮现出来，狠狠挥落，一巴掌大小的月牙形光波出现了，所过之处，甚至连附近的空间都有些变形，并带来刺耳的尖鸣。
　　这得自雪狐王的宝物，除了空间神通以外，本身的神通也非同小可，而林轩还不满足，两只手都不得闲着，只见他张开口，从嘴中喷出一团火球。
　　三色流转，幻灵天火瞬间幻化了一只美丽的凤凰出来。
　　长仅有尺许，散发出来的威压却与体态是绝不相称地，双翅一展，就从原地消失了踪迹，化为一道光影向着敌人扑了过去。
　　元婴躲在虚影的身体里，依旧是咬牙切齿的表情，刚刚他吃了大苦头，恨不得将林轩生吞活剥，此时此刻，自然不会再轻敌了。
　　肉身虽然已经毁去，但储物袋还在他的手里，轻轻一拍，一玉如意形状的宝物就被以他取了出来。
　　清影握在手里，此宝灵光喷薄，如波纹般，一个个头颅大小的光球浮现，随后一闪，那些光球猛然暴涨了起来，带着长长的尾焰，朝着这边激射过来。
　　轰！
　　下一刻，就与飓风激撞在一起，那道看上去声势不小的飓风几乎是一触即散，紧接着，月牙形光波与幻灵天火也冲了过来，两者合力，才总算挡住了对方的攻击。
　　林轩的表情，变得铁青以极，洞玄期修仙者，居然难缠到这个程度，要知道，他的肉身已被毁去，此刻与自己作战的，不过是一元婴之体。
　　背后冷汗淋漓，林轩暗呼侥幸不已，但此时此刻，已没有时间多做思量什么，林轩眉头一挑，想也不想的施展九天微步。
　　紫光一闪，他的身影从原地消失了，出现在数十丈远处。
　　几乎与此同时，空间波动一起，一个拳头大小的火球，丝毫没有征兆的出现在那里。
　　所过之处，虚无的空间都被烤成了炙白色，可见此火的威力，已惊人到了何等令人瞠目结舌的地步。
　　林轩还来不及惊愕，又是一道剑气出现了，同样是丝毫征兆也无，仿佛瞬移一般出现的。
　　这一会，九天微步都来不及躲，幸好林轩早已将乌金龙甲盾祭出，只消将法力注入，就化为一道璀璨的光幕挡在身前了。
　　刺啦一声传入耳朵，那声音仿佛用尖锐的指甲在陶瓷上刮过，令人鸡皮疙瘩骤然而起，牙齿仿佛都掉落了一地。
　　随后灵光冲天，映着林轩满是骇然的脸，乌金龙甲盾居然有如豆腐，被轻易的撕裂掉了。
　　一道两段，在拿到剑光面前，就有如纸糊，随后剑光去势不歇，狠狠的斩像他的头颅，此时瞬移也来不及了……


第一千六百六十九章 神秘的五龙玺
　　林轩脸上满是骇然之色，自从踏上修仙之路，他经历的腥风血雨无数，然而像眼前这么危险的境况，也并不多。
　　乌金龙甲盾的防御他心中有数，在这道剑光面前居然有如豆腐，有没有搞错，洞玄期修仙者，居然厉害到这个程度，难道自己起先的预估，还太轻敌了。
　　林轩实在是惊愕，这个结果，是他不曾料想到的。
　　此刻瞬移也来不及，而以此剑的锋利，碧焰麒麟甲也肯定是摆设，能够起到的用途微乎其微的。
　　脑海中诸般念头闪过，现实却由不得林轩去犹豫思索，事情到了这一步，也只能是病急乱投医了。
　　林轩袖袍一拂，随手一件法宝飞掠而出，不求挡住，只希望能将剑光稍微阻上一阻。
　　高手过招，之争毫厘，也许那瞬息的耽搁，就能迎来一线生机的。
　　林轩需要一点点时间，去发动替劫符，那宝物，足以为自己挡下一剑之厄。
　　那随手放出的宝物是什么，林轩也不清楚，踏入修仙界这么久，他还是第一次感觉自己与陨落的距离，不过咫尺而已。
　　然而接下来，却发生了令两人惊讶的一幕，“铮”的一声传入耳朵，视乌金龙甲盾为无物的剑光，居然被轻而易举的挡住。
　　且不说那洞玄期修仙者，连林轩也惊呆了……那个，如果没有记错，自己防御类的法宝屈指可数，这……这是什么宝物？
　　刚才是随手一拂，抓住一间宝物就将其扔出，没想到却发生了这种结果，林轩大喜之余，忙定睛望去。
　　一四四方方的宝物映入眼帘里，色泽金黄，看上去，倒有几分像世俗皇帝所用的玉玺，这种形状的宝物非常生僻。
　　五龙玺！
　　道装老者元婴的表情则冰冷无比，手中的玉如意挥落，又是几道剑光浮现而出，这一次，林轩施展出了灵眼秘术，看得清清楚楚，那剑光并非可以瞬移，只是移动的线路十分诡异，且速度奇快无比，所以看上去有几分像瞬移。
　　“疾！”
　　林轩一指点出，五龙玺溜溜旋转，从其底部，放出五颜六色的云雾来，同时此宝光芒狂闪，迅速变大了起来，如盾牌一般，挡在林轩的身前。
　　刺啦……
　　剑光斩下！
　　同样没有效果，元婴的表情由怨毒变成了惊愕，这是什么宝物，区区离合初期的修仙者，怎么可能挡下自己攻击的。
　　难道是通天灵宝？
　　不对！
　　不像。
　　这个念头尚未转过，空间波动一起，林轩已出现在了身侧。
　　被动挨打是不会有希望的。
　　想要胜利，就要抓住机会反击，林轩借着五龙玺所释放的云雾的遮掩，已经来到了他的身边。
　　袖袍一拂，剑光滚滚而出，同时出手的，还有数十张高阶符，这些都是从坊市收罗来的，如今已所剩无几，不过林轩觉得这么做，肯定值得。
　　即便失去了肉体，洞玄期老怪的强大依旧超出自己的预计，按照普通的套路斗法，自己肯定是有败无胜，唯一的机会就是像刚才那样，打他一个措手不及，让这家伙，即便有满身的神通法力，也没有施展的时机。
　　想要有这样的效果，诀窍仅有一个，“快”，唯有快，才能让对方反应不及。
　　剑光纷落如雨，混合着雷火与冰矢，然而那老怪物也吃一堑，长一智，手中的玉如意略一挥舞，幻化出一道凝厚的光幕，剑光与符箓所化的攻击轰然而落，却没有半分效果，那竟是攻防一体的宝物，所布下的光幕，远非护体罡气可以比的。
　　林轩眉头微挑，此时此刻，他能够倚仗的神通不多，魔缘剑肯定能够攻破，但那太耗时间了，也就失去了突袭的效果。
　　必须要快，以这个作为斗法的原则，林轩的左手猛然翻转了，一团三色火焰浮现而出。
　　幻灵天火！
　　元婴的脸上露出一丝讥嘲之色，此火的威能如何，他刚刚就已经领教过，就离合修士来说，确有不凡之处，但凭此，就想将自己的防御攻破，一个词，痴人说梦。
　　对方的讥嘲林轩看得清清楚楚，脸上分毫异色不露，幻灵天火略一闪烁，最外层的湛蓝与稍里的绿色都消失不见了，整个手掌上只剩下一团灰蒙蒙的火，仿佛死寂一般的颜色，林轩额头上渗出豆大的汗珠，这不起眼，灰蒙蒙的死寂，才是三属性中绝杀的一个。
　　里面蕴含的乃是至阴至寒的腐蚀之力。
　　能够吞噬生命的气息。
　　不……不止是生命，万物牠都能够腐蚀。
　　林轩手掌微抖，将其朝着前面甩出。
　　灰芒一闪，幻灵天火已激射到了光幕的表面，仿佛将冰雪投入火炉里面，此护罩顿时消匿不见。
　　“这……”
　　老怪物大惊失色，而这样的结果，林轩却仿佛早有预料似的，双手一握，背后则金芒乍起，小罗天法相浮现而出，九头十八臂，看上去令人畏惧以极。
　　不过此刻，林轩自然不是用牠来威慑对手的。
　　克敌才是最终选择。
　　十八条手臂纷纷五指紧握，只见金芒耀眼，十八个拳头已如暴风骤雨一般的向着对方打去了。
　　那九个头颅也没有闲着，从眼中口里，喷出一道道粗细不一的光柱，缠绕着令人畏惧的电弧，一时间，铺天盖地的攻击蜂拥而去，威力远非刚才的剑光可比。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，失去了护罩的保护，所有的攻击都打到清影上了。
　　元婴的小脸上第一次出现惊恐之色，随着攻击的持续，那清影越来越黯淡了下去。
　　他也想反击，可那拳头的力量强悍无比，刚刚凝聚起一点法力就被打散了开去。
　　形势对自己很不利，真的持续，自己恐怕难逃一死的结局，而这是他，绝不能容忍地。
　　眼中满是戾气，那元婴仿佛喃喃的咒骂了一句，随后身形一闪，已从那虚影中脱离出来，瞬移，出现在数十丈之外。
　　玉如意变小，被他抱在怀里。
　　刚刚停下瞬移，迎面却看见一道恢宏的剑气。
　　小罗天法相攻击的同时，林轩也没有闲着，早已趁此机会，将魔缘剑取出，面对这种等级的老怪物，一般的攻击，根本就没有用处，唯有通天灵宝，才有机会克敌。
　　可没想到对方也如此果敢狠厉，一看形势不对，二话不说就放弃了那虚影身体。
　　这秘术林轩虽然没有学过，但傻瓜也晓得不是轻易可以施展的，肯定会付出某种代价，至少连续用，是想也别想啊！
　　对方逃走，林轩自然不会放过，一剑狠狠劈落，剑气的威力，虽然比麒麟虚影要小一些，但凝聚的速度，却足足要快上倍许，同时也消耗不了那么多的法力。
　　威力稍弱，其实也是相对来说，毕竟是通天灵宝，那剑气长十丈余，虽谈不上连天接地，但也恢弘以极，银芒刺目，表面还有无数符文吞吐，里面蕴含的灵力让元婴期脸上也满是凝重之色。
　　右手将玉如意高高举起，左手则握成拳头，狠狠一锤胸口，一道精气从小嘴里喷吐，没入玉如意中。
　　而在喷出这口精气以后，他的小脸，却一下子变得煞白煞白了，而玉如意中，却有清鸣声传入耳朵，元婴将牠朝下挥落，就仿佛跟在使用宝剑差不多。
　　一道青色的剑气，同样长十余丈有余，伴随着清鸣声，朝着前方劈斩而去……
　　很快，两道剑气轰然撞在了一起，青色与银色互相交织，尚未分出胜负，铺天盖地的灵压却仿佛将附近的空气都给抽空掉了，方圆数里，突然阴暗了下去，附近的空间也开始翻转扭曲。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，在两道剑气的交界处，居然出现了一道空间缝隙。
　　长仅有半尺，并不是那么引人注意，但作为修仙者，凡是神识覆盖之处，就算是飞花树叶飘落于地，或者是一只蚂蚁的爬动，林轩也能够清楚的感知。
　　他转过头颅，通过缝隙，可以看见蓝色，外面是海水，没错。
　　林轩的表情，顿时狂喜起来了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机会，终于出现在自己的眼前了。
　　这里毕竟只是一须臾空间而已，也就是前辈修士用大神通开辟出来地，根本就不是很稳定，激烈的撞击，居然造成了空间缝隙，这在其他地方是难以想象地。
　　可惜太小了一点，除非舍弃身体，用元婴瞬移，否则想要逃出去，根本就是痴人说梦而已。
　　脑海中念头闪过，林轩脸上并没有浮现出沮丧之色，这仅仅是就常理而说，而他却是不同的。
　　左手翻转，那得自雪狐王的长戈又浮现出来，林轩深深呼吸，将浑身的法力注入进去，噼里啪啦的闪电出现在长戈的矛尖。
　　随后林轩右手抬起，狠狠的将牠朝着前方挥落下去，目标正是那道空间缝隙。
　　一道月牙形的光刃出现在视线里，里面五彩琉璃，还有电弧弹跳闪烁，刺啦一声传入耳朵，已不出预料的将那空间缝隙击中。


第一千六百七十章 瞬息千里
　　诡异浮现的灵光耀眼刺目，随后仿佛一块有破洞的锦缎被人两手抓住，狠狠的朝着两边撕扯。
　　方圆数里，天色完全黑了下去，可偏偏在那缝隙的周围，却明亮以极，空间扭曲，仿佛被什么可怕的力量所蹂躏。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，那仅有尺许长的空间缝隙终于被硬生生的扩大了。
　　五彩琉璃，一条长丈余，宽数尺的空间缝隙，终于出现在了视线里。
　　林轩大喜，浑身青芒一起，九天灵盾将其包裹，然后神识一动的收回魔火与宝物，接着脚步挪移，所站立之处道道涟漪闪过，林轩已消失得丝毫踪迹也无。
　　数十丈远处，元婴小脸的表情全变了，作为洞玄期老怪物，自己因为一时大意，失去了先机，被对方将肉身毁去。
　　此仇不报非君子，自己怎么能忍下这口恶气。
　　毕竟，若是因为实力不及，他无话可说，可自己之所以落到这步田地，是因为失去了先机，从而步步受制，真正的神通法术，连三分之一都没有发挥出，一个词，可恶！
　　元婴眼中闪过一抹怨毒，毫不犹豫的将玉如意捧在手中，然后高举过顶，顿时，他的身体周围，冒出半尺来长的罡气，护体灵盾显得凝厚以极，也毫不犹豫的飞出了缝隙。
　　然而这一耽搁，林轩已在数里之外了。
　　不过没有关系，这点距离，对方想要逃脱，不过是痴人说梦罢了。
　　元婴嘴角边露出一丝讥嘲之色，身形略一模糊，就如闪电惊鸿般的像林轩飞过去了。
　　然而出乎预料的，林轩却不闪不躲，两百年前，他已经被毒龙老祖追过，若不是靠着万年灵乳外加九天微步，自己早已陨落。
　　事易时移，林轩是不会让这种事情重演地。
　　机缘巧合，他学会了幻影遁的秘术，如今既然从须臾空间中逃出，这墨月天巫诀中所载的遁术，自然就不是摆设，而是有用武之地了。
　　一次能够逃出千里。
　　虽然仍不能摆脱洞玄期老怪的神识但至少是有了腾挪的余地，对方想要追上自己，就不那么容易。
　　配合万年灵乳，多移动上几次，也未必不可以化险为夷。
　　脑海中念头闪过，林轩也开始动了，双手抬起，在虚空中划过一道又一道的轨迹，嘴唇里，也传来神秘而古朴的咒语。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　林轩身上青芒闪动不已。
　　随后又变成了红色。
　　五色光晕不停的旋转琉璃，看上去古朴而神秘。
　　随后那些灵光猛然暴涨起来，如有生命一般，想着四周扩展，很快，就弥漫囊括了亩许方圆，将林轩的身形掩盖。
　　“雕虫小技，这样就想要混淆本尊的耳目，太天真了。”
　　元婴一边喃喃自语，一边举起了手中的玉如意，然而就在这时，异变突起。
　　“噗！”
　　一有些沉闷的爆裂声传入耳朵，随后眼前发现了不可思议的一幕，那些灵光散开，可近百个林轩却映入眼帘。
　　每个的动作都各不相同，可偏偏长相与身材却惟妙惟肖到极处，达到了以假乱真的地步。
　　元婴大惊失色，他也算见识广博，可这是什么秘术，也太神奇了，别说见，连都听都没有听说。
　　而这稍一耽搁，附近的空间就扭曲塌陷，那近百个林轩一哄而散，全都从原地消失不见。
　　“咦？”
　　元婴大惊失色，但他自然不会眼睁睁的看着对方逃了，忙闭上双目，将神识放出，作为洞玄期初期的修仙者，他的神识可以覆盖方圆五千里的一草一木，那是指非常清晰的程度，尽在掌握。
　　超过五千里，也可以感知，最高可达一万里，不过那就达不到锁定的效果，对方若是施展敛气术，可以轻易逃脱。
　　林轩虽然才是离合，但对这些常识又岂会不清楚，所以从一开始他也就算计好了，连续移动。
　　幻影遁神妙以极，但消耗的法力却到了令人无法忍受的境地，若是换一名同阶修士，施展一次，就足让他的灵力所剩无比，但林轩自然不是普通修士可比，他施展两次，法力都还能剩下少许。
　　这就是双婴一丹的好处。
　　千里以外，光韵一闪，林轩在虚空中浮现出来，脸色有些发白。
　　但他毫不犹豫的第二次施展。
　　诡异的咒语声中，林轩又消匿不见。
　　随手伸手一拍，一小巧的玉瓶浮现出来，拔开瓶塞，林轩仰首将一滴万年灵乳吞落入腹，法力补满，然后又一次掐诀施展。
　　就这样，林轩前后一共施展了六次挪移，虽然不算完全逃出了对方神识的感应，但只要小心一些，对方想要找出自己，那是绝不可能地。
　　林轩脸色惨白如纸，这倒不是因为失去法力太多的缘故，而是幻影遁能够瞬息千里，从速度上，远远快过了一般意义上的瞬移，对肉身的负担，可以说是极大地。
　　其实别说人类修仙者，就算是同阶妖族，像林轩这样连续施展六次的话，下场也只有一个，爆体。
　　好在林轩实在远非同阶修士可比。
　　不仅修炼过凤舞九天诀的秘术，这两百年来，还不间断的服食提纯后的麒麟果，肉身的坚硬，已到了一不可思议的地步，但饶是如此，任何事物，毕竟都是有极限的，如果再施展，林轩也不敢想象后果……
　　好在总算是逃出来了。
　　六千里，依旧处于对方神识的感应，但只要小心一些，他是不会查探到地，尽管浑身难受以极，林轩还是不敢大意，收敛气息，徐徐的向着前方飞去。
　　并非他不想飞快一些，而是这个速度才不会逸散太多的灵力。
　　而元婴此刻，已经彻底的呆住，他紧闭双目，尽力将神识放出，然而没有效果，对方根本丝毫踪迹也无。
　　“怎么可能呢，那究竟是什么秘术，眨眼之间就逃出五千里，别说是离合期修仙者，就算是洞玄期修士之间，也从没有听说有什么遁术，能够瞬间逃出那么远的距离。”元婴喃喃自语，脸上满是不可思议。


第一千六百七十一章 隔界传送阵与痴情天魔
　　元婴的脸色阴霾以极。
　　自己一堂堂的洞玄期修仙者，居然让一离合期的小辈将肉身给毁了，不仅如此，还拿对方没辙，眼睁睁的看着仇人逃脱。
　　这种事情一旦传出去，已不是丢不丢脸的问题，而是彻底会沦为同阶间的笑柄。
　　灵界其他小界面不清楚，至少东海修仙界从上古时期开始，百分之百不曾发生这种事。
　　悲愤以极，一股怨气充塞在心底，元婴的脸色红白交替数次，小手抬起，一道体型与他完全不相称的黝黑色光柱喷射而出……
　　轰！
　　一声巨响，附近的海面掀起滔天的巨浪。
　　然而仅如此，尚不足以发泄道装老者的怒气，他右手一舞，一圈圈光晕从握着的玉如意散发而出。
　　一道肉眼可见的光波，将方圆数里的海面全都囊括。
　　那巨大的力量强大而诡异，将整个海面给压了下去。
　　这一击，何止千斤之力！
　　如果作用于其他东西，比如说山体，恐怕再坚硬的岩石，也一样会化为齑粉地。
　　“邱兄，你这是为何，愤怒到如此地步……”
　　“咦？”
　　话音未落，那声音突然转变了惊奇，里面更充满了不可思议：“邱……邱兄，你……你怎么只剩下元婴之体，你的肉躯……”
　　白光一闪，那金发老者已出现在面前，长大的嘴巴足可以吞进去一只咸鸭蛋。
　　也难怪此人惊愕，同伴乃是洞玄期修仙者，虽然这千年来纵情声色，但实力毕竟是摆在那里的。
　　须臾空间中明明只有两个离合，一人追一个，就算那两个小家伙，实力各有独到之处，又怎么可能越级挑战呢。
　　“我……”
　　看见同伴满脸错愕，元婴小脸刷的一下红了，简直就像猴子的屁股，恨不得面前有条地缝。
　　万年了，他还从不曾这样丢脸过。
　　小手不停的在前面搅着，却嗫嚅着开不了口。
　　金老怪不是不通情理的人物，隐约猜到一点什么，叹了口气：“看来我们这一次是太过大意，皆翻船到了阴沟里。”
　　“愚兄是疏忽了一些，咦，你说我们？余兄弟，难道你对付那贼子的时候，也遇见了难题？”元婴先是满面羞愧之色，听到中途，却有些错愕。
　　“不错。”
　　“对方很难对付，莫非你竟没有将他生擒活捉？”元婴有些诧异了，他自负如果不是太过疏忽，从而失去了先机，以至于后来步步受制，凭实力，擒下那林轩绝对没有问题。
　　尽管对方有些神通确实玄妙无比，连他也不得不忌惮几分的样子，但境界的差距摆在那里，论综合实力，自己还是稳稳占优地。
　　难道余老怪也同样轻敌？
　　不对，元婴摇了摇头，两人相交，也有近万年了，这余老怪的性格他很清楚，为人谨慎到极处，即便对付境界比自己低的修仙者，也喜欢苍鹰博兔，绝对一丝机会也不给对方留下来的，他不可能犯那样的错误。
　　可对方怎么逃脱，难道一离合初期的修仙者，也能力敌洞玄期的老怪物。
　　不……这是绝不可能的。
　　百思不得其解，而这时候，同伴的声音传入耳朵：“邱兄，你不用胡思乱想了，不错，那小子的实力，确实强到了极处，远不是普通离合期修士可以比拟的，但还不足以威胁我，我可以将他生擒活捉。”
　　“那为什么……”
　　“因为我主动将他给放了。”
　　“啊？”元婴勃然变色，却没有开口，他知道即便不问，对方也会说出原因来的。
　　“你不要这么看着我，余某这么做，自然是有原因的，迫不得已，别说你我，就算是城主亲临此处，也同样不敢招惹那小子的。”金发老怪苦笑着说。
　　“什么？”
　　元婴听了，却满脸不信之色。
　　“余贤弟，你是不是神经错乱了，城主身份尊贵以极，从某种意义来说，比海王妖皇都还要高上半级，那小子算什么，区区离合，城主大人怎么会不敢招惹。”
　　道装老者这样说，自然不是毫无理由的，想东海，三族鼎立，人族、妖族、海族，就实力来说，可以说是相差仿佛，而三妖皇，六海王，在族内平起平坐，但也将权力分薄掉了，而人族的圣城仅有一个，一位城主，从某种意义来说，他自然比海王妖皇更尊贵以极。
　　说是东海最有权势的人也不为过，哪里还有什么人他不敢招惹。
　　“如果不是这一界的呢？”金发老怪一字一顿的声音传入耳朵。
　　“不是这一界的修仙者？”
　　元婴大惊失色，今天的震撼还真是一个接着一个。
　　众所周知，灵界是由数百个小界面组成的，而他们所在的这一个，仅是诸多小界面中较落后的一个。
　　“怎么可能，圣城的传送阵不是在三十万年前的那场大战中已经毁了，妖族与海族也是一样的，我们东海修仙界根本就失去了与其他小界面联系的通路，虽然同为灵界，彼此之间的隔界之力远不足以与从人界到灵界间的隔界之力相比，但不借助传送阵，想要破碎虚空，除非是掌握了空间法则，而且至少要是渡劫初期的修仙者，对方……”
　　“邱兄此言差矣，表面如此，三族的传送阵都已经毁去，但据我所知，在上古之时，隔界传送阵并非只有这三个，而是有五处才对的。”金发老怪缓缓的说。
　　“你说的，我又哪里不晓得，还有两处，一个在遗迹之海的最深之处，可那里，就算是洞玄后期的修仙者进去，也是有死无生的结局，可以忽略不计，而还有一个，则一直是大隐秘，有关牠位置的上古典籍，早已被毁去，天知道究竟在哪里。”
　　“话是没错，可我们不晓得，却并不代表其他界面的修仙者，不能借助这两个界面的传送阵，来到东海的。”
　　这话言之有理，元婴的表情也越发凝重下去，良久，才有略含惊恐的声音传入耳朵：“道友说，此人招惹不得，可他才区区离合，难道是背后有大靠山，连城主也要退避三舍的人物，莫非是……传说中的分神期修仙者。”
　　东海自从有记载以来，从还没有人能够将分神的境界突破，就算是曾经纵横一时，号称东海第一高手的卧眉禅师，也不过洞玄后期大成而已，如果真有分神期修仙者降临此处，确实是横扫东海没有问题的，连圣城之主，也不得不退避三舍。
　　“不……那小子，只是一人到此，孤家寡人而已。”
　　“那为什么……”道装老者满面惊愕，事情发展到这一步，他是越听越是糊涂。
　　“因为他是纤幕家的嫡系子弟。”
　　“纤幕家。”道装老者还是满头雾水啊，偏着头颅，拼命回忆，却怎么也想不起。
　　“说这个姓氏有些生僻，天魔大人，邱兄总应该听说过的。”金发老者缓缓的说。
　　“什么，天魔？”
　　元婴却仿佛火烧屁股，“噌”的一下蹦起来了：“余兄，你没有认错？”
　　在下虽然没有见过古魔，但真魔之气自信还是辨识得出，而且他使用魔化变身后的形象，与典籍中的描述丝毫区别也无，老夫相信，绝不会有错。
　　元婴沉默下来了，良久，才叹了口气。
　　“假如真是如此，此人我们确实不宜招惹，不说天魔，就是该家族随便下来一名长老，横扫我们整个东海修仙界都没有问题的。”
　　“不错，天魔大人原本是魔界的魔祖之一，而且是非常高级的那种，位居九位真魔始祖，法力通天彻地，在上次灵界与魔界的大战中甚至与散仙交过手，虽被打败，却依旧逃脱，死在他手中的大能修仙者，更是不计其数……”
　　“不错，可偏偏英雄难过美人关，听说这位天魔，一次机缘巧合，却结识了我们灵界的一位美女，并落入情网之中，无法自拔，并为了这么区区一位凝丹期的女修，背叛魔族，投入我们灵界的怀抱中，如果没有他的里应外合，上次的大战，能否战胜那些古魔，可还是两说，毕竟那些魔族，一个个神通都玄妙以极，同阶修士对上了，几乎都是败多胜少的结局。”
　　“道友果然见闻广博，不过你也不要太小看那位天魔大人的道侣了，听说她虽然修为不值一提，却有沉鱼落雁之姿，再说了，这么多年过去，有一位修为直逼散修的丈夫，想要晋级，那还不是分外的容易，如今这么多年过去，修为肯定早就超过了你我，别说分神期了，如果运气不错，进阶渡劫也不是不可能的。”金发老者缓缓的说，眼中甚至流露出一丝羡慕，仙道艰涩，如果有一位修为远胜自己的人做靠山的话，可以少走许多弯路。
　　指点不用说，丹药也是可以有求必应的。
　　可惜有这样机缘的，通产是女子，男修士则想也别想的，只能看着眼馋罢了。
　　“这么多年过去，听说天魔大人已与那女子开枝散叶，建立了修仙家族，不过该家族实力虽强横无比，但人丁并不旺的，所以每一个嫡系修士，都很受重视，怎么会来我们东海这里？”


第一千六百七十二章 天雷沙
　　“你问老夫，我又哪里晓得，不过我倒是从典籍上看过，该家族的每一名嫡系修士，体内都由天魔大人种下了特殊的印记，一旦陨落，影像会传回家族……”金发老者缓缓的说。
　　“真的？”元婴有些惊讶了。
　　“不错，至少典籍上是这么说，所以那叫纤幕伊蓝的小子得罪不得，便是城主亲临此处，也绝对不敢将他灭除，所以我才将其放了……”金发老者有点无奈的说。
　　“可我们此行，两手空空，没能完成交予的任务，回去以后，又该怎么交代呢？”
　　“还能如何，自然是照实说，此次连天魔家族的人都出现了，相信城主自会定夺，绝不会怪罪到你我身上的。”
　　“也只能如此了。”元婴点了点头，事到如今，也确然只有这一条路。
　　与此同时，林轩早已在数万里外，虽然他没有遁速全开，但那是相对而言，其实飞行的速度依旧很快。
　　只不过林轩满脸惨白，法力的消耗可用万年灵乳补满，可连续施展幻影遁却让他肉身负担太大了点。
　　这一次，不止是损伤元气，连经脉也出了一些问题。
　　不过林轩不敢休息，数万里的距离，还太近了些。
　　好在已经出了对方神识感应的距离，林轩吸了口气，浑身青芒大起，奋起余勇，朝着一个方向飞掠而去，远远离开了这附近的海域。
　　一天一夜之后，林轩出现在一陌生的荒岛。
　　闭上双目，将神识放出，确定这附近确然没有海族与修仙者，高阶妖兽同样是丝毫踪迹也无，林轩放心了。
　　遁光一敛，他徐徐的降落下来。
　　数十道剑光鱼游而出，不费吹灰之力林轩就开辟出一简陋的洞府。
　　随后林轩在周围布下阵盘阵旗，然后毫不犹豫的一头扎了进去。
　　盘膝而坐，从头到脚，浑身上下，就没有一处不疼的，林轩吸了口气，浑身上下五彩琉璃，体内的法力全部变成了妖灵气，开始滋养经脉与肉体。
　　不知不觉，三个月过去。
　　一直如老僧入定般的林轩，终于缓缓睁开了眼，振衣而起，活动了一下手脚与身体，与刚来到这里时相比，他的气色明显不可同日而语。
　　肉身已经完全恢复，法力自然更是早已补满了，整个人显得神完气足，再没有分毫虚弱之处。
　　这一次历经辛苦，最后甚至不得不硬拼洞玄期老怪物，不过收获到是极为丰富。
　　林轩随众人一起得到的宝物暂且不说，让第二元婴抓住机会早走一步更是明智选择，整个丹月宗，秘密总舵，九成所遗留下来的宝物，其实全都落到了林轩的手中。
　　如今伤已经痊愈，自然要清点一下究竟获得了什么东西。
　　伸出手来，在腰间一拍，一个色泽黝黑，不知道用什么材料所铸的葫芦浮现出来。
　　其散发出来的灵压非同小可，显然是一件不知名的古宝了。
　　这种古修士流传下来的东西，通常都拥有不俗的威力，而林轩最近不少宝物已毁在了战斗里，正缺这种东西。
　　当然，要想得心应手的使用，就必须先研究一下此宝物的属性如何。
　　林轩右手托着葫芦，将一点法力注入。
　　呜！
　　低沉的声音传入耳朵，随后此宝表面灵光一闪，无数火红色的沙粒从里面喷薄出来。
　　红光闪闪！
　　林轩神色一动，这每一粒沙中，都蕴含着不小的灵力，难道说……
　　林轩摊开左手，几粒沙子落到了掌心之中，林轩眸底深处，闪过五彩琉璃之色，眼皮之上，隐隐的也浮现出一层精芒。
　　“天雷沙！”
　　林轩低声惊呼，眼中闪过一丝惊喜之色，这种东西，他在古籍上见过，是极为罕见的一种材料。
　　怎么说呢……与坊市中的雷珠颇有几分相似，然而却是可以重复使用的，对敌之时，天雷沙可以爆炸，里面的法力，消耗殆尽。
　　但与雷珠不同，稍后只消将天雷沙炼制一番，就可以重新施展。
　　一粒天雷沙威力并没有出众之处，但这东西，胜在量多，这一回，还真是机缘巧合，收罗到一威力不小的古宝了。
　　脑海中念头转过，林轩身上灵光飘忽，已出了洞府，化为一道惊虹，来到大海深处。
　　俗话说，耳听为虚，眼见为实，典籍上的描述虽言之凿凿，但具体威力怎么样，还要试一试，才能做最后定夺的。
　　林轩悬浮在半空，放眼望去，一片湛蓝之色，海面上平静无波。
　　林轩取出了那黝黑色的葫芦，双手如转轮般挥舞，一道法诀打出。
　　“疾！”
　　随着他一声轻叱，那葫芦迎风就涨，转瞬之间已有数尺长，悬浮在头顶之处，天雷沙从里面喷涌，滚滚而出，其中的几粒像海面上直落。
　　轰！
　　一声巨响，掀起滔天的巨浪。
　　“不错，不错。”
　　林轩眼中闪过一缕喜色，威力与预计的相比，甚至都还要更强一些。
　　不过此宝的变化，应该还不仅于此，他伸出手来，遥遥向前一点，那些火红色的天雷沙往中间一聚，顿时一条数丈的巨大沙蛟出现在了视线里。
　　张牙舞爪，浑身上下，散发着巨大的威压。
　　林轩心中一喜，又一指点去，沙蛟一阵模糊，居然又化为了一头背生双翅的老虎。
　　……
　　半个时辰以后，林轩回到了洞府，脸上满是喜色，这装满天雷沙的葫芦，虽然与通天灵宝相比，是远远不及，但就古宝来说，绝对是堪称顶级。
　　而这仅仅是他此次收获的一件而已。
　　丹月宗，顾名思义，此门派虽盛极一时，但却是以丹药起家地，这也是林轩此行的主要目的。
　　与别的修仙者不同，林轩的资质实在是不出众，就谈这最近的这两百年，苦修闭关。
　　也仅仅是学会了大量的秘术，并且让第二元婴与妖丹进阶离合，至于主元婴，固然不能说丝毫进展也无，但法力的增进速度实在是微乎其微的。
　　至于缘由，自然不是因为林轩不够努力，而是没有丹药吞服，一直以来他的修炼，都是以吞食各种灵丹妙药作为重点。


第一千六百七十三章 翠心岛
　　然而灵界虽然资源极为丰富，提升离合期修士法力的丹药也不是随随便便就能得到的。
　　普通坊市的店铺中肯定没有，拍卖会中倒可以看见这种灵丹的行踪，然而价格贵得离谱，林轩根本就不可能大量吞服。
　　但这回不同了。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，七八个储物袋飞掠出来，每一个都胀鼓鼓，显然装满了事物。
　　这些就是第二元婴收罗来的宝物。
　　林轩抓住其中一个，袋口朝下，轻轻一抖，一道洁白的光霞闪过，一大堆东西在地上显现而出。
　　随后他又拿起一个储物袋，在掌中掂了掂……
　　很快，剩余的储物袋也都被他一一抖空了出来。
　　身前出现最多的是各种瓶瓶罐罐。
　　还有几个玉盒，表面贴着禁制符箓，一看里面所装着的，就是非同一般的宝物。
　　林轩袖袍一卷，将其中一个瓶子取到了掌间。
　　拔开瓶塞，一股沁人心脾的香味儿飘散出来，林轩从里面倒出几粒雪白的丹丸。
　　“玉灵丹。”
　　林轩脸上露出一丝喜色，这丹药正是增进离合期修士法力的，每一瓶，有百来颗之多，这一次，还真是发了。
　　林轩继续开始清点。
　　玉灵丹共有二十余瓶之多，如果让其他离合期修士看见，肯定会嫉妒得发狂的。
　　要知道即使在坊市的拍卖会上，这种等级的灵丹也是十颗、十颗拿来拍卖的，数以千计，这……简直是想都不敢想的。
　　除了玉灵丹，还有其他一些收获，可惜，大多是辅助性质，还有极少数，林轩也辨识不出，这就只能以后去慢慢翻阅典籍。
　　此事不急，将前面的瓶子清理完毕，林轩的目光，又落像几个玉盒。
　　有些眼熟，五人一起寻宝的时候他曾经见过，难道说……
　　林轩眼中闪过一丝兴奋之色。
　　林轩将盒盖表面的禁制符箓揭了下来，然后屈指微弹，再将盒盖小心的打开。
　　一颗龙眼大小的丹丸映入眼帘，清香扑鼻，散发着令人浑身舒泰的香气。
　　林轩眼睛微眯，脸上满是欣喜，所料没错，果然是上清正元丹。
　　这宝物，五人曾经发现过两颗，乃是逆天级别的宝物，服用以后，可以大大增加离合期突破境界的几率。
　　当时为了那两颗灵药的归属，五人还很是起了一番争执，而此时此刻，自己却足足得到了十八颗之多。
　　以林轩的城府，脸上也不由得露出几分得意之色，有了这宝物，想必自己突破中期瓶颈会轻松许多，甚至修炼到离合后期也是大有可能的。
　　把玩一会儿之后，林轩重新取过一个玉盒，将牠们统一的收好了。
　　随后林轩抬起头颅，目光在眼圈数量最多的瓦罐上扫过。
　　其体积要比玉瓶大上许多。
　　至于是什么，林轩不用看也心里有数，因为第二元婴在须臾空间的时候，就已经查探过。
　　废丹！
　　平心来说，这才是林轩此行真正的目的，他曾是灵药山少主，自然晓得，就是拥有再高级的炼丹术，炼制各种灵丹的时候出丹率也并不高的。
　　越好的丹药，越是如此，每有一成品丹出炉，废丹的数量都是其数倍的。
　　在收罗的成品丹药之中，并没有适合洞玄期老怪物的宝物，不过这废丹中，有没有，可就很难说。
　　望着身前近百个瓦罐，林轩笑开了颜。
　　想要有多大的机遇，就要冒多大的风险，这一次，也算是历经波折，但与所得到了回报相比，根本就不算什么。
　　毕竟是一名门大派的总舵，宝物还不止这点。
　　林轩继续清理。
　　……
　　直到太阳落山，他才终于将这次的收获全部分门别类的清点完。
　　丹药是最主要的收获，除此以外，还有大量的晶石，材料，以及法宝。
　　晶石都是高阶的，其中还有几十块极品之物，这算是解了林轩的燃眉之急，上次机缘巧合所得的万年火珊瑚乃是通灵之物，其化身小狗最喜欢吃火属性的极品晶石。
　　吃了以后，还有改善自身品质的效果，而万年火珊瑚，可是能够用来炼制火剑的，林轩又怎么会吝啬，只是他身上的极品火属性晶石已然不多，这一回，还真算是雪中送炭了。
　　嘴角边露出笑容，林轩伸手一拍，将万年火珊瑚取了出来，那是一鹿角形状的东西，颜色艳丽以极，非常的美丽。
　　“汪！”
　　清脆的犬吠声传入耳朵，红光一闪，一条通体雪白的小狗在身前显现，身长不过一尺，一对乌黑发亮的大眼珠极是可爱，看了看林轩，就用脑袋在他的裤腿上磨蹭起来。
　　一脸的讨好之色。
　　林轩有些无语了，这真是逆天宝物，万年火珊瑚，看上去与普通的小狗一点区别也无。
　　嘴上嘀咕，林轩还是手腕翻转，将新得的一粒火属性极品晶石取了出来，小家伙大喜，摇头摆尾的叼到一边，先用舌头舔了舔，然后再吞进嘴里细嚼慢咽。
　　林轩没有理会小狗的动作，此刻他正思量着自己下一步应该如何。
　　九仙城一时片刻，肯定是不能够回去了。
　　纤幕伊蓝是死是活暂且不说，那两名洞玄期修仙者绝不会将自己放过，虽然九仙城面积广阔，但这风头，肯定是要避一避的。
　　毕竟这次能够逃脱，是占了对方轻敌，多少还带着一点运气，就实力来说，自己不过离合初期而已，还远远不能与洞玄期老怪相比。
　　林轩并没有自大到认为，自己真可以越级挑战了，当务之急，是要提升实力。
　　好在九仙城回不回也没有问题，自己重要的宝物，都是随身带着。
　　脑海中念头转过，对于下一步该怎么做，林轩心中已有了一个谱儿，当即袖袍一拂，将地上的所有东西，全部收入须臾袋里，然后浑身青芒大起，来到了洞府之外。
　　伸手一拍，一艘灵舟浮现出来。
　　与纤幕伊蓝的百花舟不同，此舟长不过丈许左右，非常简陋。
　　这种飞行法器，只要能够赶路就可以，没必要去买那么好的东西。
　　林轩在上面安上几块晶石，然后袖袍一抖，一道法诀打出，此灵舟顿时光晕大起，向着前方飞掠而去。
　　一路往南，那里是人类修士的海域。
　　半个月以后，林轩停下了灵舟，相信那洞玄期修仙者，就算有通天彻地的神通，此时此刻，想要找到自己也是绝不可能的。
　　大海捞针是最好的形容。
　　林轩站在小舟之上，闭上双目，将神识放出，很快有了收获，将灵舟一收，化为一道惊虹，像左前方飞掠而走。
　　很快，数百里之远，一座小岛映入了视线。
　　此岛虽然不大，但风景如画，关键是，该岛上绵延起伏的小山，居然是一品质不低的灵脉。
　　这种地方，当然不会是荒芜，林轩神识扫过，就发现了几处洞府，如果没有料错，应该是一些散修的。
　　其中以元婴期修士居多，也有一名离合初期的修仙者，感应了对方的修为以后，林轩放下心来了。
　　随后略一迟疑，双手法诀舞动不已，一阵噼里啪啦的光芒闪过，林轩变成了一矮胖老者，而且相貌十分凶恶，看上去就仿佛是一暴虐之人似的。
　　做好了一切之后，林轩才飞临到了那小岛的上空，然后双手一握，一股磅礴的灵压从天而降了，瞬间，将整座小岛都笼罩住，轰隆隆的声音传入耳朵，竟是那山体有些抵挡不住，碎石纷纷的往下落。
　　林轩心中倒是有些诧异，这些散修，怎么连禁制也不设一个，这种事情在修仙界倒是很少见的。
　　脑海中念头尚未转过，就有惊怒的声音传入耳朵，还有喝骂声此起彼伏，然后就有数道光华腾空而起，直奔林轩飞掠而来了。
　　很快就到了面前，光华收敛，七八名修士就来到了面前，有男有女，年龄也是各异。
　　为首的是一名披发修士，元婴后期。
　　“哪位高人光临翠心岛，我天蛮七友有失远迎了。”
　　“天蛮七友，没听说过。”林轩冷冷的说，看这情形，多半是几名散修志同道合，自封为此岛的岛主。
　　而那披发修士已经用神识在他身上扫过，飒然脸色大变了：“离合期修仙者。”
　　心中暗暗叫苦，大哥正在闭关来着，修炼到关键时刻，否则倒不用畏惧此人了。
　　脑海中念头转过，一道罡风突然凭空而起了。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号传入耳朵，随后一道光华冲天而起，略一闪烁，就来到眼前了，一长眉老僧显现而出。
　　“大哥。”
　　几名元婴修士无不大喜：“您出关了？”
　　“不错，秘术已炼成，老衲自然是出关了。”
　　此和尚一身灵压不弱，乃是离合初期顶峰的修仙者。
　　随后转过头颅：“施主，你冒然来到此处，不知道有何指教么？”
　　“指教不敢当，只是在下也看中了这座灵岛，想请大师与几位道友想让。”林轩微笑着说。
　　“什么？”他话音未落，几人已是勃然色变了，人界资源丰富，灵脉也很多，但像眼前这座品质不错的，大多被其他势力占据了，他们当初能够落脚此处，也是与别的修士一番争夺，岂会轻易让出？


第一千六百七十四章 寒蛟离火
　　一时间鼓噪声四起，那天蛮七友的脸上，无不露出愤懑之色，若非林轩本身，乃是离合期的修仙者，他们肯定已取出宝物，先将其轰杀了再说。
　　“阿弥陀佛。”那长眉老僧的脸上露出一丝讥嘲之色：“道友这么说，不觉得自己太过狂妄了？”
　　老和尚已经用神识在附近扫过，方圆千里，都没有别的修仙者，换句话说，林轩乃是孤家寡人一个。
　　以一敌七，这胆子算是够肥地。
　　林轩叹了口气：“在下好言好语，只是不想与诸位道友冲突，大家既然执迷不悟，那林某只有得罪了。”
　　话音未落，他袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，迎风就涨，转眼间，就有数尺长，如疾风骤雨，向着对方狂刺而去。
　　天蛮七友无不大怒，对方未免也太嚣张了。
　　莫非脑子坏掉了。
　　没看见自己这边也有一个离合。
　　以一敌七，他难道认为自己会有胜的几率？
　　一时间，喝骂声四起，那几名元婴期修仙者，分别取出防御属性的宝物，不管如何，对方的修为也比自己高得多，先撑过这一波攻击再说。
　　顿时，精芒大起，各种五颜六色的护罩与盾牌出现在视线里。
　　“螳臂挡车！”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，那些剑芒，瞬间已来到了七人的身侧。
　　“嗤嗤”的破空声传入耳朵，几人身上的宝物和护罩如同纸糊，被剑光轻易的洞穿而过。
　　至于护体罡气，更是丝毫作用没有，鲜血迸溅而出，每个人的身上，都被刺出了七、八个血洞。
　　不过并无一人陨落，林轩不想滥杀无辜，修仙不易，这几个人，仅仅是暂时失去了行动的能力。
　　唯有老和尚袖袍一拂，一柄禅杖飞掠而出，法力注入，片片杖影凝重如山，与剑光激撞在一起，两者同时化为了虚无。
　　看似不分胜负，然而老僧的表情却全变了。
　　毕竟他使用的是本命宝物，对方却是随手几道剑气放出，有没有搞错，就算是离合后期的修仙者，也一样是没有这样实力的。
　　又惊又怒，老和尚一声大吼，双手交叠，平举于胸口，一团炙白色的火焰浮现而出，周围的气温迅速降低。
　　“寒属性的魔火？”林轩脸上露出意外之色。
　　“不错，就让你见识一下老衲的寒蛟离火。”
　　老和尚一声大喝，那火焰竟熊熊暴涨起来了，随后一闪，一条丈许长的火蛟浮现，通体雪白，可怕的寒气仿佛能够冻结空间。
　　这项秘术，是他闭关两百年好不容易才修炼有成的，就算对方是离合中期的修仙者，他也有把握能够平分秋色。
　　林轩的表情先是有些错愕，随后却轻笑起来了，这还真是班门弄斧，简直跟关公门前耍大刀丝毫区别，寒炎秘术，这不是找死么？
　　手腕翻转，林轩掌心之间，浮现出一道三色的火焰。
　　滴溜溜一转，如幼鸟出壳，一只尺许长的凤凰从里面飞掠而出，迎向了蛟龙。
　　从体积来说，凤凰要小得多，然而那蛟龙却露出了畏惧之色，林轩神色一动，莫非此佛火，已然通灵了么？
　　这倒是不可放过。
　　“疾！”
　　林轩一指向着前方点去，凤凰张开口，清鸣声传出，与之伴随的是光霞一闪，从牠嘴里喷吐出来。
　　绕着蛟龙一裹，那蛟龙顿时被卷在了其中，体积以肉眼可见的速度，迅速缩小了。
　　原本有丈许，不过几个呼吸，就仅剩下了一寸余。
　　看上去与一条小毛虫差不多。
　　随后凤凰扑上去用嘴一啄，一仰头，将其吞落入腹。
　　“我的寒蛟离火。”
　　老和尚大惊失色，眼睛都红了，这可是他费尽千辛万苦，好不容易才修炼成的秘术，原本还想要仗着此神通，闯出偌大的名头，没想到才第一次出手，就毁在了林轩的手中。
　　心血付诸东流，虽是离合期修仙者，老和尚一时之间，也不能接受，十指如钩，冲上去，与林轩拼命了。
　　“道友真的想死么？”
　　林轩眉头一挑，冷冷的说。
　　“贼子，你毁我秘术，老衲与你，有不共戴天之仇。”
　　老和尚一边说，一边袖袍狂舞，又祭出几样宝物，分别是一钩，一剑，还有一木鱼形状的法宝。
　　林轩叹了口气，原本他真不想大开杀戒地，只想展示实力，让对方知难而退，可事情到了这一步，原先的预想是很难达成了。
　　这老和尚恨自己入骨，如果将其放过，对方绝不会善罢甘休地。
　　后患无穷。
　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　以林轩的性格，又怎么可能做出放虎归山的傻事来呢。
　　“这是你逼林某。”
　　脸上的杀气一闪而过，林轩伸出手来，在腰间一拍，一黝黑的葫芦浮现于胸前。
　　灵光闪闪！
　　林轩一道法诀打在上面。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳朵，那葫芦骤然暴涨起来了，很快就有数尺长，悬浮在胸口，无数天雷沙从里面喷涌，滚滚而出，向着老和尚蜂拥而去了。
　　对方大惊失色，连忙伸手将几件宝物召回到了身前，怒归怒，毕竟是离合期，这点眼力还是有的，看出了那天雷沙的不凡之处。
　　林轩却不管那么多，操纵天雷沙像波涛一样的压落，老和尚眼中闪过一丝狠厉之色，几件法宝光芒大作，狠狠的朝着前方扫过去了，想要打出一条通路。
　　“破！”
　　林轩一指点出，红光闪烁，数以千计的天雷沙爆裂开来了，每一粒或许不算什么，但这么多连在一起，却令人瞠目。
　　“噗……”老和尚一口鲜血喷了出去，他自己没有受到攻击，但本命法宝被炸成了一块废铁，他因为心神相连的缘故，自然好过不到哪里去的。
　　原本发热的头脑，这才冷静下来，知道自己招惹了一个不该招惹的人物。
　　“道友手下留情，我兄弟几个，愿意将这翠心岛让出。”
　　“现在才说这个，道友不嫌已经迟了。”林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，原本自己是想要息事宁人的，可事情到了这一步，又这么可能善了呢？


第一千六百七十五章 幻灵天火与灵眼秘术
　　林轩一边说着，一边冲葫芦一点指，更多的天雷沙蜂拥而出，如海潮怒涛一般，朝着对方狂卷。
　　“你……不要欺人太甚了，真将我兄弟几个，逼到走投无路的地步，鱼死网破，对你来说，同样没有什么好处。”
　　见求饶没有用途，老和尚眼中闪过一丝狰狞之色，恶狠狠的说。
　　“哦，那林某更要试试了。”
　　林轩又非初出茅庐，六百年来经历腥风血雨无数，这种色厉内荏的话语怎么可能将他吓住。
　　袖袍一拂，一道法诀从指尖飞射而出，那些天雷沙往中间一聚，一背生双翅的老虎出现在了视线里。
　　狰狞凶恶，狠狠的像和尚扑过去了。
　　“阿弥陀佛！”
　　老和尚一声佛号，然而出乎预料的，却是扭头就跑，他又不傻，明显打不过，留在这里岂不是找死啊！
　　俗话说，留得青山在，不怕没柴烧，君子报仇，十年不晚。
　　然而他快，林轩的动作，却更为迅速，身形一闪，已从原地消失不见。
　　不用说，正是九天微步，几个转折，就已追到对方的身前了。
　　“你……”
　　老僧大惊失色，但随后见林轩大踏步的来到身前三尺之处，又不由得转怒为喜了。
　　天作孽，犹可活，自作孽，可就不要怪自己了。
　　咯嘣咯嘣的爆裂声传入耳朵，这身材矮小的老僧体型突然暴涨起来了。
　　与刚刚相比，高了一个头有余，肌肉也变得发达无比。
　　炼体术，林轩瞳孔微缩，随后却又哑然失笑起来了。
　　这和尚还真是有够倒霉的，平心来说，他实力不错，虽是散修，但在同境界的修仙者中，也算是出类拔萃了。
　　寒炎，炼体术，都算是有独到之处，可偏偏倒霉的遇上自己，每一项神通，都恰好被自己相克。
　　炼体么，就算是同阶妖族，与自己相比，也同样只有饮恨一途，这两百年的麒麟果，他并非白白服用的。
　　脑海中念头转过，林轩体内的灵力全变了，一股妖气冲天而起，当然，与妖族相比，明显又是有区别地。
　　“修妖者，不可能，你刚刚施展的，明显是道家秘术。”
　　老和尚一声惊呼，几乎以为自己看错，不过事情到了这一步，悔恨也晚了，只能硬着头皮，一拳击打出去。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，这一拳，乃是他浑身的灵力所聚，这老和尚也算是果敢狠厉，明知不敌，却孤注一掷。
　　“找死！”
　　林轩冷笑一声，右手抬起，也是一拳击打过去，不过与老和尚吹胡子瞪眼不同，林轩这一击，轻飘飘的，仿佛就没有使力。
　　两拳在半空中撞击，居然一点声息也无，然而下一刻，却有炒豆子般的密集爆裂声传出。
　　却是这一拳的暗劲传导过去，将对手的骨骼，几乎全部打碎了。
　　这样的伤，即便是修仙者，肉身也接近报废了，只见老和尚的头顶白光闪烁，一个寸许高的元婴浮现而出。
　　满脸畏惧，身上青芒一起，就想要逃遁出去，然而林轩早有预料地，向前跨出一步，身上波纹荡起，速度更胜瞬移。
　　右手伸出，如有神助，仿佛跨越了空间似的，一把将对方给抓住。
　　依依呀呀的声音传入耳朵，元婴想要求饶示弱，但林轩已懒得与他啰嗦，手中火焰一起，元婴就化为了虚无。
　　整个过程说起来繁复，其实不过几息的功夫，其余几名修士已吓得浑身发抖，没想到这煞星竟厉害到如此地步，连大哥也被他轻易灭了。
　　“前……前辈饶命。”
　　“我几人愿为奴为仆，只求前辈放我等一条生路。”
　　……
　　与凡人相比，修仙者其实还更怕死一些，毕竟踏上仙道之路，目的就是追求寿元更多，然而林轩是不会心软的。
　　袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，这一次不再留手，将几名倒霉的修士斩得七零八落，连元婴也不放过。
　　要么不做，要么丝毫后患都不能留下来的。
　　然后林轩将对方的储物袋一收，就化为一道惊虹，来到了岛屿的正中，闭上双目，再一次将神识放出。
　　一盏茶的功夫以后，林轩抬起了头。
　　脸上露出满意之色，这岛屿上没有隐匿不出的修仙者，方圆千里的海域，也没有发现高阶妖兽的踪迹，这里正是一适合自己修炼的宝地。
　　然后身形一晃，来到了岛屿西侧的山峰之上，这里就是那几名散修的洞府，自己倒不用重新开辟了。
　　不过在此岛附近，禁制还是要布下一些，林轩手腕翻转，掌心之中已出现了一叠阵旗。
　　几道法诀打出，就熟门熟路的将此阵布下了。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，白蒙蒙的雾气升起，遮挡住了整个岛屿，林轩目光扫过，如此一来就会安全上许多。
　　然后他才飞向半山腰的洞府，挑选了最宽敞舒适的一座，里面倒是一应俱全，练功房，客厅不说，连药园都是有的。
　　如此一来倒是省却了自己不少功夫。
　　林轩倒也不忙着修炼，先好好的休息了几天，甚至将整个岛屿都逛了一个遍，然后才来到练功房里面。
　　左手翻转，一团三色火焰浮现出来。
　　幻灵天火，不过里面，却困着一条迷你版的蛟龙。
　　不用说，这是那老僧所修炼的寒炎神通。
　　虽然论威力，远远不足以与幻灵天火相比，但属性却是相同，换句话说，对幻灵天火，此佛焰乃是大补，能够增加威力不少的。
　　先炼化了再说。
　　脑海中如此想着，林轩双手反握，将幻灵天火覆盖在掌心之中，然后闭上双目……
　　时光如白驹过隙，转瞬间已是三月有余，整个洞府一直安静无比，这天练功房里，林轩徐徐睁开了双目，脸上闪过一丝惊喜，费了不少工夫，终于将那寒焰炼化掉了。
　　比自己原先的预计，要稍稍困难一些，但林轩不惊反喜，因为幻灵天火因此所增加的威力，也同样远远超过了自己的预计。
　　抬起手来，幻灵天火浮现而出，表面所浮现的蓝色，比以前更加的刺目。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，整个火焰三色琉璃，随后全部化为了寒色，一头尺许长的蛟龙浮现而出，往前面某空无一人之处一扑。
　　蓝光闪烁，不可思议的一幕出现了。
　　整个空间一阵扭曲，被寒气所撕扯，然后仿佛碎裂掉了。
　　“这……”
　　如此结果，连林轩都大惊失色，这一次还真是机缘巧合，幻灵天火不止是增强威力，简直是脱胎换骨，蜕变一次了。
　　空间秘术！
　　当寒冷到达到极致，居然有空间碎裂的效果。
　　虽然范围还太小了，而且碎裂的空间，因为自然法则，可以很快恢复，但这威力，还是令人瞠目结舌。
　　林轩相信，就算是洞玄期老魔，一旦沾上此火，也肯定承受不住。
　　其实用性甚至超过通天灵宝，成为自己最大的杀手锏了。
　　意外之喜，林轩把玩了一会儿此秘术，然后将其收回了到了身体之中。
　　然后手一拂，林轩又将一个玉瓶取出。
　　瓶塞打开，林轩从里面倒出几粒雪白的丹丸。
　　玉灵丹！
　　林轩取出一粒，纳入自己的口里，芳香满溢，林轩开始炼化其中的药力。
　　第二元婴与妖丹暂且不说，主元婴困在离合初期的境界已经好久，当务之急，林轩自然要增加法力，然后准备冲击离合中期。
　　灵界高手如云，有实力底气才硬。
　　于是接下来，林轩封闭洞府，彻底进入了苦修之中。
　　他没有好高骛远，林轩首先修炼的，依旧是凤舞九天诀，毕竟是模仿真灵的秘术，其威力非同小可。
　　虽然没有后面的修炼法诀，但手中的，也足够练到离合中期的顶峰。
　　除了服药打坐，增加法力以外，林轩也天天吞服麒麟果，同时对于秘术的修炼，也没有落下的。
　　特别是天凤神目，还有天眼通，在这次去丹月宗寻宝的过程中，都发生了极大的作用。
　　林轩自然是勤练不已，这日他刚刚修炼完天眼通，想看一看结果，眼皮上金芒咋起，随后眸底深处五彩琉璃，原本同时施展这两种秘术，林轩已经习惯了，从来没有什么不好的结果，然而这日，却发生了意外的一幕。
　　毫没征兆的，林轩脑海中一疼，随后眼睛竟然看不见了。
　　眼前黑乎乎的，简直就跟瞎了差不多。
　　林轩大惊失色，难道自己同时修炼两种灵眼秘术，引来了什么副效果？
　　不过他虽惊不乱，越是遇见了事情，越是慌乱不得，何况真瞎了也没有什么，也就是损失了灵眼秘术，反正修仙者有神识，看不看得见都没有区别的。
　　诸般念头尚未转过，眼睛居然又莫名其妙的重见光明了。
　　而且与原来相比，看得更加的清晰，这样的变故，让林轩又惊又喜，脸上露出几分沉吟之色，难道说……
　　他再次施展灵压秘术，先是天凤神目，然而却与刚刚大不相同，瞳孔深处一片银光闪过，眼前的山壁居然变得透明模糊，将另一面的海也给看清楚。


第一千六百七十六章 进阶离合中期
　　“咦！”林轩不禁失声惊呼。
　　愕然之余，法力不再流向双目，眼前的山壁又恢复如初。
　　林轩接着施展天眼通，也是同样的效果，因为刚刚的变故，两种秘术似乎已经完美的融合，而且具有了极强的穿透效果。
　　远远胜过了同时施展两种秘术。
　　就仿佛当初的碧幻幽火，经过种种磨砺，最后终于蜕变升级，变为了三色的幻灵天火，这道理是一样的。
　　意外之喜！
　　融合，以后施展这灵眼秘术，不仅比以前更加的容易，而且威力也大增了不知凡几。
　　要知道眼前的山壁，厚至少有里许，居然可以穿过，以后遇见幻术什么，自己更可以不用担心了。
　　要不要改个名字呢？
　　林轩皱眉思索，随后哑然失笑，叫什么不过是一个称呼，根本就无关紧要，自己何必多此一举呢。
　　凤凰的灵目，即使在真灵级的存在中，也是数一数二的，所以这全新的秘术，还是称其为天凤神目。
　　……
　　这小小的插曲，并没有让林轩忘乎所以，修炼，还是要脚踏实地。
　　境界是基础，否则各种秘术，即便再神奇，没有足够的法力，也不过是无根的浮萍而已。
　　每日，他继续服药打坐，一日也不曾懈怠过。
　　服食麒麟果，肉身的强度也在缓慢增加着。
　　是真的很慢，短时间内，甚至根本就无法察觉出来。
　　可俗话说，滴水可以穿石，这日积月累，百年过去，肉身也越发的变得坚韧无比。
　　同阶妖族是远远不及，就算是某些皮糙肉厚的天地灵族与其相比，也根本就不能同日而语，林轩估摸着，几乎可以硬扛同阶修士的法宝了。
　　当然，法宝也是指普通的那种，若是威力极大的，同样抵挡不住，肉身再坚硬也毕竟是有极限的。
　　而肉身强了，龙象伏魔功林轩也勤练不辍，力气同样在一点一点的增加。
　　时光如水，秋去冬来，花儿谢了又开，树叶黄了又有新的长出来……
　　林轩的洞府，从来不曾开启过，四周的一切，甚至蒙上了厚厚的尘土，因为不曾打扫过，看上去，就仿佛是废弃已久的古墓。
　　也不知究竟是地处荒僻，还是那幻阵起了效果，岁月匆匆，这里却从来不曾有人打扰过。
　　一转眼，两百年过去了。
　　这日清晨，太阳刚刚从海天交接之处冉冉升起，整个小岛的四周，都还弥漫着浓浓的雾气，一些早起的海鸟在海面低空处盘旋个不已，不时俯冲入海，捕捉起一尾鲜嫩的鱼。
　　早起的鸟儿有虫吃，这是同样的道理，到处都显出一片祥和安宁的气息。
　　然而就在这时，异变突起，原本清朗的天空，突然莫名其妙的阴沉了下去，最后竟伸手不见五指，看上去诡异以极。
　　然而，这仅仅是开始。
　　很快，太阳又冉冉升起。
　　天空重新明亮了起来，小岛的四周，方圆数十里，一个个五颜六色的光点出现在了视线里。
　　这是天地元气！
　　罡风刮过，一片乌云飘过来了。
　　电闪雷鸣，有如狂蛇般乱舞。
　　海面上也掀起了滔天巨波。
　　少顷之后，那些五色光点聚集在一起，形成了一道直径数丈方圆的飓风，在周围的海面上刮过。
　　鸟，鱼，附近的生灵全部被卷了进去，这旋风居然从海水里，汲取天地灵气，体积越发的壮硕无比，连天接地。
　　旋风之中，有嗡鸣声发出，最后轰隆隆的向着翠心岛压了过去。
　　那声势，仿佛要掀翻岛屿。
　　然而就在这时，林轩洞府所在的山峰，突然冲天而起一道巨大的光柱，随后一阵扭曲，居然化为了一颗巨大的头颅，就面容来说，无林轩惟妙惟肖到极处，然而太大了，简直与一座山峰差不多。
　　吼！
　　那头颅突然张开血盆大口，一声咆哮，地动山摇，附近的海面，掀起了滔天的巨波，随后不可思议的一幕出现了。
　　只见那头颅猛然张嘴一吸，竟将那极具破坏力的飓风吞入了嘴巴里。
　　大嘴一阵乱嚼，随后他眼睛外凸，整个头颅也涨成了红色，仿佛要被那天地元气撑破。
　　但略一闪烁，就沉入了山峰。
　　天地间的异象并未结束，闪电与风暴不停的肆虐着，甚至半个时辰以后，天地元气，又重新化为一道旋风，出现在了视线之中……
　　整个过程往事繁复，足足尺许了半天的功夫。
　　到了下午时分，太阳都快要落下山坡，所有的异象，才丝毫征兆也无，又莫名其妙的消失掉了。
　　天色恢复了晴朗，海面又重新平静无波，要不是海水上面，偶尔还浮着一些鱼类与海鸟的尸体，仿佛什么也没有发生过。
　　轰！
　　古朴厚重的声音传入耳朵，那关闭了两百年的洞府，洞门终于慢慢的打开了，一身穿青衣的少年，缓缓走了出来。
　　与两百年前相比，林轩的容貌没有分毫改变，他所修炼的功法，大多有驻颜的效果，然而气质却更沉稳了，举手投足，一股莫大的力量隐隐而出。
　　林轩看了看自己的手掌，嘴角边流露出一丝笑容。
　　这是因为晋级到离合中期，浑身的法力，增长得太过迅猛，还有些控制不住，简单的说，就是暂时不太习惯罢了。
　　想想这两百年的经历，林轩也苦笑不已，修炼并不如想象般的顺利，自己每九天就吞服一粒玉灵丹，这种修炼方式，可以说是奢侈到极点。
　　想来那位有一名散仙父亲作为靠山的新月公主，最多也不过如此了。
　　开始还是蛮快的。
　　可后面，却瓶颈波折不断，好在靠着丹药的效果，最后还是成功晋级到离合中期了。
　　自己在灵界，还有大量的丹药可以吞服，都一路坎坷，想想昔日如嫣姐姐，还有望亭楼，在人界修行的辛苦，林轩也有些感慨的。
　　不过平心来说，这两百年就进阶的速度，即使在灵界之中，也会引来不少天才修士的羡慕，这就是有丹药的好处。
　　不枉自己去丹月宗一番辛苦。
　　脑海中念头转过，林轩突然浑身青芒一起，像前方飞掠而去。


第一千六百七十七章 血火蚁
　　一盏茶的功夫，林轩就不知道飞跃了多少万里，一座荒凉的小岛，出现在了视线里。
　　林轩心中一喜，飞了过去。
　　他来到此处，自然不是因为苦修的时间太久，耐不住寂寞，而是想要试一试自己如今神通如何。
　　很快小岛就历历在目，然而林轩却遁光一缓，停了下来，脸上露出几分疑惑，这小岛虽然荒芜，灵气稀薄到极处，但居然是有人的。
　　不过并非修仙者，而是凡人生活于此处。
　　林轩叹了口气，虽然在修仙者的眼里，凡人有如蝼蚁，但他们生活不易，林轩自然不会去打扰地，正欲离去，然而就在这时，一阵依依呀呀的惊呼却传入了耳朵。
　　林轩一愕，不由得回过了头颅。
　　只见两名凡人出现在视线中，一男一女，看上去都只有二十余岁年纪，满脸惊喜，又有些焦急，不停的冲自己挥手致意。
　　这情景，显然是想要引起自己的关注。
　　林轩倒有些诧异了，一般来说，凡人很少招惹修仙者，无他，修士们大多喜怒无常啊！
　　凡人与修仙者结交，固然能够得到一些好处，但究竟是福是祸，其实非常的难说。
　　故而，除非是想要借助“仙术”，抵挡妖兽或者天灾，凡人都情愿与修仙者，老死不相往来。
　　对方居然主动召唤。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测，如果平时，他倒不一定会管凡人的闲事，不过今天刚刚将瓶颈突破，这心情委实不错，林轩略一迟疑，就遁光一敛的降落下去。
　　两名凡人大喜，也不多说，连连磕头，心诚且重，有嘭嘭嘭的声音不停传入耳朵。
　　“好了，不用如此，你们叫我来，究竟有什么事？”
　　“仙师，我们是沧海遗族，如今面临着灭门之祸，还请仙师慈悲，仗义出手，我等全族，一定会感激不尽，供奉您长生牌位的。”那男子低沉的声音传入耳朵，脸上满是悲痛惶恐之色，仿佛真遇见什么天大难题似的。
　　林轩叹了口气，想想自己当年也不过是区区一介没有灵根的凡人而已，而且父母早逝，体会了更多的人间疾苦，自然知道无拳无勇的凡人，想要在这残酷世界生活的难处。
　　能帮就帮一点好了。
　　“不要着急，我来问你，可是遇见了妖兽作乱么？”
　　“我也不清楚。”那年轻男子呆呆的说。
　　“什么？”林轩满脸惊愕，随后眉头慢慢的皱起来了。
　　“仙师，您不要生气，我哥哥嘴巴是笨了些，还请仙师去我们村子里做客，晚辈等再慢慢告知不迟的。”一温婉的声音传入耳朵，却是那女子在一旁替兄长解围了。
　　“好吧！”
　　林轩点了点头，苦修了两百载，不见人烟，去世俗中走动走动也不错，帮帮这些凡人，也算是积下几分阴德。
　　于是由兄妹俩恭敬的引领着，林轩来到了他们的村中。
　　说是村子，其规模不亚于一小小的城市，这些凡人，居然有数万之多，在得知了林轩修仙者的身份以后，无不露出恭敬以极的神色，林轩所过之处，人们纷纷跪倒磕头，不论在哪一个界面，修仙者对凡人而言，都是高贵到了极点。
　　林轩被带到村子中央最华贵的一座建筑，兄妹俩没有跟进来，他们去像长老汇报，不过对于仙师大人，自然不会冷落，自是有专人负责接待的。
　　这是一间客房，并不算大，布置得却很优雅，四周都挂着古色古香的壁画，窗台上摆着鲜花，虽然不是什么贵重的仙草灵芝，但香味儿却很清新淡雅。
　　侍女们早已奉上了香茶，旁边还摆着几盘鲜嫩的瓜果，都是村中最美味的。
　　林轩尝了尝，味道还不错，于是干脆敞开了肚皮大吃大喝，很快，脚步声传入耳朵。
　　“仙师，小人秦重，可以进来么？”
　　“嗯。”
　　林轩轻哼了一声，随后吱呀一声门推开了，从外面走进来一名老者，看上去大约有七旬开外，来到林轩的面前，大礼参拜。
　　“不用多礼，有什么话，起来说。”
　　“多谢仙师。”
　　老者心中一喜，又有些惶恐，以前在他年轻的时候，曾经见过几名筑基期修仙者，一个个眼高于顶，完全不将凡人放在眼中，眼前这位如此平易近人，该不会是修为太低的缘故，如果他仅仅是灵动期修仙者，能不能应付村子的危机可就是两说。
　　心中如此想着，不过这仅仅是猜测，何况即使是灵动期仙师，也不是他们这些凡人可以怠慢地，所以他的脸上，依旧满是恭敬之色，没有将心中的顾虑说出。
　　“你们找我来，究竟是碰见了什么，有话快说，本尊可没有时间在这里慢慢耽搁。”
　　“仙师，是这样的，村子最近一段时间，连续发生怪事。”
　　“怪事？”
　　“不错，上南山砍柴的村民，无故消失。”
　　“是不是被猛兽吃了？”
　　“这个……小人也不清楚，发生过几次之后还组织卫兵上山查探过，可他们也同样不曾回来的。”
　　“哦？”林轩有些诧异了。
　　若是猛兽或者低阶妖族，没道理不袭击近在咫尺的村子，可只要不上山就无事，这件事情，不论从哪个方面说，都有些诡异的。
　　“你是想……”
　　“那山上，肯定有什么可怕的东西，虽然尚未主动袭击村子，但已是人心惶惶，这样下去，我们肯定无法在这小岛上住下去，可大海茫茫，我等又不是修仙者，不能像诸位仙师一般的腾云驾雾，能搬迁到哪里去呢。”老者说道这里，已是满脸的伤感之色：“所以还请仙师大发慈悲……”
　　“行了，你不用说，想要求本尊做什么，我已心里有数，自然会帮你将这件事情调查清楚。”
　　“谢谢仙师，谢谢仙师，您真是古道热肠的万家生佛，我等凡人，虽然没有什么东西，能够一表谢意，但家家都会为你立下长生牌位的。”老者满脸感激的说。
　　“这倒不必。”林轩帮忙，只是心情好而已，自然没有想过，还要区区凡人，去回报自己什么。
　　他也无意在这里多做耽搁，了解清楚以后就出发了。
　　这座小岛面积还算广阔，不过以林轩的遁术，自然是很快就来到那所谓的南山了，此时天色已晚，从山脚下看，苍茫的大山，覆盖着各种茂密的植物，一股神秘可怕的气氛沛然而出，仿佛里面隐藏着什么恶魔。
　　不过林轩身为离合中期的修仙者，自然不用害怕什么，身形闪动，已进入到了密林之中。
　　深入一段距离之后，林轩就停了下来，随后将神识放出。
　　很快就有了收获，林轩身形一闪的像左侧飞去了。
　　几俱骸骨映入了视线中，衣服上也千疮百孔，旁边还放着一些武器，如果没有料错，他们就是村中前来查访的卫队了。
　　看样子，并不像死于猛兽之口，妖族也不会这么做。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，取过一根骸骨。
　　表面上看无并不妥，林轩将法力注入双目，施展起升级后的天凤神目，眼眸变成了银色，这一次，再看那骸骨，顿时又不相同。
　　难道说……
　　林轩眼中闪过一丝骇然之色。
　　随后以手支颌的思考起来了，真是那东西，还是自己所料错误。
　　灵界别的界面不敢说，但典籍上说，在这东海修仙界，那东西，在上古之时，不就已经灭绝了。
　　一时片刻，林轩也不好就此下结论的。
　　略一迟疑，林轩继续像密林深处飞掠而去，不管如何，他总要一探究竟在说。
　　如果自己所料没错，真是那种东西在这里繁衍生息，凡人们待在这里，简直与坐在火山口无异。
　　很快林轩又发现了几具骸骨，这些应该都是失踪的村民了，林轩仔细查看了他们的遗骸，眉头越皱越紧，原本轻松的表情已荡然无存。
　　血火蚁！
　　难道真是那种灵虫？
　　林轩心中暗自嘀咕，第一次看见血火蚁的介绍，是在御灵心得，与玉罗蜂一样，同属蛮荒奇虫，然而牠的排名很低，甚至可以说是倒数第几。
　　单个的血火蚁，一名灵动期弟子，只要手持一柄好的法器，也是可以对付地。
　　换句话说，单个的这种灵虫，除了可以吞噬凡人与猛兽的血肉以外，根本就没有什么大的用处，对于修士与妖族，哪怕是低阶的，也一点威胁也无。
　　然而这种灵虫，对于修仙者，并非真的就无害的。
　　单个是不算什么，可如果数量很多，几十万，几百万，上千万，甚至于，当数量达到亿计，铺天盖地，那时候，就算是离合期修仙者，也要退避三舍。
　　数量更多，就可以威胁到洞玄期老怪物。
　　而血火蚁的繁殖力，偏偏是已知灵虫中，最为可怖。
　　与其他灵虫不同，他的生长周期很快，根本就不用催熟，关键是如何繁殖更多的数目，以达到以量取胜的效果。
　　上古之时，就有修士驱使血火蚁，不过后来这种灵虫，却莫名其妙的在东海修仙界灭绝了。


第一千六百七十八章 冻结空间
　　林轩万万也不曾想，一凡人居住的小岛，丝毫灵气也无，居然还有这种传说中的事物。
　　而且机缘巧合，让自己给碰到了。
　　平心来说，林轩心中也是有些紧张的。
　　如果血火蚁数量够多，不说岛上的凡人，连自己也会同样陷入危险。
　　不过如果能够找到几只蚁后，其价值之大，可就无法形容，总之一句话，绝对值得自己冒一冒险的。
　　脑海中念头转过，林轩继续像密林深处而去了。
　　嗡！
　　突然，一阵诡异的鸣叫声传入耳朵，原本疏松的泥土，突然像喷泉一样冲天而起了。
　　浮上半空，黝黑的泥土中，还夹杂着一些血红色的沙粒，显得诡异以极。
　　血火蚁！
　　林轩不惊反喜，心念一动间，九天灵盾已浮现而起，化为一团青蒙蒙的光晕，将其包裹，下一刻，那些红色的沙粒活过来了。
　　化为一只只指甲盖大小的飞虫，如血色的浪潮一般，向着林轩蜂拥而来。
　　约有千余，很快就密密麻麻的爬满了护罩的表面，翅膀震动间，有一条条微小的火焰出现，一边还咬噬不已，可惜这样的攻击，对林轩来说，根本就不值一提。
　　他的手掌被一团灵光包裹，狠狠抓落，就将数十只血火蚁握在了掌中。
　　灵光一闪，一个直径尺许的光球出现，将这些飞蚁禁锢，随后林轩才仔细看过去了。
　　果然没错！
　　原先仅仅是猜测，如今却可以百分之百的肯定了。
　　眼前就是那种以数量取胜的奇虫，古籍说已经在东海修仙界灭绝了的那种。
　　据御灵心得上说，这种奇虫生性残暴，喜欢吞噬生灵血肉。
　　可惜这数百只飞虫中没有蚁后。
　　虽是蛮荒奇虫，但其构成与世俗的蚂蚁其实是一样的，有着明确的分工。
　　只有蚁后才能产蛹。
　　换句话说，想要驭使这种奇虫，必须找到蚁后，普通的工蚁、兵蚁都没有作用。
　　脑海中念头转过，林轩身上青霞一卷，所有的血火蚁，全都失去了踪迹，林轩继续像密林深处走去。
　　这一次，速度要慢上许多，几乎是用神识一寸土地一寸土地的搜索，任何蛛丝马迹都不放过。
　　时间慢慢流逝着，一个时辰以后，林轩来到了山腰。
　　前面的山壁，被一层蔓藤覆盖着，看上去，没有分毫的奇异与不妥，然而这一切，在林轩面前，都不过是浮云罢了。
　　他不慌不忙的双眼一眯，眼中银芒咋起，天凤神目被其路热驾轻的施展了出来。
　　随后林轩抬起手，从其掌心之中射出一道儿臂粗细的光柱。
　　轰！
　　那些覆盖在山壁上的蔓藤被一扫而空，露出了一个山洞。
　　幽深以极，林轩毫不犹豫的飞掠进去。
　　“这是……”
　　山洞后面，却别有洞天，一个小小的峡谷，映入眼帘，然而面积并不大，放眼望去，可以说，一览无余，可里面别无他物。
　　难道自己找错地方了？
　　林轩眼中，露出几分迷惑，然而根据一路上得来的线索，血火蚁应该是从这个地方飞出来的。
　　怎么会没有呢？
　　难道是自己查探出错？
　　林轩摇了摇头，对于自己的判断，他还是有信心的。
　　略一踌躇，林轩干脆盘膝在这里坐下了。
　　闭上双目，仿佛打算在这里休息一会儿似的。
　　时间一分一秒的流逝着。
　　过了大约一顿饭的功夫，突然，林轩睁开双目，距离他十余丈远处，空间波动一起，一只血火蚁诡异的出现在了视线里。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，那空间波动非常的模糊，不过他可以确定自己没有看错，这可有些奇怪了。
　　那血火蚁仅有一只，却悍不畏死，察觉到林轩身上的活人气息，立刻恶狠狠的像他扑了过去。
　　以卵击石，自然是轻而易举就被林轩逮在了手里，林轩凝目细望，与外面的血火蚁，别无二致。
　　随后林轩抬起头颅，望着牠刚刚出现的地方沉默不语。
　　眼中银芒咋现，再一次将天凤神目的法术施展出来。
　　原本虚无的空间，在他一对银色的瞳孔下面，顿时显得迥然不同了起来。
　　过了片刻，林轩眼中银芒一敛，却以手抚额，自言自语的沉吟起来了：“这里的空间，不稳以极，一直在重复塌陷与自我修复的过程，虽然面积仅有指甲盖大小的一点，但就特征来说，与空间缝隙，明显是一样的，难道说……”
　　林轩脸上露出若有所思之色。
　　随后右手抬起，一柄式样古朴的长戈浮现而出，正是得自雪狐王的宝物，有着些微空间神通的效果。
　　法力注入，一道亮丽月牙形光波出现了，狠狠的斩在虚空不稳之处。
　　刺啦……
　　空间以肉眼可见的速度碎裂，一条半尺来长的空间缝隙出现在视线里。
　　但很快，那裂缝又自己开始愈合，不过这个过程中，倒是有数十只血火蚁飞掠而出。
　　林轩先是大喜，随后又苦笑不已，这空间缝隙，有着如此强的自我修复能力，想要打出一条通路，还真是一个难题。
　　好在这难不倒自己。
　　袖袍一拂，幻灵天火浮现而出，表面所浮现的蓝色，比以前更加的刺目。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，整个火焰三色琉璃，随后全部化为了寒色，一头尺许长的蛟龙浮现而出，向着那空间缝隙扑去。
　　蓝光闪烁，不可思议的一幕出现了。
　　以那缝隙为中心，整个空间一阵扭曲，被寒气所撕扯，然后仿佛碎裂掉了。
　　而由于寒冷的作用，空间的自我修复，也几乎陷入了停止。
　　林轩心中大喜，将浑身的法力往手中的长戈输入进去。
　　长戈的表面，一个个符文浮现而出，锋刃处灵光闪烁，耀眼刺目。
　　林轩右手抬起，然后狠狠的挥落下去。
　　“刺啦……”
　　一道比刚才粗大了七八倍的月牙形光波，而且是血红之色，狠狠的朝着被幻灵天火冻结的空间裂缝飞掠而去了。
　　令人牙酸的声音传入耳朵，无数碎冰被打破，那空间缝隙也被狠狠的撕扯，终于出现一条可供一人进去的通道了。
　　林轩大喜，浑身青芒一起，飞了进去。


第一千六百七十九章 天蚁上人与五行真解
　　映入眼帘的是一陌生之地。
　　然而与丹月宗不同，这里并非古修士用大神通开辟出来的。
　　乃是一天然的空间裂缝，只不过被人加以利用。
　　“嗡。”
　　翅膀震动的声音传入耳朵，随后林轩就看见了一股洪流，由血火蚁汇聚而成的，腾挪翻涌，朝着自己蜂拥过来了。
　　林轩用神识扫过，至少有十余万之多。
　　不由勃然变色。
　　好在这种数目的灵虫，他还可以应付。
　　也算机缘巧合，就拿牠们来试一试自己进阶后的神通。
　　袖袍一拂，五色剑光从衣袖中鱼游而出，足有数百之多，迎风一闪，就暴涨到了三尺有余，层层叠叠的向着前方狂斩而去。
　　然而血火蚁根本就不知道畏惧，这种蛮荒奇虫生性残暴以极，翅膀一扇，一道道小的火焰浮现，就如同风刃一般，破空激射了过来。
　　每一道的威力不值一提，但十余万聚集在一起，就令人畏惧。
　　与五色剑光激撞在一起。
　　灵光狂闪，戾气冲天，一时片刻，居然不分胜负，这还是由于林轩进阶以后，剑光威力大增的缘故，否则，不动用宝物，恐怕还抵挡不住。
　　“这倒还有些意思了。”
　　林轩喃喃自语，嘴角边露出一丝笑意，他算是见识了血火蚁的威力，心中的期待更多了些。
　　袖袍一拂，九天明月环飞掠而出。
　　林轩双手挥舞，一道道法诀打出。
　　数头火龙与冰蛟出现了，冲到虫云面前，爪撕牙咬，魔虫也不示弱，一时片刻，斗了个不亦乐乎。
　　然而这还没有结束，随着林轩的动作，一道白蒙蒙的飓风又出现了，连天接地，向着魔虫蜂拥而去。
　　飓风乃是由一道道风刃构成的，威力无比，虫云这才逐渐支持不住，开始像后溃散起来了。
　　……
　　一盏茶的功夫以后，大部分血火蚁，都被林轩斩杀殆尽，只剩下一小部分向东逃窜，林轩并不担心误杀蚁后，这种魔虫的分工体系是十分完整的，蚁后只负责产蛹。
　　很快，一个古修士洞府映入眼帘。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，这种成年的血火蚁无法认主，林轩也将牠们灭杀干净了。
　　神识扫过，并未发现洞府前有禁制的痕迹，这不稀奇，隐居于此，本来就是十分安全地。
　　不过小心无大错，林轩还是将天凤神目施展出，确定自己判断没错，这才小心翼翼的走进去了。
　　很快，一个大厅映入眼帘，陈设简朴，至于面积，也不过二十丈有余，可以说别无他物，然而引人瞩目的是一具骸骨，横卧在大厅的角落。
　　林轩眉头一挑，缓缓的走了过去。
　　只见在那骸骨的腰间，系着一储物袋。
　　“咦？”
　　林轩略感诧异，随后以手支颌，脸上露出若有所思的神色。
　　要知道如今的灵界，储物袋的式样以腰带为主，也有做成耳环、戒指都首饰模样的。
　　眼前的之物的工艺，显得未免太过粗糙了些，简直与人界的储物袋别无二致，但显然，这具遗骸的主人不会是别无二致，那就只有一个解释，他乃上古修士。
　　这个判断应该是八九不离十的，不过林轩也没有心情，去慢慢深究他的来历，略一迟疑，就将储物袋拿在了手里。
　　然后袋口朝下的一抖，一片白光席卷而出，地上就出现了一大堆宝物。
　　飞刀、飞剑、还有盾牌，然而神识扫过，林轩脸上却露出失望之色，太一般了，古宝是古宝，然而都是极为普通的那种，没有分毫出奇之处，看来此人的修为也实在不怎么样的。
　　除此之外，还有三件东西，分别是一个宝塔形状的法器，与两枚玉瞳。
　　林轩略一迟疑，先弯腰将那枚白色的玉瞳简拾起，然后将神识沉入。
　　一顿饭的功夫以后，林轩抬起头，脸上露出惊讶之色。
　　这位前辈的身份比自己想象的，还要复杂得多。
　　他居然是飞升修士。
　　不过从其言语的描述中，其所在的人界，与自己飞升前的人界，应该不是同一界面的。
　　但这不是重点，据这位自称“天蚁上人”的前辈说，他乃是机缘巧合，走上了修仙之路，而且本身的资质，不过中等而已，之所以能够修炼到离合，全靠一本奇书。
　　也就是他的主修功法，《五行真解》。
　　这功法怎么个出奇呢，说穿了好笑，众所周知，修仙界的功法，都遵循一个规律，威力越大，越是难以修行，几乎到处都是瓶颈，九天玄功，凤舞九天诀还有墨月天巫诀皆如此。
　　这种功法，也被称为顶阶功法，虽然进阶困难以极，但却能够横扫同阶修士没有问题。
　　而与之相反的，还有一种功法，晋级相对来说，十分容易，只有很少的瓶颈，但威力却不值一提，在同阶修士中只能垫底。
　　这《五行真解》就是如此，据说威力之弱，几乎到了令人叹为观止的地步，但从另一个方面说，牠又是一部奇书，因为此功法不是瓶颈少，而是根本就没有瓶颈，比如说修炼到了筑基期顶峰，根本不用担心突破，水到渠成般的就能将金丹结成了。
　　从金丹到元婴期，从元婴到离合，也都是一样的。
　　所以这位天蚁上人资质虽然没有分毫出奇，却成功修炼到了离合后期，破碎虚空，来到了灵界之中。
　　然而其他神通弱到什么地步呢，这位倒是没有藏着掖着，说得很清楚，据说他修炼到离合后期，其实力居然只与元婴后期的修士相差仿佛。
　　林轩都几乎以为自己看错。
　　离合期乃是分水岭，当年如嫣仙子以离合初期的实力，仅用了一盏茶的功夫，就轻易灭杀了八名元婴后期的修仙者，这位以离合后期的境界，居然与元后的修士相差仿佛，着实让人有些惊讶的。
　　其实如果仅仅是威力弱，这五行真解也会让修士们争破头，毕竟修仙修仙，最终的目的不是为了打打杀杀，而是得到永恒的寿元。
　　说穿了就是长生之路。
　　如果修炼五行真解岂不是很容易成仙，可惜这种想法太天真了点。


第一千六百八十章 万魂塔
　　五行真解没有瓶颈，理论上很容易成仙，可万物自有其规则，修仙者的功法也是一样的。
　　成仙要历经坎坷，又怎么可能有捷径一说。
　　五行真解只能修炼到离合期大成，根本就不可能进阶到洞玄期的。
　　没有后面的功法了。
　　天蚁上人自然不甘心自己的修仙之路就止于此处，于是他历经辛苦，重新找了一部功法，准备继续修炼下去的。
　　然而修炼五行真解的副作用却在这时候开始显露。
　　他差点走火入魔。
　　后来换了部功法也是一样的。
　　经过近百年的探索，这位前辈终于证实了一个令他沮丧的结果，这五行真解居然是具有排他性质的。
　　也就是说，一旦修炼了五行真解，就再也不能学习其他的功法了，否则只有一个结果，走火。
　　看到这里，林轩一阵啧啧称奇。
　　不过也没有太多意外的情绪，这种结果也是预料之中地。
　　不管如何，这五行真解也是一部奇书。
　　人界不说，就算灵界资源丰富，其实依旧是低阶修士占大多数。
　　一千个人中，也未必有一人能够结丹成功，更不要说元婴离合，修炼此功法神通弱又算得了什么。
　　至少也能与元婴后期的修士平起平坐，而且境界是离合，也就是说，寿元还是有两千年的。
　　如果这部书流落出去，简直可以改变整个修仙界的格局，让那些资质差的修士眼红不已。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将那翠绿的玉瞳简取到了手中，不用说，里面所记载的，就是《五行真解》的内容。
　　林轩将牠揣入怀中。
　　而天蚁上人对自己生平的记载，详细以极，除了关于主修功法的描述，还讲了他在灵界的一些经历。
　　其中最重要的，就是如何得到了这些血火蚁。
　　他飞升的时间比自己早得多，是一百万年前得到事了，这些奇虫乃是机缘巧合，在一蛮荒所得。
　　不过蛮荒与东海可是丝毫关系也无，乃是位于灵界另外一个小界面的。
　　那是一座上古巨人的废墟，城池庞大无比，而与血火蚁一同得到的，还是一件宝物。
　　万魂塔。
　　此物的来历才是非同小可，即使在通天灵宝中也是排名前列的。
　　说起来，与百灵钟倒有几分相似，都只是辅助型的灵宝。
　　然而万魂塔的辅助效果更为彻底。
　　说穿了，牠就是一个灵兽袋，只不过是最最高级的那种。
　　可以用来饲养各种灵兽灵虫。
　　具有养元催熟的作用。
　　将灵兽灵虫放在里面，这万魂塔可以吸收天地灵气，对灵兽灵虫进行滋补，有利于他们尽快成熟。
　　而且这万魂塔中的空间极为广阔，根本就是一须臾之宝，可惜人与一般的妖族都进不去，不过妖族在成为灵兽以后，倒是可以放入其中。
　　至于原因如何，林轩就不知道了。
　　通天灵宝！
　　林轩大喜，再看了天蚁上人的介绍以后，更是兴奋以极，即便同为灵宝，也是分等级，这万魂塔与百灵钟相比，明显好了一筹不止。
　　居然可以将灵虫催熟，想想玉罗蜂林轩又怎么能不高兴呢？
　　而且此宝对血火蚁来说，简直是绝配，要知道血火蚁单个的实力不值一提，主要是靠数量取胜地。
　　几十万，甚至上百万只都还好说。
　　可一旦繁殖到上千万，甚至上亿，自己又该将牠们装到哪里，而这万魂塔显然是解决了这个问题。
　　林轩喜动颜色，弯腰将那看上去并不怎么起眼的万魂塔取到了手中。
　　分七层，看上去甚至有些破落，如果不说，谁又能想到，这居然是令人羡慕的通天灵宝。
　　没有修习通宝诀，暂时不能用，但并不妨碍林轩将神识注入其中。
　　随后一独立空间映入眼帘。
　　青山绿水，然而远比自己想象的更为广阔，随后林轩找到了三只蚁后的行踪。
　　只有三只，少了一点，不过没有关系，就如同植物，只要有一粒种子，总有办法让牠的数量持续增加下去。
　　林轩将万魂塔也收入怀里。
　　至于其他宝物，当然也不会落下的。
　　这一次，只能说自己运气实在是太好了。
　　原本是想要出来散散心，看进阶离合中期以后，实力究竟增加到什么程度，没想到在一个凡人聚集的小岛，也能有这样的奇遇。
　　机缘一说，还真是不能用常理揣度，不过这一回，也算是好心有好报。
　　林轩心中如此想着，又将整个洞府细细搜索，确定没有别的宝物，然后袖袍一拂，一道剑光飞掠而出，虽然地面的岩石坚硬以极，但如此能够抵挡住林轩的一击，一个深丈许的大坑出现在了视线里。
　　修仙界虽腥风血雨，讲究利益，但为人还是应该懂得感恩地，自己得了天蚁上人两件宝物，于情于理，也该让他入土为安的。
　　随后林轩出了洞府，又来到那空间薄弱之处。
　　如法炮制，先用幻灵天火，然后用雪狐王的长戈，将空间撕裂出一道裂缝，然后浑身青光一起，飞掠了出去。
　　一切顺利。
　　林轩松了口气，此行与去丹月宗冒险相比，简直轻松以极。
　　然后很快，他像是感应到什么，眉头皱起。
　　空气中竟然有一股血腥的气息。
　　林轩脸色一沉，浑身青芒大起，化为一道耀眼刺目的光球像村中飞去。
　　瞬息及至，可眼前的一幕，却让林轩脸色有些难看了。
　　天空中，悬浮着三名修仙者，从浑身所散发出来的气息判断，应该是魔道修士。
　　其境界不值一提，都是筑基期。
　　可这三人，居然正在岛上大开杀戒不止。
　　满目疮痍，这几万人的村子，已经与一座鬼城相似，毕竟就凡人来说，哪有实力抵抗修仙者。
　　而三人却哈哈大笑着。
　　不过林轩的到来，却让三人的笑声嘎然而止。
　　神识扫过，他们根本就看不出林轩深浅如何。
　　三人的表情有些不安了。
　　但即便畏惧，也躲不过去，还是畏畏缩缩的上来见礼：“晚辈拜见前辈，不知道您为何大驾光临此处，有何贵干呢，若有吩咐，我等三兄弟，一定尽力去做，绝不会让前辈失望的。”


第一千六百八十一章 毒龙岛
　　“不错，家祖毒龙尊者，不知道前辈有没有听说过？”站在中间的一名男子缓缓的说，表面恭敬以极，其实却暗含点醒之意。
　　“毒龙尊者？”
　　林轩眉头一皱：“与毒龙祖师什么关系？”
　　“前辈听说过家祖的大名？”那华服男子的表情越发恭敬：“尊者魔祖都是指一人，不过是同道对家祖不同的别称。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，脸上露出了然之色。
　　“不知……前辈与这些凡人什么关系？”那华服男子偷眼看了看林轩的脸色，然后小心翼翼的开口了。
　　“我只是路过而已。”林轩淡淡的说，丝毫看不出心中在想什么。
　　“路过？”
　　三人松了口气，心中一块大石头总算是落地，然而林轩下一句话，却又让他们如坠到了冰窟里。
　　“虽然是路过，但林某与这些凡人，还是有些渊源的，本就打算替他们报仇，何况你们与毒龙那老匹夫，又扯上了关系，就乖乖的给我到阴曹地府。”
　　三人大惊失色，一个个，吓得脸都白了，自然不愿意束手待毙，各自化为一道惊虹，像不同的方向，逃遁而去。
　　面对筑基期修仙者，林轩丝毫追的意图也无，抬起右手，似缓实急的向前点去。
　　“嘭！”
　　什么变化也无，可其中两人的身体，却莫名其妙的扭曲，然后爆炸了，而另外一人，也失去了对身体的控制，如扯线木偶一般，像着林轩飞了过来。
　　他的脸上满是恐惧之色，可张开嘴，连声音都发不出。
　　林轩不假思索的单手一抬，就将手掌按在了他的天灵盖，青光闪动间，已将搜魂术施展出来。
　　过了半盏茶的工夫，林轩手中火光一起，华服男子就化为了灰烟。
　　“这些可恶的家伙，简直死有余辜。”
　　林轩脸上露出一丝愤恨之色，虽然他自己，也不是什么心慈手软的人物，双手同样沾了很多血腥的，但至少，从来不滥杀无辜，可这些家伙，居然对手无寸铁的凡人出手。
　　而且是丝毫原因也无，仅仅是心情不好，就拿凡人当作撒气之物。
　　这种混账家伙，林轩自然是见一个杀一个。
　　而那华服男子，确实与毒龙魔祖有几分关系，但也仅仅是隔了不知道多少代的亲戚。
　　不过通过搜魂之术，林轩才晓得，那位毒龙魔祖，居然距离这里并不太远的。
　　最多不过十万里。
　　对于他们这种等级的修士来说，不值一提。
　　没想到自己竟然与仇人，做了那么多年的邻居。
　　想到这里，林轩也冷汗直冒，幸好老怪物最近，不在洞府，否则自己晋级离合中期的天兆，肯定会将他引来。
　　据说这位毒龙魔祖，是出外游历去了，没个三年五载，不可能回来。
　　脑海中念头转过，林轩心中却突然升起一个思量来。
　　老怪物不在洞府，自己何不去大闹一番呢，那混账家伙，当初可是将自己逼得够狼狈的。
　　有仇不报非君子，以林轩的性格，这仇恨自然是深深的记在心中。
　　反正通过搜魂术，林轩将毒龙魔祖的事情也了解得比较清楚，虽然毒龙岛上，还有四大弟子，皆是离合期修士，但那又如何，以自己的神通，林轩相信，就算是后期大成的修士，自己也可以轻易灭杀掉的。
　　天赐良机，错过自己肯定会后悔地，林轩化为一道惊虹，像毒龙岛飞掠而去。
　　林轩没有遁速全开，两个时辰后，一座小岛映入眼帘。
　　像一条大蛇蜿蜒匍匐，横卧在海面，不用说，这就是那老怪物安身的洞府。
　　这毒龙岛，面积倒也广阔，整个岛屿，甚至是方圆百里，都笼罩着一层黝黑的雾气。
　　蝮蛇之毒！
　　这蝮蛇，可不是凡间的那种，在修仙界的毒物之中，也算是有名号的，这浓浓的毒雾，元婴期以下的修仙者，几乎是沾之立毙，至于高阶修仙者，虽然可以用本身的真元挡住，但这一运用法力抗毒，什么隐匿之术，都免不了暴露，所以此毒，虽然未必挡得住高阶修仙者，却有着极好的预警效果。
　　至于岛上的人，有那老魔头专门配置的一种“毒龙丹”，服用之后，就可以不怕这蝮蛇之毒，不论斗法还是修行，丝毫都不受影响的。
　　此时林轩看着眼前的毒雾，搜魂所得来的线索也自然而然的浮现而出。
　　嘴角边露出一丝冷笑之色，这什么毒龙丹自己虽然不曾听说，更别提见过，不过自己，可是修炼有幻灵天火，三属性中就有一种乃是绝毒，虽然就现在来说，在灵界，还谈不上百毒不侵的地步，但区区蝮蛇之毒，肯定是丝毫影响也无。
　　林轩施展敛气术，然后在再身上贴了一张隐匿符，这才如一缕幽魂般，神不知，鬼不觉的飘入了毒雾里面。
　　穿越了数千丈的毒雾，眼前的景物逐渐清晰起来了。
　　还别说，人不可貌相，海水不可斗量，从外面看，这毒龙岛，像是一穷山恶水之地，可进去以后，却发现水秀山明，尤其是灵气，充沛无比，一条品质极佳的灵脉，贯穿南北，纵横东西，远非自己的隐居之所可比。
　　林轩闭上双目，小心翼翼的将神识放出，开始在岛上搜索。
　　一盏茶的功夫以后，他抬起头，脸上露出轻松之色。
　　虽然通过搜魂之术，林轩已晓得，毒龙老怪物，已外出云游去了，但这种事情，总要确定，然后才能够安心，否则一旦出了差错，老怪物还在这里，自己岂不是偷鸡不成蚀把米，就算进阶到离合中期，但林轩晓得，自己依旧不是洞玄期修士的对手。
　　毕竟境界的差距摆在哪里，除非自己修炼到离合后期，凭着各种秘术，以极身上的宝物，才能与那种老怪物搏一搏，但胜负如何，其实也非常的难说。
　　不过这一次并没有出错，老怪物确然不在岛上的。
　　既然如此，那还有什么好客气，林轩一声冷哼，浑身青芒一闪，灵力盎然，可怕的威压从天上降落下来。
　　既然报仇，林轩就没想过藏着掖着，正大光明的将对方的老巢挑了才解气，袖袍一拂，几个光球顿时飞掠而出，轰隆隆的声音传入耳朵，直径暴涨起来，如车轮一般，轰隆隆的压落下来。
　　岛上没有凡人，都是修仙者，毒龙老祖的徒子徒孙，能有什么好东西，一群无恶不作的邪修而已，死有余辜，林轩下手自然是丝毫顾忌也无。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，林轩挑选的都是人多之处，顿时炸死了几十名修仙者，整个岛屿，都在震动，惨叫怒骂声，从四面八方，纷纷扰扰的传入耳朵。
　　随后惊虹大起，数以百计的光华出现在了视线里。
　　林轩放眼望去，以凝丹期修士居多，其中也不乏元婴期修仙者，这毒龙老怪物的徒子徒孙，修为倒也不弱。
　　为首的是一满面胡须的修仙者，长相丑陋，神态却十分威猛，瞠目大喝：“那个混账家伙，居然敢来我毒龙岛撒野，活得不耐烦了……”
　　话音未落，却有啪的一声传入耳朵，随后此人的脸颊，高高肿起，几颗牙齿，和血飞出。
　　林轩收回了手，虽然两人相距，足有千丈的距离，但以林轩的修为，想要教训一名元婴后期的修仙者，还是轻而易举。
　　那大汉吃了苦头，脸上的愤怒消失得无影无踪，这才晓得，对方肯定是比自己高阶的修仙者。
　　他将神识放出，在林轩身上扫过，表情越发的难看了。
　　离合中期的修士，可不是自己能对付地。
　　“不知前辈尊姓大名，来到此处，有何贵干呢？”
　　“你就不用拖延时间，拖也没有用处，毒龙那老家伙不在这里，没有人能够救你，林某光临此处，自然不是走亲访友来的，我要将你们全部杀了，鸡犬不留，毒龙那老家伙回来以后，气他个半死，这才趁了我的心意。”林轩冷冷的声音传入耳朵，他今天来到这里，就是想要大开杀戒，言语之间，自然是丝毫客气也无。
　　“什么？”
　　数百修士不由得勃然变色，虽然善者不来，来者不善，但他们也没想到眼前这名修仙者，居然想将整个毒龙岛，给屠戳。
　　“此人是离合修士，我们单打独斗，没一人是他对手，只有联手才有出路，结阵将他挡住，等几位师叔来了，危机自然接触。”
　　大汉一边说，一边发出了一道万里符，毒龙老祖的四大弟子，也就是他口中的师叔，此刻都在小元岛做客，好在两道不远，只要自己这些人结阵将他挡住，还是有很大活命几率的。
　　见万里符化为一道火光，像天边飞掠而去，林轩倒背双手，丝毫拦截之意也无，他刚刚就奇怪，为何老怪物的四大弟子不在岛上呢，叫回来最好，一网打尽才能将毒龙给气死的。
　　而那数百修士虽然心中害怕，但也不傻，知道面对离合期修仙者，四散而逃只会让对方各个击破，抱成团才是正确选择。
　　他们平日里倒也合作惯了，此时不少修士，更从手里拿出一杆整齐，看样子，是打算布成什么阵势。


第一千六百八十二章 秒杀
　　林轩脸上露出冷笑之色，正好拿这些人试试自己进阶后的神通如何，毒龙老祖无恶不作，他的徒子徒孙，也绝非什么良善之辈的，俗话说，惩恶即是扬善，自己灭杀了这些家伙，也算是替天行道了。
　　脑海中念头转过，林轩双手一搓，一个光球在掌心中出现了，四周的天地元气，疯狂的涌入这里。
　　此光球以肉眼可见的速度，迅速暴涨起来了。
　　转眼间，直径就有十余丈之巨。
　　看上去，给人的感觉可怖以极，林轩的表情却十分满意，别的神通暂且不说，进阶离合中期以后，对于天地元气的感应与操纵，可是远非初期时可比。
　　“攻击！”
　　那大汉的眼中闪过一丝畏惧，他心里有数，如果让对方先进攻，自己这些人，只会更加的被动。
　　进攻是最好的防御，面对强敌，更要努力把握战机。
　　一边说，他一边伸出手来，在自己的后脑狠命一拍，一团光华从他的嘴巴里飞掠出来。
　　银光闪闪！
　　是一轮子形状的法器，直径才寸许，但一道法诀打出，很快就疯狂的暴涨起来……
　　至于其他的修仙者，也各自将自己的宝物祭出，刀枪剑戟，囊括了十八般兵器，也有人取出了珍藏已久的符箓，这时候，保命才是最重要的，谁还敢傻傻的藏拙，那不是用小命开玩笑么？
　　一时间，灵光耀眼，戾气冲天，数百名凝丹期以上的修士一起攻击，那声势，绝对是令人瞠目，林轩若是施展九天微步，想躲，其实也并不难的，但他丝毫退避之意也无。
　　浑身青光一闪，九天灵盾已然浮现，将其包裹，那大汉的脸上露出一丝喜色，对方未免也太托大了，就算是离合期，可面对数百人的攻击，居然连宝物也不祭起，这与找死何异？
　　下一刻，灵光宝物，已蜂拥而至了，将林轩团团围住，随后如雨打芭蕉般的噼里啪啦声传入耳朵，如同小湖上被投下一把石子，荡漾起一圈圈涟漪……
　　众修士狠命攻击，使出了吃奶的力气，面对离合期修仙者，他们是丝毫胜算也无，然而对方却犯了大意轻敌的错误，此乃千载难逢的良机，他们岂会错过去。
　　爆裂声不停的传入耳里，狂暴的攻击持续了一盏茶有余，方圆数里，都化为了一片废墟，甚至连林轩身后的一座山峰，也被硬生生的夷为了平地。
　　“呼呼。”
　　喘气声传入耳朵，虽然斗法的时间不久，但众修士竭尽全力，脸上的表情，无不疲累以极。
　　然而当烟尘散去，毒龙老祖的徒子徒孙们却无不瞪大了眼睛，林轩依旧悬浮在半空里，与刚刚的位置相比，丝毫就没有挪移。
　　他的表情平淡无比，刚刚那狂暴的攻击，对他来说，就仿佛仅仅是清风拂过，丝毫影响也不曾有的。
　　林轩脸上露出满意之色，九天灵盾的防御果然不错，与以前相比，晋级后明显凝厚了不少地。
　　望着目瞪口呆的修仙者，林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“刚才你们已经打够了，现在是不是轮到我？”
　　众修士自然是丝毫血色也无，那大汉虽是元婴后期的修仙者，但此时此刻，也被吓得魂飞魄散了，二话不说，立刻化为一团刺目白光腾空飞走，至于其他人的死活，他哪里还管得了那么多。
　　可为时晚了。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，缓缓的像头顶那体积磅礴的光球点去，刺啦一声传入耳朵，那光球如同被一块巨石砸中的玻璃，碎裂成无数片了。
　　与此同时，数以千计的光刃出现在视线里，那些是碎片幻化而成地，长短不一，大小也是各异，似缓实急，向着前方飞掠而去。
　　“啊！”
　　顿时，惨叫声此起彼伏，凝丹期修士不用说，就算是元婴期修仙者，也被那些碎裂的光波，轻易洞穿而过。
　　不过眨眼的功夫，数以百计的修仙者，就已然陨落掉大半了。
　　只有极少数，逃到了城里，林轩不急，只要是毒龙老祖的徒子徒孙，就全部得死，今天自己站在这里，就注定了，没有一个人，可以做那漏网之鱼。
　　一层光幕出现在了视线里。
　　毒龙岛的中心处，有一座小小的城池，此刻岛上绝大部分修士，已然汇聚于此，护派大阵开启，不求有功，但求无过，只希望撑上小半个时辰的功夫，老祖的四大弟子，应该就可以从小元岛回到此处。
　　四人皆是离合，到时候区区一个入侵者，就不足为惧了。
　　“二哥，你看这天玄毒龙阵，能拦得住此人么？”说话的是一容貌妖冶的女子，大约二十七、八年纪，同样是元婴后期。
　　“放心，此阵坚固无比，就算是离合后期的修仙者，也要花上小半日的功夫，才能够破除，此人仅仅是中期，绝不可以攻破地。”那虬须大汉话是这么说，却满脸的心有余悸之色，刚刚他也是侥幸逃脱，想想林轩一招就灭杀了数以百计的修仙者，其实心中也没有底的。
　　而在两人的前面，还有一银发老者，所散发出来的气息，也是元婴后期，但明显比大汉与女子，要强上不少的样子，竟对他们厉声呵斥：“没出息的东西，对方也不过离合，难道还能孤身一人将我毒龙岛挑了，二师弟，刚才若不是你仓储迎敌，我毒龙岛的修士，根本就不会有损失，这护派大阵坚固无比，对方是绝不可能……”
　　话音未落，他却瞪大了眼珠，张口结舌，仿佛看见了什么不可思议的事情：“这，这……”
　　“大师哥。”
　　大汉与女子也忙顺着他的目光转过头颅，望着眼前的一幕，同样惊呆了，如果不是亲眼目睹，眼前的一幕，不论谁说与他们听，两人都觉不会有分毫相信。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，整个岛屿都在颤抖，碎石纷落如雨，只见前面不远，那座挺拔陡峭的山峰，竟然被林轩硬生生的拔起来了。


第一千六百八十三章 力拔山兮气盖世
　　力拔山兮气盖世，这话乃是形容凡人勇猛以极。
　　然而即使是修仙者，能够腾云驾雾，能够移山倒海，可将一座千丈高的山峰摧毁容易，想要将牠举起，却几乎是不可能地。
　　一座山，何止千万斤。
　　想要将其高举过顶，所需要的力气，简直大得不可思议，肉身的坚韧，同样是很难想象地。
　　就算是离合后期的妖族，十有八九也做不到这一步，眼前这个家伙，难道是怪物。
　　三名元婴后期的修士都瞠目结舌，光幕中，毒龙岛其他修士更是心胆俱裂了。
　　一个二个，全都呆住。
　　随后看着那座千丈高的巨山，像太阳一般，冉冉升了起来。
　　山峰底下，林轩两手高举过顶。
　　然而与一座山的体积相比，他小的简直就像一只蚂蚁。
　　然而这种反差，反而更加的让众人心灵震撼以极。
　　一个人，举起一座山，给人的感觉，就仿佛是一位远古的神邸。
　　离合后期妖族算什么，林轩这两百年，不停服食麒麟果，凤舞九天诀也从未落下过，再加上龙象伏魔功勤练不辍，肉身的强度，已到了一不可思议的地步，而力气同样是相辅相成的。
　　任何禁制，都可用蛮力破除，自己今天来到毒龙岛，就要搅他一个天翻地覆。
　　“喝！”
　　暴喝声传入耳朵，林轩双臂一抖，将手中的山峰，狠狠的朝下砸落。
　　那声势，无法用言语形容。
　　体型庞大的山峰，仿佛将整个天幕都遮挡住，而与空气摩擦的嗡嗡声，更是震痛了修士的耳膜。
　　天塌了！
　　这是不少人的第一感觉，望着从天空中降落下来的庞然大物，哭爹叫娘声纷繁传出，那些修仙者，是丝毫抵抗的意志也无，有的吓得腿软，有的则抱头鼠窜。
　　嘭！
　　山峰终于与光幕相触，以一座山的重量，或许还不足以将眼前的禁制破除，但林轩当然是不可能就这样砸落，那狠狠一挥之中，他将浑身的法力，都灌注了进去。
　　碎石纷落如雨，五行的天地元气，也如万流归宗般的蜂拥过去，或许此阵真的可以挡住离合后期的修仙者，但林轩岂是普通修士可以比拟的，仅一击，那光罩就破裂了开去。
　　一个深不见底的大洞，出现在视线里，整个山峰，完全毁去，那些充满了灵力的碎石，砸死砸伤了不知道多少修士。
　　剩下的，也完全崩溃了，丝毫抵抗的意志也无，化为各色惊虹，作鸟兽散了。
　　“想跑，晚了。”
　　林轩嘴角边浮现出一丝讥嘲之色，这里位于大海深处，水元气丰富以极，他右手抬起，无数冰刀冰箭就出现在了视线里。
　　嗖嗖嗖的破空声传入耳朵，夹杂着惨叫声此起彼伏，不过眨眼的功夫，就有九成的修士陨落。
　　与刚刚迈入离合不同，进阶中期以后，自己对天地元气的操控，已经非常的纯熟。
　　随后林轩抬起头颅，神识扫过，整个毒龙岛，漏网之鱼仅有三个，已经逃出数十里之外了。
　　正是修为最高的三名元婴后期修士。
　　林轩毫不在乎，立刻用神识将其中一人锁住，随后浑身青芒一起，就风驰电掣的像其追了过去。
　　那虬须大汉脸上惶恐之色，昔日昌盛的毒龙岛，此时此刻，已经变成一座修罗鬼蜮了，敌人比想象的强得多。
　　他如今已不打算去小元岛求助，就算找来了四位师叔，毒龙岛被人屠戳殆尽，自己作为生还者，也是铁定脱不了干系的。
　　想想毒龙魔祖的手段，他不寒而栗，与其待在这里，还不如做一名散修逍遥快活。
　　脑海中念头转过，他的遁光变得越发的迅速，就不知道这一次，能不能逃脱魔爪呢？
　　刚想到这里，尖锐的破空声就传入了耳朵，随后青芒一闪，林轩已诡异的出现在了面前。
　　虬须大汉吓得脸青唇白，却牙齿一咬的在后脑猛拍，那银色的法轮顿时从嘴巴里飞掠出来。
　　“不知死活。”
　　对手到了这个地步，还想要负隅顽抗，林轩也不知道该说他勇敢还是傻了。
　　右手抬起，一道剑气从指尖激射出去，从大汉的眉心没入，然后他的行动顿时停止了。
　　肚皮如皮球一般的鼓起，随后“嘭”的一声传入耳朵，整个身体爆成了一团血雾，连元婴都没有机会逃出。
　　而林轩早已在十余里之外了。
　　区区元婴后期的修士，一击足以解决问题，林轩根本不担心对方会否成为漏网之鱼，以他的实力，这点信心还是有地。
　　那妖娆女子同样拼命的逃着，一脸的郁闷之色，这一次，还真是偷鸡不成蚀把米，她原本不是毒龙老祖的弟子，而是一魔道修士，只是因为大树底下好乘凉，才加入毒龙岛里，前后不过半年而已。
　　天知道会遇上这样的事，毒龙老祖外出远游，居然就有人欺负到门上来了。
　　她可不想陨落，只是这样想要从离合修士的手里逃脱，机会着实是很渺茫的，此女眼中闪过一丝犹豫之色，随后又变得坚定起来了。
　　双手法诀变幻不已，又是一口精血喷了出去。
　　看样子，是打算使用什么秘术，然而就在这时，前方波动一起，林轩竟诡异的出现在视线里。
　　这是什么秘术，瞬移，还是别的什么？
　　此女瞠目结舌，但也知道没有机会逃脱，自己是死是活，都在对方一念之间了。
　　“前辈手下留情，只要你饶我一命，妾身愿为奴为婢，终身伺候于你，不论前辈有什么吩咐，小女子都绝不敢拒绝的。”
　　她一边说，一边骚首弄姿，整个人的气质，也显得妩媚无比。
　　还别说，此女本就有几分姿色，身材更是不错，这么做，对普通的修仙者，确然是不小的诱惑。
　　然而林轩却是一脸的木然之色，冷笑起来了：“庸脂俗粉，也敢在这里卖弄，你把林某，当成了什么？”
　　话音未落，他袖袍一拂，一道火红色的光霞，飞掠而出。
　　此女根本来不及躲，只能勉强将一盾牌祭出，随后那红色的光霞就将她包裹，化为了一团火。
　　自然不是幻灵天火，杀鸡哪能用牛刀呢？
　　但也非同小可，不过数息，此女的护罩就被化去，随后连求饶都来不及说，整个人，在烈焰下化为一团灰烬了。
　　林轩叹了口气，现在仅剩下一漏网之鱼。
　　林轩也没打算将他放过，自己来到这里，就是打算斩尽杀绝的。
　　脑海中念头转过，林轩再次化为一道惊虹，像锁定之人追去了。
　　银发老者无疑是三人中修为最高的一个，此刻已经在千里之外了，不过依旧是徒劳而已，很快，林轩就从后面追至。
　　“你究竟是哪个家伙，我毒龙岛与你有仇么，你这样做，就不怕老祖知道了……”老者咬着牙，一字一顿的说，在元婴后期修士中，他算是强者，可面对离合期修仙者，就丝毫胜算也无，自己该怎么办呢？
　　“哼，少拿那老怪物威胁我，总有一天，林某会将那老家伙，抽魂炼魄。”林轩冷冷的说，自己与对方的仇恨，根本就不可调和，那还在乎，做得绝一点么。
　　“你姓林，难道是上次，害老祖附身元神陨落的那小子？”
　　“哦，没想到你认识我，也罢，既然如此，那就不用当一个糊涂鬼了。”
　　林轩微笑着说，随后右手抬起，几道剑气激射出去。
　　老者大惊失色，明知不敌，但也不愿意坐以待毙，双手如转轮般挥舞，一个一个的盾牌，随后灵光狂闪，居然共同形成了一个光幕。
　　“咦？”
　　林轩眼中闪过一丝惊异，这样的防御法宝，倒还是不曾见过地，心中如此想着，那剑气已狠狠斩落。
　　“嗤”的一声传入耳朵，那盾牌上灵光狂闪，可第一道剑气，居然被挡住。
　　林轩眉头一挑，但剩下的剑气，已经接二连三的落下了。
　　闷响声传入耳朵，那老者就算再有不凡之处，毕竟只是元婴期修仙者，抵挡不住，光罩被攻破，宝物也化为了凡铁，失去了保护，他被轻易的乱剑分尸掉了。
　　随后林轩屈指微弹，火光一闪，此人也就化为了虚无，仿佛从来不曾在这个世界出现过。
　　敌人已全部授首付诸，然而林轩却没有忙着回去清点宝物，反而抬起头颅，眼睛微眯，向着正前方望去。
　　很快几道遁光就出现在了视线里。
　　如闪电一般，联袂朝着这边飞遁过来。
　　“哼，倒是比原先的预计，还要快上那么一些，林轩喃喃自语，随后居然什么也不做，就这样倒背双手的在原地等着。”
　　很快，那几道惊虹就来到了眼前，光芒收敛，四个人影，颇为清晰的浮现。
　　两男两女。
　　左手边的是一对老翁老妇，看上去已七老八十，背都驼了，然而抬起头颅，眼中却精光四射，可怕的灵压令人侧目，在牠的威逼下，方圆数里，连海面都平静了下去。
　　而右边的则似乎是一对年少夫妻，都不过二十出头年纪，女的俊俏男的帅气，仿佛一对金童玉女。
　　然而修仙者的实力，与外表的年纪没有关系，四人虽老少不一，但都是离合后期的修士。


第一千六百八十四章 快意恩仇
　　林轩心中略感诧异，这四人的修为比自己原先的预计，稍微还要略高一些，不过没有关系，离合后期修士又如何，林轩依旧是一副无所谓之色，双手倒背，摆明了没将对方放在眼里。
　　事情既然已经做了，那还有什么好说，嚣张到底又如何，反正自己与毒龙老祖之仇，早已是不死不休。
　　林轩这副态度，倒真将四人给镇住，俗话说，没有金刚钻，不揽瓷器活，普通离合中期的修仙者，哪敢在自己四人面前嚣张到如此地步。
　　对方敢这么做，心中肯定是有倚仗的。
　　原本接到弟子所发来的万里符，几人又惊又怒，毒龙老祖威名远播，数万年来，都没有人敢捋虎须，区区一个离合，也敢螳臂挡车，跑到太岁头上来动土，那不是活腻了是什么？
　　中途离席，从小元岛上匆匆离去，四人急吼吼的往回赶，老祖外出远游，家里只有一干元婴及其以下的修仙者，虽有阵法守护，但挡不挡得住离合期修士还真不好说。
　　万一有个闪失，以毒龙老祖的脾气，四人都没有好果子。
　　原本心中充满了怨毒，想将那不识好歹的家伙捉住，抽魂炼魄，然而对方嚣张的态度，却让他们顾忌重重。
　　私下里暗自嘀咕，然而不管如何，总不能就这么算了，事情总是得有个了结的。
　　脑海中念头转过，四人也交换了一下眼色，随后那老翁模样的修仙者，越众而出，别看他长得慈眉善目，说起话来却恨声暴气的：“你是何人，便是你，来我们毒龙岛挑衅么？”
　　“挑衅？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，二话不说，浑身青芒大起，突然掉头朝来路飞了回去。
　　对方刚才还一脸嚣张的态度，现在突然一句话也不说就掉头跑了。
　　四人不由得瞠目结舌，难道说，对方刚才那态度，是故作镇静，在虚张声势么？
　　当然，这仅仅是猜测，不过此刻，也没有时间去慢慢证实了，若让他这样逃脱，四人的脸往哪儿搁，老祖回来也没有办法交代的。
　　所以四人根本就没有多想，浑身精芒大起，也各展神通的追了上去。
　　很快，毒龙岛就映入了眼帘里。
　　林轩岂会怕区区四名离合期修士，之所以将他们引到这里，也不过是想要多加羞辱而已，以报当年毒龙老祖步步紧逼的恶气。
　　有仇不报非君子，大丈夫就要顶天立地！
　　果然，当看见岛上满目疮痍，各种杂物洒满一地，昔日的灵岛，如今已经变成了伏尸遍地的修罗鬼蜮。
　　四人几乎不相信自己的双目，一个个脸色难看到极处。
　　他们不敢想象，老祖若是知道这一切，会暴跳如雷到怎样的地步。
　　“这一切……都是你做的？”
　　与刚才相比，老翁的声音冰寒以极，仿佛一头受伤的野兽，在舔舐着伤口。
　　“不错，是我做的，你又能如何，就凭你这没本事的家伙。”林轩脸上充满了不屑之色，报仇就要飞扬跋扈，这样心中才会痛快的。
　　低调是林轩的原则，但该嚣张的时候他也不含糊。
　　修仙不仅是要获得永恒的寿元，还有一个目的，就是摆脱天地法则的束缚，如果什么事情都要瞻前顾后，那还当什么修仙者，老老实实做凡人是最佳选择。
　　毒龙老祖，上一回你将本少爷追得上天无路，这一次咱们账要慢慢算清楚，端了你的老窝，再将徒子徒孙灭除，看你孤家寡人一个，还怎么作威作福。
　　心中如此想着，故而林轩的表现与平时大不相同，格外的跋扈，当然，他之所以敢这么做，也是有绝对实力做后盾的。
　　如果换一名离合中期的修仙者，别说以一敌四了，就算是对上一名离合后期的修仙者，也丝毫胜算也无，境界的差距不是那么轻易就能弥补。
　　当然，林轩身兼多种大神通与秘术，还有不少稀世宝物，自然不能用常理揣度。
　　“好好。”老翁气得头发倒竖，不止眼睛，连整个脖子都红了：“不知死活的混账家伙，既然你活得不耐烦了，老夫就送你去阴曹地府。”
　　话音未落，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，随后他双手一握，原本有些驼的背竟飒然挺直了，不仅如此，体型暴涨了一倍有余，由一个气息奄奄的老者，变成了一个身高丈许的巨汉了，浑身上下，被翻涌的魔气包裹，隐隐还有腥臭味儿发出，也不知道修炼的究竟是什么邪功法秘术，总之威力绝对是非同小可。
　　林轩视若无睹，别说祭出宝物，甚至连释放护罩的意图都丝毫也无，老者见了，心中越发的愤怒，狞笑的声音嘎嘎传出：“好，区区一名中期修士，居然这么大的架子，我倒要看看，你究竟有什么本事。”
　　话音未落，一团黑雾飞掠而出，速度快到了极处，然而林轩依旧看得清清楚楚。
　　袖袍一拂，一团青芒迎上了黑雾，将其包裹。
　　青芒化为了一个光球，而在那光球之中，有一只狰狞的鬼爪纵横捭阖，鬼爪的指甲尖锐锋利，上面还有一道道黑烟升起，显然这不是普通的法术，而是某种大威力的特殊神通。
　　“区区雕虫小技，也想将我的幽冥鬼爪困住，不知死活！”
　　老者早已被林轩激怒，双手掐诀，向前点去。
　　噼里啪啦……
　　爆裂声传入耳朵，那鬼爪表面，电芒大做，随后刺啦一声，将光幕如布锦般撕破，狠狠的朝着林轩抓过来了。
　　目标是他的头颅，一旦被击中，林轩的脑袋将有如豆腐，被他轻易捏破。
　　“幽冥鬼爪，没想到毒龙魔祖的大弟子，居然是鬼道修士。”
　　林轩的脸上，露出一丝异色：“好，我就试试，你鬼道方面的神通，究竟如何。”
　　话音未落，他身上黑芒一闪，整个人的气息，顿时飘忽不定了起来。
　　林轩可是多面手，正魔妖兼修，而按照修士的体系，鬼道虽然自成一脉，却向来被算作是魔宗的分支。
　　而玄魔大法，可是鬼道秘术，林轩同样涉猎过的。


第一千六百八十五章 一招克敌
　　一团黑雾蜂拥而出，将他整个身体包裹，不止老者，旁边几位离合期修士也瞠目结舌，此人明明是道家的修仙者，怎么……
　　众所周知，正魔互相克制，这功法是不可以一起修习，然而眼前所发生的一幕，却将这常识打破。
　　林轩袖袍一拂，鬼雾蜂拥而出，旋转闪烁，形成了一个漩涡。
　　深不见底，里面幽深以极。
　　随后一只惨白的骨手从里面伸了出去。
　　表面还包裹着碧幽幽的鬼火，一看就是来自阴司界的邪物。
　　“真是鬼道之术！”
　　事实是胜于雄辩的，就算与常理不符，这东西都明摆在眼前了，难道还能睁着眼睛不认么？
　　老者也大惊失色，但很快就重新镇定下来了，对方会鬼道神通又如何，一看就是临阵抱佛脚的东西，难道还能与自己苦修百年的秘术相比。
　　这幽冥鬼爪的秘术，就算同为后期的修士遇见了，也绝不敢有丝毫的轻忽，威力之大，不在本命法宝之下。
　　自己想要一招制敌，他居然敢与自己硬拼？
　　不知死活，嚣张是会付出代价的。
　　老者脸上闪过一丝狰狞之色，也不见他有多余的动作，那幽冥鬼爪凌空一阵乱舞，嗤嗤的破空声传入耳朵，无数黝黑色的爪芒出现了，铺天盖地，向着敌人蜂拥而去。
　　林轩也不示弱，同样一指点出，便见那骨手绿芒闪烁，旁边浮现出数以百计的鬼火，向着对方轰然而落。
　　嘭！
　　天崩地裂般的声音传入耳朵，下一个呼吸，爪芒与鬼火已毫不相让的狠狠撞在了一起。
　　天空迅速黑了下去，无数阴气在周围互相交织，万鬼齐哭，方圆数十里，已然变成了修罗鬼蜮。
　　一道道黑色的闪电划破天际，随后，鬼火明显占了上风，将爪芒炸了个七零八落，嗖的一声传入耳朵，骨手已像幽冥鬼爪冲过去了。
　　又是一道黑色的光波，这一次的碰撞与刚才的开胃小菜相比，明显要胜上一些，鬼爪骨手互握，随后碎裂的声音传来了。
　　“噗……”
　　老者一口鲜血喷出，脸上满是不可思议之色：“不可能，你这是什么秘术，居然能将我的幽冥鬼爪破除？”
　　“哼，与死人还有什么好啰嗦，阁下还是做一个糊涂鬼好了。”
　　林轩冷冷的说，话音未落，那骨手表面绿芒一闪，已诡异的消失不见。
　　老者脸色大变，警惕的转过头颅，随后仿佛又想到了什么，忙伸手一拍，想要将防身宝物取出来，可惜为时已晚，只见他身前三尺之处，绿芒猛然一闪，一只可怖的骨手毫无征兆的浮现出来，带着绿油油的鬼火，风驰电掣，狠狠的插进了他的小腹里面。
　　顿时血流如注，老者大声惨呼，整个身体不停的扭曲摆动，想要挣脱，可惜是徒劳的，骨手表面的鬼火蜂拥而起，一下子包裹住老者的身体。
　　对方的叫声，噶然而止，人已化为了灰烬，只剩下一半死不活的元婴。
　　这东西，对妖族来说乃是大补，然而林轩留着却没有用途，那骨手五指一握，元婴也被捏爆掉了。
　　连残魂都被鬼火吞食殆尽，死得彻底，想要轮回报仇都是不可能地。
　　整个过程兔起鹘落，说起来繁复，其实不过几个呼吸的功夫，三名离合期修仙者还没有反应过来，同伴就已然陨落，他们的脸顿时白了。
　　俗话说，杀鸡儆猴，对方灭杀一后期修士，简直跟砍瓜切菜差不多，这神通，哪像一中期修士拥有，三人只觉得背后凉飕飕，难道对方是洞玄期老怪物，假扮在这儿戏耍自己几人的。
　　越想越像，心跳有如打鼓，未战，心却已然先怯了。
　　“你究竟是哪来的修士，到毒龙岛撒野，滥杀无辜，难道不怕老祖报复？”说话的是那名锦袍玉带的修仙者，看上去仅有二十余岁年纪，人也长得俊俏以极。
　　当然，还无法与田小剑以及纤幕伊蓝相比，但较之自己，却帅得不可同日而语。
　　“滥杀无辜？”林轩笑了：“你们毒龙岛的邪修无恶不作，也好意思在我面前说这个话么，林某将你们灭除，乃是替天行道，至于毒龙那老家伙，林某与他本来就有不共戴天之仇的，杀他的弟子又如何，我还要抢他留在岛上的财富，谁让他得罪我，就要有被我报复的觉悟。”
　　“你姓林，难道是毁了老祖附体元神的那个家伙？”一声惊呼传入耳朵，林轩转过头颅，只见那名宫装女子正以手掩口，脸上满是吃惊之色。
　　“芙妹妳胡说什么，师尊说了，那姓林的小子乃是离合初期的修仙者……”
　　锦袍男子话音未落，声音却嘎然而止了，此事过去了数百年有余，对方进阶中期乃大有可能地。
　　而他还在离合初期的时候，就能逃过老祖附体元神的追索，神通之强，远远胜过同阶修士，那晋级到中期以后，岂不是更厉害了？
　　照这个思路推测，对方确实可能战胜离合后期的修仙者。
　　脑海中如此想着，那锦袍少年反而渐渐的气定神闲。
　　如果对方真是洞玄期老怪假扮，那什么也不用说，三人就洗赶紧脖子等宰就好了，但如果是林轩，情况自然又不一般。
　　他再强，也仅仅是离合，就算胜过同阶修仙者，难道还能对抗三名后期修士的围攻？
　　老翁之所以陨落，也是因为大意轻敌的缘故，而自己，绝不会再犯这样的错误。
　　心中如此想着，他嘴唇微动，施展传音入密之术，长话短说，将自己这番分析，告诉到了两名同伴的耳里。
　　白发老妇与宫装少女听了，连连点头，这番分析，入情入理，多半是不会有错地。
　　两人头上的冷汗消失，看向林轩的表情，重新变得不善以极。
　　差点被这家伙唬住，如果他真是林轩，将其捉住，交予老祖，自己三人，足以将功抵过。
　　想到这里，他们的脸上，甚至露出几分兴奋的表情来了。
　　而林轩一直冷眼旁观，丝毫没有趁机动手的意图，自信与自大是不一样的。
　　林轩敢如此做，是有绝对的把握，报仇，让人热血澎湃，这个感觉，他不介意多体会久一点。
　　而这时候，三名邪修经过一番分析，终于达成了默契，望向林轩的表情，也不善以极。
　　“动手！”
　　那白发老妇一声大喝，刚才的老态龙钟顿时消失了，右手一扬，已将手中的龙头拐杖祭到了天上，随后动作迅捷如兔，接连几道法诀打出，那龙头拐杖黑芒一闪，随后扭曲了起来，然后，一双头巨蟒出现在了面前，口喷毒雾，四周的天地元气，不停的涌入此蟒的身体。
　　让牠气息，变大强大以极。
　　噗……
　　又出现了一个头颅，而此蟒仿佛还在不停的变化着。
　　其余两人也没有闲着，那男子伸手在腰间一拍，取出了一柄血红色的仙剑，戾气冲天，甚至还可以看见半透明的冤魂附着在上面。
　　显然又是什么鬼道的宝物。
　　这倒让林轩有些诧异了，那毒龙老祖明明不是鬼修，为什么他的弟子却一个个……
　　当然，这与自己没有多大关系，林轩也就心中有点好奇。
　　至于那宫装女子，则褪下了腕上的手镯，此镯灵光闪烁，显然也是一不凡的宝物。
　　三人既是师兄弟，配合也是颇为默契地，攻击层次清晰，联袂向着林轩打去。
　　“来得好！”
　　林轩的嘴角边却满是冷笑。
　　伸手在怀中一摸，掌心中已多出一黝黑的葫芦，随后林轩扬手将其祭起，葫芦的体积迅速暴涨起来了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时灵光闪烁，无数血红色的沙粒出现在了视线里。
　　风卷残云般的朝着敌人席卷而去。
　　“这是什么宝物？”
　　三人脑海中的念头尚未转过，那三头怪蟒就先与天雷沙轰然相撞了。
　　无声无息，沙粒仅仅是附着在巨蟒的表面而已。
　　白发老妇松了口气：“老身还以为是什么宝物，想要将我的拐杖困住，哼，白日做梦。”
　　然而话音未落，一阵炒豆子般的密集爆裂声传入耳朵，开始的时候还一个接着一个，但很快就连成一线了。
　　噗……
　　在那爆裂声中，老妇的脸色猛然煞白，然后一口鲜血喷了出来。
　　化为怪蟒的拐杖，可是她的本命法宝，被炸得灵性大失，她自然好过不到哪儿去。
　　“不好！”
　　另两人大惊失色，可这时候想要收回宝物明显已为时晚了，很快，刚刚的一幕重新上演，他们的宝物尚来不及发挥威力，就被炸成了七荤八素的样子。
　　两人倒没有吐血，但也脸白如纸，明显是一副元气大损的样子。
　　心中更惊骇以极，甚至怀疑刚刚的判断出错，离合中期修士有这么厉害么，仅一击，就将三人的联手之势破除，这种事情，以前别说见了，听都从来没有听说。
　　不过他们已清楚，刚刚林轩灭除老翁，并不是同伴轻敌，也不是这小子运气，而是他真拥有这样令人畏惧的实力。
　　可怖是唯一的形容词，自己三人就算联合，也绝不是他对手的。


第一千六百八十六章 带火的冰锥
　　明知不敌，那继续留在这里岂不是找死，三人心中已萌生退意，然而林轩岂会让他们这么痛快的离去？
　　既然是报复，林轩就没想过手下留情一说，何况这些家伙无恶不作，一个个，本就死有余辜。
　　身形一闪，林轩已从原地消失不见，下一刻，来到了那锦衣少年的面前，速度之快，令人瞠目结舌，对方的脸上，满是惊骇欲绝之色，来不及逃脱，更没时间躲，一个斗大的拳头，已经狠狠的砸到他的脸上了。
　　刺啦的碎裂声传入耳朵，护体罡气如同纸糊一般的被撕破，随后这位离合后期修士的脸上，就如同被开了染酱铺，头破血流，连鼻子都被轰歪了。
　　林轩可是得理不饶人的主儿，当然不会就此干休，双拳挥舞，直上直下的击出，砰砰砰的声音不停传出，伴随着惨叫声此起彼伏。
　　林轩连山都能够举起，这一拳击出，何止有千斤之力，就算是同阶妖族，也抵挡不住，何况区区一名修仙者。
　　十几拳打出，可怜此人早已筋断骨折，虽然没有与陨落，但这肉身已算是彻底报废掉了。
　　随后林轩一个旋转飞踢的动作，嘭，如同箭矢被强弓硬弩发射，此人以肉眼难见的速度向后飞出。
　　撞入千余丈远的一座山峰里，那大洞深不见底，此人抬起头颅，翻着死鱼样的眼珠，口中鲜血接连喷出，眼看已是出气多进气少了。
　　而林轩还不罢手，右手抬起，四周的天地元气开始凝聚，一根冰柱出现在了视线里。
　　“去！”
　　林轩一声大喝，做了一个扬手投掷的动作，噼里啪啦的声音传入耳朵，那冰柱因为飞行的速度太快了，居然与空气摩擦着火。
　　看上去艳丽无比，带着长长的尾焰划破天际，向着那深坑扎去。
　　“不……”
　　尖锐而恐惧的声音传入耳朵，那锦衣少年的肉身虽然陨落，但白光一闪，元婴已然浮现在半空，原本他满脸怨毒，正想着脱身以后怎样像林轩报复，就看见那带火的冰柱向着这边飞掠过来了。
　　里面蕴含的灵力连他也感觉刺目，飞行的速度更是快到了不可思议的地步，附近的空间，甚至都有一点扭曲，这种情况下，根本就没有办法施展瞬移。
　　畏惧！
　　但害怕解决不了问题，他只能咬着牙齿双手一握，同时小口中一面指甲盖大小的盾牌喷出，变化出一层光幕，将其包裹……
　　下一刻，那带火的冰柱已轰然杀到了。
　　巨响！
　　那声音仿佛天地都崩塌了一样，冰柱长丈许，可在巨大的山峰面前依旧不值一提，然而法术的威力，并不是用体积衡量地。
　　烈炎漫天，寒冰所化的白雾一圈圈出现，整个山峰居然被轰塌掉了……不，并没有塌掉，而是在山腹上，出现了一直径百余丈的大洞，整个山腰，完全被贯穿，碎石纷落如雨，大火点燃了草木，整个山峰，被烈炎所包裹，看上去，简直与幽冥界的火域差不多。
　　至于那锦袍少年，虽然拼命防御，依旧难逃泯灭一途，肉身与元婴全都在烈火中化为灰烬了。
　　林轩转过头颅，剩下的两名修士吓得发抖，反应却是截然不同。
　　那宫装女子跪倒在地，连连磕头不已，林轩境界如何，她不感兴趣，反正在对方面前，自己仿佛蝼蚁，根本就没有还手之力。
　　至于那老妇，脸上厉色则一闪而过，从怀中掏出一张金光闪闪的符箓，往身上一拍，随后就化为一道惊虹，往远处遁逃而走。
　　“逃，你能逃到哪里？”
　　林轩脸上露出一丝不屑之意，随后右手抬起，一团三色火焰，在掌心中浮现，只有鸡蛋大小的一点，却如同幼鸟出壳，一尺许长的凤凰浮现在视线中。
　　双翅一展，凤鸣九天，幻灵天火以极快的速度，向着对方追去了。
　　仅仅几息，就后发先至，距离对方仅剩下丈许。
　　老妇大惧，在腰间一扯，一灵兽袋被她祭出，从里面飞出几条带翅的火蛇，口喷魔火，恶狠狠的向着凤凰咬去了。
　　她无意克敌，只希望能够稍稍拖上几息，可这个想法也不过是奢望而已。
　　凤凰乃是百鸟之王，岂是几条小小草蛇能够侵犯其威严的，一掠而过，连丝毫理睬之意也无，可那几条魔蛇，却不全被冻成冰雕了。
　　随后凤凰往老妇身上一扑，对方脸上已是惊骇欲绝之色，整个人也被冻住，随后风化成沙，也陨落掉了。
　　宫装女子见了此幕，连最后一丝反抗或者逃走的念头也丢掉了。
　　“前辈饶命，前辈饶命，妾身愿为奴为婢，终生伺候你。”
　　“为奴为婢，哼，不用了，林某乃是苦修者，要妳跟在身边做什么，何况妳以为，自己配么？”林轩嘴角边露出不屑之色，指掌间，已有青芒浮现而出。
　　“是，是，妾身该死，但前辈只要将我放过，我愿将毒龙老祖的宝库供出，这老怪物乃是洞玄期，数万年间收罗的奇珍异宝不计其数，绝对会让前辈大感满意的。”此女见林轩新硬如铁，丝毫怜香惜玉之意也无，不由得吓得哇哇大哭，一边雨带桃花的供述。
　　“毒龙老祖的宝库，哼，你当林某不会自己找么？”林轩冷冷的说，但到底没有马上下杀手。
　　“前辈有所不知，那老怪物的宝库并不在这里，毒龙生性多疑，便连我们这些弟子也信不过，他搜罗的诸般宝物，是藏在一秘密地点的。”女子连忙讨好的解释说。
　　“哦，那妳又是从何晓得？”林轩以手抚额，终于大感兴趣了。
　　那老家伙人品暂且不说，毕竟是活了数万年的，而且身为洞玄期，想要收罗的宝物也是又多又好地。
　　不放在老巢，也合情合理，自己若是将牠劫掠一空，一来可以得到莫大好处，二来可以将老怪物气个半死，这种好事，不晓得倒也罢了，如今既然获悉，不去做会天打雷劈。
　　虽然此女应该不敢欺骗自己，但林轩还是有一个怀疑：“你说毒龙多疑，将宝物藏在秘密之处，妳又是怎么晓得？”


第一千六百八十七章 山峰留字
　　“这……”此女却脸上一红，眼中闪过几分迟疑之色。
　　“怎么，吞吞吐吐，莫非妳说的根本就不是真的，而是谎言骗我？”林轩的表情飒然阴沉下去了，右手抬起，指掌间隐隐有灵光闪烁，一言不合，他绝不介意下杀手。
　　辣手摧花又如何，对这些邪修根本就不需要同情的。
　　“前辈喜怒，妾身这就说，事情是这样的，毒龙老祖不仅残忍邪恶，而且非常的贪花好色，小女子名义上与他是师徒，其实却与侍妾的地位一样的，我也是因为机缘巧合，在一次侍寝的时候，听他说梦话才知道了那秘密的藏宝之所……”
　　“原来如此。”林轩点了点头，这番解释倒合情合理，想来此女也绝不敢欺骗自己。
　　见林轩脸色缓和，宫装女子松了口气，抬起头颅，满脸的讨好之色：“只要前辈承诺将小女子放过，我一定带你去寻找宝物，里面的奇珍异宝无数，绝不会让前辈失望的。”
　　“就凭妳，也配与我讲条件么，我只要施展搜魂之术，同样可以得到自己想知道的。”林轩冷冷的说。
　　“前辈若真这样想，恐怕早就动手了，何苦与妾身在这里浪费唇舌，小女子的神通与道友相比，虽不值一提，但一动念，就可以将神识中有关宝藏的信息毁去，到时候，前辈固然可以将我杀了，但同样得不到毒龙老祖的宝物，那样做，对谁都没有好处，前辈又何苦呢？”此女楚楚可怜的说。
　　然而林轩视若无睹，对这种女人他才不会怜香惜玉什么：“妳这话倒也不错，好，只要妳助我得到宝物，本尊就将妳放了。”
　　此女听了林轩的承诺，然而玉容依旧阴晴不定的闪烁，迟疑半晌，嘴角边才露出苦涩的笑容：“不是小女子信不过前辈的承诺，而是这修仙界食言而肥之事太多，若是找到了宝物，前辈却……”
　　此女后面的话没说，但心中意思如何，大家都清清楚楚。
　　“妳信不过我，那打算如何，难道还要林某发下毒誓，或者借此要挟于我？”林轩冷冷的声音传入耳朵。
　　“前辈息怒，便是借一个胆子，小女子也万万不敢如此，只是妾身心中忐忑，还请道友成全体谅的。”
　　“心中忐忑，哼，不要在林某面前装可怜了，实话告诉你，林某向来是说一不二的，妳信不信没有关系，如今根本就没有妳讲条件的余地，识相的，乖乖带路，我自然会放妳一条生路，否则，妳以为林某为了宝物，就真不敢杀妳么？”
　　“我，我……”
　　宫装女子又惊又怒，万万没想到对方居然霸道到如此地步，然而俗话说，人在屋檐下，不得不低头，她是有气不敢说，有怒也只能忍着。
　　林轩的眼神，她看得清清楚楚，对方绝不是恐吓，一言不合，那是真有可能下杀手。
　　“前辈息怒，妾身带你去寻宝就行了。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“这还差不多，妳先等着。”
　　说着浑身青芒一起，就像着前方飞去。
　　宫装女子不由得有些疑惑，对方想要做什么，不过她自然不敢随意开口，而是在原地老老实实的看着。
　　很快，林轩就来到了毒龙岛最高大的山峰前面。
　　此山陡峭以极，如苍松般巍然挺立，直插入云霄里。
　　林轩微微扬起头，凝视着眼前的山壁，随后右手抬起，从他的手里，冒出一道恢宏的剑气。
　　“去！”
　　林轩一声大喝，仿佛晴天霹雳般的声音传入耳朵，随后便见他以剑气做笔，在山壁上刻起了文字。
　　一笔一划，仿佛刀切斧削，深深的烙印进山里，除非此山崩塌毁去，否则此字将永远长存于此。
　　“杀人者林轩！”
　　整座山峰，仅刻了五个字，却显得大气磅礴，一股嚣张之气沛然而出。
　　宫装女子几乎不相信自己的双目，毒龙老祖可是洞玄期修仙者，一般的离合期修士绝不敢有分毫得罪的。
　　林轩趁老祖不在做下这等事来，按理说，应该千方百计的隐瞒，可他反而生怕仇人不知道，留字示威。
　　见过张狂的家伙，却没见过谁敢张狂到如此地步，今天算是开了眼界了。
　　林轩却脸色平和，以他的性格，又怎么会光图一时之快呢，既然决定这么做，背后肯定是有考量的。
　　留下字迹又如何，反正自己与毒龙老祖，早已是到了不死不休的地步。
　　何况自己就算没有端了他的老窝，见面后这老怪物就肯放过自己么？
　　答案当然是否定的，既然注定了是无法解开的冤仇，那再做绝一点又如何？
　　对方就算恨不得将自己抽魂炼魄，可东海修仙界面积广阔，他有本事找到自己的踪迹么？
　　退一万步说，两人现在狭路相逢，林轩打固然打不过，但逃还是有那么几分的把握。
　　所以留下字迹看似张狂，但对自己来说，其实分毫损害也无，反而有将毒龙老祖气个半死的好处。
　　然而这中间的原委，那宫装女子哪里晓得，修仙者都钦慕强者，她与林轩，立场虽是敌对的，但对其大胆到这个程度，也不由得暗自佩服。
　　“好了，妳现在带路。”
　　留下字迹以后，林轩也不想在这里多做耽搁，所谓夜长梦多，宝物自然要取到手里，然后自己才能安心的。
　　“是。”
　　此女点了点头，虽然从境界来说，她比林轩还要胜上一筹，不过此刻，完全是将自己当成后进晚辈了。
　　只希望自己的恭敬，能够让林轩遵守承诺，到时候放自己一条生路，那就谢天谢地了。
　　三天以后，天气晴朗以极，这是一片陌生的海域，海水之中，可以看见大群的鲨鱼。
　　这种凶猛的动物正在迁徙，突然远处惊虹一闪，然后两道遁光就一前一后的飞掠过来。
　　光芒收敛，现出一男一女的容颜。
　　“前辈你看，那座岛屿，就是毒龙老祖的秘密藏宝之地。”此女抬起玉手，一脸的讨好之色。
　　林轩却不置可否什么，只是随着她转过了头颅，一座荒岛映入了视线里，面积倒是极为广阔，足有千里之巨的。
　　岛上的灵气十分稀薄，只生长着一些低矮的灌木类植物，不过光秃秃的土山倒是极多，看上去灰蒙蒙的。
　　“就是这里，你没有弄错？”林轩不动声色的开口了。以他的城府，自然是喜怒不形于色。
　　“前辈放心，妾身得知这秘密洞府后，一直留心打探过，绝不会出错。”宫装女子丝毫犹豫也无，显得信心十足。
　　“哦，妳还留心打探过，莫非想过监守自盗么？”林轩有点意外的说。
　　“让前辈见笑了。”此女脸上闪过一丝黯然之色：“俗话说，伴君如伴虎，然而世间的皇帝，哪有毒龙那老怪物难伺候呢，小女子这么做，也不过是以防万一罢了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，也不深究，浑身光芒一敛，就落到了岛屿上面。
　　宫装女子略一迟疑，也跟了上去，在见识过林轩的神通以后，她心里有数，除非对方认可，否则自己绝不会有机会逃脱。
　　林轩闭上双目，将神识放出，在这荒芜的小岛上，并没有发现什么值得关注的景物。
　　“你说的洞府，究竟在哪里？”
　　“就是这小岛上，不过具体位置，妾身也并不知道的。”此女有点心虚的说，她确定没有弄错，可为什么，丝毫发现也没有呢，难道是那老怪物说梦话的时候胡言乱语，若是那样的话，可就将自己害惨了。
　　心中忐忑，不过林轩并没有马上追究什么，只见他眼睛微眯，随后瞳孔深处有银芒亮起。
　　如今的天凤神目，威能非同小可，林轩目光扫过，最后在一座不甚起眼的低矮山峰上停下来了。
　　说是山，其实高不过两三百丈的样子，讲成一座低矮的土丘更合适。
　　山上长着一些灌木丛类植物，再加上灵气稀薄，就如同丑小鸭般的不引人瞩目。
　　“哼，居然将洞府建在此处，毒龙那老家伙，还真是颇有心计的。”
　　林轩喃喃自语，再神妙的禁制，都总有办法破除，不过眼前的伪装，如果不是实现知情的话，谁又能够晓得呢？
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，迎风一闪，几道儿臂粗的剑气映入眼帘，随后狠狠的斩落在那山峰上面。
　　轰！
　　灵光四射，扬起漫天的尘土，当表面的伪装被破除，露出了一些黑乎乎的事物。
　　铁精！
　　这种东西，乃是炼制法宝的材料之一，虽然是很普通，不起眼的那种，但这么大体积，其价值还是难以估计。
　　这座小山，居然是一座铁精的矿脉，而洞府，就建在这里。
　　对普通修仙者来说，有些不可思议，但毒龙老祖乃是洞玄期老怪物，绝对是有这种本事的。
　　平心来说，已经很安全了，若非有宫装女子带路，再加上自己又修炼有天凤神目，想要发现，几乎是不可能的。
　　林轩眼中银芒咋起，慢慢扫过，随后右手伸出，从掌心中射出一道碗口粗的光柱。


第一千六百八十八章 红叶芳踪
　　轰！
　　地表颤抖，爆裂声震耳欲聋，铁精虽然珍稀，但毕竟只是材料而已，如何挡得住林轩的一击。
　　一个直径丈许的大坑出现在视线里，随后林轩袖袍一拂，一道光霞在表面卷过，前面的景象一阵模糊。
　　几根石柱诡异的出现了。
　　“果然……”
　　林轩眼中露出一丝明悟，而旁边的宫装女子则有些惊讶了：“前辈，这是什么东西？”
　　“哼，阵法而已，这毒龙老怪物，比我想象的，还要谨慎得多，洞府的外面，用厚厚的铁精矿脉封印住，里面再布置阵法，这样的话，就不会灵气外露，这老怪物，还真是煞费苦心了。”
　　林轩表面不动声色，心中却是颇为欢喜的，种种迹象表明，自己确然没有弄错，秘密洞府肯定就在这里了。
　　他凝神细看眼前的石柱，很明显是呈北斗七星状排列的，表面花纹斑驳，所镂刻的符文也是古里古怪的，而且整根石柱的表面，还镶嵌着许多不知名的矿石，幽光闪烁，质地各不相同，林轩大多竟然也并不认识的。
　　林轩不由得双眉紧锁，这是什么阵法他还真从来没有见过，这不稀奇，修仙百艺，阵法、符箓、丹药，哪一个不是浩瀚如海，林轩虽然皆涉猎过，以前通读璇玑心得，如今怀中还揣着一部天元阵书，但也不过是了解，远远达不到精通的地步。
　　术业有专攻，退一万步说，就算真换一名精研阵法的宗师到此，能不能认出眼前的石柱，也依旧是两说。
　　不过不认识也没有关系，认不出，并不代表就不能够破除。
　　林轩右手抬起，似缓实急的向前点去。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，从指尖里，凭空激射出几道剑气。
　　目标正是石柱，当然，这样的攻击，说到底，也不过是为了试探而已。
　　然而剑气未至，就从那石柱的顶部，有噼里啪啦的闪电射出，轻而易举，就将闪电抵消掉了。
　　林轩眉头一挑，不过这样的情景也不算太过出乎意料，右手抬起，一柄禅杖已浮现在掌心里。
　　表面符文闪烁，一看就非同小可，正是林轩从蓬莱山得到的宝物。
　　“通灵佛宝！”
　　宫装女子一声惊呼，脸上流露出诧异之色，她毕竟是离合后期的修仙者，见识还是颇为不凡的。
　　林轩横杖当胸，随后高高举起，将其挥落下去，空间一阵扭曲，万千杖影出现在了视线里。
　　附近的天地元气，也疯狂的涌了进去，那声势，令宫装女子为之侧目，自讨若是砸像自己的，绝对抵挡不住。
　　然而七跟石柱光晕一闪，一层凝厚的护罩出现，杖影砸在上面，居然没有一丝波澜。
　　“这……”
　　林轩是真的有些吃惊了，自己这番试探，居然完全没有结果，这可着实有些出乎预料了。
　　双眉紧锁，那宫装女子更是丝毫大气也不敢出，过了一盏茶的功夫，林轩脸上却重新露出了笑容。
　　“老怪物，这样就想要将本少爷难住，你恐怕是白日做梦了。”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，林轩袖袍一拂，只见灵光一闪，一件宝物出现在了面前。
　　是一个巴掌大小的圆盘。
　　外表上没有什么出众之处，材料也不特殊，似乎连法宝也不如，仅仅是一件灵器罢了。
　　女子眼中露出几分迷惑，林轩却显得信心十足。
　　克禁盘是专门用于破除禁制的，虽然不能说无阵不克，但有了牠，至少多了几分把握。
　　……
　　与此同时，不知道多少万里之外。
　　一道惊虹划破苍穹，遁光中，是一二十出头的美貌女子，然而却满脸狼狈之色，衣衫上，血迹斑斑，仿佛才经历的一场激烈的斗法一般。
　　而在她的身后，一团数亩大小的血雾，鬼哭狼嚎之声不停的传入耳朵，正疯狂的追索。
　　眼看无法摆脱，那惊虹一敛，居然在半空中停了下来，光韵闪开，露出了一年轻女子略带苍白的容颜：“小辈，你不要太过分了，穷追不舍，难道真以为姑奶奶我不会杀人么？”
　　此女的声音充满了愤怒，如果林轩在这里，肯定会大惊失色，因为这气急败坏的女子，正是红叶仙子。
　　四百年过去，此女居然也迈入了离合，但明显境界还不怎么稳固。
　　她的脸上满是悲愤之色，当日，有林轩掩护，她成功逃回了红叶岛，四百年的风风雨雨，这中间的酸甜苦辣暂且不提，但没有了万兽尊者这个大敌，局面总算是暂且安定了些。
　　不久之前，自己终于将瓶颈突破，原本以为进阶离合，红叶岛的未来也就有保证了。
　　可福兮祸所依，偏偏就在这大喜的日子里，红叶岛迎来了强敌。
　　白骨门杀到了这里。
　　这可是东海有数的大势力，其太上长老白骨老魔，威震此界数万年了，乃是洞玄期修仙者。
　　强弱悬殊，红叶仙子明知道守不住，也就十分聪明的选择退避一途，拿鸡蛋碰石头肯定不是智者，她才不会做出这样傻事来的。
　　激愤解决不了问题，活着总会有希望地。
　　费尽千辛万苦，总算杀出一条血路，没想到后面这不长眼睛的家伙，却紧追不舍。
　　见遁光停下了，那血雾也一阵翻涌，渐渐的稀疏，从里面露出了一身材瘦高的修仙者，三角眼，酒糟鼻，长相丑陋以极，目光却不怀好意，在红叶仙子的娇躯上游离。
　　元婴后期！
　　然而面对离合，他却怡然不惧：“贱婢，妳不用在这里虚张声势，若是平时，皮某对妳，多少还有几分畏惧，可妳刚才挨了廖师叔的一记白骨锁魂尺，还能发挥出多少实力，少在这里虚张声势，识相的，就束手就缚，让我对妳种下禁神之术，做了皮某的侍妾，自然可以逍遥快活，否则我会让妳求生不能，求死不得。”
　　“小辈，找死！”
　　红叶仙子又惊又怒，对方不过元婴而已，敢对自己这离合修士嚣张跋扈，也算是开创了历史的显赫，而且言语之中还带有侮辱，她如何忍耐得住。
　　袖袍一拂，一柄火红色的仙剑飞掠而出，剑光烁烁，铺天盖地的向着对方斩下去了。


第一千六百八十九章 极品晶石的矿脉
　　那丑陋男子见了此幕，不由得大惊失色，身上血雾蜂拥而出，将自己包裹，鬼哭狼嚎声传入耳朵，从那血雾之中，飞出一十六个斗大的骷髅，眼眶中闪动着鬼火，嘴巴里则咯嘣咯嘣的不停乱嚼着。
　　煞气冲天，像那剑光迎了上来。
　　论实力，元婴后期固然远不足以与离合相比，但这位红叶仙子，曾经与同阶修士舍命对轰过，虽侥幸胜出，身上的伤却重到了触目惊心的地步。
　　她现在的恐怕连调动天地元气都做不到了，一身玄妙法术，能够施展出一成就不错。
　　如此情形，自己有什么好怕的。
　　果然，那些剑光看上去虽声势浩大以极，可与骷髅相触，却连连退避，一副外强中干的样子。
　　丑陋修士不由得大喜，自己的判断果然没错地，若能擒下此女，当作鼎炉，自己就大有希望将瓶颈突破，一旦进阶离合，寿元可就是会增加许多。
　　这种机会千载难逢，若不是机缘巧合，借一千个胆，自己又怎么敢去打高阶修士的主意呢？
　　走过路过不能错过，绝不能让此女从眼皮底下逃脱。
　　他心中恶狠狠的想着，脑海中念头转过，已合身扑过去了，同时又从怀里祭出一长刀形状的宝物。
　　鬼哭声越发的凄厉了。
　　然而就在这时，形势却发生了变异，原本节节败退的剑光，威力突然增强，事先半点征兆也无，只闻刺啦声传入耳朵，那前一刻还凶芒万丈的骷髅，被轻易的绞碎切割。
　　丑陋男子见此，面露骇然之意，顿时心知中计，可这时候再跑已经来不及。
　　红叶仙子玉手抬起，更多的剑光冲天而起，还伴随着蜂拥澎湃的天地灵力，如海潮怒涛一般的像他席卷而起。
　　那声势，便是离合，恐怕也要稍稍回避的，可丑陋男子根本来不及躲，被毫无悬念的淹没。
　　惨叫声传入耳朵，嚣张总是会付出代价的。
　　肉身不用说，连元婴都没有机会施展瞬移之术，他被彻底的轰杀至渣了。
　　少顷，剑光归于虚无，四周又风平浪静下来了，终于将这讨厌的尾巴灭除，然而红叶的俏脸上，却没有多少喜色。
　　反而用手捂住胸口，“噗”的一口鲜血喷出。
　　将这无耻的家伙灭除，看似轻而易举，其实她却是动用了某种大损元气的秘术，否则伤势早就压制不住。
　　如今拼命催动真元，这伤，自然是更重了一点。
　　可那又能如何，除此以外自己根本就没有别的选择。
　　如今红叶岛已经易主，祖父传下的基业落到了外人手中。
　　不甘心是肯定的，可修仙界弱肉强食，凭自己怎么可能对抗洞玄修士？
　　人要现实，有时候不认命等同于找死，红叶叹了口气，她现在已无处可去，不过当务之急，还是先离开这是非之地。
　　脑海中念头转过，此女浑身红芒大起，向着远处飞掠而去。
　　与此同时，在红叶岛的城主府，却优哉游哉的坐着两名老者。
　　左边一个，面相凶恶，头发胡须全是白的，穿的袍子华贵以极，可上面绘制的图案却让人不寒而栗。
　　全是骷髅，以及各种骸骨，形貌虽然各异，但每一个都充满了戾气，这白骨袍本来就是一件邪物法器，乃是用不少陨落在他手中的修士炼制地。
　　此人的身份呼之欲出，白骨门的太上长老，白骨真君，不过，除了本门弟子会如此称呼外，其他人，大都称其为白骨老魔。
　　乃是一魔道枭雄，威震东海修仙界达万年之久。
　　而右边一个，就形象来说，却要瘦小得多，但一样的令人憎恶。
　　高不过四尺，浑身上下瘦骨嶙峋，眼大鼻塌，一口黄牙，头上一蓬乱糟糟的头发，却是做墨绿之色，四肢瘦小而干枯，十指有如鸟爪。
　　如果林轩在此处，肯定会认得，正是毒龙老祖。
　　大厅中除了两名洞玄期老怪物，还有不少美貌女修伺候着，这两个老家伙，除了残忍邪恶，还都是好色之徒。
　　“哼，费尽千辛万苦，总算是将红叶岛拿下，毒龙你的消息，应该不会有错吧，我可不想弄到最后，却是竹篮打水，得不到分毫的好处。”一清冷的声音传入耳朵，正是那白骨老魔。
　　“老家伙，你与齐某相交，又不是一年两年了，何必在这里唬我，以你白骨门的实力，拿下红叶岛根本就是轻而易举，哪费了什么力。”毒龙老祖，却是满脸的不以为然之色，淡淡的开口了。
　　“老怪物，你这样说，可就没良心了，不错，区区红叶岛是不算什么，但海族六王又如何，巨鲸王可是将他女儿都派到这岛上来潜伏，所图能够小么，我白骨门虽然有些家底，但若与巨鲸王手下的势力相比，可就远远不及，你难道不知道我图谋这里，承受了多大的压力？”白骨神君勃然变色，语气中的不满之意连白痴都能够听出来的。
　　“呵呵，在下不过开个玩笑，卫道友你又何必当真呢，不错，巨鲸王你我是惹不起，但红叶岛这边，毕竟是我们人族的势力，所以他派出女儿来开店，也不过是暗地里搞些图谋，如果真大张旗鼓，圣城那些老家伙又怎么坐得住……”
　　“话是这么说，我白骨门此举，毕竟是与巨鲸王撕破了脸皮，得罪这么大一个势力，后果如何，齐道友，你难道真不晓得？”白骨真君仍有些不满的说。
　　“呵呵，卫道友你又何必如此小家子气，如果没有天大的好处，本魔祖干嘛不在岛屿上纳福，醇酒美人的享用，跑到这偏僻之所。”
　　“所以我让你不要卖关子了，你原先找上我，说这里发现了一古修士的洞府，本人还深信不疑的，可看了海族的举动，卫某也不是三岁的孩童，什么古修士的洞府，能够引来巨鲸王如此大动干戈，除非是分神期修仙者，可据说卫某所知，这种等级的存在，我东海根本就不曾出现过，事情到了这一步，我白骨门甚至得罪了海族，道友难道还不愿实言相告，难道是想自己独吞好处，却让我做垫背么？”白骨真君说到此处，已有些声色俱厉了。
　　毒龙老祖听到这里，心中大骂老狐狸，不过表面上，自然是丝毫异色不露，反而陪笑着开口了：“卫道友不必生气，老夫这就告诉你。”
　　“道友真这么做，那才是明智选择，你我既然精诚合作，又怎么能藏着掖着，这红叶岛，既然让巨鲸王也心生觊觎，好处想必是很大地，道友一个人，未必能够吞没，干嘛不与本真君一起分享呢，两个人一人一半，总好过最后水打竹篮。”白骨真君大有点醒之意的说。
　　毒龙老祖听了，脸上一寒，对方这话太过不客气了点。
　　但他并没有发火，对方可是与自己同阶存在的，何况想要得到那宝物，靠牠一个人的力量确然是不行的。
　　也罢，这老魔，话虽然说得难听了一些，但也有理，自己一个人，确实没有那么大胃口地。
　　“好吧，你先让这些人出去。”
　　白骨真君不怒反喜，摆了摆手，那些侍女敛衽一礼，然后鱼贯出去。
　　“道友现在可以说了。”
　　毒龙尊者依旧没有开口，而是右手抬起，一道光霞从衣袖中飞射出去，化为一隔音罩，将整个大殿包裹。
　　白骨真君见了，脸上露出不以为然之色，整个岛，已经落入了他们的掌握，这城主府周围侍卫重重，又有他们两名洞玄期修士坐镇此处，难道还有谁能将秘密偷听去么，对方小心过头了。
　　不过心中也很好奇，究竟是什么秘密，将这毒龙老怪物搞得紧张兮兮。
　　“如何，现在总不会有人偷听，道友可以开口了。”
　　毒龙老祖叹了口气，随后嘴唇微动，却没有声音发出，而是施展传音入密之术。
　　白骨真君是真有些无语了，小心也该有个限度，可在听了几句之后，表情却飒然大变了，眼中精芒爆射，居然兴奋得浑身发抖。
　　“齐道友，我没有听错吧，你是说这红叶岛居然有一条极品晶石的矿脉？”
　　极品晶石，即使放到灵界，也是非常的珍稀，虽然修为到了他们那个等级，得到几百块极品晶石并没有什么为难地，可矿脉意味着什么，哪一个修士不是心里有数，平时，市面上的极品晶石，大都是从普通晶石矿开采出来，在成百上千万的普通晶石中，也许会生成出那么一小块，可一个矿脉，哪怕是一个小型……不，微型矿脉，里面蕴含的极品晶石，所代表的财富，也足以让任何修士眼红的。
　　毕竟里面所开采出来的每一块，都会是极品晶石，而晶石虽然普遍用来交易，但到了那个等级，练功、制器、斗法、甚至是突破瓶颈都会大有用途。
　　如果真能得到这份宝物，他们甚至大有可能让停滞不前的修为再进一步，那样的话，多度过几个天劫，未来的数万年里，都不用担心陨落，又可以继续的逍遥快活。


第一千六百九十章 心头灵兆
　　“不错，若不是有这样的宝物，你以为巨鲸王为何会觊觎此处，老夫何必又花上那么多的心血呢。”毒龙老祖冷冷的说。
　　“可红叶岛虽地处偏僻，但极品矿脉是何等的了不起，别的界面不敢说，至少我东海修仙界还不曾出现过，俗话说，纸包不住火，如果真有这种宝物，哪还轮得到区区一离合期的修士做岛主，恐怕便是你我，也守之不住，圣城早就插手了。”白骨真君虽然欣喜，但很快，又想到了一个问题，这个消息，仔细分析，错漏百出，简直不靠谱。
　　“哼，卫兄这话何意，难道以为本魔祖会用如此拙劣的谎言骗你？”毒龙老祖瞳孔微缩，表情也飒然阴晴不定起来了。
　　“齐道友不用生气，老夫只是想要一个合理的解释而已。”白骨真君同样也是洞玄期修仙者，自然不会被对方的气势给吓住，嘴角边浮现出冷笑之色，不咸不淡的说。
　　“哼，你这老怪物，还是如此多疑，实话告诉你，那矿脉是被古修士用大神通封印了，从表面根本就看不出，乃是在一独立空间里，而牠唯一的入口，就在红叶岛某处，不过具体情形如何，老夫也不清楚，巨鲸王让女儿在此开设店铺，想必也是为了打探那入口的。”
　　“呵呵，原来如此，这么讲倒也勉强说得过去，那没有关系，只要入口就在红叶岛海域，就算掘地三尺，我也一定会将他挖出来地。”
　　白骨真君的脸上满是喜色，若是对方所言不虚，那得罪巨鲸王也就不值一提，人为财死，鸟为食亡，何况自己毕竟是人类修士，他难道还真敢大张旗鼓的进攻这里？
　　那样不管原因如何，肯定会挑起两族纷争的。
　　“齐道友不用多虑，如今此岛已经落在了我们的手里，本真君自然会加派人手，以尽快找到那封印的入口。”
　　“卫兄，此事还需要保密，对下面的弟子……”
　　“呵呵，齐道友多虑了，在下又不是初出茅庐的小子，哪些消息可以透露，哪些则需要隐瞒起，自然心里有数，绝不会走漏分毫的，否则这个情况一旦散布，在下岂不是也白忙活。”白骨真君微笑着说，显得信心十足。
　　“道友既然晓得其中的厉害曲折，那本岛主就放心了……”毒龙老祖脸上露出欣慰之色，然而话音未落，眉头却突然紧紧皱起，甚至以手抚额，脸上露出奇怪之色。
　　“齐道友，你这是怎么了？”白骨真君一愣，有点不解的说。
　　“老夫也说不上来，只是最近一段时间，莫名其妙的有些心神不安，仿佛有什么不好的事情将要发生一般。”
　　“呵呵，我看道友是因为太过紧张焦虑，以至于如此，有我二人坐镇此处，难道还会有什么不妥。”白骨真君不以为然的说。
　　“或许吧，不过道友别忘了，我等修仙者，未卜先知固然是不可能的，但有时的一些心头灵兆，还是应验无比，不可太过轻视，难道是毒龙岛那边，出了什么事？”毒龙老祖脸色微寒的说，这老怪物，居然被他给猜中了。
　　“呵呵，毒龙岛，齐道友，你还真会说笑，虽然你的毒龙岛，也算是洞天福地，但并没有什么好东西，可供我等觊觎，至于低一阶的修士，如果我没有记错，你的四大弟子，可都是离合后期的修仙者，有他们坐镇老窝，你还有什么好担心的，何况退一万步说，就算有人居心叵测，难道你老祖的威名是吃白饭的，我还真不相信了，有谁胆大包天，敢跑到太岁头上来动土。”白骨真君微笑着宽慰说。
　　“这……”毒龙老祖脸上露出迟疑之色，但少顷之后，却双眉一挑：“不行，道友所言，或许有理，但不怕一万，就怕万一，如果毒龙岛真有什么变故，我可追悔莫及，这心中越来越不安宁，我要回去看看才行。”
　　话音未落，他已振衣而起了。
　　白骨真君的脸色，几乎也在同一时间，阴沉下来：“不行，毒龙，你给我站住。”
　　“怎么，白骨老魔，莫非你还要将齐某，强留在此处？”
　　毒龙老祖本就心中焦急，此刻的话语，更是阴冷无比。
　　别看他身高不过四尺，可却自有一番气势。
　　刺啦……
　　大殿中没有风，可衣袖却开始摆动。
　　“齐道友，你何必生气，老夫再狂妄，又哪敢强留你，只是你拍拍屁股就走，却将一烂摊子甩在此处，这么做，着实有些太不地道了。”
　　“此话怎说？”毒龙老祖可不喜欢别人给他扣帽子的。
　　“齐兄你刚才也说了，这红叶岛，可是有一极品矿脉封印着，价值如何，你我皆心里有数，别人不清楚，可巨鲸王那老家伙能不晓得，没有你共同坐镇此处，小弟可是独力难支的。”
　　“卫兄，你这话是不是太危言耸听了，不错，巨鲸王便是你我联手，也打不过，可我说了，这里毕竟是人族的地盘，他敢大张旗鼓的来攻么，那样圣城不会不管，会挑起两族大战。”
　　“话是没错，可以巨鲸王的本事，哪用得着大张旗鼓，他只消偷偷潜入，神不知鬼不觉的将本真君灭除，后面施展元神附体之术，或者扶持傀儡，都可以达到自己目的的，而如果我们两个人在此就不一样了，巨鲸王再强，也不可能同时将我们两干掉，而正如道友所说，他不敢挑起两族的战火，这样就必须投鼠忌器了。”
　　“这……”毒龙老祖脸上露出几分迟疑，不管愿不愿意，他不得不承认，对方这番分析，确实是非常的有道理。
　　“齐道友，毒龙岛有事，不过是你的猜测，捕风捉影罢了，这心头灵兆，确然如你所说，不可轻视，但出错也是很正常的，你如果真的坚持回去，很有可能只是白跑一趟而已，而红叶岛这边，却大有可能出问题，孰轻孰重，难道道友还不会冷静分析，何况退一万步说，就算毒龙岛真出了问题，与我们能够得到的宝物相比，也不值一提。”


第一千六百九十一章 身外化身
　　白骨真君掷地有声的分析。
　　“好吧。”毒龙老祖点了点头：“道友言之有理，本老祖就坐镇此地。”
　　“呵呵，道友这样做，绝对是正确选择，你我二人同心协力，一定会找到那极品矿脉入口的。”
　　……
　　与此同时，不知道多远的某片海域。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那七跟诡异无比的石柱终于炸成了粉末，随后光华一闪，一条黑不隆冬的地缝映入眼帘。
　　宽约有数尺，风从外面灌入，顿时有古怪可怕的声音传出。
　　林轩试着将神识探入，却被莫名其妙的反弹回来了。
　　林轩略感诧异，没想到这个地方，还有限制神识的禁制，望着那漆黑的地缝，他的表情有些凝重。
　　“前辈，已经找到了老怪物的洞府，妾身是不是可以离开了？”弱弱的声音传入耳朵，那宫装女子来到了身侧，一脸的恭敬之色。
　　“离去？”
　　“是的，妾身已经做到了承诺，前辈也不会食言，对么？”此女抬起头颅，脸上满是楚楚可怜之色。
　　“前辈放心，妾身绝不敢将你的行迹泄漏，其实我这么做，已经背叛了毒龙魔祖，被他撞见，肯定免不了抽魂之苦，所以前辈不用担心妾身会通风报信的。”此女娓娓分析，生怕林轩不遵守承诺，毕竟对于修仙者，食言而肥根本就与家常便饭差不多。
　　“好吧。”林轩点了点头：“林某说过，只要妳做到了，就会放妳一条生路，绝不会食言而肥什么，妳走。”
　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”
　　此女大喜，跪下去像林轩磕了三个响头，随后仿佛害怕他会反悔似的，化为一道惊虹，风驰电掣的像远方而去了。
　　作为离合后期的修仙者，她的飞行也颇为迅速，闪了几闪，就丝毫踪迹也无。
　　林轩回过头颅，脸上却露出几分沉吟之色。
　　如果没有看错，刚才此女望向这地缝，曾露出贪婪表情来的。
　　表面上，这并不稀奇，谁看见一堆重宝摆在身前，都会露出相似表情来的。
　　不过，林轩总觉得有几分不妥。
　　此女说，她是听老怪物说梦话，意外得知，有这么一秘密藏宝之处，可梦话通常都仅有只言片语，非常的模糊，她却了解得如此清楚，真的是伴君如伴虎，早做准备么？
　　还有，地缝都已经打开了，这里，为何会有禁神禁制，着实有些不合常理。
　　种种疑点凑在一起，由不得林轩不谨慎了。
　　小心无大错，他并没有立刻进去寻宝什么，而是略一迟疑，随手放出几道剑气，将附近轰得七零八落，仿佛经历过一场大战似的，然后林轩却找了一隐蔽的地点，悄然藏入，施展敛气之术。
　　但愿是自己多疑，否则这次取宝恐怕并不会如想象般顺利。
　　时间慢慢流逝，很快太阳落下山坡，天色开始昏暗起来了。
　　不过对于林轩，丝毫影响也无，就算不施展灵眼类秘术，以修仙者的眼力，依旧可以将所有景物，全部看得清清楚楚。
　　晚风吹拂，四周除了偶尔有涛声传出，分毫动静也没有。
　　难道是自己多疑？
　　林轩以手抚额，也有些不确定了，所谓夜长梦多，他不可能一直等在这里，万一毒龙老祖得到了消息，自己可就偷鸡不成蚀把米。
　　小心无大错，不过太过小心也是成不了大事的。
　　脑海中念头转过，林轩准备行动了，毕竟自己仅仅是捕捉到些许疑点而已，并没有什么切实的证据，也许，真是自己想太多，庸人多自扰的。
　　正欲从隐匿的地方走出来，突然，一道模糊的遁光却出现在了天边。
　　林轩心念一动，冲着那个方向悄然将神识放出。
　　那遁光非常的模糊，灵气几乎没有外露，然而林轩神识之强，岂是普通修士可以比拟的，来人虽然刻意隐藏行迹，但想要将他瞒过去，不过是痴人说梦而已。
　　眼中银芒咋起，那模糊遁光顿时变得清晰，连里面的人影也看得清清楚楚，林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“哼，真是此女，好大的胆子，林某信守承诺，已然将妳放过，这一次找死可就怨不得我。”
　　不过心中虽如此想着，他却没有马上现身的意图。
　　此女既然来了，就别想活着离去，要杀她不过举手之劳而已，在此之前，先看一看，她究竟有什么目的。
　　这秘密藏宝之处，多半有什么陷阱来着，让此女为自己扫清道路，何乐而不为呢？
　　林轩继续躲在暗处，不过此女的一举一动，都尽在他掌握之中。
　　很快，那遁光就来到了小岛的左近之处，却显得越发的小心了，迟疑着不肯降落，林轩感觉到有一股神识从上面放出，小心翼翼的搜索。
　　足足过了一顿饭的功夫，那遁光中才传来一声叹息，明显大松了一口气，颇有几分雀跃之意：“天助我也，这附近都没有修士的气息，却有打斗的痕迹，那林小子与毒龙老魔的化身，不是同归于尽，就是一追一逃的离开了这里，嘿嘿，河蚌相争，渔翁得利，你们慢慢打去，最好拼个你死我活，这里的宝物就归我。”
　　话音刚落，那遁光就跟着落下地来了。
　　正是林轩刚刚放过的那名宫装女子，此时此刻，她哪有分毫楚楚可怜之意，刚才的一幕都是装出来地。
　　富贵险中求，自己这一赌，总算是搏对了。
　　此女妩媚的笑着，平心来说，长得还不错，可一副小人得志的嘴脸却让人厌恶。
　　她给林轩说的话，半真半假，机缘巧合，在侍寝的时候偷听梦话，得知老魔，还有这么一个秘密的藏宝之所，然而信息却不仅限于此的。
　　毒龙老祖除了随身所携的几件宝物，其余的身家，尽藏于此，那可是他数万年来，巧取豪夺，好不容易才收罗到的财富，防备怎么可能如此简陋呢？
　　这洞府虽然隐蔽，但他也害怕，有人能机缘巧合，发现这里，所以在洞府之中，藏了他的一具化身在这里。
　　身外化身，那可与用元神临时夺舍的附身之体大不相同，虽然从原来说，颇有几分相似之处，但一个是临时，随时都有可能被抛弃，而另外一个，则用秘术，千锤百炼的祭祀过，元神与肉体完美融合。
　　比如说，当初那个附身之体，撑死了能够发挥出他五分之一的实力，而且还掣肘颇多，而这身外化身不同，足可以发挥出他一小半的神通。
　　二分之一尚不足，但比三分之一却要多得多。
　　不仅如此，这身外化身甚至还可以自己修炼本命宝物，其神通如何，就不用多说，至少秒杀离合后期修士是绝没有问题的。
　　在得知这一点后，宫装女子可就不敢轻举妄动，就算毒龙老魔不在府中，自己又清楚，那洞府的具体位置在何处，他也绝不敢去寻宝的。
　　有那么一具身外化身守着，以自己的实力，贸贸然前去，简直与找死无疑，她才不会干这样的傻事。
　　沉住气，了解更多的消息。
　　也难怪此女如此上心，如果能够得到毒龙老祖的宝物，自己后面的修炼可就无虞，如果运气不错，里面有一些灵丹妙药，自己说不定还可以晋级到洞玄期。
　　就算不能晋级，又得罪了这老怪物，那又如何，打不赢，难道还躲不过，东海面积广阔，自己随便找个荒僻的地点一躲，那老家伙，就算恨自己入骨，找不到人，还不是只有干瞪眼的。
　　可那身外化身，究竟该怎么办呢？
　　此女继续小心留意，随着时间的推移，居然真的被她知道了更多的消息。
　　那身外化身虽然守护着洞府，但为了提升实力却一直处于假死的沉睡之中，就算有人将洞门轰破，进入到洞府他也不会醒来。
　　而在洞府中，有一口巨大的铜棺，那化身就沉睡在里面，只有打开棺材盖，他才会醒来。
　　可问题是，宝物也全部在棺材里面。
　　了解到这一点，此女几乎死心了，毒龙老魔，还真是够狡诈的，如此设计，简直就与坑人无疑，想要取到宝物，无论你如何小心，都必然会将那化身唤醒。
　　除非能够打过，否则这样做就变成是找死了。
　　原本她已不准备取宝，可世事无常，林轩居然来到了这个地方，于是此女的心思又活泛起来。
　　富贵险中求，她不仅想从林轩的手里活命，还胆大包天，设计利用起这小子来。
　　三十六计，驱虎吞狼，毒龙老祖的化身固然不好对付，这小子一样可以秒杀离合后期的修仙者，照这个推测，两者的实力恐怕相差仿佛。
　　那如果他们打起来会怎么样呢？
　　两个结果，要么同归于尽，要么一追一逃，总之这小子就算不低，应该也不会轻易被化身灭去。
　　如果一来，自己的机会就出现。
　　两个都死了不用说，一追一逃也可能来不及取走宝物。
　　那时候，这洞府却成了无人看守，不就便宜自己了。
　　当然，以上仅仅是推测，具体情形不好说，危险还是不小的。


第一千六百九十二章 自寻死路
　　但不管如何，这么好的机会，此女绝不会放过，修仙，又怎么可能不冒一点点风险。
　　不过看来，老天爷待自己不薄，林轩已经不在这个岛上了，有打斗的痕迹，那老魔的化身也肯定唤醒，就不知道宝物是不是还留在此处。
　　但想来，双方一见面就打个稀里糊涂，应该顾不上取宝物，嘿嘿，都便宜自己了。
　　心中如此想着，此女的脸上也不由得浮现出狂喜之色。
　　她也明白夜长梦多，身形一闪，就进入到了那地缝里面。
　　眼前黑乎乎的，此女并不晓得，一道人影，如同幽魂一般，飘飘荡荡，跟在了她的后面。
　　地缝并不长，很快，前方就出现了光亮。
　　然而那光，却是绿油油的，仿佛鬼火，让人一看之下，就头皮发麻。
　　随后到了出口，一大厅映入了眼帘中。
　　说是大厅，却阴气喷薄，讲成墓室或者会更加的适合，面积倒是颇为广阔，足有百丈方圆的。
　　整个墓室空空荡荡，唯有中间，有一个高台，上面放着一巨大的铜棺。
　　而在四周，还散布着一些青铜巨鼎状的事物，里面有绿色的火焰熊熊燃烧着。
　　一股阴森森的感觉。
　　此女目光在石室中扫过，表情飒然大变了。
　　整间墓室完全不像有人来过，连那棺盖，也同样是完好无损的。
　　“这……”
　　她立刻知道了不妥，难道自己想要驱虎吞狼反倒被别人利用了。
　　一股寒意从脚底冒起，直传入心里。
　　此女的脸色苍白如纸，在绿火的映衬下有如僵尸。
　　身形一闪，想要离开，一冷冷的声音却从后面传了过来：“道友去而复返，不知道有何要事，能否给林某一个合理的解释。”
　　此女大骇，眼珠急转，最害怕的事情应验，那林小子居然跟在自己的后面。
　　“喝！”
　　事情到了这一步，她心里清楚，无论如何，对方不可能将自己放过。
　　那林小子既然看破了自己的计策，不用说，也是心思缜密的家伙，自己就算编什么天衣无缝的谎话，也不过是自取其辱。
　　此女能够晋级到离合后期，自然也是杀伐决断的人物，顷刻间就理清了利弊，她不再犹豫，回身将一柄飞剑祭起，狠狠的向着林轩斩去。
　　明知道打不过，但又怎么甘心束手就缚，困兽犹斗也要搏一搏，万一天可怜见能够杀出一条血路。
　　可惜这样的想法实在是太天真了。
　　林轩既然现身，又岂会丝毫防备也无，见对方一剑看向自己的头颅，林轩居然不闪不躲，一身暴喝，五彩灵光喷薄，碧焰麒麟甲浮现而出，随后他伸出右手，妖气居然也做五彩之色，一巨大的利爪出现了。
　　是他右手所化。
　　天凤神爪！
　　“妖化秘术。”
　　此女大惊失色，但又有些庆幸来着，对方晕了头了，居然敢用手，硬接自己的宝物，他以为自己真是妖族。
　　修妖者与天赋异禀的妖族毕竟是不同的，这样做，与找死有什么区别呢？
　　眼中闪过暴虐之色，此女双手如转轮般挥舞，法诀连连点出，那剑光变得越发的耀眼刺目，然而林轩视若无睹，右手所变化的利爪狠狠迎上去了。
　　刺啦……
　　两者相触，令人牙酸的声音传入耳朵，灵芒爆射，宫装女子的表情飒然变了，前一刻明明是狂喜，此刻却满是目瞪口呆的震撼之意。
　　几乎以为自己眼睛出了问题。
　　那仙剑居然被林轩捉在了手里，仿佛一条毒蛇，不管以前如何的凶恶，可如今七寸被拿住，根本就挣扎不脱。
　　这怎么可能呢？
　　就算是离合后期的妖族，除了少数皮粗肉厚的那种，或者修炼有什么特别的秘术，也绝不敢赤手空拳，就来接自己的仙剑。
　　然而事实就是事实，此女望向林轩的眼神，充满了敬畏害怕之色，可她并不打算将自己的小命放弃了，伸出手来，在腰间一拍，似乎还想要取出什么别的宝物来。
　　林轩手上却浮现出一团三色的火焰，熊熊爆燃，将仙剑包裹。
　　蓝芒闪烁，先是将其冰封，随后剧毒与腐蚀同时发挥效果，那仙剑的表面，无数裂纹出现，随后一寸一寸的断裂掉了。
　　“噗……”
　　此女扬起头，一口鲜血喷出，本命法宝被毁，心神相连下她自然是受伤非小，林轩的脸上露出微笑，等的就是这时机，脚步挪移，光芒一闪，已从原地消失不见。
　　随后来到了宫装少女的面前，五指如勾，已将她的脖子握住。
　　“前辈饶命，晚辈……晚辈再也不敢了。”
　　“哼，妳以为，自己还有机会？”
　　林轩冷冷的说，女子又如何，他已经给过对方机会了，是她贼心不死，那就不要怨自己。
　　人总要为自己的行为付出代价，修仙界可没有怜香惜玉一说，咔嚓一声传入耳朵，林轩已经将她的脖子扭断了。
　　白光一闪，一小小的元婴期出现在了面前，眉目如画，但脸上却满是慌慌张张之色，双手掐诀的想要逃脱。
　　可为时晚了，林轩的动作却要更快一步，青霞一闪，已化为一个光球将她禁锢起来。
　　此女又惊又怒，但害怕的成分更多，眼珠乱转的苦思着脱身之策，可林轩岂容她再巧言辩驳，已毫不犹豫的施展收魂之术。
　　过了约一盏茶的功夫，林轩才抬起头颅，随后手中火光一起，将这该死的家伙化为了虚无。
　　“原来如此，没想到这洞府中还有毒龙的一身外化身守护。”林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。
　　这可有些麻烦了。
　　自己现在有两个选择，要么放弃宝物，掉头就走，如此一来自然不会有麻烦，更用不着担心胜负。
　　要么就只有硬起头皮，与毒龙老怪物的化身火并了。
　　至于胜负，那可有些难说，自己虽然远非四百年前可比，已经晋级到了离合中期，可这化身的实力，也远超当初的附身之体，胜负如何，依旧是两说。
　　林轩也想过，趁着化身尚未苏醒，取出通天灵宝给他来一记狠的，可这样做，效果肯定是有效果，但灵宝威力惊人以极，宝物也同样会被毁去。


第一千六百九十三章 对轰
　　那样做不可取！
　　第一个方法自然也不会采纳，好不容易来到此处，宝物自己干嘛要放弃呢？
　　身外化身又如何，上次在丹月宗总舵，自己连真正的洞玄期修士也火并过。
　　区区一个化身而已，林轩自信即使打不过，他也同样拿自己没辙。
　　退缩不是自己的性格。
　　何况林轩并不认为一定会输。
　　不管如何总要搏一搏。
　　这次将他的化身灭了，下一次，再去斗那可恶的毒龙老祖。
　　脑海中念头转过，一股豪气顿时充塞在胸口。
　　袖袍一拂，一道剑光从指尖激射而出，刺啦一声传入耳朵，那巨大的铜棺已被切开了。
　　轰！
　　阴风狂涌而出，灰白色的尸气不停翻涌，一个青面獠牙的怪物出现在了视线中。
　　“这……”
　　林轩虽然早知道老魔的身外化身藏于其中，可目光扫过，脸上还是露出了震惊之色。
　　尸魔！
　　眼前的怪物高数尺有余，乃是一身材高大的僵尸，瞳孔做紫黑之色，面容干枯，嘴唇边獠牙外露，整个身体被灰白色的尸气包裹。
　　难道是那女子将情报弄错，毒龙老魔怎么会将炼尸制作成自己的身外化身呢？
　　林轩也算见识广博，不过这样的事情并未听说过。
　　当然，他也没有心情深究什么，只见铜棺之中，放着七、八个储物袋，每一个都胀鼓鼓，不用说，里面肯定是装满了宝物，当然，要想取得此宝，必须先将眼前的僵尸给灭了。
　　“是你？”
　　低沉沙哑的声音传入耳朵，那僵尸抬起头颅，语气中充满了吃惊之色。
　　“你认得我，这么说，情报没错，你真是毒龙那老家伙的身外化身了。”林轩冷冷的说。
　　“不错，倒是你小子，怎么会找到这里？”僵尸脸上充满了惊奇，这岛屿非常的荒僻，而且毫无起眼之处，就算有人碰巧路过，也绝不会有分毫在意的，他怎么知道，自己的秘密洞府。
　　“哼，没什么好奇怪的，你的本体，外出游历，我趁机将你毒龙岛，铲为了平地，然后通过搜魂之术，从你侍妾那里，得知了这洞府的位置。”
　　“胡言乱语，老夫本体虽外出游历，但四大弟子，皆是离合后期的修士，就凭你，能做什么，何况老夫的姬妾虽有数十个，但无一人，知道这秘密洞府。”
　　僵尸开口暴喝，然而表情却带着几分惊疑，四百年前，他就通过附身大法，与林轩交手过，这小子的实力，远非同阶修士可比，如今进阶到中期，神通想必更进一步，假如是偷袭，灭杀自己的四大弟子，也不是一点机会没有地。
　　当然，这番顾虑，他仅仅是心中想想而已，表面上，不会露出分毫的怯意。
　　“哼，信不信由你，阁下虽不是毒龙老魔，但身外化身，也没有什么不同之处，四百年前，你那样对我，现如今，准备好还账了么？”
　　林轩冷冷的说，话音未落，只见袖中灵光闪烁，九天明月环已鱼游出来，双手握住，一道白蒙蒙的飓风凭空而起，似缓实急，像着对方压了下去……
　　“找死！”
　　老魔大怒，他虽然只是一具化身而已，但脾气禀性，与毒龙老祖别无二致，一小小的离合期修士，居然敢在自己面前放肆。
　　怒极反笑，只见他五指并拢如刀，高高抬起，然后向着下方挥落下去。
　　一道血蒙蒙的光波浮现而出，形状奇特，看上去就与一柄巨大的镰刀差不多，周围灰白色的尸气，向着那道光波蜂拥而去，随后与白蒙蒙的飓风撞在一起。
　　看上去，两人皆是随手一击，但他们两人，何等实力，轰隆隆的爆裂声传入耳里，整个洞穴，顿时坍塌了下去。
　　嗖……
　　林轩自然不愿意被埋在地底，已破土而出，一块块千斤重的巨石，被他掀飞到了百丈高处。
　　天色已全黑了，太阳坠落下去，苍穹如墨，别说月亮了，连一颗星星也无，不过对于林轩，并没有影响什么，就算不施展灵眼类秘术，以修仙者的眼力，依旧可以将所有景物，全部看得清清楚楚。
　　突然，前方数丈远处，空间波动一起，一身材高大的僵尸，出现在了视线里。
　　“小子，去死！”
　　僵尸的脸上，满是狰狞的笑意，右手抬起，凭空这么一舞，无数绿色的爪影，就出现在了视线里，如疾风骤雨，向着他压了下去。
　　这么近的距离，林轩根本就来不及，也没有时间祭出任何防御的宝物法器，然而林轩脸上，却没有分毫惧意。
　　噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，五指紧握，右手的肌肉猛然暴涨起来，整只手臂，比刚刚大了一圈不止，与身体看上去，显得不协调以极，却仿佛充满了爆炸性的威力。
　　“喝！”
　　林轩扬声吐气，仿佛晴天里打了一个霹雳，右臂上光韵吞吐，竟然有无数米粒大小的符文显现而出，四周的天地元气，也疯狂的聚集，然后林轩一拳打了出去。
　　一击，但天空中却金芒咋起，空间扭曲，一个丈许的巨大漩涡出现在了视线里。
　　力之气旋，然而与金义相比，明显不可同日而语，甚至可以说，强得令人心悸。
　　那爪芒看上去气势磅礴，却如同将冰雪投到了火炉中，瞬间消融，而那金色的气旋去势不减，顷刻间，这攻守之势，就调转了过来。
　　“咦？”
　　毒龙老祖不由得大感诧异，虽然与上次相比，林轩进阶到了离合中期，但这实力，增加得也未免太过不可思议。
　　诧异归诧异，他的脸上，可没有分毫畏惧，这具身外化身，本来就是用僵尸炼制，而僵尸特性就是力大无比，对方居然敢用拳头打自己，这不是找死。
　　嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，他的眼中露出残忍之色，对那力之气旋视若无睹，身形一闪，却已从原地消失得半点踪迹也无。
　　尸遁术！
　　这不在五行遁术之中，乃是颇为偏门诡异的一种，林轩瞳孔微缩，神识已没有半分效果。
　　林轩心中一凛，这老怪物果然不好对付，洞玄修士不好说，普通的离合期修仙者，面对他这神出鬼没的遁术，恐怕也只有干瞪眼一途。
　　但自己，自然是不一样的。
　　林轩不慌不忙的眼睛一眯，瞳孔中银芒咋起，神识无法捕捉，不代表天凤神目也没有效果。
　　然而依旧是晚了，对方的动作，比想象的还要迅速，一股腥臭传来，林轩大骇，忙转过身体，只见那身材高大的僵尸，居然出现在背后三尺之地。
　　“去死！”
　　僵尸右手抬起，指甲如同刀锋般锐利，狠狠的朝着前面掏了过去。
　　这一击若是被他抓实，恐怕自己的心脏也会随之毁去，林轩自然不会坐以待毙，浑身上下妖气喷薄，右手已变成鸟爪般的形状了，随后迎着对方的攻击，硬抓了下去。
　　狭路相逢勇者胜，此时此刻，就看各自神通如何。
　　轰！
　　妖风尸气，撞击在一起，这么近的距离，自然是谁都没有办法躲避，一道道罡风凭空而起，其威力，足以将元婴期修士撕裂成碎片的样子。
　　然而林轩与毒龙老祖却视若无睹，两人的身体，都远比同阶存在坚韧许多。
　　另一只手也没有闲着，同样五指互握，开始较劲起来了。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，毒龙老祖的表情阴沉到极处，但其中不敢置信的成分更多，声音充满了惊怒：“不可能，就算是离合后期的妖族，身体也不可能坚韧到这个程度，更不要说力量了，你怎么……”
　　士别三日，当刮目相待，虽然他也晓得，林轩的神通远胜同阶存在，但还是不敢相信眼前的一幕，在较力中……自己居然输了。
　　“老怪物，没什么好奇怪的，你难道忘了我刚刚曾经说过……”
　　“什么？”
　　“要你还账！”
　　话音未落，林轩一声暴喝，浑身的力量，蜂拥而出，再不做丝毫的保留，随后“啪”的一声传入耳朵，毒龙老祖的两只手臂，居然被林轩硬生生的掰断掉了。
　　“啊！”
　　虽是僵尸之体，但也让老怪物大声惨呼，林轩却是得理不饶人的主儿，飞身一记侧踢，将老魔直接踹飞了出去。
　　嘭！
　　直坠入海里，那浪花掀起有百丈之巨。
　　随后林轩双手大开大阖，做着各种奇妙的姿势与动作。
　　周围的天地元气，金木水火土，全部汇聚于此处，数以千计的剑气浮现而出，每一道，都灵光闪烁。
　　因为数量实在太多，一时间将大半天空都遮蔽住。
　　气象森严，远远望去，就是一片剑芒的汪洋大海。
　　“疾！”
　　林轩一声大喝，伸指向着身后的剑芒点去，那些剑芒的体积再次暴涨，每一道的体积，都超过了两三丈。
　　远远望去，连成了一片，未始令人胆寒。
　　接下来，嗤嗤破空之声不绝于耳，如惊鸿闪电，又恰似疾风暴雨一般，向着刚才老怪物坠落的地点倾泻下来。
　　顿时，波涛万千，巨浪一个接着一个，平地惊雷般的巨响声不停传入耳朵……


第一千六百九十四章 移山倒海
　　然而这还没有结束，好不容易占到一点上风，林轩自然不会罢手，右手抬起，只见灵光一闪，佛门梵唱的声音传入耳边，一火红色的禅杖已浮现在掌心里面。
　　通灵佛宝！
　　将金刚舍利炼化融合，林轩已可以使用佛门秘术，这通灵佛宝的威力与以前相比，自然又增加了不少的。
　　“疾！”
　　林轩同样是一指向前点去，无数的天地元气蜂拥进禅杖里。
　　牠的体积，顿时暴涨起来，转瞬间，就有百余丈之巨。
　　巨剑术！
　　这样讲有点不妥，不过原理毕竟是一样的。
　　随后，“嗡”的一声传入耳朵，整个空间，仿佛都震了一下，那禅杖以雷霆万钧之势，狠狠的向着海面砸落下去。
　　与想象的不同，这一次，居然没有掀起滔天巨波，然而整个海面，居然分开了，仿佛蛋糕一般，被人用刀切出了一条缝隙来。
　　移山倒海！
　　在凡人中，早就对修仙者有着各种各样的传说，而林轩现在，却用大神通将其展示在了眼前。
　　海面分开，刚才被一脚踢进去的毒龙老魔也就露了出来。
　　面对这铺天盖地的攻击，他的脸上也满是惊惧，这时候，施展尸遁术也来不及。
　　然而与附身之体不同，他不仅可以施展出毒龙小半的神通，而且还祭炼有自己的宝物，自然不会这样轻易束手就缚的。
　　眼中厉芒闪过，一头紫红色的头发随风飘浮，随后他在腰间一拍，从里面飞出一面白骨盾牌。
　　阴风惨惨，老怪物一拳捶在自己的胸口上面。
　　一口黑血喷了出来。
　　迎风一闪，全部化为血雾，进入到盾牌里面了。
　　那盾牌表面符文斑驳，顿时迅捷以极的暴涨起来了。
　　然而这还没有结束。
　　他又自残般的一拳打在自己的脸孔，而且非常的用力，两颗獠牙断裂飞了出去。
　　然而毒龙老魔却顾不上疼痛，一把将獠牙接住，然后二话不说的张开口，又是几道黑血不要钱般的喷出。
　　此老魔的脸上满是凝重之色，随后冷哼一声，只见尸气翻涌，两口惨白的骨刃出现在了视线中。
　　随后他身体下屈，弯下腰去，一道巨大的虚影在背后浮现而出，身高足有二三十丈的样子，两手各持一獠牙变化的骨刃，高高举起，在头顶做了一个交叉的姿势。
　　而这时，禅杖已狠狠的砸落，轰鸣声传入耳朵，海面上波浪翻涌，那骨盾虽是一不凡的宝物，到底抵挡不住，不过几息的功夫，就碎裂掉了。
　　禅杖去势不减，狠狠的砸落在那两把交叉的骨刃上面。
　　轰！
　　天崩地裂般的巨响声传入耳朵，两种不同颜色的灵光，顿时互相胶着，一道道光波从撞击处勃发而出，空气中，开始扬起大片的白雾，那是由于海水被蒸发干了。
　　一时之间，似乎不分胜负。
　　不过林轩自然不会就此罢手。
　　袖袍一拂，一柄尺许长的折扇从里面飞掠而出。
　　林轩伸手握住，然后轻轻一抖，“啪”的一声，折扇打开，然后一副山水画映入眼帘。
　　林轩浑身的法力，向着折扇蜂拥而去，随后一道青蒙蒙的光柱冲天而起，少顷之后，光芒一敛，一翠绿欲滴的山峰居然映入了眼帘。
　　灵气盎然，此山峰滴溜溜一转，体型以不可思议的速度暴涨起来。
　　很快就高达百丈，看上去就仿佛是一座真正的山峰一样。
　　“落！”
　　随着林轩一声暴喝，此山如流星坠地，向着对方轰然砸了下去。
　　毒龙老祖大惊失色，此招的威力暂且不提，就是那山峰的体积，一旦被击中，不死也会脱层皮。
　　可这时候，他根本就腾不出手，眼珠一转之后，他的胸口一阵模糊，一张鬼脸浮现而出。
　　那鬼脸十分奇特，虽五官俱全，但不论眼睛鼻子还是耳朵，都小到了极处，唯有一张嘴巴，却大到不可思议的地步。
　　犬牙交错，随后张开血盆大口……
　　吼！
　　肉眼可见的声波，浮现而出，令人难以置信的一幕出现了，那山峰居然被托住，无法下落。
　　林轩瞳孔微缩，这种结果却是他事先没有预料到的，不过又如何，对方难道以为这样，就可以万事大吉了。
　　右手抬起，灵光耀目，九天明月环已浮现在胸口，浑身的法力，如同决堤之水一般，疯狂的注入进去，数十头冰蛟与火龙出现在视线里，盘旋飞舞，巨大的吼声掀起波涛无数。
　　然而这还没有结束，只见林轩两手不停挥舞，一个个法印在虚空中浮现而出，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天幕……
　　“试试我的百龙之牙又如何！”
　　林轩话音未落，所有蛟龙同时窜出，张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　轰隆隆！
　　寒冰与烈火，方圆数里，完全被囊括，以有心算无意，毒龙老祖一时轻敌，就落入了这样极端不利的境地。
　　身形被百龙淹没，海水被轰得没有办法闭合，自然之威面对修仙者，似乎也只有退避三舍。
　　这样说，或许太夸张了，不过那威势，确实令人侧目，身为离合期修仙者，林轩已拥有排山倒海的神通。
　　林轩没有接着出手，刚才的攻击，足够老僵尸喝一壶，关键是，他的气息从神识中消失了。
　　林轩眼睛微眯，瞳孔中银芒亮起，游目四顾，然而依旧丝毫发现也无……
　　这一下，由不得林轩不惊讶。
　　百龙之牙的威力确然非同小可，然而林轩心里有数，仅仅这一击，想要灭杀对方不过是痴人说梦而已。
　　按理，对方的气息不该消失。
　　想到此处，他的表情顿时变得严肃起来了，灵光一闪，碧焰麒麟甲已浮现出来，不求有功，但求无过，随后浑身的法力，向着双目狂涌而去。
　　顿时，银芒大盛，天凤神目的秘术，已然被他施展到极致了。
　　目光扫过，突然，林轩瞳孔微缩，随后想也不想的施展九天微步，从原地消失得无影无踪。
　　几乎在同一时刻，一只狰狞的鬼爪从旁边的空间探出，目标正是林轩刚刚所站立之处，狠狠一握……
　　可惜差之毫厘，谬以千里，林轩如果晚上一步，后果可就不堪设想了。
　　“咦！”
　　惊讶的声音传入耳里，还带着不甘与怨毒，随后无数尸雾莫名其妙的蜂拥而出，往中间一聚，毒龙老祖显现而出。
　　依旧是尸遁术，不过如此玄妙可就有些出人意料了。
　　不过林轩眼睛何等毒，他很快就注意到对方胸口贴着几张符箓，玄妙异常的样子，不过里面的灵力却已然耗尽了。
　　看来对方刚才能够随风掩行，不仅是因为遁术，主要还是靠了这几张符箓，弄明白这一点后，林轩重新安下心来了。
　　否则对方行迹飘忽，这样斗法，于自己，可就太过不利了。
　　毒龙的老祖的脸上，可以看见很明显的狼狈之色，身上很多地方，也是挂了彩的，百龙之牙的威力非同小可，他刚才被击中，自然不可能一点事也没有的。
　　“小子，这四百年，也不知道你当缩头乌龟，躲在了哪里，不过实力确然今非昔比。”毒龙老祖的声音传入耳朵，里面有说不出的复杂之色。
　　“怎么，你害怕了？”林轩讥笑着说。
　　“害怕，老夫过的桥比你走的路还多，别在这里大言不惭了，虽然你是比想象的难对付一点，但也没有什么，最多不过让这化身再沉睡个几万年，嘿嘿，这点代价，老夫还是付得起的。”默然片刻，毒龙老祖的脸上露出了一丝凶残之色，缓缓的说。
　　“什么？”林轩隐隐感到有些不妥，不过具体的，一时片刻，又不知道该怎么说。
　　“小子，实话对你说，老夫的身家，十之八九都藏于此处，你以为我真的只派一具化身在这里守护，就安心了？”
　　“你这话何意，难道除了你，还有别的帮手不成，不可能，方圆千里内，绝没有别的修仙者，这一点，林某敢确定无疑的。”林轩眼中也罕见的闪过一丝惊惶之色，但很快，就重新镇定下来。
　　天知道对方这番话是真是假，绝不能被他虚张声势给吓住啊！
　　“愚蠢，老夫什么时候说过，还布置得有帮手，藏宝之处，知道的人，当然是越少越好了。”毒龙老祖怪笑着说。
　　“那你刚才……”
　　“哼，你自己不会听话，林小子，你可晓得，老夫这具化身，上万年来，为何一直会沉睡么？”
　　毒龙老祖笑得越发的得意了，林轩心中的不安，却逐渐增加着，以他的城府，对方是不是虚张声势，还是可以轻易分辨出。
　　而且从刚刚开始，心中警兆，就莫名其妙的没有停顿过，难道说……
　　“或许你已经知道了，不错，是滋养，这具身外化身，正常情况下，可以发挥出老夫本体小半的力量，而数万年来的沉睡，就是在蓄势滋养，一点一点的积存力量，如果有需要，将这些存储的力量发挥出来，他不会比老夫的本体逊色……”


第一千六百九十五章 林轩的危机
　　“什么？”
　　毒龙老祖的声音并不大，但一字一句，却有若晴天霹雳般的传入耳里，林轩的性子即便沉稳以极，此时此刻，表情也不由得飒然狂变起来了。
　　“你说真的？”
　　“你自己判断呢？”毒龙老祖嚣张的声音传入耳朵：“要不然，你以为老夫炼制身外化身的时候，为什么要吃饱了撑的选择尸魔，难道老夫不晓得，元神与僵尸融合，要比夺舍一具修士躯体困难得多？”
　　后面的话，他不说，林轩隐隐也猜到了，尸魔，融合的时候，固然危机重重，但僵尸的身体，却要比同阶修士坚韧得多，甚至，胜过了妖族，如此，当他释放存储力量的时候，才能承受得住，否则早就爆体而亡了。
　　脑海中念头转过，林轩的脸色越发难看了。
　　该怎么办呢？
　　施展出幻影遁，掉头就跑么？
　　这样做，逃脱或许不难，问题是，过不了自己心中这一关。
　　已经见到了宝物，就这样离去，实在太不甘心了。
　　何况四百年前，自己被毒龙老祖追得上天入地，难道四百年后，自己还要重复这个结局？
　　一想到此处，林轩心中就难受以极，一百个不愿意。
　　可不这么做，那又该如何？
　　祭出宝物与对方拼了？
　　自己的实力林轩心里有数，面对离合后期的修仙者，他都能够一招制敌，可洞玄期……
　　大境界的差距，不是那么容易弥补，如果自己修炼到离合后期，凭着各种神通宝物，与对方平分秋色也不是不可能的，然而现在么……
　　肯定还打不过。
　　虽然不想承认，但事实并不会因为你嘴上逞强就有所改变的。
　　这一点林轩很清楚，一时片刻，他也不由得陷入两难的境地了。
　　打……打不过，逃，却又是不甘心的。
　　可恶！
　　林轩在那里踌躇，毒龙老祖可不会随之一同发呆的。
　　“将储存的力量使出，这僵尸之体也会承受不住，但没有关系，最多沉睡上万年而已，何况你的肉体不错，说不定本老祖还可以再炼制一个身外化身的。”
　　哈哈大笑的声音传入耳朵，里面充满了怨毒，若非万不得已，毒龙老祖又何尝想走这一步，都是眼前可恶的小子逼的。
　　“我要将你抽魂炼魄！”
　　随着他一声大喝，滚滚尸气翻涌而出，将僵尸包裹，同时噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，虽然有尸雾挡着，看得不是很清楚，但隐隐还是有一个轮廓，对方的肉身，正急剧变化着。
　　可怕的灵压从天而落，他的气息，几乎是以肉眼可见的速度，在不停的增强着，林轩脸上露出骇然之色，当然不会傻傻的等对方变身完成了。
　　两手一合，一道粗大的剑芒浮现而出，表面符文闪烁，狠狠的朝着对方劈刺而去了。
　　这可不是随手一击，里面蕴含着极为深湛的法力，而林轩的手段当然不仅于此，在射出剑芒后左手向着下方一抓。
　　刺啦……
　　海面分开，一柄火红色的禅杖浮现而出，这一回，林轩没有施展巨剑术，那样太耗费时间了。
　　直接干脆利索的几道法诀打出，只见那禅杖盘旋飞舞，万千帐影浮现而出，遮挡住半边天幕，如闪电惊虹，狠狠的朝着前方挥落。
　　这还没有结束，林轩右手又是一拂，一口古朴的小钟出现在了视线中。
　　“嗡！”
　　钟声响过，这宝物的体积竟迅速暴涨起来了。
　　通体符文闪烁，紫色的光晕更显得神秘古朴，随后聒噪声大作，竟是无数形如乌鸦的魔鸟从里面飞出来了。
　　然而牠们的体积，却比乌鸦大得多，而且生着三只妖目，浑身上下，包裹着一层灰白色的魔火。
　　一股阴寒之气沛然而出，显然此火绝不是普通的魔焰可以比拟的。
　　火焰尸鸦！
　　“去！”
　　随着林轩一声轻叱，这些尸鸦翅膀一闪，数千记风刃出现，每一道直径都有尺许，散发着中人欲呕的尸气，显然威力远非一般的风刃术可比，随后聒噪声大作，尸鸦们又吐出了灰白色的尸火，一股中人欲呕的腥臭传出，火焰中含有腐尸之毒。
　　趁他病，要他命，林轩又不傻，当然不会等对方完成变化，不说灭杀，此时此刻，能将他其打伤就是最好的结果。
　　虽然对方所说不像有假，但林轩最终还是决定留下，现在放弃宝物，那自己前面的努力岂不是白费了。
　　洞玄期老魔自己又不是没有面对过，即使打不过，学会幻影遁的他逃还是很有把握的。
　　饿死胆小，撑死胆大，说不定，还会有什么转机啊！
　　脑海中如此想着，林轩的攻击，也是铺天盖地而去。
　　然而老魔对这一切却视若无睹，他既然敢这么做，对于林轩的反应，当然不会是一点预计也无。
　　袖袍一拂，两个储物袋被他祭出。
　　袋口松开，左边一个，光芒大放了起来。
　　随后光霞收敛，竟然是十几个金盔金甲的士兵浮现。
　　手中拿着刀枪剑戟，身上的铠甲也华贵以极，看上去，竟仿佛是天庭的卫士。
　　林轩却瞳孔微缩，这些都是傀儡之物，具体的境界却不清楚，因为傀儡不会灵压外露，气息也是一丝也无。
　　而右边的袋口张开以后，却是妖气喷薄，从里面跑出来了两张符箓，然后化为一龙一虎。
　　兽魂之符！
　　修为都在离合初期的顶峰！
　　老家伙的意图很明显了，就是瞎子都能够看清楚。
　　拖延！
　　用两张兽魂之符与这些傀儡之物，来拖到自己变身结束，林轩怎么会让他如愿呢。
　　更多的法力注入，一边伸出手来，魔缘剑在掌心之中浮现。
　　这时，诸多攻击也蜂拥而至，那十几个金甲傀儡聚在一起，刀枪剑戟朝着前面刺戳砍劈。
　　顿时，浮现出许多雷火冰矢，还有刀芒剑气，从威力来说，这些金甲武士大约相当于元婴后期的修士，但他们站在一起，却是布成了一个阵势。
　　不论攻击还是防御，都层次分明，威力也远非单个御敌时可比。
　　而那一龙一虎，当然也不会闲着，震天的吼声传入耳朵，从旁辅助，林轩想要在瞬息内将他们灭除，怎么都有难度。
　　从实力来说，他们不及老魔的四大弟子，可配合默契，反而要更加的难缠一些。
　　林轩的脸色，难看无比，这样对方就达到了目的，可自己也只能干瞪眼而已。
　　不过他自然不会让局面恶化下去。
　　袖袍一拂，更多的剑光浮现而出，向着那些金甲傀儡，铺天盖地的攻伐，同时林轩口中一声低鸣，火焰尸鸦向着一龙一虎拼命招呼，以牠们的实力，尚不足以克敌，但同样是困住没有问题。
　　随后林轩又将山水扇取出，头顶上出现了一条数十丈宽的大河，河水澎湃汹涌，也朝着傀儡倾泻而去了。
　　对方虽有阵法辅助，作为没有生命的死物，从某种意义说，配合，比修仙者更加的默契，但毕竟只是相当于元婴后期，如何能够与如今的林轩相比。
　　破裂声传入耳朵，如摧枯拉朽一般，林轩已将傀儡砍为了几片，随后他身形一转，又像两头兽魂冲了过来。
　　吼！
　　那老虎身子一躬，从嘴巴里吐出一枚火弹。
　　危险！
　　林轩能够感觉到里面所蕴含的灵力，身形一闪，已用九天微步躲开，那火弹落入了千丈以外的海里面。
　　轰！
　　方圆数亩内的海水几乎被蒸干，无数水汽浮现，向着四周扩散，白色的雾气，浓郁以极，几乎是伸手不见五指。
　　由此可见其威力！
　　而林轩这时候，已经瞬移到了虎魂的旁边。
　　那老虎怡然不惧，张开血盆大口，狠狠的朝着林轩咬了过去。
　　“孽畜找死！”
　　林轩怒极反笑，他可不是普通的修仙者，丝毫躲闪之意也无，反而做出了不可思议的一幕，将两手都伸入进了老虎魂魄的嘴巴中，然后分别掰住其上下颌，一声大喝。
　　刺啦……
　　相当于离合初期修士的猛虎，居然被林轩从嘴巴硬生生的撕为两半了。
　　光晕闪烁，其魂魄自然消匿掉了。
　　彪悍是唯一的形容。
　　剩下的蛟龙也不由得露出了畏惧之色。
　　原本炼制符箓，要将灵兽的智慧抹除，可本能毕竟是有的，眼见同伴陨落，牠已躲躲闪闪的不敢攻击了，但林轩自然不会将其放过，身形一闪，已经出现在了蛟龙的头颅上面。
　　蛟龙这才感觉到有些不妙了，拼命挣扎，却根本无法将林轩甩脱。
　　林轩一手将牠的犄角握住，一手则握成了拳头，扬声吐气，雨点般的轰了下去。
　　魂魄本没有实体，但炼制成兽魂之符的东西自然又是不一样地，嘭嘭嘭的声音不停传入耳朵，随后林轩身形一晃来到蛟龙的尾部。
　　将牠的尾巴逮住，随后像凡人扔链球的动作，几个旋转，将其狠狠的抛飞出去了。
　　随后林轩双手一合，一道巨大的剑气出现了。
　　足有百丈之巨，更凝厚以极，狠狠的斩落下去，蛟龙顿时身首分离。
　　整个过程说起来繁复，其实不过几息的功夫，随后有冰冷的声音传入耳朵：“不错，不错，居然这么轻易，就将本老祖的手下，收拾掉了。”


第一千六百九十六章 彪悍的毒龙老祖
　　林轩缓缓的转过头颅，那声音中充满了痛苦，远处，尸气翻涌，凝厚得仿佛跟液体差不多。
　　随后，一股龙卷风凭空而起，将那惨白腥臭的尸气荡开了去，里面的怪物，露出了他狰狞的身体。
　　即便心中早有预计，林轩也忍不住倒吸了一口凉气。
　　这样的变化，着实令人心悸。
　　眼前哪还是人类的身体，一个巨大的蜘蛛出现在了视线里。
　　高约有丈许，通体皆是黝黑的样子，猛看上去，像是蜘蛛，可仔细一瞧，上半身依旧与人类无异。
　　肌肉反而结实无比，覆盖着古怪的鳞甲，面容没有太大的变化，不过那曾经打碎的獠牙，又重新长出来了啊！
　　不仅如此，在牠的额头正中之处，还有一婴儿拳头大小的符文，做血红色，灵光闪闪的，看上去，颇为繁复。
　　若仅仅如此，倒也罢了，林轩踏上修仙之路，历经坎坷，什么怪物不曾见过，至少古魔，就比他长得还要稀奇得多。
　　可这仅仅是一半而已，其小腹以下，居然化为了一巨大的蜘蛛，形貌狰狞到极处，八条腿，都长满了绒毛，锋利如刀，口器更是尖锐无比，连獠牙都是黑色，上面还有绿液滴淌着，一看就蕴有巨毒。
　　如果仅仅是外形可怕，倒也不在话下，然而对方真的散发出令人心悸的灵压。
　　铺天盖地，让人从骨子里，感到心悸。
　　林轩也不由得后退了一步，对方没有虚言夸大之处，确实是如假包换的洞玄期修仙者，与毒龙老祖本体实力相比，究竟谁强谁弱，这不好说，毕竟自己还没有与那老怪物，真正的见面过。
　　但这绝对是洞玄修士，才能有的威压的。
　　林轩心中开始打鼓，虽然上次在丹月宗的秘密总舵，类似的危机他也曾经遇见过。
　　甚至自己还没有升级，但那一次，之能够侥幸夺得胜利，是因为那老怪物太过轻敌。
　　所谓一着不慎满盘皆输，他因为太过疏忽大意，而处处受制，归根结底，是自己捡了一个便宜，老怪物的实力，充其量只发挥出两三成而已。
　　这回，不可能再有这样的好运气。
　　但不管如何，刚刚既然选择留在此处，林轩当然不可能再临阵退避了。
　　不管如何，林轩总要试试他神通再说，毕竟只是身外化身而已，林轩相信，他肯定是有弱点的。
　　先崩掉他两颗牙再说。
　　让其晓得，自己也不是软柿子，可供他随意搓揉拿捏的。
　　心中如此想着，林轩一声大喝，九天明月环飞掠而出，在身前盘旋飞舞，那些三眼尸鸦也羽毛倒竖，聒噪的声音传入耳朵，然而这还没有结束，林轩左手伸出，灵光一闪，一柄火红色的禅杖浮现出来，式样古朴，法力微一注入，立刻有宏大的佛力沛然而出。
　　至于右手，则多出一个葫芦，做黝黑之色，然而在葫芦口，却有火红色的灵光若隐若现着。
　　紧接着，林轩一声大喝，那声音，比波涛还要澎湃得多，只见背后金芒乍起，小罗天法相浮现而出，九头十八臂，看上去令人畏惧以极。
　　然而毒龙老祖的脸上，依旧是一副木然之色，变化以后，他的声音也比以前，更加的沙哑了，甚至隐隐透出一股邪恶，那怪笑就更金铁摩擦差不多，又有点像打破了的铜锣：“咯咯，不错不错，你小子的手段，确然比同阶修士多得多，平心来说，确实有足以自傲的本钱了，不过那又如何，你以为凭这点家当，就可以反抗老夫，林小子，我要让你晓得，后悔两个字是怎么写的，什么抽魂炼魄，都不过是浮云罢了，本老祖这就让你见识见识，什么叫做极致的痛苦。”
　　话音未落，他的身形已从原地消失不见了。
　　不过林轩施展天凤神目，依旧可以勉强看个清清楚楚，但他的脸上满是骇然之意，对方并没有施展什么遁术，能够移动得这么快，都是靠着肉体强韧的结果。
　　“这……”
　　“小家伙，你刚才不是可以撕龙裂虎，很嚣张么，现在再让我看看如何？”
　　话音未落，不，正确的说，是在话传到耳朵以前，这老怪物，就先一步出现了。
　　就在自己身前三尺之处，身上的腥臭中人欲呕。
　　林轩大惊失色，这么近的距离，宝物虽然已事先祭起，但也来不及发动。
　　若换一名修仙者，变起仓储，十有八九恐怕已乱了章法，然而林轩毕竟不同，惊讶归惊讶，脸上却没有一丝慌乱之意啊，袖袍一抖，无数冰矢雷火出现在了视线中。
　　修仙界的各种道具宝物，能够做到瞬发的屈指可数，符箓绝对是最简单，最常用。
　　可惜上次在丹月宗已消耗掉很多，这几百年，又没有怎么补充过，林轩使用的，是以前为数不多的存货。
　　但声势也非同小可，便是离合后期的修士也不愿直缨其锋，然而毒龙怪物却没有一丝畏惧之色，只是顶着一层护罩就冲过来了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，护罩被雨点般的雷火炸得七零八落，护体灵盾仅仅是最基础的五行法术，就算是由洞玄期老怪物施展，防御力也并不强的。
　　剩余的落在他身上，这家伙却满不在乎，其身体的坚韧程度，绝对不输妖族。
　　随后他两手交叠，十指互相紧扣，合拢，像大铁锤一样的当头像林轩砸下来了。
　　虽是拳头，但表面却被厚厚的鳞甲覆盖着，这一砸中，相比也不会比挨上法宝的一击好上许多。
　　吼！
　　躲来不及了，硬扛是唯一的出路，林轩也蛮劲发作，或者说被逼急了，比谁的肉身更强悍么，自己这两百年，可是服食了不知道多少麒麟果。
　　针尖对麦芒，拼了！
　　一声大吼，林轩双拳紧握，做了一个以手托天的动作，同时，他浑身的法力，已运转到了极致，龙象伏魔功十成的威力。
　　传说，此神通修炼到真正的大成境界，一拳挥出，能够让山河崩塌，瀑布倒流，具有真龙神象之力，可惜林轩还远远达不到那种境地。
　　除非有朝一日，他修炼到渡劫期，现在却是想也别想地。
　　但不管如何，也非同小可，林轩自问，硬撼离合后期的妖族是绝没有半分问题的。
　　可俗话说，人外有人，天外有天，这一次，他却踢到了铁板。
　　轰！
　　两拳对轰，巨大的力量让空间都在震动，当两拳相碰的一刻，时间仿佛停止了，随后噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，开始还有点稀疏，紧接着却越来越密集，那是暗劲在发挥效果。
　　噗……
　　林轩一口鲜血喷出，随后便像脱缰的野马一般，或者说，被人用力量，狠命的朝着海面一掼。
　　他仿佛装了一块石头的破麻袋，轰然砸落在海面。
　　一道水柱，冲天而起，直升到天际，看上去有千丈来高的样子，委实令人心悸，也可以看出这一击的威力。
　　强弱悬殊，毕竟是洞玄期老怪物，他这半妖半尸之体，从肉身的力量来说，比林轩还要更胜一些。
　　林轩落入了海底，生死不知，而老怪物没有再攻击，他将这当成了一次狩猎，一次游戏，要慢慢折磨，一下子将那小子打死，可就不好玩了。
　　可随着时间的推移，十几息的功夫过去，海面都平静了下去，林轩还是没有一点生息。
　　毒龙老祖眉头一挑，隐隐感到有些不妥，对方是想要玩花招么？
　　如果是普通的离合中期的修仙者，硬挨自己这么一击，不仅肉身的骨头会整个毁去，恐怕连元婴也会被打成一团烂泥，这点绝无可疑，但林小子不同，他的实力比同阶强得多，甚至胜过离合后期的修仙者，而且所学十分斑驳，这一拳，重创太没有问题，但灭杀，却未免太过了些。
　　想装死，还是玩心机，哼，在绝对的力量面前，所有的挣扎，都不过是浮云而已。
　　毒龙老祖狰狞的面容上闪过一丝冷冽之意。
　　随后圆睁双目，将强大以极的神识放出，很快，他的脸上露出了惊讶之色。
　　不可能！
　　对方的气息与灵力波动都消失得丝毫踪迹也无。
　　这……这怎么会呢，如此近的距离，就算是同阶存在也不可能将自己的神识瞒过，何况区区一离合期修仙者。
　　这个念头尚未转过，却听见嘭的一声传入耳朵，他忙回过头颅，只见百丈远处，一道水柱如白龙般冲天而起了。
　　“哼，终于出来了么？”
　　他那巨大的躯体，某蜘蛛脚一舞，一道黑色的月牙形光波飞掠而出，表面还有电弧，戾气外露，若是被其他击中，一座山也能轻易切开的。
　　水柱没躲，被拦腰结成两半了。
　　然而是空的，林轩的踪迹丝毫也无。
　　毒龙老祖一愕，很快又有一响动声传入耳朵，这次要轻微得多，不过距离自己，也明显要近一些。
　　“哼，声东击西！”
　　毒龙老祖没有转过头颅，但在牠的背后，却浮现出一蜘蛛的图案来了，栩栩如生，便仿佛是活物，随后张开口，一道儿臂粗的光柱喷出……


第一千六百九十七章 林轩发狂
　　嘭！
　　丝毫悬念也无，光柱将目标击中。
　　海水哗啦一声散开，里面同样是没有看到林轩的踪迹半点。
　　上当受骗！
　　毒龙老祖大惊失色，这才晓得对手狡猾如狐，自己居然被耍了。
　　可恶！
　　但他已顾不着惊怒，一股强大的气息在左前方三十余丈处突然冒起，林轩从海底显现出了踪迹。
　　头上还顶着一块红布，刚刚他就是用这个来遮掩行迹的，否则光靠敛气之术，怎么可能瞒得过洞玄期修仙者？
　　毒龙老祖也是历经风雨的人物，声东击西会被看破，可如果多绕一点，声东击西再击西，那又如何。
　　第一道水柱是诱敌的，第二道又何尝不是呢。
　　就实力来说，老怪物确实要胜上一筹，但耍心机，林轩却不会落于别人之后。
　　果然，他的算计有了效果，敌人被虚晃两枪搅得晕头转向了。
　　高手过招，只争厘毫，这一点破绽虽然微小，但却足以成为对方的致命伤。
　　魔缘剑已出现在林轩的手上，五指紧扣，法力如潮水一般狂涌而出，一股冰凉之意从此剑表面散发出来了，随后银光喷薄，他的右手从手掌至手肘，都被一层细密的鳞甲包裹，四周的天地元气也跟着注入……
　　“喝！”
　　林轩扬声吐气，随后一道恢宏的剑气凭空而起，往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　这可是灵界神兽之一，与凤凰齐名，进阶离合中期以后，通天灵宝的威力更大增了不少。
　　麒麟张开血盆大口，神威凛凛的向着对方扑去，而在麒麟的身周，居然还有不少光球，每一个都有头颅大小，光球中，隐隐有一个巨大的符文闪烁，里面蕴含的力量显然非同小可。
　　三十余丈的距离，对于这种程度的攻击，眨眼即至，想躲，根本就不现实。
　　甚至不会给时间让他将宝物祭起，换句话说，老怪物只能凭肉身硬扛通天灵宝的攻击。
　　即便打不赢也先轰你个半死。
　　何况对方如果真被重创，自己想赢，未必就没有一点希望。
　　林轩的如意算盘打得梆梆响，而老怪物确实也被他算计，脸上满是惊怒之意，如同野兽嘶吼般的叫声传入耳里，随后只见他低下头颅，两手紧抱，做了一个倦身的动作。
　　那巨大的蜘蛛躯体，也折拢来，八条腿一起收缩，将身体包裹，而身体表面的鳞甲，居然以不可思议的速度，疯狂滋长起来了。
　　轰！
　　麒麟虚影丝毫畏惧也无，可不会管你是不是什么洞玄期老怪物，一头狠狠的撞上去了。
　　身边的光球，也跟着没入……
　　一时间，彩霞满天，原本漆黑的天幕，都被那轰然勃发而出的灵光，映成了璀璨的红色。
　　不对，不是红色。
　　只见一团绿油油的光芒涌出，瞬间，已将那红色淹没。
　　随后蓝芒乍起……
　　就这样五彩琉璃，同时在那光晕最浓重之处，还有轰隆隆仿佛闷雷一样的声音传出。
　　越来越大，越来越响，听得人心摇神驰，如果凡人，恐怕都会呕血而死。
　　林轩好不容易才制造出来的时机，怎么会有分毫的留力，恨不得将浑身的法力，一滴不剩的朝那通天灵宝中灌注进去，加上他又进阶到离合中期，此宝的威力自然远非以前可比。
　　一剑劈出，林轩的脸上毫无血色，他甚至感觉到有些虚脱，不用说，这是法力消耗过剩的缘故。
　　身体状况如此，让他没有办法准备第二波攻击，这样下去可是很不利，好在林轩是身家富裕的主儿，袖袍一拂，一个玉瓶已然飞掠而出。
　　瓶塞拔开，令人舒爽的香味儿飘散出来，仅仅是闻上一闻，就让林轩的脸色好看了点。
　　随后林轩仰头将一滴万年灵乳喝入嘴巴里面。
　　丹田气海，原本枯竭的灵力迅速衍生出来，如小溪一般，流向了他的四肢百骸。
　　他的表情开始红润起来。
　　随后林轩圆睁双眼，现在再攻击，已经来不及，不过刚才那一记，几乎耗干了自己的法力，相信就算洞玄期修仙者，也够他喝一壶，先看看结果，随后再决定该怎么做。
　　心中如此想着，其实这也是林轩唯一的选择，那烟尘逐渐散去了，不管异兆还是声响，都消失得半点踪迹也无，仿佛就从来也不曾发生过。
　　“不可能！”
　　望着眼前的一幕，林轩失声惊呼，不是他没有心机城府，而是这一切，太……不可思议了。
　　林轩正好看见老怪物将身躯展开的动作，他除了略有些狼狈，损失了不少元气以外，浑身上下，居然连伤口也无。
　　若不是亲眼目睹，不论谁说与自己听林轩都不会信服。
　　这怎么可能呢？
　　通天灵宝不是一般的宝物，林轩到手也不是一天两天了。
　　随着实力的增长，此宝的威力也在稳步增强。
　　克敌制胜，从来没有让自己失望。
　　便是上次面对那圣城的修仙者，对方同样是洞玄期老怪物，魔缘剑的一击，也让他狼狈以极，可这次……
　　说真的，望着这不可思议的一幕，林轩的信心，是确然有些受打击。
　　敌人之强，还要超过原先的想象。
　　甚至可以这样说，给他一种根本就无法战胜的感觉。
　　难道说……这才是洞玄期真正的实力？
　　林轩叹了口气，眼神复杂无比，如果换一名修仙者，面对这种情况恐怕都绝望了，毕竟每一个人，不管你有多坚强，心理承受力，总归是有极限的。
　　林轩也不能免俗，不过现在这种局面还没将他逼到山穷水尽的地步，同样危险的遭遇，以前也是有过。
　　记得那时候，自己不过元婴中期，面对离合期修士的追杀，情况不也一样地。
　　如果一定要说有什么地方相异，就是自己并非孤家寡人一个，不仅有月儿陪着，还有结拜妹妹与自己生死与共。
　　兄弟同心，其利断金，当时三人联手，硬是与慧通平分秋色。
　　然而这一回，却仅有自己一个。
　　夏侯兰暂且不说，月儿也不知芳踪何处，四百年了，林轩能不想月儿么？
　　表面上，他从来没有表现出什么，但午夜梦回的时候，却常常见到那丫头。
　　如果月儿也在这里，两人联手，未必就真怕这老家伙。
　　脑海里如此想着，心里，却莫名其妙的涌起一股烦躁之意。
　　感情压抑久了，平时或许不会看出什么不妥，然而一旦碰触，却会像洪水般泛滥不可收拾的。
　　林轩想月儿，想得发疯，思念的洪流在他心中奔腾汹涌，胸膛处，仿佛要爆开一样，这时候，只想找个人，好好的打上一场。
　　林轩的性格，固然小心谨慎以极，但人性总是有弱点的，再理智的人，也有头脑发热的一刻。
　　加上对毒龙老祖，他本就不爽已久，所以这时候，对方的强大，根本就被抛诸到了脑后。
　　林轩的双眼，变得血红血红，洞玄又如何，本少爷与你拼了。
　　一声大喝，林轩的法力狂涌而出，这时候，根本没有必要藏拙，一出手，就是威力巨大的招数，雪狐王的长戈电射而出，以前，这件具有空间神通的宝物，林轩都颇为珍惜，从不离手，只是劈出一些光波剑气，这一回，却直接祭出来像对方攻击。
　　威力自然更加的不可同日而语。
　　右手的禅杖也同样甩出，那通灵佛宝离开了他的手掌，立刻光芒大放。
　　吼！
　　一金色的雄狮出现在了视线中，身形高大，形态威猛，张口就是一道光波，而本体也不含糊，身形微动，已四足用力的扑过去了。
　　至于林轩，还要更夸张一点，脚步挪移，只见光芒一闪，就从原地消失不见。
　　林轩如此彪悍，毒龙老祖同样目瞪口呆，林轩拥有通天灵宝，这个情况他自然知道，刚刚万般无奈下他硬接了一击，又岂会真的像表面上那样形若无事。
　　其实不过是装的而已。
　　当然，毒龙老祖这么做，并不是死要面子，他也有自己的考虑。
　　目的简单而清晰，就是打击林轩的自信。
　　毕竟一场战斗胜负如何，除了实力，信心就是最主要的决定因数。
　　如果林轩信心被摧垮了，接下来他的下场如何，就是瞎子也能看清楚。
　　攻心才是上策。
　　也正是基于这个考虑，毒龙老祖硬扛了一击之后，才装得强大无比，跟，没事人别无二致，这么做，就是想要将林轩的信心摧垮。
　　要知道，他如此，也是付出了代价，毕竟，这不是他的本体，身外化身能展现出不输洞玄的实力，都是因为释放出了万年沉睡所积蓄的真力。
　　可这股真元，却是用一点少一点，他心疼啊，要知道，用沉睡的方式来积蓄力量是很慢地。
　　权衡利弊，老怪物才用计，通天灵宝的一击，威力无比，原本，他也是受了一些伤地，却硬是拼命的压了下去。
　　这样做，表面上看，是行若无事，其实只会让伤更加重一些。
　　毒龙老祖此举，也算是用心良苦，哪知道林轩的反应，却完全超出预计。


第一千六百九十八章 魔界符宝
　　对方不仅没有被摧垮意志，反而疯狂无比，看他那双眼血红的样子，就仿佛与自己有不共戴天之仇相似。
　　为何会如此？
　　毒龙老祖的脸上满是诧异，当然他是没有时间细细思索地。
　　见林轩发狂一般的扑过来，毒龙老祖也怒了。
　　不知死活，难道自己还怕一小小的离合期修仙者？
　　也不见他有什么动作，就见那巨大的蜘蛛将口器张开了。
　　“噗，噗……”
　　从里面喷出两团黑乎乎的事物，具体是什么，却看不清楚，但略一闪烁，却是像林轩的两件法宝迎上来了。
　　“嗖”的一下张开，两张巨大的蜘蛛网出现在了面前，腥臭扑鼻，将两件宝物笼罩起。
　　吼！
　　雄狮自然不肯束手就缚，双爪一拍竟然有数道金色的风刃射出。
　　直径足有尺许，连破空声都与一般的风刃术迥异，显然威力无比。
　　然而没有用处，蛛丝有指头粗，而且更坚韧到不可思议的地步，风刃打上去，如中败革，根本就无法将牠切烂割破。
　　反而从丝网上，有滴滴答答的绿液深处，然后滴落。
　　腥臭刺鼻，每一滴都有强烈的腐蚀效果，狮子表面的灵光，开始暗淡起来了。
　　另一边，情况也差不多，那得自雪狐王的长戈同样被对方的法术给困住，虽不能说出师未捷身先死，但至少在脱困以前，根本就发挥不出作用。
　　光晕一闪，林轩在距离老怪物十余丈远的地方显现。
　　此时此刻，他心中虽然充满了戾气，脸上全是战意，但理智毕竟还是有的，两下攻击没有用处，反而像当头一瓢冷水泼下，让他冷静下来了。
　　不过林轩并不退缩，一声冷哼后依旧是扑过来了。
　　“不知死活。”
　　毒龙老祖脸上满是狞笑之色，还有被小看忽视的愤怒，身形也是一阵飘忽，尸遁术！
　　不过不是退避，而是迎着林轩冲上来了。
　　轰！
　　很快，两人撞在一起，老怪物站在原地没动，林轩却连退三步，显然不敌，说起来，他也蛮郁闷地，这半妖半尸的身体，也委实太坚韧了些。
　　林轩心中嘀咕，却不知道当年毒龙老祖，为了这具化身，究竟费了多少辛苦。
　　“小子，能够与老夫战到这一步，你也算非常了不起了，不过现在，你可以安心的去死！”
　　沙哑的声音传入耳朵，随后便见这老怪物，将手臂高高举起，手掌互扣反握，像大铁锤一般的砸下来了。
　　故技重施，不仅如此，他的八条蜘蛛腿，也高高举起，其尖端锋利以极，就与带着锯齿的大刀相似，幽光闪烁，狠狠的向着林轩斩下来了。
　　其用意狠毒，显然是打算一下子就要了林轩命的，先将其肉身毁了，然后再将元婴逮住，好好折磨。
　　这老怪物，可不是什么善主儿，甚至可以说，凶狠残忍到极处。
　　林轩似乎也疯了，二话不说的抬起手，又是一拳击出。
　　这一幕，与刚才发生过的相差仿佛，林轩要重蹈覆辙，不，他会更惨的。
　　老怪物的脸上满是笑容，却没有注意到，林轩血红的瞳孔中，同样闪过讥嘲之色。
　　拳到半途，一团三色火焰浮现而出。
　　幻灵天火！
　　林轩怎么可能真的毫无防备呢，吃一堑，长一智，就算在愤怒之中，这个道理他也清楚。
　　不过是将计就计，引对方上钩而已，一句话，面对这种强敌，斗智不斗力，想要求得一线生机，必须用计。
　　而幻灵天火，就是他的杀手锏之一。
　　不过林轩的危机并未解除，被那些蜘蛛腿扫中可是会致命的。
　　眼看林轩似乎没有办法躲，耀眼的金芒映入了眼中。
　　小罗天法相！
　　九头十八臂重新浮现而出，那些手臂一阵模糊，刀枪剑戟浮现而出，被他们纷纷握住。
　　这些法宝都是林轩须臾袋中的，取出来应急。
　　你不是有八条腿么，本少爷的更多。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，却是金身法相与蜘蛛腿开始火并了。
　　然而这不过是插曲，双方的拳头才是真正的攻击。
　　“轰”的撞在了一起。
　　但除了第一声巨响后居然变得无声无息，什么暗劲不过是虚无，你肉体再坚硬，力量再强又算什么，赤手空拳的接自己的幻灵天火？
　　经过多次进阶后，幻灵天火可是连空间都能够冻结的。
　　虽然很轻微，但毕竟涉及到了空间秘术，而诸多天地法则中，空间神通无疑是最难，但威力也最大的一种。
　　就算是洞玄期，也绝不可能涉及，毒龙说不上一着不慎，满盘皆输，但被暗算后，也不好过。
　　惊天动地的惨叫声传入耳朵，幻灵天火顺着他的两条手臂，迅速的向上蔓延着。
　　这杀手锏，果然有效果。
　　毒龙浑身灵光闪烁，法力都汇集于手臂处，还是扑不灭幻灵天火。
　　“你这可恶的小子，我要将你抽魂炼魄。”
　　伴随着一声怒喝，这老怪物居然从嘴中喷出一道月牙形的光波，围着肩膀一绕，将两条手臂斩断了。
　　壮士断腕！
　　这老怪物的狠厉也令人佩服，不过好不容易占到先机，林轩才不管的。
　　出拳如风，向着对方的脑袋打去了，幻灵天火既然有效果，那就用这一招了，只要对方的头颅沾上，难道你还能够将头给割了？
　　林轩的打算没错。
　　然而毒龙老祖又不傻，岂会继续中计啊，身形一闪，已经从原地消失不见，这尸遁术比起自己的九天微步，居然还要更神妙的。
　　好不容易抢占到先机，林轩岂会放弃，手一符，幻灵天火化为一只彩凤紧追上去了。
　　同时右手抬起，那黝黑的葫芦出现在掌心里。
　　几道法诀打出，此宝的体积，迅速暴涨起来，足有丈许，红光闪烁，不知道多少天雷沙喷薄而出，往中间一聚，化为一只庞大的沙蛟，向着对方紧追而去。
　　几乎与此同时，梵唱声传入耳朵，那通灵佛宝所化的雄狮头部，居然浮现出一圈五彩光晕来了，里面隐隐有罗汉与佛家尊者若隐若现着。
　　大悲金轮？
　　不对，只是类似的法术。
　　林轩也大感惊愕，连他都没有想到，此宝还有如此威能的。
　　佛宗的功法，本来就有着降妖除魔的效果，结果佛光所到之处，那蜘蛛网冰消瓦解了。
　　雄狮冲了出来，也不用林轩驱使，就紧跟着沙蛟扑向了毒龙老祖。
　　老怪物的脸色，越发的难看了，凶性大发，面上狞色一闪后，一咬牙，已将舌尖咬破，一口黑血喷薄而出。
　　与天地元气混合，竟然化为一巨大的光团像幻灵天火迎上去了。
　　看起来，没有什么起眼之处，但与凤凰对上以后，一时片刻，竟不分胜负。
　　当幻灵天火展到身上以后，他没有办法扑灭去除，但就这样，还是有一些手段可以对付。
　　不愧是洞玄期老怪物。
　　随后他又腮帮一鼓，从嘴巴中喷出了数件宝物。
　　其中一柄，式样奇特，看上去，竟仿佛芭蕉扇似的。
　　原本跟一张树叶差不多，吸收天地元气以后竟飞速暴涨起来了。
　　轻轻一闪，一股黑色的怪风飞掠出来，竟迅速扩大至亩许方圆，怪风中，鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，还有无数仿佛魂魄一样的事物，飘飘忽忽，一下子将沙蛟与通灵佛宝变化的狮子都包裹。
　　林轩脸色一沉，隐隐觉得有些不妥，忙一声大喝：“破！”
　　轰隆隆！
　　天雷沙爆开，雄狮也不听的吐着光弹，然而却杀不出来。
　　林轩大感焦急，可就在这时，空间波动一起。
　　一柄赤红色的仙剑却出现在视线里。
　　腥臭扑鼻，来得更是诡异，但林轩发现的时候，距离自己已不过丈许。
　　该死！
　　没有时间施展九天微步，林轩只能身体一侧，免去了开膛破肚之祸，但却从自己的右胸传过。
　　在那一刹那，林轩眼睛瞪大了。
　　碧焰麒麟甲有如纸糊，居然丝毫也没有起到抵挡的效果。
　　这仙剑怎么锋利到如此程度，而且出现得那么诡异，对方有此杀着，一开始使用不就好了。
　　自己根本就抵挡不住。
　　诸般念头一闪而过，“咳咳咳”，鲜血不停的从嘴巴里渗出，林轩已经好久，没有受过这么严重的伤了。
　　肺叶被穿孔。
　　而且那剑还有剧毒，好在幻灵天火有免疫的效果，否则光是毒发自己就该陨落。
　　而另一边，毒龙老祖也不好过，明明是他用剑伤人的，居然也一口鲜血喷出，脸色苍白如纸，似乎驱动这宝物，要使用什么不得了的秘术。
　　林轩注意到，他身前有一张符，那符十分奇特，自己从来没有见过，但又有一点眼熟。
　　符宝？
　　不对，不像是灵界之物，竟仿佛是由精纯魔气构成的。
　　难道是魔界之物？
　　“小子，这东西，可是上次灵界与魔界大战的时候，遗留下来的宝物，便是用其对付同阶修士，老夫也多半舍不得，没想到对付你，居然用上了，区区一个离合，你也足以自傲了。”
　　毒龙老祖的声音传入耳朵，里面充满了怨毒，不过这番话，也算是为林轩解惑，猜测果然没错，来自魔界的符宝，连洞玄期修士驱使都如此吃力，难道是哪位魔祖制作地？


第一千六百九十九章 五龙玺的异变
　　心中有太多的疑惑，不过此时此刻，林轩已没有时间多做思索，戾气冲天，如今他陷入了前所未有的危险。
　　自踏入修仙界以来，林轩曾多次在生死之间徘徊，但从来没有哪一次，像现在这样凶险。
　　胸口的肺叶被贯穿，敌人是比自己高上一阶的洞玄，手中的宝物更是令人惊慕，那符宝是谁炼制的暂且不提，其可怕诡异显然连魔缘剑也没有办法相比。
　　宝物固然令人心动，但这时候，林轩已经不想要了，借用凡间的一句俗语，钱财乃身外物，保住小命才是最重要的。
　　没有什么好迟疑，林轩浑身青芒大起，双手在虚空中划过奇异的轨迹，古朴的咒语传入耳朵里。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　幻影遁玄妙无比，这也是林轩与毒龙老祖放对的底气。
　　瞬息千里！
　　打不过，逃总没有问题。
　　上次面对圣城老者，林轩也是这么做，可这一回却失灵了。
　　只见魔剑一闪，一股精纯魔气混着血腥的戾气扩展开来，整个天空原本是黝黑色，可很快血红的光芒却将其填满。
　　如有生命一般，向着四周疯狂扩散伸展，连海水透过反光的效果，都被染上了一层妖异的颜色。
　　方圆数十里，全部被囊括进去，那感觉让人窒息。
　　林轩身上的青芒已变成了红色，随后五色光晕不停的旋转琉璃，看上去古朴而神秘。
　　随后那些灵光暴涨起来，将他的身形掩盖，紧接着，一有些沉闷的爆裂声传入耳朵，随后眼前发现了不可思议的一幕，那些灵光散开，可近百个林轩却映入眼帘。
　　所有的幻影与真身别无二致，随后一哄而散的消失。
　　“找死！”
　　毒龙老祖的脸上却流露出一丝笑意，他的脸色变得越发的苍白如纸，仿佛法力与精血一同被什么东西给吸了去。
　　而数十丈远处，那魔剑却变得越发的妖异以极，散发着无边的戾气，一闪，也从视线里消失了踪迹。
　　刺啦……
　　空间被撕破，惨叫声传入耳朵，里面伴随着惊讶之色，林轩跌跌撞撞的出现了。
　　他用手捂着小腹，殷红的鲜血不停从里面渗出。
　　这究竟是什么宝物，居然能破碎虚空，连幻影遁也轻易击破。
　　事情到了这一步，林轩真的有点绝望了。
　　难道千算万算，自己会阴沟里翻船，死在这个地方么？
　　他已神通尽出，不管是通天灵宝，还是压箱底的秘术，都没有效果，最后连逃跑的机会也被破除，该怎么办呢？
　　毒龙老祖也不好过，使用这件魔器是要付出巨大代价的，一连两次，这小子居然都能将要害躲过，可恶，下一回，不能再让他有生还的机会了。
　　必须一击必杀！
　　“你不用挣扎，乖乖的洗干净脖子等宰吧！”
　　随着老怪物怨毒的声音传入耳朵，魔剑又再次启动，不过这一回，没有破开虚空，而是以极高的速度移动。
　　这样做，损耗要小一点，不过对林轩来说，威胁依旧令人瞠目，如今他小腹右胸皆被洞穿而过，致命伤说不上，但也绝不会轻了。
　　咬了咬牙，林轩将浑身的法力，注入双目，这时候，他已顾不上伤势如何，先将灵眼类秘术施展到极致再说。
　　整个眼睛都被银芒包裹，一模糊异常的影子终于出现了，不过即便捕捉到行迹，林轩的处境，依旧艰难无比，即便是没有伤，他也躲不过，更不要说现在整个样子。
　　那……用宝物防御？
　　这只是看似可行而已。
　　那魔剑之锋利，连通天灵宝也拍马不及，碧焰麒麟甲有如纸糊，被轻易洞穿而过，乌金龙甲盾又早已毁了……
　　其实林轩心里有数，就算此宝完好无损，也丝毫作用也无。
　　月儿手中的千幻蛟纹盾也许可以挡住，不过自己身上么……
　　绝望！
　　就在这生死存亡之际，林轩脑海中却闪过一丝灵光，袖袍一拂，一四四方方的宝物飞掠而出，通体做金黄之色，在边角与中央还有五条金龙缠绕。
　　看上去，有几分像世俗皇帝所用的玉玺，不过更加的华美瑰丽。
　　这东西，真正的用途林轩没有弄清楚，不过其坚硬程度，倒是一等一，所谓病急乱投医，林轩将牠祭出，也实属无奈之举。
　　就算能够稍微阻上一下也是好地。
　　林轩此举，毒龙老祖自然看在眼里，却满是不屑之意，什么垃圾宝物，也想要阻挡自己魔器的攻击，找死！
　　这一次，他不会再给林轩生机，宝物瞄准的，正是林轩的心脏位置。
　　五龙玺也挡在那里。
　　很快，攻击如期而至，与此宝狠狠的撞在一起。
　　接下来的一幕，却十分诡异。
　　无声无息，那剑居然被吸了进去。
　　注意，不是刺穿，而是融入，那过程，就仿佛是将灵力，注入到法宝里。
　　整个过程说起来迅速，但不知为何，却仿佛被一股诡异力量弄得像是放慢了无数倍似的，林轩与毒龙老祖都看得清清楚楚。
　　只见当剑尖接触到五龙玺的表面，五龙玺竟仿佛变得如同水做的一般，直接让剑刺了进去，随后将牠吞噬。
　　魔器消失！
　　仿佛从来也不曾出现过。
　　不……不仅如此，连天空中那层妖异的红色也仿佛万流归宗一样，像五龙玺狂涌而去，被吸入进去。
　　“这……”
　　毒龙老祖几乎傻了，若不是亲眼目睹，打死他也不会相信的，口中喃喃自语，就像一个疯子：“不……不可能，这宝物，可是当年与魔界大战的时候，一位魔祖留下来的，其威力，甚至还要胜过通天灵宝，怎么可能……怎么可能被吸收掉。”
　　林轩的表情也差不多，他最大的奢望就是五龙玺能够挡住，做梦也没有料到会是这样的结果。
　　这件宝物究竟是什么，竟仿佛有着不可思议的秘密似的。
　　脑海中的念头尚未转过，身前的五龙玺却飒然开始发生变化了，先是其表面，出现了一个黑点，随后迅速蔓延，很快整个宝物就变得漆黑如墨一般，随后一股精纯以极的魔气，从里面散发出来。


第一千七百章 孽龙再现
　　原本就漆黑的天幕，此刻变得越发的黯淡无光了，放眼望去，伸手不见五指，是真的丝毫光亮也无，眼睛完全没有了效果，就跟传说中的睁眼瞎差不多，好在林轩是修仙者，即使不借助双目，用神识也可以看得清清楚楚。
　　可怕的魔气从身前的宝物里沛然而出，精纯到无以复加的地步，五龙玺仿佛完全变成了一件魔物。
　　而这时候，一句奇怪的咒语却莫名其妙的出现在了脑海中。
　　那咒语非常短促，但发音却是以前从来也不曾见过，甚至根本也没有听说，因为这东西，不论任何古籍，是都不会流传下来地。
　　然而偏偏，就这么清晰的烙印在脑海里。
　　林轩的眼中闪一丝茫然之色，心底有一个声音在催促，然而他有自己的选择，并不知道是否该照着去做。
　　那样的话，究竟是对是错，又会带来怎样的后果？
　　不过林轩也没有时间多考虑什么，毒龙老祖毕竟是洞玄期的修仙者，虽然眼前的一幕让他惊愕，但老怪物还是决定先灭杀了林轩再说。
　　大嘴张开，又一件宝物从他的血盆大口里喷了出来。
　　林轩看得很清楚，再犹豫耽搁，自己可就真的要惨了，搏一搏，再糟难道还能比现在的处境更危险么？
　　有什么好怕的！
　　脑海中念头转过，林轩眼中的神色变得坚定起来了，双手掐诀，有古朴异常的咒语从他嘴里传出，至于意思，连他都不懂，然而却显得大气磅礴，仿佛是蛮荒时期的古神在审判有罪的世人似的。
　　随着最后一个声音落下，天地突然开始色变了。
　　呜……
　　仿佛山风吹过，但更像是万鬼齐哭，随后五龙玺飞到了头顶上空，表面魔气喷薄，很快竟然出现了一个漩涡。
　　那漩涡巨大以极，直径足有百丈之巨，里面电闪雷鸣，一道道狂风刮得人睁不开眼睛。
　　轰！
　　随后一声巨响，整个空间都在震荡，海上的咆哮停止了，海面平静下去，如同一潭死水一般，偏偏却有一只巨大的利爪从那漩涡里探了出来。
　　长足有百丈余，狰狞无比。
　　在看见那爪子的一刻，林轩的第一感觉并不是毛骨悚然，而是有一种似曾相识之感。
　　这一幕，是如此的眼熟，仿佛曾经在哪里见到过。
　　对了！
　　林轩的反应并不慢，很快他就回忆了起来。
　　这爪子，大有来历，自己确实见过一次。
　　那是在蓬莱山之时，魔祖的化身曾经召唤过一次。
　　他是借助阵法之利，还用几名修士作为血祭。
　　孽龙，魔界大统领的宠物孽龙！
　　脑海中念头转过，林轩已不寒而栗了，昔日的魔祖大统领，实力与真仙相比，也不逞多让，这孽龙修为如何，也就可见一斑了。
　　当然，眼前的可不是孽龙本体，仅仅是他分神的一只利爪而已。
　　但也极为可怖，威力还要胜过蓬莱山那只的。
　　五龙玺究竟是怎样的宝物，为何会将孽龙的分身召唤出。
　　林轩也算见识广博，经历腥风血雨无数，此时此刻，脑海中却一片空白了。
　　毒龙老祖更不用说，他虽然认不出孽龙，但那利爪上所散发出来的威压，却让他心跳加速，身体都开始打颤。
　　“这……这是什么怪物？”
　　他都怀疑，自己是不是在做梦，明明只是一只爪子而已，却莫名其妙的觉得自己像是面对高阶存在的蝼蚁。
　　这东西，绝对是大有来历！
　　惊怒之下，他一口鲜血喷出，想要发动宝物，然而那爪子动了，从其指甲上，射出一道光束，艳丽得无法用言语形容的光束。
　　轰！
　　所过之处，海面被烤干，空间扭曲塌陷，什么言语，都无法形容那一击的威力，速度更是奇快无比，很快就将毒龙老祖吞没进去。
　　随后那光柱射向天际，硬生生的在空间撕开一道巨大的口子，随后没入，消失得丝毫踪影也无。
　　林轩惊呆了，攻击虽是由他操控，但在这过程中，自己却像是一个看客，那光柱的威力，远远超出了自己的想象与认知。
　　毒龙老祖，那差点将自己灭杀的老怪物，就这么莫名其妙的陨落，被一束光，轻而易举的轰杀得连渣也不见了。
　　林轩瞠目结舌，一时片刻，似乎还有点不能接受这个结果。
　　这次斗法打得是跌宕起伏，用一波三折来形容也不为过，开始是被那魔剑弄得差点陨落，最后应也赢得是稀里糊涂。
　　天空中的漩涡已经消失了，孽龙之爪更是丝毫踪迹也无。
　　嗖……
　　五龙玺坠落，林轩袖袍一拂，忙放射出一道青霞来将此宝裹住，将其拉回到身前以后，林轩运足目力，细细看去，没有任何不妥，五龙玺还是跟以前一模一样的，只是融入魔器后所产生的精纯魔气已消失得无影无踪。
　　“这东西，究竟隐藏着什么秘密？”
　　林轩喃喃自语，随后却忍不住弯下腰去，一阵咳嗽声传入耳朵里，嘴角边不停的有鲜血流淌而出，这一次所受伤可非同小可，五龙玺的问题以后再说，如今先离开这是非之所。
　　脑海中念头转过，林轩像刚刚的小岛飞去了。
　　两人虽打得激烈无比，但有意无意，都将这小岛避开了去，否则这么一座不起眼的岛屿，恐怕早就被夷为了平地。
　　……
　　与此同时，不知道多少万里之外，红叶岛的城主府里，两名老怪物正饮酒作乐。
　　丝竹声传入耳朵，十几名美貌女修正翩翩起舞。
　　“白骨道友，你从哪里搜罗来的这些女子，一个个不论资质，还是容貌，皆堪称上上之选的。”
　　“呵呵，怎么，齐道友可是动心了，好说好说，你我兄弟，区区一些鼎炉不值一提，道友既然欣喜，我就将她们全部送给你。”白骨真君一捋胡须，表情显得大放无比。
　　“卫兄如此美意，本祖师就在这里谢谢你。”毒龙老魔闻言，不由得大喜，他长相虽然丑陋以极，身高不足四尺，却好色如命，如今得到这么多美女，怎能不垂涎欲滴，然而话音未落，毒龙老祖的脸色却飒然白了。
　　甚至嘭的一声，连他手中的酒杯都爆裂开，碎片飞溅，一股戾气，疯狂的蔓延，老怪物脸上杀气冲天。
　　“啊！”
　　底下的女修，不过是区区筑基期修仙者，这股杀气她们如何承受得住，一个个吓得跌坐在地上，浑身发抖。
　　连白骨老魔，不经意间都被吓了一跳，脸上露出疑惑：“齐道友，你这是为何？”
　　“老夫的身外化身被毁了。”
　　毒龙老魔暴跳如雷，然而眸底深处，却带着几分惊惶之色，其身外化身的手段，他岂会不晓得，一旦将沉睡的力量释放出来，便是与他这本体对上，也不见得逊色，怎么可能轻易被毁呢？
　　是对方人多，还是有洞玄中期的修仙者？
　　诸般念头闪过，然而这还不是最重要的，其化身守护之处，可是藏匿着他数万年来收罗的宝物，难道说……也被敌人劫去了。
　　一想到这里，毒龙即便是洞玄期老怪物，情绪也有些控制不住，这岂不是说，现在自己已经一贫如洗？
　　“不行，我要回毒龙岛看看，究竟是什么情形。”
　　“齐道友，不过是一具身外化身而已，何必如此在意，大不了花时间重新再炼一具，事有轻重缓急，如今守护好矿脉，以防海族的觊觎才是头等大事。”白骨真君缓缓的说，他自然不愿意放对方离去了。
　　“卫道友，你不晓得，老夫这具化身是不同的，不管如何，我一定要回去一趟才可。”毒龙老祖苦笑着说。
　　“齐道友，你这样做，是打算将眼前的烂摊子丢与老夫。”白骨真君袖袍一拂，怫然不悦的说。
　　“丢与你又如何，白骨，莫非你还敢将老夫强留在此处，别给脸不要脸了。”毒龙老祖冷冷的说，泥人还有三分火性，何况他本来就是肆意妄为的主儿，遭逢大变，又被人阻拦在此处，火气已将耐性耗光了，同阶又如何，如今他是逮谁咬谁的。
　　话音未落，毒龙老祖已是魔气翻涌，一副一言不合就准备动手的架势了。
　　白骨真君原本大怒，可看见眼前的一幕却不由得呆了，毒龙是吃了火药还是突然脑子不清楚，一个化身被毁虽损失惨重但也用不着像现在这样的发疯，难道这中间，还自己不晓得的隐秘在里头。
　　虽心中好奇，但他也明白，问同样是白问地，与其碰个软钉子，装聋作哑还聪明一些。
　　“呵呵，老夫不过开个玩笑而已，齐道友何必当真呢，俗话说，君子有成人之美，道友既然真有事，尽管离去，老夫绝不会阻止。”
　　“多谢道友美意，老夫晓得轻重，一定会尽快回来地。”毒龙老祖也冷静了一些，对方是洞玄期，并非可以任由自己宰割的低阶修士，抱拳行了一礼，化为一道惊虹向天空飞去，几个闪烁就消失得丝毫踪迹也无。
　　而白骨真君则抬起头颅，脸上满是若有所思之色，他与毒龙之间的合作，不过是互相利用罢了，对方身上究竟发生了什么，仅仅是化身被毁么，可惜不知道真相如何，否则说不定对自己大有好处。


第一千七百零一章 广寒宫与青丘之国
　　毒龙老祖心急火燎的想要赶到藏宝之处，而这点小插曲就三界来说，不过是毛毛雨。
　　一只蝴蝶煽动翅膀，可在百万里外引起一场巨大的风暴，林轩这次无意识的寻宝，波及范围之广，远超他的想象。
　　广寒界，同样是灵界的数百个小界面之一，然而却远非东海这样的垃圾界面可比，不论面积，还是修士的实力，或者资源，灵脉的优异，都根本不是一个数量级。
　　此界以广寒命名，是因为三大散仙中的广寒子，就统御着这里。
　　散仙，虽然还无法与真正的天仙相比，但毕竟是步入了仙人的等级，寿元对他们的掣肘已是微乎其微地。
　　每度过一次天劫，增长的寿元都是以百万年计，这样算下来与长生不老也就是一线之隔而已。
　　广寒子，甚至是参加过上古与阴司界大战，幸存下来的散仙之一。
　　此时他正在讲课，正确的说是指导爱女修习。
　　广寒子以前是苦修者，从来不近女色，成为散仙后才娶了一大堆老婆，然而修士的实力越高，生育力却越偏偏越弱，不知道努力了多少年才终于有一个女儿呱呱落地了。
　　广寒子自然是疼惜得不得了，然而慈母多败儿，这父亲的情况也是一样，新月那丫头资质不错，又有大量的丹药敞开供应着，可即便如此，花了万年的时间也才进阶到洞玄期。
　　修炼慢一点没有关系，有自己照看着，女儿还能出什么差错，就算是元气之劫也不值一提的。
　　然而那丫头却被宠坏，胆大包天，居然跑到了下界来，说是寻找仙人的宝物，其实根本就是调皮玩耍来着。
　　如今天地法则改变，想要破碎虚空困难到极点，自己也是费了不少周折，才终于将两名离合期的手下派下去将她寻回来了。
　　想想这些日子的担心，广寒子气不打一处，这一回，再不能将那丫头宠着惯着，那样是害了她，非得好好教训一番，让她修身养性，将调皮捣蛋的心思放到修炼上来。
　　可怜天下父母心，广寒子作为一界之主，有多少事情要做，可为了爱女，却与她耗在这里。
　　然而新月公主却不领情，从下界回来，小丫头根本就无心修炼，如果不是父王看得严，恐怕她早已溜出了宫殿。
　　看见爱女心不在焉，广寒子大怒，泥人也有三分火气，这死丫头，未免太不争气。
　　正欲发火，敲门声却传入耳朵，广寒子眉头一挑，心情越发的烦躁，自己不是说过，教新月功课的时候谁都不能打扰。
　　底下的人是吃饱了撑的，居然视自己的禁令为无物？
　　不过怒归怒，他还是决定先看看情况在说。
　　“进来。”
　　脚步声传入耳朵，走进来的是一名须发皆白，却面若婴儿的老者。
　　“黄龙，出什么事了？”
　　看清楚了来人的面容，广寒子的脸上不由得流露出吃惊之色，这黄龙真人的实力虽然不及自己，但也是此界有名的大能之一，听说他正闭关修行，等闲不见外客，这究竟是出什么事情了。
　　“广寒兄。”黄龙真人抱拳行了一礼，脸上满是惶急：“你可知道，设在天绝之顶的镇符令，刚刚有了反应。”
　　“什么？”广寒子眼睛外凸，也不由得骇然失色：“你能确定，没有弄错，不是虚惊一场？”
　　“这种事情，老夫若是没有十足的把握，又这么可能急吼吼的来打扰广寒兄。”黄龙真人的脸上满是苦涩的笑容：“是天绝仙子的飞剑传书，如今她正亲自在镇符令前面守着，等我们几个老家伙，道友要去看一看么？”
　　“这还用说，仙府奇珍出世，那是何等的大事，天绝仙子的来书可曾明示，能否确定是哪一件奇珍出世？”
　　“十成十的把握不敢说，不过……”
　　“如何？”
　　“有七成的可能是五龙玺。”
　　“什么？”
　　广寒子的脸上，一下子变得没有分毫血色。
　　……
　　而这件事情所惊动的，当然不会只有一个广寒宫。
　　其他的势力，或多或少，也都感应到一些，一时间，三界之中，风起云涌，只不过这些都在暗处。
　　青丘之国，同样是灵界中赫赫有名的小界面之一，丝毫不比广寒宫逊色。
　　三大妖王中的九尾天狐，就居住于此处。
　　作为灵界三妖王之一，其实力足以与散仙相比。
　　而且有着魅惑众生的能力，其美貌，与当年的阿修罗王，并称绝代双娇。
　　可惜，百万年来，曾经见过九尾天狐面貌的屈指可数，其擅长幻化之术，而且神妙以极，甚至连真灵凤凰的眼睛也可以瞒过去，就算真见到了九尾天狐，谁又知道此刻她所展现出来的，究竟是不是本来面目。
　　真亦假来假亦真，这是对天狐王最好的描述。
　　珠帘背后，一苗条的身影被遮挡住了面目，连身形也不怎么看得清楚，然而光是一模模糊糊的影子，依旧有倾国倾城的魔力。
　　九尾天狐！
　　在珠帘之前，跪着一美貌侍女，同样美得令人炫目，这万狐宫中，便是打着灯笼，也是找不到一个丑人的。
　　“王，请问您有什么吩咐？”
　　“五龙玺出世，妳将这个消息，送给玉兔仙子。”
　　“是！”那侍女一呆，脸色急变，但却不敢多问什么，恭敬的行了一礼，然后退了下去。
　　“五龙既出，血流成河，这三界又有乱了么。”幽幽的叹息传入耳朵，九尾天狐仿佛又看见了数百万年前，与阴司界大战的一幕，浮尸遍地，血流漂杵，这一回，三界之中，又将有多少生灵涂炭呢？
　　广寒子与九尾天狐既然能够收到消息，另外几位散仙与妖王自然也不会是吃干饭地，不过他们的反应暂且不停，在灵界另一小界面里。
　　这儿虽然无法与广寒界还有青丘之国相比，但与东海也不可同日而语，同样是灵界资源最为富饶的界面之一。
　　某洞天福地。
　　亭台楼阁，琼楼玉宇成片而立，丝竹声不停的传入耳里，仙界没有去过，但想来也不过如此。


第一千七百零二章 鼐龙真人与冰魄仙子
　　这座仙山的主人，乃是此小界面的顶阶存在，鼐龙真人，修仙界谁不曾听说，其渡劫期的修为暂且不提，灵界第一花花公子的美名可是威震寰宇。
　　此时鼐龙真人正在大宴宾客，数量倒也不算多，只有七八人罢了，正一边大吃大喝，一边观看美貌侍女跳舞。
　　这些人的修为也都非同小可，至少都是分神中期以上的存在了，放在哪里，都是一方霸主，在稍微弱小些的小界面，以一人之力横扫，也是分毫问题没有的。
　　不过也并非每一个人都如此，在最靠近鼐龙真人的位置却坐着一名洞玄期的修士。
　　而且仅仅是初期。
　　三缕长须，看上去不过四十余岁年纪，人长得方正以极。
　　如果林轩来到这里，肯定会大惊失色，昔日的人界第一高手望亭楼，已经迈入了洞玄期。
　　距离他飞升灵界不过四百载而已。
　　天才当如是！
　　这其中固然有鼐龙真人的照拂，不过望亭楼本身的努力与资质也是密不可分的。
　　所谓厚积薄发就是如此。
　　然而他在这些分神期老怪的眼里，依旧不值一提，动动手就可碾死的蚂蚁。
　　当然，这种事情也就想想而已，谁不知道望亭楼是鼐龙真人的兄弟。
　　两人可是真正八拜为交了地。
　　鼐龙真人是花花公子不假，但那实力也不含糊啊，而且非常护短，得罪了亭楼，就是与他过不去，谁会吃饱了撑的，干出那种傻事。
　　“亭楼，你高兴一些，这个宴会，是庆贺你晋级到洞玄期，四百年，可算非常的了不起，板着脸，像什么样子？”鼐龙真人戏谑的声音传入耳朵，望亭楼晋级如此迅速，他也是打心底高兴的。
　　“鼐龙，我们在这里花天酒地，若是芊芊仙子得知……”
　　亭楼有点担心的说，功夫不负有心人，鼐龙经过四百年的努力，虽然没能俘获美人芳心，但芊芊仙子也终于开始对他假以辞色，这是一个好的开始。
　　跟着他，亭楼也见过芊芊仙子，此女最讨厌的就是男人花天酒地，鼐龙在这里大摆筵席，就不怕芊芊得知，前面的努力，都前功尽弃。
　　“呵呵，兄弟的顾虑我晓得，然而本真人做事岂会没有把握。”说到这里，鼐龙脸上带着神秘之色，一只手掩在唇边，对望亭楼施展传音之术：“你放心好了，芊芊的侍女，早已中了本公子的美男计，如今对我是言听计从，芊芊那边的一举一动，我都尽在掌握，如今她正闭关修炼，我再花天酒地，她又哪里晓得。”
　　看着鼐龙真人一脸挤眉弄眼的得意之色，望亭楼有些无语了，若不是亲眼见过，谁又能想到这家伙居然是渡劫期的修仙者。
　　不过鼐龙就是这个脾气，他既然自己有把握，那自己劝也没用的。
　　在座的都是分神期修仙者，望亭楼也不好过于冷淡了，只好强打精神，与大家一起饮宴喝酒。
　　突然，一缕光霞进入了视线中。
　　鼐龙眼中的嬉笑之色飒然不见了，精明的光芒闪过，袖袍一拂，那光诡异的失去了踪迹，随后出现在了手心里。
　　飞剑传书！
　　鼐龙将神识注入，很快，脸上的表情就变得极为经典，惊讶，茫然，兴奋，然而还有几分猥琐的光芒在里头。
　　“鼐龙前辈，究竟出什么事了？”众人面面相觑，过了片刻，才有一名坐在左手边，儒生打扮的修士开口：“可否给我等说说。”
　　“自然可以，是一位老友发过来的消息，还没有核实，如果是真的，这三界恐怕马上就要大乱了。”鼐龙真人咂了咂嘴角，兴奋的说到。
　　“三界大乱？”儒生却被吓了一跳：“道友是说，我们灵界与阴司界，还有魔界的战争，又会重新开启？”
　　其他人听了，也不由得露出关注之意，这件事情，与他们每个人的利益，可都是息息相关地。
　　“三界战争开启，这倒不好说，但肯定会与其他两界，发生一些交流冲突。”鼐龙真人两眼放光的道。
　　“前辈，恕我直言，您怎么一脸高兴的样子，三界冲突，血流漂杵，可不知道会有多少修士陨落。”一世家打扮的公子好奇的说。
　　“呵呵，那又如何，就算三界真的打个一塌糊涂，老夫也有自保本事的，而且这可是千载难逢的良机。”
　　“良机？”
　　“不错，老夫虽有破碎虚空的本事，但平时想要潜入魔界或者阴司界也困难以极，一不小心，就会被两界高阶存在追杀地，而现在不同了，那消息若是真的，潜入两界就会十分容易，灵界的美貌女修老夫见多了，听说高阶古魔与阴司鬼女也有不少长得非常漂亮地，甚至有倾国倾城之姿，嘿嘿，泡几个来当姬妾侍女。”
　　“噗……”
　　亭楼一口酒喷出，下面的分神期修士也为之绝倒，三界大战，人人朝不保夕，这位鼐龙真人可好，却惦记着魔族与阴魂中的美女，不愧是灵界第一花花公子。
　　……
　　五龙玺出世，影响还远不止如此。
　　魔界。
　　作为与灵界平齐的上位界面之一，魔界广阔以极。
　　与灵界是由数百个小界面组成的不同，魔界乃是一块完整的。
　　其面积轮廓，只能用广袤无垠来形容，边际在那里，根本就不可测。
　　据说当年魔族大统领曾想要晓得，从他的宫殿起始，认准一个方向飞去，花了一百年的时间，都还没有看见边际，最终只能放弃。
　　要知道那位大统领的实力，即使与真仙相比，差距也仅有一线而已，遁术如何，凭想象就清楚，可飞了一百年，还是找不到魔界尽头的。
　　在世人眼里，魔界乃是非常可怕的所在，环境阴森无比，仿佛每走一步，都会蹦出吃人的怪物。
　　这种说法不能说全错，但与事实真相，肯定也相去甚远的。
　　魔界面积如此辽阔，可怕的地方固然很多，但也不乏山清水秀之所，甚至有的地方就有如仙境一般，丝毫不比灵界逊色。
　　这是一大雪纷飞的冰原，然而魔气却充盈以极，在冰原的尽头，有一片水晶宫般的琼楼玉宇。
　　居住在这里的古魔，数量众多，而且无一不是高位的。
　　因为这儿是冰魄魔祖的居所，古魔之中，最强大的存在，被称为魔祖。
　　而魔祖同样分等级，九位真魔始祖乃是强者中的强者，其实力即便与散仙相比，也是不逞让地。
　　而冰魄魔祖，在真魔始祖中，也可以排进前三之烈，其实力如何，也就可见一般了。
　　然而就是这么一可怕的古魔，看上去，却与一位人类的妙龄女子别无二致，此时她正在一花园里。
　　与外界的花草不同，这里所有的植物全都像寒冰铸成般的，玲珑剔透。
　　看上去有些怪异，却又美丽以极。
　　一位银发女子，正在侍弄花木，她赤着双足，踩在地上，却分毫不觉得冷的样子。
　　虽是倾国倾城之姿，可身上却没有分毫法力，看上去就像一普通的凡人女子，可旁边那些恶行恶状的古魔，无不大气也不敢出，偶尔悄悄瞄向此女的目光，无不充满了崇敬与仰慕。
　　就在这时，一侍女打扮的少女走进来了，福了一福，满脸恭敬之色：“禀魔祖，天元大人来访了。”
　　“哦，他的伤已经好了，让他来这里见我。”银发少女淡淡的说。
　　“是！”那女子行了一礼，忙恭敬的退了下去。
　　少顷之后，一二十七八岁的儒袍修士走进了花园里，容貌还是蛮英俊的，然而这仅仅是表象而已，如果林轩在这里，肯定会大惊失色，因为形态虽然变了，但这男子所散发出来的气息，与在他在蓬莱山灭掉的那古魔分魂别无二致。
　　当然，两者的实力，不可同日而语。
　　“参见冰魄大人。”男子半跪行礼。
　　“天元，你也是魔祖，何苦如此多礼。”银发少女淡淡的声音传入耳朵，却好听以极。
　　天元古魔的目光中闪过一丝狂热之意，但很快就将这份感情深埋在心底。
　　“大人说笑了，您乃真魔始祖，地位哪是我这普通魔祖可以比拟的，何况大人对天元有再造之恩，若不是您出手相助，帮我炼化了体内那捣乱的神魂，天元如今的实力，恐怕连一个魔将都不及，魔祖之称，不过是笑话而已。”
　　“而有大人相助，在下不仅解决了往昔隐忧，实力反而比以前更胜一筹，大恩大德，天元便是做牛做马，也难以报答，愿投入大人麾下，但凭驱策，效犬马之劳的。”
　　这番话斩钉截铁，冰魄自然听得出他情真意切，正欲说话，突然神色一动，纤手微扬，这么轻轻一扯，不可思议的一幕发生了，她竟然将虚空撕破，破碎虚空对此女来说，竟仿佛跟吃饭睡觉一般的毫无困难，随后她身形一动，便进入到了那虚空之中。
　　变起仓储，天元古魔也不由得大为错愕，略一迟疑，到底没有跟上去，而是眼中异芒闪动的等在原地。


第一千七百零三章 陌生海域
　　而此时，银发少女已出现在一须臾空间里，里面别无他物，只有一五色光阵玄妙以极。
　　而在光阵的上空，悬浮着几个斗大的金字，五龙玺。
　　“这宝物，居然已经出世。”
　　一直毫无表情，如冰山般冷漠的少女瞪大了眼珠，脸上满是吃惊之色，少顷之后，面容却又阴沉下去了。
　　玉手挥舞，几道玄妙以极的法诀打出，伴随着古朴的咒语，从她身上，飒然冒出无法用言语形容的魔气，惊人以极。
　　连整个须臾空间都颤抖了起来，仿佛要坍塌一般，然而冰魄魔祖仅仅是伸手一按，一切就又重新安静下来。
　　所有的魔气，全都如长鲸取水一般，被他用秘术，灌注于身前的阵法里。
　　呜……
　　仿佛山风吹过，随后更有鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，那阵法一敛，随后黝黑的魔光飒然勃发出来。
　　灵界。
　　又两个斗大的黑字映入眼帘，随后任凭她如何施法，也再得不到更详细的信息。
　　“难道五龙玺被什么所遮蔽，也好，本魔祖不知道，灵界那几个老怪物，相必此刻，同样是一头雾水的，只要五龙玺没有落入他们的掌握，对我们魔界，就已然是大幸了。”
　　冰魄魔祖自言自语：“只是滋事体大，倒也不能不管，然而灵界有数百个小界面，想要找到，岂不是如大海捞针一般，哼，现在入侵灵界的时机尚不成熟，不过五龙玺一出，必将血流漂杵，想必阴司界的那几个老家伙，此刻也坐不住。”
　　……
　　冰魄魔祖的预料，没有分毫错误，在五龙玺出世后，阴司五王，也第一时间的就有了线索，阿修罗王已然陨落，不过，百万年来，阴司界却一直有传说，王并没有魂飞魄散，总有一天，会重新降临于此界的，故而阿修罗族，并没有新的王，只是有一位代族长。
　　就在当天，这位族长与五王密会了一次，随后，灵界发现了大量伪装成人妖两族的阴司界探子。
　　其目的不清楚，每个人都被下了防止搜魂的秘术，一旦被捉，脑海中关于此次任务的消息，就会被自动毁去。
　　灵界各界面都如临大敌，知道五龙玺出世的毕竟只是极少数大能存在而已。
　　阴司界如此举动，挑衅的味道是非常浓，难道他们有打算，发动两界大战。
　　一时间，风声鹤唳，大家都不知道阴司界的真正目的，何况天又知道阴司界派出来的探子，究竟又有多少，成为了漏网之鱼。
　　风波远未平息，不过这一切，似乎与林轩都没有了多大的瓜葛与关系，五龙玺的威力固然令他惊奇，不过事有轻重缓急，五龙玺的问题以后再提，唯今之计，是赶快离开这是非之地。
　　故而林轩毫不迟疑，将神识放出，确定毒龙老祖的化身，已经陨落，就身形一闪，来到那小岛的上面。
　　这次寻宝，还真是一波三折，想想过程经历，林轩都冷汗淋漓，哪里敢耽搁，目光在身下面的小岛上扫过，满目疮痍，虽然两人战斗的时候，有意无意，都尽量避开了这里，但多少还是受到了一些殃及。
　　神识扫过，林轩很快就确定了刚刚洞府的位置，虽然已被夷为平地，但宝物应该还是完好无损地。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，一道五色光霞飞掠而出，在碎石堆上一卷，七八个胀鼓鼓的储物袋就出现在了面前。
　　这时候，也来不及查看，林轩将牠们放回腰间，然后袖袍一拂，只见青光闪烁，一小巧的灵舟飞掠而出。
　　此时此刻，自己被对方贯穿了右胸小腹，受的伤还是颇重的，林轩当然打算用灵舟赶路，坐在上面，也好略微调息一番。
　　脑海中念头转过，只见他身上青芒一闪，随后就出现在了灵舟的中间，林轩伸指一点，嗡鸣声传入耳朵，此灵舟被一团青芒包裹，朝着远方激射过去了。
　　很快，就消失在天际。
　　……
　　一个月后，某不知名的海域。
　　妖禽的聒噪声传入耳朵，里面还夹杂着修士的惨叫与叱喝。
　　此时正值上午，浓雾在阳光的照射下早已散去了，海面上波光嶙峋，却不时有鲜血滴落，这一小片海域已经被染成了红色。
　　就在海面上空，一场激烈的搏杀正进行得如火如荼，仙剑纵横，灵光飞舞，如果按实力来说，高阶修仙者，或许根本就不会用正眼瞧的，然而其惨烈程度，却令人为之惊心怵目。
　　低阶修士有低阶修士的苦楚，就算在资源丰富的灵界之中，也永远是低阶修士占了大多数，越是高手，比例越是单薄。
　　他们还算好了，至少有一个门派可以依托。
　　不过也只是末流的那种。
　　只见天空，十余名修士正拼命的祭出各种法器符箓，与一种体长丈许，脑袋上生着独角的怪鸟鏖战着。
　　这十余名修士，男女各占了一半的样子。
　　领头的是一名四十余岁的中年人，大约有筑基初期的修为，至于其他的男男女女，都不过是灵动期弟子。
　　而那些怪鸟虽形貌凶恶，其实神通也不值一提，不过一阶下品妖禽而已，单打独斗，完全不是这些修士的对手，可数量众多，足有两三百只的样子，如此一来，形势对人类自然很不利。
　　这样打下去，他们十有八九是全灭的结局。
　　那中年人的表情阴霾无比，随后一声惨叫猛然传入耳朵，却是一名男弟子陨落，被妖禽将脖子扭断了。
　　然而他的尸体根本没有坠落下去，而是被十几只凶禽一拥而上的分食，漫天血雨，看得众弟子是胆战心惊以极。
　　那中年修士叹了口气，仿佛这一幕终于让他下定决心，眼中闪过一丝决死的表情。
　　“雁儿。”
　　“三师叔，您有什么吩咐，再不想个主意，我们可就要全部陨落在这里。”说话的是一十七八岁的妙龄少女。
　　一头秀发如瀑布般乌黑挥洒，瓜子脸，小瑶鼻，尤其是那对眼睛惹分外的人注意，顾盼之间，仿佛会说话一般。


第一千七百零四章 上官姐妹
　　好一可爱讨喜的小美女，偏偏又显得英姿飒爽以极，此女是灵动期大圆满的修士，距离筑基，仅有一线之隔而已，在场之人中，她的修为可以排在第二位。
　　“我清楚，雁儿，妳带师兄妹赶快离开此处。”
　　“那师叔你呢？”
　　“我自然是要在这里挡住，如果没有人拖住妖禽的脚步，你们怎么可能脱身走呢？”中年男子苦笑着说。
　　“不行，师叔，我们怎么可能将你丢在这里，要走大家一起走，要死一起死。”上官雁尚未开口，另一惊惶的声音传入耳朵，清脆以极，乃是一十六七岁的女子，长相与那上官雁颇有几分相似，不过要更圆润一些，脸蛋有几分婴儿肥的样子。
　　“翎儿，傻孩子，妳们留在这里于事无补，与其一起陨落，不如走掉一个是一个。”中年男子苦笑着说：“妳们姐妹还有这么多师侄死在这里，师叔回去，又怎么像掌门交代呢。”
　　“可……”
　　少女还想争辩，上官雁的声音却决然的传来：“翎儿妳不用说了，师叔言之有理，我们离开这里。”
　　“姐……”上官翎大急。
　　“不行，我们怎么可以将师叔抛弃？”另外一名面容憨厚的男弟子也是一脸涨红的样子。
　　“要走妳自己走，我们绝不没义气。”
　　“就是，那样即使侥幸存活，也会终身良心不安的。”
　　……
　　鼓噪的声音传入耳朵，谁说修仙者都自私自利，至少眼前这个门派似乎就是一个特例，人人相亲相爱以极。
　　“你们……”
　　上官雁的俏脸一下子毫无血色，倒不是为那些无礼的言语生气，而是师弟师妹太过年轻不懂事，这样下去，大家只有一起死在这里。
　　中年人也连声呵斥，可那些小家伙是初生牛犊不怕虎，一个个血红着眼珠，摆明了不肯离去，要死一起死。
　　“唉，你们这些傻孩子！”
　　中年人叹了口气，但也感动以极：“好吧，那我们就生死一起。”
　　妖禽的攻击更加猛恶，然而就在这时，一叹息声却传入耳朵：“不错不错，好一群有情有义的小家伙，这样的门派，林某倒真还从没有见过。”
　　那声音来得突然以极，而且仿佛带着某种魔力，凶猛的妖禽们居然一下子就停止了攻击。
　　那群修士愕然不已，而中年修士的反应也要快一些，忙对着虚空遥遥一揖：“不知道那位前辈驾临此处，还请出手相助，我百草门必永感大德，为前辈立长生牌位的。”
　　“立长生牌位，这倒不必，我等修仙者，寿元如何，乃是与境界挂钩的，立长生牌位又有何好处，老夫能凭空增长百年的寿元么？”冷笑的声音传入耳朵，里面充满了无情与冷漠。
　　“这……”那中年男子脸色有些难看了，他们百草门虽相亲相爱，但身为修仙者，还是知道其他修士无利不早起的性格。
　　“那前辈要如何才肯相助呢？”
　　其他男女弟子，也都眼巴巴的望着，能不死，谁又愿意陨落，在危机之时，还不容易出现了一线生机，他们当然想要抓住，可希望在哪里呢？
　　“呵呵，看你们这副模样，也是穷得叮当响，便是全体买了，所得的晶石也不够老夫塞牙缝，不过这两个女子长得倒不错，若是愿意与我签订主仆血契，给我做侍女，老夫出手一次，也未尝不可。”那声音冷冷的说。
　　“什么……”
　　所有人目瞪口呆，上官雁的脸色更是惨白，若是单纯的做侍女，干嘛签订主仆血契，对方的用意明显以极，到时候为奴为婢，甚至做鼎炉，都由不得自己。
　　不过现在哪有选择，上官雁的脸上很快闪过一丝决然之色：“前辈，你放过我妹妹，小女子愿终身侍奉，绝不反悔。”
　　“呵呵，妳有什么资格与我讲条件，要不要救这些人都在我一念之间，不止是妳，妳妹妹也要与我签订主仆血契。”
　　“这……”上官雁脸上满是踌躇，而脸蛋圆圆的上官翎已越众而出：“好，你放过我姐姐，我答应你。”
　　“翎儿，妳还小，要侍奉爹娘，前辈，求求你，放过我妹妹，就让晚辈一人做你侍女……”
　　“不，姐……”
　　看着姐妹俩一副生死离别的样子，林轩忍不住摸了摸鼻子，这个玩笑开得有点太过，弄得自己倒像是什么恶霸了。
　　“好了好了，老夫刚才只是开玩笑，试试你俩的心性而已，不用在意。”那声音又传入耳里，不过与刚才的冷漠相比，却显得和蔼以极。
　　“前辈，你说开玩笑的，不用我们俩做侍女？”上官翎又惊又喜。
　　“自然不用，林某独来独往，带两个丫头在身边有什么好处，当累赘么？”林轩干笑着，心想月儿还差不多。
　　“可我们没有什么东西能够谢你，前辈看不上眼的。”此女又显得满脸忐忑。
　　“何必要谢，举手之劳而已。”大笑声传入耳里：“你们这样的修士，在此界难能可贵以极，难道林某就不能做做好事。”
　　话音未落，狂风骤起，也不知道从哪里刮来地，一卷，就将所有的妖禽包裹在里面，随后血雾漫天，以林轩的实力，对方些许一阶妖禽简直是太浪费了些，举手投足，危机就已然解除。
　　随后距离他们三十余丈之远，青芒一闪，一容貌普通的少年就在虚空中闪现，正是林轩。
　　那前辈居然年轻到如此地步，众修士有些瞠目结舌。
　　“多谢前辈出手相助。”
　　中年男子抱拳行礼，深深一揖，脸上却全是震惊之意，对方身上没有丝毫灵压散发而出，可境界如何他完全看不清楚，再联想刚才那一击出手，难道这位年轻得有些过分的前辈居然是凝丹……不，元婴期修仙者。
　　“多谢前辈。”
　　上官姐妹也盈盈一福，刚才还真是被吓了一大跳的，两女的气质虽截然不同，但都令人如沐春风。
　　其他的少年少女也纷纷行礼，目光十分好奇，这位前辈看上去，怎么比自己，也大不了几分的样子。
　　那中年男子见了，忙一声轻咳，很多高阶修士都有一副古怪脾气，别看他刚刚出手相助，若是众弟子无礼的目光将其惹恼了，出手将自己这些人灭除也不是不可能的。
　　“你们是百草门弟子，这里是哪方海域？”林轩冷冷的声音传入耳里，这一个月来，他乘着灵舟七万八拐，丝毫没有停歇，手中又没有海图，根本就不知道自己跑到了何处。
　　“前辈莫非是外出云游，刚来到此处？”中年男子小心翼翼的开口：“也难怪前辈不晓得，我们这大荒海域地处偏僻，知道的人寥寥无几。”
　　“大荒海域？”
　　林轩一愕，他来到灵界已有四百年之久了，对于东海已非常熟，可这什么大荒海域还真没有听说过。
　　“大荒海域位于人族势力的边际，与狂鲨王接壤。”
　　“狂鲨王？”
　　林轩一呆，在海族六王里面，他不是实力最强，但绝对最好战，听说生性凶残。
　　“那你们的日子，岂不是很不好过。”林轩喃喃的说。
　　“那又有什么办法呢，大荒海域就面积来说，十分辽阔，可资源在整个东海中，却是最贫乏的，居住在这里的修士，大多以小门小派，还有散修为主，好的海域，都被高人们占去，我们在这里，只是讨生活而已。”中年人叹了口气，语气显得有些落寂：“这些低阶修士的苦楚，相必前辈是不会明白的。”
　　“我干嘛不晓得，林某也是散修，从低阶修士开始，一步步努力，才有了今日的实力，你说的这些，我都有经历。”
　　“前辈也是散修？”中年人尚未开口，那脸蛋圆圆，有些婴儿肥的少女不由得大喜：“难道前辈也是打算来这大荒海域安家落户地，不瞒您说，此地与其他海域相比，虽然荒凉了些，但也有几种材料，是别处没有地，前辈若是想在这里长住，也不用去别的地方了，我们百草门就是不错的选择，本门的灵脉虽然品质稍低，但面积却是足够宽广地……”
　　此女叽叽喳喳的声音传入耳朵，性格却十分随和，中年人想要阻止，可为时晚了，脸上不由得全是苦笑之色。
　　翎儿那丫头，根本就不知人心险恶，以为对方出手相助，就一定是好人么，修道者与天争，与地争，与人争，不少老怪物做事情，讲究随心所欲，前一刻能够和颜悦色的出手相助，下一刻翻脸无情也没什么好奇怪的。
　　她这么做，简直是引狼入室，然而话已经说出，这时候自己再开口拒绝只能将老怪物触怒。
　　中年人心中暗暗叫苦，然而事情到这一步，他又能如何，不论是福是祸，都只有捏着鼻子认了。
　　林轩将对方的脸色变化看得清清楚楚，他心中想什么，岂会不晓得，脸上露出一丝讥嘲之色：“怎么，道友可有感到为难之处，那倒大可不必了。”


第一千七百零五章 天火宗
　　“前辈误会了，刚刚若不是您出手相助，晚辈等早已葬身在妖禽的利爪之下了，晚辈虽资质愚钝，却并非不识好歹的家伙，知恩图报还是懂的，何况前辈即便没有出手相助，愿意到百草门安家落户也是我等荣幸的，晚辈高兴还来不及，哪有可能相距。”中年人干笑的声音传入耳里，表情倒是诚恳以极，不过多半是装出来地。
　　林轩也并不点破，转头像几名年轻修士望去了：“你们呢？”
　　“前辈大驾光临，晚辈等不胜荣幸。”
　　“不错，前辈，我百草门，风景可是很美的。”
　　……
　　所谓初生牛犊不畏虎，这些年轻人的心智，尚未成熟，哪知道人间险恶，第一次遇见林轩这样的高阶修仙者，对方又有救命之恩，他们从心底，当然是一百个愿意，唯有那上官雁的眼中，闪过一丝迟疑。
　　此女是半忧半喜。
　　师叔的担心，她也想过，不过对于这样的高阶修仙者，此女也是大为憧憬，心中矛盾以极，不知道小妹的无心之语，究竟会为本门带来灾祸还是福气。
　　不过事情到了这一步，已不是他们能够控制了，不管结局如何，如今都只有硬着头皮，一步步的走下去。
　　而林轩这么做，当然也有自己的考虑，他虽然不知道五龙玺造成的危机，不过自己如今在东海，已经是树了非常多的敌。
　　虽然此界辽阔，随便找个地方一躲，被找到的希望也不大，但不怕一万，就怕万一，这回若不是机缘巧合，自己说不定已然陨落，下一次还有没有这样的好运气，可就是两说。
　　俗话说，大隐隐于市，与其找一个孤岛作为藏身之所，不如躲在一小门派中隐蔽性更强的。
　　至于这大荒海域地处偏僻，灵脉相对来说要差一些，对林轩而言，完全不是问题，谁让他是靠服用丹药修炼地。
　　这一次外出，收获非常丰富，但教训同样是惨重到极处，林轩决定，要好好闭闭关再说，下一次出来的时候，不说能够打赢洞玄期修仙者，至少绝不能再这么狼狈了。
　　脑海中念头转过，当然，表面上，林轩分毫异色不露，一副世外高人的风度，随着这些修仙者，像东面飞掠而去了。
　　三天后。
　　“前辈，您看，那就是我们百草门所在的元龟岛了。”
　　有些兴奋的声音传入耳朵，清脆动听到极处，三天的相处，林轩表现得非常随和，除了中年人依旧是一副毕恭毕敬之色，几个小辈，反倒是与他非常亲近了。
　　尤其是上官翎，这丫头胸无城府，却活泼好动，性格颇对林轩的胃口，从她的身上，林轩隐隐看到几丝月儿的影子，所谓爱屋及乌，大抵便是如此。
　　至于其姐，性格却又不同，虽然只比这丫头大了一岁，但却非常的稳重，处事得体，只不过修为低了些，但不管如何，这两姐妹说是可造之材，都不为过。
　　此时听了小丫头的咋呼，林轩抬起头颅，将神识放出，一个巨大的岛屿映入了脑海中。
　　神识还不能全部囊括，看来此岛的面积还真不小，具体多大不晓得，但方圆千里肯定是有的。
　　坐南朝北，由一点推测，大体是一乌龟形状的。
　　元龟岛，这名字取得也确然不错。
　　不过很快，林轩就眉头一挑，像是发现了什么，沉吟不语起来了。
　　“前辈，怎么了？”上官雁来到了身侧，此女修为不值一提，不过洞察力，倒是敏锐无比。
　　“那是贵门总舵，不过如今可不太平，有一伙修士正在岛上挑衅，与贵门冲突。”林轩淡淡的说。
　　“什么？”
　　众修士大惊失色，他们修为太低，神识也覆盖不了这么远的距离，不过对林轩的话，自然没有怀疑，当即纷纷加速向着前方飞去。
　　很快，岛屿就越来越清晰，连郁郁葱葱的树木也映入了眼帘里。
　　林轩并没有打算马上现身出来，而是收敛气息躲在人丛的后面。
　　天空上，两伙修士遥遥对峙。
　　左边的，明显是百草门修士，男女老幼不一而足，大约有两三百人之多，领头的是一身材丰腴的宫装美妇，大约三十出头的样子，姿色不俗，与上官姐妹颇有几分相似之处。
　　她也是百草门中修为最高的一个，凝丹初期的修仙者。
　　而与他们对峙的修士人数要稍少一些，但也有百余人的样子。
　　领头的是一身穿红衣的男子，不仅衣服，此人连头发都是红色，长得不能算丑，但却莫名其妙的，让人觉得有些不舒服。
　　修为不值一提，筑基后期，大约二十八九岁的样子，不过在其身后，还有三名老者，都是凝丹期修仙者。
　　“暮雨仙子，本少主的来意，已经讲得很清楚，妳若是将两个女儿嫁给我，以后我天火宗与妳百草门也就同气连枝，互相照拂，你还可以成为本少主的岳母，有什么不好呢，何必执迷不悟，你难道真想要百草门在这大荒除名，来个玉石俱焚才甘心？”那男子懒洋洋的声音传入耳朵，并不疾言厉色，不过里面的威胁之意，傻瓜都可以听清楚。
　　“古道友，你又何必强人所难呢，强扭的瓜不甜，我的两个女儿说过，不愿意做你的双修伴侣。”宫装女子明显忍着怒气，毕竟天火宗与百草门根本就不是一个等级，得罪不起。
　　“强扭的瓜不甜，嘿嘿，修仙界可是强者为尊，本少主先礼后兵，妳既然不识抬举，那就不要怪我动手了。”红发男子的脸上闪过一丝杀气，区区一个百草门也敢忤逆自己。
　　“少主，等等，你看，那是什么？”后面一白发老者却转过了头颅。
　　红发男子听了，一呆，也跟着将目光挪移过来。
　　十余道遁光映入眼帘，除了那中年男子以外，上官姐妹尤其显眼，反倒是林轩收敛气息，躲在人丛里，他们一时片刻，没有发现踪迹。
　　那位少主不由得狂喜，原本还担心两女躲起来找不到踪迹，没想到他们却自投罗网的来到这里。


第一千七百零六章 百草仙子
　　宫装美妇也回过头颅，然而脸色却难看到极处，两个丫头，怎么偏偏这时候回到宗门里来了。
　　可怜天下父母心，这位天火宗少主，不仅贪花好色，而且常常将姬妾当成鼎炉，作为母亲，他怎么可能将两个如花似玉的女儿推入到火坑里呢，当然要尽力维护。
　　可修仙界是强者为尊的，天火宗有一位元婴期老祖，此情此景，让自己如何维护？
　　此女又急又怒，一时片刻，也不知道该怎么办才好了。
　　而那位天火少主，却是一脸的志得意满之色，看着上官姐妹，口水都要流出来了，用袖子在嘴边一抹，兴奋无比的开口了：“啧啧，雁儿妹妹，翎儿妹妹，才数月不见，妳俩是越长越水灵，如何，乖乖的跟本少爷回去，吃香的，喝辣的，别的不敢说，只要妳姐妹俩用心，将本公子伺候好了，二十年内，让妳们筑基，是分毫问题没有。”
　　这位天火少主夸下海口，然而却引得林轩一声嗤笑，二十年筑基，这个条件还真是“诱人无比”，以自己如今的实力，再看发生在低阶修士身上的问题，简直与家家酒无异。
　　什么天火宗没有听说，但想来也不值一提的，自己既然打算在元龟岛安家落户，眼前的闲事自然不能不管一管了。
　　脑海中念头转过，林轩也不打算在这里耽搁，毕竟身上的伤都还没有好利索，这一个月来乘坐灵舟赶路，伤势只是用丹药稍稍处理了一下的。
　　林轩急于找一个稳定的落脚之处，他的事情还很多。
　　心中如此想着，林轩越众而出，脸上带着轻蔑之色：“什么天火宗，听都没有听说过，识相的，滚！”
　　“什么？”
　　天火宗的修士一阵骚动，那红衣少主更是惊怒交集的将神识放出，随即面色狂变，怒容转瞬间有如云烟。
　　林轩灵压虽然没有放出，但体内的法力，却肆无忌惮的流淌在经脉里面，对方不过区区筑基，哪里看得出林轩的具体深浅，但也晓得，绝不是自己这些人可以抗衡的。
　　修仙者皆欺软怕恶，他当然知道自己该怎么做强笑着开口了：“前辈莫非是元婴期修仙者，不知道与家祖天虚真人可认识么？”
　　“你不用在这里逃近乎，快滚，否则就将小命留在这里好了。”林轩冷冷的说。
　　“前辈，你这么做，不嫌有些太过霸道了。”
　　“霸道，林某霸道又如何，你咬我？”
　　这小子还真是不知死活，一而再，再而三的啰嗦，林轩也有些不耐烦了，他可不是什么心慈手软的人物，何况这些家伙一看就不像什么好人的。
　　“林某已经好言相劝过，你既执迷不悟，那就将小命留在这里好了。”
　　林轩淡淡的说，随后袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，略一盘旋飞舞，就化为数以百计的风刃悬浮在头顶上面了。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，顿时破空之声大做，那些风刃如被强弓硬弩发射，以令人瞠目结舌的速度，向着天火宗的修士飞掠而去了。
　　顿时，惨叫声四起，区区筑基期修士不用说，便是那三名凝丹期老者又如何挡得下林轩的一击呢。
　　顷刻间，百余人无一幸免，全部被割下了头颅，魂归地府。
　　“这……”
　　百草门的修士瞠目结舌，别说那些原本留在总舵的家伙，就算是一路与林轩同行的小家伙也惊呆了。
　　这位待人和气的前辈居然心狠手辣到如此地步，想想这一路，他们着实有些冷汗淋漓，终于明白师叔，为什么千叮呤万嘱咐，他们现在才晓得，高阶修士，果然是喜怒无常的。
　　看像林轩的目光，也少了几分亲近之意，多了几分尊重与畏惧。
　　不过也并非人人如此，上官翎在惊讶的同时，反而一脸的崇敬之意，好威风，好煞气，这丫头倒真是，初生牛犊不怕虎的性子。
　　“多谢前辈出手相助，妾身上官暮雨在这里多谢了。”
　　那宫装美妇眼中闪过一丝惊疑，不明白为什么会有一名如此高阶的修士与两个女儿在一起，不过对方显然不是什么心慈手软的人物，故而不敢有分毫的怠慢失礼，小心翼翼。
　　“上官暮雨，夫人就是这百草门之主？”林轩缓缓的说。
　　“不敢，百草门只是小门小派，哪里入得了前辈的法眼。”
　　“夫人不必过谦，在下晓得，贵派如今必心中忐忑，但林某确然是没有恶意的，关于我的来历，以及来这元龟岛的目的，两位千金，都心里有数，夫人询问一下自然就会知晓的。”林轩和颜悦色，缓缓的说。
　　“不敢，前辈大恩大德，晚辈怎么敢有如此无礼的念头，翎儿，妳招呼前辈去迎宾阁，雁儿，妳与三师弟随我来一下。”上官暮雨盈盈一拂，此女虽然修为稍低，但不愧是一派之主，待人接物，都很有一番气度。
　　“是，娘亲。”
　　上官翎回过臻首，嘴角边露出甜甜的笑容：“林前辈，请这边走。”
　　说着当先引路，林轩刚才展示了一番辣手，但这丫头，居然丝毫畏惧没有，也不知道究竟是初生牛犊不畏虎，还是有些胸大无脑了。
　　不过这丫头的性子，林轩倒颇为欢喜，隐隐看到一点月儿的样子，想到这里，林轩不由得叹了口气，不知道宝贝月儿如今就在身在哪里。
　　“前辈，您为何叹息，可是在担心天火宗报复，没关系，对方虽然比本门强大一些，但也只有一位元婴期老祖，我想以前辈的本事，应该可以打过，不必畏惧他们的。”小丫头回过头颅，善解人意的开导着。
　　林轩讶然失笑，看着此女天真浪漫的模样，心胸也不由得为之一爽。
　　元龟岛的风景还不错，林轩与其说说笑笑的来到了一处楼阁，这里位于一座高山的顶峰，可以俯览全岛。
　　而在楼阁前，早有两名侍女在等着，桌子上，也摆满了新摘下的瓜果，灵茶的香味儿弥散而出。
　　“前辈请坐，本门虽然弱小，但所产的灵茶还不错，前辈尝一尝，应该不会让您失望。”上官翎温婉的说。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，将桌上的茶杯拿过，抿了一口，香味儿沁人心脾，确实是上好的灵茶无疑。
　　他并没有等多久，不过一小会儿的功夫，那宫装美妇就来到了凉亭处，对林轩大礼参拜：“多谢前辈大恩大德，妾身还不知道，前辈已经救过小女一次了，若有怠慢之处，还请前辈不要介意，您愿意留在元龟岛修习，那是本门的福气。”
　　与那中年修士不同，上官暮雨作为一派之主，胸襟气度，都远非师弟可比，眼光也要看得更长远一些。
　　尽管三师弟的担心没错，对方在元龟岛开辟洞府，与本门毗邻而居，确实是福祸难料之事，但福兮祸所依，祸兮福所伏，从对方所作所为来看，对本门，实在是没有什么恶意的。
　　反而若有一名高阶修士坐镇此处，本门又能交好的话，得到的好处，绝对是远远大于弊端的。
　　更不用说，对方曾两次出手相助，若没有他，两个女儿即便没有陨落，也被人抢去当鼎炉，门派也面临灭顶之祸。
　　所以不论从利益分析，还是就情理，上官暮雨都对林轩非常感激，这番话，也确然是她真心地。
　　林轩是何等聪明的人物，对方是虚与委蛇还是真情实意岂会不清楚，脸上露出笑容：“夫人不用客气，林某既然与贵派毗邻而居，自然会守望相助，只是林某不喜欢有人打扰，故而我来到这里的消息，还请夫人不要张扬出去。”
　　“前辈放心，妾身晓得，绝不会为您带来分毫麻烦的。”
　　上官暮雨也是玲珑剔透的人物，知道不少前辈修士都是脾气古怪的家伙，忌讳各不相同，当即十分乖巧的开口。
　　林轩点点头，和聪明人交谈就是轻松：“如此林某多谢仙子，在下要在元龟岛常住，还需要一个洞府。”
　　“这个道友不说妾身也晓得，洞府是现成的，乃敝派创派祖师昔日潜修之地，道友若不嫌弃……”
　　“这怎么可以，林某再不知道规矩，又怎么能够亵渎贵派祖师修炼的圣地。”林轩叹了口气，他的性格，自然是不喜欢以大欺小的。
　　“呵呵，前辈言重了，敝派没有那么多规矩，昔日祖师，百草仙子，更是生性豁达的人物，在离开以前，曾留下法谕，她所留下的洞府，以及一切事物，后人只要需要，都是可以用的。”宫装美妇微笑着说。
　　“哦？”
　　林轩略感诧异，这位百草仙子的修为暂且不提，但就这份心胸与豁达，就是修仙界了不起的人物，要知道那些名门大派的祖师，哪一个不是将传承看得很重，生前的潜修之所，都要后辈弟子供奉着，哪肯施下这样的遗泽。
　　如果自己再推脱，那反而显得太过小家子气。
　　“仙子既有如此好意，那林某却之不恭，也就只有愧领了。”林轩微笑着说。


第一千七百零七章 玄凤仙子的踪迹
　　“呵呵，前辈太过客气了，晚辈这就带您前往忘忧谷。”宫装美妇微笑着说。
　　“娘，我也要去。”上官翎的声音传入耳朵里。
　　“妳这丫头，凑什么热闹，在这里等着，娘陪前辈，是有要事要做。”宫装美妇有点不悦的说。
　　“哦！”上官翎见母亲神色不豫，虽心中委屈，却也不敢继续胡搅蛮缠下去。
　　“让前辈见笑了。”
　　上官暮雨像林轩盈盈一拂，脸上露出歉疚之色，随后浑身青芒大起，向着远处飞掠而去。
　　林轩身形一闪，化为一道不起眼的惊虹跟在后面。
　　很快，一美丽的小山谷就映入眼帘。
　　尚未进谷，就闻见香气扑鼻，里面竟然像种着不少奇花异草的样子。
　　林轩目光扫过。
　　“紫藤花，清风霞，雪寒草，琉璃瓜……”
　　这些东西，在自己的眼里，不值一提，但对于百草门而言，绝对是价值不菲之物。
　　林轩心中一动：“这里是贵派的药圃？”
　　“前辈慧眼如炬，没想到你对药性也如此熟悉，不错，这里是祖师昔日的洞府，灵气自然也最充足，所以在旁边开辟了几块地作为药圃。”上官暮雨微笑着说。
　　“既是贵门重地，那林某岂能居住在这里，道友如此，就不怕引狼入室？”
　　“呵呵，前辈说笑了，这些药草，妾身若没有料错，恐怕便是白送与前辈，您也会嫌累赘，妾身还担心什么？”此女掩口轻笑着说：“何况有前辈坐镇此处，妾身反倒不用担心药草落入宵小之手，严格来说，可还是我占了前辈的便宜，还望您不要介意。”
　　林轩笑而不语，自然不会将此语当真，这上官暮雨，不过是很会说话而已，与昔日的武云儿，颇有几分相似。
　　随后在此女恭敬的引领下，林轩进了忘忧谷。
　　还别说，此谷是呈葫芦形状的，入口不大，里面却别有洞天，风景如画，美丽优雅。
　　“前辈，这就是鄙祖师的洞府，要我带您进去看看吗？”
　　“好。”
　　得到林轩的回答，上官暮雨玉手扬起，掌心之中不知何时，已多出了一块银色的令符，一道儿臂粗的红芒放出，前面乳白色的雾气开始翻涌，随后一条青石小径出现在了视线中。
　　轰隆隆！
　　洞门打开，一座宽敞却不失精致的洞府映入眼帘。
　　“前辈，所有的家具，妾身已经吩咐众弟子换了新的，您现在就可以入住。”此女恭敬的说，随后脸上却多出几分诧异之色：“前辈，您怎么了？”
　　林轩视若无睹，此女不由得随之转过头颅，目光落在供桌，而在供桌的前面，悬挂着一幅画。
　　看起来，年代很久远了，不过有禁制保护，保存得依旧是完好无损的，画工精致，栩栩如生。
　　旁边还提着一首词，不过林轩对文字不敢兴趣，他的目光落在画中的一位少女。
　　看上去大约二十出头年纪，明明风华正茂，可不知为何，却给人一种历经沧桑的感觉。
　　此女非常美丽，但林轩在意的也不是这些。
　　以他的城府，脸上也不由得露出吃惊之色，这女子非常的眼熟，自己曾经见过。
　　正确的说，上次见他也是在画中见到的。
　　玄凤仙子！
　　妖灵岛玄凤门的创派祖师，凤舞九天诀也是由此女创立。
　　从这层关系，说此女是自己半个师父也没错地。
　　林轩又惊又喜，他知道玄凤仙子破碎虚空，飞升到灵界之中，从古魔的口里，甚至还晓得此女成为了了不起的大人物。
　　可玄凤仙子飞升，毕竟是上古之时，距离现在太远了，林轩万万没想到，居然还能得到她的线索。
　　“前辈，莫非您认识祖师的这位朋友么？”上官暮雨的声音传入耳朵，里面充满了震惊之色。
　　“祖师？”
　　林轩这才注意到，玄凤仙子身边，还有一位少女，同样是容貌讨喜，大约十八九岁的样子，当然，修仙者的年龄，尤其女修，是不可以通过外貌来判断地。
　　原本以为百草门，仅仅是一不起眼的小派，如今看来，恐怕没有这么简单。
　　“认识谈不上，不过林某，与这位玄凤仙子，乃是从同一个人界飞升上来地，虽没有见过，不过确然是有一些关系的。”林轩淡淡的说。
　　“从同一个人界飞升……前辈你是飞升修士？”
　　上官暮雨大惊失色，虽然她与林轩相比，修为很低很低，但这不代表此女，就不晓得修仙界的常识。
　　能够破碎虚空，从人界飞升到这里，至少也是离合，而且飞升修士的战斗力，通常比灵界的同阶修士强得多。
　　怪不得天火宗，林前辈完全不在乎，举手投足，就灭杀了对方上百修仙者。
　　此女开始的时候，虽然就知道林轩修为深不可测，但在她想来，最多也不过元婴后期，没想到是离合，惊讶之余，上官暮雨的表情，越发的恭敬无比。
　　“嗯，林某之事，已像道友交了一些底，希望道友能够保守秘密，不要说出去。”林轩淡淡的说，虽和颜悦色，但眼中的凌厉，却看得此女心生寒意。
　　“道友放心，妾身晓得，绝不敢胡乱多嘴多舌，给前辈带来麻烦的。”此女忙恭敬的说。
　　“嗯。”林轩点了点头，脸露满意之色：“那道友现在，是不是可以告诉我，玄凤仙子与贵派，究竟有何关系？”
　　“呵呵，这个前辈即便不问，妾身也会说，因为根本就不是秘密，说穿了没有分毫吸气，敝派祖师，一次外出的时候，与玄凤仙子偶然相遇，两人意气相投，结为了闺中密友，应敝祖师邀请，玄凤仙子还来元龟岛，住过一段时间，而这幅画，就是在那段时期，所留下来。”上官暮雨娓娓讲述，十分老实的开口了。
　　“原来如此，就这么简单？”
　　“确然如此，妾身不敢隐瞒。”
　　“那后来如何？”
　　“后来，玄凤仙子住了几百载，就从这里离开，后来敝祖师进阶到洞玄，也去了其他界面。”


第一千七百零八章 因祸得福
　　“百草仙子进阶到洞玄，那为何……贵派的实力却这么弱？”
　　林轩沉吟着开口了，原来以为，只是一不起眼的小门派，如今看来，情况与原先所想，完全不一样，能够进阶到洞玄，这百草仙子的资质暂且不说，所修炼的功法，绝对差不多哪里去的。
　　“让前辈见笑了，先祖英武，都是晚辈弟子们不肖，本门也昌盛过，可惜后来经历了一些风雨，却逐渐没落下去，连各种功法，都遗失了大半，以至于这《百草诀》，变得残缺不全。”
　　上官暮雨叹了口气，眼神中满是落寂，林轩则随口安慰了几句，沧海桑田，世事变迁，一个门派的起起落落，是再正常不过，平心来说，百草门没有在漫长的岁月中消失，让道统传承下去，这就非常了不起。
　　当然，林轩心中还有疑惑，照此女所说，昔日的百草仙子，绝非池中物，为何要将百草门的总舵，设在这如同穷乡僻壤的大荒海域呢？
　　略一迟疑，林轩没有问这个问题，交浅言深乃是大忌，以后有的是时间，现在不急。
　　不过看向此女的表情，林轩却显得更慈和了些：“所谓冥冥中自有天意，不瞒道友，在下与玄凤仙子来自同一下界，而且机缘巧合，得到了玄凤祖师的修仙真解，说是她的再传弟子，也不为过，百草前辈既然与师尊乃是好友，那我们也不算外人了。”
　　“前辈所言不错，这还真是巧合。”此女同样大喜，以百草门现在的情况，有一离合期修士做靠山，她是求之不得，看来，那即将到来的大劫也可迎刃而解。
　　“嗯，林某有些乏了，改日有空，再与道友闲聊如何？”林轩淡淡的说。
　　“是妾身糊涂，打扰前辈休息了，那晚辈暂且告辞，前辈有什么要求，尽管吩咐，千万不要客气的。”此女盈盈一拂，然后恭敬的退下了。
　　林轩目光落像那壁画，玄凤仙子，居然在这里，发现了她的芳，就不知道此女身在何处，如果能够得到凤舞九天诀后面的修炼之法，那就好了。
　　虽然林轩手中，已经有了墨月天巫诀，但一主一辅，正奇相辅，此乃正道也。
　　凤舞九天诀乃是模仿真灵凤凰的秘术，如果有可能，林轩自然不愿意放弃的。
　　可惜，虽然这百草门与玄凤仙子扯上了一点关系，但距离自己的目标，依旧是相隔十万八千里，遥遥无期。
　　叹了口气，急解决不了问题，当务之急，还是做好眼前的事。
　　心中如此想着，林轩走出了洞府，然后从怀中取出几套阵旗，在周围布下了，林轩并非担心百草门的人，会对自己不利，便是借他们一万个胆子，也不会发生这种事，只不过小心无大错，林轩已经习惯了，自己的修炼之所，总要有一些警戒的。
　　做好这一切后，林轩才回到洞府中。
　　“咳咳咳。”他脱掉上衣，胸口与小腹的伤，居然仍未痊愈，那魔剑可怕之极，剑气已经侵入到了经脉里，被自己用灵力锁住，前段时期，一直在赶路，所以顾不上处理的，如今事易时移，既然有了安定的修炼之所，当然要先将顽疾去除。
　　伤不好，又怎么能够进行修炼呢？
　　脑海中念头转过，林轩已经规规矩矩的盘膝而坐。
　　先解除了后患再说。
　　别看外面的伤口可怖，真正麻烦的，是入侵到体内的剑气，只要将牠驱除，对于修仙者，治愈这点肉体的创伤不过举手之劳罢了。
　　林轩闭上双目，将心神沉入体内查探起来了。
　　只见在伤口的附近，几缕黑气有如妖魔，在四周横冲直撞着，不过那里都布满了林轩的法力，让黑色的剑气冲不出去。
　　表面上，是将牠们困住，不过依旧停留在伤口附近的经脉中，正是因为牠们的破坏作用，让伤口一直无法愈合。
　　林轩略一迟疑，就将神识分了一点出去，那是一个很小很小的林轩，与元婴不同，这神识化形之物是没有身体的，但这并不影响他对法力的操控，小家伙张开手，附近的灵力巨龙过来，如铠甲一般，将小家伙包裹，随后他就向着一缕黑色的剑气冲过去了。
　　目的是捉住。
　　然而那剑气却仿佛像有灵性似的，并不愿意束手就缚，化为了一条黑色的魔蛇，当然，也是极小极小的那种。
　　小林轩并不在乎，冲上去一把捉住。
　　然后一闪，已出现在了身体外。
　　林轩右手摊开，他就落入了掌心里面。
　　随后神识化形的小林轩，又从头顶没入，他手中就只剩下细若游丝的那道微小的剑气了。
　　嘶……
　　那东西一闪，居然化成了一狰狞的魔物。
　　“哼，死到临头，还想要反抗么？”这东西折磨了自己如此久，林轩对牠，自然是丝毫好感没有，手掌一抖，三色火焰浮现而出，将那黑气包裹。
　　不过是无根之物，难道还能斗自己的幻灵天火？
　　果然，黑气纵然凶厉，但很快，就泯灭在了幻灵天火里。
　　林轩脸上的表情十分满意，正想将灵火收回，却眉梢一动，像是发现了什么。
　　他将手掌凑到眼前了。
　　过了片刻。
　　“不错不错，还真是因祸得福，没想到这黑气，能够增加幻灵天火中的腐蚀之力。”
　　大笑声传入耳朵，震得整个山洞，都嗡嗡作响，林轩恨不得身上的伤口再多几个，那样就有更多的黑气，来修炼幻灵天火。
　　坏事变好事，林轩自然是一副喜不自胜的样子。
　　刚才的过程说起来简单，其实却花费了两个时辰之久。
　　林轩也感到有些疲惫，于是略作歇息，然后重新盘膝而坐，开始如法炮制的驱除黑气，然后将其炼化入幻灵天火。
　　……
　　两天的时间很快就过去了。
　　林轩将最后一丝黑气炼化入幻灵天火，顽疾已经驱除，林轩伸出手来，在须臾袋上一拍，一个小巧的玉瓶飞掠出来。
　　拔开瓶塞，芳香满溢，林轩将一种乳白色是药膏状东西，涂抹在伤口表面。
　　不可思议的一幕发生了，只见原本有拇指大小，鲜血淋漓的伤口，居然以肉眼可见的速度，开始愈合。
　　不可一盏茶的功夫，林轩的肌肤，就又光洁如新，根本不想被法术洞穿过。
　　“这生肌活血膏效果还不错。”林轩喃喃自语的说。
　　这东西，其实就相当于世俗的金疮药，修仙界的东西，自然远比凡间神奇，活死人做不到，但肉白骨，还是没有什么难度，轻轻松松的。
　　不过就是这种放到世俗，会引来腥风血雨无数的“神药”，在修仙界，却属于不值钱的东西。
　　丹药种类很多，一般只有增加法力与突破瓶颈的，才会受到修士们追捧，至于这种伤药性质的，根本就属于地摊货，比如说这种可以肉白骨的生肌活血膏，十块下品晶石，就可以买到一瓶了。
　　伤势已然痊愈，林轩回到卧室，打水洗了个澡。
　　说是打水，其实他根本就没有出去，作为离合期修仙者，林轩是可以操纵天地元气的，直接将附近的水元气取来，就变成洗澡水了。
　　清洗干净以后，林轩倒头大睡了一觉，这次外出，收获非常丰富，但却差一点陨落，如今伤好了，又有了落脚之所，当然要好好休息一番的。
　　第二天起来，林轩神清气爽，随后来到练功房。
　　袖袍一拂，一道光霞从腰间飞掠而出，落下以后，却是七八个储物袋，每一个都胀鼓鼓，除此以外，还有一个神龛。
　　等等，储物袋是毒龙老祖万年来所收集的珍稀宝物，这神龛是哪里来的。
　　林轩略感诧异，不过很快，他就反应过来了。
　　那神龛，是上次在丹月宗总舵，最后一栋建筑的第三层所得，里面的丹药，已经被金义取走，那丹药非常神奇，吃了以后，可以让修士的境界，在两盏茶的功夫内暴涨几阶。
　　由于不知道状况，丹药落在了金义的手里，不过后来，林轩亡羊补牢，将神龛抢走。
　　如果没有记错，这东西自己一直都没有研究过。
　　还真是疏忽，林轩拍了拍头，不过现在重新研究，也不算晚的。
　　袖袍一拂，那神龛就被卷过来了。
　　神龛并不大，仅有一尺长，看上去精致异常。
　　林轩将其拿在手里，细细把玩，可惜丹药只有一颗，还被金义取走了，否则自己若是再遇见洞玄期修仙者，有这么一个杀手锏，也不用过于畏惧了。
　　这神龛本身，并不是一件法器，不过林轩用手握了握，却坚硬异常，不知道是用什么材料所铸，但显然也不是一件凡物。
　　可惜法力输入，也没有分毫效果，林轩将神识放出，一寸一寸的细细搜索，突然，他神色一动，神龛中，居然有一个暗格，难道说……
　　脑海中念头转过，林轩顿时兴奋起来了。
　　小心翼翼的在伸出指头，在那神龛的某处一扣，吧嗒一声，暗格打开，一个小巧的玉盒显现出来。


第一千七百零九章 自寻死路
　　目光扫过，尽管有猜测，林轩的呼吸依旧急促起来了，与上次见到被金义拿走的玉盒别无二致，里面是什么灵丹妙药已是呼之欲出之事。
　　何况灵药暂且不提，这玉盒本身的材料就是九天回阳玉，传说中三大神玉之一，而且是最至刚至阳的一种，炼制火属性法宝的时候，只要添加上一点，就能让法宝本体，变得坚硬以极，而且还能大增火属性神通的威力。
　　这东西不论是自用，还是拿到坊市之中，都绝对是价值连城之物，堪称逆天级别的材料。
　　而且对自己，还有特别的意义，牠是炼制九宫须臾剑阵之火剑的主要材料之一。
　　林轩手掌一翻，又取出一个玉盒，这个是空的，乃灭杀金义后所得，但就是为了这个空盒，自己差点与纤幕伊蓝冲突。
　　而那位纤幕公子，绝非常人，普通的宝物，根本就看不上眼，从这一点，也可以看出九天回阳玉，乃是怎样的逆天。
　　林轩先将空盒放在一边，然后将从暗格中取出来的，放在手心里面，压抑住心中的激动，用食指轻轻一扣，啪嗒之声传入耳朵，就十分轻巧的打开了。
　　只见在这不大的玉盒底部，铺着明黄色的锦缎，占据了大部分空间，而在玉盒正中，放着一小巧的瓶子，乃青花瓷，出人意料的精致。
　　瓶子上面，还贴有禁制符箓，林轩没有贸贸然将其撕扯，而是略一迟疑，然后闭上双目，当他眼睛重新睁开的时候，整个瞳孔，已经变成了璀璨的银色。
　　前事不忘后事之师，若是所料没错，一旦将这符箓撕扯，里面的药灵，也就跑出来了，林轩可不想多次一举，还要将牠重新封印住，反正自己修炼有天凤神目，银光耀眼，那瓶壁顿时模糊了起来，一小小的光球出现在视线里，而在光球之中，一粒蚕豆大小的丹药，滴溜溜的转个不停，正是药灵。
　　尽管有猜测，但真正肯定了，林轩还是忍不住心中的兴奋之情，上天助我，有了这东西，自己可是又多了一杀手锏了。
　　其实要说杀手锏，林轩当然不止这一个，上次面对毒龙老祖化身的时候，有一样东西，他就忘记用了。
　　伸手一拍，一灰蒙蒙的符箓从衣袖中飞了出来，别看他不起眼，宝物也不能光看表面。
　　光鲜的，不一定是好东西，反之也是一样的道理。
　　这替劫符是在就九仙城的夜市中淘来的，与魔道的替身渡劫大法有同样的效果，不过前者需要舍弃一手一足，而这东西，则足以为自己挡下一记致命的攻击。
　　两件宝物清点完毕，林轩将牠们放在一起，以后在遇见什么危机，就需要牠们来应急。
　　心满意足，林轩准备继续清点其他的宝物，然而就在这时，一点异样的波动从外面传进了洞府里。
　　林轩神色一动，抬起头颅，一道法诀从指尖激射而出。
　　刺啦……
　　禁制打开，一道火光从外面飞了进来。
　　传音符。
　　林轩摊开手掌，牠就如有通灵般的落入里面，随后林轩低下头颅，将神识沉入……
　　很快，他的表情阴沉下去了，嘴角边露出一丝冷笑之色：“真是不知死活。”
　　话音未落，狂风骤起，林轩不知怎么的已从洞府中飞了出去。
　　两张俏脸映入眼帘。
　　上官姐妹皆满脸焦急之色，看见林轩，这才喜笑颜开，连忙大礼参拜。
　　“不用多礼，你们说天火宗居然不知死活，居然杀到元龟岛，兴师问罪来了？”
　　“是。”上官雁行了一礼，脸上满是惶急：“前辈上次灭杀了天火宗的贼子，其中那名红衣修士乃天火上人的嫡亲孙子，那老怪物震怒，自然兴师问罪来了。”
　　“哼，区区一元婴期修仙者，有什么值得嚣张的，那天火上人在何处，现在情况怎么样？”林轩淡淡的说。
　　“还好，敌人并未隐藏行迹，所以我们老早就发现他们出现在附近海域，母亲命令所有人都不得出战，只是将护派大阵开启。”
　　“不错，这是正确选择，令堂还是很聪明的。”林轩点头额许，也唯有这么做，才能将伤亡尽量降低。
　　“还请前辈出手相助，那护派大阵持续不了多久的。”
　　“嗯。”林轩自无不允之意，于情于理，这件事情都没有不管的道理，何况还有玄凤仙子这层关系，林轩也像上官暮雨许诺过，会守望相助的。
　　“前面带路。”
　　“是。”
　　两女大喜，联袂化为一道惊虹像前面飞去，林轩身形一闪，不紧不慢的跟在后面。
　　出了忘忧谷，戾气冲天，情势似乎比自己原先所想象的，更加不好一点，林轩眉头一挑，也不敢再随便耽搁，浑身青芒大起，将姐妹俩一裹，就加速像外面飞了过去。
　　林轩的遁术，自然不可同日而语，几乎是转瞬及至。
　　只见在一座小山的上空，悬浮着三四百名修仙者，如果没有料错，百草门弟子，十有八九，全都齐聚此地。
　　而在头顶上空，则被一层浓雾包裹，不用说，这就是护派大阵的效果。
　　浓雾中，轰隆隆的声音不停传出，偶尔还可以看见冰矢雷火，已经摇摇欲坠了。
　　上官暮雨的脸上满是忧色，不过看见林轩后又转忧为喜，忙盈盈一礼：“前辈对不起，晚辈也是无奈之举，原不想打扰您的，可本派势弱，妾身添居一派之主，却没有实力，解决眼前的危机，所以……”
　　“道友不用告罪，举手之劳而已。”
　　话音未落，上面却有以难听的声音传入耳朵：“上官贱婢，居然敢杀本老祖的孙子，妳是吃了熊心豹子胆了，以为躲在禁制后面就没事，老夫今天是来报仇的，要将你百草门的每一个人，全都抽魂炼魄，然后慢慢折磨……”
　　那声音不止难听，而且怨毒，不用说，就是那位天火宗的太上长老了。
　　“哼，区区一个元婴修士，好大的口气，上官道友，我们一起前去会会如何？”林轩微笑着说。


第一千七百一十章 好厚的脸皮
　　“前辈既有所命，妾身哪敢不从？”
　　上官暮雨脸上带着笑容，有林轩这么一位大高手，危机自然解除，此去分毫危险没有，不过是当一个看客，她又何必推脱。
　　“娘，我和姐姐也想去。”
　　清脆的声音传入耳里，上官翎的脸上满是渴望之色，上官雁虽没有表示，但表情与妹妹也是一样的。
　　“翎儿，不要淘气，我们此举，又不是去郊游地。”上官暮雨秀眉一挑，轻声呵斥。
　　“娘……”
　　上官翎却并不怕母亲的样子。
　　“好了，好了，这两个丫头既然想要看戏，那带上她们，也是没有多大妨害地。”林轩终于出声表示。
　　林轩既然开口说话，上官暮雨自然不会违拗反驳，嘴角边露出一丝笑容：“前辈既然这样说，妾身谨尊法谕，两个丫头，这是妳们的福气，一会儿出了禁制，切不可随意乱走，一切都要听令行事。”
　　“是！”
　　“好了，不要耽搁，再拖延下去，贵派的禁制恐怕承受不住。”
　　林轩抬头望了一眼烟雾，随后浑身青芒一起，向着头顶飞了上去。
　　上官暮雨与两个女儿修炼的功法相似，则将遁光连在一起，一随后跟了上去。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，出了禁制，整个元龟岛是一片乌烟瘴气。
　　近千修士，放眼望去，黑压压一大片的样子。
　　领头的，则是一皂袍老者，身高不足三尺，却矮壮以极，一头火红的头发，分外的引人注目，左边脸颊，还有一块刀疤。
　　看见遁光出了禁制，红发老者脸色一喜，随后整个表情就完全阴沉下去。
　　右手抬起，天火宗的修士顿时停下了攻击。
　　“上官贱婢，妳终于肯出来领死，好大的胆子，居然敢杀害本老祖的亲孙子，我要将妳抽魂炼魄，求生不能，求死不得。”
　　红发老者阴厉的声音传入耳朵，从里面可以听出，其恨意，已经到了何种地步。
　　“抽魂炼魄，好大的口气，你以为你，算一个什么东西。”
　　然而回答他的，却是嗤笑之色，随后惊虹一敛，露出一容貌普通的少年。
　　当着众弟子的面，被奚落，天火上人快要被气疯了，然而当他放出神识，惊怒异常的在林轩身上扫过，却飒然脸色大变起来了，怒容转瞬间烟消云散，似乎还不相信自己所看到的，又将神识放出，重新在林轩身上扫过。
　　事情到了这一步，隐瞒修为自然是没有必要的，林轩也不用刻意将灵压放出，只是让强大以极的灵力，在经脉中毫无掣肘的流动。
　　深不可测！
　　那位天火宗的太上长老根本就看不出林轩的具体境界是什么，脸色顿时发青起来了。
　　“咯咯咯……”
　　身体发抖，甚至连牙齿都打战起来了。
　　“前辈……前辈是离合，还是洞玄期的修仙者？”
　　“这对道友来说，有什么分别么？”林轩淡淡的说。
　　红发老者的脸色越发难看了，对方这话没错，不论他是洞玄还是离合，捏死自己一区区元婴中期的修仙者，都跟捏死一只小蚂蚁差不多。
　　原本是来替孙子与门下报仇，没想到却一头撞像枪口，天火上人惊怕过后，脸上的愤怒也换成了一幅心惊胆战的陪笑之色。
　　“呵呵，前辈，误会，这全是误会。”
　　“误会？哼，我刚刚可是听你说，要将百草门的人全都抽魂炼魄，难道是我耳朵出错。”林轩冷冷的说。
　　天火上人脸上闪过一丝尴尬之色，不过这家伙，还是很有机智的：“前辈怎么可能听错，这话我是说过，不过晚辈是与百草门的道友开玩笑的。”
　　“开玩笑，那刚才的攻击又是怎么回事？”
　　林轩还是一副咄咄逼人的样子，这不稀奇，修仙界讲的本来就是实力。
　　“这……”
　　天火上人张口结舌，一时片刻，他又那想得到好的解释呢。
　　“道友就不用巧舌如簧了，否认也没用，你说是误会，可道友的孙子，还有近百手下，确实是林某击杀，你找到我，哪里有错，确实是冤有头，债有主。”林轩微笑着说。
　　“是吗？”
　　天火上人一呆，随后却不要脸的像林轩磕起了头：“原来那不肖子孙，是死在前辈的手里，请受晚辈一拜，大恩大德，我必铭记于心的。”
　　“哦？”
　　林轩是真的有些动容了，他如今已活了八百载，经历又远比同阶修士丰富，自然见识广博，然而他见过不要脸的，却没见过可以不要脸到如此地步，平心来说，也算是本事的一种。
　　“此话怎讲？”
　　“说起来都怪老夫，从小对那小畜生疏于管教，以至于养成他飞扬跋扈的性格，败坏家风，晚辈是早就想要清理门户，那小畜生却见机跑了，没想到前辈代劳，大恩大德，晚辈没齿不忘。”
　　天火上人情真意切的道，这家伙虚与委蛇的本事，连林轩都大感佩服，自愧不如，简直想当面飞他写一个“服”。
　　但林轩也是花言巧语的高手，这番做戏自然不可能将他给骗掉，抚掌大笑：“道友请起，你如此用心良苦，不就是想要保住小命么，不过道友可听说过一句俗语，叫做弄巧成拙。”
　　“此……此话怎说？”天火上人感觉到有些不妙了，脸上的表情满是忐忑。
　　“原本阁下如果晓进退，知荣辱，我未始不可以高抬贵手，饶你一命，可你错就错，演戏演得太过，面对杀害亲孙的仇人，也可以卑躬屈膝，如此狠毒，又如此忍得，隐忍功夫到了这等地步，林某自愧不如，假以时日，必是一代枭雄，这种仇人，这种隐患，你说林某，会不会坐视不管？”
　　“君子可以欺之以方，而阁下这种小人，却会有如跗骨之蛆一样，现在你在林某面前，是一副老实巴交的模样，可一旦有机会，是不是准备咬我一口？”
　　林轩话音未落，天火上的脸孔，已刷的一下白了，他万万没想到，对方居然将自己分析得如此透彻，不过此时此刻，自然是万万不可以承认的。
　　“前辈，您……您误会了，晚辈对您，只有感激，哪敢存丝毫不敬的心理？”
　　“呵呵，你不用巧言令色，识人之明，林某自问还是有的，你心中的打算，我一清二楚，抵赖也没有用处，所以为了将后患免除，你现在……可以去死了。”
　　话音刚落，林轩已将右手抬起，天火上人大惧，忙伸出手来，使劲在后脑一拍，一柄火红色的仙剑飞掠出来，随后他身形一转，扑到了仙剑的上面，嗡鸣声大起，风驰电掣般的像远处飞掠而去。
　　“哼，人剑合一，不过凭这点神通就想要在林某面前逃走简直自不量力。”
　　林轩的嘴角边，满是讥嘲的笑意，抬起的右手，五指轻轻向掌心一扣……
　　呜……
　　仿佛山风吹过，随后附近的天地元气，疯狂的肆虐起来了，也没见什么冰火雷矢，却听见惨叫声传入耳朵，嘭，天火上人，居然莫名其妙的爆炸掉了，化为一团血雾，连元婴也没有逃出。
　　一名让百草门战战兢兢的元婴期修仙者，在林轩的面前，却有如纸糊，丝毫反抗之力也没有。
　　至于天火宗其他的修士，一个二个，更是完全惊呆了。
　　谁也没想到趾高气扬的来元龟岛报仇，最后居然是这个结果，连老祖也被灭掉。
　　那自己这些人留在此处，岂不是等死么？
　　也不用人招呼，近千修仙者，就一哄而散了。
　　林轩不想滥杀无辜，不过让这些人走掉，终究是一个祸患的，相信用不了多久，百草门有一位离合，甚至是洞玄期修士的流言，就会在整个大荒海域传遍，那种情况绝不是自己愿意看见。
　　所谓量小非君子，无毒不丈夫，既然已经动手，那就不必拖泥带水了，反正这些天火宗的家伙，一看就是些无恶不作之徒，将他们灭了，根本就是在替天行道来着。
　　既然如此，那还有什么好犹豫，林轩一指向前点去，水元气聚集，无数水箭冰矢出现在了视线里。
　　下一刻，万箭齐发，那些天火宗的修士一个不落，全部都被打成了筛子啊，随后火光一闪，他们连魂魄一起全部化为了云烟。
　　挥挥手，一个宗门灰飞烟灭，上官暮雨抹了抹额头的汗滴，在对林轩尊敬的同时，更多了一丝惧意。
　　而两个女儿的眼睛却明亮无比，高手原来是这样地，好威风，好煞气，快意恩仇，修仙者当如是，如果自己可以拜林轩前辈为师……
　　当然，只是想想而已，听母亲说，这位前辈是离合，自己两姐妹都才踏上修仙之路，连筑基都还没有成功，双方的差距，简直不可以道里计，那位前辈就算要收徒，又在怎么轮得上自己。
　　想到这里，姐妹俩几乎是同时叹了口气，心有灵犀。
　　“好了，敌人已经灭除，那林某也要回洞府休息，夫人如果有事，直接给我发传音符就可以。”
　　林轩淡淡的说，他还赶着回去清点宝物，毒龙老祖身为洞玄期修仙者，数万年巧取豪夺，肯定是积累了一笔巨大的财富，不过有什么，要好好清点一下才清楚。


第一千七百一十一章 丰硕宝物
　　“多谢前辈出手相助，您既然有事，那晚辈也不多留，在这里恭送你了。”上官暮雨盈盈一福，两名少女也连忙屈膝跪了下来，大礼参拜。
　　“不用多礼。”
　　声音还留在此处，不过林轩却早已走远，天火宗灭除，自己的身份也不用担心泄露，这次略显神通，对百草门也是一种震慑，相信该派的弟子，绝不会再多嘴多舌，自己取祸。
　　脑海中如此想着，林轩已回到了洞府，略作歇息，然后就来到了练功房里，盘膝而坐，随后伸手一拍，将那七八个储物袋取了出来。
　　林轩拿起一个，袋口朝下，轻轻一抖。
　　哗啦啦的声音传入耳朵，光霞敛去以后，五颜六色的晶石，几乎快要将那宽敞的练功房堆满了，自己身处晶石之中。
　　全是高阶之物，其中有一小部分居然还是极品。
　　林轩没有仔细去数，但显然是一个客观的数目。
　　要知道，这才是将储物袋中的一小部分倒了出来，里面还存得有大半。
　　之所以不全部一次性倒出，是因为练功房空间有限。
　　财货中又大量晶石，这倒一点也不意外，林轩接着清点，又如法炮制的将另一个储物袋打开。
　　这一次是各种各样的瓶瓶罐罐，林轩拿起一个，将瓶塞打开，香味儿飘了出来。
　　玉灵丹！
　　这东西林轩是再正常不过，两百年来服用了许多，自己在丹月宗也有大量获得，正是可以用来增加离合期修士法力的。
　　当然，这里面的丹药，不会只有玉灵丹一种，而是种类繁多，适合各种等阶的修仙者，用处也各不相同。
　　增进法力，突破瓶颈，治疗伤势，辅助恢复……
　　甚至连毒药都有，还有一种黑乎乎，不起眼的丹药林轩也无法辨识，这种东西他可不敢随便乱吃。
　　先将能够认出的丹药，分门别类的拣好，至于其他的，则集中放在一起，以后再说。
　　接着林轩又将第三个储物袋打开了。
　　这一次，出现的，则是各种各样的匣子，木盒，瓶瓶罐罐也是有的，不过数量明显要少得多。
　　林轩神色一动，将一个木盒打开，里面的东西十分奇怪，像是一张树皮，不过花纹有些奇特的样子，而且还散发着一股淡淡的香气。
　　“紫金皮。”
　　林轩大喜，这可是极为值钱的材料之一，如果没有料错，眼前的，都是修仙路上，可能用到的珍稀材料了。
　　林轩开始清点，材料的用途十分广泛，两个时辰后，他大喜的抬起头，炼制九天须臾剑之火剑的材料，除了寥寥数种，眼前的，再加上自己原本身上就有的，几乎完全凑齐了。
　　可惜那数种，也是最珍贵，但没有关系，林轩相信自己，很快就可以全部凑齐。
　　其余的材料，现在暂时用不上，但也难保以后没有用途，即使仍没有用，还可以卖到坊市，换取晶石，或者以货易货，不少高阶修士的小型交换会，甚至不收晶石，而是互相交换想要的东西。
　　至于瓶子中装的，则是各种等阶的妖丹。
　　还有少数妖丹，与人界妖族的不同，倒像是发生了某种变异的那种。
　　这不稀奇，林轩来到灵界，也有那么久了，自然看了很多典籍，上古两界大战的时候，阴司界因为阿修罗王陨落，而最终败退掉了，当时大部分妖鬼，虽然逃回了阴司，但也有以小部分，滞留在灵界，无法回去。
　　这部分阴司余孽，十之八九都被灵界修士找出来剿杀掉了，但难免有漏网之鱼。
　　而阴司界妖鬼种类繁多，其中有一种冥兽族与灵界的妖族颇有几分相似之处，难道这些就是冥兽或者其后裔的内丹？
　　如此想着，林轩的将一颗婴儿拳头大小的妖丹拿到眼前，做墨黑色，林轩能够感觉到，里面所蕴含的阴气，看来自己的猜测，十有八九应该是没错的。
　　林轩将这些材料也收起来了。
　　随后又拿起一个储物袋……
　　这次是各种各样的宝物。
　　仙剑，长戈，短戟，九节鞭，十八般兵器全部囊括，其中还有不少偏门的，洞玄期老怪物的收藏，果然丰富。
　　林轩将一柄仙剑拿在手中，法力注入，轻轻一抖，冷冽的剑气蜂拥而出，确然是不错的宝物，不过自己用却还是欠了一些火候。
　　这也是没办法的事情，林轩的实力，远远胜过同阶修士，甚至连高他一阶的离合后期修士，都可以轻易灭杀，这样的实力，对宝物的要求，自然也就高了。
　　一般的古宝，林轩根本就看不上，拿在手中，也起不到增进实力的效果，食之无味，弃之可惜，如今的他，讨厌鸡肋一样的东西。
　　选宝物，条件只有一个，宁缺毋滥，要就一定要好的。
　　不过有些宝物，并不是凭眼力，看就能够看出品质如何，还需要拿在手中，试一试的。
　　林轩看着身前百余件宝物，显然这是一颇为繁重的任务，毒龙老祖几万年，应该有收罗到好东西的。
　　林轩开始一件一件的往下试。
　　……
　　半个时辰过去了，依旧一无所获，林轩叹了口气，脸上露出几分失望之意，而就在这时，一面盾牌进入了眼帘里。
　　那盾牌呈圆形，直径仅有半尺，大小与成年人的手掌相似，表面花纹斑驳，还有几个符咒是自己并不认识的。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将那古盾卷过，出人意料的事情发生了没拿古盾居然不是一个，而是有七面之多。
　　“这……”
　　林轩脸上露出惊讶之色，难道这宝物是成套的？
　　这可太稀罕了，不论灵器还是宝物，成套炼制比单个的要困难得多，但威力也不可同日而语，远远胜之。
　　成套灵器林轩用过，但成套宝物却只是听说，还未亲眼见过，这一回，还真是意外之喜了。
　　而更让林轩惊喜的，是这是盾牌，如今攻击类的宝物还好说，青火虽然毁去，但他手段还很多，可防御用的就屈指可数，自从乌金龙甲盾毁了以后，斗法的时候防御起来就捉襟见肘，总不成每一次都用五龙玺来挡。


第一千七百一十二章 玄青子母盾
　　林轩虽然敢打赌，这东西的坚硬，还要胜过通天灵宝，但经历了上次的一幕，林轩隐隐觉得，这五龙玺不能轻易使用，更不要说，将牠当作盾牌，用在斗法之中。
　　而这盾牌，可谓雪中送炭，不过具体威力如何，够不够格让自己来使用，还是要试一试才清楚。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，将法力往手中的一个盾牌注入进去……
　　没有效果。
　　林轩却并不急，一般这种成套法器，都有一个为主，其余为辅，以那个主法器，来操纵其他宝物，眼前这个宝物应该也不会免俗，自己先前是有些太心急了。
　　林轩目光扫过，在面七盾牌上流转，很快发现其中一个，与另外六面略有不同，林轩将其拿在了手中。
　　然后注入法力，这次有嗡鸣声传入耳里，林轩将其祭到半空之中，其余六面盾牌，也呈扇形排列，林轩一道法诀发出，上面各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘以极。
　　感受着此宝所散发出来的威压与法力，林轩大喜，这种感觉，难道是仿制灵宝？
　　如果所料没错，此宝的防御力，应该远远在乌金龙甲盾之上。
　　当然是与不是，还要再试一试。
　　林轩抬起手来，几道剑气飞射出去，没有半分效果，随后林轩又取出得自雪狐王的长戈……
　　法力注入，一道月牙形的光波狠狠的飞掠而出。
　　轰！
　　同样没有分毫效果。
　　林轩有些动容，不过高兴的成分更多。
　　洞府中太狭小了一点，林轩干脆来到外面。
　　当盾牌连成光幕，他扬手将山水扇祭出……
　　半个时辰后，林轩回到了洞府，喜动颜色，经过一番试验以后，他终于确定了，这是灵宝的仿制之物，而且还是成套的。
　　相信其仿制的灵宝，在通天灵宝中也可以排名前列，而成套的叠加效果，林轩相信其防御力，不比月儿手中的千幻蛟纹盾少上什么。
　　几乎可以当成是较差的防御型通天灵宝。
　　奇怪，那老怪物为何没将此宝随身带着。
　　林轩摇了摇头，百思不得其解，不过那又有什么关系，想不通就别想。
　　至于盾牌的名字，林轩倒是有了，其盾牌幻化出的光幕是青色，表面又有太极图案，还是成套，那干脆叫玄青子母盾最好。
　　喜滋滋的将此宝收好，随后林轩回到了洞府中，开始清点别的宝物，每一件古宝威力几乎都非同小可，不过自己用的话还是有点不适合。
　　林轩的眼光太高了。
　　但略一迟疑，他还是从中挑出了刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、爪、环、棍、槊、棒、拐、牌，共十八般兵器。
　　当然，这些宝物，虽然各有千秋，但林轩也不是准备平常拿出来用，而是自己的小罗天法相，共有九头十八臂，每一条手臂，都可以驱使一件不同的兵器。
　　这些宝物虽然单个来说，并不是那么尽如人意，但十八件合在一起，还是令人畏惧以极。
　　何况单个不尽如人意，还是因为眼界太高的缘故，毒龙老祖收集的宝物，又岂会差了，拿到坊市的拍卖会里，每一件，都可以卖出令人瞠目结舌的高价。
　　至于剩下用不上的古宝，则将牠们分门别类的装好，以后有机会的时候，可以与同道以货易货，或者拿到坊市拍卖会上换取晶石的。
　　林轩又将下一个储物袋打开……
　　两天以后，林轩出了练功房，他的脸上全是满意之色，这回的收获，还真是丰富。
　　毒龙老祖不愧是洞玄期修仙者，数万年巧取豪夺，身家之丰富，外人是很难想象的，那几个储物袋中的财货，从丹药法宝，到晶石材料，还有各种不同类型的符箓，几乎是包罗万象。
　　就价值来说，远远胜过了上次劫掠万兽岛，究竟值多少晶石，林轩也难以估量。
　　总之一句话，这次绝对是发财了啊！
　　林轩的身家，再一次远远胜过同阶修仙者，现在可以说，是富得流油。
　　至少未来很长的一段时间，他都可以不用为修炼的晶石丹药发愁，对敌之时，又有了很多符箓，上次历经辛苦，但收获却绝对丰富，富贵险中求，这句话果然没错。
　　清点宝物也蛮辛苦，接下来还有许多事情要做，在那凡人居住的荒岛，自己机缘巧合，还得到了一件通天灵宝。
　　万魂塔与百灵钟一样，虽是辅助型灵宝，但比攻击与防御的，还要更加珍贵一些。
　　至于血火蚁这种蛮荒奇虫，单个虽然不算什么，但数量一多，高阶修士也要闻风而逃，当初的银鱼鸟就是榜样，而血火蚁的可怕程度，还要远胜银鱼鸟。
　　玉罗蜂一时片刻还不能催熟，血火蚁就要好好繁衍一番，让牠成为自己的杀手锏。
　　当然，这也不是可以一蹴而就的事情，所谓心急吃不了热豆腐，来日方长，林轩决定先出去逛逛。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，石门打开，林轩从洞府中走了出来。
　　鸟鸣声清脆以极，这附近还有不少小动物，忘忧谷从风景来说，着实不错，空气中还有异香飘过，由于靠近灵脉的泉眼，所以在这附近开辟了一个药园。
　　里面种植着不少奇花异草，当然，对林轩来说，这些东西，不值一提，他根本就不会用正眼瞧去。
　　然而一个苗条的身影却映入了眼帘里，林轩迈步走了过去。他并没有影藏行迹，那位正在锄草的少女，自然也就很容易发现了他的行迹。
　　“前辈。”上官雁忙盈盈一福，脸上有惊喜的光芒闪过，此女做梦也不曾想，这么快，又看见林轩了。
　　“不用多礼。”林轩目光在附近扫过：“这些杂务，怎么不交给下面的弟子去做，要妳这丫头亲自动手？”
　　林轩喃喃的开口，也难怪他惊愕，上官雁虽然仅仅是灵动期修士，但却是百草门宗主的爱女，按理来说，确实轮不到她做这些杂务，一般修仙门派即便再弱小，人手不足，也可以收一些机灵的凡人，来做各种杂务，名为外事弟子，其实就是服侍修仙者的奴仆。
　　“前辈有所不知，本门祖师百草仙子虽是一代天之娇女，可后人不肖，已然没落，如今整个门派只有母亲一个凝丹期修仙者，困居在这元龟岛，原本有一个小小的晶石矿，在几百年前，也开采完毕，如今本门几乎没有别的收入，就只靠着这么一个药园，满足门人修炼所需。”上官雁的脸上满是落寂，此女说起话来，条理清晰，颇有几分大家风范的样子，和妹妹的性格，显然是完全不一样地。
　　“靠这么一个药园，满足门人修炼所需？”林轩略感惊愕，他虽然知道百草门已然没落，但却没想到，居然衰落到如此地步，若这丫头没有谎言相欺，恐怕连一些散修都不及：“贵派似乎还是有三四百人的样子，这么一个小小的药园，如何可以……”
　　“没办法，大荒海域本就荒僻，资源在整个东海是最差地，而且修士众多，此界绝大部分散修与小的宗门家族都汇聚于此，不多的资源也瓜分完毕，常常为了一个小的晶石矿，几株灵草，就大打出手。”
　　林轩点了点头，他也是从低阶修士，一步一步走到这里，当然晓得其中的内情如何，其实在资源的争夺方面，低阶修士往往比高阶修仙者，还要更加的残酷。
　　这绝不是危言耸听什么，高阶修仙者，一般身家都很丰富，除非是碰见真正需要，或者逆天级别的宝物，才会生死相搏，舍命争抢。
　　而低阶修士不同，他们的资源本就不多，为了一块晶石，一件下品灵器，也会拼命的。
　　“大荒海域再贫瘠，海中的妖兽总该还是有的，为何……”林轩沉吟着开口了。
　　“前辈说的，晚辈等又哪里不晓得，海兽的皮毛骨骼，血液内丹，都可以作为修炼材料，其实，这也是此海域修士财富的主要来源，可猎兽毕竟危险，大荒海域每年死于海兽獠牙与利爪下的修士，都以十万计，本门也尝试过，无奈我们修为太低，即便千辛万苦猎到的海兽，也卖不了几个晶石，前一次，我们就是外出狩猎海兽，可若不是前辈出手相救，恐怕早就全部葬身妖禽之口。”此女喃喃的说，看向林轩的目光，更充满了感激之色。
　　“嗯，你们修炼资源一直不足，上官姑娘，妳踏上修仙之路，究竟多久了？”林轩突然又转移话题，问起了另外一个让自己感兴趣的问题。
　　“十二年了，晚辈七岁的时候，由家母传授百草心得，一个月前，刚满十九，算起来，整整十二年。”此女老实的开口。
　　十二年苦修，到灵动期大圆满，这个速度当然说不上快，不过若是在丹药……甚至是晶石都不足的情况下，就难能可贵。
　　此女就资质来说，恐怕确然不错。


第一千七百一十三章 想拜明师
　　“前辈，那儿有一个凉亭，要不，您去坐坐，如果您不嫌弃雁儿烦的话，我……我想像您请教一下修炼心得。”
　　“请教修炼心得，令堂不能教妳么？”
　　林轩略感诧异，虽然上官暮雨的修为在他眼里，也不值一提，但好歹也是凝丹期修士，指导灵动期女儿的修行怎么都没有问题。
　　“前辈有所不知，本派曾遭受过大劫，许多典籍遗失，记载百草诀的玉瞳简，也同样被毁去，现在传下来的是拓印本，有不少疏漏之处，连……连母亲大人也懵里懵懂，不过前辈修为高深以极，也许可以为晚辈解惑。”
　　“原来如此。”林轩脸上若有所思：“好吧，林某今天心情不错，指点下妳这丫头也没有什么。”
　　“多谢前辈，大恩大德，晚辈必铭记于心的。”
　　上官雁大喜，随后恭敬的引着林轩像竹林边的凉亭走去。
　　“妳也坐吧。”
　　“晚辈怎敢，在您这样是前辈高人面前，哪里有我的位置，小女子站着就是。”此女惶恐的表示。
　　见她不坐，林轩也不再多说，凡事要换位思索，如果自己是灵动期，面对一位离合期修仙者，不管对方再和颜悦色，自己也绝对不敢坐。
　　随后此女在外面采摘了一盘新鲜的瓜果，然后就恭敬的请教起林轩修炼心得。
　　原本林轩并不怎么在意，在他想来，以自己的修为，与见识广博，指点一区区灵动期修仙者，那还不轻松以极。
　　可情况并不如此，此女提出的一些问题，居然将他也问得云里雾里，这百草心得，还真是一另辟蹊径的功法，林轩的表情有些尴尬。
　　“咳，这个……林某今天有些不舒服，谈话就到此为止，干脆，妳明天再来找我，那时候，我再给妳指点好了。”
　　“好，那前辈注意休息，晚辈就不打扰你。”
　　上官雁也不傻，自然看出林轩的尴尬，但她也是一蕙质兰心的女子，并不点破，行了一礼，就温婉的退了下去。
　　林轩回到洞府，倒也不忙着管什么万魂塔了，开始苦思起此女问的问题，毕竟连灵动期修士的疑惑也没法解答，不管怎么说，都太过丢脸啊！
　　苦思了半宿，依然无所得，林轩正大感郁闷的一刻，脑海中念头闪过，突然发现这百草心得，与凤舞九天诀有那么几分相似之处，但却模模糊糊，关系似乎又并不清楚，林轩的目光，不由得落在了石壁上。
　　那里挂着一幅画，栩栩如生，正是百草与玄凤两位上古仙子，两位闺中密友住在一起，必然常常交换修炼心得，是这个缘由么？
　　不……好像又不是的。
　　林轩感觉脑海中似乎抓住了一点什么，偏偏又想不清楚。
　　算了，来日方长，想不清楚，暂时就不要想。
　　第二天早上，林轩才刚刚来到练功房，外面的禁制，就传来了异常，林轩神色一动，抬起头颅，眼中银芒闪过，透过山壁与浓雾，只见一美貌少女站在洞府边，正是上官雁。
　　“那丫头，来得倒蛮早。”
　　林轩喃喃自语的道，随后袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，禁制开启，片刻后，细碎的脚步声传入耳朵。
　　“前辈，小女子又来打扰你了。”少女盈盈一拂，与初见她时的英姿飒爽不同，此时，这丫头显得很有礼貌，如同大家闺秀一样。
　　“不必多礼，上官姑娘……”
　　“前辈若不嫌弃，见我雁儿就好，千万别提什么上官姑娘，您如此客气，晚辈哪里承受得起。”
　　“好吧！”
　　林轩点了点头，自己虽然比同阶修士年轻一些，但满打满算，也八百岁有余，眼前这丫头才盈盈十九，自己叫她一声小名，也算是对晚辈的爱护，没有分毫的不妥。
　　“雁儿，妳不必拘束，起来说话。”
　　“是。”
　　此女又磕了一个头，才慢慢站起。
　　林轩眉头一皱，虽然就境界而言，自己与对方，根本就不再一个水平线，修仙界又尊重强者，但两人毕竟不是一个门派的，说穿了，自己不过借住于此，于情于理，对方都不必恭敬到如此地步，简直像是在执弟子之礼。
　　不，不是像，而是根本就是如此！
　　林轩叹了口气，以他的城府，哪还不知道此女的心思。
　　“雁儿，妳，可是想要拜我为师。”
　　林轩双目半开半阖，淡淡的声音传入耳朵，上官雁则一下子惊呆了。
　　瞪大双目，用有些茫然的表情看着林轩，心思被叫破，她有这种反应也是很正常的。
　　不错，上官雁的心中确实一直攥着这样的小九九。
　　既然踏上修仙之路，谁不想翱翔九天，快意恩仇？
　　上次天火宗来犯，林前辈挥挥手就让他化为了灰烟。
　　所谓高手，当是如此，可自己的母亲虽是一派之主，百草门却太过虚弱，与其一辈子当个窝囊的小修仙者，不如搏一搏，如果能够拜这位林前辈做师父……
　　然而想法固然美妙，可现实却是，两人的境界，差距也太大了，离合期老祖，怎么可能看上自己这刚踏入修仙界的菜鸟呢？
　　毛遂自荐，肯定是自取其辱，这点自知之明还是有的，其实昨天在幽谷，此女几次话都到了嘴边，最终还是没有勇气说。
　　虽然她比同龄的修士要稳重成熟，但毕竟还只是一位妙龄少女，脸皮有些薄，不明白有一些东西，不管有没有机会，都要努力去争取。
　　此时心思被叫破，也就难免慌乱了。
　　但她的心智确然不错，脑筋转弯也是很快的，林前辈主动这样说，莫非自己还有机会么？
　　想到这里，此女喜形于色，忙盈盈一福，屈膝跪下来了。
　　“前辈目光如炬，连小女子这点心思，也能够洞彻清楚，还请前辈慈悲，收雁儿为徒，我一定会努力修行，绝不让师尊丢脸的。”
　　“收妳为徒？”林轩笑了：“想必林某的事情，令堂多少也对妳说起过。”
　　“是。”少女点了点头，林轩既然动问，她自然不敢撒谎的：“娘亲确然说起过，前辈乃是从下界飞升而来的修仙者，而且还与玄凤仙子，有一些瓜葛。”


第一千七百一十四章 林轩收徒
　　“嗯，那你可晓得，林某在下界这么多年，可是连一个徒儿都没有收过，不瞒你说，林某乃是一心仙道的苦修之士，实在不想有多余的羁绊，来让自己分心旁骛。”
　　听林轩这样说，上官雁的脸上满是失望之色，过了几息的功夫，才沮丧抬起头。
　　行了一礼：“前辈不用说，晚辈已然晓得，是我，太过痴心妄想了……”
　　说完磕了一个头，转身，就想要离开洞府。
　　“等等。”林轩却把她叫住。
　　“前辈还有什么吩咐？”此女幽幽的说。
　　“你这丫头，好急的性子，我什么时候说过，就一定不会收下你了。”
　　“啊？”
　　此女一呆，随后狂喜起来，噗通一声跪倒在地：“雁儿给师尊行礼。”
　　“先不急，我也没说一定会收下你。”
　　“那，师尊是……”
　　上官雁小心翼翼的说，她被林轩的话弄得满脸迷糊。
　　“林某在人界之时，一心一意，就是如何飞升到灵界去，自然没有时间收徒，不过现在倒不一样了……”
　　林轩这话，并不是谎言相欺，就算修炼到离合，在人界的寿元也只有两千年，以人界那种恶劣条件，想要飞升成功，实在是困难重重，根本就没有时间耽搁，不过现在情况又自不同。
　　如今自己才八百岁，满打满算，也还有一千两百年，才会有元气之劫降落，第一次很好过，就算是普通离合中期的修士，也可以轻松度过，而以自己的神通，就算再扛七八次，估计问题也不大的，换句话说，在未来的万年以内，自己根本不用担心寿元之忧。
　　而储物袋中，又有那么多晶石宝物与丹药，林轩相信，自己只要闭门苦修，假以时日，进阶洞玄也一定是分毫问题没有。
　　既然如此，那寿元就更不用愁，甚至可以说，还富裕出很多，那收收徒，似乎也没有什么好奇怪的。
　　收徒，并不会拖慢自己的修炼，而且眼前这丫头，似乎和自己有缘。
　　当然，最主要的，还是她品性不错。
　　为同门舍弃自己的事情，林轩当然不会去做，但对百草门的相亲相爱，还是很欣赏的。
　　“雁儿，你心性很好，品格更是没话说，不过对于我们修仙者，同门相亲相爱是不够的，最终能将仙路走到哪一步，还要看资质如何。”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“雁儿晓得，师傅，您可不可以收下我。”
　　“先将你手伸出来，让我看看资质再说。”
　　“好，好的。”
　　此女脸上一红，但还是乖乖的伸出手，皓腕如玉，林轩轻轻的搭上她的脉搏，将法力注入。
　　少顷，林轩收回手，闭目不语。
　　“师尊，如何？”
　　自己的灵根，在修习百草心得以前，早就测过，然而此时此刻，此女的脸上，却充满了忐忑，还有企盼之色。
　　“还不错，是雷属性的异灵根。”
　　林轩微笑着说，当年他还是低阶修仙者的时候，曾以为圣灵根是最好的，后来还听到过仙灵根的传说，其实这些虽不能说有错，但也不是绝对准确。
　　由金木水火土变异出来的灵根，有时候也会玄妙到极处，及不记及上，但绝对是远远超过圣灵根的。
　　雷灵根就是潜力极大的一种，天赋即可操纵雷电之力，如果有合适的功法配合，再修炼到极深之处，有朝一日掌握了雷电法则，那可是连真灵级的存在都要退避三舍。
　　当然，这种说法虽然没错，但也夸张了，除非是修炼到渡劫期，才有这样可怕的实力。
　　但至少雷灵根的资质很不错，这一点是绝无可疑的。
　　看着少女企盼的脸色，林轩微笑着开口了：“还不错，雁儿，林某可以收你为徒，但只是记名弟子，可以传道解惑，也可以给你一些好处，但却不能一直将你带在身边，而且以后师门若是有事，你必须全力以赴，刀山火海，都不能皱一下眉头，你能够做到吗？”
　　“雁儿愿意，既然拜您为师，师门若是有事，赴汤蹈火，小女子当然在所不辞……”
　　“你先别忙着发誓，小心一语成谶，雁儿，实话告诉你，刚才那些话，林某可不是随便说说，你拜我为师，也许修仙之路，确实会顺畅许多，不过今后的危险，也将难以想象，你将遇见的强敌，是你根本无法预计……”
　　月儿的身世，是一个大大秘密，即便弟子也不可以说，更不知道小丫头如今身在何处，不过林轩相信，总有一天，两人会相遇，而且他有一种感觉，有一些事情，并不是想逃避就能够逃避掉的。
　　几百年一个轮回，上古那场大战，也绝不会像表面那么简单，也许有一天，他会面对天上的真仙。
　　也许三界大战会重新开启，而且比上次，更加惨烈。
　　入我门来，受牵连莫怪，肯定会卷入从上古传承下来的这漩涡，所以有一些事情，他必须对此女说清楚。
　　他看着上官雁的眼睛，而这丫头的表情满是坚定：“师父放心，雁儿无悔，以后若师门有难，必全力以赴，就算是堕入九幽，也绝无怨言。”
　　“好，我收下你了。”林轩也点了点头，随后脸上露出笑容：“放心，我也就这么一说，即便真有那一日，我这做师父的，也必将竭力庇护门下弟子。”
　　此女大喜，恭恭敬敬的跪下，给林轩磕了三个响头，这拜师之礼就算完成了，很简朴，不过礼节简单，中间的含义可没有少了半点。
　　“雁儿，起来。”
　　“谢师父，不过徒儿，还有一不情之情的。”此女起身以后，却又盈盈一福，小心翼翼的开口了。
　　“不情之情？好吧，说来听听。”
　　林轩摇了摇头，这小妮子，鬼灵精的心思还真多。
　　“师父，是，是这样的，您也晓得，徒儿还有一个妹妹，她对师尊您也同样仰慕，你既然收下我，那干脆再收一个。”
　　“呵，这收徒弟，都还弄成买一送一，雁儿，你……”
　　“师尊恕罪，妹妹与我从小一起长大，感情深厚以极，从来不分彼此，如今我拜了这么一位了不起的师尊，仙途上的荆棘化坦途，怎么忍心看着妹妹还在那里苦苦挣扎呢，何况翎儿天真无邪，心性与资质，都比我只好不弱，绝不会让师尊您失望的。”
　　“好一张巧嘴，不过……所言倒也不错，行，好事成双，林某既然收了一名徒弟，那再收一个也是一样的，当然，这话不能光听你来说，我还要亲眼看一看，测测那丫头的资质，再做定夺。”
　　林轩先是板着脸孔，说到一半，却又话锋一转，上官雁提着的心总算是放了下来，脸上露出大喜之色：“这是应该的，徒儿在这里，代妹妹谢师尊恩典，我这就回去，告诉妹妹好消息，将她带来这里，我像妹妹听见这个好消息，一定会高兴得晕过去。”
　　“呵呵，这倒不急，你一个月后，再带她来此，为师还有事，你先下去。”
　　“是！”
　　上官雁敛衽一礼，随后恭恭敬敬的退了出去。
　　关于百草心得的疑问，师徒俩有意无意，都没有提起，这倒免了林轩的尴尬，否则他堂堂离合期修仙者，居然无法解决区区灵动期修士的修炼难题，说出去，这脸是怎么也挂不住地。
　　且不说此女离开洞府，欢呼雀跃的样子，林轩在她离开以后，就来到了练功房里。
　　收下一个徒弟，而且品性、资质都是上上之选，林轩的心情，也极为不错，不过此时此刻，他还有事要做。
　　伸出手来，在腰间一拍，一个宝塔形状的法器飞掠出来。
　　分七层，看上去甚至有些破落，如果不说，谁又能想到，这居然是令人羡慕的通天灵宝？
　　这再一次印证了，看宝物，不能光看外表。
　　林轩看着此物，一道法诀打出，万魂塔被灵光一裹，就悬浮在头顶之上。
　　通天灵宝与别物不同，想要使用，必须用通宝诀重新祭炼，而通宝诀一般都附带在宝物里面。
　　不过如何开启，倒还要重新研究一番。
　　林轩看着身前的宝物，双手挥舞，一道法诀打出。
　　灵芒没入，然而万魂塔却半点反应也无。
　　林轩眉头一皱，但也并没有感觉到气馁，做事情不可能一蹴而就，这种方法不行，再试别的秘术。
　　他右手平举，口中有神秘古朴的咒语声传出。
　　……
　　时光如白驹过隙，修炼之时，很难感觉到时间的流逝。
　　不知不觉，太阳落下了山坡，洞府深处，却传来林轩欢畅的嬉笑之色。
　　在试了九九八十一种秘术之后，这万魂塔的通宝诀，终于被自己找出来了。
　　只见整个练功房内金光大做。
　　此宝灵光喷薄，一片金色的光霞从宝物上面飞掠而出。
　　颤巍巍，形成了一片耀眼以极的光幕，一个个拳头大小的金字从上面浮现而出。
　　言辞古朴，不用说，自然就是通宝诀了。
　　林轩大喜，定睛望去。
　　这通宝诀不过寥寥千余言而已，却言辞古朴，字字璇玑，可谓晦涩深奥以极，每一个字，都隐含妙义。


第一千七百一十五章 血火蚁认主
　　若是修为稍低，恐怕理解都成问题。
　　不过林轩如今已是离合中期的修士，且所学广博，自然不会存在这个问题的，但饶是如此，他也只能一个字一个字的参悟。
　　短短一篇千余言的通宝诀，足足花费了近半月的功夫，林轩才总算是理解透彻。
　　“呼！”
　　林轩抬起头颅，出了口气，脸上的表情却是狂喜。
　　这一次，还真是捡到了宝物，这万魂塔比自己想象的，还要玄妙得多，牠可以用来饲养各种灵兽灵虫，具有养元催熟的作用。
　　不仅如此，对于阴魂鬼物，也有同样的效果。
　　塔分七层，作用各不相同。
　　而更让林轩惊愕的是，此刻所看见的通宝诀，也仅仅是一小部分。
　　通宝诀共分七层，与此塔的层数相对应，每修炼一层通宝诀，就可以打开此塔的一层，而此刻自己手中所有的，不过仅仅是前三层。
　　怪不得天蚁上人说，此塔在通天灵宝中，也是排名前列的宝物，由此看来，果然没有虚言浮夸之处。
　　说起这通天灵宝，其实也要分等级。
　　不同的灵宝之间，差异也是极大地，不过具体该怎么分，林轩现在也不是很清楚，只是在某本古籍上，模模糊糊的提到过一点的。
　　这些，林轩先不管，以后的事以后再谈。
　　先修炼。
　　前三层通宝诀既然已经参悟，修炼起来自然没有分毫的难度。
　　不过数日而已，林轩就已经完成了修习。
　　宝物已能在手里运转如意，林轩一道法诀打了出去，轻叱一声：“疾！”
　　轰隆隆！
　　如同闷雷般的声音传入耳朵，万魂塔灵光大做，而在灵光之中，此宝的体积，迅速暴涨，第一层打开，一团白光映入眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，三只血火蚁从里面振翅飞了出去。
　　与在荒岛上看见的血火蚁不同，这三只乃是蚁后，比牠们的同类要大得多，身长足足有半尺左右。
　　只有三只，稍微少了一点，不过没关系，就如同植物，只要有一粒种子，总有办法让牠的数量持续增加下去。
　　那三只蚁后出来以后，并没有像林轩攻击，而是很拟人化的露出慌张之色，双翅一展，就想要夺路逃远。
　　作为蛮荒奇虫，而且还是最高阶的蚁后，灵智固然没有开启，但其聪明程度也远非一般的灵虫可比。
　　蚁后的作用是繁衍生息，并不具有强大的攻击力。
　　一见情况不妙，就要夺路而逃，不过这自然是痴心妄想。
　　林轩养了那么久的玉罗蜂，虽然一直没有能够催熟，但对于各种灵虫的脾气，岂能不多少知道一些。
　　袖袍一拂，一片青芒飞掠而出，就将三只蚁后裹住。
　　形成了一个硕大的光球。
　　三只蚁后在里面左冲右突，从哪里能够冲入束缚。
　　而林轩的另一只手，在腰间一拍，已有不少合用的材料被他取了出来。
　　林轩的阵法造诣，虽不能说是宗师级，但也颇为的了不起，很快，一个小巧精致的认主法则，就已然成型。
　　林轩右手抬起，一道青芒飞出袖口，在手腕一绕，顿时，殷红的鲜血，滴滴答答的洒落下来，爆成一团血雾，林轩又张开嘴，喷出一道本命真元，与血雾混合，一同融入到法阵之中。
　　其实，普通的灵虫认主，根本用不着这么麻烦。
　　不过林轩对血火蚁很是看中，如此做，也是以防万一，以后这血火蚁就算再发生什么变异，也不可能脱离自己的掌控。
　　小心无大错，聪明人考虑事情，也要尽量稳妥长远。
　　随后林轩一道法诀打出，指挥着那包裹着蚁后的光球落到阵法之中。
　　“起！”
　　灵光喷薄，认主的阵法开始运转了。
　　……
　　整个过程并不繁复，只用了小半盏茶的功夫。
　　随后林轩将法阵撤除，包裹着蚁后的光晕也随之散去，不过这蛮荒奇虫却不再跑了，牠们已然认主，与林轩建立了心神联系。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，整个过程顺利以极。
　　随后他又伸出手来，在腰间一拍，嗡鸣声大起，一朵紫红色的虫云出现在了视线里。
　　嗡鸣声不绝于耳朵，整个练功房几乎被填满了。
　　玉罗蜂！
　　这是远比血火蚁更高阶的蛮荒奇虫。
　　而且这眼前的，仅仅是须臾袋中的一小部分罢了。
　　自从在七星岛云海得到此物，林轩也饲养数百年了，前后共繁衍了数万之多。
　　可惜一直无法催熟，否则通羽真人曾说，此虫掌握着时间法则，被牠蜇中会中时间之毒。
　　刹那间寿元流逝。
　　有此虫相助，纵横灵界不敢说，但许多大能修士，恐怕也要望风而逃，这一点绝没有什么可疑的地方。
　　了解了这一点之后，林轩倒也心平气和，越高阶的奇虫，越难于催熟，这也是自然法则。
　　先收着，以后肯定会发生大用。
　　林轩神念一动，虫云飞向虚空那白光所形成的漩涡，万魂塔有滋养奇虫的效果，既然通宝诀已修炼成功，林轩当然要将玉罗蜂放入其中。
　　蚁后也跟着飞了进去，原本两种不同种类的灵虫放在一起，肯定会互相争斗，但牠们都奉林轩为主，倒也不难和睦相处。
　　做好这一切后，林轩略作休息，然后没有继续在练功房待下去，而是回到卧房，洗了一个澡后躺在床上。
　　手里拿着一淡金色的玉瞳简，林轩将神识沉入。
　　御灵心得！
　　此物乃是御灵宗的不传之秘，乃百万年来，该派祖师培育灵虫，以及豢养灵兽的各种心得。
　　虽是人界之物，但御灵宗位居云州七大势力，底蕴自然深厚以极，大部分蛮荒奇虫，在里面，都能找到行踪。
　　林轩熟门熟路，很快就将目光投注到灵虫篇上了。
　　在末尾几名的介绍中，找到血火蚁。
　　这种灵虫之所以排名低，是因为单体的战斗力不值一提，可一旦形成规模，大能修仙者一样只有望风而逃的。
　　自己的手中已有蚁后作为种子，接下来就看要怎样迅速繁殖。
　　林轩将神识沉入御灵心得里，仔仔细细的研读下去。


第一千七百一十六章 修仙者赶集
　　少顷之后，他抬起头颅，嘴角边露出嬉笑之色。
　　“紫阳草，只要喂蚁后这种灵物，就可以迅速产卵。”
　　放下玉瞳简，林轩没有感到什么压力与困难，紫阳草虽然不能说是常见之物，但也绝算不上珍稀药材，坊市中就有卖。
　　换句话说，只要有晶石就不难。
　　而林轩现在，可是富得流油，催熟玉罗蜂有困难，但想要大量繁殖血火蚁，却不过举手之劳而已。
　　以后自己对敌，又能多上一个杀手锏，林轩哪能不喜。
　　这大荒海域虽然贫瘠，但既然有那么多修士聚居，想来坊市应该还是有地。
　　改日问问雁儿就好。
　　林轩正这样思量，外面的禁制就传来了异样。
　　他先是一呆，随后猛然反应过来，自己在洞府中已足足待了三十天，上次对徒儿吩咐，一月之后可来拜会自己，时间，真是过得好快。
　　林轩略作梳洗，然后来到了洞府外面。
　　两位少女束手而立，上官雁是恭敬以极，至于上官翎那丫头，则是一脸的企盼之意。
　　然而此女的精神状态却不怎么好，上次听姐姐说，林前辈有可能收自己为徒，她兴奋得几乎一个月，没有睡着觉。
　　连修行打坐，都时常出错，有一次还差点走火。
　　也不怪她，与姐姐相比，上官翎本来就要天真一些，心智不够成熟，想象着能拜这么一位大高手做师傅，从此以后，修行一片坦途，也难怪她兴奋了。
　　看见林轩出来，两女连忙盈盈一福。
　　“雁儿给师傅见礼。”
　　“翎儿拜见前辈。”
　　上官翎的声音中透着紧张之色，患得患失显露无遗，林轩则没有表示，在洞府中待了那么久，他也想呼吸呼吸新鲜空气，于是便带着两女来到不远处的凉亭里。
　　林轩落座，两女自然是恭敬的侍立在一旁的。
　　“雁儿，入我门来，以后可能遇见的危险，妳可对翎儿说起。”
　　“是。”
　　上官雁盈盈一福：“弟子已经给小妹详细解说，没有丝毫隐瞒的。”
　　“嗯。”
　　林轩转过头颅，他也就这么一问罢了，以上官雁的聪明，这些小事，原本也不用操心。
　　但不管如何，自己还是应该亲口确定：“翎儿，入我门来，以后可能遇见可怕的危险，敌人之强大，远超妳的想象，一不小心，就有粉身碎骨之祸，堕入九幽，甚至魂飞魄散，我这句话，绝非虚言恫吓，妳……还愿意拜入我的门下么？”
　　上官翎的表情也严肃起来，此女莲步轻移，来到林轩的前面，双膝一软，跪了下来：“能拜前辈为师，是翎儿几世修来的福气，姐姐的誓言，翎儿也是一样地，以后师门若有召唤，必赴汤蹈火，百死也不会有分毫怨言。”
　　清脆的声音传入耳朵，少女稚嫩的面容上满是坚定之色，但林轩点了点头：“好，妳将手伸出，我看看妳资质如何。”
　　“是！”
　　少女脸上一红，如白玉染上了一层绯色，将皓腕伸出，林轩则将手搭在她的脉搏。
　　少顷，林轩缩回手：“不错，妳的资质，与雁儿倒也相差仿佛，乃是冰属性的异灵根。”
　　“前辈，那……你可愿意手下我。”
　　林轩笑而不语，这丫头还真是蛮天真地，自己已经将话说得那样明显，她居然还是没有听出来。
　　“傻丫头，还愣着干什么，快叫师傅。”
　　看见妹妹一脸迷糊，上官雁终于忍不住帮腔了。
　　上官翎大喜，恭恭敬敬的像林轩跪了下去，行起拜师大礼。
　　林轩则叹了口气，他也不曾想过，自己会这么快，就收下两个徒儿，虽然仅仅是记名弟子。
　　“好了，起来，为师没有那么多规矩，恭敬是放在心底，平时用不着如此多礼。”
　　“是！”
　　两女表现得很乖的样子。
　　“嗯，为师以后再教妳们法术，现在有一件事情，需要问一问。”林轩微笑着说。
　　“师傅请说，徒儿只要晓得，自然是知无不言的。”上官雁十分乖巧的开口，其妹也连连点头。
　　“不用紧张，只是小事一桩，为师想要晓得，这附近最大的坊市在何处。”林轩微笑着说。
　　“师傅想要买东西，徒儿代劳就可以。”
　　“这倒不必，为师也打算出去走一走，妳们只要告诉我方位就行了。”
　　“最大的坊市，距离这里太远了些，何况那儿的东西，师傅多半也看不上眼地，明天是腊月二十一，正好是一年一度赶集的日子，师傅，干脆你带我与姐姐一起，咱们去赶集。”上官翎清脆的声音传入耳朵里。
　　“赶集？”林轩眼中流露出一丝诧异，他踏入仙途，已有八百年之久了，这赶集是什么，还确然不曾听说过。
　　仿佛看出了师尊的疑惑，两姐妹叽叽喳喳的解释起来了。
　　“启禀师傅，大荒海域与别处不同，地处荒僻，相对来说，资源较为贫瘠，偏偏修士数量又是极多，于是坊市的量就略显不足，为了弥补，这儿就兴起了赶集。”
　　“是啊！”姐姐话音刚落，上官翎清脆的声音就接着传入耳朵：“所谓赶集，其实还是像世俗凡人学习，说穿了没有分毫稀奇，就是大家挑一个特别的日子，将手中的用不上的材料拿出来，到一个特定的地点交换，人人都是买主，同时人人也都是来卖东西的。”
　　“原来如此，不过这与低阶修士到坊市摆摊，似乎也非常的相似。”林轩以手抚额，沉吟着说。
　　“是有几分像的，不过还是有很大不同，修士在坊市摆摊，毕竟规模有限，哪能与江鱼岛的赶集相比，可以说整个大荒海域的修士，各大势力，几乎都会齐聚于此，而且赶集仅有一天，所以大家都会尽量将好东西拿出来。”
　　“只有一天，一年举行这么一次？”
　　“是。”两女点了点头，最后还是由上官翎开口：“大荒海域虽然贫瘠，但多少也会出产些许好东西，赶集更是一年一度的盛事，通常连海族也会来此。”
　　“海族，妳是说狂鲨王一系？”林轩眼中流露出几分诧异。
　　“是。”
　　听两个徒儿这么说，林轩眼中不由得露出了沉吟之色。
　　作为海族六王之一，狂鲨王一脉拥有的实力绝对不容轻辱，连他们也会来赶集，可见这盛事确实有牠的可取。
　　“妳们也想去？”
　　林轩转过头颅，望向身前的两女。
　　“是，徒儿也想出去长长见识。”
　　上官雁低眉顺目，抱拳行了一礼，脸上满是恭敬之意，林轩虽然表现得很慈和，但她却丝毫也不敢持宠而骄，与同龄人相比，此女更加稳重，更加成熟，如果好好磨砺，独当一面也没有问题。
　　上官翎却又不同，这丫头不仅性格活泼，而且到底要年轻一些，也没有那么多顾虑与畏惧，既然与林轩确立了师徒关系，从心里，也就对林轩亲近以极，小丫头居然莲步轻移，悄悄的来到林轩身边，抱着他的手臂：“求求你师傅，就带我与姐姐，让我们也长长见识。”
　　“翎儿，不得无礼。”
　　上官雁大惊失色，妹妹也太不晓得轻重了，居然才拜师，就使用起了撒娇的本事，万一师傅生气……
　　“师尊，妹妹小，不懂事。”
　　“雁儿妳不用解释，翎儿不过是天真了些，有些孩子气，老夫岂会与她一般见识，何况妳俩虽是林某的记名弟子，但算来，却是我为数不多的亲人之一……”林轩说到这里，叹了口气，也不知道月儿和琴心，如今身在哪里。
　　见林轩表情落寂，两女面面相觑，也不敢再胡乱开口了。
　　良久，上官翎才樱唇微启，弱弱的声音传入耳朵：“师傅你别伤心了，我与姐姐，都一定会好好孝敬你。”
　　听着这丫头孩子气的语言，林轩哑然失笑，吸了口气，将惆怅的心情收起，自己何必像女子一样，多愁善感，现在虽与月儿暂时分开，但仙路漫漫，总有一天，会再相见，对这一点，林轩毫不怀疑。
　　脑海中念头转过，林轩的表情又变得平静无波：“好了，不用央求，既然想去，那我就带上妳两个丫头一起去赶集。”
　　“谢谢师傅。”
　　两女大喜，都盈盈拜了下去，上官雁冰雪聪明，隐隐已把握到师傅的性格，对敌人辣手无情，但对自己人，却十分的宠溺照顾，能拜这样一位师傅，真是自己与妹妹几世修来的仙福。
　　以林轩的性格，既然决定了有一件事情要做，那就不会拖泥带水的耽搁，何况明天就是赶集的日子，留给他们的时间已然不多，带着两个丫头出了洞府，林轩袖袍一拂，青光闪过，一式样小巧的灵舟出现在了视线中。
　　虽然稍微小了些，不是那么大气，不过乘坐师徒三人还是没有问题，林轩让两个徒儿先上去，随后自己来到舟尾，袖袍一拂，将晶石换上新鲜的，一道法诀打出，灵舟被一团青芒包裹，化为一道惊虹，像远处的天边飞去了……


第一千七百一十七章 江鱼岛
　　江鱼岛。
　　这里位于大荒海域以西，再往前万里，就是海族狂鲨王的领地。
　　平时，这里少有人类修士涉足，因为一个不好，就会与海族冲突，偏偏在这一片海域，人类的实力实在太过单薄，根本就没有办法与狂鲨王一脉争锋。
　　鸡蛋碰石头不是智者，能屈能伸才是大丈夫，所谓惹不起难道还躲不起，所以平时，人类修士很少来这海域，除了腊月二十一这特殊的日子。
　　因为这一天，修士们会感激，不仅是人类的修士，连海族也会齐聚于此，整个习俗，可以追溯到上古时期，几十万年来，双方已很有默契。
　　江鱼岛，几乎无人不知，牠就是集市的举办之地。
　　说起这岛屿，也不知道古修士是怎么挑中地，上面连灵脉也无，风景也就一般般罢了，平时的时候完全荒芜，也就是集市那天才会热闹到极处。
　　不过这岛屿也非无一可取之处，至少面积是极大的，也只有这样，才能容纳从四面八方到来的修仙者。
　　经过一天一夜的奔波，当太阳刚刚升起的时候，距离江鱼岛数千里的某处海域，天边突然出现了一抹惊虹。
　　海鸟还在聒噪的叫着，当遁光靠近，却被惊得四散而逃，不过这时候也可以看清楚，在那团青光中，是一叶精致的扁舟，灵舟上，坐着三名修仙者。
　　舟尾的男子，不过二十出头年纪，容貌普通以极。
　　至于另外两名少女，看上去还要稍小一些，气质虽然不同，长相却颇为神似，看上去，应该是一对姐妹花的样子，都眉清目秀，明艳以极。
　　不用说，自然是林轩师徒。
　　又过片刻，远处海天交接之处，出现了一个黑点。
　　林轩放出神识，那是一座很大的岛屿，修士更是如过江之鲫，数不胜数，如果没有料错，这就是江鱼岛了。
　　随后林轩收回神识，目光在前面的两女身上扫过，姐姐还好，做妹妹的上官翎脸上满是兴奋之色。
　　这丫头只是区区灵动期修仙者，这种大场面从来没有见过，也就难怪她会是这样的表现了。
　　林轩笑了笑，不以为忤，当年自己第一次逛坊市也是如此，患得患失，后来眼界开阔，想想都还觉得大为好笑的。
　　眼见距离目的地已然不远，林轩双手一握，浑身青光喷薄，可外露的气息却迅速减弱，收敛到跟一名元婴期修士差不多。
　　两女虽看不出林轩境界如何，但也明显感觉到比刚刚低了。
　　“师傅，您这是为何？”
　　“自然是不想引人瞩目，妳们不是说了，大荒海域以小门小派为主，离合期修士数量应该不多，我可不想引起旁人注目，记住，在修仙界生存，如无必要，能低调都要尽量低调。”
　　“是，师傅，徒儿晓得，必谨记于心的。”
　　两女脸上露出肃穆之色，为师者，传道授业解惑，并非只是教她们仙法与道术，这些在修仙界生存的法则也同样重要的，她们岂会不知道林轩用心良苦，上官雁不说，连那调皮的上官翎都收起了嬉笑之色。
　　林轩点了点头，孺子可教，自己的眼光没错，这两个丫头确然是可造之材的。
　　又过了约一盏茶的功夫，江鱼岛已历历在目，比两个丫头的描述，还要大得多，毕竟她们也没有来过，只是从母亲那里道听途说。
　　此时，天空之上，到处都有灵芒闪过，两个丫头有一句话没有说错，这确实是汇聚了八方来客，虽说是赶集，却远非一般的坊市可比，甚至让林轩想起了，当年在云州所参加的天云交易会，只是那一次，罗家苦心积虑，掀起了腥风血雨，这一回，想必不会有那么多波折，但愿一起都平平安安的。
　　林轩摇了摇头，自己似乎想得有些太多，这集市，从古到今，也不知道举行了多少次，哪有可能自己来到哪里，哪里就变为多事之秋，自己又不是天上的灾星降世。
　　心中如此想着，林轩哑然失笑，操纵灵舟，加速飞向了江鱼岛。
　　这里的灵气确然稀薄，不过来来往往的修仙者却是越来越多，林轩选择了一不起眼的土山降落，隐约已经可以听见空气中的吆喝，那巨大的集市就在前方不远处。
　　林轩将神识放出，脸上也不由得露出惊叹之色，虽然没有仔细去数，不过粗略一估，这儿至少有七八万修仙者，论规模，确实远非一般坊市可以比拟的。
　　而两个丫头也没有说错，除了人类修仙者，这儿也有相当数量的海族。
　　东海修仙界虽三族鼎立，但海族归根结底，也是人类的分支，从外表上看，海族与人类虽有一些差距，其实并不大地。
　　海族男子的肌肤，通常是古铜色，女子的皮肤，则比人类女修更加白皙，至于眼睛，则是深邃的蔚蓝色，动人心魄，除了这两处与人类修士的迥异外，他们的手腕与脚踝处，有一些拇指大小，鱼鳞一样的东西。
　　但很薄，并不会影响美观什么。
　　林轩还是第一次看见如此多海族，不过表面上自然分毫异色不露，集市中，修士的实力也是参差不齐，从灵动到离合，可以说应有尽有，不过还没有发现洞玄期老怪物，证明此海域的修炼水准，确然有些低。
　　整个集市是设在一露天场地，虽然宽广，却没有什么遮蔽，摊位也很简朴，有的施展土系法术，弄出一些石桌石椅，有些的则只是铺一张草席，就摆上各种各样的东西。
　　由于摊位太多，令人目不暇接。
　　林轩眉头一挑，自己想要购买紫阳草，这该怎样寻找。
　　上官姐妹的表情也差不多，同样一脸茫然之色，两人丫头才仅仅灵动而已，来参加集市交易也是第一次，自然更不知道从哪来找起。
　　这与坊市不同，店铺就那么多，人人都是卖家，同时人人也都是买主，大大小小的摊位可是以万来作为计数。
　　千头万绪，看得林轩是茫然不已。


第一千七百一十八章 神妙灵器
　　而他们这副表情，却是落在了有心人的眼底。
　　“在下牛二，给前辈见礼。”
　　突然，一个声音传入耳朵，林轩回过头，却是一身材瘦高的修仙者，实力不值一提，比自己的两个徒弟稍高一些，刚刚踏入筑基期。
　　但为人却是一副很精明的样子。
　　“你有何事？”林轩眉头一挑，不咸不淡的道，虽然他隐藏的实力，但怎么看，也不会和区区一名筑基期修士有交集。
　　“前辈息怒，晚辈自然不敢有恶意，我来到这里，是为了化解您的难题。”
　　“我的难题？”
　　“不错，请恕晚辈直言，前辈恐怕是初临我们大荒海域，也是头回来江鱼岛赶集。”
　　“哪又如何？”林轩冷冷的说。
　　“呵呵，前辈既然是头回来此，面对这数以万计的摊位，恐怕多少感到有些不适，即使想要购买什么东西，也无从下手，不知道晚辈可有说错？”牛二嬉皮笑脸的开口说。
　　“哦，莫非你有什么解决之策？”
　　所谓闻闻弦歌而知雅意，听对方说了那么多，林轩哪还不知道对方用意如何，如果现在都还懵里懵懂，那他这么多年的修仙之路，岂不是白走了。
　　“当然了，不瞒前辈说，晚辈来到这里，就是为您这样的高人解决燃眉之急，您需要购买什么东西，尽可给我说，只要是这集市中店铺有的，晚辈就可以给您找出来，同理，您若想出售什么东西，我也可以帮您联络买主，而您只要给一点辛苦费就可以了，晚辈不贪心，您随便给点就行。”
　　“哦，区区一名筑基期修仙者，你还有这样的本事么？”林轩冷冷的说。
　　“前辈，这件事情，与境界实力分毫关系也无，不瞒您说，晚辈就是地头蛇，每年的腊月二十一，都会来做跑腿的生意，您尽管放心，再说，在下怎么敢得罪您，那可是老寿星上吊，比自找麻烦还愚蠢么？”
　　“嗯，这话有理，我确实是想要买一些东西，紫阳草，不知道你有没有门路，至于数量，越多越好，放心，林某不是刻薄的家伙，只要真办事利索，我会付给你满意报酬的。”
　　“紫阳草，行，晚辈要问一下才晓得，前辈可以去水晶阁等我，那里的美食很不错，这是地图。”
　　牛二一边说，一边抛过来一玉瞳简，林轩顺手接过，用神识一扫，随后就带着两个徒儿走向那个地方。
　　是一栋酒楼，也是修士用法术临时搭建的，不过倒并不破落，颇有几分美轮美奂的。
　　林轩带着两个徒儿进去，里面除了人族，还有海族的美食，修仙者虽可辟谷，但也都是有七情六欲。
　　林轩点了一桌美味，吩咐两个徒儿与自己同桌，然后就开始大吃大喝。
　　那牛二办事很得力，才等了一个时辰左右，就来到了酒楼：“前辈，晚辈一番辛苦，已经联络到卖家了，现在就等您过去，只要双方满意，就可以马上交易。”
　　林轩大喜，自然是立刻结账后随他离去。
　　……
　　仅仅一顿饭的功夫，就交易结束，那批紫阳草的品质很不错，数量也够多，要说美中不足，就是价格相对来说，高了那么一点点。
　　不过林轩经过一连串冒险，如今是富得流油啊，这点晶石，自然不在乎，于是双方一拍即合，皆大欢喜的交易成功。
　　至于牵线搭桥的牛二，林轩自然也不会亏他，随便丢出一小袋晶石，就将那小子砸得晕晕乎乎，千恩万谢的恭送林轩这财神菩萨离开了。
　　上官姐妹同样是看得暗暗咋舌，百草门如今日渐衰落，大部分用度，都是指望那小小的药园，可灵药成熟，不是一天两天，门派里，还有那么多同门，人人修炼都需要消耗资源，她俩虽然是掌门之女，也得不到什么特殊照顾，一块晶石，恨不能能掰成两半来花的。
　　像林轩这样挥金如土，姐妹俩是做梦也没有想过，看得眼睛瞪得大大的，不过心疼归心疼，上下尊卑还是懂，不敢随意胡说，指责师傅浪费太过。
　　高阶修仙者，难道都是如此有钱么？
　　这个问题两姐妹从未思索，不过手头宽裕是谁都向往的，她们已暗下决心，以后一定努力修炼，希望也有能像师傅这么风光的一天。
　　此行的目的已经达成，不过林轩并不准备马上回去，反正这集市看上去虽然热闹以极，但其实却仅有一天而已。
　　来都来了，那就多逛逛，明天回去，也不算晚。
　　何况林轩还准备买几件好的灵器，他腰间的储物袋里，法宝固然有不少，可两个徒儿修为太低，一时片刻，根本就用不上。
　　一路走来，店铺固然极多，灵器也是千奇百怪，然而林轩的眼界非同小可，要送徒儿当然就送好的。
　　徘徊其间，倒也并没有发现令他感兴趣之物，突然，一栋阁楼出现在眼帘里。
　　这里的摊点，大多简陋，这么一栋美轮美奂的阁楼，自然十分的引人瞩目。
　　“百兵楼！”
　　林轩毫不迟疑，带着两个徒儿走了进去。
　　“前辈，不知道有什么可以帮你？”上来一青衣小帽的伙计。
　　“我要最好的灵器。”
　　“灵器？”
　　那伙计一呆，林轩的具体境界他虽然看不出来，但显然是凝丹期以上的想象中，要灵器，这不是太奇怪了。
　　不过随后，又发现林轩身后，站着两位低眉顺目的少女，皆明艳以极，脸上不由得露出了了然之意。
　　“好，请前辈去楼上稍待，晚辈这就取来。”
　　“记住，要最好的。”
　　林轩叮嘱了一句，就带着两个徒弟，顺着楼梯，像二楼走去。
　　没等多久，那伙计动作很快，才小半盏茶的时间，就将灵器取了来。
　　献宝似的将托盘上的红布揭开，可惜林轩一看，却兴趣索然。
　　盘中放着一刀一剑，还有一个盾牌，在普通人眼里，或许算不错的宝物，可在自己眼中，却明显属于鸡肋般的东西。
　　“前辈不感兴趣？”
　　“不错，林某还是去别处看看好了。”林轩略感失望的说。
　　上官雁没有开口，上官翎却悄然吞了一口唾沫，两姐妹冰雪聪明，当然猜到师傅是在为自己买东西，可这些灵器，明明已经很好了。
　　当然，她们是不敢胡乱插口的。
　　眼看林轩已然站起，这时一个声音传入耳朵：“前辈可是真要买好的灵器？”
　　林轩抬起头颅，只见是一身穿灰衣的修仙者，大约五十出头，境界在凝丹中期左右。
　　“不错，难道还是来游山玩水的。”林轩冷冷的说。
　　“好灵器，本店自然是有的，不过价格极为可怖，甚至超过了顶阶古宝，如此……前辈可还有兴趣？”
　　二楼除了林轩，还有别的客人，听了这话，都是一阵惊诧，众所周知，灵器就是灵器，再好的灵器，也没有办法与法宝相比，这价格自然也是一样的道理。
　　比普通古宝还贵，有没有搞错，当顾客是冤大头么？
　　不过林轩却以手抚额，眼中闪过若有所思之色：“敢开出如此高的价格，想必贵店的灵器是别有特色。”
　　“前辈这却弄错了，灵器并不是我们打制，而是从古修士遗迹中所得。”
　　“哦，那还请道友拿来一观，只要东西好，价格不是问题，林某一定让你满意。”
　　林轩一边说，一边又坐了回去，很快，对方就捧来了他想要的灵器，却是装在一个锦盒里。
　　人靠衣装，佛靠金装，好的包装，可以提高物品的价值，这个道理，凡人清楚，修仙者又怎么会不晓得。
　　不过这样的故弄玄虚，林轩却不在意，袖袍一拂，光霞卷过，直接将盒子打开了。
　　“这……”
　　看见里面的东西，即便以林轩之见识广博，也不由得一愕，居然是一对翅膀，银光闪亮，散发出冷冽的金属光泽，却看不出这是用什么材料所铸。
　　然而林轩的表情却沉静下来了，直觉，这是一个好东西。
　　见猎心喜！
　　林轩将其拿起，轻轻用手弹了弹，空灵的声音传入耳朵，随后再将法力注入，盾牌表面居然浮现出一圈圈蔚蓝色的电弧。
　　雷属性的宝物，而且绝不仅仅是具有辅助效果，林轩手一抬，已将这翅膀形状的灵器祭了起来。
　　轰鸣声中，迅速变大，随后一闪，出现在上官雁的娇躯后面。
　　那翅膀极大，几乎将其整个身形包裹。
　　“雁儿，妳试试此宝威力如何。”
　　得到师尊的吩咐，上官雁吸了口气，将浑身的法力注入身体里，随后翅膀一扇，无数光波激射出来，全部呈羽毛形状。
　　那威力，在林轩眼里不值一提，但对低阶修士来说，却极为可怖，恐怕便是筑基中期的修仙者，如果不能躲开，都会被秒杀掉的。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞卷过，将攻击化解掉了。
　　毕竟这是在店铺里，总不能打烂别人的东西。
　　林轩表面不动声色，心中却大为惊讶了，这灵器，好可怕的威力，雁儿不过灵动期，借助此物，却可以轻松越级挑战，甚至秒杀比自己高两阶的修仙者。


第一千七百一十九章 狂鲨太子
　　自己在灵动期的时候，无论如何，都绝对做不到这一点的。
　　其他人也大为惊愕，眼中都露出了感兴趣之色。
　　“这东西，怎么卖？”说话的是一皂袍老者，同样也是元婴期修仙者。
　　“两万中品晶石。”掌柜微笑着说。
　　“什么？”
　　周围的人几乎以为自己听错，两万中品晶石，合两百万下品晶石，就算是不错的法宝，都足以买上数件之多，这灵器固然非同小可，但还是及不上普通法宝的威力，买牠，岂不是吃多了？
　　尤其这大荒海域，本来就资源贫瘠，与其他地方的同阶修士相比，这儿的修仙者也要囊中羞涩一些。
　　两百万晶石，普通元婴期修士不是拿不出，但就算是为自己买宝物，也要再三斟酌，而这件灵器，虽然看上去不错，但自己却根本就用不上的，买给小辈，他们又如何舍得？
　　于是不少人虽然心动，但摸摸荷包，也都没有什么买的兴趣了。
　　至于上官姐妹更是目瞪口呆，以百草门的情况，别说用两百万买一件灵器，就算用两万买，她们都觉得奢侈。
　　“师傅……”
　　妹妹不用说，连一向很稳重的上官雁都有些呼吸急促，忐忑不安之情表露无疑了。
　　“妳俩不用担心什么。”林轩紧接着又转过头颅：“两万中品晶石没问题，这个东西我要了。”
　　掌柜听了，不由得大喜，这东西，不能说是烫手的山芋，但想要卖出去确实不容易，高不成低不就，两百万的价格，足以吓跑大部分修仙者，灵器再逆天也还是灵器，没办法与法宝相比，可卖低了又觉得不值，毕竟灵器之中，很难出现这种逆天之物。
　　滞销在店里已经好久，如今终于找到了冤大头……不，是慧眼识珠的买主。
　　林轩袖袍一拂，光霞卷过，地上凭空出现一大堆晶石了，当然，全是中品之物，若是用下品晶石支付，恐怕这楼上都会堆不下的。
　　“你数数，有没有错？”林轩微笑的声音传入耳朵。
　　掌柜一喜，连忙将神识覆盖上去，很快就抬起头颅：“没错，这雷鹤之翼，就归前辈了……”
　　然而话音未落，一陌生的声音却传入耳朵：“等等，这件宝物，本太子要了。”
　　声音并不大，但骄狂之意却显露无遗，林轩眉头一皱，所谓闻弦歌而知雅意，听声音，同样可以对主人的性子，做一定的辨识，显然来者不是什么善茬子。
　　而那声音未落，整个大厅里就出现了几股强大的气息。
　　新来的，是一群海族的修士。
　　那些侍从婢女暂且不提，为首的，是一名锦衣公子，看上去，大约二十八、九年纪，然而却并不英俊潇洒，长相反而十分凶恶，引人瞩目的是，他的瞳孔是血红色。
　　看上去，显得妖异以极，还多了一股疯狂的魅力。
　　这是一位元婴后期的修仙者，境界自然不能算低，然而重要的不是这个，他那血红色的瞳孔，才是令人忌惮之处。
　　狂鲨王族！
　　林轩曾在某本古籍上见过，在海族中，只有狂鲨王的血亲一脉，才会拥有红色的瞳孔。
　　“他刚才称呼自己什么，太子？难道是狂鲨王的亲生儿子？”
　　脑海中念头转过，林轩也不由得心中一凛了。
　　而那掌柜修为虽低，对海族的了解，却远非林轩可比，目光在来人身上扫过，脸上已是大惊失色，真是狂鲨王族，他们的穿着打扮，还有衣领袖口上的标示，是绝不可能有人假冒的，因为那样做，等于与鲨王为敌，而谁会吃饱了撑住，敢去得罪海族六王一系。
　　鲨王本身，就是洞玄中期顶峰的修仙者，而且其身份更是尊贵以极，不论实力，还是拥有的势力，都远非毒龙老祖那样的散修老怪可以比拟。
　　此时此刻，掌柜有些哭笑不得，滞销店里好久的宝物，突然变成了香馍馍，才刚刚卖出，就又被大主顾看中。
　　眼前之人，就算不是鲨王太子，也必与他有着亲戚关系，无论如何，自己绝对得罪不起。
　　心中如此想着，掌柜脸上堆出一副陪笑之色，小心翼翼的开口了：“这位前辈，实在是对不起，您如果早来一步就好了，这雷鹤之翼，刚刚已一手交钱，一手交货，卖给旁边这位前辈了。”
　　他这招叫一推六二五，表明这灵器与本店已没有关系，狂鲨王族得罪不起，你想要灵器，难题推给林轩头疼去。
　　那锦袍公子听了，转过头颅，凭他的修为，自然看不穿林轩的敛气之术。
　　在他眼里，这不过是一名元婴中期的修士，不值一提。
　　“这位道友，可否将手中之物割爱让给我，不管你当时是出多少晶石买下此物，本太子都愿出两倍的价格，不知道友意下如何，总之绝不会让你吃亏的。”
　　锦袍公子的声音传入耳朵，语气还算温和，但不知道为什么，却有一股盛气凌人的味道在里头。
　　可惜在林轩面前，却成了将媚眼抛给瞎子看，林轩的脸上，古井无波：“这东西，林某已经买下了，不管道友出什么价格，在下都不打算转卖的。”
　　“什么？”
　　锦袍公子听了，眉头一皱，脸上怒意弥散而出，他可是鲨王之子，平时众星捧月的人物，便是高一级的修仙者见了他，也无不恭恭敬敬的，这人类修士，不知死活，他挡自己是什么东西了？
　　尽管心中发怒，但他却没有动手，而是略一迟疑，冷冷的声音传入耳朵里：“不就是晶石，本太子愿出三倍的价格，道友还不愿意转卖么？”
　　嘶……
　　周围的修仙者，都倒吸了一口凉气，三倍，就是六百万晶石，别说顶阶古宝了，如果运气不错，买一仿制灵宝的瑕疵品也是大有可能的，这种价格，购买灵器，别说东海，放眼整个灵界，恐怕也从未发生过，恐怕是绝无仅有了。
　　众人都恨不得买下此宝的是自己，现在只能看着眼馋而已。


第一千七百二十章 随心所欲
　　人人的目光，都像林轩望去，这家伙的眼力，实在是毒辣无比，买下这一转手，就可以赚大钱的东西。
　　“在下说过，这东西我不打算卖的，翎儿，雁儿，干嘛还愣着，走了。”
　　林轩一边说，一边像楼梯走去，而他的这个动作，将锦袍公子彻底激怒，几个仆役脚下一点，已飞身将三人拦住。
　　“阁下是敬酒不吃吃罚酒，你可知道，我家主人，是什么身份？”那为首的奴仆冷冷的说，此人居然也是一元婴初期的修仙者。
　　“不错，你这小子，简直不知死活，连鲨王太子的要求也敢置之脑后。”
　　……
　　两句话一出，包括店主在内的修仙者，无不勃然变色，刚刚仅仅是猜测，如今却肯定了，真是狂鲨王之子，这种势力，他们只能仰视。
　　几个奴仆说完以后，也是一副趾高气扬之色，等着林轩服软。
　　可惜接下来的一幕，却是他们做梦也不曾想到过的。
　　狂鲨王，林轩是不想交恶，可对方嚣张的态度，却着实让他不爽到了极处，买东西应该遵从自愿的原则，对方未免也太霸道了。
　　“鲨王林某没有听过，海族真以为大荒海域是你们的地盘么，当我们人族可以任人宰割，这东西，林某就不卖，你又如何？”
　　这番话林轩已说的很委婉，锦袍公子却一下子气得脸红脖子粗，那些奴仆也纷纷怒喝，只等主人一声令下，就要冲上去动手了。
　　空气仿佛凝固，然而过了几息，那锦袍公子却出人意料的忍下了怒气，居然没有与林轩争辩下去，或者持强动手，而是拂袖离去。
　　一场纷争消匿于无形，那掌柜松了口气，若是在这里动手，他虽然不愿意，但肯定也会被殃及池鱼，卷入纷争里。
　　至于其他的修仙者，不管人类还是海族，看像林轩的目光都充满了怜悯之色，这家伙，还真是脑袋秀逗了，区区一元婴中期的修仙者，也敢与狂鲨王的儿子叫板么？
　　不知死活！
　　林轩却不管那么多，带着上官姐妹离开了这家店铺。
　　“师傅，这灵器，徒儿其实可以不要地，您何必……”
　　来到一无人之处，上官雁终于忍不住开口了，她的修为虽然不值一提，但毕竟是在大荒海域土生土长地，当然晓得狂鲨王太子代表了什么，那样的势力，就算是师尊，也同样得罪不起。
　　林轩却笑而不语，过了半晌，才缓缓的开口了：“傻丫头，妳不懂，为师这么做，是一种对心境的体悟。”
　　“心境的体悟？”
　　两女喃喃的重复，脸上都露出茫然之色。
　　“不错。”
　　下面的话，林轩却没有对两个徒儿详说，其实他的性格，除了坚毅以外，一向都是小心谨慎的，若是以往，遇见这种情况，虽然同样不可能将宝物相让，但处理方式，肯定会随和一些，至少会给对方台阶，尽量不与海族六王这样的庞大势力冲突。
　　然而现在不同，进阶到离合中期以后，林轩渐渐的有了一些感悟，心境方面的感悟。
　　须知修仙，除了境界与实力以外，心境的体悟，同样是很重要的，否则当年在人界之时，如嫣仙子就不会装成一名灵动期的小修士，云游四海，遍尝人间冷暖。
　　据说心境的感悟到了后面，才可以真正的体会到天地法则，从而根据体悟到了情况加以利用掌握，不过林轩现在还远远没有达到那一步，他所做的，依旧是磨砺心境罢了。
　　随心所欲！
　　这就是林轩进阶离合中期后所暂时感受到的东西。
　　简单的说，就是做事情由着自己心灵的指引，不要畏首畏尾，想太多的东西。
　　小心是好事，但顾虑太重却也难以成事。
　　若非如此，林轩是否会收下上官姐妹做记名弟子根本还是两说之事。
　　当然，随心所欲也不是说，做事情就可以不管后果，林轩心中多少还是有一杆秤的。
　　“总之妳们两个丫头不用心中忐忑，狂鲨之王又如何，为师心里有数，得罪也就得罪了。”林轩淡淡的说。
　　“哦！”
　　听师尊这样说，上官雁心中，虽依旧忧虑，但自然不好再开口劝说，至于上官翎，则根本没有想那么多，师尊刚才好威风。
　　“好了，不要愁眉苦脸的，难得一次赶集，我们再看看，要买些什么东西。”林轩嘴上这样说，眸底深处，却闪过一丝讥嘲之色。
　　不出所料，果然被跟踪了。
　　不过谁是猎人，谁是猎物，他们却未必弄清楚。
　　……
　　此时同时，在某栋华丽建筑的包厢中。
　　整个集市以露天摊位为主，里面的精美建筑屈指可数，狂鲨楼绝对是其中最引人瞩目的一座。
　　“少主，区区一名元婴修士，何必大费周折，将其拿下就好了，还派人跟踪，这不是多次一举？”一苍老的声音传入耳朵，这名海族修士的实力非同小可，居然是离合后期的修仙者。
　　“乔伯，你想得太简单了，虽然这片大荒海域，主要是人类的散修以及一些小门小派的聚居之所，实力远远不及我们海族，但修仙界的一些规则，我们还是不能弃之不顾，在坊市中，强买强卖，就算别人敢怒不敢言，可传出去，对我们狂鲨一族的声誉，影响也是很大地，为了一件灵器，得不偿失。”锦袍公子悠然的声音传入耳朵，这家伙，倒是一深谋远虑之徒。
　　“少主所言不错，老夫的考虑，是稍微有些欠妥，不过这件事情也不能如此算了，您后面打算如何？”老者摸了摸胡须，脸上的表情十分满意，与历代狂鲨王的传人性格都略显浮躁相比，这位少主明显要稳重得多，难怪王会对他另眼相看了。
　　“如何，这还用说，本少主已经派人将那不知死活的修仙者盯住，在坊市中，是不宜动手，然而等到了空无一人之处……”
　　说到这里，他那原本就略显凶恶的脸上，更是闪过几分狠厉：“区区一元婴中期的修仙者，也敢在本太子面前放肆，不将他抽魂炼魄，实在难消我心头之恨的，至于与他同行的两名少女，长得还不错，抢回来做鼎炉。”
　　“好，少主这么做，十分稳妥，到时候老夫也随你一起，去看看那狂妄不识好歹的家伙，是不是真长了三头六臂。”
　　“呵呵，区区一名元婴中期，根本就不用劳动乔伯。”锦袍公子不在意的说。
　　“少主的意思，老朽晓得，我随你一起，不过是以防万一，同时散散心而已，放心，少主行事，老夫是不会插手地。”
　　“呵呵，乔伯多心了，本少主对您，可丝毫也没有不敬之意。”
　　“这老夫清楚，我有一事，还要请教公子。”
　　“您请说。”
　　“少主看中的那东西，不过区区一件灵器，就算再神奇，又如何能与法宝相比，而您居然开价六百万晶石，虽然以少主的身份，这不算什么，可用如此天价，买一件灵器，着实让老夫不解以极。”老者缓缓的声音传入耳朵，显然为这件事情，他已困惑了很久。
　　“呵呵，乔伯有所不知，这可不是普通的灵器，而是通天灵宝的仿制品。”
　　“通天灵宝，这不可能，灵宝虽然时有仿制之物，但哪有仿制成灵器的？”乔伯摇了摇头，按理，少主没有必要欺骗自己，可他这个解释，也太不着边际。
　　“嘿嘿，也难怪乔伯不知，不过这件事情乃是千真万确的，本少主也是机缘巧合，才从某本残破的典籍上看到些许记载，我们东海修仙界不可能，但在灵界其他一些强大的位面，却可以将通天灵宝，仿制成灵器，交由一些大人物的后辈弟子。”
　　说到这里，他吞了一口唾沫：“要知道仿制灵器的难度，可是比仿制灵宝高得多，那要炼器神师才有可能做到的，而这种以通天灵宝为蓝本仿制出来的灵器，威力其实未必就比顶尖古宝逊色。”
　　“一筑基期修仙者持有这种宝物，越级挑战也就很简单，据说广寒界的天绝仙子，在年轻刚入道之时，以筑基期修为，手持仿制灵器，甚至战平过一元婴初期的修士。”
　　“筑基期与元婴修士战平，这不可能。”老者的脸上满是惊愕，这种事情听起来太天方夜谭了。
　　“说实话，我也不信，但那典籍，就是这么写的，而且上面最辉煌的战例，还不是这一次。”
　　“什么，难道还有更夸张的？”老者真有些目瞪口呆了。
　　“不错，我还真看见一个，记载的是一个叫鼐龙真人的家伙，据说百万年前，他还仅仅是筑基期修仙者，虽然已是筑基顶峰的修为了，但毕竟没有凝丹成功，可已闯出了偌大的名头，凭着两件仿制通天灵宝的灵器，别说同阶无敌，便是凝丹期修士，也没听说谁能战胜他的，这家伙年少得志，未免骄狂了些，加上又风流好色，不知怎么，为了一美貌女修，居然与一元婴中期修士的争风吃醋……”


第一千七百二十一章 图穷匕见
　　老者目瞪口呆，此事也太荒唐了点，见过胆儿肥的，没见过谁不知死活到如此地步：“后来如何？”
　　“后来，那老怪物自然不会将一区区筑基期的小修士放在眼里，出手准备将他给灭了。”
　　“而那鼐龙真人，也不知道究竟是胆大包天，还是脑袋里少根弦，为了不在美女面前丢脸，居然不管不顾，也不看看双方境界差距到什么地步，祭出仿制灵器，与那元婴期修仙者拼了。”
　　“啊，那结果如何？”
　　“结果鼐龙真人被打了个半死，但那元婴中期的老怪物，却也不好过，被他轰杀至渣了。”
　　老者不由得吞了一口唾沫：“此事是真的？”
　　“是真是假不清楚，不过那典籍上言之凿凿，想来应该是有几分根据的，不过上面也记载得很清楚，这样的战绩，在灵界也是屈指可数，一来天绝仙子与鼐龙真人本来就不是平常人物，二来他们手中的仿制灵器也是排名前列的东西，论威力，不比仿制灵宝差到哪里，低阶修士又可驱使。”
　　“原来如此。”老者点了点头，但即便是这样，这样事情停在耳里，依旧与天方夜谭丝毫区别也无。
　　……
　　再说另一侧，这集市虽然热闹无比，但一年只有一天而已，当第二天早上，太阳升起，人族与海族的修仙者，也就各自离去。
　　原本喧嚣的江鱼岛，逐渐冷静下来，林轩看着四散而去的遁光，袖袍一拂，那小巧的灵舟飞掠而出。
　　“雁儿，翎儿，我们也该回去了。”
　　“是，师傅。”
　　两女乖巧的点点头，随后上了灵舟。
　　林轩身形一闪，也同样出现在上面，一道法诀打出，灵舟被青光包裹，风驰电掣的像前方激射而去了。
　　然而方向，并不是回元龟岛，两女似乎已得到叮嘱，檀口紧闭，丝毫也无询问之意。
　　灵舟速度并不算快，但也没花多久的时间，就成为了天边的一个光点。
　　三个时辰后。
　　海风吹拂，还有怪鱼的鸣叫声传入耳朵，放眼望去，一片荒芜，除了海水的蓝色还是蓝色，林轩师徒，已来到一陌生的海域了。
　　突然青光一敛，那灵舟停了下来，林轩转过头颅，望向左侧虚空之处。
　　“道友跟了我这么久，意欲如何，是不是该现身见一见了。”
　　“咦？”
　　惊奇的声音传入耳朵，随后那空无一人之处，灵光大做，一艘战船出现在了视线中。
　　说战船，或许夸张了点，因为这飞行法器，长也不过数丈而已，上面并没有看见炮塔，或者其他攻击用的法器，形状与一条鲨鱼颇为相似，船首雕刻着白森森的牙齿。
　　最引人瞩目的，是此船的四周，有一些白色的雾气，这种东西，可以帮助牠隐藏行迹。
　　几个人影从那船舱中冒了出来，为首的，正是与林轩有过一面之缘的锦衣公子。
　　除此以外，奴仆，杂役，他都随身带着，还有一长须老者，颇为引人瞩目，居然是离合后期的修仙者。
　　各种打扮的海族加在一起，足有二三十人之多。
　　“你居然能够看破这艘灵鲨舟的行迹？”
　　锦衣公子的脸上满是意外与惊奇，此舟可是有隐匿的效果，别说元婴，就算离合，按理说，除非修炼有灵眼类秘术，否则也不可能看破。
　　而且对方未免太镇定了，明晓得自己在后面跟着，居然一点畏惧之意也无，他凭什么，可以如此有恃无恐？
　　难道有什么倚仗不成么？
　　别说狂鲨太子了，便是那位离合后期的老者，脸上同样闪过惊疑不定之色，将神识放出，尽量延展得更远一点。
　　可方圆千里，别说高手潜伏，连低阶修仙者也找不到一个。
　　这还真有些奇了，莫非这家伙，在虚张声势，眼前的表现，不过是故作镇静而已。
　　对，一定是这么回事。
　　狂鲨太子尽力为自己找了一个合理的解释。
　　脑海中念头转过，他的脸上露出了冷笑之色：“不管你是如何发现的本太子，若想活，就跪下来磕头，本大爷心情好，也许还能留你一条狗命的。”
　　“是么，阁下既然这么说，那我一会儿，一定将道友抽魂炼魄。”林轩微笑的声音传入耳朵，话音未落，他双手抬起，五指这么轻轻一握，顿时，身体表面，青光流转，可怕的灵力，顿时如潮水一般，在经脉里汹涌流淌出来……
　　狂鲨太子脸上的笑容顿时凝固，不过却没有表现出慌张之色，只是略有些惊讶的开口了：“你是离合中期的修仙者？”
　　怪不得，原来对方是隐藏了修为来着，这也就可以解释，他为何在百兵楼时，表现得那么强势，六百万晶石，居然都不放在眼里。
　　幸好这次乔伯跟了来，否则胜负如何，自己恐怕还真会遇到一些危险的。
　　想到这里，锦袍公子也不由得冷汗淋漓，暗自庆幸不已。
　　不过表面上，他却丝毫异色不露，离合期中期修士又如何，至少现在是威胁不到自己的。
　　那长须老者见了此幕，也身形一闪，来到了狂鲨太子的身边：“少主不用着急，这不知死活的东西交给老夫处理。”
　　“你？”
　　林轩目光在老者身上扫过：“谁先来都是一样的，反正你们这儿每一个人，今天都别想活着回去。”
　　“道友好大的口气，不过是不是神经有问题，区区一名中期修仙者，也敢如此放肆，老夫今天就教教你，究竟怎么写一个‘死’字。”
　　话音刚落，他袖袍一拂，一颗蔚蓝色的宝珠飞掠而出。
　　直径约有寸许，表面灵光闪烁，而且泛着亮晶晶的光泽。
　　“海蓝珠。”
　　林轩一眼就认出了老者手中的宝物，这东西，可算是海族特有的法器，流传广泛以极。
　　与别的宝物不同，这东西，并不是直接祭出去用于克敌，而是相当于辅助型的宝物，将其捧在手心里，就可以大大提高水系法术的威力。
　　而根据海蓝珠品质的不同，提高威力的幅度也是不一定的。


第一千七百二十二章 林轩战海族
　　据说有的甚至能够提高数倍之多，论效果，丝毫不比法宝逊色，甚至还要更加神妙的。
　　不过海蓝珠虽然可以增加水属性法术的威力，但此宝却具有排他效果，在使用牠的同时，就不可能使用别的宝物。
　　林轩刚到灵界不久，就曾经见识过，不过使用此法器的，是一筑基期的小丫头，那海蓝珠的品质与威力，都是极其有限的。
　　东海修仙界，三族鼎立，不过林轩与海族接触不多，更不要说斗法了，如今倒正可以伸量一下，海族修士的实力究竟如何。
　　林轩并不急于动手，反正他对自己信心十足，而见了他这副嚣张的表情，老者心中一凛，隐隐感到有些不妥，然而事情到了这一步，却已是箭在弦上，不得不发。
　　眼中闪过一丝狞色，他也不想再多说废话了，左手一扬，将海蓝珠祭到了头顶之上。
　　随后口中念念有词，几道法诀打了上去。
　　呜……
　　海蓝珠滴溜溜一转，随后一层蔚蓝色的光幕，从上面散发而出，化为一个巨大的光球，将他们一行人包裹，这老怪物，倒也蛮谨慎的，不求有功，但求无过，即使面对比自己低阶的修仙者，也先布好防御再说。
　　而他使用的这招，有点像水系的高阶防御法术，蔚蓝天幕，不过太凝厚了，与法宝相比，丝毫也不逊色，甚至可以说，还更强的。
　　不过会不会是虚有其表呢？
　　林轩袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，迎风一闪，已迅速暴涨起来。
　　随后往中间一聚，一长数十丈的巨剑出现在视线里，开始还有些模糊，不过随着天地元气的涌入，却迅速明朗清晰起来了。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，那巨剑一闪，表面电弧大做，噼里啪啦的向着前方斩去了。
　　“这不可能！”
　　长须老者勃然变色，对方仅仅是离合中期的修仙者，没有祭出宝物，凭空施展的剑气，怎么可能有这样的威力？
　　然而念头尚未转过，那巨剑狠狠的斩落在光幕上了。
　　一时间，灵光四射，从两者交接之处轰然勃发而出，光幕虽然没破，但对老者的冲击却是巨大的。
　　要知道这蔚蓝天幕，自己施展的时候可是借用了海蓝珠，比徒手放出，威力增加了三倍有余，足以与防御属性的古宝相比，而对方用于攻击的，却是普通剑气。
　　看像林轩的目光，变得复杂以极，茫然、不解，还有几分惊恐之意。
　　老者嘴上不说，心中却开始打鼓，难道说，这家伙是洞玄期修仙者，现在依旧隐藏了修为来着，在此地扮猪吃虎。
　　虽然不确定，但却越想，越觉得此事，应该是大有可能的，区区离合期修仙者，怎么可能嚣张到如此地步，也只有洞玄期老怪物，才有胆量得罪海族六王的。
　　不过现在势成骑虎，事情到了这一步，就算他想要罢手，对方也不会善罢甘休。
　　何况也有可能对方确实是离合，只是身上藏了奇特的宝物，在这里故弄玄虚，想要将自己这些人吓退而已。
　　脑海中各种念头纷繁转过，老者抬起头颅：“少主，这个家伙，似乎不好对付，我们一起出手。”
　　“好！”
　　锦袍公子点了点头，他也看出了不妥，自己身份尊贵无比，自然不愿意冒险地，谁说斗法一定要一对一，在修仙界以多欺少从来就没有什么稀奇。
　　“大家一起攻击，给本太子灭杀这狂妄之徒！”
　　锦袍公子的声音传入耳朵，其他海族修士轰然应诺，以他的身份，所带来的杂役奴仆，修为也自然不弱，最低的，也是元婴初期，当即，纷纷将法宝祭起。
　　只见灵光四射，其中以三叉戟和海蓝珠最多，当然，也不乏飞刀飞剑，或者其他形状的偏门兵器。
　　“师傅。”
　　望着那么多实力高深的修仙者，上官翎那天真的丫头暂且不提，便是她姐姐的脸上也露出了几分畏惧，要不是林轩有意庇护，光是这些修士的灵压就足够姐妹俩喝一壶。
　　“放心，为师心里有数。”
　　林轩微笑着说，那从容的表情，让两个丫头迅速安心，泰山崩于前而不变色，应该就是形容师傅如今的模样了。
　　然而脑海中的念头尚未转过，暴喝声就纷纷传入耳朵，只见天空中蓝芒大做，既是海族，攻击当然以水属性的为主，各种法宝兵器，已经所施展出来的水系法术，铺天盖地的向着林轩打过来了。
　　这里面，有仙剑所化的惊虹，也不乏法术所变幻的毒蛇猛兽，当然，冰矢水箭更多，半边天幕，几乎被填满了。
　　两女虽然躲在林轩的身后，依旧吓得花容失色，连忙用手捂住了小口，然而林轩却视若无睹，对他来说，敌人依旧太弱，袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出。
　　表面花纹斑驳，所镂刻的符咒更是玄妙古朴。
　　然而光霞闪过，此盾居然变成了七个，原来是交叠在一起的，不用说，此宝自然是林轩新得的玄青子母盾了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时，浑身的法力与四周的天地元气汹涌入宝物里，七面盾牌一闪，呈扇形排列开，上面各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘到极处，将林轩与两女包裹，随后攻击便如期而至。
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，如雨打蕉荷。
　　很快，林轩师徒三人，就完全被暴风雨般的攻击淹没，似乎丝毫还手之力也无。
　　然而随着时间的推移，海族们不仅没有松气，脸上的表情反而难看无比，面对他们这样狂猛的攻击，对方却如礁石一般屹立，那盾牌不知道是什么宝物，未免也太坚硬了。
　　转眼，过去了一盏茶的功夫。
　　海族们面面相觑，脸色都有些发青了。
　　“乔伯，难道这家伙，真是洞玄期老怪物？”狂鲨太子嘴唇微动，施展传音入密之术。
　　“老朽也不清楚，不过少主，对方的实力远超预计，绝非我们可以对付，以老朽之见，尽快脱身，才是上上之策。”
　　“不错……”
　　锦袍公子点了点头，这个想法与他不谋而合，可这时候想走，真有那么容易么，他抬起头颅，眼中隐隐闪过一丝后悔之色，早知如此，实在不该轻率追到此处，对方敢不将海族六王放在眼里，果然是有倚仗的。
　　“呵呵，你们打了那么久，礼尚往来，现如今，是不是也轮到林某？”
　　光幕后，冷冷的声音传入耳朵，随后只见一道青翠碧绿的光柱，直冲入苍穹，少顷之后，那光柱散开，一座数十丈高的山峰映入眼帘。
　　然而这还没有结束，只见那宝物表面，灵光喷薄，随后滴溜溜一转，体积迅速暴涨了起来。
　　很快，就增大了十倍有余，看上去与一座真正的山峰别无二致。
　　“这东西……”
　　那老者瞳孔微缩，隐隐感到有些不妙之处，随后所发生的一幕，更让他亡魂皆冒了。
　　毫无征兆的，那山峰“嗖”的朝着这边飞了过来，其速度之快，仿佛被人用力投掷一般。
　　老者大骇，此山别的神通暂且不提，这么大的体积，被砸中绝对是筋断骨折的结局。
　　“少主，快躲。”
　　老者逃跑之时还不忘拉住那锦衣公子，身上蓝芒闪过，已从原地消失了。
　　然而其他的海族，可就没有那么好的运气，他们不过是普通的元婴修士，如何挡得住林轩的一击，连逃跑都来不及。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，二十余名海族，全部被这巨山砸中，落像那大海之中。
　　轰！
　　可怕的巨浪，令人瞠目结舌，一道道罡风在海面蜂拥而起了，可怜那些修仙者，不仅躯体被砸成了一团肉泥，连元婴都来不及逃出去。
　　这一幕，自然也落在了那老者与狂鲨太子的眼里。
　　林轩转头望去，他们的表情，都不自然以极，虽然想掩饰，但那恐惧之色，又岂是轻易可以掩盖掉的？
　　林轩的脸上露出笑容，玄青子母盾的防御他十分满意，明显是达到了预期。
　　没有必要在这里玩下去，所谓夜长梦多，毕竟眼前这个家伙可不是普通修仙者，他本身的实力虽不值一提，但身后所代表的势力，便是连自己也招惹不起。
　　换句话说，今天这件事情，绝不能有分毫泄漏。
　　林轩袖袍一拂，一柄火红色的禅杖飞掠而出。
　　随后法力注入，这禅杖居然变化成了一尊佛陀。
　　“通灵法宝！”
　　那老者身为离合后期的海族，自然也是见识广博的人物，看见此幕，不由得失声惊呼，随后梵唱的声音传入耳里，那佛陀一掌像他拍了下去。
　　动作并不快，但不知为何，给人的感觉，却像是无处可躲。
　　老者的表情凝固，随后咬了咬牙，收起手中的海蓝珠，却祭出一类似流星锤的宝物，滴溜溜旋转着，狠狠的像佛陀的手掌打去了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，随后老者连退几步，脸色殷红如血，两个腮帮子，如同癞蛤蟆，高高鼓起，忍了片刻，终于还是到极限了。


第一千七百二十三章 愤怒的狂鲨王
　　噗……
　　一口鲜血喷出，迅速化为血雾，然而他却不管不顾，去腰间摸别的宝物，可惜为时晚了。
　　青芒一闪，林轩出现在面前。
　　距离他不过尺许，老者惊怒焦急，然而更多的是恐惧，这是什么遁术，比瞬移都还要神妙得多。
　　林轩脸上露出笑容，右手伸出，轻飘飘的按在他的胸口：“离合后期修士又如何，你这种等级的修仙者，林轩杀的可不是一个两个。”
　　话音未落，一团三色光韵从他的掌心中勃发而出。
　　在毫无防备的情况下中了幻灵天火，别说区区离合，就算是洞玄期老怪物，不死恐怕也要脱成皮，这老者的下场可想而知。
　　“啊！”
　　大声惨呼，可很快，那叫声就嘎然而止，这时，海面也平静下去，罡风消失，除了林轩师徒，方圆千里，就只剩下那锦衣公子。
　　然而此时此刻，这家伙，哪还有半分刚才的嚣张跋扈：“你，你打算如何，我可是狂鲨王最疼爱的儿子，你如果杀了我，就是与海族为敌了。”
　　“是么？”林轩脸上露出笑容：“你是在吓唬我？”
　　“不，不……”
　　作为“天之骄子”，眼前这家伙，何时与死亡这样接近过，感觉整个人，浑身的力气，都被抽空。
　　“晚辈，晚辈绝无此意，我……我是想与前辈化敌为友。”
　　“化敌为友，呵呵，你当林某是三岁的孩童，会相信你这种荒谬的言语么？”
　　林轩可不想与他啰嗦，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，略一闪烁，化为了一只巨手。
　　五指如钩，狠狠的向着他头顶抓落。
　　狂鲨太子想躲，可他不过元婴而已，在林轩眼里，与蝼蚁又有多少差异，四周的天地元气蜂拥而起，将他的身形禁锢，整个人动弹不得，随后被那巨手将头颅取下。
　　元婴想逃，同样晚了一步，林轩是不会放虎归山的。
　　至于储物袋，林轩当然要取过来，对方修为虽不值一提，但既是狂鲨太子，想必身家会很丰富。
　　这次灭杀海族，多少应该也能小发一笔。
　　上官姐妹则看得瞠目结舌，师傅真是太强大了，敌人气势汹汹来到此处，人有那么多，却被他谈笑间轻松灭除。
　　两个丫头境界虽低，但都是很聪明地，从刚才的对话也不难判断出，对方并非水货，其中那长须老者的境界还要高于师傅。
　　可结果，却有如纸糊！
　　越级挑战这种事情只是听说，没想到今天会亲眼目睹，而且主角还是自己师傅。
　　真是太伟大，太了不起了！
　　看来自己姐妹俩，还真是拜了一了不起的师傅。
　　“好，我们也该离开此处。”
　　林轩话音未落，浑身已青芒大起，将两个丫头一裹，就以迅雷不及掩耳的速度，向天空飞走。
　　这一回，他没有再乘坐灵舟。
　　无他，飞行法器不够隐蔽，速度也太慢了些。
　　林轩现在由于心境的缘故，讲究随心所欲，但并不意味着，他做事情，就不会考虑后果。
　　眼前这小子，乃狂鲨王之子，他死在自己手里的消息，绝不能泄露出去，否则，即便是如今的自己，也无法承受后果，赶快离开这是非之地是正确选择。
　　这一回，林轩不再隐藏实力，遁速全开，仅仅一闪，就消失在了远方的天际，尽管方圆千里，都没有别的修仙者，不过以林轩小心的性格，却并没有选择立刻回元龟岛的，而是先兜了一个大圈，中间又数次改变方向，就这样，足足过了三天，林轩才重新将灵舟放出，带着两个徒儿乘坐，不紧不慢的踏上了归途。
　　……
　　消息自然没有走漏，同时林轩也像两个徒儿殷殷叮嘱，这件事情，谁也不能说，就算是对她们的母亲，也一定守口如瓶。
　　两个丫头虽然年轻，却冰雪聪明，何况又是这片海域土生土长的修仙者，灭杀了狂鲨王的儿子意味着什么，她们自然是心里有数，连连点头，表示打死也不说，打不死就更不说，请师傅尽管放心好了。
　　听着两个丫头的保证，林轩哭笑不得，没想到两个徒儿还这么幽默，不过倒也放心了。
　　然而，消息没有走漏，却并不意味着这件事情就可以平静无波，事实恰恰相反，这一行人刚刚被林轩灭除，狂鲨王就得到消息了。
　　儿子的本命珠居然莫名其妙的碎裂掉了。
　　所谓本命珠，乃是一种特殊的法器，没有别的用途，但由于此物是用主人精血祭炼的，所以主人一旦陨落，那珠子就会自动毁去。
　　这种结果，狂鲨王自然是又惊又怒。
　　儿子不过是去江鱼岛参加一年一度的集市，怎么会遭遇危险呢？
　　海族的高阶修士，大多认识儿子，附近又少有妖兽出没，难道动手的是人族那些家伙？
　　他们吃了熊心豹子胆了？
　　杀父之仇不共戴天，那杀子之仇又如何？
　　海族六王中，狂鲨王并非最强的一个，但却是以勇猛残暴出名的，他不像巨鲸王那样，做事情会谋定后动，先考虑到结果，很多时候，狂鲨王都是由着性子来的。
　　何况，这次发生的，不是一件小事，儿子死在了人类的手里，你让他如何忍耐得住，鲨鱼有做缩头乌龟的么？
　　仅仅数日，海族狂鲨王一系，就派出大量的高阶修仙者，深入到大荒海域之中。
　　这里是人族的聚集之所，修士何止十万之多，可惜地方贫瘠，居住在这里的大多是散修或者小门小派，还有那种三四流的修仙家族。
　　实力与海族六王相比，根本就不是一个等级。
　　结果短短数天的功夫，辽云派，海镰帮，以及清风岛李家等五六个宗门家族，就先后被血洗，一时间人人自危。
　　海族居然如此肆无忌惮，难道他们真想要挑起两族大战？
　　大荒震动，各种传言不绝于耳朵。
　　不过很快，人们也弄清楚了事情的始末，原来起因竟然是狂鲨王的太子陨落，而且海族怀疑，他们的王子，十有八九是死在人族的手里。


第一千七百二十四章 平安归来
　　这一下，更是引起了轩然大波，好在鲨王虽然残暴，但做事情还是有分寸的，海族血洗骚扰的对象，仅限于那些拥有离合期修士的门派或者是散修，至于其他人，可以排除凶手，因为实力太弱，没有离合期修仙者，是不可能对太子一行人，构成丝毫威胁的。
　　乱世之中，人命如草芥，不过有时候，小人物反而会安全得多，百草门早已衰落，元龟岛更是贫穷，连灵脉也没有丝毫起眼之处，倒是有几拨海族从这里经过，却是连看，都懒得看一眼。
　　……
　　这天，元龟岛的天边，出现了一个光点，正是绕了一个大圈，才准备回家的林轩。
　　一只小小的蝴蝶煽动翅膀，将在百万里外引起巨大的波澜，东海修仙界的混乱已不可避免。
　　而作为这一切的始作俑者，林轩却丝毫也没有做错了事情的觉悟，就算回到过去，他同样不会有手下留情一说。
　　如果自己放了狂鲨太子，那才是愚蠢到极处，仇怨已经结下，难道还指望他原谅自己么？
　　何况整件事情，林轩丝毫不觉得有错，对方强买强卖才是太霸道了。
　　修仙界，本来就是凭实力说话，自己若是技不如人，与两个丫头一起，若是落在对方的手里，恐怕会更凄惨啊！
　　此界乱了又如何，只要不伤害到自己与周围的人就行了。
　　为了不将身份暴露，他还故意绕了远路，虽然也碰上了几拨海族，但林轩的神识比同阶修士强大许多，自然可以提前避过。
　　而有一美貌女子，则一直在元龟岛上空守候，看见林轩所化的惊虹，此女大喜，二话不说的迎了上去。
　　“前辈，你们终于回来了。”
　　这几天，上官暮雨的心，一直不曾放下过。
　　儿女是父母的心头肉，两个女儿拜林轩为师，上官暮雨自然是千肯万肯的，虽然自己是一派之主，但平心来说，根本给不了两个女儿多少帮助。
　　百草门早已衰落，连修炼的功法都是残缺不全的。
　　而跟了林轩不同，有这么一个大靠山，以两个丫头的资质，元婴是肯定没有问题，至于最后究竟能走到哪里，她这做母亲的，也不敢妄自揣摩，那就只有看两女自己的机缘了。
　　师傅引进门，修行靠个人。
　　既然拜师，姐妹俩跟着师尊去赶集，也没有什么稀奇，上官暮雨反而非常欣喜，说明林轩对两姐妹是很看重地。
　　有他这位师尊照拂，两个女儿修为虽低，倒也不怕遇见什么问题。
　　可世事如棋，谁又想到，狂鲨太子会陨落，在整个东海掀起轩然大波，集市早已结束，按理，林轩与两个丫头早该回来了，为何……
　　难道他们竟是遇见危险了。
　　百草门虽然弱小，但消息可不闭塞，何况这几天，到处都是流言。
　　鲨王一系的高阶海族，可是四处猎杀这片水域离合期以上的修仙者，已有数个宗门家族发生了灭门惨祸，难道林前辈也遇上了。
　　想到这里，上官暮雨揪心以极，此时看见三人平安归来，上官暮雨的心，总算是回到了胸腔里。
　　“娘。”
　　伴随着一声娇呼，上官翎扑到了母亲的怀里，上官雁的表现则要稳重得多，施礼之后就恭敬的站在身侧。
　　“平安回来就好了，前辈，你们这一路上可有遇见海族？”
　　“运气还不错，如果遇见我们还能站在这里么，上官道友，关于我的存在千万不要泄露，林某暂居此处，可不想为贵门惹来灾祸。”林轩殷殷叮嘱，一副心有余悸之色。
　　“前辈放心，妾身晓得轻重，早就叮嘱过弟子了。”上官暮雨微笑着说。
　　两姐妹则交换了一个眼色，暗暗咋舌，狂鲨太子明明就是师傅杀的，他却表现出一副胆小之色，这戏演得也太天真了。
　　当然，得到师尊的叮嘱，她们是不会揭穿的，并非对母亲信不过，而是这种事情，说了又有什么意义呢，徒惹娘担心而已，何况多一个人晓得，理论上也就多一份泄露危险的。
　　“前辈，我们还是先回总舵，您累了，而且留在这里，多少也引人瞩目。”上官暮雨抬头看了一眼天色，缓缓的说，如今的大荒海域，已迎来了腥风血雨，说不定什么时候就会有海族经过，看见林轩这离合期存在可就糟糕了。
　　而总舵有阵法守护，防御力暂且不提，至少可以掩去修士的气息。
　　“嗯。”
　　林轩自然不会有异议，随后就跟着三女一起像岛屿的中心飞去。
　　绵延起伏的群山映入眼帘，别的情况略过不提，光说面积，这元龟岛还是真不小地。
　　风景也不错，仙鹤、麋鹿、狮子、老虎，岛上生活着各种各样的动物，当然，妖兽是没有的，而随着深入，灵气也越来越浓。
　　很快，就看见了几座挺拔的山峰，围在一起，而百草门的总舵，就坐落在那山坳之中。
　　亭台楼阁，百草门虽然衰落，但对于修仙者，弄一些琼楼玉宇般的建筑还是很容易的。
　　不过林轩注意到，这些建筑的式样都很古朴，应该是有很长的年份了。
　　“这地方，与上次妳接待我的地点不同……”
　　听了林轩的言语，上官暮雨脸上闪过一丝尴尬之色，随后叹了口气，有些窘迫的声音传入耳朵：“前辈恕罪，上回初见，虽蒙您解围，但晚辈身为一派之主，为了我百草门的安危，多少还是要有一些戒备，所以带您去的地方，并非总舵，而仅仅是一处别院的。”
　　“原来如此，呵呵，道友无需告罪，此乃人之常情，所谓路遥知马力，日久见人心，妳现在将林某带往总舵，不就没有将我当外人了。”林轩微笑着说。
　　见林轩如此通情达理，上官暮雨大喜，脸上更多出几分感激。
　　在她的引领下，林轩来到一处阁楼里。
　　这栋建筑并非最恢宏的一座，却别致优雅，没有侍女，上官姐妹亲自奉上香茶。
　　见三女侍立，林轩看了一眼上官暮雨：“道友请坐，所谓强宾不压主，林某不拘俗礼的性格，道友应该心里有数，这儿没有外人，道友就不用太过客气了。”


第一千七百二十五章 百草心得
　　“前辈既这样说，那妾身就恭敬不如从命了。”
　　上官暮雨盈盈一福，随后坐在了下首，与初来元龟岛时不同，经过一段时间的接触，双方已逐步熟悉起来了，尤其林轩收了两姐妹为徒，无形间，更是拉近了双方的距离，有了这层关系，彼此可以说，不是外人了。
　　“多谢前辈亲眼有加，收下了小女，以后两个丫头的修行，还请前辈多多费心。”
　　“夫人放心，雁儿翎儿的资质都不错，林某既然收她们为徒，当然不会误人子弟的。”
　　林轩微笑着说，随后袖袍一拂，光霞卷过，一个用兽皮做成的储物袋就映入眼帘了。
　　“林某曾听两个丫头言起，贵派如今颇为拮据，林某虽只是散修一个，身家还算富足，这些晶石，夫人暂且拿去。”
　　“这怎么可以，妾身如何能要前辈的东西。”上官暮雨脸上一红，连忙推拒。
　　“夫人妳又何必客气，些许小礼，对林某来说不值一提，妳若是不要，岂非看我不起。”
　　“晚辈怎敢有如此。”
　　话说到这一步，上官暮雨自然不好继续推脱，何况百草门现在确然窘迫，用凡人的话说，就是快要揭不开锅。
　　当然，这里指的，不是没有吃的东西，而是修行所需的各种资源，每个人都很窘迫，若不是没有丹药吞服，以雁儿的资质，早就成为了筑基期修仙者。
　　“多谢前辈。”
　　上官暮雨离座而起，对着林轩敛衽一礼，此时此刻，对方慷慨解囊，对于本门来说，简直就与雪中送炭差不多。
　　“夫人不必客气，互相扶持而已，这都是应该地，倒是林某有一不情之情，不知道夫人可否答应？”
　　“前辈请说，只要能够做到的，晚辈必不推脱。”
　　“是这样的，雁儿曾像我请教修炼方面的问题，而贵派所修炼的《百草心得》，似乎颇有独特之处，说来惭愧，林某堂堂离合，居然无法为两个丫头解惑，夫人若不怀疑，可否将百草心得，借来给林某一观么？”
　　“这……”
　　平心来说，林轩提的这个要求，多少已有些过分了，对任何门派而言，主修功法，都是不传之秘，除了本门弟子，就算是关系再怎么友好亲密，也没听说，会将主修功法借阅出去，故而上官暮雨听了，脸上也不由得露出几分迟疑。
　　“林某也就这么一提，夫人若不愿意，也没有关系。”林轩眉头一挑，淡淡的道。
　　“前辈误会了，妾身可没说不许。”
　　上官暮雨有些惶急的声音传入耳朵，她可不想因为这件事情而与林轩产生隔阂，不错，一般的宗门家族，主修功法确然是不会外传的，这关系到道统的问题，任何一代掌门都不敢疏忽大意。
　　可凡事总有例外地，人更要懂得审时度势。
　　昔日百草仙子在时，本门确实强大过，可如今算什么，所过的，根本就是朝不保夕的生活，都破落到了这一步，哪还有那么多规矩与讲究，何况百草心得曾遗失过，后来虽然找回来了，却也因此，变得残缺却不全，这位林前辈一看就是拥有大神通的人物，难道还会贪图本门的功法么？
　　想到这里，上官暮雨疑心尽去，也没有什么好怀疑，玉手一拂，一个有些残破的玉瞳简就出现在眼帘中。
　　“前辈，这就是百草心得，您请收好了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，将玉瞳简放入怀中。
　　“多谢夫人美意，那林某暂且告辞，如今两族纷争，还请道友约束弟子，等闲不要外出才是。”
　　“谢谢前辈叮嘱，妾身晓得。”
　　上官暮雨恭敬的说，随后与两女一起，将林轩送出去。
　　“翎儿，雁儿，半月以后，妳俩来洞府，为师会指导妳们修行的。”
　　“是，师傅。”
　　随后林轩浑身青芒一起，就像自己的洞府飞了过去。
　　望着他的背影消失，三女也重新回到了阁楼里，储物袋还放在桌旁，上官暮雨将其拿起，袋口朝下的轻轻一抖，光霞卷过，灿烂的光华映入了眼帘里，眼前出现了一堆晶石。
　　粗略一数，大概有万余之数，关键是，这些全是中品的。
　　上官暮雨同两个女儿面面相觑，林轩未免也太大方了些，要知道如今的百草门，就指望着那药园生活，一年的收入，也不过五、六万下品晶石罢了。
　　而林轩随手所拿出的财货，就相当于本门近二十年的收入，一时间三女晕晕乎乎，几乎以为自己看错，难道离合期修士都这么有钱么？
　　两姐妹或许不懂，然而上官暮雨毕竟是一派之主，却晓得并非如此的。
　　相对于低阶修仙者，高阶修士是比较富裕，但花销却同样大地，一百万晶石，这可不是小数目，离合期修士虽能拿出，但绝没有贸贸然就送人的理由。
　　看来两个丫头，还真是拜了一了不起的师傅，父母谁不希望儿女好呢，上官暮雨的脸上满是笑容。
　　再说另一边，林轩已安然回到了洞府。
　　一切如故，他离开这段时间自然不会有谁踏足。
　　林轩没有去练功房，而是先打水洗了一个澡，然后带着满脸的满足躺到了床上。
　　这次外出，收获十分丰富，紫阳草不论品质还是数量，都令人满意，如此一来，自己就可以肆无忌惮的催熟血火蚁。
　　让蚁后产卵繁殖，只要数量到了一定规模，自己就又可以多出一个杀手锏了。
　　随后林轩从怀中取出一个玉瞳，正是刚才上官暮雨交给自己，里面记载有百草心得。
　　平心来说，林轩索要此物的目的，并非他口头上所说，为了替两个丫头解惑，而是另有一番筹谋，昔日，玄凤仙子与百草门的祖师乃闺中密友，还在元龟岛逗留了很长一段时间，两人既义气相同，修为也差不多，林轩相信，两女一定时常交换修炼心得。
　　他山之石可以攻玉，从这百草心得里，会不会得到自己想要的一些东西。
　　怀着这种心理，林轩将神识沉入进去。


第一千七百二十六章 喂养奇虫
　　一个个拳头大小的篆文，进入到眼帘里，显然这是上古时期的文字，还好自己认识。
　　林轩开始一字一句的研读，好在并不深涩，不过显然，这百草心得，确然是一顶阶功法，威力极大。
　　可惜残缺不全，不少地方都有疏漏。
　　林轩叹了口气，若非如此，百草门也不会衰落到如今的境地。
　　……
　　花了一天的功夫，林轩研读完百草心得，所料没错，确然有一些可以借鉴之处，然而寥寥可数，实际的用处并不多。
　　林轩有些不死心，重新将神识沉入了玉瞳，仔仔细细的搜索，然而却再也没有发现什么感兴趣之处。
　　可恶！
　　虽然得到了墨月天巫诀的修炼功法，可凤舞九天诀乃是模仿凤凰的秘术，他同样不想放弃的。
　　何况在主修功法以外，再修炼一门神通在灵界来说，也没有什么奇怪，根本就是常态。
　　可玄凤仙子现在即便活着，天知道又在何处，自己怎么得到后面的功法呢？
　　林轩脸上闪过一丝懊恼之色，一不小心，手上用力，“啪”的一声，传入耳里，那玉瞳简本来就是上古之物，而且还是有些微破损的，这一捏不打紧，表面顿时出现了不少蜘蛛网一样的裂纹。
　　“这……”
　　林轩一愕，表情顿时有些尴尬了，本来就是找别人借的东西，如今居然毁损，这怎么交代？
　　“咦，不对……”
　　林轩突然眼睛微眯，表情也由忧转喜，一点金芒从裂纹中射入了眼帘里，下面有东西。
　　反正都坏了，林轩一不做，二不休，手上继续用力，整个玉瞳简，完全碎裂开来，一张金色的薄纱映入眼帘。
　　像是女子所用的手绢，不过上面却密密麻麻，写满了蚊蝇小字。
　　那字实在是太小了，若是凡人，恐怕还无法辨识清楚，不过作为修仙者，自然无大碍的。
　　林轩将神识放出。
　　凤舞九天诀！
　　林轩大喜，虽然不晓得，当年玄凤仙子为何会将刻有自己功法的丝巾，封印在好友的玉瞳简里，但不管原因如何，反正是便宜自己了。
　　仔细研读，不知不觉就过去了一夜的功夫。
　　直到第二天朝阳初升，林轩才抬起头颅，脸上却露出几分古怪之色，不过欣喜的成分更多。
　　这凤舞九天诀与自己所修习的居然并不相同，差异约有三成左右，里面借鉴了一些百草心得，而改良的地方更多，显然随着玄凤仙子修为的精进，对于功法，也是在不停的改良着。
　　威力更强，连层次的划分也有了一些变化。
　　以前的凤舞九天诀共九层，刚好可以修炼到离合中期，如今的划分则更合理，按照修仙的境界，分为八篇。
　　每一篇对应仙路上的一个大境界，比如说，第一篇适合灵动期修仙者，第二篇适合筑基期修仙者……
　　而林轩手中，则一共有六篇完整的。
　　换句话说，他可以修炼到洞玄期顶峰。
　　“难道当年的玄凤仙子，在这一界，就成为了洞玄期顶峰的修士？”林轩喃喃自语，但不管如何，这确然是大收获，改良后的凤舞九天诀，威力比以前增加了数成之多，更不要说，一直有修炼到洞玄期的功法了。
　　林轩开始细细参悟，半个月的时间很快就过去了，虽有许多改良之处，但与他所学，毕竟是一脉相承的，理解起来没有任何疑难之处，反而是以前许多迷惑的地方，骤然茅塞顿开了。
　　为了后面能够更好的融会贯通，林轩准备将凤舞九天诀重新修炼，不过这应该用不了多长的时间。
　　当然，在这之前，林轩还有事要做，既然收了上官姐妹为徒，林轩当然不可能不管不顾，当甩手师傅。
　　所以半月的期限一过，他就出了洞府，才敢来到上古外，就看见两道惊虹联袂飞了过了。
　　“参见师傅。”
　　见林轩居然在这儿等自己，两姐妹大惊失色，忙上去行礼了。
　　“为师说过，没有外人，无需如此多礼的。”
　　“是。”
　　随后林轩带着她们来到了凉亭里面，袖袍一拂，一大堆东西就映入了眼帘中。
　　其中以瓶瓶罐罐居多。
　　林轩可是身家富庶，以前没有用完的丹药还有许多，满足两个小丫头修炼是绰绰有余。
　　除此以外，每人还有一百块中品晶石，对于自己的徒弟，林轩当然不会吝啬，两女的资质本就不错，再用这么多资源砸，相信她们晋级的速度，绝不会让自己失望的。
　　“雁儿，翎儿，那百草心得，为师已经看过，虽然是不错的功法，但由于有不少遗漏之处，所以修行起来，并不稳妥，妳们两个丫头，暂时就不要练了。”林轩缓缓的说。
　　“是，师傅。”
　　两女并无异议，所谓一日为师终生为父，既然拜入林轩门下，以后自然也就听他安排了。
　　“师傅，那以后我们练什么？”
　　上官翎好奇的开口，比起姐姐沉稳的性格，她明显要活泼得多。
　　“这个……”
　　林轩从怀中取出一个玉瞳，里面记载了九天玄功，可以修炼到筑基期顶峰，其实关于两个丫头的功法选择，林轩也是颇费了一番思量的。
　　前前后后，他灭杀了那么多修仙者，所收罗的功法典籍自然很多，可偏偏找不出一个适合两丫头。
　　毕竟是自己的爱徒，林轩当然不可能随便弄些垃圾功法糊弄，要修就要修炼好的。
　　偏偏她们都是异灵根的拥有者，一个雷属性，一个冰属性。
　　要找到适合的功法不难，可极品的却不那么简单，只能看机缘。
　　所谓宁缺毋滥，在此之前，林轩决定让两女修炼九天玄功，此功法威力不弱，适合任何属性的修仙者，正好用来给她俩打基础。
　　随后林轩抽出半天的时间，给她们讲解了一些疑难。
　　眼看天色已晚，林轩袖袍一拂，又取出了两件宝物。
　　其中一个，是一对翅膀，银光闪亮，散发出冷冽的金属光泽，看不出是用什么材料所铸，如今大荒海域的腥风血雨，都是由这东西引起。
　　“雁儿，妳的灵根属性，与这雷鹤之翼吻合，为师就将牠赠予妳了。”
　　“谢师傅。”
　　上官雁大喜，冲林轩磕下了头去，这东西，连鲨王之子也垂涎三尺，花了数百万晶石，远胜一般的古宝，此女岂不欣喜，又怎么会不珍惜。
　　恭恭敬敬的接了过去。
　　上官翎的眼中满是羡慕，当然，对亲姐姐，她是不会嫉妒的。
　　“翎儿，妳也不要失望，为师虽然暂时没有找到适合你的宝物，不过这符宝足以让妳在同阶中无敌，即便对上筑基期修士，也不会吃亏的。”
　　林轩一边说，一边取出了一张符，表面上没有什么起眼之处，然而符箓中心的那柄仙剑，却仿佛有灵性似的。
　　寒气喷薄，符箓的属性也与小丫头暗合。
　　“谢谢师傅。”上官翎也跪了下来，喜笑颜开。
　　“好了，天色已晚，妳们先回去吧！”
　　“哦！”
　　两女点了点头，又行了一礼，然后才依依不舍的离去。
　　安排好徒儿以后，林轩回到了洞府，如今所有准备都已充足，他准备再好好的修炼一下了。
　　修仙界，是强者为尊，更不要说，如今已是山雨欲来风满楼，在乱世之中，多一份实力，就意味着多一点几率存活，经历了那么多腥风血雨的林轩，又岂会不清楚。
　　丹药不是问题，功法也有了，当然该好好静下心来修炼一番。
　　不过在此之前，还有一点小事，需要略作处理。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一个宝塔形状的法器飞掠出来。
　　分七层，看上去有些破落，林轩一道法诀打出，万魂塔一抖，灵光大做，第一层打开，一团白光映入眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，三只血火蚁从里面振翅飞了出去。
　　这些乃是蚁后，每一只身长都有半尺左右。
　　气色不错，看来牠们在万魂塔中，过得蛮滋润的，林轩左手翻转，一种通体紫色的植物出现在了掌心里面。
　　紫阳草！
　　嗡！
　　翅膀震动的声音传入耳朵，三只蚁后果然兴奋的飞了过去，大口大口的啃噬，很快就将那株紫阳草，吃进了牠们的肚子里。
　　林轩脸上露出喜色。
　　御灵心得上面的记载果然是正确的。
　　随后林轩将血火蚁重新收回万魂塔里，紧接着就开始了修炼。
　　墨月天巫诀尚未体悟，现在他是准备将凤舞九天诀从头再融会贯通。
　　当然，每天林轩也会饲养一次奇虫，结果在半个月后，血火蚁居然产卵了，每一只蚁后，产下的卵足有千余之多。
　　孵化也很迅速，仅用了半个月的功夫。
　　林轩再次对牠们进行认主，当然，这一次不需要滴血了，只要布置个阵法即可。
　　唯一让林轩遗憾的是，这群血火蚁中没有蚁后，但这也不算稀奇，蚁后的降生率本来就很低。
　　按照御灵心得所述，林轩丢了几块低品晶石，结果那些幼蚁冲上去，很快就啃噬一空，林轩不得不再扔晶石。
　　一共消耗了三十余块之多。


第一千七百二十七章 越演越烈
　　林轩有些哭笑不得，还真能吃，这点晶石对他不值一提，但想象一下，当自己拥有上亿，甚至几十亿血火蚁后，那每天消耗的晶石，就是天文数字。
　　虽然这是很久以后的事，但人无远虑必有近忧，林轩还是一阵发愁。
　　不过一时片刻，林轩也想不到好的解决之策，只好暂时不管了，至少眼前这点消耗，对他而言，根本就什么也不算。
　　接下来的时间，林轩彻底进入了苦修里面，老版的凤舞九天诀，他本就修炼到了顶峰，这新版的不过是改良了一些疏漏，修炼起来自然是如同书水到渠成一般，容易到极点。
　　时光如流水，转眼已过去了半年。
　　血火蚁已经产了三次卵，林轩拥有的这种蛮荒奇虫，数量达到了万余之多，更让他惊喜的是，在第三次产卵的时候，居然还诞生了两只蚁后。
　　如此一来，这种奇虫以后数量还会增长得更快，当然，晶石的消耗，也是水涨船高，虽然目前来看，对林轩来说，依旧是九牛一毛，但这样下去……
　　想到这里，林轩不由得叹了口气，这虫修果然是不好当的，如果牠们吃普通的石头泥土就好了。
　　随后林轩摇了摇头，这个想法太荒谬，随后拣起一块脚下的石头，然后手指一动，四周的天地元气，顿时蜂拥过来，然后注入进石头里。
　　原本林轩这么做，只是随便玩耍，根本就没有抱什么目的，可随着天地元气的注入，附近的血火蚁，却被吸引过来了。
　　林轩一呆，脸上的表情顿时狂喜起来。
　　“难道说……”
　　他将手中的石头抛出。
　　嗡……
　　血火蚁如洪水一般，蜂拥上去，将那岩石包裹，很快就将其啃噬掉了。
　　林轩大喜，如果这样，倒是可以解决自己的难题，石头也好，天地元气也罢，都是无穷无尽的，血火蚁再多，也能够养活。
　　不过刚才究竟是机缘巧合，还是确实可以用这种方法饲养血火蚁，现在就下定夺，还太早了，必须再试一试，然后才晓得。
　　然而就在这时，林轩突然神色一动，外面的禁制，传来了异常，有人到访。
　　林轩袖袍一拂，将血火蚁收入万魂塔里，然后身形一闪，就来到了洞府外面，禁制打开，一美貌的宫装女子映入眼帘。
　　上官暮雨，此女为何会来这里，难道发生了什么问题？
　　“给前辈见礼。”
　　此女盈盈一福。
　　“门主何必如此，请进来坐。”林轩微笑着说。
　　进了洞府，林轩也不客气，直奔主题：“夫人来此，可是发生了什么事？”
　　“不错，若非迫不得已，妾身也不会打扰前辈修行，实在是有事难以抉择，所以想请前辈拿个主意的。”
　　“哦，妳说。”林轩不动声色。
　　“前辈可晓得，如今大荒海域的局势，恶化到何种地步？”
　　“这半年来，林某几乎不与外界接触，发生了什么，确然不清楚，还请夫人详说。”
　　“事情是这样的……”上官暮雨叹了口气，她也没想到与海族的冲突，会激烈到这种地步，理了理鬓边的发丝，开始娓娓讲述。
　　半年过去了，可鲨王太子究竟死在了谁的手中，依旧不清楚，凶手一日不除，海族自然不肯善罢甘休，随着时间的推移，大荒海域的腥风血雨不仅没有停息，反有越演越烈之势，可这半年之中，人类同样损失惨重，散修不说，光是大大小小的宗门家族，就被灭门了数十个，圣城怎么可能再视若无睹。
　　这样的事，如果他们都不管，任由海族猖狂，那威望，必然是一落千丈。
　　一时之间，两族本就紧张的关系，更是雪上加霜。
　　然而事情还没有结束，圣城毕竟是远水解不了近渴，一时片刻，还不至于为了大荒海域，立马与鲨王冲突。
　　可大荒海域的宗门家族却受不了了，尤其是那些有离合期修士的门派，或者离合期散修，更是如坐针毡，每天都度日如年。
　　自己的事情自己清楚，鲨王太子他们若是遇见了，奉承都还来不及，谁会吃饱了撑的，与其冲突，还胆大包天的将其灭除。
　　可人家海族不信，如果可以，他们巴不得找到凶手，然后将其捆缚给海族，免得自己被殃及……
　　可天知道那件事究竟是谁做的。
　　无奈之下，他们找到大荒尊者，请其做和事佬，从中调解一番。
　　大荒尊者乃是一名隐居的散修前辈，也是这片海域人族唯一一名洞玄期修仙者。
　　至于他以如此高深的修为，为什么还要隐居此地，那就没有人晓得。
　　数十个宗门家族还有散修找上门来，同时奉上礼物，大荒尊者身为修仙者，于本族之事也不好不管的。
　　他与鲨王曾经有过几面之缘，交情吗，多少还有那么一点，于是便答应从中说和。
　　众修士听了，大松了口气，欣喜不已，都欢天喜地的回去等好消息。
　　可屋漏偏逢连夜雨，等来的结果，却是他们做梦也不曾预料到的。
　　经历了丧子之痛的鲨王根本就不可以揣之以常理，不仅不听大荒尊者的保证解释，反而怀疑，是不是他，害了自己儿子，毕竟乔伯可是离合后期的修仙者，若非洞玄期老怪物，想要将儿子一行人全灭几乎是不可能的。
　　这样的分析，不能说没有一点道理，然而毕竟太武断了些，可鲨王才不管那么多，他看向大荒尊者的目光已是凶光四射。
　　大荒尊者自然也看出不妙，鲨王的精神状态不好，出言告辞，可这样做，却反而成了一种刺激，鲨王偏激的推测，你若不是心虚，何必急匆匆的离开此地。
　　想要得到真相的方法只有一个，将对方生擒活捉，施展搜魂之术，可被搜魂后就死了，大荒尊者岂会束手就缚。
　　结果双方一言不合，大打出手。
　　大荒尊者虽也是洞玄期老怪物，但与鲨王相比，毕竟要逊色一些，更不要说，这是在海底，别人的地盘里，结果可想而知……


第一千七百二十八章 密谈
　　他虽然使尽浑身解数，依旧没能从海底逃脱，不仅肉身陨落，元婴也被鲨王捉住，施展搜魂术……
　　真凶自然是依旧没有捉到的。
　　而这件事情，却造成了极其严重的后果，连洞玄期老怪物都已然陨落，圣城不可能再置之不顾。
　　俗话说，是可忍，孰不可忍，海族欺人太甚。
　　圣城像人族各大势力，发出了召集令，此令一出，也就意味着与海族的纷争，不可避免，全面冲突，即将到来，十万年一个轮回，两族大战，将重新开展。
　　海族自然也不示弱，虽然其余五王，觉得狂鲨王处理这件事情，太过浮躁不妥，不过事情到了这一步，他们也不可能将狂鲨一系，置之不顾，毕竟六王同气连枝，是一荣俱荣，一损俱损。
　　而更有小道消息传出，妖族三皇，秘密聚在了一起，虽然这件事情，表面看起来与他们没有关系，但人族与海族若是开战，他们又怎么可能置身事外，均衡既然打破，他们当然要想办法火中取栗了。
　　……
　　“原来如此。”林轩点了点头：“道友是担心，百草门也被卷入？”
　　“覆巢之下，安有完卵，如果仅仅是小规模冲突，本门这样的小虾米，或许还可以侥幸逃过去，可两族大战一旦开启，连凡人都会被卷入，又岂有修仙者可以免俗，何况大荒海域，作为事件的导火索，肯定更是首当其冲的，海族六王里，鲨王是最残暴地，肯定会将这里血洗。”
　　“夫人所言不错，但圣城应该不会不管的。”林轩沉吟着说。
　　“圣城？”
　　上官暮雨嘴角边露出一丝冷笑之色：“前辈以为，圣城真会将我们这些低阶修士的死活，放在眼里，大战开启，他们只会将我们当做炮灰而已。”
　　这话倒也不错，修仙者的冷漠林轩岂会不晓得。
　　“那以夫人之意又该如何，有什么事情，是林某可以帮上妳的？”
　　“战端开启，大荒海域将血腥遍地，散修暂且不说，也许能有漏网之鱼，但宗门家族肯定是无一幸免的，妾身想请前辈离开这里。”
　　“让我离去？”林轩一呆，原本以为对方来到此处，是像自己求助，没想到……
　　“不错，妾身大胆，请前辈离开此处，带着翎儿，雁儿两个丫头，回到人族腹地，那样肯定会安全一些。”
　　林轩已明白了此女的目的，说穿了，哪个当父母的，不为儿女考虑，她这么做，都是为了两个丫头而已。
　　“林某离去了，你们又如何，该怎么办呢？”林轩有些动容的说。
　　“我们？”
　　上官暮雨脸上露出一丝无奈之色：“又能如何，继续待在这元龟岛肯定是很危险的，妾身已经想好，等前辈走后，就将百草门解散，化整为零，大家隐姓埋名，躲在一偏僻的荒岛……”
　　“每个人都寻一隐蔽之所，这倒是没有办法的办法了。”林轩点了点头，那样做，每个人际遇各不相同，肯定难免有人会遭毒手，但肯定也有运气好的从浩劫中逃脱。
　　这种情形下，即便自己，也想不出别的稳妥计策。
　　“夫人的打算不错，既然如此，妳干脆随我一起走好了。”林轩淡淡的说，不管如何，她是两个徒儿的母亲，虽然与自己没有多少交情，但就这样不管不顾，似乎多少还是有些不太对的……
　　“多谢前辈好意，但妾身不能同意。”上官暮雨敛衽一礼，脸上带着感激。
　　“为何？”林轩有点好奇的说。
　　“妾身修为虽低，但身为一派之主，弟子们都在此处，我又怎么可能弃之不顾，一个人贪生怕死呢？”
　　“这……”
　　林轩张口结舌，一时片刻，也不知道该怎么说，平心而言，这对修仙者，算什么理由，八百年的风风雨雨，林轩所接触的修士，无不自私自利，掌门又如何，加入门派还不是为了有一个可以倚靠的大树。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更不要说区区同门了，这样的事情，林轩经历过，见更是见得更多。
　　如果他不了解上官暮雨，肯定会认为其虚伪以极，不过现在却是不同地。
　　记得第一次与翎儿雁儿相遇，还有百草门十余位修士，实力不值一提，可面对生命危险，却没有一个人选择逃避，反而都是舍生忘死，拼命为同门考虑。
　　这百草仙子传承下来的道统，与别的宗门家族，还真是大不相同。
　　林轩当然不会干这样的傻事，不过对于该派的修仙者，还是蛮欣赏的。
　　难得！
　　否则他也不会如此慷慨，一次，就送给上官暮雨一百万下品晶石。
　　“道友心意不错，品质更是令人佩服，可妳留在这里，也于事无补，那又是何必呢？”林轩叹了一口气。
　　他这话并非胡说，上官暮雨即便留在此处，也不能为本门弟子提供什么有益的帮助，区区一凝丹期修仙者，在那样的冲突中，连当炮灰都不够格。
　　当然，这些话林轩，林轩是不会明说，毕竟太伤别人的自尊。
　　“前辈一番好意，妾身心领，不过我身为一派之主，实在不能那么做，还请道友多多见谅的。”上官暮雨叹了口气，眼中也闪过几丝对未来的悲哀之意，但表情却坚定以极。
　　林轩点点头，不再开口。
　　过了片刻，上官暮雨长身而起，冲林轩拜了下去：“以后雁儿翎儿就托付给前辈照顾，还望道友慈悲，妾身如果陨落，在九泉之下也会感激你的。”
　　话音未落，此女就转过娇躯，盈盈的向后走去。
　　“等一等。”
　　此女走出十丈左右，林轩却突然扬声开口。
　　声音不大，但却清晰地传入了上官暮雨的耳朵，此女不由得转过头颅，脸上带着几分疑惑：“请问前辈还有什么吩咐。”
　　“道友也说了，两族大战一旦开启，大荒海域就将血腥遍地，你们即使化整为零，各自寻找隐蔽之所，活下来的几率也寥寥可数。”事情到了这一步，林轩的言语也就不再藏着掖着，是如何，就拿出来说。
　　“前辈所言不错，可这也是没有办法的。”此女叹了口气，如果可以，谁又不想活下去。
　　“你们干嘛不离开此地？”
　　“妾身当然也想走，可本门的情况您清楚，弟子们的修为都太低了，就算是普通时期，想要举派迁徙也不容易，何况是如今这种情形。”
　　林轩点了点头，上官暮雨的顾虑没错，就算是单个修士长途赶路，一不小心，也有可能遇见各种各样的危险。
　　海兽，妖族，以及不怀好意的修仙者，一般来说，都只有元婴以上的修士才敢长途赶路，低阶修士这么做，简直与跟找死差不多。
　　更不要说，一个门派了，那情况更要复杂许多，没有足够的实力与万全的准备，绝没有人会这么做。
　　“道友无须着急，不过留在这里实在太危险了些，如果林某有办法，让百草门举派迁徙……”
　　林轩话音未落，上官暮雨脸上就露出狂喜之色，扑通一声像林轩跪下了，脸上带着忐忑：“前辈，您真有办法么？”
　　“不错。”林轩点了点头：“应该是十拿九稳的。”
　　“若真是如此，前辈对我百草门就是有再生之徳，以后不管您了什么吩咐，刀山油锅，敝门的弟子绝不会有丝毫推脱。”上官暮雨斩钉截铁的说。
　　若换一个人这样承诺，林轩才不会当真，修仙者在意的是好处，食言而肥根本就不算什么。
　　然而上官暮雨不同，百草门的弟子甚至可以说，有那么一点迂腐，作为宗主的上官暮雨既然这样说，那么他们就一定会信守承诺。
　　别看对方都是些低阶修仙者，以后说不定也会有用得着之处。
　　“道友请起，这件事情还需从长计议，妳先给我一份附近的海图，林某会大有用处。”
　　上官暮雨听了，毫不迟疑，伸出手来，在腰间一拍，一碧绿的玉瞳简就浮现在掌心里面，然后将其递到了林轩的面前。
　　林轩接过：“夫人回去，吩咐弟子不要泄露消息，同时收拾细软，快则三五天，慢则月余，我们就离开这里。”
　　“是！”
　　上官暮雨盈盈一福，表情与以前相比，恭敬之中还带着感激，林轩此举，无疑是雪中送炭，不……还要更珍贵一些。
　　随后此女退了下去。
　　望着她的背影消失，林轩则叹了口气，自己呀，还真是一劳碌命。
　　不过林轩这样许诺，自然不是一时的头脑发热，而是有深思熟虑的。
　　一来饮水思源，若不是百草仙子那遗留下来的玉瞳简，自己怎么可能得到凤舞九天诀后面的修炼功法，而且还是改良版的，威力比以前暴增了许多，自己花了半年的时间，将其重新修炼了一遍，得到的好处之大，还远远出乎原来的预料啊！
　　平心来说，由于时间太短，法力与境界，提升都极为有限，但由于功法威力增强，自己的实力，也跟着水涨船高，提升了成许……


第一千七百二十九章 神秘女子
　　一成，也就是在原有的基础上，又提高了十分之一，表面上，似乎并不算如何的了不起。
　　但注意，林轩现在可是离合中期的修仙者，而且实力之强，连后期修士也可以轻松灭杀掉。
　　他十分之一的实力，听起来不多，但绝对额，其实还是很可怕的。
　　更不要说，新版的凤舞九天诀，可以一直修炼到洞玄期顶峰。
　　从百草门那里得到如此大的好处，林轩又怎么好意思弃这群可怜的修士于不顾。
　　当然，林轩敢这样说，也是因为有较大的把握，对自己来说，帮他们迁徙，并不算负担……
　　否则，以他的性格，又怎么可能为了别人，去做能力之外的事呢，不管如何，自己的安全才是第一位的。
　　送走了上官暮雨，林轩将神识沉入玉瞳简里，他的打算很简单，如果是一个大的门派，以自己的能力，固然没有办法帮助他们迁徙，可百草门，仅仅只有四五百人而已。
　　不值一提！
　　只需要买一个大点的飞行法器，将他们全部装进去，然后就可以平安的带到其他地点。
　　这个方法说起来简单，以上官暮雨的聪明，未必就想不到同样的主意，可她却做不到，因为这种飞行法器，不同于单人使用的，不但要有一定的规模，而且还要速度快，航程远，防御力要出众，最好还有一定隐蔽的效果。
　　几个要求加在一起，这价格自然也就不菲了，百草门如今那么破落，这一大笔晶石如何能够拿出？
　　然而林轩不同，接连几次奇遇，固然是九死一生的结局，但也让其收获丰厚，林轩现在财大气粗，敢与洞玄期修士比富，这点花费在他而言，根本就算不了什么。
　　脑海中念头转过，林轩做事情，自然是量力而行，随后他拿起玉瞳，将神识沉入……
　　片刻后林轩抬起头颅，化为一道惊虹，像远方飞去了。
　　要说灵舟，自己储物袋中固然也有，但只能搭乘几人而已，在速度，隐蔽性方面也不如意。
　　想要装下几百人的法器，至少要小型战船才可以，所以林轩打算去一趟坊市。
　　话说不久前，他才刚刚赶集回来，不过集市的产生，虽是由于坊市数量不足，但并不意味着，这大荒海域，就没有坊市。
　　只不过相对少了一点而已，且距离元龟岛，也太远了些。
　　不过没有关系，对于自己的遁速，林轩还是信心十足，距离这里最近的坊市，他如果全力赶路，也就花费数日的功夫。
　　所谓夜长梦多，一路上，林轩虽然丝毫也不曾耽搁，然而气息却尽量掩藏着，这与胆不胆小没有关系，而是在这非常时期，林轩自然不愿意惹事，能够平平安安是最好地。
　　而以他的隐匿之术，再加上林轩的神识，又远远胜过了同阶修士，一路上，趋吉避凶，即使遇见海族，他也能够提前躲开，没有遇见任何的危险。
　　眼看，距离坊市，只剩下半日的路程而已，大海平静无波，今天的天气倒不错。
　　突然，林轩神色一动，像左侧转过头颅。
　　在东南方约一千里左右的距离，出现了几个强大的气息。
　　一名离合中期，三名离合初期。
　　其中那名中期与两名初期都是海族，剩下的一个初期则是人类修仙者。
　　不用好奇，虽然追根溯底，海族只是人类分支，但数百万年的生活，却让他们发生了一定的变异或者说是进化了。
　　在海里，可以自由的呼吸，身体也与人类大同小异，至于修炼的功法，更是自成一系。
　　正是由于这些差异，所以林轩可以辨识出，他们究竟是人类还是海族。
　　林轩遁光一缓，停了下来。
　　看来有人遇见了麻烦，要不要去看一看。
　　以他的性格，原本是不喜欢多管闲事的，但不管如何，自己总是人类修仙者，而且这次的纷争，可以说是因自己而起，置身事外没问题，不过都碰见了还视若无睹，似乎就有那么一点说不过去。
　　算了，去看一看情况如何，心中如此想着，林轩遁光方向一改，已朝着出事之地悄然飞了过来。
　　当然，林轩之所以那么做，也是因为三名海族的实力，在他眼里完全不值一提，否则若是有什么洞玄期老怪物，林轩才不会管什么同族不同族，先溜之大吉再说。
　　而以他的神妙遁术，千里的距离，自然转瞬间即至。
　　果然是三名海族，与一人类修士，正遥遥对峙。
　　那名人族修士，是一二十出头的女子，虽不能说倾国倾城之色，但也美丽以极，就姿色来说，与姐姐如嫣仙子，是一个等级。
　　春兰秋菊，很难说谁更美丽一些。
　　然而与林轩以前所见的女修不同，眼前之女的美显得很是刚毅，就连她的脸孔，也是棱角分明的那种，皮肤并不白皙，而是健康的小麦色。
　　穿着一紫色的长袍，身材玲珑有致，尽管是女子，浑身上下，却充满了力气，若用一个动物做比喻，此女就像一头猎豹，完美的诠释了，什么叫做美与力。
　　除此以外，还弥散出一股危险的气息。
　　对，是危险，莫名其妙的，看着此女，林轩都感到有点心中发寒。
　　这种感觉，只在洞玄期老怪物身上才有过，难道这女子，是在扮猪吃老虎？
　　林轩有点后悔来到了此处。
　　早知道，不应该多管闲事的。
　　然而现在想走，为时已晚，此女抬起臻首，一股若有若无的神识在自己身上扫过，被发现了。
　　林轩脸上，不由得露出苦笑之色，这一次还真是常年打雁，看走了眼。
　　不过郁闷虽有一点，林轩却并不害怕慌乱，一来对方也是人族，二来，自己的实力，自己清楚，就算真有什么，林轩依旧不会畏惧什么。
　　俗话说，既然来之，则安之。
　　事情到了这一步，担心郁闷都于事无补，好奇心重新占据到了上风，随后，林轩又发现了让他惊奇的一点。
　　此女的背后，背着一把剑，很大的剑。


第一千七百三十章 与林轩势均力敌
　　从外表看，此剑没有什么起眼，很是简陋平凡，剑鞘用一布条裹住，看上去就像破铜烂铁似的。
　　毫无疑问，此女是修仙者，可修士不都有储物袋么，林轩踏足修仙界八百年，还真没有见过谁将宝物这样携带。
　　此女的行为，处处透着古怪与疑点。
　　仿佛笼罩着一层迷雾，这样的家伙，林轩绝不会招惹，可那三名海族，显然是没有他这样的眼力了。
　　在他们看来，对方就是砧板上的鱼，横切竖切都由自己。
　　那为首的海族，看上去大概三十岁左右，容貌丑陋，脸上带着不怀好意的笑容，目光在此女身上扫过，哈哈的笑起来了：“丫头，妳若不想多受苦楚，最好束手就缚，否则一会儿动起手来，本大人即使想要怜香惜玉，恐怕也会伤到妳。”
　　“不错，不错，这位骆兄的神通，可是远非同阶修士可比，为人最喜欢怜香惜玉，姑娘妳最好识相些。”
　　“张道友所言不错，丫头，看妳样子，也就一散修，若是跟了骆道友，从此吃香的，喝辣的，修炼再也不用发愁。”
　　……
　　另两名离合初期的海族也随声附和，看他们一副奴颜媚骨，对那姓骆的中期海族，竟仿佛大为忌惮似的。
　　有意思，这中期的海族，似乎也不是普通的人物，与那神秘女子冲突，结果会如何？
　　林轩脸上露出感兴趣之色，反正也被发现了，他不急，反倒有些期待结局。
　　“滚！”
　　面对三名海族，那女子毫无畏惧之色，冷冷的声音传入耳朵。
　　“什么？”
　　三人以为自己听错，对方也太嚣张了。
　　“让你们滚，没有听到么？”
　　女子樱唇微启，她声音很动听，却棱角分明。
　　“贱婢，本尊怜香惜玉，妳却要做那不识好歹的东西……”那骆姓海族勃然大怒，袖袍一拂，已祭出了一拳头大小的海蓝珠，另两人也各自取出宝物，灵压同样弥散开来，海面上风起云涌，大战已到了一触即发的地步。
　　“既然想死，本仙子就送你们上路。”
　　轰！
　　女子玉手一拂，那紫色的长袍，已被抛到了半空，露出一身仿佛夜行人般的打扮，紧身衣，更能显出姣好的身材。
　　随后此女动了，一步跨出，形若蛟龙，动似脱兔，一道残影出现在了视线中，林轩都没有看清楚，眼帘中只感觉到几道紫光闪过，随后便看见此女背后的剑，不知何时，居然到了身前，她的右手，扶着剑柄。
　　十指修长，皮肤却是墨玉一般的颜色，仿佛闪烁着诡异的光泽。
　　“这……”
　　林轩大骇，忙施展出天凤神目，浑身也绷得紧紧的，青光流转，此时此刻，哪还顾得上隐藏行迹什么。
　　此女的脸上并无意外之色，林轩却瞳孔微缩，痛苦的呻吟传入耳朵，可仅仅半声，就嘎然而至，漫天都是血雾，那三名海族，居然四分五裂掉了，连元婴都没有逃脱。
　　被秒杀掉了！
　　林轩忍不住缩了缩头，感觉背上冷飕飕，若是自己与那三人易地而处，这样的攻击，能否躲过？
　　他开始在心中评估。
　　结果却是寒气直冒，现在这种状态，天凤神目，加全身戒备情形，躲是没有问题的。
　　可如果刚刚，自己警惕心不足，不死也要去半条命的。
　　还从没有见过这么可怕的离合期修仙者，就是纤幕伊蓝也要膛乎其后。
　　灵界果然卧虎藏龙，万万大意不得，能够越级的远非只有自己一个。
　　越级挑战，不对，林轩却又摇了摇头。
　　刚刚虽由于防备不足，没有怎么看清楚，但此女在出剑的一刹那，气息陡然上升了，似乎到了离合期顶峰。
　　对，就是这样，自己确实感觉到了，并非幻觉什么。
　　可当她攻击完了，马上又重新回到原点，看上去，依旧是离合初期。
　　林轩表面不动声色，心中却着实有些疑惑了，敌人灭除，行踪又已然显露，此女何必还施展什么敛气之术，隐藏修为根本就一点意义也无。
　　不对，不是敛气术。
　　林轩摇了摇头，此女这么做，与自己施展敛气神通不一样，似乎与功法有关。
　　林轩转瞬间做出了这样的判断。
　　此女同样在打量林轩，见了那三名海族的下场，气息还丝毫不乱，此人显然不简单。
　　“仙子好手段，在下林轩，请问道友高姓大名，如此神通，着实令林某心折，可否与在下结交一番么？”
　　林轩肃容，冲此女抱拳行了一礼，虽然两人才头一次见面，但林轩的眼光何等毒，从此女刚才的言行动作，已大体把握了她的性格。
　　这丫头，喜欢单刀直入，虚以为蛇就是找死了。
　　所以，林轩直接报上姓名，将自己的目的说出，果然，那神秘的女子转过头颅，眼中闪过一缕异色。
　　但很快，她脸上的表情又重新变得冷漠：“与我结交，你配么？”
　　林轩笑了，这么骄傲的女子，他还真没有见过。
　　孤傲，简直与凤凰差不多。
　　“配不配，总要打过才晓得，仙子，得罪了。”
　　见猎心喜，离合期修士中，林轩还从没有见过如此人物，有这种神通的修仙者，若能结之为友，肯定是大有好处，不过林轩也隐隐把握到此女的性格，自己若不能展现出令其认可的实力，想与其做朋友，绝对是丝毫机会也不会有。
　　脑海中如此想着，林轩吸了口气，浑身法力略一运转，一股惊人的磅礴气势弥散开，双目中更是神光盎然。
　　眼前之女的实力，恐怕远远超过预期，林轩哪还敢保留什么，双婴一丹同时发力，让整个海面都坍塌了下去。
　　“咦，离合中期，看境界，道友似乎刚晋级不久，可这法力的精纯程度，便是与中期顶峰的修士相比，也不逞多让的。”此女秀眉微挑，终于有些动容：“莫非你修炼有第二元婴的神通？”
　　此女的眼好毒，居然一口就猜了个八九不离十了。
　　然而林轩又岂是普通修士可比，别人双元婴就很了不起，他却是还要再加一个妖丹地。
　　“仙子所料不错，且试试林某神通如何，可配与妳结交么？”
　　林轩话音未落，浑身灵气喷薄，已如同旋风一般的扑上去了，速度奇快，然而此女的眼中，还是露出一丝轻视之色。
　　身体微弓，就如同猎豹发现了食物，动了，紫芒，这一回，林轩看得很清楚，她再快，天凤神目也是可以锁定的。
　　显然，此女虽然冷漠，也不是什么嗜杀之人，仅仅将与林轩的交手，定为切磋。
　　她的剑没有出鞘，却依旧有冷冽的紫芒。
　　在虚空中划过奇异的轨迹，却根本就没有命中目标。
　　九天微步！
　　林轩可不是那白痴海族，身形一闪，残影在原地浮现，而他已经来到了此女的身边。
　　比快，林轩也有自己的秘术，就斗法的经验而言，这丫头还是太嫩了。
　　林轩伸出手，抓向了她的咽喉，虽非性命相搏，但林轩也不会怜香惜玉什么，不管是什么斗法，都要全力以赴，除非敌人已被自己制伏。
　　也幸好林轩这么做，因为下一刻，他才晓得自己小看了对手。
　　手尚未触及此女的咽喉，她就化为一道雾气从原地消失了。
　　这是什么遁术？
　　抓了一个空，林轩的反应也不弱，袖袍一拂，青霞卷过，玄青子母盾鱼游而出。
　　呈扇形分布，连接成一片青色的光幕。
　　太极图案耀眼刺目，随后便听见噗噗噗的声音传入耳朵，紫芒连闪，数十道剑气鱼贯劈了上来。
　　此女的宝物，依旧尚未出鞘，但威力，已经胜过了同阶修士的本命法宝，当然，林轩的玄青子母盾也非吃素，光幕连颤都没有颤一下的。
　　“咦！”
　　女子的脸上终于露出了动容之色，林轩的表情同样也是颇为古怪的。
　　现在，他已经可以确定，对方是离合期顶峰的修仙者，只是不知道为什么，只有在出招或是防御的前一刻，才会将法力全然释放而出，一旦招式结束，气息又迅速下降了。
　　战斗之中还敛气，这显然是不可能地，会如此，多半是与此女修炼的功法，大有关系。
　　不过具体是怎么回事，林轩也不晓得。
　　这丫头，秘密还真多，林轩是越来越感兴趣了。
　　“如何，还打么？”
　　“怎么不打，刚刚不过是热身而已，本仙子远未尽全力，你想与我结交可以，先胜过我手中这柄紫霄离火剑再说。”
　　此女话音未落，已横剑当胸，眼看这宝物就要离鞘，林轩制止的声音却传入耳朵：“等一等。”
　　“怎么，你怕，不想打了？”
　　那女子眼中闪过既意外又失望之色，离合期修士中，从未见过如此人物，刚才还满腔豪气，现在怎么又胆小如鼠？
　　“仙子误会了，要切磋，以后自然可以找时间再说，眼前我们俩可遇见大麻烦了。”林轩脸上露出一丝苦笑之色。
　　“大麻烦，这话怎说？”此女却黛眉微皱，有点不解的开口。


第一千七百三十一章 洞玄期海族
　　“海族有洞玄期老怪物，朝这边过来了。”林轩一脸的郁闷之色，不过怕的成分并不多，以他现在的神通，遇见洞玄期级别的存在，打不过，逃还是有十足的把握，更不要说眼前还有这神秘的女修。
　　不管那老怪物是找谁麻烦，她都不可能置身事外。
　　刚刚试探，此女虽然没有神通尽出，但林轩多少还是有一点底，若是与其联手，倒也不用怕洞玄初期的老怪物。
　　反正连狂鲨王的儿子都死在自己手中，那再宰一名高阶海族，似乎也没有什么。
　　反正两族冲突已不可避免，自己这么做，也不算火山浇油，顶多是虱子多了不痒，债多了不愁。
　　“什么，洞玄期海族？”
　　此女脸上露出半信半疑之色，她的神通虽然令人惊慕，但神识与同阶修士相比，也不过半斤八两而已。
　　不过很快，这丫头就疑心尽去，东南方向，大约一千余里，出现了一股异常强大的气息。
　　海族，没错，而且确然是洞玄期的！
　　此女的神色也阴霾下去，不过与林轩一样，同样没有多少畏惧。
　　对方不过一人而已！
　　当然，作为离合期修仙者，敢这样想的可不多，毕竟不是人人都可以越级挑战的。
　　呜……
　　狂暴的风声传入耳朵，原本平静的海面，突然，恶浪滔天，连天色，也同样随之阴沉了下来。
　　千里的距离，对于洞玄期存在是转瞬即至，不过几息，那老怪物的遁光就映入了眼帘。
　　初一看，还远在天边，可一眨眼，却发现已然不远。
　　与自己相距，不过数十丈而已。
　　那老怪物的长相，十分丑陋凶恶，而且比常人要高大得多，光头赤足，两只眼睛泛着血红色。
　　正是狂鲨一族，而且显然是拥有王族血脉的。
　　浑身的灵压非同小可，与毒龙老祖不相伯仲，正是货真价实的洞玄期修仙者。
　　林轩的脸上，满是戒备之色。
　　那神秘女子的娇躯也微微躬起，一脸警惕。
　　虽然两人都是同阶修士中的顶级强者，但面对高一级的老怪物还是不敢有丝毫怠慢了。
　　老怪物的目光在两人脸上扫过，随后又吸了吸鼻子，紧接着脸色就阴沉下去：“空中有血腥之气，老夫的手下，可是死在你们手里？”
　　林轩听了，略感惊愕，他可闻不到空气中有什么血腥味儿的，正欲开口，旁边那女子悠然的声音却传入了耳朵：
　　“本仙子听说，鲨鱼的嗅觉敏锐无比，尤其对血腥之气，即使身在百里之外，都能够闻到一滴血的气息，没想到你们狂鲨一族，居然有同样的天赋。”
　　“哦，没想到妳这丫头，对我们鲨族了解得如此清楚，我的三个手下，是妳杀的？”
　　那老怪物缓缓转过了头颅，眼中凶光四射。
　　“是我杀的又如何？”此女毫不示弱的开口了。
　　光头海族完全被激怒，区区一离合期修仙者，也敢这样和自己说话，不知道“死”字怎么写吗？
　　“好，好！”
　　他仰天大笑，随后伸出手来，也不见多余的动作，海面就掀起了滔天巨波，那海浪高达百丈，如同泰山压顶一样，夹杂着轰隆隆的声响，就往着两人头顶砸落。
　　连林轩也同样被囊括进去了。
　　不过他并不慌乱，身形一闪，就从原地消失不见。
　　九天微步！
　　下一刻，林轩出现在数十丈远处，手上拿着一柄折扇，轻轻一扇，绿光喷薄，一座青翠碧绿的山峰轰然而出，滴溜溜一转，就高达百丈方圆，朝着对方的头顶砸落，这也算是投桃报李了。
　　“咦，仿制灵宝？”
　　不愧是洞玄期海族，一眼就将林轩的宝物认出，他手向上抬起，一层蔚蓝色的光幕出现在视线里，看上去，也没有什么起眼之处，却居然轻易将那山峰挡住。
　　“小子，居然敢对我放肆，去死！”
　　老怪物的脸上满是狞笑之色，右手抬起，随后向下挥落下去，他并没有祭出宝物，然而四周的天地元气却悸动起来了，光芒一闪，几头鲨鱼在云层中出现，虽大小不一，但最小的身长也有丈余，露出白森森的牙齿，向着林轩咬了过去。
　　这老怪物凭借着高深的法术，确实蛮嚣张的，然而他似乎忘了，自己的敌人并非一个。
　　就在他攻击林轩的同时，身前丈许之处，异样的波动传出，随后那身穿紫袍的神秘女子，如同鬼魅一般的出现在视线里。
　　耀眼的紫芒闪过，手中的长剑却依旧并未脱鞘而出，划像了他的胸口与小腹。
　　“这攻击……”
　　那海族张口结舌，勃然变色，但他虽惊，却丝毫慌乱之意也无，一边抽身退后，一边张开口，一道血芒从嘴里喷射而出，林轩在远处却看得清清楚楚，是一口宝剑，只不过却是弯弯曲曲的，像一条蛇。
　　清脆的撞击声传入耳朵，紫芒寂灭，此女的攻击，被化解。
　　而另一侧，林轩同样是丝毫危险也无，区区几头幻化出来的鲨鱼，或许能对付普通的离合期，但在他面前，不过一笑话而已。
　　双方各攻击了一次，都没有占到便宜。
　　“你们不是普通的离合？”
　　那老怪物冷冷的说，经过短暂的交手，他终于将情况弄清楚。
　　“不错，阁下还准备为你手下报仇？”
　　“干嘛不，就算你俩的实力，与同阶修士相比，要高上那么一些，但依旧不过是离合，以为真能与老夫叫板了，不知死活。”
　　话音未落，这老怪物袖袍一拂，灵光闪烁，接连几件宝物被他祭出，同时他深深呼吸，从身上爆出一股令人心惊肉跳的气势。
　　呜……
　　狂风吹拂，天色变得越发的昏暗了，那可怕的灵压如同海潮，轰然朝着两人压落，所谓不战而屈人之兵，在这样的情形下斗志很容易就会丧失大半的，然而老怪物失望了，那一男一女脸上连半点不适都没有。
　　林轩早就面对过毒龙老祖，还单打独斗的与其火并过，过程虽惊险无比，但却取得了最终的胜利，既然有过一次经历，再面对这种等级的海族，又怎么可能打怵。


第一千七百三十二章 紫色剑气
　　何况上次是为了宝物，不得不拼死一搏，这回情况却是不同的，打不赢，自己还可以跑，学会了幻影遁秘术，即便是洞玄期老怪物，他想要摆脱，也没有什么难度。
　　更不要说，那神秘女子的实力，与自己相比，恐怕也是不逞多让地，与其联手，这胜负如何，恐怕自己这边，还要占更多的赢面。
　　想到这里，他转头望了过去，只见那女修脸上，冷漠如故，面对老怪物所释放出来的压力，丝毫也没有退避，所展现出来的，只有满脸的倔强之色。
　　“好，洞玄修士又如何，本仙子今天，倒真要会一会了。”
　　话音未落，她身上也有灵光喷薄，一道肉眼可见的气焰横扫而成，那气焰做紫色，所过之处，灵压所带来的紧锁，居然消失得无影无踪。
　　“这……”
　　林轩暂且不提，那老怪物的脸上，满是惊愕之意，所谓灵压，是高阶修士的一种气势，还从来没有听说，什么可以破除，那紫色的光焰，究竟是什么？
　　不仅如此，此女在破除对方压力的同时，本身的气势，也在节节攀升，原本她不过离合初期，比林轩还略低一级，可转瞬间，她所散发出来的灵力，就到了离合后期的境地。
　　还在涨……
　　一直到顶峰才结束，距离洞玄，似乎只剩下了一线。
　　“原来你有隐藏实力，不过那又如何，离合后期的修士多了去了，只要瓶颈尚未突破，与我们洞玄期修仙者相比，差距就是天壤之别地。”那老怪物先是一愕，随后就冷笑着开口了，尽管他心里，隐隐已感到那么一点不妥，但从情感上说，怎么也不能接受自己为畏惧两名离合期的修仙者，罢手是不可能的，事情到了这一步，已不是为手下报仇，而是关乎着自己脸面的问题了。
　　如果现在不战而走，事情传出去，自己将会成为整个东海修仙界笑柄地。
　　林轩却不管那么多，这次战斗与面对毒龙老祖的化身相比，明显要轻松一些，有人分担自己的压力。
　　“这位仙子，我们联手，将这老怪物抽魂炼魄，然后再将他的储物袋平分了，道友意下如何？”林轩旁若无人的开口了，仿佛面对的不是高阶修仙者，而是自己送上门来的小菜似的。
　　“道友既然这样说，妾身又怎么好意思拒绝呢，刚才我俩的切磋未分胜负，不如就看谁能够先取下这老怪物的头颅。”此女的脸上露出一丝笑容，让原本棱角分明的脸庞多出了几分明媚与柔和，平心来说，她是很漂亮的，而这种美，与一般的女修相比，更多出了几分英武之气。
　　而两人这番对话，却将那洞玄期海族气得吐血，从来没有过……从来没有离合期修士，敢在自己面前如此嚣张的，就算是与同阶修士相遇，一般来说，对方也是客客气气。
　　因为他不仅有着令人畏惧的实力，还是当代狂鲨王的弟弟。
　　身份实力都不是一般的散修可比，然而此时此刻，居然在这里受两名小辈的侮辱，有没有搞错，这两个胆大包天的家伙，是吃了熊心豹子胆么？
　　脸上戾气一闪而过，他不止眼睛，连脸孔与脖子，都变成了血红色，一股疯狂的战意弥散开了。
　　“魔道的噬血术，不对，更像是狂化之体，可这种体质，不是只有妖兽才有，怎么……”
　　林轩脸上露出几分惊愕，但现在，已没有心情想那么多，先下手为强才是最重要的。
　　浑身光芒一闪，碧焰麒麟甲浮现出来，与之伴随的是妖气大作，林轩刚刚将新版的凤舞九天诀重新修炼，正好看看与以前相比，增加了多少实力，毕竟理论与真实相比，多少有一些差异，就算是自己的亲身感受，与战斗中的具体展示，也是大不相同。
　　右手抬起，通体弥漫着浓重的妖力，随后五色灵光一闪，一妖禽般的利爪浮现在眼前，指甲锃亮，如同刀锋般闪烁着寒光，接着轻轻一舞，嗤嗤的破空声传入耳朵，无数艳丽的爪芒浮现了……
　　令人心悸的是，还有无数古怪的浮现在里头，一闪，就从原地消失了。
　　紧接着，居然出现在对手身前三尺之处，接着分为两股，劈头盖脸的像他蜂拥而去了。
　　“咦？”
　　老怪物的脸上满是惊愕，这爪芒之中竟仿佛蕴含着某种法则，可那种东西，明明不是离合期修士可以接触地，不过此时此刻，他也没有心情多想了，神念一动，一式样奇特的战甲浮现而出。
　　炼甲术，在人界，确实已属于失传之物，但在灵界却是不同的，凡是高阶修仙者，想到弄到战甲都不算什么难事，只有有晶石，坊市中甚至都是可能买到地，只不过与法宝不同，灵界修士，并非人人都喜欢这东西，有一些人，甚至觉得战甲碍事。
　　不过这老怪物，显然是不同的，那战甲从式样而言，虽然丑陋了那么一点，但防御力，却颇有独到之处，那爪芒打上去，战甲表面，如同波纹般一阵荡漾，居然将这可怕的攻击，都吸收掉了。
　　一击无用，不过林轩原也没想过，战斗会多么的轻松，相比与毒龙老祖的分身都发之时，自己的实力虽又提升了一些，但与洞玄期老怪相比，依旧远远不及，就算有那神秘女子做帮手，林轩也做好苦战一场的准备了。
　　所以他在释放出爪芒的同一刻，林轩已将左手伸出，手腕翻转，那火红色的禅杖浮现出来。
　　与之伴随的是佛门梵唱的声音传入耳朵，这一回，不论对手还是战友都有些诧异了，同时身兼佛门与妖族的神通，这样的修仙者可是屈指可数。
　　林轩一指冲那禅杖点出：“疾！”
　　声音未落，就看见万千杖影浮现而出，遮挡住半边天幕，似泰山压顶，又如疾风骤雨连成了滔天巨波，狠狠的向着对方头顶砸落。
　　“愚蠢的家伙，你以为老夫没有宝物？”
　　那光头海族一声怒喝，一颗宝珠形状的东西，滴溜溜的从袖袍里飞掠而出，然而并不是海蓝珠，牠的表面呈血红色，扑通一声落入海中，随后不可思议的一幕发生了，方圆数十里，整个海面都被染红，泛着妖异的颜色。
　　林轩的心跳，竟莫名其妙的加速了。
　　不好的预感……
　　不过斗法的时候一招既出，哪还有收回的理由，那样做，无疑是非常愚蠢的，林轩吸了口气，将这莫名的感觉压了下去，浑身的法力，如决堤之水一般，涌入这通灵佛宝里面，杖影变得越发的刺目，背后还有佛家宝轮的影像映入了眼帘，尽管很淡，若隐若现，不过这显然意味着，此宝的威力，已经发挥到极致。
　　“嘿嘿，雕虫小技，也敢在本尊面前找死！”
　　那洞玄期海族，脸上没有丝毫惧意，同样伸出手来，像着脚下的海面一点，一道法决从指间激射，飞快的没入海面了。
　　轰！
　　动人心魄的声音传入耳朵，海面在一瞬间，居然出现了大大小小无数个漩涡，随后漩涡中的海水凝聚起来，化为了一个个丑陋的手臂，最小的，也有七八丈长，或五指箕张，或拳头紧握，狠狠的像着天空轰去了。
　　嘭！
　　一声巨响传入耳朵，所有的杖影居然如同气泡一般的破灭掉了，不愧是洞玄期修仙者，一旦认真起来，招数的威力，远非通灵佛宝可比。
　　林轩的脸色难看以极，然而事情尚未结束，当杖影退去，那禅杖的本体就出现在了视线里。
　　不过也暴涨了十倍有余，被一最粗壮，长才足有百余丈的怪手，一把握在掌里。
　　随后老怪物的脸上露出一丝冷冽的笑意，一把握住，就想要将牠毁去。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那怪手表面，电芒大作，不过却是血红之色。
　　“不好！”
　　林轩又惊又怒，自从到达灵界以后，斗法的次数不多，但每次都会莫名其妙的毁去一些宝物，难道这一次，得自蓬莱山的通灵佛宝，又要离自己而去么？
　　林轩心中，自然是百般不情愿的，可此时此刻，想要挽救，明显已来不及了，然而就在这时，紫色的光晕闪过，一道耀目的剑气浮现而出，直取老怪物的头颅。
　　所攻击的地点，是要害之处，那海族老怪虽穿了甲胄，也丝毫不敢轻忽，左手抬起，手腕画了一个圈，一个盾牌，出现在了掌心里面。
　　刺啦……
　　紫色的光波被挡住。
　　“愚蠢，用不出鞘的仙剑，也想要伤害本尊者，妳当自己是分神期的修士么？”那光头海族冷冷的说。
　　然而话音未落，一道银色的剑气，却映入了眼帘，表面符文吞吐，其威力简直令人侧目，剑气所过之处，所有的怪手，全部化为了虚无。
　　“这……”
　　他回过头颅，脸上满是戒备之意，只见林轩的手里，拿着一柄断剑，长不过尺许，表面裂纹遍布，难道刚才那可怕的剑气，就是又这宝物挥出来的？


第一千七百三十三章 剑修
　　他的脸上满是疑惑，但很快，表情就凝固了，露出几分惊讶之色：“通天灵宝，你手中的是通天灵宝么？”
　　“是不是，阁下以身感受一下不就清楚。”
　　林轩冷冷的说，反正事情到了这一步，不是你死就是我活，说话还有什么必要客气呢？
　　而那神秘的女修一抖手：“不出鞘是愚蠢么，好，那就让你见识一下，我紫霄离火剑，究竟威力如何。”
　　缠在表面的布条脱落，锋芒出现在视线中，刺得林轩的眼睛都有点痛，那剑如一泓秋水，在阳光的反射下却又透出一点紫色。
　　随后此女将此剑握住，就这么像这对手冲过来了。
　　“这是什么招数？”
　　别说那海族，连盟友的林轩都感觉十分惊愕，修仙者还有这样使用法宝的，飞剑不将其祭出，却以手横握，她当自己是世俗的武林高手？
　　然而此女却没有管那么多，人在中途，手中的剑，朝着下方挥落，顿时无数紫色的剑影与红色的雷矢出现了，密密麻麻，向着对方劈头盖脸的轰落。
　　其数量之多，根本就无处可躲，硬接是唯一的选择。
　　那海族脸上闪过一丝惊愕，却并未慌乱什么，修行之路能够走到这一步，肯定不知道是历经多少苦楚，斗法的经验绝对丰富，左手一抖，掌心中的盾牌已飞掠而出，转折间化为了一片凝厚光幕，将他全身上下给护住。
　　风雨不透！
　　轰隆隆，下一刻，爆裂声传入耳朵，剑矢雷火，狠狠的砸上去了，那光幕如风中残烛，开始不停的晃动闪烁。
　　“不可能！”
　　海族的脸色有些难看了，自己这海沙盾是花费了大量珍稀材料祭炼而成的，即使在同阶修士的法宝中，也算佼佼者，怎么一个照面就会抵挡不住，难道此女的攻击力比洞玄期修士还强么？
　　这怎么可能呢？
　　然而这个念头尚未转过，那女子已扑到眼前，手中长剑，紫光一闪，狠狠的朝着那光幕切落，令人牙酸的声音传入耳朵。
　　光幕居然破了！
　　随后一闪，消失不见，那盾牌化为凡铁落像海面。
　　这攻击力，让林轩也为之瞠目，不过那老怪物反应也是极快的，双手挥舞，一连串的雷珠飞掠而出。
　　此女却丝毫躲闪之意也无，一剑在手，狠狠的斩像对方的头颅。
　　轰！
　　斩中了，她取下了对方的首级，然而却没有鲜血映入眼帘里。
　　随后尸体化为了一张符纸，无风自燃，仿佛从来不曾在视线中出现。
　　“替劫符！”
　　林轩瞳孔微缩，这样的宝物，自己储物袋中也有一个，不愧是洞玄期修仙者，身家丰厚。
　　脑海中念头转过，林轩却丝毫不敢懈怠什么，战斗并未结束，左侧数十丈远处，厉芒一闪，那老怪物浮现。
　　脸上隐隐带着几分惊恐：“剑修，妳……居然是上古时期传承下来的剑修，怎么可能，那个流派的家伙，居然还没有死绝么？”
　　“剑修，这个名字好耳熟，似乎在哪里听说过。”林轩脸上露出几分迷惑，然而一时片刻，又实在想不起来了。
　　而那海族老怪物的表情则要难看得多，关于剑修这个群体，如今的修仙者，大部分或许都已经淡忘掉了，然而他机缘巧合，却在典籍上看过非常详尽的描述。
　　众所周知，修仙之术，起源于人们对长生不老的追求。
　　所谓万流归宗。
　　修仙之路，流派众多，正魔儒佛，还有修妖者，然而在上古之时，流派更为众多，远不止这几个。
　　对于仙道的理解各不相同，然而随着时间的推移，大部分都没落了下去，不过这些流派的衰落，几乎都是物竞天择。
　　唯有一个流派是例外的。
　　剑修！
　　所谓剑修，顾名思义，他们以剑，作为唯一的宝物法器，其余的五行法术，全不修习，符箓，阵法等修仙百艺，那就是更不会涉猎地。
　　以剑为尊，以剑为神，一剑在手，天下我有。
　　这还不算什么，一心练剑，虽有些另类，却也还在可以接受的范围，毕竟与别的修仙者，没有多大的关系。
　　可这些剑修者，十之八九，都是苦修之士，性格古怪以极，偶尔与外界接触，也是好勇斗狠的居多。
　　原本，这也没什么，修仙界杀人抢宝也不足为奇，有点腥风血雨是很正常地。
　　可随着时间的推移，渐渐，别的流派的修仙者，发现情况与自己想象的，颇有不同之处。
　　那些剑修，所修习的宝物虽然单一，但由于专心致志，有的人修到后面，甚至忘记踏上仙途的最终目的，是追寻长生之路，反而一心追求仙剑的威力。
　　忘了初衷，剑修可以说是落入了魔障之中，然而别的缺陷暂且不提，剑修的战斗力，确实远非其他流派的修仙者可比。
　　与别的流派斗法，剑修士，在同阶中几乎无敌，越级挑战也是屡见不鲜地。
　　令人羡慕，然而后来不知道为什么，剑修居然指责其他流派的修仙者，说他们的修仙方法都错了，只有他们，一心修炼飞剑，才是正确的。
　　最开始是争论，后来发展到动手，到了最后，变成所有流派联合，围攻剑修。
　　那一场战斗，可以用浩劫来形容，虽然无法与界面之间的战争相比，但也是令人难以想象地，几乎各种层次的修士，都被卷入，从灵动到渡劫，甚至还有散修，整个灵界，血流成河。
　　大战前后持续了近万年，剑修以一宗之力，抗衡所有流派的修仙者，也可见这些苦修仙剑的修仙者，实力是何等的可怖。
　　不过好汉架不过人多，雄狮再猛，遇见狼群也只有退避三舍。
　　最后的结果，自然是以剑修失败而告终，不过，其他流派的修仙者，也损失惨重，不少小的流派甚至同样灰飞烟灭掉了。
　　对于罪魁祸首的剑修，众修士可以说是恨之入骨，不过对于他们爆发出如此强横的实力，也颇为惊奇。
　　战斗中自然缴获了不少剑修的典籍，然而在经过一番研究后，他们却失去了兴趣，可以说，这些剑修的修炼方式，非常偏激，一不小心，就有可能走火。


第一千七百三十四章 紫霄离火诀
　　这还不是最糟糕的，他们在寿元耗尽时，所遇见的元气之劫，也比一般的修士强得多。
　　众所周知，修士度元气之劫，是一次比一次难，但第一回，都十分简单，只要不是神通太弱，远逊于同阶修仙者，基本上都可以轻松渡劫的，但剑修，尽管他们远比其他流派的同阶修士强大，但第一次渡劫就陨落的往往高达七成之多，更不要说第二，第三次渡劫了……
　　所以剑修的高阶修士，少得可怜，在那场持续万年的大战中，剑修中的渡劫期存在，居然只有两人而已，据说是一对双修道侣，而且都仅仅是初期，可就是这夫妇俩，居然领着一帮分神期的剑修，与各大流派渡劫期的存在火并，每一次都是被数倍的敌人围攻，甚至还有散仙参与其中。
　　可就这样，他们还是一次一次的逃脱，最后借助阵法才终于灭除。
　　从这一次点，也可以看出剑修的战斗力，确实彪悍。
　　可那又有什么用处，缺点也太明显，其他流派的修士不感兴趣，将那些典籍一把火毁了，剑修则满灵界通缉，见一个杀一个，最后终于将这个流派，从灵界抹除。
　　关于剑修的传说，这位光头海族曾经在典籍上看到过，不过那时候，也仅仅是当作奇闻异事，并没有太在意的，万万没想到有朝一日，自己还真会再遇见这个流派的修士。
　　离合与洞玄之间，差距有如云泥，越级挑战几乎是不可能地，然而若是剑修……
　　老怪物的心中开始打鼓，剑修士，以离合期顶峰的修为挑战自己这洞玄初期的修士似乎并不足奇。
　　换句话说，自己根本就没有什么资格摆架子，那女子的实力与自己是同一等级。
　　一对一，胜负如何，已非常难说，而对方并非孤家寡人一个，那男子虽是货真价实的离合期修仙者，但神通似乎也颇为玄妙，还手持通天灵宝。
　　老怪物倒吸了口凉气，这一回似乎碰见了硬茬子，要不要暂且退避……
　　他这边还未考虑周密，那女修已身形一闪，扑到了近前，紫霄离火剑并未祭出，而是像凡人武士般的握在手里，当然，威力不可同日而语。
　　右手一舞，无数道紫色的蛟影从那仙剑里迸发而出，其间还夹杂着密密麻麻的雷火。
　　威力令人侧目。
　　“老怪物，让你见识一下我紫霄离火诀的威力如何。”
　　此女话音未落，蛟吼声就跟着传入了耳朵，可怕的攻击，铺天盖地的压了上去。
　　“好好，仙子好手段，既如此，林某也来凑趣。”
　　大笑声传入耳朵，没想到这丫头的实力，比自己原先预计的，还要更强一些，林轩心中大喜，随后袖袍一拂，九天明月环滴溜溜的飞掠而出，灵光四射，林轩两手伸出，分别将其紧紧握住，然后毫不犹豫的将法力注入。
　　吼！
　　九天明月环灵光狂闪，戾气冲天，数十头冰蛟与火龙出现在面前，盘旋飞舞，龙吼声不停的传入耳朵。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　“紫霄离火诀，仙子，再加上林某的百龙之牙如何，一起让这老家伙，试试被打成猪头的滋味儿了。”
　　林轩的笑声带着调侃之色，双手法诀如穿花蝴蝶一般的打出，顿时，数以百计的冰蛟与火龙齐声怒吼，张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　从场面上看，与紫霄离火诀有几分相似之处，当然，不同之处更多，而威力则毫不逊色。
　　那洞玄期老怪物勃然变色，而林轩与那女子的攻击，已蜂拥而至。
　　躲来不及！
　　老怪物惊怒之余，也激起了凶性，一声怒吼，伸出手来，在后脑一拍，从他的嘴巴里，喷出了一团血红色的事物。
　　颜色艳丽无匹，可形状却是变幻不定的。
　　这宝物，居然是液体。
　　林轩大感惊愕，他虽然见识广博，但液态宝物却也不曾听过，只见老怪物双手挥舞，接连几道法诀打出。
　　那光幕一闪，一幅艳丽的画卷映入眼帘，表面还有太极八卦的图案，随后一道道光柱从这卷轴中喷薄而出，紧接着光柱散开，取而代之的是一道道五颜六色的灵芒映入眼帘，接着灵芒居然化为了各种形状的飞刀飞剑，戾气冲天，与两人的攻击，迎面对轰了起来。
　　爆裂声不停的传入耳朵，整个空间似乎都在颤抖，灵光还在不停的闪动，而那女子已经仗剑冲过去了。
　　彪悍是唯一的形容。
　　林轩也暗暗咋舌，斗法的经验他十分丰富，然而这样的事情却是闻所未闻的，激烈的冲突，让四周弥漫起了浓浓的白雾，对面连人影都看不清楚，这些都是海水变为蒸汽造成的。
　　嘭嘭嘭的爆裂声不停传入耳朵，数十丈远处，白雾翻涌，显然那女子已冲到了老怪物的身前之处，两人正短兵相接，搏斗得激烈异常。
　　林轩眉头一挑，自然不好置身事外，作为修妖者，与对方短兵相接他是有优势的，正好看看新版的凤舞九天诀威力如何。
　　眼中银芒闪过，脚下则轻飘飘的向前跨出，身形一闪，林轩也从原地消失不见，随后来到了数十丈之前。
　　血花迸溅，只见那女修与老怪物打得如火如荼，双方的衣衫，都已被鲜血染成了红色。
　　海族老怪的左手，被斩了下来，不过那女子的肩头，同样出现了一个拇指大小的血洞。
　　总体来说，此女似乎还占了一丝上风。
　　林轩大喜，这种时候，他怎么会退缩，痛打落水狗是正确的选择。
　　吸了口气，背后金芒乍起，小罗天法相浮现而出，九头十八臂令人侧目。
　　“金身法相。”
　　那海族老怪大惊失色，此时他已经有退意了，然而林轩岂会让他走，五颜六色的光晕闪过，每一条手臂，都出现了一件兵器。
　　刀枪剑戟……
　　这些法宝，都是毒龙老祖的珍藏，即使不是顶尖古宝，每一件的威力，也绝对不小。
　　蚁多咬死象，更何况还是十八件古宝，双方的距离，又不过丈许，连躲都没有地方躲，附近的天地元气，全被搅动了，只见十八条手臂上下挥舞，那些法宝全部铺天盖地的向着对方打去了。
　　有林轩从旁夹击，那女修高兴以极，完全不顾自己的伤势，一口精血喷出，紫霄离火剑吸收以后，顿时化为了一头身长数十丈的蛟龙，紫气冲天，张开血盆大口，就是一连串的雷火蜂拥而出。
　　若是真正的斗法，这样的招数，未必能将洞玄期的老怪物降伏，然而现在情况不同，所谓一步错失，步步受制，这么近的距离，被林轩和那神秘女修两面夹击，老怪物躲无可躲，一身神通，也根本就没有机会施展出。
　　他虽然又勉强祭出了几件防御法器，可还是丝毫作用也无，那些宝物很轻易就被轰成了粉末。
　　但不管如何，总算是为他争取到一点点逃跑的时间，洞玄期哪有那么容易灭除，老怪物正想趁机逃脱，然而林轩却抢先一步，冲到了他的身前，右手伸出，丝缓实急，向着他的胸口按了下去。
　　掌心之中，有三色光韵闪动。
　　幻灵天火！
　　此招可以说是林轩的杀手锏。
　　威力丝毫不比通天灵宝逊色。
　　老怪物大惊，不过他的反应更为迅速，那战甲可还是穿在身上的，胸口的位置，灵光一闪，几口锋锐的利刃出现。
　　然而林轩视若无睹，居然真这么按上去了，不过他的整个手掌，也银芒刺目，那是凤舞九天诀运转到极致的表面了。
　　噗……
　　一声轻响传入耳朵，随后让老怪物目瞪口呆的一幕出现了，林轩的手掌并未被割破，反倒是那些利刃，如同被投入火堆的冰雪，迅速消融掉了。
　　“这……”
　　那光头海族大惊失色，不过事情到了这一刻，变招已是明显来不及了，林轩的手，已结结实实的按在了他的胸口，随后蓝芒大起，一层寒冰以手掌为基础像四周蔓延开来了，这还没有结束，随后是剧毒与灰蒙蒙的颜色，坚硬的铠甲犹如纸糊，化为粉末被吹散掉了。
　　“你可以去死了。”
　　林轩的嘴角边露出一丝冷笑之色，洞玄修士又如何，在毫无防护的情况下中了自己的幻灵天火，同样不可能有逃出生天一说。
　　三色的火焰，开始在他肌肤上蔓延，所过之处，化为了黑色，仿佛生命力被吸干了似的。
　　光头海族的脸上满是恐惧，怒啸声连连传入耳里，但他自然不可束手就缚，吸了口气，将浑身的法力都调集到胸口，蓝芒刺目，对抗着自己的幻灵天火。
　　作为洞玄期存在，苦修上万年的真元自然非凡，幻灵天火的魔威居然也被阻住，一时间，呈现相持状态了。
　　可惜他的对手，并非只有一个，那神秘女修可是虎视眈眈的在一旁待着。


第一千七百三十五章 灭杀洞玄
　　眼看林轩已将敌人制住，那女子自然不会客气，手起剑落，艳丽的血花绽放而出，已取下了他的头颅。
　　堂堂洞玄期强者，却死得稀里糊涂，在林轩与这神秘剑修的联手下，一身神通，连小半都没有发挥出，就莫名其妙的陨落，但事情并未结束，蓝光一闪，一寸许高的婴儿已从尸体中逃了出来。
　　林轩眉头一挑，右手翻转，那柄式样古朴的长戈已浮现出来，然而女子的动作更快。
　　左手一扬，一道紫色的剑气从指尖激射出去，剑气的表面，还附着有雷火，速度快到令人瞠目，元婴瞬移还来不及发出，就被贯穿了头颅。
　　眼睛瞪得大大，脸上满是不甘与惊恐，他做梦也不曾想，居然会陨落在两名离合修士的手中。
　　见元婴也被灭除，林轩袖袍一甩，将对方腰间的储物袋取了过来，随后屈指连弹，从指尖飞射出两粒火弹，将对方的尸体化为了灰烟。
　　天色重新明朗起来，海面的波涛也渐渐平复，不过这里，显然不是什么适合久留的善地，林轩浑身青芒一起，向着远处飞去，那女子略一迟疑，也随后跟了上来。
　　数个时辰以后，前方出现了一灵气微薄的荒岛，林轩遁光一缓，降落下来。
　　那女子也默默无言的跟在后面。
　　“如何，我俩联手，灭杀了一洞玄期修仙者，以林某的实力，可还配做仙子的朋友？”林轩微笑着开口，同阶修士中，他还从没见有如此神通的人物，这样的实力，自然是值得结交地。
　　“你要与我做朋友？”那女子的脸上，却露出一丝奇怪之色。
　　“不错，仙子认为我不配么？”林轩挠了挠头，对方的表情太古怪了。
　　“配，不过道友晓得，什么叫做剑修？”
　　“这……林某隐约在一本古籍上见过，然而具体的，却又不是很清楚，仙子若是愿意，可否像我解说。”
　　然而出乎意料的，此女却摇了摇头：“道友若是有意，可以自己翻阅典籍，关于剑修的记载，不少古老的典籍，应该都有提及。”
　　“等你了解清楚，若是不介意我的身份，我们再做朋友不迟。”
　　林轩听了，表面不动声色，心中却真的有些好奇，当那海族老怪物认出此女身份的时候，曾脸色狂变，仿佛受了什么刺激一般。
　　剑修，这名字好耳熟，却偏偏想不清楚，究竟隐藏着怎样的秘密呢？
　　他在那里皱眉思索，此女的声音却传入耳朵，这一回，带着几分尴尬与羞涩：“林道友，这一回，我们联手灭杀海族，他的储物袋，可否平分一下呢？”
　　林轩是何等聪明的人物，一下子就看出些许端倪来了。
　　此女的表情好奇怪，难道她修为堪比洞玄，却囊中羞涩，没有什么钱么？
　　心中如此猜测，表面上，林轩却分毫异色不露，手一扬，就将储物袋抛向对面的少女，脸上满是豪气干云之色：“仙子说笑了，这东西，妳既然有意，拿去就是，还分什么。”
　　“可……”林轩如此爽快，让此女一呆：“那老怪物，是我们联手干掉的。”
　　“我晓得，不过仙子也不用客气，林某不缺晶石。”林轩摆了摆手，十分大度。
　　“道友既有如此美意，小女子就多谢你。”那女修大喜，却也没有再矫情什么，将储物袋收入怀里：“后会有期。”
　　话音未落，她浑身已青芒大起，随后又仿佛想起什么，回过头颅：“对了，我叫若璇。”
　　声音还回响在耳边，人却已消匿不见，此女的遁速，玄妙以极，不比瞬移差到哪里。
　　“若璇。”
　　林轩喃喃自语，这一次出手，却没有什么收获，看似白忙活，不过林轩并不是那么认为的。
　　至少得到了神秘女修的好感，交好这种等级的修士，对自己，绝对是有百利而无一害地。
　　至于代价，不过是作为战利品的储物袋而已，表面上看很奢侈，但林轩又怎么可能真做出那种慷慨大方的傻事，储物袋拿在手里，他早就用神识扫过，里面的宝物不多，晶石符箓之类的东西也屈指可数。
　　即使与此女平分，自己所得到的财货，也根本就没有几个。
　　至少对自己来说，不过是鸡肋，那还不如表现得大方一点，博取对方的好感更划算。
　　当然，林轩不是为了对方的美色，而是另有打算来着，那女子修炼的功法，叫什么来着？
　　紫霄离火诀！
　　明显是雷火双属性神通。
　　而且威力极大，属性与雁儿的灵根也符合，如果能够拿到手里，给徒儿做主修功法也不错。
　　可惜那女子走得太快了。
　　当然，想要得到对方的功法，肯定要有一些投资的。
　　这不值钱的储物袋就能换回好感，自己其实是大赚特赚。
　　以林轩的性格，又怎么可能做亏本生意呢？
　　只是那些洞玄期修仙者，为什么身上都不多带点财货，难道都像毒龙老祖一般，找个秘密洞府将财宝隐藏起来。
　　林轩摇了摇头，决定不再多想，自己这次出来的目的，是寻找一合适的飞行法器，以帮助百草门，顺利完成迁徙，那神秘女修既然离去，自己也没有必要继续耽搁在这里。
　　毕竟海族又损失了一名洞玄期修仙者，不管其在族中的身份如何，想必都会引起轩然大波，这大荒海域将越来越危险，指不定两族大战，什么时候就会全面爆发开来。
　　时间紧迫，所谓夜长梦多，早一点离开此处，就多一分机会避免危险。
　　脑海中念头转过，林轩也浑身青芒大起，向着前方飞掠而去。
　　半日以后，视线中出现了一座荒岛，玉瞳简中所标注的坊市，就位于这里。
　　就面积来说，远远没有办法与江鱼岛相比，整个岛屿，也没有什么山川湖泊，而是在中心处，有好大的一片空地。
　　坊市就位于那里，林轩惊虹一敛，在坊市附近降落下来，同时收敛气息，离合引人注意，而元婴则是最合适地。
　　随后，他大摇大摆的走入了坊市。


第一千七百三十六章 天元阁
　　与原先想象的不同，坊市中的修士虽不能说摩肩接踵，但与最初的预计，起码多了数倍有余。
　　而且大多形色匆匆，林轩甚至还看见了离合，叫卖声更是不绝于耳朵。
　　“瞧一瞧啊，看一看，这可是用化形期妖蛟制成的骨矛，威力无比，堪与最顶阶的古宝相比，欲买从速，错过可是会后悔的。”
　　“千年古晶砂制成的盾牌，便是离合期修士的一击，也能挡住，宝物大甩卖了。”
　　……
　　这样的叫卖声传入耳朵，林轩也不由得转过了头颅，要知道法宝不比普通的东西，就算是灵界的坊市，一般也只有大的店铺，才有那样的好东西，地摊上卖古宝，林轩还真是头一次见到。
　　目光扫过，还真不是灵器，不过这两件宝物的品质，也不值一提，叫卖都有夸大的嫌疑。
　　但即便如此，也很难得，特别是转了一圈之后，林轩还真在地摊上发现了几件品质不错的宝物。
　　当然，是相对一般修仙者，他自然看不上眼的。
　　俗话说，山雨欲来风满楼，如今与海族的大战，已到了一触即发的地步，人族修士，人心浮动，人人都有一种风声鹤唳的感觉。
　　这种情况下，即便是不同的人物，也无外乎做出以下几种选择。
　　大的宗门家族，急需大量的物资，符箓，法器，丹药，以及各种各样的材料，几乎与修仙有关的东西，都变成了紧缺货，储备这样的东西，他们可以提高门派的实力。
　　而在这过程中，他们也会出卖一部分多余或者自己用不上的东西。
　　大量的交易，自然让坊市分外的繁荣，各种各样的珍宝，不停的现世。
　　而散修也有自己的选择。
　　他们中的修为高深者，或者胆子大一点的，准备离开大荒海域，回到人族的腹地，那样虽然不一定就能避免冲突，但肯定不会被当作第一波的炮灰了。
　　可长途旅行毕竟危险，更多的弱小修士则是选择隐居，就如同上官暮雨最初的打算，找个荒岛躲藏起来。
　　只是这样做，究竟有没有用处，那就只有听天由命了。
　　然而不管是走是留，面对未知的危险，无疑，他们也需要准备一些。
　　于是除了宗门家族的想象中，散修也汇聚于坊市，如此一来，才让这荒岛的人气，远非以前可比，珍贵的宝物，也一件一件的现世。
　　不过价格与平时相比，当然贵了那么一些。
　　弄清楚了事情的始末，林轩并没有在地摊上多做停留，而是直接走向了坊市中最大的一座建筑。
　　自己要买的飞行法器，乃是用于百草门的迁徙，那至少要装上数百人没有问题，而且对速度，隐蔽还有防护，都有一定的邀请。
　　地摊上偶尔虽然也可以淘到宝物，但毕竟是可遇不可求，简单的说，就如同守株待兔，真需要什么好的宝物，还是要看有实力的店铺。
　　而通常，越强的店铺，所搭的建筑也越引人瞩目。
　　此时林轩就站在一高达十余丈的建筑面前。
　　居然分六层之多，而且是存木制结构的，不过显然用了法术作为加固，整栋建筑显得大气磅礴，天元阁三个大字龙飞凤舞。
　　林轩毫不犹豫的走进去了。
　　里面的顾客也很多，有的在品鉴宝物，有的则正埋头挑选着，还有讨价还价的声音不停传入耳朵，整个大厅的摆设虽然大气古朴，但却嘈杂得更菜市场差不多。
　　林轩眉头一皱，毫不犹豫的走向了二楼。
　　情形也差不多，随后他继续拾阶而上……
　　八百年的修炼生涯，坊市林轩自然是逛过无数次，没有修士能够一个人闭关就得道成仙，总要与其他修仙者互通有无，修为才能逐渐进步。
　　买卖东西，是任何一个修仙者也无法避免的，而林轩的经验非常丰富，像这种阁楼，一般是层数越高，越有好的法宝。
　　果然，在上了五层以后，就逐渐清净下来。
　　然而再往上走，林轩却被两名修士给拦住，两个都是凝丹后期，一男一女，其中那名男子像林轩抱拳行一礼：“对不起前辈，五层以上的货物，都是价格不菲的，为了避免闲杂人等进入，本楼有一个规矩，必须提供身家证明，非拥有八百万晶石的客人，是不能再往上走地。”
　　“哦？”林轩略感诧异，这样的规矩，他见到还是第一次，不过这样的安排没错，怪不得六层一下子就安静下来了。
　　八百万晶石在别人眼里，或许是不菲的数字，但就林轩的情况来说，不过是毛毛雨，他自然不会介意。
　　所谓入乡随俗，强宾不压主，他既然是来买东西，当然不好坏了店家的规矩。
　　点点头，林轩袖袍一拂，一个小巧的储物袋飞掠而出：“八百万晶石，道友看看，这里面所盛之物，价值可足够了？”
　　那男子不亢不卑的从林轩手里接过宝物，将神识往储物袋里探出，随后差点栽了一个大跟头。
　　里面五颜六色，全是亮晶晶的东西，将他的眼睛都给晃花了。
　　上品晶石，而且有数千之多。
　　按照一比一万的兑换比例，那男子也算见识广博，但依旧很难遇见这么财大气粗的人物。
　　有钱能使鬼推磨，拥有这么大一笔财富的修仙者，绝不是简单的人物，心中如此想着，他的表情变得恭敬以极，双手将储物袋，捧到林轩的身侧：“够了够了，前辈里面请，小子刚才多有失礼之处，还请您千万不要介意的。”
　　“嗯。”林轩接过储物袋，大模大样的往里走。
　　而在他前脚刚刚踏上楼梯，左手边的女修，或许以为林轩无法听见她说话的内容，嘴唇微动：“师兄，不过一元婴期修仙者，我们接待的元婴修士多了去了，你何必如此恭敬呢？”
　　也难怪此女不解，对方修为虽然比他俩要高上一筹，但对于天元阁的主人来说，却也不算什么，他俩作为心腹，原本不必如此陪小心的。
　　“师妹，妳不懂，普通元婴修士能挥挥手，就轻描淡写的拿出几千高阶晶石么，就算是离合期老怪物，能够证明豪放的也不多，所以愚兄若是没错，对方不仅是离合前辈，而且还是大有身份的那种。”
　　“什么？”
　　此女先是一呆，随后若有所思的点了点头，不得不说，师兄这番分析，大有道理，以他俩现在的情况来说，得罪元婴修士有靠山不算什么，但离合，却绝非两人敢开罪的。
　　虽是推测，但恭敬一些没有错，就算预料得不正确，也没有什么，有一句话不是那样说的，礼多人不怪么？
　　两人这番言语，都施展了传音入迷，可惜林轩的神识与两人相比，实在是太强大了些，所以还是一字不落的落入了耳里。
　　没想到自己的身份会被看破，一凝丹期修士有这样的城府也算难能可贵了。
　　林轩摇了摇头，并没有如何的太在意，看破了自己身份又如何，他收敛气息只是不想引人注意，然而在进入坊市以后，却接连看见了不止一个离合期修仙者。
　　既然情况与预想的不同，那隐藏修为意义其实也就不大了，何况这两个晚辈仅是推测，并不敢肯定什么。
　　心中如此想着，林轩已上到了六楼。
　　面积与前五层相比，明显小了许多，不过陈设却很精致古朴，装潢得风味儿十足，还有渺渺的琴声传出。
　　“又有前辈来了，快请坐。”
　　悦耳的招呼传入耳朵，看见眼前的一幕，林轩不由得一呆，只见一道装老者与一书生打扮的青年各自坐在一案桌的前面，桌上摆着各种美味佳肴，天上飞的，地上走的，水里游的，还有灵酒瓜果，诱人的香儿传出，不用吃，闻一闻，也知道是由名厨烹制。
　　而在前面的大厅之中，则有一队美貌的侍女载歌载舞，还有乐师弹琴伴奏着。
　　一瞬间，林轩都以为自己走错地方了，这里，究竟是买卖宝物，还是在请客吃饭来着。
　　不过目光在那老者与书生的身上扫过，林轩又心中一凛，这两个家伙，居然都是离合中期的修仙者。
　　有点意思。
　　那两人见又有修士进来，不约而同的都将头颅转过，但看了林轩一眼，就分毫兴趣也无……不过是一元婴期的小辈罢了。
　　不过来者即是客，那些侍女却并不因为林轩修为“稍低”就有所轻视，将他引领到一空着的座位上了，也是一个人占据一桌。
　　“对不起前辈，我家夫人临时有事，大概还要耽搁小半个时辰的功夫，劳烦您在这里坐上一坐，欣赏歌舞，想要购买宝物，必须等夫人来了才能做主。”那小婢满含歉意的解释。
　　“原来如此。”
　　林轩虽然想要快点买到飞行法器，但区区小半个时辰还是等得起，点点头，随后取过碗筷，开始大吃大喝，修仙者虽可辟谷，但这么多美味佳肴不享用简直是暴殄天物。
　　引得那两名离合期修士一阵侧目，不过林轩自然不会在乎他们想什么，自己吃自己的。


第一千七百三十七章 倒海戈
　　小半个时辰一晃而过，细碎的脚步声传入耳朵，林轩转过头颅，只见一三十七八岁的女子进入到了眼帘中。
　　并不算太漂亮，身材还有点胖，但却自有一股贵夫人的韵味儿散发出，还真有那么几分像店主。
　　修为也不错，居然是元婴后期的修仙者。
　　“不好意思，妾身临时有事，让几位道友久等了，这样吧，我送几位道友一人一葫灵酒，当作是赔罪好了。”
　　此女理了理鬓边的发丝，脸上满是笑意，随后袖袍一拂，光霞分别在三人的身前卷过，他们的桌子上，就各多了一巴掌大小的葫芦。
　　“小小赔罪的礼物，不成敬意，不过这天元灵酒，可是本阁用独门秘方酿造的，不仅酒味醇香，而且恢复法力的速度，也比市面上的普通灵酒，要快一成左右。”
　　林轩心中一动，拿起身前的紫金葫芦，拔开瓶塞，喝了那么一小口，味道确然不错，功效似乎也没有夸大什么，不过这么一小葫芦灵酒，也就价值几千晶石，低阶修士得到了，固然会欣喜不已，但对离合期修士来说，却没什么了不起。
　　礼物不算什么，但这么做，却让人如沐春风，林轩不由得暗自点头，此女很会做生意，先给一点小甜头，不仅让三人等待的怒气全消，一会儿交易的时候，说不定多的便宜都会赚回来地。
　　虽然将对方的用意看破，但林轩却不在乎，对方既然是送的礼物，也就没有必要推辞了，顺手揣入了怀中。
　　“不知道三位道友，想要购买怎样的宝物，不是妾身夸口，只要你们支付得起价格，本店一定会让各位满意的。”那夫人嫣然一笑的说，她的容貌虽然一般，但声音却悦耳到极点。
　　“支付得起价格，就能得到满意的宝物，嘿嘿，道友这话，是不是有点夸大，难道莫某想要通天灵宝，在贵阁也能买到。”那书生打扮的修士冷笑着道。
　　此人从外表上看，不过二十出头年纪，然而脸上却充满了沧桑之意，眼角的鱼尾纹也深刻无比。
　　“通天灵宝，呵呵，前辈还真会说笑，那种等级的宝物，就算是洞玄期修仙者，拥有的也屈指可数，每一件通天灵宝出世，都会引起腥风血雨，本阁又怎么可能有那种东西，不过……”
　　“如何？”原本那书生打扮的修仙者不过是随口一说，没想到对方所说的言语，却似乎另有玄机，不由得有些诧异，林轩与那道装老者一愕之下，也转过了头颅。
　　“通天灵宝这样的逆天之物，本店自然是没有的，不过机缘巧合，本店却从别的渠道，得到了一件仿制灵宝，不知道道友可有兴趣？”那女子嫣然的声音传入耳里。
　　“什么，仿制灵宝？”
　　那书生大喜：“道友此言属实？”
　　“本店既然开门做生意，岂有欺骗买主的道理，前辈若有兴趣，妾身这就可以让人去将宝物取来，给三位品鉴一番。”
　　“如此那就劳烦夫人了。”
　　对方虽然仅仅是元婴期修仙者，但出手如此不凡，那书生自然不敢小看，口气在不知不觉间，也客气了那么一点。
　　“小青，持我的令符，去将那仿制灵宝取到此处。”
　　中年美妇一边说，一边玉手一拂，一道红色的光晕飞掠而出，林轩看得清清楚楚，是一块巴掌大小的令符。
　　“是。”
　　一侍女打扮的女修连忙伸手接过，随后盈盈一福，然后就快步退下去了。
　　其动作非常迅速，不过小盏茶的功夫，就重新回到了六层楼阁，不过与出去时相比，手中还多出一样东西。
　　托盘，上面用红绸覆盖。
　　不用说，这里面的，就是仿制灵宝了。
　　林轩并没有用神识探测，反正对方很快就会将谜底揭晓的，另两人的反应也差不多，如今显得太过急切，反而会让对方小看的。
　　那贵妇人抬起臻首，目光在三人脸上不经意般的扫过，随后就示意那侍女来到自己身侧，抬手扯下了红绸，随后灵光四射，托盘中的宝物就映入到了眼帘中。
　　居然是一短戈形状的宝物，但除了有蓝色的灵光从上面勃发而出，似乎没有什么出奇之处。
　　“这就是夫人所说的仿制灵宝？”那书生有点怫然不悦的道。
　　“不错，这倒海戈是仿制上古灵宝翻天戟所制，光是天外陨铁就用了数斤之多，还有拜火泥，天罡草等二十一种珍贵材料，道友别看牠表面不起眼，威力可是非凡。”
　　贵妇人一边说，一边伸出手来，将那倒海戈拿到了手里，随后缓缓将身上的法力注入进去。
　　嗡……
　　一嗡鸣声传入耳朵，古朴而厚重，随后此宝的表面，竟浮现出一圈圈的电弧来，一个个巧夺天工的微型法阵在电弧中若隐若现，还有金银两色的符文映入眼帘，林轩不由得瞳孔微缩，同为仿制灵宝，这东西的威能，却明显在山水扇之上。
　　一来是制造工艺，二来通天灵宝本身，恐怕也分品质，分等级。
　　并不是所有的灵宝，威能都一样，彼此间的差异，恐怕是极大地，这件事情，以前不曾关注，以后有时间，倒要多查阅查阅典籍。
　　“可否让敝人看看这件宝物？”书生语气平静的说，但脸上却难掩兴奋之色，他此行的目的，是买一件顶阶的古宝，没想到，居然能碰上仿制灵宝。
　　“当然可以。”
　　贵夫人并无异议，微笑着将手中的短戈递了过去。
　　书生接过宝物，细细端详起来了。
　　随着时间的推移，他的眼睛越来越亮，脸上的表情，似乎都在放光，良久，才舒了口气：“这东西，贵店是怎么卖地。”
　　“一口价……三百万中品晶石。”贵夫人檀口微启，波澜不惊的声音，传入了耳朵里。
　　“什么，三百万中品晶石？”
　　那书生却眉头一挑，明显有几分为难的道。
　　按照一比一百的兑换比例，这可就是三亿，他虽然是离合中期的修仙者，而且小有积蓄，但这几乎就是他的全部身家了，用来购买一件宝物，究竟值还是不值。


第一千七百三十八章 摩罗丹
　　这个问题，其实是很难评估地，所谓仁者见仁，智者见智，若在平时，他多半不愿意交易，宝物再好，却将自己弄得倾家荡产，没有多余的资源修炼，从长远来说，这种行为，愚蠢到极处，实不可取。
　　然而现在不同，两族大战即将开启，多一件强力宝物，就多一分活下来希望的。
　　如果陨落，还谈什么以后的修炼，如今能够活着，那才是第一位的。
　　“夫人，可不可以少点？”
　　“前辈应该晓得，妾身开出的这个价格，绝对是很公道的，不瞒您说，若不是现在山雨欲来风满楼，本店有一批货物急需出手，像这种等级的宝物，原本应该拿到拍卖会上去的，而在那里，这倒海戈的价值，绝不止三百万中品晶石。”
　　林轩点了点头，这话并非谎言相欺，仿制灵宝他买过，山水扇就花了二百七十万中品晶石，这倒海戈看上去，明显要更胜一筹，这个价格虽不算很便宜，但也绝不能说贵了，总体而言，是一个十分公道的价格。
　　林轩也略有一点心动，不过想了想，还是算了，对自己来说，这种品级的宝物虽然也算不错，但却不是紧缺的，即便买下来，也不过起到锦上添花的作用，意义根本就不大。
　　虽然自己身家富裕，但也没有乱花钱的道理。
　　“如何，道友可是决定买下此物，如果你嫌贵了，我们还有一些古宝，相对来说要便宜，当然，威力也不及……”
　　“不用了，莫某就要此物。”
　　出乎意料的，那书生略一迟疑，却开口决定做下这笔交易：“只是，敝人的身上，没有那么多晶石，其他一些材料作价，不知道可不可以？”
　　“没有关系，道友将交换的材料拿出，本店会给您一个公道的价格，绝不会让道友吃亏分毫的。”那贵夫人不介意的说。
　　男子听了点点头，将腰间的储物袋一摘，光霞卷过，除了大量的晶石，眼前还多出不少锦盒与瓶瓶罐罐。
　　而男子的脸上，隐隐却露出几分肉痛之色，如此一来，他可倾家荡产了。
　　“小青，你去将翁老唤来，看这些财货，究竟价值几何。”
　　“是。”
　　刚刚那侍女行了一礼，便快步退了下去。
　　“道友请稍待。”
　　“无妨。”
　　书生摇了摇头，这点时间对修仙者，是不值一提的。
　　随后那贵夫人转过头颅：“两位道友，不知道你们又想要购买什么？”
　　“老夫并不缺少宝物，如今刚好修炼到离合期中期的瓶颈，想要购买一些有助于突破瓶颈的药物，贵阁的大名，我是从一个老朋友那里听说，夫人刚才连仿制灵宝都拿出来了，想必这点要求，应该不会让老夫失望的。”有些沙哑的声音传入耳朵，那道装老者的脸上露出几分热切之色。
　　他的要求让众人一愕，没想到在这山雨欲来风满楼的时刻，这位还一心苦修，不过仔细想想，也并不令人感到惊愕，离合后期的实力可是远非中期修士可比，如果瓶颈真能突破，在未来冲突中保命的机会也同样大增了。
　　然而那中年美妇听了，脸上却露出几分难色：“道友这个要求还真有些不好办，若仅仅是增进离合期法力的丹药，本店虽然不多，但还是有那么一点的，然而能够有助于将瓶颈突破……”
　　“难道贵店没有么？”道装老者的脸上露出失望之色：“老夫可是特地准备了大量晶石来着。”
　　“也不能说没有，只是……”
　　“如何？”
　　“丹药是有一颗，但却是另辟蹊径的那种，这粒摩罗丹本身含有剧毒，毒性之猛即便是道友这样的离合期修士也很难承受，不过毒性有刺激经脉的效果，也确有可能将瓶颈突破，只不过恕妾身直言，服下此物，九层九的可能是一命呜呼，用牠来作为突破瓶颈之物，实在是有些得不偿失的。”
　　此店做生意倒也童叟无欺，首先给顾客讲清楚了利弊。
　　林轩听到这里，表面不动声色，眼中却隐隐闪过一丝异芒来了。
　　而道装老者则满脸沉吟之色。
　　如果是一般的修仙者，肯定不会选择这么危险的方式进行瓶颈突破，谁会拿自己的性命开玩笑呢？
　　可他不相同，眼看下一次元气之劫就要来临了，而自己的情况自己清楚，现在这种状态连一丝成功渡劫的希望也无，唯一的方法就是晋级离合后期。
　　可服用这摩罗丹也太危险了些。
　　如今是左右为难。
　　服用此物可能陨落，可不吃的话，元气之劫随时可能降落，那样的话，还是死路一条了。
　　该怎么办呢？
　　“夫人可将丹药给老夫看看么？”
　　“当然可以。”
　　那中年美妇伸出手来，在腰间一拍，就取出一个小巧的锦盒来，盒盖打开，露出一粒黑乎乎的丹丸。
　　与之伴随的是辛辣之气，光是闻闻就令人眩晕不已，其毒性之猛恶，自然是显而易见的。
　　那道装老者的脸色越发难看了，接过锦盒，翻来覆去的看着，满脸的为难之色，看来在短时间内，恐怕是很难做出什么抉择。
　　“这位道友，不知道你又想买些什么？”中年美妇转过臻首，冲着林轩满脸含笑的开口。
　　“我么，在下想买两件事物，一是灵器……”
　　“灵器？”
　　他话音未落，众修士的目光都有些诧异了，林轩虽有隐藏气息，但表现出来的修为也在元婴期，买什么灵器。
　　好吧，就算是送给后人之物，在下面的一、二层不就随便买了，跑到六层来做什么。
　　“灵器，道友可是在开玩笑？”中年美妇秀眉一挑，略有些不悦的道。
　　“自然不是，在下要买的灵器，并非普通之物，而是千锤百炼的稀世珍宝，最好是冰属性的，或者成套。”
　　对方的反应，林轩早有预料，脸上分毫异色不露，神色淡然的开口了。
　　原本他来到这里，仅仅是想要购买飞行法器，可这店铺看起来却财大气粗，货源充足，林轩也就临时改变了主意，雁儿已经有了一件好的防身之物，他想要为翎儿也物色一件类似的。
　　当然，雷鹤之翼可遇而不可求，林轩自然不会做那样的奢望，随便买到一件好的他就心满意足。
　　即使买不到他也不会损失什么。
　　“千锤百炼的稀世珍宝，道友好大的口气，本店没有那样的东西，不过极品灵器还是有一些，道友可有兴趣？”
　　“可以。”林轩点了点头，反正看看又不会损失什么。
　　中年美妇拍了拍手，又有两名侍女下去取了托盘过来，依旧用红绸覆盖。
　　掀开以后，上面盛放着一刀，一剑，还有一套飞针形状的东西。
　　“这些就是你所说的极品灵器？”
　　“不错，道友可有兴趣？”
　　林轩目光扫过，随后就露出意兴索然之色，这些东西，品质也就一般而已，他自然是看不上眼了。
　　“算了，灵器暂且不提，林某想要买一飞行法器。”林轩叹了口气。
　　“哦，道友有什么要求，这种东西，本店还是有不少地。”虽然没有完成第一笔交易，但那中年美妇，脸上却丝毫不满之意也无，微笑的声音传入耳朵。
　　“不要太大，但也不要太小，大概可以搭乘五百人左右，速度要快，有一定的防御与隐匿的效果。”林轩缓缓的说。
　　“没问题，不过价格有些贵。”
　　此女一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，一艘灵舟就出现在了眼前。
　　说是灵舟，但式样，又与上古战船颇有几分相似，船呈流线型，阁楼分三层，而在船身的表面，还贴有几张禁制符箓，否则灵舟变大，这里根本就装不下。
　　“道友请看，这船上布有防御与隐匿的禁制，都是大师的杰作，其速度也很快的。”
　　林轩不动声色，袖袍一拂，将那灵舟卷过，此女并没有阻止，笑吟吟的在一旁看着。
　　林轩将神识放出。
　　片刻以后，脸上露出满意之色：“还不错，就请夫人开一个价了。”
　　“一百万中品晶石。”
　　“好！”
　　这个价格倒也算公道，林轩伸手一拍，一个储物袋就出现在身前：“夫人尽管查点。”
　　林轩如此爽快，中年美妇也不由得略感愕然，旁边两名修士更是大为意外，一百万中品晶石，对于离合期修士，也不是小数目。
　　对方居然如此洒脱，他们自然不敢再有分毫小巧了。
　　另一边，被侍女请上来的翁姓老者，也清点完了材料数目，正好是三百万中品晶石，于是那书生也完成了交易，皆大欢喜。
　　如今就只剩下道装老者，中年美妇眸底深处，隐隐闪过几分不耐之色，然而表面上，依旧笑吟吟的：“前辈，这摩罗丹，你究竟要还是不要呢？”
　　“我……”
　　老者依旧难以抉择，林轩这时候开口了：“道友若是不想要此物，不如让给我算了。”
　　“让你，我干嘛让你？”
　　被林轩这么一激，那老者反而下定了决心，反正如果不突破，下回的元气之劫无论如何也撑不过，事情都到了这一步，不如赌一赌：“好，我要了。”


第一千七百三十九章 林轩得利
　　“五百万晶石，当然，是下品的。”
　　“这么贵？”老者还是眉头一皱：“这东西，可是有剧毒，而且还只有一颗。”
　　“哼。”中年美妇脸上闪过一丝不豫之色：“妾身开出的价格已经很公道了，不管如何，这都是有可能突破瓶颈的圣药，前辈以为是街边的大白菜么，你若嫌贵了，不买没有关系，妾身绝不会强求。”
　　“老夫什么时候说不要，你数数。”
　　被对方这么说，老者的脸有点挂不住，其实这个价格，确然不贵，只是每个人有每个人的性格，他一向吝啬惯了，没想到对方一点情面也不留，中年美妇的修为虽然比他低，但想想这家店铺的后台，他也是绝不敢造次的。
　　这就叫自取其辱，中年美妇将储物袋接过，神识一扫：“多谢前辈了，数目没有错，几位道友还买不买点别的东西呢？”
　　原本她也就是这么一说，然而林轩却出人意料的开口了：“摩罗丹就只有这么一颗？”
　　“不错，只有一颗。”美妇肯定的开口，心中却略感诧异，对方也就元婴期，问这丹药有何意义。
　　林轩自然不会解释，而是自顾自的开口：“丹方有没有，在下愿出高价收购。”
　　“丹方，这个不好意思，本店虽然有，但却是不卖的，多少晶石都没有用处。”此女肯定的说。
　　“是么？”林轩笑了：“如果在下有，可以帮助离合期修士突破瓶颈的丹药，道友愿意交换么？”
　　“什么？”
　　中年美妇尚未开口，那道装老者就先激动起来了，满脸通红的转过头颅：“道友，你说真的，可以帮助离合期修士将瓶颈突破？”
　　那中年美妇也露出关注的神色。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一个玉盒映入眼帘，是一颗龙眼大小的丹丸，清香扑鼻，散发着令人浑身舒泰的香气。
　　“上清正元丹。”
　　那老者惊呼起来，他为了将瓶颈突破，这几百年来查过了资料也不知道有多少了。
　　眼前的丹药，正是将瓶颈突破的圣物，然而炼制之法早就失传了，怎么会在一元婴修士的手中。
　　不过，这没有关系，他的语气充满了惊喜：“道友，可不可以将这丹药换给我，老夫愿意付出任何代价。”
　　也难怪老者激动，与摩罗丹不同，眼前的丹药，不仅没毒，而且有三成的几率帮助修士突破。
　　钱财乃身外物，死了可就全部归于尘土，他虽然吝啬，但这简单的道理还是懂的，只要得到此物，自己就有希望再将寿元增加数千年之多，那付出什么代价都值得。
　　然而林轩的回答却让他掉入了冰窟：“不好意思，这东西，林某只换摩罗丹的丹方一样东西。”
　　老者大急，随后又像是想起了什么：“对了，道友刚才不是要灵器，老夫这里，有一件珍品，应该能够满足你的要求。”
　　他自顾自的说着，也不等林轩接口，就伸手一翻，将那灵器取了出来。
　　是一套飞剑，共九柄之多，寒气闪烁，林轩也看得眼睛有点发亮，虽然无法与雷鹤之翼相比，但却是极品灵器中的极品。
　　不论法宝还是灵器，一般来说，成套的都远比单个的珍贵许多，更不要说，这灵器还是冰属性的，刚好与翎儿的灵根相吻合。
　　“道友觉得这天阴寒冰剑如何，这可是用天山雪晶炼制而成的，一母剑，八子剑，威力非凡。”
　　“还不错，但道友觉得，区区一灵器，难道能够与在下手中的丹药相比。”林轩虽然有些心动，然而以他的性格，又怎么可能吃亏呢？
　　道装老者听了，脸色阴沉到极处，随后转过头颅：“夫人，你开个价吧，究竟怎样，才肯将那摩罗丹的丹方换与我？”
　　……
　　小半个时辰以后，林轩离开了这天元阁。
　　他这次可是满载而归，不仅得到了飞行法器，那摩罗丹的丹方也揣在了怀里。
　　摩罗丹乃是剧毒，别的修士用于突破瓶颈或许危险到极处，但对自己却是不一样的。
　　幻灵天火是以碧幻幽火作为基础，本身就含有奇毒，而且想要增加里面的毒素，就是要服用剧毒的丹药的。
　　摩罗丹毒性之猛，离合期修士服了都是九死一生，但这东西对自己来说，简直是可遇而不可求的宝物，更不要说，毒性还有突破瓶颈的效果。
　　所以林轩才志在必得，而除了此物，那天阴寒冰剑林轩也同样得到了，丹方是道装老者从贵夫人手里换得。
　　为了此物，老者可是付出了极为沉重的代价，基本上也倾家荡产了。
　　不过这与林轩没有关系，他换取这两件宝物只用了一粒上清正元丹而已，这种丹药，确实珍贵以极，不过除掉这颗，林轩手里都还有十七粒。
　　此行的目的已经达到，甚至更好，不过林轩却并没有立刻离去，难得来坊市，而且接下来，要长时间赶路，恐怕也没有什么时间补充给养了，既如此，眼前的机会当然不可以放弃，看看还有没有什么需要购买的东西。
　　林轩不急，就算要赶路，也不在乎这一时，他目光在附近扫过，随后又像另外一家店铺走去了。
　　然而出乎预料的，林轩还发现了在天元阁见过的书生与道装老者，那两个家伙居然也没有立刻离开的意图，这可有些奇怪了，按理说，他们身上的晶石应该所剩无几，留下来难道还有什么别的目的。
　　不过惊奇归惊奇，林轩也没有深究之意，所谓各人自扫门前雪，只要与自己没有关系，他才懒得多管这些。
　　此时天已经暗了下去，夜幕降临，天上多了不少星星，不过对坊市却丝毫影响也无，只是不少店铺的外边，加上了灯笼烛火。
　　突然，一阵怪异的声音传入耳朵，林轩略有些压抑的抬起头颅，只见在那极远的水天交接之处，无数光点飒然亮起了。
　　与之伴随的，还有一阵轰隆隆的声音由远及近，听上去比打雷还要沉闷得多。


第一千七百四十章 大战开启
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，随后连忙将强大以极的神识放出，一艘艘战舟出现在了视线里，有天上飞的，还有水里游的，那些战舟大小不一，但式样与人类的显然迥异。
　　“是海族，他们杀过来了。”
　　“连战舟都出动，海族是真的无所顾忌，准备挑起两族大战了。”
　　“什么挑起，看这架势，根本就是不宣而战的偷袭。”
　　……
　　纷繁的议论声传入耳朵，林轩的脸色也难看到极处，听说前一阵，大荒海域人族这边有数十个宗门家族被灭除，可鲨族这边并没有出动战舟，他这么做是真的丝毫顾忌也无，像圣城，像人族修士宣战了。
　　经过十万年的休养生息，人族与海族再次爆发了全面冲突。
　　而这个荒岛，因为位置靠近鲨族，就成为第一波的牺牲品了。
　　脑海中念头转过，各种各样的光柱雷火已如同雨点般的打过来了。
　　与人类的战船相似，海族的战舟，同样攻防一体，上面有大量的进攻类法器。
　　以晶石作为动力，威力无比！
　　看那声势，简直像上万修士一起出手的样子。
　　不好！
　　林轩脸色大变，继续留在此处，简直与做靶子丝毫区别也无。
　　面对上百艘各型战舟的齐射，林轩身形一闪，已将九天微步施展出来，而且是丝毫保留也无，出现在了数千丈远处。
　　轰！
　　巨大的爆裂声传入耳朵，整个荒岛，变为一巨大的火球，林轩也不由得勃然变色，两族大战，果然与修士单打独斗大不相同，这种威力巨大的战舟，又有百艘之多，相信就算是洞玄期修仙者，也绝不愿直缨其锋。
　　更不要说上面还搭乘有大量的海族。
　　偌大的岛屿，刚才还人声鼎沸的坊市，就在这瞬息间，化为了虚无。
　　当然，也不是没有幸存者，林轩自己就是一个，除了他以外，还逃出了百人之多，无一不是元婴期以上的修仙者，而且要么头脑灵活，反应迅速，要么就是擅长某种神妙遁术。
　　可相对于坊市中的修仙者，逃出来的毕竟是极少数。
　　看着前面的战舟，人人的脸上都满是仇恨与怒容，但这也是没有办法的，坊市的防御力本来就薄弱，对方又是出其不意的偷袭，连护派大阵都没有来得及开启。
　　否则，这里若是一座仙城，禁制与陷阱处处，即便还是这些修仙者，对方想要攻破，恐怕也要付出极为惨重的代价。
　　“对方有百艘战舟，上面起码有数万海族，洞玄期不晓得，但离合期的存在肯定不止一个，我们这点幸存者，硬拼还不够给对方塞牙缝的。”
　　“不错，君子报仇，十年不晚，海族这笔账，莫某记下了，总有一天，要像他们要回来的。”一黑袍修士咬牙切齿，刚刚他仅是一人逃脱，门人弟子则全部陨落。
　　“狂鲨王这么做，可就不是为儿子找出凶手，简直与宣战丝毫区别也无，我们要快点将消息带回去。”
　　“放心，圣城会为我们做主，召集人类修士对抗海族，我们会有机会报这一箭之仇的。”
　　……
　　尽管心中愤怒，众人也知道强弱悬殊，逞能不是英雄，谁又愿意在这里陨落，一边破口大骂着，一边鞋底抹油，很快就作鸟兽散了。
　　而海族却不愿意就此罢手，从那战船上，放了一艘艘的小艇下来，每一艘上面都搭乘有三五个海族，而且实力不弱，以极快的速度像那些逃逸的人类修士追过去了。
　　这些家伙，居然打算赶尽杀绝，一个幸存者也不放过。
　　很快就有惨叫声传入耳朵。
　　林轩眉头一皱，他感觉一艘小艇，以极快的速度向着这边追过来了。
　　不知死活，居然将自己也当成了猎物。
　　林轩嘴角边露出一丝冷冽的笑容。
　　继续埋头赶路，不消片刻就跑到万里之外了。
　　那小艇依旧穷追不舍。
　　林轩将遁光停住，这个距离应该差不多。
　　很快那小艇也停了下来，露出两男一女三名海族。
　　看上去年龄都不甚大，只有二十出头，但却是元婴中期的修仙者。
　　两个男子身材壮实，看上去就像修炼炼体术的力士，而那女子则娇小玲珑，手中捧着一颗海蓝珠。
　　“怎么，不跑了？”
　　女子娇笑的声音传入耳里，然而她的脸上却只有冷漠之色：“乖乖的束手就缚还可以少受苦楚，敢让姑奶奶追得那么辛苦，一会儿就让你见识见识炼魂之苦。”
　　“炼魂之苦，你是说想要折磨我么？”
　　林轩却笑了，随后右手抬起，指头这么轻轻一勾，三名海族的头顶之处，异芒大起，一由天地元气凝结而成的巨手出现在视线里，五指箕张，如泰山压顶一般，向着三人狠狠拍了下来。
　　同时林轩吸了口气，体内法诀略一运转，顿时变得灵光盎然，充沛的法力，从他经脉里，向外释放开来。
　　“这……你是离合期修仙者？”
　　三名海族大惊失色，那女子脸上的得意，更是一下子凝固了，她这才晓得，自己追到此处，根本就是往鬼门关里跳的。
　　猎人变成了猎物，不过三人自然不愿意就这么死了。
　　那女子张开檀口，一团精血喷出，海蓝珠吸收以后，顿时放出一层光幕，蔚蓝色，不过却有不少血色符文若隐若现着。
　　那两名男子，也大吼一声的祭出防御的宝物，三人联手，想要化解眼前的危机，同时一道法诀像小艇的阵法打去，想要操纵牠迅速从这危险之地脱离。
　　可这种想法，纯粹是多余，区区三名元婴期修仙者，如何能将林轩的攻击挡住。
　　刺啦声传入耳朵，那光幕率先碎裂掉了，丝毫作用也无，紧接着，哀鸣声传入耳朵，那两名男修士所祭出的防御法器，也被打成了凡铁，从天空中掉落。
　　三名修士的脸唰的一下白了，好在整个过程总算争取到一点时间让他们逃脱。
　　那海族女子的脸上满是惊恐，周身灵光闪动，化为一道惊虹腾空飞走，两个男子也差不多，这时候继续待在小艇上就是找死了，不过他们没有选择天空，而是普通一声跳入了海水之中。
　　“哼，遁术还不错，不过以为这样就可以从林某眼前逃脱，太天真了。”
　　冷笑声传入耳朵，林轩脸上的讥讽之色一闪而过，随后袖袍一抖，清鸣声大做，一口飞剑……不，是剑气从衣袖中飞掠而出，速度之快令人瞠目，闪了几闪，就追到了那道惊虹的后面。
　　随后惨叫声传来，那女子躲无可躲，已被取下了头颅，元婴同样被斩得七零八落，化为点点星光破灭掉了。
　　至于两名男修士，虽然跳到了海水之中，但林轩自然不可能将他们放过，海族修士又如何，自己可是能操控五行元气的。
　　林轩右手抬起，五指弯曲，随后向着前方挥去……
　　丝毫征兆也无，原本平静的海面突然风起云涌，狂风怒号，随后一道海浪翻涌而出，海水化为绳索，将两名跳入其中的修士捆住。
　　“前辈饶命，我们再也不敢了。”
　　“误会，一切都是误会。”
　　……
　　两人的脸上满是惊恐，语无伦次的求饶着，林轩自然不会有心软一说，刚才那么多修士陨落，也不曾见对方有手下留情的。
　　五指一合，那些海水顿时冻住，无数冰刀冰箭出现在眼前，随后惨叫声四起，那两名男子自然也逃不过陨落的结局。
　　整个过程说起来繁复，其实也不过瞬息的功夫，将敌人灭除，林轩也不愿意在这是非之地多做耽搁，浑身青芒一起，就要赶快离去。
　　然而身形浦动，他却仿佛发现了什么，重新停下回过头颅，眼睛微眯，远方天际，一个淡黄色的小巧光团映入了眼帘。
　　闪了几闪，就消失不见。
　　瞬移！
　　随后那光团已来到了前方百丈之远。
　　是一个寸许高的元婴，眉目颇为眼熟。
　　林轩先是一呆，随后就将他给认了出来。
　　竟然是在天元阁花费三百万中品晶石买下倒海戈的那名儒家修仙者。
　　此人也是离合中期，实力算是颇为了不起，然而此时此刻，却满脸的狼狈之色，既然是元婴遁出逃脱，证明他的肉身也已经陨落。
　　看清楚林轩的面容，那元婴的脸上露出几分惊愕，没想到会在这里与熟人相遇，而且对方居然也是离合期。
　　不过很快，他就张开小口，依依呀呀的声音传入耳朵，里面充满了惶急之色：“林道友，快走，是红粉鲨魔，那妖女我们打不过，已经有不少道友陨落，再不走我们也同样会遭毒手。”
　　“红粉鲨魔，难道是洞玄期老怪物？”
　　林轩心中一凛，但又觉得这个猜测有些荒谬，放眼整个东海，才多少洞玄期的存在，怎么可能一而再，再而三的遇见了。
　　这个念头尚未转过，就有一淡然的声音传入耳朵，里面却带着妖异之色：“想走，你以为跑得了什么，不过眼见不敌，就主动元婴出窍的逃走，有这种决断力，还是颇了不起，咦，有意思，还有一个漏网之鱼。”


第一千七百四十一章 粉红桃花瘴
　　那声音甜甜腻腻，带着几分狐媚之意，林轩眼睛微眯，转头望了过去，一大片粉红色的香雾出现在了视线里。
　　如云朵般，翻涌不已，似缓实急，很快距离自己，就仅剩下里许。
　　“道友快走，那粉红桃花瘴带有剧毒，只要吸上一口，就会让人万劫不复。”元婴有些焦急的声音传入耳朵，林轩点了点头，此人心地倒还不错，没有一心只顾着自己逃走。
　　既然如此，那自己也投桃报李，将他救上一救。
　　脑海中的念头尚未转过，那狐媚的声音就再次传入耳朵：“走，你们以为能够走到哪儿去，识相的乖乖束手就缚，这样还可以少受许多苦楚。”
　　话音未落，一道惊虹就从那雾海中飞出，光芒收敛，现出一妖艳如花的女子来。
　　看上去大约二十一、二岁年纪，身材丰腴，艳光四射，一举一动都风情万种。
　　不用说，修炼有极为霸道的魅惑神通。
　　粉红鲨魔！
　　别看此女外表并不甚大的样子，威震东海修仙界却已达万年之久，乃是鲨王座下的得力大将之一，虽然没能晋级到洞玄期，但实力却远非一般的离合修士可比。
　　魅惑加剧毒，此女杀人甚至都不用沾血。
　　那元婴脸色煞白，似乎对此女怕到了极处，惊叫一声就像斜刺里逃走。
　　那女子的脸上带着温柔的笑容，就这么云淡风轻的一挥手，一道白色的匹练从衣袖中飞出，如一条妖蛇，狠狠的像元婴咬去了。
　　书生的肉躯，既然已被毁去，仓惶出逃的元婴自然没有多少还手之力，只能闭目待死。
　　林轩当然不会坐视不理，右手抬起，也是一道银芒飞射出去。
　　铮……
　　撞击声传入耳朵，九天明月环一闪，倒飞回来。
　　那匹练光芒散开，也将原型露了出来，却是一柳叶刀样的东西，薄如蝉翼。
　　“找死！”
　　那女子勃然大怒，但很快，脸上又露出笑容，花枝乱颤的开口了：“道友这是何意，莫非你也想要与小女子为敌。”
　　也不见她多余的动作，那粉红色的雾气就像着这边漂移。
　　元婴的脸上满是恐惧，连忙双手一握，身形模糊，施展瞬移，逃到了十余丈远处，同时还不忘像林轩招呼：“道友快躲。”
　　此人的心地倒真的不错，然而林轩对他的警告却视若无睹，粉红色的雾气很快就将他包裹，林轩甚至连身影都看不见了。
　　“哼，没用的家伙。”
　　粉红鲨魔的嘴角边露出一丝讥嘲之色，自己的桃花瘴可是用九九八十一种剧毒凝炼而成的，洞玄期以下的修仙者，只消吸上一口，就会万劫不复，被其包裹，甚至会在毒雾中化为一团血水的。
　　区区离合中期的修仙者，也敢在自己面前放肆，简直是找死！
　　过了约半盏茶的功夫，此女玉手一拂，雾气散开，被遮挡住景物重新映入眼帘，她却一下子脸色狂变，嘴唇边的笑容都一下子僵硬了起来，眼中全是不可思议之色：“你……你怎么还活着？”
　　林轩倒背双手，在原地傲然而立，脸上分毫异色不露，看他那神完气足的表情，哪里像是中了什么剧毒。
　　不对，林轩还是有变化的，在他的胸口，悬浮着一团鸡蛋大小的火焰，三种颜色琉璃不已，不过其中的碧绿色最引人侧目。
　　幻灵天火！
　　不知何时，阳光又重新从天空中洒落，幻灵天火美得惊心动魄，然而不知为何，粉红鲨魔却感觉一阵阵心悸，仿佛在面对天敌。
　　“本仙子的瘴气，就是被这东西破除？”吞了一口唾沫，她声音嘶哑的开口了，仿佛喃喃自语，仿佛又带着几分询问之意。
　　林轩却没有回答的兴致，而是右手抬起，一指像前面点去，轻叱一声：“疾！”
　　呼的一声传入耳朵，幻灵天火一阵闪烁，随后居然变成了一个漩涡，很小，直径不过数寸而已，然而人不可貌相，海水不可斗量，却从里面，传来极为可怕的吸力，明明已经像两边散开的粉红色雾气，如长鲸吸水一般，朝着这边蜂拥而来，随后被吸入进了漩涡里面。
　　被吞噬掉了！
　　粉红鲨魔又惊又怒，这桃花瘴可是她的招牌绝技，当初为了收集各种毒雾，心血可是费了不少的。
　　居然这样被对方给废掉了。
　　此女的眼角跳了跳，眼睛变成了血红色，一股疯狂的气势弥散出。
　　不过她并没有祭出飞刀飞剑一类的宝物，而是玉手一拂，不可思议的一幕出现了，四周的空间，竟然如同水波一般的晃动起来，随后大海消失不见，取而代之的是一片森林映入眼帘，甚至还能够看见华美异常的宫殿。
　　“幻术，而且是等级不低的那种。”
　　林轩喃喃自语，然而唇边却满是笑意，尽管对方已不见了踪迹，但他却一点也不急，先是剧毒，如今又在自己面前玩幻术，这位粉红鲨魔，还真是出门没有看黄历。
　　林轩闭上双目，重新睁开的时候，瞳孔已经变成了银色，璀璨的银色。
　　天凤神目！
　　所有的幻术在牠面前都不过是浮云罢了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，随后林轩就看见了漫天的雷火。
　　铺天盖地，声势惊人无比，然而他没有躲，仿佛这雷火根本就不存在似的。
　　反而将右手抬起，从指尖激射出几道剑气。
　　铮的声音传入耳朵，左侧十余丈远处，原本是一片虚无，一把柳叶刀却在剑气下显现而出，那雷火看着虽然炫目，其实却是虚头，专门用来引人瞩目，真正的攻击是交给那隐藏的柳叶刀的。
　　打算原本不错，可惜撞见林轩了。
　　一眼就识破，随后林轩没有多做耽搁，此时附近都是海族，耽搁久了会引来新的变故。
　　速战速决才是最佳选择。
　　脑海中念头转过，灵芒一闪，魔缘剑已从掌心中浮现。
　　五指一合，已将此剑紧紧握住，随后林轩猛的转过头颅，对着身后某空无一人之处一剑劈出。
　　银色的剑气，映入眼帘里，对付粉红鲨魔，林轩根本就不用尽全力什么，随手一剑就足够了。


第一千七百四十二章 圣城使者
　　一力降十会！
　　在绝对的力量面前，幻术什么，都不过是一个笑话，更何况天凤神目，早就将妖女的行踪看破，这接下来的情况如何，自然是一点悬念也无。
　　惨叫声传入耳朵，此女万万不曾料想会是那样的结果，被剑气劈中了头颅，接下来，整个身躯，都被一片银色给吞没，连元婴都没有来得及逃脱……
　　哗啦……
　　四周的景物，如同镜子一般的碎裂掉了，随后蓝色映入眼帘，四周依旧是一望无垠的大海。
　　红粉鲨魔已然陨落，唯有储物袋还留在半空，浪费是可耻的，林轩一把抓过。
　　整个过程兔起鹘落，一旁的元婴已看得目瞪口呆了，他乃离合后期的修仙者，可遇见大名鼎鼎的红粉鲨魔，不过几个回合就肉身陨落，而眼前这小子居然轻松惬意的就将敌人收拾掉了。
　　他望向林轩的表情，已满是敬畏之色，修仙界毕竟是强者为尊的。
　　“道友好自为之。”
　　林轩见元婴有些虚弱，随手一道法诀打出，青色的灵光一阵闪烁，那元婴的精神顿时好了许多。
　　“多谢道友相助。”
　　元婴大喜，可林轩已化为一道惊虹像远处飞去，而远处，隐隐有火光越来越近了，似乎海族也发现了这里的不妥。
　　元婴大惊失色，好不容易死里逃生，他自然格外珍惜性命，以身犯险是愚蠢的，忙小手一握，接连几道法诀打出，顿时体表灵光一闪，已从原地消失不见。
　　随后出现在数十丈之外！
　　正是瞬移，元婴不惜法力，接连施展不已，很快就消失在了天际。
　　……
　　另一边，林轩的速度更令人瞠目，这时候，可再没有必要隐瞒实力，必须快点离开这是非之地。
　　而以他的实力，一旦遁速全开，对方即使想追，也会变为枉然。
　　与来时花费了数天不同，林轩全力赶路，仅仅半天，元龟岛就映入了眼帘中。
　　然而气氛却似乎有些不对头。
　　林轩心中“咯噔”一下，这里距离海族的势力，也不算太远，难道说……
　　林轩的脸色，顿时阴霾下来，遁光一缓。
　　他的表情很难看，毕竟两个徒儿，都位于此处，如果真出现什么差错，他这当师傅的……
　　林轩的心，似乎一下子都悬到了嗓子眼，不过很快，表情又重新镇定下来，闭上双目，将神识放出。
　　少顷之后，林轩抬起头颅，明显大松了口气，然而脸色却古怪无比：“没想到不是海族，居然是圣城那些家伙，他们的动作，倒真是够快的。”
　　略一迟疑，林轩伸手一拍，将一张隐身符贴在了胸口上面，随后便发现他的身影越来越淡，最后变成了一缕青烟。
　　然而这还并未结束，林轩继续施展敛气之法，很快连心跳都变得若隐若现，高手不敢说，离合以下的修仙者，相信自己就算是潜到他们身前三尺之处，对方也绝不会发现分毫的。
　　随后林轩如同幽魂一般，向着元龟岛飘了过来。
　　只见百草门如临大敌，岛上的禁制阵法完全开启，而一队大约十余名修士，悬浮在岛屿上空。
　　为首的是一名皂袍老者，颇有几分仙风道骨的气度，然而脸色却是阴沉沉的，仿佛谁欠了他很多钱似的。
　　至于其他的修仙者，着装则是统一的黑色，修为参差不齐，但大多都是凝丹期。
　　“道友这是什么意思，居然敢用阵法阻挡圣城的使者，莫非你们想要造反么？”那皂袍老者冷冷的开口了。
　　“前辈误会了，本门岂敢对圣城不敬，只是本门大长老有事外出，如今与海族间的冲突又到了一触即发的地步，为防止万一，大长老命令我们将阵法开启。”上官暮雨盈盈一福，脸上隐现焦急之色，却十分恭敬的说。
　　“原来如此。”听了对方的解释，皂袍老者神色一缓：“如今形势危机，你们谨慎一些倒也是无可厚非地，然而老夫已经说过，我们是来自圣城的使者，怎么，莫非妳以为老夫在撒谎么……”
　　“晚辈怎敢有如此念头，只是……”上官暮雨虽然小心翼翼的解释，但却丝毫没有将阵法打开的意图。
　　不管对方是不是圣城的使者，结果都是一样的。
　　若是海族，如今这危急时刻，引狼入室简直类似于找死。
　　可圣城使者就好了么？
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑步，百草门虽然弱小，却源远流长，门中的典籍，曾记载过三族大战的一些经历。
　　一旦战端开启，圣城就会发出召集令，召集人类各方势力，一起联合抗敌。
　　表面上听，没有什么差错，可其实却是不然的，像散修还有他们这样不入流的小势力，会被大量召集，然而由于实力差，境界低，根本就不会被委以重任，而是当作炮灰。
　　九死一生已算是好的结局，大部分人，都没有好下场，魂飞魄散后连转世重修都做不到。
　　修仙界就是这么残酷！
　　实力强的修仙者在大战中存活的几率要比低阶修士高得多。
　　这个道理上官暮雨早就心里有数，尽管心中不满，不过百草门早已破落，他们自然是没有实力反抗的，原本只有认命一图，然而林轩的到来却出现了变数。
　　对方曾说，会带着他们离开这是非之地，换句话说，门派就有可能从浩劫中幸存下来。
　　这几天，他们早已做好了一切准备，只等林轩到来，就可以从元龟岛离开。
　　然而人算不如天算，林轩踪影全无，圣城的使者却来到了此处。
　　上官暮雨怎么可能放他们进来。
　　可对方显然不愿意轻易离开此处，而且还有元婴期修仙者，究竟该怎么办呢？
　　见上官暮雨磨磨蹭蹭的，皂袍老者的脸色阴沉下来：“老夫已与妳费了那么口舌，还不快快将阵法打开。”
　　“这……”
　　见上官暮雨依旧犹豫，皂袍老者的耐性终于被消磨殆尽：“贱婢，老夫最后说一次，我数到十……”
　　“数到十又如何，莫非尔等还敢用强不成么？”
　　冷冷的声音传入耳朵，随后青虹一闪，林轩将隐身符撤开，现身出来。
　　老者大惊失色，其余圣城的修士也惊呆了，他们做梦也不曾像，会有人觊觎在侧，而且距离自己，不过数丈远的。
　　他们居然丝毫发现也无，这太不可思议了。
　　而百草门修士则无不大喜，惊虹一闪，两名少女已经飞了出来。
　　“雁儿。”
　　上官暮雨一呆，不过随后表情又放松下来，林前辈既已回来，那危机自然解除，以他的神通，当然也不会让宝贝女儿受伤害。
　　阵法打开，上官暮雨带着百草门的修士也飞了出来。
　　而林轩则没有与他们打招呼，注意力依旧是放在圣城的修仙者，身上气势一点点的放出，离合期的修为显露无遗，光是灵压就让那皂袍老者的脸色苍白无比。
　　“不知道前辈是尊姓大名，在下是圣城执事郭风，在这里给前辈见礼。”那老者忙躬身行了一礼，满脸惶恐之色，哪还有刚刚的半分傲气，欺软怕恶，对于修仙者，这再正常不过。
　　他有意无意，将自己圣城执事的身份点出，别说离合，就算是洞玄期老怪物，一般来说，也不会与圣城为敌的。
　　“我的身份，道友难道猜不到么，何必明知故问，说，你们来到这里的目的是什么？”林轩冷冷的开口，若是别的修仙者，对于圣城，确实会有一些顾忌，然而他却是虱子多了不痒，债多了不愁，反正他连圣城洞玄期长老都得罪过，还在乎这么区区一元婴期修仙者。
　　“我……”在林轩的目光下，那老者感觉背上冷汗直冒，但却不敢不开口，连声音都变得忐忑：“前辈恕罪，您也晓得，我们与海族的纷争，已到了一触即发的地步，晚辈来到这里，并无恶意，只是奉命行事而已，召集贵门去双凤岛聚集。”
　　“去双凤岛聚集？”
　　林轩表面不动声色，心里却开始冷笑了，他已不是初到灵界的修仙者，对于此界已经很熟，自然明白这种两族大战，百草门被卷进来，下场会是如何的惨。
　　“呵呵，晚辈只是传令而已，去不去还在前辈自己的意图，如果没有什么事的话，晚辈就告辞了。”
　　事情到了这一步，皂袍老者自然不会想别的，如何脱身才是优先选择，任务失败不过受罚而已，可留在这里弄不好却是会有性命之忧地。
　　他一边说，一边看着林轩的脸色，见对方并没有露出特别愤怒之意，这才松了口气。
　　然而下一刻，林轩的话却让他如坠入到了冰窟里：“既然来了，那就留下，谁让你们会与林某相遇，就自叹命不好吧！”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，数十道剑芒从衣袖中鱼游而出，林轩并不喜欢滥杀无辜，如果仅有他一个人，放过这些家伙也没有什么，毕竟可恶归可恶，总也是奉命行事的，然而现在不同，百草门要整个转移，目标太大了，放他们回去，很有可能节外生枝。


第一千七百四十三章 杀伐决断
　　宁杀错，勿放过，反正自己与圣城丝毫关系也无，林轩自然不会因为一时心软，将自己与百草门陷入不可预知的危险。
　　前一刻明明还好好的，后一刻就暴起发难，翻脸之快，令人根本就反应不过来，那些圣城的修士无不脸色大变。
　　“前辈，手下留情！”
　　皂袍老者已吓得面无人色，自己怎么可能对抗离合期修仙者？
　　死定了！
　　他的眼中满是绝望之意，然而蝼蚁尚且偷生，虽明知不敌，他又怎么愿意坐以待毙。
　　一边大声求饶，一边袖袍一甩，大片的粉红色魔气从衣袖中飞掠出来，眨眼间，就遮挡住半边天幕，声势看上去倒是颇为可观的。
　　吼！
　　从那雾气深处，传来大声的怒吼，仿佛有什么怪物，藏身在其中。
　　林轩却视若无睹，一指轻点而出，顿时，漫天的剑气，如疾风骤雨，向着对方狂刺而去。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，此起彼伏，不论是皂袍老者，还是其他凝丹期修士，尽管他们间的修为有差距，但在林轩看来，都不过是蝼蚁，剑光纷落如雨，这些人也身首异处，丝毫反抗之力也无。
　　随后林轩右手微弹，从指尖飞射出一粒火弹，很小，犹如一粒佛珠，可四周的天地元气却蜂拥而入……
　　很快，那火弹就体积暴涨起来，化为一片火海，将整个天空，都映成了红色。
　　看上去，壮观以极，虽不能焚尽万物，但将圣城修士的尸体化去，却还是轻而易举。
　　来得快，去得也快，不过几息的功夫，那火海就烟消云散，连温度也重新降低，天空明净如几，不时还有鸟叫声传入耳朵，从外表上看，就仿佛什么也不曾发生过。
　　百草门的修士看得目瞪口呆，连上官暮雨的面容上都满是惊骇：“林前辈，他们可是圣城的使者，将其灭除，您不怕为自己带来大祸。”
　　“大祸？”
　　林轩的嘴角边露出冷冽的笑容：“此事天知地知，你知我知，圣城之主就算神通盖世，又哪晓得手下是死在我们手里，放他们回去，乱嚼舌头，那才是招灾引祸，怎么，夫人莫非怀疑林某的判断么？”
　　“当然不是，妾身怎敢有这种不敬的心理，我只是担心万一，前辈既然觉得这么做稳妥，那妾身自然是丝毫异议也无。”上官暮雨忙乖巧的分辨说。
　　“嗯，妳能这样想当然是再好不过，如何，百草门可已经做好撤离的准备了。”
　　“谨尊前辈吩咐，所有的东西，全都收拾完毕，只要前辈下令，随时都能离开这里。”上官暮雨修为虽不值一提，但办事情还是很靠谱地。
　　“既然如此，那宜早不宜迟，省得拖久了夜长梦多，如今两族大战已经开启，天知道战火什么时候会蔓延到此处。”
　　“什么，战火已然开启，妾身怎么不晓得。”上官暮雨脸上满是惊讶之色。
　　“妳当然不清楚，林某是快马加鞭赶到此处，消息尚未传出，具体的慢慢再说，我们先离开这是非之所。”
　　“是，妾身这就去召集本门弟子，请前辈稍等片刻。”上官暮雨盈盈一福，得到林轩的允可，才化为一道惊虹飞向了元龟岛深处。
　　“雁儿，妳去帮助母亲召集门人弟子，翎儿，妳留在这里。”
　　“是师傅。”
　　听林轩如此吩咐，两女心中虽略感好奇，但自然不会追根究底，娇笑着行了一礼，上官雁就紧随母亲像总舵飞去，而上官翎则乖乖的留在原地。
　　小丫头眨了眨大眼睛，悄悄看了看林轩的脸色，对于师傅，她是既然敬爱又害怕的，姐姐都去帮母亲了，却让自己留在此处，这是为什么？
　　难道自己有什么地方不乖，做错事情了。
　　心中忐忑，不过师尊没有开口，她自然也不敢胡乱动问的。
　　所谓一日为师，终身为父，别的地方，修仙者或许自私自利的居多，但在百草门，从小的教育却是要尊师重道的。
　　林轩正是看中了这一点，否则两个丫头资质再好，他也绝不会动念收徒，养白眼狼是很愚蠢的，收个徒弟么，当然要尊敬自己而且听话的。
　　至于修为低，倒不是问题，只要她们肯努力，自己再大把的丹药砸下去，提升起来是很迅速地。
　　“翎儿。”林轩却没有注意小丫头的脸色，表情淡然的开口了。
　　“师傅，您有什么吩咐？”
　　“没什么，只是这次外出，机缘巧合，找到了一件适合妳的宝物。”
　　林轩微笑着开口了，随后袖袍一抖，那天阴寒冰剑就出现在了掌中，共九柄之多，个个寒光闪烁，隐隐还有清鸣声发出，一看就是通灵之极的宝物。
　　上官翎的注意力，一下子被吸引过去了，开口惊呼：“极品灵器。”
　　“不错，而且在极品灵器中，也是佼佼者，不仅与妳的灵根属性暗合，最难得的，此宝还是成套。”林轩微笑着道。
　　这东西，虽然没有办法与雁儿的雷鹤之翼相比，但对于低阶修仙者，也绝对是梦寐以求之物，毕竟能够让自己看上眼的，又怎么可能是垃圾呢？
　　“谢谢师傅。”
　　上官翎原本还以为是自己做错了事情要受罚，没想到是师尊赐予宝物，这心中的欢喜是可想而知，脸上的笑容如同阳光，更有如鲜花绽放，一时间，竟明艳不可方物，林轩见了此幕，叹了口气，眸底深处，闪过几分思念与忧愁。
　　来到灵界已四百年了，月儿究竟身在何处，什么时候才能与爱妻重逢，真的很怀念她那天真无邪的笑容。
　　而对于林轩的愁思，上官翎并不晓得，此时小丫头正喜滋滋的将法力注入到灵器之中。
　　嗡……
　　清鸣声传入耳朵，那天阴寒冰剑迎风就涨，每一柄，都仿佛秋水一样，少女伸出玉手，将那母剑握住，轻轻一抖，几柄子剑就心随意动，幻化出令人心悸的寒芒，与之伴随的，还有白雾，空气中的温度，都仿佛骤然降低。


第一千七百四十四章 林轩夸海口
　　“疾！”
　　随后少女一指点去，那仙剑，又幻化成灵蛇厉蟒。
　　转眼，半个时辰过去，上官翎的额头上浮现出一层细密的汗滴，娇喘吁吁，这是由于灵气消耗太过，她毕竟只是灵动后期的修仙者，不过能有这样的成就已然不错，在拜林轩为师后短短半年的光阴修为就提升了许多。
　　这放在以前，是想也不敢想的。
　　修仙修仙，除了灵根与努力，拼的就是资源。
　　少女玉手一拂，将灵器收入了怀里，随后冲着林轩拜了下去，美丽的俏脸上满是感激：“多谢师尊厚意，翎儿一定努力修行，绝不会辜负您期望地。”
　　“行了，不用多礼。”
　　林轩抬手虚扶，随后只见左侧的天幕，惊虹大起，各种五颜六色的遁光出现在视线里。
　　林轩眼睛微眯，尽管距离尚远，但以他的眼力，依旧能够看得清清楚楚，为首的一个，乃宫装美妇，正是上官暮雨。
　　“前辈，让您久等了，本门弟子，都在此处，您看，我们现在是不是可以撤离？”
　　“当然可以。”
　　林轩的嘴角边，流露出一抹笑意，随后伸出手来，在腰间一拍，灵光大做，一艘灵舟无声无息的出现在了眼前。
　　长，约又二十余丈，说是灵舟，但式样，又与上古战船颇有几分相像，船呈流线型，雕梁画栋，上面的阁楼，共分三层。
　　从体积来说，与战船相比，不值一提，但百草门传承到现在，早已日薄西山，乃末流小派，不过四五百人而已，此灵舟将其整个迁徙，绰绰有余。
　　其中除了上官暮雨乃凝丹期，其余的弟子，绝大部分都仅仅是筑基修士，而年轻一点的，修为更是浅薄，灵动的菜鸟，就算是当炮灰，平心来说，多少都有些不够格。
　　这一点，百草门弟子也都心里有数，与海族爆发冲突，他们多半是九死一生的，能够离开此处，全是林前辈的恩德，他们望向林轩的表情，无不充满了感激之色。
　　受人滴水之恩，当涌泉相报，修仙界以自私自利之人居多，然而百草门偏偏是不同的。
　　这也是林轩为何会出手相助。
　　“好了，时间不多，继续在这里耽搁，恐怕夜长梦多，都快点到灵舟上去了。”林轩淡淡的说，语气虽然温和，但命令却是不容置疑的。
　　“是。”
　　上官暮雨自无异议，冲林轩行了一礼，随后转过头颅，望向元龟岛的目光，充满了不舍，这里虽然不是什么灵山宝地，可两百年来，自己却一直在这里休养生息，除了极少的外出游历，大部分光阴都是在这里度过地。
　　如今就要离开，也不知道什么时候才能回来，心中多少有些伤感。
　　不过此时此刻，是不能够感情用事的，自己身为一派宗主，如果都表现得如此软弱，下面的弟子岂不是更六神无主。
　　脑海中念头转过，上官暮雨深深呼吸，将心中的伤感压了下去，美丽的俏脸上重新焕发出生机与活力：“走，我们离开这里。”
　　话音未落，她玉足轻点，身形晃动间，已从原地消失不见，来到了灵舟的上面。
　　上官雁虽然年轻，却稳重成熟，颇有其母风范，也悄然扭过头颅，柳腰轻摆，来到了灵舟之前。
　　有掌门与大小姐带头，百草门的弟子纵然心中不舍，也不敢在这里多做耽搁，纷纷像灵舟涌去了。
　　“人都到齐了？”
　　“是的，前辈，百草门弟子，全在此处。”上官暮雨悠悠的说。
　　林轩点点头，不再开口，而是双手齐舞，数百块晶石出现在视线中，全是中品之物，随后林轩将牠们全部镶嵌入到了灵舟的凹槽之中。
　　呜……
　　晶石镶满以后，林轩尚未有其他动作，就有清鸣声传入耳朵，晶石中所蕴含的法力，被阵法自动抽取，填充作为灵舟的动力。
　　林轩脸上露出满意之色，随后一道法诀打出，那清鸣之音顿时变得低沉起来，过了几息的功夫，耀眼的黄芒，整个暴涨，将灵舟包裹，这既是保护膜，同时又具有隐蔽的效果，从外面看，灵舟变得若有若无。
　　完全遮蔽行迹是不可能的，能够做到现在这一步，已经很不错，不少危险应该都可以躲过，人要知足，林轩脸上露出满意之色，随后一道法诀打出，那灵舟就化为一道淡淡的惊虹，像远处飞去了。
　　“上官道友，贵派的弟子，就由妳照顾，林某将在第三层静修，除了这一层外，其他地方，你们可以随意走动，等闲不要打扰我，当然，如果真遇见了危险，林某自然会出来解决的。”林轩语气平淡的吩咐。
　　“晚辈了解了，多谢前辈的大恩大德。”
　　“客气话不用多说，我与贵派，怎么也有一些渊源，守望相助是应该的。”林轩微笑着说，随后又转过头颅：“翎儿，雁儿，妳俩随我来。”
　　“是，师傅。”
　　随后林轩不理众人，来到了第三层的楼阁。
　　这里房间不多，林轩挑选了一间最大的。
　　进去以后，里面别无他物，只有几张蒲团摆在地面上的。
　　不用说，这是一练功之所。
　　林轩可没有当甩手掌柜的觉悟，虽然只是收上官姐妹做记名弟子，但不管怎么，既然做了人家的师傅，当然要传道授业解惑，指导两女修行的。
　　所谓听君一席话，胜读十年书，以林轩如今的修为神通，指导两名小小的灵动期修仙者，简直是绰绰有余，更何况林轩是用九天玄功给两女打基础，而这功法他已熟得不能再熟，论理解之透彻，恐怕已不再九天玄尊之下了。
　　这么好的机会，两女当然大喜，错过会遭雷劈，将修炼遇到的难点，一一提出来，林轩随意几句讲解，就让她们茅塞顿开。
　　不知不觉，已经过去了两个时辰的功夫，两女由于修为太弱，对于仙法的理解不多，居然渐渐找不到问题了。
　　于是乎，林轩又像她们讲解了一些修炼心得，当然，都是最浅显的那种。
　　眼见时间已经到了中午，这次授课，差不多也就宣告结束。
　　两女盈盈一福：“多谢师尊大恩大徳。”
　　她们的感激是真心实意，与别的灵动期修士相比，自己姐妹实在太过幸运了些，居然能有一位离合期的师傅。
　　要知道，双方的境界差距也太远了，别说离合，通常来说，就是一名元初修士也不会愿意收下她俩。
　　两女感激之余，也决定要好好努力，绝不能给师傅丢脸了。
　　这个念头尚未转过，林轩平淡的声音就传入耳朵：“翎儿，雁儿，妳俩差不多也该准备冲击下一个境界了。”
　　“是的，师傅，雁儿正是这么想的，等这次迁徙结束，雁儿就会准备筑基了。”上官雁乖巧的说，她如今已是灵动期大圆满的修仙者，于情于理，是该准备筑基，只不过现在条件略有些不适合而已。
　　“何必等到完成迁徙，区区筑基，在这里就可以。”林轩的表情，显得十分随意。
　　“在这里？”
　　上官雁却是一呆，师傅的话她不敢反驳，可这种提议，未免也太危险了，略一迟疑，她才樱唇微启：“师尊，我们现在尚没有飞出危险的水域，万一遇见海族，或者圣城的修仙者……”
　　“是啊，师傅，您是在开玩笑么？”与姐姐相比，上官翎要天真一些，没有那么多顾忌，喃喃自语。
　　“为师可不打诳语，就在这里筑基，不过区区小半个时辰而已，应该是不可能遇见危险地。”
　　“什么，小半个时辰？”
　　两姐妹不由得面面相觑，几乎以为自己的耳朵出了问题，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，何况她们母亲好歹也是一派之主，勉强可算家学渊博，就筑基问题不久前还专门翻阅了典籍。
　　从灵动到筑基，可是大境界的飞跃，灵力会易经洗髓，就算再顺利，两三天总是要地。
　　这还不算服食筑基丹后需要打坐，炼化药力，冲击瓶颈，等等其他一些繁琐的过程……
　　师尊的话，听起来就像玩笑自语，可仔细想想，又觉得不可能，好端端的，老师干嘛无的放矢，难道真有什么捷径，可以冲击筑基期的瓶颈。
　　仿佛看出了两女心中的疑惑，林轩微笑着开口了：“如果就一般情况来说，冲击筑基期需要十天半个月本没有错，可有林某照拂，区区筑基期又算得了什么，半个时辰绝对是可能的。”
　　林轩这么说，当然是有十足的把握，而且他也是经过一番考虑的，一来，如今的东海修仙界，两族大战已不可避免，妖族多半也另有打算，在这样的乱世里，筑基期修士虽然不值一提，但不管如何，也比灵动期弟子好得多，实力哪怕是强上一份，关键时刻，也会多自保的把握，林轩自己就是在腥风血雨中摸爬滚打过来的，这样的道理，他又岂会不晓得。
　　二来，自己的徒弟，居然还徘徊在灵动期，说出去，未免也太令人瞠目，以后与月儿相逢，还不被那丫头给笑死，所以，也要尽快提升上官姐妹的实力。


第一千七百四十五章 这样也能筑基
　　“师尊，您真的在半个时辰内就能令我筑基？”上官雁依旧半信半疑。
　　“为师说过，我不打诳语。”
　　“可……徒儿手中没有用于筑基的灵物。”此女嗫嚅着开口了。
　　“这算什么问题？”
　　林轩的脸上满是笑意，对低阶修士来说，筑基的丹药乃可遇不可求之物，不少散修早就修到了灵动期大圆满的境地，可却因为一丹难求，不得不与筑基期擦身而过，带着满腔的遗憾魂归地府。
　　但在林轩这样的高阶修士眼里，这种东西虽然不能说是垃圾，但也没有分毫出奇。
　　反正是不值钱地。
　　林轩手腕翻转，只见灵光闪过，一玉瓶已出现在掌心中了，随后林轩拔开瓶塞，芳香满溢，沁人心脾的药香传入了鼻子里。
　　“这是……”
　　姐妹俩都嗅了嗅小瑶鼻，脸上满是迷惑之意，洗髓丹她们也是服过不少地，可这味道……
　　林轩将瓶子倒转，掌心中多出一雪白色的丹丸。
　　“这……”
　　两女目瞪口呆，她们虽然仅仅是灵动期，但灵界修士的见识毕竟是不同地，远非下界的同阶修士可比。
　　“这是极品丹？”
　　“哦，妳俩见过？”林轩有点讶异的开口了。
　　“嗯，徒儿在典籍上见过。”上官雁点了点头，虽然洗髓丹是修仙界最低阶的药物之一，但想要炼制成极品也是很困难地。
　　那炼丹术要非常的高级，可有如此实力的炼丹师，又怎么会吃饱了撑的为她们低阶修士炼制神物，除非对方的后台大到令人惊心触目，总之这种丹药东海修仙界也仅仅出现过数次的。
　　她在典籍上看过，偶尔也能听到一些传说，姐妹俩都羡慕到极处，没想到自己有机会见到这样的神物。
　　林轩眼中也露出几分怀念之色，八百年前，自己也仅仅是一灵动期的小修仙者，而且资质与两个丫头相比，根本就不值一提，上品洗髓丹都没有办法筑基，不得不打极品的主意。
　　溪跃涧之旅，九死一生，不过也得到了许多好处，这极品丹就是那时候遗留下来的。
　　如今沧海桑田，往事还真是令人怀念。
　　林轩屈指微弹，那雪白的丹药就被灵光包裹，似缓实急的像着上官雁飞过去了。
　　少女连忙接住，这种东西对她来说，简直是可遇而不可求的神物，眼中满是迷醉之色，自己的情况自己清楚，有极品丹做辅助，筑基将一点悬念也无，只是真的如师尊所说，能在短短的半个时辰内就完成？
　　平心来说，这一点她并没有太大的把握，不过老师既然这样说，她当然也会照做。
　　上官雁盘膝而坐，双手平放双膝，眼眸紧闭，先开始调息。
　　这个过程并不艰难，很快，她就让自己进入了最佳状态。
　　随后上官雁樱唇微启，将极品丹吞了下去，紧接着开始炼化药力。
　　极品丹发作得很快，短短小半盏茶的功夫，少女的俏脸上就透出一层绯红之色，额头上满是细密的汗珠，连呼吸都变得急促，表情颇有几分痛苦。
　　“师傅。”
　　看见姐姐这副表情，上官翎又是着急又是关心，林轩却依旧一副淡然之色，对普通修仙者来说，极品丹的药力太过霸道了，自己当年突破筑基，也是吃了不少苦头地，何况在此之前，自己还服用了不少上品丹，抗药性相对来说，要强一点。
　　换句话说，徒儿会吃更多的苦头，不过没有关系，玉不琢不成器，这堆她以后的修行，是大有好处地。
　　“雁儿，不用慌张，意守丹田，按照九天玄功中所述的方法，引导药力。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，当然，他也不会不管，要想短时间内筑基，自己肯定得助徒儿一臂之力。
　　故而话音未落，他双手也有如穿花蝴蝶一般飞舞，然后一道道法诀冲着徒儿打出。
　　两人所学法术，本就是一脉相承的，林轩以离合中期修士的实力，帮助她突破，自然是丝毫掣肘也无，上官雁只觉一股温和强大的法力，从丹田传入，然后沿着经脉，向着四肢百骸流淌而去了。
　　所过之处，身体就像泡在温水里一般，所有的瓶颈，也再起不到阻挡的效果，那强大的法力与药效连为一体，向着瓶颈碾压而过，她竟然在不知不觉中就进阶到筑基期了。
　　感觉像是在做梦，直到林轩的声音传入耳朵：“雁儿，如何？”
　　少女睁开美眸，眼前的一切，与刚刚都大不相同，修仙八个境界，每一次提升，都会带来质的改变。
　　“多谢师尊成全。”
　　上官雁跪了下来，恭恭敬敬的像林轩磕下响头，修仙修仙，除了努力，更重要的是机缘，无数低阶修士，努力一辈子也难以完成的突破，竟然在师傅的帮助下这么轻轻巧巧就完成了。
　　法力的提升暂且不说，光是寿元，就暴增了百年之多，对于为自己带来莫大仙缘的师傅，上官雁怎么可能不感激呢？
　　“好了，雁儿，不用太过多礼，妳要记住，慢慢仙途，筑基不过是刚刚完成了第一步，以后会有更多的艰难险阻，万万懈怠不得。”
　　“是，师傅，徒儿一定努力修行，绝不会辜负您期望的。”少女又磕了一个头，这才低眉顺目的站起来了。
　　父亲早逝，在她的心里，林轩既是严师，又是慈父，能够得他收归门下，是自己几世修来的仙福。
　　而一旁，上官翎却是非常的羡慕，姐姐都筑基了，自己却依旧在灵动期徘徊着。
　　林轩是何等聪明的人物，目光扫过，已经知道这丫头在想什么，嘴角边流露出一丝笑容：“翎儿，现在轮到你了。”
　　“轮到我，师傅，你是说……我现在也可以筑基成功？”上官翎的声音传入耳朵，脸上表情又是欢喜又是惊愕。
　　看见姐姐升级，她羡慕不已，可自己才刚刚踏入筑基后期，远没到大圆满的境地，这种情况下也能筑基？
　　小丫头半信半疑，这件事情听起来太不可思议。


第一千七百四十六章 银色光点与蓝色光点
　　“当然可以。”
　　林轩的话，简直如同给小丫头打了一针强心剂，其实只要进入后期，就可以冲击下一个大境界的瓶颈，不过，就一般情况来说，机会并不太大，所以修士们一般都不会那么做，而是会继续努力修行，达到大圆满的境界再冲击瓶颈。
　　事易时移，渐渐的，很多修士都忘了后期就可以尝试突破，林轩若不是博览群书，见识远比一般修士广博，恐怕也不会知道这一点的。
　　这种情况他还了解过，后期就冲击瓶颈，平心来说，成功的几率是很低的，不过没有关系，仅仅是想要筑基，有自己照拂，林轩相信不会有太大的难度。
　　这点自信还是有的。
　　当然，与雁儿相比，这丫头必须多花一些功夫。
　　数个时辰应该够了，而这附近，还算安全，所以也可以尝试突破。
　　听林轩这样说，上官翎脸上满是雀跃之色，小丫头双膝一软，就给林轩跪了下来：“多谢师父，翎儿一定努力，以后会好好孝顺你。”
　　呃……这话没错，不过听起来怎么像是自己已经老了。
　　林轩有些苦笑不得，要知道在同阶修士中，自己可是年轻到不像话的地步，今年才八百多岁的。
　　但不管如何，徒儿心意也是好的，林轩自然不会与她多做计较了：“闲话少说，为师者就助妳将瓶颈突破。”
　　林轩一边说，一边又取出几瓶丹药了。
　　与其姐相比，这丫头的境界要低一些，才刚刚迈入后期，故而想要筑基，必须多耗费一些灵物。
　　当然了，这些在低阶修士眼中，珍贵以极，号称可遇而不可求的东西，就林轩来说，却不值一提，这就是境界与身家的差距。
　　这些东西，两女根本就不认得，不过师尊自然是不会害自己的，故而上官翎问都不问，就放心大胆的将灵药吞落。
　　她的脸上流露出痛苦之色，几种霸道的丹药一起发作，威力自然非同小可，好在旁边有林轩相助，早有准备的他几道法诀打出，引导徒儿将药力吸入丹田，然后与法力混合，再慢慢流向四肢百骸……
　　时光如白驹过隙，不知不觉，三个时辰就流淌而过，这点时间对修仙者来说不算什么，然而在上官翎这丫头，却是重要到极处，她在不久之前，才刚刚进阶后期，境界可以说都尚未稳固，现在却直接将大圆满迈过，进阶到筑基期了。
　　看着自己的小手，小丫头简直感觉在做梦，这种事情，如果不是亲身经历，不论谁说与她听，都肯定不信，可奇迹，偏偏就发生在这里，感觉到身体中充盈的法力，小丫头对林轩充满了感激，像姐姐先前一般，朝着林轩跪了下来：“多谢师尊出手相助，大恩大德，翎儿没齿也不会忘记。”
　　“行了，小事一桩而已，妳们俩虽然筑基，但后面更需努力，现在先下去，找一间静室，好好打坐，且把境界稳固了再说。”
　　“是，师傅。”
　　姐妹俩自然一点异议也无，冲着林轩盈盈一福，随后才恭敬的退下去了。
　　望着两个丫头的背影消失，林轩叹了口气，如今杂务已经处理完了，他也该做一些对自己有用的事。
　　自己在这东海修仙界，可实在混得不咋地，毒龙老祖暂且不提，人族的圣城与海族六王自己都得罪了。
　　俗话说，纸包不住火，万一哪一天，关于鲨王之子的真相泄露，自己可就吃不了，兜着走。
　　以自己现在的实力，肯定是九死一生的结局，除非能够晋级到洞玄期，那才可以高枕无忧地，说到底，修仙界根本就不用讲太多的道理，关键是，看你有没有让对方忌惮的实力。
　　这样才能保护家人，保护自己。
　　脑海中念头转过，不过在这里修炼显然不算什么明智选择，要急也不急这一点时间，略一踌躇，林轩将一个瓦罐模样的容器取出。
　　盖子打开，一片黑乎乎的丹丸映入眼帘，这是林轩上次在丹月宗总舵最大的收获，废丹的数量比成品多得多，这没有什么好奇怪的。
　　要知道在修仙百艺之中，这炼丹之术是很难的一种，越是高等级的丹药越难炼制。
　　即使是宗师级的高手，想要炼制出适合离合期修士使用之物，这出丹率也是低得离谱，有时候甚至要看运气的。
　　所以那一次在总舵，他找到的废丹要比成品多许多。
　　对于别的修仙者，这种废丹不能说完全没有用处，但价值也是不值一提，然而林轩不同，他之所以能够走上修仙之路，努力与智谋不用说，靠的就是蓝色星海提纯的效果。
　　这看家本领怎么能不用呢？
　　现在不是修炼的好时刻，不过闲着也是闲着，干脆提纯一下废丹也不错。
　　脑海中如此想着，林轩抬起右手，一粒黑色的丹丸就如同被什么诡异的力量牵引一般，自动落在了他的掌心里面。
　　说起来，这瓦罐的容积，要比一般的玉瓶大上许多，容纳千粒以上的废丹是没有问题的。
　　自己如果能将其提纯出来，那将是一笔令人瞠目的巨大财富。
　　虽然林轩身家丰厚，不过他修仙的方式也与别人不同，消耗同样是非常惊人的。
　　不过当时得到的瓦罐共有近百之多，里面丹药的数量差不多接近十万了，就算还有别的东西，不全是增加离合期修士法力，够自己修炼到洞玄期也绰绰有余。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，随后不再多想什么，两手一合，将那粒废丹夹在掌间，开始提纯起来了。
　　这个过程对他来说，早已是驾轻就熟，林轩闭上双目，先施展起内视之术。
　　丹田气海，元婴内丹一片祥和，法力与以前相比，更加的波澜壮阔，至少从外面来说，看不出分毫的不妥。
　　而蓝色星海则在缓缓旋转着，随着林轩对小罗天法相的练习不辍，蓝色星海中变异的光点也越来越多，在某一角落，星海几乎全部变成了银色，当然，就体积来说，这部分银色光点，依旧不过是沧海一粟。
　　林轩很好奇，如果当整个星海完全变成了银色，那时候，又会有什么奇妙的事情发生呢？
　　当然，这个念头也仅仅是想想而已，饭要一口口吃，不可能一口气变成个大胖子，当务之急，是先提升实力。
　　而对自己来说，丹药乃修炼必不可少之物，先提纯出来再说。
　　心中如此想着，林轩也就将杂念抛除，专心致志的开始提纯工作。
　　蓝色光点流出丹田，顺着经脉，最后来到了他的掌心里面……
　　时光飞逝。
　　以林轩现在的熟练度，以及蓝色星海的规模，提纯一颗丹药是花不了多少时间的。
　　仅仅小顿饭的功夫，一股沁人心脾的香味儿就从掌间飘散出来，林轩得到了一颗雪白的仙丹。
　　玉灵丹！
　　为了进阶到离合中期，过去的两百年里，林轩自己都不知道服食了多少这样的宝物，自然是轻而易举就认出来了。
　　一点悬念也无。
　　这种结果，是早就预料到的，所以他并没有多少兴奋的表情，脸上依旧全是淡然之色。
　　看着手中的仙丹，隐隐还有几分沉吟在里头。
　　当年得到的那些成品丹，自己因为嫌麻烦，所以就直接吞服，严格来说，那样做，其实有些太浪费了，提纯成中品丹要划算得多。
　　如今先试试难度如何！
　　对于蓝色星海，其来历，林轩虽然依旧一无所知，不过该如何使用，这八百年倒是研究得十分透彻。
　　越是高品质的丹药，提纯起来越有难度，消耗的光点也会更多，不过好在这星海的体积，是随着法力增长而增长的，如今自己已是离合中期，这星海的规模，也就颇为可怖，将玉灵丹提纯成中品，林轩把握，还是十分大的。
　　略作休息，林轩重新盘膝而坐，开始提纯起来了……
　　然而推测毕竟只是推测，这次花的时间不仅比想象的要久得多，而且提纯还遇见些许麻烦了，有一些杂质，非常的顽固，根本就无法从丹药中提纯出。
　　而这时候如果停手，那杂质会纠结得更加严重，整个丹药，可以说就完全报废了。
　　林轩眉头一皱，开始调动那部分变异后的光点，璀璨的银色，流入到了丹药之中。
　　这回丝毫悬念也无，丹药被提纯为了粉红色。
　　手中的杂质，也不是黑乎乎的，而是雪白的粉末。
　　“看来想要提纯中品丹，还需要那些变异后的银色光点。”
　　林轩喃喃自语，手掌一翻，又一个黑乎乎的废丹出现在掌心里面。
　　林轩重新开始提纯的工作，他还有不少疑问需要试验才能一一证实的。
　　将废丹提纯成下品非常容易，随后提纯成中品则要难一些，需要银色光点的帮助，在接下来的试验中，林轩尝试了数种方法。
　　用纯粹的银色光点，或者将两种光点混合，搭配成不同的比例使用。
　　纯银色光点当然是最轻松，不过对如今的林轩来说，这却并非适用的好方法，因为星海所包括的变异光点太少啊！


第一千七百四十七章 路遇危险
　　偏偏这种光点消耗以后，恢复起来，比蓝色的要缓慢许多，换句话说，这么做，效率可是不高的，根本不能满足自己对丹药的需求。
　　照林轩的推算，一次将银色光点消耗完，最多提纯三到四颗中品丹。
　　较为稳妥的方法是两种光点搭配，经过几番实验，连具体的比例，林轩心中也有了谱儿，蓝色光点取九份，银色光点取一份，这种混合是最好的。
　　接下来，要试一试上品丹，看有没有机会提纯出来。
　　林轩正准备进一步试验，突然像是感应到什么，转过头颅，手上的动作当然也就停下来了。
　　“我就知道，不可能不遇见麻烦。”
　　林轩叹了口气，随后从静室中站起，身形一晃的在走了出去。
　　甲板上，聚集着不少百草门的修仙者，大家都晓得，如今这种情况不适合打坐，所以要么交换一下修炼心得，要么，就是几名修士聚在一起，由其中修为高之人，像门人弟子，讲解修仙界的一些奇闻异事。
　　这种消磨时间的方式倒不错，不少灵动期弟子都听得一脸津津有味之色。
　　而林轩的突然外出，自然引起了众修的注意，不管在干什么的，都忙放下手上的工作，像林轩屈膝行礼了。
　　恭敬是发自内心，不少人还满含期待之色。
　　这也是难怪的，自从林轩收了上官姐妹为徒，那两个丫头的修为就土匪猛进着，就在不久之前，还双双突破瓶颈，筑基成功。
　　在林轩看来，这点小成就或许是不值一提的，但在低阶修士眼中，此目标却足够让他们用一身来奋斗。
　　而且能不能达成还是两说，对于上官姐妹他们可是羡慕到无以复加的地步。
　　天上掉馅饼和两女的际遇相比，都不值一提，这种好事什么时候能够落到自己头上呢？
　　虽然他们也心里有数，这种想法十有八九都不过是奢望罢了。
　　可鲜活的例子摆在眼前，让这些修士又怎么能够不浮想联翩，谁不奢望一步登天？
　　所以在林轩面前，他们是表现得要多恭敬有多恭敬，要多乖巧有多乖巧，只希望这位老祖宗能够收自己为徒……不，哪怕是随便给点什么好处，他们也会欢天喜地了。
　　人要知足！
　　而林轩是何等聪明的人物，这些修士在想什么，他心中岂会没有数，不过自己又不是开善堂的，帮百草门迁徙，已经是到了仁至义尽的地步，又怎么可能额外收徒或者给这些修士好处。
　　于是这些修士的企盼也就只能视而不见，众修士虽失望不已，但自然不敢露出分毫的不满之意，林轩所到之处，他们都乖乖的退避三舍，无人敢和他并肩站在一起的。
　　海面上波涛起伏，潮湿的海风吹过，一切似乎都没有任何不妥，然而林轩望着前方，眉头却深深的皱起来了。
　　少顷之后，他右手一拂，一道法诀从指掌间激射而出，正好落在船身的阵盘之处，随后隐隐有轻微的嗡鸣传入耳朵，那灵舟在半空中停下来了。
　　悬浮，不过隐匿状态依旧并未解除。
　　而林轩则站在甲板之处，眺望着远方天际，似乎在观察思索。
　　“前辈，怎么了？”
　　悦耳的娇呼传入耳里，上官暮雨原本并不在甲板上的，不过区区一艘灵舟能有多大，感觉到林轩从静室中出来，她也连忙来到了外边。
　　不过两姐妹倒是没有出现，她们依旧忙着打坐，在师傅的帮助下完成了筑基之路，可境界却是并不稳的，这时候若不努力，大有可能跌落回去，若真是如此，自己还有什么脸面见师傅。
　　所以两姐妹性格虽然不同，此时此刻，却是一样的用功。
　　林轩回过头颅，看了一眼上官暮雨，百草门其他弟子也是一脸的紧张之色，眼巴巴的将他看着。
　　“我们恐怕遇见大麻烦了。”林轩叹了一口气，悠然的声音传入耳朵里。
　　眼前的情况虽然危急，但他依旧没有什么慌乱之意。
　　“大麻烦，前辈可否说详细一点？”
　　上官暮雨眉头一皱，她将神识放出，却并未感觉到丝毫不妥，不过对于林轩所说的言语，此女也没有分毫的怀疑，两者的神念，根本就不在一个等级，林轩自然能够看到一些自己所不能看到的东西。
　　“具体的情况，我也不好说，我只知道，就在前方，我们人族的修仙者，与海族，嗯，正确的说，是鲨王一系，正打得如火如荼，双方都有近万修仙者，那场面是非常盛大惨烈的。”
　　人类与海族上万修士火并在一起？
　　百草门弟子不由得面面相觑，一个二个，脸上都露出骇然之色，这种情况他们是无法想象的，连上官暮雨都六神无主，林轩自然成了唯一的主心骨，所有人，全都在这里，等待他的吩咐。
　　林轩则并没有立刻开口说话什么，如果是一个人，眼前的局面根本就谈不上麻烦，只要小心一点，就不难从这里平安穿过，别的神通暂且不说，对于敛气术他还是信心十足，就算是鲨王坐镇在此处，只要不是一开始就锁定自己了，林轩也有信心神不知，鬼不觉的鞋底抹油……开溜。
　　然而现在不同，百草门与自己在一起，这么大的目标想要逃过，那就实在太困难了，甚至可以说，这根本就是不可能完成的任务。
　　林轩很快就在心中，对自己的处境，做了一个有效的评估。
　　知己知彼才能百战百胜，现在对外面的情况不是很清楚，但首先要将自己这边的实力，以极优劣，全部分析透彻。
　　“前辈，那我们该如何是好呢？”上官暮雨的脸上满是忧色，她乃一派之主，就要为本派的弟子负责，这种情况下，他们能否化险为夷呢。
　　“如何，当然是以静制动。”
　　“以静制动？”上官暮雨眨了眨眼睛，有些不解的开口。
　　“不错，若是现在逃走，目标太大了，这艘灵舟，虽然有一些隐匿的效果，但绝不可能瞒过所有修士神识的，冒险离开，只会弄巧成拙，还不如选择留在此处。”林轩缓缓的声音传入耳朵。


第一千七百四十八章 辅助符箓
　　“前辈既有计策，那一切就由您拿主意好了，若有什么吩咐，尽管说，妾身与门下弟子一定会从命行事的。”
　　上官暮雨理了理发丝，温婉的声音传入耳朵里，所谓用人不疑，当决定迁徙的一刻，自己就将百草门的命运，交到了林轩的手里。
　　毕竟自己只是凝丹期，修为见识，远远没有办法与林前辈相比，想要活着离开这片水域，听他吩咐是很正常地。
　　林轩点点头，此女倒是明白事理，不过话又说回来，若不是百草门的弟子都很尊敬自己，又重情重义，自己会不会大费周折的带他们离开这片危险水域，根本就还是两说的问题，林轩可从来也不做赔本的生意。
　　他这么做，肯定是有自己考量地。
　　“夫人也无需多礼，更不用太过着急，眼前的局面虽然危险，但想要化险为夷的方法却是顺其自然。”
　　“顺其自然？”上官暮雨一愕，眼中流露出几分不解之色。
　　“不错，夫人可以吩咐门人弟子，全都回到静室，然后打坐调息。”林轩淡淡的声音传入耳里。
　　敛气之术，并不是每一个修仙者都会的，何况此时，自己即使愿意传授，他们学也来不及。
　　与其做那临时抱佛脚的无用之事，不如让他们回到静室调息，要知道当修仙者打坐的时候，灵力内缩，多少也有一些敛气的效果。
　　如今在那千里之远，人类与海族修士正打得如火如荼，在这激烈火并的时刻，未必会发现自己这些人的。
　　当然，这个方法也不是什么万全之策，多少要看看自己这边运气如何。
　　总之一句话，赌一赌，至少从危险系数，比绕道离开要安全许多，那样目标太大，反而容易被发现啊！
　　这番考量，林轩并没有细说，而上官暮雨虽是女子，却胸怀广阔，属于用人不疑的那种，根本就没有多问什么，就照着林轩的吩咐，传下号令去了。
　　“弟子谨尊法谕。”
　　众修士行了一礼，就纷纷回到刚才为自己分配到的静室，调息打坐，尽量将法力，禁锢在丹田里。
　　这种时刻，他们打坐归打坐，自然也不敢修行的，否则万一遇见点什么变故，修行却不能立刻结束，被外物打扰，走火入魔，那岂不是太危险了？
　　没有人会干那样的傻事，何况具体情况众人虽然不清楚，但也知道如今是遇见危机了。
　　这些低阶弟子，哪经历过多少艰难险阻，不少人，在此之前，甚至连元龟岛都没有出过，心境的磨砺自然是远远不够的。
　　别看在那里打坐，心却噗通噗通的狂跳着，满脸的紧张之色。
　　这种情况林轩不晓得，紧不紧张都无碍大局，见众弟子回到了静室，林轩袖袍一拂，几张符箓飞掠而出。
　　平平无奇，那符箓看上去，似乎并不像多么高级的东西，上官暮雨正感好奇，林轩已经一指点了上去。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，那符箓无风自燃，随后几张连成一片，无数白蒙蒙的雾气从里面飘散出来，向着四周弥漫。
　　“这是……辅助符箓？”
　　上官暮雨以手掩口，忍不住小声惊呼，脸上满是不可思议之色，这倒不是因为辅助符箓太珍贵了，恰恰相反，顾名思义，辅助符箓通常都是不值钱的东西。
　　没有攻击，也不能防御，用一个不恰当的比喻，就仿佛世俗的鸡鸣狗盗之徒，难堪大用，这种辅助类型的符箓，低阶修士也许会拥有，可像自己一样的凝丹期修士就不会感兴趣，而对方可是离合……
　　这太不可思！
　　眼角的余光扫过，从上官暮雨震惊的表情，林轩当然不难推断她在想什么，林轩的嘴角边，露出几分微笑之色。
　　谁说辅助符箓就一定没用了，古修士既然将其研究出，那肯定就能找到其用武之处。
　　何况自己手中这几张也不是一般的辅助符箓，而是在丹月宗的秘密总舵找到的，堪称精品之物，这些雾气都有隐匿的效果，有牠们包围在灵舟之侧，被发现的几率将降低许多。
　　如果不是万不得已，林轩也不想与这些修士冲突，俗话说，多一事不如少一事，何况他如今有那么多人需要照拂，遇见危险那就更要尽量躲。
　　当然，最终结果如何，依旧不好说，总之林轩是将能用上的手段全用上了，不是有一句话叫做，尽人事，而听天命么，指的，大概就是现在这种情况了。
　　随后林轩就站在原地一动不动着，然而神识，早已被他悄然放出，前方的战场打得如火如荼，林轩倒希望其能快点结束，当然，人类能够获胜是最好的。
　　虽然修仙者自私自利，不过从感情来说，林轩当然是站在人类这边的。
　　“咦，圣城的修仙者。”
　　林轩突然一声轻忽，脸上露出意外之色。
　　“前辈，你是说，这儿有圣城的修仙者？”上官暮雨也有点吃惊了。
　　“不错，而且还不止一个。”
　　林轩以手抚额，隐隐像是把握到一点什么，圣城的修士很好辨识，即使穿着的服装不同，但上面都有整齐划一的标示。
　　战场距离这里约有千里，说远不远，说近也是不近，以林轩的神识，全部囊括自然是分毫问题也没有的。
　　那些小虾米的战斗他不关注，注意力全都集中在离合期以上的修仙者，双方都各有十余人之多，正捉对厮杀，只见灵光四射，爆裂声也不停的传入耳朵，当然，这也是因为林轩神识够强的缘故，上官暮雨可就什么也看不见，什么也听不到的。
　　不过此女倒也不急，慌没有用处，既然决定要离开危险海域，那在迁徙的途中，就放心大胆的将命交到林轩的手里。
　　此女是很有自知之明地。
　　林轩关注着战局，只见那几名离合期修士的斗法，大多呈现胶着，其中最激烈的，非两名后期修士莫属。
　　人族这边，是一相貌奇丑的头陀，但法力却是不弱，一柄火红色的禅杖被他驱使到出神入化的地步，一会儿化为蛟龙，一会儿杖影又遮挡住半边天幕，声势浩大到极处。


第一千七百四十九章 鲨鱼灵兽
　　而与他对垒的则是一平平无奇的老者，背甚至有点驼，给人的感觉，仿佛一阵风就能吹倒似的。
　　身高还无法与常人相比，要矮上一个头有余，看上去，根本就没有什么力气，可偏偏，他使用的，却是极为沉重的兵器。
　　一对独脚铜人上下飞舞，在老者的驱使下如同绣花针般的灵巧如意，与头陀的禅杖恶斗不已。
　　而稍远之处，则是两名相貌相近的人族修士，似乎是一对孪生兄弟，驱使着一阴一阳两只巨梭，而与他们对垒的是一对海族夫妇，夫妻俩手中各持有一个混元葫芦，一道道怪风从里面飞掠而出。
　　双方斗得不亦乐乎！
　　俗话说，兄弟同心，其利断金，可两人既然能结为双修道侣，同栖同宿，这心意，自然也是相通地。
　　究竟谁强谁弱，一时片刻，还真不是那么好说。
　　总之双方同样是处于相持状态的。
　　而在左近之处，一大团血红色的雾气翻涌不已，可与他对垒的东西更加诡异，居然是一片黑色半透明的液体，阴风阵阵，还有恶臭传出，一看就是什么诡异的魔道之术。
　　那些小虾米的实力暂且不提，双方的高手决战却是势均力敌，可那丑陋头陀的脸色却难看无比：“唐道友，你们海族，是真的不管不顾，居然连我们圣城的使者，也敢偷袭么？”
　　头陀的心中，是又惊又怒，这些海族，也太疯狂了，他们这圣城的修士，刚来到这奎叶岛不过数日，立足未稳，就遭到了狂鲨一族的奇兵突袭，损失惨重以极。
　　幸好在这奎叶岛上，也有几个大荒海域有名的大派，合兵一处，这才没有兵败如山倒，否则后果，根本就难以想象。
　　“嘿嘿，事情都到了这一步，道友还说这些没用的废话干什么，你以为局势发展到此处，我们两族还有回旋的余地么，既然大战是肯定要爆发的，那不如先下手为强……”
　　老者说到这里，眼中闪过几分戾气，这也是狂鲨王制定的策略之一。
　　狂鲨一系，本就是海族中最好战地，何况先是儿子陨落，后来族中一名洞玄期长老也莫名失踪了。
　　虽不知是生是死，但料来凶多吉少的可能性要大一些。
　　鲨王又惊又怒，几乎要被气疯了，原本有的几分顾忌，也被抛到了九霄云外去。
　　以眼还眼，以牙还牙，血债只有用血才能清洗，于是他也不知会海族其他势力，就单独行动，第一步，就是占领与他接壤的大荒海域。
　　听说圣城派人来到这里，那就将他们当成第一波的目标突袭，只要杀掉圣城的使者，大荒海域将是自己的囊中物。
　　这里虽然贫瘠，但面积广阔，而且与人族的冲突，这将是一块战略要地。
　　从策略来说，鲨王没有错，而且进展得非常顺利。
　　大荒海域，面积广阔，人族修士的数量也是极多，可惜大部分都是散修以及一些不起眼的宗门家族。
　　实力偏弱，而且凝聚力是很低的，简单的说，就跟一盘散沙相差仿佛。
　　当然，那只是就一般情况来说，如果能够将所有的修士聚合，像绳子般拧成一股，所爆发出来的威力也是不弱，毕竟炮灰也不会没有一点用处，很多时候蚁多也可以咬死象的。
　　而那那么多宗门家族，想要将他们聚合，难度也是几位可怖，放眼整个人族，也唯有圣城能够做到这一点的。
　　鲨王作为海族的大首领之一，岂会不了解其中的道理，于是他先下手为强，直接攻击圣城使者，准备第一波就先将大荒海域拿下再说。
　　海族老者此时可谓胸有成竹，攻击也是凶猛到极处，独角铜人灵光大做，轰隆隆的声音不停传入耳朵，仿佛每一击都能将山打个窟窿。
　　然而头陀作为圣城使者，自然也不是泥捏的，他也知道这一战对方志在必得，那自己更不能有丝毫轻忽。
　　否则大荒海域一旦落入敌人的手里，自己就算有命能够逃脱，城主也绝不会将自己放过，那时候，才是真的生不如死了。
　　只是有一个疑问困扰了好久，对方既然下决心要将自己这些人剪除，为何不干脆多派一点人来呢？
　　此时此刻，战火固然激烈到极处，但自己这边也不过稍落下风，鲨族这么做，未免不符合他们一向行事的风格，难道在这其中，还有什么诡异的阴谋不成么？
　　想到这里，他不由得心生退意，可想想圣城的惩罚，心中又实在是决断不下，纠结啊！
　　但不管如何，他的气势开始减弱，那海族老者开始一点一点的占据上风了，不过想要取得胜利，依旧不是一时片刻可以办到地。
　　林轩的眉头皱在一起，这仗究竟要打到什么时候？
　　偏偏自己还不敢走，灵舟的目标太大，一动就会引起双方的注意啊！
　　林轩叹了口气，如今唯一能做的就是等在这里。
　　林轩没有想过出手，虽然他希望人族这边取得胜利，可海族作为偷袭的一方，表现得着实诡异了些。
　　这一点，连头陀都有所觉悟，林轩又怎么可能丝毫发现也无。
　　又过了小半盏茶的功夫，大战依旧呈现胶着，天空中突然飞来了一片妖雾。
　　林轩瞳孔微缩，眼中露出几分迷惑，难道是妖族？
　　不会吧！
　　虽然人族与海族冲突，妖族肯定会伺机浑水摸鱼，但现在就加入战团未免太早了些。
　　林轩迷惑不解，人类修士更是大惊失色，不会很快他们就发现了那些妖雾的真面目，竟是一条条的鲨鱼从雾气中窜出。
　　但并不是大海中普通的那种，而是货真价实的海兽，从筑基到化形期的都有，但奇怪的是那些化形期的海兽依旧保持着鲨鱼形态。
　　这些是鲨族圈养的打手。
　　林轩很快就得出结论了。
　　就像人类修仙者可以与妖兽签订契约一样，海族同样圈养了许多灵兽。
　　而这片妖雾面积广博，里面的鲨鱼足有数万之多，如此一来，人族的局面就很不利了，除了几名离合级别的高手，每一个人，几乎都要面对几头与自己同一级别的海兽。


第一千七百五十章 鲨族病魔
　　这种仗，还怎么打，肯定是必输无疑啊！
　　反应快的已鞋底抹油，运气不好的，则直接被秒杀，连元婴逃脱的机会也是不大，往往瞬移还没有使出，就被那些鲨鱼一口吞落入腹。
　　作为海洋的霸主，鲨鱼本来就凶残到极处。
　　海兽也是一样的！
　　然而这还不是最可怕之处。
　　一股强大的气势沛然而出，那可怕的程度让方圆百里，所有的生物全都恐惧战栗。
　　连海水都澎湃不已。
　　这种威压，这种气势！
　　难道是……
　　众修士瞠目结舌，不由自主的停止了手中的动作，于是一副诡异的画面出现了。
　　前一刻，还是万人火并的激烈冲突，下一刻，居然清冷到极处，连那些狂暴的鲨鱼，都整齐划一，向着左侧，仿佛在瞭望着什么，随后身体微微弓起，又仿佛在恭迎行礼。
　　呜……
　　海风吹过，随后一团血芒诡异以极的出现在了视线中，面积并不离谱，仅有亩许左右，但却红得夺目，仿佛有鲜血要从其中滴落一般的。
　　随后那血红色的云朵来到了战团上空，滴溜溜盘旋，少顷之后，红光收敛，现出了一脸色苍白的修士来。
　　锦衣玉袍，身材却远比一般的修士要高，很瘦，不论是脸孔，还是手掌上的肌肤，几乎都没有一丝血色。
　　“咳咳咳……”
　　他用手捂住胸口，就是一阵剧烈的咳嗽，给人的感觉，就像是身体很弱，仿佛那种体弱多病的富家公子似的。
　　而他看上去，确实年轻，只有二十五六，头发用金冠系着，泛着淡淡的黄色，发质很干燥，就仿佛缺营养没吃饱。
　　这个人看上去，仿佛一阵风，都能轻易将他刮倒，然而低阶修士不说，几名圣城的使者却无不勃然变色。
　　“病魔！”
　　“鲨族的病魔！”
　　“不可能，他可是洞玄期老怪物，怎么第一波就出动了。”
　　……
　　众修士大惊失色，惊骇与恐惧在彼此之间飞快的传递着。
　　然而事情到了这一步，郁闷也没有用处，不管病魔为何来到这里，他们的形势可以说是忧烦以极。
　　想要从一名洞玄期老怪物的手下逃脱，那难度是谁都清楚。
　　几乎可以说，是不可能完成的任务。
　　然而不逃又能如何，难道傻乎乎的在这里等死么？
　　蝼蚁尚且偷生，何况修仙者，就算逃有再大的难度，此时此刻，也必须搏一搏。
　　没有人愿意束手待毙的。
　　而反应最快的，非那修为最高的头陀莫属，他可是离合后期，遁术自然也是最玄妙地。
　　此时此刻，一见形势不对了，这家伙，也是当机立断的主儿，一声哀嚎，就朝着远处逃跑，居然连本命法宝的禅杖都不要。
　　如此果敢狠厉，让与他对垒了半宿的老者也愕然不已，所谓失之毫厘，谬以千里，就这么愣神的功夫，对方已逃到了天际，追都来不及。
　　老者不得不悻悻的放弃。
　　头陀松了口气，然而他的危险，却并没有因此过去。
　　病魔的脸上露出一丝讥嘲之色：“跑，在本尊的手下，你以为有活命的机会么？”
　　他的声音都阴阴柔柔的，说完以后，还伴随着剧烈的咳嗽。
　　然而动作却毫不含糊，从衣袖中飞出一团血雾。
　　不对，不是血雾，那所谓的雾气，是由一个个大小不一的半液态红点组成的，还在不停的闪烁。
　　林轩的神识已经收敛了许多，不想被这洞玄期老怪物撞破，不过依旧小心翼翼的观察着。
　　很快，那诡异的血雾就追上了头陀，呼的一下将其包裹。
　　头陀大惊失色，忙将一防御法宝祭出，变化为一道凝厚光幕。
　　可没有用处，那血雾，竟仿佛具有渗透性质似的，视那层法宝变化的光幕为无物，轻而易举的就钻进去了。
　　“这是什么法术？”
　　林轩在远处看着，心中也有些发寒，他见识广博，但这样的秘术却听都没有听说过，如果遇上，那该怎么破解呢？
　　林轩的这个念头尚未转过，耳边就听见了头陀的大声惨呼，一旦被那血雾包裹，他的肌肤，居然迅速干枯下去了。
　　就仿佛生命与法力，一下子被吸走了。
　　与之相对的，远处，那贵介公子的脸上却露出了享受之色，原本苍白的面容，隐隐的，也露出了一点血色。
　　吸纳别人的精力为自己所用？
　　林轩的眼光很毒，隐约已看出一段端倪来了，虽然法术的来历不清楚，但这绝对是魔道的神通，而且是十分阴毒霸道的一种。
　　头陀大声的惨呼，不过并没有持续多久，很快他就变成了一具尸体，生命与法力完全被对方吸去，从天空中坠落下去。
　　元婴没有遁出，与肉身一同陨落。
　　林轩的脸色，越发的难看了。
　　灵界的功法秘术，论诡异玄奥程度，果然远远不是人界可以相比拟。
　　不过，他远在千里，也不过是感慨而已，那些身处附近的人族修士，则一个个心胆俱裂。
　　洞玄期老怪物，而且手段如此离谱，哪是自己这些人可以抵挡的，留在这里，绝对没有活路，而且死得，恐怕会悲惨到极处，众修士一哄而散了……
　　这个过程中，自然有不少倒霉的家伙陨落，被他们原来的对手击杀掉了，不过也有不少人运气不错，或者反应够迅速，依旧活着，但身上，多少是带了一点伤。
　　于是，数以千计的残兵败将，开始拼命的逃走，无巧不巧，他们选择的，偏偏是自己灵舟所在的方向。
　　可恶！
　　林轩的脸色，顿时阴沉如水了。
　　这真是人算不如天算，自己什么都做到了，可事到临头，老天爷却偏偏与自己对着，没有运气的帮助，自己也只能徒唤奈何。
　　残兵败将们逃往此处，海族肯定没有放过一说，随后掩杀，不发现这么大一艘灵舟才是怪事啊！
　　林轩叹了口气，继续留在这里，将会是很愚蠢地，事到临头，没有别的出路，只能是三十六计，走！
　　尽管那样做，被发现的风险也是极大的，但不管如何，总比坐以待毙好得多。


第一千七百五十一章 被盯上了
　　至于结果，林轩现在也没把握，只能是尽人事，而听天命了。
　　心中如此想着，他一道法诀打出。
　　呜……
　　低沉的声音传入耳里，灵舟化为一道巨大的惊虹，像着远处迅速逃走。
　　反正也会被发现的，林轩赶快放弃了隐匿的神通，因为只有在这种情况下，速度才能达到最大。
　　前面突然出现这么一个庞然大物，不论人族海族，果然都被吓了一大跳的，然而反应却是不同。
　　人族惊愕归惊愕，眼下逃命才是最重要的，只要对方不是拦路的敌人就行了，故而他们最多是往灵舟的方向望上一眼，就低下头颅，继续全心全意的赶路。
　　好奇心谁都有，然而在面对生死存亡的一刻，好奇心当然要为生存的努力让路，只要不是白痴，人人都知道正确的选择该是如何。
　　然而海族却又不同的。
　　作为胜利者，他们当然就有心情分心旁骛，旁边居然有这么大一艘灵舟埋伏，他们自然不可能不闻不问的。
　　对方会是漏网之鱼么？
　　躲在暗处，究竟有什么不为人知的企图？
　　这些他们都不清楚，但只要将灵舟拦下来就一切真相大白了。
　　与头陀对垒的那名海族老者，此刻眼中有锐利的光芒闪过，正想呼朋唤友，与自己一同去追灵舟。
　　毕竟一个人的话，到底还是势单力薄，天知道对方会不会有埋伏。
　　能够进阶到离合，哪一个不是心机深沉又狡猾的人物，谨慎是必须的，毕竟的生命都只有一个，陨落掉可就没地儿后悔了。
　　然而他这边刚聚齐了人手，正欲去追灵舟，那病魔的声音就传入耳朵：“你们负责那些散兵游勇，这艘灵舟的家伙，就交与本座。”
　　“大人，这又何必麻烦您呢，这些小虾米，属下就可以轻易搞定，您坐镇这里就可以了。”那海族老者满脸讨好之色，幽幽的声音传入耳朵。
　　“怎么，你吩咐我？”
　　“大人，您误会了，属下怎么敢有不敬的意图，我只是觉得，凭您的身份，根本没必要去追什么灵舟，这等鸡毛蒜皮的小事，属下等也可以服其劳的。”
　　老者大惊失色，忙满脸惶恐的分辨了，高阶修仙者，一般都有一副稀奇古怪的脾气，眼前这位病魔，更是如此的，在族中除了王与大长老，他几乎是谁也不服，而且行事一向是疯疯癫癫的，但凭喜怒，别看自己与他是同族，一旦得罪了，将自己抽魂炼魄，那也是分毫稀奇也无。
　　故而老者心中已是胆寒到极处，一边小心看着对方的脸色。
　　好在此时此刻，这位病魔的心情，似乎非常的不错，闻言微笑着开口了：“原来如此，看来倒是本座误会你了。”
　　老者自然低着头颅，连称不敢，别看对方现在和颜悦色，下一刻马上翻脸也半点不稀奇的。
　　所谓翻脸如同翻书，这句话用在眼前的病魔，大概是再合适不过。
　　而他爱的恭敬也有了效果，至少病魔的注意力从他身上挪开了：“那你们几个，就暂时留在此处，灵舟由我对付，在那舟船之上，我发现了美味的生命力的。”
　　病魔说到这里，舔了舔舌头，虽然没有口水直流，但那垂涎欲滴的表情，只要不是瞎的，都已看得清清楚楚。
　　原来这位大人是醉翁之意不在酒。
　　了解这一点后，海族老者哪还敢与对方相争，触这老怪物的霉头，恭敬的施了一礼：“前辈既然这样说，晚辈几人当然是谨尊吩咐，就在这里恭祝前辈收获多多，满载而回。”
　　“呵呵！”
　　话音未落，就听见一串嚣张的笑声传入耳朵，那病魔风驰电掣，像着灵舟追过来了。
　　顿时，林轩的脸色，难看到无以复加的地步，自己今天出门没看黄历么，怎么最坏的情况全被自己给遇上了。
　　林轩郁闷以极，现在的形势，用糟糕已不足以形容地。
　　怎么办？
　　如今仅有他一个，想要逃走倒是分毫问题也无。
　　管他病魔是什么厉害霸道的家伙，就遁术来说，林轩信心十足，只要将幻影遁施展出，打不过，难道还不能跑么？
　　可眼前带着百草门显然是不行的。
　　要不然将这些家伙放弃？
　　林轩摇了摇头，现在情况危急，以他的性格，放弃百草门也不是不能做的选择，弃卒保车对于任何一个有大魄力的人物，根本就不算什么。
　　毕竟绑在一起死，不如逃出一个算一个。
　　这道理，与壮士断腕是一样的。
　　可放弃，也要看是什么样的家伙，百草门与自己虽有一些渊源纠葛，但交情毕竟不深，放弃他们，林轩是一点心理负担也无。
　　可翎儿雁儿呢，这两个丫头，可是自己的徒弟，虽然只是记名弟子，但不管如何，总是收归到门下的。
　　做师傅，能将她们放弃么？
　　别人不清楚，但自己，肯定是做不到的。
　　当初拜师的时候，两个丫头曾说，要为师门赴汤蹈火，自己也承诺了，自己这当师傅的，也要对门下弟子尽量照拂。
　　那可不是随便说说，食言而肥不是林轩的性格。
　　百草门可以放弃，但两个徒弟却是一定不行的。
　　可带着姐妹俩，一样是累赘，根本就没有办法施展幻影遁术，换句话说，同样没办法逃脱。
　　简单点讲，就是放不放弃百草门，对于眼前的局面，都是于事无补，自己同样只有干瞪眼一途。
　　难道又要面对洞玄期老怪物？
　　想到这里，林轩的心就烦躁的到极处，虽然平心来说，这种等级的修仙者，他没有以前那样害怕了，即使对上，也未始没有一战之力的。
　　可胜的机会，依旧是非常渺茫，如果没有意外发生的话，同样是输面居多，这绝不是什么妄自菲薄。
　　面对毒龙老祖化身的那次，林轩虽然赢了，但却赢得稀里糊涂，若不是五龙玺，自己不死也要脱层皮，换句话说，纯属运气。
　　事后，林轩也研究过那神奇的宝物，依旧是一点头绪也无。


第一千七百五十二章 懂事的徒儿
　　而下一回，未必就有这样好的机会了。
　　作为经百战的修仙者，林轩自然不可能将自己的命运，寄托于那样的宝物。
　　如此做，未免太不靠谱！
　　想要当一名强者，就要让所有的事情，不脱离自己的掌控。
　　故而与毒龙老祖化身一战，并不能说明什么。
　　当然，在不久之前，林轩还遇到过另一名洞玄期修仙者，而且同样战而胜之了。
　　可那一次，却并不是单打独斗，而是有一位神秘的剑修，若璇与自己联手。
　　同为离合，可此女的实力，连自己也无法看透，具体有多强不好说，但绝对是不在自己之下的。
　　至少同阶修士中，林轩还从来没有遇见过这样的人物，便是昔日的田小剑与若璇相比，也要略逊一些，故而自己与其联手，能够战胜的洞玄期老怪物，也实在没有什么好奇怪的。
　　而眼前，则不知道此女在何处，自己找谁来联手。
　　单打独斗，自己毕竟要稍微略逊这么一筹。
　　尽管心中不甘，但事实摆在哪里，林轩是不会自欺欺人地。
　　何况自己的对手，还不止那病魔一个，就算与他势均力敌又如何，后面还有成千上万的鲨族，又该谁来应付？
　　虽然严格来说，自己并非孤家寡人一个，百草门的修仙者，都与自己坐在一条船上的，可这个宗门也太过破落，除掉上官暮雨是凝丹期修仙者，剩下的弟子，不是筑基，就是刚踏入修仙界的菜鸟而已，说句不好听的，他们连当炮灰都不够格，这么可能替自己做帮手呢？
　　该怎么办呢？
　　现在的形势，是恶劣到无以复加的地步，如果只有自己一人，还没有什么，打不过，逃，总是分毫问题没有，施展出幻影遁秘术，就算是洞玄期修仙者，也只有徒唤奈何，绝不可能追上自己的。
　　可问题是，自己不是孤家寡人一个，有百草门作为累赘，又该怎么逃呢？
　　当然，林轩也可以选择放弃，下棋里面就有一招叫做弃卒保车，与其绑在这里一起死，不如活上一个是一个，那才是聪明人的选择，壮士断腕的道理是一样的。
　　乍一听，这非常的诱惑，可仔细想想，其实同样是不可能的。
　　百草门自己可以放弃，毕竟自己与他们虽有瓜葛，但交情却并不深厚，当真遇见大危险的时候，自己独自逃走，不论放到哪里说，也无可指责，可雁儿与翎儿该怎么办呢？
　　与百草门其他人不同，两女可是拜了自己做师傅，虽然仅仅是记名弟子，但不管怎么说，也是自己的爱徒，当初入门的时刻，自己就说了，会对门人尽量照拂，现在要食言而肥么？
　　林轩摇了摇头，丢下徒儿逃跑，他自问有些做不到。
　　可留在这里，同样不能化解危机，而且会将自己陷入极其危险的境地，想到这里，林轩的脸色变得难看以极。
　　而就在这时，轻柔的声音传入耳朵：“师傅，是有强敌追来了么？”
　　说话的，是上官雁那丫头，此时此刻，百草门其他弟子，都听话的在静室中打坐，不过两女倒是出来了，毕竟她们是林轩的弟子，身份与其他人，是不同的。
　　“不错，我们确实被敌人盯上了，而且是洞玄期修仙者。”
　　林轩叹了口气，他并没有谎言相欺，因为那没有意义，该面对的，无法逃避，对方很快，就会追到这里。
　　“洞玄期修仙者？”三女的脸色顿时狂变了，她们知道形势危急，但没有想到，居然会到这样的境地。
　　一时间，周围安静下来，只剩下众人因为紧张而变得急促的呼吸，这个消息，对于她们来说，是太过惊悚，一时片刻，很难消化掉的。
　　“师傅，您快走吧！”过了几息，却有清脆的声音传入耳里。
　　“走？”林轩一愕。
　　“不错。”
　　上官雁继续开口了：“徒儿晓得，师傅您不是普通的修仙者，您如果一心逃走的话，想必就是洞玄期老怪物，也一样追不上你的。”
　　此女幽幽的说。
　　“可我走了，你们又该如何？”
　　“这……师傅您就不要管了，如今形势危急，能走一个是一个，徒儿不想拖累你。”
　　上官雁的脸上满是诚恳之意，然而目光闪动间，却透出几分不舍：“徒儿资质愚钝，蒙恩师不弃，收归门下，能够在您的指导下修行，是雁儿几世修来的仙福，入门时，徒儿曾说过，一日为师终生为父，愿意为师门赴汤蹈火，哪怕因此坠入九幽也无怨无悔的，可惜徒儿修为太弱，实在无法替恩师分忧，这已是罪过，怎么能继续拖累师傅呢，所以，请师傅快走，以后替我们报仇。”
　　上官雁说到这里，脸上落下晶莹的泪滴，但表情却决然以极。
　　“妳……”
　　人非草木，孰能无情，林轩心中大为感动，却听见噗通一声传入耳朵，回过头，却是上官翎也跪下来了，两女性格不同，上官翎比姐姐活泼，不过这时候诚恳的表情却是一样的，也是磕头：“师傅快走，以后为我们报仇。”
　　两个丫头，都是置自己的生命于不顾，一心一意的为自己着想的，得徒如此，夫复何求，林轩心中，非常感动，他虽然无利不早起，但也是性情人物，两女对自己这么好，怎么能将他们丢在此处。
　　拼了！
　　洞玄期老怪物又如何，不要将自己惹毛了。
　　要知道，林轩其实还有一个杀手锏。
　　当初在丹月宗总舵，曾经找到一神秘丹药来着，可惜第一颗，被金义捷足先登的给吃掉了，结果他修为暴涨，从离合一直狂升到洞玄期的程度，这样的事情，简直是闻所未闻的。
　　虽然只持续的约莫半个时辰的功夫，但自己几人联手也差点打不过，在那段时间内，他确实是洞玄期存在的。
　　而那神龛，最后落在了自己的手里，里面的暗格中，自己还找到一颗同样丹药来着，只要服下此物，自己的修为，也能提升到洞玄，与鲨族老怪物的境界就相同了，在一样的境界，他岂会是自己的对手？


第一千七百五十三章 灵机一动
　　原本，这样的杀手锏，林轩并不想用，毕竟在关键时刻，这东西，可是能够救命的，用在这种场合，平心来说，多少是有一些浪费了。
　　然而两个徒儿可爱到如此程度，林轩又不是铁石心肠的人物，怎么可能弃她们于不顾。
　　假如真那样做，自己即使逃脱，这良心，也会终生不安的。
　　君以诚待我，我必用心报之。
　　林轩虽习惯了腥风血雨，也喜欢无利不早起，但与别的修仙者相比，他却是有底线地。
　　男人么，总该有一点血性，岂能连自己的徒儿都不能保护，那还在修仙界混什么？
　　脑海中念头转过，林轩已将决心下定了，这丹药用在此处，值得！
　　或许别人会觉得傻，但在他的心中，却是另有一杆秤来衡量的。
　　舍得舍得，林轩觉得这样做，并没有错。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，比通常盛放灵丹的瓶子，要稍微小上那么一些，却极为精致，表面的花纹，乃青花瓷，不过更引人注目的是，在这瓶子的底部，还贴有一张禁制符箓，不过也比通常的，要小上许多。
　　不用打开，林轩也感觉到药灵在里面。
　　尽管已经将决心下定了，不过看着此物，林轩心中还是有一丝不舍。
　　可现在，又能如何，难道还能奢望那海族老怪物，将百草门，当成是自己人？
　　林轩有些自嘲的想着。
　　却一下子呆住。
　　等等，这个假设，听起来荒谬，但也并非，没有那么一丝可能。
　　林轩将神识沉入腰间，在须臾袋中翻找起来。
　　很快，他脸上喜色一显，伸出手来，在上面轻轻一拍，一小巧玲珑的令符，就出现在了掌心里面。
　　是一块乌黑发亮的铁牌，比半个巴掌还要小一点，毫不起眼，正面刻着古怪的文字，可惜林轩并不认识，而背面则画着一抹鲸鱼，看上去雄壮无比。
　　屈指微弹，一古朴的声音从上面散发出来，虽然没看出是什么材料所铸，但无疑是非常坚硬的。
　　俗话说，人不可貌相，海水不可斗量。
　　这不起眼的东西，未必就不是宝物，算算，那都是四百年前的事了，当时，自己机缘巧合，救了巨鲸王的郡主，小丫头心中感激，可她是悄悄溜出来地，身上没带什么宝物，于是就将父王的令符，赠予林轩了。
　　这东西，自己也没怎么在意，随手收起，时光如白驹过隙，渐渐已到了遗忘的境地，故而才一时没有想起……
　　不过总算在最后时刻，记起自己还有这么一件宝物，如果用牠，能不能够化险为夷？
　　林轩没有十足的把握，但不管如何，总还是值得一试的，毕竟海族六王同气连枝，狂鲨一族与巨鲸族的关系向来不错。
　　而自己这边只是一些低阶修仙者，对方未必不会给面子的。
　　反正试一试又没有损失，实在不行自己再与对方火并不迟。
　　脑海中念头转过，林轩原本战意盎然的表情也重新平静下来了。
　　“师傅，您快走，不用管徒儿的。”
　　“是啊，师傅，您以后，只消为我们报仇。”
　　两个丫头自然不晓得，林轩此刻心中的打算是什么，依旧一个劲的在那里央求。
　　“行了，不用多说，为师心里有数，放心，不用打，我也有办法，护你们周全的。”林轩微笑着说，对两个懂事的爱徒，他是和颜悦色。
　　“真的？”
　　两女半信半疑，她们修为虽低，却也明白，洞玄期，究竟是怎样的境地，放眼东海，那几乎已是最可怕的存在，吹口气，就能让他们化为灰烟。
　　“为师不打诳语，妳们现在先进去，没有我的吩咐，不许出来。”林轩的声音，虽是淡淡地，但语气，却不容置疑，将要面对洞玄期老怪物，是福是祸，着实很难料的，自己一个人就够了。
　　“可……”
　　两女脸上依旧满是担心之色。
　　“怎么，妳们敢违抗师命么？”
　　“徒儿不敢，只是……”
　　上官雁还想争辩，林轩却眉头一挑，时间不多，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将两个徒弟的法力封住，随后转过头颅：“上官道友，妳先将这两个丫头，带到船舱里，没有我的吩咐，就暂时在那里躲着。”
　　“妾身清楚，这一次是我们拖累前辈了，还请道友千万小心，如果实在不行，请想办法离去，我们即使死在海族手里，在九泉之下，也会感激前辈地。”上官暮雨叹气，说这番话的心情更是复杂以极。
　　谁不希望化险为夷，可她也清楚，人力是有时而尽，林轩做到这一步，也算是仁至义尽了。
　　既然如此，她也不能太自私，是以才也对林轩说出规劝的言语。
　　“林某晓得，夫人快请进去，那老怪物马上就要来到这里。”林轩的声音带着一份惶急。
　　他话音未落，可怕的灵压已从远处，扑面来到了这里，可怕以极，林轩倒不觉得，上官暮雨却腿上一软，挪不动步，呼吸也几乎停止了。
　　脸上满是惊骇之色，这就是洞玄期修仙者？
　　光威势就到达如此地步！
　　传说毕竟只是传说，亲身感悟才是最可怕的，俗话说，百闻不如一见，大概指的就是眼前这种情形了。
　　他现在不是不想离开此处，而是根本就挪不开步子了。
　　林轩见了此幕，袖袍一拂，一道精纯以极的法力，从衣袖中飞掠而出，注入到了上官暮雨的丹田气海。
　　此女只觉浑身一暖，仿佛被春风拂过，浑身暖洋洋的，不适的感觉全部消失，连可怕灵压所带来的负面影响，也同样踪影全无，仿佛从来也不曾出现过。
　　“这……”
　　上官暮雨的脸上满是惊讶之色，将洞玄期修仙者带来的压力解除，一般的离合期修士，能够照顾自己就不错，根本不可能做到这一步的。
　　“林前辈，果然不是常人可比的。”
　　心中感慨不已，然而现在可没有时间给她耽搁，此女乃一派之主，什么时候做什么，自然心中有数，在恢复行动自由后，二话不说的袖袍一拂，将两个女儿卷过，然后就带着她俩，回到船舱里了。


第一千七百五十四章 真话与谎言
　　而林轩则转过头颅，准备面对这可怕的人物。
　　洞玄期老怪确实不容轻忽，然而林轩脸上却并没有多少畏惧之色，若不是有百草门拖了后腿，这种程度，其实根本就对他造不困扰的。
　　何况自己手里还有巨鲸王的令符，海族六王同气连枝，自己与对方又没有仇恨瓜葛，想来他只要不是吃饱了撑的，应该不会做出赶尽杀绝的事情来的。
　　心中如此想着，林轩的脸上越发的看不出喜怒，面对那种等级的老怪物，镇定是很重要的，如果表现得太过畏惧，说不定反而会激起对方的杀意。
　　林轩自踏上修仙之路，几乎一直是在腥风血雨中打滚的，这点道理，岂会不心中有数。
　　而这时候，灵压变得更加的强了，换一名离合期修仙者，十之八九已扛不住，然而林轩却分毫异状也无。
　　他曾与洞玄期存在单挑过，这种程度自然不会有影响的。
　　远处，一团血芒诡异以极的出现在了视线中，正与刚刚看见的完全相同。
　　林轩一道法诀打出，灵舟光芒闪烁，停止行动了。
　　该面对总要面对的，明知道逃不脱，又何苦去做多余的动作。
　　“咦？”
　　那血云倒是略感诧异，不过对他的速度，却是丝毫影响也无，几个闪烁，就已来到了身侧，距离灵舟，不过数丈远了。
　　轰隆！
　　如同闷雷般的声音传入耳朵，随后血云散开，现出了那脸色苍白的贵介公子来。
　　鲨族病魔！
　　这个名号林轩不曾听说，不过刚才偷窥他出手，确实狠辣诡异到极处。
　　若非万不得已，林轩也不想与这样不知深浅的敌人交手。
　　“居然停了，看来你倒是有自知之明，晓得跑不过。”那贵公子的声音传入耳朵，随后又是一连串的轻咳。
　　话音未落，他已将右手抬起，掌心中红光闪烁，林轩却开口了：“前辈且慢动手，晚辈有话要说。”
　　“你想说什么，临终遗言么？”
　　病魔的声音带着几分调侃之色，他最喜欢看对手因为害怕而产生的痛苦表情了。
　　脾气古怪的老怪物很多，这家伙还是里面特别出众的一个。
　　林轩没有多啰嗦，这种时刻，快刀斩乱麻是最聪明的抉择。
　　林轩袖袍一拂，一道光华飞掠而出，似缓实急，很快就到了病魔的身侧。
　　这东西，显然是不含攻击属性的，病魔一呆，略感惊愕，但随后还是冲那光晕一招手。
　　光华略一盘旋，就稳稳的落入到了他的掌心里面。
　　“这……”
　　病魔目光扫过，脸色一下子变得古怪起来了，随后将其拿到眼前，细细观看。
　　确实是巨鲸王的令符，这东西，不仅是用特别的材料所制，而且还由巨鲸王亲自，用某种秘术为其开光过，绝对假冒不来的。
　　作为鲨族的重要人物，他不仅识得，而且晓得令符是分等级的，眼前这块，显然是高级的那种。
　　放眼巨鲸一族，拥有的人也屈指可数，怎么会落在一人类修士的手中？
　　心中惊疑，这件事情未始有些不可思议了。
　　见对方脸色变幻不已，林轩松了口气，看来这件事情是有可能化险为夷，于是不等对方多说，他倒是先开口了。
　　“在下给前辈见礼，以前辈的身份，这块巨鲸王的令符，想必是认识的，不会有假吧！”林轩拱手行礼，表情镇定以极。
　　“确实不假，不过你区区一名人类修仙者，手中怎么会有这东西，你与巨鲸王，究竟是什么关系？”病魔冷冷的声音传入耳朵，这种事情，确实是以前不曾碰到过，要动手，也要等问清楚不迟的。
　　“这个可就说来话长了，总之是晚辈机缘巧合，与巨鲸王的两位郡主认识，并结为了知交好友，蒙她们不弃，赠予这块令符。”这番话，林轩倒是没有胡说，一是没有必要，二是撒谎，如果被看破，那可就弄巧成拙。
　　什么时候该讲真话，什么时候又该虚以为蛇，这些东西，都是有讲究啊！
　　运用之妙，存乎一心。
　　“你认识两位小郡主？”病魔的眼中闪过一丝疑色，不过他可不是那么好欺骗的：“那你告诉我，两位郡主叫什么。”
　　林轩松了口气，幸好没有谎言相欺，如果自己刚才胡说八道，说赐予令符的是巨鲸王，对方这一问，那就救露馅儿了啊！
　　“一位叫东方明玉，一位叫东方明琪。”
　　东方明琪的名字，乃是那丫头自己所说，至于东方明玉，林轩原本并不晓得，巨鲸王还有那么一位郡主，不过结合自己与她交往的点点滴滴，再加上两女的名字，仅差一字，姐妹俩一母同胞，眉目之间，也有那么几分相似，想要猜出这个结果，那是没有一丝一毫的难度。
　　病魔点了点头，这倒是没错，关于巨鲸王两位郡主的名字，虽然不能说是秘密，但一般的人类修仙者，确实是不可能知道地。
　　看来此人，倒真的不像谎言相欺。
　　“你拿出这令符，是想要让我放你们一马么？”病魔冷冷的声音传入耳朵，这家伙，倒也是一直接的人物。
　　“不错，在下只是散修，这灵舟上的修士，更是弱小以极，我们只想好好的活下去，没有实力，也没有兴趣，参与到两族的纷争里，路过这里，仅仅是机缘巧合，被殃及池鱼罢了，还请前辈高抬贵手，看在巨鲸王两位郡主的面子上，将我们放过，在下一定感激不尽的。”林轩诚恳异常的说。
　　此时此刻，他已有八成脱险的把握，对方性格虽然残暴以极，但毕竟是洞玄期，欺负他们这样的低阶修仙者，实在是胜之不武，何况有两名郡主的面子在那里管着。
　　林轩的推断没有错，在海族之中，狂鲨王与巨鲸王的关系，本来就是特别的不错，何况在病魔的眼里，这群人除了林轩以外，其他的人，都不过是小虾米，杀鱼放过，根本就无碍大局的。
　　至于与自己交涉的这名修仙者，离合中期，同样没什么了不起。
　　也罢，就给小郡主一个面子了。


第一千七百五十五章 异变骤起
　　心中如此想着，老怪物点了点头颅，脸色终于和缓下去：“好吧，冲着这块巨鲸王令符，本尊今天就放过你。”
　　林轩大喜，顿时松了口气，能不起冲突是最好的，他正想说两句场面话就离开此地，然而偏偏就在这时，异变突起。
　　那老怪物原本变得平静的神色，突然古怪起来了，冲着灵舟的方向，使劲嗅了嗅鼻子。
　　随后，脸色大变。
　　惊讶，茫然，随后狂喜的表情出现在了眼前……
　　“不好！”
　　这一系列变化，虽然发生在须臾之间，但林轩的经验何等丰富，立刻就看出了不妥。
　　心中顿时“咯噔”一下了。
　　然而林轩虽暗呼不好，却并不敢轻举妄动，这种情况做出什么决定是很愚蠢的，林轩勉强保持着镇定之色，打算先看看情况再说。
　　然而病魔的顾忌却没有那么多，只见他袖袍一拂，一道光华就从衣袖中飞掠而出，直像灵舟的一层阁楼打去了。
　　“你干什么？”
　　尽管已经料到了不妥，但林轩也没想到这老怪物竟然是翻脸如同翻书，前一刻说过的话立刻就不算数，好歹他也是洞玄期老怪物，这样食言而肥太不要脸了。
　　心里破口大骂，但想要出手挽救已经来不及啊。
　　一来，两人之间，本来就有一定的距离，二来他出手的速度，实在太快，说到底，林轩与这种等级的老怪物，还是有差距，最多防住打像自己的攻击，想要救场根本就是不可能地。
　　而灵舟的防御力虽然也是不弱，但在洞玄期修士的面前却有些不够看了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，那刚刚升起的护罩有如纸糊，噗的一下就破灭掉了。
　　光霞去势不歇，狠狠的打在阁楼，那坚若铁石的墙壁，顿时裂开了一个大洞，三张如花的俏脸映入了眼帘中。
　　正是上官暮雨还有自己两个徒弟。
　　这究竟是故意，还是仅仅是巧合？
　　林轩也不晓得，而且他根本就没有时间判断什么，刚才的攻击，太突然，这一次，他自然不会犯同样的错误。
　　身形一闪，林轩已经来到那破败的房间面前，正好挡在那老怪物的面前，徒弟在这里，他这做师傅的，当然要庇护。
　　“好快的遁速。”
　　病魔瞳孔微缩，脸上露出一分意外之色，但很快就隐没掉了，虽然就离合期修士来说，对方的遁速有些惊世骇俗，但也没什么，或许是天赋异禀的人物，或许是别的什么缘故，这天下奇妙的功法无数，遁速快的低阶修士林轩并非他见到的第一个。
　　没什么好大惊小怪的。
　　何况他现在也没有精力研究这个，此时此刻，这老怪物的脸上，满是贪婪与狂喜之色，仿佛发现了什么宝藏似的，可偏偏视线却被林轩给挡住了。
　　“滚开。”
　　右手一拂，呜的声音传入耳朵，只见一道狂风从衣袖中飞掠出来，大得让人睁不开眼。
　　这当然不是普通的风，换一名同阶修仙者，只有退避一途，然而林轩是什么人物，单挑中虽是机缘巧合，但也是灭杀过洞玄期的，除掉运气的因数，这实力是非常的不俗。
　　对方随手一击，就想要让他退避，这是完全不可能地。
　　迎着那道狂风，林轩根本就没躲，也是将右手伸出，动作没有那么轻松，但是却分外的稳重。
　　呜……
　　四周的天地元气开始悸动，轻而易举的平息了拿到狂风。
　　“哦？”
　　病魔脸上略闪过一丝诧异之色，已天地元气化解攻击，这种实力，在离合期修士中，已算是佼佼者。
　　而林轩的声音则紧跟着传入耳朵，表情依旧是恭恭敬敬的，不过语气，却带着几分质问之色：“前辈刚才不是说了，看两位小郡主的面子放过我，怎么又出尔反尔呢？”
　　林轩心中也有些嘀咕，那老怪物的表情不像是欲擒故纵，来戏耍自己的，这一点，林轩确定自己没有看错，那中间，究竟是发生什么变故，才让他决定，要改变主意呢？
　　林轩不清楚，此时他也是十分的迷糊，关键究竟在哪儿呢？
　　脑海中的念头尚未转过，背后却有一轻微的呻吟传入耳朵，里面隐含着痛苦，林轩眉头一皱，侧身转过头颅。
　　随后就将目光落在徒儿的身上了。
　　只见上官雁的脸色苍白苍白的，可嘴角边却与一丝殷红的血迹，惊心怵目以极。
　　“妳受伤了？”
　　林轩脸上满是诧异，刚刚那一击，自己明明化解掉地，按理，三女不应该受到一丁点波及。


难道是老怪物，第一回出手造成的。
　　不对，林轩摇了摇头，虽然那一拨攻击，自己来不及挽救，但眼力还是有，看得清清楚楚，在先后击碎了光幕与舱壁以后，那光霞，就消匿于无形了，应该不会伤到三女。
　　那她嘴角边的血迹是怎么回事，这明显是受了颇为严重的伤势。
　　林轩茫然不解，而一阵古怪的笑声传入耳朵，一边笑还一边轻咳，那笑声听起来就让人头皮有些发麻了。
　　林轩飒然转过头颅，怎么忘了还有这老怪物，现在可没有时间研究别的。
　　这一次，形势太诡异了，对方明明都答应放自己这些人一马了，却翻脸如同翻书，林轩见过不少性格古怪的家伙，但这样的改变肯定是该有原因的。
　　心中如此想着，林轩依旧希望能够平安度过，虽然他也晓得，机会不大，但不试一试，怎么能甘心呢？
　　故而林轩再次抱拳，对着前面的老怪物，先尽量将姿态放低了：“前辈，您不是答应要手下留情，为何出尔反尔呢，以您的身份，这样做，难道不怕被别人笑话么？”
　　“不错，老夫是说过，要放过你等的，不过现在，我改变主意了。”病魔微笑着说，看向上官姐妹的表情，却满是贪婪之色。
　　“改变主意，为何？”
　　林轩是何等聪明的人物，从对方的目光，自然察觉到这原因，是出在两个徒儿身上，但却更不解了，上官雁上官翎两姐妹不过刚刚筑基，修为不知一提，论姿色虽也算美女，但却谈不上绝色，以对方洞玄期修士的身份，这姐妹俩有哪一点，能吸引他呢？


第一千七百五十六章 欺人太甚
　　除了疑惑还是疑惑，林轩也算聪明绝顶了，可左思右想，愣找不出一个合理解释来的，这件事情，不论从哪一个角度，都未免太奇怪了。
　　堂堂洞玄期修仙者，会看上这两个小丫头，那简直是笑话了。
　　而这时候，病魔终于又重新开口，脸上的兴奋之色，却丝毫没有减弱，反而越发的狂热，原本无神的双眸，此时此刻，简直都开始放光了。
　　“老夫并非言而无信的家伙，虽然主意略有更改，但依旧可以将你们放过，不过现在我有一个条件了。”
　　“请说。”
　　林轩尽管心中已有猜测，但不亲耳听到他是不会死心的。
　　“将这两个丫头，留下来给我。”
　　病魔心中的话却将林轩心中万一的侥幸给打破了，这老家伙，突然改变主意，果然是冲着两个徒儿来的。
　　林轩心中破口大骂。
　　然而表面上，却丝毫异色不露，冷静异常的开口了：“为何，这两个丫头，只是区区筑基，资质也不值一提，前辈若是想要端茶倒水的侍女，以您的身份修为，随便一吼都能找到更好地，何必指名要这两女。”
　　“是啊，前辈，小女姿色浅陋，实在不足以服侍前辈的。”上官暮雨也是大急，她情愿死在一起，也不愿意将两个女儿交出去。
　　“不识好歹的家伙，老夫要这两女是她们的福气，没有你们讨价还价的余地。”病魔眉头一皱，声音冰冷的开口。
　　“前辈这样说，可就有些强人所难了，难道巨鲸王的面子，您也不给了么？”眼看情况比想象的还要糟糕得多，林轩也强硬起来了。
　　“呵呵，你居然还敢威胁我？”
　　病魔却是被林轩的“大胆”给气笑了：“别说区区一块令符，就算巨鲸王站在此处，这两个丫头，我也一定要带走。”
　　病魔声音冰冷的开口，以林轩的聪明，自然听出这番言语不是在夸大其词，难道说，白白谋划努力了这么久，到最后，还是要凭武力解决问题么？
　　林轩一时间，也有些沮丧了。
　　如果是别的人还好说，偏偏老怪物指名要的，是自己的两个爱徒，怎么可能弃之不顾，这不是逼迫自己与他拼了？
　　郁闷是唯一的形容，前面的多费唇舌都成了无用功，果然，在修仙界，实力，才是唯一值得依靠的东西，其他不管小聪明，还是阴谋诡计，都不过是浮云而已，到最后，还是要凭拳头决出真理。
　　这个念头尚未转过，一清冷的声音传入耳朵：“师傅，您不要争了，就让徒儿随他走。”
　　上官雁一边说，一边颤颤巍巍的站起来了，林轩心中一动，自己明明将这丫头的法力，封在了丹田里，按理说，她是不能移动地，怎么能够自己站起。
　　难道嘴角边的血迹，是这傻丫头为了冲破封印，而造成地。
　　林轩这番猜测，倒是百分之百的正确了。
　　上官雁的修为虽不值一提，但却是一个很有头脑，能自己拿主意的女子。
　　虽被林轩用法力封住，但她实在不放心让师傅一个人留在外面应付强敌。
　　毕竟来者可是洞玄期，比师傅还要高一个等级。
　　林轩明明是可以逃走地，却留了下来，上官雁感动之余，也做了一个决定，自己法力太低，不能为师门效力，但死也要和师尊死在一起。
　　这丫头是很倔强的性格，一旦什么事情决定了，那可是九头牛都拉不回的。
　　她明知道母亲不会帮自己将封印解除，那就自己将禁制冲破，好在林轩下的，都是最简单的那种，毕竟是自己的徒弟，林轩不可能弄太复杂的东西，只是想要暂时限制她们的行动而已。
　　无奈小丫头修为太低，封印是解除，却让自己内伤吐血。
　　而此时此刻，她话没有说完，前半截是对着林轩，可随后，却转过了头颅：“前辈，雁儿愿意随你走，上刀山下油锅随你吩咐，只是，你可不可以将我妹妹放过。”
　　“哼，妳这小妮子，倒有几分勇气，可惜，我不能答应妳，不管是妳，还是妳妹妹，都是我所需要地。”病魔的脸上露出一丝意外之色，区区一筑基期修仙者，居然有这样的勇气，而且还是一女流之辈，这就更加的难得。
　　说实话，他也有几分爱才之意，可惜谁让这两个丫头，一个是雷魂之体，一个是冰魄之体，对自己都大有用处，只要吸收了她们的生命力，不仅眼前这个瓶颈可以突破，就是一口气修炼到离合后期，那也是大有可能地。
　　这样的好事，怎么可以错过，对自己来说，她们两个，可是胜过任何灵丹妙药的，刚刚那句话，并不是谎言相欺，别说区区一块令符，就算巨鲸王在此处，这两姐妹，他同样不会放过。
　　他的表情坚决无比，何况病魔不知道林轩的实力，在他的眼里，这些人，都不过是砧板上的鱼，任他宰割而已。
　　“既然如此，那前辈就请将我娘与师傅放过，我和姐姐随你一起去好了。”上官翎的声音传入耳朵，这丫头依旧动弹不得，别看她平日里性格活泼，真遇见大事，却是与姐姐一样有担当的。
　　林轩叹了口气，这样的事情，他已不是遇见第一次。
　　记得当年，刚见到两姐妹之时，她们也是为了同门情愿牺牲自己。
　　有情有义，这种修仙者，可以说是凤毛麟角的。
　　不过她们有这份心意就够了，作为师父，林轩又岂会让她们白白牺牲呢。
　　他的右手，拢在袖里，已经抓紧了，那装着神秘药灵的玉瓶。
　　大不了舍了这防身之物，这可是老怪物逼我，一会儿不将他抽魂炼魄，实在难消自己心头之恨的。
　　林轩心中如此想着，刚把决心下定，那病魔的声音又重新传入耳朵，里面还带着几分怜悯与叹息之色：“晚了，刚才老夫，倒确实打算将这些无关的家伙放过，然而我现在，又改变主意了……”
　　“又改变主意？”林轩一愕，反复无常的家伙他见过许多，然而到这种地步，却是让人惊心触目，简直听都不曾听说。
　　“阁下是在戏耍我们么？”
　　反正翻脸已成定局，林轩的言语也就不再客气，兔子急了也会咬人地，这老家伙将自己逼到这一步，那就是在自己找死了。
　　“戏耍？”
　　病魔却不知道这样做，是在将自己逼上死路，依旧嚣张无比的开口了：“你以为，自己是个什么东西，区区离合，也配让本尊来戏耍你，你既然想晓得结果，好，我就告诉你好了，本尊之所以这样做，是因为巨鲸王那块令符。”
　　真是成也萧何，败萧何，这句话一出，上官暮雨还在迷糊，林轩却是何等聪明的人物，已经回过味儿来了。
　　因为巨鲸王的块令符，这家伙曾打算将自己放过，同样是因为此物，他现在却动杀心了。
　　听起来荒谬，但仔细想想，却有一番道理在里头。
　　放过不用说，巨鲸王郡主的面子，这病魔也不能忽视，原本是想给的，他也确实打算那么做，可后来机缘巧合，却发现那两个丫头他志在必得。
　　可偏偏两女，对林轩来说，也是很值得重视的人物，所以对自己的阻扰，一直也不曾停止过。
　　虽然自己可以强行带走，但这样一来，与林轩的梁子可就结得大了，区区一名离合期，以病魔的修为自然不在乎，可巨鲸王的郡主，他却不能视为无物，有时候身份，也是一种实力的象征，不知道两个小郡主，与林轩的关系究竟如何，但连那珍贵的令符也送给他了，想必绝不容人轻忽。
　　如此一来，该怎么做，可就值得斟酌。
　　他可不想因为这件事情，影响鲨族与巨鲸一系的关系，那样自己肯定会受到王的斥责。
　　那该怎么做，自然就呼之欲出。
　　杀人灭口！
　　虽然这样做，从情理来说，更不给巨鲸王面子，可那又如何，死人是最能够保守秘密的，只要自己做的干净利索，谁又知道，小郡主的朋友，是死在自己的手中。
　　这个计划天衣无缝，病魔得意的想着，他不认为对方有还手之力，此刻在他的眼里，林轩等人全部变成了砧板上的鱼。
　　可惜这种想法，仅是他的一厢情愿而已。
　　林轩笑了，这时候，用不着虚以为蛇，他用很直接的语言，表达了对敌人的鄙视：“想要将我们杀了，全部灭口，你以为你算什么东西，就凭你，死的恐怕会是自己。”
　　“什么？”
　　病魔呆住，一时间居然不相信自己的耳朵，有没有搞错，一离合期修仙者，也敢嚣张到如此程度，难道他是神经错过了，听说自己谁也不打算放过，从而吓傻了。
　　可看表情，又不像啊！
　　对方的眼睛，灵动有神，一点也不像思维有问题的人物，这道真有些奇怪了。
　　不过他也没想过去多琢磨，不管他是怎么想的，反正一个将死的人物，这有意义么？
　　念及至此，病魔的脸上浮现出一丝冷笑之意：“小辈，休在这里逞口舌之利，我让你见识见识，什么叫做洞玄期。”


第一千七百五十七章 化血神雾
　　话音未落，他的表情就变得冷冽起来了，眼中隐隐有红芒闪过，一股暴虐之色沛然而出，轰隆隆的声音传入耳朵，铺天盖地的灵压像着林轩的头顶罩落。
　　先声夺人！
　　若是一般的离合期修仙者，面对这种压迫，性命之忧是不会有，但心中肯定已然怯懦。
　　此乃攻心之术，这病魔的用意十分歹毒，可惜他找错对手了，林轩岂能用常理揣摩，越级挑战对他而言，根本就跟家常便饭差不多，区区灵压，对他怎么可能会有分毫的影响呢？
　　病魔这样做，算是抛媚眼给瞎子看了。
　　根本半分作用也无。
　　不过这家伙，也同样是斗法经验丰富的人物，见自己的谋算没有效果，他略一惊讶后脸上就恢复了常色。
　　心理素质过硬又如何，归根结底，战斗讲的还是实力，区区离合期，还敢在自己面前嚣张跋扈，那就是不知道死字应该怎么写了。
　　恐吓没有效果，只见他右手一拂，从衣袖中飞出一团血雾。
　　不对，不是血雾，那所谓的雾气，是由一个个大小不一的半液态红点组成的，还在不停的闪烁。
　　这攻击，林轩曾经见过，乃是某种类似魔道的秘法，诡异邪恶，能够将修士的生命与法力，全都轻易吸干掉了。
　　林轩见识广博，但这么阴毒的功法还是让他有点头皮发麻，此时见老怪物使出，林轩自然丝毫懈怠也无。
　　同样是袖袍一拂，一团头颅大小的三色火焰飞掠而出。
　　小心无大错，林轩可不想阴沟里翻船什么，所以这第一波斗法，就使出了幻灵天火。
　　不管对方的秘术如何诡异邪恶，林轩自信自己的魔炎应该是足以应付。
　　嘭，一声闷响传入耳里，血雾与幻灵天火在天空中纠缠在一起了。
　　“哼，不知死活，区区火焰秘术，也敢拼斗老夫的化血大法？”病魔的脸上满是冷笑之色，自己这一招，乃是苦练了数千年之久，即使是同阶老怪物，往往也不敢直缨其锋。
　　这小子不知天高地厚，就等着被吸成干尸好了。
　　“疾！”
　　他一指向前点去，那血雾红芒大做，居然幻化出一青面獠牙的鬼脸来了，气势更是随之暴涨，随后那鬼脸张开血盆大口，口中咯嘣咯嘣的一阵乱嚼，再狠命一吸，居然将幻灵天火吞没了进去。
　　“师傅。”
　　“林前辈……”
　　三女看得清清楚楚，掩口轻呼，脸上无不露出担忧害怕之色，而病魔脸色却依旧淡淡的。
　　这样的结果，早就在预料了。
　　小辈不知死活，接下来该送他归西。
　　“去！”
　　病魔冷冷的声音传入耳里。
　　随后红芒大做，那鬼脸转过头颅，冲林轩呲牙咧嘴的做凶恶之色。
　　紧接着，红芒一闪，向着他这边扑了过来。
　　“师傅，快躲。”
　　两姐妹的心都提到嗓子眼了，然而林轩却一点也不急，就仿佛没有看见对方的攻击，依旧像个没事人般的站在原地。
　　“这……”
　　病魔也有些迷糊，对方究竟是嚣张还是头脑不清楚。
　　或者，虚张声势来着？
　　一时间，他也不好判断，算了，不管，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都是虚无，先将对方吸成干尸在说。
　　脑海中念头转过，他伸出舌头，舔了舔嘴唇，一离合中期的修仙者，生命与法力的滋味儿想必都会很不错，这一趟倒也不算白忙活。
　　可下一刻，嚣张却变成了惊愕，眼看那鬼脸距离对方已不过丈许，林轩却仍然没有躲避之意，只是轻叱了一声：“疾！”
　　顿时，让老怪物错愕的一幕浮现了。
　　噼里啪啦的怪声传入耳朵，那鬼脸的表面，蓝芒大做，一层冰甲居然浮现而出，很快就将其冻住。
　　幻灵天火！
　　这秘术，经过一连串的升级，连空间，都能够轻微的冻住，区区化血大法算什么，就林轩来说，在他的杀手锏里，这幻灵天火，可是丝毫不输于通天灵宝存在的，有时候能够发挥的效果，甚至更胜一筹，几乎从来就没有让他失望过。
　　眼前也是一样的。
　　鬼脸被冻住，而幻灵天火的可怕，远不止这一种。
　　与之伴随的，还有剧毒。
　　冰雕转瞬就变成了黑色，老怪物的脸色全变了，此时此刻，他已失去了对那团化血神雾的操控。
　　可恶！
　　他这秘术，并不是凭空修炼的。
　　为了炼制出这么大一团化血神雾，他当年，不知道费了多少工夫，具体的心血不好说，总之是比炼制本命法宝还辛苦，这一点，绝无可疑之处。
　　这化血神雾，怎么能眼睁睁看着对方毁了。
　　这时候，也顾不上什么高手风度，他身形一闪，就冲了过来，可惜林轩却像早有预料一般，左手已扣紧一把折扇。
　　轻轻一扇！
　　顿时绿芒咋起，一数十丈的翠绿玉峰出现在了视线里，滴溜溜一转，就暴涨到数百丈方圆，如同真正的山峰一般，当头向着老怪物压了下来。
　　山水扇！
　　病魔的攻势，嘎然而止，他虽然是洞玄期修仙者，但面对林轩所操控的仿制灵宝，也不敢完全无视，尤其这山峰体积磅礴，被砸中一下可不是说笑的。
　　尽管双目喷火，却也不得不暂时停住，但老怪物却也不肯罢手，袖袍一抖，一柄形貌奇特的仙剑就飞掠而出。
　　同样做血红色，却细细长长，通体泛着令人心寒的血光。
　　而病魔的动作也是极为迅速，魔剑祭出后紧跟着就是几道法诀打出，那宝物一闪，幻化出一团剑芒，随后此宝的本体，也融入到了剑芒里。
　　同样暴涨到百丈之巨，但这种秘术，与巨剑术却明显是不同的。
　　随后血芒大做，狠狠的像前面挡路的山峰斩去了。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，碎石纷落如雨，那翠峰明明体态磅礴，可这一击却抵挡不住，被硬生生的劈为两半了。
　　修仙者有移山倒海的神通不错，可这东西，是仿制灵宝啊，比一般的山峰要坚硬得多。
　　林轩的脸色，顿时也有些难看了。
　　在那山被毁的同时，他手中的折扇，灵光也顿时黯淡，那幅山水画中的山，同样变为了两半。


第一千七百五十八章 超强防御
　　这灵宝虽不能说被毁去，但也肯定威能大减，林轩的脸色，不由得有些难看，然而此时此刻，自然管不了那么多，先让幻灵天火，将那团诡异的血雾，吞噬掉再说。
　　脑海中如此想着，林轩一指向前点去：“疾！”
　　最后发挥作用的，是最里层，那不起眼，灰蒙蒙的死寂，能将万物吞噬的阴寒之力。
　　牠同样可以吞噬掉生命的气息，从这一点上，倒与化血神雾有几分相似，当然，最终的属性是不同的。
　　两种秘术开始互相吞噬。
　　而让老怪物目瞪口呆的一幕出现了，他无往不利的化血神雾，此时此刻，完全被压制。
　　那三色火焰从鬼脸的内部燃起，将牠一点一点的慢慢吞噬。
　　“不可能！”
　　病魔又惊又怒，这化血神雾可是让同阶老怪物也不愿直缨其锋的招数，对方不过区区一个离合……
　　“混账小子，尔敢毁我宝物？”
　　病魔瞠目大喝，额头上青筋突出，这老怪物，满脸的气急败坏之色。
　　然而林轩又怎么可能被他吓住，何况事情到了这一步，根本就无可挽回了：“毁你宝物又如何，你还真把自己当个人物，老家伙，我不止毁你宝物，一会儿还要将你抽魂炼魄。”
　　林轩冷冷的说。
　　“你……”
　　病魔被气得连话都说不清楚，各种各样的修士他见过很多，但如此嚣张的，却从未遇过。
　　胸中一口浊气被林轩堵住，感觉整个胸膛仿佛都要爆炸，激愤之下，他的声音，也变得刺耳了啊：“好好，将老夫抽魂炼魄，我倒要试试，一会儿究竟是谁，会死得惨不忍睹。”
　　不过林轩已没去理他，逞口舌之争用处不大，现在，双方的矛盾已不可调和，接下来，就是用实力说话。
　　洞玄期修仙者，林轩也不敢轻忽，这种等级的老怪物，肯定没有外强中干的水货。
　　从对方刚刚一招，就毁去自己的仿制灵宝，林轩也晓得，他不好对付，这家伙乃是洞玄期初期顶峰的实力了，比起毒龙老祖的化身，还有自己与若璇联手干掉的家伙，都还要略胜一筹。
　　就现在的状态来说，自保有余，但想要打过，那是半分机会没有。
　　看来，必须将那药灵用掉了。
　　林轩叹了口气，尽管心中不舍，但现在除了这么做，也确实没有别的办法了。
　　那玉瓶一直被林轩抓在掌中，此时毫不犹豫的将的符箓一扯，禁制失去效果，用不着林轩有多余的动作，只听嘭的一声传入耳朵，随后那玉瓶就自己爆裂开来了。
　　一团金芒从里面飞射而出，可惜又哪能逃出林轩早有准备的掌握，左手微微一抖，已将那团金芒抓在了掌中。
　　是一婴儿拳头大小的光球。
　　在光球中心，有一粒蚕豆大小的丹药，滴溜溜的转个不停，每次想要冲出，都被光球挡住。
　　这诡异的一幕，让那老怪物也脸现错愕，以他见识广博，这种丹药都不曾听说，对方究竟在搞什么鬼呢？
　　林轩却没管那么多，既然要做，那就不再犹豫了，手一抖，直接将这丹药吞落入肚。
　　一层灰蒙蒙的护罩出现了，将林轩的身体包裹。
　　而这护罩，明显不是护体灵力，甚至可以说，与林轩本身的修为，根本就没有关系，而是服食那药灵以后，自己浮现而出，目的也是很明确的，就是保护服药者。
　　病魔的脸色变了，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，这种等级的丹药，他是不曾接触，但光看异象，也知道威力非小。
　　难道眼前这家伙，真能玩出什么花样不成么？
　　对于离合期修仙者，原本他是满心不屑的，可在经历了刚才的挫折，他也不敢继续小看对方了，这家伙，与一般的修仙者，似乎是颇为不同的。
　　虽然内心里觉得，对方不可能是自己的对手，但不知道为什么，总觉得有点心虚的。
　　这样的事情，他还从来不曾遇见过，面对一名比自己境界低的修仙者，他居然未打先怯了。
　　可恶！
　　病魔感到一丝屈辱，但不得不承认，此时的林轩，确实带给他压力了，夜长梦多，他也不想此行再增添什么无谓的波折，先将这可恶的小子灭杀了再说。
　　吼！
　　一怪啸声传入耳朵，紧接着只见病魔两手如车轮般挥舞，转瞬间，就有十余道法诀打出。
　　随后，那柄血红色的魔剑，就再次映入了眼帘。
　　四周的天地元气，蜂拥而起，那亮丽的血芒，再一次出现在了眼帘里。
　　这回虽没有百丈之巨，但里面所蕴含的戾气，还要更加的可怕以极，威力绝对没有减弱，甚至还要更强一些的。
　　嗖！
　　血芒闪过，随后从眼前消失了，再出现时，与林轩相距，已不过丈许，他根本就来不及躲，而攻击，还不仅于此，老怪物袖袍一拂，这一次倒是没有使用什么秘术，却飞出了两颗雷珠，一颗白色，一颗黑色，直径都是寸许。
　　而雷珠被祭以后，不仅表面发光，还有无数符文，若隐若现，然而那些符文也古怪以极，至少林轩以前从未见过，更不可思议的是，那黑色雷珠浮现出来的符文是惨白之色，白色雷珠的符文却漆黑如墨，交相辉印，更多了几分诡异的气息在里头。
　　两拨攻击，却几乎没有什么先后秩序，如波浪一般的向着林轩狂涌而去。
　　这个过程说起来复杂了些，其实不过是转瞬而已，那点时间，甚至还不够凡人眨一下眼皮，修仙者的速度，很难用言语描述地。
　　“师傅。”
　　“林前辈。”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，这样的攻击，不管是两个筑基期的少女，还是上官暮雨，都只感觉一阵阵的无力。
　　林轩其实也想躲，虽然他知道这个护罩是极其坚硬的，至少当年，自己与纤幕伊蓝四人合力，是完全撼不动地。
　　可这回不同，出手的是洞玄期修仙者，而且攻击力不能用常理踹度，仅仅一击，就将自己的山水扇毁去。
　　面对这样的对手，林轩哪敢大意，自然是不愿意硬接他的攻击，能够躲开是最好地。
　　可现在的情形，却是不受控制，服用那神秘的药灵以后，林轩就感觉浑身的法力，完全被困在了丹田里，自己甚至无法调动那么一丝一厘。
　　这种情形，林轩不曾遇见过，难道是服药后的副作用么？
　　他没有时间多想什么，甚至没有打算好下一步该怎么做，那可怕的攻击就蜂拥而至了。
　　雪亮的剑芒，带着妖异的颜色，在牠的映衬下，林轩的脸色，也变得苍白苍白的，此时法力被困住，什么都不能做，他也唯有祈祷老天保佑了，但愿这层灰蒙蒙的保护膜，真坚硬得有如金刚不破，否则自己稀里糊涂的挂在此处，那才真是冤枉得死不瞑目。
　　智者千虑，必有一失，就算再如何聪明的人物，也不可能将事情发展的每一个可能性，全都料到的。
　　林轩如今就有一点失策，也唯有祈祷老天保佑了。
　　但见血芒耀眼，那剑芒不是来到眼前，而是恶狠狠的披在了护罩上面，紧接着，雷珠轰然杀来，只见一黑一白，两团光晕爆开，顿时天空之中，仿佛又多了两个太阳，耀得完全睁不开眼。
　　“师傅……”
　　哭声传入耳朵，如杜鹃泣血，上官暮雨死死的将两个女儿抱住，她们这时候过去，也是于事无补。
　　对于这连环一击，病魔也十分满意，就算是洞玄期修仙者，在这种情况下祭出防御的宝物，十有八九也抵挡不住，多半不死也会脱层皮。
　　区区一个离合，应该已经翘辫子了。
　　他的嘴角边露出一丝得意之色，尽管化血神雾被对方破除，但能够得到两名拥有罕见体质的少女，自己还是大赚特赚地。
　　可很快，他的笑容就僵在脸上了，当烟雾散去，那灰光重新映入了眼帘里，虽然略显暗淡了一些，但依旧是好好的存在于那里。
　　什么将林轩灭除，刚才的想法显得可笑到极处。
　　老怪物的脸色，一下子阴霾下去了。
　　有没有搞错，这是什么光幕，居然坚硬到如此地步，要知道他手中的那柄化血魔剑，也不是一般的宝物。
　　仿制灵宝！
　　而且还是将其作为本命法宝来祭炼的。
　　这种情况罕见以极，要知道凝丹期修仙者就可以驱使法宝对敌，而修士一旦凝丹成功，祭炼法宝也确实是他们首选的工作，灵界与人界不同，这里资源丰富，即使是散修，也肯定能够凑足材料，打出心仪的法宝，不会像人界那样，一些身家寒碜的修仙者，依旧使用灵器的。
　　本命法宝一旦祭炼成功，即使开始的时候并不怎么好，随着时间的流逝，在体内用元气滋养，威力也能逐渐增强，所以很少有修仙者，会放弃自己的本命法宝，即使感觉威力不足，也寻几件古宝作为辅助。
　　而眼前的病魔，却算是一个异类了，他在进阶离合以后，就将自己原来的本命放弃了，而是大费周折，亲自寻找材料，仿制了一件通天灵宝，来作为自己的本命法宝。


第一千七百五十九章 先天灵宝与后天灵宝
　　如今万年过去，这仿制灵宝作为他的本命法宝，一直在体内用元气温养，威力虽然还无法与真正的灵宝相比，但也是可观以极。
　　这还是他温养的时间不够，如果一直能够在体内培养个十万年之久，这仿制灵宝，进化成真正的灵宝，也不算稀奇。
　　通天灵宝本来就有两种来历，一是用各种逆天材料，直接打制出来，这种通天灵宝，又被称为先天灵宝。
　　还有一种，则是通天灵宝的仿制之物，或者本来就只是普通修士的本命法宝，后来在体内不停温养，让牠一点一点的变强，达到了灵宝的等级，这样的东西，又有一种叫法，后天灵宝。
　　虽然同是灵宝，但先天灵宝与后天灵宝的来历却是迥异，这威力自然也是大不相同地。
　　一般来说，理论上，后天灵宝经过温养，可以一点一点的变强，但要清楚，凡事都有一个度，也就是极限存在的。
　　温养确实可以让法宝威力变强，但相对来说，前面比较容易，而越到后面，却越是艰难，也就是增长缓慢，到一定程度，也不能说，就一点不增长了，但那缓慢的程度，却几乎是可以忽略不计的。
　　所以后天灵宝理论上可以一直变强，但其实，还是有一个限度。
　　而先天灵宝却不一样，论数量，远比后天灵宝少，而且是少得多，整个灵界的先天灵宝，不能说屈指可数，但有名的，也就那么几个，高阶修仙者，几乎都是耳熟能详了。
　　这种东西，可不是现在一般的修士炼制出来地，甚至可以说，牠们的来历，都是一个谜，甚至还有人说，先天灵宝，根本就是从真仙界流传下来地。
　　因为牠们的工艺，简直到了逆天的程度，灵界的诸位大能修仙者，也曾经试着做过，但发现自己的炼器术，似乎根本就不够格。
　　总要差上那么一些。
　　而这还不是最难地，炼器术，一代代流传下去，一点一点研究，理论上，总是有希望提高上去。
　　可最让那些大能修士头疼的是材料，无一不是逆天之物。
　　原本这还好说，几个渡劫期老怪凑在一起，灵界又资源丰富，实在不行，魔界，阴司界，都可以跨界去抢的，捣鼓捣鼓，只要不惜心血，总能将这些材料凑足，可还有一个问题却让他们无语了。
　　那些材料，必须非常的纯净，不含，或者只含很少的杂质才行，也就是说，得想办法将里面的杂质提纯出。
　　这简直是一个不能完成的任务，虽然炼器术里，也有提纯材料方法的，但很难，最多用在一些低级材料上面，要想将那些逆天之物里面的杂质提纯出来，估计也就真仙，才能有那种不可思议的手段。
　　总之，就灵界的情况来说，这个瓶颈绝没有办法突破，怎么发展炼器术都是白忙活，于是几名大能老怪也只有长吁短叹，放弃炼制先天灵宝的痴心妄想了。
　　总之这种宝物的来历成谜，但先天灵宝的威力，无一不是惊天动地，远非后天灵宝可比。
　　那种东西，简直就是威震一界的杀器，平时人们所说的通天灵宝，其实都是后天灵宝，而先天灵宝，则掌握在几个超级势力的手里。
　　当然，这些东西，与林轩没有关系，东海修仙者层次太低，更不可能接触到这种东西，当年病魔用仿制灵宝做本命宝物，其实也没想那么多，只是认为威力恐怕要大一点的，以他的境界与实力，也根本培育不出后天灵宝。
　　但不管如何，这东西的威力还是非同小可，加上那两颗阴阳浮铁雷珠，重创洞玄期老怪物都没有问题，居然被对方挡住。
　　这太不可思议了！
　　病魔又惊又怒，但随后，却是一股寒意，飒然从脚底冒起，他这样的老怪物，自然也是身经百战的，意识远非一般的修仙者可比，此时此刻，却隐隐有一种感觉。
　　难道这一回，真的会翻船在阴沟里么？
　　当然，这样荒谬的想法，仅仅在脑海中一闪而过，随后就被他重新无视掉了，这怎么可能，不过是一次攻击失误，自己何必想那么多，这回没有将他的防御打破，再接着攻击就好了。
　　病魔眼中凶光四射。
　　伸手点出，那化血魔剑一个转折，又从远处倒飞回来了，厉芒刺目，再一次向着那灰蒙蒙的护罩斩去了。
　　这还没有结束！
　　只见他袖袍一抖，衣袖中又滑落出一件宝物，是一柄乌黑短斧，表面被符文包裹，手柄还有奇妙的微型法阵镂刻，一看此宝就非同小可。
　　一件宝物打不破，那两件又如何，病魔毫不犹豫的将手中的短斧祭出。
　　魔气大做，此斧离手以后顿时暴涨，转瞬间就有十余丈长，通体电弧缠绕，附近的天地元气，也向着牠聚集，如此一来，更是大大增强了此宝的威力。
　　巨斧，本来就是重兵器，此类法宝的攻击力自然是十分出众地。
　　面对对方的攻击，林轩依旧动弹不得，此时此刻，他不仅法力被禁锢，而且难受到极处，终于体会到了当时金义修为狂升时所附带的痛苦。
　　那种感觉，难以用言语描述，林轩的意志，远比常人坚韧得多，否则当年在飘云谷，也不会灵动期一层时，就去闯炼心路。
　　什么上刀山下油锅，那种程度的痛苦林轩早就体会过，然而此时此刻，却还要难受得多，简直是千百倍的痛苦。
　　连林轩也忍不住低吼起来了。
　　浑身颤抖，口中的嚎叫像受伤的野兽，人力毕竟有时而穷，再强的忍耐力，面对这样的痛苦，也需要一个宣泄口。
　　林轩不知道当时金义的感受是如何，不过此时此刻，林轩却发现自己快要痛晕了，不过他依旧在强忍着。
　　不是为了别的，面子什么的，都不过是浮云而已，林轩发现这也是一个难得的时机。
　　千载难逢！
　　虽然现在的境界突破只是暂时的，但毕竟能够让自己真正体验到洞玄期，尤其是当瓶颈被一层层突破，那过程究竟是怎样的，这对自己日后真正晋级，好处不言而喻。


第一千七百六十章 暂时洞玄的林轩
　　这样好的机会，林轩自然不会放弃。
　　所以虽痛得浑身发木，依旧拼命让自己的意识，保持着最低限度的清醒，去感受灵力的流动，还有那境界突破时，所带来的奇妙感觉。
　　虽然不能将每一个过程都把握，但这里面的好处却是不言而喻的，修仙修仙，越到后面越是艰难，灵药虽然可以提高突破瓶颈的效果，但却并不是百分之百的，归根结底，丹药也只是外力，起的是辅助效果，最终的决定因数，还是靠自己，尤其是林轩现在这样的境界，除了苦修，有的时候，还需要灵机一动的感悟。
　　现在这样的机会，极其难得，林轩用心感悟，甚至连敌人的攻击都不管了。
　　其实他想管，也是徒唤奈何，因为到目前为止，身体依旧还是动弹不得。
　　轰！
　　病魔的攻击，已经蜂拥过去，爆裂声连绵不已，光罩依旧并未被打破，但却越发的黯淡了，这家伙，毕竟是洞玄期修仙者，全力出手所造成的伤害，远比当年林轩与纤幕伊蓝四人联手强的。
　　再给一点时间，护罩就能被打破，然而老怪物的脸上，却没有分毫喜色，他的表情，反而越发的阴沉了。
　　甚至可以说是惊怒，因为护罩里，林轩的气息，以肉眼可见的速度，开始直线增长了。
　　原本他不过是离合中期，甚至还没有到顶峰的程度，可很快，就突破瓶颈。
　　中期顶峰！
　　这还没有结束，林轩身上的灵压，依旧在一路飙升着。
　　“这，这怎么可能呢？”
　　病魔有些坐不住，难道他刚才服食的丹药，是类似于魔血丹的灵物？
　　魔血丹，魔道秘宝之一，服食以后，可以让修为，在短时间内，大大的升级，当然，副作用也是很明显地。
　　不对，就算是魔血丹，也提升不到这种程度，此时林轩的修为，已经破了中期的瓶颈了。
　　在进入后期以后，仍毫无停歇之意，依旧是疯狂的飙升个不停。
　　“这……”
　　病魔脸上的表情，已经变为骇然了，不过几息的功夫，这可恶小子的灵力，已到了离合期顶峰，正在突破瓶颈。
　　病魔的脸色，越发的苍白无比，脸上满是豆大的汗滴，不过他也终于恢复了清醒。
　　难道说，对方能够晋级到洞玄期？
　　这个猜测真是令人惊悚无比。
　　不过现在哪有时间多考虑，万一是真的，自己岂不是后悔都来不及。
　　病魔咬了咬牙齿，不再犹豫，双手如穿花蝴蝶一般飞舞，七八件宝物从腰间飞射而出，厉芒刺目，化为各色光华向着林轩轰然砸过去了。
　　事情到了这一步，这老怪物自然不敢再留手，何况形势虽然不利，但对方至少没有办法还击，他可以毫无顾忌的狂攻不已。
　　一时间，血光流转，整个天空都被映成了绯红之色，林轩的身影，完全被遮蔽住，根本就看不清楚，天知道他究竟是死是活。
　　灵舟并未被殃及，老怪物有意避开了那里，两姐妹他志在必得，而且必须是生擒活捉，死了可就不能帮助自己将瓶颈突破，而两女的脸上全是担心之色，这样猛烈的攻击，她们做梦也是无法想象地，师傅他……究竟能不能撑得住。
　　突然，病魔手中的攻势停止了。
　　“呼呼！”
　　他喘着粗气，这一波攻击，让这洞玄期老怪物也疲累不已，消耗了不少法力，不过病魔的脸上却满是笑意。
　　让你嚣张，让你不知死活，到头来，总逃不掉魂飞魄散的结局，死在自己的手里，那可恶小子的气息，已完全消失。
　　刚才确实危险，从没有想过，区区一个离合期修仙者，会这么的难缠。
　　少顷，那弥漫的烟雾像两旁散去，一灰色的巨茧却出现在了视线里。
　　“这是……”
　　病魔大感错愕，得意的表情顿时消失得无影无踪，一不好的预感浮现在脑海中。
　　然而变起仓储，这一次却没有时间给他做进一步的反应了。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，那灰色的巨茧自己裂开掉了，果不其然，里面正是林轩，他慢慢的睁开了眼。
　　随后伸展手臂……
　　轰！
　　可怕的灵压，竟然如此气浪一般的向着四周弥散，与刚才相比，增长了数倍有余，这是毫无悬念的洞玄期。
　　而且与自己一样，几乎到了洞玄初期顶峰的境地。
　　病魔的脸色，一下子难看得与死人差不多，最担心的一幕，终于还是变成现实，这样的事情，若不是亲眼目睹，谁说与他听，都绝对不信。
　　荒谬是唯一的形容，可眼前的一幕，却表明了他没有做梦。
　　“你是怎么做到地？”
　　他的声音嘶哑无比，一字一顿的问出了困扰自己的问题。
　　然而林轩的表情却只有轻视，目光冰冷以极，与死人有什么好啰嗦地。
　　一般情况下，对上洞玄期修仙者，他确实没把握，真打起来，还是输面居多，最多能够鞋底抹油逃走罢了。
　　然而现在情况不同，服下药灵后自己也暂时晋级到了洞玄期。
　　两人的境界是一样地。
　　而对林轩来说，越级挑战也是家常便饭，灭杀一个同阶修仙者，自然丝毫也没有难度。
　　如今强弱已经倒转过来了。
　　而他心中却窝着一把火，如果不是这老家伙，自己又怎么会在这时候将神秘丹药用掉呢？
　　那在关键时刻，可是能够救命的东西。
　　一想到这里，林轩就愤恨不已，牙咬得痒痒地，这老家伙自寻死路，一会儿不将他抽魂炼魄，好好折磨，着实难消自己心头之恨的。
　　事情到了这一步，病魔虽然不知道林轩真正的实力究竟如何，但也晓得，眼前的形势是着实不妙了，不管对方是怎么将离合的瓶颈突破，如今都与自己站在同一个起跑线了。
　　而且从他的手段来说，自己恐怕还是输面居多。
　　如果换一个场合，病魔已选择暂时撤退了，修为到了他这一步，当然不会去逞什么血气之勇，安全才是第一位的，可偏偏那两个丫头，他又不能放弃，毕竟冰魄与雷魂这种特殊体质，乃是可遇不可求的，错过这次机会，以后恐怕再也不会有。


第一千七百六十一章 黑水蚂蝗
　　权衡利弊，他还是选择留下来了，对方就算晋级洞玄又如何，他才不相信，林轩以后，就真的变成了跟自己同阶的修仙者。
　　就算是传说中的蟠桃树，那百万年一熟的蟠桃吃了也不过让修为提升一个等级的，比如说从离合中期到离合后期。
　　洞玄，那是绝无可能地！
　　这种事情，简直违背了天地法则，仙界有没有这样逆天的丹药都还是两说，灵界又怎么可能呢？
　　所以，林轩此时的状态，不过是暂时而已，这点绝无可疑。
　　病魔也不愧是洞玄期修仙者，经验丰富，这番猜测，虽不能说全中，但也八九不离十。
　　所以从场面来说，自己依旧有优势，而且随着时间的推移，将对自己更有利。
　　想到这点，病魔脸上露出不怀好意的笑容，伸手在腰间一拍，七八件宝物被他祭了起来。
　　全部是各式各样的盾牌。
　　不求有功，但求无过，现在先好好防御再说。
　　随后一件式样奇特的甲胄，也浮现在他的身上了，作为洞玄期修仙者，自然身家丰厚。
　　病魔接连几道法诀打出，那些盾牌古宝灵光大做，有的在他身前盘旋飞舞，有的则化为凝厚光幕，还有的甚至化为黏稠的浓雾，防御形态不一而足，但却将他周围弄得像铁桶一样了。
　　病魔脸上露出一丝得色，这样的防御，就算是王亲自来到这里，想要攻破，也不是那么容易的。
　　林轩斗法的经验何等，何况对方丝毫掩饰也无，如此明显的意图，当然清楚他的目的是什么？
　　“拖延，呵呵，你以为自己有命拖上那么久？”
　　林轩的嘴角边，露出讥嘲的笑容，对这老怪物他恨到了极处，当然也不用客气什么，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出。
　　然而与以前不同，双环不用操控，就如有灵性般的在他身前盘旋飞舞，作为林轩的本命宝物，两者本就有心神联系在里头，林轩突破离合，这本命法宝似乎也有蜕变的。
　　伸手握住，心神相连的感觉，说到底，这东西，威力虽不尽如人意，但毕竟是在体内用元气滋养了数百年之久。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时，方圆数百里的天地元气，如同万流归宗，向着九天明月环狂涌。
　　林轩此时的境界，虽是借助丹药之力，但与真正的洞玄期，却也没有多少不同。
　　对于天地元气的感悟，与离合相比，那简直不可同日而语。
　　离合，仅仅是触摸。
　　洞玄，则可以进行较为细致的操控。
　　这种差距，与法力的积累不同，境界不到，就算林轩再修炼有什么不得了的秘术神通，再有双婴一丹的优势在里头，也是不可逾越的。
　　看见林轩的动作，感受着周围天地元气的翻涌，老怪物的脸色越发难看了，到此刻，他才真正确定了，林轩的洞玄期，那是真正不含丁点水分地。
　　而且对方祭出来的，似乎还是冰火双属性宝物，五行相生相克，水火不容，可偏偏这种矛盾属性的宝物，威力却是最大的。
　　他的脸上没有半分轻松之色，防御已经布好了，不过他立足稳妥，却并没有被动挨打一说，此时与林轩抢攻才是最正确的选择。
　　老怪物吸了口气，腮帮一股，一口鲜血冲着半空中的法宝喷出。
　　这化血魔剑乃是仿制灵宝，又在他体内温养了近万年之久，虽然还没有办法与真正的灵宝相比，但威力也是极出众地，何况在这魔剑之中，还封印有器灵。
　　能被他看中的魂魄，当然不是普通的，那是蛮荒奇虫的一种，黑水蚂蝗。
　　蚂蝗，又称水蛭，凡间的稻田中就有，然而这种黑水蚂蝗，当然不是那种凡间的普通之物，而是让修仙者也谈之色变的蛮荒奇虫。
　　他作为器灵的这只，当年猎杀之时，也是费了好大的工夫，后来将其封印进宝物。
　　可惜想要将其唤醒，那必须要大量的鲜血才行。
　　老怪物的脸上露出一丝踌躇，不过很快就被坚韧取代掉了。
　　他将右手伸出，随后从嘴巴里喷出一道厉芒，割在手腕之上，顿时鲜血淋漓。
　　伤口流血不止，但那些血滴，却没有落进海面里，而是有如通灵一般，飞到了那柄魔剑的面前。
　　被一滴不剩的吸收进去。
　　随后整个剑身都颤抖不已，一苍凉却又令人心悸的虫鸣传入了耳朵，红芒大做，那仙剑一团团光晕爆开，随后居然迅速变大了起来，转瞬间有百丈之长，通体泛着红光。
　　血色耀眼，一浑身通红的水蛭出现在了面前。
　　从外表上看，牠与凡间的水蛭有七八分形似，但体积却不可同日而语，凡人谁见过上百长的水蛭，那吓不也吓死。
　　“这法术……”
　　林轩倒略感意外了，由洞玄期修士施展，明显不是那种低级的化形之术，倒像是借尸还魂神通。
　　所谓借尸还魂，有点类似于夺舍，但却不是指修士之间的，而是一种秘术，且要在特别的情况下才能施展出。
　　首先，你要拥有一把封印有器灵的宝物。
　　也就是将妖兽或者魔虫的魂魄封印在法器之中，然后以借尸还魂之术，让兽魂或者虫魄借用宝物作为身体，再还原出牠生前的形态威力。
　　眼前的黑水蚂蝗长足有百丈，可见牠生前已接近了成熟体，单个的威力，就可以力敌洞玄期。
　　不用稀奇，每种奇虫的习性是不一样地，黑水蚂蝗在幼年时，是群居动物，但生长到一定时候，却变成独居。
　　而身长百丈，接近成水体的黑水蚂蝗，放眼整个东海修仙界的历史，也不过出现了数次。
　　关于借尸还魂的秘术，林轩毕竟不是一步一步升上来的洞玄期修仙者，所以不熟，仅仅是在某本典籍上见过。
　　但没有关系，那蚂蝗虽然散发出令人窒息的霸气，但还吓不倒自己。
　　关他什么招数，踩扁就行了。
　　对于自己的实力，林轩还是很有信心地，同时洞玄期，灭杀他绝没有分毫问题。


第一千七百六十二章 千龙之牙与长戈的威力
　　“老家伙，你可以去死了。”
　　林轩的话里，都冒着寒气，同时一道法诀，向前打了出去。
　　管这蚂蝗是什么东西，先让牠试试自己百龙之牙的威力。
　　周围早已聚集了大量的天地元气，此时更是蜂拥进那璀璨的双环里。
　　如决堤之水一般，汹涌澎湃，随后灵光狂闪，戾气冲天，上百头冰蛟与火龙出现在面前，比以前数量多得多，而且体积也大了很多。
　　林轩已到洞玄，这招数的威力，又怎么可能原地踏步，当然是水涨船高了许多。
　　其中的精微变化，甚至也与以前有些许不同。
　　龙吼声不停的传入耳朵。
　　老怪物勃然变色，这是什么招数？
　　然而让他大吃一惊的事情尚未结束。
　　只见林轩双手变幻不已，那些蛟龙顿时一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，天空都被遮蔽住了。
　　病魔大惊失色，也是几道法诀打出，那黑水蚂蝗张开口器，无数粉红色的雾气出现在了视线里。
　　有点像老怪物先前使用的化血神雾，但似乎又并不怎么相同。
　　林轩哪计较那么多，狭路相逢勇者胜的道理小孩的清楚。
　　区区一头大蚂蝗能够挡住自己的龙么？
　　林轩一声大喝，此时的冰蛟与火龙有近千之多，齐声怒吼，张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　此时哪里还是什么百龙之牙，威力比以前大了十倍不止啊！
　　这些东西，说到底，还是由法力元气所聚，自然不清楚畏惧是什么东西，顷刻间，已冲进了红雾，冻气火焰齐出，硬生生将那雾给撕开了。
　　“不可能！”
　　病魔又惊又怒，别人不清楚，他可晓得这黑水蚂蝗血雾的威力如何，随后千头龙一起杀到了，近距离搏斗，也不需要什么冻气火球，直接张开血盆大口，锋利的爪子当然也是要用上。
　　简单的说，就是爪撕牙咬，那蚂蝗够大，但在千龙的撕扯下就显得有些不够看了啊！
　　俗话说蚁多咬死像，这么多条龙来咬一条蚂蝗简直就是杀鸡用牛刀……不对，是欺负人啊！
　　丝毫悬念也无，那蚂蝗被撕扯得七零八落，哀鸣声中，蚂蝗消失，取而代之的是一残破的兵器，灵性大失。
　　这什么化血魔剑，一招就毁在看来林轩的手里。
　　也算是报了山水扇的一箭之仇。
　　“噗……”
　　病魔一口鲜血喷出，他收的损失，却比林轩大得多，这东西与山水扇不同，乃是他苦修多年的本命法宝。
　　一旦被毁去，心神相连下，受创自然也是非小。
　　“你……”
　　老怪物又惊又怒，这样的结果，却是他做梦也不曾想到的。
　　仅仅一招，这哪里还像是同阶之间的斗法，对方拥有的，根本就是压倒性的优势啊！
　　这样打下去，自己是丝毫胜算也无。
　　可这样离去，他又是百般不情愿的，如果自己不能迈入洞玄期中期，下一次的元气之劫铁定不能度过。
　　问题是，他已困在这个瓶颈上万年了，能用的方法都用过，根本就没有什么希望的。
　　然而现在不同，只要能得到那两个女子，借用她们的体质，自己一定能够踏破瓶颈的。
　　换句话说，这件事情关系着，他能不能将劫度过，当然怎么也要搏一搏，可留在这里，同样危险无比，一不小心，说不定就会死在那小子的手里。
　　现在是左右为难。
　　不过权衡利弊，病魔还是准备留在这里，虽然林轩所表现出来的实力，未免惊悚了些，不过自己并非一丝机会也无，他服下的那粒丹药，肯定是有时效，只要能够拖下去，自己就有机会重新占到先机。
　　当然，这样做很危险，不过修仙本来就不是一片坦途，为了晋级，冒这点风险还是值得地。
　　而林轩却不管那么多，再将对方的法宝打残以后，他就浑身惊虹一起，直接飞了过去。
　　嚣张是唯一的形容词！
　　修士斗法一般都是相隔一定距离，各自驱使法宝或是秘术，这样的情况并不多，林轩这么做，简直是不将他放在眼里。
　　尽管知道对方很强，病魔也不由心中满是怒气，他何曾被这样轻视。
　　对方这样毫无防备的过来，简直是找死。
　　袖袍一拂，他又祭出了那柄乌黑短斧，灵光闪动，化为七八丈之巨，向着林轩斩去。
　　林轩根本没躲，眼中厉芒一闪后居然伸手像那利斧抓过去了。
　　“这小子，莫非是疯了？”
　　林轩的动作，让病魔也被吓了一跳，几乎以为自己看错，这小子，是不是脑袋让驴踢，哪有让血肉之躯，来接法宝地。
　　鲨族因为血脉的缘故，算是比较疯狂嚣张的，但恐怕狂鲨王也没有这么离谱。
　　彪悍是唯一的形容。
　　惊愕归惊愕，他的反应，可是一点也不慢的。
　　右手一道法诀打出，那利斧表面的黑芒，变得更加的刺目，还有诡异的电弧缠绕着。
　　林轩依旧是视若无睹，伸出右手接住。
　　金铁交鸣的声音传入耳朵，那巨斧狠狠的斩在林轩的右手小臂上了。
　　一边是长十余丈的法宝，仿佛连山，都可以轻松劈开一样，另外一边，则是普通人类纤细的手臂，仿佛不费吹灰之力将其折断也没有问题。
　　差距看起来是如此的刺目，按理说，结果应该一点悬念也无。
　　可……
　　不可思议的一幕偏偏就这么发生了，那斧头砍上林轩的手臂，却没有让他擦破一点油皮。
　　“这……这怎么可能？”
　　老怪物是真的惊愕，这情况，已经超出他理解的范畴。
　　“不错，不错，进阶洞玄以后，这肉身又强大了许多。”
　　林轩自信的笑声传入耳朵，仿佛早就料到了这个结果，随后一股可怕的妖气，从他的身体里冲天而起，那声势当真是惊人以极。
　　“你是修妖者？”
　　惊讶一个接着一个，这鲨族老怪物都已经麻木，林轩却自然不会回答什么，手腕翻转，已经抚上了巨斧，妖异的三色火焰浮现而出。
　　刺啦……
　　巨斧被披上了一层冰甲，随后剧毒与腐蚀发生作用，这宝物竟然当着病魔的面，被硬生生溶解掉了。
　　老怪物的脸上，终于露出了畏惧之色，现在他已清楚，对方的实力，确实远远胜过自己，即便同是洞玄期，但根本就不是一个等级。
　　可这样离去，又实在不舍。
　　犹豫间，林轩已冲到了眼前，横在两人之间的，是一片灰色的浓雾，这也是一件防御宝物变化出来的。
　　然而从具体的效果，更与阵法相似，这所谓的浓雾，具有迷惑与产生幻境的效果。
　　防御，并不是一定要盾牌或者保护膜，让对方把握不到自己的具体方位也是一样的。
　　林轩果然在灰雾前停了下来，病魔松了口气，对方即使能将这幻阵破去，也不是一时半刻能够办到地。
　　而现在抢的就是时间，只要当对方所服的丹药失去效果，他必然会重新跌落成离合期修仙者，那时候，捏扁捏圆不都任由自己么？
　　病魔如此这般的想着，打算本没有错，可林轩又不是普通的修仙者，哪能用常理揣摩。
　　在灰雾前停下以后，林轩脸上并没有露出为难之色，仅仅是微微低下头颅，当他重新抬起的时候，双目已经变成了银色。
　　天凤神目！
　　而且是与佛宗的天眼通完美融合，在他面前使用幻术，简直是班门弄斧。
　　目光扫过，林轩的表情已经是胸有成竹，随后右手抬起，一式样古朴的长戈浮现在掌心里。
　　呜……
　　法力注入进去，此宝表面花纹斑驳，仿佛有什么东西，被激活了，无数古朴的符文浮现而出，与林轩以前见过的大不相同，这不稀奇，因为本就是妖族的文字。
　　林轩脸上露出意外之色，他是想要使用手中的宝物，但万万不曾想会有眼前的结果，看来这宝物，也还是有潜力可挖，难道是到了洞玄期，才能够激发。
　　心中如此想着，林轩手上，却毫无停歇之意，将充沛到极点的法力注入进去，更多的妖族文字浮现出来，随后一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　这样的变化让林轩也感到惊愕，不过此时此刻，自然没有心情研究什么，先将敌人拿下再说。
　　右手抬起，林轩将手中的长戈狠狠挥落下去。
　　一道月牙形的光刃出现在视线里。
　　然而与以前相比，却是明显不同地，因为在这光刃之中，居然包含了那微小的法阵。
　　林轩也明显感觉到里面所蕴含的可怕法力……不对，不是法力。
　　正确的说，应该是规则。
　　借用此物，运用到了些许天地法则，应该是空间类的，虽然是皮毛，但已非常的可怖。
　　林轩作为使用者，也有些后怕咋舌，这东西，从某种意义，即使与通天灵宝相比，都各有千秋，究竟是什么宝物……
　　而眨眼间，那光刃已经杀入了前面的灰雾，没有丝毫阻隔，所过之处，连空间都被扭曲，那些灰色的雾气，更是不值一提，直接被扫荡一空。


第一千七百六十三章 遁术追逐
　　病魔更是瞠目结舌，一下子瞪圆了眼珠，这是什么宝物，彪悍到如此地步？
　　这个念头尚未转过，那可怕的光刃就已经杀到面前了。
　　什么光幕，什么盾牌，不管是何类型的防御古宝，在牠的面前，都有如纸糊，几乎没有起到分毫效果，全部被横扫一空。
　　已经找不到语言来形容。
　　病魔作为族中高手，曾经与狂鲨王切磋过。
　　海族六王，各有所长，就实力来说，狂鲨王并不是最厉害的一个，但绝对是攻击力最高的。
　　鲨王动手，那就一个疯狂来形容。
　　有时候甚至是搏命的打法，牺牲防御，来换取更高的攻击。
　　可似乎也没有什么招数，像眼前这小子如此离谱，仅仅一击，就将自己的防御完全破去。
　　七八件品质不低的古宝，居然被横扫，这样的事情，说出去都不会有人信。
　　然而此时此刻，可没有时间感慨什么，如果是别的老怪物遇见这种倒霉的变故，病魔肯定在一旁幸灾乐祸，然而换成自己，那就一点都不好笑了。
　　如今，保命才是第一位的。
　　嗖……
　　破空声传入耳朵，空间都仿佛被撕破，那光刃所过之处，一道道白痕出现在视线里，惊心触目。
　　连空间都差一点被击破，也可以看出牠的攻击力究竟如何，这也是空间类宝物令人畏惧之处，其里面多少都隐含得有一点法则之力的。
　　畏惧归畏惧，病魔自然不可能在这里坐以待毙，急忙两手掐诀，身形像左右这么一动。
　　顿时体表一阵模糊，七八名与牠容貌身材别无二致的修士，在原地出现了，个个形貌栩栩如生，彷如真人，一哄而散的朝着四面八方飞射。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，这眼前发生的一幕，倒也真的将他给吓了一大跳的。
　　怎么看怎么与自己的幻影遁相似，难道这种老家伙，居然会与自己相同的秘术？
　　林轩大感惊愕，但反应也迅捷以极，眼睛一眯，瞳孔就在此变成了银色，天凤神目有的可不仅仅是破除幻术的效果，对于瞬移或者是隐匿一类的秘术，同样是非常玄妙的。
　　果然，他刚刚使出，马上就有了收获。
　　立刻二话不说的身形一闪，人已在原地消失不见。
　　百余丈之外，那老怪物显形了出来，满脸的心有余悸之色，他这种遁术，表面上看与幻影遁确实有几分相似，但精微玄奥之处，其实却是大为不及的。
　　看上去，倒像是山寨的秘术，颇有几分画虎不成反类犬的尴尬在里头。
　　但不管如何，还是有独到之处，至少从林轩刚才的攻击中成功逃脱。
　　然而危机并未结束，林轩已发现了他的行踪，九天微步施展出来，很快就紧随到了后面。
　　老怪物惊愕异常，这小子怎么会的东西这么多，不但攻击强得离谱，遁术居然也玄妙到如此地步。
　　这一回真是麻烦了。
　　病魔心中郁闷以极，但也没有办法，只好一边破口大骂，一边继续连续将那玄妙遁术施展出，向着远方逃走。
　　事情到了这一步，他已经不去想那两个女子的问题了，毕竟下一次元气之劫，将会是千年以后，而自己现在若是不能够逃走，恐怕马上就会陨落。
　　心中不甘心那是一定，不过作为洞玄期修仙者，孰轻孰重这一点还是能够分清楚。
　　如今这种情况下，当然还是先解决眼前的危机再说，活着才是第一要务。
　　他的选择没有错，然而林轩又岂会将他放过呢。
　　于是便见两人的身影不停闪烁，灵光之中，失去踪迹，随后出现在数百丈之外的天际，接着再消失，再出现，越跑越远。
　　经过这一番短暂的交手，病魔已经心生怯意，如今他只是想要摆脱林轩而已，但那是不可能地。
　　论遁术每次移动的距离，九天微步显然还要强上一些。
　　至于每次移动所产生的幻影虽有迷惑的效果，然而却不巧撞上了天凤神目，被他这一招给克得死死的。
　　也只能说这病魔倒霉了。
　　最终的结果，是他不仅不能摆脱，反而在几个闪烁之后，双方的距离，在不停缩短着。
　　病魔又惊又怒，一边移动，一边气急败坏的开口：“小辈，本尊现在想要离开此处，你还追来干什么，不要欺人太甚了。”
　　“欺人太甚？”林轩笑了：“老家伙，明明是你自己不知死活，怎么现在心中怕了，我欺你又如何，就凭你那三脚猫的法术，还能够咬我。”
　　林轩冷冷的说。
　　“你……”
　　病魔气得连话都说不清楚，他何时被人如此奚落，洞玄期，在东海可是绝对的高手，走到哪里，都受人迎奉，而眼前，却被一小辈嘲讽侮辱，病魔简直是快要气疯。
　　可修仙界讲的是实力，打不过人家，郁闷又解决得了什么问题，自取其辱而已。
　　两人嘴上斗口，施展的遁术，却毫无迟滞之处，很快就到了天边了。
　　然而林轩明显技高一筹，此时两者的距离，已不过数丈而已，林轩嘴角边流露出一丝笑意，右手抬起，五指这么一合，周围的天地元气顿时聚集，一晶莹如玉的大手出现在了视线里。
　　与离合期施展的不同，这大手有若实质，这大境界的升级，让林轩对天地元气的操控与以前相比，已是完全的不可同日而语。
　　那大手一旦成型，就立刻五指紧握，一拳狠狠的像着对手打出。
　　拳未至，可那声势，已是令人心惊以极，病魔不敢不防御，袖袍一拂，也是天地元气的操控，一面灰蒙蒙的盾牌出现在视线中。
　　大手打了上去，盾牌一阵模糊，却并没有被击破，林轩毕竟是借助丹药之力，刚刚进入的洞玄期，凭着各种秘术，压着病魔打没有问题，但就天地元气的操控来说，与真正的洞玄期老怪相比，还是要略逊一些。
　　这需要长时间的体悟，并不是能够一蹴而就的。
　　表面上看，一击无功，其实林轩已经达到了想要的效果，拳头虽然没有将对方的盾牌打破，但老怪物的动作，却被迟滞了。


第一千七百六十四章 神速灭敌
　　差之毫厘谬以千里，林轩已趁机冲了上去。
　　距离他不过数尺，磅礴的妖气，从林轩身上蜂拥而起。
　　他的右手一阵模糊，随后一只乌黑鸟爪出现在了视线里。
　　妖化！
　　指甲锋锐如刀，林轩右手轻轻一舞，就有嗤嗤的破空声传入耳朵，与之伴随的是亮丽的爪芒，那气势却无法用言语描述，轻而易举就将那灰蒙蒙的盾牌撕扯成四分五裂了。
　　剩余的爪芒气势没有分毫减弱，继续一往无前的杀向了前面的修仙者。
　　病魔的脸色，顿时难看到极处，刚才他身上的防御法宝几乎已全毁了，躲又来不及，这可如何是好？
　　换一名修仙者在此处，恐怕已经手忙脚乱了，但病魔毕竟是不同的，这老家伙人品暂且不提，斗法经验是很丰富地。
　　挡不住，躲不了，那唯一的选择，就是抢攻，以攻代守。
　　不管对方的攻击，自己也施展招数，像对方打去，大不了两败俱伤的结局。
　　脑海中电光连闪，病魔顷刻间就做出了判断。
　　吸了口气，一柄匕首出现在了视线里，表面乌光闪烁，似乎味有剧毒，然后手腕一舞，狠狠的向着林轩刺去了。
　　尖锐的破空声传入耳朵，那十余道乌黑的光芒有如毒蛇，令人惊心触目。
　　刺啦！
　　不知道是有心还是无意，两人的攻击居然没有撞在一起，而是交错过去。
　　这么近的距离，根本就没法躲，只见灵光爆射，双方都被打中了。
　　“啊！”
　　那惨叫声有如夜枭哭泣，听得人头皮发麻，病魔虽然没有陨落，但浑身上下却血迹斑驳，汩汩的鲜血还在不停从身上冒出。
　　不用说，自然是身受重伤了。
　　与他相比，林轩就要好上许多，虽然也被那匕首刺中，但总体来说，却是没有大碍的。
　　长期服食提纯后的麒麟果，以极修炼改版后的凤舞九天诀神通，让林轩的身体，早已坚韧得不可思议。
　　不过那匕首，居然比乌黑短斧锋锐得多，这倒有些出乎林轩预料了。
　　但即便如此，在他身上，也不过是割开了几道乌黑口子，这样的伤势，不管放到哪里，都不值一提。
　　仅仅一击，就高下立判，甚至可以说，已经分出了胜负，病魔身受重伤，已没有多少让他回旋的余地，最后的结果只有一个，死！
　　挣不挣扎都改变不了这个结局。
　　悬念似乎没有了，然而病魔却不像失败者，他的脸上，甚至透出几分怪异的兴奋之色，他倒不是神经错乱了，而是他刚刚使用的匕首，乃是一不得了的宝物，血饮。
　　从名字，就可以听出了不得，似乎是从魔界传过来的宝物，含有奇毒，就算仅仅是擦破点油皮，也足以致命。
　　算人者，也亦算之。
　　刚刚的对攻，他可不仅仅是下意识的反应，而是设好一个圈套，等林轩跳，如果运用得到，说不定会收到奇效。
　　不愧是洞玄期修仙者，在如此不利的局面下，还能施展计谋。
　　“小子，中了我血饮之毒，你可以去死了。”病魔的脸上透着兴奋之色，反败为胜总是令人心情愉快的，他已经在算计，对方给自己的屈辱，要怎么一点一点的还回去。
　　然而这一次他失望了。
　　林轩的眉宇间，虽然有黑气，但脸上的笑容，依旧是从容而自信低，原来刚刚的匕首有毒，可区区血饮未必奈何得了我。
　　“什么？”
　　病魔大惊失色，这个计划怎么可能出错，林轩却不会给他时间慢慢思量的：“老家伙，你失算了，现在可以乖乖的魂归地府，就让林某送你一程如何？”
　　话音未落，林轩身形飘忽，已经贴了上去，这一次，两人是真的近在咫尺。
　　背后金芒亮起。
　　九头十八臂，小罗天法相的造型，无疑是很惊艳地，这一次，林轩没有让法相使用武器。
　　这老怪物，太过可恶，用拳头扁他，才比较解恨的。
　　林轩已经动手，拳打足踢，鸟爪也还原成了手臂，而后面的金身法相也不会闲着，十八条手臂一样的动作，五指握起，拳头如疾风骤雨般的打出去。
　　那声势，无法用言语描述，只听见嘭嘭嘭的声音传入耳朵，可怜病魔堂堂洞玄期修仙者，在东海跺一跺脚那也是四方震颤的人物，在这里，却被别人当成免费沙包。
　　很快就鼻青脸肿，随后七窍流血，居然就这样被林轩拳打足踢，硬生生的将肉身给轰至陨落。
　　灵光一闪，元婴出现，可还来不及施展瞬移，就落入了一只金色的手掌里。
　　随后林轩二话不说的张开口来，一道青霞喷出，略一转折，居然化为七根仿若实质的细针来了。
　　随后分别从眉心，胸口，小腹等大穴没入，将元婴的法力与行动彻底封住。
　　他除了还能够开口说话以外，已是完全的动弹不得，十足十废人一个。
　　“小子，你意欲如何？”
　　依依呀呀的声音传入耳朵，口气虽然依旧狠厉，但色厉内荏那是明眼人都能看清楚。
　　病魔此时已是悔得肠子都青了，自己干嘛要去招惹这可怕的小家伙，不仅肉身陨落，元婴也无法逃脱，现在连想要自爆都变成一种奢望了。
　　“废话少说，你害得林某将那宝贵药灵浪费吞服，你以为我会让轻轻松松去死么？”
　　林轩平淡的声音传入耳朵，但却让老怪物头皮发麻，想要对方求生不得，求死不能，他们这个等级的修仙者，是有无数方法的。
　　“小友……”
　　他似乎想要巧言令色，求饶什么，不过林轩却没有时间与他啰嗦，自己这种状态是有时效限制的，虽然收拾老怪物并没有花费多少工夫，但剩下的时间林轩也不打算白白浪费的。
　　袖袍一拂，一道五彩光霞从袖口中飞出，这道法力包括了金木水火土，将元婴裹住。
　　五行相生相克，包含五种属性的禁制是最坚固的。
　　随后，一个直径约两寸高的圆球出现在了视线里。
　　宝光灿烂，惹眼以极。
　　林轩二话不说的将他装在了一个玉盒里，然后又取出禁制符箓，将其贴在表面了。
　　要抽魂还是炼魄，都可以等以后再说，如今时间自然是不能浪费了。
　　老怪物的储物袋，林轩也取了过来，不管他带了多少东西，这收获，想必也是不菲地。
　　除此以外，林轩还得到了两件宝物。
　　一是那血饮。
　　上面味有剧毒，此宝的威力绝对不弱。
　　还有一样就是老家伙的本命宝物，那化血魔剑虽然被林轩打得一塌糊涂，残破到几乎不能修复，但里面黑水蚂蝗的魂魄，依旧存在着，这东西，对自己，应该也有用处。
　　先收起来再说。
　　随后林轩身形一闪，很快就回到了灵舟的前面。
　　“师傅。”
　　上官姐妹已是望眼欲穿，见到林轩忍不住扑了过来。
　　两个丫头都是真情流露，关切之情溢于言表的，这徒儿，确实没有收错。
　　“好了，不用着急，为师没事。”
　　“林前辈。”
　　又一声娇呼传入耳朵，上官暮雨刚才也是提心吊胆到极处，此时见林轩平安无事，她心中的喜悦可想而知。
　　但脸上，还有又几分惊悸：“前辈，刚才那老家伙……”
　　“放心，已经被我给灭了。”
　　“灭了？”
　　上官暮雨瞠目结舌，她修为虽低，但好歹是一派之主，洞玄期老魔有多厉害不会不清楚，修仙越到后面，这越级挑战越难，居然将对方灭了，这可能么？
　　如果不是双方已经有过一些接触，晓得林轩说一不二的性格，几乎都要以为他在胡吹大气了。
　　可事实摆在眼前，一般的离合，别说打过洞玄期修仙者，就是从对方手里逃脱，那都是不可能的，林轩能够回到这里，其实就证明他所言不虚。
　　除了上官暮雨，两姐妹听了师傅的英雄事迹，也同样陷入了呆滞，不过林轩却不可能，陪她们在这里浪费时间地。
　　回到这里，仅仅是让三女安心而已。
　　他还有事要做，林轩目光扫过，随后声音沉稳的开口了：“妳们暂时待在此处，师傅还要去灭杀那些海族。”
　　走过路过不能错过，原本林轩是不打算多管闲事的，不过如今不同，反正都出手灭杀了病魔，关键是，自己如今依旧保持着洞玄期形态的。
　　一来，多战斗，对于体会这个境界有好处，领悟越多，以后突破瓶颈的时候把握自然也就越大了。
　　这样的好事，林轩岂有错过的道理，浪费会遭雷劈。
　　二来，林轩虽然不喜欢多管闲事，那是因为不想惹麻烦而已，可归根结底，自己也是人族，这场大战自然是站在人族这边地。
　　如果力所能及，他自然不介意出手相助，比如说现在这种情况，以自己的实力，足以扭转战局。
　　换句话说，这件事情，不管是对自己，还是对本族，都大有好处，林轩又何乐而不为呢？
　　于是，在叮嘱了三女几句之后，他就化为一道惊虹，向着远处的战场飞去了。
　　由于距离够远，林轩倒也不担心自己参战的时候，有人跑到灵舟这边。


第一千七百六十五章 逆转战局
　　此时战况已是一边倒。
　　海族这边，多了数万条狂鲨海兽相助，就实力来说，远远超过了人族。
　　几乎每一名修仙者，都面对数头海兽的围攻。
　　胜算那是半分没有，这种情况下能够逃走就不错，惨叫声不停的传入耳朵。
　　由于战局实在混乱到极处，病魔已在林轩手下伏诛，此情况居然没有几人清楚。
　　林轩将神识放出。
　　很快这混乱的情况就有了一个清晰的把握。
　　看起来，敌人很多，其实真要扭转战局，也不是想象的那么麻烦地。
　　只要将海族中的离合期存在灭除，剩下的事情根本就不用自己去做，脑海中念头转过，林轩身形一闪的动手。
　　……
　　数十里外，烈炎冲天，一名三十出头，颇有几分姿色的美妇，正被几头鲨鱼围攻。
　　此女修为不低，乃是离合初期，可那些鲨鱼的等级，与她是一样地，且有三头之多。
　　单打独斗，此女并不畏惧什么，可这样被围攻，情况就完全不同，胜算一点没有，此女所修炼的火属性神通，完全被狂鲨克住，难道自己今天，真要魂归地府？
　　美妇的脸上满是慌张之色，可她这时候，连逃都是心有余而力不足。
　　该怎么办呢？
　　蝼蚁尚且偷生，此女明知这样下去也难逃陨落，却不得不在那儿苦苦支撑着。
　　正无计可施，远方的天边，突然出现了一个亮点。
　　是一道惊虹，朝着这边飞掠而来，速度奇快。
　　刚刚还在天边，眨眼间，就已来到了近前。
　　轰！
　　随后可怕的灵压，轰然出现，如海潮怒涛一般的狂涌而来。
　　此女脸色大变，这种速度，这种压迫，绝对超过了离合期能够做到的极限额，对方的身份不用说。
　　洞玄期修仙者！
　　鲨族病魔！
　　中年女子已经绝望了，眼前的局面已经不能应付，再加上那种等级的修仙者，自己哪还有分毫活路。
　　与其落在对方手里饱受折磨，不如自我了断还要痛快一点。
　　眼中闪过一丝决绝之色，此女吸了口气，准备自爆元婴，这样做，虽然不能威胁到洞玄期修仙者，但至少可以拉几条鲨鱼作为垫背的。
　　心中如此想着，可还来不及做，却看见青芒闪过，几条鲨鱼已经四分五裂掉了。
　　“这……”
　　此女大感愕然，随后像是想起了什么，满面惊喜的抬起头颅，眼前哪是什么海族的老怪物，而是人类修仙者。
　　第一个印象年轻，第二个则是平凡。
　　出现在自己面前的居然是一二十余岁的少年，然而修仙者看人，不能光看表面，他身上所散发出来的灵压，确实是洞玄期修仙者。
　　“晚辈穆姬，给前辈见礼，多谢前辈救命大德，晚辈一定没齿难忘的。”
　　死里逃生，此女脸上的喜悦，无法用言语形容，不过心中还是有些疑惑，大荒海域，虽然不能说是鸟不拉屎，但地处荒僻，却是公认地，怎么会有一位洞玄期前辈来这里。
　　莫非……是圣城的使者？
　　此女如此想着，表情越发恭敬了。
　　林轩却没有理会他在说什么，只是冷冷的丢下一句：“那病魔，已经死在了我的手里。”
　　随后也不等此女反应，就化为一道惊虹，从原地消失得无影无踪。
　　望着他的背影远离，中年美妇的表情满是呆滞，喃喃自语：“病魔已死在他的手里。”
　　话只有一句，不过此女又不是白痴，很快就回味到了其中所包含的意义。
　　海族老怪已死，而自己这边，却多出了一名洞玄期修仙者，此意味着什么，那简直太清楚……强弱马上就要颠倒。
　　自己还跑什么跑，好好收罗部下，准备反击，那些可恶的海族，非将他们全灭于此处。
　　此女像左近的战团飞去了。
　　林轩要的就是这个结果。
　　他只出手灭杀离合级别的海族，救下人类高手以后，剩下的事情该怎么做，他们完全晓得，根本就不需要自己做太多的耽搁。
　　此女果然没有辜负自己的寄托，远处，林轩满意的点了点头，随后身形微动，又像另一个战团飞去了。
　　这回争斗的是一海族大汉和面目阴沉的人类老者。
　　两人都是离合中期，除了林轩，算是附近修为最高的两个。
　　当然，也有鲨鱼相助，故而人类老者落于下风。
　　林轩二话不说，袖袍一拂，几道剑气飞掠而出，青光闪过，不论海兽还是海族，都变成冷冰冰的尸体了。
　　元婴也没有逃脱。
　　以林轩如今的实力，灭杀离合期存在，那简直跟玩似的，不费吹灰之力，就将对方送到了阴曹地府。
　　老者大为惊愕，不过随后，就变成狂喜了。
　　正要躬身行礼。
　　林轩却依旧是冷冷的丢下一句：“病魔已死。”
　　随后就化为一道惊虹，像别处飞去了。
　　……
　　场中双方各有上万修仙者，然而离合期存在并不多，加在一起也不到二十个，而以林轩的实力，灭杀这些家伙，根本就不用第二招，故而没费多少工夫，海族的离合期存在，就全部被剪除。
　　场中的形势，也发生微妙的变化，人类由溃败变为慢慢的聚集，随后开始反击。
　　海族那边高手全无，失去了统一的指挥调度，活着的修士也发现了不妥，人心浮动，事情到了这一步，形势逆转已是时间的问题。
　　林轩没有继续在这里耽搁下去，自己做到这一步，也算是仁至义尽了。
　　后面用不着自己，何况他也赶着离去，所谓夜长梦多，在这里耽搁久了，万一再发生点什么变故……
　　毕竟自己离合期形态的时间已经不多。
　　脑海中如此想着，林轩化为一道惊虹，回到了灵舟。
　　“师傅！”
　　三女望眼欲穿的等在那里，这种情况下，她们说不提心吊胆那是骗人地，见林轩平安无事，上官翎与上官雁都是大喜。
　　上官暮雨要稳重一些，但脸上的喜色也是显而易见地。
　　“好了，我们离开此处。”
　　林轩并没有多说，让三女先回到船舱去。
　　“哦！”
　　三女点点头，没有多问什么，而林轩在踏上灵舟的一刻，却眉头一皱，他的眉宇间，浮现出一团黑气……


第一千七百六十六章 得失之间
　　那血饮好强的剧毒，幻灵天火都有些压制不住，这种情况还从未出现过，不过想想也没什么，灵界的各种奇毒，自然远非人界可以比拟的。
　　林轩心中感到一阵阵烦恶，不过他却并未犹豫什么，一道法诀打出，灵舟被一团灵光包裹，随后光韵敛去，此灵舟的身影却越来越飘忽，呜，古朴苍凉的声音传入耳里，灵舟像远处激射而去。
　　当务之急，当然是离开眼前的是非之地。
　　若自己真是洞玄期修仙者，可以不在乎，可惜此时的状态是借助丹药之力，而且还是有时限地。
　　林轩当然不会傻乎乎的留在此处，如果再出现一海族的老怪物，自己可就真的危险了。
　　这一战，他已尽力，相信在灭除海族的高手以后，人类修仙者，是有很大机会反败为胜地。
　　如果这种情况他们都输了，林轩也不会再管，烂泥扶不上墙的家伙，死了也就死了。
　　但愿不要再遇见什么波折。
　　心中如此想着，林轩回到了静室之中。
　　据他推测，自己洞玄期的状态大约还可以维持一盏茶左右的功夫。
　　当务之急，是将血饮的剧毒除去。
　　林轩盘膝而坐，施展内视之法，伤口处，果然蕴含有剧毒，好在已经被他用法力裹住，再以幻灵天火镇压，这样的情况下，都能为自己带来些许不适之处，这毒药的威力，果然远非普通的可比。
　　血饮，还真是一件好东西。
　　山水扇虽然毁在了对方的手里，不过得到这件宝物，说起来，自己其实还是赚了。
　　林轩嘴角微微上翘，脸上也露出些许得意于笑容，不过这个表情并没有保持多久，武器赚了，可其他的呢，那粒药灵，关键时刻能够保命，用在这里，不论从哪个角度，都太浪费了。
　　想到这里，林轩叹了口气，不过他心中并没有什么后悔之意。
　　这么做，损失是有的，不过却帮百草门将危机平安度过，别人的危机暂且不说，两个徒儿林轩可不能弃之不顾。
　　毕竟那一声师傅不是白叫的。
　　只是有一点让林轩十分好奇，那鲨族的老家伙，为何会对两个丫头锲而不舍，摆出一种势在必得的决心来呢？
　　翎儿与雁儿的修为在他眼里，根本就不值一提，筑基期，在洞玄老怪的眼里，与凡人也是没有什么区别地，都是蝼蚁。
　　至于姿色，不得不说，两个丫头长得还不错，但也就较出众的美女罢了，远谈不上什么倾国倾城之色，这老怪物若是好色，以他的身份修为，想要找到更好的姬妾，那是轻而易举，所以，这个推断一样不成立。
　　林轩很好奇，不过现在没有心情想这些，先驱毒，反正老怪物的元婴就在自己的手里，一会儿慢慢搜魂不迟。
　　脑海中念头转过，林轩的心也渐渐平复下来了，吸了口气，调整一下自己的坐姿，双手各捏一道法诀，平放于双膝。
　　施展内视之术，检查一下浑身状况后，就开始驱毒。
　　这个过程十分顺利，虽然血饮上的毒素非同小可，但林轩此刻的法力，可是洞玄级别的，再加上幻灵天火从旁相助，再厉害的剧毒，毕竟也是无根之物，只花费了一小会儿的功夫，就轻松驱除。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，后顾之忧解除，脸上总算是露出了些许笑意，又过片刻，从身体内部，一阵阵无力感传出。
　　药灵的作用已经归于虚无，他重新跌落到离合期了。
　　不，跌落这个词，其实并不准确，他本来就是离合中期的修仙者，如今不过是回到本来的状况罢了。
　　尽管早就料到这种情况了，心中还是难免会有些许失落，如果……如果服用了那药，就真的突破到洞玄就好了。
　　林轩如此想着，随后又自嘲了摇了摇头，这世上没有不劳而获，修仙更是需要付出常人难以想象的努力与辛苦。
　　会抱这样的想法，实在是有些不成熟。
　　其实仔细想想，自己这一次，虽然将药灵用掉，但收获也是非小。
　　至少感受了一下洞玄是怎样。
　　虽然关于洞玄期，典籍上也不难找到描述，但那些生硬的文字记载，如何能与亲身感悟相比呢？
　　尤其是一些精微玄妙之处，典籍上更不可能记载的，这已经不是，能不能够描述清楚的问题，而是涉及到晋级的秘密，哪个修仙者会吃饱了撑的，将自己的经验与别人分享呢？
　　所有的典籍，都仅仅是一些粗枝大叶的描述，而且难保不会有错，有的修仙者，不仅仅是无利不早起，有的甚至还喜欢损人不利己，比如说乱写典籍。
　　这种乱写，不是说完全胡说八道，而是在一些关键的地方，略作改良，所谓差之毫厘谬以千里，其中的危害，不言而喻。
　　所以关于每个境界的描述，以及如何突破瓶颈的问题，典籍上所写的，可以做参考，但如果完全信进去，当成功法一般的修炼，那简直与找死是没有区别地。
　　但林轩现在不同，他所有的一切，都是自己的感悟，而且是切身体会过洞玄期是如何，以及中间的瓶颈，灵力该如何突破，这收获可就大了，虽然不能说，以后遇到的瓶颈时候，对他丝毫影响也无，但突破起来，会容易许多。
　　恐怕会节省数百年苦修时间的。
　　这么一想，林轩也就心情好了许多。
　　失之东偶，收之桑榆，何况借助丹药之力，毕竟不是什么长远之计，与其在这里肉疼，不如多努力一点，早日进阶洞玄。
　　随后林轩伸手一拍，从怀里取出一个玉瓶来，拔开瓶塞，将里面的丹药倒了出来，二话不说的吞入肚子里面。
　　洞玄状态解除，自己如今可是有些虚弱，毕竟这药灵虽然是逆天之物，但短时间内提升那么多修为，对本身的负担也是很大的。
　　而现在还在大荒海域，天知道会不会有其他危险冒出来，当务之急，是要赶快恢复最佳状态。
　　如果换一名修仙者，想要在短时间内恢复，多少有一些难度，不过对拥有大量丹药的林轩来说，却又不算什么。


第一千七百六十七章 求饶
　　一夜无话。
　　第二天一早，林轩睁开双眸。
　　经过整整一夜的打坐，林轩终于恢复最佳状态了，整个人神采奕奕，不论精神还是法力，似乎都回复到了巅峰时期。
　　当然，这也是因为他有许多丹药可以吞服，否则光靠休息打坐，至少要数日才有这个结果。
　　这就是身家丰富的好处，否则高阶修仙者，何必四处疯狂的去抢占资源呢。
　　僧多粥少，只有拥有更多的法宝与丹药，在同样的条件下，才有可能在仙路上更进一步，这道理谁都清楚，所以不论人界还是灵界的修仙者，彼此间才有那么多的腥风血雨在里头。
　　如今，法力恢复，毒素也已经驱除，没有了后顾之忧，林轩的表情，也多了几分云淡风轻在里头。
　　放出神识，感应了一下四周，至少方圆千里以内，没有什么危险，林轩放心大胆的伸手一拍，一个四四方方的玉盒出现在面前。
　　表面还贴有禁制符箓，分外的引人注目，不用说，就是封印有病魔元婴的那只了。
　　这老家伙，不知死活，害自己将药灵用了，还大费周折，不过林轩这么做，可不是单纯的为了将他折磨，出气什么的太小儿科。
　　林轩的目的，是想要得到鲨族这边，兵力是这么分布，从而找到空隙之处，所谓知己知彼，百战百胜，林轩当然不想与海族硬磕，不过这些情报，逃跑也是同样有用的。
　　当然，他为何会对自己的两个徒儿志在必得，林轩是同样很好奇的，而想要将这一切弄清楚，都需要借助搜魂之术。
　　理清了自己的思路，林轩屈指微弹，那盒盖顿时“啪”的一声打开，一个五颜六色的光球显现出来，病魔就被困在这里面。
　　林轩袖袍一拂，光球也同样破碎掉了。
　　元婴高不过寸许，此时更是显得有气无力，尽管满脸怨毒之色，但那表情，还是暴露了他的彷徨与无助。
　　昔日是跺跺脚让东海都震颤的大人物有如何，如今还不是落在了自己的手中。
　　虎落平阳是最好的形容，只不过他不要再想有咸鱼翻身的一刻，对敌人林轩是绝不会手软的。
　　“小子，你意欲如何？”病魔的声音都有些颤抖了。
　　“你说呢？”
　　林轩依旧是一副波澜不惊之色，但这份镇定从容反而让对方感觉不好琢磨。
　　病魔终于崩溃掉了，面子算什么，活着才是最重要的。
　　他一向都是高高在上的人物，如今落入敌手，才知道自己是如此的脆弱，与那些低阶修仙者，似乎也没有什么不同。
　　不，还是有迥异的，他更怕死。
　　故而病魔在崩溃以后，就完全不要脸了，只要能够活下去，他什么都愿意做。
　　“这位小友，求求你放过我，只要你饶我一条小命，我愿意终身为奴，凭主人驱策，绝不敢反抗分毫的。”
　　“是么？”
　　林轩依旧不为所动。
　　为奴？
　　就算是签下了主仆血契又如何，灵界玄妙功法无数，对方未必没有机会解除。
　　养虎为患这样的事情，林轩才不会做。
　　他将右手抬起，一根指头已经抚摸上对方的头顶了，眼瞅着，就要施展搜魂之术，病魔的脸上满是恐惧，如今他已到了命悬一线的境地。
　　“我愿意交出一魂一魄，这个条件总是够了，还有，道友不想平安离开这个海域么，如今我们鲨族，已经精锐尽出，你如果像没头苍蝇一般的乱闯，说不定什么时候，就会与本族的大军狭路相逢，道友若是孤身一人，想要脱身，自然轻而易举，不过带着这群低阶修仙者……”
　　林轩停下了手里的动作：“哦，依你这么说，那想必是有主意的。”
　　“不错，老夫虽然落败了，但修为毕竟不低，在族中也算长老一级，对这次进攻的布局，自然是心知肚明地，如果有我相助，道友想要从鲨族大军的围剿中逃出，那根本就是轻而易举。”
　　林轩听了，脸上露出几分沉吟之色：“你不骗我？”
　　“老夫都落到了这般境地，再哄骗你，那不是自寻死路，想要魂飞魄散么？”病魔叹了一口气，他何曾想过，有朝一日，自己居然会落到这样凄凉悲惨的结局。
　　“好，我信你。”
　　经过一炷香时间的考虑，林轩的踌躇，终于被坚定取代了，缓缓的声音传入耳朵。
　　“道友这样做，绝对是明智之举，老夫虽然败于你手，但好歹也是洞玄期，以后必将毫不藏私的指点主人修行，有我的帮助，以主人的天资势力，那进阶洞玄是指日可待地。”见林轩同意，病魔不由得大喜，不管如何，小命总算是保住了，这家伙的脸皮，也是厚重以极，立刻恬不知耻的换了称呼，仿佛自己真是一忠心耿耿的奴仆。
　　“废话少说，先交出一魂一魄。”林轩冷冷的声音却像是当头给他浇了一拨凉水似的，这可恶的小家伙，好毒，心中恨极，当然表面上，却丝毫不敢流露，依旧一脸的陪笑之色，小不忍则乱大谋，这么浅显的道理他又岂会不懂。
　　“主人，真的要么，要不，属下发个血誓如何，老奴绝不敢背叛你的。”
　　“废话少说。”
　　林轩将一乌黑木牌丢了过来，他哪有那么容易被蒙混过关：“将一魂一魄放到上面，否则……”
　　林轩脸上已满是威胁之色：“莫非你想要反悔，那本人也就不客气了。”
　　“呵呵，能够服侍少主，乃是老奴八辈子修来的仙福，怎么可能反悔呢，主人等着。”
　　病魔干笑着开口了，其脸皮之厚，林轩也算见闻广博，也不由得暗暗咋舌，虽说大丈夫能屈能伸，但能忍辱负重到这个地步，这真是令人叹为观止。
　　不过，表面上，林轩依旧是一副木然之色，丝毫也不为所动的，病魔无奈，只好将一魂一魄上交到禁神牌。
　　随后林轩将此物收入囊中，有了这把柄在手，倒也不怕对方能翻出天来。
　　病魔则是愁眉苦脸，不过见林轩望过来，又连忙陪上笑颜，虽然百般不情愿，但不管如何，小命总算保住。


第一千七百六十八章 冰魄雷魂与上古功法
　　他也只能在心里如此安慰自己了。
　　“病魔。”
　　“老奴在。”
　　“我来问你，你为何要将本人的两个徒儿掳去。”
　　“主人的爱徒？”病魔一呆，随即反应过来：“你是说，那两个筑基期的修仙者？”
　　“不错。”林轩神色淡然的开口了，好奇心谁都有，这一点，相信即使是修到了仙人的地步，也同样不能免俗。
　　听了林轩的问题，病魔脸上全是悔恨之色，这一次，他却不是装出来地，而是真的后悔无比。
　　俗话说，人为财死，鸟为食亡，修仙者为了各种天财地宝，也可以不顾性命的争抢。
　　两女对他的情况就是这样，特殊体质，一个雷魂，一个冰魄，只要将两姐妹的生命与法力吸收了，掣肘自己上万年的瓶颈就有可能突破。
　　这么大的机缘摆在面前，他又如何能够不玩命的去争取，可惜最后的结果可悲以极。
　　一将功成万骨枯，这成功与失败原本也是很正常的。
　　病魔只能在心中如此安慰自己了。
　　“特殊体质，雷魂冰魄，指的是什么？”
　　林轩脸上满是诧异之色，他也算见闻广博，收上官姐妹为徒对两个丫头的灵根资质也考察过，可雷魂冰魄什么的，还真是第一次听说，自己没有发现任何不妥。
　　“主人不晓得，这也是很正常的，别说离合，此情况就算是洞玄期修仙者，知道的也没有几个。”病魔小声的开口了，他自然是知道的一个，可结果却是为自己招灾引祸，当然，归根结底，还是实力不足，如果他能够将林轩打败，那结果与现在就会颠倒过来。
　　“哦，说说。”林轩脸上露出感兴趣之色。
　　“雷魂冰魄主人不曾听说，但雷属性与冰属性的异灵根总该晓得。”
　　“废话。”这个林轩踏入修仙界没多久就已经清楚，而两个丫头也分别是这两种一灵根的：“怎么，与这有关么？”
　　“不错。”病魔点了点头，如今正是获取林轩信任的时刻，当然不敢胡说八道了：“五行相生相克，原本只有金木水火土，所谓的冰属性灵根，乃是在水属性灵根的基础上异变得来的。”
　　“几率很小，万中无一，论优异程度，当然也远非普通的水属性灵根可比。”
　　“不错，不过冰属性异灵根也没有什么了不起，若非特别优异，甚至还没有办法与圣灵根相比。”
　　“主人所言没错，单纯的异灵根不算什么，但如此再发生一次异变呢？”病魔冷冷的说。
　　“异灵根再异变一次？”林轩呆住，这种说法他不曾听说，更没有去想过，可能么？
　　对方既然说了，当然是可能的，不过那几率也太小了。
　　单纯的异灵根已是万中无一，还要再找个基础上再异变一次，两个万中无一乘在一起，那几率简直可以忽略不计。
　　“一亿个修仙者，也未必有一个。”林轩有些骇然的说。
　　“不对，主人还是太乐观了，这概率，老奴算过，应该是十亿名修仙者，才可能出现异变两次灵根的。”
　　病魔苦笑着说，这种异变两次灵根的修仙者，能够帮助他将境界突破，病魔又怎么可能不关注，可越了解得清楚，失望反而越大的。
　　概率实在太小了，十亿修仙者，放眼东海，有没有那么多修士还是两说，自己倒哪去去寻找符合这种条件的人呢。
　　起初的时候，他也曾经努力过，结果当然是白忙活，想要找到合适的家伙，大海捞针都不算什么。
　　在经历了无数次失败之后，最后只能是无奈的放弃了。
　　然而事情就有这么巧合，以前遍寻不着符合条件的人物，这次好了，居然一来就是两个。
　　病魔最先还以为自己看错，可在仔细打量之后，很快就确定自己没有眼花，也不是产生了幻觉什么。
　　而是雷魂冰魄，就真真切切的出现在自己眼前了。
　　志在必得，这样的好事怎能错过，可老天爷就仿佛与他开玩笑似的，到最后却是那样催悲的结果。
　　后悔没有用处，还得像敌人解释这种体质是怎么样的。
　　林轩也听得耸然动容，十亿修仙者中才可能出现一个，这玩笑开得有点大了。
　　当然，林轩也晓得，对方没有撒谎，只是这样罕见的体质，居然能让上官姐妹一起碰上，这着实让人无语与彷徨。
　　不过，林轩没去想那么多，一句话，两个丫头的运气实在不错。
　　“这么说，冰属性的异灵根，如果再异变一次，就是冰魄之体了？”好在林轩遇见的各种状况够多，但也好不容易才将这个消息消化掉了。
　　“不错，雷魂也是一样的道理，金属性的灵根异变一次，成雷灵根，再异变一次，就是所谓的雷魂。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头：“连叫法都变了，相比与普通的异灵根相比，这冰魄雷魂是完全不一样地。”
　　“主人果然聪明，连这都想到了。”
　　病魔的脸上满是讨好之色，这老家伙的心理素质，也是相当过硬的，此时郁闷沮丧都于事无补，换取林轩的信任才是第一位的。
　　不等林轩相询，他就接着往下说：“这种二转的体质，当然远非一次异变的灵根可比，毕竟几率那么低，甚至可以说，她们在修仙方面的资质，几乎超过了绝大多数修仙者，根本就是超一流的。”
　　“哦？”林轩脸上却露出不信之色，自己的徒儿自己清楚，这两个丫头的资质虽然也算不错，但对方讲得未免也太夸张了：“在自己看来，两个丫头也只能说是不错，哪儿到达这种地步了。”
　　“主人有所不知，二转的体质虽然厉害无比，但也有限制，一般情况下是发挥不出来地，毕竟太过逆天，那可就有违这天地法则。”病魔以前就这方面，曾经做过大量功课，不知道查阅了多少典籍，费了多少精力，回答起来，自然是顺畅无比。
　　“那照你这么说，要这么做，才能将这种体质的好处发挥出来呢？”事关两个爱徒，林轩当然要打听清楚。
　　“苦灵根主人想必听说过，一般情况下，与常人没有什么不同，只有苦练到极限，才能发挥出好处，雷魂冰魄也与此相似，只是想要不受限制，却非苦练才能解决，而是需要专门的功法。”
　　“专门的功法？”
　　林轩越听越是迷糊，不过这件事情一定要弄清楚。
　　“不错，在上古之时，曾经有一段时期，很短暂，但不知道为什么，在那时，却很容易出现这种特殊的体质，几率远不是现在那么低，而是大了不少，古修士中的大能存在很多，自然发现了这种体质的好处，为了突破限制，他们曾创出一些特殊的功法，若是修炼这些功法，就能将特殊体质的潜力，完全开发出来……”
　　“你的意思是说，那两个丫头，如果修炼一般的功法，那么表现出来的资质，也就仅比普通的异灵根拥有者强一些，只有修炼那几种上古功法，才不会将其天分埋没？”林轩眉头一皱的说：“听起来，也太荒谬，你该不会是忽悠我？”
　　“主人误会了，老奴哪有那胆子。”病魔元婴大惊失色：“这些都是老奴查阅了无数典籍，好不容易才得来的信息，绝非随口胡说地，而且灵界特殊体质的人，虽少，却有一个，乃鼎鼎大名的人物。”
　　“哦，你说？”林轩顿时大感好奇。
　　“鼐龙真人。”
　　“鼐龙真人？”林轩一愕，这个名号他可不曾听说：“是东海的修仙者？”
　　“当然不是了，区区东海修仙界，哪可能有这样的绝世人物，鼐龙真人成名也不知道有几十万年了，传说此人贪花好色，乃灵界第一花花公子，但修为也极是可怖，现在估计不是散仙也是渡劫期的人物，他拥有的，也是二转的特殊体质，不过是哪一种，我就不清楚。”
　　“散仙，渡劫期的人物？”林轩也勃然变色，这样的人物，捏死自己与捏死一只蚂蚁差不多，不过脸上依旧保持着疑惑：“其他界面的修仙者，他们的事你是怎么知道的？”
　　“主人说笑了。”元婴一愕：“灵界虽是由数百个小界面组成的，但每个小界面之间，还是有超级传送阵连接着，虽然彼此联系不多，但一些绝世人物的情况岂会不清楚。”
　　林轩点了点头，这个解释倒也合情合理。
　　“我再问你，你说吸收了雁儿与翎儿的生命力，可以帮助你突破瓶颈，那对其他的洞玄期修仙者，是不是也是这样的？”林轩问了一个关心的问题，假如真是如此，两个丫头岂不成香馍馍，跟唐僧肉差不多，凭自己想要护她们周全还真是不怎么容易的。
　　“这个主人放心，一来两位小姐的雷魂冰魄之体，一般修士根本就不能看破，老奴是因为关心，研究得太熟，所以才有那样眼力的，二来，除了与老奴一样，修炼几种偏门的魔道神通，这种体质，对其他修士，根本就没有用，所以主人不用担心两位小姐会招灾引祸，成为众矢之的的。”


第一千七百六十九章 圣星海域
　　林轩点了点头，听病魔这样说，倒也放下心来了，他还真怕两女成为香馍馍，毕竟自己也仅是离合，如果洞玄期老怪皆对她俩志在必得，自己想要护其周全，也几乎是不可能的。
　　雷魂冰魄，这还真有些令人挠头，如果不晓得徒儿的特殊体质也就罢了，既然清楚，林轩当然不愿意耽搁姐妹俩的前途，让她们将大好资质给浪费掉了。
　　可想要发挥其天赋，必须修炼特殊的功法神通，如今丝毫线索也无，这些上古功法让自己到哪儿去找呢？
　　林轩脸上，浮现出几缕忧色，不过很快，又将这种情绪抛诸到脑后去了，事有轻重缓急，如今想这些根本就没有一点意义，即便要考虑，也是以后的问题，当务之急，是赶快离开大荒海域。
　　“完全没有问题，有老奴带路，绕过鲨族的封锁是轻而易举的，就不知道主人想要去何处，是圣星海域么？”
　　圣星海域，也就是圣城的所在地，如今两族大战既已开启，去那里，自然是最安全地。
　　放眼东海修仙界的历史，在这种两族大战中，不管人族是赢是输，就算最后战败掉了，作为圣城的根基之处，圣星海域也从未沦陷过。
　　换句话说，那里是绝对安全的。
　　然而林轩却摇了摇头，如果是自己一个人的话，去哪里都没有问题，然而如今，却不得不为百草门考虑，圣星海域，那里安全是没有错，不过也只是相对的，如果自己所料没错，人族许多势力，都会涌向那里，百草门这种不起眼的宗门家族，最后肯定还是会被当作炮灰使用。
　　有收获必然会有付出，想要寻求庇护，怎么可能不付出一些代价？
　　这个道理林轩早就清楚，所以压根儿，他就没有去圣星海域的念头，林轩才不想掺和到这种大战中。
　　他是苦修者，这种权力纷争一点兴趣也无，林轩的目标只有一个，提升自己的境界飞升到仙界之中。
　　所长生相比，其他的东西都不值一提，唯有永恒的寿元，才能与心爱的人相伴永远。
　　林轩的目标很明确，这八百年，从来不曾有分毫的动摇过，没有这种不变的坚持，又如何奢望有朝一日能够成仙。
　　见林轩脸上露出不豫之色，元婴不由得忐忑起来了，昔日的洞玄期修仙者，如今却不得不仰林轩的鼻息生活，想想也是够悲哀的。
　　不过那又有什么办法，人在屋檐下，不得不低头啊！
　　这个道理，病魔心中有数，所以不得不陪着笑脸小心伺候着：“主人不打算去圣星海域，那目的地是哪里，告诉老奴，我自然可以带你平安过去的。”
　　“哦，你有把握？”
　　“这是当然。”
　　病魔胸有成竹的点了点头，他这番话，倒也没有夸大，别看这种家伙，现在是落毛的凤凰不如鸡，一脸的小心在意，当年在海族之时，他也是一言九鼎的人物，洞玄期修仙者，在这东海将名号说出来，哪一个不是响当当的。
　　身为狂鲨一系的长老，族中的进军路线他岂会不晓得。
　　知己知彼，百战百胜，如今仅仅是想要从包围圈中逃脱，自然是轻而易举的。
　　林轩点点头，声音不带喜怒：“道友既然这样说，那后面就由你带路，我们去混乱海域。”
　　“混乱海域？”
　　病魔不由得一愕，但他也是活了万年的老家伙，经验丰富，稍一回味，也就反应过来了。
　　看来对方是不想被战火卷入，那么去三不管的混乱海域确实是最佳选择。
　　九仙宫的实力不容轻忽，不论人、妖还是他们海族，一般情况下都不会打混乱海域主意的。
　　不过要说丝毫影响也无，那倒也是与真实的情况不符。
　　如今人族海族全面冲突，妖族觊觎在一旁也是居心叵测，混乱海域表面上虽是三族势力也无法延伸之处，但那里的修士毕竟也分别归属三族。
　　在这种情况下，矛盾肯定会爆发，即便有九仙宫震着，明面上，不会爆发什么激烈的大规模冲突，但暗地里呢？
　　人族袭击海族，海族伏击人族，肯定是不亦乐乎，而妖族也难免被卷入，更何况，九仙宫真的会保持中立么，作为东海修仙界最神秘的组织之一，牠究竟有多么深厚的底蕴谁也不清楚，这种情况下会不会也横插一足，想要攫取更多的好处。
　　病魔心中如此想着，不过这样的顾虑他自然不会对林轩说，虽然自居奴仆，但那是形式所迫，从心里来说，他恨不得将林轩抽魂炼魄。
　　越乱，对自己越有好处，病魔可没有想过就这样服侍林轩一辈子，他现在所做的一切，都是隐忍。
　　先活下去，找机会，再反噬报复，只有笑到最后面的，才是胜利者。
　　既然心中怀着的是这样打算，他当然不会去提醒林轩混乱海域将面临的挑战，巴不得他早一点陨落，自己就可以恢复自由之身了。
　　当然，这些念头，他仅仅是在脑海中转过，脸上的表情，是分毫也不会显露出来的。
　　“怎么，有问题么？”林轩冷冷的开口。
　　“完全没有，主人放心，有老奴在，一定能够平安到达混乱海域的。”
　　……
　　时光如白驹过隙，这家伙倒没有谎言相骗。
　　转眼三个月的时间过去，灵舟真的平安到达了混乱海域。
　　原本用不着花那么长的时间，然而这一次赶路，本着的是安全第一的原则，为了躲过海族，难免绕了不少远路。
　　三个月，说长不长，说短不短，对于修仙者而言，自然都不会在乎这一点时间。
　　能够平安到达这里，林轩也松了口气。
　　不管对方如何的吹嘘，他心中总是半信半疑，现在看来，倒是真的没有胡吹大气。
　　看来当初没有选择将这家伙抽魂炼魄，这个决定是正确了。
　　林轩如此这般的想着。
　　而选择来到这里，做出决定前林轩并没有与上官暮雨商议，不过此女自然是不会有怨言地。
　　能够活下来，全靠林轩的保护，她又如何会不识好歹呢？


第一千七百七十章 不留破绽
　　如今已经进入了混乱海域，人族与海族再打得激烈无比，一时片刻，战火也烧不到这里。
　　不过林轩并没有轻心大意，混乱海域本就颇多腥风血雨，如今这种形势，那危险自然是可想而知。
　　生活在这里的人族与海族，表面上或许不会爆发激烈冲突，但暗地里可就难说。
　　病魔能够将这一情况把握，以林轩的城府，又如何想不到呢。
　　具体该怎么应付，林轩也不晓得，具体情况肯定是走一步看一步。
　　这些暂且不说，此时此刻，还有些事情需要自己处理的。
　　林轩像船舱走去了。
　　回到静室里，病魔的元婴正在打坐，听见林轩的脚步，这家伙慌忙站起，脸上带着惊疑，对方回来得未免也太快了些。
　　不过所有的表情很快隐没，洞玄期修仙者又怎么可能没有一点城府，可惜那细微的表情变化已经落在了林轩的眼中。
　　“老奴给主人见礼。”
　　元婴屈膝跪了下去，心中固然恼恨以极，然而表面上的举动却是无懈可击。
　　如果不知道的人物，恐怕还真会将他当成林轩的忠仆，这老家伙就演技来说，也是一流的。
　　“呵呵，辛苦了。”
　　林轩同样是分毫异色不露，然而在说话的同时，手中却并未闲着，右手抬起，几道劲气从指尖激射出去。
　　破空声传入耳里，那劲气往中间聚集，化为几道精芒没入元婴的身体。
　　“你……”
　　如此变故，却是病魔做梦也不曾想到的，脑海中的念头纷繁而出，难道是自己的意暴露，还是对方从一开始，就不怀好意，仅仅利用自己，打的是狡兔死，走狗烹的主意。
　　不管是哪一种，自己都非常不利，他心中怒极，反抗也没有意义，硬是压下了怒火，脸上露出惊惶委屈之色：“主人，你这是做什么，为何翻脸对付老奴，我没有犯错。”
　　“哼，心理素质还算不错，不过你以为，在林某面前，还有机会蒙混过关，老家伙，不用演戏了，你心中想的是忍辱负重，可林某不会给你卧薪尝胆机会的。”林轩冷冷的说。
　　玩心机，这老家伙已很了不起，可与自己相比，依旧是稍嫌稚嫩了些，别看他这三个月的表现，可圈可点，似乎真是想要忠心为奴。
　　可正因为表现得太完美了，反而引起了林轩的疑惑，毕竟两人乃是死仇，对方就算屈服，从常理来说，多少也应该有一些不情不愿的。
　　可他呢……
　　所谓聪明反被聪明误，大概指的就是这样的情况了。
　　林轩表面不动声色，毕竟对方还有利用价值在里头。
　　林轩装作毫不知情的样子，其实却在留神提防着，如今已经出了大荒海域，来到了最终的目的地，也就没必要与这老怪物继续虚与委蛇。
　　林轩可不会在身边留一个不确定因数。
　　虽然对方的一魂一魄在自己的手里，但这样居心叵测的家伙留在身边终归是不踏实。
　　危险要扼杀在萌芽里。
　　林轩此时的目的，就是将这自作聪明的老家伙好好处理。
　　林轩并不打算抽魂炼魄，毕竟是洞玄期修仙者，那样处理他的元婴未免有些太浪费了。
　　林轩要做的仅仅是禁锢，将其彻底封印起，以后说不定还更有用途，总之先消除这不安定的因数。
　　“主人，你误会了，老奴待你，绝无二意。”病魔又惊又怒，可反抗是丝毫作用也无，他现在唯一能够给予希望的，就是用言语将林轩打动。
　　可惜找错人了。
　　林轩岂是那么好忽悠。
　　对方说得再天花乱坠也没用。
　　且不说林轩有充足的把握断定自己的推测没有错，退一万步说，就算弄错了又如何。
　　自己与病魔本来就是死仇，就算过河拆桥那也是无可指责的。
　　和自己玩心机，自取其辱而已，林轩不听对方的解释，一道道法诀打出，将对方牢牢禁锢。
　　然后袖袍一拂，一道五彩光霞从袖口中飞出，这道法力包括了金木水火土，将元婴裹住。
　　一个直径约两寸高的圆球出现在视线里。
　　林轩取出一个玉盒，将其塞入，然后贴上几张禁制符箓。
　　再装入须臾袋里，对自己下的禁锢，林轩信心十足，老怪物想要逃脱，根本就与白日做梦丝毫区别也无。
　　做好这一切后，林轩心情不错，原本准备稍事歇息一下的，却突然眉梢一动，像是感应到什么，身形一闪，又从静室里面出来。
　　林轩的动作何等之快。
　　瞬息之间，就来到了甲板上面。
　　此时正值上午，海面上依旧笼罩着浓浓的白雾，海鸟的鸣叫声不停传入耳朵，在低空盘旋飞舞，不时俯冲进海里捕捉鱼儿作为食物。
　　一切都显得非常的安宁祥和。
　　可偏偏有刺耳的爆裂声将这平静打破。
　　林轩眼睛微眯，只见前方两伙修士正打斗不已，修为倒也不低，除了元婴就是凝丹期。
　　看装束，都是寻宝的修仙者，一时片刻，倒也很难分辨是什么势力的。
　　不过一方是人类，一方是海族，这一点，倒绝没有什么可疑之处。
　　“师傅，我们是否要帮忙动手？”
　　清脆的声音传入耳朵，林轩不用回头，也知道是上官翎那丫头，其姐姐虽然大不了许多，但却稳重成熟，是不会问出这么不经大脑问题的。
　　“当然不。”林轩摇了摇头。
　　“为什么？”
　　上官翎有些奇怪了：“争斗的是人类与海族，实力与师傅相比，又不值一提，为什么不出手干预？”
　　“傻丫头，谁说有人类与海族，我们就一定要多管闲事，别忘了，这里是混乱海域，每天发生的争斗，起码有上万起，理由更是迥异，在这里，杀人抢宝一点也不稀奇，谁知道争斗的背后隐含着怎样的目的，冒然干预，那简直是找死。”
　　林轩这番话没有夸大其词，在混乱海域管闲事，就算是洞玄期老怪物，也有可能麻烦缠身地，说不定一不留神，就招惹了不得了的势力。
　　所谓多一事不如少一事，对于眼前的争斗，林轩视若无睹，直接操纵灵舟，从一旁飞过，翎儿这丫头，是初生牛犊不畏虎，待找到合适的落脚之地后，倒是有必要就混乱海域的形势，对她好好分说分说。
　　“哦！”
　　这时候，林轩仅仅是简略带过，小丫头似懂非懂的点点头，倒也不再胡乱开口。
　　灵舟虽有一定的隐匿效果，但这样的庞然大物，接近了，那是藏也藏不住，争斗的人类与海族，脸上都不由得露出戒备之色，生怕是对方的援兵来着。
　　不过少顷之后，双方都松了口气，对方仅仅是路过而已，见灵舟逐渐远去，原本分出一部分精力戒备的双方修士又全力战在了一起。
　　接下来短短的一天时间里，与之类似的争斗又碰见了数次，上官翎早已没有了起初的跃跃欲试，而上官暮雨的脸上则多出了几分感慨与骇然之意。
　　虽然她的修为不值一提，仅仅是凝丹期，但作为一派之主，这混乱海域什么的还是听说过。
　　虽然不曾游历，但典籍上的描述多少还是看到过一些。
　　可耳闻哪能与目睹相比。
　　典籍上描写的凶险与真实所见一比，那简直就不值一提。
　　这短短的一日，他们不仅是见识了血腥搏杀，而且自己还被当成肥羊，被不知名的修士，莫名其妙的打劫了数次。
　　这其中，有人类，有海族，也有那种化形期以上的高阶妖兽。
　　显然皆不怀好意，杀人抢宝在修仙界本来就稀松平常以极，更何况是如今的混乱海域。
　　不过给百草门众人的震撼还是很大地。
　　尤其是上官暮雨，她考虑得更多，像本门这样的小势力，在如此严酷的环境下如何生存下去。
　　如果不是有林轩林线坐镇在此处，第一波打劫的时候他们就已经魂归地府。
　　脸上满身忧色，不过表面上，此女并没有说什么。
　　“林前辈，您准备带我们去哪儿安居落户，是九仙宫所在的巨岛么？”上官暮雨恭敬的声音传入耳朵，这里虽然从没有来过，但一些基本的情况还是了解的。
　　“九仙城，当然不是了。”林轩摇了摇头。
　　虽然理论上，那里是最安全的所在，九仙宫总舵，谁有胆子去哪里闹事了。
　　不过想在哪儿安居落户，代价却太大了，由于修士太多，想要找到一块合适的灵脉可并不是什么容易事的。
　　一个人去九仙城不错，带着这么多人可就大可不比了。
　　何况林轩在那里还有仇人，纤幕伊蓝让他多少有些忌惮，不是怕他本人，而是这小子，来历太过神秘，天知道背后是什么可怕的势力。
　　做不到知己知彼，林轩当然要小心一些。
　　“安家未必要去九仙宫总舵，这附近小岛很多，我们找一个合适的。”林轩云淡风轻的说。
　　“哦。”上官暮雨点了点头：“那一切就由前辈做主。”
　　此女乖巧的没有在这个问题上啰嗦。
　　灵舟的速度已经放慢了很多，继续不紧不慢的在这片海域上来回搜索。


第一千七百七十一章 黑风盗
　　林轩已经表明了自己的意图，然而真要找到一个合适的小岛哪有那么容易的。
　　了无人烟的荒岛倒很多，然而上面连灵脉的迹象也无，林轩又不是带着人到世外桃源隐居来的，而是重建百草门总舵。
　　没有灵脉，风景再好他也不会考虑的，关键是没法修行打坐。
　　转眼两天过去了，遇见的争斗与打劫暂且不说，有灵脉的岛屿同样也途经了数个。
　　可惜上面早已有宗门家族。
　　混乱海域又不是刚发现的蛮荒之所，大家跑到这里开荒来的。
　　光是九仙宫的历史，至少就有几十万年了。
　　这里早已遍布修士的足迹，有灵脉的岛屿基本上都瓜分完毕，想要找出一个，而且照林轩所说，还要品质不错，这几乎是不可能完成的。
　　这一点上官暮雨何尝不晓得，连自己都清楚的事情林前辈会看不透？
　　这显然是不可能的。
　　明知道无用，那他为何还要操纵着灵舟四处游弋呢？
　　上官暮雨百思不得其解，几次话到嘴边却又缩了回来。
　　林轩是女儿的师尊暂且不说，对本门他也有大恩大德，若没有他百草门早就灰飞烟灭掉了，自己这样问，会不会显得对林前辈信任不足，上官暮雨可不想两者生出任何一点嫌隙。
　　而与母亲相比，作为弟子的上官雁可就没有那么多顾忌，此女也想到了同样的问题，此时樱唇微启。
　　“师傅，灵脉好的岛屿恐怕早就被别的势力瓜分完毕，我们这样找，是徒劳无用地。”
　　“不错。”林轩点了点头，这个问题他从一开始就心里有数。
　　“师尊既然清楚，那我们为何……”上官雁是真的有些诧异了，老师的逻辑，果然是一般人不能揣摩地，难道师尊这么做，还有别的用意。
　　然而这一次，林轩却再没有回答徒弟的问题，而是眼睛微眯，将强大以极的神识放了出去。
　　见师傅似乎在查找什么，上官雁也非常乖巧的不再多说。
　　时间慢慢流逝，很快林轩睁开双眸，嘴角边流露出几分微笑之色：“终于来了。”
　　“来了？”
　　上官雁一呆，终于没有开口多言，而是循着林轩的目光，悄然瞪大了眼。
　　可惜她修为太低，神识自然也就作用不了多远的距离，暂时只能干瞪眼而已。
　　又过片刻，大约小半盏茶的功夫，一艘战船出现在了视线里，破破烂烂，然而船头的旗帜，却惹人注目以极。
　　居然是骷髅旗！
　　海盗！
　　百草门的弟子不由得大感惊愕，瞪大了双眸，这时双方的距离已经很近了，将神识放出去，可以看得清清楚楚，对方的打扮，与世俗的海盗真的有八九分相似。
　　可这里是修仙界啊，修仙界怎么可能有海盗呢？
　　除了惊愕还是惊愕。
　　大家都以为自己的眼睛看错了。
　　可将神识放出去，这些海盗，一个个灵光喷薄，强大的法力在身体里流动着，确实是货真价实的修仙者。
　　而且修为不低，其中的小喽啰也是凝丹级，其他头目首领的境界就更不用提。
　　“不用惊奇，这些家伙本来就是海盗的。”
　　与百草门众人的惊愕慌张不同，林轩似乎心情不错，微笑着像他们解释起来了。
　　“本来就是海盗？”
　　上官姐妹面面相觑，有点没有听明白这个问题。
　　林轩则自顾自的说下去：“修仙界多腥风血雨，杀人抢宝本是常事，可一般来说，也是临时起意，看见别人得到什么好宝物，而贪念大起，很少有修士将抢宝作为事业与乐趣。”
　　“这倒是。”
　　百草门弟子点了点头，修仙者当山贼海盗他们以前想都不曾想的。
　　而林轩的声音则继续传入耳朵：“表面上是没错，可凡事总有例外的，在混乱海域就有这么一伙修仙者，自甘堕落，他们从不去自己寻找材料，修行所需的所有东西，全部都通过杀人抢宝，他们被称为黑风盗。”
　　“黑风盗，世上还有这样的修仙者？”上官翎喃喃的说。
　　“这没有什么好奇怪的，所谓人上一百，形形色色，何况这黑风盗大当家的，黑风尊者，据说本也是从下界飞升而来的修仙者，在他踏上修仙之路以前，乃是一江洋大盗，被官府通缉，后来不知道怎么的，走上修仙之路，却也同样改不了以前的恶习。”
　　林轩很早以前，就来过混乱海域，虽然待在这里的两百年里，大部分时间都是在打坐修行，但对于盛名狼藉的黑风尊者，怎么可能不曾听说，他认识的几名修士，甚至还被打劫过，说起黑风盗来，就恨得牙痒痒的。
　　不过换一个角度，能从黑风尊者手下逃脱，已经是非常的了不得。
　　据林轩所知，黑风盗荼毒混乱海域，已经有数千年之久，可谓积怨众多，按理，早就该被灭除。
　　可现在，却一直逍遥的活着。
　　之所以如此，是因为那黑风尊者，太过阴险，狡诈如狐，他明白什么人能惹，什么人万万得罪不得。
　　不能碰的势力他绝对不碰。
　　每次杀人抢宝以前，都会踩盘子，被他劫掠的不是三四流的宗门家族就是散修。
　　这些人即使恨他入骨，也只有干瞪眼郁闷一途，拿黑风盗一点办法没有。
　　至于大的宗门家族，事不关己高高挂起，黑风盗宗门为祸再烈，反正又没有抢到自己的头上，他们当然不会多管闲事的，甚至幸灾乐祸，站在一旁耻笑那些小的宗门家族。
　　所以数千年过去了，黑风尊者与他手下的强盗依旧过得逍遥快活。
　　听林轩几句简略的讲述，上官暮雨等人也回过味儿来了。
　　“那师傅准备做什么，替天行道，将这伙强盗剪除？”上官翎兴奋的声音传入耳朵，百草门早已没落，在整个东海的宗门中也可以说是排名倒数，对于那些小势力的遭遇，她当然是感同身受的。
　　何况想想这两天，师傅操纵灵舟四处游弋，表面上看漫无目的，可现在回味起来，就是在等黑风盗落入自己的陷阱里。


第一千七百七十二章 替天行道
　　“替天行道？”
　　林轩喃喃自语，没有在这个问题上多做解释，修仙者虽无利不早起，但将黑风盗剪除，也确实是大快人心的好事。
　　当得起惩恶扬善几个字。
　　不过，这却并非是林轩的最终目的，他之所以如此，乃是另有一番考虑。
　　像百草门这样的小势力，去九仙城建立总舵，确然不是什么明智之举，别的坏处暂且不提，光是花费就太大了些。
　　可这附近的岛屿，有灵脉的又早已被别的实力瓜分完毕。
　　弱肉强食，虽然是修仙界恒古不变的真理，但林轩也不想到处树敌，毕竟他想在这片海域安定下去，所以强抢一座岛屿的打算，也就只能暂时收起。
　　至于依附其他的宗门家族，林轩当然更不会去做，以他的性格，当然是宁为鸡头，也不做牛尾的。
　　可如此一来，给百草门的选择真的不多，想要寻找一合适的地点建立总舵，几乎是不可能完成的任务。
　　然而林轩却胸有成竹，因为这个问题，他在出发前就已经有了考虑。
　　未雨绸缪是林轩的性格，这一次他算计的就是黑风盗了。
　　为混乱海域除掉这颗毒瘤，当然目的并不是翎儿所说的替天行道，而是想要雀占鸠巢。
　　如果自己胡乱抢劫岛屿，一不小心就会与未知的实力为敌，混乱海域修士之间的关系复杂无比，一不起眼的宗门家族说不定都会与九仙宫扯上关系。
　　林轩并不想引人注目，或者陷入什么争斗的漩涡，这不是怕不怕的问题，而是接下来时间里，林轩想要静心好好提升自己的实力。
　　这时候惹麻烦是不明智地。
　　然而算计黑风盗不同。
　　这些家伙本来就是人人唾弃的角色，那些大的宗门家伙虽然容忍他们的存在，却并不意味着就会对黑风盗有好感，只不过是事不关己，高高挂起，如果有人将黑风盗灭除，他们虽不会庆祝，但也绝对是丝毫反应也无。
　　换句话说，将黑风盗作为猎物，那是不会带来丝毫负面影响，将他们剪除，其所盘踞的老巢不就可以用来安置百草门的修仙者。
　　林轩一早就考虑清楚。
　　而且好处还不仅于此，且不说黑风盗这么多年杀人越货，老巢中积攒下来的宝物恐怕是不计其数，光是其隐秘性就令人垂涎三尺了。
　　黑风盗数千年来，能够一直横行混乱海域，实力暂且不提，做事情肯定是非常周密。
　　一旦相中了猎物，都会先将对方的情况打探清楚，没有把握，情愿放弃，也不会轻易出手。
　　至于老巢的位置，更是视为最高机密，除了几位当家的，一般的头目喽啰，根本就不晓得。
　　他们回去之前，会施展一些幻术，让手下也弄不清楚老巢的入口，究竟位于何处。
　　这些情况，林轩当年在混乱海域，就听不少修士提起，那时候，也没怎么在意，他与对方没有交集。
　　没想到事易时移，自己却是打起了黑风盗的主意。
　　平心来说，起初之时，林轩也没有什么把握，这伙纵横数千年的盗贼哪有那么容易灭除。
　　林轩心中的筹划可不止一个，原本他还打算通过其他方式为百草门弄一个安生之所。
　　总之这种事情虽有难度，但归根结底，自己还是有办法将其完成。
　　哪知道运气那样不错，进入混乱海域仅小半天的功夫，林轩就感觉自己被别人给盯住。
　　难道说……
　　这显然不是普通的打劫者，一般的修仙者杀人抢宝都是临时起意，哪会派人踩盘子。
　　会这么做的只有一个。
　　黑风盗的名号呼之欲出。
　　自己居然被这伙狡猾的盗贼给盯住，林轩不惊反喜，故作不知，一边留意着对方的行迹，一边操纵灵舟在海域中胡乱游弋。
　　他没有隐藏实力，百草门弟子的修为也暴露无疑，黑风盗能够纵横这片海域，探子自然是有真本事地。
　　很快就摸清了他们的底。
　　一名离合中期的修仙者，带着一群低阶弟子，这样的组合固然令人惊愕，但想想最近涌入这片海域形形色色的修仙者，似乎也并非不能理解了。
　　人族与海族间的大战全面爆发，两族也有许多势力不想卷入，不少都搬迁到混乱海域了。
　　“也许是某家族的长老，带着族中的小家伙们撤离。”
　　探子们做着猜测，而林轩故意显露的财富更让他们坐实这个判断了。
　　这样的组合，实力不算什么，可打劫的话，收获却很丰富，于是经过几次踩点，林轩一行人被贴上了肥羊的标签。
　　走过路过不能错过，区区一名离合期修仙者算什么。
　　在消息报回去以后，黑风盗不甘寂寞，立刻采取行动了，他们做事情一向稳妥，虽然对方只有一名离合，却将二当家，三当家，还有七八名头目全部派到了此处。
　　两名当家都是离合期修仙者，且二当家还是突破到后期的人物，按理说，他一个人收拾林轩都是绰绰有余。
　　黑风盗这么做，也可以看出他们行事稳健的风格。
　　一点破绽都不会留给对方的。
　　此时那战船上高悬的骷髅旗，是如此的刺目无比。
　　林轩算计黑风盗的思谋，此时自然没有时间给百草门的弟子剖析清楚，那些低阶修仙者，此时此刻，大部分的脸上都露出了慌乱之色。
　　“你们去船舱里躲着。”
　　林轩缓缓的开口，一会儿的战斗，这些人丝毫作用也无，林轩自然不想他们做无谓的折损了。
　　“师傅。”
　　上官翎还有些跃跃欲试，却被母亲与姐姐拖了回去，她们修为太低，留在这里，只能做林轩的累赘而已。
　　仅仅几息，甲板上就空荡荡的，只剩下林轩一个。
　　他也没有在这里多做停留，身形一闪，就飞向了对方的战船。
　　速战速决是最佳选择，林轩可没有时间与黑风盗在这里慢慢磨蹭的。
　　“二哥。”
　　黑风盗的战船上，一名锦衣公子眼睛微眯，隐隐觉得有些不妥，他外号圣手书生，乃是一名离合中期的修仙者，也是黑风盗三当家的。


第一千七百七十三章 二当家
　　主事的二当家则是一肥头大耳的修仙者。
　　打扮与世俗的山贼真差不多。
　　穿着一对襟马褂，肩头之上，扛着鬼头大刀。
　　招风耳，蒜头鼻，容貌丑陋暂且不提，关键是，浑身散发着一股庸俗之气。
　　看上去，就一普通的山贼而已，谁会将他与高手联系。
　　可俗话说，人不可貌相，海水不可斗量。
　　这家伙，还真是一高手来着，浑身所散发出来的灵压，确实是离合，浑厚无匹的法力，在他经脉中，肆意流淌着。
　　他自然也看见林轩离开灵舟，正快速接近此处，不由得眼睛微眯，嘴角边也流露出些许笑意：“有意思，这肥羊，倒颇有胆识。”
　　“二哥，会不会有诈，对方的举动，未始太大胆了啊。”圣手书生还要谨慎一些，表情则严肃无比。
　　“有诈，什么诈，这方圆数万里，绝找不出第二名修士，对方区区一名离合，难道还能翻出天来么？”
　　二当家却是不以为然的说，大哥是说过，做买卖的时候要小心，多加留意，但谨慎并不是畏首畏尾的代名词。
　　凡事都有一个度，太过瞻前顾后还做什么无本买卖了。
　　那小子不过中期，自己一个人拿下都没有问题。
　　“你们在这里看着，本债主前去戏耍。”
　　与别对的黑风盗不同，这二当家不仅贪婪狠毒，为人还很嗜杀，见林轩孤身前来，不由得一阵手痒。
　　灭杀一离合中期，感觉应该不错吧！
　　“二哥。”
　　圣手书生则哭笑不得，可脾气执拗的兄长他根本就劝不住，只能眼睁睁看着。
　　不妥，绝对不妥，不论从哪个方面看，这次的肥羊，都毫无畏惧之色，若是没有什么倚仗，按常理来说，对方绝不会这么做，可二当家已经不听劝的冲出去了。
　　林轩也不由得大感惊愕，这不太像黑风盗行事的风格，太过张扬跋扈，难道自己找错对象了？
　　然而脑海中的念头尚未转过，对方就急吼吼的将扛在肩上的那柄鬼头大刀祭出。
　　好一个好战的家伙！
　　林轩也有些无语了，这真的与黑风盗传言的情报不符。
　　然而惊愕归惊愕，对方既然已经动手了，林轩当然不可能在这里傻站着。
　　袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，迅速暴涨，迎像了刀芒。
　　很快，两件宝物就斗在一起，那鬼头刀虽然品质不低，却如何够与林轩的本命法宝相比。
　　那差距是显而易见地。
　　几乎是刚一接触，就被逼落到下风了，随着时间的推移，形势越来越不利，灵光黯淡无比。
　　“这……”
　　二当家瞠目结舌，他贸贸然出战，完全没想到是这样的结果。
　　一离合中期的修仙者，怎么可能强到如此地步。
　　看来三弟的疑虑，是有根据与道理。
　　他虽然好战以极，但对于落败，自然没有什么兴趣。
　　此时见林轩强得离谱，已心生退意，说到底，这群盗贼，虽杀人越货，但无一不是欺软怕恶的家伙。
　　不过现在想跑，已经晚了，对方打扮虽然离谱，但从实力来说，明显已是这群黑风盗的最高头目。
　　林轩怎么可能让他从眼前白白溜走。
　　袖袍一拂，四周的天地元气疯狂翻涌，一只青色的怪手出现在了视线中，似缓实急，向着对方抓去。
　　看见林轩聚集天地元气的速度，二当家也不由得倒吸了一口凉气，同样是袖袍一拂，不过从他衣袖中飞出来的，却是两颗乌黑发亮的雷珠。
　　轰！
　　巨大的嗡鸣声传入耳里，可怕的威力将方圆数里的海面搅得翻天覆地。
　　光手一阵模糊，被炸得四分五裂掉了。
　　而那山贼打扮的二当家，则丝毫耽搁也无，化为一道惊虹就飞向了远处，准备与同伴汇合。
　　打不过就躲，这家伙，倒也蛮机灵的。
　　心中如是想着，林轩却身形一闪，从原地消失得踪影全无，随后再出现已在千余丈之外了。
　　九天微步！
　　这秘术一旦施展出，他与二当家间的距离，顿时急剧缩短。
　　对方又惊又怒，却丝毫办法也无，这哪像离合中期，就算大哥，似乎也有所不及。
　　二当家心中如此想着，却根本就不敢回过头颅，只是一心拼命跑着。
　　不过这种努力是徒劳，眼看林轩就要将他追上，却猛听一声：“放！”
　　话音未落，眼帘中就出现了无数的光波，还有冰矢雷火，以及各种各样的五行法术，灵光耀目，几乎遮挡住了大半个天幕。
　　林轩也不由得瞳孔微缩，显然这不仅仅是船上晶威炮的效果，那些海盗也加入了围攻。
　　一个人打你不过，那就一齐动手，高手也怕人多，这么多的攻击看你去如何招架了。
　　铺天盖地，所有的角度全都被计算进去，那指挥的三当家倒真的是阴险无比，根本就不会留机会让林轩逃避，这时候什么九天微步也是浮云。
　　以多打少，这就是所谓的狼群战术，再凶猛的狮子也只有回避一图。
　　他们黑风盗虽然落草为寇，但却并非不入流的小喽啰，恰恰相反，他们训练有素，光是这样的配合，就演练过无数次，边角的几名修士，还手持阵旗，显然刚才的攻击，不仅有协调的效果，多少还借助了阵法之力。
　　被正面打中，就算是离合期顶峰的修仙者，不死也要脱层皮的。
　　对这一点，圣手书生信心十足，他们黑风盗这么多年，一直能够逍遥快活，除了谨慎以外，又怎么可能没有别的杀手锏。
　　这一手配合，便是那些大宗门的修仙者，十有八九也玩不出，利用这狼群战术，他们已灭杀过不少强敌了。
　　圣手书生的嘴角边满是得意之色，前面二当家的身形也同样停下来了，三弟这一次出手，还真是妙到顶峰。
　　对方毫无防备下被正面击中，会不会尸骨无存呢？
　　他瞪大了眼珠，满脸的期待毫不掩饰的流露，很快，漫天的烟尘就散去了，虽然被蒸发上来的水汽，形成了一些浓雾，不过对修仙者来说，这点遮挡根本就屏蔽不了他们视线的。


第一千七百七十四章 一剑之威
　　一个人影映入眼帘。
　　满脸的闲适之色。
　　别说灭除，从他的眼中，甚至丝毫狼狈都没有。
　　刚才的攻击，仿佛清风拂过，根本就没有对他造成分毫困扰的。
　　“这，这怎么可能呢？”
　　所有的黑风盗全部瞪大了眼珠，以为自己看错。
　　狼群战术，数以百计的高阶修士一起出手，密切配合，还有阵法的神妙加持在其中。
　　对方怎么可能连一点油皮都没有擦破？
　　除非他不是离合，而是洞玄期修仙者。
　　脑海中念头转过，别说几位当家与头目，连那些小喽啰的脸色都全变了。
　　扮猪吃老虎？
　　那种等级的老怪物可是他们黑风盗招惹不起的。
　　此时此刻，也不用首领们提醒什么，一个二个，就争先恐后的将神识放出，可真的仅仅是离合，而且连中期顶峰都没有达到的，众修士面面相觑，都在思考着同一个问题，这种等级，为何会彪悍到如此境地。
　　“咦，你看他的身前。”
　　某个海盗眼尖，正确的说，也是修炼有某种灵眼秘术，当然，与林轩的天凤神目相比，那就显得不算什么。
　　不过穿透浓雾还是没有问题，刚刚还真的没有注意，在林轩的身前，有一层淡青色光幕，薄如蝉翼的那种，一个太极图案在上面流转，隐隐有神秘古朴的韵味儿流传出来。
　　这是什么宝物？
　　难道刚刚就是这层薄如蝉翼的防御挡住了铺天盖地的攻击，众修士的脸上满是诧异。
　　不过除了这个以外，他们又实在找不出什么合理的解释出来。
　　铮……
　　清脆的鸣叫传入耳朵，随后那光幕竟然分解消融掉了，取而代之的是七面盾牌映入眼帘，每一面，上面的花纹都异常古朴，明显这种宝贝不是凡物。
　　不用说，自然是林轩的玄青子母盾了。
　　众修士惊愕归惊愕，几名头目对视一眼，却不由自主的松了口气，原来对方能够活下去，是因为宝物神妙而已。
　　这没有关系，再神妙的宝物也是有极限地，大不了再多做几次攻击。
　　这种想法原本没错，可用来对付林轩就太天真了。
　　以他斗法经验之丰富，怎么可能留下那样的破绽与空隙。
　　刚刚被打了个措手不及，那是没有想到黑风盗有这样的配合与默契，如今知己知彼，这一幕自然是绝不可能再上演地。
　　林轩右手抬起，一柄断剑不知道什么时候从衣袖中滑落下去，被他握在了掌心里。
　　林轩一把将此宝握住，法力如潮水一般的注入，一股冰凉之意从此剑表面散发而出，随后银光喷薄，他的右手从手掌至手肘，都被一层细密的鳞甲包裹，四周的天地元气也跟着涌入……
　　敌人数量众多，修为却参差不起，魔缘剑正好可以发挥大杀伤的威力。
　　林轩一剑狠狠的朝着下方劈去。
　　亮丽的剑芒，满目所见只有那璀璨的银光，虽不能说连天接地，但那银芒，长度也超过了百丈，表面符文吞吐，带着一往无前的气度，狠狠的向着前方劈刺过去了。
　　“这……”
　　二当家瞠目结舌，不过这时候发呆就是拿小命去开玩笑了，他的反应也极为迅速，身形一闪，就躲到了一边。
　　这时候能够自保就不错，至于同伴情形如何，他也没有什么心情，去那里慢慢计较了。
　　“不！”
　　“我的天哪！”
　　……
　　海盗船上，惊呼声倒是此起彼伏，这么炫目的攻击，众修士别说见，听都不曾听说。
　　圣手书生的脸色，难看得与死人差不多，在林轩放出剑芒的一刻，他就知道踢倒铁板了。
　　然而郁闷没有用处，作为首领，他的指挥还是很镇定合格：“慌什么，快将防御法阵开启，至于你们，则向着剑芒攻击。”
　　他一边说，一边双手挥舞，几道法诀向着身前的阵法点出，几名头目，也了解事情的严重性了，忙出手相助。
　　呜……
　　很快，海盗船表面，出现了一层土黄色的光幕，土属性的防护，本来就是五行中最为坚固。
　　至于其他的喽啰头目，也纷纷祭出各自的宝物符箓，向着那银色的剑芒，疯狂的打去了，希望起到迟滞削弱的效果。
　　这样的理念并没有错。
　　可惜用处似乎根本就不大的。
　　更有一些海盗脸露畏惧之色，浑身灵光大起，就想要从船上逃出去，可这种行为，明显是最愚蠢地。
　　那剑芒似缓实急，所过之处，连海水都像两边分开了。
　　那些逃走的喽啰首当其冲，被剑芒扫过，哪怕是擦到一点边，也筋断骨折，完全失去战斗力了，更多则是直接吞没，在耀眼的剑光中化为虚无，什么元婴魂魄都没有办法逃脱。
　　幸存者的脸色全变了。
　　下一刻……
　　轰！
　　剑芒直接斩在了那防御的护罩之上，一时间，四周的天地元气，波动都变得剧烈以极，海水更是如同在风暴中般的翻涌不已。
　　一个个漩涡，出现在了视线里。
　　战船的保护膜，究竟能不能顶住，这是谁都想晓得的，唯有林轩一脸的淡然之色，唯有他，才知道这最后的结果。
　　其实顶不顶得住都没有意义，林轩右手抬起，又是一道剑芒劈了出去。
　　以他如今的实力，使用通天灵宝也不再那样缚手缚脚，仅仅一击，就会用掉自己大部分的法力。
　　林轩现在，虽不敢说随便使用没问题，但以他现在的法力，再配合天地元气，劈出二三十剑还是能够做到地。
　　毕竟他每一击，都没有用上全力，否则幻化出来的，就不应该是银色剑气，而是麒麟虚影。
　　对付这种程度的家伙，还不用夸张到如此地步，战斗只需要恰到好处，能节省法力，又何必用牛刀去杀鸡。
　　听起来好像没有意义，但如果真碰上惨烈的大战，这种意识就能够帮助自己抢占先机。
　　见有一道剑芒出现在视线里，海盗们大惊失色，这一次，他们是真的没辙，原本那土黄色的光幕已遥遥欲坠了，这可怕的攻击加入，结果简直是可想而知的。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，那光幕如气泡般化为了虚无，一连两道银色剑气，合二为一，像着船体斩去。
　　哭爹叫娘声不绝于耳多，众修士惊慌失措，这时候头目的叫喊也没用了，纷纷跳船想要逃脱。
　　死，谁不怕，更何况海盗山贼都欺软怕恶，这时候能活下来才是第一位的。
　　原本还训练有素的黑风盗，此时却跟乌合之众差不多，纷纷作鸟兽散了。
　　然而林轩又怎么会让他们跑。
　　自己要夺取这伙强盗的老巢，自然不能让人做漏网之鱼，去给黑风尊者通风报信地。
　　否则说不定又会发生什么变故。
　　林轩的右手一拂，大片的剑光从衣袖中飞卷而出，如有灵性般的像敌人追去了。
　　可仅仅这样，依旧是不够的，这群海盗中，很有些有本事的家伙，林轩粗略一数，就发现七八人精通颇为玄妙的遁术。
　　不愧是灵界，一伙盗贼也藏龙卧虎，不过这也仅仅是给自己增添一些麻烦罢了。
　　林轩伸手一拍，将一直径数尺的古钟祭了起来，表面紫光闪烁，所镂刻的符文比玄青子母盾还要神秘得多。
　　“疾！”
　　林轩一指像着古钟点去，顿时嗡鸣声大起，不过那音波似乎并不能杀敌，倒是聒噪声大起，无数形如乌鸦的魔鸟出现在视线里。
　　然而牠们的体积，却比乌鸦大得多，而且生着三只妖目，浑身上下，包裹着灰白色的魔火。
　　一股阴寒之气沛然而出，这火焰尸鸦虽然不算什么太厉害的妖族，但用在这种情形下却最合适不过。
　　“去。”
　　林轩轻叱声传入耳朵，这千余只火焰尸鸦顿时分成了数股，聒噪声大做，分别向着那七八名遁术最快的海盗追去了。
　　而剑气这时候也发挥了效果，惨叫声此起彼伏，不断的有修士陨落，圣手书生还想组织反击，可这种时刻，已经没有人会去听他这头领在说什么。
　　战局发展到这一步，已是丝毫悬念也无，仅仅小半盏茶的功夫，那数百喽啰，连同头目，全都回归地府，黑风盗本就无恶不做，对他们，林轩当然没有手下留情一说。
　　还活着的盗贼就只剩下两位当家的了。
　　此时他们是面面相觑，脸色难看以及，猎人变成了猎物，两人都恨死了踩点的修仙者。
　　那几个小子，眼睛简直瞎了，将这样的大高手当成肥羊，结果让兄弟们全都万劫不复。
　　如果自己能够活着，绝不将他们放过。
　　可惜有机会化险为夷么，两人都觉得心中充满了忐忑，忍不住回过头颅，身后，连战船都被劈为两半。
　　这个敌人实在太彪悍，不论攻击还是防御，都无懈可击，两个海盗已经没有了战意。
　　打下去，也是找死。
　　“英雄，放过我，只要你放我一条小命，我愿意为奴为仆，终身供你驱策。”二当家先服软了，圣手书生略一迟疑，也跪了下去，与面子相比，自然还是小子更重要一些。
　　“真是没有骨气，又玩这套把戏。”


第一千七百七十五章 杀鸡儆猴
　　林轩眼中流露出几分鄙夷，不过倒是停下了手里的动作，这两个人还有用途，自己需要从他们口里，探听更多关于黑风盗的秘密。
　　其中最主要的一点，就是老巢的位置。
　　虽然搜魂也可以得到同样的效果，但有时候，信息也会不全的，总之，有真人带路，肯定要省时省力。
　　这一点，林轩如何不晓得，所以也就不急着，将两名头脑灭除。
　　“你们想活。”
　　“是！”
　　两人连连点头，那动作，简直与小鸡啄米差不多，如果可以活着，谁又希望陨落，修仙者，其实远比凡人更怕死的。
　　“好，先在这里交出你们的一魂一魄。”
　　林轩二话不说，将两个乌黑木牌丢过来了。
　　“禁神术。”
　　两人心中恐惧，真那样做，与小命交到对方手里也差不多，然而事情到了这一步，又有什么选择。
　　不……还是有的。
　　至少，两人的反应，就完全不同。
　　当二当家还在迟疑的一刻，圣手书生已先一步动了，只见他双手上下飞舞，其动作之快，令人瞠目。
　　圣手，这个外号可不是徒有其表，让众人白叫。
　　这家伙，本是天赋异禀的人物，出招收招的速度，都远比同阶修士快得多。
　　随着他的动作，各种物件漫天飞舞，有符箓，有雷珠。
　　铺天盖地，幻化成各种攻击，一股脑的向着林轩砸了过去。
　　这家伙当然没想过克敌，林轩刚才彪悍到如此程度，他心里已然清楚，就算是偷袭，自己也不会有任何赢的机会地。
　　徒劳的努力，更只会自取其辱而已。
　　而这么做，目的只有一个，只要能够稍稍拖延，自己就心满意足，说不定能够创造机会逃脱。
　　他圣手书生可是一想逍遥惯了，这么可能供人驱策，与其给人当奴仆，还不如拼上性命赌一赌，打不过，未必没有机会逃脱。
　　见对方身上准备了那么多雷珠符箓，林轩脸上也露出几分意外之色，一般高阶修士都不会这么做，这家伙，倒有几分自己的风格。
　　不过林轩当然不会和他惺惺相惜了，想从自己面前逃脱，这种行为简直是不知死活。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，九天明月环一闪，无数风刃激射出来，随后往中间一聚，开始盘旋，一道白蒙蒙的飓风映入了视线。
　　虽不能说连天接地，但声势也惊人以极，尤其是想想牠是由无数巴掌大小的风刃组成地，就更可以想象其威力。
　　而且速度也很离谱，圣手书生已经拼命放开了遁术，可几个闪烁，还是被追上了。
　　呜……
　　风刃也不客气，当头就落了下去。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，这一次可是丝毫悬念也无，圣手书生虽然勉强放出了一件防御的法器，可在铺天盖地的风刃面前，能有什么效果，迅速给割得七零八落，化为破铜烂铁掉入到海里了。
　　圣手书生脸都黑了。
　　悔恨如潮水一般将他淹没。
　　“前辈饶命，小子是一时糊涂，愿意交出一魂一魄。”
　　“哼，现在才后悔，你不嫌晚了，林某刚刚，可是给过你机会。”
　　林轩面无表情，对方既然做出了这样的选择，那他就不会有手下留情一说，圣手书生的护体灵光转瞬间就被突破。
　　天空中爆开一团血雾，他连元婴都没有机会逃脱。
　　目睹同伴陨落，二当家脸都白了，如今参与打劫的黑风盗，依旧活着的只剩下他一个，咯咯咯，咯咯咯，竟是牙齿不受控制的打架来了。
　　“怎么，你还不愿意交出一魂一魄。”林轩冷冷的声音传入耳朵。
　　二当家此时，简直跟老鼠见了猫差不多，胆子已被吓破，见林轩语气不耐，差点被吓得跳起来。
　　“前辈喜怒，前辈喜怒，我这就照做。”
　　好死不如赖活着，二当家倒是比圣手书生想得透彻，话音未落，就急吼吼的将魂魄交出，没有分毫耽搁。
　　其实就境界来说，他比林轩还高一点，不过对方的实力摆在那里，二当家也没觉得这么叫有何不妥，他现在都怀疑，对方根本不是离合，而是某个扮猪吃虎的老怪物，只是不敢随便动问罢了。
　　林轩几道法诀打出，禁神术没有分毫波折，林轩脸上露出满意之色，刚才以霹雳手段将另一个头目灭除，也算是杀鸡给猴看。
　　就目前来说，应该是达到了效果，对方即使有什么小心思，也该收起来了。
　　“走吧！”
　　林轩带着二当家回到了灵舟，百草门的弟子，不知何时，早已涌到甲板上了，他们目睹了林轩完胜的一幕，除了佩服还是佩服，如果自己有朝一日也能这样就好了。
　　几乎人人心中都这样想，当然他们也晓得，这不过是奢望，百草门几百弟子之中，也只有上官姐妹福缘深厚，被林轩收为了记名弟子，仙道能走多远不好说，但离合还是大有希望的。
　　至于他们，能够结丹就不错，想成为林前辈一样的高手，根本就是做梦。
　　这个事实很残酷，不过修仙界中的高阶修士就比例来说，确实是不值一提的。
　　二当家此时此刻，哪还有一点身为上位者的气度，低眉顺目，生怕自己做错了什么，被林轩给抽魂炼魄。
　　“这附近有没有什么荒岛？”正小心伺候着，那煞星的声音却传入耳朵。
　　“荒岛？”二当家一愕，一时片刻也不知道该怎么说。
　　“前辈要什么条件的？”
　　“有没有灵脉没有关系，只要位置荒僻就可以。”
　　林轩已经打算抢黑风盗的老巢做总舵，不过在这之前，还是要先将百草门众人安置一下的。
　　总不能带着这些菜鸟修仙者，毕竟老巢的海盗更多，黑风尊者更不是弱者，林轩也担心，自己有照顾不过来的时刻，总之将他们找一个地点安置较为稳妥。
　　“这……当然是有的。”
　　明白了林轩的意图，二当家立刻毫不迟疑的带路，出卖昔日的同伙算什么，盗贼难道还能指望他们相互之间豪气干云么，说穿了，根本就是一群见利忘义的家伙，这种时刻，当然是为自己的小命着想了。


第一千七百七十六章 掩藏灵脉
　　二当家虽是贪生怕死的家伙，不过对这附近的地形确实称得上熟门熟路，仅仅小半个时辰的功夫，就将林轩带到他想要的地点了。
　　眼前的岛屿一片荒芜，放眼望去，就是一堆凌乱的石坡，别说灵脉了，连植物也没有看见几棵。
　　加上这附近也不是修士们熟悉的航路，林轩估摸着待在此处，恐怕十天半个月也不会看见人的。
　　够偏僻！
　　林轩非常满意，吩咐百草门的弟子暂时留在这里，注意不要显露了行迹，随后将灵舟一收，让二当家带着自己像黑风盗的老巢而去。
　　二当家自无不允，他如今只求活命，至于以前的兄弟？
　　哼哼，那不过是一堆狗肉朋友而已。
　　……
　　黑风岛，就位于混乱海域，然而九仙城不管是哪家店铺所卖的海图，对其都没有分毫的标注。
　　黑风盗的老巢，又岂能被外人知晓，否则他们杀人越货，得罪的虽然都是散修与不知名的宗门家族，但苦主们联合，那势力也令人侧目，早将他的老巢，给一窝端掉。
　　谨慎，隐秘，是黑风盗生存的两大法宝。
　　可惜这次运气不好，出海打劫却与林轩这扫把星遇上。
　　……
　　“这就是你们的老巢？”
　　看着眼前的岛屿，林轩语气虽平静以极，但眼中却流露出几分诧异。
　　这岛屿面积倒是挺大的样子，形状与一乌龟相似，岛屿上山峦起伏，到此都是茂密繁盛的植物，林轩将神识放出，景色还真不错。
　　位置也确实挺偏僻的，一般修仙者不会从旁边路过，可作为黑风盗的老巢，数千年来怎么一直没有被发现呢？
　　林轩开始，还以为他们的总舵，在什么人迹罕至的蛮荒之所，可现在目光扫过，似乎完全不是这么一回事的。
　　这里也仅仅是略有些偏僻而已，按理说，作为黑风盗总舵，早就应该暴露掉了。
　　“咦，不对。”
　　林轩瞳孔微缩，他终于发现这岛屿的奇特之处，面积尚可，景色也不错，然而该岛，却是没有灵脉的。
　　一丝灵气也无。
　　表面甚至还被一层瘴气笼罩着。
　　林轩终于晓得问题出在哪里了。
　　黑风盗虽然也打家劫舍，然而归根结底，他们到底还是修仙者，抢的也不是普通的世俗财货，而是晶石，法宝，丹药，以及其他的修仙材料。
　　抢这些东西，没有其他目的，而是满足他们修炼所需。
　　可待在这连灵脉都没有的岛上，如何修行？
　　这样做，岂不是舍本逐末，非常愚蠢么？
　　而其他的修仙者，又如何能够想到，黑风盗的老巢，居然是一没有灵脉的普通小岛。
　　这样的岛屿，整个混乱海域可以说遍地都是，具体的数目，数都数不清楚，即使有修士从这里路过，也根本不会拿正眼去看一眼的。
　　何况这里虽非人迹罕至，也确实是十分荒僻的场所，方圆百里，别说什么矿脉资源，连海兽的影子都看不到。
　　对于修行之人来说，这里就是鸟不拉屎的场所，有事没事跑到此处，那吃多还是胀饱了？
　　何况在黑风岛的四周，还弥漫着一层瘴气所形成的薄雾，于是乎，凡人也不会选择在这里定居了。
　　脑海中念头转过，林轩已想清楚此地作为黑风盗老巢，隐秘究竟来自于何方？
　　可不管如何，选没有灵脉的地方建立门派总舵，从哪一方面说，都未免太儿戏了。
　　这么做，根本就是得不偿失的。
　　林轩心中疑惑，二当家的声音却传入耳朵，带着几分讨好之色：“前辈误会了，我黑风岛其实是有灵脉的，不仅有，而且品质还不错，否则我们也不会在这儿安居落户。”
　　“哦，本人怎么没有看出？”
　　林轩大感惊愕，刚才他甚至施展了天凤神目，可同样没有发现丝毫不妥。
　　“前辈有所不知，我们大当家的曾机缘巧合，得到了一套阵旗，可以将岛屿的灵气掩去，甚至连灵脉都可以遮掩，如此一来，在外人的眼里，这就是普通岛屿。”
　　“原来如此。”林轩点点头，对于阵法，他也有研究，虽然术业有专攻，对于阵法书，只是偶尔研读，但到底混了一个眼熟，对于各种阵法知识的了解，远非普通修士可比。
　　却不知道，世间还有如此宝物，居然连灵脉都能掩盖了。
　　不过，这不稀奇，灵界的各种奇妙神通，本来就远非人界可比。
　　林轩的嘴角边，露出几缕笑意，这黑风岛如果真像二当家所说，灵脉如此优异，那作为百草门的安身立命之地，倒是合适无比。
　　林轩也不打算耽搁，直接就想下去将这伙盗贼灭除，不过俗话说，知己知彼百战不殆，了解下对方的虚实，这一点，倒是很有必要的。
　　“岛上有多少修仙者？”林轩冷冷的开口了。
　　“除掉死在前辈手里的喽啰，大约还剩七八百个。”二当家十分爽利的回答了。
　　在这伙盗贼里，他是仅次于黑风尊者的大头目，对于岛上方面的情况，了解得自然是非常清楚。
　　“只有这么点人么？”林轩脸上倒是露出几分意外之色，比他原先估摸的，要少好多。
　　“前辈以为，我们杀人越货，抢的资源，又能养活多少修仙者，不过这七八百盗贼，修为都是不低，没有筑基，全是凝丹期以上的修仙者。”
　　林轩点点头，黑风盗走的路线是贵精不贵多，全是凝丹期以上的，那实力也不能说弱。
　　“那你们老大呢？”
　　“老大？”
　　二当家舔了舔舌头：“黑风尊者，实力比我强得多，虽然没有晋级，但一只脚已经算是踏入了洞玄期。”
　　“哦？”林轩眉头一皱：“这么说，他比一般的离合期修仙者，要强上许多。”
　　“不错，老大修炼的神通，是威力极大的那种，虽然进展缓慢，但与同阶修士斗法，确实是稳胜不败啊！”
　　二当家的脸上露出一丝畏惧，倒是丝毫也没有隐瞒之意，毕竟自己的一魂一魄，还操在对方的手里。
　　何况以他的眼力，老大虽强，但对上眼前这神秘的修仙者，依旧是败多胜少的结局，所以该如何旋转，他心中早就有定论了。
　　林轩脸上露出沉吟之色，连洞玄期老怪物，他也不止一次的交手，区区离合，按理说，确实没什么好怕的，不过对方人多，林轩虽然有赢的把握，但也不想显然苦战什么。
　　略一思索：“除了黑风尊者，里面再没有离合？”
　　“不错。”二当家十分肯定的说。
　　“那你们老大，可修炼有灵眼类的秘术？”
　　“没有。”
　　二当家摇了摇头，脸上浮现出一丝茫然之色，对方问这些干什么。
　　“这就好了。”
　　林轩却喃喃自语，他已经想到一个方法可以省时省力。
　　也不多说，突然双手一握，浑身上下，顿时灵芒大做，还有噼里啪啦的爆裂声不停传入耳朵。
　　随后林轩的五官还有面容，顿时都发生了变化。
　　天魔拟容术，这算是林轩很早就学会的神通，不过却极其有用。
　　“你看如何，能够认出来么？”
　　少顷，光芒散去，二当家目瞪口呆以极，只见林轩的身形，活脱脱拔高了数寸有余，那五官眉眼，活脱脱一个三弟。
　　可三当家的明明在自己面前死去。
　　而且林轩连声音都模仿得惟妙惟肖以极。
　　“三弟这里，还有一颗痣。”
　　发呆片刻，二当家也醒悟过来了，喃喃的说。
　　“这里？”
　　灵光一闪，林轩的左边脸颊上，又多了一颗痣，所谓百密一疏，自己与那海盗，毕竟只打了一个照面而已，有些许疏漏是很正常地。
　　“现在呢……”
　　“现在看不出什么破绽。”
　　二当家围着林轩走了一圈，声音中带着赞叹：“前辈这是……”
　　“你猜到了，又何必问什么，我这么做，自然是偷袭，你不是说，那黑风尊者实力不弱，我可没有时间与他慢慢切磋。”林轩冷冷的说。
　　“前辈……”
　　“你若赢了，是不是会放过我？”略一犹豫，二当家终于还是问出了让自己纠结的问题。
　　“你当心会兔死狗烹，放心，林某说话算数，不会食言而肥的，只要你助我将黑风盗剪除，我不仅不会杀你，甚至还你自由都没有问题。”
　　“真的？”二当家大喜，如果可以，谁又愿意当奴隶。
　　不过很快，他的表情就冷静下来，脸上满是苦笑之色：“前辈又何必唬我，你想在黑风岛建立总舵，又怎么可能还我自由呢？”
　　“不错，不错，你倒是蛮聪明的，居然连这都猜到了。”林轩略感惊奇，这家伙，倒比自己所想的，还要聪明一些。
　　“不过你放心，林某答应的事情，就一定不会食言地，当然，也不会这么轻易放过你，我会用秘术，剔除你一部分记忆。”
　　“真的？”
　　这一回，二当家真的是露出了大喜过望的表情，毕竟对方说得这么清楚，怎么看，也不像谎言相欺。
　　“不错，我可以答应你，不过还不还你自由，还要看一会儿你表现如何，然后林某才会下结论的。”


第一千七百七十七章 水波洞
　　林轩这番话点到即止，不过二当家又不是白痴，当然明白他话里的含义，脸上的表情满是狂喜。
　　“前辈放心，晚辈就算赴汤蹈火，也一定会助你将黑风盗剪除。”
　　这家伙翻脸如同翻书，对于往日的同伙，连分毫香火之意也无，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况他们不过是一伙盗贼。
　　将对方的表情变化看在眼里，林轩的嘴角满是笑意。
　　驭下之术，还是要让其心悦诚服。
　　不管二当家，原先心里是否有什么别的图谋，自己将这诱人的鱼饵抛出，他必然乖乖臣服。
　　为了重获自由，林轩相信对方不会再玩什么小九九，必尽心尽力的帮自己将黑风盗剪除。
　　“好了，废话少说，一会儿本尊是否兑现承诺，关键还是要看你表现如何，只要确实尽心尽力了，本尊绝不会食言的。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，分毫看不出喜怒。
　　“是。”
　　二当家点头如啄米，整个人看上去，容光焕发，他已鼓足了干劲，为了得到林轩的认可，恨不得将昔日的同伴全部抽魂炼魄，盗贼，本就不讲仁义道德，比一般修仙者还要自私自利得多。
　　“好，一会儿你要小心点，记住，千万不要露出破绽。”
　　林轩殷殷叮嘱，二当家点头表示晓得。
　　随后，两人各展神通，化为不同颜色的惊虹，像前面的岛屿飞去。
　　接近了，瘴气越发的浓，呈紫红色，甚至连岛内的景物都看不清楚，模模糊糊，只有一个大概的轮廓。
　　林轩目光扫过，这瘴气不错，对于修仙者，当然不会有影响什么，不过凡人，肯定是望而却步。
　　即便不会中之立毙，但吸多了还是会有性命之忧地。
　　“走。”
　　林轩身形一闪，已进入瘴气的区域，二当家不敢怠慢，也连忙跟了上来。
　　所谓老马识途，有这家伙带路，自然是一点问题也无，岛屿上的陷阱禁制，全部清清楚楚，有一些，甚至还是他亲手主持布下的。
　　两人没有触动，再飞了数里后，前面白光一闪，景物猛然变幻，或者说，是一下清晰了起来。
　　放眼望去，哪里还有什么瘴气。
　　亭台楼阁，山川湖泊，这虽然是一个岛屿，但面积也是颇为广阔，在群峦叠嶂的山峰之中，一片琼楼玉宇般的建筑十分引人瞩目。
　　林轩先是有些惊愕，这哪里像是强盗窝，与人间仙境也差不多。
　　不过稍一思索，又微笑着释然了。
　　归根结底，黑风盗从首领到喽啰，也全是修仙者，而且等级不低，与世俗的海盗山贼相比，那是有很大区别地。
　　两人并未隐藏行迹，故而刚刚进去不久，就被巡山的喽啰发现了。
　　这是一队五人的修仙者，领头的小头目居然是元婴初期，林轩也不由得纳罕不已，这黑风盗的实力，远比想象的还要更强一些。
　　看见有人侵入，那群小喽啰也如临大敌的飞过来了。
　　然而看清楚两人的面容，却不由得大松了口气，忙躬身行礼：“属下给两位寨主行礼。”
　　“刘三，今天是你当值？”
　　别看二当家的面对林轩唯唯诺诺，在属下面前，还是颇有气势的，看得出，不是水货，而是真的长久作为上位者。
　　“是，今天是小的当值。”
　　那刘三将头低了下去，显得颇为亲近的样子。
　　“嗯，大哥在么？”
　　“大寨主在水波洞，要小的带路？”那元婴修士讨好的说。
　　“不用，你们继续巡逻，水波洞的路，我又不是不认得。”二寨主可不想节外生枝什么，大手一挥的开口。
　　说完对林轩使了一个眼色：“三弟，我们走。”
　　“是，二哥。”
　　林轩对这个地方不熟，于是很聪明的尽量少开口，那伙盗贼自然看不出什么不妥，更想不到二寨主已经反水，三寨主干脆就是敌人假冒。
　　“两位当家的走好。”
　　众喽啰恭送的声音传入耳朵，林轩早已跟着二当家的远去了，穿过亭台楼阁，一路上也遇见了不少黑风盗的喽啰，不过两位当家的联袂前来，自然谁也不会疑心什么，更不用说查问了。
　　少顷之后，来到了一座大山的面前。
　　映入眼帘的却是一条小河，河水十分清澈，奔腾汇入到大海之中。
　　这样的景致，在岛屿上可就不多。
　　山上还有瀑布，气势蛮壮观的，想来水波洞的名称，大概就是由此而来。
　　“前辈，大哥随身的护卫，是五名元婴后期的修仙者，长期磨合，非常擅长团队作战的，想必这时候，他们应该在水波洞外值守。”
　　二当家对于岛上的信息，当然是知根知底，凝重的声音传入耳朵里。
　　“放心，再擅长配合，也不过是元婴期修仙者，坏不了我们大事的。”
　　林轩不以为然的声音传入耳朵，这倒不是他轻敌，而是差距摆在那里，对林轩来说，同阶修士都不值一提，更不要说元婴。
　　配合，是可以起到增强威力的效果，但如果差距太大了，也就跟一个笑话差不多。
　　“哦。”
　　二当家点点头，林轩的实力他见过，当然不认为对方在虚言浮夸什么。
　　“一会儿我们怎么动手？”
　　为了自己能够重获自由，二当家巴不得此时此刻，黑风盗就全部死了，对于如何灭除黑风尊者，他甚至显得比林轩更上心的。
　　“这我心里有数，一会儿你配合就行了。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，却并没有现在就表态明说。
　　“是。”
　　二当家心中一凛，明白林轩对自己，依旧心存戒意，看来想要获得认可，还需要好好努力，否则自由，依旧是镜中花水中月一样的东西。
　　二人遁光降落下去。
　　山脚下是一片平地，在周围，果然散坐着五名修仙者，高矮胖瘦不一，全是元婴后期。
　　“二寨主，三寨主。”
　　五人目光在遁光上扫过，也连忙抱拳行礼，但却并没有什么讨好的热切之举，他们皆是黑风尊者心腹，自然不需要讨好两位寨主。
　　“大哥在里面么？”二当家神色淡然的开口了，表面看不出喜怒。


第一千七百七十八章 酒中有毒
　　“在，主人刚刚闭关结束，正在水波洞中饮酒作乐，两位当家怎么突然回来了？”
　　说话的是一身材高瘦的修仙者，也是五人中修为最高的一个，距离离合，几乎只有一线了。
　　“这个，自然是有要事的。”二当家含糊其辞的声音传入耳朵，对方也并没有心疑什么。
　　只是简单的询问两句，就将两人给放了进去。
　　二当家松了口气，他刚才还真怕这五个家伙，看出林轩易容的破绽来了，虽然明晓得，这种可能性不大，但心中难免疑神疑鬼啊！
　　好在担心是多余，不过心中的大石并不会因此落地，接下来要面见黑风尊者，这考验才是最大的。
　　虽然林轩很强，但黑风尊者也几乎可以说，是半只脚踏入洞玄的人物，何况这里毕竟是黑风盗经营了数千年的老巢，高手众多，禁制陷阱不计其数，如果身份真的暴露，就算两人能平安逃脱，自己重获自由的大计可就又泡汤了。
　　因为关乎着自己的切身利益，二当家可以说是上心无比。
　　相比他的忐忑，林轩显得胸有成竹。
　　自己的实力自己清楚，别说离合的黑风尊者，就算是洞玄期老怪物，只要没有修炼灵眼秘术，肯定也是无法将自己的行迹看破。
　　他根本不担心什么暴露。
　　何况退一万步说，真暴露了又如何，林某冒名顶替，不过是想要战斗更轻松一些，以他的实力，即使硬碰硬，也有十足把握，将黑风盗给一一灭除，只不过那样要多费手脚。
　　而以林轩的性格，能偷懒，当然要尽量省事了。
　　两人想法不同，却也都不动声色的走进了水波洞。
　　说是洞府，里面却宽敞得跟一个大厅差不多。
　　一个虬须大汉席地而坐，正大口喝酒，大块吃肉。
　　看上去，大约四十上下出头，神态威猛，圆睁双目，一股不怒自威的气势弥散而出，不用说，这家伙，自然就是黑风尊者。
　　他本是江洋大盗，机缘巧合，走上了修仙之路，虽然如今实力已颇为了不起，却依旧改不了往日的习气。
　　修仙者都可辟谷，虽然遇见美味佳肴，也会满足一下口腹之欲，但像黑风尊者这般，除了闭关修炼，其余时候，一日三餐，从不间断，如此这般的情况，倒也少见。
　　而且黑风尊者十分好酒，每顿是无酒不欢，必喝上一大坛，好在他修为深厚，倒也不怕醉酒误事了。
　　听脚步声传入耳朵，已经微醺的黑风尊者抬起头颅，脸上露出几分诧异之色：“二弟，三弟，你们不是外出游弋，怎么，这么快就回来了，买卖做得如何，可逮到肥羊了。”
　　见老大并未将林轩的易容看穿，二当家松了口气，脸上也堆砌出几缕笑意：“大哥，我与三弟回到总舵，乃是求援来的。”
　　“求援，莫非点子扎手？”
　　黑风尊者眉头一皱，然而眸底深处，反而有兴奋的光芒闪过，明知道点子扎手，二弟三弟还不肯将肥羊放过，这么说，对方是带了极多的财货。
　　“不忙，你们俩坐下，咱兄弟三个，边喝边说。”
　　“谢大哥。”
　　二当家抱拳行了一礼，林轩也顺势坐了下去。
　　随后三人推杯换盏，边喝边聊了起来。
　　“大哥，事情是这样的……”
　　说话的是林轩，一边说一边将黑风尊者的酒碗倒满，他的目的，说穿了不值一提，就是在酒中下毒。
　　与别的修仙者相比，林轩身上的宝物不计其数，各种类型的丹药尤其众多，除了增进法力，提升修为的灵丹，毒药当然也会有一点。
　　而且毒性极其猛恶，以林轩的性格，又这么可能在身上带无用的垃圾呢？
　　这个方法听起来简单，但绝对不会有多少破绽。
　　任你修为通天，中了毒实力也会打个折扣对半。
　　作为离合期巅峰的人物，黑风尊者，阅历经验自然也是一流的，换一个时间给他下毒，几乎是不可能完成的任务。
　　然而老虎都有打盹的一刻，他千算万算，又怎么会想到相交千年的两个兄弟，会联合起来算计自己。
　　不过林轩并没有一开始就下毒，相对来说，那比较容易暴露，要么不做，要做就要有绝对的把握。
　　林轩仿佛真的是三寨主，一边与大哥推杯换盏的大吃大喝，一边开始虚与委蛇的编造起故事了……
　　他与二哥外出游历，怎么发现了一群寻宝修士，对方带有大量的宝物，可惜实力也很扎手，至少凭他们两个，没有十足的把握，于是让小的们盯着，他与二哥则回来搬救兵了。
　　以林轩的城府阅历，编这么一个故事轻松以极，虽然不能说滴水不漏，但短时间，至少是很难看出破绽。
　　何况黑风尊者压根儿就没有怀疑过，林轩热情的劝酒着，此时，他已经喝下去两坛，脑袋有些晕乎乎。
　　“大哥真是海量，来，兄弟再敬你一碗。”
　　林轩又给黑风尊者满上，一粒丹药却从衣袖中滑落出来。
　　此丹呈雪白色，仅比米粒大那么一点，毫不起眼。
　　落入酒中，丝毫声响也无，就这么无声无息的融化掉了。
　　黑风尊者同样是丝毫察觉也无，此时酒过三巡，正是心情最畅快的一刻，怎么会预料到兄弟下毒，毕竟他从未修炼灵眼秘术，看不清林轩的真面目。
　　从林轩手中将海碗接过，二话不说就一口干了：“痛快，真是痛快。”
　　“是很痛快，想不到堂堂黑风尊者，居然是这么一酒囊饭袋的人物，看来林某先前，还是高看你了。”
　　见对方酒水入肚，林轩也不准备继续在这儿虚与委蛇，这时候，该说什么说什么，反正对方都是砧板上的鱼了。
　　“你说什么？”
　　黑风尊者愕然抬起头颅，脸上还满是迷茫之色，今天酒喝得太多，脑子里一片浆糊，让他的思考与以前相比，也显得凝滞以极。
　　林轩叹了口气，也不罗嗦，右手抬起，一道雪白的剑光飞了出去。
　　虽然没有祭出宝物，但这一招也是蓄势已久，威力自然不弱。


第一千七百七十九章 奇门宝物
　　寒光耀目，冰冷的杀气更是奇寒彻骨，黑风尊者脑袋虽然依旧混混僵僵的，但毕竟是离合期顶峰的人物，在这关键时刻，还是清醒过来了。
　　右手一拂，一道漆黑的刀气从衣袖中激射出去。
　　轰！
　　与林轩的剑芒撞在一起。
　　两道攻击，同时化为了虚无。
　　林轩脸上并没有露出失望之色，虽然中了剧毒，但如果这么一招就能杀了黑风尊者，对方未免也显得太过水火，而这，显然是不可能的。
　　“你究竟是谁？”
　　黑风尊者一字一顿的声音传入耳朵，里面带着怨毒，他这时候酒没有完全清醒，但眼睛已经恢复了清明。
　　黑风盗的首领，自然也是一代枭雄，领着手下纵横混乱海域，各种大场面自然是见过很多地。
　　所以他第一时间，就发现了林轩是卧底。
　　“阁下观察力还不错，可现在才发现林某的身份，不嫌已经晚了？”
　　微笑的声音传入耳朵，随后林轩身上青芒闪烁，整个身影一片模糊，已经恢复了本来面目。
　　并不认识，黑风尊者眸底深处，隐隐闪过几分茫然之色，随后转过头颅，狠毒的目光落在二当家身上了。
　　“老二，你居然伙同外人一起算计我？”
　　仿佛被毒蛇盯住，二当家的心有如打鼓，不过事情到了这一步，自然是没有转圜的余地了，自己的命运与前途，还捏在林轩手中。
　　想到这里，二当家已心里清楚，这时候自己该怎么做，他也冷笑起来了：“我就是吃里爬外，那又如何，黑风，你以为自己，今天还有活路，怎么，当着林前辈的面，你还想咬我？”
　　这家伙，做得可真够绝的。
　　林轩表面不动声色，心下里，也不由得暗自嘀咕，盗贼，果然都是些无情无义的家伙。
　　当然，他俩反目成仇，对自己是有绝大的好处。
　　“好，好。”
　　得到的回答，大出预料，黑风尊者气得圆瞪双目，眼睛里仿佛在冒火：“老二，你是长本事了，不过你也太小看本尊者，以为联合区区一离合中期的修仙者，就可以对付我，我看你是不知死活。”
　　话音未落，他就一声大喝，将一式样奇特的法宝祭出，看上去像是一柄剪刀，不过卖相要更加凶恶，就仿佛鳄鱼的嘴巴似的。
　　鳄鱼剪！
　　二当家大惊失色，做了千余年的兄弟，老大的本命法宝他岂会不识得，乃是用乌阳寒铁所铸，里面添加的珍稀材料有十余种之多，无一不是少见之物，再经过老大数千年用婴火磨砺，端的是锋锐无比。
　　这东西，也算是奇门宝物，一般的法宝与其斗法，咔嚓一声就能剪掉。
　　二当家实力本就不及，宝物更不如对方犀利，眼见对方含恨打来，他居然抱头鼠窜，逃像了林轩这边：“前辈救我。”
　　“没出息。”
　　黑风尊者的脸上满是不屑之意，居然称呼一中期修士为前辈，还像对手求援，这老二，什么时候变得如此不要脸。
　　心中如此想着，他手下的动作却一点不慢，法诀一转，那鳄鱼剪就狠狠的飞到了林轩的面前。
　　来的时候，林轩也曾听二当家提过黑风尊者这件宝物，脸上自然没有什么诧异露出，右手抬起，五指微屈，居然像那宝物抓了过去。
　　“这……”
　　不论黑风尊者还是二当家都瞠目结舌，他们好歹也算颇有见识的人物，可这么彪悍的对手还从未见过，别说鳄鱼剪了，就算是普通修士的宝物，有人会用身体去硬接么？
　　除非是那种天赋异禀的妖族。
　　这个念头尚未转过，林轩身上就有浓烈的妖气冒出。
　　当然，与真正的妖族大不相同，此时他所使用的，应该是凤舞九天诀神通。
　　右手变为了利爪，同时还有三色火焰浮现而出。
　　仅仅是妖化一种秘术，硬扛离后修士的法宝林轩心中还是有点打鼓，然而再加上幻灵天火，这把握就是十足。
　　林轩的动作，看起来嚣张跋扈，仿佛不经大脑思索，然而那怎么可能呢，以他小心谨慎的性格，敢这么做，肯定是经过一番周密考虑的。
　　“修妖者！”
　　黑风尊者也是瞳孔微缩，然而并没有太在意，别说区区的妖化神通，就算是真正的离合期妖族来到此处，敢硬接自己的鳄鱼剪，那同样是很愚蠢的。
　　太过托大，总会付出代价。
　　如今他已经等着看林轩的笑话。
　　然而下一刻，却是黑风尊者自己惊呆了，因为眼前，发生了不可思议的一幕。
　　凤舞九天诀，怎么能用普通修妖者的水准，去衡量呢，那是模仿百鸟之王凤凰的秘术。
　　即使在所有的真灵之中，凤凰也排名前五，实力绝对不容分毫小巧轻辱。
　　而且林轩在百草门，得到的凤舞九天诀还与他以前修习的不同，乃是玄凤仙子飞升以后，改良版的。
　　林轩重新融会贯通，实力与以前相比，自然又增强了一些。
　　别的方面暂且不提，光是妖化后身体的坚韧程度，就不逊于同阶妖族，再加上林轩一直坚持服用提纯后的麒麟果，甚至连这几天都没有间断过。
　　如此一来，他身体素质之强，更是远超一般人的想象，甚至可以说，不逊于那些以皮糙肉厚见称的天地灵族。
　　再加上幻灵天火，以这魔炎的神妙程度，自然可以为林轩将鳄鱼剪的威能，抵挡掉一半还多。
　　于是结果可想而知，那宝物剪了上去，居然还没有擦破林轩一点油皮。
　　黑风尊者瞠目结舌，几乎以为自己的眼睛看错，然而……这还不是最坏的结果。
　　随后，幻灵天火包裹上他的宝物，结果可想而知，寒冷，奇毒，加上腐蚀，三种属性一起发挥效果，除了通天灵宝，就一般宝物的坚硬程度，哪里能够扛住。
　　那结果，就一个惨烈来形容。
　　肉包子打狗，原本想毁掉别人的宝物，结果却将自己的鳄鱼剪赔进去了，就在黑风尊者的眼皮底下，被幻灵天火硬生生化为了虚无。
　　“这不可能，一定是幻术。”


第一千七百八十章 果断的黑风尊者
　　黑风尊者暴跳如雷的嚎叫着，显然一时片刻，还接受不了这个结果，可事实就是事实，怎么否认都没有用处。
　　“噗……”
　　他一口鲜血喷出，却是因为本命宝物被毁，而元神受损了。
　　然而事情并没有结束，古人说，福无双至，祸不单行，这番话，当然是有他一定道理的。
　　这边悲愤还没有结束，那边，肚子已经叽里咕噜的闹腾起来了。
　　“这是，酒喝得太多，还是饭菜没有烧熟，因而吃坏自己的肚子了。”脑海中念头闪过，随即黑风尊者摇了摇头，不对，我可是修仙者，怎么可能出现那种情况呢？
　　“你在刚才给我倒的酒中，下毒？”
　　黑风尊者终于猜到了这个结果，此时此刻，脸上的表情却精彩到极处，震惊，茫然，不解，当然更多的是愤怒。
　　“为什么？”
　　也难怪他疑惑，对方的实力强横无比，空手就能将自己的独门兵器毁去，按照常理，他不可能下毒，毕竟能够正大光明的将自己打败，又何必与做那种下三滥的勾当呢。
　　即便是世俗武林，下毒也为人不齿，更何况修仙者。
　　“白痴！”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵里，看来这家伙，还真将自己当成了江湖豪客，不错，修仙者斗法之中，是很少下毒，但归根结底，并非不想，而是不能，没有机会，其实要说无耻程度，那些武林中人拍马也及不上修仙者。
　　“没想到阁下如此迂腐，不过你是怎样的性格，其实都没有多少关系了，中了林某的困仙丹，就算是洞玄期老怪物，也够他喝一壶，更不要说，你只是离合。”林轩微笑着说。
　　“你卑鄙无耻。”黑风尊者目赤欲裂的说。
　　“哼，对你们这些盗贼，难道还讲仁义道德，你们杀人抢宝，也不知道祸害了多少修仙者，林某这么做，乃是替天行道，我要的是结果，至于过程……能够下毒，林某凭什么与你死磕，你当我是白痴么？”林轩不以为然的声音传入耳朵，完全没觉得自己这样做有何不妥，而黑风尊者，已经被气得说不出话来了。
　　但他还真没办法反驳，自己的情况自己清楚，他们黑风盗在混乱海域，不说过街老鼠，但确实是声名狼藉的，眼前这小子如此做，没准儿还真能够得到那些修士交口称赞的。
　　“可恶！”
　　虽然心中有数，但他自然不愿意就这么束手就缚，此时瞪圆了眼珠，呲牙咧嘴的满是狰狞之色：“小家伙，你想要替天行道么，那要先看看自己够不够格，别一不小心反而将自己的牙给崩了，以为区区一点小毒，就能够为难本尊者？”
　　“小毒，你先感受一下再说大话好了。”
　　仿佛要印证林轩所说，他话音刚落，黑风尊者肚子里就闹腾得更厉害了，随后浑身的法力，更是失去了掣肘，从丹田涌出，开始在经脉里乱窜。
　　“怎么样，林某这粒困仙丹，滋味儿如何？”林轩冷冷的说，看他的表情胸有成竹，作为丹药的拥有者，当然是一早，就知道了这个结果。
　　“这不是普通的剧毒。”黑风尊者则满脸铁青之色，仅仅几息的功夫，就已经满头大汗了。
　　“当然不是。”
　　林轩依旧是那么意态闲适：“服用了此物，法力会在经脉里暴走，一不小心，就走火入魔，当然，这时候找个安静的地点打坐，也是有机会将其平复，等药性一过，自然就高枕无忧，不过道友猜一猜，林某会给你这个机会么？”
　　“你……”
　　黑风尊者快气挂掉了，无耻啊，可此时体内的情形，确实与林轩所说的相同，如果自己不赶快找地方打坐，很容易走火。
　　可有对方在面前守着，想要打坐，这岂不是束手任人宰割。
　　这也不行，那也不行，这位纵横混乱海域数千年的人物，却被林轩逼得不知道该怎么办了。
　　恶人自有恶人磨，碰到林轩，只能说天道循环，他恶贯满盈，是这时候该遭报应。
　　黑风尊者几乎咬碎了牙齿，然而就在这时，一阵呼啸传入耳朵，几名修士涌入了洞府。
　　林轩目光扫过，五个，正是黑风尊者倚为亲卫队的五名元婴后期修仙者。
　　这洞府里，自然也会有一些禁制，比如说隔音，防止窥探的那种，然而这时候图穷匕见，双方闹得太过火，五名守在外面的修士终于发现了不妥。
　　“主人，二寨主，咦，你是哪个？”
　　原本，五名修士还以为三位首领喝得太多，因而言语之间起了冲突，这种事情虽然不多，但以前也发生过那么一两次的，原来他们是准备劝架的。
　　哪知道进来后，就发现了陌生的面孔，而三头领则消失得无影无踪。
　　这五个人，跟着黑风尊者走南闯北，也算是见闻广博，立刻就发现了不妥，甚至不等主人的招呼，就各自去摸腰间的宝物，可惜，为时晚了，林轩的计划，是环环相扣的，怎么能让区区几名元婴修士，将自己的安排给搅合。
　　对这些盗贼，没有不教而诛，只见他袖袍一拂，一道绚烂夺目的光霞飞掠而出，随后略一闪烁，化为五色惊虹，紧接着五色惊虹散开，分别变幻出十余道剑气来。
　　那些剑气迎风一晃，天地元气疯狂涌入，就全都迅速暴涨起来了。
　　这个过程说起来繁复，其实真正发生的时候不过瞬息的功夫。
　　然后，就像着五名元婴修士攒射。
　　惨叫声传入耳朵，可怜二当家说他们擅长配合，结果在这里，甚至连宝物都来不及祭出，就被林轩斩了个七零八落，连元婴都没有逃出，就己魂归地府。
　　黑风尊者胆寒了，原本以为林轩只是阴险狡诈的人物，没想到下手也狠辣到如此地步，自己这一次，一不小心，恐怕还真的是报应不爽。
　　那困仙丹的药力发作，法力在经脉中乱窜着，这种情况，别说斗法，能不走火入魔，他就已经谢天谢地了。
　　眼中闪过一抹厉色，他的肚皮突然像圆球一般的鼓起。
　　林轩经验何等丰富，立刻看出了不妥。
　　“不好，他要自爆。”
　　话音未落，已身形一闪，将九天微步施展开，人影在原地消失，再出现，已是数千丈之远，比瞬移还快。
　　即便如此，林轩也不敢有分毫怠慢，伸出手来，在腰间一拍，玄青子母盾被他祭了起来，化为一片青色光幕，中间还有玄奥的太极图流转。
　　二当家的反应也差不多，当然动作与林轩比起来，明显要稍慢。
　　而高手过招，只争厘毫，别小看这一点速度的差距，关键时刻，就可以决胜负，判生死。
　　轰！
　　如晴天霹雳般的巨响声传入耳朵，随后整座山体，都开始分崩离析。
　　一道道罡风凭空而起，肉眼可见的光波与声浪更是朝着四周蜂拥而去。
　　很快，林轩就从玄青子母盾上感受到了压力，然而他的脸上却露出一丝诧异，不是惊诧于爆炸的威力令人瞠目结舌，恰恰相反，这爆炸的威力，未免也太小了一些，甚至可以说，不值一提。
　　二当家的表情也差不多，此刻他也顶着一层防御的光幕，应付起那爆炸的余波，同样是轻松以极，甚至可以说，游刃有余。
　　林轩大感诧异，不过很快，也反映了过来，一般离合期顶峰的修士，肉身自爆的威力，当然远不止于此，但不要忘了，他将困仙丹吞了落入肚，此时大部分灵力，都在经脉中四处游走，并不受控制。
　　而修士自爆，想要达到最大的威力，当然是尽量将所有的法力聚集在一起。
　　对方如今，只勉强聚集了一点，五分之一，甚至是十分之一，这爆炸的威力，当然不值一提。
　　林轩想通其中的缘由，也松了口气，智者千虑，必有一失，自己也没想到对方会如此狠毒，一见形势不利连肉身都干脆放弃，幸好机缘巧合，自己选的是困仙丹让他吞服，否则以黑风尊者的境界实力，自爆说不定能将整个黑风岛都炸飞了去。
　　假若是如此，自己岂不是白忙活。
　　想到这里，林轩不由得庆幸以极。
　　这一次也算是将错就错，上天助我，看来替天行道，果然是会得老天保佑的。
　　脑海中乱七八糟的念头转过，林轩手上，却丝毫也没有闲着，闭上双目，当重新睁开的时候，眼眸已经变成了银色。
　　天凤神目！
　　此时，烟尘尚未散去，不过在林轩的灵眼秘术面前，依旧看得清清楚楚，丝毫阻隔也无。
　　很快，他的嘴角微微翘起来了，显然是发现了什么。
　　“想跑，太天真了。”
　　林轩身形一闪，已遁进了烟雾里面，一个寸许高的元婴映入眼帘。
　　五官眉眼，与黑风尊者惟妙惟肖，对方只是肉身自爆，而元婴则保存完全，这也是当时情形下，最正确的选择，换成林轩，也只能这么做，困仙丹虽然厉害，但也是有极限的，牠的作用，只是让气海中的法力失去控制，四处乱窜而已，对元婴则丝毫影响也无，黑风尊者正是发现了这一点，才果断将肉身舍弃掉了。


第一千七百八十一章 除恶务尽
　　弃卒保车，这个选择虽然痛苦，但绝对正确无误，这种时候，瞻前顾后，绝对难逃魂归地府，而有壮士断腕的勇气，说不定还可以杀出一条生路。
　　黑风尊者一代枭雄，这种时候，自然明白自己该怎么做。
　　可惜林轩斗法的经验也十分丰富，除恶务尽的道理岂会不清楚，俗话说放虎归山，后患无穷，以他的性格，岂会给黑风尊者翻盘的机会呢？
　　两人狭路相逢，黑风尊者脸色发青。
　　便是自己全盛之时，对上林轩，机会也渺茫得紧，更不要说此时此刻，自己肉身已然毁了。
　　区区一个元婴之体，两人的实力不在一个等级。
　　与他斗法是自寻死路，这一点黑风尊者心里是有清醒认识的。
　　二话不说，双手一握，体表灵光狂闪，元婴已从原地消失不见。
　　瞬移！
　　当然，由离合期修士施展，远比元婴修士要神妙一些，光晕一闪，已出现在百余丈之外。
　　然而林轩脸上却露出一丝讥嘲之色，瞬移，在自己面前，根本就是班门弄斧。
　　林轩也向前跨出一步，同样在原地消失得丝毫踪影也无。
　　九天微步！
　　这可远非一般瞬移可以比的，林轩后发先至，黑风尊者已经移动了数次，林轩却一步到位来到了他的面前。
　　两者相距，不过三尺，这虽然不是呼吸可闻的距离，但也触手可及。
　　“不！”
　　黑风尊者大声惊呼，但事情到了这一步，想逃也已经晚了，林轩袖袍一拂，从衣袖中喷出一道青雾，略一转折，居然化为七根仿若实质的细针来了。
　　随后分别从眉心，胸口，小腹等大穴没入，将元婴的法力与行动彻底封住。
　　他除了还能够开口说话以外，已是完全的动弹不得，十足十废人一个。
　　而到了这一步，林轩还有什么好客气的。
　　一指伸出，开始对他施展搜魂之术。
　　这倒不是林轩想要折磨黑风尊者，毕竟平心来说，两人往日也没有什么仇怨来着，林轩这么做，只是想要多了解一下附近海域的消息，毕竟黑风尊者实力不弱，又是这伙海盗的掌控者，脑海中的情报必然很多。
　　结果林轩果然是没有失望。
　　这家伙对混乱海域的了解程度，还远在自己想象之上。
　　这一趟，没有白走，光是这些消息，就已经值得自己动手。
　　一盏茶的功夫以后，林轩手中火光一起，黑风尊者彻底化为了虚无，被搜魂过的元婴本就没有用处。
　　而这时候，乱哄哄的声音才传入耳朵，其他的盗贼，终于被这边的打斗惊动。
　　不过此时此刻，他们甚至完全不晓得，究竟发生过什么，一切太突然，等他们跑到这里查看，黑风尊者已魂飞魄散。
　　“二寨主，这是怎么回事？”一盗贼嗫嚅的声音传入耳朵，黑风山分崩离析，大寨主不见了踪迹，他们又不是没有脑袋的家伙，多少当然会做一些猜测。
　　难道是内讧，二当家将老大给灭除？
　　可不会啊，即便同为离合，老大的实力他们心里有数，就算是二当家与三寨主联起手来，也远不足以与老大相抗衡的。
　　“前辈，你看这……”
　　二当家自然不会回答，而是转过头颅，满脸讨好的征询起林轩的意见来了。
　　“哼，这好有什么好说，全部灭除。”
　　林轩不是残忍嗜杀的人物，然而黑风盗为祸一方，本就不是什么良善人物，几乎每一个喽啰，手中都是沾满了血腥的。
　　对这种无恶不作的盗贼，还有什么好客气，将他们灭除，那是替天行道来着，故而林轩丝毫犹豫也无。
　　话音未落，林轩已是袖袍一拂，一道道剑气从衣袖中鱼游而出，随后与天地元气混合，迅速暴涨起来了。
　　“去。”
　　林轩伸指一点，那些剑气像是长了眼睛一般，向着围在周围的修士狂卷。
　　顿时，惨叫声此起彼伏，那情景，就跟割麦子似的，黑风盗实力固然非小，但除了三个头领以外并无离合，而区区元婴与凝丹期修仙者怎么配与林轩放对呢，甚至可以这样说，在场的人没有谁能挡下他一合。
　　只见剑光飞舞，那些盗贼已被砍得七零八落，一个个魂归地府，甚至都还不晓得自己是怎么死的。
　　见林轩动手，二当家也不含糊，他虽然在黑风岛待了千年之久，此时出招却半点也不含糊，对昔日的同伙半点香火之情也无，甚至比林轩更加干脆狠毒。
　　“这家伙，还真是一心狠手辣的角色。”
　　林轩暗暗嘀咕，他当然晓得二当家为何会这么做，说穿了，不就是想得到自己的认可，然后便可以重获自由。
　　两人联手，那战斗真的是一点悬念也没有。
　　离合与元婴，本来就不是一个层次的战斗，凝丹修士更不用说，连当炮灰都不够格，黑风盗群龙无首，所有的禁制陷阱又发挥不了用处，因为二当家比他们还清楚。
　　抵抗是徒劳的，这时候，他们能做的事情只有一个。
　　逃！
　　看自己的运气如何，假如人品大爆发的话也许还能获得一条生路。
　　可惜这也仅仅是理论上有希望罢了，林轩是打算将这儿，作为百草门的总舵，如果让人逃了，那岂不是有可能暴露，所以从一开始，他就打定了主意，一个也不放过，对于黑风盗，肯定要赶尽杀绝。
　　林轩既然会这样想，那就是有十足十的把握，以他的神识的强大程度，方圆千里，哪怕是蚂蚁的爬动，也逃不脱他的掌握。
　　故而黑风盗每一个喽啰在干什么，林轩可以说是清清楚楚，他这时候已经是闭上双眸，剑芒不再杂乱无章的攒射，而是用神识操纵着。
　　数千道剑芒，看上去就让人心悸，在林轩的操控下，却显得竟然有序，凝丹期，一道剑芒就足以取其首级，元婴则要麻烦一些，关键是除了肉身意外，元婴也不能让其逃脱，但即便是后期修仙者，七八道剑芒一拥而上，也是绰绰有余了。
　　没有漏网之鱼，有的盗贼已经看出不妥，想要收敛气息，找个隐蔽之处藏起，可面对林轩神识的搜索，依旧是无所遁形的。


第一千七百八十二章 功德圆满
　　短短半个时辰的功夫，林轩手下没有敌人能够撑过一个回合，这哪像是以少打多，根本就是欺负黑风盗没有高手。
　　二当家下手也不含糊，不少盗贼临死前都还稀里糊涂。
　　林轩出手的时候并没有大张旗鼓，岛屿上的禁制他尽量不去碰触，并不是害怕将自己困住，而是准备留给百草门以后用的。
　　别看黑风盗在自己手中，栽了一个大跟斗，仿佛泥捏纸糊，那是因为有二当家里应外合的缘故，否则即便自己找到了他们盘踞之所，想要攻打也不是那么容易的。
　　俗话说，盛名之下无虚士，黑风盗纵横混乱海域数千年，又怎么可能是欺世盗名之徒。
　　可惜有心算无意，这才栽在林轩的手里。
　　通过搜魂黑风尊者，林轩掌握的信息很多，其他的暂且不提，那些阵法实在具有莫大的威力，如果全部开启，就算是面对洞玄期老怪物，也能够抵挡上两、三个时辰之久。
　　林轩也不由得暗暗咋舌，这回如此顺利实在是有些侥幸的成分在里头。
　　但不管如何，赢了就是赢了。
　　而那些厉害的禁制也落入自己的掌控。
　　想到这里，林轩嘴角边不由得露出几分笑意，若不打黑风盗的主意，而是傻乎乎去寻找一无人的岛屿，就算机缘巧合，真让自己给找到了，且上面灵脉资源还不错，可重建一个门派的总舵，也不是想象那么容易的。
　　有雁儿翎儿的情分在里头，自己总不好冷眼旁顾，这一旦插手，需要做的事情就不是一件两件那么轻松。
　　可现在呢，黑风岛一切都是现成的，亭台楼阁，以及大量洞府，还有禁制阵法，只需要略作调试，几乎不用重新布置。
　　省时省力，林轩的心情当然好极。
　　此时惨叫声已经逐渐停息，黑风盗实力不弱，但具体的数量并不多，此时此刻，已被林轩砍瓜切菜般的杀了个七零八落。
　　岛屿渐渐的静谧下来了。
　　不过有没有落网之鱼还真不好说。
　　林轩眉头一皱，缓缓闭上双眸，将强大以极的神识放出，也不用扩展到千里远处，就以岛屿为中心来回搜索。
　　很仔细，不放过任何可疑。
　　突然，林轩眉梢一动，左手轻抖，十余道剑光就飞出衣袖，似缓实急，连成一线的像东南方向狂射而去。
　　“啊！”
　　少顷之后，就有惨叫声传入耳里，果然找到了一漏网之鱼。
　　林轩嘴角边露出几分笑意，继续用神识搜索，不仅如此，连瞳孔也变成了银色……
　　宁杀错，勿放过，林轩是决不允许出现落网之鱼。
　　在接下来的时间里，果然又找到了两个盗贼喽啰，皆是擅长隐匿神通的家伙。
　　想玩猫捉老鼠，可惜林轩技高一筹，最后黑风盗全部魂归地府，没有一人能从他手里逃脱。
　　林轩脸上露出满意之色，舒了口气，不过这一番虽然辛苦，但回报却绝对令人心动。
　　黑风盗为恶多年，虽然以祸害散修与小的宗门家族为主，大的势力从不碰触，但也积攒了不少财富。
　　而通过搜魂之术，林轩自然晓得黑风尊者将宝物藏于何处。
　　并不在老巢！
　　不过现在不急，以后去取，那批宝藏藏得十分隐秘，知道的仅有黑风尊者一人而已，便是另外两名寨主，他也丝毫口风不露。
　　“前辈，不……知道您觉得小的表现如何？”
　　有点畏缩的声音传入耳朵，林轩转过头颅，只见二当家的脸上满是忐忑，如今黑风盗已经灭除，他最怕的就是过河拆桥了。
　　在修仙界，这样的事例数不胜数，不管你前面再说得怎样天花乱坠，都没有用处，到最后翻脸是很正常的，修仙者本来就不讲仁义道德，对他们来说，食言而肥再正常不过。
　　林轩目光在对方忐忑的表情上扫过，如何不晓得对方心中在想什么，微笑着开口了：“放心，林某不会食言的，你刚才表现还不错，我会还你自由。”
　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”
　　林轩话音未落，二当家已是大喜过望了，就这么跪在空中，像他遥拜磕头。
　　“不过这里不能放你，我要找一个地方，抹除你的记忆。”林轩沉吟的声音传入耳朵。
　　“这是应该的。”
　　二当家长相虽然粗鲁，却也是眉眼挑通的人物，林轩虽然不曾说过，但他也猜得到林轩用这黑风岛，是要做什么用途，那当然要将自己与该岛一切的记忆，全都抹除。
　　“走。”
　　林轩没有多少，直接化为一缕惊虹，离开了此处，二当家略一迟疑，也连忙屁颠屁颠的跟了上去。
　　林轩虽然答应了自己，但依旧可以随时改变主意，他自然不敢有分毫怠慢地。
　　半个时辰后，两人来到了一荒岛，说是荒岛，其实也就一不起眼的海礁。
　　“好了，就在这里，我为你抹除记忆。”
　　“是！”
　　二当家也跟着降落下来，肥头大耳的面庞上，露出几分忐忑，事情到了这一步，林轩倒不像会改变主意了，不过这将一部分记忆提出，同样也是有风险的，一不小心，伤害了神识，甚至有可能让自己变成白痴。
　　不过他没有选择，不将关于黑风岛的记忆抹除，对方绝不会放自己走，是终生为奴供对方驱策，还是冒一点风险将记忆抹除，相信只要是正常人，都会选择后者。
　　“前辈，你有几分把握？”
　　扑通扑通的心跳声传入耳朵，二当家终于忍不住开口。
　　“放心，不会让你做白痴的。”
　　林轩的回答却让对方哭笑不得，随后语气也变得严厉起来了：“全身放松，否则出了什么差错，林某可不负责。”
　　“是。”
　　二当家也是离合，当然明白林轩的吩咐，并没有错。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞卷过，二当家被其包裹，随后就晕过去了。
　　……
　　两个时辰以后，林轩离开了这里，二当家依旧昏迷，不过想来，最多一顿饭的功夫，应该就会重新清醒了。
　　选择性的剔除记忆，比直接施展搜魂之术，显然要困难许多，否则林轩也不会费那么多工夫，好在总算没有出什么差错。
　　当然，即使出了，林轩也不会有丝毫的愧疚之色，只能算那位二当家，自己运气不足。
　　黑风盗的事情已告一段落，林轩现在，要去接百草门的人了。
　　……
　　他们藏身的荒岛虽然只去过一次，不过修仙者都有过目不忘的神通，林轩自然记得清清楚楚，以他的遁术，更是费不了多少工夫。
　　很快，那岛屿的轮廓就历历在目。
　　天空碧蓝如洗，四周也仅有海风拂过，一切都没有任何不妥，看来这里并不想又别的修士来过。
　　林轩点了点头，遁光越发的迅速。
　　“师傅。”
　　岛上人的似乎也发现了他们的行踪，上官翎与上官雁两姐妹高高兴兴的迎上来了。
　　见师傅安然无恙，两姐妹兴奋得满面红光，毕竟以一人之力，去剿灭一纵横四海的盗贼团伙，两个丫头就算知道林轩不是普通的修仙者，说不担心也是不可能的。
　　“前辈平安无事，妾身也就放心了。”
　　又一温婉的声音传入耳里，自然是上官暮雨，此女盈盈拜了下去。
　　“夫人不用多礼，黑风盗已经剪除，他们盘踞的岛屿很不错，正好作为百草门总舵。”林轩微笑着说。
　　“一切由前辈做主。”
　　上官暮雨满脸恭敬之色，本门能够平安来到此处，都是林轩的福泽，人要懂得感恩戴德，他已经将林轩当作本门的太上长老来尊敬侍奉了。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，袖袍一拂，再次将灵舟祭出，百草门的弟子上去以后，林轩一道法诀打出，此舟化为一道惊虹，飞向了黑风岛。
　　这回没有遇见任何危险阻隔。
　　很快，那被紫红色瘴气包裹的岛屿已历历在目。
　　“这岛屿，怎么一丝灵脉也无？”
　　不少百草门弟子的心中，几乎都泛起同一个念头，不过却没有一个人开口。
　　这一切，自然落入林轩眼中，他脸上露出满意之色，并没有解释什么，灵舟奇光闪烁，飞入了雾气之中。
　　……
　　“这……”
　　充裕的灵气扑面而来，看着眼前那琼楼玉宇般的建筑，百草门的弟子脸色全变了。
　　这是本门的新总舵？
　　惊讶，茫然，随后那些弟子便无一例外的露出兴奋之色，连上官暮雨也不能免俗。
　　她做梦也想不到，林轩为自己张罗到的，居然是一座洞天福地般的岛屿，而且如此隐蔽。
　　“多谢前辈大恩大德……”
　　上官暮雨拜了下去，门主都如此，其他弟子自然也不可能站着，脸上满是感激之色。
　　“行了，不用多礼。”
　　林轩脸上满是云淡风轻之色，随后十分潇洒的将手一拂：“上官道友，林某的新洞府就在前面的那座山谷，一会儿将你诸弟子安置妥当以后，来一趟我的洞府，林某还有要事交代的。”
　　“是，前辈。”
　　上官暮雨恭敬点头。
　　随后林轩化为一道惊虹，闪了几闪，就消失在众人的视线。


第一千七百八十三章 灵根不优异
　　这黑风岛就面积来说，比起大荒海域的元龟岛，虽然要稍小一些，但还是广阔以极，整座岛屿最长的地方接近百里，别说百草门人丁稀薄，就算安置一名门大派也没有分毫问题的。
　　更不要说，黑风盗在此处，足足经营了数千年之久，他们虽是强盗，但在岛上的生活，也与一普通的修仙门派差不多，洞府，药园，还有仓库，几乎都是现成的。
　　百草门唯一要做的，就是接收，将这么一大分家业，全部化为己有。
　　黑风盗虽然数量不多，但与人丁单薄的百草门相比，人数至少还是他们的三倍有余。
　　故而洞府，药园，炼器室，几乎都有大量的空余。
　　即便是最低阶的修士，哪怕灵动期弟子，也能占据一座洞府。
　　这种待遇，任何名门大派都不会有地。
　　简直奢侈！
　　而在这种浪费的情形下，洞府都还有大量空余，可想而知，百草门修士，从上至下，对林轩，那是如何的感激。
　　要知道他们此刻使用的洞府，原主人最差也是凝丹期修士。
　　没办法，谁让黑风盗入伙的要求严格，没踏入凝丹期，想混进来当小喽啰都不会有人考虑。
　　这种角色，在黑风盗中或许是不值一提的，但凝丹期修士毕竟是凝丹期，他们所使用的洞府能差到哪里？
　　百草门一干菜鸟入驻，心中的激动可想而知，以前，便是做梦，也绝不可能有这样的好事。
　　饮水思源，对林轩越发的感激涕零。
　　而上官暮雨作为一门之主，几乎要处理所有的杂务，等她到达林轩的洞府，天都已经黑了。
　　林轩挑选的洞府，灵脉自然优异，而且僻静以极，位于一山谷深处，走进以后，百花绽放，散发着阵阵幽香。
　　百花谷，这名字确然不错，上官暮雨一边想着，一边扬手发出了一道传音符。
　　很快，前面乳白色的雾气一阵翻涌，一条小径出现在视线中。
　　此女轻移莲步，款款走进去了。
　　轰隆隆！
　　厚重的声音传入耳朵，那石门自动打开，林轩的身影显露出来。
　　“前辈。”此女盈盈一拂。
　　“道友何必如此多礼，我们又不是初次相识，何必每次相见，总那么多的礼数。”林轩轻叹了一口气的说。
　　“前辈乃是离合，修仙界的规矩不能不要的，何况您对本门大恩大德，晚辈又怎么敢放肆无礼呢？”
　　上官暮雨微笑着说，这番话倒没有分毫虚假之处，她对林轩，是感激得一塌糊涂，没有他，本门恐怕已经灰飞烟灭掉了。
　　林轩摇了摇头，他也就一说，并没有和此女争执的意图，她愿意多礼，那就慢慢多礼好了。
　　“妳先请坐。”
　　“谢前辈。”
　　落座以后，林轩也没有耽搁，直接袖袍一拂，五颜六色的灵光闪过，一大堆令符还有圆盘状的东西映入视线里了。
　　“这是……”
　　此女先是一呆，不过很快就反应过来：“阵盘，还有令符，难道说……”
　　“不错，黑风盗在此岛经营数千年，各种禁制阵法不计其数，几乎将此岛布置得跟铁桶差不多，而这些东西，就是控制的中枢，妳先拿去，慢慢研究，如果有不懂的地方，可以问我。”
　　“谢前辈。”此女脸上露出大喜过望之色，没想到林轩考虑得如此周详，这地方，本就偏僻，再加上眼前的东西，本门只要不是霉运当头，安全应该是没有问题了。
　　“谢前辈大德，您放心，妾身修为虽低，但对阵法，还是有一定了解地，复杂了不敢说，不过有这些阵盘与令符，弄清楚岛上禁制的运作，应该是没有什么问题的。”此女自信异常的说。
　　“那样自然是最好不过。”
　　林轩没有怀疑上官暮雨夸大其词，百草仙子也是一代才女，所传下的门派虽已没落，但到底家学渊博，懂得一些阵法之术，着实没有什么稀奇之处。
　　“嗯，那些东西，妳先收好了。”林轩一边说一边又在怀中一摸，灵光闪过，一翠绿欲滴的玉瞳简，出现在了视线中。
　　拿着此物，林轩眼中却露出几分沉吟之色。
　　过了一小会儿的功夫，才缓缓开口：“上官道友，在妳眼中，贵派弟子的资质如何？”
　　“这……”
　　上官暮雨一愕，显然想不到，林轩会问这样的问题，目光在林轩手上的玉瞳上扫过，似乎隐隐猜想到一点什么：“让前辈笑话了，祖师一代人杰，可惜后代弟子不屑，传到妾身这一辈，本门已没落得一塌糊涂，门中弟子资质，实在良莠不齐，灵根还算优异的，也就那么寥寥几人而已……”
　　在林轩面前，上官暮雨自然不用替本门做什么掩饰，百草门式微，这是明眼人都能看到的事实，如果一定要说，就是本门弟子不管灵根如何，至少品质心性都不错，这一点，便是那些名门大派，也没有办法比拟。
　　修仙者皆寡情薄意，但百草门弟子，同门之间，却是义气深重地。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，脸上露出几分赞许之色，这个评价还算中肯，与自己所见，没有多大出入，翎儿雁儿不说，除了她们姐妹两个，百草门优秀的弟子寥寥可数，大部分人资源就算充足……
　　当然，这里所说的充足，自是不能与自己相比了，仅仅指同名门大派普通弟子能够享受到的待遇相若。
　　在这种情况下，能够凝丹的也不过一个两个，大部分人，终身也就徘徊在筑基期左右。
　　更差一点的，甚至卡在灵动期，很难再进一步。
　　修仙界就是这么残酷，别看灵界高阶修士很多，但就比例来说，低阶的依旧占大多数。
　　只不过林轩层次不同，平时与他接触的，一个个看上去，才全都修为不弱。
　　“门主看得很清楚，那就恕林某直言了。”
　　“前辈有什么话，请明说，即便有什么忠言逆耳之处，妾身也绝不敢有分毫怨怼的。”上官暮雨幽幽的声音传入耳朵里，表情更是诚恳以极。


第一千七百八十四章 传功百草门
　　“好。”
　　与聪明人说话就是容易，林轩脸上也不由得露出几分满意，嘴角微微翘起：“门主既然说到这一步，那林某就不拐弯抹角了，上官道友，我来问妳，妳可想过，重振百草门？”
　　“重振百草门？”
　　尽管心中已经预料到几分，上官暮雨还是露出几分惊愕，毕竟林轩所说，与自己的猜测，仅是相似罢了，具体内容，却是完全不一样的。
　　“前辈说笑了，重振一个门派，可不是三言两语那样简单，所做的事情，繁复以极，更不是一两个高手，就可以支撑地……”
　　上官暮雨叹了口气，就算林轩加入进来，以他的通天法力，也最多保证本门不受欺负，过得滋润一些，但与重振百草门的目标相比，那是远远不及。
　　一个门派能否发扬光大，是看整体实力如何，一两个高手的加入，最多起到锦上添花的效果，其实并不能从根本上改变什么。
　　就像昔日的云州七大势力，除了离合期的太上长老，元婴、凝丹、筑基、一层层的修士都是基础扎实。
　　所以才能威震云州，令其他的宗门家族全都为之侧目，而如今的百草门，情况是怎么样的，谁能比上官暮雨更清楚。
　　她如何不想，让门派重现昔日的辉煌，可连自己这堂堂门主，也不过才是一名凝丹中期的修士，说想要让门派重振起来，那不是徒惹别人耻笑的空话。
　　“妳说的，林某晓得，我何尝不清楚，重振门派不是一件简单的事务，我只是问妳，有没有这个意愿与想法？”林轩淡淡的声音传入耳朵，根本就听不出他的喜怒，仿佛只是在讲一件很普通的事情似的。
　　林轩的表情认真以极，上官暮雨突然离座而起，扑通一声冲着他跪了下去，脸上满是激动之色：“前辈若真有通天彻地之法，将本门重新发扬光大，小女子在这里发誓，前辈以后若有差遣，就算是刀山油锅，本门弟子也万死不辞。”
　　“妳先起来再说。”
　　上官暮雨又磕了一个头，才恭恭敬敬的站起，眼中满是企盼之意，虽然她也觉得重振百草门是不可能完成的任务，但林轩显然不是普通的修仙者，一路上已经展示了太多的不可思议，在他的手里，未必不能创造奇迹。
　　而林轩这么做，当然是有准备地，他意外得到的一件宝物，虽然对自己来说，是无用的东西，但用在百草门这里，却能够化腐朽为神奇。
　　林轩将手中的玉瞳简像上官暮雨扔了过去。
　　此女忙伸出玉手，恭恭敬敬的将玉瞳简接过，并没有立刻将神识沉入，他相信林轩会有一番解说。
　　“百草心得我看过，确实是顶尖功法，可惜如今门中保留的，却是残缺不全的东西，因为有所遗漏，修炼之时自然会造成这样那样的问题，不仅进展缓慢无比，一不小心，还有可能走火，这也从一定程度上，影响了贵门弟子的实力。”
　　“前辈所言不错，莫非这玉瞳简中所盛放的，是什么奇妙的功法么？”上官暮雨眼中灵光闪动，满含期待的声音传入耳朵。
　　要知道功法这东西，在修仙界的地位是很特殊地，首先，牠要分等级，低阶功法不用说，便是普通功法在坊市中，也是能够轻易购买到地，只不过要花去数量不菲的晶石。
　　然而顶阶功法不同，其珍贵程度，可以说，不在任何顶阶法宝之下，绝对是逆天一级的东西。
　　任何宗门家族，甚至是散修，得到顶阶功法，都会敝帚自珍，绝不会像外人显露，所以看见林轩拿出来的东西，上官暮雨不紧张是绝不可能地。
　　“嗯，门主猜对了，这玉瞳简中所述，确实是一顶阶功法，虽然有些许缺陷在里头，但对贵派来说，却是可遇而不可求的宝物，百草门能否振兴，关键就在这上头。”林轩缓缓的声音传入耳朵，语气中充满了自信之色。
　　上官暮雨则听得满脸迷茫之色，功法的重要性她自然清楚，但影响修士实力的因数很多，一个门派想要振作，更需要涌现出很多高手，区区一步功法，就能起到鼎定乾坤的作用，不管从哪一个方面说，简直都有点太过儿戏了。
　　这样的话，如果出于别人之口，上官暮雨肯定会斥之为荒谬妄言的，不过林前辈的性格她心里有数，绝不是那种虚言浮夸的人物，难道这功法与众不同，竟然是另有乾坤在里头？
　　“不错。”林轩镇定的声音传入耳朵：“这玉瞳简中记载的功法，名叫《五行真解》，从某种意义来说，是一步奇书，道友只消稍稍浏览一下就晓得。”
　　“哦。”
　　听林轩这样说，上官暮雨也大感好奇，稍稍告罪一声，就将神识沉入了进去。
　　这一看，就再也挪不开眼神，林轩也不催促，对于修仙者，这点时间，不算什么，见对方看得入迷，他也就不动声色的在一旁调息。
　　时间慢慢过去，足足两个时辰以后，上官暮雨才抬起头，眼中也全是迷醉之色，舒了口气，激动的声音传入耳朵里：“前辈所言没错，这五行真解，还真是一部奇书。”
　　俗话说，行家一伸手，就知有没有，上官暮雨修为虽然不值一提，但眼光还是有地。
　　此功法其他之处，就在于一路修来，居然没有瓶颈。
　　比如说修炼到了筑基期顶峰，根本不用担心突破，水到渠成般的就能将金丹结成了。
　　从金丹到元婴期，从元婴到离合，也都是一样的。
　　换句话说，只要资质不是差到惨不忍睹，又有一定的资源可做修炼之用，肯努力的话，几乎都能一路势如破竹的到达离合。
　　看到这一点，上官暮雨除了惊愕还是惊愕，复杂的心情简直无法用言语描述，严格来说，这简直违反了修仙界的常识。
　　不过那功法她虽然没有一字一字的仔细研读，但大体的妙义还是把握，绝对不是胡说，只要照着上面的方法修习，真的不会遇见瓶颈。


第一千七百八十五章 不算缺点的缺点
　　谁说一部功法不能改变一个门派的命运？
　　原本对于修士来说，灵根是决定实力最重要的因数，然而这部《五行真解》，却将上官暮雨长久以来的认识打破。
　　尽管本门弟子中没有什么杰出人物，但只要肯努力的话却有一半能够进阶离合。
　　这种比例，简直令人瞠目。
　　至于其他的弟子，凝结元婴也没有问题，就算那几个最差地，也大有可能达到凝丹期。
　　要知道即便灵界之中，也是以低阶弟子为主，一个门派全是凝丹期以上的修仙者，这样的事情，就算是说出去，也绝不会有人相信。
　　然而手中的《五行真解》，却可以化腐朽为神奇，帮本门实现这不可思议的奇迹。
　　上官暮雨除了感激还是感激，冲着林轩拜了下去。
　　“前辈大恩大德，敝门上下没齿难忘，以后旦有差遣之处，不论刀山火海，还是悬崖油锅，敝门上下，绝不会有分毫推脱。”上官暮雨斩钉截铁的说。
　　“门主言重了。”
　　林轩抬手虚扶：“凡事有利就有弊，这五行真解固然神奇，然而缺憾也是很明显地。”
　　林轩说到这里，轻轻的叹了口气。
　　“前辈是说，威力太弱？”上官暮雨轻笑的声音传入耳朵，显然此女在研读的时候，已经发现了一些不妥。
　　“不错，此功法升级固然迅速，而且没有瓶颈阻隔，但威力着实太过差强人意。”
　　“这一点晚辈晓得，不过俗话说，鱼与熊掌不可兼得，这世界上的事，本来就是如此，功法更遵循普遍规则，威力越大的，修行起来也越是艰难深涩，这反之也是一样的，五行真解连瓶颈也无，晚辈又怎么可能对牠做过多的奢求呢？”上官暮雨幽幽的声音传入耳朵，对着一点她倒是看得很清楚。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，脸上也露出赞许之色，脚踏实地，面对诱惑，能不好高骛远，这一点，就非常的了不起了。
　　不过此女虽然能将这些问题认识清楚，有一些事情，自己还是应该像她交代清楚。
　　“五行真解威力之弱，恐怕还远超道友想象的。”
　　“哦，此话怎说？”此女也不由得秀眉一挑，俏脸上露出几分关注。
　　“五行真解即便修炼到离合后期，实力与元婴期顶峰的修士相比，也不过在伯仲而已。”
　　“什么，差这么多？”
　　上官暮雨即便已经有所推测，但这个结果，还是让其大大震骇了一把的。
　　“不仅如此，五行真解还有一致命的缺陷，就是牠只能修到离合，随后便没有后面的功法了，这种情况在修仙界原本不算稀奇，实在不行，大不了换一种功法就可以解决眼前的困境，可五行真解不行，此功法居然具有排他的效果，也就是说，一旦修炼了五行真解，就再也不能学习其他的功法了，否则只有一个结果……”
　　“什么？”
　　“走火入魔！”
　　林轩斩钉截铁的说，这些事情，天蚁上人已在遗言中说得很清楚，林轩不过是复述。
　　上官暮雨听了，也瞠目结舌，但很快，此女的脸上就露出了笑容：“没有关系，这些缺点不算什么。”
　　“不算什么？”
　　“是啊，前辈您想，放眼东海修仙界，又才多少人能够进入离合，而我们这些百草门的修士，在得到您的帮助以前，可是连元婴也不敢想的，如今您赐下这莫大的机缘，我们还有什么不知足，就算这功法的威力再差，比起以前任人宰割，也不可同日而语啊，而且离合就是离合，近两千年的寿元，总不会减少的。”
　　“不错。”
　　林轩点了点头，此女的想法，比自己还要通泰得多。
　　本来百草门是一点希望也无，只能看着牠一点点没落，如今得到莫大的好处，与利益相比，些许瑕疵根本就不值一提，此女自然不会斤斤计较地。
　　林轩的嘴角边不由得露出一丝笑意，先前，是自己将事情想得太复杂了些，全部用自己的思维来考虑问题，须知，自己的目标是飞升成仙，可一般的修仙者，哪可能有如此远大目标的。
　　别说离合，元婴就已经偷笑了，哪还会考虑后面的问题呢？
　　说穿了自己提醒上官暮雨，都不过是在杞人忧天而已，难怪此女会不怎么在意。
　　想到这里，林轩摇头苦笑，随后伸手一拍，一个玉瞳简落在掌心里面。
　　“这……”
　　此女不由得一愕。
　　“这是专门给力的功法。”林轩微笑着说。
　　“给我？”上官暮雨略感惊愕。
　　“不错，百草门衰落到如此地步，道友依旧可以结丹成功，证明资质还是可以的，难道妳不想在仙道上更进一步，就不要修炼这有大缺憾的五行真解了，林某这儿，另有一功法，《玉女七心决》，论进阶的速度，当然不及五行真解，但还是比较容易的，关键是此功法不具有排他效果，即便进入离合，也不会断了修仙希望的。”
　　林轩淡淡的说，眼中却闪过几分怀念之色，当年陆盈儿与刘芯就修炼的此秘术，如今四百年过去，不知道两女怎么样了，如果顺利的话，应该已是元婴中期顶峰，甚至是后期的修仙者，不知道她们在有生之年，有没有机会突破离合，甚至飞升到灵界之中。
　　“多谢前辈。”
　　上官暮雨盈盈一拂，此女脸上满是感激之色，如果有机缘的，谁又不希望更进一步，让自己的修仙之路，走得更远呢？
　　她小心翼翼的接过，将玉女七心决也收好了。
　　“不知道前辈还有什么吩咐？”
　　“没了，我要说的就这么多。”
　　林轩并不打算插手太多百草门的事物，该怎么发展，相信此女应该是心中有数。
　　自己点到即止就可以了。
　　这就是自己提供的帮助，剩下的百草门能否振兴就看她们自己的努力与本事了。
　　这种事情，外人很难越俎代庖，林轩也不想管太多。
　　并不是强宾不压主，而是自己本身，还有太多的事情要做。
　　林轩想尽快，突破到洞玄期的。
　　所以他不想管太多的俗务。


第一千七百八十六章 幻灵天火晋级
　　“好了，我今天叫门主到此，就是这两件事，道友若没有别的问题，现在就可以下去。”林轩开始委婉的逐客，他要开始好好修行了。
　　然而出乎预料的，上官暮雨听了，并没有马上告辞，而是樱唇微启：“不好意思，妾身还有一事，要麻烦前辈定夺。”
　　“哦，妳说？”
　　林轩眼中闪过几分诧异之色，没想到此女找上自己，居然也有别的问题。
　　“事情是这样的，妾身遵照前辈吩咐，给门人弟子安排洞府，可进去以后，众弟子发现，洞府中有其原主人留下来的不少宝物，不仅如此，妾身清点财产账目，也发现了一些晶石宝物，这些东西，是否收集在一起，给前辈送到此处？”
　　上官暮雨恭恭敬敬的说，在接收山贼产业的时候，他们确实发现了不少财货，上官暮雨命令弟子封存，一颗晶石都不许挪动，毕竟黑风岛是林轩打下来的，按照修仙界的规矩，岛上的一草一木，都应该归他所有。
　　林轩让百草门在这里建立总舵，已是莫大的恩德，他们当然不能不知进退的独占这些财货，人要懂得感恩戴德，见利忘义不是百草门的风格。
　　“哦，原来妳是说山贼遗留下来的一点东西，不用麻烦的送到这里，门主自己处理，就当我送给妳。”林轩显得一点也不在意。
　　“送我？”上官暮雨惊呆了，虽然时间紧迫，他们没来得及仔细清点财货的数额，但合在一起，价值绝对是不菲的。
　　对方居然随口就表示放弃。
　　平心来说，上官暮雨很动心，但林轩这么做，很有可能是不知情，上官暮雨可不想因为这件事，而与林轩产生嫌隙，孰轻孰重此女还是分得清。
　　“前辈，这批财货，价值……”
　　然而她话音未落，就被林轩微笑着打断了：“门主不用多说，君子一言，快马一鞭，林某既然话已出口，自然没有反悔一说，何况贵门想要重新振作起来，除了弟子努力修行以外，各方面的花销，必然不小，这财货，正是非常的需要。”
　　见林轩考虑得如此周详，此女除了感激没有别的言语，虽然林轩说过不要多礼，她还是恭恭敬敬的跪了下去，拜了三拜。
　　而林轩这么做，当然不是一时的头脑发热，而是有仔细考虑来着，黑风尊者可是陨落在他的手中，临死前，林轩还施展了搜魂之术，得到了大量的情报线索。
　　黑风盗的老巢中藏有多少财货，可以这样说，林轩远比上官暮雨清楚。
　　对于此女来说，或许是一大笔财货，但在林轩的眼里，其实也并非如何的了得，这岛上的东西，不过些许皮毛而已，黑风盗这些年积攒的财货，其实都藏于一秘密之所。
　　而那藏宝的准确地点，林轩已经掌握，准备以后有时间，再慢慢去取的。
　　大头都落在了自己的手里，那么岛上一点零星的东西，送给百草门又有什么关系。
　　自己吃肉，总要剩一些汤给别人喝，当然，林轩这么做，确实是有意收买人心的。
　　投资总要有一些回报，自己与百草门弟子，一起经历了这么多事，又给予他们莫大好处，相信在该派弟子的心里，自己与创派祖师百草仙子的地位相比，也是相差无几。
　　现在这么做，看不到什么好处，可未来呢？
　　那就不一定了。
　　以林轩的性格，从来都是光占便宜不吃亏的。
　　当然，这些，林轩就不会对上官暮雨明说，此女已到感激涕零的地步，接连称谢，随后才终于离开了。
　　随后洞府静谧下来。
　　林轩叹了口气，月儿不在身边还真是寂寞无比，不过现在想这些没有意义，努力提高实力，修为进展越是迅速，与月儿重逢的机会也越大一些。
　　一个词，努力！
　　不过在打坐修行以前，还有一些事情，需要略作处理。
　　林轩袖袍一拂，幻灵天火飞掠而出，光晕流转，十分的璀璨夺目。
　　然而在那变幻的颜色之中，却多出了一抹诡异的鲜红。
　　并不是连成一片的那种，而是由一个个大小不一的半液态红点组成的，还在不停的闪烁。
　　这当然不是纯正的幻灵天火，而是与病魔对垒的时候，吞噬了他的化血神雾，然后就变成这个样子了。
　　化血神雾，那也是一种极为可怕的秘术，林轩曾亲眼目睹，此神通将一离合期修士吸成了干尸，不管是生命还是法力尽被吞噬。
　　这算是病魔的杀手锏之一，可惜强中自有强中手，林轩的幻灵天火更加的诡异神秘，最后化血神雾被幻灵天火包裹，一直困住，无法逃脱……
　　然而换一个角度，化血神雾被困那么久了，幻灵天火一直无法将其炼化，也足可见这种神通的不凡啊！
　　前一阵子，林轩忙于赶路，如今终于安定下来了，这个问题，自然要着手处理，否则幻灵天火，岂不是会留下后患的。
　　化血神雾再厉害，毕竟已是无主之物，简单的说，就跟无根的浮萍差不多，有自己驱使幻灵天火，不相信牠还抵挡得住。
　　心中如此想着，林轩已闭上双目，两手交叠，幻灵天火悬浮在掌心之上数寸之处，随后便见他的手掌上有灵光散发而出，将浑厚的法力注入幻灵天火。
　　时间慢慢流逝着。
　　不知不觉就是半月有余。
　　林轩终于睁开了双目，经过这么长时间不休不眠的努力，他终于将幻灵天火炼化掉了。
　　比想象的要费事得多，然而林轩脸上不仅没有懊恼之色，反而隐隐有些兴奋的。
　　右手抬起。
　　呼……
　　一鸡蛋大小的火焰浮现而出，随后迅速暴涨起来，直径已是一尺有余，然而这还不是最重要地。
　　引人注目的是，幻灵天火又多出了一种颜色。
　　以前火焰的最外层乃是碧绿，如千年潭水的颜色，这代表天下绝毒，乃是继承自最初的碧幻幽火，而稍里，却化为一片湛蓝之色，看上去与那万年不化的寒冰似的。
　　其寒冷的属性自然不用多说。
　　而最里层，却是灰蒙蒙的，毫不起眼，却让人感觉一片死寂。
　　这代表至阴至寒的腐蚀之力。
　　而现在，幻灵天火又多出了一种颜色，如晚霞般的红色。
　　鲜艳夺目，说起来，这样的结果，林轩也很意外，他也没想到将化血神雾炼化以后，幻灵天火居然会发生这样的异变来着。
　　那如晚霞般美丽的红色，究竟代表了什么，是否继承了化血神雾吞噬生命与法力的属性呢？
　　仅仅是脑海中念头转过，林轩就不由得兴奋起来了，毕竟化血神雾的威力他亲眼目睹，虽然败给了幻灵天火，但着实是一种十分厉害的秘术。
　　而如今，自己不用修行，就能拥有其威力，这样的好事，林轩怎么可能不憧憬。
　　当然猜测归猜测，究竟真相如何，还要试一试才清楚。
　　心中如此想着，林轩迈步走出了洞府，也不通知百草门的人物，就为一道惊虹，悄无声息的离开黑风岛了。
　　林轩飞行的速度并不太快，但一顿饭的功夫以后，就出现了数千里之外。
　　要试试幻灵天火现在情况如何，当然要找一对手来着。
　　林轩虽然不算什么良善人物，但自然也不会去无端的伤及无辜，他将神识放出，一边飞一边搜索。
　　突然，林轩神色一动，遁光方向一改，像左侧激射过来。
　　数百里外。
　　一座不知名岛屿，恶浪滔天。
　　一只体长近百米的巨大章鱼，正在兴风作怪，巨大的触手一甩，就将前面的巨石砸成了几瓣。
　　三阶海兽，实力大概相当于凝丹后期的修仙者，而在天空之中，则又几名修士与章鱼拼命搏斗着。
　　岛屿上，有一个凡人的城市，不过修士就这么几个。
　　林轩也不稀奇，有一些不得志的散修，会成为凡人的供奉，为凡人提供庇护，否则缺了修仙者，普通人很难在这种险恶海域生存下去的。
　　不过那几名修士，只有一名凝丹期，其他都是筑基中后期修士，完全不是章鱼怪的对手。
　　眼看抵挡不住，竟然掉头跑了。
　　而章鱼怪也不追，直接爬上了小岛。
　　顿时惊呼与哭爹叫娘声此起彼伏，凡人无法飞行逃走，岂不是要葬身章鱼之口。
　　不少人已经绝望了，林轩则身形一闪，来到了章鱼的面前。
　　“运气不错，用这大家伙实验异变后的幻灵天火，那是再合适不过。”林轩颇为欣喜的开口了。
　　而他虽然没有将灵压放出，大章鱼似乎已经发现了不妥，毕竟两者的差距太大了，牠本能也能感到一丝畏惧的。
　　掉头想走，然而林轩怎么会让好不容易找到的实验品逃回海中。
　　袖袍一拂，那进化出四种颜色的幻灵天火顿时飞掠而出，其中那晚霞般的红色最为夺目，因为林轩是刻意要试这种属性威力来着。
　　此消彼长，在接近章鱼后整个火焰都变成了红色，呼的一下将其包裹，没有惨叫，挣扎也迅速由强变弱，那章鱼迅速干枯下去了。


第一千七百八十七章 蚂蝗的魂魄
　　章鱼的生命与法力，皆被幻灵天火吸收一空，这魔炎果然又具有了吞噬的作用。
　　即便以林轩的城府，脸上也满是喜色，猜测仅仅是猜测，就算有再大的把握，依旧有些许变数在里头。
　　然而现在不同！
　　此时此刻，林轩是完全目睹了幻灵天火新增加的神通。
　　如今牠具有了剧毒、腐蚀、冰冻，还有吞噬四重效果。
　　此魔炎的威能是越来越强了。
　　仅仅几息，那近百丈长的章鱼就完全萎靡，生命与法力被一滴不剩的吸入到了魔炎里。
　　呼！
　　幻灵天火燃烧得越发蓬勃，林轩眉梢一动，被吸收的生命与法力对魔炎还有滋养的效果。
　　这个发现让林轩越发的惊喜了。
　　也不见他多余的动作，幻灵天火就离开了章鱼的尸体，重新回到了林轩的衣袖里。
　　随后他身形一转，周身青芒大起，已化为一道惊虹像天边飞去。
　　林轩来到此处，是研究幻灵天火新进阶出来的威力如何，如今既然已经有了结果，当然没有必要在这里做无谓的耽搁，于是毫不犹豫的离开了。
　　海风吹过，四周的景物，又重新平静下来了，这座无名小岛的凡人们，战战兢兢的抬起头颅，脸上大多是惊讶与茫然之色。
　　刚才还以为要葬身海兽之腹，没想到转眼间一切又重新风平浪静了。
　　“是做梦么？”
　　不少人都如此想着，如果不是那章鱼干瘪的尸体，还留在海滩上，四周的岩石破败以极，留下了战斗的痕迹，他们都以为，刚刚所发生的一幕，全都是在梦境里。
　　此时清醒过来，除了感激还是感激，平时接受他们供奉，趾高气扬的几位仙师根本不管他们死活，只顾着自己逃跑，如果不是那见义勇为的修仙者……
　　“呸！”
　　一白发老者狠狠啐了一口，随后跪了下来，冲着林轩离去的方向磕头遥拜。
　　其他人也反应过来，很快，黑压压的就跪了一片。
　　这情况，林轩并不晓得，刚才的救人对他来说，不过是举手之劳，与试招也不矛盾，一举两得。
　　作为离合期修仙者，自然也不会去贪图凡人们报答自己什么，林轩虽然是无利不早起的家伙，但偶尔做做好事感觉也不错。
　　一顿饭的功夫以后，林轩回到了黑风岛，百草门已经安排弟子巡逻，不过看见林轩之后，当然是非常恭敬的行礼了。
　　林轩所料没错，如今他在百草门弟子心目中的地位，与该派的创派祖师，百草仙子相比，也相差无几。
　　不……甚至还要更胜一些，毕竟对这代弟子来说，祖师并没有给他们留下什么好处，而林轩的帮助，却是实实在在的。
　　收买人心，林轩已经完全得到了想要的结果，随便勉励这些弟子几句之后，林轩就回到了自己的洞府。
　　袖袍一拂，血光闪过，一柄式样奇特的仙剑从衣袖中飞掠而出，然而表面却非常残破，灵芒也暗淡以极，一看威能就所剩无几。
　　化血魔剑！
　　这东西，不仅是鲨族病魔的本命宝物，而且还是一仿制灵宝来的。
　　威能自然非同小可，可惜林轩技高一筹，最后还是毁在了他的手中。
　　此魔剑本身倒也罢了，虽然品质不低，不过林轩身家实在不能用常理揣摩地，以他满身的宝物，这化血魔剑虽然珍稀，但也不是如何的了不起。
　　然而这魔剑，却非一般的宝物，里面还封印有器灵来着。
　　黑水蚂蝗在蛮荒奇虫之中，也排名不低，被封印为器灵这只，虽不是完全的成熟体，但能够长到百丈之巨，显然相差也是不远地。
　　黑水蚂蝗不是群居，尤其注重单个的威力，这种接近成熟体的实力，几乎可以力敌洞玄期。
　　当然，那是指牠生前巅峰之时，如今仅剩下魂魄，实力就大打折扣了。
　　不过对林轩来说，还是大有用途。
　　他斗法的经验何等丰富，与病魔的一番交手，林轩发现对方的神通秘术，与这黑水蚂蝗，明里暗里，都有着千丝万缕的联系。
　　尤其是被幻灵天火吞噬的化血神雾，显然与黑水蚂蝗本身的天赋技能是一样的。
　　只不过化血神雾经过洞玄期老怪改良凝炼以后，威力要强得多。
　　不过万流归宗，本质毕竟相同。
　　这样的话，黑水蚂蝗的魂魄就大有用处，将其融入幻灵天火，炼化以后，不用说，是可以增加其吞噬属性威力的。
　　基本的思路已经有了，剩下的，就是照着这个步骤去做。
　　对林轩来说，这不是难事，只不过是耗费些许时日而已。
　　“疾！”
　　他一指向前点出，随后双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，一道道法诀像前打出。
　　此剑灵光闪烁，随后光芒逐渐暴涨，黑水蚂蝗映入眼帘，其魂魄被林轩强行从仙剑里面给拖了出来。
　　“嘶……”
　　虫鸣声传入耳朵，黑水蚂蝗不肯束手就缚，拼命的挣扎着，牠虽然仅有魂魄，但却像如有实质似的，当然，此时体积并没有放大，长不过尺许罢了。
　　“哼，区区一个魂魄之体，还想从林某手里逃脱，别做梦了。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，这奇虫的灵智虽然没有完全开启，但多少也能够听懂一些。
　　不过说没有用处，对方挣扎得越发剧烈。
　　“不知死活，看来得要给你一些苦头吃了。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥讽之色，右手扬起，几个掌心雷接连劈了下去，以他如今的实力，这掌心雷自然具有令人侧目的威力。
　　黑水蚂蝗仅有魂魄，被劈得晕晕乎乎，随后林轩动作更加迅速，趁机几指点出，已将这奇虫的魂魄完全禁锢。
　　放眼望去，被包裹在一五光十色的光球里，丝毫动弹不得，悬浮在前方的半空里。
　　林轩的表情十分满意，右手抬起，幻灵天火在掌心中浮现而出，不过牠现在是四种颜色，光韵流转下，显得越发的美丽了。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，那晚霞般的火红，迅速将另外三种颜色取代吞噬，整个火焰都变成了红色，随后似缓实急，向着前方飞了过去。


第一千七百八十八章 幻灵天火的晋级之路
　　嘶……
　　虫鸣声变得越发的凄厉，黑水蚂蝗虽仅是魂魄之体，但智商并不低，此时眼中满是恐惧，然而被林轩禁锢，牠根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着幻灵天火飞过来了。
　　“呼”的声音传入耳朵，如晚霞般的火焰将其包裹，顿时，虫鸣声一下子暴涨了数倍之多，那五颜六色的光球都在晃动。
　　然而林轩不急，这样的情况早有预计，右手翻转，一道法诀打了上去，源源不断的往里面注入法力……
　　垂死的挣扎没有用处，光球的悸动重新平复，被林轩用法力硬生生束缚下来了。
　　随后林轩闭上双眸，开始操纵幻灵天火，要将这奇虫的魂魄炼化融入，并不是想象那样简单的。
　　一个细微的差错，都有可能带来前功尽弃的效果。
　　林轩当然不想好不容易得到的宝物化为尘土，自然要尽量小心一些的。
　　时间慢慢流逝。
　　……
　　不知不觉一个月就这么过去了。
　　林轩脸上倒没有什么疲惫之色，这点时间对修仙者来说是不值一提。
　　清晨，太阳升起，然而洞府里，与晚上相比，似乎也没有什么迥异，不过一直枯坐在那里的林轩，突然袖袍一拂，原本紧闭的双眸，也重新睁开了。
　　光霞卷过，并没有扬起尘土，然而那一直高悬在头顶的光球，却刺啦一声破碎掉了。
　　随后映入眼帘的便是红色，所有的碎片全部融入了幻灵天火。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，这炼化融合，总算是没有出现什么差错。
　　林轩右手抬起，那火焰自动飞了回去，落在他的掌心里。
　　作为此秘术的使用者，幻灵天火对他自然不会有分毫伤害的。
　　与以前相比，此火焰似乎有些迥异。
　　并非属性与威力，而是一些别的东西。
　　林轩目光在上面扫过，似乎发现了什么，脸上露出些许沉吟之色。
　　随后右手抬起，猛然将幻灵天火抛了出去，呼，一有些诡异的声音响过，随后不可思议的一幕出现了。
　　幻灵天火略一闪烁，竟化为黑水蚂蝗的形态出现在视线中。
　　看起来很像那奇虫的魂魄，但通体却是由火焰组成的。
　　与原先的魂魄不同，但显然是有灵识在其中。
　　林轩一招手，那火焰就十分听话的飞过来了。
　　黑水蚂蝗的魂魄，显得温驯无比，林轩一道神念发了出去。
　　“嘶……”
　　虫鸣声再次传入耳里，黑水蚂蝗张开口器，一道霞雾喷吐出去。
　　那霞雾是殷红色，属性以吞噬为主，但也带着些许剧毒，冰冻，与腐蚀的效果，化身成黑水蚂蝗的形态，威力当然比单独使用，明显要胜上一筹。
　　林轩做了几次测试以后，黑水蚂蝗重新还原成幻灵天火。
　　随后林轩一指点出，凤鸣声传入耳里，如幼鸟出壳，牠又重新幻化出一小巧凤凰的模样。
　　这种化形之术，林轩以前倒是经常使用的。
　　凤凰也具有一点灵识，但与刚才的黑水蚂蝗根本没法比，完全不可同日而语。
　　毕竟这些微灵识，是幻灵天火在不断升级的过程中，费了九牛二虎之力，一点一点进化出来地。
　　而黑水蚂蝗的灵识，则是直接炼化奇虫魂魄，这样得来要容易得多。
　　眼前的并非真正的凤凰，仅仅是幻化成类似的形状。
　　林轩又试了一下其威力，根本与黑水蚂蝗没法比。
　　林轩将幻灵天火收回身体，却以手抚额，脸上满是沉吟之色。
　　显然有灵识之物，威力自然而然要大上许多，这种情况倒是与宝物封印有器灵差不多。
　　然而火焰与宝物不同，一件法宝只能炼化一个魂魄，可火焰却是有多少都能融合。
　　那如果自己再融合一些奇虫异兽的魂魄，岂不是可以大大提高幻灵天火的威力，变化也能够更加的多端一些，这个发现，让林轩满面惊喜，当然，这仅仅是一个思路，具体操作起来，可是绝不会有那么轻松。
　　毕竟想和做，根本就是完全不同的。
　　但不管如何，这已经是一个意外收获，让幻灵天火，前途越发的远大起来了。
　　林轩深深呼吸，将激动的心情平复下去，现在的当务之急，不是忙着去提升各种秘术的威力，而是让自己的境界更高一些。
　　毕竟法力是基础，境界更是决定一个修士实力如何的最终因数，其余秘术神通，归根结底，都是依附在这两者上面的。
　　短时间内想要提升实力，修炼厉害秘术不是失为一明智选择，但从长远来说，脚踏实地，积攒法力提升境界才是最重要的。
　　林轩如今已八百岁年纪，主元婴突破到了离合中期，至于第二元婴与妖丹，则依旧在初期徘徊。
　　后两者林轩准备放一放，先将主元婴的实力，一路提升上去。
　　想到就做，不过这段时间忙着升级幻灵天火，如今终于成功，倒也不妨稍稍歇上一晚再说。
　　林轩回房间里睡觉去了。
　　第二天早上起床，神清气爽，林轩发出传音符，将上官姐妹叫到洞府，自己马上要闭关修行了，关于两个徒儿的修行问题，当然也要做一下交代处理。
　　毕竟两女叫一声师父，自己怎么也不好当甩手掌柜来着。
　　这一点觉悟还是有的，林轩教徒的方法很简单，就是赐下大量的丹药宝物，就两个爱徒，这些低阶丹药以他的身家，即便是敞开供应，那也分毫问题没有。
　　瓶颈遇见了应该如何？
　　直接用丹药冲！
　　这个办法听起来简单，而且太奢侈了一点。
　　不过绝对有用。
　　虽然知道师父出手大方以极，不过听见林轩让她们不用顾忌，多吃丹药的鼓励，两女还是面面相觑，这太震撼了一些。
　　当然，更多的是欣喜，还有珍惜，放眼修仙界，谁能拜到这样的师父，林轩绝对是除此一家，别无分号的。
　　当然，林轩也不是一味的奢侈，关于修炼心得，还是拓印了一份，放在玉瞳简里。
　　九天玄功林轩已是滚瓜烂熟，自己也是从低阶一步步升上来地，关于两个徒儿可能遇见一些什么问题，他猜测也能猜到一些。
　　里面的指导，自然是极有针对性。
　　当然从病魔那里得知，两女乃是雷魂冰魄之体，若不想埋没天纵奇才，修炼上古功法才是最对路地。
　　可惜上古功法珍贵以极，何况失没失传也是一个问题，总之现在林轩是茫无头绪，以后有机会再让两女修习。
　　这种事情需要机缘福泽，强求是强求不来的。
　　九天玄功也不错，至少可以修炼到元婴打下坚实的基础。
　　林轩在上面讲话的时候，两个徒儿自然是束手而立，脸上的表情恭敬无比。
　　等林轩讲完了，上官雁才略一迟疑，樱唇微启：“师傅，不知道您这次闭关，大约需要多级的时间？”
　　“这很难说。”林轩脸上露出一丝叹息之色：“短七八十载，长三五百年……”
　　“这么久时间？”
　　上官翎一声惊呼，其姐的面容上也露出几分讶异之色，这可比她先前的预计，要多上数倍有余：“难道师尊是想要修炼到洞玄期？”
　　“傻丫头，洞玄瓶颈哪有那么容易突破，能够修炼到离合期顶峰为师就心满意足。”林轩微笑着说，脸上露出几分慈爱之色，对这两个徒弟，他是非常满意，心性资质，那都是一等一，绝对没话说地。
　　“师尊您太谦虚了，洞玄期瓶颈对别人来说，那确实是难以突破，但换做师尊的话，我想不会有分毫问题。”上官雁娇柔的声音传入耳里，透着强大的自信，一路上经历了那么多，她哪里不晓得自己师傅，根本就不是简单的人物，让别人挠头的问题，对师父来说轻而易举，洞玄期这样的门槛，他一定可以迈过去。
　　“就是，就是。”
　　上官翎的声音也传入耳里，附和着姐姐刚才所说的问题。
　　林轩笑而不语，随后略一迟疑：“就算如妳们两个丫头所说，这一次为师闭关的时间，也是极为长地，黑风岛地处荒僻，那些禁制也威力无比，按理说，百草门应该不会遇见什么问题，不过事实难料，就算没有外敌，妳们修炼也许同样会遇见危机，如果真遇见什么无法解决的问题，可以来这里找我。”
　　林轩话音未落，两个丫头就面面相觑了，她们修为虽低，但基本的常识岂会不清楚，比生死关是最忌讳人打扰的。
　　“师傅，这怎么可以，我们那样做，会给你带来危险的。”上官雁摇了摇头的说。
　　“放心，为师敢怎么做，那自然是有十足十的把握。”
　　林轩话音未落，伸手在头顶一摸，灵光闪过，一漆黑的元婴出现在头顶，高不过寸许，容貌五官与林轩别无二致。
　　“这……”
　　两个丫头惊呆了，这有事没事情的，师傅元婴出窍干什么，如此做，隐含有什么深意？
　　然而更让她们惊讶的还是下一幕，林轩重新开始说话了。
　　两女除了惊愕还是惊愕，元婴出窍，肉身就相当于一具皮囊，失去了行动能力，怎么还能说话自如，这……这太不可思议了！


第一千七百八十九章 神妙上品丹
　　“难道师父修炼有第二元婴的神通？”
　　上官雁脑海中灵光闪过，略有些不敢置信的开口，这种事情她也仅仅是听说，从来不曾见过。
　　林轩倒真的有些惊讶，在自己的帮助下，两女也不过才刚刚筑基，实力不值一提，居然就听说过第二元婴的问题。
　　这种事情，放到人界是想也不敢想地。
　　上位界面果然不愧是上位界面，别的暂且不提，光是修士的见识就远非人界可比。
　　“不错，正是第二元婴的秘术。”林轩平和的声音传入耳朵：“雁儿翎儿妳们看到了，师父有一个元婴可以离体，即使闭生死关也并非不可以打扰地……”
　　“当然……”说到这里，林轩话锋一转：“虽说为师神通特殊，但能不打扰是最好不过，这中间的度，妳们自己好好把握。”
　　“是，徒儿晓得，不到万不得已，是不会来打扰师尊修炼的。”上官雁乃眉眼挑通的丫头，哪不晓得林轩这么说的含义呢？
　　“嗯，为师要说的就这么多，妳们可以退下了。”
　　“谢师父，徒儿在这里恭祝师父修行一日千里，早日迈入洞玄期。”
　　两个丫头不愧是同胞一母，说起话来都那么心有灵犀，随后盈盈一拂，双双退了出去。
　　望着她们的背影消失，林轩吸了口气，一道法诀打出，将洞府外的禁制完全开启，彻底进入了苦修里。
　　首先目标是将境界提升到中期顶峰。
　　这个过程简单的说，就是通过服药打坐，不停的提升法力。
　　说起来没有什么难度，但总要做，却是非常艰涩困难的，修仙越到后面，进展越是缓慢，想要提升实力，哪是说说这么轻松地，别的不提，光是那丹药就会让一般的修士挠头不已。
　　然而这对林轩来说，完全不是问题，上次在丹月宗的上古遗迹，他可是得到大量废丹地。
　　这样的东西别人拿着也没有用途，然而自己体内的蓝色星海，却可以将这些废丹一一提纯出来。
　　林轩已经尝试过，中品的都没有什么问题了，然而上品丹能否提纯出来，那还要试一试，才能晓得。
　　脑海中念头转过，林轩取过一粒提纯出来的中品丹。
　　将其握在掌心里面，开始调动蓝色星海，蓝色光点顺着经脉，流到掌心里，可完全没有用途，玉灵丹巍然不动。
　　林轩眉头一挑，这样的结果却是起先所不曾预料。
　　但他并没有流露出郁闷之色，蓝色光点没有用途，那试一试升级后的银色光点，效果又会是怎么样的？
　　对于这种变异后的光点，林轩还是信心十足，想到就做，这一次丝毫悬念也无，丹药被提纯出来了。
　　芳香四溢，由粉红色变成了猩红色。
　　不过体内的银色光点，也全部消耗殆尽了。
　　林轩以手支颌，脸上露出几分沉吟之色。
　　提纯中品丹的时候，可以将两种光点搭配使用，照他的推算，一次将银色光点消耗完，最多提纯三到四颗中品丹。
　　而上品丹，蓝色光点则等同于废物，银色光点才有效果，可惜一次只能提纯一颗。
　　不过没有关系，只要休息上一晚，星海就会恢复，那时候就能继续用银色光点提纯了。
　　虽然效率要慢一些，不过林轩觉得这样做，更加的值得，毕竟上品丹的药力，是中品丹拍马也比不上地。
　　离合期增进法力的丹药太过珍惜，有上品丹，用中品丹就显得太过浪费了一点。
　　心中如此这般的确定了，林轩将手中的上品丹吞落入肚，开始打坐起来了。
　　浑厚的药力，在丹田中化开，那感觉，远不是中品下品的可比，其强大的效果，难以用言语描述，林轩欣喜之余，忙开始专心吸收药力。
　　第二天中午，林轩重新睁开双眸，看了看自己的双手，脸上还满是不可思议之色，这一天的打坐，几乎抵得上平时半个月了。
　　虽然知道上品丹珍稀以极，也万万不没想居然有这样不可思议的药力，一天的修炼效果，居然同过去半个月相差仿佛，这样的话，说不定还真被两个丫头一语成谶，用很短的时间就可以修炼到洞玄期。
　　虽然丹药的提纯稍微困难了些，一天最多只能提纯一粒，但没有关系，因为药效逆天，服用上品丹绝对划算。
　　脑海中如此想着，林轩也打算这样去做。
　　手腕翻转，一粒粉红色的丹药出现在了掌间，这是中品之物，林轩打算将其提纯成上品丹。
　　闭上双目，林轩施展内视之术，熟门熟路的开始调动体内的光点，蓝色的没有用途，银色的才有效果，顺着经脉，缓缓的流到了掌心里面。
　　一盏茶的时间过去了。
　　然而这一回，却没有香味儿逸散而出，取而代之的是些许焦糊，不用说，提纯失败了。
　　林轩眉头一皱，不过也没有露出太多的沮丧之色，上品丹的提纯本就艰难，偶尔失败也不足为怪。
　　这一天当然也不能耽搁，林轩从瓶中取出一粒中品丹吞服，盘膝打坐，开始炼化起药力来了。
　　与上品丹相比，中品丹的药力当然要差一些，但效果依旧非同小可，足可抵普通修士五日的苦修，而且还是要有下品丹服用的那种。
　　修仙修仙，除了努力，拼的就是资源，而林轩能够走到这一步，蓝色星海功不可没。
　　尽管中品丹也很不错，但有上品吞服当然是更好的，故而当体内的银色光点复原，林轩又从瓶中取出一粒中品丹。
　　提纯，可这一回还是失败，林轩的脸色很难看，这一次，他小心以极，没想到最后还是失败的结局。
　　难道第一次成功是运气？
　　林轩不由得如此想着，当然究竟是不是还有待证实，毕竟才提纯了几次，现在下结论，显然为时过早了一点。
　　故而林轩依旧坚持提纯上品丹。
　　时光如白驹过隙，一个月后，林轩终于叹了口气，选择放弃。
　　上品丹可以提纯出来，然而成功率却是太低，一个月也就成功了三次，换句话说，提纯的几率只有一成而已。


第一千七百九十章 五十年弹指一挥间
　　一成的几率，也就意味着提纯十颗上品丹，机缘巧合，只能成功一颗，对林轩来说，这实在是太过稀少了。
　　仔细思索，还不如提纯中品丹来得划算。
　　林轩不是认死理的人物，关键时刻，自然晓得变通的，反正自己的废丹够多，就算是服用中品丹修炼，也不过是相对而言，要稍微慢上那么一点。
　　至于丹药的数量，则完全不用考虑，支持自己修炼到洞玄期，那也是绰绰有余。
　　当然，上品丹偶尔还是可以尝试提纯一些出来。
　　但却不是用来服药打坐，俗话说，好钢用在刀刃上，这些增加法力的丹药，在突破瓶颈的时候同样会有一些用途。
　　如果运气好，提纯出上品丹，那就先存着。
　　基本的思路有了，接下来的时间，林轩彻底进入苦修里面。
　　每日除了提纯丹药，并服药打坐，剩下的时间，已寥寥无几，而且他也没有闲着，用万魂塔配合紫阳草对血火蚁进行催熟，与玉罗蜂不同，这种蛮荒奇虫单个的战斗力，不值一提，靠的是数量庞大无比，相对来说，也较容易催熟，在林轩的精心饲养下，数量年复一年的增加。
　　而现在，以打坐为主，其他一些的功法，林轩倒也没有落下，比如说，提纯后的麒麟果，他就坚持吞服，龙象伏魔功也勤练不辍，肉体的坚韧程度，早已不逊于同阶的天地灵族，力气也在不断增加。
　　……
　　修仙无岁月。
　　冬去春来，夏末秋又至，已不知道过去了多少寒暑，林轩洞府的门从来也不曾打开过，黑风岛一切如故，倒是百草门弟子的实力，在不断增加着。
　　筑基期修士的数量越来越多，便是凝丹期修士也有了好几个，林轩留下来的资源十分充足，而五行真解对于灵根低劣的修仙者，确实跟传说中的福音差不多。
　　没有瓶颈，众弟子修炼起来自然是一路的高歌猛进。
　　相对于师兄妹们的速度，上官雁与上官翎反而不显得出众了。
　　毕竟九天玄功艰难深涩，虽然有林轩留下来的修炼心得，但进阶的速度也并不快的。
　　好在师尊赐下的灵丹奇宝不计其数，让两个丫头总算还是勉强胜过大多数弟子一筹，如今已是筑基期顶峰。
　　距离凝丹仅有一步之遥。
　　两女境界虽然不是同门中最高地，但论实力，与百草门其他弟子却是完全不可同日而语，九天玄功乃顶阶功法，威力宏大，五行真解却是反其道而行之。
　　便是那几名凝丹成功的弟子，与两女切磋，也完全不是一个数量级，即便不倚仗师尊赐下的宝物犀利，空手打败他们，完全没有问题。
　　至于上官暮雨，修炼也很顺利，此女作为一派之主，资质虽然远不及两个女儿的雷魂冰魄，但也是很不错，修炼玉女七心诀，虽不能说一日千里，但进展也极为顺利。
　　五十年就这样过去。
　　人族与海族的大战也没有波及到这里，百草门在黑风岛上自由的休养生息。
　　这是一个普通的早晨，海面祥和而平静，不时从水面上可以看见跃起的游鱼，两位容貌美丽的少女正在嬉戏，看上去都不过十八九岁年纪，当然，修仙者，尤其是女修，是不能从外貌上判断的。
　　“姐姐，你说师父，什么时候能够突破洞玄？”
　　“我不晓得，不过以师尊的资质，应该是没有问题的。”
　　上官雁喃喃的说，对于林轩，姐妹俩除了尊敬就是感激，可惜五十年过去，师尊却音讯全无，也不知道如今怎么样了。
　　少女话音未落，突然瞪大了眼珠，脸上也露出警惕之色。
　　“姐，怎么了？”
　　上官翎也发现了不妥，连忙将神识放出，只见远方的天际，出现了一些光点，密密麻麻，足有数百之多，全是修仙者，而且修为显然要比他们高上许多。
　　姐妹俩不由得大惊失色，俗话说，善者不来，来者不善，这么多修士骤然出现在附近海域，对本门来说，实在算不上什么欣喜，难道五十年的平静生活，就要这么被无端的打破？
　　不过现在已经没有时间多想了。
　　对方的实力，远非筑基，此时此刻，显然也发现了自己，这时候就算想要隐藏也来不及，唯一的办法，就是赶快回到门里去。
　　姐妹两也算心有灵虚，二话不说就像百草门的总舵飞去，好在黑风盗距离这里，不过数里，应该是完全来得及。
　　不过那伙修士的速度，却比想象的要快得多，当两女刚进入瘴气，他们也来到不远了。
　　近距离看，似乎是同一门派的修仙者，不过大部分人的脸上，都带着狼狈之色。
　　精神状态不佳是肯定的，有的人，甚至明显还身受重伤来着。
　　为首的是一名红发老者，修为深不可测，乃是一位离合中期顶峰的修仙者。
　　“老祖，刚刚的两名女子逃入了瘴气之中。”
　　“哼，不过是两名筑基期修士，理他做什么，本门遭逢大变，迫切需要一落脚之所。”一光头大汉恶狠狠的开口。
　　“二师兄此言错了，此地荒僻无比，怎么会有两名女修在这里，若是没有料错，这里说不定是某个门派的秘密总舵。”先前说话之人又开口了，他看上去，只有二十出头，可背驼得却像是一个老翁。
　　“门派的秘密总舵，师弟莫要说笑了，这里可连灵脉也无，怎么可能有宗门在这里修建总舵，我看那两个女子，只是意外出现罢了。”光头大汉不以为然的说。
　　“是不是师兄何必先忙着下结论呢，查看一下不就清楚？”驼背少年却显得胸有成竹，眼中精光四射，显然这是一很阴险的家伙。
　　两人争执不休，不过最后拿主意的肯定是离合期老祖。
　　“去看看吧，反正也花不了多少时间的。”红发老者沉吟着开口。
　　话音未落，几名修士就飞过去了，很快，惊喜的声音传入耳朵：“老祖，这里果然有一座岛屿，里面的灵脉很不错。”
　　“什么？”
　　红发老者大喜，原本他并没有抱多大希望，没想到却有一个意外惊喜在等着，这里地处荒僻，如果在这里重建山门，倒很不错。


第一千七百九十一章 最关键的时刻
　　而此时百花谷，林轩的洞府，他并不晓得外面发生了什么。
　　由于有中品玉灵丹可以吞服，林轩修炼的速度，是外人很难想象的，他打坐一日，几乎可抵普通修士五日苦功，而且还是要有下品丹服用的那种。
　　可即便是下品丹，一般的修仙者，又哪又可能天天吞服，所以别看林轩区区五十年苦修，几乎可以抵普通修士六七百年之久。
　　林轩如今，已是离合中期的顶峰。
　　平心来说，这个速度也并不算令人瞠目，然而不要忘了，林轩可是双婴一丹的拥有者。
　　而这一次闭关修行，他以稳为主，并没有一味的寻求突破，林轩通过服药打坐，先将主元婴的修为提升到中期瓶颈，然而是妖丹，接着第二元婴。
　　换句话说，他如今双婴一丹，随便拿出一个，都是只差一线就可以迈入后期了……
　　彪悍是唯一的形容！
　　这样做，升级的速度，虽然要稍微慢上一点，但却更加稳健，而双婴一丹齐头并进，林轩的法力，更是深厚以极。
　　他采用这样的方法升级，显然是想要一口气冲击到洞玄期。
　　稳扎稳打，此时此刻，林轩正准备冲击后期瓶颈来着。
　　他手中可用的丹药很多。
　　上清正元丹暂且不提，这东西本来就是用来突破离合期瓶颈，对这个等级的修士来说，简直是逆天圣物，就算是拍卖会中，也绝不可能看见这种等级丹药的。
　　林轩并没有打提纯的主意，丹药越珍稀，相对来说，提纯难度也是越高地，他没有十足的把握，而手中的上清正元丹不过十余颗，提纯费一颗可就亏大了。
　　本着稳妥的原则，林轩不愿意这么做。
　　反正除了此物，他手中还有另外两种丹药可以起辅助的效果。
　　一是这些年积攒下来的上品玉灵丹，多了不敢说，五六十颗总还是有的。
　　虽然玉灵丹的主要效果，是增进法力，但上品之物，与普通的，毕竟有些许不同，对于将瓶颈突破，或多或少也能起到辅助的效果。
　　至于还有一种，就是摩罗丹了。
　　这种丹药本身含有剧毒，毒性之猛即便是离合期修士也很难承受，不过毒性有刺激经脉的效果，也确有可能将瓶颈突破。
　　当年，林轩在坊市中得到摩罗丹的丹方，需要的，倒并不算非常珍稀的材料，林轩手中，甚至就有些许现成之物，虽然不多，但也炼制出半炉摩罗丹来了。
　　一直没用，倒不是害怕剧毒，林轩有幻灵天火附体，百毒不侵不敢说，但对他有用的毒药，却是寥寥可数，林轩将摩罗丹留着，目地就是将瓶颈突破。
　　此时三种丹药在手中，只要不是霉运附体，应该有八成以上的把握。
　　如今他已将三种丹药分别吞服，脸上满是肃然之色，盘膝而坐，双手平放双膝，开始打坐炼化药力。
　　可以说，此时此刻，对林轩是非常关键时刻，毕竟将瓶颈突破，又岂是能够随便打扰的，一个不好，就有可能走火。
　　可偏偏就是有那么多巧合，或者说林轩被衰神给附体了，那伙来路不明的修仙者，偏偏在这要命的一刻，攻打起黑风岛了。
　　五十年都没事，偏偏在冲击后期瓶颈的时候遇见波折，平心来说，林轩也确实衰得可以的。
　　当然，这一切，他还不晓得，原本百草门也并不想去惊动他的。
　　虽然上官暮雨并不晓得，此时此刻，林轩寻求的是将瓶颈突破，但闭生死关，一般来说，都是尽量不被外物给打扰。
　　可想法虽好，凭他们的能力，却根本就做不到。
　　虽然这五十年，百草门没有白过，甚至是真的看见一点振兴的希望了，门中绝大部分弟子，都进入了筑基，甚至还有几个，相对来说，资质好一点的，连金丹都结成了。
　　看起来，是整体实力提升了许多，但不要忘了，五行真解是好看不好用，说穿了，就是狐假虎威的唬人之物。
　　众弟子的实力，与境界相比，那是要明显低一个等级。
　　何况退一万步说，就算他们的实力，与等级相符，也没有用处，对方人虽然不算很多，但太强大了。
　　带头的是离合期老祖！
　　剩下的修士除了元婴就是凝丹，清一色的高阶修仙者，毕竟能从那场大战中逃出来的又怎么可能是简单人物。
　　就算身上带伤，那战斗力也是非常的强悍，百草门完全不敢正面冲突，否则恐怕一个照面就被秒了，好在这儿作为黑风盗总舵，防御实在非同小可，毕竟那群海盗没在禁制阵法中少下功夫，就算是洞玄期老怪来了，也能拖上数个时辰之久。
　　可一味挨打，毕竟不是办法，再强的禁制，也会被攻破，在坚持一天一夜之后，上官暮雨叹了口气，转过头颅：“雁儿，你去请林前辈……”
　　“母亲，师尊正闭关来着，现在去打扰，恐怕……”少女脸上露出为难之色。
　　“傻丫头，我又何尝不晓得，不过看对方这声势，显然不将黑风岛攻破，是绝不会善罢甘休。”上官暮雨苦笑着开口：“再强的禁制，都是有极限的，这样下去……”
　　上官暮雨话没有说完，但大家都晓得，门主这番话，是有道理的。
　　“可他们与本门无冤无仇，为什么……”上官翎的声音传入耳朵，小丫头的语气充满了几分之色，这还真是祸从天降。
　　“为娘也不晓得。”上官暮雨叹了口气，这五十年，他约束门下弟子，从不再外生事，天晓得为什么会发生这样的事。
　　“女儿如果没有猜错，他们恐怕是看上我黑风岛了。”上官雁咬了咬贝齿，此女的观察力，倒是敏锐以极。
　　众人一回忆，这可能性还真是很大地。
　　“如果姐姐所料没错，对方真的是不太可能善罢甘休了。”
　　上官翎弱弱的声音传入耳朵：“可平心来说，女儿真不愿意去打扰师尊的。”
　　“娘晓得，这是不得已，我们不得不那么做。”上官暮雨叹息着说。
　　“我明白了。”
　　与妹妹相比，上官雁要成熟一些，她晓得这是不可避免地，但愿师傅没有修炼到紧要关头，身形一闪，向百花谷飞去。


第一千七百九十二章 第二元婴迎战强敌
　　林轩如今，确实正修炼到紧要关头，仙道之路，越到后面越是艰难，想要将瓶颈突破，花费的时间与精力也越多。
　　拿林轩现在的情况举例，从离合中期到后期，没个十天半个月是想也别想地，而林轩从服药打坐，现在不过才一天一夜罢了。
　　换句话说，就算他修炼一切顺利，距离出关的时间也还遥不可及，十天半个月，黄花菜都凉了，真等到那一刻，黑风岛恐怕早就易主。
　　而这所发生的一切，林轩一点也不晓得，此时此刻，林轩的修炼进展不错，三种丹药接连在丹田化开，药力顺着经脉，缓缓的流淌像四肢百骸……
　　突然，一道火光飞了进来，此传音符是林轩专门赐予爱徒，由于有他的神识印记在上头，所以连洞府外面的禁制，也可以无视穿透。
　　林轩虽然在潜心修炼，却并不意味着，就对周围的状况一丝感应也没有，以他小心谨慎的性格，就算在冲击瓶颈的时刻，也会留一缕神识在外头。
　　发现了传音符，林轩眉梢微微一动，整个人的姿势却并未改变什么，为了冲击瓶颈，他付出了若大的代价，当然不会随随便便的轻易中断了，但也不会不管，几息之后，光晕一闪，一个浑身黝黑的元婴出现在头顶上面。
　　这就是林轩拥有双婴一丹的好处，若换一名普通的同阶修仙者，遇见这种情况，那就只有干瞪眼了。
　　而冲击后期瓶颈也有先后顺序，林轩现在是主元婴在晋级，第二元婴与妖丹在一旁可以起辅助的效果，简单的说，就是将几率提升许多，但并不意味着，没有第二元婴与妖丹就不能晋级成功。
　　如果可以，林轩也希望双婴一丹可以齐心协力，不过雁儿的性格他清楚，那丫头稳重成熟，自己又特意叮嘱，若不到万不得已，是不会来这里打扰自己的。
　　第二元婴显形以后，双眉紧皱，脸上很有几分沉吟之色在里头。
　　随后小手抬起，那火光顿时缩小了数倍，落到他的掌心之中。
　　林轩轻易就读出了里面的内容。
　　脸色顿时难看起来了。
　　自己究竟招谁惹谁了，五十年都平安度过，偏偏在这冲击瓶颈的关键时刻……
　　不过遇到了也没有办法，少顷之后，林轩脸上的郁闷就化为了怒色，尽管是小小的元婴之体，却又仿若实质的杀气，从身躯里面迸射出去。
　　“这群家伙既然找死，那本少爷就送你们到地府投胎去。”
　　第二元婴喃喃自语，随后伸手在肉身的腰间一拍，取出了两件宝物来。
　　小口一张，一道青霞飞掠而出，将那宝物裹住，吞落入肚，随后身形一闪，留下主元婴与妖丹继续修炼，第二元婴已经来到了外面。
　　洞府之侧，一位娇美少女驻足而立，脸上满是忐忑之意，自己虽是情非得已，但打扰师尊修行毕竟是心中难安地，也不知道师父会不会怪罪自己。
　　正这样想着，轰隆隆的声音传入耳朵，却是洞府的石门打开了。
　　上官雁忙抬起头颅，却没有看见熟悉的身影，取而代之的是一小小的元婴。
　　师尊的第二元婴！
　　上官雁心中咯噔一下，师父本体没有出关，仅仅是让第二元婴出来，看来修炼果然到了关键。
　　想到这里，少女心中越发忐忑，但还是快步迎上去了。
　　“见过师父。”
　　虽然是第二元婴，但也还是林轩自己，所以上官雁的脸上满是恭敬之意，与以前面对林轩也没有分毫差异。
　　“徒儿打扰师父，万死，但现在的情形实在是……”
　　“妳不用说了，为师心中有数。”林轩面无表情的说：“这不怪妳，带路，我倒要看看究竟是哪个家伙，如此的不知死活。”
　　然而上官雁的脸上却露出一丝迟疑之色。
　　“怎么，妳是担心为师不是那伙人的对手么？”
　　林轩是何等聪明的人物，目光扫过，从徒儿的眼中，已看出她在担心什么。
　　“师尊恕罪，徒儿绝对没有怀疑您实力的意图，只是，您现在修炼到关键时刻，只能施展第二元婴出窍的神通，而对方却是一整个门派打过来了，还有一离合中期顶峰的老祖……”上官雁嗫嚅着说。
　　这些都是实情，不过当面说出来，多少还是有一些驳师尊的面子了。
　　然而林轩却笑而不语，他可不是将脸面看得比性命还重的人物，林轩做事情，像来是实事求是的，徒儿的考虑没错，不过自己又岂是用常理可以揣度。
　　“傻丫头，妳放心，为师有绝对把握，带路。”
　　“是，师傅。”
　　林轩话都说到这一步，上官雁自然不好再推三阻四了，否则岂不是欺师灭祖。
　　像林轩行了一礼，随后就化为惊虹向前飞了过去。
　　林轩也随后跟了上去，离合与元婴不同，体内的元婴已颇为稳固，不过没有肉躯，实力自然是大打折扣地，林轩就这样让第二元婴出来对敌，还真是嚣张无比。
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑步，这个道理，百草门的弟子，也大多心理清楚，所以在看见林轩元婴的一刻，一个二个，几乎全部目瞪口呆了。
　　“前辈，您……”
　　上官暮雨以手掩口，连话都不太说得清楚。
　　“门主不用惊疑，这仅仅是老夫的第二元婴而已。”
　　林轩却显得非常随意，随后小手一握，元婴之躯被一层青芒包裹，大咧咧的飞出去了。
　　“师傅。”
　　上官姐妹一愕，毫不迟疑，就打算紧跟上去，林轩微笑的声音却传入耳里：“雁儿翎儿，妳俩就留在此处，且看为师如何破敌。”
　　“是。”
　　林轩既然这样说，两女自然不敢违拗，双双将身形停下来了。
　　“停。”
　　外面，那群不速之客自然也发现了不妥，红发老者一声断喝，就整齐划一的将攻击停下来了。
　　从这个动作，就可以看出些许端倪。
　　肯定是同一门派的，而且还擅长配合，否则不会如此训练有素。
　　身形一闪，红发老者已来到了林轩的近前，目光在他身上扫过，脸上露出几分惊奇之色。
　　离合期修仙者，境界甚至与自己一样都是中期顶峰，但却仅有一个元婴之体，他为什么没有夺舍，难道是还没有找到合适的躯体吗？
　　难怪红发老者会有这样的想法，对于修炼第二元婴秘术的修仙者，体内元婴是有一个主次之分的，但这个区别，只有自己清楚，外人根本就无法看出。
　　但他也没有在这个问题上深究下去，不管对方是因为什么原因没有找到躯体，区区一个元婴之体，与自己完全不是一个层次地。
　　不过他也没有急着动手，这老家伙做事，是非谨慎地，决定先套一套林轩的底细。
　　“道友是哪一门派的修仙者，这里是你们的总舵？”
　　“是，那又如何？”林轩冷冷的说。
　　“呵呵，老夫也看中了这块风水宝地，你若是愿意让出来，我可以放过你，贵派的弟子，全部平安离去，老夫是有好生之德地。”红发老者扬起头颅，语气中带着高傲之色，仿佛这么做，是对林轩的一种施舍。
　　“是么？”林轩笑了，然而嘴角边满是讥嘲之色：“我想道友有一件事情，并没有弄清楚。”
　　“什么？”红发老者隐隐觉得有些不妥，却又想不出是为什么。
　　“究竟谁是猎人，谁是猎物？”
　　林轩话音未落，突然伸出手来，在后脑轻轻一拍，一道青霞，从他的嘴巴里面，飞掠出来，随后光芒收敛，一件式样其他的宝物，出现在了众人的面前。
　　是一宝塔形状的宝物，分七层，虽不能说破破烂烂的，但确实没有分毫起眼之处。
　　原本林轩口气大得离谱，连红发老者也以为他要祭出什么不得了的宝物，可看着眼前的法器，不由得惊愕以极，与低下的众修士面面相觑。
　　“哈哈，这是什么，莫非这垃圾般的东西，就是他的本命宝物。”
　　“呵呵，二师兄，你这样说就不对了，眼前的东西，对你我来说，虽然不值一提，但这位‘前辈’，说不定是费尽千辛万苦，好不容易才得到的，你这样嘲弄人家，就是你的不对了。”另一个修士的声音传入耳朵，语气越发的尖酸刻薄，说到“前辈”两个字的时候，还特意加重了语气，充满嘲讽。
　　……
　　其他的声音也此起彼伏，似乎将林轩当成了一小丑似的。
　　也难怪这些元婴期修士如此跋扈，一来，他们人多势众，又有老祖撑腰，何况退一万步说，即使单打独斗，对方就算是离合，但没有肉躯，仅仅一元婴之体，与自己对上，谁胜谁负，这也还是两说，怕什么？
　　修仙者皆欺软怕恶，何况能够明目张胆嘲笑前辈修士的机会可不多，当然要好好抓住。
　　红发老者惊愕之余，却哑然失笑起来，对方口气好大，没想到却是绣花枕头一包草啊，这样的宝物，也好意思拿出来丢人现眼么？
　　难道他没有更好的东西，不过也不稀奇，既然仅剩下元婴之体，证明肉身已经毁去，那么宝物与储物袋失落也是很正常地。


第一千七百九十三章 铺天盖地的血火蚁
　　心中如此想着，红发老者认为自己所料没错，对林轩甚至起了几分怜悯之色，不是么，堂堂离合期修仙者，虽然风光无法与洞玄老怪相比，但也是跺跺脚四方震颤的人物，足以说得上是一方霸主，居然混到如此寒碜的地步，连他也着实有些可怜林轩了。
　　“道友以前实力或许不弱，但如今只剩下一个元婴之体，孰强孰弱你难道真不清楚，又何必傻乎乎的以卵击石呢，识相的离开这里，让出眼前风水宝地，老夫不会为难你。”
　　说这话的时候，老者一副悲天悯人之色，仿佛自己多么的善良慈和。
　　“如果林某不呢？”元婴冷冷的说。
　　“不……”
　　老者的眼神一下子变了，带上几分凶厉之色：“不知死活，老夫一会儿将你抽魂炼魄？”
　　对话到这里结束，再说下去丝毫意义也无，修仙者，归根结底，还是要手底下见真章的。
　　谁的拳头大，谁就是老大，弱肉强食，修仙者数百万年来，一向如此。
　　“既然你要找死，老夫就成全你。”
　　老者可没有将对面的元婴放在眼里，伸手一拍，就将一件宝物取了出来，然而林轩动手更快，以他的性格，既然敢让第二元婴单独御敌，那肯定是有十足把握地。
　　五十年了，林轩一直用万魂塔对血火蚁饲养催熟，几乎一天都没有落下过，如今是时候展示一下成果。
　　蛮荒奇虫，本就不是池中鱼，笼中鸟，而是能令天地也为之变色，排名前列的蛮荒奇虫，如果饲养到一定的规模，并完全催熟，甚至不比强大的真灵逊色。
　　当然，血火蚁是不可能的，但仅仅是对付眼前的这些家伙，林轩还是有把握。
　　二话不说，右手抬起，一道法诀像前打了出去，万魂塔一抖，灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　仔细看来，那虫云铺天盖地，乃是由一只只指甲盖大小的飞虫组成地，如血色的浪潮一般，向着对手蜂拥而来。
　　“这是……”
　　老者大惊失色，原本还在嗤笑林轩拿出垃圾宝物的元婴修士们也惊呆了，在万魂塔打开的一瞬间，磅礴的威压，蜂拥而来，这哪里是什么垃圾宝物，分明是自己这些人有眼无珠。
　　虽然不能确定这塔是什么，但如此等级的宝物，他们显然还不曾遇见过的。
　　除了惊愕还是惊愕，这个变化未免也太出人意料了，一时之间，仓惶失措，还没有想到应该如何应付，那血火蚁就已蜂拥而出。
　　远远望去，那虫云似乎只有一朵，但声势却令人触目，几乎遮挡住了半边天幕。
　　“虫修！”
　　众修士都暗呼不好，在修仙界，奇虫饲养困难，但威力却绝大非凡，眼前之虫，他们虽然并不认识，但光是数量，也令人心凉。
　　后悔……
　　自己这些人，真是被猪油蒙了心，面对离合期老怪物，还如此大意做什么？
　　几乎人人都是懊恼之色，不过那红发老者却是反映最快的，他祭出来的宝物形状奇特。
　　是一法轮状的东西，四周尖利无比。
　　一指向前点去，灵光大做，杀入了虫云之中。
　　血火蚁单个实力不值一提，离开被杀得七零八落，但老者脸上却没有露出高兴之色。
　　无他，数量太多啊！
　　虽然没有去数，但粗略估计眼前的魔虫也百万有余，关键是，那宝塔释放出来的白光并未关闭，还有源源不断的魔虫从里面蜂拥出来。
　　有没有搞错，对方究竟养了多少这种怪物？
　　老者有些心寒了，蚂多咬死象的道理他不会不清楚，看着那被遮挡住的天幕，光是数量就令人升起一股无力感了。
　　其他修士也差不多，纷纷祭出自己的宝物，有的使用大威力的法术。
　　其中一光头大汉尤其威猛，在一阵念咒之后，从他的衣袖中飞出一条风龙，一头扎入蚁群里面，轰然炸开，顿时，数以万计的血火蚁被卷入里面，可怕的威力，将这些奇虫碾为了粉末，一个直径十余丈的大洞，出现在眼帘里。
　　众修士不由得大喜，看来这种奇虫，也不是想象的那么难以应付，不过很快，他们表情就变了，嗡鸣声传入耳朵，不过几息的功夫，那大洞就被新的魔虫给填满了。
　　天空中虫群的数量，不仅没有因为他们的攻击锐减，反而还在不断的增多。
　　“有没有搞错，哪有人这样养虫的？”
　　众修士忍不住破口大骂了，然而那声音听起来，却渺小到极处，被血火蚁的嗡鸣声，给掩盖了十之八九。
　　一般修仙者确实不能这样养虫，但林轩却是有条件的。
　　万魂塔！
　　这辅助型灵宝起到了极大的作用，牠本身就可以滋养奇虫，将牠们催熟，林轩要做的，仅仅是喂养蚁后，然后将一些普通的石头，灌注天地元气，给刚出生的血火蚁吞噬，然后将牠们扔进万魂塔里不管就行了。
　　蚁后已经认主，由于血脉传承的缘故，牠剩下来的幼虫根本不用管，就可以直接操控。
　　喂养起来那是分外的轻松，根本就简单以极，一点都不会费事。
　　血火蚁就可怕的就是繁殖，经过五十年的饲养，林轩已经有了百余只蚁后，至于虫群，更达到了千万的可怕数量。
　　当年以他的神通，面对银鱼鸟所形成的可怕浪潮，唯一能做的也就是逃跑，上千万血火蚁，可怕程度也差不多哪里，林轩现在，不过是放出了一小部分虫群而已。
　　“去！”
　　尽管血火蚁得来容易，林轩也没有站着挨打的道理，一指像前面点去。
　　得到主人的驱使，虫云越发的嗡鸣声大做，像着敌人蜂拥而去了。
　　那种场面，无法用言语描述，凡人都清楚，一只蝗虫没有什么可怕，但蝗灾的时候，却令天地为之变色。
　　而眼前的虫云，还要更加可怕得多，数量威力都远非蝗虫可比，连红发老者身为离合中期的修仙者，也不敢直缨其锋，抽身向后退去。


第一千七百九十四章 轻松灭敌
　　他的动作不可谓不迅速，然而后面两名元婴修士的反应，却明显要慢上一筹，虽也抽身退后，却被虫云给缠上了。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，这么近的距离，两人根本就来不及祭出宝物，护体灵光也被轻而易举的突破，从头到脚，身上的每一寸肌肤，都爬满了魔虫。
　　那种感受，很难用言语描述，但生不如死是肯定的，论凄惨程度，抽魂炼魄也不外如此了。
　　仅仅几息的功夫，两人连惨叫都变得若有若无，随后嘭的一声巨响传入耳朵，两名元婴期修仙者，居然不约而同的选择自爆了。
　　那威力非同小可，又有数以万计的血火蚁被炸成了粉末，然而这点数量相对于牠们庞大的规模，根本就不算什么，剩下的魔虫，根本就不知道畏惧与死亡为何物，前仆后继的像那群修士蜂拥而去。
　　众人早已胆寒，谁也没有料到居然是这样的结果，原本这群修士也算身经百战的人物，可面对如此可怕的魔虫，他们连与之一战的勇气都没有。
　　不知道谁一声惊呼，随后不管不顾，转身逃走，其他人的士气，原本就已跌落到谷底，这一见有人带头，那自己还留在这里做什么，也纷纷四散而逃，作鸟兽散了。
　　红发老者惊怒交集，然而事情发展到这种地步，他又能如何，显然是无力回天了。
　　脸上闪过一丝懊恼之色，也抽身逃走，不过眼中的怨毒却是显而易见的，无论如何，他也不会善罢甘休。
　　“想走？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，放虎归山，后患无穷，别的不说，百草门的秘密总舵，可就彻底暴露，林轩又怎么会放任这种事情发生呢？
　　“疾！”
　　只见他接连几道法诀像血火蚁点去，随后，虫群发生了不可思议的一幕。
　　“嗡”的声音传入耳朵，牠们分开化为无数股，分别聚合，只见红芒闪烁，一根根血红色的长矛出现了。
　　这种驾驭魔虫的方法，林轩是从御灵心得中所学，驱使虫群御敌，也是有很多讲究地，一拥而上是最愚蠢的，像眼前这种，让虫群凝结成兵器，就可以大大增加其威力。
　　林轩右手高高举起，然后像下方挥落下去。
　　丝毫悬念也无，只见血芒刺目，那些长矛像四周散射，表面上杂乱无章，其实却是将每一个逃走的修士全部囊括，林轩不想百草门总舵暴露，那么斩尽杀绝是唯一的选择，连一个漏网之鱼都不能放过。
　　惨叫声此起彼伏，离得最近的几个修士顿时被长矛贯穿了胸口。
　　“嗡！”
　　随后血火蚁散开，将其整个包裹，元婴也别想逃脱。
　　其余之人更加胆寒了，顿时灵芒大起，纷纷祭出了防御属性的宝物法器，可没有用途，前方有盾牌挡住，那长矛顿时散开了，将盾牌绕过，随后重新幻化出仙剑或者飞刀样的东西，血花艳丽，围着对方的颈子一绕，轻而易举，已取下了他们的首级。
　　至于幻化成护罩的，倒是拥有全方位的防御，但长矛的攻击也非同小可，很多都被穿透击破，只有极少数，挡下了第一波攻击，但很快，更多的血火蚁又蜂拥了上去，最后还是难逃陨落的结局。
　　整个过程说起来繁复，其实不过眨眼间战斗就濒临结尾了，数百名凝丹期以上的高阶修仙者，到目前为止的还活着，仅剩下一个。
　　红发老者！
　　这老家伙，毕竟是离合中期顶峰的人物，当然不想徒子徒孙一样的好对付，此时他正操纵天地元气，与血火蚁周旋。
　　林轩眉头一挑，就眼前的形势来说，血火蚁获胜是一点悬念也无，可这样硬耗，毕竟算不上稳妥，至少是有些太过浪费了。
　　虽然血火蚁增加数量容易以极，但也没有必要让牠们白白牺牲在这里。
　　脑海中念头转过，林轩一道神念发出。
　　“嗡。”
　　如长鲸吸水一般，血火蚁全部倒飞了回来，白光闪烁，回到了万魂塔中，随后元婴张开小口，一道光霞喷薄，将此宝变小以后，重新吞落入肚。
　　红发老者眉头紧皱，脸上是神色阴晴不定起来了，自己的情况自己清楚，他心理有数，像刚才那样耗下去自己最终是难逃一死的，对方为什么突然收手？
　　难道是有阴谋？
　　脑海中念头转过，不过他也没有想太多，敌人远比预料的难以对付，光是这一手驱虫之术，就将自己压制得死死的。
　　徒子徒孙也全部陨落，虽心中恨极，但他也晓得，留在此处，自己是讨不到半点好的。
　　俗话说，君子报仇，十年不晚，如今先想办法将性命保住，以后再伺机报复。
　　主意打定以后，他狠狠瞪了林轩一眼，随后浑身惊芒一起，向着左侧方激射过去。
　　林轩脸上却无惊无喜，对方的反应，早已在他的预料里。
　　双手一握，林轩已从原地消失得分毫踪迹也无，并不是九天微步，而是瞬移神通。
　　作为元婴之体，这种秘术，自然是可以轻而易举的施展出。
　　几个闪烁，后发先至，已经挡在对方的身前了。
　　“找死！”
　　红发老者一声大喝，对方这样做，简直有戏谑的成分的在里头，有没有搞错，真将自己当成纸糊。
　　泥人尚有三分火性，何况作为一派之主，他又怎么可能不是心高气傲的人物，对方虽然难以对付，但如果没有魔虫相助，应该也没有什么了不起的。
　　心中念头如此闪过，他袖袍一拂，将那两个如同金轮般的宝物向着林轩轰然砸落。
　　顿时嗡鸣声大做，此宝的威能，显然是绝对不小的。
　　区区一个元婴之体，看你如何对付？
　　老者恶狠狠的想着。
　　林轩笑了，视那可怕的攻击为无物，右手抬起，呼，光晕流转，从掌心中升腾起一团鸡蛋大小的火焰。
　　这点体积原本不算什么，然而元婴身材实在是太小了，看上去，就极为的可怖。
　　呼……
　　仿佛有海风刮过，随后林轩身体后仰，做了一个使劲投掷的动作，幻灵天火划过一道优美的弧线，直接与对方的宝物激撞在一起了。
　　红发老者心中大怒，面对自己的全力一击，对方居然连宝物也不祭起，随便放出一团火焰算什么，见过嚣张的，但没有见过这么嚣张的家伙。
　　怒极反笑，他也不动声色，只将浑身的法力，疯狂的注入近宝物里，气归气，但对方如此白痴的行为，简直是找死。
　　换一个角度，这也是千载难逢的好时机，他怎么可以错过去。
　　吸收了主人的法力，那金轮变得越发的光灿夺目以极，空间似乎都有点微微扭曲，足可见其威力。
　　然而下一刻，却让老者目瞪口呆了。
　　刺啦一声传入耳朵，一团蓝蒙蒙的光晕从火焰上暴起，顷刻间，那声势浩大的宝物表面，就出现了一层寒雾，随后被冰封掉了。
　　这还没有结束，火焰随后变成了灰色，望宝物上一扑，这让老者向来自傲的金轮居然就以肉眼可见的速度风化掉了。
　　“噗……”
　　一口鲜血喷薄，毕竟损失的是本命宝物，血脉相连下老者当然难免受伤了，可他的眼中，犹是不可思议之色，这是什么魔火，威能怎么可能大到如此不可思议的地步。
　　幻灵天火！
　　就这一招，已足以在同阶中横扫，这也是为什么，林轩放心让第二元婴出来对敌。
　　有此魔炎护体，只要不遇上洞玄期老怪物，就算是离合顶峰的人物，一样只有望风而逃，区区一名中期修士，林轩还真没有放在眼里。
　　“疾！”
　　他一指向前点去，刚刚建功的幻灵天火，再次发生变化了，一阵闪烁，居然化为了一条长十余丈长的魔虫，通体做火红之色，看上去，就跟晚霞的颜色差不多。
　　身体做扁平状，一截一截，不用说，自然是黑水蚂蝗了。
　　然而这可不是简单的化形之术，幻灵天火中，是真炼化了此奇虫的魂魄。
　　这么大一条虫子，光是造型就十分可怖，嘶鸣声传入耳朵，从牠的口器里，喷出一团红雾。
　　不对，不是红雾，那所谓的雾气，是由一个个大小不一的半液态红点组成的，还在不停的闪烁。
　　看上去与病魔的化血神雾有异曲同工的效果，不过更加的精纯一些，显然，经过幻灵天火的凝炼以后，这一招，会有更强的威力来着。
　　很快，那诡异的红雾就扑面而至，呼的一下将老者包裹。
　　老者大惊失色，两手如穿花蝴蝶般飞舞，一道凝厚光幕凭空而起了。
　　可没有用处，那雾，竟仿佛具有渗透性质似的，视那层防御的光幕为无物，轻而易举的就钻进去了。
　　“这是什么法术？”
　　老者惊骇以极，红雾已笼罩上他的身体，肌肤，迅速的干枯下去。
　　嘭！
　　一声闷响传入耳朵，他竟是选择肉身自爆掉了，可惜这血雾，除了生命，对法力也有吸收的效果。
　　经脉中的灵力所剩无几，这自爆的效果也不显著，当光晕散去，就只剩下一元婴悬浮在半空里。


第一千七百九十五章 妖族参战与水母王
　　元婴的脸上满是畏惧，眼中一片死灰之色，甚至不敢施展瞬移。
　　因为那诡异的雾气，已经化为了一个囚笼，将他锁在其中，如果稍有异动，肯定是风卷残云般的扑上来。
　　肉身的下场在哪里摆着，这时候做任何挑衅的举动，都与找死差不多。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，身形一闪，飞了过去。
　　“道友饶命，小老儿是一时被猪油蒙了心，才贪念大起，想要占据道友的风水宝地，我错了，只要道友放过我，我会用丰厚代价像你赎罪的。”元婴依依呀呀的声音传入耳朵，此时此刻，尊严算什么，能够活命才是最重要的。
　　然而林轩脸上却无惊无喜，这种话语怎么可能动摇他的心意。
　　将其放过？
　　别开玩笑了。
　　如果不是自己修炼有第二元婴秘术，即使在冲击瓶颈的关键时刻，也能将元婴遁出，来处理杂务，等对方将岛上的禁制攻破，百草门与自己的下场是什么，林轩比谁都清楚。
　　林轩才不会当南郭先生来着，宁杀错，勿放过，何况对方敢攻打黑风岛，那就该有为此付出代价的觉悟。
　　林轩根本没有心情与对方啰嗦，小手一拂，几缕白光就从指尖激射而出，将对方禁锢，然后他身形一闪，来到雾气里面。
　　既然是自己修炼的秘术，对林轩当然不会有分毫影响伤害的。
　　老者的元婴满是恐惧，然而别说动，此时此刻，他连说话都做不到了，林轩将手覆盖上他的头颅，开始施展搜魂之术。
　　这一次，用的时间远比以前搜魂久，而林轩脸上的表情，也阴晴不定，显然是发现了什么，仿佛通过搜魂术，了解了一些重要事情。
　　足足过去了小半个时辰的功夫，林轩手中才火光一起，将老者元婴期化为灰烬，随后那黑水蚂蝗张嘴一吸，将化血神雾重新吸入身体。
　　接着嘭的一声爆开，还原成了璀璨的火焰，没入林轩的手掌里面。
　　“想不到妖族也搀和到了这大战里面，而且还与海族联手，如此一来，人族的前景可就非常暗淡。”林轩脸上闪过一丝古怪之色，喃喃自语的声音传入耳朵。
　　原本他施展搜魂术，仅仅是对这伙修士的身份有些好奇，万万没想到却得到了如此令人惊悚的消息。
　　要知道这样的情况可不多，东海三族鼎立，其中任意两族冲突，剩下的一族都会火中取栗，像这样表明立场，直接加入到一方阵营的情况，不能说完全没有过，但在数百万年的历史中，也是屈指可数。
　　没想到无巧不巧的，居然被自己给碰到了。
　　林轩心中也有些好奇，海族究竟许以怎样的重利，让妖族与他们达成了联盟协议。
　　而如此一来，人类的形势可就非常危险，损兵折将不用说，连连被两族攻城掠地。
　　刚刚那群家伙，乃是天羽宗的修仙者，宗门总舵，如今已被海族占领了，出手的，是水母王一系。
　　水母，也是海族六王之一，号称最诡异的一系，该族的修仙者，擅长幻术，能够杀敌于五行之中。
　　天羽宗在东海修仙界中，实力也不算低，虽然没有洞玄老祖，但离合期修士就有七八个，然而九成以上，都死在海族水母一系修士的手里。
　　仅有红发老者带领一批残兵败将逃出，而回人族腹地的路已经被堵死。
　　何况退一万步说，就算可以回去，他也不愿那么做，面对两族联手，连圣城都惊慌失措，征召令一再发出，各大宗门家族，都必须派出人手，而且是最精锐的那种，与海族，妖族战斗，死伤不计其数，不少小一点的宗门家族，甚至灰飞烟灭掉了。
　　红发老者可不希望本门，也落个传承断绝的下场，权衡利弊，他决定到混乱海域，那里如今还处于中立，也许可以逃过这场危机。
　　逃亡路上的危险辛苦暂且不说，费尽九牛二虎之力，总算来到了此处，如今他们迫切需要一安生之所，可惜惹了不该惹的人物，最后的下场，自然是悲惨无比。
　　了解了事情的始末，林轩脸上露出些许沉吟之色，他也没想到战火蔓延到如此地步，如今人、妖，海族全都卷入，混乱海域真的可以幸免么？
　　呆立片刻，林轩摇了摇头颅，如今想这些，可以说没有一点意义，他毕竟是大风大浪中闯过来地，就算整个东海乱了又如何，有实力，就算面对腥风血雨的乱局，一样可以活得潇洒无比。
　　林轩脸上恢复了无惊无喜，袖袍一拂，四周的天地元气开始悸动，一道道青霞飞掠而出，将散落在海面的储物袋一一托起，这些宝物，对自己来说，或许没有太大的用途，但却足以支撑百草门的修士修炼好久。
　　以林轩的性格，自然不会白忙活，在灭杀强敌的同时，当然也要顺道收刮他们的宝物，毕竟浪费是不对的。
　　“师傅。”
　　娇呼声传入耳朵，林轩转过头颅，如今强敌灭除，上官姐妹自然已经来到身前了，眼中除了佩服还是佩服。
　　两姐妹实力虽低，但眼光与常识还是有地，师傅以区区一个第二元婴，灭杀数以百计的高阶修仙者，其中还有与自己修为相同的人物，如此战绩，已不是用彪悍能够形容得了地。
　　“多谢前辈大恩大德，这一次情非得已……”上官暮雨的声音传入耳朵，脸庞上满是歉然之意。
　　“行了，妳不用多说，林某心中有数。”
　　林轩摆了摆手，上官暮雨作为一门之主，性格资质都是好的，如果一定要说，林轩就是不喜欢她有太多的礼数。
　　客气过头有时候也挺让人烦的。
　　林轩转过头颅，目光在百草门弟子的身上扫过，脸上露出满意之色。
　　果然不错，该派弟子资质虽然并不如何，但还是肯用心努力的，五十年过去，整体实力能提升到这种程度，已经很不错了。
　　袖袍一拂，那数百个储物袋被灵光托着，来到三女的面前了：“这里面有不少宝物，妳们将其好好的清点出来。”


第一千七百九十六章 进阶离合后期（上）
　　话音刚落，林轩也不等三女回复，就化为一道惊虹，消失在了岛屿深处，如今他主元婴还忙着冲击瓶颈，虽然没有第二元婴的帮助，这个过程未始是不可以完成的。
　　不过换一个角度，第二元婴回去，相对来说，自然要容易一些，突破瓶颈，对任何修士来说，都是天大的事情，绝不容有分毫闪失，林轩上心以极，于情于理，第二元婴都要出一份力，哪怕是增加些许几率。
　　林轩来去匆匆，让百草门修士大感惊愕，不过他们也不是白痴，林轩正修炼到紧要关头，这个结论，还是很好猜测，自然不会有人去追问什么，上官暮雨则开始分派任务。
　　由于有禁制保护，刚才他们并没有出去与对方大打出手，所以门人弟子别说陨落，连一个受伤的也无。
　　不过禁制就比较惨了，不少皆被破去，还好最主要的护派大阵没事，但光幕也暗淡无比，刚才的战斗消耗了不少晶石。
　　这时候急需要填充新的能源进去，上官暮雨作为一派之主，这些事情熟门熟路，有条不紊的分派着任务。
　　还有就是清点宝物，林轩交到她手中的储物袋足有数百之多，而且无一不是凝丹期以上的，元婴级别的修仙者，更占了三分之一左右。
　　这笔收获，对百草门来说，是难以想象的财富，各种丹药，符箓，材料也都要分门别类的清理好。
　　接下来要做的事情很多，不过总算是化险为夷，该派弟子也都松了口气，对林轩更是越发感激。
　　随后的时间里，再也没有什么意外的差错，这片海域，又重新恢复了牠的宁静祥和。
　　时光匆匆，岁月如歌，三个月的时间一晃而过。
　　如今正值盛夏时节，傍晚，太阳还未落下山坡，远处的天边之上，火烧云发出妖异而美丽的亮光。
　　这里虽然位于岛屿深处，但大海的波涛声也不时传入耳朵，好一派清朗的天色。
　　突然，一道惊虹在头顶浮现，朝着这边飞驰而来。
　　遁光的速度很快，近了才发现里面是两个身影。
　　光芒收敛，上官姐妹联袂落下地来。
　　这里是百花谷外。
　　近一段时间，姐妹俩几乎是天天如此，结束一天的修炼，就会到师尊的洞府外看看。
　　也不知道他老人家什么时候会出关。
　　对于林轩，姐妹俩的感激不言而喻，相信他一定可以突破到洞玄期。
　　不过闭关仅仅五十年，这个时间还太短了一点，不知道师父现在的法力，究竟到了怎样的境地。
　　姐妹俩正这样想着，百花谷中的迷雾突然一阵波动，如浪花般奔腾翻涌，随后一道惊虹，从里面飞掠而出，是传音符。
　　两姐妹一呆，这个变化着实意外，尚没有反应过来，那传音符就风驰电掣的来到面前。
　　姐妹俩愕然对视一眼，随后双双将神识沉入里面。
　　少顷之后，上官翎抬起头颅，娇美的面容上满是愕然不解之色：“姐，师父让我俩通知母亲，将岛屿上的禁制全部撤除，这是为什么？”
　　“妳问我，我又哪里清楚，不过师尊这样吩咐，我俩照做就行了。”
　　上官雁一边说，一边取出一张空白的传音符，将牠贴于额头上面，匆匆刻印下几句嘱托，然后就袖袍一拂，将其祭出去了。
　　这是一琼楼玉宇般的建筑，上官暮雨虽然也有自己的洞府，不过作为一派之主，大部分都待在门派总舵，此时此刻，此女正打坐炼气着。
　　经过五十年的努力，她已成功从凝丹中期进阶到后期，即便在灵界来说，这个速度也算不错，当然就要归功于玉女七心诀了。
　　这样下去，自己也大有机会凝结元婴地。
　　而饮水思源，此女对林轩当然充满了感激。
　　突然，他眉梢一动，发现了飞进来的传音符，在阅读以后，脸上露出几分迷惑，不过震惊的成分更多。
　　林轩要求自己将岛屿的禁制散去，难道说，有天劫要降临，莫非他已经开始冲击后期的瓶颈，而且是到了决定成败的关键时期。
　　然而可能么？
　　五十年，自己从凝丹中期到后期，林轩花费同样的时候，却是从离合中期开始冲击后期的瓶颈。
　　乍一听，似乎没有什么了得，都不过是从中期到后期罢了。
　　然而仔细思量，这离合与凝丹是能够画等号的么，两者的难度，根本就不可以道里计，正确的说，那是完全不能同日而语。
　　如果自己猜测没错，林前辈进阶的速度未免太惊悚了。
　　然而除了晋级，可能引发天生异象以外，她真的找不出合理的解释来了。
　　呆立了几息，此女松了口气，也不在这个问题深究下去，林前辈既然这样说，那自己就照做。
　　此女结束了打坐修行，开始出去传令。
　　很快，原本沉寂的黑风岛，突然毫没征兆的忙碌起来，弟子们纷纷离开洞府，带着阵盘令旗飞往各处。
　　呜……
　　苍茫的声音传入耳朵，各种禁制一一停止，不过没有关系，这里本就偏僻以极，上次天羽宗的修士闯入不过是意外而已。
　　百草门的弟子隐隐也预感到什么，不过门主不让他们胡乱走动，只好心中忐忑的待在洞府。
　　至于上官暮雨，则化为一道惊虹，来到百花谷外。
　　“娘。”
　　看见母亲来到这里，姐妹俩自然迎了上去。
　　“如何，林前辈是打算将后期的瓶颈突破？”目光在女儿脸上扫过，上官暮雨直截了当的开口了。
　　“我也不清楚，师尊的传音符中，并没有详说。”上官雁摇了摇臻首，美丽的眼眸中满是迷惑，不过担心的成分更多。
　　对话还没有结束，异变突然开始了。
　　轰！
　　先是一声难以想象的巨响传入耳里，晴天霹雳与牠相比，根本就不值一提，随后晴朗的天色，突然阴沉了下去。
　　原本太阳尚未落下山坡，天色还是很明亮的，可随着那炸雷般的声音响起，天空猛的就阴沉了下去，虽然不是伸手不见五指，但也让人凭空感觉到一股寒意……


第一千七百九十七章 进阶离合后期（中）
　　太阳仿佛都失去了光泽，火烧云更是一瞬间变成了黑色，漆黑如墨。
　　“这……”
　　两姐妹有些色变了，而上官暮雨作为一派之主，自然要镇定一些，何况光从修为来说，她也远非两个女儿可比。
　　这种天生异象还不足以让她慌乱地，恰恰相反，此女目光在乌云上扫过，欣喜远比担心要来得多。
　　看来林前辈是真的准备将瓶颈突破。
　　“翎儿，雁儿，我们暂时离开此处。”
　　“离开此处？”两姐妹转过头颅：“娘，为什么？”
　　“如果我所料没错，妳们师父应该是到了冲击后期瓶颈的关键时刻，如今他是万万打扰不得，而我们留在此处，也不会给前辈带来分毫帮助，而相反，修士进阶的时候，有一定几率迎来假天劫，我想妳们师尊出于这个考虑，才让我将禁制停止。”上官暮雨的分析传入耳朵，而这番揣测，虽不能说完全正确，但与林轩的心意，也八九不离十。
　　然而两姐妹听了，却面面相觑，假天劫，那是什么东西？
　　“妳们境界还低，也难怪不知道这个东西，娘也是偶然见于典籍。”上官暮雨叹了口气。
　　离合期是分水岭，这并不仅仅表现在实力的突飞猛进。
　　修士一旦迈入离合，不仅修炼起来会困难许多，而且每一个小境界的突破，也都会伴随着巨大风险的，因为这种等级的修士，已经能够调动天地元气，所以当他们突破晋级的时候，会让附近的元气蜂拥而至。
　　这样就有两个结果。
　　如果把握得好的话，并不会造成损害什么，反而因为灵气浓密，有助于晋级。
　　可一旦把握稍微出错，巨大的灾难则会降临了，那些聚集在周围的灵气会转化为攻击，形成类似于天劫一样的东西，当然威力，没办法与真正的天劫相比，但也不容小视。
　　“娘，妳说了，闭关冲击瓶颈的时候动弹不得，那假天劫来了师傅怎样挡住，我们还是快点将禁制开启好了，多少也能帮到一点师父。”听完母亲的讲述，上官雁的脸上满是焦急之色，此女很快就把握到重点了。
　　“就是，就是。”
　　上官翎虽然没有姐姐聪明，但对师父的敬仰维护之情，却一点也不比姐姐逊色。
　　“这……”
　　出乎预料的，上官暮雨脸上却露出一丝为难之色。
　　“娘，妳怎么还犹犹豫豫，难道在妳的心理，师尊的安危还及不上区区阵法禁制么？”上官暮雨原本是很孝顺的女孩子，可如今为了师父，情急之下，也难免对母亲进行了指责，话说得稍微重。
　　上官暮雨听了苦笑不已，但也没有和女儿怄气，毕竟林轩对两个丫头的爱护大家是有目共睹，投桃报李，女儿对师父尊敬维护也是很正常的。
　　见小女儿也目光烁烁的看着自己，上官暮雨叹了口气：“傻丫头，妳师傅的恩德，为娘哪里不清楚，没有他，百草门早就灰飞烟灭掉了，只要林前辈能够平安无事，别说区区阵法禁制，就算要我百草门全体弟子，慷慨赴死，为娘也不会皱一皱眉头地，只是妳师尊专门发出传音符，让我们将禁制撤去，我想也是有她考量地，若真像妳提议的那样做，表面上是维护师父，可万一弄巧成拙……”
　　后面的话上官暮雨没有说，上官雁已是无地自容了，虽然与同龄人相比，她要稳重成熟一些，但毕竟是相对而已，和母亲比，自己的考虑显然就欠妥了一些。
　　师父说将禁制关闭，自己却自作主张的开启，说不定，真是好心办坏事。
　　再想想刚才与母亲说话的语气，她更是惶恐，爹爹在自己记事前就已然早死，是母亲含辛茹苦将自己拉扯养大，怎么能这样与她讲话。
　　“娘，雁儿不孝，请母亲责罚。”上官雁盈盈一拂，当面跪了下去。
　　扑通一声传入耳朵，上官翎也是同样的动作，脸上也带着羞愧之色：“娘，还有我。”
　　她刚才虽然没有出言指责，但心意与姐姐是一样的，如今想想，真是惭愧极了。
　　“好了好了，娘知道妳们不是有意，林前辈对妳俩，对本门都有大德，妳们尊敬师长，知道感恩图报，娘高兴都还来不及，怎么会处罚妳，我们先离开此处，否则一会儿真有假天劫降落，我们不仅帮不上忙，还给前辈添乱，那可才是真的太惭愧了。”
　　见母亲这样通情达理，姐妹俩松了口气，对于这个提议，自然不会有异议，于是各自遁光大起，像外边飞去。
　　不过说远，其实也是相对而言，她们在距离百花谷数千丈的距离，停了下来，毕竟林轩能否成功晋级，三女都是关心无比。
　　“娘，妳说假天劫是否真的会降落？”上官翎充满忐忑的开口了。
　　“我不晓得，不过几率应该是不大的，妳们难道还不知道林前辈的性格，做一件事情，就意味着有极大的把握，我想只要不出现什么差错，灵力失控的可能性是极小的……”
　　上官暮雨悠悠的说，平心来说，她与林轩也不是经常接触，但对其性格，还真是把握得非常透彻。
　　话音未落，四周的天地元气就开始疯狂翻涌，如海潮怒涛一般的像这里集中。
　　与此同时，天空中那是银色乱舞，闪电穿空，倾盆大雨如泼水般的洒落，一会儿却又变成冰雹了。
　　亮花花的闪电，每一击，仿佛都要刺穿苍穹，雷声震耳欲聋，此时此刻，两人面对面说话都听不清楚。
　　三女依旧没有离去的意图，不过都将保护罩开启了，不论冰雹还是瓢泼大雨，都不曾将她们的衣衫，打湿半点。
　　这异象算是非同一般的猛恶，而四周蜂拥而来的元气越来越多，互相聚集，很快，一个个五颜六色的光点出现在视线里。
　　大小不一，有的直径足有尺许，有的与婴儿拳头大小差不多，还有的，看上去，不过是一细微的光点。
　　但大小暂且不提，每一个的里面，都蕴含着触目惊心的充沛灵气。


第一千七百九十八章 进阶离合后期（下）
　　上官暮雨瞠目结舌，脸上的震撼都无法用言语描述，过了半晌，终于喃喃的开口了：“雁儿，难道妳们师父，拥有的是全属性的灵根么？”
　　全属性灵根，顾名思义，又被称为五行灵根，那是指包含了金木水火土，五行属性一个都不落。
　　如此一来，就可以调动所有属性的天地元气，但这种事情，在灵界也只是一个传说，其他小界面不清楚，东海修仙界从有记载开始，那是肯定没有的。
　　“女儿也不清楚，师父灵根属性，从来不曾与徒儿说过。”上官雁脸上的震惊之色，并不比母亲小了。
　　她们又哪里晓得，林轩别说什么珍贵的全属性灵根了，他刚踏上修仙之路，甚至连最普通的灵根都不曾有，论资质，就普通的凡人一个，靠着努力与蓝色星海，一步一步的向前走着。
　　后来在墨月族，利用其圣果，倒是衍生出了木属性灵根，但也没有分好出奇之处，勉强中等偏上。
　　只不过林轩的际遇之繁复，实在是一般修仙者所难以企及的，孔雀的本命灵光，阴阳诀，凤舞九天等奇妙功法，再加上各种灵丹妙药中和，让林轩虽然不是五行灵根的拥有者，但可以自由调动任何属性的天地元气，而蓝色星海在里面起了怎样的作用，也没有人晓得。
　　总之一句话概括，他能够如此，乃是种种机缘巧合，外人想复制也绝对没有半分希望的。
　　而上官暮雨哪晓得这些，与两个女儿满含敬佩的看着天空中的五行元气。
　　“金木水火土，五行全都包括，师尊简直太厉害了，怪不得师父的实力远非同阶修士可比，原来他居然可以调动所有属性的天地元气。”赞叹的声音传入耳里，上官翎对师尊简直是五体投地。
　　“是呀。”
　　上官雁虽然要成熟一些，但表情也好不到哪里。
　　她们在见证传说中的东西。
　　那些光点已然很多，几乎布满了整个天幕，雨，不知道什么时候已经停下来了，天空中再也没有闪电划过，乌云也消散了。
　　剩下的只有元气，充沛无比的元气，而且还在不停的涌入这里，其中又以水属性的居多，这里毕竟位于大海深处。
　　整个过程持续了一个时辰左右，上官暮雨的表情，渐渐由惊愕变成的担忧，美丽的俏脸上全是忧愁，还有茫然不解之色。
　　“娘，怎么了？”上官雁发现了一旁母亲的不妥。
　　“天地元气聚集得太多。”
　　“母亲，你这话何意？”姐妹俩的表情古怪以极。
　　“娘虽然没有见过离合期修士冲击瓶颈，但门中的典籍却很多，毕竟我百草门在没落以前，也曾是一名门大派的，出现过许多高手，可根据祖师爷的描述，林前辈此时此刻，聚集的天地元气太多了，这哪里像是将后期瓶颈突破，想要进阶洞玄恐怕也不过如此了。”上官暮雨喃喃的说，这些事情根本就没有必要隐瞒的。
　　“是么，那我换一个角度，师傅此刻，有没有可能就是在突破洞玄呢？”上官雁却提出一个大胆的假设，或许这就是传说中初生牛犊不畏虎。
　　上官暮雨哭笑不得，这丫头，将洞玄境界当作吃饭那样容易么？
　　那种程度的老怪物，放眼东海修仙界也寥寥可数，林轩再天才，也是绝无半点可能的。
　　想到这里，她摇了摇头颅：“不可能，且不说时间太短了，而且祖师爷有提到过，冲击洞玄的异象都是与这完全不同。”
　　“哦！”
　　两女埋下头颅，脸上都露出失望之色，站在她们的角度，当然是希望师尊的实力越强越好了。
　　现在看来，那种想法，不过是奢望，当然有点沮丧。
　　“也许……”
　　过了几息，上官雁想到什么，正欲开口。
　　轰！
　　一宏大的声音传入耳朵，震耳欲聋，但与雷声却大不相同，她也说不清楚，那究竟是什么，随后便看见聚集在头顶，几乎将整个岛屿都包裹的天地元气，突然之间，像是找到了宣泄口，向着林轩的百花谷狂涌而入。
　　一时之间，五颜六色的天地元气，竟然汇聚成了一令人心惊肉跳的洪流，壮观以极，任何言语，都无法描述其万一，百花谷面积也算广阔，此时此刻，给人的感觉，却像是大海中的一叶孤舟，而天地元气，就像海水，将其淹没，或者说浸润在其中。
　　“这……”
　　三女甚至都顾不上惊讶，纷纷以手掩口，才没有惊呼，这样的奇景，一生之中，甚至就只有这一个机会见着。
　　然而这不过是开始罢了。
　　“娘，妳看，山峰被侵蚀掉了。”
　　上官翎一声娇呼，年纪小的她也是最沉不住气的一个，只见在浓密的天地元气浸润下，山峰开始一点一点的崩塌。
　　那个过程很缓慢，但确实在塌陷，山峰一点一点的塌陷，而石头在掉落的过程中，被天地元气一点一点的侵蚀，接着随风飘散掉了。
　　望上去给人的感觉，就仿佛这山峰，这峡谷，以林轩洞府为中心，千丈内的一切，全都在慢慢风化成沙似的。
　　两个丫头倒也罢了，毕竟她们修为还低，见识相对来说也较为薄弱，而上官暮雨就不同了，除了惊愕还是惊愕，甚至震撼得脑子里有如浆糊。
　　有这样突破到离合后期的么，她现在都有一点怀疑，甚至突破了自己刚才的预期，林轩现在是不是在进阶洞玄期。
　　那个过程壮观无比，不过整个山谷风化成沙也是缓慢以极，仅仅是肉眼可见而已，就这样，上官暮雨带着两个女儿在数千丈远的地方看着，甚至丝毫没有感到时间的流逝。
　　何况如今这种异象，也实在无法通过天色，去估算如今究竟是什么时辰了。
　　她们都不晓得，这一站就是整整一夜的功夫，从傍晚一直到第二天晨曦的一刻。
　　当太阳终于从水天交接之处跃出，将万道温暖的阳光，从天空中洒落，海水被映得金黄金黄的，而在这一刻，整个山谷，也完全风化成沙了，而在这个过程中，天地元气也在一点一点的消失，仿佛被什么东西，给吸了进去。
　　晨曦的阳光下，一个少年席地而坐，脸色通红通红的，他的额头上全是豆大的汗珠，可以看出疲劳与痛苦。
　　毕竟想要将瓶颈突破，哪怕准备得已非常充分了，可真做的时候，才发现，根本不是想象的那样轻松，前方，还不知道有多少艰难险阻，一一等着自己去突破，何况这一回，林轩所遇见的意外，是他起初之时，万万也不曾料想到的。
　　但不管如何，他终于成功了，而且取得的成就之大，也足以让其欣喜庆贺。
　　平心来说，林轩开始，仅仅是想要将主元婴的境界突破，至于第二元婴与妖丹，在这个过程中，只是起一些辅助的效果，毕竟饭要一口口吃，将瓶颈突破，也要一点一点的去坐，贪功冒进最容易走火入魔。
　　林轩的打算原本不错，他也很小心了，可真做的时候却出现了变化，尽量聚集更多的天地元气，是为了更容易晋级，典籍上是这么说的，而照林轩的推算这句话确实没错。
　　于是他尽量聚集最多，可他忘了一点，凡事都有个度，太多的天地元气，在加上一连服食数种灵丹的药力，让主元婴都没有办法容纳了，而这时候若不将牠们吸入身体，肯定会引发假天劫的攻击，这个结果，是林轩无论如何，也不愿意看到的。
　　不得已，主元婴受不了了，只能让第二元婴上去，继续吸收多余的元气，第二元婴也饱了，只好让妖丹也加入。
　　幸好林轩是双婴一丹的拥有者，否则他的下场不是因为吸收天地元气太多，爆体而亡，就是引发假天劫的攻击，而那么浓的元气浓度，这假天劫的威力，恐怕与真的天劫也相差无几。
　　林轩原本只是想让主元婴进阶到后期，可现在双婴一丹都吸收满了天地元气，只好让牠们一起晋级。
　　这个过程的危险与难度可想而知，林轩当时也怕得要死，可事情到了这一步，根本就没有回旋的余地啊，明知道一不小心就有可能走火入魔，也唯有硬着头皮上了。
　　不然，又能够怎么样呢？
　　好在这一次，老天也站在他一边，这么难的过程，也没有出差错，经过一夜的磨合，双婴一丹都有惊无险的突破到后期了。
　　或许这就是传说中的因祸得福。
　　林轩脸上露出一丝满意之色，不管过程如何的辛苦，这个结局，绝对是令自己满意的。
　　林轩睁开双眸，眼中精芒四射，虽然没有灵压放出，但上官暮雨与两个丫头似乎也感到到了些许不同。
　　那是一种虚无缥缈的感觉，很难说，那无形的压力，面对鲨族病魔也不过如此了。
　　而对方可是洞玄期老怪物。
　　不错，林轩双婴一丹齐晋级，论法力的宏大与深厚，已不输于普通的洞玄初期，当然，境界低一级，还是会带来一些差距，但自己所修炼的神通宝物，完全可以弥补，面对洞玄期老怪物，林轩也有信心一战了。


第一千七百九十九章 庆祝晋级
　　历经艰难险阻，终于成功进阶到后期，林轩心中也充满了欢喜，抬起头颅，目光缓缓在四周扫过，就看见三个苗条纤秀的身影了。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，浑身青芒一起，就诡异的在原地消失，下一刻，已来到三女身侧。
　　其速度之快，简直令人瞠目结舌，任何言语都难以描述，相隔数千丈的距离，仿佛根本就不存在似的。
　　上官暮雨暂且不说，两个丫头可是被吓了一跳的，伸手拍了拍胸口，不过脸上的惊悸很快就被欣喜取代掉了。
　　盈盈一拂，在半空中就双双跪下来了：“雁儿翎儿恭迎师尊出关。”
　　“出关？”
　　听两个丫头这么说，林轩脸上却不由得露出几分古怪之色，忍不住回过头颅，百花谷早已消失得无影无踪，而且以此谷为中心，方圆千丈内的山石土木，全都随风消失掉了。
　　突破瓶颈的一幕，林轩还记得清清楚楚，这种方式出关可是够稀奇的。
　　换一个说法与角度，应该是绝无仅有。
　　不过林轩当然不会去纠正两个丫头的口误，五十年弹指一挥间，虽然中途第二元婴出来过一次，但再与爱徒相见，却有一种恍如隔世之感。
　　“好了，好了，不用多礼，为师不喜欢繁文缛节的礼数，妳俩又不是不晓得。”林轩微笑的声音传入耳朵。
　　“是！”
　　两女恭恭敬敬的站起，脸上满是喜意，随后上官暮雨走上前来，自有一番道贺。
　　随后林轩跟着她们，一起回到了百草门的总舵。
　　接下来的情形不用说，举派庆贺，上官暮雨亲自下厨，还别说，此女的手艺很不错，各种珍馐美味一一摆上桌，芳香四溢，修仙者虽可辟谷，但偶尔满足一下口腹之欲也不错。
　　林轩当然不会推脱，大吃大喝。
　　葡萄美酒，可惜月儿如今不知道身在何处，琴心先一步飞升到灵界之中，是否已解去了身上的剧毒，在哪一个位面安居落户，还有媛媛，在自己去蓬莱山的时候，她就一直闭关修炼，也不知道此时此刻，佳人的情形怎么样了。
　　晋级的欢乐，林轩是真想与佳人分享，可惜她们一个二个，都不在身侧。
　　林轩微微叹息，眼中露出几分落寂，自己什么时候，才能与爱妻重逢呢？
　　“师父，您怎么了？”
　　关切的声音传入耳朵，上官翎的眼中露出几分迷惑，这欢庆的宴席上，是不分大小的，两个徒儿，就坐在自己的身侧。
　　“没事。”林轩摇了摇头：“师父只是想念以前的亲人了，喝酒喝酒。”
　　“哦！”
　　上官翎不再开口，美丽的眼睛眨呀眨，师父是在想念师娘吗，以前从不曾听他提起过，能够让师父这么了不起的人也动心的女子，究竟该是怎样的美丽的与温柔？
　　小丫头心中好奇，女孩子天生就有八卦的心理，只不过这件事情涉及自己最尊敬的师父，自然不好胡乱揣测，但心中已是做了各种各样的设想了。
　　而另一侧，林轩也将心情收拾起，毕竟伤感也没有意义，自己追寻的是仙道之路，与爱妻暂时分离没什么了不起，只要自己努力，总有一天会再相逢地，只是修仙界多腥风血雨，但愿她们都能化险为夷，平平安安地。
　　林轩自非婆婆妈妈的性格，刚才只不过触景生情罢了，很快就将心情平复，投入到欢乐的庆祝之中。
　　席间，林轩也不时给百草门弟子一些指点，俗话说，听君一席话，胜读十年书，以林轩如今的修为实力，再加上见识广博，指点百草门弟子那还不是跟信手拈来差不多，往往他随口几句言语，就能让对方茅塞顿开，而一些刻意的提点，更能让低阶修士们少走许多弯路，自然是人人对他充满了感激与佩服。
　　该放松的时候就放松，林轩与百草门的弟子同乐，一醉方休，第二天醒来的时候，已是日上三竿的上午。
　　起床洗漱，来到外面的时候，却见一美貌女子在外面等着。
　　“给前辈见礼。”
　　“门主不用客气，找我有事？”林轩看了一眼上官暮雨。
　　“嗯。”
　　此女点了点头：“前一次前辈灭杀强敌，并将那些家伙的储物袋让我们处理，如今已清点完毕，前辈看看有没有您需要的东西。”
　　作为一门之主，上官暮雨也是眉眼挑通的人物，林轩虽然出手大方以及，但他们却是要知道分寸地，储物袋中清点出各种各样的宝物，当然要林轩先挑选了。
　　“嗯。”
　　林轩脸上露出满意之色，也不推脱，毕竟那些储物袋的主人，有三分之一都是元婴期以上的修仙者，还有一名离合中期顶峰的高手，这些人所收罗的宝物，也许会有自己需要的。
　　“门主费心了，好吧，林某就去看看好了。”林轩微笑着说。
　　“妾身带路，前辈请在后面跟着。”
　　上官暮雨一边说，已一边莲步轻移，像前面走去。
　　穿过回廊曲折，绕过假山瀑布，最终一扇大门出现在眼帘中。
　　门上镂刻着不少符文与微型法阵，还有白蒙蒙的光晕散发而出，显然是有极厉害的禁制在里头。
　　上官暮雨二话不说的一扬手，不知何时已有一块令符从衣袖滑落，被她扣在掌心之中。
　　顿时一道红光从令牌上飞掠而出，没入大门的光晕里面……
　　吱呀一声传入耳朵，所有的禁制同时撤除，大门不出预料的打开了。
　　“这门上的防御法阵很不错。”林轩以手抚额，淡淡的说。
　　“前辈慧眼如炬，这里原本就是黑风盗用于收藏宝物的。”
　　原来如此，林轩脸上露出了然之色，毫不犹豫的跟着上官暮雨一起进去了。
　　“这……”
　　进去以后，林轩就大惊失色，此时他俩是待在一圆形的大厅之中，很是宽广，直径有百丈左右，朴实无华，并没有什么特别的装饰在里头，而吸引林轩的，是那堆成几份，像小山一样的宝物。
　　各种材料，灵草，瓶瓶罐罐，各种各样的仙丹，数量之多，大大出乎自己料想了。


第一千八百章
　　“怎么会有这么多？”林轩表情有些惊愕。
　　那些储物袋是自己交到上官暮雨手里，虽说有几百个，且拥有者，三分之一是元婴期以上的修仙者，但不管如何，眼前财货的数量还是让人有些瞠目，看上去，甚至有些像是一个宗门的积累了。
　　“妾身也不清楚。”
　　上官暮雨苦笑的声音传入耳朵，不过听上去，更有难以掩饰的惊喜在里头，当初清点这些财货的时候，她也大惊失色，不过惊愕归惊愕，谁又会嫌弃宝物多？
　　而林轩也就是那么一问罢了，此时此刻，他已经回过味儿来了。
　　当初他可是对红发老者搜魂来着，得到的信息很多，不过因为妖族与海族联盟的情报太过惊悚，以至于其他的情况很多都忽略掉了。
　　好在修仙者修习五行法术以后，几乎人人都拥有过目不忘的神通，如今仔细思索，倒也并非不能回忆起来的。
　　被海族水母一系的修士攻击，天羽宗虽然不低，但该派并非没有一点还手之力，大部分战死，小部分精英却随着红发老者逃了出去。
　　他们虽失去了总舵，但撤离得还是比较井然有序的，为图东山再起，他们几乎带走了宗门内数万年内积攒的财货，难怪眼前的宝物这么多。
　　回忆起事情的原委始末，林轩嘴角边不由得满是笑容。
　　真是人要发财挡也挡不住，在岛上闭关苦修，居然也有肥羊巴巴的送上大笔财货。
　　这怎么好意思呢？
　　不过浪费是不对的，既然天羽宗的修士已经魂归地府，那这笔财货，就由自己勉为其难的笑纳好了。
　　林轩以手抚额，笑得那真叫一个阴险狡诈哦！
　　“前辈，您怎么了？”
　　娇柔的声音传入耳朵，林轩的表情，将一旁的上官暮雨，也明显给吓了一大跳。
　　“没事。”
　　林轩摇了摇头，这才发现自己有些失态了。
　　虽说，平白得到了大笔财货，而且又晋级成功，但人是不可以得意忘形的。
　　毕竟仙道之路漫漫，想要飞升成仙，自己要走的路依旧长远。
　　脑海中念头转过，林轩又恢复那副无惊无喜的表情了。
　　目光在眼前的宝物上扫过，开始寻找对自己有用的东西。
　　首先他的目光落像晶石，那可是堆得跟小山相似，其中极品的就有数百颗，毕竟一个门派万年的积累非同小可。
　　这种东西，对林轩乃是可遇不可求的宝物，自然是毫不客气的收入囊中，随后上品的也不放过，至于中阶以下的晶石，就留给百草门的弟子。
　　林轩向来不是吃独食的人物，这些品质低些的晶石在自己眼里不算什么，但对上官暮雨，依旧是一大笔财货。
　　随后林轩又开始清点起其他材料来了，这种类可就繁多，有奇石，有矿藏，各种各样的灵草也不再少数。
　　林轩有一些也都不认识，不过大体价值还是能够判断的。
　　找出对自己有用之物，在这个过程中，又有了意外的惊喜。
　　火云铁，百焰石，这两种东西，都是炼制九宫须臾剑中火剑的主要材料之一，再加上以前的收集，除了寥寥数种稀缺之物，自己快将材料凑齐。
　　林轩如何不惊喜，毫不犹豫的将这两种材料收入了怀里。
　　至于其他一些看上眼的矿藏，灵草，林轩也都没有迟疑，跟百草门太还有什么好客气。
　　何况林轩由于眼界太高的缘故，拿走的东西不过是一小部分罢了。
　　剩余的还有许多，当然，就价值来说，被林轩看上的，无一不是稀世之物，很多东西，便是有晶石，也根本找不到地儿买去。
　　随后的符箓丹药，林轩也都大有收获，只要需要的，也都好不客气的笑纳了。
　　于是整整一个下午，林轩就在这儿挑选宝物，当太阳快要落下山坡，林轩终于抬起头颅，“啪啪啪”的声音传入耳朵，却是他拍了拍手，脸上露出满意的笑容：“好了，林某已经挑选完了宝物，其余的东西，门主尽管拿去好了。”
　　“还有这么多？”
　　上官暮雨脸上却露出几分惊愕，虽然早知道林轩出手豪阔，但也没想到居然到这个地步。
　　毕竟，本门是依托林轩的庇护，敌人也是他施展大神通灭除，于情于理，或者说按照修仙界的规矩，这些财货，全都归林轩所有，就算他不吃独食，也该拿去大头，也就是吃肉，剩一点汤给本门喝，这样做，上官暮雨已是感恩戴德。
　　可对方居然只拿了一点点财货，剩下的却表示全部奉送，上官暮雨不由得有点诚惶诚恐，她并非不晓得进退轻重。
　　所谓滴水之恩，当涌泉相报，林轩对本门这么好，自己怎么能占他天大的便宜呢。
　　“前辈，这样不妥，请您再多拿一些财货好了。”
　　上官暮雨的脸上满是诚恳之色，林轩却笑了，此女心地不错，懂得感恩戴德，却哪里晓得，自己的身家，早就过了看见财货，就想要全部据为己有的境界了。
　　全拿？
　　就算须臾袋放得下，可自己还嫌占地方哪。
　　那些一般的宝物拿来根本就没用，而晶石自己也够多，林轩相信就算是洞玄期大成的修仙者，看见自己的身家也会瞠目结舌。
　　普通的宝物早已不如他的法眼，林轩现在要收罗，就只收罗那些稀缺逆天的材料宝物。
　　当然，这些没有必要对上官暮雨明说，在经过一番推脱之后，此女感激之余，自然又是冲林轩跪了下去，大礼参拜的道谢了。
　　平心来说，这笔财货，对百草门也是及时雨，经过五十年的休养生息，门中弟子修行，每天都要消耗一定的晶石财货，黑风盗留在岛上的那点家当已经不多。
　　此女正如此想着，林轩的声音就传入耳朵：“对了，贵派弟子打坐，需要服用的丹药还够么？”
　　修仙者打坐，这丹药是第一不能或缺的，昔日便是在飘云谷，灵动期弟子每个月都还要发几颗洗髓丹的。
　　普通的修仙者，虽然不能像自己一样，将丹药当糖丸，但多多少少总会腐蚀一些的。
　　“已经不多了。”
　　上官暮雨摇了摇头，这正是让她烦恼的来源之所，在距离黑风岛大约千里远的地方，原本有一座随心岛，乃是一周姓家族的总舵，岛上还有该家族开设的坊市，规模虽小，货物却是比较齐全的，方便了来来往往的修仙者。
　　在林轩闭关的五十年里，她曾去过随心岛数次，变卖盗贼所留下来的财货，换成丹药与晶石。
　　灵界与人界相比，各种资源丰富以极，像灵动与筑基期所需要用到的丹药，不管是增进法力还是突破瓶颈，只要有晶石，在坊市中也是能够轻易买到地。
　　而且货源充足，所需要消耗的，其实不过就是晶石罢了。
　　如今盗贼们留下来的财货已寥寥可数，不过最让此女闹心的还是，两年前，她曾经又去过随心岛一次，却发现该岛一片荒芜，岛上的周姓家族，已经让不知名的修士给连根拔起了。
　　上官暮雨大惊失色，一旦发现不妥，也不敢靠近查看什么，连忙重新回来了。
　　毕竟自己的实力自己心中有数，在随心岛上的，虽然仅仅是一个小家族，但据说也有两位元婴老祖，这样的势力都被灭除，如果自己遇上了哪还有活路。
　　平心来说，她与该家族一点交情也无，对方兴旺也好，衰落也罢，她都不会去关心什么，可没有了随心岛的坊市，本门弟子修炼的丹药，还有其他一些东西，又让自己到哪儿买去？
　　毕竟这儿地处偏僻，要重新寻找一个坊市不知道要飞多少万里。
　　上官暮雨这五十年进展虽然也算迅速，但现如今，满打满算，也不过凝丹后期的修仙者，如此实力虽不能说弱，但与强者同样是分毫不沾边的，别说碰上什么居心叵测的修仙者，遇见稍微厉害点的海兽她就无法应付。
　　尤其是混乱海域，与其他地方相比，腥风血雨本就要多上数倍有余，让上官暮雨远渡重洋去购买丹药，这危险系数可不是一般的高。
　　但这样拖下去总不是办法，此女原本已准备冒险，偏偏就有这样的巧合，林轩在关键时刻出关了。
　　此时听他问起，上官暮雨脸上闪过一丝尴尬之色，毕竟本门受林轩照拂已太多，如今还要为一件小事去麻烦他，实在有些不好意思了。
　　然而话虽是这样讲没错，可以自己的修为想要长途跋涉又却是太危险了。
　　上官暮雨叹了口气，最终还是讲出了自己的难题。
　　“原来如此。”
　　林轩却并没有露出不耐烦之色，这件事对他来说，是不值一提的，反正自己也打算去九仙城一次，顺便帮百草门买点丹药，以及修行所需的其他物品，顺道而已，根本就不存在麻烦的问题。
　　如今自己的进阶到了离合后期，而且是双婴一丹同时晋级，实力可以说是暴增了许多，就算正面对上洞玄期修仙者，林轩也不打怵，当然能不能取胜依旧是两说，关于这个，他并没有绝对的把握。


第一千八百零一章 北斗七星岛
　　而接下来，需要自己处理的事情很多，一是黑风尊者所藏起来的宝物，林轩打算去取了，虽然通过搜魂之术，林轩晓得，那些宝物，对方是收藏在一很隐蔽，很稳妥的场所，然而俗话说，夜长梦多，尤其是如今的东海修仙界，混乱以极，这些东西当然还是要取到自己的手里，那样才能安心一些。
　　而通过搜魂术，林轩更晓得如今东海修仙界的局势，诡异到难以用言语描述的地步，妖族没有火中取栗，而是选择直接进入到纷争里，面对两强联手，人族着实吃了不小的苦头。
　　在这种形式下，以九仙宫为首的混乱海域，真的还能够独善其身么？
　　林轩不清楚，毕竟东海修仙界现在情况如何，他根本就不晓得，只是通过搜魂术，意外的了解到些许皮毛罢了，具体的，林轩打算去九仙城，好好打听一番再说。
　　毕竟如果混乱海域也被卷入，整个东海修仙界就没有世外桃源了，而林轩对纷争，可是半点兴趣也无，为了好好修炼，自己也必须早做打算。
　　以林轩的性格，向来喜欢谋定而后动，而不是等事情临头，再抓瞎般的轻易寻找解决之策。
　　早做准备肯定没有错。
　　当然，这些用不着与上官暮雨详说，她毕竟修为太低，这样的事情，很难为自己出什么稳妥的主意。
　　就不用替她增添无谓的烦恼了，此女又要修行，又要为百草门殚精竭虑，已经非常的不容易。
　　林轩像上官暮雨要了几个储物袋，将眼前的宝物又装了一些，这些他准备拿到九仙城去，变卖以后换取丹药晶石。
　　不过看看天色，今天已经很晚了，林轩并不想连夜赶路，先休息一会儿再说。
　　……
　　第二天一早，当太阳升起在东方，一道惊虹离开了黑风岛。
　　当然走之前，林轩嘱咐上官暮雨将禁制开启，这里地处偏僻，上次天羽宗的闯入，实属机缘巧合，短时间内，应该不可能发生同样事情的。
　　所以林轩并不担心自己离开后，徒儿与百草门的安全问题，何况玉不琢，不成器，不论两个丫头，还是该派的弟子，又怎么可能一直依托自己的保护，就算凡人也要自立，更何况修仙者，那更需要自强不息。
　　这次离开，也算是对他们的考验与磨砺。
　　心中如此想着，林轩的遁光已然远去。
　　不过该到哪里，一时倒没有想好，毕竟两件事情需要解决，总该有一个先后顺序。
　　林轩皱眉思索，片刻后脸上却露出自嘲之色，自己傻乎乎的想这些做什么，先到哪里不是一样的。
　　脑海中念头转过，林轩身体周围的灵光变得越发夺目，方向一改，向着西南天边激射而去了。
　　……
　　半月以后，某片荒无人烟的海域，放眼望去，除了一些海鸟与游鱼，再没有别的生物，这儿的灵气，与其他海域相比，明显要稀薄那么一些。
　　“呱呱。”
　　海鸟聒噪的声音传入耳朵里，除此以外，一片死寂，然而就在这时，远处水天交接之处，却有一青色的光团进入到视线。
　　一闪一闪，表面上看，没有分毫起眼，可速度却是极快，不过几息的功夫，就已来到近处。
　　光芒收敛，里面是一容貌普通的少年。
　　林轩转了转头颅，目光在附近扫过，喃喃自语的开口了：“果然不错，也难为那黑风尊者，居然能找到如此荒僻的群山恶水之处，将宝藏埋于此处，确实十分的稳妥。”
　　这半月赶路，林轩明显感觉到混乱海域的气氛与往日不同，虽然这里腥风血雨原本就很多，然而却多出了许多外来的修仙者。
　　林轩就不止一次的遇见情况与天羽宗类似的修士，不少人族的宗门战败以后，逃往混乱海域以求稳妥。
　　当然了，偶尔也会有妖族或者是海族的残兵败将，面对两强联手，人族形势不利归不利，但并非就没有一点还手之力。
　　以林轩的实力，自然不用担心遇见危险，然而俗话说，多一事不如少一事，他还有自己的问题需要处理，于情于理，都不愿节外生枝。
　　遇见修仙者，林轩都从旁边绕过，他遁术神妙以极，对方想要发现根本就是不可能地。
　　就这样，连续不停的赶路，才终于来到黑风尊者记忆中的这片海域了。
　　根据搜魂得来的消息，宝物是在海底。
　　当然，具体的位置，对方肯定是做了一些标记。
　　林轩闭上双眸，将强大以极的神识放了出去，细细搜索，这个过程说不上繁复，但肯定是有一些枯燥的。
　　好在想到有大量的宝物财货，林轩眼中也满是兴奋之色，这点耐心肯定是有的。
　　半个时辰后，林轩睁开双眸，一无所获，在这方圆千里以内，他并没有找到自己想要的东西。
　　林轩也不急，通过搜魂术，宝物埋藏的位置，他只得到一大概的方位而已，具体在何处，还需要慢慢仔细搜索。
　　灵光闪过，林轩认准一个方向飞过去了。
　　将神识放出，搜索记忆中的标记，没有找到想要之物，然后又飞向更远的地点了。
　　就这样，周而复始。
　　两天以后。
　　太阳高悬于头顶上空，天气很热，好在对修仙者来说，这点温度不算什么。
　　悬浮在海面的林轩，突然眉梢一动，原本沉静的脸孔，飒然浮现出一丝喜色。
　　“终于找到了。”
　　低不可闻的声音传入耳朵，随后林轩浑身青芒一起，认准一个方向飞了过去。
　　很快几座小岛出现在视线里。
　　说是岛，其实还不如讲成礁石，因为面积最大的一个，东西长也不过百丈而已，上面仅有一点低矮的灌木，说岛屿，确实牵强了一些。
　　其他岛屿也差不多，看上去毫无起眼之处，不过从天空中鸟瞰，却发现牠们的分布颇为奇特，居然是呈北斗七星排列的。
　　而这一点，若不用心留意，偏偏很容易忽略过去。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，目光在这七座岛屿上一一扫过，随后认准北斗天璇的位子潜入海底去了。


第一千八百零二章 海底沉船
　　海水分开，没有溅湿林轩衣衫半点，能有这种神奇的效果，自然是因为他在怀中藏了一颗避水珠。
　　这是海族特有的法器，并不算如何的了不起，品质一般之物，也就价值百来块晶石，筑基……甚至灵动期修士都能买得起。
　　不过确实方便以极。
　　借用此物，林轩潜入了深海之中。
　　眼前一片湛蓝之色，越是往下，却越是浑浊，不时有鱼或者别的海洋生物从眼前游过，当然，林轩是不会去节外生枝什么。
　　即便在水中，对于神识的影响也并不大，很快，要找的东西，就映入了眼帘里。
　　海底，有着各种各样形状古怪的石头，珊瑚礁的颜色，更是绚丽夺目，不过引起林轩瞩目的，却是一艘船。
　　长百丈左右，表面锈迹斑驳，显然此船沉入于海底，已是有很长时间了。
　　不过保存得却是很完好的，林轩眼中闪过一丝喜色，这就是自己此行的目标了。
　　也难为黑风尊者，居然想出这么一招来收藏宝物，将他们多年来斩获的奇珍异宝，全部藏于这海底的沉船之上。
　　这儿荒僻以极，别说修仙者，就算是凡人，也极少涉足，即使偶尔有海族修士路过，谁又会对这么一艘凡人的沉船感兴趣呢？
　　根本看都懒得看的。
　　如此一来，就确保了财货的安全，其藏宝的方式，正是利用了人们思绪的盲点。
　　平心来说，若不是通过搜魂术掌握了线索，自己就算机缘巧合，从这海底沉船旁路过，也不会去多看一眼的。
　　心中如此想着，林轩对黑风尊者也涌起几分佩服，平心来说，这老怪物也算心思狡诈的人物。
　　可惜他费尽心机，到头来自己却没有享受到什么好处，反而是为自己做嫁衣了。
　　心中如此想着，林轩脸上闪过几分得意之色，而此时此刻，他已经来到沉船的边上了。
　　其本来就是一极好的掩护，故而周围并没有设置禁制阵法，否则，反而容易弄巧成拙。
　　有灵力波动，是容易引起路过修士注意的。
　　林轩钻入了沉船之中。
　　他的身体表面，顶着一层蔚蓝色的保护膜，小心是林轩的性格，不管怎么说，这种情况下九天灵盾肯定是要打开的。
　　船很古老，已不知道在海底沉没多久了，不时可以看见白森森的骸骨，颇为可怖，当然，林轩是丝毫感觉也无，很快，他就来到最里面的一间船舱里面，一铁门横在面前。
　　“咦？”
　　林轩脸上突然露出一丝诧异之色，因为在那锈迹斑驳的铁门上面，居然有一张鬼脸。
　　青面獠牙，栩栩如生到极处！
　　“这是什么东西？”
　　林轩的眉头紧紧皱在一起，黑风尊者的记忆里，也有这么一扇铁门，可门上，却并无鬼脸图案。
　　此事有些奇了，难道有别的修士来过这里？
　　想到这里，林轩不由得又惊又怒，以他的城府，也有些沉不住气了。
　　毕竟若有别的修士来过此处，那铁门后的宝物，还有可能原封不动的留在原地么？
　　自己岂不是白忙活。
　　脑海中念头转过，林轩也没有心情在这里慢慢研究了，直接袖袍一拂，一道夺目的剑光飞掠而出。
　　刺啦一声传入耳朵，那门不过是普通的精铁铸成，连那鬼脸图案，也丝毫反抗之力也无，直接被劈为两半了。
　　这种结果，反倒让林轩大感惊愕，若自己感受没错，在那鬼脸之中，明明蕴含有一股诡异气息的，怎么如此脆弱？
　　惊讶归惊讶，林轩也没有多想，而是抬起头颅，像前方望去。
　　大门被他一剑劈开以后，一间船舱就映入了视线中。
　　面积并不宽广，直径不过数丈。
　　“这是什么东西？”
　　眼前的一幕，着实让林轩惊呆了。
　　原本他想过，黑风尊者的藏宝之所，可能机缘巧合，被别的修士给发现了，宝物自然也落入别人手里，自己晚到一步，只能是白忙活。
　　可眼前，异芒流转，各种各样的晶石宝物一一进入了眼帘中。
　　数量很多，不少自己都不识得，不过看品质，也知道是价值不菲之物。
　　然而牠们并没有散落在船舱里。
　　而是堆砌在一巨大的法阵之中。
　　没错，是法阵，那阵法灿烂夺目，通体是由各种各样的奇珍异宝堆砌而成的，五颜六色的光晕不停流转，一股神秘的气息弥散而出。
　　而在法阵的中间，却是一口巨大的棺材。
　　棺材长两丈有余，乃是用一种不知名的石头雕刻而成地，四周弥漫着浓重的灰白色尸气。
　　不过里面却空空如也。
　　林轩原本是来寻找黑风尊者的宝藏，做梦也不曾像会遇见这么一幕，以他的城府，在呆立半晌以后，也不由得拍了拍脑袋，感叹世事无常。
　　不过艺高人胆大，林轩并没有惊惶失措，就算有诡异的变故又如何，自己这一辈子，所经历的危险难道还少么？
　　目光在眼前那诡异的阵法上扫过，林轩嘴角边渐渐流露出一丝微笑来了，毕竟他搜魂过黑风尊者，对于对方究竟储存了多少宝物，虽不能说完全清楚，但大体数额，多少还是有一点底的。
　　可眼前的阵法，光是镶嵌的极品晶石就有上千颗，其余认识不认识的宝物还暂且不说，加在一起，总价值，恐怕比黑风盗的宝藏只高不低。
　　而这个阵法，不仅珍稀，且神妙以极，林轩目光在上面扫过，虽不敢说完全了解，但多少还是看出些许皮毛来了。
　　似乎是吸收地阴之气，难道在这海底深处，还有一品质极高的阴脉么？
　　究竟是谁建立了这个阵法，吸收地底至阴至寒的阴气又想要做什么？
　　林轩有些疑惑，不过很快，却又摇了摇头，自己想这些做什么，管他谁有什么图谋，都与自己分毫关系没有，不过眼前的宝物，林轩自然不会错过。
　　袖袍一拂，嗤嗤之声不绝于耳朵，数十道五颜六色的剑气鱼游而出，这阵法虽然威能不小，但仅仅是用来聚集地底的阴气，防御力不值一提。
　　很快就被林轩斩了个七零八落，当然，宝物林轩是一件也没有伤着，然后还有什么好客气，将牠们全部装入到了腰间的须臾袋里。


第一千八百零三章 云鹤门与妖族
　　林轩的动作极为迅速，不过小半个时辰的功夫，就见海水分开，一道刺目惊虹激射出来，随后灵光狂闪，尖锐的破空声刺耳以极，那惊虹消失在了远方的天际。
　　这一次出来，寻找黑风尊者的宝物，中途虽然出现了一点意外与波折，但最后的结果，却是自己的收获，比原先更多。
　　然而那阵法中心的石棺，里面空无一物，其主人，也就是布置阵法的家伙到哪里去了？
　　林轩不晓得，不过猜也猜得到这是一极为难缠的家伙。
　　自己将他布下的阵法斩了个七零八落，所有用于布阵的材料宝物，也洗劫一空，等对方回来，会善罢甘休才怪。
　　虽然以自己如今的实力，不一定会畏惧，不过修仙者是无利不早起，没有好处，自己才不会与对方性命相搏。
　　溜之大吉是最好的选择。
　　故而林轩遁速全开，中途又数次转折，在兜了一个大圈以后，才像九仙城的方向飞去了。
　　当然，这时候，他遁光的速度已经放缓，想来只要不出现什么倒霉的差错，对方应该不会追上自己了。
　　然而林轩不晓得，这一回他却是太过自信了。
　　……
　　与此同时，那海底沉船的废墟之中。
　　“可恶，是哪个家伙，将本王的天尸聚阴阵给破坏掉了。”
　　一气急败坏的声音传入耳朵，那声音低沉浑厚，说话的是一中年男子，大约四十余岁年纪，容貌说不上英俊，却显得威严以极。
　　此时眉头紧紧皱在一起，一脸暴露的样子，其浑身散发出来的灵压非同小可，几乎是到洞玄初期顶峰的境界了，距离中期，也仅有一线之遥而已。
　　“可恶，为了找到这充满尸气的极阴之所，本王跑遍了整个混乱海域，花费了近百年的功夫，而天尸聚阴阵非同小可，为布置成功，更是花光了本王几乎所有的积蓄，有了此物，别说眼前的瓶颈不算什么，就算是突破到洞玄后期，同样也是大有可能地。”那中年人喃喃自语，说到后面，表情越发的可怖：“究竟是哪个混账家伙，这么缺德，将本王的好事坏了？”
　　他的身前，是一片废墟……真正的废墟。
　　以林轩的性格，做事情是不喜欢留下把柄什么，将那奇妙的阵法拆掉并洗劫一空之后，林轩一不做，二不休，放出剑气，将整个船体，也轰个七零八落，目的很简单，掩盖自己来过的痕迹。
　　“可恶的家伙，你以为这样，本王就无法追踪了么？”
　　中年人暴怒之余，眼中闪过几分讥嘲之色：“不管你是哪个家伙，本王都会让你付出巨大代价的，求生不能，求死不得。”
　　他的声音充满了怨毒之色，随后两只手掌上下飞舞，一道一道的法诀接连打出，一股浓密的尸气，将其整个包裹，随后从里面分化出一条条触手，像是有生命一般的朝着四周延展开了。
　　大约一盏茶的功夫以后，中年人抬起头颅，如夜枭般的声音从嘴里发出：“我找到你的生命特征了，想跑，做梦，本王会像跗骨之蛆一样，将你给紧紧缠上的……”
　　“呵呵呵……”
　　他的笑声凄厉而疯狂，随后身形滴溜溜一转，更多的尸气冒了出来，他化为一道惨白色的惊虹，风驰电掣的冲出了海中。
　　……
　　而这一切林轩并不晓得，此时此刻，他遁光的速度，早已是放缓了许多，在那里不紧不慢的赶路。
　　毕竟就算是遁光全开，到九仙城，也需要数日之久，自己实在没有必要那么辛苦，早几日，完几日都没有关系的。
　　一边飞，林轩还一边清点这一回所得到的宝物，实在是赚大了，那阵法玄妙以极，堆砌牠的材料宝物，很多都是有晶石也买不到地。
　　自己的运气，实在是不错，林轩也忍不住，喜笑颜开起来了。
　　正一边飞行，一边美滋滋的清点，突然，林轩神色一动，像是发现了什么似的像左侧转过头颅。
　　那儿戾气冲天，天地元气更是轰隆隆的翻涌个不停，显然有修士正在斗法，而且不论数量规模还是等阶实力，都绝对不低。
　　林轩的脸上浮现出古怪之色，再稍微一感应，光是离合期存在，就有数个，正捉对厮杀得一塌糊涂。
　　来的路上，林轩就碰见过类似的状况了，然而规模与眼前，根本就没有办法比的，要不要去看一看呢？
　　林轩脸上，也露出了几分踌躇。
　　略一迟疑，小心的心理，还是没有压过好奇，林轩像前面飞了过去。
　　当然免不了收敛气息，同时将身形也掩藏起，林轩并不想卷入冲突地。
　　以他的遁术，百余里的距离，自然是转瞬就到了。
　　当看清楚眼前的一幕，林轩也忍不住脸上露出震惊之色，刚刚他仅仅是用神识粗略扫过，并没有仔细查看，所以虽晓得有不小的争斗，但也万万不曾想，规模会如此的磅礴。
　　双方激战的修士加在一起，足足有万余。
　　一边是身穿道袍的修仙者，还有一边，则是妖族，双方打得如火如荼。
　　“难道连混乱海域也卷入了冲突？”
　　看见这一幕，林轩心中的震骇是可想而知的，不过他到底不是普通修仙者，早已习惯了泰山崩于前而不变色，很快就反应过来了，悄无声息的潜上前去。
　　捉住了一化形初期妖族，这个过程非常隐蔽，以他的实力，想要制服一名这种等级的修仙者，实在太容易了，根本就不用担心暴露。
　　何况万人级别的修士斗法冲突，本来就混乱到极处，少上区区一名化形妖族，谁又会注意到呢？
　　林轩将其捉住以后，自然是毫不客气的施展搜魂神通，片刻后脸上露出了然之色。
　　原来是自己多心了。
　　并不是混乱海域也卷入了冲突。
　　而是与天羽宗情况相似，人类大派之一的云鹤门总舵也被海族与妖族的联军占领了，不过该派弟子撤出来的数量则要多得多，足有五千之数。
　　他们也没有选择回人族腹地，打算到混乱海域休养生息，以图东山再起。


第一千八百零四章 一箭双雕与祸水东引
　　打算没错，可老天爷却像是开玩笑似的，再他们刚进入混乱海域没多久，就遇见了一群败退下来的妖族。
　　毕竟人族战局不利归不利，却也并非没有丝毫还手之力，偶尔还是可以取得一些胜利地。
　　所谓仇人见面，分外眼红，这群云鹤门的修仙者与妖族相遇，难道还会客客气气，双方甚至连场面话都没有，直接大打出手。
　　了解了事情的始末，林轩再回过头，眼睛微眯，关注起眼前的战局。
　　其激烈不用说，这场争斗乃是有你无我，双方都是朝死命里招呼，不过形势倒是呈现胶着，激战双方的实力差不多。
　　这样打下去，恐怕是难分胜负的结局，即便有一方能最终胜出，也不过是杀敌一千，自损八百而已。
　　这个道理，云鹤门与妖族领头的几名离合期存在不会不晓得，可事情发展到这一步，已不是他们想停就能停下来的了，简单的说，双方已杀红了眼，不将一方打得大败亏输，是绝不会收手。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，只见灵光闪烁，法宝飞舞，那场面叫做一个震撼夺目，不时有修士陨落，厮杀与爆炸混成了一死亡交响曲。
　　斗法的方式也数不胜数，变化多端到极处，有一对一捉对厮杀，也有三个一群，五个一伙，进行团队战的。
　　更有胜者，级别稍低的几名修士联手，对抗一比他们境界高的修仙者。
　　大呼酣战，那惨烈的程度，是世俗根本就没有办法比的。
　　双方都是在硬扛，然而这样下去，平心来说，很难分出一个胜负，实在是双方的实力差不多。
　　老天爷制造的这场偶遇，实在是太残酷，想要一方倒下，另外一方付出的代价，也极为可怕。
　　除非有外力介入。
　　自己要不要帮帮忙呢？
　　林轩开始思索，好歹自己也是人族，虽然不希望卷入冲突，不过现在这种实力的战斗，还是自己可以控制的。
　　脑海中念头尚未转过，林轩突然像是感应到什么似的转过头颅，原本不在意的表情也变得严肃。
　　远处，五千里左右，一股强大而冰冷的气息锁定了自己，充满了暴虐之意。
　　洞玄期老怪物！
　　而且那种阴冷的感觉，显然不是普通的修仙者，甚至不像人类气息的。
　　难道说……
　　林轩的反应也十分迅速，是那棺材与阵法的主人么？
　　这种气息，倒与变异后的僵尸有几分类似之处。
　　果然是惹了一个大麻烦啊！
　　不过那个家伙，是怎么找到自己的。
　　心中疑惑，但林轩也不是可以任人宰割，很快就连施数种秘术，开始查探起自己的身体来了。
　　少顷之后，林轩像是发现了什么。
　　“哼，居然是类似于血咒追踪一样的东西，自己还是有些轻心大意。”他一边说，一边双手一握，身上灵芒闪烁，很快就将那锁定自己的气机驱逐掉了。
　　不过这时候才发现显然为时已晚。
　　这种时刻，摆在他面前的与两个选择，一是逃，只要施展出幻影遁秘术，连续移动，配合万年灵乳，想要逃走，应该是分毫问题没有。
　　管对方是不是洞玄期老怪物，都只有干瞪眼一途。
　　还有一条则是战。
　　对方既然打上门来，那就堂堂正正的一战。
　　他如今双婴一丹全都进阶到了离合后期，凭借远胜同阶修士的身后法力，以极各种秘术宝物，平心来说，未始没有一拼之力。
　　当然，也没有什么取胜的把握，这胜负如何是两说，但自保肯定是一点问题没有。
　　故而林轩表情严肃归严肃，却一点也不慌乱的。
　　该选哪一条路呢？
　　他目光在前方激战的人族与妖族身上扫过，脸上突然露出一缕古怪的笑容，真的只有两个选择么，自己似乎还发现了一个。
　　祸水东引之策！
　　既可以帮上同族的人类修士一把，还可以为自己凭空找上一批倒霉鬼来做帮手的。
　　林轩脸上的笑容越发深沉了，也不多说，吸了口气，双手掐诀，身上有一层淡淡的银光闪过，随后他的气息开始发生变化了。
　　一股纯正的妖力沛然而出，随之将他的身躯笼罩住。
　　此乃凤舞九天诀中所记载的一种秘术。
　　须知，作为修妖者，虽然是模仿妖族的神通，但妖灵力与真正的妖力毕竟不同，人类的身份一眼就可以看个清楚。
　　而玄凤仙子所创立的这种神通，则有偷天换日的效果，妖灵力做一定的转化之后，几乎能够鱼目混珠。
　　也就是说，林轩现在假扮成一化形期妖族，只要不是遇上修炼有灵目秘术的家伙，身份是肯定不会被看破。
　　平心来说，这神通他已经好多年没用，记得上次用还是在妖灵岛，寻找传送阵回人界之时。
　　那传送阵在妖族的领地，结果自己使用了这种秘术，却在幽幻山脉中畅行无阻，着实帮了不少大忙的。
　　如今事易时移，已经不知道多少年过去，没想到自己会有再用上这神通的一刻，只不过这次冒充妖族，可不是为了隐藏行迹，而是为了将对方给祸害进去。
　　妖族数量足有五千有余，除了妖兽，化形期以上的就有五六百之多，而且还不是来自同一种类，这一点，从低阶妖兽就可以看出，有老鹰，有海猿，还有犀牛……
　　妖族本来就是种类繁多，所以那些化形期的相互之间，也并不是全都认识，而林轩变幻的形貌，正与刚刚被他搜魂的那倒霉鬼相同，自然谁也不会发现有分毫不妥。
　　林轩也悄无声息的溜进了战团里，与一名云鹤门的元婴修士装模作样的打着。
　　不过心神却全在远处，这来的，真的会是僵尸么？
　　不知为何，林轩还有一点期待，想看看自己布下的这个局，究竟会是怎样的结果。
　　而千余里远处，天边出现了一道惨白色的遁光，遁光中的人影迷迷糊糊，只能勉强辨识是一中年的家伙。
　　突然，他遁光一缓，停了下来。
　　“居然发现了本尊存在，还将我锁定的气机抹除，不过这么近的距离，你以为还有机会逃掉么？”
　　自言自语的冷笑声传入耳朵，随后他化为一道惊虹，像前方飞得更快了。
　　云鹤门与妖族依旧打得如火如荼，不过双方几名离合期级别的老怪很快发现了不妥。
　　竟纷纷停下了手里的动作。
　　一股强大的气息正迅速接近这里。
　　那种感觉，洞玄期老怪物！
　　一时间，双方皆担惊受怕以极，生怕是对方的援兵就惨了。
　　洞玄期，即便一个人也足以改变眼前的战局，这就是境界不同实力所衍生的巨大差异。
　　不止是他们，很快，元婴，凝丹级别的也都发现了不妥，一股强大到极点的气息从天而落，肆无忌惮的将这附近全都笼罩住了。
　　争斗渐渐停止了，取而代之是提心吊胆的担心之色，都盼望着这老怪物是自己这一族。
　　等待谜底揭晓是一种煎熬，好在并没有等多久。
　　很快一道惨白色的遁光就出现在视线中。
　　光芒收敛，一不怒自威的中年人映入眼帘。
　　“果然是尸魔。”
　　林轩躲在妖群中暗暗嘀咕，与此同时，其他人也倒吸了口凉气，将这老家伙的原型，给认出来了。
　　毕竟他丝毫也没有将身形掩藏的意图。
　　而中年人也将目光投向了妖族，林轩虽然将他锁定的气机驱逐，却不能说完全彻底，多少总留下了一点东西。
　　很稀薄，面对面肯定能够认出，不过林轩藏在群妖之中，这个想要辨识，就不那么容易。
　　不过只是说，不能认出他是具体的哪一个，但抢了自己宝物的家伙，肯定在妖群中，这一点，是确定无疑的。
　　“哼，想跑，最终还不是露出马脚来了。”尸魔转过头颅，面色不善的望向那群化形与离合期的妖族，嘴角边满是讥讽之色。
　　牠哪里晓得，此时此刻，林轩脸上不动声色，心里却是偷笑不已的，不错不错，这祸水东引之计，实在是太成功了。
　　没想到来者居然是一洞玄期的尸魔，云鹤门与妖族的离合期存在惊愕之余，也都呆住。
　　这该如何是好呢？
　　这个结果，依旧让他们忐忑，不过很快，就变成了有人欢喜有人愁。
　　尸魔虽然没有开口，但牠那不善的表情，在无形中，也就表明了自己的态度，妖族不由得都在心中嘀咕，自己什么时候得罪了这老怪物。
　　云鹤门也云里雾里的，不过肯定是幸灾乐祸，若不是大敌当前，恐怕都要弹冠相庆了。
　　几名离合期存在对视一眼，最后一名仙风道骨的来者越众出来，这是一位后期的修仙者，境界来说，与林轩是相同的。
　　当然实力如何，恐怕就很难同日而语了，他冲着尸魔抱了抱拳，斟酌着开口了：“前辈……”
　　哪晓得，话音未落，就被对方给打断了，中年人转过头颅，脸上露出不善之色：“本王要在这里办事，妳们这些无关的人类修仙者，可以滚了。”
　　眼前修士太多，他一个人对付还是略有点吃力的，虽然不知道偷自己宝物的具体的是哪一个，但肯定是妖族。


第一千八百零五章 妖族的决断
　　对方言语无礼，然而那位云鹤门的长老却不怒反喜，听对方的口气，显然是要去寻妖族的晦气。
　　想到此处，他不由得幸灾乐祸的瞟了一眼那些惊怒交集的妖族，不知道这些该死的家伙，是怎么得罪了眼前的老怪物。
　　心中好奇，不过他也没有深究下去，当务之急，是赶快离开这是非之地。
　　他可没有想过与尸魔联手，毕竟这种怪物，那是百分之百没有人性的，与牠联手对付妖族，万一事成之后对方却翻脸那自己可就哭都没有地方哭。
　　反正以他洞玄期的高深实力，对付眼前的妖族也绰绰有余，只要不出现什么意外差错，应该可以将对方杀个片甲不留的。
　　“走！”
　　这离合后期的老家伙，也是一很有决断的人物，听尸魔这么说，一句多余的话也没有留，立刻挥手让徒子徒孙离开此处。
　　众云鹤门的修仙者心中嘀咕，不过也晓得轻重，毕竟对于离合期以下的存在来说，尸魔光是气势，就让他们如坠冰窟，自然是人人巴不得赶快离开这是非之所。
　　一时间，遁光大起，人类修士像远方飞掠而去。
　　妖族的几名老怪物则面面相觑，脸色难看以极，他们实在不明白自己究竟什么地方，得罪了眼前的尸魔。
　　坐以待毙显然不是什么正确选择，交换了一个眼色之后，他们也决定走。
　　然而妖群刚有动作，打雷般的声音就传入耳朵：“胆大包天的家伙，本王就在此处，不给我一个交代，你也妄想离开？”
　　话音未落，就听见一阵轰隆隆，滚雷般的声音在头顶炸响开来，随后风起云涌，一片灰白色的尸气遮挡住了天空，连阳光也无法透射，顿时，方圆数里，整个阴暗了下去。
　　“前辈，你究竟意欲如何，我们与你无冤无仇的，为何对我们横加为难指责？”
　　“不错，不错，前辈虽然是洞玄期尸魔，但我们犀牛一族也不是那么好欺负。”
　　与人类修士相比，妖族要暴躁一些，只见遁光连闪，两名五阶妖族已经联袂上前，牠们都是离合后期的存在。
　　一名身穿蓝袍，长耳碧目，嘴巴却与老鹰有几分相似之处，甚至在后脑之上，还插着几根翎羽，这特征再明显不过，显然来自神鹰一族。
　　至于另外一个，则身材高大以极，虽然长着人类的身体，但颈子上顶着的，却是一硕大的犀牛头颅，属于哪一族，同样是一眼就能够辨识清楚。
　　“无冤无仇？”尸魔听了这话，脸上越发露出狰狞之色：“伶牙俐齿的家伙，看来不将你们抽魂炼魄，是不肯说实话的了，也罢，本王即使找回所有的材料宝物，重新布置被破坏的天尸聚阴阵也不知道要花费多少工夫，而这一切，都是因为你们搅和，俗话说，冤有头，债有主，不将你们血祭一番，也着实难消本王心头之恨的。”
　　他的语气充满了怨毒，话音未落，就见这尸魔一道道法诀打出，然后又伸出手来，五指握拳，如猿猴一般的狠捶胸口，几道腥臭的尸血喷出，爆成血雾，然后迅速被他身体各处吸收进去了。
　　接下来灵光一闪，中年人原本饱满的肌肤就迅速干枯了下来，浑身上下尸气翻涌，仿佛什么洪荒猛兽即将挣脱束缚，从他喉咙里发出阵阵令人心悸的低吼。
　　指甲变长，头发也随之生长，在半空中随风飘舞，阵阵中人欲呕的臭味儿弥散而出，这老怪物，竟然现出他万年僵尸的原型来了。
　　与之伴随的是庞大的灵压从天而落，化形以上的妖族还没有什么，毕竟灵智开启，与人类修士别无二致，也就最多感觉到些许压力，呼吸不畅而已，然而那些低阶妖兽，可就有些不济事了，不论老鹰、海猿还是最勇猛的犀牛，一个个都瑟瑟发抖。
　　“前辈，你究竟意欲如何？”那长耳碧目的妖族又惊又怒。
　　“多说无益，我要将妳们这些贪婪的东西，全部送到阴曹地府里。”
　　尸魔嘎嘎的怪笑传入耳朵，随后袖袍一拂，风起云涌，无数惨白色的尸气往空中一聚，一相貌狰狞的鬼脸出现在了半空里。
　　青面獠牙，而且够大，足足遮挡住了半边天幕，看上去极为可怖。
　　“鹰兄，你看我们应该如何？”那犀牛怪缓缓的开口了，表情满是严肃，他们这一族是很勇猛，但能够进阶到离合后期自然也非常的稳重。
　　“我也不清楚，天知道这老怪物对我们仇恨来源于何处，但硬拼毕竟是很不明智的，虽然我们人手众多，但对方可是洞玄期老怪物，我们没有什么取胜希望的，三十六计，走。”
　　“可那些低阶族人呢？”
　　“牛兄是说这些妖兽，哼，一群灵智都没有开启的蠢物，不过是炮灰傀儡罢了，管牠们做什么，正好可以替我们开路，对牠们施展嗜血术。”长耳碧目的妖族不在意的说，这老怪物的心思，那叫一个狠毒。
　　嗜血术，高阶妖族研究出来的一种歹毒神通，通过血脉之力，施展于同族的低阶妖族，可以让他们心智大失，陷于疯狂，而这种悍不畏死的状态，被用作炮灰，那是最合适不过。
　　“好。”
　　犀牛怪点了点头，这个方法最为稳妥，两妖商量完毕之后，也不多说，直接就做起法来了，与牠们一起动手的还有一本体是海猿的高阶妖族，一道血光弥散而出，将整个妖群全部笼罩。
　　原本瑟瑟发抖的低阶妖兽，突然停止了颤抖，眼中冒出令人心悸的红芒，一股疯狂的战意弥散而出，嗜血术，让牠们忘记对高阶存在的恐惧了。
　　“哼，雕虫小技而已，也敢与本王为敌。”
　　尸魔的脸上，露出讥嘲的笑意，一指伸出，像头顶的鬼脸点去。
　　呜……
　　阴风如墨，那鬼脸张开血盆大口，从嘴巴里喷出腥臭的黑雾，一下子，将前方的景物全部遮蔽住，更让人心惊的是，那雾气之中，人头攒动，夹杂着令人畏惧的嘶吼，竟仿佛有数量庞大的怪物藏身在其中。


第一千八百零六章 无间道的林轩
　　声势惊人以极，妖族老怪物的表情，无不瞬间阴沉了下去。
　　尽管眼前还有浓浓的黑雾，但他们的眼力非同小可，自然能将这雾海般的环境穿过，映入眼帘的是一个个面容狰狞的怪物。
　　身披铜甲，手持长戈，走起路来摇摇晃晃的，不论脸上还是身体，皆血肉干枯，这分明就是一具具炼尸般的怪物。
　　一眼望去，居然有千余之多，密密麻麻的，着实让人惊心触目。
　　那些化为人形的妖族也不由得面面相觑，不过再用神识扫过，却又重新安下心来了。
　　这些铜甲尸形貌虽然可怖，但散发出来的灵压不过筑基罢了，他们手下的妖兽足以应付。
　　嗜血术已经完全发挥效果，鹰鸣，猿啼还有犀牛的咆哮不停传入耳朵，众老怪一道神念发出，顿时，万兽嘶吼，那些化形期以下的妖族，完全不知道畏惧为何物，向着前方冲过去了。
　　“走！”
　　与此同时，那长耳碧目的妖族一声断喝，高阶妖修们化为五颜六色的惊虹，各展神通，想要逃遁而走，与洞玄期存在火并丝毫胜算也无，三十六计，各奔东西当然才是最正确的。
　　想法原本不错，可惜却太天真了，尸魔数万年积攒下来的宝物被林轩洗劫一空，心中充满了怨毒，好不容易才找到了正主儿，岂会将他们放过。
　　便见这老魔仰天一声厉吼，随后那些铜甲尸持戈拦住了冲来的妖兽，乒乒乓乓的打在一起。
　　虽然由于数量规模都要逊色，很快就被冲撞得七零八落，但不可思议的一幕出现了，只见一具炼尸被犀牛顶穿了胸口，又被踩在脚下一阵践踏……
　　炼尸的生命力，顽强以极，但受到这种程度的打击，也不可能活下去，只有陨落的结局。
　　嘭的一声，那铜甲尸果然爆开，还原成惨白惨白的尸气，可少顷之后，那尸气略一盘旋，望中间一聚，又是新的炼尸。
　　不死之身？
　　这当然是不可能地。
　　这个过程要消耗老魔的法力，这些炼尸本来就不是豢养之物，而是他用秘术形成的。
　　只要尸魔活着，并且身上有足够的法力，这种炼尸，就是可以源源不绝产生地。
　　而这点消耗，对洞玄期存在根本就不值一提，他只要吸收天地元气，就可以弥补损失。
　　炼尸数量虽然不够多，实力也较弱，但杀不胜杀也令人侧目，很快，妖兽也开始出现损失了，而牠们陨落以后，可没有本事玩复活。
　　这场战斗的结局从一开始就注定了，面对洞玄期存在的神奥秘术，牠们连做炮灰，都没有资格，更不要说可以拖延住尸魔。
　　随着嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，头顶的尸气，又一次疯狂的暴涨起来，四面八方的蔓延，形成了一圆球状的东西，将这方圆十余里全都包裹，一个大得不能再大的尸气结界形成了。
　　原本准备分头逃走的妖族修仙者，一个二个，不得不将遁光停住，望着眼前的尸气护壁，沉吟不语，当然也有一些心急暴躁的家伙，祭出法宝秘术，开始猛烈攻击了。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的爆炸声传入耳朵，可那惨白色的护罩动都没动。
　　“没用的，此乃本王独门秘术，除非杀了我，否则，你们谁都不可能从这里逃脱。”
　　尸魔嚣张的笑声传入耳朵，仿佛这数百名高阶妖族已经是牠砧板上的鱼，可以任其宰割。
　　话音未落，只见牠双手这么一舞，顿时阴风大做，嗤嗤的破空声传入耳朵，无数道惨白色的爪芒在视线中出现了。
　　密密麻麻，数量之多，难以用言语描述，但成千上万那是一定的。
　　众妖不由得大惊失色，面对这么猛烈的攻击，哪一个敢轻心大意，纷纷将手中的宝贝祭起，顿时五颜六色的护罩出现在视线里。
　　“愚蠢的家伙，不能挡，快躲。”
　　见了此幕，那长耳碧目的妖族却大惊失色，忙瞠目大喝，可惜为时已经晚了，噗噗噗的声音不停传入耳朵，那五颜六色的光罩如同脆弱的气泡，一个个破灭掉。
　　就这么眨眼的功夫，居然陨落了数以百计的化形期妖族，幸免的除了几个机灵的家伙，就只有那七八名离合期的老怪物。
　　“真是一群蠢物，也不想想妳们不过化形期的修为，与这老怪相比，整整低了两个境界有余，居然敢硬挡他的攻击，这与找死何异？”
　　长耳碧目的妖族又惊又怒，心中痛悔不已，倒不是伤心同伴陨落，而是上百名化形期的族人如果能好好利用，本也是一不小战力的。
　　毕竟蚁多咬死象，如果将他们同时攻击，就算是洞玄期老怪物，也不敢直缨其锋的。
　　可惜面对高两阶的存在，他们防御实在太弱小，刚才又是乱哄哄的逃跑，结果一合照面就被秒。
　　“鹰兄，我们现在应该如何？”那犀牛怪瓮声瓮气的开口了，表情也难看得与死人差不多。
　　“如何，到了这地步还有什么办法，与这老怪物拼了。”长耳碧目的妖族冷冷的说，眼中满是绝望之色，如今族人只剩下十七八个，其中离合期以上的也就一半罢了，这点实力，想要对付洞玄期的尸魔，不过是一笑话罢了，最糟糕的，他们还被困在结界之中，这种情况，简直是上天无路，下地无门了。
　　话音未落，一鹰鸣声传入耳朵，只见这老怪物一打滚，竟然化为了原形，是一黑羽铁翎的雄鹰，光是翼展，就有数丈之长，两只铁爪，更如同精钢铸成的一样，双翅一扇，一道道恶风扑面而来，不愧是离合后期大成的妖族，实力果然非同小可。
　　俗话说，兔子急了还咬人，更何况是天空中的霸主，此时被逼到绝地，牠双翅一展的像尸魔飞了过去。
　　见同伴这么做，其他妖族也被激起了血气之勇，他们也明白此时的境况如何，逃，那是一点希望也无，与其被对方各个击破，不如轰轰烈烈的与对方拼了。
　　即便陨落，也不让这怪物好过，只是让他们郁闷的是，自己与尸魔无冤无仇，牠究竟是为什么，要找自己这边麻烦呢？
　　然而事情发展到这一步，就算弄清楚原委始末也没有什么意义了，如今，唯战而已。
　　不得不说妖族与人类修士相比，要勇猛一些，而林轩自然也混杂在期间，如今他已经借尸魔的手，灭杀了妖族，接下来自己要做的，就是想办法火中取栗了。
　　林轩可没有想过，要与对方公平决斗来着，修仙者看中的是结果，至于过程阴险卑鄙，那又有什么关系？
　　难道对邪恶的尸魔，自己还要讲仁义道德，那岂不是跟傻瓜差不多，林轩才没有那么迂腐。
　　何况他现在的实力，确实对洞玄期不那么畏惧，但也没有赢的把握，小心一些没有错，自大送命才是最愚蠢的。
　　高阶妖族仅剩下十余个，尸魔能感受到偷了自己宝物的家伙，还藏身其中，不过具体是哪个，还不清楚。
　　没关系，他已是笼中鸟，网中鱼，自己会将他找出来地。
　　而这时候，那雄鹰已经飞到了头顶，两只爪子探下，朝着虚空这么轻轻一抓，动作凝重以极，顿时妖风大起，一个漩涡出现在视线里，从那漩涡之中，探出一粗足有丈许的利爪，表面呈青灰色，指甲锋锐如钩，还有为蓝色的电弧闪烁，看上去非同小可。
　　在使用这神通的时候，那雄鹰的气势，一下子暴涨起来，然而眼中却满是萎靡之色，显然此招对身体的负担是极大的，弄不好，就是牠压箱底的秘术。
　　作为离合期大成的存在，此妖可没有普通族人那么傻。
　　面对洞玄期老怪物，自己这边取胜的机会十分渺茫，但未必就没有一点点希望。
　　唯一的生机，是对方大意轻敌，所以他一开始，就用上了全力。
　　其他离合期妖族，也明白这个道理，此刻施展的，都是最厉害的神通宝物。
　　林轩袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，却一点也不引人注目，这种时候，又有谁会去注意那几名化形期妖族，他们连做陪衬，多少都不够格。
　　可惜林轩是冒牌货。
　　双手如穿花蝴蝶般飞舞，一道道法诀打出，数十头冰蛟与火龙出现在身侧，盘旋飞舞，龙吼声不停的传入耳朵。
　　不过，这点威压，对于洞玄期老怪依旧不值一提，尸魔仅仅是回头望了一眼，就重新转过头去，专心致志的应付几名离合期妖族的攻击。
　　尤其是那雄鹰所释放出来的巨爪，连他也不敢太过小看啊！
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，他想要的就是这个结果，双方打得如火如荼，真是自己火中取栗的好时刻。
　　没有人关注，林轩猛然将气势勃发而出，这时候不需要什么伪装了，离合后期的法力，显露无遗，而且深厚程度，远非同阶可比。
　　“咦，怎么会有一人类修仙者？”
　　“他什么时候混进来的？”
　　……
　　妖族纷纷惊呼，除了疑惑还是疑惑，而尸魔目光扫过，就将林轩认出来了，这家伙，气息没错，就是他偷盗自己法宝的。


第一千八百零七章 千龙之牙再现
　　可这时候才发现，显然为时已晚，林轩斗法经验何等丰富，所瞅准的，就是他们打得如火如荼，没办法腾出手来还手的一刻。
　　双手在虚空中划过奇异的轨迹，浑身的法力如决堤之水一般的涌入身前的法宝里，不可思议的一幕出现了，冰蛟与火龙的数量猛然翻了十倍还多，可怕的气势一下子遮挡了整个天幕，一股毁灭的力量沛然而出。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，那些蛟龙顿时一化为七，而且每一头所散发出来的威压，不仅没有分毫减弱，反而越发的强了。
　　这哪里还是什么百龙之牙，数量根本就达到了千头以上。
　　这种威力的法术，当初面对鲨族病魔，林轩曾经施展过一次，不过那是借助了药灵的神奇效果，让自己的境界，暂时提升到洞玄期，归根结底，还是靠了丹药之力。
　　而这回不同，林轩眼前可什么都没有服用。
　　双婴一丹同时晋级到了后期，林轩论法力的深厚，几乎已能与洞玄老怪相比，故而才重现了这可怕的招数。
　　此时此刻，使用百龙之牙也最为适合，林轩把握机会的眼光，那是不容质疑的。
　　至于妖族也会被卷入，林轩则不在乎，反正那些家伙跟尸魔一样，对自己来说，都是敌人，用大范围的招数，将其完全灭杀，那是最省时省力的。
　　吼！
　　震耳欲聋的咆哮此起彼伏，随后便将千龙的身影遮蔽住了整个天空，像着他们冲过来了。
　　可恶！
　　妖族们怨毒的咒骂声传入耳朵，此时此刻，他们哪里不晓得，自己被别人所利用，目眦欲裂是最好的形容。
　　想想死难的同族，以及自己如今身陷在绝地里，他们对林轩的恨，那是无法用言语形容。
　　可又能如何，诅咒，咒骂都解决不了问题，修仙界归根结底，还是用实力来说话地。
　　千龙已恶狠狠的扑了上去。
　　爪牙锋锐无比，只见寒芒闪烁，将那残存的十余个妖族，全部毫无悬念的被扯成碎片了。
　　原本百龙之牙虽威力宏大，但妖族之中，离合期以上的，就占了半多，原本不至于这样毫无还手之力，可林轩瞅准的时机刁钻无比，正是他们与尸魔的攻防呈现胶着，虽然发现上当受骗，却只能心中惊怒，却根本腾不出手来防御什么……
　　换句话说，这群可怜的妖族，此时此刻，根本就是砧板上的鱼，一点也没有还手之力，只能凭肉身的强横，硬扛林轩的招数。
　　妖族固然多皮糙肉厚之徒，然而百龙之牙哪是那么好扛的，最后只能在惨叫声中，被撕扯得七零八落，一个个死不瞑目的魂归地府。
　　尸魔的处境也差不多，然而他毕竟是洞玄级别的修仙者，实力不同，当然就不至于没有还手之力了。
　　发现自己也落入了对方的圈套中，尸魔同样是又惊又怒，眼中凶芒一显之后，只见他浑身尸气翻涌，随后一惨白色的战甲就浮现而出，那战甲看上去殊为可怖，根本就是用不知名的骸骨凝炼而成的。
　　背上的骨刺尖锐无比，而在胸口处，则有一硕大的骷髅。
　　两个眼眶之中，红芒四射，随后一阵咯嘣咯嘣乱嚼的声音传入耳朵，那骷髅张开血盆大口，碧幽幽的鬼火喷吐而出。
　　那火焰不仅颜色诡异，还夹杂着一阵腥臭的怪风。
　　而这样的攻击显然不够，尸魔一声大喝，他的脑袋猛然暴涨起来了，身体依旧是那么大，看上去颇有几分滑稽的成分在里头。
　　然而随着这个变化结束，他的气势却是猛然暴涨起来了，也是大口一张，从喉咙里喷出灰白色的尸火。
　　随后与那碧幽幽的鬼火相混合，两种火焰合二为一，双火合璧，气焰大涨，整个天空似乎都被引燃，声势浩荡的向着百龙迎上。
　　看上去是不错，可平心来说，这招数不过是仓促之间施展出来的。
　　而林轩则蓄力已久。
　　以有心算无意，两人施展出来的招数，声势暂且不提，这威力，哪有可能同日而语。
　　轰！
　　两种火焰与百龙之牙轰然对碰，当然，实际的火龙与冰蛟则足有千余之多，火焰所形成的云朵，与千龙相持，然而仅仅几息的功夫，就被那毁天灭地般的威力撕破，千龙略一停滞，继续向着他狠狠的扑上来了。
　　“这……”
　　尸魔又惊又怒，他虽然猜到那些火龙与冰蛟非同小可，但也万万没有料想到居然会到这样的地步，自己的双火居然如同纸糊，这威力，简直令人有些惊悚。
　　眼中闪过深深的戒惧之色，尸魔突然张开口，一道灰白色的剑光喷吐而出，围着他的左手一绕，然后就将这条手臂给齐肩给卸下来了。
　　嘭！
　　那魔臂离开他的身体，立刻爆成了一团血雾，腥臭的尸气蜂拥而出，随后尸魔伸出残存的右手，上下舞动，一连画了几个奇异的符。
　　随后那几个符文一闪，连成一线的没入血雾里面。
　　紧接着，鬼哭狼嚎声大起，一层灰白色的护罩出现在视线里。
　　这还没有结束，尸气一闪之后，第二层护罩又出现了。
　　就这样，接二连三，一连十七八道护罩出现。
　　林轩见了此幕，也不由得瞳孔微缩，好不容易抓住的机会，他哪里肯错过，一声大喝，毫无保留的将浑身的法力，注入身前的九天明月环里，此宝灵光耀目，刺眼得就跟出现了两个太阳差不多，千龙被消耗的法力，在林轩不计成本的情况下，瞬间就补满了，连那几百头灭杀了妖族的厉龙，也回过头来，四面八方，将尸魔团团围住，悍不畏死的冲过去了。
　　很快，与第一层护罩相触。
　　这护罩，明显与普通宝物形成的不同，不仅坚韧以极，而且还如同有生命般的，不过千龙之牙非同小可，还是硬生生将其撕破，可第二层护罩又横在眼前了。
　　就这样，接二连三的，护罩虽然被一层层的突破，但千龙的威能也不断被消耗着，当突破第十七道护罩以后，终于变成了强弩之末。


第一千八百零八章 各出法宝
　　呼……
　　尸魔松了口气，然而脸上的表情依旧难看以极，为了将林轩的攻击挡住，他付出的代价非同小可，刚才那一招，可是牺牲了一条手臂才换得。
　　林轩的表情也差不多，自己处心积虑，十拿九稳的一招，居然被对方给化解掉，他心中的郁结，同样是可想而知的。
　　两人皆抬起头颅，目光相触，隐隐有火花迸射而出。
　　“小子，是你盗走了我的宝物？”尸魔一字一顿的开口了，里面的怨气，只要不是瞎子，都能感受得清清楚楚。
　　“不错，是我盗的，怎么样，你想咬我？”林轩冷笑的声音传入耳朵，事情发展到这一步，否认也没有意义了，洞玄期尸魔又如何，自己也不是任人宰割，真打起来，胜负如何，还是两说。
　　就当实验一下自己晋级后的实力究竟如何？
　　这一次迈入后期，颇费了一番波折，但双婴一丹同时晋级，带来的好处之大，也是外人难以想象的。
　　何况，林轩敢这么做，自是有十足的把握，退一万步说，即便真打不过，他还是有百分之百的把握逃脱，怕什么。
　　“你……”
　　林轩嚣张到如此程度，将尸魔肺差点都给气炸掉了，明明是他偷了自己的宝物，居然还这么理直气壮的，一点悔过之意也无。
　　“好，好，看来你是很自信了，本尊晓得，你不是普通的离合期修仙者，不过那又如何，以为仗着一点神通，就有资本与本尊对抗了，不知死活！”
　　尸魔冷笑的声音传入耳朵，说到后面，却变为了瞠目大喝。
　　“不试试那又怎么晓得？”林轩云淡风轻的说，显然没将对方的威胁，丝毫放在眼中。
　　尸魔听了，表情只能用目眦欲裂来形容，但却没有开口，眼前这家伙，显然是不见棺材不落泪的主儿，口舌之争没有用处，直接动手，一会儿将他抽魂炼魄，这小家伙，就知道后悔两个字该怎么写了。
　　他浑身上下尸气喷薄，左肩的伤口处，一阵肉芽蠕动，随后一条崭新的手臂，居然重新长了出来。
　　看上去，与普通人的手臂差不多，但不过瞬息而已，血肉又重新干枯下去，化为了与他右手一模一样的尸魔之臂。
　　这还没有结束，一阵惨白色的光晕浮现之后，那左手处残破的战甲也重新伸展而出。
　　一眼望去，尸魔除了脸色有些难看以外，浑身上下，没有丝毫伤口，然而真实的情况当然不是如此，不错，依靠秘术，肢体可以重生，可损失的精血一时片刻，却绝对没有办法补满的。
　　换句话说，尸魔此时的实力，与全胜时期相比，绝对是打了不少折扣地。
　　而林轩也没有闲着，此时他右手，正捧着一大坛灵酒，往嘴里疯狂的灌着。
　　林轩不是好酒之徒，此时使劲喝灵酒自然是为了将损耗的法力补充，毕竟万年灵乳即使在这一界，也是逆天之物，能节省就尽量节省了。
　　灵酒的效果，当然不及万年灵乳，但也极为不错，浑厚的法力，在丹田气海，源源不断的滋生出来……
　　双方各有事情要做，一时片刻，倒是相安无事，然而俗话说，山雨欲来风满楼，这不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　吼！
　　只听尸魔一声大吼，随后一道法诀向着半空中的鬼脸打出。
　　阴风如墨，那鬼脸再次张开血盆大口，从嘴巴里喷出腥臭的黑雾，里面人影憧憧，低阶炼尸足有上千之多，披甲持锐，关键是，这些铜甲尸，乃是由秘术形成，只要施术者不陨落，并且法力没有干枯，就可以说是不死之体，难缠以极。
　　那些低阶妖兽，就是活活被他们给耗死的。
　　此时成百上千的炼尸一起怒吼，向着林轩冲过来了，那声势非同小可，虽然尸魔没想过靠他们克敌，但肯定能给对方造成不少困扰地。
　　随后这老怪物张开口，一道灰光喷吐而出，化为丈许长的匹练之物，向着林轩颈项处飞掠而出了。
　　这还没有结束，只见老怪物伸手在天灵盖一拍，随后身形滴溜溜的在原地急速旋转，灰白色的尸气蜂拥出来，而在尸气之中，有一件形貌奇特的宝物，看上去像是一座小山，但却全部是由白森森的骸骨堆砌而成的，山上还飞流直下一条瀑布，浓重的血腥味儿弥散而出，尸山血海，体型迅速暴涨起来。
　　林轩的脸色也不由得有些难看。
　　不过并没有多少畏惧之色，只见他袖袍一拂，万魂塔从里面飞掠而出，表面上看，没有任何起眼之处，甚至有些破破烂烂的，然而尸魔却瞳孔微缩，作为洞玄期老怪物，他的眼光非同小可，已隐隐察觉出此宝的非凡之处。
　　林轩一道法诀打出。
　　嗡鸣声传入耳里，万魂塔表面灵光大作，第一层轰然打开，一道刺目白光随之映入眼帘。
　　随后那白光化为一个漩涡，一朵血红色的虫云在里面出现。
　　铺天盖地，向着那些铜甲炼尸迎了上去，一个照面就将其包裹，可以说丝毫悬念也无，血火蚁的数量实在太多。
　　此时此刻，大半个天幕都被填满了，林轩虽然没有放出全部的数额，但飞舞在天际的魔虫也达到了百万之多。
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，原本这些铜甲尸并非祭炼豢养之物，而是由秘术形成的，几乎可谓是不死之物，可血火蚁却不管三七二十一，大口吞食着他们的尸气，而更多的，甚至向天空中的鬼脸飞去。
　　尸魔这项很厉害的秘术，一出手就被克制得死死的。
　　至于那匹练状的宝物，林轩看得很清楚，一指向前点出，九天明月环光芒大作，双环分别从左右迎上去了，以二敌一，挡住了这件威力不小的魔宝。
　　虽然林轩对自己的这件本命法宝，并不是太满意，甚至被他认为是鸡肋一样的东西，但那是由于他眼界太高的缘故，单从威力来说，其实是不小的。
　　那匹练状的魔宝左冲右突，却一直被九天明月环死死挡住，虽然大占上风，但想要摆脱，却明显是痴人说梦。


第一千八百零九章 宝物乱飞
　　轰隆隆！
　　大地震动，海面风起云涌，空间都出现了几分扭曲，阳光被挡住，却是那巨大的骨山迎面砸像了此处。
　　腥臭的味道弥散而出，从此山的底部，放出一团腥臭的血雾，里面蕴有剧毒，腐尸之毒。
　　林轩的脸色难看到极处，面对着数百丈高的山峰，不到万不得已，他也不愿意硬接，身形闪动，从原地消失得无影无踪。
　　再出现时，已在千余丈之远，如此神妙的法术，不用说，只有九天微步！
　　随后林轩一声大喝，背后金芒咋起，九头十八臂，小罗天法相浮现而出，紧接着灵芒越发的刺目，刀枪剑戟，每一条手臂的掌心之中，都出现了一件兵器。
　　汹涌澎湃的灵力，以他为中心，向着四周荡漾开来，十八件宝物，形貌各不相同，虽不能以稀世奇珍来形容，但能够被林轩看中，又能差到哪里去了，即便在古宝之中，也堪称一等一之物，同时浮空而起，向着老怪物狠狠的打去。
　　操纵宝物御敌，自然要分出一部分神识，不仅如此，还需要分心旁顾，俗话说，一心不能二用，对于修仙者，这句话虽然未必适合，但一般来说，大家也都最多祭出三四件宝物，太多，手忙脚乱，反而容易互相牵扯，可林轩修炼的小罗天法相不同，九头十八臂，操纵眼前的宝物绰绰有余，根本就不需要他本体分心地。
　　能够充分发挥十八件宝物的威力。
　　见这么多古宝像自己打来，尸魔也是大惊失色，喉咙中友“咕咚”的怪声发出，随后见他两臂伸直，急吼吼的向前点去，那巨大的骨山一闪，猛然暴涨起来，扩大到了千丈方圆，瞬移到了林轩的头顶上面。
　　林轩依旧是躲，施展九天微步，可那骨山却如同附骨之蛆一样的追上来了。
　　“看来不将此宝解决，自己别想腾出手去，可惜山水扇已经毁了，否则倒可以以山克山，看看究竟谁的宝物，威力能够更胜一筹。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，手上却没有闲着，左手反转，一柄断剑浮现出来，伸手握住，银光透射而出，随后林轩也没有多的言语，一剑狠狠的朝着小山劈落过去。
　　长百丈有余的剑气，而且还是接二连三，在眼前显现……
　　剑光灵芒流转，一个个斗大的符文若隐若现。
　　“这……”
　　尸魔勃然变色，他又怎么可能不识货呢，这种威势，是普通法宝想也别想，对方手中所持之物，是传说中的通天灵宝。
　　“一个离合，怎么有这样的东西？”疑问还萦绕在脑海里，而变招显然已来不及，何况他现在正被小罗天法相祭出的十八件宝物团团围住，本身就左支右拙，想变招也腾不出手来的。
　　唯一能做的就是眼睁睁看着。
　　轰！
　　巨响声传入耳里，晴天霹雳与其相比也不值一提，银色剑气接连斩去，而且着力点都在同一位置，那小山再如何的坚硬以极，此时此刻，也抵挡不住，虽未被劈成两半，但无数裂缝却惊心触目的出现在了眼前。
　　尸魔又惊又怒，林轩却是打蛇随棍上的主儿，这么好的机会，岂能放过，袖袍一拂，幻灵天火浮现而出。
　　如今已进化出了四种颜色，其可怕的威力自不必说，出现以后，立刻暴涨为头颅大小的火球，向着那骨山杀过去了。
　　两者相触，体积悬殊，可修仙界的法宝秘术威力如何，并不是大一个字就可以概括，一层冰甲先是覆盖上了整座山峰，随后此山由惨白变为碧绿之色，风化成沙……
　　“不可能！”
　　尸魔先是瞪大了双目，随后勃然暴怒，这山可是他的本命宝物，怎么能让眼前的小子轻易毁去呢？
　　厉啸声传入耳朵，随后他从原地，消失得丝毫踪迹也无，林轩瞳孔微缩，这是什么秘术，居然能硬生生将攻击摆脱，难道是与空间类有关的。
　　然而猜测仅仅是猜测，林轩虽心中惊疑，脸上却分毫异色不露，瞳孔在一瞬间化为了银色，向着四周扫射。
　　很快就有发现了，林轩右手抬起，一式样奇特的长戈浮现在掌心里，呜，法力注入进去，林轩右手抬起，狠狠朝下挥落出去。
　　一直径丈许的月牙出现在半空，仿佛击穿了空气，所过之处，白痕出现在视线中，嘭，在飞出百丈之后，击在空无一人之处。
　　尸魔跌跌撞撞而出，脚步踉跄，一口鲜血从嘴巴里喷吐，臭味儿弥散而出。
　　其实林轩这么做，已经是手下留情了，否则这古朴长戈完全可以发挥出更大威力来的。
　　当然，他之所以如此，也是有目的，见重创了尸魔，林轩身形一闪，像其飞了过去，风驰电掣，而人在半空，更有碧焰麒麟甲浮现而出，同时林轩的右手，被一层细密的鳞甲包裹，且变成鸟爪形状了。
　　很快，两者相距就不过三尺，小罗天法相五指紧握，十八条手臂上下飞舞，向着对头劈头盖脸的打去了。
　　尸魔就近身肉搏的实力来说，不输妖族，然而此时此刻，也只能是疲于应付，而这一轮攻击，也终于被林轩抓住了空隙，他那变成鸟爪形状的右手，光晕一起，狠狠的对准尸魔的丹田气海抓去。
　　这一下，可以说刁钻古怪以极，而且时机拿捏得起到好处，林轩甚至置尸魔打像自己胸口的一拳鱼不顾。
　　要知道，僵尸特点就是力大无穷，作为洞玄期尸魔，这一拳，就算是山，也能打个窟窿，可对方却选择了无视，他这么做，岂不是想与自己两败俱伤么？
　　疯了！
　　尸魔也算斗法经验丰富，可林轩这么做，完全不符合常理，他又哪能够料敌先机，结果，林轩是被他一拳打中胸口，碧焰麒麟甲都整个破碎掉了。
　　嘭！
　　那一拳如同擂鼓，显然林轩不会好过，可尸魔的结局又是如何？
　　与林轩比，他还要更加悲惨一些，林轩妖化后的利爪何等锋利，直接将他的丹田气海捅了一个窟窿，腥臭的尸血流出，而当林轩手缩回来的时候，掌心之中，明显有东西。


第一千八百一十章 重回九仙城
　　那是一寸许高之物，五官眉眼，与尸魔惟妙惟肖到极处，同样血肉干枯，与元婴颇有几分相似之处，然而这并不是元婴，而是尸婴。
　　僵尸修行与人类不同，进入元婴期后情况会有两种，一种凝结元婴，一种凝结尸珠，各有妙用，而眼前怪物，显然是属于前者。
　　此刻小人的脸上满是恐惧之色，原本他多少也猜到一点林轩的意图，可自己那一拳，明明是先打在林轩的胸口上面，按理说，重创他是丝毫悬念没有，而且那拳中还含有暗劲，足以将这小子给打飞的。
　　他既然向后飞出，那一抓，自然也就无法将自己击中。
　　所谓差之毫厘，谬以千里，这细微之处，就足以决定胜负，原本，他明明是算好的。
　　绝不会有差错！
　　尸魔这点眼力还是有自信的，可眼前发生的一幕，却是他做梦也没有想到。
　　不错，那一拳确实打中，林轩胸口那式样奇妙的铠甲，也硬生生的碎裂掉了，然而林轩的脚下，却如同铁铸，别说打飞，连一动也没有动。
　　这么足以开碑裂石……不，应该是将山峰也轰得塌陷的一拳，林轩居然硬生生挡住，尸魔除了惊愕还是惊愕，就算是同阶妖族，按理说，也不应该那么彪悍的。
　　他哪里晓得，林轩的凤舞九天诀，乃模仿神鸟凤凰的秘术，光是修炼此神通，林轩身体的坚韧程度，就不会逊于同阶的天地灵族，更何况，林轩这几百年来，一直服用提纯后的麒麟果，风雨无阻，从来也不曾间断过，如今他身体之强，已经能够硬抗同阶修士的本命法宝。
　　尸魔的这一拳，固然威力宏大，但也只能将他打伤，至于重创，那绝对是没有半点希望。
　　一着不慎，满盘皆输，他因为一个计算失误，而让自己的尸婴，落在了林轩的手里，小脸上满是怨毒，不过恐惧的成分更多，林轩则不管那么多，此时利爪已经恢复成了手掌，五指用力，一下子就将对方给捏爆掉了。
　　随后火光一起，将其残尸给化为了灰烬。
　　尸婴陨落，眼前的尸魔，就只剩下一个空壳，林轩的嘴角边满是讥诮之色，这一战，虽然自己用计很多，但力量毕竟是基础，他大体已经伸量出自己的实力来了，单挑，已经不畏洞玄初期的修仙者，虽然不敢说有什么胜的把握，但势均力敌还是不算夸大其词的。
　　林轩很满意，灵界其他小界面暂且不提，至少就眼前情况来说，洞玄期，在东海修仙界已经非常的了不起，自己虽然没有达到这个境界，但实力能相差仿佛，这已经非常的了不起了。
　　人要知足，何况自己才刚进阶到后期，在遇见洞玄期的瓶颈前还有很高的提升余地，丹药也充足，换句话说，根本就没有什么好值得担心的。
　　看着眼前的尸魔，他如今不过是一臭皮囊了，按理说，自己应该将他毁去，毕竟，这种等级的炼尸，即使没有了三魂七魄，归根结底，还是很危险的，吸收地阴之气，他完全有可能将灵智重新开启，这种阴司鬼物，与普通的修仙者是完全不同。
　　然而林轩没这么做，毁掉有些太浪费了，要知道林轩正魔妖兼修，对于控制炼尸的法术，也是有涉猎的，如果能得到这么一个打手，似乎也不错。
　　脑海中如此想着，林轩袖袍一拂，一皮囊形状的宝物飞掠而出，灵鬼袋，这东西，林轩虽然很久没用，但却一直准备得有。
　　随后此宝袋口松开，一团如墨般的浓雾从里面飞掠出来，将尸魔一裹，将他拉入了袋口之中。
　　林轩脸上露出满意之色，在表面贴上几张禁制符箓，然后就将此宝收起来了。
　　随后林轩放出神识，将散落在海洋四周还没有毁去了储物袋也收罗了一些，毕竟都是化形期以上的高阶妖族，主人陨落归陨落，他们留下来的宝物，还是价值不菲的。
　　林轩虽身家丰厚，富得流油，但作为修仙者，谁又会嫌弃财富，不过是举手之劳而已，当然要将散落在海中的储物袋收集。
　　尸雾已逐渐散去，汹涌的海浪也慢慢平息，阳光洒落在海面，波光嶙峋，一眼望去，碧光千里，谁又晓得刚才这里曾经发生过的斗法，曾惨烈以极。
　　林轩浑身青芒大起，离开了这是非之地。
　　接下来，他没有遇见任何危险阻隔，半月以后，一座恢宏到不可思议的巨城出现在眼帘中，这是林轩踏入修仙界以来，所见过的最磅礴的城市，其他所谓的巨城与其相比，根本就不值一提。
　　这里是九仙宫的总舵，该城有多大，很多在这里住了许久的修仙者都说不清楚，不过根据典籍中的描述，恐怕与人界的幽州相比，也相差无几。
　　换句话说，纵横数百万里，听上去，是有些不可思议，不过修仙界的事情，就有这么神奇，尤其是作为上位界面之一，所能展现的奇迹，更是不能用常理揣摩地。
　　林轩脸上并没有太多的惊愕之色，毕竟数百年前，他就已经来过这个地方了，如今故地重游，即便心情有些波动，也是感慨的成分在里头。
　　不过很快，林轩的心绪就已经平复，脸色重新变得无惊无喜起来了，自己来到此处，可不是为了感慨什么，而是怀揣着目的来的。
　　东海修仙界如今风起云涌，人、妖，海三族已经彻底卷入了争斗，林轩想要晓得混乱海域情况如何，这一次，有没有可能继续做世外桃源呢？
　　以林轩的性格，当然是想要不被打扰的修炼是最好的，然而人生不如意者十之八九，所谓人在江湖，身不由己，有些时候，并不是你想要置身事外，就可以做到的。
　　这个道理，林轩自然心中有数，所以才想要来九仙城将情况打探清楚，知己知彼，随后才能根据修仙界的形势，决定下一步，自己应该如何。
　　脑海中如此想着，林轩像城中走去了。


第一千八百一十一章 重要的消息
　　九仙城比以往更加的繁荣，不论人族、妖族还是海族的数量都明显增多，毕竟踏上修仙之路，很多人的目标都是求长生来的，对争权夺利，丝毫兴趣也无，可俗话说，覆巢之下安有完卵，于是这些人无奈之下，只有跑到混乱海域，将这里当成暂时的避风港了。
　　还有从战场上撤退下来的宗门家族，残兵败将数不胜数，放眼望去，九仙城的人气，几乎比以前增加了一倍有余。
　　原本这里就是龙蛇混杂之地，如今自然更增添了不知多少的腥风血雨，一路走来，林轩还看见胸口绣有奇特莲花标示的修士，这些人，是九仙宫的执法使。
　　由于外来者太多，九仙宫也不得不增添人手，出来维持秩序。
　　混乱海域，如今变得是更加的名副其实，九仙城中，不时都会有修士闹事，一言不合，就祭出各自的宝物，当然，这种情况，是执法使所不允许的，非常时期，非常处理，不论谁对谁错，都难免受到严厉惩处。
　　轻则从城中驱除，重，丢掉小命的情况也有。
　　而城外的情况就更不必说，杀人抢宝已上升到疯狂的地步，低阶修仙者已经不太敢一个人单独出海了，要么有本门前辈照拂，要么成群结队的出去，若一个人外出，下场通常都只有一个……连怎么陨落的都不清楚。
　　林轩找了一人多的酒楼，想要打探消息，酒楼茶肆是最好的场所。
　　点了一桌美味大吃大喝，当然了，修为林轩收敛到元婴中期左右，毕竟离合期太过引人注目，后期甚至可以说，有那么一点惊悚，那样的话，走到哪里，周围的修士都心中惊疑，还怎么打探消息？
　　表面上，林轩是旁若无人的陶醉于美味之中，其实以他神识之强，别说眼前的酒楼，连附近的茶馆都处于他身念的笼罩之中，当然，这是由于，附近没有洞玄以上的高阶修仙者，否则还是能够发现他神念窥探的。
　　各种消息，有用无用，一一传入耳里，随后林轩再慢慢判断分析。
　　去除无用之物，得到的消息着实令人惊悚，形势比自己想象的还要恶劣得多。
　　毕竟两族联手，共同对抗一族的情况，在东海修仙界的历史上，也并不多，人类修士不论数量，还是高手，都处于明显的劣势，不能说兵败如山倒，但情况也着实堪忧，连战连败，几乎无法稳定阵脚。
　　不少宗门家族，甚至全军覆没，连传承都给断绝掉了。
　　林轩叹了口气，虽然他是苦修者，对这些事情不感兴趣，但毕竟自己也是人族，从情感来说，还是不希望人类修士战败掉的。
　　当然，不想归不想，林轩本身也不足以改变什么，更没有想过，要将自己卷入漩涡。
　　而就在这时，一有些沙哑的声音传入耳朵：“马兄，你说真的，圣城那边已经派人来九仙宫了？”
　　林轩不动声色的转过头颅，两名修士正施展传音之术，其中一人四十出头，一张长长的马脸颇为引人瞩目，另外一人则是一童颜鹤发的老者，从外表的气质来说，颇有几分仙风道骨。
　　这两人都是元婴中期的修仙者，正小心翼翼用传音入密之术交谈着，而林轩不论神识修为，都不知道比两人强大了多少倍，所以才能在他们毫不知情的情况下，偷听到两人谈话的。
　　“这还能有假，牛道友你也晓得，马某的一位本家长辈，乃洞玄修士，更在圣城中担任要职，这消息，就是从他老人家那里得来的。”
　　……
　　林轩听到这里，更是悄然竖起了耳朵，可怜两名修士，丝毫不知道消息已经走漏，还在那里肆无忌惮的交谈着。
　　一个时辰以后，两人付账离开了阁楼，林轩脸上则露出了沉思之色，原本他只是想要随意打探消息，没想到这样的隐秘，却落入了自己的耳里。
　　海族与妖族联合，人类双拳难敌四手，自己若是圣城之主，也会想办法寻找盟友的，而放眼东海修仙界，能为他们提供帮助的不多，数来数去，也只有九仙宫了。
　　只是对方的态度会是如何，何况海族与妖族，不乏才智之士，人类这步棋，并不难看懂，他们又会有什么反应呢？
　　“唉。”
　　林轩叹了口气，若是所料没错，这混乱海域，终也难以逃脱漩涡，最终不会是避风港般的世外桃源的。
　　只是不知道他们什么时候会卷入，又会加入人类的阵营么，这些都还是未知之数，不过自己也应该早做准备了。
　　得到了想要的结果，林轩自然不会在酒楼上继续耽搁，结账后就出去了，此行的目的已经达到了，不过除了打探消息，林轩还答应上官暮雨，要为百草门换取急需的修炼材料的。
　　林轩像坊市中走去了，由于大量修士的涌入，如今坊市倒是显得异常的红火，里面不能说摩肩接踵，但也人气十足。
　　各种珍稀的宝物，也一件一件的出世。
　　这种情况看起来诡异，其实并不稀奇，毕竟如今是非常时期，就算待在混乱海域，众修士也有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　这种时候，即便是门派传承之宝也没有必要藏着掖着，尽快换取能够用得上的资源，特别是能够增强实力的宝物，那才是正确选择。
　　林轩手中，也有大量的东西要出售，毕竟只有在高阶交换会上，修士们才喜欢以物易物，平常，还是以晶石作为流通与标价之物，而他灭杀修士所得到的储物袋，里面有大量的材料宝物，都需要去一一出售的。
　　林轩当然不会去傻乎乎的摆摊了，以他的境界与实力，那纯属浪费时间而已，林轩像坊市中最大的一家当铺走去。
　　当铺，世俗中就有，修仙界的功能，也是一样的，顾客通常有两种，一来，就是方便林轩这样的高阶修仙者，手中有大量的财货，却没有时间去摆摊什么，这种人，通常会光顾当铺，当东西的价格，虽然比卖要便宜一些，但却方便快捷。


第一千八百一十二章 善良的林轩
　　至于第二种，则是普通的修仙者，甚至是一些修为不出众，也混得并不如意的家伙。
　　这些人，相对来说，都是比较穷的，手中没有足够的丹药与晶石，支持修行下去，然而他们有可能机缘巧合，得到一些特殊的财货。
　　这些东西，有可能是祖上传下来地，也有可能是外出冒险的时候，莫名其妙就得到了，之所以称之为特殊，是因为这部分财货的价值，很难辨识。
　　多半都是一些不常见，稀有的东西。
　　然而稀有材料，也不一定就是值钱的货色，必须能派上用途，才会有人追捧，稀有材料中很大一部分，也有可能是无用的垃圾。
　　于是乎，这些修士手中的财货，就处于一个很尴尬的地位了，因为辨识困难的缘故，值不值钱很难说，拿到坊市去卖，根本就属于无人问津之物，毕竟连用途也搞不清楚，修士们又不是吃饱了撑的，谁愿意去花那冤枉钱呢？
　　可不卖的话，留在手中更没有用处，毕竟那些修仙者，很多都属于穷困潦倒一族，迫切需要丹药晶石来修炼的。
　　坊市中卖不掉，当铺就成了唯一的选择。
　　对于这些稀有之物，当铺一般都是来者不拒的，收一百件财货，哪怕其中九十九件都是垃圾，但只要一件有用，通常都能够反赔为赚的。
　　当铺，林轩以前虽然未曾去过，但基本情况，还是了解得非常清楚，很快，一栋气势恢宏的建筑就出现于眼前了。
　　之所以说恢宏，是因为此建筑居然全部是由厚重的巨石堆砌而成的，很高，足有十余丈，呈现一座宝塔的形状。
　　林轩脸上也露出几分古怪之色，将店铺修成这般摸样还真是令人疑惑，然而不解归不解，林轩自然不会深究，身形一闪，已飘然走了进来。
　　映入眼帘的是一排用名贵木材所制成的柜台，整个大厅，不仅明亮，而且装潢得十分优雅。
　　“这位道友请留步，不知道余某有什么可以帮到你的。”
　　一略带磁性的声音传入耳朵，林轩抬起头颅，就看见了一身穿儒衫的修仙者，三缕长须，相貌清奇，手中还拿着一卷诗书，看上去，就像一饱学鸿儒，一点商人的市侩之气也无。
　　修为同样不弱，元婴中期的修仙者，这种实力来当掌柜那是明显的屈才了。
　　“来当铺能做什么，当然是来当东西的。”林轩淡淡的说。
　　“前辈有什么宝物，可拿出来与余某一观么？”
　　此人说话虽然文绉绉的，但却是很爽快的人物，林轩满意的点点头，随后袖袍一拂，几个储物袋飞掠而出。
　　财不露白的道理林轩清楚，所以当然不会一口气拿出太多的财货，这几个储物袋中所盛放的材料宝物，已经足够换取很多晶石了。
　　接下来的情况不用多说，交易顺利以极，这批财货的估价，当然要比市面上略低一些，但这是当铺的规矩，林轩自然不会有异议。
　　交易完毕，皆大欢喜。
　　逗留下去没有意义，林轩像外面走去。
　　刚才是大生意，所以交易的时候是在包房里，等重新来到大厅的时候，却听见一阵争执传入耳里。
　　不……并非争执，说成苦苦哀求或许要更加适合一些。
　　“前辈，您行行好，晚生手中的这块东西，虽然无法辨识，但家祖当年，可是离合后期的修士，这东西，乃是他在一上古巨墓所得，绝非普通之物，您出价就一千块下品晶石，这也太寒碜人了。”说话的是一名二十出头的修仙者，满脸的忐忑，正苦苦哀求着。
　　“去，一区区筑基期的修仙者，也敢说自己的先祖是离合后期的人物，还什么上古巨墓所得的宝物，你当本大爷，是那么好骗的？”伙计的脸上，满是不屑之色，虽然他自己也才筑基中期，但大树底下好乘凉，根本就看不起这些来典当稀有材料的修仙者。
　　散修能有什么前途，永远都是修仙界最底层的人物。
　　那轻人依旧哀求个不停，可伙计却毫不动心：“爱当不当，一千块下品晶石，本大爷是一个子儿也不会加的。”
　　林轩眉头一皱，此人的嘴脸着实让人有些厌恶，他也是从低阶修士一步步上来，自然明白他们的苦楚，看这年轻人的表情，那是明显有难处。
　　乘火打劫的人太可恶！
　　“那我不当了。”
　　年轻人的声音传入耳朵，伙计一愕，脸上满是意外之色，这样的情况他已遇见过很多，开当铺的哪怕没有顾客，使劲压价，对方到最后，一般都会屈服。
　　没想到对方居然放弃不当了，伙计莫名其妙的感觉到几分羞辱，冷冷的声音传入耳朵：“不当，找其他店铺，价格只会更低的。”
　　“哼，这可未必。”
　　“谁在这里多嘴多舌？”
　　伙计大怒，但回过头，看清楚林轩的面容以后，表情马上变得惶恐：“原来是前辈，对不起，小的刚刚太过放肆。”
　　林轩理都没理，修仙者中多欺软怕恶之徒，这样的事情一点都没有稀奇之处。
　　“将那材料给我，林某买了。”
　　“多谢前辈。”年轻人大喜，但脸上依旧带着几分惶恐之意：“不过这东西，需要一万块下品晶石，我才卖的。”
　　一边说，他一边看了看林轩的脸色，嗫嚅着解释起来了：“不是晚辈贪心，舍妹中了妖兽之毒，需要购买解毒之物，各种花费……”
　　“没关系。”
　　林轩微笑的声音传入耳里，谁都有难处，何况此人有没有说谎他自信还是能够辨识出。
　　二话不说的取出十五块中品晶石，递到了对方的手里。
　　“前辈，不需要这么多。”
　　“没关系，多余的，算林某送给你，解毒，花费也许比想象的更多。”
　　林轩淡淡的说，所谓救人救到底，送佛送到西，这点财货，对他来说，是不值一提的。
　　而且偶尔做做好事，感觉也不错。
　　伙计心中不忿，但自然不敢多说，年轻人则是千恩万谢了，林轩不在意，他只是单纯的帮人而已，这时候，才随意低下头颅，像手中的东西望过去了。


第一千八百一十三章 九阳真铁
　　那是一块椭圆形的石头，与一成年男子的拳头大小差不多，表面黑乎乎，没有什么起眼之处，然而上面的纹路却颇为惊奇，蜿蜒曲折，构成了一类似于微型法阵状的东西。
　　不错，就是微型法阵，而且林轩看得很清楚，这东西，绝对是天然成形之物，而非通过后天雕琢。
　　有点眼熟，这东西，似乎在哪里听说过？
　　林轩脑海中念头转过，就在这时，一惊喜的声音传入耳朵：“九阳真铁，这是九阳真铁，哈哈哈，老夫运气太好了。”
　　话音未落，一道光霞飞掠而出，以迅雷不及掩耳的速度，居然将林轩手中的宝物，抢先一步给夺过去了。
　　林轩心中一凛，续而大怒，胆大包天的人物他见过很多，却没想过有人会在太岁头上动土，居然敢从自己手中抢宝物？
　　这家伙，是活腻了？
　　不过怒归怒，他心中喜悦的成分更多。
　　九阳真铁，这正是炼制九宫须臾剑阵之火剑最珍贵的材料之一，其重要程度，仅次于万年火珊瑚，林轩如今，已将大部分材料都给凑齐了，剩下的寥寥数种，最没有把握的就是这九阳真铁。
　　没想到却机缘巧合，以如此方式落入手中。
　　当然了，现在被别人抢走，林轩抬起头颅，映入眼帘的，是一身材高大的修仙者。
　　魁梧，比一般人，那是要雄壮得多，一头金色的毛发更显威武，这不是人类修仙者，而是妖族。
　　而且自己若是没有看错，那牠应该属于雄狮一族，修为在离合期顶峰。
　　这老家伙，是刚迈入当铺门坎，却眼明手快，一眼就认出了林轩手中的宝物，然后二话不说的就抢过去了。
　　嚣张跋扈！
　　要知道混乱海域虽然多腥风血雨，但这样在坊市中就动手强抢的行为也真不多，毕竟再乱的地方，也有牠的秩序法则，对方这么做，显然是没有将九仙宫放在眼中，嚣张是唯一的形容。
　　当然，也有可能牠自持离合后期，没将林轩这“元婴修士”放在眼里。
　　林轩笑了，果然凡事有利就有弊，隐藏修为，可以少引人瞩目，没想到带来的结果，却是被一头狮子给抢了。
　　“道友，你手中这东西，似乎是林某之物，阁下这样不问自取，可是不合修仙界的规矩。”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，如果可以，倒也不想与眼前的老狮子冲突，当然并非怕的问题，而是不想引来九仙城的执法使，俗话说，多一事不如少一事。
　　“本大爷晓得这是你的东西，现在就补偿你晶石。”
　　那狮妖将九阳真铁拿在手中，满脸喜色，哪有分毫奉还的意图，正喜悦不禁的把玩着。
　　话音未落，只见他左手一拂，一储物袋就飞过来了。
　　林轩没接，直接任由牠落在脚下，神识一扫，有些哭笑不得，里面装有中品晶石五十颗，这对低阶修仙者，或许是一笔大数目，然而对自己来说……
　　“道友，你这是打发叫花子？”
　　林轩哭笑不得，他当然想过对方不愿意奉还这种情况了，但既是补偿，多少也该做一做样子，五百块中品晶石，林轩都不知道该怎么说。
　　“怎么，得陇望蜀，本大爷已经支付了你刚才三倍的价格，我给你说，这为人么……不可以太贪心了。”狮妖一本正经的声音传入耳朵。
　　“咳咳。”
　　林轩哭笑不得，见过无耻的，没见过谁无耻到这种程度，明明是自己占了天大的便宜，却指责自己贪心，还一副理直气壮之色，这老狮子，倒也算是一极品。
　　“好吧，随你怎么说，这宝物，是林某所有，我不卖，你还给我。”林轩淡淡的说。
　　“还给你？”狮妖的脸上，露出几分狡黠之色：“九阳真铁若是你所有之物，物归原主那也是应当的，不过谁能够证明呢，这东西分明就是本王所有。”
　　“你……”
　　以林轩的城府，也险些被气得说不出话来了，这老家伙，未免也太无耻了。
　　“你刚刚还给林某晶石，说想要买下此物，如今却胡搅蛮缠说成是自己的，不嫌太过荒谬么？”林轩都不知道该怎么说，居然还有这样睁着眼睛说瞎话的。
　　“有么，刚才有这事么？”
　　老狮子显然是想要抵赖到底了：“哪有此事，你能找出谁来证明？”
　　“证明？”
　　林轩下意识的转过头颅，看了看那伙计与筑基期的年轻修仙者，刚刚的一幕，他俩都亲眼目睹，不过林轩并没有想过找两人来作证。
　　一来，没必要将无辜之人拖到水里，他俩修为太低，卷入这种层次的冲突，归根结底，只有死路一条而已。
　　何况，对方既然打定了主意无耻，就算找出证人证词，又有什么用处，对方还是会找其他方法抵赖的，修仙界归根结底，还是用实力说话地。
　　想到这里，林轩不再做无谓的耽搁，吸了口气，浑身五色光韵流转而过，一股可怕的气势随之弥散而出：“道友真打算为了这么区区一件宝物，而与同阶修士冲突？”
　　“你也是离合后期的修仙者？”
　　那狮妖大惊失色，脸上轻松的表情也消失不见了，林轩猜想没错，对方有恃无恐，就是因为误判了他的修为，以为林轩只是一元婴中期的修士，自己欺人太甚又如何，巨大的差距摆在那里，于情于理，他都只有捏着鼻子忍了。
　　这种事情，眼前的狮妖没少干过，他也被称为无良尊者，可万万没想到，眼前这家伙，居然是在扮猪吃虎，实际上的境界，与自己相差仿佛。
　　惊愕，不过很快，他的表情就恢复了从容，脸上带着冷笑之色，不过一刚进阶后期的家伙，又能将自己如何。
　　“怎么，你难道还想要强抢本大爷手中的宝物？”
　　林轩已懒得与对方啰嗦下去，看来对方已是颠倒黑白成瘾了，随便再说什么都是多费唇舌，手底下见真章是唯一的选择。
　　林轩也不多说，仅仅是向前跨出一步，身形就顿时模糊，从原地消失得丝毫踪迹也无。
　　九天微步！
　　无良尊者原本戏谑的表情顿时消失不见了，取而代之是凝重之色，眼中精芒一起，随后一声大喝，仿佛晴天之中，一个霹雳轰然炸落，只见他身形猛然后转，拳头像着前方砸落下来。
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵，随后看见了力之气旋与电弧，接着林轩的身影显现而出，脸上满是吃惊之色，对方居然能将自己的九天微步看破，莫非也是修炼了什么灵眼一类的秘术。
　　而且牠的实力，着实了得，刚才两人拳头对碰，自己居然并没有占到多少便宜的。
　　虽然仅仅交手一合，但对方的实力，明显要比普通的离合期修仙者，稍微强上一些。
　　平心来说，这可有些出乎林轩的预料了，无他，这老家伙如此无耻，以颠倒黑白为乐，不是有一句话叫做“嘴尖皮厚腹中空”么，林轩还以为他就一水货，没想到实力如此了得。
　　这可与常理不符！
　　不过惊愕归惊愕，林轩脸上却没有分毫畏惧之色，不管如何，九阳真铁自己是一定要拿回来的，何况区区一离合期顶峰的修仙者，还难得到自己么？
　　脑海中念头闪过，林轩正欲动手，然而那狮妖已化为一道惊虹，破空离开了此处。
　　打不过就躲，仅仅一击，这家伙也察觉出林轩不好惹，留在这里不是正确选择，只要回到驻地，别说离合，就算洞玄期老怪物，也一样不敢来闹事的。
　　林轩勃然大怒，自己以前不论做什么，都游刃有余，偏偏这次遇见一不按常理出牌的修仙者，却莫名其妙的处处落后一步，即便以他的城府，脸色也阴霾到极处。
　　“想走，你以为自己逃得出林某的手心么？”
　　林轩喃喃自语，随后浑身青芒大起，已毫不犹豫的追了上去。
　　九阳真铁林轩志在必得，而且对方戏耍般的态度，也将林轩给彻底激怒。
　　如今东海修仙界情况特殊，林轩身为人类修仙者，对于狡诈的妖族，原本就没有多少好感的。
　　于是两人一前一后，出现在坊市的上空，这里原本是设有禁空禁制，然而只能阻止一般修仙者，对离合期以上的高手来说，却形同虚设。
　　很快，两人就出了坊市了。
　　此时此刻，林轩已没有保留，其遁速之快，简直令人瞠目，仅仅几息，两人间的距离，已仅剩下数丈有余，无良尊者大惊失色，没想到这一次踢倒铁板了，对方居然是如此难缠的家伙。
　　心中暗呼不好，然而九阳真铁的价值他心中有数，让其放弃那是一百个不愿意的，人为财死，鸟为食亡这句话古人绝对没有说错，眼前可以说，就是非常好的例证了。
　　眼见无法逃脱，狮妖的脸上闪过一丝狰狞之色，只见他伸出手来，在后脑一拍，一件法宝就出现在面前。
　　随后他一道法诀向前打出，此物如一条灵蛇，向着林轩飞过来了。
　　林轩眉头一皱，身形微晃，施展九天微步躲开，可此宝同样没入虚空不见……


第一千八百一十四章 一刀不能两断
　　具有空间神通的宝物？
　　林轩不由得瞳孔微缩，以他斗法经验之丰富，岂会不识货。
　　天地法则数量很多，然而与时间空间有关的，绝对是最为神妙玄奥的两种。
　　下位界面暂且不说，即使来到灵界以后，自己遇见的空间类宝物也屈指可数……不，是根本就没有遇到过。
　　除了在妖灵岛上所见的雪狐王长戈，眼前的绳索，算是自己第一次所遭遇的空间类法宝了。
　　脑海中的念头尚未转过，林轩只觉周身一紧，居然被那诡异的绳索给紧紧捆住。
　　九天微步也被打断了。
　　光芒一闪，林轩在半空中跌跌撞撞的显现。
　　“这……”
　　林轩表情不由得浮现出几分惊愕，以前都是他将别人的瞬移类法术破除，没想到这一次却是轮到自己吃亏了。
　　风水轮流转，古人诚不欺我。
　　林轩惊愕归惊愕，却并没有露出什么慌乱之色。
　　小小一条绳索，也想要将自己捆住，太天真了！
　　“喝！”
　　林轩一声怒吼，随后只见他身体表面，灵光不停的闪烁，五彩缤纷的变化着，他的肌肉高高贲起，咯嘣咯嘣骨骼爆裂的声音不停传入耳朵。
　　“呵呵，没用的，这捆仙索，可是父王赐下来的宝物，就算是离合期妖族，哪怕具有天地灵禽的血统，一旦被捆住，也绝不可能挣脱。”
　　无良尊者得意的声音传入耳朵，他虽然是卑鄙无耻之徒，但不论实力还是宝物，在同阶修士中都是出类拔萃的。
　　尤其这捆仙索，乃义父所赐，具有一定的空间效果，别的实力暂且不提，凭着此宝，他横扫同阶几乎都没有问题。
　　话音未落，无良尊者伸出手来，在后脑一拍，一柄双刃战斧被他从嘴巴里喷薄出来。
　　“小子，居然敢跟本大爷放肆，下次投胎转世，记得招子要放亮一些。”
　　狮妖狞笑的声音传入耳朵，随后伸出右手，一把将战斧抓住，惊人的妖气，冲天而起。
　　与周围的天地元气混合，一起注入手中的战斧。
　　呜……
　　苍凉的声音传入耳朵，随后他改为双手持斧，那嬉皮笑脸的表情顿时消失得无影无踪，取而代之的是杀气与凝重。
　　无良尊者不仅仅是无耻之徒，而且为人也是非常阴险狡诈的，俗话说，宁杀错，勿放过，既然已经与林轩将梁子结下了，那还有什么好客气的，当然是杀人灭口，只有对方陨落，那才不会给自己带来后患什么。
　　何况对方此时动弹不得，不落井下石，那还等什么。
　　惊人的杀气冲天而起，一道亮丽的斧芒，已像林轩拦腰劈了过去。
　　有捆仙索束缚，对方腾不出手来防御，同样没有办法施展刚刚那样的瞬移，在他看来，这小子必死无疑，任何意外都不会发生地。
　　嘭！
　　金铁交鸣的声音传入耳朵，林轩确实躲无可躲，这种情况下，他连玄青子母盾都没法祭出，被那夹杂着冲天戾气的斧头给拦腰砍中，然而不可思议的一幕发生了，无良尊者瞪大了眼珠，几乎以为自己是中了幻术。
　　林轩砍中是被砍中，然而却没有什么血花迸溅一说，他凭着血肉之躯，居然硬生生挡下了锋锐了厉斧。
　　“这……这怎么可能呢？”
　　狮妖的脸上满是震惊之色，此时此刻，牠的心情，已经难以用言语来形容，作为洞玄后期的妖族，不管无良也好，卑鄙也罢，这实力之强，都绝对是不容质疑的，同时，经验也一样丰富。
　　要知道妖族的寿元，可是远比人类长得多，相应的，升级也越发艰涩，在牠漫长的修仙历程里，眼前的一幕，别说亲眼目睹，听都不曾听说。
　　不……还是有听说。
　　据典籍所述，魔族还有阴司界的鬼物，种类繁多，其中有些分支身体就坚硬到不可思议的地步，能够硬抗同阶修士的法宝而毫发无伤。
　　想到这里，他又像林轩望去，对方倒并非没有擦破一点油皮，但所受的伤与致命根本就扯不上关系，不过是被划开了一条长尺许的口子而已。
　　看上去也鲜血淋漓，但对修仙者来说，这种程度的伤，根本就没有什么了不起。
　　关键是自己全力一击，居然还不能斩下他的头颅，这个结果，不论从哪个方面说，都未免有些惊悚。
　　脑海中诸般念头闪过，无良尊者还是迅速清醒过来了，望向林轩的表情惊愕归惊愕，眼中的杀气却更重了。
　　他又不傻，很明显自己是得罪了一个十分棘手的敌人啊！
　　捆仙索能够将其束缚，多少也有些出其不意的成分在里头，等他一旦挣脱，该哭的可就换成自己了。
　　想到这里，狮妖的表情难看以极，但很快被狠历所代替，伸出手来，一柄造型奇特的匕首出现在掌心里面，随后左手翻转，一口精血喷吐在了匕首上面，化为血雾，迅速被此宝吸收掉了。
　　隐隐有狮吼声传入耳朵，牠一把将匕首紧握，狠狠的像林轩的脖子刺下去了。
　　林轩自然不是坐以待毙的主儿，刚刚那个过程他也不可能闲着。
　　凭着千锤百炼的身体，他硬生生挡住了对方的必杀一击，但这其中的艰险也是不言而喻，所消耗的法力更是磅礴无比，林轩可没有把握去继续尝试，总而言之，正常人都不会做那样的傻事。
　　吼！
　　想要扭转战局，必须先将捆仙索毁去，这一点绝无可疑，林轩的身上，冒出冲天的妖气，四周的天地元气，也蜂拥入他的身体。
　　五颜六色的光点，显得壮观以极。
　　“这……你居然可以吸收金木水火土，五种属性的元气？”
　　无良尊者惊怒交集，脸上再次露出震撼之色，难道对方居然是拥有五行灵根的修仙者，不可能，这种资质，不过是传说，实际中，哪有可能出现了？
　　尽管心中惊愕，表面上，他依旧不可能服输，冷笑的声音传入耳朵：“你不用挣扎，努力是徒劳的，就算洞玄期修仙者，一时片刻，也别想从这捆仙索下逃脱？”


第一千八百一十五章 灭除狮妖
　　“是么？”
　　林轩笑了，带着深深的讥嘲之色，坐井观天的青蛙哪里会明白力量的强大，“喝”一层艳丽的火焰从他身体表面浮现而出。
　　四色光晕流转，显得艳丽非凡。
　　被捆仙索束缚，不仅无法使用宝物，连驱使秘术，似乎多少都会受到一点掣肘的。
　　不过最终，林轩还是使用出了幻灵天火。
　　刺啦……
　　捆仙索表面，开始浮现出一层冰甲，随后林轩整个身体，除了头颅，其他部位也开始妖化，两只手臂，都变成了锋锐的利爪。
　　“这……”
　　不良尊者瞠目结舌，平心来说，今天算是大开眼界了。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，随着妖气的涌入，林轩的身体也开始迅速涨大起来了。
　　巨大术！
　　而捆仙索在被冻结以后，隐隐已出现崩溃的先兆。
　　“不好！”
　　不良尊者大惊失色，这个过程说起来或许稍显复杂，其实前后才仅仅几息，此刻他喷出的血雾才刚刚被手中的匕首吸收进去，见了此幕，不由得大惊失色，忙五指紧握，狠狠的将手中匕首像着林轩的颈项戳下去了。
　　刺啦……
　　布锦撕裂的声音传入耳朵，他动作不可谓不迅速，但最后却依旧是慢了一步，只见厉芒一闪，林轩妖化后的两只利爪已将捆仙索扯了个七零八落，随后九天明月环浮现而出，将对方的匕首挡住。
　　林轩的左右手，则轻轻一舞，嗤嗤的破空声如疾风骤雨般的传入耳朵，无数淡青色的爪芒浮现而出，向着对方攒射。
　　这么近的距离，无良尊者躲无可躲，此刻他是自作孽不可活，惨嚎声不停传入耳朵，虽然没有陨落，但重伤是确定无疑了。
　　然而这还没有结束，眼前这老家伙，敢强抢自己的宝物，而且刚才的局面，不仅危险，还让自己吃了大苦头，如今好不容易将形势扭转，林轩怎么可能愿意善罢甘休？
　　狮妖吃了苦头，正全力退后，林轩却如跗骨之蛆一样贴上来了，此刻他已经取消了妖化，利爪重新恢复成拳头。
　　五指紧握，出拳如风，两手直上直下，狠命的朝着对方捶打。
　　只见乒乒乓乓的声音不停传入耳朵，林轩出手那叫一个沉重，这么多年来苦修龙象伏魔功，其力气之大，足以将小山打一个窟窿！
　　狮妖虽皮糙肉厚，但也承受不住这么沉重的拳头，拼命想要摆脱，但面对林轩的神妙遁速，这显然是不可能的。
　　吼！
　　愤怒之下，他也被激发了心中的血勇，也伸手紧握拳头，与林轩对轰。
　　于是，两名离合后期的修仙者，居然就这么如街上的无赖，拳打足踢起来了，当然威力，那是不可同日而语。
　　无良尊者这么做，也是没有办法，尽管心中清楚，对方连自己的斧头都不怕，与他肉搏，自己是半分胜算也没有啊！
　　可他又能如何？
　　难道傻乎乎的在这里等着挨打么？
　　毕竟面对林轩如暴风骤雨一般的攻击，他根本就没有办法将位置挪移，想要使用别的宝物，哪也是不可能地。
　　可这么下去，自己只有落败一途，他如今的期望，就是有人干涉，毕竟在九仙城中，这么大打出手，不论从哪一个方面说，都是削九仙宫的面子，他实在想不出，那些执法使会有不管的理由。
　　坚持，只要拖延下去，就会有希望的，何况他身份特殊，几位长老，也绝不可能弃之不顾，眼前这修仙者，虽然远比同阶修士强大得多，但难道还有把握，从几位洞玄期老怪物的手中逃脱，那是绝无可能的。
　　想到这里，他咬紧牙关，尽管林轩每一拳打到身上，都痛入骨髓，依旧拼命忍住，又过了十几息的功夫，在挨了林轩数百拳以后，狮妖已被林轩打得浑身浮肿，别说身体了，连头颅与刚刚相比，都胖大了一圈有余，两只眼睛也高高肿起，看上去，就像熊猫眼般的可笑与滑稽。
　　“呼呼……”
　　他已是支撑不住，人力毕竟有时而穷，再这样下去，自己恐怕就真只有陨落。
　　林轩当然也将局势看得很清楚，嘴角边露出一丝讥讽：“怎么，想求饶么，没用，你从林某手中抢宝物，就应该预料到这样的结果，人总会为自己的行为，付出代价的。”
　　“你可以去死了。”
　　林轩话音未落，右手又再次妖化，重新变成了利爪，对方这时候，应该没有什么还手之力，只需要一击，就可以将头颅，从他的颈项上取下。
　　然而就在这时，又有一声音传入耳朵。
　　“小子，你也知道人会为自己的行为付出代价，那老夫就如你所愿吧！”
　　话音未落，一磅礴的灵压在头顶出现了，林轩瞳孔微缩，洞玄期修仙者，这老家伙，难道擅长隐匿之术，居然将自己的神识瞒过。
　　要知道林轩即便是在斗法最激烈的时刻，依旧是将神识放出，眼观六路，耳听八方，毕竟敌人比他弱，要做到这一点并不难的。
　　何况林轩心里有数，在九仙城斗法肯定会引起轰动的，执法使没有理由不管不顾，只不过他万万不曾想，来的居然是洞玄期级别的修仙者。
　　这是不是太夸张了？
　　这个念头尚未转过，那喷薄的妖气就压下来了。
　　“咦，妖族，来的不是九仙城的老怪物，难道说，是眼前这无耻之徒的同族？”
　　林轩眼中精芒爆射，此时此刻，也没有时间去多想什么，所谓夜长梦多，只见他伸出手来，袖袍这么轻轻一甩，一缕血芒从衣袖中飞掠出来，其势若电，围着无良尊者的颈项一饶，一颗大好头颅就跌落下来。
　　这还没有结束，林轩左手屈指微弹，数十道剑光随着浮现，将狮妖的身体斩杀了个七零八落，连魂魄也没有来得及逃出。
　　而林轩则眼明手快，一把将牠的储物袋取了过来，顺手揣入怀，整个过程兔起鹘落，天空中的灵压甚至都还没有来得及完全降落，不良尊者就被碎尸万段掉了。
　　在一刹那，时间似乎出现了短暂的沉寂，随后漫天的怒火，轰然勃发而出，显然那隐藏在暗处的老怪物，此时此刻，已然完全被激怒。
　　如晴天霹雳般的声音传入耳朵，带着滔天的杀意与怒火：“小子，你太嚣张了，我要将你抽魂炼魄！”
　　话音未落，天空中的云层猛然翻涌，形成了一个漩涡，直径足有十丈有余，随后一体型巨大的狮子，浑身皮毛呈金黄色，体表还有无数神秘的符文若隐若现着。
　　张开血盆大口，喷出了一道光波。
　　那光柱直径八丈有余，带着一股毁灭之气，仿佛能够横扫整个天地，在那一刻，太阳也为之失色，洞玄期老怪物的一击，非同小可，何况雄狮一族，原本就是以勇猛著称。
　　林轩眼睛微眯，表情骤然变得凝重以极，随后金芒咋起，他的背后，小罗天法相浮现而出，每条手臂，都持着一件宝物。
　　刀枪剑戟，囊括了传说中的十八般兵器。
　　只见那持着环状宝物的手臂一抖，顿时无数环影浮现而出，其他宝物情况也是类似的。
　　十八条手臂一起发力，十八件古宝共鸣的声音传入耳里，同心协力，一起像头顶打去。
　　这还没有结束，那法相的九颗头颅也同时抬起，嘴巴张开，各有一道碗口粗的光柱喷吐出来。
　　虽然与狮子吐出来的相比，那九道光柱的大小，是完全不值一提，但每道都呈深紫色，似乎蕴含得有一种神秘的力量在里头。
　　轰！
　　可怕的爆裂声传入耳朵，一道道罡风随着翻涌，力之气旋也开始肆虐了，从上到下，前后左右，四面八方的肆虐着。
　　所过之处，树木被连根拔起，建筑被夷为平地，所剩下的只有满目疮痍，这儿可不是什么无人的空地，好在林轩刚才与狮妖的争斗，已经令人侧目，大部分修仙者，都已经闪了。
　　即使少数胆大的修仙者留下来看热闹，也站得远，但此时此刻，也大惊失色，一边拼命的奔逃，一般祭出各自防御的法宝。
　　饶是如此，还是有一小部分人被卷入，这些家伙，就只能说是运气不好了，但从另一个侧面，也反映出林轩与那神秘老怪物硬撼的一击，有着怎样不可思议的威力。
　　甚至有一名倒霉的元婴初期修仙者，都被卷入余波陨落掉了。
　　灵芒刺目，整个天空，都完全被遮挡住。
　　林轩胸口也血气翻涌，这一击，他着实没有占到便宜，能够成为洞玄期修仙者，不论人族还是妖族，哪一个又会是省油的人物。
　　不良尊者已经被灭除，九阳真铁自己也重新抢回来了，林轩可没有兴趣，再与一洞玄期的妖族死磕，鞋底抹油是最正确的选择。
　　故而在挡住对方一击之后，林轩就浑身青芒大起，向着斜刺里激射过去。
　　“哼，想走，哪有这么便宜，先将命留在这里。”
　　轰隆隆的声音传入耳朵，听起来就跟打雷差不多，却是那狮子口吐人言的说，随后牠身上金芒一起，紧随着林轩的遁光而去，看样子，竟是不愿意放弃。


第一千八百一十六章 神秘幻术神秘敌人
　　而且看其遁光速度，明显还要尤胜林轩数筹，两人间的距离，在迅速缩着。
　　林轩瞳孔微缩，自然不愿意就这样被追上了，身形晃动，已从原地消失得无影无踪，再出现的时候，已在前方数千丈之远了。
　　九天微步！
　　而且此时此刻，林轩是全力施展而出，只见他身形飘忽，灵光闪动间，已越遁越远，那金色的雄狮虽然满面暴怒，但追不上也只有徒唤奈何。
　　就这样，持续了约一盏茶的功夫，眼看林轩就要脱险，然而就在这时，异变骤起，从前方，猛然出现了一片浓密的白雾，然后像着他当头罩下来了。
　　“不好。”
　　林轩斗法经验何等丰富，立刻看出了此雾的不妥，然而对方出现得太诡异了，事先更是分毫征兆也无，且笼罩的范围宽广以极，自己想要躲避，不过是痴人说梦而已。
　　不过林轩当然不会坐以待毙，只见他袖袍一拂，玄青子母盾飞掠而出，七面巴掌大小的盾牌，在身前一字排开，随后嗡鸣声传入耳里，那些盾牌重新呈扇形分布，上面各自有灵光轰然勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘玄奥到极处。
　　下一刻，异变骤起，空间如被投入了一枚石子的小湖，一圈一圈的波纹荡漾起来了。
　　所过之处，环境顿时变得与刚刚完全不同，一个冰雪交加的世界诡异的出现在视线中。
　　寒风怒号，吹过脸上就像是被刀割一样。
　　林轩瞳孔微缩，表情顿时变得倍加严肃。
　　这是……幻术？
　　而且还是等级不低的那种。
　　雄狮一族是以勇猛著称，最喜欢直来直去的与敌人火并，而像幻术一类，狮族的妖修者，那是很少涉猎的。
　　脑海中念头转过，林轩心中清楚，是有新的敌人来到此处。
　　尚未谋面，就能将自己困住，不用说，肯定是洞玄期以上的修仙者，而且实力之强，恐怕还要在自己以前遇见的几个老怪物之上。
　　林轩闭上双眸，当再睁开的时候，整个瞳孔，已完全变成了银色。
　　天凤神目，此神通，可是有看破幻术的效果，林轩目光在四周打量着，然而却没有分毫收获。
　　五行相生相克，水能灭火，可反过来，当火太大了，一样能够将水化为蒸汽的，同样的道理，天凤神目虽然奥妙神奇，但当幻术玄奥到一定程度，牠依旧没辙。
　　毕竟林轩如今仅仅是离合后期，修炼的凤舞九天诀也是不完整地。
　　能将世间所有的幻术破除，那是传说中的凤凰才有这样的实力，林轩现在所学到的，仅仅是些许皮毛而已。
　　这样秘术没有效果，林轩当然不会傻傻的束手无策，再神妙的幻术，也是有破绽的，看解决不了问题，必须要试一试。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，一口古钟顿时飞掠到面前。
　　此钟高不过尺许，表面呈紫色，无数密密麻麻的符文遍布雕琢，一股惊人的灵气沛然而出。
　　不用说，是在人界之时，得自百虫真人的宝物。
　　林轩二话不说的一道法诀打出。
　　此钟表面，紫芒连闪，随后有令人心浮气躁的过噪声传入耳边，无数形如乌鸦的魔鸟映入眼帘。
　　然而牠们的体积，却与乌鸦大上倍许，且生着三只妖目，浑身上下，包裹着一层灰白色的魔火，一股阴寒之气沛然而出，虽然不知道此火威力如何，但一看就知绝不是普通的魔焰可以比拟的。
　　火焰尸鸦！
　　这是得自万兽尊者的宠物。
　　如今数百年过去了，林轩实力今非昔比，万兽的神通在他眼里已是不值一提，然而这些尸鸦乃是他花了很大的心血培育，威力着实非同小可，更令林轩惊喜的是，牠们待在百灵钟里，居然还可以晋级。
　　就如同万魂塔，那百灵钟作为通天灵宝，同样有温养灵兽的效果，经过这数百年的培育，这些火焰尸鸦的神通早已是今非昔比。
　　“去！”
　　林轩一指点出，火焰尸鸦在他头顶盘旋飞舞，随后翅膀齐闪，数千记风刃飒然出现在眼帘，每一道直径都有尺许，散发着中人欲呕的尸气，还有尖鸣声传入耳朵，一看就大异于普通的风刃术。
　　齐刷刷朝着一个地方激射，而林轩的眼眸之中，银芒也变得越发的刺目，似乎想要通过这一次试探，来找出这幻境的弱点。
　　然而下一刻，不可思议的一幕出现了。
　　怪异的鸟鸣声传入耳朵，白光一闪，上千只形如大雁，却通体雪白的鸟儿出现。
　　同样是翅膀一扇，也是无数风刃浮现出来，与火焰尸鸦的招数相比，毫不逊色，那风刃亮丽得与刀光差不多。
　　噗噗噗……
　　两者在半空中对撞。
　　顿时刀光剑影，爆裂声如同万马齐奔一样。
　　林轩眉头一挑，二话不说的伸手向前点出，那些尸鸦又吐出了灰白色的尸火，此物可是含有腐尸之毒，威力比刚刚的风刃还要可怕许多。
　　远处的飞鸟也是同样的动作，只不过牠们吐出来的是一个个冻气凝结而成的冰球。
　　与尸火对碰，依旧是不分胜负，战局再一次呈现出了胶着。
　　然而林轩脸上却并不见焦急，相反的，还露出了几分若有所思之意。
　　难道说……
　　隐隐有几分猜测。
　　林轩二话不说的将九天明月环祭起。
　　向着那些白色的灵禽打去，可在宝物浮现的一刹那，几柄飞剑也诡异的出现了。
　　乒乒乓乓的声音传入耳朵，与九天明月环打了个不亦乐乎。
　　林轩抬起手，轻轻一勾。
　　九天明月环飞了回来，那几柄飞剑随后追逐，林轩却不管不顾，直接将宝物收入到了衣袖之中。
　　下一刻，几柄飞剑对着他的颈项，胸口，狠狠斩过。
　　然而不可思议的一幕出现，林轩毫发无伤，而且这并不是因为他身体坚韧的缘故，而是那几柄飞剑，根本就是虚无的幻影罢了。
　　九天明月环竟然是在与一些看不见，摸不着的东西斗法，那火焰尸鸦的情形，是不是也处于类似的境况啊！


第一千八百一十七章 逃脱幻境
　　当然，以上仅仅是猜测，但不管如何，林轩七八分把握还是有的。
　　一道法诀打出，百灵钟光晕一闪，那些火焰尸鸦顿时飞了回来，这一回，那些白色的灵禽没有紧随而至，而是噗嗤一声的消失。
　　四周又重新平静了下去，然而仅仅是表面而已，实际上，却潜伏着令人心惊肉跳的杀机。
　　究竟该怎样才能将眼前的幻阵破去？
　　林轩可没有时间在这里慢慢耽搁，此时此刻，自己所面对的，至少有两名洞玄期以上的修仙者，而且实力与自己相比，都只强不弱，拖久了，自己恐怕真的会有杀身之祸。
　　一般的攻击，根本就没有效果，不论灵禽还是宝物，都会与自己一样，陷入这无尽的幻术之中。
　　时间不能耽搁，可盲目出手，同样不是什么正确的选择，林轩陷入了两难之中。
　　……
　　与此同时，那金黄色的雄狮，早已追至，然而望着那浓稠的迷雾，他的脸上，却露出几分敬畏之色。
　　没错，是敬畏之色，仿佛这东西，令他又敬又怕似的。
　　明知道林轩就在里面，他却没有再上前，而是光晕一闪，体型迅速缩小了起来。
　　仅仅几息的功夫，那雄狮就消失不见，取而代之的是一金发老者出现在面前，虽然皱纹满面，身材却高大威武，须发做赤金之色，根根如戟，看上去自有一股不怒自威的气息。
　　深深看了一眼前方的浓雾，他脸上的暴怒消失了，取而代之是悠闲之色，没想到那位大人会亲自出手，陷入他所布下的幻术，一般的修仙者哪能逃脱，恐怕会死得惨不忍睹。
　　活该那小子倒霉了。
　　如今自己要做的仅仅是在这里等待结果。
　　他的想法固然没错，然而林轩又岂是普通的修仙者，常理根本无法对他进行揣摩。
　　眼中银芒爆射，然而没有效果，这幻术太过深奥玄复，自己即使将天凤神目运转到极致，依旧无法察觉到牠的弱点在哪里。
　　不能一直这样等下去，否则别看现在一直风平浪静的，可隐藏在底下的杀机，却让林轩心寒无比，等牠真的发作，再想要从这里逃出去，那可就来不及。
　　林轩眼中闪过一丝决绝之意，他能够体会到这幻境的可怕，一般的攻击没有效果，那自己的几招杀手锏呢？
　　比如说……幻灵天火？
　　至少此神通还从来没有让自己失望过！
　　而且经过一连串的进化以后，此神通，可是到了连空间都能冻结的地步。
　　当然，仅仅是很轻微的那种。
　　但从某种意义来说，也是具有了空间神通的效果，如果与另一法宝配合，未必不能将眼前的幻境斩破。
　　十足十的把握不敢说，但应该还是大有希望的。
　　想到这里，林轩不再犹豫，右手抬起，一式样古朴的长戈浮现在掌心里。
　　五指紧握，林轩一声暴喝，浑身的法力如决堤的洪水，疯狂的注入进了身前的法宝里。
　　呜……
　　终于，苍凉的声音传入耳朵，仿佛有什么古老的东西，被激活了，无数符文浮现而出，神秘而古朴，如星光般耀目闪烁。
　　这个过程比当初对付鲨族病魔的时候要复杂得多，虽然林轩机缘巧合，双婴一丹同时进阶到了后期，但与真正的洞玄相比，毕竟还是有一点差距，想要再次发挥出手中古宝的潜力，是非常困难地。
　　不过，也仅是困难而已，并非就真做不到那一步，随着林轩法力的注入，更多的妖族文字浮现出来，随后一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　林轩脸上露出满意之色，二话不说，右手高高举起，将手中的长戈狠狠向着前方挥落下去。
　　一道月牙形的光刃出现在视线里，与以前相比，更加的刺目，因为在那光刃内部，居然有微小的法阵镶嵌在其中。
　　里面蕴含着些许空间规则，虽然仅仅是皮毛而已，但确实是规则之力，这已经远远超过了他目前的层次，正确的说，洞玄期，也不可能触摸到地。
　　林轩则眼睛微眯，注视着那光刃斩过的轨迹。
　　刺啦……
　　在飞出数百丈后，一声布锦撕裂的声音传入耳朵，随后，眼前的空间……不，正确的说，是那冰雪世界的幻境，碎裂掉了。
　　被硬生生撕开了一条数丈长的口子，虽然，在迅速恢复，但林轩可是历经辛苦，好不容易才抓住了这个空隙，以他的性格，又哪会甘心错过，早蓄势待发的准备着。
　　见缝隙出现了，林轩二话不说的施展九天微步，嗖的一下就从幻境里遁出去了。
　　这样的结果，倒胜过了自己原先的预计，没用幻灵天火，就将幻境破除，不过林轩丝毫也不敢轻心大意。
　　再出去的一刻，就将玄青子母盾祭出。
　　嘭！
　　丝毫悬念也无，从斜刺里果然飞来一形状奇特的宝物，将林轩连人带护罩给打飞出去了。
　　林轩胸口血气翻涌，这时候才看清楚，那是一破甲锥形状的宝物，长不过半尺有余，可就这么一小小的东西，攻击力却无与伦比。
　　至少凭自己的肉身的坚硬程度，那是肯定挡不住，林轩心中，那是有些胆寒了。
　　对方绝不是洞玄初期的修仙者，还擅长幻术，难道说……
　　他心中早已有人选的猜测，然而此时此刻，却没有心情与时间去确定了。
　　先逃跑再说！
　　林轩胸口尽管血契翻涌，但却丝毫也没有闲着，双手抬起，在虚空中划过一道又一道的轨迹，嘴唇里，也传来神秘而古朴的咒语。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　林轩身上青芒闪动不已。
　　随后又变成了红色。
　　五色光晕不停的旋转琉璃，看上去神秘而古朴，随后那些灵光猛然暴涨起来，如有生命一般，想着四周扩展，很快，就弥漫囊括了亩许方圆，将林轩的身形掩盖。
　　“咦？”
　　一短促的惊呼传入耳朵，那隐藏在暗处的神秘高手似乎终于动容。


第一千八百一十八章 水母王
　　而那雄狮所化的老者，此时此刻，早已是瞠目结舌，别人不清楚，对于出手之人的身份，他可是知根知底的。
　　水母王！
　　海族六大强者之一。
　　那可是与三妖皇同级。
　　而作为洞玄期修仙者，活了不知道多少万年的人物，牠以前，可是与水母王打过交道的。
　　对方不仅是中期的修士，而且神通更是诡异神秘到极处。
　　海族六王，所传承的修仙功法本就是迥异的。
　　拿水母一系来说，擅长幻术，水母王更是其中的佼佼者。
　　他当然不是六王中最强的一个，但绝对是最难缠的，就算是他们这样的洞玄期存在，一旦被水母王的幻术困住，虽不能说铁定陨落，但想要逃脱，也不是那么容易的。
　　他记得，万余年前，本族的狮皇曾与水母王切磋。
　　说是切磋，其实当然涉及到两族一些纷争的。
　　否则实力到了他们那个等级，又怎么可能轻易出手。
　　最后的结果，虽然是狮皇略胜一筹，但平心来说，那可是有几分侥幸的成分在里头。
　　整个过程，可用险象环生来形容。
　　大部分时候，狮皇甚至处于下风，尤其被水母王的幻术困住以后，差点就被禁锢在里面了。
　　最后虽然脱困而出，但也绝不像那小子如此的干净利索。
　　作为妖族三大强者之一的狮皇尚且如此，足可见水母王幻术神妙到何种地步。
　　所以见一离合期的小子也能脱困而出，金发老者几乎咬到舌头，难道水母王是阳奉阴违，故意放水？
　　可接下来的动作，证明这个猜测显然是不对的。
　　水母王若是别有企图，没必要见他一出幻术，就祭出本命宝物，那一击他看得清清楚楚，虽然仓储出手，发挥不出全部的威能与效果，但与放水，显然也是不沾边的。
　　换句话说，这小子是真凭着自己的实力，脱困而出，想到这里，金发老者倒吸了口凉气，觉得有些牙疼，平心来说，他若是与林轩异地而处，自问无论如何，都绝对是做不到的。
　　难怪不良尊者，会死在对方的手中。
　　他这边心中惊疑，诸般念头，如闪电般在脑海中一晃而过，另一边，林轩却是丝毫停歇也无。
　　“噗！”
　　一有些沉闷的爆裂声传入耳朵，随后眼前发生了不可思议的一幕，那些灵光散开，可近百个林轩却映入眼帘。
　　每个的动作都各不相同，可偏偏长相与身材却惟妙惟肖到极处，达到了以假乱真的地步。
　　金发老者更是惊呆了，紧接着，又听见了一短促的惊呼，似乎隐在暗处，一直没有现身的水母王，也被林轩出人意表的招数，给弄得稀里糊涂。
　　或者说，瞠目结舌。
　　趁他病，要他命，同样的道理，这对手发呆的一刻，其实也就是逃跑的最好时机了。
　　趁着这稍一耽搁，附近的空间已扭曲起来，随后塌陷，与之伴随的是，那近百个林轩身形一闪，一哄而散，全都从原地消失不见。
　　“这……”
　　金发老者眼睛瞪得大大的，然而惊愕归惊愕，作为洞玄期妖族，牠的反应也是极为迅速，二话不说的将强大以极的神识放出。
　　然而关于幻影遁的优劣，林轩又岂会不清楚，瞬息千里固然了得，但那是对一般修仙者，这种程度，还远远逃不出洞玄老怪的神识探测。
　　所以林轩根本就没有停歇的意图，连续移动。
　　以他肉身的强横程度，法力深厚又堪比离合，这种连续瞬移是半点问题没有，很快，金发老者就皱起了眉头，林轩已从他的神念之中，消失的无影无踪。
　　证明对方此时此刻，已经逃出自己神识可以感应的范围了。
　　但这未免太令人惊悚，前后不过十几息的功夫，究竟什么遁术，可以神妙到如此程度，这简直是不可思议的？
　　难道说……是随机传送符？
　　金发老者摇了摇头，随机传送符虽然有这样的效果，但那种逆天级别的宝物，东海修仙界根本就不曾出现过，对方又如何会拥有呢？
　　可恶，区区一个离合，居然从自己的眼皮底下给跑了。
　　不过仔细想想，却也没有什么值得懊丧，强大如水母王，不也与自己一样，两手空空的无功而返么？
　　那家伙，究竟会是何方神圣呢？
　　金发老者低头沉吟着，然而任他想破了头颅，也没有线索，而就在这时，空间波动一起，某个空无一人的地方灵光一闪，一个人影随着显现。
　　竟是一干瘦老者，看上去五十出头，五官平平无奇，根本就没有传说中的王者之气，穿着也与普通的修士无异。
　　简单的说，此人一眼望去，就是再正常不过的普通修仙者，甚至身上的灵压也与真实的实力不符，只有元婴中期左右。
　　然而那狮族妖修却没有任何轻视之色，恭恭敬敬的抱拳行礼了：“见过水母王，多谢道友仗义出手。”
　　说这话的时候，连他的脸上，也露出几分不自然之色，两名洞玄期存在，却没有逮住一离合期的修仙者，这种事情说出去，会让人笑掉大牙的。
　　不过眼前这干瘦老者，确实是水母王无疑。
　　尽管这幅形象，会令很多人瞠目，但谁说一族的王者，就必须要长得相貌堂堂了。
　　水母一系传承的功法以诡异见长，擅使幻术，正面对敌一向都不是他们最喜欢的。
　　偷袭，暗杀，简单的说，水母一系的功法，更像刺客，而该族的王，当然也就是顶尖的杀手。
　　这种人，如果一脸的王者之相那不是引人瞩目。
　　越普通越有好处，历代的水母王，就没有一个长得英俊潇洒的。
　　此时他回过头颅，脸上看不出喜怒，仿佛林轩逃脱，也并没有在他心中掀起什么波澜来的，只是淡淡的开口：“让道友见笑了，那小家伙，可不是普通的修仙者，甚至有可能，根本就不是这一界的人物。”
　　“不是这一界的人物，道友这话何意？”
　　金发老者原本也打算从对方的嘴里，打听一点消息，毕竟水母王的实力，非自己可比，也许能看出一点端倪，但做梦也没想到，对方一张口，说出来的话语，就那么的不可思议。


第一千八百一十九章 脱险与伤愈
　　“怎么，道友可是以为，本王胡说八道么？”
　　水母王转过头颅，眼中精芒爆射，平时，他的平凡，是最好的伪装，不过对方既然认识自己，就没有必要装下去。
　　“呵呵，黄某岂敢有此意，只是心中好奇，道友何出此语？”
　　“东海修仙界实力如何，你我都心里有数，没有哪一个老家伙，能够调教出这样的高手，区区离合，实力就强横到这种地步，尤其是他的宝物……”说到这里，水母王眼中，居然现出几分心悸：“你可晓得，他是怎样破除本王的幻术？”
　　金发老者摇了摇头，幻术中的情景，外人是看不到的，他又从何晓得。
　　那小子的手中，有一长戈形状的宝物，可以调动空间法则。
　　“调动空间法则？”
　　金发老者大惊失色，他注意到了水母王的用词，说的是调动而非借用，那样的东西……
　　“道友确定没有看错？”他神色凝重的开口了。
　　“我也不晓得。”水母王的脸上，却露出一丝苦笑之色：“毕竟那种层次的东西，本王也从不曾见过，只是在典籍上看过些许描述罢了，还非常的模糊……”
　　金发老者点了点头，他也是洞玄期修仙者，当然明白水母王的苦楚，毕竟就整个灵界的情况来说，这东海修仙界的水准，还是太低了。
　　那种层次的宝物，是不可能接触到的。
　　“虽然不能确定，但应该有五成以上的把握。”水母王的声音再次传入耳朵。
　　五成，已经不低，不过金发老者的心里，还是有非常多的疑虑：“道友所言即使没错，可其他界面的修仙者，是怎么到这里来的，要知道人族圣城中的传送阵在三十万年前的那场大战中就已经毁了，妖族与海族的情况也差不多，据我所知，东海修仙界根本就与其他小界面失去了联系，毕竟，即使同为灵界，各小界面之中，依旧是拥有法则之力的，渡劫期以下的修仙者，根本就没有办法克服，想要破碎虚空，不过是痴人说梦……”
　　“道友所言或许有理，但上古传送阵，可并不止这三处，只不过另外的，一直无法启用罢了，算了，管这小家伙来历如何，又与本王又什么关系，我刚刚不过是看在盟友的面上，出手帮你拦截而已，天晓得，居然会是如此难缠的人物，我与他往日无怨，近日无仇，就算这小家伙是大有来历的人物，本王也并不会畏惧的，我相信他也不会吃饱了撑的，与我水母一系为敌……”
　　水母王叹了口气，随后却话锋一转，说出让老者瞠目结舌的言语。
　　不过他也不得不承认对方所言有理，毕竟谁也不愿意招惹这样的强敌，可自己又该怎么办呢，无良尊者在这里陨落，回去后自己可是不太容易在王面前交代的。
　　毕竟那家伙虽卑鄙无耻，但却十分擅长拍马屁，对狮皇说了许多奉承的言语，让狮皇大悦之余，收其为义子，并颇为宠爱的样子。
　　不过话又说回来，连水母王的幻术都困不住，这也着实不能怪自己的。
　　金发老者也没有再派手下搜索，找到也没用，对方依旧可以从容逃脱。
　　而在另一侧，两名人族的洞玄期老怪物则幸灾乐祸的看着这一幕。
　　一个四方脸孔，相貌堂堂，看上去，不过五十左右，另外一个，则是道装老者，仙风道骨，比较奇特的是，他的背上，居然有一柄长剑背着。
　　显然是非凡的宝物，但不装入储物袋，这样的情况可不多。
　　两人都是洞玄中期的修仙者，从境界来说，不比水母王逊色。
　　如今战局发展到这一步，海族与妖族都派人来了，人族又怎么可能落后，其实他们更早就来到了九仙宫。
　　“翁老，你看此人是什么路说，区区离合，居然让水母王那老家伙，也吃瘪了。”四方脸孔的修士淡淡的说，但眸底深处，却闪过几分兴奋之色。
　　他们这种等级的修仙者，不用说，与海族六王正是死对头，此刻见对方丢脸，那心情是特别的爽了。
　　“我也不清楚。”道装老者摇了摇头，林轩的脸孔太陌生了。
　　“总之，叫手下留意这小家伙，很有前途的人物，能招揽一定要招揽，切不可让他落入妖族或者海族的手中。”
　　“这个我清楚，翁老不说也会去做，只是对方行踪飘忽，想要找到恐怕不是那么容易的。”四方脸孔的修士脸露难色。
　　“嗯，尽力就好了，倒也不用强求，不管如何，这小家伙，是人族修仙者，这个消息，已经足够令人惊喜。”道装老者摸了摸胡须，满脸都是微笑之意。
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚，此时此刻，他已经在数十万里之外了。
　　林轩的脸色苍白如纸，即使以他肉身的强横程度，接连施展二十余次幻影遁也不好过，法力更是濒临枯竭了。
　　好在有万年灵乳，不过即使是服用这样的圣物，状态也不可能马上恢复，多少需要休息打坐一段时间的。
　　林轩将神识放出，方圆数千里，都不见可疑的人物，追兵更是踪影全无，这也是很正常的，自己施展了幻影遁逃脱，就算是洞玄期老怪物，也只有徒唤奈何。
　　不过平心来说，这一次还真是有够危险的，那隐藏在暗处的神秘家伙，用幻阵将自己困住，虽然到头来，自己都不曾看见他的庐山真面，不过猜测总是有。
　　很显然，这是海族水母一系的高手，洞玄中期，如果自己猜测没错，这神秘高手，很有可能，就是水母王本人了。
　　海族六王，这在东海修仙界绝对是顶儿尖儿的高手。
　　想到这里，林轩也有些后怕，水母一系，擅长暗杀，幸好自己鞋底抹油，逃得迅速，否则别说还有狮族的老怪物虎视在侧，单打独斗，自己也绝不是水母王的对手。
　　林轩向来不是骄傲自大的人物，他的法力神通，虽然远远胜过同阶修仙者，但与海族六王这样的层次相比，差距依旧是不止一筹地，双方根本不是一个数量级，这次能从幻阵里逃脱，多少有一些侥幸的成分在里头。
　　一来，得自雪狐王的长戈，虽然早就知道是空间类的宝物，但其居然涉猎到了一些空间法则，这就是意外的惊喜了。
　　二来，水母王虽然出手，也没有放水的意图，但显然是未尽全力的，否则自己及时还能够逃脱，也绝不会像现在这样轻松。
　　自知之明还是有，这一次显然是闯了大祸，那无良尊者，在狮族中恐怕也是一重要人物，自己将他杀了，后患无穷。
　　不过林轩并不后悔，如果再给他一次机会，同样会这么做，林轩向来不是怕事之徒，谁让这家伙，居然抢自己的九阳真铁呢？
　　人总要为自己的行为付出代价的。
　　至于杀了他的后果？
　　不是有那么一句话，虱子多了不痒，债多了不愁，反正自己连狂鲨王的儿子都杀了，如今再得罪狮族，也没有什么。
　　他们就算想要报仇，也要先有本事找到自己，否则还不是只有干瞪眼。
　　脑海中念头转过，林轩已经确定自己现在是安全的，此时此刻，他是待在一荒原之中，附近别说修仙者，凡人都不见一个。
　　而这种荒凉之地，正合他的心意，目光扫过，林轩很快就发现了一较为隐蔽的山谷，飞过去，在一个不起眼的地方，开辟了一个小小的洞府，随后林轩进去打坐。
　　……
　　时光如白驹过隙，转眼就是一月的功夫。
　　这儿的宁静，从来不曾被打扰过，直到有一天，林轩终于走出了山谷，此时的他，已经完全恢复，不论是连续施展幻影遁所损耗的元气，还是战斗中，所受的伤，都已经完全好了。
　　心情不错，林轩化为一道惊虹，不一会儿，就消失在了天际之中。
　　林轩并没有回黑风岛，答应上官暮雨为百草门采购的丹药还没有买到，林轩并不是食言而肥的人物，当然了，他也不打算冒险再回九仙城中，自投罗网的事情只有傻瓜才会去做。
　　好在整个混乱海域，并非九仙宫这一个实力。
　　只不过他是最大的一个，是混乱海域实际的掌控者，其他的修仙门派与家族，都不得不仰他鼻息生活。
　　其实除了九仙宫所在的巨岛，这附近的岛屿还很多，大大小小，星罗棋布，甚至很难统计出一个具体的数额。
　　林轩也不需要掌握，不过他却迫切需要一份海图，至少将附近有哪些势力弄清楚这样才可以做出一个周密正确的选择。
　　林轩闭上双目，将强大以极的神念放出，很快抬起头来，嘴角边露出一缕得色，很明显是有了收获。
　　随后林轩身上青芒一起，像左侧方飞掠而去。
　　一道惊虹正在赶路，然而与普通的相比，却要粗大一些，显然是有几人联合驱使。
　　遁光之中，隐隐可见两男一女，这明显是一对夫妻，以极他们的儿子。
　　林轩就这样丝毫征兆也无的将其去路拦住。


第一千八百二十章 故人之后
　　林轩并没有掩饰遁光的意图，那对夫妇不由得大惊失色，毕竟他俩都不过是凝丹期的修仙者，就混乱海域现在的情况来说，单独出行，实在是太危险了。
　　要知道如今三族打得如火如荼，就算是元婴期老祖，夫妇俩联袂外出，一个不慎，也有可能遇见打劫者。
　　然而害怕没有用途，来者的实力，明显是在他俩之上，那可怕的气息，让夫妇俩战栗，逃跑的结果，不过是找死罢了。
　　脑海中念头转过，夫妇俩只好毕恭毕敬的束手而立了，但有意无意的，他俩却将儿子拉扯到身后。
　　“前辈，不知道您有什么吩咐，只要晚辈夫妻力所能及，一定会尽力照办地。”
　　那男子大约三十五六岁年纪，面如冠玉，长得倒是英俊以极，嘴角边留着一撇小小的胡须，显得稳重成熟，不过此时此刻，却是满脸的赔笑之色，其恭敬的态度，更是一丝毛病也找不出。
　　而其旁边的女子，林轩目光在其面容上扫过，脸上却露出几分诧然之色。
　　此女看上去，不过二十出头，不论容貌还是身材，都非常的普通，属于丢进人堆就很容易被遗忘的那种。
　　然而林轩却觉得眼熟，其五官眉眼与一位故人颇有几分相似之处。
　　见林轩目不转睛的打量妻子，那男修颇有几分恼怒，但疑惑更多，自己的爱妻，并不是什么美女，长相平凡以极，就算眼前这家伙，是好色之徒，应该也不会感兴趣，那他此举何意？
　　难道与自己的老婆是旧识？
　　脑海中念头转过，他又摇了摇头，岳父岳母，就是自己的师傅，他与老婆，可以说是从小一起，青梅竹马长大，老婆若是与此人相识，自己不会不清楚。
　　这件事情真是有些奇怪了。
　　然而好奇归好奇，他却不敢胡乱开口多说，很多老怪物，都是脾气古怪的人物，所谓祸从口出，他生怕自己无心的一句话，就莫名的将对方激怒。
　　若发生那样的变故，可就追悔莫及，场面一时陷入了沉默，好在没等多久，林轩就微笑着开口，对着那容貌平凡的女修：“不知道友与金灵什么关系？”
　　“金灵，你怎么知道我祖母的名字？”那女子一呆，满脸的愕然。
　　“祖母？”
　　林轩摇了摇头，脸上露出苦笑之色：“看来叶瓶儿那丫头倒是没有乱说，当年妖灵岛遭遇空间乱流，所谓祸兮福所倚，冥冥中自有天意，金灵那丫头果然因祸得福，来到这灵界之中。”
　　“你认识我祖母，难道前辈也是从下界妖灵岛过来的修仙者？”
　　此女又惊又喜，林轩拦下他们的目的暂且不提，不管如何，双方既然有这层关系，那是肯定可以化险为夷。
　　“妖灵岛的修仙者，嗯，也可以这么说，虽然林某仅仅是在那里待过。”林轩淡淡的声音传入耳朵，脸上也带着几分缅怀之色。
　　沧海桑田，世事变迁，妖灵岛的往事，距离如今，林轩都不晓得，到底过去了多少年。
　　“前辈姓林，莫非单名一个轩？”
　　此女长得虽不如何，但也是心细如发的，林轩说话的细节，任何一个都没有遗落。
　　“不错，正是我，怎么，听妳祖母说过？”没想到机缘巧合，这样也能与故人相遇，林轩的表情，自然是慈和以极。
　　而那女子，已经在半空中就跪了下去，大礼参拜。
　　“晚辈月华，给少主见礼。”
　　“难为妳还记得，不过林某离开妖灵岛后，早已不是什么离线峡的少主，妳也不用太过客气了。”
　　林轩淡淡的说，事易时移，往事早就应该随风过去。
　　“前辈别这么说，祖母提起您，一直都是感激尊敬，并留下家训，要子孙世世代代奉你为主，月华不肖，却也不敢违背祖母的遗训。”那女子一边说，一边扯了扯丈夫儿子，两人也随之一同跪了下去。
　　“遗训，怎么，金灵已然过世？”
　　“嗯。”月华点了点头，眼中闪过几分悲切之色：“祖母限于天资，虽然机缘巧合，来到灵界之中，却也并未结婴成功，早在百余年前，就撒手仙逝。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，然而脸上却露出几分古怪之色，天资？
　　别人或许会受到这个禁锢，那金灵，若是没有记错，可是纯金属性的灵根。
　　这种稀有灵根，对修行的好处，较圣灵根还要胜上一筹，原本的截脉之体禁锢，凝丹成功后危局也已然解除，按理说日后修行该一日千里，结婴绝不会有什么问题？
　　正是看中了此女修行大有前途，林轩才不惜大费周折，收金灵为仆，在她身上种下血光炼魂术。
　　以此女的资质，自己即便离开妖灵岛了，以后说不定也有机会重逢。
　　林轩做事情向来深谋远虑，没想到等来的却是这样的结果，金灵结婴不成，已然坐化陨落，这可能么？
　　心中疑惑，林轩总觉得这件事情，是另有蹊跷在里头，不过他并没有追问什么，毕竟以上仅仅是自己的推测，而修仙界玄妙神奇，发生一点意外那也是很正常地。
　　没有人能够算无遗策，这样想林轩也就释然了。
　　见林轩沉默不语，夫妇俩面面相觑，脸上又平添了几分忐忑之意。
　　“少主，不知道你拦下愚夫妇，可是有什么事情想要吩咐？”月华缓缓的开口了。
　　“没什么，我就是想要一份海图。”林轩淡然的说。
　　“什么，海图？”
　　三人都以为自己听错，担心了半天，对方的目的居然就是要一份海图，有没有搞错？
　　要知道海图这东西，勘测起来虽然费心费力，但古修士早已完成了这个工作，如今只需要将其复制到玉瞳简里就行了，成本极低，一份也就几块下品晶石。
　　任何一个坊市，都可以购买到这种东西。
　　“那个，少主，您可是在开玩笑。”
　　“开什么玩笑，我知道这东西，哪儿都能买到，不过这附近，不是没有岛屿，你让我到哪儿买去？”林轩理直气壮的声音传入耳里。


第一千八百二十一章 再遇红叶仙子
　　夫妻俩听了，哭笑不得，却也都松了口气，原来是虚惊一场，自己吓自己，就算没有祖母这层关系，对方也根本就没有恶意。
　　那男修伸出手来，在腰间轻轻一拍，只见灵芒一闪，一清脆碧绿的玉瞳简就已出现在身前。
　　毕恭毕敬的递了过去。
　　林轩自然不会客气，伸手接过，随后低下头颅，将神识沉入。
　　“不错，正是林某想要的海图。”
　　林轩脸上露出满意之色，随后目光却在两人身后的少年脸上停下来了。
　　此子看上去大约十五六岁年纪，脸上还带着几分稚气，然而修为却是不低，距离筑基仅剩下一步之遥而已。
　　就他的年纪，已经非常了不起。
　　“他是你俩的骨肉？”林轩神色淡然的开口。
　　“不错，正是犬子。”
　　“嗯，资质很不错。”林轩脸上露出赞许之色。
　　“谢前辈夸奖，犬子灵根的优异程度，确实远非晚辈可比，我与拙荆，对他一向都是即以厚望的。”那男修脸上露出几分兴奋之色，做父亲的，哪一个，又不希望儿子比自己更有出息呢。
　　“这孩子资质是很好，不过若说仙道之路，能比贤夫妇走得更远，那却未必。”林轩叹了口气，却说出出人意料的言语。
　　“为何？”
　　夫妇俩大惊失色，也难怪他俩紧张，以林轩的身份，若没有把握，是不会无的放矢的。
　　“这小道友的体质有问题。”林轩没有隐瞒之意，一眼就看出了对方身上的隐疾。
　　两人脸上却露出半信半疑之色，毕竟儿子平日里修行，并没有什么不妥。
　　不过与丈夫不同，那名叫月华的妇人在惊疑过后，却仿佛想起了什么：“难道如妾身的祖母，这孩子也身怀截脉之体？”
　　“截脉之体？”那男修一愕，随后反而松了口气：“若是如此，花些财货，应该还是可以治愈的。”
　　这虽然是一种很难缠的体质，不过灵界资源毕竟丰富，相印的，治愈顽疾的机会也就要大得多。
　　“不是截脉之体。”林轩却摇了摇头：“具体是什么，林某也不好说。”
　　听见林轩的言语，夫妇俩的心都跌到了谷底，连神通广大的林前辈都不清楚，他们两个小小的凝丹期修士，又能如何。
　　林轩虽然没有为人父母，不过这番心情还是可以体会的，伸出手来，在腰间一拍，将一个小巧白净的玉瓶取了出来：“这孩子的体质有些特殊，不过是福是祸也很难说清楚，好歹林某与妳们祖上也有一些渊源，不好袖手旁观，这瓶净灵丹你们好好收着，至少两百年内，可以保他性命无虞。”
　　“那两百年后……”
　　“这就要看他自己的造化了。”
　　虽说帮人帮到底，送佛送到西，自己与他们的先祖也有一些关系，不过林轩毕竟有自己的事情需要处理，与这两个人，也非亲非故，做到这一步，也算是仁至义尽了。
　　林轩不打算在这里，收了海图，就浑身青芒大起，飞向了远处的天际，留下这对夫妻苦笑不已。
　　……
　　三天以后，一座海岛出现在了视线里。
　　这是魔道宗派煞阳宗的总舵。
　　煞阳宗，在这混乱海域，也是鼎鼎大名的宗门之一，虽然无法与九仙宫相比，但也是不容人轻辱地。
　　其规模暂且不提，该派的太上长老，煞阳真人乃是洞玄期修仙者，从这一点，就知道该派的实力如何。
　　而宗门家族的聚居之所，一般来说，当然也是有坊市的。
　　林轩打算从这里，采购百草门所需。
　　表面上看，他来到此处，有点大张旗鼓，太招摇了，可俗话说，最危险的地方，也最安全。
　　何况事易时移，足足一个月的时间过去，按照常理，自己早就应该逃到天际，对方绝想不到，自己还敢来这里。
　　当然，话是这么说，林轩还是施展了易容之术，变成了一形貌都不太起眼的修仙者。
　　随后林轩进入坊市之中。
　　叫卖声此起彼伏，这里的热闹虽然无法与九仙城相比，但依旧聚集了大量的修士。
　　林轩并没有耽搁，目光在附近扫过，然后就走进了一件叫做“济世堂”的药铺。
　　……
　　一个时辰以后，林轩从药店中出来。
　　他的表情心满意足，灵界资源丰富，元婴期以下的丹药，只要有晶石，都可以购买。
　　林轩可是大主顾，几乎将对方增进筑基还有凝丹期法力的丹药全都搬空了，由于交易量足，还打了个八折。
　　一方愿买，一方愿卖，这场交易，也算皆大欢喜。
　　随后林轩又去了其他的店铺，凡是有需要的丹药通通搬空。
　　其他辅助材料，也大量收集。
　　林轩这种大手笔，自然引起了一些有心人的注意，不过上报上去，煞阳宗的老祖，却露出不以为然之色。
　　不过是购买凝丹与筑基期的事物，这种低阶的东西，有什么好关心地，也许他是某个宗门家族的执事，身负采购之职，这样的事情，虽然不多，但也着实不算稀奇。
　　前后林轩花了小半天的功夫，将要采买的东西，全都买齐。
　　至此，这次出来的目的，也都达到了，以林轩的性格，自然不打算多做耽搁，是时候该回黑风岛了。
　　脑海中念头转过，林轩像坊市外走去了，然而刚刚拐过街角的一栋建筑，一个熟悉的身影却映入了眼帘中。
　　“是她？”
　　林轩第一反应是看错，或者说认错人了，然而定睛仔细一看，可不就是红叶仙子么？
　　虽然一别四百余载，不过此女的容貌林轩还是记得清清楚楚。
　　他的脸上，不由得闪过几分踌躇，要不要上去相认呢？
　　最终林轩摇了摇头，虽说自己与红叶仙子，就名义来说，曾结拜来着，对方也叫他一声大哥。
　　然而这不过是表面而已，其实双方都心里有数，两人的联手不过是利益的缘故，简单的说，就是各取所需。
　　那时候，林轩初到灵界，说得上是人生地不熟，迫切需要一个容身之所，而红叶呢？
　　此女名义上是一岛之主，然而处境却可用内忧外患来形容。
　　内有强臣欺主，外，万兽尊者在那里虎视眈眈着，此女一个不好，就会落个身死陨落，不，下场还要凄惨得多。
　　在这种情况下，她与林轩，说得上一拍即合，这结拜兄妹，就跟古代大家族的联姻差不多。
　　相互之间，根本就没有什么感情基础。
　　相见不如怀念，自己还过去相认做什么？
　　当然了，林轩也不是无情之徒，平心来说，在这里看见红叶仙子，他心中还是高兴的成分居多，当初从毒龙魔祖的手里逃脱，他还是很为此女提心吊胆了一阵的。
　　如今见她平安无事，自然心中欢喜，何况此女还终于将瓶颈突破，成为了离合初期的修仙者。
　　这个妹妹虽然并无感情基础，仅仅是名义上的，林轩还是希望她能够平平安安的，拥有更长的仙路。
　　至于自己，就不用去打扰她现在的生活，心中如此想着，林轩转身已准备离开了。
　　红叶仙子对这一切，却一无所知，毕竟林轩使用了易容术，就算是面对面，她也很难认出。
　　这小小的偶遇，虽然带来了些许惊喜，不过却平静无波，眼看林轩就要这样离开了。
　　然而偏偏就在这时，却发生了意想不到的事。
　　听起来似乎太过巧合，但不是有一句俗话是那样说，无巧不成书。
　　林轩这次出行就是如此，接二连三的遇见与自己有关的人和事。
　　他刚刚转身准备离去，就听见一阵喧哗声传入耳里，里面似乎还有红叶仙子的娇叱。
　　林轩眉头一皱，转身回过头，就愕然发现红叶仙子已被团团围住。
　　敌人是一群身穿黑色甲胄的修仙者，人人手持长戈，脸上露出如临大敌之色。
　　林轩心中惊疑，脸色也变得难看无比。
　　这些甲士的修为不值一提，然而背后却代表着令人心悸的势力。
　　他们是煞阳宗的修士。
　　“你们这是何意，红叶与贵宗往日无冤，近日无仇，来到贵宗开设的坊市，也仅仅是采买一些东西，你们为何……”
　　红叶仙子黛眉轻皱的说，别看此女表情不变，然而眸底深处，却已露出了惊惶之色。
　　然而那些甲士却满脸严肃，一句话也不说。
　　场面显得有些诡异。
　　而红叶仙子的处境，更是为难无比，以她进阶离合后的势力，区区十几名凝丹期修仙者，她动动指头就能收拾掉了，然而这里是煞阳宗总舵，真那么做，自己可就休想脱身了。
　　脑海中念头急转，红叶仙子决定静观其变。
　　也许对方是认错人了，她如此这般的自我安慰着。
　　尽管心中清楚，这种可能性着实不大，但面对这种处境，除了等待以外，她又能有什么办法？
　　好在并没有等多久，不过几息的功夫，就有一声长笑传入了耳朵：“都给我住手，你们这些小辈，怎么这么没有规矩，老祖宗让你们来请贵客，你们就是这么请的？”
　　话音未落，一道乌黑发亮的惊虹从远处飞掠而来了。


第一千八百二十二章 寿宴之礼
　　坊市中，不用说，自然是设有禁空禁制，然而此人却视为无物，不是功法特殊，乃拥有大神通的人物，就是佩戴得有专门法器的。
　　少顷，光芒收敛，从里面走出一身穿黑袍的修士来，四十出头，一条长长的刀疤，从左边的额头，跨过鼻梁，一直延伸到嘴角。
　　看上去十分可怖，尤其是一笑，更让人莫名的背后发凉。
　　而此人修为更是不低，霸气外露，这居然是一名离合后期的修仙者。
　　“是夏天豪！”
　　“什么，真是此人，我听说，他是煞阳真人的大弟子，乃该派的实权人物，跑到这里做什么？”
　　“做什么，呵呵，看来道友是初到贵地的修仙者，还不了解煞阳真人的喜好，你且不急，一会儿就会有一场好戏。”
　　……
　　纷繁的议论声传入耳朵，这边的变故，自然惊动了不少附近的修仙者，看热闹的人很多，不少修士都在一旁指指点点着。
　　林轩眉头一皱，有不好的预感，略一迟疑，还是走了回来。
　　虽说相见不如怀念，但自己与红叶，好歹还是有一点渊源。
　　只是林轩也心中叹息，自己到灵界以后，究竟是怎么了，以他的性格，原本是不愿意惹事的，然而机缘巧合，却总是得罪那些强大的势力与修仙者。
　　毒龙老祖，鲨王，狮族，还有水母一族那恐怖的高手……
　　算算，光是洞玄级别的修仙者，就已经有一大串想要将自己抽魂炼魄，难道说，为了红叶仙子，今天还有与煞阳宗交恶。
　　若是以前，林轩还要掂量掂量，毕竟自己与红叶不算很熟，然而现在管闲事，林轩根本不在乎。
　　并非实力强了不畏惧的缘故，而是虱子多了不痒，债多了不愁，简单的说，就是得罪的人太多，林轩已经是死猪不怕开水烫了。
　　不过话虽如此，林轩毕竟不是冲动的人物，他还是准备看看情况再说。
　　先将事情的缘由弄清楚，毕竟眼前的一幕，林轩云里雾去，就算结仇，也总要明白是为什么，而不能结得稀里糊涂。
　　所以他现在是什么也不说，藏身在看热闹的人群之中。
　　而这时候，红叶仙子的声音传入耳朵：“这位道友，妾身貌似没有得罪过贵宗，为何拦住我的去路。”
　　“呵呵，姑娘误会了，夏某绝对没有得罪的意图，还请仙子移莲步，到敝们总舵一谈，有天大好事在等着妳的。”
　　“去贵派总舵？”
　　红叶仙子脸上露出惊容，她又不傻，不清楚对方的意图，却傻乎乎的置身于龙潭虎穴之中，那不是将小命往外送。
　　“道友好意，红叶心领，不过还是那句话，妾身与贵派不熟，你邀请我去总舵，不嫌有些冒昧吗，于情于理，总该给一个说法。”
　　“呵呵，仙子真是谨慎的人物，不过夏某确然是没有恶意的，在下邀请妳去总舵，乃是有天大的好事等着……”
　　红叶仙子依旧不为动容：“请道友详说。”
　　“好吧，再过几天，就是八月十五，中秋佳节，正好也是夏某师尊煞阳真人，两万九千八百岁的生辰。”
　　话音未落，周围的修仙者都脸露羡慕之色，虽然洞玄期修仙者的寿元，正常来说，只有五千年左右，然而身在灵界，是可以渡元气之劫，一般前面几次，还是很容易度过，所以一旦进阶洞玄以后，只要不是修炼的功法，威力弱到离谱，活上几万年还是很稀松平常的。
　　“可这与红叶有什么关系呢？”
　　“呵呵，仙子有所不知，师尊的修为，在东海来说，已是顶儿尖儿的高手，活了这么久，也已经没有什么喜好了，唯有女色一徒，一直不能看破，所每逢他老人家百年大寿，我们做徒儿的，都要收罗绝色佳人给他老人家贺喜的……”
　　这番话说得再清楚明白不过，红叶仙子听了，却勃然大怒，脸都白了：“道友这话何意，你是说，准备将红叶作为献给你师父的寿礼？”
　　“呵呵，仙子又何必激动呢，妳所说虽然没错，但这种事情本来就是合则两利的，夏某固然可以讨得师尊欢喜，仙子不也同样有了一个依靠么？”
　　“要知道我师尊，可是怜香惜玉之人，以仙子的修为姿色，必能讨得师尊欢喜，虽然不可能成为双修道侣，但一个侍妾的名分，师尊还是会给地，这也不算辱没仙子，要知道这样的好事，一般的女子，就算是做梦也求不得地。”
　　夏天豪摇头晃脑，淳淳的劝说道，而他这番言语，听起来无礼，却居然得到了围观修士的一致认可，甚至还有人开始劝说起红叶来了。
　　这也是难怪的，修仙界与世俗不同，仙道之路步步艰涩，尤其对女子来说，情况还要恶劣得多，所以不是出生名门，背后本来就有强大势力的女修仙者，如果容貌尚可，一般来说，都要找一名强大的男修作为依附。
　　能成为对方的双修伴侣自是不错，若对方真具有惊人神通，退一步，做侍妾也可，希望能够得到对方的提携照拂。
　　而煞阳真人的情况，还要特殊得多，作为洞玄期老怪物，魔道大宗的太上长老，那是要实力有实力，要势力有势力，别说侍妾了，就算是给他当练功的鼎炉，不少女修也是甘之如饴的。
　　这番话，绝没有夸大之处，此时此刻，附近不少女修士的脸上，就满是羡慕，甚至连毛遂自荐的都有。
　　若能将这位魔道巨枭伺候好了，那可是能够一飞冲天的。
　　这样的好机会，谁不愿意抓住。
　　然而夏天豪对于那些女修，却一一谢绝了，师尊是什么身份，岂会要那些歪瓜裂枣，作为煞阳真人的大弟子，他当然知道师父的喜好，像眼前这身穿红衣的女子，平心来说，谈不上绝色，但俗话说，情人眼里出西施，她的长相，正是师傅喜欢的类型相符。
　　何况离合初期，已经非常了不起，几位师弟，不可能找到更好的寿礼，而能够得到师傅的欢心，好处可是数之不尽。


第一千八百二十三章 纤幕伊蓝也来了
　　“仙子觉得如何，夏某这番话已是推心置腹，没有任何偏颇，这件事情，不论对妳对我，都大有好处，妳我以后还可以守望相助。”
　　夏天豪满面笑容的说，一旁的修仙者也随声附和，能够得到一位洞玄期老怪物的恩宠，对一般人来说，确实是难得的机缘了。
　　林轩也眉头一皱，看红叶仙子作何选择，如果此女因此心动，自愿嫁给煞阳老魔，他当然没有必要去多管闲事什么。
　　反之，此女若是不愿意有那委身之举，却被对方仗势相欺，他也不可能坐视不理。
　　其他修仙者的表情也差不多，唯一的不同，就是不论红叶答应与否，都与他们分毫关系也无，这些家伙，仅仅是穷极无聊，站在一旁看热闹。
　　林轩躲在人群之中，一点都不引人注目，一会儿不论动不动手，都可以轻而易举的做到收放自如。
　　此时此刻，不知道多少人的目光，都集中到了红叶的俏脸上，这其中，居然以羡慕嫉妒居多。
　　侍妾又如何？
　　对于普通人来说，这辈子别说攀附上洞玄期修仙者，哪怕是得到离合期修士的提携指点，已经是祖上烧高香了。
　　大树底下好乘凉的道理，谁不晓得，这也就难怪有人，心生羡慕。
　　“多谢道友好意，可惜小女子福薄，并不适合服侍老祖。”
　　红叶仙子目光闪烁，樱唇微启的开口了。
　　“什么？”
　　夏天豪勃然大怒，脸上的笑容顿时僵住，他自问已经将其中的利害剖析清楚，没想到对方居然一点意向也无。
　　真是不识抬举！
　　而红叶却莲步轻移，打算离开此地，周围的黑衣甲士脸现踌躇，不知道这种情况究竟该怎么做？
　　拦，对方的实力远比自己高得多。
　　不拦，老祖那里又没有表示放人的。
　　面面相觑，而就在这时，夏天豪长笑的声音传入耳里：“贱婢，真是不识抬举，老夫原本不想与妳交恶，但现在看来，不动手是不成了。”
　　“什么，莫非你还想要动手，在这光天化日之下，强抢女修？”红叶勃然变色，原本以为当这座那么多修仙者，对方会有所收敛的。
　　可现在看来，情况似乎与猜想的不同。
　　“小丫头，老夫就算强行掳人又如何？”夏天豪的脸上露出了狰狞之色，对方真是太天真了，难道不清楚，这混乱海域，与别的地点是不同的。
　　何况他们是魔宗，更不用讲究什么仁义道德，不论杀人抢宝，还是强掳女修，在他们看来，都是天经地义的，以前又不是没有做过，光天化日又如何，难道谁还敢唧唧歪歪么？
　　弱肉强食，乃修仙界恒古不变的真理。
　　就算有人想要英雄救美，也要掂量掂量自己的实力，否则那不过是一个笑话而已。
　　这里是煞阳宗的地盘，恩师威名远播，绝不会有人敢到这里来捋虎须的。
　　脑海中念头转过，夏天豪可谓是有恃无恐，看对方的表情就知道他绝不会配合，那自己也没有必要在那里多费唇舌。
　　袖袍一拂，灵力翻涌，一只乌黑巨手出现在红叶头顶的上空，林轩眉头一皱，也踏前一步，准备出手。
　　然而就在这时，却异变突起，一个有些熟悉，吊儿郎当的声音出现在了耳朵里：“住手，煞阳宗就这么没出息，别人不愿意，居然真的动手强抢美女，难道你们不晓得，这强扭的瓜，那是一点也不甜的。”
　　林轩瞳孔微缩，寻声转过了头颅，就见一锦衣白袍的公子出现在视线里，大约二十七八岁年纪，风度翩翩，帅气无比，简直堪与田小剑相比，然而浑身却散发着一股浮华之气，简单的说……就与一个金玉其外，败絮其中的草包差不多。
　　然而林轩晓得，情况并不是这样的，人不可貌相，海水不可斗量，有的人看着像草包，其实那只是表象。
　　“纤幕伊蓝，没想到会与这小子相遇，这次出来，还真是远比想象的热闹。”
　　林轩心中嘀咕，却停下了手里的动作，两百多年未见了，纤幕伊蓝已是离合中期顶峰的修仙者，虽然后期的瓶颈尚未突破，但这样进阶的速度，已经令人瞠目结舌。
　　他也是同阶修士中，很令林轩忌惮的一个。
　　上次去丹月宗冒险，五人的实力皆非常出众，但遇见的危险更让人瞠目结舌，最后金义，明泉仙子与金泓禅师纷纷陨落。
　　作为最后的幸存者，林轩与纤幕伊蓝也不得不各自面对一个洞玄期老怪物。
　　换一个人，绝对是十死无生，林轩也是使尽浑身解数，好不容易才逃脱，至于纤幕伊蓝是死是活，则并不清楚。
　　没想到今天又遇见了。
　　太多的巧合，让林轩都有些麻木，然而英雄救美，确实是这小子的风格。
　　既然有他出手，林轩倒也不忙着暴露，且作壁上观一会儿再说。
　　却说另一边，夏天豪满脸阴霾，先是红叶拒自己的好意于千里之外，已让他愤怒，没想到接下来想要教训这不知死活的小女子，居然又真有人横加干涉，想要英雄救美了。
　　不知死活！
　　是可忍，孰不可忍，这些小家伙，是真不将煞阳宗的威名放在眼里了。
　　他的脸上，闪过一缕杀气，表情变得狰狞无比，转过头颅：“小家伙，你真要多管闲事么？”
　　“怎么，吓唬我，妳们强掳女修的行为是不对，像本少爷这么玉树临风，风姿卓越的人物，路见不平，当然要拔刀相助。”纤幕伊蓝轻摇折扇，一点也没有将对方的威胁，放在眼中，表情更是惹厌到极处。
　　周围的人为之哗然，这样说话，简直与明目张胆的挑衅差不多，林轩则摇了摇头，每个人有每个人的性格，纤幕伊蓝说话做事，向来便是如此，以前见到自己与金义，就大加嘲讽，与明泉仙子相遇，则口花花的调戏，其实未必有什么恶意，只不过他就是喜欢游戏风尘而已。
　　然而这件事情，夏天豪又哪里晓得，对方嚣张的态度，已经快要将他气疯。


第一千八百二十四章 借助宝物的火焰秘术
　　“好，好，小子，你既然不知死活，那就别怪本大爷手下不容情了，送你到阴曹地府，让你晓得，这英雄救美的事情，并非人人都能做！”
　　夏天豪的脸上满是狰狞之色，随后，伸手一点，那乌黑巨手一闪，从红叶的头顶消失不见，紧接着，出现在了纤幕伊蓝的面前。
　　他动了真火，准备一把揪下对方的头颅，让那些阿猫阿狗清楚，煞阳宗的威严是不容冒犯的。
　　如果有人不知死活，那必将为此付出惨重代价。
　　简单的说，就是杀鸡儆猴。
　　平心来说，他这么做，不算有错，可惜就可惜在，没有找准对手，纤幕伊蓝是喜欢口花花，却并非华而不实的人物，相反，这小子的实力，极为可怕。
　　一般的离合期修仙者，又哪里能从洞玄期老怪的手里逃脱，林轩也与纤幕伊蓝翻脸过，这小子的实力，连他也颇有几分忌惮的。
　　于是，夏天豪就悲剧了，本意不错，是想要立威来着，可结果，却适得其反。
　　见那乌黑巨手抓向自己的头颅，纤幕伊蓝却并没有露出慌乱之色，仅仅是将手中的折扇一扇。
　　无声无息……
　　没有雷火，也没有漫天的风刃，然而那声势浩大的乌黑鬼爪，却莫名其妙的分崩离析掉了。
　　“这……”
　　夏天豪大惊失色，而纤幕伊蓝可不会挨打不还手，从某种意义来说，这小子也是唯恐天下不乱的。
　　毕竟天魔的子孙，岂有怕死的人物，平时的吊儿郎当，仅仅是表象，这小子骨子里，那是非常好斗的。
　　居然敢像自己先动手，纤幕伊蓝的嘴角边，闪过冷冽的笑容，手中的折扇一合，向着前方虚点而出。
　　噗……
　　白光一闪，一柳叶形状的长刀出现了，那长刀是由灵力与天地元气混合而成的，乃半透明之物。
　　刀光一闪，狠狠的斩像了夏天豪的头颅。
　　“胆大包天的家伙！”
　　夏天豪一声大喝，虽然刚刚的攻击没有效果，让他略感讶异，但心中并没有什么畏惧，毕竟自己乃是后期大成的修仙者，对上一名中期修士，那还是有很多优势，何况这里位于煞阳宗总舵，他不相信对方就真的一点顾忌也无。
　　袖袍一拂，一钢爪形状的法宝飞掠而出，似缓实急，狠狠的向着那柳叶刀光迎了上去。
　　而他当然不会仅有这点手段而已，左手翻转，一黝黑的葫芦出现，塞子拔开，阴风，一朵亩许大小的魔云在头顶出现了，一片鬼哭狼嚎之声传入耳朵……
　　见两人动手，附近的修士惊愕之余，顿时作鸟兽散了，连两旁的店铺，也将禁制开启，一个个护罩出现在视线里。
　　毕竟看点八卦没有关系，但相信谁也不愿意被殃及池鱼，当然，也有少数神通过人的修仙者，在退后数丈远后密切关注着事态会如何。
　　离合级别的存在动手，不论破坏力还是波及范围，都有可圈可点之处，一个不好，就有可能引来大灾祸，而他们等在这里，是想看看有没有机会浑水摸鱼，比如说某个店铺被夷为平地，各种修仙材料散落一地……
　　混乱海域的修仙者，好人可不多，见两人动上手了，红叶仙子叹了口气，玉手翻转，一柄火红色的仙剑，也浮现在胸前，毕竟打抱不平的人都出手了，自己这个正主儿，又怎么好意思袖手旁顾。
　　何况中期对上后期，她也觉得纤幕伊蓝取胜的机会渺茫得紧，不过若是自己出手相助，两个打一个，倒还是勉强可以一搏。
　　可这里是煞阳宗总舵，一会儿对方援兵来了又该如何？
　　想到这里，红叶仙子就有一种心慌的感觉，然而舍了恩人自己逃走，这种事情，无论如何，她也做不出，只好走一步看一看。
　　深深呼吸，红叶仙子正想挺身加入战团了，然而接下来发生的一幕，却让她瞠目结舌，几乎以为自己看错。
　　只见纤幕伊蓝伸手一拍，祭出一形状奇特的宝物来，此宝确实奇怪，看上去居然像是一个鸡蛋。
　　随后纤幕伊蓝左手晃动不已，接连几道法诀打了上去，刺啦之声传入耳朵，蛋壳碎裂掉了，随后一长不过尺许的火鸟从里面飞掠而出。
　　形如凤凰，通体却是由火焰构成的，而且那火乃是黑色。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，显然，这是一种需要借助宝物施展的魔炎秘术，而且威力显然非同小可，林轩甚至感觉到体内的幻灵天火，仿佛共鸣一般的开始悸动。
　　呼……
　　那火鸟向前飞出，撞上了对方从葫芦法宝喷出来的魔雾，顿时，如油遇上了火，那些阴风魔气，全部被点燃了。
　　整个天空，覆盖着黑色的魔火，万鬼的嘶吼，也嘎然停住。
　　夏天豪终于勃然变色，然而事情还并没有结束，那火鸟在将魔雾吞噬以后，竟仿佛受到了滋养，双翅一展，体型骤然暴增起来。
　　原本长不过尺许，如今翼展就超过了两丈，两只翅膀一扇，一股灼热的风浪扑面而来。
　　紧跟着，是数十道黑色的风刃浮现，当然，构成牠们的，是黑色的魔炎。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，首当其冲的是那些手持长戈，身穿黑色甲胄的修仙者，别看纤幕伊蓝一副口花花的神色，这小子，那是相当心狠手辣的，从来不是什么怕事的人物，要么不做，要么，干脆就将事情做绝一点了。
　　于是，那几名凝丹期修士，就被殃及池鱼，一个个随着惨叫声，全部化为虚无，连魂魄都被烧为灰烬，那是连轮回的机会都没有。
　　“你……”
　　夏天豪又惊又怒，此时此刻，他祭出一恶鬼形状的盾牌，将杀向自己的魔炎之刃挡住，然而也感觉到体内的法力，飞快的向外流泻着……
　　这神通的威力太惊人了。
　　他脸上已有惧色，然而这时候再想退那是来不及了，除了几道光刃以外，那暴涨后的魔鸟也像他扑了过来。
　　双翅一展，凤鸣九天，那黑色的魔鸟尚未飞至，一道肉眼可见的声波已率先杀了过来。


第一千八百二十五章 撕裂空间
　　轰！
　　爆裂声才传入耳朵，这一次，面对有质无形的声波，那盾牌再也抵挡不住，直接四分五裂的炸开掉了。
　　噗……
　　夏天豪胸口气血翻涌，尽管拼命想要平复，最后却依旧忍不住，一口鲜血从嘴里喷薄，然而此时此刻，他却根本就管不了这许多，一股巨大的危机感，已经从心底，将他笼罩住。
　　难道自己会陨落？
　　这个念头在脑海中一闪而过，随后他也没有时间与心情去多想什么，身形一闪，已从原地消失得丝毫踪迹也无。
　　瞬移之术！
　　虽然不及九天微步，但也是颇为神妙的。
　　这姓夏的老家伙，也是一杀伐决断的人物，眼见形势不妙，已抽身相逃，君子报仇，十年不晚，只要活着，自己总有机会报复。
　　“挪！”
　　然而纤幕伊蓝岂是好相与的人物，手一抖，早有准备的法诀从指尖激射而出，随后便见那黑色的魔鸟抬起利爪，往虚无的空间这么一划。
　　不可思议的一幕出现了。
　　眼前居然多出了一条空间裂缝。
　　随后那魔鸟二话不说，一头向着里面扎入。
　　“撕裂空间的秘术？”
　　林轩在一旁也看得瞠目结舌，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，在真灵里面，最擅长空间神通的，就是有百鸟之王之称的凤凰。
　　撕裂空间，正是凤凰的天赋神技，眼前的，虽然仅具皮毛的效果，但确实是这种神通没错。
　　只见数十丈远处，空间波动一起，一条裂缝显现而出，随后那凤凰双翅一展，从里面飞了出来，凤鸣九天，迅速以极的扑到了夏天豪的头顶上面。
　　滴溜溜一转，化为一朵妖异的魔莲。
　　那莲花一瓣一瓣的绽放开来，随后将敌人笼罩在其间。
　　“啊！”
　　夏天豪大声惨呼，然而惨叫声却十分的短促，因为他很快就被烧为灰烬了。
　　红叶仙子瞠目结舌，那些等着想要趁乱捡便宜的修仙者，一个二个，也全部惊呆了，整个斗法的过程，叙述起来，或许稍微有那么一点复杂，但花的时间，其实却是极为短促。
　　说眨眼夸张了些，但前后也不过那么一小会儿而已。
　　红叶仙子原本还想着与纤幕伊蓝联手对敌，可眨眼间，那貌似不可战胜的强敌已经魂魄归去。
　　唯有林轩点了点头，纤幕伊蓝自然是有越级挑战的实力，区区一个离合后期，简单灭杀也没有什么好奇怪地。
　　不过，那魔火，上次在丹月宗却不曾见他施展过，难道是新修炼出来的秘术？
　　不对，这种神通，好像要借助宝物，才能够施展，这种情况，倒是满特殊，自己以前还从来不曾遇见过。
　　林轩心中暗暗嘀咕，不过好奇归好奇，他心里，却也没有什么惧意。
　　玩火，自己何曾怕过。
　　当那魔炎出现的一刻，幻灵天火就已经跃跃欲试了，毕竟自己修炼的这种奇火，从某种意义来说，已经进化出那么一点点的神智，也就是所谓的灵识。
　　斗法结束，大部分人，却依旧处于震骇之中，而纤幕伊蓝已经准备跑路，毕竟这家伙，虽嚣张跋扈，却并非没有脑袋的，在煞阳宗总舵，将对方太上长老的大弟子灭除，那简直是在打该宗门的脸了。
　　不赶快鞋底抹油，难道还等在这里被围攻。
　　三十六计，走！
　　不过在离开以前，他还不忘回头招呼：“美女，还愣在这里干什么，赶快离开这是非之处。”
　　“哦。”
　　红叶仙子只是呆住，清醒过来后也明白自己形势堪忧，如果一开始被夏天豪捉住，最终的结果也不过是被当作寿礼奉献给煞阳老魔，然而现在情况就不一样了。
　　杀了对方的重要人物，以魔宗睚眦必报的性格，不将自己抽魂炼魄，对方是绝不会干休的。
　　想到这里，此女额头已是冷汗淋漓，二话不说的浑身精芒大起，向着坊市外飞掠而去，闪了几闪，就消失在天际。
　　至于那些围攻的修仙者，此时此刻，自然也是作鸟兽散了，煞阳老魔的大弟子死在此处，还不知道那老家伙，会如何的震怒，万一找不到正主儿，而将他们当作出气之物，那岂不是倒了八辈子霉了。
　　没有人是傻瓜，谁也不希望好好的祸从天降啊！
　　于是一个个跑得那叫迅速。
　　林轩自然也不例外，不过他的方向却与常人不同，林轩是化作一道灰蒙蒙不起眼的惊虹，跟在红叶仙子后面的。
　　救人救到底，送佛送到西，自己虽没有出手，但既然已经决定管这闲事，那于情于理，那都要看着红叶仙子脱身了才安心，不管两人是不是真有交情，不管如何，此女也是自己的结拜妹妹来着，林轩还是很念旧，很有良心。
　　不知道有心还是无意，红叶走的方向，与纤幕伊蓝相同，而那家伙发现这一点后，居然刻意放慢了遁光速度，与红叶仙子齐头并进的向前飞行。
　　“怎么样，本帅哥是不是很了不起，刚刚那家伙，可是离合后期的修仙者，依旧轻而易举的被我秒了，你不用感激我，锄强扶弱，是本帅哥的性格，放心，有我保护，一定能够帮助仙子平安吗逃脱魔爪的。”
　　纤幕伊蓝自吹自擂的声音传入耳朵，饶是林轩早已熟悉他的性格，也听得是瞠目结舌，这家伙，脸皮真是越来越厚了，说起话就像个草包似的，也难怪夏天豪会不将他放在眼里，最后落个陨落身死的结局。
　　等等，脑海中念头转过，林轩却又愣住，对方这幅花痴的形象，会不会是一个伪装。
　　平心来说，这也算是一种很另类的扮猪吃虎。
　　不过纤幕伊蓝自夸自赞的声音还在不停传入耳朵，林轩又将这种可能性否了……不管怎么看，都不像是为了隐藏自己的性格，他那副花痴的样子是真的乐在其中。
　　林轩摇了摇头，自从踏入修仙界以来，自己不知道见识过多少高手，但这么另类的，还是第一个，正应了那句老话，人上一百，形形色色，这小子，那是不能用常理揣摩，不过实力是真的出手，同阶修仙者中，除了田小剑，能给自己的带来压力的，也就他了。
　　连林轩都有点受不了纤幕伊蓝的性格，红叶仙子脸上的表情就更尴尬，不答应吧，对方对自己，可是有救命之恩来着，距恩人于千里之外，多少都有些忘恩负义，答应吧，可对方脸皮又太厚了，那些自吹自擂的话，自己听着都有些肉麻。
　　怎么还有这样的修仙者啊！
　　如果不是亲眼目睹，打死她也不相信眼前会是一个高手，而且是越级挑战，能够秒杀敌人的高手。
　　难道这就是所谓的真人不露相吗，还是所谓的高手，一般都有古怪的性格，可怜红叶仙子，现在那里胡思乱想着，不过遁光速度，倒是越来越快了。
　　毕竟眼前的形势，她与纤幕伊蓝都心中有数，一旦被敌人追上，那可就惨了，煞阳宗的实力，虽然无法与九仙宫相比，但那也是有洞玄期太上长老地。
　　而两人始终没有发现有人尾随在侧，一来林轩的隐匿敛气之术确实神奇，二来看了刚刚那场战斗，他对纤幕伊蓝的实力，多少也有一个估计，十分小心的保持着一定的距离。
　　……
　　与此同时，煞阳宗总舵，一异常华丽的建筑，宽敞的大厅中，一皂袍老者正饮酒作乐，他的面前，一队美貌侍女翩翩起舞，他的身旁，也有打扮妖异的女修小心伺候，为他添菜斟酒。
　　老者一副眉开眼笑之色，自己的情况自己清楚，今生修为很难再进一步，甚至度过下一次元气之劫也没有太大的把握，好在他擅长养生之术，应该还有千余年的寿元好活，那就要及时行乐。
　　醇酒美人，山珍海味，人生得意须尽欢，就算不能成仙，获得永恒的寿元，至少这一世，一定要好好的享受一番。
　　老者正笑眯眯的喝掉手中的美酒，突然脸色一变，伸手一拍，一颗龙眼大小的珍珠就出现在了眼前。
　　然而表面，却有几道醒目的裂纹出现。
　　煞阳老魔的表情，顿时难看起来。
　　自己的大弟子居然陨落，夏天豪虽然不是他几名弟子中，修为最出众的一个，但绝对是，最能讨他欢心的。
　　可恶！
　　天豪此刻，应该就在本门总舵，难道居然有什么胆大包天的家伙，敢跑到这里来捋虎须，这么做，是摆明了没将他放在眼里，这样想，煞阳老魔的脸上满是杀气，整个大殿的温度也骤然降低。
　　那些侍女不晓得发生了什么变故，但老魔心情不好，只要不是瞎子，都能看清楚，一个二个，都免不了战战兢兢了。
　　俗话说，天子一怒，血流漂杵，这洞玄期老怪物发火，那效果也是一样的。
　　“妳们下去。”
　　煞阳真人的声音传入耳里，众女听了，无不大喜，当然表面上，却分毫异色也不敢露，恭敬的行了一礼，然后才慢慢的退了出去。
　　而就在这时，一道火光落入了大殿，光芒收敛，露出了一三十余岁修士的容颜，身穿乌衣，浑身上下，散发出一股阴冷之气。


第一千八百二十六章 纤幕伊蓝的抉择
　　这是一名离合中期的修仙者，此时此刻，脸上满是肃穆，隐隐的，还有几分忐忑在里头，进入大殿以后，便像老者屈膝跪下去了：“徒儿参见师傅，有一重要变故，还请师尊定夺。”
　　“可是你大师兄陨落？”煞阳老魔没好气的说。
　　“原来师尊已经晓得。”乌衣男子的表情越发敬畏忐忑。
　　“哼，你大师兄的本命灵珠，刚刚已经碎裂掉了，本尊若是没有记错，天豪此刻，应该在本门总舵，难道真有胆大包天之徒，完全不将我煞阳宗，放在眼中。”老魔淡淡的声音传入耳朵，然而里面所蕴含的怒意，只要不是白痴，都能感受得清清楚楚。
　　“师尊息怒，徒儿已经派人前去追捕，无论如何，也绝不会让敌人逃脱，一定将杀害大师兄的凶手，抓到您的面前，抽魂炼魄。”
　　“哼，这倒不必，不管对方是耍阴谋，还是使用了什么诡计，能让你大师兄陨落，这修为就绝对不低，一般的弟子前去追捕，不过是徒增伤亡罢了，这件事情，你不用插手，本尊自然会擒拿凶手。”
　　“师尊打算亲自出手？”乌衣男子惊愕的抬起头。
　　“怎么，难道对于本尊的决定，你有什么意见不成？”
　　“师尊误会了，徒儿哪敢有这样不敬的想法呢，师尊愿意出手，那是再好不过，徒儿就在此处，恭祝师尊马到成功。”
　　乌衣男子大惊失色，忙满含敬畏的分辨起来了。
　　好在煞阳老魔，虽然是一性格暴虐的家伙，对于徒弟，还是有几分爱护之情的，刚才也就那么一说，并没有深究的意图。
　　此时见对方认错，也就脸露满意之色，随后被一层黑芒包裹，破空之声传入耳朵，已在大厅中消失得丝毫踪影也无。
　　杀害了自己的徒弟还妄想逃脱，那些家伙简直不知死活，每一个徒弟的身上，他都下有秘术，自然有办法擒拿凶手。
　　……
　　这一切，纤幕伊蓝并不晓得，但灭杀了煞阳宗的重要人物，对方显然不会善罢甘休。
　　红叶仙子的想法也是一样的，故而两人没有丝毫停留。
　　这一小会儿的功夫，就已经逃出数万里之远了，然而根本不够，这方圆百万里之内，可以说，都是煞阳宗的势力范围。
　　待在此处，迟早都还是会被对方找出。
　　这道理，林轩也心里有数，故而一直在后面，远远跟着。
　　林轩是打算好人做到底，一直将他俩护送到安全之地。
　　由于见机迅速，所以前面的逃亡之路，还是颇为顺利的，一直没有看见追兵的踪迹。
　　然而红叶脸上并没有什么轻松之色，暴风雨前往往是最宁静的，只要没有逃出煞阳宗的势力范围，这危险，随时都有可能从头顶降落。
　　唯有纤幕伊蓝依旧是一副大大咧咧之色，这家伙，与以前相比，似乎更喜欢游戏风尘了。
　　林轩心中嘀咕，突然，他表情一僵，遁光飒然停住，并且两眼微眯的转过了头颅。
　　“哼，没想到居然是煞阳老魔亲自追来了，这老家伙，还真是有够谨慎的。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，他的神识，向来比修为更出众，毕竟蓝色星海有锻炼的效果，如今神识之强，比起洞玄初期的修仙者，那是毫不逊色，甚至更胜一筹。
　　加上此时此刻，自己隐藏了行迹，煞阳老魔未必发现了自己。
　　心中念头如此想着，林轩身形一闪，已从原地消失得丝毫踪迹也无，随后他出现在了不远处的一荒岛上。
　　说是岛，其实只是一面积较大的礁石。
　　林轩目光扫过，很快就找到一个较为隐蔽的容身之所，自然是二话不说的藏入，然后施展出敛气之法。
　　这一次，是将该神通运转到极致，不仅浑身上下，丝毫没有法力逸出，而且连心跳与呼吸都变得若有若无。
　　明知道多洞玄期老怪物追来了，林轩却没有现在就现身的意图，反正纤幕伊蓝在前面顶着，先看看此子的实力究竟如何，以林轩的性格，能浑水摸鱼当然要浑水摸鱼，最好等双方打得难分难解的一刻，自己再从旁边偷袭……
　　修仙者斗法，取胜是原则，至于过程如何，是以少打多，还是使用什么阴谋诡计，那都是无可厚非地。
　　林轩已藏身完毕，而前方纤幕伊蓝突然也遁光一缓，闭口不言，原本吊儿郎当的神色，消失不见了，取而代之的是凝重与严肃，此子转过头颅，眼睛半眯的像身后眺望而去。
　　“怎么了？”
　　红叶仙子的神识要弱小得多，并没有发现什么不妥，但此女不是白痴，看见纤幕伊蓝如此动作，心中也不由得咯噔一下，难道是追兵来了？
　　“哼，对方还真看得起妳我，那老家伙亲自来了。”
　　“老家伙，什么老家伙？”
　　红叶仙子越发的大惊失色，这没头没脑的言语，让她心中的不安，那是越来越盛了。
　　“自然是煞阳老魔。”纤幕伊蓝神色凝重的说，随后一句话，更让红叶瞠目结舌：“不好意思美女，事情到了这一步，妳只能自求多福，本公子就不奉陪了。”
　　话音未落，纤幕伊蓝浑身精芒大起，以比刚刚快数倍的速度，离开了此处。
　　“这……”
　　红叶仙子不由得完全呆住，毕竟前一刻，纤幕伊蓝还在那里夸夸其谈，说能够护她周全，怎么这转瞬之间……
　　见过说话不着边际的家伙，可这样将承诺，当成放屁的，却还是第一次看见了。
　　林轩也有些惊愕，不过很快，表情就恢复平淡了，叹了口气，没想到自己还是小看了纤幕这小子。
　　不得不说，他食言而肥的举动，是有些无耻，但同时，也非常的明智，林轩扪心自问，如果易地而处，不用说，肯定也会做出相同的抉择。
　　毕竟他与红叶仙子，也不过萍水相逢，在力所能及的情况下，不妨出手相助，毕竟这家伙的性格，一向都是怜香惜玉的。
　　可帮助总也与一个度，面对洞玄期修仙者，他可就要三思而行，没必要为了一陌生女子，将自己陷入非常危险的境地。


第一千八百二十七章 搅局的林轩
　　这种情况下，明哲保身绝不能说有错，相反，这才是最为聪明的选择。
　　然而红叶仙子的处境可就非常尴尬了。
　　纤幕伊蓝鞋底抹油，扔下她一个弱质女子该怎么办呢！
　　也跑？
　　似乎这是唯一的选择，可论遁光速度，与纤幕伊蓝却相差甚远，同洞玄期老怪物相比，那更不是一个数量级，逃跑的结果，最终还是会被捉住。
　　自己的情况自己清楚，面对洞玄期老怪物，可是丝毫还手之力也无。
　　红叶仙子的脸上闪过一丝悲愤之色，可事到如今，她又能怎么办呢？
　　蝼蚁尚且偷生，明知道逃跑没有用处，可坐以待毙更是她绝不愿的选择，咬了咬贝齿，此女收起脸上的悲愤与惊愕，向着前方飞掠而去了。
　　……
　　“纤幕伊蓝那家伙，看来林某倒是有些小看他了。”
　　林轩叹了口气，原本还想要河蚌相争，渔翁得利，现在看来，是没有这个机会地。
　　单打独斗，林轩虽然并不畏惧煞阳老祖，但没有足够的好处，也不想与一洞玄级别的老怪物以命相搏。
　　但林轩做事情，喜欢有始有终，半途而废不是他的风格，这时候置红叶仙子与不顾，这样的事情，林轩还是有些做不出。
　　该怎么办呢？
　　林轩也陷入了踌躇。
　　不过他斗法的经验毕竟丰富，脑海中灵光闪过，很快，也想到了解决之策。
　　这个方法有些冒险，不过，林轩还是有把握。
　　事不宜迟，他立刻化为一道惊虹像红叶仙子飞去。
　　两人相距，原本就只有数里，林轩遁光的速度，那是绝不用怀疑，后发先至，光晕一闪，很快就出现在了红叶仙子的前面。
　　此女大惊失色，还以为是那老怪物追来了，怎么比自己想象的，还要快上许多，然而定睛仔细一看，却瞠目结舌，转忧为喜了：“大哥。”
　　“什么都不要多说，妳跟我走。”
　　“嗯。”
　　红叶仙子乖巧的点了点头，她与林轩，虽说不上有多么深厚的感情基础，不过对于这位便宜大哥，红叶还是非常信任的，毕竟上次面对毒龙老祖，林轩并没有丢下她一个，甚至还舍身挡下强敌，从这一点来说，大哥的品行，是非常高洁的，远不是刚刚那夸夸其谈的家伙可比。
　　此时与大哥相遇，真的是意外之喜，不过红叶也知道情况紧急，并没有开口多问什么。
　　乖乖的跟着大哥，来到了林轩刚刚的藏身之所。
　　“妳躲在此处，收敛气息，尽量不要外泄任何灵力。”
　　“大哥，没用的，小妹虽然也会敛气之术，但恐怕瞒不过洞玄期修仙者。”红叶仙子苦笑着说，林轩的意图她已心中有数，然而却不认为这是一个聪明的选择，洞玄期老怪的神识，强大无比，凭自己的这点小伎俩，想要瞒过去，那简直与痴人说梦无疑。
　　“单凭妳，自然是无法瞒过去，不过若有我，故意引开那老怪物，让他将注意力，集中到我身上，那么就有可能将妳漏过去。”林轩微笑的声音传入耳朵。
　　“可是大哥，这样做，你又该怎么脱身呢？”红叶仙子大惊失色，脸上满是感动之意，没想到林轩居然是想要牺牲自己。
　　“放心，我心里有数，妳乖乖的藏好。”
　　当断不断，反受其乱，这时候情况危急，要的就是快刀斩乱麻的勇气，林轩可没有时间与红叶仙子在这儿磨叽，低声吩咐的一句，随后吸了口气，开始调节自己的气息，尽量模仿红叶仙子所逸散出来的灵力。
　　当然，仓储之间，想要模仿得惟妙惟肖，那是不可能地，不过似是而非未必没有好处，俗话说，虚则实之，实则虚之。
　　林轩浑身青芒大起，向着纤幕伊蓝逃走的方向飞去，林轩可没有兴趣一个人抵御强敌，有机会，当然要拉纤幕伊蓝下水。
　　……
　　与此同时，数千里之外，一道乌光风驰电掣，速度之快，简直让人瞠目结舌，修为低点的修仙者，甚至连看都看不清楚。
　　不用说，自然是煞阳老魔，作为洞玄期修仙者，这遁光速度，当然远非常人可比的。
　　“咦，居然分开跑了，不对，其中一人，气息改变了少许，怎么着，莫非是想要混淆老夫的耳目，太天真了。”煞阳老魔喃喃自语的说，嘴角边，带着几分讥嘲之色。
　　“不对，两人的方向又一致了，这两个家伙，究竟想要玩什么阴谋，哼，没有用处，通过下在天豪身上的秘术，你们就是逃到天边，也躲不开我的追索。”煞阳老魔冷笑着说，随后浑身阴气喷薄，化为一道乌光，继续追上去了。
　　纤幕伊蓝的实力，固然远超同阶修仙者，但论遁光的速度，还是不及林轩的，更加比不上洞玄期修仙者。
　　此时此刻，林轩没有隐藏修为的意图，纤幕伊蓝渐渐发现了不妥，红叶居然随后追上来了。
　　这怎么可能呢？
　　他虽然怜香惜玉，但毕竟只是一陌生的美女，故而遇见危险，果断的将她舍弃，纤幕伊蓝并不觉得自己这么做，有什么不妥，大丈夫顶天立地，为一女子，将自己置于危险之地，那样的人，才是愚蠢之极。
　　纤幕伊蓝虽是口花花的修仙者，但那只是表象罢了，这家伙，其实很精于算计。
　　与自己相比，红叶遁光的速度要慢一些，于情于理，煞阳老魔都会先找她报复，这样无形中，又为自己争取了一些时间逃脱。
　　面对洞玄期老怪物，这家伙不仅将红叶当成了弃子，而且还连带着算计。
　　此子的心思，也算狠辣无比。
　　可惜谋事在人，成事在天，计划原本是没错，偏偏却遇见了林轩这搅局者。
　　此时纤幕伊蓝的脸上满是凝重之色，他也分辨出后面修仙者的灵力波动与红叶不同。
　　究竟是谁？
　　怎么会出现这样的变故！
　　纤幕伊蓝有些惊疑不定了。
　　但此时此刻，当然没有时间多想什么，他一咬牙，遁光变得越发的迅速，然而想要将林轩摆脱，那当然是完全不可能的。
　　不仅如此，很快，他还感觉都了另一股强大的气息，由远及近，如跗骨之蛆一样，牢牢将自己锁住。
　　煞阳老魔！
　　真是福无双至，祸不单行，纤幕伊蓝的表情难看无比，但到了这一步，郁闷也没有意义。
　　早知如此，就不应该多管闲事，然而修仙界，同样是没有后悔药卖地。
　　脑海中念头狂闪，纤幕伊蓝的遁光突然停了下来，这家伙，也是一很果决的人物，明知道逃不脱，那干脆就选择面对了。
　　林轩也在第一时间感觉到了。
　　“哼，这家伙，终于不跑了。”
　　此时，两人相距，不过百余里，以他的遁术，也就几个呼吸，然而林轩心中却有了新的主意。
　　这时候，红叶仙子已经逃脱，那自己是不是可以换一个方向跑，如果他追自己，再掉头与纤幕伊蓝汇合，正确的说，是祸害那家伙。
　　如果他不追自己，则见机行事，毕竟纤幕伊蓝实力不弱，有他对上洞玄期修仙者，自己完全有机会浑水摸鱼。
　　想到这里，林轩方向一转，遁光朝着左侧的方向，激射过来。
　　“又分开跑？”
　　煞阳老魔表情一愕，实在不明白对方玩这样的花哨究竟有怎样的意图，不过他是自有一番主意的。
　　这老家伙，嘴角边露出一丝残忍之色，根本没有管林轩的意图，方向不改，依旧是向着纤幕伊蓝追过去了。
　　这没有什么好奇怪，毕竟夏天豪是陨落在纤幕伊蓝的手里，通过秘术，他也是将此人锁定为凶手。
　　虽然从弟子的嘴里，他了解了事情的始末，似乎另一女人才是始作俑者，不过那只是区区一名离合初期的修仙者，能跑到哪里，门人弟子就可对付。
　　只见他袖袍一拂，一道火光飞出衣袖，略一盘旋飞舞，又变得若有若无，随后向着林轩飞过去了。
　　有了这灵符指路，对方绝对是跑不掉的。
　　……
　　再说另一边，纤幕伊蓝依旧是稀里糊涂，完全不晓得发生了什么，只是感觉到后面的修士飞走以后，煞阳老魔依旧将自己当成目标。
　　隐隐的，他觉得自己似乎被什么人给算计了。
　　但这时候也没有时间多想，几百里的距离，对普通的凡人来说，或许遥不可及，但在他们这个级别的修士，不过是瞬息。
　　很快，乌芒耀眼，一道惊虹就出现在了天边，随后一闪，已出现在前方数百丈远，光芒收敛，露出来的是一皂袍老者的容颜。
　　满脸的阴厉之色，与之伴随的，是可怕的灵压，从头顶之处，轰然降落。
　　天色不知何时，也阴沉下来了，狂风怒号，海面掀起了一个接一个的波涛，看上去，就仿佛有风暴，马上要发生一样。
　　这种威势，换一名离合期修仙者，恐怕已浑身发抖了，然而纤幕伊蓝却眼睛微眯，他岂是普通人可比。
　　洞玄期修仙者，自己又不是没有单独面对过，想要凭气势让自己屈服，那是绝无可能的。


第一千八百二十八章 强者纤幕伊蓝
　　“小子，就是你杀了我的弟子？”
　　煞阳老魔的声音传入耳朵，内心深处，则多少带着一点震惊之色，面对自己灵压的震慑，区区离合，居然表现得满不在乎。
　　这种事情，以前他可从来不曾遇到过。
　　怪不得回报的弟子说，天豪几乎是被对方给秒杀掉。
　　如果不是用神识在对方身上扫过，他确实仅仅是离合中期大成的修仙者，煞阳老魔，几乎都要以为纤幕伊蓝是在扮猪吃虎。
　　不过如今惊愕归惊愕，他却并没有什么戒惧之色，离合毕竟只是离合，就算这小子的实力，远远胜过了同阶修仙者，又怎么可能与自己相媲美呢？
　　“道友既然追到此处，那我否认，恐怕也是丝毫意义也无。”纤幕伊蓝眼睛微眯，冷笑的声音传入耳里，语气中甚至带着几分讥讽之意，这倒不是他胆大的缘故，而是事情到了这一步，撕破脸皮那是肯定的，既然如此，客气又有什么意义。
　　“好，好。”煞阳老魔怒极反笑：“真是不知天高地厚的小家伙，你可晓得，已经有多少年，没有人敢对老夫如此说话了。”
　　“那我说了又如何？”
　　纤幕伊蓝一声暴喝，突然袖袍一拂，一对尖锥形状的法宝飞掠而出，表面寒芒闪烁，还有无数纤巧的电弧噼里啪啦的缠绕着，一看就非同小可。
　　这还没有结束，他左手又向前拍出，掌心之中出现了一个婴儿拳头大小的碧玉葫芦，光晕流转，竟化形出一只白额吊睛的猛虎来。
　　吼！
　　老虎仰起头，发出震天价般的怒吼，随后张开血盆大口，碗口粗细的光柱电射而出，表面同样缠绕着黑色的电弧。
　　先下手为强，后下手遭殃，面对洞玄期老怪物，纤幕伊蓝不敢有分毫的轻忽，毕竟他心里清楚，自己虽然拥有诸多神通与宝物，但这境界的差距，依旧是很难弥补，从实力来说，绝对是处于下风。
　　想要取胜，机会着实渺茫得紧，至于脱身，则还是有几分把握，不过也需要给对方吃点苦头，让他知道自己不容轻辱。
　　纤幕伊蓝的打算没有错，然而见这小子先动手，煞阳真人则是勃然大怒。
　　见过胆大的家伙，没见过谁胆儿肥到这种程度。
　　“不知死活！”
　　老怪物一声怒吼，随后只见两道流光从他衣袖中飞掠而出，将纤幕伊蓝那尖锥形状的法宝截住，乒乒乓乓的斗在一起了。
　　一时之间，倒很难分出胜负，煞阳真人眉头一挑，右手一道法诀打出，四周的天地元气迅速凝聚，一面晶莹小盾出现在面前了。
　　嘭的一声传入耳朵，将那猛虎所吐出来的光柱挡住，然而这还没有结束，随后盾牌化为虚无，取而代之的是一镰刀形状的法宝出现了，也是天地元气所聚，似缓实急，向着老虎的头颅斩去。
　　不愧是洞玄期修仙者，仅仅一个回合，就反守为攻了。
　　然而纤幕伊蓝的脸上并无惧色，他根本就没有想过，靠着刚刚的攻击，能够打败洞玄期修仙者，那不过是为自己争取变身的时间罢了。
　　事情到了这一步，面对实力远比自己强大的高手，纤幕伊蓝又不是白痴，此时此刻，不论有什么压箱底的功夫，那都不能藏着掖着，否则自己还不如一头撞死，来得更加干脆一些。
　　洞玄期修士的实力不容轻辱，必须全力以赴。
　　心中如此想着，纤幕伊蓝早就明白自己该怎么做，一张口，一团鲜血喷出体外，嘭的一声爆开，一团血雾出现在眼前。
　　迎风一闪，七团婴儿拳头大小的血色符文浮现，在他胸前滴溜溜一转，然后没入了纤幕伊蓝的身体里面。
　　刺啦声传入耳边，他的上衣被挣烂，肌肤表面，顿时有黝黑色的魔纹浮现出来，同时一股暴虐精纯的魔气，冲天而起，背后浮现起一对黝黑的羽翼，仿佛魔王降世，甚至连灵力的性质都开始改变……
　　四肢伸展，头发挣脱了束发金冠，像魔蛇一般的迎风狂舞了起来，他的肌肉也向外凸出，然而看上去并不可怖，可给人的感觉，却与铁块差不多，仿佛举手投足，就有排山倒海的力量施展而出。
　　魔气翻涌，修为也挣脱了瓶颈的掣肘，直接狂涨了一个小境界左右，此时此刻，他已经是货真价实的离合期顶峰的修仙者。
　　整个变身说起来繁复，其实一瞬间就完成了，此时那镰刀刚刚取下老虎的头颅，啪嗒，作为护身法宝的碧玉葫芦顿时碎裂掉了，煞阳老魔似乎大占上风，然而看见纤幕伊蓝的变身结束，他脸上的表情，却顿时僵硬起来了。
　　作为洞玄期修仙者，活了上万年的老怪物，煞阳老魔什么没有见过，眼前这家伙的造型，还有气息，那是分外的熟悉。
　　其身份呼之欲出……
　　古魔！
　　不对，好像又有几分不同之处。
　　不过具体是什么他也说不清楚，不过对方的实力增强了许多，这一点，却是绝无可疑之处。
　　煞阳老魔的表情，终于变得凝重起来了。
　　纤幕伊蓝背后黝黑的翅膀一扇，风都打着卷儿，他的身上，有惊人的威压散发而出，远远超过了本身境界所能拥有的程度，光就威压来说，几乎不比洞玄期修士逊色。
　　可以这么说，平分秋色。
　　然而这还没有结束。
　　纤幕伊蓝左手翻转，一柄长刀飒然浮现。
　　那刀式样奇特，比普通的柳叶刀长上许多，倒像是战阵上用的，表面花纹斑驳，有一条龙的雕刻缠绕着。
　　“这……”
　　煞阳老魔大惊失色，此时此刻，是真的脸色大变了。
　　“通天灵宝！”
　　他神识一再扫过，确定自己没有认错，这绝对是如假包换的通天灵宝，而绝非仿制之物。
　　可这种等级的宝物，连自己也没有，区区一个离合，究竟是从哪里弄来的。
　　他眼睛微眯，敌人的实力，虽然与自己相比，远远不及，但此时此刻，煞阳老魔，却再也没有丝毫小看的心理了。
　　他甚至隐隐的起了一丝忌惮。
　　毕竟越级挑战的事情，虽然少见，却并非一定没有，他可不希望阴沟里翻船。


第一千八百二十九章 送上门的肥羊
　　与此同时，另一边。
　　林轩也遇见了麻烦，感应到煞阳老魔方向未改，继续去追纤幕伊蓝，林轩大喜，却并没有趁机远遁离去，反倒是出人意料的留了下来。
　　俗话说，艺高人胆大，经过与尸魔的一番斗法，自己实力如何，林轩已心里有数，虽然不敢说稳胜洞玄期修仙者，但也不一定比他们弱。
　　既然如此，当然没有必要急着离开此处，就目前的形势来说，对自己其实是极为有利，进可攻，退可守，实在不行，逃还有百分之百的把握。
　　林轩打算看看情况再说。
　　河蚌相争，渔翁得利，他最希望做的，就是能够浑水摸鱼。
　　心中如此想着，林轩将遁光停住，然而少顷之后，其脸色，却随之阴沉下来了。
　　二话不说的右手抬起，朝着一侧轻飘飘的抓了过去。
　　顿时光晕一闪，天地元气往那个方向聚集，一只青色的大手诡异浮现而出，丝毫停顿也无，狠狠的朝着下方捞去了。
　　那个地方原本空无一物，这时候却有一道火光诡异的浮现而出。
　　随后化为一道火红的灵符，尽管被大手禁锢，却依旧显得灵性十足，左冲右突，可惜却被五指牢牢的抓住。
　　“这是什么符箓？”
　　林轩眼睛半眯，脸上露出几分迷惑之意，修仙之术，浩如烟海，不少宗门家族，更有不传之秘，就算是真仙临世，也不敢说所有的灵符全都认识。
　　不过大概用途还是可以猜测，这似乎是用来追踪的。
　　林轩的脸色阴沉下去，也不见他多余的动作，那大手上就有青色的光焰浮现而出，将这道符箓化为了虚无。
　　可惜为时已晚，远处的天边，已出现了十几个黑点。
　　林轩目光扫过，脸上却并没有露出惶急之色，不过是一群送羊入虎口的家伙。
　　他没有躲，就一脸淡然之色的在原地等着。
　　煞阳宗的修士也发现了不妥，遁光在远处停下来了。
　　“师兄，那家伙居然在远处等我们，有恃无恐，会不会有阴谋？”一女子的声音传入耳朵，看上去大约三十出头，年龄虽已不轻，却依旧别有一番风情。
　　“阴谋，哼，还能有什么阴谋，对方仅有区区一人而已，修为虽然也在离合，但不过初期修士罢了，我们在本门的势力范围，人数又多，难道还能怯弱？”说话的是一面容阴厉的修仙者，身穿乌衣，也是三十余岁年纪。
　　“二师兄所言不错，对方孤身一人，难道还敌得过我们人多势众，他现在不过是身处绝地，没有办法的情况下只好故弄玄虚，唱空城计。”一不以为然的声音传入耳朵，这次说话的是一秀才打扮的修仙者，形销骨立，身材高瘦以极。
　　妇人叹了口气，虽然心中还是有点惊疑，却也不好多说，毕竟这次的任务，是师尊亲自吩咐，就算明知道危险，也只有尽力去做，如果表现得太畏首畏尾，被师尊晓得，他们可就吃不了兜着走。
　　但愿是自己多疑。
　　脑海中如此想着，几人继续飞向了林轩站立之处。
　　很快就到了。
　　除了他们师兄妹三个是离合期修仙者，随行的元婴级修士还有二十余人之多，且擅长阵法配合，实力也很不错。
　　遁光停下以后，他们呈椭圆形分布，将林轩团团围住。
　　三名离合修士暂且不提，元婴级别的存在不仅祭出了自己的本命宝物，还各自将一杆阵旗取出。
　　借助阵法之力，互相配合，即便对上离合期修仙者，他们也有实力一搏。
　　对这一切，林轩却视若无睹。
　　三人对视一眼，表情皆有些古怪。
　　若是空城计的话，对方未免也太镇定了，莫非自己先前所料有错，这家伙，真是有阴谋，所以才能够有恃无恐。
　　尽管心中嘀咕，也多少有些忐忑，然而俗话说，开弓没有回头箭，事情都到了这一步，难道还有挽回的余地么？
　　不管阴谋也好，诡计也罢，就算前面是刀山火海，他们也只有硬着头皮，闯一闯。
　　而且表面上，还不能让敌人看出自己怯懦，这斗法么，首先气势上就不能输，那乌衣修士越众而出：“小子，识相的你就束手就缚，本老祖还可以让你少受许多苦楚。”
　　“束手就缚，呵呵，阁下恐怕还不知道自己如今的处境如何，放心，上天有好生之德，林某一会儿，会放诸位的魂魄，去投胎转世的。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，这所谓的追杀者，在他的眼中，也与肥羊相差不多。
　　三名离合，外加二十多位元婴，这一战下来，又可以从他们的储物袋，搜刮出大量的财货。
　　“你……”
　　“大言不惭，本尊者倒是要看看你有什么实力，居然敢在这儿胡乱吹嘘。”
　　煞阳宗的三名离合期修士面面相觑，原本他们对林轩是有一些顾忌，可对方未免太嚣张了，这样的言语，反而将他们激怒，毕竟泥人都有三分真火，更不要说，是修仙者。
　　恼怒之下，那乌衣修士伸手在后脑一拍，一道黑光就从他的嘴里喷薄出来，去势若电，狠狠的斩像林轩的头颅，这一下若是斩实了，就算同阶妖兽，也会被劈为两半的。
　　对自己本命飞剑的神通，他信心十足。
　　见师兄动手，另两名离合修士也不好落后，那妇人玉手一拂，祭出的是一发簪形状的宝物。
　　看上去没有什么起眼之处，然而却是具有金木双属性的。
　　一旦被击中，别说离合期修仙者，就算是洞玄期老怪物，小命也会去掉半条的。
　　至于那书生，手中则多出一杆金澜笔了，挥毫泼墨……
　　其余的元婴期修仙者，也没有闲着，纷纷将手中的阵旗祭起，一道一道的法诀打了上去。
　　魔气喷薄，从那阵旗中有大量的黑雾蜂拥而出。
　　一朵魔云渐渐的成型，将他们的身影笼罩住。
　　一时间，魔风大气，铺天盖地的攻击，向着林轩蜂拥而去。
　　换一名离合期修仙者，与林轩易地而处，恐怕已仓皇失措，然而林轩却连眼皮都没有眨一下的。


第一千八百三十章 冰雪牢笼
　　那些元婴期修士，虽然借助阵法之利，又擅长配合，但林轩还真没有将他们放在眼中。
　　至于三名离合，也不过皆是中期的修仙者。
　　林轩实力之强，就算越级挑战，对他都像家常便饭，对方的境界比他还低，人多又有什么用途，不过是浮云罢了。
　　身形一闪，林轩已从原地消失得无影无踪。
　　管他铺天盖地的攻击，一时间都只能打像空气。
　　“这……”
　　三人大惊失色，没想到对方的遁术，居然神妙到如此程度，简直令人叹为观止，然而对他们来说，却是噩梦。
　　心中暗叫不好，三人各自放出防御的法宝。
　　只见那乌衣修士伸手一拍，一青翠碧绿的玉碗就出现在面前，滴溜溜一转，体型迅速变大起来，并且从表面分离出一层光幕，将主人护住，再加上玉碗本体，可以说是在转瞬之间，接连布下了两层防护。
　　他的反应，不可为不迅速，然而林轩也几乎在同一时间浮现而出，两人相距，不过丈许，随后便见林轩嘴角边，露出一丝讥嘲的笑意。
　　浑身光晕一起，从他的身上，喷薄出冲天的妖气。
　　一凤凰的虚影，在林轩背后浮现而出，随后从他的头顶没入，林轩的气势越发可怖，与之伴随的，还有咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，右手妖化，变成了尖锐锋利的妖爪。
　　光是指甲，就有尺许，表面的寒芒，更是耀眼以极，乌衣修士大惊失色，这时候想退都来不及了。
　　林轩已经欺到近处，妖化后的利爪猛然暴涨，朝着他的头颅，狠狠抓落。
　　那气势，无法用言语形容，原本看起来很凝厚的光幕，此时却如同纸糊。
　　刺啦声传入耳朵，已被撕扯得七零八落，玉碗本体同样没有效果，直接被林轩的指甲刺穿掉了。
　　宝物的光芒，迅速黯淡下去。
　　失去了防护，那修士的下场，可想而知，虽然勉强偏过头颅，但肩膀却被林轩的利爪刺中。
　　血花迸溅！
　　虽然没有陨落，但重伤却是免不了的。
　　然而攻击并未结束，林轩张开口，一道剑光喷吐而出，直接穿胸而过，这一击，分寸拿捏得良好以极，不仅让他的肉身陨落，连元婴也没有逃脱，直接被刺了个透心凉了。
　　“师兄！”
　　另两名离合期修士大惊失色，同时惊呼，声音充满了悲切之色，这倒不是他们与乌衣修士交情有多么深厚，恰恰相反，平日里因为在师尊面前争宠，其实还有不少恩怨与龌龊。
　　然而此时见他陨落，惊叹于林轩实力之强，也不由得从心底，升起一丝兔死狐悲的凄凉。
　　此时此刻，那还记得师尊的严令是什么，或者才是最重要的。
　　两人不约而同的逃走，方向倒是南辕北辙。
　　那些元婴修士同样大惊失色，不用招呼，就一哄而散了。
　　“走，你们以为这时候还有机会？”
　　林轩目光闪烁，这种情形他早就料到几分了，袖袍一拂，四周的天地元气开始悸动，疯狂的翻涌，随后不可思议的一幕出现了。
　　因为这里是大海深处，不用说，水元气最为丰富，与海水相混合，海面上掀起了滔天的巨浪。
　　天色阴沉无比，那巨浪高，居然超过了千丈。
　　而且是从四面八方，一起出现这样的巨浪。
　　“合！”
　　林轩一道法诀打出，那些巨浪居然连为一体，形成了一巨大无比的水球，将方圆千里的范围，全都囊括。
　　而林轩适时，祭出了幻灵天火，四色流转，最后全部变成了蔚蓝，令人心悸的寒气，向着四周弥漫。
　　这还有完，诡异的火焰，化为一湛蓝的凤凰，用类似于瞬移的速度，扑到了水球上面。
　　噗嗤……
　　湛蓝色的冰甲，迅速蔓延，不过眨眼的功夫，水球就被冻住，化为了一个巨大的寒冰牢笼。
　　两名离合期修士的遁光嘎然而止，他们隐隐看出这东西，似乎危险到极处，先缓一缓，让别人去投石问路。
　　不得不说，人老成精，这句话是有道理的，修仙者活得越久，就越狡猾。
　　那些元婴修士中，也有几个，看出了不妥，纷纷满目惊疑的将遁光停下了。
　　然而不是所有人都如此狡猾，或者说心细如发，大部分元婴期修仙者，遁光丝毫没有停歇的意图，虽然他们看出水球在结冰了，但那又如何，几尺厚的冰层轻轻松松就能将其打破！
　　不少修士人剑合一，或者让宝物在身体周围盘旋飞舞，向着那冰球冲过去了。
　　他们想要破冰而出，敌人太可怕了。
　　留在此处，陨落是唯一的结局，唯有逃走，才有一线生机可能出现的。
　　富贵险中求，同样的道理，在这样险恶的环境中，想要求得一条活路，同样需要非凡胆识在里头。
　　他们的选择不能说有错，然而下来发生的一幕，却让所有人感觉寒冷彻骨。
　　共有十七名元婴修士在同一时间，撞上了冰球，结果不论是护体灵芒还是本命宝物，一与冰壁相触，却仿佛放出了恶魔。
　　轰！
　　冰壁一下熊熊燃烧起来了，而且四种颜色，不停的流转，寒冷、剧毒、腐蚀、吞噬……
　　四色火焰，一下子将他们的身体包裹，惨叫声此起彼伏，声音凄惨到极处，那些元婴修士带着火焰，如没头苍蝇一般的乱撞了起来，状如疯魔，然而没有用处，不管他们施展出怎样的秘术，都无法将火焰扑灭掉的，打滚哀嚎，最后的结局依旧是魂归地府。
　　诡异的是，储物袋却完好的保存了下来，林轩对幻灵天火的操控，已到精准入微的地步。
　　活着的修士还有七八个，此时此刻，却一个个脸无人色，作为魔宗的修仙者，他们自然是杀人不眨眼的人物，可惜如今是我为鱼肉，人做刀俎，那感觉难以用言语描述。
　　打，打不过，逃，出路又全部被封堵，此时他们被围困在那巨大的冰球里，连一丝希望都看不到的。
　　“前辈饶命，只要你饶了我，晚辈愿意为奴，终生供你驱策。”身处绝路，一元婴期修士，终于崩溃掉了，噗通一声跪了下来，冲林轩露出臣服之色。


第一千八百三十一章 心神恍惚会犯错
　　有人带头，其他修士哪还会选择强硬的态度，顿时，求饶声此起彼伏，人人都表示愿意奉林轩为主。
　　那高瘦书生与妇人对视一样，最后同样屈膝跪下来了。
　　毕竟对修仙者来说，小命才是第一，面子什么的，都不过是浮云而已。
　　他们如今所想的，是如何度过眼前的危机，至于奉林轩为主，又哪里会有什么真的诚意。
　　往好听里说，是卧薪尝胆，讲难听一点，则是虚与委蛇，现在先将小命保住，等有机会再反噬报复。
　　毕竟老祖就在不远之处，一会儿等他赶到这里，就有眼前小子好看的了。
　　林轩的实力，虽然让他们惊惧不已，但他们并不觉得，眼前之人，会打得过洞玄期老怪物。
　　说穿了，眼前的求饶，不过是权宜之策，尽量拖延时间保住自己的小命而已。
　　打算没有错，然而林轩见识何等广博，眼前的小伎俩岂能将他瞒住，修仙者本就多寡情薄意之徒，更不要说，那些出生魔宗的人物，一个二个，皆是怙恶不悛的家伙，他们会心甘情愿奉自己为主，别开玩笑了！
　　林轩才不会有那样天真的念头，除恶务尽的道理他还是心里有数。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出，对于众人的求饶，丝毫也没有心软的意图。
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，冰壁之上，丝毫征兆也无，无数裂纹就这么诡异的浮现而出，随后，冰壁整个碎裂掉了……
　　碎片大小不已，形状各异，足有千百块之多，如天女散花一般，向着众修士急刺而落。
　　顿时，惨叫声此起彼伏！
　　刚刚见识过着寒冰的可怕之处，几乎没有修士敢用手去硬接的。
　　只能躲！
　　然而，就这么一点距离，他们又能躲到哪里，林轩的嘴角边满是讥嘲之意，袖袍一拂，一个巴掌大小的黝黑葫芦浮现而出。
　　此乃上次在丹月宗所得到的宝物。
　　林轩右手托着葫芦，将磅礴的法力注入。
　　呜……
　　古朴的声音传入耳朵，随后此宝表面灵光一闪，无数火红色的沙粒从里面喷薄出来。
　　转瞬间就弥漫住了整个空间。
　　轰！
　　如打雷般的声音接连传入耳朵，天雷沙的威力本就非同小可，再配合与水元气混合，改变了形态的幻灵天火，结果是可想而知的，元婴修士不用说，便是那两名离合级别的存在，也完全抵挡不住，最后只能悲惨的陨落掉了。
　　剩下数十个储物袋在半空中徐徐漂浮，林轩脸上露出满意之色，这还有什么好客气，当然是将牠们收入自己的须臾袋里。
　　呜……
　　海风吹过，那些大小不已的冰矢突然融化掉了，随后海水从半空中掉落，里面只剩下一丝丝的幻灵天火。
　　林轩脸上露出满意之色，墨月天巫诀他还没有修习，不过有时间的时候也略作体悟，幻灵天火这种驱使之法，就是他从其中领悟，果然运转如意，威力无比。
　　不过想想也不稀奇，此火本来就是墨月天巫诀中记载的秘术，与里面的功法相配合，能够发挥出最大威力是应该的。
　　随后破空之声隐隐传入耳朵，那一丝一丝的幻灵天火朝着同一个地方激射，转瞬间互相融合，头颅大小的火焰熊熊燃烧着，随后一只四色凤凰从里面破壳而出，双翅一战，没入林轩的衣袖里面。
　　海面渐渐平复，仿佛什么也没有发生过。
　　林轩则闭上双眸，将强大以极的神念放出，不过小心翼翼，能不惊动对手是最好地。
　　……
　　与此同时，林轩所在的地方西南，两千里外。
　　一极细极细的声音响过，与针掉到地上差不多，然而却要尖锐得多，与之伴随的，是一抹亮丽的刀光，进入眼帘。
　　那刀光呈月牙形状，不过丈许来长，然而却亮到不可思议的程度，里面蕴含着一股毁天灭地之气。
　　煞阳老魔瞳孔微缩，脸上满是紧张之色。
　　不错，是紧张，尽管他是洞玄期老怪物，然而此时此刻，却根本就没有占到便宜什么。
　　那小子变身之后，实力暴涨的程度，远远超过自己想象许多，不仅如此，他手中的通天灵宝，更难缠以极，所劈出的刀光，几乎到了无坚不摧的境地，老魔的几件防御宝物，已先后毁在了他的手里，若不是见机得快，自己恐怕也会受伤地。
　　同样难缠的，还有他那魔火，居然能将空间撕破，而且那火焰，仿佛是通灵之物，难道说，是传说中的灵宠。
　　太多的不可思议，平心来说，老魔内心深处，已隐隐有了退意，毕竟他并没有度过元气之劫的把握，寿元满打满算，只剩下千余载了。
　　正因为不多，所以反而更怕死，因为他已经没有了年轻人的朝气。
　　现在战局呈现胶着，老魔已经打起了退堂鼓，生怕阴沟里翻船，那可就追悔莫及了，毕竟修仙者自私自利，为区区一名弟子，他才不想与人以命相搏。
　　心中是想要走，可他毕竟不是散修，而是煞阳宗的太上长老，如今全宗上下，人人都晓得他出来缉拿凶手，如果空手而归，这脸，却又往哪儿搁。
　　惜命不是他的错，可这面子，同样是很重要的。
　　一时之间，老魔左右为难，都不晓得，自己究竟该怎么办。
　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨，恰恰在这个时候，藏在怀中的三颗宝珠，先后又碎裂开了。
　　自己又有三名弟子陨落？
　　老魔又惊又怒，实在不明白事情怎么会发展到这种地步。
　　惊怒之余，他心中还浮现出几分惶恐之意，难道是有什么老怪物，在暗中算计自己，毕竟今天发生的一连串变故，都太诡异，这几个小辈哪像离合，简直能与自己平分秋色。
　　任何修仙者，都不敢说，自己随便在哪种情况下，皆能泰山崩于前而不变色，此刻煞阳老魔就有些心绪不宁，甚至可以说，是疑神疑鬼了。
　　纤幕伊蓝瞳孔微缩，大好的机会，他岂愿错过，老怪物既然犯错，那自己可就不客气了。
　　只见他右手抬起，浑身的魔气，如有生命一般的朝着他的掌心蜂拥而去，很快，一个漩涡就出现在了视线里。
　　里面深邃以极，根本就见不到底，随后无数的黑色细丝，如牛毛针一般的轰然勃发而出，向着老怪物攒射。
　　“不好！”
　　煞阳老魔大惊失色，如果自己刚才不心神恍惚，他根本就完不成这个动作。
　　此招数威力显然非同小可，他自然不愿意硬挡了。
　　只见他两手一合，再这么分开，一堵黑色的光墙就出现在了面前。
　　凝厚以极，然而没有用处，那些牛毛小针只有一小半被挡住，其余的穿墙而过。
　　老怪物眉头一挑，猛的脱下了身上的外袍，左手画圆，右手逮着衣服这么一甩。
　　他这件外衣，乃是用地阴寒蚕所吐的丝编制，其实也是一件珍贵的法宝，只见一圈符文浮现出来，阴风厉嚎，衣服的表面，浮现出一张鬼脸，血盆大口张开，一圈黑色的波纹吐了出来。
　　以攻代守！
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，牛毛细针被炸得七零八落，剩下的只有寥寥数枚而已，已经不足为惧。
　　老魔松了口气，随后却猛然发现纤幕伊蓝消失了踪迹。
　　他大惊失色，但却根本不去多想什么，最近千余年来，这老家伙虽贪图享乐，但斗法经验还是十分丰富，毕竟早些年没有白活，浑身黑芒一起，就像着前方飞掠而去。
　　然而已经晚了一步，刺啦声传入耳朵，一条空间裂缝出现了。
　　纤幕伊蓝自己不擅长瞬移，却利用那魔火所化的灵鸟为自己撕开空间缝隙。
　　与他一起出现的，还有那魔火所化的灵禽。
　　纤幕伊蓝的手中，握着那柳叶刀所化的空间法宝，二话不说，一刀狠狠的向前劈落下去。
　　魔鸟则双翅一展，左右夹击，这两下攻击，配合得十分默契，虽不到天衣无缝的地步，却也让多方躲无可躲。
　　煞阳老魔已肉眼难见的速度，将身体转过，脸上满是惊怒，他做梦也不曾想，自己会逼到这般境地。
　　可恶！
　　想要自己的命么？
　　他的脸上，闪过一丝杀气，显然是被对方给激出了真火。
　　二话不说的张开口来，右手则在后脑狠命一拍，一口精血混着一柄骨剑喷吐出来，随后那骨剑一闪，竟然爆裂开，残渣碎片与精血混合，化为了一团直径丈许的灰白色魔雾，将那黑色的魔鸟裹住。
　　那魔鸟极为愤怒，爪撕嘴啄，可那魔雾丝毫不惧，一阵翻涌闪烁，化为一条巨大的蟒蛇，同魔炎针锋相对的拼斗厮杀起来了。
　　这个攻击，他是挡住，然而另外一边却着实无能为力了，这通天灵宝的神通，说来也很单一，就一个，锋利。
　　然而锋利到极致，也让人头疼不已，他的诸多宝物，根本就抵挡不住，此时病急乱投医，只能取出一狼牙棒形状的重兵器，向着对方格挡而去。
　　刺啦，碎裂声传入耳朵，那狼牙棒虽是一不错的宝物，到底还是抵挡不住，被一间斩为两半了。


第一千八百三十二章 林轩的偷袭
　　刀光耀眼，这时候别说煞阳老魔，就算是三妖皇，六海王，或者圣城之主与他易地而处，这么近的距离，也是躲无可躲。
　　但老魔自然不愿意就这样陨落，一声大喝，比晴天霹雳更强的声音传入耳朵，浑身上下魔气翻涌，然后全部朝着右臂聚集，顿时整条手臂乌芒大做，紫红色的鳞片浮现而出，指甲暴涨，整个手臂看上去如同变成了鬼爪一样。
　　随后他偏过头颅，勉强避过要害之处，右手猛的伸出，一招黑虎掏心，直取纤幕伊蓝的左边肋骨，这算是两败俱伤的打法了。
　　洞玄期老怪物的经验毕竟丰富，能够走到这一步的家伙，哪一个不是经历了腥风血雨无数。
　　方寸之间，便定胜负。
　　纤幕伊蓝又惊又怒，但这时候变招已来不及，只能将浑身的法力，注入通天灵宝里……
　　血花迸溅，两人同时惨呼，霎时间方圆数里，都弥漫着一股血腥之气，这番斗智斗力，最后的结果，居然是谁也没有讨到便宜，落了个两败俱伤的结局。
　　煞阳老魔的脸上满是怨毒之色，他失去了一手一足，若不是躲得迅速，甚至差那么一点就被开膛破肚。
　　此时血已经止住，但依旧是痛得呲牙咧嘴的。
　　纤幕伊蓝也不好过，左肋处一碗口大的血洞，整个身体几乎被打穿了，但伤口，却没有血流出，只有黝黑的魔气，如有生命一般的翻涌。
　　两人各吃了不小的苦头，一击之后，便各自分开了。
　　“老家伙，我不过杀了你一个弟子而已，再这样打下去，恐怕是一同陨落的结局，难道你真愿意为了区区一个徒弟，就与本少爷拼了，鱼死网破，对谁都没有好处的。”纤幕伊蓝冷冷的声音传入耳朵。
　　煞阳老魔陷入了沉默，此时他已不敢托大了，对方虽是离合，但就实力来说，却并不比自己逊色。
　　虽然不甘心，但他明白，对方所言，确实没有什么虚言浮夸之处。
　　“那你意欲如何？”
　　“就此罢手。”
　　“好！”
　　出乎意料，这一次，煞阳老魔没有多想，很干脆就点头答应了。
　　毕竟事情到了这一步，他也明白自己的实力，与对方相差仿佛，修仙界是以拳头说话的，既然没有胜利的把握，那再说什么都没有用途。
　　虽然这样回去丢脸以极，但权衡利弊，还是小命重要一些。
　　对方答应得如此干净利索，让纤幕伊蓝有些疑惑，目光在老怪物身上扫过，满含警惕的精芒大起，化为一道惊虹像远处飞去。
　　闪了几闪，就消失在了水天交接之地。
　　煞阳老魔的脸上满是怨毒之色，良久，却悠悠的叹息。
　　这一次，还真是偷鸡不成蚀把米。
　　区区离合，居然可以强到这个地步，通天灵宝，还有那魔化变身，那小子，究竟是什么来历。
　　摇了摇头，他身形滴溜溜一转，化为一朵阴云像煞阳宗的总舵飞来。
　　自己受伤的事情，必须隐瞒下去，否则与自己有仇的几个老家伙，绝对不会放过这么好的时机。
　　心中如此想着，他已经飞过了数百里。
　　突然，一道如虹的剑气，从海面陡然升起，那声势，仿佛要开天辟地，向着他的头顶，狠狠的劈落下去。
　　变起仓储，煞阳老魔大惊失色，做梦也没想到，自己居然会被伏击，难道是刚刚那小子，兜了一个圈，然后又来暗算自己？
　　不对，这灵力波动完全不同，是别的家伙。
　　感受清楚，煞阳真人惊怒之余，脸上竟多出了几分悲愤之色，真是虎落平阳被犬欺，什么小鱼小虾也敢来冒犯自己。
　　可很快，他知道自己错了，这哪里是什么小虾米，那道剑光的威力，简直令他畏惧，感觉还有些熟，同纤幕伊蓝刚才使用的法器颇多相似之处……
　　通天灵宝？
　　脑海中念头闪过，煞阳老魔却不太敢相信自己的判断了，毕竟这种等级的宝物，在东海修仙界算是很难见到的，可如今呢，却一个接着一个，这可能么？
　　然而现在想这些没有意义，不管是什么宝物的攻击，此剑光都难缠无比，这一点绝无可疑，最倒霉的是，他手中的防御宝物，都毁在了纤幕伊蓝手里，这时候，根本就拿不出东西以作挡隔。
　　换句话说，他此时的处境，比刚刚面对纤幕伊蓝的偷袭，也好不到哪里。
　　危险！
　　一不小心就有可能陨落。
　　在这种逆境下反而激发了老怪物的血勇。
　　吼！
　　原本已失去了一手一足，可他重伤的身体，这时候却迸发出无尽的活力，无边的魔气，笼罩了方圆数里，而他就是魔气的中心，右手被缠绕，又变成了刚才的鬼爪，然后猛然向前这么一抓。
　　刺啦……
　　如万流归宗，那些散落在周围的魔气，猛然往中间一聚，周围狂风大作，凄厉的惨叫声不停传入耳朵，同时，一只大道不可思议的鬼爪在半空中出现了，足有百丈之巨，指甲尖锐以极，通体缠绕着黝黑的电弧，还有无数诡异的符文若隐若现着。
　　这一招数，看似行云流水般的完成了，然而煞阳老魔的脸上，却再也没有半分血色，仿佛浑身的法力与精血，在这一击，竟被抽掉了一大半似的。
　　轰！
　　下一刻，鬼爪与那无匹的剑气，轰然对撞在了一起。
　　两者略一相持，剑气居然被打得四分五裂，退散掉了。
　　然而这还没有结束，前一道剑气固然化为了虚无，可后一道剑气又紧跟着显现而出。
　　林轩可是躲在暗处埋伏，以他如今的实力驱使魔缘剑已没有什么掣肘之处，甚至可以连续出招了。
　　而且这还没有结束，紧跟在剑气后面的还有数以千计的火蛟与冰龙……
　　百龙之牙！
　　林轩此时已现身而出，却根本没有与对方啰嗦，既然偷袭，还与猎物啰嗦那岂不是很愚蠢地，要的就是一鼓作气，将对方打到阴曹地府里。
　　这样狂猛的攻击，与刚刚的纤幕伊蓝相比，那是只强不弱，煞阳老魔已没有心情愤怒，也不去想敌人是何方神圣了，刚刚那一招，他已用尽全力，此时只能看着剑光与冰蛟火龙，前仆后继的将鬼爪彻底淹没……


第一千八百三十三章 洞玄自爆
　　霎时间，海面上掀起滔天巨波，一道道罡风肆虐而过，天旋地转，仿佛整个空间，随时都有可能塌陷。
　　通天灵宝再加上百龙之牙，其威力绝对令人瞠目，煞阳老魔虽是洞玄期修仙者，但即便全盛之时，能否接下来，也还是两说，现在就更不用谈了。
　　漫天的魔气，最终被扫荡一空，厉鬼的哀鸣声传入耳朵，那巨大的鬼爪，最终被剑光与百龙吞没。
　　攻击并没有因此受阻，紧接着，又像着煞阳老祖的本体轰然杀落。
　　老怪物脸上的表情，已无法用言语描述，今天所发生的一切，对他来说，简直与做梦相差仿佛。
　　原本是想要缉拿杀害徒弟的凶手，可转眼间，自己却要陨落。
　　心中的悲愤自不必说，可修仙界就是如此，弱肉强食。
　　实力不足，怨天尤人也没有用处。
　　眼看剑光都要及身了，他扬起头，发出一声悲愤的怒吼，四周的天地元气，蜂拥涌进他的身体，体内的灵力，更变得疯狂以极，隐隐透出一股混乱之意。
　　而他身体表面的魔气，更变成了黑红之色，凝结成一条条触手，看上去有如魔蛇。
　　在那里疯狂的舞动着。
　　林轩经验何等丰富，立刻看出了不妥。
　　这家伙倒是一果敢的人物，眼见不敌，居然选择了自爆身体。
　　这也是他唯一的出路。
　　那铺天盖地的攻击，他已是明显抵挡不住，不过自爆却是例外的。
　　反正肉身已经失去了一手一足，不如果断放弃，争取机会让元婴逃匿，夺舍虽然会让实力下降一些，但比起陨落，却好了不知凡几。
　　既然看出了对方的意图，林轩自然不会傻傻的待在原地，身形一闪，将九天微步施展开，人影消失不见，再出现，已是数千丈之远，比瞬移还快。
　　即便如此，林轩仍不敢有丝毫大意疏忽，伸出手来，在腰间一拍，玄青子母盾被他祭了起来，化为一片青色光幕，中间还有玄奥的太极图滴溜溜的旋转着。
　　轰！
　　如晴天霹雳般的巨响声传入耳朵，随后，煞阳老魔刚刚站立之处，一直径尺许的光球浮现而出。
　　体积虽然并不出众，却比太阳还要明亮得多，里面蕴含的法力更是让人瞠目。
　　这还没有结束。
　　很快，那光球迅速膨胀起来了，所过之处，空间都被烤成了炙白之色，看上去竟像是要融化了差不多。
　　冰蛟火龙，全部被横扫一空，剑光也化为了虚无。
　　林轩大惊失色，自己还是小看了洞玄期老怪肉身自爆的威力了。
　　林轩身形接连闪动，九天微步连环使出，很快，就越退越远，变成了天边一小小的黑点。
　　好在自爆的威力固然不错，范围却是极其有限的，时间也短，就像潮水一般，来得快，去得也快。
　　林轩抹了抹额头的冷汗，有惊无险。
　　不过战斗并未结束，林轩眼睛微眯，瞳孔已变成了银色。
　　天凤神目！
　　此时，烟尘尚未散去，不过在林轩的灵眼秘术面前，依旧是清清楚楚。
　　林轩身形一闪，再次从原地消失不见。
　　仅仅是瞬息，煞阳老魔的元婴已经逃出了十余里，林轩自然不会善罢甘休地。
　　俗话说，除恶务尽，放虎归山，只会终成祸患。
　　两人一前一后，元婴的瞬移，果然是迅捷无比，然而与九天微步的神妙相比，却还是要逊色一些。
　　很快，老魔也发现了林轩的追索，小脸上满是惊惶之色。
　　自己有肉身时都打不过，如今仅剩下元婴之体，那更是分毫胜算也不会有地。
　　难道今天真会陨落于此处？
　　脑海中莫名其妙的念头想着，却看见对手取出了一长戈形状的宝物，狠狠挥落，随后光韵一闪，他的瞬移硬是被打断，跌跌撞撞的浮现出来。
　　“空间宝物！”
　　元婴的脸色顿时越发的铁青了。
　　此时他已心里有数，面对这种对手，自己无论如何，也绝不可能逃脱。
　　权衡一番利弊之后，他居然就等在原地没走。
　　两个呼吸，林轩已来到了近处，与其相隔，不过十余丈之遥了。
　　“小辈，你究竟意欲如何，老夫与你无冤无仇，你真的要赶尽杀绝么？”
　　煞阳老魔的目光，在林轩身上扫过，可以确定，此人他是从未见过，惊怒之余，又有些疑惑。
　　“前辈不要说笑话了，作为离合期修仙者，你难道还不晓得，这个世界是弱肉强食的，难道还要对林某说，上天有好生之德……”林轩微笑的声音传入耳朵。
　　“好吧，你告诉我，怎样才肯将老夫放过。”
　　“放过，哼，莫非等着你来报复？”林轩冷冷的说。
　　“道友说笑了，你我交过手，阁下绝不是普通的离合，法力之深厚，远超同阶修仙者，若我没有料错，阁下不仅修炼的功法特殊，习有第二元婴秘术，恐怕还有别的机缘在里头，再加上你手中的宝物，老夫就算全盛之时，也不一定是你的对手，怎么报复，那些徒子徒孙找上前来，不过是早死罢了。”
　　说到这里，元婴叹了口气：“老夫限于天资的缘故，今生的修为，已很难再进一步，下一次的元气之劫，是无法度过，剩下的寿元，满打满算，也只剩下千年，如今身受重伤，再一夺舍，这寿元恐怕又会减掉三四成的。”
　　“换句话说，老夫已是行将就木，这些恩怨荣辱，也都看得淡了，剩下的时间，只想好好享受一番，平静度过，道友不来找老夫的麻烦，已是烧高香了，又哪还有心情报复。”
　　林轩听得一阵无语，还剩六七百年的寿元，也算行将就木？
　　不过联系对方洞玄期修士的身份，这番话也不算有多么的夸张之处。
　　林轩能够看出来，他没有说假话，何况这样的例子，在修仙界很多，当修为陷入瓶颈无法突破，寿元又不多的时候，很多修仙者都会胆小怕事。
　　即便吃了什么苦头，也会忍气吞声，选择退让一途。
　　毕竟退一步海阔天空，生命都快走到尽头，报复回来又有什么好处，还不如胸怀宽广一点，剩下的时间，好好享受。


第一千八百三十四章 漫天要价
　　“放过你，有什么好处？”林轩也不喜欢多费唇舌，直接开门见山的说。
　　“道友想要什么？”
　　煞阳真人大喜，林轩的口气已然松动，本来么，双方往日无冤，近日无仇，他与自己为难，无外乎为了财货。
　　俗话说，钱财乃身外物，生不带来，死不带走，只要对方愿意提条件，这就好办了。
　　虽然他也心里有数，这时候屈服，想要让对方留手，所需付出的代价肯定极大，毕竟换做自己与对方易地而处，不用说，也肯定狮子大开口。
　　可那又有什么办法，人在屋檐下，不得不低头啊！
　　见对方这样配合，林轩脸上露出满意之色。
　　袖袍一拂，一个空白的玉瞳简飞掠而出，林轩将神识沉入。
　　很快抬起头颅，他想要的东西已经刻印进里面了。
　　此物被一团灵光宝物，徐徐的向着对方飞过去了。
　　元婴见了，不敢怠慢，忙右手抬起，也不知他使用了什么法术，那玉瞳简以肉眼可见的速度，迅速缩小了，被他摄到了手中。
　　随后眼睛一眯，将神识沉入进去。
　　……
　　过了半盏茶的功夫，他才抬起头颅，脸上的表情满是哭笑不得之色。
　　对，就是哭笑不得，因为面对这样的条件，煞阳真人已不知道该怎样愤怒。
　　虽然他早已心里有数，如今我为鱼肉，人作刀俎，对方提出的条件，肯定会非常的苛刻。
　　可现在看来，自己还是将对方想得太善良了些，小看了他的卑鄙无耻。
　　可怒归怒，如今性命在对方的手中，他还不敢显露。
　　甚至可以这样说，必须将笑脸陪着：“道友，你列的这份材料，莫不曾是在开玩笑？”
　　“玩笑，你认为林某有这么无聊？”林轩冷冷的道。
　　“可太过苛刻，不，苛刻都无法形容，道友列出来的这七种材料，无一不是逆天之物，比如说这熔岩火玉，根本就是传说中的东西，乃是产于地心之物，或者百万年来，一直不间断喷发的火山之中，乃火之精华，与岩石中的美玉相混合，经百万年才能凝化而出。”元婴依依呀呀的声音传入耳朵，颇有几分气急败坏之色。
　　“哼，传说中的东西，道友这话，未免夸大其词，熔岩火玉是很珍惜，但东海修仙界，前后就出现过不下七次，最近的一次，甚至就是千余年前，在混乱海域的拍卖会被一神秘修士买走……”
　　林轩将对方的谎言戳破，原本他是想要将老魔灭除，得了他储物袋中的财货也就算了。
　　没想到这老魔是一外强中干的家伙，因为寿元不多，因而贪生怕死到极处，既然如此，那还有什么好客气，不让其大出血一番，林轩岂会善罢甘休。
　　与同阶修士不同，林轩属于富得流油的那种，一般的财货，他早就看不上眼了，不过并不意味着，林轩就什么也不缺了。
　　修仙界没有人敢说这样的话，资源，永远是更加顺利修仙的条件。
　　拿林轩来说，经过这么多年的巧取豪夺，就供需与之火剑的材料，他基本上已经凑了个七七八八了。
　　虽然没有完全充足，但满打满算手中还差的材料也仅剩下七种。
　　听起来不多，可越到后面越难于寻访。
　　偏偏林轩自己又时间紧迫，需要修行打坐，不能将时间，全部放在寻找材料上的。
　　如果他有门派可以依托，这样的事情，完全可以让下面的弟子去做。
　　可问题是，林轩虽非孤家寡人一个，上官暮雨也对他言听计从，可百草门弟子的实力太弱，根本就没有能力胜任眼前的工作。
　　这是没办法的事情，林轩也只好将寻找材料的任务，暂时放一放了，好在手中还有其他的宝物，先对付着用了再说。
　　可平心来说，他还是有些着急，很向往典籍中所描述的那九宫须臾剑的威力。
　　而这一次，真的是运气，煞阳真人贪生怕死，想要自己将他放过，于是那还有什么好说，林轩就狮子大开口了。
　　他典籍中记载的，就是炼制火剑还差的七种材料，自己没时间去找，就让这老怪物代劳。
　　他本身的实力不用说，关键是煞阳宗不弱，在混乱海域，不算九仙宫的话，这也是数一数二的顶尖宗门了，徒子徒孙足有十万之多，这些家伙全都可以作为打听消息或者是跑腿的。
　　俗话说，广撒网，好捕鱼，这么多人一起出力，好过自己如没头苍蝇般的乱找。
　　见林轩一脸的冷冽之色，丝毫没有可以商量的意图，元婴虽心中愤怒，暗地里破口大骂不已，但形势比人强，表面上，还不敢流露，只能打落牙齿往肚子里吞了。
　　“好吧，我答应道友。”
　　他叹了口气，收好玉瞳，双手一握，就想要逃走，却被林轩给笑吟吟的拦下来了。
　　“道友意欲如何，我们不是已经说好了？”元婴有点不忿的说。
　　“是说好了，可前辈当林某是白痴么，口说无凭，这就想走？”林轩淡淡的开口，对方还真是异想天开，以为自己会一时疏忽，犯下这低级错误。
　　元婴老脸一红，他刚才确实抱有这侥幸心理的，虽然机会不大，但总要试一试啊。
　　不是有一句话，叫做智者千虑，必有一失，有时候一代枭雄，也会犯下很白痴的错误，这就是俗称的脑袋短路。
　　当然，这番用意，无论如何，他也是不会说出来的。
　　“呵呵，是老夫一时疏忽，这样吧，我就对着道友，发一个心魔之誓如何？”元婴干笑的声音传入耳朵。
　　林轩眉头一皱，良久，却叹了口气：“道友也是活了上万年的人物，腥风血雨中闯过来的，何必还抱这样的侥幸心理呢？”
　　元婴的脸色有些难看了，林轩的声音，则继续不缓不急的传入耳朵：“心魔之誓，且不说这样的誓言，未必没有机会解除，就算牠真是无解之物，在修炼冲击瓶颈的时候，能够产生心魔，对道友又有什么用处，你已经说过，你的修为，难以再进一步，既然如此，林某若没有料错，道友除了夺舍，剩余的时间，也不会再修炼了！”


第一千八百三十五章 禁魂之术
　　“既然不练，那心魔有等于无，你发下一百个心魔之誓，也与没发差不多，道友该不会认为，林某连这么浅显的道理，都不晓得，还刻意跑来忽悠我？”
　　被林轩这么当面戳穿，元婴也有些忐忑，好在林某并没有追究什么，得饶人处且饶人，说到底，林轩毕竟不是什么残暴的家伙，有时候，他的心，其实还是很好的。
　　“好吧，老夫刚才，是存了一些侥幸的心理，那依道友之意，我要怎么做，才能让你放心的不为难我？”元婴干巴巴的声音传入耳朵，事情到了这一步，他也终于完全死心了，如今唯一的出路，就是老老实实的与林轩合作。
　　“很简单，交出一魂一魄。”
　　林轩一边说，一边伸手一拍，掌心之中，顿时多出了一个乌黑发亮的木牌。
　　元婴的脸色顿时开始发白，尽管他隐隐猜到了一点，可真面对这个结果，还是不知道该怎么办？
　　禁魂术！
　　这对任何修仙者而言，都绝对是一个梦魇，与禁神术不同，那还可以想办法挣脱，禁魂术，听上去，虽然仅差了一个字，其实却是完全不同的东西。
　　人都有三魂七魄，这一点，便是修仙者都不能免俗，失去了一魂一魄，别说会死得惨不忍睹，就算是坐化以后，也同样没有机会转世投胎的，等于是完全被从这个世界抹除。
　　当然，仅仅是交出，没有这么惨，对于日常的生活，甚至没有什么答案，可也相当于将生死予夺的大权，双手奉到对方的手里，他只要一转念，就能让自己陷入那万劫不复的境地。
　　元婴期的脸色，铁青无比，额头上，甚至渗出了豆大的汗滴，可见这个抉择，对于他来说，那是多么的困难以极。
　　“怎么，你不愿意？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，不含一丝火气，可元婴却猛的一惊，他抬起头，与林轩对视：“道友不觉得，提出这个条件，太过苛刻？”
　　“苛刻？林某不觉得，只有交出一魂一魄，林轩才相信，道友会努力做事，不会暗地里玩小九九，甚至爽约暗算在下的。”林轩微笑着说，表情一副波澜不惊之色，显得智珠在握。
　　“道友确实是放心了，可那我呢？交出一魂一魄，被你下了禁魂术，那相当于终身为奴，就算在下真的运气不错，找齐了你要的材料，可道友那时候不放过我，本人依旧是丝毫反抗之力也无，只能任你鱼肉。”元婴有点激动的声音传入耳朵：“这个条件太不平等。”
　　“平等？”
　　林轩听了，哑然失笑：“我看前辈还没有将自己现在的处境弄清楚，你以为我们是在坊市的交换会上么，平等？那修仙界就不会有弱肉强食一说，如今是你为鱼肉，我做刀俎，说白了，你没有讨价还价的资格。”
　　“你真当老夫是泥捏的？”元婴也怒了，对方未免欺人太甚了。
　　“你是不是泥巴做的林某不晓得，但你相不相信我现在可以将你抽魂炼魄，你不仅会陨落在此处，而且连重入轮回的机会也无。”林轩冷冷的声音传入耳朵，与之伴随的，是森然的杀气蜂拥而出。
　　元婴不由得退了一步，原本因为怒火，而逐渐失去了理智也渐渐回到了脑海中。
　　虽然不愿意承认，但自己是骗不了自己的，他心里有数，林轩这番话绝没有夸大其词，他真有让自己魂飞魄散的神通。
　　现在的情况下，是人在屋檐下，不得不低头，答应了，有可能终生为奴，但对方也有可能遵守承诺，那样的话，自己还是可以逍遥快活几百年的。
　　醇酒美人，恣意享受。
　　而不答应，马上就会大祸临头，会被抽魂炼魄，他心里清楚，对方有实力这么做，这番话，也绝不是吓唬自己的。
　　若是换在几千年前，甚至更久远，自己刚刚迈入洞玄，这样苛刻的条件，煞阳老魔想都不会想的，大不了鱼死网破。
　　他绝不会让自己变成对方奴隶的。
　　然而如今不同，太久安逸的生活，已经将他的菱角抹平了，命之多寿元不多，对于命，反而珍惜到以往任何时候，都比不上的地步。
　　一句话说白了，他怕死，而且是怕到了极处，所谓好死不如赖活着，只要有一丝生的希望他都不会放过，更何况现在拒绝的结果是被抽魂炼魄。
　　林轩并没有催促，他也心里清楚，这是一个很难的抉择，所以静静的在一旁等着，想久一点没关系，想久一点，对于生，也就会越发的舍不得，而对方表情的变化，则一丝一毫，林轩都没有放过，全部被他看得清清楚楚。
　　这时候，煞阳老魔，已经没有心情去掩饰自己内心的变化与活动了。
　　很明显，对方求生的欲望占了上风，他已经想要屈服，现在就是难以下定决心罢了。
　　自己应该帮他一把。
　　林轩娓娓的声音传入耳朵，里面充满了诱惑：“你放心，林某求的，只是那几种稀世材料罢了，与道友无冤无仇，只要你帮我找到那几种东西，林某绝不会食言，必然会将魂魄还予你？”
　　“此言当真？”
　　“放心，君子一言，快马一鞭，林某绝不会食言。”林轩的脸上充满了诚恳之色，斩钉截铁的说。
　　“好！”
　　这句话虽然不多，却仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，终于帮煞阳老魔，将这难做的决定给做下了。
　　他选择了屈服，以后的事情以后再说，至少眼前先保命再说。
　　既然意见达成一致，后面的事情就非常简单，元婴交出了一魂一魄，林轩将其禁锢于手中的法器，前后不过几息。
　　“你放心吧，只要用心找齐这几件宝物，林某绝不会食言的。”
　　林轩将禁魂牌收入腰间的须臾袋，心满意足，开始对老怪物进行安抚。
　　“主人放心，事情到了这一步，老奴一定会集全派之力，肝脑涂地，也会找到主人所要的宝物。”元婴垂头丧气的说。
　　“嗯，道友境界比林某还胜上一筹，我们平辈论交，不用称主人的。”林轩心情很好，和颜悦色的道。
　　“好！”
　　元婴没有推脱，毕竟他现在的处境，乃是被迫，如果可以，当然也不想自称老奴。
　　“好了，你可以回去了，这几张符纸上，有林某的气息，有了此物，你应该晓得，怎样给林某飞剑传书。”林轩递过去几张空白符纸，上面分别留下自己的气息，元婴将牠们一一收起。
　　“寻找那几种材料的事情，要尽快去做，林某知道不容易，但以煞阳宗的势力，应该还是有机会地，你最好不要虚与委蛇，否则……”
　　除了安抚，林轩也说了几句警告之语，毕竟御下之道，在于恩威并施。
　　“道友放心，煞阳心中有数，绝不会让你失望的。”
　　元婴表情一变，连忙恭敬的说，林轩话中的意思，他如何不清楚，拖延是不可能的，如果一直找不到对方要的东西，对方绝不会将自己放过，他手中有自己的一魂一魄，只要略施小术，就能让住求生不得，求死不能，这一点，绝无可疑之处。
　　“道友晓得就好，你可以走了。”
　　元婴叹了口气，这次真是偷鸡不成蚀把米，为了区区一个徒弟，将自己弄到这么狼狈的境地。
　　苦笑着摇了摇头，他决定吃一见长一智，以后再不去顾及什么虚无缥缈的面子，或者才是最重要的。
　　想到这里，他浑身青芒大起，化为一道惊虹像远处飞去。
　　望着牠的背影消失，林轩的嘴角边，也露出几分笑意，对自己来说，这一次，却是意外之喜，火剑的材料有了着落，林轩相信，以煞阳宗举派之力，最后的七种材料，不敢说能全部找到，五六种肯定是有把握，重新炼制本命法宝，那是指日可待了。
　　最妙的是，自己还不用耗费半分精力，花半块晶石，心情舒畅就一个词。
　　这一次出门，还真是大收获，林轩高兴了一会儿才终于渐渐的冷静下来了，随后浑身精芒一起，向着远处飞去。
　　小半盏茶的功夫以后，他来到了红叶仙子的藏身之所。
　　可怜此女一直在提心吊胆着，走也不是，留在此处，又不知道什么时候煞阳老魔会找来了。
　　虽然大哥实力远胜同阶修仙者，但她可不认为林轩能打赢洞玄期老怪物，能够平安脱身就不错，毕竟上次遇见的毒龙老祖仅仅是一具化身罢了。
　　担惊受怕了良久，此时见林轩来到此处，红叶仙子的高兴是可想而知的。
　　“大哥，你平安无事，实在是太好了。”
　　“呵呵，我能有什么事。”林轩微笑着说。
　　“那洞玄期老怪物到哪儿去了？”红叶有点担心，又有点好奇的开口。
　　“那老家伙，这事情就说来话长了，走吧，一边走一边讲述，你可有什么落脚之处，红叶，妳怎么也到混乱海域来了，红叶岛呢？”
　　“红叶岛，被毒龙老祖占据了。”少女说到这里，咬牙切齿，脸上满是恨意，毕竟祖父将基业交到她的手里，如今丢了，对敌人，自然是满怀恨意。


第一千八百三十六章 一个承诺
　　“原来如此。”
　　半个时辰很快就过去了，听完红叶仙子的娓娓讲述，林轩脸上并没有露出多少意外之色。
　　毒龙老祖既然处心积虑，这红叶岛十有八九是保不住地。
　　“小妹，妳也不用太过在意，钱财乃身外物，这祖上传下来的基业也是一样的，丢了也就丢了，只要人没事，妳我乃修仙者，眼界应该开阔，守成，乃是世俗凡人所为，妳我追寻的天道之路，岂在乎一城一岛的得失。”
　　“大哥言之有理。”
　　红叶仙子叹了口气，尽管内心深处，还是不甘心以极，可那又能如何，敌人是洞玄期修仙者，自知之明还是有的，红叶仙子心理有数，这个仇，恐怕是没有机会报了。
　　“对了，大哥，你又是如何脱险的？”红叶仙子理了理发丝，眼中透出几分好奇。
　　“脱险？”林轩却笑而不语。
　　“怎么，难道小妹言之有错？”红叶仙子不解的说。
　　于是林轩缓缓讲出了事情的经过。
　　作为旁观者，红叶仙子的嘴巴是越张越大了。
　　若不是晓得，自己这位大哥，绝不是虚言浮夸的人物，她都要以为，是在听天方夜谭了。
　　离合，居然能够战胜洞玄期修仙者，这样夸张的事情，说出去，也绝不会有人信。
　　就算偷袭，也不可思议！
　　不过林轩描述绘声绘色，再结合他的性格，红叶仙子并没有疑惑。
　　“大哥不愧是飞升修士，简直太厉害了。”少女的脸上，满是由衷的佩服。
　　“呵呵，小妹妳谬赞了。”林轩自然不会去过多的解释什么，太谦虚，反而是一种过度的骄傲的。
　　“不过有一件事情，我一直不解。”
　　“大哥请说。”
　　“恕我直言，红叶岛地处偏僻，在洞玄期老怪的眼里，应该是不值一提，那毒龙老祖为何处心积虑……”林轩说到这里，脸上带着几分犹疑，他还想到了东方明玉。
　　如果没有料错，此女应该是巨鲸王的郡主，以她的身份也跑到红叶岛潜伏，这件事情着实透着诡异。
　　如果说红叶岛上没有足够的好处，打死林轩也不相信的。
　　然而究竟是怎样的诱惑，能让毒龙老祖这样的魔道巨枭，与巨鲸王全都趋之若鹜，林轩心里，那是非常的感兴趣。
　　甚至有那么点，想要一探究竟的心理。
　　毕竟人都有好奇。
　　而艺高人胆大，双婴一丹的意外晋级，也让林轩有了与洞玄期老怪物叫嚣的底气。
　　“这……我也不清楚。”
　　红叶仙子除了疑惑还是疑惑，红叶岛是她从小的长大之所，一草一木，可谓都非常熟，然而任凭此女想破了头，也不晓得，这小小的红叶岛，为何会引来这么多大人物。
　　难道说，这就是传说中的祸从天降？
　　识人指明林轩还是有的，目光扫过，已确定此女确实没有隐瞒什么，她是真的不晓得。
　　林轩叹了口气：“小妹，妳今后打算如何，可有什么安生之所？”
　　虽然当年，两人义结金兰，乃是各取所需，但林轩毕竟不是什么寡情薄意之徒，何况俗话说，救人救到底，送佛送到西，如今也不好这么撒手离去。
　　“大哥放心，红叶来到混乱海域，已有数百年之久，也认识了不少好友，其中有一位碧波仙子，乃是九仙宫执事，虽不能说，混得风生水起，但多少还是有一些关系，前一阵，她飞剑传书，邀请我去她那里做客，甚至加入九仙宫的。”
　　红叶仙子微笑着说，虽然她的实力，与林轩完全不是一个等级，但平心来说，离合，也算不弱，不论放到哪里，想要加入一大的势力，都是非常的容易。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头：“小妹既有好的去处，那为兄也就不多事了。”
　　林轩这番话，乃是真心诚意，就东海现在的情况来说，能够加入九仙宫，算是极好的选择，远远胜过了跟着自己漂泊。
　　“大哥，你可要一起去么，以你的实力，九仙宫肯定是非常欢迎地。”红叶仙子温婉的声音传入耳朵，脸上满是期待之色，她也希望多一个人可以互相照拂。
　　“不用了，为兄也自有去处，何况我修行之路与常人不同，并不适宜受到太多的拘束，所以也就不加入九仙宫了。”
　　“哦！”
　　红叶仙子点了点头，眼眸中闪过一丝失望之色，然而每个人有每个人的选择，这样的事情，实在不好强求，所以她当然不会再开口。
　　两人又聊了一会儿别的，故友重逢，总是令人欢喜，然而这天下，就没有不散的宴席。
　　“好了，小妹，为兄还有要事，这就先告辞，相信只要有缘，我们肯定还有机会见面。”
　　“嗯，红儿晓得，兄长有空，请来九仙宫做客。”此女脸上露出一丝不舍，还有就是感激之色，说起来，林轩已救过她数次了。
　　随后林轩伸手一拍，将两个玉瓶与一件法宝取了出来。
　　“这两瓶玉灵丹，可以提升我离合期修士的法力，为兄也没有别的贵重之物，这两瓶丹药就赠妳了。”
　　“什么，玉灵丹？”
　　红叶却是大惊失色，虽然灵界资源丰富，只要有足够的晶石，就是增进离合期修士法力的丹药，坊市中一样有卖的，然而那价格，却让人瞠目，一般的离合期修仙者，只能是望而却步。
　　而且那些丹药的品质，也参差不起，坊市中卖的，大多是一些较为低劣的东西。
　　然而玉灵丹不同，此乃珍贵的上古丹药之一，增进的法力，远非一般的灵药可比。
　　红叶的脸上满是兴奋之色，这东西，实在是太珍贵了。
　　“多谢大哥。”
　　红叶到底还是没有抵挡住诱惑，喜滋滋的将丹药给收下了。
　　“还有这柄飞剑，乃是为兄无意中所得，威能还是颇为出众，就送给妳作为防身之物。”
　　“谢谢。”
　　红叶玉手伸出，将飞剑接过，剑身如一泓秋水，表面光晕闪烁，一看就非同小可，绝不是普通法宝可以相比的。
　　此女对林轩大为感激，一再称谢，随后才依依不舍的告辞。


第一千八百三十七章 炼制新帮手
　　望着红叶仙子的背影消失，林轩的表情渐渐平复，当然不会在这里多做耽搁，浑身青芒大起，向着远处飞掠而去。
　　一路上，林轩谨慎小心以极，虽然已经用神识在方圆数千里内扫过，确定没有人跟踪自己，依旧没有直接像黑风岛飞去，而是故意兜了一个大圈，左转右转，足足浪费了三四天的时间，才方向一改，重新朝着黑风岛飞来。
　　这么做，看似多此一举，但不要忘记现在是非常时期，多走一些远路，又算得了什么。
　　毕竟修仙者神奇的功法很多，林轩也不敢拍着胸脯保证，就没有人能藏在暗处，偷偷的跟踪自己了。
　　这一次，林轩飞行的速度快上了许多，七天以后，黑风岛终于历历在目。
　　附近平静如昔，林轩也松了口气，毫不犹豫的飞了过去。
　　他自然不会隐匿身形什么，结果才刚刚靠近岛屿，就被百草门巡逻的弟子撞破。
　　这些修士看见林轩，自然惊喜交集，他们一边大礼参见，给林轩请安，一边袖袍一拂，一道道传音符像岛屿内放出。
　　仅仅一小会儿的功夫，远处惊芒大起，除了少数在闭生死关的修仙者，整个百草门的弟子可以说是全部出来迎接了。
　　林轩这些年的照拂，这些修士可以说是人人心里有数，如果不是林轩力挽狂澜，将他们带到了这边，恐怕很多人都化为了墓中枯骨，修仙界多寡情薄意之徒，然而百草门的弟子，却是晓得知恩图报的。
　　林轩在该派弟子心目中的威望，说句实在的，恐怕比创派祖师百草仙子还要高上许多。
　　上官暮雨同两个女儿自然也是出来了。
　　三女与林轩相遇，表情都是欣慰加惊喜。
　　如今东海修仙界一片血雨腥风，混乱海域也是暗潮涌动，虽然明知道林轩实力出众，但说不担心，依旧是骗人的。
　　“徒儿参见师傅。”
　　姐妹俩盈盈一福，脸上都是喜形于色。
　　“好了，好了，不用如此多礼。”
　　林轩的脸上满是笑意，众人真诚的表情，还是让他心里，流淌过一丝暖意，这种有人关心，有人牵挂的感觉，是令人非常舒服地。
　　一番见礼之后，百草门弟子簇拥着林轩回到了总舵，该派虽然已经没落，但弟子好歹还是有五百余人之多，当然不可能全都乱哄哄的凑在此处，除了上官暮雨与林轩的两个爱徒，其他人都下去了。
　　“师父，您这一次，怎么去了这么久，可是遇见什么麻烦了么？”清脆的声音传入耳朵，上官雁脸上满是关心之色，师父不在的日子，她可是牵肠挂肚，每日都有替师尊像上天祈祷的。
　　“是啊，师父，我与姐姐以为你，原本去不了那么久的。”上官翎满面好奇的说，脸上满是亲近之色。
　　经过这段时间的相处，林轩在她们心目中的地位已经是如师如父。
　　“嗯，这一次，确实遇见了一些麻烦。”
　　林轩淡淡的一笔带过，这些事情，没有必要与两个徒儿多说，毕竟两个丫头的修为还太低了，与她们讲自己同那些高阶修士的战斗，没有意义。
　　“哦！”两女点了点头，很乖巧的没有继续多问了。
　　“我离开的这段日子，岛上情形如何，可曾有什么意外发生么？”
　　“没有。”
　　上官暮雨理了理发丝，脸上满是恭敬的笑意：“遵照前辈的吩咐，这段时间本门弟子都没有轻易外出，也不曾有什么人来过，岛上一切安好的。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，袖袍一拂，光霞卷过，七八个储物袋就出现在身前了。
　　“贵门弟子所需要的丹药与其他事物，都在里面，林某这次购买了许多，应该足够妳们用上很长一段时间的。”
　　“多谢前辈，您的大恩大德，暮雨一定会铭记在心的。”
　　客气的话，此女没有说太多，毕竟大恩不言谢，林轩为本门做到这一步，以后不论是上刀山，还是下油锅，百草门的弟子，都绝不会皱一下眉头。
　　林轩与三女又闲聊一会儿之后，就将上官翎上官雁两姐妹单独叫到一边，打算给她们一些修行上的指点，毕竟当了人家的师傅，林轩也不好意思当甩手掌柜的。
　　听君一席话，胜读十年书，以他的修为见识，相信姐妹两会获益匪浅。
　　第二天，林轩离开了百草门总舵，重新回到自己的洞府。
　　一切如故。
　　稍事休息后，林轩来到了练功房中。
　　袖袍一拂，一皮囊形状的宝物飞掠而出，灵鬼袋，系着袋口的丝线松开，一团如墨般的浓雾从里面飞掠出来，随后那浓雾往两边一散，一具形容枯槁的怪物从里面显现出来。
　　虽说不上青面獠牙，但也是极为可怖。
　　尸魔！
　　正确的说，是一具空壳，因为尸婴已经被林轩灭杀掉了。
　　看着眼前的东西，林轩眼睛半眯，脸上露出几分沉吟之意。
　　魔道控尸之术，早年他也是涉猎过的，虽然已经很久没有用了，但对于其威力如何，还是分外的心里有数。
　　眼前这个，原本可是洞玄级别的尸魔，如果能够控制的话，对自己日后的仙道之路，那自然是有数之不尽的好处……
　　当然，最初的天魔鬼尸术已经没有了用途，不过林轩灭杀了那么多修仙者，其中魔道之人很多，他手里，自然不会缺如何控尸的典籍。
　　想到这里，林轩将神识沉入须臾袋。
　　片刻之后，一漆黑的玉瞳简就映入了眼帘。
　　林轩将其取出。
　　这里面记载的魔尸祭炼之法非同小可，林轩开始细细研读。
　　这一看，就是三天之久，当抬起头颅，林轩的脸上满是赞叹之色，果然没错，里面的秘术字字珠玑，即便以他的见识，也要斟酌良久才能领悟，不过那幽冥尸魔的威力绝对是非同小可。
　　横扫同阶不敢说，但一旦祭炼成功，就算与自己拼斗，也会有一搏之力的。
　　据说，这种秘术，乃是来自阴司鬼物，金玥尸王，乃是阴司六王之一，当然，林轩手中的这个炼尸之法，与金玥尸王修炼的秘术，是完全没法比，但也借鉴了一些东西。


第一千八百三十八章 人生能有几回搏
　　虽然所借鉴之物，仅仅是皮毛而已，但威力依旧是不小地。
　　不过这功法固然玄奥以极，炼制的条件同样苛刻无比。
　　首先，低阶的僵尸，那是完全不适合，作为材料的尸魔，至少也要是离合中期以上的，这个条件，眼前之物，当然是完全满足。
　　其次，一具空壳是不行的，甚至尸珠也没有效果，此尸魔必须是拥有尸婴的通灵之物。
　　这一点就有些为难了。
　　毕竟尸婴已被自己灭除，好在秘术中对于这种情况提出了解决之策。
　　并不一定要是本来的尸婴，如果没有，修仙者的元婴也可以拿来用。
　　不过这种方法就有些麻烦了。
　　首先要将元婴神识抹去，然后还要用玉瞳中记载的秘术，将其重新祭炼一番，完成由元婴到尸婴的转换。
　　这个过程可就不是像说说那么简单，不仅需要大量珍惜材料作为辅助之物，甚至还有一定风险。
　　成功率也不高，一不小心，就要前功尽弃。
　　而且还有一个前提，就是元婴的修为与尸魔外壳的修为，相差仿佛，不能高，也不能低，否则融合的时候就会出现排异。
　　看到这里，林轩的脸色不由得有些阴沉了下去。
　　不过很快又抬起头，修仙又哪有可能不冒风险。
　　条件虽然苛刻，不过自己手里，机缘巧合，都有合用的宝物。
　　那些辅助材料虽然珍稀，不过以自己身家之丰厚，想要筹齐，却非常的容易。
　　至于元婴，鲨族那老怪物，不正好可以派上用场了。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出几分笑意。
　　不过他却没有马上动手炼制，而是稍事休息，并盘膝打坐，等精力与体力全都恢复到最佳状态，林轩才终于睁开了双眸。
　　随后袖袍一拂，光霞卷过，将各种各样的辅助材料，在身前一一的摆好。
　　随后伸手一拍，将一个玉盒从腰间取了出来，盒盖表面，贴有几张禁制符箓，林轩将其小心的揭下来了。
　　一个两寸来高的圆球出现在面前，表面五色光晕流转，一个寸许高的小人在里面若隐若现。
　　刺啦……
　　布锦撕裂的声音传入耳朵，那光球突然破碎掉了，随后血芒一起，一道惊虹从里面激射出去。
　　但林轩脸上却没有分毫动容，这一切，早就在他的预料掌握之中，右手抬起，五指这么往虚空中一抓。
　　空间波动一起，一只青光闪烁的巨爪浮现而出，毫不犹豫的往下一捞，顿时将那惊虹禁锢。
　　“小辈，你究竟意欲如何，你曾经答应过，要放过老夫，是我助你们脱险，你这样食言，难道就不害怕遭受天谴？”刺耳的尖叫传入耳朵，鲨族病魔的脸上，满是愤怒，他做梦也没想到对方居然无耻到这个地步，翻脸居然如同翻书，将自己利用之后，就如同垃圾一样的踢开了。
　　这时候再放出来，他可不认为，林轩按着什么好意，满脸的戒惧质疑。
　　“天谴，道友莫非还冒雨睡醒么，我们可是修仙者，与天争，与地争，这天地法则，我们都要打破，所谓的天谴算什么？”
　　“你……”病魔呼呼的穿着粗气，但不得不承认林轩说得与道理，这种狡兔死，走狗烹的把戏，修仙界是数不胜数地，丝毫也算不上稀奇，甚至在过往的岁月里，他自己就干过无数次，只不过天道循环，报应不爽，如今落到自己的身上，才体会到身为猎物，那将悲愤到何种程度。
　　修仙界是讲究实力，咒骂没有意义，想到这里，他脸上又露出讨好之色，噗通一声冲着林轩跪下了。
　　“在下愿意为奴，终身服侍少主，当牛做马的供您驱策，就这样，道友难道还不满意么？”
　　不过瞬息之间，他的态度，就来了个一百八十度的转变，其脸皮之后，简直令人瞠目结舌，然而林轩是不为所动的。
　　为奴？
　　就算是施加了禁魂术，其实也是有机会反噬主人的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，只要他真能将性命豁出去不要了，未必丝毫翻盘的机会也没有。
　　留这么一个隐患在身边，林轩又不傻，那不是同自己找不自在吗？
　　而尸魔不同，说穿了，那就是一完全受自己控制的傀儡而已，完全不存在反噬这种隐患地。
　　何去何从，林轩又不傻，当然知道应该怎么选择啊！
　　袖袍一拂，那光手徐徐的飞回来了，随后林轩伸手一点，光晕闪烁，牠变为一直径尺许的圆球了，悬浮在头顶上空，而元婴则被牢牢的禁锢在其中。
　　“你……你要做什么？”
　　元婴的脸上满是惊惶之色，被禁锢了这么久，此时此刻，他已是非常虚弱，浑身的法力，不足全盛时期的五分之一。
　　林轩却冷笑不语，随后张开嘴来，一道光霞从口中喷吐。
　　噗……
　　轻响声传入耳朵，化为一蓬细针从元婴的各大穴位中刺入，元婴的声音嘎然而止了，事情到了则一步，他已是完全动弹不得，甚至连自保都不可能了。
　　林轩的脸上，露出满意之色，随后不再管他，而是用身体前面的各种材料，开始布置起阵法。
　　这个过程，可以说非常的复杂，不能出一点差错，时间慢慢流逝着。
　　足足花了一天一夜的功夫，林轩才终于按照玉瞳简中的描述，将这个用于祭炼尸婴的阵法布出。
　　随后他又将神识沉入玉瞳，反复对照，确定是一模一样的。
　　再检查了三遍以后，林轩袖袍一拂，五颗不同颜色，却都只有枣核大小的晶体浮现而出，顿时充沛的灵气，弥漫了整个洞府。
　　极品晶石！
　　而且是金木水火土各一颗。
　　由此也可以看出这阵法的不凡之处。
　　林轩袖袍一拂，五颗晶石被灵光托着，安在了事先挖好的凹槽之处。
　　呜……
　　如同海风吹过，一阵低沉的嗡鸣声散发而出，在洞府中回荡不已，林轩脸色一喜，紧跟着一道法诀打了出去。
　　顿时，如水银泻地，先是阵法外围的符文，一个接一个的亮起，随后光晕大做，整个阵法开始运转了。


第一千八百三十九章 吞噬神识
　　林轩心中大喜，仅仅是袖袍一拂，那包裹着元婴的光球，就徐徐降落，最后镶嵌到法阵的中心了。
　　病魔的脸上满是恐惧之色，虽然不晓得林轩打算做什么，但一种强烈的预感，却让他内心战栗起来了。
　　可惜他这时候太过虚弱，又是完全的动弹不得，甚至连求死亦不可得，体内的法力完全无法凝固，想要自爆元婴简直都是奢望的。
　　林轩则毫不停留，两手掐诀，十指弹跳不已，一道接一道的法决法诀向前打了出去。
　　五道不同颜色的光柱，腾空而起，每一道，都有儿臂粗细，略一闪烁，便在法阵上空成型了。
　　随后便见光晕流转，一个五色的圆，渐渐的进入眼帘。
　　直径不过数寸而已，里面流动着五种不同颜色的灵力，分别代表了金木水火土，都精纯到了极处。
　　这丝毫也不稀奇，五道灵力都是从极品晶石中抽取，虽然不敢说丝毫也不含杂质，但相对来说，确实精纯磅礴。
　　然而这还没有结束，随着那五色光晕流转，那圆，逐渐化为了一太极图案。
　　五种颜色也归于虚无，所剩下的是黝黑与纯白之色。
　　此乃大道初始，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……
　　林轩脸上满是凝重之色，伸手一拍，灵光一闪，两个元婴全部浮现了出来，如今在那体内的气海，就只剩下孤零零的妖丹。
　　两个元婴对视一眼，同时小手一握，空间波动一起，同时在林轩的头顶消失，随后结伴来到那太极图的上面。
　　小脸上竟都露出畏惧之色。
　　随后却一咬牙，双双扑上去了。
　　轰！
　　整个洞府，竟莫名的颤抖了一下，若不是有禁制加固，十有八九已经坍塌掉了。
　　元婴消失不见，那太极图却开始飞速流转，最后连黑白二色都归于虚无，重新化为混沌的状态了。
　　“不……”
　　一尖锐的嘶吼传入耳朵，不知道是不是因为太过恐惧的缘故，病魔的元婴竟然挣脱了些许禁制。
　　然而没用的，他现在的状态也不过是能够勉强说话罢了。
　　眼中的表情满是惊恐，然而根本改变不了什么，俗话说，恶人自有恶人磨，这老家伙，残害生灵无数，此刻落到林轩的手中，不过是天道循环，报应不爽罢了。
　　“疾！”
　　坐在前面的林轩猛然两手抬起，食指与中指闭合，紧贴在太阳穴之处，不可思议的一幕出现了。
　　在他的额头正中，居然裂开了一条裂缝。
　　先是细细的一条，随后睁开，那形状，就像开了第三只眼睛一样，与此同时，林轩背后金芒乍起，小罗天法相浮现而出，十八条手臂，各不相同，有的伸直，有的微曲，有的则向上抬起，五指也是，有的环扣，有的伸直，不同的姿势，各种各样的法诀……
　　此时此刻，林轩的表情肃穆以极，浑身上下，竟流动起一股神秘的气息。
　　啵……
　　轻微的爆裂声传入耳朵，从额头正中的裂缝中，射出一道淡金色的光柱，仅有拇指粗细，一下没入了元婴的身体。
　　“啊！”
　　惨叫声越发的凄厉，却又很快的嘎然而止，因为就在下一刻，不过前后脚的功夫，那融入了两个元婴的太极图，却化为了虚无，似缓实急，朝着下方急落下去，一下子没入了元婴的身体。
　　将神识抹除，说穿了，与夺舍有几分相似之处，甚至要更加的凶险。
　　夺舍，只要比对方强大，哪怕并不多，一般来说，也是能够有惊无险的结束，然而抹除不同，想要完成这个工作，他的条件非常苛刻，需要压倒性的优势。
　　没错，就是压倒。
　　林轩的神识，无疑比同阶修士强大得多，甚至对上高他一级的洞玄期老怪物，也要稍微胜上那么一筹。
　　但优势其实也是微乎其微的。
　　想要将对方的神识抹除，这几乎是一个不能完成的任务。
　　好在，这是指的通常情况来说。
　　此时此刻，病魔的元婴非常虚弱，这神识的力量当然也就跟着被削弱了许多，而且他动弹不得，完全落入林轩的摆布。
　　这种有利的条件，再加上阵法的帮助，化腐朽为神奇，也就不是办不到的。
　　病魔尽管动弹不得，但在他元婴的内部，神识却在拼命的反抗着，这时候已没有退路，神识被抹除的结局，与魂飞魄散，其实是同样地。
　　林轩虽然占据各种先机，但脸上丝毫也没有轻松之意，额头上渗出的，全是一粒一粒豆大的汗滴。
　　时间慢慢流逝。
　　没有激烈的斗法，也不见刀光剑影闪烁，然而其危险程度，却是有过之而无不及。
　　林轩开启阵法的时候是上午，这时候，在洞府外，太阳已渐渐落下了山坡。
　　突然，出乎意料的一幕发生了。
　　呜……
　　古朴苍凉的声音从那元婴嘴里传出，随后，其头顶光晕一闪，一团灰雾飞掠出来，迅速扩展，与婴儿拳头大小差不多。
　　林轩瞠目结舌。
　　“神识化形，神识居然离体了。”
　　这样的情形，他在典籍中看到过，抹除神识的过程中，是有可能出现的，然而几率极低。
　　甚至不足百万分之一。
　　惊讶过后，林轩的脸上满是狂喜，遇见神识离体，对他来说，可是天大的好事。
　　一来，对方的神识既然离开元婴，那也就算另外一种情况的抹除干净，换句话说，这没有神识的元婴，也算符合要求，可以用来作为炼制尸婴的材料了。
　　二来，这离体的神识，对任何修仙者来说，都是大补，依附于肉体或者元婴的神识，只能够抹除，此乃天地法则，甚至连散仙都不能违背的，然而离体的神识却又不同，此乃无主之物，可以将其吞噬作为大补。
　　虽然并不是吞掉多少神识，就能将自己的神识在原来的基础上，强大多少，但只要不出什么差错，至少可以吸收强化掉小半以上的。
　　如果运气不错，甚至能够增强更多。
　　换句话说，林轩在吸收这部分神识以后，神念之强，就算不能横跨一个境界，媲美洞玄期大成的修仙者，恐怕也与洞玄中期顶峰的修士相差仿佛。
　　这简直是令人惊慕，毕竟如此机缘，就算从上古之时算起，曾经遇见的修仙者，也没有几个。
　　林轩岂会放过？
　　那太极图无声无息的浮现而出。
　　随后一闪，林轩的两个元婴从里面分离出来。
　　而那灰色光团则变成了一张脸，满是怨毒，不过畏惧与害怕更多，慌慌张张的向外激射。
　　“想走，太天真了。”
　　林轩脸上露出一丝讥嘲之色，虽然双婴离体，不过此时此刻，他气海之中，依旧有一颗妖丹作为掌控。
　　早有准备的双手一握，一道法诀从衣袖中飞出。
　　光华流转，那阵法急速运转开来，一层五色光幕，如同气泡一般，飒然浮现。
　　那灰雾撞了上去，却被反弹，区区神识而已，没有任何法力，不过是待宰的羔羊而已。
　　林轩的嘴角边，露出满意，事情到这一步，没有什么悬念了，大局已定，对方再怎么挣扎，都是徒劳的。
　　他在头顶一摸，那妖丹也飞了出去。
　　阵法却对他没有阻隔，直接进入光幕，然后与两个元婴一起，成品字型，将灰雾团团围住。
　　后面没有什么好描述，丝毫悬念也无，双婴一丹毫不客气，直接将病魔的神识，给吞噬干净掉了。
　　林轩则一动不动，此时此刻，他也就不过仅仅是一具皮囊罢了。
　　不过这个状态并没有持续多久。
　　很快，光晕一闪，双婴一丹全部飞了回来，然后分别没入林轩的头顶里面。
　　端坐不动的林轩缓缓睁开了眼。
　　脸上满是喜色，真是上天眷顾，原本危险的抹除神识的步骤，不仅丝毫差错也没有出，反而有这样的机缘，让自己给捡到了。
　　意外之喜，人要走运真是挡也挡不住，林轩右手一拂，几道法诀打出，将阵法给停住，随后取出一个木盒，直接将元婴装到里面去了，连禁制符箓也没有贴，因为那完全用不着，失去神识的元婴，不过就是一个木偶。
　　随后林轩离开了练功房，回到卧室之中。
　　盘膝而坐，却并不是调息，而是开始消化吞噬的神识。
　　这个步骤耽搁不得，以至于林轩将炼制尸魔的计划暂时都给放下。
　　……
　　时光如白驹过隙，一晃眼整整两个月就这样过去了。
　　一直枯坐不动的林轩终于睁开了双目。
　　从表面上看，他没有什么不同，然而林轩已经将病魔所有的神识，全部消化掉了，而且吸收的情况，比原本预计的，还有好上那么一些，比六成多一点，七成不到的样子。
　　林轩出了洞府，悬浮在半空之中。
　　然后闭上双目，将强大以极的神识放出。
　　少顷之后，林轩抬起头，脸上满是喜色。
　　方圆五千五百里，一草一木，蚂蚁爬动，落叶飞花，他全都可以感受得清清楚楚。
　　要知道离合期修士，正常情况来说，初期三千里，中期，五千里，后期八千里，他现在，虽然没有办法与后期大成的修士相比，但神识之强，比起中期顶峰的修仙者，足足要超过五百里之多。


第一千八百四十章 三十年寒暑
　　不要小看这五百里，所谓差之毫厘，谬以千里，神识对于修仙者的重要性不言而喻，不论探路，冲击瓶颈，还是斗法的时候都大有用途。
　　林轩的神识，原本就是经过蓝色星海千锤百炼，如今再获得这逆天的机缘，其强度简直令人瞠目，对他日后的修仙之路，会有莫大的好处。
　　不过欢喜归欢喜，林轩的心智，到底远非常人可比，很快他的表情，就重新归于平静。
　　身形一闪，林轩重新回到了洞府里面。
　　随后一道火龙从里面飞掠而出。
　　是传音符！
　　上官暮雨正在打坐，接到林轩的传音后脸露诧异之色。
　　但还是毫不犹豫的将神识沉入进去了。
　　少顷之后，抬起臻首，脸上流露出几分迷茫，但更多的是羡慕。
　　“才刚刚回来，林前辈又要闭关，难道这一次，是打算修炼到洞玄期？”
　　人比人气死人，与林轩的修炼速度相比，上官暮雨感觉无地自容了些。
　　自己也要努力，与错漏百出的百草心得相比，玉女七心诀的修炼，显得顺利以极，再加上丹药也充裕，让此女觉得凝结元婴没有多大的问题。
　　而一旦将瓶颈突破，这寿元可是能够暴增倍许之多，她又怎么能不为之努力？
　　心中对林轩更是充满了感激，毕竟这希望与变化都是他带来地。
　　上官暮雨传下令去，让百草门所有的弟子，包括自己的两个女儿，这段时间都不许前往百花谷，将林轩洞府所在之处，方圆数十里，都划为了禁地。
　　说起来，林轩这洞府，已不是前面那一个。
　　以前所用的，在上次冲击瓶颈的时候就已化为废墟，直接被夷为平地。
　　现在所用的洞府，是上官暮雨挑选灵脉优异之处，重新修建的，然而还是将其取名为百花谷。
　　……
　　时间慢慢流逝，林轩自从进入洞府，整整三十年，没有出来过。
　　秋去冬来，春末夏又至，洞府外，不知何时，已经堆积上厚厚的落叶与尘土。
　　上官姐妹，尽管心中想念师父，然而有母亲严令，却也不敢来这里打扰师尊的修行，百花谷，仿佛已逐渐被人遗忘了。
　　这是一个平静的早晨，太阳从地平线升起，将温暖洒向大地，突然，轰隆隆的声音传入耳朵。
　　那尘封已久的洞府大门，终于打开。
　　林轩从密室内走了出来。
　　他的面容有些憔悴，肌肤更显得苍白，这是由于太久没有看见阳光的缘故。
　　然而林轩的气色却极是不错。
　　这三十年没有白辛苦。
　　幽冥尸魔已然祭炼成功。
　　当然，中间也是历经曲折，特别是将尸婴与尸魔本体融合之时，曾出现了极为强烈的反抗与排斥，林轩使劲浑身解数，才终于将危机一个个的解除。
　　事后想想，也是抹了一头冷汗的。
　　好在努力绝对值得，这幽冥魔尸的威力，远非一般的炼尸可比，那典籍的记载，没有任何夸大之处。
　　如此一来，自己又多了一个洞玄期的帮手。
　　当然，整整三十年，林轩不能仅仅是祭炼尸魔，自己修为的锻炼，也没有落下过，开始还是蛮顺利的，然而如今，他却遇见了瓶颈，丹药也不知道服食了多少，然而却丝毫也不见有希望将瓶颈突破。
　　这不奇怪，虽说灵丹妙药对修仙者，助益确实极大，但也并不是说，有丹药，并努力打坐，就一切都可以高枕无忧。
　　有时候，丹药对瓶颈一样没用，至于怎样突破，甚至可以说，就靠运气，或者说感悟，那种瓶颈突破的条件，虚无缥缈，毫无规律可以借鉴。
　　有时，炼气打坐，莫名其妙就可以将瓶颈突破，有时候，外出游山玩水，甚至是花天酒地，也有机会冲破掣肘。
　　还有人则选择生死一线的战斗，认为那种情况下，冲关成功的几率，会大上许多。
　　总之林轩就是遇见这种丹药也徒唤奈何的瓶颈了。
　　继续修炼下去，不敢说一点用处没有，但效率，肯定极低，故而林轩决定外出游历。
　　这闭关三十载，相信不论是百草门，还是整个东海，都必然发生了翻天覆地的改变。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出些许笑意，竟莫名其妙的多出了几分期许。
　　身上青芒大起，正想要朝百草门的总舵飞去，天空突然莫名其妙的阴沉了下去，一片黑压压的云彩，不知从哪里飘了过来，将前面的一座山峰给笼罩住，只见头顶之处，银蛇乱舞，闪电划破苍穹，雷霆霹雳之声，一下接一下的传入耳朵。
　　林轩眉头一挑，脸上露出几分意外之色，但神识扫过，发生了什么事情已是了然于胸了。
　　“这世事还真是巧合，没想到我出关的一刻，正好赶上上官暮雨凝结元婴了。”林轩喃喃自语，随后浑身青芒一起，向着前方飞了过去。
　　山峰下，已经聚集了大量的修仙者，百草门弟子的脸上，人人都洋溢着兴奋之色，三十载寒暑，该派弟子的实力增强了许多，毕竟五行真解连瓶颈也无，修炼起来，那当然是分外迅速。
　　很快，发现林轩出关，该派弟子，无不大喜，纷纷行礼参拜。
　　“师傅。”
　　娇呼声传入耳朵，上官翎与上官雁来到眼前，两个丫头亭亭玉立，比以前似乎还要漂亮了些，修为也达到了凝丹中期，这个进展让林轩十分满意。
　　师徒相见，自然别有一番热闹可言。
　　然而才聊了几句，嗡鸣声传入耳里，从那山峰顶部，放出一道巨大的关注，上官暮雨的结婴，已正式开始了。
　　……
　　当晚，百草门大摆筵席，庆祝林轩出关以及门主晋级到了元婴期，此乃双喜。
　　林轩自然是大吃大喝，闭门苦修了这么久，自然该好好放松一下的。
　　随后林轩又留在黑风岛半月有余，这段时间，则与两个徒儿朝夕相处，尽了一下为人师傅的职责，指导两姐妹修炼，让她们获益匪浅。
　　徒儿已经结丹成功，林轩自然又赐下了许多新的丹药与宝物，随后才在众人依依不舍的恭送下，离开黑风岛了，为了将瓶颈突破，林轩开始了他修仙路上新的征途。


第一千八百四十一章 路遇
　　现在距离林轩出关，已过去了整整半年。
　　当日他离开黑风岛以后，并没有前往九仙城所在的岛屿。
　　混乱海域势力错综复杂以极，想要打听什么消息都分外容易。
　　林轩随便找了一个修仙家族总舵，在坊市中混迹几天就得到了想要的消息。
　　出乎预料，九仙宫并没有卷入三族冲突，混乱海域在这次大劫中依旧保持中立。
　　这个结果，着实让林轩诧异，按理，三族已经打到这个地步，九仙宫想要置身事外应该是不可能地，难道中间有什么猫腻？
　　林轩心中十分疑惑，不过也没有去多想什么，毕竟他只是散修而已，这些大势力，相互之间怎么算计，与他根本就没有什么切身的厉害关系。
　　能够不卷入冲突是最好不过，覆巢之下安有完卵的道理林轩岂会不清楚，他巴不得混乱海域能够保持中立。
　　当然，林轩也晓得，这是绝不可能的。
　　而除此以外，林轩还听到一古怪消息，正确的说，是已经在整个东海传得风风雨雨。
　　按理，九仙宫在此次冲突中保持中立，人类以一己之力，对抗妖族海族，就实力来说，那是相差矣。
　　初期交战之时，战况也确实如此。
　　人族不能说兵败如山倒，但也丢城失地，甚至连洞玄期级别的修仙者，前后都陨落了数人之多。
　　形势可想而知糟糕到怎样的地步，说举步维艰也不为过。
　　然而最近二十年，情况却莫名其妙的发生了改变。
　　人族那边，不知从哪里，冒出来一批高手，还有古怪的凶兽，且数量极多，并不是一个两个，在他们的帮助下，竟渐渐扭转了战局，与海族妖族分庭抗礼。
　　这个消息，不能不说很令人惊奇，林轩就大惊失色，其他人初闻时，也是一样的。
　　起初之时，有不少人都怀疑到了九仙宫身上去，认为他们表面上保持中立，暗地里，却与人族串通一气。
　　此猜测乍一看很有道理，放眼整个东海，也唯有九仙宫才有这样的实力。
　　可俗话说，世界上没有不透风的墙，若真是九仙宫动手，就算再做得如何隐蔽，都不可能丝毫破绽也没有。
　　随着时间的推移，外面总能得到一点消息。
　　可事实证明，三族纷争，九仙宫不论长老还是弟子，在宫主的严令下，从来就不曾参与。
　　这件事情还真是令人稀奇。
　　不管如何，这么多高手，总不成是凭空冒出来的。
　　其实别说人妖两族，就算是人类自己，都满腹猜疑，完全不晓得，事情怎么会发展到这个地步。
　　除了疑惑还是疑惑！
　　于是各种各样的猜测，也就自然而然的孕育而生了。
　　各种版本的说法都有。
　　荒诞离奇！
　　林轩甚至还听说，阿修罗王复活，那些神秘修士，是阴司界的探子，他们现在被派往东海，是准备为阴司大军进攻灵界，收集情报与消息。
　　当然，这种说法，除了脑袋有问题，所有的人皆嗤之以鼻。
　　林轩也哭笑不得，却更勾起他对月儿的思念了，不知道小丫头如今身在何处，过得可还好么？
　　侠骨柔情，林轩同样也会软弱。
　　但不管如何，打听得来的消息，已让林轩非常满意，至少混乱海域究竟是安全地。
　　这半年来，林轩混迹在茶楼酒肆，体验生活，想在平凡中寻求突破。
　　他长相本就平凡以极，伪装成普通的小修士那更是一点也不引人注意。
　　偶尔外出，遇见几个劫道的小修仙者，林轩也不客气，该出手时就出手，这也算替天行道，可惜那些家伙修为太低，他们的储物袋林轩都懒得去拣拾。
　　生活平静无波，可惜这种环境下林轩并没有能将境界突破，这种事情，急也没有用处，有时候喝水吃饭的时候都能有灵光闪烁，归根结底，实在没有规律可寻。
　　郁闷之余，林轩也跑出去花天酒地，像青楼瓦舍，修仙界同样也有，不过林轩喝花酒也仅限于喝酒，自始至终都洁身自好，毕竟自己已有娇妻，林轩这个人对伴侣还是很忠诚地。
　　半年的时间就这样消磨，最终却是无果，林轩心里有数，这样下去是不行的，必须想办法改变一下呢？
　　既然平凡中无法突破，那冒险又如何？
　　在生死之间领悟，当人面临危机的时候是最有可能激发潜力与灵感的。
　　混乱海域，要说可供冒险的地方，放眼整个东海，也是首屈一指地。
　　遗迹之海，昔日的古战场，如今寻宝修士的最爱，在那里，有着各种各样的传说，只要有实力与机缘，一夜暴富绝不会是传说，通天灵宝在里面都是有可能找到。
　　然而林轩经过一番考虑，却并没有去那里。
　　即使冒险，他也不喜欢漫无目的。
　　总要有一个目标才可以。
　　心中如此想着，林轩决定回红叶海域，刚刚来到灵界时，他曾经滞留过的岛屿，那里有自己飞升后的最初记忆。
　　当然，林轩去那里，并不是因为怀旧的缘故，而是另有一番算计。
　　一方面是好奇，区区红叶岛地处偏僻，毒龙老祖与巨鲸王居然对牠都感兴趣。
　　一个志在必得，另外一个派出女儿潜伏在侧，这究竟是为什么。
　　难道说，那里隐藏着什么宝物？
　　林轩身家丰富，一般的宝物，固然是很难动心了。
　　但能令毒龙，还有海族六王都动心的，那自然又另当别论了。
　　这番心理，林轩几百年前就有推测。
　　然而想要探秘，必须要有实力作为后盾才可，否则贸贸然前往那里，可就与找死无疑。
　　林轩那时候只有暗地里猜测，然而现在不同，本身的修为不用说，再加上新炼制的幽冥魔尸相助，三十年里，血火蚁的数量，更增加到近亿。
　　林轩自讨实力已今非昔比，洞玄初期的老怪物不用说，就算是遇见中期修士也未始没有还手之力，退一万步说，就算真打不过，至少逃，还是有十足的把握。
　　既然准备充足，那还有什么好客气，当然要去探一探秘，毒龙老祖，两人几百年恩怨纠葛，虽然那老怪物吃亏较多，但林轩心中的恶气，依旧未能全部除去，如果他真在红叶岛……哼哼，这账，似乎也该好好的算一算了。
　　决定既然做下，林轩自然不会耽搁。
　　于是在某天清晨，他将灵舟祭起，化为一道惊虹，离开了所在的岛屿。
　　林轩的离去，没有引起任何修仙者的注意。
　　毕竟他隐姓埋名生活于此处，在外人的眼中，不过一小小的筑基期修仙者，这种蝼蚁般的存在，就算是离开了一百个，谁又会在乎他们的行踪。
　　林轩所乘坐的灵舟，还是昔日所购买的那个，飞行速度并不快的，照他推测，即便这样日夜不停的赶路，照现在的速度，没有三个月的功夫，也休想到达红叶海域。
　　林轩不急，冒险只是过程而已，并非最终目的，赶路也是一种体悟，在这漫漫旅途，说不定什么时候就能灵光闪射，帮助自己将境界突破。
　　以林轩如今的修为，自然不会害怕遇见所谓的杀人抢宝者，那些家伙如果不带眼力价的找上他，结果只有一个……跟肉包子打狗差不多。
　　然而多一事不如少一事，林轩虽然不怕，但也讨厌麻烦啊，故而在赶路的时候，他时常将强大以极的神识放出，遇见有修仙者，林轩干脆绕路避过，以他神识之强，在被那些修士发现以前，林轩早就走开，故而根本不曾遇见任何麻烦。
　　这样，路程虽然远了一点，但却乐得清静。
　　就这样，不知不觉两个月过去了。
　　一道惊虹划破苍穹，那正是林轩所乘坐的灵舟。
　　阳光暖暖的洒下来，海面上波光嶙峋，放眼望去，一片死寂，这里是一片根本就没有人烟的未知海域。
　　这种地方，东海修仙界很多，相对于此界的面积，人，海，妖三族数量还是太少，不少地方都是荒无人烟之所，不过相对来说，那些地方的灵脉也是较为低劣的。
　　当然，也有例外，比如说眼前，四周的灵气浓度，就非常稠密。
　　这里，倒是一不错的修行之所。
　　当然，这样的想法，林轩也仅仅是在脑海中一晃而过。
　　突然，林轩眉头一挑，像是感应到什么，朝着左侧转过头去，眼睛也微微眯起，表情变得十分严肃。
　　“好强大的气息！”
　　“这种感觉，像是妖族。”
　　林轩喃喃自语，略一迟疑，将灵舟收起，向着前方飞掠而去。
　　林轩的遁术，何等玄妙，不过一小小会的功夫，就到了那强大的气息所在之处。
　　那是一似龙非龙的生物，长十有余，龙首鱼身，爪子十分锋利，背后却偏偏长着一对蝙蝠状的肉翼，看上去古怪以极。
　　然而散发出来的气息却强大无比，离合期顶峰……不对，已经超过了离合，却又还不到洞玄的程度。
　　这没有什么好奇怪的，妖族种类繁复，一些境界的划分甚至都与普通修仙者大不相同，而这部分妖族，实力即便超过了元婴，也不会将灵智开启。
　　林轩在典籍上看过介绍的，再一看与牠对峙的家伙，则瞠目结舌，完全惊得目瞪口呆了。


第一千八百四十二章 再遇灵宠
　　“这……”
　　多年风雨的磨砺，让林轩心智成熟无比，虽不敢说泰山崩于前而不变色，但能让他这么惊愕的事情着实不多。
　　此时林轩岂止是惊愕，嘴巴张得都可以塞下一咸鸭蛋了。
　　林轩做梦也没想到会在此处，看见这小家伙。
　　牠在七星岛云海的时候，不就莫名失踪，怎么会出现在灵界之中。
　　林轩眨了眨眼，确定自己没有看错。
　　眼前确实是那皮球大小的小家伙。
　　浑身圆鼓鼓，四肢细小，浑身长满了白色的绒毛，看上去十分可爱。
　　小家伙原本惺忪，对着眼前可怕的古兽，竟丝毫没有将牠放在眼中。
　　尽管光从体积来说，两者明显不是一个数量级，小家伙与牠相比，就仿佛蝼蚁同大象的差距。
　　让林轩惊讶的是，那古兽却是满脸的戒惧，别看牠怒吼连连，威压如海潮怒涛一般的像周围扩散，其实却是外强中干，那色厉内荏的表情，无论如何，也是瞒不了林轩的。
　　这可有意思了。
　　林轩以手支颌，脸上露出感兴趣之色，从那小家伙的身体里，林轩能够明显感觉到自己所留下来的气息，毕竟当年可滴血认主，虽然斗转星移，这么多年过去，但那认主血契，多少还是发挥了一点效用地。
　　确实是自己所走失的宠物，不知为何，居然飞升到灵界来了。
　　林轩惊愕归惊愕，但少顷之后，却又重新冷静下来了，他想起了红绫仙子对自己的讲述。
　　上古之时，某位灵界修士曾带下来两件宝物，一为玉符，二为兽卵，具体作用不清楚，但却引起了轩然大波，据说灵界人妖两族，不少大能存在，纷纷下界抢夺，甚至连白虎也耐不住寂寞……
　　而那兽卵，共有两个，一枚已经孵化了，另外一个，辗转反侧，几经波折，最后落在了天煞魔君手里，随后又为自己所得。
　　林轩也是费了不少功夫，机缘巧合，才终于将牠给孵化了。
　　就是眼前的小东西，不过那时候，林轩并不晓得牠的珍贵之处，一不小心将其给弄丢了。
　　没想到今天能失而复得，这既是上天的眷顾，也说明自己与小家伙，确实是有缘了。
　　心中的高兴不用说，林轩却并没有轻举妄动。
　　既然晓得小家伙的来头非同小可，林轩当然不敢等闲视之了。
　　能够破碎虚空，飞升到灵界之中，还能与这超过离合的古兽对峙，林轩倒想要看看这小家伙有什么本事。
　　当初与小家伙虽然举行过认主仪式，但修仙者与灵兽间的契约，并不是牢不可破地。
　　若灵兽成长得太过迅速，未必不能够反客为主。
　　在修仙界，灵兽反噬主人情况虽然不多，但也绝谈不上罕见的。
　　面对这来历神秘的小家伙，林轩哪敢大意，没有十足的把握，他是不会贸然出手的。
　　眼前的机会就不错，先让这奇怪的古兽，伸量伸量小家伙的实力再说。
　　目光在两者身上扫过，有一点让林轩十分诧异，那古兽的气势强大无比，可小家伙呢……林轩完全分辨不出牠是什么实力。
　　没有灵压，从牠身上，似乎也感受不到境界这种东西。
　　林轩的眉头不由得皱起，这样的事情他还不曾遇到过，小家伙明显不是妖族，那牠究竟又是一个什么东西？
　　除了疑惑还是疑惑。
　　不过这个情况暂时也可以不考虑的，以后再说。
　　林轩的到来，也引起了对峙双方的注意。
　　不过那龙首鱼身的怪物，仅仅是瞥了一眼，就重新转过了头，牠现在自顾不暇，哪还管得上其他。
　　至于小家伙，看了看林轩，乌溜溜大眼睛中露出几分迷惑……
　　林轩哭笑不得，如果没有料错，牠似乎将自己给忘了，认主的血契并未完全失去效果，还残存在牠的身体中，可这样也能将自己忘了，小家伙还真是有够迷糊。
　　吼！
　　震耳欲聋的咆哮声传入耳朵，那龙首鱼身的怪物，眼中突然变成了血红之色，似乎这压抑的气氛让牠忍受不住，准备先下手为强了。
　　霎时间，妖气冲天，狂风在海面打着卷儿，让海水出现了一个一个的漩涡，前一刻，还风平浪静，此时，却已是恶浪滔天。
　　林轩脸上也露出凝重之色，面对这种等级的妖兽他也不敢太过轻心大意的。
　　小家伙会怎样对付？
　　林轩的心中，不由得越发的期待了。
　　又是一声龙吼，那怪物身体表面的鳞片，突然根根倒竖，看起来，就跟刺猬遇见了天地差不多。
　　而鳞片的表面，不仅有妖气缠绕，还弹跳着一圈圈细小的电弧，看上去更为可怖。
　　妖兽口中的嘶吼，也随之转为低沉了。
　　林轩脸上都闪过一丝紧张之色，转过头颅，却见小家伙在那里蹦蹦跳跳的，依依呀呀的叫声传入耳朵，看样子，嚣张到极处，似乎丝毫也没有将对方放在眼中。
　　林轩见了此幕，也不由得有些嘀咕，面对这种等级的凶兽，自己都要小心应付，眼前这毛茸茸，像皮球样的小家伙，真有这么强么？
　　嗷！
　　凶兽的眼中，精芒爆射，泥人尚有三分火性，更何况牠本来就是脾气暴躁的家伙，此时怒气冲霄，将原本对小家伙的畏惧，也抛到了脑后去。
　　一道道电弧进入到视线里，他的叫声，也越来越愤怒，随后爆裂声传入耳朵，牠身体表面的鳞片，如被强弓硬弩发射，化为漫天箭雨，向着小家伙激射而去。
　　那声势，林轩也为之侧目，表情也越发的眼熟，倒要看小家伙怎么躲，或者说，怎样应付。
　　然而让林轩目瞪口呆的一面出现了。
　　面对漫天箭雨。
　　“吱……”
　　小家伙的毛都竖起来了，脸上也露出很拟人化的表情，林轩看得清清楚楚，那分别是畏惧。
　　不是吧，刚才那么嚣张，难道说，完全是虚张声势。
　　林轩除了无语还是无语。
　　不过略一迟疑，林轩还是没有出手，毕竟那古兽的畏惧，可是货真价实，无论如何，林轩也不相信这小家伙会是水货，应该是别有缘由。


第一千八百四十三章 法则之力的疑惑
　　不急，先看看再定行止。
　　脑海中念头转过，林轩依旧一动不动的在原地站着。
　　而说也迟，那也快，这须臾的功夫，那鳞片所化的箭雨，已经激射过来。
　　小家伙没有祭出任何宝物，也没有任何防御的法术使出，而是抱头鼠窜般的躲。
　　没有看错，真的是抱头鼠窜，两只细小的爪子，高高抬起，抱着自己的头，上串下跳的躲。
　　看上去就跟没头苍蝇差不多，要有好狼狈就有好狼狈了。
　　林轩瞠目结舌，几乎以为自己看错，这小家伙，刚刚不是一副我很厉害的样子么，怎么到头来却变成了水货。
　　牠那笨拙的样子，让林轩在一旁都看得胆战心惊，然而此时此刻，即便想要出手相助也是来不及的。
　　好在小家伙体型小，又足够灵活，一时片刻，居然没有被伤着。
　　这个过程说起来繁复，其实不过几息的功夫，很快攻击结束，小家伙居然幸免了，然而平心说，这究竟是实力，还是运气，林轩都不好妄下结论的。
　　只见牠的脸上，很人性化的露出劫后余生之色，用那小小的爪子，抚住胸口，呼，居然还轻吐了一口气来着。
　　林轩哭笑不得，但不得不说，这小家伙还是很可爱的。
　　至于实力如何，到真没有伸量出来，看起来很像笨蛋水货，只是，真的如此么？
　　林轩心中保持着几分疑惑，决定先看一看再说。
　　吼！
　　一击没有效果，那龙首鱼身的怪物自然不会善罢甘休，一边发出厉吼，一边张开了血盆大口。
　　不用说，又会是什么大威力的招数，然而这一次，小家伙却不愿意坐等着挨打了。
　　牠的脸上，露出很气愤的神色，两个大眼睛更是泫泪欲滴，看上去可怜无比，随后身形一闪，滴溜溜的在原地转动起来。
　　随着牠的动作，一道乳白色的光晕勃发而出。
　　起初的时候仅仅是将牠自己的身体包裹，但很快就像四周弥散开了。
　　不过转瞬的功夫，方圆数里，都被笼罩上了那层乳白色的光幕，林轩大惊失色，以他的性格，自然不想置身于未知的险地之中，原本想躲，甚至都施展出了九天微步，可没有用处，那光幕居然比自己快了一步，将这方圆数里，全都填满，笼罩在了其间。
　　林轩脸色一变。
　　二话不说，浑身也是青芒乍起，他所会的防御秘术之中，唯有九天灵盾能够心随意动。
　　一层青蒙蒙的光晕将身体包裹，随后林轩才平心静气的检查起来了。
　　没有任何不妥，尽管被那层乳白色的光笼罩着，浑身上下，却没有任何异常，法力的运转，也是如故，丝毫掣肘也无。
　　那层光不仅没有让自己感觉到不妥，反而如同阳光洒落，让人感觉暖暖的。
　　这可有些奇怪了！
　　林轩略感诧异的抬起头，眼前的一幕，却让他愣住。
　　与自己置身光幕中没有丝毫异状不同，那龙首鱼身的妖兽浑身发抖，显得非常的难受。
　　拼命的想要飞出去，然而这对牠来说，不过是一个奢望而已，没到光幕的边缘，就会被弹回去。
　　林轩亲眼目睹，也不由得大惊失色，难道自己也被困在这里了？
　　身形一闪，林轩像后飞掠过来，出乎意料的，那光幕，对自己没有任何阻隔，轻轻松松就出来了。
　　难道说，仅是针对妖族，这可有些奇怪了。
　　眼前的一幕，隐隐有些眼熟，似乎在哪里见过，然而一时片刻，却又完全想不起来了。
　　林轩的脸上，露出凝重之色，继续在一旁冷眼旁观着。
　　嗷！
　　那妖兽见逃跑之路被封堵，也激发出胸中的血气，反正伸头一刀，缩头还是一道，不如拼了。
　　张开口，喷出一道直径尺许的光柱，离开嘴巴以后，却分散开，化为千八百刀剑，密集如同雨点，向着小家伙斩去了。
　　“这招数……”
　　林轩也暗暗咋舌，自己如果与那小家伙易地而处，恐怕同样是不好应付，刀剑太多，这秘术未始令人侧目。
　　然而接下来，不可思议的一幕发生了。
　　这一回，小毛球没躲，眼看就是要被乱刀分尸的结果，牠突然伸出小爪子，朝着前面一阵比划，而且挺胸抬头，表情明显是很嚣张的。
　　林轩感觉到一股奇妙的法力波动，与自己施展灵力之时那是完全不同，那感觉，怎么说呢，上次五龙玺发威的时候隐隐有感觉到。
　　法则！
　　对，就是法则！
　　林轩的眼睛一下子瞪得与牛眼睛差不多，有没有搞错，难道说，这不起眼的小家伙，居然领略到法则。
　　这怎么可能呢？
　　要知道法则之力，几乎可以说是修仙界最高深，最玄奥的东西。
　　想要领略法则之力，必须有一个前提，境界迈入渡劫期。
　　也就是修仙八个境界中最后一个层次。
　　这种绝世人物，放眼整个灵界虽不能说屈指可数，但数量也绝对不多。
　　难道眼前这不起眼的小家伙，像小毛球一样的东西，居然踏入渡劫期了？
　　脑海中念头闪过，不过随即，林轩就摇了摇头颅。
　　他心里有数，这是绝不可能的，虽然自己看不出小家伙境界如何，但那是由于牠体质特殊，与渡劫期没有半分关系。
　　那个层次的大能修仙者，是何等强大的存在，眼前的古兽面对渡劫期老怪物，是绝不可能有机会放肆的。
　　对方甚至都不用动动指头，一个眼神就能让牠灰飞烟灭掉了。
　　这一点绝无可疑，那小毛球为何又能动用法则之力？
　　林轩还是有些疑惑，今天的偶遇带来太多的震撼了。
　　脑海中念头连闪，其实都不过是在须臾之间，眼看那万千刀剑斩杀了下来，可在小毛球一阵比划之后，却全部变为了花瓣。
　　不错，是花瓣，刀光剑影消失不见，取而代之的是沁人心脾的芳香飘落下来。
　　这种事情说出去都没有人相信，但却真真实实的发生在眼前。
　　林轩惊呆了，眼中厉芒一闪，整个瞳孔，全部变成了璀璨的银色，浑身的法力像双眼狂涌而去，林轩将天凤神目运转到极限。


第一千八百四十四章 有瑕疵的法则领域
　　天凤神目，可以将幻术破除，然而眼前的一切，依旧是实实在在的，证明那些花瓣并非障眼法，而是真实之物。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　这所发生的一幕，已经超出了他理解的范畴，难道说，这就是法则的力量吗？
　　吼！
　　那凶兽的咆哮声传入耳朵，然而很明显的，那吼叫声充满了色厉内荏之色。
　　突然，牠张开血盆大口，从嘴巴里，吐出一粒龙眼大小的圆球。
　　林轩瞳孔微缩，妖丹，这家伙，居然将妖丹也祭出来了，难道牠是吃了秤砣铁了心，打定主意要拼命？
　　毕竟是实力直逼洞玄级别的古兽，如果连性命也不顾，所爆发出来的实力绝对是非同小可。
　　然而接下来发生的一幕却让林轩瞪大了眼珠。
　　只见小毛球伸出细细的爪子，在半空中一阵比划，口中也依依呀呀，牠的叫声林轩听不懂，然而却别有一番韵律在里头，给人的感觉，就仿佛是一种奇妙咒语似的。
　　随后一条铁链凭空浮现而出，将那妖兽牢牢捆住。
　　妖物自然不愿束手就缚，可挣扎没有用途，这没有结束，一柄飞剑也莫名其妙的浮现而出，就像是凭空产生的，随后狠狠向下劈落，三下五除二就将那古兽给大卸八块了。
　　林轩看得瞠目结舌，这也太简单了。
　　小家伙的眼中，却露出极为欢喜之色。
　　爪子往回一拨，青光闪烁，一缕妖魂就从那怪物的体内被拉出来了。
　　依旧是龙首鱼身，但却仅有寸许来长，慌慌张张的想要逃跑。
　　小家伙哪里会让牠逃，一番垂涎欲滴之色，空间波动一起，就从原地消失，瞬移？
　　不对，简直是虚空挪移，与自己的九天微步，完全不可同日而语。
　　出现在妖魂面前，然后嘴巴张开，一口将妖魂吞入了肚子里面。
　　咕咚！
　　林轩很清楚的听见了吞咽之声，随后小家伙咂了咂嘴，明显的意犹未尽。
　　看到这里，林轩再也忍不住惊愕，什么泰山崩于前而不变色都是骗人的，谁目睹了这一幕，还能毫不动容呢？
　　小毛球在放出光幕以前，并没有表现出丝毫的优势，面对敌人的攻击，根本就没有还手之力，只能抱头鼠窜而已。
　　可后来，当光幕笼罩了这方圆数里，牠却如同换了个人一般，那妖兽再也没有了凶焰，整个战斗，完全是一边倒，不，不是一边倒，而是碾压，这么厉害的妖兽，就如同扯线木偶，丝毫还手之力也没有。
　　而且牠连逃都没法逃，这战斗的结果，从一开始就注定了。
　　然而为何光幕对自己却没有用处，难道牠仅是针对妖族？
　　林轩以手抚额，脸上满是疑惑。
　　突然，林轩却像是想起了什么。
　　从怀中取出一个玉瞳，然后将神识沉入其中。
　　这御灵心得，还是林轩从下界带上来的，虽说是人界之物，但也是御灵宗历代祖师心血所集，即便现在看来，依旧是很有用处。
　　林轩闲来无事的时候，也研究过。
　　此时他表面一动不动，其实神识却在里面飞速寻找着。
　　突然，一行金字映入眼帘，写下这段记载的是御灵宗第三代祖师，外号叫做兽痴，论修为，他不是当时御灵宗最强的一个，但关于各种灵兽的见识，那绝对是远非常人可比。
　　在历代同门中可排第一。
　　注意，是历代！
　　在此人笔记中，则有这么一段，老夫某次外出，曾偶遇一天生灵物，此兽形如毛球，四肢细短，形态滑稽可爱，然而却是天下兽族的克星，能祭出一乳白色光幕，凡是笼罩在其中的妖族兽类，都只能任由牠摆脱。
　　然而此光幕只对普通的妖族兽类有用。
　　对人则毫无效果，同样的，妖族如果能够施展化形之术，变化为人形以后，则光幕也会同样失去效果。
　　比如说一头高阶妖兽，他是人类形态的时候小毛球拿牠无可奈何，可牠一旦现出原形，以兽类的形态出现，小毛球则轻易就可以讲其灭杀掉了。
　　这段记载，林轩以前也曾浏览过，只不过那时候，完全没有往自己走失的灵兽身上去想，甚至抱着几分怀疑的态度，因为这太不可思议了。
　　没想到却是真的！
　　林轩心中一片火热，在光幕中能够秒杀所有的兽族，这种神通，不就是传说中的法则领域么？
　　我的领域我做主，里面天地法则也要为我所用。
　　林轩如今已是灵界的修仙者，见识却是要胜过那兽痴许多。
　　领域，传说是渡劫期修仙者才能领悟的东西，在里面，可以运用，甚至是在一定程度上改变天地法则。
　　如今想想，那白色的光幕，与传说中的领域，相似以极，只不过有瑕疵，牠的领域，只对野兽形态的妖族有用而已。
　　为何会如此，林轩不晓得，不过这灵兽，林轩是一定要收回来的，在某种情况下，可是大有用途。
　　想到这里，林轩望向小毛球的表情，也变得热切以极。
　　他双手一握，随后将右手平举，一团青蒙蒙的光晕，从掌心中浮现而出，随后变成一拳头大小的光球，光球正中，有一丝血色，可惜已经非常的单薄，这小家伙与自己分开了数百年之久，当初所签订的认主协议，如今已没有多少效力。
　　林轩叹了口气，还是一道法诀像那光球打了过去。
　　如同湖面上被投下一枚石子，光球表面，起了缕缕波澜，那原本很是稀薄的血色，却渐渐的转身起来了。
　　林轩想要将这认主契约激活。
　　远处，吃饱了，正躺在古兽尸体上呼呼大睡的小毛球却“啪”的一下坐起来了，脸上露出迷漫之色，林轩心中一喜，法诀催得更急，然而这时候，他却明显感觉到了对方的抗拒。
　　小家伙转过头颅，呲牙咧嘴的冲他叫着，林轩才不怕，这家伙的领域，固然厉害无比，但瑕疵也是很明显地，仅对野兽形态的妖族有用，在自己面前，就是好看不好用的摆设。
　　心中如此想着，林轩将更多的法力注入光球。


第一千八百四十五章 失而复得的灵兽
　　啵……
　　一轻微的爆裂声传入耳朵，出乎意料的，那光球居然碎裂掉了。
　　林轩脸上露出古怪之色，偷鸡不成蚀把米，这下昔日的主仆契约完全废弃，不过他是不会善罢甘休地。
　　而小家伙则明显松了口气，浑身精芒一起，就朝着前方飞掠而去。
　　似乎牠也心里有数，自己的领域对眼前的“傻大个”没有效果，所以干脆就不献丑了。
　　逃才是唯一的选择。
　　然而不在领域之中，牠根本施展不出“空间挪移”，那遁光的速度，在凡人眼中固然是风驰电掣，但落在林轩的眼里，却只能用惨不忍睹来形容。
　　想跑，不过是做梦。
　　林轩身形一闪，甚至都不用施展九天微步，轻而易举就将牠给追上了。
　　随后林轩也不客气，右手探出，一把将这小家伙给抓住。
　　虽然怕将牠给抓疼了，没怎么用力，但对方想逃也是不可能地。
　　“吱吱……”
　　小家伙的叫声尖锐以极，毛发根根直竖，显然是愤怒到了极处，然而没有用途，这家伙的力气太小了。
　　林轩脸上露出满意的笑容：“跑什么，当年可是我费了九牛二虎之力，好不容易才给你给孵化出来地，没想到你这小家伙却不辞而别，灵界如此广阔，我们也能重逢，这只能证明你与我，缘分着实不浅，别挣扎了，以后跟着主人我，同样吃香的，喝辣的。”
　　然而小家伙两只眼睛泪汪汪的，却根本不理林轩的劝说，张开嘴来，一口就咬了上去。
　　牠的牙齿与人类不同，倒有些像松鼠，两颗大大的板牙可爱到极处，然而咬林轩这个决定就不怎么正确了。
　　除掉那有瑕疵的领域法则，小家伙的实力实在没有什么可圈可点之处，牙齿锋利还比不上普通的妖族。
　　而林轩却不是普通的修仙者，凤舞九天诀他已修炼到滚瓜烂熟，在加上坚持服用麒麟果，几百年来没有间歇过，肉体坚韧，早已到了一不可思议的地步，甚至连同阶修士的法宝，都敢硬扛，小毛球却不识好歹的用牙齿来咬。
　　那么结果只会有一个！
　　咯嘣，牠的牙齿被磕掉了。
　　牙疼不是病，疼起来要人命，这句话，不仅是针对世俗，就修仙界的灵兽来说，也同样适用。
　　小毛球松了嘴巴，不停的吸气，两滴眼泪也被疼了下来。
　　“让你咬我，怎么样，现在可吃苦头了。”林轩哭笑不得，这小家伙，还真是有够笨的。
　　尽管疼得浑身发抖，小毛球依旧不服输，拿大眼睛将他狠狠的瞪着。
　　林轩见了此幕，眉头不由得一皱，原本在下界签订的契约，如今已完全失去了效果，需要重新滴血认主。
　　然而与灵兽间的主仆血契，并不是那么好签订的，必须灵兽心甘情愿……至少是不反抗才可。
　　否则强行签订，不仅成功率极低，而且不管是对主人还是灵兽，都会带来极大的反噬。
　　这个，绝不是林轩愿意看到的。
　　可眼前，想要小家伙心甘情愿的成为自己的灵兽，那真是谈何容易。
　　不过林轩可是心思活泛的人物，看见小毛球缺掉的牙齿却有了主意。
　　修仙者收服灵兽，无外乎威逼利诱意图，自己与这小家伙几百年未见了，对牠的习性，一无所知，也就无从利诱起。
　　不过看牠一副很怕疼的样子。
　　“我想你能够听懂我的言语，对我多少也会有一点记忆，当初是我将你孵化出来，并一直照顾你，这做灵兽么，不可以忘恩负义，现在我要与你重新签订认主协议，什么，你不愿意，哦，那没有关系，我就拔光你的牙齿。”
　　林轩嘴角边露出一抹冷酷的笑意，当然，这番威胁不过是吓吓小家伙而已，如果不行，那再想的主意，总之此兽，林轩那是一定要收服地。
　　然而小家伙听了，却吓得全身的白毛倒竖，眼睛中满是惊恐，依依呀呀的叫着，那声音很是短促，林轩虽然听不懂，但语气还是可以分辨出，开始是愤怒，但渐渐的，却转为了屈服。
　　林轩心中大感得意，当然表面上，是分毫异色也不会流露地。
　　“如何，你如果愿意做我的灵兽，就点点头，如果不愿意，没有关系，本少爷是仁慈地，等我拔光你所有的牙齿，同样将会你放过，从此以后，我们就两不相欠了。”
　　林轩话音未落，小毛球的严重就露出惊恐以极的神色，然后二话不说的使劲点头，看来拔牙这个威胁还真有用。
　　原本的难题，就这样迎刃而解了。
　　林轩脸上露出得色，随后将神识放出，很快就有了想要的结果，身形一闪，飞向了天边，小半盏茶功夫之后，在一荒芜的小岛上降落下来，说是岛，其实面积很小，更像一块大点的珊瑚礁。
　　“好，事不宜迟，我们现在就启动认主仪式，一会儿我会将放开，你不要想跑，你应该明白，跑没有用途，被我捉住，我会拔你牙齿的。”
　　“吱。”
　　小毛球像老鼠般的叫了一声，表示知道。
　　然后林轩将牠松开，在储物袋上一拍，数十种材料飞了出来，林轩表情严肃，一刻不停的布置起认主法阵来了。
　　一般来说，让灵兽认主，都是需要借助法阵之力的。
　　而法阵的布置，也是千变万化，从灵动期修士就能布置的简陋阵法，到后面的则变得极为复杂……
　　越高级的灵兽，越需要复杂的阵法，这样契约才会足够牢固，当然，即便这样，也不能说就万无一失，世界上没有绝对的事，别说灵兽，就算是修士的第二元婴，如果走失，都有可能产生新的灵智，从而背叛修士，灵兽如果不能与主人朝夕相处，那契约也会被逐渐削弱。
　　林轩此时布置的法阵，就是自己所晓得的，最高级的一个，反正一句话，他这次让小家伙认主，那是要力求稳妥，别看他那有瑕疵的领域，一般情况下没有什么用途，但真遇见厉害的妖物古兽，只要运用得好，就会是一大杀器般的存在的。
　　这样的好事放过，那肯定是要遭天谴的。
　　见林轩在一旁忙碌，小毛球的眼睛咕噜噜的转着，平心来说，牠是真的想跑，可一想到林轩的威胁，又冷汗直冒。
　　而且牠心里有数，自己遁光的速度实在是太烂了，想要逃出对方的魔爪，那简直是天方夜谭啊！
　　纠结，这决心可这难下。
　　到最后，小毛球终于还是没跑，怕拔牙的恐惧占上风。
　　而这个阵法，也极为复杂，林轩刚开始忙碌的时候还是上午，一直到太阳快要落下山坡，才终于完成了。
　　而且完全是照葫芦画瓢。
　　林轩取出一个玉瞳，里面装载的是天元阵书，林轩将神识沉入，一点一点的对照，最后吁了口气，总算是没有出差错。
　　要知道阵法这种东西，可是差之毫厘，谬以千里，哪怕一点细微的不注意，也有可能带来前功尽弃。
　　布置成功以后，林轩又从怀中取出几块晶石，晶莹剔透，都是品质很高的那种。
　　高阶晶石，虽然不像极品，属于可遇而不可求之物，但按照市价的兑换比例，一块就能兑换一万块普通晶石，将牠们用于布置阵法，那也是非常的奢侈。
　　从这一点上，也可以看出林轩布置的认主阵法非同小可，记得当初在人界之时，他不过是用了几块下品晶石。
　　袖袍一拂，光霞飞掠而出，托着那些晶石，准确无误的安装在了凹槽里，随后林轩一道法诀打出。
　　顿时嗡鸣声大起，如水银泻地，先是阵法外围的符文亮起，随后如同江河入海，整个阵法都明亮了起来。
　　林轩脸上露出满意之色，这运转是一起正常的。
　　“几站到阵法里，丝毫也不准心存反抗之意，否则让认主仪式前功尽弃，我会毫不犹豫的拔光你全部的牙齿。”
　　林轩回过头，声音低沉的开口，这种时候，肯定要警告一下小毛球，让牠不能报任何侥幸的心理，否则一会儿签订契约的时候出错，不论自己，还是牠，都会倒大霉的。
　　“吱。”
　　小毛球的眼中，满是不情愿之色，不过到头来，还是畏惧占了上风，牠似乎也晓得反抗没有用，小脸上露出无奈之色，浑身被一层乳白色的光晕包裹，缓缓的像阵法中心飞去了。
　　林轩则一眨不眨的盯着，生怕小家伙耍什么花招来着。
　　不过担心是多余，最后牠乖乖的来到了阵法里。
　　林轩见了，左手划过，厉芒一闪，手腕顿时被划开，滴答滴答的鲜血流淌下来，然而那些血并没有直接进入阵法里，而是悬浮在半空，聚而不散。
　　林轩深深呼吸，随后张开嘴，吐出一道五色气团，那是他的本命元气。
　　嘭，鲜血爆开，化为血雾与五色入元气混合，随后进入阵法里，被那小家伙给整个吸收了进去。
　　林轩心中一喜，对方还算配合，这样的话，认主仪式应该不会有什么差错，他又接连几道法诀打出，光晕变得越发的夺目……


第一千八百四十六章 祖孙
　　小半个时辰以后，认主仪式完满结束。
　　小家伙虽然不情不愿的，但在拔牙的威胁下，最终还是没有耍花招。
　　别看牠不会说话，但智商并不比人低，自然懂得胳膊拧不过大腿的道理。
　　既然反抗没有用处，那不如选择屈服，至少可以少吃许多苦头的。
　　林轩的表情十分满意，认主结束后将小家伙捧在手心里。
　　细细端详，还别说，这家伙长得滑稽而可爱。
　　“以后跟着我，会你吃香的喝辣的。”
　　林轩一边说，一边摸了摸小东西的头：“以后就叫你小毛球。”
　　“啾啾。”
　　小家伙显然并不愿意，不过在认主血契的束缚下，是不可能反抗主人地。
　　不过牠却转过身去，两只小爪子抱着胸口，眼睛微眯，小嘴巴噘起，对林轩摆出一副爱理不理的态度。
　　“居然鄙视我？”
　　林轩哭笑不得，不过自然不会跟这小家伙生气，毕竟他心中有数，这次将灵宠收服，可是威逼加利诱，对方当然不可能心服口服。
　　不过没有关系，这第一印象总是可以改变地，林轩相信朝夕相处，小毛球总有归心一天的。
　　这需要岁月的磨砺，急也是急不来地。
　　总之这个结果，已经让林轩十分满意，随后他也没有心情在这荒僻的小岛上继续耽搁，虽然此时此刻，太阳已经落下了山坡，黑夜降临大地，不过对于修仙者，白天还是晚上赶路，对于他们来说，是分毫区别也无。
　　不过在离开以前，还有一件事情需要处理。
　　被小家伙灭杀的古兽，尸体依旧静静在海面上漂浮，要知道，那可是实力逼近洞玄的怪物，不论皮毛骨骼，价值都是非同小可，林轩虽然身家丰厚，但这种等级的宝物，浪费是会遭天谴的。
　　然而飞近以后，林轩却眉头一皱，居然已有人捷足先登了，且还不止一伙，打斗声正不停的传入耳朵，隐隐还有耀眼的光华闪动。
　　两群修士正在那里激烈的火并着。
　　林轩叹了口气，将强大以极的神识放出，想看看双方的实力如何。
　　这一看却有些哭笑不得。
　　双方的实力，不能说弱，但在他的眼里，着实不值一提。
　　各有一名元婴级别的修士，但都仅是初期罢了，剩下之人，则是凝丹级别的修仙者，正各自祭出自己的宝物，在那里拼命的恶斗着。
　　从修为来说差不多，但人数就不一样了。
　　一边仅有两人而已，其中一个，乃是面容枯焦的老者，看上去七老八十，另外一个，则是妙龄少女，看上去不过二十出头年纪，肌肤雪白如玉，容貌颇为讨喜。
　　看样子，应该有血脉的联系，似乎是一对祖孙的样子。
　　而另外一边的修仙者，则足有五人之多，打扮颇为夺目，他们穿着金色的衣服，表面绣的图案各不相同，但都有盈盈的灵光勃发而出。
　　显然是一种法器，而且是由同一个门派炼制地。
　　五人中，也是一名元婴级别的修仙者，其余四个，则各不相同，从凝丹初期，到凝丹期大成的都有。
　　以寡敌众，难怪那祖孙二人会大处下风。
　　不过这与林轩没什么关系，他到这里，只是取回属于自己的妖兽材料而已，至于那些小修士间的拼斗，谁胜谁负，林轩根本就不会关心什么。
　　事不关己，高高挂起，修仙界的人情，本来就是颇为冷漠地，尽管那少女长得还不错，但英雄救美的事情，林轩是不会去做的，他又不是初出茅庐的菜鸟了。
　　冲冠一怒为红颜，修仙界不是没有，但必须是为自己真心相爱的女子，才有那样的气魄，萍水相逢，别开玩笑了，长得漂亮又如何，老辣的修仙者，是不会有人去做那样傻事的。
　　林轩脸上满是波澜不惊之色，然而目光掠过老者的面容，脸上的表情却变得古怪起来了。
　　“居然是他？”
　　此人有些眼熟，起初的时候林轩还没有怎么在意，但后来仔细一瞧，林轩却发现这元婴初期的老者，似乎曾和自己有过一面之缘的。
　　那已经是四百多年前的事了。
　　那时候，林轩刚刚飞升到灵界之中，人生地不熟，第一个遇见的灵界修仙者，就是眼前其貌不扬的老者。
　　只不过那时候，老者的修为才仅仅筑基，远不能与现在的元婴相比。
　　事易时移，林轩早已将这件事情忘记，没想到还能在陌生海域，同昔日的故人相遇。
　　林轩叹了口气，也不得不感叹机缘巧合，古人说无巧不成书，这句话诚不欺我。
　　虽然两人过往的交集，也仅有一面之缘而已，但不过如何，总是有一份故人之情在的，假如不知道也就罢了，如今见他身处危机，于情于理，林轩都没有袖手旁观的道理。
　　想到这里，林轩飞了过去，也不再隐藏气息，强大的灵压从头顶直落下去。
　　“扑通扑通”传入耳朵，那祖孙俩有林轩照拂自然丝毫大碍也无，与他们对垒的修仙者可就惨了，只觉得犹如坠入了冰窖一般，那元婴期修士好一点，仅仅是脸色发白，浑身打颤，至于三名凝丹期弟子，则直接口吐白沫的坠入海中。
　　打斗声嘎然而止，几人连法宝都来不及控制，满脸恐惧的转过头颅，青光闪烁，林轩神情淡然的出现在了半空。
　　尽管出现在眼帘的，仅仅是一面目普通的少年，然而几人的表情却没有分毫好转，因为神识扫过，完全看不出对方深浅如何，能拿到说，是离合期修仙者？
　　想到这里，几人的内心深处，不由得瓦凉瓦凉了。
　　至于那祖孙俩，则对视一眼，惊惧之余，也有些诧异，对方的灵压，明显没有针对自己，难道此人认识，可他们的印象里，明显没有这样高级别的修士。
　　这也是难怪地，当初与老者分手，林轩曾用法术封印了他一部分记忆。
　　除非实力到达离合，否则是不会想起来的。
　　诧异归诡异，祖孙俩一起拜了下去，另一伙修士的动作也是一样的，修仙界的生存法则，看见陌生的高阶修士一定要尽量表现得恭敬一些。


第一千八百四十七章 稀世奇宝
　　对于那几个家伙，林轩自然理都不理，连正眼都没有往他们身上瞧去，而是转过头颅，目光落在老者身上了。
　　尽管林轩灵压含而不露，丝毫没有针对他的意图，但被这么一位高阶修士盯着，那老者的脸上，还是忍不住露出了惶恐之色。
　　略一迟疑，才嗫嚅着开口了：“黄某……黄某与前辈认识么？”
　　话音未落，他已悄然吞了一口唾沫，脸上的紧张，是显而易见的。
　　“很久之前，我们确然见过一面，那时候，道友还仅是一名筑基期的小修仙者。”林轩淡淡的说。
　　老者听了，脸上却满是迷茫之色，他是真的什么印象也没有了。
　　“前辈，我……”
　　“行了，这些几百年前的往事，就算忘怀了也没什么，倒是道友灵根没有什么出众之处，能够凝结元婴还真是令人可喜可贺的。”
　　“让前辈见笑了，小老儿也是机缘巧合，得到了一上古修士留下来的丹药衣钵，否则能否凝丹都是未知之数，更不要说凝结元婴了。”那黄姓老者低垂双手，十分老实的开口。
　　林轩点了点头，脸上并未露出羡慕，机缘这东西，有时候还真是谁也说不清楚，看来这老者的运道不错，不过普天下得到上古修士衣钵与传承的远不止他一个，这种事情根本就没有什么好嫉妒的，而且刚才斗法的情景林轩有目睹，此老者的功法是有几分玄妙之处，然而那是对普通的修士来说，在他眼中，则算不了什么。
　　“这丫头，是道友的孙女？”
　　“不错，月娥，还不给前辈见礼。”老者回头呵斥了一句。
　　此女听了，脸上露出畏惧之色，连忙乖巧的像着林轩拜下去了。
　　林轩看了一眼，资质还算不错，如果有些机缘的话凝结元婴期应该还是大有可能的。
　　至于另一伙修仙者，见新来的前辈高人果然与祖孙俩相熟，不由勃然变色，这次真是太倒霉了，然而对方的实力深不可测，他们便是想逃，也丝毫没有机会的。
　　该怎么办呢？
　　心中不停打鼓，可那求饶的措辞怎么也想不出。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，恰恰在他们最担心害怕的一刻，林轩却将话题绕到他们身上来了。
　　“黄道友，这几个家伙为何与你祖孙为难，莫非是争夺妖兽材料么？”
　　“当然不是。”
　　老者听了，脸上露出苦笑之色：“晚辈与孙女，是机缘巧合，逃到此处，事先根本就不清楚，这儿有妖兽尸骸的。”
　　“哦？”
　　林轩表情有些诧异了，这可与他原先所想的不符，以手抚额，脸上露出感兴趣之色：“那是为什么？”
　　“这件事情说来话长，总之是小老儿与月娥，运气不错，在某古修遗迹中得到了一瓶万年灵乳，结果却被这几个家伙撞破，他们不肯将我祖孙放过，一路追杀至此的。”
　　“什么，万年灵乳？”
　　林轩大惊失色，呼吸也有些粗重了，以他如今的身家城府，能令其动心的宝物不多，万年灵乳绝对是其中一个。
　　林轩身上这瓶，还是在下界所得，虽然尽量节省着使用，但这么多年过去，他经历了那么多艰难困苦，在血雨腥风中生活，所剩已然不多。
　　林轩正为这件事情发愁，别的情况暂且不提，施展幻影遁若没有万年灵乳配合，根本就是一鸡肋的秘术，遇见危险情况的时候，自己就失去一保命的杀手锏了。
　　然而着急归着急，想要解决这个问题却是很难地。
　　不错，灵界是资源丰富，但也是相对来说，什么事情都有一个度，某些材料，在灵界，同样是珍稀异常的。
　　甚至可以说可遇而不可求，比如说万年灵乳，绝对堪称逆天之物。
　　这么多年来，大大小小的坊市，林轩也逛过无数次，高阶修士间的小型交易会参加过，拍卖会只要遇见了，一般来说，也绝不会落下。
　　他身价丰厚无比，论富有程度，对上洞玄期老怪物，也要胜上一筹，而万年灵乳确实又是所需之物，如果真遇见了，那肯定是不惜一切代价，也要将其拿下来。
　　然而决心固然不错，可惜却是时不待我，或者说，换一句通俗点的说法，就是巧妇难为无米之炊。
　　几百年来，林轩苦苦寻觅，随时留意，然而万年灵乳，根本就踪影全无。
　　有价无市，你有再多的财货，还不是只能吐血。
　　郁闷沮丧林轩都有过，但他也晓得，此事急不得，只能等机缘了。
　　哪晓得，居然在这样的场合，被自己给碰到了，林轩心中的高兴可想而知，谁说福无双至，祸不单行，人只要走运了，挡都挡不住，今天运气真是太好了。
　　将林轩的表情变化看在眼里，老者却神色如常，他实力虽然不过元婴，但也是活了几百年的人物，基本的城府肯定是有，哪还不晓得，这种情况下，万年灵乳肯定保不住，他在说出这个消息的时候，就已经有了觉悟。
　　舍不得是一定的，然而人只要活着，财宝又算得了什么，不是有一句话，叫做舍财免灾。
　　心中如此想着，他伸出手来，轻轻在腰间一拍，灵光一闪，一个小巧精致的玉瓶就飞掠出来，表面上还有一些花纹，颇为古朴，一看就是年代久远之物。
　　“前辈，这就是晚辈祖孙所得的万年灵乳，小老儿福浅缘薄，不配拥有这灵物，今日能与前辈相遇，那也是上天的意图，黄某愿意将此宝物，双手奉送给前辈的。”老者说这话的时候，表情流露出一丝不舍，但很快就消失不见了，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他心里有数，这种情况下，如此选择，绝对是最正确的。
　　“哦？”
　　林轩脸上露出一丝意外之色，对方比自己想象的还要上道得多。
　　然而他尚未开口，对面一惊呼声却传来了：“你……你果然藏有万年灵乳，刚才还不承认，这东西，可是我家教主点名要的，你怎么……”
　　说话的，是那伙金衣修士中身材最矮的一个，却神情粗鲁，长得满脸横肉，一看就不是那种擅用脑的。
　　“住口！”
　　他话音未落，就被同伴中为首的一个，给疾声厉色的打断了，其他三名金衣修士，也对他怒目而视，这家伙，简直是白痴，说话不经大脑，也不看看如今情况如何，能将小命保住就不错，还与对方去争宝物，那不是吃了熊心豹子胆了。
　　几人呵斥完毕，就纷纷惊惧异常的转过头颅，生怕刚刚同伴的不敬，已将这神秘的老怪物惹火。
　　要知道，他们如今是一损俱损，一荣俱荣，虽然闯祸的是那不长脑袋的家伙，但对方如果降罪出手，绝不会仅仅教训他一个。
　　他们几个，也会被连累，一起倒大霉。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，上古修士的这句名言，在脑海中一闪而过，他们心中的悲愤，那是可想而知的。
　　果然，林轩听了，微笑着转过头颅，尽管在笑，几人却感觉如芒在背，连冷汗都从额头上下来了。
　　“教主，什么教主，莫非林某想要此物，几位道友还有意见不成么？”林轩冷笑的声音传入耳朵。
　　以他如今的修为，此时需要争的又是万年灵乳这种志在必得之物，别说面对的是区区几名元婴与凝丹期修仙者，就算是妖族三皇，或者海族六王亲临此处，林轩也绝不会退让的。
　　“呵呵，前辈误会了，晚辈哪敢有此不敬的心理，借我们几个胆，也万万不敢与前辈抢东西，这万年灵乳，前辈尽管拿去就是了。”那名金衣修士中为首的一个，同样是一名须发皆白的老者，此时此刻，满脸敬畏之色，干笑着开口了。
　　“可，教主明明吩咐……”
　　偏偏那矮子，却是一直肠子，或者说，脑子真的有问题，到了这一步，居然还没有看清形势，张开大嘴，想要分辨。
　　“住口！”
　　这一次，那首领是真的被激怒，如旋风般转过身体，二话不说，就一个耳光扇了过去。
　　“啪。”
　　脆响声传入耳朵，那矮个修士的脸上满是诧异之色，用手抚摸着高高肿起的脸颊：“师……师叔，您为何打我？”
　　“打的就是你这不长眼睛的蠢笨之徒。”那首领也真是被气坏了：“你在多嘴多舌，信不信本座马上将你抽魂炼魄。”
　　“哦。”
　　矮子缩了缩头，但眼中依旧满是迷茫，林轩冷眼旁观这一幕，表面上依旧是淡淡的，然而内心深处，却在暗暗咋舌，见过蠢笨的，没见过谁蠢笨到这种程度，难道这小子，真是智商有问题，不过白痴也能凝结金丹成功，还真是闻所未闻，世界之大，果然是无奇不有啊！
　　见终于将那傻子给镇住，金衣修士的首领转过头颅，脸上的愤怒消失不见，取而代之的是惶恐，还有满脸的陪笑之色：“前辈千万不要生气，实在是晚辈这师侄智商有一些问题，我们对您绝无半点不敬的心理，万年灵乳当然应该前辈拿去，我们这久告辞，不耽搁前辈在这里办事。”


第一千八百四十八章 不留后患
　　他一边说一边偷偷的抹着冷汗，偷眼打量林轩脸色如何，毕竟对手实力深不可测，多半是一挥手，就能让自己灰飞烟灭的存在。
　　面对这种高阶修仙者，他哪敢大意，心中祈祷不已，毕竟谁的生命都只有一次，从某种意义来说，修仙者比凡人更怕死。
　　“告辞？林某什么时候说过，你们可以离开？”
　　林轩冷冷的声音传来，那几名金衣修士听了，不由得面如土色，深深呼吸，才终于将不顾一切逃跑的念头压了下去。
　　“前辈，晚辈几人，并没有得罪你，俗话说，上天有好生之德，还请您高抬贵手，将我们几人放过。”
　　噗通一声传入耳朵，事情到了这一步，那金衣修士的首领再也顾不上面子，转过身来，对林轩大礼参拜。
　　“是啊前辈，我等几人，与您不过是偶然相逢，对您，不论言语动作，从没有得罪过……”
　　另一人，也满脸悲切的说，事情到了这一步，连刚才那出口不逊的矮子都满脸惶恐，此时此刻，他终于回过味来，比几名同伴怕得更凶，如筛糠一般的颤抖。
　　“上天是有好生之德，然而若是将你们放过，天知道你们脱离险境之后，会不会反咬我一口。”
　　林轩冷冷的说，他不是嗜杀的人物，但东郭先生也绝不会去做，俗话说，人无伤虎意，虎有害人心，林轩在腥风血雨混了那么久，这点戒备肯定是有。
　　虽然以他的实力，十有八九也不会害怕几人背后的那劳什子的教主，但明枪易躲，暗箭难防，何况明明可以将危险扼杀在摇篮，自己凭什么要留后患，心狠手辣又如何，反正眼前这几个，明显不是什么好东西，自己将他们灭除，也不过是替天行道罢了。
　　见林轩沉默，那几个人的表情更是惶恐，偏偏又不敢异动。
　　短短几息的功夫，却比一百年打坐，似乎还要漫长许多，这等待，永远是最难熬的。
　　特别是像现在这种情景，自己的生死，完全掌握别人手中，他们想跑，却又不敢乱动，那种感觉，难以用言语形容。
　　五人的表情，诚惶诚恐，如同触犯了天条的罪人，在等待仙帝的判决书。
　　林轩的表情，却丝毫变化也无，终于，缓缓的声音传入耳朵：“不错，上天是有好生之德，不过你们几个家伙，恐怕也都是恶贯满盈的人物，所谓惩恶即是扬善，就让林某超度你们去极乐净土。”
　　话音未落，那几名修士已是勃然变色，脸上丝毫血色也无，心中最后一丝希望也随之破灭掉了。
　　苦苦求饶，没想到到头来，换来的依旧是这样的结果，他们心中的悲愤是可想而知的。
　　眼中充满了怨毒，可实力差太多也没有用处，但自然没有人愿意坐以待毙，几人伸出手来，只见法诀连闪，或祭出宝物，或往身上贴上可以增加遁速的灵符，至于那为首的元婴期修仙者，更是一身大喝，浑身晶芒狂涌而出，灵光耀眼，一个寸许高的元婴在他头顶浮现。
　　林轩瞳孔微缩，眼中也不由得露出几分诧异之色，这家伙，倒也算是够果决的人物，明晓得普通的遁术，在自己面前仅仅是班门弄斧，居然元婴出鞘，将身体舍弃掉了。
　　不过以为这样，就能将姓名逃脱，太天真了！
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，袖袍一拂，几道青色的剑光从指尖激射而出，与四周的天地元气混合，似缓实急，向着对方劈头斩了过去。
　　几名修士见了此幕，自然是吓得魂飞魄散了，头发根根竖起，纷纷不要本钱般的祭出各种防御的灵符与宝物。
　　面对如此高阶的修仙者，再藏拙，那可就是自寻死路。
　　五颜六色的护罩以及种类繁多的迷雾，一一出现在了视线中。
　　平心来说，这几名修士在同阶中实力不弱，防御的手段够多。
　　可惜是徒劳的！
　　差距大到一定程度，所有的努力，也就全部变成浮云了。
　　一力降十会，管你什么防御的宝物，在那可怕的剑光面前都化为了虚无，如纸糊般被撕破。
　　血花迸溅，四人毫无悬念的被取下了头颅。
　　然而事情到这里并未结束。
　　不过几息的功夫，元婴已经逃出了数里之远，瞬移与一般的遁光相比，确实极为迅速。
　　至始至终，他都不曾回头，然而通过神识，已经晓得几名同伴陨落，心中的畏惧，是可想而知的，同时又庆幸不已，幸好自己当机立断，舍得舍得，若不是果断将肉身放弃了，这能否平安逃脱，着实还是两说事的。
　　可惜他高兴得太早了。
　　元婴瞬移，确实神妙无比，可对林轩来说……同样是无谓挣扎的。
　　他甚至没有取出那具有空间神通的长戈，因为根本就用不着。
　　身形一闪，林轩已从原地消失不见，下一刻，已横跨数千丈的距离，出现在对方身前。
　　元婴瞬移，前后可是挪移了无数次，而林轩的九天微步，不过一回而已，两者之间的差异，不可以道里计。
　　元婴惊讶之余，已是脸如土色，口中更是依依呀呀的惊呼：“前辈，手下留情，请你饶小的一命。”
　　口中求饶，他手中，却飞快的捏碎了一颗灵珠，青气闪过，一个小小的漩涡出现了，看样子，竟似要将元婴吞没。
　　林轩眼中露出一丝诧异之色。
　　他也纵横修仙界近千年了，这样的防御法术还从没有见过。
　　看来天下之大果然是无奇不有，古人说，修仙之法，浩如烟海，任何人都不过是其中的沧海一粟，这句话果然不曾欺我。
　　心中嘀咕，林轩表情却没有任何动容，功法再玄妙又如何，没有境界的支撑也不过是无根的浮萍罢了。
　　袖袍一抖，也不见他有多余的动作，空间波动一起，一只青蒙蒙的大手就凭空出现了，视漩涡为无物，一把将元婴抓住。
　　“前辈，饶命。”
　　对方还想求饶，声音叫到一半，却嘎然而止，那青蒙蒙的光手上浮现出尺许长的纯阳真火，将其包裹，元婴被化为灰烬了。


第一千八百四十九章 礼尚往来
　　林轩从出手，到将五人灭除，前后不过瞬息的功夫，可以说如行云流水一般，丝毫不见掣肘。
　　祖孙俩看得瞠目结舌，差点让他们陨落的强敌，在这位林前辈的手里，却如同泥捏纸糊，可以说，任人摆布。
　　双方差距之大，简直难以用言语描述。
　　尽管猜到对方很强，却万万想不到，强到如此地步。
　　已经不能用仰视来形容，对自己来说，简直如神邸差不多，动动指头，就能将自己泯灭为虚无。
　　想到这里，祖孙俩对视一眼，都能看到彼此眼中的畏惧之色。
　　虽然自己已决定奉上万年灵乳，但对方一看，就是心狠手辣的人物，会不会就此善罢甘休还两说，万一他想要杀人灭口。
　　脑海中念头闪过，祖孙俩都悚然而惊了，可事情到了这一步，他们又能如何？
　　打，打不过。
　　逃，下场也是一样的。
　　事情到了这一步，只能坐以待毙，或者说，赌一赌自己的运气如何。
　　尽管心中战栗无比，可当林轩转过头，还不得不拼命挤出笑容，很多高阶修士的脾气，是非常古怪的，也许一个眼神，或者一个表情不到位，就会招来杀身之祸，这样的故事，他们听了许多，当然不想重蹈覆辙。
　　可惜这样的担心是多余，当然他们的表情变化，并没有逃脱林轩的眼底，林轩自己，也是从低阶修士一步步走到这里，当然晓得，他们为何担心畏惧。
　　修仙本就是逆天之路，说如履薄冰都太轻松了。
　　整个修仙界杀机遍布，一不小心确实就有可能招来杀身之祸，他们会有这样的想法再正常不过。
　　林轩脸上露出和煦的笑容：“你们俩不用害怕，那几个家伙卑鄙邪恶，故而林某才替天行道罢了，林某不会滥杀无辜，故而你们不用胡思乱想的。”
　　听林轩这么说，老者脸上一红，同时也大松了一口气，林轩如果要对他们祖孙不利，那又何必多费唇舌，直接杀了就是，强者不会同情蝼蚁，对方肯这么说，那就是真的没有恶意。
　　“谢前辈大恩大德，这是晚辈献给您的万年灵乳。”
　　老者恭恭敬敬的将玉瓶碰过来了，这一次，再没有分毫不舍，面对这样的强者，能将小命保住已是邀天之幸了，还想要宝物，那就真的是不知死活。
　　“嗯。”
　　林轩露出满意之色，对方确实很上道的，他大方的将玉瓶接过，这时候再推脱可就太虚伪了，林轩做事情，向来光明磊落，当然，遇见小人，那也肯定是要耍阴谋。
　　拔开瓶塞，一股让人神清气爽的香气扑面而来，瓶子中盛放的液体做乳白色，看上去就像万年石钟乳。
　　林轩心中大喜，果然是那喝上一滴，就可以让修士法力瞬间补满的圣物。
　　这一次，自己运气真是太好了。
　　见林轩喜形于色，祖孙俩也暗暗松了口气，只要不出什么意外差错，这一回，小命应该是保住了。
　　“呵呵，前辈满意就行，那小老儿与孙女就告辞了。”
　　老者抱了抱拳，就欲转身离开。
　　就算对方没有恶意，但与这种等级的老怪物待在一起，也太折磨神经了些，生怕对方万一哪股神经搭错，突然改变主意那自己就哭都没有地方哭。
　　“等等。”
　　老者正给孙女使了一个眼色，林轩的声音突然传入耳朵，老者猛的一激灵，刚才那几名修士也是在这种情形下陨落，难道自己祖孙俩要重蹈覆辙，他刚刚那番话都是忽悠调侃自己的？
　　“前，前辈，你……欲如何，刚刚不是说，要放过我。”
　　“是啊，前辈，您如此修为，可不能出尔反尔的。”
　　那名少女的声音也传入耳朵，看来祖孙两个，可真被吓得不轻的。
　　“胡说八道什么，谁说林某要出尔反尔了。”林轩有点哭笑不得。
　　“那……那您这是为何？”老者的脸上依旧满是忐忑。
　　“我叫住你，难道就一定是要对你不利，这算什么逻辑？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，这小老儿的胆子，未免也太小了。
　　“所谓无功不受禄，林某这做前辈的，怎么能白要你的万年灵乳。”
　　“前辈是说……”老者终于转过弯来了，脸上露出又惊又喜之色。
　　“当然是要给你俩一些补偿了，林某可不是持强凌弱的家伙，不会白白占妳们便宜的。”林轩微笑着说。
　　“呵呵，前辈言重了，小老儿不要万年灵乳，乃是晓得自己福缘浅薄，配不上这逆天之物，如果一定要逞强拥有，最后的结果只会是为自己招灾惹祸，因此我将这东西奉送给前辈，乃是真心实意的，可不贪图前辈的补偿之物。”不得不说，每个人都有自己擅长的领域，这小老儿说话，就让人听得非常的舒服。
　　“嗯，你有这番心意固然不错，不过拒绝林某的宝物可不要后悔哦！”林轩微笑着说，随后袖袍一拂，灵光闪烁，几件宝物已经浮现在身前了。
　　“这……”
　　老者并不傻，听出林轩的话暗含深意，脸上不由得露出几分踌躇，毕竟对方的实力非同小可，随便拿出一件宝物，都有可能让自己受用不尽的。
　　客气归客气，推脱归推脱，但如果真有大好机缘在面前摆着，他又怎么忍心错过。
　　刚刚那番大话实在说得有些过早了。
　　老者心中如此想着，脸上露出几分尴尬之色，好在林轩并没有为难他的意图。
　　“多谢道友的万年灵乳，这几瓶丹药，对于元婴期修仙者，不仅有增进法力的效果，关键时刻，甚至还有助益将瓶颈突破，当然，若是用在凝丹期修士身上，效果就更好了。”林轩看了两人一眼，声音显得冲淡平和。
　　“什么，能将瓶颈突破？”
　　老者一愕，脸上的尴尬也随之转为狂喜了。
　　这种丹药的价值是人都晓得，根本就属于有价无市之物，他再也顾不得矜持，喜滋滋的将那药瓶接过，拔开瓶塞，芳香四溢，对方果然没有夸大其词。
　　“多谢前辈厚赐，既是这样的好东西，小老儿只能毁诺，食言而肥的愧领了。”


第一千八百五十章 重回红叶岛
　　“道友不用客气，这本来就是林某许诺给你。”林轩微笑的声音传入耳朵：“还有这几件古宝，威力也都不弱，对道友今后的修行之路，多少会有一些帮助。”
　　林轩一边说，一边屈指微弹，那几件古宝灵光闪闪，也如有灵性一般，飞到了老者的面前。
　　祖孙俩自是惊喜交集，对林轩充满了感激，虽然平心来说，万年灵乳的价值，远非这区区几瓶丹药与古宝可比，但有时候问题，并不能这么简单看地。
　　俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪，万年灵乳确实堪称逆天之物，可正因为牠太宝贵了，却不是区区一名元婴期的小修仙者，有福气可以消受地。
　　其实刚刚所发生的一幕，就是很好的证明。
　　如果不是身上怀揣有这样的奇物，好端端的，又怎么可能被几名金衣修士给追杀呢？
　　若不是碰巧与林轩相遇，他们祖孙两个，恐怕已魂归地府。
　　从这个意义来说，没有足够的实力，那宝物就不再是宝物，而变成了令人胆战心惊的催命符。
　　留着，怕招灾引祸，甩了，又舍不得。
　　左右为难，用烫手山芋来形容那宝物是最合适不过。
　　其实老者心中已经在后悔了，与五名金衣修士斗法的时候，他就曾表示过，愿意将万年灵乳交出，可对方根本不为所动，打定了主意想要杀人灭口，看样子似乎也是害怕将消息走漏。
　　而眼前这位前辈不同，不仅将他们祖孙放过，反而拿出大量的宝物，这些东西价值虽不及万年灵乳，但却正好是他们所需要的。
　　人要知足，也难怪祖孙俩会对林轩感激涕零了。
　　最后的结果可以说是各取所需，皆大欢喜。
　　“前辈，不知道您还有什么吩咐，如果没有，小老儿与孙女，是不是可以告辞了？”
　　像林轩一再称谢之后，老者恭敬异常的开口。
　　“没事了。”林轩点了点头。
　　“那前辈多保重，希望下一次，希望还有机缘能与你重逢。”
　　老者恭敬的像林轩行了一礼，旁边的少女也盈盈拜了下去，随后两人身上精芒大起，很快消失在了远方的天际。
　　林轩脸上则依旧满是喜气，又取出盛装万年灵乳的瓶子把玩了一会儿，才将牠小心的收入到了须臾袋里。
　　然后袖袍一拂，几道青色的剑光飞掠而出，不一会儿就将那古兽斩了个七零八落，妖丹以及其他一些有用的材料取走，其余的，则随手丢弃在此处。
　　然后林轩也不耽搁，手一抖，光霞闪动，那灵舟就重新出现在眼前了。
　　身形一闪，林轩已坐在了灵舟的上面，随手一道法诀打出，灵舟被耀目的光晕包裹，朝着前方激射而去了。
　　……
　　接下来的旅途没有什么好说，一帆风顺是最恰当的形容，毕竟危险与机遇同大白菜没有什么关系，并不是你走到大街上，随随便便都能碰到地。
　　林轩没有急着赶路，所以足足又花费了两个月的功夫才终于到红叶海域，主意，只是海域，距离红叶岛依旧是有那么一段距离。
　　林轩将修为隐匿，看上去仅有元婴中期，毕竟他来到这里，是想要弄清楚岛屿上究竟有什么秘密，有机会的话，再好好算计一下毒龙老祖，那老怪物，当初可将自己逼得够狼狈的，以林轩恩怨分明的性格，当然不会就此善罢甘休。
　　以前打不过，现在么……嘿嘿，不将那老家伙抽魂炼魄，怎么出得了自己胸中这一口恶气呢？
　　但不管是查访秘密，还是想要报复毒龙老祖，这种事情，肯定都不能大张旗鼓，打草惊蛇会增添许多波折，自己离合期的修为太引人瞩目，收敛到元婴是最合适的。
　　至于长相林轩倒没有变化什么，反正他本就属于丢进人堆也不会引起注意的那种。
　　林轩脸上满是云淡风轻之色，然而内心深处，警惕却是大大的提高了，悄然将神识放出，留意着附近的一举一动。
　　突然，林轩眉头一挑，像左侧转过头颅，他感应到几股气息，正快速接近此处，不过注意归注意，林轩却依旧是一副安然之色，从灵力波动来说，不过是几名元婴期修仙者，不足为惧，何况这里已经是红叶海域，遇见几名赶路的修仙者，根本算不得稀奇。
　　大约小半个时辰以后，一艘灵舟出现在了视线中，同为飞行法器，但与林轩乘坐的灵舟相比，则大了不知凡几。
　　放眼望去，灵舟上有三男一女，正在那里论道摆谈着什么，又飞片刻，那灵舟已近在咫尺，眼看着就要与林轩擦肩而过，上面的一名修士却突然站起来了。
　　此人大约四十出头的样子，面容英俊以极，浑身上下，更透出一股正气，手中拿着一卷诗书，看他的样子，似乎像是饱学鸿儒。
　　“这位道友请了。”
　　此人右手一拂，一道法诀打出，那巨大的灵舟光晕闪烁，顿时停下来了。
　　林轩抬起头，他早已看出此人是元婴后期的修仙者，而且法力明显要比同阶修士深厚许多，看来不是修炼有什么奇功秘术，就是与自己一样，祭炼得有第二元婴了。
　　“道友叫住在下，不知道有什么吩咐？”对方有礼，林轩自然也不会是什么傲慢的人物，也站起身来，同样拱手抱拳，微笑着说。
　　“呵呵，我们乃燕山四友，在下黄庭宗，见道友骨骼清奇，可有兴趣来船上一叙？”那饱学鸿儒的声音传入耳朵里，脸上表情诚恳以极。
　　“骨骼清奇？”林轩表情一愕，第一反应是对方是否将自己的隐匿之术看破，但随后，却又重新镇定下来，因为这是不可能的。
　　别说区区元婴期修仙者，就算洞玄期老怪物，只要不是当面相逢，再用秘术神识对着自己扫过，而且全力以赴，否则恐怕都不可能看破自己的敛气之法。
　　自己的神通自己心里有数，这点自信林轩多少还是有的。
　　心念电转，表面上当然是表情淡淡：“道友说笑了，在下只是区区散修而已，谈什么骨骼清奇。”


第一千八百五十一章 燕山四友
　　“呵呵，道友不必过谦，黄某可不是随口夸赞，不瞒你说，鄙人因为师承的缘故，杂学颇多，其中就有相面观气之术，道友的面相，确实与凡人不同，非池中之物，这前途不可限量，所以这才厚颜结交，还望道友不要见怪。”
　　这番话坦荡以极，听得林轩是好感大起，他虽然不会什么面相之术，但识人指明是肯定有的，眼前这位自称黄庭宗的饱学鸿儒，还真是一谦谦君子般的人物。
　　修仙界多尔虞我诈之徒，玩阴谋，林轩从不落于人后，但并不意味着，他就真喜欢算计，那只不过是想要在修仙界生存下去的手段而已，如果可以选择，林轩当然还是想要交一些坦荡朋友的。
　　眼前这人显然就符合要求。
　　至于面向之术，乃修仙百艺之一，只不过是较为偏门的那种，因为对仙道之途没有什么帮助，所以很少有修士愿意去学罢了。
　　而世俗的面向算命之术，就是从此艺传过去的，当然，世俗之人所学，与修仙者完全没法比，两者虽出同源，但实际的效果，却不再一个层面。
　　愿意学面相杂学的修仙者，一般来说，不是吃饱了撑的，就真的是天性使然，否则，谁会在这种对仙途无用的杂学上消磨大量时间。
　　不过此时听了黄庭宗所言，林轩对于面相之术倒是多了一点认识，古修士创下来的技艺，果然都有牠一定的道理。
　　像眼前之人，区区元婴期修仙者，神识再放大十倍也无法将自己的敛气术看破，可通过面相，却偏偏就被他看出几分端倪来了，如果头脑灵活，善于分析，此技艺在面对敌人之时，多少也可以发挥出一些辅助的效果。
　　脑海中电光闪过，林轩还没有想好该怎么回答，对方热情的邀约已再一次传入耳朵：“道友，我四人是绝对没有恶意的，旅途寂寞，大家坐在一起，哪怕是交流一下修炼心得，也是好的……”
　　“道友既有如此美意，林某又岂会不识抬举。”林轩岂会怕对方有恶意，当即也就打蛇随棍上的答应下来了。
　　他虽然不会面相之术，但也看出眼前四名修士，似乎与常人不同。
　　结交一下也是无妨的。
　　林轩并不会因为对方仅是元婴，就轻贱看不起，这修行之路，谁也说不清楚，三十年河东，三十年河西，今日的小修士，机缘巧合，后来一跃成为前辈的事情也不是不可能的。
　　何况，三人行，必有我师，有时候，后辈修士，在修炼上，偶尔也会有一些独特的见解，能对自己的修行，带来莫大的启迪与助益。
　　这种事情，林轩以前也曾遇见过，加上他的性格，自然不会像一般的高阶修仙者，遇见后辈弟子，就一个二个，全部摆出趾高气扬的表情来了。
　　人要谦虚。
　　反正自己这回外出游历，就是因为修炼遇见瓶颈，那与他们交换一下修炼心得，或者谈天说地，又有何不可，说不定机缘巧合，就能将瓶颈突破。
　　当然，这种想法，未免有点一厢情愿，可能性太低了点。
　　可试一试，又有何妨呢？
　　林轩没有那么多顾虑，也不觉得这么做，就有失身份了什么，答应对方以后，将自己的飞行法器一收，然后就抬腿上了对方的灵舟。
　　那黄庭宗自然是抱拳相迎，脸上的笑容，也很明显的发自真心。
　　而其余三人，此时此刻，也都站起来了。
　　“在下林轩，给各位道友见礼。”
　　林轩抱拳弯下腰去，毕竟他此刻扮的，仅仅是一名元婴中期的修仙者，而眼前的燕山四友，修为则是很平均的，无一例外，皆是元婴后期的修仙者。
　　于情于理，自己都应该表现得恭敬一些。
　　反正弯腰作一个揖，又不会有半分损失，林轩做人很实际，不像那些高阶修仙者，一个二个，都那么爱面子。
　　“呵呵，林贤弟不比多礼，我们燕山四友，乃是意气相投，你既然被我们大哥看中，那就是我诸葛天元的朋友。”说话的是一其貌不扬的修仙者，又干又瘦，看上去怕有五十出头，他的衣服甚为奇特，上面纵横交错，看上去居然像是一棋盘似的。
　　这位倒是一自来熟，为人也很热情，弄得林轩也哭笑不得，又不好多说什么。
　　“小弟鱼妙容，见过林兄。”
　　另外一人手持画笔，看上去倒像是一二十出头的书生，抱拳行礼的时候，脸上甚至还带着几分局促，就仿佛真是寒窗苦读，从来不曾与人接触的书生似的。
　　林轩当然不会这么认为，毕竟能够修炼到元婴后期，无论如何，也是活了几百岁的人了。
　　而一旁的女子，则向着林轩拂了一拂，并未开口。
　　“道友莫怪，我三妹姓紫，单名一个萱字，只是从小患有口疾，无法说话，这世间虽有腹语之术，但用肚子发出声音与人说话，总是不雅，所以小妹也就没有学过。”那饱学鸿儒叹了口气，遗憾的声音传入耳朵里。
　　“口疾？”
　　林轩瞠目结舌，世俗凡人之中，有口不能言语者那是很正常的，可此女是修仙者啊，而且还是元婴期顶峰的人物。
　　小小的疾病算什么，就算是缺手少足，修仙者也有断肢重续之术，小小口疾算什么，难道不能治愈么？
　　见了林轩脸上的神色，那书生倒是开口了：“林兄，你不晓得，三姐这口疾，乃是与众不同，别说用一般的方法治愈，就算是舍了这具躯体，重新夺舍，也不见得有用处。”
　　“哦？”
　　林轩听了，倒是大感兴趣，难道是三魂七魄出了问题，那倒真的是棘手无比。
　　不过他也没有在这个问题上纠缠下去，毕竟双方虽然交谈得不错，但并不熟，冒然说什么可就有点唐突。
　　接下来，林轩也自我介绍了一番，这一次，居然是假话极少，无外乎自己乃是一散修，练功的时候，遇见瓶颈，来这里历练云云。
　　这样讲，似乎也不算说谎，毕竟教训毒龙老祖与探听红叶岛的秘密，可以说，都是历练的内容。
　　“四位道友又是为何来到此处，也是外出云游？”林轩不在意的开口。
　　几人听了，却脸上一红，你望我我望你，无一例外都露出尴尬之色。
　　“呵呵，是林某唐突，若是有什么秘密，不便奉告，几位道友不用勉强。”
　　林轩干笑着，然而内心深处，却是哭笑不得，踏入修仙界这么久还从没有见过如此老实的人物，你不方便说，就不会随便撒一个小谎，结果到头来，还要自己找台阶，让他们下。
　　“呵呵，也不是不能说，君子坦荡荡，这世间，无所不能对人言，不瞒道友，我们来到红叶岛，是想要找一找，有没有合适的活，给我们做。”
　　“找活？”林轩听得瞠目结舌，反倒是越来越迷惑：“林某听说，这红叶岛的岛主，乃是毒龙老祖，此人乃是魔道修士，性格暴虐以极，红叶岛上，能有什么职位，适合几位道友？”
　　相处的时间虽然不长，但林轩眼光何等毒，已看出眼前这四名修士，确实是性情人物，甚至可以说胸无城府，这种性格的人物，在修仙界可以说是绝无仅有，林某可不想他们送羊入虎口。
　　“谋求职位，呵呵，看来道友是误会了，我们可不是想要去投靠毒龙老祖，何况现在岛屿掌握大权的修仙者，也不是此人了。”黄庭宗摸了摸胡须，微笑的声音传入耳朵。
　　“什么，毒龙老祖已经不是岛主，难道红叶岛被海族夺去了？”林轩大惊失色，这样的话，自己要做的事情，至少会比如今难上数倍的。
　　“红叶岛，这么重要的地点，当然是在我们人族手中，只是圣城已经将牠接管了，直接排出高阶修士坐镇此处，毒龙老祖，虽然还是位高权重，但并不是岛主，怎么这件事情，道友不晓得？”鱼妙容好奇的说。
　　“林某确然没有听过，不瞒道友，我已经闭关几百年了。”林轩干笑着说，他发现自己犯了一个很低阶的错误，居然没有将红叶岛如今的情况弄清楚，就急吼吼的来了。
　　所谓知己知彼，百战百胜，自己怎么将怎么重要的古训都忘了，好在老天保佑，半路上遇见了燕山四友，否则会发生怎样的事情，还真是两说。
　　心中暗暗庆幸不已，林轩也开始虚心的请教了：“林某闭关很久，于红叶海域如今的情况并不晓得，还请几位道友详说，小弟感激不尽的。”
　　“呵呵，林兄太客气了，这又不算什么秘密，你既然想要晓得，我们当然会一一奉告的。”黄庭宗抚须微笑着说。
　　随后拉着林轩坐下：“反正到红叶岛上也还有一段旅途，来，我们边喝边说。”
　　其他三人也一起坐下来了，桌子上摆了各种各样的美味佳肴，色香味俱全，黄庭宗为林轩添了一副碗筷，然后亲自起身，为林轩斟了一杯酒：“此酒虽非灵物，却味道醇香，道友请尝一尝。”


第一千八百五十二章 林轩的分析
　　“多谢道友。”
　　林轩自然没有拒绝的理由，起身接过，只见那酒呈琥珀色，一股淳厚的香味儿弥散而出，确实并非普通之物。
　　林轩虽不是好酒之徒，也不由得食指大动，正准备一饮而尽，吱吱的声音却传入耳朵。
　　林轩神色一动。
　　伸手在腰间一拍，一个灵兽袋就飞掠出来，袋口张开，一个形貌奇特的宠物映入眼帘。
　　看上去只比皮球大一点，浑身上下，生满白色的绒毛，四肢又细又短，两只乌溜溜的大眼，看上去十分的滑稽可爱。
　　燕山四友都表情疑惑，身为元婴期修仙者虽不敢说见识何等的广博，但好歹也都是活了几百岁的人物。
　　这样的灵宠还从没有见过。
　　身上的灵力波动若有若无，境界完全看不出，但给人的感觉比灵动期的菜鸟还弱，养来干什么？
　　除了可爱以外，整个灵宠，可以说无一是处，难道真是纯粹的宠物？
　　小家伙却不管众人的瞩目，身形一闪，在半空中咕噜噜的翻了一个圈，然后啪嗒一声落在了茶几上面。
　　眼巴巴的望着酒杯，脸上满是渴望之色。
　　“你想喝这个？”林轩有些意外了。
　　小家伙拼命的点头。
　　“好，酒可以给你喝，但以后，一定要听我话才可。”林轩是只占便宜不吃亏的主儿，对灵宠也是一样的，虽说与小家伙签订了主仆契约，但对方明显是不情不愿地，如今牠有求于自己，当然要趁机提条件了。
　　“吱吱。”小家伙不满的声音传入耳朵，这主人也太奸诈了，然而林轩一脸严肃，只要他认定了的事情，就不会选择屈服。
　　最后还是小家伙耷拉着耳朵，实在抵挡不住美酒的诱惑，眼泪汪汪的答应了。
　　“好，你去那边喝。”
　　林轩将酒杯递了过去，小东西连忙用两只细小的爪子抱住，闻着酒香，脸上露出陶醉之色，屁颠屁颠的跑到一边去了。
　　“呵呵，林兄所豢养的灵宠，还真是与众不同。”黄庭宗干笑的声音传入耳朵，刚刚那一幕，将他也看得瞠目结舌。
　　“不错不错，小家伙简直太可爱了。”那手持画笔的书生摇头晃脑的说：“不如让小弟为牠画一幅饮酒图如何？”
　　“饮酒图？”
　　林轩哭笑不得，看来这位还真是画痴一个，说话做事也不看一看场合，还好那诸葛天元为他解围了：“四弟，我们请林兄饮酒，你要吟诗作画可以另选时候，现在，岂不是有怠慢贵客之嫌吗？”
　　“是小弟考虑不周，还请林道友不要怪我。”
　　那书生脸上一红，当即自斟自饮了三杯，以做赔罪。
　　林轩连称不敢，眼中却有奇光闪过，识人指明他自问还是有的，这燕山四友，表面上看，修为不值一提，仅是元婴期，然而却与平时所见的修仙者大不相同，一个个胸怀广阔，都是真性情的家伙。
　　如果自己没有看走眼的话，他们四人的仙道之路，恐怕远不仅止于此的。
　　这也是林轩为何愿意折节下交的缘故，否则别说区区元婴修士了，就算离合，林轩也同样不会在乎。
　　四人虽对小家伙颇感好奇，但到底是没有深究下去，交浅言深乃是大忌，他们到底是活了几百岁的修仙者，自然不会不晓得这其中分寸该如何把握。
　　第一次见面怎么能胡乱打听别人的秘密呢？
　　见四人不问，林轩也暗暗点头，谈笑间，又将话题带回到红叶岛上面：“黄兄，你说毒龙老祖已不再担任岛主一职，如今此处似乎已经被圣城接管了，是这样么？”
　　“不错，一百年前，圣城就派了大量修士进驻，否则仅靠区区毒龙老祖，还有一白骨老魔，这红叶岛，怎么可能守得住，早就被海族之巨鲸一脉给夺去了。”黄庭宗沉稳的声音传入耳朵。
　　“哦？”林轩听了此语，以手抚额，脸上露出若有所思的神色，虽然仅有寥寥几语，但里面却包含着大量的信息。
　　首先，毒龙老祖似乎已经不在是散修一个，而是投到圣城麾下为其效力了，而且，如今岛上的洞玄期修仙者，也不是那老怪物一个，什么白骨老魔，林轩虽然没有听说，但多半也是洞玄级别的。
　　除此以外，圣城多半还派有高阶修仙者，换句话说，此时此刻，红叶岛上的洞玄级别存在，哪怕最保守估计，至少也有三个，甚至会更多。
　　自己此行，实在大意不得，否则偷鸡不成蚀把米，不仅没有能够报复老魔，说不定反而将自己陷在里面了。
　　其次，黄庭宗这番话，还透露出来一个消息，就是巨鲸王已经撕破脸皮，原本，两族大战开启，巨鲸王进攻这里也没什么好奇怪的。
　　可听对方的口气，巨鲸一系，显然不是随便打打这里就算了，而是志在必得，甚至可以说，不惜代价也要拿下此处。
　　而这种做法，可是非常奇怪的。
　　毕竟红叶岛地处荒僻，按理说，根本就没有什么攻取的价值，如果仅仅是随便打一打就能够拿下倒也罢了，可这里，明明有洞玄期老怪物坐镇此处，按理说，打不下，他们也没有必要在这里浪费兵力的。
　　毕竟攻取一地，收益总要大于损失别人才会有兴趣，如果两者调一个个，除非吃饱了撑的，谁会干这样的傻事呢？
　　巨鲸王勇猛，但绝不是傻瓜，他这样做，肯定是因为红叶岛有足够的价值值得。
　　而毒龙老祖也不傻，在拼命抵抗无果之后，居然选择放弃散修逍遥自在的生活，借用圣城的力量来抵抗巨鲸一脉的进攻。
　　证明这里的诱惑，也是他无论如何都不愿意放弃的。
　　林轩可是聪明绝顶的人物，从寥寥数语中，就分析出非常多的情报来了。
　　心惊之余，眼底也闪过一抹兴奋之意，从得来的情报分析，此地所掩藏的秘密，恐怕还要远远大于自己的预期，如果能够解开这个秘，得到的好处之大，简直是难以想象啊！
　　当然了，表面上，林轩还是分毫异色不露，只是恰当的，显出几分惊讶之色：“这么说，此地圣城与海族都志在必得，可红叶岛出产并不丰富，难道这里有什么不为人知的秘密么？”


第一千八百五十三章 重赏之下必有勇夫
　　“这个大家都在猜测，但却没有人清楚。”诸葛天元叹了一口气的接口了。
　　“没有人清楚？”林轩听了，脸上露出若有所思之色。
　　“不错，不论是圣城这边的修仙者，还是那些海族，一个二个，皆是守口如瓶的，大战持续了这么久，也有不少散修心中好奇，施展浑身解数，捉来一些海族，对他们施以搜魂之术，然而没有用途，低阶修士不用说，便是那些元婴，甚至离合级别的海族，搜魂之后也没有分毫线索，他们并不晓得红叶岛上有什么，所做的一切，都不过是奉命行事罢了。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，这个消息也在意料之中，如果真有大秘密，不论人族，还是海族，双方高层，肯定都不会大肆宣扬什么。
　　闹到人尽皆知对他们没有好处，如果自己所料没错，晓得其中真相的恐怕只有几名洞玄期级别的修仙者。
　　至于其他人，都不过是棋子而已，修仙界就是这么现实，面对高阶修士，境界低的只能听令行事。
　　既然无人晓得，那再问也不会有什么结果，看来自己只有到红叶岛后，慢慢去想办法了。
　　实在不行，找个机会将毒龙老祖抽魂炼魄，那个老怪物，是肯定晓得其中原委的，而且那么做，也算是将自己胸中的恶气去除，堪称一石二鸟的计策。
　　当然，这个打算，无论如何，林轩都不可能对外人说，他的目光，在眼前四人身上扫过：“红叶岛既然被圣城接管了，那几位道友此行目的如何，是打算投靠到圣城麾下么？”
　　“当然不是，我们兄妹四个，早就习惯了闲云野鹤，怎么可能往自己身上套绳索，去供别人驱策。”诸葛天元的声音传入耳朵，里面丝毫感情也无，听不出喜怒。
　　“那四位去那里做什么？”
　　林轩是真的有些诧异了，谁都晓得，此时此刻，红叶岛必是杀机遍布，难不成还是去游山玩水的。
　　“这……”
　　诸葛天元脸上一红，其他三人的表情也都差不多，尴尬中带着几分羞惭之色，仿佛有什么话难以启齿是的。
　　“呵呵，倒是林某冒昧了，若是有什么难言之隐，几位道友也不用说。”林轩微笑的声音传入耳朵。
　　“其实也不是难言之隐，林兄既然动问了，我兄弟又岂会遮遮掩掩呢，是这样的……”
　　沉默了几息，燕山四友中的老大叹了口气：“事情是这样地，我等四人义气相投，故而一直寄情于山水之中，可我兄妹毕竟也是修仙者，大好光阴不能就这样浪费了，可道友也晓得，这修炼是需要各种资源的，丹药，晶石，还有其他一些材料，一样都不能少，而我兄妹乃是散修，没有门派可做倚靠，你别看我们是元婴后的期修仙者，其实一个二个都囊中羞涩，以前还能勉强应付，可前一阵四弟修炼的时候差点走火入魔，虽发现得早，却经脉逆转，法力倒灌，差点全身瘫痪，为了治好四弟，我们几乎用完了全身的积蓄……”
　　话音未落，那手持画笔的书生已是满脸羞惭之色：“都是小弟没用，连累诸位兄长了。”
　　“四弟，你这话就不对了，当年我们结拜之时，说过不求同年同月生，但愿同年同月死，区区财货晶石，生不带来，死不带去，又算得了什么大事，你人能够平安无事，这才是最重要地。”见四弟自责，黄庭宗的声音传入耳朵，表情也带上几分不豫之色。
　　“大哥所言没错，四弟你再这样说，二哥我也要生气了。”
　　而那位因为有口疾，而一直没有开过口的紫萱仙子，则将玉手伸出，抚了抚四弟的头颅，状似安抚，长姐如母，从这小小的动作，就可以看出此女温柔娴淑。
　　林轩叹了口气，谁说修仙者就无一例外的寡情薄意，这世间，还是有真情在地。
　　从这一点上，自己与四人结交就没有错，这朋友么，当然是要能够替自己两肋插刀的。
　　“让道友见笑了。”
　　“呵呵，黄兄何必这样说，四位情深意重，让林某佩服。”林轩这句话绝不是虚与委蛇，而是发自肺腑。
　　“几位囊中羞涩，那到红叶岛去又准备干什么？”反正已经开口，林轩干脆就厚着脸皮，打破沙锅问到底。
　　“呵呵，这还用说，我们到红叶岛，当然是为了接任务，否则难道还接受雇佣，去当那些守城的修仙者？”那诸葛天元看起来是健谈的人物，又从旁边接口了。
　　林轩则听得一头雾水，好在对方倒是不厌其烦，又解释了半天，林轩终于拨开云雾，将这其中的原委，一一的弄明白。
　　说穿了，其实也简单，就是圣城所发出的召集令，原来只对宗门家族有效果。
　　这也是不奇怪的，散修属于一人吃饱，全家不饿，就算是有双修道侣，通常也是居无定所。
　　就算不听圣城的号令又如何？
　　对方就算杀鸡儆猴也没有用处，散修数量众多，偏偏又太过分散了，即便以圣城实力之雄厚，拿他们也没奈何。
　　而宗门家族就不同了，只要你不停号令，总有办法对付你，跑得了和尚，难道还跑得了庙么？
　　所谓树大招风，宗门家族对于圣城的召集令，反倒是不敢不遵从。
　　然而散修人数众多，虽然修为普遍偏低，可如果能够聚合在一起，实力还是可观无比。
　　尤其是如今人族的形势，实在是不妙以极，这么大一股力量，圣城怎么可能白白放弃。
　　想要对方替自己效力，无外乎软硬兼施而已。
　　杀鸡儆猴没有用处，那就许以重酬，所谓重赏之下必有勇夫，还怕其不走乖乖就范这条路。
　　毕竟与宗门家族的修士相比，相对来说，散修都比较贫穷，许以重利，正是对症下药，如今红叶岛就像散修提供了两种任务，一是与宗门家族的修士一起，加入岛屿护卫队，不过他们可以领取薪酬，至于多寡则根据各自的修为而大不相同。
　　还有一种，则是红叶岛公开发布，比如说有猎杀海族，或者一些其他的比如说刺探情报，或者偷袭对方营地的任务，由散修自由领取，一旦完成之后，也可以获得大量的报酬。
　　前一种工作相对来说，没有太大的难度，但却必须与宗门家族的修士一起，听令行事，而后面一种，较为自由，但平心来说，所冒的风险，则要大上数倍之多，至于怎么选择，就全看散修自己了。
　　“原来如此，那几位道友，是打算去红叶岛接任务地？”林轩脸上露出了然之色，缓缓的说。
　　“不错，不错，我兄妹四人，皆是闲云野鹤，受不得束缚，然而红叶岛的任务，却十分适合，而且听说报酬十分丰厚，怎么样，林兄，有没有兴趣一起去做。”黄庭宗十分热情的邀约说。
　　“这……”
　　林轩脸上露出几分为难之色，随后缓缓开口：“林某原本并无此意，不过听道友这么一提，倒也有了几分兴趣，然而此时此刻，还不好决定什么，等到了红叶岛，看看任务再说。”
　　“理应如此。”
　　林轩这番话合情合理，四人自然不好再强求，既然意气相投，那接下来的气氛，就十分热闹了，几人都是性情中人，林轩也不客气，与四人推杯换盏，大吃大喝了起来。
　　当然，也免不了高谈阔论，交换一下修炼心得，林轩当然不会将真实的修为暴露，但偶尔也提点一下四人，让他们获益匪浅。
　　总之其乐融融，数个时辰以后，红叶岛终于映入了眼帘中。
　　望着那一草一木，林轩的眼底深处，也不由得多了几分怀念之色，时光如白驹过隙，转眼就是四百多年过去，想想刚刚飞升的一幕，林轩又怎么能不感慨万千。
　　放眼红叶岛，明显比以前更加的热闹。
　　五颜六色的光华，出现在视线里，林轩将神识扫去，只见这些修士的境界参差不齐，从灵动到离合的都有，看服饰，以散修居多，看来这燕山四友还真的没有说错，圣城许以厚利，让那些桀骜不驯的散修也都为其所用了。
　　很快来到了红叶岛，却发现整个岛屿，居然都被一座巨型的光幕笼罩，那光幕凝厚以极，上面还隐隐有无数符文吞吐，一看就是非同小可之物。
　　林小子也不由得暗暗咋舌，要知道红叶岛的面积，怎么看也是不小，居然能将整座岛屿，都用禁制笼罩，这圣城，还真是大手笔。
　　要知道以前红叶仙子任岛主之时，也仅仅是主城，布置得有护派大阵，而且平时还没有开启，哪像眼前，如此奢侈。
　　林轩脑海中念头转过，眼睛半眯起来了，从这一点，也可以看出圣城的实力，实在是雄厚以极，自己必须尽量小心一些，否则被别人发现了自己的意图，说不定会面临几名洞玄期老怪物的围攻。
　　幻影遁虽然神妙无比，但也不敢说是万无一失地，天知道有没有什么秘术能将其打断，那样的话可就阴沟里翻船。


第一千八百五十四章 桀骜不驯的散修
　　心中如此想着，灵舟已经接近了那层凝厚光幕，近距离看，越发可以感受到牠的恢宏与蓬勃，其运转所消耗的晶石，绝对是一个天文数字，一般的洞玄期老怪物，恐怕也是负担不起的，唯有圣城这样的超级势力，才敢如此奢侈。
　　不过光幕也并非完全封闭，在其四周，设立了不下数十个形如城墙拱门的入口，可供修士们进出。
　　而在每个“城门”之前，都有一队近百人的修仙者。
　　身披铠甲，手持长戈，修为也是不弱，为首的正副队长，皆是元婴期修仙者，除此以外，剩下的二十人是凝丹期修士，其余的甲士，修为也都在筑基中后期。
　　各种各样的修仙大城林轩见过很多，但防备这样严密的还是第一次亲眼目睹，怎么说呢……
　　算是大开眼界了。
　　不管是进城，还是从里面外出，都必须经过检查，这也是很正常的，如今形势紧张到这种程度，当然要防止海族或者是妖族的探子浑水摸鱼的潜伏。
　　那些守门修士的手里，人人拿着一圆盘状的法器，别看没有什么起眼之处，却是圣城的阵法大师研制出来的。
　　人海妖三族，鼎立了数百年之久，其间大战了无数次，相互间可谓知根知底，如何辨识探子奸细，早在远古之时，就已经开发出了各种各样的法器。
　　这明心盘就是其中的佼佼者。
　　此物有两大好处，一是制造简单，且价格便宜，可以大量装备，第二则是准确……
　　没错，是准确，只要不是洞玄期级别的老怪物，本身又擅长化形隐匿之术，一般来说，都逃不过他的探测。
　　而洞玄，在东海，已经是顶尖的存在。
　　就算是三妖皇，六海王，也不过洞玄中期大成而已，这样的高手，在三族中，虽不能说屈指可数，但数量也是少到了极处，位高权重，轻易不会出手。
　　即使出手，又怎么可能去做刺探情报的工作，修仙者虽然卑鄙，但那种级别的老怪物，多少还是要面子地。
　　所以明心盘的精准度，就正常情况来说，已是完全够用了。
　　这些消息林轩并不清楚，不过一旁的燕山四友倒是见闻广博，有他们在一侧，林轩自然是豁然开朗，说话间，他们距离城门，已不过百丈之远。
　　“林兄，进城之时，需要将灵舟收起。”
　　“嗯，小弟晓得了。”
　　听对方这么说，林轩自然是丝毫异议也无，所谓入乡随俗，何况自己来红叶岛，乃是有所图，在图穷匕见以前，要尽量低调。
　　一抬腿，林轩准备离开灵舟，然而却又眉头一挑，像是想起了什么，像左侧转过头。
　　差点将小家伙给遗忘掉了。
　　这回头一瞧，以林轩的城府，脸上也哭笑不得。
　　小家伙已经喝得晕晕乎乎，正斜靠在灵舟的角落，心情舒畅的酣睡着，两只眼睛微眯，小小呼呼噜声传入耳里，不仅如此，牠的嘴里还吹着泡泡，随着呼吸忽大忽小。
　　“这家伙，酒品倒好，喝醉之后就睡觉。”
　　林轩暗自嘀咕，随后袖袍一拂，灵兽袋飞掠而出，袋口张开，光霞席卷出来，将小毛球一裹，对方还迷迷糊糊，于酣睡之中就被收起来了。
　　燕山四友也摇了摇头，林轩这灵宠确实奇特，他们走南闯北还从没有见过，只能感叹天下之大，无奇不有。
　　不过除此以外，也没有投入太多的关注，毕竟小毛球外貌可爱暂且不提，身上的灵力也是若有若无地，估计来一灵动期修士都能将牠轻松灭除。
　　这样的灵宠也就跟小猫小狗差不多，除了养来玩以外，对修仙之路，根本就没有什么帮助。
　　人不可貌相，海水不可斗量，小家伙被无视是很正常的，不过这样的结果，对林轩来说，那是再好不过。
　　排队等待进城的修士很多，修为参差不起，低阶修士不用说，林轩注意到，便是那些元婴，甚至了离合级别的老怪物，一个二个，也老老实实的。
　　这样的情况也不多，不过稍一打听也就为之释然了，如今是非常时期，红叶岛需要井然有序，对于不尊号令者，杀无赦，扰乱秩序之徒，结果也是一样的。
　　此令刚刚颁布的时候，不少修士都是不以为然的，毕竟散修皆为闲云野鹤，虽然整体来说，修为较弱，但由于数量庞大，里面总也有少数幸运者，机缘巧合，进阶成为了高阶修仙者，而这部分人，一个个，脾气都是很古怪的。
　　用桀骜不驯来形容，绝没有半分差错，不受拘束早就习惯了，他们来到此处，说穿了，也就冲着完成任务后，所能获得的丰厚报酬，否则天塌下来，也有个高的先顶着，与海族妖族的冲突，自然有圣城与那些宗门家族，去操心烦恼。
　　拿人钱财，替人消灾，仅此而已，抱着这种心理，散修才不将红叶岛发布的命令放在眼里，进城还要与低阶修士混迹在一起，等待进入，有没有搞错？
　　那些高阶散修是不以为然的，其中最突出的例子，就是一位名叫天风魔君的离合期修仙者，仗着自己实力出众，在进城之时，不仅不遵守秩序，还打伤了几名守门的修仙者。
　　原本以为，仅仅是小事一桩而已，结果却惊动了圣城派驻此处的洞玄期老怪物，亲自出手擒拿，还当着其他修仙者，将天风魔君抽魂炼魄。
　　此举自然是出于震慑，杀鸡儆猴的目的昭然若揭了，然而不得不说，很有用处，自从天风魔君陨落，在见识了圣城的霹雳手段之后，散修们桀骜不驯的脾气，顿时收敛了许多。
　　毕竟谁也不想这么莫名其妙的陨落，当然，离开的散修也有，但毕竟是少数，人为财死，又有几名修仙者，能够经受住丹药晶石的诱惑，这一回，红叶岛为各种任务开出的价格，是非常丰厚的。
　　只要肯努力，再有一些运气，就可以赚得盆满体满，这样的机会，平常可是不会有地。
　　林轩一边打探消息，一边分析，轮到他们进城，倒是顺利无比。


第一千八百五十五章 林轩结善缘
　　进入岛屿以后，林轩一行人并未停留，很快，一座恢宏的雄城，就映入了眼帘中。
　　林轩脸上神情淡淡的，然而内心深处，却悠悠的叹息，几百年过去，自己再次来到这里，临海城屹立如昔，可惜牠的主人，如今已不在这里。
　　这一次，入城倒是非常的顺利，城池的禁制也没有开启，毕竟外岛已有防护，如果这里的护派大阵也毫不停息，那就不是谨慎，而是败家浪费晶石。
　　圣城虽是庞然大物，底蕴深厚以极，然而相印的，需要花费晶石的地方也数不胜数，故而该节约的地方也绝不可浪费的。
　　城池里面，街道一如既往的宽阔，然而修士的数量，却明显增加了许多，这其中，既有披坚执锐的修仙者，也有打扮各异，甚至穿得稀奇古怪的散修。
　　熙熙攘攘，林轩神识随便扫过，这些人的境界，也是参差不齐的。
　　“林兄，不如我们先找住处，一会儿再去大厅广场，看有什么合适的任务。”
　　黄庭宗的声音传入耳朵，林轩自然丝毫异议也无，于是一行人像北城走去了。
　　此城曾数易其主，先是落在毒龙老魔的手里，后来又被圣城占去，数百年间，经历了无数的腥风血雨，这格局，与以前相比，自然是大为不同地。
　　如今根据用途，北城完全划给散修居住，面积也是东南西北四城中最大的。
　　城中没有禁空禁制，但却早已下了严令，不许修仙者飞行，以前或许有修仙者视这个规矩为无物，但自从天风魔君受罚以后，就再也没有哪个修士敢以身试法了，毕竟小命只有一个，玩完了，就哭都没地儿哭。
　　好在有兽车代步，而且价钱是非常公道的，于是城中的街道上，就可以看见五颜六色的兽车，被各种奇形怪状的珍禽异兽拉着，在大街上奔驰，还有就是一队队身着制式铠甲，在大街上警戒巡逻的修士。
　　林轩等人雇了一辆兽车，像驿馆的方向飞掠而去了。
　　一盏茶的功夫以后，穿过诸多街道，一排排式样精美的阁楼，映入了眼帘中。
　　精美以极，表面还被五颜六色的光幕，分隔成一栋一栋的。
　　这里便是招待元婴期以上，高阶修士的会馆了。
　　与低阶修士借宿在客栈中截然不同，从路过修士脸上的敬畏与羡慕，就知道这里是身份的象征了。
　　当然，凝丹期与筑基期修仙者也不是一定不能够入住，然而条件却要苛刻得多，同样的建筑，所需要花费的晶石，却是元婴级别的十倍以上。
　　按理，这样的条件足以将那些低阶修士的奢望阻吓掉了，毕竟他们来到此处，目的本就是为了赚取晶石来的，花十倍的晶石入主，那不是败家是什么？
　　岂不是与初衷背道而驰了？
　　然而俗话说，世界之大，无奇不有，从情理来说，这种情况确实不应该出现的，可他偏偏，就出现了。
　　而且还不是一个两个，在这片楼阁之中，有三成修士的境界，都在元婴期以下的，最夸张的一个，居然是灵动期大圆满的修仙者，让人哭笑不得。
　　然而却没有人敢招惹，想想也是，这么弱的修为，却敢如此瞩目，要么是脑袋有问题，要么就是有恃无恐，比如说是某散修老怪的直系后人。
　　怎么看，都是后面一种可能性大点，在弄清楚他的身份以前，是没有人敢轻举妄动的。
　　杀人抢宝也要有绝对的把握，贸贸然行动根本就是招灾惹祸。
　　林轩脑海中念头转过，这些消息，都是刚刚那车夫透露，此时他们已经来到楼阁的前面了，自然也有负责接待的修仙者。
　　是一身穿青衣的侍女，修为不值一提，但容貌还算讨喜。
　　她手中拿着一件法器，在林轩几人身上一扫之后，表情顿时变得恭敬以极：“翠儿给几位前辈见礼，不知道你们是否要入住这里？”
　　“不错，否则我们来这里做什么，房钱怎么算的？”诸葛天元的声音传入耳朵，不过脸上的表情倒还冲淡平和。
　　“一栋阁楼相当于一座微型洞府，里面所有的东西，一应俱全，以一年作为租期，需要一万下品晶石。”那侍女温婉的声音传入耳朵。
　　“什么，这么贵？”
　　诸葛天元勃然变色，燕山四友其余三人的表情也差不多，这个价格，在其仙城里，租同样的洞府，十年八年都没有问题了。
　　“呵呵，前辈不晓得，我们临海城里，如今大量同道涌入，这人一多，驿馆的价格，自然也就水涨船高了。”侍女脸上丝毫异色也无，娓娓的解释传入耳朵。
　　燕山四友面面相觑，表情都难看无比，真是屋漏偏逢连夜雨，可怜他们正囊中羞涩……
　　林轩的表情有些古怪了，他自然擅长察言观色，这四人，怎么说，也是元婴级别的，该不会连区区几万晶石也没有？
　　“呵呵，林兄，我看这个地方，环境也不是很好，不如我们改投城中的客栈，不知道友以下如何？”黄庭宗的声音传入耳朵，里面带着几分尴尬之色。
　　“是啊，小弟也觉得客栈不错，想必那里的价格，多少应该也会便宜一些。”鱼妙容的声音也传入耳里，这哥们儿倒是不会撒谎地。
　　“不用了，林某看这里环境就很不错，给我们来五栋独立的阁楼，要连在一起的。”林轩微笑着说，随后袖袍一拂，五块精光灿烂的晶石飞掠而出。
　　“高阶晶石。”那侍女眼睛一亮，这前辈出手好大方。
　　“林兄，这……”
　　“呵呵，几位道友，你我意气相投，区区几万块晶石而已，不值一提，各位若是推脱，可就不将林某当朋友了。”林轩挥了挥手，显得十分洒脱。
　　“道友既然这样说，那兄妹四人就却之不恭了。”黄庭宗眼中精芒闪过，这一回没有再拒绝了。
　　“理应如此。”
　　林轩脸上，露出满意之色，几百年间，他见过形形色色的修仙者，奸诈的，忠厚的，眼前四人，明显是性情人物，别看这区区几万块晶石不值一提。


第一千八百五十六章 天心石
　　但这种雪中送炭的帮助，却会让他们铭记在心的。
　　所谓滴水之恩，涌泉相报，林轩相信自己没有看错，而他总觉得，这几个人，非池中之物，也许以后会对自己大有帮助。
　　现在先结一个善缘。
　　就算真走眼了，也没有关系，区区四块高阶晶石，在林轩眼里不值一提，这样的投资，绝对是值得地。
　　后面不用多说，圣城修士的效率很不错，缴纳足够的晶石以后，不过盏茶的功夫，就将手续办好了，五栋阁楼，连在一起，式样各不相同，但都是一完整的微型洞府。
　　练功房，休息室，卧房，药园，灵兽室，一应俱全，林轩满意无比，与燕山四友告辞以后，就来到了自己的洞府。
　　此时天色已经不早，林轩二话不说，自然是先休息了再说。
　　要行动，也不急于一时，先养足体力，随后再定行止。
　　……
　　一夜无事。
　　第二天太阳升起。
　　作为修仙者，自然不需要睡太久的，一大早，燕山四友就来相邀，林轩自然已经起床，然后与他们一起来到城中心的广场，这儿原本是城主府，不过早已被几名洞玄期的老怪物给占据掉了。
　　几栋堡垒般的建筑，高悬于头顶上空，表面被奇妙的光幕包裹，还有一队队修士巡逻，看上去，坚不可破。
　　而在建筑下方，则是好大一座广场。
　　广场上星罗棋布，有一些石碑矗立着。
　　那些石碑大小不一，形状也是各异，表面散发着淡淡的荧光，一个个拳头大小的文字，刻印其上，这里就是任务的发布之所。
　　天虽然刚蒙蒙亮，但广场上，已聚集了数以千计的修仙者，正围绕一个个石碑转悠。
　　这里的任务，五花八门，可以说，做什么的都有，根据难度与危险系数的不同，报酬也是相差悬殊，但相对来说，都非常的丰厚。
　　几人是初临此处，燕山四友又穷得一塌糊涂，自然是非常关注任务，林轩表面上看，与他们差不多，然而却悄悄放出一缕神识，像头顶的建筑探去，可刚接触到表面的光幕，就被反弹回来了。
　　林轩叹了口气，果然与自己预料是一样地，根本就没有可趁之机。
　　不过不急，心急吃不了热豆腐，暂时在这里潜伏，总会被自己等待机会的。
　　“咦，大哥，那个石碑人好多，我们过去看看如何？”清亮的声音传入耳朵，鱼妙容的脸上带着几分兴奋之色。
　　平心来说，此人不管神情还是动作，根本就不像元婴后期的修仙者。
　　这只能说是性格使然的缘故，除此以外，林轩也找不到什么别的解释了。
　　顺着他手指的方向转过头颅，好一块石碑映入眼帘中，高足有百丈之巨，气势显得磅礴以极。
　　首先映入眼帘的是几个大大的金字——收天心石。
　　不用说，这就是任务的标题，简单明了以极。
　　而石碑下，簇拥着的修仙者不下千人之多，用人头攒动来形容，可以说，一点也不为过。
　　除了那几个金字惹眼以极，剩下的碑文，字体则明显要小上一些。
　　林轩目光扫过，脸上的表情就有些古怪了。
　　据碑文上说，这天心石，是一种形如蛤蟆的妖兽体内所凝结成的类似于妖丹的东西。
　　此妖兽也因此，而得到了一个“天心蟾”的名字。
　　天心蟾等级很低，而且终生不能晋级，即便是成熟体，修为也仅仅相当于筑基初期的修士。
　　与普通的妖兽不同，牠体内并无妖丹，取而代之的是天心石，碑文上收购的就是这种东西，每一粒，可以换取一枚上品晶石。
　　看完这个任务，林轩着实有些惊愕，要知道就算是三阶妖兽的内丹，也远远值不了这个价格。
　　圣城出手未免也太大方了。
　　林轩相信，他们发布这个任务，绝对不是开善堂来着，那这中间会有什么猫腻呢？
　　天心石，自己以前从未听说，以前在红叶岛的时候，也没有听小妹提起过，这东西，究竟有什么用呢？
　　与那些满脸激动的修士不同，林轩看着这个任务心中想了很多。
　　目光在四周扫过，百十丈远处，一独臂道人的身影进入了视线中。
　　林轩心中一动，毫不犹豫的走过去了。
　　“林兄？”
　　黄庭宗诧异的声音传入耳朵，经过昨天那一幕，他们倒真的将林轩当成无话不谈的知己了。
　　“这个任务有几分诡异之处，林某想去打探清楚。”林轩倒没有隐瞒什么，这个问题，本来也用不着保密：“几位道友要不要一起？”
　　“我也觉得林道友所言不错。”
　　诸葛天元点了点头颅，随后四人对视一眼，也从后面跟了上来。
　　虽然不能飞行，但修仙者施展轻身之术，百丈的距离，依旧是瞬息即至。
　　“这位道友请了。”
　　林轩冲那独臂道人抱拳行了一礼。
　　“道友好，你我素不相识，不知道找贫道有什么事？”
　　虽然这城中有执法者，是严禁私斗的，然而那独臂道人脸上还是现出极为紧张之色，毕竟他只是一名元婴初期的修仙者，突然将被几名中后期的修士围在中间，说不害怕，那明显是骗人的。
　　林轩将对方的表情变化尽收眼底，脸上露出和善之意：“道友不用紧张，我等没有恶意，只是想要请教几个问题。”
　　“道友请说，贫道一定知无不言的。”独臂道人心中惊愕，但表面上，也只能这么回答。
　　“是这样的，我看这个收购天心石的任务，关注的道友很多，可道长刚刚，却露出不以为然之色，难道这其中，还有什么内幕？”林轩不耻下问的开口了，也没有弯弯绕什么，直接提出心中的疑惑。
　　“内幕自然算不上，不过这个任务，却极有难度，并不像那些新来的道友，心中所想，那么简单就可以完成了。”
　　“哦，道长可否说说？”林轩是越听越来兴趣了。
　　“当然可以，反正这也不算什么秘密，几位道友只要去执行一次，就会晓得，内中的滋味，究竟是怎么样的。”那独臂道人脸上闪过一丝黯然之色，叹了口气的缓缓开口了。


第一千八百五十七章 神秘的荒岛
　　“难道很难么，这天心蟾的实力，不是只与筑基初期的修士相差仿佛，难道捕捉牠们，还会有什么难度？”鱼妙容不解的开口了，脸上满是诧异之色：“莫非那任务指南上所写的文字，其实是骗人的？”
　　“当然不是，骗人，圣城怎么会做这种自降威信的蠢事，那天心蟾，确实只与二阶低级妖兽的实力相差仿佛。”
　　“那为什么……”
　　对方话音刚落，鱼妙容的声音再次传入耳朵，看不出，此人还是一心急的家伙。
　　“天心蟾本身的境界没有问题，实力在你我这种层次修士的眼里，也确实有如蝼蚁，危险来于外部，竞争太激烈了。”独臂道人说到这里，脸上露出一丝冷冽的笑意，从他的表情里，林轩仿佛看见了刀光剑影。
　　其他四人也不是傻瓜，对方所指已经非常明显了啊！
　　“道友是说，杀人抢宝？”
　　黄庭宗摸了摸胡须，脸上闪过一丝震惊之意，不过仔细想想，这件事情纯属正常，虽说非常时期，圣城早已颁下法令，人类修士之间，禁止争斗，即使有收到没仇怨，也要放心，如今的大敌，是妖族与海族，不能再自己消磨自己的实力了。
　　表面上看，此令没错，这片海域修士的仇杀也少了许多，但他真能够完全杜绝修仙者之间的争斗么？
　　显然是不可能的！
　　别说区区圣城了，就算是散仙降临此处，一样做不到这一点的。
　　毕竟修士的数量太多，执法修士想管，也是有心无力的。
　　有不共戴天之仇的修士见面了，不打个翻天覆地那才真叫怪了。
　　至于杀人抢宝，禁令一出，与以前相比，确实收敛了许多，但想要完全杜绝，显然是不可能的。
　　修仙者皆好勇斗狠之徒，只要有足够的好处，他们是绝对敢以身犯险的。
　　这一点绝无可疑，而天心石就如此，一粒就能换一快上品晶石。
　　要知道灵界虽然资源丰富，但上品晶石一样是很值钱的，与下品晶石的兑换比例，达到了一万比一。
　　天心蟾实力又弱，如果运气不错，区区一名凝丹期修士捕捉上几十上百只也是完全可能的。
　　身怀这样巨额的财货，那些高阶修士若是遇见了，又怎么会不铤而走险呢？
　　不用说，一定会这么做。
　　然而在听了林轩的分析以后，那独臂道人却摇了摇头：“道友这番话虽然没错，但也不算全对，最多说中了小半的原因罢了。”
　　“小半原因？”林轩瞠目结舌：“那还有什么危险，还请道友不要藏着掖着，不吝赐教给我们几人好了。”
　　“当然可以，说穿了其实一点也不稀奇，就是收购天心石的，其实并非只有我们人族圣城而已，海族巨鲸王，一样开出了重赏，收购此物，所以海族，甚至一些妖族，也都不远万里，感到这里争夺天晶石。”
　　听对方说到这里，林轩五人已是面面相觑，海族也收购，不过一低阶妖兽嗖产的修仙材料而已，究竟有什么特殊之处，能令那些大势力如此疯狂呢？
　　“既然天心石如此值钱，难道其他地方就没有么？”雨妙容弱弱的开口了。
　　“我想几位也见闻广博，天心蟾这种东西，妳们以前可听说过？”独臂道人冷笑着说。
　　林轩几人连连摇头，不论人界还是灵界都是第一次听说。
　　“这就对了，这次任务最糟糕的一点，就是天心蟾奇货可居，别的地方都没有，仅仅在距离红叶海域越数十万里的一座荒岛上有。”
　　“荒岛？”
　　“不错，那地方说是岛屿，其实面积，却比红叶岛大上不知道多少倍了，更奇怪的是，那个地方，原本是一片汪洋大海，此岛是一百多年前，才莫名其妙的从海底升起来。”独臂道人缓缓讲述，此人倒真没有藏拙，不过估计，这些原本也不会是什么秘密。
　　林轩是越听越是稀奇，也不开口，继续等对方讲下去。
　　岛上的灵气很稀薄，也不出产什么珍贵的东西，只有几种乱七八糟的妖兽而已。
　　这些妖兽，实力普遍不值一提，原本没有人重视，可后来，圣城与海族，突然张贴出任务，愿意出高价收购天心石。
　　并且注明了天心石的出处，于是，那荒岛，在一夜之间，就成了寻宝修士们的乐园，人族、妖族、海族，各种等阶的修仙者，是疯狂涌入。
　　天心蟾很好灭杀，可敌人恰恰是前来寻宝的修仙者，我们人族与妖族海族本就冲突，那见面了还有什么好客气的，自然是打得一塌糊涂，最后的结果大部分都会有一方陨落，其惨烈不用说，可正像道友说的，因为天心石奇货可居，相对来说，又容易猎取，于是虽有圣城的严令颁布，杀人抢宝者还是无法杜绝的。
　　丛林法则，到了那里，可以说，随时随刻，都会有敌人从旁边蹦出来的。
　　“难道道友……”
　　见对方满脸沉痛之色，林轩的目光，不由得像他的断臂上望去了。
　　“道友想象的没错，贫道这条胳膊就是在那里丢掉的，我遇见的，是一名化形期妖族，贫道使尽浑身解数，刚刚取下了牠的头颅，还没有来得及去捡拾牠遗留下来的宝物，却被一名人族的修士给偷袭了，那贼子……嘿，见我与异族相斗，不仅不帮忙，还隐藏气息，潜伏于暗处，等我精疲力竭的一刻，来捡现成的。”道人说到此处，脸上满是怨毒，这也是难怪的，设身处地的站在他的角度，谁遇见这种事情恐怕都会激愤欲狂。
　　可遇到了也没有办法，修仙本为逆天之路，见利忘义者实在是数不胜数。
　　“那道友后来……”
　　“那贼子也是元婴初期的修仙者，但贫道若是全盛时期，他岂会是我的对手，可打败了那个妖修，我已是强弩之末，眼见不敌，我情愿放弃宝物，可那贼子，还不善罢甘休，一心想着杀人灭口，没有办法，贫道只能使用替身渡劫大法……”
　　听对方说到此处，林轩五人也是唏嘘不已，好言好语的安慰了几句。
　　修仙者医术神奇，一般来说断肢也可以再续，然而凡事有一个度，并不是每一种情况都可以做到的。
　　比如说，替身渡劫大法，顾名思义，是舍弃一部分肢体，让本体化险为夷，此乃魔道秘术，被砍去的不论是手还是脚，都没有办法再接好。
　　任何灵丹妙药，也做不到这一点，据说这涉及到天地法则，真想要断肢再续，恐怕只有上界的真仙，才会有这样的本事。
　　当然，作为元婴期修仙者，还有一条路，那就是夺舍，找一具手脚完整的之体，夺舍就行了。
　　然而这仅仅是理论上的，夺舍乃逆天而行，同样受到种种限制，即便能够让断肢重续，可付出的代价爱却是更加划不来地，简单的说，就是偷鸡不成蚀把米。
　　一般来说，没有修仙者会干这样的傻事。
　　林轩与燕山四友，自然对独臂道人充满了同情之色，毕竟此人太悲剧了，不仅失去了右手，所有的宝物，还被那渔人得利的贼子给抢了。
　　费尽千辛万苦，付出的代价也足够大，然而到头来，却分毫回报也无，也难怪他会如此痛恨这个任务。
　　从对方的口里，了解了事情的原委始末，林轩几人的表情，也有些难看了。
　　“大哥，我们究竟做不做这个任务，要不，换一个别的？”依旧是鱼妙容，此人一点胆识也无，还真不像元婴后期的修仙者。
　　“这……”
　　黄庭宗也陷入了两难之中，此时此刻，他们是囊中羞涩，所剩的晶石屈指可数，这样下去，修炼是完全成问题。
　　别的任务，虽然回报也不错，但与这天心石的相比，则不过是毛毛雨。
　　就他们现在的情况来说，即便做别的任务，所获得的报酬，也仅仅是杯水车薪罢了，完全满足不了需求。
　　可听独臂道人这么一说，去取那天心石，其危险与难度，简直与普通人虎口拔牙差不多。
　　人族，妖族，海族，可以说，除了旁边这五个，进入荒岛的修士，谁都有可能是敌人。
　　虽然他对自己的神通，还是有那么几分把握，但其他人，就会是软柿子么，别的不说，刚才在石碑底下，他就看见了几名离合期老怪物，也兴致勃勃的领取了任务。
　　黄庭宗就算对自己信心十足，也绝没有越级挑战的把握。
　　该怎么办呢？
　　见三人眼巴巴的将自己望着，黄庭宗也满是踌躇，这个决定，实在是不好下的。
　　“林兄，你是这么打算的？”他转过了头颅，自己既然不知道该这么做，那听听别人的意见，似乎也不错。
　　“我么……”
　　林轩目光在那石碑上扫过：“这天心石的报酬，实在是令人心动，林某打算搏一搏，接下这个任务？”
　　“什么，林兄可要想好了，报酬固然令人心动，但也要有命享用才可，这天心石的任务，简直与九死一生差不多。”鱼妙容大惊失色，脸色狂变的开口说。


第一千八百五十八章 任务开始
　　“九死一生，那也未必，刚刚那独臂道友，不过元婴初期，不也活着回到了这里。”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“可……”鱼妙容嘴唇微动，还想劝说，林轩却先一步开口了：“俗话说，富贵险中求，平心来说，这个任务确实危险，但报酬也够丰厚，今日错过，下一回，恐怕就没有机会遇见了，总之林某不打算放弃。”
　　嘴上虽这样说，但林轩却另有一番考量在里头，他是醉翁之意不在酒，以他身家之丰富，区区几块高品晶石怎么可能让林轩动心呢？
　　然而圣城与巨鲸王，皆花费大力气收购天心石，若说其中没有猫腻，打死林轩也不信，如果自己没有料错，红叶岛突然变成香馍馍的秘密也许就在里面了。
　　林轩正愁找不到机会突破，这样的好事怎么能错过呢？
　　“好，林兄如此视危险为无物，我兄妹四人，也舍命陪君子了。”黄庭宗胸口血气上涌，也挥了挥手，十分豪爽的开口。
　　“不错，林道友如此胆识过人，我兄妹四人，也不是贪生怕死之徒，所谓富贵险中求，就陪林兄一起去走一朝。”诸葛天元的声音也传入耳朵，在燕山四友中，他本来就是最喜欢生事的一个。
　　至于那紫萱仙子，由于口疾的缘故，不能开口，然而脸上的表情，显然也是赞同两位兄长的决定。
　　鱼妙容就更不用说，此子虽是元婴后期的大修仙者，但性格却天生孱弱，从来都是由几位兄长拿主意的。
　　“四位道友也决定了，与林某一起，去接那天心石的任务？”林轩转过头，声音也带着几分低沉之色。
　　“不错。”
　　四人一起点头。
　　“那好，事不宜迟，我们这就动手。”
　　林轩说完，掠像了广场的一侧，其余四人，也随后跟上来了，在那里，有一栋宝塔般的建筑，可以看见修士们进进出出，到里面去登记任务。
　　行程非常顺利，一炷香的功夫以后，林轩几人，就从那宝塔中出来了。
　　每人的手中，都拿着一枚玉瞳。
　　里面记载了任务的详细消息，包括天心蟾的习性，应该如何捕捉，可以说事无巨细，详尽无比，唯独任务的危险只字不提。
　　林轩五人对视一眼，都有些心寒，这圣城如此做，分明是将散修们当作炮灰来着。
　　然而开弓没有回头箭，既已接下任务，当然不可能再有退缩一途，五人叫来一辆兽车，出了临海城。
　　随后浑身青芒大起，各展神通，化为几道刺目耀眼的惊虹，像目的地飞掠而去。
　　那座神秘的荒岛位于临海城以西，距离此地约数十万里，五人并没有搭乘飞行法器，一是与灵舟相比，修士个人的遁光速度，无论如何，明显都要快上许多。
　　二来，自然是较为隐蔽，既然一路上颇多腥风血雨，那尽量隐藏身形自然是大有好处地。
　　这个道理，五人皆心里有数，于是选择，自然也都是颇为相同的。
　　运气还算不错，整个旅程中并没有遇见什么风波，一天一夜之后，黄庭宗身形一缓，率先将遁光给停了下来。
　　随后袖袍一拂，取出了那枚刻印着任务摘要的玉瞳简。
　　将神识沉入，随后声音也变得凝重了起来：“从这里过去，距离那神秘的荒岛大约还剩下五百里，也就是说，我们在这里，就有可能遭遇海族，或者其他杀人抢宝的修仙者，大家要加倍小心了。”
　　“黄兄所言不错，大家最好施展敛气之术，隐藏身形也是必须的。”林轩在一旁接口说。
　　燕山四友自然丝毫异议也无，正准备各展神通，这收敛气息之法，可以说千变万化，只要是个修士，基本上都学过，所差异的，不过是高下不同。
　　然而就在这时，众人却像感应到什么，一起回过头颅，林轩的表情也差不多，当然，那是他沉稳的缘故。
　　其神识，哪是区区几名元婴期修士可比，林轩早就发现了远处的不妥，只不过一直没有点破。
　　距离此处约百余里，灵气翻涌，更有冲天的杀气弥漫而出，不用说，自然是修士在那里斗法，而且还激烈异常啊！
　　燕山四友四友大感惊愕，无一例外的将眉头皱起来了，没想到情况比自己想象的还要危险得多，荒岛连影子都没有看到，反而先碰见修士杀人抢宝。
　　“林兄，如何，我们是过去看一看，还是从旁边绕过？”黄庭宗开口了，虽然他们四人皆是元婴后期的修仙者，但对林轩这名“中期”修士，还是十分尊敬的。
　　“既然遇到了，还是看一看吧，也许是某位同道修士，正与海族大战着。”林轩并没有多想什么，以他的实力，又怎么可能害怕遇见危险呢？
　　“好！”
　　燕山四友并无异议，于是五人收敛气息，一齐像前方悄悄的飞了过去。
　　既然施展隐匿之术，这遁光的速度自然就会慢上许多，区区百里的距离，他们花费了一盏茶的功夫。
　　只见前方灵光大做，爆裂声也不停的传入耳朵，可惜斗法已经接近尾声。
　　或者说，林轩几人来晚了一步。
　　争斗的双方果然是人类修士与海族。
　　然而实力却完全不成比例，海族这边，是一名化形初期的妖修，长耳赤目，背后还有一对蝙蝠般的翅膀，獠牙外露，也看不出他本体是什么，但形貌极为可怖。
　　而与其对垒的是七名身穿不同服饰的修仙者，四男三女，其中五人是凝丹期，还有两个，居然仅仅是筑基期的小修仙者，林轩都有些无语了，这种实力，也赶来接天心石的任务，那简直与找死差不多。
　　他们怎么与那妖族相遇，林轩不晓得，但眼前的局面显然不利到极处，元婴与凝丹的差距是人都清楚，筑基就更不用说。
　　那根本不是一种层面的战斗。
　　何况这七人显然不是一伙，并不擅长配合，很容易被各个击破。
　　开始的时候仗着人多，还勉强抵挡了一会儿，这时候，却已是强弩之末，陨落不过是瞬息的事了。


第一千八百五十九章 身临险地
　　这种局面，七人也心中有数，突然一惊呼声传入耳朵，接下来，则是愤怒的斥责，原来，一身材瘦高的凝丹中期修仙者，眼见抵敌不住，居然从怀中取出了一张金遁符。
　　毫不犹豫的往身上一贴，随后化为一道惊虹，风驰电掣，像远处激射而去了。
　　“愚蠢。”
　　林轩忍不住叹了口气，不过也明白此修士的心理，继续在这里待下去，取胜是半分机会也无，甚至可以这样说，想要自保，都不过是奢望，最后肯定免不了魂飞魄散的下场。
　　可他还不想陨落，于是兵行险着，先抽身逃了。
　　虽然他也心里有数，想要化险为夷的希望是不大的。
　　但多少总有一点，至少那里还有六名同伴顶着，自己肯定是最有希望脱身的一个。
　　那些怒骂斥责，就来自其他几名修仙者，这家伙太无耻了，居然临阵脱逃，众修士愤怒不平之余，也异心大起。
　　没有人愿意，被别人当成弃子。
　　你不仁，我不义，既然要作鸟兽散，那就大家一起。
　　于是这些修士也收起各自的宝物，准备四散而逃了。
　　然而世上哪有这样的好事，这成了他们溃败的开始，原本七人联手，也抵敌不住，那时候同心同德，落败都是迟早的，如今各怀异志，下场可想而知。
　　那妖修的嘴里，发出一声长啸，难听无比，随后一指向前点去，也不见什么剑气，两名筑基期修士就已经爆体，这没什么好奇怪的，双方差距太大，单打独斗，他们根本就接不了对方一招啊！
　　同伴的惨叫声落入耳朵，对几名逃跑的凝丹期修士来说，有如催命符，然而此时此刻，他们哪敢回头，只能拼命的将法力注入宝物，希望能够飞得更快一点了。
　　可惜是徒劳的。
　　化形期妖族，实力胜过同阶的元婴期老怪物，而这位背后既然生有双翼，那遁速肯定非同小可。
　　区区凝丹修士也想从他面前逃走，那不是痴人说梦？
　　妖修一声怪吼，蓬勃的妖力蜂拥而出，两手往身前一阵乱舞，顿时，嗤嗤的破空声传入耳朵，无数爪芒出现了，朝着四周激射。
　　漫天飞舞，而他本人，则一声暴喝，双翅一展，已经出现在了那高瘦修士的身前。
　　此人是逃得最早的一个，逃跑的距离相对来说，自然也是最远的，原本以为自己最有机会化险为夷，没想到却成为了这老怪物想要除之而后快的目标。
　　聪明反被聪明误，高瘦修士此刻悔恨得想哭。
　　“啊！”
　　一声大喝，他脸上现出疯狂之色，人剑合一，劈头向着对方斩了过去。
　　“蠢货！”
　　妖修眼中闪过一丝讥嘲之色，区区一名凝丹期修仙者，也有资格与本老祖拼命么，他这一次，连宝物也没有祭出，只是右手妖化，还原成利爪，迅疾如电，一下刺入了对方的胸腔里面。
　　高瘦修士的动作嘎然而止，脸上满是悔恨之意，胸口上，出现了一碗口大小的洞，心脏已然粉碎了，这样的伤势，就算是修仙者，也不可能活。
　　而妖修的手里，则多出了一储物袋，对他来说，凝丹期修士的身家，也算不无小补，何况这储物袋中的天晶石，可是非常值钱的。
　　与此同时，其他方向也有惨叫声传入耳朵，联手之势一旦被破除，可以说，没有任何人，能将这老怪物凶狠的招数挡住。
　　剩余的几名凝丹期修士，也无一例外的陨落掉了，妖修脸上满是自得，将他们的储物袋摄到手中，把玩查看，表情骄横到极处。
　　然而他并没有高兴多久，仅仅几息之后，就像是感应到什么似的抬起头颅，脸上露出凝重与紧张之色，连带的，连声音也低沉起来了。
　　“是哪个家伙，躲在暗处，要本尊将你揪出来么？”
　　“呵呵，区区一名化形初期的妖族，也敢嚣张到这种程度，大哥，你说我们一会儿要不要将他抽魂炼魄？”
　　“抽魂倒不必，不过将其打得魂飞魄散那是一定需要地，林兄，不知你意下如何？”
　　“这有什么好讨论的，到时候看心情了。”
　　……
　　肆无忌惮的声音传入耳朵，将那妖修听得瞠目结舌，对方不止一个，而且明显没有将自己放在眼中，难道说……
　　他的后背，已经被冷汗打湿了。
　　青芒一闪，一容貌普通的少年现身出来，然而妖修将神识在他身上扫过，心却一下子沉到谷底了。
　　元婴中期的修仙者，就这一个，他已然没有了把握，然而事情，不过是刚刚开始罢了。
　　恐怖的气息再度浮现而出，且这一次，是接二连三的。
　　燕山四友，全部显出身形来了。
　　妖修的脸色，顿时苍白得与死人差不多。
　　一名元婴中期的修仙者，已够他喝一壶，再加上四名老怪物，这不是要自己的小命么？
　　丝毫胜算也无！
　　不……正确的说，是与刚刚那些人族小修士的情况是一样的。
　　想逃，也是奢望。
　　三十年河东，三十年河西，转眼间，猎人就变成了猎物，这报应，来得未免也太快一点了。
　　他的眼中满是绝望之色，但束手就缚是不可能的，一声怒吼，浑身的妖气蜂拥而出，然后向着“最弱”的林轩扑过去了，就算是临死，他也要拉一个垫背的。
　　顿时，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，各种光柱与法宝激射。
　　……
　　一盏茶的功夫以后，这片海域又恢复风平浪静了，林轩虽然要隐藏实力，但还有燕山四友坐镇在这里，区区一名化形期妖族，想要掀起风浪，那简直是在搞笑，此妖丝毫还手之力也无，直接被五人联手，轰杀至渣。
　　当然，这个说法略显夸张了，其实他仅仅是陨落，毕竟这家伙的本体是妖族，本身就是不错的修仙材料。
　　浪费是要遭天谴的，何况此时此刻，燕山四友本来就穷得叮当响了，自然是抽筋扒皮，将凡是能够卖钱的材料，都全瓜分掉。
　　林轩也得到了一份，原本这些东西对他来说，就是垃圾，但为了不引人注意，林轩还是勉为其难的装到了储物袋里。
　　除了妖修本身，所能提炼出来的各种材料，他们得到的储物袋，还有数个之多，里面其他宝物暂且不提，那天心石可是让燕山四友惊叹不已，一共有一百五十二粒。
　　也就是价值一百五十二块高阶晶石。
　　按照高阶与低阶的兑换比例，这可就是一百五十多万普通晶石。
　　对于元婴后期修仙者，这也是一笔不容忽视的巨大财富，关键是，来得太容易了。
　　就在不久以前，他们还一贫如洗，可转眼间，就得到了这么多财货，燕山四友眼中闪过兴奋之色，终于明白那么多修士为何前部后继，都来申请执行这个任务了。
　　人为财死，鸟为食亡，那些新来的修士不知道其中的危险暂且不说，但很多已经收寻过天心石的修仙者并没有因为危险放弃，而是乐此不疲，很简单，与其他的任务相比，这个任务的回报就是致命的吸引力。
　　危险又如何？
　　人在江湖，身不由己，修仙者也是一样地，哪一名修士走到这里，不曾经历过腥风血雨，人虽然都有趋利避害的心理，但也要看回报如何，比如说像眼前天心石的任务，就足以让他们拼了。
　　富贵险中求，如果没有这点气魄，那还踏上修仙之路做什么，不如老老实实的当一个普通人，面临的危险要少得多。
　　“林兄，这些天心石我们也平分如何？”
　　“理应如此。”
　　这个，林轩自然不会推脱，于是他们五人，每人分到了三十的数额，多余的两粒，林轩非常大度，直接送给了燕山四友。
　　这点财货，他还不放在眼中。
　　林轩将一枚天心石拿在手里，看上去与水晶有几分相似之处，将神识附着，里面蕴含的妖力非常奇特，不过现在还试不出什么，一时片刻，林轩也难以推断出牠有什么用途。
　　这谜底想要解开果然并不轻松。
　　虽略感失望，不过林轩依旧神色如常，如果天心石的用途，那么容易被窥破，散修们早就看出了不妥，毕竟圣城与巨鲸王都如此重视，是个人，都晓得此物非同小可，偏偏别人又看不出，所以只能乖乖的将此物，送到他们的手里，换取高品晶石。
　　还没有正式踏足荒岛，就有了第一笔收获，可以这样说，每个人的心情，都极为不错。
　　林轩虽然心事重重，但至少表面上，也与燕山四友没有什么不同。
　　以他的城府，早已能够做到喜怒不行于色，五人化作惊虹，继续像荒岛飞去了。
　　不过这一回，更是小心了许多，道听途说，无论如何，也是没有办法与亲身经历相比的。
　　刚才是面对化形初期的妖族，他们人数上又绝对占优，才能干净利索，将对方给解决掉了，可好运不会永远在自己这边的，万一遇见离合级别的敌人与对手……
　　小心无大错，燕山四友也是谨慎的人物，于是区区数百里，花费了他们小半个时辰的功夫，终于，一座巨大的岛屿，出现在眼帘里。


第一千八百六十章 圣城执法长老
　　与此同时，在距此数十万里的某荒芜海域，一艘巨大的上古战船，也正朝着荒岛高速飞驰。
　　此战船长约千余丈的样子，就体积来说，并没有什么出众之处，与一般的大型战船相差仿佛，然而各种美轮美奂的雕饰，与奇妙的符文阵法，却隐隐透出一股蓬勃的气息，令人畏惧。
　　更不要说，在船头，还站着两名洞玄级别的老怪物，身上散发出来的气息，让人惊心触目。
　　左边一个，面相凶恶，头发胡须全是白的，穿的袍子华贵以极，可上面绘制的图案却让人不寒而栗。
　　全是骷髅，以及各种骸骨，形貌虽然各异，但每一个都充满了戾气，这白骨袍本来就是一件邪物法器，乃是用不少陨落在他手中的修士炼制的。
　　此人的身份呼之欲出，白骨门的太上长老，白骨老魔，当然，他喜欢称呼自己为白骨真君来着。
　　至于右边一个，就形象来说，要瘦小许多，但一样令人憎恶。
　　高不过四尺，浑身上下瘦骨嶙峋，眼大鼻塌，一口黄牙，头上一蓬乱糟糟的头发，却是做墨绿之色，四肢瘦小而干枯，十指有如鸟爪。
　　正是林轩恨之切骨的死敌，毒龙老祖。
　　两人都是洞玄初期巅峰的老怪物。
　　白骨真君的表情倒也罢了，一脸的不在乎，在那里饮酒作乐，而毒龙老祖，可就一脸的阴霾了。
　　“白骨，亏你还有心情逍遥快活，我们现在都被当成了跑腿的，当初可是你出的主意，投靠到圣城麾下，还信誓旦旦的说，大树底下好乘凉，可你如今看看，我们现在是什么下场。”毒龙老魔的声音传入耳朵，那一脸的不爽之色，是个人都能认清楚。
　　“毒龙，你何必如此心急，什么跑腿的，这话说得未免也太难听了。”白骨真君喝了一碗酒，脸上的神色，却明显要淡定得多。
　　“哼，难道不是么，以前，何曾有人对本老祖指手画脚过，你看看那姓邱的老怪物，简直是将你我当成手下现在使唤了。”毒龙老祖恨恨的说。
　　“原来道友是在心烦这个……”白骨真君哑然失笑了。
　　“怎么，难道你就不生气么？”
　　“呵呵，有啥好气的，那邱老怪，乃是离合期中期顶峰的修仙者，圣城的六大执法长老之一，论实力，与三妖皇，六海王也相差仿佛，老夫说句笑话，便是道友与老夫联手，捆在一起也打不过，修仙界是强者为尊的，被这样的大能修士，使唤训斥两句，又有什么好稀奇，何必与自己过不去。”
　　“可……”
　　毒龙老祖脸上还是露出不甘心之色，但不得不说，对方这番话无从反驳，他脸色变幻数次以后，终于露出颓然之色，叹了口气：“想不到圣城底蕴如此深厚，除了城主，还有六大执法长老这样的怪物，居然能与妖皇海王的实力相差仿佛。”
　　“不错，这件事情老夫也没有想到的，是我们疏忽，不过仔细分析，也不足为奇，毕竟圣城如果仅有一个城主，又怎么能够率领人族与妖族海族相抗衡呢，毕竟双拳敌不过四手，有六大执法长老，才能形成一个微妙的平衡，只不过他们的存在，一向保密，并不为外人所知……”
　　“不错，这件事情，确实将所有的修仙者瞒过，连你我这种等级的存在居然也分毫风声都没有听到的，由此推断，恐怕不止圣城隐藏了实力，九仙宫同样不是什么好相与……”
　　“道友这话不错，九仙宫独霸环混乱海域，几乎可以说是东海除了人妖海族之外的第四股实力，存在已有百万年之久，如果底蕴不够深厚，恐怕早就被三族给吞噬瓜分掉了。”
　　“嗯，不过这与我们没有什么关系，只是这次投靠圣城着实仓促了些，原本以为，以我二人的实力，圣城还不倒履相迎，肯定会委以重任，十有八九会让我们继续负责红叶海域，即使再派来一两名高阶修仙者，也最多与我二人平起平坐，他们人生地不熟，哪里及得上我们经营了数百年之久，所谓强龙不压地头蛇，就算我们告诉了圣城极品晶石矿脉的秘密，一样可以火中取栗，哪知道居然派来了一名洞玄中期大成的修仙者，还身兼执法长老之职，以对方的修为，让我们无从反驳，只好被其反客为主，被他当成手下给使唤了。”毒龙老祖恨恨的说，一着不慎，满盘皆输，他做梦也没有预料到，最后会是这样的结果。
　　郁闷是唯一的形容，可这世界上，偏偏是没有后悔药卖的。
　　“其实道友也不用如此，仔细思量，我们当初的决定，也并不算有错，坦白的说，即使时间倒流，老夫依旧会选择那么做。”沉默片刻，白骨真君却出人意料的开口了。
　　“为何？”毒龙老祖眉头一皱：“你我皆是洞玄级别的修仙者，纵横逍遥，那是何等的快活，如今被别人呼来喝去，难道道友反而觉得心中舒服？”
　　“老家伙，你说话又何必如此的刻薄？”白骨真君忍不住高声笑骂：“什么呼来喝去，那邱老怪虽然乖僻，又何时这样对过你我，毕竟洞玄级别就东海来说，都是跺跺脚让四方乱颤的人物，何况平心来说，自从两族大战开启，巨鲸王对我们撕破了脸皮，再也没有顾忌，就凭你我，挡得住巨鲸一系，如果不寻求圣城援助，倒时候红叶岛被对方占据，那才是竹篮打水，到头来，只能是白忙活。”
　　听对方这样说，毒龙老祖脸上戾气一闪而过，但脸色数变以后，还是没有反驳。
　　毕竟白骨真君所言，字字在理，他想要反驳，也找不到合适的言语。
　　而强词夺理没有意义，对方可是与自己同级别地。
　　白骨真君的分析，继续一字一字的传入耳里。
　　“投靠圣城，以其作为依托，这个选择，不能说有错，如果要说失误，就是不论你还是我，都没有想到，对方会有执法长老这样的手段罢了。”


第一千八百六十一章 天心蟾王
　　“但没有关系，至少圣城许以我们的好处，是不会变的，虽然与我们最初的计划相比，要损失一些，但总比被巨鲸王赶出红叶海域，什么也得不到，要好了不知凡几。”
　　“道友这话没错，但你也不要忘了，想要得到圣城许以的好处，我们必须先找到极品晶石的矿脉再说，否则对方不会兑现承诺。”毒龙老祖冷冷的说。
　　“矿脉我们虽然还没有找着，但不是已经有打开那空间裂缝的方法了，圣城的阵法师，已经快要将破界大阵布置完毕，如今所差的，就是足够多的天心石作为动力。”白骨真君的声音，缓缓的传入耳里。
　　“哼，这又有什么值得高兴的，我们千算万算，也没有想到，那神秘空间的入口，居然一共有两处，除了红叶岛，万兽岛居然也有，而那里，已经被海族所占据，阵法同样接近布置完毕，所欠缺的，同样是天心石而已。”毒龙老祖的表情难看无比。
　　“这确实是我们的失误，然而事到如今，又能够怎么办呢，自从圣城的势力介入以后，双方的实力，可以说相差仿佛，谁也拿对方无可奈何，他们攻不下红叶岛，同样的，我们想要从海族手中将万兽岛夺回来，同样是没有半点希望的。”白骨真君听到这里，微微一口气。
　　这件事情，才是他们最大的失误，谁想到那些古修士所留下来的入口，居然是一明一暗的。
　　他们费尽千辛万苦，好不容易才将红叶岛守住，可海族却机缘巧合，发现了另一个入口。
　　而人族并不晓得，于是巨鲸王几乎是不费吹灰之力，就将万兽岛收入了囊中。
　　当他们终于明白了事情的原委以后，已经晚了，海族在万兽岛上，布置了大量的精锐战力，人族想要夺回，却是损兵折将的结果。
　　而且陨落伤亡的还不是一个两个，那一战，可用惨烈来形容。
　　接下来，双方的大战，迎来了一个高峰，攻守之势也与以前大不相同，人族想拿下万兽岛，海族则想要将红叶岛收入囊中。
　　于是，双方对攻，那段时间，陨落的修士数不胜数，不过在经过数次大战以后，双方终于也认清一个现实了，就是他们的实力，其实相差仿佛，想要夺取对方占领的岛屿，明显是不现实的。
　　既然知道没有用处，那又何必傻傻的去做无用功。
　　于是双方的争斗，也由明转暗了，攻击没有停止，但大多是骚扰性质，他们的主要精力，集中在如何比对方抢先一步，将破界大阵布置完毕，简单的说，也就是更多更快的收集天晶石。
　　于是圣城与海族，不约而同的许以重利，源源不断的散修，涌入了荒岛里……
　　表面上看，至此以后，惨烈的战斗，再也没有开启，然而与过去相比，腥风血雨，并没有分毫的少去，只不过由明转暗了而已。
　　且陨落的修仙者，大多已散修为主，但这并不意味着，双方的精锐，就不再投入战斗。
　　恰恰相反，天心石如此重要之物，他们怎么全部交由散修为收集呢。
　　毕竟谁能够先将阵法开启，就可以捷足先登，将极品晶石的矿脉，收入怀里。
　　这种关键时刻，他们又怎么可能爱惜羽毛，不论人族还是海族，都排入了精锐战力，潜入了荒岛里。
　　至于发布任务，让散修也搜罗天晶石，那不过是作为辅助，希望速度能够更快一些。
　　无他，想要开启破界阵法，需要的天心石，着实是一个天文数字。
　　人手越是充足，收集得自然也会越快一些。
　　现在人族与海族，所有的争斗，归根结底，其实就是互相抢时间而已。
　　毒龙老祖沉默了片刻，突然又缓缓的开口了：“那些阵法师，也真是一群没用的蠢货，居然事到如今，才发现，开启破界阵法，还需要一个中枢，也是天心石，然而却不是普通的垃圾，而是天心蟾王的内丹。”
　　“道友所言不错，不过平心来说，这也不能怪那些阵法师的，毕竟破界阵法太过繁复，很大一部分他们也是翻阅上古典籍，照猫画虎，有一些东西，原本就没有弄得很清楚。”白骨真君叹了一口气的说。
　　“哼，你倒是为他们考虑，不过话也没错，那些阵法师，总算没有愚蠢到家，好歹在最后时刻，将整个破界阵法研究透彻，给融会贯通掉了。”
　　“道友能这么想是再好不过，要知道那天心蟾可并不好对付，即使你我出手，也不敢说，就一定能够手到擒来，否则让几名离合期修士执行这个任务即可，邱老怪又何必点名，让你我一定要联手呢？”白骨真君缓缓的说。
　　“不错，不过老夫现在所忧虑的，倒并不是那天心蟾王不好对付，区区一只孽畜，再如何难缠，你我既已出手，那还不是手到擒来的。”
　　“道友是担心海族……”白骨真君也是聪明机变的人物，听到此处，已明白对方是意有所指了。
　　“不错。”毒龙老祖微微叹息，表情已是凝重无比：“我们这边，将破界阵法研究结束，海族那边，恐怕也相差仿佛，毕竟论阵法造诣，双方都差不多，你说他们会不会也派出洞玄级别的老怪物，甚至是巨鲸王自己……”
　　说到这里，毒龙老祖脸上露出一丝畏惧，他虽然是桀骜不驯的人物，但自知之明还是有的，明白即便同时洞玄期，但自己与海族六王那个级别的存在相比，这差距依旧是非常大地，若是巨鲸王亲临此处，自己两人遇见了……
　　“道友多虑了，邱老怪虽然刻薄，但圣城之主交代下的任务，他也不敢有丝毫轻忽，如果以巨鲸王的身份，都要亲往荒岛寻宝，他哪里还坐得住，恐怕就不是派遣你我，而是亲自上阵了。”白骨真君先是眉头一皱，随后又像是相通了什么似的开口。
　　毒龙老祖沉默片刻，随后点了点头：“道友所言不错，不过即便巨鲸王不会亲自前往荒岛，肯定也会派遣其他的洞玄期老怪物，你我同样不能大意的。”


第一千八百六十二章 海族高手
　　“这老夫自然晓得，只要不是海族六王那种等级的老怪物，便是巨鲸一脉其他几名洞玄期修仙者，你我遇见了，退一万步说，即便打不过，想要全身而退也是没有分毫问题的。”白骨真君悠悠的声音传入耳朵，显然这个问题他早就考虑过。
　　“嗯，道友言之有理，不过天心蟾王的内丹，我们还是要尽量夺到手中，只有真正找到极品晶石的矿脉，圣城才会兑现承诺，将曾经许以的好处分给你我。”
　　毒龙老祖的表情颇为严肃：“老夫可不想辛苦了几百年，到头来却白忙活。”
　　说这话的时候，他眼中闪过一丝怨毒。
　　所谓偷鸡不成蚀把米，用来形容他过往的经历，那是最恰当地。
　　苦心图谋，想要将极品矿脉取到手中，哪知道半途，却杀出巨鲸王这搅局者，偏偏实力比他还要强大得多。
　　不得已，他只好投靠圣城这棵大树，虽然大部分好处会落入别人的手里，但他好歹还有一些汤可以喝，比起白忙活的下场，总要好上许多。
　　这样的选择，绝没有错，可糟就糟在，他的老巢，居然被别人给挑了。
　　毒龙岛被夷为平地，那里只剩下满目疮痍，他的手下与徒弟，没有一个活着，不是被敌人给抽魂炼魄，就是作鸟兽散了。
　　当毒龙老祖见到这一幕，心中的悲愤是可想而知的。
　　居然有人敢在太岁头上动土。
　　然而事实证明，他预料错误，对方不仅敢动土，而且还嚣张到极处，居然在山峰上留下挑衅的言语。
　　“杀人者林轩！”
　　当见到这五个大字的时候，毒龙老祖恨得都要吐血了。
　　林轩是哪个，他当然清楚，数百年前，曾从自己的附体分身手下逃脱。
　　虽然仅是离合，但神通确实出众。
　　果然是放虎归山，后患无穷。
　　毒龙老祖对林轩的恨是可想而知的，臭小子，侥幸从老祖手里逃脱，居然不知死活，你最好别落在自己的手里，否则必让他求生不能，求死不得……
　　怒归怒，不过这毒龙岛也仅仅是他暂时的安身之所，毁了也就毁了，至于那所谓的弟子，其实也不过是老怪物役使的奴仆，死了同样没有什么。
　　若事情仅止于此，毒龙老祖也最多是有些愤怒，然而接下来发生的一幕，却让其目眦欲裂，哭都没有地方哭。
　　要知道作为洞玄期修仙者，这老家伙，可是活了数万年之久的，巧取豪夺，不知道积攒了多少宝物。
　　这些东西，毒龙老祖十分珍稀，全部藏于一秘密之所。
　　而且还费尽辛苦，修炼出了一具身外化身。
　　这身外化身修炼的功法也有独到之处，若是置所有的代价于不顾，能够发挥出来的实力，就算依旧没有办法媲美本体，但也是毫无悬念的洞玄期。
　　这样的布置，原本已是万无一失，可让毒龙老祖惊怒的是，这么厉害的化身，居然被击杀，而积攒了万年的财货，自然也就无法保住，落在了别人的手里。
　　他心中的悲愤可想而知，偷鸡不成蚀把米，不仅没有得到极品晶石的好处，反而将多年积攒的财货丢失。
　　换句话说，别看此时此刻，毒龙乃是洞玄期修仙者，其实他的情况比燕山四友也好不了许多，一贫如洗。
　　故而这老怪物对圣城许下的好处更加渴望以极，迫切希望能将天心蟾王的内丹取到手里。
　　白骨真君目光扫过，当然晓得毒龙在想什么，心中不由得幸灾乐祸，然而表面上，却是一副同仇敌忾之色：“道友放心，圣城许下的好处，老夫同样是不愿意放弃的，自然会尽力了。”
　　“如此最好不过。”
　　……
　　接下来，两名老怪物没有多说，那上古战船风驰电掣，向着神秘的荒岛飞驰而去了。
　　他们的担心不无道理。
　　在百万里之远的海底，一艘玄龟傀儡也同样以惊人的速度，向着荒岛迅猛的接近着。
　　这是海族特有的潜水法器，不论攻击，还是防御，都不比人族的战船逊色，而在法器之中，同样搭乘着数量众多的海族修仙者。
　　他们都是巨鲸一脉的精锐。
　　白骨真君的估算没错，巨鲸王确实没有亲自动手，但这伙海族修士中，境界最高的，也是洞玄期修仙者，且同样为两个。
　　一男一女。
　　那男子看上去大约三十余岁年纪，古铜色的肌肤，光头赤足，容貌丑陋无比，给人的感觉，根本不像高阶修仙者，更像一力士。
　　然而人不可貌相，海水不能斗量，这壮汉身上的威压含而不露，确实是洞玄级别的老怪物。
　　至于旁边的女子，一身黑衣，连面容也用一张丝帕遮了去，不过依旧可以辨识年纪，大约二十八九的样子。
　　此人林轩不曾见过，但她却是知道林轩的，巨鲸王的两位郡主，都称呼此女为秀姨，四百多年前，林轩刚刚来到红叶海域，她已是离合期大成的修仙者，如今事易时移，这神秘的女子也进阶到了洞玄期。
　　而这次抢夺天心蟾王内丹的任务，海族方面，就由她与这姓厉的老怪物主持。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，经过长途跋涉，他与燕山四友，终于来到神秘的荒岛了。
　　说是岛屿，其实却大得不可思议，至少与红叶岛是不可同日而语，放眼望去，林轩也难以估算牠的面积。
　　身处险地，五人越发的小心翼翼，不过并没有退缩的心理。
　　林轩不用说，以他的神通，这东海修仙界，是哪里都可以去得，至于旁边那四名修仙者，虽然平时也都算寄情于山水的人物，但好歹是修仙者，自然不可能超脱，何况他们现在一贫如洗，迫切需要天心石来换取修炼的财货。
　　黄庭宗取出玉瞳，将神识沉入，片刻后抬起头颅：“按这上面的标注，此岛从任何一个地点，都可以深入，林兄，我们这就动身，不知道兄台意下如何。”
　　“当然可以。”
　　林轩点了点头，荒岛外围，笼罩着一些瘴气迷雾，不过这些对于修仙者，都不过是浮云罢了。


第一千八百六十三章 荒漠与空间缝隙
　　既然商量好了，五人也就不再迟疑，当即结伴像岛屿飞了过去。
　　很快就深入迷雾，身处其中，林轩才发现牠们有限制神识的作用，不过没关系，一来林轩神识强大无比，这小小的迷雾还不足以压制，二来自己修炼有天凤神目，而且与天眼通完美结合，这点迷雾想要限制自己的六识，不过是痴人说梦而已。
　　嘴角边露出一丝讥嘲之色，不过林轩还是留神戒备着，毕竟此岛是从海底升起，本就非常神秘，林轩也不敢太过大意。
　　阴沟里翻船这种事情绝不允许。
　　与他相比，燕山四友就要紧张得多，五人飞行的遁光并不算迅速。
　　大约过了几十息的功夫，突然，一阵狂风凭空出现了，林轩眉头一皱，二话不说，身上灵芒大起，九天灵盾已出现在了视线里，燕山四友惊讶之余，反应也慢不到哪里，纷纷祭出各自防御的法器。
　　然而却没有什么攻击，反而是四周迅速的黑暗了下去，伸手不见五指，限制神识的禁制，更是暴增了数倍有余。
　　元婴期修士的神识，已无法离体，林轩当然要好上许多，但也不过释放出五六千丈的距离。
　　可感应到的，却是一片虚无，林轩的脸上，不由得闪过几分惊疑之色，这种情况玉瞳简中可是不曾提到的，难道自己五人，居然背运到如此程度，莫名其妙，就栽入到什么陷阱之中。
　　身处未知险地，再隐藏修为，那可就愚蠢之极，林轩吸了口气，正准备放出强大以极的灵力，然而偏偏就在这时，异变突起。
　　一道更为黝黑的光芒闪过，林轩感觉自己被其包裹，随后有山风呼啸般的蜂鸣声传入耳朵，脑海中也莫名其妙的感到一阵眩晕了。
　　“这……”
　　林轩脸上闪过几分诧异之色，有些像传送，但又并不相同，具体是什么，居然连自己也无从分辨了。
　　不过没有危险，这一点，林轩还是可以判断，随后他就从原地消失得无影无踪。
　　而同一时刻，燕山四友所遭受的境遇也基本相同。
　　……
　　以林轩的神通，那类似于传送的不适，很快就消失得无影无踪，他的脸上满是警惕之色，转过头颅，打量了一下四周。
　　自己是在一个峡谷，绿草如茵，与普通的峡谷，似乎没有什么不同。
　　那限制神识的迷雾，也消失得无影无踪，换句话说，此时此刻，不再有什么掣肘。
　　燕山四友不在身侧，不知道被传送到哪里去了。
　　林轩并没有感觉到好奇，这种传送出现的地点本来就是随机。
　　他将强大以极的神识放了出去，片刻后抬起头颅，脸上露出几分沉思之色，随后浑身青芒一起，像外飞了出去。
　　山谷外。
　　放眼望去，群山连绵起伏，所映入眼帘的，皆是一片绿色，风景可谓秀美到极处。
　　群山屹立，蜿蜒不已，鼻中甚至还可以闻到野花与青草芳香的气息，令人心旷神怡。
　　看上去，简直就如世外桃源般美丽。
　　然而就这样下结论却为时过早了些，风景确实不错，然而抬起头颅，看见的景象却是另一幕，天空并非碧蓝如洗，而是黑压压的，云朵居然是火红色，一道道闪电在半空中划过。
　　林轩眨了眨眼，袖袍一拂，一道青色的光霞飞掠而出，托起一块万斤重的巨石，向天空中飞了上去。
　　开始的时候，并未有意外什么，可当飞到千丈左右的距离，闪电与雷火同时降落，顷刻间就将那石头化为齑粉了。
　　林轩瞳孔微缩，好强大的威力，这东西是不是禁制不晓得，不过便是自己，也绝对不愿意直缨其锋的。
　　怪不得玉瞳中曾说，从任何一个地方，都可以进入荒岛，但想要离去，却必须到一些特定的传送点才可以。
　　更加古怪的是，那些传送点并不是固定在某处，而是不停的游移，也幸好如此，否则那些居心不良的修仙者，肯定守在传送点，杀人抢宝的。
　　而传送点足有上百之多，当修仙者想要离开此处，花费一定的时间自然就可以找到了。
　　林轩也算见识广博，但这样奇特的地方还从来没有来过。
　　而且放眼整个东海，为何只有此处，才有天心蟾这种妖兽？
　　甚至可以这样说，天心蟾究竟是不是妖兽其实都还不太敢就这样肯定的。
　　总之，林轩心里，有太多太多的疑惑，故而以他的修为，也不敢过于托大了。
　　好在没有限制神识的禁制，这一点，倒极为有利，至少可以不用怕被偷袭。
　　心中如此想着，林轩身形滴溜溜一转，化为一道灰蒙蒙，并不起眼的惊虹，像远处飞去了。
　　与此同时。
　　在距离林轩所在山谷不知道多远的某处。
　　这里是一片荒漠，放眼望去，就跟戈壁滩一样的。
　　一名虬须满脸的修仙者，抹了抹额头上的汗滴，衣襟也是敞开地，天气太热，仿佛普通人置身于火炉。
　　他虽然是凝丹中期的修仙者，也感觉有些承受不住，不得不将防护的光罩给放出，不过这样的话，又太消耗灵力。
　　他已经在这里待了两天之久，随身携带的两葫灵酒，已经被喝光了。
　　不过他依旧不愿意离去。
　　热是热了点，苦是苦了些，但与能得到的收益相比，那是完全的不值一提。
　　当其修仙者还在满世界寻找天心蟾的时候，还不得不提防杀人抢宝者，他在这里，却是异常安全的，而且能够守株待兔。
　　说起来，这个发现，也纯属意外，他是机缘巧合，来到这偏僻而炎热的沙漠，说起来，这神秘岛的地形，是千奇百怪的。
　　山川、河流，丘陵、湖泊，以至于雪原荒漠，应有尽有，他看多了，都已不在乎，来到此处以后，击杀了一天心蟾，因为有些累了，加上法力损耗不少，他准备略作歇息，毕竟此处虽然很热，但修仙者，只要不是待上太久，还是没有什么大碍的。
　　然而接下来，机缘巧合，他却发现一个秘密了，休息了多久呢，大约一顿饭的功夫吧，他就准备离开此处。
　　然而这时候，不可思议的一幕映入眼帘，一条空间缝隙居然出现在视线。
　　长不足尺许，然而确实是空间裂缝没错，“呱”的声音传入耳朵，一形如青蛙的天心蟾从里面蹦出来了。
　　这家伙眼睛瞪得大大的，不过惊奇之余，随后袭来的却是大喜，没想到休息也能遇见天上掉馅饼的好事。
　　那还有什么好说，区区天心蟾的实力仅仅相当于筑基初期的修仙者，当然是三下五除二就被他灭杀掉了。
　　取得天心石，此人却以手抚额的开始沉思，那细小的空间裂缝已然消失，然而自己却是第一次遇见这种事，如果一直在这里等着，天心蟾会不会再次出现呢？
　　荒漠中很热，不过能够守株待兔谁愿意到腥风血雨中拼搏，于是他静下心来，就守在此处。
　　还别说，真被他给赌对了。
　　不仅如此，在实验了几次之后，他甚至抓住了规律。
　　那裂缝与天心蟾，大约一个时辰，会出现一次，虽然不是很准确，但大体上的间隔却不会有错。
　　而后面不用多说，他自然是在这里等着。
　　守株待兔的滋味儿简直太爽了，两天下来，他已经得到了五十颗天心石，对于凝丹期修仙者，这是一笔极大的财富。
　　如果当初，多带上几壶恢复法力的灵酒就好了。
　　此人心中叹息，但依旧决定再守几个时辰，他的法力，还可以坚持。
　　他终于明白，天心蟾为何像杀之不尽似的，只是通过空间缝隙，难道是从别的界面来的。
　　灵界的小界面很多，可天心蟾颇为奇特，甚至可以说，不太像妖兽。
　　难道不是灵界之物？
　　此人脑海中灵光一闪，那会是从哪里来的？
　　难道说……
　　脑海中念头闪过，这位凝丹期修仙者悚然心惊起来了，随后摇了摇头，自己胡思乱想什么，只要知道天心石能够换取大量财货就行了，其他的事情，多想干什么？
　　心念如此转着，突然，刺啦一声传入耳朵，他的脸上顿时露出兴奋之色，知道天心蟾要出来了。
　　只是与上次的间隔，似乎远远不足一个时辰。
　　但这种疑惑仅仅是一闪而过，时间越短，对自己不是越好么？
　　他的嘴角，都忍不住露出了几分笑容，然而接下来的一幕，却让他的表情凝固。
　　刺啦之声大作，这一次，那空间裂缝远比以前要大得多，两天来，每次空间裂缝的直径，都不足尺许，可这一回，却一丈有余。
　　里面黝黑黝黑地，深不见底，隐隐还有厉鬼咆哮的声音传入耳朵，那凝丹期修士瞠目结舌，一股莫名的惊悚油然而起，背后直冒凉气。
　　虽然他不晓得究竟发生了什么，不过待在此处，明显不是明智之举。
　　想走，然而不知为何，脚下却像生了跟似的，根本就挪不动脚步，只能傻乎乎的在这里等着，然而却瞪大了眼珠，表情明显可见惊怕之色。


第一千八百六十四章 神秘的敌人
　　刺啦之声传入耳朵，那空间缝隙进一步扩大。
　　呜……
　　仿佛山风吹过，但鬼哭狼嚎的声音却越发的刺耳了，阴风袭体，从里面冒出浓重的地阴之气，那凝丹中期修士的脸上已满是惊惧，一股寒意从脚底直传入心里。
　　他修为虽然不值一提，但喜欢博览群书，见识还可谓丰富，眼前这一幕，让他明显的感觉到不妙以极。
　　这空间缝隙，极有可能是连接另外一个界面地，如此隆重的地阴之气，灵界虽然并非没有类似之处，但数量决然不多，甚至可以说屈指可数，证明那里的阴脉资源十分丰富。
　　一个念头冒入他的脑海中，此人的表情越发畏惧，然而不知为何，脚下就像生了根似的，冷汗，已经将他的整个衣服，给完全打湿掉了。
　　整个过程说起来繁复，其实不过短短的几息的功夫，然而身处其中，才知道那是多么的难熬，仿佛等死的味道。
　　此时此刻，大量的阴风魔气，已经从那空间缝隙中席卷而出，但里面依旧是黝黑黝黑的，丝毫光亮也无。
　　突然，一只洁白的素手从里面伸了出来。
　　那手上，还带着一银质的玉镯。
　　没有看错，就是银质玉镯，将秘银与美玉完美的结合，上面还有几个小巧的铃铛，手腕轻轻一晃，就叮当作响。
　　那手很美，十指纤细，很明显是女子的手臂，随后细碎的脚步声传入耳朵，果然一美貌的少女从那阴风中走出来了。
　　看上去大约十八九岁年纪，身材苗条，容貌讨喜，看上去清纯以极。
　　给人的感觉仿佛是天真无邪的少女，然而打扮却颇为奇特，灵界也好，人界也罢，都没有这样的穿着。
　　她系在腰间的吊坠，居然是一个小小的骷髅，虽然直径仅有寸许左右，但给人的感觉可就非常诡异了。
　　她身上流动的灵力似乎也与普通修士不同，如果一定要说，倒与少见的修鬼者有几分相似之处。
　　但要精纯得多。
　　然而威压是不会变的，当此女一出来，啪，那凝丹期修士就已经跪下，并不是他自己想要这么做，而是对方的灵压太过可怕，让他双膝不由自主的就一软啊！
　　这也难怪，一个凝丹，一个洞玄，彼此的差距，难以用言语描述，面对对方所散发出来的可怕灵力，如果他还能稳稳的站在那里，那才是令人心中惊疑。
　　此女目光扫过，却根本就没有在他身上停留，而是打量着四周的荒漠，脸上的表情竟急剧变化着，惊疑，狂喜，不屑……
　　“这里就是灵界。”
　　她的声音很低，仿佛梦中喃呢：“数百万年前我们阴司大军沉戟之地，哼，也不过如此而已。”
　　“阴司大军？”
　　那凝丹期修士听了这简短的言语，表情却越发的惊惧，昔日界面大战的往事，并非秘密，便是凡人也有耳闻地。
　　“啊！”
　　他一声大吼，也不知道哪里来的力气，浑身的灵力，运转到极致，居然挣脱了束缚，浑身青芒一起，就要向外逃去。
　　其遁光也不可谓不迅速，很快就激射出千丈的距离。
　　那女子见了此幕，却视若无睹，只是嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　素手抬起，五指往掌心这么一曲。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，那凝丹期修士的身形飒然停住，随后竟莫名的爆成了一团血雾。
　　……
　　而这样的事情，并非仅发生了一起，在荒岛其他地方，也不停上演着。
　　在某河畔之处，一名四十余岁的大汉满脸血污，脸上满是劫后余生的喜色，刚刚他在这里休息，却被一名妖族修士偷袭。
　　两人实力相差仿佛，都是元婴中期，可有心算无意，按理，他的情况应该是比较糟糕地。
　　然而上天庇佑，或者说机缘巧合，他修炼的功法正好有克制那妖修之处，于是经过一番大战以后，猎人变成了猎物，他取得最终的胜利了。
　　再将那妖修抽魂炼魄以后，他将对方的储物袋取到手里，打开以后，神识一扫，脸上露出狂喜之色。
　　然而很快，这个表情就凝固了。
　　他的笑容还挂在嘴角，可头颅却从身体上面跌落，鲜血喷薄，他甚至都不晓得自己是怎么死的。
　　光晕一闪，元婴倒是及时遁了出来，小脸上却满是惊怒与茫然，这一次陨落，实在是有些太过莫名其妙了。
　　突然，他像是感觉到什么似的抬起头，脸上的表情很快就转为了惊恐，在他头顶上空，一青面獠牙的厉鬼稳稳悬浮，肩头上扛着一鬼头大刀，刀锋上满是血迹，显然自己就是陨落在注射法宝底下地。
　　那鬼长得丑陋以极，正伸出猩红的舌头，在那刀锋上舔过。
　　他的背后，有一道空间缝隙，正急速缩小，难道对方是阴司鬼物，跨界来到这里。
　　元婴目光满是惊疑，再用神念一扫，表情就更加畏惧，对方居然是离合期。
　　这时候，他已顾不上愤怒，小手一握，就想要施展瞬移，可却晚了一步，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，对方的手臂，竟骤然伸长了，转瞬间，就横跨了那数丈的距离，一把将他的元婴握在了手心里。
　　“你，你想要干什么……”
　　元婴感觉背后直冒寒气，然而这个声音却嘎然而止，他已经被对方一口吞了进去。
　　……
　　某片雪原之地，天空中大雪飘落，寒风拼命怒号着。
　　几名凝丹期的海族，正结成一个阵势，抵挡着眼前石人的攻击。
　　那石人高足有十丈余，浑身上下都是由巨大的黑岗岩组成地，坚硬无比，几名海族，完全抵挡不住，更让他们惊恐的是，这石人，明显不像傀儡之物，而是某生命种族，而这种怪物，灵界是肯定没有的。
　　再联想对方出自空间缝隙，几名海族的惊恐可想而知，天心石任务的危险，他们心里有数，因为这已经是第二次来了。
　　可却完全没想到这一次与上回不同，怎么会有阴司界的怪物参与其中。
　　这石人的境界不好说，因为他攻击的方式与修仙者完全不同，身上也没有法力流动，可论实力，决不在元婴修士之下的。


第一千八百六十五章 碧幽仙子
　　拼命抵挡，然而境界间的差距在那里摆着，何况此石人刀枪不入，高阶修士能不能破防不好说，至少他们几个的宝物法术，轰上去，不能说完全没有用途，然而效果却是微乎其微的。
　　又过了约一盏茶的功夫，几名海族全部陨落，被那石人的拳头给砸了个粉身碎骨。
　　……
　　某火山口。
　　一半人半鸟的妖族，浑身缠绕着蔚蓝色的电弧，只见他前肢一舞，顿时有无数爪芒飞掠而出。
　　放眼望去，方圆数里，都笼罩着妖风尸气。
　　一身材瘦高的人影与那妖族战在一起。
　　半个时辰后，尸气散开，一浑身绿毛的怪物被那妖族打了个稀巴烂。
　　随后青光一闪，那妖族降落下来，脸色也很难看，他虽然胜利，那是因为自己是离合中期。
　　然而整个战斗，依旧惊险无比，怎么会有离合期的尸魔在这里，看着那已经陨落的家伙，他的脸上满是沉思之色，一股不好的预感在胸中化开了。
　　……
　　此时此刻，在这神秘的荒岛之中，遭遇阴司鬼物的修仙者，当然远不止他们几个，措不及防之下，人族，妖族，海族都有多少修仙者陨落在他们手中，当然，也有一些实力强横的家伙，反而取下了怪物的头颅。
　　他们十分疑惑，却不晓得，这仅仅是杀戮的开始罢了。
　　此时，在某个不为人知的峡谷，刚刚那阴司界的少女正驻足而立，她的面前，则站着一名刀疤脸的修仙者。
　　此人看上去大约三十余岁年纪，身材壮实，一眼望着，与普通的修仙者没有什么区别之处，然而仔细看，却可以发现他的灵力性质与修士大不相同，不用说，也是来自阴司界的鬼物。
　　少女就那么俏生生的站着，仿佛一阵风都要吹倒，然而那刀疤脸的鬼物，却一脸的戒备之色。
　　两人对峙了足有小半盏茶的功夫，终于，那丑陋的鬼物才忍不住开口了：“没想到这次阿修罗族派出来的居然是碧幽仙子，千年之前，仙子才刚刚进阶洞玄，没想到这么快，就修炼到中期了，仙子不愧是有阿修罗王族旁系的血统，虽然并不存正，但也远非我等可以相比的。”
　　“罗道友谬赞了，听说你在天煞明王手下混得很不错，怎么，这一次是明王大人派你来负责东海修仙界的么？”那被称为碧幽仙子的鬼女玉手轻拂，理了理鬓边的发丝，缓缓的说。
　　“仙子还真是幽默，罗某虽然也是洞玄级别的修仙者，但在本界只是小卒，明王大人又怎么可能认得我，如果我真被那样重视，也不会被派到这穷乡僻壤的东海来了。”刀疤脸说到这里叹了口气，这里虽然也是灵界的小界面之一，但与广寒界，青丘之国相比，则完全不可同日而语，两者根本就不是一个数量级，说到这里，他的脸上又露出几分古怪之意：“倒是仙子妳，虽然传承的血脉稀薄，但好歹也算阿修罗王族一脉中的旁系，就凭这一点，族里也应该照拂，怎么会派到这穷乡僻壤来呢？”
　　“道友这话何意，可是想要羞辱本仙子？”
　　少女听了，秀眉一挑，也不见她多余的动作，身前就浮现出了几团碧油油的鬼火。
　　“仙子千万不要生气，罗某只是好奇，别无他意。”那刀疤脸的鬼物见了，脸上露出几分畏惧，忙摆摆手解释：“仙子既然来到这里，想必所接到的命令与罗某是一样地，前一阵，仙府奇珍出世，几位大人推测，十有八九是五龙玺，虽然不知道具体是哪一个界面，但在灵界，这一点却肯定无疑，此宝说起来，与我阴司界有几分关系，自然不能落在灵界那些家伙的手里。”
　　“不错，不仅如此，五龙玺出世，意味着乱之将起，族中将我们派到此处，在灵界潜伏，也是为了打探消息。”说到这里，少女脸上露出几分黯然之色，听族中的长老说，想当年，王在的时刻，不去攻打，灵界就谢天谢地，烧高香，如今……
　　“这东海修仙界，由妳我负责，不过想来，五龙玺也不可能出现在这穷乡僻壤之地，灵界其他小界面，各族也都派了高手潜伏，想要立功的话，无论如何，也轮不到你我。”那刀疤脸叹了一口气的说。
　　“不错，但即便如此，我们也不能大意，否则执行任务不力，下场如何，道友应该清楚。”少女缓缓的说。
　　“罗某当然晓得，但我却没想到，这里的地形居然如此奇特，还有这么多灵界的修仙者出现在此处，我们的身份已经暴露，如何做到神不知，鬼不觉的潜伏。”刀疤脸的鬼物有点为难的说。
　　“哼，这有什么好烦恼的，发现一个杀一个，发现两个杀一双，只要将这岛上的修士全部灭除，烦恼不就迎刃而解了。”少女冷冷的说。
　　“仙子果然好计策，罗某这就像手下传令的。”鬼物一边说，一边取出一海螺状态的法器，放在嘴边，腮帮一股，诡异的是，却并没有声音发出，也不知道是怎样传令的。
　　那女子则玉手抬起，在虚空中划过一道道轨迹，如同在湖面上投下一枚石子，一圈圈的波纹以她掌心为中心，向着四周逸散，这样传令的方式，同样奇怪。
　　……
　　然而这一切，林轩并不晓得，此时此刻，他正在以不徐不缓的速度，在天空中飞驰而过，头顶依旧是死气沉沉的黑色，漂浮着火红的云朵。
　　这禁制诡异以极，林轩都不敢去轻易尝试，但只要飞行高度不超过三千尺，就不会受到攻击。
　　平心来说，林轩现在都不知道自己的目的是什么，他这一回外出，本意是将遇到的瓶颈突破，毕竟打坐已没有效果，灵丹虽然神奇，却并非万能地，有时候也会不给力。
　　这种时刻，突破就需要一个契机，这也是林轩外出云游的目的。
　　由于没地方可去，一时兴起，就选择了红叶岛。
　　如今看，这个抉择并不算有错，该岛确实有大秘密隐藏在私底。
　　然而究竟是什么，林轩不晓得，如今这里的势力，太过错综复杂，他只能选天心石作为突破。
　　打算是好的，可这奇怪的石头，究竟有什么用途，到目前为止，林轩还是一无所知。
　　他的手里，把玩着一块天心石，眉头微锁，也不知道究竟在思考着什么。
　　突然，林轩像是感应到什么，缓缓的抬起头颅，目光却扫像左侧；“什么人在那里窥视我，好大的胆子，滚出来。”
　　“嘿嘿，没想到区区一人族的家伙，能将本尊的隐匿之术看破，这可有些意思了，不过你会后悔的，原本我并不想招惹你，不过现在么……”
　　瓮声瓮气的声音传入耳朵，那口音也比较奇特，林轩眉头一皱，他能够发现不妥，也是仗着神识远比同阶修士强大的缘故，然而对方并没有灵力外露，这种情况可是很奇怪的。
　　不过以他的城府，脸上当然不会显露分毫震惊之色，表情依旧淡淡的，轰隆隆的声音传入耳朵，不远处一块巨石居然动了。
　　正确的说，是那块石头像有生命一般，活了过来。
　　只见石头上灰光一闪，随后四肢手足衍生出来，还有头颅，更加诡异的是，那石头上居然印着一张鬼脸。
　　若是普通人看了恐怕会背上发寒，然而林轩却仅仅是眼睛微眯：“阴司界的东西？”
　　林轩见闻广博，昔日在人界云州的时候就与金刚山怪遭遇过。
　　眼前的石怪就体积来说，明显要小得多，高不过十丈有余，当然，实力与体积没有什么必然的联系。
　　其实这种类似的怪物，魔界也有，阴司与古魔，都是形态众多。
　　不过看他头颅上的鬼脸，显然与古魔扯不上什么关系了。
　　林轩表情虽然平静，然而心中的念头，却在不停的转着，这岛屿上怎么会有阴司鬼物，难道那天心蟾与阴司界也有什么关系么？
　　这次的事情还真是越来越奇怪了，不过林轩也不打算去苦苦的用脑了，眼前这家伙虽然奇特，但简直跟雪中送炭差不多，抓住牠抽魂炼魄，所想要晓得的事情，不就一切清楚。
　　脑海中如此想着，那石像鬼居然先动手。
　　五指紧握，牠的拳头，恐怕就重万斤左右，势夹风雷，向着林轩狠狠的打过来了。
　　别看牠体积磅礴，这行动，可一点也不笨重。
　　林轩眉头一皱，自然不会傻傻的在原地硬接了，虽然他肉身的强度，不输妖族，而且数百年来，坚持服食提纯后的麒麟果，加上修炼佛宗的龙象伏魔功，力大无穷，但不管怎么说，修仙者，使用法宝才是正途，修炼强大的肉身，只是为了在迫不得已，不得不近战的情况下，为自己多留一条出路。
　　如果可以选择，林轩当然不会以己之短，去与对方长处硬拼的。
　　身形一闪，林轩已在原地消失得无影无踪，下一刻，却出现在了石像鬼的身侧。


第一千八百六十六章 巨石怪物
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，整个大地都在震动，九天微步玄妙无比，对方没能打中，却将林轩背后的山给捣了一个窟窿。
　　那山虽谈不上巍峨，但体积还是颇为庞大的，只见碎石乱舞，烟尘弥漫了整个天空。
　　石怪的这一击，不能不说骇人以极，然而林轩反而露出了轻松之意，对方确实谈得上力拔山兮气盖世，但也没有什么了不起，若仅仅这个程度，自己不用宝物，凭肉身的坚硬也可以做到的。
　　因为这怪物长相实在奇特，体内感觉不到法力流动什么，故而境界如何，也就有些难以分辨了。
　　不过这一击，倒是让林轩看出了些许端倪，虽然不敢说，就将对方的实力全部掌握，不过大体如何，多少还是了解一些了。
　　脑海中念头转过，只见林轩袖袍一拂，数十道剑光从衣袖中鱼游而出，随后往中间一聚，一柄长七八丈的巨剑就出现在视线里。
　　虽是由灵力所聚，表面却符文喷薄，看上去跟如有实质差不多。
　　已经伸量了对方力气如何，如今再看看他身体坚韧到何等程度。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　话音未落，那巨剑已如闪电惊虹，向着前方狠狠斩落。
　　剑芒如流光电影，不可为不迅速，直取石怪的头颅，林轩不管对方究竟是什么阴司鬼物，颈项头颅，肯定是要害之处，这一点是觉悟可疑的。
　　两人相距本来就不远，那巨剑斩得又快，按理说，丝毫不改有悬念，可那鬼物的反应，却比林轩要出彩。
　　躲已经来不及，林轩不晓得，像这种东西，究竟祭没有祭炼宝物，反正就算是有，他这时候想要使出，也是来不及了。
　　除非对方擅长五行遁术，或者会类似于九天微步一样的空间神通。
　　但显然，这个领域，石怪并未涉足，但他却向前跨出了一步，那动作很笨拙，甚至一个趔趄仿佛要摔倒了，然而偏偏就是这个动作，却为他争取到了瞬息的功夫。
　　很短，但已足够他将右臂抬起，做了一个格挡的动作，将要害护住。
　　嘭！
　　下一刻，那巨剑斩落，如中败革，有些沉闷的声音传入耳朵，剑芒未能将他的手臂斩断，但石怪也不好过，一条触目惊心的伤口，出现在手腕上了。
　　林轩表情淡淡的，这一击看似被挡住，但已得到了他想要的结果，林轩没有紧跟着进攻。
　　因为那没有必要，对方很强，对上普通的离合后期修仙者，胜算都在九成以上，然而自己却不能用常理揣摩，双婴一丹同时晋级以后，加上满身的法宝与秘术，战力已相当于洞玄级别的修仙者。
　　换句话说，自己横跨了境界这条横沟。
　　有这种实力，那又何必赶着攻击，这与托大不托大没有关系，而是信心的问题，林轩对自己的判断，自信十足，拿下这石怪，废不了什么功夫。
　　到灵界以后，林轩还是第一次遇见阴司鬼物，平心来说，对牠还是很好奇的。
　　而石怪吃了一不大不小的苦头，似乎彻底被激怒，一身大吼，从嘴巴中喷出一道耀眼的光柱。
　　约有碗口粗，非常的夺目。
　　林轩身形一阵模糊，再次从原地消失了，而石怪猛的转过头颅，似乎将林轩的瞬移看破。
　　接下来，不可思议的一幕出现了。
　　只见他伸出拳头，狠狠的捶了捶胸口，随后一道灰光闪过，这石怪的胸口上，居然出现了无数直径寸许的圆孔。
　　密密麻麻，排列得非常整齐，看上去就像蜂窝。
　　“这是什么？”
　　林轩瞳孔微缩，下一刻，就听见破空之声大做，从他胸口的圆孔之中，一道道箭矢飞射而出，如同被强弓硬弩发射，顷刻间，附近的空间，完全被填满，躲无可躲，然而林轩脸上看不到分毫慌张之色，他斗法经验何等丰富，袖袍一抖，几张符箓飞掠而出。
　　金刚符，六神丁甲符，太清神盾符……
　　五颜六色的光芒闪过，各种护罩已将林轩护得风雨不透了。
　　那些箭矢威力不错，都是古宝性质的，如果仅仅穿过一两张防御符，分毫问题没有，但符箓数量太多，等级也不弱，一点一点的耗，也让那些箭矢成了强弩之末。
　　而见牠们速度明显缓慢之后，林轩早有准备的手一甩，一道法诀激射出来，风起云涌，周围的天地元气迅速聚合。
　　两只巨大的手掌出现在半空，一个五指虚握，成爪，二话不说，朝着下方一把捞下，那些箭矢被牠禁锢，握在了掌心之中，尽管灵性十足，左冲右突，但已没有力量逃出束缚。
　　而另外一只手却捏成了拳头，似缓实急，以泰山压顶之势，狠狠的像对方打去……
　　石怪高十丈有余，与林轩相比，说巨人也不为过，然而与这天地元气凝成的拳头相比，却成了小巫见大巫。
　　嘭！
　　他根本来不及躲，这石怪倒也是很猛的，惊怒之余，双拳高举过顶，与那元气形成的拳头对轰了上去。
　　勇气可嘉！
　　可惜挣扎是徒劳地，林轩已经试探过，对他力量如何造就有一个估算了，虽不敢说百分之百准确，但大概总没有错，这天地元气凝结的一拳，是他根本不可能接下来的。
　　果然，当拳头对撞，整个空间，似乎都狠狠的颤抖了一下，大地更不用说，剧烈摇晃，就仿佛地震了一样。
　　那情景，说地洞山摇根本就不为过，尽管他已经很努力的抵抗了，但还是被一拳轰入了地下。
　　不过这家伙的身体确实坚硬以极，这样都不死，林轩脸上无惊无喜，如果自己动用宝物，将他轰个稀巴烂是很容易的，不过这么好的靶子平时到哪里找呢，正好练习练习自己对天地元气的操控。
　　虽然自己一个人，也可以练习，但与有对手的效率，简直没法比。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，那巨大的拳头冰消瓦解，还原成了土元气，但很快又重新聚合，数百个要小很多的拳头出现在了视线中，然而每一个的体积，还是与那石怪拳头的大小差不多。
　　随后这数百个拳头此起彼伏，像那石怪暴打过去了。


第一千八百六十七章 蓝色水晶
　　霎时间，如万马奔腾，又有如炒豆子一般的密集爆裂声传入耳朵，数百个拳头此起彼伏，相互之间却没有任何掣肘，显得井然有序，从四面八方朝着那巨石怪狂涌而去。
　　俗话说，好汉架不住人多，猛虎面对凶猛的狼群也只有退避三舍。
　　林轩虽然没有进入洞玄期，但双婴一丹对天地元气的操控同样也是有帮助地，这些土元气凝成的拳头，十分擅长配合，将那巨石怪打得一点还手之力都没有了。
　　林轩的眼光很毒，虽然是第一次与这种怪物交手，但将牠的优势与弱点都看得很清楚。
　　对方力大无穷，防御坚固，但并不擅长其他的五行法术，实力虽然相当于离合期大成的修仙者，但由于本身的缘故，是无法操纵天地元气的。
　　表面上看，这也没什么，要知道阴司界鬼物数量众多，类型也是极为繁复，这战斗的方式，自然大不相同，其他修仙者与之对敌，或许不会注意，然而林轩斗法经验极为丰富，却看出他的弱点来了，这与打蛇打七寸的道理是一样的。
　　防御再坚固，但总有一个极限，而操纵天地元气攻击，对法力的损耗，却可以忽略不计。
　　林轩选择的方法，不仅省时，而且省力，当然，这也是因为他的实力，远非对方可比。
　　随后一盏茶的功夫，只见那数百个拳头直上直下的朝巨石怪轰落，对方施展浑身解数，想要从困境中摆脱，然而他所有的努力，全都是徒劳的。
　　最后，哀鸣声传入耳里，什么东西仿佛碎裂掉了。
　　林轩眼中银芒闪过，看得清清楚楚，那巨石怪的身体表面，已被无数蜘蛛网一样的裂纹包裹。
　　而且那裂纹还不断向着四周扩散着。
　　林轩脸上露出满意的笑容，两手一握，又是一道法诀打出。
　　噗……
　　如同气泡破灭的声音传入耳朵，那数百个拳头化为虚无，重新还原成土元气了。
　　巨石怪的头颅上，印有一青面獠牙的鬼脸，活灵活现，不过此时此刻，已是分毫嚣张也无，取而代之的是惧怕之色。
　　留在这里明显是自寻死路，虽然他不晓得，对方为何会将攻击停住，但这种时候，不逃，那简直是没有天理了。
　　浑身黑芒大起，牠想要驾着一阵阴风离去，然而哪有那么容易，早有准备的林轩右手抬起，一指向前点去。
　　呜……
　　山风吹过，然而不知为何，里面似乎却带了一丝苍凉之色。
　　紧接着，那空气仿佛凝固，变成了迟滞他行动的枷锁。
　　不用说，这是林轩对木元气的操控，幻化为风。
　　效果并不是很理想，下一刻，他就将那枷锁挣脱，但不管如何，总之是起到了拖延时间的效果。
　　差之毫厘，谬以千里，高手过招，只争朝夕，这句形容不仅没有错，而且是恰当的。
　　土元气已重新凝聚，那长达百丈的手臂再次出现在视线里，五指紧握，一拳狠狠的向着对方的头顶打下来了。
　　因为刚刚那迟滞的效果，巨石怪物无处可躲，鬼脸上厉色一显之后，同样是一拳狠狠的打上去了。
　　嘭！
　　与刚刚的情景颇有几分相似之处，然而这一回的结果，却是完全不同的。
　　刚刚被数百个拳头暴打一顿之后，巨石怪已是遍体鳞伤，简单的说，就是强弩之末，这一次，牠没有被轰入地下，而是直接砸了个稀巴烂了。
　　原地散落着一地的碎石，除此以外别无他物，也没有什么元婴遁出。
　　不对，还是有其他东西的。
　　林轩目光在那堆黑色的石头上扫过，眉头一挑，像是发现了什么，随后毫不犹豫的右手一拂，一道光霞就从衣袖中飞掠而出。
　　一块蓝色的水晶一样的东西，出现在了视线里。
　　巴掌大小，看上去颇有几分神秘，不用说，这是巨石怪体内最重要的一件东西。
　　林轩仔细端详片刻，暂时却看不出牠有什么用途，于是随手收罗到腰间的须臾袋里去了。
　　这样的结果，与原先的预计，略有几分不同，没想到巨石怪死后，居然不见元婴魂魄，那自然没有办法施展搜魂之术。
　　不过没有关系，林轩不急，如果此处，真发生了什么不为人知的变故，林轩相信，还会遇见其他端倪的。
　　心急吃不了热豆腐，这么多年岁月的磨砺，早已让他的心性十分沉稳了。
　　灭杀巨石怪以后，林轩身上所散发出来的强大气息，以肉眼可见的速度，迅速减弱，很快，又恢复到元婴中期的程度，不知道这算不算扮猪吃虎，不过林轩心里有数，这肯定对于目前的处境，大有好处。
　　他做事情，都是喜欢留一些后手的。
　　收敛气息以后，林轩化为一道不起眼的惊虹，向着远方飞掠而走，平心来说，他没有什么具体的目的，而是想要通过这种方式，慢慢的寻找契机。
　　谜底总有揭开的一刻，林轩相信，自己会一步步，慢慢去揭开这神秘的谜团的。
　　……
　　与此同时，在某座无名小山的顶部。
　　一对元婴期的男女，正并肩而立，男的大约三十五六岁年纪，长得丰神俊朗以极，而那女子，则一身雪白的宫装，身材丰满，不过面容却平平无奇，但至少从背面看，还是颇有那么几分吸引力。
　　两人神情亲昵，看样子，像是一对夫妻，然而眉宇间，却满是忧虑。
　　过了约一盏茶的功夫，远处的天边，突然银芒闪动，数十道遁光出现在视线中。
　　速度虽说不上有多么迅疾，但双方的距离，本来就说不上远到哪里。
　　很快那些光芒已来到山峰顶部，直接光芒一缓的降落下来了。
　　男男女女，修为参差不齐，但最弱的也有凝丹期，当然，是刚刚迈入，境界都略有点不稳的。
　　“弟子参见师傅。”那些修士一起躬下身去。
　　“行了，都什么时候，不必多礼。”那男修士摆了摆手，脸上露出不耐之色：“为师让你们办的事情，如今怎么样了？”


第一千八百六十八章 被困住了
　　那些凝丹期修士不由得面面相觑，最后，一名满头白发的老者叹了口气，硬着头皮踏前一步：“启禀师傅，弟子与师弟师妹们已经将这方圆十余万里全部搜索，还是没有发现出口在何处。”
　　“什么？”
　　那男修与宫装女子对视一眼，表情都不约而同的阴沉了下来。
　　过了几息，那男子的声音才重新传入耳里：“你确定所有的地方都看过，没有什么遗漏么？”
　　“弟子确定，虽然不敢说是一寸土地一寸土地找，但已非常仔细，如果发现出口在哪里，绝不会遗漏地。”白发老者的表情也是迷惑无比，怎么会出现这样的事情，难道与那些阴司厉鬼有关系？
　　圣城对天心石许以重利，不仅散修挡不住诱惑，对此奖励趋之若鹜，不少小的宗门家族，也挑选精英修士，整队整队的去接任务。
　　对于这种情况，圣城不仅不阻止，反而暗中鼓励，毕竟与单个的散修相比，宗门家族，明显会更有战斗力，这样抢到的天心石也会多一些。
　　眼前的天河门就是如此。
　　该宗派名字不错，其实实力却并没有什么起眼之处，而且较为贫穷，宗门内的供奉捉襟见肘，当天心石的任务出来以后，他们第一时间就派出人手参与了。
　　由两名元婴期的长老带领几十个凝丹期弟子做任务，由于有默契的配合，效率极为不错，他们已往返于红叶岛与此地数次了，虽然也陨落了一些弟子，但与收益相比，完全的不值一提。
　　只要不遭遇离合期以上的杀人抢宝者，他们几乎是无敌的。
　　然而不久以前，却与几只阴司界的厉鬼狭路相遇。
　　天河门修士自然大惊失色，好在运气不错，那批厉鬼仅仅是一元婴几凝丹而已，境界与他们相差仿佛，人数却要少上许多。
　　最后被他们给灭杀掉了。
　　虽然没有什么损失，但天河门带队的长老却嗅到了不妥，他们来这里做任务，前后已经数日了，从没有遇见阴魂鬼物。
　　说来也是巧合，这位元婴期的男修居然学过算卦，也是修仙百艺中的一种，不过平常却没有什么用。
　　他也是兴趣使然，学了一点。
　　于是自己卜了一卦，却是大凶。
　　此人大惊失色，再联想遭遇阴魂鬼物的不妥，于是便打算小心无大错，悄无声息的离开这里了。
　　不用好奇，这些小宗门实力薄弱，能够在腥风血雨的修仙界传承道统，靠的就是比别人多一份的小心了。
　　反正这次任务，他们已经赚得盆满体满，现在收手，也不算吃亏什么。
　　当然，可惜还是有，但有舍才有得，与小命相比，财货又不算什么。
　　他的打算没有错，可接下来，意外却发生了。
　　居然找不到离开的传送口了。
　　要知道这荒岛环境奇特，想要从岛外进来，不用选择，任何一点，都可以进入。
　　然而出去却不是那么容易，必须特定的传送点才可，头顶的禁制威力太过磅礴，想要从那里离开与找死差不多。
　　而那传送点也颇为奇特，并非固定着的，而是在一定范围内，不停的游弋着。
　　虽然这样离开有点麻烦，但只要花费一定的时间，想要找到传送点也并不困难，天河门的修仙者，更是驾轻就熟，甚至连这一带传送点游弋的规律都把握到一点了。
　　别的地方暂且不说，以这荒岛为中心，可以离开的传送点至少有四个，可现在却一个都发现不了。
　　甚至将弟子们派出，在这附近做地毯式搜索，还是没有分毫线索，再联想那卜卦所得到的结果，元婴期男子的表情，越发的难看了。
　　“师兄……”宫装女子的表情也好不到哪儿去，樱唇微启，然而下一刻，却又不知道该说什么，如今这样的结果，已让她六神无主。
　　……
　　遇见这种情况的并非只有天河门的修仙者，不论人族、海族、还是妖族，总之那些想要离开的修士，飒然发现，不论他们怎么努力，那原本有些熟悉的传送点都找不到了，恐惧在蔓延，但他们还不晓得，情况究竟恶劣到何种地步，传送掉莫名失踪，所有人都将被困在此处，如今这来历神秘的荒岛，就仿佛一个吞噬生命的恶魔，许进不许出。
　　这种情况，林轩也不晓得，因为他根本就没有打算离开此处，距离他将那石头怪物灭除，已经过去了数个时辰之久。
　　这数个时辰之中，林轩一共遭到了五次袭击，包括人族、海族，还有阴司鬼物。
　　可以说，除了妖族修士较少，他没有遇见以外，其他进入荒岛的各族修仙者，他都无一例外的全部碰上了。
　　不过这些家伙实力并不如何，谁让林轩有隐藏修为呢，于是一些元婴期的阿猫阿狗也都敢像他出手。
　　结果当然是悲惨到极处，无一例外都与肉包子打狗相差仿佛，对于敌人，林轩从没有手下留情一说，不管他是人族海族，还是阴司鬼物，只要招惹自己了，就全都轰杀成粉末。
　　当然，在灭杀以前，是一定要施展搜魂之术，可是并没有得到想要的结果，那些人族海族所知道的信息，自己通过燕山四友，多少都了解清楚。
　　至于阴司鬼物，林轩发现自己的搜魂术失去了效果，只能让对方感觉痛苦，却无法得到分毫有用消息的。
　　而且那情景很奇特，并不像被高阶修士下了禁制，而让自己的搜魂没有效果，倒更像是阴司鬼物的构造与灵界各族不同，因此搜魂术对他们没用。
　　林轩心中的郁闷可想而知，甚至主动找了几个阴司鬼物将其逮住，施展搜魂术，可确然就是没有效果。
　　林轩叹了口气，这种情况他事先并不晓得，毕竟，不管林轩聪明到何等地步，也没有未卜先知能力的。
　　眼前的情况无计可施，这也是没有办法的事，看来只有从这里出去以后，再翻阅一下上古典籍。
　　毕竟搜魂术的用途不用累述，林轩绝不希望牠莫名其妙就在阴魂鬼物身上失去了效果。


第一千八百六十九章 通道界面
　　天色已渐渐的黑下去了，此岛的环境虽然奇特，然而依旧有昼夜交替来着。
　　不过对于修仙者，这种情况是丝毫影响也无，他们哪用得着用眼睛认路，直接神识探索就行了。
　　原本林轩也没有歇息打算来着，然而随着天色昏暗下去，四周居然阴风大起，这与阴魂鬼物没有分毫关系，而是弥漫在空间的灵气，逐渐变成至阴至寒的阴力。
　　林轩瞳孔微缩，这样的情况他还不曾遇见过，吸了口气，眼中银芒大起，向着远方的一座小山望去。
　　那山高不过百丈余，虽然植被碧绿，但除此以外，并没有分毫出奇，可林轩目光扫过，脸上的表情却变得古怪起来了。
　　因为在山峰的底部，原本是有一条灵脉蜿蜒匍匐，虽然品质没有什么出奇之处，然而此时此刻，那灵脉居然渐渐转化为阴脉了。
　　没错，就如同灵气渐渐转化为阴力，这灵脉也以肉眼可见的速度，像阴脉转化着。
　　难道说……
　　林轩的脸色变得异常难看了。
　　这种情况，恐怕就是灵界那些修仙者，除了少数大能存在，知道的也不多。
　　林轩之所以晓得，还是因为机缘巧合，在人界的时候曾经听小桃那丫头说起过。
　　小桃虽然看林轩不爽，常常说他笨得像猪一样，但作为阿修罗王的贴身侍女，仙府奇珍通灵后的神魄，其见识之广博，是一般人很难想象的。
　　当初是怎么说起这个情况，林轩也模模糊糊，记得不是很清楚，不过记得听小桃讲过，在灵界与阴司界之间，有许多奇特的空间。
　　这些空间可以说，是另外一个界面，既不属于灵界，也不属于阴司，把牠们比喻成一个通道更为适合，将灵界与阴司界联系起来。
　　这个比喻形象到极处，而上古之时，这种空间确实被称为通道界面。
　　连通两界的存在！
　　如果你是灵界的修仙者，通过通道界面去阴司界会容易许多，因为隔界之力很小，在某个特定的时候甚至会减弱到忽略不计的地步。
　　阴司界的大妖鬼，想要到灵界来，情况也是一样的。
　　有通道界面的存在，在两界自由移动似乎就不受阻隔，然而天上是没有掉馅饼的好事的。
　　因为这通道界面本身就神秘已极，想要将牠们找到是极大的难题，可以说基本上是靠运气。
　　故而想要通过牠在两界游弋是不现实地。
　　当初小桃讲这个问题的时候都是满脸郁闷之色，似乎以阿修罗王天纵之资，也不能准确定位通道界面在哪里，否则阴司界的大军完全可以对灵界发动突袭，有心算无意，取胜会更加的容易。
　　而小桃曾说过，通道界面最重要的特征之一，就是这里的灵脉会发生转换地，随着昼夜交替，白天是灵脉，晚上则变为了阴脉。
　　想到这里，林轩心中的震惊可想而知。
　　小桃那丫头说话虽然刻薄，但这种事情是肯定不会撒谎的，那此处是通道界面也就绝无可疑了。
　　林轩哭笑不得，这种情况妖皇也好，海王也罢，还是圣城之主，没有一个清楚，毕竟他们也不过洞玄中期大成而已，整个东海修仙界水平太低，不可能晓得这样的隐秘。
　　来这里捕捉天心蟾，嘿嘿，那些修士简直是站在火山口上的。
　　怪不得这种妖兽灵界不曾见过，说不定根本就是来自阴司界的。
　　多少已经解开了一些疑惑，不过林轩还是有很多问题不清楚，比如说，自己撞见的阴司鬼物，究竟是机缘巧合，进入到了这通道界面之中，还是根本就有预谋的。
　　前者当然没有关系，不过如果是后者，这情况就有些严重了。
　　小桃曾说过，当年阿修罗王也无法准确估算界面通道出现的位置，不过事易时移，如今这么多年过去，阴司界的那些大能存在，有没有办法将其找出，林轩也不好太早下结论的。
　　不过林轩不在乎，反正他是散修一个，何况由于月儿前世身份的缘故，林轩对那些阴魂鬼物，也不像其他灵界的修仙者，一个个皆痛恨到极处。
　　那些都是阿修罗王的子民与手下来着。
　　当然，林轩对他们也没有好感，毕竟月儿的前世，已经是几百万年前的事，天知道如今阴司界情况如何。
　　而且在自己的心里，月儿就是月儿，那个惹人怜爱，很天真的小丫头，需要自己为她遮风挡雨，与前世的阿修罗王根本就没有什么关系。
　　想到这里，林轩脸上露出甜蜜的笑容，却又混杂着几分惆怅之色，事易时移，月儿如今在哪里，林轩很想紧紧的将她拥在怀里，对她说：“我想妳，真的真的很想妳。”
　　修仙之路没有妳陪着太寂寞，不过林轩相信，分开是暂时的，总有一天，自己会将月儿重新找到的。
　　再坚强的人，也有软弱的时候，此刻想着月儿，林轩的脸上就满是温柔。
　　然而很快，他的表情变了，笑容消失得无影无踪，温柔仿佛从来不曾出现过，取而代之的是冷冽的杀气迸发而出，林轩缓缓转过头颅：“道友何必藏在黑暗之中，这么做，可是想要偷袭林某，不好意思，妳没有机会了。”
　　林轩的话彬彬有礼，然而脸上却满是杀气，刚刚自己正想着小丫头，甚至回忆起与她在人界的点点滴滴，然而这种时刻，却被人给硬生生的打断了，那种感觉是可想而知的。
　　郁闷就一个词，林轩自然对来者充满了怨恨之色。
　　此时心情不好，他也懒得虚与委蛇，磅礴的灵压蜂拥而出，向着自己发现对方的方向蜂拥而去了。
　　他没有出手攻击，然而灵压却有若实质，仿佛一头愤怒的雄狮，要将闯入自己领地的猎物给吞食。
　　如果是普通的修仙者，哪怕是离合后期的人物，肯定也要吃一点苦头的，毕竟林轩的情况大家都晓得，双婴一丹的威猛不是胡乱吹嘘的。
　　“咦？”
　　一惊讶的娇呼传入耳朵，林轩听了脸上露出一丝意外之色，居然是女修仙者，不过他的反应也仅止于，管他男的女的，修仙界就没有怜香惜玉一说，对敌人仁慈那就是脑袋进水了，自寻死路。
　　这样的错误，刚踏入修仙界的菜鸟会犯，看见美女就心软了，然而林轩不同，敌人就是敌人，与性别丝毫关系没有。
　　灵压不仅没有减弱，反而越发的强了，虽然由于隐匿的缘故，对方也施展了类似于敛气的秘术，具体境界不好推测，不过闯过了这么多腥风血雨，林轩自然是有感觉，虽然这个敌人还没有见过，但应该不是容易对付的那种。
　　怒归怒，其实林轩的头脑依旧是非常清醒的，他又这么可能意气用事呢？
　　放出灵压，表面是被激怒，其实是存了试探的意味在里头，而且这么做还有一个好处，就是会让对方误以为自己是性格鲁莽的家伙，这个第一印象会造成她的误判，那接下来的战斗说不定就能寻觅到空隙可钻，林轩现在不知不觉间，连对方的心理也考量了进去，修士斗法的胜负，不仅比拼双方的实力如何，与智慧也有很大关系的。
　　磅礴的灵压令人侧目，然而冲出百余丈后却仿佛被什么给吞噬掉了。
　　没错，是吞噬，原本空无一人的夜空之中，突然出现了一个漩涡，实现分毫征兆也无，就这么莫名其妙的出现了。
　　看起来也没有什么起眼之处，可灵压蜂拥上去全部都被牠吞噬掉了。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，那漩涡与法力没有什么牵扯，也是由灵压形成的，居然能将自己放出去的灵压吞噬掉，而没有被撑破，这样的事情，普通修仙者可是没有本事的。
　　不对，不是普通修仙者，就算洞玄初期，以自己曾经接触过的经验来说，他们也绝做不到这一步，难道说……
　　林轩的表情非常严肃，越级挑战肯定是有限度，以他如今的实力，再加上浑身的宝物法器，对上洞玄初期的修仙者，可以说相差仿佛，再放出那祭炼成功的尸魔相助，可以这样说，胜算是非常高的。
　　但也仅止于此，如果对方是中期，林轩可就没有分毫的把握，正确的说，不仅是没有把握，那落败几乎是一定的，这差距也太大了，即便是他，也回天乏术。
　　当然，如果五龙玺能够发挥用途，那结果自然是另当别论的，那宝物的威力，可用逆天来形容，问题是，林轩根本就不晓得怎么用，除了放出一些五色云雾，林轩连怎么驱使牠都不清楚，可惜月儿不在此处，否则等小桃醒来倒可以问一问她的，那丫头嘴巴虽然厉害，但见识之广博，修仙界能赶上她的没有几个。
　　脑海中如此想着，林轩的表情越发凝重，而这时候，夜风开始刮起来了，与风伴随的，还有叮叮当当的声音，清脆以极，悦耳无比，仿佛铃铛碰撞一样。
　　林轩眼睛半眯，像那漩涡看去，随后一苗条纤秀的身影出现在视线里。


第一千八百七十章 创造机会
　　女子？
　　林轩先是一愕，这疑似洞玄中期的高手居然是女的？
　　但随后，表情就重新平静下来了，女子又如何，这修仙之路，与性别男女，可没有分毫关系，昔日的阿修罗王，统御阴司，实力堪与真仙相比，却是号称三界第一美女。
　　下至九幽黄泉，上至凌霄宝殿，除了灵界三妖王中的青丘国主，向来以魅惑著称的九尾天狐，任何女子，在月儿面前，都会黯然失色。
　　阿修罗王以自己的实力证明了，这修仙之路，与男女性别是没有关系的。
　　很快，那苗条的身影清晰起来，香风亦然，一位美貌少女映入眼帘，看上去不过十八九岁年纪，身材苗条，容貌讨喜，给人的感觉清纯以极。
　　然而林轩却眼睛微眯，表情不仅没有分毫的大意，反而越发的凝重无比。
　　先前的感觉没有错，对方果然是洞玄中期的修仙者，而她的打扮也是灵界所没有的，再加上那一身精纯以极的阴力，身份呼之欲出，绝对是阴司鬼物。
　　这一点，林轩是分毫怀疑也无，十成十敢肯定自己的判断没错，脸上满是戒惧之色，心里却在暗自嘀咕，自己这一次，还真是倒了八辈子的霉，关于红叶岛的秘密，还丝毫头绪也无，就与这么一位阴司界的强者，狭路相逢。
　　说不忐忑那是骗人的，自己的情况自己清楚，就算身怀诸多大神通与宝物，对上这种等级的修仙者，依旧是分毫胜算也无。
　　脑海中念头转过，林轩眼中的神色也变得坚定起来了。
　　别说没有胜算，就算取胜的几率是五五，他也没有兴趣与这么一位强者死磕，以林轩的性格，做事情肯定要有好处，费力不讨好的举动，他从来都是能免则免的。
　　吸了口气，林轩伸出手来，只见他手腕这么轻轻一抖，数十张符箓就滑落到了掌心之中。
　　五行符箓，里面封印得有各种各样的法术，然而由于制作不易，且是一次性的消耗品，故而高阶修士都不太重视此物。
　　毕竟太烧钱了，而且在战斗中也不一定会有大用，除了极少数特别的符箓，一般的五行符，威力是及不上法宝的。
　　然而林轩不同，由于身家丰厚，这符箓是他的常备物，一般情况下的斗法确实起不到太过明显的效果，然而在关键时刻，却是能够发挥大用的。
　　所谓运用之妙，存乎一心，这符箓有怎样的效果，关键还是看使用牠的修仙者，这其中最重要的，就是对时机的把握。
　　只见林轩袖袍一拂，数十张符箓就被他布置到身前了。
　　这些符威力不弱，几乎都是离合级别的，单个一张不算什么，但数十张集合，便是洞玄期老怪物，也不愿意直缨其锋了。
　　也不见林轩有多余的动作，那些符箓就无风自燃了，随后各种各样的攻击，冰矢、雷火、闪电、土刺、木索……
　　各种各样的攻击，不一而足，向着对方蜂拥而去了。
　　而这还没有结束，林轩动作如行云流水，根本就丝毫停歇也无，在甩出符箓的一瞬间，左手已伸了出来，在腰间一抹，灵光闪烁，一件式样奇特的宝物，已出现在眼前了。
　　是一破破烂烂的宝塔，分七层，根本就没有分毫起眼之处。
　　林轩二话不说的一道法诀打出，万魂塔一抖，灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。
　　随后那白光化为一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　铺天盖地，但直径也有七八十亩有余。
　　放眼望去，那虫云将附件的整个空间都遮蔽，如果用心去数，林轩这一回放出来的血火蚁，恐怕有两三百之多。
　　数量令人瞠目结舌，然而血火蚁最重要的就是繁殖力，这些魔虫，仅仅是林轩拥有的一小部分而已。
　　凭牠们，当然无法战胜洞玄中期的修仙者，但拖延一小会儿的功夫，还是足够。
　　林轩的招数，是环环相扣的，使用符箓，是争取时间放血火蚁，而这些魔虫放出来以后，能够为自己争取到的时间还会更多一些。
　　他的估算没有错。
　　数十张威力强大的攻击符箓，不过为自己拖延了几息的功夫，然后那些冰矢雷火，就被此女给横扫一空了。
　　万鬼齐吼，她的背后，刮起了凛冽的阴风，林轩这种一见面就开打，毫不怜香惜玉的举动，将碧幽仙子，也给激怒掉了。
　　“找死！”
　　此女一声冷喝，声音悦耳动听，但里面的杀气，却令人浑身极不舒服，随后她玉手一拂，想要祭出宝物，恰好在那个时刻，巨大的虫云从万魂塔中飞掠而出。
　　此女的表情顿时凝固。
　　在阴司界的时候，她不是没有遭遇过虫修，然而哪有人夸张到这个程度。
　　一出手就是百万计的魔虫，此女有掉头逃跑的冲动。
　　不过这种念头也仅仅是一转而已，眼前的魔虫虽然夹带着些许蛮荒的气息，但并没有什么出众之处，先试试牠们的威能再决定自己应该如何。
　　此女眼中厉芒闪过玉手伸出，向前轻轻点去，动作轻柔，但与之形成鲜明对比的是那凛冽的阴风。
　　阴风往中间一聚，一青面獠牙的恶鬼就出现在了视线。
　　当然，仅仅是虚影而已，且是一半身像，仅仅具有头部与肩膀，但体型也硕大以极，口中咯嘣咯嘣的一阵乱嚼，随后张开，血盆大口映入眼帘。
　　噗……
　　从那恶鬼的嘴巴里，喷出碧幽幽的鬼火，向着血火蚁横扫而去。
　　焦糊的味道传出，冲在最前面的一圈血火蚁，丝毫悬念也无，瞬间就被那鬼火化为焦炭了。
　　“原来仅是外强中干的招数。”
　　碧幽仙子舒了口气，脸上露出几分不屑之意，刚刚还差一点被对方给吓住，看来这试探一下的选择果然是对的。
　　心中如此想着，然而下一刻，她的表情就变了，冲在最前面的血火蚁是被化为了虚无，然而后面的魔虫对这一切却视若无睹，仿佛根本不知道死亡为何物，继续前仆后继的冲上来了。


第一千八百七十一章 血火蚁的伤害免疫
　　霎时间，嗡鸣声大做，整个天空，都被血红色的虫云给填满了，前面的魔虫陨落，后面的血火蚁紧跟着将缝隙堵住。
　　最初几息，那恶鬼的虚影还显得威风十足，但很快，牠的身体表面，就被密密麻麻的血火蚁爬满。
　　那些魔虫也不咬噬，就静静的附着，然而碧幽仙子却并没有因此松气，相反，她的表情凝重无比，一不好的预感，弥漫在心间。
　　果然，下一刻，一股蛮荒的气息沛然而出，与之伴随的还有戾气，疯狂无比，轰，一震天动地的巨响声传入耳朵。
　　那些附着在恶鬼虚影上的血火蚁居然一起自爆掉了。
　　这种魔虫，单个的威力不值一提，自爆也是一样地，但数以万计的合在一起，那自爆的威力就不容忽视，蚁多咬死象绝对是修仙界的至理，恶鬼虚影丝毫反抗之力也无，如气泡一般的破灭掉了。
　　然而令人心惊的还不仅于此，有一点十分的让人惊奇，那爆炸的威力，虽没有波及方圆数里，但附近百余丈绝对被卷了进去。
　　换句话说，虫云相当一部分都被卷入，可那些血火蚁却并没有因此化为虚无。
　　伤害免疫！
　　碧幽仙子的脸色难看无比。
　　此女也算见闻广博，没想到对方驱使的魔虫居然会有这样难缠的天赋。
　　所谓伤害免疫，正确的说，是指同类间的伤害免疫。
　　比如说血火蚁刚刚，有一小部分施展了自爆的招数，威能可以伤敌，但对同一族群的血火蚁，却没有分毫杀伤力。
　　一句话解释，有了伤害免疫，就不会造成误伤这种事。
　　听起来很离谱，不过修仙界本就神奇，有很多问题，确实是无法拿常理去揣摩地。
　　此女以前也仅仅是听说，没想到如今却亲眼目睹。
　　还不止于此，爆炸之后，余波向着四周横扫，血火蚁沐浴在其中，不仅分毫伤害没有，反而在吸收。
　　没错，是吸收，仿佛那些自爆后血火蚁残留的灵力，被活着的同类吸收了进去。
　　牠们的体型大了一些，相对来说，拥有了更强的实力。
　　这样的结果，连林轩脸上都露出意外之色，是他以前，所不曾想过到的。
　　不过此时此刻，林轩已没有心情深究什么，他先用符箓，再将一部分血火蚁放出，目的都不是为了克敌，而是为自己逃跑争取时机，不过如今看来，这魔虫放多了一些。
　　不过没有关系，小心一些更为稳妥，反正血火蚁的繁殖力是十分强大的，损失的这些魔虫，很容易就能得到补充。
　　见对方果然被缠住，林轩哪里还会耽搁，如今时间紧迫，都是好不容易才争取来的。
　　他将双手抬起，在虚空中划过一道又一道的轨迹，嘴唇里，也传来神秘而古朴的咒语。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　林轩身上青芒闪动不已，随后又变成了红色，五色光晕不停的旋转琉璃，看上去古朴而神秘。
　　随后那些灵光猛然暴涨起来，如有生命一般，像着四周扩展，很快，就弥漫囊括了亩许方圆，将林轩的身形掩盖。
　　“这……”
　　碧幽仙子大惊失色，她虽然不知道林轩的目的是什么，但此女作为洞玄中期的修仙者，见识广博，已然看出林轩施展的秘术非同小可，当然不想让他成功，意图阻止，然而那些剩余的血火蚁前仆后继，根本就不知道危险为何物，疯狂的像她笼罩过来了。
　　此女大怒，玉手一拂，一柄魔剑飞掠而出，所过之处，血火蚁如泥捏纸糊，全部被剿为粉末，同时从她的衣袖中飞出无数雷火，将硕大的虫云炸了个七零八落。
　　这魔虫会伤害免疫又如何，区区雕虫小技，就想挡住自己？
　　血火蚁确然挡不住，然而拖延的这一点时间，对林轩来说，已经足够了，当碧幽仙子冲出重围，却正好看见了不可思议的一幕。
　　随着一有些沉闷的爆裂声传入耳朵，那些灵光散开，可近百个林轩却映入眼帘，每个的动作都各不相同，可偏偏长相与身材却惟妙惟肖到极处，达到了以假乱真的地步。
　　碧幽仙子大惊失色，她也算见识广博，可这是什么秘术，也太神奇了，别说见，连都听都没有听说。
　　而这稍一耽搁，附近的空间就扭曲塌陷，那近百个林轩一哄而散，全都从原地消失不见。
　　“好厉害的遁术。”
　　碧幽仙子的秀眉，顿时紧紧皱在一起了，不过此女表现得很沉着，虽惊不乱，闭上双眸，将强大以极的神识放出。
　　而此时此刻，林轩早已在千里之远了。
　　瞬息千里，却并不足以摆脱洞玄中期的老怪物，以对方的境界来说，神识应该是可以达到五千里之远的。
　　故而林轩从一开始就想好了，连续移动。
　　对于普通的修仙者，要考虑肉身能否承受得住，然而林轩不同，以他躯体的坚韧程度，绝对是分毫问题没有。
　　千里之外，林轩现形之后，毫不耽搁，重新施展幻影遁秘术。
　　就这样周而复始，连续施展了五次。
　　只要再用几次，没有什么差错，应该就能够摆脱，然而偏偏就在此刻，一轻咦的声音传入耳朵。
　　一股寒意从林轩的背后飒然升起，他大惊之下连忙回过头去。
　　他的目光落在了左侧百余丈远处，那里居然聚集着数十名修仙者。
　　引人瞩目的是其中两个，那强大的气息虽然含而不露，但林轩依旧是一眼就认出，洞玄期老怪物。
　　好在仅仅是初期，但那实力依旧令人心悸。
　　尤其是左边一个，高不过四尺，浑身上下瘦骨嶙峋，眼大鼻塌，一口黄牙，头上一蓬乱糟糟的头发，却是做墨绿之色，此时正用一种吃惊异常的目光，将自己望着。
　　“毒龙老祖。”
　　尽管林轩没有和这老怪物的真身朝相过，但与牠的化身却是两度生死相搏，两人恩怨纠葛，林轩一眼就认出来了。
　　此时老怪物并非孤家寡人一个。
　　他的身旁还有一人的修为也是洞玄期来着，不用说，是那白骨真君来着，除此以外，两人身后，还有数十名高阶修仙者，一个个皆实力不弱，最差的也是元婴初期的修仙者。
　　为了这此的任务，圣城也算是不惜血本了。
　　此时，这些来自红叶岛的修士，一个个，皆目瞪口呆的望着林轩在空间诡异浮现而出，他们的脸上，除了惊愕还是惊愕。
　　这其中，反应最快的当属毒龙老祖，与林轩对他的熟悉是一样的，这老怪物，同样恨林轩入骨，又怎么可能不熟悉他呢？
　　短暂的错愕之后，这老怪物的脸上，就露出了狂喜。
　　“林轩，是你！”
　　从声音，就可以听出老怪物的兴奋之意。
　　他不知道林轩为何出现在这里，但那有什么关系，是这家伙，毁了自己的老巢，如今有机会将他抽魂炼魄，毒龙老祖怎么可能放过。
　　一声大喝，也不见他多余的动作，只是将那如同鸟爪般的右手抬起，五指微曲，向着前方抓去……
　　就这么一击，天地元气却仿佛被他握在了手里，与老怪物本身的魔气相混合，变化成一只擎天巨爪，朝着林轩当头抓下。
　　林轩脸上并没有畏惧，其实就刚刚那么几息，他脑海之中，就已然变幻了数个念头，自己确实发呆了一下，但对方也是一样的，换句话说，自己依旧有充足的机会，施展幻影遁逃走。
　　然而林轩没有这么做。
　　何必逃呢？
　　别看自己现在身处危机，却未必没有机会转化为机遇。
　　而就这么一耽搁，那擎天巨爪，已当头挪下。
　　如果真是普通的离合期修仙者，这么一下就会被连为粉末，然而林轩这么能用常理揣摩。
　　他没有躲，右手抬起，扬声吐气，一拳向着头顶轰了过去。
　　而伴随着他的动作，天地元气同样是疯狂聚合，凝聚在林轩的身侧，化为一巨大的拳头，随着他那挥拳的动作，向着头顶硬撼过去了。
　　轰！
　　下一刻，比晴天霹雳更大的声音传入耳朵，拳掌相接，两个由天地元气变化的巨物轰然对撞在一起。
　　那声势难以用言语描述，爆裂声中，林轩站立不足，向后退了一步。
　　但也仅有这一步，这也在他的意料之中，虽然双婴一丹对操纵天地元气有辅助加成的效果，但比之洞玄期老怪物，到底是要逊色一点。
　　境界的差距，又哪是那么容易克服，很多时候，鸿沟在不知不觉间，就显露出一点。
　　这一次交手，林轩略处下风，然而他表现得神色从容，相反，似乎占到先手的毒龙老祖却大惊失色，脸上流露出极度震撼的神色。
　　“不可能！”
　　他甚至脱口惊呼，然后将神识像林轩扫过去了。
　　随后表情却露出迷惑，离合后期，没错啊，刚才他都差点将林轩当成同阶修士了，以为对方机缘巧合，得到什么逆天的好处，也进阶到洞玄期了。
　　这样的事情虽然罕见，但也是有的，修仙修仙，这运气有时候，也功不可没。


第一千八百七十二章 很明显的圈套
　　可神识扫过，证明这种担心是多余的，对方明明只是离合后期，那他为何能将自己的攻击轻松挡住。
　　自己虽没有动用宝物，可对方一样是空手。
　　操纵天地元气对轰，一离合期修士居然同自己相差仿佛，这样的事情，说出去，都没有人信，而一旁，白骨老魔的表情也极度震惊。
　　毒龙的实力他心里有数，刚刚也明显没有手下留情，为何……
　　“老友，这小子，你认识么？”白骨真君声音沙哑的开口，难以掩饰心中的震惊之色。
　　“当然认识，我毒龙岛，就是毁在他的手里。”毒龙老祖的声音充满了恨意，他还不能确定，化身之仇，是否也是林轩下手，原本以为这种可能性不大，可对方实力如果真能堪比离合，那这种可能性无疑就会增加许多。
　　想到这里，他在对林轩戒惧的同时，恼恨之意，也在大幅的增加。
　　“白骨道友，可否助我将这小子拿下？”毒龙老祖目光闪烁，一字一顿的开口了。
　　“你是说我们两个，联手对付一小小的离合？”白骨真君脸上却露出不以为然之色，虽然刚刚林轩挡住了毒龙老祖的一击，让他很是惊愕，但他并不认为对方就有越级挑战的实力了，也许只是巧合。
　　擒拿一后辈离合，居然要自己两名洞玄联手，这样的事情说出去，会让人笑掉大牙，如果是私底下做做，倒也没什么，可如今身侧，还有数百名手下看着，总不可能对他们杀人灭口，否则消息肯定会走漏。
　　毒龙那老家伙，如今真是越来越胆小了。
　　“怎么，道友不愿意么，如果你帮我……”
　　毒龙老祖话音未落，异变突起，远方天际，一黝黑的光团出现在视线里，原本此刻，天空也是黑色，本不应该那么容易被发现的，无奈那光团四周，还缠绕着墨绿色的电弧，且有强大的灵力，肆无忌惮的放射而出。
　　即便还很远，那铺天盖地的灵压也令人色变。
　　噗通，噗通……
　　却是那些元婴期修仙者承受不住，居然被压得半跪在地下了，一个二个，脸上满是骇然之色，虽然随后，又勉强站起，但发抖的身体，已经透露了他们的恐惧。
　　便是毒龙老祖与白骨老魔也大惊失色，两人对视一眼，都能看出对方的色变。
　　“这种感觉，这种威压，是洞玄中期，难道我们算错，巨鲸王亲临此处？”白骨真君骇然的说。
　　“不，不是巨鲸王，对方的浑身上下，散发出铺天盖地的阴气，明显与巨鲸王修炼的功法不符，是阴司鬼物。”毒龙老祖脸色难看的说。
　　“阴司鬼物，这个地方怎么会有阴司鬼物？”
　　白骨真君回过头颅，脸上满是不解之色，他会这么问，原因只有一个，就是运气太好了，圣城的这伙修士进入通道界面以后，接连几个时辰，还没有遇见一个阴司鬼物，他们根本就不知道此处发生了什么，而如今一遇，就遇见了洞玄中期碧幽仙子。
　　惊骇之余，也是满头雾水不已。
　　而这其中，最冷静的，当非林轩莫属。
　　这种局面，从某种意义来说，根本就是他有意造成的。
　　林轩如果毫不停留，连续施展幻影遁秘术，原本会将碧幽仙子摆脱，可他与毒龙老祖狭路相逢以后，却有意无意将原先的策略改变了。
　　林轩这么做，当然是有他的用途，祸水东引之策，毕竟，自己与那洞玄中期的女鬼无冤无仇，她会与自己动手，原因只有一个，人鬼殊途。
　　既然两人本身之间，没有仇怨，那她与自己相遇，会痛下杀手，假如与其他的修士碰见了，不用累述，结果肯定是一样的。
　　浑水摸鱼，正是林轩的拿手好计，他的这个圈套很简单，甚至可以说，根本就是阳谋，不过他相信，绝对有用。
　　而对方能够这么快的追到此处，也是很正常的，毕竟区区五千里，对他们这种等级的存在来说，即便不用瞬移，所花费的时间，也不过须臾而已。
　　这一切，是林轩有意为之，将毒龙老祖一伙，还有碧幽仙子一起算计。
　　林轩作为策划者，这前因后果，自然心里有数，然而毒龙老祖却是稀里糊涂，这飒然冒出来的阴魂鬼物，让他心中有些发寒了，毕竟对方乃是洞玄中期，而初期与中期，表面上仅相差了一级，这实力，却是完全的不能同日而语。
　　碧幽仙子目光扫过，脸上也露出几分意外之色，这么多人族的修仙者，难道对方有意设下埋伏？
　　秀眉微皱，但很快，此女脸上，却露出冷冽的笑容。
　　设下埋伏又如何，便是刀山火海，本仙子也同样闯了。
　　谁说女子就一定胆小了，每个人情况不同，至少她，就有气吞山河的气度，此女浑身阴风大起，向着前方飞掠而去。
　　然而林轩将陷阱摆在此处，可没有兴趣自己一起跳的。
　　眼看目的已经达到，此时此刻，自己也应该抽身了。
　　于是林轩两手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，再次使出幻影遁秘术，在数以百计的幻影的遮蔽下，逃了个无影无踪。
　　毒龙老祖瞠目结舌，碧幽仙子又惊又怒，对方在自己面前一而再，再而三的使用此术，是想要羞辱自己么？
　　她将强大以极的神识放出，想要看林轩逃到了何处，然而这一回没有了效果，林轩既然有心逃脱，这一次施展幻影遁是丝毫停歇也无，与万年灵乳相配合，一连瞬移了十余次之多。
　　前后上万里，已经超过出了洞玄期修士神识查探的距离。
　　碧幽仙子惊愕之余，脸上取而代之的是怒意。
　　不知何时，她的眼珠变成了血红之色，表情也铁青以极，林轩的一再戏耍，将此女彻底激怒，偏偏找不到正主儿，于是一腔愤怒，只好发泄在那倒霉修士的身上了。
　　飒然转过臻首，冷冽的杀机在脸上一闪而过：“你们这些狡猾的修仙者，会为戏耍本仙子付出代价的，我要将你们抽魂炼魄，让你们永世都无法再超生了。”


第一千八百七十三章 恶斗
　　话音未落，此女浑身已精芒大起，阴风魔气，从她的娇躯中狂涌出去，天色越发的黯淡了，只见她玉手一拂，已然祭出了两件宝物。
　　一柄仙剑，通体做墨绿之色，剑身表面，却散发着黝黑的光泽，略一闪烁，就像毒龙老祖狠狠的砍去了。
　　这招简单以极，然而那仙剑之上，却散发着令人心惊肉跳的戾气，速度更是迅捷不已，毒龙老祖大惊失色，脸色狂变下，根本就没有心情多做思索，条件发射般的在头顶一抹，也祭出了自己的本命宝物。
　　一柄土黄色的仙剑飞掠而出。
　　只见厉芒闪烁，两柄仙剑已在半空中剿杀在一起了。
　　气势汹汹，然而刚一拼斗，那土黄色的仙剑就落在了下风，修仙之路，越到后面越是艰难。
　　同时每一个小境界之间，差距也越是辽阔。
　　毕竟越级挑战只是传说，面对洞玄期中期的修仙者，毒龙老祖完全抵敌不住。
　　不过短短的几息，那土黄色仙剑的灵光就黯然不已。
　　毒龙老祖惊怒交集，一口精血混着法诀打了出去。
　　刺啦……
　　电芒闪烁，他这一回变招有了效果，土黄色仙剑一个转折，将对手摆脱，然后与天地元气混合。
　　紧接着牠被黄色的雾气包裹，少顷，那雾散开，居然变化出一条摇头摆尾的蛟龙来。
　　这可不是普通的化形之术，毒龙老祖作为活了万年的修仙者，本命法宝威能又怎么可能会弱，仙剑之中，封印有一离合后期蛟龙的魂魄。
　　作为剑之器灵。
　　再经过他用纯阳婴火培育千年之后，与仙剑已达到了完全相容的地步。
　　此时依托仙剑之身，显出蛟龙元神，威力与以前相比，会之强不弱，这也算是他杀手锏之一的。
　　然而碧幽仙子却并没有因此动容，此女的五官眉眼，本属于比较清纯的那种，此时此刻，却因为愤怒，而显出几分可怕之处。
　　只见她玉手抬起，一指向前点去。
　　“疾！”
　　阴风戾气，全部钻入那墨绿色的仙剑里。
　　随后光韵闪烁，此宝同样发生变化了。
　　变成了一条骨龙。
　　没错，是骨龙，形态与蛟颇有几分相似之处，只不过牠丝毫血肉也无，只剩下一副骨架。
　　若不是亲眼目睹，很难想象这居然是一柄仙剑所化。
　　毒龙老祖也是大惊失色啊！
　　想要变招，已经来不及，两头怪物已轰然对撞在一起。
　　爪撕牙咬，斗了个不亦乐乎，然而情况与刚才相似到极处，略一接触，骨龙就大战上风，毒龙老祖宝物所变化的蛟龙，说句不好听的，不过是在苦苦挣扎罢了。
　　“白骨道友，你还愣在那里干什么，快快帮我。”
　　毒龙气急败坏的声音传入耳朵，凭他一个人，怎么可能对抗中期的修仙者。
　　白骨真君的脸上露出一丝尴尬之色，他不是不想动手，而是根本就没有机会可供利用。
　　别看那阴司界的女子与毒龙打得激烈到极处，可他心里有数，别人根本就是游刃有余的。
　　起码有近半神识，还关注着此处，白骨真君感觉自己像被猛兽盯住的猎物，不动倒也罢了，一旦有所图，毕将引来对方的疯狂反扑。
　　那样的局面，自然是他不愿意的。
　　可毒龙已经气急败坏的开口求助，他势必也无法再拖延下去。
　　白骨真君的表情郁闷无比，刚刚那女子可是祭出了两件宝物。
　　其中一件不用说，就是如今正耀武扬威的骨龙……咳，这么讲也不算有错，毕竟那骨龙是由墨绿仙剑变化得来的。
　　至于另外一件，则是一小小的手镯。
　　看上去像女子佩戴的饰物，然而与一般的又不太相同。
　　因为那居然是一银质的玉镯。
　　没有看错，就是银质玉镯，将秘银与美玉完美的结合，上面还有几个小巧的铃铛，只需要轻轻一晃，就能叮当作响。
　　此宝物的神通白骨真君不晓得，但此刻牠正悬浮在那女鬼的身侧，刚好正对着自己，其用意只要不是白痴，都能够轻易判断的。
　　可恶！
　　怎么会莫名其妙就撞见了洞玄中期的阴魂鬼物！
　　白骨真君暗暗嘀咕，然而郁闷没有用处，一边心中破口大骂毒龙老祖，一边还是不得不出手了。
　　他的宝物更为奇特，居然是一柄镰刀来着，然而却做惨白之色，显然是用妖兽的骨骸炼制而成的。
　　刚一出手，就阴风大做，这白骨真君，也是一著名的鬼修，然而这一次，活该他倒霉，假李逵遇见了真李逵。
　　以前对敌的时候，白骨老魔是以招数诡异险恶见长的，然而碧幽仙子可是来自阴司界的阿修罗王族，他再这样做，岂不是等于鲁班门前耍大斧。
　　阴风鬼气？
　　碧幽仙子从一出生接触的就是这些东西。
　　此女轻笑一声，玉手向前点去。
　　顿时爆裂声传入耳朵，各种光芒在天空中交错闪烁……
　　原本倒霉的是林轩这家伙，可谁让他会幻影遁神通，硬是巧施阳谋，让毒龙老祖与白骨真君，做了自己的替死鬼。
　　俗话说，别人花钱买的糖比较甜，同样的道理，与其急吼吼的冲上去与仇人火并，这样巧施计策，将仇人摆上一道会更爽的。
　　此战的结果，林轩不晓得会是如何，但不管谁胜谁负，他都会拍手称快的。
　　此时此刻，林轩早已逃到不知道多少万里之外了。
　　一连施展十余次幻影遁，彻底摆脱了对方的神识，但林轩并没有因此，就放松了警惕。
　　他根本就没有多做停留，而是使用普通遁光，改变方向后继续逃避。
　　且不是改变一次方向就算了，而是在中途，接连改变了数次。
　　虽然照林轩推测，对方应该会与毒龙一伙打起来的，但小心无大错，就算他还是追着自己不放，自己做了这么多，应该也足以摆脱掉了。
　　此时此刻，林轩实在是有些虚弱，法力倒是可以用万年灵乳补充，然而接连施展幻影遁秘术，前后达近二十次之多，即便以他肉身的坚韧，也有些支持不住，换一名同阶修仙者，恐怕早就崩溃掉了。


第一千八百七十四章 挑食的小毛球
　　林轩的情况，虽然不至于糟糕到如此地步，但也脸青唇白，整个人看上去虚弱到极处，以他如今的状态，如果与敌人狭路相逢，而对方又是洞玄级别的老怪物，林轩虽然不能说，丝毫还手之力也无，但这小命，肯定是堪忧。
　　至少幻影遁这招杀手锏，短期内，已不能用。
　　那打不过，再想要将对方摆脱，可就是分外的不容易了。
　　自己的情况自己清楚，而林轩可不是那种死要面子活受罪的人物。
　　眼看形势不利，自己迫切需要找一个地方调息。
　　而休息之所，当然是越偏僻越好的。
　　脑海中念头转过，林轩闭上双眸，将神识放出。
　　很快就有了收获，林轩抬起头，像一处偏僻的峡谷飞去了。
　　然而刚刚飞到一半的距离左右，林轩突然像是感应到什么似的，飒然抬起头，随后遁光一缓，就这么在原地停了下来。
　　眼睛半眯，像一个地方望去。
　　不过瞬息，林轩的脸色就变得难看无比，二话不说的望原地一落，然后藏身到一块大石头的背后去了。
　　随后林轩吸了口气，屏气凝息，将敛气术施展出来，不仅如此，还有其他的隐匿之术，丝毫保留也无，林轩几乎连呼吸与心跳都停止了。
　　而他刚刚做好这一切，远方天际，就精芒大起，近百道遁光争先恐后的出现在了视线里。
　　如果是普通修仙者，林轩还不至于如此畏惧，关键是领头的两个，也是洞玄级别的修仙者。
　　有没有搞错，以东海的情况来说，洞玄期存在都是跺跺脚一方颤抖的家伙，怎么扎堆跑到这里了。
　　林轩心中嘀咕，却一动也不敢动。
　　就他现在的情况来说，如果被对方发现了，九死一生当然不至于，但想要脱险，也不知道要费多少的工夫。
　　好不容易才摆脱了那洞玄中期的老怪物，林轩可不想，又莫名其妙的陷入争斗的漩涡。
　　幸好与对方相比，自己神识要强大得多，否则就不会有这种料敌先机的事情了。
　　林轩才刚刚藏好，那些光芒就来到了他的头顶上空，从打扮穿着，明显是海族的修仙者。
　　光芒一缓，那名领头的女子停了下来，此女一身黑衣，连面容也用丝帕遮了去，不过依旧可以辨识年纪，大约二十八九的样子。
　　林轩见了此幕，警惕之心不由得大起，难道对方发现了自己的踪迹？
　　不过他依旧一动不动，在确定真相以前，必须尽量沉住气。
　　“秀仙子，怎么了？”
　　粗声粗气的声音传入耳朵，却是旁边那光头赤足的修仙者，见了同伴的举动，脸上满是疑惑，也将遁光停下来了。
　　“我也不晓得。”那黑衣女子的回答却有些没头没脑的。
　　“仙子也不清楚，那停下来做什么？”
　　光头大汉有点哭笑不得，若对方不是同阶修仙者，且与巨鲸王的两位郡主，向来很亲近，他都要开口呵斥了。
　　“道友应该晓得，我所豢养的灵兽‘硕鼠’，别的神通或许不算什么，但天生对危险的感应，却是别的灵兽远远不及，毕竟这硕鼠算起来，也是继承了一丝真灵血脉。”
　　黑衣女子叹了口气，玉碗翻转，一个小巧的灵兽袋浮现在掌心里面，袋口松开，一只酷似松鼠的灵兽映入了眼帘。
　　很是可爱，然而却卷缩成一团，将脑袋藏在女子的手掌之中，浑身上下不停的颤抖。
　　“能让硕鼠如此害怕，那天心蟾王难道就在这里吗？”光头大汉先是一呆，随后却大喜起来。
　　“接着却又有些疑惑，为何我们一点感应也无？”
　　“你问我，我又哪里清楚，不过将这附近，仔仔细细的搜索一遍，不就心里有数。”黑衣女微笑着说。
　　这番对方，林轩也是听得清清楚楚，不由得心中暗暗叫苦，这一回，还真是祸从天降了。
　　林轩倒是晓得硕鼠在怕什么，都是小毛球惹的祸。
　　此时小家伙依旧待在灵兽袋里，然而却是一脸的兴奋之色，仿佛看见美味食物似的。
　　如果不是林轩与牠重新认主，用主仆契约强行压制，小家伙说不定已经冲出灵兽袋去觅食。
　　林轩是又惊又怒，恨不得将小家伙带出来暴打一顿的，真是，贪吃也不看看场合，这不是想要害死你主人我。
　　同时林轩也十分好奇，据他所知，这小家伙特别的挑食，除了上次相遇的时候，将那强大的古兽作为美食，一般的妖兽，牠根本就理都不理，虽然那些妖兽看见牠，都仿佛撞见天敌，一个个吓得惊慌失措的样子，但小毛球对牠们，却一点也没有兴趣，仿佛根本就不可口的样子。
　　幸好小家伙也可以辟谷，吃不吃妖兽都没有关系，否则这么挑食，林轩还真怕小家伙会自己把自己饿死。
　　平时那些强大的妖兽，牠都不感兴趣，这胆小的硕鼠，小毛球为何却像撞见了美食。
　　林轩除了疑惑还是疑惑，然而此时此刻，他已经没有心情去多想什么，听了两位首领的吩咐，那些海族已经分散开来了。
　　他们准备做地毯式搜索，林轩的脸色难看到极处，这种情况自己根本就逃无可逃的。
　　该怎么办呢？
　　打，以现在的情况肯定是打不过。
　　幻影遁也没有办法再施展了。
　　林轩想哭，果然人都有倒霉的时刻，他并没有轻举妄动，而是不停的思索，怎样才那从这死结般的局面走出。
　　突然，一道灵光闪过，林轩脸上露出几分笑容。
　　他想到了一个计策，当然不敢说有多大的把握，但可以赌一赌。
　　对方是海族，这一点没有什么可以利用之处，但不要忘记，这些家伙，属于巨鲸王一系。
　　自己没有与巨鲸王打过交道，但同他的两个女儿，机缘巧合，却都有一些交情的，尤其是小郡主，东方明琪，自己更是两次施以援手，说是此女的救命恩人，也没有错。
　　东方明琪感激，曾给了自己一块令符，说有机会，一定会报答的，自己如果此时将这件宝物拿出来，会不会有意想不到的效果？


第一千八百七十五章 令符的作用
　　对于这一点，林轩也没有多大的把握，毕竟这世界上，人心，最难以捕捉。
　　不过尝试一下，总没有错。
　　如果能够瞒天过海是最好不够，即使不行，自己也不会损失什么，那时候，再动手。
　　脑海中念头转过，林轩已经想好了，就这么做。
　　深深呼吸，左手的掌心里，悄然扣上了数十张防御的符箓，林轩从藏身之处，缓缓的走过来了，此时他再没有施展敛气之术，那样做，一不小心，反而容易弄巧成拙。
　　其实不用藏着掖着，林轩本身的实力，就具有很强的隐蔽效果，只要不曾交过手，谁又能够想到，他的实力，其实能够堪比离合。
　　也就是说，林轩不用做什么伪装，就正常情况，其实已经有了扮猪吃虎的效果。
　　林轩这一离开藏身之所，自然是受到所有人的瞩目，“呼”的声音传入耳朵，他已经被海族修士给团团包围住了。
　　黑压压的，将天空都给挡住，漆黑的夜色里，唯有法宝的光晕是那样的夺目。
　　林轩也不由得勃然变色。
　　无一例外全是元婴期以上的高阶海族，足有近百人之多，这样的距离，就算没有两名洞玄期修仙者，对方将手中的法宝，噼里啪啦的挥落，自己想要抵挡，其实也不是那样容易的。
　　林轩脸上满是畏惧之色，当然，这个表情，倒是假装出来的，此时此刻，自己如果表现得镇定异常，那才是惹人疑惑。
　　海族仅仅是将林轩围着，并没有动手，修仙界讲的是实力，等级森严无比，没有领头的两名老怪物开口，谁也不敢自作主张。
　　强大的威压从天而落，两名洞玄期存在已经飞过来了，冷冷的目光扫过，林轩的表情越发畏惧，他的反应无懈可击，普通离合后期的修仙者，遇见洞玄期老怪物，差不多应该就是这幅表情来着。
　　居然是一名离合后期的人族，两位洞玄期存在脸上皆露出意外之色，随后那黑衣女修就抬起了玉手，她根本就没有打算多问什么。
　　因为那用不着，问话对方还有可能撒谎来着，直接将对方捉住，然后施展搜魂之术，那是最为省时省力的。
　　“仙子且慢动手，我有话要说。”
　　林轩大惊失色，忙心急火燎的开口了。
　　黑衣女子秀眉微皱，但还是停下了手，实力到了她这个等级，心智肯定是坚韧无比，对方巧舌如簧没有用处，倒不妨听一听他想要说什么。
　　然而出乎意料的，林轩却没有求饶，而是手腕翻转，一道光华从掌心中飞掠出来，似缓实急，很快就到了自己的身侧。
　　这东西，显然是不含攻击属性的，此女一呆，略感愕然，但随后还是抬起手来，冲那光晕一点。
　　此物就如有灵性一般的落在了她的掌心里面。
　　“这……”
　　女子目光扫过，表情一下子变得古怪起来了，随后将其拿到眼前，细细观看。
　　确实是王的令符，她本身就是巨鲸一脉的重要人物，王的令符，岂会认不出，这东西，巨鲸王曾亲自用某种秘术开光过，别人假冒也是假冒不来的。
　　此女惊骇之余，表情有些阴晴不定。
　　旁边，那厉姓老怪物的脸色也差不多，毫不掩饰的流露出吃惊之色：“有没有搞错，他手里，怎么会有王的令符？”
　　要知道，这东西，连他们几位长老，都拿不出，能够得到的，都是巨鲸王族中最核心的人物。
　　“这东西，是贵族的小郡主，东方明琪，亲自交到我的手中。”林轩不缓不急的开口。
　　“琪郡主，她怎么会交给你？”厉姓老怪物一愕，脸上流露出不信之色。
　　而那黑衣女子不同，惊愕之余，却低下螓首，明显流露出沉思的表情来了。
　　少顷，她抬起头：“你什么时候，见过琪郡主，详详细细的说，若有半分撒谎之处……”
　　对方话没有说完，不过威胁之意，是个人都能听得清清楚楚。
　　随后林轩长话短说，将与东方明琪的两次相遇，简单的做了一次讲述，虽然话不多，但该说的细节却没有什么遗漏之处。
　　前后花了大约小半盏茶的功夫。
　　“你们将此人看住。”
　　黑衣女子的声音传入耳朵，对手下吩咐，随后身上惊芒一起，向后倒飞了回去。
　　那厉姓修士见了此幕，略一迟疑，也跟了上去。
　　“怎么，仙子相信了此人所说？”
　　“不错，因为这两件事情我都听琪郡主说过。”黑衣女子缓缓的声音传入耳朵。
　　厉姓修士听了，默然不语，他当然相信同伴所说，王妃早逝，两位小郡主，可以说是由这位秀仙子一手带大的，这样的事情，琪郡主会像她说，那是在正常不过。
　　“那依仙子之意，我们应该如何？”
　　“此人曾对小郡主两度有过救命之恩，我巨鲸一族，恩怨分明，于情于理，都不好与他为难，不如……”
　　然而此女话音未落，厉老怪却摇了摇头：“不行，这么做不妥。”
　　“有何不妥？”
　　“如果是在别的地方与此人狭路相逢，漫说他与我们还没有冲突，就算是有，正如仙子刚才所言，看在小郡主的份上，我们也不能与他为难，可现在不同，我不说，仙子也知道天心蟾王对本族重要到何种程度，换句话说，这次的任务，只许成功，不许失败，为了达到这个目的，任何危险，我们都要掐灭在萌芽里，此人是离合后期的修仙者，在我俩眼里，当然不算什么，但找到天心蟾王，除了实力还有运气，将他放过，万一……”
　　秀仙子听了，陷入沉默，过了几息，才叹了口气：“道友所言，或许有理，可他对小郡主有救命之恩，我们怎能……”
　　“仙子过虑了，厉某什么时候说了，我们必须杀人灭口。”光头修士的脸上，却露出几分笑容，显出胸有成竹之色。
　　“那，道友是说……”
　　“很简单，我们只是不要此人找到天心蟾，或者与我们捣乱，不用杀他，只要将其法力封住，然后带在身边，不就行了，等任务结束，离开此岛，我们再将他放过。”


第一千八百七十六章 引狼入室
　　“道友好计策，如此做，一举两得，既不会妨碍我们的任务，也算是替小郡主将这个人情还了。”黑衣女修大喜，脸上的愁容散去，修仙者虽寡情薄意，但不到万不得已，她也不想背负一不义之名地。
　　而这么做甚为稳妥，眼前的难题可以迎刃而解了。
　　两人既然商量稳妥，当即不再耽搁，联袂飞回来了。
　　林轩虽不知道结果如何，但他很会察言观色，目光在两名洞玄期存在的脸上扫过，一块石头已悄然在心中落地了，只要不出什么差错，自己这一次的劫难，应该可以算是度过。
　　脑海中如此想着，表面上林轩依旧表现出一副诚惶诚恐之色。
　　“这个令牌没错，看来你真是小郡主的救命恩人了。”
　　“呵呵，前辈言重了，这恩人两字，晚辈当担不起，不过是机缘巧合而已。”林轩大松了口气，弯腰行了一礼，将自己的姿态放得很低。
　　随后仿佛略一迟疑：“晚辈知道你我两族正在交恶，不过在下同巨鲸一脉怎么也有些许渊源，俗话说，不看僧面看佛面，不知道两位可否高抬贵手，放晚辈离开此处？”
　　“放你离去……暂时不可以。”出乎预料的，对方却拒绝得干脆以极。
　　林轩大感惊愕，这与自己原先的预料，可并不相同，对方敌意已经不多，可又不愿意放自己离开此处，那他们想要干什么？
　　“你放心，别的海族暂且不提，我巨鲸一脉，绝对是快意恩仇地，你既然救过小郡主，我们就绝不会为难你的，你先跟着我们一起行动，等出了这座岛屿，自然会放你离去。”黑衣女子的声音缓缓传入耳朵，里面却听不出什么喜怒。
　　然而接下来，那光头大汉的话语，却明显的带上了几分威胁之意：“小子，我们看琪郡主的面子，不为难你，不过你自己也要懂得进退取舍，最好不要给我们玩花样什么，否则……”
　　“前辈放心，晚辈只是散修而已，与贵族没有必然的冲突关系，来到此处，也是猎杀天心蟾，换取一些财货，怎么会傻乎乎的与两位前辈为敌，那样做，岂不是自寻死路。”林轩拍了拍胸脯，干脆打开天窗说亮话了。
　　“你能这么想，那是最好不过。”
　　光头修士脸上露出满意的笑容，随后左手一抖，一道光晕飞掠而出，林轩见了此幕，不由得大惊失色，难道对方嘴上这样说，不过是虚与委蛇，以他身份，居然偷袭自己一区区的离合期修仙者？
　　惊愕归惊愕，林轩并没有轻举妄动来着，他微微低下头颅，眼眸深处，有一丝不易让人察觉的银芒闪过。
　　天凤神目！
　　虽然施展仅有须臾的功夫，林轩已经看清楚，那是一张符箓，从上面的符文标注，这应该不具有攻击效果，而是一张禁制符箓。
　　“难道对方打算将自己的法力禁锢？”
　　林轩脑海中念头狂闪，权衡利弊之后，没有躲，那道光华击中他的胸口，玄奥的符文一闪，随后就消失不见。
　　然后他的一部分法力就被禁锢了起来。
　　是一部分！
　　林轩的实力，下降到离合初期。
　　“前辈，你这是……”林轩惊怒交集，当然，这幅表情，同样是装出来地。
　　“是为了不让你做傻事，放心，离开此岛以后，这种禁制符箓，本座自然会为你解除。”
　　那光头修士神色淡然的说，语气根本就没有将林轩放在眼里，若不是秀仙子反对，他的本意，将这小子灭杀是最稳妥地，恩将仇报又如何，反正小郡主也不会知道的。
　　不过秀仙子的性格他清楚，不想与对方有隔阂，所以才退而求其次。
　　离合后期修士，在自己眼里，固然不算什么，但带着多少还有一些麻烦，将他一部分法力封住，控制起来就要容易许多。
　　林轩则是一脸的垂头丧气之色，不过显然不敢反驳，一切都显得再正常不过，光头修士的脸上露出满意之色。
　　其实林轩又何尝不是呢，只不过他真实的表情，无法显露，害怕打草惊蛇。
　　对方居然打算带上自己，真是再好不过，林轩正愁不晓得这岛屿上有什么，对方这么做，算是正中他的下怀了。
　　用引狼入室来形容是再好不过。
　　林轩打算先虚与委蛇，如果一会儿他们真找到了什么好处或宝物，以有心算无意，该怎么做，林轩心中已有一个大概的计划了。
　　至于那禁制符箓，确实能够禁锢普通的离合后期的修仙者，但林轩不同，他已施展内视之术，仔细的检查过，这种程度的封印，自己只要全力施为，很容易就能够突破，想靠这个将自己禁锢，根本就是痴人说梦罢了。
　　以林轩的性格，又怎么可能将自己的命运交给别人去掌握，他表面上吃亏，其实却一步步的掌握着主动。
　　可笑那群海族还如在梦中。
　　林轩这一次也算是因祸得福，对现在的局面，他是非常满意的。
　　事情至此，也算处理完毕，随后那群海族重新上路，林轩自然也只有“不情不愿”的与之随行了。
　　这座岛屿面积极为广阔，具体有多大林轩不清楚，但据他推测，即便以自己的修为，从岛屿的一侧飞到另一侧，昼夜不歇，没个十天八个月，显然也是不可能的。
　　一路上还算顺利。
　　偶尔遇见人族修仙者，或者阴魂鬼物，都被他们毫不留情的料理掉了，林轩当然不会出手，冷眼旁观，看似毫不在意，其实却用心观察着，知己知彼，百战不殆，通过这一系列战斗，对这些海族的实力，也可以做一个评估。
　　可惜没有遇见洞玄期老怪物，故而领头的两名海族，都不曾出手。
　　林轩很“老实”，一路上并没有用言语去试探对方的目的，俗话说，船到桥头自然直，这时候去打听对方的秘密，只会自讨没趣，林轩将这一切想得很清楚，当然不会去做傻事了。
　　就这样不声不响的混迹在海族的队伍，三天以后，他们终于停止了赶路。


第一千八百七十七章 惊天大裂缝
　　一片黝黑的森林出现在视线中。
　　面积极为广阔，林轩悄然将神识放出，却根本就不知道牠的尽头在何处。
　　与一般的森林不同，眼前的这个，阴气不停的翻涌，如果没有料错，在这森林的深处，应该有一品质不低的阴脉。
　　对方跑到这里做什么，林轩心中浮现起许多疑惑，却没有开口，依旧是冷眼旁观着对方的动作。
　　多看，少说。
　　“仙子，妳能确定，那天心蟾王，就在此处？”
　　“十足十的把握自然不敢说，不过我那灵兽硕鼠的神通道友也清楚，至少牠传给我的消息，是这样的。”黑衣女子伸出手来，理了理鬓边的发丝，轻柔的声音传入耳朵。
　　“硕鼠……嗯，听说此兽，虽然不擅战斗，却是有一丝真灵地听的血统，仙子既然这么说，那想必是没错。”光头大汉点了点头，如此这般的声音传入耳朵。
　　林轩心中一动，然而他还来不及多做思索，突然像是感应到什么，飒然抬起头，眼睛微眯，像前方望去。
　　与此同时，内心深处，警兆大起。
　　轰隆隆！
　　仿佛天崩地裂般的声音传入耳朵，前方的森林，居然开始塌陷了，没错，是塌陷，仿佛最强烈的地震一般，整个大地，裂开了一道口子，或者说，是巨大的缝隙，无数的泥土与树木，全部都凹陷了进去。
　　说是缝隙，其实是因为距离较远的缘故，那缝隙的宽，足有数十丈余，深不见底，长更不知道延伸到了哪里，如果从天空中望去，就仿佛有一个巨人，手持擎天巨剑，狠狠挥落，将森林拦腰斩为了两截。
　　这变故，不止是林轩大为惊愕，便是那些海族的修仙者，一个个，也面面相觑，根本不知道，究竟发生了什么。
　　只知道方圆数千里，所有的阴风魔气，全部向着这边凝聚，被吸入那深不见底的缝隙。
　　林轩的脸色，霎时间凝重无比，论修仙经验之丰富，他还要远胜普通的洞玄期修仙者，林轩经历腥风血雨之多，实在是难以计数。
　　像眼前这种异象，绝不是凭空发生的，要么是有大灾难，要么是有大机缘，具体是哪一种，林轩心里也没数。
　　如果力求稳妥，这时候最好的选择，是溜之大吉，逃得越远，这安全自然也就越有保障了。
　　然而林轩不会这么做。
　　他虽然拥有谨慎的性格，但富贵险中求的道理也心中有数，何况自己这次外出，最根本的目的就是寻求突破。
　　要知道仙道艰涩，有一些瓶颈是丹药也无能为力的。
　　而如何将掣肘冲破，虽然没有一定的规律，但就普遍来说，在危险的时候，是最有可能激发本身潜力的。
　　也就是说，那种时刻，最有可能出现灵光一显的突破。
　　基于这个理由，林轩自然不愿意离开了。
　　何况，福兮祸所依，危险同时也是机遇，说不定就有什么了不得的机缘在等待自己。
　　当然，林轩之所以敢这么做，也是因为对自己的实力信心十足，这三天赶路，他虽然奉行低调的原则，但并不是什么都没有做，林轩暗自服食了不少丹药灵草，而这时候，双婴一丹也显示出了别样的好处。
　　由妖丹控制本体的飞行，而两个元婴则在丹田气海中打坐，炼化药力修补受损的经脉的。
　　如果换一名修仙者，这样的伤没有一两个月别想康复，然而林轩不同，一来他肉身确实比一般的修仙者要强大得多，这种强大，不止体现在活力与坚韧上，就算受了伤，恢复速度，也是数倍于别的修仙者。
　　同时，再加上各种丹药不要钱般的吞服，林轩仅仅花了三天，就将伤，这么不声不响的给基本治愈掉了。
　　完全恢复不敢说，但应该是好了九成以上，就算是再施展幻影遁秘术，也没有多大的妨害了。
　　林轩这时候要走，两名洞玄期海族绝对拦不住，他既然选择留在此处，那就是心有所图。
　　不管眼前是福是祸，总也要看一个究竟再说。
　　至于那些海族，就更不会走了。
　　虽然他们也面面相觑，甚至隐隐有不好的预感浮上心底，但自己之所以来到此处，是有任务，如今天心蟾王的影子都还没有见着，就这样回去，拿什么像王交代呢？
　　“秀仙子，妳看这……”
　　“我也不清楚，天心蟾王谁也没有见过，会不会在那缝隙中谁也不敢说，不如我们去探查一番如何？”黑衣女子沉默片刻，才缓缓将自己的打算说出。
　　“好。”
　　那厉姓修士点了点头，如今都来到了此处，当然是有进无退的局面了，只要找到天心蟾王的内丹，自己便算是有大功的人物，王答应自己的东西，绝不会食言地……想到这里，他心中一阵火热，那些许害怕，也抛到九霄云外去了。
　　重赏之下必有勇夫，这句话不论实在世俗，还是修仙界，都是一样的适用。
　　两名洞玄期老怪物达成了一致，正想要传下令去，然而就在这时，异变突起，又一惊天动地的爆裂声传入耳朵，仿佛什么结界碎裂掉了，接着万鬼齐吼，那声音简直让大地都在震动，如墨般的阴云飘出了漩涡。
　　那些云有很多朵，大小各不相同，小的不过数亩，大的仿佛才露出冰山一角，云朵的大部分都还在那缝隙之中。
　　但不管云朵的体积如何，里面都影影绰绰，仿佛藏了不少怪物。
　　林轩目光扫过，表情飒然变了。
　　那些怪物的修为不值一提，但数量却惊人以极，全是阴魂鬼物。
　　这是怎么回事，就算此处是连接通道，也不该有如此多的阴魂鬼物，涌入到灵界之中？
　　他们这样做，岂不是会重新挑起两大界面的战火。
　　林轩心中念头急转，看着那浩浩荡荡的阴魂鬼物不由得勃然色变。
　　他是如此，海族修士何尝不是？
　　这样的变故，是他们做梦也不曾预料到的。
　　这种时刻，也不用两位首领下令了，灵界与阴司，说是世仇也不为过，见那么多阴魂鬼物涌向自己，海族修士们大惊之下，纷纷祭出自己的宝物，朝着对方狂轰过去了。


第一千八百七十八章 蚁多咬死象
　　霎时间，爆裂声大起，各种光华穿空而过，形貌各异的宝物更是划破长空，向着那墨黑色的阴云狠狠轰落。
　　海族这边的寻宝修士，修为最差的也是元婴级别的存在，单个实力不用说，那是远远胜过前面的阴魂鬼物。
　　爆裂声中，成百上千的厉鬼顷刻间就灰飞烟灭掉了，化为虚无，从表面上看，海族这边是大占上风。
　　然而情况并不是如此的，原因在于敌人数量太多，甚至可以这样说，难以计数，放眼望去，密密麻麻，海族的攻击，就仿佛在湖水中投下一把石子，虽然短时间内可以激起不小的浪花，但很快，就被淹没。
　　此时他们的处境，可谓尴尬到极处。
　　那些阴魂数量虽多，但绝大部分，都不过是最低级的游魂与野鬼罢了，灵智全无，实力也就相当于灵动期修仙者。
　　这种级别的家伙，说是炮灰也不为过。
　　但炮灰也不一定是送死的，此时此刻，他们已经被团团围住，如果从一开始，就选择撤退，那丝毫悬念也无，这些高阶修仙者肯定能够一个不落的平安逃走。
　　但既然选择了留在此处，那结果自然又不相同。
　　层层叠叠的阴魂，已经将他们团团围住，当然，这些海族修士，也不是酒囊饭桶，凭着各种厉害的神通与宝物，硬是在周围清理出了一个千丈的孤岛。
　　真的是孤岛，周围是阴魂大军所汇聚的汪洋大海，随时有可能将他们吞没。
　　林轩当然也加入了战斗，但并没有将真正的实力显露，而是一边打，一边观察着四周。
　　随着时间的推移，形势对海族的修士开始渐渐的不利。
　　在最初的半个时辰里，凭着他们单体的强悍战斗力，完全可以将这孤岛守住，凡是踏进来的阴魂鬼物，都会在一瞬间被搅成粉末，有那么一小会儿，孤岛的面积，甚至还在不断的扩大着。
　　然而好景不常，很快阴魂们就占据到上风。
　　死去的阴魂，可以从那巨大的裂缝里，轻易得到补充，然而修士们的法力，消耗却剧烈无比。
　　原本离合期以上的修仙者，可以调动天地元气，用这种方式攻击，相对而言，也较为节省法力。
　　然而此时此刻，他们却无法这么做，因为方圆数千里，天地元气都被转化成了阴力，那是厉鬼们最喜欢的，可修仙者却没法用。
　　如此一来，便是离合期以上的存在，也只有老老实实的用自己的法力进攻，消耗一点就少一点，最多喝上几口灵酒，作为补充。
　　可一般的修仙者，又怎么可能带大量的灵酒在身上呢，退一万步说，即使带了，也未必有用。
　　灵酒可不是万年灵乳，不能够做到法力瞬间补满，虽然多少也能够补上一些，但在这么剧烈的消耗面前，也不过是杯水车薪而已。
　　形势明显很不利，海族也不是没有想过离开这里，但此时此刻，却已经晚了，他们已经陷入阴魂的汪洋大海，被层层叠叠的围住，放眼望去，甚至看不到边际，想要杀开一条血路，难度实在是太大了。
　　该怎么办呢？
　　两名洞玄期存在都是又惊又怒，他们来这里是寻找天心蟾王来的，做梦也不曾想，目标没有见着，却莫名其妙的陷入了这样的危险之中。
　　那裂缝究竟是从哪里来的？
　　这些幽魂野鬼又是怎么回事，难道两界大战会重新开启，这些炮灰般的存在是阴司大军入侵灵界的先锋？
　　太多太多的疑窦，然而这些可能性，仅仅是想一想，就让他们背后冷汗直冒，数百万年前的那场大战，他们虽然不曾经历，但记载的典籍，却毫不稀奇，甚至是数量极多，可用汗牛充栋来形容。
　　他们自然也都看过不少。
　　那可是将灵界所有界面全部卷入，其惨烈程度，难以用言语形容，激烈的大战中，陨落的修士不计其数，甚至还有几个界面，分崩离析，直接被毁去。
　　这种事情，光是听听，就觉得可怖，没有一个修仙者，愿意再经历那种浩劫的。
　　而且这件事情也太奇怪了，阴司鬼物，如果对灵界有企图，那些大能修仙者，不可能放任不管的，他们怎么会丝毫察觉也无？
　　两名洞玄期老怪物都心惊胆战了，其余的修士更不用说，然而此时，根本逃无可逃，他们只能硬起头皮，继续向着四周攻击，因为攻势只要稍缓，就会有阴魂鬼物扑上来。
　　人人都在心中破口大骂晦气，怎么会莫名其妙的遇见这种危机，随着时间的推移，形势越来越不利。
　　三个时辰以后，元婴初期的修仙者，法力已有些支撑不住，毕竟不停的用法宝或者秘术对着前面狂轰，这种法力消耗的速度，可是还要胜过与同阶修士捉对厮杀。
　　这数个时辰，死在他们手中的阴魂，恐怕已达到百万以上了，然而却仿佛无穷无尽似的，那些幽魂野鬼，还在继续从缝隙中冒出。
　　伤亡终于出现了。
　　那是一名五十余岁的老者，修为不过元婴初期，原本法力就有所不济，咬牙苦苦支撑下头昏眼花，结果一时不查，被一幽魂扑了上去，张牙舞爪的咬像了他的身体。
　　当然是没能成功，俗话说，瘦死的骆驼比马大，那老者法力虽所剩无几，但到底是元婴期，岂会是一区区幽魂可以伤害地，对方的一扑，被他的护体灵光挡住，然后再一挥手，那阴魂就灰飞烟灭掉了。
　　然而这一耽搁，后面又有五六只阴魂扑到了近处，虽也被他打发，但接下来是七八只……
　　就这样，恶性循环之下，冲上来的阴魂越来越多，将老者完全包裹，旁边的海族大惊失色，想要救援，却有心无力，因为他们自己的处境也不妙以极，被数量众多的阴魂拖住，根本就缓不出手来的。
　　蚁多咬死象，这句话没错，但很多人也仅仅是听说，此时此刻，却在眼前活生生的上演了。
　　老者尽管被包裹，但依旧拼命的反抗着，陨落的阴魂极多，可死掉一个，马上就有新的上去补充，这种情况下，他已是无力回天了啊！
　　短短的功夫，老者身体表面的护体灵光已是越来越薄，最后“啵”的一声轻响传入耳朵，如气泡一般的完全破灭掉了。
　　“啊！”
　　接着是凄厉的惨叫，被万鬼噬咬的痛苦可想而知，由于周围全是阴魂鬼物，他的元婴即使施展瞬移，也不会有机会逃脱。
　　“可恶，你们这些小辈，老夫即使陨落，也会让你们一起，万劫不复的。”
　　那元婴期修士的暴喝声传入耳朵，里面充满了怨毒，随后，一股可怕的戾气从他身上蜂拥而出，此人的法力虽然已到了濒临枯竭的地步，但燃烧生命的威力一样是令人瞠目。
　　“看招，元婴自爆！”
　　话音刚落，以他身体为中心，一道直径数百丈的光波就蜂拥而出，中心的阴魂鬼物，丝毫挣扎也无，就化为了虚无，所过之处，那威力也堪称横扫，海族修士大惊之色，纷纷退避，而那些幽魂实力过低，躲来不及，被光波扫到，碰着就死，撞着就亡。
　　顷刻之间，就陨落了上万的数量。
　　那气势，堪称悲壮，然而没有用途，尽管老者不愿意被群鬼吞噬，选择了自爆一途，也杀伤了很多阴魂鬼物，但这点数量，不过是沧海一粟，很快那些幽魂又铺天盖地的涌上来了。
　　这种幽魂，在阴司只要有死人魂魄，与阴气结合，随便孕育一下就能产生，数量多到离谱，随便死多少都能补充，而且由于他们没有灵智，悍不畏死，所以别看是炮灰般的存在，却极难对付。
　　海族修士的脸色，越发难看了，如果说刚刚，他们还能硬着头皮坚持，那么在目睹了同伴的悲惨下场以后，不少人就在心中打起了小九九。
　　毕竟这是一场令人绝望的战斗，对方实力并不如何，但数量仿佛是无穷无尽似的，杀不胜杀，这样下去，何时是一个尽头？
　　而自己的情况自己清楚，法力再多，也有用尽的一刻，待在这里，岂不是与等死差不多？
　　没有人愿意干这样的傻事，尤其是连发生了什么都搞不清楚，就莫名其妙的陨落在此处，趁着自己的法力还充足，想办法突出重围也不错。
　　不仅是下面的海族，此时此刻，连两名洞玄期的存在也有这种意向了。
　　他们法力还很充足，但这样耗下去同样会有危险的。
　　“仙子，我们先离开此处。”那光头赤足的修士神色凝重的开口了。
　　“嗯，没想到会发生这样的事，那寻找天心蟾王的任务，暂时只有放一放了。”黑衣女子叹了口气，事有轻重缓急，这样的选择，也是不得已，她也不想莫名其妙的打下去，这里为什么会有那么多阴魂鬼物，她如今迫切想要晓得，究竟发生了什么。
　　既然决定已经做下，那就不再耽搁，黑衣女修伸出玉手，一颗蔚蓝色的珠子出现在了掌中。


第一千八百七十九章 仙灵之力改善体质
　　此宝林轩并不陌生，乃是海族特有的法器，神通单一，并不能像一般的法宝可以祭出去攻敌，却另有妙用，对水属性法术，有增幅的效果，让其威力，不比使用法宝逊色，当然，具体增加的幅度，乃是由海蓝珠本身品质来决定的。
　　而此女作为洞玄初期的修仙者，海蓝珠的威力，自然不用多提。
　　一旁的光头修士也取出了自己的法器。
　　是一柄长数丈有余的三叉戟，且不论威力，光是那体积，就令人心惊无比。
　　甚至可以这样说，与他的身材，根本就不成比例，看上去倒像是巨人使用的兵器。
　　林轩眼中闪过一丝意外之色，海蓝珠，三叉戟，正是海族的两大招牌宝物，流传广到了极处。
　　然而高阶修仙者使用的却不多，因为人类修士对这两种宝物太过熟悉，所以他们祭炼本命宝物，一般都会选用特殊一点的。
　　没想到眼前的两位洞玄期存在，却不以为然，不过他们既然使用这两种大众化的宝物，想必在其造诣上，会有独到之处。
　　林轩依旧未将禁制解除，不过应付起眼前的阴魂鬼物，却游刃有余，不知道是否与自己的体质还是修炼的功法有关系，林轩发现，自己不仅可以调动金木水火土，五种属性的天地元气，便是那些纯正的阴气，自己也可以运用无虞。
　　那种感觉，仿佛自己就是阴司鬼物……呃，这种说法有些太过，但仅仅是形容，正确的说，是那些阴气能够与自己完美契合，丝毫没有排斥的效果。
　　难道是因为自己修炼过玄魔大法的缘故？
　　林轩心中暗暗想着。
　　毕竟玄魔大法名为魔道秘术，其实更偏重于鬼修一脉的。
　　林轩不晓得，这种估计，其实是大错特错。
　　鬼道修士，古来就有之，他们的神通，乃是模仿阴司界的秘术，但阴灵力与纯正的阴力并不相同，如果换一名鬼修到此，哪怕是洞玄期，虽然也能调动周围的些许阴力，但却很难像天地元气一样，做到臂如指使，多少会有一些排斥。
　　林轩能如此，并非是因为功法的缘故，而是他的体质特殊。
　　不过说起原委，却是很久以前的事了，那是在云州，参加了轩辕城的拍卖以后，林轩被慧通认出，追杀了个一塌糊涂。
　　虽然有夏侯兰帮助，但那时候，林轩仅仅是元婴中期的修仙者，面对离合期老怪物，使尽浑身解数，还是抵挡不住，最后虽机缘巧合，勉强从虎口逃脱，但元气消耗之多，已到了肉身快要崩溃的程度。
　　林轩昏迷，月儿六神无主，只能守在一旁嘤嘤哭泣。
　　这时候小桃醒来，揭开了月儿身份的惊人秘密，阿修罗王转世！
　　虽然她如今实力很弱，但昔日毕竟是阴司之主，修为堪比真仙的人物，这转世之时，多少传承了一些仙灵之力。
　　只要将这丝力量注入林轩的身体，就能让他化险为夷。
　　在小桃的帮助下，月儿照做，那力量果然神奇，不仅治好了林轩的伤势，还让他晋级，突破达到了元婴后期。
　　皆大欢喜！
　　此事似乎已经告一段落，然而堂堂仙灵之力的好处根本就不仅止于此。
　　当年，孔雀本命灵光都可以改变林轩的体质，让他得以修习凤舞九天诀，更何况堂堂阴司之主的本命元力。
　　虽然林轩得到的只有一丝，对昔日的阿修罗王来说，不值一提，但却仿佛一粒种子，慢慢的改变了他的体质。
　　其他的好处不晓得，至少可以让阴司界的各种力量，对林轩不排斥，比如说眼前的阴力，普通的人族修士，哪怕境界比林轩高的，与他异地相处，也只有徒唤奈何，然而林轩却可以如普通的天地元气般，臂如指使。
　　故而那么多海族修士都暗暗叫苦的时候，唯有林轩，游刃有余，当然表面，他是隐藏得很好地。
　　一边操纵宝物，剿灭扑到身前的阴司鬼物，一边放出神识，注意着方圆千里，故而两名洞玄期海族的行动，那是第一时间，落入了他的眼中。
　　两名老怪物，开始同样没有尽全力的。
　　此时想要杀出一条血路，自然不会再多做保留，且说那名被称为“秀仙子”的黑衣女修，在祭出海蓝珠后立刻抬起双手，十指如弹琴般连连挥动，一道法诀紧接一道法诀的从他的指尖激射而出。
　　哗啦……
　　波涛汹涌，众人的头顶上空，居然出现了一条河流，飞泻而下，汹涌的河水卷起一波接一波的浪花。
　　林轩的脸上露出惊讶之色，这“疑似银河落九天”的水系法术，他当然曾有听说，据说乃是一位被称为“诗仙”的上古大能修士所创。
　　气势磅礴，有人曾用诗这样描述，飞流直下三千尺，疑似银河落九天。
　　此招也以此冠名，然而后人皆认为夸大其词，区区一水系法术，威力就算再令人瞩目，也到不了这个地步。
　　林轩也深以为然，然而此时此刻，却似乎要改变这个看法了，这位秀仙子出手，似乎真达到了传说的程度，究竟是她本身就擅长这以招数，还是海蓝珠的增幅……
　　林轩不晓得，但想来应该是两者皆有。
　　脑海中念头尚未转过，便看见此女玉手向前点出，一声娇喝：“落！”
　　话音未落，那波涛澎湃的声音越发的震耳了，轰，河水奔腾，以一往无前的气势，向着后方倾泻而落，此女的目的很简单，以这磅礴的招数开路，将阴司鬼物的包围圈，冲出一个缺口。
　　而现在看来，她的目的达到了。
　　蚁多可以咬死象，而汹涌的河水也可以清理蚁巢，俗话说，一物降一物，卤水点豆腐，此时此刻，正好适用这大威力的杀伤招数。
　　那些幽魂野鬼，数量虽多，但由于没有灵智的缘故，所以不擅长配合，甚至不会躲。
　　牠们乃是由戾气孕育而成的，本性凶暴以极，遇见敌人只知道蜂拥上去，这个特性让修士们头疼无比，但凡事有利就有弊，这个特性利用得好的话，用于杀伤牠们也很容易。


第一千八百八十章 阴魂之祸
　　黄河之水天上来，奔腾到海不复回。
　　此情此景，用这句诗形容是再合适不过，洞玄期修仙者出手，果然非同小可，成千上万的阴魂鬼物，被卷入了河水之中，连泡都没有冒一个，就化为了虚无，原本他们被包围得密密麻麻的，此时此刻，硬是冲刷出一条通路。
　　海族修士见了，无不大喜，连忙拼命朝着这个方向聚集。
　　林轩眼中精芒闪过，浑身青芒一起，同样飞了过去。
　　然而这天河之水虽威力无匹，持续的时间却太短了些，不过短短的几息，周围的阴魂鬼物，就又重新悍不畏死的聚拢在一起。
　　众修的脸色不由得难看以极，然而就在这时，只听一声暴喝，咯嘣咯嘣骨骼爆裂的声音传入耳朵，那厉姓修士眼中凶芒闪过，双手一握，身形居然暴涨起来了，不过短短的几息，就暴涨了数十倍有余，化为一身高接近十丈的巨人，肌肉虬结，有如钢铁。
　　同时，他浑身上下，散发出一股蛮荒的气息，也不知道，是不是与修炼的功法有关系，那看似粗壮的三叉戟，此时被他单手拿在掌里，就仿佛一小孩子的玩具。
　　厉姓修士也不多说，口中直接喷出一团青气，啵的一声传入耳朵，那三叉戟吸收以后，表面顿时青芒闪烁，仿佛有什么古老的东西苏醒。
　　灵光大做，体型也随之暴涨起来了。
　　“喝！”
　　然后他双手持戟，如泼水般的向着前方横扫而去。
　　那声势令人瞠目结舌，仿佛上古巨人骤然出现在眼前。
　　光华耀眼，附近的空间，都出现了扭曲，足可见他这一击的威力，数十道月牙形的光波，在嗡鸣声中浮现而出，向着四周散射。
　　那威力，可不是什么普通的风刃能够比拟的，所过之处，神挡杀神，佛挡杀佛，刚刚聚拢起来的阴魂，立刻又被横扫了个七零八落。
　　“走！”
　　巨人一声暴喝，手持战戟，当先在前面开路，其他的海族修士，也立刻极有秩序的跟上来了。
　　人人眼中皆闪过兴奋之色，他们似乎看到脱困而出的曙光。
　　士气大振之下，攻势也越发凌厉，一时间，锐不可当，还真被他们向前突进了数百丈。
　　可惜好景不常，偏偏就在这时，异变突起，从那可怕的空间裂缝里，冒出更为浓重的阴气。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，随后，冲天而起一道黑色的光柱，直径超过百丈余，海族修士不由自主的转过头去，人人脸色难看得要死。
　　庞大的威压从那光柱中散发而出，里面不知道隐藏着多少阴魂鬼物，关键是，这些不再是炮灰般的存在了。
　　筑基期，凝丹期，元婴，离合……
　　最后，甚至感觉到了洞玄级别的灵力。
　　林轩已心生退意，这种时刻，继续待在此处，就不是富贵险中求，而是与自己过不去。
　　林轩又不是傻子，就算这背后真有天大的好处，也要有命才能够享用的。
　　此时此刻，鞋底抹油，是最为聪明的选择。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，双手抬起，在虚空中划过一道道的轨迹，双婴一丹同时发力。
　　对方所种下的那张禁制符，如摧枯拉朽一般，瞬间被冲破，远比普通离合后期更为充实的灵力弥散而出。
　　“这……”
　　林轩附近的几个海族，大惊失色，便是两名洞玄期修仙者，也不由得回过了头颅。
　　这小子居然在扮猪吃虎？
　　他们眼中也闪过一丝后悔之色，然而此时此刻，却没有时间关注这边了，那光柱已完全散开，果然有洞玄期存在，还不是一个两个，而是足有七、八人之多。
　　虽然都只是洞玄初期的阴魂鬼物，但这个数量，已经让海族震撼得说不出话来了。
　　那些家伙的形貌也各不相同，最左边的一个，身高八尺有余，远比一般人魁梧，乃是一青面獠牙的鬼物。
　　而他旁边的家伙，却要瘦小得多，仿佛一个童子，然而肩膀上却长着三个头颅……
　　还有一个，身穿宫装，居然是一极为妖异的女子，如果不是额头上长了一个角，简直与人类修士别无二致。
　　然而最引人瞩目的，却是中间一个，他的下半身，像是一玄龟形状的妖物，背上背着硬壳，然而上半身却与人类是一样的。
　　这家伙体型庞大以极，高也有十丈的样子，与那光头海族变化的巨人相差仿佛，两者倒也算相映成趣了。
　　“呵呵，这里就是灵界么？”那形如童子的恶鬼开口了，脸上闪过一丝兴奋之色。
　　“不，应该是连接通道，不过从这里出去以后，应该是灵界的某个小界面没错。”那身穿宫装的妖鬼缓缓的开口。
　　“我们真的要攻击此处，这样做，说不定真会挑起两界的战火。”又一声音传入耳朵，这次说话的却是人身马面的修仙者。
　　“马面，你这是怕了？”那身背龟甲的男子眉头一皱，浑身有戾气浮现而出。
　　“不是，只是如今阿修罗王不在，我们阴司界的力量，平心来说，实在没有办法与灵界相抗衡，那样做，我怕引火烧身，万一阴司界六个界面全部毁了……”
　　“哼，那样做，不是更好么，你不要忘了，我们这一族，本来就是阴司界的叛徒，不容于六王的存在，我们的族人，已经被阴司五王，还有阿修罗族的大长老，屠戳殆尽，我们不过是侥幸逃脱，但我们这一点人手，怎么可能重新恢复我族，既然如此，不如鱼死网破，王可是堵上生命与振族之宝才确定了连接通道的位置，将我们送到此处。”
　　“马面，我们所有人可都在王面前发了誓，会为死难的族人报仇，我们对付不了阴司六族，但灵界可以，我们要做的，就是挑起两界纷争，借刀杀人……”
　　那些阴魂鬼物说话的时候，并没有使用传音之术，林轩听得清清楚楚，脸上不由得露出古怪之色。
　　从这些只言片语里，他当然不可能灵界事情的整个始末，但做一下简单的推断还是没有问题的。
　　这些家伙，似乎都是阴司界的叛徒，或者说，不容于六王与阿修罗族的存在，具体发生了什么，林轩不清楚。
　　也许他们得罪了阴司界最强大的几个家伙，也许他们想要取代六族，可能性很多，就如同灵界门派间争夺势力范围是一样的。
　　如今东海修仙界不就打得一塌糊涂，人族、海族，还有妖族全都卷入了冲突，说不上谁对谁错，修仙界从来都是物竞天择。
　　可惜他们失败了，作为胜利者，六族自然不会客气，将他们屠戳，整族被灭，只剩下少数幸运者。
　　他们逃脱以后，知道凭借自己的力量不够报仇，于是便想到借刀杀人之策，意图挑起灵界与阴司界的冲突，来为自己将这一口胸中恶气去除。
　　于是他们便来到灵界，准备攻取一小界面，只要成功了，灵界的大能存在不可能坐视不管，如此两界战火就会重新点燃。
　　虽然如此一来，他们也免不了陨落，但事情到了这一步，活着也没有用途，所以干脆用性命做赌注，拼个鱼死网破。
　　舍得一身剐敢，把皇帝拉下马，林轩没想到自己运气这样差，出来寻求机缘突破，居然都会一头撞上这样的事情了。
　　海族们的表情也差不多，他们的反应，或许不如林轩迅速，推测也没有那么详细，但从对方的只言片语里，显然能得出一点端倪，人人的脸色难看无比，心中郁闷到无以复加的境地。
　　眼前这点人手，显然无法与整个的东海修仙界抗衡，但恐怕只是那些阴魂的先锋而已，何况能不能占领东海暂且不提，泯灭掉他们是绰绰有余，对方的洞玄期存在有八人之多，无论如何，他们也是没有办法抗衡的。
　　“杀！”
　　那些阴魂仅仅简单的说了几句，就浑身厉芒大起，向着这边冲了过来。
　　所有海族大惊失色，一时片刻也不知道该怎么办了，那些低阶幽魂他们已经难以对付，突然加上这么多高阶的阴魂鬼物，人人不知所措。
　　林轩算是唯一镇定的一个，双手抬起，在虚空中划过，神秘的咒语从嘴巴里传出，不用说，幻影遁秘术，事情到了这一步，那还有什么好犹豫的，赶快离开这里，一旦被对方缠住，自己也绝没有把握脱身的。
　　此时此刻，形势已是非常紧迫。
　　而旁边，海族根本没有兴趣去管他在做什么，这时候，阴魂鬼物才是共同的大敌，这名人族修士只要不是脑袋有问题，就应该心里有数，与自己这些人联手才是唯一的选择。
　　然而他们失望了，下一刻，林轩消失得无影无踪，幻影遁秘术，乃是空间类神通，瞬息千里，层层的包围，也同样没有用处。
　　这一回，林轩也是丝毫停歇也无，一连施展十余次幻影遁，直到感觉身体已有些承受不住，法力也濒临枯竭了，林轩袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，是万年灵乳，他仰头喝了一滴之后，立刻浑身青芒大起，像别的方向飞掠而去。


第一千八百八十一章 再遇
　　虽然没有再施展空间类秘术，但林轩遁速全开，依旧是令人侧目，事情到了这一步，他哪还敢有所保留。
　　必须尽快离开这是非之处。
　　那么多阴魂鬼物，除非自己进阶到洞玄期，否则根本没有办法与之匹敌。
　　至于此行最初的目的，林轩已经抛到了脑后去，事有轻重缓急，小命才是最重要地。
　　虽然明知道对方不可能追上自己，中途林轩还是改变了方向数次，事关生死，万万不能大意。
　　就这样，不知不觉过去了两个时辰之久，具体跑了多远林轩心里没数，但绝对是有上百万里之远的。
　　这样的距离，别说洞玄期修仙者，就算是分神期老怪物，也无法掌握自己的行迹。
　　暂时算是化险为夷。
　　但注意，仅仅是暂时，只要还待在这神秘的小岛，就随时有可能被重新卷入，林轩现在要做的，就是想办法离开此处。
　　袖袍一拂，一青翠碧绿的玉瞳简飞掠而出。
　　林轩伸手握住，低下头颅，将神识沉入。
　　片刻后，林轩抬起头，然而脸上却满是阴沉之色，这任务玉瞳简中的内容，他其实早就看过，刚刚也不过是重新确定一下罢了。
　　照玉瞳简中的描述，这荒岛环境奇特，想要从岛外进来，不用选择，任何一点，都可以进入。
　　然而出去却不是那么容易，必须特定的传送点才可，头顶的禁制威力太过磅礴，想要从那里离开与找死差不多。
　　而那传送点也颇为奇特，并非固定着的，而是在一定范围内，不停的游弋着。
　　虽然这样离开有点麻烦，但只要花费一定的时间，想要找到传送点并不困难，因为特征很明显。
　　可自己一路飞了这么远，哪里看见有传送点，不仅刚刚没有发现，这过往的几天，也并不曾看见。
　　难道只是运气不佳的缘故？
　　林轩摇了摇头，表情越发阴霾，以他的城府，当然不会有那么多天真的想法了，巧合，哪里有那么多巧合，没有看见传送点，一定是有自己所不知道的变故。
　　想到此处，林轩抬起头颅，天空依旧是漆黑如墨，火红色的云朵在头顶漂浮，不时还有闪电如孽龙一般的划过，林轩能够感觉到那禁制的可怕之处，不到万不得已，他是不会去做那种尝试的。
　　先想想其他的办法再说。
　　林轩从怀中取出一个葫芦，扬起头，喝了几口灵酒，这东西补充法力的效果，虽然不及万年灵乳，但也聊胜于无，如今并没有激烈斗法，仅仅是赶路，用灵酒作为补充之物，还是跟得上消耗的速度。
　　随后林轩化为一道惊虹，继续像前边飞去了，一边飞，还一边将强大以极的神识放出，没有任何保留，看有没有机会能够找到传送点与出口。
　　很快，小半个时辰过去了，一无所获。
　　林轩脸上浮现出几分焦灼，越耽搁下去越危险，自己该怎么办？
　　早知道就不来此处，不过后悔没有用途，林轩深深呼吸，将有些浮躁的心情平复下去，越是遇见危机，冷静的心态越是重要无比。
　　不要急，那么多大风大浪自己都闯过，林轩相信这一次，自己也一定可以化险为夷。
　　他继续向前飞去。
　　突然，林轩神色一动，停下了惊虹，转过头颅，将强大以极的神识放出。
　　几息之后，他以手抚额，脸上露出沉吟之色。
　　在距离这里万里之遥，灵气波动剧烈无比，显然有一场争斗正上演在那里。
　　林轩的神识，如今覆盖的距离达五千五百里，那是指非常清晰，在此距离内，飞花落叶，蚂蚁爬动，只要他有心，这些信息就都能收集。
　　过了这个距离，神识不是没有用处，而是逐渐变得模糊，但也要就具体情况来说，比如说有修士斗法，因为灵气波动剧烈，那样就算上万里的距离，自己同样有机会感受到地。
　　从灵力波动的规模，这斗法的人数并不多，大概也就五六人之间罢了，而且应该是几个元婴，一名离合。
　　虽然距离远了一些，不过林轩的经验丰富无比，他能够确定，自己的判断，应该是没错地。
　　按理说，此时此刻，如何离开这神秘岛才是第一选择，无论如何，自己也不应该去多管闲事。
　　然而林轩却不是这么想的，所谓富贵险中求，很多时候，机会也是在陷阱中创造，自己都已经飞了这么久，依旧没有看见出口，继续这样傻傻的飞下去，恐怕结果过也是一样的。
　　与其浪费时间，为什么不做一做小小的改变。
　　去搅和一下那场争斗，从那些修士的口里，也许还能够得到什么有用的契机。
　　这机会，本来就是人创造出来地。
　　想到这里，林轩不再犹豫，方向一改，悄然像左侧飞掠而去。
　　以他的遁速，区区万里，虽不能说转瞬即至，但也花不了多少的功夫，只见前方灵芒闪烁，爆裂声不停的传入耳朵，方圆数里，还弥漫着乳白与橙黄色的雾气。
　　四名修仙者的容颜，进入了眼帘里。
　　四人皆是元婴后期的修仙者，手中各拿着一杆巴掌大小的阵旗，显然他们有借助阵法之力，但表情依旧狼狈无比。
　　居然是他们四个，林轩有些哭笑不得，这世界还真是小，没想到居然与燕山四友重逢。
　　惊讶之余，林轩脸上也露出几分笑意，毕竟与这兄妹四人相处还不错，看见他们平安无事林轩也是颇为欣慰的。
　　随后林轩又转过头颅，目光落在四人的对手身上了，看清楚以后，林轩表情不由得一愕，居然是一直硕大的蟾蜍。
　　与普通的天心蟾颇有几分相似之处，然而体积却要大得多，长足有丈许，虽然仅是一直蛤蟆，但那气势也是威风凛凛啊！
　　修为更是到了离合中期。
　　林轩不由得有些诧异，离合与元婴差距有多大，他心中是清清楚楚，别说中期了，就算是初期的存在也能秒杀四个元婴后期的修仙者。
　　可四人依旧抵挡得住，看来那阵法颇有几分神妙了。


第一千八百八十二章 紫萱仙子与欧阳琴心
　　修仙百艺，源远流长，阵法之术，本来就极有用处。
　　一强大的阵法，只要填充的晶石足够，由几名小修士操控，即便对上高阶修仙者，战而胜之也没有什么出奇之处。
　　而阵法通常分为两种。
　　一种极为繁复，且不能移动，一般都被各大宗门家族，用于对总舵的防护。
　　还有一种，则是以机巧之术，制成简单，且容易携带的阵盘阵旗，遇见敌人的时候，就可以拿出来御敌。
　　第一种暂且不提，此时此刻，燕山四友所使用的，显然就是第二种。
　　而一套好的阵旗，价值可不是普通修仙者能够承受的，甚至远远胜过顶阶古宝。
　　燕山四友虽然囊中羞涩，但那是指他们没有多少现成的晶石了，身上宝物还真不错，林轩所学广博，对于阵法之术，也有研究，此时他并没有忙着出来，而是隐匿在侧，先看一看情况再说。
　　平心而言，那阵法确实不错，不过四人与对手的境界相差实在太远了，随着时间的推移，他们已渐渐抵挡不住，那天心蟾破阵而出丝毫悬念也无，不过是时间的问题了。
　　“呱！”
　　其叫声也有如蛤蟆，不过要大得多，其声雄壮比起蛟龙的嘶吼也不逊色，显然此妖兽已经有些不耐烦了。
　　牠张开血盆大口，从嘴巴里喷出一道肉眼可见的声波，向着身前的浓雾，疯狂的轰落下去了。
　　所过之处，空间都发生了轻微的扭曲，足可见这一击的威力。
　　燕山四友见了此幕，不由得暗暗叫苦，表情一个个，皆不由自主的狂变起来了。
　　心中畏惧以极，然而此刻，他们却不敢随随便便的转身离去。
　　因为他们一走，阵法肯定会被破，而阵法一旦破除，他们更没有丝毫幸理，陨落将是唯一的结局。
　　所以明知道抵挡不住，四人还不得不咬牙苦撑着，那黄庭宗吸了口气，将舌尖咬破，一口精血混着本命元气，从嘴巴里喷了出去。
　　他的脸色苍白无比，然而却根本管不了这些。
　　那血离嘴以后，立刻爆成一团血雾，然后如长鲸吸水一般，被手中的阵旗吸收。
　　那阵旗迎风一展，镂刻在表面的符文顿时亮了起来。
　　其余三人的动作也差不多，这时候他们唯一能做的就是调动本命元气，至于这样做的后果，已没有人顾及。
　　境界掉落也好，元气大伤也罢，总比陨落在此处，强了不知凡几。
　　只要活着，就有希望，一旦陨落，功名利禄，凡尘执念，所有的一切，都将化为尘土。
　　这一切，他们心里有数，所以这时候，是不顾后果，也要将那可怕的妖兽困住。
　　只是内心深处，有太多太多的疑惑，不是说，天心蟾的实力很弱，怎么会出现这么大一个的家伙。
　　牠的境界已经达到离合，为何灵智却没有开启成功，难道是古兽，不对，这东西，没有与古兽有很大的不同。
　　当然，疑惑归疑惑，他们心中，还是颇为庆幸的，幸好对方灵智没有开启，否则他们即便有阵法相助，恐怕也早陨落了。
　　这没有智商的野兽，不论从哪一个方面说，都比同阶的妖族修士好对付，这一点，绝无可疑之处。
　　兄弟同心，其利断金，燕山四友这以法力，那阵法的威力陡然间居然不可思议的暴增了倍许。
　　光晕大起，那雾变得越发的浓密，不仅将对方的声波挡住，还有一道道闪电浮现而出，聚合成一条蛟龙，向着那天心蟾王张牙舞爪。
　　癞蛤蟆大惊失色，疲于应付，此消彼长之下，居然被那燕山四友挽回不少颓势了。
　　四人大喜，这么好的机会怎么愿意放弃，当即各自祭出了自己的宝物。
　　一琴，一棋，一书，一画。
　　林轩隐藏在暗处，也有些哭笑不得，这四人的宝物，倒也真是风雅到极处，就是不知道威力究竟如何。
　　原本林轩打算出手相助，见了此幕，倒不妨再等一等了。
　　目光扫过，眼睛或许会有地方看不到，然而神识却可以将这附近的一起把握得清清楚楚。
　　四人几乎是同时催动了宝物，离自己最近的那位紫萱仙子将手伸出，此女不能说话，但一双手却纤巧优雅，这没有什么奇怪的，一般弹琴之人的手，都保养得很不错，如自己认识的女子之中，欧阳琴心肯定不是最美的一个，但那手，无疑却是最漂亮的。
　　十指纷动，如高山流水般的琴声传入耳朵，金色的音符，从指尖弹射而出，随后却化为一道道剑气，凌厉无匹，向着被困的天心蟾王横扫而去。
　　“这……”
　　原本林轩是想看看四人实力究竟如何，没想到这一看却让自己完全呆住，或者说，被震撼掉了。
　　他几乎以为自己看错，忙瞪大了眼珠，甚至对另外三人的行动都不再关注，仅仅注视着眼前女子弹琴的一幕。
　　“音波功。”
　　林轩确定，自己没有看错。
　　虽然与琴心施展的音波功颇有点不同，但绝对是有七八分相似的。
　　两者同源，这一点，绝没有什么可疑之处。
　　想到这里，林轩不由得有些激动了，难道这位紫萱仙子，与琴心认识？
　　林轩不否认，几女之中，自己最牵肠挂肚的，非月儿莫属，但对于琴心，媛媛，肯定也是时常想起的。
　　当时在无定河，琴心机缘巧合，就飞升到了灵界之中，这对她来说，自然是莫大的幸事，但也将自己夫妻，生生分离，林轩原本到灵界后，也想要打探琴心的消息。
　　无奈与人界不同，这灵界，居然是由数以百计的小界面共同组成的。
　　而自己所在的东海，还是层次较低的一个，这让自己如何找起呢？
　　故而牵挂归牵挂，林轩也只能将这份思念，埋藏在心底，因为想也没有用处，那纯粹是自增烦恼的。
　　与其如此，那还不如努力修炼，林轩相信，只要双方有缘，总会再见。
　　当然，那时间，恐怕会很久远，也许是千百年……
　　没想到机缘巧合，居然在这里，看见一个会使用音波功的女子，她与琴心，难道认识？


第一千八百八十三章 林轩出手
　　想到这里，林轩脸上不由得露出激动之色，此时此刻，什么心机城府，全都被他抛到脑后去了。
　　然而偏偏就在这时，异变突起，面对四人的攻击，天心蟾王勃然大怒，两只眼睛，都变成了血红之色，一股凶厉之气沛然而出。
　　“咕！”
　　牠的腮帮一股，随后张开大口，红色的影子闪过，却是喷出了一条血红色的舌头。
　　其速度之快，林轩几乎都没有看清楚，大惊之下，忙吸了口气，眼底银芒大起，将天风神目施展出，这才看得一清二楚。
　　那舌头如箭一般，向着前方弹射过来，但阵法也当真有独到之处，雾气一阵翻涌，随后在前方聚合，一黝黑的盾牌出现在视线中。
　　说是盾牌，其实厚足有丈许，看上去坚不可摧的样子。
　　然而舌头却一往如前，狠狠的击打在上面。
　　“刺啦”之声传入耳朵，居然是分毫悬念也无，那看似坚不可摧的盾牌被轻易突破，随后天心蟾王的舌头也不回缩，而是如鞭子一般向着四周狂舞。
　　嘭嘭嘭的撞击声如炒豆子一般的传入耳朵，整个阵法摇晃不已，由林轩这边看去，已是崩溃在即，作为阵法的操纵者，燕山四友何尝不晓得，人人脸色皆阴霾到极处，黄庭宗一声大喝：“撤！”
　　平心来说，这肯定是正确选择，林轩与其易地而处，也只能够这么做，然而他现在的决定却是晚了。
　　“咕！”
　　又是一声沉闷之极的嘶吼传入耳朵，那天心蟾王居然脱困而出，两只眼睛红芒爆射，四肢用力，便向前蹦跳起来了。
　　别看牠的动作有些笨拙，与普通的癞蛤蟆似乎也没有什么不同之处，然而那速度却令人瞠目，一个跳跃就横跨了数百丈的距离，即便与瞬移相比，那差距似乎也到了微乎其微的境地。
　　燕山四友大惊失色，没有阵法，他们即便联手，又这么对抗洞玄级别的存在呢？
　　留在此处，肯定是陨落而亡的结局，四人只好像前方飞遁而走。
　　林轩看到这里，眼中闪过一丝复杂之色，按理说，这种情况，四散而逃是正确的选择，能跑一个算一个，至少被团灭的机会要小很多，可他们居然放弃了。
　　修仙界这种义气深重的可不多，难道真是不求同年同月生，但愿同年同月死？
　　林轩也有点佩服，不过刨除感情因素，这种选择是很愚蠢的。
　　区区四名元婴期修仙者，怎么敢与那癞蛤蟆比遁速，对方或许因为天赋，速度比同阶的妖兽还要快许多，自己除非施展九天微步，否则恐怕都会略逊一筹。
　　林轩摇了摇头。
　　而天心蟾王的反应，果然与其预计的相同，四肢用力，毫不客气的追了上去。
　　对方每跳一次，都是百丈的距离，不过短短的几息，就追到了燕山四友的近处，眼中凶芒闪烁，张开血盆大口，舌头如强弓硬弩发射的箭矢，狠狠的弹射出去。
　　破空声传入耳朵，那一击的威力很难用言语描述，而牠的目标，是紫萱仙子，这妖物，可没有什么怜香惜玉的心理。
　　此女口不能言，但玉容已是大为失色，勉强玉手一拂，祭出了一圆盘形状的宝物，但她心里清楚，这种反应根本就没有实质的用处，连阵法都挡不住，更别说自己这小小的落玉盘了。
　　“三姐！”
　　“三妹！”
　　……
　　燕山四友中的其他人也发现了，他们并没有独自逃走，而是选择了留下来援助，纷纷将自己的宝物祭出，打像了前面的怪物。
　　但明显要落后一步，远水解不了近渴，何况退一万步，就算来得及恐怕也没有用处。
　　以天心蟾王的皮糙肉厚，这样的攻击，完全可以硬扛。
　　眼看那妖兽的舌头，就要将紫萱仙子击中，那她的下场不用说，肯定陨落，双方相距，只剩下数丈而已，这点距离，对修仙者，转瞬即至。
　　然而就在这时，异变突起，空间波动一起，一道亮丽的剑光，乍然浮现，随后如划破苍穹的闪电，以迅雷不及掩耳的速度，骤然落下来了。
　　刺啦……
　　仿佛什么东西被击中，但因为速度太快了，燕山四友，没有一个人看清楚。
　　天心蟾王也仿佛呆住，在那一刻，时间似乎凝固，随后，妖兽惊天动地的巨吼声传入耳朵，带着恐惧与愤怒，牠的舌头，被切为两段了。
　　殷红的血低落，天心蟾王痛得在原地乱蹦乱跳着，而燕山四友则面面相觑，人人表情大喜，尤其是紫萱仙子，本以为难逃一死，没想到却有贵人相助，这死里逃生的感觉，自然是极其美妙的。
　　林轩既然出手，那强大的气息自然显露，此女对着他所在的地方盈盈一福，可惜不能开口说话，修仙者中倒是很少有哑巴。
　　“是那位前辈出手相助，我兄妹四人在这里多谢了。”
　　黄庭宗洪亮的声音传入耳朵，脸上同样满是感激之色，与鱼妙容，诸葛天元一起，对着林轩所在的地方拜了下去。
　　离合后期，他们晓得，自己的命算是保住，毕竟对方肯出手相助，那肯定就不会是敌人了。
　　四人心里，皆松了一口气，暗自庆幸不已。
　　“呵呵，四位道友何必如此多礼，这出手相助，是应该的。”清亮的声音传入耳朵，听上去，那是十分的熟。
　　燕山四友不由得一愕，面面相觑起来了。
　　“大哥，我没有听错吧，这声音，好像是林道友。”诸葛天元摸了摸胡须，脸上满是古怪之意。
　　“我也觉得像林兄，但这应该不可能吧！”鱼妙容期期艾艾的声音传入耳朵，听上去，一点自信也无，倒更像是纠结到极处。
　　紫萱仙子不能开口，但眼中的震惊与疑惑，一点也不比诸位兄弟少了。
　　他们与林轩相交不多，但却谈得上莫逆，对方为人和气以极，这样的人，会是离合期？
　　他们实在无法将林轩与前辈的身份联系在一起。
　　好在这个问题不用一直纠结下去，因为林轩既然决定出手相助，那肯定就是要现身的。


第一千八百八十四章 太彪悍了
　　只见青芒一起，远处百丈外的空间开始扭曲，随后一容貌普通的少年出现在了视线里。
　　长相可谓平凡以极，一身青衫也丝毫不引人注意，那五官眉眼，与林轩别无二致，唯一的区别就是修为，此时此刻，出现在他们眼前的哪里还是一元婴中期的修仙者，而是离合期级别的老怪物。
　　且是后期的那种，距离洞玄，只不过一步之遥而已。
　　尽管有推测，但这境界的差距也太令人震撼了，一时片刻，燕山四友显得有些局促，竟谁也不敢上去相认了。
　　“怎么，四位道友，这才几日不见，就不认得林某？”林轩微笑的声音传入耳朵，言语之间，依旧是十分的亲和。
　　“你真是林前辈？”
　　黄庭宗的脸色，可谓古怪到了极处，惊讶，茫然，喜悦，惆怅……
　　此时此刻他的心情，恐怕连自己也不清楚。
　　其余三人的表情也差不多，这也是很正常的，能够化险为夷固然喜悦无比，可原本平辈相交的好友，突然变成高高在上的前辈，那感觉也很难说……
　　怎么讲呢，心中有点空落落的。
　　“当然是我。”
　　林轩大大方方的承认了，事情到了这一步，再隐瞒什么，那可就丝毫意义也无，这燕山四友修为虽不值一提，却是林轩颇为看重地，何况他很想晓得，这紫萱仙子与琴心究竟有什么关系？
　　难道世事真有如此巧合，这灵界几百个界面，而琴心当年传送之处，居然也在这东海。
　　想到这里，林轩心中一片火热，迫切想要知道结果。
　　可惜此时此刻，显然是没有时间给他们慢慢聊天的。
　　“咕！”
　　一声大吼传入耳朵，那声音震得人耳朵都十分的不舒服，里面更夹杂着冲天的戾气与怨毒。
　　林轩回过头颅，正好看见让他吃惊的一幕。
　　那天心蟾王张开血盆大口，而嘴巴中雾气涌动，随着迷雾翻涌，那被自己斩为两截的舌头重新复原了。
　　“自愈之体？”
　　林轩瞳孔微缩，脸上满是意外之色，拥有这种体质的妖兽是很难缠的，毕竟生命力顽强也是一大优势，与同阶修士的斗法中，耗也能将对方给耗死。
　　不过林轩脸上没有什么惧意，毕竟自己的实力，占有压倒性的优势，别说区区一个自愈之体，对方就算加上妖族其他几种难缠的体质，一样逃不脱泯灭的结局。
　　这一点绝无可疑，在压倒性的力量面前，所有的东西，都不过是浮云而已。
　　林轩并不认为，一离合中期的妖兽，能对自己造成多大的威胁，何况，牠连灵智都没有开启。
　　“嗖！”
　　破空声传入耳朵，出乎意料的，那癞蛤蟆居然先动手，牠所使用的，还是那无坚不摧的舌头。
　　“找死！”
　　林轩眼中闪过一丝戾气，好久没见过这么不识好歹的东西，他迅捷异常的转过身体，而这稍一耽搁，那妖兽的舌头，已经刺向了他的胸口，相距不过数尺。
　　“林兄，快躲！”
　　“离开此处！”
　　……
　　燕山四友都是大惊失色，惊呼声连连传入耳朵。
　　林轩表现出来的实力，虽然极为不俗，但是人都清楚，修仙者擅使宝物，而近斗分毫优势没有，妖兽却恰好相反，牠们仗的就是力大无比，皮粗肉厚。
　　而那舌头的威力他们见过，无坚不摧不敢说，但确实是犀利到无以复加的地步，至少，林轩凭护体灵光，肯定挡不住，这一点，绝无可疑的。
　　然而林轩又何必去挡呢？
　　眼看那舌头已尽在咫尺，他“嗖”的将右手伸出，速度同样是快到令人瞠目，燕山四友看都看不清楚，然后他就将那舌头抓到了掌中。
　　此妖兽的舌头上，布满了尖刺，长足有寸许，而且蓝汪汪的，仿佛蕴有剧毒然而林轩居然就这么的视若无睹，抓了就抓了。
　　那尖刺连他的皮都没能查破。
　　“大哥，我有没有看错？”鱼妙容瞪大了眼珠。
　　“这……这也太彪悍了。”
　　诸葛天元的脸上，同样满是赞叹之色，胡须都被他拈了几根，却丝毫没有感觉到疼。
　　紫萱仙子不能开口，但眼中却连连有异芒闪过。
　　而燕山四友的老大，黄庭宗的反应，其实何尝不是一样的，林轩带给他们的震撼是一个接着一个。
　　先是在危机时刻出手相助，让他们晓得，这位相交莫逆的道友，原来不是元婴期的小修仙者，而是离合。
　　这个消息已经很令人震撼了，可接下来……
　　一般的离合，敢这样用手去火拼妖兽的舌头，就算他修炼有炼体术，按理说，也不应该如此托大的。
　　然而这个吃惊尚未结束，林轩接下来的表现更令人瞠目，他另外一只手也抬起来了，同样是握紧了妖兽的舌头，然后身体旋转，将天心蟾王狠狠甩了起来，那个动作，就仿佛扔链球。
　　林轩也确实是在扔链球，只不过目标却是妖兽，身体在原地转了十几圈，然后狠狠脱手。
　　嗖……
　　天心蟾王虽是妖兽，也比不了林轩力大无比，当他一松手，就如断了线的风筝一样，被贯飞出去，林轩的力量，无可匹敌。
　　燕山四友目睹此景，他们的心情，已不是震惊，就算是专门的炼体者，限于本身天赋的缘故，这力量，也绝不可能与同阶妖族相比的。
　　“那个……林兄太彪悍了。”
　　“如果不是与林道友相交过，我都要怀疑他是不是妖族。”
　　“这话不错，我也觉得，人类的身体，怎么可能强悍到如此地步。”
　　诸葛天元与鱼妙容你一言我一语的讨论着。
　　……
　　“两位贤弟，你们不要信口胡说，别忘了，林道友如今可是离合期的前辈了，而且还对我们有救命之恩，这样说，若是让他听见了……”
　　黄庭宗到底要老成持重一些，听了二弟四弟的议论，忙开口制止。
　　两人也不是白痴，立刻明白，自己刚刚那些话太过欠妥，别看林轩与他们相交不错，可如今既然表现出离合期的修为，彼此的地位，又不同，修仙界毕竟是强者为尊的，所谓不知者不罪，如今既然晓得，还这样肆无忌惮可就有些不知好歹了。
　　两人忙闭上了嘴，但心中更多疑惑，林轩隐匿修为，折节下交又是为了什么？
　　而这时候，战局又发生了变化，林轩那一贯之力，当真是非同小可，不远处，正好有一座山峰，轰的一声传入了耳朵，那巨大的癞蛤蟆将整座山都给撞穿掉了。
　　如果换一名同阶妖修，在明白彼此的差距以后，肯定不会继续留在此处，打下去明显是与找死一样的。
　　然而天心蟾王不同，牠的灵智根本就等同于野兽，而且性子还是很执拗的那种，不撞南墙不回头……如今将山都撞了个窟窿，依旧是死性不改，继续像林轩冲了过来。
　　“找死！”
　　林轩脸上闪过不耐烦之色，可没有兴趣与区区一妖兽纠缠什么，袖袍一拂，一个黝黑的葫芦飞掠而出，随后一道法诀打出，葫芦口打开，无数黑红的沙粒喷吐出来，往中间一聚，化为一条狂龙，就张牙舞爪的向着对方冲过去了。
　　妖兽也是无所畏惧，与那沙蛟撞在一起，随后爆裂声大起，天雷沙可是拥有非凡的威力，天心蟾王虽然没有被当场炸死，但小命也去了九成有余。
　　随后林轩右手抬起，并指如刀，高高举起，然后朝着下方狠狠挥落下去。
　　“刺啦……”
　　一道肉眼可见的恢弘剑气，从他手掌中迸射出来，青光耀眼，一往无前，狠狠的劈在了垂死的天心蟾王上面。
　　丝毫悬念也无，那癞蛤蟆直接被一刀两断，血花之中，却有一物激射而出，林轩瞳孔微缩，自然不会将牠放过，袖袍一拂，一片银色的光霞飞掠而出，与四周的阴风相混合，后发先至，将那东西裹住。
　　然而对方依旧左冲右突，林轩自然不可能任由牠逃脱，将更多的法力注入，终于将其牢牢束缚。
　　随后他才神色动容的一招手，那光霞缓缓的飞回来了。
　　被林轩抓在掌心里面，是一拳头大小的妖丹。
　　然而与普通的妖丹大不相同，与普通的天心石也不相同，此物与钻石的形状，相似到极处，然而却做五彩之色。
　　更加令人费解的是，里面所蕴含的灵力，其量之磅礴，简直令人为之侧目，离合中期妖兽的内丹林轩不是没有见过，就是后期妖族，他也曾经杀妖取丹过，可里面蕴含的妖力，哪有那么多，性质也明显不同。
　　林轩虽然不晓得其具体用处是什么，但显然不是普通之物。
　　而在妖丹之中，还有一雾状的东西，是此妖兽的魂魄，林轩自然也不会将其放过，斩草肯定要除根的。
　　几道法诀打出，将天心蟾王的妖魂硬生生的逼了出来，虽然是离合中期的存在，但灵智尚未开启，也就没有什么用途，林轩正想用幻灵天火将其炼化算了，光晕一闪，一灵兽袋却自己从腰间飞了出来，随后袋口张开，小家伙从里面冒了出来。


第一千八百八十五章 朋友变前辈
　　眨了眨乌溜溜的大眼，小家伙毛茸茸的脸上满是垂涎欲滴之色，随后转过头颅，冲着林轩讨好的叫起来了，还用头蹭了蹭他的胳膊。
　　“你想吃这东西？”林轩眼中露出几分犹疑。
　　“喵。”
　　小家伙点头似啄米，口中的叫声更让林轩无语，猫叫，记得第一次相遇，小毛球的叫声可不是如此。
　　不过这个问题深究没有意义，林轩很大度的一摆手：“拿去。”
　　得到主人的同意，小毛球的表情极为欢喜，身上乳白色的光芒一起，就嗖的一声窜了出去。
　　天心蟾王的魂魄大惊失色，尽管牠的灵智尚未开启，可本能也能够感觉到眼前是牠的天敌，可惜被林轩禁锢，根本就没有机会逃脱。
　　下一刻，小毛球已经出现在牠的身侧，喵呜一声极为欢喜的声音传入耳朵，一口将牠给吞下去了。
　　咕咚！
　　林轩很清楚的听见了吞咽之声，随后小家伙咂了咂嘴，还用爪子摸了摸圆滚滚的小肚，可明显是意犹未尽的。
　　燕山四友已看得呆住，原来林轩养的这个不是宠物，居然能够将这么强大的妖魂也一口吞落，实在太厉害了！
　　不过林轩前后带给他们的震撼已是太多，四人接近于麻木，已不知道该用怎样的表情，来表示自己心中的惊愕。
　　一时片刻，愣愣的在原地站着。
　　林轩则把玩着那神奇的妖丹，自从踏上修仙之路，他猎杀过的妖兽不计其数，然而这么古怪的妖丹真还没有见过，会有什么特殊作用呢？
　　心中大为好奇，不过现在当然不是研究的好时机，当务之急，是先离开这危险之地，林轩手掌翻转，内丹已消失不见，被他收进了储物袋里面。
　　随后林轩身上光晕一起，向着前方飞掠而去。
　　燕山四友的表情则无不复杂以极。
　　也难怪，原本平辈相交的好友，突然变为了离合期的存在，这样的角色转换，若说对他们心理没有一点冲击，那显然是骗人地。
　　虽说对方及时出手，帮助他们化险为夷，但那种感觉，真的是别扭无比。
　　不过该面对还是要面对地。
　　黄庭宗暗暗叹息，随后抬起头颅，冲另外三人使了个眼色，就一起迎了上去，冲着林轩抱拳行礼。
　　“多谢前辈出手相助，晚辈心中铭感大徳。”
　　这番话倒不是虚与委蛇，平心来说，他们对林轩，确实是感激到极处，刚刚若不是对方出手相助，他们恐怕没有一人能够逃脱，四兄妹会一起丧身此处。
　　这种结果，光是想想，就已经不寒而栗，对救命恩人，当然会大为感激。
　　“几位道友不必如此，林某不是有意相欺，隐藏修为，只是为了更容易赶路，我们还是平辈论交好了。”林轩微笑的声音传入耳朵，淡淡的一句话就将自己修为的事情揭过。
　　这也不算胡说，离合后期的存在确实太引人瞩目。
　　燕山四友嘴上不说，但心理也接受这个解释了。
　　他们四个，不是不晓得好歹的家伙，也就因此消匿了隔阂，毕竟双方修为差距太大了，林轩对他们，肯定不会有所图，如果怀有恶意的话，刚刚也不会出手相助。
　　这个道理是很简单而明显的。
　　隔阂既然不存在了，言语自然就亲近了很多，不过依然不乏恭敬之色，对于林轩平辈论交的说法，他们是坚决不会接受。
　　修仙界是长幼有序的，离合期前辈肯折节下交，但自己却不能打蛇随棍上。
　　人要懂得进退取舍，否则就太不识好歹了。
　　对方会这么做，倒也是情理之中，林轩没有露出什么意外之色，自己表现得太过热情，反而会将对方吓着，所以也就点点头默认了。
　　“好了，这里不是说话之处，如今这座岛屿太危险了，我们要尽快离开此地，不知道几位道友可有线索？”
　　“前辈是说传送点么，不知道为什么，确实比以前少了许多，不过两天以前，我们在某座荒山，还看见了一个。”诸葛天元一愕，有些愣愣的开口了。
　　“什么？”
　　林轩先是一呆，随后就大喜起来，他不过是随便问问，平心来说，根本就没有抱什么希望的，没想到……
　　难道真是上天助我？
　　林轩心中的高兴可想而知，深深呼吸，才将激动的心情平复下去：“好，你们带路，现在我们就离开此处。”
　　“现在就走，不用吧！”
　　燕山四友却大感惊愕，此岛危险不用说，不过他们接任务的时候不就已经晓得，有心理准备了么？
　　何况危险归危险，回报却也是足够丰厚。
　　再说，眼前的林轩，可不是元婴期修仙者，以他离合后期的修为，只要不与洞玄期老怪狭路相逢，足可高枕无忧。
　　放眼东海，洞玄期存在才几个，这岛上有没有都还是两说。
　　从这个意义来讲，林轩根本不用害怕什么。
　　见四人脸上皆是茫然之色，林轩叹了口气，看来燕山四友运气不错，一路上还没有遭遇过厉害的阴魂鬼物，更不要说数个时辰以前，自己所经历的大变。
　　无知者无畏，他们会有这样的反应也就是很正常的。
　　时间紧迫，林轩可没有心情在这里慢慢解释什么，一个运气不好，多耽搁点时间，说不定就会被那些阴魂鬼物追上。
　　当然，简单几句交代还是要的。
　　“你们不晓得，此岛已经发生大变了，别说我们这样的修仙者，洞玄级的存在能不能自保都是两说，具体情况一会儿再说，你们先带路，去那传送点出现之处。”林轩用不容置疑的语气开口了。
　　燕山四友听了，不由得面面相觑，不过听林轩说得这么言重，他们当然不敢怠慢了，黄庭宗当即点了点头：“好，我们走。”
　　话音未落，他已浑身精芒大起，向着前方飞掠而去，其他三人也是一样地，林轩自然更不会怠慢什么，随后跟上去了。
　　“前辈，究竟发生了什么，以你的实力，还要急急忙忙的离开此处，甚至说，连洞玄期老怪物，都不一定有能力自保？”遁光中，黄庭宗回过头颅，满是不解的开口了。


第一千八百八十六章 林轩的疑问
　　其他三人也差不多，脸上流露出惊疑之色，一个个皆转过头颅，林轩见了此幕，不由得暗暗叹息，看来自己的猜测没错，这燕山四友，还真没有与那些阴魂鬼物，迎面碰见过的。
　　“事情是这样的……”
　　林轩整理了一下思绪，这些也没什么好隐瞒地，他将自己刚刚的经历，挑重点简略一说。
　　尽管没有太详细的描述，但燕山四友已是听得瞠目结舌，如果不是见林轩一脸认真之色，几乎都要以为他是在开玩笑了。
　　无他，这个消息太过惊悚，来自阴司界的叛徒，意欲挑起两界的战火，而他们如今所在的东海，很有可能沦为牺牲品。
　　“这……前辈，您不是在开玩笑么？”鱼妙容伸出舌头，舔了舔嘴唇，有点难以置信的开口。
　　“你认为呢，这样的消息，林某信口胡说，有什么意义。”林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　“三弟不得无礼。”
　　黄庭宗开口呵斥了一句，他也相信，这样的事情，无论如何，林轩都是绝不会撒谎的。
　　随后他转过头颅，脸上满是忧色：“前辈，那我们该怎么办呢？”
　　“怎么办，那还用说，自然是尽快离开这是非之处。”林轩叹了口气，他也觉得，自己运气实在是太不好了些。
　　自从踏上修仙之路，几乎是走到哪里，就会替哪里带来灾祸，这所发生的一幕，究竟是巧合，还是自己本身，其实就是灾星转世呢？
　　林轩摇了摇头，这个想法太荒谬，将其抛诸脑后。
　　当务之急，是先赶到传送点那里。
　　只要离开这座神秘的岛屿，那些阴魂鬼物，凶焰再如何的嚣张，又能拿自己如之奈何，反正天塌下来，也有个高的先顶着。
　　现在抢的就是时间，万万耽搁不得。
　　想到这里，林轩看了一眼四人的遁速，平心来说，元婴后期的修仙者，飞行速度已是不错，然而与自己一比，却又根本算不了什么，甚至可以这样说，太慢了。
　　林轩眉头一皱，在原地停了下来。
　　四人不由得一呆，虽不知原因是什么，也跟着将遁光停下了。
　　望着他们惊疑的神色，林轩微笑着开口了。
　　“四位道友不用多心，林某只是觉得你们遁速稍缓，不如由林某施展秘术，将妳们捎带一程好了。”
　　四人听了，脸上皆露出羞惭之色，明白是自己拖了后腿，当然不好意思开口拒绝。
　　随后林轩一掐诀，浑身青芒大起，将四人卷在内后，化为一道青虹，破空而去。
　　速度与刚刚相比，快了至少七倍有余，原本需要一天一夜的路程，只花了三个时辰的功夫，就到了目的地。
　　天色昏暗以极，这是在一处看似无人的荒野，不论灵气还是阴力，都极为稀薄，既没有修仙者，也不见阴魂鬼物的踪迹，放眼望去，荒凉以极，唯有一座光秃秃石山矗立在那里。
　　“你们说，两天以前，曾在这里看见出口，没有记错？”林轩的声音传入耳朵，里面丝毫感情也无，听不出喜怒。
　　“前辈放心，这种事情，我兄妹四人，哪有可能记错，绝对就是此处，您看见了么，就是那座山顶，当时，出口曾经在那里徘徊过一段时间的。”诸葛天元镇定的声音传入耳朵，显得信心十足。
　　“哦！”
　　林轩点了点头，脸上也露出一丝轻松之意，浑身青芒大起，以更快的速度像山顶激射过去。
　　数十里的距离，顷刻及至，林轩略一盘旋，随后便光芒收敛，带着四人在山顶落了下来。
　　此山说不上巍峨，山顶更是光秃秃，可以说，一览无余，然而林轩并没有看见所谓出口的踪迹。
　　不过他并没有着急，至少两天前出现过，而出口是在一定范围内不停游弋，也许还没有到时间开启。
　　现在虽形势紧迫，不过很多时候，急也解决不了问题，该有耐心的时候就一定要沉住气。
　　至于燕山四友，表情也相差仿佛，这兄妹四人的心理素质，看上去都不错。
　　“我们先在这里等一会儿，看看情况如何。”林轩神色淡然的开口了。
　　“嗯，晚辈等也是这样想的。”
　　黄庭宗恭敬的说，这一路走来，他们并非没有遇见波折，阴魂鬼物，修士海族，还有一些莫名其妙的怪物，可以说，全都遭遇过，然而却丝毫惊险也无，林轩的表现太过抢眼。
　　如果说对方境界不如，被他轻易灭杀，还算十分正常的话，可他们曾遭遇一离合后期的妖族，境界与林轩算是相同了。
　　燕山四友原本大为戒惧，心都高高悬起，毕竟这种等级的战斗，林轩就算能够取得胜利，一场苦战，也是免不了地，而且由于境界差距实在太大了，他们四人，就算有心提供帮助，也是没有用途。
　　无他，根本插不了手啊，一旦被两人的冲突卷入，他们能不陨落，就已经算是烧高香了。
　　四人的心，都紧张异常，然而接下来的一幕，却让他们呆住。
　　几乎以为自己看错！
　　这还是同阶间的较量么？
　　用一边倒来形容也不为过。
　　那妖族几乎是一个照面，三下五除二就被林轩给打了个一塌糊涂，连北都找不到在哪里。
　　惨败！
　　而且还是丝毫悬念也无的那种。
　　燕山四友再次呆住，几乎都要以为林轩是洞玄期老怪物，依旧在扮猪吃虎。
　　林轩当然也不会可以解释什么，毕竟这种误会也是很难说清楚。
　　何况他虽不是洞玄，但真对上那种等级的老怪物，实力也不会逊色分毫的，如果从这个角度，燕山四友的误会，也不算有多大的错误。
　　而此时此刻，已经到达目的地了，那出口丝毫踪迹也无，不过除了等待似乎也不能够做什么。
　　林轩略一迟疑，抬眼望向那位紫萱仙子。
　　若自己没有看错，此女也会音波功。
　　她与琴心究竟有什么关系？
　　这是一直困扰自己的问题。
　　如果换一名修仙者，恐怕早就沉不住气，然而林轩却晓得，事有轻重缓急，当务之急，是离开这危险之地，其他的事情，都要让位于这个前提。
　　故而林轩一直没有提起，但现在不同，反正闲着也是闲着，林轩虽能沉得住气，但能解惑自然也不会傻傻的闷在心底。
　　“紫萱仙子，林某有事想要问妳，可否过来一叙。”林轩抬起头，落落大方的开口。
　　燕山四友听了，都不由得一愕，紫萱仙子的脸上，更浮现出惊诧异常的神色，不明白究竟有什么事情，林轩想要问自己，而且还不能当着三位兄弟。
　　“那个，林前辈，三姐她有口疾。”鱼妙容呐呐的声音传入耳朵，很显然带着几分担心之色。
　　“放心，林某不会对紫萱道友不利，只是有一些疑问，需要像仙子请教，让她为我解惑，至于口疾，呵呵，你我皆是修仙者，就算不能开口说话，我想需要交流消息，应该也还是有其他办法地。”
　　林轩淡然的话语传入耳朵里，脸上没有什么恶意，他话都说到了这一步，燕山四友当然不好再说什么反对之语，紫萱点了点头，用眼神表示自己同意。
　　“好，既然如此，那我们过去。”
　　林轩话音未落，身上灵光一起，已像远处飞掠而去，紫萱也不迟疑，浑身包裹着一团雾气，同样化为一道惊虹，随后跟了上去。
　　很快，两人就先后飞出了数十里，神识虽能够感应清楚，但眼睛却无法捕捉踪迹。
　　燕山四友剩下的四人面面相觑，脸上皆浮现出几缕忧色。
　　“大哥，你说，林前辈会找是三姐谈什么，三姐她会遇见危险么？”鱼妙容的脸上满是忧色，从心智来说，此人真不想一名元婴后期的修仙者，太不成熟，心中喜怒，几乎全都表现在脸上了。
　　“放心，林前辈不会对三妹不利。”黄庭宗显得要淡定一些。
　　“大哥，你肯定？”
　　“当然。”另一声音传入耳朵，却是一旁的诸葛天元忍不住接口：“四弟，你担心得毫无道理，说句不客气的言语，林前辈若真是有心对我等不利，以他的实力，我四兄妹联手，也没有分毫反抗之力，又何必多此一举，我相信，他是真的有一些事情，想要请教三妹而已。”
　　黄庭宗点了点头，不过心中疑惑更多，林前辈将三妹单独叫到一侧，究竟有什么问题想要请教呢？
　　……
　　再说另一边，不过短短须臾的功夫，林轩与紫萱仙子已经来到近百里之外了。
　　林轩将神识放出，方圆数千里，除了燕山四友，都不见别的修仙者，当然，也没有阴魂鬼物。
　　林轩脸上露出满意之色，但还是将手一拂，一层隔音罩随着他的动作，油然出现在了视线中。
　　紫萱仙子秀眉微挑，林前辈如此郑重，究竟想要问什么，连她自己也很疑惑，林轩怎么突然就想到有事需要请教呢。
　　“仙子有口疾，不过我想用神识交流应该没有问题，仙子有没有异议？”林轩可不是霸道的人物，实力虽然远胜，但依旧用的商量的口吻。


第一千八百八十七章 天音宫
　　紫萱仙子点了点头，她既然跟林轩来到此处，一切当然都会听从吩咐。
　　见对方如此配合，林轩脸上露出满意之色，双手抬起，接连几道法诀打了出去，随后闭上双目，浑身却有五色灵光流转而出。
　　将两人的身躯包裹，他们都一动不动了。
　　看上去仿佛睡着，然而这仅仅是表象，紫萱仙子有口疾，然而神识交流却是畅行无阻地。
　　此刻两人已元神出窍。
　　注意，是元神，而非元婴。
　　这一字之差，代表的就是完全不同的东西。
　　这是一片虚无的空间，周围弥漫着混沌的雾气，仿佛一切的初始。
　　然而两个人影却隔空而立，一男一女，都只有二十多岁年纪，正是林轩与紫萱仙子。
　　看上去，他们与平时别无二致，其实出现在此空间中的，仅是元神而已。
　　“前辈要问妾身什么问题？”紫萱樱唇微启，此时此刻，口疾什么的都不过是浮云罢了，她的脸上带着几分诧异，这声音是出乎意料的动听以极。
　　“仙子可认识一名叫做欧阳琴心的女子。”林轩淡淡的声音传入耳朵，唯有眼中的异光透露出他心中的紧张之色。
　　“欧阳琴心？”紫萱仙子秀眉微皱，轻轻低垂下螓首，然而眼中却是一片茫然之色，少顷，摇了摇头：“琴心，哪个琴心，前辈恕罪，这个名字，晚辈还是第一次听说，更谈不上认识了。”
　　“哦？”林轩一愕，但脸上并没有露出太多的失望之色，而是沉吟着开口了：“也许，她因为某种缘故，改了名字，那也是不一定的……”
　　随后，林轩也不着急，将欧阳琴心的音容笑貌，细细描述，而随着时间的推移，林轩的神色，也不由自主的带上了几分温柔之意。
　　不可否认，林轩最爱的女子，肯定是月儿无疑，不过他对媛媛、琴心也绝对是真情实意，此时机缘巧合，得到了琴心的消息，内心深处，肯定是非常激动的。
　　只不过林轩喜怒不行于色，然而不经意间，多少也会有一点流露。
　　可惜紫萱依旧是摇了摇头，脸上带着几分歉疚：“对不起，前辈，您说的这位道友，晚辈真不曾见过。”
　　“是么？”
　　林轩的脸色不由得阴沉下来了。
　　怎么会是这样的结果。
　　他的脸上，毫不掩饰的露出了失望之色，过了几息的功夫，才缓缓的开口：“那仙子的音波功，是在哪里学的？”
　　“音波功？”紫萱仙子一呆，似乎有些意外，怎么绕啊绕的怎么又牵扯到了自己的功法上面。
　　不过她的反应也是极快，略一思索，就流露出恍然的表情来了：“原来前辈疑惑的是这个，怎么，那位欧阳道友一身神通与我有几分相似之处，这么说，她也与天音宫有几分渊源了。”
　　“天音宫？”
　　林某眉头一皱，他来到灵界已经这么久，东海稍微大一点的宗门家族都多少耳闻过，这天音宫什么的却从未听说，很厉害么？
　　见林轩一脸茫然之色，紫萱仙子叹了口气，眼中闪过几分挣扎之意，但很快即被决绝所代替：“看来前辈于天音宫的名头从未听说，那我还真有些好奇你是怎么认识那位会音波功的欧阳道友，难道她的遭遇与我相同，好吧，若非前辈援手，紫萱早已陨落，所谓大恩不言谢，我就告诉你一个秘密好了，这可是连我的几位兄长都不晓得。”
　　“哦？”
　　林轩脸上露出意外之色，难道这音波功背后还有什么不得了的牵扯：“仙子请说，放心，林某不是饶舌的人物，出得你口，入我耳朵，绝不会让第三人知晓的。”
　　听林轩这样说，紫萱仙子松了口气，对方倒是很会为自己考虑，否则，她虽然也想要得到林轩不泄露机密的承诺，但却不好先开口。
　　毕竟，双方的实力差距摆在那里，对前辈不敬可是修仙界的大忌。
　　“事情其实是这样的，紫萱并非东海土生土长的修仙者。”
　　“哦？”
　　林轩虽然料到了一二，但从对方嘴里亲口听到，还是略显惊愕：“仙子是其他界面的？”
　　“嗯。”女子点了点头：“紫萱确实是其他界面的修仙者，机缘巧合，破界来到东海之中。”
　　“那我能问一下，仙子来自哪个界面吗？”
　　“前辈客气了，妾身既然说了开头，又怎么会有所保留，我自然是来自天音界的。”
　　“天音界！”
　　林轩瞳孔微缩，对方刚刚曾提到天音宫，显然是一宗门来着，以宗门之名，命名界面，这种情况，在灵界简直是屈指可数。
　　比如说三大散仙之广寒子，居住的界面被称为广寒界，三妖王九尾天狐统御的界面被称为青丘之国。
　　还有鼐龙界。
　　那是因为此界居住有鼎鼎大名的鼐龙真人。
　　鼐龙真人，其虽然没有办法与散仙妖王级别的存在相比，但也拥有渡劫期的可怕实力，灵界第一花花公子的美名可是威震寰宇。
　　难道天音宫居然能与这样的存在相比？
　　林轩脸上也不由得流露出几分震惊之色，要晓得，喜怒不形于色也并非绝对的，关键还是要看，究竟在怎样的场合。
　　见了林轩的神色，紫萱仙子松了口气，看来对方了解“天音界”这几个字的含义，那自己接下来的解释就会容易一些。
　　“不错，与东海不同，天音界乃是灵界最顶级的几个界面之一，不论面积，还是修士的实力，或者资源，灵脉的优异，与东海都不是一个数量级，而且此界也没有那么多势力，宗门家族虽然数量众多，但无一例外都要看天音宫脸色，可以说，是天音宫的附庸罢了。”
　　“天音宫的太上长老，天音仙子，乃是渡劫期修仙者，活了上百万年的人物，与阴司界，魔界的大战都参加过，死在她手中的魔尊与阴司鬼物，可谓不计其数，而音波功，正是天音仙子的独门神通……”紫萱幽幽的声音传入耳朵，脸上满是崇敬与羡慕。


第一千八百八十八章 音波功的缘由
　　渡劫期修仙者，对于普通人来说，简直就是传说，他们距离仙人只有一步，即使不能将最后的九九大天劫度过，寿元之长，依旧令人瞠目，活个几百万年是一点问题也没有。
　　灵界那样的存在也不多，虽不能说屈指可数，但也稀少到极处，几乎都是古修，活了不知多少岁月的家伙。
　　一个个，皆强大而神秘。
　　说是众修士的榜样也不为过，谁不希望自己也到达渡劫期呢？
　　然而林轩心中却大为疑惑，沉吟着开口了：“道友说，音波功是天音仙子的独门秘术，那妳是怎么会的，而且听道友的口气，修炼此秘术的还不是一个两个，而是不知凡几，流传得广泛以极。”
　　也难怪林轩会疑窦大起，须知，渡劫修士的功法，那无一例外都是极品啊！
　　不，这样的形容都不足，应该说是极品之中的宝物，其珍贵程度，绝不比丹药法宝逊色，甚至要更胜一筹，这样的东西，就算是徒弟，师傅传授的时候都会有所保留，怎么可能广泛的流传开呢？
　　“前辈所言没错，这其中自然是有原因的，音波功确实神妙无穷，但珍贵的是洞玄期以上的功法，其余的却流传广泛，天音界上，别说宗门家族，甚至许多散修都能够得到的，而且经过改良，衍生出的版本不计其数，听说还流传到下界过……”紫萱仙子的声音传入耳朵，这番解释，不可谓不详细了。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，脸上流露出失望之色，话说到这一步，他基本上已经猜到前因后果，记得琴心曾说，她所修炼的音波功似乎与上界有些许关系，如今看来此言不虚，应该就是在上古之时，由灵界修士带下来地。
　　原本以为，机缘巧合，得到了琴心的消息，没想到真相大白后，却是这样的结果。
　　林轩叹了口气，空欢喜。
　　不过随即，他又问出了另一个，让自己十分关心的问题。
　　“仙子可否告知，妳是怎样跨界来到了这里？”
　　如果所料没错，整个东海修仙界马上就会陷入混乱之中，而且这一次的规模，远非三族之乱可比，整个东海，全都会被卷入，九仙宫统治的海域，也不再是世外桃源之地。
　　这样的结果，当然是林轩不想看到的，不过以他如今的实力，也根本没有改变之力。
　　那接下来，就要想办法自保了。
　　而最稳妥的方法，莫过于离开此处。
　　毕竟灵界的小界面很多，东海只不过是霉运当头，被那些阴魂当成了导火索，而其他界面依旧是安全的。
　　只不过以自己的实力，根本就没有办法克服隔界之力，怎样离开是一个难题，眼前的紫萱仙子既然是从其他地方来到此处，那么她的经历，会不会有可以借鉴的地方呢？
　　心中如此想着，林轩脸上，不由得露出几分希翼，前面的少女却叹了口气：“前辈，不好意思，妾身恐怕没法帮你，我是稀里糊涂来到此处，在冒险之时，遇见空间裂缝，被吸了进去。”
　　“原来如此。”
　　林轩点点头，没有多说，对方真话假话他自信还是可以分辨的。
　　他不由得默然起来了。
　　过了片刻。
　　还是紫萱忍不住先开口：“前辈，您还有什么问题，想要问的，只要妾身心里清楚，就一定不会隐瞒什么。”
　　“没了。”
　　林轩摇了摇头，脸上不由得带上几分落寂之色，辛苦半晌，却没有得到任何有用的消息，不过这也算是天意，郁闷同样是没有用处地。
　　“我们回去。”
　　既然多说无益，林轩当然不想在这儿耽搁下去，怎么去其他的小界面以后可以慢慢考虑，事有轻重缓急，当务之急，是从这囚笼般的神秘岛屿离去。
　　如此想着，周围的一切都开始变模糊，林轩收了法术，他与紫萱仙子的元神，都重新回到了各自的身体。
　　四周的灵光暗淡下去，林轩青芒一起，原路飞了回去。
　　紫萱仙子自然也不会犹疑，身形晃动，也化作了一道耀眼的惊虹。
　　百十来里的距离，自然是转瞬即致。
　　见两人归来，黄庭宗，鱼妙容还有诸葛天元皆松了口气，虽然于情于理，林轩都不会对紫萱不利，不过修仙界的事情，又哪里说得清楚，若说一点担心也无，自然是骗人的。
　　好在是多余，他们心中的石头落地，表面上当然不会表现出这种情绪，更不会傻傻的问两人做什么，如果可以说，林轩也不会将他们三人避过，这时候还开口，那就纯属自讨没趣儿了。
　　林轩取出一个葫芦，喝了几口灵酒，这时候，更要保持充沛的法力。
　　出口依旧丝毫踪影也无，不过这种事情急也没有用处，离开此处，又该去什么地方寻找出口呢，所以还不如就等在此处。
　　一个时辰过去了，四周依旧静悄悄的。
　　两个时辰过去了，林轩放出神识，方圆数千里，依旧是丝毫动静也无。
　　他的脸色有些阴沉下去，燕山四友也是面面相觑。
　　“前辈，两天以前，我们真的在这里看见传送点的……”黄庭宗的神色显得不安以极，说话也小心翼翼。
　　“我晓得。”
　　林轩并没有怀疑他们谎言相欺，因为那没有意义，损人不利己，除非他们想要死在这里，显然，这是绝不可能地。
　　权衡利弊，林轩决定等下去。
　　时间慢慢流逝。
　　此时已是夜深人静之时，天空中连那火红色的云彩都已经隐去，伸手不见五指。
　　林轩原本在一块大石上盘膝打坐，突然，他像是感应到什么，缓缓睁开了双眸，整个动作虽小，不过燕山四友也都感觉到。
　　“前辈，怎么了？”
　　黄庭宗有点紧张的开口。
　　若论沉稳的性格，他们自然远远不能与林轩媲美的。
　　等了大半天的功夫，四人心中都已是非常胶着，毕竟林轩对阴魂厉鬼的描述，着实让他们感觉到可怖。
　　“走。”
　　林轩却没有多说，直接化为了一道惊虹，很快就投向了夜空。


第一千八百八十九章 林轩的空间神通
　　四人一呆，对视一眼，也毫不犹豫的跟了上来。
　　他们不傻，这种情况显然是有变化。
　　那传送点在一定范围内游弋，每次出现在不同的空域，难道林前辈发现了踪迹，四人大喜，更是分毫也不敢泄气，遁光风驰电掣，已将速度提到极致了。
　　如流星赶月一般，小会儿的功夫，就飞出了数千里，四周依旧荒芜以极，这附近，全都是类似的景致。
　　林轩遁光一缓，停了下来。
　　少顷之后，燕山四友也先后来到此处，他们顾不上喘息，先将头抬起，目光在四周扫过，随后一个个都露出兴奋的表情来了。
　　就在前方十余丈远处，空间原本也是黑乎乎，可仔细看，却与周围不同，那里传来了细微的空间波动。
　　是空间波动，这一点绝没错，就如同在湖面投下了一枚石子似的，一圈圈波纹朝着四周荡漾开来，这正是出口即将浮现的征兆与表现。
　　五人都不由得松了口气，那漫长的等待可以说难受以极，不过没有关系，他们很快就能够离开这里。
　　他们的目光与注意都投了过去。
　　然而随着时间的推移，传送点却没有开启，那空间波动仿佛被什么给封住，而且波动的强度，还在不停的曾周期性衰减着。
　　众人的表情都有些难看。
　　燕山四友的心中，更是浮现出不好的预感。
　　难道说……
　　林前辈曾讲过，其他地方的传送点都消失了，难道这个状况，并不是一下子出现的，而是呈现出一个渐进的过程。
　　五人面面相觑，然而屋漏偏逢连夜雨，眼看传送点无法开启，远处，一动人心魄的巨响声却传入耳朵。
　　那声音之大，根本就无法用言语描述，整个天空，都被映成了惨白之色，地面更是狠狠颤抖。
　　一股尖啸声传入耳朵，林轩倒还没有什么，燕山四友几乎在半空中站立不住，大惊之下，忙开启了各自的保护膜。
　　一道黝黑的光柱，出现在视线，很远很远，看上去，只有一条淡淡的影子，而方向，正是林轩遇见阴魂的裂缝之处，考虑其距离，这可就非常非常的恐怖。
　　对方曾说，想要占领整个界面，作为两界交战的导火索，东海虽弱，但也绝不是七八个洞玄期存在，带领一群游魂野鬼就能够占领的。
　　他们最多是先锋，想到这里，林轩就一阵惊悚。
　　不知道那群海族，下场如何，不过，除了两名洞玄期老怪物，有那么一点机会逃出，其他人，不陨落的机会着实是渺茫到极处，除非他们也如自己一般，有什么压箱底的秘术。
　　脑海中念头转过，一会儿整座岛屿，恐怕都会被阴魂鬼物，给搜索清理，不论你是人族海族，只要没能从这里逃出去，都难免陨落的结局。
　　想到这里，林轩脸色难看以极，但眼中也闪过一丝决绝之色，没有别的办法了。
　　这样做，虽无绝对把握，但总比坐以待毙要强上许多。
　　林轩抬起手来，幻灵天火在掌心中浮现而出，表面光韵流转，显得异常的夺目。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，四种颜色琉璃不已，随后全部化为了寒色，一头尺许长的蛟龙浮现而出，周围的阴风朝着牠疯狂涌入。
　　然而蛟龙的体积并没有暴涨，只是气势与刚刚却明显不太一样，更加的暴虐嚣张。
　　燕山四友傻傻的看着这一幕，不知道林轩想要做什么，他们无法出手相助，更不敢胡乱开口打断了。
　　不过眼神中都流露出希翼之色，毕竟林轩刚刚创造的奇迹很多，他们都将林轩当成了主心骨。
　　能不能逃脱全靠他了。
　　林轩脸上也流露出几分紧张之色，随后右手抬起，狠狠朝着下方挥落下去。
　　那蛟龙也骤然暴起，随后向着那空间波动的地方扑了过去。
　　蓝光闪烁，不可思议的一幕出现了。
　　整个空间一阵扭曲，被寒气所撕扯，然后仿佛碎裂掉了。
　　“这……”
　　燕山四友大惊失色，他们晓得林轩很强，但没想到居然强到这个程度，眼神都全部转变成敬畏了，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑步……刚刚那是空间秘术？
　　佩服得无法用言语形容。
　　谁都晓得空间神通的难度，几乎可以说是各种法术中最神秘强大的。
　　实在太牛了。
　　心中的希望也变得越发的蓬勃，而林轩果然没有令他们失望。
　　或者说，这眼前的机会绝不会放过，岛屿已变成囚笼，林轩才不想陨落在阴魂厉鬼的手中。
　　林轩右手抬起，一式样古朴的长戈浮现在掌心之中。
　　随后将法力注入，此宝表面花纹斑驳，仿佛有什么东西，被激活了，无数古朴的符文浮现而出，林轩不敢有所保留，想要创造出生机，就必须发挥出此宝全部的威力。
　　那些是妖族的文字，而且数量越来越多，随后一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，右手抬起，将手中的长戈狠狠挥落下去。
　　一道月牙形的光刃出现在视线里。
　　与以前的攻击相比，明显不可同日而语，因为在这光刃之中，居然包含了微小的法阵。
　　里面蕴含着可怕的法力，或者说……规则。
　　虽然只有一丝，但确实是空间系。
　　似缓实急，紧随幻灵天火，斩在了虚空不稳之处。
　　刺啦……
　　空间以肉眼可见的速度碎裂，一条半尺来长的空间缝隙出现在视线里，林轩心中大喜，右手连连挥落，又是几道光波浮现而出。
　　同时还分心二用，将法力不停的注入幻灵天火。
　　胜败在此一举了。
　　终于，刺啦之声大做，那裂缝在极短的时间内扩展，很快直径就达到了丈许方圆。
　　然而里面却黑乎乎的，深不见底，隐隐透出一丝未知的压力。
　　传送点被打开了，然而却是以这样的方式，显然不稳定以极。
　　进去是要冒一点风险地。
　　不过林轩却没有多少犹豫，因为留在这里更是死局。
　　风险总有活路，该怎么选择大家都清楚。


第一千八百九十章 不到黄河心不死
　　“几位道友，你们可想好了？”林轩抬头望了一眼远处，缓缓的声音传入耳朵。
　　“那还用说，生死各安天命，这种时候只有拼一拼。”诸葛天元叹了口气，其他几人也无意退避。
　　如果说，听了林轩的口述，他们对阴魂的存在还有几分怀疑，那么刚刚的惊变，则将最后一丝侥幸也打消了。
　　留在这里必死无疑，他们当然会选择进入空间裂缝里。
　　林轩脸上露出满意之色，自己果然没有看错，这四人性格虽各不相同，但都没有胆小鬼。
　　“各安天命，那倒不必，这种空间缝隙，毕竟只是短距离，即便有什么危险，林轩也有信心平安度过，就带你一程好了。”林轩微笑着说。
　　“前辈，您说真的？”
　　四人不由得大喜，对林轩更是感激。
　　“我骗你们有何意义？”
　　林轩显得信心十足，他们如今已是高阶修仙者，对空间缝隙并非一无所知，这种东西，一般来说，传送距离越远，相对来说，危险也就越大，反之亦然。
　　只是从这个岛屿逃离，林轩还是有那么几分把握地。
　　“你们过来，靠紧我身边。”
　　燕山四友听了，丝毫异议也无，忙身形一闪，向着林轩聚拢过来。
　　林轩也不耽搁，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，几面盾牌映入眼帘，呈圆形，直径仅有半尺，表面花纹斑驳，还有几个符文镂刻。
　　成套的宝物！
　　燕山四友再度震撼了一把，对于林轩的信心也大幅度增加。
　　而林轩当然也不会炫耀多话，直接右手抬起，几道法诀向前点了过去，嗡鸣声传入耳朵，几面盾牌浮空而起，呈扇形排列，上面各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘以极。
　　随后林轩身上也有青芒闪过，与盾牌的光幕炼成一体，向着空间缝隙飞了进去。
　　……
　　这是一片荒芜的海域，天色阴沉无比，海面上不时有恶浪卷过，显然此刻，正刮着暴风雨。
　　突然，空间一阵扭曲，随后一道直径丈许的空间缝隙出现在视线里。
　　青光闪过，林轩带着燕山四友显形而出。
　　“呼，终于逃出来了。”
　　鱼妙容抬手，抹了抹汗滴，想起刚才的经历，都心有余悸。
　　这一次若不是林轩大展神威，他们肯定陨落，别的不提，就说那空间缝隙，开始的时候，倒没有遇见什么。
　　平平安安，他们还心中欢喜，哪知道最后，居然找不到出口在那里。
　　换句话说，会被堵死在空间缝隙。
　　四人嘴上不说，心中都是害怕以极，关键时刻，又是林轩出手，只见他眼中银芒闪烁，施展了一种他们不认识的灵眼类神通，硬是找到了空间节点在哪里。
　　然而便是重复刚刚的一幕，那为蓝色的魔火，加上神秘长戈，硬生生将空间撕裂。跑出来了。
　　彪悍得无法用言语形容。
　　四人不傻，经过这一幕，当然晓得林轩不是普通的离合……其实他们在心中嘀咕，洞玄期老怪物，恐怕都做不到这一切的。
　　出来以后，五人也顾不上别的，先将神识放出，确定自己在何处。
　　很快，却是黄庭宗抬起头颅，脸上露出惊喜之色，向前飞过去了，林轩一呆，燕山四友其余三人也有些茫然，不过对方这么做，肯定是有用意的，四人倒也不急着询问什么，浑身青芒一起，随后跟了上去。
　　一盏茶的时间很快过去，一座小岛出现在视线里，没有什么灵气，却有一凡人的村子，人不多，也就几百来人的样子。
　　林轩略感惊愕，这样的地方，居然还能有凡人存活。
　　不过略一思索，也就释然了，虽然三族交恶，不过一般修仙者的争斗很少将凡人牵扯，毕竟作为能够移山填海的修仙者，除非心里有问题，否则欺负凡人没有一点意义。
　　而五人并没有隐藏行迹，那些凡人见了，大惊失色，又是茫然，又是欢喜，还透着畏惧，忙扶老携幼的向着他们大礼参拜下去。
　　“怎么，大哥，莫非你曾经到这里过？”鱼妙容好奇的开口了。
　　“不止来过，我便是从这小渔村走出去的修仙者。”黄庭宗有些伤感的说。
　　“什么？”
　　这个回答，连林轩都大感惊讶，其他三人也是一样的，别看燕山四友兴趣相投，他们相交，其实也不过百年左右，在这之前，每个人都有每个人的生活，愿意说就说，不想提及，也不会有人去刻意打听的。
　　黄庭宗居然是从这里走出的修仙者，此事未免也太巧了。
　　与三人的震撼略有不同，林轩是最快清醒的一个，脸上露出大喜之色：“这里既是道友的故里，那我们此处的位置想必你心中有数。”
　　“前辈所言不错，黄某当然清楚，我们现在所在的地点，距离红叶海域，也不过数日的路程而已，前辈有没有带海图，我可以为你标注。”
　　“如此有劳道友。”
　　“前辈何必如此客气，黄某这条命都是你救地，区区小事，不足挂齿。”
　　林轩点点头，寒暄下去没有意义，点到即止，他伸出手来，在腰间一拍，顿时一玉瞳简飞掠出来，不用说，里面乃是海图，不仅包括红叶海域，这周围附近的几个海域，也全部一起囊括了进去。
　　黄庭宗接过，二话不说的沉入神识，很快就好了，然后恭恭敬敬的将玉瞳简递回到林轩手中。
　　“有劳道友。”
　　林轩叹了口气：“阴魂的情况林某已经对几位道友说过，不知道你们今后，有什么打算呢？”
　　“我不晓得。”
　　“不晓得？”林轩一愕。
　　“不错，如前辈所说，那些阴魂鬼物，是阴司界的叛徒，想要挑起两界的战火，会对我们整个东海进攻荼毒，这与三族内乱不同，除非离开这个界面，否则根本就没有世外桃源。”黄庭宗苦笑着说。
　　“话是不错，不过离远一点，相对来说，总会安全。”林轩的表情同样阴霾以极，这次的危机，还真是令他也感到棘手地：“那些阴魂鬼物固然来势汹汹，但东海那么多修仙者，也未必就没有还手之力了，谁胜谁负还是两说。”
　　“怕就怕对方有分神级的存在了。”诸葛天元插嘴的声音传入耳朵。
　　“林前辈，两位兄长，讨论这些干什么，当务之急，应该是赶快离开此处，俗话说，天塌下来有个高的先顶着，对方就算能够占领此界，也不是短时间内可以办到的，而待在此地，万一阴魂离开那座岛屿……”鱼妙容的声音带着焦急。
　　“三弟所言不错。”黄庭宗点了点头：“前辈，您有什么打算，与我四人一起离开，路上也好有个伴的。”
　　“这就不了，林某还有事，去一次红叶岛的。”林轩缓缓的说。
　　“什么？”四人惊呆了。
　　“前辈，我没听错吧，这种时刻，您还回红叶做什么？”
　　“是啊，要知道，那里与万兽岛，作为人类与海族在这附近，两个最大的据点，当那些阴魂鬼物出来以后，肯定会被视为最先攻击的两个目标。”鱼妙容大惊失色的道。
　　“不错，这些阴魂鬼物，能不能占领东海是两说，但攻占红叶岛与万兽岛是举手之劳，前辈，他们刚刚逃出生天，您怎么能自踏危险。”诸葛天元也开口说出劝阻之言。
　　紫萱仙子不能说话，但担心与不解的表情也溢于言表。
　　“几位放心，林某敢这么做，肯定是有绝对的把握，我确实有要事，不得不回红叶岛，危险，我也心里有数，但肯定能够避开的。”林轩微笑着说，显得胸有成竹。
　　四人面面相觑，他们也不傻，林轩这幅表情，明显劝阻也没用啊！
　　“那前辈保重，我们就不去了。”
　　“四位当然不用随我一起冒险，你们今后打算去哪里，可有一个计划？”
　　“这还没有，不过黄某打算将该岛上的凡人，也一起转移，毕竟他们与我渊源非小地。”
　　黄庭宗的意思林轩心里有数，阴魂鬼物的入侵与三族之乱不同，他们才不管你是凡人还是修仙者，肯定都格杀勿论的。
　　“好，四位小心了，相信有机缘，我们说不定还能再见面。”
　　“嗯，前辈也多保重，救命之恩，我兄妹铭感五内，大恩不言谢，我们也不想陨落，希望有朝一日能够报答前辈的。”
　　“呵呵，道友这话不错，你们一定要好好活着。”
　　林轩大笑的声音传入耳朵，随后浑身精芒大起，向着红叶岛的方向飞掠而去。
　　闪了几闪，就消失在天际。
　　林轩这么做，当然有自己的目的，可以讲成不到黄河心不死，也可以说是艺高人胆大，对于红叶岛的秘密，林轩还是不愿意放弃，阴魂鬼物来攻，固然危险以极，但林轩相信，该岛陷落，也不是一朝一夕，也许可以浑水摸鱼。
　　总之他想要试一试，如果真没有机会，再放弃不迟，林轩懂得，见机行事。
　　心中如此想着，林轩小心隐藏着行迹，然而速度，却风驰电掣以极。


第一千八百九十一章 毒龙老祖的心头灵兆
　　他手中有黄庭宗标注的海图，因此倒也不怕将方向搞错，经过近两天的飞行，距离临海城，已经不是很远了。
　　突然，林轩神色一怔的转过头颅，脸上现出一丝讶色，这未免也太巧了。
　　林轩的神色，顿时阴晴不定起来了，不过没有多做思索，立刻吸了口气，然后直接落入了海里，借助海水，隐藏自己的行迹。
　　当然，免不了收敛气息，将隐匿之术，施展到极致，这是必须。
　　他刚刚做好这一切，大概又过了十几息的功夫，远处天边就有光芒闪动，一团银光出现在视线中，徐徐飞像此处。
　　远远望去，那速度并没有分毫出奇，然而这仅仅是表象而已，其实快得不可思议。
　　开始尚在天边，很快就来到了前方不远。
　　林轩不用将神识放出，光施展天凤神目也可以将这一切看得清清楚楚。
　　那光团中有人影闪动，是一身材瘦小的老者，眼大鼻塌，一口黄牙，身高不过四尺，容貌丑陋以极。
　　毒龙老祖！
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，冤家路窄，绕了那么多弯路，对方最终还是落在了自己的手中。
　　此时毒龙老祖的情况不妙以极，只剩下一只手臂，左手已经齐肩断去，胸口，肋骨都可见很明显的伤处，脸色苍白以极，说他强弩之末或许夸张了些，但法力明显所剩无几。
　　这还有什么好犹豫！
　　以林轩的实力，就算对方全盛之时，也不会有分毫畏惧，两人间的仇怨，那可不是一点两点，林轩来红叶岛的目的，一是想要得到好处，这第二，就是想要将毒龙老祖灭除。
　　如今在这里见到，又怎么会放过，趁他病，要他命，上天赐予，如果错过这样的良机，会被天打雷劈。
　　林轩的身上，并没有分毫杀气流露，他不会打草惊蛇，然而却仿佛锁定了猎物的毒蛇，目光闪烁，紧紧的将对方盯着。
　　如今的毒龙老祖，赢是没有分毫悬念的，但这种等级的老怪物，又怎么可能没有压箱底的功夫。
　　林轩不会给他机会逃脱，要么不动手，这一动就要用石破天惊来形容。
　　简单的说，一击必中。
　　而对这一切，毒龙老祖并不晓得，想想这次的经历，他就不寒而栗，真是偷鸡不成蚀把米，极品晶石的矿脉还不知道在何处，自己就差一点魂飞魄散掉了。
　　那么多阴魂鬼物，究竟是从哪里来的？
　　作为活了数万年的修仙者，他经历腥风血雨无数，然而这次的经历，绝对是最为危险的。
　　自己能够逃出，可以说，小半凭实力，大半靠运气，否则白骨真君那老怪物，神通与自己相差仿佛，就不会莫名其妙的陨落，连元婴都没能够逃出。
　　必须尽快回到临海城中，不，是离开此处，那么多阴魂鬼物，其中不乏洞玄级别的高手，临海城也守不住，迟早会被淹没的。
　　难道两界大战要重新开启？
　　不过现在想这些没有意义，当务之急，是尽快离开这里。
　　只是……想想自己这几百年来，卧薪尝胆，就是为了得到极品矿脉，最后却竹篮打水一场空。
　　不仅没有分毫好处，反而将数万年积攒的财富弄丢。
　　老巢被夷为平地，连身外化身也毁在了别人的手里。
　　这样的结局，简直是悲剧！
　　毒龙老祖的心中滴血不已。
　　“林轩，不要落在本老祖的手里，否则，必将你抽魂炼魄，让你永世超生不得。”
　　老怪物怨毒的声音传入耳朵，虽然这一切不都是林轩造成的，不过他却将其当成了罪魁祸首。
　　“真是死到临头，还在做春秋白日梦。”
　　海底之中，林轩眼中精芒闪过，想将自己抽魂炼魄，恐怕你是一辈子都没有机会了。
　　恰恰相反，一会儿本少爷倒要请你尝尝，搜魂大法的滋味儿如何。
　　脑海中念头转过，现在时机也不错，林轩准备动手。
　　然而偏偏就在这时，安生了令他意想不到的事。
　　毒龙老祖的遁光嘎然而止，这老怪物不仅停下了遁光，而且脸上还警惕异常，转过头颅，打量着四周。
　　随后又将神识放出，脸上满是阴霾之色：“哪个不知死活的家伙，敢在这里埋伏本老祖，偷偷摸摸的不敢见人么，给我滚出来。”
　　“该死。”
　　林轩忍不住腹诽了一句，看来这毒龙的运气还真不错，刚刚并非自己不小心，将行迹暴露，而是他心中有警兆闪过。
　　简单的说，就是预感。
　　实力到了他们这个等级，当危险快要降临此处，有时候会有心头灵兆浮现而出。
　　这并不是本身修炼有什么秘术，而是一种玄而又玄的东西，谁也说不清楚。
　　而这种警兆也不一定都是灵验的，有时候会误报，并没有危险发生，也会莫名其妙的冒出来。
　　有时候，即便有危险，牠也不一定会出现。
　　总之，说不准，有时灵，有时候又不灵。
　　不管即便如此，如果一旦心头出现警兆，却没有修士会等闲视之，就算弄错了，虚惊一场，也不会有多大损失。
　　而如果碰巧灵验的话，这一点小小的提醒，说不定就可以救命。
　　孰轻孰重，该怎么取舍，只要不是白痴，自然都心中有数。
　　而毒龙老祖现在就是这种情况了。
　　老怪物才刚刚从危险中逃脱，已是惊弓之鸟，对于这种危险的预警，自然更加的重视，当即就放出了神识。
　　林轩叹了口气，两人这点距离，对方有心查探的话，自己隐匿之术再神妙，也没有用处，偷袭已是不现实，看来只有老老实实的动手，凭着自身的实力，将其击败一途。
　　没有办法取巧了。
　　平心来说，郁闷当然有一点，不过没有关系，就对方的情况来说，林轩如今是有绝对的把握，只不过多费那么一点手脚罢了。
　　想到这里，林轩一声长啸，浑身青芒大起，向着海面冲了上去。
　　轰！
　　海水随着他的动作，冲天而起，就仿佛蛟龙出世，随后水花落下，林轩已倒背双手，意态闲适，出现在半空里。


第一千八百九十二章 大战老魔
　　“是你？”
　　毒龙老祖先是一愕，随后表情变得古怪以极，脸上满是阴森的暴虐之意：“姓林的小子，你居然敢站在这里，怎么，刚刚还想胆大包天的偷袭老夫？”
　　“不错。”
　　林轩微笑着开口了，事已至此，否认没有任何意义：“林某刚刚确实那么想过，可惜老天爷待你不薄，看来没有什么机会了。”
　　“哼，即便偷袭成了，又能如何，就凭你一区区的离合期修仙者，也想为难老夫，真是不知死活。”毒龙老祖冷冷的说。
　　他确实有这样讲的资格。
　　大境界的差距，根本不是那样简单可以弥补，越级挑战或许是真能有，然而在大部分人眼里，那不过是一个遥远的传说。
　　毒龙老祖完全没有往那个方向想过。
　　“是么，老家伙，你不觉得自己口气太大了，你认为自己，现在还有几成的实力？”林轩目光扫过，趁人之危的神情是丝毫掩饰也无。
　　然而他这么说，不过是迷惑。
　　即便自己有稳赢的把握，林轩也不介意，多少运用一些智慧的。
　　然而毒龙老祖哪晓得，虽然这小子的实力，是比一般的同阶修士强一些，但又哪可能，威胁到自己。
　　“老夫现在确实虚弱，不过要拿下你，还是丝毫问题也无，林小子，本老祖现在就将你抽魂炼魄，让你明白，后悔这两个字，究竟该如何写的。”
　　毒龙老祖一声大喝，没有心情，与林轩在这儿耍嘴皮子耽搁，只见他伸出手来，在腰间一拍，两道光华，就从里面，飞掠出来。
　　是一刀一剑！
　　表面都邪气喷薄，还有黑色的电弧缠绕着。
　　略一闪烁，就来到了林轩身侧，势夹劲风，狠狠的斩落。
　　很直接的招数，简单，但却实用。
　　斗法，本来就不必那么繁复，最终的目的，不过是取下对方的头颅，何必弄得那么花哨呢？
　　“来得好！”
　　林轩脸上并无慌乱之意，只见他伸手一抹，也是两道光华从腰间电射而处，毒龙老祖看得清楚，是两道圆环，而且灵力属性截然相反，拦在了他的魔刀邪剑前面。
　　乒乒乓乓的声音传入耳朵，只见几道不同颜色的光华在半空中追逐，斗得激烈到极处，然而一时片刻，却也难分胜负。
　　“可恶！”
　　老怪物表情一僵，忍不住咒骂起来，若非自己此刻，法力所剩无几，岂容这小子嚣张跋扈。
　　惊怒之下，他身体一抖，一道黝黑的魔气从身体表面逸散而出，老怪物的脸色，越发苍白，他伸出那仅存的右手来，食指与拇指紧扣，朝着前面这么一点。
　　“啵！”
　　轻响声传入耳朵，那些魔气开始翻涌，随后形成了一黝黑的漩涡，漩涡之中，深不见底，散发出中人欲呕的魔气。
　　一条巨大的魔蟒出现在视线里。
　　那魔蟒长十丈有余，生着三颗头颅，背上还有双翼，说是蛇，然而散发出来的气势比蛟龙也不逊色。
　　这绝不是普通的秘术！
　　然而林轩脸上丝毫惧意也无。
　　就算全盛的毒龙老祖，自己也能够对付，何况他如今已算是半残的人物，又能玩出什么花样来呢？
　　不过心中虽如此想着，林轩眸底深处，依旧有一道银芒闪过，苍鹰搏兔，尚用全力，对方毕竟是洞玄期修仙者，于情于理，自己都不应该太过小看了。
　　这目光一扫，林轩表情却变得古怪。
　　在那巨蟒正中的头颅，居然有一寸许高的小人悬浮。
　　五官眉眼，与毒龙老祖毫无不同之处，然而组成他的，却是一道光影，显然，这并非元婴，而是元神。
　　这魔蟒并非秘术，而是他的元神化身来着。
　　好狡猾的老家伙，如果不是自己的天凤神目，拥有透视的效果，能够看破一切幻术，几乎都被他给骗了。
　　有心算无意，落败到不至于，但吃亏是一定地。
　　林轩的脸色阴沉无比，自己狡猾，这老怪物也不是傻瓜。
　　脸上闪过一丝阴沉之色，林轩再次将手伸出，在腰间一抹，一个口袋出现在他的掌心之中了。
　　随后林轩二话不说，扬手将此宝祭起，一道法诀打了上去。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳朵，袋口张开，从里面冒出乳白色的尸气。
　　很快就弥漫了方圆数里，那尸气中，有一身材瘦高的怪物，隐隐有低吼声传出。
　　难道说……
　　毒龙老祖瞠目结舌，眼中满是迷惑不解之色，这小家伙，难道还修炼有魔道秘术，正魔兼修，他是怎么解决两者冲突。
　　没有时间给他多考虑，那些尸气，很快被藏于其中的怪物吸入身体，一可怖的僵尸出现在视线里。
　　面容干枯，一头紫色的长发迎风飘舞，嘴角边獠牙外露，那指甲长足有半尺，看上去与锋锐的刀片相似。
　　“吼……”
　　那僵尸仰起头，震人心魄的啸声传入耳朵，与之伴随的，是磅礴的灵压从天而落，毒龙老祖眼都直了，忍不住脱口惊呼：
　　“不可能，你只是离合，这僵尸怎么会是洞玄期的？”
　　“那又有什么，你不晓得的事情还很多。”
　　林轩一声冷喝，浑身青芒大起，向着毒龙老祖冲了过去，人在半空，掌心之中，已多出一通体赤红的禅杖来了，伸手握住，轻轻一舞，就见万千杖影浮现而出，遮蔽住半边天幕，向着他的头顶狠狠砸落。
　　与之伴随的，还有佛门梵唱的声音传入耳朵。
　　“通灵佛宝！”
　　老怪物满面错愕，惊慌之下，忙袖袍一拂，从衣袖中飞出一玉碗形状的宝物，滴溜溜略一盘旋，就化为了一道光幕，将他全身护住。
　　然而毒龙老祖，并么有因此，就感到安全，又一咬舌尖，一口精血，混着本命元气，朝着护罩喷吐上去，并很快溶解。
　　这个动作刚刚结束，下一刻，林轩的攻击，就如约而至了。
　　嘭！
　　那万千杖影在最后一刻，诡异的往中间一合，一道百丈来长的杖影在原地浮现而出，微微一顿，表面还带着雷火，凝重如山的向着毒龙老祖砸下来了。
　　“这……”
　　老怪物大惊失色，却已是黔驴技穷，破碎声传入耳朵，尽管他已竭尽全力，可那护罩，最后还是支撑不住，那感觉，仿佛是以卵击石，杖影在将其砸为粉末之后，去势不歇，狠狠的轰落到海面上了。
　　嘭！
　　百丈高的巨浪油然而起，那声势，比什么风暴都要可怕得多，不远处的一座小岛，直接被淹没，好在是一座荒岛，也不用担心伤及无辜。
　　护罩被打成了粉末，并不代表毒龙老祖，就已然陨落，这种等级的老怪物，那生命力是相当强悍的。
　　刚刚那一击，严格的说，他是躲了过去，只不过施展了某种秘术，形式越发的不妙以极。
　　林轩眼睛微眯，只见百余丈远处，魔风骤起，往中间一聚，毒龙老祖出现在视线里。
　　龙游浅滩受虾戏，虎落平阳被犬欺，此时此刻，毒龙老祖，是真到了强弩之末，那脸色已经不是用苍白可以形容，简直与死人差不多，他不仅法力所剩不多，刚刚那一击，还引发了前几天所受的伤势，肉身承受不住，已快要崩溃了。
　　这还不是最糟糕的！
　　令他心悸的是，敌人之强，那是远远超出了最初的想象。
　　居然有洞玄期的炼尸，作为宠物，本身的实力，也绝不是离合，刚刚那一击，论威力，比起普通的洞玄期老怪物，是只强不弱。
　　“你真是林轩么？”
　　毒龙老祖都有些怀疑自己的判断了。
　　“你说呢？”
　　林轩身上青芒一闪，像前跨出一步，就已消失得丝毫踪迹也无。
　　老怪物见了，二话不说，右手抬起，数十颗雷珠从他袖口中飞掠而出，滴溜溜一旋之后，并未爆炸，而是组成了一个阵势，将其护住。
　　“这是什么？”
　　空间波动一起，林轩已出现在了其身侧，大感惊愕，雷珠还可以这样使用么？
　　随后，更让他惊讶的一幕出现了。
　　噗噗噗……
　　那些雷珠倒射而回，没入他的身体之中，随后，毒龙老祖的气势，竟开始暴涨。
　　疯狂的滋长……
　　“这是什么秘术？”
　　林轩才不相信，区区几十颗雷珠，就能让他死中求活，这种方法，肯定是某种魔道神通，饮鸩止渴。
　　“我不管你是不是那姓林的小子，居然如此欺辱本老祖，大不了将这肉身舍了，反正回去，我也准备找身体重新夺舍……”
　　这番话，虽然说得并不是很清楚，不过却也算证实了自己的猜测。
　　林轩并没有因此惊慌失措，老家伙算盘打得不错，不过自己会与他火并么？
　　想得美！
　　林轩丝毫犹豫也无，右手一舞，又是万千杖影浮现而出，故技重施，向着老怪物的头顶砸落。
　　看你怎么躲？
　　毒龙老祖没有闪开，也没有将任何防御的宝物祭起来，他的掌心之中，倒是出现了一张残符。
　　此符做金黄色，有三分之一大概都被撕去了，然而林轩一眼却就看出了不同，那是一种说不出来的感受。
　　在那符上，绘着一面小钟。
　　符宝！


第一千八百九十三章 先天灵宝的符宝
　　林轩眼中流露出几分诧异之色，以他如今的神通，这符宝自然不算什么稀奇之物，如果愿意，自己也可以炼制出来的。
　　然而眼前之物不同。
　　明明是一张残符，可拿出来以后，却有一古怪的气势弥散而出，弄得自己也莫名其妙的心跳加速。
　　一不好的预感随之浮现出来。
　　林轩眉头一皱。
　　他斗法经验何等丰富，自然晓得此宝不妥，不过此时此刻，也来不及变招什么，只能深深呼吸，将更多的法力，往手中的禅杖注入进去。
　　顿时，梵唱之声大起，那些杖影变得越发的给力，随后往中间一聚，一道百丈来长的杖影浮现在视线里。
　　与刚刚的攻击表面相似，然而威力起码提升了两成有余。
　　雷火电弧，一起浮现而出。
　　眼看毒龙老祖就要被打成肉泥，那张残符却也无风燃起，一层金芒出现在视线里，金芒之中，有一铜钟。
　　造型古朴，上面有强大而神秘的气息浮现而出。
　　随后铜钟一闪，当头扣了下来，将毒龙老祖护在期间。
　　下一刻，林轩的攻击已是如期而至。
　　嘭！
　　巨响声传入耳朵，整个空间，仿佛都在狠狠的颤抖，冲击波与罡风向着四周飞泻而出。
　　所过之处，恶浪滔天，不远处的小岛，已完全被海水吞没，修仙者拥有移山倒海之力，在这一击里，体现无疑。
　　至少普通的洞玄期老怪物，很难做出这样大威力的攻击。
　　然而林轩脸上却并无喜色。
　　因为刚才的全力一击，丝毫没有收到预想的效果。
　　别说将那铜钟打破，上面连一丝裂缝也无。
　　林轩的表情有些难看了。
　　区区一张符宝，威力怎么可怕到这种程度，难道说……
　　他这里还在猜测，毒龙老祖的声音已经传入耳朵，里面充满了嚣张与怨毒：
　　“姓林的小家伙，就凭你，也想要攻破老祖的防御，别做梦了，这张符箓，可是老祖我在遗迹之海中所得，乃是先天灵宝所制作的符宝。”
　　“什么，先天灵宝？”
　　林轩惊愕异常，他又不是初出茅庐的小家伙，当然知道先天灵宝意味着什么，虽然与后天灵宝一起，统称灵宝，但根本就是不同的东西，威力不可同日而语。
　　灵界的先天灵宝，虽不能说屈指可数，但有名的，也就那么寥寥几个，掌握在一些顶阶的大能修士手中。
　　牠们的来历，都是一个谜，最让人信服的说法，是从仙界流传下来地。
　　也有人想过仿制，然而牠们的工艺，简直到了逆天的程度，灵界的诸位大能修仙者，还从来没有听说，谁曾经成功过。
　　不过符宝又是两回事了。
　　林轩的脸色难看以极，倒不觉得对方是在谎言相欺，因为除了这个可能，实在难以解释，区区一张符，威力何以能够到达那般地步。
　　虽然从常理来说，这种宝物，以毒龙老祖的身份，是不应该得到的。
　　不过东海情况特殊，遗迹之海曾是散仙与天煞明王决斗之地，那么遗留下这么一张残符，那也就是大有可能的。
　　心惊之余，林轩也是庆幸不已。
　　幸好此符的作用，乃是防御，如果换为攻击，落荒而逃的恐怕就是自己。
　　这老怪物，身家还真不错，他能从那神秘的小岛逃脱，此符恐怕也发挥了不小的效果。
　　心中如此想着，林轩手上却没有停止动作，既然只是防御类宝物，对自己的威胁也就小了许多，林轩当然不会就此摆手。
　　袖袍一拂，魔缘剑已飞掠而出。
　　伸手握住，银芒耀眼，法力如流水一般的注入其间。
　　随后林轩右手抬起，向着老魔狠狠挥落下去，无声无息，一道恢宏的剑气却凭空而起，随后往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　从此兽的身上，散发出无限的戾气，张开血盆大口，威风凛凛，向着敌人扑了过去。
　　那声势，仿佛能够撕破一切防御。
　　然而结果，却让林轩失望以极，雷声大，雨点小，不是魔缘剑威力太弱，而是那符宝的防御，实在太过强悍了。
　　金钟罩内，毒龙老祖的气息，在不断增加，甚至那断掉的左手，也以肉眼可见的速度，重新生长而出……
　　林轩的脸色，难看到极处，那雷珠，居然有这样逆天的效果，虽然老怪物也坦承过，此战过后，肉身不得不放弃，不过对自己来说，这决然不是什么好消息。
　　魔缘剑也没有用途，那再施展幻灵天火或者百龙之牙也是一样的。
　　自己该怎么做，难道灰溜溜的离开此处么？
　　林轩不甘心，这么好的机会，都不能将毒龙老祖灭除，等他重新夺舍，再想要杀他，难度就会更大。
　　何况东海乱局一起，天知道对方会逃到哪里。
　　可继续打，对方的符宝又实在难缠了些，不能破除对方的防御，一切努力都会付诸流水地。
　　如今自己所面临的，就是这样两难的结局。
　　应该如何？
　　以林轩斗法经验之丰富，一时片刻，也不知道该怎么办了。
　　然而就在这时，异变突起，一阵龙吟的声音从林轩的腰间响起，他还没有什么动作，一道金光就从腰间的须臾袋中飞掠而出，略一闪烁，现出一四四方方的宝物来了，通体做金黄之色，在边角与中央还有五条金龙缠绕。
　　看上去，有几分像世俗皇帝所用的玉玺，不过更加的华美瑰丽。
　　五龙玺！
　　林轩先是一呆，随后脸上就露出了玩味的表情来。
　　上次面对毒龙老祖的化身，此宝也曾大展神威，甚至可以说是化险为夷，帮自己反败为胜，战胜了强敌。
　　上次五龙玺之所以会发生令人惊讶的变异，是因为吸收了来自魔界的符宝，这一次，先天灵宝的符宝，又会有怎样的神效？
　　林轩不晓得，甚至不明白该怎么做，因为这五龙玺太过神秘，该怎样驱使他都是似懂非懂地。
　　不过林轩还是将浑身的法力注入进去，不管三七二十一，五龙玺光晕大起，狠狠朝着前方砸了过去。


第一千八百九十四章 五龙玺再显威力
　　毒龙老祖视若无睹，对符宝的防御，信心十足。
　　别说区区一名离合期的修仙者，就算海族六王齐至此处，能否将其砸破，也是一个未知之数。
　　这可恶的小子，居然将自己逼至这步田地，大不了将这具肉身放弃，自己也要将他灭杀于这里。
　　毕竟肉身毁了，夺舍之后还可以重新恢复，大不了自己回去后闭关个三五百年，总之绝不能留下这心腹大患。
　　离合后期就有如此实力，等他进阶到洞玄，自己还能混么？
　　自己的情况自己清楚，这不是涨敌人志气灭自己威风，而是以这小子的成长速度，确实让毒龙老祖感觉到了可怖。
　　危机要扼杀在萌芽中……不，这早已不是什么萌芽，而是他最后的机会了。
　　无论如何，必须抓住！
　　毒龙老祖纵横万余载，堪称一代枭雄，这点眼力，多少还是有地。
　　呼的声音传入耳朵，那五龙玺已当头砸落，符宝金光四射，表面有各种神秘的符文飞掠而出，排列组成了一道光幕，显得牢不可破。
　　毒龙老祖丝毫担心也无，然而下面所发生的一幕，却让他陡然瞪大了眼珠。
　　五龙玺撞像光幕，却丝毫声响也无，那看似牢不可破的防御，突然莫名其妙的冰消瓦解掉了。
　　不……还不仅于此。
　　所有的符文如万流归宗，被吸入到了玉玺之中。
　　那个过程，可以说十分诡异，然而却仅仅是开始而已。
　　接下来，古朴的钟声再次传来，随后那神秘的小钟，同样瓦解化为了虚无，取而代之的是一片金色的灵力。
　　浩瀚以极，充满了神秘的气息。
　　仿佛蕴含有法则之力，随后也被五龙玺给吸收进去。
　　“这……”
　　毒龙老祖瞠目结舌，几乎都以为自己眼睛出了问题，或者没有睡醒，所看见的一切全是幻境。
　　有没有搞错，那可是先天灵宝啊！
　　呃……正确的说，应该是先天灵宝所制作的一张符箓，而且是残符。
　　但那又如何，毕竟品阶是管在那里的。
　　用威力无比来形容也不算错，按理说，这一界没有什么人能够轻易破除。
　　可对方不仅破了，还诡异到如此地步，老怪物有些心寒了，那五龙玺，究竟是怎样的宝物？
　　脑海中念头刚刚转过，却又莫名其妙的胸中一痛，气血翻涌。
　　张开嘴来，一口鲜血喷出体外。
　　屋漏偏逢连夜雨，当符宝被五龙玺破去，那条魔蟒，也死在了尸魔的手里，这不稀奇，区区一元神分身，怎么敌得过洞玄期老怪，那尸魔的神通，就不在毒龙老祖本体之下的。
　　接连两个噩耗传来，毒龙老祖虽然也是历经风雨的任务，但承受毕竟有限度，懵了。
　　而林轩则欢喜以极，此时也不去想五龙玺的问题，手中的魔缘剑高高举起，清鸣声传入耳朵，又是一剑狠狠朝着下方劈落。
　　无声无息，一道恢宏的剑气凭空而起，随后麒麟的虚影出现在视线里。
　　散发出无尽的戾气，再次像毒龙老祖扑了过去。
　　“不……”
　　毒龙大惊失色，等他发现的时候已经晚了，别说躲，甚至来不及祭出宝物，唯一能做的就是将护体灵光开启。
　　然而有什么用途，灵力护盾是最基础的五行法术，就算是由洞玄期老怪物施展，防御力也是有限的，想要挡住魔缘剑的一击，那与痴人说梦是没有分毫区别地。
　　这一点，老怪物也心里有数，然而人力有时而穷，被逼到这一步，除了这样选择，他是真的没有别的路。
　　是死是活都只能这么做。
　　轰！
　　爆裂声大起，里面隐隐还有惨叫传入耳朵，方圆数十里，都被凶暴的麒麟给卷了进去，这还是林轩有意控制规模，否则爆炸的余波，威力如何，那是一般人很难想象的。
　　不远之处，那座孤零零的荒岛，这一次，不是被海水吞没，而是直接被炸飞掉了。
　　泥土碎石，洒落得满天都是。
　　周围弥漫起了浓浓的白雾，伸手不见五指，那是因为高温，将大片的海水，全部化为了蒸气。
　　不过没有关系，视线对普通修仙者，或许会产生阻隔，然而林轩却修炼有天凤神目。
　　眼中银芒乍起，所有的一切，就全部清晰的尽入眼底。
　　一道遁光进入到视线里。
　　很微弱，不过林轩依旧看得清清楚楚，像逃，太天真了。
　　右手抬起，大片光霞从衣袖中飞掠出去，速度风驰电掣，后发先至的来到对方的身前了。
　　毒龙老祖的脸上满是恐惧之色，结结实实的挨了魔缘剑一击，但他也仅仅是肉身被毁去，元婴依旧存留于世，不过这样的结果，也是林轩刻意安排的。
　　否则刚刚那种情况下，真要将老怪物灭杀，虽有难度，却未始是办不到的。
　　空间波动一起，光霞往中间凝聚，随后一数丈长，青蒙蒙的大手就出现在视线里，丝毫停歇也无，狠狠朝着下方捞去。
　　毒龙老祖的脸色难看无比，这时候用强弩之末来形容他都是抬举，他的法力，不是所剩无几，而是根本就没有了。
　　对，就是没有。
　　毒龙老祖的元婴，这时候悬浮在半空，都勉强以极，虎落平阳被犬欺，他做梦也没有想到，自己会落到这般境地。
　　悲惨是唯一的形容词，面对林轩的一击，他哪里还能躲得过去，直接被那光手，握在了掌心里。
　　很多人都怕死，毒龙老祖是一代枭雄没错，然而养尊处优管了，却缺乏玉石俱焚的勇气，否则倒也不用落在林轩的手里，可惜，这样的机会，最终被他选择了放弃。
　　是福是祸毒龙老祖也不晓得，不过只要有一丝求生的希望他就不愿意错过，故而下面的表现，委始让林轩大跌眼镜了。
　　当那光霞飞回来，林轩还没有开口，或者说，没来得及将他抽魂炼魄，这家伙就先“噗通”一声跪下来了，脸上满是奴颜媚骨，似尊严为无物：“前辈饶命，前辈手下留情，不错，小人是得罪过你，但您大人不计小人过，就当我是一个屁，将晚辈给放过。”


第一千八百九十五章 各有算计
　　饶是以林轩的城府，也不由得暗暗咋舌，怕死的修仙者他见过很多，但怕死到这样的地步，也算是令人叹为观止了。
　　双方实力暂且不提，以他洞玄的境界称呼自己这离合期修仙者为前辈肯定是绝无仅有地。
　　“我干嘛要将你放过，当初林某若不是福大命大，早就死在了你的手中。”林轩冷冷的开口。
　　“是，那是晚辈有眼无珠，是我的错。”
　　元婴一边说，一边连连磕头：“大错既已铸下，后悔也晚了，不过晚辈愿意，补偿你的。”
　　“补偿我？”林轩表情一愕。
　　“不错，只要前辈将我放过，晚辈愿意，奉您为主，终身为奴，供您驱策，在下实力虽低，好歹也是洞玄期，就算是看守洞府，对主人应该也大有用处。”
　　“哼，话是这么说没错，然而你我都清楚，你即使奉我为主也是被逼无奈的选择，既然不是真心实意，那忠心也就谈不上地，林某可没有兴趣，将一个仇人留在身侧，说不定什么时候你就反客为主，那时候，我岂不是哭都没有地方哭。”林轩可不是初出茅庐的小修仙者，哪有那么好忽悠。
　　洞玄期的奴仆固然不错，但反噬的危险也绝不容轻忽。
　　“前辈千万不要这么说，不错，为奴为仆，平心来说，当然没有人心甘情愿这么做，但晚辈想活，也没有别的选择，如果你不放心的话，可以在我身上，种下多重禁制，这样的话，晚辈生死全操于你手，又怎么敢反抗呢，您看到了，我毒龙就是一贪生怕死之徒，只要能活，就绝不会反抗的。”
　　林轩无语，贪生怕死到这种程度，也算是一种本事了。
　　识人指明还是有，就对方的情况来说，这些应该算是心里话了。
　　当然，他之所以愿意掏心窝，目的还是说服，好死不如赖活着。
　　如此看来，饶他一命也不错，当然，林轩之所以敢这么做，也是因为有百分之百驾驭的把握，毕竟，一洞玄期奴仆，还是很诱人的。
　　“那交出一魂一魄你也愿意么？”
　　“当然没有问题，只要能活，晚辈愿意。”
　　毒龙老祖脸颊抽搐，却毫不犹豫的说，这么爽快，让林轩也愕然不已，当初那鲨族病魔得知自己要对他使用禁魂术，可是讨价还价了半天来着。
　　毒龙老祖这么怕死，不知道算不算自己之福。
　　不过林轩当然不会相信，对方这么做，就是真心想要投效自己，这老怪物怕死不假，但也未必不是用这种贪生怕死的性格，作为掩护，一旦有机会，他肯定会反噬自己的。
　　这一点，没有任何可疑之处，林轩心里，可谓十分的清楚。
　　不过那又有什么关系，尔虞我诈，何况如今，主动权是完全掌握在自己的手里，他敢为奴，难道自己还不敢收录？
　　暂时不杀毒龙老祖，到红叶岛或许会有什么用处。
　　林轩脑海中念头连闪，脸上却分毫异色不露，袖袍一拂，一块黑色的木牌飞掠而出。
　　下面，毒龙老祖也十分配合，乖乖的交出了一魂一魄。
　　然而林轩却并没有将他放过，除了禁魂术，又一连下了数种禁制。
　　毒龙老祖瞠目结舌，林轩比他想象的还要狡猾得多，眸底伸出，闪过一丝怨毒，不过很快，有重新掩盖。
　　林轩袖袍一拂，几个玉瓶飞掠而出。
　　毒龙老祖一呆，但还是连忙抬起手来，将一道光霞挥出，将几个瓶子缩小后托住。
　　“这里面有一些丹药，可以帮助你回复元气，你先休息一下在回答我的问题。”林轩冷冷的说，他当然不是好心，而是眼前的老魔，多少还有一些利用价值。
　　林轩不是真需要这个奴仆，不过现在虚与委蛇，将他利用一番还是很不错。
　　毒龙老祖听了，倒也并不怀疑，林轩现在给他下毒没有意义，他将瓶塞打开，脸上的表情变得狂喜起来。
　　一个瓶子中，装了半瓶液体，里面蕴含着令人惊讶的灵气。
　　“这……这难道是万年灵乳的稀释之物？”毒龙老祖瞠目结舌，这种能够瞬间补满法力的东西是任何修仙者梦寐以求的，就算是稀释后的液体，依旧非常非常的珍稀。
　　然而惊讶不过是刚刚开始而已，随后几种丹药，也都是非同一般之物，虽不能让他修为尽恢，但短时间内元气恢复上三四成还是没有问题的。
　　“多谢主人，老奴一定会誓死效忠。”
　　毒龙老祖大为感激，当然，这番话肯定是虚情假意。
　　“不用多礼，你快点恢复元气，我还有话想要问你。”
　　林轩微笑的声音传入耳里，自己所料没错，这老怪物虽是洞玄期存在，但对药性，果然并不熟，没有看出玄机。
　　林轩给他的这些东西，除了那瓶灵液中包含了半滴万年灵乳，其他的东西，虽然可以助他短时间内恢复元气，但其实都是一些拔苗助长的东西，饮鸩止渴，表面上元气恢复，其实却是将祸根给埋下来了。
　　林轩身家虽然丰厚，但又不傻，怎么会给仇人好东西啊，现在收下毒龙老祖，也不过是利用。
　　而老怪物却并不晓得，见林轩拿出那么多宝物，吃惊之余，也暗暗欣喜，看来这小子果然被自己给蒙蔽，禁魂术虽然麻烦，但也未必是无解之物，只要自己隐忍，总会有机会的。
　　今日的屈辱，来日必让这小子，十倍奉还。
　　毒龙老祖恶狠狠的想着，表面上，却全是感激，不远处，那小岛已灰飞烟灭掉了，但百余里处，还另有一座荒岛。
　　于是两人遁光一起，飞了过去。
　　百余里的距离，自然花不了多少工夫，元婴到达以后，直接服药打坐，他感觉自己已经快要崩溃掉了，林轩也找了一个地方坐下了，喝了几口灵酒，这一战，消耗的法力不多，但也要尽快回复才行的。
　　……
　　一天一夜很快过去了。
　　毒龙老祖睁开了双眸。
　　“如何？”
　　林轩冷淡的声音传入耳朵。
　　“已经恢复了七成左右。”老怪物欣喜的开口，药的效果比他想象的好得多，剩下的就不是短期内可以恢复。


第一千八百九十六章 等待时机
　　“林某有几个问题想要问你。”
　　“主人请说，老奴一定知无不言的。”毒龙老祖恭敬的声音传入耳朵。
　　……
　　一个时辰以后，一道惊虹划破苍穹，林轩弄明白了事情的始末，遁光中，脸上满是沉吟之色。
　　“极品灵脉的矿藏，难怪圣城会与巨鲸王互不相让。”
　　这个结果，可以说让林轩大感惊愕，他虽然猜到红叶岛上的秘密非同小可，但也没想到会惊人到如此地步。
　　林轩也不由得大为心动。
　　普通的极品晶石，以他的实力，想要得到并不算难，然而也就一块两块，矿藏，那是什么概念，足以让各大势力疯狂。
　　难怪毒龙那老怪物处心积虑，可惜最后却是为自己做了嫁衣，林轩并不害怕对方谎言相欺，除了禁神术，自己还在他身上下了数种禁制，神妙无穷，对方是不是说谎话可以轻易分辨清楚。
　　如果是别的好处也就罢了，极品晶石，而且还是矿脉，相信没有任何一名修仙者，能够抵挡这种诱惑。
　　在修仙之路上，晶石永远是妙用无方。
　　林轩决定去红叶岛一趟。
　　就不知道那里现在情况如何，但愿还没有落入阴魂鬼物之手。
　　心中如此想着，林轩的遁光变得越发迅速。
　　……
　　数个时辰以后，红叶岛终于映入了眼帘中，望着那一草一木，林轩有恍如隔世的感觉，这一次外出，差点就回不来了。
　　然而让其欣喜的是，并没有看见阴魂鬼物。
　　林轩松了口气，总算是赶上了，否则红叶岛落在那些家伙的手里，自己的图谋，就成了镜花水月之物。
　　既然阴魂的消息尚未传来，那红叶岛就一切如故，林轩没有遇见什么波折，很轻松就进入岛中。
　　他毫不停留，直奔临海城而去，城中也是热闹如故，修仙者不计其数，林轩再次施展敛气之术，元婴中期的修为毫不引人注目。
　　禁空禁制仍然开启，故而林轩叫来一辆兽车，像驿馆的方向飞掠而去了。
　　一盏茶的功夫以后，穿过诸多街道，一排排式样精美的阁楼，就重新映入了眼帘中。
　　林轩手掌一翻，掌心中就出现了一块令牌，扬手一道红光从上面射出。
　　将一栋阁楼的禁制解除，随后林轩就不疾不徐的走进去了。
　　当初，他与燕山四友就居住于此处，如今租期还远未到的。
　　进入阁楼以后，林轩伸手在腰间一栽，将一个挂着的灵兽袋取了出来，袋口张开，毒龙老祖从里面飞掠出来。
　　灵兽袋乃是盛放灵兽之物，就常理来说，修仙者是不可能居住在里面的。
　　不过凡事有例外，一般的修仙者不行，但元婴之体却没有问题。
　　至于为何，林轩不晓得，也没去研究过，并不是事事都需要刨根问底的。
　　当然，住在里面肯定很不舒服，这东西可不是天机府，然而毒龙老祖如今哪里有选择。
　　不过这老家伙也是很能隐忍的，尽管心中对林轩恨之切骨，表面上却丝毫异色不露，反而恭敬的请安问好，一连串的马屁随之拍出。
　　林轩暗笑不已，区区鬼蜮伎俩也在自己面前摆弄，看来这老怪物果然没有善罢甘休，还想要报仇……
　　林轩自然也是一番虚以为蛇，这老家伙多少还是有一些利用价值。
　　……
　　接下来的几日，显得平静以极，林轩在这里人生地不熟，自然不会有人前来叨扰，林轩也未走出阁楼，不过以他的强大神识，周围的一切，都感应得清清楚楚。
　　林轩很有耐心，仿佛在等待着什么。
　　不知不觉，三天的时间，就这样过去。
　　阴魂席卷的速度，似乎比自己原先预料的，要慢上许多，不过仔细想想也不稀奇，毕竟那通道界面的出口已经消失，天空的禁制又玄妙无比，想要破除，肯定是会花费不少时间的。
　　这样一想，林轩也就处之泰然，他现在等的就是时机，浑水摸鱼。
　　至于城中修士的死活，林轩不在乎，修仙界哪一天，都少不了腥风血雨。
　　何况自己现在就算跳出去说有阴魂鬼物，将在那神秘岛屿中的遭遇和盘托出，恐怕也不会有人相信。
　　反而会被当成妖言惑众之徒，惊动城中的执法修士，林轩虽然不怕，但那样暴露的话，自己还怎么浑水摸鱼，林轩又不傻，当然不会做出这种吃力不讨好的傻事来啊！
　　林轩正胡思乱想着，突然神色一动，豁然站起来了。
　　“主人，怎么了？”
　　毒龙老祖一呆，正在旁边打坐的他也睁开了眼眸，露出几分好奇之色，他就算全盛之时，神识的强度，也远远不能与林轩相比，更不要说现在，那差距，已不是一筹两筹的问题。
　　“那些阴魂鬼物，已经来了。”
　　“哦。”
　　毒龙老祖听了，脸上闪过一丝复杂之色，但很快就随之隐去，故作欢喜：“这么说，主人的机会来了，等城中大乱以后，我们就可以寻机去那阵法之处，只要填充上天心蟾王的内丹，阵法就能够开启，撕破虚空，将主人带到那有极品晶石矿脉的独立空间之中。”
　　“不错，正是如此。”
　　林轩淡淡的说，该怎么行动，他也与毒龙老祖讨论过，并不害怕对方耍花招，他的小命，如今还在自己手上。
　　林轩一边说，一边袖袍一拂，灵兽袋飞掠而出，光霞卷过，将毒龙老祖装进去了。
　　老怪物神色如常，然而内心深处，却破口大骂，然而又能如何，俗话说，人在屋檐下，不得不低头，不过总有一天，自己会报复回来的，他在心中发狠。
　　林轩却不管对方在想什么，将灵兽袋系紧以后，又贴上一张禁制符箓，小心一些总有好处。
　　随后才不徐不缓的来到了阁楼外面。
　　大片的建筑映入眼帘，不过数量更多的是修仙者，不知何时，城中的禁空禁制已然解除，可以看见很多遁光呼啸而过，大多数修士的脸上都是一副惊慌与茫然之色。
　　当然，也还有不少人尚不知道发生了什么，正七嘴八舌的打听……


第一千八百九十七章 超级巨人
　　林轩稍一留意，各种议论声就传入了耳里。
　　“阴魂入侵。”
　　这个字眼是被提得最多地。
　　各种议论虽然嘈杂繁复，不过以林轩的神识，还是能将各种消息了解得清清楚楚。
　　如今与海族的争斗，陷入了僵持，双方各占据一座岛屿，上面都有节点能传送到独立空间。
　　由于谁也拿对方无可奈何，所以争斗主要集中在收集天心石的速度。
　　然而并不意味着，争斗就停止了。
　　偶尔还是会对敌方占领的岛屿，发动或大或小的攻势。
　　当然，这大多都是骚扰性质。
　　不过俗话说，兵不厌诈，如果能够在对方麻痹大意的情况下，一举成功，占领对方的岛屿，那无疑，也算获得了主动权与胜利。
　　所以在骚扰之余，偶尔也会发动真正的攻势。
　　这样的事情，海族做过，红叶岛这边，还吃了不小的苦头。
　　虽然最终还是守住，但苦头也是吃了不少地。
　　痛定思痛，同样的错误，他们自然不会犯第二次，于是派出了大量的修仙者，在方圆数万里内游弋。
　　这些人的修为，不一定很高。
　　但每一个，都擅长遁术。
　　作用也是呼之欲出，就相当于世俗战争的游骑，起耳目与侦查的性质。
　　不久前，他们遭遇了阴魂鬼物，十之八九都陨落得稀里糊涂，但总还有少数幸运的家伙。
　　及时逃回来了。
　　虽然侥幸存活，但一个个受到的惊吓也是可想而知，顿时大群阴魂来袭的消息有如瘟疫，在城中迅速蔓延了开去。
　　最初得到这个消息的修士还嗤之以鼻。
　　阴魂鬼物？
　　开什么玩笑，在灵界，他们就如同过街老鼠，根本见不得光的，有少数不稀奇，但大群怎么可能出现在这里，此消息未免也太荒谬了些。
　　可随着幸存活下来的游骑的数量增多，消息终于被坐实，再也没有人敢等闲视之。
　　那些鬼怪的来历暂且不提，疏忽大意可是会付出代价地。
　　不安的气氛弥漫而出，林轩看见的，就是这么一番景物。
　　当……
　　一阵古朴的钟声传出，坚实而厚重，起的却是预警的效果。
　　一队队甲士出现在天空，禁空禁制早已撤除，这时候，到处都可以看见披坚执锐的修仙者，数量极多，却井然有序，向着岛屿的边缘飞驰而去。
　　这仅仅是开始。
　　随后，轰隆隆的爆裂声传入耳朵。
　　即便以林轩的城府，脸上也浮现出几分诧异之色。
　　一座座飞行堡垒出现在视线中。
　　这些堡垒，其实是一栋栋建筑，形貌结构各不相同，但无一例外都十分的坚实厚重。
　　原本牠们是矗立在城中，可此时此刻，却纷纷拔地而起，表面笼罩着颜色不一的光幕。
　　黑乎乎的炮塔从堡垒中伸展而出。
　　口径不一，但显然都拥有非同一般的威力。
　　灵界的炼器之术远非人界可比。
　　这些飞行堡垒与上古战船的分工是不同地。
　　上古战船较为精致，攻防一体，而且有着极高的飞行速度。
　　打不赢，还能用于逃走。
　　换句话说，牠进可攻，退可守，实在不行的时候，还可作为撤离的工具。
　　而飞行堡垒，建造更为容易，同样是攻防一体，与上古战船相比，这方面的能力，甚至还要出色一些。
　　可飞行速度却很慢，打不赢，也没有办法逃，只能作为守城的利器。
　　放眼望去，堡垒密密麻麻，临海城起飞的，仅仅是少数，还有大片，藏于岛屿深处的空地里。
　　林轩粗略估计，所有的堡垒加在一起，没有一万，八千是绝对有地。
　　这种战力，在人界是没法想象的，光是这些堡垒，横扫整个天云十二州都没有问题，更不要说，其他的修仙者，各种等级的修士，加在一起，起码有数十万之多。
　　这不过是东海一偶。
　　林轩是真的震惊了，这种程度的攻防战，他还没有经历过，昔日天涯海阁决战万佛宗，与眼前的场面相比，根本就不值一提。
　　各种各样的禁制也随之开启。
　　整个红叶岛，被至少五六十层光幕给笼罩。
　　那些光幕表面，各种神秘异常的符文流转。
　　还有五颜六色的毒雾，瘴气……
　　禁制之多，难以用言语描述，总之此时此刻，红叶城完全像是一战斗堡垒了。
　　由于与海族已经大战了百万年，所以备战的效率极高，除了圣城的修仙者，其他散修，此刻也被征招，没有人能够拒绝，否则会被就地正法，当然，散修加入战斗，事后肯定是有补偿的。
　　林轩不动声色，此时也同其他七八名元婴期散修混编为一组，此时所有的修仙者，都被赶出临海城了。
　　林轩略感诧异，他们这些人，肯定不会第一波上去，那干嘛被赶出城市，毒龙老祖肯定晓得，不过此时此刻，和他说话多有不便。
　　略一迟疑，林轩没有选择悄然动问，而是站在那里，冷眼旁观，谜底总会揭晓。
　　结果下面的一幕，却让其眼睛瞪得大大的。
　　轰！
　　比晴天霹雳更大的声音传入耳朵，整个大地都在颤抖。
　　随后整个临海城居然四分五裂，拔地而起。
　　“这……”
　　林轩惊呆了，眼睁睁的看着临海城按照不同的街区，分成了九份，每一份的建筑连同街道，经过一番排列组合，居然拔地而起，变成了一个战斗堡垒，不，正确的说，是巨人。
　　高千丈，看上去威猛异常。
　　由仙城分化成的九个巨人，身上还可以看见各种各样的建筑，晶威炮从里面伸展而出。
　　“这实在太威猛了！”
　　林轩也算见识广博，然而此时此刻，却感觉自己同井底之蛙差不多。
　　原来灵界如此神奇，这大规模的攻城战与修士单个斗法根本就是不同地，看着那千丈高的巨人，林轩眸底深处，也流露出一丝惧意。
　　对方固然笨拙，不过一次齐射，自己也绝不敢硬接的，当然，躲还是没有问题。
　　不过攻城战中，万炮齐轰，可以想象，那具有怎样的杀伤力。
　　对，光是想想，就令人畏惧。


第一千八百九十八章 千万幽冥之火
　　吃惊的当然并非林轩一个，其他的修仙者，也大多惊呆了。
　　旁的不提，光是与林轩同组的几名元婴修士，一个个，眼睛就瞪得与牛眼相似。
　　“天哪，这是什么？”
　　惊呼的是一名白须白眉的修仙者，此时此刻，他使劲拉扯着自己的胡须，拔掉了数跟，却丝毫没有感觉。
　　“我也不晓得。”一矮胖修士呆呆的开口了，他来到临海城已有百年之久，攻城战也经历过数次，但这样的场面，显然是第一次。
　　将一座城市，化为战斗堡垒，以巨人形态屹立，这样的场面，对大部分修仙者，都陌生以极，难道是圣城的秘密武器？
　　好大的手笔！
　　为了防御红叶岛，居然祭出了这样大杀器。
　　众修士惊讶之余，也无不大喜。
　　那九个巨人，有怎样的神通暂且不提，光是千丈高的体积，加上密密麻麻的晶威炮，就让人感觉威力无比。
　　欢呼声传入耳朵，众修士的士气，不由得暴增了倍许。
　　看看此时的红叶岛，如此多利器，如此多防御，怎么可能陷落，那些阴魂鬼物来到此处，不过是找死。
　　大战将至，整个岛屿，却弥漫着一股乐观的情绪。
　　这种比例，占了百分之九十。
　　不过，也并非所有的修士，全都如此，也有一些老成持重之徒，将眉头紧紧皱起。
　　无他，以往的大战，即便是最紧张之时，也没有将临海城化为战斗堡垒。
　　那么有两个可能，第一，就是堡垒的建设，那时候，尚未形成。
　　如果是整个原因，倒没有什么。
　　可还有一种可能，却让人心中打鼓。
　　就是此城的变化是不可逆的。
　　变化为战斗堡垒后，无法再还原成城市，这样的话，岛上的决策者，使用牠肯定就会慎重再慎重。
　　平时绝不能动用，只有在最危急的时刻，才将其作为杀手锏的。
　　如今战斗尚未开始，却已然动用了此物，难道那些洞玄期老怪物，竟对此战如此信心不足。
　　心中如此想着，少部分修士的脸色难看到极处。
　　当然，谁也不会将自己的想法说出，他们宁愿是自己猜错，否则这一战的后果……
　　该来的总会来的。
　　谜底很快揭晓了。
　　此刻明明是正午，阳光最热烈的一刻，天色却突然莫名其妙的阴沉下去了，乌云压顶，太阳被挡住，虽说不上伸手不见五指，但温度却开始很明显的降低。
　　随后，鬼哭狼嚎的声音传入耳里。
　　那种感觉，已不是万鬼齐哭，而仿佛是骤然间来到了阴曹地府，一道黑线出现在了天边。
　　开始仅有很黑很浓郁的一条线，随后却如同奔腾怒吼的海水一般，滚滚进入视线。
　　“天！”
　　“我没看错吧！”
　　“难道真是两界战争重新开启了。”
　　……
　　修士们无不大惊失色，这与原先预想的完全不同。
　　原本得到情报后，他们知道会有不少阴魂鬼物，但做梦也不曾想，居然会是这样骇人的规模。
　　放眼望去，无边无际，神识所及，全是阴魂鬼物，给人的感觉，就跟大海差不多哦，而红叶岛此刻，不过是那大海中的一条扁舟。
　　原本士气如虹，此时此刻，却忍不住一落千丈掉了。
　　然而阴魂却不管那么多，冲着最前面的，是上千万的游魂野鬼，这些炮灰般的存在，已鬼哭狼嚎的冲了上来。
　　仿佛两军交战，一上来，根本就没有什么开场白，那是小说评书中的桥段，除非是想要招降对手，否则见面以后，有什么好说。
　　狭路相逢勇者胜，战机稍纵即逝，既然都已兵戎相见，谁还会罗里啰嗦的与对方说什么开场白。
　　天空中划过无数绿色的光团，那些游魂野鬼虽然仅仅是最低阶的存在，但还是会一些简单的法术，比如说幽冥之火。
　　听起来好像很拉风的存在，其实根本就是坑爹的东西，威力不值一提，与火弹术是不相伯仲地。
　　威力是弱。
　　就算千百颗轰上来林轩也可以视若无睹。
　　然而上千万的游魂野鬼一起出手又如何，蚁多可是能够咬死象的。
　　林轩见了此幕，也不由得头皮发麻，他与那些海族，在神秘岛中遇见阴魂鬼物，对方可没有使用这些招数，而是直接冲上来近身肉搏，否则，他们不一定能够撑得住。
　　至于原因如何，林轩已懒得去猜测，并不是所有的事情，都要将原委弄清楚。
　　此时此刻，他的注意力，已经被眼前的战局，给吸引住。
　　上千万的阴魂一起出手，虽然是最低阶的招数，但整个天空，还是被幽冥之火映成了一片惨绿之色。
　　小溪可以集成大河，哪怕是不起眼的招数，数量只要够多，那威力也是非常惊人的。
　　而红叶岛又没有办法躲。
　　好在此时此刻，牠的防御禁止已完全开启，五六十道光幕，那绝对不是拿来好看的。
　　还有色彩缤纷的浓雾，也有不同的效果。
　　火雨砸落，真的像雨点一样的密集，外围的瘴气毒雾，很轻松就被横扫一空，哪怕是制造幻境的雾气，也同样没用，一力降十会乃是自然法则，只要够强横，用蛮力，也可以将幻术破除，当然，这是较笨的方法了。
　　随后剩余的火雨已不多，又砸像了挡在前面的光幕。
　　没能破除，如同雨天的小湖，一道道涟漪在上面荡漾着。
　　不少修士已是脸青唇白，他们即便经历了海族的攻城战，也有些反应不过来，海族哪有这样的规模，第一波攻击就到了震撼人心的地步。
　　这红叶岛，究竟守不守得住，不少修士心中都开始打鼓。
　　就在他们信心动摇的一刻，那九个巨人突然双手平举，数以万计的光柱，从他们身上电射而出。
　　这些禁制光幕都是单向的，外面攻击里面会被挡住，但里面朝外面倾泻炮火的时候却分毫掣肘也无。
　　万炮其轰，那威力绝对令人侧目，虽然数量不及刚才的幽冥之火，但单个的威力，却远远胜之，然而出人意料的事情又出现在视线里。
　　那些阴魂并没有束手待毙，一层光幕浮现在视线里。


第一千八百九十九章 巨鬼
　　那光幕做幽蓝色，显然不是什么高级禁制，而是一种被称为幽灵盾的简单招数。
　　幽灵盾，听起来同样拉风，但威力也很弱，都是鬼系法术中最基本的，威力与修士的灵力护盾差不多。
　　灵动期就能施展出来。
　　不过，这么多游魂野鬼，一起使用，自然有叠加的效果。
　　当然，不可能是上千万一起叠加，防御力就增加千万倍之多，那样算，未免太荒谬。
　　毕竟，笼罩的范围如此之广，会将防御力大大削弱。
　　当然，比起单个的幽灵盾，还是强了不知凡几，能对晶威炮，构成一定的抵御。
　　不过饶是如此，万炮齐轰，依旧不是小小的幽冥盾抵挡得住，无数的幽魂鬼物，哼都没哼，就直接化为了虚无。
　　然而众修士的脸色依旧难看无比，因为那无碍大局，仅仅是在大海中激起几朵浪花而已。
　　士气，士气低迷，而这无疑是很要命的事。
　　两军交战，若一方心无战意，结果如何，是人都清楚，肯定是兵败如山倒的。
　　这说的虽是世俗，但放到修仙界一样适用。
　　林轩目光在附近扫过，眉头不由得皱起来了，他虽然需要火中取栗，制造混乱才能浑水摸鱼，但也不希望红叶岛兵败如山倒，如果一小会儿的功夫，就被阴魂吞没，自己哪里还有时间跑到独立空间去呢？
　　然而如今这种形势，自己又无法出头，什么也不能做，只能在一旁干着急，就在这时，一道惊虹出现在了视线里。
　　啪嗒之声传入耳朵，落在九个巨人中最强壮的一个头顶上了。
　　林轩抬起头。
　　周围的修仙者，几乎也都是同样的动作。
　　紧接着，一股磅礴的灵压从天而落。
　　轰！
　　那感觉无法形容，空间都仿佛狠狠的震了一下，仅仅是灵压，就有这样的效果，着实让林轩瞠目结舌。
　　洞玄中期的修仙者！
　　而且是中期大成的存在。
　　换句话的说，与海族六王，妖族三皇那是同一个等阶了。
　　“这家伙，就是毒龙口中的圣城执法长老么？”
　　林轩喃喃自语的开口，两人间虽有数里之远，不过以他的眼力，依旧看得清清楚楚。
　　那是一名白袍修士，一身袍子素雅以极，而且看上去仅有三十余岁年纪，容貌颇为英俊的样子。
　　如果一定要说不同，就是在他的额头正中，有一个婴儿拳头大小的符文镂刻，那符文做金色，光芒耀眼。
　　符文陌生以极，林轩也并不认识，不过感觉此人很厉害的样子，似乎……还不是普通的中期修士。
　　虽说，不曾交手，这样评判，多少有几分儿戏，不过林轩相信自己的感觉，应该没错，总之绝不是空穴来风。
　　一名洞玄中期的修仙者，当灵压降落，自然将所有人的目光，全都吸引到此处。
　　而这时候，他的声音，也远远的传开，他并没有扬声吐气，说话也毫不费力，然而声音，却清晰的传入了在场，数十万修士的耳中：
　　“各位道友，叶某没有多余的言语，我只问一句，如果红叶岛陷落，你们谁有把握，从这阴魂的汪洋大海中逃脱，叶某没有把握，所以除了背水一战，我别无选择，战，或许会有一条活路，若是畏惧怯弱，则只有陨落，而死在阴魂的手中，下场如何，我想你们都清楚……”
　　话音落入，整个红叶岛陷入了一片死寂的沉默里。
　　不过只有几息，修士们不是白痴，懂得思考问题，刚刚那位白袍前辈所言没错，若是此岛陷落，谁有把握逃脱？
　　红叶岛禁制重重，依托有利地形，还能与阴魂一搏，真被攻破，恐怕谁都是无法幸免的。
　　敌人强大，他们心生胆怯之意，可害怕解决不了问题，想要死中求活，就必须杀出一条血路。
　　这番话，没有慷慨陈词，但字字珠玑，将修士们的战意，毫无悬念的激发而起。
　　没有人想要陨落，所以必须为未来拼搏。
　　“前辈所言不错，与这些阴魂拼了。”
　　“与其在这里胆怯，不如将宝物祭出，杀一个够本，杀两个，可就赚了，而杀着杀着，说不定就能弄出一条活路。”
　　“道友也算乐观以极，不过这番话确实有理。”
　　……
　　纷繁的议论传入耳朵，林轩目光扫过，只见原本低迷的士气，居然以肉眼可见的速度暴涨而起。
　　而这段时间，阴魂鬼物，也没有闲着，幽冥之火，狠狠的朝着这边轰落，已有两道护罩被破，虽然距离杀入岛中，还有很长的路要走，但这样下去，明显是很不利。
　　修仙者们开始反击。
　　那数以千计的战斗堡垒，配合巨人开始发威，牠们的攻击方式，明显要多一些，除了晶威炮，还有雷火，以及冰锥等一些其他的五行法术，而这些，都是因为事先布置了攻击类阵法，当然，会消耗很多的晶石，然而此时此刻，钱财乃身外物，熬过眼前的大劫才是最重要的。
　　修仙者们哪里还管得了这许多，各种法术，像不要钱般的朝前方倾泻而出。
　　低阶修仙者们也各自祭出了自己的灵器，一时间，刀枪剑戟，各种各样的兵器，当然，也有人喜欢使用法术或者符箓。
　　不过这时候动手的以灵动和筑基期修士为主，无他，冲在最前面的游魂野鬼数量虽然恐怖，但归根结底，不过是炮灰罢了。
　　高阶修士不是摆谱，而是他们必须节省法力，应付后面高阶鬼物的攻击，否则他们如果出手，虽然容易将那些低阶鬼物清除，可后面，厉害的恶鬼跑来了，又由谁来应付。
　　这种攻城战是要讲究策略的，尤其是敌强我弱，更不能为了应付前面的进攻，就不顾一切的出手，必须讲究一个可持续，也就是续航力的问题。
　　城中别看修士众多，在修仙界，永远是金字塔结构，筑基与灵动期修仙者，就高达八成左右，这一出手，只见灵光闪烁，游魂野鬼被轰死了许多。
　　然而这些鬼物，灵智尚未开启，根本不知道畏惧为何物，一边朝岛上丢着幽冥鬼火，一边恶狠狠的冲上来了。
　　对轰！
　　那场景就一个壮观来形容。
　　“这些该死的灵界修士，看来还有些棘手。”
　　阴魂大军之中，一有些沙哑的声音传入耳朵，说话之人林轩见过，就是那上半身是人，下半身是玄龟的洞玄期鬼物。
　　“这又有什么好奇怪了，在那界面通道中，你又不是没有对那些人族，施展搜魂之术，这里是他们的一个重要据点，自然有些难缠。”
　　回答他的，是悬浮在旁边的宫装女子，此女容貌妖异，如果不是额头上长了一个角，简直与人类修士别无二致：“何况难缠又如何，难道他们还守得住？”
　　“守他们固然守不住，但我也不希望手下损失太多，毕竟我们的目标，是挑起两界战火，要达到预期，就算不能将这个叫做东海的小界面完全占领，至少也要荼毒得一塌糊涂……”玄龟鬼物冷冷的说。
　　“我心里有数。”宫装女子点了点头：“蜇龟，你不用太担心了，虽然我族，剩下的族人已经不多，但根据搜魂得来线索，这东海修仙者也并不强，甚至可以说，在灵界诸界面中排名倒数，什么三妖皇，六海王，名头纯粹是胡乱吹嘘，不过洞玄中期的修仙者，此界连分神修士也无，我们一定可以占领的。”
　　“但愿如此，不过也不能大意，毕竟王是无法到这一界来的，我们能动用的人手也不多，那些游魂野鬼，虽非我族之人，仅仅是炮灰，也要节省着用，毕竟这里不是阴司，即使我们屠戳灵界的凡人，得到魂魄，想要炼制成炮灰幽魂也是很难的。”
　　蜇龟一边说，一边摊开手来，掌心中灵光闪烁，冒出了几粒圆珠。
　　黝黑色，每一个都与普通人的拳头大小差不多。
　　他右手一挥，那几颗圆珠化为不同颜色的惊虹，飞到了身前的高空之中。
　　“这是什么东西？”林轩看得清清楚楚，自己从来没有见过，也无法揣摩用途，如果小桃在这里就好了，她必然能够解说清楚。
　　很多修仙者的反应也无林轩差不多，毕竟上次两界虽然打了个一塌糊涂，但追本溯源，却是几百万年前的事了，这里没人经历过，对阴魂鬼物的印象，都来源于传说，他们的手段，就更不清楚。
　　然而接下来，却出现了不可思议的一幕。
　　那圆珠刚刚脱手，那些没有灵智的阴魂鬼物，就仿佛是野狗发现了骨头，一个个大喜，毫不犹豫扑了上去。
　　以肉眼可见的速度飞快聚合，数十万的游魂野鬼融合在一起，顿时，可怕的戾气冲天而起，几个同样是高千丈的厉鬼出现在了视线里。
　　“这……”
　　林轩倒了口凉气，这鬼物的具体境界难以辨识，但实力绝对不低，光晕一闪，他们手中各自多了武器。
　　巨鬼共有三人之多，都是青面獠牙的怪物，分别持有狼牙棒、巨斧、双锤，浑身黑芒大起，就像红叶岛扑了过去。


第一千九百章 浑水开溜
　　轰！
　　爆裂声不停的传入耳朵，各种光华穿空而过，距离厉鬼攻城已经持续了小半天的功夫。
　　这时候，除了那些低阶的阴魂鬼物，高阶厉鬼也悉数登场，人类这边自然也不会示弱，凝丹，元婴，离合……
　　各种层次的修士纷纷出手。
　　天空中，阴风怒号，元气如潮水般翻涌，阴魂鬼物仗着数量众多，人族这边则有禁制可以作为依托。
　　然而随着时间的推移，形势还是开始对人族不利，禁制虽然没被完全破除，但已打开了一个缺口。
　　大量的阴魂蜂拥而入，其中不乏高阶鬼物，人族这边大惊之色，后备队连忙冲上去填堵……
　　那口子说大不大，说小不小，直径大约百丈左右。
　　顷刻间，那里就变成了战斗最激烈之所，鬼哭狼嚎与爆裂声同时传入耳朵，只要将口子厮大一点就可以将禁制彻底攻破，阴魂鬼物，自然是不遗余力的进攻。
　　人族这边也是一样的。
　　他们必须堵住，将对方赶回去，然后用阵旗将禁制修补，否则让阴魂鬼物冲进来，那不是抵不抵挡得住的问题，而是将面临一边倒的屠戳，双方数量相差太多。
　　“快，你们也上去。”
　　号令声传来，林轩回过头，是一名白须白眉的老者，修为在离合初期左右，看他身上的标示，应该是临海城的执法修士。
　　与林轩同组的几名元婴期修士，脸色无不难看以极，运气太差，他们这些散修，并没有第一时间被派上去，而是当作预备队救火，没想到轮到他们的时候，恰恰是最危险的工作，与从缺口中涌进来的阴魂火并，危险不用提，陨落了连元婴也没有什么机会跑出去。
　　说九死一生也不为过，然而却没有什么修士敢退缩。
　　不服从命令是会被就地正法的。
　　既然如此，还不如搏一薄，九死一生多少也有一丝希望活着，只要不是傻瓜，是人都晓得该做出怎样的选择。
　　所以尽管心中破口大骂不已，众元婴修士还是不得不硬着头皮顶了上去。
　　林轩眼中异芒闪过，却没有什么多余的动作，跟着这些修士不声不响的朝着缺口飞过去了。
　　尽管在远处，也能看清楚，不过接近以后，林轩还是倒吸了口凉气，旁观与亲身参与肯定是不一样地。
　　目光所及，全是密密麻麻的灵光宝气闪动不已，爆裂声，嘶吼声，惨叫声，喝骂声，还有鬼哭狼嚎的声音混成一死亡交响曲，疯狂的贯入到耳朵里。
　　阴魂鬼物，与人族的修仙者，狠狠的剿杀在一起，难以辨识，补充加入战斗的当然远不止林轩这一队八人的修士，从凝丹到离合都有，而且人数足有近千之多，可很快就被冲散掉了。
　　各自为战，而林轩莫名其妙的就进入了一阴魂的包围圈。
　　不过神识扫过，这些阴魂的修为都不太高，两名元婴，其他十余个，都不过是凝丹期的厉鬼罢了，手中持着长短不一的法器，对着林轩张牙舞爪的露出挑衅之意。
　　林轩自然没有时间与他们在这里耽搁，如今火候差不多，双方的战斗，陷入了紧张的胶着，正是自己脱身的好时刻。
　　局面混乱如此，正好浑水摸鱼，这时候离去，相信不会引起任何修士的注意。
　　脑海中念头转过，那些阴魂却先杀过来了，一时间，骷髅，鬼爪，钢叉，一连十余件宝物，劈头盖脸的朝着林轩打过来了……
　　“找死！”
　　林轩脸上煞气闪过，大袖一甩，数十道剑光从衣袖中鱼游出来，迎风一闪，已从原地消失不见。
　　丝毫悬念也无，这种低阶鬼物能够对林轩造成什么阻扰呢，被他轻易的斩杀一空。
　　干净利索！
　　而这一幕，却也并没有引起什么骚动，如今天上地下打得一塌糊涂，数不清楚的法宝光柱，在排队似的对轰，时时刻刻都有修士陨落，死几个阴魂鬼物又有谁会注意呢？
　　林轩身形一闪，已从原地消失不见。
　　这种混乱的局面，谁会去注意他一“元婴期”的小卒，以林轩的本事，想要从战斗中脱离，虽有一点点难度，却算不了什么。
　　十分顺利，花费了大约盏茶的功夫，林轩已经悄无声息的来到了岛屿的纵深之处。
　　抬起头颅，远方的战斗依旧呈现胶着，不过形势明显对人族不利，那个口子，想要堵住，似乎是无法完成的任务。
　　虽然明晓得，后退即死，可面对这种令人绝望的战斗，人族的士气，依旧在回落。
　　“看来有些不妙啊！”
　　林轩喃喃自语，就在这时，一仿若龙吟的轻笑声传入耳朵。
　　一道光华冲天而起，像那缺口扑了过去，虽然仅有一人，可声势之强，却是上万修士也赶不上。
　　就仿佛一轮骄阳，冉冉升起，恐怖的威压，蜂拥落了下去。
　　砰砰砰！
　　那些低阶的阴魂鬼物，承受不住，居然直接爆体而亡了，有这样威势的，人族这边只有一个，圣城的执法长老，这位中期大成的老怪物，终于忍不住出手了。
　　万人敌！
　　用横扫千军来形容也不为过，仅仅一人加入，战局却似乎改变倾斜的方向了，人族这边，爆发出海啸一般的欢呼，其余的修士也奋起余勇，拼命进攻，眼看那缺口的阴魂鬼物，开始一点一点的被赶出去了。
　　阵法师已经飞了过来，用阵旗对缺口进行修补，当然，这是需要一定时间的，而那中期的白袍男子，就在前面挡住，一夫当关，万夫莫开，勇猛非凡。
　　阴魂当然不会就此认输，厉啸声传入耳朵，那宫装美妇与名叫蜇龟的男子也冲出来了。
　　两人虽然都只是洞玄初期的存在，但联手之下也能与中期修士纠缠。
　　何况他们身旁，还有十余名恶鬼，都是离合后期巅峰的存在，摆明了仗着人手充足，想要以多欺少了。
　　然而白袍男子却怡然不惧，将自己的宝物祭起，一时，各色光华交织而起。
　　……
　　林轩收回神识，这战斗，不是一时半会儿能够结束，自己也要抓紧了，他要趁着这个时间，将极品晶石的矿脉收入囊中。


第一千九百零一章 山谷
　　战斗激烈以极，然而对于红叶岛的未来林轩却并不在意，能否守住都与自己没有多大关系，他想要弄到手的仅仅是极品晶石而已。
　　林轩虽富得流油，然而晶石谁会嫌多，尤其是极品之物，更有着常人难以想象的用途。
　　就算对自己，也算稀罕物。
　　这个消息不晓得也就罢了，既然心中有数，无论如何，林轩也会尝试一下的，当然，他之所以敢这么做，也是因为艺高人胆大的缘故。
　　双婴一丹全部进阶后期，林轩的真实实力，足以同洞玄期老怪相比，何况他还不是孤家寡人一个，病魔的元婴与尸魔的身躯完美融合，实力也相当于一名洞玄期修仙者，再加上各种宝物魔虫，还有幻影遁神通，即使对上洞玄中期的修仙者，打不过，林轩也有把握全身而退的。
　　总之，这次的机会绝不容错过。
　　眼见阴魂与修士打得如火如荼，短时间内很难分出胜负，林轩已悄悄的鞋底抹油，如今正是自己寻宝的好时候。
　　有毒龙老马识途，林轩自然不担心绕弯路，从对方的嘴里，林轩已晓得，那神秘的阵法，布置在何处，施展隐匿之术，化作不起眼的惊虹，悄悄飞掠去了。
　　一路上，可谓非常的荒芜，自从毒龙老祖来到此处，红叶岛上的凡人，就全部被他迁往了别处。
　　能在岛屿上的，都是修仙者，而此时此刻，不论你是圣城的修仙者，还是散修暂时寄居于此处，也不管你修为如何，所有的人手，皆被征用，一路走来，林轩将神识放出，居然没有发现一个修仙者。
　　这样的结果，有些出乎预料，不过又在情理之中。
　　红叶岛面积不小，不过相对于林轩的遁术，自然又不算什么，仅仅一盏茶的功夫，林轩就来到了一座峡谷。
　　这里隐蔽以极，丝毫也不引人注意，而且周围还被幻术遮蔽，如果不是有毒龙老祖带路，林轩就算修炼有天凤神目，想要找到此处，也绝对是很不容易的。
　　袖袍一拂，灵兽袋飞掠而出，袋口张开，毒龙从里面跑了出来。
　　“老奴给主人见礼。”
　　眼中闪过一丝不易察觉的恨意，毒龙老祖表面上却全是驯服，成大事者，这点城府肯定是要有的。
　　“不用多礼。”林轩罢了罢手，脸上也没有分毫异色，虚与委蛇，对他来说，就跟家常便饭差不多：“毒龙，你说能撕裂空间的阵法就在此处，没有弄错吧！”
　　“主人放心，极品矿脉老奴图谋了几百年之久，怎么可能弄错，只是里面有没有守卫就很难说，如今虽是非常时刻，不过里面多半还是会留一些修仙者。”毒龙老祖老实的说。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头。
　　守卫什么的，他才不在意，有又如何，只要不是洞玄期的存在，在自己面前，就是一盘菜。
　　问明了峡谷内的情景，林轩袖袍一拂，又将毒龙老祖装入了灵兽袋中。
　　召之即来，挥之即去，这样的做法，将毒龙气得吐血，对灵兽还有三分尊重，对方这样做，简直是将自己当成牛马都不如，郁闷是唯一的形容，然而没用，修仙界讲究的是实力。
　　他如今小命掌握在林轩的手里，对方就算更过分，让自己当牛做马，他也丝毫没有反抗的余地。
　　唯一能做的就是忍。
　　打落牙齿往肚里吞。
　　然而道理谁都晓得，可忍字头上一把刀，毒龙老祖如今是很难熬，可再难也没有办法，谁让他贪生怕死，得罪了林轩就要有十倍偿还的觉悟，这不过是刚刚开始罢了。
　　林轩才不会管毒龙老祖的感受，反正他的小命完全掌握在自己手中，将灵兽袋收好以后，身形闪动，已进入了峡谷之中。
　　怎么说呢？
　　此时此刻，林轩算是有恃无恐，他有足够的实力，不用担心风险的问题，这与嚣不嚣张没有关系，在绝对的实力面前，一切鬼蜮伎俩都不过是浮云而已。
　　峡谷的入口并不算宽阔，不过丈许，然而进去以后，却豁然开朗，别有洞天，仿佛世外桃源。
　　青山，绿水，竹林，灵气也不错，然而林轩却顾不上欣赏什么，几道光华已飞驰过来。
　　两男一女，皆是离合后期，如果没有料错，他们就是此峡谷的守卫了。
　　那女子身穿宫装，二十出头，容貌说不上出众，但也不丑。
　　至于两个男子，则一高一矮，一胖一瘦。
　　林轩眼睛微眯，并没有在原地负手而立，而是直接迎了上去。
　　双方的距离，迅速缩短，很快就只剩下十余丈左右。
　　那三名修士的脸上，闪过杀气，他们不清楚，眼前之人是怎么来到此处，不过长老有吩咐，闯入者，不用寻根究底，直接灭杀就行。
　　他们已分别祭起了自己的宝物。
　　一刀一剑，还有一柄巨斧，狠狠的朝着林轩头顶劈落。
　　林轩怎么可能让他们得手，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，随后右手抬起，一刀法诀从指尖激射出去，刺啦声大作，一道白蒙蒙的旋风凭空而起，一下就将三人的宝物卷了进去。
　　吹得东倒西歪，三人想要重新控制宝物，却发现根本就做不到的。
　　不由得骇然失色。
　　作为离合后期的修仙者，他们当然不会只有这一件宝物，可对方仅仅一招，就有这样的威力，三人又不是傻子，当然晓得，自己无论如何，是肯定打不过。
　　难道对方是洞玄期老怪物？
　　尽管是猜测，可他们越想，越觉得这个可能性，是非常的大。
　　三人心中害怕，哪还顾得上长老的吩咐，掉头就跑，然而林轩哪容他们跑掉，身形一闪，已经来到了那胖修士的身边。
　　对方高不过四尺，腰围也是四尺，看上去，就与一南瓜极为相似。
　　见林轩身形漂浮，不知怎么就来到自己身侧，这位大惊失色，伸手一拍，一狼牙棒法宝就被他祭了起来，朝着林轩的头颅，狠狠砸落。
　　势夹劲风，这一击虽然仓储，但依旧是汇集了大量的灵力与天地元气，威力非同小可。
　　林轩没有躲，而是直接伸手去托。
　　这家伙，难道患失心疯了？
　　矮胖修士大感惊愕，却也十分欢喜，对方就算真是洞玄期老怪物，如此托大，那也与找死无疑。
　　天做孽，犹可活，自作孽，那他就没有手下留情一说，一声大喝，将更多的法力注入狼牙棒里。
　　生死存亡，全部赌在这一击。
　　林轩浑身青芒大起，碧焰麒麟甲浮现而出，妖风大做，右手变成了利爪，掌心之中，幻灵天火也跃升起来了，将他整个手掌包裹，向着狼牙棒一托。
　　不可思议的一幕出现了。
　　那狼牙棒居然被挡住。
　　“不可能！”
　　矮胖修士表情惊恐，声音跟见鬼了差不多，自己的情况自己心里有数，那狼牙棒虽不是自己的本命法宝，但品质也是不错，怎么……
　　然而更令他惊恐的还在后面，被幻灵天火包裹，此宝居然以肉眼可见的速度，迅速溶解掉了。
　　不止矮胖修士，其他一男一女，也是看得瞠目结舌，他们肯定，对方绝对是洞玄期老怪物，离合，无论如何，都绝不可能这么彪悍的。
　　“前辈饶命。”
　　林轩如此实力，矮胖修士已是心无战意，林轩右手抬起，一指向着他的眉心点了过去。
　　似缓实急，对方躲无可躲，只见一道光霞没入，矮胖修士就翻身栽倒了。
　　另两人更是吓得亡魂皆冒，拼命催动遁光。
　　然而没有用处，短短几息的功夫，他们就全部被林轩擒住。
　　林轩没有下杀手，因为这三人还有用。
　　将法宝收起，林轩看着脚下的三人，脸上闪过若有所思之色，随后右手一抬，那矮胖修士“嗖”的一声，被他吸到了掌心里面。
　　光晕流转，不用说，林轩自然是施展搜魂之术，从踏上修仙之路，这个法术已被林轩用得熟极而流了。
　　很快他睁开双眸，手中火光一起，将矮胖修士化为了虚无，当然，在这之前，会将对方的储物袋取下来，蚊子腿也是肉，何况三名离合期存在，想必身家多少还是有一些的。
　　林轩并没有就此善罢甘休，越是关键时刻，小心一些越是有必要的，故而他如法炮制，将另两名修士也搜魂了一遍，将得到的消息，与从毒龙老祖口里听来的，两相比较。
　　林轩闭上双眸，略作思索，就在这时，一惊天动地的爆裂声传入耳朵，林轩瞳孔微缩，忙转过头颅，向着交战的方向将神识放出。
　　只见禁制的另一处，又被炸出了一个缺口，阴魂疯狂涌入，修仙者大惊失色，连忙阻止反扑，然而整个防线，到了这一步，已是很明显的摇摇欲坠了。
　　洞玄级别的战斗中，那位圣城的执法长老倒是神勇，以一人之力，单挑两名洞玄初期的阴魂，还有数十名离合期大成的厉鬼，居然大战上风。
　　然而赢或许可以，想要灭杀对方可能性却极低，留给自己的时间已不充裕，林轩浑身青芒一起，像峡谷深处飞去。


第一千九百零二章 大阵法与小阵法
　　很快，一个隐秘的洞窟就出现在了视线里。
　　林轩光华一敛，以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，根据搜魂得来的结果，那阵法就在其中。
　　林轩没有施展御风之术，而是凭着双脚走进去了。
　　说是山洞，面积却非常广阔，足有数千丈。
　　林轩显得小心翼翼，他可不想一不留神，就触发了什么禁制。
　　山洞里，乱七八糟的堆着一些巨石。
　　不过最醒目的，却是一根根由白玉堆砌成的柱子。
　　柱子的表面，镶嵌满了天心石。
　　林轩粗略一数，这些柱子共有一百零八根之多。
　　以非常诡异的方位排列着，其中似乎含有什么玄机，然而一时片刻，他根本就看不懂。
　　林轩也没有心情研究，而是抬起头，在那阵法的中心，有一座梯形的石台，石台顶端，还有一个小小的阵法若隐若现。
　　对，没有看错，就是在大的阵法之中，还套着一个小的阵法。
　　复合之阵！
　　修仙百艺，林轩涉猎颇为广博，尤其是对阵法，更有着较为深入的研究，虽然无法与真正的阵法宗师相比，但也绝不是菜鸟那样的等级。
　　两个阵法互不统属，却又相生相克，其中玄奥，一时片刻，根本就说不清楚，而在阵法外，还有一层白蒙蒙的光幕。
　　这是对阵法所设下的禁制保护。
　　显然，要进入里面，必须先将这光罩破除，可通过搜魂术林轩已经清楚，这并非一项容易的工作。
　　攻击的力量小了，没有用处。
　　相反，使用的力量太过磅礴，则有可能将里面的阵法也一起破坏掉了。
　　总之，这中间的力道很难掌握，而控制此禁制的令符，则由那位来自圣城的执法长老随身带着。
　　这种情况，毒龙老祖曾经讲过，而通过搜魂之术，林轩从刚刚那三名修士的记忆中，也进一步证实。
　　这倒是麻烦事！
　　不过林轩当然不会因为这点小挫折就气馁的。
　　好事多磨！
　　林轩眉头一皱，略一踌躇，终于决定先试试再说。
　　伸出手来，屈指连弹，一连数道剑气浮现，迎风暴涨，化为七八丈长的巨剑，连成一线，狠狠的斩向了前面。
　　噗……
　　仿佛泥牛入海，没有掀起一丝波澜。
　　林轩脸色一变，虽说他没有全力出手，这一击仅仅是试探，但威力也非同小可，便是离合后期修士也不敢硬接的，光幕居然一点反应也没有，这防御也未免太惊人了。
　　虽然自己宝物尽出，肯定能将眼前的禁制破除，但力道很难掌握，会不会将阵法毁去可就两说。
　　那老家伙，真是好重的心机，设下这种令人头疼的两难之局。
　　不过林轩当然不会放弃，他的性格本就坚韧无比，何况自己为了图谋眼前的好处，吃了那么多的苦，眼前这点难题又算得了什么。
　　所谓车到山前必有路，林轩是肯定能够想出办法解决的。
　　使用法宝力道难以掌握，林轩浑身上下妖气喷薄，右手抬起，已经变成了锋锐的爪子。
　　然后一舞，向着前面的光幕狠狠刺落，不能说没有效果，但依旧没有将其抓破。
　　“居然比自己想象的还要难缠得多。”
　　林轩眉头一挑，光晕流转，幻灵天火在掌心中浮现出来，迅速蔓延，将整个妖化后的利爪包裹。
　　此火威力无比，但对林轩自己，当然没有杀伤力，与妖爪合二为一，再次朝着前方撕扯而去。
　　刺啦……
　　这一次，丝毫悬念也无，幻灵天火配合凤舞九天诀中的秘术，撕扯开了眼前的光幕，不过口子仅有一尺，还不能容一人通过。
　　林轩眉头一挑，身形滴溜溜一转，迅速缩小。
　　仙术神奇，既然有巨大术这样可以将身躯变大十余倍的法术，当然也有反其道而行之的神通。
　　林轩丝毫悬念也无，轻松进入了光幕。
　　随后袖袍一拂，灵兽袋祭起，将毒龙老祖放出。
　　“你在前面开路。”
　　如今时间不多，林轩已懒得虚与委蛇，反正这老怪物的魂魄，被自己拘禁在手，要他小命，再轻松不过，不到万不得已，对方是绝不敢耍小花招的。
　　“是。”
　　以毒龙老祖的城府，脸上的怨毒也有些掩饰不住，对方太过分了，明目张胆的将自己当做探路的石子，如果遇见什么陷阱禁制，第一个倒霉的就是自己。
　　然而怒归怒，他又能怎么样呢？
　　毒蛇再凶猛，七寸在别人的手中也只有俯首听从。
　　人在屋檐下，不得不低头，明知道林轩将自己当成炮灰，他也只有硬起头皮，一步一步的往前冲。
　　好在老怪物运气不错，或者说，林轩太过小心了，进入阵法以后，倒没有遇见什么危险。
　　想想也是，在这里布置陷阱禁制，那不是多此一举，一个不好，还有可能干扰阵法的运行，那不是得不偿失。
　　很快两人就来到了玉石台阶上面。
　　映入眼前的小阵法要精巧得多，与昔日在无定河阿修罗王行宫看见的略有几分相似之处。
　　不过还是要简单一些的。
　　总体来说，与传送阵有几分相似之处。
　　在阵法的中间，有一拳头大小的妖丹，除此以外整个阵法都已经完成了。
　　连晶石都镶嵌完毕，而且所用的，都是极品晶石。
　　“主人，只要将天心蟾王的内丹，放入凹槽，整个阵法就能启动。”
　　毒龙老祖的眼中闪过一丝兴奋之色，几百年的辛苦，终于等到了这一刻，可惜最后得到好处的不是自己，而是仇敌，想到这里，他就想哭，天意弄人也不带这么悲惨的。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，作为受益者，他却比毒龙老祖沉得住气，袖袍一拂，一拳头大小的妖丹飞掠而出。
　　然而与普通的妖丹大不相同，与普通的天心石也不相同，此物与钻石的形状，相似到极处，然而却做五彩之色。
　　不用说，就是天心蟾王的内丹，感受了一下里面所蕴含的磅礴之力，林轩弯下腰，将其镶嵌在阵法的凹槽。
　　呜……
　　苍凉的声音传入耳朵，随后整个阵法如水银泻地，骤然亮起。


第一千九百零三章 万兽岛巨鲸王
　　随后从阵法的中心处，猛然爆发出一股巨大的灵波，那玉石台阶上的阵法完全被激活，这还没有结束，嗡鸣声传入耳朵，那天心蟾王的内丹，骤然亮起，并从上面射出一股刺目的彩色光柱，约有儿臂粗。
　　林轩见了此幕，脸上也不由得闪过一丝喜色，更加苍凉的声音传入耳朵，下面那个更大的阵法也被激活，从一百零八根石柱上，各射出不同颜色的光柱。
　　互相穿插在一起，随后一个神妙异常的符文出现在了视线中。
　　飞速旋转，少顷之后，却化为了一个个金色夺目的光点。
　　轰隆！
　　仿佛雷鸣的声音传入耳朵，随后那些光点往中间一聚，一镰刀形状的宝物出现在了视线里。
　　刺啦……
　　朝着虚空这么一斩，空间也被撕裂开，一道直径丈许的裂缝，隐隐出现在了两人头顶的上空。
　　林轩和毒龙老祖不约而同的抬起头。
　　裂缝中的情况不清楚，因为目光所及，看见的是一片黝黑的雾气，深不见底，谁也不晓得，里面有什么东西。
　　“你说的极品晶石的矿脉，就在此处？”
　　林轩缓缓的声音传入耳朵。
　　“应该是没错的，老奴至少有八成以上的把握。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，八成，这已经足够。
　　何况都到了这一步，他又怎么可能退缩，前面就算是刀山火海，自己也要赌一赌。
　　心中如此想着，林轩浑身青芒大起，将毒龙一裹，与他一起进入了裂缝。
　　……
　　与此同时，距此数十万里的万兽海域。
　　放眼望去，阴魂鬼物，遮天蔽日，不知道尽头在那里。
　　如今的万兽岛，被海族占据，他们所面临的危机，与红叶岛极其相似，作为这附近海域最大的两座修士据点，阴魂鬼物，是志在必得，其作用就跟杀鸡儆猴差不多。
　　光华耀目，爆裂声不停的传入耳朵，不论修士还是阴魂鬼物，都不停泯灭化为虚无，攻城战惨烈到极处。
　　经过数百年的经营，万兽岛的防御，并不比红叶岛稍逊，而海族巨鲸王一系，又是以勇猛著称地，阴魂鬼物，虽然占据上风，但想要攻破，却并不是一件容易事的。
　　岛屿深处，一座法阵悄然矗立，与林轩用于撕裂空间的法阵极其相似。
　　此时法阵旁，站着数名高阶海族，为首的三人，居然皆是洞玄期老怪物。
　　其中两个，林轩见过，就是那黑衣女子与姓厉的老怪物，至于最后一个，身高八尺，非常的壮实。
　　四方脸孔，说不上帅气，但非常的英武，从外表上看，不过四十出头，正是一个人，精力最旺盛的时候。
　　当然，实际上，远远不止，这是一名洞玄中期大成的老怪物，而放眼天下，没有一名修仙者，能在区区四十岁就修炼到洞玄中期的。
　　就算阿修罗王也不行。
　　会出现在此处，他的身份已呼之欲出。
　　巨鲸王！
　　在海族六王中，巨鲸王或许不是最强的一个，但绝对最为勇猛。
　　除了他们三个，其他的海族修士，实力并不出众，凝丹元婴参差不齐，这些都是阵法师。
　　“已经调试完毕了吗？”
　　“是的，王，只要有天心蟾王的内丹，此阵随时可以启用，将您送到那独立空间之中。”一白须白眉的海族恭敬的开口，脸上满是狂热。
　　“拿去。”
　　巨鲸王袖袍一抖，一五颜六色的晶石飞掠而出，与林轩所取到的天心蟾王的内丹，没有一丝一毫不同。
　　那阵法师不敢怠慢，连忙恭敬的接了过来，冲巨鲸王行了一礼，然后就后退去完善阵法去。
　　“王，真的不要属下陪你一起去取极品晶石？”好听的声音传入耳朵，说话的正是那用黑纱蒙面的女子。
　　她和厉老怪的脸上都带着感激，回首数日以前，他们在那神秘的岛屿，被难以计数的阴魂鬼物层层包围了。
　　无处可逃，更没有地方能躲，只能战斗。
　　然而那是令人绝望的战斗，低阶阴魂不用说，后来又冒出了七八个洞玄期级别的高手，眼看他们只能陨落，王突然像天神一般的从天而降了，大展神通，带领他们杀出一条血路。
　　或许是时来运转的缘故，回来的途中，他们居然还与天心蟾王狭路相逢，于是此行虽然历经波折，到头来也算有一个完美的结局了。
　　后来再想办法从那神秘小岛上逃脱，却晚了一步，等他们回来时，发现万兽岛已经被阴魂给团团围住，好在尚未陷落。
　　又是王勇猛无比，瞅准时机杀回了城里，见巨鲸王与两位长老归来，海族士气大振，短时间内居然处在上风……
　　然而这种局面维持不了多久。
　　听了秀仙子的提议，巨鲸王摇了摇头：“不用，阿秀，你与厉长老一起，协助守城，至于取晶石，本王一个人就已经足够。”
　　“这一次阴魂之祸，恐怕要集三族之力才能对付，未来的大战中，各种资源消耗极多，极品晶石将有大用，所以无论如何，本王也一定要将晶石矿取到手。”巨鲸王斩钉截铁的说。
　　“王，你放心的走，在你回来以前，万兽岛绝不陷落。”秀仙子缓缓的声音传入耳朵，里面却带着坚决之色。
　　“不错，大王，有我老厉在，那些阴魂厉鬼，就休想打进来。”
　　巨鲸王点了点头，脸上露出一丝欣慰之色：“不过你们也不要勉强，只要依托禁制守住，以阴魂的实力果然不难攻破此岛，不过损失太大的话我想他们也会斟酌，赔本买卖谁都不愿意做。”
　　……
　　这一切，林轩并不清楚，此时此刻，林轩刚刚完成传送，摇了摇头，踏入空间裂缝的滋味儿一点也不好过，脑袋还晕晕的。
　　不过林轩顾不上这些，他已放出了神识。
　　来到一陌生之地，当然要小心一些。
　　与林轩相比，毒龙老祖更加不济，此时此刻，他还晕晕乎乎，毕竟老怪物此刻，是虎落平阳被犬欺，如今只剩下一个元婴之体，不仅如此，连受损的元气也未恢复，空间传送对他的影响当然有些大了。


第一千九百零四章 冰中古修
　　“这里就是有极品矿脉的独立空间？”
　　林轩正四下打量着眼前的陌生之地，一脸古怪以极。
　　此时此刻，自己竟然是在一寒冷的冰原里，天空中，有鹅毛般的大雪飘落，林轩将神识尽量延展而出，也没有找到极品晶石的矿脉在何处，眼前的空间竟似广阔到极处。
　　这可有些奇怪了，按照常理，这种由上古大能存在开辟出来的独立空间，面积都该极为有限。
　　林轩忍不住心中嘀咕，毒龙老祖也有些迷糊，这与他原先想象的不同。
　　不过有差异不算稀奇，毕竟他们关于此空间的情况都仅仅是推测而已。
　　林轩闭上眼眸，感应了一下此空间的灵气浓度，很快就有了结果，随后他精芒一起，朝着灵气最浓的方向飞了过去。
　　不知道极品矿脉在哪里，不过有的话，肯定是位于灵气浓度最为稠密之地，这一点绝无可疑。
　　毒龙老祖眼中厉芒闪过，随后也悄无声息的跟在后面了。
　　飞了约一盏茶的功夫，天空中不仅有鹅毛般的大雪飘落，乳白色的雾气不知何时也扩散而起。
　　而且是越往前飞，这雾气越浓，且有限制神识的作用。
　　看上去又不像禁制幻术，倒更像是天然形成的。
　　林轩的脸色不由得阴沉下去，眉头也渐渐皱起。
　　“咦？”
　　突然，他发出一声惊呼，遁光一缓，停了下来。
　　之所以如此，是因为有一座冰山，出现在了前面。
　　说是“冰山”，其实高不过十丈有余，与山根本就挨不到边际，不过是一个大冰块而已。
　　林轩眼睛微眯，身形一闪，就来到了那冰块之前。
　　洁白无瑕，与普通的万年寒冰，没有什么迥异，当然，这有一个前提……就是那大冰块中，没有镶嵌什么东西。
　　而此时此刻，林轩却在冰块中看见了尸骨。
　　说是尸骨，其实却保存得完好到极处，说栩栩如生一点也不算夸大其词的。
　　那是一名道装修士，三缕长须，骨骼精奇，正做掐诀施法的动作，手中的长剑即使被冰封，依旧显得灵性十足，一看就不是普通的宝物。
　　而由此推测，这名修士的实力，应该不会低。
　　还有他的服饰。
　　林轩来到灵界，已有数百年之久，早已不是当年初到贵地，对什么都一无所知。
　　虽然这些年来走南闯北，不过一有时间，林轩都会浏览典籍，对灵界的风土人情，林轩可以说，还要远胜过大部分土生土长的修仙者。
　　这番话，绝不是夸大其词。
　　对方的穿着，与现在显然颇多迥异之处，不过腰间的玉佩饰物，大约七八十万年前曾经流行过。
　　也就是说，此人大概就是那个年代的古修仙者。
　　对于这个推测，林轩还是有把握，不过平心来说，意义其实并不大的。
　　林轩最想要了解的是，他因何死去，而这个隔着冰块，显然难以深究。
　　袖袍一拂，青色的剑光鱼游而出，随后光芒闪烁，已将冰块破开了。
　　万年寒冰的坚硬，固然远胜铁石，但想要挡住林轩的攻击，显然并不现实。
　　即便他不动用宝物，随手挥出的剑气也远胜同阶修仙者。
　　随后林轩眼中银芒闪过，片刻后脸色却更阴霾了，此人经脉寸断，体内的元婴在丹田气海，并没有逃出，因为已经崩溃掉了。
　　一旁，毒龙老祖的表情相差仿佛，也是难看到极处，他虽然不会灵眼秘术，不过这种验伤，用神识一样可以做出判断来的。
　　“依你所见，此人是怎样陨落？”林轩缓缓的声音传入耳朵，两人虽各怀鬼胎，但讨论一下还是无碍。
　　“依老奴所说，此人是一瞬间被灭杀掉的。”毒龙老祖脸色有些发白，眼前的场景太诡异了点。
　　“一瞬间陨落，林某也是这么认为的，我俩判断相同，不过道友能否判断他死于怎样的神通？”
　　“这……”
　　毒龙老祖以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，此时此刻，他已经放弃了与林轩虚与委蛇，这独立空间似乎并不是平静无波，而像是有什么巨大的危险隐藏着，如果真的遭遇，第一个倒霉的就是自己，故而他分毫也不敢轻心与大意。
　　“经脉寸断，连元婴也在体内崩溃掉了，偏偏外表却丝毫伤痕也无，以这样的方式陨落，不是一般神通能够造成的，如果让老奴说，他恐怕是死于音波一类的秘术。”毒龙老祖缓缓的说，老怪物毕竟活了数万年之久，这经验又怎么可能不丰富。
　　“不错。”
　　林轩点了点头，这个判断与自己可以说是不谋而合。
　　同时心中也在暗暗嘀咕，在音波类的神通下陨落，林轩很容易就联系到紫萱给自己介绍过的天音仙子。
　　但这个念头仅仅一闪而过，林轩就摇摇头否了，那位天音仙子虽未见过，但却是渡劫级别的大能修仙者，跑到东海这穷乡僻壤做什么？
　　何况音波类秘术，并非只有音波功一脉的。
　　毒龙老祖的分析，仍在继续传入耳里：“此人具体境界不好说，但至少也是元婴级别的修仙者，看他临死之前，还在施法，也就是说，应该是被秒杀，而对方使用的，居然是音波秘术，这修为可就非同小可，会是什么呢？”
　　“佛门狮子吼，大雷音秘术，还是魔道的天魔啸魂神通……”
　　“道友就不用猜了，据我所知，正魔儒佛，包括修妖者，每一流派，都有音波类秘术，不知当日情景如何，我们很难猜测，何况就算猜到了也没有用途，事情过去了那么多年……”
　　“主人所言不错，倒是老奴着相了，事易时移，不管当年发生了什么，我想现在应该都归于尘土。”毒龙老祖点了点头，这番话并不是拍马屁，而是确实对林轩的话，表示赞同。
　　“但愿如此。”
　　林轩的脸色，依旧阴沉沉的，胸口处，仿佛也压了一块大石，宝物不是那么好取，能否一切顺利，平心来说，他可是分毫把握也无，然而事情已经走到了这一步，自己又怎么能够半途而废呢。


第一千九百零五章 林轩与毒龙的推测
　　不入虎穴焉得虎子，就算明晓得前路艰险，自己也只有硬着头皮，朝着这条路走下去。
　　叹了口气，林轩随手挥出几道剑气，一个深坑，就出现在了视线里，然后袖袍一拂，将那名古修士的遗骸，送入了坑里。
　　林轩虽无利不早起，不过眼前为此人埋葬遗骨，仅仅是举手之劳罢了。
　　这样的事情，林轩倒不会吝啬，仙道漫漫，步步荆棘，不知道自己能够走到哪里，口中虽说追寻长生之路，然而能否得道成仙林轩却是一点把握也无。
　　此时看见这名古修士莫名陨落，尸身万年不腐，埋藏在寒冰之中，林轩内心深处，多少也是有一些惆怅的。
　　毕竟人非草木，谁又能够，完全不伤感呢？
　　触景生情那是再正常不过。
　　然而自从选择了这条崎岖的成仙之路，林轩就与软弱说再见了。
　　若非心智坚韧无比，他恐怕都不能筑基，更不要说有现在的实力，深深呼吸，林轩的表情，再次变得坚定无比。
　　若没有置之死地而后生的勇气，在仙道上是不可能主动寻求到机缘地。
　　林轩浑身青芒大起，再次朝着前方飞掠而去。
　　毒龙老祖眼中闪过一丝踌躇，不过此时此刻，他又有什么选择的余地呢？
　　但愿自己的判断没错，那危险已经不存在了，老怪物叹了口气，也紧随林轩而去。
　　随着时间的推移，那雾气变得越发的浓郁。
　　连神识也不怎么看得清楚，林轩眼中闪过一缕异色，眸底深处，银芒乍起，随后整个瞳孔，都变成了璀璨的银色。
　　天凤神目！
　　在这种情况下，灵眼秘术，正好可以派上用途，连数丈厚的石壁，也可以穿过，区区迷雾，自然更加的算不了什么。
　　又飞了一盏茶的功夫，林轩再次看见尸骨，因为天寒地冻的缘故，尸身在这里可以万年不符。
　　这一次林轩没有停下来细细查看，仅仅是用神识扫了一眼。
　　与前面那名古修的死状相同，全身经脉被震碎而亡的。
　　林轩的脸色越发阴霾了。
　　手笼在衣袖里，几张符箓已滑落到掌心之中。
　　虽说这变故距今已几十万载，但林轩心中还是有些不安，未知的东西最恐怖，这神秘的冰原，除了极品晶石的矿脉，究竟还隐藏着怎样的危险？
　　接下来的旅程中，林轩发现了更多的尸骸，他们大多保持着生前栩栩如生的形态，从动作看，似乎都在御敌，也不知道被什么强横的力量杀死在这里。
　　不过林轩倒是有了新的发现，虽然这些修仙者，大多死于声波一类的神通，但也有的，是被利爪取下了头颅，或者贯穿胸腹。
　　而且除了法宝，他还发现了一些灵器，证明这群修士的实力，参差不起，并非全是高阶修士。
　　“毒龙，你有什么推测？”林轩缓缓的声音传入耳朵，此时此刻，确实需要有一个人，就眼前的情景，聊上那么一聊的。
　　“不好说，不过这些人，应该不是寻宝修士，倒像……”
　　“倒像同一门派的修仙者。”林轩缓缓的声音传入耳朵。
　　“不错，主人的推测，倒与老奴不谋而合。”
　　两人尔虞我诈的情形暂且不说，林轩与毒龙老祖，都算经验丰富，既然得出的结论相同，那这番猜测，十之八九没错。
　　只是同一门派的修仙者，为何会齐刷刷的在此地陨落，他们生前，究竟又遇见了些什么？
　　其实对于缘由，林轩并不感兴趣，他是想晓得，究竟有什么危险，潜伏在这神秘的空间里。
　　这么多年过去，还会不会仍旧在此地。
　　谜题很多，却没有办法破解，林轩时间不多，唯有硬着头皮，一步步的走下去。
　　又过片刻，前方豁然开朗，连那些浓稠的雾气，也骤然失去了踪迹，一片连绵起伏的群山出现在了视线里。
　　说是山，其实高也不过百丈余，绵延不过十余里，蜿蜒匍匐，从空中看，倒与一条蛟龙有那么几分相似。
　　山上的植被并不茂密，倒是笼罩上了一层厚厚的白雪，远远望去，好一片银装素裹的世界。
　　同时从那山脚之底，散发出充沛的灵气。
　　与灵脉并不相同，而是由晶石矿脉所散发出来的那种。
　　且浓郁以极，显然品质不低。
　　林轩心中不由得大喜。
　　难道极品矿脉就在此地？
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　呃……也不能这么说，但确实比自己原先所想的，要容易许多。
　　林轩袖袍一拂，青色的剑光耀目，如闪电般刺破空气，狠狠向着距离自己最近的山顶劈了下去。
　　剑气一斩在山壁上，顿时爆射出刺眼的白芒。
　　显然这不是普通的山壁，坚硬以极。
　　然而林轩脸上并无意外之色，矿脉之所，本来就应该是如此的。
　　最后还是被林轩的剑光将表面的岩层削落，露出里面剔透玲珑的晶石来了。
　　镶嵌在岩壁之中，一个个大小形如枣核，就体积来说，要比一般的晶石小上许多，但里面蕴含的灵力，却纯正无比。
　　果然是极品晶石！
　　林轩脸上满是喜色，毕竟为了此物，他冒了如此多的风险，也怕到后面，是情报有误。
　　修仙界这样的事例很多，那自己可就是空欢喜了。
　　好在担心是多余，此刻亲眼目睹，这果然是极品晶石的矿脉没错。
　　而且还是极利于开采的那种。
　　真是老天保佑。
　　而另一边，毒龙老祖的表情就复杂以极。
　　为了这一天，他前前后后可是谋划了几百年。
　　而且可以说，是将全部身家都赌了进去。
　　如今终于看见了这么多极品晶石，于情于理，怎么可能不欣喜。
　　然而却一块也落不到自己的兜里，别说宝物，他现在小命，都掌握在林轩手里，想到这里，老怪物就灰心丧气，天意弄人也不带这么欺负地。
　　老怪物如何想的林轩丝毫也不在乎，此时此刻，他要做的事情只有一个，尽快将这些极品晶石开采出来，收罗进腰间的须臾袋。
　　然后离开此处，总之待在这未知的冰原，林轩有以不好的预感。


第一千九百零六章 万千剑气
　　时间紧迫，丝毫耽搁不得，林轩心中如此想着，也开始动手了。
　　袖袍一拂，大片的光霞飞掠而出，略一盘旋，出现在了他身前三尺之处，随后，周围的天地元气蜂拥而入，林轩也接连几道法诀打出，将浑身的法力继续注入。
　　那光霞兼容并收以后，化为了一个两仪太极图。
　　直径足有七八丈余，看上去玄妙无比，在太极图的表面，还有一些玄妙的符文喷薄，在其周围若隐若现着，一股苍凉古朴的神秘气息沛然而出。
　　林轩的表情也随之严肃，一指向前点出。
　　“万流归宗！”
　　这是他闭关期间，自创的招数，不使用宝物，以剑气伤敌，同样的威力无匹。
　　从那太极图中，喷出不同颜色的光柱。
　　红色的是火。
　　黄色的为土。
　　……
　　颜色不同，说明属性也是迥异的。
　　里面包含了金木水火土，一个不落。
　　随后那些光柱，以肉眼可见的速度分解掉了。
　　取而代之的，是一道道剑气浮现而出。
　　每一道光柱，根据粗细不一，都化为了几十至数百道不等的剑气。
　　那些剑气长短也是迥异，最大的，七八丈有余，短的与一柄匕首相似。
　　然而感受着里面所汇聚的灵气，毒龙老祖也骇然失色，自己就算全盛之时，想要接下这攻击也不容易。
　　林轩这小子，就算不趁火打劫，实力也能与洞玄相比，念及至此，他不由得有些惊惧。
　　此时此刻，林轩却没有心情去管他想什么，左手抬起，一个响指，那数以万计的剑气就朝着前方蜂拥而起。
　　林轩则闭上双目，将强大的神识全力放出，这与对敌时不同，面对仇敌，剑气只要横砍竖劈就可以。
　　眼前，却需要精微细致的操控。
　　一不留神，就有可能毁了极品晶石的原矿，浪费是不对的，林轩要尽量避免出现这样的问题。
　　说起来，也算运气好。
　　眼前的矿脉，属于十分容易开采。
　　否则遇见那种杂质极多的矿脉，就算人手充足，短时间内，也根本不可能开采。
　　乒乒乓乓的声音传入耳朵，一粒粒极品晶石从镶嵌的石壁中，被挖掘出来。
　　林轩右手一拂，一个储物袋飞掠而出，被他腾空祭起，随后袋口松开，一道道的青霞飞掠出来，朝着四周席卷……
　　很快，整个储物袋就被填满，林轩动作麻利的将牠塞回到了腰间。
　　根据空间法则，储物袋里面是不能装储物袋的。
　　然而须臾袋可以，因为牠蕴含的法则更高级。
　　先将晶石装在储物袋里，再将储物袋放回腰间，这样就可以大大节省须臾袋的空间。
　　毒龙老祖看得瞠目结舌，难道这小子还拥有须臾宝物？
　　那样的东西他也仅仅是听说，老怪物发觉，自己越来越看不透林轩了。
　　用剑光切割矿脉，得到的晶石再填装起来，整个过程说起来并不繁复，然而注意，林轩操纵的并非一人一剑。
　　放眼望去，漫天都是五颜六色的剑气，足有数万之余，这是多么恐怖的操作力，虽然操纵剑气远比法宝容易，但数量多到如此地步，需要的神识，也令人瞠目结舌，至少毒龙老祖，自认便是杀了他，也做不到。
　　他的眼神复杂以极，信心也不由得有些动摇了，就算自己能够解除林轩施加在自己身上的禁魂术，并且找到一个躯体重新夺舍，是否就有能力与对方一战了？
　　老怪物心中打鼓。
　　林轩远比他想象的强大得多。
　　林轩这时候，却没有去管毒龙老祖在想什么，他所有的精力，都在切割矿石，同时操纵那么多道剑气，难度可想而知。
　　时光飞速流逝，不知不觉，就过去了一顿饭的功夫。
　　这种矿脉绵延不过十余里，并不算大，甚至可以说，是微型的那种。
　　不过没有什么好奇怪的。
　　极品晶石的矿脉，一般来说，都是很微小的，能有十余里，已经不错。
　　林轩的动作极为迅速，眼前的矿脉，已有三分之一，被他开采出来。
　　然而就在这时，一阵怒喝声传入耳朵，与之伴随的是，可怕的灵压，在天边出现了，并且如同海潮怒涛一般，朝着这边滚滚而来。
　　林轩脸色一变。
　　洞玄期修仙者！
　　而且还不是初期的老怪物。
　　那种感觉，比起圣城执法长老只强不弱，难道说……
　　答案很快揭晓了，伴随着厉声怒喝，一道惊虹在天边出现了，由远及近，以常人难以企及的速度，飞快的赶到了此处。
　　林轩瞳孔微缩，一声大喝，双手如穿花蝴蝶一般挥舞，接连几道法诀向前点出。
　　“疾！”
　　随着他一声暴喝，那数以万计的剑气，方向一改，停止了切割，转而往中间一聚，化为片片光霞，同时嗡鸣声大做，看上去，声势实在是骇人以极，一波波的朝着来人狂卷而去。
　　先下手为强，后下手遭殃，来者的身份林轩虽然也有些许猜测，不过现在弄不弄明白都是无碍大局的，晶石矿脉在前，只要有修士来到此处，那必是敌人无疑的。
　　先剿杀了再说！
　　林轩的选择没有错，修仙界本就是弱肉强食的，重宝当前，难道还指望与来人好好商量一番。
　　与修士讲道理没有用处，力量才是决定因数。
　　而望着那可怕的光霞攻击，毒龙老祖则倒吸了一口凉气。
　　刚刚不过是用来开矿而已，此刻杀气外露，才真正将此攻击的可怕展现出，区区一离合期修仙者，怎么会强到这种地步。
　　虽然越级挑战自古以来就有传说，然而他从来就没有在意过，传说就是传说，怎么能与事实相提并论呢。
　　甚至败在林轩的手里，被迫签下主仆血契，毒龙老祖也并不服气，自己是虎落平阳被犬欺，所代表的，远不是两者的真实实力对比。
　　然而此刻，老怪物的信心则动摇了，林轩没有借助任何宝物，就使用出了如此可怕的招数，他即使全盛之时，也不得不暂避锋芒的招数，这样的修仙者，说他有越级挑战的实力，一点也不稀奇。


第一千九百零七章 乾坤一拳
　　数以万计的剑气，往中间聚合在一起，层层叠叠，如海潮怒涛一般，向着敌人狂涌而去。
　　对于这新创的招数，林轩信心十足，对方就算是洞玄期老怪物，应该也不敢直缨其锋的，而他只要退缩或者闪避，就让自己占据了先机。
　　高手过招，只争毫厘，看似一点优势，只要运用得好，就可以保持下去，将优势转化为胜势，至不济，也可以保持所得到的先机，源源不断的进攻下去。
　　林轩斗法经验丰富以极，这一招，并不是简单的偷袭，而是包含着种种璇玑。
　　用老谋深算来形容一点也不为过，然而俗话说，谋事在人，成事在天，林轩计算得固然没错，可巨鲸王又怎么可能落入他的圈套中。
　　从境界来说，两者相差了不知凡几。
　　林轩有越级挑战的实力，也仅仅是说他能够单挑洞玄初期，而中期老怪物显然是不行地。
　　虽然这一点林轩也有考虑，偷袭的剑气不仅凌厉，而且迅疾。
　　按照常理，中期老怪也不敢等闲视之，十之八九都会选择暂避。
　　可巨鲸王偏偏是那少数例外地。
　　海族六王，各有所长。
　　鲨王的外号是疯子，水母王玩的是诡异，而巨鲸王的勇猛则从来没有人质疑。
　　历代巨鲸王都如此，他们是海族最勇猛的战士。
　　面对那如同海潮怒涛一般的剑气，巨鲸王的眼神没有分毫犹疑，嗤嗤的破空声传入耳朵，他就这么一拳砸了上去。
　　对，是拳头，堂堂的巨鲸王没有祭出任何宝物，这不稀奇，炼体术并非人族所特有地。
　　海族虽是人族的分支，但前后也已经有几百万年的历史，经过无数前辈修士的努力，他们的修仙体系完备无比。
　　炼体术不过是其中之一，海族各脉皆有修士研习，不过最精通的，非巨鲸王族莫属，据说历代巨鲸王有七成修炼的都是炼体术。
　　生裂狮虎不过是毛毛雨，将王族独门秘术修炼到极深之处，其身体的坚韧程度就算是对上同阶的天地灵族也不吃亏的。
　　所以有常有人类修士嘲笑巨鲸王族，说他们是拾妖族的牙慧而已。
　　听着固然解气，然而林轩却觉得带有那么一丝酸气。
　　毕竟人类的修炼功法更为繁复，正魔儒佛，再加上修妖者，里面不乏精擅炼体的神通，但来到东海这么久，却从来没有听说哪位修士在炼体术方面的造诣，能够与巨鲸王相比。
　　嘲笑对方，不过是吃不到葡萄，说葡萄酸而已。
　　贬低对方没有意义，林轩现在想要晓得的是，他这以有心算无意的攻击，能够为自己抢占到多少先机。
　　哪晓得，巨鲸王根本就没有躲，而是迎着那剑气，一拳轰了出去。
　　无声无息！
　　林轩与巨鲸王之间，还隔着数百丈左右的距离。
　　中间全是恢宏的剑气，从声势来说，林轩是绝对威猛，占据着毫无争议的上风，眼见剑气要将对方给吞没，那感觉，就是一头巨兽被湮进去也要搅成粉末了，然而就在此刻，巨鲸王那一拳出现了。
　　不能用轻飘飘来说，但光从这一拳真看不到海族第一勇士的威猛。
　　仿佛就是很平常的伸了伸手，丝毫没有看见什么灵光闪动。
　　平凡！
　　这是所有人看见此拳后最正常的感受。
　　然而若真以为如此的话就是被自己的眼睛欺骗了。
　　林轩第一反应也是如此，然而紧接着，他的瞳孔，就不由自主的狠狠收缩，一点危险被他捕捉到了。
　　但那捕捉，并不是林轩真正察觉到了不妥，而是长久以来在腥风血雨中漂泊所磨练出来的一种直觉。
　　对，就是直觉。
　　但有时候，直觉可以决定胜负，任何一名有经验的修仙者，都不会轻视这种感觉的。
　　“不好！”
　　林轩的心，在那一刻被纠紧了，仿佛陨落失败的结局已笼罩在头顶上空，林轩几乎是没有经过什么思索，就连忙像左跨出一步。
　　空间波动一起，他已从原地消失了踪迹。
　　然而这完全是下意识的动作，斗法进行到这一步，林轩的脑袋，已经完全跟不上身体的思路……简单的说，就是他这次躲，完全是本能的行为罢了。
　　从踏入修仙之路伊始，林轩经历的恶斗不计其数，有多少次在死亡边上跳舞，连他自己也记不清楚。
　　长久险恶的生活，让他身体在危险的时候，已经磨砺出该怎么应付的本能来了。
　　比大脑的决策还更快一步，而这一步，很多时候就能够改变争斗的胜负。
　　九天微步，算是林轩最拿手的招牌秘术，经过无数次改良以后，其玄妙程度早已超过了九天玄尊当年创立的初衷。
　　面对空间类神通，即使洞玄中期的老怪物，也会感觉难缠与动容。
　　几乎林轩刚刚躲开，就看见他那磅礴的剑气波浪开始溃散，随后才有刺啦声传来，证明那一拳的破坏力，已经跑到了声音的前面。
　　而林轩刚刚所站立之处，他本人虽然靠着身体的超敏捷反应逃脱，然而虚影还留在原处，突然，丝毫征兆也无，被一股看不见的暗劲撕扯，搅成粉末，化为了虚无……
　　林轩的脸色阴霾到极处。
　　他经历的险境虽多，然而眼前相比，大部分都不值一提。
　　冷汗已经将他的衣服浸湿，想想刚才那一幕，现在都还是不寒而栗的。
　　原本自己想要抢占先机，以偷袭的方式将巨鲸王的气焰给压下去。
　　到现在为止，林轩都不觉得这抉择有什么错，如果一定要说，就是敌人太强大了。
　　比自己原先想象的，要强大许多。
　　打算是好的，可所有的计划与美梦都被对方的一拳打破。
　　那轻飘飘的一拳就反守为攻。
　　自己的万千剑气没有起到分毫作用，还差点将性命丢在了对方的手中。
　　有没有搞错，洞玄中期的老怪物竟这么可怕么？
　　林轩有些心寒了。
　　他的心智固然坚韧无比，但也是有极限地，刚刚那发生的一幕，让自己从掌握主动的偷袭者，一下子跌进万丈冰窟，就算神经是由精钢铸成的也承受不住。


第一千九百零八章 阴险的巨鲸王
　　一时间，林轩有了退避的心理。
　　毕竟宝物再诱人也要有命才能享用。
　　这个道理林轩从来就清楚。
　　要钱不要命的事情只有傻瓜才会去做。
　　人都死了，甚至被抽魂炼魄，那有再多的宝物又有什么用途。
　　这个道理是很简单的。
　　林轩想到了退缩，不过这个念头仅仅在心中一闪而过。
　　林轩就摇摇头否了。
　　不是舍不得宝物。
　　而是这件事情太蹊跷了。
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，不错，自己是从来也不曾与洞玄中期的修士交手过，但并不代表，林轩就真对他们，一无所知。
　　不曾面对面的实习，还有书本可以了解足够多的知识。
　　林轩自问，博览群书，甚至连很多收罗到的上古典籍，也都抽时间一一浏览过，关于中期修士的实力，他还做过推测与评估。
　　得出的结论是自己打不过，但也绝不会像现在这样一触即溃的。
　　这个结论林轩有把握，经过他的繁复推测，应该是正确的，结论出错，除非是那些上古典籍都在乱写胡说，但这显然是不可能的。
　　这样的实力，完全将自己压制，就算是中期大成的修仙者，也绝做不到这一步。
　　除非是后期的老怪物，那还有那么一点可能性的。
　　想到此处，林轩勃然变色，忙将神识放出，在对方的身上扫过，绝对是中期没错。
　　林轩的眼神，变得有点迷糊，这么近的距离，自己神识全出，对方就算有再神妙的隐匿术，也绝不可能掩饰自己修为的。
　　何况也没必要，双方都已经交手，打算兵戎相见了，还掩饰实力，那不是吃多了就是脑袋有问题。
　　何况两族交恶，有多少探子的眼睛在盯着，巨鲸王如果真进阶到了后期，这是多么重要的大问题，他除非一直待在王宫里，否则绝掩盖不了这个消息。
　　换句话说，林轩不管是用神识探测，还是从常理推断，眼前的巨鲸王，都绝对是如假包换的中期修仙者。
　　那他刚刚那一拳的威力，为何会如此彪悍呢？
　　林轩有些百思而不得其解了。
　　怪事年年有，今年特别多，眼前这个敌人，绝对丝毫也疏忽大意不得。
　　林轩的表情凝重到极处，而一旁，巨鲸王同样在暗暗嘀咕，一拳反守为攻却被林轩躲开以后，他并没有趁机扩大战果。
　　而是悬浮在半空，表情同样凝重。
　　自己的情况自己晓得，林轩之所以会迷惑是因为不自觉就陷入自己的惯性思维掉了。
　　这并不是林轩的错，毕竟每个人思维的方式，肯定都不是十全十美的，多少都会有盲点。
　　林轩斗法的经验虽然丰富，但这一点也同样不能够免俗。
　　谁说轻飘飘一拳就是不经意挥出。
　　谁说大威力的招数就一定要华丽到极处。
　　或许大多数是如此，但并不代表这就是人们普遍需要遵守的真理了。
　　比如说巨鲸王刚刚那一拳。
　　在他所修炼的功法中有个好听的名字，乾坤一击。
　　顾名思义，就是一拳定乾坤之意。
　　从名字也知道这一拳威力无比，堪称巨鲸王压箱底的招数。
　　平心来说，想要炼成此拳难到极处，并不是每一代巨鲸王都有这样的天赋。
　　至少从这一代往上数，起码有三位巨鲸王都不曾修炼成功。
　　而眼前这位，实在是一天赋异禀的人物，虽然到目前为止，他还没有能够突破，进阶成洞玄后期的修仙者，不过起码，他将“大力巨鲸诀”中的招牌秘术，乾坤一击炼成了。
　　就凭这一点，他在海族六王中的实力即使不能排第一，前三是肯定没有问题。
　　不过乾坤一击固然威力无比，使用的时候，却还有一桩难处，就是不是挥手就能施展的。
　　这也是很正常的，通常来说，越是大威力的招数，使用起来越有难度，消耗法力大不用说，通常还有各种各样的掣肘。
　　作为巨鲸一族压箱底的秘术，使用的时候必须聚气良久，这就大大限制了牠的运用。
　　除非是有人为你牵制对手，否则聚气的时候，有哪个敌人会傻傻的在那里等着，肯定是趁你病，要你命。
　　一连串的攻击蜂拥而起，总之绝不会让你出手地。
　　那有没有办法解决这个难题？
　　巨鲸王虽是以勇猛著称于世，但历代也不乏才智之士。
　　很简单，就是交手的第一招就用。
　　一般修仙者，斗法一般会有个路数，就是先试探试探对方的神通再做定夺，这不能说有错，毕竟知己知彼百战不殆的道理谁都晓得。
　　而巨鲸王却反其道而行之，第一招就使用最强的招数，这样有数个好处，一是打对方一个措手不及，二是交战前说场面话的时候自己有足够的时间聚气。
　　而且这一招虽有弱点，但好处也很明显，就是够隐蔽，明明是乾坤一击，看上去却是轻飘飘地，不见灵光闪烁，声势丝毫也不见有什么喧哗夺目，等你发现的时候，已经晚了。
　　自从这一招被巨鲸族的前辈发明出来，已有不知多少高手，死在了乾坤一击的手中。
　　你还想试探，对方骤然使用的，却是最强的招数，偏偏看上去，还是轻飘飘的那种，不得不说，乾坤一击以这样的方式使用出来，那是非常的阴险。
　　中招的修士泪流满面，常常破口大骂巨鲸王卑鄙阴险。
　　然而除了发泄一下心中的怨气，又能有什么用途，输了就是输了，还指望巨鲸王脸红饶掉他们的小命么，那是不可能的。
　　巨鲸王又不傻，阴险一下又如何，修仙界看的本来就是结果。
　　然而，这屡试不爽的招数，这一回却居然落空，而且将他破解掉的还仅仅是一名离合，巨鲸王心中的惊讶与林轩相比，可以说只多不少。
　　在林轩怀疑他是后期修仙者的时候，巨鲸王同样以为林轩隐瞒了修为来着，两人的神识都不停在对方身上扫射，得出来的结果却令他们双方都感觉惊愕。
　　对方确实没有隐藏修为来着，这怎么可能呢？
　　困惑不解之色一闪而过，接下来，两人却丝毫犹豫也无，同时动手了。
　　林轩袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，迎风就涨，转瞬间就达数丈，林轩却没有让牠们盲目进攻，刚才上万道都没用，此刻祭出数十道就想克敌，那不是徒惹人耻笑而已。
　　林轩又不是白痴，当然不会干这种贻笑方家的事。
　　“合！”
　　在那些剑气暴涨成型的同时，他已经右手抬起，一指朝着前方点去。
　　嗖嗖的破空声，那些剑气顿时朝着一个方向激射而去，随后在光芒大盛中合在一起。
　　映入眼帘的是一道五色流转的夺目剑气。
　　“这……”
　　“不可能，金木水火土，居然包含了五种属性的天地元气，难道这家伙，居然是五灵根的修仙者。”
　　巨鲸王与毒龙老祖几乎同时开口惊呼，五种灵根的修士，才能调动五种元气来发动攻击，这在修仙界，可以说是常识，他们自然一清二楚。
　　可全灵根的修仙者，虽然不能说是完全没有的，但至少东海……这数百万年来，他们敢肯定，绝对不曾出现过，即使其他小界面有这样的天才，那也仅仅是典籍上记载的传说，至于是不是真的有过，谁又敢肯定呢，至少以前，他们就是当笑话看的，然而眼前……
　　亲眼目睹，那种心中的震撼很难用言语书写而出，不过巨鲸王的动作，此时此刻，那已经是慢了一步。
　　林轩斗法经验丰富，捕捉战机的能力是不容置疑的。
　　见了此幕，也不多说，袖袍再次一拂，这一回，从里面鱼油出来的，可就不是那五色剑气了。
　　银芒闪烁，九天明月环出现在了半空。
　　嗡……
　　仿佛铃铛急速碰撞的声音传入耳朵，双环暴涨，似缓实急，当头向着对方狠狠的砸落过去。
　　那声势看上去也是无与伦比。
　　毕竟炼制此物，前后也不知道收集了多少天材地宝，随后又再林轩体内，培育了七八百年之久，威力再不出众，其实也是相对来说。
　　而林轩并没有就此罢手，再祭出九天明月环的同时，他左手翻转，红芒一闪，却是一个黝黑的葫芦，在掌心之中浮现。
　　随后不用林轩多余的动作，自己就脱手飞出，黑芒闪烁，体积也迅速变大了，“嘭”的一声，瓶塞打开，黑红色的天雷沙滚滚蜂拥出来。
　　刚刚涌出葫芦，还是杂乱无章的，林轩两手一舞，那些天雷沙却像中间聚合，随后体长十余丈的沙蛟出现在视线中。
　　张牙舞爪，扬起头，发出一声充满戾气的嘶吼，随后向着巨鲸王扑上去了。
　　整个过程说起来繁复，其实却是一气呵成的，须臾之间，林轩就数招叠出。
　　毒龙老祖看得瞠目结舌，难道这小子与自己交手的时候，还隐藏了实力与真功夫？
　　否则……
　　此时他对林轩算是有了一个全新的认识，想不通，区区一名离合，为何会有这样的实力，他究竟还有多少底牌，是自己所不晓得。
　　脑海中念头转过，林轩的厉喝声已传入耳朵：“毒龙，你还愣在这里干什么，还不快与我一起出手。”


第一千九百零九章 真正的交手
　　毒龙老祖心中一凛，诸般谋划在脑海中一闪而过，还来不及做出什么抉择，突然感觉眉心中出现了一点温热。
　　老怪物的脸色飒然变了。
　　所有的表情消失得踪迹全无，取而代之的是恐惧之色。
　　禁魂术！
　　自己的一魂一魄还掌握在林轩手中，他要自己求生不得，求死不能不过是神念一动。
　　“主人息怒，老奴这就出手。”
　　毒龙老祖惊骇欲绝的开口，好在声音刚落，眉心中的那一点温热就消失了。
　　然而毒龙心里有数，那是林轩在警告自己，再敷衍下去，就是魂飞魄散的结局，老怪物哪里还敢如此不智？
　　脸上戾气一闪而过，只见他小手抬起，朝着后脑狠命拍去，“啵”的声音传入耳朵，从嘴巴里飞出一物。
　　略一盘旋飞舞，却是一芭蕉扇形状的宝物。
　　迎风就涨，转瞬间就有丈许来长。
　　而此时此刻，毒龙老祖连身体也无，元婴高不过寸许，与这芭蕉扇法宝的体积相比，显得可笑以极。
　　不过在修仙界，实力与身高并不是成正比，只见他右手抬起，一指朝着身前的法宝点了过去。
　　顿时，嗡鸣声大做，此扇被层层灵芒包裹，随后向前一舞，一股怪风呼啸而出。
　　那风做白色，所过之处，飞沙走石，更奇特的是，那风最前端之处，一圈圈光晕吞吐，居然幻化出了一怪兽的头颅，张开血盆大口，碗口粗的炙白光柱一闪即逝的喷射而出……
　　刚刚已差点将林轩激怒，让自己陷入禁魂术的万劫不复，毒龙老祖心惊之余，这一击，倒是丝毫也不敢藏拙，全力以赴。
　　身为洞玄期修仙者，即便肉身陨落，然而元婴已是非常的稳固，足以发挥出本体八成以上的实力。
　　老怪物斗法经验也是丰富，这一击，攻敌所必救，与林轩一起，配合得颇为默契。
　　面对两人的夹击，巨鲸王的脸上毫无惧意，当然，也是分毫小视也无，刚刚林轩躲过他的乾坤一击，着实让老怪物吃惊非小地。
　　他现在都不清楚，林轩究竟是将自己绝招的弱点看破，还是歪打正着。
　　但不管原因是什么，他都没有兴趣，与对方在这里牵扯。
　　来的路上，那些古修士的尸体，巨鲸王同样见着，他的感应与林轩不谋而合，这个地方待久了没有好处，速战速决是最佳选择。
　　可惜刚刚因为惊愕，让自己错过了时机，如今又陷入被动挨打的境地。
　　巨鲸王大怒，面对那当头砸下来的九天明月环居然不闪不躲，一张口，一颗拳头大小的珠子喷出了体外。
　　此珠滴溜溜一转，一道飓风凭空而起，将林轩的本命法宝包裹在了其间。
　　巨鲸王精擅的虽然是炼体术，但并不代表浑身上下就一件法宝也无，以他的身份实力，想要收罗一些品质不低的古宝，不过是举手之劳。
　　至于那道恢宏剑气，乃是由数十道剑芒聚合而成地，巨鲸王倒也不敢太过小视，右手抬起，往头顶这么一举，也不见多余的动作，前方三尺之处，诡异的空间波动浮现而出，天地元气聚合，一面盾牌成型了。
　　不……并不止一面。
　　紧接着，又有更多的盾牌浮现出来，将他上下左右完全包裹，层层叠叠的，丝毫缝隙也无。
　　轰！
　　那道剑光狠狠劈落，只见相接之处，灵芒大起，五颜六色的光华耀眼夺目，让人看都看不清楚。
　　然而却没有用途。
　　那盾牌远比想象的要坚硬得多。
　　不过，林轩的攻击，并不止于此，很快，那由天雷沙聚合的蛟龙也戾气万道的杀来此处。
　　吼！
　　咆哮声震耳欲聋，那蛟龙利爪略一舞动，无数爪影浮现而出，看看没有用处，蛟龙立刻像蛇一样的将那些盾牌缠起来了。
　　“破！”
　　林轩一声暴喝，紧接着，就听见无数炒豆子一般的密集爆裂声响起，汇聚在一起，委实动人心魄，而那巨大的剑光也没有闲着，第一击虽然没有用处，却依旧孜孜不倦的攻击，横砍竖劈，同时，毒龙老祖的攻势，也紧随而至。
　　沙蛟爆了！
　　一粒天雷沙的威力，在洞玄级别的眼里，或许不值一提，但聚沙成塔，成千上万的叠加，威力就非同小可。
　　巨鲸王虽是中期的修仙者，操纵天地元气的能力，远非林轩可比，但在这样的狂猛攻击下，那盾牌也承受不住，纷纷在可怕的攻击中化为了虚无。
　　林轩心中一喜，然而这个表情才刚刚浮现而出，背后警兆就骤然重生了。
　　林轩大惊失色，这时候，施展九天微步都来不及了，林轩以肉眼难见的速度转过身体，就发现巨鲸王出现在了自己身前丈许之处。
　　脸上的表情平静以极，然而嘴角边却浮现出杀气。
　　右手抬起，一拳对着自己的面孔打了过去。
　　与刚刚那轻飘飘的一击不同，这一拳出手的声势喧哗夺目。
　　噼里啪啦的爆响声传入耳朵，与此同时，狂风大做，力之气旋随之浮现而出，傻瓜也能看出这一击的威力如何。
　　来不及躲，那就只有硬接了。
　　林轩也不想与巨鲸王硬碰，但这时候，他连祭出法宝的时间都没有。
　　脸上厉色一闪而过，林轩也是一拳狠狠的向前挥出。
　　从动作来看，与巨鲸王倒是相差仿佛。
　　远处，毒龙老祖却惊出一声冷汗来了，与巨鲸王对拳，这样做，简直与找死丝毫区别也无。
　　谁不知道巨鲸王的力量与身体坚韧程度，还要胜过同阶妖族，就算是修妖者，也绝不敢这么做。
　　毒龙老祖，不由得心惊胆战起来了，他当然不是真心为林轩考虑，而是如今禁魂术尚未解除，如果林轩陨落，自己的下场，也绝对悲惨到极处。
　　然而此时此刻，他根本就来不及做什么，脸色一下子煞白到极处。
　　嘭！
　　两人的拳头虽没有对碰，但威压却已在中间形成了旋风，下一刻，整个空间，都仿佛狠狠震荡了一下，鲜血挥洒，林轩如离弦的箭一般，像后面倒射，撞入地表的冰原之中。


第一千九百一十章 林轩的布局
　　轰！
　　冰原被砸出了一个大洞，直径足有七八丈，深不见底，大洞上空，巨鲸王傲然而立，然而他的脸上，却并没有胜利者的笑意。
　　相反，更多的是惊讶与好奇！
　　刚刚那一拳，表面上，自己取得了完胜的结局，然而其实，根本就不是那么一回事。
　　不错，林轩是被轰落，然而巨鲸王心中有数，对方所受到的伤害，其实是极其有限的。
　　换句话说，那一击，不过是虚有其表而已，根本就没有达到他的目的。
　　表面风光没有用处，对这一点巨鲸王很清楚，他更好奇的是，区区一名离合，怎么可能强到这样的程度，躲过自己的乾坤一击不用提，那虽然令人惊奇，但也有可能是瞎猫碰到死耗子。
　　然而刚刚那一击，却是实打实，对方连宝物都来不及祭，对拳居然化解了自己的攻击。
　　这样的事情，以前还从来不曾有过。
　　巨鲸王心中的震撼，是可想而知的。
　　然而此时此刻，哪有时间给他多做思索，光华一起，一道惊虹从那大洞中飞了出去。
　　冲天而起！
　　巨鲸王瞳孔微缩，二话不说的就跟上来了，对方的实力虽然令人惊奇，但近战依旧远不如自己，想那么多没有用处，先将其灭杀了再做定夺。
　　巨鲸王身为一族之长，自然是杀伐决断的人物，心中就算有再多的困惑，也明白什么时候该做什么。
　　他的选择就当时的情况来说，那是肯定没错。
　　然而下一刻，巨鲸王却发现自己上当受骗了，那惊虹之中，哪是刚刚那可恶的小家伙，映入眼帘的，是一青面獠牙的尸魔。
　　没错，是尸魔，形貌干枯，獠牙外露，浑身上下的魔气却非同小可，居然是洞玄初期顶阶的怪物。
　　牠是从哪里来的？
　　这个念头尚未转过，尸魔就已经动手，只见牠两只手爪一舞，顿时破空声大做，无数紫红色的爪芒浮现而出，密密麻麻，在虚空中飞驰而过，巨鲸王瞠目结舌，但反应却丝毫不慢，右手抬起，一掌平推过去。
　　轰！
　　灵光耀目，与四周的天地元气相混合，一只巨大的掌影在半空中浮现而出，迎着激射的爪芒，随后两者轰然相撞。
　　那声势，比刚刚同林轩对拼一拳还要胜过许多，而尸魔的神智早已被林轩抹除，根本就不知道畏惧为何物，浑身厉芒一起，就冲着巨鲸王冲了过去。
　　炼尸，同样是力大无比，近战，牠们不会有分毫的畏惧。
　　右手后缩，左手则绿芒喷薄，指甲比刚刚明显长了许多，达到了尺许，像刀片一般的寒芒闪烁，五指一合，狠狠的朝着对方的脖颈抓去了。
　　“找死！”
　　巨鲸王大怒，身形一闪，几个幻影从他身体里面迸射而出，每一个都栩栩如生到极处。
　　轻松就将对方的攻击躲过。
　　尸魔的利爪虽然将前面的巨鲸王对穿对过，但对方却一扭身就如气泡一般的消失了。
　　“影分身术！”
　　毒龙老祖倒吸了一口凉气，巨鲸王的这项秘术，他也是闻名已久了，然而听别人转述，哪及得上亲眼目睹，居然比自己想象的，还要神妙得多。
　　毒龙觉得头皮发麻，同时对林轩层出不穷的手段，也感觉到佩服，换成自己，就算全盛之时，再找人借上几个胆子，也不敢与巨鲸王如此动手。
　　尸魔一击落空，巨鲸王的真身，已悄无声息的来到他的背后，脸上狞色一闪而过，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，扬声吐气，这一拳打得又是声势喧哗以极。
　　尸魔来不及躲。
　　林轩却已从另一侧破冰而出。
　　他的左手，持着一火红色的宝物，是禅杖形状的，林轩早已将法力注入，此时仅仅是将其高举过顶，再朝着前方挥落。
　　仿佛有佛门梵唱的声音传入耳朵，万千杖影，以肉眼难见的速度浮现而出，随后微微一凝，在这个过程中，也不知道是否错觉的缘故，时间仿佛停止了，反正，那难以计数的杖影，全部九九归一，一巨大无比，长超过百余丈的杖影浮现而出，仿佛擎天巨柱，狠狠的朝着巨鲸王的头顶砸落。
　　“嗡！”
　　光是与空气摩擦的声音，就让人耳膜发痛，巨鲸王的脸上，也不由得闪过一丝骇然之色，一声大喝，他的身体，骤然增大了十倍还多。
　　而且这个过程，是在一瞬间完成的。
　　随后原本打像尸魔的拳头，也中途转向，变成了高举过顶，向着上空狠狠轰落，那姿势，看上去，威猛到极处。
　　尸魔骤然转过身体，牠的动作，比想象的更加灵活，与林轩的配合，更是妙到巅峰，不过也不奇特，从某种意义上来说，牠本来就是由林轩操控。
　　原本缩到身后的右手，这一回“嗖”的伸出，由于早就在蓄势了，那速度，自然是不用累述，更神奇的是，黑芒闪烁，牠五指聚合，手掌竟变成了一尖锥形状的宝物。
　　不……那只是眼花罢了，其实是因为指甲太长，而且表面还有倒钩长出，将手掌覆盖，不过其威力，与真正的尖锥相比，恐怕毫不逊色。
　　狠狠的朝着巨鲸王的心脏插落，不论对哪一族的强者，那都是绝对要害的。
　　转瞬间就形成了夹击，毒龙老祖大喜，也一指像身前的芭蕉扇点去，面对洞玄中期的强者，他心中还是有些畏惧，但并不缺乏，痛打落水狗的勇气。
　　这是林轩早就设好的一个局。
　　陷阱说不上复杂，但却简单而具有可操作的性质。
　　巨鲸王果然一脚踩了下去。
　　既然落入了局里，就算不死，肯定也会受伤地。
　　而即使是洞玄中期的强者，只要心脏部位挨了一击，肯定也能够降低他的战斗力，这一点绝无可疑。
　　打算没错，然而计划却是赶不上变化的。
　　灵芒一闪，巨鲸王的身影变得模糊，而一件铠甲在他身体表面浮现而出。
　　嘭！
　　拳头与杖影相触，火拼的结果是不分胜负，林轩有心算无意，也没有能够抢占先机，紧接着，尸魔的攻击如期而至，却被对方的铠甲挡住，烟尘中，林轩看得很清楚，那铠甲的造型并不华丽，甚至可以说，粗狂以极，然而也不知道是不是巧合，其仿佛最给力的位置，就是胸腹，哪儿甚至有一块形如盾牌的东西镶嵌着。
　　林轩哭笑不得，大意了。
　　与人界不同，在灵界，战甲并不算稀罕货，只不过许多修士并不喜欢而已，因为与能够提供的防护相比，价格，稍微贵了那么一些。
　　也就是说，不如盾牌类宝物划算。
　　然而其他修仙者，或许要考虑自己拥有的财货，以巨鲸王的实力与身份来说，区区晶石算得了什么，何况他又是以近战为主，肯定会为自己疲惫最给力的装备的。
　　自己居然将这一点给忽略了。
　　这一回偷袭，又没有起到效果，然而出乎意料的，林轩与巨鲸王，都选择了短暂的沉默，没有再忙着进攻。
　　敌人比想象的难缠，他们都需要调整一下各自的方案，思量接下来，自己应该怎么办。
　　看来将是一场持久战！
　　经过这一番决斗或者说试探，林轩也心里有数，面对洞玄中期的老怪物，自己机会着实不多，然而宝山就在眼前，那可是极品晶石啊，而且不是一颗两颗，而是一条矿脉，无论如何，林轩也狠不下心来放弃的。
　　不管如何，自己也要搏一搏。
　　如果现在退让了，以后非后悔死不可，说不定还会让自己的心理，从此埋上阴影的，这种得不偿失的事情，林轩当然不会去做。
　　何况面对这样的强敌，生死之间，说不定还有机会突破。
　　不管以上，究竟是真正的理由，还仅仅是他为自己找的借口，总之，林轩不打算走。
　　巨鲸王的反应也差不多，他从没有想过，区区一名离合没能给自己造成这样的掣肘，反倒是毒龙老祖，完全被当成了透明地空气，不论林轩，还是巨鲸王，都没有将他放在眼里，这种情况，毒龙自然也晓得，按理说，作为洞玄期修仙者，被无视，他应该感觉到愤怒，然而此刻却偏偏不，他甚至有一些庆幸了，自己的情况自己清楚，参与这样的战斗当然不能说不够格，但一不小心，就会陨落，与小命相比，被忽视的面子，算得了什么。
　　“呼。”
　　尸魔身形一闪，飞到了林轩的身边，巨鲸王并未阻止，下面的战斗，马上就要开始，现在不过是蓄势，山雨欲来风满楼而已。
　　林轩袖袍一拂，一道灵光飞掠而出，随后光华一敛，一式样奇特的宝物已出现在了面前。
　　表面上看，是一座宝塔，破破烂烂的，分七层，没有任何起眼之处，林轩一道法诀冲其点出。
　　巨鲸王眼睛微眯，但并没有动手的意图，先看看再说，一连被林轩给震惊了几次之后，他决定后发制人。
　　这个打算有没有用暂且不提，至少很合林轩的心意，只见万魂塔一抖，灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。


第一千九百一十一章 玉罗蜂与极品矿脉
　　随后嗡鸣声大做，那白光化为了一个漩涡，一朵血红色的虫云从里面飞出来了，遍布林轩头顶之上，足有数亩之广，看上去，声势骇人以极。
　　巨鲸王的眉头，不由得微微皱起，目光扫过，发现那虫云虽铺天盖地，实则是由一只只指甲盖大小的飞虫组成地。
　　“这是……”
　　对于驱虫术他并不熟，不过如此数量的飞虫，着实有些骇人了。
　　后发制人似乎并不是一个明智选择，巨鲸王正欲有所动作，然而就在此刻，林轩的表情，却莫名其妙的变得古怪起来了。
　　巨鲸王一愕，难道这小家伙，又欲耍什么花招么，他略一迟疑，又停下了准备做出的攻击。
　　而另一侧，林轩的表情却古怪无比，通过神识的联系，他发现玉罗蜂暴躁以极，似乎正十分急切的像自己传达着某个消息。
　　然而林轩饲养的灵虫，虽然已经认主，可能够做的，也仅仅是指挥牠们御敌，想要沟通并不容易。
　　不过林轩可是很聪明的，脑海中念头转过，已隐约想到一种可能性了。
　　用极品晶石可以将玉罗蜂催熟，难道牠们是对眼前的晶石矿脉产生了渴望与兴趣。
　　是不是林轩不晓得，不过这种推测绝对值得一试的。
　　一叶知秋的道理大家都晓得，经过刚刚的一系列交手，对于巨鲸王的实力，林轩心中有数，别看自己似乎没有处于多大的下风，那是因为战斗的时候智慧与力量并用。
　　平心来说，取胜的机会着实渺茫到极处，这一点，林轩比谁都清楚，只不过重宝当前，他实在不舍，说句不好听的，讲他现在是在死撑也不为过。
　　打到后面，也许还是免不了落败一途，而一旦输了，宝物与自己当然丝毫关系也无，所有的极品晶石，全都要落入巨鲸王的口袋之中。
　　这种结果，当然是林轩万万也不愿意看到的，然而想要扭转乾坤，实力未始不足。
　　该怎么办呢？
　　林轩一直烦恼到极处，而眼前，似乎为自己提供了一个解决的途径了。
　　真是天无绝人之路！
　　脑海中诸般念头闪过，林轩袖袍一拂，又是几道法诀激射而出。
　　几乎不分先后秩序，同时打在万魂塔表面了。
　　噗噗噗……
　　那声音清晰到极处。
　　随后白光变得更加的耀眼刺目，又一朵虫云从里面飞掠而出。
　　这一次，虫云呈现紫红色，规模明显也要小得多，巨鲸王看得清清楚楚，此虫除了表面花纹斑驳，与蜜蜂几乎是一样的。
　　当然，体型不可同日而语，眼前的每一只，都与婴儿拳头大小相似。
　　巨鲸王的脸色，越发的难看了，这小子的手段，怎么层出不穷，饲养的魔虫，居然还不仅仅是一种。
　　不能犹豫，必须尽快出手，想到这里，他一拳向前打了过去。
　　灵力翻涌，一个漩涡出现在了视线中。
　　周围的天地元气，如同找到了一个宣泄口，蜂拥而入，随后拳风与那漩涡混为一股，朝着前面打过去了。
　　尚未至，周围的空气，就骤然变得凝滞起来了。
　　林轩的脸色，顿时变得难看以极，但并没有出现慌乱之色，而是一指向着头顶的血火蚁点去了。
　　顿时，嗡鸣声大做，略一盘旋飞舞，就化为巨大的血色浪潮，向着拳风与漩涡迎过去了。
　　很快，两者撞击在一起，最前面的一小撮血火蚁被剿为了粉末。
　　巨鲸王脸上流露出一丝讶色。
　　这些魔虫居然如此的弱不禁风，拿来有什么用？
　　如果是普通的离合期修仙者，这样情况倒也没有什么令人诧异之处，然而他已领教过林轩的实力与神通，完全将他当成了同一级别的修仙者。
　　这小子的祭出的魔虫，不可能那么没用。
　　难道是有什么阴谋？
　　这个念头尚未转过，爆裂声就已经传入了耳朵，与之伴随的还有戾气，疯狂无比，那巨响声称得上是震天动地。
　　血火蚁单体实力并不如何，但却悍不畏死，尤其还有自爆这一独门秘技，俗话说，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，血火蚁自爆，那威力可就非小，何况还不是一只两只，而是成百上千，甚至上万的爆，就算是洞玄期老怪物，也要暂避锋芒。
　　果然，巨鲸王那一拳，虽然韵味儿十足，威力非同小可，却也被数千血火蚁的自爆给震散掉了。
　　而得到这个空隙，林轩并没有闲着，抬手已将魔缘剑祭出，面对洞玄中期的老怪物，他可不敢藏拙，通天灵宝，那是肯定要用的。
　　而另一侧，玉罗蜂则根本不用驱使，已嗡的一声闪开，扑向了不远之处，绵延起伏的群山，一个个视表面的冰层为无物，竞相钻进去了。
　　巨鲸王看得瞠目结舌，对方究竟想要做什么？
　　但不管真相是什么，他都绝不会让对方如意，右手抬起，正欲一拳打过去，眼帘中却出现了一道恢宏的剑气，虽谈不上连天接地，但长也数十丈有余，向着他当头劈了过去。
　　此剑气不仅声势浩大，表面还有无数拳头大小的光晕吞吐，符文闪烁，一看就神妙到无以复加的地步。
　　“这……通天灵宝！”
　　巨鲸王见识何等丰富，大惊之下，一眼就看出了林轩手中的宝物是什么，同是剑气，由通天灵宝驱使，自然远非林轩刚才随手挥出的可比。
　　硬接是很不明智地，他身形闪动，已从原地消失得无影无踪，这老家伙，不仅勇猛，而且非常的灵活，本身也擅长水遁术，进可攻，退可守。
　　这一挪移，就是百余丈的距离，然而行踪已被林轩看破。
　　无他，天凤神目！
　　林轩所会的各种秘术，实在是非同小可，可以说庞大而繁复，不论有这样的反应，林轩都可以正对性的应付。
　　早有准备的一道法诀打出，那通灵佛宝的禅杖立刻化为了一条蛟龙，仰天怒吼，已迅雷不及掩耳的速度，向着巨鲸王冲过去了。
　　时机拿捏得恰到好处，对方几乎是躲无可躲，巨鲸王脸色狂变，一股蛮荒之气飒然从他身上喷薄。
　　轰！
　　以他为中心，一股可怕的气焰蜂拥而出。


第一千九百一十二章 暗影双头蛇
　　“这……”
　　林轩斗法经验何等丰富，然而眼前的一幕，也让他瞠目结舌，只见蓝色的护体罡气以巨鲸王为中心，向着四周翻涌喷薄。
　　绵延足有十余丈，那气势之强，一时片刻，难以用言语描述，恍惚间，巨鲸王的眼睛，似乎也变成了血红之色。
　　中期还是中期，境界并没有因此，往上提升那么一个等级，然而老怪物身体所蕴含的灵力，则足足增强了倍许……
　　浑身的肌肉，高高贲起，此时此刻，他并没有使用巨大术，然而身体与刚刚相比，却大了一圈不止，浑身上下，都弥漫着爆炸性的精力，那是强者才有的气息。
　　海族第一勇士！
　　“这法术……”
　　林轩却已经从震惊中清醒，眼睛微眯，表情凝重以极，法力居然可以增加这么多，如果自己没有看错，这与妖族特有的狂化体质颇为相似，而且效果还要更好一些。
　　对，就是狂化之体！
　　眼前应该是与之类似的秘术。
　　然而狂化神通，不是鲨鱼一族所特有，巨鲸王什么时候也学会了。
　　一位勇士已经难以对付，当这名勇士还使用了狂化神通，那对敌人，简直就是噩梦。
　　林轩哭笑不得，真是什么都被自己给遇上了。
　　然而此刻，他没有退路，玉罗蜂已经进入了矿脉中，虽然不知道牠们所为与自己的猜测，有几分差异之处，但无论如何，自己都要尽量多拖延一会儿时间的。
　　掌心中沁满了汗珠，林轩将魔缘剑握得更紧了。
　　吼！
　　通灵佛宝所化的蛟龙已扑到了近处，看上去气势也是一时无两，然而巨鲸王既然使用了压箱底的功夫，其勇猛程度，就不能用一般的思维揣摩，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　右手抬起，五指微微弯曲，一掌向着前面扇了过去。
　　顿时，狂风骤起，天地元气顺着他这一击，往前方凝聚，并没有什么灵光闪过，却有一无形巨力从旁边浮现而出，撞像蛟龙的头颅。
　　十余丈长的厉蛟，在这可怕的力量面前，居然轻如无物，被狠狠的扇飞掉了。
　　如断线的风筝一般，倒飞出数里之远。
　　哀鸣声传入耳朵，灵光也暗淡以极。
　　随后再也无法维持蛟龙的躯体，禅杖重新浮现在视线里。
　　林轩表面不动声色，心中却已耸然动容，好可怕的老怪物，一击之威居然强到这个地步。
　　近战绝不是什么正确选择，林轩使用起了九天微步。
　　一个挪移，已经出现在百余丈之远。
　　随后右手抬起，将浑身的法力往魔缘剑里注入进去，只见银芒大做，他的整个手掌，都被一层细密的鳞甲包裹，四周的天地元气疯狂涌入……
　　林轩不敢藏拙，通天灵宝正准备全力而出。
　　然而就在此刻，却警兆乍起，一条黑影毫无征兆的出现在视线里。
　　是一条毒蛇！
　　通体做碧绿之色，然而却有着两个漆黑如墨的头颅，一口向着林轩的脖子咬过来了。
　　林轩的惊愕是可想而知的。
　　完全不晓得，眼前的毒蛇，究竟来源于何处，但这绝对是可怕的掠食者。
　　不过惊愕归惊愕，林轩的应变却是极为神速。
　　这时候格挡什么都来不及了，林轩勉强像左偏过头颅，硬是于不可能中挪开数尺，那毒蛇的两个头颅虽然凶猛，对他的噬咬却没能成功。
　　然而毒蛇却并不因此善罢干休，浑身灵光一起，背上更变魔术般的浮现出一对蝙蝠般的肉翼，轻轻一扇，于空中已将方向改变，然后重新咬像了林轩的咽喉之间。
　　出招虽然短促，然而选择的角度却是刁钻到极处。
　　这一回，林轩已是躲无可躲，然而他却腾出时间可以挡隔。
　　林轩来不及多想什么，只见灵光一起，碧焰麒麟甲浮现而出，同时右手闪电般抬起，挡在了咽喉要害之处。
　　毒蛇虽猛，林轩的速度却比牠快了一步，然而这孽畜却并没有因此放弃攻击，而是将错就错，像林轩的手掌狠狠的咬落。
　　不可思议的一幕出现了。
　　不论是消耗了无数天材地宝，历经数百年才炼制成功的碧焰麒麟甲，还是使用魔缘剑所浮现出来的银色鳞甲，都没能挡住这毒蛇的尖牙。
　　手掌一阵剧痛，那感觉，可用钻心来形容，林轩大怒彪悍之气发作，逮住这双头怪蛇的尾巴，狠狠的朝着下方贯落。
　　他的力量也非同小可，此时又是含恨发怒，双头怪蛇虽猛，却已抵挡不住。
　　嘭！
　　长不过数尺的一条小蛇，居然将冰原撞出一直径丈许的大洞。
　　从这一点，也可以看出林轩那一贯的力量，是何等的非同小可。
　　看似报了一箭之仇，然而林轩的手掌，却感觉不够用……正确的说，是被咬之后，五指都不听使唤了。
　　嗖！
　　林轩将右手的碧焰麒麟甲退出，此甲已被他炼制到了收发由心的地步。
　　只见整个手掌，被黑气缠绕包裹，正逐渐变成黑色，同时麻木的感觉也在扩散着。
　　五指一松，魔缘剑往下掉落，并不是林轩想要这么做，而是整个右手无力，已经抓不住。
　　通天灵宝，林轩当然不会任由落入别人的手中。
　　左手一舞，一道青霞飞掠而出，将下落的魔缘剑裹住，收回了腰间的须臾袋中。
　　然而刚刚完成这一系列的动作，前方却戾气喷涌，巨鲸王已经趁机杀过来了，他用暗影双头蛇对林轩进行偷袭，虽然没有达到一击必杀的最好效果，但让对方中毒，也勉强算是达到预期了。
　　接下来还有什么好说。
　　趁他病，要他命，这样的规矩，并不是只有林轩一个人熟悉，巨鲸王能够走到这一步，同样是驾轻就熟，而林轩就惨了，从猎人变成了猎物，此时他似乎只有落败一途，形势可以说不妙到极处。
　　对方锋芒毕露，与其硬碰是很不明智的，林轩身形一闪，想要使用九天微步，却发现周围的空气，已经莫名其妙的凝固，而远处的巨鲸王，这时候，刚刚做了一个掐诀的动作。


第一千九百一十三章 以毒攻毒
　　对方的这个法术，并不能掣肘九天微步，但迟滞一下却是能够做到的。
　　俗话说，差之毫厘谬以千里，高手过招，争的就是这须臾。
　　这稍一耽搁，巨鲸王已冲到了他身前丈许之处，脸上带着狰狞的笑容，看你这一回还能有什么花招耍出。
　　然而智者千虑，必有一疏，巨鲸王的战术没错，却偏偏翻了一个很蠢的错误……他忘了林轩并非孤家寡人一个，毒龙老祖暂且不说，旁边还有一忠心耿耿的尸魔。
　　黑芒一闪，炼尸已咆哮着冲了过来，毫无畏惧的挡在林轩的身前。
　　眼看必杀的一击被打断，巨鲸王暴怒，一拳向着尸魔狠狠轰过去了。
　　那一拳，速度快到了极处，还夹杂着雷鸣之声传入耳朵，所过之处，空间都出现了扭曲与塌陷，这足以证明牠的威力可怕到极点。
　　然而尸魔却不能躲，他必须为林轩挡住。
　　双爪齐出，这时候硬碰虽然不是什么明智选择，但在没有别的出路的情形下，他只能这么做。
　　两只手爪一舞，破空之声大做，毕竟也是洞玄期的炼尸来着，这实力，还是颇有独到之处，何况这时候是丝毫保留也无，爪芒遮挡住了半边天幕。
　　从声势来说，也就比巨鲸王稍弱，似乎还是颇有一拼的。
　　然而接下来的一幕，才发现那不过是假象罢了。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，尸魔虽然使尽了浑身解数，然而实力的差距却不是那么容易克服，拳爪相碰，他两只手臂，都被对方摧枯拉朽般的打折掉了。
　　平心来说，并不是炼尸太弱，而是牠的对手，实在强得有些过分了。
　　若是普通修仙者，这样的伤势，虽然不至于陨落，但基本上，也算失去战斗力了，然而炼尸不同，因为他的神智已被抹除，简单的说，也就相当于傀儡之物，根本就不晓得畏惧为何物。
　　伤势虽重，却视若无睹，张开血盆大口，獠牙外露，非常彪悍的冲着巨鲸王咬过去了。
　　这样的打法，着实是堪称疯狂啊！
　　巨鲸王如此勇猛，也不由得眉头一皱，身形一闪，已从原地消失得无影无踪，随后一个转身，不知道怎样滑步，就来到尸魔的背后，仰声吐气，一拳向着其背心轰落下去。
　　嘭！
　　仿佛用战锤擂鼓，尸魔的胸口，被轰出了一个碗口大小的洞，然后如折翼的鸟儿一般，朝着下方掉落，雪花纷飞，冰原再次被砸开一个大洞，深不见底，尸魔掉了下去，也不知道是死是说。
　　巨鲸王收回拳头，脸上平静无波，仿佛打败一洞玄期的尸魔，对他只是芝麻绿豆般的小事罢了。
　　他始终将林轩当成最可怕的对手，区区尸魔，不算什么，但放人不管的话，却又像苍蝇一般的讨厌，所以，他干脆一劳永逸的将其解决掉了。
　　先剪除那小子的羽翼，然后再将那小子，送去阴曹地府，巨鲸王的计划，可谓是一步步，环环相扣，非常严密的。
　　而这个过程说起来繁复，其实不过须臾的功夫，他抬起头颅，正想要去找林轩的麻烦，却发现又一个小不点，挡在了自己的面前。
　　确实是小不点，区区一个元婴，能有多高呢？
　　毒龙老祖。
　　此时此刻，毒龙心中也不爽忐忑到了极处，正对林轩破口大骂着。
　　是林轩让他前来挡住。
　　听到这个命令，毒龙老祖想哭。
　　自己的情况自己清楚，就算是全盛之时，面对巨鲸王自己也是分毫胜算也无，对方只要认真起来，任何一样攻击，都能让自己疲于应付。
　　何况他现在只是区区一元婴之体，最多发挥出八成的实力，何况大多数宝物，都已经失落，这样一来，仅剩下的八成实力，也要大打折扣的。
　　挡住？
　　毒龙觉得自己是在刀尖上跳舞，可他丝毫反抗的余地也无，若不服从，林轩会催动禁魂术，让他万劫不复。
　　伸头是一刀，缩头还是一刀，权衡利弊，毒龙老祖还是只有硬着头皮，像巨鲸王飞了过去。
　　真打，他肯定是陨落无疑，只希望能够敷衍过去。
　　老怪物的思量，林轩心中有数，此时，他已经在千丈之远了。
　　一时大意，被对方的暗影双头蛇偷袭。
　　这是什么灵宠，林轩没有听说，不过显然擅长隐匿之术，而且牙齿锋锐到极处，还有剧毒。
　　此时此刻，林轩的右手，可以说，已经完全失去知觉了。
　　不仅如此，黑气还沿着他的手臂，以极快的速度蔓延上去。
　　这样的结果，若是放任不管的话，意味着什么，林轩心中有数，忙吸了口气，将浑身的灵力，向着右手调集，想要将黑气压制下去。
　　不能说没有用途，然而效果，却是微乎其微的。
　　假若战斗已经结束，自己在洞府重疗伤，那自然算是有效果，可现在，哪有时间给林轩这么做。
　　此时，正是巨鲸王将尸魔的双臂打折，老怪物还瞟来一眼，他不急，暗影双头蛇在东海，可以算是屈指可数的毒物，就算是自己被被咬了一口，短时间内也同样没辙。
　　那小子虽然一再让自己惊愕，但此时此刻，也应该黔驴技穷了……
　　这个推测其实是颇为合情合理的，然而倒霉就倒霉在，林轩岂能用常理揣摩？
　　眼见灵力没有用处，林轩张开口，幻灵天火从嘴巴中喷吐而出，呼的一下包裹上他的右手。
　　林轩这么做，当然不是为了引火烧身来着，幻灵天火是他苦心修炼的秘术，自己当然是有伤害免疫来着。
　　林轩的用意很简单明了，以毒攻毒。
　　果然有了用处，此火几乎从没有让自己失望过，只见牠转化成了碧绿之色，让绝毒发挥最大的效果，林轩手上的黑气，以肉眼可见的速度，向着下方退避着。
　　“这……”
　　巨鲸王抬起头颅，正好看见这一幕，嘴巴张得大大的，说实话，这一刻，他信心都有些动摇了。
　　还有什么这小子不能创造的奇迹么？
　　自己弄的必杀之局，都被他给解了。
　　而这一刻，毒龙老祖刚好被轰飞出去，他没有陨落，却躺在地上装死不起来了。


第一千九百一十四章 真灵一击VS乾坤一拳
　　惊愕归惊愕，巨鲸王的行动，却丝毫迟滞也无，在将毒龙老祖打飞以后，他并没有冲上去痛下杀手。
　　区区一个元婴之体，改变不了最后的结局，关键是，毒龙的态度，他看得清清楚楚，对方明显与那可恶的家伙，不是一条心来着。
　　既然他本来就是在应付，那自己又何必多此一举呢，巨鲸王悬浮在半空，看似呆呆的没有行动，然而可怕的灵力，却在他周围疯狂的聚集，从四周天地元气的流动，可以看出些许端倪。
　　林轩的脸色，同样难看无比，以幻灵天火的无上神通，虽然勉强压制了绝毒，然而他的元气，一样损失非小。
　　而对方又在准备大招，自己必须先下手为强。
　　林轩吸了口气，将双手抬起，在身前舞动不已，天空之中，竟然出现了无数的幻影，看上去就仿佛佛家的千手观音。
　　一个又一个的玄妙法印。
　　隐约间，似乎还出现了佛门梵唱的声音。
　　真灵一击林轩本就施展不多，这样的情景更只是偶尔出现过，上一次，林轩就感觉到很好奇了，难道这秘术还与佛宗有什么关系不成么？
　　脑海中念头闪过，不过林轩也没有时间去慢慢多做思索，先想办法对付眼前的仇敌，其他的，不过是浮云而已。
　　浑身的灵力，疯狂的像双掌涌去，仅仅是一瞬间就将他由丹田到经脉，浑身上下，几乎每一滴的灵力榨干。
　　脑海中一片空白，法力被抽空后，有一种眩晕感，想吐，浑身可说难受到无以复加的地步。
　　这一招，威力固然极大，可若不是心智、神识都达到一定程度，想要施展，根本就是痴人说梦。
　　不过光就威力而言，与魔缘剑相比，都还要胜上许多，百龙之牙，也同样要比牠逊色，可以说，是林轩现在所拥有的神通宝物中，威力最大的一个。
　　灵力被高度压缩，林轩双手合拢，将牠托于掌心之中，不过鸡蛋大小的一个光球，表面却电弧缠绕，无数米粒大小的符文若隐若现着，看上去神秘到无以复加的地步。
　　而在那圆球之中，居然有一虚影弹跳闪烁。
　　老虎！
　　然而却与普通的山林之王大不相同，真灵一击，顾名思义，是模仿灵界某神兽的秘术。
　　四灵之白虎！
　　而另一边，巨鲸王也完成了他手里的动作。
　　方圆数里的天地元气，全部被他吸入到身体，不，正确的说，是吸入到了右拳里。
　　此时此刻，他的形态看上去极为可怖，同时又有些滑稽可笑的。
　　听上去似乎有些矛盾，然而事实就是这样的。
　　巨鲸王浑身的肌肉，高高贲起，右手尤其如此，整个手臂，不是大了一圈，而是迅速暴涨，足足有七八丈长，身体却没有随之同时增长。
　　给人的感觉，就仿佛是接上了一条巨人的手臂，与身体的比例形成了极为鲜明的对比，有着强大的视觉冲击。
　　乾坤一击！
　　巨鲸王准备的也是压箱底的秘技。
　　这一招其实有两个套路，一个是轻飘飘的，就像刚与林轩交手之时，使用的那个，还有一个套路，则是巨鲸王眼前使用的这种。
　　声势喧哗以极，一看就知道威力非同小可，两个套路风格迥异，前一个，利于偷袭，能够让对方稀里糊涂就陨落在那里。
　　不过就威力来说，自然还是现在使用的这种。
　　轰！
　　巨鲸王扬起那巨大的手臂，五指紧握，一拳恶狠狠朝着前面打出。
　　不是无声无息，而是有风雷之声直接传入了耳里。
　　蓝芒闪烁，所有的光华往中间一聚，一头巨大的抹香鲸出现在了视线里，张开血盆大口，那牙齿却比虎鲸还要锋利，更胜似鲨鱼，恶狠狠的朝着林轩咬了过去。
　　林轩见了此幕，也是丝毫耽搁之意也无，扬起头，发出一声震天价般的大吼，猛然将手中的光球朝着前方狂推而出。
　　谁怕谁，对碰。
　　真灵一击与乾坤一拳狭路相逢。
　　飞到半途，那聚集了他浑身法力的光球顿时破裂了，迷你版的白虎怒吼着冲了出来，体型暴涨，很快身长就超过了三丈，虽然与抹香鲸的虚影相比，依旧不值一提，然而白虎却没有任何畏惧，气势嚣张无比，以雷霆万钧之势，狠狠的像着前面扑了过去。
　　谁强谁弱，并不是以体型决定的。
　　巨鲸战白虎！
　　下一刻，双方已轰然对碰，所刮起的，不再是罡风，而是灵力旋风，那声势，一时间，很难用言语形容。
　　所过之处，冰原也开始瓦解了，整个空间都颤抖不已，光是余波，仿佛都拥有毁天灭地的威力，毒龙早已躲到了远处，脸上满是骇然之色。
　　经此一幕，他再也没有同林轩找场子的想法了，一心只盼望着，能将对方下在自己身上的禁制解除，然后躲得远远的。
　　虽然不愿意承认，但他确实被林轩的实力所震撼，或者说吓破了胆。
　　掩饰没有用处，这小子太可怕了。
　　林轩的强是有目共睹，然而巨鲸王，又怎么可能是水货，他可是中期大成的修仙者，一族之王，林轩还没强到能够挑战他的地步。
　　其实现在的硬碰，对林轩来说，是非常不利，甚至可以说，有些愚蠢的。
　　没错，是愚蠢，毕竟面对比自己强大的敌人，最好的选择，莫过于周旋，硬碰硬，那要尽量的避免。
　　然而这个道理，林轩岂会不晓得，此时此刻，他根本就是别无选择。
　　自己不使用真灵一击，对方的大招，也会如期而至地。
　　两相其害取其轻，林轩尽管晓得这么做，不是什么聪明的选择，也只有硬着头皮使用真灵一击了。
　　平心来说，这一招确实威猛。
　　白虎虚影面对比牠体型大十倍不止的抹香鲸也丝毫没有害怕之处，然而最后的结果，依旧是抵挡不住。
　　在略一相持之后，白虎居然被抹香鲸一口咬掉了头颅。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，真灵一击被破也不会让敌人好过，狠狠的爆裂掉了，抹香鲸被卷入，然而并没有被炸成虚无，仅仅是体型小了一圈罢了。


第一千九百一十五章 封印
　　依旧有二十余丈长，双眸中红芒闪烁，狠狠像林轩扑过来了。
　　巨鲸王的嘴角，流露出一抹得意之色，这一次，看你怎么躲，人力毕竟是有时而穷。
　　他不相信，林轩还有后手，肯定能将对方，炸一个七零八落。
　　这对自己，也算是苦战了。
　　然而最后，依旧是胜利的结果。
　　可恶的小家伙，也真是够难缠，不过该让他明白，这世界上，万事都有一个度，就算你神通宝物再出众，也不可能，越级挑战到这种程度。
　　真将自己这些洞玄期修仙者，不当回事了。
　　巨鲸王恶狠狠的想着。
　　以为是十拿九稳能够将林轩灭杀在此处。
　　然而这一次，他又错了。
　　越级挑战确实有一个度，不过此时此刻，林轩还并没有到极限的。
　　眼见抹香鲸以雷霆万钧之势，冲向自己，林轩脸上，并没有流露出太多的害怕与畏惧。
　　被巨鲸王施法困住的九天明月环，不知何时，又回到了他的手里，对这一点，巨鲸王并没有在意，那法宝的威力，虽还尚可，但也并没有什么出奇之处，在这种时刻，又能有什么用途，难道还能够扭转乾坤不成么？
　　巨鲸王的脸上，浮现出一丝冷笑之色，照他推测，林轩不过是垂死挣扎罢了。
　　然而事实并不是如此。
　　林轩早已准备完毕，右手抬起，一指向前点去。
　　“疾！”
　　数以百计的火龙与冰蛟出现在视线里，随后一化为七，数量达到了千计，每一头所散发出来的威压，都非同小可，蛟龙的身影遮蔽住了半边天幕，向着前方狂涌而去……
　　巨鲸王瞳孔微缩，脸上重新出现了凝重之色。
　　这样的结果，委实有些出乎他的预料了。
　　百龙之牙！
　　而且真正的攻击，其实与名字不符，数量早已是上千了。
　　平心来说，牠的威力，依旧没有办法与乾坤一拳相比，不过巨鲸王所使用的秘术，已经被真灵一击大大削弱。
　　嘭！
　　成百上千的蛟龙与抹香鲸轰然对碰，这一次的结果，却是势均力敌。
　　巨鲸王的脸色难看无比，这小子究竟还要创造多少奇迹，然而形势依旧对林轩不利。
　　一连两个大招，让他的法力，有些后续不济，而巨鲸王却要好上许多，他毕竟是洞玄中期的修仙者，论法力的深厚程度，实在是林轩远远，所不能够比拟的。
　　老怪物眼中厉芒闪过，然而就在此刻，林轩又做了一个，可以说让他瞠目结舌的动作，只见林轩右手抬起，在腰间一拍，一个玉瓶就出现在面前，随后林轩拔开瓶塞，将一滴灵液滴入了嘴巴里面。
　　不可思议的一幕发生了。
　　随着林轩吞咽的动作，他的法力，居然如同变魔术一般的补满了。
　　“这不可能！”
　　巨鲸王的表情可用咬牙切齿来形容：“这家伙的手里面，怎么会有万年灵乳。”
　　林轩的手段，用层出不穷来说，一点也不为过，这一连串的交手，巨鲸王虽占上风，然而他的心里，却也不由得升起那么一丝挫败感了。
　　他的眼神，都有些恍惚。
　　然而仅仅是一瞬而已，海族第一勇士的心智，自然坚韧以极，并不是那么好动摇地。
　　吸了口气，浑身蓝芒大起，正准备朝着林轩冲过去，然而就在这时，异变突起。
　　嗡……
　　虫鸣声传入耳朵。
　　随后玉罗蜂竟争先恐后的从冰层中飞出来了。
　　林轩一呆，巨鲸王也将手里的动作停了下来，两人的心里，居然不约而同的警兆大起，而这不安的预感，似乎并不是从眼前对手身上传来地。
　　为何会如此？
　　林轩不由得想到了一路上所见的那些冰尸，整整一个门派的古修士，究竟为何，会全部陨落于此处，有的甚至，是被声波将元婴给震散掉了，难道此时此刻，谜底马上就要揭晓。
　　目光在头顶的虫云头上扫过，林轩却袖袍一拂，将万魂塔祭出，玉罗蜂仿佛寻找到了归宿，争先恐后的飞进去了。
　　刚刚吞噬了数量极多的极品晶石，但催熟是有一个过程地，此时此刻，玉罗蜂的战斗力，并不会增强许多，林轩可不希望莫名其妙的，将牠们浪费于此处。
　　那样可就成了败家子，林轩自然不会做如此傻事。
　　巨鲸王的眉头紧紧皱起，将神识想远处的矿脉扫去，顿时，他的脸色，阴沉以极，里面的极品晶石，已所剩无几。
　　怎么回事，难道是刚刚那魔虫干地？
　　究竟什么虫，居然吞噬极品晶石？
　　对林轩恨到极处，如今这矿脉等于是废了。
　　得到也没有用途，似乎争斗下去没什么意义，但他不甘心，苦心谋划了几百年，被这小子，给破坏了自己的好事。
　　怎么能将他放过。
　　虽说将他杀了也于事无补，不过对方层出不穷的宝物，还有他所修炼的神通，如果抢到手，似乎也很有意义的。
　　巨鲸王又找到了一个灭杀林轩的理由，正欲动手，大地却开始了颤抖，不……不止是大地，整个空间都在颤抖。
　　一股凶厉之气沛然而出，给人的感觉，就仿佛这小空间要崩塌掉了。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色，转过头颅，那凶戾之气，就是从极品矿脉底下传来的，顿时，种种设想在林轩脑海中转过，难道说……
　　这灵矿下面，镇压有什么怪物？
　　仔细想想，大有可能，自己似乎在典籍中看过，古修士有将厉害的邪魔，用矿脉之灵气镇压习惯的。
　　何况眼前的景象，是再明显不过，除了这个，难道还有别的解释么？
　　想到这里，林轩的脸色难看以极，巨鲸王也差不多，若论见识广博，他岂会比林轩逊色，显然也是想到同样的事情了。
　　离开这里无疑是正确的选择，可惜已经来不及，当玉罗蜂将极品晶石吞落入肚，那可怕的怪物就已经被放出，因为封印失去了效果。
　　吼！
　　一巨大的叫声进入耳朵，因为是从地底传来的，所以沉闷到极处，具体是什么东西的吼声也听不清楚。
　　紧接着，山峰崩塌掉了。


第一千九百一十六章 冰魔心蟾
　　冰层断裂，碎屑满天飞舞，乳白色的雾气随之弥漫而出。
　　一个深不见底的大洞，出现在视线中。
　　“咕！”
　　巨大的吼声随之传出，震耳欲聋，动人心魄。
　　随后一巨大的黑影从那地底洞穴中浮现而出。
　　与之伴随的是灵压，疯狂以极，林轩都感觉到有些战栗。
　　想逃，然而却仿佛被什么给锁定了。
　　巨鲸王的反应也差不多，死死的盯着那迷雾中的生物。
　　是一头蟾蜍，或者说长得像蟾蜍一样的生物，身体的长度，足足超过了三十丈有余，浑身上下几乎是透明地，隐隐还有奇光扭转不已。
　　“这……”
　　林轩还没有什么，巨鲸王的脸色，已阴霾得难以用言语形容了：“冰魔心蟾，不可能，此处，怎么会镇压得有这样的生物。”
　　海族第一勇士的声音有些颤抖，毫无掩饰的露出了畏惧之色。
　　“怎么，道友认识这妖兽么？”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，没有永恒的敌人，只看双方的利益，会不会发生纠葛冲突，随着这大蟾蜍浮现而出，林轩与巨鲸王的注意力，不由得都随之转移。
　　刚刚的交手，仿佛只不过是浮云而已。
　　林轩相信，巨鲸王会做出正确的选择，毕竟作为一族之王，肯定不会是目光短浅的人物。
　　而巨鲸王，也果然没有让林轩失望。
　　“妖兽，哼，道友也太小看他了，这冰魔心蟾，可已经不再位于妖兽的范畴。”巨鲸王冷笑的声音传入耳朵。
　　“什么，不是妖兽，难不成牠还是真灵一级的家伙？”林轩是真的震惊了。
　　真灵，可不是现在水准的自己能够接触，更不要说对抗什么，对方随便挥挥爪子，或者吹口气就能够让自己灰飞烟灭掉了。
　　“自然不是真灵。”巨鲸王叹了口气：“不过也好不到哪里，牠算是真灵的后裔，身上是有那么一丝金玥真蟾血脉地。”
　　“金玥真蟾？”
　　林轩一愕，这个存在他还真晓得，金义作为修妖者，模仿的就是金玥真蟾的神通，平心来说，在真灵里，金玥真蟾已是排名倒数，不过俗话说，瘦死的骆驼比马大，再倒数，也属于真灵的范畴。
　　好在眼前的，仅仅是牠后裔，并非金玥真蟾本体。
　　而真灵后裔这样的存在，林轩自然晓得，也多亏他喜欢博览群书，从典籍上看到过记载的。
　　作为真灵后裔，当然远非一般的妖族可比，甚至是天地灵族在他们面前，都明显是远远不及。
　　不过这样说，也不是非常的准确，仅仅是一个概况而已，真灵后裔其实也是有强有弱，能力大小并不相同的。
　　这要看，牠们继承真灵血脉的情况如何。
　　继承得多，自然也就越强，继承得少，一般来说，相对就会较弱，但也有例外情况，有的后裔，虽然没有继承太多的真灵血统，但却因为某些缘故，发生了变异，打一个类比，与修仙者异灵根的情况颇为相似。
　　这样的真灵后裔，虽然继承的血脉不多，但神通也有可能令人瞠目结舌，总之具体情况具体分析，有时候不亲眼目睹，真的很难说。
　　脑海中念头转过，林轩开口了：“那道友可知道，这冰魔心蟾的实力究竟如何？”
　　林轩话音未落，突然像是察觉到什么，像左跨出一步，顿时，灵芒闪动，他已从原地消失得无影无踪。
　　不用说，九天微步。
　　作为空间神通，在躲避敌人攻击的时候，可以说，那是非常的有用。
　　嗖……
　　冰魔心蟾吐出了舌头，将他留在原地的残影，轻易的一穿而过，就如同蟾蜍捕食，动作行云流水到极处。
　　吼！
　　另一侧，却有巨鲸王的闷哼声传入耳朵，还夹杂着爆炸与大吼，那洞玄中期的老家伙，似乎竟吃了什么苦头，林轩大惊失色，有没有搞错，这冰魔心蟾攻击自己的时候，同时也像巨鲸王出手？
　　袖袍一拂，玄青子母盾而出，不求有功，但求无过。
　　那七面盾牌有如通灵一般，呈扇形排列起来。
　　上面各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘以极。
　　林轩松了口气，这才转过头颅，发现巨鲸王正与对方的舌头纠缠着。
　　冰魔心蟾一条舌头的攻击，被自己躲了过去，可另外一条舌头，却将巨鲸王逼得怒吼不休。
　　对方原来长了两根舌头，可以分别操纵，同时跟两名敌人作战的。
　　林轩放眼望去，此兽的舌头，灵活以极，看上去，与毒蛇别无二致，而且力大无比，居然与巨鲸王对轰也没有问题。
　　不……正确的说，是牠根本是占上风，比巨鲸王还要胜上一筹。
　　吼！
　　巨鲸王左躲右闪，瞅准空隙一拳打出，那冰魔心蟾的舌头也不示弱，如毒蛇一般的高高扬起，然后再如同箭一般的发射了出去。
　　丝毫取巧也无，这一击，显然是硬碰硬了。
　　轰！
　　两者对撞，力之气旋随之而出，激起一道道罡风，巨鲸王的脸色骤然通红，就仿佛凡人喝了酒一般，然而林轩晓得，这是他胸中气血翻涌的缘故。
　　巨鲸王退后两步，比力量，他居然输了。
　　冰魔心蟾自然不会就此善罢甘休，那舌头高高扬起，再次恶狠狠戳了下去。
　　巨鲸王躲无可躲，一声暴喝，双拳齐出。
　　林轩眉头一挑，手持禅杖，法力注入，狠狠朝着妖蟾挥落下去了。
　　他与巨鲸王刚刚虽然还是死敌，但现在却成了一条绳上的蚂蚱，对方若是陨落，自己也绝对讨不到好什么。
　　所以林轩出手救援了。
　　嗡……
　　万千杖影浮现而出，往中间一聚，朝着冰魔心蟾狠狠砸下去了，声势非同小可，对方却依然不惧，眼睛中蓝芒闪烁，随后寒气互相聚合，一面透明的玄冰盾牌出现在牠的头顶上空。
　　厚就有丈许，看上去坚实以极。
　　嘭！
　　杖影狠狠砸落，倒也不负众望，将那玄冰盾牌打破，然而自己也成了强弩之末，冰魔心蟾躲都不躲，剩下的余波击中了牠的头颅，却分毫伤害也没有个牠造成什么。


第一千九百一十七章 真灵后裔的音波功
　　这一击，多少也让林轩试出了一点冰魔心蟾的实力，就境界分析，应该还在洞玄无疑，但绝不是自己能够对付地，与巨鲸王联手也没有用处，鞋底抹油是最佳选择。
　　然而林轩却并没有立刻这么做，当然倒不是为了逞强什么，而是想走，总也要有一个合适的时机才可。
　　否则盲目逃走，不仅不能够化险为夷，弄不好还会给对方以可乘之机，而这样的事情，是无论如何，林轩也不愿意看到的。
　　换句话说，此事不能急，耐心是必须。
　　当然，最关键的，还是此时此刻，自己是在一额外的小空间中，并不知道空间节点位于何处，这让自己怎么逃呢？
　　否则，别的神通暂且不提，对于幻影遁秘术，林轩还是有那么几分信心地，就算对方是真灵后裔，逃走多少还是有一些把握，然而现在不同，在这小空间里，幻影遁秘术也没有什么用，远水解不了近渴，找到空间节点才有望逃脱。
　　利弊得失林轩分析得很清楚。
　　然而有些人却没有他那么聪明了，毒龙老祖就悄悄的准备开溜。
　　老怪物在心惊之余，其实也有一点欢喜，危机与机遇通常都是并存地，眼前对他来说，尤其是如此。
　　面对真灵后裔，林轩那小子，是肯定顾不上自己。
　　这时候，自己可以悄悄逃脱，只要林轩被冰魔心蟾猎杀，他施加在自己身上的禁魂术，那肯定也会随之解除，这可上天赐予的脱身良机，无论如何也不容错过。
　　平心来说，毒龙老祖这番谋划，也不算有错，老怪物的行动，也算是非常小心了，此时此刻，他绝对是三人中，最为弱小的一个，然而弱小也有弱小的好处，至少那妖蟾的注意力，就不在自己身上了。
　　他计算过，自己大有机会逃脱。
　　可惜推测永远是推测，具体实施的时候，才知道理想与实际，原来有着大的差距。
　　身形才刚刚移动，就被冰魔心蟾发现了，那家伙，反应敏锐到极处，就仿佛任何昆虫，都无法从蟾蜍的眼底逃脱。
　　舌头弹射而出，那速度之快，可以说，比瞬移也不逊色，毒龙老祖大惊失色，连忙像旁边一躲，险之又险的逃了开去，心中大喜，暗自松了口气，然而下一刻，又一条舌头从天而降了，这一回丝毫悬念也无，毒龙老祖像昆虫一般的被卷住。
　　“怎么可能，对方另外一条舌头，明明正与巨鲸王对轰，嗡鸣声还不停传入耳里，自己明明已经躲过，难道他还有第三条舌头么？”
　　毒龙老怪悲愤的想着，然而究竟情况如何，他了解了也没有用处，那舌头一卷，就回到了冰魔心蟾的嘴巴之中。
　　虽然从体积来说，他还不够塞牙缝，但洞玄期存在的元婴，体内蕴含的灵力非同小可，对方可是吃得津津有味的。
　　一代枭雄，最后却沦为妖兽的裹腹之物，悲哀到极处，但也算罪有应得。
　　整个过程林轩亲眼目睹，他并没有出手援助，死了也就死了，反正到目前为止，老怪物已没有什么利用价值。
　　就算活着，就成不了帮手。
　　眼中银芒闪烁，借助天凤神目的效果，林轩倒是看出其中的玄机来了。
　　对方并不是生有三条舌头，毒龙老祖第一次躲过去的，不过是幻影而已。
　　冰魔心蟾有用计，牠的招数虚虚实实。
　　不过林轩并没有感觉惊愕，真灵后裔，不用想，也知道智商不会比人低。
　　轰！
　　又一爆裂声传入耳朵，巨鲸王与这妖兽的舌头，终于分开掉了，不过短短十几息的交手，堂堂的海族第一勇士，就显出狼狈之色，胸口，腹部，所穿的铠甲皆被打破，鲜血渗出。
　　不过巨鲸王毕竟是中期大成的高手，性命还是无忧。
　　相比之下，林轩就好了许多，这还多亏了毒龙，想要逃走，让冰魔心蟾的注意力，从林轩身上暂时挪开了。
　　然而好景不常，双方最终还是要手底下见真章。
　　冰魔心蟾在原地蹲着，腮帮突然一鼓，林轩霍然变色，他一下子想起，那被震碎了元婴的古修士的下场。
　　刚刚的舌头，不过是试探罢了，此时此刻，牠要使用音波功秘术，林轩可不想重蹈覆辙，不仅让玄青子母盾的光幕将自己包裹，还一扬手，祭出了十几张五颜六色，不同属性的防御符箓。
　　这时候，可不能吝啬与藏拙。
　　巨鲸王的反应，同样迅速，只见他伸出手来，在腰间一拍，一面镜子出现在了面前。
　　那镜子造型古朴，看上去像是用青铜所铸，显然也是一品质不低的古宝的。
　　就不知道具体的效果如何。
　　“咕！”
　　突然，一雷鸣般的声音传入耳朵，与世俗癞蛤蟆的叫声相同，然而声音之大，根本就不可同日而语，其实用雷鸣形容都远不足，诡异的是，并没有看见什么声波，换句话说，攻击既非有质或是有形之物，那什么防御罩，还是保护膜，其实也就成了摆设。
　　林轩感觉，心头巨震，胸口仿佛被人用巨大的铁锤，狠狠撞击了一下那般疼，同时，脑海中嗡鸣声响起，头晕目眩以极。
　　对方的声波，根本就可以无视防御。
　　好在还没有到可以震碎自己元婴的等级，不过林轩也不好过，而且危机远远没有解除……正确的说，现在不过是刚刚开始罢了。
　　音波功发挥效果，那冰魔心蟾的得意是可想而知的，四肢用力，这么往前一扑。
　　同时张开血盆大口，再次吐出了那仿佛魔蛇的两条舌头，角度刁钻以极，分别朝着两人袭去。
　　趁你病，要你命，这妖兽，可是分毫也没有手下留情。
　　巨鲸王如何应付，林轩并不清楚，他的手段却着实不多，无他，浑身的法力都提不起啊。
　　尸魔虽然尚未陨落，但已被巨鲸王打得失去战斗力了，根本就无法护主。
　　至于符箓，身上虽然还带有许多，也是准备拿来救急用，不过救急也得看场合，眼前的攻击，如果被区区几张符箓，就能够挡住，那才真的是笑话了。
　　林轩会的手段，不可谓不多，然而提不起法力，一切都没有用处，好在还有一个。
　　幻灵天火！
　　原本这也是法术，然而经过多次升级融合，却进化出一点灵智来了，也就是说，牠已介于法术与灵宠，是这两者之间的一个奇特存在，不需要多少法力，同样可以驱使。
　　这时候用幻灵天火，不是最佳选择。
　　不过林轩也没有别的办法，因为只有这一招，有可能将对方的攻击挡住，至于有多大的效果，这林轩也没有把握，反正，拼了！
　　勉强伸出手来，幻灵天火在掌心中浮现随后，如幼鸟出壳一般，一尺许长，但却华丽异常的小鸟在从那火球中出现。
　　如凤凰浴火重生，又似孔雀能带给人祥瑞，牠的眼睛像老鹰一样有神，牠的爪子更是锋利而尖锐，双翅一展，就飞身扑向了前面。
　　并不需要林轩操控，此火本来就带有灵性了。
　　几乎是眨眼的功夫，就与冰魔心蟾的舌头狠狠撞在一起了。
　　刺啦……
　　幻灵天火非同小可，冰封顿时发挥了作用，接下来是剧毒、腐蚀还有吞噬，四种属性一起发挥效果，如果换成普通的妖兽挨上了，就算你是洞玄级别，那也不会好过，此火以往，几乎是无往而不利的。
　　然而这一次，有了例外，万物相生，真灵后裔不是那么好对付，只见冰魔心蟾的舌头狠狠一甩，一团蓝芒爆开，如波纹般扩散，居然将幻灵天火给赶了下来。
　　好强，这样的情况，还是第一次遇见。
　　林轩暗暗咋舌，幻灵天火没能伤敌，不过也为自己争取到了时机。
　　林轩已消除负面影响，恢复了正常。
　　另一边，巨鲸王也同样无恙，具体他是怎样躲过，化险为夷的过程林轩并不清楚，当时能将自己照顾过来就很不错，哪还有时间管其他的。
　　不过显然这老怪物也不好过，林轩注意到一个细节，他刚刚祭出的那面古镜宝物已经被打了个稀巴烂了。
　　两人都没事，但并不意味着危险就过去，这仅仅是开始。
　　冰魔心蟾仅仅是叫了一声，就让他们险象环生，这法，还怎么斗下去，对方可以叫一声，就可以叫两声，叫三声……
　　林轩不晓得，这样的攻击，自己能挡住几波，如此危险的状况，在他的修仙之路上，也屈指可数。
　　该怎么办？
　　巨鲸王的脸上，则闪过一丝挣扎之色，突然右手抬起，掌心之中，出现了一颗龙眼大小的圆珠。
　　呈黑色，滴溜溜的旋转着。
　　林轩倒是一呆，这是什么宝物，雷珠？
　　显然不是，普通雷珠在这种级别的战斗中能有什么用途，这么简单的道理，巨鲸王不会不清楚。
　　而且他脸上的舍不得，绝不是装出来的。
　　林轩心中惊疑，就看着巨鲸王将此珠向着头顶狠狠扔出去了。
　　同时他浑身精芒大起，居然也随后跟了下去。
　　这绝不是雷珠！
　　冰魔心蟾明显也被吓了一大跳，这音波功的第二声，就成了雷声大雨点小，林轩也跟着受益，躲过了一击！


第一千九百一十八章 小毛球醒了
　　紧接着，爆裂声传入耳朵，那声音惊天动地，整个空间仿佛都受到了刺激，狠狠颤抖了一下。
　　以林轩的实力，在半空中都差点立足不稳，忙深深呼吸，浑身上下青芒狂闪，身形这才重新稳定了下来。
　　“这……”
　　林轩抬起头颅，只见一刺目耀眼的光球出现在了头顶上空，比太阳还要明亮得多，那似乎是一团火，随后不可思议的一幕出现了。
　　空间居然被点燃，然后在那火焰中融化了，出现了一直径丈许的裂缝。
　　“破界珠！”
　　林轩喃喃自语，这东西，他也仅仅是听说，没想到有朝一日，还有机会亲眼目睹，不愧是海族六王之一，这宝物，使用得有够奢侈。
　　破界珠，顾名思义，那是空间类神通的宝物，能够将空间撕破，作用与破碎虚空差不多。
　　当然，破界珠也是分等级的，据说极品的此类宝物，得到一颗，甚至可以在灵界与魔界间穿梭。
　　巨鲸王只是洞玄中期，当然不可能有地，他使用的破界珠，十有八九只是下品之物，不过从眼前的小空间逃脱，依旧是绰绰有余的。
　　见裂缝如愿以偿的出现在视线中，巨鲸王心中大喜，毫不犹豫的随后钻了进去。
　　平心来说，林轩也想搭顺风车逃脱，可惜却晚了一步，那裂缝出现不过是须臾的功夫，随后就以肉眼可见的速度愈合。
　　想要逃走的路，已经被堵住。
　　林轩的脸色阴霾到极处。
　　巨鲸王那老家伙，号称海族第一勇士，却恬不知耻的临阵脱逃，将自己扔在这倒霉的地方。
　　可恶！
　　不过怒归怒，林轩也知道发火于事无补，当务之急，是怎样度过眼前的危机，眼前的冰魔心蟾作为真灵后裔，实在不是自己能够对付地。
　　与巨鲸王联手打不过，如今只剩下一个，就更不是牠的下酒菜了。
　　该怎么办呢？
　　林轩想哭，眼前的情况说绝境也不为过。
　　如果有什么帮手就好了。
　　林轩如此这般的想着。
　　对了，帮手……
　　脑海中灵光一闪，林轩却发现，自己将很重要的一点，给遗忘掉了。
　　不是还有小毛球。
　　那家伙的实力，古怪以极，从某种程度上说，可以动用法则之力，拥有传说中的领域，不过是有瑕疵地，只对普通的妖族兽类有用，对人则毫无效果，同样的，妖族如果能够施展化形之术，变化为人形以后，则光幕也会同样失去效果。
　　不过兽类形态的妖族，管你有多牛，都只能任由牠摆布。
　　眼前的冰魔心蟾不正符合条件么？
　　脑海中如此想着，林轩脸上已露出了大喜之色，袖袍一拂，一个灵兽袋就随着光霞飞到了头顶上面，袋口张开，随后一个浑身毛茸茸，四肢粗短，长相十分可爱，像一个毛球般的小家伙从里面钻了出来。
　　“呼噜。”
　　小家伙睡得正熟，从灵兽袋中被林轩唤出来显然还没有打扰牠的美梦，不仅打着小呼噜，嘴巴里还吹得有泡泡。
　　平心来说，那形态可爱以极，然而林轩却哭笑不得，自己在这里拼死拼活，牠却在做美梦打呼噜。
　　林轩当然不会让牠这么一直睡下去了，伸出手来，揉了揉小家伙的头。
　　“喵呜……呼噜噜。”
　　小家伙的叫声传入耳朵，还是没醒，似乎跟人类说梦话差不多，林轩实在忍无可忍了，稍微使点劲，捏了捏牠的耳朵。
　　“喵……”
　　这一次，小家伙终于醒了，眼泪汪汪的，小耳朵像蝴蝶一般的使劲扇，使劲扇，将林轩的手拍开。
　　一副委屈之色，显然还有将状况搞清楚，自己睡觉怎么也招人惹人了，主人太过分，仗着有主仆血契就虐待宠物。
　　林轩不理小家伙的“幽怨”之色，抬起手来一指前方：“你看，那是什么？”
　　小家伙的眼神依旧有些迷惑，不过总算是嗅了嗅鼻子，似乎闻到了什么有趣的东西，随后牠的眼神，一下子由朦胧变得清明了起来。
　　不仅如此，连耳朵也高高竖起，委屈仿佛过眼云烟，消失得丝毫踪迹也无，小家伙在原地使劲的蹦踏着，一脸的欢喜之色。
　　那神情，就与看见了美味的食物差不多，也不知道是不是听错，总之，林轩都听见吞口水的声音了。
　　而与之相反，原本嚣张无比的冰魔心蟾，却仿佛遇见了天敌，一脸的戒备之意，从小毛球出现的一刻，牠的表情就凝重起来了，连刚刚很明显的空隙，都选择了放弃。
　　看见这一幕，林轩不由得大喜，看来自己的选择是没有错地。
　　小毛球对付妖兽所展现出来的可怕实力，林轩虽说曾亲眼目睹，有好好的见识过，然而眼前的蟾蜍不同，这可不是什么普通的妖兽，而是真灵后裔。
　　真灵，这两个字代表着什么，相信修仙者都清楚。
　　虽然仅仅是继承了真灵了些许血统，然而也绝不容小视的，小毛球的神通，对其有没有用途，这可就成了两说。
　　好在就现在的情况看，担心似乎是多余。
　　小毛球应该可以应付眼前的危机。
　　脑海中念头转过，小家伙已经动手了。
　　只见牠身形一闪，滴溜溜的在原地转动起来。
　　不错，就是旋转，看似简单，然而随着牠的动作，一道乳白色的光晕却轰然勃发出来。
　　起初的时候仅仅是将牠自己的身体包裹，但很快就像四周弥散开了。
　　不过转瞬的功夫，方圆数里，都被笼罩上了那层乳白色的光幕，与上次不同，林轩并没有惊慌失措，而是神色平静的沐浴其中，暖暖的，那感觉，与太阳照在身上，没有分毫区别之处，感觉相似极了。
　　然而林轩感觉是没有分毫不妥，那冰魔心蟾就不一样了，看见光晕扩散的时候，牠反应也算迅速，想躲，可惜慢了一步，没能躲开，大惊之色，身上蓝芒骤起，形成了一个光球，就仿佛保护膜，将牠护在其中，可是没用，此妖蟾依旧感觉浑身不舒服。
　　虽然没有像上次见到的古兽一般发抖，可依旧非常明显的看出牠难受。


第一千九百一十九章 灭妖蟾
　　有用！
　　林轩心中大喜。
　　若说他刚才心中一点也不忐忑肯定是骗人地。
　　毕竟真灵后裔，这个名头听上去太拉风，小毛球的法则领域有没有用，林轩多少还是有一点不确定的。
　　可现在事实摆在那里，彻底打消了他心中的疑虑。
　　只要不出差错，自己应该可以化险为夷。
　　脑海中念头转过，林轩没有出手，下面，该轮到小家伙大展神通。
　　“咕！”
　　然而耳边传来的却是冰魔心蟾的怒吼，这家伙先下手为强了，音波功！
　　林轩心中一凛，不久前他才吃了苦头，这东西，防御也没用，小家伙会怎么应付呢？
　　脑海中念头转过，小毛球的反应，却与预想的完全不同，可以说，嚣张到极处，根本视对方为无物。
　　抬头挺胸，任何反应都没有做。
　　对方无往不利的音波功，没有发挥任何效果，那“咕”的声音听上去，与普通的蛤蟆叫也没有什么不同。
　　“这……”
　　林轩一愕，如此结果连他也有些瞠目结舌，领域的神奇，以前仅仅是听说，哪比得上此时的亲眼目睹。
　　居然能将对方的攻击，化解于无形，这样的事情，说出去都没有人信。
　　冰魔心蟾的脸上，浮现出很人性化的惊愕表情，不过牠自然不会善罢甘休，张开血盆大口，吐出了一个光球。
　　那光球刚刚离开嘴巴的时候，直径不过丈许，却迅速膨胀到七八丈有余，光球做乳白色，然而却有一股毁灭之气迸射而出，表面还缠绕着一道道黑红色的电弧。
　　没错，那电弧是黑红色。
　　里面戾气之浓，简直令人惊心怵目。
　　林轩斗法经验何等丰富，一眼就看出了这招的可怕程度，论威力，不论百龙之牙还是真灵一击都没得比，如果被击中，自己能不能承受也是两说，就算运气不错，没有因此泯灭化为虚无，重伤也是在所难免的。
　　尽管对小毛球信心十足，林轩还是连忙施展出九天微步，自己的命运自己把握，在这种时刻，他才不会将自己的安全，交到别人的手中。
　　林轩躲到了一侧，小毛球却依旧在原地站着。
　　“喵呜！”
　　小家伙一声怒吼，小爪子也随之挥动。
　　并没有什么灵光与电弧，然而林轩却感觉到了法则之力的波动。
　　没错，是法则，虽然这个层次，他现在还不能接触，不过没吃过猪肉，总见过猪跑，这法则之力，在各种上古典籍中，有连篇累牍的描述。
　　具体情形如何，林轩多少还是有一个谱儿。
　　何况小毛球上次发威的时候，他也有见识，不过这一次调动的法则之力，明显更高级。
　　呜……
　　仿佛海风吹拂的声音传入耳朵，紧接着，不可思议的一幕出现了。
　　那光球一个转折，然后滴溜溜转动，紧接着，居然倒飞回去了。
　　冰魔心蟾瞪大了眼，牠虽然不会说话，然而作为真灵后裔，智商并不比人低，寿元更是漫长以极，以前也曾经在修仙界逍遥纵横过，可这样的事情，别说见了，听都不曾听说。
　　又惊又怒，自己招数的威力，他自然心中清楚。
　　想躲，然而小毛球怎么会让牠如愿以偿呢，伸出细细的爪子，在半空中一阵比划，口中也依依呀呀，牠的叫声林轩听不懂，然而却别有一番韵律在里头，给人的感觉，就仿佛是一种奇妙咒语似的。
　　随后一条铁链凭空浮现而出，将冰魔心蟾牢牢捆住。
　　对方也想挣扎，然而丝毫也没有用处，那铁链看上去没有什么起眼之处，然而却如同传说中的捆仙索，威力大到了极处。
　　轰！
　　下一刻，他自己吐出的那粒光球，已急速倒飞回来了，冰魔心蟾躲无可躲，巨大的爆裂声传入耳朵，里面咕咕咕的惨呼随之伴随而出。
　　这家伙，倒也真是皮粗肉厚，挨了这么重的一击，居然并未陨落，但灰头土脸也是免不了的。
　　铁链依旧将牠牢牢束缚，小毛球要的就是痛打落水狗，小爪子一舞，一柄飞剑也莫名其妙的浮现而出，就像是凭空产生的，随后狠狠向下劈落，其锋利程度，简直令人瞠目结舌，三下五除二就将冰魔心蟾给大卸八块。
　　丝毫拖泥带水也无，给人的感觉仿佛就像是做了一件微不足道的小事，彪悍是唯一的形容词。
　　林轩眼睛微眯，向妖兽的尸骸望去，一颗雪白的妖丹进入到了视线里。
　　与拳头大小差不多，光晕闪烁。
　　最引人瞩目的是那妖丹，居然是半透明的之物，一迷你的妖蟾，游动于其间。
　　林轩还未有什么动作，小毛球已经喵呜喵呜的直叫了，而且还在原地蹦踏着，表情高兴到极处。
　　嗖……
　　然而就在这时，破空声传入耳里，那妖丹乳白色光晕一闪，腾空飞了起来。
　　向外激射而出，可事情到了这一步，想要逃走哪是那么容易的，小毛球根本理都没理，牠不可能逃出自己的领域。
　　果然，才刚刚来到边缘，就被反弹了回来。
　　小毛球则得意的叫着，小爪子嚣张的在半空飞舞，那感觉，就像是猫戏老鼠。
　　不过总有玩腻的一刻，过了约一盏茶的功夫，小毛球爪子往回一拨，很轻微的动作，那妖丹却仿佛被什么吸力给牵引，原路飞回来了。
　　对方大惊失色，妖丹之中，白芒喷薄，一缕妖魂从里面飞出来了，脸上满是惶恐之色，慌慌张张的想要逃脱。
　　可惜没有用处，小毛球可是一个贪吃的家伙，怎么可能让到手的美味，从眼前溜走呢？
　　咕咚！
　　吞口水的声音传入耳朵，随后空间波动一起，牠已在原地消失了踪迹。
　　不是瞬移却胜似瞬移，在牠的领域，小毛球对妖族，有着压倒性的实力。
　　张开嘴巴，露出两颗小虎牙，然后一口将妖魂吞入了肚子里面。
　　小家伙没有细嚼慢咽，每次吃东西都是一口吞下，看上去就像一头贪吃的小猪啊！
　　随后小毛球咂了咂嘴，又用爪子拍了拍肚子，很明显牠吃饱啦。
　　紧接着呼噜呼噜的声音传入耳朵，小家伙居然也不看地点，直接倒头就睡着。


第一千九百二十章 脱困而出
　　真灵后裔陨落，危机居然这么轻而易举的就解除。
　　林轩心中的高兴可想而知。
　　袖袍一拂，片片光霞飞掠而出。
　　普通妖兽也浑身都是宝物，更不要说眼前的蟾蜍。
　　林轩将牠的尸骸，整个收入了储物袋。
　　如今可没有时间将其整理出来，等以后到了安全之所，再检视这蟾蜍的皮毛骨骼看有什么用途。
　　随后林轩眼睛微眯，将神识放了出去，眼前的矿脉，还需要他一探究底。
　　很快，林轩抬起头，脸上露出沉吟之色，自言自语的开口了：“果然，刚刚的推断没有错，这矿脉的作用，就是封印眼前冰魔心蟾的，玉罗蜂啃食了大量的极品晶石，封印也因此松动脱落。”
　　事情的原委林轩已经弄清楚，而极品晶石大部分也被玉罗蜂吞落入肚，不过依旧有一小部分残存。
　　林轩自然不会错过，就算灵界资源丰富，极品晶石，依旧是可遇而不可求。
　　袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，林轩又施展起刚刚的招数，继续开采宝物。
　　这一次顺利得多，大半个时辰以后，极品晶石，已经被他开采一空。
　　当然，这也是因为眼前的矿脉，非常好开采，林轩甚至怀疑，这里原本没有晶石矿脉，是古修士为了镇压妖蟾，人为的将极品晶石堆于此处，年生月久后逐渐形成的。
　　否则一般的晶石矿，都与普通的石头甚至是金属凝结在一起，开采出原矿以后，需要复杂的提炼处理，哪有眼前这么容易。
　　但不管原因如何，反正自己这次可是大收获，猜测不管对与错，其实都没有什么关系的。
　　林轩放出神识，再一次确定没有遗漏什么宝物以后，这才浑身青芒一起，向左侧飞去。
　　他飞行的速度很慢，因为目的是离开这独立空间。
　　至于如何离开此处，林轩心中也是有方法的，说难不难，说易也不容易。
　　找到空间节点。
　　所谓空间节点，就是一个空间的薄弱或者不稳定之处，像这样小空间，一般来说都会有节点。
　　然而理论虽然摆在那里，对于一般的修仙者，却是很难做到地。
　　节点分为两种。
　　一是普通节点。
　　不论肉眼还是神识，想要分辨，都非常的轻松，可惜这种节点是少数，能够碰见牠，除非是撞大运了。
　　还有一种节点，则是隐形存在的，换句话说，一眼望去，根本就看不出，想要分辨，除非修士修炼有灵验秘术。
　　而灵眼秘术越强，越有可能发现隐形节点。
　　林轩的天凤神目，自然是满足要求，此时他的整个瞳孔，都变成了银色，正左顾右盼的寻觅着。
　　任何地方都不会放过。
　　一个时辰过去了，一无所获。
　　林轩不急，这种事情肯定是要有耐心地，何况眼前这个空间面积虽然说不上广阔，但也绝对不小的。
　　两个时辰过去了，依旧没有看见什么。
　　林轩的脸色，不由得有点阴霾了，毕竟耽搁了这么久，红叶岛不知道情形如何，如果已经被破，自己出去以后，身处阴魂鬼物的重重包围之中，想要脱困而出，可就不是一件容易事的。
　　换句话说，在这里耽搁得越久，对自己越不利。
　　可空着急没有用处，林轩深深呼吸，将急迫的心情平复下去。
　　目光闪烁，继续慢慢的寻找着。
　　或许这一回，真的是运气不佳，时间慢慢流逝，又过了一天一夜的功夫，林轩依旧没有找到空间节点在何处。
　　如今，他反而不急，以林轩对阴魂鬼物的了解程度，无论如何，临海城也守不了那么久的，要破早就破了，既然如此，那还着急什么，反正情况也不会更坏了。
　　经过这一天一夜的消磨，也不是没有好处，至少林轩的法力，基本上完全恢复，毕竟他虽然舍不得使用万年灵乳，但身上的灵酒却带了许多，一口一口的喝，补充法力的效果还是蛮理想的。
　　唯一让林轩忧愁的是，此空间难道没有节点？
　　按理是不可能的，一般小空间，都不太稳定，都会存在节点，自己难以找着，只能说明节点的量，实在是有些太少了。
　　耐心！
　　林轩在心中，如此提醒自己，突然，他神色一动，像是发现了什么。
　　深深呼吸，浑身的法力，都像双目调集，瞳孔中银芒大起，远比刚刚更加的夺目，这么说呢，几乎到了让人不能直视的地步。
　　死死的盯着身前数丈远之处。
　　良久。
　　林轩舒了口气，自言自语的声音传入耳里：“这节点还真是稀奇，从不见典籍上有描述。”
　　也难怪林轩会这样说，因为眼前的节点居然是呈现周期性变化的，忽强忽弱，不一而足。
　　经过一番观察以后，林轩大体已经把握牠的规律了。
　　虽然与典籍上的描述不同，但应该也可以从这里出去，心中如此想着，林轩右手抬起，幻灵天火在掌心中浮现而出，表面光晕吞吐，但随后却全部转化为了蓝色，分外的耀眼夺目。
　　林轩并没有急着祭出此秘术，他需要等待最佳时机的。
　　等节点最明显的一刻，撕开空间裂缝越有把握。
　　短短一盏茶的功夫，却比平时漫长得多，不过这点耐心林轩肯定是有，毕竟多余的时间都熬过来了，眼前的算什么。
　　突然，他眼中精芒一闪，一直等待的时机，终于到来。
　　林轩袖袍一拂，幻灵天火被其朝前甩出。
　　蓝芒喷薄，一头尺许长的蛟龙浮现而出，向着那空间节点扑过去了。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破的声音传入耳朵，随后那一小片空间，居然被冻住。
　　没错，就是冻住，幻灵天火实在太神奇了。
　　林轩心中大喜，右手抬起，那式样古朴的长戈从衣袖中滑落而出，林轩一声轻喝，将浑身的法力往里面注入。
　　长戈的表面，一个个符文浮现而出，锋刃处更是灵光闪烁，耀眼刺目。
　　林轩右手抬起，然后狠狠的挥落下去。
　　刺啦……
　　一道直径足有七八丈的月牙形光波，而且是血红之色，狠狠的朝着被幻灵天火冻结的空间裂缝飞掠而去了。


第一千九百二十一章 东海波涛
　　令人牙酸的声音传入耳朵，无数碎冰被打破，那空间节点也被狠狠的撕扯，终于出现一条可供一人进去的通道了。
　　林轩大喜，浑身青芒一起，毫不犹豫的飞了进去。
　　当然，林轩不会丝毫准备也无，不仅将玄青子母盾祭出，把自己全身护住，而且手心之中，还扣了一把符箓，他的争斗经验何等丰富，天知道外面情况如何，会不会有人守株待兔，这必要的小心肯定是要有。
　　毕竟时间过去了那么久，临海城十有八九已经落入了阴魂鬼物的手中，林轩做事情，喜欢谋定而后动，这打算么，当然要从最糟糕的情形开始谋划了。
　　此时法力已经完全恢复。
　　即便真与众鬼狭路相逢，打，虽然打不过，难免陷入苦战之中，不过逃应该还是有几分把握。
　　……
　　这是隶属于人类势力的某陌生海域。
　　放眼望去，海面上波光嶙峋，几座岛屿星罗棋布，点缀在海面上，由于植被覆盖茂密，远远望去，就如同美丽的绿宝石。
　　此时在那座最大的岛屿上，聚集着为数不少的修士，足有数千人之多，无他，岛屿上有一座坊市，自然容易吸引南来北往的修士。
　　叫卖声此起彼伏，然而与过往不同，里面多了几缕紧张之气，阴魂鬼物肆虐的消息，已经传遍了三族之地。
　　整个东海为之震惊。
　　没有人认为是荒诞不经的假消息。
　　因为圣城与海族的巨鲸王已经出面证实。
　　红叶岛陷落，数以十万计的修士葬身阴魂鬼物之手，据说最后只有数十名幸运者逃脱，而陨落者的名单中甚至还包括了两名洞玄期修仙者。
　　毒龙老祖还有白骨真君。
　　虽然这两位，皆是魔道修仙者，声名狼藉，然而本身却拥有极强的实力，这一点毋庸置疑。
　　好在那位洞玄中期的圣城执法长老，还是凭着超绝的实力，在群鬼杀出一条血路，成功逃脱，否则对于人族的士气，将会是更大的打击。
　　海族这边的情形也好不到哪里，被他们占领的万兽岛同样没能守住，落入了阴魂的手里，不过由于巨鲸王的勇猛，至少败退得井然有序，虽然也死伤极多，但洞玄期的高手，至少是没有陨落。
　　这个消息一旦得到证实，在整个东海掀起的波涛可想而知。
　　三族大战都嘎然而止。
　　修士们无不愕然已极，难道两界大战将重新开启？
　　否则哪来的如此多阴魂鬼物？
　　从巨鲸王哪里得到的消息，简直是铺天盖地，这么多厉鬼，绝不会是凭空出现地。
　　然而猜测仅仅是猜测，东海修仙界，在灵界诸多界面中，只是较为弱小的一个，如果阴魂厉鬼重新开启了战火，可不是他们能够应付，需要其他界面的修士一起援手。
　　不过对于普通修仙者，怎样保命才是最重要的。
　　而想要增加生存的几率，就需要尽量提高自己的实力。
　　不过时间紧迫，修行显然是远水解不了近渴，于是购买各种法宝符箓就成为最快捷的方法了。
　　于是从消息传开开始，不过短短的数个时辰，就有大量的修士，涌往了临近的坊市。
　　将许多自己用不上的东西，拿出来交换宝物，以增加实力，以期能够在这场浩劫，平安的熬过去。
　　所谓互通有无，每个人的需求是不同地。
　　比如说甲修士用不上的东西，在乙修士的眼里，就有可能是万金难求的是宝物。
　　这种情况是很正常的。
　　于是整个东海修仙界，不论人族、海族、妖族还是混乱海域，大大小小的坊市都繁荣以极。
　　修士们人来人往，可用摩肩接踵来形容。
　　叫卖声，讨价还价声不绝于耳。
　　“道友，你看，这苍龙倒海鞭可是化形期蛟龙的灵骨制作的，威力无匹，在下乃意外所得，如果不是所修炼的功法不对路，绝对舍不得拿来买的，错过了这个村，可就没有这个店了。”
　　一青衣小帽，二十余岁的修仙者，正口沫横飞的像来人推荐着自己的宝物。
　　然而那修士也不傻，满脸的怀疑之色。
　　要知道，坊市中的卖家分两种，一种是有固定的店铺，本身就是长期开店为业的，这样的卖家，一般比较信誉卓著，价格有可能高点，不过卖出去的东西不大可能是水货。
　　因为那样做，等于是自己砸自己的招牌了。
　　然而还有一种卖家，则是普通修士临时摆的摊店，卖完就走，那出现欺诈行为也就没有什么奇怪之处，谁让你自己眼睛不亮呢？
　　眼前就是如此，那买主脸上满是犹疑之色，这宝物看着品质似乎不错，不过对方也仅仅是一名凝丹期修仙者，真有可能搞到化形妖修灵骨所做的宝物，这消息听在耳里，怎么都有些玄乎。
　　天上会掉馅饼么？
　　他本能觉得是陷阱，可就这样离去又舍不得。
　　然而就在这时，头顶上空一阵金芒闪烁，紧接着，巨响声传入耳朵，空间扭曲，一道缝隙竟然出现在视线里。
　　“空间裂缝！”
　　周围的修士无不目瞪口呆，当即就有人失声吼叫了出来。
　　紧接着，光霞一闪，一个人影，从里面跌落，嘭的一声正好摔在那摊点上了。
　　力量极大，地表都被砸了一个深坑出来。
　　变起仓储，周围的修士都不知道该怎么办了。
　　而那摊主更是失声惨呼，那人正好砸上他的货物，让其损失惨重。
　　正欲开口喝骂，却感觉到了令人惊惧的灵压，不止是他，整个坊市的修仙者，脸上都流露出惊惧之色，这位不速之客，居然是离合后期的修仙者。
　　要知道，这小小的坊市，层次并不高级，元婴期修仙者都少有光顾，更不要说离合。
　　光晕一闪，林轩已从深坑中出来。
　　这传送出来的地点，让他也有些意外。
　　明显不是红叶岛。
　　这样的结果，是先前没有想到。
　　不过是好事。
　　若是那里，想要脱身，还需要颇费一番功夫，而眼前，则任何危险也无，自己运气实在太好了。
　　尽管心中大喜，不过表面上，林轩依旧是分毫异色不露，目光在附近扫过，冷冷的开口了：“这里是什么地方？”


第一千九百二十二章 前途未卜
　　众修士噤若寒蝉，互相推诿了半天，才终于有一名身材瘦高的修仙者越众而出，冲着林轩施了一礼，满脸的恭敬之意：“晚辈金吴，给前辈见礼，这里是白象海域，不知道前辈有什么吩咐，只要晚辈力所能及，一定会尽力。”
　　“白象海域？”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出一丝意外之色，这个名字，他还从来没有听说。
　　不过仔细想想，也没有什么奇怪之处，东海虽然仅仅是灵界数百个小界面中的一个，然而面积也是极其广博，即使是昔日的云州，也无法相比，这么广袤的大地，很多海域是自己所不知道也属正常地。
　　见林轩皱眉思索，一旁的修士大气也不敢出，这位前辈的修为深不可测，而很多老怪物的脾气是非常古怪的。
　　他们可不想无端招来杀身之祸。
　　等了片刻，林轩终于又开口了：“你们谁有这附近的海图，越详细越有用处。”
　　“海图？”
　　不少修士心中嘀咕，这几乎是人人必备之物，然而却没有人开口，都抱着无事即是福，不想莫名其妙的引起这老怪物的敌意了。
　　见无人回答自己的问题，林轩脸色阴霾了下去，正欲发火，就在此刻，一怯生生的声音传入耳朵：“前辈，我这里有一个，不知道您合用么？”
　　林轩转过头，是一十七八岁的少年，修为不值一提，仅仅灵动期，手中拿着一玉瞳简，灰扑扑的，毫无起眼之处，仿佛很古旧了。
　　“哦？”
　　林轩右手抬起，指头轻轻一勾，那玉瞳简就如同被什么给牵引着，嗖的一下飞到了林轩身前三尺之处。
　　林轩将其拿到手里，将神识沉入进去。
　　片刻后抬起头，眼中精芒闪烁，对于附近海域的情况，他已经有一个大概的了解了。
　　“多谢道友。”
　　林轩缓缓的开口。
　　“前辈太客气了。”
　　那少年的脸上满是惶恐，他是意外踏入修仙界的，虽然只有数年之久，但也见了不少血雨腥风，在高阶修士的眼里，他们这些低阶修仙者，与凡人蝼蚁区别也是不大地。
　　对方居然如此客气，着实让他受宠若惊，不知道该如何应付，除了前面一句话，就呐呐的不能开口。
　　林轩见了并无意外之色，他也是从低阶修士一步步走过来的，自然晓得对方心中再想什么。
　　袖袍一拂，两块中品晶石飞掠而出，在那少年身前悬浮。
　　“这……”
　　“这是送给你的报酬，林某从不平白受人礼物，那玉瞳海图，就算我买下来了。”
　　“是，多谢前辈赏赐。”
　　那少年欢喜以极，连忙将两块中品晶石收起，这点财货，对林轩来说不算什么，然而在低阶修士眼里，价值又是不同。
　　海图，需要测绘后才能制作，然而这项繁复的工作，古修士早就完成了，如今只需要用神识，刻印在玉瞳简中，制作起来，不仅方便，成本也极其低廉。
　　在店铺里，两三块中品晶石就能买上一份，这位前辈出手就是百倍的价格，怎么能不让此少年欢欣鼓舞。
　　其他修士的眼神也满是羡慕，都后悔自己出手太晚了。
　　众人的神色，落入林轩的眼里，他的表情十分满意，已经达到了最初的目的。
　　“林某还有事情相询，你们的回答若能令我满意，在下会给你们更大好处地。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，找人做事就要诱之以利，这样对方会更尽心力。
　　“前辈请说，晚辈们只要晓得，一定知无不言，言无不尽。”
　　一修士的脸上满是献媚之色，其他人的表情也差不多，随声附和。
　　“嗯。”林轩点点头：“关于阴司鬼物的消息，我想你们应该听到一些，如今情况如何，且告知林某。”
　　林轩话音刚落，乱哄哄的回答声就纷繁传入耳朵，林轩眉头一皱，浑身灵压轰然磅礴，众修士大惊失色，很多老怪物是喜怒无常的，他们忙噤若寒蝉的闭嘴了。
　　“你说……”
　　林轩随意指点了一名修仙者，那是一身材矮胖的老者，此人自然受到了旁边修士的羡慕。
　　“我……”老者一愕，似乎还有些不太相信这样的好事，居然就落到自己身上了。
　　“不错。”林轩点点头。
　　老者确定以后，脸上露出大喜之色，忙清了清嗓子的开口：“前辈问阴司鬼物，如今已传遍整个东海了……”
　　……
　　一个时辰以后，林轩离开了此岛。
　　该打听的消息他都打听清楚，继续逗留在此处已经丝毫意义也无。
　　林轩并没有乘坐灵舟，因为嫌速度太慢，如今这非常时期，他应该尽快赶回黑风岛去。
　　遁光中，林轩脸上露出沉吟之色，这消息传播的速度，比自己想象的还要快得多，三族间的大战，已嘎然而止，毕竟面对阴魂鬼物的侵袭，再打下去，那就是找死。
　　表面上看，东海修仙界又重归安宁，然而这仅仅是暴风雨前的宁静。
　　后面会如何，林轩也不清楚。
　　不过自从踏上仙途，类似的情况林轩已经历得太多太多，甚至更危险的经历都有过，眼前的根本就不算什么。
　　管他两界大战会不会重新开启，这与自己又有什么关系，只要小心一些，应该不会被卷入，自保的把握，林轩还是有的。
　　至于后面的打算，林轩也不晓得，俗话说，计划赶不上变化，总之现在不论制定什么对策，其意义都是不大的，先看看情况再做定夺。
　　林轩现在什么也不想，一心先回到混乱海域，回到黑风岛去。
　　说起来，这次自己运气不错，莫名其妙就脱险了，而且接连与强敌交手，尤其是见识了巨鲸王这种中期老怪的实力，对他的触动，更是不小。
　　当然，林轩还不敢说，凭这个，就一定能将所遇见的瓶颈突破，不过多少也有些许希望了。
　　从这个角度，此次出来的目的，基本上也都达到了。
　　尤其还收回了小毛球，虽然小家伙贪吃又贪睡，不过在某些时刻，能为自己的带来的帮助却是难以想象的。


第一千九百二十三章 三分之二的路程
　　山雨欲来风满楼，阴魂厉鬼的卷入，必将让整个东海陷入更大的混乱之中，林轩虽然有自保的把握，不过如今这非常时刻，还在外面乱晃显然是很不明智的。
　　何况如今的自己，已不是形单影只，还有两个徒儿需要照拂，百草门的情形也不知道怎么样了。
　　于情于理，林轩都要尽量快点赶回混乱海域。
　　然而东海面积辽阔，偏偏林轩被传送出来的地点距离混乱海域又太远了，即便以他的遁速，大约也需要一个月的功夫。
　　也就是说，这一回还真是心急吃不了热豆腐。
　　这种情况急也没有用处，于是林轩只好闷头赶路。
　　不过并不是说，林轩就昼夜不停的飞行了，虽然以他的毅力与身体坚韧程度，一个月不休不眠也不算什么。
　　然而在这种非常时刻，两耳不闻窗外事是很愚蠢的。
　　林轩这方面的经验十分丰富，当然晓得，越是这种时刻，越要多收集各方面情报的。
　　一路上若与修仙者相遇，林轩都会停下来打探消息。
　　这中间，有的修士配合，将知道的消息坦然相告，也有的修士，心怀叵测，甚至想要对林轩杀人抢宝。
　　无他，谁让林轩又将气息收敛到了元婴中期啊！
　　这样的实力，在人界是可以纵横无虞，但在灵界，还稍微有些偏低，自然容易引起一些不坏好意者的觊觎。
　　可惜这些家伙招子不够亮，想要打劫林轩，自然是被反抢。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我……嘿嘿，那就休怪本少爷辣手无痕。
　　林轩将他们灭杀以后，元婴也不放过，抽魂炼魄。
　　通过搜魂之术，想要晓得的情报，自然也是一样可以得到的。
　　形势比自己想象的还要严峻得多，那些阴司鬼物，简直堪称不计其数，如今整个红叶海域，已经完全是他们的天下，而且还在四处出击，人族、海族、妖族的地盘，都或多或少受到了牠们的侵袭，虽然力度并不算大，但所过之处，不留片甲，如今整个东海，已是风声鹤唳。
　　说草木皆兵也不为过，不少宗门家族，都结成了攻守同盟，以期能够在这场浩劫中度过。
　　“攻守同盟？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，修仙界根本就是尔虞我诈的，视信誉为无物，当阴魂鬼物真入侵到此处，这些势力，是否还会遵守彼此签下的协议，那可还是两说之事的。
　　不过这与自己也没有多大的关系，混乱海域距离阴魂的集结之所，实在是太远了，相对而言，那里还比较安全。
　　除了路上偶遇修仙者，遇见有坊市的岛屿，林轩也不会错过。
　　一来，坊市除了买卖货物，本来就是修仙者互相交换情报消息的场所，在那里得到的情况，不论准确及时，还是详尽，都远非路上的道听途说可比。
　　何况随着阴魂入侵的消息传开，大大小小的坊市都火爆到极点，这时候修士们需要的是能够提高实力之物，其他的东西，哪怕再珍惜，在这种情况下，藏着掖着也没有用途。
　　于是很多都拿出来交换了。
　　各种各样的异宝，以及珍惜材料一样一样的现世，林轩的身家虽丰厚以极，也不敢说，此时此刻，坊市中就找不到自己需要的东西。
　　机会难得，错过了这个村，前面也许就没有这个店了。
　　于是林轩尽管想要快点赶回黑风岛，可权衡利弊以后，遇见坊市，依旧会花时间进去。
　　如今距离他离开白象海域，已二十天有余。
　　路程也只剩下不到三分之一。
　　当然，这三分之一，其实也非常的远，光是达到混乱海域，就还需要数天。
　　……
　　天气晴朗，万里无云，这里是一片陌生海域，突然，一道惊虹耀眼，从天边进入了视线。
　　开始尚远，但片刻以后，就逐渐清晰起来。
　　光芒收敛，就露出了林轩的容颜。
　　转了转头，林轩打量了一下四周，随后伸出手来，在腰间一拍，那镂刻有海图的玉瞳简浮现在面前。
　　林轩伸手握住此物，然后底下头颅，毫不犹豫的将神识沉入。
　　片刻后收好玉瞳，随后略一踌躇，就浑身青芒大起，像左侧飞掠而去。
　　根据海图标示，在那个方向万里之远，有一坊市，而且是规模不小的那种。
　　而这片海域，又是属于三族交汇的那种，换句话说，那坊市中，三族修士的数量都不在少数。
　　相印的，里面也就汇集了来自三族的宝物，这样的好机会，当然是不容错过的。
　　于是林轩飞去了。
　　以他的遁速，万里的距离，根本就不算什么，很快一座面积广阔的岛屿，就出现在了自己的视线里。
　　来来往往的修仙者果然不在少数，而且是囊括了三族，与玉瞳简中的介绍，是一模一样的，林轩脸上露出满意之色，光芒收敛，落下去了。
　　这坊市是由数条街道纵横交错形成的，两边则是式样不一的店铺，而摆摊的修士，则集中在中间的一个广场，人来人往，各族修士互通有无，讨价还价声此起彼伏，可以说热闹到无以复加的地步。
　　然而林轩花了两个时辰的功夫，逛完了里面大部分店铺，却并没有发现自己感兴趣的东西。
　　当然，也不能说一无所获。
　　至少消息又了解了许多。
　　不过收获也就仅限于此，林轩叹了口气，准备从坊市中离去，然而就在这时，几名修士的谈话声传入了耳里。
　　“东方道友，你说一会儿会有一场地下拍卖会？”
　　林轩眉头一挑，转过头颅，说话的是一名五十余岁的老者，留着寸许长的短须，而且是淡黄色，颇为引人注意。
　　“不错，这次地下交易会，只邀请元婴中期以上的修仙者，妖族海族，也会有许多同级别的高手加入，听说宝物很多。”那被称为东方兄的道友要年轻得多，披头散发，容貌英俊潇洒：“如何，几位道友可有兴趣参加么？”
　　“当然，不过除了修为，不知道还有没有其他的限制条件？”


第一千九百二十四章 神秘拍卖会
　　“除了修为上的限制，想要参加拍卖会的条件简单以极，只需要花费两百中品晶石，作为门票即可。”那复姓东方的修士缓缓说。
　　“两百中品晶石？”
　　那几名修士一呆，脸色都有些难看，这个数额，对于他们元婴中期的修仙者，虽然算不了什么，但也要看用处如何，仅仅是作为门票的话，不论从哪个角度，都有些太过奢侈……
　　“几位道友不用迟疑，在下与你们相交也不是一日两日，岂会有坑骗诸位道友，这拍卖会的门票相对来说，收得是高了点，但绝对物有所值，几位想要的宝物，拍卖会上应该都会出现的。”
　　“道友说真的……”
　　那几人对视一眼，表情不由得都有所改变，明显意动了起来。
　　而他们说话的时候，并没有使用传音入密之术，林轩听得是清清楚楚。
　　神色一动，也走过去了。
　　“几位道友请了。”林轩抱拳行了一礼，脸上的表情那叫笑容可掬。
　　几人也都纷纷还礼，修仙者虽然尔虞我诈，杀人抢宝一点也不含糊，但同阶修士之间，只要没有交恶，表现得却是非常和蔼的。
　　能够混到这一步，虚与委蛇的功夫谁不纯熟。
　　几人皆是元婴中期，林轩施展了敛气之术，看上去境界与他们是一样的。
　　“林某从这里路过，碰巧听见几位道友的言语，一会儿有地下拍卖会举行，在下也很感兴趣，不知道可否带我同去？”林轩缓缓的开口了，语气从容，根本看不出心中的喜怒。
　　“呵呵，这只是小事一件而已，道友想去，当然可以与我们同行。”那名叫东方朔的修士显得非常热情，要知道每多带一名修士过去，他就多一份好处，林轩主动送上门来，他高兴都来不及，岂有不允之理。
　　“如此多谢道友。”
　　林轩也表现得无懈可击，随后由东方朔带路，像前面走去了。
　　在拐了数个弯以后，几人来到了一不起眼的建筑面前。
　　这是一家杂货店，然而里面的货物并不高级，谁能想得到，拍卖会的入口居然会设在这里。
　　大隐隐于市，这句话在修仙界，是同样适用地。
　　“几位前辈想要购买何物？”
　　那伙计点头哈腰的走了上去，修仙界以实力划分出鲜明的等级，他不过筑基期，面对几名元婴老怪自然不敢有分毫的失礼。
　　东方朔自然是理都不理，直接走到柜台对着掌柜耳语了几句。
　　那掌柜点点头，随后亲自领着林轩几人像后堂走去了。
　　很快一个小小的院落出现在眼帘里。
　　占地虽然仅有亩许，但景致却别雅得出奇。
　　“几位道友想要参加拍卖会，在下作为接引使，那是欢迎之至，不过规矩想必大家都晓得，晶石可曾准备好了？”那掌柜虽然仅是一名凝丹后期的修仙者，但说话却是不亢不卑的，仿佛根本就不畏惧眼前的元婴修士。
　　几人听了，脸上皆浮现出怒色，林轩却毫不在乎，伸手在腰间一拍，将一小袋晶石取了出来：“你点点。”
　　“没错，前辈可以进去了。”
　　见林轩痛痛快快的交出晶石，那掌柜的表情，也不由和蔼了许多，甚至连语气都明显恭敬了。
　　随后他从身上取出一块令牌，扬手一道红光飞掠而出，轰隆隆的声音传入耳朵，那假山移开，一个地下通道映入眼帘，里面深不见底，也不知道石阶究竟延伸至哪里。
　　见了此幕，几名修士虽对掌柜的态度大为不满，但也不敢在这里闹事，轻重缓急他们还是晓得，乖乖的将晶石奉上了。
　　随后众人鱼贯而入，那石阶果然很长，延伸至地下达到了百丈，墙壁上用青铜铸有兽首，里面有点淡紫色的火焰喷薄而出，将这映成一诡异的颜色。
　　包括东方朔，心中都有些嘀咕，脸上不由自主，露出了戒备之色。
　　唯有林轩神色从容，大风大浪他见过太多，眼前的算什么，这点小场面，其根本就可以视而不见。
　　当然，林轩之所以敢如此，也是因为他有底气。
　　连巨鲸王林轩都斗过，虽然一直落于下风，但能够全身而退也可以看出其实力，实在是非同小可，就东海的情况来说，能够威胁到他的情况实在是屈指可数。
　　不能说没有，但眼前的地下拍卖会，他还真不觉得可能有那样存在的。
　　林轩的性格虽然一直奉行小心无大错，但谨慎与畏首畏尾完全是两码事的。
　　他的猜测没有错，这段路程看似诡异，其实根本就是对方故弄玄虚，什么危险也无，在走到地下大约两百丈的深处，那阶梯终于有了尽头，一宽阔无比的大厅出现在视线中。
　　说不上人头攒动，但零零落落也有数百名修仙者，从元婴到离合不一而足，林轩甚至看见了几名离合后期大成的修仙者。
　　林轩表情依旧淡淡的，但心中却满意以极，通常从参加拍卖会修士的实力，就可以大体推断出，这个拍卖会的水准究竟如何，有数名离合后期的修士参加，自己也许真能在这里淘到什么宝物。
　　把握不能说十足，但可能性还是颇大的。
　　突然，林轩神色一动，像是发现了什么，缓缓抬起头，这大厅虽是位于地底深处，但本身的空间却是极高的，林轩发现在牠的某一角落，居然有数个包厢悬浮。
　　林轩这一回，是真的有些吃惊了，因为那几名离合后期大成的修仙者，依旧是在大厅中落座，那包厢中的来客，又会是怎样的身份呢？
　　两个可能！
　　一是主办方故弄玄虚，第二则是洞玄期老怪物！
　　这个发现简直令人惊愕，有一个还好说，也许是碰巧路过，可几个……如果这里面坐的，真是洞玄期修仙者，那这区区两百块中品晶石的票价，实在是太划算了。
　　当然，这是对林轩而言，换成其他修仙者，有洞玄期老怪参加，未必是什么好事的。
　　毕竟每个人的情况不同。
　　那包厢中有人，这一点林轩可以肯定，不过是不是洞玄期，他却没有办法证实，因为外面有限制神识的禁制。
　　当然，以林轩神识之强，如果想要强行探测，那是一点也没有问题，然而才不会这样做，因为那岂不是打草惊蛇，惹人注意了。
　　管他是不是洞玄期，反正这个拍卖会绝对是值得期待地。
　　心中如此想着，林轩随便找了一个位置落座，随后闭上双目，开始静静的养神起来了。
　　并没有等多久，大约半个时辰以后，该来的修士基本上都到齐了。
　　不能说座无虚席，但所剩下的空位已是寥寥无几，林轩粗略一数，除了拍卖会的组织者，端茶倒水的侍女，来参加拍卖会的客人居然有近一千二百人之多。
　　其中人类修士占大多数，约有一半左右，剩下的一半则是化形妖修与海族。
　　由于阴魂厉鬼入侵的缘故，三族大战嘎然而止了，毕竟不论三妖皇，六海王还圣城之主，都不是白痴，再打下去，只会让敌人渔翁得利而已。
　　战斗可以停止，然而彼此间的仇怨却不是那么轻易可以化解的，三族之间，明显是泾渭分明，不过倒没有什么冲突，要知道在这里闹事的话，付出的代价绝对是非同小可，在这非常时期，如何将浩劫度过，才是第一选择，没有足够的理由，谁也不会节外生枝的。
　　林轩虽然双目紧闭，然而周围的任何风吹草动，都会落入他的眼中，只不过林轩丝毫表情也无，没有人知道他在想什么。
　　何况这个拍卖会颇为高级，元婴中期，不过是刚刚满足参加的条件而已，谁又会在意他这么一名普通的小修士。
　　突然，林轩像是感觉到什么，缓缓睁开双目，而周围嘈杂的声音，在这时候也飒然清净下来了。
　　一位银发老者，进入了视线，这也是一位离合后期大成的修仙者，却穿着拍卖师的服色。
　　他来到了一张桌子的面前，正对着下面的众人，而这时候，整个大厅已是鸦雀无声。
　　“老夫金彤，想必不少道友都认识，不过也有许多道友，是第一次参加我们的拍卖交易，这里有一些规矩，老夫要做一下说明。”
　　林轩听到这里，心中略感诧异，拍卖会都大同小异，能够晋级到元婴期，谁没有参加过，还需要做什么说明？
　　轻微的议论声传入耳朵，显然不少人都与他抱有同样的疑惑。
　　当然不会有人插嘴什么，不用问老者也会说。
　　“我们拍卖会的东西，每一件都堪称珍品，不过每一件都是杀人抢宝所得，众位若是买去了，也许会召灾引祸，这一点，老夫必须要预先说明一下的。”
　　这番话一说，自然引起一片惊愕，一般来说，拍卖会的物品，来路有点问题不算稀奇，但每一件都是杀人抢宝所得，这就令人无语。
　　对方有言在先，也就是因为这些东西很容易吸引仇恨值。
　　不过林轩才不在乎，以他的实力怕什么招灾惹祸，自己连圣城与巨鲸王都得罪了，东海还有什么势力，是能让自己顾忌？


第一千九百二十五章 寒冰戟与望离丹
　　银发老者的言语，虽然让不少第一次参加拍卖会的修士满面诧异，但也仅仅是引起一小波的议论而已。
　　并没有人打退堂鼓，毕竟修为到了他们那个地步，杀人抢宝谁会感到陌生呢，可以说，无一例外全都经历过。
　　这样得来的宝物，如果事主是某强大宗门的修士，确实容易吸引仇恨值，不过那又如何，俗话说，不入虎穴，焉得虎子，如果胆小怕事，又何必为了长生之途，走上这步步荆棘的修仙之路，还不如当个凡人平安将这一生度过。
　　胆小就别做修仙者！
　　只要宝物确实珍稀，他们才不在乎会为自己招灾惹祸。
　　故而，短暂的议论声很快就平复下去了。
　　银发老者见了，瞳孔微缩，脸上露出满意之色：“既然诸位道友皆没有异议，那我们就不再耽搁，拍卖会开始。”
　　话音未落，一名美貌侍女就手捧托盘的走上前来了。
　　此女十八九岁年纪，虽非绝色美女，但姿容也颇为不俗，是一名筑基中期的修仙者。
　　不少人将神识放出，却被托盘上的红绸挡住，好在仅仅是第一件拍卖物，老者也不会故弄玄虚，自己就将那绸缎掀起。
　　一件寸许长的宝物出现在视线里。
　　“寒冰戟，海族水属性宝物，我想牠的大名，在座诸位道友或许有听说，乃是用深海寒铁与西方精金所铸，对于各种水属性法术，都有加成的效果，尤其所附带的寒冰攻击，便是元婴期的修仙者，也不得不小心一二的，底价五万中品晶石，每次加价，不得小于一千。”
　　银发老者话音未落，下面可以说，已然炸开了锅，议论声纷纷传入耳朵。
　　“寒冰戟，难道是水波洞邱老怪的那件宝物？”
　　“由深海寒铁与西方精金所铸，看来是错不了了。”
　　“这东西，邱老怪虽是意外所得，然而在他的眼里，却比本命法宝还要珍惜，居然流落到此地，难道邱老怪已然陨落，要知道他的实力可是远胜一般的元婴后期修仙者……”
　　各种各样的议论声传入耳朵，林轩脸上依旧是一副淡然之色，然而内心深处，也有些动容，这寒冰戟在自己的眼里，或许不算什么，但对元婴级别的修仙者绝对是非凡的宝物，第一件拍卖之物，就如此不俗，看来这一次，还真是没有来错。
　　五万中品晶石，不是一个小数目，但只要确实是非凡的宝物，倾家荡产又如何，这种东西，平时也能引起腥风血雨，更何况是如今的非常时期。
　　当即，就有数十名修仙者加入了争夺，这虽然是一件来自海族的宝物，但人类与妖族拿到手中，其实也同样有用。
　　眨眼间，寒冰戟的价格，就在此起彼伏的争夺中，被抬升至了七万晶石，报价声终于零落了下去。
　　虽然这宝物确实有非凡之处，但七万中品晶石的价格，不论从哪个角度，多少还是有些偏高了。
　　现在才第一件拍卖品而已，不少修士选择了放弃，不过有些人的想法总归是不同地，第一件物品就如此珍稀，后面的，就算有更好的东西，可自己也多半买不起，于是，这寒冰戟，被人最后以七万五千中品晶石的高价买去。
　　出手的是一名元婴中期的海族，头上戴着一顶黑色的斗笠，将他的容貌遮掩了过去。
　　那斗笠也有屏蔽神识的效果，当然，不一定能够挡住自己的神识探测，毕竟双方的修为差得太远了。
　　但林轩没有这么做，区区一名元婴中期的海族，自己去探查他身份如何，岂不是吃饱了饭没有事做。
　　林轩才不会那么无聊的。
　　那名海族成功竞购到宝物，也没有多做耽搁，上前交了晶石后，就如愿得到了寒冰戟，随后他居然没有回到自己的座位上去，而是直接像拍卖会的出口走去。
　　这拍卖会也比较特殊，对客人丝毫限制也无，可以随时进出。
　　林轩脸上露出赞许之色。
　　这人修为虽不如何，但自知之明却不错。
　　这时候离去是很正确的选择，否则他恐怕离开这坊市不出数里，就会被人堵住，然后杀人抢宝，修仙界就是如此，匹夫无罪，怀璧其罪是永恒不变的真理。
　　而他现在离去，虽然也有很多修士心怀觊觎，但想想下面的拍卖，有可能出现更好的宝物，分身乏术，也就只好将对他的追逐，暂时给放下掉了。
　　此人离去，虽然引起一小部分修士的注意，但仅仅是插曲，离合以上的高手，并不在乎这样的宝物，也没有人加入争夺。
　　按照拍卖会的规矩，一般都是越到后面，会越发的珍稀，这第一件拍马屁，不过是开胃的小菜而已。
　　高手都不会在意，而这时候，又有一名捧着托盘的美貌侍女，缓缓的像台上走去。
　　这位的姿色，明显还要更动人一些，不过没有人在意，他们来这里的目的，又不是看美女，而是为了宝物而来地。
　　“这第二件拍卖之物，也是适合元婴级别的修仙者，诸位道友可要看仔细了，不是老夫自夸，这东西，其他地方是绝不会有地……”
　　银发老者尚未揭晓宝物，但那口气，已然是大得出奇，让不少修士面面相觑，但好奇心，自然也被他给吊起。
　　当然，也有不少人与林轩一般，神色淡然，这些家伙，不是老成持重之徒，就是心机非同小可。
　　虽然不是所有人都露出大感兴趣之色，但那气氛，已经让老者非常的满意了。
　　将红绸揭开，托盘上的宝物映入眼帘。
　　是一个玉瓶，高不过寸许，与普通的药瓶并没有什么差异。
　　老者拔开瓶塞，两粒紫红色的丹药露了出来，一股香味儿飘入鼻端。
　　“这是……”
　　林轩神色一动，老者的声音也传入了耳朵：“望离丹两颗，我想此丹药的名字在座的道友应该都听说过，当修为到达元婴后期，服食此丹可以大大提高进阶到离合的几率，两颗一起拍卖，底价二十万中品晶石，每次加价，不得少于五千。”


第一千九百二十六章 拍卖会与本命法宝
　　嗡！
　　话音未落，整个大厅中的气氛就一下子变得更加热烈了，不止是元婴期修仙者，就算是离合期高手，不少也耸然动容，目光中充满了贪婪之色。
　　这也是难怪的，修仙之路，步步荆棘，丹药的作用，可以说是不可代替。
　　能够增加法力的丹药，已算是难得，更不要说可以有利于修为境界的突破，那种东西，根本就是可遇而不可求之物，一般情况下，有钱也是别想买到地。
　　二十万中品晶石不是一笔小数目，可相对于此丹药的价值，那简直是太……太便宜。
　　元婴期修仙者的表情一下子变得急促，能够迈入离合的好处，是个人心里都清楚，那不止是修为更近一步，关键是寿元还可以暴增数倍之多。
　　没错，就是数倍，从元婴期到离合寿元可以从一千增至两千，但不要忘记，这里是灵界，修为到达离合以后，当寿元到头，会有元气之劫降落，只要平安度过，寿元就可以再次暴涨的。
　　而元气之劫，是越到后面，越难以度过，第一次，只要不是所习的功法，弱得离谱，一般平安渡劫是丝毫悬念也无。
　　换句话说，元婴修士，只要能将境界突破，寿元在原有基础上，暴增个三千年是一点问题没有。
　　可即便灵界资源丰富，想要将境界突破依旧是难到了极处。
　　眼前的望离丹，则是极少数能够增加突破几率的丹药之一，称之为圣物也不为过，乃是有价无市的。
　　如今在这里见到了，元婴修士们怎能不激动。
　　人人志在必得！
　　至于那些离合期老怪物，也有不少人眼中露出贪婪之色。
　　这东西，表面上，他们是用不着，但宗门家族的修士暂且不说，即便是散修，哪一个又没有后人晚辈呢？
　　这种非常时期，修为每提升一级，保命的机会就能增加许多，修仙者虽无利不早起，但并不意味着就丝毫人情味也无，可能的情况下，还是会为后人弟子着想的。
　　这部分人肯定也会加入争夺。
　　于是，望离丹的拍卖，从一开始，就火爆到极处。
　　“二十万。”
　　“二十一万。”
　　“二十五万。”
　　……
　　虽然银发老者说过，每次加价，不少于五千即可，但这是指最低，最高肯定没有限制。
　　眼前的丹药如此珍稀，那叫价之人，那也就不乏财大气粗之徒，一次加数万都有的。
　　即便如此，依旧挡不住叫价声的此起彼伏。
　　林轩自然不会参与争夺，类似的丹药，他身上就有不少。
　　脸上依旧是一副淡然之色，然而仔细看，却发现那副表情中隐隐带着一丝嘲讽，这银发老者，还真是一心机深沉的家伙。
　　望离丹底价二十万中品晶石，看似便宜，其实却用心险恶，这是为了让更多的修仙者参与争夺。
　　别看底价不值一提，真正成交的价格，绝对是高得离谱。
　　林轩何等城府，一眼就看穿了对方的目的，然而这与他丝毫关系也无，自然是坐在下面静待结果。
　　仅仅过了一盏茶的功夫，这望离丹就被抬到了一个堪称恐怖的价格。
　　“九十五万中品晶石。”
　　报价的是一童颜鹤发的老者，仙风道骨，然而此刻，脸上却满是焦急之色，别说仙人风骨，看上去简直都要气急败坏了。
　　也难怪此人着急，他乃元婴后期大成的修仙者，寿元却所剩不多，就算小心保养，也就三五十年左右。
　　可以说，进阶基本上是没有希望了。
　　在过去的数百年里，他曾七八次尝试突破离合，然而都以失败告终。
　　这一次参加拍卖会，原本也是想买一些对后人有用的东西，哪知道却机缘巧合，撞上望离丹出世了。
　　自己的情况自己晓得，那几次进阶，虽然是以失败告终，但好几次，都是功亏一篑罢了，如果有望离丹再手，他再尝试一次还是很有希望的。
　　拿到这件宝物，自己还有好几千年可活，如果失败了，那三五十年后，自己必将化为一杯黄土。
　　故而这位名叫董承的老者，可以说是孤注一掷，即便倾家荡产，也丝毫怨尤也无，钱财乃身外物，只要能突破进阶到离合，区区晶石宝物又算得了什么。
　　其实他身上根本就没有九十五万中品晶石，此时此刻，已经是拿出一些材料宝物来作价了。
　　拍卖会的规矩，修士身上所带的晶石若是不足，可以用其他的任何修仙材料抵数，宝物丹药符箓，无一不可。
　　会有专门的鉴定师估数，只不过收购的时候，会按比市场低两成的价格。
　　听起来，拍卖方占了很大的便宜，不过修仙界规矩向来如此，所谓周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，又没有人强迫你这么做，所以参加拍卖的修士也不好说什么。
　　不过也因为这个理由，所以不到万不得已，不会有修仙者这么做，毕竟那东西抵数，实在太吃亏了。
　　然而这位名叫董承的老者，此刻已是孤注一掷，根本就顾不得。
　　就凭他这不怕倾家荡产的态度，若是一般的元婴期修仙者，肯定无法与他相争的，可此时与他竞价的，却是一名离合中期的修仙者。
　　那是一名女子，身材丰腴，面容大约三十岁年纪，当然，实际上肯定远远不止，一般女修仙者，不管修为如何，所选择的功法，多少都带有一点驻颜的效果。
　　听老者报出九十五万的价格，她的脸上，却分毫异色不露，区区一名元婴期修仙者，也敢与自己争宝物，不知死活。
　　“一百万。”
　　她云淡风轻的开口了，仿佛这恐怖的价格，就仅仅是一个数字似的。
　　“嘶……”
　　不少修仙者，倒吸了一口凉气，林轩脸上也露出几分意外之色，一百万中品晶石，离合中期修士确实能够拿出。
　　然而也是一大笔财货，至少绝谈不上轻轻松松的。
　　此女居然毫不在乎，这身价还真是非同小可。
　　只可惜她不懂得财不外露，或者说，虽然晓得这个道理，却忍不住炫耀，有些人就是如此，喜欢接受别人羡慕的目光。
　　林轩脸上不动声色，却用手把弄着下颌，此女还真够蠢的，突然，他瞳孔微缩，眼中隐隐有精芒闪过。
　　从那头顶的包厢之中，有一道神识在此女身上扫过，若有若无，一般修仙者根本就发现不了什么。
　　至少那女修士就丝毫察觉也无，然而林轩感应得清清楚楚，心中凛然，他绝对没有感应错，这包厢中待着的，真是洞玄期修仙者。
　　有意思了。
　　看来那老怪物是看此女身家丰厚，带了不少晶石财货，准备杀人抢宝了。
　　当然，他不会在这里如此做，不过一会儿离开后此女多半是跑不掉的。
　　然而那女修士并不晓得危机已然临头，还露出一副得意洋洋之色。
　　那名叫董承的老者，听对方报出一百万的价格，脸都绿了，然而他依旧不愿意放弃，略一咬牙，居然伸出手来，在后脑一拍，一柄墨绿色的仙剑从嘴巴里飞了出来。
　　眼中闪过一丝不舍，但还是毅然决然的开口了：“这柄绿杨剑乃是老夫用十万年的杨树灵木为主，辅以数十种珍稀材料炼制而成的，然后又在老夫的丹田气海，培育了数百年，此乃我的本命法宝，老夫现在将牠上面的认主印记抹除，请为我估一个价格。”
　　嗡……
　　此语一出，整个大厅都沸腾起来了，连负责拍卖的银发老者，都耸然动容，他主持拍卖会数百年了，这样的事情却从没有遇见过，本命法宝意味着，在场的修士都清楚，居然有将这个，也拿出来抵数。
　　“道友可想好了……”
　　“老夫的寿元，只剩下数十载而已，若不能突破离合，这本命法宝留着，又有什么用处。”董承的声音，显得无奈以极，却丝毫也不犹豫，袖袍一拂，就将绿杨剑上面的本命印记，给完整的抹去。
　　众修士的表情复杂以极，林轩也叹了口气，这样的事情，连他也不曾经历，但更可以看出，这修仙之路，一步步是艰难到何种程度，像眼前的老者，为了将境界突破，连本命法宝都当出去了。
　　很快就有了结果，绿杨剑被作价二十五万中品晶石。
　　老者咬咬牙，一口气全加了上去。
　　“一百二十万中品晶石。”
　　这也是他所能动用的全部身家了，一口气加上去也表明了坚决的态度。
　　叫价以后，老者转过头颅，看了看那与他争抢的女修士，一百二十万的价格，想想都觉得离谱，对方应该不会再跟了。
　　可这个想法刚刚在脑海中转过，梦想很快就破灭了。
　　“一百二十万零五千中品晶石。”
　　那女子略一犹豫，还是跟了一个价格，不过这一次，可就没有以前那么洒脱，仅仅是按照最低叫价的原则提升罢了。
　　“妳……”
　　董承又惊又怒，自己都拼到了这一步，倾家荡产在所不惜，对方还是不愿意放弃，从加价看，对方也快到心里的极限了。
　　可他真是一块晶石也拿不出。
　　“噗……”
　　惊怒之下，一口鲜血喷出，堂堂元婴后期的修仙者，居然被活活气死了。


第一千九百二十七章 神秘阵旗
　　这样的结果，着实让众修士惊愕，不过也并没有人在意，一区区的元婴期修仙者与离合期修士争抢宝物，下场肯定好不到哪里去的。
　　谁让他心理素质那么差呢？
　　天材地宝，价高者得，有一些东西，根本就是没有办法强求的。
　　几名仆役打扮的修士来到大厅里，将老者抬了下去。
　　拍卖会继续。
　　头两件宝物就引来这样的结果，众修士的情绪，也彻底被调动起来了。
　　下面的拍卖，堪称火爆，而拍卖方所拿出来的宝物，也没有让众人失望，一件比一件珍稀，种类也繁复以极。
　　材料，符箓，古宝，不一而足，每一样都堪称稀奇之物。
　　没有一件流拍的，都被众修士一拥而上的给哄抢。
　　新来之人不说，连那些参加过数次该店拍卖会的修士也暗暗咂舌，这一回拿出来的宝物，似乎比以前要珍稀得多。
　　不过想想也有道理，因为阴魂鬼物的意外侵入，三族虽止息了干戈，然而整个东海修仙界其实更动荡了。
　　混乱不止，大的争斗虽然没有了，但趁火打劫，杀人抢宝之事却络绎不绝。
　　这种情况下，以该店的手腕，能够得到更充足，更珍稀的货源也不足为奇，乃情理之中的事。
　　一晃眼，数个时辰就这样过去。
　　一连二十余件法宝都成功拍出，不少修士都有了斩获，然而林轩脸上却渐渐露出了不耐之色。
　　平心而言，这次拍卖会水准确然不错，问题是，林轩不是一般的离合期修仙者，身家之丰厚，连洞玄期老怪都会嫉妒得眼红。
　　这二十余件拍卖之物，在一般修士眼里，确实非常珍稀，然而却远还不到让林轩动心的境地……
　　一无所获，林轩多少是有些不耐烦了，虽然过去的数日，路过坊市，他也都会进去逛一逛的，然而却从没有，耽搁过这么久。
　　自己还赶着回黑风岛去，如今的时间，可是非常珍稀，林轩没有兴趣干耗在这里。
　　几次都想要离开，然而略一迟疑，还是选择留了下去。
　　多少有些不甘。
　　毕竟多余的时间都耽搁，半途而废的话感觉有些可惜了。
　　故而再三斟酌，林轩还是觉得要有始有终，拍卖会并未结束，也许后面会有自己需要的。
　　咚……
　　脑海中念头转过，突然一古朴的钟声传入耳朵。
　　林轩神色一动，不少修士脸上也露出了诧然之色。
　　随着那古朴的钟声，一名美貌女子手捧托盘，缓缓的走到了前方的高台上面。
　　此女二十出头，一身雪白的宫装，不论打扮气质，都不是普通的侍女。
　　林轩神识扫过，表情也有些动容，这居然是一名离合初期的修仙者。
　　此女的身上，佩戴着不少类似于铃铛的饰物，走动之间，叮当作响。
　　很快，她就来到了高台之上。
　　将托盘上面的红绸打开，几杆五颜六色的阵旗映入眼帘。
　　林轩的眼睛一下子睁圆。
　　修仙百艺，源远流长，这阵法一道，在里面可谓是非常重要。
　　运用之妙，存乎一心。
　　这阵法之中，既有适合宗门家族的护派大阵。
　　也有可以在斗法中由单个修士，或者数名修士相配合，只需要阵盘阵旗就可以施展的阵法。
　　林轩对于此道，也有涉猎，先后研习过璇玑心得，随后又读了天元阵书，在阵法之道的造诣，虽然远远谈不上宗师级，但也远非一般的修士可比。
　　别的不说，至少这眼力，就是非常老道地。
　　红绸刚刚揭开，仅仅是看了那几杆阵旗一眼，林轩就发现了此宝的不凡。
　　识货者显然并非林轩一个。
　　不少离合中后期的老怪物，眼睛中都冒出贪婪的绿光了，不仅如此，林轩从头顶的包厢之中，还感觉到了一股异样的波动。
　　表面上不动声色，林轩心中，却是大为凛然了。
　　那些离合中后期的修仙者，根本不配与他争夺，然而洞玄期老怪物，林轩还是要小心一二的。
　　虽然与巨鲸王都争斗过，但林轩并不会因此就目中无人了。
　　虚心有好处，做人不能太持才傲物。
　　而这时候，那银发老者的声音，也缓缓的传入耳朵，语气中带着几分郑重之色。
　　“多谢诸位道友捧场，这次的拍卖会十分顺利，没有一件流拍之物，如今只剩下最后一件重宝了，金某心里有数，不少道友不远千里来到此处，都是为了这件压轴的重宝，那现在一定要多加注意，我想一会儿争夺会是非常激烈地。”
　　银发老者的声音传入耳朵，口气大得出奇，明显对即将拍卖的宝物充满了信心，他这段开场白一出口，整个大厅都一阵骚动，那些早已得到情报的修士暂且不提，这种情况他们多少都料到一些，这次来到此处，也确实是为了压轴的重宝。
　　所以刚才的拍卖，一直没有出手，目的就是节约晶石，参与最后的竞争。
　　不过，知道原委的修仙者，毕竟是少数，大部分修士，此时此刻，依旧是一头雾水的。
　　但能够来到这里的修士，就没有一个是白痴，就算事先任何消息也不清楚，见了此幕，也晓得此处拍卖的东西，乃是非同一般之物。
　　即使自问没有财力抢夺的，脸上也露出感兴趣之色，不管如何，能够多增长一些见识，总是好的。
　　这时候，那银发老者已将阵旗拿到手里：“这套阵旗，并非我东海的阵法师炼制，而是出土自遗迹之海，威力之强，老夫也很难用言语描述，现在就让大家见识一下牠的威力如何。”
　　银发老者一边说，一边从托盘上取出一面阵旗，此阵旗做蓝色，轻轻一挥舞，顿时迎风暴涨，有原先的数倍来长。
　　表面光晕吞吐，并且有一阵阵嗡鸣声传入耳朵，林轩眼睛微眯，只见上面所镂刻的各种符文神秘以极，层层叠叠，蓝光闪动间，显出一种难以言喻的神秘之气，更加玄妙的是，随着此阵旗的动作，四周的水属性天地元气，竟然蜂拥来到了这里。


第一千九百二十八章 五行蕴灵阵
　　往中间一聚，一条蓝色的水龙出现在了视线里。
　　长七八丈有余。
　　张牙舞爪，眼眸深处异芒闪烁，就仿佛如有灵性似的，利爪一舞，无数冰锥冰箭浮现而出。
　　林轩眼睛微眯，这阵旗的威力，竟似大得出奇。
　　而那银发老者的声音又缥缥缈缈的传入耳朵里：“这阵法的名字有些陌生，叫做五行蕴灵阵，顾名思义，五杆阵旗，可以调动金木水火土五种属性的天地元气，你们刚才看见的，仅仅是这阵法威力的五分之一……”
　　“当然，想要完全发挥此阵的威力，需要五位不同灵根的道友，且修为超过离合，还要心意相通才可，如果仅有一名修仙者，则只能驱使一杆阵旗，则只能发挥出此阵些许的威力。”
　　“不过凡事也有例外的，如果哪位洞玄期前辈，本身拥有的又是全属性灵根，这样的话，哪怕只有一人，也能将此阵运转如意，只可惜这个条件苛刻了些，想要达成，实属不易。”
　　林轩听到这里，心中一动，这个条件听起来确实苛刻，然而对自己来说，却仿佛量身定做。
　　自己虽是离合，但由于双婴一丹的效果，灵力深厚堪比洞玄期修仙者，全属性灵根自己固然没有，但种种机缘巧合，却是五种属性的天地元气，都可以轻易调动，应该也算满足要求。
　　脑海中念头转过，那银发老者的声音，则继续传入耳朵：“我说了这么多，诸位道友对此宝恐怕还没有一个全面的感受，这样说吧，通天灵宝的威名，诸位道友应该都有听说。”
　　众修士听了，脸上大多露出愕然之色，好好的，提通天灵宝，这是所为何来呢？
　　银发老者目光在下面扫过，脸色依旧是冲正平和：“经过本店的测试，此宝的威力如果可以发挥得淋漓尽致，论神通，绝对能够与一般的通天灵宝相比。”
　　嗡……
　　此话一出，下面顿时炸开了锅，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑步，在座的，修为最低也是元婴中期的修仙者，在修仙界混了这么久，通天灵宝怎么可能没有听说。
　　老者话音未落，下面的气氛，可以说完全被调动起来了。
　　人人脸上，都浮现出贪婪之色，在修仙界，可遇而不可求的宝物很多，通天灵宝绝对是其中的佼佼者，尤其在这非常时期，如果能够得到这么一件宝物，必将大大增加生存下去的几率，也就难怪众修仙者，会有这样的表情了。
　　“好了，此宝的价值，我想诸位道友都心里有数，如今就开始竞拍了，这套五行蕴灵阵的阵旗，底价一百万中品晶石，每次加价，不得小于五万晶石。”
　　“一百万。”
　　“一百零五万。”
　　“一百二十万。”
　　……
　　话音未落，竞价声已此起彼伏，短短一盏茶的功夫，价格居然就飙升到两百万中品晶石。
　　在场的元婴期修仙者，无不倒吸了口凉气，这已经超出了他们的承受力，关键是，竞拍才刚刚开始，价格飙升的速度丝毫不见停歇。
　　林轩脸上，则露出一丝冷笑之色，又是刚刚的把戏，弄这么低的一个底价，目的就是让更多的修仙者，全都参与到竞争中去。
　　这种把戏，与欲擒故纵有同样的效果。
　　林轩并没有急着开口，现在的价格，不过是毛毛雨，他准备再等一会儿，等价格攀升到合适的时候，再叫价，这样，可以省却白费力气。
　　通天灵宝的阵旗，而且各方面的属性还与自己如此契合，如果是不晓得也就罢了，如今既然遇见了，那于情于理，林轩都不可能将其放过，反正以他身家之丰富，林轩还真不相信，有谁能够竞争过自己的。
　　心中如此想着，林轩居然闭目养神起来了，照他的推测，这件事情，不是一时片刻能够争出结果，自己大可以稍等片刻，一会儿再关注也不迟的。
　　从常理来说，林轩的打算没错，然而意外这种东西，却是随时随刻都有可能出现的。
　　“两千万中品晶石。”
　　一个叫价声传入耳朵，声音带着几分威严之色，是从上面的一个包厢飘过来的。
　　此话一出，所有修士的叫价声嘎然而止，几乎所有人的脸上，都露出了震惊之色，没见过谁加价这么豪爽。
　　一次出价，居然提高了十倍的数额，这……用财大气粗都不足以形容描述，实在……实在是太牛了。
　　除了佩服还是佩服，当然更多的是嫉妒与羡慕。
　　林轩的心机，固然出类拔萃以极，但在场的聪明人，肯定远远不止他一个，很多人都猜到，能够坐在包厢里的修士非同小可，十有八九是洞玄期老怪物。
　　不少人直接就放弃竞争了。
　　一来这么高的价格，已经远远超出他们的承受力了。
　　二来，拍卖虽然是价高者得，但修仙界毕竟是强者为尊的，与洞玄期老怪物争抢宝物，大部分修士还没有这样魄力的，一不小心，就会招灾惹祸。
　　一时间，整个场面就如同将冰雪倒在火堆上了。
　　原本热闹的气氛，一下子安静无比，连说话的声音都没有了。
　　银发老者的眉头不由得一皱。
　　两千万中品晶石的价格，听起来离谱，然而却远没有到他们的心理价位，原本煞费苦心，希望能够挑动修士们群起拍卖，没想到却以这样的方式，被打断掉了。
　　郁闷到无以复加的地步，可变起仓储，连他也不知道这种情况下，自己究竟该如何应付。
　　林轩眉头也是一皱，看来该自己出手，他才不会让此宝落入别人的手中。
　　然而就在这时，又一沙哑的声音传入耳里：“两千零五万晶石。”
　　银发老者听了，脸上流露出大喜过望之色，林轩也有些意外的转过头颅，出价的是一坐在角落里的修仙者，从外表上看，是一形如枯槁的老者，面色蜡黄，又老又瘦，头发胡子都很稀疏，脸上那是皱纹密布。
　　至于修为……林轩也不清楚。
　　是真的不清楚，对方的身周，弥漫着一层若有若无的迷雾，林轩神识刚刚触及，就被毫不犹豫的反弹了回去。
　　有意思！
　　林轩脸上露出玩味之色，没有傻乎乎的继续探测，这时候该着急的人，不是自己，可以先等着看好戏。
　　静了有数息，从那包厢中，猛然爆发出一股强大的神识，向着那干瘦老者横扫而去。
　　果然是洞玄期！
　　开始仅仅是猜测，这一回，却是实实在在的有了证实。
　　不少修士脸上都浮现出敬畏之色，就东海的情况来说，洞玄期修仙者，那已经是顶儿尖儿的高手。
　　不少人甚至穷其一生，都没有机会见到。
　　那神识霸道无比，然而接下来，却发生了出人意料的事，老者身体周围的薄雾，就仿佛棉花一般，神识扫上去，居然如泥牛入海一般，被吸了进去。
　　“咦？”
　　包厢之人，明显大感诧异，一有些惊怒的声音，传入了众修士的耳里，随后噼里啪啦之声大作，一道肉眼可见的神识，从那包厢中电射而出。
　　众所周知，神识乃是有质无形的东西，然而此时此刻，却有淡淡的影像可以看见了。
　　神识化形！
　　众修士倒吸了口凉气，显然包厢中的那名老怪物，此时此刻，已经动了真火，按理说，他此刻的行为，已经有些过分了，按照拍卖会的规矩，在会场中是严禁争斗地。
　　然而规矩毕竟是死的，面对洞玄级的存在，那店铺之人也是视做不见，来了个闷声大发财。
　　可出人意料的事情发生了，神识化形，依旧没有起到效果，那老者依旧一副病怏怏的神色，然而众人不是白痴，这时候都暗自嘀咕不已，眼前之人，难道也是洞玄期。
　　然而猜测毕竟只是猜测，不管真相如何，这拍卖会都要继续进行下去的。
　　包厢之人又开口了：“两千一百万晶石。”
　　威严的声音传入耳里，这人还真又一掷千金的豪气，可他话音未落，那老者又借口了；“两千一百零五万晶石。”
　　这话一出，不少修士都相顾无语，对方每次，都按照最低的加价往上提，听上去不像以拍卖为目的，倒更像是捣乱来地。
　　那包厢之人也不由得一滞，而后面的发展更是将这种猜测证实，他不论加价多少，对方总是提上那么五万中品晶石。
　　五万，不是一个小数目，但放在眼前，那就明显有点儿戏了。
　　终于，在将价格提到三千零五万晶石以后，包厢中的老怪物，陷入了短暂的沉默，随后一充满怒气的声音传入耳朵：“老夫怀疑，这家伙根本就是来捣乱的，他身上，恐怕根本就没有那么多晶石。”
　　其他修士虽保持沉默，不过这句话也说到他们的心声了，三千万中品晶石，这绝不是一个小数字，就算是洞玄期修仙者，拿出来多少也有点吃力的，这老者看上去虽然神秘，但说不定只是有一神秘功法，能够屏蔽修为而已，这么多晶石，他能否拿出来，还真是令人怀疑。


第一千九百二十九章 恩怨纠葛
　　其实事情发展到这一步，其他之人暂且不说，连银发老者内心深处，多少也有点嘀咕。
　　像这种来拍卖会上招摇撞骗，呼乱叫价的事情，虽然少有发生，但仅仅是少而已，并不意味着，就可以完全杜绝。
　　眼前的老者，虽然带着几分神秘之气，但并不像那种财大气粗之人，三千万中品晶石，并不是一个小数字，他能否拿出，还真是令人疑惑。
　　虽然这种搅局之人，可能将价格推得更高，但相对一件拍卖品的成交，本店的信誉更重要。
　　何况包厢之人的身份，别人只是猜测，他却是清清楚楚，乃是一洞玄期老怪物，此刻已经发怒，他也不敢视对方的情绪为无物。
　　何况对方提出的要求，也是合情合理的。
　　脑海中念头转过，银发老者一声干咳：“这位道友，拍卖会想必你也参加过，叫价并不是空口说白话就可以了，你是否可以拿出一些东西，作为有能力叫价的证明呢？”
　　“哼。”
　　干瘦老者脸上却露出一丝冷笑之色：“怎么，看不起老夫，那包厢之人又如何，怎不见他拿出证明什么。”
　　对方如此不客气，让银发老者的脸上闪过一丝怒气，不过眼前之人，实在神秘，不到万不得已，他也不想与其交恶，只好叹了一口气的继续开口了：“道友何必明知故问呢，包厢中的那位前辈，乃是洞玄期修仙者，以他的身份，三千万中品晶石，岂会拿不出？”
　　嗡……
　　此语一出，下面再次炸了开锅，虽然从刚刚的神识强度，众修士已经有八成以上的把握，然而此时此刻，拍卖会的组织者，亲口证实，这明显又大不一样了。
　　众修士的脸上，大多露出了敬畏之色，然而那干瘦老者，依旧是一脸的不在乎，嘴角边甚至带着冷笑与讥讽。
　　“洞玄又如何，洞玄期修仙者，就一定有这样的身家，说不定，是一卑鄙无耻之徒，来到这里，才是招摇撞骗的。”
　　那干瘦老者的声音传入耳朵，让众修士大惊失色，不少人甚至跑向了出口，怕一会儿的冲突，会城门失火，殃及池鱼，将他们这些无辜之人，也莫名其妙的搅进去。
　　那样可就哭都来不及。
　　“你说什么。”
　　那包厢中的修仙者听了，顿时大怒，一股可怕的戾气沛然而出，这可与神识的攻击不同，他不相信，对方再靠那莫名其妙的薄雾，就可以将其挡住。
　　其他没有逃走的修士，脸上大多露出幸灾乐祸的表情，离老者坐得近的几人，全都在第一时间，飞快的闪开。
　　然而出乎意料的，那戾气没有起到分毫的效果，被老者轻松一挥手，就冰消瓦解的荡开。
　　“想动手，公孙老魔，在水波洞的时候，你已经偷袭过老夫一次，怎么，还想来第二次，你这卑鄙无耻的家伙。”
　　那老者凄厉的声音传入耳朵，随后他身体周围的迷雾荡开，整个人的气息，飒然疯涨了起来。
　　“什么？”
　　从声音，也可以听出那包厢中的人，大惊失色，随后轰的一声炸开，一名头戴高冠的修士映入眼帘。
　　外表大约四十余岁年纪，国字脸，看上去颇为威严。
　　浑身所穿着的衣服华贵异常，甚至可以说是金光闪闪。
　　显然这衣服就是一件宝物，有着诸多妙用的。
　　“果然是公孙老魔。”
　　“此人是魔道巨枭，听说实力，在散修中首屈一指。”
　　“那老者究竟是谁，居然敢与此人作对？”
　　……
　　众修士的议论纷纷传入耳朵，这公孙老魔的名头，便是林轩，也曾经听说过，在散修之中的名气，还要胜过毒龙老祖，也是一名心狠手辣的人物。
　　然而此时此刻，这老怪物却满脸的戒备之色，死死的盯着眼前的干瘦老者，对方不再施展敛气之术，修为居然也攀升至洞玄期了。
　　然而他的面容着实陌生得紧，并没有易容什么，在场的修仙者，没有一个人能够认得。
　　这件事情可有些稀奇。
　　要知道洞玄期修仙者，在东海虽不能说屈指可数，但数量也着实不多，几乎每一个，都是鼎鼎大名的人物。
　　在场的修士居然没人认得，这简直有些不可思议的。
　　难道对方是苦修者，一直隐匿不出，但此情此景，又不太像那么一回事，从干瘦老者的语言动作，明显与公孙老魔有恩怨纠葛。
　　而且似乎是仇怨不小的那种。
　　洞玄期修仙者，哪一个不是从大风大浪中闯过，磨练成了心机深沉之徒，然而此时此刻，公孙老魔却一脸的愕然之色，嘴巴张得大大的：“你……你是墨老，不可能，你不是已经死了，本人用白骨魔火，亲手将你的元婴炼化掉的。”
　　也难怪公孙老魔惊愕，他与这墨老不仅相识，而且相交莫逆，交情深厚以极，可数百年前，他图谋墨老的一件宝物，背信弃义，对好友暗施偷袭，在将其打成重伤以后，抢走了宝物。
　　为怕墨老伤好后对自己报复，他一不做，二不休，干脆斩尽杀绝，墨老不仅肉身毁于他的手里，连元婴都是自己亲手炼化掉地，按理说，应该万无一失，对方绝无幸理，数百年过去，他早已将这件事情忘记，此时墨老却飒然出现，怎么不令他惊惧到极点。
　　虽然眼前之人的相貌，与印象中的墨老，没有分毫相似，但对方能说出数百年前的往事，而且他的法力流动，与墨老修炼的神通如出一辙，那就绝不会有错。
　　“哼，在水波洞中，我确实差点遭了你的毒手，幸好老夫机缘巧合，曾经习练过第二元婴的神通，主元婴虽然毁于你手，但第二元婴尚存，施展瞒天过海之策，才逃脱了你的毒手，公孙老魔，枉我视你为知交好友，你却暗算老夫，我今天来到此处，就是为了像你讨回公道的。”
　　“第二元婴，原来如此。”
　　公孙老魔眼中闪过一丝了然之色，随后却又冷笑起来了：“没想到你运气如此好，不过侥幸存活，不找个穷乡僻壤苟且偷生，居然敢来触老夫的霉头，你是想要找死么？”


第一千九百三十章 仙人醉
　　老魔恶狠狠的声音传入耳朵，反正已经撕破脸皮，那还有什么好客气：“以前我的修为是不如你，然而你的主元婴已经毁去，区区一个第二元婴夺舍来的身体，有什么好嚣张地，本尊上次能将你灭除，这一回，你同样无法从我手心中逃脱。”
　　“是么？”
　　干瘦老者笑了：“公孙老魔，你以为老夫找你寻仇，会丝毫准备没有，这里将是你的埋骨之所，不止是你，这儿所有的修仙者，没有一个逃脱，谁让他们适逢其会呢，要怪，就怪自己运气太不好了。”
　　“什么。”
　　这话一出口，所有人皆骇然失色，对方这番言语，口气未免也太大了些，竟想以一人之力，与在场所有的修仙者为敌，而且还想要血洗了这里。
　　嚣张的人物大家都曾亲眼目睹，但却不曾见过谁嚣张到这般地步。
　　他当在座的修士皆是纸糊？
　　随随便便就任其拿捏了？
　　一时之间，群修鼓噪了起来，更有一声轻笑传入耳朵：“原来这位居然是大名鼎鼎的墨道友，妾身听说墨道友数百年前就已然陨落，还曾为之悲切过，没想到道友居然好好的活着，真是可喜可贺，然而你与公孙道友间有什么冤仇，自可以找一无人之所，去慢慢解决的，本店不过小本经营而已，干嘛要将我与敝店的客人全都牵连进去。”
　　那声音娇柔动听以极，随后一宫装美妇进入了视线里，看上去约三十八九岁年纪，芳华已逐渐逝去，眉梢眼角都可以看见些许鱼尾纹，然而依旧珠圆玉润，很明显年轻的时候是一位美人。
　　“芬芳夫人！”
　　不少修士失声惊呼，此女就是拍卖会背后的店主，虽是散修，但据说与圣城，有着千思万缕的关联，手眼通天，而且她自己，就是一位洞玄初期的修士。
　　此时此刻，该女脸上，明显带着不豫之色，被人踢场子，谁心情都不会好的。
　　她如此说，已算是客气，毕竟修为到了他们那个等级，不到万不得已，是不会与同阶修士冲突地。
　　公孙老魔则暗暗欣喜，别看他满不在乎，但那只是表面而已，在内心深处，他对墨老还是颇有几分忌惮的。
　　虽说他的肉身与主元婴，都毁在了自己的手里，但不是猛龙不过江，对方处心积虑，敢找上门来，那肯定是有所倚仗地。
　　这道理，他心中有数，只是表面上，无论如何，也不肯示弱。
　　然而这墨老也不知道脑袋有问题，找自己麻烦也就罢了，居然说出如此嚣张的言语，与在场所有的修仙者为敌。
　　其他人也就罢了，那芬芳夫人可也是洞玄期修仙者，若与自己联手的话，灭杀此人是分毫问题没有的。
　　脑海中念头转过，公孙老魔已晓得自己该怎么做，合纵连横的把戏他岂会没有玩过呢？
　　一声轻咳：“在下见过夫人了，给贵店带来的麻烦，公孙实在抱歉，我对贵店，可是丝毫敌意也无，一切都是这姓墨的造成的……”
　　这位脸皮之厚，也是堪称一流，说起谎话来，那是一点都不脸红。
　　颠倒黑白算什么，反正修仙界是以成败论英雄。
　　芬芳夫人黛眉微皱，不过这两人间的恩怨纠葛她是丝毫兴趣也无，转过头颅：“墨道友，我的意思，想必你也心里有数，如果道友现在愿意离开此处，本夫人可以既往不咎，否则……”
　　她的话没有说完，但意思已经很清楚，如今的局面，不论从哪个方向看，都是对干瘦老者不利的。
　　双拳难敌四手，面对两名同阶的洞玄期修仙者，还有如此多元婴离合，他丝毫机会也没有。
　　当然，能不出手，芬芳夫人尽量不会出手，她才不会傻傻的被公孙老魔所利用。
　　两位洞玄期老怪都已经表态，如今就看那干瘦老者怎么抉择，会不会拿鸡蛋去撞石头呢？
　　众修士都拭目以待，然而林轩心中的想法，却是略有不同。
　　整个冲突，他一直没有开口，而是冷眼旁观。
　　这干瘦老者明显是有预谋，而且看他的反应，也不像头脑不清楚，夸下海口，莫非是另有什么倚仗不成么？
　　究竟是什么？
　　原本是非之地不久留，可那套五行蕴灵阵林轩实在心中觊觎，当然不愿意就这样放弃，大风大浪他经历得多了，眼前的场面虽然有些诡异，也没有什么好怕地。
　　先看看再说，也许自己还有机会火中取栗。
　　林轩小心放出神识，观察着周遭的一切，然而就在这时，“嘭”的一声传入了耳里。
　　那声音显得有些突兀，林轩忙转过头颅，只见是左侧的一名元婴中期修仙者，竟莫名其妙的栽倒在地。
　　脸上满是痛苦，就仿佛中了剧毒。
　　中毒！
　　这个念头在心底划过，林轩的表情顿时凝重起来了，然而他还来不及用神识查探什么，接连又有噗通噗通的声音传入耳朵，却是一个修士接着一个修士的摔倒在侧。
　　先发作的都是元婴期修仙者，紧接着离合期修士，也开始摇摇欲坠起来了。
　　“你……你究竟做了什么？”
　　公孙老魔又惊又怒，芬芳夫人也是脸色大变了。
　　“老夫说过，今天所有人，都别想活着离开此处，怎么样，这仙人醉的滋味儿如何？”干瘦老者冷冷的说，脸上充满了得意之色。
　　“仙人醉，你竟然找到了这种古毒？”
　　公孙老魔脸上的表情，已经变成了惊恐，林轩也是眉头一皱，他来到东海修仙界这么久，对于此界的情况，当然不再是一无所知了。
　　仙人醉，乃是上古时期的剧毒之一，能够侵蚀人的经脉，让人浑身酸软，不能驱使法力，即便是洞玄期修仙者，也不能抵御，不过最厉害的，还是此毒乃是无色无味之物，能够融入空气，伴随着吐纳呼吸，就能融入修士的身体，杀人于无形。
　　在上古之时，乃是令众修士谈之色变的宝物，据说，此毒要用数十种珍稀原料，好不容易才能炼制成功。
　　令众修仙者谈之变色，可惜事易时移，后来不知怎的，此毒的配方已经失传了。
　　偶尔从古修士的遗迹，能够发现一点成品的仙人醉古毒，然而距离上次发现此毒，已经过去了数十万载，后来就一直销声匿迹掉了。
　　这老怪物，究竟是从哪里找到的？
　　不止林轩大感惊愕，这种疑问也在其他修士心里浮现而出。
　　仙人醉古毒不会致命，但却能令人法力全无。
　　简单的说，就是中了此毒，就会任人宰割。
　　弄明白自己的处境之后，很多修士惊怕之余，已开声求饶了。
　　“墨前辈，在下与您无冤无仇，还请您放过我，程某回去，一定会为你立下长生牌位的。”
　　“是啊，前辈，我等对您的威名素来敬仰，您不能滥杀无辜。”
　　“在下可是鬼云门弟子，你若杀我，本门绝不会与你善罢甘休，您又何必无辜树敌呢？”
　　“前辈若是放过我，张某愿以宝物重酬。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，求饶声此起彼伏，有动之以情，有晓之以理，切入点虽不相同，然而目的却是一样的。
　　然而干瘦老者根本就不为所动。
　　仙人醉虽威力无穷，但只有在一密闭的小空间才能发挥作用，他暗自跟踪公孙老魔好久，好不容易才逮着这个机会的。
　　至于其他人被殃及池鱼，不过是适逢其会而已，从他的本意来说，倒不是想要滥杀无辜，只是今天的事情若是传出去，对自己，实在是后患无穷。
　　所谓一不做，二不休，想要将后患免除，那就只有无毒不丈夫。
　　不管他愿不愿意这么做，总之都是别无选择。
　　公孙老魔满脸焦急之色，无论如何，对方也不可能将自己放过，他拼命想要聚集法力，然而古语说，盛名无虚，这仙人醉古毒，如果那么好解除，就不会有偌大名声了。
　　他努力了半天，浑身的法力依旧涣散，见干瘦老者朝着自己这边望来，急得是满头大汗。
　　芬芳夫人的表情也差不多。
　　除了难看还是难看。
　　对方既然撕破脸皮，那自己就绝无幸理，心中是郁闷以极，她被卷进这桩冲突也太冤枉了些。
　　放眼全场的修仙者，能够心中不慌的恐怕只有林轩一个。
　　仙人醉古毒确实也将他吓了一跳，然而幻灵天火实在太彪悍了，此火如今已进化出剧毒，腐蚀，冰冻，还有吞噬四种属性，可以轮番发挥效果，而四种属性之中，剧毒可以说是基础，毕竟幻灵天火是由碧幻幽火衍化而来的。
　　也因为修炼了此秘术，大部分剧毒，对林轩都没有效果。
　　仙人醉声名远播，幻灵天火能否抵挡得住，林轩心中也没有底，好在结果令人惊喜。
　　确实是惊喜，因为他发现此火不仅可以免疫，而且仙人醉对牠来说，仿佛就是大补，一进入经脉之中，就被吸收掉了。
　　林轩的心，一下子安定了下来，只要没有中毒，自己根本就不用畏惧。


第一千九百三十一章 轻灵真人
　　不过河蚌相争，渔人得利，林轩虽然无恙，一点也没有受影响，然而表面上，依旧是装出一副难受之色，与其他修仙者的反应是一样的，噗通一声摔在地上了。
　　虚与委蛇！
　　经过这么多风雨的磨砺，林轩的演技，那绝对是一流地。
　　就算是面对面，墨老也绝对看不出丝毫破绽，更不要说，他根本就不会朝那个方向假设，自从进入拍卖会，林轩就不显山，不露水，谁又能想到，他是在扮猪吃虎，连仙人醉古毒，对其都没有分毫效果。
　　俗话说，螳螂捕蝉，黄雀在后，拍卖会上异变突起，然而究竟谁能够笑到最好，还是未知之数。
　　“啊！”
　　一声凄厉的惨叫传入耳朵，却是公孙老魔已被取下了头颅，洞玄期老怪又如何，如今他浑身分毫法力都施展不出，还不是废人一个，只能任人宰割。
　　光韵一闪，一寸许高的元婴出现在面前，浑身灵光黯淡以极，连想要瞬移都没有法力。
　　仙人醉的厉害就在于此处，不仅肉身，连元婴也一起中毒。
　　平心来说，给洞玄期老怪物十天八天的时间，即使不借助外物，他们也能用深厚法力将此毒从体内驱逐，然而此时此刻，大敌当前，哪有这个时间？
　　肉身陨落，公孙老魔的脸上满是惶恐，面对陨落的危机，他哪里还顾得上面子，痛哭流涕，像着干瘦老者跪了下去。
　　“墨兄手下留情，在下是猪油了蒙心，才会做出那坑害老友的事情，如今悔不当初，还请老友看在以前的交情上，放过我。”
　　“放过你？”干瘦老者笑了，嘴角边满是讥嘲之色：“公孙老魔，你现在才来像老夫求饶，难道不觉得有几分可笑？”
　　“都是在下的错，墨兄若肯将我放过，在下愿当牛做马，终生供你驱策。”公孙老魔眼中满是惶恐，事情到了这一步，他只求能够活着，其他的一切，全都不重要。
　　“你愿意为奴？”
　　干瘦老者眼中闪过一缕异色。
　　“不错，只要墨兄饶我一命，老奴必忠心耿耿，有我相助，道友修为再进一步，那也是大有可能的。”公孙老魔献媚的声音传入耳朵。
　　说这话的时候，他脸上带着几分希翼之色，还是颇有几分把握墨老会同意的，毕竟洞玄期的奴仆，那是什么概念，便是三妖皇，六海王，也不敢做如此奢望，送上门来的好事，于情于理，对方都没有理由拒绝的。
　　可惜想法不错，结果却让他失望了。
　　墨老脸上露出冷笑之色，右手抬起，已将他抓到了掌心之中，惨叫声传入耳朵，直接抽魂炼魄。
　　“任你油嘴滑舌，老夫才不会上当第二次的，我怎敢与虎谋皮，与你这卑鄙无耻的小人玩心机，一不小心被你反客为主，老夫岂不是哭都没有地方哭，还是将你灭除，省心省力。”
　　墨老淡淡的声音传入耳里，与同阶修士相比，他并不擅长玩心机，但遇事该怎么处理也有自己的一套主意。
　　来之前，他就打算好了，才不会受别人言语的蛊惑，聪明人就要坚持自己的选择，上当上一次他已经悔不当初，若再上第二次那就是愚蠢到极处。
　　俗话说，自作孽，不可活，他当然不可能如此白痴的。
　　将公孙老魔灭除以后，对方的储物袋，他自然是毫不犹豫的笑纳掉了。
　　与对方的冤仇，总算是有了一个结果，事情顺利到如此地步，干瘦老者的脸上，满是喜色。
　　随后他回过头，开始打量这满屋子的修仙者。
　　或者说大厅更为适合，总共有千余人之多。
　　这次参加拍卖会的修仙者，境界最低的也是元婴中期，离合期以上的，更是占了三分之一，更不要说芬芳夫人，还是洞玄期。
　　可以说，拿出去，绝对是一股很大的势力。
　　不少人，都是一方霸主，跺跺脚，让四周都要震颤的人物。
　　然而此时此刻，人人脸上都是一副畏惧之色。
　　无他，中了仙人醉古毒，他们有通天的神通，都发挥不出，不管你是什么等级的修仙者，此时此刻，全部都变成被拔了牙的老虎，只能任人宰割。
　　那求饶声是此起彼伏，谁也不愿意陨落，更不要说，是以这样的方式，城门失火，殃及池鱼，两名老怪物的恩怨，与他们有什么关系，不过是参加一拍卖会而已，却莫名其妙的惹来滔天大祸，就算到了阴曹地府，都不知道应该找谁哭诉。
　　然而干瘦老者显然不愿意将他们放过，毕竟事情都已经做下来，如果放过这些修仙者，安知道他们法力恢复以后，会不会心存怨尤，找自己的麻烦呢？
　　要么不做，既然已经动手，这事情就不要半途而废了。
　　见对方的脸上满是杀气，来到自己身前三尺之地。
　　芬芳夫人脸上的从容，早已丝毫踪影也无，语带惊恐的尖叫起来了：“你……你不能杀我，我是圣城执法长老轻灵真人的女儿，你若杀了我，父亲绝不会与你善罢甘休。”
　　“圣城执法长老？”
　　听了这话老者明显愣了一下，圣城的情况别人或许不晓得，他们这些洞玄期修仙者，哪一个不是活了上万年的人物，怎么可能不曾听说。
　　六大执法长老，乃一人之下，万人之上的人物，便是城主对他们也颇为客气的，每一个都是洞玄中期的修仙者，身份与海族六王颇有几分相似之处。
　　见干瘦老者露出迟疑，芬芳夫人心中大喜，连忙趁热打铁的开口了：“妾身与道友往日无冤，近日无仇，你又何必一定要惹祸上身呢，只要道友将妾身放过，我在这儿立誓，一定既往不咎……”
　　她话音未落，表情突然由喜悦变成了惊恐，无他，干瘦老者袖袍一拂，一柄紫红色的仙剑飞掠而出，厉芒如电，狠狠斩像她的头颅。
　　惨叫声传入耳朵，与公孙老魔的情况是一样的，芬芳夫人空有一身惊人实力，可浑身的法力，丝毫也凝聚不起，那还能如何，当然只有任人宰割。


第一千九百三十二章 黄雀在后
　　尽管心中不甘以极，可也只能眼睁睁的看着没有还手之力。
　　惨叫声传入耳朵，这位恐怕是数百万年来陨落得最冤枉的洞玄期修仙者。
　　仙道艰涩，她也不知道吃了多少苦，好不容易才走到这一步，就东海的情况来说，称一声天之骄女也不为过，以她的天资，修为甚至有可能再进一步，可遇见这样倒霉的事情，自己又能如何，还不是哭都找不到地方哭。
　　这充分证明了，当一个人倒霉的时候，那便是喝凉水，也有可能塞牙缝。
　　不过换一个角度，遇见这样的波折，虽是运气的缘故，但说穿了，还是自己实力不足，假如芬芳夫人能够抵御仙人醉之毒，那结局又会是两样了。
　　干瘦老者也是一心狠手辣之徒，既然动手，就不会拖泥带水什么，虽然没有将芬芳夫人抽魂炼魄，但却喷出婴火，将她的元婴炼化为灰烬掉了。
　　对方连重入轮回的机会也无，更不要说，以后找自己报复。
　　当然，对方的储物袋，他也不会放过，说起来，这次还真是好事成双，不仅大仇得报，而且还能赚得盆满钵满的。
　　大厅中的修仙者，既然是来参加拍卖会，哪一个不是带了大量的财货，总不成是空手来看热闹的。
　　作为洞玄期修仙者，一个人的身家，或许他还不放在眼里，但眼前千余名高阶修士的财货加在一起，那绝对是一个惊人的数字。
　　见芬芳夫人自报家门，依旧陨落，其余的修仙者，无不脸色大变了，他们又不是白痴，当然晓得自己肯定不会有幸理。
　　惊怒之余，一个个破口大骂不已。
　　“姓墨的，你滥杀无辜，必不得好死。”
　　“不错，你若将我杀了，大爷我就是做鬼，也不会将你放过。”
　　“天道循环，你会遭报应的。”
　　“墨前辈，张某与你无冤无仇，还望道友高抬贵手。”
　　……
　　叫骂声不绝于耳，里面却有夹杂着几句求饶之语，听上去古怪以极，不过这一点也不稀奇，毕竟每个人的想法是不一样地。
　　虽然大部分修仙者，此时此刻，已心存绝望了，然而毕竟还是有极少数，抱着侥幸的心理，希望对方能够大发慈悲，不要将无辜的自己，给牵扯进去。
　　可惜这一切都是徒劳地。
　　不管是叫骂也好，还是求饶也罢，干瘦老者，全都视若无睹，跟死人有什么好制气，在他眼里，这些人马上就要陨落，自己何必管他们在说什么。
　　袖袍一拂，一件法宝飞掠而出，光晕一闪，一柄柄柳叶形状的飞刀浮现而出，乃是由此宝的威能与天地元气混合形成的。
　　对于洞玄期修仙者，没有什么出奇之处，然而数量太惊人了，居然有七八百之多。
　　难道说……
　　众修士法力虽然被禁锢，但眼力依旧在的，一个二个，脸上皆露出骇然之色，破口大骂声此起彼伏。
　　然而口舌之利没有用处，干瘦老者浑身上下杀气喷薄，轻叱一声：“疾！”
　　顿时，那些柳叶飞刀如暴风骤雨，向着那些不能动弹的修士狂扫而去，血花飞溅而出，可怜那些修士连一成的法力也无法提起，大骂声嘎然而止，人人驾鹤归西。
　　不仅肉身陨落，连元婴也没有机会逃脱，被那柳叶飞刀搅成了粉末。
　　“呵呵。”
　　干瘦老者脸上露出满意之色，他并不是想要滥杀无辜，只是不希望身份暴露，量小非君子，无毒不丈夫，如今所有参与拍卖的修士全都陨落，谁又晓得，这件事情，其实是自己干的。
　　天衣无缝！
　　他左手一抖，大片的光霞再次飞掠而出，在大厅中一卷，顿时，无数的储物袋，飞了起来。
　　随手拿起一个，将神识沉入，老者的眼眸深处，顿时闪过一丝喜色，所料果然没错，这储物袋中的财货，数量非同小可。
　　他也只是随便看一看而已，如今可没有时间慢慢检视，不过此时此刻，还有一个难题，就是这么多储物袋，怎么拿出去。
　　因为空间法则，储物袋是不能装在储物袋里面的。
　　俗话说，百密一疏，这墨老行动前，将方方面面的可能性，都仔细考虑，偏偏却漏掉了这个问题。
　　双眉紧锁在一起。
　　不过此时此刻，可没有多少时间耽搁，略一迟疑，他只能将外衣脱下，弄成一个大包裹，将储物袋装入。
　　这个方法看似蠢笨以极，可除此之外，他已别无良策，只能够这么做。
　　互相排斥的空间法则，实在是太讨厌了。
　　一件衣服还装不了那么多，将几件衣服结合，才捆成了一个大包裹，上千个储物袋，一个不落的被他装在里面了。
　　“呼。”
　　墨老松了口气，背着这个大包裹出去，是引人瞩目了一些，不过没有关系，留在坊市中的修仙者，境界最高的也不过元婴级，以他们的实力，最多能够看见惊鸿一瞥而已，根本就不可能将自己的身份弄清楚，换句话说，不用担心暴露。
　　其实，若不是这个坊市面积太大，里面修士数量众多，他没有把握一个不落的全部灭除，说不定真会出手，一不做，二不休，将这个坊市给血洗掉算了。
　　现在只能退而求其次，不过他有把握，自己的身份，是绝不会暴露的。
　　将包裹系好以后，他背在了背上，随后袖袍一拂，一大片紫红色的火焰飞掠而出，用意简单明了到极处，就是要将拍卖会上所有的遗迹抹除，这样，即使有修仙者在临死前，弄了什么小动作，那也不会再有任何用了。
　　对于自己的魔火，老怪物信心十足，祭出以后，看也不看结果，就化作一道惊虹，像身后的石阶飞掠而去。
　　是非之地，不宜久留，他的打算，按理说，是非常正确的，然而在刚刚踏上石阶两步的时候，异变发生了。
　　原本空无一物的某处，突然波纹连闪，随后一如同妖禽利爪般的青色爪影浮现而出，势若惊虹，闪电般的向着他的胸口抓过去了。
　　变起仓储，如果被击中，就算是洞玄期老怪物，也免不了开膛破肚之祸。
　　毕竟那爪影的声势非同小可，区区护体灵光，肯定是顶不住。
　　然而这干瘦老者，还真是一反应迅速的人物，面对这么意外的偷袭，讶异归讶异，但居然没有丝毫的畏惧。
　　于仓促之间，右手抬起，平平一掌向前推了过去。
　　招式简单以极，但却是他浑身法力所聚，只见灵光闪动间，一面薄薄的盾牌浮现出来。
　　然而这并非真正的宝物，而是他法力变幻而成的。
　　下一刻，利爪与其相触，一仿佛钢丝被拉断所产生的尖锐轰鸣声传入耳朵，令人牙酸以极，足可见这一招碰撞所产生的威力。
　　或许是仓储的缘故，那干瘦老者明显处于下风，然而他丝毫慌乱也无，反而借机抽身退后。
　　这番应付，如高山流水，毫无迟滞之处，显然他斗法的经验，也是颇为丰富。
　　然而偏偏就在此刻，又一道厉芒亮起，正好是迸发至他的退路，从远处看上去，就仿佛此人傻乎乎撞上去似的。
　　干瘦老者对敌，一招一式，法度森严，显得极有章法，然而偷袭之人，显然更加高明，甚至已经料到了第一击恐怕无法毙敌，那接下来又应该怎么做。
　　干瘦老者大惊失色，人力毕竟有时而穷，能够在仓促之间，应付下偷袭，他已经是施展了浑身的解数，这第二击再想要躲过，明显是超出他的能力范围之外的。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，只见碎布在半空中四下飞舞，看上去就仿佛一只只翩翩起舞的蝴蝶似的。
　　那是他背上的包袱被打破，紧接着，那月牙形的光刃已劈砍到他的护体灵芒之上。
　　毕竟是洞玄期修仙者，就算没有借助任何宝物，这最后的防御，还是非同小可，然而此刻，却有如纸糊，那光刃丝毫迟滞没有，就切割上来了。
　　速度奇快，甚至他没有感觉到疼，就从胸口，被劈成了两半。
　　灵光一闪，一个元婴在半空中浮现，脸上满是不能置信之色，这也是难怪的，仅仅是一眨眼，他就完成了角色从天堂到地狱的转变。
　　此时此刻，都还有些不太敢相信自己的肉身陨落掉了。
　　而就是这发呆的须臾功夫，又让其将最好的逃生机会错过，只见青光耀眼，林轩的身形诡异万分的在一旁浮现出来。
　　脸上丝毫表情也无，只是将嘴巴张开。
　　一团四色火焰从里面喷吐出来。
　　那是一条火线，仅有拇指粗细，却迅捷以极，“啵”的一声传入耳里，已将老者的元婴给卷了进去。
　　“不……”
　　依依呀呀的惨叫声传入耳朵，但很快，就消失化为了虚无，被从中间给嘎然而止掉了。
　　随后林轩屈指微弹，放出几粒火弹，将老者的尸体也化为了灰烟。
　　做好这一切后，林轩也大松了一口气，毕竟刚刚偷袭的对象是洞玄期老怪物，要三下五除二的将其灭除，绝不是一件容易事的。


第一千九百三十三章 悄然离去
　　刚刚的攻击看似只有两个回合，但谁又知道林轩在出手前，做了多少准备与假设，若不是料敌先机，将对方每一步可能的反应，全都算计进去，就算是出其不意的偷袭，想要灭杀一洞玄级别的修仙者，也几乎是不可能的。
　　林轩这看似风光的背后，其实是劳心劳力的结果。
　　否则若只是伤敌，而不能将其灭去，那接下来，肯定会陷入一场苦战无虞。
　　虽然林轩相信，凭自己的实力，最后赢没有问题，但两名洞玄级别的争斗，那声势是何等的非同小可，眼前的立身之所，不过是地下数百丈罢了，那么随着斗法，此处肯定会暴露。
　　这绝对是林轩不愿意看见的。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，这次意外的卷入危机，结果却能让自己占大便宜，他可不希望好处被别人给分去。
　　好在一番算计，总算是有了令人满意的结局。
　　将干瘦老者灭除以后，林轩脸上并没有露出轻松之色，而是闭上双目，将强大以极的神识放出，在这附近来回扫射，任何一个角落也不放过。
　　丝毫发现也无，林轩居然还不善罢甘休，而是抬起头，眼中银芒大起，又将天凤神目施展了出去。
　　而他之所以这么做，当然是有目的的。
　　修仙界神奇的功法众多，林轩从不会狂妄自大，就小视了天下的修仙者，在那千钧一发之际，自己可以扮猪吃虎，施展瞒天过海之策，那别人也是同样可以的。
　　故而眼前看似已经灭杀了全部的强敌，林轩还是打算小心一些，接连用神识与天风神目，以确定附近有没有隐匿的修仙者，他可不希望如干瘦老者一般，在最得意的时候，被偷袭，一下子从天堂跌到地狱。
　　故而有人隐匿的可能性虽然小得可以忽略不计，林轩还是没有分毫大意，足足过了一盏茶的功夫，他眼中的银芒才黯淡了下去。
　　四周并没有人隐匿。
　　其他神通暂且不提，对于自己的神识强度，还有天凤神目，林轩还是信心十足，别说普通的修仙者，就算海族六王级别的存在来到此处，也休想从自己眼前瞒天过海的。
　　既然没有其他修仙者，那林轩当然不会在这里耽搁，所谓夜长梦多，这种是非之地，只要不是万不得已，谁愿意傻乎乎的逗留下去。
　　袖袍一拂，一道青色的光霞飞掠而出，将散落在地上的储物袋重新收集，林轩可不存在难以带走的问题。
　　储物袋是不可以装储物袋地，然而他的须臾袋可以，因为其涉及的空间神通，明显要更加的高级。
　　即便以林轩的城府，此时此刻，脸上也满是喜色。
　　毕竟上千高阶修士的身家，光是想想，就很令人激动了，还有这次拍卖会上的所有宝物，包括那套五行蕴灵阵的阵旗，都落入了自己的手中。
　　虽然林轩原本就身家丰厚，但修仙修仙，拼的就是资源，没有哪一名修士，会嫌弃财货太多，拥有越多的宝物，晋级成功的几率，相对来说，肯定也是越大的。
　　将储物袋全都收好以后，林轩正欲抽身飞走，突然眉梢一动，来到了刚刚墨老陨落的地点。
　　然后右手抬起，指头轻轻一勾，嗖，一件巴掌大小，黑乎乎的事物，就飞到了他的掌心之中。
　　刚刚将对方尸体炼化为虚无，林轩虽然没有动用幻灵天火，但所弹出的婴火，威能也非同小可，一般的宝物，也能轻易燃为了灰烬的，这东西居然能保存着，实在有些出乎他意料的。
　　难道是什么特别的宝物？
　　林轩目光扫过，只见是黑乎乎，类似兽皮样的东西，上面似乎还写得有小字，不过此时此刻，他也懒得去辨识。
　　以后再说，手一抖，就将其收入腰间的须臾袋里。
　　随后林轩最后一次将神识放出，确定没有遗漏任何宝物，紧接着浑身青芒大起，化为一道惊虹，沿着石阶向地表飞去。
　　从入口出来以后，林轩并没有急吼吼的从坊市离开，那样反而引人注目了些。
　　虽然出口是在一家店铺，不过林轩的隐匿之术何等神奇，区区几名筑基与凝丹期修仙者，就算面对面也不可能发现他的行迹。
　　林轩神不知鬼不觉的离开了该店铺，融入了街上的人流之中。
　　为了不引人注意，他再将修为进一步降低，看上去只有凝丹中期，加上其容貌本就平凡以极，真的是丢进人堆也不会引人注意。
　　谁又晓得，他其实是拍卖会唯一的幸存者。
　　当然，林轩是不会在坊市中继续逗留地，必须尽早离开这是非之地。
　　一盏茶的功夫以后，林轩来到了坊市的出口，由于人流密集，这里不断有修士进进出出，区区一名凝丹中期的修士离开此地，谁又会去留心注意。
　　离开坊市万里以后，林轩就不再隐匿修为，以他如今的实力，遁速自然是奇快无比。
　　路上偶尔与一些修士相遇，那些人连他的身影看都看不清楚，林轩早已同他们擦身而过，消失得踪影全无，随后才有空气摩擦的声音传出。
　　这些修士无不大惊失色，修为低点的以为大白天撞鬼了，修为高些的则知道有前辈高人从这里路过，但不管他们以为的是什么，一个个都不敢多事，连忙抱头鼠窜的离开了这里。
　　又过数日，林轩进入了混乱海域。
　　明显感觉到气氛与往日大不相同，来来往往的修士都显得来去匆匆，令人意外的是，杀人抢宝的事情，居然比以前少了许多，不时可以看见身穿九仙宫服饰的执法修士在海面上巡逻。
　　林轩脸上不由得露出几分沉吟之色。
　　这与自己原先想象的可是大不相同。
　　原本以为混乱海域会变得更加的危险，没想到现在的结果却是截然相反。
　　而这份改变，如果没有料错，恐怕是九仙宫带来的。
　　在这非常时期，对方这么做，绝对是正确选择。
　　不过这与自己没有多大关系，林轩所化的惊虹，依旧是风驰电掣，像黑风岛的方向飞去了。


第一千九百三十四章 重回黑风岛
　　不知道百草门如今的情况怎么样了。
　　随着时间的推移，林轩在路上遇见的修仙者也越来越多，开始的时候还是三三两两，后面居然看见了整队整队的修仙者，明显是来自某宗门家族，而且是精英弟子，由长老带队领着。
　　“这些家伙的目的地，应该是九仙城无虞，难道说，那里发生了什么变故？”林轩心中暗暗嘀咕，不过并没有多事。
　　一晃又是两日，黑风岛终于出现在了视线里。
　　放眼望去，景物如故，护派大阵也好好的运转着，林轩松了口气，此地虽然隐蔽，但百草门的实力，着实太弱小了些。
　　自己这一次出去，时间虽然不多，但整个东海的变故此起彼伏，林轩还真担心就在这段时间里，百草门遭遇不测。
　　好在担心是多余，林轩心中的一块大石头也总算落地。
　　嘴角边流露出一丝笑意，身形一闪，已经飞入了那看似危险的瘴气里面。
　　几乎是刚一进入，林轩迎面就撞见了数名正在巡逻的百草门弟子，这些人不由得大惊失色，连忙将各自的法宝灵器祭出。
　　“不用担心，是我。”林轩淡淡的开口了。
　　这声音，好耳熟。
　　那些百草门修士先是一愕，随后目光在林轩脸上扫过，人人皆露出大喜过望之色。
　　他们一边大喜的给林轩请安，一边发出了传音符。
　　很快，灵光大做，五颜六色的惊虹，争相映入到了眼帘之中。
　　百草门的修仙者，只要不是闭关到紧要时刻，全都前来迎接了。
　　“师傅。”
　　上官翎与上官雁更是喜动颜色，俗话说，一日不见，如隔三秋，两个丫头，似乎比以前更漂亮了，修为也有进展，见到林轩，就双双扑了上来。
　　除了母亲，师尊在她们心里，就是最为亲近之人，黑风岛虽然荒僻，但阴魂鬼物入侵的消息，委始太骇人了些，别说修仙者，就算是普通的凡人，也少有没得到消息。
　　两个丫头，虽然晓得师傅神通广大，然而也难免担心啊！
　　此时见师傅平安，自然是欣喜到了极点。
　　见两姐妹真情流露，林轩脸上也露出欣慰之色，这弟子没有收错。
　　上官暮雨也款款的走过来了，脸上满是感激，毕竟没有林轩，哪有自己与百草门的今天。
　　饮水思源，她如何能够不心生敬意：“暮雨给前辈见礼。”
　　“不用多礼。”
　　林轩抬手虚扶，其实对于这些繁文缛节，他并不是很在意，可上官暮雨却一直坚持长幼有序，林轩也只能随她去。
　　随后在百草门众修士的簇拥下，来到了该派总舵，其他弟子都退下，只剩下上官暮雨，还有林轩的两个徒弟。
　　“如何，这段时间没有发生什么意外吧？”
　　林轩虽不喜欢俗务，但离开了这么久，于情于理，多少都还是要过问一下。
　　“还好，自从前辈离开以后，妾身就约束弟子，努力修行，轻易不离开岛屿，并没有发生什么意外的事。”
　　上官暮雨温婉的声音传入耳朵，挑选她认为重要的事情，一一像林轩禀明。
　　林轩则静静的聆听，只有偶尔之时，才会插嘴询问几句。
　　琐事不多，短短的一个时辰，就大体叙述清楚。
　　“对了，师傅，您这次出去，又经历了什么，以师傅的神通广大，想必收获非同小可。”上官翎的声音传入耳朵，这丫头精灵古怪，小嘴更是很甜。
　　虽然明知道她是半撒娇半拍马屁，林轩还是听得颇为欣喜。
　　“不错，为师这次出去，收获也是非同小可。”林轩微笑着说，随后将自己这次的经历，随便挑了一些，当作奇闻异事，讲给两个徒儿听。
　　修仙修仙，除了实力，有时候，也需要拼上一些见识，毕竟越是见识广博，遇见危险的时候，越知道应该怎么做。
　　林轩可不希望两个徒儿闭门造车，做傻乎乎的苦修者。
　　然而他的经历，却太过惊悚，别说两个丫头，就算是上官暮雨，也听得张大了小口，若不是这么久相处，知道林轩绝不是夸夸其谈之徒，都要以为他在信口雌黄了。
　　“师傅，您说您从阴魂厉鬼的包围中逃脱，还与巨鲸王交了手，不落下风？”上官雁就年龄来说，算是非常沉稳了，然而此时此刻，也耸然动容。
　　海族六王，在东海，那可是货真价实的顶儿尖儿的存在，林轩居然能与其平分秋色，这实在太不可思议了。
　　要知道师傅说，对方可是洞玄中期大成的修仙者。
　　“平分秋色，呵呵，雁儿，妳这话可是言过其实，往师傅脸上贴金了，为师迫不得已，确实与巨鲸王交过手，但仅仅是勉强自保罢了，若一定要分出胜负，为师胜算还不到两成的。”林轩摆了摆手，自吹自擂没有用处，这番推测，是林轩根本两人当日交手情形所做出的判断，丝毫误差也没有不敢说，但应该是八九不离十的。
　　“前辈过谦了，巨鲸王是何等人物，洞玄中期的实力不敢说，光是海族第一勇士的名头就已经令天下英雄束手，试问东海，能从他手下全身而退的修士又有几个，前辈如今不过离合，就有如此惊人的神通，来日进阶洞玄以后，放眼此界面有谁还是您的敌手？”上官暮雨的声音传入耳朵，此女这番话，可与拍马屁丝毫关系也无，而是发自肺腑，自从认识以来，林轩创造的奇迹数不胜数，她真的是除了佩服还是佩服。
　　林轩笑而不语，太过谦虚其实与骄傲是一样地道理，对方说的是事实，自己又何必矫揉造作。
　　就在此刻，一传音符飞入了眼帘，林轩略感错愕，难道事情竟是这么凑巧，自己才刚刚回到此处，就有突发状况出现了？
　　“前辈无需惊奇，是弟子回报，酒席已经整备好，故而传音通知。”上官暮雨轻笑的声音传入耳朵里。
　　“原来如此。”
　　林轩哑然失笑，原来是自己多想，虽说无巧不成书，不过巧合总也该有一个限度。
　　既然酒席已经准备好，林轩当然不会推辞，这么多天连续赶路，还真没有好好用餐过，修仙者虽可辟谷，但林轩还是很喜欢享受各种各样的美味食物。
　　于是由上官暮雨带路，林轩与两个徒儿一起，离开大殿像用餐的地方飞去。
　　……
　　当太阳快要落下山坡的时候，林轩才回到了自己的洞府。
　　景物依旧，他人虽然离去，不过百花谷依旧有人打扫，当然洞府没人敢去，方圆数里，那都是禁地，上官暮雨早就嘱咐过弟子。
　　而共同经历了这么多，百草门的修仙者，早对林轩尊敬到极处，即便掌门没有吩咐，也绝不会有哪个胆大妄为之徒，居然敢擅自闯入他的洞府。
　　酒足饭饱，加上回到黑风岛，林轩浑身放松后，只觉得困意一阵阵袭脑，干脆回到卧房，呼呼呼的睡起了大觉。
　　一夜无事，第二天早上起来，林轩只觉神清气爽，那精神是倍儿好。
　　林轩来到了练功房，盘膝坐下以后，脸上却露出沉吟之色。
　　这一次外出，历经艰难险阻，说九死一生也不为过，然而收获也同样丰富，得到的诸多宝物暂且不说，光是与巨鲸王交手，就给林轩带来许多感悟。
　　曾经掣肘自己的瓶颈，林轩感觉已有七八成的把握突破。
　　东海大乱在即，阴魂鬼物的入侵，必将带来数之不尽的腥风血雨，而这种时候，修为每更进一步，都多一分自保的把握，故而林轩打算闭关修行一段时间。
　　不过这里却另有一桩难处。
　　自己修炼固然重要以极，但不管两个徒弟似乎也有些说不过去，毕竟当了人家师傅，怎么能只是偶尔给一些指点呢？
　　有没有两全其美之策，若是换一名同阶修士，恐怕还真只能挠头，但林轩不同，他所会的东西，岂是一般修仙者能够比拟？
　　第二元婴能够完美的解决这个问题。
　　脑海中念头转过，林轩伸手在头顶一摸，灵光闪烁，一漆黑如墨的寸许高婴儿出现在头顶上空。
　　容貌与林轩没有分毫不同，正是他所修炼的第二元婴秘术。
　　由于主元婴与妖丹还在身体的丹田气海之中，故而第二元婴出窍，除了让林轩本身的实力稍受影响，丝毫也不会带来其他的问题。
　　随后林轩又伸出手来，在腰间一拍，一个储物袋就浮现出来。
　　这是一个空的储物袋。
　　林轩在腰间一阵翻找，望里面装入各种各样的修仙之物，丹药、符箓、材料、玉瞳，还有晶石，不一而足。
　　“这些东西，应该够了。”
　　林轩自言自语的开口，这些都是为上官姐妹准备的，林轩本就身家丰厚，富得流油，对自己的徒弟，自然更不会吝啬，各种修仙资源，姐妹俩只要是有需要，林轩都敞开了供给。
　　有名师指点，又不缺资源，加上姐妹俩的灵根本来就不错，努力修炼，这进展之快，当然是一日千里，就算是那些名门大派的精英弟子，也远远不及。


第一千九百三十五章 上古战场
　　林轩将准备好的储物袋，朝着第二元婴抛了过去，对方毫不迟疑，一把将其抓在了手里。
　　随后身形一闪，一朵黑色的乌云凝聚起来，将他的身形掩盖，似缓实急的飞向了外面。
　　林轩松了口气，第二元婴也是自己，有他指导两姐妹的修行，就不用再担心。
　　毕竟接下来的修炼，林轩可没有打算让双婴一丹齐头并进，那样做，法力深厚，虽然在同阶总无可匹敌，但修行的速度，却是太过缓慢了一些。
　　如果时间充裕，那样做自然是无可厚非地，然而此时此刻，却明显是时不待我。
　　林轩打算第二元婴与妖丹的修炼，暂时先放缓，如今集中所有的精力，将主元婴升级。
　　像他现在这样的情况，修仙界虽然不多，但就绝对数量来说，其实也并不少的。
　　其具体境界如何，是由多个元婴与妖丹中最厉害的一个决定的，至于其他实力稍弱的，则起辅助效果。
　　比如说林轩的双婴一丹中，只要有任何一个达到了洞玄期，那他就有了洞玄修士的实力。
　　本身境界如何，是由双婴一丹中最强的一个决定的。
　　未来的一段时间，自己该怎么做，林轩心中已经有了一个谱，不过具体能修炼到什么程度，如今还很难说。
　　无他，眼前所遇见的掣肘，林轩虽然已有极大的把握突破，可接下来，有多少时间给自己修炼，却是一个未知之数。
　　东海大乱，已是可以预期，现在依旧有悬念的，就是那些阴魂鬼物，花费多久的时间，能够攻入这里。
　　由于对双方的力量，缺乏一个起码的对比，所以连做一个大概的估计，都是不可能地。
　　简单的说，只能听天由命，在这段时间中，尽力提升自己的实力。
　　不过要说，修士实力的组成，其实是有多种，境界果然是最重要的，但除了这个，还有多种影响因数，否则也不可能有越级挑战一说，而林轩更是经常这么做，原因就在于，他的神通，非一般的修士可比，法宝更是犀利。
　　对这一切，林轩深有感悟，故而在闭关修炼以前，打算先将其他的事情好好处理一番，要说这一次外出，收获是极为丰富，有不少，都需要迫切处理，以提升自己的实力。
　　决定既然做好了，林轩就按打算，一步步的去做，只见他伸出手来，在腰间一拍，黑光一闪，一灵鬼袋就悬浮在了身前。
　　林轩伸手一点，一道法诀打出，袋口张开，惨白色的薄雾弥漫，随后那尸魔出现在了面前。
　　双眸紧闭，浑身上下的尸气也淡了许多，与巨鲸王一战，这家伙虽然没有陨落，但所受的伤也非同小可。
　　林轩闭上双眸，将强大以极的神识放出，在昏迷的尸魔身上扫过，足足过了小半个时辰的功夫，他才抬起头，双眉紧皱。
　　“真是的，这家伙伤势之重，比自己想象的还要麻烦得多。”
　　林轩的心情，当然多少有点郁闷了，然而无论如何，他也不能放弃，毕竟一洞玄期尸魔做帮手，这对自己，究竟意味着什么，林轩心中很清楚。
　　就算再麻烦，也要将这尸魔修复，大不了多花一点天材地宝与时间罢了。
　　心中如此想着，林轩再一次用神识，仔细检查了尸魔的伤势，随后袖袍一拂，从须臾袋里，取出各种各样需要用到的材料宝物。
　　随后林轩开始了繁复的祭炼修复。
　　三个月的时间一晃而过，其间，林轩就没有从密室中出来过。
　　直到这日正午，石门才终于轰隆隆的打开了。
　　林轩从里面走出，脸上的表情看不出喜怒，更多的是疲倦之色。
　　随后他出了百花谷，直接化为一道惊虹，像天边飞去了。
　　数日后，林轩来到了一荒僻之所，这是一陌生海域，然而却显得了无生机，方圆百里，别说凡人或者修仙者，连鱼和海兽，都踪影全无。
　　东海人族、妖族还有海族鼎足而立，九仙宫则是另外一股大的势力，百万年来，三族每隔一定的时间，必定会有冲突，然而混乱海域，其实也不是世外桃源。
　　偶尔也会与三族爆发冲突，而林轩所在的这个地方，在昔日，就曾是一古战场，具体年代，如今已无法考究，不过那一次，是与海族大战。
　　天空中，深海里，是数以十万计的海族修仙者，而混乱海域这边，则是以九仙宫为首的联盟，参战的修士数量，同样有数十万之多。
　　而除此以外，双方还出动了数千万训练有数的凡人战士，这些人，虽然没有踏上修仙之路，但或多或少，都修习了一些适合凡人的炼体术。
　　当大战开启，不论在天空海上，还是大洋深处，都杀了一个血流成河。
　　一将功成万骨枯，灵界的战斗更加残酷，当大战结束，双方不论修仙者，还是凡人战士，活下来的都寥寥无几，而这片水域，也变得了一处幽冥鬼蜮。
　　或许是杀孽太重的缘故，尽管岁月流逝，这里的阴气，依旧浓重以极，不时会有幽魂野鬼出现在这里。
　　这种情况，原本是很有可能产生阴脉，然而不知道什么缘故，这里阴气虽然浓重，却一直没有阴脉出来。
　　于是这片水域，就变得特殊以极，因为阴气实在太浓，故而一般的生物，根本就没有办法在这里存活，可由于阴脉没有产生的缘故，所以在鬼道修士的眼里，这也是一鸡肋之地。
　　毕竟那些幽魂鬼物，以及刚刚通灵的小僵尸，对他们根本就没有用处。
　　即使偶尔有鬼道修士进入此地，修为也最多筑基，凝丹期以上的修仙者，都视这样的地方为鸡肋。
　　林轩也是从典籍与海图中，了解混乱海域有这么一个场所，原本他也不怎么在意，上古战场所造成的阴气浓重之地，在凡人眼里，固然危险神秘，但对自己来说，根本就是垃圾，进进出出，都能如履平地。
　　而且那种地方，与遗迹之海不同，不会有什么宝物，因为有的话，这么多年过去，也早落到了其他修士手里。


第一千九百三十六章 意外收获
　　如果是平常之时，林轩自然不会吃饱了没事，来这片水域，然而如今形势却是别有差异，经过数月的努力，消耗了奇珍异宝无数，林轩终于将尸魔从陨落的边缘救回来了。
　　不过距离恢复元气，依旧遥不可及，如今时间紧迫，林轩可没有时间与牠慢慢消磨，那想要尸魔恢复如初，就需要找一阴脉之所，吸收至阴至寒之力，以作滋补，慢慢将本身的修为恢复。
　　这样速度虽然会稍慢一些，但却省时省力。
　　然而这里并非幽冥地府，一时片刻，哪里去找上佳的阴脉之所。
　　要知道因为数百万年前两界大战的缘故，灵界对于阴司鬼物，可是痛恨到了极处，所谓城门失火，殃及池鱼，因为这个缘故，连鬼道修士，在灵界虽谈不上过街老鼠，但也是极不受待见的。
　　有不少阴脉，甚至被修士故意给破坏掉了，一时片刻，林轩还真找不到合适之所。
　　无奈之余，林轩就打起了这古战场的主意，虽然这儿不是阴脉之所，但至阴至寒的环境，也勉强满足需求，同样能让尸魔的元气慢慢恢复，大不了多花一些时间罢了。
　　在没有别的选择的情况下，林轩也只好将就。
　　俗话说，盛名之下无虚士，进入这片水域之后，果然阴风袭体，连太阳都莫名其妙的黯淡了下去。
　　方圆百里，了无生气，倒是不时有游魂野鬼从身边飘过，基本上都是一些低阶的阴灵罢了，灵智尚未开启。
　　原本遇见活着的生物，由于鬼物本能，这些家伙会不顾一切的撕咬攻击，可凡事总有例外。
　　林轩与牠们的实力，委始有太过惊人的差距，说天差地远也没有分毫出奇，所以，林轩身上的威压，虽含而不露，但那些游魂野鬼，也感觉畏惧以极，当然不会冲上来攻击。
　　牠们既然不来打扰自己，林轩当然也不会多事，双方倒是互不影响，相安无事。
　　林轩放出神识，开始在这片水域来回扫视，想要寻找一阴气最为浓重之所。
　　片刻后，他抬起头，脸上却闪过一似惊似喜的讶色。
　　“这还真是意外收获。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，随后浑身青芒一起，就像着左侧的方向急速飞掠了过去。
　　以他的实力，遁速自然是奇快无比，很快就来到了目的地。
　　这是一座普通的岛屿，方圆不过数十里的面积，小巧以极，表面上看，没有任何出奇，唯有在岛屿的四周，笼罩着薄薄的雾气。
　　那雾做惨白色，有一股中人欲呕的恶臭散发而出。
　　不过对林轩自然是丝毫影响也无，他的身体，被一层淡青色的灵芒包裹，那些惨白色的雾气，全都轻而易举，被屏蔽在外面了。
　　林轩身形一闪，毫不犹豫的进入了岛屿里面。
　　怪石嶙峋，整个岛屿，呈现出一种灰蒙蒙的颜色，虽非寸草不生，但生长在这里的植物，皆古怪到极处。
　　岛屿上，僵尸数量极多，这没有什么奇怪之处，那惨白色的薄雾，原本就是尸气凝聚而成的。
　　林轩将神识放出，确定自己的判断没错，随后身形一闪，就像岛屿的西侧飞去了。
　　很快，两座小山映入眼帘。
　　说是山，其实高不过数十丈有余，说成小丘陵更加合适。
　　而在两座山峰之间，有一小小的峡谷，那里的尸气最为浓重。
　　然而出乎意料的，在此峡谷周围，反而没有僵尸。
　　因为在其入口，有一层灰蒙蒙的禁制。
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，此情况还真是有些出乎预料，怪不得古人说眼见为实，耳听为虚，根据海图与典籍上的描述，这古战场虽在凡人的眼里，危险到极处，但在修士眼中，不过是鸡肋般的存在罢了。
　　无他，至阴至寒有什么用处，这里连阴脉也没有啊！
　　可在这不起眼的小岛上，林轩却发现了一口尸井。
　　尸井，顾名思义，很多修仙者也不曾听说，这是比阴脉还要稀有的东西，但与其作用又有几分相似。
　　不过普通的阴魂鬼物，遇见尸井也没有用处。
　　只有僵尸一类的怪物，才对其趋之若鹜，在那里修炼，对牠们来说，有事半功倍的效果。
　　因为形成条件太苛刻，很多修仙者都不知道其妙用的，即使遇见了，也仅仅是将牠当作是尸气特别浓密之所。
　　脑海中念头转过，林轩终于明白为什么修士不曾发现此处，且不说这里的荒僻，就算偶尔有修士路过，也是一头雾水，并不认识其妙用。
　　只是既有禁制存在于此山谷，显然这里已经有主人了。
　　不过那又如何，难不成还能是洞玄期级别的老家伙，修仙界是弱肉强食的，就算已有人先占领此处，自己将其抢过来就行了。
　　脸上露出几分冷笑之色，林轩将神识放出，眼前的禁制并不算繁复，甚至可以这样说，连元婴期的存在都防不住，那对自己而言，就更加的形同虚设，挥挥手就能够破除。
　　袖袍一拂，随手一道剑气劈刺而出。
　　轰！
　　果然有如林轩的推测，随着一雷鸣般的爆裂声传入耳朵，那灰蒙蒙的禁制丝毫还手之力也无，已被他用秋风扫落叶之势横扫一空。
　　林轩脸上露出满意的笑容，然而仅仅持续了须臾的功夫，就眉头一皱。
　　转过头颅，眼睛微眯的望向某处，脸上的表情古怪以极，自己似乎料错了某些东西。
　　不过没有关系，连巨鲸王自己都斗过，就算对方的实力比预料的要高一些，那也不过是毛毛雨。
　　又过了几息的功夫，一阵愤怒的长啸声从天外传到了此处，随后厉芒狂闪，一道淡金色的飞虹从远处风驰电掣而来。
　　很快，那飞虹就来到了面前，光芒收敛，露出一宽袍高冠的老者来。
　　看上去大约七十余岁年纪，然而脸色却红润以极，虽说不上仙风道骨，但与僵尸也完全沾不上边际。
　　以林轩之见识广博，表情也不由得有些惊愕。
　　不过人是不能够貌相的，以月儿之美丽，谁又会将她与阴魂联系在一起，更不要说阿修罗王那种风华绝代的人物，很多东西，是不能够仅仅看表面上的。
　　眼前的老者看似气色不错，但却是僵尸无疑，而且还不是普通的僵尸，修为已到了离合后期大成的境地。
　　距离洞玄，仅剩下一线。
　　老者目光在林轩身上扫过，脸上也流露出几分错愕之色。
　　刚刚他感觉都洞府前的禁制被破，就急急忙忙的赶回来了，可找麻烦的，居然是一普普通通的修仙者，这可有些奇怪了。
　　无他，尸井只对僵尸类的阴魂鬼物，还有极少数修炼特殊功法的鬼道修士有效果，其他人，就算拿着，也根本就是鸡肋。
　　而此人身上的灵力属性虽然有些奇怪，但明显不是修鬼者，与僵尸更是丝毫关系也无，那他跑到这里做什么，吃多了找不到事情干么？
　　惊愕归惊愕，老者可不打算让人侵占自己的洞府，目光在林轩身上扫过，表情渐渐阴沉下来了。
　　对方居然也是一名离合后期的修士，虽然远没有到大成的境地，但实力还是不容轻辱。
　　有些麻烦了。
　　必须将他击杀于此处，否则自己的尸井可就会暴露，老者恶狠狠的想着，不过表面上却并没有露出凶恶之色。
　　兵不厌诈，由于林轩不那么好对付，故而他已经准备用上些许计策，修为到了他这个等级，虽是僵尸，但灵智，肯定不会逊于普通的人类修士，甚至还要更加的狡猾一些。
　　“此处是老夫的洞府，道友为何将我布下的禁制破除，你莫非是想要与老夫为敌么，识相的就赶快离开此处，我可以既往不咎。”
　　老者声音低沉的开口，言语虽不客气，却显得大度以极。
　　目的就是降低对方的警惕，然后趁机偷袭。
　　然而林轩却丝毫也不领他的“好意”，冷笑的声音传入耳朵里。
　　“你的洞府？哼，你不过是早比林轩来到此处，就将这尸井占为己有，修仙界的资源，乃是有能者居之，你凭什么说，这就是属于你的东西。”
　　“你……”
　　那老者被林轩的话音噎得满脸通红，随后大怒：“小子，你这是在找死。”
　　话音未落，他扬起头，发出一声类似于野兽的怒吼，一股磅礴的尸气，从身体里喷薄而出，将其整个包裹，随后便见那如云朵般的尸雾，剧烈翻涌，少顷，尸雾散开，一青面獠牙的怪物出现在面前。
　　仔细看，才能发现，五官眉眼，与刚刚的老者有几分相似之处，但身高起码凭空长了三尺有余，浑身的肌肤虽然干瘪了下去，但却散发出一种黝黑色的光泽，显得牢不可破。
　　不愧是离合后期大成的尸魔。
　　这家伙，也算是杀伐决断的人物，一言不合，就真的动手了。
　　只见他左手一抖，一缕黑芒飞掠而出，去势迅捷以极，向着林轩的头颅狠狠斩了上去。
　　至于右手，也没有闲着，屈指连弹，一大片尸气，从他身体里面分离出来，滴溜溜一转，一道惨白色的旋风已凭空出现在面前。


第一千九百三十七章 三拳两脚
　　对方居然说打就打，林轩也有几分意外。
　　不过也仅是意外而已，凭他的实力，当然不可能有分毫的畏惧，对方不过是自取其辱而已。
　　区区离合后期的修仙者，林轩甚至都不屑于动用什么宝物，仅仅是袖袍一拂，两道青霞从衣袖中飞掠而出，分别像对方所祭出的黑芒与旋风迎上去了。
　　刺啦之声大作，分毫悬念也无，黑芒与旋风皆被包裹，林轩这才看得清清楚楚，那旋风暂且不提，是老魔身上的尸气所聚，而黑芒却是一骨刃形状的东西，表面流淌着漆黑的光泽，不知道是用什么材料所铸。
　　此时正在光霞中左冲右突，然而哪有什么效果，林轩法力之深厚比起洞玄期修仙者，也是分毫都不逊色。
　　“这……”
　　那老僵尸不由得大惊失色，这样的结果着实有些出乎他预料了。
　　然而更令其惊愕的还在后头，只见林轩身形一动，就已经从原地消失得无影无踪。
　　下一刻，空间波动骤起，林轩已出现在了他身前三尺之地。
　　五指紧握，右手就朝着其胸口狠狠的捣过来了。
　　看上去，与世俗武林的黑虎掏心颇有几分相似之处，然而威力，却不可同日而语。
　　林轩的拳头灵光闪烁，竟然有力之气旋浮现而出。
　　龙象伏魔功这么多年来勤练不辍，再加上服食提纯后的麒麟果，林轩的力气，已大到不可思议的地步，丝毫不逊于同阶妖族……不，这样说，其实根本还不足以描述，正确的是，即便是以力气见长，且具有天地灵兽血统的离合后期大成妖族，与其相比，也要略微逊色那么一些。
　　然而眼前的僵尸哪里晓得。
　　林轩的动作，险些将他鼻子都给气歪了。
　　士可杀，不可辱，对方这么做，简直是视自己为无物，众所周知，僵尸力大无比，且浑身坚硬以极，最擅长的，就是近身肉搏，其彪悍程度，连妖族也要大为逊色，人类修士之中，虽然也有炼体术，但根本就是照猫画虎，并没有什么出奇之处，眼前的修仙者也不过离合后期，居然敢连宝物都不祭起，就冲上来与自己近身肉搏，这……不是看不起人么？
　　“找死！”
　　老僵尸一身大喝，右手抬起，朝着林轩的拳头抓了过去。
　　其五指如钩，表面缠绕着黝黑色的电弧，看上去威力也是非同小可。
　　轰！
　　下一刻，林轩的拳头与僵尸的利爪，已轰然对碰，爆裂声大做，最先接触的是力之气旋与那黝黑色的电弧。
　　两者看上去都灿烂夺目，给人的感觉会有一番龙争虎斗似的，然而接下来的一幕却让人大跌眼镜了。
　　根本就没有激烈的争夺，那黝黑色的电弧一触即灭，丝毫还手之力也无。
　　究竟是其徒有其表，还是林轩的力之气旋比想象的还要厉害许多。
　　没有人清楚，这也不重要了。
　　僵尸的脸上还来不及流露出讶色，就听见噼里啪啦的爆响声传入耳朵，这一回合的交手，以其惨败为告终，右手直接被打了个筋断骨折，基本上算是废掉了。
　　“这……”
　　僵尸瞪大了双目，脸上的表情说不清是讶异还是惊恐，这样的事情别说亲身经历了，以前听都不曾听说，然而林轩可不会因为其发呆就停手，现在正好痛打落水狗。
　　金芒乍起，林轩的拳头，接连轰了上去，拳打脚踢，可怜堂堂离合后期的尸魔，此时此刻，却丝毫还手之力也无，很悲哀的成为林轩练拳的沙袋。
　　僵尸，虽然由于天赋，身体比同阶的修士坚硬得多，但再坚硬也有一个限度，任何东西都不可能是无穷无尽的。
　　被林轩这样暴打，牠如何支持得住，浑身上下的护体灵光越来越弱，尸气溃散，化为了虚无，居然被林轩给活活打死了。
　　不错，就是陨落，林轩的神识，感应得清清楚楚，然而却并没有尸婴遁出。
　　林轩先是一愕，随后脸上就露出若有所思的表情来了。
　　难道说……
　　袖袍一拂，又是一道青霞飞掠而出，将其残躯包裹，随后一颗拳头大小的惨白色珠子被拉出来了。
　　林轩脸上露出了然之色，自己所料果然没错，这家伙体内生成的是尸珠。
　　僵尸分为两种。
　　一种与修士颇有几分相似之处，修为达到元婴以后，体内会生成尸婴这种诡异之物，还有一种，则与妖族异曲同工。
　　只不过尸珠从体积来说，要比妖丹大上许多，但作用是类似的。
　　一般来说，拥有尸婴的僵尸，修炼法术的天赋会更高一些，而拥有尸珠的，则侧重于身体的坚韧防御。
　　谁优谁劣不好说。
　　不过相对来说，僵尸生成尸珠的几率，比尸婴要小上许多，是较为难于见到的。
　　拿着此物，林轩脸上的表情明显在思索，能否给自己的尸魔用上呢？
　　看上去比较有难度，不过总要尝试一下才清楚。
　　林轩的嘴角边，露出几缕自得，随后身形一闪，就进入了那小小的山谷里面。
　　别看入口很窄，进入以后，却是豁然开朗，然而里面的植物都形状奇特，甚至还有一阵阵恶臭散发而出。
　　这也没有什么稀奇之处，毕竟是至阴至寒之所，植物当然会发生一定程度的变异了。
　　林轩见闻广博，丝毫也不以为奇，直接像尸气最为浓密的地方飞去。
　　一口小井出现在实现里，井口的大小不过尺许，里面却喷出乳白色的尸气。
　　不错，确实是乳白色，因为那些尸气实在是太浓了，以至于颜色与普通的相比，都有了一些迥异。
　　一阵阵恶臭随风飘舞，林轩连忙袖袍一拂，护体灵光将这难闻的味道挡住。
　　随后伸出手来，在腰间一拍，灵鬼袋飞掠出来，袋口大张，伴随着黑色的阴风，尸魔出现在了面前。
　　经过林轩为期三月的修复，耗费了无数珍稀宝物，尸魔已行动如常了，只不过与全盛时期相比，元气没有恢复。
　　一出灵鬼袋，他立刻圆睁双眼，不用吩咐，就化为一团阴风，像尸井飞掠去了。


第一千九百三十八章 琉璃五彩石与九阳天火液
　　林轩见了此幕，脸上露出满意之色，失之东偶，收之桑榆，眼前的环境，远比普通的阴脉更加优异，甚至可以说，是不能同日而语。
　　尸魔待在此处，肯定会比预料的更加迅速的恢复元气，这一点绝无可疑，在这里修行，甚至能一日千里，尸魔说不定有机会晋级。
　　脑海中如此想着，林轩袖袍一拂，尸珠已滴溜溜的出现在了掌中，被一层诡异的光晕包裹。
　　尸魔见了，脸上流露出贪婪之色。
　　林轩手一抖，已将此宝抛过去了。
　　吼！
　　尸魔大喜，浑身阴风大起，夹裹着恶臭的尸雾扑了上去，张开血盆大口，轻而易举就将此物纳入了嘴中，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，一阵乱嚼，将尸珠吞落入腹，随后脸上露出极为欢喜的表情。
　　“居然……吃了？”
　　林轩瞠目结舌，这样的结果，连他也着实没有想到过，难道尸珠对这怪物来说，乃是大补？
　　当然，仅仅是猜测，林轩也没有办法去证实什么。
　　不过没有关系，尸珠虽然珍稀，但对他来说，本也没有什么用途，被尸魔当作滋补之物，也算是物尽其用了。
　　而尸魔虽然被林轩抹去了灵智，但本能依旧在的，此时已经来到了尸井上空，双足盘膝而坐，就这么以打坐的姿势，在尸井之上悬浮。
　　吐纳呼吸，吸气周围那浓郁纯正的尸气，修补自己亏损的元气。
　　林轩脸上的表情满意以极。
　　闭上双目，用神念对尸魔做了一些吩咐，就浑身青芒一起，出了山谷。
　　又过了几息的功夫，他已经来到岛屿的外侧，随后林轩双手挥舞，几杆阵旗飞掠而出，随着他的动作，化为几道不同颜色的惊虹，全部没入了四周的海底之中。
　　“起！”
　　林轩一道法诀打了出去。
　　随着他的动作，几道直径丈许的光柱，从海底冲天而起了。
　　随后表面灵韵喷薄，连成一片五颜六色的光幕，将整个岛屿都笼罩住。
　　林轩并没有停下手里的动作，口中念念有词，接连又是几道法诀打了出去，随后那光幕表面灵芒闪烁，一个又篆文写成的“隐”字浮现而出。
　　紧接着，刺啦声大作，整个光幕，居然如同气泡一般的破灭掉了，与之伴随的是空间一阵模糊，等重新清晰以后，眼前哪还有什么小岛，取而代之是一望无际的海洋。
　　不用说，林轩刚刚布下的是幻术。
　　虽然不敢说多么的神奇，但元婴后期以下的修士就算从旁边路过，应该也分毫看不出端倪。
　　这一点绝无可疑。
　　就算修为过了元婴后期，依旧大有可能隐匿，因为对方有事没事，不会完全的将神识放出。
　　即使退一万步，就算被别人发现了不妥，那又如何，尸魔虽然没有自己操控，但也不会任人宰割，林轩给牠下的命令是人不犯我，人若犯我，那就不必手下留情，这家伙，如今元气虽然并未恢复，但毕竟还是洞玄级别的鬼物，一般的修仙者，哪里抵挡得住，除非是三妖皇，六海王级别的人物……
　　不过那种存在，又是在此非常时刻，除非吃多了，或者胀饱了，否则怎么可能跑到这种蛮荒之所。
　　故而将尸魔单独留在此处，林轩是一点担心也无，不论从哪个角度看，都不会出差错，绝对是万无一失的。
　　……
　　数日后，一道惊虹出现在黑风岛，这一次，林轩没有惊动巡逻的弟子，护派大阵虽然开启，但他自然也有令符，林轩悄无声息的回到了自己的洞府。
　　这次外出，虽然有那么一点点波折，不过总的来说，还是顺利以极的，甚至比自己原先的预计，还要好上许多，有尸井这种宝物，想必此傀儡炼尸很快就可以元气恢复，修为大进也说不定的。
　　有第二元婴坐镇百草门，并指导两个徒弟，林轩可以说，丝毫后顾之忧也无，接下来，就要按部就班的开始自己的修行了。
　　毕竟时间紧迫，如今是丝毫耽搁不得，天知道哪些阴魂鬼物，什么丝毫就会兵发此处，故而如今的形势，已是紧迫以极。
　　当然，在这之前，还有一些小问题需要处理。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，只见灵芒狂闪，一个接一个的储物袋，就豁然出现在了面前。
　　很快，就堆积如山，粗略一数，足有千余。
　　这些东西，都是在拍卖会上的收获。
　　林轩自从踏上修仙之路，参加过的拍卖会数不胜数，然而像上次那种情况，却是从所未有的。
　　想想就不寒而栗，幸好幻灵天火能够克除百毒，否则……
　　好在并没有出现这种变故，因为幻灵天火辟毒的效果，让自己不仅化险为夷，而且渔人得利。
　　眼前的这些储物袋，就是战利品。
　　要知道牠们的原主人，修为最低的也是元婴中期，身家自然寒碜不到哪里，上千人的财货积累在一起，那绝对是一个令人惊悚的数字，而林轩现在要做的，就是将牠们分门别类的清理。
　　看看究竟获得了些什么宝物，哪些是自己现在需要的，哪些又是暂时用不着。
　　这些都需要清点出来。
　　林轩手一抬，隔空就飞过来一个储物袋，吧嗒一声落入他的掌心里面。
　　林轩将其倒转，光霞闪过，一堆花花绿绿的宝物就映入了眼帘。
　　“落凤花，三叶黛，百草梅，乌龙果，呵呵，收获不错。”
　　林轩轻笑的声音传入耳朵，或许真是运气不错，这第一个储物袋中的东西，就让他十分满意，林轩分门别类的慢慢清理。
　　一盏茶的时间过去，又一个储物袋出现在他的手里。
　　……
　　就这样，时间慢慢流逝，一晃眼，就是数日，林轩丝毫也没有休息，不过却显得神采奕奕。
　　也是，俗话说，人逢喜事精神爽，收获了这么多珍贵的宝物，而且得来十分容易，清理牠们的时候，林轩除了欣喜还是欣喜，至于疲累什么的，早靠边儿去。
　　“呼！”
　　林轩伸了一个懒腰，看着身前的一堆堆宝物。
　　晶石暂且不说，简直难以计数，至于法宝古宝，林轩粗略数了一数，一共有五千余件之多。
　　这也是难怪的，当日拍卖会中的修士，有千余，而且都是元婴中期以上的修仙者，修为到了这样的境地，就算是散修也不会太寒碜地，身上有两三件宝物一点也不稀奇，至于一些宗门的修仙者，或者独霸一方的人物，那储物袋中更是豪阔，林轩甚至遇见了某个家伙，袋中的法宝古宝加在一起，有近百件之多。
　　林轩先是有些惊愕，不过想想自己的身家，对方这点财货，似乎又成了小巫见大巫……
　　这些宝物之中，除了那些家伙的本命法宝，需要将印记抹除，才能够使用，其余的古宝，只需要略微祭炼一下，就可以用来对敌。
　　这些宝物之中，究竟哪些对自己有用，一时片刻，林轩也很难辨识，现在先不想这个问题，以后再说，反正他现在趁手的宝物，数量也是不少，至少对上强敌，不会捉襟见肘，那是肯定够用。
　　不过要说宝物，林轩最期待的，还是九宫须臾剑了，按照墨月天巫诀所说，威力当真是非同小可。
　　如果能够得到此物，那自己就算是如有神助。
　　其中火剑的材料，林轩经过这么多年的努力，基本上已经收集齐，只剩下七种材料而已。
　　听上去似乎不多，然而这七种东西，无一不是绝世之物。
　　好在上次机缘巧合，煞阳宗的太上长老在最虚弱的时候，落入了林轩的手里，那还有什么好客气，这老魔无恶不作，当他落难之时，林轩当然落井下石。
　　对其施展禁魂术，以此作为要挟，逼他为自己寻找炼制火剑的最后七种材料。
　　要知道在混乱海域，煞阳宗的实力虽然没有办法与九仙宫相比，但那也是鼎鼎大名的宗门之一，底蕴深厚以极。
　　有这么一个大宗门供其驱策，寻找材料的效率当然远比自己一个人高。
　　那简直不可同日而语。
　　不过林轩也不敢将宝就全部押在他们身上，无他，那七种材料太过珍稀啊，想要找到，不仅需要实力，还需要一定的机缘与运气。
　　他们能够找到一半左右林轩就谢天谢地。
　　而在刚才清理储物袋的过程中，林轩居然意外发现了两种材料。
　　琉璃五彩石与九阳天火液。
　　如此一来，炼制火剑，就只剩下最后五种材料。
　　这实乃意外之喜，林轩心情愉悦可想而知，连忙将这两种宝物收起。
　　除此以外，他还发现了不少灵丹，其中有一小部分，甚至适合自己如今的修炼。
　　还有数十套品阶功用不一的阵旗，至于符箓，那就更是数量众多，毕竟高阶修士再不重视此物，身上或多或少肯定都会带上数张的，而加在一起，就是不菲的数字。
　　而林轩不同，他可是很喜欢符箓，每次都会大量带着，以备不时之需，如今这些符箓，自然是一张不落的揣在了自己的怀里了。


第一千九百三十九章 玉罗蜂结蛹
　　而这一次外出，林轩的收获，远不止拍卖会得到的这些东西。
　　小毛球暂且不提，小家伙虽然淘气，但能够秒杀妖兽的效果，对自己的修仙之路，绝对是大有帮助。
　　林轩袖袍一拂，又将一个灵兽袋祭起来了。
　　一道法诀打出，袋口张开，小家伙在一片光霞中显现出来。
　　“呼噜呼噜。”
　　有些奇怪的声音传入耳朵，却是小家伙仰面朝天的睡得正熟，更搞笑的是，牠一边睡觉，一边还吹着泡泡，随着牠的呼吸，忽大忽小。
　　林轩有些无语，看这小家伙一脸慵懒的表情，谁能够想象，牠能够三拳两脚，就将冰魔心蟾，给轻易灭除掉。
　　人不可貌相，海水不可斗量，在小毛球这里，体现得越发的周详。
　　林轩此刻，将小家伙唤出，那也是别有一番考量。
　　这个打算，他其实早有筹谋，只不过在旅途中，不好付诸行动。
　　如今既然回到了自己的洞府，林轩当然要试验那么一下了。
　　他可不是吝啬的人物，小毛球既然跟了自己，那就不会亏待牠地。
　　灵兽袋，里面的空间太狭窄，林轩打算给牠找一个更好的去处。
　　不用说，自然是万魂塔了。
　　此物与百灵钟颇有几分相似，乃是辅助型的灵宝。
　　其效果不是降伏灵虫，而是起灵兽袋的作用，且是最最高级的那种。
　　不仅可以饲养各种各样的灵兽灵虫，而且具有养元催熟的作用，将灵兽灵虫放在其中，这万魂塔可以吸收天地元气，对牠们进行滋补，有利于其尽快成熟。
　　除此以外，还有一桩好处，万魂塔中的空间极为广阔，根本就是一须臾之宝，灵兽灵虫待在其中，依旧有大片的领地可以活动，十分自由。
　　这与天机府颇有几分相似，然而却又远远胜之，可惜除了灵兽，人与妖族都不能进入，不过妖族在成为灵兽以后，倒又可以放入其中。
　　至于原因如何，林轩就不知道了。
　　袖袍一拂，光晕闪烁，一破破烂烂的宝塔已飞掠而出，林轩已将通宝诀研习纯熟，使用起此物，自然是收放自如。
　　几道法诀打出，白光大做，随后那光芒往中间一聚，一个漩涡出现在了视线里。
　　“呼！”
　　出气的声音传入耳朵，不知道本身就是巧合，还是别有什么缘故，比如说受到通天灵宝的影响，小毛球睡眼惺忪的醒过来了，两只小爪子抬起，那姿势可爱以极……明显是在撑懒腰。
　　林轩哭笑不得，这小家伙还真是有够迷糊。
　　随后牠眨了眨黑漆漆的大眼，似乎终于清醒了过来，然后注意力就集中在了万魂塔上面。
　　脸上很拟人化的露出欢喜之色，随后两只小腿蹦踏着，还吱吱吱的叫起来了。
　　林轩更无语了，这小家伙，声音也太离谱了，一会儿像猫咪，一会儿像老鼠，完全让人搞不懂，觉得是无所适从。
　　小家伙叫了几声之后，浑身光晕一起，突然像着那漩涡飞了过去，却只听“嘭”的一声传入耳朵，牠并没有能够进入，小脑袋上，反而被撞了一个包出来。
　　这不奇怪，万魂塔乃通天灵宝，若没有主人用通宝诀操控，就算入口打开，灵兽也没有办法从外面进来。
　　“小家伙，你着什么急。”林轩笑骂了一句。
　　但见小毛球一脸眼泪汪汪之色，也不好过于苛责，一道法诀点去，青芒凭空而起，将其包裹，送入到漩涡中了。
　　在这里面，小家伙想必会过得更加舒服，至于成长，林轩倒没有想过，毕竟小毛球离谱虽离谱，拥有的，却是领域这种逆天之术，一般的方法，恐怕很难让牠升级，不过没有关系，小家伙现在，已经是厉害无比。
　　处理好牠的问题，林轩却没有将万魂塔收进去，而是袖袍一拂，又是一片青霞飞掠而出。
　　光晕大做，刚刚的漩涡消失得踪迹全无，但另一个稍小些的漩涡出现在视线中，第一层打开，不过并没有什么灵兽灵虫跑出来。
　　林轩缓缓闭上双目，将强大以极的神念放出，随后光晕一闪，一个寸许高的小人出现在面前，然而却没有实体，无他，这不是元婴，而是元神。
　　修士本体，包括元婴，确实无法进入万魂塔里，但元神乃是无形之物，却是不受这个影响的。
　　随后一广阔空间映入眼帘。
　　青山绿水，天空中甚至还有云彩悬浮，高山迤逦，湖水清澈以极，一眼望去，甚至看不到边际。
　　林轩像远处的山脉飞了过去。
　　在山腰之处，一个山洞显得深邃以极，林轩毫不犹豫的飞了进去。
　　数十个蜂巢进入到了眼帘里。
　　与世俗的蜂巢相比，这东西的体积，简直不可同日而语，最小的高丈许，直径最大的一个，甚至三丈有余。
　　偌大的蜂巢，分外醒目，然而却并不见玉罗蜂进进出出。
　　林轩脸上露出若有所思之色，随后手一抬，一道法诀激射出来，少顷，一物被青霞包裹，从蜂巢中被席卷出来了。
　　这是一鸽子蛋大小的东西。
　　看上去与蚕蛹颇有几分相似。
　　林轩目光扫过，脸上露出几分古怪之色，随后将神识放出。
　　少顷之后，抬起头，果然没错，确然是玉罗蜂，然而体积，与以前相比，居然莫名其妙的小了许多。
　　不过形貌更加的凶恶，在其头部，出现了一些淡银色的光点。
　　没错，那些光点就是淡银色，这个明显是以前所没有的。
　　“看来吞噬大量的极品晶石以后，这些魔蜂终于开始发生异变了。”林轩喃喃自语的声音传入耳朵，语气之中明显带着喜色。
　　他还记得在蓬莱山遇见师尊通羽真人，对玉罗蜂的描述，此魔虫的威力绝不在于生命力强与带有腐蚀的效果，而是时间之毒。
　　刹那红颜老，此毒虽不能直接让修士陨落，但却可以将他们的寿元消耗许多。
　　修仙修仙，目的本就是为了追寻长生之路，中了时间之毒，岂不是与原先的初衷背道而驰了。
　　此毒根本就是一催命符。
　　此时看见玉罗蜂结蛹，林轩脸上满是期待之色，不知道当这些魔蜂醒来后，会有怎样的结果。


第一千九百四十章 阵旗认主与裂空真人
　　林轩的脸上满是期待之色，在查看一会儿之后，就将蜂蛹送回到了牠的巢穴之中，随后浑身青芒一起，从山洞里飞了出去。
　　很快，林轩就来到了外面，血火蚁飞舞满天。
　　经过这么多年的休养生息，此魔虫的数量早已是达到了亿计，好在万魂塔乃是具有须臾神通的宝物，面积广阔无比，否则一般的灵兽袋，想要装下这么多魔虫，那几乎是不可能地。
　　血火蚁虽然数量众多，但通过蚁后，林轩却可以轻易的做到臂如指使，在查探半晌，并未发现不妥后，林轩就心满意足的离开了。
　　光晕一闪，那寸许高的小人就从漩涡里面出来，悬浮于头顶上面。
　　随后化为点点星光散开，从头顶没入林轩的身体里面。
　　紧接着林轩抬起头，双手法诀打出，万魂塔表面流光溢彩，没入了他的衣袖里面。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，随后站起来活动了一下有些僵硬的手足身体，别看只是清点宝物，以及稍稍处理一些事情，还是耗费了不少精力。
　　好在剩余的事情已然不多，从那神秘空间得到的极品晶石不需要清理。
　　虽然只是一小型矿脉，而且仅仅挖掘出小半而已，但依旧是一颇为惊人的数字。
　　极品晶石，要知道即使灵界资源丰富，这依旧是非常珍稀的资源。
　　一般来说，晶石的兑换比例，是一比一百，也就是一百下品晶石，可以兑换一百中品晶石，一百中品晶石，能够兑换一百上品晶石。
　　然而极品晶石，价值几何，却不是这么算地，牠虽然还是晶石，但作用根本就不是拿来到坊市中买卖东西，而是作为稀有的修仙材料。
　　比如说炼丹，制器，突破瓶颈，或者布置什么厉害的阵法禁制……
　　总之极品晶石的作用，与珍稀材料无虞。
　　有了这么多，未来很长一段时间，应该都不需要为极品晶石烦恼。
　　心中如此想着，林轩伸手在腰间一拍，又取出了一件宝物来。
　　此宝也是在拍卖会所得，乃是由五杆不同颜色的阵旗组成的。
　　红色的是火，白色的是金，青色的为木，黑色的是水，黄色的是土。
　　不用说，自然是那五行蕴灵阵的阵旗了。
　　这件宝物，虽是阵旗，但作用却不是将敌人困住，而是与法宝有异曲同工的效果，能够调动五行元气，如果威力能够发挥得淋漓尽致，论神通，甚至能与排名较弱的通天灵宝相比。
　　当然，条件也很苛刻，要想同时驱使五杆阵旗，必须具有金木水火土五种属性的灵根，才可以。
　　而这种全属性灵根虽非前无古人，后无来者，但放眼修仙界，数量确然不多。
　　不过林轩算是满足要求，虽然他的灵根远没有那么优秀，但种种机缘巧合，却使他能够驱使五种属性的天地元气，与全属性灵根虽然表面不同，但效果却是异曲同工。
　　当然，关于阵旗的效果，仅仅是听主持拍卖会的银发老者描述，不过林轩眼光很毒，对方应该没有夸大许多，何况那洞玄期老怪也参与争夺，就更证明此宝的不凡了。
　　把玩着手中的宝物，林轩先将那杆青色的阵旗拿起，轻轻一舞，顿时迎风暴涨，有原先的数倍来长。
　　表面光晕吞吐，并且有一阵阵嗡鸣声传入耳朵，林轩眼睛微眯，只见上面所镂刻的各种符文神秘以极，层层叠叠，青光闪动间，显出一种难以言喻的神秘之气，更加玄妙的是，随着此阵旗的动作，四周的木属性天地元气，竟然蜂拥来到了这里。
　　“果然没错，仅仅略一驱使就有这样的效果，如果好好祭炼一番，威力想必还会提升许多。”
　　林轩喃喃自语的说，脸上露出几分满意之色，随后挽起衣袖，再一张口，一道厉芒从嘴巴里喷吐出来，围着指尖轻轻一绕，顿时有殷红的鲜血滴落，渗入到五杆阵旗之中。
　　随后指尖灵光耀目，伤口竟然恢复如初。
　　林轩双手则如穿花蝴蝶一般，一个个玄妙的法印出现在虚空之中，然后略一闪烁，就像阵旗飞掠而去了。
　　林轩这么做，是将此宝认主，简单的说，就是在牠的上面留下自己的本命印记。
　　如此一来，此宝既不那么容易被别人夺去，运用起来，也能更加的收放自如，会有莫大的好处。
　　整个过程听起来轻松，其实颇为繁复，毕竟这种烙下自己的印记，与本命法宝在体内慢慢培养的方式不同。
　　后者采取的是循序渐进的方法，那才是正途，而前者，则是以秘术，在极短的时间内让此宝认主，这样做，弊端颇多，不过权衡之下，还是利大于弊的。
　　……
　　三天的时间一晃而过。
　　终于，林轩脸上流露出喜色。
　　总算是将这秘术完成了。
　　手一抖，五杆阵旗化作五色霞光，风雷声大做，飞回到林轩的衣袖里面去了。
　　“呼！”
　　林轩再次舒了口气，这一次，总算是将所有的问题全部处理。
　　接下来，可以静下心来好好修行，突破所遇见的瓶颈。
　　由于阴魂鬼物入侵的缘故，林轩不知道剩余留给自己的时间还有好多，如果能够进阶到洞玄期就好了。
　　只要自己的境界，达到洞玄，管他阴魂鬼物，嚣张到何等程度，自己都可以轻松不在乎。
　　当然，想法不错，有没有那个时间却还要打问号的，正因为如此，更不能耽搁，接下来，要抓紧时间好好修炼了。
　　脑海中如此想着，林轩盘膝而坐。
　　正欲闭上双目，好好修行，然而就在这时，出人意料的变故发生了。
　　光晕一闪，一道血色的光芒从门外飞掠进来，林轩设在洞府外的禁制，竟然丝毫也没有起到效果，仿佛仅仅是摆设。
　　随后光晕吞吐，一柄血红色的小剑出现在面前。
　　飞剑传书！
　　但却不是普通的飞剑传书，而是第二元婴施展了某种本命秘术，不惜大耗精血传出来的……
　　难道说，第二元婴竟然发生了什么变故？
　　林轩的脸色，顿时变得非常的阴霾了。
　　丝毫也不耽搁，伸出手来，那小剑就落入了掌心里面，随后竟然幻化出一个小小的玉瞳简。
　　仙法神奇，言语是很难描述地。
　　林轩将神识沉入进去。
　　很快，他抬起头，脸上已浮现出一层杀气：“好，好个裂空真人，居然敢惹到本少爷头上了，不将你抽魂炼魄，你恐怕还不知道后悔两个字该怎么写的。”
　　也难怪林轩郁闷，这件事情说起来，那是纯粹的飞来横祸，当初他闭关之时，曾将第二元婴派出，指导上官姐妹修行，毕竟做了人家师傅，林轩也不好意思就甩手不管了。
　　第二元婴可以说，也是林轩自己，见识与他本人，那是分毫区别也无地。
　　指导两个丫头的修行，那是简单以极，闲来无事，当然不会一直待在黑风岛。
　　毕竟打坐修行，有主元婴就可以，第二元婴既然不想提高法力，待在身体里也是没有用处地。
　　除非遇到瓶颈，那他回来，与主元婴妖丹一起努力，才算是有了用武之地。
　　现在，第二元婴不需要修炼，那就可以到外面，去打听消息，对于东海目前的形势，林轩也是非常关心地。
　　与刚刚凝结成元婴不同，作为离合后期的修仙者，第二元婴境界已是非常稳固，即使是外出遨游也没有问题，何况自己的实力自己情况，第二元婴只要不是遇见洞玄级别的老怪物，那是分毫危险也无。
　　而洞玄期，又那是那么容易遇见地。
　　何况，他本也没有想过跑太远。
　　可俗话说，人一旦倒霉，那真是喝凉水都会塞牙缝的。
　　此时此刻，林轩就是如此，第二元婴不过是去数十万里外的一处坊市打探消息，他虽然没有身体，但擅长隐匿，也不怕被人发现什么。
　　可偏偏就有这么巧合，无端端遇见了一自称裂空真人的洞玄期老怪物。
　　这家伙的本体是妖族，而修士元婴对妖修来说可是大补，见到林轩的第二元婴，他自然不肯放过，对这家伙而言，无疑是撞见了美餐。
　　要知道离合后期修士也不多，没有肉身只剩下一个元婴的那就更不常见了。
　　错过会被天谴的。
　　林轩很快也发现了老怪物的企图，他岂会束手就缚，于是双方大打出手。
　　区区一离合后期，而且还是元婴之体，居然也敢反抗，裂空真人脸上满是不屑之色，然而很快，他就大惊失色，对方比他想象的难缠得多。
　　一时片刻，居然不能让对方束手就缚。
　　不过惊愕归惊愕，他反而更加欢喜了。
　　越是难以对付，将其吞噬后越有更大的好处。
　　老怪物志在必得，林轩却是有苦说不出，他与洞玄期老怪物交手的经历不算少了，而且是败少赢多，甚至从巨鲸王的手下全身而退过，按理说，不应该害怕区区一名洞玄期初期的妖族，但不要忘了，过去与洞玄存在交手，林轩是十成十的实力没话说，而此时此刻，他仅仅是第二元婴在这里，两者完全不能同日而语。


第一千九百四十一章 小岛与救援
　　打，打不过，逃，林轩同样是丝毫把握也无。
　　无他，没有身体，仅凭一个元婴之躯，是不可能施展幻影遁秘术地。
　　更何况，第二元婴虽然不缺法宝，但却并没有趁手之物，林轩常用的法宝都是随身携带的。
　　如此一来，更是抵挡不住，苦战良久，好不容易才找到机缘逃脱，裂空真人是紧追不舍。
　　第二元婴接连施展数种秘术，还是徒劳没有效果，不仅无法摆脱，对方反而是越追越近了。
　　换句话说，没有机会逃回黑风岛。
　　眼见无法化险为夷，第二元婴权衡利弊，当即跑到了一个小岛，利用地利，布置下随身所携带的阵旗，与对方周旋，尽量拖延时间。
　　随后又不惜大耗元气，以秘术，施展飞剑传书，像本体求援。
　　修为到达离合，都可以施展此秘术，然而第二元婴此刻所使用的，却别有不同，不仅速度快，而且隐秘以极，裂空真人都没有发现，他已悄然传递出消息。
　　了解了事情的始末，林轩心中的愤怒是可想而知，真是飞来横祸，这该死的老家伙，居然敢在太岁头上动土，不将其抽魂炼魄，他还真不知道后悔两个字该怎么写的。
　　好在第二元婴无恙，不过林轩也丝毫不敢耽搁，毕竟救人如救火，浑身青芒一起，就化为一道惊虹，像黑风岛激射而去。
　　其速度之快，简直令人瞠目结舌，此时此刻，林轩哪里还会藏着掖着。
　　数十万里，对凡人来说，那是可望而不可及，即使穷其一生，也不可能跑到这么远的地方去。
　　但对修仙者，却不值一提，林轩遁术全开，很快就来到了事发地点。
　　蔚蓝色的大海茫茫无边，一座孤寂的小岛映入眼帘。
　　人还在原处，就可见各色光华五彩琉璃，轰隆隆的爆裂声传入耳里，惊人的气浪冲天而起。
　　地动山摇，海面上掀起了滔天的巨浪，而这一切的始作俑者，则是悬浮在高空中的修仙者。
　　那是一容貌丑陋的妖修，满脸横肉，头戴金冠，身穿皮袄，两眼微眯，显得狭长以极。
　　然而在眼眸深处，却有诡异的眩光绽放而出。
　　两只耳朵很小，额头的左右，各长了一个角，嘴巴也与人类修士大不相同，倒与老鹰相像到极处，不用说，这就是该死的裂空真人了。
　　此时他正驱使几件宝物，对着小岛狂轰不已，小岛上空，则弥漫着黑蒙蒙的雾气，竭力抵挡着宝物的攻击。
　　然而显得很吃力，双方明显不是一个数量级，只不过是在苟延残喘而已。
　　在小岛正中，第二元婴盘膝而坐，两手各掐法诀，平放于双膝，脸上的表情严肃以极，却难以掩饰疲惫之色。
　　此时他将自己的气机，与大阵连接在一起，换句话说，他采用了非常手段，不惜以自己的本命元气，提高阵法的防御力，否则，眼前的禁制早已被攻破，而之所以这么做，也是因为迫不得已。
　　在刚才的战斗中，元婴已经领教了老怪物法术的神妙之处，好几件宝物，都直接毁在了对方的手中。
　　如今能用的手段，那是越发的捉襟见肘。
　　正面对敌，反而更容易落入对方的手里，与其如此，不如咬咬牙，拼着损耗一些本命元气。
　　林轩的性格，坚韧以极，这第二元婴的决断力，自然也是一脉相承地。
　　看见这一幕，林轩的脸色，可想而知是如何的阴霾了，都被对方欺负到这般地步，他哪里还顾得上隐藏身形什么。
　　浑身光晕一闪，已经冲到了前面。
　　磅礴的灵压冲天而起，带着无尽的威压与戾气。
　　“你找死！”
　　林轩一声暴喝，袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，随后迎风一晃，已有丈许来长。
　　然后一闪，朝着同一方向激射了过来。
　　往中间一聚，一柄十余丈长的擎天巨剑就出现在了视线里。
　　虽然是法力与天地元气所聚，但此剑表面，却光晕流转，看上去就仿佛如有实体一般。
　　林轩随手挥洒的剑光剑气之术，如今已到了炉火纯青的地步。
　　林轩的骤然冒出，也让那妖修大惊失色，实在是太快，太突然了。
　　不过能晋级到洞玄，哪一个，又不是在腥风血雨中闯过来的，斗法经验十分丰富，林轩的突袭，虽让他大感诧异，但反应却也极为迅速，袖袍一拂，就是一团磅礴的妖气飞掠而出，往中间一聚，无数面巴掌大小的圆盾浮现而出。
　　层层叠叠的组合在一起，光芒耀眼以极。
　　下一刻，刺啦声大作，巨剑与圆盾，已经狠狠的撞击，那声势，简直惊人以极，海面上，高空里，到处都是散射的罡风与戾气。
　　裂空真人眉头一皱，有点惊讶来人的实力，而且莫名其妙的，他感觉对方的法力，有点熟，似乎在哪里见过，但一时片刻，却又想不起来了。
　　这也是难怪的。
　　第二元婴与本体，法力属性就算有差异，但总体来说，也是颇为相似。
　　而裂空真人，虽然刚与第二元婴交过手，但根本就没有朝这个方向思索，故而想不起，也是正常以极。
　　这一攻一守，表面上看，是试探性质，其实林轩的真实目的，是悄然吸引对方的注意。
　　结果如何，有没有攻破对方的防御，林轩是一点也不在乎，见对方朝这边转过头颅，他于第一时间，施展了九天微步。
　　就这么轻飘飘的向前跨出一步，林轩身体周围的空气，就如同水波般荡漾而出，林轩体表光晕闪烁，身形随之一片模糊，随后消失得无影无踪。
　　下一刻，他已经来到了小岛正中。
　　这阵法禁制，既然是第二元婴布下地，还与他的气机联系在一起，那对本体，自然丝毫影响也无。
　　林轩毫无掣肘的来到了禁制之中。
　　第二元婴睁开双眸，脸上满是大喜之色。
　　也用不着多余的交流，小家伙身形闪动，直接从林轩的头顶没入进去了。
　　回到丹田气海，他的经历顿时如潮水般涌入了脑海里面。
　　林轩本体，就仿佛亲眼目睹，脸上的杀气，也变得越发的浓厚。


第一千九百四十二章 不依不饶的林轩
　　吸了口气，林轩浑身青芒大起，迎着敌人飞了上去，本体既然已与第二元婴汇合，自己当然没有必要继续躲躲闪闪了，人不犯我，我不犯人，这家伙既然到太岁头上动土，那就要有被抽魂炼魄的觉悟。
　　第二元婴所遭受的屈辱，自己要连本带利，像那位什么裂空真人，好好讨回来的。
　　以林轩的性格，自然没有被欺负了忍气吞声一说。
　　很快，他就离开了岛屿，那第二元婴布下的阵法，仅有防御的效果，战斗中能起到的作用，是微乎其微的。
　　林轩干脆，将其弃之不顾。
　　两人相隔百丈余，对峙而立。
　　裂空真人的双目本就狭长以极，此时眼睛微眯，更有危险的光芒闪动不已。
　　“刚刚那小家伙，是道友的第二元婴么？”裂空真人的目光在林轩身上扫过，缓缓的开口了，脸上满是凝重之色。
　　他能够一眼将林轩认出，并不算稀奇，毕竟第二元婴与本体，五官相貌，那是惟妙惟肖，只要不是眼睛有问题，就都能轻易看出两者间的关系。
　　“不错，是我，道友如今还想将我的元婴，当成是你的美餐么？”林轩冷冷的声音传入耳朵，里面带着很明显的讥讽之色。
　　裂空真人大怒，他可是洞玄期妖族，还从来没有离合级别的修仙者，敢在其面前如此放肆的。
　　毕竟两个境界间的差距，不可同日而语。
　　不过眼前的神秘家伙，显然是一个特例。
　　与对手第二元婴交手了数个时辰之久，其实力如何，裂空真人已有一个大概的评估。
　　心中的惊讶，难以用言语描述，按理说，别说区区一个元婴之体了，就算是离合后期大成的修仙者，且拥有肉躯，自己灭杀起来也轻松以极。
　　这家伙简直强得不可思议了。
　　连第二元婴都如此难以对付，本体实力如何，不用交手也可以做一个大体的推测。
　　具体虽然不好说，但自己想要将其打败绝不是那么容易。
　　退一万步，就算赢了，恐怕也会付出不小代价的。
　　总之，这买卖一点也不划算啊！
　　权衡利弊，他已心生退意，毕竟修仙者，全都是欺软怕恶，能屈能伸大丈夫，没有必要的危险，是绝不会冒的。
　　脑海中念头转过，他将心中的怒气给压下来了。
　　浑身厉芒一起，就想要离去。
　　林轩见了，脸上露出一丝意外之色，但反应却是丝毫也不慢的，袖袍一拂，又是几道剑气飞掠而出，拦住了对方的去路。
　　“你欲如何？”
　　裂空真人身形一闪，已躲过了攻击，回过头颅，脸上的表情充满了愤怒。
　　“我欲如何？”
　　林轩懒洋洋的开口了：“道友是真不晓得，还是在林某面前假装呢，你将我的第二元婴追得上天入地，连一个说法也无，难道就想要这么离去么？”
　　“说法，要什么说法，修仙界是弱肉强食的，老夫这么做，可不觉得有错，小辈，你是不是头脑不清楚，难道还想要为此事，找老夫的麻烦不成么？”裂空真人有点诧异，又有点惊怒的开口，他选择退避，可不是因为实力不及，或者畏惧，而是觉得不划算而已。
　　没想到对方居然不依不饶起来了。
　　有没有搞错，这家伙还真当自己是天王老子了，区区一离合，竟放肆到如此程度。
　　然而林轩的表情，却比他想象的还要淡定，面对他这名洞玄期修仙者，一点也不打怵，嘴角边挂着若有若无的冷笑之色：“道友还真是猜对了，你今天若不给林某一个说法，我还真不打算善罢甘休的。”
　　“哦，那你想要一个怎样的说法呢？”裂空真人的声音传入耳朵，此时此刻，他是怒极反笑了。
　　“很简单，道友的目的，是想要吞噬我的第二元婴，为做大补，那投桃报李，林某做事情是最公平地，你只要将妖丹吐出，作为赔罪之物，在下自然是既往不咎了。”
　　“要我内丹以做弥补，亏道友敢说出这样的话。”此时此刻，裂空真人是连生气都不生气了，就算是同阶的人族修仙者，也绝不敢夸下这样海口的，对方不是疯了，就是脑袋有问题。
　　而跟一个疯子，有什么好计较地。
　　“要我的妖丹，有本事，就自己来取，只是你恐怕会后悔地。”老怪物厉喝的声音传入耳朵，随后浑身上下一阵灵光闪烁，居然转化为成半人半妖的形态来了。
　　背后一对铁翅伸展而出，那翼展足有丈余，与老鹰的翅膀颇有几分相似，同时两手的指甲，也骤然伸长，看上去，有几分像妖禽的利爪。
　　这老怪物，倒也是干脆的人物，或者说，被林轩的嚣张，给彻底惹毛了，他倒要看看，这小家伙，是不是仅拥有嘴皮的功夫，神通究竟能厉害到何等程度，越级挑战毕竟只是一个传说，至少东海这么多年，从来也不曾发生过，并不是随便什么阿猫阿狗，都可以轻易做到的。
　　而转化为战斗形态以后，他并没有马上停手，反正已经撕破脸皮，难道还要与敌人客气。
　　一伸手，灵光闪烁，一件宝物顿时浮现而出。
　　此宝形貌奇特，足有十余丈长，乃是用蛇骨炼制而成的。
　　“雷鹰妖兽。”
　　林轩瞳孔微缩，已经大体将对方的种类判定了，不敢说一定准确无误，但七八成的把握还是有的。
　　这是一种很难缠的妖族，天生带有雷系的法术，喜欢吃蛇，即便进入化形期后，这个习惯，也不会改变什么。
　　很多雷鹰族的高阶老怪物，都喜欢炼制蛇骨鞭来着。
　　林轩心中做出此般判断，动作却一点也不缓，右手抬起，掌心之中浮现出一杆蔚蓝色的阵旗。
　　不用说，自然是那五行蕴灵阵的其中之一，此宝可以用来对敌，出发前林轩刚刚炼制完毕，如今正好检验一下牠有怎样的威力。
　　至于没有五旗齐出，并不是托大的缘故，而是由于林轩对这阵旗还不熟，需要先练练手。
　　此宝刚刚浮现在掌心之中，对方就毫不客气的攻过来了，只见那老怪物手一抖，蛇骨鞭灵芒大放，鞭身以不可思议的速度骤然伸长，如同一条择人而噬的魔蟒，转瞬间就来到了身前数尺的地方。
　　“这么快？”
　　对方攻击的速度，让林轩大感意外，紧接着，第二个惊讶又骤然袭来，那鞭身一抖，竟然由弯弯曲曲的魔蛇，变成了一杆长枪。
　　表面还带着缠绕的电弧，狠狠的刺向了林轩的心脏。
　　一击毙敌！
　　对方倒是打的好主意，然而林轩又怎么可能让他如意。
　　脸上阴厉之色一闪，想都不想的将神识放出，身体表面顿时有绚丽的流光闪过，碧焰麒麟甲浮现而出，瞬间就将林轩整个包裹，与之伴随的还有淡青色的保护膜，不用说，是九天灵盾了。
　　虽然没有办法与防御法宝相比，但也绝不是普通修士所施展的护体灵光那种垃圾，其防御力，还是有不少可以地方值得圈点地。
　　而这时候，每多增加一点防御，都会大有用途，林轩自然不会放过。
　　紧接着，蛇骨鞭就已经戳过来了，激射到九天灵盾之上，发出了沉闷地声响，随后那声音变得清晰与尖利。
　　不用说，保护膜已经被撕破，但也并非没有一点效果，至少将牠的杀伤力削弱了许多。
　　嘭！
　　林轩被击中了，但并不是心脏的位置，而是手臂，九天灵盾不仅削弱了对方的攻击的威力，而且还争取了一点点时间，虽然仅仅是须臾，但已足够林轩将要害躲过。
　　差之毫厘谬以千里。
　　林轩被击飞了出去，但仅仅是打飞而已，对方这一击，最终没有能够破掉林轩的防御。
　　林轩顺势飞出数十丈远，随后左手抬起，一片青霞从袖口飞掠出去，略一转折，化为一头背生双翅的老虎。
　　“吼！”
　　张开血盆大口，喷出一道直径数尺的光波，随后两只前爪一拍，化为一道旋风朝着老怪物冲了上来。
　　声势看上去非同小可，不过林轩使出这招仅仅是想要争取须臾的时间罢了。
　　见对方的注意力果然被吸引了过去，不得不应付老虎的攻击，林轩的嘴角边，流露出一丝得意，右手紧握，猛然将浑身的法力，注入掌心中的阵旗。
　　灵光轰然勃发，此阵旗的体积，骤然变大，迎风飞舞，表面光晕吞吐，并且有一阵阵嗡鸣声传入耳朵，四周的水元气，也蜂拥而入，被吸引过来了。
　　“这……”
　　裂空真人瞪大了眼珠，有没有搞错，水元气居然如此迅猛，对方不过是离合，怎么可能比自己更擅长驱使天地元气呢？
　　这却是他想错了。
　　林轩虽然逆天，却也没到这个程度，之所以会发生这样的变故，是因为手中阵旗的效果。
　　那些水元气往中间一聚，一条蓝色的水龙出现在了视线里。
　　长七八丈有余。
　　张牙舞爪，眼眸深处异芒闪烁，就仿佛如有灵性似的，利爪一舞，无数冰锥冰箭浮现而出。
　　整个天空都弥漫着白色的水雾。


第一千九百四十三章 铁羽飞蝗刀
　　林轩脸上却是无惊无喜之色，右手抬起，屈指像着前方弹了出去。
　　顿时，爆裂声大做，那些冰锥箭矢略一颤动，随后，如同被强弓硬弩发射，狠狠的朝着前方激射过去了。
　　漫天箭雨，将方圆数里全都遮蔽，那声势看上去骇人以极。
　　裂空真人眼睛微眯，脸色顿时一下子阴霾了下去，不过他并没有多少畏惧，左手抬起，掌心中也出现了一杆幡旗。
　　此幡长不过尺许，表面上看，并没有什么出奇，然而却绣着几个古朴的文字。
　　那些文字繁复以极，明显与人类没有什么关系，乃是妖族的文字。
　　若换一名普通的修士，十有八九不会认识，然而林轩闲暇之余，喜欢博览群书，阅尽上古典籍无数，作为修仙者，又有过目不忘的神通，于妖族的文字，倒多少见过一点的。
　　不过这几个文字，他也不全部认识，仅能认出其中的一小半而已。
　　只见裂空真人一指向前点去：“疾！”
　　话音未落，那幡旗上就有一个文字光芒大作，骤然明亮起来了。
　　林轩看得清清楚楚，此字他正好认识，乃是一个“守”字。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳朵，一片金色的云彩浮现而出，将老怪物的身形包裹。
　　林轩眼中闪过一丝意外之色，但攻击自然不会因此停顿什么。
　　下一刻，冰锥箭矢，已如疾风骤雨般的狂涌而至，仅仅略一闪烁，就将那金色的云彩打成了蜂窝。
　　看似声势显赫，然而林轩脸上却并不见喜色。
　　无他，所有的攻击，全都落空了啊！
　　那紫色的云彩空无一物，所有的攻击，全都莫名其妙的落在了空处。
　　林轩眉头一皱。
　　“空间神通！”
　　他见识何等广播，立刻将那云彩的玄奥看破，说穿了也没有什么稀奇，就是利用空间秘术，产生了一定的位移，看似打中了，其实是眼睛的错觉而已。
　　对，就是错觉，这与幻觉，乃是完全不同的东西，但难缠是一样地。
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，随后右手抬起，一式样古朴的长戈浮现而出。
　　俗话说以毒攻毒，空间神通就要用空间类宝物来对付。
　　林轩将法力注入，长戈表面符文斑驳，青光耀眼，林轩右手已狠狠的朝着下方挥落。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　这些文字也是稀奇古朴，与对方幡旗上镂刻的颇有几分相似之处。
　　不用说，同样是妖族的文字了。
　　紧接着那些文字一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　随后月牙形的光刃紧接着浮现！
　　与普通的光刃不同，竟然有玄妙的微型法阵附着在其中。
　　如此一来，威力自然是非同小可，远不是普通攻击能够比拟的。
　　裂空真人也豁然变色，他明显感觉到此宝里面蕴含有一丝规则。
　　然而此时此刻，想要躲避已经来不及，而眨眼间，那光刃已经杀入了前面的雾气，丝毫阻隔也无，所过之处，连空间都被扭曲，那些淡金色的雾气，更是不值一提，直接被扫荡成了空气。
　　与之伴随的，是一惊怒的叫声传入耳里，血雨漫天，裂空真人竟被斩下了半截手臂。
　　看着林轩所持的宝物，他的脸上又是惊讶又是畏惧，还有怨毒与贪婪之色，表情之复杂，简直难以用言语描述。
　　一字一顿的开口了：“阁下手中所持，明明是我妖族的宝物，你从哪里得来的？”
　　“你管得着么？”林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，倒没有否认之意，毕竟那妖族文字太显眼了些：“妖族宝物又如何，修仙界之物，是能者局之的，你羡慕也没有用处。”
　　话音未落，右手又是一舞，嗡鸣声大作，那诡异的光刃再次浮现而出。
　　戾气翻涌，狠狠的像对手杀落。
　　裂空真人大惊失色，他刚刚才吃尽苦头，此时此刻，当然不会傻傻的重蹈覆辙，不敢硬解此物，袖袍一拂，扔出两颗雷珠。
　　轰！
　　爆裂声传入耳里，雷珠的威力，当然远不足以与光刃匹敌，但阻上一阻还是没有太大的问题。
　　而裂空真人则乘机像后退避，然而林轩斗法经验何等丰富，这攻击，是连绵不绝地。
　　蓝光耀目，那水元气与法理汇聚而成的蛟龙，已张牙舞爪的扑上来了。
　　裂空真人瞳孔微缩，无奈之下手一抖，蛇骨鞭脱手而出，略一转折，黑芒大作，于滚滚的妖气之中，化为了一黄桶粗的巨蟒，表面鳞甲遍布，头上还生有一半尺来长的角，论狰狞程度，一点也不比蛟龙逊色。
　　顿时魔蟒厉蛟，互相缠绕，狠狠的撕咬在一起了。
　　然而并非不分胜负，仅仅两三个回合，那魔蟒就明显抵挡不住，被逼落至下风。
　　裂空真人又惊又怒，虽然早就猜到对方不好对付，但林轩之强，还是远远在他想象之上。
　　自己堂堂洞玄期的妖修，居然步步受制，完全不是对手。
　　而且对方还步步紧逼，简直欺人太甚了些。
　　是可忍，孰不可忍！
　　老虎不发威，你真当自己是病猫了。
　　裂空真人眼中厉芒一显，背后的翅膀骤然大张，黑芒流转，一根根铁羽激射出来，浮现于身前。
　　妖气如墨，那些羽毛已经变成了黑色的飞刀，长数寸有余，看上去锋锐无比。
　　不过最可怕的还是数量，层层叠叠，挤满了半边天幕，起码有成千上万柄之多。
　　火海是什么林轩不曾见过，而眼前的一幕，称之为刀山绝不为过。
　　“小子，就让你见识一下我的铁羽飞蝗刀威力如何。”
　　裂空真人一声大喝，两手连连在半空中点出，顿时，凄厉的破空声传入耳里，而且是如炒豆子一般的密集，那数以万计的铁羽，向着林轩激射而去。
　　方圆数里，都被遮蔽，根本躲无可躲，林轩的脸色，顿时阴霾下来了。
　　行家一出手，就知有没有，这铁羽飞蝗刀的威力，绝对远非一般的法宝可以比拟，自己如果轻心大意，恐怕也会吃不小亏地。


第一千九百四十四章 聪明反被聪明误
　　硬接不是什么明智的选择，林轩嘴角边流露出一丝冷笑之色，身形一闪，他所在的空间波纹骤起，林轩已诡异的失去了踪迹。
　　瞬移！
　　不，还要更加的神奇。
　　因为林轩这一挪移，居然横跨了数千丈的距离。
　　九天微步神妙莫测，顿时让裂空真人有些惊疑不定起来了。
　　不过他虽惊不乱，眼中有一层红芒透射出来，随后手一摆，那些铁羽飞蝗刀黑芒骤起，随后也凭空失去了踪迹。
　　想要拉远距离，哪有那么容易。
　　这小家伙，还远不知自己法宝的神奇。
　　“这东西居然能够瞬移？”
　　林轩眼中果然露出了诧异，但也仅此而已，就凭这样的手段还远远没有办法为难自己。
　　林轩右手抬起，也不见多余的动作，身前就有几面盾牌浮现而出，造型古朴，表面花纹斑驳，与普通人的巴掌大小差不多。
　　迎风一闪，此宝呈扇形排列起来。
　　每一面盾牌，上面都各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘以极。
　　此过程说起来繁复，其实顷刻间就已将林轩全身护住。
　　随后，如马蹄踏雪般的声音传入耳朵，那铁羽飞蝗刀已狠狠的扎上了光幕，爆裂声此起彼伏，林轩已很是高看这件宝物，然而亲身领教，才知道这件法宝，比想象的还要可怕得多。
　　若是一般的防御宝物，哪怕品阶不弱，也是须臾间就会被破除，然而玄青子母盾又岂是凡物。
　　乃是仿制灵宝！
　　原本品阶就已很高，更为难得的是此宝乃是成套之物，更具有叠加的效果，其防御力，不比月儿手中的千幻蛟纹盾少上什么。
　　铁羽飞蝗刀纵然再有逆天的效果，又怎么可能轻易将此宝的防御破除，一时片刻，倒是呈现出相持的状态来了。
　　成千上万道乌黑发亮的厉芒，围着林轩攒刺缠绕。
　　林轩抬起头颅，嘴角边噙着冷笑之色，以他的性格，当然没有光挨打不还手一说，右手抬起，幻灵天火浮现而出。
　　表面四色光晕流转不已，显出一种别样的神秘威力。
　　“去。”
　　林轩手腕翻转，此火立刻熊熊爆燃，光晕耀眼，朝着前方杀了过来。
　　另一边，蓝色的蛟龙也声势显赫，尖牙利爪齐出，将魔蟒打了个七零八落，身子一缩，发出震天价般的厉吼，向着对方扑过去了。
　　虽然林轩本身的危机并未解除，但挥手间，已是反守为攻。
　　裂空真人大惊失色，他也不是虚有其表的家伙，眼力不弱，自然看出这两样攻击都非同小可，一声大喝，两道厉芒从衣袖中飞掠而出，一个是吴钩形状的宝物，另外一个则是巴掌大小的葫芦。
　　吴钩将蓝龙抵住，然而那葫芦却落空掉了。
　　因为幻灵天火那一下攻击，根本就是实则虚之而已，并没有真的像敌人飞去，而是一出玄青子母盾所化的光幕，就骤然爆开掉了。
　　霎时间，蓝芒大做，四色光晕，在一瞬间，都转化为了极度深寒的颜色，可怕的寒气，如波浪起伏，层层叠叠的像四周汹涌而去了。
　　而寒气中间，则是一小巧的凤凰，尽管从头到尾仅有尺许长，却高贵华丽到极点。
　　此凤凰当然不是传说中的神兽，而是由蓝色冰晶组成的。
　　铁羽飞蝗刀狠狠斩落，却仅仅是激起一道道涟漪罢了。
　　不仅如此，还逐渐被漫天飞舞的寒气给冻住，一块块巴掌大小的冰晶出现了。
　　玲珑剔透，散发耀眼而美丽的光泽。
　　裂空老者不由得大惊失色，这铁羽飞蝗刀的威力别人不晓得，他自己可是清清楚楚，自己为了将一身铁羽，炼成这件宝物，可是吃了无尽的苦楚。
　　不过回报却是丰厚，就算是同阶修仙者，也很少有人抵挡得住，可眼前……
　　眼前这家伙，真的是离合吗？
　　还是某个老怪物，在这里扮猪吃虎。
　　裂空真人心中有诸般疑问浮现而出，足可见此时此刻，他心情是何等的惶恐畏惧了。
　　然而俗话说，屋漏偏逢连夜雨，倒霉事往往是联袂而来地。
　　铁羽飞蝗刀这边被破除，另一侧，那吴钩形状的宝物也被蛟龙撕扯为碎片了。
　　五行蕴灵阵果然非同小可，尽管仅仅是拿出一杆阵旗，而且随便驱使，就展现出远胜一般法宝的威力。
　　如果五旗齐出，将其神通发挥得淋漓尽致，其威力，也许还真能与通天灵宝相比。
　　林轩的表情十分满意。
　　而裂空真人的神色，则难看以极，心中大悔不已，自己真是出门没有看黄历，无端惹上了这般大敌。
　　再打下去，自己绝难讨得好处，落败是极有可能的结局，一个不好，说不定还会有性命之忧地。
　　他有心脱离战局，林轩却不会任由他离去，一连试了几次，都机会全无。
　　裂空真人暗暗着急，但表面上，依旧攻守有矩。
　　他心中清楚，局面越是不利，越要沉住气。
　　裂空真人几次将神识放出，想要让铁羽飞蝗刀挣脱束缚，都是徒劳没有效果。
　　卤水点豆腐，一物降一物，铁羽飞蝗刀威力固然是非同小可，但偏偏容易被寒属性的宝物所克，林轩祭出幻灵天火，算是误打误撞中了。
　　危机既然解除，林轩眼中喜色一闪而过，手一舞，已将玄青子母盾收起来了。
　　随后像腰间拍去，似乎想要取出什么新的宝物对敌，裂空真人大喜，这可是难得的时机。
　　能否反败为胜在此一举。
　　眼中精芒闪过，背后双翅不加思索的一扇，身形就模糊了起来。
　　从原地消失不见。
　　风之遁术！
　　林轩立刻将这种神通认出，但也于事无补，下一刻，裂空真人就在他身前出现。
　　一次能够横跨数千丈的距离，其玄妙程度简直能与自己的九天微步相比。
　　不过能够做到这一点，明显是使用了某种大伤元气之术，因为他的脸色，惨白到极处，哪像林轩施展九天微步，一副举重若轻的样子呢？
　　但不管如何，突袭的目的也已经达到了，裂空真人脸上露出一丝冷笑之色，手爪一舞，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，顿时一对青色巨爪浮现，破空之声传入耳边，狠狠的像着林轩抓过去了。
　　这老怪物，不仅狡猾，而且是一杀伐决断的人物，瞅着机会绝不放过，经过一番打斗，他已心里有数，自己绝不是眼前修士的对手，但并不意味着，就一点取胜的机会也无。
　　比如说眼前，以己之长攻敌之短，任你宝物法术如何神奇，近身肉搏的实力难道还能与自己相比？
　　这明显是不可能地。
　　偏偏这小家伙，又将那难缠的防御法宝撤出，如此做，无异于自己找死了，俗话说，天做孽，犹可活，自作孽，不可活，如此好的机会，裂空真人当然不会放过。
　　将这稍纵即逝的机会抓住，他这一击，自然凝聚了十成的法力，希望能够毕其功于一役，将林轩撕扯成碎片才心满意足。
　　平心来说，他的想法不错，这样的战术，绝对是没有半分错的。
　　可古语云，谋事在人，成事在天，裂空真人的算计没错，偏偏遇见林轩却只能算他倒霉了。
　　不错，其他的修仙者，与妖族相比，由于天赋的缘故，近身战斗的实力，确实远远不及，别说对方是洞玄期老怪物，林轩是离合，就算倒过来，一名离合后期的妖族，遇见一洞玄期的人类修仙者，只要那人类被他近身了，且没有开启防御的宝物，一样有可能被秒掉的。
　　但林轩不同，眼见那青色巨爪浮现而出，他的脸上，露出一丝古怪之色。
　　“真是聪明反被聪明误。”
　　林轩暗暗嘀咕，话音未落，背后已是金芒咋起，随后浮现出九头十八臂，声势看上去惊人以极。
　　“金身法相！”
　　裂空真人大惊失色，知道这一次恐怕是踢到铁板了，然而事已至此，他又能如何，开弓可是没有回头箭的，脑海中诸般念头闪过这时候万万退避不得，一声大喝，那青色的巨爪骤然粗壮了许多，表面还萦绕着蔚蓝色的电弧。
　　“班门弄斧！”
　　林轩自然是丝毫畏惧之意也无，也不见他有多余的动作，背后的十八条手臂已是五指紧握，狠狠的朝着对方轰击过去了，那九颗头颅也没有闲着，嘴巴一张，就喷出一道道炙白的光柱，里面蕴含的能量非同小可。
　　俗话说，双拳难敌四手，何况小罗天法相威力本就不俗，嘭嘭嘭的爆裂声传入耳朵，那青色巨爪的攻势被九条手臂挡住，其余的，则直上直下的拼命挥动，被打了个鼻青脸肿。
　　“你……”
　　裂空真人惊怒交集，没想到会偷鸡不成蚀把米，这时候在想要退避，那是根本就来不及，林轩同样善于抓住战机，这么好的机会怎么可能让他离去，否则对方毕竟是洞玄期老怪物，自己就算能够取得胜利，也会再多费不少手脚地，一不小心，还有可能让对方溜之大吉。
　　那样可就后患无穷，绝非林轩愿意，所以眼前他必须抓住战机，将这可恶的妖修灭杀在这里。


第一千九百四十五章 倒霉到家的妖族
　　脑海中念头闪过，林轩的攻击越发凶猛，如江河决堤，连绵不绝。
　　根本不给对方可趁之机，能够从容的抽身离去。
　　裂空真人惊怒交集，内心深处更是叫苦不已。
　　没想到一人类修仙者，近战居然彪悍到如此程度，如果不是亲眼目睹，谁说与自己听都不会相信的。
　　然而这仅仅是开始，噩梦接下来会紧随而至。
　　林轩深深呼吸，浑身的灵力骤然发生了变异。
　　一股妖风凭空而起。
　　“你……你还是修妖者。”
　　裂空真人大惊失色，脸上露出很明显的惶恐，仅仅是金身法相，自己已完全抵敌不住，对方还是修妖者，那不成了雪上加霜了么？
　　该死！
　　自己怎么会招惹上这么逆天的家伙？
　　可不管世俗，还是修仙界，都没有后悔药卖的。
　　林轩一声大喝，浑身上下灵光喷薄，五色光韵流转而过，双手也同样变成利爪了。
　　刺啦之声大做，仅仅一击，就撕破了对方的防御，裂空真人瞳孔微缩，勉强将要害躲过，虽然免除了开膛破肚之祸，但所受的伤也非同小可。
　　“小辈，你不要欺人太甚了。”裂空真人气急败坏的大叫传入耳朵。
　　“我欺你又如何，你以为此时此刻，自己还能够翻出什么天来么？”林轩冷冷的说。
　　本少爷又不是被吓大的，若论经历的腥风血雨之多，便是眼前的洞玄期老怪物，也远远不及他的。
　　“好，小辈，这是你逼我，本真人原本不想用那秘术，那现在，你我就两败俱伤好了。”
　　裂空真人大怒，声音中充满了怨毒，随后背后翅膀一舞，恶风大做，他口中一道精血喷吐，暂时将林轩的攻击抵住，随后整个身体，黑芒大做，被妖风黑气包裹，表面不仅缠绕着一圈圈的电弧，还有神秘的符文旋转吞吐。
　　连天空，也骤然阴沉了许多，乌云压顶，海面上的波浪也此起彼伏。
　　林轩眼睛微眯，瞳孔中有银芒骤然亮起，天凤神目，此神通有诸多用途，在此神通下，什么幻术阻隔，都形同虚设。
　　只见妖风黑气，形成了一巨大的球体，而在其中，一铁羽雄鹰傲然而立。
　　光是翼展，就超过了十丈有余，背上的铁羽，根根如戟，利爪探出，上面的指甲更是尖锐到极处，即使与刀剑类的法宝相比，也没有分毫逊色。
　　更加可怕的是，牠的整个身体，都缠绕着蔚蓝色的电弧。
　　这家伙，现出雷鹰的原型来了。
　　林轩见了，嘴角边露出一丝讥嘲之色，这家伙，还真是聪明反被聪明误，一错再错了。
　　林轩不晓得，他显出妖兽原型，是想要使用什么厉害的招数，不过那又有什么关系呢，在自己面前这么做，简直是老寿星上吊，活腻歪了。
　　愚不可及。
　　林轩脸上满是笑意。
　　而他这副表情，落在裂空真人的眼里，简直是嚣张无比。
　　“小子，你是不见棺材不落泪，本真人现在就让你后悔。”
　　妖禽的怒吼声传入耳朵，随后他张开嘴，吐出了一颗圆珠。
　　呈淡蓝色，与普通人的拳头大小差不多，显然是此老怪物苦修上万年的妖丹了。
　　对于妖族来说，妖丹乃是最为珍贵之物，不过与人类元婴，又是有区别的，遗失以后，并不会陨落，但修为却会暴降许多，就是跌落两三个层次也不足为奇。
　　故而妖族对此物的保护，是极为严密，一般都藏于体内的气海之中，不过有一些秘术，却是必须借助妖丹才能施展出来。
　　通常这样的秘术，威力无一不是非同小可，此时此刻对方将妖丹吐出，显然是想要跟林轩拼命了。
　　可惜这老怪物今日外出，并未看黄历，这运气也太差了些。
　　别说他一区区洞玄初期的妖族，就算是后期的老怪物，这样做，也是自己找死。
　　袖袍一拂，光晕闪烁，一破破烂烂的宝塔已飞掠而出，林轩已将通宝诀研习纯熟，使用起此物，自然是收放自如。
　　几道法诀打出，白光大做，随后那光芒往中间一聚，一个漩涡出现在了视线里。
　　“这是什么宝物？”
　　裂空真人本能感觉到一点不妥，然而此时此刻，已顾不了许多，张开嘴，又是几道本命灵气喷薄。
　　而漩涡之中却是异芒大做，小毛球睡眼惺忪的出来了。
　　伸出小爪子揉了揉眼睛，显然还没有睡醒。
　　林轩一阵无语，这小家伙吃了就睡，睡了又吃，如果不知道的，还以为他是猪儿转世。
　　避过现在可没有时间给他耽搁，现在大敌就在眼前的。
　　林轩一个菠萝弹了出去，嘭的一声，小家伙立刻清醒，用爪子捂住额头，眼睛中满是水雾，主人实在是太坏了，老是欺负自己这可怜的小宠物，呜呜……
　　“不许哭，你看，那是什么？”
　　林轩哭笑不得，小家伙总是表现得一副人畜无害的样子，其实比自己还会扮猪吃虎。
　　真是有其主必有其宠物，不过林轩当然不会被小家伙给迷惑，听林轩这么说，小家伙也转过头颅，刚刚被弹的菠萝也并不是很痛。
　　那裂空真人所化的妖禽映入了眼帘中，小毛球脸上的委屈，顿时消匿得无影无踪，取而代之的是欢喜之色。
　　这也是难怪的，刚刚睡醒，就有大餐摆在眼前，不论换成是谁，心情也肯定不错。
　　而裂空真人则瞳孔微缩，莫名其妙的颤抖起来了，小毛球样子可爱以极，可本能却让他感到极度畏惧，仿佛天敌？
　　为何会如此？
　　看上去，不过是那么弱小的一个东西，裂空真人心中愕然不过，不过此时此刻，却没有那么多时间给他嘀咕，小毛球已经动手了。
　　喵呜喵呜极欢喜的声音传入耳朵，随后爪子一拨，随着牠的动作，一道乳白色的光晕轰然勃发而出。
　　起初的时候仅仅是将牠自己的身体包裹，但很快就像四周弥散开了，不过转瞬的功夫，方圆数里，都被笼罩上了那层乳白色的光幕。
　　裂空真人已是躲无可躲，一旦进入小毛球的领域之中，他就成了砧板上的鱼，只能任其宰割而已，就算想要重新变回人形，那也是不可能地。


第一千九百四十六章 天雷蜈蚣
　　裂空真人脸上满是恐惧之色，一个林轩已如此难以应付，对方居然还唤出如此可怕的灵兽，难道说，这片荒芜水域，真的会成为自己的埋骨之所？
　　一想到这里，他便从脚底，直升起一股寒意。
　　不过畏惧解决不了问题，裂空真人心中明白这个道理，能够进阶到洞玄期，他同样是从刀山火海中闯过来地。
　　形势越危机，越不能够着急，只有冷静，才有机会化险为夷。
　　也许对方只是在虚张声势而已。
　　脑海中念头转过，他决定还是按照原计划行事，毕竟对于要施展的秘术，他信心十足，那可是要损耗数百年元气的招数，就算是洞玄中期的修仙者，也不敢硬接的。
　　铁翅上下挥舞，妖气恶风变得越发的浓重，妖丹则滴溜溜的悬着，从上面飘出一些蔚蓝色的符咒。
　　仅有米粒大小，数量却是极多，围着妖丹上下飞舞。
　　“小子，让你见识一下本真人的劫雷神通，你可以去死了。”妖禽一声大喝，口吐人言的声音传入耳朵。
　　随后两只爪子抬起，朝着虚空这么缓缓一抓。
　　动作沉稳以极，里面竟似包含了一丝法则之力。
　　没错，是法则，林轩脸上有些骇异了，按理说，洞玄期修仙者操纵天地元气虽然纯熟，但绝不应该涉及到法则这个层次的。
　　眼前难道是自己的错觉么？
　　虽然那法则之力仅有些许，连皮毛都远远不够格提及，但林轩脸上还是流露出了忌惮之意。
　　吼！
　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，整个海面都在颤抖，随后一直径的漩涡出现在了视线里。
　　里面深不见底。
　　随后刺啦声大做，那漩涡竟被什么给撕破，一条狰狞的蜈蚣出现在了视线中。
　　体长七八丈有余，看上去极为可怖，这蜈蚣通体居然是由紫色的雷电组成的。
　　感觉其中所孕育的毁灭之气，林轩脸色变得难看以极，这与普通的雷电没有关系，是劫雷这种东西。
　　劫雷，顾名思义，就是当修士渡劫时候降临的天雷，可怕无比。
　　当然，这里指的渡劫不是飞升成仙时的九九天劫，而是延长寿命的元气之劫，但依旧可怕无比。
　　对方居然可以施展这样的秘术，自己倒是小瞧他了，小毛球能否挡住，林轩眼中，也不由得露出一丝担心之色，低下头颅，像小家伙望去了。
　　面对摇头摆尾的天雷蜈蚣，小家伙没有分毫畏惧，反而挺胸腆肚的嚣张以极，我的领域我做主，区区一美餐，也敢在自己面前班门弄斧。
　　“喵呜！”
　　小毛球的叫声传入耳朵，随后腮帮一股，一道银色的光霞从嘴巴里面飞掠而出，表面上看，没有什么出奇之处，飞到半途，却变化成一张大网，将那天雷蜈蚣给笼罩住。
　　对方拼命挣扎，却丝毫也没有效，那网看上去很脆弱，但却能够降龙伏虎，这就是领域的玄妙之处。
　　随后更不可思议的一幕发生了，那网灵光一闪，体积竟然迅速缩小了起来，蜈蚣被困在其间，体积也随之缩小，由七八丈，变成寸许长，看上去就如同普通的小虫一样。
　　然而修仙界怪物的威力，并不一定看体积，至少林轩所感知到这天雷蜈蚣的威力，就没有缩减分毫。
　　小毛球将其缩小，目的是怎样对付？
　　林轩暗自猜测，随后揭晓的结果却让他瞪大了眼珠，小毛球张开嘴巴，居然将蜈蚣连着那网兜一口吞下。
　　“吃……吃了。”
　　林轩瞠目结舌，这小家伙以为自己是猪，什么东西都可以乱吃的？
　　不怕不消化？
　　然而担心显然是多余，小家伙不仅没有露出不适，反而咂了咂小嘴，一副意犹未尽之色。
　　林轩见了，心中自是大喜，这家伙，对付妖兽简直太厉害了，堪称绝杀！
　　而裂空真人则差点一个筋斗从半空中栽下，眼珠子瞪得比鸡蛋还大，这样的事情，若非亲眼目睹，打死他都不会相信。
　　有没有搞错，对方居然将天雷蜈蚣给一口吞下。
　　要知道为了召唤出此物，自己可是耗费了几百年苦修，就算是三妖皇，六海王，也绝不敢硬扛，而对方居然给当成美餐吃下。
　　这不是胜与负的问题，而是颠覆了他修仙的认知，一股寒意从脚底升起，这看似无害的小家伙，究竟是什么可怕的东西？
　　一句话，小家伙的表现，离谱到无以复加的地步，将裂空真人的信心，给彻底摧垮。
　　战斗的意志荡然无存，此时此刻，他的想法只有一个，就是有多远逃多远，最好能够跑到天边。
　　想法不错，然而哪有那么容易呢，小毛球还没有吃够，是不会让煮熟的鸭子飞走。
　　妖禽翅膀一扇，身形模糊，不惜大耗元气，再次施展出风遁之术，然而是徒劳的，下一刻，他就撞到那乳白色的光幕，被反弹回来了。
　　这领域对他来说，就是牢笼，此物攻防一体，一旦进入其中，不仅丝毫还手之力也无，想要逃走也是不可能的。
　　这样的结果，让裂空真人越发的恐惧以极，如没头苍蝇般的乱撞不已，小毛球则更加的神气，伸出细细的爪子，在半空中一阵比划，口中也依依呀呀，牠的叫声林轩听不懂，然而却别有一番韵律在里头，给人的感觉，就仿佛是一种奇妙咒语似的。
　　随后，数道剑气凭空浮现而出，狠狠的像他斩落，裂空真人自然想躲，然而周围的空气却一下子诡异的凝固。
　　浑身上下动弹不得。
　　“不！”
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，随后妖禽被取下了头颅。
　　丝毫拖泥带水也无，给人的感觉仿佛就像是做了一件微不足道的小事，彪悍是唯一的形容词。
　　虽身首异处，然而作为洞玄级别的妖族，并不意味着这样就已然陨落，一道蓝芒从伤口中激射而出。
　　林轩看得清清楚楚，正是刚刚祭出的妖丹了。
　　林轩没有动手，因为小毛球也不会将此物放过。
　　果然，小家伙手抓一舞，那东西就摇摇摆摆的飞回来了。
　　想要挣扎，可明显是有心无力啊！


第一千九百四十七章 恢复元气的丹药
　　卤水点豆腐，一物降一物，对付野兽形态的妖族，小毛球是无往而不利的。
　　那妖丹丝毫反抗之力也无，被摄到牠的面前来了。
　　光韵吞吐，看上去颇有几分诱人之处。
　　小毛球的脸上露出垂涎欲滴之色，手爪一舞，一晶莹剔透的妖魂被从里面拉出。
　　“喵呜。”
　　张开嘴巴，露出两颗小虎牙，然后一口将妖魂吞落入肚。
　　吞咽的声音传入耳朵，小家伙没有细嚼慢咽，每次对待妖魂都是狼吞虎咽，看上去，就像一头贪吃的小猪啊！
　　随后小毛球咂了咂嘴，又用爪子拍了拍肚子，很明显牠吃饱啦。
　　“不错，不错。”
　　林轩以手抚额，脸上的表情满意到极处，而吃饱了的小家伙，却耷拉着耳朵，露出一副睡眼惺忪之色。
　　见了此幕，林轩摇了摇头，这小家伙，比自己还能够扮猪吃虎，如果不是亲眼目睹，谁能相信他举手投足，就又灭杀了一名洞玄期的老怪物。
　　实在是太厉害了，关键是小家伙人畜无害的表情太具有迷惑。
　　就不知道面对更高级别的妖族，牠这有瑕疵的领域还有没有效果。
　　摇了摇头，林轩嘴角边露出几分自我解嘲之色，如今想这些还太早了，车到山前必有路，当务之急，是想办法赶快晋级，如今阴魂鬼物的威胁，才是最紧迫地，如果自己能够突破瓶颈，迈入到洞玄期，那才是高枕无忧没有问题。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，将裂空真人的尸体与妖丹都收入到了储物袋。
　　要知道这家伙，可是洞玄期妖族，不论皮毛骨骼，价值都非同小可，坊市中都没有卖的，这样的好东西，林轩自然没有放过的道理。
　　浪费是会招天谴地。
　　随后林轩身形一闪，来到了另一边，一个个巴掌大小的冰块浮现在他的面前，数量惊人以极，数以万计。
　　在每一个冰块里面，都有一柄黑色的飞刀，虽被冻住，但透过寒冰，依旧可以看见妖气聚集，显然此宝并没有因为被困，就失去灵性法力。
　　林轩见了，脸上露出几分沉吟之色。
　　以他身家之丰富，一般的宝物早就难以入他的法眼了。
　　不过这铁羽飞蝗刀却又不同，林轩看着此物，居然怦然心动。
　　别的不提，光是这数量祭出去，就惊人无比。
　　上面虽然残存着裂空真人的妖气，但只要抹除其印记，自己应该也是能够用地。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂，光霞卷过，寒气还原成幻灵天火，灵气十足，飞回到林轩的身体里了。
　　铁羽飞蝗刀恢复了自由，然而其主人已然陨落，牠们当然不会再对林轩攻击什么，而是悬浮在半空，不停的哀鸣颤抖，此物竟仿佛有几分通灵的意味了。
　　“不错，不错。”
　　林轩越发的见猎心喜了，右手抬起，一道法诀从指尖激射出去。
　　头顶上空一阵颤抖，空气如波纹般荡漾开来，一碧光粼粼的大手浮现，随后也不迟疑，闪电般的向下捞去。
　　几个起落，数以万计的飞刀已落入了大手的掌握，这没什么好奇怪的，主人陨落，这宝物虽然灵性未失，但没有人操控，自然不会再对林轩的动作，构成任何的威胁了。
　　林轩专门取出一个储物袋，将牠们收罗，然后又贴上一张禁制符箓，这才放回腰间去了。
　　做好这一切后，林轩也不耽搁，浑身青芒大起，像黑风岛的方向飞去。
　　数十万里的距离，对凡人来说，遥不可及，但就林轩的情况，却根本就不值一提。
　　没有花费多久的功夫，黑风岛就已然历历在目。
　　大海平静无波，不时有海鸟的声音传入耳朵，显然自己离开的这段时间，并没有发生任何意外变故，林轩身形一闪，已进入了岛屿里面，他刻意隐藏行迹，没有惊动巡逻的弟子，护派大阵虽然开启，但他自然也有令符，故而悄无声息的回到了自己的洞府。
　　这次外出，总的来说，还算顺利，然而第二元婴，却损伤了不少元气，想到这里，林轩就恨得牙痒痒地。
　　不过罪魁祸首已然伏诛，做了美餐让小毛球果腹，自己似乎也不用再忌恨什么。
　　林轩没有歇息，而是直接来到练功房里，他有紧迫的事情要做，第二元婴独斗洞玄期修仙者，损失的元气太多，如今迫切需要好好休养一番的。
　　所谓休养，无外服药打坐。
　　而林轩别的不说，丹药可是并不或缺什么，这与他的修仙经历大有关系，林轩对丹药的重视程度，远远胜过一般的修仙者，身上的丹药可谓种类繁多，增强法力的，突破瓶颈的，治疗伤势的，恢复元气的，数不胜数……
　　林轩盘膝而坐，先施展内视之术，检查了一下第二元婴伤势如何，这个过程他很快就完成了，随后林轩睁开双目，伸出手来，在腰间一拍，三个玉瓶在青光中浮现于面前。
　　屈指微弹，三个玉瓶的瓶塞同时被打开，不同的香味儿从里面飘散出来。
　　随后也不见林轩多余的动作，里面就各有一粒丹药缓缓飞出来了。
　　被灵光包裹，来到林轩的身侧，三粒丹药，都是滚圆形状的，大小与蚕豆差不多，然而颜色却并不相同，分别是红色，淡黄色，还有乳白色三种。
　　如果有别的修士来到这里，肯定会为林轩的奢侈瞠目结舌，无他，这三种丹药无一不是可遇而不可求之物，拿到坊市中根本就是有价无市的，即使拍卖会上也数量不多，会引来高阶修士激烈争夺。
　　比如说这红色的正元丹，若有修士得到了，肯定是精心收藏，用来保命的。
　　没错，就是保命，当修士修炼的时候出错，或者受重伤元气亏损太多，这正元丹作为疗伤圣物，是大有可能救其一命的。
　　平常时候谁也不舍得。
　　这一点，连洞玄期老怪物也绝不会例外什么，因为此丹药实在是太珍贵了。
　　而此时此刻，林轩的第二元婴，虽然亏损了一些元气，但根本不会危及性命什么，打坐多花一点时间也能恢复，可他却居然拿出这么珍贵的丹药来了。


第一千九百四十八章 移灵阵
　　而且还不是一颗，另外两种丹药虽然是颇为冷僻之物，但论效果，决不在正元丹之下的。
　　林轩这么做，足以令普通修士捶胸顿足，见过奢侈的家伙，没见过谁能奢侈到这般地步。
　　然而林轩不觉得，每个人的情况是不同的。
　　他虽然仅是离合，但论身家之丰厚连洞玄期老怪物也要膛乎其后，区区几粒丹药在别人的眼里，或许珍贵以极，然而对他来说却不值一提。
　　林轩根本就不缺这个东西，如今他缺的是时间而已。
　　与三族大战不同，这次阴魂鬼物意外侵入，整个东海都不会有世外桃源一说，林轩也不晓得，如今留给自己的时间还剩几何，故而能不耽搁就不耽搁，与其多花时间让第二元婴打坐，不如大把大把的服食灵丹妙药算了。
　　林轩踏入修仙之路这么久，凡事该如何做，都是有自己考量的。
　　心中如此想着，林轩仰起头，将三种丹药一股脑的吞落入肚，然后双手食指与拇指相扣，平放于双膝，开始了打坐。
　　……
　　七天的时间很快过去了，原本林轩第二元婴这一次所受的伤害非同小可，按照正常的恢复速度，没个三五个月别想元气尽复，然而林轩靠着多种灵丹的神奇效果，硬是只花了数日的功夫，就让小家伙神采奕奕了。
　　此时在练功室里，他依旧紧闭双眸，但在其头顶之处，却有一个高约寸许的迷你婴儿，在发髻上嬉笑玩耍着，此婴儿浑身漆黑如墨，不用说，自然是第二元婴了。
　　与当初在小岛上汇合时相比，此时小家伙的脸色红润以极，双目半眯，里面隐有神光闪烁不已，不用说，牠的元气已完全恢复，丝毫后患也不曾留下了。
　　又玩耍片刻，小家伙似乎有些疲累了，随后浑身黑芒一起，从天灵盖处没入了林轩的身体。
　　林轩缓缓睁开了双眸，脸上露出满意之色，第二元婴恢复如初，这修炼的后顾之忧已然解除。
　　随后林轩伸手一拍，一个储物袋从腰间飞掠出来，林轩提着袋口，轻轻一抖，光霞卷过，无数铁羽形状，黑芒闪烁的飞刀映入眼帘了。
　　将裂空真人灭除，此老怪物其他的宝物也就罢了，这铁羽飞蝗刀的威力委实是非同小可，让林轩也怦然心动，想要将其聚为己有。
　　右手平举，指头轻轻一勾，一柄飞刀就被灵光包裹，落入了掌心之中。
　　林轩眼中银芒闪过，看着此物，少顷之后抬起头颅，脸上露出几分落寂之色，这铁羽飞蝗刀虽然不是裂空真人的本命宝物，但却是用他身上的翎羽炼制而成的，有着很强的本命印记，想要抹除不是那么容易的，需要花费大量的时间与功夫。
　　林轩现在当然没有精力那么做，不过略一思索，他已经想到了另外的解决之策。
　　袖袍一拂，数种零零碎碎的修仙材料飞掠儿出，林轩双手上下飞舞，很快，一个小巧的阵法就布置完毕了。
　　本命印记也未始没有办法迅速抹除，比如眼前的移灵阵就有如此神奇的效果，然而一般来说，根本就不会有修士那么做，无他，布置移灵阵未始太过奢侈了啊，没使用一次，都要消耗大量的珍稀材料，对于一般的法宝来说，此阵法的价值，甚至还远远胜过了宝物本身所能够换取的晶石。
　　简单的说，就是这么做，完全是得不偿失的。
　　然而林轩不在乎，这样的问题，他完全不曾考虑，还是那句话，每个人的情况是不同地，谁让他的身家远超同阶修士，就算是洞玄期老怪物，也完全没有办法相比。
　　用移灵阵将法宝的印记抹除，别的修士觉得肉疼不已，但在林轩看来，却是毛毛雨。
　　只要能够节约时间，多花一点财货，在林轩看来，那是完全值得。
　　阵法已经布置完毕，林轩又取出几块极品晶石，往阵法边缘的凹槽安放上去。
　　呜……
　　当晶石安装完毕以后，顿时有乳白色的光晕亮起，林轩袖袍一甩，将铁羽飞蝗刀全部送到了阵法中间。
　　随后几道法诀打出，无数神秘的符文从阵法中喷薄，将宝物包裹……
　　林轩开始用这类似于捷径的方法将裂空真人留在上面的印记抹除。
　　一天一夜很快就过去了。
　　阵法的光芒渐渐由明亮转为暗淡，最后安全消失不见。
　　新的铁羽飞蝗刀出现在面前。
　　不止印记被抹除，连形状也略有改变，出现在面前的是无数柳叶形状的宝物，薄得与蝉翼差不多，颜色也由漆黑变成了半透明的状态了。
　　林轩眼中闪过几分古怪之色，自己仅仅是将此宝上面的印记抹除，为何会发生这样的改变呢？
　　林轩不晓得，将神识放出，又施展出天凤神目，也没有发现任何不妥，于是也就作罢掉了。
　　反正这样的改变有好处，半透明的形态偷袭越发的能有出其不意的效果。
　　随后林轩双手抬起，如穿花蝴蝶一般飞舞，一个个玄妙的法印出现在虚空之中，然后略一闪烁，就像铁羽飞蝗刀飞掠而去了。
　　林轩这么做，是将此宝认主，把自己的本命印记烙印在上头，以后驱使此宝对敌的时候，才能收放自如。
　　整个过程顺利无比，么有花多少时间与精力。
　　等烙印完毕，林轩将此宝收入到腰间的须臾袋里。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，该处理的事情终于处理完了，接下来该好好修炼。
　　正这样想着，脑海中突然有灵光闪过，等等，自己似乎还落掉了一件东西。
　　虽然修仙者有过目不忘的神通，但事情如果太多，也难免有疏忽大意的一刻。
　　智者千虑，必有一失，这句话古人早就有提。
　　林轩伸手在腰间一拍，一巴掌大小，黑乎乎的事物，就飞到了眼前。
　　这东西，是从那拍卖会，洞玄期老者身上所得，自己的婴火，也不曾将其炼化，如果没有料错，应该是一件宝物的。
　　林轩伸手抚摸，材质似乎是兽皮，上面还刻有蝇头小字，林轩沉入神识……


第一千九百四十九章 两百年
　　大约一盏茶的功夫以后，林轩抬起头，脸上毫不掩饰的流露出欢喜之色，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这兽皮上记载的，是仙人醉的配方，以及应该如何炼制此物。
　　林轩心中的欢喜是可想而知的。
　　毕竟这仙人醉古毒的效果，他可是已经亲身体验过，若非幻灵天火实在神奇，有百毒不侵的效果，自己说不定已经莫名其妙的陨落。
　　当初在那拍卖会中，一旦中了此毒，成千修士也只能束手就缚，其中包括两名洞玄期老怪物。
　　从这一点，也可以看出此毒，未始可怖。
　　如果能够将其炼制成功，以后肯定会有大用。
　　而让林轩感兴趣的，还不仅仅是这配方，此刻他正用手，轻轻抚摸着眼前的兽皮，如果没有料错，这应该是某本古籍的残页。
　　上面既然会记载仙人醉古毒这种逆天之物，其他的东西，恐怕也非同小可，就不知道这宝物，如今身在何处。
　　林轩叹了口气，尽管心中觊觎，然而没有线索，除了干瞪眼，他也是别无他法的。
　　眼红没有用处，如今还是先看看这仙人醉，配方究竟是些什么材料宝物。
　　林轩再次低下头颅，将神识沉入。
　　片刻后抬起，脸上露出几分了然之意，这配方之珍稀，还真是大出自己预计，不过没有关系，到达灵界以后，收罗了这么多天材地宝，材料虽然珍稀，但自己勉强还是能够凑齐。
　　不过此时此刻，自己可没有时间炼制丹药，毕竟照上面所述，想要将此丹药炼制成功，可是需要耗费大量的精力，前后需要花费数年之久。
　　数年，在修士看来，不过弹指一挥间，然而此时此刻，他肯定没有那么多时间耽搁，别说年，就算是数月，林轩也不想浪费的。
　　时间紧迫，必须抓紧修炼才是正途，可仙人醉又怎么办呢？
　　难道暂时放弃么？
　　林轩舍不得。
　　可现在是鱼与熊掌不可兼得。
　　等等！
　　林轩脑海中突然灵光闪过，真的是鱼与熊掌不可兼得么？
　　未必！
　　林轩已想到了一个好主意。
　　袖袍一拂，一道火光飞掠而出，是传音符。
　　在发出此物以后，林轩也起身，离开了练功房，来到洞府的客厅之中，沏了一壶仙茶，优哉游哉的喝起来了。
　　“对了，还忘了一事。”
　　林轩拍了拍额头，随后双手挥舞，几道法诀激射而出，将设在洞府外的禁制也关闭掉了。
　　并没有等多久。
　　很快，一道惊虹就降落在百花谷，随后，细碎的脚步声传入耳朵。
　　“不知道前辈召唤妾身到此，可有什么吩咐？”
　　清脆的声音传入耳朵，一身穿宫装的少妇款款走进来了，到访的是百草门主，此女的脸上满是恭敬之色。
　　对着林轩盈盈一福。
　　“门主不必如此多礼，林某请妳来到此处，是有事情想要请妳帮忙的。”林轩抬手虚扶，声音也是和颜悦色，丝毫没有一般老怪物的嚣张跋扈，显得平易近人到极处。
　　“前辈千万不要这么样说，若没有您相助，我百草门恐怕早就灰飞烟灭掉了，不论前辈有什么吩咐，就算是上刀山，下油锅，我与本门弟子，也绝不会皱一下眉头。”上官暮雨斩钉截铁的说，没有分毫的矫揉造作，此女绝对是知恩图报的。
　　“门主言重了。”林轩嘴角边露出几缕笑容，对方的反应让他满意到极处，当初之所以对百草门援手，就是看中他们与别的修仙者不同，该门派几乎没有寡情薄意之徒，门人弟子之间也都是和睦相处。
　　“门主不用如此拘礼，请坐下说。”
　　“多谢前辈赐坐。”
　　上官暮雨又是盈盈一福，尽管林轩不拘小节，但对她来说，却是礼不可废的，做人不可得意忘形，今天百草门能够传承下去，都是拜林轩的恩德。
　　“这次我请门主到此，是想让妳替我炼制一种丹药的。”林轩喝了一口清茶，缓缓的说。
　　“原来如此，前辈尽管吩咐，若是别的任务，妾身修为低微，即使努力去做，也许都是有心无力的，不过在这炼丹一途，小女子多少还是有一些心得。”上官暮雨一愣，随后宜嗔宜喜的声音传入耳朵。
　　“果然没错。”
　　林轩听对方这么说，也是大松一口气了，若对方对炼丹真是一窍不通，那自己的谋划，还真有几分麻烦的。
　　好在自己的猜测并没有错，所谓百草门，从名字就可以听出，该派对于炼丹之术，或多或少，都应该有那么几分心得。
　　“事情是这样的……”于是林轩满面春风的给对方布置任务，上官暮雨开始还是笑语盈盈之色，然而听到后面，表情却有些僵硬了。
　　“怎么，门主有难处？”
　　林轩神色一动的开口了。
　　“前辈，不是妾身推脱，而是……”
　　上官暮雨说到此处，忍不住抬起臻首，看了一眼身前那密密麻麻的宝物，共有百余种之多，每一种几乎都是传说中的事物，还有一些，更是闻所未闻的，其价值之大，她简直难以想象啊。
　　说句不好听的，就算将自己与百草门整个拿到拍卖会上卖了，也远远值不了这个价。
　　不，正确的说，是连其中的几种材料都买不起，虽然这个比喻不恰当以极，但确实是这个理。
　　而前辈居然将这么多宝物交给自己，上官暮雨在感激其信任的同时，也惶恐不已。
　　无他，自己在炼丹方面，虽然颇有造诣，但众所周知，修仙界炼丹遵循一个真理，那就是越珍稀的丹药，越难以炼制。
　　这仙人醉古毒，上官暮雨当然不曾听说，但光看炼制此物，需要的珍稀材料如此之多，就可以想象，其品阶高到何种地步。
　　自知之明还是有的，上官暮雨心中有数，如此品阶的丹药自己绝对无法炼出。
　　而一旦炼制失败，这些珍稀材料就变成了废物，这样的罪责，上官暮雨担当不起，更不想愧对恩公。
　　故而她虽然想为林轩效力，但权衡利弊，还是推脱，林轩当然知道对方在顾虑什么，嘴角边露出一丝微笑之色：“门主不用顾虑那么多，林某心中有数，这仙人醉妳尽管帮我炼着，就算炼成废丹也没有关系。”
　　林轩这话一说，此女几乎以为自己听错。
　　众所周知，废丹就是垃圾，怎么可能炼废了也没有关系，就算林前辈财大气粗，也没有道理这么做。
　　“前辈……”她还想推脱，以为林轩刚刚的言语，仅仅是让自己放宽心而已。
　　“怎么，妳不是说过，赴汤蹈火，在所不辞，现在连这一点区区的小事，也不愿意做。”林轩冷冷的声音传入耳朵，当然这幅表情，其实是装出来的，自己若不这么做，对方心存忐忑，恐怕还真不会答应的。
　　“前辈您误会了……”
　　上官暮雨大惊失色，想要解释，然而林轩根本就不愿意多说。
　　……
　　一个时辰以后，此女离开了百花谷，最终她还是同意为林轩炼制仙人醉古毒。
　　当然，走之前，林轩再次声明了，炼废了也没有关系的原则，然而上官暮雨的脸上还是充满了忐忑。
　　这也是没有办法的事情，废丹无用乃是修仙界的常识，她哪晓得林轩的蓝色星海，可以颠覆这个认知。
　　而这个秘密，除了月儿，林轩谁也不会说，防人之心不可无，当然不可能告诉此女的。
　　……
　　且不说上官暮雨心中忐忑，林轩此刻，心情可是舒畅以极的，谁说鱼与熊掌不可兼得，自己总算是了却一桩心事了。
　　略仰起头颅，皱眉思索，确然没有别的事情要做，接下来可以静心修炼了。
　　林轩先回到卧房，好好休息了一晚，第二天早上起来，又沐浴更衣，待精气神都完全恢复，然后才来到练功房了。
　　接下来的生活不用累述，简单的说，就是服药打坐。
　　林轩既然决定要将修为提升上去，那就不会有偷懒一说，谢绝见客，彻底陷入了苦修之中。
　　他身上丹药充足，只需要服用后苦练即可。
　　时光如白驹过隙，一转眼，两百年过去了。
　　这期间，林轩几乎没有出来过，只有偶尔，第二元婴会溜出洞府，指导两个徒弟的修行，或者遇见什么无法解决的难题，由他的第二元婴出面处理，但次数也屈指可数，林轩的本体，决然没有离开过洞府的。
　　这种情况，就与闭生死关差不多。
　　而这么长时间能够不被打扰，也着实出乎林轩的预料，按理说，阴魂鬼物，早就应该打过来了。
　　可事实却是，混乱海域，一直没有燃起战火，那些阴魂鬼物的威胁，早就解除。
　　并不是东海的修仙者将他们打败了，三族即使想要这么做，也是有心无力的，其实在最初的几个年头，与那些阴魂的冲突，不论人族、海族，还是妖族，都处于下风，混乱海域只不过由于地理位置较远的缘故，所以没有被波及，但这样下去，卷入战火也是迟早地。
　　这一点绝无可疑！


第一千九百五十章 进阶洞玄（上）
　　九仙宫的召集令，都已经发出了数次，与混乱海域的各大门派，还有散修结盟，毕竟这一次危机，谁单独也别想熬过去，只有同心同德，才与那些阴魂鬼物，有一战之力。
　　可最后，冲突根本就没有波及这里。
　　无他，天煞明王的分神降临了啊！
　　虽然只是一缕分魂而已，而且由于隔界之力，神通受到诸多限制，实力及不上他本体的十万分之一。
　　但天煞明王是何等人物，那可是散仙级别的。
　　限制再多，分魂灭几个小卒，也是轻而易举到极处，整个战斗，丝毫悬念也无，天煞明王也没有做太多，只是将那些阴魂叛逆的首领给灭了。
　　射人先射马，擒贼先擒王，此乃釜底抽薪之策，他们想要挑起两界大战，哪有那么容易的，天煞明王用实际行动，表明了自己的态度，他们阴司六族，对于灵界，并没有觊觎之心的。
　　前后不过一盏茶的功夫，天煞明王就回到了阴曹地府，毕竟两界通道没有真正打开，他留在此处，着实有些吃力不讨好的。
　　何况虽然仅仅是分魂降临此处，但他可是阴司界的大首领，如果引起灵界几个老家伙的误会，那麻烦可就大了。
　　见好就收，而失去头领以后，那些入侵东海的阴魂数量虽众，但群龙无首，不过是乌合之众，自然也就掀不起什么风浪来了。
　　三妖皇，六海王，还有人族的圣城不是白痴，这么好的机会一旦错过，那可是会被天打五雷轰的，于是各派高手，对阴魂进行了全面的反攻。
　　此时此刻，阴魂已是大势去了，自然抵挡不住，被三族杀了个屁滚尿流，很快作鸟兽散了。
　　原本的危机，居然以这样意想不到的方式解除。
　　林轩了解以后，也是大感惊愕，还以为是道听途说，派出数名百草门弟子，四处打消息，最后终于得到了证实。
　　又惊又喜。
　　不过林轩并没有因此，就将修炼放弃。
　　他提高修为的目的，也不完全是为了度过危机，作为修仙者，谁又不希望自己的修为能够更进一步，这样距离长生不老的目的也就更近了。
　　何况自从飞升灵界以后就与月儿分开了，这么多年过去了都音讯全无，如果没有料错，小丫头多半不在东海的。
　　为了与月儿重聚，林轩也不能一直留在这里。
　　而灵界是由数百小界面组成地，互相之间，也有隔界之力，虽然远远没有办法同灵界与人界，或者灵界与魔界的界面之力相比，但也绝不容忽视，该怎么到其他界面去，林轩现在心中还没有一个谱儿，不过实力更进一步，希望肯定也会越大的，这一点，则绝无可疑之处。
　　所以即使将长生的理由抛却，仅仅是为了早日与月儿重逢，自己也应该努力修行的。
　　危机解除，林轩却依旧在闭生死关来着，丝毫也没有懈怠之处。
　　时间就这样过去了，两百年弹指一挥间。
　　这天，上官雁正在洞府中修炼。
　　岁月悠悠，此女也从来不曾荒废过，如今此女已是元婴中期的修仙者，而她妹妹，则仅差一步，步入元婴初期的顶峰。
　　不用好奇，两女的修炼确实迅捷无比，堪称一日千里，两百年有这样的速度，比起当日的林轩，也要更胜一筹。
　　不过也没有什么奇怪的，虽然九天玄功不能开发出雷魂冰魄之体的全部潜能，但两女的资质与林轩相比，也好了不知凡几。
　　又遇上这么一个慷慨且身家丰厚的师傅，各种灵丹妙药几乎是不限量，敞开了供应，种种有利条件结合，修行速度不快那才叫遇鬼了。
　　其实就是这样的升级速度，还是她俩刻意放缓了的结果，因为师傅在指导的时候曾说，凡事都是有两面的，修行速度太快，就意味着根基不稳。
　　而两姐妹对林轩的话，可是奉若神明，于是故意放缓了一些速度，以便根基能够扎实稳固，否则两百年时间，就是进阶到元婴后期，成为大修仙者，也未始不可能的。
　　与她们相比，上官暮雨的修行速度就要慢上许多，不过由于起点较高的缘故，还是比两个女儿更胜一筹，如今已是元婴中期的顶峰。
　　“不知道师傅什么时候才能出关呢？”
　　上官雁盘膝而坐，然而却并没有修行，而是用手支撑着下颌，脸上满是思念之色。
　　也难怪小丫头如此，别说师傅的本体了，就算第二元婴，也有数年不曾见到过，而她们又不敢到百花谷去打扰，也不知道师傅闭关修行成怎样。
　　连第二元婴都不再出来，难道是遇见了瓶颈么？
　　上官雁的脸上露出几分担心之色，随后摇了摇头，自己何必自寻烦恼呢，以师傅的能耐，就算有再大的困难，也一定可以克服，自己与其在这里胡思乱想，不如努力修行，只有实力提高了，才不算辜负师傅厚望的。
　　想到这里，上官雁将有些惆怅的心情收拾起，同时玉手抬起，在半空中划过一道道诡计，法印变幻不已……
　　然而就在此刻。
　　轰！
　　一声难以想象的巨响传入耳朵，晴天霹雳与她相比，根本就不值一提，上官雁一个趔趄，若不是她的心神还算稳固，差一点被震得走火入魔。
　　这是怎么了？
　　少女睁开眼眸，俏脸上充满了惊愕与好奇之色。
　　如此大的巨响，她在黑风岛深处，也没能免俗，被波及到了，难道是有外敌入侵么？
　　不对，那动静，分明是从岛屿更深处传来的。
　　那个方向……好像是师傅的洞府！
　　难道说……
　　脑海中念头转过，尽管在同龄人中，上官雁算是沉稳了，但也要分事情的，此时此刻，哪里坐得住，立刻化为一道惊虹，朝着巨响声发出的方向飞去了。
　　作为元婴中期的修仙者，此女现在的遁速，也不慢，不过几息，就来到了百花谷，然而却发现，有人反映比她还要迅速，不仅母亲与妹妹早就到了，百草门其他的弟子，也有不少，悄无声息的来到了此处。


第一千九百五十一章 进阶洞玄（中）
　　人人脸上皆充满了兴奋之色。
　　护派大阵早已经撤去了。
　　天空之中，祥云朵朵，泛着五彩瑰丽的夺目之色，然而仔细看，这所谓的云朵，其实是由天地元气组成的，此时此刻，都汇聚到了百花谷的上空。
　　“娘。”
　　上官雁来到母亲的身边，敛衽一礼，脸上也带着几分期待之意：“如此浓厚的天地元气，难道说，是师傅在冲击洞玄期的瓶颈？”
　　听姐姐这样说，上官翎也竖起了耳朵，师傅如果能够晋级，好处不言而喻，她当然是非常希望地。
　　“为娘也不晓得，毕竟洞玄期离我们太遥远了，而关于冲击此瓶颈的异象，典籍上虽有描述，但据说，每位前辈根本就是不一样的。”上官暮雨叹了口气：“所以为娘也不好评述，不过看这天地元气浓厚到如此程度，应该是大有可能的……”
　　话音未落，此女的声音突然嘎然而止了。
　　风起云涌，天空之中，突然刮起了一道道浓烈的罡风，那五颜六色的云彩，开始剧烈晃动，看似杂乱无章的漂移飞舞。
　　方圆千里，天地元气一下子变得混乱以极。
　　上官暮雨见了此幕，表情顿时变得非常严肃：“百草门弟子听了，全都离开此处，各回自己的洞府，不得本门主吩咐，不许随意喧哗走动。”
　　“是，宗主。”
　　这样的命令让众弟子心中惊愕，但表面上，自然没有人敢违背什么，行了一礼，便纷纷退了下去。
　　不消片刻，整个岛屿就变得清静空旷起来了，仅剩下上官暮雨和两个女儿待在原地。
　　而他之所以这么吩咐，当然是有目的的。
　　人太多，不知道会不会打扰到林前辈晋级。
　　此其一。
　　其二，高阶修士突破瓶颈，即使顺利，那声势也是浩大以极，一不小心就会殃及池鱼，别看本门弟子的境界，如今那是今非昔比，别说凝丹筑基，就算是元婴期修仙者，也如雨后春笋一般的冒出，但自家人的情况，上官暮雨岂会不清楚，那仅仅是表面罢了。
　　林前辈赐下的《五行真解》确实神奇，连资质平庸的弟子，修炼起来都迅捷无比，可此功法的威力，实在是……惨不忍睹。
　　诸弟子的战斗力，与境界，那是完全不成比例。
　　当然，上官暮雨毫无怨尤之意，对林轩只有感激，这种情况，前辈早就说过，鱼与熊掌不可兼得，功法威力弱点又有什么，提升境界后寿元至少延长了许多。
　　其他弟子离开以后，上官暮雨同两个女儿也向后退了一段距离，同时将护罩开启，免得殃及池鱼。
　　而随着时间的推移，四周的灵气，越发的混乱无比。
　　突然，那些云彩往中间一聚，一个漩涡出现在视线里。
　　深不见底，里面五色斑斓以极。
　　又过片刻，里面的天地元气，突然变得暴虐起来了，从里面喷出一道碗口粗的光柱，像着百花谷轰然砸落下去了。
　　平心来说，那光柱体积并不磅礴，然而威力却并不是由直径大小决定的。
　　轰！
　　碎石飞舞，旁边的山峰，居然整个坍塌掉了。
　　“这……”
　　上官姐妹的脸上，皆露出骇然之色，虽然进阶元婴期以后，她们也有移山倒海的神通，但与眼前，却是完全不同，这么随意的一道光柱，就让山峰化为了虚无。
　　“师尊他没有事么？”
　　两姐妹的心中都充满了忐忑，然而此时此刻，整个百花谷都被五颜六色的光晕包裹，扬起的烟尘，更到了遮天蔽日的程度，根本就看不清楚。
　　“放心，林前辈是何等人物，冲击瓶颈一定会成功，区区困难算不了什么。”上官暮雨拉着两个女儿的纤手，微笑的声音充满了安定之色。
　　“嗯。”
　　姐妹俩点了点头，两个丫头只是关心则乱而已，其实她们对师尊更是信心十足。
　　爆裂声越发的刺耳了。
　　从那漩涡之中，再次喷射出五颜六色的光柱，这一次，还混杂有雷电与火球，看上去，倒不像将瓶颈突破，反倒有几分类似于渡劫了。
　　当然，与真正的渡劫又是完全不同，林轩此时晋级引起的天地异象比较特殊，天地元气化为了四方雷火，对他不停的轰击着。
　　这种情况，比昔日梦如嫣遇见的假天劫还要危险，一般来说，便是妖修，或者古魔渡劫时也不常见，至于人类修仙者，一旦遇到了，则基本上只有一种结局，陨落，放眼修仙界的历史，晋级的时候遇见这种四方雷火劫还能平安度过的也屈指可数，真的只有那么寥寥几个。
　　四方雷火劫。
　　顾名思义，就是由天地元气所引起的雷火攻击，其威力，远远超过假天劫，可以说，足以与一般的元气之劫相匹敌。
　　若换一个时刻，修仙者抵挡，也是轻而易举，毕竟第一次元气之劫，还是比较容易抵挡地。
　　然而修士晋级，最忌讳的就是外物打扰。
　　这种时刻，根本就动弹不得，唯一能做的，就是以肉身硬扛了。
　　可四方雷火劫的威力，虽然只与第一次元气之劫差不多，但不能使用宝物，又不能躲，想要扛过的难度是可想而知的。
　　就算是古魔或者妖族，皮糙肉厚，撑起来也十分辛苦，有八成以上的几率陨落。
　　普通修士更不用说，就算精擅炼体术，也抵挡不住，灰飞烟灭几乎是一定的。
　　不过凡事有利就有弊，四方雷火劫遇见了虽然可怕无比，然而一旦度过，也有极大的好处，其易经洗髓的效果，不管什么灵丹妙药，都是没有办法相比。
　　只要能够度过此劫，其身体会坚韧到一个不可思议的程度，可以这样说，此劫在可怕之余，也是一个机遇。
　　只是着实太危险了些。
　　这样的机缘，修仙者可是不愿意遭遇。
　　然而一旦遇见了又能如何，俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，林轩在洞府中盘膝而坐，对自己此刻的境遇是清清楚楚。
　　运气还真是太倒霉了。
　　没有办法，林轩咬了咬牙，一边继续运转内息，将洞玄期的瓶颈冲破，一边又将一部分灵力分出，准备应付四方雷火劫的洗礼了。


第一千九百五十二章 进阶洞玄（下）
　　随着时间的推移，林轩洞府周围的天地元气越来越多，头顶那由五彩云朵所形成的漩涡，也越发的深邃了。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，那漩涡突然诡异的变大了。
　　而且还不是些许，直径与刚刚相比，足足变大了十倍有余，里面散发着毁天灭地的可怕气息。
　　“雁儿，翎儿，我们再离远一些。”
　　上官暮雨仰首望了望天际，清冷的声音传入耳朵里，脸上闪过一丝担心之色，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，关于修士进阶洞玄期，她肯定看过与此相关的典籍，据说，因人而异，可眼前的天兆未免也太离谱了些，这哪里像是晋级，倒与渡劫有那么几分相似。
　　究竟是自己杞人忧天，还是林前辈这次会历经坎坷，上官暮雨也有些拿不定主意，不过她心中清楚，虽然这两百年，自己与女儿的修为都一日千里，但相对于林轩来说，依旧不值一提，即使想要帮忙也有心无力，所以还不如离得远一些，免得被殃及池鱼。
　　上官雁也想法也差不多，留在这里不仅对师尊没有帮助，说不定反而会添乱的，故而一拉妹妹，浑身青虹大起，与母亲一起向后飞去。
　　反正修仙者的视力，远非一般人可比，进阶元婴以后，神识更可达百里，远一点还是近一些，对观察师傅的动静来说，是丝毫也没有影响地。
　　轰隆！
　　几乎在三女刚刚动身的一刻，从漩涡中就落下无数的光柱雷火，铺天盖地，向着百花谷砸了过去。
　　丝毫悬念也无，很快，百花谷就被夷为平地。
　　一个巨大的深坑出现在视线里，直径足有千丈余，而林轩就端坐在坑底。
　　“姐姐，妳看，师傅就在那里。”
　　上官翎的脸上充满了兴奋之色，然而话音未落，林轩就已经被无数的冰矢雷火淹没掉了。
　　他本身能够调动金木水火土五种天地元气，此时所面对的攻击，也就是五行齐至，轮番对他狂轰不已。
　　平心来说，那威力绝对是非同小可，换一名普通的修仙者，早就抵挡不住，毕竟此时此刻，根本就不能动用任何宝物。
　　饶是林轩身为修妖者，又一直服食提纯后的麒麟果，也被打得皮开肉绽了。
　　这样下去不行。
　　自己肉身的坚硬程度，虽然不逊于同阶妖族，但由于五行齐至的缘故，这四方雷火劫，也比一般的要大上许多。
　　林轩一声大喝，九天灵盾浮现而出，不能使用宝物，但本身所修炼的秘术，却是并不受此影响的。
　　然而不过几息的功夫，九天灵盾就抵挡不住，摇摇欲坠了，林轩眉头一皱，此时他的丹田气海里，两个元婴更是一起露出了惊惶之色，妖丹也上下飞舞，不停的四处乱窜着。
　　该怎么办呢？
　　双婴一丹慌乱仅仅是须臾，随后就埋头凑在了一起，商量起应对之计。
　　很快有了头绪，分工是很明确地。
　　由主元婴与妖丹配合，并控制浑身绝大多数法力，冲击瓶颈，只要成功晋级，眼前的危机自然也就是迎刃而解的问题。
　　不过话虽如此说，面对这可怕的攻击也不能不管不顾，否则在冲阶成功以前，陨落了可就哭都没有地方哭。
　　于是防御的问题就交给第二元婴去做。
　　由他控制大约相当于总量二成的法力，去抵挡四方雷火劫的攻击，平心来说，两成的法力，不论从哪个角度，都确然少了一些，但没有办法，虽然现在面对危机，但凡事总是有一个主次，如何尽快冲阶成功才是首先需要考虑的问题。
　　换一名修仙者，还不可能这么做，就算是在灵界之中，修炼第二元婴秘术的修仙者也不多，更不要说妖丹了。
　　何况就算修炼了又如何，能不能够晋级成功，与法力深厚有很大的关系，差一点就有可能面临失败的结局，其他修仙者，又怎么可能分出法力。
　　而林轩不同，他的法力实在太深厚，虽未晋级，但已堪比洞玄初期，所以分出一点也不会有什么问题。
　　于是在双婴一丹的操控下，林轩的法力，顺着经脉，却是像不同的方向流去，这个过程危险以极，一不小心，就有可能走火入魔，如果可以，他也不想那么做，但现在是别无选择。
　　好在林轩对法力的操控，已到非常精微细致的程度，并没有出差错，也不见他什么动作，幻灵天火浮现而出，将其整个包裹。
　　光晕流转，显得艳丽非凡。
　　如今的幻灵天火，已经有四种属性来着，分别是寒冷、剧毒、腐蚀、还有吞噬。
　　后三种属性，在这种情况下不好使，但寒冷，却有着极好的效果，在牠的面前，什么冰锥冰矢，只要是水属性的攻击，全都变成了毛毛雨。
　　相当于金木水火土五种属性的攻击，水属性的已经从威胁的名单中除去。
　　然而即便如此，剩下的天雷地火依旧让林轩疲于应付，那区区两成法力，已经有些难以维系。
　　林轩的脸色难看以极，自己的情况自己心里有数，这一次冲击瓶颈绝不是短时间内就可以完成的。
　　自己能否坚持？
　　真是太倒霉了，冲击瓶颈之时，四方雷火劫出现的几率，不足十万分之一，怎么偏偏就让自己给遇上了。
　　然而事已至此，抱怨也解决不了问题，林轩只能咬牙撑下去。
　　如果能使用法宝就好了。
　　即使只有两成的法力，驱使其对付这雷火劫也没有问题。
　　可由于天地法则，在这种情况下，任何宝物与符箓都失去了效果，原因林轩不清楚，反正此时此刻，就跟凡铁与废纸差不多。
　　林轩不用试，用神识感应也知道所有的宝物灵性全失。
　　等等……
　　林轩虽然紧闭双目，但眼角却突然狠狠的抽搐，自己刚才说错了，还有一件，依旧与寻常无异，并没有失去灵性的。
　　五龙玺！
　　在林轩拥有的诸多宝物之中，五龙玺绝对是最神秘的一个，林轩对牠的期待，甚至可以说超过了通天灵宝。
　　没有此物，自己当年就死在毒龙老祖的化身手里了。


第一千九百五十三章 五龙玺与蓝色星海
　　此宝灵性既然没有失去，那林轩还有什么迟疑，也不见他有什么动作，一四四方方的宝物飞掠而出，通体做金黄之色，还有五条金龙在表面缠绕着。
　　看上去，有几分像世俗皇帝所用的玉玺，不过更加的华美瑰丽，同时散发出一股神秘之气。
　　五龙玺！
　　此宝一旦祭出，立刻灵芒大做，也不用林轩操控，就仿佛如有灵性似的，光韵一闪，向着头顶飞掠而去了。
　　这种结果，让第二元婴大惊失色，此宝竟然脱离了他的掌握。
　　如此情况，却是不曾想到的。
　　然而变起仓储，根本就没有时间去做多余的弥补，五龙玺仅仅是略一闪烁，就飞到了头顶千丈高处，噗嗤一声传入耳朵，没入了那五色云彩所变化的漩涡之中。
　　“这……”
　　林轩表面上虽然不动声色，然而内心深处，却是大为惊讶了。
　　下一刻，异变突起，四周本就混乱的天地元气，更是如同江河决堤，向着那头顶的漩涡狂涌而去。
　　然而里面，却再也没有喷出任何冰矢雷火，仿佛所有的天地元气，全都找到了宣泄口似的，被五龙玺给吸收掉了。
　　“姐，我没看错吧，师父祭出的什么宝物，居然举重若轻，将这雷劫给化解掉了。”上官翎的声音传入耳朵，然而惊讶之余，更多的是喜气，师父能够化险为夷，她当然是高兴都来不及。
　　不过如此宝物，简直听都不曾听说，若不是亲眼目睹，她甚至都不会相信的。
　　“妳问我，我又哪里晓得。”上官雁的脸上，同样是充满了赞叹之色，对师尊除了佩服还是佩服，眉梢眼角，都洋溢着难以掩饰的喜色。
　　“娘，您晓得么？”上官翎又转过了头颅。
　　“为娘又哪里清楚，不过就像妳姐姐说的，何必管那么多，反正林前辈只要化险为夷就行了。”上官暮雨微笑着说。
　　“嗯。”上官翎点了点臻首，也开心的笑起来了。
　　五龙玺确实脱离了掌控，然而接下来的变化，却比想象的要好得多，不仅那漩涡不再喷出雷火，连五色云彩都开始被慢慢的吸收。
　　时光如白驹过隙，林轩开始突破，天生异象的时候是正午，此时此刻，太阳却都已经落下了山坡，天色已经逐渐的昏暗下去了。
　　随着时间的推移，那些云彩逐渐被吸收进去，此时此刻，已仅剩下巴掌大小的一点了。
　　嗖……
　　五龙玺就仿佛一贪吃的家伙，连这一点也不放过，滴溜溜一转，就将牠吸收进去了。
　　随后此宝光晕大做，表面五色琉璃，各种不同的颜色流转不已，那五头金龙，更仿佛活物，表面更有奇异的光芒闪过。
　　呜……
　　有些苍茫的声音传入耳里，正是从五龙玺里面发出来地，那声音充满了蛮荒太古时的气息，一股苍凉之意凭空而起。
　　随后金木水火土，代表五行的颜色越发耀目，在此宝表面爆射而出，然后五龙玺略一模糊，居然凭空消失掉了。
　　林轩霍然变色，尽管此时，他正到了冲阶最为关键的时刻，但也坐不住了。
　　这与性格沉不沉稳没有关系，而是此宝太神秘，太重要了些。
　　虽然到目前为止，林轩还不晓得牠有什么用途，但已经两次，险死还生，救了自己的命了。
　　林轩敢打赌，此宝的品阶，还要胜过通天灵宝。
　　虽然没有证据，但他深信不疑。
　　这么好的东西，怎么能任由牠离去。
　　所以明知道此刻采取盲目之举，有可能走火入魔，林轩还是忍不住这么做。
　　他飒然将头抬起，眼睛中也银芒咋起，天凤神目，具有看破幻术与空间神通的效果，在此秘术的作用下，林轩果然找到了此宝的踪迹。
　　右手抬起，虚空如波纹般晃动，一只青色大手凭空浮现而出，刚刚显形，就闪电般向下捞去，目标正是五龙玺。
　　速度快极，然而没有用处，凭牠根本就没有办法将五龙玺禁锢，此宝轻而易举就破禁而出。
　　林轩的脸色难看到极处。
　　挪动本体有可能走火入魔，踪迹瓶颈还剩一点点没有突破，不过此刻，他哪有什么多余的选择。
　　为了五龙玺，冒这个险是值得的。
　　林轩身形一闪，以盘坐的姿势飞起来了。
　　速度迅疾，很快就接近了五龙玺，然后伸手像牠捞去。
　　原本以为是手到擒来的，哪知道此宝在没有主人的情况下居然反噬，表面灵光一起，当头狠狠像他砸了下去。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，如此变故便是做梦也不曾料到的，此时此刻，根本就躲无可躲，勉强向后挪开一步，避开要害，却恶狠狠砸在了他的胸口。
　　那力量之大，简直令人瞠目结舌，便是巨鲸王全力一击，也有所不及。
　　“我命休矣。”
　　林轩眼中闪过一丝绝望之意，完全没有想到这五龙玺，居然会有如此大的威力，然而就在此刻，不可思议的一幕发生了。
　　林轩被砸中的胸口，居然浮现出一副图画来了。
　　那图画林轩非常熟，就仿佛将丹田气海中的蓝色星海，用妙笔丹青勾勒在胸口。
　　而五龙玺那可怕的巨力，居然完全被抵消掉了，然而这还不是最让林轩感觉惊奇，更愕然的事情在后头，五龙玺与那图案一接触，居然没入进了他的身体之中。
　　一点也没有感觉到痛，莫名其妙就化险为夷了，林轩见闻广博，经历过的奇闻异事很多，但这么玄妙的一幕，还是让他反应不过来了。
　　整个人都呆在那里。
　　古人说大难不死必有后福，紧接着，林轩感觉，一直掣肘着自己的最后一个瓶颈，也如水到渠成般的突破。
　　自己进阶洞玄了？
　　林轩伸手挠了挠头，在获知了此事实以后，第一反应居然不是惊喜，而是诡异，也难怪，这次晋级，一波三折，着实太出人意料了些。
　　或许是被弄得有些迷糊，让林轩的脸上满是古怪之色，而远处，上官暮雨，还有他的两个徒弟，则无一不是玉容大喜。
　　她们站在远处，虽将所有发生的事情都看得清清楚楚，但毕竟是旁观者，对于林轩所经历的生死一幕，其实是浑浑僵僵的，只知道在那古怪法宝砸中林轩的一刻，他整个人的气质都完全变了。
　　这也是难怪的，洞玄与离合，表面上仅差一步，其实是完全不同。
　　此时此刻，林轩才终于成为东海修仙界，最顶尖的存在了。
　　“恭喜师傅，贺喜师傅。”
　　两个丫头都盈盈一拂，脸上露出难以掩饰的喜色。
　　“恭喜前辈进阶洞玄，从此离成仙之路又近一步，妾身相信前辈有朝一日，一定能够飞升到真仙界去的。”上官暮雨的声音也传入耳朵，并且送上了由衷的祝福，眼神中还充满了羡慕，洞玄所代表的实力暂且不说，光是寿元就长达数万年之久。
　　对于这种等级的老怪物，前几次元气之劫都很好度过，故而寿元是非常漫长的。
　　“我……我进阶成功了？”
　　与平时表现出来的稳重成熟，诸事皆在掌握不同，此时此刻，林轩显得有些心神恍惚，嘴唇微动，喃喃自语的声音传入耳朵。
　　“师父，您怎么了，您现在当然是洞玄期修仙者？”上官雁回过头，与妹妹对视一眼，脸上闪过关心之色。
　　上官雁的表情也差不多，眼底深处的担忧一闪而过，难道师傅突破的时候神智出了差错，那样的话可就麻烦了。
　　这样的情况虽然不多，但典籍上也有记载的。
　　突破的时候走火入魔，并没有陨落，却将脑子烧坏掉了，三魂七魄出了差错，虽然成功晋级，但却成了傻子。
　　“前辈，您没事么？”上官暮雨也不由得着急起来了。
　　“放心，我很好。”
　　尽管经历了一连串不可思议的变故，但林轩心智的坚韧，也远非一般的修士可比，目光在三女担心的容颜上扫过，已经恢复清醒了。
　　吸了口气，发现身体没有任何不妥，浑身的法力，又精进了两倍有余，而且对于天地元气的感应，也远远胜过突破时许多，正确的说，是不可同日而语，自己突破了离合，这一点确定无疑。
　　想到这里，林轩也后知后觉的迸发出喜意，管他为何会发生这样的变故，反正自己确然进阶到了洞玄期。
　　真是上天助我！
　　想到刚刚所发生的一幕林轩也有些后怕的，做梦也不曾想在无人操控的情况下五龙玺居然会对自己攻击，若不是蓝色星海……
　　只是疑问也在这里，蓝色星海为何会对五龙玺有感应，两者之间，究竟有什么联系？
　　太多太多的疑惑，涌入脑海中，不过林轩也晓得，此时此刻，不管胡思乱想什么，都不会有结果。
　　如今的关键是，五龙玺到哪里去了？
　　回忆刚刚所发生的一幕，林轩立刻施展内视之术，发现丹田气海之中，蓝色星海缓缓悬浮，光点旋转闪烁，美丽到极处，与以前相比，却有一物悬浮在星海的中心处，充满了神秘的气息，正是五龙玺。


第一千九百五十四章 新百草门
　　“师傅。”
　　悦耳的声音传入耳朵，林轩回过头，只见上官姐妹正眼巴巴的望着自己，表情透出几分焦急。
　　上官暮雨的表情也差不多，关切中带着惶恐之色。
　　不用说，三女是真担心林轩冲击瓶颈的时候出了差错，三魂七魄受到未知的损伤了。
　　假如真是如此，应该如何相救呢？
　　“不用着急，为师没事。”
　　林轩的心智，远非一般人可比，虽然不晓得，在冲击瓶颈的过程中，究竟发生了什么，但对自己来说，应该是有益无害的。
　　一时片刻，也很难研究出一个结果，关于五龙玺的问题以后再说，心中如此想着，林轩的表情，也就恢复了往日的冷静沉着。
　　“呼！”
　　三女不约而同出了口气，对她们来说，林轩就是依靠与主心骨，假如其灵智真的出了问题，三女都不知道该何去何从。
　　好在担心是多余，林轩并无不妥。
　　“师父，您刚才可把翎儿给吓着了。”上官翎拍了拍胸口，脸上满是心有余悸之色。
　　“是啊。”
　　上官雁也点了点头，不过并没有多问什么，她隐约感觉师父这一次晋级洞玄期，应该是遇见了某些问题，不过师父愿意说自然会说，作为弟子，她肯定是不会多口的。
　　“为师没事。”
　　林轩脸上露出几分笑容，有人关心的感觉不错，转过头颅，目光在上官姐妹的脸上扫过，脸上露出满意之色：“不错，不错，妳俩都凝结元婴成功了。”
　　本体暂且不说，就是第二元婴，也很久没有和两个丫头接触，她们修行之迅速，着实有些大出自己预料的。
　　品性也不用说，当时收两个丫头为徒，这个决定果然没错。
　　“恭喜前辈晋级，能够迈入洞玄期，这可是非同小可，依妾身之意，应该好好庆贺。”上官暮雨微笑的声音传入耳朵，里面充满了由衷之色。
　　“不错，不错，以师父的神通秘术，想必什么三妖皇，六海王，从此以后，也不在您的话下了。”上官翎理了理发丝，声音显得雀跃无比。
　　看得出，她对师父，那是崇拜佩服到极处，在小丫头的心目中，进阶到洞玄后的林轩，已俨然是东海第一高手。
　　“傻丫头，自信不错，但太过自大，可是会吃亏的。”
　　林轩摆了摆手，脸上却露出不以为然之色，他是与巨鲸王交过手，进阶洞玄以后，对于中期的老怪物，也不再心存畏惧了，以那一战作为参考，什么三妖皇，六海王，林轩都有把握，战而胜之。
　　然而，这仅仅是推断而已，修仙界的事情，很多都不能用常理除揣摩，洞玄中期的老怪物，谁又没有一点压箱底的功夫。
　　何况东海面积广博，谁敢说就没有一些隐世高人呢，比如说那位圣城之主，显得神秘到极处，即便是三族大战的时候，也从来不曾露面过，他的实力，是否又会比三妖皇六海王更胜一筹。
　　林轩觉得，这是大有可能的。
　　当然，小心谨慎没错，林轩却不会因此妄自菲薄，就算真有隐世高人又如何，进阶洞玄以后，林轩已不会害怕什么，至少在这东海修仙界，敢横着走。
　　见三女脸上都露出期待之色，林轩也觉得，稍稍庆贺一下，没有什么错，不论从哪个角度，能够进阶到洞玄期，都是非常令人欣喜。
　　东海面积辽阔，虽然就灵界来说，品阶较低，但资源之丰富，哪里是人界可比，然而洞玄期老怪物才几个，虽不是寥寥可数，但数量也稀少到极处，用凤毛麟角来形容，一点也不为过。
　　从此寿元之长，更是达数万年之多，而自己如今，才千岁有余，换句话说，后面修行的时间，充沛无比。
　　有数万年的时间，给自己慢慢晋级，这成仙的曙光，似乎真的看到了一些。
　　就不知道月儿如今，身在何处，孔雀琴心，此时又怎么样了。
　　想到这里，林轩脸上又露出些许思念与惆怅的情绪。
　　“师父，您怎么了？”
　　上官翎关心的声音传入耳朵，在那一刻，无所不能的师尊显得好脆弱。
　　“没事。”
　　林轩摇了摇头，将有些惆怅的情绪收起，这些事情给徒儿讲没有意义，暂时的分离，是为以后永远的相守，林轩相信，总有一天，自己会与爱妻重逢。
　　“走吧，我们回去。”
　　见师父不愿多说，上官翎自然也不敢打破沙锅问到底，虽然与姐姐相比，这丫头显得没有那么成熟，但基本的眼力价儿还是有的，明白什么话该说，什么话不该说。
　　于是由三女引路，林轩来到了百草门总舵，大殿与以前相比，更加的恢弘，林轩将神识放出，发现与以前相比，明显多出了不少气息，若自己没有记错，以前百草门最多有四百余人的，然而此时此刻，灵力波动起码增加了十倍还多。
　　“门主，看来贵派这些年发展得不错。”林轩微笑着开口了。
　　“呵呵，都是托前辈的福，让敝派有一安生之所。”上官暮雨的脸上满是感激之色，这些年来，他们在修炼之余，确实也收了不少弟子，并不接受带艺从师，都是从凡人中精选的好苗子。
　　两百年过去，百草门发展壮大了许多，饮水思源，这些都是林轩的余荫福泽。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，这件事情虽在意料之外，却也是情理之中。
　　上官暮雨发出了召集令符，既然是庆祝，那当然是本门所有修仙者，无一例外全都要参加的。
　　很快，光华闪动，诸弟子接二连三的来到了大殿之中。
　　这其中，有熟面孔，但不曾见过的更多，比起以前几百弟子，还不及一小小的修仙家族，如今百草门，确实是壮大了。
　　那些老人暂且不说，对林轩都充满了崇敬之色，新加入的弟子，表情则多种多样了，他们都未见过林轩，但对这位传说中的前辈，却早就是耳熟能详了，师傅师伯，提起过不知道多少次，关于他的英雄事迹，更是数不胜数，经过一番添油加醋，林轩被他们描绘得，简直与传说中的真仙差不多。


第一千九百五十五章 双层星海
　　“恭喜前辈进阶洞玄期。”
　　数以千计的百草门弟子，黑压压的跪了下去，林轩对本门的恩德暂且不提，光是洞玄期的修为，就值得他们仰视。
　　在场的修仙者，尤其是那些后来加入的修士，大部分修为都还在凝丹与筑基，别说传说中的洞玄了，就算是元婴期修仙者，他们见了，一个个，也得恭敬无比。
　　此时看向林轩的表情，崇慕之中，都带着几分稀奇。
　　“不必如此多礼。”
　　林轩摆了摆手，他也是从低阶修仙者，一步步熬到如今的实力，当然晓得，这些百草门弟子，此时此刻，心中多少会带着几分企盼之意。
　　修仙之路，步步荆棘，如果能得到高阶修士提携，那好处是不言而喻，比如说，此时此刻，自己如果遇见一渡劫甚至是散仙级别的前辈修士，那肯定也希望对方随手甩给自己一点好处地。
　　林轩不是吝啬的人物，当即袖袍一拂，大量的宝物飞掠而出。
　　其中以灵器与法宝居多，这些东西，对他来说，不值一提，就算是扔掉也没有什么心疼地。
　　然而在低阶修士的眼里，则全都是梦寐以求的宝物，林轩大把大把的赐下，受他恩惠之人，自然是感激不已。
　　剩下的没有什么好提，众弟子准备好丰盛的酒席，山珍海味，美酒佳肴，林轩苦修了两百载，自也敞开胸怀，与众弟子一起，大吃大喝了起来。
　　酒到杯干，直到天色将完，林轩才告辞出来。
　　回到昔日的洞府，入目的却是满目疮痍，百花谷已经化为了一片废墟，林轩叹了口气，这才想起昔日的洞府已经毁在了刚才的晋级。
　　不过没有关系，此地的灵脉并没有受到波及，被毁的仅仅是附近的几座山峰而已，林轩右手抬起，土元气开始聚集。
　　随后的一幕，在凡人眼中绝对是不可思议。
　　仿佛变魔术一般，坑坑洼洼的地表重新被填平了起来，随后两座山峰拔地而起，在林轩的面前巍然耸立……
　　仅仅一盏茶的功夫，满目疮痍的百花谷，基本上就恢复原貌了。
　　当然，被毁去的花草树木林轩没有办法恢复，但能做到这一步，已足以见证仙法的神奇。
　　“不错，不错。”
　　林轩的脸上，也露出十分满意的神色，若是数日以前，他绝对无法做到这一步，洞玄期，对于天地元气的操控，果然远非离合可比。
　　现在不过刚刚晋级，等自己细细体悟，想必还会有更大的收获。
　　随后林轩袖袍一拂，剑光飞掠而出，熟门熟路的开辟出洞府，然后林轩随手布下一套阵旗，然后就迈步走了进去。
　　今天的庆功宴席，林轩酒喝了许多，脑袋也有些微晕的感觉，但仅仅是略一调息，就又神采奕奕，修仙者与凡人毕竟是不同地。
　　想想这次晋级，实在是太莫名其妙了些，究竟发生了什么，林轩作为当事者，都有些不太清楚，五龙玺与蓝色星海之间，究竟有着怎样的联系。
　　脑海中念头转过，林轩先盘膝而坐，闭上双目，施展内视之术。
　　发现自己的身体，与以前相比，似乎又坚韧了许多，虽然远没有到达传说中的不坏金身的地步，但已远非普通的洞玄期妖族可以比拟了。
　　四方雷火劫虽然被五龙玺打破，但自己，毕竟硬扛了不少时间与功夫，当初是难熬到极处，此时此刻，却发现了莫大的好处。
　　“传说果然没错，经历此劫后会有极佳的易经洗髓效果。”林轩睁开眼眸，喃喃自语的开口，随后重新平心静气，继续探查体内的情况与信息。
　　丹田气海，双婴相对而坐，妖丹在他们头顶上空悬浮，与以前相比，双婴明显又强壮了许多，进阶洞玄以后，元婴可以说是完全稳固，就算是传送遨游也是分毫问题没有。
　　而妖丹的变化就更大了，居然成了五彩之色，代表金木水火土的五种颜色琉璃变幻着。
　　至于下面的灵力之湖……说湖似乎都有些不恰当了，如今讲成海洋更加适合，海洋是蔚蓝色，上面波涛起伏。
　　但林轩一动念，丝毫征兆也无，海水就全部变成青色。
　　颜色不同，代表属性也是相异的。
　　林轩以前，也可以自由驱使五行灵力，然而现在，显然更加纯熟。
　　进阶洞玄，果然有莫大的好处。
　　法力不论从量还是精纯程度，都远非以前可以比拟。
　　至于神识，更是增强了许多，甚至可以说，远远超过了洞玄后期大成的修仙者，换句话，实力暂且不提，光论神识的强度，林轩已经可以堪称是东海第一人了。
　　不过林轩要探究的不是这些，此时此刻，他更感兴趣的五龙玺与蓝色星海的关系。
　　林轩将神识朝着丹田气海的深处，延展而去。
　　很快，无数蔚蓝色的光点进入到视线里，缓缓漂浮，并如星海一般的旋转着，显得美丽神秘到极处。
　　然而与过去不同，在星海的中心处，比以前多出了一物，不用说，自然就是五龙玺了。
　　自己最神秘的两件宝物凑在了一起，显然牠们以前就有关系。
　　林轩试着操控五龙玺，然而却丝毫没有用处。
　　这可有些奇怪了，这件宝物，仿佛陷入了休眠里。
　　“咦，等等。”
　　林轩突然发现了一点变异，脸色顿时古怪以极。
　　他发现蓝色星海中的银色光点，与以前相比，明显增加了许多，而且全都集中到五龙玺的周围来了。
　　难道说……
　　林轩平心静气，也不做多余的事情，就耐心的在一旁观察着。
　　时光如白驹过隙，很快，半个月的时间就一晃过去。
　　这天，林轩突然抬起头颅，一直紧闭的双眸也缓缓睁开了。
　　功夫不负有心人，经过这段时间的观察，林轩终于发现了一些端倪。
　　五龙玺与蓝色星海果然有关系。
　　自从修习小罗天法相以后，蓝色星海就发生了一定程度的变异，某些光点由蓝色转变为了银色。
　　至于为何，林轩也不清楚。
　　但是好事，因为银色光点提纯的能力，远非蓝色光点可以企及，甚至可以说，不能同日而语。
　　随着修为的增加，林轩所需要的丹药，提纯难度也越来越大，蓝色光点甚至已经有些满足不了需求。
　　偏偏修习小罗天，虽然可以让银色的光点增加，但却太慢了一点啊！
　　林轩为这一点，苦恼不已，甚至怀疑晋级洞玄以后，很多丹药提纯会有问题。
　　然而蓝色光点太神奇，凭他，根本就找不到解决之策，月儿又不在身侧，想要找一个人商量，都亦不可得。
　　然而现在好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　林轩心中的高兴是可想而知的。
　　不过他并未满足，照林轩的推测，五龙玺能够促进蓝色星海变异，但两者间的关系，应该不是这么简单的问题，如今的自己，恐怕只发现了冰山一角而已。
　　想到这里，林轩再次闭上双目，重新施展出内视之术。
　　与半月前相比，银色光点起码又增加了数百有余，不要小看这增加的速度，与以往相比，那简直是天上地下的差距，已经非常的了不起。
　　如今银色光点大约有七八千之数，全部聚在五龙玺的周围，缓缓旋转，又形成了一个微小的循环。
　　远远看上去，就如同林轩的体内，一下子有了两个星海。
　　一个是蓝色星海，经过这么多年的培养，与法力同步增长，其面积广阔，真的如同大海一样。
　　另外一个，则是最里面，以五龙玺为中心所构成的银色星海。
　　这个就要小了许多，放眼望去，也不过七八千银色光点而已，但却显得更加的美丽神秘，不时有附近的蓝色光点，也被银色循环给吸纳进去，缓缓旋转，每旋一圈，蓝色就会淡一点，而当完全变成白色以后，再旋转，又会增加一点银色的亮度。
　　林轩观察过，一个蓝色光点完全变化为银色，需要三百六十五次循环。
　　正好是一年的数字，当然，这个循环，一天就可以完成几十次，算下来，只需要十几天。
　　放出神识，还是无法与五龙玺构成联系，林轩叹了口气，看来一时片刻，自己是研究不出其他的什么。
　　不过他不急，没有关系，自己有的是时间。
　　心急吃不了热豆腐，这个道理林轩一向心里有数。
　　现在先不研究了，刚刚晋级，自己还有许多事情要做，最迫切的，就是将境界稳固。
　　这个不能太耽搁，否则境界有可能重新掉落，那样可就得不偿失了。
　　于是林轩盘膝而坐，开始打坐修行起来了。
　　其间上官姐妹曾经来了百花谷，看见师父被夷为平地的洞府又重新恢复，自然是大惊失色，林轩让第二元婴发出一道传音符，略作解说，并让两姐妹回去。
　　两个丫头当然不会违抗师命了，而且她们也觉得自己太冒失了，仅仅是因为思念，就来这里找师父，却忘记师尊此时此刻，最需要的是打坐将境界稳固。
　　至于用法术恢复百花谷，更让两女由衷的佩服。


第一千九百五十六章 返璞归真
　　林轩这一闭关，又是数年之久。
　　冬去春来，夏末秋又至，修仙无岁月。
　　洞府的门，一直紧闭，原本光秃秃的百花谷，又重新长出了新的花草树木。
　　洞府之外，已落满了厚厚的尘埃。
　　七年以来，再也不曾有人踏足百花谷，林轩这次将境界巩固，花的时间比预想的久得多。
　　不过这不稀奇，修仙修仙，本来就是越到后面，越发的艰难。
　　这是一个平静的早晨，早起的鸟儿叽叽喳喳的叫着，捕捉树林中的昆虫，一切显得安静祥和。
　　丝毫征兆也无，轰隆隆的声音传入耳朵，一直紧闭了七年之久的大门，轰然打开了。
　　从里面走出了一个身穿青色衣袍的少年。
　　容貌普通以极，看上去不过二十余岁年纪，没有分毫出奇。
　　浑身居然丝毫灵力波动也无，两只眼睛看上去也仅仅是透明清澈，简单的说，此人一眼望去，丝毫不像修仙者，倒与凡人相似的程度更多。
　　修为进阶到洞玄以后，林轩的法力，已到了返璞归真的程度。
　　而一般的洞玄期老怪物，却是做不到这一点的。
　　比如说毒龙老祖，浑身戾气外露，这样虽然能够震慑低阶修仙者，但对高阶修士，却没有用处。
　　与林轩此时返璞归真的境界相比，那就是明显的落下乘了。
　　举手投足，都不带分毫法力，但却与自然暗合，其实别说洞玄期修仙者，就算是分神期老怪物，一般来说，也不会达到返璞归真这种境界的。
　　至少现在是没有，在几百万年前的远古之时，倒是出现过，不过也是凤毛麟角的，就如同林轩上次巧遇的那名叫做若璇的女子，所修炼的功法就不属于正魔儒佛任何一个流派，而是剑修。
　　返璞归真，也是极少数古功法才能达到的效果。
　　修炼到此境界有一个好处，就是道法自然，即便在呼吸之间，也能够与自然感悟，这样的话，更容易领悟天地法则。
　　听起来似乎有些虚幻，但要晓得，真正的高阶修仙者，要的就是对法则的领悟，而返璞归真这种境界，可是梦寐以求的。
　　而林轩之所以能够体悟到返璞归真，自然也不是运气，而是墨月天巫诀带来地。
　　作为墨月族的镇族之宝，这东西，本来就是最古老的功法之一。
　　事情还要从五年前所起。
　　与前面几个境界相比，洞玄期的境界虽然难以稳固，但其实，也花不了那么长时间，前前后后林轩只用了两年。
　　本来那时候，林轩就可以出关，不过他略一思索，并没有那么做，而是袖袍一拂，一枚小巧的指环浮现而出。
　　这是在海底墨月族得到的宝物，而且还是戴在天巫神女的手上。
　　小巧，精致，古朴，不过除此以外，并没有什么特异之处。
　　但这仅仅是表面而已，用幻灵天火可以将其开启。
　　里面记载着墨月族最重要的宝物。
　　墨月天巫诀！
　　此功法林轩当年就研究过，可以说字字玄机，隐含妙义，威力简直无与伦比，即使自己修炼的九天玄功与牠相比，也一下就成了骗小孩子的东西。
　　灵界那些顶级大能修炼的功法林轩没有见过，但此功法威力绝不会相差太多，甚至尤有过之都是可能的。
　　这番话不算夸大，不过修不修炼此功法，林轩当时还着实纠结挣扎。
　　倒不是因为修炼此功法条件苛刻，因为两个条件林轩都满足，一是到达离合，第二则是拥有五行灵根，或者能够萃取五行元气为己所用。
　　让林轩纠结的是，墨月天巫诀共分为四个部分。
　　上篇、中篇、下篇与飞升篇。
　　分别对应离合、洞玄、分神、渡劫四个境界。
　　这指环中记载的，仅仅是上篇而已。
　　这种不完整的功法，就算威力再大，又能如何，修炼到一半又有什么用处，频繁更换主修功法可是有害无益的。
　　消耗的时间暂且不说，有时候甚至会出现几种功法在体内互相冲突。
　　轻则修为暴跌，重则经脉错乱，直接爆体身死。
　　食之无味，弃之可惜，偏偏这鸡肋般的功法，还诱人无比。
　　不过权衡利弊，林轩还是打算放弃，可后来他又改变了主意。
　　因为林轩又想起一件宝物，就是在人界之时，从百毒神君那里得到的类似于树根样的东西。
　　按照同样的方法开启，推断果然没错，里面也是墨月天巫诀，而且还是中篇的修习口诀。
　　换句话说，此功法自己已经有了一半，一直可以修炼到洞玄期顶峰没有问题。
　　如此一来，林轩又不太舍得放弃。
　　毕竟此功法实在是玄妙无比，别说自己，就算是符合条件的普通修士，只要按照方法修习，只要炼成了横扫同阶也没有问题。
　　一般的功法，让修习墨月天巫诀的可行性大大增加。
　　故而林轩经过一番权衡思索，终于还是决定将牠作为自己的主修功法。
　　未来虽然需要打算，但天知道修炼到分神期，还需要多少年，在这期间，也许能找到墨月天巫诀后面的功法。
　　这种思虑，平心来说，不是很稳妥，但此功法的神妙，林轩实在不愿意放过，总之先炼了再说。
　　这个决定，是以前就决定好了。
　　如今只是照做。
　　由于在离合的时候，凤舞九天诀还满足需求，故而林轩没有练墨月族的功法。
　　话说凤舞九天诀林轩也不是就打算放弃了，而是准备作为辅修功法。
　　也就是说，林轩以后，打算同时修习两种神通，墨月天巫诀，凤舞九天诀为辅，这样的情况很多。
　　说来也是巧合，凤舞九天诀修炼到离合期顶峰就没有了，进阶洞玄成功，接下来，林轩自然只有修炼墨月天巫诀了。
　　他当然不可能直接从中篇的开始炼，而需要从头开始，先将上篇，也就是离合期部分的梳理一遍。
　　当然，这一部分，修习起来是非常迅速的，毕竟，以洞玄期的实力，梳理离合期的功法，根本就是水到渠成。
　　但林轩为了基础扎实，一点也不马虎，共花费了五年。


第一千九百五十七章 新玉罗蜂与时间之毒
　　再加上前期将境界稳固，林轩这一闭关，就是足足七年。
　　时间是稍微久了点，不过收获也足够丰富，原本参悟墨月天巫诀，林轩就知道此功法威力奇大，然而真正修炼，却发现其威力之强，还要在自己想象之上。
　　此功法玄妙莫测，与正魔儒佛风格都是截然不同，当然，更非修妖一脉的神通，可用另辟蹊径来形容。
　　总之，获益良多。
　　如今境界稳固，墨月天巫诀上篇的功法林轩也修炼纯熟，想想，自己已经闭关了两百年之久，是应该出来走动走动。
　　都说人逢喜事精神爽，何况值得高兴的事情，还不仅仅是进阶洞玄这一个。
　　上次在那神秘的空间里，玉罗蜂吞噬了大量的极品晶石，然后就开始结蛹，陷入了休眠之中。
　　一眨眼，两百年过去，此魔虫也终于破蛹而出。
　　体积与以前相比，居然小了许多，然而变得更加凶恶，不止头部，全身上下，都被淡银色的光点包裹。
　　没错，那些光点就是淡银色，这个明显是以前所没有的。
　　林轩摊开手掌，此时他的掌心之中，就爬着一只玉罗蜂，在吞噬了大量的极品晶石，且发生变异以后，此魔虫的威力，会是如何？
　　林轩的眼中，有莫名的光彩闪动，随后身上青芒一起，就像远处飞掠而去。
　　一小片森林映入了眼帘里。
　　说森林或许夸张了些，面积其实也不过百余亩，但植物确实茂密，里面也有许多野生动物繁衍生息。
　　林轩身形一闪，已没入其间。
　　以他的强大神识，想要找到猎物自然十分容易。
　　很快，一头野生的山猪就出现在了视线里。
　　“嗷！”
　　耳边传来一声猪叫，这家伙悍不畏死，居然朝着林轩冲了过去。
　　林轩不怒反喜，道法自然果然神奇，这么近的距离，此猪居然没有感觉到自己身上修仙者的气息，要知道此时此刻，自己并未施展敛气之术，换句话说，这家伙真将自己当成普通的凡人了。
　　“去。”
　　林轩手一抖，那只被他攥在掌心中的玉罗蜂顿时一振双翅，迎着山猪飞了上去。
　　这一回，山猪反而是感觉到了威胁，眼中很人性化的露出恐惧之色，掉头就想要窜入密林之中。
　　然而怎么可能有机会逃走，下一刻，已被玉罗蜂赶上了，蜇中牠的额头。
　　顿时，杀猪般的嚎叫震耳欲聋。
　　随后，不可思议的一幕出现了，此山猪并没有立刻倒下，而是在极短的时间内，以肉眼可见的速度衰老，最后步履蹒跚，一头在某大树下摔倒。
　　林轩走近几步，低下头颅，目光在山猪的尸体上扫过，带着几分审视之意，随后抬起头……
　　“果然没错，真的是时间之毒。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，脸上满是喜色。
　　这猪确实不是中毒，或者说，中的不是普通之毒，牠是老死的。
　　这与通羽真人当年对玉罗蜂的描述，完全是不谋而合，师尊果然不诚欺我。
　　当然，山猪虽是大型动物，毕竟只是一头猪，而非妖族，从牠身上，只能试验出时间之毒有效果，但这毒性的强弱，却是不足以做参考的。
　　修仙者若是面对玉罗蜂，肯定不可能像山猪这么没用，即使被蜇中，也不会顷刻之间，寿元就流失殆尽了。
　　灵力本来就有着抑制毒素的效果，这一点，连时间之毒，也不可能免俗。
　　玉罗蜂在斗法的时候能起到怎样的作用，关键就在于牠的毒性，究竟有多浓。
　　这一点，就需要面对敌人斗法的时候，才能够做实际的检验了。
　　当然，攻防本是一体，除了时间之毒，玉罗蜂的效果，还要取决于牠的防御如何。
　　进阶以后，此魔虫飞行的速度不错，然而真正使用的时候，虫群肯定是铺天盖地，这样就很难躲过对方的攻击，关键还在于单个的防御。
　　想到这里，林轩右手抬起，一道剑气劈刺出去。
　　青芒大做，尽管只是随手一击，而且只用了七分力，但以林轩的实力，这威力也是非同小可地。
　　前面就是一座百丈高的山，也会被一劈两半，却只听“铮”的一声爆响传入耳边，玉罗蜂被劈飞了出去，但通过神识联系，林轩晓得，玉罗蜂并未陨落，依旧活蹦乱跳的。
　　此魔蜂像成熟体进化以后，身体居然变得这么坚硬了。
　　林轩着实有些惊愕，然而喜悦的成分更多。
　　如今的玉罗蜂，显然还不是最终的成熟体，有这样的实力，已经非常的了得。
　　林轩心中充满了欢喜之色，自己对敌的手段之中，又增加一杀手锏了。
　　在收回此魔虫以后，林轩化作一道惊虹，像远处飞掠而去了。
　　……
　　很快来到百草门总舵，巡逻的弟子见了，无不露出又惊又喜之色，忙发出传音符，很快，上官暮雨就迎出来了，数年未见，此女风采依然，并未有丝毫改变，目光在林轩身上扫过，露出一丝讶然之色。
　　林前辈身上怎么丝毫灵力波动也无，给人的感觉就与凡人差不多。
　　尽管心中惊愕，上官暮雨态度依旧是恭恭敬敬的，对着林轩盈盈一福：“前辈，您出关了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，随后由此女引领着，进入了大殿之中。
　　分宾主落座，侍女将香茗也奉上了。
　　林轩喝了一口，感觉不错，黑风岛盛产的灵茶品质似乎比以前还好了那么一些的。
　　随意与上官暮雨闲聊了几句，林轩逐渐扯到了正题：“林某这次来此，是想要请问门主，上次麻烦妳帮我炼制的仙人醉古毒，不知道……”
　　林轩话音未落，上官暮雨的表情就有些忐忑起来了。
　　离座而起，对着林轩屈膝跪了下去。
　　“门主，妳这是为何？”
　　对方如此反应，让林轩也大惊失色，忙袖袍一拂，一道青霞飞出，将此女托起来了。
　　“难道是炼宝出了什么差错？”
　　“请前辈恕罪，妾身有负所托。”上官暮雨的脸上满是歉疚之色。
　　“怎么？”
　　“仙……仙人醉古毒，妾身已经很用心的炼制，可……却全部失败了。”
　　上官暮雨说到这里，眼神中满是惶恐之意，毕竟炼制此毒需要些什么材料，她可是心中清楚，几乎全都是珍稀到极点的逆天之物，随便拿出一件，就算将自己卖了，也买不起。
　　林前辈虽然说过，就算炼制失败也没有关系，但上官暮雨，自然是不可能放在心上的，那怎么可能呢，林前辈这么说，不过是为了宽慰自己。
　　虽然林轩一向平易近人以极，然而一下子损失了这么多珍稀材料，前辈会有怎样的反应，上官暮雨心中也没有谱儿，低下头颅，等待着林轩的雷霆之怒。
　　“仙人醉炼制失败了，那废丹呢，如今在何处？”
　　“废丹？”上官暮雨一愣：“妾身都收着。”
　　她不清楚，林轩询问废丹有何用意，那种东西，一旦炼废了不就是垃圾？
　　这个疑惑，林轩当然是不会回答地，不过脸上却露出令人心安的笑意：“门主不必如此，此毒本来就很难炼制，失败了也没有关系，妳将废丹给我，林某自有用处。”
　　“哦。”
　　林轩居然不发火，上官暮雨惊喜交集，又有一点迷惑，不过更多的当然是欣喜了。
　　点了点头：“好，前辈请稍等。”
　　话音未落，她已像大殿外飞去了，炼废的仙人醉古毒，她都有好好收着，放在自己的洞府。
　　不消片刻，此女就回来了，手中捧着一个玉瓶：“前辈，废丹全都在此处，妾身惭愧，消耗了那么多宝物，却一次也未能成功，您数数，废丹共是九十九颗，我都好好的收着。”
　　“有劳门主，我说过，不用介意。”
　　林轩表现得很洒脱，大大方方的将废丹接过。
　　上官暮雨则暗暗惊奇，因为林轩的表情，并不像强颜欢笑，反而更像是早有预料，既然知道自己无法炼制成功，为何还给那么多珍稀材料，这不是摆明了浪费么？
　　前辈这么做，究竟有何深意呢？
　　上官暮雨无法参详，只能归于林轩高深莫测，当然，林轩不说，她自然也不会动问的，毕竟修仙界的忌讳很多，别说自己，就算师徒，甚至双修道侣间，也难免有秘密，去打听，纯属自讨没趣。
　　“好了，有劳门主，林某还有一些事情，需要处理一下的，最近一段时间，不要有打扰，至于两个丫头的修行，我会让第二元婴，去给她们指导。”废丹到手，林轩也就出言告辞。
　　“是。”
　　上官暮雨恭领法旨，然后亲自将林轩送了出去。
　　很快林轩回到自己的洞府，在头顶一抹，黑芒闪烁，第二元婴就出来了，林轩双手连连挥舞，又给了他不少丹药宝物，这些都是要带给两个徒儿的。
　　对上官姐妹，林轩的大方，已经不能用慷慨来形容，估计整个修仙界，也找不到这么好的师傅，反正两个丫头消耗的东西，对林轩来说不值一提，他希望两个徒儿快快成长，以后才能助自己一臂之力。


第一千九百五十八章 疑踪
　　仙人醉的提纯，比想象的还要顺利，无他，自从有五龙玺的加入，银色光点又增加有许多，这种光点的用途，可是远非普通蓝色光点可以比拟的。
　　短短数日，林轩就提纯成功了全部的仙人醉古毒。
　　此时他手心中就有一颗，圆圆的，呈猩红色。
　　把玩着此物，林轩脸上露出满意之极的神色。
　　是时候该离开黑风岛了。
　　如今成功的进阶洞玄期，对于以后的修炼，林轩心中已经有了一个谱儿，不过继续留在东海意义似乎已经不大。
　　在灵界诸多界面之中，这只是较为垃圾的一个，资源与灵脉优异的程度，自然也是没有办法与那些有名的大界面相比的。
　　换句话说，留在此处，对于以后的修行，那是有害无益的。
　　最关键的一个，月儿，还有琴心，都不在此处，佳人芳踪了无，林轩还想要去其他界面寻找的。
　　主意是拿定了，不过究竟该怎么离开林轩心中却并没有一个谱儿，无他，虽然同为灵界，但那只是一个叫法，其实是由诸多小界面组成的，而每一个小界面之间，因为天地法则，自然也是有隔界之力存在的。
　　而这种隔界之力，虽然远不及灵界与人界，或者灵界与魔界大，但也绝不是自己可以撼动的啊！
　　渡劫期老怪物，凭着高深实力，肯定可以破碎虚空，在诸多小界面之间，自由自在的穿梭。
　　分神后期的修仙者，如果修炼的功法特殊，擅长空间之术，做到这一点，应该也没有什么为难之处。
　　然而这两者的实力，对于自己来说，都是可望而不可及，那是想也别想地。
　　林轩虽然自信，但对本身认识很清楚，绝不会好高骛远的。
　　那自己想要离开此处，就只有想别的办法。
　　以他经历之丰富，传送阵是最容易被想到的。
　　林轩相信，灵界各界面之间，不可能没有一点关联。
　　别的不提，上古大战的时候，面对阿修罗王率领的阴司鬼物，任何一个界面也抵挡不住，肯定需要默契的配合。
　　像东海这种小界面，不可能派渡劫期的高阶修士作为联络，那肯定是依靠传送阵调度的。
　　当然，事易时移，也许那些古传送阵早已废弃，但林轩相信，多少肯定能够找到一些。
　　而林轩需要不多，只要启动其中一个，自己就可以离开这个界面了。
　　思路有了，而且很清晰，不过那些上古的传送阵又该到哪来找去。
　　目标依旧是明确地。
　　三妖皇，六海王，人族的圣城，总之这样的东西只要存在，林轩相信三族的高层，不会一无所知，肯定掌握在他们的手里。
　　然而这对自己来说，却是很为难的事。
　　林轩是进阶洞玄没错，但也不敢说就打遍东海无敌手了，盲目自大要不得，何况退一万步，他就算真是在东海单挑无敌了，那又如何，硬闯三族大本营的胆子林轩是没有的。
　　那不是勇敢，而是蠢货，双拳总是难敌四手的。
　　妖族暂且不提，与人类关系一向是颇为恶劣地，自己作为人类新晋的洞玄期高手敢深入腹地，三妖皇恐怕不会放过自己，那种冒险没有意义……
　　而自己与海族的关系，那更有如水火，狂鲨王的儿子，就是死在自己手中，为了争夺极品晶石的矿脉，还与巨鲸王大打出手。
　　六海王得罪了两个，去他们那里寻求消息不是找不自在么？
　　林轩不傻，这样的蠢事怎么看都像是送羊入虎口啊！
　　至于圣城，多多少少也有一些冲突，若不到万不得已，林轩也不想深入。
　　三族的路，看似都堵死了，不过别忘了，东海的庞大势力其实还有一个。
　　混乱海域的九仙宫！
　　自己与他们，基本上没有什么交集，那自然也就谈不上嫌隙，从这里着手，会不会是一个突破口。
　　林轩不知道自己这番谋划有没有错，但他觉得，应该是比较可行的。
　　于是提炼出仙人醉蛊毒以后，林轩仅仅歇息了一晚，就离开黑风岛了。
　　事不宜迟，既然决定了有事情要做，林轩就不喜欢拖拖拉拉的耽搁。
　　数日后，林轩来到了一荒僻之所，与两百年前相同，眼前的上古战场别说凡人或者修仙者，连鱼和海兽，都踪影全无。
　　林轩脸上露出满意之色，身形一闪，就像记忆中的小岛飞去了。
　　以他现在的遁术，数十里的距离，自然是瞬息的功夫。
　　很快，林轩来到目的地了，然而目光扫过，他的眼睛，却微眯起来了。
　　记得自己当年离开之时，明明在这附近布下了幻术禁制，将小岛掩去，可现在禁制全无，难道这里曾有敌人来过？
　　毕竟尸魔自己，是不可能将禁制破除。
　　脑海中念头转过，林轩脸上露出一丝警惕之色。
　　不过以他现在的实力，也没有什么好怕的。
　　身形闪动，林轩已经来到小岛上了，之所以这么大摇大摆的，是因为林轩刚才用神识探查过，那尸魔并不在小岛上的。
　　此事透着诡异，于情于理，林轩都没有缘由放着不理，必须查探清楚，毕竟是一洞玄期的傀儡尸魔，林轩当然舍不得将他给弄丢了。
　　与上次来时不同，岛上的低阶僵尸，以极其他游魂鬼物，已经被彻底清除。
　　然而岛屿上的尸雾，不仅没有分毫减弱，反而更加的浓了。
　　这也是林轩留下来的原因之一，不管那尸魔，发没有发生什么变故，有一点是肯定的，就是牠并未离开此处。
　　想想也不稀奇，尸井这种东西可是远比阴脉更珍稀，那尸魔不管有没有发生变故，按理说，都不应该离开这里，因为对他而言，这名不见经传的小岛，正是最适合的修炼之地。
　　林轩来到那尸井所在的峡谷，附近残留的痕迹证明了自己的推测，林轩脸上露出满意之色，对方既然只是暂时离开此处，那就一定会回来的。
　　林轩一定要等个水落石出，那还有什么好说，守株待兔，想到这里，林轩盘膝而坐，决定就在这里等了。


第一千九百五十九章 神秘老者
　　枯坐等待是无聊的，然而对于修仙者，这又根本算不了什么。
　　林轩连两百年的苦修都可以熬过去，眼前对他来说，不过是毛毛雨，不值一提。
　　尸魔随时有可能回到这里，林轩自然不可能修行打坐，虽然修行需要刻苦，但凡事有个度，只争朝夕是完全没有必要的。
　　林轩虽然也盘膝而坐，但仅仅是调息，让自己随时保持最佳的状态而已，林轩这一坐就是数日的功夫，一动不动，仿佛一块大石，恒古以来就一直在那里。
　　这日清晨，太阳刚刚升起，然而四周依旧弥漫浓浓的雾气，不管是什么天气，该小岛的尸气都浓密以极，从来也不曾散去。
　　突然，林轩眼睛微眯，上万里外，他发现了尸魔的踪迹，对方正风驰电掣，跑向这里。
　　自从进阶洞玄期，林轩的神识，变得强大无比，堪比……不，应该是胜过了洞玄后期的修士。
　　那种等级的老怪物，神识所及，也不过八千里，林轩却可以高达万里的距离。
　　以他的境界来说，称之骇人听闻也不为过。
　　此时此刻，林轩就感觉尸魔回到这里来了。
　　略一踌躇，林轩并没有埋伏，而是继续坐在原处，毕竟那家伙，这两百年间发生了什么变故林轩不清楚，是敌是友还很难说，林轩决定以静制动，等对方来了，看看情况再做定夺。
　　万里，对凡人来说，自然是遥不可及，但在洞玄期存在的眼里，虽不能说须臾，但也花不来几息。
　　很快，对方就来到了这里。
　　然而，他居然一直没有发现林轩的踪迹，这就是返璞归真的神奇。
　　当然，更重要的缘由，是尸魔没想到会有人来到这荒僻之所，毕竟这两百年来，他几乎没有被打扰过，故而根本就没有放出神识在附近搜索。
　　否则，返璞归真虽然神奇，毕竟不是什么敛气之术，林轩还是会被他发现的。
　　当踏足进峡谷，目光在林轩身上扫过，尸魔平静的脸色，一下子大变了：“你是何人，为什么会在此处？”
　　一边说，一边将神识放出，在林轩身上扫过，窥探到他的修为后，表情更是阴沉到极处：“你居然是……洞玄期修仙者？”
　　这句话，他几乎是咬着牙，一字一顿说出来的。
　　而另一边。
　　林轩表情之惊愕，同样比尸魔好不了许多。
　　不论是这尸魔的身体，还是病魔元婴的神识，当初明明都被自己抹去，虽然将两者合二为一，但不论从哪个角度，牠都只是一具傀儡而已。
　　这一点绝无可疑。
　　而这一次，对方居然拥有了灵智，且不低。
　　“不对！”林轩虽然瞳孔微缩，若是自己没有看错，这神识绝不是尸魔自己有什么机缘巧合，然后重新进化出来的。
　　夺舍！
　　林轩一瞬间，就做出判断来了。
　　这尸魔，就仿佛被什么给夺舍掉了。
　　要知道，牠的境界可是洞玄期，能够夺舍牠的怪物，实力会差到哪里，林轩顿时如临大敌。
　　豁然起立，然后抬起头颅，向着尸魔打量了过去。
　　这一看，林轩又是一呆，表情变得非常古怪。
　　昔日，尸魔毕竟曾经认主，而且由林轩亲手祭炼过，虽然这中间的联系，似乎已经被对方抹除，但多多少少肯定会残留那么一点的。
　　所以林轩能够一眼将牠认出，但现在映入眼帘的家伙，容貌哪有一点与尸魔相同。
　　看上去，竟像是一头戴方巾的老者，精神矍铄，浑身的长袍纤尘不染，脚下的麻鞋也没有什么出奇之处。
　　给人的感觉，就是一饱学鸿儒。
　　不过仔细看，却可以发现对方虽然掩饰得很好了，但身上，依旧有若有若无的尸气，在加上那残存的联系，这家伙就是尸魔，这一点绝没有分毫差错。
　　只是，他为什么会变成这样子呢？
　　林轩脑海中诸般念头转过，然而任凭他的心七窍玲珑，一时片刻，又怎么可能猜出什么。
　　林轩正思量该如何开口，尸魔却已然动手，只见他袖袍一拂，尸气阴风就已然飞掠而出，略一转折，化为了一背生双翅的白骨妖蛇，口中光晕吞吐，向着林轩打过来了。
　　干脆利落！
　　林轩自然是大惊失色，当即舌绽春雷的开口：“道友且慢动手，有话好好说，你怎么一见面，就与林轩兵戎相见？”
　　要说对敌，林轩自然没有什么畏惧，虽然两百年不见，尸魔又晋了一级，修为达到了洞玄中期，但林轩自然是不放在眼里，可无谓的争斗没有意义，就算要打，总也要说清楚话，林轩不想莫名其妙的与对方火拼个稀里糊涂啊！
　　那样做不值得，所以林轩才想要将事情的原委弄清楚。
　　然而对方并没有收回攻击，脸上反而露出一丝冷笑之意，眸底深处，更是夹杂着无尽的怨恨与戾气，冰冷的声音传入耳朵里。
　　“哼，你装什么，没想到莫某已经逃到了混乱海域，这小岛，又如此偏僻，你们依旧可以找到这里，不过怎么就你一个，难道以为莫某现在真是穷途末路，不得不寄居于一尸魔，就可以任人宰割，那你们未免也太小看人了……”
　　对方显然是误会了！
　　听他的口气，似乎落入了什么仇家的圈套里，而且以前仿佛很了不起，连一洞玄初期的修士，都不放在眼里……要知道这可是他肉身被毁的落难之时。
　　以前这家伙有多难对付就可想而知。
　　从对方简单的几句话语，林轩就做出这么多分析，不过他可没有什么同情之意。
　　对方被仇家陷害也好，还是蒙受了什么冤屈也罢，与自己有什么关系？
　　现在的关键是，自己的尸魔，被他夺舍了躯体，而且这家伙还蛮不讲理，一见面，就将自己当成仇人，恶狠狠的欲将自己灭杀在此处。
　　林轩岂是好欺负？
　　不管对方原因如何，对自己来说，他这么做，都太过分了，是可忍，孰不可忍，眼见解释不清楚，对方连坐下来好好谈一谈都不愿意的，林轩也冒火。
　　想打么，那好，正好拿这家伙试一试招，看看进阶洞玄以后，自己实力如何，与中期的老怪物相比，还有那些差距与不足？
　　想到这里，林轩袖袍一拂，也是一道光霞飞掠而出。
　　吼！
　　震耳欲聋的咆哮传入耳朵，那光霞略一转折，化为了一白额吊睛的猛虎，然后却比一般的老虎大得多，身长五丈有余，与那白骨妖蛇斗在了一起。
　　一时间，飞沙走石，两头庞然大物，翻翻滚滚的搏斗着，然而仅仅是略一接触，那老虎就大战上风，白骨妖蛇被打得抵敌不住，节节败退着。
　　“咦？”
　　一惊诧的声音传入耳里，却是那头戴方巾的老者大感诧异，行家一伸手，便知有没有，仅仅是一个罩面，自己就屈居下风，虽然这一击，没有尽全力，多半是含有试探的效果，但对方可也是一样的……
　　普通的洞玄初期的修仙者，可做不到这一步，而且初一见面，他就发现林轩与普通的洞玄修士，有些不同。
　　而那不同，在那里，又不太说得出。
　　难道这家伙，与害了自己的恶贼，一样是来自古魔界的？
　　不对，古魔就算是附身人类修仙者，这一身的魔气，也很难清楚，平时可以掩藏，甚至瞒过同阶修仙者，可一旦斗法，无论如何，都会露馅儿的。
　　这么说，对方不是古魔，那他是那贼子窃取了自己的位置，吩咐下面的长老来追杀吗？
　　不对，自己的行踪，那古魔掩盖还来不及，追杀自己的人物，绝不会交给几位长老去做，因为那样，很有可能让他冒牌货的身份露馅儿的。
　　老者皱眉思索，感觉林轩的身份实在是神秘莫测，而林轩却不管那么多，伸手一拍，一面阵旗出现在了掌心里面。
　　“且慢动手，你究竟是哪个？”
　　风水轮流转，这一次，却是那老者喊停了。
　　林轩略一踌躇，到底没有攻击，无谓的战斗毫无意义，对方愿意合作是最好地。
　　“哼，道友问我，我还想问你呢，你怎么将我这具尸魔傀儡的身躯，给占据了？”林轩冷冷的说。
　　“这尸魔，是你的？”老者一呆，这样的结果，明显有些大出意外。
　　“当然，否则，你以为林某会有事没事，跑到这荒芜海域做什么，就是想要回收尸魔，没想到等来的却是这样的结果，道友说，应该怎么办呢？”林轩没好气的说。
　　即便对现在的他来说，一洞玄期的尸魔，那也是非同小可，在斗法中，绝对能够起到奇兵的作用，如今却被对方给夺舍，以他光占便宜不吃亏的性格，林轩当然是不愿意善罢甘休的。
　　老者听了，脸上却露出几分落寂之色，叹了口气：“道友以为，老夫想么，若是被那贼子谋害以前，既然是老夫占了你的便宜，不管你想要我赔偿什么，对老夫来说，都只是一句话的问题，可现在……”
　　这家伙，口气大得出奇，林轩暗暗骇异，就算巨鲸王，也没有那么大口气，他的身份，还真是令人好奇。


第一千九百六十章 圣城之主与古魔
　　“我怎么晓得，你是不是在胡吹大气，何况道友以前，就算真的非常了不起，现在也是落毛的凤凰不如鸡，如今你占据了这具傀儡尸魔的身体，现在该谈的，是如何赔偿林某的问题。”
　　林轩缓缓的声音传入耳朵，他在修仙界的经验何等丰富，可不是那么好糊弄的。
　　老者听了，脸上露出几分难看之色。
　　他的身份尊崇以极，若不是被那古魔暗算，落得现在人不人，鬼不鬼的境地，就算是三妖皇，六海王，也不敢跟他这样讲话，真是虎落平阳被犬欺。
　　然而郁闷解决不了问题，修仙界凭的是实力。
　　这道理他心中有数，故而只能深深呼吸，将心中的怒火压了下去。
　　“信不信由你，老夫如今落到这步田地，说什么也没有用途，道友要我补偿你，我现在却是身无长物，经过好些努力，魂魄才与这尸魔融合，你想要我放弃，那是不可能的，道友若真要相逼，唯战而已。”
　　老者的脸上，露出一丝冷笑之色，虽然他的境界跌落到中期，而且由于躯体是尸魔，与以前修炼的功法略有冲突，故而神通大打折扣了许多，又没有趁手的宝物，但也不是随便什么阿猫阿狗可以欺负。
　　区区一名洞玄初期的修仙者，他相信自己灭杀也费不了多少工夫，只是如今的自己，实在没有必要无故树敌。
　　何况不怕一万，就怕万一，对方的实力，也颇为诡异，似乎不是普通的初期修仙者，万一有什么秘术能够逃脱，将自己的行踪泄露，那可就得不偿失了。
　　听对方这样说，林轩有些哭笑不得。
　　这家伙，摆明了耍无赖，就跟世俗要钱没有，要命一条的伎俩是一样的。
　　碰见这种情况，林轩也有些为难，无他，尸魔既然已经被这家伙夺舍，自己就算再重新夺回来也没有用处，此乃天地法则，是不可逆转的。
　　而且这家伙，似乎真是落难了，身无长物，就算将他灭杀了，也同样得不到补偿什么，换句话说，不管自己怎么做，似乎都是得不偿失的。
　　机缘巧合，自己居然陷入进退维谷的境地了。
　　林轩是真有些郁闷了，然而就这样将他放过，却又是绝不甘心的。
　　该怎么办呢？
　　林轩眼睛微眯，沉吟不语，然而就在这时，他突然像是发现了什么，抬起头颅，向着左侧的天际望过去了。
　　老者一呆，但少顷之后，脸色也同样难看了起来。
　　远处，水天交接之处，阴云密布，但这没有什么奇怪的，此海域作为最著名的上古战场之一，阴气浓郁以极，天色向来如此。
　　让两人在意的当然不是这个，仅仅几息的功夫，一黑红色的云彩就飘过来了，面积约有数亩，轰隆隆的翻滚着，看似缓慢，其实速度却快到了极点，开始还在天边，眨眼间就来到了眼前。
　　云气收敛，一男一女两名修士映入眼帘。
　　那男子身材魁梧，高八尺有余，看上去三十余岁年纪，光头赤足，满脸横肉，容貌十分丑陋。
　　至于旁边的女子，看上去则要年轻一些，不过二十出头年纪，身形娇小，容貌颇为美丽，然而却画着厚厚的眼影，显得十分的妖异，穿着的宫装式样也颇为奇特，赤着双足。
　　目光在这一男一女两名修士的身上扫过，林轩耸然动容，洞玄中期，虽然还没到大成的境地，但也仅差一线而已。
　　就算是与三妖皇，六海王相比，眼前两人的实力，也不过略逊一筹，有没有搞错，东海不是比较垃圾的界面么，什么时候，涌现出如此多的高手。
　　除了好奇还是好奇，同时林轩心中大为警惕，不管那夺舍尸魔的老者，还是眼前这两个家伙，都着实有些太诡异了。
　　自己在无形间，似乎已经卷入了什么冲突，不过林轩早已是今非昔比，怕自然是没什么好怕地。
　　想到这里，林轩沉默不语，此时此刻，静观其变是最为正确的选择，林轩决定先看看情况再说。
　　“是你们两个，该死的家伙，没想到你们这么快，就找到这里来了。”老者咬牙切齿的声音传入耳朵，声音中充满了痛恨之色，隐隐还有几分畏惧的意味在里头。
　　“哼，那有什么奇怪的，上次交手，你虽然侥幸逃脱，但大人留在你身的印记，并不会因此抹除，你以为改头换面，我们就找不到你了，挣扎是徒劳的，还不如乖乖束手就缚，堂堂的圣城之主，居然流落到用一炼尸做躯壳的地步，不觉得了无生趣，还不如死了么？”
　　那大汉粗豪的声音传入耳朵，语气更是充满了讥嘲之色。
　　林轩听了，却豁然变色，有没有搞错，圣城之主？
　　他虽然猜测对方的身份非同小可，但也万万想不到，居然到了如此地步，要知道东海三族鼎立，但妖皇海王都是有数人之多，而人族这边，圣城却只有一个，作为圣城的主人，可想而知，这权势要比海王妖皇大得多。
　　难怪对方刚刚与自己见面时，口气竟是大得出奇，原来不是在胡乱吹嘘，而是真的有底气。
　　可现在他却落到这般境地，圣城究竟发生了怎样的变故，林轩惊愕之余，也有些好奇。
　　“咦，莫城主似乎还找到了一个帮手，这位小兄弟，倒是面生得紧，不过，你该不会区区一名初期的修仙者，就能帮助自己逃出生天了？”一娇媚的声音传入耳朵，却是那女子缓缓的开口了。
　　目光在林轩身上扫过，虽然巧笑倩兮，但那笑容，不知为何，却让人不寒而栗。
　　古魔！
　　林轩与异界妖魔，没少打交道过，将对方的身份给认出来了，平心来说，她隐藏得不错，但林轩神识之强，比之洞玄后期的老怪物，都还要略胜一筹，她身上隐隐还是有一点魔气散发而出，被林轩给捕捉到了。
　　“在下只是路过而已，与这位莫道友可没有什么关系。”林轩淡淡的声音传入了耳朵，脸上隐隐露出畏惧之色，当然，这都是装的。


第一千九百六十一章 元珠
　　“路过？”
　　那女子一呆，随后花枝乱颤的娇笑了起来：“是么，不过不管你为何会在此处，都已经没有关系了，就算是被殃及，那也只能说明你运气不佳而已，既然来到了此地，那就不用想着离开这里，魂飞魄散是唯一的结局。”
　　此女话音未落，已然动手了。
　　只见她左手抬起，手中丝巾略一挥舞，顿时，粉红色的香雾弥散而出，像着林轩蜂拥过去了。
　　林轩眉头一皱，脸上露出恼怒以极的神色，这一次外出，还真是运气太霉，不仅尸魔被人夺舍，如今还无端卷入了冲突。
　　对方的目的林轩岂会不清楚，说穿了没有分毫出奇之处，就是杀人灭口。
　　可恶！
　　林轩虽然不想做无谓的争斗，但也不可能任人宰割，此时此刻，迎击是唯一的选择。
　　不过与修仙者相比，同阶的古魔会难对付一些，不能大意。
　　眨眼间，那红雾已经扑到了身前，往中间一聚，一粉红色的骷髅出现在视线里。
　　看上去诡异而神秘，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵里，嘴中一阵乱嚼，随后吐出粉红色的魔火。
　　对方说动手就动手，没有分毫耽搁，但林轩的经验同样丰富，而且一直在小心防备着，这点小伎俩，又怎么可能奈何他呢？
　　见那粉红色的骷髅冲到了身侧，林轩脸上露出一丝冷笑之色，袖袍一拂，就是几道剑气飞掠而出。
　　随后往中间一聚，一七八丈长的剑气出现在了视线里，纵横开阖，视那魔火为无物，与粉红色的骷髅斗在一起了。
　　一时片刻，难分胜负，然而这仅仅是开胃的小菜罢了。
　　“不错，不错，没想到区区一洞玄初期的修仙者，实力还有可圈可点之处。”
　　娇笑的声音传入耳朵，眼前魔风大做，那女子显出古魔的原型来了。
　　并不是三头六臂，或者青面獠牙的怪物，古魔种类繁多，并非每一个，全都是怪模怪样的。
　　眼前的女子，大体的形象并未改变，只不过脸颊，额头，手臂，还有脚踝处，显出无数神秘的魔纹来了。
　　看上去，像一种精美的装饰，然而随着此纹在肌肤表面浮现而出，她身上散发出来的魔气，却又不同。
　　境界似乎还是洞玄中期，然而实力提高了倍许，当然，这仅仅是林轩的感觉而已，具体如何，还不太好说，需要实战，才能做出最终检验的。
　　而另一侧，轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，那光头古魔已经与老者硬扛上了。
　　此魔的变化就要威猛得多，双头四臂，浑身的魔纹，覆盖的面积比女子还要更广阔一些，肌肉发达无比，每一击，都带着无尽的凶厉之气。
　　老者也不示弱，然而此时此刻，他欠缺趁手的宝物，不得已，只要借助如今的躯壳，显出尸魔的原型来了。
　　于是，一个被黑色的魔风包裹，一个身体周围，惨白色的尸雾萦绕着。
　　一个青面獠牙，另外一个双头四臂，两个怪物狠狠战在了一起。
　　爆裂声大做，拳影爪芒上下飞舞，不时还夹杂着闪电雷火，两名洞玄中期的存在斗法那声势自然是引人侧目。
　　短时间内，似乎很难分出胜负。
　　林轩仅仅是扫了一眼，就做出这样的判断来了，那魔族女子也差不多，如果旁边的战斗势均力敌，那他们两人间的胜负，将决定最终的战局。
　　大人让他们联袂追击，也是考虑到两人联手的实力，能够稳赢无疑，哪晓得，会冒出林轩这个变局。
　　不过没有关系，区区一洞玄初期的存在而已，收拾他虽不能说轻而易举，但也花不了多少手段地。
　　此女如此想着，手掌挥舞，一柄魔刃飞掠而出。
　　此魔刃形状奇特，与一般的仙剑大不相同，具体是如何，林轩都不晓得该怎么描述，此女手一抬，已祭出了此件宝物，随后一道法诀向前打出。
　　魔风大做，此宝一闪，狠狠的当头劈刺下来。
　　林轩自然也不会示弱，九天明月环飞掠而出。
　　顿时爆裂声大做，两件法宝乒乒乓乓的对轰起来了，看似不分胜负，然而不知为何，林轩总觉得有点不妥。
　　突然，他瞳孔微缩，身前三尺之处，空间波动一起，那魔刃诡异的浮现而出，向着他颈项斩落。
　　“不可能！”
　　以林轩的城府，也不由得豁然变色，刚刚他看得清清楚楚，对方祭出的宝物，明明只有一件而已，什么时候一分为二了，就在不远处，一柄一模一样的魔刃，还在与九天明月环对轰，而眼前，又浮现出一柄一模一样的。
　　自己虽然没有开启天凤神目，然而对于神识强度，林轩信心十足，按理说，不应该出现这样误判的。
　　撇除自己的因数，那就是这件宝物确然有独到之处，不过此时此刻，想这些丝毫意义也无，由于这一击，实在太突然了些，林轩也躲无可躲，甚至来不及祭出任何宝物。
　　眼看就要身首异处，林轩猛然将右手抬起来了。
　　嘭！
　　有些沉闷的撞击声传入耳朵，林轩的右手，鲜血直流，看似吃了不小的苦头，却免除了杀身之祸，那魔族女子惊讶的瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色。
　　“不……不可能，你的身体，怎么可能坚韧到这种程度，赤手空拳，居然将我的魔宝挡住。”
　　也难怪此女惊愕，自己的神通自己清楚，她的这件本命宝物，威力或许没有什么出奇，但却是附带有一点空间神通地，一分为二的效果，更是令人迷惑，不知底细的修仙者，总是莫名其妙就陨落在上面了。
　　这一次，她又故技重施，对方果然也没能看破，然而关键时刻，却偏偏被挡下来了。
　　有没有搞错，这人的身体，居然如此坚硬么，赤手空拳就能将自己的魔宝挡住。
　　另一边，林轩则是冷汗淋漓，刚才，他可以说是到鬼门关去走了一圈，如果不是自己的手臂将利刃挡住，脑袋已经被砍下来了。
　　想想就后怕不已，随即大怒，自己不过是被殃及池鱼，原本也没有怎么在意，做梦也想不到会遇见这样的危机。
　　抬起头颅，林轩笑了，然而那笑容却冰冷刺骨，有杀意从里面流泻而出。
　　“妳找死。”
　　林轩被此女给激怒，原本他还带着一点游戏的心理，现在则全部为愤怒所代替。
　　洞玄中期的魔族又如何，认真起来林轩倒要看看她究竟有多大的神通。
　　袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，迎风暴涨，然后如疾风骤雨，像着对方攒刺而去。
　　而这一击，仅仅是开始。
　　随后右手抬起，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出，四色琉璃，随后如幼鸟出壳，一尺许长的小鸟飞掠而出。
　　凤鸣声传入耳朵，像着对方飞掠去了。
　　攻击并未结束，魔缘剑已在掌心中浮现而出，这一次，林轩是真的被对方激怒，准备干净利落的送此女下阴曹地府。
　　老虎不发威，你当自己的是病猫么？
　　却说那魔族女子，一击无功，也知道这一次，恐怕是踢倒铁板了，随后林轩的攻击，就如同暴风骤雨，紧随而至，那些剑气倒也罢了，不过是对方随手挥洒而已，对付起来并没有什么为难之处，她玉手一拂，黑色的魔气如触手般翻涌而出，很快就将剑气淹没，只闻噼里啪啦的爆裂声传入耳朵。
　　然而紧随而至幻灵天火就没有那么好对付，此女最先是将一块盾牌祭出，然后仅仅是一接触，就被那小巧的凤凰洞穿掉了。
　　此女勃然变色，忙伸出手来，在胸口狠命一拍，张开檀口，吐出一颗黑色的元珠，周围的魔气浓密到极处，居然抵住了幻灵天火。
　　林轩眼睛微眯，但并没有流露出多少诧异，古魔种类繁多，到达元婴期以后，有的如同人类修仙者，会在体内凝结出类似于元婴之物，但有的也类似于妖族，所产生的是妖丹一样的宝物。
　　此女显然是后者。
　　这种东西名叫元珠，她喷出此物，上面有她苦修多年的本命真元，能够抵挡住幻灵天火，也就不足为奇了。
　　然而挡住了又如何，对此女来说，危机并未结束，只见眼前银芒乍起，已凭空出现了一道恢宏剑气，长二三十丈有余，虽然谈不上连天接地，但也惊人以极，向着她当头劈刺了下去。
　　这一击，魔缘剑并没有出全力，并非林轩怜香惜玉，而是为了能够连续攻击，仅仅用剑气，速度明显要快一些。
　　虽然不是十成的威力，但林轩如今迈入洞玄以后，实力非同小可，魔缘剑的神通，自然也水涨船高了。
　　那魔女已骇得花容失色，脱口惊呼：“通天灵宝！”
　　这绝对是正牌灵宝没错，绝不是仿制之物。
　　有余林轩的攻击是一气呵成的，此时，她已是躲无可躲，惊骇之余，此女当然也不愿意坐以待毙，玉手连连挥舞，一连十余件宝物飞掠而出，这中间有攻击，有防御，但目的都是一样地，都是为了挡住，或者削弱那剑气的威力……


第一千九百六十二章 魔化法相
　　刺啦声大做，炒豆子一般的密集爆裂声不停传入耳朵，这些宝物不管是想要阻挠，还是想要挡住，最终都没有起到分毫效果，全部被摧枯拉朽般的突破……
　　那魔女的脸色终于是大变了，对方哪里像是初期的修仙者，后期的老怪物也不外如此了。
　　难道是在扮猪吃虎？
　　脑海中念头闪过，此女心中的悔恨是可想而知的，自己太过轻敌，以至于落到了这般境地，不过她绝不愿意坐以待毙，双手挥舞，身上的魔纹灵光大做，随后一黑色的法相出现在了视线中。
　　那法相颇为奇特，居然是一人面蜘蛛，高足有丈许，看上去狰狞以极，略一闪烁，就扑到此女的身上了。
　　随后化为一类似于战甲的东西。
　　然而与普通的战甲又大不相同，并不是实物，仅仅是一虚影罢了。
　　魔族的功法，确实诡异，不过那又如何，银芒耀目，那可怕的剑气，已经劈过来了，声势显赫，仿佛前面是一座山，也能劈成两半似的。
　　面对危机，此女的脸色反而沉静了下去，玉手伸出，在虚空中划过奇异的轨迹，朱唇微启，吐出神秘而古老的咒语。
　　随后魔风大做，蜘蛛的八只利爪，全部化为了黑黝黝的手臂，五指张开，八柄形如解牛尖刀的魔刃出现在掌心里面。
　　随后那八条魔化的手臂一起挥舞，黑芒大做，伴随着闪电浮现而出。
　　八道光刃往中间一合，居然形成了一直径丈许的漩涡，看上去比银色的剑气小得多，却黝黑以极，里面深不见底，朝着其迎了上去。
　　“这是什么神通，好诡异！”
　　林轩脸上露出惊讶之色，古魔他以前不是没有遇见过，然而洞玄级别的倒真是第一次的。
　　越强大的古魔，招数果然越是飘忽不定，令人难以捉摸。
　　下一刻，爆裂声大做，剑气与那漩涡，狠狠的撞击在一起。
　　漩涡一下子就被撕裂掉了，但从里面，却冒出精纯以极的魔气，而且那些魔气，带有腐蚀与缠绕的效果，一下子将剑气包裹，居然将其化为了虚无。
　　“呼。”
　　那女魔舒了口气，但脸上的表情毫无轻松之色，这一次，是勉强化解了危机，可敌人的强大，却远远超出了预计，她心中已有了退缩之意。
　　然而打不赢就走，哪有那样的好事。
　　刚刚那一记偷袭，着实让林轩后怕不已，对于此女，也恨之入骨，不将她抽魂炼魄，怎么能消自己的心头之恨呢？
　　身形一闪，林轩已经从原地消失了个无影无踪。
　　修炼墨月天巫诀后，不知道是不是巧合，九天微步，居然越发的神妙无方了。
　　不仅能够挪移更远的距离，而且更加的隐蔽。
　　略一模糊，就出现在了此女身前三尺之处。
　　随后林轩右手伸出，掌心之中出现了一杆阵旗。
　　乃是五行蕴灵阵之一，不过此阵旗乃是红色，在五行之中这代表火，上面的符文也是层层叠叠的，只见红光闪烁，光韵吞吐，一看就是非凡之物。
　　林轩将法力注入，略一挥舞，周围的火元气顿时聚集，一怪物的头颅出现在视线里，非狮非虎，仔细看，却与传说中的神兽麒麟有几分相似之处。
　　张开血盆大口，狠狠的向着此女咬过去了。
　　那魔族女子脸上流露出惊骇之色，还不等她有什么动作，那化为铠甲的法相就先有反应了。
　　魔气一闪，铠甲从她身上脱落下来，化为人面蜘蛛，背上的那个人脸居然活过来了，是一女子的面孔，长得居然还不错，一张小口，无数白色的蛛丝从里面喷吐而出。
　　想要挡住怪兽的头颅，然而没有效果，麒麟也张开血盆大口，发出震天价的厉吼，噗嗤一声传入耳朵，那些蛛丝已被牠喷出的烈火融化掉了。
　　这还没有结束，麒麟的头颅，在须臾间居然暴涨了数倍之多，张开血盆大口，一道红霞往外喷吐而出，将那人面蜘蛛一裹，拉了回来，然后吞落入肚。
　　“这……”
　　那魔女瞪大了眼珠，脸上的惊骇已经不能用言语来形容，自己苦修多年的法相，居然这么泯灭掉了。
　　如果不是亲眼目睹，她甚至怀疑在做梦，后期老怪物，有没有这么彪悍还是两说，眼前这家伙……
　　然而没有时间给她多做思索，林轩可是得理不饶人的，手中阵旗一舞，破空之声大做，数十道烈炎光刃浮现而出，想着此女激射。
　　这么近的距离，此女躲无可躲，此时她身上的魔纹已是若有若无，浑身气焰弱了许多。
　　深深呼吸，勉强凝聚起身上的魔气，往中间一聚，一形状古怪的盾牌出现在了视线里。
　　而随着此物出现，那些魔纹已消失了踪迹，这对于高阶古魔，无异于是元气大损的征兆了。
　　然而此时此刻，能够保住小命是最重要的，此女哪还顾得了许多。
　　下一刻，那些光刃已狠狠的劈刺上去，却没有效果，被那魔幕一般的盾牌挡住。
　　此魔女的实力虽然没有办法与林轩相比，但毕竟是中期，拼起命来还是会有一些手段地。
　　可惜挣扎是徒劳的，下一刻，仿佛瓷器碎裂的声音传入耳朵，却是此魔的元珠终于抵挡不住幻灵天火，被那小巧的凤凰给啄裂掉了，碎片也被火焰包裹，被那凤凰给吞下去了。
　　这打击可就是致命的。
　　元珠对于古魔，重要程度与妖丹差不多，妖族失去妖丹以后，虽然不会陨落，但受到的伤害也好不了许多。
　　境界掉落再正常不过，在战斗中遇见这种情况那就是致命的。
　　“噗……”
　　此女一口鲜血喷吐，不过作为古魔，她的血也是黑色。
　　这么好的机会林轩当然不会放过，面对异界妖魔难道还有怜香惜玉一说，当然是趁他病，要他命了。
　　林轩再次将法力注入，手中阵旗一舞，破空声大做，数十道烈炎光刃重新浮现而出，又一次像此女激射。
　　这一会，丝毫悬念也无，那魔幕被轻而易举的撕破，光刃也消耗的一半之多，但剩下的依旧激射到身前了。


第一千九百六十三章 古魔的陷阱
　　那魔族女子花容失色，原本的嚣张跋扈，也完全被惊骇所代替了。
　　她想要躲，然而本命元珠被破，浑身的法力已所剩无几，面对眼前凶猛的攻击，她是回天乏力。
　　只能眼看着那烈炎光刃朝着自己当头落了下去。
　　丝毫阻隔也无，如今她正是最虚弱的一刻，刺目红芒一闪，女子躯体骤然被劈为了两半。
　　没有什么元婴从里面遁出，不过林轩还是右手一舞，幡旗晃动，大量的火焰蜂拥而出，将此魔的残躯包裹，彻底化为灰烬掉了。
　　嗷！
　　一震天动地的咆哮声传入耳朵，那声音巨大无比，在海面上掀起了滔天巨波，幸好附近没有鱼虾类的生物，否则，肯定会爆体而亡的。
　　林轩缓缓转过了头颅，只见那光头魔族的脸上满是惊怒之色，猎人变成了猎物，他做梦也没有想到同伴会死在敌人的手中。
　　有没有搞错，要知道古魔与同阶修士相比，一般都会强上一些，对方不过区区洞玄初期……
　　难道这家伙，是在扮猪吃虎？
　　可即便是洞玄后期的老怪物，也不可能三拳两脚就将他们灭除。
　　想到这里，那光头的古魔心中泛起一股寒意，他与搭档，也就是那魔女的实力不过是伯仲之间而已，对方能够将同伴灭除，难道自己还讨得了好么？
　　这个道理是很简单的。
　　他已有心退避，然而想走，并不是那么容易地，林轩神勇无比，让古魔惊慌失措，然而那位虎落平阳的圣城之主，却是大喜了。
　　这么好的机会，岂能让对手逃脱，当即浑身尸气大做，各种狠辣的招数层出不穷，让古魔根本就没有机会抽身离开此处。
　　此魔怒啸连连，然而面对如海潮怒涛一般的攻击，他也是无奈以极，眼中闪过一丝决绝之意。
　　这时候，就需要壮士断腕的勇气。
　　只听他一声大喝，居然将背上的两条魔臂斩下来了，随后黑芒一闪，那两条魔臂，一变成了老虎，一变成了毒蛇，恶狠狠向着老者扑过去了。
　　悍不畏死，那位圣城之主也只好疲于应付。
　　光头古魔见了，脸上闪过一丝喜色，身形闪动，从原地消失得无影无踪。
　　瞬移神通！
　　别的法术暂且不提，对于遁术，此魔还是颇有几分自信的，只要脱离了战局，他有很大把握能够逃脱。
　　然而雪白的光刃一闪，此魔却又跌跌撞撞的出来，林轩不知何时，已经挡在了身前，手中持着一柄造型古朴的长戈，刚刚的他的瞬移秘术，就是被此宝破除。
　　此魔的脸色，顿时阴沉到极处。
　　“既然来了，就不要想离开此处。”林轩冷冷的声音传入耳朵，刚刚这话对方曾经说过，他现在不过是奉还给对方罢了。
　　“你们不要欺人太甚了……”
　　古魔轰隆隆的声音传入耳朵，看似凶暴以极，其实却暗含色厉内荏之意。
　　“欺你又如何？”
　　林轩冷冷的说，随后袖袍一拂，又将一件宝物祭出，古魔又惊又怒，但也只好硬着头皮接战了。
　　一时间，厉芒大起，爆裂声传入耳朵，各种光华穿空而过……
　　此魔的实力，与那女魔不过是伯仲之间而已，面对林轩与老者的联手，自然是丝毫还手之力也无，左支右绌，完全处于下风，仅坚持了小半盏茶的功夫，就被灭杀掉了。
　　元婴也没能跑脱，直接被尸火化为了虚无。
　　“多谢道友相助，今天若不是道友，只有老朽一个，也许会遭两魔的毒手。”敌人灭除以后，圣城之主浑身尸气一敛，白光闪过，又恢复成那头戴方巾的老者形象了。
　　冲着林轩抱拳行了一礼，脸上满是感激，然而眸底深处，却明显带着惧意，这小子的实力，未免也太强了些，如果自己全盛之时，自然不怕，不过现在么……
　　原本他还不将林轩放在眼中，不过如今强弱倒置，对方若是想要翻脸灭杀自己……
　　想到这里，老者心中忐忑以极，他衡量过，自己还真没有什么还手之力，逃走的希望也是不大地。
　　“道友无需如此多礼，那两古魔，自己找死，林某这么做，也是为了自保罢了。”林轩摆了摆手，他所说的，虽有几分谦虚，但与事实，也是大致没错地。
　　听林轩这样说，老者大松了一口气，至少对方表面上，没有什么恶意。
　　“阁下是圣城之主？”
　　林轩缓缓的声音传入耳朵，又紧接着开口了。
　　“不错，真是让道友见笑了。”
　　老者脸上露出一丝苦笑之色，他的身份，刚刚两个古魔就已然点破，这时候再否认，那是一点意义也无。
　　“这么说，圣城发生了一些变故，与那些异界妖魔有什么关系么？”
　　林轩并不是含有什么八卦的心理，而是多了解一点消息，对他在修仙界行走是只有好处地。
　　“道友既然救了老朽，那对你也没有什么好隐瞒了，想必阁下也猜到了，不错，如今的圣城之主，已是来自异界的古魔，而我，却做了丧家之犬了……”
　　老者叹了口气，讲出了发生在圣城的变故，说穿了其实也没有什么稀奇，此人本是儒家的修仙者，机缘巧合，却得到了一上古魔功，威力大得出奇，修炼后甚至有可能突破境界，迈入分神期。
　　这位圣城之主，本是洞玄后期的修仙者，可近万年来，修为却没能进展一步，进阶分神可以说是他最大的愿望了。
　　这样的好事，岂有错过的道理，而以他见识广博，也看出此魔功确然是一了不起的宝物。
　　于是就开始修炼了……
　　虽然实力到了他那个地步，更换主修功法有点麻烦，但也不过是多一番辛苦，与能得到的好处相比，着实不值一提。
　　前面的修行还算顺利，修炼到后面，特别是临近冲击瓶颈的时候，却需要特殊的仪式，请来异界古魔的魔气附体。
　　这位圣城之主也没有怀疑，以前他所修炼的功法，虽是儒家一脉，但也听说那些魔道的大能之士，修炼高深魔功之时，确实需要异界有名有姓的古魔魔气附体。
　　而且古魔越厉害，其功法也就越珍稀。
　　这丝毫也不稀奇。
　　何况修炼此魔功以后，困扰他多年的瓶颈果然突破，只差一步就可以进阶到分神期了。
　　他欣喜之余，那里还有什么怀疑，自然是更加勤奋的苦修了下去……
　　说到这里，老者叹了口气，面容都因为后悔而扭曲，声音更是怨毒以极：“老夫本以为，自己交了好运，毕竟那功法，也是机缘巧合才得到的，并且付出了不小的代价，哪知道，这根本就是陷阱。”
　　“陷阱？”林轩听了，眉头一挑，脸上露出若有所思之色。
　　“道友所言不错，老夫也是悔不当初，这哪里是什么了不起的宝贝功法了，根本就是异界古魔，为了入侵我灵界布置下的一大阴谋。”
　　“哦？”林轩是越发的感兴趣了：“还请城主详说。”
　　“此功法，前面部分修习了确实大有好处，然而后面冲击瓶颈之时，请来的却不是古魔的真魔之气，而是以修炼之人为引子，将魔魂召唤到了此地……”
　　经过对方的详细解说，林轩总算弄懂了古魔们的骗局，众所周知，灵界与古魔界之间，有非常强大的隔界之力，其强横程度，远非灵界各小界面之间可以比拟。
　　就算是渡劫期存在，轻易也不能过来，更不要说一般的古魔，然而不知为何，对方却研究出以此魔功为诱饵的把戏来了。
　　也不知道是魔界哪位天才发明出来，但却可以瞒天过海。
　　借助那修炼魔功的修士之力，居然可以让魔魂来到这里。
　　不过来的仅仅是古魔的魂魄而已，并没有实体，于是那修炼魔功的修士，就成为夺舍的对象了。
　　于是以为捡到宝的圣城之主，一脚迈入陷阱，成为了悲剧。
　　对方的魂魄，本就比他更强大，而且因为修炼魔功，他的躯体，在不知不觉中也被魔化了。
　　种种条件不利，在魂魄争夺躯体的战斗中他陷入了危机。
　　眼看要面临被吞噬的结局，这位圣城之主只好舍了躯体，逃了出去。
　　而对方却李代桃僵，将他的权利与身份，取而代之。
　　“原来如此，这么说，如今的圣城之主，是古魔？”听了这番变故，林轩也耸然动容，那些异界妖魔如此做，肯定是有目的的，那作为诱饵的魔功，是否只有东海修仙界才有，还是灵界的其他小界面，也被他们布下陷阱了。
　　对方这么做，想要干什么，是想挑起两界的纷争来么？
　　要知道上古之时，除了阿修罗王带领阴司鬼物，将灵界杀了个血流成河，同样的事情，古魔们也干过，甚至魔界与阴司界也会有冲突，三界之间，本来就是纷争不断的。
　　“不对，你说，夺舍你的古魔只有一个，而且是洞玄后期大成的家伙，那刚刚那两个古魔，又是这么回事呢？”
　　“这有什么好奇怪的，此魔既然冒充老夫，自然可以将那魔功，拿给圣城的其他长老修炼了。”


第一千九百六十四章 古传送阵的线索
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出恍然大悟之色，如果对方所言属实，古魔的图谋恐怕非同小可，所造成的损害还要胜过阴魂入侵许多。
　　真是前门拒狼，后门迎虎，东海修仙界马上要进入多事之秋了。
　　脑海中念头转过，不过林轩脸上并没有什么畏惧之色，大风大浪他经历得多了，天塌下来有个高的先顶着，管他东海修仙界会不会打个一塌糊涂，反正以自己的实力，如今纵横东海是毫无问题。
　　换句话说，管他古魔有什么阴谋，都与自己没有关系。
　　想到这里，林轩嘴角边露出一丝冷嘲之意。
　　“道友的遭遇，确实令人同情，然而这尸魔，也是林某费了好大的力气，才得来的宝物，道友如今占去，是否该给林某一些补偿，这个要求，我想应该是合情合理。”
　　听林轩这样说，老者一愕，随后露出一丝尴尬之色：“老朽的遭遇，道友既已清清楚楚，那又何必旧事重提呢，如果我还是圣城之主，不论道友有什么要求，我都不会推脱，尽量满足，然而此时此刻，老夫不过是一丧家之犬而已，身无长物，你让我如何补偿你呢？”
　　这自然是大实话，然而林轩既然这样说，那肯定是有所考量的。
　　“道友又何必妄自菲薄，林某不是不讲道理，我所提出的补偿是道友力所能及，甚至可以说，仅仅举手之劳而已。”
　　“哦？”
　　听林轩这样说，老者脸上露出一丝意外之色：“道友请说，如果真是老夫力所能及，那我自然不会推脱。”
　　“道友如今虽时运不济，遇见了些许波折，但以前毕竟是圣城之主，乃此界最顶尖的存在了，我想请问道友，若想离开此处，计将安出？”
　　“离开此处，道友是说离开东海么？”
　　“不错。”林轩点了点头，脸上露出一丝期待之色，这个问题，原本他是想去九仙宫寻求答案了，如今机缘巧合，在这里巧遇圣城之主，这么好的机会林轩当然不会放过，要像他询问一番了。
　　要知道就权势来说，圣城比九仙宫更胜一筹，眼前之人虽龙困浅滩，但记忆知识，并不会因此稍减分毫。
　　“道友想要离开东海，就如今来说，很难……”
　　“很难，这话怎说，林某如果没有料错，这一界应该有联通其他小界面的传送阵的。”林轩的表情认真以极，他相信自己的判断，应该没有什么错误。
　　“道友所言没错，以前传送阵确实是有，然而三十万年前，东海大乱，三族皆被卷入，打了个一塌糊涂，圣城甚至也被攻破，城中的传送阵已经毁了，而据我所知，妖族与海族的情况也是一样地……”
　　“换句话说，我们东海修仙界根本就失去了与其他小界面联系的通路，虽然同为灵界，彼此之间的隔界之力远不足以与从人界到灵界间的隔界之力相比，但不借助传送阵，想要破碎虚空，除非是掌握了空间法则，或者至少要是渡劫初期的修仙者……”
　　听对方这样说，林轩的脸色，阴霾到极处，按照常理，对方没有必要对自己谎言相欺。
　　略一思索，才声音低沉的开口了：“照道友这么说，想要离开此处，确实为难以极，然而偌大的东海，难道传送阵仅有三处？”
　　“三处当然不止，据老夫所知，在上古之时，隔界传送阵并非只有这三个，而是有五处才对的。”
　　“五处，那另外两个……”
　　“另外两个，道友就不用妄想了。”
　　“妄想，为什么？”林轩有点奇怪的开口了。
　　“因为另外两处，一个在遗迹之海的最深之处，可那里，就算是洞玄后期的修仙者进去，也是有死无生的结局，可以忽略不计，而还有一个，则一直是大隐秘，有关其位置的上古典籍，早已被毁去，天知道究竟在哪里。”老者则缓缓的声音传入耳朵。
　　林轩听了，也眉头大皱，此事确实棘手。
　　那位置隐秘的传送阵暂且不提，既然几十年来都没有修士发现牠在哪里，那自己就算有逆天的人品与运气，想必也是不太可能找到地。
　　至于遗迹之海最深处，这么多年同样无人探索，那危险如何，自然是可想而知的。
　　终于得到了离开的线索，然而却与死局差不多，该怎么办呢？
　　“以道友的实力，其实又何必离开这里，若你能帮助老夫，助我铲除古魔，老夫愿与你八拜为交，结为金兰之好，一同掌管圣城的……”
　　说到这里，老者的脸上，满是期待之色，林轩不是普通的修仙者，神通如何他刚才已经亲眼看过，如果能够得他相助，铲除那夺取自己躯体的古魔，也不是不可能的……
　　他开出的条件，已是充满了诱惑，然而对于林轩来说，根本考虑都不会考虑的。
　　他可是苦修者，唯一的愿望，就是能够飞升到仙界之中，与天地同寿，别说共同掌管圣城了，就算是号令整个东海，林轩也丝毫兴趣也无。
　　权势再显赫，又能如何，若不能晋级到分神期，数万年后，也难免是一杯黄土，这种想法太短视了，岂能与飞升到仙界相媲美呢？
　　“道友不再考虑考虑么，你可知道，能够成为圣城之主的话，在修仙上，能得到多少便利与好处，对于道友的进阶，绝对是大有帮助……”；老者依旧是孜孜不倦的劝说。
　　“好处再大又如何，东海这么多万年，不也没有诞生一位分神级别的修仙者。”
　　林轩短短一句话，就将对方的劝说给堵回去了，双方都是明白人，有一些话，不需要说得太清楚，林轩的意思是很明显的，相对于灵界其他界面，东海还是太垃圾，得到的好处，不足以催生出分神期修仙者，所以那所谓的好处，对自己也就没有诱惑力了。
　　“道友有如此雄心壮志是好的，不过分神期，并不是你想象那么简单的，东海资源确实不足，但就算是那些大的界面，分神期修士也是寥寥可数，并非那么容易进阶的。”老者还想劝说。


第一千九百六十五章 出人意料的要求
　　“道友不用如此，人各有志，无论如何，林某都不会留下来的。”林轩缓缓的说，语气坚定到极处。
　　“既然如此，那老夫也就不再相劝了，不过想要找到古传送阵，实在是有太大的难度，道友若改变主意，随时可以来这里找我。”老者叹了一口气的说。
　　“哦，道友行踪已然暴露，还不打算离开这里么？”林轩有些意外的开口。
　　“老夫这么做，自然有我的理由。”
　　林轩点点头，这中间虽有缘由，但与自己，并无关系，打听下去没有意义，还会招人猜忌，以林轩的圆滑，当然不会这么傻。
　　“多谢道友提供的线索，不过你所占据的尸魔，可是洞玄级别的怪物，仅仅这点帮助，恐怕还不够偿还林某损失的。”林轩可是只占便宜不吃亏的主儿，眼前既然有好处，当然要想尽办法赚取最大利益的。
　　听对方这么说，那位圣城之主也哭笑不得，对方实在是太狡猾了。
　　“道友何必苦苦相逼，老夫所晓得的情报，全部都透露给你，以我现在朝不保夕的处境，又哪来多余的东西补偿你……”
　　圣城之主的脸上流露出戒备之色，对方这么说，该不会是不怀好意，玩那狡兔死，走狗烹的把戏。
　　从自己嘴里打探到消息，然后杀人灭口，将自己灭除……
　　毕竟修仙界见利忘义之人很多，对方这么做，也是丝毫不足为奇的。
　　好在他的担心是多余。
　　林轩虽然也是心狠手辣之徒，但向来不会滥杀无辜。
　　“道友务须紧张，林某并无乘人之危的意图，找你要的东西，道友绝对支付得起，而且应该不会心疼地。”
　　“哦，道友请说。”老者的脸上再次流露出意外之色。
　　“很简单，道友将你所修炼的魔功口诀，拓印一份给我，这个要求，林某想，对于道友来说，应该不算过分的。”
　　“什么，你要那魔功口诀？”老者大惊失色，几乎以为自己听错了。
　　原本他在东海，是最顶尖的高手之一，作为圣城之主，拥有的权势更是无以伦比，如果不是猪油蒙了心，落入古魔的陷阱，怎么会流落到如今这般境地，自从落难以来，他每每想起，都后悔无比，如果时光可以回到过去，打死他，也不会再去碰那什么魔功典籍，而眼前之人，听了自己的遭遇，不仅不引以为戒，反而找自己索要典籍，他究竟打的是什么主意？
　　脑海中诸般念头闪过，对于林轩的意图，圣城之主是百般迷惑，甚至都怀疑对方是不是调侃自己。
　　想到这里，他哑然失笑，堂堂洞玄期修仙者，不会这么无聊。
　　“怎么，对于林某的这个要求，道友有意义？”林轩缓缓的声音传入耳里。
　　“道友真想要那魔功典籍，老夫自然可以给你，只是道友这么做，真不是在开玩笑么？”圣城之主也开口了，不论从哪个角度，林轩的要求，未免都有些太离奇了。
　　“林某这么做，当然是有目的的，不过缘由，却不方便透露，道友答应是再好不过，只要你将那魔功的修炼口诀给我，那么你我间的恩怨，就一笔勾销，道友意下如何。”
　　“有何不可？”
　　那魔功对于老者，根本就是深恶痛绝之物，给林轩拓印上一份，丝毫也不会心疼，答应得自然痛快以极，一点也不犹豫。
　　“那就有劳道友了。”
　　林轩一边说，一边袖袍一拂，一空白的玉瞳简飞掠而出，老者伸手接过，然后将神识沉入玉瞳。
　　仅仅过了半盏茶的功夫，他就抬起头，将玉瞳简抛回到林轩的手中。
　　“多谢了。”林轩看了一眼手中的宝物：“道友拓印之时，应该没有改动或者遗漏什么吧！”
　　“阁下说哪里话，这功法根本就是陷阱而已，莫某还有什么好珍惜，道友想要，拿去就行，莫某又有什么理由干那吃力不讨好的事情。”老者一呆，露出怫然不悦的表情来。
　　“呵呵，林某也就那么一说，道友无需太过介意的。”
　　林轩手一抖，低下头，将神识沉入玉瞳，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然对方做手脚的可能性，确实渺茫得紧，不过人心难测，他当然要好好检查一番，随后才能安心的。
　　出乎意料的，那魔功虽精微奥妙，威力非小，但言辞却并不深涩，林轩逐字逐句的研读，数个时辰以后，才抬起头颅，这点时间，当然不可能完全体悟，但作没有作假却是可以轻易看出来的。
　　“如何，老夫可有欺骗道友？”
　　“看来确实是林某太过小心了。”
　　林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，已将玉瞳装入了腰间的须臾袋中：“此间事了，那林某也就不再打扰道友静修，告辞了。”
　　话音未落，林轩也不等对方答复，就浑身青芒大起，像远方飞掠而去。
　　闪了几闪，就消失在天际。
　　望着他离开的方向，圣城之主叹了口气：“可惜那小子是一名苦修者，否则若愿意助我，现在的局面又截然不同了。”
　　强援失之交臂，让他失望以极，不过自己绝不会放弃，总有一日，要那古魔，付出代价。
　　再说林轩，离开了小岛，便飞向了九仙城所在的方向。
　　这一次原本是为了收回尸魔，做梦也不曾想会遇到这么多变故。
　　尸魔已被圣城之主夺舍，自然是无法再收回来了，不过自己也因此得到了很多有用的消息。
　　关于隔界传送阵，绝对是非常重要的隐秘，如果靠自己打听，还不知道要费多少精力，从这个角度，自己也不算太过吃亏的。
　　毕竟每个人的情况是不同地，以自己如今的实力，区区一洞玄初期的尸魔，已经不能提供太大的助力。
　　遁光中，林轩手腕翻转，灵光一闪，一黝黑的玉瞳简已经出现在了手心里面。
　　“古魔的阴谋？”
　　看着此物，林轩脸上却露出一丝冷笑之色，这东西，一般人如果晓得内幕，肯定是避如蛇蝎的，但林轩却不觉得，凡事总是有两面的，如果运用得当，这东西，同样是一件宝物。
　　只要不修炼就没有害处，林轩自然可以放心大胆带在身上的。
　　何况修炼了又如何，圣城之主之所以落到这般结局，表面上看，是落入了古魔的陷阱，可换一个思路，还是他自己不够强的缘故。
　　想想当初，那魔魂侵入，夺舍他的身体，如果圣城之主胜利，那现在又岂会落到这般凄凉的结局？
　　所以归根结底，还是实力。
　　在飞行之时，林轩也分析了从圣城之主那里得来的消息，对方没有必要欺骗自己，那应该是不假地。
　　隔界传送阵共有五个，其中三个已经灰飞烟灭掉了，还有一个不知道身在何处，这么多年来，也没有三族修士发现牠的踪迹，林轩自然也不可能抱希望在牠上面的。
　　那剩下的唯一一个，就是遗迹之海中的了。
　　然而圣城之主也说得清楚，此传送阵是在遗迹之海的最深处，危险重重，即便以自己如今的实力，把握也是不多。
　　这件事情还需要好好考量一番的。
　　毕竟遗迹之海与别的地点不同，乃是上古战场。
　　其来历，还要追溯到数百万年前，那时阿修罗王刚刚陨落，鬼物群龙无首，也都作鸟兽散了，然而天煞明王却带着残兵败将，逃到了东海，这一界，固然没有人抵挡得住，然而灵界人族的三大散仙之一，却带领追兵赶到了这里。
　　一番大战，惊天动地，彼此的部下，也没有软柿子，火并的结果，让整个小界面沧海桑田，也造就了遗迹之海。
　　作为上古战场，陨落了不知多少大能存在，遗落的宝物不计其数，然而危险也是一样的。
　　而且是由外而内，越往里走越危险。
　　经过这么多年的探索，遗迹之海被修士们分为五个区域。
　　前面三层都没有什么了不起，即便是第四层，林轩也敢进去，只要小心一些，未必会有什么太大危险地，然而第五层却是不同。
　　里面有什么危险谁也不清楚，因为这么多万年，也有不少前辈高人去了，却一个活着回来的也无。
　　这其中，包括九仙宫第十八代宫主，还有三十万年前海族六王中的巨鲸王与狂鲨王意气相投，也曾联袂而入，还有人族圣城的长老，前代三妖皇中的人物……
　　甚至有传言说，那位曾号称东海第一人的卧眉神僧，也是陨落在里面的……
　　别的高人暂且不提，这几位哪一个不是洞玄期的人物，卧眉神僧，甚至还是后期的修仙者。
　　林轩虽然神通远远胜过同阶修仙者，可面对险恶的第五层，也真没有什么把握，可对方偏说，那最后一个传送阵，就在里面的。
　　这着实让林轩有些为难了。
　　不过如今的东海，对他来说，确实是鸡肋一般的存在，待在这里，没有意义，所以无论如何，林轩也必须离开这里。
　　危险不足以阻挡他的脚步，不过在这之前，林轩还是要先去九仙宫一趟的。


第一千九百六十六章 姚池仙子
　　虽然那位圣城之主所说的情报应该没假，不过兹事体大，林轩还是希望能够进一步证实，小心无大错，他可不想一时疏忽，而落入别人所挖好的陷阱。
　　不管能不能打探到消息，林轩都要做一下这方面的努力。
　　此其一。
　　而林轩到那片海域还有一个目的。
　　当年，在煞阳宗与红叶仙子巧遇，并与该派的太上长老冲突，连纤幕伊蓝也卷入，斗智斗勇……
　　最后，却是自己渔人得利，煞阳老魔被迫认自己为主，并被种下了禁魂术。
　　这老魔无恶不作，对他，林轩当然没有什么好客气的，提出苛刻要求，对方若想要重获自由，就必须为自己寻找炼制火剑的最后七种材料。
　　毕竟那些材料太过珍稀，想要找到牠们已不仅仅是实力与运气，那需要大量的人力，而在混乱海域，煞阳宗的实力虽然没有办法与九仙宫相比，但那也是鼎鼎大名的宗门之一，底蕴深厚以极。
　　有这么一个大宗门供其驱策，寻找材料的效率当然远比自己一个人高。
　　一转眼，两百年过去，林轩机缘巧合，又一连得到了两种宝物。
　　琉璃五彩石与九阳天火液。
　　如此一来，炼制火剑，就只剩下最后五种材料。
　　不知道对方能够找到多少。
　　反正顺路，林轩也打算去登门拜访一下的。
　　林轩并没有急着赶路，不过三天以后，一座海岛出现在了视线。
　　面积广阔，这里就是魔道宗派煞阳宗的总舵。
　　故地重游，林轩的心态，却是迥然不同，如今自己也进阶到洞玄期，经过这么多年的拼搏，在东海终于可以用俯视的心态看待众修仙者。
　　岛屿靠近海岸的一侧，有着巨大的坊市，热闹以极，不过林轩并没有在这里耽搁，如今他身份实力不同，坊市中，不太可能有什么东西对他有用。
　　林轩化为一道惊虹，直接飞向了岛屿正中的建筑群落。
　　由于是平常时候，护派大阵没有开启，不过一些起警戒作用的小禁制，依旧发挥着效果，如果有修仙者接近就会自动发出预警。
　　几名修仙者正在巡逻。
　　领头的是一胖一瘦两名老者，修为都在凝丹期左右。
　　突然，那胖老者抬起头，脸上露出惊讶之色。
　　“风兄，怎么了？”瘦老者一呆，也顺着他的目光转过头来，然后表情也满是震骇，一道遁光映入眼帘，并风驰电掣的飞向了这边。
　　“我没看错吧，前面警戒的禁制至少有七个之多，怎么一个也没有传来预警的线索？”瘦老者呆呆的说。
　　“你问我，我又哪里晓得。”
　　胖老者没好气的说，目光在前面扫过，表情顿时变得更加凝重了。
　　对方的深浅，他居然看不出，正确的说，是他身上，居然没有什么灵气的波动，看上去就与一凡人差不多，难道就是因为这个，所以那些禁制没有发现他的行踪与线索？
　　林轩脸上也露出颇为满意之色，返璞归真，果然神奇，自己并没有施展敛气术，居然就将那些小禁制给骗过去了。
　　尽管大惊失色，但职责所在，那队修士也不敢怠慢，两名老者对视一眼，联袂飞了上来。
　　“给前辈见礼，我二人乃是煞阳宗执事，负责巡逻之职，不知道前辈来到本门，有何贵干，可需要我二人通传？”两人躬身行礼，话却是由胖老者说地，不亢不卑，颇为得体。
　　“林某来此，确然有事，不过你二人修为太低，通传恐怕也传不上去。”林轩淡淡的声音传入耳里，并不是摆谱儿，而是实力到了他那个境地，确实有一股世外高人之气。
　　对方的口气大得离谱，可两名老者对视一眼，却并不敢反驳，对方浑身上下虽然没有灵力波动散发而出，但不知为何，站在对方身侧，他们就感觉自己与蝼蚁差不多，难道说，这陌生的前辈居然是一名离合级别的修仙者？
　　也难怪两人心中有如此疑惑，要知道，在林轩的眼里，离合虽然一点也不出奇，根本就是挥挥手就能灭杀的蝼蚁。
　　但以他的视角看待修仙界其实是不对地，修仙之路，步步荆棘，不管人界也好，东海也罢，还是灵界的其他界面，永远是低阶修仙者占大多数，高阶修士的数量要少得多。
　　就东海的情况来说，离合期已是非常了得，并非普通修士等闲就能够见到的。
　　想到这里，两人更是大气也不敢出，而就在这时，又一道遁光从后面飞掠而来，进入了视线。
　　速度也是极快，很快就来到了面前。
　　光芒一敛，露出一容貌隽秀的女子来。
　　看上去不过十七八岁年纪，年轻以极，一身雪白的衣裙，纤尘不染，就如同美丽的瑶池仙子一般。
　　林轩眼睛微眯，眸底深处也流露出几分诧异，如果在正道宗门中遇见此女，他丝毫也不会觉得出奇，可煞阳宗并非善类，乃是著名的魔道大派，在这里看见著名一个清丽若仙的女子，就着实让人觉得眨眼了些。
　　而旁边的两名老者，却露出一脸惊喜之色，就在半空中大礼参拜起来了：“见过姚师祖。”
　　对几名低阶弟子，那女子并未在意，可目光在林轩身上一落，玉容却飒然大变起来了。
　　忙盈盈一拂，对着林轩拜下去了：“晚辈姚池，给前辈建立，欢迎前辈光临敝宗，不知道前辈有什么吩咐，晚辈一定照办的。”
　　“姚池？”
　　林轩以手扶额，这个名字，倒真有点意思。
　　“姚池，姚池仙子，咦，自己似乎在哪里听说过？”林轩觉得有点耳熟，不过也没有太在意，区区一离合期修士而已，如今根本就不再他的眼里。
　　而那几名低阶修仙者，包括胖瘦两名老者，无不大惊失色，姚师祖称呼他什么，前辈？师祖已经是离合中期的修仙者，那么……眼前这个人，难道是洞玄级别的老怪物？
　　众人不由得激动起来了，放眼东海，洞玄才几个，本门太上长老，也不过洞玄初期，就可以让本门威震混乱海域数万年有余，成为仅次于九仙宫的大势力。


第一千九百六十七章 要面子的煞阳真人
　　而他们加入本门虽有数百年了，但煞阳真人的金面却也从未见过，没想到此时此刻，会遇见一洞玄级别的修仙者。
　　又是欣喜，又是忐忑，几人连大气都不敢出。
　　而姚池仙子来到此处，林轩当然也就不会在意他们几名小修士了。
　　打量了一眼此女，至少印象还不错，于是也就和颜悦色的开口：“林某来到此处，是想要访友来的。”
　　“访友？”
　　“不错，我与贵宗煞阳真人有旧，今日有暇特地前来访友。”林轩神色平淡的开口，这个谎撒得是风雨不漏。
　　“原来如此。”
　　姚池仙子点了点头，表面上是一副恭敬之色，然而心中却暗自嘀咕。
　　她是煞阳真人的亲传弟子，而且是颇受恩宠的一个，拜师也有千年之久，怎么从来没有听说恩师有这么一位朋友？
　　东海虽然面积广阔，但洞玄级别的老怪物也就这么多，每一个都声名显赫，眼前之人却太陌生了……
　　总之这件事情处处透着诡异，她甚至怀疑此人名为访友，实际上是想要寻仇。
　　类似的情形东海曾经发生过，只不过是小派别间的罢了。
　　敌人冒充该派太上长老的朋友，进入总舵，那里虽是门派中枢，但防御偏偏最弱，毕竟是门派的最深处，按理说，敌人很难攻到这里的。
　　哪知道不能力敌，对方却狡猾的选择了智取，用诡计，完成了这看似不可能的任务。
　　后面如何，就不用多做描述，露出狰狞面目，大开杀戒了……
　　眼前这家伙，会不会也是玩着同样的把戏？
　　姚池仙子心中嘀咕不已，但表面上，自然分毫异色不露，对方毕竟是洞玄期修仙者，哪是她能够得罪了，何况这仅仅是自己的猜测，万一错了，怠慢师尊的好友，这个罪过，一样是她所当担不起的。
　　脑海中转过诸般念头，此女轻笑着开口了：“原来前辈是师尊的朋友，那妾身刚刚可是多有怠慢了，只是师尊现在正在闭关……”
　　“闭关？”林某眉头一皱。
　　“不过前辈不用担忧，小女子这就发出传音符，看师尊是否已经出来了。”此女恭敬的说，随后袖袍一拂，一道火光飞掠而出，飞向远处。
　　林轩脸上露出似笑非笑之色，就这么静静的在原地呆着。
　　见他并无阻拦之意，此女不由得大松了一口气，看来自己的担心是多余，太杞人忧天了些。
　　其实在发出传音符的同时，她已经做好翻脸的准备了，对方若是心里有鬼，恐怕立刻就会撕破脸皮。
　　并没有等多久，仅仅小半盏茶的功夫，突然仙乐大作，无数道光华从前方飞掠而出。
　　“这……”
　　那队低阶修仙者暂且不提，连姚池仙子也惊呆了。
　　只见遁光之中，人影若有若无，明显都是修仙者。
　　当先的，是数十名女修，分左右两列，每列共十二人，约十七八岁年纪，眉清目秀以极，每一个人的手里，都提着一盏宫灯，莲步轻移，缓缓从天空中走来，便仿佛滴落凡尘的仙子一般。
　　而她们的后面，仙鹤长鸣，隐隐还有无数珍禽异兽，引颈高歌，翩翩起舞，美得令人炫目，看来都是经过高人调教的。
　　随后光华越来越多，林轩神识扫去，发现修为最低的，都是元婴级别的修仙者，但一个个并无恶意，反而显得恭敬以极。
　　煞阳宗的高阶修仙者，十之七八已聚于此处。
　　姚池仙子是真的惊讶了，以手掩口，难以掩盖心中的震撼之色，望向林轩的目光都变了。
　　这位，究竟是什么来头，就算是恩师自己外出云游后回到宗门之中，迎接他，也用不了这么大的派头。
　　林轩却眉头微皱，煞阳老魔虽被自己种下禁魂术，但迎接自己也不用如此大张旗鼓，他这么做，明显是含有几分讨好与忐忑。
　　看来自己让他寻找材料的任务，进展得恐怕并不是很顺利的。
　　林轩叹了口气，倒也不至于现在就显露出失望的情绪，不过却大大咧咧的悬浮于原地。
　　很快，那群手提宫灯的侍女已经来到面前，冲林轩盈盈一拂，紧接着，一皂袍老者显现而出，看上去精神矍铄，不用说，正是煞阳老魔。
　　目光在林轩身上扫过，他的脸上难以掩饰的流露出震惊之色，刚刚他接到徒儿发过来的传音符，姚池倒是一心细如发的女子，传音中，不仅讲述了事情的经过，还用大神通，将林轩的样貌，刻印在其中。
　　煞阳见了，大惊失色，逍遥了两百载，这小子到底还是找上了门来。
　　尤其徒儿说，对方乃是洞玄期修仙者。
　　这一点，让他半信半疑，那林小子的神通他亲身体验过，确实神妙无比，但短短的两百载，晋级到洞玄期，那岂不是太夸张了些？
　　这种速度，逆天都不足以形容，所以他半信半疑。
　　但就算林轩没有晋级，自己的一魂一魄还在其手里，他灭杀自己，依旧是轻松以极，这种时刻，面子根本算不了什么，如何保命才是最重要的，毕竟林轩吩咐的任务，他的完成情况实在是不尽如人意，那些材料太珍稀，两百年内，他费尽波折，也不过才找到些许。
　　对方会不会因此发怒？
　　他正是因为害怕林轩的怒火，所以才弄出这么大的排场来的。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，希望林小子看在自己这番苦心的份上，能够再延缓上一些时间。
　　老魔如此做，也算煞费苦心了。
　　此时见了林轩，脸上却露出几分踌躇，对方果然进阶到洞玄期了。
　　除了羡慕还是羡慕，这小子怎么修炼的？
　　除此以外，还有一桩难处，他有心讨好，可当着这么多门人弟子，又不太好意思，虽说已经想过，要放下面子，可事到临头，却发现并不是想象的那么简单。
　　好在林轩并不是可刻薄的人物，也无意让他太过为难，倒是先抱拳行礼：“煞阳兄，好久不见。”
　　“林道友，远来是客，老夫可是想你得紧了。”
　　煞阳老魔表面不动声色，眸底深处却闪过一丝感激，也连忙抱拳行礼。
　　两人虚以为蛇的寒暄的几句，随后煞阳老魔回过头颅，疾言厉色：“你们都还愣在那里做什么，这位林贤弟，乃是本尊的至交好友，还不快点过来行礼。”
　　老魔这一大喝，就跟晴天打了一个霹雳差不多，雷声隆隆，滚滚的传入耳朵。
　　众修士面面相觑，从没有见过师祖（师傅）对谁这么重视，当下不敢怠慢，纷纷上前见礼。
　　只见白光一起，一名红发老者跃众而出，来到林轩身前丈许之处，屈下双膝，就冲林轩跪了下去：“晚辈煞阳宗宗主心无痕，给前辈见礼。”
　　“煞阳宗主？”
　　林轩抬手虚扶：“道友无需如此多礼。”
　　这是一名离合后期的修仙者，虽然实力在如今的林轩眼中，根本就不算什么，但好歹是一门之长，这样大礼参拜，还是让林轩有些意外，不由得抬头看了煞阳老魔一眼，这老家伙，如此讨好自己，未免也太过分了些。
　　虽略有不满，但常言道，礼多人不怪，林轩也不好显露出来。
　　就这样，众多修士上前参见，一个个都是五体投地，恭敬以极，口称前辈，奉承不已。
　　数个时辰后，才终于见礼完毕，林轩由他们簇拥着像总舵飞去。
　　琼楼玉宇，美丽以极。
　　煞阳宗虽是魔道宗派，但谁说魔门总舵，就一定要阴森恐怖了，俗话说，爱美之心，人皆有之，眼前的大殿，就辉煌以极。
　　两人分宾主落座以后，一队美貌侍女送上美酒瓜果，少顷之后，更有美味珍馐，香气扑鼻，整个大殿，都笼罩着食物的香气。
　　“妳们下去。”煞阳老魔一摆手。
　　“是！”
　　那些侍女，原本束手而立，此时连忙上前，盈盈一福，随后才恭敬的退下去了。
　　很快，整个大殿，就只剩下他们两人而已，不仅如此，方圆数里，也没有其他修仙者的气息，老魔已经吩咐下去，这里是禁地，未得传唤，任何人也不准擅闯此处。
　　“老奴拜见主人，多谢主人刚刚在小辈面前，给足了老奴面子。”
　　煞阳老魔离座而起，对着林轩拜了下去，言语之间，倒真透着几分感激。
　　“这只是小事而已，无需在意。”林轩叹了口气，堂堂洞玄期修仙者，却纠结于一点点面子，着实令人无语，不过人各有志，林轩当然也不会去指责，反正又没有碍到自己什么。
　　“煞阳道友，上次林某的吩咐，你应该还没有忘记，不知道两百年过去，那些材料可都凑齐？”
　　林轩喝了一口灵酒，又拿起筷子，倒是毫不客气，先满足一下自己的口腹之欲，这么多美味食物，不吃太浪费了。
　　“这……”
　　尽管早已料到，林轩来这里的目的是什么，可听林轩动问，老魔还是露出一脸的苦笑之色。
　　“怎么，莫非道友忘记，还是没有尽力？”
　　“当……当然不是，主人误会了，您的吩咐，老魔怎么可能虚以为蛇，这两百年，我可是殚精竭虑，只是那些东西也太难找了些。”


第一千九百六十八章 雪阳雷火晶
　　“不错，那些材料确实珍稀，不过以煞阳宗的实力，只要用心去做，足足两百年过去了，我想多少也应该有一些收获。”林轩淡淡的声音传入耳朵：“你不要告诉我，到目前为止，还是分毫头绪也无。”
　　话音未落，林轩的表情已经冷下去了。
　　以他的性格，当然不是那么好糊弄，对方若阳奉阴违，自己决然会让他后悔。
　　“主人误会了，老奴尽心竭力，又怎么可能收获全无，您所列出的宝物，如今四种都已经有了着落。”煞阳老魔连忙开口分辨，随后袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出，他双手捧着，送到林轩身前的案几上了。
　　“哦？”林轩表面不动声色，心中其实却已经颇为欢喜，这几种材料既然是他罗列出来地，那有多珍稀，林轩的内心深处，自然是一清二楚，那不仅需要努力，还有运气，对方能够将其中的四种收集，已经大大超出了自己的预计。
　　伸出手来，抓住那储物袋，随后林轩将神识沉入其间。
　　片刻后林轩抬起头，脸上露出几分喜色，还真是机缘巧合，对方收集到的四种材料与自己得到的两种并无重复。
　　如此将两者合在一起，炼制火剑的材料就仅剩下一种而已。
　　煞阳老魔一直在偷看林轩的脸色，见他并未发火，不由得暗自松了口气，有些讨好的言语传入耳朵：“不是老奴不努力，另外三种材料未始太过难以收集……”
　　“你不用解释，林某心中有数，琉璃五彩石与九阳天火液林某已经得到了，最后一种雪阳雷火晶，你可有什么线索？”林轩冷冷的说。
　　“原来主人也收集到两种，真是太厉害。”煞阳老魔一呆，大感意外，这几句称赞之词，倒并非拍马屁，那七种材料，虽然都非常珍稀，但相互之间，肯定也有差异。
　　与自己收集到的四种材料相比，琉璃五彩石与九阳天火液明显更加珍稀，不知道他是怎样办到地。
　　更不要说，两百年晋级洞玄的奇迹。
　　在煞阳老魔的心里，林轩越发的神秘。
　　心中如此想着，他的表情更加恭敬了，甚至带着几分敬畏之色，而这样的效果，可不仅仅是禁魂术造成的，而是林轩所展现出来的实力，让他折服。
　　“雪阳雷火晶线索，老奴倒确实有一点。”略一迟疑，煞阳老魔开口了。
　　“哦，你说……”林轩依旧是不动声色。
　　“为了完成主人交代下来的任务，老奴也是煞费了一番苦心的，然而雪阳雷火晶非同小可，跑遍了各大坊市拍卖会，还有宗门家族，老奴就算想要巧取豪夺，也是巧妇难为无米之炊，后来遍阅典籍，发现这东西，数十万年前倒是出现过一次……”
　　“数十万年前，这东西产自哪里？”
　　“遗迹之海四层，据说是一洞玄期的散修带出来地。”
　　“原来如此。”
　　林轩脸上并没有露出意外之色，作为上古战场，遗迹之海散落得有这样的宝物，是非常正常的。
　　然而那里的危险，也是声名远播，就算洞玄期修仙者，陨落在里面也丝毫不足为奇。
　　“你的消息确实？”
　　“老奴岂敢欺骗主人，我愿意赌咒发誓。”
　　林轩摆了摆手，脸上露出不以为然之色，赌咒发誓，对修仙者而言，不过是一个笑话而已，就算心魔之誓又如何，虽有一定的约束力，但只要有足够的好处，也未必不敢毁诺。
　　林轩沉吟不语，少顷之后又问了不少问题。
　　煞阳老魔身中禁魂术，自然不敢虚与委蛇，知无不言，言无不尽……
　　酒过三巡，老魔伸手一拍，又一式样精美的储物袋出现在面前。
　　随后冲林轩抱了抱拳：“老奴惭愧，主人吩咐下的任务，没有完成，但我确实，尽心竭力，绝没有丝毫懈怠的问题，这儿有一些宝物，奉献给主人，东西不多，聊表心意，还请主人千万不要推辞。”
　　煞阳真人也是活了数万年的家伙，当然老谋深算了。
　　他早就想过，林轩迟早会找上门来，而对方吩咐的材料，自己却并没有收集齐。天晓得林轩会不会大怒翻脸。
　　俗话说，人在屋檐下，不得不低头，故而他又精心准备了许多宝物，希望能够平息对方的怒火。
　　林轩是何等聪明的人物，对方这番打算，即使不说，他也是一清二楚，重宝当前，当然没有理由推脱，林轩伸出手来，灵光一闪，已将神识沉入里面。
　　片刻后，林轩抬起头，脸上露出满意之色，里面晶石，材料，丹药，法宝，应有尽有，这储物袋所盛放的东西，一时片刻，林轩也难以估算其价值。
　　“道友既然一番美意，那林某就不客气。”
　　林轩手腕一翻，已将牠全部装入了腰间的须臾袋里面。
　　“多谢主人不弃。”
　　煞阳老魔在林轩面前显得是卑躬屈膝，毕竟他的寿元只剩下八百年左右，已是无心进取，平安即是福，其他的一切，都并不在乎。
　　见林轩收下自己的礼物，他表面不提，实际上却暗松了口气，吃人嘴短，拿人手短，这林小子，应该不会为难自己。
　　“我还有一个问题，想要请教道友。”
　　“请教不敢当，主人请说，老奴一定知无不言的。”
　　“你可晓得，东海的隔界传送阵有几个？”林轩问出了心中的疑惑，煞阳宗势力非小，对方作为太上长老，晓得隐秘，也不足为奇。
　　……
　　半个时辰后，林轩打算离开此处，从煞阳老魔口中得到的线索，与圣城之主哪里得到的，是一样的。
　　两相对照，这个消息，应该不会有假了。
　　“主人，老奴还有一事相求。”见林轩意欲离开，煞阳老魔迟疑半晌，终于开口。
　　“当初主人曾说，如果凑齐了宝物，可以解除禁魂术，两百年过去了，老奴虽没有凑齐，但也尽心竭力，如今最后一件材料，也有了线索，相信以主人的大神通，是一定可以得到的，那能够将老奴身上的禁制解除，还我自由之身么？”


第一千九百六十九章 机关傀儡与禁魂术
　　煞阳真人满脸忐忑，脸上更充满了企盼之色，虽然林轩比想象的宽容得多，并未为难自己，然而禁魂术，就像一个枷锁，套在身上，谁心里又能舒服，他做梦都想要解除，此时见林轩意欲离开此地，也就借机提出来了。
　　“道友想要不受制于人，心情林某自然可以理解，然而不管原因如何，当初你我的约定，你毕竟没有达成。”林轩目光在他脸上扫过，嘴角边露出一丝讥嘲之色，对方想要去除枷锁，这世界上哪有那么容易的事情了。
　　“可……”
　　煞阳老魔动了动嘴唇，最终还是没有多说，毕竟不管原因如何，约定他确然没有完成的。
　　林轩不愿意解除禁魂术，他又能如之奈何？
　　微微叹息，脸上的表情也随之黯淡了下去，然而就在这时，林轩却又出人意料的开口了。
　　“不过话说回来，凡事总有解决之策，道友若肯答应林某一个要求，或者说，与我做一个交易，那禁魂术，也未必不能解除。”
　　“主人请说，不论什么条件，老奴只要力所能及，都一定照办的。”
　　原本以为是绝路，没想到事到临头，却又峰回路转了，煞阳老魔大喜，虽然明晓得，林轩提出来的条件肯定苛刻以极，但他还是没有丝毫犹豫。
　　只要能够解除枷锁，任何条件他都是愿意的。
　　无他，因为煞阳老魔的情况，与别的洞玄期修仙者不同啊。
　　下一次元气之劫，无论如何，他都不可能度过，换句话说，他的寿元，满打满算，也就只剩下八百年。
　　对于凡人来说，时光非常充足，然而此情况放到一洞玄级别的老怪物身上，则是毫无悬念的迟暮，时日已所剩不多。
　　对于仙道，煞阳根本就没有什么追求，一心只剩下享受，美人醇酒。
　　既然无心进取，那对方提苛刻要求又有什么关系，只要能够将禁魂术解除，任何代价他都愿意付。
　　对于煞阳的心理，林轩把握得很清楚，听对方这么说，脸上更是露出极为满意之色，微笑着开口：“道友言重了，林某并不会狮子大开口，其实我的条件简单以极，只是想要请道友替我收罗一些机关傀儡兽而已。”
　　“机关傀儡？”
　　煞阳老魔一呆，林轩这个要求确实让他大感意外，与想象的根本就不沾边，以至于他很久都没有回味过来。
　　“不错，正是机关傀儡，不管形态如何都没有关系，不过实力太低的，林某自然不感兴趣，至少也要是元婴期。”林轩淡淡的声音传入了耳朵里。
　　“元婴级别的傀儡？”
　　“不错，当然，离合也要有一些的，这些东西，对一般人来说，珍稀无比，但以道友的手段，想要弄到一批应该没有问题。”林轩轻描淡写的声音传入耳朵。
　　煞阳老魔眉头一皱，林轩这番话，确实没有夸大其词，以煞阳宗的势力，弄一些机关傀儡根本没有什么了不起。
　　然而他心中有一个问题。
　　“请问主人，你究竟需要多少呢，老仆弄到多少机关傀儡，主人愿意将老奴身上的禁制解除？”
　　“没有数额，越多越好，只要你尽力，林某不会为难你，以三月为期，三个月以后，我来这里取……”
　　“这……”听林轩这样说，煞阳真人脸上露出为难之色，然而林轩根本就不给他时间继续询问什么，浑身青芒大起，像天边飞掠而去。
　　留下老怪物呆呆的站在原地，脸上的表情难看以极，林轩抛出了希望，似乎有解除禁制的曙光，然而对方却不说具体数额，这样他该怎么做。
　　“林小子，该不会是故意玩我。”
　　尽管心中嘀咕，然而此时此刻，他就像一个溺水之人，即便是一根稻草，也要抓住，反正三个月就能见分晓了。
　　无论如何，煞阳真人也不会放弃的。
　　出神半晌，老魔回到了总舵，随后便召集门人弟子，颁下不惜一切代价收罗机关傀儡的法谕，众弟子虽心中好奇，然而老魔不说，自然也没有人敢动问的。
　　……
　　这边暂且不提，林轩离开此处以后，就一路向西，既然都来到了这里，林轩还是打算去九仙宫打探一下消息，何况遗迹之海自己仅仅是听说，还从来不曾见识过，而放眼这一界，谁能够比九仙宫的修仙者，更了解那上古战场呢？
　　知己知彼，百战不殆，要去那些恶名昭彰的地方探险，这情报工作，无论如何，也是不能够少的。
　　遁光中，林轩脸上的表情很是惬意，这一次去煞阳宗总舵，自己可是赚了个盆满体满的。
　　火剑的材料只剩下一种而已，且在何处，也有线索。
　　遗迹之海第四层，对一般的修仙者，危险无比，但自己反正都要深入到第五层去，那就成了顺路，到时候在四层好好搜索，应该大有希望得到此物。
　　至于机关傀儡之物，林轩当然也不是留作自用的，而是为百草门做一做准备，毕竟自己打算离开东海，总不能将他们也带在身边，虽然与初遇时相比，百草门的实力强了许多，但这也就是相对来说。
　　让林轩担心的是古魔的阴谋，东海不久以后，也许会陷入更大的混乱之中，那时候腥风血雨，林轩担心两个徒儿与百草门能否撑下去。
　　不过稚鹰总有离巢的一刻，修仙者想要成长，就要在险恶的环境中拼搏，如果一直依托自己的庇护，就算修为再高，也是没有出息。
　　玉不琢不成器，就是这个道理。
　　不过在离去之前，林轩还是要送他们一些礼物，有这些机关傀儡之物想必足以自保的。
　　反正自己要离开了，对煞阳老魔所下的禁魂术以后也没有用处，所以林轩就用牠来换取机关傀儡兽了。
　　而且林轩狡猾无比，他只说让对方尽力，并没有说一定需要多少数额。
　　正因为没说清楚，对方反而更加不敢偷懒，肯定会拼了老命多收集，以期望让自己满意。
　　……
　　数日后，九仙宫已历历在目。
　　故地重游，林轩脸上也不由得露出几分感慨之色。
　　自从踏上修仙之路，他到过的仙城不计其数，但眼前的，绝对是最大的一座，说是城池，但那面积，根据典籍上的描述，与人界的幽州相比，也不逞多让了。
　　这种事情，在人界说出去，也没有人相信，但灵界不同，上位界面的事情，很多不能用常理揣摩。
　　九仙宫的实力，虽然无法与人海妖三族相比，但底蕴也深厚以极，九仙城更是龙蛇混居，修士以百万计，几乎囊括了三族所有的势力。
　　这是一座真正开放的城池，冒险者的乐园，寻宝修士梦寐以求之地，只要你有胆量，不怕死，都可以来这里寻找机缘，当然，能不能实现，还要看有没有运气与实力。
　　一将功成万骨枯，能够找到逆天之宝的毕竟是极少数，但作为寻梦之地，每天依旧有无数的修士，前仆后继的来到这里，林轩也曾经在这里居住过上百年，对于该城情况如何，自然是了解得十分清楚。
　　不过这次故地重游，林轩的目的与往日不同，他只身前往了九仙宫。
　　九仙宫，混乱海域的霸主，其历史，久远以极，来历更是神秘，众说纷纭，到底起源如何，如今几乎已没有人能说得清楚，甚至有传言说，此宫乃是上古时期，那位与天煞明王对决的散仙的后人所创立，目的就是镇守此地。
　　因为在那遗迹之海中，还有强大邪恶的阴魂存活，九仙宫存在的目的，就是为了不让他们出来为恶。
　　当然，这种说法仅仅是一家之言而已，大部分修士都嗤之以鼻，这样的言语，多半是九仙宫自己放出来地，目的是往脸上贴金，傻瓜才相信。
　　但不管如何，九仙宫的强大是母庸置疑的。
　　其宫主，也是与三妖皇、六海皇并肩的人物，可更神秘许多，到目前为止，众人连九仙宫主是人是妖都不清楚。
　　这不稀奇，与三族不同，九仙宫是兼容并包的，不管你是人族，海族，还是妖族，符合条件，都可以加入，而且一视同仁，待遇绝对丝毫区别也无。
　　如此一来，对于神秘九仙宫主的身份，众人当然更弄不清楚。
　　这些消息，林轩以前，就零零碎碎的听到过，不过那时候，他并没有在意，九仙宫再神秘，与自己有什么关系。
　　然而事易时移，此时此刻，林轩却不得不好好斟酌。
　　好在九仙宫他也并非一个熟人也无，红叶那丫头就加入了该派的，当时，甚至还邀约自己一起加入，只不过被拒绝了。
　　如今跑去探亲访友，这个理由应该不错，林轩如此这般的想着。
　　既然决定已经做下，林轩就毫不犹豫的飞过去了。
　　九仙宫位于九仙城的正中，附近还有无数卫城守护，在加上种种禁制，防御方面，可用固若金汤来形容，当然，那些阵法平时是不会开启的，以该派的可怕实力，谁会吃饱了撑的来捋虎须。


第一千九百七十章 大少爷
　　不过饶是如此，九仙宫平时，当然也不可能任由无关的修士进出，其总舵，是一大片琼楼玉宇般的建筑，而以此为中心，方圆五万里，都被列为了禁地，非该宫弟子闯入，结果只有一个，杀无赦！
　　以前也曾有人犯戒，结果都以被抽魂炼魄而告终，随着时间的推移，已很少有修士再做这种傻事。
　　论实力，九仙宫也就稍逊于人妖海三族，但在混乱海域，却是说一不二的，那些桀骜不驯的散修，或许不将三族放在眼里，但他们既然混迹于这片海域，或多或少，都要给九仙宫一点面子。
　　想要加入该派的修仙者更是不计其数，而九仙宫，每五十年，会对方招收一次门徒。
　　这种情况又要分为两种。
　　一是刚刚踏入修仙界的菜鸟修士，也就是最底层的低阶弟子，这些人若被九仙宫看中，虽然刚刚进去的时候，地位很低，但却能够成为嫡系，只要努力，几百上千年后修为上去，就有可能担任重要的司职。
　　还有一种，则是带艺投师。
　　想要加入者，本身修为就不弱，只不过背后没有大树依靠罢了，想要寻求九仙宫的庇护，当然，他们的加入，也能让九仙宫的实力更上一层楼，起到添砖加瓦的作用。
　　这部分人，可就不是菜鸟了，早已在修仙界闯荡良久，实力经验都足够，一旦加入，根据实力的不同，都能获得一定的地位与俸禄，表面上看，比那些低阶修士加入的待遇好得多。
　　但实际并非如此，因为是带艺投师，故而他们很难成为九仙宫的嫡系，地位再高，也只是外宫弟子，很难接触到核心机密，就发展前途来说，还及不上那些一步一个脚印的低阶弟子。
　　凡事有利就有弊，就是这个道理，不过事情也没有绝对，这部分人毕竟修为不弱，故而九仙宫也会秘密对他们进行考核，如果立下莫大功勋，也有可能成为核心。
　　而机缘巧合，最近这几日，正是九仙宫对外招收弟子。
　　也由于这个缘故，最近这段时间，九仙宫是对外开放的，即使不是该派的弟子，也可以进入，当然，巡逻的力度，也由此增强了许多，以防备浑水摸鱼者。
　　林轩所化的惊虹，丝毫不引人注目，他这次到九仙宫访友，并不想要搞得大张旗鼓。
　　尽管以他如今的实力，就算是见了那位神秘的九仙宫主，也不打怵，但嚣张有什么好处，林轩为人的原则，只要没有必要，都尽量低调。
　　洞玄，放眼整个东海，那也才几个，林轩可不想一出场，有引来众修士阵阵惊呼，故而略施敛气之术，让自己的境界看上去就像一元婴中期的修仙者，这对他来说，没有丝毫的难度，熟门熟路。
　　“不知道红叶那丫头，在九仙宫过得如何？”
　　虽然这次是以访友为名，但对于红叶的境况，林轩还是有几分挂怀的，毕竟是故友，在冷漠的修仙界中，故人重逢，多少还是带有几分亲切的。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出一丝笑意，然而突然又眉头一皱，伸出手，往虚空这么一抓，一道火光，凭空浮现，闪耀在他的手心里面。
　　传音符！
　　林轩将神识沉入，很快抬起头，脸上却露出几分古怪之色。
　　里面的消息简单以极，仅有一句话而已。
　　“道友，请等一等吴某。”
　　这句话没头没脑的，林轩踏入修仙之路这么久，如此情况也还是第一次遇到，不过略一迟疑，还是等在了原地，盏茶的功夫很快过去，一道惊虹从天边出现在了视线里。
　　很快来到了面前，光芒收敛，露出一锦袍玉带的青年。
　　大约二十八九岁年纪，容貌倒也英俊以极，虽是男子，却披头散发，看上去，多了几分潇洒与不羁，手中拿着一把折扇，给人的感觉，就像世俗，一有钱人家的公子，然而此人却是元婴中期的修士。
　　“呼，道友遁光可真迅速，让吴某追了半天，如果不是传音符，你我恐怕就失之交臂了。”那青年气喘吁吁，有些抱怨的声音传入耳朵里。
　　“在下与道友素不相识，你追我，可是有什么事？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，也拿不准对方的目的为何，不过区区一个元婴期修仙者，就算有什么阴谋诡计，林轩也丝毫不放在眼里。
　　在绝对的力量面前，计谋根本就没有用处，何况耍心机，林轩本身也擅长无比。
　　林轩的口气，冷淡以极，然而对方，却丝毫也不在意，这家伙，一看就是自来熟，性格非常外向的那种。
　　“道友何必拒人于千里之外呢，在下吴勇，外号大少爷，乃是散修一个，如今想要加入九仙宫，我观道友，目的应该是与我相同，故而唤住道友，两个人一起走，路上也多一个伴儿的。”那青年得意洋洋的说，还真合了林轩的判断与猜测，这家伙，就是标准的自来熟。
　　林轩则听得无语了。
　　大少爷……这个外号真是。
　　不知道该怎么说！
　　原本厉害的修仙者，有一个外号那是再正常不过，比如说什么尊者，什么仙子，或者某某老魔……
　　但号称大少爷的林轩还真是第一次听说，这位是在搞笑么？
　　不过无语归无语，林轩无形间，倒也消除了不少介意，眼前这家伙，一看就是头脑简单之徒，看上去应该不像玩阴谋诡计的。
　　何况林轩还真不相信，有谁会莫名其妙的盯上自己。
　　关于九仙宫召徒，此事林轩自然也心里有数，当即淡淡的开口了：“林某不是去加入九仙宫，而是访友。”
　　“访友？”
　　吴勇一呆，表情越发欢喜起来，脸上也露出几分讨好之色，搓着手开口了：“原来大哥不是散修，还与九仙宫中的高人们有旧，这太好了，不知道大哥的朋友在九仙宫司职如何，可以引荐我加入么？”
　　林轩一阵无语，这才几句话，就兄弟相称了，还想要请自己为他引荐加入，这家伙真当自己与他有交情么？


第一千九百七十一章 九仙宫之乱
　　不过话又往回里说，这大少爷行事虽然离谱，但这种性格，至少不会太招人讨厌的，反正顺路，林轩也就与他一起像九仙宫飞去了。
　　这家伙，不仅是自来熟，而且还十分的啰嗦，一路上，尽管林轩对他爱理不理，这家伙，却滔滔不绝没有歇过。
　　里面废话固然极多，但有用的消息，也着实不少。
　　“林道友，原来你还从来没有来过九仙宫，不瞒你说，吴某可是观察了好久，收集了各种各样的情报，东海各大势力，九仙宫绝对是最适合我们散修加入地，特别是像你我这样的元婴期修仙者，只要通过考核，就可以成为外宫执事了，待遇丰厚以极，不仅配有洞府，侍女，每年还有丰厚的俸禄可取，绝对逍遥快活以极。”大少爷眉飞色舞的说。
　　“哦，道友加入九仙宫，就是为了逍遥快活？”林轩脸上流露出意外之色。
　　“嗯。”吴勇点了点头：“不瞒道友，在下是胸无大志，何况以我的资质，就算努力修炼，除非有逆天的机缘，否则绝不可能进阶到离合，人生苦短，既然如此，我干嘛还要好好修炼……”
　　说到这里，他冲林轩使了一个眼色，略作神秘的开口：“在下加入九仙宫，只是因为散修容易被欺负，有一个门派，可以背靠大树，在九仙宫混日子比较舒服。”
　　林轩一阵无语了，混吃等死的凡人他见过，混吃等死的修仙者还真不多。
　　不过平心来说，这也是一种选择，毕竟人各有志，每个人的毅力也是不同的，最后能够将仙道走远的毕竟是少数，明晓得苦修没用，与其无端将时光消磨，早一点看透，选择自己想要的生活，实在不能说有错。
　　那位“大少爷”继续有一搭，没一搭的与他闲聊着，很快林轩又听到了一个重要线索。
　　“听说九仙宫之主已经很久没有在人前露面了。”
　　“哦，道友怎么晓得？”
　　“这个，外面都在传，有人说宫主正在闭关，也有人说，宫主已然陨落……”
　　“那现在九仙宫是谁主事呢？”
　　“这我就不清楚。”
　　林轩眉头一皱，不过也没太在意，九仙宫这样的庞然大物，其宗主实力，绝不在三妖皇，六海王之下的。
　　如此存在，怎么可能轻易陨落，还是闭关可能性大一点的。
　　脑海中如此想着，林轩突然遁光一缓，像是感应到什么似的抬起头来。
　　“咦，林兄，你怎么不走了……”
　　吴勇话音未落，声音也嘎然而止了，只见远方天际，几道惊虹出现在视线里，风驰电掣，仿佛有什么可怕的东西在后面追着。
　　由于灵光太过刺目，普通的修仙者或许看不清楚，然而林轩不同，眼中银芒一闪，里面修士的容颜已经纤毫毕现。
　　是几名女修，虽然容貌各不相同，但琅嬛肥瘦，却是各种风情的都有，境界也差不多，都是凝丹期以上的修仙者。
　　共五人之多。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，她们身后，有一朵乌云剧烈翻涌，朝着几道遁光紧追不舍，里面还有一金铁交鸣的声音传入耳朵：“贱婢，不识抬举，就凭妳们几个，也敢背叛宗门么，识相的乖乖束手就缚，本座还可以像副宫主大人求情，否则落入我的手中，就等着被抽魂炼魄……”
　　其实乌云中修士的实力也不如何，仅仅是元婴初期罢了，但与几名凝丹期的女修相比，则成强大无比的老怪物。
　　“红红姐，我们怎么办呢？”一身材瘦弱的女子看了一眼身后，满脸惊慌的开口。
　　“要不，我们分开走？”一紫衣女子接口了，脸上同样是惶恐之色。
　　那被称为红红姐的女子年龄要稍大一些，有二十八九的样子，修为也是最高的一个，到达假婴境界了，闻言摇了摇头：“不行，分开走，只会被各个击破……”
　　“可留下来我们也会被追上的。”那瘦弱女子如此这般的说。
　　“菊儿，我晓得，从被发现起，我们的逃跑计划就失败了，除非能够不泄露行踪，否则凭我们几个，怎么能从九仙宫的龙潭虎穴里逃脱。”年长女子叹了口气：“妳们怕不怕死？”
　　“红红姐，妳说，我们应该如何？”那紫衣少女开口了。
　　明晓得不能逃脱，此女反而豁出去了。
　　“跟这老怪物拼了，即使陨落，多少也要让他付出一些代价的。”
　　那成熟女子一边说，一边玉手一拂，将头上的玉簪祭出……
　　其他几女一呆，也纷纷将手中的宝物祭了起来。
　　轰隆，那乌云滴溜溜一转，一光头赤足的大汉映入眼帘，满脸横肉：“找死，居然敢像本座动手。”
　　随后他也祭出一破碗形状的宝物，光晕吞吐，元婴与凝丹期是不同的，不是人人都能有越级挑战一说，仅仅几个回合，那几名女子，就完全抵挡不住。
　　林轩看着眼前诡异的一幕，交战双方的服饰，都是九仙宫的修仙者，在本门总舵，居然对打起来了，难道说，该派真出现了什么变故？
　　林轩只是心中诧异，那位大少爷可是义愤填膺以极：“俗话说，好男不与女斗，这家伙还以大欺小，太无耻了……”
　　话音未落，这家伙居然冲上去了。
　　想要英雄救美么？
　　林轩脸上流露出一丝玩味之色，他也不是怕事儿的主儿，何况以他如今的实力，区区元婴有什么好忌惮的，就算是九仙宫主亲临此处，又能将自己怎么样呢？
　　艺高人胆大，同样的，实力强，也就不怕闯祸，放眼整个东海，让自己畏惧的也不多，于是林轩也大摇大摆的飞过去了。
　　而另一边，大少爷已经加入了战火，他本来就是元婴中期的修仙者，比那光头修士胜上一筹，又有几名女子做帮手，那胜负如何，还有什么悬念呢？
　　光头修士怒吼连连，几女则又惊又喜，原本她们已将生死置之度外，没想到却来了强援。
　　“且住。”
　　那光头修士费尽九牛二虎之力，好不容易才脱离战团，狠狠瞪了吴勇一眼：“这位道友是何方神圣，眼前几女，是本宫叛徒，我奉命捉拿，你也敢横加干涉，不要命了？”
　　虽然对方境界比自己胜上一筹，但这里毕竟是总舵的势力范围，故而他底气很足。
　　“这……”
　　大少爷一呆，他只是头脑发热，也没有考虑后果，九仙宫叛徒，如果对方所言属实，那自己这祸，可就闯得大了。
　　一时之间，有点茫然无措。
　　而这时，那紫衣少女却开口了：“前辈，你不要听他胡说，宫主已整整两百年，没有在人前露面，如今都不知道是生是死，九仙宫大权旁落，几位长老也被架空了，生杀予夺的权利，全都把握在一不知道从哪里冒出来的副宫主手里，我们师尊，就是因为想要探寻宫主的下落，而被那副宫主抽魂炼魄掉了……”
　　林轩听得头大，九仙宫现在一团乱麻？
　　“住口，贱婢，不得胡言乱语，妳一小小的凝丹期修仙者，哪有资格关心这么多，宫主如今正在闭关，以期将分神期的瓶颈突破，不能见客，更别说处理事务，所以才将所有的权利，都交给副宫主……”那光头大汉瞠目大喝。
　　“宫主闭关，以前也有过，但师尊说，就算再紧要险恶，每过一段时间，也会派身外化身出来，那并不影响修炼，这一次为何？”那年长女子冷冷的反驳。
　　“本座说了，妳们只是凝丹修士，没有资格管那么多。”光头大汉有些恼羞成怒。
　　“我们没有资格，那我们师尊呢，她老人家可是刑堂长老，能够参与仙宫的大小事务，堂堂的离合，只不过过问了一下宫主的下落，就被那副宫主处死了，这又怎么说？”紫衣女子脸上满是悲愤之色。
　　“嘿嘿，那些情况，厉某也不清楚，我只是奉命，抓妳们几个叛徒回去的。”光头大汉说到这里，抬起头颅，目光在吴勇与林轩的脸上扫过：“两位道友看清楚了，这是我九仙宫的家务事，两位刚才的冒失之举，我可以不追究，但如果一错再错，厉某打你们不过，可两位以为，得罪了本门，还有机会活着回去么？”
　　大少爷听了，脸上现出几分迟疑，毕竟他也才元婴中期，而且来这里，是为了加入九仙宫地。
　　然而林轩不在乎，如果这件事情，他没有管过，那也可以熟视无睹，修仙界的腥风血雨数不胜数，谁对谁错，又哪里能够说清楚，不过现在，既然遇到了，同伴又已经出手，林轩可没有半途而废习惯的。
　　“怎么，你威胁我？”
　　“不错，道友与这几个丫头无亲无故，该怎样选择，心中应该有一杆秤作为衡量的。”光头修士皮笑肉不笑的说。
　　“是么？”
　　林轩袖袍一拂，除此以外没有多余的动作，那光头修士只见眼前青芒似乎闪了一闪，就莫名其妙的被劈成了两半，只剩下一个元婴还悬浮在半空里面。


第一千九百七十二章 该高调时就高调
　　元婴高寸许，五官眉眼，与那大汉惟妙惟肖，然而表情却古怪以极，惊恐之余，更多的是呆滞，显然还不知道发生了什么事。
　　吴勇与那几名女子同样瞠目结舌，这未免也太厉害了，堂堂元婴期修仙者，在对方手中，就与稻草人差不多，他们同样不晓得，刚刚那瞬息的功夫，究竟有怎样的变故。
　　林轩却一声轻笑，只见他一甩袖袍，青霞飞卷而出，将对方的元婴包裹，随后便有凄厉的惨叫声传入耳朵，不用说，林轩正施展搜魂之术。
　　片刻后林轩抬起头，脸上却看不出喜怒，这家伙不过元婴而已，修为太低，根本就不了解什么重要消息，不过一跑腿的而已。
　　不过九仙宫此刻，确实乌烟瘴气，宫主已经数百年没有露面，这一点绝无可疑。
　　林轩的眉头不由得皱在了一起，以他无利不早起的性格，没有好处，自然不想去蹚浑水的。
　　然而关于传送阵的秘密，还需要进一步证实，何况都来到了这里，半途而废太可惜。
　　略一踌躇，林轩还是决定不能放弃，反正以自己的实力，东海尽可去得，怕什么。
　　脑海中念头转过，他回过了头，对那位大少爷开口：“如今的九仙宫，暗潮汹涌，已非善地，道友最好还是改变主意，不要去哪里。”
　　“吴某晓得，那前辈又有什么打算呢？”吴勇点了点头，脸上也少见的露出了正经之色，他又不傻，此时此刻，当然晓得，这位林前辈是在扮猪吃虎了，否则如果仅是元婴中期的修仙者，怎么可能举手投足，就将那光头大汉给灭杀掉了。
　　“前辈还要去九仙宫访友？”
　　“不错。”林轩点了点头，随后目光在几女的身上扫过：“妳们可认识一名叫红叶仙子的女修？”
　　“多谢前辈救命之恩。”几女盈盈一福，开口的则是那被称为“红红姐”的女修，脸上带着歉然之色：“晚辈等不曾听过。”
　　“嗯。”
　　林轩并未露出失望之色，他刚刚也就那么随口一问罢了，作为东海第四大势力，九仙宫弟子，足有数十万之多，相互之间认识的可能性，自然并不甚大的。
　　“妳们好自为之。”林轩略一踌躇，左手翻转，一个光球出现在掌心之间。
　　里面青光流转，显得灵气盎然。
　　林轩将其抛到了那年长女子的面前，此女一呆，连忙下意识将其接了过来。
　　“相逢即是有缘，此光球是林某法力所聚，可以释放一百零八次掌心雷攻击，即便被大群修仙者围住，有了此物，应该可以助妳们脱困了。”林轩淡淡的声音传入耳朵，话音未落，已浑身青芒大起，转眼间就消失了踪迹。
　　那红红姐这才反应过来手中的光球是何物，惊讶之余，脸上满是狂喜。
　　而此时，林轩早已在数千里之外了。
　　想想这一路的经历，他也暗暗咋舌，先是圣城之主落入古魔的圈套之中，被魔魂将躯体夺舍，如今的九仙宫，也暗潮汹涌。
　　不管与古魔有没有关系，总之如今的东海，已在不知不觉中，进入了多事之秋。
　　表面上，阴魂鬼物的风波，已经化为了虚无，然而更大的危机，显然还在后头。
　　种种迹象，更坚定了林轩要离开的决心，且不说东海的灵脉资源，已经不适合修行，就算资源再丰富，林轩也不打算留在这里了。
　　古传送阵的消息，一定要落实才可以。
　　想到这里，林轩遁光的速度，更加快了些。
　　几万里，对他来说，不过是须臾，很快，一片琼楼玉宇般的建筑，出现在了视线里。
　　其中最显眼的，是一牌坊似的山门，虽谈不上高耸入云，但也雄伟壮丽。
　　而在山门前，人头攒动，足有数万人之多，他们都是与大少爷一样，原本准备通过考核，加入九仙宫的修仙者。
　　这部分人是带艺投师，实力大多不弱，七成以上是凝丹以上的修仙者，甚至还不乏元婴与离合。
　　原本，林轩的到来，并不引人注目，但这回不同，在晓得九仙宫内部暗潮汹涌以后，隐藏气息，已是弊大于利。
　　低调固然是林轩的原则，但该高调的似乎，他也丝毫不会有犹豫的。
　　可怕的灵压冲天而落。
　　轰！
　　在场的数以万计的修仙者，一大半几乎全部趴下了。
　　那感觉，无法用言语形容，东海面积辽阔，洞玄才几个，这种等级的修仙者，在场的，可以说，一个也不曾见过，顿时，场面一下子混乱起来了，各种各样的议论声，纷纷传入耳朵。
　　很多人都艰难的抬起头，望向那灵压的来源之处。
　　“这……难道是宫主大人，亲临此处。”
　　“胡说，每一次招收弟子，宫主从来也不曾现身过，而且那灵压是从外面传来的，怎么会是宫主？”另一声音反驳。
　　……
　　但不管猜测是什么，来者是洞玄级别的老怪物，这一点绝无可疑，很快，那纷繁的议论声就小了下去，取而代之的是恭敬之意。
　　不少聪明者，已对着灵压的来源，大礼参拜。
　　而两道惊虹，则风驰电掣，来到了林轩的眼前，光芒收敛，露出了一男一女两名修仙者来。
　　那男子是离合初期的修仙者，女子修为要稍微低上一些，但也是元婴后期，看上去都是三十岁左右的年纪。
　　目光在林轩身上扫过，两人的表情，都恭敬到无以附加的地步，躬身行礼，那男子清亮的声音，则传入了耳朵：“给前辈见礼，晚辈忝居内宫执法修士之职，不知道前辈高姓大名，大驾光临此处，是有什么贵干呢？”
　　说这话时，他的脸上带着几分紧张之意，就算是离合期，也没有见过洞玄级别的修士。
　　“林某是访友来的。”林轩淡淡的声音传入耳朵，而对方则越发恭敬了，就算是他们九仙宫，能与洞玄级别平辈论交的也没有几个，任何一个，都是本宫手握大权的家伙，想到这里，他的脸上带上了几分讨好之意：“不知道前辈的朋友是哪位尊者，晚辈可以代为通传的。”


第一千九百七十三章 夜探
　　“贵宫的红叶仙子，乃林某义妹，本座这次路过此地，特来探访一下的。”林轩神色淡然的开口，整个人悬浮在半空，自有一股高人的气度，从眉宇间弥散而出。
　　“红叶仙子？”那男子一呆，这个名字陌生了点，谁让九仙宫的规模太过磅礴，即便是同门，互相之间从未见过也实属正常的。
　　不过此人也是一玲珑剔透的家伙，当即向林轩施了一礼，脸上带着歉然之意：“要不，前辈请去敝宫稍坐，既然知道那位仙子的名号相信很快就能查到的……”
　　话音未落，耳边却传来一声惊呼。
　　“咦，红叶仙子，好像……”
　　说话的是后面那位元婴后期的女修仙者，不过声音到这里就戛然而止了，仿佛想到了什么可怕的事物，眸底深处，竟露出几分惊惶的表情来了。
　　林轩眉头一皱，当即转过了头：“怎么，我义妹的名字，道友似乎听说，难道妳与小妹相识么？”
　　“不是，在下听错了，晚辈怎么可能有如此福缘，认识前辈的义妹呢？”此女连忙摇头，然而却目光躲闪，根本不敢直视林轩的眼睛，说起话来也磕磕巴巴的。
　　“听错了？”林轩以手抚额，两只眼睛也微微眯起来了，这个谎撒得水准太低，换一个普通人，也要疑窦大起，更不要说，林轩千年来，就是在阴谋诡计中摸爬滚打。
　　目光烁烁，尽管浑身上下，并没有释放出灵压，然而被他如此盯着，此女已是冷汗淋漓，毕竟对方可是洞玄期，挥手间，就能让自己万劫不复，此时此刻，她仿佛被猫锁定的老鼠，心中的忐忑，那是可想而知的。
　　那男子所感受到的压力，也好不到哪里，同时有些纳闷，论人缘广博，师妹远不及自己的，那什么红叶仙子，她究竟从哪里听说，对了……
　　脑海中灵光闪过，男子突然想到师妹前一阵所奉命执行的任务，表情也一下子狂变起来了。
　　随即想到林轩还在身侧，然而此时此刻，想要掩饰已经来不及了。
　　“不好……”
　　此人双膝一软，差点站立不住，然而林轩对他的狼狈，却视若无睹，仿佛竟信了那女子解释似的：“听错了吗，好吧，那你就带林某去贵宫的驿馆暂住，既然来到此处，无论如何，我总要见妹子一面的。”
　　“是，前辈，前辈……请跟我来。”
　　那男子浑身直冒虚汗，仿佛刚刚是到鬼门关走了一圈，连他都有些怀疑，那位前辈怎么会信了师妹的言语，不过没有关系，洞玄期，这样的存在哪是他们惹得起，只要不找自己的麻烦就可以。
　　至于这位前辈为了他义妹会掀起什么轩然大波，天塌下来有个高的先顶着，烦恼也该是副宫主与几位长老，他现在的期望，仅仅是将这瘟神送得越远越好。
　　尽管心中忐忑，然而此时此刻，他反而不敢表现出太多的异样来了，否则弄巧成拙，引得这老怪物疑心大起，到时候吃亏的还是自己。
　　两人在前面引路，表情恭敬到无以复加的地步，其实林轩何尝不晓得，如今自己是来到龙潭虎穴了。
　　红叶那丫头，肯定遇见了什么不妥，或者遇见倒霉的麻烦了。
　　如果换成进阶洞玄以前，这样的闲事林轩不会去管。
　　毕竟九仙宫不好惹！
　　然而现在不同，以他如今的修为神通，就算是被三妖皇，六海王联手围攻，打不过，林轩也有把握逃出生天的。
　　故而龙潭虎穴又如何，闯一闯就当是增长自己的阅历见识了。
　　说起来轻松，然而放眼整个东海，敢这么想的恐怕也仅有林轩一个，就算是圣城之主并未遭遇古魔，单枪匹马也不敢独闯九仙宫，胆大包天是对林轩最好的形容。
　　由两人领路，仅仅一盏茶的功夫，林轩就来到九仙宫深处，传说中的贵宾楼已近在咫尺了。
　　那是一式样精美的阁楼，远远望去，虽说不上气势磅礴，但也美轮美奂到极处。
　　在阁楼四周，有几名女子正在打扫，将地上的落叶收集，装在一竹篓里，林轩目光扫过，发现她们丝毫灵力波动也无，不过是凡人罢了。
　　这不稀奇，不少修仙界的宗门家族，都会招收一些凡人弟子，充作仆役。
　　那几名女子不过十七八岁而已，虽非绝色美女，但也眉清目秀以极。
　　“给仙师见礼。”
　　见林轩三人驭光而来，那些凡人少女忙放下手中的扫帚，冲他们大礼参拜，表情恭敬以极，隐隐还透着几分惶恐之意。
　　“妳们听好了，这位林前辈乃是本宫贵客，小心伺候好了，若有懈怠之处，小心抽魂之苦。”
　　那男子恶狠狠的说，随后转过头，脸上的表情又换成了献媚与赔笑之色：“前辈，若有什么需要，尽管吩咐，只要能够做到，晚辈一定尽量满足，我这就去宫里，查一查红叶仙子的消息，一有线索，会立刻像前辈禀告的。”
　　“如此有劳。”
　　“这是应该的，前辈不用客气。”男子点头哈腰的施礼：“如果没有别的事，那晚辈这就告辞。”
　　林轩点了点头，那男子与一旁的女修又连忙对林轩施礼，随后才恭敬的退了下去。
　　“小女子拜见仙师，请问您想要住那栋阁楼，我们这就去收拾。”
　　说话的是一名年龄稍大的女子，但看上去也不过二十余岁年纪。
　　“随便即可。”
　　林轩一边说，一边像就近的一栋阁楼走去了，那些女子见了，忙紧跟了上去。
　　“妳们就在此地即可，林某不喜欢有人伺候的。”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“是。”
　　几女一呆，连忙停了下来，对她们来说，仙师的命令是至高无上的，林轩既如此吩咐，当然不敢随便违背什么。
　　林轩进入阁楼，里面布置得淡雅朴素，就像一个小巧的洞府，除了药园，所有功能一应俱全，甚至还有禁制防止窥探，不过这东西，究竟有几分的用途，可就不太好说。
　　林轩随手摸出了一张阵符，轻轻一搓，一小巧的阵法布置在阁楼的周侧，阵符论威力与灵活，固然没有办法与阵旗相比，而且是一次性地，但用在这种场合，却是最稳妥不过，仅仅是防止修士的神念入侵，用不太值钱的阵符，就已经足够了。
　　随后林轩闭上双目，开始打坐休息，九仙宫暗潮汹涌，林轩有预感，恐怕免不了争斗，既然如此，那就更要养精蓄锐了。
　　说起来，该派也是够狡猾的，所用的侍女，仅仅是凡人而已，负责杂役，对于该派的事情，恐怕一无所知，否则，若是修仙者，自己恐怕早就弄一个人回来搜魂了。
　　一晃数个时辰过去，丝毫动静也无，林轩脸上闪过一丝古怪之色，原本照他的推测，那对引路的修士将自己的情形上报以后，九仙宫很快就会有高层来与自己接触，没想到居然预料错误，对方居然将自己晾在这里了。
　　此事着实有些诡异。
　　此时天色已经完全完全暗淡了下去，林轩缓缓睁开双眸，脸上露出几分冷笑之色：“真以为九仙宫是龙潭虎穴，林某身处群狼环伺之中，就不敢轻举妄动，小看人么，好，那就看我将你搅个天翻地覆。”
　　话音未落，林轩已从原地站起，随后深深呼吸，浑身的气息迅速收敛进去，九天玄功中的敛气术本就神奇，修炼墨月天巫诀后更有返璞归真的效果，想要隐匿潜行，对于林轩来说，并没有什么难度。
　　很快就融入夜色，丝毫踪迹也无。
　　目的当然是先找到红叶的踪迹，不过该从哪里找起，一时片刻，他也么有线索，九仙宫的面积实在太大了，凡人仆役暂且不提，内宫外宫弟子加在一起，就有数十万修士。
　　人海茫茫，就如同大海捞针一样，这种时候，就算搜魂之术，也不是很好使了，毕竟随便找一个人，可能根本就不认识红叶仙子。
　　林轩叹了口气，再麻烦也没有半途而废的道理，再搜魂了数名低阶修士无果之后，他决定找高阶修仙者，他们了解的情况，相对来说，应该会更多。
　　关键是，林轩也不敢太过大张旗鼓，在找到红叶以前，他不愿意与同阶修士冲突。
　　不过一般来说，离合以上的高阶修士并不容易遇到的，他们在九仙宫，已是有身份地位的人物，居住的地方也更靠近中枢，而那样的地方，会有层层禁制守护，即便自己，想要神不知鬼不觉的潜入，也会大费一番波折。
　　该怎么办呢？
　　林轩眉头微皱，随后闭上双眸，悄然将神识放出，足足过了一盏茶的功夫，才有了收获，运气不错，居然被自己发现了一名离合期的修仙者。
　　既然如此，那还有什么好客气，林轩悄无声息的飞了过去。
　　那是一黑衣老者，林轩的敛气术再神妙，接近以后，也不可能丝毫踪迹也无，还是被发现了。
　　“谁躲在那里，莫非想要偷袭老夫？”黑衣老者游目四顾，有些紧张的说。


第一千九百七十四章 鲜花老祖
　　“偷袭，道友太过高看自己。”
　　一平淡如水的声音传入耳朵，随后左侧某空无一人之处光晕闪烁，一名少年如同幽魂般出现。
　　丝毫征兆也无，老者不由得激灵灵打了个冷颤，一不好的预感浮现在心间，忙将神识放出，在林轩身上扫过。
　　此时此刻，林轩当然没有必要再隐藏什么，强大无比的法力肆无忌惮在体内流转，老者从心底感到一阵阵发寒。
　　“你……前辈是洞玄期修仙者。”老者感觉自己就跟在做梦差不多。
　　不过下一刻，他就反应过来，这老怪物将自己堵在此处，绝对是不怀好意的，忙深深呼吸，嘴巴也已然张起，想要发出冲天啸声，引来其他的修仙者。
　　可为时晚了，以林轩经验之丰富，怎么可能犯如此低端的错误，只见他左手一拂，空间波动骤起，一由天地元气与法力混合，共同组成的青色大手浮现而出，一把将老者的喉咙卡住，对方的叫声还未发出，就已嘎然而止了。
　　脸上满是恐惧，不过他自然不会坐以待毙，然而林轩的动作还要更快一些，屈指微弹，几道法诀打入他的各大经脉，老者的法力，顿时被林轩封了起来。
　　当然，能够做到这一步，也是因为他实力远胜的缘故，换一名同阶修仙者，无论如何，也不可能将他当作木偶来摆弄。
　　洞玄与离合，这相互之间的差距，实在是太大了。
　　修仙者的法力被禁锢，那也就与普通的凡人丝毫区别也无，老者又急又怒，然而对于眼前的境况也是如之奈何，林轩自然不会有手下留情一说，同情敌人那就是与自己过不去了，这种时候没有什么好犹豫，搜魂是唯一的选择。
　　足过了一盏茶的工夫，林轩手中火光一起，老者顿时化为了虚无，整个过程丝毫动静也没有发出，一堂堂的离合期修仙者，就这样莫名的陨落掉了。
　　林轩则眼睛微眯，消化刚刚所得到的线索。
　　对方并不晓得红叶仙子，然而却提供了一重要情报来着。
　　那位副宫主被称为鲜花老祖，自从宫主闭关，就一直是九仙宫实际的掌控者，统治该派已超过足足两百年了。
　　然而他的来历，却谁也不晓得，只知道此人极是好色，修炼的功法，也是顶尖的魔道神通，且擅长采补，常常用女修作为鼎炉。
　　起初，这位鲜花老祖，多少还顾及一下自己的身份，遵循兔子不吃窝边草的原则，仅仅是派遣手下，四处掳掠修为不错的美貌女修。
　　然而最近一段时间，特别是这两年，不知道，他的神通，是否恰好修炼到紧要关头，需要的鼎炉，不论数量与质量，都比以往要求高了许多。
　　女修仙者的数量，与男子相比，本就少了许多，想要修炼到高深之处，更是困难重重，如此一来，他所需要的鼎炉数量，也就严重不足，毕竟这种事情说出去太不光彩，九仙宫虽是混乱海域的霸主，一旦消息暴露，也会引起众怒。
　　眼看鼎炉不足，这位鲜花老祖就倒行逆施起来了。
　　九仙宫数十万修仙者，里面自然不乏美貌且修为不错的女修，于是他将主意打到本宫弟子身上来了。
　　肆意采补，不惜以本宫弟子作为鼎炉，这样做，当然是引起了下面极大的不满，更不要说这位副宫主一向神秘兮兮，来历引人怀疑，而宫主又两百年不曾露面……
　　流言满天，更有人说，宫主已被鲜花老祖暗算。
　　九仙宫规模磅礴，能够称为东海第四大实力，除了宫主，当然还有几位洞玄期老怪物。
　　然而这几位太上长老也都莫名其妙的消失掉。
　　如此一来，下面虽对鲜花老祖不满，却也是无计可施，要知道这老家伙，好色归好色，但同样是洞玄期的，而且手中自然有一大批忠于他的修仙者。
　　说来也是巧合，刚刚被搜魂的老者就是鲜花老祖的嫡系，从他脑海中得到一个重要消息，就是那些被挑中的女修都被禁锢了法力，关押在一被称为百花园的楼阁里。
　　至于有没有红叶仙子，就不晓得，因为奉命做这件事情的并非老者一个。
　　分析所得到的线索，林轩的脸色有些难看了。
　　鲜花老祖，这卑鄙无耻的家伙，还真是给自己出了一个难题。
　　九仙宫如今是这般情形，按理说，自己应该毫不犹豫的离去，一旦被卷入，肯定会有大麻烦的。
　　然而若不晓得也就罢了。
　　如今照常理分析，红叶仙子很有可能也陷在了百花园里，明明已经晓得，却熟视无睹，林轩多少还是觉得有点过不了自己心里那一关的。
　　略一思索，林轩喃喃自语的声音传入耳朵：“也罢，去百花园看看情况再做定夺，如果能够相救，就出手，太过危险的话……”
　　林轩后面的声音小了下去，但意思却明显以极，他做事情会审时度势，可以救则救，太过危险，以他的性格，自然不会有逞能一说。
　　身形晃动，林轩再次融入到了夜色之中。
　　根据搜魂得到的线索，林轩当然晓得百花园在何处，那已经位于九仙宫的腹心地带了。
　　一路上禁制重重，换一名修仙者，哪敢深入龙潭虎穴之中，然而林轩不同，一路走来，虽不能说如履平地，但真正能给他造成困难的阻隔，其实也并不多。
　　林轩实力出众，对阵法也有一定的研究，普通的禁制，他不用破除，也能悄无声息的掠过，但并非每一个阵法，都会形同虚设。
　　林轩看着眼前的建筑，陷入了沉思之中。
　　表面上看，这是一个广场，面积不过千丈之广，还有几个鼎炉，远远望去，好一片清净之地，丝毫也没有危险的气息，然而林轩此刻，眼中却银芒四射，表情凝重到极处。
　　“幻阵与杀阵的结合，没想到这里，居然有一个复合禁制，想要破除，可有些麻烦了。”
　　林轩喃喃自语的说，其实真要硬闯，这阵法也挡他不住，然而林轩不能这么做，那样的话，就暴露了。


第一千九百七十五章 痴情的秀才
　　这阵法挡不住自己，难点在于，要怎样神不知，鬼不觉的进去。
　　林轩皱眉思索，但一时之间，哪有什么良策。
　　看看没有收获，林轩闭上双眸，将强大以极的神识放出。
　　以他如今的神识强度，只要不是同阶修仙者，林轩就是强行偷听对方的传音谈话也不会被发现的。
　　于是，方圆百里，从大大小小的建筑，有各种各样的声音传入耳朵，林轩开始留神倾听起来了。
　　这个过程并不轻松，林轩要从纷繁复杂，而又多变的信息中，找到哪一条对自己有用。
　　突然，他神色一动。
　　一有些粗豪的声音，突然传入耳中。
　　“叶师兄，事情办得如何，对方究竟答应了么，只要能够将小师妹救出，程某可是任何代价都愿意付，那百花园的看守究竟是怎样对你回复？”
　　林轩听到此处，哪还不心中大喜，连忙将所有的神识全都调集，对方别说声音，连容貌都一览无余。
　　那是两名三十余岁的中年修士，正待在一洞府的客厅里，左边之人，身穿儒衫，那打扮有点像世俗的秀才，然而容貌却十分的平凡，一点也不起眼。
　　至于右边那个，则高大壮实，一副精明强干的样子。
　　洞府周围，布置得有数层禁制，其中更有专门隔音的效果，看得出，两人所图谋的事情，非同小可，否则不用如此小心谨慎的。
　　可惜两人的修为都才元婴初期，可想而知那禁制也好不到哪里，在林轩的神识面前，根本就是形同虚设，丝毫作用也起不到的。
　　“你不用着急，条件我已替你打探清楚，对方说了，除了先前就谈好的晶石材料，你还需要再捉一名元婴期的女修，作为替身使用，这样才可以将你师妹换出。”那精明汉子拿起桌上的茶壶，狠狠灌了几口，才如此这般的开口。
　　“什么，捉一名元婴期女修，当做替身使用？”那秀才瞠目结舌，随后脸上现出愤怒之色：“那家伙，还真敢大开口，原本就找我要了上百万晶石的财货，程某已是倾家荡产了，如今又提出这样的无理要求，他真将我当成了冤大头。”
　　“道友不可激动，对方提出的要求，是有些离谱，然而他之所以这么做，也不是刁难道友，而是有不得已的苦衷。”那精明汉子微微叹息，嘴上说出劝解的言语。
　　“苦衷？”
　　“是啊，道友你站在他的角度，仔细想想，百草园的女修，都是副宫主点名要用的鼎炉，那位付道友，虽然与我有旧，而且是副宫主的嫡系心腹，但归根结底，也只是看守，如果擅自放人的话，上面追查，他哪里担当得起，肯定免不了被抽魂炼魄的结局，人都死了，从你那儿，要到再多的好处，又有什么用途，所以这件事情，他愿意帮忙，已是担了很大的风险。”
　　“这……”那书生一呆，这家伙，虽然修为不低，但明显有几分书呆子的习气，对方几句言语，就轻易将他忽悠了进去。
　　林轩的嘴角边，则流露出一丝冷笑之意。
　　那精明汉子的声音，继续娓娓的传入耳朵里。
　　“对方帮忙，但总不能将自己搭进去，叶贤弟想要将自己的师妹救出，那只有一个选择，弄一名元婴期的女子作为替代之物，这样才能实行瞒天过海之策，否则，他可是不会答应帮忙的，说起来，也是运气，叶贤弟的师妹仅是元婴初期，如果是中期的修仙者，就算你拿再多的晶石，对方也不愿意担这个风险的。”
　　精明汉子说到这里，摆出一副怫然之色：“付道友这么做，也是给愚兄面子，贤弟若是不愿意，他可并不想冒险赚你晶石。”
　　“大哥，你别生气，是小弟说话没有轻重，刚刚得罪你，大哥千万不要介意。”
　　生怕对方甩手不管了，那书生连忙打躬作揖，说好话赔罪不已，而脸上的表情，也是焦头烂额以极。
　　“大哥是言之有理，那付道友的要求，也并不过分，可……”
　　“怎么，你有难处？”精明汉子咬了一口手中的苹果，翘着二郎腿，得意洋洋的说。
　　“大哥，你也晓得，与男子相比，女修仙者的数量本就不多，高阶的比例，那就更是寥寥无几，否则……”说到这里，他的脸上露出几分迟疑之色，但还是咬着牙齿开口了：“副宫主也不会打本门弟子的主意，这一时片刻，你让我去哪里找一名元婴初期的女修仙者，何况就算是找到了，还要将对方生擒活捉，你认为这可能么？”
　　“我只是负责帮你联络，至于能不能做到可与叶某丝毫光系也无。”那精明汉子优哉游哉的说。
　　“难道真的没有办法通融？”秀才的脸上满是苦涩，急得已经像是热锅上的蚂蚁了。
　　这家伙，是一多情种子。
　　从两小无猜，到苦恋其小师妹，前后已有数百年，然而其不善言辞，根本就不知道怎么追女孩子，故而一直苦恋无果。
　　不过其一直不曾动摇过，或许老天爷也被他的痴心给感动了，终于守得云开见月明，小师妹答应嫁与她为妻，两人共结连理，成为双修道侣。
　　秀才的高兴可想而知，选了一个好日子，不能委屈妻子，准备遍邀亲朋好友，来参加他们的双修典礼，本来是喜事，然而祸从天降，就在举行双修大典的前三天，副宫主收罗鼎炉，小师妹也没能逃脱，被禁锢浑身法力，关在了百花园里。
　　梦想被打破，秀才几乎愤懑欲狂了，然而他不过元婴初期，在宫内也仅仅是一名执事而已，就算满怀恨意，又有什么资本，与副宫主叫板呢，他虽然有点书呆子气，但并不傻，那样做，无异于那拿鸡蛋与石头对碰啊！
　　不仅不能将小师妹救出，而且还会将自己也搭进去，即便舍得一身剐，也无法将皇帝拉下马，双方的实力与地位，相差太大。
　　郁闷了数日，他终于冷静下来了，放弃小师妹他是绝不愿意的，于是开始思索，有什么别的办法可以营救呢？
　　硬碰肯定不行，但未必没有别的主意，方法是人想出来地……
　　然而说起来虽然容易，真要做，却困难重重，前后他也不知道费了多少波折，花费了多少晶石宝物，才终于请到前面这位叶修士帮忙。
　　由他牵线搭桥，联络上百草园看守，然而对方却提出这样的要求。
　　那价值上百万晶石的财货也就罢了，只要能将小师妹救出，就算将本命法宝典当他也不会皱一下眉头，可对方居然说，要弄一名元婴期女修做替代之物，这个要求他不是不愿意满足，而是根本就超出他能力范围之外了，你让他怎么做？
　　见那秀才一脸的苦涩，急得像热锅上的蚂蚁一般，在原地打转，那精瘦汉子，脸上露出一丝得色，虽然一闪即逝，但林轩依旧看得清清楚楚，凭借强大神识的支持，两个人再微小的动作，也无法将他瞒过。
　　“这家伙，难道说……”林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟的表情来了。
　　似乎有阴谋，不过现在下结论，显然还为时过早，林轩决定先看看再说。
　　“程贤弟不用着急，如果实在找不到元婴期的女修仙者，还有一个替代方案可以解决的。”见火候已经差不多，那精瘦汉子终于开口。
　　“替代方案？”
　　秀才大喜，原本他都要绝望了，没想到又柳暗花明，此时此刻，他就像一名溺水者，就算是有一根稻草，也要紧紧抓住。
　　“叶兄，你说。”
　　“如果没有元婴期女修行使瞒天过海之策，付道友承担的风险就要大得多，于情于理，道友是不是应该再多给一点好处？”精瘦汉子皮笑肉不笑的说。
　　对方就是砧板上的鱼，怎么宰割随他心意，然而秀才却没有被当作肥羊的觉悟，反而满心欢喜。
　　“这是应该的，程某砸锅卖铁，再凑五十万晶石，作为酬谢。”
　　“道友倒是大度，看来你是很有诚意了，然而付道友说了，区区晶石他不放在眼里……”
　　“对方不要晶石？”秀才一愕，脸色有些难看了：“那他需要什么，只要程某能够办到的，绝不推辞……”
　　这家伙，到真是一痴情种子，只是这么迫不及待的将自己的底牌亮出，也就难怪被别人宰了。
　　林轩看得无语，当然这与自己没有什么关系，如今的关键是，怎么利用这两个家伙，潜入百花园。
　　两人的对话声，继续清晰的传入耳里。
　　“付道友的要求，简单以极，也不为难贤弟，去将晶石财货凑齐，只要将你那件祖传的宝物，赠与他就可以。”
　　“什么祖传宝物？”那秀才豁然变色，有点慌张的说。
　　虽矢口否认，然而他的演技，却委实太差了，这么做，反而有此地无银三百两的效果。
　　“明人面前不说暗话，付道友既然提出这样的要求，当然是肯定贤弟有家传的宝物，怎么刚刚不是说能够办到的，绝不推辞，居然如此快就反悔了？”精瘦汉子的脸上带着讥嘲之色，如此这般的开口了。


第一千九百七十六章 入瓮
　　“还是说，道友的情深意重，根本就是装出来的，在你心中，那位雪仙子，不过是过眼云烟罢了，道友若真舍不得家传宝物，叶某也无话可说，反正我不过是负责传话而已，你与付道友间的交易，同我根本就没有多少关系，只是……”
　　说到这里，精瘦汉子故意叹了口气：“可怜那位雪仙子，就要被她深爱的师兄所抛弃，鼎炉命运如何，道友想必也心中有数，可怜，真是太可怜了……”
　　精瘦汉子连连叹息，一副悲天悯人之意，然而眸底深处，却不时有讥嘲之色闪过，这番言语，显然是故意为之。
　　而那秀才的脸上，则充满了痛苦，这件事情着实让他难以抉择。
　　一边是家传的宝物，那东西的重要性他从小就清楚。
　　一边却是师妹哀伤的面容，眼看就要成为自己的妻子，怎么能让到手的幸福远离而去。
　　纠结！
　　这个选择还真不好下。
　　除了为难还是为难啊！
　　见秀才满脸痛苦，那精瘦汉子却是一脸得色，各种可能性他都算过，从性格来说，对方是一定会屈服。
　　果然，过了一盏茶的功夫，那秀才停止了踱步，眼眸深处，闪过一丝决然之意，深深呼吸，随后转过身体。
　　“叶大哥，你能够保证，程某奉上传家宝物，我师妹，她一定能平安无事么？”
　　“这是当然，贤弟不用多虑，关于付道友的信誉，你是可以放一百二十个心地，对方绝无反悔一说，一手交钱，一手交货，不……为兄的意思是说，只要你奉上传家之宝，对方就一定会解除雪仙子的禁锢，那时候你与师妹，就可以双宿双栖，做一对人人羡慕的神仙眷侣。”
　　“神仙眷侣？”秀才听了此语，脸上闪过几分期待之色，这是他几百年来一直为之奋斗的目标了。
　　“不错，付道友甚至还说，只要贤弟奉上传家宝物，他还可以免费再送与你们一桩好处。”
　　“好处？”秀才听了，不由得一呆，有点没有反应过来。
　　“不错，如今的九仙宫，暗潮汹涌，像雪仙子这样的美人，如果一直待在宫中，即便躲得了初一，也躲不过十五……”
　　秀才听了，正是此理，脸上也在此流露出紧张之意。
　　“所以付道友说，帮人帮到底，送佛送到西，他再多担一层干系，将你与雪仙子送出宫去，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，贤夫妇可以随便找一处作为安身之处，逍遥快活，再也不用担惊受怕，这岂不是美哉么……”
　　听对方所描绘的美好蓝图，秀才脸上也流露出向往之色，林轩冷眼旁观，则都无语了，自从他踏上修仙之路，见各种各样的修仙者，虽然也遇到过相对来说，蠢笨那么一点的，但真没有见过谁，蠢笨到如此程度，或者说，太天真了。
　　那精瘦汉子并不是一个很好的说客，引诱对方上当的言语，更可以说漏洞百出，可这家伙，居然就这么一步步踏入陷阱了。
　　对方与那姓付的修仙者，明显是联手骗取他的传家宝物，可这笨蛋，愣没有看出来。
　　林轩都无语了。
　　若非亲眼目睹，他还真的很难相信世界上有这么笨的修仙者，对方从修为来说，是元婴初期，但论城府，恐怕也就与一灵动期的菜鸟相差仿佛。
　　不过，那又有什么关系呢，至少从两人的对话中，让林轩找到了重要线索，这就足够，除此以外，还有一个收获，虽然两人仅是元婴期修仙者，但从他们的口气，那传家之宝非同小可，对自己，或许也会有一定的吸引力的。
　　到时候，林轩不介意螳螂捕蝉，黄雀在后，修仙界的宝物，本来就是能者居之的。
　　心中如此想着，他已悄无声息的来到两人的洞府周侧，而那秀才的声音再一次传入耳朵：“好，那这件事，就如此说定了，夜长梦多，我们这就走。”
　　“呵呵，没想到贤弟如此心急，不过你所言也有道理，夜长梦多，拖久了也许会有变故，那我们这就去百草门将雪仙子救出，你的传家宝物可带好了？”精瘦汉子点了点头，赞同的开口。
　　“放心，那东西，小弟一直随身带着，不过大哥想必也清楚，这传家之物乃是先祖用血魂大法封印了的，除非小弟这样的直系血亲，否则就算是宫主，也没有办法将其强行解除，而封印只要在，那传家宝就没有用处。”秀才突然如此这般的开口了，看来这家伙倒也没有蠢到不可救药的地步。
　　“道友想说什么？”
　　“一会儿到了百草园中，除非先将小师妹救出，否则程某不会交出宝物。”
　　“放心，付道友说过，绝不会食言的，贤弟既然还有怀疑，那就按你的要求好了。”精瘦汉子眼中异芒闪过，如此这般的开口了。
　　见对方同意，秀才也松了口气，随后两人不再多语，直接从洞府中出去，此时此刻，已经是半夜三更时分了，黑夜笼罩大地，并没有多少外出活动的修仙者。
　　两人的脸上，都带着几分警惕之色，先游目四顾的打量了一下四周，确定没有人跟踪，然后才向前飞去了。
　　方向正是百花园。
　　两人已经很小心了，可当他们离开后不久，某空无一人之处青光一闪，林轩如同鬼魅一般的浮现。
　　摸了摸下巴，林轩的嘴角边流露出一丝玩味之色，随后也悄无声息的跟上去了。
　　两人紧张的闷头赶路，一路上开始之时还算顺利，可很快，禁制就拦路横在面前了。
　　这是一个普通的阵法，以林轩的神通，可以在不触动预警的情况下悄无声息的度过，然而这两个家伙，不过元婴期，自然不可能有这样的本事。
　　然而他们一点也不急，那精瘦汉子伸手一拍，就取出了一块巴掌大小的令牌，一道光霞从里面飞掠而出，没入前面的浓雾。
　　轰隆！
　　一阵轻微的闷响传入耳朵，随后白雾翻涌，一条通路出现在视线中。


第一千九百七十七章 双簧
　　“走！”
　　那精瘦汉子一声招呼，随后自己当先飞进了白雾，秀才略一迟疑，也咬咬牙跟了进去。
　　然而他们都不晓得，就在他们身后数丈远处，一淡若不见的人影一闪，也消失在了白雾里面。
　　艺高人胆大，换一名同阶修仙者，也不可能在这么近的距离跟踪两名元婴修士的，然而林轩做到了，这得益于修炼墨月天巫诀后所带来的返璞归真效果，再配合敛气之术，简直是无往不利的。
　　两人并未发现不妥，一路禁制也没有对他们造成什么阻隔，这不稀奇，那精瘦汉子既然能与百草园的守卫联络，当然有办法平安到达那里了。
　　这家伙修为不高，却颇有几分手眼通天的味道，而托他的福，林轩也没有暴露，除了施展敛气术，分毫力气都不出，就平安到达目的地了。
　　这是一座小小的广场，大约只有百余丈见方。
　　四周空空荡荡，而在广场正中，则有一古怪的建筑。
　　高七八丈有余，但怎么看都仅仅是一扇大门而已。
　　孤零零的矗立在那里！
　　给人的感觉就仿佛这里有一栋楼阁，然而其他的部分却莫名其妙的不见了，仅剩下一扇大门……
　　“这……”
　　精瘦汉子以前到过这里，故而表情倒很平和，那秀才就不一样了，满脸的吃惊之色。
　　林轩也停下了脚步，左手轻轻支撑着下颌，眼中有玩味的光芒闪烁。
　　现在依旧不到他现身的一刻，先观察观察再做定夺。
　　四周并无不妥，显然附近的禁制全都关闭掉了，那秀才的眼中，不由得露出一丝宽慰之色，而精瘦汉子则从怀中摸出一件铃铛模样的法器来了。
　　深深呼吸，将法力注入进去，左手轻轻一舞，顿时，悦耳的铃声环佩叮咚的响起来了……
　　仅仅过了几息的功夫，吱呀之声大做，那声音带着几分苍凉与古朴，眼前的大门缓缓打开了。
　　“快，不要耽搁。”
　　精瘦汉子见了，眼中闪过一丝喜色，随后肩头微微一抖，已没入进了大门之中，秀才也不迟疑，随后跟了进去，毕竟都到了这地步，难道还有什么后悔的。
　　林轩也是同样的动作，赶在大门关闭以前，悄无声息的遁入其间。
　　香气扑鼻，呈现于眼帘的是一鸟语花香的世界，放眼望去，到处都是珍奇的花草，以及一些，甚至连林轩都叫不出名字的树木，而在这些仙草神花之中，则有一条蜿蜒的碎石小路，曲径通幽，不知道延伸到何处。
　　那秀才暂且不说，这一幕，连林轩都露出了几分惊讶之色，与自己的想象，那是完全不同。
　　但他马上深深呼吸，将强大的神识悄然放了出去，同时眼中银芒大起，天凤神目也被其施展而出。
　　“居然不是幻术，难道这所谓的百花园，竟然是一单独的小空间？”林轩眼中露出几分古怪之色，喃喃自语的开口了。
　　当然，那声音小声以极，就算是洞玄期老怪物待在身侧，多半也听不清楚，故而林轩并不害怕因为声音而将自己的行踪暴露。
　　突然，他抬起头，望向某空无一人之处，一清亮的声音适时传入耳朵。
　　“你们两个，怎么这时候来了。”
　　那话音未落，空间波动一起，一身穿灰色长袍的九仙宫修士出现在视线里。
　　大约五十余岁年纪，颌下留着几根短须，表情冷漠以极。
　　这是一位离合中期的修仙者，怪不得神态有几分倨傲了。
　　“付前辈，我俩是怕夜长梦多，难道给您添麻烦了？”精瘦汉子脸上满是讨好之意，忙屈膝行礼。
　　一边说，还一边对同伴使了个眼色。
　　秀才见了，也连忙迈步上前，深深一揖，脸上满是恭敬之意。
　　“哼，添麻烦谈不上，只不过这个时间到来，我们行动的时间有些紧迫，要知道，这百花园的看守并不止老夫一个，另外两人被我用计支开了，幸好你们图谋的仅仅是一名元初的女子，否则，修为再深上那么一筹两筹，给再多的好处，老夫也不愿意冒这个风险的。”那灰袍修士如此这般的说。
　　“我们晓得，这次全赖前辈仗义相助。”事情到了这一步，秀才只能尽量给对方带高帽子了。
　　“嘿，老夫这么做，也是看叶贤侄的面子，不过帮助归帮助，事先许诺的好处，可是一分也不能少。”灰袍修士冷冷的道。
　　“那是，这次前辈相助，担了好大的风险，程贤弟支付一些财货，不过是略表心意，哪里还能短了前辈的东西，贤弟，你说，是不是这个理？”
　　“是。”
　　秀才只好唯唯诺诺，谁让师妹还在对方的手中，尽管是违心的言语，他也不敢显露出半分不满之意。
　　“既然是，那还愣着干什么，还不快拿出孝敬前辈的晶石财货。”精瘦汉子表情有些着急，又如此这般提点了一句。
　　“哦。”
　　秀才点点头，木讷的应了一句，他虽然有些书呆子气，但毕竟不是傻子，被对方这样牵着鼻子，内心深处，多少也有些不舒服。
　　然而现在已经上了贼船，即便略有不甘，又如之奈何。
　　只能叹了口气，伸出手来，在腰间一摘，取出那早已准备好的储物袋。
　　袖袍一拂，此物就被灵芒包裹，似缓实急的飞到对方的面前了。
　　灰袍修士心中一喜，眸底深处，有贪婪之色闪过，深处手来，储物袋落入他的掌心里面，随后略略低下头，放出神识，在里面扫过。
　　检视过程很快就完成了。
　　并无不妥，他所要求的晶石材料，一样不少，脸色不由得略微缓和：“不错，还算你有诚意，并没有短少什么东西。”
　　“那哪儿能呢，既然是前辈的吩咐，我们砸锅卖铁也要筹足，怎么敢阳奉阴违你呢？”
　　精瘦汉子如此这般的说，脸上满是讨好之色，不远处，林轩却满脸的讥讽，这家伙，摆明就是一唱双簧的，可怜那秀才，被人吭了都不晓得。
　　不过没有关系，螳螂捕蝉，黄雀在后，既然有自己在此处，那两个无耻的家伙，也休想得到什么好处。
　　“财货没错，你们带的人呢？”那灰袍修士又开口了。
　　“人，什么人？”秀才呐呐的说。
　　“废话，难道叶道友没有对你说，要想救出一人，需要拿一名同样修为的女子来抵数，否则，怎么施行瞒天过海之术。”灰袍修士怫然不悦的说。
　　“前辈，事起仓促，我们没有找到合适的女修。”那精瘦汉子眼珠一转的开口。
　　“没有找到代替之物，你们跑这里做什么，百草园的女修，可是有点数，如果少了一人，你让老夫，怎么对上面交代呢？”灰袍修士脸色阴沉了下来：“既然你们没有达到要求，这个忙，恕老夫也没有办法帮。”
　　话音未落，他将刚刚那储物袋抛了回来。
　　精瘦汉子连忙接住：“前辈，你不要生气，没有满足条件，是我们的错，不过你不是说，还有替代条件么？”
　　“替代条件？”灰袍修士一呆，仿佛如梦初醒过来：“你是说，这小子的传家宝物，他真舍得？”
　　“怎么舍不得？”又是精瘦汉子代秀才开口了：“世俗不是有一句浪漫的言语，叫做爱美人不爱江山么，这种事情，人间的帝王做得，我们小程可是修仙者，他又有什么做不得？”
　　“传家之宝再好，留在手中，也不一定有用处，否则，也不会流传下那么多代了，与其抱着这么一件没用的东西，还不如换一名活色生香的大美女，双宿双栖，只羡鸳鸯不羡仙，那是何等的逍遥快活……”精瘦汉子如此这般的说。
　　“哦？”
　　灰袍修士抬起头：“看不出，你还真是一多情种子，不过叶贤侄也言之有理，但老夫还是要问一句，这是你自己的意思，没人强迫你，老夫可不想落人口实，说我以大欺小，贪图后辈的东西。”
　　林轩看得一阵无语。
　　这家伙明明就是巧取豪夺，偏偏还要摆出一副前辈高人的嘴脸，在这里磨蹭时间。
　　然而不满归不满，此时此刻，明显还不适宜露面，林轩也只有耐着性子，继续等下去。
　　“是。”秀才满嘴苦涩，但却不得不这么说。
　　“好，既然是程道友自己的意思，那我们就是公平交易，有那件宝物，老夫冒一冒风险确然值得，还可以将你们两人平安送出宫去，做一对羡煞旁人的双修道侣。”灰袍修士的表情十分满意，态度也明显和缓了一些。
　　“多谢前辈。”秀才只好深深作揖，林轩在一旁都替他憋屈。
　　“好，那你现在，就拿出那传家之宝。”灰袍修士得寸进尺的道。
　　“这……”秀才听了，脸上却露出为难之色。
　　“怎么，莫非道友这么快就后悔？”灰袍修士一呆，表情顿时有些古怪。
　　“不是，前辈切莫误会，晚辈既然到了此处，又怎么可能出尔反尔呢？”秀才忙摆了摆手的说。
　　“那你是何意？”灰袍修士双眉皱起。


第一千九百七十八章 雪仙子
　　“想要传家之宝可以，但前辈是不是也该信守承诺，让晚辈见上小师妹一面呢？”那秀才紧握拳头，如此这般的开口。
　　暗处，林轩点了点头，这家伙，大概只是见识不多，倒也不是天生傻瓜的。
　　“怎么，你信不过我？”老者一愕，表情飒然阴沉下来了。
　　“程贤弟，这就是你不对了。”见两者起了争执，那精瘦汉子忙在一旁打起边鼓，然而怎么听，都像是忽悠：“付前辈德高望重，他老人家的品格，你还有什么信不过，要知道，他可不是贪图你的宝物，财货也好，传家之宝也罢，都是因为这次帮忙，所需担当风险太大，故而要索取一些酬劳，若不是老哥的面子，换一名修士，就是给再大的好处，他老人家也不会帮忙，你这样，可令人失望……”
　　然而这一次不管用。
　　秀才虽然为人处事的经验浅薄，脾气却是颇为倔强的，属于那种认准了死理，九头牛都拉不回来的性格。
　　两人好说歹说，红脸黑脸，威逼利诱，一点都没有效果。
　　那灰袍修士惊怒之余，也知道这一次，恐怕是忽悠不过去，关键在于，那件宝物，必须秀才自己交出来才有效果，否则光凭自己，没有血脉的帮助，不可能解开他先祖，在上面所下封印的。
　　“这小子，一会儿得到宝物，老夫可不会将你放过，要让你求生不能，求死不得。”
　　灰袍老者恶狠狠的想着，表面上，却露出一副怅然之色，叹了口气：“好，道友既然坚持，老夫先带你看看人，也无不可。”
　　“如此多谢前辈了。”秀才脸上露出大喜之色：“您放心，晚辈一定会兑现承诺。”
　　“哼。”
　　灰袍老者脸上满是冷淡之色，转身顺着碎石小路像前面走去了。
　　秀才与精瘦汉子自然不敢有何怠慢之意，连忙紧跟了上去。
　　过了越一盏茶的功夫，七弯八拐之后，一栋阁楼终于出现在眼前了。
　　那阁楼华美壮丽，高七八丈有余。
　　“你们现在要紧跟着老夫，一步都不能踏错，这里可是有不少禁制阻隔，里丽暗里设着，有一些，连我都并不晓得。”灰袍修士凝重的声音传入耳朵。
　　“是！”
　　两人听了，心中大感戒惧，忙屏气凝息，变得更加的小心翼翼。
　　并未出错，很快三人就来到阁楼的面前了，老者袖袍一拂，一块令牌飞掠而出，光束没入，那门吱呀一声打开了。
　　三人鱼贯而入，林轩当然也不会客气什么，紧跟在身后了。
　　眼前豁然开朗，首先映入眼帘的是一个大厅，布置得华丽以极，足有千丈广的样子。
　　而在大厅周侧，则是通向四面的回廊曲折。
　　林轩将神识放出，穿过这些回廊，一个个独立的小院映入眼帘，居然有数百之多，每座院落里面，都关押着一名女修仙者。
　　琅嬛肥瘦，容貌各不相同，但容貌都还清丽。
　　这些女子，修为都不错，以元婴修士居多，但里面也不乏离合，林轩甚至发现了五名离合后期的修仙者。
　　但不管神通境界如何，此时此刻，她们全都身陷囹圄了，浑身的法力被禁锢，更不要说感应天地元气了，如此一来，这些女子，也就与普通的凡人少女，没有什么不同。
　　那小院就是牢笼，她们插翅也休想飞出笼中。
　　突然，林轩瞳孔微缩，一熟悉的身影进入到他的视线中，虽相隔两百年，但以修仙者过目不忘的神通，林轩自然还是一眼就可以将红叶仙子认出来的。
　　这丫头果然被带到了此处。
　　林轩叹了口气，却并没有忙着出手，要救人不急，林轩对他们交易中所说的传家宝很感兴趣。
　　由灰袍老者带路，很快他们就来到了左手边的一个院落之中。
　　“你师妹就关在此处。”
　　那老者一边说，一边取出令符，将院落四周的禁制解除，门打开，一身材修长的女子映入眼帘。
　　看上去大约十八九岁年纪，容貌颇为漂亮可喜，然而脸上满是恐惧，可看清楚外面人的容貌之后，又变为了大喜与惊奇。
　　“师……师哥，你，你怎么在这里？”雪仙子瞠目结舌，做梦也没有想到会在此地看见未婚夫。
　　关于副宫主用本门女弟子座鼎炉，宫内早就有传言了，当她被抓到此处，心中的害怕与绝望是可想而知的，毕竟鼎炉下场如何，作为元婴期修仙者，她岂会心中没数，偏偏法力被禁锢，丝毫反抗的余地也无。
　　原本绝望了，没想到却在这牢笼之地见到了师哥。
　　“师妹，妳受苦了，为兄当然是来救妳的。”
　　见心上人无恙，秀才大喜，一个箭步踏上前去，将师妹的手握住，激动之余，眼泪已是流了下去。
　　林轩看得一阵无语，堂堂元婴期修仙者，如此沉不住气，自己可还是第一次亲眼目睹。
　　相比来说，那位雪仙子要镇定得多，激动之余，很快就平心静气：“师兄，你是怎么到的此地，又打算如何救我出去？”
　　“师妹，妳不用着急，为兄托人，请得这位付前辈相助。”秀才如此这般的说。
　　“他？”女子眼中露出一丝犹疑。
　　“好了，你们要叙述离别之情，以后的机会数不胜数，如今时间紧迫，可没有时间在这里耽搁。”那灰袍修士冷冷的声音传入耳朵，带着几分不耐之色，但这番话，却是没错的，如今身处险地，哪有那么多时间慢慢儿女情长呢？
　　“是。”秀才点了点头，见到师妹以后，他一颗心，都飞到对方身上了。
　　“现在人也见到了，你是否该兑现承诺了呢？”
　　“好。”
　　秀才性格虽然倔强，但为人却很直爽，袖袍一拂，金光闪过，却是一个玉盒飞掠而出，悬浮在他的身侧。
　　上面贴着几张禁制符箓，然而那些拂十分奇特，居然是血红色的。
　　“师哥，这不是你先祖传下来的宝物，难道说，你是以这个为代价，让此人答应救我？”雪仙子大惊失色，她是与秀才一起长大的，当然知道那传家宝究竟宝贵到何等程度。


第一千九百七十九章 林轩与鲜花老祖
　　师哥如此情深意重，那雪仙子的眼眸里，已多出几分水汽，除了感激还是感激。
　　能寻觅到一个真正爱自己，疼惜自己的人不容易。
　　“传家宝再好，总是死物，哪里能与师妹妳相比。”
　　秀才的声音传入耳朵，里面饱含着浓浓的情意，然而却平淡朴实，他从来都不善言辞，然而再动听的情话，又哪里能与真情相比。
　　“师哥……”
　　雪仙子没有多说，然而那深情的目光，却让秀才一阵欣喜脸红，自己费尽波折，这番努力，总算没有白费的。
　　“咳……”
　　干咳声传入耳朵，那灰袍修士的脸上露出不耐之色。
　　秀才脸上一红，忙低下头，口中有咒语轻诵。
　　突然他张开口，一团厉芒从嘴中喷吐而出，围着手腕一绕，顿时，殷红的鲜血流淌而出，却被一层光晕包裹，并没有往下流，而是漂浮在半空之中。
　　秀才的眼中，满是凝重之色，伸出另一只手，在半空中舞动，以指作笔，那些鲜血，随着他的动作，化为了几个符文，灵光闪烁，一股血腥之气沛然而出。
　　“疾！”
　　秀才一指向前点去，顿时狂风大做，那几个符文一闪，没入了玉盒表面的禁制上面。
　　刺啦……
　　仿佛什么被撕破，随后那几张血红色的符文，从玉盒的表面脱落下来了。
　　盒盖尚未打开，一股有些熟悉的感觉却莫名的进入心田。
　　“这是……”
　　林轩眼睛微眯，死死的盯着秀才手中的宝物，心中竟生出一丝期待与企盼，而那灰袍修士则更不堪，眼眸中满是贪婪。
　　“这东西，终于要落入自己的手中了。”他恶狠狠的想着，已做好取宝后翻脸的准备了，然而偏偏就在这关键时刻，谁也没有想到的异变发生了。
　　“你们几个，真是胆大包天的家伙，莫非吃了熊心豹子胆，居然敢瞒着本座，私放我的鼎炉，莫非不晓得，这么做，将要承受那万蛇搜魂之苦。”有些慵懒的声音传入耳朵，甚至带着几分皮癞之色，一点也听不出凶恶，可在场的四人却一下子脸色大变了，仿佛被蛇盯上的猎物，一下子彷徨无措。
　　那雪仙子的玉容上，更是没有一点血色，浑身发抖起来了。
　　光晕一闪，原本平静的空间，突然如同水波一般的晃动起来，一名老者，诡异万分的浮现。
　　此人的气质十分奇特，说他老吧，仿佛已经七老八十，但童颜鹤发，原本这在修仙者里，也不稀奇，可他脸上的表情，却仿佛那种游戏风尘的浪子，与年轻人别无二致。
　　身穿一件大红长袍，上面绣着牡丹、芍药……
　　各种各样的花朵，足有数百种之多。
　　鲜艳欲滴，手工十分精致。
　　“参见宫主。”
　　目光在老者身上扫过，那灰袍修士已吓得魂飞天外了，连忙跪倒，不停的磕头求饶。
　　鲜花老祖！
　　此人的身份已是呼之欲出。
　　林轩隐藏在暗处，也是心中一凛，大起戒惧之心，对方此时此刻出现在这里，难道说，是针对自己的……
　　尽管这仅仅是猜测，然而仔细思索，林轩却觉得，这是大有可能的，毕竟这位鲜花老祖，不管来历究竟如何，但实力却非同小可，不比三妖皇，六海王逊色，乃是洞玄中期大成的修仙者，这样的人物，要说为了区区一元婴初期的鼎炉，就在这里埋伏，打死林轩也不信的，除非他脑袋秀逗了。
　　但怎么看，眼前的鲜花老祖也是神智清楚，与智商有问题丝毫不沾边的。
　　想到这里，林轩警惕之心大起，对方既然是以有心算无意，应该不会是单枪匹马来到此处，附近会有怎样的埋伏呢？
　　心中如此想着，林轩忙将神识放出，正准备对附近做细细搜索，鲜花老祖优哉游哉的声音就传入了耳朵。
　　“林道友，事情都到了这一步，你何必还遮遮掩掩的潜伏，道友该不会真认为，本宫主来到此处，是因为这几个小辈的缘故，爽快点，你应该晓得，现在遮掩不过是掩耳盗铃罢了。”
　　鲜花老祖话音未落，在场的修仙者已是面面相觑了，然而恐惧之意并未因此稍减，不管副宫主是因何来到此处，他们都难逃万蛇搜魂之苦。
　　紧接着，只听一轻笑声传入耳朵：“林某何德何能，能得堂堂的九仙宫主大半夜在这里相候呢？”
　　话音未落，青光一闪，林轩已在几名修士背后诡异浮现，倒背双手，神色淡然，那表情，一点也没有落入圈套的慌张之色，就仿佛在自家闲庭散步一般。
　　洞玄期修仙者！
　　几名修士无不大惊失色，难道说，他是跟在自己两人后面进来的，书生与精瘦汉子对视一眼，表情中满是骇然。
　　这么近的距离，自己两人居然丝毫也没有发现，那他要取自己的性命，岂不是犹如探囊取物一般，想到这里，两人的背后满是冷汗。
　　两名小小的元婴期修士在想什么，林轩视若无睹，对如今的他来说，元婴期存在于蝼蚁丝毫区别也无，挥挥手就能让其灰飞烟灭掉了。
　　眼前的大敌只有一个，鲜花老祖，俗话说善者不来，来者不善，对方三更半夜等在此处，目的当然不可能是与自己聊天。
　　其实从一开始，林轩就觉得自己在九仙宫中的行动顺利了点。
　　那两名修士将自己引领到贵宾驿馆之后，居然就没有后话来，按理说，一洞玄期存在来访，九仙宫高层怎么也该隆重接待，可自己在那里等了大半天，也不见有人来。
　　这样不合常理的一幕，里面没有内情才是怪了。
　　而且自己夜探九仙宫，虽然有秀才与精瘦汉子带路，但不论从哪一个角度，也顺利得有些过分了。
　　以林轩闯荡修仙界经验之丰富，这些疑点他其实早就注意到了，只不过艺高人胆大，故作不知啊！
　　现在，九仙宫主果然露出了他的獠牙，只不过目的林轩还不清楚，毕竟自己也是洞玄级别的修仙者，如果仅仅是为擅闯百花园，这点小事，不至于此，为这种理由与同阶修士冲突，不论从哪个角度，都太愚蠢了。


第一千九百八十章 火元气空间
　　“林道友好胆色，这么说，你早就料到本宫主在这里等你了？”鲜花老祖一愕，以手抚额，有点意外的开口了。
　　“早就料到不敢说，只不过内心深处，多少还是有几分预感而已。”林轩叹了口气，表情就仿佛在跟一名至交好友谈心似的：“只是，林某有些好奇，在下与九仙宫往日无冤，近日无仇，道友为何算计我，不要说，是因为林某擅闯百花园的缘故，这点小冲突，在你我这等存在的眼中，根本就是不值一提。”
　　“道友好奇心真多，不过又何必一定要晓得，反正你一会儿就要陨落，对于一个死人来说，晓得原因是什么，你不觉得根本就没有意义么？”鲜花老祖慵懒的声音传入耳朵，语气轻松以极，仿佛此时此刻，林轩已是丝毫原因也无，可以任由他摆布。
　　林轩笑了：“道友最近，是不是修炼不妥，以至于神智都有些不清晰了，你以为林某是砧板上的鱼，可以任由你摆布地？”
　　“当然是了。”鲜花老祖却一本正经的点了点头：“否则你以为本宫主来这里做什么，我既然到了此处，你今天就别想活着回去了。”
　　话音未落，他的脸上已满是狰狞之色，右手抬起，却做了一个令人意外的动作……食指与拇指一搓，那不是在打响指么？
　　“啪！”
　　声音清脆以极，随后仿佛水银泻地，地面上居然有无数光晕亮起，还有一个个神秘异常的符文浮现而出，迅速排列组合，一个传送阵出现在视线里。
　　“这……”
　　林轩脸上终于露出了惊讶之色，自己事先居然一点发现也无，对方是怎么做到的。
　　然而此时此刻，研究这些已没有什么意义了。
　　袖袍一拂，玄青子母盾飞掠而出，往中间一聚，一青色的光罩出现在视线里，将他全身护住，那光罩表面，有太极图流转，显得神秘到极处，一股蛮荒之气沛然而出，不求有功，但求无过，林轩先图自保再说。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳里，那阵法越发的灿烂夺目，整个大殿都被五颜六色的光华包裹，但这璀璨的一幕，仅仅持续了须臾的功夫，就重新沉寂下来了。
　　“怎么回事？”
　　灰袍修士有些嘶哑的声音传入耳里，除了他以外，秀才，叶修士还有雪仙子都好好的站在原地，满脸的茫然与恐惧，而两名洞玄期修仙者，林轩与副宫主则消失得踪迹全无。
　　传送阵也消失了，仿佛刚刚什么也不曾发生过。
　　“难道我们是做梦，还是一直待在幻境之中？”雪仙子喃呢的声音传入耳里，俏脸上满是心有余悸。
　　秀才与精瘦汉子面面相觑，他俩同样是茫然以极。
　　“做梦，嘿嘿，你们太天真了，背叛宫主，擅闯禁地，以为还有好下场么？”
　　冷笑的声音传入耳朵，入口处，光华大起，十余名修士出现在视线里，为首的是一名老者，所有人的修为都在离合。
　　这些人，尽管服饰各不相同，但衣衫袖口，都有以古怪图案，好像是一只，却长着九个头颅。
　　“宫主近侍！”
　　灰袍老者大惊失色，原本他也是副宫主嫡系，自然知道眼前这些修士意味着什么，他们每一个都修为不俗，乃是宫主最为倚仗的心腹，居然一下子出动了十余人之多，自己该怎么办呢……
　　再说另一侧。
　　“这里究竟是何处？”
　　林轩转着头颅，打量着四周的景物，此时他被传送到了一陌生之处。
　　放眼望去，到处都是一片灰白的颜色，然而往更远的地方看，却是连绵起伏的群山。
　　轰！
　　如同滚雷般的声音传入耳朵，那些并不是普通的山脉，而是火山。
　　正确的说，是一群火山。
　　林轩的脸色有些阴霾，或许是由于火山的缘故，这附近的天地元气，以火为主，其他四种元气，不能说一点没有，但却微小到可以忽略不计的地步。
　　对方将自己带到此处，难道是为了……
　　林轩将神识放出，显然这又是在一个小空间里面，自己即便想逃，也是找不到地方的。
　　而鲜花老祖，就悬浮在身前十余丈远处，一脸慵懒之色，看像林轩的目光，更古怪以极，竟充满了贪婪之意。
　　“看来道友修炼的法术，应该是至刚至阳，火属性的。”
　　林轩叹了口气，声音却听不出喜怒，仿佛在叙述一件与自己无关的事情似的。
　　“不错，看来你已经晓得老夫的用意了，下面的人已经打探过，道友所修炼的神通，应该是木属性的，本座所说，可有谬误，而这特殊的小空间里，全是火元气，老夫的九离真火诀，将有两成以上的附加效果，至于木属性的神通，则会被大大的削弱，此消彼长之下，又无处可逃，道友以为，你还能够保得住自己的性命么？”鲜花老祖怡然自得，他不敢说算无遗策，但相信此时此刻，林轩就是砧板上的鱼。
　　毕竟自己的修为，已到中期顶峰，而对方，则只是初期的修仙者，环境也对自己大大有利，再不赢，那是没有天理。
　　听对方这样说，林轩微微低垂下头颅，陷入了沉默，过了十几息的功夫，才重新开口：“道友处心积虑，暗算林某，可我们之间，明明是无冤无仇，这原因是什么，难道道友真不肯透露？”
　　说这话的时候，林轩语气，已带着几分颓废与沮丧之色，似乎身处险地，晓得自己的处境不妙以极。
　　“怎么，就这样做冤死鬼不甘心么？”鲜花老者笑了：“告诉你也无妨，老夫修炼一种魔功，需要你的元婴有大用，如果顺利，我或许可以晋级，达到洞玄后期？”
　　林轩眉头一皱：“要我的元婴晋级，难道你是古魔？”
　　“呸，老夫当然不是异界妖魔，不过我身上，倒是有四分之一的妖族血统。”鲜花老祖冷笑着说。
　　“四分之一的妖族血统，这么说，你也可以算是半妖了……”林轩喃喃自语，脸上闪过若有所思之意。


第一千九百八十一章 以火克火
　　“我听人说，你是两百年前突然冒出来的，而几乎在同一时刻，九仙宫主也消失了，这其间，究竟有什么关系？”林轩的声音再一次传入耳里。
　　“将死之人，何必问这么多，还是你以为，这样拖延时间，可以带来什么转机？”鲜花老祖冷笑的声音传入耳里，脸上满是讥讽之意：“本座没有心情与你在这里啰嗦，你是自己束手就缚，还是让我动手，如果识相的话，将元婴交出来，我可以放过你的魂魄，这样的话，百年之后，道友还有机会重入六道轮回的。”
　　林轩笑了：“道友不愿说，没有关系，你问我怎样选择，林某现在也可以说，不论束手就缚还是陨落，林某都丝毫不感兴趣的，不如我们换一个角度，道友将性命交予我，不知道友意下如何？”
　　换一名同阶修仙者，眼前的局面，确实不利以极，然而在林轩看来，却根本就没有关系，说自己修炼的神通，是木属性的，这一点没错，可惜却以偏概全了，那不过是单指九天玄功而已，林轩所学广博，会的奇功妙术，远不止这一个。
　　火属性空间又如何？
　　自己可是金木水火土，五行皆能调用。
　　至于对方是中期大成的修仙者，这样的敌人林轩又不是没有见过，越级挑战对他来说，根本就与家常便饭差不多，对方满打满算，也只比自己厉害一点，这点差距，林轩根本就不看在眼里，可以忽略不计。
　　换句话说，所谓的不利，根本就是浮云而已，自己岂能用常理揣摩，这位鲜花老祖的打算是不错，然而能否实现，恐怕就是两说。
　　林轩的态度是嚣张跋扈，反正都撕破脸皮，那还有什么好客气。
　　“你……”
　　鲜花老祖一呆，随后表情狰狞了起来：“好，道友心理素质倒不错，不过你以为，这样的虚张声势，对本座有用么？”
　　“是不是虚张声势，道友一会儿就晓得，怎么，你不是要林某的元婴，有本事，尽管过来拿好了。”林轩一边说，一边抬起右手，手掌平摊，冲对方勾了勾指头。
　　动作轻浮，如此举动，显然就是对自己的蔑视了。
　　鲜花老祖大怒：“好，好，居然敢挑衅本座，我会让你后悔来到这个世界上来的。”
　　话音未落，他一张口，一道厉芒从嘴里喷吐而出。
　　速度快极，然而林轩眼中银芒大起，依旧看得是非常的清晰。
　　那东西，形如枣核，大小也与真正的枣子差不多，表面还缠绕着无数火焰与电弧，一时片刻，林轩也看不出是什么宝物。
　　而牠的目标，正是自己的心脏处。
　　瞬杀！
　　对方这一击，可以说是非常的毒辣。
　　林轩瞳孔微缩，瞬移或许可以躲，但他并没有这么做，因为鲜花老祖的左手，一直藏在袖中，显然是留有后手。
　　自己如果躲开，会有其他的攻击紧随而来。
　　既然如此，那又何必躲，以为自己接不下这一击么？
　　心中如此想着，林轩右手抬起，随着他的动作，身前的光幕分解掉了。
　　化为数个巴掌大小的盾牌，其中一个，出现在自己的手心里面。
　　林轩就这样拿着牠，轻轻一挪，“铮”的一声传入耳朵，仿佛金铁交鸣，那枣核形状的宝物，狠狠的撞击在盾牌上面了。
　　火花四起，电弧更是向着四周弹射，然而没有效果，那感觉，就仿佛强弓硬弩所发射的箭矢，撞击到金刚所铸的盾牌上了。
　　当然，也不能说丝毫作用也无，虽然没能攻破林轩的防御，但他却带着这股巨力，像斜刺里飞了出去。
　　“好快的速度！”
　　鲜花老祖瞳孔微缩，眼中流露出一丝诧然之色，没想到林轩的反应如此迅猛，居然能够将自己的攻击挡住。
　　不过那又如何，既然被传送到这小空间中，他就注定无处可逃，只有一个结果，陨落。
　　只见这老怪物袖袍一拂，一道火红色的光霞飞掠而出，声势磅礴，然而却并没有像林轩席卷而过，反而略一转折，向着远处的火山飞过去了。
　　“这……”
　　林轩眼睛微眯，已经弄明白了对方的用意，然而他丝毫也没有阻止的意图，就这么在原地站着。
　　林轩居然对自己的举动，视若无睹，鲜花老祖不由得一愕，难道说，对方有什么打算与企图？
　　这个念头尚未转过，远处，就有轰隆隆仿佛落雷般的声音，由远及近，滚滚而来了……
　　大地颤抖，山上的碎石往下落，那感觉，就仿佛整个空间马上要塌陷了，入目的景象与世界末日差不多。
　　轰！
　　又是一声巨响传入耳朵，远处群山中最高的一座，浓烟滚滚，山口处，红光闪烁，随后从里面，喷出一道黑红色的光柱。
　　岩浆出现了！
　　火山活过来了，最先喷发的仅有一座，然而这仅仅是开始，很快，其他的火山也不甘寂寞，山腹内滚雷般的声音此起彼伏，紧接着，喷出浓烟与光柱，岩浆流淌而过，空气中的温度骤然升高了。
　　随着火山的喷发，周围火元气的浓度，也骤然暴涨，原本此空间中的火元气就很多，此时此刻，更达到了一个恐怖的程度。
　　“道友这下趁心如意了？”
　　“你为何不阻止我？”
　　鲜花老祖的脸上满是诧异之色，按理，火元气越浓，对林轩的处境来说，就越发的不利了。
　　对方不管能不能阻止，按理说，都应该尽力一试，可对方居然听之任之，这太反常了，鲜花老祖隐隐感到了不妥，林轩的行为简直是高深莫测。
　　“我有什么好阻止的，火元气又如何，你以为这样，就可以为难我？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出，在身体周围盘旋闪烁，至少声势看上去是非同小可。
　　“小子，你不要太得意了。”
　　鲜花老祖老羞成怒，左手伸出，光晕一闪，掌心之中不知怎么的就多了一柄羽扇。
　　轻轻一闪，顿时狂风大做，周围的火元气，仿佛感应到召唤了，向着他蜂拥，化为了一条条的火蛇，长短不一，大小相亦，但数量却是极为可怖，足有成千上万条之多，向着林轩蜂拥过去了。
　　而这一波攻击，仅仅是前奏而已，才刚刚祭出，他就将羽扇往头顶一甩，随后掌心中多出一式样精美的长弓来。
　　而右手也没有闲着，在腰间一抹，三支箭矢浮现而出。
　　随后张弓搭箭，用指头扣住，三根箭矢同时出现在弓弦上了。
　　这宝物，林轩还是第一次遇见使用弓箭的修仙者，脸上略微闪过一丝讶色，但手上的动作，也同样没有停顿什么。
　　一拍，紫光耀眼，一口小钟就随之浮现。
　　高不过尺许，表面光晕闪烁，有无数神秘古朴的符文吞吐。
　　随后林轩一指向前点出。顿时刺啦声大做，百灵钟在电弧中滴溜溜旋转着变大了，然而这还没有结束，紧接着是鸟鸣的聒噪声传入耳朵，数形如乌鸦的魔鸟从里面飞出来了。
　　然而牠们的体积，却比乌鸦大得多，而且生着三只妖目，浑身上下，包裹着一层灰白色的魔火。
　　一股阴寒之气沛然而出，虽然不知道此火威力如何，但一看就知绝不是普通的魔焰可以比拟的。
　　火焰尸鸦！
　　这本是万兽尊者的宠物，然而被林轩夺取，并多年培养之后，威力与当日已是截然不同，别的不说，这些尸鸦的体积与以前相比，就大了许多。
　　爪子也更加的锋锐了，那个头，不像尸鸦，与魔鹰，倒有几分神似之处，翅膀一闪，数千记风刃飒然出现。
　　每一道直径都有尺许，散发着中人欲呕的尸气，还有尖鸣声传入耳朵，一看就大异于普通的风刃术，而且牠们是由火焰构成的。
　　那火焰呈灰白色，尸火！
　　所以这并非风刃术，只不过形似罢了，说成火焰光刃更加适合。
　　翅膀扑腾的声音不停传入耳朵，下一刻，尸火所构成的光刃已与那些火元气构成的魔蛇轰然装在一起了。
　　两种火焰，属性截然不同，尸火阴冷，而魔蛇的能量，是由周围火山散发出的，自然是暴虐的居多，但不管怎样不同，所谓万流归宗，牠们本源至少是一样的，都是火！
　　以火克火！
　　鲜花老祖做梦也没有想到林轩会使用这样的招数，下面回报，这家伙是木属性的神通，所以他才信心十足，将对方引到此处，五行相生相克，木本来就怕火，哪知道是这样的结果，难道是情报有错？
　　只听刺啦之声大作，火焰已经斩断了魔蛇，剩余的火元气还来不及凝聚，那上千只尸鸦已经飞到了这里，嘴巴一张，就将火元气吸落入肚，这东西对牠们来说，也算是大补。
　　“可恶！”
　　偷鸡不成蚀把米，鲜花老祖惊怒交集，但他自然不会因此就放弃，刚刚的攻击不过是开始而已，到目前为止，他依旧没有认清自己所犯的错误，以为这一幕，不过是意外罢了，对方是木属性的修仙者，只不过养有一些火焰尸鸦做宠物，而这周围的环境，依旧是对自己有利的。


第一千九百八十二章 三头化骨蛇
　　“小子，有点本事，不过太愚蠢了，原本你束手就缚，还可以少受苦楚，一会儿落入本座手中，我要让你感受一下，那传说中的万蛇噬魂之苦……”
　　话音未落，便有弓弦声传入耳朵，那三只箭矢，犹如昂首反噬的毒蛇，恶狠狠的向着林轩扑过去了。
　　速度快极，仿佛流星絮羽，几乎是一闪之间，就来到了林轩的身前。
　　天下武功，唯快不破，这句话在修仙界，也是同样适用的。
　　林轩却丝毫也没有露出惊慌之色，只见他微微低下头颅，竟视那锋锐的箭矢如无物。
　　嗡鸣声传入耳里，曾经立下一功的玄青子母盾再次浮现而出，共六面之多，呈扇形排列组合，也不见林轩有多余的动作，上面就各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘以极，充满了蛮荒古朴的气息。
　　这东西，本来就是仿制灵宝，还是罕见的成套属性的法器，其威力自然是无与伦比，那箭矢虽然也非一般之物，但要说牠能将此盾的防御破除，却是无论如何，林轩也不会相信的。
　　铮……
　　金铁交鸣的声音传入耳朵，箭矢果然被挡住，然而并没有恼羞成怒，他的嘴角边，反而露出了一丝讥嘲之色。
　　三只箭矢往中间一合，变成了一三头怪蛇。
　　那蛇的形状十分奇特，中间是巨蟒的头颅，然而右边的脑袋却与人相同，看容貌竟是一非常漂亮的美妇。
　　柳眉杏口，只不过樱唇微启，却有丝丝的声音传入耳朵，吐出来的舌头居然与蛇芯儿相同。
　　至于左边的头颅，则青面獠牙，布满了青灰色的鳞甲，看上去久跟一厉鬼差不多。
　　“这绝不是普通的化形之术！”
　　林轩瞳孔微缩，隐隐觉得眼前的怪蛇有些眼熟，但一时片刻，却又想不起来了。
　　“噗……”
　　那左侧厉鬼的头颅张开血盆大口，一道乌光从嘴里喷出。
　　不可思议的一幕发生了，当那乌芒撞上光幕，玄青子母盾居然被污浊。
　　“这……鬼煞阴墨，不对，但却是有同样的效果。”
　　林轩的脸色难看到极处，而对方的攻击并没有因此停止，一见防御被破除，另两个头颅顿时凶光大做。
　　中间的巨蟒往后一缩，然后狠狠的向着林轩的脖子咬去了，至于那美妇，则檀口微启，喷出粉红色的香雾。
　　三头化骨蛇！
　　当这危机时刻，林轩脑海中，却有灵光骤然闪过，想起这魔蛇的来历了。
　　虽然不是真灵一级的怪物，但在蛮荒凶兽中，也是威名赫赫，传说牠左边的头颅，能够污浊修仙者的宝物，具有破防的效果，至于右边的头颅，所喷出的香雾，则能够融化万物。
　　相对来说，中间巨蟒的头颅较弱，但也力大无穷，就算是金刚所铸成的山脉，也能装一个窟窿。
　　林轩的脸上终于现出了惊容，当然他心中有数，眼前的，绝不是真正的三头化骨蛇，应该是牠的一缕魂魄，被炼化成器灵了。
　　但威力依旧非同小可，尤其玄青子母盾被污浊，对自己来说，情况就更加不妙到极处。
　　但他虽惊不乱，背后银芒乍起，小罗天法相浮现而出，九头十八臂，看上去瑰丽而神秘。
　　每一只手中，还哪有一件宝物，分别是刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、爪、环、棍、槊、棒、拐、牌，共十八般兵器。
　　略微一舞，光芒大做，狠狠的向着对方打去了。
　　嘭！
　　那巨蟒的头颅首当其冲，被狠狠的砸中，这么多件宝物，同时发挥效果，那威力肯定是非同小可。
　　粉红色的香雾，也同样被荡开掉了。
　　但即便如此，也仅仅是争取到须臾的功夫，林轩身形闪烁，已从原地消失得无影无踪。
　　下一刻，百余丈远处，空间波动一起，林轩的身影骤然清晰。
　　“金身法相，还有空间瞬移神通！”
　　鲜花老祖瞠目结舌，表情也有些阴霾了，显然对方比自己想象的难对付。
　　怪不得这林小子信心十足，不顾仅凭这点底牌就想从自己手中逃出生天还是太儿戏了。
　　“疾！”老怪物一指向前点出，刺耳的嘶鸣声传入耳朵，三头化骨蛇身子一缩，三色灵芒大起，狠狠的向着林轩飞了过去。
　　随后右手抬起，身前竟浮现出一根数尺来长的禅杖了。
　　那禅漆黑如墨，看上去，就仿佛是用墨玉这种稀有的宝石雕琢，表面还镂刻着无数的符文与微型法阵，一看威力就非同小可。
　　鲜花老祖右手伸出，将此宝握住，轻轻挥舞，顿时万千杖影浮现而出，遮蔽住了半边天幕，向着林轩打过去了。
　　一连两项攻击，都是狠辣无比，然而林轩可不是任人宰割的人物，面对强敌，他的眼中闪烁着战意！
　　“来得好！”
　　林轩一声大喝，双手如穿花蝴蝶一般在虚空中飞舞，两手不停的转换着法印，随着他的动作，万魂塔浮现而出，随后灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。
　　那些白光化为了一个漩涡，嗡鸣声震耳欲聋，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　数量惊人以极，方圆数里，到处都可见魔虫飞舞，也不用林轩驱使，他们就向着怪蛇迎了上去。
　　很快，前锋就已经接触，但却没有什么效果，战局根本就是一边倒，三个头颅展示出不同的法术，左边恶鬼头颅口中有碗口粗细的乌芒喷出，所过之处，血火蚁全部化为了虚无。
　　右边美人头颅所喷出的粉红香雾，更是厉害无比，血火蚁一接触，就化为血水了。
　　中间的巨蟒，则大口大口的吞噬，看似血火蚁完全抵挡不住，然而林轩却一点也不急，嘴角边反而流露出胸有成竹的笑意。
　　左手一拂，一柄火红色的禅杖飞掠而出，梵唱之声大做，林轩也是将其握在手中，狠狠朝着对手砸过去了。
　　对轰！
　　于是天空上就出现了很奇特的一幕，一边是黑色的杖影，一边是红色的杖，都是数量极多，狠狠的对碰！


第一千九百八十三章 三头六臂
　　霎时间，整个空间，都仿佛狠狠的颤抖，随后，轰鸣之声大做，噼里啪啦的爆响声不停传入耳朵，就仿佛雨打蕉荷……
　　黑色与红色，两种光芒，互相交织，一时片刻，竟似不分胜负。
　　“通灵佛宝！”
　　惊愕是一个接着一个，鲜花老祖的声音，仿佛是从牙缝里蹦出。
　　自己的攻击居然被挡住，而另一边，三头化骨蛇也遇见了波折，血火蚁单体战斗力是弱，然而胜在数量众多，下风仅仅是暂时的。
　　嘭！
　　眼见打不过，这种魔虫居然自爆掉了。
　　一个的威力或许不算什么，但千百个一起爆炸，而且那威力还有叠加……
　　“不好！”
　　鲜花老祖勃然变色，他所驱使的毕竟不是真正的三头化骨蛇，只不过是一缕分魂所炼制的器灵宝物。
　　数万血火蚁同时自爆，此宝顿时被炸得灵性大失了。
　　“可恶！”
　　对方简直太无赖了，然而林轩不觉得，修士斗法，难道还要讲手段吗，如何能够胜利，才是唯一的考虑，其他的都不过是浮云而已。
　　“疾！”
　　老怪物可不想此宝毁在这里，为了得到这东西，他也是耗费了不少心血地，忙一指点出，想要召回宝物，然而林轩岂会让他如意。
　　口中一声轻叱，血火蚁悍不畏死，铺天盖地的蜂拥上去，虫群形成了一个圆球，将此宝包裹，任由他左冲右突，都被魔蚁悍不畏死的挡住。
　　“你……”鲜花老祖又惊又怒：“难道就不怕精心培育的魔虫死光了？”
　　“哼。”
　　林轩笑而不语，当然没有那么好心回答对手的问题，血火蚁，最可怕的就是繁殖力，这点数量对自己拥有的魔虫来说不值一提。
　　自己损失得起！
　　只见他袖袍一拂，数十道剑光飞掠而出，迎风一闪，一化为三，随后暴涨，每一道，都有丈许来长，狠狠的斩像前方。
　　一旁的尸鸦，也圆睁双目，伴随着刺耳的聒噪声传入耳朵，那些尸鸦又吐出了灰白色的尸火，此物可是含有腐尸之毒，威力比刚刚的尸气光刃还要可怕许多。
　　两者配合，声势看上去也非同小可。
　　这样的攻击，固然无法伤到鲜花老祖，但一时片刻，也能够让他疲于应付。
　　简单的说，就是拖延。
　　随后林轩身形一闪，已来到了那三头化骨蛇的面前。
　　嗡……
　　原本裹成一个圆球的血火蚁散开，那三头化骨蛇显露出来，然而却显得无精打采，显然灵性已被炸掉了许多。
　　“对方究竟想要如何？”鲜花老祖的脸上闪过一丝诧异之色，难道这林小子见猎心喜，竟然想要收取自己的宝物。
　　蠢货！
　　难道他不晓得，有器灵的宝物不是那么容易易主？
　　按理说，对方也是洞玄级别的修仙者，于情于理，都不应该犯这么低级的错误。
　　眼睛死死盯着林轩的动作。
　　当虫群散开，林轩的手腕，也随之翻转，一团鸡蛋大小的火焰随之浮现。
　　四色流转，光焰夺目，但在极短的时间中，却转变为深蓝。
　　幻灵天火，四种属性是可以自由转换的。
　　“去！”
　　林轩手一拂，深蓝色的幻灵天火就飞过去了。
　　刺啦……
　　转眼间，三头化骨蛇的表面，披上了一层厚厚的冰甲，化为了晶莹的冰雕悬停在了林轩身前数丈远处，静止漂浮。
　　“这……”
　　鲜花老祖的脸色阴霾到极处，他与此宝的联系居然被彻底的切断了。
　　“怎么可能？”
　　老怪物惊愕之余，更多的是茫然无措，自己宝物的威力，他自然是清清楚楚，居然这么轻易就被冻住，就算此宝被炸得灵性大失，按理说，也是不可能的。
　　然而事实摆在眼前，郁闷火不承认也没有用处，他舔了舔嘴角，自己似乎有些小看这家伙，区区一初期的修仙者，居然掌握了这么多大神通。
　　不过那又如何，鲜花老祖依旧没有什么气馁之色，他相信，最后的胜利，依旧会是属于自己。
　　“想不到对付你这家伙，居然要本座使出真功夫，看来事先将你传送到此处，这个决定是做对了。”
　　“真功夫？”
　　林轩摸了摸鼻子，忍不住失笑起来：“道友这话，还真有几分惊世骇俗，难不成刚刚我们交手，你都仅仅是与我闹着玩的？”
　　他的语气带着几分讥讽，鲜花老祖却不再接口了。
　　悬浮在他头顶的那羽扇模样的法宝，又回到了他的手中。
　　老怪物没有动，然而四周的火元气，却疯狂的涌入到他的身体之中。
　　看举动，就知道他想要施展某种极其玄奥的神通，老怪物的左手，笼在袖里，然而通过天凤神目，林轩依旧看得清清楚楚，他的衣袖之中，有不少事物。
　　符箓，雷珠，还有灵兽袋一类的东西。
　　显然这家伙的大招，需要的时间颇长，不过他准备也充分以极，如果自己想要冲上去，他左手的东西，就可以拖延阻止。
　　林轩可不想被别人牵着鼻子。
　　艺高人胆大，倒要看看对方能够如何啊！
　　深深呼吸，魔缘剑已在掌心中浮现而起，伸手握住，法力如潮水一般的注入，一股冰凉之意从此剑表面散发出来了，随后银光喷薄，林轩的右手从手掌至手肘，都被一层细密的鳞甲包裹，四周的天地元气也跟着注入……
　　“不可能，你修炼的神通，不是木属性的，怎么火属性的天地元气，也能够吸入？”鲜花老祖是真的惊了。
　　“谁告诉你，林某只能驱使木属性的元气了？”林轩冷冷的说。
　　“哼，原来你拥有是多属性灵根么，这倒有些麻烦。”鲜花老祖说到此处，却又话锋一转：“不过，还难不倒老夫。”
　　话音未落，他袖袍一甩，一个玉瓶从衣袖中飞掠出来，他伸手握住，也不去拔瓶塞，而是“嘭”的一声，直接将此瓶捏碎了开来。
　　一粒黑色丹药出现在面前，约有龙眼大小，散发出一股辛辣的味道。
　　林轩瞳孔微缩，诸般念头在脑海中转过，双方虽然有一轮交手，但彼此消耗的法力并不多，他拿出这粒丹药来做什么？
　　难道是短时间内，可以大大提升实力的那种？
　　也说不通，毕竟这一小会儿的交手，自己虽然略占上风，但那老怪物也没有吃多少苦头，于情于理，都不该服这类丹药的。
　　毕竟这种丹药吃了，短时间内，虽然可以实力暴涨，但副作用也是极强，不到万不得已，没有修仙者，会随便动用，都是作为压箱底的手段保留。
　　按理说，他还远没有被逼到那一步。
　　林轩想了很多，但仅仅是如电光火石般一晃而过，对方已一扬首，将那丹药吞落入肚……
　　实力到了他们那个等级，炼化药力是迅捷无比，随后他的脸上，浮现出一层紫气，可实力，却并没有丝毫的增长。
　　林轩的脸上，露出几分意外之色，这丹药究竟是干什么用的。
　　谜底很快就揭晓了。
　　方圆数十里，周围的火元气向着老怪物蜂拥而去，林轩虽然也可以操纵火属性元气，但被他驭使过来的却寥寥无几。
　　这种景象只有一个解释，就是对方驱使天地元气的能力远胜于己。
　　但按理说，这是不可能的，就在刚刚，两人还平分秋色，怎么会那么快，就有如此一百八十度的转折……
　　难道是刚才那粒丹药的缘故？
　　林轩如此这般的想着。
　　而就这片刻的功夫，漫天的火元气，已蜂拥到了那老怪物的身侧，而他双手则连连挥舞，一个一个神妙异常的法印凝结而出。
　　林轩有不好的预感，深深呼吸，背后的金身法相重新浮现而起。
　　紧接着，不可思议的一幕出现了，那些法相竟开始互相融合，原本九头十八臂，两两重叠，很快法相就仅剩下两个，双头四臂，加上林轩本体，也不过三头六臂。
　　数量少了，然而新的金身法相，却更加灿烂夺目，有如实体。
　　小罗天法相林轩修习了数百年，有这等变化，未始一点也不出奇，而他这么做，当然也有自己的目的。
　　九天明月环也飞掠而出，不过却是被法相的两条手臂，给轻松异常的抓住。
　　法力注入，此宝灵光狂闪，戾气冲天，数百头冰蛟与火龙出现在面前，在其身侧盘旋飞舞，龙吼声不停的传入耳朵。
　　然而这还没有结束，随着法相两条手臂双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　千龙之牙！
　　只不过以前，是由林轩本体施展，这一回，居然单凭法相使用了出来。
　　然而这还没有结束，法相剩下的两条手臂，也同样没有闲着，而是在不停的舞动，一个又一个的玄妙法印随之而出。
　　隐约间，似乎还出现了佛门梵唱的声音。
　　这姿势，也异常的熟悉，乃是林轩另外一个压箱底的秘术，真灵一击！
　　似乎察觉出对方将要是施展的秘术非同小可，林轩居然破天荒的准备将魔缘剑，百龙之牙还有真灵一击这三个大招同时使用。
　　三位一体，看自己怎样破敌。


第一千九百八十四章 必方分魂
　　而另一侧，鲜花老祖也没有闲着，他的姿势十分古朴，口中的咒语，也充满了神秘的蛮荒气息。
　　整个空间的火元气，十有八九，全都被他吸到了身体的周侧，同时老怪物浑身的法力也勃然而出，与天地元气混合……
　　一怪异的鸣叫声传入耳朵，那些火元气往中间一聚，一形貌奇特的怪物出现在视线里。
　　其状如鹤，却仅有一足，赤文青质而白喙，林轩瞳孔微缩。
　　“必方！”
　　凤凰是毫无争议的百鸟之王，然而即便以凤凰之威仪，也不足以让万禽臣服于地，从火之精中诞生的必方，就敢与凤凰争强。
　　牠也是大名鼎鼎的真灵之一，拥有无上的法力。
　　眼前的当然不是必方本体，否则就算是有一百个林轩也挡不下牠一击，但也绝不是单纯的火元气化形之物。
　　这家伙，是有灵性的。
　　难道是必方一缕分魂所化的存在？
　　林轩的脸上，不由得露出大为戒惧的表情来。
　　而他的猜测，果然没错，此鸟成型后，居然露出高傲万分的表情来。
　　而鲜花老祖，则一改骄横之色，恭敬万分的像此鸟鞠躬行礼起来了。
　　两者的口中，都吐出奇特的语言，林轩完全听不懂，应该是蛮荒时期，最古老的那种。
　　状似交流！
　　必方暂且不说，鲜花老祖望像自己的目光，可是充满了不怀好意之色。
　　林轩岂会任人宰割，更不会傻乎乎的等敌人交流，如今正是出手的好时候！
　　“老家伙，你可以去死了。”
　　林轩一声暴喝，手中的魔缘剑狠狠劈刺而出。
　　无声无息，一道恢宏的剑气却凭空而起，随后往中间一聚，竟幻化出一龙头马身的怪物，背有双翼，浑身的鳞片银光琉璃。
　　麒麟！
　　这可是灵界神兽之一，与凤凰齐名，以林轩如今的实力，通天灵宝的威力已远非以前可比。
　　可惜这并非分魂一般的事物，仅仅是徒有其表而已，但不管如何，麒麟里面所蕴含的法力，实在是非同小可，张开血盆大口，神威凛凛的向着对方扑了过去。
　　这仅仅是林轩所做攻击的三分之一。
　　在魔缘剑向前劈刺的同时，小罗天法相也同时发动了必杀技。
　　巨龙的咆哮声传入耳朵，数以千计的冰蛟与火龙厉声嘶吼，张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　遮天蔽日，不过这一次，火龙明显比冰蛟强大得多，此空间里，几乎没有水属性元气，所有的冰蛟，全部依靠林轩本身的法力支持。
　　与之伴随的，是佛门梵唱的声音大做，无数金色的符文浮现而出……
　　真灵一击，会榨干使用者浑身每一滴法力，然而事易时移，林轩已进阶到了洞玄期，使用这招数，自然不可能如此狼狈了，只需要三分之一左右的法力，就足够支持。
　　噗……
　　不太起眼的声音传入耳朵，与之伴随的，是一鸡蛋大小的光球从法相的手臂，迅捷以极的跃升而起，出现在半空里。
　　那光球明亮以极，因为灵力是被高度压缩地，表面缠绕着电弧，无数米粒大小的符文若隐若现着，看上去神秘到无以复加的地步。
　　而在那圆球之中，居然有一虚影弹跳闪烁。
　　老虎！
　　然而却与普通的山林之王大不相同，真灵一击，顾名思义，是模仿灵界某神兽的秘术。
　　四灵之白虎！
　　其死对头就是梼杌。
　　光球成型以后，法相的头颅，发出一声震天价的大吼，随后右臂猛然狂推而出，啵，那光球一闪，猛然破灭了开来，迷你版的白虎怒吼着冲出，体型暴涨，很快身长就超过了三丈，就威仪来说，一点也不比刚刚的麒麟逊色，以雷霆万钧之势，狠狠的像对方扑过去了。
　　鲜花老祖大惊失色，他虽然晓得眼前的小家伙非同小可，但做梦也没有想到其攻击能迅猛到如此程度。
　　三位一体，必杀之局！
　　连必方的眼中，都流露出几分讶色，这攻击的威能，是有些离谱！
　　不过那又如何，作为真灵之一，就算面对凤凰，牠也不打怵，难道还害怕一小小的人类修仙者。
　　扬起头颅，一嘶哑的鸣叫声传入耳朵，与凤鸣不同，里面的戾气浓郁以极，直冲天际，随后必方张开双翅，周围的火元气全部被牠吸入身体，如流星坠地，向着对手反扑了过去。
　　下一刻，双方撞到了一起，鸟鸣，兽吼，以及爆裂声巨大无比，远远胜过了雷鸣，整个空间，仿佛都受到了刺激，颤抖不已，各种灵光，互相交织，最后形成了泾渭分明的两个光墙，一边五色闪烁，一边血红似火。
　　不分胜负，竟然相持起来了。
　　那五色光壁中，可以看见千龙，麒麟还有白虎的声音，至于红色的光壁，必方则愤怒以极，不停的扑腾着双翅，调集周围的火元气。
　　然而整个空间的火元气已所剩无比，连鲜花老祖的脸色，都煞白煞白的，显然召唤出必方分魂，他的一身法力，几乎已消耗完了。
　　然而老怪物的脸上，却满是自得，因为林轩的情况，明显要糟糕得多，他相信自己，一定可以坚持得更久一些。
　　不过这小子的难缠，也远超预计，如果不是设计，将他引诱到此处，自己能否取得胜利，还真是两说。
　　鲜花老祖如此想着，脸上闪过一丝心有余悸之色，然而接下来的一幕，却让他瞪大了眼珠。
　　只见林轩左手一拂，白光闪烁，一个玉瓶飞掠而出。
　　瓶塞拔开，一股沁人心脾的香味儿飘散出来，鲜花老祖嗅了嗅鼻子，顿时脸色大变。
　　对方拿出来的这东西，难道是……
　　脑海中念头尚未转过，一不好的预感浮现而出，林轩已拔开瓶塞，将一滴乳白色的灵液滴入嘴巴里面。
　　仅仅须臾的功夫，他苍白的脸色，就飒然红润了起来，法力也急速布满。
　　“这家伙，怎么会有如此宝物？”
　　鲜花老祖气急败坏的声音传入耳朵，他的表情，可用目赤欲裂来形容，但这时候才晓得，后悔已经晚了。


第一千九百八十五章 花招叠出
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，形势已然逆转了，右手抬起，一式样古朴的长戈浮现而出。
　　伸手握住。
　　呜……
　　苍凉的声音传入耳朵，林轩将法力注入，此宝表面花纹斑驳，青光耀目，无数古朴的符文浮现而出，与人族的文字大不相同，倒与传说中的妖文有几分类似之处。
　　或许这长戈，本来就是来自妖族的宝物。
　　随着更多的法力被吸入，那些妖族的文字也越来越多，随后一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　右手抬起，林轩将手中的长戈狠狠挥落下去。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，紧接着，月牙形的光刃随之浮现而出。
　　仿佛要将虚空斩破，狠狠的朝着那血红色的光幕劈刺过去了。
　　必方的眼中，红芒大做，头上的翎羽，都根根立起来了，眼前的形势对牠不利以极，然而真灵的骄傲，却让牠不愿意退避。
　　而这稍一犹豫，就将最佳躲避的时机错过，刺啦之声传入耳朵，那光刃已经杀入了前面的光幕，丝毫也没有阻隔，此宝本来就具有空间秘术，必方被斩下了头颅。
　　“不可能！”
　　鲜花老祖的眼睛瞪得大大的，原本从容淡定的表情消失了，取而代之的是恐惧之色，猎人变成了猎物，自己应该怎么办呢？
　　失算啊！
　　没想到一区区的离合初期的修仙者，会如此难缠。
　　然而后悔没有用处，他浑身惊虹一起，就想要逃到远处。
　　“哼，这时候才想要逃出生天，不嫌为时已晚？”
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色，袖袍一拂，灵光闪烁，无数柳叶形状的法宝飞掠而出，薄如蝉翼，数量更是惊人以极，足有数千之多。
　　正是裂空真人昔日的宝物，只不过经过林轩炼化以后，形态已经大不相同，颜色也由漆黑变成了半透明了。
　　然而威力与以前相比，不仅没有分毫减弱，反而更胜一筹，铁羽飞蝗刀来到林轩的手里，已是脱胎换骨。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，此宝漫天激射，后发先至，已将老怪物上下左右，可以逃跑的方向全都堵死了。
　　“小子，你不要欺人太甚了。”
　　鲜花老祖厉声怒喝，但明眼人都晓得，里面的色厉内荏，是非常明显的。
　　“我欺你，又能如何？”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，嘴上说着，手里却没有闲着，一道法诀打出，万千飞刀，化作一道道令人心悸的寒芒，从四面八方像他攒射。
　　鲜花老祖一声大喝，双手一分，外袍已然脱落，拿在手中一舞，劲风鼓荡，化为了一片光幕，表面有各种各样的鲜花浮现而出，这外袍，显然也是一件法宝。
　　可那又如何，即便将他全身护住，又能挡多久呢？
　　厉芒如电，撞击声不停的传入耳边，鲜花老祖法力本就所剩不多，如今更是迅速的黯淡了下来。
　　光是这一件法宝他就无法对付，更不要说林轩还虎视在侧。
　　鲜花老祖的眼中浮现出一丝绝望之色，真是自作孽，不可活，搬起石头砸自己的脚。
　　然而不论世俗，还是修仙界，都没有后悔药卖的。
　　“不行，老夫岂能在这里陨落，就算是危险，也要搏一搏。”鲜花老祖的眼中，闪过一丝怨毒之色，随后他的身体，骤然鼓起来了。
　　“这……”林轩一呆，随后脸色迅速阴沉了下来：“难道这老家伙，居然打算自爆么？”
　　这个念头刚刚转过，就听见轰的一声传入耳朵，老怪物果然选择自爆掉了。
　　林轩忙将玄青子母盾祭起，光晕闪烁，修士自爆的威力果然非同小可，尤其是洞玄期老怪物，更可用惊天动地来形容，但凡事，也都分情况的，像眼前，鲜花老祖的法力，所剩无几，这自爆的威力，也就没有什么了不起。
　　但那一瞬间的强光，却比太阳还要明亮。
　　换一名修士，或许睁不开眼，可林轩眼中银光闪过，收到的影响，却是微乎其微的。
　　天凤神目！
　　而林轩施展此神通，也正是时候。
　　竟然看见几道乌芒，从爆炸的中心窜出。
　　“哼，金蝉脱壳之术，或者说弃卒保车，肉身陨落，却想办法让元婴逃脱，有这么便宜的事情么？”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，随后眼中的银芒，变得更加的明亮。
　　乌芒共有七道之多，对方倒是小心以极的人物，一真六假，都到了这种时刻，还想要用幻术，来迷惑自己的耳目。
　　想法不错，可惜对自己来说，却注定了是班门弄斧，在天凤神目的面前，一般的幻术，能有什么效果。
　　尽管对方的形态，动作，都逼真到极处，但假的毕竟是假的，很快，就让林轩发现了端倪。
　　嘴角边流露出一丝笑意，浑身青芒大起，像远处飞了过去。
　　转眼，过去了一盏茶的功夫。
　　刚刚还打得翻天覆地，此时此刻，却彻底的平静了下去，除了熔岩般的大地，以及山脉破碎无比，这里，就像什么也不曾发生过，林轩早已去追对方的元婴去了。
　　噗！
　　轻微的声音传入耳朵，却是一寸许高的元婴从熔岩中探出了头，五官眉眼，与鲜花老祖没有分毫不同，脸上却带着几分心有余悸之色。
　　“还好本尊准备得有替身符，否则还真不能将这小子瞒过……”
　　元婴喃喃自语的声音传入耳朵，刚刚他确实金蝉脱壳，不过七个身影都是假的，其中六个是幻影，另外一个，则使用了非常稀有的化身符。
　　双重保险，果然将林轩瞒过，鲜花老祖松了口气，但紧接着又郁闷无比，这一次，偷鸡不成蚀把米，现在形势很不利。
　　“可恶的林小子，老夫绝不会将你放过，你会后悔的……”鲜花老祖咬牙切齿的发狠着，然而话音未落，突然一股寒意从背后冒出。
　　老怪物大惊失色，想也不想的双手一握，身上灵光骤起，一下子挪移了开去。
　　瞬移！
　　而几乎在同一时刻，一只青光耀眼的大手诡异浮现而出，从元婴刚刚站立的地方一捞而过，他若是反映稍缓，已然被抓住。
　　“哼，没想到你倒是挺机警的。”
　　冷冷的声音传入耳朵，某空无一人之处，灵光一闪，林轩的身影诡异浮现出来，脸上带着似笑非笑之色。
　　“你……你怎么会在此处，刚刚不已经离开了？”鲜花老祖大惊失色，原本以为计谋已经成功，现在发现，不过是空欢喜，这对他来说，绝对是非常沉重的打击。
　　“哼，区区幻术，就想要将我骗过，太天真了。”
　　林轩冷冷的说，随后袖袍一拂，铁羽飞蝗刀再次飞掠而出，虽然对方仅是一个元婴之体，但毕竟是洞玄中期，俗话说，兔子急了还咬人，林轩自然不会疏忽大意。
　　“等等，我有话说。”
　　元婴依依呀呀的尖叫声传入耳朵，然而林轩是什么人物，斗法经验丰富无比，岂会中这样的计，根本理都不理，万千飞刀再次纵横飞舞，狠狠的朝着对方劈刺下去了。
　　元婴躲无可躲，但自然不愿意束手就缚，大惊之下伸出手来，在后脑一拍，一小巧的事物被他从嘴里喷了出来，却迎风就涨，是一块黑乎乎的盾牌，看上去毫无起眼之处，防御却甚是坚固，化为凝厚光幕，将其包裹。
　　“道友手下留情，别忘了我是九仙宫主，只要你将我放过，老夫可以给你天大的好处。”
　　“好处？”林轩笑了，鬼才在乎，他只晓得，放虎归山，后患无穷，自己又不是傻瓜，当然不会做这样的傻事啊！
　　继续攻击，对方毕竟是元婴之体，很快就撑不住，嘭，再一次自爆掉了，不对，不是自爆，而是一份为三，分别像着不同的方向逃跑。
　　林轩施展天风神目，却发现三个都是真的，这家伙，果然不愧是九仙宫主，施展的是将元婴一份为三的秘术。
　　“再多一点，还真有些棘手，不过仅仅三个……”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，伸手一摸头颅，光晕一闪，两个元婴接连浮现，也不多言，就分别认准一个方向追了下去，三个都是真的，当然是皆不能放过。
　　而双婴出窍了，林轩眼眸中依旧神光湛然，气海中还有妖丹。
　　身形一闪，也认准一个方向，追了下去。
　　半个时辰后，林轩的双婴一丹重新汇合，脸上的表情却颇为严肃，对方最终还是没有能够逃出生天，然而自己将他生擒的愿望同样没有实现。
　　“这老家伙，还真是颇为难缠的。”
　　林轩的主元婴，把玩着一粒珍珠模样的宝物，有些遗憾的声音喃喃传出，随后也不耽搁，青光闪烁，与第二元婴一起，重新回到了自己的身体。
　　右手平举，那粒珍珠平躺在掌心之中，表面荧光闪烁，应该不是普通的宝物，林轩将牠拿到眼前，仔细观看，突然，神色一动，闭上双眸，将神识放……
　　“这是……”片刻后，林轩抬起头，脸上全是震惊之色。


第一千九百八十六章 神秘的琥珀
　　“天机府？”
　　林轩收回神识以后，却忍不住深深呼吸，脸上全是震惊之意。
　　随后他双眉轻轻皱起，以手抚额，仿佛在沉吟思索。
　　片刻后，林轩眼中有决然的精芒闪过，仿佛终于下定决心了。
　　身形一转，林轩浑身青芒大起，从头到脚包裹住他整个身躯，随后那光晕一阵闪烁，居然迅速缩小了，化为一道旋风，将珍珠包裹，一阵嗡鸣声传入耳朵，随后所有的光晕都消失得踪影全无，没入到了珍珠之中。
　　……
　　青衫，湖泊，翠竹。
　　出现在眼前的竟然是这么一片景物，给人的感觉，就仿佛到了一须臾宝物中似的。
　　但目光扫过，这片空间却又太小了，而且法则，与须臾袋，还有万魂塔，显然都是不同的。
　　这并非须臾宝物，仅仅是一天机府。
　　鲜花老祖将牠随身带着，甚至连元婴逃命的时候都不曾放过，显然价值非同小可，绝不是普通天机府能够比拟的。
　　林轩迈步向竹林中走去了。
　　里面弥漫着淡淡的薄雾，就仿佛早晨起来常见的那种，丝毫也不引人瞩目。
　　然而林轩望着，目光却渐渐凝重起来了，这不是普通的幻术，里面还有九宫八卦相生相克的道理在里头。
　　有些棘手！
　　但也仅是棘手而已，想要挡住自己，是痴人说梦。
　　袖袍一拂，魔缘剑飞掠而出。
　　林轩伸手握住，眼中银芒大起，一剑朝着此禁制的薄弱之处劈了过去。
　　轰隆！
　　滚雷般的声音传入耳朵，一道银色的剑气凭空而起，连天接地，管你什么阵法禁制，变化如何繁复，里面的奥义，如何的神秘以极，都脱不了一力降十会的道理。
　　换句话说，只要攻击的威力够了，任何阵法都能够一剑灭除。
　　剑光如水银泻地，眼前的景物一阵扭曲，在那开天辟地的一剑之威下，全都化为了虚无。
　　毕竟只是守护洞府的禁制，没有办法与宗门的护派大阵相比。
　　林轩脸上露出一丝笑意，将魔缘剑收起。
　　眼前的竹林一片狼藉，他却毫不在意的像前面走去。
　　……
　　一路上，林轩又破除了不少禁制阻隔，终于一个洞府出现在眼帘了。
　　林轩眼睛微眯，从外表上看，此洞府与普通的并没有什么差异，是修建在半山腰上地。
　　外面的阵法已经破除，故而林轩仅仅是袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，此洞府的石门，就缓缓的升起来了。
　　林轩并没有犹豫，迈步走了进去。
　　穿过狭长的通道，一个大厅出现在视线里。
　　此大厅呈圆形，约有二三十丈之广，颇为朴素，然而当林轩的目光落在大厅正中之处，却不由得倒吸了一口凉气。
　　在那里，有一块巨大的琥珀形状的晶体，表面闪烁着妖异的光泽，而里面，居然封印着一名仙风道骨的修仙者。
　　里面的修士慈眉善目，头发胡须全都白了，看上去就仿佛有百岁开外的年纪，然而脸上却一丝皱纹也无，脸色红润，仙风道骨。
　　林轩在来到此处以前，也曾想过自己会在天机府中有什么收获，但做梦也没有想到，会是这样一番景象的。
　　眼前的修士明显活着，而他的身份就比较令人期待了，难道说……
　　林轩心中隐隐有了几分猜测，当然是不是，还有待证实。
　　林轩伸出手来，轻轻抚摸了一下眼前那琥珀似的晶体，将神识放了出去……
　　刚一接触，林轩就眉梢一动，虽然被封印住，但境界是不会错的，眼前这位居然是洞玄期后期的修仙者。
　　光从实力来说，比三妖皇，六海王都还要更胜一筹，仅次于圣城之主。
　　难道真是那个大人物？
　　林轩脑海中念头尚未转过，那晶体中被封印的修士突然睁开双眸，尽管他连一根指头都不能动，但眼睛中，依旧神光充足，确然是洞玄后期的修仙者。
　　看清楚林轩的面容，他的眼中精芒爆射，流露出很明显的吃惊之色：“道友是何人，怎么会在此处，鲜花那老魔呢？”
　　一连串问题，有如连珠炮般的传入耳里，声音中隐隐带着几分戒惧与欢喜。
　　戒惧好理解，毕竟他现在被封印，别说洞玄，就算分神期老怪物在这种情形下，也只能任人宰割，看见林轩这陌生的修仙者，只要不是脑袋有问题，肯定都会大起戒惧之意。
　　可欢喜就有些令人疑惑，不过联想到他曾经提到的鲜花老祖，林轩还是有了那么一点猜测。
　　林轩并没有忙着回答他的问题，如今是自己占主动，当然不会被他牵着鼻子走：“道友又是何人，怎么会被禁锢在此处？”
　　“我……”
　　那人一呆，脸上露出几分迟疑，林轩的声音紧接着传入了耳里：“道友现在处境不妙以极，最好还是不要谎言相欺，如实相告或许可以赢得林某的友谊，在下是最讨厌被人给戏耍地。”
　　“你先回答我，怎么会到此处？”
　　“哼，那有什么好猜的，自然是林某杀了那鲜花老祖，从他手中抢到了这座天机府。”林轩冷冷的说，对方既然纠结于这个问题，他也就坦诚相告，反正自己此刻，是占绝对优势的，也就没有必要，再动什么多余的心思了。
　　“什么，你杀了那老魔？这怎么可能，你不过是一名初期的修仙者，鲜花不仅进阶到了中期，而且心思狠毒，有几样颇为厉害的宝物，按理，也不会轻易离开九仙宫的。”那老者的脸上露出几分不信之色。
　　“哼，林某何必骗你，要不然你以为这天机府是怎么到的我手中，你看看这是何物。”
　　林轩一边说，一边摊开手掌，一个寸许高的小人映入眼帘，然而却面容模糊，身体几乎是透明的，不过眉目间，依稀看得出很像鲜花老祖。
　　林轩追上那老怪物，原本想将他抽魂炼魄，可惜未能如愿，对方元婴魂魄一起自爆掉了，虽然没有完全化为虚无，但也仅剩下一缕残魄，上面的意识非常模糊，施展搜魂术也不可能得到什么东西的。


第一千九百八十七章 第二元婴反噬
　　然而看着那目光呆滞的小人，老者眼中却是精芒爆射，脸上露出狂喜的表情来了：“好，好，果然是那鲜花老魔，机关算尽太聪明，没想到这老魔，居然死在道友手中，实在是太好了，大恩不言谢，等谷某脱困以后，一定会好好的报答道友。”
　　“此事以后再说，林某已经回答了你的问题，道友的身份来历，是否也应该开诚布公一二了。”林轩冷冷的声音传入耳朵，脸上看不出喜怒。
　　“这是应该的……”
　　得知鲜花老者的死讯以后，老者的表情，明显和善了愈多，言语间，甚至对林轩多了几分感激之色：“老夫谷天扬，忝为九仙宫主，这厢有礼了。”
　　“九仙宫主？”
　　林轩以手扶额，脸上并没有露出多少惊讶之色，这个结果，他早就有所预料了，毕竟老者虽虎落平阳，但境界是骗不了人地，洞玄期后期的实力摆在那里，比起三妖皇，六海王甚至都还要更胜一些。
　　放眼混乱海域，出来那位神秘的九仙宫主，谁可能有这个实力，所以对方的身份，其实并不难猜地。
　　林轩如今只是好奇，他怎么会落在鲜花老祖的手里。
　　毕竟凭实力，这位自称谷天扬的九仙宫主还要胜过鲜花老魔，退一万步说，就算他被暗算了，鲜花也只应该将他抓住，而不是像现在一样将其取而代之，成为九仙宫实际的统治者。
　　这件事情太离奇了。
　　林轩见闻广博，也想不出这一切，鲜花老祖究竟是怎么做到的。
　　听林轩问起，谷天扬却叹了口气，脸上显出几分痛悔之意，声音沉痛的开口了：“这一切，都是老夫的错，是我太过自大的缘故，自作孽，不可活……”
　　“宫主不必如此自责，究竟发生了什么？”林轩脸上也闪过一丝好奇之色，对方的痛悔不像是假装的。
　　“其实那鲜花老祖，也是老夫。”
　　对方这句话传入耳朵，林轩先是一愕，不过他的反应何等迅速，很快就回过味儿来了。
　　“莫非那家伙，本是道友的第二元婴么？”
　　“不错，道友果然猜到了。”九仙宫主叹了口气，脸上的表情痛悔无比：“都是老夫一时大意……”
　　林轩默然不语，修炼第二元婴的好处，他自然心中清楚，因为这么多年来，林轩一直都享用着。
　　他的实力，之所以远远胜过同阶修仙者，除了法宝犀利，所修炼的功法，乃是顶阶秘术，威力强大以外，还有一个原因，就是林轩法力的深厚与纯度，远远胜过同阶修仙者，说不可同日而语，也不为过。
　　这甚至是最重要的因数，因为对修仙者来说，法力是基础，其他的功法秘术，与法宝，都是建立在这个基础上的。
　　而林轩的法力，之所以精纯博大，就是得益于第二元婴与妖丹所带来的好处，三位一体，当然远不是区区一个元婴可以比拟，那完全不是一个数量级。
　　第二元婴好处多多，但凡事总是有利就有弊的。
　　且不说第二元婴的修炼之法，在灵界也属于稀罕物，各大门派都是敝帚自珍的，即使是本派弟子，也仅有宗主与少数长老可以修习。
　　何况就算找到了修炼之法，想要真正炼成也有诸多的难度。
　　别的不说，元婴是怎么得来的，高阶修士都清楚，那是金丹所化，然而当金丹转化成元婴之后，就没有了，第二元婴想要凝结，就面临着巧妇难为无米之炊的尴尬……没有第二颗金丹可以转化。
　　当然，前辈修士早就找到了解决之法，说起来也不足为奇，就是找一名元婴以上的修士，将其生擒活捉，然后毁去肉躯，留下元婴将神识抹去，祭炼成自己的第二元婴。
　　平心来说，这一步对于那些大势力的门主长老，也不算有什么太大的难度，然而接下来的步骤，则比较凶险了。
　　无他，抹去元婴的神识后，需要祭炼同化，这个过程可就是有很多艰难险阻，一不小心，就会走火，甚至第二元婴反客为主，吞噬起主人来了……
　　这种事情，不仅有可能，而且几率极大。
　　有多少好处，就需要多少风险与付出，第二元婴的秘术，当然不是随随便便就能够成功的。
　　退一万步说，就算一切顺利，所有的步骤皆没有出差错，那又如何，在以后的时间中，也并不是就高枕无忧了。
　　虽然两个元婴都可以说是自己，但第二元婴，毕竟是抢来地，只不过将情感记忆复制了上去，就算将元婴本来的神识抹去，但多少都会残留一些，这残留的部分会与复制的情感记忆融合，随着时间的推移，就有可能出现人格的偏差，成为另外一个完全不同的个体。
　　然后再对主元婴进行反噬。
　　当然，通过服食丹药以及修炼特定的功法秘术也可以对第二元婴的人格进行修正，从而避免这种情况的产生。
　　不过，所谓的避免，也仅仅是减小几率，是可不能完全杜绝地。
　　想到这里，林轩庆幸以极，他的第二元婴并不是夺舍别人之物，而是由魔婴转化而来的，本来就是在自己体内生成，那才是真真正正的自己，故而也就完全不存在反噬的危机。
　　谷天扬的声音，继续娓娓的传入耳里：“那鲜花老祖，本是老夫的第二元婴，不过我还为他另外找了一具身体，这么多年过去，那家伙一直表现得恭顺无比，没有出过任何差错，我也就渐渐大意，对他失去了戒心。”
　　“近年来，老夫因为修炼某种秘术，需要长期闭关来着，没有心思处理宫务，而外人，哪有自己的第二元婴值得信任，就将大权，交到了他的手中，对外说，提拔他为副宫主……”
　　“原来如此。”林轩眼中露出了然之色，终于明白鲜花老祖是如何大权在握，都是这位九仙宫主自己迷糊。
　　“老夫一时不查，根本不晓得，第二元婴其实早就进化出独立的灵智来了，却一直虚与委蛇，表面恭顺，其实不过是等待时机，当老夫修炼到了不能打扰的紧要关头，他突然暴起偷袭……”话音未落，谷天扬的脸上已满是痛恨之色，被“自己”暗算的滋味儿当然是非常难受的。
　　“哦？”林轩眼中却有一丝异芒闪过：“照道友所说，他既然已经将你制服，为什么不一劳永逸，干脆将道友杀了，而仅仅是将你困住，这可有些说不通的。”
　　“这没有什么奇怪的，因为鲜花那恶贼，远比道友想象的要狠毒得多，不知道从哪里收集了一些邪功秘术，居然可以反客为主，他留下老夫不灭除，并不是存了好心或是留下香火之情，而是准备将我当成大补的丹药养着……”
　　“什么？”林轩是真的惊讶。
　　“也难怪道友不晓得，那功法也是一名反噬主人成功的第二元婴创造的，修炼的目的，就是吞噬主元婴，将其作为大补，甚至有可能将瓶颈突破，你当他留着老夫，是存了好心么？”谷天扬悲愤的说。
　　“原来如此。”
　　林轩察言观色，对方并不像撒谎，而且这番解释，也是合情合理的。
　　谜底几乎都解开了，林轩的脸上，重新露出几分沉吟之色。
　　“道友灭杀鲜花老魔，对于本宫主，恩同再造，道友可否帮老夫一个忙，我现在有些虚弱，一个人无法将这封印解除。”谷天扬沙哑的声音传入耳朵，带着几分希翼之色。
　　“将禁制解除，好的。”
　　若换一个时间，以林轩的性格，他肯定会趁机压榨大量的好处，趁人之危算什么，修仙者都这么做，然而此时此刻，林轩却痛快异常的答应了。
　　当然，他之所以如此，是别有一番考虑的。
　　“道友需要我如何做？”
　　见林轩答应，谷天扬大喜，眼中闪过几分真诚的感激，修仙者的行事风格他心中有数，若是自己与其易地而处，肯定也不会放过眼前痛宰肥羊机会的，而对方居然这么痛快就答应了，他在欣喜之余，自然也对林轩大为感激。
　　毕竟人心都是肉长的，修仙者无利不早起，也是因为腥风血雨太多，而对方居然没有趁机为难自己，让他感激之余，决定一定要投桃报李，脱困后，给林轩大量的好处。
　　如今鲜花伏诛，他又是九仙宫主，放眼东海修仙界，也没有几人比他权势更大身份更珍贵了，只要这一界拥有的，自己得不到的宝物还真不多，要感激恩人也是很容易的。
　　“道友只需要攻击这琥珀晶体，不过注意，不要伤了老夫的肉身就行了。”
　　“这么简单？”林轩一呆。
　　“那你以为有多难？”
　　林轩笑了，随后袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，迎风一闪，就迅速变大了起来。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，那些剑气如骤雨纷落，狠狠的劈刺在琥珀晶体上面了。
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，那琥珀晶石并不是特别坚硬之物，很快表面就有一道道裂纹出现了。


第一千九百八十八章 脱困
　　“多谢道友相助，大恩大德，谷某铭感五内，一定会好好报答你的。”
　　一盏茶的功夫以后，那琥珀晶体已经化为了虚无，老者脱困而出，脸上满是感激之色。
　　“道友太客气了，急公好义乃是你我的本分而已，道友深处险地，林某哪有袖手旁观的道理。”林轩微笑的声音传入耳朵，当然，这番话是连他自己也不相信的，虚与委蛇，林轩早就习惯了，嘴上这样说，却一点也不感觉脸红。
　　随后又伸出手来，在腰间一拍，一个玉瓶飞掠出来，拔开瓶塞，从里面倒出殷红似血的丹丸。
　　“我看道友有些虚弱，这补元丹应该对谷兄大有用途。”林轩一边说，一边将几粒丹药丢了过来。
　　“多谢道友。”
　　老者脸上喜色一显，作为洞玄后期的老怪物，又是九仙宫主，这一界，什么宝物没有见过，微微将神识放出，就知道那补元丹不是假货。
　　何况对方要对付自己，刚才就应该动手了，此时在丹药里做手脚，根本就没有必要。
　　一仰头，将补元丹吞落入肚，谷天扬开始打坐调息起来了。
　　林轩也盘膝而坐，虽然刚才服用过万年灵乳，但也只是将法力补充，至于精气神的状体，则需要好好休息才能够弥补。
　　时间慢慢的过去了，一晃眼就是大半天的功夫。
　　“呼。”
　　谷天扬出了口长气，振衣而起，林轩也缓缓的睁开眼眸，目光在对方身上扫过，老怪物还很虚弱，然而比起刚刚，已是明显好了许多。
　　至于完全恢复，短时间内当然是不可能的，如今能有这样的效果，已经是非常的好了。
　　“多谢道友相助，现在我们先离开此处。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，并无异议，于是两人身上青芒一起，很快就从这天机府中出去，重新来到那神秘的小空间里。
　　看着那熔岩般的大地，以及满目疮痍，谷天扬的脸上流露出几分惊诧之色：“道友是在这里，将那鲜花恶贼打败的？”
　　虽然第二元婴背叛了自己，但他所修炼的功法，谷天扬自然心中有数，那可是此界数一数二的火系神通，威力无穷，在这遍布火山的小界面，更有极大的加成作用，何况他手中的几件宝物，威力也颇为不俗，在这里斗法，就算是自己，也不敢说稳操胜券无疑，眼前这小子仅仅洞玄初期，他究竟是怎样做到地……
　　心中如此想着，谷天扬的眼中，不由得闪过几分惊疑。
　　将对方的表情看在眼中，林轩大体晓得，他在做怎样的猜测，脸上故意露出心有余悸之色：“说起来也是运气，林某与谷兄同病相怜，落入鲜花那老贼的圈套里，只不过我人品好，斗法之时，他突然旧疾发作，走火入魔，否则林某恐怕自身难保，也就谈不上救道友出来了。”
　　“旧疾发作，走火入魔？”谷天扬听了，先是一呆，随后露出了然的表情来：“原来如此，真是天道循环，报应不爽。”
　　“道友何处此言？”
　　“哼，那老怪物为了将境界突破，无所不用其极，不知道从哪里得到一本秘术，将无数女修作为鼎炉，这双修一道，确实可以固本培元，增加法力，可凡事总有一个度，他祸害的女修太多，采补过度，也是会引来反噬的。”
　　“原来如此。”
　　林轩装出一副恍然大悟之色，低调是自己的原则，虽然现在，这位九仙宫主是友非敌，但林轩也不愿意在他面前显露出太多的实力，多留一些底牌总是没错地。
　　谷天扬果然没有起疑，毕竟按照常理，这种情况下，林轩是不可能打赢鲜花地，对方旧疾发作，走火入魔，这就成为最好的解释了，合情合理。
　　“我们现在应该如何离开此地？”
　　林轩的双眉紧紧皱在一起，脸上满是为难之色，当然，这幅表情也是装的，幻灵天火转化为极寒之焰后，已经有些许冻结空间的效果，再加上那神秘的长戈，破碎空间是不可能的，但想要从这样的小空间出去，则完全没有问题。
　　“道友不用心急，这里是我九仙宫的禁地，自然难不倒老夫。”
　　谷天扬却显得胸有成竹，随后略一辨识方向，就朝着前面飞去了。
　　林轩眼睛微眯，也随后紧跟了上去。
　　很快，来到一不起眼的废墟，这里已经是一片火红的熔岩世界，若是普通的凡人来到此处，光是空气中的高温，就会让人承受不住，然而对于修仙者，则不算什么。
　　谷天扬右手伸出，也不见多余的动作，空间波动骤起，一直火红色的大手出现在视线里，然后毫不犹豫的像下方捞取。
　　“难道这熔岩中，竟藏有什么东西？”
　　林轩脑海中念头转过，那大手已重新飞到了半空里，掌心中多出了一个石盒，若不注意，与普通的石头区别也是不大地。
　　“怪不得自己用神识在这片空间扫过，却丝毫发现也无。”
　　林轩见了此幕，脸上露出了然之色。
　　谷天扬将石盒打开，一张花花绿绿的符箓映入眼帘。
　　“破界符，这倒不是常见之物。”
　　“道友见闻倒也广博，即使洞玄期修仙者，能够认出此符箓的人也不多。”谷天扬微笑的声音传入耳朵，随手双手舞动，结了一个玄妙的法印，将此符祭出。
　　刺啦声大做，那符箓表面电光喷薄，随后牠周围的空间居然融化出，出现了一直径丈许的裂缝。
　　“走！”
　　谷天扬一声招呼，林轩反应也是同样迅速，身形一转，已投入了那空间裂缝里面。
　　……
　　九仙宫内某处富丽堂皇的建筑。
　　数百名修士席地而坐，修为不错，全都是元婴级别的修仙者，而在上方，则有一名儒袍老者正手持一卷书册，像他们传经布道着。
　　儒袍老者乃是离合，他的点拨自然对下面的修士大有用处，这就是加入名门大派的好处，其他供奉暂且不提，光是这种听高阶修士讲经的机会就会让散修们羡慕得眼睛发绿，有人点拨，可以少走很多弯路，否则也不会有听君一席话，胜读十年书的典故。


第一千九百八十九章 重掌九仙宫
　　那儒袍修士正在上面高谈阔论着，突然灵光一闪，如滚雷般的巨响声传入耳边，空间波动一起，一个黑色的漩涡飒然在头顶浮现。
　　“这……”
　　儒袍老者惊呆了，下面听他讲经的元婴期修仙者更是瞠目结舌，从实力来说，他们修为都不算低，这么多人聚集在一起，见闻更是广博，然而这样的情形，却是谁也没有遇到过。
　　空间漩涡？
　　可与典籍中描述的，似乎又有几分不同之处。
　　脑海中念头尚未转过，一道红芒就从漩涡中飞掠而出。
　　紧接着，青光一闪，一个模模糊糊的人影就紧跟着浮现。
　　光华收敛，两名修士映入了眼帘。
　　一个慈眉善目，看上去起码有百岁开外的年纪了，另外一个，则要小得多，不过二十左右，身穿青衫，容貌普通而平凡。
　　那儒袍修士眼尖，目光在那老者的脸上扫过，表情飒然大变了。
　　“外宫执事雪不凡，参见宫主。”
　　激动颤抖的声音传入耳朵，那讲经布道的离合期修士居然对着半空中的老者大礼参拜起来。
　　下面的元婴期修士一呆，不由得竞相骚动了起来。
　　宫主？
　　宫主不是闭关，已经有两百年未曾露面？
　　甚至还有小道传言，说宫主已经修为全废，被副宫主夺了大权。
　　虽然这样的说法未经证实，但私下里，却有不少修士深信不疑，如果宫主平安无事，怎么可能任由副宫主为所欲为，将好好一个九仙宫，弄得乌烟瘴气。
　　而现在，宫主居然丝毫征兆也无，就这样出现在了这里，也难怪众修士会茫然无措。
　　好在在场的修为最低的也是元婴级，甚至有五分之一到达了后期，这样的实力，在九仙宫来说，也是精锐了，他们多多少少，自然是曾经见过宫主地。
　　这部分人的反应，仅仅比儒袍修士稍慢，很快也跪倒像谷天扬行起礼来。
　　一个人有可能弄错，这么多人，不可能都认不出宫主，其他修士惊讶之余，也纷纷行礼。
　　就算心中还有点嘀咕，但眼前老怪物，修为深不可测，这一点，绝没有什么值得怀疑的。
　　而这仅仅是开始。
　　很快，整个九仙宫都惊动了。
　　……
　　谷天扬重掌大权，并没有遇见多少艰难险阻，毕竟他确实是如假包换的九仙宫主，而鲜花又已经伏诛，就算还有少许死党同伙，也都很快缴械掉了。
　　百花园的女修，也被一一放出，这些女子，原本以为会被鲜花当作鼎炉，此时重见天日，自然欣喜不已，有的甚至痛哭流涕。
　　“大哥。”
　　红叶仙子做梦也没有想到林轩会在此处，而且他的实力，已经进阶到洞玄期了。
　　“哦，此女是林兄弟的故友？”谷天扬的脸上露出一丝意外之色。
　　“不错，林某来到贵宫，本就是访友来的。”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“哦，那这么说，本座还是沾了此弟子的光了，否则林道友不来此处，老夫又怎么可能摆脱鲜花的毒手，饮水思源，此恩此德，老夫可是并不敢忘的。”后半句话，谷天扬却是转过头，对红叶所说。
　　“宫主，您太客气了，妾身可不敢当的。”
　　红叶仙子一呆，忙局促的摇起了手来，她加入九仙宫两百年，多得该派庇护，九仙宫主，在她的心目中，就如同神明般的存在，居然这样同自己讲话，真有些不太适应的。
　　当然，红叶也心里有数，谷天扬对自己这样客气，仅仅是看林大哥的面子而已，否则自己一区区离合初期的修仙者，在他这等存在的眼中，又算得了什么？
　　想到这里，红叶对林轩大是感激，而谷天扬的声音，又再次传入了耳里：“道友现在担任何等司职？”
　　“回宫主，妾身现在担任外宫刑堂执事。”红叶仙子不敢怠慢，恭敬的声音传入耳里。
　　“仅仅是刑堂执事，这样……内宫还缺一名彩衣长老之职，道友可曾愿意？”
　　“彩衣长老？”
　　红叶大惊失色，几乎不相信自己的耳朵，外宫刑堂执事虽然也有一定的权势，但与彩衣长老根本就没法比，两者完全不是一个数量级。
　　彩衣长老，可是九仙宫有数的高位之一，通常都是由洞玄期的高手担任地，自己……
　　这境界差得也太远了些。
　　“怎么，莫非道友不愿么？”谷天扬的声音再次传入耳朵。
　　“妾身当然愿意，只是修为太低……”
　　“修为低有什么关系，我看红叶妳的资质还可以，只是没有遇见名师，可愿意拜入老夫门下，我收妳做关门弟子。”
　　“什么？”红叶几乎以为自己听错，这惊喜是一个接着一个。
　　林轩则笑而不语，谷天扬倒是一豪爽汉子，刚刚，就动员过，让自己加入九仙宫，共同执掌这庞然大物，只不过被自己给婉言谢绝了。
　　如今他提携红叶，自然也是因为对自己心中感激，有报恩的心理。
　　不过也不错，有这么一个师傅，想必红叶未来的修炼，应该是一片坦途，自己也就放心了。
　　尽管有些忐忑，但红叶不傻，错过了这个村，明显就没有这个店了啊！
　　“红叶拜见师傅。”
　　她一边说，一边盈盈一福。
　　“好了，不必多礼，为师刚刚脱险，如今宫中的事务还千头万绪，等改日闲暇下来，再举行拜师大典。”
　　谷天扬如此这般的说，红叶自然丝毫异议也无，望向林轩的目光，更是感激到极处，没有大哥，哪有自己的今天呢？
　　半个时辰之后，所有的人都下去了，富丽堂皇的大厅里，只剩下林轩与谷天扬两人而已。
　　“说吧，道友想要老夫如何酬谢，只要是这一界有的宝物，老夫不能到手的屈指可数。”谷天扬的声音传入耳朵，这番话，并不是吹牛，作为九仙宫主，他确然有这样的实力与权势的。
　　“道友不是已经提携红叶了，而且她收徒。”
　　“道友说笑了，提携红叶那丫头，对老夫来说，不过举手之劳，而你的活命之恩，怎么可能那样容易就揭过，老夫可是不喜欢欠别人人情的，有什么要求，你尽管说。”
　　“道友就不怕我狮子大开口么？”
　　“狮子大开口？实力到了你我这种等级，怎么又会如此不智，道友如果真那样做，对你对我都没有好处，我相信你不会那么傻的。”谷天扬不在意的说。
　　“嗯。”林轩点点头，也就不在开玩笑了：“林某的要求不多，一共也就三个，道友愿意先听难的还是容易的？”
　　“道友想先说哪个，自然随你了。”
　　“好，那先从容易的开始，这第一件事，是林轩想找你要两个人。”
　　“要人，哪两个？”谷天扬略感惊愕，这个要求，是他做梦也没有想到的。
　　“一个是百花园的女子，外号雪仙子，另外一个，是她的双修道侣，两个，都是元婴初期的修仙者。”
　　“好。”谷天扬点了点头，尽管心中略感惊愕，对方点名要两名元初的修士做什么，但还是很痛快的答应了。
　　林轩脸上露出满意之色，抱拳施了一礼：“林某的第二个要求，相对来说，要难上一些，不知道雪阳雷火晶这种材料，道友有没有听说？”
　　虽然从煞阳老魔哪里，林轩已经知道了此宝的线索，但与其自己去遗迹之海四层搜索，还不如在此处问一问，看自己运气如何？
　　“雪阳雷火晶？”
　　谷天扬的眉头皱了起来，这个名字有点耳熟，略一思索，总算是想起来了，嘴角边露出一丝苦笑之色：“道友需要的材料还真是非同小可，看来第三个要求，恐怕更难以实现了。”
　　“这么说，九仙宫有此物？”
　　林轩大喜，他这么问，也就是碰碰运气，所抱的希望也就是百分之一，没想到歪打正着，居然被自己碰到。
　　“那道友可否将此物让给我，如过需要一些补偿的话林某也可以支付。”即便以林轩的城府，也不由得喜形于色。
　　“道友说哪里话，雪阳雷火晶虽然珍贵，但与活命之恩相比，根本就不算什么，道友需要此物，拿去就是了。”
　　谷天扬豪爽的摆摆手，随后袖袍一拂，一道火光随之飞掠而出，林轩看得清清楚楚，是传音符。
　　并没有等多久，仅仅一盏茶的功夫，两道遁光就进入了大殿中，光芒收敛，是一名老者与一名女修。
　　那老者是离合后期的修仙者，女修仅是元婴中期，但姿容绝丽，手中捧着一个托盘，款款走在后面。
　　“参见宫主！”
　　“嗯。”
　　谷天扬点点头，五指一合，那托盘就被灵光包裹，缓缓飞过来了。
　　“林道友，这就是你所要的东西，请过目。”
　　事情到了这一步，林轩当然不会再虚伪的客气什么，袖袍一拂，那托盘上的红布就被掀开，一晶莹剔透的宝物映入眼帘。
　　看那上去，与水晶颇有几分相似之处，然而表面却有无数紫色的电弧缠绕弹跳着，更诡异的是，此宝卖相如此，却居然不是雷属性的宝物，而是火属性的，周围的温度，骤然增高了许多。


第一千九百九十章 喜忧参半传送阵
　　林轩将神识放出，片刻后抬起头，脸上露出大喜之色：“果然是雪阳雷火晶，林某在这里多谢了。”
　　“道友客气，这不过是我答应你的东西。”谷天扬摇了摇头，钱财乃身外物，与活命之恩相比，雪阳雷火晶也算不了什么。
　　“道友说，还有一个要求，现在可以一并说出。”
　　“那林某就不客气了，不瞒道友，在下想要离开此处，不知道宫主可有什么方法么？”
　　“离开此处，道友是说离开东海？”
　　“不错。”林轩点了点头，脸上露出一丝期待之色，虽然从圣城之主与煞阳老魔那里，他已经得到了答案，但遗迹之海第五层，毕竟太危险，如果可以选择，林轩当然不愿意去那里的。
　　九仙宫主，从他这里，会不会找到其他的途径可供选择，林轩不清楚，但不管如何，肯定要试上那么一试的。
　　“道友想要离开东海，老夫可以办到，不过需要冒一些风险，不知道你肯不肯呢？”
　　出人意料的回答传入耳朵，让林轩大感惊愕，随后脸上毫不掩饰的露出了喜色：“难道九仙宫有传送阵么，风险又是做何解呢？”
　　“道友的猜测没错，本宫确实有一上古的隔界传送阵来着，据我所知，人族，海族，妖族原本也有同样的，不过在三十万年前的那场大战中，已都尽皆毁掉了。”谷天扬娓娓的声音传入耳朵。
　　“此事我晓得，那贵宫的呢，难道还保留着？”林轩的语气，都带上了几分热切之意，难道九仙宫真是自己的福地，不仅在这里得到雪阳雷火晶这样的宝物，而且连传送到其他界面的难题也解决了。
　　林轩深深呼吸，将有些激动的心情平复下去，看像谷天扬的眼神，也带了几分期许，如今唯一让他不安的，就是对方口中所说的风险。
　　世界上没有免费的午餐，林轩有预感，肯定会有波折困难，摆在自己的前面。
　　“本宫的传送阵，情况要好一些，并未毁去，但那场大战，实在是太激烈了，所以本宫的传送阵，多少也被破坏了一些……”
　　林轩听到这里，脸色阴霾了下去，但却没有接口，继续静静的听对方讲下去。
　　谷天扬说到这里，叹了口气，随后话锋却又一转：“不过林贤弟也不用担心，事易时移，这么多年过去，经过我九仙宫不知道多少代阵法师的努力，如今传送阵已然修复。”
　　“修复了？”林轩脸上却不见欣喜，依旧满是担忧之意。
　　“看来道友也猜到了，不错，传送阵虽然修复，但你也晓得，这种可以跨界挪移的传送阵是何等繁复，那是远古之时，大能存在摆设，我东海就整个灵界来说，修仙的能力着实薄弱，传送阵所谓的修复，根本就是照猫画虎。”
　　林轩听到这里，陷入了沉默：“那贵宫可有试过，那修复后的传送阵可以使用么？”
　　“用当然是可以用的，不过……”
　　“不过如何？”
　　“会不会出差错老夫就不敢保证了，道友也晓得，传送涉及到空间法则，一旦出错，那结果，可不是闹着玩的，十有八九是万劫不复，老夫先将所有的情况说到这里了，传不传送就看道友的选择。”
　　对方言尽于此，林轩的脸色也阴霾以极，过了片刻，缓缓的声音传入耳朵：“这件事情，可否让我先好好的考虑考虑，数日后再给道友答复，不知道你意下如何？”
　　“这是应该的，欢迎道友在我九仙宫做客，林贤弟要考虑多久都没有问题，如果你想要加入本宫，老夫也随时欢迎你。”
　　“多谢。”
　　……
　　半个时辰后，林轩来到了一片精美的楼阁。
　　这里也是九仙宫的驿馆，但却并不是谁都可以入住，曾经有资格住在这里的，有海族的水母王，妖族的雷鹰皇，还有圣城的首席执法长老，每一个都是大名鼎鼎的人物，林轩自然也有资格。
　　光是此地的灵气浓度，就可以看出与普通的地方不同，别说当作驿馆了，就算在这里开辟洞府，对于洞玄期老怪物，那也是绝佳之地的。
　　阁楼美轮美奂到极处，与周围的景物配合，看上去就与人间仙境差不多。
　　“来者何人，敢擅闯本门的洞天福地。”
　　才刚刚接近，就有娇喝声传入耳朵，一朵五彩祥云，从那远处的建筑飘过来了。
　　云彩上站着几名女修，修为倒也罢了，除了为首的女子是元婴期，其他四个都不过凝丹而已，但长得却漂亮以极，堪称绝色。
　　林轩并不是一人来的，有红叶仙子在一旁陪着，算是引路。
　　见几女阻拦，红叶仙子左手一翻，掌心中顿时多出了一块令牌，微微一晃，几女脸色大变：“不知是彩衣长老法驾光临，妾身等有失远迎，还请长老恕罪。”
　　谷天扬虽然还没有正式收红叶为徒，但已经颁下法谕，她的身份，在场几女自然清清楚楚。
　　“不用多礼，林大哥是家师贵客，你们可要好好招待了，若有怠慢之处，宫主怪罪下来，可是连我也担当不起的。”红叶一本正经的说。
　　“长老放心，属下晓得。”
　　那几名女子目光偷偷在林轩身上扫过，感觉到他的修为深不可测，忙大惊的低下头颅。
　　人不可貌相，这位前辈丝毫没有起眼之处，难道也是洞玄期修仙者。
　　“大哥，家师还有吩咐，小妹得先去处理，明天再来探访你。”红叶转过臻首，脸上带着几分歉意。
　　“没关系，妳自己忙去，这难得的机会要好好珍惜。”林轩自然不在意，他向来是通情达理。
　　“大哥有什么吩咐，尽管对她们说，小妹告退了。”红叶又盈盈一福，然后才念念不舍的离开了此处。
　　林轩则由几女引领着，进入了楼阁，里面的布置极为不错，不仅美轮美奂，各种设施一应俱全，而且还有禁制阻隔。
　　那禁制，也不是简单随意的那种，颇为神妙繁复，不仅有防止偷窥的效果，甚至还有不小的御敌作用，且阵盘就在自己手中，看得出，这是如假包换的贵宾楼。


第一千九百九十一章 通天灵宝修复的希望
　　红叶仙子离开以后，林轩就在此住了下来。
　　这次九仙宫之旅，确实危险了些，但更多的是意外之喜。
　　雪阳雷火晶暂且不提，关于传送阵却是让林轩半忧半喜，平心来说，还真的很难做抉择。
　　毕竟那被毁坏的传送阵虽然已经修复，而且可以运转无疑，但这毕竟只是表面而已，传送的时候会不会出差错，连修复牠的阵法师也不敢表示什么。
　　隔界传送可是涉及到空间法则，一旦出错，面临的危险是什么，林轩心里有数……
　　那么就放弃如何？
　　林轩却又觉得心中不舍。
　　遗迹之海可不是那么好闯的，三妖皇，六海王级别的存在，也陨落在里面，丝毫消息也无。
　　林轩虽然自问，实力已经比他们胜上一筹，但就一定能够平安么？
　　他没有把握，未知的危险才是最可怕的。
　　何况退一万不说，就算自己运气不错，平安无事的在第五层找到传送阵了，那又如何，五层的传送阵，难道就能保证，一定是完好无损？
　　那里可是古战场的中心处，被摧毁的可能性太大了。
　　仔细分析，舍近求远实在不是什么正确选择，从九仙宫离开还比较靠谱。
　　摇了摇头，现在做决定还为时过早，反正也不是要急着马上离开此处，多考虑一段时间是完全可以的。
　　林轩心中如此想着，突然外面的禁制却传来一阵波动，一道火光进入到视线中。
　　是传音符！
　　林轩将神识沉入，一娇柔悦耳的声音，就款款传入了耳朵：“启禀前辈，宫主派人，押送来两名修仙者，说是您想要的。”
　　“哦？”
　　林轩袖袍一拂，光晕闪过，外面的禁制顿时打开了：“那还多等什么，将他们带到此处。”
　　“是。”
　　阁楼外，一名元婴期的宫装少女行了一礼，随后转过头：“两位，前辈法旨，让你们随我进去。”
　　那两人，正是秀才与雪仙子，此时此刻，一脸的惶然之色，真是才出虎穴，又如狼窝，这两天的经历，对他们来说，就与做梦差不多。
　　原本以为付出大量的财货，可以将师妹救出，从此海阔天高，云游天下，双宿双栖，美妙无比……
　　哪知道却被副宫主发现了企图，两人心都凉了。
　　以为这次难逃被抽魂的结局，不想柳暗花明，宫主脱困而出，权势熏天的鲜花老祖却成了叛徒。
　　绝处逢生，以为这一次，好日子总算要来临，突然却有噩耗传入耳边，那位神秘的洞玄期老怪物，居然点名要见自己夫妇。
　　忐忑以极的来到此处，对于未来的命运，两人心中充满了惶恐，高阶修士脾气古怪以极，不知道堂堂洞玄期老怪物，点名要见自己夫妻，究竟有什么用意。
　　未来充满了坎坷，不过他们又能够如何，修仙界本就是弱肉强食的。
　　双方的实力，差距实在太大了些，他们根本就没有反抗的余地，脸上，还不敢流露出丝毫不满之意，低垂头颅，跟着那宫装女子一起走了进去。
　　“给前辈见礼。”
　　三人一起屈膝，只不过与宫装少女神态从容相比，秀才夫妻就显得明显不自然了些。
　　“行了，不必多礼，妳出去。”林轩抬起头，冲那宫装少女摆了摆手。
　　“是。”此女低垂螓首，丝毫异议也无，盈盈一福，就恭敬的退下去了。
　　“不知道前辈召唤小人夫妻到此，有什么吩咐，只要能够做得到的，晚辈一定不敢推辞。”那秀才舔了舔舌头，有些畏惧的开口。
　　“你不用畏惧，林某并无恶意，只是有一件宝物，想要请道友转让而已。”林轩淡淡的声音传入耳朵，却让两人大松了口气，同时心中又有些好奇，他们不过元婴期，能有什么宝物是洞玄期老怪能够看得上地。
　　“前辈请说，只要小人有的，绝不会吝啬。”
　　“你当然有，就是那传家宝物，可否愿意让于我。”
　　“传家宝，前辈是想要那东西，当然可以。”
　　秀才毫不犹豫的说，平心而言，他是有些不舍，但这样的结果，已比原先预料的好了许多，能够与师妹平安无事他已是欣喜不已，传家宝又如何，那不过是身外物。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，一尺许长的玉盒飞掠而出。
　　林轩眼睛微眯，脸上流露出几分期许，那玉盒不是自己的东西，然而却散发出一股熟悉的气息。
　　“前辈。”
　　书生拿着玉盒，眼中流露出一丝不舍，但还是恭恭敬敬的捧过来了。
　　林轩伸手接过，轻轻将盒盖打开，一柄断剑映入眼帘。
　　没有剑柄，仿佛是一把仙剑，被从中间折断，盒中所盛放的，是半截剑刃，上面还布满了密密麻麻的裂纹，给人的感觉，仿佛随时都会断掉一般。
　　然而就是这么一把断剑，却显得灵性十足，显然是非同一般的宝物。
　　林轩更是一眼认出，此半截断剑，与自己手中的魔缘剑，委始出于同源，这让他心中如何不欢喜。
　　魔缘剑，是他如今最为看中的法宝之一。
　　可惜仅有半截而已，然而即便是一残次品，所施展出来的威力，也是非同小可，堪称自己的杀手锏了。
　　林轩早就想过，将其修复，然而无奈何，根本就不知道该怎么做。
　　通天灵宝，那种等阶的宝物，就算是分神期修仙者，也很难窥探到其中奥妙的，林轩虽然会一些炼器术，但若说修复此宝，他还远远不够格，没想到机缘巧合，却在这里见到魔缘剑的另一半了。
　　林轩心中的欣喜可想而知，断剑重续，他是没有可能地，但仅仅将两柄断剑拼接在一起，林轩自然大有把握，眼见拿手的通天灵宝可以修复，他怎么可能不高兴呢？
　　细细把玩了一番，林轩将断剑重新装进玉盒，随后微笑着开口了：“道友这件传家宝林某要了，但我也不强抢小辈的东西，你需要什么好处，尽管说，林某只要能够办到，必不推迟的。”
　　原本以为是飞来横祸，没想到峰回路转，那秀才脸上露出大喜之色：“多谢前辈仁慈，晚辈没有什么要求，之希望能与师妹一起，离开九仙宫。”


第一千九百九十二章 林轩最后的选择
　　“离开九仙宫，仅仅是这么简单的要求？”
　　林轩眼中流露出一丝诧异之色，换一名元婴期修仙者，有洞玄修士如此许诺，这大好机会绝不会错过。
　　肯定会索要丹药或者修炼心得。
　　然而秀才的脸上却满是绝然之色：“不错，晚辈别无所求，前辈若能助我夫妇离开九仙宫，那晚辈就感激不尽了。”
　　“好。”
　　林轩略一沉吟，就点点头同意，自己虽然没有加入九仙宫，但这点面子，相信谷天扬还是会给的，何况只是放区区两名元婴修士离开而已，甚至都用不着惊动宫主，给红叶说一声就可以了。
　　“多谢前辈大恩大德。”
　　两人的脸上满是感激之色，一起跪拜行礼下去。
　　“不用多礼，对林某来说，这只是小事一件而已。”
　　林轩叹了口气，其实他倒有几分明白这对夫妻的心理，经历那么多艰难险阻，他们现在已经没有什么求仙问道的心思了，只想着双宿双栖，唯一的企盼就是平安而已。
　　只羡鸳鸯不羡仙！
　　其实这样的生活也不错，毕竟仙道艰涩，真正能够走到最后面的又有几个。
　　林轩的脸上，也露出几分怅然之色，他想念月儿了。
　　“你们下去吧，关于离宫的事宜，林某自会安排地。”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“是。”
　　两人恭敬的行了一礼，见林轩的表情有些落寂，都不敢在这里耽搁，双双退出了房间里。
　　林轩把玩着手中的玉盒，随后从怀中取出一张禁制符箓，“啪”的一声贴了上去，随后将此宝收入了储物袋里。
　　然后取出一张空白的传音符，将神识沉入，既然答应了秀才夫妇，林轩当然不会食言的。
　　随后的几天，林轩足不出户，该不该使用九仙宫的传送阵，这个问题，着实令他头疼，其风险与利弊，都需要好好斟酌。
　　其间，没有外人打扰，只有红叶仙子，每天都会来拜访一次，对于这位结拜大哥，红叶已到了感激不已的地步。
　　就这样，半月的时间一晃而过。
　　林轩总不能一直在这里耽搁，前面既然只有两条路，那就算是刀山火海，自己也必须做出一个抉择，婆婆妈妈不是林轩的性格。
　　于是这一日，他再次找上了九仙宫主。
　　“看来道友想好了。”对于林轩的到来，谷天扬并没有什么意外之色。
　　“不错，恐怕还要麻烦道友，林某打算借贵宫的传送阵一用。”林轩心平气和的开口。
　　“这中间的危险，道友就不担心么？”
　　“怎么可能不担心，不过你我作为修仙者，哪一天又不是在与危险打交道呢？”林轩缓缓的说。
　　“嗯，道友言之有理，既然你决定好了，那老夫也就不相劝，只是隔界传送阵非同小可，而且由于尘封已久的缘故，再次启用，至少需要三月的功夫。”
　　“这林某晓得，那就麻烦道友，正好林某也有一些事情，需要处理，那我三月以后，再来九仙宫。”
　　“没有问题，谷某会在这里恭候。”谷天扬豪爽的说。
　　“既如此，那林某告辞了，宫主保重。”
　　林轩话音未落，浑身已是青芒大起，随后向着远方飞掠而去。
　　……
　　半个月后，林轩来到了煞阳宗所在的小岛，没有分毫波折，煞阳真人就将他迎候到了总舵的大殿中。
　　“我们约定的期限已经到了，傀儡器物，不知道道友准备得如何？”林轩没有多余的心情耽搁，直接开门见山的开口了。
　　“主人明鉴，这一月以来，老奴丝毫不敢懈怠，命令本宗所有弟子，拼命收集傀儡宝物，可以说，是不惜血本了……”
　　“行了，不用自吹自擂，先将傀儡拿给林某过目，到时候，你尽没尽力，林某心中自然会有一个评判的。”林轩表情看不出喜怒。
　　“是。”
　　煞阳老魔心中苦笑不已，想当年，自己也是多一跺脚，四方震颤的人物，何时想过，会落到今天这种地步，但没有办法，人在屋檐下，不得不低头啊！
　　禁魂术，只要对方愿意，一个念头，就可以让自己求生不能，求死不得的。
　　林轩既有吩咐，他也不敢继续啰嗦，东西早就准备好了，只见他袖袍一拂，白光闪过，几个储物袋就出现在身前了。
　　林轩伸出手来，随意拿起一个，将神识沉入……
　　片刻后，林轩抬起头，又拿起第二个，如法炮制的将神识沉入。
　　而煞阳老魔则在一旁战战兢兢的等着，林轩上次离开的时候，根本就没有说需要收集多少，正因为没有一个目标，所以他反而不敢懈怠，这一个月来，不休不眠，全宗的弟子，在他的严令下，也放弃了修炼与其他一切事务，所有的人手，都投入到收集傀儡上了。
　　不惜血本，明枪暗夺……
　　当然，收获也是十分丰富，元婴期的傀儡足有上千之多，其中还有百余个离合级别的，甚至包括三名离合后期的傀儡。
　　一月之中，能有这样的收获，九仙宫也不过如此了，而煞阳宗为此付出的代价也十分惨重，宗内数万年积攒的晶石财货几乎被消耗一空。
　　但即便如此，煞阳老魔还是心中忐忑，毕竟自己根本就没有与林轩谈判的资本什么，命运在对方手中的感觉实在不爽以极，但愿这次的努力能够得到对方的认可满意。
　　装傀儡的储物袋，足有七个之多，林轩一一检查完毕，大概花了一顿饭的时间左右。
　　并不算长，然而煞阳老魔却等得十分难受，他小心观察林轩的脸色，却没有分毫收获，对方根本就喜怒不形于色，这度日如年的感觉，实在是太难熬了。
　　终于，林轩抬起头：“还不错，看来你没有虚与委蛇，确实是努力收集了的。”
　　林轩说这话的时候，脸上露出几分满意之色，煞阳老魔心中的大石头，总算是“噗通”一声落地了：“主人的吩咐，老奴哪里敢懈怠了，不瞒主人说，为了这些傀儡，我煞阳宗可是耗干了所有的财货，如今一贫如洗了。”


第一千九百九十三章 离别愁
　　“嗯。”林轩点点头，脸上没有露出同情之色，煞阳宗乃是魔道巨枭，宗门内的晶石财货，很大一部分都是巧取豪夺。
　　如今遇上自己，只能算他们倒霉，该派如果因此没落，对修仙界是有百利而无一害的。
　　心中如此想着，林轩手一拂，那些储物袋就没入腰间不见了。
　　“须臾宝物。”
　　煞阳老魔大惊失色，他也是识货的，忍不住吞了一口唾沫，不过林轩带给他的震撼太多，故而也没有过多的表示，早就已经麻木了。
　　“你这次干得不错。”
　　“多谢主人夸奖。”煞阳老魔喜形于色，随后略一迟疑，终于将自己徘徊在心头的要求提出：“既然主人满意，那按照约定，可否将老奴身上的禁魂术解除。”
　　“怎么，你担心林某食言么？”林轩抬起头，脸上露出似笑非笑之色。
　　“当然不是了，老奴吃了熊心豹子胆，也不敢对主人如此不敬的。”煞阳老魔大惊失色，他可不想给林轩以口实什么。
　　“放心，林某既然做出承诺，就一定会实行，只是现在不行。”说到后面，林轩却又话锋一转。
　　“为何？”煞阳老魔大惊失色，原本的笑容也僵在脸上了。
　　“哼，这还用林某说，我现在可是在你煞阳宗总舵，现在将你身上的禁魂术解除，你突然翻脸林某到哪里去喊冤呢？”
　　“主人多心了，老奴怎敢……”
　　“行了，修为到了你我这等地步，修仙界的鬼蜮伎俩又有哪一样不清楚，解除禁魂术，又是在你的地盘里，你起一些别样的心思也是很正常地，平心来说，换做林某也有可能这么做。”
　　林轩话都说到这一步，煞阳老魔当然也不好反驳，脸上露出几分尴尬之色，林轩的声音，则继续娓娓的传入耳朵。
　　“林某手段如何，道友心中有数，其实，你就算是翻脸，我也不怕的，只是林某不想做没有意义的争斗而已，怎么说，你也为我做了不少事，林某可不想卸磨杀驴，即便那是因为你的愚蠢，林某也不想那么做。”
　　林轩这番话，就有些傲气了，不过他确实有资本这么说，此时此刻，煞阳老魔也不敢反驳，脸上满是唯唯诺诺。
　　过了片刻，老魔才有些苦涩的开口了：“那依主人之意，什么时候可以将老奴身上的禁魂术解除？”
　　“放心，我现在就离开贵宗，你可以送我出去，出了煞阳宗的势力范围，我自然会履行承诺。”林轩淡淡的说。
　　“如此老奴多谢主人了。”
　　得到林轩的承诺，煞阳老魔舒了口气，这个答复令他满意无比，一块石头总算是落地，这一月以来，他一直都担心林轩食言而肥，自己手里，没有任何底牌可以制约，那时候除了干瞪眼，就只有气得吐血。
　　好在这种担心是多余，这林小子可恶归可恶，总算还是守信之人的。
　　“那……我们何时出发？”他舔了舔舌头，有点迫不及待的开口。
　　“现在就走。”
　　傀儡既然拿到了，留在煞阳宗也没有用，此宗已被自己压榨得一贫如洗，留在这里没有意义。
　　林轩话音未落，就化为一道惊虹，像外面飞去了。
　　两人都是洞玄期修仙者，以他俩的遁术，瞬息千里绝对不是吹嘘，很快就离开了该宗的势力范围，林轩没有为难煞阳老魔，直接将他身上的禁魂术解除掉了。
　　老魔千恩万谢，并没有翻脸动手，林轩还是离合的时候，他都不一定打得过，更不要说此时此刻，已经进阶到洞玄了。
　　如果在本门总舵，仗着人多，还有多种禁制的辅助，就像林轩所说，也许他还真会起别样心思，至于这里，单打独斗，他除非脑袋被驴踢了，否则哪敢与林轩翻脸动手。
　　……
　　一切都没有波折，数日后，林轩回到黑风岛。
　　“师傅。”
　　这一次，没有遇见巡逻的弟子，却迎面与上官姐妹撞在了一起。
　　两个丫头又惊又喜，笑靥如花，连忙像林轩参拜行礼。
　　“行了，不用多礼。”
　　林轩嘴角边带着笑意，然而眼眸深处，其实却闪过一丝不舍，两个丫头虽然性格迥异，但都是自己的好徒弟。
　　然而修仙之路，自己是不能懈怠的，何况月儿，琴心也不在此处，自己留在东海，意义实在是不大了。
　　走是必然之路，不过这一次，却不可能带着百草门迁徙，别说百草门，就算是两个徒弟，林轩也只有将她们撇在这里。
　　俗话说，有些不舍，但天下无不散筵席的。
　　“师傅，您怎么了？”
　　与妹妹相比，上官翎更加心细，发现师傅的表情，带着几分异样的情绪。
　　“放心，我很好，没事，站在这里干嘛，我们先回总舵啊！”
　　“是！”
　　两个丫头对视一眼，但都听话的没有追问下去，而是伴在林轩的左右，师徒三人，联袂像总舵飞去了。
　　很快，便来到了那片琼楼玉宇般的建筑。
　　上官暮雨款款的走过来了，她得到消息，立刻放下手中的事物，对于林轩的尊敬，那是发自肺腑。
　　“前辈回来了，请恕妾身未能远迎。”此女一边说，一边盈盈一福，随着修为的增进，此女越发的风姿卓越了。
　　“门主不用如此多礼。”
　　林轩抬手虚扶，此女处事得体，就是礼数太多，不过从这一点，也可以看出他对自己的尊敬。
　　略微寒暄，随后林轩就在众人的簇拥下进入了大殿。
　　众弟子上前见礼，随后就一个个退了出去，偌大的殿堂里，就只剩下上官暮雨，以及林轩的两个徒弟。
　　“前辈这次外出可还顺利？”
　　“还好。”林轩叹了口气，虽然晓得天下无不散的宴席，但脸上总是带着几分落寂。
　　三女不由得面面相觑，最后还是上官雁的声音传入耳朵。
　　此女性格活泼，一向也是最得林轩宠爱的。
　　“师傅，您这次外出，遇见什么不顺心的事了么？”
　　“没有，林某这次出去，大有收获。”林轩摇了摇头。
　　“那您为何……”
　　“无他，为师舍不得妳们，想着马上要分开，不知道什么时候才能够见面，故而有些伤感。”
　　“师尊要离开我们，这是何故？”三女大惊失色，上官翎也顾不得礼数，有些急切的声音传入耳朵。
　　林轩微微叹息，最后还是讲出自己打算离开这里……
　　“为什么，师尊觉得不好么？”上官雁有些不解了。
　　“嗯。”林轩点了点头：“东海就灵界的情况来说，在数百个小界面中算差的，否则也不会这么多年来，出不了一个分神期修仙者，为师如今已进阶洞玄成功，继续在这里修行，未始有些慢了，何况月儿与琴心也不在这一界的……”
　　两个徒儿自然是十分亲近的人物，上官暮雨对自己也绝对忠心，故而林轩也不隐瞒，将出自己与月儿还有琴心的事来了。
　　当然，月儿是阿修罗王转世这一点，那肯定要隐瞒的，无所谓信不信得过，而是这秘密实在太惊人了，多一个人晓得，就多一份可能性暴露，那引来的，将是弥天大祸，为稳妥考虑，当然也没有必要说。
　　……
　　“原来如此。”
　　听完林轩的故事，三女沉默不语，于情于理，她们都没有立场再劝下去。
　　“原来师父是要去找师母，那您知道，她们现在在哪一个界面么？”上官雁的声音传入耳朵。
　　“不晓得。”林轩很直白的承认了：“但就算有再多的艰难险阻，我也一定会将她们找到的。”
　　“嗯。”
　　上官雁点点头，对于林轩，那是越发的崇拜了，不愧是自己的师傅，果然是有情有义的奇男子。
　　与姐姐对视一眼，两姐妹心意相通，走到林轩面前，双双跪了下来。
　　“妳们这是为何？”
　　“徒儿不敢阻拦师傅，师尊要走，请将我们也带上，一日为师，终生为父，我与姐姐，愿常伴左右，侍奉师尊的。”上官雁斩钉截铁的说。
　　她们想追随林轩，倒并不是贪图在他面前，有各种丹药用于修炼，而是真的感激师傅，林轩给了姐妹俩只猫多提携，她们却没有为师门做任何事，过意不去，同时也舍不得。
　　林轩目光扫过，已大体明白两姐妹的心意的，叹了口气，抬手虚扶：“妳们的好意，为师心领了，然而隔界传送不是那么容易的，为师一人，或许还能自保，带上妳们，可就无法分心照拂。”
　　没吃过猪肉，总见过猪跑，两女受林轩的影响，闲暇之余，也喜欢看上古典籍，知道师尊这番说法没错，脸上的表情都有些哀伤了。
　　“师傅走了，不知道何年何月，我们才能够重逢？”
　　“放心，有缘总能再见的，我们可是修仙者，寿元比凡人长得多，何况不要忘了，妳们姐妹，乃是雷魂冰魄的体质，灵根优异以极，只要努力，我相信，妳们在仙道，一定可以走得很远的，所以不用伤心，为师相信有一天，我们试图还可以重聚，只是修仙界多风雨，你们自己，要多加小心一些。”


第一千九百九十四章 厚赐
　　“是！”
　　离别多忧愁，上官雁的眼中，已浮现出浓浓的水汽，而上官翎则要坚强一些，但脸上也满是不舍与落寂。
　　不过两女都很懂事，强忍着没哭，因为她们晓得，那样的话师尊会更难过。
　　林轩微微叹息，这也是不得已，天下无不散的宴席，伸出手来，在腰间一拍，身前顿时出现了一大堆的储物袋。
　　是一堆，没错，林轩对自己人，向来是非常慷慨的，自己马上就要离开此处，当然要给两个徒弟很多好东西了。
　　拿起身前的一个，林轩将袋口朝下，只见灵光一闪，顿时出现了一堆的瓶瓶罐罐，还有大大小小的玉盒，一看价值就非同小可。
　　然后又拿起一个，同样的白光闪过，出现在身前的则是各种各样的符箓与法宝了。
　　……
　　同样的储物袋有七八个之多，两个丫头看得瞠目结舌。
　　“师傅，您干嘛拿出那么多？”上官雁呐呐的声音传入耳朵。
　　“傻丫头，当然是给妳们的。”林轩微笑着开口。
　　“给我？”上官翎也震惊了，虽然晓得师傅一向大方，但做梦也不曾想，会大方到这个程度，眼前这些宝物，恐怕已是一洞玄期老怪物的全部身家了。
　　“师傅要离开此处，怎么能不给妳们一些家底呢，虽说玉不琢不成器，妳们想要成为了不起的修仙者，就难免需要风雨磨砺，但为师多给妳们一些好处，对妳们以后的修炼，也是大有裨益，只不过为师走了，就不能再对妳们照拂，修仙界多腥风血雨，尔虞我诈的事情更数不胜数，妳们以后，一定要自己小心了。”
　　“徒儿晓得。”
　　两个丫头虽然没哭，但眼中也有晶莹的泪花闪过，跪下，冲林轩磕头。
　　“徒儿不孝，不能常常侍奉师尊左右，也请师傅好好保重，徒儿也相信，有朝一日，我们一定会重逢。”两个丫头异口同声的开口。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，随后又伸手一拍，取出了一玉瞳简，递到上官翎的手里面。
　　“这是……”
　　“这里面，是为师平日里所积累的修炼心得，对妳们以后的修炼应该会大有帮助，但注意，这东西，千万不能落入其他修士的手里。”林轩委婉的声音传入耳朵。
　　“修炼心得？”
　　两女脸上流露出大喜之色，这东西，是不见诸于坊市的，但其重要性，绝对不比普通的丹药，法宝逊色，甚至要更胜一筹。
　　所谓听君一席话，胜读十年书，艰涩的修仙之路，有没有人指导那是完全不同的，有时候，高阶修士的一句话，就能让晚辈们少走许多弯路，而这弯路的时间，通常是以数十甚至上百年来计算的。
　　其中的好处，可想而知。
　　而修炼心得，恰恰是修仙者最为珍视，别说师徒授徒，往往会留上一手，就算是双修道侣，通常都是不共享地。
　　然而林轩不会这么做，敝帚自珍是不对的，不过两个丫头心中的感受又不一样了，除了感激还是感激，望向林轩的目光充满了亲近之意，虽说师尊当年收自己两个，说是记名弟子，然而他对自己的好，那却是实实在在地，别说记名了，就算是亲传的入室弟子，又有几个能够享受到这样的待遇，两女对林轩的感激与崇敬，那是可想而知。
　　都在心中暗暗发誓，来日修炼有成，一个要好好报答师尊。
　　两个丫头的事情处理完毕，林轩又将目光转向上官暮雨，同样给了她一些丹药宝物，虽然无法与自己的两个徒儿相比，但也是非常大方地，随后林轩一连将三个储物袋，拿到此女的面前。
　　“林前辈，您给的东西已经太多了，无功不受禄，妾身不是贪得无厌之徒。”上官暮雨摇了摇手，此女倒是很懂得进退的。
　　“妳先不要忙着推辞，先看看储物袋中是什么东西再做决定不迟。”林轩微笑的声音传入耳朵，煞阳老魔收集的傀儡宝物，比自己想象的还要多上许多，故而他根本就没有全部拿出，这三个储物袋中所装的，仅仅是一小半，以百草门的规模，已经是完全足够了，给得再多，也没有用处，纯粹只有浪费一途。
　　林轩的话，让上官暮雨略感惊愕，此女眼中带着一丝迷糊，伸出玉手，一个储物袋就飞到了掌心之中。
　　此女低下螓首，将神识沉入，很快俏脸上就露出了惊容：“这是……”
　　随后此女手一抖，白光闪过，各种各样的傀儡映入到眼帘中，高仅有数寸左右，精致小巧，然而在场之人，皆识货，眼前的傀儡虽然形态各异，大小也是不宜，但明显非常高级，大部分都是元婴级别的，还有一部分的威力，堪比离合。
　　“百草门的实力，虽然比以前，增加了许多，但就东海来说，依旧很弱，想要传承自保，需要门主多多操劳，而这些傀儡，相信可以助妳一臂之力，有了这些东西，自保应该没有问题。”
　　上官暮雨也不由得大为感激，离座而起，对着林轩盈盈拜了下去。
　　“多谢前辈大恩大德，为本门考虑周详到如此程度，妾身代本门弟子，在这里给前辈磕头，如果有朝一日，本门有机会报答前辈，不论刀山油锅，一定万死不辞的。”
　　“门主言重了。”
　　林轩摆了摆手，不在意的说，反正这些傀儡，都是压榨煞阳老魔所得，自己又没有花费一分一毫的财货，而慷别人之慨的感觉，总是非常不错。
　　随后林轩又对三女嘱咐了几句，就离开了。
　　接下来的大半个月里，林轩哪儿都没有去，就待在黑风岛，而上官翎上官雁两姐妹，也没有修炼，而是陪伴在师傅的身边。
　　毕竟再有不久，林轩就要离开东海，两个丫头心中不舍，当然想要多陪一陪师傅。
　　真希望时光能够定格在这一刻，然而半个月的时间能有多久呢，终于，林轩还是要离开了。
　　两女大为不舍，但也有办法，只能含着眼泪，与母亲一起，将林轩送出黑风岛去。


第一千九百九十五章 考虑周详
　　“好了，送君千里，终须一别，雁儿翎儿，只要你们好好努力，为师相信，有朝一日，总能与你们重聚，所以，就送到这里，你们该回去……”
　　“师傅。”
　　林轩话音未落，两个丫头再也忍耐不住，双双扑上来了，泪如泉涌，哭的是梨花带雨，伤心以极。
　　上官雁暂且不提，便是上官翎那丫头，平时性格坚强无比，此时此刻，也无法控制住心中的伤心，人非草木，孰能无情，两个丫头从小就没有了父亲，林轩对她们的疼爱，则弥补了这份亲情，在她们心里，林轩既是严师，又是慈父，说句不客气的，林轩在两姐妹心中的地位，甚至不低于她们的母亲。
　　虽说修仙者的寿元漫长以极，但这一离去，又有谁知道，什么时候才能够重聚，两姐妹不管性格如何，此时此刻，都只剩下了对师尊的不舍。
　　“好了，好了。”
　　其实林轩同样舍不得，然而离开的东海是势在必行的，伸出手来，将两个徒儿抱在怀里，轻轻拍打着她们的背脊以做慰藉。
　　拥抱了片刻，林轩放开手，帮两女将眼泪擦干：“好了，不哭，以后没有师傅，你们要好好照顾的自己，人心险恶，不论外出寻宝，还是在坊市之中，都要多长一个心眼的。”
　　“徒儿晓得，师尊你也保重。”
　　两女跪下，双双给林轩磕了几个响头。
　　“对了。”林轩像是想起了什么，伸出手来，在腰间一拍，一对玉佩出现在面前。
　　羊脂白玉，温暖以极，然而这仅仅是普通的法器，最多有一点静心凝神的效果，除此以外，既不能攻击，也不能防御，没有分毫出奇，林轩却珍而重之的将其中一个玉佩交到了上官翎的手里。
　　“师傅，这是……”上官翎的脸上还梨花带雨，脸上却露出几分好奇。
　　“这是为师的信物，如果你们或是百草门遇见天大的危机，凭自己的力量实在无法化解，可以带着此物，去九仙宫找红叶仙子求助……”林轩淡淡的说，为徒儿与百草门安排了一条后路，相信红叶看在自己的面子上，会对她们尽量照拂，当然，这条路，能不用，那是最好的，毕竟修仙之路，靠别人不是正途，真的想要成为了不起的修仙者，还是要自己努力才行的。
　　所以林轩殷殷叮嘱，必须要是无法化解的危机，才可以使用此物。
　　“徒儿晓得了。”
　　上官翎点了点头，满脸乖巧的开口，眼中又有泪花闪烁，师傅对自己与妹妹，真是太好了。
　　“前辈保重。”
　　上官暮雨款款来到林轩身前，盈盈一福，她的脸上，也满是感激之色，当然，作为一门之主，此女是不可能像两个丫头一样失态的。
　　林轩冲她们点点头，吸了口气，随后浑身青芒大起，尖锐的破空声传入耳朵，很快就消失在远方的天际。
　　林轩没有回头，因为那样的话，会让自己更加的不舍，男子汉大丈夫，做事情不要婆婆妈妈。
　　林轩坚信，自己的眼光不会有错，总有一天，会与两个丫头重逢。
　　但不管如何，心中总有一些不舒服，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，别说凡人了，就算他们这些超脱了世俗的修仙者，也一样无法将这魔咒打破，真正能够跳出五行，不被任何法则现实左右，也只有那传说中的仙人了。
　　林轩暗暗叹息，却更加坚定了追求长生的决心与毅力。
　　……
　　一路上风驰电掣，既然已经决定离开东海，林轩当然也就不再多管闲事什么，故而路上没有什么耽搁，很快，就重新来到了九仙宫。
　　故地重游，明显感觉到与前日相比，九仙宫多了一股欣欣向荣的气息，谷天扬重掌大权，他不像鲜花老祖，一言不合就将弟子抽魂炼魄，或者随便将美貌女修当作鼎炉，而是赏罚分明，经过鲜花老祖的荼毒，九仙宫弟子很快就发现了老宫主的好处，忠心依附。
　　“大哥。”
　　得知林轩到来的消息，很快就有大量的高阶修士出迎，为首的正是红叶仙子，几天前，已经举行了拜师大殿，作为宫主的爱徒，又身兼锦衣长老之职，红叶虽然还是离合初期的修仙者，但在九仙宫，已是如假包换的高层了。
　　看见林轩再次到此，此女惊讶之余，脸上也满是由衷的笑意。
　　其他修士也纷纷上前见礼，林轩是何方神圣他们虽然不晓得，但洞玄期修仙者，仅仅是这个身份，就已经足够他们敬畏了。
　　簇拥着，将林轩迎了进去。
　　“小妹，你师尊在哪里？”
　　“师尊现在有事，不过一个时辰后，就可以处理完毕，对了，大哥，你怎么这么快又来九仙宫了？”
　　“怎么，不欢迎我？”
　　“当然不是了，大哥您怎么这么说，小妹虽然修为低微，但怎么可能那么没心没肺，人家只是好奇而已。”红叶脸上露出几分嗔怪之意，有点撒娇的开口。
　　“好了，大哥只是开玩笑而已，我这次来九仙宫，是打算借用贵宫的古传送阵，离开这里。”
　　“大哥打算此处？”红叶以手掩口，这个消息太令人惊讶了，过了半晌，她才喃喃的开口：“您打算去哪儿呢？”
　　“当然是灵界别的界面，不过传送是随机的，故而我也不晓得。”说到这里，林轩抬起头，脸上露出认真之色：“小妹，大哥要走了，临走前，求你一件事情可以么？”
　　“大哥，您怎么这样说。”红叶连忙摆了摆手：“红叶三生有幸，能够与您相遇，如果不是大哥，小妹现在，魂魄恐怕都不知道跑哪里去了，大哥对红叶之恩，根本无法用言语描述，小妹之恨修为浅薄，不能报大哥以万一，您但有吩咐，红叶是高兴都来不及，不论上刀山，下油锅，小妹绝不会有分毫迟疑。”
　　“呵呵，没有那么严重，大哥只是在东海有几个后人，我走以后，无人照拂，希望小妹你费心一下的。”林轩微笑着说。
　　“原来如此，大哥尽管放心，你的后辈，小妹肯定是当成自己亲人的，哪敢不尽心竭力，就不知道他们如今在哪里？”
　　红叶爽快的声音传入耳朵，如果是以前，她仅仅是一名普通的离合期修仙者，即使想要帮忙，也有心无力，然而事易时移，如今她的修为虽然还没有寸进，但身份却是截然不同地。
　　九仙宫主的爱徒，外加彩衣长老，这样的身份，在整个东海，都可以算是跺一跺脚四方震颤的人物，即使比之三妖皇，六海王，都仅仅是稍逊那么一筹两筹了，照拂几名修仙者，那没有分毫的难度。
　　“小妹你误会了，我并不是希望你现在就对她们多加照拂，而是以后，假如她们遇见危难，来九仙宫求助，你能够施以援手。”
　　林轩一边说，一边伸出手来，一块巴掌大小的玉佩出现在面前。
　　与给翎儿那块，丝毫区别也无，两块玉佩，本就是一对的。
　　“这是信物，若有人持同样的玉佩来九仙宫，那就是林某的后辈了，希望小妹你能够慷慨援手。”
　　“大哥放心，小妹一定会的。”
　　红叶仙子点了点头，脸上闪过一丝不舍：“大哥去别的界面，一定有自己的理由，小妹就不胡乱相劝了，但不管如何，请大哥一定要好好保重。”
　　“我晓得，小妹你现在位高权重，但修仙之路，也懈怠不得，你也好好保重。”
　　……
　　一个时辰以后，谷天扬处理完手中的事物，也不耽搁，亲自来见林轩了。
　　“林道友，你真的决定好了？”
　　“嗯。”林轩点了点头，也不多说：“不知道道友这边，准备得如何？”
　　“自然已经好了。”
　　谷天扬叹了口气，并不看好林轩的选择，虽然传送阵已经修复，但毕竟是照猫画虎，而隔界传送涉及到空间法则，一旦出错，可就是万劫不复，对方已是洞玄期修仙者，实在没有必要冒这个风险的。
　　毕竟迈入洞玄期以后，寿元已有五千年之久，再加上元气之劫可以度过，就算是洞玄初期的修仙者，一般来说，也有数万年好活。
　　这么漫长的时间，可以逍遥快活，何必去担这样的风险呢？
　　当然，每个人都有自己的选择，对方会这么做，多半是一心追求仙道的苦修者，怪不得他不愿意加入九仙宫，哪怕自己提出共同执掌的优厚条件，他都丝毫也不动心的。
　　“走吧！”
　　见林轩心意已决，他自然也就不做无谓的相劝了，化为一道惊虹，像前面飞去了。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，随后紧跟着。
　　那传送阵位于九仙宫的腹心深处，一路要穿过层层禁制阻隔，一路上，林轩也看得惊心触目，即便以自己的实力，想要硬闯，也是不太容易的，九仙宫，不愧是从上古时期传承下来的名门大派，底蕴之深厚，是一般人很难想象的。
　　虽守卫森严以极，遍布机关禁制，但林轩有宫主带路，一路上自然不会遇见刁难阻隔，半个时辰后，来到地下的溶洞深处。


第一千九百九十六章 意外的传送
　　“这就是隔界传送阵么？”
　　望着眼前的景物，林轩脸上露出惊讶之色。
　　对于传送阵，林轩并无陌生一说，毕竟他不仅研究过阵法之道，而且各种各样的上古传送阵，还使用过不少。
　　就算是飞升到灵界之中，林轩靠的，也不是破碎虚空，而是取巧，与如嫣仙子一道，深入蓬莱山中，找到了上古传送阵，利用此物，绕过天劫，直接来到了灵界。
　　纵观林轩修仙的经历，传送阵他熟悉无比。
　　然而眼前的传送阵，还是让他大吃一惊。
　　这并不是一个单独的传送阵，而是传送阵群，林轩数了一数，一个有九个之多，九个繁复的传送阵，以某种规律，排列组合，两两套在一起，形成了一个传送阵群。
　　“复合之阵。”
　　林轩大吃一惊，不过眼前的阵法，明显比天元阵书所记载的，还要更加繁复，毕竟此阵法书，是在人界得到的，而东海在灵界深入排名靠末，但不管如何，代表的总是灵界水平。
　　其实这么说，也不准确，因为此阵法，本来就是上古大能设下来的。
　　“参见宫主。”
　　那巨大的岩洞，呈椭圆形，足有数千丈之广，除了那神秘的阵法以后，并非空无一物，还有一黑袍修仙者。
　　林轩目光扫过，此人年纪已老，皱纹满面，手上的肌肤，更干枯得有如树皮一般。
　　这是一名离合初期的修仙者，然而，谷天扬的脸上，却露出几分看重之色，抬手虚扶：“吴老不必多礼，传送阵是否没有问题。”
　　“启禀宫主，老朽已经检查过，运转是正常地，但真的传送的话，是否会出差错，请恕属下水平有限，这就不敢做百分之百的保证了。”那黑袍修士束手而立，平淡的声音传入耳朵里。
　　“林贤弟，吴老修为虽低，却是本宫首席阵法师，一般他所说的话语，不会有错，你现在还打算传送么？”
　　“是的，林某心意已决，宫主就不必相劝了。”
　　“好吧！”
　　谷天扬叹气了口气：“既然如此，吴老，我们现在开始。”
　　“好。”黑袍修士点了点头，也不耽搁，袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，随后他屈指微弹，盒盖打开，五颜六色的奇光映入眼帘。
　　“极品晶石，还有妖丹。”
　　林轩也不由得眼睛微眯，光是这玉盒中所盛放的，就是价值不菲的东西，不过他也没有露出什么奇怪的神色，隔界传送阵非同小可，想要启动肯定需要消耗大量灵源的。
　　只见那黑袍修士屈指连点，一枚枚晶石与妖丹就准确无误的飞入到各个阵法的凹槽里面。
　　随后此人双手平举，在虚空中划过一道道奇异的轨迹，嘴巴中也吐出神秘而古朴的咒语，言辞苍凉古朴，那种语言林轩居然没有听过，多半是洪荒上古时期的，同时他的身躯也扭动不已，就仿佛在进行某种古老的仪式。
　　一盏茶的时间过去。
　　呜……
　　仿佛海风吹过，这座沉睡了不知道多少年的传送阵终于苏醒了，随后灵芒狂闪，五色琉璃，紧接着又有如水银泻地，耀眼的灵芒将九个传送阵连为了一体。
　　“这位前辈，请快上去。”黑袍修士有些沙哑的声音传入了耳里。
　　林轩不敢怠慢，身形一闪，已来到了传送阵的中间。
　　“疾！”
　　黑袍修士瞠目大喝，如晴天霹雳般的大吼声传入了耳朵，随着他这声断喝，四周的天地元气，变得躁动不安以极，灵芒连为一体，随后化为了一道旋风，将林轩的身影整个遮住，连看都看不清楚。
　　而这混乱的一幕，仅仅持续了几息的功夫，随后，整个地下溶洞，就重新平静下来了。
　　传送阵的灵光黯去，林轩也不见了踪迹。
　　……
　　天色有些暗淡，这里是一片了无人迹的荒原。
　　枯藤，老树，乌鸦的聒噪声传入耳朵，地上，是一些不知道是野猪还是什么动物的尸骨，引得一大群的乌鸦在这里盘旋飞舞。
　　景物，可以说是荒凉到极处。
　　原本天色昏暗以极，突然，远处，五颜六色的灵光亮起，接着数道不同颜色的惊虹，风驰电掣般地朝着这边飞遁过去。
　　仅仅一小会儿的功夫，那光影就接近此处，“呱”，聒噪声大做，围在野猪尸骨旁边打转的乌鸦顿时一哄而散了。
　　此时，可以看清楚光影中的修仙者，除了一五十余岁的老者是筑基后期的修仙者，其他十几名修士不过是一群少男少女，年轻以极，修为更是不值一提，有的是刚刚筑基，最差的几个，居然是灵动期大成的修仙者。
　　这样的实力，在修仙界不过是菜鸟而已。
　　此时他们的脸上满是慌张之色，额头上满是豆大的汗珠，那几名灵动期的小修士法力更是惨白以极。
　　“赵师叔，我们可有摆脱那怪物，再这样飞下去，恐怕支撑不住。”一少年颤抖的声音传入耳朵，呼哧呼哧的声音传入耳朵。
　　“我不晓得，不过那三阳八卦阵的阵符乃是掌门亲赐的宝物，听师兄说，当年为采购此物，可是花了足足八百晶石，威力非同小可，我想即使不能灭杀那魔物，困住他一两个时辰应该也是大有可能的。”
　　老者叹了口气，如此这般的声音传入耳里，然而语气却充满了不确定之意，毕竟那异界妖魔的神通他亲眼见过，委始是非同小可，三阳八卦阵虽是花费八百晶石才买下来的宝物，但能否挡住敌人还真不太好说。
　　但不由得不这样言述，因为他是这队修士的主心骨，这十几人中，除了他，虽然还有几名筑基期修仙者，但都是才刚刚晋级的，名义上与他辈分相同，然而不过是些毛头小伙，同样需要他像照顾子侄一般的照顾。
　　这一次魔劫真是太可怕了，那么多名门大派都灰飞烟灭掉了，云州五大势力，也覆灭了许多，如今只剩下松风书院，天涯海阁，还有在这几百年间，新近崛起的拜轩阁在苦苦支撑着。
　　然而面对魔族一拨接一波的攻势，也抵挡不住，这一界，难道真会落入古魔之手？


第一千九百九十七章 古魔与魔鸦
　　老者摇了摇头，都说天塌下来有个高的先顶着，可覆巢之下岂有完卵，城门失火还会殃及池鱼，如果这一界，真的被古魔占去，等待他们这些修士的，绝对会是非常悲惨的结局。
　　想到这里，老者叹了口气，如今想这些，丝毫意义也无，当务之急，是怎么将眼前的危机解去，至于云州命运如何，这一界会不会被古魔占去，自己担心太多，也没有用途，小小的一名筑基期修仙者，难道还能够左右大局？
　　“师叔，要不然我们先歇息片刻，很多师兄弟，都快要支撑不住。”又一声音传入耳朵，这次说话的是一妙龄少女，十七八岁年纪，虽不是绝色美女，但也活泼讨喜。
　　“是啊，师叔，您不是说，三阳八卦阵乃是掌门亲赐的宝物，威力非同小可，即使不能灭杀那魔物，困住他一两个时辰应该也没有问题的。”一圆脸小胖子的声音也传入耳朵，他的脸色苍白得与死人差不多，显然法力已经是非常严重的透支了。
　　“这……”老者脸上现出迟疑之色，他只是那么一说，其实心中可没有分毫的把握。
　　闻言正欲回过头颅，远处的天边，突然聒噪声大做，一朵黑压压的魔云以惊人的速度飞过来了。
　　仔细看，那魔云居然是由一群黑色的乌鸦组成的。
　　然而与普通的乌鸦却大不相同，体表魔气外露，形貌比普通乌鸦凶恶许多，单个体积也要大上数倍有余，那聒噪声虽然不是专门的音波攻击，但听了也令人心中烦躁不已。
　　那鸦群足有数亩，而在上面居然还端坐着一浑身漆黑如墨的魔族。
　　身高丈余，长得与修士也极其相似，然而那指的是身材，如果看他的脸孔，则会让人激灵灵的打个冷颤。
　　因为他的脸孔，既没有嘴巴，也没有鼻子，只在正中，有一颗拳头大小的眼珠，而且没有眼睑，那眼珠是银白色，与牠漆黑的皮肤交相辉映，越发显得诡异以极，也就是修仙者，普通凡人见了，恐怕吓都要被吓得心胆俱裂了。
　　古魔一族，本就是千奇百怪的，有的与人类修士别无二致，甚至不乏俊男美女，但大部分古魔，却是以怪模怪样居多，具体形态，甚至很难用言语描述，因为实在是太多了。
　　而眼前这家伙，其实只是一低阶魔族，修为与那老者相同，都是筑基后期。
　　但古魔天生好战以极，实力远胜同阶修仙者，而且他还有这么多魔鸦相助，虽然这些魔鸦同样是最低等的，但有数百只之多，供他驱策，那么灭杀眼前这些人类修仙者就分毫也没有问题了。
　　若不是中途，对方祭出一威力不小的阵法将自己困住，那些小修仙者，早就被他拿来果腹。
　　不过就算暂时逃了又如何，他们以为能够跑得了么？
　　既然被自己盯上了，他们的下场那就只有一个。
　　古魔的眼中有异芒闪过，里面竟隐隐能够看出讥嘲之色。
　　而远处，人类修士则无一不脸色大变了。
　　刚刚还在交谈，以为逃出生天，没想到所有的一切，不过是幻想罢了，敌人居然这么快，就又追上来了，该怎么办呢？
　　“师叔……”
　　那少女的声音传入耳朵，带着几分哭腔在里头：“我怕！”
　　谁又不怕呢，自从五十年前古魔入侵天云十二州，短短的数十载，就有数以百万计的修士陨落，连传承自上古的云州五大势力，也一一覆灭掉了，如今仅剩下松风书院与天涯海阁。
　　然而即便是这两大门派，也不过是风中残烛，在那里苦苦支撑罢了。
　　修仙本为追寻长生之路，修士又怎么可能不怕死呢，何况陨落在古魔的手里，那可是万劫不复，抽魂炼魄根本就不算什么，至于投胎转世，那更是奢望而已，想也不用想了。
　　不止是那少女，一行十几名修士大多骇得魂不附体，这种状况，不要说对敌，他们有没有勇气祭起灵器都还是两说之事地。
　　老者叹了口气：“王坤，秦洪，我等三人留下来对敌，叶师弟，其他的弟子就交给你，不要回头，也别管我等几人的结局，尽快赶回到宗门里去。”
　　“什么，赵师哥，你要我们三人留下来对阵古魔，这怎么行呢，没有胜算的。”一灰衣修士大惊失色，声音颤抖的开口了。
　　“有没有胜算，老夫当然心里晓得，然而除此以外，难道还有别的办法么？”老者的表情非常眼熟：“连三阳八卦阵也无法阻止对方的脚步，我们是逃不掉的，与其死在一起，不如留下来对敌，给门内这些小辈创造一线生机。”
　　“哼，师兄要这么做，小弟也不拦你，但王某可是好不容易才筑基成功地，我可不愿意陨落在这里，要拖延阻敌，你自己去。”
　　灰袍修士冷冷的声音传入耳朵，为十几名灵动期修士牺牲自己，他除非是脑袋被驴踢。
　　为了成为筑基期修仙者，他可是吃了不少苦，一百个不甘心就这样陨落，故而话音未落，双手一握，他遁光的速度骤然暴增了许多，像左侧其他地方飞去了。
　　古魔仅有一人而已，想来也不会舍弃那么多修仙者，来追自己，从这个角度，他大有希望逃脱，当然，经此一幕，他是不敢回自己宗派里去了。
　　但那又有什么关系呢，活着才是最重要的，何况宗门目标太大，反而不安全啊，自己找以荒僻无人之所，开辟一隐秘洞府，从此深居浅出，也会还有机会将此魔劫度过。
　　王坤如此想着，遁光越发的迅速了。
　　“你……”
　　没想到对方居然如此卑鄙无耻，置同门于不顾，老者又惊又怒，然而却又如之奈何，如今大敌当前，总不成再起内讧，那才是让亲者痛，仇者快了。
　　只能咬咬牙，正欲另做安排，古魔的笑声传入耳朵：“哼，在本尊面前，你也想跑么，太天真了。”
　　话音未落，他双手一合，然后并拢，像前面推出，魔光闪过，一道惊虹电射而出，那惊虹做墨黑色，而且是月牙形状的，明显是魔风中包裹着什么宝物。
　　风驰电掣，伴随着尖锐的破空声，居然后发先至，眼看距离那逃跑的修士只剩下数尺。
　　王坤脸都白了，没想到机关算尽，最后却是自作聪明，那可恶的古魔，放着那么多修士不对付，追自己一个，这算怎么一回事呢？
　　心中郁闷不已，然而咒骂也没有用处，无奈之下，他只能伸手一拍，将一柄火红色的飞刀祭了起来。
　　此宝灵光闪烁，在上品灵器中也算是佼佼者，古魔自己打不过，但这一击，应该还是有把握挡住的。
　　王坤心中如此想着，此人性格虽然卑劣，但也是一胆大心细之徒，看准那道魔光的来路，将自己的飞刀迎着祭出，先将这一击挡住，然后再想办法脱身了。
　　然而古魔的眼眸中，却闪过一丝讥嘲之色，只不过这个眼神比较隐晦，王坤就没有看见了。
　　噗……
　　眼见两件法器就要对碰，不可思议的一幕发生了。
　　那道月牙形的魔光突然从中间断开了，变成了两截，看上去，就仿佛两柄牛角尖刀。
　　随后一闪，绕开了对方灵器的阻拦……
　　“不！”
　　王坤大惊失色，这样的变故，是他事先万万都不曾想到的，然而此时此刻，即使想躲，也来不及了。
　　黑芒闪过，两柄魔器，分别刺入了他的颈项与胸膛……
　　血流如注，夹杂着“呵呵呵”痛呼，然而这可不是笑的声音，而是因为魔器刺入了他的颈项，将声带破坏掉，故而只能发出这种奇怪的声音来了。
　　聪明反被聪明误，他做梦也不曾想，自己会是最早陨落的一个。
　　眼中带着一丝不甘之色，王坤眼中的神采却逐渐消失掉了。
　　古魔一挥手，那朵魔鸦所形成的乌云一阵翻涌，魔鸟翅膀扑腾的声音传入耳朵，从里面飞出一小朵，将王坤的尸身包裹。
　　不一会儿，他就被吃得一干二净了，仿佛从来不曾在这个世界上出现过，丝毫痕迹也无。
　　而其他十几名修仙者，则全部亲眼目睹了这一幕，一个个脸色都有些发青了。
　　连那修为最高的老者，也不由自主的吞了一口唾沫，怪不得三阳八卦阵也阻拦不住，这些异界妖魔的神通，比传说中的还要恐怖，果然是百闻不如一见的。
　　“师叔，我们该怎么办呢？”
　　那少女颤抖的声音传入耳里，老者听了，却是彷徨无措，对方比自己想象的，还要厉害得多，就算自己拼死阻拦，恐怕也没有用处。
　　难道今天，真的要全军覆没于此？
　　老者的心中，充满了悲哀之意，然而实力不及，他又能有什么主意，修仙界本来就是弱肉强食地，何况这些古魔，根本就不要符箓，一旦落入他们的手中，结局都是万劫不复。
　　“师叔……”
　　又一少年的声音传入耳朵，语调中的哭腔，那是越来越浓，此刻双方相距，已不过数百丈而已，死亡对他们来说，仿佛已触手可及。


第一千九百九十八章 眼神灭敌
　　“大家不要怕，与这古魔拼了。”
　　老者咬了咬牙，事情发展到这一步，他们已经只剩下这一个选择。
　　“拼，师叔，我们怎么可能拼得过？”少女颤抖的声音传入耳朵，怀疑师叔是不是神经错乱了。
　　“拼不过又能如何，难道就任人宰割，即使没有活路，我们也不能让此魔太好过，想要将我们抽魂炼魄，总要他付出一点代价的。”老者恶狠狠的声音传入耳朵，他同样害怕，可又有什么办法，被这异界妖魔逼上了绝路啊！
　　咬了咬牙，左手抬起，只见灵芒闪过，一柄蓝色的仙剑飞掠而出。
　　比刚才的红色飞刀更加耀目，这可是极品灵器的。
　　随后老者一声招呼“走”，就率先像敌人迎上去了。
　　留下来一队年轻修士面面相觑，不知道是否应该与师叔一起，冲上去迎敌。
　　其实也有人想逃，然而王坤的前车之鉴摆在那里，又有谁敢起二意。
　　可逃是死，打难道又有胜机，不过是以不同的方式陨落而已。
　　该怎么选择，众人六神无主，他们不过是踏入修仙界数年的菜鸟而已，连历练都没有几次，做这样的抉择，实在太为难这些年轻人了。
　　“呵呵，居然敢与本尊一战，勇气可嘉，不过你们以为自己，会有分毫胜算吗？”
　　那古魔的声音传入耳朵，他没有嘴巴，使用的是腹语术，听起来古怪到极处。
　　然而就在这时，一比晴天霹雳更大的声音传入耳朵，随后左侧百余丈远处，空间扭曲，一个黑色的漩涡出现在视线里。
　　同时，方圆百里，整个天空，完全阴沉了下去，狂风乱舞，天地元气，更是混乱到无以复加的地步。
　　“这……”
　　别说那些本就心惊胆战的修仙者，连一脸骄横的古魔也惊呆了。
　　随后刺啦之声大做，那漩涡仿佛被两只擎天巨爪恶狠狠撕扯，须臾之间就诡异的扩大了，一个青色的光球从里面飞掠而出，光球表面，还有无数紫色的雷电如灵蛇蛟龙一般的缠绕着。
　　“这是什么……”
　　古魔失声惊呼，相对来说，那光球离他要稍微近上一些的。
　　这些异界妖魔，天生就性格凶残，短暂的惊讶之后，脸上厉色一显，右手抬起，就朝着前方抓了过去。
　　随着他的动作，那些魔鸦的聒噪声接连传入耳朵，分出百余只，向着光球扑过去了。
　　在那光球之中，有一人影晃动，虽然看得不是很清楚，但应该是修仙者无疑。
　　管他三七二十一，只要是人类修士，那就全部该死。
　　魔鸦翅膀扑腾的声音传入耳朵，燃起魔火，这种东西，就算是凝丹期修士也不敢轻忽，那光球中的修仙者，似乎神智还有些迷糊，他死定了。
　　古魔狠狠的想着，眼中闪过得意之色，然而下一刻，他的美梦就破灭了，那些魔火，一碰见紫色的雷电就化为了虚无，而魔鸦在紧接以后，猛然变得躁动不安起来了。
　　虽然牠们仅是最低阶的魔物，但本能还是有的，这种反应，明显是低阶存在，碰见高阶修仙者所特有的。
　　“难道说……”
　　那古魔感觉有些不妙了。
　　却见那光球滴溜溜旋转，随后轰然的一声猛然炸开，气浪所过之处，仿佛连空间都融化掉了……与灵界相比，人界的空间，明显更加脆弱，牠所涉及的空间法则，也是相对较低的那种。
　　在那气浪之下，魔鸦就更不用说，连泡都没有冒一个就气化消失掉了。
　　“这……”
　　古魔虽然凶恶，但并不傻，这回明显是碰见硬茬子了啊！
　　难道是元婴修士？
　　想到这里，他正想要逃走，可一道目光冷冰冰的在他身上扫过，古魔感觉，自己就仿佛像是被毒蛇锁定的猎物，一动也动不了了。
　　那种感觉，便是几位面对几位统领大人也不会拥有的，难道对方竟是离合？
　　想到这里，古魔抖得跟筛糠差不多，他们由于凶残好战的缘故，比同阶修士强得多，但彼此差距太大的话，同样是没有办法。
　　这时候他想走，然而不管如何，就是挪不动脚步，心中甚至连畏惧都没有，只剩下一片空白了。
　　而这时，却有一清冷的声音传入耳朵：“怎么回事，此界的灵气居然如此稀薄，连东海都远远不如，咦，还有一低等魔物，难道这里是古魔界么？”
　　林轩摆了摆头，即便他是洞玄期修仙者，这隔界传送的滋味儿也不好过，头晕晕的。
　　不过此时此刻，林轩可顾不上这不适的感觉，传送成功之后，当然要先确定自己身在何处，是安全还是危险了。
　　结果目光扫过，就发现了这古魔与十几名人类修士对峙的一幕。
　　不过双方的修为低得出奇，对他来说，无异于蝼蚁。
　　好笑的是，那古魔还不知死活，像自己进攻。
　　林轩当然不放在眼中，在场的不论古魔，还是人类修仙者，就算有千百个，都不会对他造成分毫威胁什么。
　　让林轩吃惊的是，此界的灵气，居然如此稀薄，连东海都远远不如，自己该不会传送到古魔界去了，若是如此的话，可就真的是麻烦了。
　　要知道古魔与修士势不两立，灵界同古魔界的关系，也不比同阴司界的好到哪里，自己虽然进阶到了洞玄期，但遇见高阶古魔同样一个死字，更不要说魔祖，那是完全没有还手之力。
　　“咕！”
　　一仿佛癞蛤蟆般的叫声传入耳朵，或许是那古魔，真的太害怕了，一声大吼，居然失去了理智，暴起像林轩攻击。
　　“找死。”
　　林轩的思绪被打断，脸上闪过一丝不满，抬起头来，看了古魔一眼。
　　对，仅仅是看了一眼，除此以外，别说祭出宝物，连手指头都没有动一根的，可双方的差距实在太远了。
　　仅仅这一眼，就让那古魔手足冰冷，随后仿佛变魔术一般，他的身体莫名其妙就融化掉了，先是手足，接着整个人都化为了虚无，仿佛从来不曾在这里出现过。
　　而那些魔鸦的下场也是一样的。


【第七卷 纵横三界】


第一千九百九十九章 难道是真仙临凡
　　数百丈远处，所有的人类修仙者都惊呆了。
　　一个个瞪大了眼珠，如果不是看见同伴与自己一样惊愕，他们几乎都要以为，自己在做梦。
　　不，做梦也没有这么奇幻的。
　　堂堂的古魔，将他们追得上天无门，下地无路的存在，居然被人一个眼神给秒了。
　　至始至终，连手指头都不曾动。
　　放眼天下，还有这么夸张的么？
　　除了惊愕还是惊愕，他们真的无法将梦境与现实分清楚。
　　危机解除，然而却没有一个人感觉轻松，因为那强大无比的修仙者，正缓缓的像他们飞了过来。
　　“师傅，难道这位是天上的真仙么？”
　　那圆脸小胖子吞了一口唾沫，除了天上的仙人，他实在无法想象天下还有什么人能够如此强大了。
　　弹指间，强敌灰飞烟灭，居然比这传说中的境界还要夸张得多，那不是仙人还会是什么？
　　“我也不晓得。”
　　老者的表情也差不多，虽然与师侄相比，他见识要广博许多，但林轩这样的存在，已经远远超出他能够理解的层次了，所以对方是不是仙人……虽然他觉得这个猜测有些离谱，但还真不敢轻易将这个结论给否定了。
　　强大，对方不是一般的强。
　　或许真是真仙下界，来铲除古魔，解救天云十二州的修仙者。
　　其他人的想法也差不多，故而当林轩来到身侧，那请安问好的称号可就五花八门了。
　　“给前辈见礼。”
　　“真仙大人在上，小的给您磕头。”
　　……
　　“真仙？”
　　这称呼也差点将林轩呛了一跟头，他不由得摸了摸鼻头，隐约感觉似乎有什么给弄错了。
　　放眼望去，只见那十几名修仙者，已通通跪了下去，冲自己连连磕头，脸上透着害怕与惶恐。
　　“这究竟是灵界还是古魔界，灵气怎么会如此稀薄？”林轩清冷的声音传入耳朵，里面带着威严之色。
　　“灵界，古魔界？”
　　这一回，轮到那些可怜的小修仙者面面相觑了，过了片刻，才由那修为最高的老者开口，此时，他隐隐也看出一些端倪来了，若是真仙，肯定不会如此问的，这位，多半是来自上界的大能修仙者。
　　但不管如何，这也绝对是他不能得罪的存在，故而，老者脸上的恭敬，没有分毫减弱，点头哈腰的开口了：“启禀前辈，这不是灵界，也不是古魔界，而是人界。”
　　“人界……”
　　即便以林轩的城府，也勃然变色，若是喝水的话，肯定一口喷出，有没有搞错，自己千辛万苦，费尽种种波折，好不容易才来到灵界之中，怎么转了一圈之后，居然又传送回来了。
　　就算是开玩笑，也不带这样逗人玩的。
　　“等等。”
　　林轩突然眉头一皱，新月不是说过，几百万年前的时候，天地法则就因为某种缘故，而发生改变了。
　　故而即便是上位界面的修仙者，也不可能破碎虚空来人界了，自己怎么能够免俗？
　　想到此处，他的脸色变得有些阴寒了，目光烁烁，望向前面的老者：“你没有骗我，这真的是人界么？”
　　见林轩发火，那老者吓得魂不附体了，刚刚的一幕，他可有亲眼目睹，那古魔就是被这位前辈一个眼神给秒杀掉的。
　　“前辈息怒，晚辈就算是吃了熊心豹子胆，也绝不敢对您有所欺瞒，这里真的是人界，你不相信的话，可以问问我这些师侄。”老者吓得满脸惶恐，忙跪下像林轩连连磕头。
　　“嗯？”
　　林轩抬起头颅，目光也在那些年轻修士的身上扫过。
　　“呼啦”一声，这些低阶修士全跪下，声音带着颤抖，还有的甚至被吓哭。
　　“前辈，师叔说的没错，这里真的是人界的。”
　　“就是，呜呜，我们哪敢对您撒谎呢？”
　　识人指明林轩还是有的，见到这一幕，当然晓得这些修士确然没有撒谎了。
　　“好了，你们起来。”
　　林轩神色一缓，其实他内心深处，更加郁闷了，怎么会出现这样的乌龙事呢，连天地法则的改变，都没能阻止自己，难道是那传送阵的关系，因为是照猫画虎的修复，所以反而顺应了天地法则，莫名其妙就让自己重新回到人界了。
　　“这运气……”
　　林轩有点想哭，不过那种挫败感也仅仅是一瞬而已，传到人界又如何，当初自己不过离合初期，都有办法到达灵界，现在已经洞玄，难道还怕回不去。
　　想到这里，林轩的脸色，好了一些。
　　他本来就是百折不挠的性子，玉不琢不成器，自己对两个徒儿如此勉励，其实在自己，也是一样地，不百炼，又怎么可能有一天能够成仙。
　　没什么了不起，这不过是自己修仙问道路上的小插曲。
　　心中如此想着，林轩的心情，好了许多，不过对于界面的知识，林轩很清楚，人界虽然不能与灵界相比，但也不是唯一，如今的首要任务，是确定自己被传送到了哪里。
　　想到这里，他抬起头颅，脸上已经恢复了从容之色，看着身前的老者：“那你告诉我，这里是人界何处，地名总该有一个。”
　　林轩没有说哪一个人界这种话语，对方只是筑基，界面知识肯定不晓得，说了也是白说。
　　“这里是云州。”
　　“什么，云州？”
　　林轩又差一点栽了个跟头，随后稳住，此云州不一定是彼云州，也许仅仅是地名相同。
　　不过很快林轩就晓得自己错了。
　　当他再详细询问的时候，对方居然完整的说出了天云十二州。
　　有没有搞错，林轩是真的惊了。
　　以前他是听说无巧不成书，此时是完完全全的信了。
　　人界共有九个，而且每一个都面积广博，偏偏就有这么巧合，自己来到了离开的天云十二州。
　　不过惊讶过后，随之而来的是欣喜，毕竟随便到一个陌生之地，哪里能与熟悉的天云十二州相比。
　　这么多年过去，不知道哪些以前的故人身在何地。
　　孔雀现在情况如何，自己去修罗之门的时候她还在五色灵山闭关，现在应该出来了。


第两千章 魔劫
　　作为天地灵禽，林轩倒不担心此女，只是不知道爱妻的修为进展到了何种境地，倒是拜轩阁让他挂心一些。
　　陆盈儿，刘芯应该都有千岁左右的年纪，以她们的资质，进阶离合的可能性是微乎其微地，但只要好好保养，应该还在人世。
　　林轩以手抚额，想着自己的心事，那十余名小小的修仙者，则连大气都不敢出，生怕惊扰了这位来历神秘的前辈修仙者。
　　良久，林轩才重新抬起头颅，目光在他们脸上一一扫过，仿佛针刺一般的感觉：“云州是不是发生了什么变故，你们是哪一门派的修仙者，怎么会遭遇古魔？”
　　林轩心中确实有些好奇，按理说，人界与古魔界是没有交集的，就算偶有异界妖魔出现，也是上古时期残存下来。
　　因为各种各样的缘故，但那些古魔，无一例外修为应该不弱，筑基期，早就化为了虚无，哪有可能还在这里逞凶。
　　“启禀前辈，我等是海峰派弟子，奉门主之命，外出办事，没想到会与古魔狭路相逢，若不是前辈相救，我等必难逃毒手，大恩大德，无以为报，小老儿给您磕头。”
　　那筑基后期的修士一边说，一边跪下，恭恭敬敬的给林轩磕起了响头。
　　“哪有那么啰嗦，我的问题，简要回答就行了，我问你，天云十二州，是不是发生了什么变故，否则区区一筑基期的古魔，也敢满大街的追杀你们么？”
　　“前辈不晓得，莫非您不是这一界的修仙者，真是从上位界面来的？”尽管心中已有所猜测，但老者的脸上还是流露出吃惊以极的神色，毕竟对于他们这样的低阶修士来说，灵界这个字眼，还太遥远。
　　“都给你讲过，废话不要那么多，林某来历如何，也是你该问的？”林轩冷冷的声音传入耳朵，老者只觉气血一阵翻涌，大惊失色，忙低头认罪了：“前辈息怒，是小的多口，不错，天云十二州如今正处于魔劫之中，可用风雨飘摇来形容。”
　　“魔劫，那是什么，和古魔有关么？”林轩脸上流露出一丝讶色，难道古魔界那些家伙，不敢与灵界正面冲突，却玩迂回战术，先打起下面人界的主意来了？
　　林轩心中如此想着，而老者的声音，继续娓娓的传入耳朵：“启禀前辈，魔劫是五十多年前的事了，晚辈记得清清楚楚，那一天是五月初五，大约中午时刻，天空突然莫名其妙的昏暗起来了，飞沙走石，天地为之变色，我海峰派所有的修仙者，全都被惊动了，人人面面相觑，掌门师兄命令将护派大阵开启……”
　　“我们并不晓得，究竟发生了什么，还以为是异宝出世，或者某位高阶修仙者在附近修炼秘术，我海峰派可不敢招惹，本门只是末流小派，也没有别的野心什么，只希望日子能够平安度过，一代一代的传承道统。”
　　林轩点了点头，他当然晓得，修仙界那些末流小派的难处，当日的飘云谷不就是这样么，而云州远比兖州繁荣，相对来说，小门派的生存，还要更加艰难一些的，战战兢兢，如履薄冰，随便一名高阶修仙者，都有可能让他们整派覆灭掉了。
　　这种情况下，即便有撞上什么好运或者异宝出世，也不敢出手争夺，否则怕有命得宝，没命享用。
　　俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪，这句话在修仙界，不仅适用，而且体现到了淋漓尽致的地步。
　　而对方说到这里，抹了抹额头上的汗滴，然后接着讲下去：“然而我们都错了，那是什么异宝，或者高阶修仙者，而是泼天大祸，产生异象的并不是本门总舵，而是整个天云十二州，全都可以看见的。”
　　“乌云压顶，魔气滔天，整个天空，仿佛被一擎天巨爪撕裂了一般，轰隆隆的巨响声不停传入耳朵，大地不停的颤抖，随后天空中出现了一个漩涡，不对，不是漩涡，那东西深不见底，直径足有数万里，看上去，就仿佛连同界面的虫洞一般……”
　　老者说到这里，声音带着几分惊惧，仿佛这么多年过去，他依然无法从那天的噩梦中清醒。
　　林轩眉头一皱，脸上的表情也有些惊讶了：“虫洞，你是说，古魔界与人界间的界面通道打开，所以那些异界妖魔入侵了这个界面。”
　　“不错。”老者点了点头，脸上带着悲呛之色：“那些异界妖魔，好战而凶恶，荼毒生灵，不论凡人还是修仙者，一个也不放过，转眼五十年过去了，我云州大陆，哀鸿遍野，光是修仙者，就陨落了上百万之多，凡人就更不用提了，云州五大势力，许多都分崩离析，如今只剩下松风书院与天涯海阁还在苦苦支撑而已……”
　　“什么，你是说连天巧门，御灵宗，还有离药宫这些传承自上古的门派也覆灭掉了？”林轩有些吃惊的说。
　　魔灾他虽然没有经历过，但作为到灵界都去逛了一大圈的人物，一些基本常识他又岂能不晓得，由于天地法则，上位界面即使由大能存在用秘术将通往下位界面的虫洞打开，想要通过，也是会受到种种限制的，高阶古魔根本过不来，否则天云十二州哪里抵挡得住，五十年，别开玩笑了，来一位真魔始祖，只需要三天，就可以将此界杀个血流成河，将天云十二州变成古魔的领地了。
　　换句话说，来的只是一些下位妖魔，可这就有些奇怪了，就人界来说，天云十二州的实力还是很强的，怎么会抵挡不住，任由古魔们肆虐呢？
　　甚至连天巧门，御灵宗，还有离药宫这些底蕴深厚的门派都覆灭掉了。
　　林轩问出心中的疑惑，老者脸上的表情却更加沉痛了：“前辈有所不知，如果魔劫早爆发个五、六百年，我天云十二州就算不敌，也绝不会像现在这样没有还手之力，这都是天意。”
　　“天意？”林轩听得一阵迷糊，难道这些年天云十二州又发生了什么变故。


第两千零一章 玲珑谷
　　“前辈有所不知，我天云十二州非常繁荣，可数百年前，云州几大势力却互相争斗过，损失惨重，后来修罗之门开启……”
　　“你不用说了。”
　　对方话音未落，林轩却摆了摆手，这让老者与身后的小修仙者们脸上都露出诧然之色，对方不是要了解事情的始末，自己这才讲了个开头，他怎么就不让说……
　　对方此举，有何用意？
　　虽然心中好奇，但他们自然不敢胡乱多口，这些高阶的老怪物，大多是喜怒无常，他才不想因为一时贪图口舌之快，而招灾引祸。
　　林轩却没有管这些小修士在想什么，此时他叹了口气，自己还真是聪明一世，糊涂一时，忘了天云十二州正处于有史以来最虚弱的时期。
　　先是轩辕城外，天州罗家图谋修罗真血，巧施阴谋，将人妖两族的修仙者害死了十余万之多。
　　这十余万，很大一部分都是高阶修仙者，如此一来，天云十二州的实力，虽不能说伤筋动骨，但也削弱了许多。
　　但这还不是最糟糕的，紧接着，云州七大势力中的万佛宗，厉魂谷又与天涯海阁交恶，双方打了个一塌糊涂，这场战斗甚至还牵扯到妖族，五色灵山就因为林轩与媛媛的关系加入。
　　最后，天涯海阁胜了，另两个门派被连根拔除，但俗话说，杀敌一千，自损八百作为胜利者，天涯海阁与五色灵山，同样不好过，精锐弟子损失了很多，元气想要恢复，不是短短几百年能够办到的。
　　紧接着，修罗之门又开启了……
　　这一次，陨落的修仙者，数量虽然要少得多，但质量却与前面的战斗，不可同日而语了。
　　离合，元后，能够进入修罗之门的，最差的也是元中，这样的存在，放在灵界，也许不值一提，但在下位界面来说，却已经是最为高端的力量了。
　　何况这一次修罗之门不同，因为涉及到仙人遗宝的缘故，进去的修仙者，不管是人类修仙者还是妖族，除了极少数幸运者，几乎全都死绝了。
　　而寥寥活下来的几个。
　　望亭楼，作为当初天云十二州的第一高手，却因为认识鼐龙真人的缘故，搭便车飞升到了灵界之中。
　　梦如嫣，天涯海阁的太上长老，云州第一女修，离合中期的高手，也与林轩一起，通过传送阵，举霞飞升。
　　而妖族第一高手，离合后期的万蛟王，却被自己与亭楼还有如嫣仙子围攻，悲惨陨落，连魂魄与蛟身都被瓜分掉了。
　　天巧门太上长老，同样是离合期的高手，太阴真人，于修罗之门陨落。
　　至于其他几个大势力的高手，什么万佛宗，厉魂谷，还有妖族的天狮上人，御灵宗百虫真人，天州罗家的老祖，这些离合期老怪物，早在修罗之门开启之前，就已经陨落掉了。
　　而且仔细想想，他们的死，或多或少，似乎都与自己还有那么一点关系，当然，这些老家伙，那无一例外，是自找的。
　　但这样算起来，在魔劫降临之前，云州还真是虚弱得一塌糊涂，高阶存在，几乎都因为这样那样的原因，不是死，就是飞升到灵界去了。
　　虽然还有根基，如果给个几千年，好好休养生息，也未必不能恢复元气，但毕竟只是假设，魔劫在数百年后就降临了。
　　如此一来，这一界的修士哪里抵挡得住，就算没有高阶古魔，但人才凋零的天云十二州肯定也是形势堪忧。
　　天晓得，这一界的离合期存在还有几个。
　　要知道，离合级别的古魔，通过虫洞虽然有难度，但想想办法，应该还是大有可能的。
　　林轩虽然离开了云州数百年之久，但就是在这一界举霞飞升的，对于牠情况，岂会不清楚，只不过，有一些，因为年代久远，没有想起来罢了，经眼前的修士一提，所有的记忆，顿时在心间一一浮现而起。
　　林轩叹了口气，怪不得云州的处境，会艰难到如此境地。
　　“我来问你，你说现在天涯海阁与松风书院，还没事么？”林轩目光扫过，又打听起更多的情况来了。
　　“不错，两派底蕴深厚以极，但现在的情况也不妙了，因为他们是云州最大的势力，所以也是古魔重点攻打地。”
　　“嗯。”林轩点了点头，当然明白古魔们的打算是什么，别的不提，如果能够将两派连根拔除，那对于云州修士的士气，将是一个沉重打击，而云州一旦陷落，距离天云十二州的整个沦陷，那也就不远……
　　这正是射人先射马，擒贼先擒王的毒计。
　　简单，但却是绝对有效地。
　　可想而知，此时此刻，松风书院与天涯海阁，那是面临着怎样的压力。
　　想到这里，林轩叹了口气，随后又问了另一个，自己更加关心的问题：“不知道拜轩阁，道友可曾听说过，晓不晓得他现在情况如何？”
　　平心来说，林轩也就那么一问而已，拜轩阁虽然在自己的关照下，发展得还不错，但根基毕竟浅薄，远不能与那些传承自上古的名门大派相媲美的。
　　眼前不过是一筑基期的小修仙者，十有八九应该听都没有听说过。
　　魔灾，魔灾，不知道那几个丫头能否平安熬过。
　　林轩对自己人向来亲厚以极，此时此刻说不担心，那明显是骗人地。
　　“拜轩阁，前辈不是来自上界的修仙者，怎么也听说过我们云州的门派么？”那老者一愕，脸上露出很明显的惊讶之色。
　　“什么，你听说过拜轩阁？”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩却是大喜过望了。
　　“前辈说笑了，如今除了松风书院与天涯海阁，拜轩阁是天云十二州所有门派中最强大的，该派的崛起，根本就是一个传奇，如今与前两者一起，并列为云州三大势力，带领我们修仙者，顽强抗击异界妖魔，晚辈虽然只是一小小的筑基期修仙者，又怎么可能没有听说过。”
　　“是么？”林轩脸上，流露出大喜之色：“那你可晓得，如今拜轩阁总舵，位于何处？”
　　以前拜轩阁的安身之所，林轩自然心里有数，那还是自己选定，并负责加固的，然而玖凌山就灵气浓度来说，其实并不出众，甚至可以用很差来形容，牠的好处，在于地位位置，四通八达，毕竟拜轩阁最初，可是将自己定义为商盟，那便利的地理位置，对牠来说，可就是很重要了。
　　如今事易时移，拜轩阁已是云州排名前三的势力，那么于情于理，都不可能再将玖凌山当作安身之地。
　　“晚辈当然晓得，在玲珑谷。”
　　“玲珑谷？”
　　林轩不由得皱眉思索，这个地名却是完全没有听说过。
　　不过也没有什么好奇怪的，虽然无法与灵界相比，但云州也面积广博，自己没有听说过玲珑谷也是很正常的。
　　“你可晓得路？”
　　“这……”老者脸上露出一丝为难之色，似乎生怕林轩生气似的，颇为忐忑的开口了：“对不起，前辈，小老儿只是末流小派的修仙者，对于拜轩阁这样的庞然大物，只有仰慕，却无福去过，不过你也不用着急，只要找一个修为高点的修仙者，一问，应该就晓得玲珑谷在哪里了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，当然晓得对方在怕什么，很多高阶修士都是脾气古怪之徒，但自己不同，自己是讲道理的，怎么会因为他们不晓得玲珑谷的所在就胡乱怪罪呢。
　　“好了，林某要离开此处，这方圆万里之内，都没有古魔，你们小心一点，应该不会遇见危险的，快点趁机回宗门好了。”
　　话音未落，林轩浑身青芒一起，随后已消失了踪迹。
　　那速度简直令人瞠目结舌，不……对下界修士来说，是完全的高深莫测。
　　“师叔，这位前辈真的是真仙么？”一迷糊的声音传入耳朵，却是那圆脸小胖子开口动问了。
　　“贺师弟，你真笨，真仙无所不能，这位前辈虽然神通广大，但肯定不可能是真仙的。”那容貌讨喜的少女开口纠正了。
　　“你们都不要信口胡说。”
　　那圆脸小胖子还想要开口争执，老者突然疾言厉色的喝止，几名少男少女面面相觑，师叔对他们小辈，一向疼爱有加，怎么……
　　脑海中念头尚未转过，老者凝重的声音传入耳朵，但这一次，用的却是传音入密之术，不仅如此，老者屈指连弹，还将一层隔音罩在周围祭了起来。
　　“你们不要信口胡说，这位前辈虽然不是真仙，但也多半是从上位界面来的大能修仙者，神通之玄奥不是你我能够想象的，对方虽对我们有救命之恩，但脾性如何，我们并不晓得，在这里妄加议论万一将他惹火，我们可就万劫不复，要知道，他灭杀我们就跟捏死一只蝼蚁差不多。”
　　几名年轻修士听了，不由得骇然失色，他们的经验毕竟浅了，忙连连称是，再也不敢开口胡说，否则师叔所说，可就后悔莫及了。


第两千零二章 赴援的修仙者
　　与几名师侄不同，此时此刻，老者却皱眉思索，脸上露出几分疑惑，对方怎么晓得，这方圆万里，全都没有魔族，难道他的神识，竟然可以跨越万里之广么？
　　便是离合以上的前辈，也不可能有如此可怕的，难道对方真是洞玄期以上的大能存在吗？
　　可因为天地法则，那样的存在不是不能够来人界么？
　　除了疑惑还是疑惑。
　　随后老者摇了摇头，自己只是一小小的筑基期修士罢了，干嘛想那么多，管他原因如何，尽快将这些师侄带回宗门才是最重要的，那位前辈不管修为如何，但相信他的判断应该没错，不过在这里耽搁久了可就难说，一会儿再来个古魔自己可就追悔莫及了。
　　“你们法力如何？”
　　“经过刚刚的休息好了许多。”众年轻修士如此这般的回答说。
　　“好，我们离开此处。”
　　老者一边说，一边已将飞剑祭出，人剑合一的向前飞去了。
　　“是，师叔。”
　　其他弟子不敢怠慢，也化作惊虹，风驰电掣的跟在后面了。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩也在急速的飞行着，最近的意外，还真是一个接着一个，先是传送出错，自己莫名其妙的来到了云州。
　　然后惊闻天云十二州正遭遇魔劫之中，处境就一个风雨飘摇来形容。
　　好在天涯海阁与拜轩阁勉强还能支撑着，这算是不幸中的万幸了。
　　至于媛媛，林轩反而不太担心，爱妻的修为，他心中有数，在加上孔雀的性格，自保应该是完全没有问题的。
　　林轩倒有点庆幸传送出错，否则天云十二州真会落入异界妖魔之手，不过现在自己来了，情况自然又大不相同。
　　这话听起来，狂傲得没边，如果换成飞升灵界以前，他也只能自保，恐怕连庇护拜轩阁都做不到，不过现在么……
　　事易时移，自己可是进阶到了洞玄期，还有如此多厉害的神通宝物，而古魔因为天地法则，不可能有太厉害的存在过来的。
　　既然如此，自己还有什么好畏惧，以一人之力，力挽狂澜未必是办不到地。
　　不过当务之急，是先去玲珑谷，毕竟人有远近亲疏，在林轩的心里，云州的故人之中，除了爱妻，肯定是拜轩阁的几个丫头最为看重。
　　林轩可不想她们遇见不测，当然要先去玲珑谷。
　　可惜自己不识路，不过这不算问题，就像那老者所说，随便找一名修为高点的修仙者问问就清楚，或者逮一名古魔抽魂炼魄，这对自己来说，都是非常容易的。
　　……
　　转眼，三天过去了。
　　一道惊虹划破苍穹，林轩已经晓得，玲珑谷在何处，这一路上，他也遇见了一些修士与古魔，修士不用说，林轩并没有上去搭理的意图，至于古魔，当然就没有什么好客气了，凡是遇见了，就动手灭杀在说。
　　讲一句实话，以林轩如今纵横灵界东海都难逢敌手的实力，对上这些古魔，哪里说得上斗法，简直就是欺负人啊！
　　低阶的不用说，眼神就秒了。
　　即使偶尔碰见元婴级别以上的，随手一拂，一道剑气也就足以让对方陨落。
　　一路走来，根本就没有碰见一合之敌，而实在他手中的古魔，满打满算，恐怕也有数千之多，可惜相对于入侵此界的妖魔数量，不过是沧海一粟，当然林轩也没有在乎，他如今是急着赶路，也没有想着要放手对付妖魔，先确定了拜轩阁无恙再说。
　　估算了一下距离，还有数百万里，但以自己的遁术，三个时辰应该足够了。
　　“几个丫头都还好么？”
　　林轩正这样想着，突然遁光一缓，同时眼睛微眯，扭头像左侧看去。
　　一大群修士进入了他的神识感应距离。
　　足有数千之多，如果是同一宗门还不出奇，也许是为了躲避古魔迁徙，但这些人，看穿着打扮，明显与同一门派不沾边，有僧有俗，还有的打扮更像是散修，男女老少都有。
　　这是怎么回事？
　　难道后面出现了大队的古魔，正在追赶他们么？
　　不过，也不像，这些人的神色并不慌张，反而显得士气高昂。
　　这可有些奇怪了。
　　林轩略一迟疑，便随后迎了上去，当然，未免惊世骇俗，修为收敛到了元婴中期。
　　很快，就与那大队修士相遇。
　　“林某这厢有礼。”
　　“阿弥陀佛，这位道友面生得紧，不知道是哪门哪派的修士？”
　　那队修士中领头的，是一名老僧，看上去慈眉善目，乃是元婴中期的修仙者。
　　“林某只是一散修而已，贱名不足挂齿，敢问大师，你们这是去哪里？”
　　“怎么，道友不晓得？”
　　一有些粗鲁的声音传入耳朵，林轩循声望去，是一虬须大汉，形貌威武，修为比那老僧低上一些，元婴初期。
　　“怎么，林某应该晓得？”林轩脸上露出意外之色，难道对方所图谋的，是人尽皆知的大事。
　　“如今拜轩阁总舵，正被古魔大军团团围住，我等是前去赴援的。”一女子的声音传入耳朵，林轩回过头，是一中年美妇。
　　“什么，拜轩阁总舵，你是说玲珑谷，正被大群古魔围攻？”林轩大惊失色。
　　“怎么，道友你不晓得？”
　　那虬须大汉的表情一点也不比林轩的惊讶少什么，此事都已经传遍天下了。
　　“御灵宗，天巧门还有离药宫先后覆灭，如今云州最大的门派，仅剩下三个，不仅拜轩阁，松风书院与天涯海阁都被古魔的大军团团围住了，那些异界妖魔，是想要将云州最后三颗钉子拔除，一旦三派灰飞烟灭掉了，对于天云十二州修士士气的打击是无法想象的。”
　　“不错，这次古魔是志在必得，对于三派总舵的围攻都派出了最为精锐的战力，而且数量极多，简直可用铺天盖地来形容。”那宫装美妇也在一旁接口。
　　“有多久了？”林轩听了，可想而知，脸色阴霾到何种地步。
　　“有一个月了。”那宫装美妇微微叹息的说。
　　“什么，一个月？”林轩瞠目结舌，脸色越发难看了。


第两千零三章 陆盈儿的决心（上）
　　“不错，这一月以来，三派苦苦支撑，而得到消息的同道，也捐弃前嫌，前扑后续的赴援……”
　　虬须大汉的声音缓缓传入耳朵，修仙者确实是无利不早起的居多，但也要看情况而定的。
　　比如说眼前，面对魔灾，异界妖魔，正在侵蚀他们的家园，修仙者们又怎么可能贪生怕死呢，肯定是祭出自己的宝物，奋起应战了。
　　因为古魔根本就不要俘虏，要么直接被抽魂炼魄，要么就是被炼制成魔化傀儡，那下场，可是比死了还要悲惨的。
　　古魔的目的，是要占领这一界，不管凡人还是修仙者，都不放过，因此他们没有退路，只有拼命抗争一途。
　　云州的宗门家族，不知道有多少受了他们的荼毒，虽然残存的也还有很多，但足够强大，能够与古魔一搏的也只有拜轩阁三派了。
　　若他们倒下，后果不堪设想啊！
　　故而这一月以来，除了三派依靠总舵的阵法禁制，与古魔周旋，其他的修仙者，不论正魔儒佛，也不管是宗门家族的修士，还是散修，都拼命像三派赴援着。
　　如果没有他们的相助，三派恐怕早就支撑不住，毕竟这次魔族大军志在必得，派出的古魔不论从数量还是质量，都太可怕了。
　　连修魔者也不含糊，毕竟他们只是功法倾向于古魔，但本质上还是人类修仙者，除非是突破离合，飞升到灵界，成为古魔一员那又另当别论了。
　　了解了事情的始末，林轩的心情，可用心急火燎来形容，一刻都坐不住，而这时候，那老僧的声音传入耳朵：“阿弥陀佛，老衲看道友修为不错，魔劫之下，没有一个人能够幸免的，道友也理应尽力，不如与我们一起……”
　　然而林轩哪还等他多说，古魔大军围攻玲珑谷，几个丫头怎么样了？
　　一个月，在魔族大军的围困下，可想而知，她们是支撑得是如何辛苦。
　　万一有什么不测……
　　林轩摇了摇头，一定不会的，但林轩也不敢耽搁，浑身青芒大起，哪里还隐藏实力，一闪，就消失了踪迹。
　　所有修仙者瞠目结舌，难道是大白天遇见鬼了？
　　过了半晌。
　　“大师，那位道友使用的什么遁术，怎么一下就踪迹全无，难道是传说中的瞬移么，还是大修士的是缩地术？”那虬须大汉呐呐的说。
　　“不是瞬移，也不是缩地术。”
　　旁边，那宫装美妇摇了摇头。
　　“那是什么，戚夫人，妳看出了什么？”
　　“对方是因为遁光的速度，实在太快太惊人了，所以给人的感觉，就像与瞬移差不多。”此女看似平静，心中其实也有如惊涛骇浪般的翻涌。
　　“夫人，妳不是在开玩笑吧，遁光太过迅速，看上去跟瞬移差不多，便是昔日的天云十二州第一高手，望亭楼也做不到这一点的。”那虬须大汉震惊的说。
　　“不管道友反不反驳，本夫人说的是事实没错。”那宫装美妇正色的说：“至于那前辈的来历，我也不清楚……”
　　她能够察觉到林轩是遁光而不是瞬移走的，那是因为天赋与修炼的功法特殊，平心而言，如果不是那么多同道亲眼目睹，她都要以为是白日做梦，当一个人的遁光如此迅速，那实力将可怕到何等地步。
　　“走吧，我们还是赴援要紧的。”那老者的声音传入耳朵。
　　林轩此刻，遁速比刚才快了许多，此时此刻，再也顾不上节省法力了：“盈儿，芯儿，妳们一定要平安无事的。”
　　……
　　与此同时，拜轩阁。
　　玲珑谷，风水宝地，灵气浓郁无比，地势本就易守难攻，拜轩阁以此为总舵，更是将其打造得有如铜墙铁壁的堡垒一般了。
　　然而此时此刻，这仿佛永远无法攻破的堡垒却摇摇欲坠了。
　　玲珑谷外，魔气滔天，将所有的出路全部堵住，对方摆出的这架势，不仅是要攻破拜轩阁，而且还要让其中的修仙者，一个也无法逃脱。
　　这对那些修仙者的士气，将会是一次沉重打击。
　　这次统御大军的古魔首领，可是离合后期的存在，而且其他离合期的魔将，还有数人之多，志在必得。
　　至于其他的古魔，更是种类齐整，这次通过虫洞来到下界的，基本上都可以在这里看见。
　　三十万魔族精锐若还拿不下拜轩阁，那他自己恐怕都没有脸回去了。
　　这还不包括，他们带来的大量魔兽，魔虫，以及被他们抓住，炼化成，魔化傀儡的修仙者。
　　兵强马壮是唯一的形容，整体实力，远非拜轩阁可比，若不是对方占据地利，所布置的阵法禁制委实非同小可，外面又有那些修士前扑后续的赶来相助，早就应该陷落掉了。
　　然而那又如何，毕竟实力的差距在那里摆着，拜轩阁此刻，不过是在苟延残喘罢了。
　　不管怎么挣扎，他们的结局都只有一个。
　　这一界，注定属于他们圣族。
　　通天的鼓声传入耳朵，漫天的魔气，重新开始了剧烈翻涌，万兽嘶吼，还有魔虫的鸣叫声传入耳朵，这是古魔要发动下一轮攻势的先兆了。
　　自从兵围玲珑谷，他们的攻势就从来没有停歇过，差别仅仅是强弱。
　　而此时此刻的聚将鼓，表明他们将发动全面的攻击。
　　玲珑谷内，各色光芒亮起，不管是大的护派大阵，还是小的禁制，如今是全部开启。
　　这种生死存亡之机，谁会去考虑晶石的消耗问题。
　　谷内，数以万计的修仙者，纷纷祭出了自己的宝物灵器，他们的脸上带着疲倦之色，不少人，都身上挂彩，但依旧是战意盎然，无他，因为根本就没有退路，这些古魔太可恶，落在他们手里，求生不能，求死不得，那还不如堂堂正正的战死在此处，杀一个够本，杀两个就赚到了。
　　而在山谷的更深处，有一片琼楼玉宇般的建筑，其中，一座宝塔最引人瞩目，高七层，美轮美奂到极处，玲珑宝塔，这就是拜轩阁最重要的禁地了。
　　此刻，在宝塔七层的大殿中。
　　四位风姿卓越的女子席地而坐，除此以外再也没有旁人了。
　　拜轩阁的四位阁主，陆盈儿、刘芯、武云儿还有叶瓶儿齐聚此处。
　　数百年相濡以沫，四女的感情已经深厚得与亲姐妹差不多。
　　此时她们的脸上满是凝重之色，如今拜轩阁的形势，委实不容乐观的。
　　“大姐，古魔重兵围困本阁，已经历时一个月了，看这形势，若不将本门攻破，牠们是不会善罢甘休的，我们该怎么办呢，难道一直在这里死守？”刘芯的声音传入耳朵，里面带着几分焦虑之色。
　　“是啊，大姐，这一个月来，本门损失惨重，而古魔陨落了则很快就可以得到外面大军的补充，虽然也有四面八方的同道赶来相助，但不过是杯水车薪罢了，这样互相消耗下去，形势明显对本门不利，我们必须早做打算才可。”叶瓶儿也叹了一口气的说。
　　昔日的黄毛丫头，如今已是元婴中期顶峰的修仙者，毕竟与其他三女相比，瓶儿要年轻一些，其实她的资质是最好地。
　　刘芯也是中期的修仙者，不过还不到顶峰的地步，芯儿不是不够努力，而是欠缺了一些机缘与运气……相对来说，灵根的资质，也差了一些。
　　至于另外两位阁主，陆盈儿与武云儿则胜上一筹，都是元婴后期的修士了。
　　士别三日，当刮目相待，何况林轩飞升到灵界，已有四百五十余年，几个丫头都很努力，可惜还是没有人能够迈入离合期，这也是为何，拜轩阁抵敌不住，毕竟在高端力量上差了，面对几名离合期魔将的出击，她们即使一拥而上也打不赢地，只能借助阵法勉强抗衡而已。
　　如此一来，哪还有什么主动可言。
　　陆盈儿的声音幽幽传入耳朵，几百年未见，此女风采依然，不仅如此，气质越发的稳重成熟，拜轩阁能有今日的规模，几位阁主都功不可没，但她肯定是最为殚精竭虑的一个。
　　目光在三位妹妹的脸孔上扫过，在她们面前也没有什么好隐瞒的：“妳们不用说了，做姐姐的心里有数，这拜轩阁，恐怕是保不住了。”
　　“大姐，妳怎么这样说？”
　　刘芯与叶瓶儿都大惊失色，武云儿则神色从容，仿佛知道些什么。
　　“事到如今，自欺欺人也没有用处，古魔的力量，比我们强大得多，而且是志在必得，拜轩阁坚持不了多久了。”
　　“那我们怎么办呢？”
　　“看对方的架势，是打算瓮中捉鳖，一个人也不放过，但拜轩阁的道统，绝不能断在我们的手中。”陆盈儿脸上露出斩钉截铁之色：“毕竟当初，本阁是从少爷赐予的百善堂发展来的，如果就此陷落，那也太对不起少爷了。”
　　“嗯。”
　　三女听了，都连连点头，林轩对她们的恩德，虽各不相同，但在她们的心目中，都手中有如神灵般的存在的，不容亵渎。


第两千零四章 陆盈儿的决心（下）
　　“可大姐您也说了，对方将玲珑谷围得水泄不通，一个人也不准备放过，我们又怎么能够传承拜轩阁的道统，避免覆灭之祸？”
　　叶瓶儿的声音传入耳朵，刘芯的脸上也满是好奇之色：“是啊，大姐，我们应该怎么做？”
　　“我自然是有办法的。”
　　陆盈儿微微叹息，只见她玉手抬起，一道火光就从衣袖中飞了出去。
　　是传音符！
　　仅仅十几息的功夫，一道遁光就进入了大殿中。
　　光芒收敛，却是一老态龙钟的老妪，满头银发，脸上的皱纹有如树皮，这也是一位元婴中期的修仙者，但进入大殿以后脸上却满是恭敬之色，毕竟彼此的地位，那是完全不同的。
　　“老身拜见四位阁主。”
　　“行了，非常时期，龙夫人不用多礼。”
　　陆盈儿淡然的声音传入耳里，随后转过头颅：“三位妹妹，龙夫人的来历，大家应该都清楚，自从她加入本阁，为以防万一，我就吩咐她在本门总舵，建立一连像外面的单向巨型传送阵来着，而在最近两天，此阵终于完成了。”
　　“什么？”
　　刘芯与叶瓶儿一呆，脸上不由得露出了狂喜的表情来。
　　那老妪龙夫人的来历，他们作为阁主，当然心中有数，别看此人仅仅是元婴中期的修仙者，当年在天巧门的诸多擅长杂学的能工巧匠中，足以排名前五，而她所涉猎的，就是阵法之术。
　　天巧门覆灭以后，却有少数门人弟子，从古魔的眼皮底下逃脱，这位龙夫人，就是其中的幸运者。
　　然而魔灾，是将整个天云十二州囊括，根本就没有世外桃源与净土，这位龙夫人虽是元婴中期的修仙者，而且擅长阵法之术，但若是作为散修，依旧是无处容身的，相对来说，还是加入门派要安全一点。
　　以她的实力，以及以前的修仙经历，普通的小门小派当然看不起，最后投入了拜轩阁门下。
　　其实这样的情况很多，自从魔灾发生以后，拜轩阁收容了大量来自其他门派的修仙者。
　　这段时间壮大了很多，否则面对古魔疯狂的攻击，恐怕早就冰消瓦解掉了。
　　“盈儿姐姐，妳是说，巨型传送阵布置成功，那太好了，我们岂不是可以离开此处？”刘芯的脸上满是大喜之色，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村了。
　　那些古魔，他们的歹毒念想，恐怕要落空了。
　　然而陆盈儿却叹了口气：“傻妹妹，妳想得太天真了，能够同时传送大量修士的巨型传送阵，繁复以极，那是那么容易布置，何况时间实在是有限得紧，龙夫人殚精竭虑，所布成的传送阵也是有缺陷地。”
　　“缺陷？”叶瓶儿与旁边的姐妹对视一眼，有不好的预感。
　　“不错，只能使用一次，也就是说，只有极少数弟子能够传送走而已。”陆盈儿的声音传入耳朵里。
　　“那为什么，不能躲布置几个，这样不就可以传送更多的人么？”
　　“回二阁主，那是因为，材料不够的缘故。”这一次，却是那老妪低头回答了。
　　“材料不够？”几女却有些骇然了，拜轩阁虽然不像其他大势力那样源远流长，底蕴深厚，但却是以商盟起家的，数百年来，积累了各种奇珍异宝无数，倾其所有，居然只能打造出一座巨型传送阵么？
　　陆盈儿点了点头，几女也都不说话了，对于大姐，她们是无条件相信的。
　　“盈儿姐姐，那您打算怎么办呢？”
　　“拜轩阁是少爷创立的，他的道统，绝不能断在我们手中，即便今天总舵被攻破，我们也要留下传承的薪火，所以我的打算是这样的，芯儿，瓶儿，妳们两个带领九百九十八名弟子撤离，传送阵最大的承载额度，也不过是一千人而已，所以这部分弟子，妳们一定要精挑细选，修为不一定要多么了不起，但一定要有发展的潜力，这样，我拜轩阁有朝一日，才有可能东山再起，妳们俩，应该明白我的意思。”
　　“大姐，那妳和云儿姐姐怎么办呢？”刘芯大惊失色。
　　“我和云儿，商量过了，我俩会留在此处带领剩下的弟子抗击古魔。”陆盈儿平静的说。
　　“什么，这怎么可以，妳和云儿姐姐留在此处，岂不是死路一条了，不行，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死，若是你俩不走，我与芯儿姐姐，同样也要留下来的。”几百年风雨同舟，叶瓶儿与几女也亲如姐妹了，斩钉截铁的说。
　　“不错，要走的话一起走，要不走，那我们就谁都不走。”刘芯也点了点头，脸上有绝然的光芒闪过。
　　“胡说。”
　　陆盈儿一声断喝，却是勃然大怒掉了，俏脸通红，一对柳眉也轻轻的竖起来了。
　　“大姐……”
　　见姐姐发怒，刘芯与叶瓶儿忍不住缩了缩脖子，隐隐露出茫然之色。
　　这也是难怪的，陆盈儿打理门派事物，虽然杀伐决断，从不手软，但对待她们姐妹几个，却一向照拂，亲厚得与母亲差不多，所谓长姐如母，这一点在陆盈儿身上，体现得是淋漓尽致了，还从没见大姐对自己发火，难怪两女会茫然失措。
　　“妳们俩真是糊涂，现在岂是任性的时刻，留下来，别说妳们两个，就算再多一百名元婴期修仙者又有什么用途，实力相差太大，只能是白白送死罢了。”陆盈儿清冷的声音传入耳朵。
　　“妹子晓得，可既是如此，大姐您为什么不走呢？”叶瓶儿不解的说。
　　“我如何能走，我是拜轩阁的大阁主，所有人都在看着，如果我也走了，没有人支撑大局，那将兵败如山倒，任由古魔屠戳，这种局面，岂是我们大家愿意看到的，何况……”
　　陆盈儿说到这里，叹了口气：“对方这次围攻我们三大势力，目的不仅仅是为了将眼中钉拔除，更主要的，是为了打击天云十二州抵抗的士气，我这一走，岂不是让古魔们逞心如意……”


第两千零五章 幻魔
　　其他三女听了，也都默然不语，大姐这话，确然言之有理，如果拜轩阁的四位阁主，一起临阵脱逃，那对于天云十二州修士的士气，将是毁灭性的打击。
　　她们全部战死，总还能给后人以激励，放弃总舵与门人弟子跑了，这算怎么一回事。
　　修仙者虽说无利不早起，但在这种时刻，那也是有血性地，绝不能仅仅为了自己，而要替整个天云十二州考虑。
　　“好了，两位妹妹，妳们不要伤心了，其实陨落也不是那么可怕的。”一直沉默不语的武云儿突然开口了：“我与大姐，早就商量过。”
　　“可……”
　　“好了，妳们别再多说，大道理我已经讲过。”陆盈儿说到这里，脸上露出一丝伤感之色：“反正我与云儿妹妹，今年都九百多岁了，而以我们的情况，是绝不可能突破瓶颈迈入离合，换句话说，即使我们今天，不战死在此处，也最多有一百年好活，那又有什么意义呢？”
　　“妳我的资质都不出众，能有今日的成就该满足，死了也就死了，姐姐唯一的遗憾就是，不能再见上少爷一面的。”
　　陆盈儿说到这里，三女也都垂下头去，她们心中的想法，何尝不是如此。
　　“如果少爷在此处，也许事情不会这样的……”叶瓶儿幽幽的说。
　　“四妹，别傻了，师伯确实神通广大，然而这次魔灾，整个天云十二州都无法幸免，林师伯就算在这里，以他一人之力，又怎么力挽狂澜，只是，临死前，我也好想见师伯一面。”
　　几女都想起了林轩，场面一下子温馨静谧了起来。
　　过了约半盏茶的功夫，刘芯才重新打破了沉默：“大姐，芯儿承认妳说得没错，那为什么不让芯儿一起留下来呢，我也比妳小不了几岁的，妳没有机会进阶离合，芯儿就更没有了，我们几姐妹中，唯一有机会的，就只有瓶儿妹妹，她是最年轻的一个，资质也是最好的。”
　　“傻丫头，妳以为离开，就是很轻松的事么，如今天云十二州到处都是古魔，我们俩陨落后什么也不晓得，你俩却需要设法保住拜轩阁的薪火，责任重大得多，这么重的担子，妳忍心让瓶儿妹妹一个人挑么？”
　　“我……”
　　刘芯终于不说话了，然而眼中却有水汽浮现而出，尽管这几百年，她成熟了许多，尽管她已是拜轩阁的二阁主，但这时候却很脆弱，大姐，三妹，真的要离自己而去么？
　　叶瓶儿的表情也差不多。
　　生离死别总是令人难过，然而就在这时……
　　轰！
　　一巨大的爆裂声传入耳朵，整个大地都在颤抖，尽管有禁制保护，依旧与地震了差不多。
　　几女不由得骇然失色，她们可是位于玲珑谷的最深处，外面就算打得翻天覆地，按理说，这里也不会有感受。
　　“难道是古魔攻进来了？”
　　叶瓶儿脱口而出，话音刚落，自己就摇了摇头，不错，拜轩阁是处于绝对的下风，但也不是软柿子，可以任由古魔拿捏的，刚刚属下才传来情报，对方才发动猛攻，就算所有的古魔倾巢而出，也不可能那么快将拜轩阁攻破。
　　“不好，难道是有古魔，冒充人类修仙者潜进来了。”
　　叶瓶儿脑海中灵光闪过，其他几个丫头也想到了，面对异界妖魔入侵，随意屠戳凡人与修仙者，修士自然没有投降一说，但古魔不仅凶残，而且狡猾，其中有一小部分幻魔，修炼的功法特殊，可以暂时伪装成人类修仙者，悄悄潜入，虽然他们在古魔中，实力不算很厉害，但造成的破坏绝对是非同小可。
　　几女的脸色，都不由得难看到极处，陆盈儿豁然站起：“走，我们看看去。”
　　另外三女，自然没有异议，各展神通，娇躯被五颜六色的灵芒包裹，从玲珑宝塔中飞出去了。
　　那被称为龙夫人的老妪，不敢怠慢，也连忙跟了出去。
　　才出宝塔，就见前方左侧之处，火光冲天，黝黑色的魔气连闪，更有滚雷一般的爆裂声不停传入耳边。
　　“这……”
　　龙夫人的表情，飒然大变了，声音中带着惊惧与惶恐之色，厉色大呼：“不好，几位阁主，那……方向，正是巨型传送阵所在的地方没错。”
　　“什么？”
　　陆盈儿豁然变色，拜轩阁能否保留薪火，她将宝全都压在传送阵上面了，此物，绝不能有分毫闪失的。
　　可恶！
　　此女脸上流露出悲愤之色，浑身青芒大起，像那魔气最为浓郁的地方飞了过去。
　　其他三女对视一眼，表情也同样不好看，紧随在姐姐的后面。
　　爆裂声不停的传入耳朵，拜轩阁如今虽然已是风雨飘摇，但平心来说，实力依旧不弱，尤其是像传送阵这样的重要之地，更是有重兵守护地，可惜那些幻魔实在是狡猾无比，竟然早就潜入了拜轩阁，而且一直隐忍着，其中有极少数，甚至还得到了重用，成为守护传送阵的修士之一。
　　晓得此物的重要性以后，飒然动手，其他的幻魔，也里应外合，俗话说，明枪易躲，暗箭难防，对方以有心算无意，打了拜轩阁众修士一个措手不及。
　　……
　　很快，陆盈儿她们就来到了这里。
　　“参见阁主。”
　　迎面遇见的几名修仙者大惊失色，忙躬身施礼了，然而此时此刻，陆盈儿哪还顾得上这些虚礼什么，脸色阴霾的开口了：“现在情况如何，传送阵怎么样了？”
　　“属……属下也不清楚。”那领头之人呐呐的说。
　　“废物！”
　　陆盈儿一声断喝，随后浑身青芒一起，像前方的魔雾飞了进去，那是一小小的山谷，里面早已是打得一塌糊涂，陆盈儿目光扫过，表情就目赤欲裂了，这一路上她就心中忐忑，没想到担心还是变成了现实，传送阵的正中，出现了好大一个洞，果然被毁去了。
　　“可恶！”
　　陆盈儿定定的看着，随后她的眼睛，变成了血红之色，原本想要保留拜轩阁的薪火，此时此刻，却变成奢望了。
　　“这些该死的古魔！”
　　陆盈儿一声娇喝，玉手一拂，一柄火红色的仙剑飞掠而出，呼，上面不止有红芒闪烁，更有火焰蹿升而出。
　　“疾！”
　　陆盈儿一指向前点去，那些火焰一涨一缩，竟然幻化出一凤凰的形状来了，双翅一展，冲向了离得最近的一个古魔。
　　那也是在场幻魔中，修为最高的一个。
　　不过也仅是元婴中期而已，这类古魔，擅长的本来就是隐匿与幻术，战斗非牠们所长的。
　　一大修士愤然出手，那古魔自然不敢轻忽，伸出手来，狠狠在胸口捶了一拳，魔气大做，在他身前滴溜溜旋转，然后聚合，一面上尖下方的盾牌浮现而出。
　　凤凰却毫不示弱，展翅迎头撞上去了。
　　轰！
　　爆裂声大做，红芒黑气互相交织，随后，仿佛布锦被撕破，里面还夹杂着古魔惊天动地的惨呼，仅仅一击，他也是元婴中期的古魔，却连对方一击都没有挡住，被灭杀掉了。
　　虽是含恨一击，但这样的威力，也令人侧目以极。
　　事易时移，今非昔比，陆盈儿那丫头的实力，似乎远非普通的大修士可比。
　　那古魔带着满脸的不甘倒了下去。
　　首领一死，其他的幻魔，更不足惧，何况另外三位阁主与那位龙夫人也不会袖手旁顾，五名元婴修士的加入，让接下来的争斗一点悬念也无，很快，就奠定了胜局，潜入的古魔，没有一个逃脱，全部都被灭杀得干干净净了。
　　胜利来得如此容易，然而陆盈儿的脸上丝毫也不见欣喜，看着那被破坏得一塌糊涂的传送阵，脸上的表情阴霾以极。
　　刘芯与叶瓶儿对视一眼，神色则有些复杂，她们希望能与姐姐同生共死，然而大姐讲得很清楚，拜轩阁道统断绝的话，那就太对不起少爷了。
　　然而现在已没有选择，传送阵都已经毁了，她们即使想要离开此处，也无路可走了。
　　“大姐，我们现在应该如何？”
　　武云儿在几女中算是最聪明的一个，此时目光在附近扫过，缓缓的开口了。
　　“我也不晓得。”陆盈儿叹了口气，脸上满是疲倦之意，她殚精竭虑，就是为了给拜轩阁留下一点香火，没想到最后时刻，却毁于一旦了，这种事情，任何人遇见了，那都是沉重打击，陆盈儿怎么会不心灰意冷以极。
　　“阁主恕罪，阁主恕罪，都是老身一时大意，让古魔混入，是我的错，请阁主惩处。”
　　龙夫人的脸上满是惶恐之色，噗通一声跪下来了，要知道，这传送阵，所有的工作，全都是由她一个人负责，包括建成以后，侍卫的安排，也是由她亲自打理的，换句话说，如今有古魔混入，她将负担所有的罪责，而阁主如此失望愤怒，会怎么处置自己呢？
　　心中如此想着，龙夫人越发的害怕，低下头颅，甚至都不敢抬起。
　　陆盈儿叹了口气：“龙夫人，请起。”


第两千零六章 魔化修士
　　“阁主？”
　　老妪的脸上，满是惊诧之色，阁主如此伤心愤怒，按理说，就算不将自己抽魂炼魄，那惩处，肯定也是非常严厉的。
　　居然这么轻易就将自己放了，有没有搞错，难道阁主已经气得头脑不清楚？
　　心中如此想着，她哪敢打蛇随棍上，就这么，从地上站起来了。
　　“行了，大姐让妳起来，就不会追究，妳不用在这里，唯唯诺诺的矫情了。”
　　武云儿有些不耐的声音传入耳朵，做了几百年的姐妹，大姐的心意，她岂会不清楚：“这时候处罚妳也没有用处，于事无补，与其将妳抽魂炼魄，不如留着妳这条命，多杀几个古魔。”
　　还有一句话，武云儿没有说，幻魔能够混入，也不是龙夫人一个人的错，对方潜伏在拜轩阁，恐怕已经有数年之久，这时候才暴起发难，实在太狡猾了。
　　然而老妪哪里晓得，人心都是肉长的，自己犯了如此大的错误，阁主居然强忍着怒气不惩处，委实让她感激涕零了。
　　“多谢几位阁主，老身必肝脑涂地，以报效几位不罪之恩地。”
　　龙夫人恭恭敬敬的磕了几个头，然后站起。
　　然而赦免了此人，并不意味着就能就解决危机，武云儿的脸上，满是忧愁之色，此时此刻，他也是一筹莫展了。
　　“大姐，我们应该怎么办呢？”
　　“我不晓得。”
　　事情发展到这一步，陆盈儿也方寸已乱了，呆了片刻，才叹息一声的开口了：“事已至此，唯有随机应变一途，一会儿大战的时候，我们姐妹几个，谁有机会杀出重围，绝对不可以耽搁，万万感情用事不得，唯有逃脱，才能为拜轩阁留下传承的希望与薪火。”
　　“我们晓得了。”
　　几女点了点头，如今的形势，已是糟糕到无以复加的地步，不用姐姐提点，她们也晓得，万万不能再感情用事了。
　　尽管也想要同生共死，但如果拜轩阁覆灭在此处，确实太对不起少爷了，然而古魔志在必得，玲珑谷已被围得有如铁桶一般，她们是否真有机会逃出生天？
　　谁也不晓得，只能走一步看一步，但愿运气不错，老天爷能够垂怜了。
　　就在这时，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，却是那喧天的魔鼓，声音居然传到了此处。
　　难道说……
　　几女骇然失色，过了片刻，陆盈儿惨笑的声音传入耳朵：“福无双至，祸不单行，看来那些卑鄙的古魔，已经晓得他们的奸计得逞了，正对我玲珑谷，发动全面的进攻。”
　　“姐姐，那我们应该如何？”刘芯有点不安的说。
　　“哼，兵来将挡，水来土掩，让他们晓得，本门并不是那么好欺负，几位妹妹，我们一起前去会会古魔。”陆盈儿仿佛已经从刚才的阴影中走出，作为大姐，如果她一蹶不振，几个丫头就更没有信心了。
　　“谨尊大姐吩咐。”
　　果然，见陆盈儿信心十足，三女的信心，似乎也由此平添了许多，盈盈一福，随后便随着她，像玲珑谷的入口飞掠而去了。
　　以龙夫人为首，周围的修士自然也不敢懈怠什么，通通跟上去了。
　　很快就到了。
　　只见各色灵光冲天而起，滔天的魔气，更有如乌云盖地。
　　自从魔灾爆发，拜轩阁作为云州最大的门派之一，直接参与的同古魔的争斗，大大小小加在一起，至少有数千次。
　　这一回，被魔族大军围困，更历时一月之久，斗法就从来没有停歇，几位阁主，都是见过大场面的人物，一般的景况，很难让她们动容，然而此时此刻，每个人的脸上都露出了震惊之色。
　　虽然晓得，今天大战是很激烈的，但做梦也不曾想，会激烈到如此程度。
　　看这架势，对方是准备孤注一掷，不惜代价，也要拿下本谷。
　　可恶，真是欺人太甚了！
　　以前古魔攻击，都很有层次，第一波，是作为炮灰的低阶魔兽，那些家伙，实力并不如何，但数量极多，且生性好战，即使面对强敌，也悍不畏死，作为炮灰，那是最合适不过。
　　而在魔界之中，这样的魔兽不计其数，死再多都不会心疼。
　　随后，便是魔化修士的进攻。
　　所谓的魔化修士，原本也是天云十二州的修仙者，只不过因为各种各样的原因落入了古魔的手中。
　　他们并没有被抽魂炼魄，或者立刻屠戳，然而根本就没有什么值得庆幸的，因为他们的下场，其实比陨落，还要悲惨得多。
　　被古魔以某种秘术，抹去心智，制成了类似傀儡般的人物。
　　至于具体的做法，多半是下蛊。
　　在他们体内，种下某种魔蛊，当蛊孵化以后，出来的魔虫对他们进行扯线木偶一般的操控。
　　求生不能，求死不得！
　　而被魔化后的修仙者，实力会比以前稍弱，但也不好对付，毕竟境界是不会掉落的，也就是说，一名凝丹中期的修仙者，被魔蛊操控以后，依旧是凝丹中期，只是法力不再那么精纯而已，同时对于各种功法秘术，以及宝物的运用，也要生涩一些。
　　这一次，妖魔们对拜轩阁志在必得，带来的魔化修士居然有五六万之多，而且实力大多不弱，此时此刻，将他们全部投入了进攻。
　　与低阶魔兽一起，当作炮灰使用。
　　然而说是炮灰，却难缠以极，拜轩阁众修士，顿时感觉到了莫大的压力，好在他们占据天时地利，有大量的禁制可以依托，护派大阵的威力，更是非同小可。
　　承袭林轩一向的风格，拜轩阁以很重视傀儡与晶威炮的建设，此时此刻，都投入了用途。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，漫天都是晶威炮散射的光柱。
　　瞬间，上千魔化修士以及冲在最前面的数千头魔兽就被轰为了虚无。
　　然而晶威炮的攻击是有空隙的，就这短短须臾的功夫，那些魔化修士就各自祭起了自己的宝物，魔兽也各展神通，雨点般的攻击，纷繁而落。
　　尽管有光芒的保护，但很多晶威炮还是被轰杀掉了。


第两千零七章 龙魔骑
　　随后灵光亮起，形态各异的傀儡冲了出去，与魔兽还有魔化修士混战在一起，爆裂声震天动地。
　　然而浦一接触，傀儡就完全处在下风，拜轩阁虽然富有，但又能造出多少来呢，不论从数量还是质量，牠们都远远比不上魔族那边炮灰的。
　　不得已，拜轩阁这边的修仙者，只好亲自披挂上阵了，尽管与炮灰斗法，明显不划算，但此时此刻，又能有什么办法。
　　就算依托禁制，也不能光防御不攻击，否则阵法很快就会被破去。
　　大量修仙者的加入，总算让战局重新稳定下来了。
　　按照以前的经验，这种胶着，会很持续一段时间的，那些卑鄙无耻的古魔，就是用这种方法，来消耗拜轩阁的有生力量。
　　明晓得对方的奸计是什么，却无法破解，修士这边的几名话事者，脸上都露出痛恨之色。
　　然而下一刻，让他们目瞪口呆的事情发生了。
　　魔鼓喧天，头顶的魔雾分开，一队精锐魔族居然杀了过来。
　　这是一种半龙半马的生物，四蹄如飞，手中拿着各种各样的魔宝，疯狂轰落。
　　“厉兄，我没看错吧，那些古魔这么快就出动龙魔骑了，这可是他们的精锐之一，虽然能够穿越虫洞，来到下界的龙魔骑都是被淘汰的垃圾，但在这些下位魔族中，还是很强悍地，乃是入侵天云十二州的精锐战力。”一红脸修士大惑不解的说。
　　“你问我，我又哪里晓得？”旁边一身穿道袍的修士冷冷的开口，这居然是一名元婴后期的大修仙者，在拜轩阁也算位高权重，如今的拜轩阁，作为云州硕果仅存的三大势力，大修仙者，当然不会只有两位阁主而已。
　　而是有十余人之多，这位厉浩天乃是颇得陆盈儿信任的一个：“天晓得那些古魔，要玩什么阴谋，不过龙魔骑出动，前面的压力可就大了，传令下去，命令预备队出击。”
　　“现在就出动预备队的修仙者，不嫌为时过早么？”那红脸修士吃惊的说。
　　“哼，为时过早，再拖下去，连护派大阵都会撑不住，如果一旦被攻破，意味着如何，我想不用厉某多说……”
　　“晓得了，我这就传令下去。”
　　红脸修士也是元中的修仙者，当然不会不晓得事情的轻重缓急，然而话音未落，又听见滚雷般的魔鼓声从头顶传来了。
　　轰隆隆！
　　魔雾散开，这一次，却是一大片石人冲了上来。
　　他们大小不一，有的身材不过与修仙者相差仿佛，也有的，高十丈有余，挪一下脚步，整个大地都颤抖不已。
　　“石魔，他们也投入战斗了？”
　　惊呼声此起彼伏，不少修士骇然失色，然而这仅仅是开始，紧接着，铁翅魔，双头魔，以及各种各样稀奇古怪的妖魔，一批接着一批的冲上来了。
　　这一次，古魔不仅仅是派出炮灰而已，而是整个大军，完全扑了上去，准备毕其功于一役。
　　“厉道友，我……我们应该怎么办呢？”红脸修士大惊失色，脸上露出惶恐的表情来了。
　　“我也不晓得。”
　　厉浩天虽是后期大修士，但这种情况，也是他万万不曾料想到的，该怎么应付？
　　“参见阁主。”
　　然而就在这时，一声断喝传入耳朵，他回过头，发现琅嬛肥瘦，四位美貌如花的女子已悬浮在十余丈远处。
　　“阁主居然这么快就得到消息？”
　　厉浩天大感诧异，不过也松了口气，眼前的危局，已经超出了他的能力。
　　也连忙上前拜见阁主，虽然他的实力比刘芯与叶瓶儿还高上一些，但在拜轩阁的身份，则差了远去。
　　不过这时候，四女哪还顾得上什么虚礼，陆盈儿立刻声音清冷的吩咐下去：“传我命令，举派动员，凡是我拜轩阁的弟子，不论职位高低，也不管修为如何，全部赶来此处，奋勇杀敌，有迟滞者，杀无赦！”
　　此话一出，周围的修士瞠目结舌。
　　“阁主……”
　　厉浩天刚想说什么，就被陆盈儿打断了：“住口，现在形势如何，你难道看不清楚，开始，古魔是想要与我们耗下去，以最小的损失，将本门灭除，而此时此刻，不晓得为什么，他们却改变主意了，就算集拜轩阁举派之力，能不能挡住这波攻击，也是两说之事的。”
　　“属下明白了。”
　　周围的高阶修仙者行了一礼，纷纷传令下去，很快，成千上万的修仙者从内谷飞出，加入了斗法，然而古魔势大，依旧是抵挡不住啊！
　　陆盈儿脸沉似水，袖袍一拂，那柄火红色的仙剑飞掠而出，以阁主至尊，竟然也加入了战斗。
　　“姐姐！”
　　其他三女见了，不敢怠慢，也纷纷祭出各自的宝物。
　　至于围在她们旁边的修仙者，都是元婴级的人物，原本还自重身份来着，此刻见四位阁主都上阵杀敌，与古魔短兵相接的火并在一起，谁还敢优哉游哉的待在原地，何况形势确实危机，也纷纷祭出各自的宝物冲了上去。
　　这些人都是拜轩阁的精锐，上百元婴修士的加入，所带来的效果非同小可，岌岌可危的局面，逐渐稳固，然而这并不意味着，危机就已然解除。
　　在据此十余里远处，有一片范围百亩左右的魔云是最为深邃的。
　　而这在魔云的中心，汇聚着数一百计的魔族，相对于整个古魔大军来说，这点数量，不过是沧海一粟，然而这些家伙，无一例外，都是元婴以上的家伙。
　　尤其是为首的三个。
　　坐在正中的，是一双头四臂的家伙。
　　手臂其长无比，浑身上下，被墨绿色的鳞片包裹，眼睛是死鱼一般的灰白色，没有瞳孔，阔口獠牙，还长着蜥蜴一般的尾巴。
　　丑陋凶恶，然而这居然是一名离合后期的古魔，也是此次围攻拜轩阁的大统领了。
　　而他左边的魔族，居然是一身高不足一尺的女子，背后长着蝴蝶一般的羽翼，艳若桃李，看上去，就与森林中的精灵相似，甚至有几分惹人怜爱的意思。


第两千零八章 三魔
　　然而人不可貌相，海水不可斗量，美丽的事物，却意味着有毒，眼前的蝶魔，可是以心狠手辣著称的。
　　至于右边的古魔，则长得有些奇怪了。
　　平心来说，此魔与人类是很像的，可就是太胖了，身高八尺，腰围也是八尺，看上去，就与一个圆球相似。
　　脸上的表情更是笑容可掬，然而眼眸之中，却有精芒闪过，他最喜欢做的事情，就是笑里藏刀了。
　　这家伙与蝶魔的修为乃是一样的，离合初期，同样是不可轻辱地。
　　再加上魔云中大统领，三魔都密切关注着战局。
　　“大哥，拜轩阁已倾巢而出，连那几个丫头，也加入战斗，看起来，他们应该没有什么后手。”蝶魔的声音传入耳朵，天生带着几分娇媚之色。
　　“不错，小弟也是这么看的。”那身材肥胖的圆魔也开口了。
　　“嗯。”双头四臂的古魔点了点头：“传我将令，出动所有的人手，我们也一起进攻，务须毕其功于一役，将拜轩阁拿下了。”
　　“不错，一定要抢在那几个家伙的前面，在冰魄魔祖分魂降临此界以前，先拿下拜轩阁，这样的话，首功就是我们的。”蝶魔点头赞成的说。
　　“不过铁翅魔，化血魔两个家伙，统领大军，分别攻打松风书院和拜轩阁，肯定也会不遗余力的，我们是否真能抢先一步拿下来呢？”圆魔有点忧虑的说。
　　“这我也不晓得，只能是尽人事儿听天命了，好在与拜轩阁虽威名远播，但与松风书院还有天涯海阁相比，毕竟是新兴势力，底蕴没有办法与传承自上古的门派相比，所以我们更有机会一些。”双头四臂的古魔，瓮声瓮气的声音传入耳朵。
　　“不过大哥，此事还真有些奇怪，天云十二州，只是下位界面的一部分而已，冰魄大人，可是我圣族九位真魔始祖之一，而且还是可以排名前三的存在，修为通天彻地，她老人间，怎么会对这样的下位界面有兴趣。”蝶魔伸出指头，支撑着脸孔，脸上满是好奇之意：“要知道由于天地法则，大人她就算是只派一缕分魂下界，也同样会遇到很多掣肘的。”
　　“你问我，我又哪里晓得。”双头四臂的古魔不由得苦笑起来了：“三妹，妳的问题，哪有那么多，我们只要晓得，谁率领的大军，能够先将攻伐的门派抹除，在冰魄大人面前，就能立下莫大的功勋，这就足够了。”
　　“大人若是心中欢喜，随便提携我们一下，就足够我们终生，受用不尽了。”
　　“大哥所言不错。”蝶魔与圆魔一起点头，脸上都露出狂热：“那还等什么，您快下令好了。”
　　“令为兄刚才已经下过，出动所有的人手，不惜一切代价也要拿下拜轩阁，现在该轮到我们出击了。”
　　双头四臂的古魔话音未落，浑身已被滚滚的魔气包裹，一声大喝，身先士卒，冲上去了。
　　蝶魔圆魔紧随其后，其他元婴期的古魔见三位首领一起动手，哪还敢怠慢什么，也纷纷化为一股股遮天蔽日的魔风，紧随其后。
　　“哇哈哈哈……”
　　那双头四臂的古魔来到玲珑谷上空，先扬起头，两颗头颅同时发出令人心摇神驰的怒吼。
　　高阶修仙者倒还罢了，那些实力低一点的修仙者，直接被震得耳膜发疼，胸口气血翻涌，更糟糕的是，法力居然提不起，尽管那状态仅持续了须臾，但就这片刻的功夫，就不知道陨落了多少修仙者。
　　不愧是离合后期的古魔，一见面，就给了众修士一个下马威来着。
　　而此魔当然不是出来吼一声就算了，只见他四条手臂连连舞，如同车轮一般转动，而随着他的动作，数以百计的黑色光球出现了。
　　每一个直径都在半尺左右，里面的魔气，幽深以极。
　　“合！”
　　此古魔一声大喝，那些光球一闪，在他身前聚集起来，一直径七八丈的巨大光球出现。
　　然后此魔四臂高高举起，随后朝着下方狠狠挥落下去，随着他的动作，那黑色的光球如陨石坠地，瞄准了玲珑谷，带着长长的尾焰砸落。
　　“不好，快躲。”
　　“该死，赶快离开此处。”
　　……
　　顿时，惊呼声此起彼伏，附近的修士大惊失色，他们不过元婴而已，有哪个，敢挡离合后期老怪物的一击。
　　那与勇敢不勇敢没有关系，纯粹是老寿星上吊找死的问题。
　　轰！
　　那光球丝毫也没有遇见阻隔，直接撞上了玲珑谷外的守护光幕。
　　黑芒灵光，瞬间交织在一起，伴随着噼里啪啦的爆响声不停传入耳朵，两者交界之处，只见有无数电蛇噼里啪啦的游走着，过了片刻，黑色的光球化为了虚无，但那鲜红色的光幕，也同样黯淡了许多。
　　不愧是离合后期的老怪物，仅仅一击，造成的伤害就堪与魔族大军进攻片刻的成功可比。
　　紧接着，又有娇笑的声音传入耳朵，只见那蝶魔玉手一拂，无数黑色的风刃在她身体周侧浮现而出，霎时间，破空之声大做，也朝着前方激射过去了。
　　血花满天，仅仅一眨眼，就有数十名修士陨落，剩下的风刃也并未落空，紧跟着双头四臂古魔的攻击，打上光幕。
　　如同雨打蕉荷，又如同在平静的湖面投下一枚枚石子，从而荡起一圈圈的涟漪……
　　光芒越发的黯淡了下去。
　　圆魔也没有闲着，只见他如同一个陀螺，滴溜溜的在半空中选择着，很快，一道魔风凭空而起，包裹住他庞大的身躯。
　　然后那魔风迅速压向玲珑谷，所过之处，修仙者碰着就死，撞着就亡，没有一个人敢上前阻挡。
　　傀儡也是一样，尽管作为没有生命的器物，牠们悍不畏死，但实力相差太大，连当炮灰都不够格，根本就抵挡不住离合期的古魔，只有晶威炮有些用处，当然，一门也没有效果，必须集中数百门一起使用。
　　数百门晶威炮一起齐射，确实能够令离合期的古魔也不敢直缨其锋。


第两千零九章 魔高一丈
　　然而也仅仅是令对方暂且退避而已，根本别妄想伤敌，可晶威炮这一调转火力，魔族大军那里，顿时就少了压制，众修士的局面，变得不利以极，换句话说，这样做，会顾此失彼。
　　关键在于，拜轩阁这边，缺少高端战力，对离合期的古魔，无法起到牵制的效果，故而难免顾此失彼了。
　　“可恶！”
　　见那三个古魔，在战场上纵横穿梭，根本就没有修士能够拦住，短短几息的功夫，陨落在他们手下的弟子，已有数百人之多，禁制的情况，也糟糕到极处，整个战局，已经呈现出崩溃的先兆来了，陆盈儿眼都红了。
　　然而却被武云儿一把拉住：“大姐，不可冲动，即便是以四敌一，我们也斗不过离合初期的古魔，更不要说后期的老怪物，贸贸然迎战，只能是送死，这更会中了对方的奸计。”
　　“我晓得，可现在妳说应该如何，就在这里眼巴巴的看着？”陆盈儿满脸通红的说。
　　一月的坚守，没想到还是这样的结局，可恶，若不是那些该死的幻魔，原本至少可以保存住拜轩阁的薪火，而不是像闲杂这般，一个都逃不脱。
　　难道所有人都战死在这里么？
　　不甘心！
　　一定要死中求活。
　　陆盈儿的眼中闪过一丝决绝之色，如果实在没有机会，那就鱼死网破，总之，绝不能让古魔的阴谋，这么容易得逞的。
　　陆盈儿别看在林轩，面前温柔如水，但其实这丫头的性格，也是很倔的，外柔内刚，宁为玉碎，不为瓦全。
　　“大姐，妳想到方法了。”
　　“嗯。”
　　陆盈儿点了点头，随后却转过螓首，看向身侧的元婴期修仙者：“你们怕不怕死？”
　　“阁主说笑了，我等走上修仙之途，自然是怕死的，然而怕又有什么用处，难道害怕，古魔就会放我们一马，与其落在他们手中，成为魔化的傀儡之物，老夫情愿轰轰烈烈的战上一场，哪怕陨落，临死前拖几个古魔做垫背，也够本了。”一满头红发的老者慨然的说，这也是以为元婴后期的大修仙者。
　　“火老所言不错，这些古魔残忍邪恶，根本就不要俘虏，怕死也没有用处，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，门主，您有什么吩咐，尽管说，只要能打击古魔，上刀山下油锅，属下绝不会皱一下眉头的。”一虬须大汉豪迈的说。
　　“不错，门主有什么主意，尽管吩咐就是了，左右是一死，我们都不会怕！”
　　……
　　其他元婴期老怪物，也都纷纷表态了啊！
　　“好。”
　　陆盈儿脸上，闪过一丝喜色，古魔的凶残，至少让习惯尔虞我诈的修仙者，空前的团结在一起了，见人心可用，她欣慰的点了点头。
　　“各位道友，如今的形势，大家也都看到了，飘云谷今天，恐怕守不住，而魔灾降临，已经五十载有余，一旦宗门被攻破，意味着什么，我想都清楚，古魔将玲珑谷，围成铁桶一般，显然是不想有人逃脱，与其被敌人各个击破，我们不如主动出击……”
　　“主动出击，门主，属下并不是怕死，只是那几名离合期妖魔，谁也挡不住，这不是白白送死么？”一黑面修士不解的开口了。
　　“白白送死，本门主自然不会做这样的傻事，临死前也要让他们脱一层皮，不错，离合期妖魔，我们是打不过，但如果我们在场的元婴期修士，一起自爆元婴与肉身，那结果又会是如何？”陆盈儿喃喃的说。
　　“什么？”
　　附近所有的修士都惊呆了：“门主妳说，我们一起将元婴与肉身给自爆掉了。”
　　“不错。”陆盈儿点了点头：“俗话说，横的怕愣的，愣的怕不要命的，元婴修士，虽然远远打不过离合，但自爆的威力，对方也绝不敢轻忽，如果我们上百人自爆的威力连在一起，就算是离合后期的古魔，一旦被卷入，也有可能陨落掉的……”
　　众修士听了，脸上现出若有所思之色，随后一个个表情都振奋起来了，不是么，左右是一个死字，如果能将离合期古魔拉来做垫背，那真是死了也能含笑九泉。
　　退一万步说，就算不行，让古魔的几个首领逃了，其他的魔族，总没有那么好运，会被炸死一大片的。
　　用这样方法对付古魔，可比老老实实的上阵杀敌，划算得多。
　　“门主好计策，您千金之躯尚且不惜，老夫还有什么好怕的，愿誓死追随阁主。”火老抱拳慨然的说。
　　“对，我也愿意追随门主。”
　　“左右不过一死，还有什么比自爆更划算的。”
　　……
　　其他元婴修士也纷纷表态了，竟无一人退缩，也是，总舵一旦被破，左右不过一死，能够多灭杀几个古魔，何乐而不为呢？
　　意见很快就得到了统一，陆盈儿却幽幽的叹了一口气，心中默默自语：“少爷，对不起，盈儿无用，拜轩阁的道统，恐怕无法再传承下去。”
　　刘芯，武云儿，叶瓶儿也表情各异，但如果有谁会读心之术，就会惊讶的发现，三女的此时此刻，心中所想，都与林轩，或多或少，有那么几分关系。
　　……
　　随着时间的推移，形势越发的不利。
　　“走！”
　　陆盈儿一声娇喝，身先士卒，只见红芒一起，已当先飞了出去。
　　其他的元婴期修仙者，也丝毫不敢懈怠什么，紧随其后，飞了出来。
　　“咦！”
　　拜轩阁上百名元婴期修士联袂而成，声势非同小可，古魔的脸上也流露出几分惊愕，难道说……
　　不过很快，他又冷笑了起来。
　　……
　　与此同时。
　　一道惊虹风驰电掣，林轩全力赶路，时间比预想的还要缩短了许多，虽然这样做，会让法力消耗许多，不过那又如何，区区一些低阶古魔，林轩真没有放在眼中，就算是自己状态不佳，灭杀牠们也是轻而易举的。
　　“盈儿，妳们一定要坚持住。”
　　林轩在遁光中，默默的祈祷着，此时，距离拜轩阁的总舵玲珑谷，大约还有五万里，不过以他强大的神识，隐隐已能感觉到那可怕的魔气。
　　“该死的家伙，这究竟出动了多少古魔。”
　　林轩心中有不好的预感闪过，对于修仙者，这种心头灵兆虽不一定准确，但也是绝不容轻忽，难道盈儿她们几个，如今遇见危险了？
　　想到这里，林轩一咬牙，遁光变得飘忽，居然施展起了九天微步，速度比刚刚快了数倍还多。
　　虽然这会消耗更多的法力，但他根本就不在乎。
　　如此不计代价的赶路，自然是很快就到了。
　　苍穹如墨，整个天空都是黑沉沉的，方圆百里，全都笼罩着幽深的魔气，这点距离，对于林轩来说，不过是咫尺而已，他遁光一缓，逐渐慢了下来。
　　随后，斥喝声传入耳朵，却是警戒的魔族，发现了他这不速之客，数以百计的怪物围上来了。
　　“找死！”
　　林轩哪有心情理会这些小喽啰，一声断喝，眼神扫过，那数以百计的魔族居然全部被秒杀掉了。
　　这并没有什么奇怪的，作为洞玄期修仙者，他的灵压可怕到何等程度，岂是区区筑基期的低阶魔族能够承受的，所以根本不用多余的动作，眼神就能将他们秒了。
　　随后林轩也不耽搁，更没有隐藏身形的意图，眼前魔族大军再多又如何，不过是蚍蜉撼树，以他洞玄期，纵横灵界东海也难逢敌手的修为，难道还有什么好畏惧，正大光明的冲进了魔雾里。
　　……
　　与此同时，以陆盈儿为首的拜轩阁上百元婴修士联袂而出，一起向着三名离合期的古魔飞了过去，摆出一副要与他们决生死的样子。
　　那双头四臂的古魔一挥手，周围的魔族散开，他带着蝶魔与圆魔迎了上来，陆盈儿暗暗心喜，对方果然中计，只要再接近一些，他们就可以炸对方一个措手不及。
　　能拉三名离合期的古魔做垫背，死又何惜？
　　很快，双方的距离只剩下百丈余。
　　陆盈儿突然闻到一阵香气，不过很淡，她也并没有在意。
　　“是时候了，古魔，与本阁主一起死，让妳们见识一下，我们认了修士抵抗的意志。”
　　陆盈儿一声大喝，浑身的法力，也提升到顶点了，其他修士也差不多，然而自爆，并没有出现的。
　　“这，这是怎么回事……”陆盈儿一呆，脸色大变，同时又有些茫然不解起来，体内的法力，明明能够运转无虞，不论驱使法宝还是施展别的秘术，也都没有问题，唯独想要自爆，却变成了不可能地，这是怎么回事？
　　“呵呵，愚蠢的家伙，还想要与我们圣族鱼死网破，太天真了，妳以为，自己会有机会？”
　　双头四臂的古魔冷笑的声音传入耳朵，对方的勇气是不错，然而这种伎俩，以前已经有修仙者运用过了，曾让他们圣族大军损失惨重，吃一堑，长一智，他岂会重蹈覆辙？
　　看见这么多元婴修士联袂而出，他就心有警惕，看来自己的防范，果然是没错地。


第两千零一十章 林轩闪亮登场
　　古魔显得非常的得意：“如何，你们最后的伎俩也被识破，如今还有什么办法，识相的，就束手就缚，还可以少受一些苦楚。”
　　“休想。”
　　陆盈儿又惊又怒，自己已经豁出命都不要了，没想到还是棋差一步，心中悲愤无比，但她是绝不会束手就擒地：“各位道友，事到如今，唯有死战而已，与这些古魔拼了，杀一个够本，杀两个就有赚地。”
　　……
　　“拼，你拿什么拼，区区一元婴后期的修仙者，本座一只手就能送你到阴曹地府，但我不会杀你的，我会将你生擒活捉，做成魔化傀儡，堂堂拜轩阁之主，想必是很有意思的。”
　　陆盈儿心寒了，好狠的古魔，如此一来，不仅自己求生不能，求死不得，而且对整个天云十二州抵抗的士气，将是难以估量的打击。
　　你想，连堂堂拜轩阁之主，都被做成了魔化的傀儡之物，其他人，抵抗还有意义么？
　　偏偏这时候，连自爆都不可得，陆盈儿的脸色，煞白煞白的。
　　她有些乱方寸了，毕竟再坚强，总也是有极限的，自己豁出去，连命都不要了，可依旧处处受制于古魔之手。
　　先是传送阵，现在连自暴也被对方给化解掉了。
　　陆盈儿尚且如此，其他人就更不用说，整个拜轩阁，士气低落到无以复加的地步，眼看抵抗的意志，就要冰消瓦解了。
　　然而就在这时，古魔的后阵，却飒然乱起来了，随后一冷冷的声音传入耳朵：“将盈儿做成傀儡之物，好大的口气，欺负本少爷的侍女，有没有问过我同不同意，区区几名离合期存在，也敢在这里嚣张跋扈，一会儿我要你求生不能，求死不得。”
　　这声音……
　　其他人也就罢了。
　　拜轩阁的四位阁主，陆盈儿，刘芯，武云儿，叶瓶儿，全部呆住，脸上的表情震惊到无以复加的地步。
　　茫然之意，在四女的眼中闪过。
　　这是做梦么？
　　还是临死前幻觉，居然听见少爷的声音了。
　　怎么可能，少爷不是早已飞升到灵界。
　　而由于天地法则，上位界面的修士是不可能再到下位界面来的。
　　少爷怎么可能在这里呢？
　　惊讶茫然过后，陆盈儿却转过了螓首，她确认自己没有听错，真的是少爷么？
　　无数的苦难之后，这一次，老天爷没有再让她失望了，只见古魔的后阵，一下子大乱了起来，无数古魔，莫名其妙就陨落掉了，漫天的魔雾，也被荡出了一片净土。
　　青光一闪，天空中出现了一容貌普通的少年。
　　他的身侧，遍布无数形态狰狞的古魔，一个人身在万军丛中，却神色从容，脸上带着款款的笑容：“盈儿，你们几个，都还好么？”
　　声音很轻，然而听在陆盈儿的耳里，却如同晴天霹雳。
　　被古魔围困她不曾软弱，即便选择自爆也他不曾退缩，然而此时此刻，她却仿佛一个小女人般的泪流满面了。
　　如果不是中间还隔着那么多古魔，她早已扑到林轩的怀中。
　　老天爷待自己真是不薄，在陨落之前还可以见少爷一面，别说被做成魔化修士了，就算永远堕入九幽，受那万蛇噬魂之苦，她也知足。
　　千般念想，万朝企盼，然而此刻真的见面，陆盈儿却激动得不知道该用什么语言。
　　其他几个丫头，也浑身发抖，泪流满面，心情自不待言。
　　“少爷，盈儿想你了。”
　　最后千言万语，只化为了这么一句，因为太过激动的缘故，她甚至都没有去查看林轩如今修为，已经到什么地步。
　　然而古魔却大惊失色。
　　林轩他自然并不认识，也不晓得，眼前的男子，与拜轩阁有什么关系，但有一点是肯定的，对方是洞玄期修仙者。
　　最开始的时候，他还以为自己弄错，可一连神识扫了几遍都是如假包换的洞玄。
　　问了两名得力助手，蝶魔与圆魔的回答更将他的判断肯定了，因为这两名离合初期的古魔，居然看不出那小子的境界是什么，除了洞玄，还能有更好的解释么？
　　但……这怎么可能呢？
　　人界怎么可能有洞玄级别的修仙者，早就应该飞升到他们古魔界或者灵界去了，不可能还滞留在下位界面的。
　　难道说，对方是从灵界来的修仙者？
　　但这个解释也说不通，在百万年前，天地法则就已经发生了改变，灵界的大能修仙者，无法再破碎虚空，来到这下位界面。
　　除了惊愕，还是惊愕，但很快，那双头四臂的古魔，就发现自己想这些根本就没有意义，不管他是人界还是灵界的修仙者，总之是一位如假包换的洞玄期存在。
　　自己该怎么办？
　　洞玄期的可怕，此魔可是了解得清清楚楚，在古魔界的时候，他虽然没有遇到过，但也有过听说，绝不是自己能够抗衡的。
　　该怎么办呢？
　　“大哥，我们现在应该如何？”蝶魔的声音传入耳朵，此女的脸上满身惊惧之色，刚才的嚣张已完全不见了。
　　“是啊，大哥，快拿个注意。”圆魔的声音也传入耳里，那双头四臂的古魔却为难不已。
　　他怎么知道该怎么办呢？
　　打，他怕打不过，没有胆子面对洞玄期修仙者，可就此撤离又不甘心，冰魄魔祖一旦晓得，肯定会大怒怪罪的。
　　那位大人一旦发怒，他可是万万吃罪不起的。
　　正左右为难，林轩的声音传入了耳边：“所有的妖魔听了，如果识相的话，就全部自我了段，那样的话，可以少受苦楚，否则……”
　　此话一出，别说魔族，连人类修士这边也哗然了。
　　虽然这位新来的修士实力高深以极，但这海口，夸得未免也太大了些，要知道此地光是各种魔族，就有三十万之多，更不要说各种魔兽与魔化修士了。
　　对方再强，难道还能以一敌百万，这海口夸得太大了点！
　　肯定是虚张声势而已！
　　那几名离合期的古魔也是大怒，要知道古魔脾气都是凶残暴躁的。
　　“大哥，对方欺人太甚，跟他拼了。”


第两千零一十一章 百万人敌
　　“不错，洞玄又如何，难道还能与我大军相匹敌么？”那双头四臂的古魔眼中闪过一丝凶残之色，手中灵器挥舞，顿时，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，数以万计的魔兽向着林轩当头冲过来了。
　　这种魔兽，形如犀牛，但头上的角，更加锐利，且脾气暴躁以极，当作炮灰是很有用地。
　　“一群不见棺材不落泪的东西。”
　　林轩的眼中，闪过一丝不屑之意，什么垃圾妖魔，也敢在自己面前放肆么？
　　他倒背双手，悬浮在半空，根本就一动也不曾动。
　　然而磅礴的灵压，却蜂拥而出，罩像了附近的古魔。
　　首当其冲的就是那形如犀牛的怪物。
　　脾气暴躁又如何，就算牠们蠢笨如猪，这等级的压制也是能够感受到的。
　　灵压所过之处，那些魔兽停下来了，瑟瑟发抖，随后林轩一声叱喝，魔犀吓得屁滚尿流，调转头颅，反而像魔族大军的本阵冲杀过去了。
　　一时间，惊天动地的兽吼，与魔族的咆哮声传入耳朵，魔族大军的前阵被撞了个一塌糊涂。
　　“可恶，跟他拼了。”那双头四臂的古魔见了此幕，被气得暴跳如雷了。
　　“不错，洞玄又如何，数量相差这么悬殊，一人一口唾沫，也能将他给淹死了。”那蝶魔也色厉内荏的开口。
　　“是么？”林轩笑了：“你们似乎还不晓得，自己面对的是什么，人海战术，你们以为在本少爷面前有用么，就算人数再多十倍，那又如何，蚍蜉撼树，那是注定白费力气的。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，也不见他多余的动作，却听见“轰”，一仿佛炸雷般的巨响声传入耳朵。
　　方圆百里，魔族大军所在之处，天地元气全都悸动起来了。
　　一个一个大小不一的光点浮现在半空。
　　白色是金，红色的是火，青色的为木，蓝色的是水，黄色的为土。
　　五行齐聚，所有的天地元气，全都躁动不已。
　　“这……”
　　其他的低阶魔族倒也罢了，三名离合期级别的首领，脸上都流露出骇然之色，他们也是能操纵天地元气的，只是在使用之前，要先将其转化为同属性的魔气，换句话说，使用的时候，速度要稍微慢上那么一点，但威力与普通的天地元气相比，还要明显胜上那么一些。
　　但眼前的情景，却从来没有见过，五种属性的天地元气，居然齐聚于此，这未免太不可思议了。
　　难道对方竟然是同时拥有五属性灵根的修仙者？
　　脑海中念头尚未转过，林轩已将右手伸出，脸上带着轻蔑之色，一道法诀从掌间激射：“落！”
　　话音未落，那些躁动的天地元气就发生变化了，轰隆隆的声音传入耳朵，整个大地都在颤抖，空间也在震颤似的。
　　却是土元气的杀伤技，震荡波！
　　无数地刺浮现而出，犬牙交错，空中的魔族倒也罢了，凡是待在地上的魔兽魔族，几乎没有几个逃脱，全部被那地刺刺穿了胸口或者头颅，不过瞬息的功夫，居然就陨落了数万之多。
　　“这……”
　　魔族大军的阵脚晃动了。
　　然而对他们来说，噩梦不过刚刚开始而已。
　　轰！
　　天空之中，突然燃起了漫天大火。
　　不用说，那是火元气开始发挥作用。
　　在五行之中，火，是最具有攻击力的。
　　方圆百里，整个天空，皆被点燃，望上去，就如同是一片无边无际的火海，身处其中，不管是魔族，魔兽，还是被魔化后的修仙者，都拼命的哀号着，只有极少数，相对来说，修为高阶一点的，可以抵挡那可怕的大火。
　　在烈焰的焚烧下，那漫天的魔气，顿时也被清理一空，然而天空不是明净如几，而是被火焰映得通红。
　　里面夹杂着魔族的哀号，颇有几分凄厉的味道。
　　火焰的肆虐尚未结束，青光闪烁，无数藤条又出现了，如植物的蔓藤一般，向着那些修为较高的魔族魔兽缠绕……
　　紧接着，蓝芒耀目，水元气往中间聚合，数头可怕的蓝色蛟龙浮现而出，利爪挥舞，向着魔族们撕咬过去了。
　　一时间，哭爹叫娘的声音传入耳朵，魔族虽然凶恶，一时间，也抵挡不住，被杀得丢盔弃甲，是七零八落啊！
　　俗话说卤水点豆腐，一物降一物，凶恶的魔族大军，却犹如纸糊，成了任由他拿捏的人物。
　　随后，金元气也开始发威了。
　　白色的光球略一闪烁，无数飞刀飞剑浮现而出。
　　刀枪剑戟，囊括了十八般兵器。
　　嗤嗤的破空声不绝于耳朵，这些化形出来宝物，一窝蜂向着残存的魔族杀过去了。
　　惨叫声再次此起彼伏，魔族整个大军都被杀得七零八落，这哪里像是林轩以一人之力，对抗数十万魔族，给人的感觉，就像他在人少欺负人多。
　　洞玄期老怪物，实在太可怕了，何况林轩哪是普通修仙者可以比拟的。
　　根本就没有动用真功夫，不过是轻描淡写的调动了一下天地元气，整个魔族大军，就被灭掉一小半了。
　　挥手间，强弩灰飞烟灭，这句话，听过的人很多，然而真正能够做到的，放眼天下，又能有几个。
　　此时，面对魔族大军，林轩就仿佛真仙降世，所有的怪物，在他面前，都是浮云而已。
　　强，太强大了！
　　面对洞玄期修仙者，魔族这边是仓皇失措，与之相对的，拜轩阁这边，则是除了欣喜还是欣喜了。
　　刚才的局面，别说元婴期修仙者，就算是灵动期的小修士也能看出局面那是何等的险恶。
　　玲珑谷被破，几乎是须臾间的事了，而且没有一个人能够逃脱。
　　哪晓得，在最危急的时刻，这位前辈，却如同神兵突降一般，力挽狂澜，众修士若说并不欣喜，那绝对是骗人地。
　　不少修士激动得喜极而泣，更有甚者，一些感情丰富的家伙，甚至高兴得嚎啕大哭。
　　不过高兴之后，他们又被林轩所展现出来的可怕实力，彻底给震撼住了。
　　不是么？
　　以一人之力，将魔族大军杀得血流成河，这要何等的修为，才有可能创造这样的奇迹？
　　具体需要多强他们不晓得，但有一点是肯定的，便是昔日的天云十二州第一高手，望亭楼也万万做不到这一点的。
　　由此推断，林轩的境界已呼之欲出。
　　起码要是洞玄级别的修仙者。
　　难道真是天可怜见，灵界大能修士前来拯救他们了？
　　除了惊愕还是惊愕，但欣喜的成分更多，不过要论激动的程度，还是非拜轩阁的四位阁主莫属。
　　林轩来到此处，已经历时有一盏茶的功夫，四女也已经聚在一处，然而她们面面相觑之下，依旧感觉与做梦差不多。
　　不过即便是梦也没有关系，只希望这么美的梦，永远不要醒来，那就好了。
　　“盈儿姐姐，真的是少爷么？”
　　刘芯的声音都在颤抖，直到此时此刻，她都有些，不太相信眼前这一幕，实在太美好了。
　　数百年朝思暮想，却从不敢奢望，居然还有再见到少爷的一刻。
　　天地不仁，以万物为刍狗，修仙者本是逆天而行的，然而此时此刻，刘芯却觉得不是这样的，老天爷，真是太仁慈了。
　　能与少爷再见，虽死又有何遗憾的？
　　“真是少爷。”
　　陆盈儿泪流满面的点了点头，抓住刘芯的手，发现她与自己一样，都在浑身发抖，然而那不是害怕，而是太过欣喜激动了。
　　其他两女也差不多。
　　这时候的心情难以用言语形容，目光都在随着林轩移动，什么古魔，什么大战，都被抛到了脑后，这时候除了少爷，她们的眼中，已经无法再容下别人了。
　　而战斗还没有结束，就算在林轩的眼里，这些仅仅是蝼蚁般的存在，但毕竟也是数十万古魔，这还不算那些被魔化的修仙者，与魔兽，想要杀个干净，并不是那么容易的。
　　何况人界与灵界相比，天地元气太过稀薄，林轩一次攻击，几乎就将方圆百里，五行元气，全部给抽空掉了，想要恢复，那是需要一些时间的。
　　换句话说，就算他是洞玄期修仙者，此时此刻，也无法驱使天地元气了，那双头四臂的古魔，很快就察觉这一点，脸上闪过狂喜之色。
　　不能驱使天地元气，这家伙，就是拔了牙齿的老虎，用低阶古魔做炮灰堆，也要将他淹没，只要将他法力耗到枯竭的地步，洞玄修士又如何，还不是任由自己宰割。
　　“小的们，给我上，他只有一个人罢了，取下他的头颅。”
　　双头四臂的古魔慷慨激昂的大吼着，自己却悄悄向后退却了，他的这个小动作，不是无人察觉，然而古魔等级森严，他颁下将令以后，那些低阶妖魔不敢不从，还是悍不畏死的扑过去了。
　　“愚蠢的家伙。”
　　林轩斗法经验何等丰富，见了此幕，哪还不晓得对方的如意算盘是什么。
　　真是太天真了！
　　看来给他们的教训还不够多，这些古魔还不晓得，自己究竟可怕到什么程度。


第两千零一十二章 林轩无敌
　　想要耗干自己的法力，不过是奢望而已。
　　“既然你们不愿束手就缚，那我就送你们去阴曹地府。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵。
　　袖袍一拂，数以百计的剑气鱼游而出，随后迎风一闪，迅速暴涨起来，紧接着，五色光晕流转，一化为三，三分为九，很快就遮挡住了半边天幕，金木水火土，五种不同颜色的剑气在林轩身体周围飞舞流转着，足有数千之多。
　　远远望去，就如同五色的海洋一般，神秘到极点。
　　那些古魔脸色狂变。
　　嗤嗤的破空声不停传入耳里，从这一点就不难判断那剑气的犀利。
　　尽管异界妖魔天性好战凶残，但并不意味着，就能将生死置之度外，此时此刻，一个个，脸上都露出了畏惧之色，踌躇不前。
　　双头四臂的古魔大怒，震天的魔鼓声传入耳朵，然而根本就不用他催促，因为林轩原本就打算送他们去阴曹地府。
　　“破！”
　　随着林轩一声大喝，爆裂声传入耳朵，那些剑气，顿时朝着四周流散激射，速度之快，如同流光电影一般。
　　顿时，血花满天，腥臭的味道在附近逸散了开来，尽管林轩没有祭出宝物，但在场的古魔，依旧没有人是他一合之敌的。
　　剑气所过之处，碰着就死，撞着就亡。
　　不过须臾的功夫，就陨落了数以千计的古魔。
　　众修士哗然了。
　　眼前这位前辈究竟是从哪里冒出来的，将自己这些人逼到死路的强敌，在他眼里，简直就如同泥塑纸糊，灭杀起来连吹灰之力都不用。
　　“不用怕，对方再强，也仅有一个，我们用人海战术，也能将他给耗死了。”
　　双头四臂的古魔在后面大声鼓气的说。
　　然而此时此刻，这种说法却显得没有什么说服力了，不过几息的功夫，死在林轩手上的，就有上万古魔，剩下的魔族大军看似还有很多，然而以这样的速度，又够他杀多久呢？
　　留在这里，显然只有陨落，低阶古魔，又不是没有灵智，当然也同样怕死。
　　眼前的战斗，显然希望全无，可想而知，他们的士气，会低落到何等程度。
　　又过片刻，只见古魔的残肢断臂漫天飞舞，却没有一个，能够接近林轩身前三尺之处。
　　古魔们的承受力，终于到极限了。
　　不知道那个低阶古魔发出一声喊，随后化为一道惊虹，激射向远处，这家伙，是临阵脱逃了。
　　“可恶！”
　　那双头四臂的古魔，不由得大怒，只见他肩膀上那稍小的头颅转过，一道乌芒从额头的尖角激射而出。
　　“嘭！”
　　那低阶古魔不过逃了百余丈远，就被乌芒穿胸而过，随后诡异的一幕发生了，整个身体被熊熊的魔炎包裹，连魂魄都没有机会逃脱。
　　杀鸡儆猴！
　　这离合后期的古魔反应倒也迅速，可惜没有效果，俗话说，千里之堤，崩于蚁穴，此时此刻，古魔大军，已被林轩将信心全部摧垮了。
　　战意全无，见有人掉头就跑，其他人顿时有样学样。
　　只听大哗声传入耳朵，古魔们已是一哄而散了。
　　双头四臂的古魔眼中闪过一丝不甘之色，但事情发展到这一步，他也知道事不可为了。
　　留在这里只有死路。
　　虽然逃走，也许会面对冰魄大人的雷霆之怒，然而除此以外，又有什么别的选择。
　　蝶魔圆魔也不傻，一听大哥招呼，当即浑身精芒大起，像别的方向飞掠而去。
　　“想走，现在已经晚了，你刚刚说，要将盈儿她们做成傀儡之物，现在林某来了，就想要拍拍屁股走人，想得未免也太美。”
　　林轩冷笑的声音传来，随后只见他右手伸出，朝着对方隔空抓去。
　　空间波动一起，一条青色的光手浮现而出，似缓实急，向着对方抓去。
　　居然想要将自己生擒活捉，未免也太看不起人了，那双头四臂的古魔大怒，张开口，喷出两颗黑色的雷球，里面还有光影闪烁，仿佛内里包裹着什么宝物。
　　随后两只手臂一捶胸口，那雷球就狠狠的撞像了青色的巨手。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，魔风四起，那古魔的脸上，流露出几分得意，就算对方是洞玄期，也不可能将自己视之为无物，小小的招数，很轻易就破解了……
　　然而这个念头尚未转过，下一刻，他嘴角边的笑容就凝固在脸上了，只见灵光耀目，那青色的大手从魔风中飞掠而出。
　　表面光晕流转，显得是灵气盎然，哪有分毫受损的先兆。
　　如泰山压顶，朝着他当头罩了下来。
　　“不！”
　　古魔惊怒交集，脸上满是恐惧，大吼声中，魔气化为数以千计的毒蛇，向着那青色的光手撕扯，然而同样没用，此手就仿佛是用金刚铸成的。
　　攻击没有效果，一捞，就将他抓在了掌中。
　　古魔想要挣扎，然而那青色光手猛然一握，无数紫色的电弧从指掌间浮现而出，那古魔顿时被打得浑身发抖，性命一下子去了半条。
　　这还没有结束，随后浑身的法力，也就此被封印住了。
　　想动一根指头亦不可得，他的脸上，不由得流露出恐惧之色，刚才，以陆盈儿为首的拜轩修仙者，想要自爆元婴都成了奢求，此时此刻，形势却完全倒转了，难道说，这就是传说中的报应么？
　　不知道二弟，三妹有没有机会逃脱？
　　他这个念头尚未转过，就看见两个同伴也被一模一样的青色大手抓住，不过几名离合期的古魔，在林轩眼里与垃圾也是没有什么区别的。
　　不过其他的古魔已经四散而逃了，他祭出的剑气虽多，一时片刻，也有些忙不过来，按理说，总会有那么几个，漏网之鱼的。
　　可惜这是就正常的情况来说，林轩的手段，岂能用常理揣摩，更不能一般的修仙者，作为参照物，来做那衡量的。
　　望着四散而逃的古魔，林轩脸上露出一丝讥嘲之色，他曾经说过，那将他们所有的，全部送到阴曹地府，那自然是有把握，一定能够兑现承诺。


第两千零一十三章 大杀四方
　　“想逃么，太天真了。”
　　林轩伸出手来，在腰间轻轻一拍，一破破烂烂的宝塔飞掠出来，然而表面却符文斑驳，林轩一道法诀打出，顿时灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　仔细看来，那虫云铺天盖地，乃是由一只只指甲盖大小的飞虫组成地，如血色的浪潮一般，向着对手蜂拥而来。
　　血火蚁！
　　这一次，林轩放出来的数量起码有过亿！
　　作为蛮荒奇虫之一，牠最大的杀手锏就是繁殖力。
　　从万魂塔中被放出，当即分成了无数股，铺天盖地，向着四散而逃的古魔飞了过去。
　　上亿血火蚁，光是翅膀震动的声音就让人耳膜难受以极，在自己面前玩人海战术，哼，班门弄斧。
　　林轩不过是牛刀小试，然而不论古魔还是对面的拜轩阁修仙者，一个个，脸上都露出难以置信之色，吸气的声音此起彼伏，那铺天盖地的魔虫，确实将他们震撼住。
　　所过之处，鸡犬不留，四散而逃的魔族很快被淹没，不时有爆裂声传入耳朵，如果遇见抵抗激烈的，血火蚁就用自爆对付。
　　反正牠们数量够多，繁殖又快，就算死上几百万林轩也丝毫不心疼的。
　　很快，一盏茶的时间过去了，林轩放出神识，脸上露出满意之色，除了被自己生擒活捉的三名为首古魔，其他的魔族，全部陨落于此处，没有一人逃脱。
　　其他的修仙者对于信息，当然掌握不到那么清楚，但亲眼目睹了林轩以一人之力，对抗数十万古魔，并且取得了完胜这样的辉煌战果，震撼也是可想而知的。
　　呜……
　　山风吹过，此时的玲珑谷外，还是一片狼藉，大战之后，血流漂杵，尤其是修仙者间的斗法，所造成的破坏，是一般人很难想象的。
　　林轩的容貌平凡以极，然而帅有什么用，此时此刻，在万千修士的眼里，他强大得与天神差不多。
　　见林轩的目光朝这边扫过，不知道是哪名修仙者，突然福至心灵了，冲着林轩跪了下来，大礼参拜：“多谢前辈大展神威，灭除古魔，救我等于水火，大恩大德，晚辈绝不敢忘，一定立您的长生牌位，每日焚香跪拜的。”
　　其他修仙者一呆，随后也纷纷跪了下来，一边冲林轩磕头如捣蒜，一边说着各种各样感激的语言。
　　一时各种声音此起彼伏，玲珑谷前，天上地下，更是黑压压的跪了一片。
　　所有人，都在猜测林轩的来历，不过也有极少数，隐隐知道一些，毕竟林轩离开人界，也不过区区四百五十余载，尤其是四位阁主的表情，更是一种无声的提醒。
　　拜轩阁！
　　传说该派本就是因为此人而创立的。
　　不知何时，纷繁的声音渐渐停止，修仙者们不是白痴，相反，能够踏上修仙之路，一般都比凡人多长了几个心眼的。
　　他们也发现了那位前辈与几位门主神色的诡异，一个个表情古怪无比。
　　难道说……
　　陆盈儿她们，确实激动到无以复加的地步，平心来说，被救还是次要的，关键是，她们做梦也不曾想，能够与少爷重逢。
　　这样的场景，几百年里，不知道被她们幻想过多少次，一朝成为现实，心中的激动可想而知。
　　刘芯，武云儿三女还站在原地，陆盈儿作为大姐单独飞了过去。
　　这位坚强的拜轩阁主，此时此刻，却已是哭得梨花带雨了，眼泪有如珍珠，从白玉般的脸庞上滑落。
　　“少爷。”
　　她轻轻呼唤了一声，仿佛生怕自己认错，美梦幻灭掉了。
　　“是我。”林轩笑了：“盈儿，我……回来了。”
　　一句“回来”，仿佛将陆盈儿所有的委屈，所有的情感，全部点燃，几百年的企盼，在这一刻实现，她再也忍耐不住，放声大哭，扑到了林轩的怀里。
　　“少爷，是你，真的是你。”
　　“不错，是我。”
　　这丫头如此激动，让林轩也有些错愕，但不管如何，盈儿如此真情流露，总让他有些感动的。
　　不过是一个拥抱而已，林轩伸手环住少女的娇躯：“傻丫头，别哭，有我在，古魔不敢欺负妳。”
　　“少爷！”
　　“师伯！”
　　……
　　又是几声激动的哭音传入耳朵，香风待雨，那是几个丫头脸上的泪滴，刘芯，武云儿，叶瓶儿也喜极而泣，向着林轩扑了过去。
　　一时间，温香软玉抱个满怀，倒将林轩脸上弄出几分尴尬之色，毕竟他与四女感情虽然深厚以极，但如此亲密还是第一次。
　　何况是当着这么多修仙者，林轩当然多少都会有点不好意思。
　　不过几女真情流露，也让他感慨不已，这一次，还真是阴错阳差，原本传送出错，让林轩是颇为懊恼地，不过现在却成了庆幸。
　　若不是因为这个缘故，拜轩阁与几个丫头，恐怕就真的万劫不复。
　　“好了，都没事了。”
　　林轩伸出手来，拍着几个丫头的肩膀，柔身细语。
　　又过片刻，几女激动的表情，才终于渐渐平复了一些。
　　发现自己还扑在少爷怀里，都是脸上一红，然而眸底深处，却又隐隐带着几分羞喜。
　　与几位妹妹相比，陆盈儿的心智，到底要坚韧一些，退后几步，冲着林轩盈盈一福：“奴婢见过少爷，盈儿刚刚太失态了，还请少爷不要介意。”
　　几女听了，也都反应过来，尽管略有不舍，还是从林轩身边挪开，对着他大礼参拜，然而言语神色，哪有什么生分畏惧，都是除了亲密就是欣喜，毕竟虽然名为主仆，但林轩何时真将她们当奴婢看待过，如果没有少爷的提携照拂，她们哪有今日，恐怕早就魂归地府不知道多少年了。
　　“好，都起来。”
　　林轩同样喜形于色，人心都是肉长的，一别四百余载，林轩也没有想到，还有机会与几女再见面，心中同样是平安喜乐，非常高兴的。
　　而周围的十余万修仙者，除了少数老人，曾有缘与林轩见过，其他的，一个个，大多目瞪口呆了。
　　今天的欣喜与震撼，真是一个接着一个，原本以为必死，结果这位神秘的前辈从天而降，以一人之力，对抗数十万魔族，不仅丝毫不落下风，而且仅仅一顿饭的功夫，就将对方打了个丢盔卸甲，让拜轩阁面临的危机，迎刃而解。
　　如果不是亲眼目睹，所有人都是绝不会相信的。
　　毕竟这样的大能修仙者，按理说，绝不该存在于人界的。
　　难道是天可怜见，灵界修士，破碎虚空，前来救天云十二州于水火，对，一定是这样的。
　　然而接下来的一幕，却又让众修士愕然了，四位阁主，居然激动到如此地步，而且看他们的反应，明显与那位神秘的修士相识，而且以奴婢自居。
　　这一幕，又让众修士迷糊，难道本门与那位前辈，居然有什么牵扯？
　　不过他们也没有想那么多，这些不是自己应该关心的，最重要的是，危机解除，原本抱着必死的心理，如今捡回了一条命，众修士心中的欢喜，那是可想而知。
　　陆盈儿她们依旧围在林轩的身侧，心中有千言万语，不过几女也晓得，这里不是说话之地，于是簇拥着林轩像玲珑谷深处飞去。
　　很快，眼前出现了一片琼楼玉宇般的建筑，那玲珑宝塔自然是最显眼的。
　　来到第七层的大殿中。
　　“少爷，请上座。”
　　所有的修仙者，都被几女撵出去，刘芯奉上香茗，陆盈儿则亲自为林轩准备好美酒瓜果，尽管在天云十二州来说，她们早已是最有权势的修仙者，但那又如何，对几女来说，在林轩面前，她们永远是丫头，只要少爷不嫌弃，让她们永远做侍女，就已经心满意足，伺候少爷吃喝，那是再正常不过。
　　林轩喝了一口茶，味道十分不错，而几个丫头，依旧是目光烁烁，将林轩盯着，似乎生怕一不看紧，少爷就会从眼前消失了。
　　不是么？
　　今天所发生的一幕，对她们来说，就与做梦差不多，太美好了，以至于几女现在，都有点如在云端，飘飘然，生怕一不留神，这美梦就会醒来，林轩也会就此不在。
　　虽然与几女很熟，与她们的关系，也非常亲密，但被四名美貌少女，这样目不转睛的盯着，林轩还是有些脸红。
　　几女却不觉得，只希望时间永远凝结在这一刻。
　　良久。
　　陆盈儿才终于清醒过来，这丫头，也是最先回过神的一个，一声轻咳。
　　刘芯她们才发现不妥，红着脸庞低下头，都是因为看见少爷太高兴了。
　　“妳们都还好么？”
　　林轩目光在四女身上扫过，四百年了，当初的几个丫头，如今都日渐成熟，也没有辜负自己的期望来着，四人之中，居然出现了两位元婴后期的修仙者，这在人界，可是能用大修士称呼，至于刘芯与瓶儿，虽然稍逊一筹，但也元婴中期了。
　　看得出，她们很努力，能有今日的成就，了不起。


第两千零一十四章 意外的喧嚣
　　拜轩阁的发展，就更不用提。
　　虽说当年有自己照拂，进入修罗之门前也安排了后路，但能有今日的成功，主要还是靠几个丫头，这跟师傅领进门，修行在各人的道理，那是一样的。
　　很争气，林轩心中欣慰以极。
　　“少爷，当年，您不是与如嫣仙子一起，进入了修罗之门里，后来就踪迹全无，小婢还以为……”
　　“以为我陨落？”
　　“当然不是了。”
　　陆盈儿摇了摇头，脸上露出一丝惶急之色：“少爷，您误会了，小婢哪敢有如此不敬的心理，在我姐妹眼里，少爷是无所不能地，我们是以为您飞升到了灵界去……”
　　“好了，急什么，我是与妳开玩笑的。”
　　林轩微笑着说，他心情不错，当初进入修罗之门的一刻，林轩也以为同几个丫头从此是永别了。
　　没想到有朝一日还能重逢，故而说说笑话是很正常的。
　　“少爷，您真是……”
　　陆盈儿哭笑不得，但又不敢嗔怪什么，林轩待下人亲厚，但自己却要懂礼数，蹬鼻子上脸是不对的，故而几个丫头不管在外人面前是什么性格，对着林轩的时候，却都可用千依百顺来形容。
　　“少爷，您进入修罗之门后，怎么就不知所踪，如今又突然出现在此处，这些年，您究竟到哪里去了？”见大姐受窘，刘芯从旁接口了。
　　“我确然是飞升到灵界去了。”
　　林轩微微叹息，言简意赅的说出了当年在蓬莱山的经历，这几个丫头都是自己的心腹，倒不用隐瞒她们什么。
　　几女愣愣的听着，虽然如今，她们在人界也算是顶阶的存在了，但距离破碎虚空，飞升到灵界的实力，还相差了十万八千里，这样的好事是想也不敢想地。
　　“这么说，少爷是通过传送，而在这途中，月儿小姐却与您分隔两地，从此不知道在哪里？”叶瓶儿有些愕然的声音传入耳里。
　　“不错。”林轩说到这里，脸上也浮现出一丝惆怅之意：“当初我又哪里晓得，灵界居然是由数百个支离破碎的小界面，共同组成的，而隔界传送，更是诡异莫测，故而我也不晓得，月儿被传到哪里去了……”
　　“不过没关系。”
　　说到此处，林轩却话锋一转，眼中闪过坚定之色：“暂时分开了又如何，就算是上天入地，总有一天，我也会将月儿给寻回来的。”
　　“嗯，奴婢晓得，以少爷的能耐，一定能成功。”
　　陆盈儿微笑着接口，然而心里，却是叹了口气，少爷对月儿小姐，真是情深意重以极，如果自己能够得到百分之一，不，哪怕是千分之一的怜惜，也万死都会含笑九泉地。
　　当然，这番话也就心中想想罢了，人贵知足，能有今日，都是少爷照拂，在危难之际，能得到援助，更是老天爷垂怜的缘故，还有什么不满足，人心不足蛇吞象可是会遭受天谴的。
　　其实，她的想法不多，只要能伴在少爷身侧，为他铺床叠被，烹茶倒水，自己就平安喜乐，感谢上苍了。
　　可惜……
　　陆盈儿心中幽幽的叹了口气，这个愿望是不可能实现地，且不说少爷不可能永远待在人界，这里的灵气太过稀薄，有朝一日，他还是会重返灵界去的。
　　而自己已经九百余岁年纪，就算修炼一些养生之术，也最多百余年好活，这点时间，根本就不可能将境界突破，迈入离合，眼看寿元已是不多，还有什么机会为少爷端茶倒水呢？
　　而其他几女也不知道想到了什么，一时间，场面竟有些沉默。
　　“盈儿，妳怎么了？”
　　林轩略含诧异的开口，他当然不晓得事情的原委始末：“难道刚刚战斗的时候，受伤了？”
　　“不是，小婢很好，没事的。”
　　陆盈儿微笑着说，好不容易见到少爷了，她可不想将烦恼吐露，毕竟少爷本事再了得，难道还能在短短的时间里，让自己进离合么，想也不可能的。
　　林轩正欲再说，随后却眉头一皱，紧接着，陆盈儿几个，秀眉也纷纷皱起来了，原因无他，外面居然传来了一阵喧哗。
　　陆盈儿不由得大怒，自己不是说过，此时此刻，谁也不许打扰的么，是哪个家伙，这胆子未免也太大了。
　　别看这丫头在林轩面前温柔如水，林轩说什么，她都只晓得乖乖点头，但那是对林轩，在外人面前，陆盈儿可是极有主见，杀伐决断，从不会手软。
　　给人的感觉，很强势，若非如此，以她一女子的身份，又怎么可能统御拜轩阁。
　　要知道该派，与天涯海阁不同，门下弟子，并非全是女修，而是与普通的修仙门派构成是一样的。
　　且拜轩阁经过数百年的发展，号称云州三大势力，门人何止十万之多，若没有一定的手腕，如何统御那么多桀骜不驯的修仙者。
　　俗话说，没有规矩，不成方圆，作为一门之主，想要得到属下的敬畏尊重，最重要的一条，就是要令行禁止，赏罚分明。
　　自己明明有吩咐，对方居然将自己的话当作了耳边风，陆盈儿如何不怒，对方简直没有将自己放在眼中。
　　是哪个胆大包天的家伙！
　　想到这里，是少女的眼中，浮现出一丝戾气，但转头对着林轩的时候，却是温柔与歉意：“少爷，对不起，奴婢这就出去，看看究竟发生了什么，还请您，在这儿稍坐。”
　　“不用了，左右是闲着，何不一起出去看看如何。”林轩摆了摆手，不在意的说。
　　“是。”
　　林轩既然如此吩咐，陆盈儿哪里会反驳，当即是恭敬不如从命了。
　　于是林轩振衣而起，四个丫头则在后面亦步亦趋，簇拥着他，像大殿外走去。
　　很快来到了门口，林轩化为一道惊虹，飞了下去，四女自然是紧随无疑。
　　玲珑塔外，数名修仙者聚集。
　　其中有三人，身穿执法修士的服饰，与他们对峙的，则是一男一女两名修仙者，那男子三十余岁年纪，身穿儒袍，浑身散发出一股书生的气息。


第两千零一十五章 联络使
　　那女子则要年轻一些，不过二十七、八的样子。
　　一身翠绿色的宫装，身材丰腴，不过看头饰，应该还没有双修道侣。
　　然而其袖口处的标示，林轩却觉得有些眼熟，此女居然是来自天涯海阁的修仙者。
　　难道说……
　　林轩眼中，闪过几分疑惑。
　　而陆盈儿目光在附近扫过，同样露出意外的神色来了。
　　万万不曾想，喧哗的居然是他们两个。
　　这一男一女可不是拜轩阁的修仙者，而是分属松风书院与天涯海阁，乃是联络使来着。
　　两人都是元婴初期，而联络使这个职位，在魔灾发生以前，可是并没有。
　　然而现在情况不同了，随着天巧门，御灵宗，离药宫分别被攻破，天云十二州的宗门家族虽然还有很多，但他们三派，却是硕果仅存能够抗衡的。
　　为防被各个击破，三派之间自然要加强联络，一方有难，另外两派也好支援，故而分别派驻了联络使。
　　在过往的数年中，也确实派上了极大的作用。
　　只是这一次，古魔全线出击，三派的总舵，皆被大军团团围住，联络使，无法突围而出，自然也只好待在各自被派往的宗门里了。
　　原本在哪里陨落都是陨落，毕竟死在何处都是一样的，这两人都抱了必死的心意，随拜轩阁的修士一起御敌。
　　形势果然比想象的还要危机，古魔这次是势在必得，至于会付出何等代价，他们根本就不在乎。
　　情况之险恶，简直难以用言语描述，甚至连几位阁主，都准备自爆元婴，与古魔拼了。
　　他们虽不是拜轩阁的修仙者，但当时那种情形，还有什么选择，自然是紧随其后……
　　哪晓得，古魔比想象的，还要狡诈许多，居然早就防着这一手，他们抱着决死之意，却不可得，心中的郁闷是可想而知的。
　　古魔却嚣张以极，准备将他们生擒活捉，全部炼化成魔化修仙者。
　　事情到了这一步，可以说是被逼至绝境了。
　　然而就在这时，却仿佛做梦似的，一名神秘的前辈从天而降了。
　　他的来历不晓得，然而却强大到难以用言语描述的地步，以一己之力，就将多达数十万的魔族大军打得丢盔卸甲，如冰雪消融一般，作鸟兽散……
　　如果不是亲眼目睹，这种事情是谁也不会相信的。
　　难道这位前辈，是从灵界下来的大能修仙者，就在两人还在猜测林轩身份的时候，却惊讶的发现，这位神秘的前辈认识拜轩阁的四位阁主。
　　而且关系似乎还不错，非同小可……
　　两人的心思顿时活络，于是才有这联袂闯玲珑塔的一幕。
　　“原来是汪仙子与秋道友。”
　　陆盈儿秀眉微皱的开口了，言语中带着不悦之色，不过总体说来，还算温和，毕竟两人不是拜轩阁的修仙者，不过即便是别派的联络使，也并不意味着，他们就可以藐视自己的法旨了，如果不能说个子丑寅卯，自己也同样会让他们好看的。
　　当然，在此之前，还是要先问清楚：“本阁主已经下令，未经允许，不得擅自打扰，两位这是何意，明知故犯，可是没将我陆盈儿放在眼里？”
　　“阁主言重了。”
　　那两人大惊失色，不过见林轩还在此处，他们自然不敢不讲礼数，先跪了下来，冲着林轩大礼参拜，表情恭敬以极，还带着几分畏惧，随后才像陆盈儿行了一礼：“见过几位阁主，盈仙子言重了，您是堂堂的拜轩阁之主，与敝门太上长老平起平坐的人物，就算借小人几个胆子，也绝不敢违您法旨，我们这么做，实在是有难言的苦楚……”
　　“哦？”
　　陆盈儿也不是不讲道理的人物，见对方满脸的惶急之色，这番话，确然不像撒谎的：“你说。”
　　“启禀阁主。”
　　那被称为汪仙子的女修脸上闪过一丝喜色，盈盈一福；“阁主也晓得，我与秋道友，乃是身负联络使之责，如今拜轩阁的危机已然解除，可我天涯海阁与松风书院还被古魔大军围攻，不晓得如今情况如何，所以……”
　　那宫装女子说到此处，抬头偷偷瞄了一眼林轩，随后又低下头，然而望向陆盈儿的表情却满是哀求。
　　另一边，那儒袍修士的表情也差不多，两人话虽然没有出口，但意思已经很明显了。
　　希望陆盈儿开口，请林轩出手相助，毕竟他们与这位前辈并不熟，而很多大能修仙者的脾气，都是非常古怪的。
　　自己这种元婴级的存在，在对方的眼里，根本就是蝼蚁一般，他们如何该开口，故而只能请几位阁主帮忙了。
　　“少爷。”
　　陆盈儿了解了事情的始末，脸上的表情顿见缓和，倒是自己大意，刘芯几个的神色也差不多，甚至带着几分尴尬之色，说好了共同进退，事到临头，却将其他两派抛诸到了脑海，牠们同样被魔族大军围攻，论形势险恶，也比本门当初好不了许多。
　　当然，她们不是故意的，乍与少爷重逢，心中被欢喜充满了，所有的事情皆被抛诸脑后，连生死也不重要了，只顾着与少爷叙旧，哪还想得到松风书院与天涯海阁的处境呢？
　　林轩的聪明更不用说，踏入修仙界这么久，什么事情他没有见过，虽然双方的对话，只听了个一鳞半爪，不过稍一思索，林轩已经晓得是怎么回事了。
　　“自己真是疏忽。”
　　林轩以手抚额，在来的路上就听说三派皆被围困了总舵，困境远非拜轩阁一家的。
　　怎么给忘了？
　　林轩倒不认为自己是救世主，比如说围困的如果是御灵宗，救援上也许他就并不会热衷。
　　然而松风书院与天涯海阁不同。
　　如嫣仙子虽然与自己失散了，但她可是自己的结拜姐姐来着，而且与红叶那样的利益结合迥异，自己与如嫣仙子感情还是不错地。
　　当年，她帮过自己许多，林轩是真将此女当作结拜姐姐了。
　　何况，当年应她之邀，自己也加入过天涯海阁，名义上还是该派的太上长老。


第两千零一十六章 渊源
　　虽然论亲厚程度，远远无法与拜轩阁相比，但林轩想来的恩怨分明的人物，过河拆桥的事情他可做不出。
　　换句话说，天涯海阁，自己无论如何，也不可能袖手旁顾。
　　至于松风书院，与自己的渊源倒是浅了不多，但不管如何，总是人族一脉，何况当初在蓬莱山，望亭楼曾与自己联手，一同对抗古魔，就冲这点渊源，林轩也不好意思站在一旁，看松风书院的笑话了。
　　于公于私，这两派之围都非解不可，而救人于救火，林轩自然不会在这里多做耽搁，毕竟他遁光的速度虽然非同小可，但两派的路程，都是颇为远的。
　　想到这里，林轩摆了摆手：“行了，你们不用多说，两位的意思，我都晓得，放心，林某不会袖手，如今天涯海阁情况如何，太上长老是刘莹么？”
　　那宫装女子听了，脸上露出惊愕之色：“前辈居然知道刘师叔，莫非您真是我们云州的修仙者？”
　　“岂止是云州而已，你看这是何物？”
　　林轩一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，一块巴掌大小的令牌飞掠出来，温润如玉，上面刻着几个小篆。
　　“天涯海阁！”
　　那宫装女子轻轻的念出，随后脸上露出不能置信的狂喜之色，连声音都有点结巴了：“您，您是……”
　　也难怪此女惊愕，这明明是本门太上长老的令符，怎么可能呢？
　　“才四百多年而已，难道妳不晓得拜轩阁与天涯海阁间的关系？”林轩叹了口气，声音也略带上了几分见责之意。
　　“您……您是林师叔，不，林师祖。”
　　那宫装女子先是一愕，随后猛然想起来了，正如林轩所说，他飞升灵界不过数百年而已，天涯海阁的高阶修仙者们，又怎么可能将他忘记，只是一时没有想起。
　　“弟子拜见师祖，先前不知道师祖身份，多有失礼，还请师祖不要介意。”
　　那汪仙子是喜极而泣，对方既然是本门的太上长老，当然不可能对天涯海阁的危机视若无睹，只要瀛洲岛还没有被攻破，这次是有救了。
　　“行了，不知者不怪。”林轩随后又转过头，看向那儒袍修仙者：“放心，林某与贵门的望亭楼，也有那么几分交情的，对于贵派的处境，不会弃之不顾，你放心好了。”
　　“多谢前辈大恩大德。”
　　那儒袍修士也连忙大礼参拜了，脸上满是感激之色，然而心中却苦笑不已，所谓救人如救火，不知道如今本门的情况怎么样了，想必就算没有被攻破，形势也是岌岌可危了。
　　对方先救天涯海阁，再赶到本门总舵，真的来得及么？
　　平心来说，他没有什么把握，毕竟中间相隔了千山万水来着。
　　可他又能怎么，对方愿意援手已是莫大的恩德，何况这位前辈除了与拜轩阁，同天涯海阁，同样有莫大的渊源来着，又怎么可能先出手相救本门呢？
　　这种奢望提了也没有用处，所以他干脆闭口不言了。
　　然而林轩是何等聪明的人物，对方的心事，一眼就看出来了：“放心，救人如救火，林某既然说了，要为两派解除危机，就不会将任何一派，给落下来，会同时援手。”
　　“同时援手？”
　　那儒袍修士一愕，难道说，对方还有帮手？
　　虽大感诧异，但也大喜不已，忙连连表示感激。
　　既然敲定了要前往援助，林轩当然不会耽搁，不过对于拜轩阁，他也不会丝毫安排也无，要知道，古魔是非常狡诈的，别看他们败得一塌糊涂，如果离开此处，难保不会杀一个回马枪来着。
　　如果到时候拜轩阁被破，自己可就哭都找不到地方哭。
　　心中如此想着，林轩当然要防上一手。
　　好在这种问题，对其他修仙者来说，解决起来会有很大的难度，但在林轩看来，却根本就算不了什么。
　　从煞阳老魔那里忽悠来的宝物，可以派上用场了。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，只见灵光狂闪，四个储物袋就浮现在了眼前。
　　林轩抓住其中一个，袋口朝下的轻轻一抖，白色的光霞卷过，一百多个形态各异的傀儡就出现在眼前了。
　　“这是……”
　　在场的修仙者目光在那些傀儡上扫过，无不失声惊呼。
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，在场的修仙者，无一不是元婴级，当然多少是有见识地。
　　眼前这些傀儡，虽然形态各异，但境界无一不是非同小可，连其中最差的也相当于元婴初期的修仙者，其他的就更不用说，甚至还有数名离合，修为最高的居然是离合后期的傀儡了。
　　一时间，包括陆盈儿等几名阁主，在场的修士全都呆住，少爷不愧是去过灵界的人物，要知道就人界的情况来说，最擅长此道的天巧门，穷数十年之力，也最多炼制出一具元婴后期的傀儡，那就已经非常的了不起。
　　至于离合级别的傀儡器物，那根本就是想都不敢多想的。
　　少爷实在太厉害了！
　　“有这些傀儡相助，就算魔族大军卷土重来，我相信拜轩阁，也不会有事的，我先去援助松风书院与天涯海阁，解了两派之围再回此处。”林轩如此这般的说。
　　心中也是暗自庆幸不已，幸好在东海的时候，只将一半的傀儡留给百草门，否则此时此刻，还真不是那么好办的。
　　“奴婢晓得了，多谢少爷厚赐，您虽然功力通玄，但古魔凶恶狡诈，您此去也一定要多加小心。”陆盈儿盈盈一拂，低眉顺目的开口了。
　　“是啊，少爷，您一定要好好保重。”
　　“云儿恭祝师伯，旗开得胜，马到成功。”
　　……
　　其他几个丫头也殷殷嘱咐，眼中闪过不舍，毕竟刚见面马上又要分开了。
　　但自然不会有人拖后腿什么，毕竟她们统御了这么久拜轩阁，眼前这点大局观肯定是有。
　　于情于理，少爷都必须出手，否则从古魔进攻的力度，松风书院与天涯海阁，那必然是受不住的。


第两千零一十七章 分头行动
　　“行了，你们不用相送，大战刚刚结束，所需要处理的事情还很多，何况不过对付区区数十万下位古魔，林某很快就能回来的。”林轩微笑着开口了。
　　这番话听在旁人的耳里，却不由得倒吸了一口凉气，区区数十万古魔，这口气大到让人不知道该怎么说，然而在见识过林轩的神通以后，他们晓得，这并非胡乱夸下海口，眼前这位前辈，确然是有如此实力的。
　　“谨尊少爷吩咐，那奴婢们就在这里，恭祝少爷旗开得胜了。”
　　以陆盈儿为首，四女全都盈盈下拜，其他的修仙者，又哪敢站着，一个个全都跪下来了。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，随后伸出手来，在后脑一拍，只见他头顶处灵光一闪，一漆黑如墨的婴儿顿时浮现在眼前。
　　高不过寸许，然而五官眉眼，却与林轩如出一辙，不用说，这自然是他所修炼的第二元婴了。
　　小家伙的实力虽然没有办法与主元婴相比，但也到达了离合后期。
　　林轩既然说，两派都要挽救，那自然只有让第二元婴出手，否则先救天涯海阁，再赶往松风书院，这中间有千山万水阻隔，就算自己的遁光再怎样迅速，也要花上不小的时间与功夫，等他赶去此处，恐怕黄花菜都凉了。
　　第二元婴虽然没有身体，不过林轩自然会让他带上许多宝物，就算是遇见离合后期，灭杀起来依旧不会遇见分毫问题的。
　　想来松风书院面对的魔族大军，也就与围困拜轩阁的相差仿佛，以这个作为考量，第二元婴取胜，绝没有什么难度。
　　毕竟有天地法则，想来洞玄级别的高阶魔族，是不可能穿越到天云十二州来的，他们的情况与自己不同。
　　自己是因为传送出错，莫名其妙到了此处，中间有许多阴错阳差，故而能够不受天地法则的束缚，而他们却是由大能魔祖，以秘术强行将界面通道打通。
　　魔族大军是通过虫洞来到人界之中，这样的话，天地法则就会有掣肘的效果，洞玄以上的古魔，应该是无法下界的。
　　所以，即便是第二元婴单独出去，大杀四方也没有什么问题。
　　何况退一万步说，就算真遇见洞玄级别的古魔，打不过，逃，小家伙还是有十足把握的。
　　见林轩让第二元婴遁出身体，在场的修仙者皆大惊失色，不过很快，又反应了过来，因为林轩的本体还能动，看来这位前辈修炼有传说中的第二元婴神通。
　　“林师祖，您这是……”那位汪仙子隐隐料到了什么，吃惊的开口了。
　　“救人如救火，丝毫耽搁不得，故老夫亲自去天涯海阁，让第二元婴去松风书院对付古魔。”林轩淡淡的说。
　　“多谢前辈大恩大德。”
　　那儒袍修士满脸感激的磕头了。
　　虽然听在耳里，让第二元婴外出，有些儿戏，但仔细想想，谁又会吃饱了，拿自己苦修多年的第二元婴冒险呢，林前辈敢这么做，那肯定是有十成十的把握，毕竟他可是从灵界破碎虚空，来到此界的修仙者，行事如何，自然不能用常理揣摩。
　　再说，现在也没有别的路，除了相信林前辈，根本没有其他选择。
　　“好了，我们这就走，你们遁光有些慢，就让林某带你们一程好了。”
　　林轩话音未落，双手一握，浑身灵芒大起，包裹住旁边那位汪仙子的娇躯，化为一道精芒，闪了几闪，就已经消失在了远方的天际。
　　速度之快，令人瞠目结舌，看在普通修士的眼里，就跟瞬移差不多。
　　“好了，我们也走。”
　　第二元婴的脸上，也露出嬉笑之色，只见他摊开手掌，一面蓝色的小旗出现在掌心之中，旗子上铭刻着奇怪的符文，在场的修士别说见了，听也不曾听说。
　　相对本体来说，第二元婴毕竟较弱，林轩将在东海得到的五行蕴灵阵的阵旗也交到了他的手中，顾名思义，五杆阵旗，可以调动金木水火土五种属性的天地元气，若能发挥全部威力，论神通，甚至能与一般的通天灵宝相比。
　　只见第二元婴一道法诀打出，然后再将阵旗轻轻一舞，此旗顿时迎风暴涨，有原先的数倍来长，表面光晕吞吐，并且有一阵阵嗡鸣声传入耳朵，蓝光耀目，那些符文更加神秘了，更加玄妙的是，随着此阵旗的动作，四周的水属性天地元气，竟然蜂拥来到了这里。
　　往中间一聚，一条蓝色的水龙出现在了视线里。
　　长七八丈有余。
　　张牙舞爪，眼眸深处异芒闪烁，就仿佛如有灵性似的。
　　第二元婴身形一闪，随后就出现在了那蓝色蛟龙的头顶上面。
　　“你也上来。”他冲着下面一招手。
　　“哦！”
　　那儒袍修士脸上露出难掩震惊之色，但到底也是元婴级别的修仙者，没有多说，也战战兢兢的站上去了。
　　随后那蛟龙仰天怒吼，也化为一缕蓝芒消失得无影无踪，论速度，居然不比林轩本体，慢上多少。
　　儒袍修士见了，脸上露出喜色，由一点可窥全貌，这位林前辈的实力，还真是神鬼莫测，这第二元婴，应该真能将魔族大军之围解除。
　　但愿此时此刻，本门总舵，还没有被那些异界妖魔攻破，儒袍修士暗暗祈祷着。
　　……
　　俗话说，士别三日，当刮目相看，数百年前，林轩也曾经来过云州外海，那一次，从内陆到这里，花了近半个月的时间，虽说那时候，林轩没有全力赶路，不过也没有在路上刻意逗留，由此可见，那所谓的距离，是多么遥远。
　　如今事易时移，林轩再次来到这里，却仅仅花费了数个时辰而已。
　　中午出发的，如今太阳还没有落下山坡，远远的，就可以听见大海的波涛了。
　　又飞片刻，一座残破的城池出现在眼帘了。
　　此城是修建在一普通的小岛上的。
　　说牠普通，是因为即使以人界的标准衡量，其所在处的灵脉也低劣以极，根本就不适合修行。
　　然而偏偏在这座小岛上，却有一座修士的城市。
　　入海城！
　　顾名思义，过了此城，就进入了云州的外海深处。
　　林轩当年到天涯海阁，还在这儿歇过脚，并购买海图。
　　然而此刻，故地重游，他的心情却有些难受。
　　无他，入海城早已没有了昔日的繁华，林轩将神识放出，却没有发现一名修仙者，有的只是残垣断壁，甚至不见修士的尸体，显然，这里已经被古魔屠戳，而修士的遗骸，则被魔兽果腹。
　　这些异界妖魔，实在太可恶！
　　旁边，那宫装女子的脸上，也流露出悲切之色。
　　不过庆幸的是，林前辈遁光的速度，远比自己想象的，要迅捷得多。
　　“师祖，这里并没有幸存的修仙者，我们还是快往天涯海阁，弟子怕同门们坚守不住。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他也晓得，此时此刻，确实不宜耽搁，救人么，当然需要争分夺秒了。
　　就算天涯海阁还能够守得住，自己早一刻赶到，也能少陨落不少门人弟子的。
　　想到这里，林轩浑身青芒一起，再次带着此女像前飞去。
　　与此同时，瀛洲岛，天涯海阁总舵。
　　大战正进行得如火如荼，不过相对来说，情况比拜轩阁好了许多。
　　毕竟后者发展虽然迅猛，但前后不过数百年而已，根基到底浅薄，论底蕴深厚，与天涯海阁，根本就不是一个数量级。
　　别的不说，瀛洲岛可是由天涯海阁历代祖师，前后上百万年经营加固的，即使上次的大战，也没有伤筋动骨，防御的坚固程度，远远不是玲珑谷能够比拟的。
　　九宫须臾剑阵重新开启，也不知道刘莹她们使用什么方法，短短数百年，就又收集了足够的灵气，但那威力，真的是无以伦比。
　　魔族大军碰着就死，撞着就亡，即便是离合后期的铁翅魔，也颇为忌惮此阵的。
　　刘莹不过离合初期，借助此阵，居然将他挡住，虽然落于下风，但铁翅魔，也没有占到什么便宜。
　　无奈之下，此魔只好命令魔兽魔虫，以及那些被魔化的傀儡修士，不及上万，昼夜狂攻。
　　这是一个很笨的方法，但绝对有用。
　　此时在天涯海阁的“水天一气”殿中，数十名女修就满脸忧虑之色。
　　尽管身处魔劫，天涯海阁依旧遵从祖训，只收女修。
　　当然，这并不是说，对于前来投奔的男修仙者，她们就置之不顾，视若草芥了。
　　毕竟形势特殊，有一些事情，总是需要变通的。
　　男子依旧不能加入天涯海阁，但若是前来投奔，也允许他们进入瀛洲岛，只是不能随意走动，要服从天涯海阁的调度指挥罢了。
　　那些修士自然没有异议，毕竟在云州外海，天涯海阁声名之大，是其他地方的修士很难想象的，能够依托牠的庇护，至少比在其他地方遇见古魔安全得多。
　　何况俗话说，强宾不压主，既然待在天涯海阁，服从她们的指挥调度那是再正常不过，根本就没有什么好抱怨的。


第两千零一十八章 天魂传音符
　　此时此刻。
　　水天一气殿中，数十名修士齐聚于此，这些都是天涯海阁的高阶修士，琅嬛肥瘦，容貌各不相同，但大部分，长得都不错。
　　天涯海阁以美貌女修居多，不过也有例外者，比如说，坐在上首的那位女子，看上去大约二十七八的样子。
　　假如只看左侧，此女当有倾国倾城之色，即使与昔日的云中仙子相比，也可谓春兰秋菊，然而她的左半边脸固然美貌无比，可右半边脸，却有如干枯的树皮。
　　别说皮肤没有光泽，连肌肉都深深的凹陷下去，看上一眼，就让人头皮发麻，丑得让人无法用言语形容啊。
　　然而人不可貌相，这位叫刘莹的女子，乃是天涯海阁如今唯一的离合修士。
　　至于其他人，林轩则陌生得紧，毕竟这么多年过去，天涯海阁的元婴期修仙者，只要没能步入离合，差不多都寿元耗尽坐化掉了，这大殿中的女子，基本上都是由凝丹甚至筑基期修士升上来的。
　　“现在战况如何？”
　　刘莹缓缓的开口了，与容貌不同，她的声音，却是极为悦耳动听的。
　　“启禀师叔，情况不妙，经过古魔大军一月的围攻，本门弟子损失惨重，虽有外来修士的补充，但也跟不上死伤的速度。”
　　一紫衣女修离座而起，冲着刘莹一福，语气却充满了忧虑。
　　她是专门负责调配弟子地，对于伤亡情况，自然非常清楚，眼瞅着不少位置的修士死伤后得不到补充，心中自然焦虑到极处。
　　这样下去，想要挡住古魔的攻势，那是越来越艰难了。
　　“嗯。”
　　刘莹点了点头，却并没有表示什么，而是转过螓首：“景清，妳那边的情况如何？”
　　言语之间，透着几分亲热，似乎挺重视那名叫景清的女子。
　　一宫装美妇离座而起，对着坐在上首的刘莹拜了下去，然而脸上却满是忧虑：“启禀师傅，支持九宫须臾剑阵运转的极品晶石与妖丹，已经耗去了八成之多，剩下的，支撑不了多久了。”
　　当年瀛洲岛一役，面对万佛宗与厉魂谷，天涯海阁势单力孤，困守总舵，自然将九宫须臾剑阵开启，此护派大阵威力无比，但却需要积攒天地元气，随后才能开启。
　　而在那一战，虽然不及今日，但也事关天涯海阁的生死，结果百万年辛苦积攒的天地元气，损耗一空，短时间内此阵不能使用。
　　如今古魔将瀛洲岛团团围住，天涯海阁已到生死存亡的一刻，如果九宫须臾剑阵作为摆设，那不是一个笑话么？
　　好在前辈祖师也想过，也许有朝一日，本门会面临灭门之祸，故而留下了替代的法子。
　　不过那会消耗天文数字的晶石。
　　普通的还好说，天涯海阁百万年的积累，非同小可，晶石自然是并不或缺的，但光是普通的不行，在一些重要位置，必须是极品晶石，或者化形期以上的妖丹才可。
　　这两种东西，如果放到灵界也就罢了，人界能有多少呢，天涯海阁虽是天云十二州数一数二的大势力，也寥寥可数。
　　但为了九宫须臾剑阵能够开启，再为难，也得凑，除了本门历年来的积累，门中的高阶修仙者，有这两钟材料的，也都被动员交出。
　　这是为了抵御古魔，天涯海阁的修士自然不会藏着掖着，否则一旦总舵被破，鸡犬不留，人都死了，留着珍贵材料又有何用？
　　这两下里一凑，总算勉强足够，好在极品晶石与化形妖丹，是在关键的部位才有用，否则便是将天涯海阁卖了，也绝对凑不了那么多珍稀材料。
　　然而即便如此，情况依旧不容乐观，魔族大军围困了瀛洲岛一月之久，好不容易才收集到的极品晶石与化形妖丹已所剩无几了。
　　“照现在魔族大军的攻势强度，还能够支撑多久？”刘莹神色一动的开口，眼眸之中，隐隐有忧虑之色闪过。
　　“三天。”
　　那宫装美妇叹了口气，脸上更是难掩焦急。
　　此话一出，在座的修士们无不耸然动容，大家都清楚，天涯海阁之所以没有被攻破，九宫须臾剑阵要立首功。
　　要知道，瀛洲岛虽然禁制重重，但真正能够对古魔起到掣肘的，唯有这护派大阵罢了，其余的，最多起到些许迟滞的效果，难堪大用。
　　九宫须臾剑阵一旦失去效果，凭他们修士的力量，根本就挡不住古魔。
　　一时间，议论声纷纷传入耳朵，众女修都有些坐立不安了。
　　“慌什么，兵来将挡，水来土掩，关于极品晶石与化形妖丹的损耗，本宫早就料到，已经让人出去收集，现在差不多已经快要运回来了。”清脆的声音传入耳朵，刘莹如此这般的开口了。
　　“原来师尊早就有准备了。”
　　那宫装美妇听了，不由得大喜，其他的女修仙者，也一下子安静了下去，不愧是师叔，眼光果然是比她们长远的。
　　这件事情他们谁也不知，不过想想也并不稀奇，此事关系重大以极，知道的人当然是越少越有利于保密。
　　只要护派大阵坚固，他们足以再守上一段时间的。
　　俗话说，夜长梦多，只要拖的时间够久，说不定就会出现什么变故，也许本门所面临的危机，就可以豁然解除。
　　负责其他事务的女修也一一上前，像刘莹禀报起最新的战况来了。
　　又过了约一盏茶的功夫。
　　突然，一道火龙从外面飞入，嘭的一声爆开，一个拳头大小的火球浮现在面前。
　　火球中，居然有一个寸许高的虚影，然而这不是元婴，而是残魂。
　　“陆师姐。”
　　在场的女修先是一愕，随后立刻有人将虚影给认出来了。
　　其他人的脸上，也无不露出悲切之色。
　　无他，此传音符，乃是天涯海阁的独门秘术，名为天魂传音符，顾名思义，是修仙者，以魂魄为引，施展出来的神通。
　　不仅速度快极，而且安全也是有保证地，就算是比施展之人境界更高的修仙者，也几乎是不可能拦截的。


第两千零一十九章 鱼饵
　　然而不到万不得已，却没有人会用，因为这是以性命为代价的。
　　连刘莹也勃然变色，从坐着的位置霍然站起来了。
　　陆凌霜正是她派出去的，收集极品晶石与化形妖丹的十大弟子之一，此时居然施展出天魂传音符的秘术，难道说……
　　她的表情顿时变得非常难看了。
　　玉手抬起，灵光闪烁，那火球顿时落在了她的掌心之中。
　　“师叔，快去营救，弟子们奉命收集宝物晶石，回来的时候在天岚岛被古魔堵住，领头的虽然不是离合，但元婴级别的古魔，数量众多，师姐妹们快要支撑不住，弟子身受重伤，不得已施展天魂传音符……”
　　那虚影依依呀呀的声音传入耳朵，满脸的悲哀焦急之色，话音未落，那光影却越发的黯淡了，最后化为虚无……
　　刘莹叹了口气，知道这丫头必是回来的时候，受到太多的拦截，拼死耗光了残存的魂力。
　　天岚岛，是天涯海阁所留的后手之一，在那里，有一座传送阵，可惜却是单向地，可以从天岚岛回到瀛洲，但却无法从天涯海阁所在的总舵，传往那里。
　　没想到这么秘密的据点，也已经暴露了，古魔必然是在那里设下埋伏，可想而知，那些弟子如今所面对的局面，糟糕到何种地步。
　　该怎么办呢？
　　刘莹也陷入了两难。
　　明知道是古魔设下的陷阱，按照常理，如今形势危机，她应该抱着壮士断腕的心理。
　　白白牺牲没有意义，将这一队弟子，当作棋子，果断的舍去，虽然残忍了些，但弃卒保车是最明智地。
　　然而此时此刻，她却不能够那么做，因为那队弟子身上所带着的极品晶石与妖丹，是护派大阵所必须，如果放弃，瀛洲岛也就坚守不下去。
　　换句话说，明知道前面是刀山火海，那也得硬着头皮，跳下去。
　　古魔这一次，也不晓得，是不是阴错阳差，总之击中她们的软肋了。
　　“景清，妳传令下去，将门内与天岚岛联系的传送阵，给毁了，那一处据点既然已经暴露，那传送阵留着，也就根本没有了用途，反而有可能让古魔，借机潜入我瀛洲岛内。”刘莹如此这般的开口了。
　　“是，弟子晓得，这就马上派人去做。”那宫装美妇恭敬的说。
　　“至于妳们……”
　　刘莹说到此处，转过头颅，殿中的女修，无不露出肃然之色。
　　“各自坚守好自己的职责，特别是本宫不再的这段时刻，一定要将总舵守好了，绝不能让古魔有机可乘的。”
　　“师傅，您要外出……”那宫装美妇的声音传入耳朵，带着几分惶急之色。
　　“为师怎么能不去一趟呢，如果那些晶石妖丹，落入古魔之手，这九宫须臾剑阵就无法开启了，后果是什么，我想妳们大家都清楚。”刘莹微微叹息，声音中带着几分无奈之意。
　　“徒儿当然晓得，可明知道是古魔设下的陷阱往下跳会不会太危险了，万一对方离合期的古魔潜伏在侧，就是为了引诱师尊您出去呢？”宫装美妇担心的说：“毕竟若是没有总舵的阵法相助，便是师尊您面对铁翅魔，那也是非常危险的，而您要是有个什么差错，这天涯海阁……”
　　“行了，妳不用再说，这利弊，为师权衡过，就算再危险，这一趟，也不得不走的。”刘莹一挥手，她的性格，本就是老而弥辣的那种，自从如嫣仙子进入修罗之门以后，她便执掌天涯海阁，杀伐决断，这么多年下来，更是少有人能够相劝。
　　“师父既然一定要去，那可否挑选几名实力出众的师姐妹与妳一起……”宫装美妇又提出一个建议，她也是退而求其次，总之，自从听说天岚岛出事，她心中就有不好的预感，然而这种情形下，确实又没有办法相劝。
　　“不用，人多，反而更容易引起古魔的注意，为师一个人，行动还方便些。”刘莹也晓得徒儿是一片好意，语气不由得和缓了下去：“倒是本宫走了以后，瀛洲岛所面临的压力，会更加沉重无比，妳们一定要守好总舵，千万不能让古魔有机可趁的。”
　　“师叔请放心前去，我等恭领法旨，必小心防范古魔，绝不敢有分毫携带的。”
　　殿中的女修一起跪伏在地，脸上的表情严肃以极。
　　“嗯。”
　　刘莹点了点头，救人如救火，她也不敢多做耽搁，浑身青芒一起，就向着大殿外飞了出去。
　　很快，就消失在遥远的天际，而她这一走，大殿中的女修也三五成群的离开了此处，大战将起，没有人敢有分毫的携带之意。
　　何况师叔的警告并非没有道理，一旦古魔获知她离开此处，天涯海阁所面临的压力会暴增数倍有余……对方是不会放过这样好的机会地。
　　未来的大战恐怕会比想象的更加惨烈，既然晓得形势严酷，未雨绸缪，这些女修当然要去多做一些准备了。
　　……
　　再说另一边。
　　离开入海城的废墟，林轩一路往瀛洲岛赶去。
　　虽然已经有几百年不曾来过此处，然而作为修仙者，习过五行法术，都有过目不忘的神通，这路自然是记得，林轩不敢耽搁，入海城的惨状还历历在目，如果天涯海阁已经落入古魔之手，下场同样会是鸡犬不留，那绝非自己愿意见到的，别的不提，如果有朝一日，在灵界与如嫣姐姐相遇，自己如何有脸，像她阐述这一段重返人界的经历，还不被她给骂死。
　　但愿瀛洲岛尚未被攻破，林轩一边飞，一边暗暗祈祷着。
　　由于担心的缘故，他的遁光，也变得越发的迅捷了。
　　光晕中，那汪仙子的脸上也满是忧色，总舵是否还在姐妹们的手中。
　　她不晓得，或者说，不能肯定什么。
　　突然，林轩遁光一缓，停了下来，并且一偏头颅的望向左侧。
　　“师祖，怎么了？”
　　那宫装女子一呆，有些意外，她心里有数，这位前辈，绝不会无缘无故，做出这样举动来的。
　　“前方大约万里之远，天地元气混乱以极，隐隐更有魔气冲天，如果我没有料错，那里应该有修士正与古魔冲突，而且不是一个两个，规模还比较大的。”林轩缓缓的说。
　　“师祖，如今瀛洲岛形势危急，请恕弟子大胆提一句建议，我们还是不要多管闲事。”宫装女子略一迟疑，有些忐忑的开口了。
　　“哦，那如果前方修士，也是天涯海阁的弟子？”
　　“这……”宫装女子一愕，随后还是咬了咬贝齿：“现在管不了那么多，事有轻重缓急，瀛洲岛的安危才是最重要地。”
　　“哼。”
　　林轩脸上露出不以为然之色，随后目光变得凌厉起来：“妳这话何意，是想要左右林某的决定举止？”
　　“当然不是。”
　　那位汪仙子大惊失色，连忙屈膝跪下来了：“师祖恕罪，弟子哪有那么大的胆子，只是担心本门的安危而已，所提的建议也仅仅是供师祖参考地。”
　　“好了，起来，林某只是这么一说而已。”
　　“多谢师祖！”
　　宫装女子听话，顺势站起，但脸上依旧带着几分忐忑之意，人说，那些大能修仙者，都是喜怒无常的，此话果然没错。
　　原本一路上，见林轩性格和蔼，她胆子也大了些，此时受此挫折，不由得收敛了许多，毕竟自己与对方，身份实力，差距都不可以道里计。
　　而林轩依旧侧头眺望着远处，神色阴晴不定的变化着。
　　他岂会不晓得事有轻重缓急，然而那远处波动的灵力，有一股隐隐的，自己竟然有几分熟悉。
　　这让林轩着实有些诧异。
　　似曾相识！
　　可仔细思索，却又毫无头绪。
　　略一迟疑，林轩还是抑制不住心中的好奇，身形一闪，飞了过去。
　　反正万里的距离，对他来说，不过是瞬息的功夫。
　　很快，就有轰隆隆的爆裂声传入耳朵，只见前方不远之处，灵光狂闪，魔气冲天，数以万计的魔族，正围在一起像中间狂攻着。
　　这些古魔，虽然大部分都是炮灰存在，但也不乏元婴级别的精锐，而且数量不在少数。
　　至于被牠们围在中间的修仙者，则是清一色的女子。
　　果然是天涯海阁的修仙者。
　　且只有七人罢了。
　　虽然这七名女修，都是元婴级别的修仙者，然而实力与围困她们的古魔相比，那根本就不值一提。
　　按理，早就应该魂归地府，然而此时此刻，她们却还在苦苦支撑着。
　　并不是七女神通过人，而是古魔故意放水。
　　毕竟诱饵当然得活着，否则大鱼又怎么能够上钩。
　　“大人，您确定，那天涯海阁的太上长老，就一定会来此处？”
　　在某朵不引人注意的魔云里，藏身着两名古魔。
　　其中一个长耳碧目，浑身被厚厚的鳞甲包裹，尤其引人瞩目的是，他的背后，长着一对如老鹰般的羽翼，然而羽毛却仿佛是用金属铸成，散发着诡异的金属光泽，其修为非同小可，乃是在场古魔中最高的一个，离合后期。


第两千零二十章 古魔的陷阱
　　而旁边一个，却是一身穿紫色衣裙的少女，看上去，与人类女子，几乎别无二致，若不是浑身上下，被精纯以极的魔气包裹，几乎都到了以假乱真的地步。
　　这是一名元婴后期的魔族，而且是后期巅峰，距离离合，仅剩下一步之遥了。
　　不仅如此，此女长得也颇为美丽，古魔的形态本就是千变万化地，其中不乏绝色美女。
　　比如说位列九位真魔始祖之一的冰魄，论姿容绝丽也仅逊于当年的阿修罗王与九尾天狐，其他的所谓绝色美女，与这位冰魄魔族相比，都不过是浮云而已。
　　当然，眼前的紫衣少女也仅是过得去，距离绝色这个称谓还有极大的差距。
　　听她相询，铁翅魔的脸上，露出一丝冷笑之色：“妳放心，这些天涯海阁的女修身上，带有大量的极品晶石，化形妖丹也足有数百颗，而这些东西，都是她们护派大阵开启的必须之物，所以无论如何，天涯海阁也绝不会将她们当作弃子的，那刘莹多半会亲自出马，只要没有禁止辅助，不用别的古魔出手，单打独斗，本尊拿下她是分毫问题没有。”
　　“大人了解得如此清楚，难道是混入瀛洲岛的幻魔将情报发回来的？”
　　“不错，本尊确实派出大量幻魔，装成修士潜入天涯海阁，原本是想要将九宫须臾剑阵抹除，可没想到对方的防备比想象的要严密许多，幻魔们无从下手，反而因此将行迹暴露，寡不敌众，陨落在瀛洲岛中。”说到这里，铁翅魔的表情阴沉下去，不过随后，却又和缓了一些，带着冷笑之色：“不过幻魔虽死伤惨重，没能完成预期任务，却也并非一事无成的，打听到许多重要消息，否则本尊又哪里晓得，这天岚岛会有一传送据点呢？”
　　“所以，本尊才设下这个局，将刘莹与那携带极品晶石的女弟子一网打尽，到时候，对方没有太上长老坐镇中枢，九宫须臾剑阵又失去了用处，天涯海阁，还有什么本事挡住本尊的大军呢，这瀛洲岛，不就成了我的囊中之物？”铁翅魔有点得意的声音传入耳朵。
　　不过平心来说，他的这个计谋确然没错，攻敌之必救，乃是最高明的阳谋，对方就算看穿了又如何，还不是只有硬着头皮望陷阱里跳。
　　可惜俗话说得好，谋事在人，成事在天，有时候，你算计得再好，这运气却更重要。
　　铁翅魔正与手下闲聊，突然转过头颅，同时眼睛微眯，转首像左侧望去。
　　一青色的光点出现在视线里。
　　开始尚远，可闪了几闪，很快就来到了近前。
　　“那是什么？”
　　老魔的脸上露出讶然之色，本就丑陋的面孔已是勃然色变了。
　　艺高人胆大，此时此刻，林轩哪用得着隐藏修为啊！
　　铁翅魔不看还好，一看之下，差点一个筋头，从云端中摔下。
　　他还以为自己是心急眼花看错，连忙再次将神识放出，林轩嘴角边噙着冷笑之色，强大无比的法力肆无忌惮的在体内的经脉中流淌着。
　　“怎么可能？”铁翅魔已是冷汗淋漓了，脸上带着不能置信的神色，嘴巴也长大到极限了：“真是洞玄期，有没有搞错，那种等级的修仙者，怎么可能出现在人界呢？”
　　旁边那名紫衣魔女也瞠目结舌，林轩的具体境界他虽然不清楚，但耳朵没有聋，旁边那名大人的话可是听得真真切切的。
　　洞玄期老怪物？
　　此女觉得脑筋有点转不过弯来了，就与做梦差不多。
　　而林轩神识强大得多，自然也发现了隐藏在云端中的两魔，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　离合后期的古魔，那应该是围攻天涯海阁的魔族首领了，虽然不晓得他为何会在此处，但既然见到了，以林轩的性格，又怎么可能放过，先灭杀了再说。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，向着对方攒射。
　　行家一出手，就知有没有。
　　虽然林轩没有祭出宝物，但光是那些剑气，也铺天盖地，令人色变以极。
　　铁翅魔大惊失色，在古魔界的时候，他曾经见过洞玄期存在出手，虽然自己也是离合后期，表面上境界的差距，只有一线而已，但实际上，根本就不可同日而语。
　　这家伙也是杀伐决断的人物，明知不敌，纠缠也没有意义，更不愿意坐以待毙，直接就化为一道惊虹，想要离开这里。
　　然而哪有那么便宜，林轩随手挥出的剑气速度快极，不过须臾的功夫，就已经劈到了身侧。
　　铁翅魔的表情，飒然难看起来了。
　　想也不想的两手一握，黝黑的魔气猛然蜂拥出他的身体，略一转折，居然变化出大量的魔鸦来了。
　　牙尖嘴利，翅膀扑腾的声音传入耳里。
　　张开嘴，喷出大量的魔火，顿时，他的身前，形成了一大片熊熊燃烧的魔幕，接着乌鸦也往中间一聚，第二层防御出现在视线里。
　　当然，他并不奢望这样的招数能将洞玄期存在挡住，只希望稍稍拖延自己就有机会逃掉了。
　　在放出魔鸦以后，牠立刻大袖一甩，取出一张黝黑的符箓在胸口一拍，整个人离开化为一道淡若不见的黑烟，速度快得令人瞠目，向着远方激射过去了。
　　那紫衣魔女被他弃之不顾，在场的上万古魔也同样放弃掉了。
　　有胆魄，可惜是徒劳的。
　　那些剑气迅捷无比，不管是魔鸦还是魔火都被视之为无物，根本没有起到分毫阻挡的效果，就被轻而易举的扫荡一空了。
　　“合！”
　　随后林轩一指向前点出。
　　那些剑气猛然向着同一方向激射，随后合而为一，一柄十余丈长的巨型光剑出现在视线里。
　　表面五色琉璃，还有一些米粒大小的符文若隐若现着，随后清鸣声传入耳朵，那巨剑化为一道五色彩虹，以不可思议的遁速，仅仅眨眼的功夫，就追到了古魔的身侧。
　　“不！”
　　那铁翅魔大惊失色，脸上厉色一显之，双手如传花蝴蝶一般的变化着。


第两千零二十一章 再遇故人
　　魔风大做，一黝黑的魔影浮现而出。
　　法相秘术！
　　林轩见识何等广博，又不是没与高阶古魔交手过，立刻认出对方在施展什么神通了。
　　那法相古怪以极。
　　居然是一肌肉虬结的魔臂。
　　长十丈有余。
　　林轩脸上露出意外之色，但他确定自己没有看错，那真的只是一单独的手臂罢了。
　　五指紧握，一拳狠狠的像头顶的剑光轰落！
　　嘭！
　　晴天霹雳般的爆裂声传入耳朵，那剑光居然被击散掉了，不过法相魔臂也不好过，明显黯淡了许多。
　　“不错，看来典籍上说，古魔因为好用斗狠的缘故，实力远胜同阶修仙者，倒不是胡乱吹嘘的。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，离合后期存在，死在他手中的不知凡几，其中还真没有几个，能够挡住他的一击。
　　不过这古魔，若是以为如此就能够逃脱，那也未免太天真了。
　　林轩嘴角边便闪过一丝讥嘲之色，身形一闪，已从原地消失了，随后空间波动骤起，出现在了古魔身前三尺之地。
　　然后林轩一掌拍了下去。
　　那动作，就像是扇蚊子。
　　铁翅魔的脸上露出一丝讶色，对方的神通太玄妙了，不过此时此刻，躲无可躲，他的脸上也闪过一丝凶悍之色。
　　俗话说，狗急了还跳墙，他好歹也是离合后期的家伙，怎么可能任人宰割，眼中凶芒闪过，一道黑芒从嘴巴里喷出，同时双拳一握，打像林轩的头颅。
　　那动作，倒与世俗武林中的双风灌耳有几分相似之处，刚刚立了大功的魔臂法相也没有闲着，五指紧握，一拳狠狠的捣像林轩的胸膛了。
　　与铁翅魔的一连串攻击相比，林轩的招数显得轻描淡写以极，然而耀眼的灵光爆射，却是古魔惊天动地般的惨叫声传入耳朵。
　　他所有的攻击都落在了空处，却被林轩那轻描淡写的一掌印在胸口，他那浓郁的护体魔气仿佛就是摆设，根本就没有起到任何效果。
　　随后古魔口中鲜血狂喷，翻着死鱼样的眼珠，林轩那一掌，不仅重创了他的肉躯，关键是，直接将元婴震碎在了身体里。
　　随后林轩屈指微弹，铁翅魔的残尸也化为了灰烟。
　　整个过程兔起鹘落，不过须臾的功夫，在场不论是修仙者，还是古魔，全都看得呆了。
　　要知道，刚刚被灭杀的那个，可不是什么无名小卒，而是统御大军，进攻天涯海阁的魔族首领。
　　却一个照面，就被杀掉了。
　　这样的事情，若不是亲眼目睹，说出去，绝不会有人相信的。
　　一时间，刚才还喧嚣无比的场面，一下子就静得针落可闻了。
　　然而这个过程，并没有持续多久。
　　很快，剩余的古魔就醒悟过来，虽然他们人多，但连大统领都抵挡不住，他们这些家伙，就更不是对手了，连当炮灰都不够格，若是反抗的话，会被砍瓜切菜一般的屠戳。
　　谁愿意莫名其妙的陨落，古魔虽然好勇斗狠，但并不意味着，他们就不怕死了。
　　于是发一声喊，树倒猢狲散。
　　“想走，晚了。”
　　林轩可没有打算放过这些异界妖魔，更多的剑气从衣袖中飞掠而出，纵横开阖，同时，海面也出现了一个个的漩涡，从里面飞出白花花的冰刀冰柱。
　　惨叫声纷纷传入耳朵，那些都不过是一些低阶古魔，没有一个，能够在林轩手中走上一合，纷纷陨落。
　　不过片刻，上万的古魔，就被灭杀得干干净净了。
　　魔气也被扫荡一空，天空恢复了湛蓝之色，虽谈不上晴空万里，但也是碧蓝如洗的。
　　原本魔祖大军所在的位置，只剩下七名女子，年龄不一，有的看上去才十七八岁年纪，有的已经三十有余，但无一不是元婴期。
　　她们的脸上满是劫后余生的惊喜，但更多的，还是不可思议，毕竟那些古魔有多可怕，她们可是清清楚楚，所以刚刚那发生的一幕，看上去就更像是在做梦了。
　　就算是那位几百年前，已经消失掉的天云十二州第一高手，也绝没有这样实力的。
　　对方究竟是谁呢？
　　除了疑惑还是疑惑，不过有一点是确定的，对方是人类修仙者。
　　想来也不会对自己有恶意的。
　　心中如此想着，众女修满脸忐忑的像着林轩飞过去了。
　　“多谢前辈救命之恩，晚辈天涯海阁内堂长老柳青如，给前辈见礼了。”
　　为首的女子二十七八年纪，元婴后期，对着林轩盈盈一拂，其他女子也连忙拜了下去。
　　柳青如表现得恭顺以极，然而内心深处，其实却颇为诧异，无他，这位前辈实在是有些眼熟啊，然而在哪里见过，却又完全想不起来了。
　　正努力思索，一饱含惊喜的声音传入耳朵：“前辈，是你……”
　　林轩回过头颅，说话者却是一名二十出头的妙龄少女，穿着一身翠绿色的纱裙，引人注意的是那对乌溜溜的眼睛，她的脸上满是狂喜之色，就仿佛看见了亲人似的。
　　林轩先是一愕，那柳青如也满含诧异的开口了：“李师妹，你认识这位前辈么？”
　　“姓李？”
　　林轩脑海中灵光闪过，顿时想起此女的身份来历来了。
　　李芝兰，自己初到天涯海阁的时候就曾经见过，那时候，她仅仅是一名小小的灵动期修仙者，没想到事易时移，居然也成了元婴期。
　　“原来是妳，妳修炼倒也颇为迅速，不枉林某当年助妳加入天涯海阁。”林轩微笑着开口了。
　　“芝兰拜见师祖，若不是师祖当年的大恩大德，芝兰又岂能有今日呢？”
　　少女脸上激动之色闪过，这一回，不再是盈盈一福，而是直接大礼参拜了。
　　而两人的对话传入耳朵，其他的女修则无不目瞪口呆了。
　　师祖？
　　自己没有听错吧！
　　天涯海阁，什么时候冒出男子，而且辈分还高得如此离谱？
　　等等！
　　对方的面容确实眼熟，柳青如像是突然想到了什么，脸上露出震撼之色，随后也跪下向着林轩大礼参拜起来了。
　　一边磕头，还一边呵斥旁边的几名女修：“师妹们，妳们都还愣着干什么，还不快过来见过林师祖。”
　　“林师祖？”
　　几女脸上还是充满了诧异之色，显然并没有反应过来的。
　　林轩笑了，看向前面那柳姓女子：“看来妳已经知道林某是谁了。”
　　“请恕弟子蠢笨眼拙，刚刚居然未能将师祖认出，弟子去祖师祠堂上香的时候，曾经见过师祖画像一面的。”柳青如低眉顺目，脸上却难掩惊喜，这位林师祖加入天涯海阁的时候，她才凝丹未久，事易时移，故而一时未能想起。
　　师祖那时候就是离合期修仙者，如今神通更精进到如此地步，从他刚才的表现推测，难道已是离合后期……或者，洞玄级别的存在了。
　　“参加师祖。”
　　其他几女也不傻，经过那么多提点，自然也都晓得林轩的身份是什么，纷纷惊喜万分的参拜起来了。
　　“行了，不用多礼。”
　　林轩话音未落，突然侧过头颅，眼睛微微眯起。
　　“师祖。”
　　几女脸上先是露出紧张之色，不过随后想起林轩刚刚灭杀古魔大军的神威又全部放松下来了。
　　虽然不晓得林轩的具体境界是什么，但能够如此轻松的将古魔的大头领也灭杀掉，这一界，还有什么能够威胁他么？
　　又过片刻，一道橘红色的遁光才进入到眼帘中，林轩眉头微皱，随后眼中银芒乍起，片刻后却露出了然之色，倒背双手：“她……居然亲自来了这里。”
　　尽管距离很远，不过林轩施展出天凤神目，依旧看得清清楚楚，遁光中，刘莹的脸上，满是惊疑不定之色。
　　古魔的陷阱其实是很明显的，只不过将她们的软肋击中，不得不救，然而现在都已经快要到达天岚岛了，怎么却不见一个古魔。
　　别说古魔，方圆百里，甚至见不到一丝魔气。
　　刘莹的脸上满是诧异，若说是陷阱，这布置得未免也太诡异。
　　“咦，那是……”
　　她的神识与眼力，当然远远没有办法与林轩相比，不过随着距离的接近，也终于发现了前方的几名修仙者，那几名女修倒也罢了，中间那个男的……
　　难道是……
　　林师伯？
　　刘莹的脸上，露出震惊之色，几乎以为自己看错，但四百多年前，她是不止一次，亲眼见过林轩的，印象深刻，自然远非门下的几名弟子可以相比的。
　　不过最令其震惊的，还是林轩的修为，自己如今已是离合初期顶峰的修仙者，依旧一点都看不出林轩的深浅是什么，这怎么可能呢？
　　当年林轩与如嫣师叔一起进入修罗之门后，就踪迹全无，门人弟子都以为他们陨落，可现在看来，难道并不是么？
　　心中如此想着，刘莹遁光的速度却并没有减缓，很快就来打了面前。
　　“参见师叔！”
　　那几名女修先是一呆，随后连忙大礼参拜。
　　“好了，都起来。”
　　刘莹抬手虚扶，随后将目光落在林轩身上了：“您，您真是林师叔？”


第两千零二十二章 剑阵
　　“自然是我，四百年未见，师侄的修为倒也增长迅速，距离离合中期仅剩下一步之遥了。”
　　林轩微笑着说，他与刘莹交情虽然并不深厚，但数面之缘还是有，此时故人重逢，倒也不由得露出几分欢喜之色。
　　“师叔谬赞了，与您的惊才绝艳相比，弟子的修为不值一提，那些古魔，是否已经被你除去？”刘莹神识悄然在林轩身上扫过，居然依旧看不出深浅什么，心中不由得有些骇然了。
　　要知道，借助九宫须臾剑阵的掩护，她与离合后期的古魔，也交过手，但却完全没有这样的感觉。
　　难道说，师叔已经超越离合，迈入洞玄期的境界了。
　　但……这可能么？
　　要知道天涯海阁也是传承自上古，宫内各种典籍不计其数，然而却从来没有哪一卷记载过，人界居然出现过洞玄期修仙者。
　　便是离合后期的都屈指可数。
　　洞玄？
　　那早就应该飞升到灵界去了。
　　心中波澜起伏，然而表面上，依旧保持着恭敬之色，不管自己的猜测正确与否，有一点是肯定的。
　　林轩过去是师叔，现在自己虽然进阶到了离合，但与他之间的差距，根本就没有分毫缩小，说不定反而扩大了……总之一句话，他依旧是需要自己仰视的存在。
　　如今天涯海阁正面临前所未有的危机，林师叔突然出现在了这里，那自然是意外之喜。
　　林轩的神通别人不清楚，刘莹可是心里有数，上次与万佛宗厉魂谷冲突，若不是林轩仗义相助，并巧施诡计，引开了两派的低阶修仙者，这胜负如何，还真是两说之事的。
　　师叔来了这里，那万事都有他主持大局，刘莹心中十分欣喜，对林轩执的也是晚辈之礼。
　　“不错，是我灭杀的那些古魔。”林轩微笑着说。
　　“启禀师叔，师祖简直如真仙一般威武霸气，三下五除二就灭杀了上万古魔，连妖魔的大首领，铁翅魔也同样陨落。”那柳青如忍不住在一旁插口了。
　　“什么？”
　　刘莹听得是目瞪口呆，随后大喜起来，她虽然已经猜到师叔很强，但也不曾想，居然强得如此离谱，连铁翅魔都在他手里陨落。
　　“这……这是真的？”
　　因为惊喜来得太突然，所以刘莹在惊讶之余，反而有些忐忑，生怕这是一个美梦，一不留神就醒了。
　　“当然是真的。”
　　又一个女子的声音传入耳朵，却是刚刚赶到此处的汪仙子，她虽然没有看见林轩对阵铁翅魔，不过玲珑谷口发生的一幕却印象深刻，数十万魔族大军在林轩面前，支撑了不到一刻钟的功夫，就冰消瓦解，区区万余古魔，那又算得了什么。
　　听她这么简要一说，包括刘莹在内的女修，都露出骇然与大喜过望之色：“原来拜轩阁的危机已然解除，师叔是专门前来营救本门的，弟子在这里多谢师叔。”
　　刘莹屈膝一福，其他的女子哪里还敢站着，也连忙拜下去了。
　　“好了，不用如此多礼，有什么话以后再说，瀛洲岛的危机尚未解除，我们先将那些古魔杀个稀里哗啦再说。”
　　“师叔言之有理，弟子谨尊法旨。”
　　刘莹的脸上露出一丝羞惭之色，自己只顾着高兴，倒将本门的安危给忘记了。
　　要问什么问题，以后有的是时间慢慢聊地，现在的首要任务，是先将魔族大军灭除，否则瀛洲岛即使不被攻破，每多耽搁一刻，就会多陨落不少弟子的。
　　救人如救火，哪有时间在这里慢慢消磨。
　　“师叔，要不我们俩先走一步？”刘莹试探着开口。
　　“嗯。”林轩点了点头：“不过师侄妳的遁光慢了一些，还是让林某待妳。”
　　“那就有劳师叔。”
　　刘莹脸上露出一丝苦笑之色，作为天涯海阁的太上长老，在人界已是顶儿尖儿的人物，没想到却被嫌弃遁光慢了，不过她心里有数，林轩确实有这样讲的资格，虽然不晓得，他是否进阶到了洞玄期，但远胜自己，那是一定地。
　　“我和师叔先走一步，妳们随后赶往天涯海阁。”刘莹回头对众女吩咐。
　　“是，弟子恭送师叔师祖，祝两位旗开得胜，灭除古魔。”众女娇声祝福的说。
　　“妳们自己也小心些。”
　　林轩话音未落，浑身已是青芒骤起，将刘莹一裹，向着瀛洲岛的方向飞掠而去。
　　……
　　与此同时，天涯海阁，整个瀛洲岛被团团的魔雾围住，远远望去，乌云压顶，方圆千里，没有别的颜色，古魔的声势，端的是非同小可。
　　然而再往里走，接近瀛洲岛后，魔雾反而淡了许多，取而代之的是五彩缤纷的颜色，与魔雾分庭抗礼，仔细看去，原来全部是一道道的剑气，凌厉以极。
　　九宫须臾剑阵已完全开启。
　　那些剑气纷落如雨，冲在最前面的魔兽一批一批的陨落，然而这些不过是最低阶的炮灰罢了，在魔界数不胜数，死再多也不值得心疼。
　　借着魔兽的掩护，魔化修士与古魔也随后冲上来了，他们可就不是那么好对付，不过天涯海阁的修士们，也不可能完全依托大阵的庇护，随后其后的冲杀出来了。
　　一时间仙剑纵横，魔宝飞舞，修仙者靠的是天时地利人和，再加上禁制大阵的守护，古魔则仗着人多，悍不畏死，一时间，各色光芒与魔气交织，双方倒也斗得不亦乐乎，短时间内难分胜负。
　　与玲珑谷相比，瀛洲岛的防御明显要强上数倍有余，然而这里的古魔也不是吃干饭的。
　　很快就有两名离合级别的存在冲杀出来。
　　这两个家伙的长相十分奇特，一个浑身是火，居然在不停的熊熊燃烧着。
　　一接近，就感觉到难耐的炎热，这是来自古魔界火狱之地的炎魔，还有一个，居然是由石头组成的，不用说，自然是石魔一族的怪物。
　　牠的身材要高大得多，两者都是离合初期的古魔。
　　这两个家伙，一出来声势就非同小可，更是远比普通的古魔难以对付，九宫须臾剑阵不能说没有用处，但杀伤力却有限得紧了，只能七点些许牵制的效果。


第两千零二十三章 炎魔与石魔
　　只见那炎魔双臂挥舞，黑红色的魔气蜂拥而出，随后凝聚成各种各样的怪物，雄狮，老虎，蛟龙，比人还大的蝙蝠……
　　这些都还算是正常的，更多的怪物在场的修士见都没有见过，估计应该是古魔界所特有。
　　厉声咆哮，尖锐的嘶鸣声传入耳朵，如潮水一般的涌向附近的修仙者。
　　而那石魔也不示弱，牠的身材本就比正常修士高大许多，此刻提起醋坛大小的拳头，狠狠的捶像自己的胸口。
　　咚咚咚……
　　那声音比鼓声还要响亮得多，随后不可思议的一幕出现了，无数大大小小的陨石，竟从天空中坠落下去。
　　密如雨点一般，将整个瀛洲岛笼罩在里面。
　　顿时，惨叫声此起彼伏，那些陨石的威能非同小可，不少修士被砸得筋断骨折，气势不由得一弱。
　　古魔见有机可乘，更是悍不畏死的冲上去了。
　　一旦拉近距离，形势可是对他们大为有利。
　　无他，古魔因为天赋的缘故，不管修炼的是什么功法，一般来说，肉身都是比较强大，人类修士远远不及，故而近战对牠们来说，那是有百利而无一害地，可以大占便宜。
　　然而交战已历时一月之久，对于这种情况，天涯海阁，又怎么可能没有准备呢？
　　只见一道灵光闪过，随后嗖嗖嗖的破空声传入耳朵，无数冰矢，从后阵浮现而出，向着古魔散射。
　　一时间，将那些妖魔射得人仰马翻，攻势也不由得为之一缓。
　　这些都是水系的高级符箓，不过使用牠们的都是一些灵动期的菜鸟罢了。
　　这些低阶修仙者，实力太弱，当炮灰都不够格，但即便是高级符箓，也只要一点灵力就可以触发掉了。
　　换句话说，低阶修士只是没有晶石买不起，并不意味着不能驾驭。
　　别看这些修士当炮灰都不够格，但发给他们符箓，在关键时刻也是能够起到大用的。
　　当然，这样做，是非常烧晶石的，不过天涯海阁传承自上古，门派的积攒自然不弱，如今面临生死存亡的时刻，自然也不会藏着掖着，将以前的积累，全都拿出来了。
　　双方又各吃了一小小的苦头，战局又重新回到了平衡的地步，陷于胶着，不论古魔还是修仙者，都不停的有人陨落。
　　灵光魔气，冲天而起，整个战斗，显得那是惨烈以极。
　　普通的古魔被挡住，然而两名离合期的炎魔与石魔，却如入无人之境了。
　　没有同阶存在作为牵扯，天涯海阁修士的日子显得并不好过。
　　很快，那五颜六色的光霞被撕开了一道裂口，两名离合期的古魔带着一队手下鱼贯而入。
　　附近的修士大惊，拼命扑过来，发疯一般的将裂口堵住，古魔自然不会让他们如愿，也朝着这个方向狂攻起来。
　　一时间，以那裂口为中心，方圆数里，尸横遍地，各种法宝秘术，叠加在一起，只要进入这个范围，不论古魔还是修仙者，很多都是被秒的。
　　不过与古魔相比，天涯海阁的修士显得更加悍不畏死，因为一旦护派大阵被攻破，瀛洲岛很有可能就失守了。
　　他们没有退路，所以战斗得也就更加坚决了，最后，在付出比古魔多近一倍的损失之后，终于将裂口给堵上了。
　　然而亡羊补牢，天知道有没有用处，炎魔与石魔已双双的攻进来了，这两个家伙，可是离合期的。
　　两魔也是又惊又喜，这样的结果，是连牠们也很意外的。
　　然而两魔并不晓得，此刻在瀛洲岛不为人知的某处。
　　九名女子表情严肃，其中站在上首的正是刘莹的爱徒，那名叫做“景清”的宫装美妇。
　　“徐师姐，我们冒险放两魔进来真的正确么，万一那杀阵不能起到预期的效果，反而弄巧成拙……”
　　说话的是一道装少女，这九人都是元婴期。
　　“没有万一，师尊不再这里，两名离合期的古魔太难挡住，与其如此，不如诱敌深入，那些古魔绝不会晓得，九宫须臾剑阵是分为两层的，与外阵相比，内阵的威力还要远胜数倍有余，我们将两魔引入，即使不能灭杀，但仅仅是困住的话，绝不会有分毫问题的。”那宫装美妇斩钉截铁的说，敌强我弱，她也是没有办法，不得不兵行险着。
　　然而此女不晓得，她的算计虽然没错，其实却是多余的，因为此时此刻，林轩与刘莹已经赶回这里了。
　　漫天的魔气，这里的古魔似乎比进攻玲珑谷的还要更多一些。
　　“师叔。”
　　刘莹的脸上露出几分期许，以她的实力，闯过古魔的封锁没有问题，但对方的数量太过瞠目结舌，想要将他们全部灭杀得干干净净根本就是不可能的。
　　师叔又能有什么手段呢？
　　刚才急着赶路，多余的话她也来不及说，不过至少问过一句，师叔现在的境界究竟如何。
　　而林轩的回答更是印证了她的猜测，师叔坦言自己已经是洞玄期修仙者，甚至已经到灵界去过，这次是机缘巧合，才重返天云十二州的。
　　洞玄？
　　刘莹光是想想就激动了，除了佩服还是佩服，仙道是越到后面越难的，她仅仅是离合初，就已经快要迈不开步，可想而知，洞玄将要艰难到何等程度。
　　她期待着林轩出手，想知道那会强到何等程度，洞玄期修仙者，人界恒古以来就不曾有过，甚至连典籍上的描述，也非常飘忽，大部分都不过是一些揣测，而如今，她将有机会亲眼目睹，怎么可能不兴奋呢？
　　所谓听君一席话，胜读十年书，放在修仙界，若是有机会看一名高阶修士出手，说不定也能有所感悟，从而少走许多弯路。
　　面对那铺天盖地的古魔，这一次，林轩倒是没有随手放出剑气，去横砍竖劈，或者放出血火蚁。
　　这一次，他是真正祭出了宝物，倒不是觉得对方难以对付，而是这样杀起来，速度要明显更加快一点的。
　　林轩不想摆谱儿，也没有兴趣与这些低阶古魔在这里慢慢纠缠了。


第两千零二十四章 砍瓜切菜
　　只见他袖袍一拂，灵光闪烁，无数柳叶形状的法宝飞掠而出，薄如蝉翼，数量更是惊人以极，足有数千之多。
　　正是裂空真人昔日的宝物，只不过经过林轩炼化以后，形态已经大不相同，颜色也由漆黑变成半透明了。
　　铁羽飞蝗刀，这本来就是群攻属性的法宝。
　　随后只见林轩双手晃动不已，一连数个法印在虚空中浮现而出。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　那些薄如蝉翼的飞刀灵芒大起，随后一化为七，从里面分化出一模一样的刀气。
　　不过须臾的功夫，数以万计的飞刀就悬浮在林轩的身侧，看上去如刀山一般的惊心触目。
　　作为人界顶儿尖儿的修仙者，刘莹什么没有见过，此时此刻，也不由得骇然失色，数量是一方面，还有每一柄飞刀，甚至是刀气，所蕴含的灵力都骇人以极，远非一般的法宝可比。
　　古魔中自然也有识货，何况林轩到来以后，光是所散发出来的灵压，就让他们浑身发抖，便是大首领也远远不如，不少高位古魔已经打算溜走。
　　可现在晚了！
　　林轩伸出右手，向前点去，同时凝重如山的吐出一个“斩”字。
　　顿时，破空声传入耳朵，那些锐利的刀气向着四周激射，古魔们甚至还来不及惨呼，就飒然发现自己已经被取下了头颅。
　　而这仅仅是须臾的功夫，快得牠们甚至都不晓得自己是怎么陨落。
　　关键是有这样经历的古魔并不是一个两个，刚刚那一个照面就被林轩灭杀了数万古魔。
　　彪悍得无法用言语描述。
　　刘莹站在林轩身侧，都忍不住以手掩口，难道说，这就是洞玄期修士的实力，自己完全插不了手。
　　古魔们也惊呆了，此时他们的局面，可以说是兵败如山倒……不，还要更加的糟糕。
　　林轩可不会因为他们发呆就停手，投降也没有用，当初古魔是怎么屠戳人类修仙者，林轩现在不过是一报还一报。
　　数以万计的刀气纵横飞舞，短短不到半盏茶的功夫，魔族大军就被杀了个七零八落。
　　没有一名古魔有机会逃脱，这一次林轩出手，远比在玲珑谷更加的干净利落，甚至都不用放出血火蚁追敌了。
　　兔起鹘落，绝大部分古魔死得稀里糊涂，至于拜轩阁的女修们，就更加惊呆了。
　　怎么可能呢？
　　一人出手，轻松惬意就将古魔大军打败了。
　　这种事情，若不是亲眼目睹，说出去绝不会有人相信的。
　　难道是真仙临凡了？
　　当魔雾被扫荡一空，所有人的目光，都集中在林轩身上了。
　　表情复杂以极，惊讶，茫然，不过更多的还是崇慕，虽然她们不晓得这位神秘前辈的境界究竟为什么，但能够如此轻易的灭杀那么多古魔，难道还不能说明问题么？
　　在场的，绝大多数都是天涯海阁的修仙者，然而作为太上长老，刘莹却被忽略掉，这不能怪弟子，实在是林轩太抢眼夺目。
　　又过片刻，才终于有人发现这位枯脸仙子，大惊之下连忙拜了下去：“见过师叔。”
　　刘莹脸上露出一丝笑意，朱唇微启，她的声音并不大，然而却清晰的传入在场的每一名修士的耳里：“不用拜我，都来见过林师祖，你们师祖，本已飞升到灵界之中，这次破碎虚空，重新回到人界，就是为了解救天云十二州的魔灾的。”
　　“什么，师祖？”
　　“这怎么可能，本门不是从不收男子的么？”
　　“灵界修仙者，为了魔灾，重新回到飞升前的人界，真的还是假的？”
　　……
　　俗话说，三个女人一台戏，更不要说，此时此刻，那么多女子，聚在一起，又听见了如此令人震惊的消息，各种各样的议论声传入了耳朵里。
　　当然，除了天涯海阁的弟子，还有一些慕名来到瀛洲岛，依托庇护的海外修士，他们的表情就更加的震惊以极。
　　“怎么，本宫的话，妳们还信不过，都愣在这里干什么，还不快拜见师祖。”刘莹的表情阴沉下去，语气也带上了一点怒意。
　　“真是师祖，这位前辈我曾在祖师祠堂见过。”话音未落，另一名元婴期的女修将林轩认出来了。
　　“不错，四百多年前，好像确实有一名男子加入过本门，还担任太上长老一职。”
　　……
　　虽说事易时移，已经有四百多年过去，但修仙者的寿元，远非一般的凡人可比，还是有不少人，回忆起了那早就尘封的往事。
　　这些修士自然是又惊又喜，一个个冲林轩大礼参拜了下去，至于其他的修仙者，虽然还有些懵懵懂懂的，不过太上长老已经发火，而且那么多同门也都纷纷证实了，那还有什么好犹豫，也纷纷磕头行礼。
　　其实抛开林轩的身份不提，对方是大能修仙者，这一点没有任何人疑惑，何况他又出手灭杀古魔，解救本门于水火，说是大家的救命恩人也不为过，从这个角度，像其磕头行礼也是心甘情愿的。
　　“好了，都不用多礼。”
　　林轩话音未落，却见一道惊虹飞过来了，光芒收敛，露出一身穿紫色衣裙的少女来。
　　“青儿，妳有何事？”
　　“启禀师叔，斗法并未结束，炎魔与石魔，被景清师姐放入了总舵，说是想要利用内阵对付。”此女有些焦急的说，如今可还没有到万事大吉的一刻。
　　“什么？”刘莹豁然变色，内阵的威力虽然还要强上许多，但仅有几名元婴期修士控制太勉强了。
　　“师叔……”
　　“妳不用说，带路。”
　　林轩的经验何等丰富，虽然不晓得，究竟发生了什么，但要解释，以后有的是时间，现在的当务之急，是对付被放进去的古魔。
　　刘莹也是很果决的人物，也不迟疑，像林轩行了一礼，当先就飞了进去。
　　林轩身形微闪，仅仅跟在了后面。
　　……
　　而此时此刻，九剑阁，激烈的战斗依旧进行着，这里已位于瀛洲岛的中枢，因为太过深入，所以外面发生了什么，这里的人并不晓得。


第两千零二十五章 林轩的危机感
　　原本将两名离合期的古魔引入这里，是想要瓮中捉鳖，哪晓得聪明反被聪明误，这九宫须臾剑阵的第二层，威力固然是非同小可，但想要精微细致的操控，却并非元婴修士能够做到的。
　　可恶！
　　徐景清的脸上满是后悔之色，然而这时候才觉悟已经晚了，尽管禁制也有辅助的效果，但远远无法困住两魔，他们现在所面对的局面，可以说是危险到极处，就像大海波涛中的一叶扁舟，随时有可能倾覆。
　　明知道打不过，她们却不能选择退避一途，因为这里已是瀛洲岛的中枢，九宫须臾剑阵的阵眼所在之处，这里若是被破坏了，整个天涯海阁，基本就处于不设防的状态了。
　　那后果是什么，不用想就晓得。
　　假若真出现那种状况，那她们几个，就百死莫赎，所以就算明晓得有可能陨落，也得在这里苦苦支撑着。
　　“啊！”
　　又一声惨叫声传入耳朵，只见不远处，马师妹的肩膀血流如注，一条手臂，被硬生生的斩了下来，虽然到目前为止，还没有人陨落，但已是人人带伤了。
　　“不行，这样下去，只会被各个击破，想要挽回颓势，自己这些人是不可能地，必须有外援才可。”徐景清如此这般的想着，袖袍一拂，攻势大做，同时悄无声息的发出了一道传音符。
　　然而那石魔脸上露出一丝冷笑之色，大手一摆，魔气翻涌出来，大部分将徐景清的攻击挡住，小部分则往中间一合，一只漆黑如墨的大手出现了，随后毫不迟疑的向下捞去，一道火光被他抓在了掌心里。
　　是传音符！
　　而且这已经不是第一次被拦截掉了。
　　“想要呼叫援助，妳以为在本尊面前会让妳如愿么？”
　　石魔咧嘴一笑，右手抬起，当胸一拳向着徐景清打了过去。
　　看似平平无奇，却有黑红色的魔光骤起，宫装美妇大惊失色，将一条绸带祭出，随后那绸带层层叠叠，挡在身侧，表面还有灵光闪烁，看上去就与一面盾牌差不多。
　　其他女修也连忙援手，阵法所变化出来的剑气同样朝着石魔激射，如此一来，他这一击，最多有平时三成的威力，然而“嘭”的一声传入耳朵，那绸带所化的盾牌还是抵挡不住，被击成碎片在半空中飞舞，徐景清一口鲜血喷出。
　　然而此女眼中却有血红色的精芒闪过，一切都是自己的错，无论如何，这九剑阁都绝不能落入古魔之手，哪怕自己堕入九幽。
　　只见她双手抬起，如穿花蝴蝶一般的舞动，一个个神秘的法印浮现而出，她已经准备使用天魂传音符，这秘术，对方绝对拦截不住，不过自己是绝不会白白牺牲的，在此之前，她还准备施展一种秘术，看能不能重创古魔。
　　“景清不可！”
　　就在这关键时刻，一声娇喝传入耳朵，宫装美妇听了，眼泪夺眶而出，师傅，师傅居然及时赶回来了。
　　欣喜！
　　她连忙停下手中的动作，虽然已经准备拼命一搏，但如果可以活，谁又会主动寻死呢？
　　然而出乎预料的，光影一闪，一身穿青衣的少年却比师父先一步进来。
　　此人的容貌平凡以极，只见他右手抬起，嗖嗖，从衣袖中激射出两道剑气。
　　随后爆裂声传入耳朵，刚刚还嚣张跋扈的两魔居然皆被取下了头颅。
　　“这……”
　　在场的女修无不惊呆了，将自己逼至绝境的古魔，居然这么容易就陨落，那可是离合期存在的。
　　“师叔的神通，真是神鬼莫测。”
　　刘莹赞叹的声音传入耳朵，几女才终于回过神来了，等等，师叔？
　　不过在刘莹简要介绍之后，她们人人都露出大喜过望之色，忙大礼参拜起来了。
　　其他修士暂且不提，林轩看了一眼身前面白如纸少女，她就是刚刚那马姓女子，被古魔一招斩下了手臂，鲜血虽然已经止住，不过疼痛是可想而知的。
　　伤虽然不致命，但从此却残废了，除非她愿意找一具肉身重新夺舍，但由于天地法则，那样会更加得不偿失的。
　　原本作为修仙者，断肢也未必不可以重续，然而她那条手臂已经被魔气侵蚀，彻底不能用了。
　　林轩叹了口气，伸出手来，在腰间一拍，一个玉瓶飞掠出来，林轩从里面倒出一粒仙丹。
　　在人界，这种情况，断肢不可重续，但灵界却可以。
　　“这断肢重续丹妳服下以后，慢则一年，快则半载，左手应该可以重新长出来。”
　　“多谢师祖。”
　　那马姓少女脸上露出狂喜之色，连忙冲着林轩重重磕头了。
　　“罢了，起来。”
　　……
　　半个时辰以后，林轩来到了水天一气殿，刘莹亲自陪伴在身边，除此以外，还有数十名修仙者，这些也都是天涯海阁位高权重的人物，李芝兰也在其中，原本她虽然进阶到了元婴初期，但资历尚且，是没有资格来这里，不过由于是林轩旧识的缘故，所以也破例准她来到水天一气殿了。
　　“多谢师叔出手相助，若不是您，瀛洲岛的危机，不知道何时能够解除，甚至有可能被古魔攻破，那我们这些人的罪过，可就大了，即使到了黄泉地府，也没有脸见历代祖师的。”
　　“多谢师祖。”
　　其他元婴修士也盈盈拜下去了，虽然这些人也都是活了几百年的修仙者，但大部分的面容，却与妙龄少女差不多，女修士所修炼的功法，大多有驻颜的效果，更何况天涯海阁历代都是女子，对于驻颜术的研究，就人界来说，绝对是数一数二的。
　　“一家人何必说两家话呢，你们既然叫我一声师祖，林某怎么可能见死不救，倒是这次魔灾来得诡异，按理说，人界不过是下位界面而已，根本不值得古魔费那么大的力气，要知道由于有天地法则，就算是真魔始祖级别的存在，又手持先天灵宝，想要打开界面通道，也不是那么容易，牠们为何会来到这里？”
　　林轩确实感到有些诧异，古魔肯定有自己的目的，为了想要晓得结果，他可是毫不客气的施展出搜魂之术。
　　然而低阶古魔只不过是炮灰而已，根本就不可能了解这些隐秘，至于那些离合级别的存在，好像倒晓得一些东西，然而他们那部分记忆，又被封印，自己的搜魂术，没有半分效果。
　　这种状况的可能性只有一个，就是封印他们记忆的存在远比自己要强大得多，这一点，林轩并不感到稀奇。
　　毕竟界面通道不是普通魔祖可以打开地，后面肯定涉及到真魔始祖，换句话说，这些离合存在的记忆十有八九就是被他给封印的。
　　这更让林轩感觉惊奇。
　　真魔始祖，那都是活了数百万年的家伙，实力堪比散仙的人物，这种可怕的存在，就算是灵界，他所看得上眼的东西也屈指可数，占领人界会有什么目的呢？
　　搜魂没有结果，陆盈儿她们也不晓得，不过天涯海阁会不会有一些特殊的情报呢？
　　然而刘莹的回答让他失望了：“对不起，师叔，我们也不晓得，对方自从降临此界之后，就大肆屠戳修仙者，甚至连凡人也不放过，摆明了是想要占领此界的，不过目的是什么，我们也不晓得。”
　　“云枫，你一向负责负责与别的同道联络，有什么消息，快告诉师叔。”
　　“是。”
　　被点到名的是一身材修长的女子，越众而出，先像林轩盈盈一福：“启禀师祖，古魔的目的我们虽然不清楚，但他们每占领一地，就大肆搜索，确实像是在寻找什么东西似的，更加古怪的是，连幽州也出现了不少古魔，那里的宗门家族，几乎被屠戳一空，您也晓得，那里是拜轩阁的兴起之地，不过早在两百年前，拜轩阁就全部搬往了云州，昔日的幽州总舵，已全部放弃，如此一来，那里的修仙者，势微以极，几乎没有元婴级别的修仙者，一遇见古魔，就兵败如山倒了，奇怪的是，古魔占领那里以后，反而增派了人手，确实像在找什么东西。”
　　“幽州？”
　　林轩听到这里，却心中一跳，要知道，天云十二州，如果一定要较真的话，应该说成十三州更加适合，只不过兖州面积实在太小了，所以也通常也就被认为是幽州的一部分了。
　　对方来那里寻找东西，林轩听到此处，心中不由得一跳，如果说此界有什么宝物，是连真魔始祖都觊觎的，那莫过于蓝色星海了。
　　毕竟这东西，自己当年，就是在兖州得到的。
　　不过想想也觉得稀奇，幽州与兖州明明贫瘠无比，偏偏自己能上最重要最神秘的两件宝物，都是在那里得到的。
　　还有溪跃涧中的那块玉佩，以及地下古城的遗迹，林轩越想越觉得那里隐藏着重大的秘密。
　　原本这所谓的魔灾，他是没有怎么放在心上，毕竟能穿越虫洞来的，都是一些下位古魔，就算真来了几名洞玄存在，林轩也不在乎，可想想他们的目的，林轩却有危机感了。


第两千零二十六章 祖师祠堂
　　难道那些古魔，真是为蓝色星海来的？
　　林轩心中警惕之意大起，然而表面上，却分毫异色不露，以他的城府，自然不会让人看出自己心中异样来的。
　　要知道，蓝色星海，可是自己最大的秘密，除了月儿，便是连媛媛与琴心都不晓得，强烈的危机感在林轩心中成型了，不管如何，这次古魔来天云十二州的目的，自己一定要弄清楚。
　　当然，这也是往最坏的打算考虑，也有可能是自己想太多，但防人之心不可无，总之修仙界危机遍布，多一点小心总是正确的。
　　不过此事急不得，关于古魔的目的，以后可以慢慢查清楚，当务之急，林轩还有一件事情，需要处理。
　　脑海中念头转过，林轩缓缓的开口：“魔族大军虽已退去，然而瀛洲岛也满目疮痍，恐怕有许多事情需要处理，妳们可以暂且下去，我有一件事情，需要与刘师侄商议。”
　　林轩这话明显是在逐客，下面的女修不由得面面相觑了，林轩名义上虽是本派师祖，但这样越俎代庖的发令还是让她们有些无所适从。
　　“师叔说了，让妳们退下，都还愣在这里干嘛？”刘莹见了，忙开口吩咐，她可不想林轩发火。
　　“是！”
　　众女修听了，忙盈盈一拂，随后鱼贯退出去了，偌大的厅堂里，就只剩下林轩与刘莹两个。
　　“师叔，您有什么事情，要交代弟子，请尽管吩咐。”刘莹恭敬的开口了。
　　“嗯。”林轩点了点头，此女倒也玲珑剔透，他吩咐其他弟子退下，自然是有隐秘同刘莹相商的。
　　“关于九宫须臾剑阵的来历，妳知道多少？”
　　“九宫须臾剑阵的来历？”
　　刘莹秀眉皱了起来，心中更是大感意外，做梦也没有想到，林师叔居然打听起了这个，按理说，对方都已经飞升到灵界去了，眼界应该更开阔，九宫须臾剑阵虽然非同小可，但放到灵界，应该也没有什么了不起的。
　　师叔怎么会关心这个？
　　不解归不解，但她还是老实的回答起来了。
　　“九宫须臾剑阵的来历，弟子还没有怎么关注，只是模糊的记得，此阵法似乎并不是天涯海阁一创立就有，而是数万年后，由第十九代祖师，天岚仙子，设立出来的。”
　　“天岚仙子，莫非这位前辈精通阵法之术？”林轩神色一动的开口了。
　　“当然不是，天岚祖师对于阵法一道，并不擅长，具体原因妾身也不晓得，不过祖师祠堂应该会有记载的。”刘莹歉然的说。
　　“祖师祠堂，不是藏书阁？”林轩大感意外了。
　　“不是，藏书阁所珍藏的，乃是功法典籍，以及一些其他异常珍贵的东西，祖师祠堂不同，除了供奉历代祖师的灵位画像在那里，所盛放的玉瞳简，里面记载的，也仅仅是历代祖师的一些笔录与生平事迹。”
　　“原来如此。”林轩点了点头：“那林某看看可否。”
　　“师叔说笑了，如果是您的话，那当然可以，本门对您，怎么可能有禁地。”
　　刘莹一边说，一边玉手一拂，一道火光飞掠而出，很快，就从外面来了一位宫装美妇，正是那名叫做徐景清的元后修仙者。
　　“参见师傅，参见师祖。”
　　“景清，带林师叔去祖师祠堂，不论师叔有什么吩咐，都一定要尽量满足。”
　　“是。”
　　徐景清的脸上同样露出一丝意外之色，却低眉顺目的答应了。
　　随后由此女引路，像瀛洲岛的西部飞去了。
　　很快，前面就出现了一片华美的建筑，却又不失庄严肃穆。
　　这里，林轩倒并没有来过，不过想来，应该就是天涯海阁的祖师祠堂了。
　　“师祖，这边请。”
　　徐景清带着林轩飞向中间一栋建筑，这是一座三层的阁楼，通体是木制结构，当然，修建牠的不是普通的木头，而是一种特别的灵木，不仅华美，而且比千年铜精还要坚硬得多，祖师祠堂的防御当然也不能弱。
　　林轩神识扫过，脸上露出满意之色，就见一身材娇小的少女从里面跑出来了。
　　十七八岁年纪，虽不能说很美丽，但一副娃娃脸的模样却也可爱以极，修为是凝丹中期。
　　“参见师叔。”
　　此女看清楚徐景清的面容，脸上露出大惊之色，忙盈盈一拂，这位徐师叔乃是太上长老的爱徒，虽然本门之主，但权势却是极重。
　　“师祖，此女是轮值看守祖师祠堂的弟子，您有什么吩咐，尽可对她说。”徐景清满脸陪笑的对林轩开口了，随后又转过头，表情归于严肃：“楚师侄，这位是本门的林祖师，乃洞玄期修仙者，专门从灵界破碎虚空下来，处理魔劫的，妳一定要好生伺候，若有怠慢之处，太上长老会重重降罪的，妳可清楚？”
　　灵界修仙者？
　　洞玄级别的老怪物？
　　那娃娃脸的女修大惊失色，由于祖师祠堂地位特殊，像来都需要有人看守，何况她仅是凝丹而已，像这种级别的大战中，多一个不多，少一个也差不了什么，所以并没有对阵古魔，而是一直在祖师祠堂待着。
　　甚至都不晓得瀛洲岛的危机已然解除，此时听徐景清这样说不由得大惊失色。
　　脸上甚至带着几分怀疑，不过很快就隐去，这样的事情，师叔又怎么可能开玩笑呢？
　　忙跪下像林轩磕头行礼，然而目光却悄悄在其脸上扫过，这一看还真被她看出端倪来了。
　　此女看守祖师祠堂已有三年之久，而修仙者由于修习了五行法术，差不多都是有过目不忘的神通。
　　林轩确实加入过天涯海阁，只不过时间不久，而且与如嫣仙子一起进入修罗之门后就不知所踪，但在祖师祠堂中，也有他的画像灵位供奉。
　　此女自然见过，刚刚是没有留意，如今虽是偷偷打量一眼，但既然上心，自然不难将其认出来。
　　还真是师祖，少女的表情不由得更恭敬了。
　　随后徐景清又对那少女交代几句后，就出言像林轩告辞了，她还有许多事情需要处理，而且自己祖师祠堂并不熟，留在这里也没有什么用处。


第两千零二十七章 天岚仙子
　　“你自便好了。”林轩摆了摆手，自然没有必要去做挽留。
　　“多谢师祖。”
　　宫装美妇敛衽一礼，随后化为一道惊虹像远处飞去，周围顿时静谧了下去，那娃娃脸的少女低眉顺目的站在原地，连大气都不敢出，洞玄级别的祖师驾临此处，着实让她有些诚惶诚恐了。
　　林轩摇了摇头，倒不难猜测此女心中在想什么，毕竟他也是从低阶修士一步步走过，骤然看见等级如此高的前辈修仙者，心中当然是既惶恐又企盼了。
　　打一个比喻，假如这时候骤然冒出一名渡劫级别的老怪物，自己的心情恐怕也就与此女差不多。
　　“前面带路，你不用惶恐，只要好好听从林某的吩咐，我不会为难你的，而且还会给你一些好处。”林轩神色淡然的开口了。
　　“是，多谢师祖。”
　　那少女的脸上露出大喜之色，要晓得，对方可是洞玄级别的修仙者，随便拿出一件宝物，都足够自己受用不尽了。
　　于是忙行了一礼，然后带着林轩像祖师祠堂走去。
　　而林轩来这里，当然也是有目的。
　　九宫须臾剑阵，以前在人界的时候，林轩就晓得，不过那时候，并没有在意，只是觉得其威力无与伦比，然而事易时移，在灵界东海的海底废墟，林轩发现了墨月族的遗迹。
　　其他的宝物暂且不提，那墨月天巫诀可是精深博大，连见多识广的林轩也为之折服，将其作为自己的主修功法。
　　九宫须臾剑阵，正是里面所提到的本命宝物，玄妙以极，然而当年第一次看见的时候，却让林轩大惊失色，怎么与天涯海阁护派大阵的名字是一模一样的，这中间，究竟是巧合，还是有什么不为人知的联系？
　　当年在灵界的时候，为这个问题，林轩就思量了好久。
　　不过那时候，想也是白想，因为天地法则，自己根本就不太可能重新回到人界的，哪晓得，这不可能的梦想如今还真实现了。
　　既然上天给了这个机会，林轩当然要将两者的关系差清楚，所谓的天涯海阁，会不会与墨月族有什么关系呢？
　　林轩寻根究底，可不仅仅是因为好奇，而是由于他拿到的墨月天巫诀，并不是完整地。
　　此功法确实玄妙，乃是墨月族的镇族之宝，然而自己在海底遗迹所得到的指环，仅记载了此功法的四分之一。
　　墨月天巫诀分为上篇、中篇、下篇以及飞升篇四章。
　　分别对应离合、洞玄、分神、渡劫四个境界。
　　指环中记载的，仅仅是上篇而已。
　　原本林轩都已经打算放弃，此功法再好，也没有什么修行的必要，不过后来他又改变了主意，无他，从百毒神君那里得到的墨月族镇族之宝，原来就是此功法的中篇，如此一来，自己就有了墨月天巫诀的一半，相对来说，能够修炼的可行性也就大为增加了。
　　毕竟天晓得，自己还要多久才能进阶到分神期呢？
　　不过林轩的性格，是谋定而后动，尽管现在还不用去烦恼后面的功法，但早作打算，肯定是没错。
　　特别是有机会，那就更不可以放过。
　　天涯海阁的九宫须臾剑阵，如果真与墨月族有关的话，那通过牠，会不会有墨月天巫诀的线索。
　　当然这一切，他是没有必要对刘莹她们说的，求人不如求己，林轩自己跑到祖师祠堂，来寻找线索。
　　由那名娃娃脸的少女领路，中间自然没有遇见分毫阻隔，很快就来到祖师祠堂了。
　　说是祠堂，其实却并不是一个大的厅堂，天涯海阁历代修士，只要能够达到元婴期的，就都可以供奉在这里。
　　当然，所享受的待遇，是有差别地。
　　每一代的元婴修士，是集中在一起，就像凡人大家族的祠堂是一样地，而离合级别的修仙者，则每一位，都有单独的神龛供奉，可以享受更多的崇敬与香火。
　　跟着那娃娃脸少女的脚步，林轩来到一美轮美奂的房间中。
　　进去以后，却先是一呆，随后表情变得哭笑不得起来。
　　无他，房间中供奉的居然是自己啊。
　　只见神龛上摆放的灵位写着，天涯海阁，第两千三百七十九代太上长老林轩，后面挂着一幅卷轴，水墨丹青，正是自己的画像，不论容貌还是神韵，都栩栩如生以极。
　　“你怎么带我来这里？”
　　林轩虽然早就晓得，天涯海阁供奉着自己的灵位，但真看见的一刻，还是感觉有点怪怪的。
　　“不是么，师祖恕罪。”少女大惊失色，连忙跪下来了，可脸上又带着几分委屈之色：“可您又没有说要去何处，故而弟子以为……”
　　林轩听了，忍不住挠了挠头，还真是自己的错，如果不说清楚，是个人，都很容易将自己带到此处。
　　“我是要去天岚仙子的灵位前祭拜一番的。”
　　“天岚仙子？”少女侧了侧头，一时片刻，倒也没想起是哪位祖师了。
　　毕竟天涯海阁传承自上古，到现在，已经有两千三百多代，这中间，有多少元婴与离合修士，那真是数也数不清楚，就算修仙者记忆出众，此女又怎么可能将每一位师祖，全都记得清清楚楚？
　　“天岚仙子，是本门第十九代祖师，离合修士。”林轩叹了口气，从旁提点了一句。
　　“哦，弟子晓得了。”
　　少女大喜，有了这么详细的信息，哪还有什么找不到的道理，当即带着林轩像第三层走去。
　　穿过条条回廊曲折，来到一精美的小院落，远远望去，哪像供奉灵位之地，倒与一大家闺秀的闺房，相似以极。
　　“师祖，就是这里。”
　　“嗯，你就在外面等着，不用进去了。”
　　“是，师祖。”
　　对于林轩的吩咐，那少女自然分毫也不敢违拗的，连忙行了一礼，束手而立，林轩则走了进去。
　　里面的布置倒也古雅，丝毫不像供奉灵位之地，目光所及，一神龛映入了眼帘里。
　　“天涯海阁第十九代祖师天岚仙子”。
　　正是此女没错，随后林轩的目光像着后面的墙上望过去了。
　　同样是一副水墨丹青的画卷，上面的女子白衣胜雪，看上去不过二十七八的样子，也是一出色的美女，不过这幅画上并看不出什么出奇，随后林轩目光转过，将注意力落在眼前的供桌。
　　上面放着一个玉瞳，不用说，里面就有对此女生平事迹的简要介绍了。
　　而且并不是旁人书写，一般来说，都是太上长老快要寿元耗尽坐化以前，自己留下来的。
　　林轩上前拿起玉瞳简，也不迟疑，将神识沉入进去。
　　前面是这位天岚仙子的生平事迹，包括怎样踏上修仙者之路，以及遇见的一起重大事迹，前面部分，林轩都略了过去，这些与自己要查找的东西，根本就没有多大的关系。
　　这一看，就是数个时辰，突然，林轩眉头一挑，表情认真起来。
　　还别说，自己的猜测真没有错，这九宫须臾剑阵果然是与墨月族有关系的。
　　那是这位天岚仙子，进阶离合没多久的事。
　　离合，即便在上古的人界，那也是顶儿尖儿的存在了，进阶成功以后，天岚仙子意气风发，外出游历，来到了天州……
　　天州？
　　林轩不由得神色一动，要知道，在上古时期，那可是比云州修仙的水平，还要更加高级。
　　随后此女机缘巧合，救了一墨月族的巫师，并在墨月族部落交换修炼心得，生活了一段时期。
　　这中间发生了什么，玉瞳简中并没有提，不过隐隐也阐明了，九宫须臾剑阵，与墨月族有那么几分关系。
　　“果然是如此。”
　　林轩抬起头颅，脸上露出欣喜之色，看来自己猜测没错，天涯海阁的九宫须臾剑阵果然同墨月族有关的。
　　虽然天岚仙子并没有说明，究竟发生了什么事，不过那墨月族部落的位置，倒是讲得清清楚楚，事易时移，不过也许那里会留下什么遗迹，林轩已经打定了主意，一定要去天州一次。
　　既然已经查到了想要的东西，林轩当然不会继续留在这里，像天岚仙子上了一炷香以后，就飘然离去。
　　“师祖。”
　　那娃娃脸的少女还在门口等着，见林轩出来露出大喜之色，虽然对林轩的目的有些好奇，但自然不敢随便开口地。
　　林轩袖袍一拂，一道红光飞掠而出，光芒散去以后，却是一柄飞刀，式样颇为奇特。
　　“你还算乖巧，林某说过，会给你一些好处，这柄烈炎刀你拿着，此乃灵界的法宝，品质威力，应该都能比你原来的法宝，胜过许多。”
　　“多谢师祖。”
　　此女自然是大喜了，林轩摆了摆手，浑身青芒一起，就离开了祠堂重地。
　　……
　　接下来的两天，林轩在天涯海阁住了下来，之所以盘桓此处，是要等第二元婴与自己汇合。
　　虽然还不知道松风书院的结果，但既然没有心头灵兆出现，证明小家伙至少是没有遇见危险。
　　当然，这几天林轩也没有闲着，毕竟有以为洞玄期修士坐镇此处，刘莹等肯定是要来请教修炼心得……


第两千零二十八章 第二元婴回来
　　林轩不是吝啬的人物，虽谈不上知无不言，言无不尽，但只要不是特别隐秘的东西，都还是尽量提携此女。
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，自从天地法则改变以后，人界还没有出现过洞玄期修仙者，这样好的机会，刘莹岂会放过，不止是她，连几名元婴后期的修士也诞着脸过来了。
　　林轩不以为忤，短短的两天时间，让众女受益匪浅，许多困扰她们许久的难题，林轩一句话，就茅舍顿开。
　　原本就有救命之恩，如今又如此提携，俗话说，人心都是肉长的，众女对林轩的感激佩服，可想而知，到了何种程度。
　　恨不得他能永远留在天涯海阁。
　　当然，那是不可能的。
　　别说瀛洲岛了，就算是整个人界，此时此刻，又哪里有林轩看得上眼的，他如今已是洞玄期修仙者，那对天云十二州来说，就注定只会是一名过客。
　　此时正值上午，瀛洲岛深处，水天一气殿中。
　　林轩盘膝坐在上首，下面有九名女子神情专注，正在听他讲解修炼心得，一字一句都不肯错过。
　　这九人之中，除了刘莹是离合，其他八女，也都到达了元婴后期，与四百五十年前相比，天涯海阁的实力，似乎强大了一倍有余。
　　“师叔，您说当修炼的时候遇见心魔，可以……”
　　刘莹话音未落，一道黑色的遁光突然从大殿的外面激射而入，事先半点征兆也无，刘莹大惊失色，玉手一拂，一柄雪亮的飞刀电射而出。
　　然而那黑色的遁光却视若无睹，也不见他有多余的动作，飞刀激射到表面却被弹开掉了。
　　“这……”
　　刘莹大吃一惊，其他几女更是豁然变色，嗖的一下全站起来了。
　　“都坐下，慌什么。”
　　林轩的声音却从旁边传入耳里，里面充满了不以为然之色。
　　对于这位师叔（师祖）的实力，谁不敬服，神色一动间，果然都坐下来了。
　　那遁光激射到林轩的身侧，光芒闪开，一浑身漆黑的元婴出现在面前，高不过寸许左右，眉目五官，却与林轩惟妙惟肖到极处。
　　“这……”
　　在座诸女的实力，虽然不放在林轩的眼里，但就人界来说，那也是顶儿尖儿的了，第二元婴就算没有见过，难道还能不曾听说？
　　见了此幕，也都松了口气，她们也听说，林轩一人，却兵分两路，第二元婴去救援松风书院去了。
　　此时见其归来，自然心中大喜，有心询问松风书院的消息，但现在急着开口，似乎又不是时机。
　　只能眼巴巴的朝着林轩望去。
　　只见师叔（师祖）身上灵光闪过，第二元婴就从他的头顶没进去了。
　　林轩则闭上双眸，开始消化第二元婴所带回来的消息。
　　足足一盏茶的时间过去，林轩才舒了口气。
　　“师叔，如何，松风书院的危机可已经解了？”
　　“怎么，刘师侄是对林某信不过，以为我的第二元婴敌不过古魔的大军？”林轩淡淡的说。
　　“当然不是，师叔千万不要误会，师侄绝没有这个意思，我哪有如此不敬的心理，只是一时心急，有些词不达意。”刘莹大惊，忙开口分辨解释。
　　“行了，我只是开个玩笑而已，师叔可没有这么小气。”林轩脸上露出几分笑意：“放心，林某的第二元婴，幸不辱命，松风书院的危机，已然解除，围攻他们总舵的魔族大军，也都全军覆没。”
　　听林轩这样说，几女的脸上，不由得都露出狂喜之色，这倒不是因为她们与松风书院，交情深厚到什么地步，而是如今面对古魔，整个天云十二州，都已是同仇敌忾了。
　　松风书院，也是人族这边，硕果仅存的三大势力，能够熬过危机，对于整个魔灾的形势，都是大有助益。
　　她们作为盟友，自然心中欢喜。
　　笑容还未从脸上退去，就见林轩突然从座位上站起：“瀛洲岛的危机已然解除，第二元婴也回归了此处，那林某差不多，也是时候应该离开了。”
　　林轩话音未落，几女就大惊失色：“师叔这就要走，干嘛不多住上一段时间呢？”
　　就刘莹她们的本意来说，当然希望林轩能够在瀛洲岛总舵，尽量多盘桓一些时日了，不论是震慑古魔，还是指导她们的修行，这样的好事，都是可遇而不可求的。
　　“林某和盈儿她们约好了，一旦危机解除，就要回玲珑谷。”
　　听林轩这样说，刘莹叹了口气，林轩表面上，虽然也是天涯海阁的太上长老，但他与拜轩阁的渊源，此女又哪能不知道。
　　两者的远近亲疏，根本就是没有办法相比的，林轩既然摆明了要回玲珑谷，她自然也不好再去相劝什么，否则那就是不知趣了。
　　微微叹了口气，刘莹对着林轩行了一礼：“既如此，弟子就在这里恭送师叔，不晓得师叔还有什么吩咐，我天涯海阁，一定会尽力的。”
　　“吩咐，现在还不晓得，不过妳们放心好了，对于天云十二州的魔劫，林某不会弃之不顾，到时候，总会用到天涯海阁，所以也许用不了多久，我们就会重新见面的。”
　　“是。”
　　听林轩这样说，众女自然大喜，虽然她们对外面声称，林轩是为了对付古魔，专门破碎虚空来到云州，然而真实的原因她们晓得，师叔重返此界不过是一个意外罢了。
　　虽说师叔现在，也帮了很大的忙，但就整个魔灾来说，依旧没到扭转乾坤的地步，正确的说，是还差了许多。
　　她们还真怕林轩倒时撒手不管了，此时听他亲口这样说，算是吃了一颗定心丸，脸上自然喜笑颜开。
　　“多谢师叔大恩大德，我想凡是此界的修仙者，都会感激您的，倒时候若有吩咐，天涯海阁，一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　刘莹斩钉截铁的声音传入耳朵，里面倒是毫无虚假成分的。
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上露出满意之色：“妳们也好好保重。”
　　话音未落，林轩浑身青芒大起，就离开了此地。


第两千零二十九章 郑璇与红绫仙子的下落
　　与来时相比，林轩不用再那样急吼吼的赶路，不过他如今的实力，今非昔比，回到玲珑谷，依旧只花了一天一夜的功夫。
　　一路上，倒也遇见了几名零星的魔族，林轩自然不会放过，随手几道剑气，就将牠们泯灭化为了虚无。
　　人不犯我，我不犯人，对于异界妖魔，自然没有手下留情一说。
　　……
　　当林轩回到玲珑谷，正是太阳初升的一刻。
　　山谷外，依旧是满目狼藉，到处都可以看见当日大战所留下来的痕迹，当然，尸体已经得到了清理，遗落下来的宝物也被修士们捡去。
　　至于被破坏的大小禁制，则有专门的阵法师进行修补，虽说危机已经解除，但并不意味着魔灾就已经结束。
　　要知道这一次浩劫，可是将整个天云十二州全部囊括，数十万低阶古魔，虽不能说沧海一粟，但相对于整个魔族大军来说，也算不了伤筋动骨。
　　艰难的大战还在后头，如今危机解除不过是暂时的，当然要抓紧时间，尽量快点将元气恢复。
　　数以万计的修仙者在谷内谷外忙碌着。
　　林轩并没有隐藏行迹的意图，很快就被警戒的修仙者发现了。
　　那一队修士不仅迎了上来，而且还将手中的法宝祭出，不过看清楚林轩的面容以后，一个个，全都露出大喜之色。
　　忙一边大礼参拜，一边发出了传音符。
　　短短半盏茶的功夫，玲珑谷内，就惊芒大起，陆盈儿四女，带领拜轩阁的高阶修仙者，亲自迎出来了。
　　“给少爷见礼。”
　　四女盈盈一拂，脸上明显露出轻松之色，虽然她们已经见识过少爷的神妙法术，但俗话说，关心则乱，古魔的实力毕竟不俗，这几天多少还是有些担心的。
　　此时见少爷安然返谷，心中的一块大石，总算是落下地来了。
　　“好了，不用多礼。”
　　将几女的表情看在眼里，林轩心中流淌过一丝暖意。
　　“走，我们回谷。”
　　“是。”
　　对于林轩的任何吩咐，陆盈儿她们都不会有抵触，低眉顺目，簇拥着林轩回到了山谷。
　　玲珑宝塔。
　　其他的修士依旧被赶了出去，偌大的殿堂里，只剩下林轩与四女。
　　上次虽然已经重聚，但不过是匆匆见了一面而已，话都没有说上几句，就忙着去救援天涯海阁与松风书院了。
　　这一别，多少又有一些危险，四女关心则乱，免不了提心吊胆，此时再次重逢，人人的脸上都喜形于色。
　　那种表情是怎么遮掩都遮掩不住的。
　　何况在少爷面前，又哪用得着遮掩。
　　“少爷，您这次援助天涯海阁，可还顺利么？”陆盈儿善解人意的开口了，对着下属，她可从来不曾那么温柔过。
　　“还好。”
　　林轩略微说了几句自己这次外出的经历，随后又将话语转向了玲珑谷：“如今拜轩阁情形如何？”
　　“托少爷的福，一切安好，受伤的修仙者，都妥善安置，损坏的阵法禁制，也都在抓紧时间修补，这些天，又迎来了不少，得到消息，从四面八方赶来援助本门的修仙者，得知玲珑谷的危机已然解除，古魔被杀得大败亏输，他们无不惊喜……”
　　陆盈儿话音未落，一旁的刘芯已忍不住插口了：“不错，特别是得知少爷这位灵界的洞玄期大能修仙者，居然破碎虚空，下界相助，那些道友的士气可是非常高的。”
　　“哦，这种事情，难道他们就不曾怀疑过？”林轩以手抚额，有点意外的开口了。
　　“少爷说笑了，正因为事关重大，所以大家都晓得，本门是不可能撒谎的，何况您那日大展神威，亲眼目睹的修士有数万之多……”武云儿微笑着说。
　　林轩点了点头：“拜轩阁一切不错，那我就放心了。”
　　“嗯，虽说这次魔族大军围困总舵，让本门折损了不少弟子，但托少爷的福，这些天，有不少修仙者加入，您又赐下那么多傀儡，本门的实力，不仅没有被削弱，反而增强了许多。”陆盈儿大是感激的开口。
　　“对了，怎么不见郑璇那丫头？”
　　对于月儿的这名爱徒，林轩还是颇为上心的，上次是来不及问，如今闲暇之余，当然要打听一二了。
　　“璇儿……”
　　听林轩问起，四女却面面相觑，脸上都不由露出几分迟疑。
　　“怎么，难道说，那丫头遭遇了什么不测？”
　　林轩眉头不由紧紧的皱起了，若真是如此，以后见到了月儿，让自己怎么说，那丫头非十分伤心不可。
　　“不是，璇儿并未陨落，只不过是失踪掉了。”陆盈儿叹了一口气的说。
　　“失踪，此话怎说？”
　　“这件事情发生在一百年前，那时候，魔劫都没有降临天云十二州，璇儿外出游历，后来就不知所踪……”
　　“那妳怎么晓得，郑璇并未陨落？”林轩听到这里，脸色不由得有些阴沉了。
　　“因为璇儿外出以前，曾在门中留下本命元珠，少爷也晓得，留下此珠的修士，一旦陨落，不论距离有多远，本命珠都会碎裂掉的，而一百多年过去了，那珠子依旧好好的，所以我们晓得璇儿肯定活着。”
　　“不错。”一直沉默的叶瓶儿的开口了：“这些年来，我们从来就没有停止寻找过，整个天云十二州几乎都走遍了，然而依旧丝毫消息没有。”
　　“也难为妳们了。”
　　林轩是通情达理的人物，拜轩阁如今的实力虽非同小可，有数以万计的人手可以调动，然而整个天云十二州，面积太大了，想要寻找一个人，无异于大海捞针的难度。
　　“那红绫呢，这一次我来到拜轩阁，怎么也不见她的人影呢，她的下落，妳们可晓得？”
　　对于那倔强的女修，林轩同样是印象深刻，顺带也就问一问了。
　　“红绫仙子，她的下落，小婢还真晓得，破碎虚空，飞升到灵界去了。”
　　“什么？”
　　这一回，林轩是真的惊讶了，自己离开天云十二州，也不过四百多年而已，这么短的时间内，红绫仙子由元婴后期，突破到离合，倒也不稀奇。
　　但飞升灵界，可就着实让人诧异，要知道离合初期或者是中期的修士，虽然理论上，也可以破碎虚空，但扛过天劫的机会太低，就算是后期修士，也不过七成的成功率，否则望亭楼，早就应该白日飞升，而不是在天云十二州继续逗留，想要法力，更加精纯上一些。
　　从其小心的态度，就可以看出天劫是多么可怕了。
　　人界毕竟灵气稀薄，资源也不多，若说红绫仙子，短短的四百余载，能够到达离合中期或后期，林轩是绝不相信的。
　　难道她真是刚到达初期，就破碎虚空，而且还渡天劫成功？
　　林轩也算见识广博，但此时此刻，真有点被震撼到了。
　　不过随后摇了摇头，多想无益，离合初期飞升灵界只是几率低，但并不代表就没有成功地。
　　这红绫仙子还真了不起，也许以后在灵界，还有机会重遇。
　　见少爷皱眉思索，四女也不敢随便打扰什么，静静的陪在林轩身侧。
　　良久，林轩才抬起头：“对了，盈儿，古魔的大本营在何处？”
　　“古魔的大本营？”
　　陆盈儿一呆，其他三女的目光，也变得更加专注了起来。
　　“不错，林某既然机缘巧合，重新回到了天云十二州，那对于魔劫，于情于理，都没有不管的道理，总要一劳永逸，帮助妳们将古魔彻底剪除，然而那些妖魔数量太多，一时片刻，根本就是杀不胜杀的，所谓射人先射马，擒贼先擒王，所以我想要将古魔的大本营给……”
　　“多谢少爷。”陆盈儿脸上露出感激之色：“古魔的大本营是在天州的。”
　　“天州？”
　　“嗯。”陆盈儿点了点头：“如今天州的凡人与修士，已被古魔屠戳一空，整个天州，也都落入了古魔的手中……”
　　……
　　当林轩在玲珑谷，与四女商量着怎么对付古魔，而在同一时刻，天州古魔的总舵，也已经乱成一锅粥了。
　　要知道这次通过虫洞，破界来到天云十二州的古魔虽然数量众多，但围攻拜轩阁，松风书院与天涯海阁的，绝对算其中的精锐战力了。
　　做梦也不曾想，居然全军覆没，连一个幸免者也无，正因为所有的古魔，被林轩杀了个干干净净，所以位于天州的古魔，直到数日后才终于弄清楚发生了什么。
　　天州，面积虽不大，但在上古时期，却比云州还要更加的繁荣，只不过随着罗家的没落，这里也渐渐荒芜起来了。
　　主要是在那场大战中，天州的灵脉，几乎全部被破坏掉了，从而变得不适合修仙者，然而对古魔来说，却未必不是好事，灵气稀薄，就更加容易被真魔之气侵蚀掉的。
　　古魔将这里作为了他们的总舵，残存下来的修仙者与凡人也都被魔化掉了，再种上来自古魔界的植物。
　　这里是天州以西，大山连绵不绝，而在山脉中，隐隐可以看见一些奇怪的建筑，这里的真魔气，也在整个天州最浓。


第两千零三十章 冰魄的丫鬟
　　放眼望去，可见一队一队的古魔巡逻，而在最中间，是一座祭坛模样的建筑。
　　然而与普通的祭坛相比，其建筑大得不可思议，高足有百丈余，周围还散落着数千根大小不一的石柱，全部散发着黝黑的光泽。
　　远远望去，神秘而古朴，仿佛组成了某种诡异的法阵似的。
　　而在祭坛的底座，是一栋大殿模样的建筑，风格粗狂古朴，此时此刻，里面聚集着十几个古魔。
　　人，似乎不算太多。
　　然而这些古魔，无一不是离合级别的，形貌各不相同，有的长得像人类修仙者，有的比地府的恶鬼还要丑陋凶恶。
　　然而此时此刻，这些好战凶悍的古魔，脸上却尽皆露出惊慌之色。
　　“魅道友，妳的情报没错吧，围攻云州三大门派的我族精锐，已全军覆没了，这怎么可能呢？”一石巨人瓮声瓮气的声音传入耳朵，如石雕斧琢的脸上，满是不能置信之色。
　　“是啊，三路大军，每一路，都有数十万圣族，这还不算魔兽与那些被魔化的修仙者，虽说云州三大宗门，实力也颇为不弱，但绝对没有办法与我们那么多圣族精锐相抗衡的，更不要说全军覆没，这简直跟天方夜谭差不多。”另一青面獠牙的魔族也如此这般的开口了。
　　“哼，两位道友这么说，莫非以为本宫是在撒谎不成？”一不满的声音传入耳朵，然而听上去，却充满了诱惑，动人心魄。
　　魅魔，顾名思义，其是最能够动摇人心智地，这是其天赋秘术，比修炼类似功法的人族女子要厉害得多。
　　一旦落入其布下的陷阱，能够杀人于无形。
　　那魅魔从表面上看，与人族女修也没有什么不同，一身紫衣，身材惹火以极，容貌也说不上多么美丽，然而一眼望上去，却仿佛充满了无尽的魅力。
　　看其一副娇娇弱弱的样子，然而那石巨人与青面獠牙的古魔，竟仿佛有几分害怕，忙陪笑着开口了：“魅道友不要生气，我等岂会不相信妳，关键在于，这件事情，不论从哪个角度分析，未免都太过不可思议，云州三派哪来的那样的实力。”
　　“按照常理是没错，但如果出现一名洞玄期修仙者……”魅魔冷冷的声音传入耳朵，不过听上去，依旧充满了诱惑。
　　“洞玄期修仙者，不可能，这里是人界，怎么可能有那种等级的修士出现的，洞玄，还傻乎乎的滞留在这一界做什么，早就应该飞升到灵界了。”一人头马面的古魔忍不住开口了，话音未落，他的眉头又皱在一起了：“难道是从灵界下来的。”
　　“道友说笑了，灵界同样是上位界面，数百万年前，天地法则就已然改变，想要从那里破碎虚空的难度，绝不比我们从圣界下来少多少的，洞玄级存在，怎么可能……”
　　“好了，你们都不要吵了，魅魔说得没错，她带回来的消息，本宫已经核实过，铁翅魔、化血魔、还有双头魔确实全军覆没，连一个幸存者都没有出现的。”一清冷的声音传入耳朵，这是一坐在最上首的古魔。
　　她看上去，与人族少女别无二致，且不过十七八岁的样子，打扮更是古怪以极，看上去与大户人家的丫鬟相似，容貌也说不上多么美丽，也就一清秀佳人的样子。
　　至于修为，刚迈入离合，在十几名古魔中，更谈不上出众，甚至可以说，是垫底，要知道这大殿中，光是离合后期的古魔，就有三人之多。
　　然而其身份似乎非同小可，她一开口说话，那些古魔就全部闭口不言，束手而立，原本都是些桀骜不驯的家伙，此时此刻，却都露出老实以极的神色。
　　但脸上震惊的表情，却是怎么掩饰都掩饰不住，没有一个幸存者，比三路大军全军覆没，带来的震撼还要大得多。
　　“这怎么可能呢，如此多圣族，就算是真出现了洞玄期修仙者，也不可能一次出手，就灭杀得干干净净了。”
　　然而古魔们也只是心中嘀咕，他们敢质疑魅魔，但绝不敢得罪那坐在上首的少女。
　　别看其修为刚迈入离合而已，来头却大得出奇。
　　乃是冰魄魔祖的侍女。
　　虽然并不是贴身很亲近的那种，只是一洒水浇花的粗使丫头，但那又如何，俗话说宰相门前七品官，这句话，放在修仙界，那也是一样适用地，就算只是粗使丫头，总也是冰魄魔祖的侍女，哪是他们这些离合期的古魔，可以得罪地。
　　“具体情景我也不晓得，不过对方应该不是普通的洞玄期修仙者。”那丫鬟模样的少女缓缓的说。
　　而下面的古魔则面面相觑起来了。
　　过了片刻，才由那魅魔重新开口了：“巧芸大人，那我们应该如何，虽说损失上百万圣族精锐不算什么，但洞玄期修仙者，可不是我们能够应付，由其坐镇此处，我们想要占领天云十二州，恐怕难了。”
　　“是啊！”
　　其他的古魔也随声附和，洞玄期存在有多可怕，他们全都心里有数，那绝不是自己能够对付，一想到要面对那种等级的存在，他们的心里，全都开始打怵。
　　古魔是好战没错，但也要看对手，毕竟他们又不傻，谁愿意白白送死啊！
　　“哼，慌什么，洞玄期修士又如何，自然会有我家小姐对付，到时候，还不是泥捏纸糊，难道还能翻得了天不成么？”那少女倒是显得镇定以极，有些不屑的声音传入耳朵里。
　　“什么？”
　　下面的魔族大惊失色，一个个都露出又惊又喜的表情来了。
　　“巧芸大人，您说什么，难道冰魄圣祖会降临到此界来么？”
　　“哼，以我家小姐的身份当然不可能是本体降临此处，毕竟区区人界怎么可能劳烦她的，何况作为九位真魔始祖之一，她若是破开天地法则，本体强行降临此处，灵界与阴司界的那几名老怪物，不起疑心那才叫做怪了，肯定会干涉，对于我们这次的目的，可就非常不利了。”


第两千零三十一章 声名鹊起
　　“您的意思是说，冰魄大人会以分魂的形式降临此处？”
　　那青面獠牙的古魔，试探着开口了，脸上带着几分古怪之色。
　　“怎么，莫非你有什么不满，还是认为我家小姐的分魂，不够对付洞玄期修仙者？”那少女秀眉一挑，有些不善的声音传入耳朵。
　　“当然不是，小人便是有天大的胆子，也绝不敢存如此不敬的心理，冰魄魔祖，乃是我圣界的九位真魔始祖之一，修为通天彻地，便是分魂，也厉害无比，怎么可能对付不了区区一名洞玄期修仙者，巧芸小姐您误会了。”那古魔骇得面如土色，忙双手直摇的分辨着。
　　这番话若是传入冰魄魔祖的耳朵，对方一个眼神，就能让自己万劫不复，他怎么可能不分辨清楚，否则到时候，可就死得太冤枉了。
　　其他古魔则幸灾乐祸，不过听到这个消息后他们也都冷静下来了，如果冰魄大人会亲自降临天云十二州，那区区一名洞玄期修仙者，自然也就算不了什么。
　　不过双头魔、铁翅魔，还有化血魔三个家伙，分别带领手下进攻松风书院，天涯海阁，还有拜轩阁，难道是因为，他们早就晓得，冰魄大人的分魂会降临天云十二州，所以想要在这之前，抢得首功？
　　哼，真是聪明反被聪明误，活该他们撞见那洞玄期修仙者。
　　虽然同是效力于冰魄魔祖，但这些古魔之间的关系，其实并不和睦，根本就谈不上什么铁板一块的。
　　各怀鬼胎，古魔界的生存法则，可是远比灵界与人界更残酷。
　　“对了，临行前，小姐吩咐你们的任务，进行得如何，那东西，可有下落？”那丫鬟打扮的少女又话锋一转的开口了。
　　众魔皆摇了摇头。
　　“巧芸小姐，这天云十二州的面积，虽然远远比不上我们圣界辽阔，但也是很大的，想要找那么一件小小的东西，根本就与大海捞针差不多。”魅魔叹了一口气，嗫嚅着说。
　　“是啊，我们已经尽力，只是一时片刻，还没有什么线索。”其他的古魔，这时候，也不敢勾心斗角了，忙随声附和。
　　……
　　“我知道难度，不过一定要抓紧了，小姐不久前，还传音催促，若是完成不了她交代的任务，冰峰魔狱的滋味儿如何，我想大家都心里有数，而一旦找到小姐想要的事物，我家小姐也绝不会亏待他的，有我家小姐的照拂，就算成为魔祖级的存在也并非没有一丝机会的……”
　　那丫鬟的声音传入耳朵，下面古魔的眼中都一片火热，提携成为魔祖，就算真魔始祖之中，除了冰魄大人外，也绝没有几个，敢说出这样大话来的。
　　“巧芸小姐放心，冰魄大人交代的任务，我们怎么可能不尽心呢，就算上刀山，下油锅，那也是一定要完成的。”
　　“不错，小姐您就等好消息得了。”
　　……
　　古魔们纷纷赌咒发誓着。
　　“巧芸小姐，不知道冰魄大人什么时候能够降临此界？”
　　“具体的时间，我也不晓得，这得等小姐吩咐，不过你们放心，总之绝不会太久的，至于这段时间，你们对天云十二州的攻势，可以暂缓，毕竟洞玄期修士，也不是那么好对付，虽然我们圣族数量众多，但也没有必要白白消耗在这里的。”那少女如此这般的说：“在小姐分魂降临以前，你们重点加强天州的防御就行了。”
　　“是！”
　　众古魔心中大喜，他们可没有丝毫把握，去面对洞玄级别的老怪物，少女这番话，是正中他们的下怀了。
　　……
　　接下来的时间里，古魔果然放松了对天云十二州的进攻，而拜轩阁昔日的长老，数百年前，就飞升到灵界的大能修仙者林轩，破碎虚空，重返人界，帮助同道们对抗魔劫的消息，也不胫而走。
　　据说这位林轩林长老，乃修仙奇才，如今更是进阶到洞玄……
　　洞玄期，在灵界也算不弱，放到人界，那就更加不得了了，简直是闻所未闻的大能修仙者。
　　这个消息刚刚传开的时候，还有不少修士半信半疑，毕竟洞玄修士破碎虚空，重返人界的消息，也未免太离谱了些。
　　然而很快，证据就越来越多，不止拜轩阁，天涯海阁与松风书院也出面证实这个消息了，并说围攻三派的魔族大军，都是被这位林轩前辈灭杀掉的，具体过程，更是什么说法都有。
　　但无一不夸张到令人掉眼珠，而且活灵活现到极处。
　　什么林轩一个眼神过去，数以万计的魔兽就灰飞烟灭掉了，再一剑劈出，为首的几名魔族就被取下了头颅……
　　林轩是强，但也绝没到这种地步，不过这样的说法，也是能够理解的，毕竟三人成虎，经过那么多修仙者的辗转描述，当然多少会被夸大了。
　　林轩自己听了，都觉得离谱，然而还真有不少修仙者信了，无他，人界从来没有出现过洞玄期修仙者，到底有多强，也只能从典籍上寻找描述。
　　而且那描述，通常还是语焉不详的。
　　总之，因为林轩降临此处，整个天云十二州阴霾的气氛，已被横扫一空，尽管妖魔的数量还有很多，这次的损失，远远谈不上伤筋动骨，不过至少，人们看见了胜利的希望。
　　要知道，自从魔灾降临此界以后，修士们的处境，可用节节败退来形容，灰飞烟灭的宗门家族不计其数，连离药宫，御灵宗还有天巧门都被连根拔除，虽然还有三大势力，但平心来说，也不过是苦苦支撑而已，这次若不是林轩及时福缘，他们的总舵，恐怕同样免不了失守。
　　虽然降临此界的只有林轩一个，但他却能以一人之力，力挽狂澜，将三路魔族大军，杀得丢盔卸甲，这胜利固然难得，但最关键的，还是对士气的鼓舞，这个才是最重要的。
　　信心！
　　除了极少数悲观者，很多修仙者都相信，有这位林前辈的帮助，他们一定能够平安度过魔劫的。


第两千零三十二章 仙盟令
　　数月后。
　　云州某荒芜的平原。
　　剑气纵横，法宝飞舞，五色灵光与黝黑的魔气，如两头凶猛的怪兽，在半空中互相撕咬着。
　　一会儿灵光将魔气压过，一会儿魔气又飒然暴涨了。
　　一时片刻，竟呈现胶着，难以区分出谁胜谁负，只有噼里啪啦的爆响声，不停的传入耳朵。
　　显然，这是修士与古魔正在争斗，双方各有百余人左右，人数不多，然而势均力敌，这斗法却显得格外的惨烈了。
　　在冰魄魔祖的分魂降临以前，古魔的攻势，虽然收敛了许多，转而重点加强天州的防务，但并不意味着，对其他十一个州，就放弃掉了，只不过相对以前来说，攻势没有那么猛恶，但与修士间的争斗，无时无刻，从来就没有停止过。
　　眼看双方势均力敌，这样打下去，就算谁最后取得胜利，那也肯定是杀敌一千，自损八百的结局。
　　然而就在这时，远处惊芒大做，五颜六色的光点出现在视线中。
　　“该死，是修仙者，撤！”
　　那为首的古魔神识扫过，顿时大惊失色，忙吩咐手下赶快闪人了。
　　修仙者虽有事不关己，高高挂起的性格，但现在魔灾降临天云十二州，情况与以前自又不同。
　　即使是素不相识的修士，看见本族之人与古魔争斗，只要有把握，那也肯定会帮手。
　　原本双方势均力敌，如今对方这边，突然多出数以百计的援军，那自己哪会讨得好处。
　　古魔并不傻，当然赶快撤退是正经啊！
　　“想走，晚了！”
　　那些修士也看见远道而来的惊虹，一个个露出喜笑颜开之色，当然不会让古魔们轻易跑了，剑气大做，攻势凌厉了许多。
　　“可恶！”
　　古魔们急于脱身，自然也不会有所保留，各种厉害魔功疯狂使用。
　　霎时间，战斗比刚刚激烈了数倍有余，不时有陨落前的惨叫传入耳朵里。
　　但古魔们最终还是没能溜走，因为仅仅几息之后那些远道而来的修士就加入了战斗……
　　一盏茶的功夫以后。
　　“多谢道友出手相助，否则我雷剑宗肯定会损失惨重。”
　　说话的是一五十余岁的老者，然而却显得精神矍铄，这是一名凝丹后期的修仙者，距离元婴只剩下一步之遥了。
　　“呵呵，道友客气，面对古魔，我们修士本就应该同仇敌忾的。”对面的是一名红脸老者，年龄显然还要大得多，脸上都被皱纹填满了。
　　“看道友们赶路的方向，可也是前往玲珑谷？”
　　“不错，拜轩阁，松风书院，还有天涯海阁，联合发出仙盟令，你我身为修仙者，又哪能不积极响应呢，毕竟古魔一日不除，这天云十二州，都没有我等修士的安生之所，据说那位洞玄期的林前辈也在玲珑谷，此去如果能够见上一面，老朽就是死都甘心了。”
　　“呵呵，我雷剑宗也是一样，虽然势单力薄，但也要为灭杀古魔尽一份力的，此去同样是前往玲珑谷，不如我们一同前往如何。”
　　“老夫也正有此意，你我两派合兵一处，安全系数也会提高许多。”那红脸老者抚须赞同的说。
　　随后双方果然并作一处，驾驭遁光飞向了玲珑谷。
　　……
　　这一幕，在云州很多地方都发生着，数以百万计的修仙者向着玲珑谷飞来了。
　　不仅云州，青州，灵州，总之其他的州府，那些宗门家族的修仙者，还有实力不俗的散修，也从四面八方赶往玲珑谷。
　　至于缘由，则是三大势力，联合将仙盟令发出。
　　仙盟，顾名思义，就是修仙者之联盟，这是魔灾降临以后，在那些大的宗门家族的倡导下，建立起来的。
　　毕竟谁也不想被各个击破，建立仙盟的目的，就是为了统一调度，抗击古魔。
　　打算是好的，然而这魔灾的汹涌程度，却是谁也没有料到的。
　　结果仙盟建立是建立起来了，却根本没有起到什么作用，各大势力，都被魔族大军分隔开了，最后还是各自为战。
　　天州幽州，相续陷落，至于其他的州府，情况也是不容乐观的。
　　然而这次不同，林轩以一人之力，将三路魔族大军打得丢盔卸甲，他洞玄期的修为，更让修士们低落的士气得以恢复。
　　林轩不是做事情半途而废的人物，如果不晓得也就罢了，如今既然重回天云十二州，当然要将魔灾给完全抹除，然而他虽然是洞玄期修仙者，却也不可能以一人之力，对抗整个魔灾的。
　　林轩从没有把自己当成救世主，盲目自信是不对的，想要对付跨界而来的古魔，肯定需要集合整个天云十二州修仙界力量的。
　　林轩与陆盈儿四女商量之后，就让拜轩阁牵头，将仙盟令发出。
　　当然，兹事体大，一家做不了主，松风书院与天涯海阁也要同意才行的。
　　如果换一个时间，三派的巨头，恐怕会磋商良久，然而有林轩坐镇此处，自然一切都不是问题了。
　　毕竟若不是他出手相助，两派恐怕都已经灰飞烟灭掉了。
　　对于他的吩咐，两派哪能不唯马首是瞻呢？
　　何况林轩此举，是为了将魔灾解除，就凭这一点，两派也肯定会鼎力支持的。
　　既然三派达成了一致，仙盟令自然可以顺利发出，而在这之前，林轩的强大，早已在天云十二州传开了。
　　得知有洞玄期修士带领他们反抗古魔，整个天云十二州的修仙者，都为之沸腾了。
　　那些大的宗门势力积极响应不说，便是自问修为不错的散修，以及苦修之士，也赶往了玲珑谷，毕竟他们都晓得，此战的结果，是与他们每一个人，都息息相关的，如果在这位洞玄期前辈的带领下，还无法灭除古魔，那此界，恐怕就真的会被魔族给占领掉了。
　　这种时刻，独善其身肯定是不行的，多一份力量，就多一份胜利的把握。
　　而修仙者这么大的举动，古魔不可能不晓得，他们当然不会什么也不做，一边派出精锐古魔，大肆猎杀赶往玲珑谷的修仙者，一边也积极增强天州的防务。


第两千零三十三章 林轩给予的希望
　　山雨欲来风满楼。
　　眼看一场大战，就会在古魔与修仙者间爆发开来。
　　双方都在积蓄力量，因为这场最后的战斗，会决定天云十二州，最后的归属，究竟成为下位魔界，还是平安的度过呢。
　　谁也不晓得。
　　修仙者们的士气，虽然恢复了很多，但大部分人，依旧心中忐忑，毕竟古魔们实力如何，他们大多数都见识过，虽然多了一位被传得神乎其神的洞玄期修仙者，然而他毕竟只有一个，所谓好汉敌不过人多，就这一个人，真的就能扭转乾坤么？
　　与低阶修士的乐观不同，很多老成持重的元婴期修仙者，都显得忧心忡忡。
　　不过他们又不能表现出来，因为那会影响士气的，如今人心可用的局面殊为难得，如果没有信心又怎么对抗古魔。
　　而在天州，气氛同样凝重，然而那些离合期古魔却显得非常轻松，洞玄期修士又如何，只要冰魄大人分魂降临此处，还不是就成蝼蚁一般的存在了。
　　他们表面上派出手下四处劫杀前往玲珑谷的修仙者，其实那不过是做样子罢了，从内心伸出，他们巴不得聚集更多修仙者，到时候与他们率领的圣族大军对碰，一战而平定天云十二州，最为省时省力不过，修仙者分散才让他们头疼，这才剿杀一个宗门家族，一会儿其他地方又冒出来了。
　　仙盟令，呵呵，真是太好了。
　　他们故意示弱，先让那名叫林轩的洞玄期修士高兴一会儿好了。
　　谁说古魔只是凶残好战了，斗智他们同样不弱，这些家伙，原本就是非常狡猾的。
　　将计就计，他们想要将林轩与天云十二州的修仙者，引入陷阱里。
　　就目前来说，一切似乎都很顺利，然而笑到最后的才是胜利者，林轩从踏入修仙界以来，就习惯了阴谋诡计与虚与委蛇，他是否真的没有将古魔的轨迹看破，还是别有什么考量呢，谁也不晓得。
　　每天都有四面八方的修仙者来到玲珑谷，这些修士境界不一，然而不管修为如何，暂时都还没有见到林轩面的。
　　其实别说他们了，就算是拜轩阁的修仙者，这些天，有幸见到林轩的也没有几个，当然，四个丫头是除外了，林轩对她们都毫不吝啬，每天指导修行来着，对自己人，林轩向来是很大方的。
　　基本上不用藏拙，可以说是知无不言，言无不尽。
　　“唉！”
　　一叹气的声音传入耳朵，陆盈儿的脸上满是落寂之色。
　　“怎么了？”
　　林轩眉头一挑：“难道我刚刚的讲解，妳没有听懂么？”
　　“当然不是了，少爷讲解得仔细又清楚，小婢资质虽弱，又怎么可能听不懂呢。”陆盈儿有些惆怅的说。
　　“那妳是怎么了？”
　　林轩是越发的不解，他虽然是聪明机变的人物，但俗话说，女人心，海底针，想要捕捉几个丫头的想法，还是很难的。
　　“对不起，让少爷担心了，盈儿罪过，我是在想，世事无常，如果早几百年，听少爷讲解修炼心疼，小婢或许还能在修炼之路上更进一步，然而如今，我的寿元没有几何，听了恐怕……”
　　陆盈儿这一说，刘芯与武云儿也同样惆怅起来了，其实这个念头，她们都在心中转了好久，只不过，一直没有点破，四女之中，也就叶瓶儿年龄相对来说，要小上一些，有可能突破离合，至于她们三个，现在才晓得，为时恐怕已晚了。
　　一时间，大厅中静了下来，空气中的气氛，与刚刚相比，也显得有些难过。
　　就这么静了一小会儿的功夫。
　　“对不起，是小婢多愁善感了些，引得少爷和妹妹们都不开心。”陆盈儿理了理发丝：“其实，人贵知足，今生能够再见少爷，我已经很满足，剩下的寿元虽然不多，但也还有几十年好活，根本没有必要不开心的。”
　　“是啊。”
　　刘芯与武云儿对视一眼，也如此这般的说，然而眼中的阴霾怎么也掩饰不住，作为修仙者，当寿元不多，谁又真正能够做到云淡风轻呢？
　　“妳们不用着急。”林轩的脸上，却带着几分胸有成竹之色：“妳们的情况，我自然心中有数，少爷我是不会不管的……”
　　林轩话音未落，几女就面面相觑起来了，不会不管，这句话明显是有隐含意思的，难道说……
　　“少爷，你……你能帮我们突破离合？”陆盈儿有点不能置信的开口了，其他三女的目光，也变得非常专注，此时此刻，心中的紧张与期待是可想而知的。
　　“可以这么说，不过这种事情我可没有百分之百的把握，最后的结果还是要看妳们自己的。”
　　“少爷，您请说。”
　　做了那么多年拜轩阁之主，陆盈儿早就可以泰山崩于前而不变色，然而此时此刻，声音都有点颤抖，迈入离合，就意味着寿元可以增加千年之久，甚至有机会像少爷一样飞升到灵界之中，你说她怎么可能不紧张激动。
　　“妳们的情况我计算过，如果休息一些养身之术，只要不出什么差错，再活个八九十年应该没有问题的。”
　　“嗯。”
　　几女点了点头，然而八九十年对凡人来说，固然非常了得，几乎是一生的时间了，然而对于她们这种等级的修仙者，根本就不算什么，有可能连闭一次生死关，都不够。
　　而离合期的瓶颈，哪有那么容易突破，八九十年，根本就不够用的。
　　“正常情况当然不够，这我晓得。”林轩看了一眼身前的几位女子，除了叶瓶儿的灵根，非常优异，武云儿也只能说是尚可，盈儿与芯儿就根本不用说，中人之资罢了。
　　但他敢这么说，多少自然是有一些把握。
　　“正常情况时间不够用，但妳们有我提供的修炼心得，这就可以少走弯路，节约下很多时间了，当然，离合不是那么好突破，但如果再加上我从灵界带来的灵丹妙药呢……”
　　几女听到此处，眼睛也不由得亮了，自己怎么忘了，灵界的资源之丰富，是远非人界可以比拟的，各种奇妙的灵药不计其数，少爷既然是从灵界回来的，那储物袋中，肯定不乏这样的灵药了。
　　见几女脸上露出兴奋之色，林轩却觉得，是时候，适当的给她们泼一泼冷水了。
　　“灵界的丹药，少爷这里确实是有，但妳们不要忘了，不管什么时刻，丹药对修仙者，起的都只是辅助效果，并不是说，我给妳们一些灵丹妙药，就一定能够保证妳们突破离合，最后能有怎样的结果，关键还是看妳们自己的。”
　　“小婢清楚。”
　　陆盈儿依旧是喜形于色：“修行靠努力的道理少爷讲过，小婢怎么会忘记呢，不过以前我们是一点突破的机会也无，如今少爷却至少是给我们那么一点希望了。”
　　“呵呵，一点也不至于，只要妳们努力，应该还是有五到七成的几率。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，对自己从灵界带来的丹药，显得是信心十足，虽然东海就整个灵界来说，不算什么，甚至是比较垃圾的一个界面，但与人界相比，却又不可同日而语。
　　何况自己身上的丹药，又哪是普通的可比，倒时候再用蓝色星海提纯出来，那效果就更佳，五到七成的几率，绝不是林轩胡乱夸大。
　　然而几女听了，却几乎不相信自己的耳朵，修仙之路的艰涩，她们走到今天这一步，又岂会不清楚，别说七成了，就算是五成，也堪称是逆天的几率了……
　　除了感激还是感激，不过她们自然不会对林轩说大恩不言谢，那就见外了，能够走到今天这一步，都是少爷的恩德，如果有需要，就算为林轩将这条命赔上她们也是心甘情愿的。
　　一定要进阶离合，否则也太辜负少爷的期望了，两女暗暗发誓着，然而刘芯却微微低下了臻首，尽管她不想让别人将自己的心情看出，但真的很难掩饰得住。
　　四姐妹，有少爷提供的帮助，盈儿姐姐与云儿姐姐都大有机会进阶离合，瓶儿妹妹本就要年轻得多，灵根优异，寿元充足，更是没有什么问题的。
　　而自己，才元婴中期，剩下的寿元与两位姐姐却相差无几，怎么晋级，即使有少爷相助，丹药加修炼心得，也是不可能的。
　　最后却是自己一个人没用，还孤零零的坐化掉么？
　　然而这些话她都没有说，因为归根结底，都是自己的错，连少爷也难以帮上忙的。
　　然而这大殿中，人就那么几个，她哀伤的神色，又怎么可能逃得过其他人的眼呢。
　　陆盈儿嘴唇动了动，却没有多说，因为她也不知道该何从安慰了，四姐妹数百年相濡以沫，但自己与芯儿的感情却是最好的，可此时此刻，根本就帮不上忙什么。
　　另两女的表情也差不多，这种时刻，她们又能如何，少爷也不是无所不能的，面对这种情况，恐怕也是一筹莫展了。
　　然而这个念头尚未转过，林轩的声音却传入耳朵：“芯儿，妳也别哭。”


第两千零三十四章 无所不能的林轩
　　刘芯原本强忍着心中的凄凉哀痛，此时听少爷叫破，原本的坚持也冰消瓦解了，虽然没有哭出声来，但眼泪却有如断线的珍珠，噗噗噗的往下落。
　　“傻丫头，哭什么，有少爷在此，自然不会看着妳不管的。”林轩温柔的声音传入耳朵。
　　“可……可我现在才元婴中期。”刘芯知道，一切都是自己的错，谁也怪不得，如果修为高上那么一点就好了。
　　“幸好妳是元婴中期的修仙者。”林轩的语气却又不同，甚至带有那么几分轻松之色：“如果再低上那么一点，便是我，也回天乏术。”
　　“少爷，你是说，芯儿妹妹这种情况，你还有办法么？”陆盈儿不由得又惊又喜，其他两个丫头也满是关切之意，数百年相濡以沫，她们当然不希望刘芯一个人孤零零的坐化掉了。
　　然而欣喜归欣喜，心中更多的，却还是惊奇，毕竟这种事情太不可思议，短短不到百年的时间，要让一名元婴中期的修仙者，进阶到离合，未免也太天方夜谭了。
　　如果是换一个人说出这番言语，她们肯定会以为是疯子无疑，然而少爷不同，数百年间，创造了无数的奇迹。
　　他这样说，肯定是有几分把握，四女全都露出希翼的目光来了。
　　林轩平静的声音传入耳朵：“芯儿如今是元婴中期顶峰的修仙者，妳掣肘于这个瓶颈多久了？”
　　“小婢没用，已经一百五十余年了。”
　　刘芯叹了口气，其实这也不能说是她的问题，放眼人界，元婴后期又才几个，很多天才都是卡在这个瓶颈不能突破，更不要说，她的资质原本就很一般了。
　　修仙修仙，除了努力还有机缘。
　　这个道理林轩自然晓得，不过对于已是洞玄期存在的他来说，区区元婴期的瓶颈，已算不了什么。
　　“放心，有少爷我相助，半月的功夫，就可以让妳进阶到元婴后期，不过后面的修炼还得靠妳自己，当然，我可以提供许多灵界的丹药供妳修炼，法力精进应该是非常迅速，有个三十年左右的功夫，大概就可以到后期顶峰的程度，那时候，再尝试突破离合，只不过这样一来。妳比盈儿她们要多花许多时间，成功晋级的几率，相对来说，自然也会小一些，但并不是一丝希望也没有地，关键是，看妳自己的机缘造化与努力……”
　　林轩言尽于此，他是可以提供很多帮助，但最后的结果，还是要看这丫头自己。
　　然而刘芯已经喜极而泣。
　　原本以为自己注定陨落，这绝处逢生带来的欣喜自必不说。
　　“多谢少爷相助，您的大恩大德芯儿一定铭记于心的……”
　　“行了，我们之间还说这些做什么，事不宜迟，我这就帮妳将瓶颈突破。”
　　林轩风风火火的开口了，反正要做，那又何必拖到后面呢，如今可是魔灾的关键时刻，这丫头实力每增强一分，面对古魔，安全系数也会高上那么一点的。
　　“我需要一间静室，灵气越浓，自然也是越好的。”
　　“少爷若不嫌弃，请去小婢的洞府。”刘芯脸上一红的说。
　　“嗯，带路。”林轩自然不会有异议。
　　“是。”
　　刘芯离座而起，化为一道惊虹，离开了玲珑塔，林轩自然也紧跟在后面了。
　　……
　　望着他们的背影远去，陆盈儿三女还犹在梦里，元婴中期到元婴后期有多大的难度，她们当然心中都有数，否则刘芯也不会一直被卡在这瓶颈里了。
　　可少爷居然说短短半个月的功夫，就能够帮芯儿突破，这……
　　她们的震撼已经不知道该用什么言语来形容，但愿少爷真的能够成功。
　　很快就到了刘芯的洞府，布置得花团锦簇，谁说修仙者就一定要吃苦，日常起居修行的地方弄漂亮一点，那也是无可厚非的。
　　沐浴，更衣，随后刘芯随林轩来到了练功房里。
　　孤男寡女，同处一室，林轩心无旁骛，然而刘芯却有些脸红，人非草木，孰能无情，一些杂念总在心中涌动。
　　当然，她不敢说，人贵知足，能在少爷身边做丫鬟她就已经很开心了，还多想什么呢？
　　正想要平心静气，将杂念摒除，林轩却伸出手来，将她的手握住。
　　刘芯的心，一下子，狂跳起来了。
　　然而却感觉一股纯净的法力，从掌心涌入她的经脉里，林轩哪晓得，这丫头在想什么，他可是心无杂念来着，这么做，是想要查看一下她体内的灵力情况，毕竟每个人，修炼所遇见的难处，都是略有不同，只有先弄清楚，才能对阵下药的。
　　“妳体内的灵力，怎么这么乱，如此怎能将境界突破，先平心静气，将法力理顺了在说。”
　　林轩有点不悦的开口了，好歹此女也是元婴期修仙者，连修炼之前需要心静如水都不晓得。
　　“哦。”
　　刘芯也知道是自己想多，脸上一红，失望之中也带着几分惭愧之色，忙开始调整起纷乱的内息来了。
　　半个时辰以后，此女的心情终于平静下来了。
　　林轩手一抖，几个玉瓶飞掠而出，拔开瓶塞，各种香味儿不断，纷纷飘入鼻端。
　　这些都是林轩从灵界带下来的仙丹，若是拿到外面，哪怕是一颗，也必然引起腥风血雨的争夺，然而林轩却像不要钱的，拿出来许多。
　　若不是有这么多灵丹辅助，便是他，也绝不敢夸下海口，当然，光有丹药也不行，突破的过程中，必须要有自己强大精纯的法力从旁引导辅助，总之这两者是缺一不可。
　　“先将这些丹药服下再说。”
　　“是。”
　　对于少爷拿出的东西，刘芯自然不会有分毫迟疑，一口吞落下去。
　　药力发作得很快，短短小半盏茶的功夫，刘芯的俏脸上就透出一层绯红之色，额头上满是细密的汗珠，连呼吸都变得急促，表情满是痛苦。
　　这也是难怪的，所谓重病要下猛药，短时间内想要将后期境界突破，林轩拿出的丹药，药性自然是比较霸道的。
　　当然，林轩也不会闲着，双手抬起，一个一个的法印浮现而出，随后，没入刘芯的经脉各处……


第两千零三十五章 孔雀的消息与断剑重续
　　一个月后，林轩终于从密室中出来了。
　　他的脸上满是疲倦之色，不过仔细看，还是能够分辨出，里面带有几分欣慰的。
　　先前夸下了海口，然而真帮助此女突破，却不是想象中那么容易的。
　　前后遇见了不小的波折。
　　刘芯甚至差点走火，连经脉也差一点就寸断掉了。
　　如果换一名洞玄期修仙者，恐怕只能是束手无策。
　　还好林轩身家之丰厚，远非普通修士可以比拟的，但就算是如此，他也费了九牛二虎之力，各种奇珍异宝更是消耗了无数，才终于保得此女平安无事了。
　　当然，除了丹药之力，林轩自己也损耗了一些元气。
　　想想这一个月的经历，林轩心中就庆幸不已，能帮助那丫头突破元婴后期，还真是运气。
　　看来自己还真是太自大了些。
　　修仙修仙，靠的毕竟是各人的努力与机缘，就算自己进阶到洞玄期，想要帮助低阶修士进阶也不是那么容易。
　　这样的事情，以后还是少作为好，否则害人害己。
　　“少爷。”
　　林轩心中如此想着，却有娇呼声传入耳朵，得知他出关以后，陆盈儿三女联袂前来了。
　　见到林轩以后，就盈盈一福，少爷对自己好，那就更要懂得尊卑礼数。
　　“都起来吧！”
　　“谢少爷，对了，芯儿妹妹呢？”
　　陆盈儿一边说，一边悄然伸着脖子，朝后面张望着。
　　“放心，突破虽然遇见了一些波折，但总算是侥幸成功了，不过刚刚迈入后期，那丫头的境界还不稳固，所以她应该还需要一段时间才会出来的。”林轩如此这般的说。
　　“是么？”
　　三女对视一眼，脸上的表情都喜形于色，少爷曾说过，半个月就够了，故而当十五天期满以后，刘芯的洞府，却一点动静也无，可想而知，她们心中是如何的担心了。
　　偏偏还不敢打扰，这剩下的日子，每一刻都是煎熬，要知道将瓶颈突破，其危险丝毫不逊于同强敌斗法的，生怕少爷与刘芯遇见什么危险了。
　　未知是最可怕的。
　　如今总算是大松一口气了。
　　“少爷，您的脸色……”
　　叶瓶儿注意到林轩气色的不妥。
　　“没什么，只是有些累而已，在帮助芯儿突破瓶颈的时候，多少损伤了一点元气，但没有关系，只要稍事休息，就可以恢复地。”
　　“哦！”
　　几女点点头，脸上露出关心之色，不过林轩都已经这样讲了，他们也不好再表示太多的关切之情了。
　　“对了，玲珑谷现在情形如何，从四面八方赶来会盟的修仙者有多少了？”林轩又话锋一转的开口了。
　　对于仙盟令的发出，林轩是表示赞同的，他即便是来自上位界面的大能修仙者，也不敢说，以一人之力，就将整个魔灾抹除。
　　“如今十二州的修仙者都来了许多，包括妖族，毕竟此次魔劫，可是关系此界所有生灵的，谁也不能免俗，具体的数量，还没有统计出，不过三四百万应该是有。”武云儿从旁接口，整个事物，一向是她在负责。
　　“三四百万。”
　　林轩脸上露出满意之色，看来天云十二州的修仙界，是整个行动起来了。
　　不过由于时间紧迫，应该还有不少修士来不及赶往这里的。
　　林轩可不想与古魔慢慢消磨，一战而定乾坤是最好不过。
　　“妖族也来了许多，可有媛媛的消息么？”林轩缓缓的开口了，眼眸深处，隐隐有一丝温柔的光芒闪过。
　　“媛媛小姐的消息，暂时还没有，我已经吩咐下面的弟子，尽量去打听了，不过现在，还没有得到回报的。”
　　“是么？”
　　林轩的表情有些阴霾了，据几女说，孔雀原本一直在五色灵山修行，然而魔劫降临后不久，她就莫名的失踪，从此再也不见她的行踪。
　　说不担心，肯定是骗人的，不过孔雀的神通，林轩心里有数，按理说，就算是遇见离合期的古魔，打不过，逃应该还是没有问题的，毕竟自己离开以前，孔雀还在闭生死关，按理说，几百年，肯定会有进展，具体到什么境界不好说，不过林轩觉得，以媛媛的资质，应该能够迈入离合。
　　如此一来，自保就更应该游刃有余了，怎么可能失踪呢？
　　难道是遇见了什么特别的变故，林轩正心中思索，叶瓶儿的声音却又传入了耳朵：“少爷您也不要太担心了，小婢倒是听到一个小道消息，只是没有办法核实。”
　　“哦，妳说。”林轩顿时感兴趣了。
　　“小婢也是无意中得知的，您也晓得，天州被古魔完全占领了，不过那里的修仙者，也并非全部陨落，有一些在陷落以前，就逃到了其他的州府，小婢无意间遇见了这么一个小的修仙家族，据说他们在天州陷落以前，曾在那里见过媛媛小姐的芳踪。”
　　“孔雀到天州去了，妳没有弄错？”林轩大感意外的说。
　　“这件事情，当然没有办法核实了，不过从他们对那女子相貌的描述，应该有很大可能是媛媛小姐的。”叶瓶儿如此这般的说。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，少了几分担心，却多了几分疑惑，媛媛她到天州做什么？
　　不过想也没有用处，对于爱妻的行踪，自己总要调查清楚，不过眼前，却还有其他紧要的事情去做，林轩不是听风就是雨的家伙，如果风闻这么一鳞半爪的消息，就赶赴天州，那不是情深意重，而是头脑发热，不成熟的表现了。
　　林轩在修仙界历练了这么久，怎么可能犯这样的错误。
　　深深呼吸，将各种繁杂的心绪平静下去。
　　“盈儿，给我准备一座洞府，我要闭关修行片刻。”
　　“闭关？”
　　陆盈儿不由得呆住，她虽然少爷像来是言听计从，但这个要求，不论从哪个角度，显得都有些太离谱。
　　其他两女的表情也差不多，闭关，在这节骨眼的时刻？
　　“放心，我仅仅是有一些小问题需要处理，大概两个月就够了，反正修士与妖族赶往玲珑谷，大概也还要花费那么长时间的。”林轩当然晓得她们在想什么，脸上露出一丝苦笑之色，随后解释起来了。
　　“哦，原来如此。”陆盈儿理了理发丝，原来倒是自己会错意：“少爷若是不嫌弃，可用盈儿的洞府，就玲珑谷来说，环境灵气都不错，也绝对是非常清静的。”
　　“妳安排就好了。”
　　林轩不是挑剔的人物，自然没有异议了。
　　随后林轩又与几女聊了一小会儿，就告辞了。
　　半个时辰后，他来到了陆盈儿的洞府。
　　里面的陈设，与刘芯的又有不同，没有那么花团锦簇，每个人都每个人的性格，但也是颇为别致的。
　　林轩直接来到了练功房。
　　盘膝打坐，随后从怀中取出灵丹吞服，帮助陆盈儿将瓶颈突破，损耗了一些本命元气，虽然不多，但大战将至，当然还是要想办法恢复，不过林轩之所以闭关，这个倒并不主要目的的。
　　而是别有所图。
　　将魔缘剑彻底修复。
　　虽然林轩觉得，以自己如今的修为神通，率领人妖两族，去天州对战古魔，也是分毫问题没有，然而小心无大错，虽说有天地法则掣肘，但那些异界妖魔，毕竟也是穿过虫洞，从上位魔界下来的，里面是否就一定没有厉害的存在，那还真的很难说。
　　万一出来什么大能古魔，自己多一点后手，那取胜的希望，自然也增添许多。
　　而将魔缘剑修复，无疑是一个方便快捷的选择。
　　此宝已跟随他数百年了，神通威力如何，林轩心中十分清楚，如今仅仅是一柄断剑，就可以成为他的杀手锏，假如修复，想必威力还会暴增许多。
　　平心来说，林轩心中还在真是有那么几分期待的。
　　当然，在这之前，先恢复元气，林轩服药打坐，三日以后，重新睁开了双眸，他因为帮助陆盈儿突破瓶颈，而损耗的元气，此时此刻，已恢复如初。
　　林轩施展内视之术，检查了经脉与丹田气海，片刻后，脸上露出满意之色。
　　随后伸出手来，在腰间轻轻一拍，灵光一闪，两样东西飞了出来。
　　其中最显眼的，还是那魔缘剑，长不过尺许，静静的悬浮在身侧，表面裂纹遍布，但依旧显得灵性十足，不愧是通天灵宝，若是一般的宝物，那是绝不可能的。
　　至于另外一件东西，则是一长方形的玉盒，这宝物，是从九仙宫那痴情书生手里得来的。
　　林轩端详片刻，屈指一弹，盒盖应声而开，半截同样的断剑，出现在面前，与魔缘剑，显然是出于同源。
　　林轩的嘴角边，忍不住露出一丝抿笑之色，他虽然会一些炼器之术，但若说修复通天灵宝，那还远远不够格，不过仅仅是断剑重续，将两截断剑重新拼接在一起，林轩还是有几分把握。
　　看了这两件残宝片刻，林轩袖袍一拂，青色的光霞卷过，一大堆瓶瓶罐罐出现在眼前了。
　　除此以外，还有一个鼎炉。
　　虽说断剑重续，要简单一些，但辅助性材料，也同样少不得。


第两千零三十六章 新剑出炉
　　而这些材料，大半都是灵界之物，随便拿出一样，都足以在天云十二州引来修士们疯狂的争夺。
　　林轩目光在身前一一扫过，喃喃自语的声音传入耳朵：“有这些材料作为辅助，应该是够了。”
　　然而他的语气，却带着几分不确定因数，毕竟通天灵宝这样的东西，堪称逆天之物，即便仅仅是断剑重续，花费的珍稀材料也远非炼制一般的法宝可比。
　　好在他身价丰厚以极，须臾袋中的天材地宝还有许多，即便缺什么，应该也能找到替代之物。
　　林轩又静坐片刻，将自己的精气神调整到最佳状态。
　　随后双手一握，法印凝结而出，右手抬起，嗤的一指向前点去。
　　青光骤起，那小鼎一颤之下，被耀眼的灵光包裹，缓缓的像上漂浮。
　　随后林轩袖袍一拂，一道碧绿的火线飞掠而出，这是他苦修近千年的婴火，先对小鼎预热。
　　与炼制丹药不同，只见那火焰不停的闪烁变幻着，不仅小鼎，整个鼎身都被火焰忽明忽暗的包裹，更加诡异的是，那火焰不时还变幻着颜色。
　　金木水火土！
　　林轩灵根的属性暂且不说，五行元气，他都可以操控使用，久而久之，体内的婴火，也同样具有五行属性了。
　　预热花了半个时辰左右的功夫。
　　随后林轩右手抬起，一指向前点去。
　　噗……
　　那鼎盖应声飞射而起，一个盘旋后浮在了半空里。
　　林轩左手也没有闲着，一抓一抖，地面上的某个玉盒也自行打开了盒盖，露出一层白色的粉末来。
　　看上去，有点像将珍珠磨碎了的东西。
　　当然，实际的价值，那是不可同日而语，是将一离合期妖兽的妖丹所碾成的粉末，而且那妖兽，似乎还有一丝真灵的血统，虽然非常稀薄，但这已经是极为不易了。
　　就这么一盒妖丹粉末，其价值大概就能与一人界中等门派千年的积累相比。
　　林轩却毫不疼惜，手一抖，就将牠全部倒入了鼎炉里。
　　呼……
　　火焰熊熊燃起，一股奇怪的香味弥散而出，林轩眼中精芒闪过，也不见他多余的动作，那两截断剑顿时漂浮起来了。
　　“合！”
　　随着林轩一声叱喝，那两截断剑顿时拼接在一起了，林轩早有准备的一翻手，一团亮丽的火焰浮现而出。
　　四色琉璃，显得神秘不已。
　　不用说，自然是幻灵天火。
　　如果不是精擅此火焰秘术，林轩还真没有什么把握将魔缘剑修复，毕竟炼器对于火焰的要求，往往都高得离谱，通天灵宝就更不用说，洞玄期的婴火是肯定不成的。
　　只见林轩双手抬起，一个个法印不停的在指尖凝结而出，那火焰四色琉璃，诡异的变幻不已。
　　而这一炙烤，居然就是三天三夜的功夫。
　　终于，在断剑的边缘处，出现了一点熔融状态了。
　　林轩心中大喜，深深呼吸，幻灵天火变得越发的亮丽，随后，他袖袍一拂，空间波动骤起，一道道灵光出现在视线里。
　　那些灵光略一闪烁，就变化成一条条莲藕般的胳膊，上下飞舞，将瓶瓶罐罐打开，将里面的各种材料，一样一样的加入到鼎炉里面。
　　这个过程听起来简单，然而却需要掌握好火候，顺序也是有考究，只要出一点差错，就前功尽弃了。
　　林轩表面从容，其实心中也是有些紧张的，别看他身家丰厚，但这些材料若是不小心，全部浪费掉了，想要重新凑足，可不是那么容易的。
　　随着各种材料的加入，香味儿越来越浓，全部从鼎炉中飘出，不过这些香气闻了，对身体未必有好处，当然林轩身为洞玄期修仙者，这点影响自然可以忽略不计的。
　　大半个月以后，所有的材料终于全部溶解了。
　　鼎盖打开，乳白色的液体映入眼帘，看上去，有点像万年石钟乳，香味儿变得越发的浓郁了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，两截断剑被灵芒包裹，整个跌入了鼎炉，盖子一闪，略一盘旋，重新落在了鼎炉的上面。
　　林轩脸上露出满意之色，却飒然抬起头颅，双眸之中，银芒大起，将天凤神目施展出。
　　此秘术不仅具有看破幻术与禁制的效果，也是可以透视的，连一座山挡在前面都可以穿过，更何况区区的鼎炉。
　　借用此秘术，林轩可以看见鼎炉内魔缘剑的修复情况如何，这也是因为林轩掌握了多种不可思议的秘术，否则换一名修仙者，就算比林轩更精擅这种特殊手法的炼器术，也决然施展不出。
　　……
　　时间就这样一天天的过去了。
　　两个月，对凡人而言，也不算多长的时间，那在修仙者，更是眨眼即过。
　　这日，林轩依旧盘膝坐在练功房中，突然，鼎炉中有一阵清鸣声发出。
　　那声音非龙飞凤，却高亢以极，充满一股雄浑的霸气。
　　不……不对，声音并非一股，倒更像是几种灵兽同时鸣叫随后混合在一起的。
　　林轩虽然时刻关注着鼎炉中情形如何，此时此刻，脸上也露出几分诧异的神色来了。
　　无他，就在清鸣声发出的一刻，那鼎炉中，猛然有几道灵光爆射而出，竟然将自己的神识屏蔽了，甚至连天凤神目，也起不到探测的效果。
　　不过惊讶之余，林轩随之而来的是惊喜。
　　所谓异象之下，必有宝物，看来这修复好的魔缘剑，比想象的还要更加出色。
　　林轩的表情，不由得有些期待了。
　　随后袖袍一拂，那炉盖应声而开，周围的火焰，也重新飞回了林轩的衣袖里面。
　　轰！
　　一股汹涌的灵气，从鼎炉中轰然爆发开来。
　　不，应该是四股。
　　白色的是金，青色的是木，蓝色的为水，红色的是火……
　　虽没有五行齐聚，但也仅缺土而已。
　　随后四股灵气，分别聚合，整个练功室，竟然寸寸碎裂掉了，不过此时此刻，林轩当然管不了那么多。
　　清鸣与雄浑的嘶吼声骤起，随后四个巨大的灵兽虚影出现在了视线里。
　　四灵兽虽然各不相同，但都有或高贵，或桀骜的气势弥散而出……


第两千零三十七章 噬灵剑
　　“这……”
　　林轩目光在那四个虚影上扫过，表情飒然大变了。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　竟然是传说中的四圣兽。
　　四灵四凶，别说修仙者，就算是凡人，也是能够耳熟能详的，民间有着太多关于牠们的传说。
　　其中青龙主木，白虎主金，朱雀主火，玄武主水。
　　即使在真灵一级的存在中，也是属于排名靠前的强者，远非金玥真蟾一类可以比拟的。
　　林轩脸上忍不住露出讶色，居然有四灵的虚影浮现而出，难道这魔缘剑，与传说中的青龙白虎朱雀玄武都有什么关系不成么。
　　心中如此想着，林轩右手抬起，冲着前方一招手，然而就在此刻，出人意料的一幕出现了。
　　如同长鲸吸水一般，仿佛万流汇海，那鼎炉之中，出现了一个漩涡，四道虚影，居然重新被吸进去了。
　　林轩也算见识广博，然而此时此刻，眼中再次流露出惊讶之色，这震撼还真是一个接着一个，难道说，这魔缘剑，竟然是先天灵宝么？
　　想到这里，林轩也不由得心潮起伏，脸上的表情激动起来了。
　　要知道，虽然同是灵宝，但先天灵宝与后天灵宝的来历却是迥异，这威力自然也是大不相同地。
　　平时人们所说的通天灵宝，其实都是后天灵宝，而先天灵宝，则掌握在几个超级势力的手里。
　　当然，关于魔缘剑的品级，林轩也是猜测，具体情况究竟如何，还真不是那么好确定的。
　　但有一点林轩可以肯定无疑。
　　此剑即使不是先天灵宝，但也绝非一般的灵宝可比，在后天灵宝中，肯定是可以轻松排到前面地。
　　欣喜！
　　随后巨大的嗡鸣声传入耳朵，那悬浮在半空中的鼎炉，居然爆炸掉了，或者说，被里面澎湃的灵气撑破，五颜六色的光晕中，一柄崭新的宝剑出现在眼前了。
　　寒光四射。
　　林轩眼睛微眯，光是那四散而出的剑气，就让他肌肤有一点刺痛的感觉。
　　要知道，自己可是洞玄期修仙者，肉身的强度，更是还要胜过同阶妖族。
　　由此可见，此剑的气势，那是何等的逼人了。
　　更让林轩感到不可思议的是，原本他只是想要断剑重续而已，可如今的魔缘剑，却仿佛经过重新祭炼一般，连造型都有了很大的改变。
　　古朴却并不朴素，一股华丽霸道的气势沛然而出。
　　剑身比预想的短了许多，长仅有尺许而已，看上去，就像一柄加长的匕首而已。
　　当然，这样说也并不适合，讲成短剑其实是更为恰如其分的。
　　林轩伸手握住，冰冷彻骨，但他将法力注入以后，这种不适的感觉就消失了。
　　取而代之的是新的通宝诀涌入，与以前修炼的，居然截然不同。
　　林轩是真的惊讶了，隐隐猜到一点什么。
　　难道说，以前的魔缘剑，其实并不是通天灵宝的残片，牠本身就是一完整的通天灵宝。
　　自己可以这样假设，自己手中这柄剑，是一很厉害的通天灵宝，后来因为某种缘故，折断掉了。
　　包括剑柄在内的半截断剑，落在了另外一位大能修士的手中。
　　此人精擅炼器术，将包括剑柄在内的半截断剑重新回炉炼制了一番，然后有了魔缘剑。
　　牠表面的形态虽然是一柄断剑，但其实却是完整的通天灵宝。
　　这也就可以解释，为何魔缘剑一剑挥出去，是麒麟虚影克敌，而此时的仙剑，却与四圣兽有关。
　　因为牠们根本就是不同属性的宝物，而并非完整不完整的问题。
　　虽然是揣测，不过林轩相信，这个解释应该是较为合情合理的。
　　不过管他原因是什么，此刻最重要的，还是手中新灵宝的威力如何，心中如此想着，林轩平心静气，仔细研究起新的通宝诀来了。
　　噬灵剑！
　　首先，是三个斗大的金字映入眼帘。
　　“果然……”
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，看来自己的猜测没错，否则不会一个叫“噬灵”，一个叫“魔缘”，两宝连名字都不一般。
　　随后林轩继续浏览，一个个的金字涌入他的脑海里面。
　　通天灵宝虽说威力非同小可，但一般来说，使用方法不会太过艰难深涩，林轩仅仅花了一个月左右的功夫，就将整篇通宝诀完全参悟。
　　不敢说臂如指使，但只是驱使还是没有什么问题了，而此宝威力之大，也远超预期，让他心中满意无比。
　　是时候该出关了，比原先的预计，又多花了一个月左右的功夫，不论是几个丫头，还是那些远道而来的修仙者，应该都等急了。
　　林轩心中如此想着，而他的猜测也确然没错，此时接到仙盟令，赶来玲珑谷的修仙者与妖族，满打满算，已有八百万之多。
　　由于是修仙者，倒不用吃喝拉撒什么，但这么多修士与妖族聚集，分属于不知道多少势力，有宗门，有家族，有散修，而妖族那边，就更加复杂，聚集在一起，每天都会发生不知道多少起冲突，毕竟修仙者都是桀骜不驯的，就算是这魔灾的特殊时刻，也不可能就真做到亲如一家的团结了。
　　这让几女头疼不已，不过更让她们烦恼的是，这么多修士，每天都嚷着要见少爷，由于林轩一直不曾露面，这些天，已经流传出不少闲言闲语。
　　什么根本就没有洞玄期修仙者，一切都不过是拜轩阁自编自演的一出戏，目的是想要扩张自己的势力……
　　而随着时间的推移，相信这种说法的修仙者越来越多。
　　如果不是松风书院与天涯海阁出面澄清，坚定的给予支持，只靠他们一家，早就淹没在流言碎语里。
　　然而即便有两派的支援，现在情况也越来越难过，人类修仙者还好说，三派联合，拥有的影响力无以伦比，压制流言还是可以做到地，然而妖族那边，可不买账，随着时间的推移，也对她们施以越来越大的压力……
　　此时此刻，几人就在玲珑塔中讨论着，除了陆盈儿四女，还有一男一女。
　　那女子二十七八岁年纪，左边的容貌堪称绝色美女，右边却干枯得如同树皮，正是天涯海阁的太上长老，枯脸仙子，姓刘名莹的就是。
　　而右边的是一白须白眉的修仙者，看上去已七老八十，然而依旧精神矍铄，浑身的灵力若有若无，这居然也是一位离合期的老怪物。
　　谁说松风书院只有望亭楼一名离合，眼前的康啸孺也是离合期修仙者，只不过是初期，他与刘莹的情况相差仿佛，都带领精锐弟子来到玲珑谷。
　　“基本情况就是这样的，其中闹得最凶的就是墨蛟王那老怪物，要知道他可是离合中期顶峰的妖族，万蛟王陨落之后，堪称妖族第一高手，将万蛟谷也改名叫了墨蛟谷，其实力并不逊于文明三派的。”武云儿幽幽的声音传入耳朵，里面略含焦虑之色。
　　“哼，那老家伙修为虽然不错，但其实不过是一目光短浅的白痴罢了，他这么做，是想要趁着这次会盟，坐上天云十二州修仙界的霸主。”刘莹冷冷的分析说，对于墨蛟王的语气，更是不屑以极，一听两人就是有梁子地。
　　“莹仙子分析得不错，不过那老怪物不过是痴心妄想罢了，有林前辈在此，他算什么东西。”康啸孺也接口了，随后将头颅转过，望向拜轩阁的四位阁主：“只是林前辈究竟要闭关到什么时刻，难道就没有说，哪怕能露面一下也是好的。”
　　“少爷说两个月就出来，如今已经超了时间，也许是遇见了什么麻烦。”陆盈儿的脸上也满是焦急，这没什么好隐瞒地：“关键是，我们也不晓得原因如何，又不敢去打扰的。”
　　听他这么说，刘莹与康啸孺面面相觑，同样是无奈以极，陆盈儿说得没错，未经允许，他们哪敢不知死活，去打扰林前辈呢？
　　该怎么办呢？
　　众人都没有主意，只能相对无言的愣在那里。
　　过了片刻，刘芯正想开口再说什么，突然，一阵喧哗声传入耳朵。
　　陆盈儿听了，眉头一皱，脸色顿时阴沉了下来，玲珑塔，可是拜轩阁最重要的建筑，何况自己已经吩咐，未经允许，任何人不得打扰的。
　　然而这个规矩，却一再被破，上次是联络使寻求少爷的帮助，倒算是情有可原的，然而眼前又怎么说……
　　可恶，真将本阁的禁地当菜市场了，阿猫阿狗都可以随意进出。
　　陆盈儿正欲发火，本门的尊严不容亵渎，特别是还当着松风书院与天涯海阁的太上长老，那就更要维护，否则让两派看笑话了。
　　然而这个念头尚未转过，就听见轰的一声巨响传入耳朵，玲珑塔第七层的大门，居然被人用猛力崩飞掉了。
　　与之伴随的是几名守在外面的修仙者，随着大门一起想厅内飞出，口中鲜血狂喷，就算没有陨落，那伤势一时片刻，也好不了的。
　　“这……”
　　陆盈儿豁然站起，另外三女的脸色也难看以极，被这样欺辱，与打脸有何差异，究竟是那个家伙，完全不将拜轩阁放现在眼里。


第两千零三十八章 墨蛟王
　　可恶！
　　若不是谷外驻扎着近八百万修仙者，四女都要以为是古魔。
　　这样的事情，拜轩阁从建立，还从来没有发生过，真是是可忍，孰不可忍了。
　　刘莹与康啸孺也都是见过大场面的，此时此刻，同样是瞠目结舌，便是他们，也不敢在拜轩阁这么做，谁吃了熊心豹子胆，真要与拜轩阁，结下死仇？
　　不过两人毕竟是宾客，暂时自然不会表示什么。
　　先静观其变再说。
　　整个过程说起来繁复，其实在一刹那就完成了。
　　陆盈儿甚至还来不及发火，甚至出声询问什么，就听见一张狂的大笑声传入耳朵。
　　“哇哈哈哈……”
　　那声音嚣张到极处，而且显得非常的做作，对方是故意为之的。
　　陆盈儿眉头一皱，反而冷静下来了。
　　拜轩阁能发展到今天这个地步，与她巧妙的手腕是分不开的，而遇事冷静更是陆盈儿的法宝之一，冲动是魔鬼的道理大家都晓得，然而骤逢大变能够做到冷静应对的又有几个。
　　寥寥可数！
　　不过陆盈儿至少是其中之一的。
　　一开始，她也确实被对方挑衅的举动将肺都要气炸掉了。
　　不过那家伙做作的大笑实在是多此一举，反而让陆盈儿冷静下来了。
　　她玉手抬起，制止了三个妹妹的喝骂叱责，眼睛微眯，像门口望去，虽然一声也没有出，但眼眸深处，却有危险的光芒，悄然闪烁。
　　冷静，并不意味着要忍气，而是为了更好的应对处理，拜轩阁可是人族硕果仅存的三大势力，就算没有少爷，面对任何强敌，那也绝不会任人欺辱地。
　　不论谁打脸拜轩阁，都一定要让他付出代价才可。
　　陆盈儿如此这般的想着，脸上却分毫异色不露，这番表情，落在那从外面进来的家伙眼中，却误以为是示弱。
　　他的脸上，满是得意之色。
　　除此以外，就是骄横跋扈。
　　那是一条长十余丈的蛟龙，浑身漆黑如墨，可怕的威压弥散而出，朝着拜轩阁四人轰落。
　　当然，他并不是动手，而是想要给陆盈儿她们一个下马威罢了。
　　这是一离合中期的老怪物，身份已呼之欲出，刚刚殿中的六人还提到过。
　　妖族第一高手。
　　墨蛟谷的墨蛟王到了。
　　原本牠名声并不显赫，自从万蛟王陨落于修罗之门后，牠才山中无老虎，猴子称霸王起来了。
　　不过与万蛟王的老而弥辣相比，这墨蛟王，称号上虽然只有一字之差，但却头脑简单四肢发达，空有野心，却称不上一代枭雄，充其量，就是一志大才疏的傻瓜。
　　偏偏这种人，又特别的喜欢自以为是。
　　他早就想要成为天云十二州的仙林盟主，只不过一直苦无机会罢了，这次接到仙盟令就心思活络，不过关于林轩的传说却让他不敢轻举妄动了，毕竟他再怎么白痴与自以为是，也不会认为自己能够挑衅洞玄期修仙者。
　　否则，那就不是自大，而是修炼走火入魔，变成神经病了。
　　不管如何，那些异界妖魔，总是人妖两族共同的大敌，故而他带着手下来到了这里。
　　这种事情，是不能落于人后地，否则会被其他的修士与妖族看不起。
　　然而出乎意料的事情发生了，数月以来，那位被他们吹嘘得神乎其神的大能修仙者，林轩林前辈居然一直都不曾露面。
　　还给出什么理由闭关。
　　有没有搞错，如今仙盟令已经发出。
　　在这关键时刻，他居然去闭关，这样的理由，也只能哄哄那无知之徒，至于他墨蛟王，打死也不相信的。
　　怀疑的修士与妖族还有很多，不过大家都是忧心忡忡的。
　　然而墨蛟王不同，这家伙却不愁反喜起来了。
　　要知道四百多年前修罗之门开启，人族与妖族的高手都陨落了一大批，他却是硕果仅存的离合，而且还是中期的修仙者，再加上天地灵兽的血统，说句不客气的，他不仅是妖族第一高手，放到人族这边，恐怕同样是难逢对手。
　　而修仙界是强者为尊的，如果自己没有料错，那所谓的洞玄期修仙者根本就是子虚乌有。
　　否则何必害怕见人呢？
　　再说，如今可不是上古，天地法则早就已经改变了。
　　洞玄，怎么可能破碎虚空，来到人界之中，假如可以打破天地法则，古魔大军中早就应该出现洞玄期的存在了。
　　他反复推理过，认为自己的判断绝对没错，那拜轩阁此次的做法，就是聪明反被聪明误，要为自己做嫁衣了，只要到时候，证明那林前辈是子虚乌有，就可以借机发难，然后坐上仙林盟主的宝座。
　　当然，三大门派也不是那么好对付，松风书院与天涯海阁明显是与拜轩阁沆瀣一气的。
　　想要让他们屈服，自己就必须表现得强势一些，墨蛟王经过一番思虑之后，决定硬闯玲珑谷，先给三大门派一个下马威再说。
　　这么做究竟有多愚蠢暂且不说，总之老家伙自以为是最佳方案了。
　　于是，才有了今天的一幕。
　　但不管墨蛟王有多么的志大才疏，他是离合中期顶峰的妖族，这一点，却是不容抹杀的。
　　那灵压自然也非同小可，如海潮怒涛一般，向着四女轰落。
　　如果是普通的元婴期修仙者，肯定承受不住，受多重的伤倒不见得，但狼狈出丑是肯定的。
　　想要坐上仙林盟主，与三派交恶那是一定的，既然要闹，那么就闹大一点好了。
　　要么不做，要么做绝，墨蛟王蠢归蠢，倒不是瞻前顾后的人物，从这一点上看，他还是有优点的。
　　康啸孺的脸上还带着迟疑之色，然而刘莹却不可能让四女当着自己的面吃苦头，本门与拜轩阁的渊源暂且不说，如果让林师叔知道了，他的面上须不好看的。
　　俗话说，不看僧面看佛面，就冲这一点，她也必须出手相助。
　　刘莹只是离合初期的修仙者，论境界，比墨蛟王低上一筹，但对方也不是真个儿动手，仅仅是想要用灵压给几女一个下马威罢了，故而刘莹化解起来也没有什么太大的难度。


第两千零三十九章 步步相逼
　　只见此女玉手一拂，也不见什么灵光闪动，仅仅是一道清风随之飞掠而出，那仿佛海潮怒涛一般的灵压就被化解于无形了。
　　“多谢姐姐出手相助。”
　　陆盈儿冲刘莹点了点头，虽然从实力来说，她与对方差了一个境界之多，但身份在那里管着，所以当然不可能以后辈自称，一向都是平辈论交的。
　　刘莹笑了笑，这时候倒也来不及去多做客气。
　　随后六人都回过头，目光向着墨蛟王望去，尤其是拜轩阁四位阁主，那表情都可以将人给冻僵掉了。
　　没想到刘莹会出手，墨蛟王见面就给一个下马威的计划算是宣告破产了，他心中暗叹晦气，表面上，却分毫异色不露，再次有那做作而嚣张的大笑声传入耳朵。
　　只见那蛟龙在大殿中张牙舞爪的一阵飞舞，随后体表灵光闪烁，伴随着雷鸣般的大喝，一个人影在光韵中浮现而出。
　　在场的修仙者都惊呆了。
　　面面相觑，一个个表情古怪以极，见过自以为是的家伙，没见过谁愚蠢到这种地步。
　　他以为这种故意吸引人眼球的举止，能起到什么作用？
　　然而墨蛟王却不觉得，此时此刻，他在一阵雷鸣声中化形而出。
　　不管心中腹诽到什么地步，但不得不说，这老家伙的造型，还真是比较拉风的。
　　墨黑色的铠甲，表面闪烁着冥界宝石一般的光华。
　　蚊首人身，左手提着一柄开山大斧，斧身的表面有不少精美的符文雕刻，一看就非同小可，绝不是普通宝物来着。
　　当然，那是就人界的标准来说，如果放到林轩的眼里，那与破铜烂铁，也丝毫没有什么区别的。
　　只见此妖眼中精芒四射，手一摆，几人才发现，在那铠甲的后面，居然还有一猩红色的披风。
　　受他气势的鼓荡，在身后迎风飘舞，咧咧作响。
　　“这……”
　　几名修士面面相觑，心中都一阵无语。
　　过了几息，陆盈儿才叹了口气，不过表情依旧是冰冷以极：“墨蛟王，妳这是何意，我拜轩阁有何处怠慢了你，你居然强行闯入本门总舵，还伤我弟子，你这么做，是何道理，可是不将本门放在眼里？”
　　“哼，姓陆的丫头，妳少在这儿胡言乱语，小小的元婴期修仙者，也敢在本座面前放肆。”墨蛟王的表情却显得不屑以极，一副眼高于顶的样子。
　　“道友这话好没道理，盈儿妹妹修为虽然低了一些，但身为拜轩阁之主，那是何等身份尊崇的人物，论在修仙界的权利，可并不比你我稍逊地。”刘莹理了理发丝，清脆的声音传入耳朵里，看似不偏不倚，但其实还是在帮着拜轩阁地。
　　“哼。”墨蛟王的脸上闪过一丝厉色，却没有与枯脸仙子争执，他此行的目的是对付拜轩阁，不想傻乎乎的将火力分散了，反正三派一损俱损，一荣俱荣，自己只要当上仙林盟主，还怕他们以后不低头么？
　　“墨蛟王，你胡搅蛮缠的来到此处，究竟想要做什么，你虽然是离合，但我拜轩阁也并不怕的，若想挑事，尽管明说，不管你有多少筹谋，本阁一并接下就行了。”
　　陆盈儿乃是手腕高妙的人物，可不想弱了拜轩阁的威风，若是以前，面对墨蛟王的挑衅，说不定她还需要忍辱负重，毕竟面对整个墨蛟谷，拜轩阁的实力还稍处下风，可现在有少爷坐镇此处，那还有什么好怕的。
　　离合？
　　别开玩笑了，对少爷来说，那不过是蝼蚁罢了。
　　所谓有恃无恐，陆盈儿说话自然也就分毫都不客气了。
　　墨蛟王听得瞠目结舌，表情都有些呆滞了，这种情况，与他原先预料的完全不同，以前，他不是没有和陆盈儿打交道过，这丫头绵里藏针，从来不曾盛气凌人，近今天怎么，吃火药了？
　　按理说，对方这么强硬的态度，他应该翻脸发火，可墨蛟王今天来到此处，只是为了让拜轩阁屈服，可不是寻仇来的，真撕破了脸皮，对他也没有好处，拜轩阁又不是软柿子，可以任由他拿捏的，何况墨蛟王虽然志大才疏，但毕竟不是智商有问题的人物，杀敌一千，自损八百的道理他心中有数，不要说在魔灾的非常时期了，就算是平时，他也不想与拜轩阁这样的庞然大物，弄到不死不休的地步。
　　虽然不怕与对方交恶，但关系恶劣与翻脸成仇根本就是两码事的。
　　一时间，墨蛟王竟然被对方的言语唬住，不过他很快就反应过来了，自己来到此处，是为了让拜轩阁服软的，将洞玄期修士的谎话揭破，怎么对方还没有哀求屈服，自己的威风反倒是被折了。
　　有没有搞错，那不是与自己最初的想法背道而驰了？
　　墨蛟王想到这里，心中又惊又怒，表情不由得阴霾下去了：“贱婢，妳休在这里放肆，若将本王惹火，小心我拆了妳的拜轩阁。”
　　为了不在气势上服输，他先说了几句场面话，然后再切入正题：“老夫今天来此，是有要事，我问妳，妳说那位林前辈是破碎虚空，从灵界下来的大能修仙者，那他如今身在何处？”
　　“自然在我玲珑谷。”陆盈儿眉头一皱的说，心中有几分疑惑，这个问题，对方已纠缠了好久，难道今天不惜撕破脸皮，闯入这里，还是为那老生常谈的问题？
　　心中大感诧异，不过事已至此，多想无益，不管对方要如何，见招拆招就行了，反正有少爷坐镇此处，那还有什么好怕的。
　　心中如此想着，陆盈儿气定神闲。
　　其他三个丫头却没有开口多言，一副唯大姐马首是瞻。
　　“哼，玲珑谷，那这么多天过去了，那位所谓的林前辈却拒不露面？”
　　“我都已经说过，解释得很清楚，少爷因为某种特殊缘故，如今正在闭关来着。”陆盈儿如此这般的说。
　　显得镇定无比，事实本也是这样地。
　　然而墨蛟王却哈哈大笑起来了：“妳当本王是白痴，还是智商有问题，或者天真如三岁的小孩儿，可以任由妳欺哄？”


第两千零四十章 林轩现身
　　“道友这话何意？”
　　“何意？”墨蛟王的神色冷峻无比：“如今是什么时期，八百万同道齐聚玲珑谷，就因为接到妳们的仙盟令，想要在那位前辈的带领下对抗古魔。”
　　“大家跋山涉水的来到此处，中间不知道经历了多少艰难险阻，可他却一面不露，就这么将几百万同道晾在这里了，闭关，什么时候不可以，偏偏挑如今这一刻，妳真当本王会相信妳们的鬼话么？”
　　“道友要这样讲，那本阁主也无话可说，总之我说的都是事实，没有一丝一毫的虚假，至于信不信那就由你，何况我欺骗道友们又有什么意义？”陆盈儿叹了口气，这样的嘴仗打下去真有些无趣。
　　“意义，哼，妳当本王不晓得，妳这么做，是想要趁机壮大拜轩阁，却将几百万同道当成白痴来耍，真是其心可诛啊！”
　　“墨蛟王，你不要在这里胡说，盈儿妹妹所说，句句属实，本宫可以替她们作证的。”刘莹在旁边开口了，她如此袒护拜轩阁，当然也是看林轩的面子了。
　　“不错，本座也可。”那康啸孺的声音同样传入耳朵，如今三大门派是一损俱损，一荣俱荣，何况帮助拜轩阁，说不定还能从那位林前辈手里得到一些好处，这种利人利己的事情，何乐而不为呢？
　　“哼，你们两个？”墨蛟王的脸上闪过一丝不屑之色：“不过是沆瀣一气的家伙，你们的话，怎么信得？”
　　“你……”
　　刘莹的脸上闪过一丝怒色，但又慢慢的褪去了，这墨蛟王的实力非同小可，但为人却仅是一莽夫，与他置气，那又是何苦。
　　林师叔可是真在玲珑谷，对方在这里无理取闹，难道还有好果子吃么？
　　心中如此想着，刘莹心气也平了，嘴角边反而带着几分笑意，坐等看戏。
　　而那康啸孺，更是老奸巨猾的人物，和墨蛟王这等白痴，有什么气好生的，只见他双目半开半阖，看上去就像要睡着了。
　　然而作为地主，陆盈儿却不能置对方的挑衅于不顾。
　　“墨蛟王，妳究竟意欲如何？”此女沉声的说。
　　“很简单，要么，妳将那子虚乌有的林前辈叫出来，要么妳便出去，对八百万同道承认错误，给大家斟茶赔罪了。”
　　墨蛟王如此这般的说，表面听起来，这个条件并不苛刻，然而却其心可诛，斟茶赔罪，那就承认自己发出的仙盟令是建立在说谎的基础上了。
　　虽然修仙界尔虞我诈，平时虚与委蛇根本就不算什么，但也要分场合，在魔灾降临的关键时刻，欺骗八百万同道的罪责非同小可，到时候墨蛟王再从中一点拨，煽风点火，那拜轩阁还用混么，即使不被愤怒的修士与妖族拆了，至此以后，也难以在天云十二州立足。
　　而松风书院与天涯海阁作为响应者，下场也绝对好不到那里去的。
　　如此一来，三大势力就等于废了。
　　对方其心可诛，用的乃是釜底抽薪之策。
　　可惜，并不高明。
　　别说陆盈儿，刘莹，康啸孺这些老狐狸了，就算较为老实的刘芯，也看出来了。
　　既然识破，他们怎么可能再落入陷阱中呢？
　　管你再厉害的阴谋，一旦被撕破，也就没有了用处。
　　当然，如果用的是阳谋，那又另当别论了。
　　不过修为虽然不弱，却志大才疏，就凭他的智商，又怎么可能想出阳谋？
　　“若是本阁主不呢？”陆盈儿轻笑着说：“妳又能如何？”
　　“如何，本王拆了妳的拜轩阁。”墨蛟王瞠目大喝。
　　其实事情的发展，与他原先预料的发展，已是截然不同，然而开弓没有回头箭，墨蛟王也只有硬着头皮，如此做下去。
　　输阵不输人就是这个道理。
　　这家伙那是分外好面子地。
　　然而话音未落，却只听见一冷笑声传入耳朵：“道友想拆了拜轩阁，还真是好大的口气，你算什么东西，可敢当着林某的面，再说一次？”
　　那声音似乎还在极远之处，但又真真切切的传入耳朵，随后青光闪动，一个人影出现在视线中。
　　其现身得非常突兀，就仿佛施展了某种空间秘术，然而陆盈儿四女，却无不露出大喜之色：“少爷，您出关了？”
　　刘莹的反应也不慢，忙离座站了起来，冲着林轩盈盈一拂；“侄女给师叔见礼了。”
　　“多谢前辈大恩大德，您救援松风书院的恩德，晚辈没齿难忘的。”康啸孺感激的声音传入耳朵，却是冲林轩大礼参拜起来了。
　　对于这位林前辈神通如何，他可是心中有数，仅仅一个第二元婴之体，就能将数十万古魔杀得一个不留，解松风书院的燃眉之急于水火，那本体神通威力如何，哪用得着多说？
　　这样的前辈，不说有大恩于本门，就算丝毫渊源没有，那也要尽量示好的。
　　“罢了！”
　　林轩摆了摆手，随后眼睛微眯，像身前的墨蛟王望去。
　　离合中期顶峰的妖族，这在人界来说，实力已经算是不弱，正确的讲，已是顶儿尖儿的存在了，但在自己眼里，却什么也不是，蝼蚁！
　　林轩可是很护短地，其实他早已到了，只不过隐在一侧，将事情的原委始末弄清楚。
　　对方居然敢算计拜轩阁，还这么的其心可诛，那自己又有什么好客气，林轩可不是什么善男信女，人不犯我，我不犯人，这墨蛟王既然敢到太岁头上动土，那就要让他付出足够的代价了。
　　林轩的眼眸深处，有危险的光芒闪过，而墨蛟王的声音，却适时传入了耳朵，居然带着几分冷笑之色：“哼，你们当本王是白痴么，派这么一个人出来演戏，冒充洞玄期修仙者，就想要将我骗过，太天真了。”
　　“灵界大能修士，就他，长得那么傻，也配么？”
　　此话一出，别说陆盈儿四女又惊又怒，刘莹与康啸孺也全都张口结舌，惊得呆了，若说林轩不在此处，那老蛟龙嚣张跋扈还没有什么，毕竟他的实力摆在那里，离合中期，不容轻辱，可林轩已现身了，他的气焰还如此嚣张，就着实令人费解到极处。


第两千零四十一章 可怜的墨蛟王
　　难道他眼睛瞎了？
　　洞玄期的大能修仙者，也是他能够得罪的。
　　俗话说，不知者不罪，可已经见了正主儿，他还这么做，那就真是老寿星上吊，嫌命长了。
　　这墨蛟王难道不是傻，而是修炼走火，脑袋出问题了？
　　除了惊愕还是惊愕。
　　然而他们如此想，却真是冤枉墨蛟王了。
　　当林轩刚刚现身的一刻，他确实吓坏了，整个后背冷汗淋漓，难道说，是自己料错，这玲珑谷，真坐镇得有洞玄期修仙者？
　　他心中的畏惧是可想而知的，已双膝一软，想要跪下磕头求饶了。
　　然而在做出整个动作以前，却习惯性的将神识放出，在林轩的身上，飞快的一扫而过。
　　随后他脸上的表情，就变得非常古怪了。
　　居然没有感觉到对方身上的威压与灵力流动，有没有搞错，就算对方是洞玄期修仙者，这么近的距离，彼此相距不过数丈而已，他也不可能看不出对方深浅地。
　　这一点，他深信不疑。
　　出现这种情况的可能性只有一个，就是对方根本不是修仙者，一个凡人身上当然不会有威压与灵力流动了。
　　好狡猾的拜轩阁，居然想出这种方法来故弄玄虚么？
　　所谓物极必反，派一个修仙者出来，根本无法冒充洞玄期修仙者，但若是凡人的话，因为看不出他的深浅，说不定反而能让自己疑神疑鬼。
　　打算不错，可他们以为，自己会上这种当么？
　　真是太小看本王的智商了。
　　墨蛟王自以为是的想着，嘴角边满是冷笑之色：“居然派出一个凡人来愚弄我，死有余辜。”
　　话音未落，也不见他多余的动作，一股可怕的灵压就朝着林轩蜂拥而去了，区区一个凡人而已，难道还用动手，一个眼神，就能让他灰飞烟灭掉了。
　　对方居然骂自己是骗子水货，林轩起初，心中也着实诧异，不过很快，他就反应过来。
　　说起来，这还真不是墨蛟王的错，要怪就怪自己修炼的墨月天巫诀太神奇了，虽然只修炼了离合期部分，居然就已经具有了返璞归真的效果。
　　林轩原本是早就到了此处，却隐在暗处偷听原委究竟如何，也就是说，他有施展隐匿之术，将法力内敛掉了。
　　后来，他虽然在关键时刻现身出来，但敛气术，依旧并未解除。
　　再加上返璞归真的效果，哪是普通洞玄期修士可以比拟的，墨蛟王看不出来，那是再正常不过，于是乎，这家伙就悲剧了。
　　虽然明白这误会不是墨蛟王的错，但林轩还是不打算将他放过，妇人之仁要不得，谁让这家伙要招惹自己呢？
　　何况此时此刻，这家伙还先像自己动手了。
　　天做孽，犹可活，自作孽，不可活。
　　林轩同样什么也没有做，只是将一直收敛的气势散发而出。
　　轰！
　　灵压对碰！
　　洞玄与离合那是一个层面的。
　　当年林轩还是离合的时候，曾被毒龙老祖追得差点上天无路，入地无门，而此时此刻，他的实力，又哪是毒龙老祖可比。
　　于是墨蛟王非常的悲剧，他的灵压，仿佛被吸入了一个深不见底的漩涡里。
　　下一刻，却以十倍的量反击回来了。
　　“不……”
　　墨蛟王终于发现了不妥，脸上露出恐惧之色，但想要躲避已经来不及了，只听“嘭”的一声巨响传入耳朵，他被那反弹回来的可怕灵压击中，直接被掀飞掉了。
　　从玲珑宝塔掉落，那造型就与刚刚被他轰飞的守门修士是一样的。
　　真是天道循环，报应不爽。
　　而林轩根本连眼角都没有抬起，虽然对方已掉落到视线之外了，但林轩根本就不担心对方会趁机逃走。
　　虽然这是一个志大才疏的家伙，但智商也不可能低到如此地步，这一点把握林轩还是有的，他自信自己不会看错。
　　果然，仅仅过了几息的功夫，光晕一闪，那墨蛟王已飞了回来，他的胸前血迹斑斑，身上的那件拉风的铠甲，已有多处裂纹出现，刚刚的嚣张跋扈，已是一丝一毫都不见了，取而代之的是满脸的惶恐。
　　他知道自己犯了一个大错误。
　　太愚蠢了，推测居然有错，拜轩阁是真来了洞玄期修仙者，否则，便是昔日的望亭楼，那位天云十二州第一高手，也不可能仅凭灵压就将自己打得那么惨的。
　　知道此刻，墨蛟王还觉得胸口气血翻涌，浑身的经脉都隐隐做痛，这一切，让他更加的害怕惶恐，面对这种大能存在，自己根本就丝毫反抗之力也无，与蝼蚁是别无二致的。
　　“前辈饶命，您大人不计小人过，千万不要再与晚辈计较了，一切都是我的错，是我该死，是我糊涂。”
　　墨蛟王一边说，一边磕头，并且自己抽起自己的耳光来了，虽然这样做，是很丢脸，但性命攸关的一刻，面子算什么。
　　要知道他可是有天地灵兽的血统，而妖族的寿元，比人类长得多，就算卡在瓶颈，不再晋级，也还有万年的寿元好活，当然不愿意就这么陨落。
　　“你知道自己错了？”
　　林轩神色淡然的说，在他眼里，对方就是砧板上的鱼，想要怎么切，都随自己的心意，所以根本范不着生气。
　　“前辈饶命，请前辈手下留情。”
　　墨蛟王则害怕得浑身发抖，拼命的像林轩磕头。
　　“饶你？”林轩的嘴角边露出一丝笑意，墨蛟王则连头都不敢抬起，他明白自己没有反抗的余地，是否灰飞烟灭全在对方的心意：“也不是不可以，不过死罪可免，活罪难逃，你想要活命，除非交出一魂一魄……”
　　“一魂一魄？”
　　墨蛟王的脸色灰白起来了，难道说，对方是想要对自己施展禁魂术，让自己终身为奴？
　　失去自由他自然是不愿意的，但与死亡相比，这又算不了什么，何况对方是洞玄期修仙者，自己待在身边，只要好好伺候，说不定还有好处，心中如此想着，他那沮丧的感觉终于好了许多。
　　“前辈是想要对我下禁魂术，让我成为灵宠，可以，能服侍您这样的大能修仙者，也是老奴的福气。”还别说，这墨蛟王真会拍马屁。
　　哪知道林轩嘴角边却露出一丝笑意：“做我的灵宠，你想多了，区区一离合期蛟龙，本尊还看不上眼的。”
　　“那您为何……”墨蛟王不由得有些迷惑了。
　　“你还不傻，不过只猜对了一半啊，我是打算要你的一魂一魄，但却不是要你做我的灵宠，而是做盈儿的。”
　　“作我的宠物？”
　　陆盈儿不由得呆住。
　　其他人也愣了，无不露出大感意外之色。
　　而墨蛟王则以为自己耳朵听错，欲哭无泪了：“前辈，你……你说，让我做这小丫头的灵宠？”
　　也难怪他郁闷以极，自己已离合中期，对方只是一元婴期修仙者，做她的宠物，自己以后还有脸见人么，那不成了整个修仙界的笑柄了。
　　“怎么，你不愿意？”
　　林轩的声音冷下来了，谁让他要招惹自己，区区一蝼蚁，哪有他讨价还价的余地。
　　“不，我只是……”
　　与林轩眼中的精光相触，墨蛟王不由得激灵灵的打了个冷战，对方的眼中并没有怒气，有的只是漠视而已，在他的眼中，自己只是蝼蚁，而人捏死一只蚂蚁是绝不会手软地。
　　只要说一个不，自己就灰飞烟灭掉了。
　　罢了，被嘲笑就被嘲笑吧！
　　只要能够活着，被嘲讽一下又有什么。
　　鱼与熊掌不可兼得，墨蛟王最终还是选择当胆小鬼了。
　　一咬牙：“都是我的错，前辈怎么说，我就怎么听从吩咐。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头：“还算你做了正确选择，既然如此，还等什么，你的魂魄，可以叫出来了。”
　　话音未落，林轩伸手一拂，一道乌光飞掠而出，是一巴掌大小的木牌，不用说，这就是用来禁锢那一魂一魄的法器了。
　　“盈儿，接着。”
　　“哦！”
　　陆盈儿条件反射的将玉手伸出，将那乌黑的禁魂牌接过，然而脸上，却闪过几分茫然之色，毕竟这件事情太出乎意料了，弄得她一点准备都没有。
　　“少爷，你说让他做我的宠物？”
　　陆盈儿有点不确定的说，要知道，这可是离合中期的蛟龙，自己这主人才元后，真的能够做到么？
　　林轩是何等聪明的人物，自然明白她在担心什么，脸上露出鼓励之色：“放心，有我出手相助，妳能够做到的。”
　　“是，多谢少爷。”
　　林轩既然这么说，陆盈儿自然照做，在她的心目中，少爷是无所不能的，就与神差不多。
　　何况能有一离合中期的蛟龙做灵宠，自己其实也颇为心动。
　　大殿中其他的修仙者，包括刘莹与康啸孺，同样露出羡慕之色，要知道墨蛟王可不是孤家寡人一个，背后还有实力庞大的墨蛟谷。
　　如此一来，拜轩阁的势力，要疯涨了，不过羡慕也没用，谁让对方有林轩林前辈照拂呢？
　　后面的过程顺利无比，有林轩在一旁看着，墨蛟王自然不敢耍花招了，禁魂术很顺利就完成了。


第两千零四十二章 形势
　　聪明反被聪明误，墨蛟王做梦也没有想到会是这样的结果，原本想要成为天云十二州的仙林盟主，最后却沦落为陆盈儿的宠物。
　　欲哭无泪是最好的形容，胸中愤懑得仿佛要炸开了，然而他又能如何，禁魂术已经完成了，别说那该死的洞玄期老怪物，就算是陆盈儿，一个念头，也能让自己求生不得，求死不能了。
　　可恶！
　　偏偏他脸上还丝毫不敢表现出。
　　俗话说，人在屋檐下，不得不低头，如今他的身份不再是天云十二州妖族第一高手，仅仅是陆盈儿的宠物，哪敢惹主人不高兴呢？
　　“你可以出去了。”
　　“是。”
　　对方毕竟是离合，陆盈儿倒不至于像对付那些没有智商的灵宠，将牠们收入灵兽袋中，当然，也不会有什么好脸色，这主人的威严肯定是要的，而作为拜轩阁之主，当了那么久的上位者，这中间的度，该怎么把握，她可是驾轻就熟。
　　而墨蛟王混到这一步，却是敢怒不敢言，更不想待在这令其伤心的地点，听陆盈儿让他出去，心中求之不得，强忍着心中的怒意，冲陆盈儿行了一礼，就化为一道黑芒，飞了出去。
　　他眼中的怨毒，掩饰不住，然而不管林轩，还是陆盈儿，根本就不在乎，对方强行被种下禁魂术，心中有怨气那是一定的，然而不服又如何，他已交出了一魂一魄，换句话说，就成了砧板上的鱼，难道还能够翻出了天去？
　　何况这家伙的智商实在是有问题，林轩相信以盈儿的手腕，一定能够驾驭。
　　对林轩来说，这一幕，仅仅是一小小的插曲，他根本就没有怎么在意，毕竟以林轩的实力，区区离合，根本就不会被他放在眼里。
　　当墨蛟王走后，陆盈儿四女，刘莹还有康啸孺，才过来见礼。
　　林轩表现得平易近人以极，然而刘莹与拜轩阁四女暂且不提，康啸孺却丝毫不敢有分毫怠慢骄横之意，墨蛟王的前车之鉴还在那里。
　　这位林前辈表面和煦，其实心狠手辣且手段刁钻以极，得罪他，那是与自己过不去，康啸孺自然不会做这样傻事地。
　　无心插柳柳成荫，刚刚墨蛟王那一闹，无意间却起到了让林轩立威的效果。
　　接下来，康啸孺作为松风书院的太上长老，却表现得唯唯诺诺，一副以林轩马首是瞻的表情了。
　　刘莹也是一样的，而且她没有什么抵触，且不说没有林轩出手，瀛洲岛说不定已经被攻破，而且与松风书院不同，天涯海阁与林轩，多少也有一些渊源，虽然比不上拜轩阁，但名义上自己也叫林轩一声师叔。
　　这次会盟，虽是以拜轩阁为主，陆盈儿她们能够得到最大的好处，但天涯海阁作为追随者，肯定也能够有汤可以喝。
　　争肯定是争不过，反而会惹林轩不喜，那不如表现得识相一些。
　　八百万修士会盟此处，若没有林轩坐镇玲珑谷，以谁为主肯定会争个一塌糊涂，因为这中间有莫大的好处，然而此时此刻，松风书院与天涯海阁却不约而同的相让了。
　　而妖族那边，根本就没有插嘴的余地，连墨蛟王都做了陆盈儿的宠物，其他的妖族势力，还有人敢再不识好歹么？
　　若真有这样的刺头儿，林轩也不会介意的，大不了再逼他们交出魂魄，送给另外三个丫头做灵宠。
　　其实也没有多少要商量的事物。
　　大部分都是他们在像林轩禀告修士集结的情况如何，以及天州那边，古魔的动向又怎么样了。
　　“师叔，这两个月，又有许多同道来到了玲珑谷，如今人妖两族的修士，一共已有八百万之多。”武云儿温柔的声音传入耳朵，招呼外来修士的事务，一直都是由她负责，故而也是最为清楚。
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上露出满意之色，八百万修仙者，虽然不是天云十二州的全部，但已是非同小可，有这么多作为臂助，再加上自己，对付那些跨界而来的妖魔，应该是足够了。
　　“那古魔的动向如何，我们这边的消息，不可能将他们瞒过，这些天，他们可有什么异动了？”林轩缓缓的说，虽然他是洞玄期，但也绝不轻敌，知己知彼百战百胜的道理，林轩一向都晓得，所以第一件事情，就是了解敌我双方的情报了。
　　“天州那边，确实加强了防务，那边的魔气，变得更加的凶猛，这些天，古魔对其他州的攻势，都有收敛，很多精锐古魔，都被调回到了天州，看来对方是打算在那里，与我们决一死战了。”叶瓶儿从旁插口，拜轩阁四位阁主，各有侧重负责，情报工作，一向是由她在做。
　　“是么？”林轩一手扶额，脸上露出玩味之色：“对方居然想要一战而定胜负，这与自己的打算倒是不谋而合，不过他们敢那么做，难道是有什么后手不成么？”
　　不过这种问题，想也没有用，就算派遣修士混入古魔，也绝不可能打探到这么重要的情报的。
　　既然无法侦测，林轩也就不去自寻烦恼了，兵来将挡，水来土掩，林轩虽然有小心谨慎的性格，但并不意味着，他就胆小怕事了。
　　随后，林轩又与六人聊了一些细节，然而康啸孺与刘莹就告辞了。
　　两人是一起走的。
　　出了玲珑宝塔以后，康啸孺的脸上，露出几分落寂之色，叹了口气。
　　“道友怎么了？”刘莹停下脚步，回过头，有点奇怪的说。
　　“没什么，只是老夫在想，经此一事之后，我天云十二州，恐怕就再也没有所谓的三大势力，那时候不论人妖两族，恐怕都是拜轩阁一家独大了。”
　　“哦，道友竟在烦恼这个？”
　　“怎么，莹仙子就不介意了？”康啸孺有点奇怪的说。
　　“修仙界门派起起落落，那是再正常不过，有什么好介怀的，何况到时候，并不是你我两派被削弱，而是拜轩阁太强了，这也没有什么不好面对列祖列宗的，若不是林前辈恩德，天云十二州已落入了古魔之手，连性命都没有了，还争什么门派的强弱。”


第两千零四十三章 立威
　　听刘莹这样说，康啸孺沉默良久，足足过了一盏茶的功夫，才终于抬起头：“仙子所言不错，倒是老夫着相了。”
　　“道友能想通就好，如今个人与门派的荣辱，根本就算不了什么，首要任务，是如何灭除降临到天云天云十二州的古魔，要知道，林师叔是不可能一直待在此界的，若不能好好与其配合，赶在其返回灵界前，将古魔灭除，我想后果是什么，道友应该心中清楚。”
　　“嗯，康某心中有数，放心，古魔乃是我等共同的大敌，林前辈又救松风书院于水火，在下一定不会心生二意的。”
　　康啸孺深深一揖：“多谢仙子开导提醒。”
　　“道友客气。”
　　刘莹也敛衽一礼，对方给面子，她也不能盛气凌人不是，花花轿子人抬人的道理她岂会不清楚，随后两人又寒暄了几句，就分手告辞，各自像在玲珑谷中的住所飞去。
　　这两位的身份尊贵以极，所歇息的地点自然也不会同普通的修仙者搅合在一起。
　　而这一幕，林轩都感知得清清楚楚，他倒不是有意去监视，而是其神识相对普通修仙者，未始强大得离谱，只要不是故意收敛内缩，这玲珑谷方圆数千里的任何事情，都休想瞒过他的耳目。
　　表面不动声色，林轩心里，却暗自点了点头，不错，刘莹倒是一聪明的女子，这番话，很符合他心意的。
　　那康啸孺也算懂得进退的家伙，他的眼光没错，自己确实打算借剿灭古魔，扶持拜轩阁成为天云十二州第一大势力的。
　　林轩并不觉得这么做有错，俗话说，肥水不流外人田，这胳膊肘，难道还有向外拐的么？
　　此时天色已经晚了，林轩吩咐陆盈儿四女，回去休息，养精蓄锐，明天才好出征古魔。
　　一夜无事。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，林轩就带着几女，化为璀璨的惊虹，飞到了玲珑谷外的上空。
　　短短三月的功夫，这里已经聚集了从四面八方到来的八百万修仙者。
　　这其中，人类修士与妖族各展半许，放眼望去，无边无际，即便以林轩的眼力，也一眼看不到尽头在那里。
　　这么多人聚集，别说是修仙者，就算凡人，也容易惹出一些事端与麻烦，好在如今天云十二州乃非常时期，有古魔这个共同的大敌，故而不论修士与凡人都显得比较克制，再加上三大门派居中调和，所以来到这里的修士与妖族人数虽多，却依旧显得秩序井然的。
　　然而随着时间的推移，这种情况却有些难以维续。
　　无他，林轩一直不曾露面啊！
　　众修士与妖族兴冲冲的来到此处，仙盟令固然是一个缘故，但最重要的理由，还是因为林轩这位大能修仙者的传说。
　　要知道，自从魔灾降临天云十二州，不论人类还是妖族，情势都不容乐观的，大部分时候，都落于下风，步履维艰，否则，天巧门、御灵宗，还有离药宫也不会总舵被攻破，灰飞烟灭掉了……
　　而林轩在此时此刻，破碎虚空，其意义就显得重大了。
　　别的不提，光是对士气，那作用就无以伦比。
　　要知道，对人界修仙者，洞玄期修士，仅仅是一个遥远的传说，有他带领大家对抗古魔，众人心中的振奋是可想而知的。
　　可一晃三个月过去了，林轩却一面也不露，众修士心中的疑虑，是可想而知的，关于三大门派联手做戏的传说，那是数不胜数，否则也不会有墨蛟王悲剧的一幕。
　　人心浮躁不已，渐渐的，也就增添了许多火气。
　　这不，玲珑谷外一不起眼的角落，围了一大群的修仙者。
　　谁说只有凡人喜欢瞧热闹，修仙者闲来无事，一样的会去看稀奇。
　　中间，两名修士正在争执。
　　其中一人三十余岁年纪，长手长足，身材魁梧，至于另外一个，则红耳碧目，乃是一不知名的妖族。
　　两人都是元婴期初期的修仙者。
　　也不知为了什么，争得面红耳赤，随后各自将宝物祭起，眼看一场大战就会开启，远处，一道惊虹飞掠而至。
　　光芒收敛，一凝丹后期修士的容貌映入眼帘。
　　看服饰，是三大门派的联合执法使。
　　“两位前辈且慢动手，不可以在这里造次。”
　　“你算个什么东西，也敢来管本尊的闲事。”那长手长足的修仙者一扬头颅，嘴角边满是讥讽之色，显得嚣张跋扈。
　　“前辈这话何意，可是不将三大门派放在眼里？”
　　那执法使的脸色也阴霾以极，虽然他的修为比对方低，但背后却代表着人族最强大的三个宗门势力，按理，就算是元婴期修仙者，也不敢不给面子。
　　“哼，不将三大门派放在眼里，你少给本尊干那狐假虎威之事，你三大门派，又何曾将我们远道而来的同道放在眼里，什么洞玄期大能修真者，都是子虚乌有之事，将我们晾在此处，却尽拿一些莫名其妙的理由搪塞，当同道们都是白痴么？”
　　“不错，这位道友说得太有理了，什么不管，这种理由，你们也不嫌太寒蝉了一点。”
　　“不错，三大门派又如何，总不能拿我没那么多修士当猴耍的，你们要么，今天就给一个说法，否则……”
　　“否则我们就拆了你们拜轩阁。”
　　……
　　群情汹涌，其中更不乏推波助澜的人物，要知道八百万修仙者，其中肯定混迹得有古魔，这些家伙是唯恐天下不乱的，如果能够鼓动外来修士与三大宗门冲突，他们便是睡着都会笑醒的。
　　破口大骂的修仙者越来越多，眼看场面就要失控，然而就在此刻，一冷哼声传入耳朵。
　　那声音并不大，仿佛是从远处传入耳朵，偏偏清晰到极处，在场的每一个修仙者，在听见那冷哼的一刻，心都仿佛狠狠的收缩。
　　难受！
　　不知何时，竟被冷汗打湿。
　　“这……”
　　在场的修仙者，脸上无不露出骇然之色。
　　随后，众人都不由自主的随着那声音转过头颅，只见数道光华，耀眼刺目，从玲珑谷里面飞出来了。
　　光华收敛，一共有七人之多。
　　其中六个，在场之人都非常熟悉，虽然没有亲眼见过，但他们的音容笑貌，通过玉瞳简，多少都领略过的。
　　拜轩阁是为阁主，还有松风书院与天涯海阁的太上长老，这六个人，随便拿出一个，都是跺跺脚，让整个天云十二州震颤的人物，然而此时此刻，他们却低眉顺目，一副以当先之人马首是瞻的样子。
　　而那飞在最前面的一个，看上去，却普通以极，不过二十余岁年纪，容貌五官，非常平凡，更古怪的是，他的身上，没有灵力的气息，看上去，就仿佛一介凡人的样子。
　　可偏偏，却给大家一种莫名的感觉，让众修士，根本不敢拿眼睛直视。
　　难道说……
　　这位就是三大宗门一直宣扬的洞玄期修仙者？
　　所有人的心中，充满了疑惑，有这种猜测，但却不敢就此肯定了。
　　而这时，林轩深深呼吸，他知道，想要统领这八百万修士，总要拿出一些令他们心服口服的本事。
　　吸了口气，林轩浑身上下，青芒乍起，一股可怕的灵压，如海潮怒涛一般的蜂拥而至。
　　八百万修仙者，绵延数千里，却全都被这股灵压给笼罩住。
　　起初之时，所有修仙者大惊失色，此灵压如海潮怒涛一般汹涌而来，其可怕程度，他们别说见了，听也不曾听说。
　　“这位前辈想要做什么？”
　　所有人都来不及思索，而是想要先将防御的法宝祭出，然而为时已晚，他们动作不慢，可那灵压的来势们，还要更快一点，他们根本来不及布下防御，就被那灵压笼罩在其中。
　　完了！
　　低阶修士还不知道怎么回事，可高阶修仙者，已是脸色发白，可随后，他们发现自己错了，所有的担忧，根本就是多余，林轩只是想要立威而已，哪会伤害这些修士。
　　那灵压可怕以极，凡是被牠笼罩的修仙者，都感觉，自己如同置身汪洋大海之中，渺小以极，但除此以外，也并没有什么难受与不适。
　　松了口气！
　　而这些修士也不是白痴，虽然洞玄期修士实力如何，只有典籍有描述，但刚刚那种灵压的效果，绝不是离合期修士能够造成了。
　　能够让八百万修士同时匍匐颤抖，肯定只有来自灵界的老怪物，洞玄期的大能修仙者可以做到这一点的。
　　那灵压来得迅速，退去的速度也毫不含糊，点到即止就可以了。
　　方圆千里，安静以极。
　　足足过了一盏茶的功夫，才有人反映过来，冲着林轩大礼跪拜。
　　真是洞玄期修仙者，三大门派没有胡说，这下战胜古魔有希望了。
　　欢呼声此起彼伏，不用再多说什么，士气已经被提起来了。
　　林轩脸上露出满意之色，他预想的计划已经达到了。
　　那就不用啰嗦。
　　林轩转过头颅，对身后的六人吩咐：“你们将这些修士分一下组，三日的时间应该够了，三日后，我们出征古魔。”


第两千零四十四章 天州
　　天云十二州，不论就面积来说，还是修仙界的规模，如今自然以云州为首。
　　然而往上推个几百万年，在那上古时期，云州则完全没有办法与天州相比。
　　虽然其面积不大，仅与兖州相差仿佛，但其灵脉的优异程度，却是云州根本没有办法相比的，而且奇珍异宝无数，如果说人界有哪一处地方，最与灵界的环境类似，那么非天州莫属。
　　那时候天州根本没有别的宗门家族，完全被罗家给独占掉了，该家族也是天云十二州名副其实的霸主，不论人族还是妖族，都不需要扬其鼻息的。
　　然而门派的起起伏伏，那是再正常不过，罗家毕竟也会有青黄不接的时刻，当然是相对的，族内的元婴期修仙者，依旧有数百之多，但离合期老祖，却只剩下两位了。
　　偏偏在那段时期，以万佛宗为首的七大势力，却昌盛无比，此消彼长之下，他们自然不想再仰对方的鼻息。
　　于是七派联手，再加上一些别的宗门家族，与天州罗家及其追随者展开大战。
　　天地无光，风云变色，修仙界的厮杀虽然从来没有停歇过，但这一次，却可用浩劫来形容，若论惨烈程度，恐怕只有更加久远的洪荒时期，人妖两族剿灭古魔那一战，才能相比。
　　天云十二州，全部被卷了进去，甚至世俗的凡人也受到波及，死伤数百亿。
　　而那一场大战，所有州府虽然全被卷入，但损失最大的，还是非天州莫属，毕竟罗家的总坛位于此处，战场当然也就以此为主。
　　最后的决战，惨绝人寰，天州被硬生生毁去了一小半，剩余的部分，天地元气也变得非常稀薄，不再适合各种灵草生长了。
　　换句话说，这一令人向往的修炼圣地，已经变得与兖州差不多，凡人还可以栖息居住，修仙者反而放弃了此处。
　　当然，事易时移，几百万年过去，天州的环境也恢复了一些，而如今，牠更是整个落入了古魔手里，会是怎样一番光景，已无从揣摩，因为凡是前去打探的修仙者，一个也没有活着回来过。
　　……
　　三天的时间很快就过去了。
　　清晨，阳光洒落大地，人妖两族，共八百余万修仙者，在林轩的带领下，浩浩荡荡的像天州杀去了。
　　那日立威的举动，可以说非常成功。
　　众修士积压了数月的怨气，被一扫而空，取而代之的是欢欣鼓舞，有来自灵界的大能修仙者带领他们对抗古魔，一定能够取得最后胜利的。
　　故而林轩吩咐对他们编一下组，三日后杀奔天州，这些修士都非常配合，短短的三天，居然真的整编完成了。
　　对于这个效果，林轩脸上也露出满意之色，他做事情更不含糊，雷厉风行一向是林轩的原则，当即就带领八百万修仙者出发了。
　　天州。
　　顾名思义，牠的这个名字可不是凭空得来地，而是有来历。
　　说起来，天州与七星岛云海颇为相似，都是一座巨大的岛屿，悬浮在天空里。
　　说是天州，其实讲成天空之岛更加适合。
　　牠距离云州大约一百万里。
　　这个距离，对于凡人来说，自然是遥不可及，就算是一生，也走不到那么远去，然而就修仙者来说，却并没有什么了不起。
　　不过这次会盟的八百万修仙者，修为参差不起，林轩当然不可能由这那些低阶修士的速度，缓缓而行。
　　那样的话，赶到天州，至少要半月的功夫，所谓兵贵神速，林轩按照世俗行军打仗的原则，将这些修仙者分为前中后三组。
　　前锋由他亲自率领，以拜轩阁和墨蛟谷为主，再辅以其他宗门家族的精锐修仙者，人数大约在一百万左右。
　　数量不是很多，但高手的比例却极为出众，无他，这部分先锋，起的可是攻坚的作用。
　　兵贵精不贵多，在这里，可以说体现得淋漓尽致了。
　　除了林轩，拜轩阁是为阁主也跟随在侧，由于高手很多，所以先锋的进展速度也是最快的。
　　由他们杀奔天州，先将古魔设下的障碍禁制给清除。
　　至于中军，则是由刘莹率领的，她虽然谈不上林轩的心腹，但至少还是有渊源在那里摆着，说自己人不为过。
　　这部分修士，乃是各宗门家族的主力，修为参差不起，但胜在数量众多，足足有六百万修仙者。
　　至于后队，则是由康啸孺率领了，也是一百万修士妖族，数量与先锋差不多，然而就质量来说，却是完全的不可同日而语，两者根本就不在一个数量级。
　　赶路的过程中，并没有遇见波折，古魔没有派出人来滋扰什么，因为那样的手段是无碍大局的，事情到了这一步，谁胜谁负，关键在于双方的集结的实力如何。
　　狭路相逢勇者胜，双方都打定主意，要一战而定乾坤了。
　　两天后的清晨，天刚蒙蒙大亮，先锋一百万修仙者，已无声无息的接近了天州。
　　表面上看，速度似乎有点慢，但不要忘了，这不是一个人在赶路，大队修士聚集，与一个人独行，那肯定是有很大区别地。
　　“这就是天州。”
　　望着映入眼帘的庞然大物，不少修仙者都勃然色变了，不错，天州的面积，那确实是没有办法与云州相比。
　　但不管如何，总是十二州之一，从一个人的视角望过去，那依旧是庞大无比。
　　此时此刻，这飞行在半空中的岛屿被浓浓的魔气包裹，灵气则是分毫全无，越往里走，那魔气越发的浓密，看上去触目惊心以极。
　　很多修仙者都忍不住倒吸了一口凉气。
　　这哪里还像人界的州府，看上去，倒是传说中的古魔界差不多。
　　难道说……
　　很多人脑海中的念头尚未转过，就听见一惊呼声传入耳朵：“咦，那是什么？”
　　其实发出这声音的并非哪一位修仙者，而是很多眼尖的修士都失声惊呼，其他人一呆，也纷纷循声望了过来。
　　随后在场修士的表情大都凝重起来。


第两千零四十五章 古魔与势如破竹
　　只见在那魔雾深处，一座座狰狞的山峰显现而出。
　　大小不一，有的高百丈余，有的则有数千丈。
　　但不论大小，这些山峰无一不是陡峭笔直，山势险峻以极，上面覆盖着奇形怪状的植物，多大也都形貌狰狞，是人界根本就没有的东西。
　　不用说，这些都是魔界的东西。
　　远远望去，光是这一面的山峰就有上百之多，如众星拱月一般，将天州守护。
　　“这些是什么？”
　　虽然魔灾已经降临数十载，但这样的东西，似乎还真没有出现过，在场的修仙者，大多面面相觑了。
　　“哼，没什么稀奇，古魔所特有的战舟而已。”
　　与在场的修士相比，林轩对古魔的了解，明显要多上一些，毕竟灵界与古魔界平齐，这方面的资料当然不可同日而语。
　　古魔战舟，听上去神秘，其实与灵界的上古战船是一样的道理。
　　上位界面的炼器术，远非人界可以比拟，这两者都是更高水准的法器，单打独斗或许没有什么用途，但这种规模的斗法，其威力就不容小视了啊！
　　果然，林轩话音未落，那些山峰就徐徐的飞过来了，黑色的岩石挪开，青铜色的炮塔显露出来。
　　天魔炮！
　　与晶威炮的原理是一样的，以阵法为引，用魔石作为能量，对于低阶修士，可以做到横扫，即便是高阶修仙者，也不能不小心应付。
　　谁说炼器术，就一定是杂学了，修仙百艺，那是各有各的用途，只不过场合与时机不一样罢了。
　　“散开！”
　　其实不用林轩吩咐，众修士又不是傻瓜，即使不晓得那山峰为何物，看见炮塔难道还能嗅不到危险吗？
　　当即，光晕大起，众修士反应不一，有的散像两侧，有的则将防御的宝物祭出。
　　下一刻，刺啦声传入耳朵，一道道黑色的魔光穿空而过，由于有林轩的提点，大部分修士将这一劫躲过，但也不可能是全部，多少还是有一些倒霉的家伙，陨落掉了。
　　不将这些钉子拔拔除，别想攻入妖魔的总舵，林轩的脸上，闪过一丝冰冷之色。
　　“打！”
　　一声令下，虽然只有一个字，但却气吞山河，也因此点燃了与古魔的战火。
　　只听轰隆隆的声音传入耳朵，最先发威的是魔道修士的雷火。
　　他们虽被称为修魔者，但那也是因为所炼功法的缘故，本质上还是人类修士的，与古魔分毫关系也无，此时此刻，或许是为了表明心迹的缘故，他们这部分人，是最先动手的。
　　同样是各色光华穿空而过，随后其他修士也不客气的紧跟着动手了。
　　一时间，爆裂声大起，古魔那边，胜在战舟的防御坚固，而人类修士则仗着人多，短暂的相持之后，胜利的天平就倾斜像人类修仙者。
　　毕竟，这些战舟仅是古魔为拱卫天州而设立的些许障碍而已，而林轩所带领的一百万修仙者，则是人妖两族的精锐了，如果这里就能将他们前进的脚步挡住，那天云十二州，也不可能坚持那么久，早就应该落入古魔之手。
　　虽然无法与灵界相比，但天云十二州修士的势力，还是很强地，何况此时此刻，人数又是占压倒性的，那些古魔战舟的防御虽非同小可，但也架不住狼多，很快就被一一清理掉了。
　　林轩并没有出手，别说他，拜轩阁四位阁主也都袖手旁顾，当然，不是为自重身份那样的理由，而是此时此刻，根本还远没到那样的时候。
　　虽然不出手，但有他坐镇此处，修士们也是士气如虹，上百座山峰形态的古魔战舟，仅仅大半个时辰以后，就被清理一空。
　　当然，修士们为此，也付出了不小的代价，但并没有影响到士气，修仙界，多的就是腥风血雨，何况此次决战古魔，又怎么可能不付出一点牺牲与代价呢？
　　这一点，修士们想得很清楚，所以人人脸上，都是一副如常之神色，这样的进展，平心来说，已是非常顺利，陨落一些同道是很正常地。
　　将障碍清除，林轩带领修士们浩浩荡荡的像天州杀去。
　　很快，一百万修仙者，就全部进入了魔气所笼罩的领域。
　　“天州居然变成这幅摸样了。”
　　林轩也是天云十二州的修仙者，天州虽然没有来过，但在典籍上还是看见不少描述的，然而此时此刻，所看见的，却与记载完全不同。
　　无他，这里已经变成了古魔的总舵，逐渐被真魔之气侵蚀，一眼望去，倒与传说中的魔界有几分相似。
　　不少修士的眉头，都紧紧皱起，脸色难看以极，无他，在这样的地方，他们的修为，恐怕会打上一些折扣，唯一能够不受影响的，只有修魔者。
　　可相对整个修士的数量来说，修魔者又有多少呢？
　　环境对他们不利！
　　然而开弓没有回头箭的道理，就算不能占据天时地利，他们也必须与古魔拼下去。
　　好在有林前辈坐镇此处，这大概是修士们唯一的安慰了，毕竟洞玄期修仙者，对于人界的存在来说，那几乎是无所不能的。
　　有这位大能存在，区区魔气又算得了什么，众修士想到这里，又觉得增添了不少勇气，向着天州的深处杀了过去。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，却是打头阵的数百修士无意闯入了一个禁制之中，魔气幻化成利刃，仅仅几息，就带来了可怕的腥风血雨，那数百修仙者，无一存活，全部被剿杀得干干净净了。
　　死伤惨重以极，不过相对林轩率领的百万之众来说，那又没什么了不起。
　　后面有更多的修士蜂拥上去，宝物符箓，轰杀而出，这时候，谁会去找禁制的软肋之处，一力降十会的道理在修仙界是同样适用的。
　　再厉害的阵法禁制，也可以用蛮力破除。
　　轰！
　　禁制承受不住这样的打击，果然被轰成了一片混沌的魔气，而另一侧，上万的妖族又与魔兽交上手了。
　　这部分妖族，绝大部分都还没有到化形期，长得自然是野兽别无二致……不，正确的说，是要更加凶恶。
　　而魔兽，那就更不用提，更是怪模怪样以极。
　　双方如同洪流般的对撞在一起。
　　一方散发着可怕的妖气，另外一方则被魔气萦绕包裹。
　　这些没到化形期的怪物，除了极少数，自然也不会驱使什么宝物，爪子和牙齿就是牠们最好的武器，相对来说，法术的威力都要弱上一些。
　　霎时间，嘶吼声震天动地，妖兽与魔兽的对决精彩无比，或许牠们的实力，比不上高阶修仙者与魔族，但近身肉搏，牙齿与爪子纵横飞舞，看上去更加的惊心动魄。
　　一时间，不分胜负，但很快，更多的妖兽与人类修仙者也加入进去了，魔兽抵挡不住，最后全部灰飞烟灭掉了。
　　修士百万之众，以碾压的姿态继续像前推进着。
　　林轩待在中军，脸上面无表情，以他神识之强，根本不用手下回报什么，前方战局如何，他比谁掌握得都清楚。
　　别看一切顺利，但这仅仅是刚刚开始而已，他带领的先锋，所做的是扫清路障的工作，古魔的精锐还未现身来着，换句话说，艰苦的大战在后头。
　　“少爷，难道说，我们就这样毫无遮拦的杀过去么？”陆盈儿待在身侧，一直低眉顺目的看着，此时此刻，终于忍不住开口了。
　　“不错，当然是这么做，否则妳还想要如何？”林轩头也不回的说。
　　“可小婢觉得，至少应该用一下战略战术。”刘芯从旁开口，几百年未见，这丫头，倒也有了一些主见。
　　“战略战术？”林轩笑了：“我们又不是凡人，如果仅仅是两个宗派的争斗，妳这番话没有错，不过现在规模不同，这么多修士对战古魔，一战而定胜负，那所拼的，就是真真切切的实力了，什么阴谋诡计，都不过是浮云而已。”
　　“哦！”
　　刘芯似懂非懂的点点头，陆盈儿脸上则露出若有所思之色，不过她也没有想多久：“少爷既然这样说，那肯定是有你的道理，小婢不敢妄加置评什么，您怎么说，我们就怎么做，既然阴谋诡计是多余，那就这么一路朝着古魔的总舵推碾过去……”
　　陆盈儿是很有主见的女子，否则拜轩阁也发展不到如今的地步，对于林轩这番说法，其实她内心深处，是并不怎么赞成的，不过少爷既然是这样想的，她也不会反驳，自己这条命都是少爷给的，难道还能和他争嘴么？
　　只要少爷一声吩咐，前方就算有刀山火海自己也不会皱眉头。
　　“盈儿那丫头。”
　　林轩是何等聪明的人物，当然明白陆盈儿对自己的做法持有保留，不过他也不去解释什么，继续指挥着修士与妖族向前冲。
　　第一天的功夫，基本上可以说是势如破竹，不论陷阱，禁制，还是古魔，都被他们以碾压的姿态灭杀掉了。
　　当然，修士与妖族也折损了不少人手，不过没有关系，这不过是前锋。


第两千零四十六章 千万古魔
　　很快，太阳落下了山坡。
　　林轩目光扫过，很多修仙者都露出了疲倦之色。
　　毕竟一整天的冲杀不是开玩笑的。
　　而这里与灵界不同，修士们除了靠服药打坐，可没有灵酒喝，以便恢复法力的。
　　而由于魔气太浓，打坐的效果也就不怎么理想了。
　　何况服药，只是一句话而已，在修仙界，身家丰厚的修仙者毕竟是少数，大部分修士，哪有什么补充法力的灵丹可以随便吞服。
　　打坐又不给力，唯一能够倚仗的，就是吸收晶石中的灵气。
　　故而经过一天的斗法，很多修士都是疲倦以极。
　　“传我法谕，暂且休息。”
　　将众修的疲倦看着眼里，林轩也觉得不宜继续推进下去，他还是很体恤下属地。
　　于是找了一空旷之所，方圆百里的魔族都被清空掉了。
　　下面的事务就不用林轩去烦恼了，陆盈儿她们自然会安排得妥妥帖帖的。
　　在周围布下临时的阵法禁制，还有修士警戒巡逻，总之一句话，绝不能留下任何空隙，大家都晓得，苍蝇不叮无缝的蛋的道理，绝不能让古魔有机可乘地。
　　其实这些担心是多余，林轩可是洞玄期，神识之强，远胜一般的修仙者，太远了不敢说，方圆五到八千里的一举一动，休想将他瞒过。
　　古魔若想偷袭，那是门儿也没有地。
　　不过这些话林轩没有说，而是看着几个丫头忙碌，毕竟人要靠自己，不能让她们养成依赖的心理，此间事了以后，自己可是要回灵界去。
　　这也是一种锻炼不是。
　　冷眼旁观，几女的表现，让他很满意，特别是陆盈儿，胆大心细，做事情虽谈不上滴水不漏，但都留有后手，这一点，让林轩欣赏以极。
　　但愿她能进入离合期，甚至有朝一日飞升到灵界去。
　　当然，这只是林轩的期待，具体如何，他就帮不上忙了，修仙修仙，自己能给后辈的，也只是一些帮助提点，最后究竟能有怎样的实力，关键还在她们自己。
　　结果一夜无事。
　　第二天，太阳刚刚升起，林轩就带领百万修士继续像天州的纵横深之处杀去。
　　经过一夜的休整恢复，众修仙者的法力，即使没有完全恢复，但与昨日傍晚相比，也好了不知凡几。
　　前面两个时辰还算顺利。
　　然而到了正午，当他们刚将一巨型的幻术禁制破除，却有轰隆隆的爆裂声传入耳朵，林轩目光扫过，眉头也忍不住深深皱起来了。
　　“天哪，那是什么？”
　　“难道是古魔，怎么有这么多？”
　　“我们被包围了。”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，其中倒抽凉气的声音更多。
　　就在一炷香的时间以前，他们莫名其妙的陷入了一幻术禁制里面。
　　那禁制笼罩的范围宽广以极，近百万修士与妖族全都陷落进去，由于事先没有开启天凤神目，所以林轩没有发现异样倒也不足为奇。
　　不过那幻术禁制虽然可怖，自然不可能真关住那么多修仙者，很快就被破除掉了，林轩开始好有些好奇，这禁制并无杀伤的效果，对方这是做什么，现在则弄清楚，原来是争取时间来着。
　　苍穹如墨，大朵大朵的乌云已经将他们包围掉了。
　　一百万修仙者，这个数量绝不能说少了，然而此时此刻，与那从四面八方围过来的古魔大军相比，则显得有点不值一提。
　　放眼望去，到处都是苍茫的魔气，里面古魔的形象狰狞以极，嘶吼声不停的传入耳朵，对方的大军竟集结于此处。
　　具体数量不好说，但一千万肯定是有的。
　　换句话说，双方实力对比悬殊，不少修仙者的脸上都露出畏惧之色。
　　有洞玄期修士坐镇又如何，难道还能屠尽千万古魔，累也将他给累死了。
　　林轩的脸上也露出几分意外之色，对方是想要在这里毕其功于一役么？
　　不对，事情没有这么简单。
　　林轩眼睛微眯，虽然没有把握到古魔的意图，但他已嗅到了阴谋的气息，对方绝不仅仅是想要与自己决一死战而已。
　　不过大敌当前，此时想这些也没有意义，嘶吼声传入耳朵，那上千万的古魔已经急吼吼的杀过来了。
　　“迎战！”
　　林轩袖袍一拂，数以百计的剑气鱼游而出，敌人的数量超过修仙者十倍有余，自己若不出手，那胜负如何，根本就不会有丝毫的悬念了。
　　那些剑光脱手以后，立刻迎风暴涨，每一柄直接都超过了十丈，随后横砍竖劈，朝着前方的魔云杀了过去。
　　顿时，惨叫声传入耳朵，几乎每一道剑气，都能横扫一片古魔。
　　林轩不愧是洞玄期修仙者，不出手则已，一出手就不凡以极。
　　然而对于上千万古魔，这点损失，根本就算不了什么，不过是沧海一粟，个人的力量，毕竟也是有穷尽了，很快，那些古魔，就如同海潮怒涛一般的杀过来了。
　　……
　　与此同时，天州以西，大山连绵不绝，而在山脉中，隐隐可以看见一些奇怪的建筑，这里的真魔气，在整个天州可算最浓。
　　这里是古魔的总舵，此时此刻，附近所有的禁制全部开启，一个个阵法镶嵌着黝黑的魔石，不仅如此，方圆百里，都有披坚执锐的古魔正在巡逻。
　　而这些古魔，修为最低也在凝丹中期，一个个的神色，更严肃以极。
　　而在最中间的祭坛之侧，则站着十余个古魔，这些家伙虽然长得稀奇古怪的，但修为更是非同小可，无一例外的离合。
　　放到真魔界不算什么，但太厉害的古魔，根本就不可能突破天地法则，降临到天云十二州，所以这些家伙，就是入侵此界的魔族大军首领了。
　　站成两排，每个都神情肃然以极，默默不语，仿佛在等待着什么。
　　又过片刻，一魔族少女缓缓从外面走过来了，此女不过十七八岁年纪，打扮更是古怪以极，看上去与大户人家的丫鬟相似，容貌也说不上多么美丽，也就一清秀佳人的样子。
　　然而其身份非同小可，乃是冰魄魔祖的侍女。


第两千零四十七章 天地灵物
　　“见过巧芸大人。”
　　尽管祭坛附近的古魔，从修为境界来说，有两三个还要胜过此女，但无一脸上不露出恭敬之意，微微弯腰行礼。
　　“诸位道友，不用如此客气。”
　　少女抬手虚浮，樱唇微启的开口了，眼中有奇异的光芒闪过，此女虽非绝色，但还是别有一番风味儿的。
　　不过此时此刻，当然不会有谁注意这个，今天可是冰魄魔祖分魂降临的日子，在场的每一个古魔，眼中都满是狂热。
　　少女走到距离祭坛七八丈远的地方，停了下来。
　　近了才发现，少女居然是赤着双足，脚踝上还带有铃铛般的饰物，然而诡异的是，她走动间，并没有铃声发出，显然那并不是用于装饰之物，而是法器的一种，至于具体的作用，现在却并不晓得。
　　“前方的战局怎么样了？”
　　“启禀大人，石魔已带领我圣族千万弟子，在天元山脉一带拦下了妖族与修士，就兵力来说，我们十倍于修仙者，不过前面的情报没有错，对方确然有一名洞玄期老怪物坐镇的，而且后面还有大量援军，暂时，我们可以将他们挡住，然而时间久了，防线恐怕依旧会被突破……”说话的是一浑身漆黑的魔族，脸上满是恭敬之色。
　　听了此语，那丫鬟打扮的少女不以为意，伸手了理了理发丝：“暂时能够挡住，这就已经足够了，只要我家小姐分魂降临此界，什么洞玄期修仙者，不过是浮云罢了……”
　　“祭品，可都准备好了？”
　　“大人放心，能够目睹冰魄魔祖分魂降临，乃是我等十辈子修来的仙福，怎么敢有分毫懈怠呢，您交代的东西，我们肝脑涂地，那也要收集齐，如今都在这里。”
　　那古魔一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，一个储物袋飞掠出来，被黑芒包裹，稳稳的落在少女的掌心之中。
　　少女毫不客气的拿到眼前，将神识沉入里面。
　　片刻后，抬起头，脸上露出满意之色：“不错不错，所要的东西，全都收集齐了，若是在圣界，这些材料自然算不了什么，但在这样的下位界面，也算难能可贵了，你们办事都很得力，等会儿，我自然会像小姐禀明的。”
　　“多谢巧芸大人，我等为冰魄魔祖赴汤蹈火，那也是在所不辞的。”古魔们听少女这样说，无不喜形于色，若能得到冰魄大人赏识，那好处是不言而喻的。
　　“对了，巧芸小姐，冰魄大人降临时的法身准备好了么？”开口的是一青面獠牙的古魔，这家伙的特点就是话多，常问一些根本就不该他关心的。
　　“自然准备好了。”
　　少女脸上闪过一丝不悦之色，但还是开口回答了：“一会儿你自然会看见的，好了，现在先不要谈这个，大家先将祭坛的法阵布置完毕，该怎么做，我想不需要我指点了。”
　　此女一边说，一边将掌心中的储物袋一抖，黑色的灵芒闪过，稀里哗啦的声音传入耳朵，极品晶石，三叶花的种子，雷晶石……
　　各种各样的材料不一而足，正像他所说，这些东西，放到上位界面，或许没什么了不起，但在人界来说，却无一不是可遇而不可求之物。
　　“是！”
　　其他古魔不敢耽搁，纷纷拾起那些材料宝物，开始在祭坛顶部布置起来了。
　　很快，半个时辰过去了，一玄妙的阵法出现在祭坛顶部。
　　此阵法以黑色为主，看上去与普通的人界阵法大不相同，上面镂空雕刻的玄妙魔纹无数，也不知道究竟是有什么效果。
　　此女目光在阵法上扫过，脸上却露出满意之色，随手双手抬起，在虚空中划过一道道玄妙的轨迹，一个接一个的法印出现在视线里。
　　“疾！”
　　她玉手伸出，向前轻点而起，那些法印迎风一闪，迅速变大了起来，然后没入了阵法里面。
　　“嗡！”
　　顿时，清鸣声大做，整个阵法开始运转起来了，一道道黑芒流转不已，看上去神秘以极。
　　那少女纤腰一摆，整个人徐徐的飞了起来，从上空俯视祭坛。
　　随后她左手摊开，掌心之中出现了一口棺材。
　　没错，是棺材，然而却小巧以极，长不足半尺，仿佛是用墨玉雕琢，通体漆黑无比，却有冥界宝石一般的光芒闪烁。
　　此女两手一握，法诀不停的变幻着，与之伴随的，是悦耳的咒语声从其檀口中缓缓吐出，随着她的动作，那棺材被一层黑色的灵芒包裹，缓缓的像祭坛的中心飞过去了。
　　而在接下来的几息，不可思议的一幕出现在视线里。
　　那棺材在飞行的过程中，居然诡异的变大了。
　　起初刚拿出来时，长不过半尺，当牠被镶嵌到祭坛法阵的中心处，大小已经与真正的棺材相似。
　　那少女见了，手中的法印凝结得更加迅速，随后一指像前点出。
　　呜！
　　魔气喷薄，整个阵法顿时运转起来了，魔风凭空而出，那棺盖缓缓的飞了起来。
　　“这……”
　　当看见棺材中所盛放之物，所有的古魔无不瞪大了眼珠。
　　“不会吧，这就是冰魄大人分魂降临所选定的法身？”
　　“巧芸大人，你确定没有弄错，这件事可不能开玩笑的。”
　　……
　　嘀咕与议论声不停传入耳朵，十几个古魔的脸上都难掩惊讶之色。
　　在他们想来，冰魄魔祖分魂降世，怎么也要准备一人族或者妖修的躯体，以便大人可以夺舍。
　　至于那躯体主人的修为，当然是越高越好了。
　　然而棺材中所盛放之物，却着实太出乎他们预料了，里面躺着的并不是人族或者妖族的女子，而是一颗雪白的人参来着。
　　没错，是人参，不过却不是普通之物，大小与已与一成年人的高度相差仿佛。
　　换句话说，牠起码有几十万年的参龄了。
　　在修士的眼中，人参根本不算什么了不起之物，但如果是万年灵物那又另当别论了。
　　而像这种能够生长几十万年的人参，那就更加珍贵以极，多半灵智都已经开启。


第两千零四十八章 四凶之混沌
　　这种东西，才真正的可以称之为天地灵物。
　　古魔起初的时候看见人参大惊失色，如今一个个却都乖乖的闭嘴了。
　　如果是几十万年参龄的宝物，那自然可以用作夺舍。
　　只是这样的东西，下位界面应该不会有的，难道冰魄魔祖一开始，就打算分魂降临此处，这通灵人参是从圣界带过来的？
　　当然，这个问题他们没有提，如今仪式已然开启。
　　只见半空中，那名叫巧芸的少女祭出了一件宝物，是一颗漆黑如墨的宝珠，拳头大小，通体深沉的黑色，一股神秘之气沛然而出。
　　随后少女动了，仿佛在跳舞，随着她的动作，脚踝上有环佩叮咚的声音纷繁而出，是那脚铃碰撞发出来的。
　　那声音清脆以极，然而与悦耳却不沾边际，反而让人感觉一阵心悸。
　　仿佛招魂一般的难受不已。
　　随后少女口中的咒语越发劲急，一连三口精血朝着前方喷了出去。
　　噗……
　　正中魔珠，然后就被那颗漆黑的珠子给一点不剩的吸了进去。
　　呼的一声传入耳朵，随后就见那珠子黑芒闪烁，里面的魔气仿佛更加的幽深了。
　　刺啦……
　　又过了几息，那法器的表面居然有一点裂纹出现在了视线里。
　　开始还只有浅浅的一点，随后像蜘蛛网一般的爬满了整个表面。
　　随后那珠子里面的魔气，居然变得殷红如血起来，随后爆开，化为了无数鲜红的光点。
　　少女伸出手来，又是几道法诀打出，那光点旋转闪烁，化为了一个拳头大小的漩涡。
　　然而这仅仅是开始，然后方圆百里，所有的魔气皆朝着这里聚集，被吸入到了漩涡里。
　　“去！”
　　少女玉手一拂，随着她的动作，那漩涡像祭坛飞了过去，与其融为了一体，整个阵法，顿时散发出一股异常狂暴的气息。
　　“这……”
　　所有人瞪大了眼珠，这样的经历他们也不曾有过，魔祖分魂降临还会有怎样的奇景呢？
　　“你们几个，全部站到祭坛的周侧，我需要你们，助我一臂之力的。”
　　少女突然开口了，所说的要求，更是让众魔一呆，表情有些迟疑了起来。
　　“怎么，我现在所做的一切，都是为了让小姐成功降临此处，难道你们，不愿意为我家小姐效力么？”少女秀眉一挑，声音也变得冷冽起来了。
　　“巧芸小姐误会了，只是这样的要求，您事先也不曾说，所以我们才感觉有点奇怪的。”
　　那青面獠牙的古魔脸上闪过讨好之色，身形一闪，已来到了祭坛的上面。
　　其他古魔见了，心中即便还有点嘀咕，却也不敢不从，毕竟对冰魄魔祖来说，自己不过是蝼蚁，敢违令，下场一定好不到哪儿去。
　　何况他们对这叫巧芸的少女一向恭敬，想来对方也不会无端的陷害自己。
　　唯有魅魔，眼中闪过一丝奇怪之色，才不情不愿的最后一个来到祭坛上了。
　　“好，你们往阵法中输入魔气，此阵想要完全开启，所需要的魔力，还略有不足。”少女如此这般的吩咐。
　　“哦！”
　　众魔听了，都尊令照做，心中也是一松，原来是自己多心，魔力不足，这位巧芸小姐事先恐怕也不曾料到的。
　　过了约一刻钟的功夫，整个阵法魔光大做，随后魔气往中间一聚，一可怕的虚影出现在视线里。
　　六足四翼，浑身上下的皮肤，赤如丹火，阔口獠牙，却没有面目。
　　混沌！
　　在场的古魔，无不大惊失色，四凶之混沌，他们如何会认不出。
　　四灵四凶，乃是死对头，林轩就与四凶中的梼杌，有过不少恩怨的，只不过那时候他修为尚浅，以为四凶也是灵界之物。
　　其实不然，这是下位界面的误传。
　　四凶其实乃是魔界的真灵神兽。
　　而四凶则以混沌居首。
　　这里怎么会出现混沌的虚影？
　　众魔大惊失色，然而接下来，更令他们想不到的一幕发生了，只见那混沌张开血盆大口，数十条虚影从里面飞掠而出。
　　舌头！
　　传说混沌的舌头有数百条之多，这果然不是误传的。
　　速度太快了，那些古魔根本来不及躲，就被牢牢缠住。
　　“巧芸大人，你这是为何？”
　　众魔又惊又怒，一边法宝秘术齐出，想要挣脱束缚，一边回过头，大声质问着。
　　“我等对冰魄魔祖忠心耿耿，妳为何要暗算我们？”
　　“不错，妳这样做，就不怕魔祖追究么？”
　　……
　　“哼，愚蠢，本宫没有必要暗算妳们，只是小姐身为九位真魔始祖之一，即使是分魂降临此处，想要克服天地法则也不是那么容易的，需要祭品……”
　　“什么？”
　　那十几个古魔听了，脸上露出大怒欲狂之色，想想也难怪的，他们效忠冰魄魔祖，为她奔波办事，即使没有功劳，也是有苦劳的，可现在，却被当作血祭之物，这事儿放到谁身上也会恼怒欲狂了。
　　一时之间，魔气大做，甚至还有法相浮现而出，可惜是徒劳的，那混沌沉闷的叫声传入耳朵，他们全部被拖入了獠牙阔口。
　　那魔族少女的脸上露出满意之色：“何必挣扎呢，能为我们小姐效力你们应该感到荣幸才对的。”
　　然而话音未落，她突然像是发现了什么，玉手一拂，一柄魔刃飞掠而出，斩像左侧的虚空处。
　　光晕一闪，一身材惹火的魔女踉跄着跌落出来，脸上满是惊惶之色。
　　“哼，不愧是魅魔，果然是机警又狡猾的，识相的就让馄饨虚影吞噬了，还可以少受苦楚，否则……”
　　然而不管对方怎么说，魅魔自然不可能束手就缚了，身形一闪，又想要施展什么玄妙遁术，她这一族，战斗并不擅长，但在魅惑与逃跑方面，还是有几分心得。
　　怪不得石魔被派出去统领大军，因为那家伙，根本就不能当成祭品的。
　　魅魔恨恨的想着，跑得更快了。
　　然而空间波动一起，那混沌虚影诡异的出现在她的前面，大口一张，她仿佛自己送死一般，就被吞落入肚，有此可见，这混沌虚影的实力，委实是非同小可。


第两千零四十九章 冰魄分魂
　　“愚蠢的家伙，我说过挣扎是徒劳的。”
　　少女的脸上露出几分讥嘲之色，随后玉手一拂，一个银色的托盘飞掠而出，在那盘子上，盛放着一桃子形象的瓜果。
　　混沌虚影一见此物，顿时露出欣喜的表情，张开血盆大口，舌头飞掠而出，将此宝裹住，一口吞落入肚。
　　“去！”
　　少女双手法印变幻不已，张口对混沌轻叱。
　　那混沌并没有发火，反而身上黑红色的魔气大做，向着头顶的天空飞去了。
　　过了约一盏茶的功夫。
　　轰！
　　一声难以想象的巨响传入耳朵，晴天霹雳与牠相比，根本就不值一提，整个空间都震颤不已。
　　随后光晕一起，一道直径丈许的裂缝，隐隐出现在了少女头顶的上空。
　　这可不是普通的空间裂缝，而是真正意义上的破碎虚空。
　　随后从那缝隙之中，飞出了一拳头大小的光球，黝黑以极，里面所蕴含的真魔之气精纯得无与伦比。
　　然后缓缓的向着祭坛中间的棺材飞了过去。
　　少女屏住呼吸，脸上的表情激动以极，这方法，是下界前，冰魄魔祖亲口教地，但小姐也说了，即便那混沌虚影用自爆的方法开启空间缝隙，成功率也不过五成而已。
　　她真怕白忙活，好在这种担心是多余，最后没有波折就让小姐的分魂来到了这里。
　　尽管相对于小姐本体，这分魂的实力不值一提，但对付区区一名洞玄期修仙者，还是应该没有问题。
　　要知道作为九位真魔始祖之一，小姐的实力可是堪与散仙相比，连四凶之首的混沌，在十万年前，都被小姐收服，做了她的宠物。
　　这次若不是借助混沌的一些天赋能力，破碎虚空还要更难一些。
　　毕竟小姐的身份在哪里摆着，太过大张旗鼓会引来灵界与阴司界那几名老怪物的疑惑，对于所图谋的东西，委始不利。
　　五龙玺，传说中的仙府奇珍已然出世。
　　五龙一出，血流成河，这个消息，三界的大能存在都已晓得，而且推算出，五龙玺应该在灵界之中。
　　然而更具体的，却又并不晓得。
　　毕竟灵界乃是由是数以百计的小界面，堆砌而成的，究竟是哪个，还真难说，否则，仙府奇珍，那是何等令人眼红的宝物，三界的大能存在，找就应该出手了。
　　小姐也一直在关注着。
　　然而谁又晓得，自家小姐除了实力了得，还精擅玄天卜卦之术。
　　五龙玺的具体方位很难推测，但小姐一番努力之后，却算出了一个令人意外的结果。
　　牠与下界的天云十二州有莫大的联系，虽然再具体的，自家小姐也不晓得，不过这种时刻，就算是蛛丝马迹也不能放过，所以才有了这所谓的魔灾降临了。
　　目的就是为了找出五龙玺，也许三界那几位大能存在的推测是错误地，说不定牠还真在下位界面这里。
　　即使不是，应该也能找到一些此宝的线索，而为仙府奇珍花费那么大的周折，绝对值得。
　　魔族少女心中如此想着，却见那黑色的光球已没入到了祭坛中间的棺材之中。
　　轰！
　　魔光大做，与之伴随的居然有一股草木鲜花的清香逸散而出，又过片刻，那黑色的棺材被一道魔风包裹，缓缓升起。
　　随后炸裂开，一直径丈许的光球出现在面前，虽然里面的东西看不清楚，但明显是一身材窈窕的美女形象了，仿佛刚刚从熟睡中醒来，那姿势就如同在伸懒腰一般。
　　……
　　与此同时，不知道多少万里之外。
　　杀声震天，原本即使有林轩的帮助，可古魔的数量太多，人类修士与妖族也渐渐不敌，饿虎架不住群狼就是这个道理，好在关键时刻，刘莹所率领的中军终于赶到了。
　　虽然这部分修士的实力，单个没有办法与先锋相比，但他们也数量众多，足足有五百万修仙者，当然依旧不及古魔，但也算及时雨了，加入以后，虽然还是稍落下风，但阵脚至少给稳住。
　　而那场面，远远望去，更是壮观以极，到了根本无法用言语形容的地步，天上地下，到处都是修仙者。
　　法宝纵横，各种颜色的光柱魔气，更是不停的穿空而过。
　　修士妖族古魔，有单打独斗的，也就接阵对抗的，不一而足，双方都不停有人陨落，而这时候，谁也顾不得，只能拼命即出自己的宝物，像对方进攻着。
　　而就在这时，一声难以想象的巨响传入耳朵，那声音之大，晴天霹雳都成了小儿科，即使上千万修士斗法的嘈杂，也掩盖不住，人人听得清清楚楚。
　　在那一刻，不论修士还是古魔，很多都停下了手里的动作，但发呆仅仅是一瞬的，随后，爆裂声大起，各色灵光与妖气，又同魔风狠狠的碰撞在一起。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，以他为中心的，光霞卷过，百丈内的古魔，不论修为高低，都化为了虚无，那些家伙，甚至连自己怎么死的都不清楚，其中还有几名元婴级别的古魔，同样是元婴都没能逃出。
　　周围的古魔，顿时如潮水般退去，人人的脸上，都胆战心惊以极，虽然与修士相比，古魔是好战，但那也得看彼此之间的差距。
　　对方明显是洞玄期老怪物，谁还会上去找死呢？
　　林轩也没有乘胜追击，自己毕竟只有一人而已，杀再多的古魔也没有意义，他抬起头颅，眼睛微眯，像刚才那巨响声传来的方向望去。
　　林轩毕竟是洞玄期，他隐隐感觉这附近的天地元气，运行古怪以极，空间也有一些震荡，难道是破碎虚空所带来的影响。
　　这个念头在脑海中冒出，林轩的表情顿时变得非常严肃。
　　他一直觉得有些好奇，古魔明明有其他更好的选择，为何却在这里集结精锐力量与修士决战呢？
　　百思不得其解，难道说，是因为古魔总舵，有什么变故，所以需要在这里拖延时间么？
　　虽然是猜测，但林轩却越想越觉得有这个大有可能的。
　　那自己还傻乎乎的待在此处可就正中古魔的下怀了。
　　此时此刻，就不该犹豫什么，直接杀奔总舵，釜底抽薪才是最佳旋转。
　　想到这里，林轩袖袍一拂，几道剑光飞掠而出。
　　分别像拜轩阁四女，还有刘莹飞掠而去。
　　飞剑传书！
　　以林轩的实力，自然是指哪儿打哪儿，根本不怕古魔能够拦截此物。
　　随后林轩身形一闪，朝着左侧飞掠而去了。
　　“少爷要去古魔总舵。”
　　陆盈儿抬起头颅，看中手中的飞剑传书，眼中异芒闪烁，隐隐可见一丝担忧之色，不过很快，又被决然取代了，少爷这么做，自然是有自己的理由，自己只要支持就行了。
　　刘芯三女的想法也差不多，刘莹的脸色则阴沉一些了，但她又能如何，好在晓得这件事情的修士就她们几个，否则对士气的影响可就打了。
　　师叔不在，康啸孺率领的援军还没有赶到地点，对于眼前的局面，自己就得多多担待一些，想到这里，刘莹玉手一拂，仙剑飞掠而出，又杀向了古魔。
　　……
　　与此同时，古魔总舵，萦绕在光球周围的魔风终于散开掉了，那光晕也渐渐暗淡，一位美貌少女也映入眼帘。
　　那是一位赤着双足的银发少女，看上去不过十八九岁年纪，虽是倾国倾城之姿，可身上却没有分毫法力，看上去就像一普通的凡人女子。
　　任谁看上去，也不会将她与最可怕的真魔始祖联系在一起，然而人是不可以貌相地。
　　冰魄，在数百万年前就是与散仙比肩的人物，即使在真魔始祖中，那也是可以排进前三的。
　　虽然眼前只是一缕分魂而已，但那也是非同小可地，而这具化身，是由通灵后的人参变化而成，天生更具有一定的草木属性，容貌与本尊别无二致，那是真正的倾国倾城之姿。
　　魔族第一美女！
　　除了昔日的阿修罗王与九尾天狐，她可以在三界之中排名第三了。
　　与月儿不同，她的容貌可是没有半分遮掩，那美丽，无法用言语形容，沉鱼落雁也好，闭月羞花也罢，觉得都远远配不上她的容貌。
　　由于仅仅是一缕分魂而已，所以她的境界也只有洞玄初期。
　　更不见她带有什么宝物，然而那又如何，冰魄魔祖的名头就足以吓死人了，她会的各种奇功妙术，那是数不胜数，哪是普通洞玄期修士可以比拟的，正确的说，她与“同阶修士”根本就不是一个数量级。
　　若是普通的洞玄期修仙者，对上这位冰魄魔祖，秒杀或许有些夸大，但三拳两脚就将对方灭杀，则是大有可能的。
　　“奴婢参见小姐。”
　　那名叫巧芸的魔族少女连忙跪了下去。
　　“妳做得不错。”
　　冰魄魔祖目光在附近扫过，神色淡然的开口了。
　　“小姐谬赞了，我不过是按照您的吩咐去做，何功之有的。”少女神色恭敬的说。
　　“现在情况怎么样了？”冰魄魔祖自然不会与一名侍女啰嗦，直接切入正题。


第两千零五十章 冰魄的猜想
　　“现在……”
　　少女微微抬起臻首，正欲解说，冰魄魔祖已经跨前一步。
　　明明只见她左足迈出，向前跨出了一小步，然而不可思议的一幕发生了，就这么一个细微的动作，却让她一下子跨越了二十余丈的距离，来到那魔族少女的身侧。
　　缩地术？
　　不对，是更为高级的空间神通。
　　不过冰魄此举，倒并不是卖弄，而是她，确然有大神通，举手投足间，自然而然就施展出来。
　　那名叫巧芸的少女一呆，冰魄已经将玉手伸了出来，轻轻虚按在她的头顶上面，随后一层魔气浮现而出，此女竟毫不犹豫的对自己的侍女施展出搜魂之术，然而奇怪的是，那巧芸的脸上，没有分毫的痛苦，而且仿佛这一切，她早就有预料似的，仍然是一副恭敬之色。
　　短短一盏茶的功夫，冰魄魔祖收回了玉手，脸上的表情若有所思：“原来如此，没想到你们的任务遇见挫折，居然退守到天州来了。”
　　“小姐恕罪，奴婢没用，不过我们也实在没有想到，此界会出现洞玄期修仙者……”那名叫巧芸的是少女满脸惶恐的说。
　　“行了，这不是你们的错。”
　　冰魄魔祖摆了摆手：“区区下位界面，居然出现了洞玄期修仙者，这一点，便是我也没有预料到的，有他坐镇此处，你们的任务难有进展也是很正常的。”
　　“多谢小姐不责，不过此事也确然稀奇，按理说，洞玄期修仙者，应该受制于天地法则，不可能破碎虚空，来到下界的。”
　　“这很难说，修仙界充满了很多不确定因素，何况谁晓得，这名叫林轩的小子，来历究竟如何……”冰魄魔祖缓缓的说。
　　“来历，小婢已经查过，此人似乎本就是天云十二州的修仙者，四百五十余年前消失于修罗之门中，或许是机缘巧合，就此飞升到灵界去了。”林轩的来历，并不算隐秘，只要有心，以魔族的实力，想要打听这些消息是很容易地。
　　“修罗之门……”
　　冰魄魔祖听到此处，表情却变得有些古怪了，如果自己没有记错，上次修罗之门开启，传送的地点应该是蓬莱山来着。
　　而蓬莱山的由来，别人或许不晓得，她可是心如明镜似的，数百万年前，阿修罗王征战灵界，血流成河，却引来了真仙干涉。
　　阿修罗王以惊才绝艳之姿，以一敌三，最后拖着一名真仙陨落，另两人虽侥幸存活，但重伤也是难免的。
　　这件事情对他们魔界来说，原本该幸灾乐祸，无奈自古就有红颜祸水一说，阿修罗王，不仅修为堪比真仙，容貌更是惊艳，三界第一美女。
　　他们魔界的大统领爱慕以极，虽是襄王有心，神女无意，典型的单相思，但不管如何，自己爱慕的仙子陨落，大统领心中的悲愤是可想而知的。
　　冲冠一怒！
　　须知魔族大统领也是实力堪比真仙的人物。
　　或许要稍差一点，但差距也仅有一线。
　　何况他并非孤家寡人一个，魔宠孽龙的实力即使在真灵之中也绝对是排名前列的，那几乎是不逊于真龙彩凤的存在了。
　　这位大统领倒是一人做事一人当的人物，无意挑起两界之争，而是单人匹马，找上了两个重伤的真仙……
　　那一战，同样是天昏地暗，最后三人谁也没有占着便宜，来了个同归于尽的结局。
　　所谓的蓬莱山，其实原本是灵界的一块，只不过是超微型的小界面，作为他们的决战之地，被硬生生的削落下去。
　　那里有真仙的遗宝，只不过三界的大能存在，互相忌惮，故而谁也不敢动手去取，算是达成了一个不成文的协议，最后倒是便宜了下界的修仙者。
　　那家伙，既然是从修罗之门中的蓬莱山飞升到灵界之中，那么真仙遗宝，会不会在他的手中。
　　虽然这仅仅是猜测，但仔细想想，却似乎大有可能的。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来只是寻找五龙玺的线索，没想到真仙遗宝也进入到视线中。
　　冰魄的嘴角边流露出一丝笑容，那美丽无法用言语描述，虽然她不及昔日的阿修罗王与九尾天狐，但也是三界之中，排名前三的美女的。
　　“有意思，等一会儿本宫要亲自会一会那名叫林轩的修士。”
　　她的眼中，有危险的光芒闪过，被她盯上的修仙者，还从来没有人逃脱。
　　……
　　而另一边，林轩却在马不停蹄的赶往魔族总舵，不知为何，心中那不好的预感越来越强烈了。
　　林轩的脸色阴霾以极，这样的体验，他早已不是第一次，作为修仙者，当然不是说，就有能力预测吉凶祸福，不过一些心头灵兆，还是绝不容消逝的。
　　如果单从人界来说，自己洞玄期的修为确实堪称无敌没有错，但不要忘了，这次的敌人，可是从上位古魔界下来的，虽说有天地法则，但是否就万无一失那还真不好说，难道是有什么大能存在下来了？
　　摇了摇头，这毕竟也只是猜测，真相如何，到了古魔的总舵一切自然就真相大白了。
　　林轩自然不是会临阵脱逃的人物，自从踏上修仙之途，他经历的大风大浪数不胜数。
　　一路上并没有遇见太大的波折，以他的实力想要潜入，还真没有几名修士阻挡得住，何况林轩又施展了敛气之术，再加上墨月天巫诀返璞归真的效果，行踪就更不容易看破。
　　至于那些禁制阵法，又能有多大的作用？
　　都是一些下位古魔布置的，十有八九都被林轩看破。
　　天凤神目的效果可不是吹嘘的，即使偶尔落入陷阱之中，又能困住他多久呢，一力降十会的法则，在这里体现得淋漓尽致了，都被林轩轻而易举的突破掉了。
　　大约小半个时辰以后，林轩就接近那祭坛了。
　　然而就在这时，出人意料的事情发生了。
　　“什么人鬼鬼祟祟的躲在那里，出来！”
　　一声断喝传入耳朵，他的身形，居然被一对警戒巡逻的古魔发现掉了，那为首的魔族瞠目大喝，底下的古魔也围过来了。


第两千零五十一章 同阶修士的威胁
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出意外之色，一路走来皆顺利无比，没想到最后时刻，却被别人将行藏看破。
　　难道说，这是天意么？
　　脑海中念头转过，不过林轩脸上，自然不会有分毫畏惧的。
　　隐藏行迹赶路，他只是不想招惹麻烦而已，而非有什么畏惧，既然被对方看破，那现身就得了。
　　脑海中念头转过，空间波动一起，林轩已骤然出现在了半空里。
　　“攻击！”
　　那些古魔倒也狡诈以极，林轩现形以后，他们居然二话不说，就法宝齐出，对着林轩所在的地方轰落。
　　顿时爆裂声大做，林轩被无尽翻滚的魔气包裹，那攻势不能说不猛恶，可惜是徒劳的。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“真是太愚蠢了。”
　　话音未落，只见他袖袍一拂，随着这个动作，附近的魔气宝物，尽皆被横扫一空，所有的攻击都失去了作用。
　　“这……”
　　古魔们大惊失色，立刻明白这一次，恐怕是碰见了硬茬子。
　　那为首的古魔，有点战战兢兢的将神识放出，在林轩的身上一扫而过，表情顿时煞白了，对方的修为竟深不可测，具体境界是什么，根本就不是他可以探知的。
　　冷汗淋漓，估计这老怪物最少也是离合期。
　　但很快，他发现了自己的错误，林轩身上磅礴的灵压蜂拥而出，那感觉，就仿佛是一头巨兽，在强大的敌人面前，他们除了颤抖，连一根手指头都无法行动了。
　　难道说……
　　众古魔不傻，这种可怕的威压，离合期修士明显也无法带给他们的啊！
　　“前辈饶命！”
　　林轩自然不会手下留情，对这些异界妖魔，难道还需要客气，右手抬起，也不见他多余的动作，嘭嘭嘭的响声传入耳朵，那一队古魔，居然拳头爆体而亡了，即使那为首的元婴期古魔，也没能逃脱，同样泯灭化为了虚无。
　　如行云流水般将敌人灭除，然而林轩脸上，却并没有流露出多少欢喜之色，反而眼睛微眯，向着左侧转过头去：“道友何必一直隐藏在哪里，看了那么久，是否可以现身了，还是说此时此刻，道友依旧觉得，有机会偷袭林某么？”
　　“不错不错，区区一名洞玄期修仙者，居然能将本宫的行藏看破，也难怪你能让我那么多手下遇见波折，看来你还真不是普通的修仙者。”
　　一如银铃般的声音传入耳朵，里面充满了傲气，然而却动听以极，林轩的眼睛微微眯起，那声音如珠落玉盘，直传入他的心底，然而却让人从脚尖，泛起一股股寒气。
　　这样的感觉，他几乎不曾有过，林轩的神经一下子绷紧了，大敌！
　　这一点绝无可疑。
　　林轩忙定睛望去，一身着白衣的女子进入了视线里。
　　飘然出尘，翩翩若仙。
　　此女赤着双足，悬浮在半空之中，至于她是如何出现的，林轩居然都不晓得，对方神通之诡异，让其大感戒惧。
　　美女，林轩见过很多。
　　月儿，秦妍，那都是倾国倾城之姿，孔雀则是英姿飒爽的美女，欧阳琴心，则并重着温柔与美丽。
　　可以说林轩身边的几名女子，将各种美色都网络进去了，然而与眼前的女子相比，却无一能及，甚至可以说，差之远矣。（月儿的容颜，与法力一起，是被封印了的，所以当然无法与眼前的冰魄相比。）
　　看着眼前的银发少女，林轩几乎以为是九天玄女，滴落到了尘世，说她是仙子，绝无可疑，任谁也不会与古魔联系在一起。
　　然而林轩心里有数，这不过是表象罢了。
　　容貌并不能说明什么，眼前之女绝对是古魔。
　　林轩早就听说，古魔种类繁多，其中不乏绝色佳丽，然而做梦也不曾想，居然可以美到如此境地。
　　令人叹为观止，除了容貌，还有气质，此女绝不是普通的古魔。
　　林轩将神识放出，在冰魄的娇躯上扫过，发现她的境界与自己是一样的。
　　洞玄初期！
　　然而林轩却并没有感到丝毫轻松惬意，有的反而是莫大的压力。
　　他的表情，不由得越发的严肃以极。
　　自从踏上修仙之路，这样的感觉林轩几乎不曾有过，特别是最近几百年，随着第二元婴与妖丹相续修炼，越级挑战对他而言，就像是家常便饭，至于同阶修仙者，林轩早已不放在眼中，秒杀不敢提，但对战取胜几乎是无压力。
　　然而此时此刻，感觉却与以前完全不同，同阶修士中，能给林轩带来这么大危机感的此女还是第一个。
　　难道说……
　　对方绝不是普通的洞玄期古魔。
　　“道友是哪位魔祖的分魂降世么？”林轩一字一顿的说，而他这句话，已接近非常现实了。
　　对方是魔祖，但并不是普通的。
　　“小子眼光还不错。”冰魄的眼中露出一丝意外之色：“你可有兴趣归顺本宫，我看你人还机警不错，会对你施展魔气灌体之术，让你成为的圣族一员的。”
　　“魔气灌体，林某可没有兴趣，道友就算是某位魔祖的分魂降世，如今的修为也不过洞玄而已，说这话不觉得太托大了些。”林轩淡淡的开口了，古魔圣祖他又不是没有见过，那位天元魔祖的分魂，不是就被自己与望亭楼在蓬莱山中联手轰杀的。
　　“好大胆的家伙，你可晓得，自己在跟谁说话吗，我家小姐，岂是普通的魔祖可以比拟，一般的古魔圣主，连跟我家小姐提鞋都不够格。”
　　林轩话音未落，一呵斥声就传入耳朵，她那番话，冰魄并未生气，反而那叫巧芸的魔族少女，满脸的愤怒之意。
　　区区一洞玄期修仙者，小姐愿意为他施展魔气灌体之术，那是多大的殊荣，他不仅不感激，反而言语不敬，这样不识好歹的人物，杀了他都太便宜，就应该丢到寒冰魔狱里。
　　“放肆，谁让妳多嘴多舌。”
　　冰魄魔祖的脸上露出不悦之色，也不见她多余的动作，一道乳白色的魔气就飞掠而出，刺向那少女的眉心处。
　　“啊！”
　　巧芸的表情顿时变得十分痛苦，但那过程来得迅速，去得也同样迅速，仅仅持续了不过须臾的功夫。
　　然而那魔族少女却吓得浑身发抖，普通一声跪了下来，再也不敢开口多言。
　　林轩的脸色则非常难看，对方虽是在惩罚自己的侍女，但也可以说，是给了他一个下马威来着，刚刚对方并不是没有动作，只不过是速度太快了，一般人看都看不清楚，不论眼睛还是神识都来不及捕捉，林轩也仅仅是看见她的左手，似乎轻微的一动。
　　而且都不太肯定，是不是看错！
　　好可怕的古魔，林轩表面不动声色，但内心伸出不由得倒抽一口凉气了。
　　对方比自己想象的还要可怕得多，这一回遇见的挑战绝对是非同小可，甚至可以这样说，他都有一点想要掉头逃跑的冲动了。
　　当然，仅是想想而已，还远不到付诸行动的时刻，林轩在大感戒惧的同时，也有些好奇，就算是古魔圣祖的分魂降临这里，毕竟境界与自己也是一样地，究竟能有怎样的实力。
　　“如何，本宫刚才的提议，道友可否考虑一下呢？”冰魄微笑着开口了，平心来说，她倒并不是真看中了林轩什么，毕竟以她的身份实力，区区一洞玄期修仙者，哪里能入法眼呢？
　　然而此女修炼的魔功玄妙奇特，在面对林轩的时候，隐隐竟感觉到有一点棘手。
　　也许是感应出错，也许对方真不是普通的洞玄期修仙者，不过从他能将自己的藏身之处看破，多半是后者。
　　毕竟他与自己分魂的境界相同，既然不好对付，冰魄可不想陷入苦战之中，故而才有招降一说，不战而屈人之兵才是上策。
　　两人尚未动手，但已经开始斗智了。
　　然而冰魄固然是活了几百万年的古魔始祖，可论虚与委蛇林轩什么时候又落在别人的后面呢？
　　听对方这么说，林轩脸上露出几分“迟疑”之色，似乎有些难以抉择，冰魄倒也并不催促，拖延，丝毫意义也无。
　　“请问道友，是古魔的哪一位圣祖？”
　　知己知彼，百战不殆的道理在修仙界是一样的，林轩开始打探起对方的身份了。
　　“本宫冰魄，不知道友可有听说？”
　　“什么，冰魄魔祖？”
　　林轩大惊失色，对于古魔他虽然了解不是很多，但最强大的九位真魔始祖又岂会不晓得。
　　对方的来头居然如此离谱，这着实太出乎自己的预料了，冰魄，难怪她一区区洞玄初期的分魂，就能带给自己如此大的压力。
　　“原来是冰魄大人降临到此处，林某真是失敬了，不过……”
　　话音未落，林轩突然袖袍一拂，一道亮丽的光华飞掠而出，是火，四色琉璃，显得璀璨以极……
　　幻灵天火！
　　林轩当然不可能投降地，不过在得知对方的身份以后，也不敢有分毫的小视什么，这一出手，就是自己压箱底的杀手锏之一，璀璨的火焰，向着冰魄魔族飞掠而去。


第两千零五十二章 出手必杀
　　不出手则已，一出手就是压箱底的绝技。
　　林轩之所以如此选择，那自然是有一番考究地。
　　敌人非同小可，还从来没有同阶存在带给自己如此大的压力，俗话说，盛名之下无虚士，“冰魄魔祖”这四个字就足以将一般人给吓死。
　　林轩当然不至于，但也不敢有分毫的小视，至少面对眼前的女子，他是真没有什么取胜的把握，故而一出手，就是雷霆一般的手段了。
　　只见灵光一闪，幻灵天火已扑到了面前。
　　四色琉璃，显得璀璨无比。
　　寒冷，剧毒，吞噬，腐蚀……
　　如今的幻灵天火，已进化出四种可怕的属性来了。
　　若是一般的修仙者，一种神通足以灭敌，然而面对眼前的女子，林轩着实没有太大的把握，不过幻灵天火也从来不曾让自己失望过，最后会是怎样的结果？
　　“找死！”
　　林轩的举止，让冰魄魔祖勃然大怒，区区一洞玄期修仙者，在晓得自己的身份后，居然还敢动手，这不是活腻歪了？
　　虽然她也感到林轩略有不凡之处，但那又如何，强壮的蝼蚁也不过是蝼蚁罢了，本魔祖虽是分魂降临此地，但灭杀他也不过多花费一番功夫而已。
　　口中一声娇叱，冰魄玉手抬起，掌心中有乳白色的魔光闪烁，此女居然没有祭出任何宝物，赤手空拳就向着幻灵天火抓过来了。
　　嘶……
　　林轩瞳孔微缩，忍不住倒吸了一口凉气，心中是半忧半喜。
　　喜的是对方不知幻灵天火深浅如何，居然胆大包天的这样去做，吃苦头是免不了，就算不能灭杀此女，应该也能够将她重创无虞。
　　忧的是，林轩自己也不相信堂堂的冰魄魔祖，会是眼高于顶的白痴，对方敢这么做，恐怕真有一定的把握，其实力之强，应该还远在自己想象之上。
　　真正的强敌！
　　故而林轩不敢有分毫的懈怠之意。
　　幻灵天火的攻击虽非同小可，然而单凭牠却还是显得太单薄，林轩将左手伸出，手腕翻转，一柄火红色的禅杖出现在掌心里面。
　　深深呼吸，将法力注入进去。
　　顿时，金光大做，佛门梵唱的声音传入耳朵。
　　与之伴随的是，一股充沛的佛力，蜂拥而起，充斥在这周围的空间里，将这漫天的魔气，给迅速清理。
　　修仙之术，源远流长，各大流派之中，要论哪一派对古魔最有克制作用，当以佛门神通居首。
　　而林轩虽然不是佛宗弟子，但由于炼化了金刚舍利的缘故，佛门秘术那也是可以使用的，再加上手中的禅杖，那威力更是非小。
　　“通灵佛宝！”
　　冰魄分魂的实力，固然没有办法与本体相比，但那眼光，却是一等一，脸上流露出几分诧异，但却没有畏惧。
　　这也是难怪的，几百万年前，她就已经是站在修仙界顶峰的人物，这么多年过去，虽然没有飞升到仙界之中，但实力如何，那还真只有天清楚，谁又晓得，她又修炼成了什么可怕的魔功秘术，就算是面对真仙，会不会畏惧退缩，那都是两说之事的。
　　眼前的小子算什么，说蝼蚁都是抬举他了。
　　虽然分魂的境界与他相同，但取胜冰魄却有十成的把握，素手抬起，一股淡淡的清香弥散而出，掌心中魔光闪动，已像着幻灵天火抓过去了。
　　这个过程说起来繁复，其实不过是须臾的功夫，下一刻，她的玉手已接住了幻灵天火，魔光大做，想要将此火禁锢包裹。
　　此女的打算原没有错，以他的神通也不能说有轻敌什么，可知己不知彼，注定是要吃亏的。
　　幻灵天火，岂会那么好对付。
　　一般的火焰秘术与牠相比，那根本就不是一个数量级。
　　呼……
　　四色琉璃，那乳白色的魔气，瞬间就被破除，随后火焰与冰魄魔祖的玉手相触。
　　刺啦之声大做，随后此女的脸上流露出痛苦，仅仅是一瞬间的功夫，她的整个手掌，就变黑然后融化掉了，不仅如此，那诡异的火焰，还在迅速向上蔓延，一眨眼，就已经到了手肘的上面。
　　幻灵天火，果然没有让林轩失望的，即便是冰魄魔祖，这一疏忽大意，也被重创掉了。
　　这样的结果，着实大出冰魄的预料之外，然而除了最初的惊怒，她脸上的表情，居然很快就冷静下来。
　　檀口微启，一黑红色的精纯魔气冲着被幻灵天火包裹的地方喷了过去。
　　噗……
　　声音并不显著，然而不可思议的一幕发生了，那黑红色的魔气一闪，居然化为无数火蛇迎向了林轩所祭出的火焰。
　　幻灵天火的威能固然非同小可，然而冰魄施展的秘术又能差到哪里了。
　　第一次是大意。
　　这一回亡羊补牢，当然不会再犯那样的错误，幻灵天火蔓延的势头被挡住，随后她将右手一抬，一根手指朝着那半截胳膊划了过去。
　　银光一闪，一道银光就飒然浮现，血花迸溅而出，她自己居然取下了那半截胳膊。
　　壮士断腕！
　　这也算是釜底抽薪之策。
　　如此一来，刚刚那黑红色的魔火就算抵挡不住，幻灵天火也同样失去了效果，不过这时候，通灵佛宝已被林轩激发掉了。
　　梵唱的声音大做，林轩左手微微一抖，除此以外，也不见多余的动作，然而却有万千杖影随之浮现而出，遮蔽住半边天幕，向着对方的头顶，狠狠的砸落下去了。
　　杖影未至，周围的空气，却为之一紧，仿佛要将对手禁锢……当然，林轩是不可能做这样奢望的，然而哪怕能将对方的动作迟滞须臾的功夫，对自己来说，也大有用处。
　　可恶！
　　冰魄抬起臻首，眼中隐隐有杀气闪过，然而出人意料的一幕出现了，她居然没有躲，万千杖影往中间一合，当头像她砸落。
　　唉！
　　惨叫声传入耳朵，此女居然被当头砸中掉了，脸上带着不甘之色，像后倒去了。
　　轻松灭杀强敌，这可算是意外的惊喜，然而林轩脸上没有分毫喜色，敌人可是冰魄魔祖，怎么可能如此没用呢？


第两千零五十三章 虚空遁形术
　　林轩想也不想的身形一闪，九天微步已然施展开，下一刻，挪到了千丈以外。
　　他这么做，并非发现了什么危险与不妥，仅仅是在腥风血雨中磨练出来的经验罢了。
　　换句话说，这样的抉择，林轩甚至没有思考什么，不过是本能罢了。
　　然而有时候，本能的反应是很重要的。
　　几乎在他刚刚挪开的一刻，虚影甚至都还在原地残存着，就听见“嗤”的一声轻响传入耳朵。
　　那声音极轻极细，几乎可以忽略不计，然而与之伴随的，是空间波动一起，一蓬银丝如牛毛细雨，朝着林轩攒射而去。
　　表面上看并不出奇，然而在刺中虚影的一刻，却有耀目的光华爆射而出，足可见其威力非同小可。
　　若光是这样倒也罢了，远处，林轩眼睛微眯，瞳孔深处银芒大起，只见在那蓬银丝的周侧，空间隐隐竟呈现出冻结的先兆来了。
　　“难怪……”
　　林轩喃喃自语，别看刚才，幻灵天火一出，就让对方吃了不小的苦头，可自己的事自己清楚，那不过是对方轻敌的缘故。
　　而且寒冷、剧毒、腐蚀，吞噬，四种属性齐出，后三种倒也罢了，唯有寒冷，根本没有起到半分的作用。
　　此时想想，林轩倒也找到了缘由。
　　万物皆无法跳出五行中，魔气同样分为金木水火土，冰魄魔祖，这个称号可不是无缘无故，她最擅长的就是寒冰属性的法术。
　　故而寒焰对她来说，不过是浮云而已，冻结空间也没有分毫出奇。
　　林轩倒吸了一口凉气，别看两人交手，前后不过是须臾，但说到鬼门关转了一圈也不为过，斗法并不一定要很久才分出胜负。
　　时间越短，反而越是凶险到极处。
　　一击没有效果，再偷袭也就失去意义了。
　　空间波动一起，那位银发的绝美少女重新出现在半空里。
　　依旧是赤着双足，尽管失去了一条手臂，但她的神色却淡然以极，右手抬起，轻轻理了理被风吹乱的发丝。
　　“我倒是小看了你，没想到你有这么大的胆子。”
　　“林某胆子不过一般而已，只不过会审时度势，若是魔祖的本体降临此处，在下早就投降了。”林轩微笑着说。
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　冰魄笑了，如春雪初融，美丽得动人心魄，那表情一点也不像对着生死的仇敌，在她的心里，林轩只是蝼蚁，做敌人那是完全不配地。
　　“你以为，本宫只是分魂降临此处，就拿你没有办法了，太天真了。”
　　比黄鹂出谷更好听的声音传入耳朵，与之伴随的，是乳白色的魔气迎风而动，那魔气与寻常的明显不同，竟半点也不含那凶厉之气，反而是飘然出尘以极。
　　若不晓得她的底细，谁会将此女与古魔圣祖联系在一起，若说她是九天仙女，相信的人应该还要多一些。
　　随后那些魔气往中间一聚，包裹住她的伤处，不可思议的一幕出现了。
　　一白玉般的素手重新浮现而出。
　　断臂之处，伤口全无，仿佛刚刚被幻灵天火融化的一幕，不过是做梦罢了。
　　“这……”
　　林轩也算见识广博，可亲眼看见这一幕，同样是惊呆了，断臂重续，对于大能修仙者来说，或许并不算如何的了得。
　　然而接续到如此轻松的地步，则足以令人瞠目，不愧是真魔始祖，其神通之诡异简直到了令人叹为观止的地步。
　　林轩不晓得，这一点却是他将眼前的少女高看了。
　　断臂重续，冰魄确实可以，但眼前只是一化身之体，不依靠丹石之力，原本是想也别想地。
　　但偏偏这具化身特殊，并非夺舍修士或者妖族，而是万年人参所化的草木之躯，如此一来断臂重叙就非常容易，此乃草木化身的天赋技能之一，损元气而续肢体，同冰魄的神通大小并没有什么关系。
　　这中间的缘由林轩不晓得，不过多小心一点也没有坏处。
　　眼中厉芒闪过，林轩袖袍一拂，数以百计的剑气鱼游而出，长不过寸许，迎风一闪，却迅速暴涨了起来。
　　随后一化为三，三分为九，其数量更达到了惊人的上千之多，破空声大做，向着此女攒刺而去了。
　　光看声势，那确实是惊人以极，铺天盖地，其壮观程度，令人为之侧目，然而这只是表象罢了。
　　连通灵佛宝都丝毫没有用处，那随手挥出来的剑气，又怎么可能达到理想的效果，连丝毫的掣肘都是不可能的。
　　不过也并不意味着，就一定没用，以林轩斗法经验之丰富，又怎么可能出废招呢，不能伤敌，但却可以迷惑，数以千计的剑气，至少可以起到令她眼花缭乱的效果。
　　随后林轩右手抬起，一指向着左前方点去。
　　“嗤……”
　　破空声传入耳朵，幻灵天火如长鲸吸水般的倒飞回来了。
　　随后林轩身形一闪，整个空间如同融化了一般，仿佛将一枚石子投像水面，一圈一圈的波纹向着四周缓缓的荡漾开。
　　那场景奇妙以极，甚至分不轻是幻术还是现实。
　　而林轩则在波纹中消失。
　　九天微步！
　　然而却像仅仅施展了一半似的，因为林轩消失是消失了，却再也没有现身过，仿佛藏于了虚空之中。
　　这是他新近领会出来的秘术，可以说是九天微步变化的一种，然而却融入了更高妙的空间神通，配合隐匿之术，让对方将自己的方位辨不清楚。
　　当然，也不是说，就真能够遁于无形了，然而高手过招，之争毫厘，哪怕只能将对方瞒过几息，也足以让自己抢占先机。
　　林轩将这神通命名为“虚空遁形术”，今天还是第一次施展来着。
　　林轩也希望能带来意想不到的效果，可这一回，却是他轻敌了，或者说，班门弄斧，冰魄可是真魔始祖，什么空间神通没有见过。
　　何况林轩现在，根本没有领悟空间法则，不过是照猫画虎的皮毛罢了。
　　此女柳眉竖起，额头正中，居然诡异的出现了一道缝隙。
　　美目！
　　然而那瞳孔中却有妖异的色彩不停的流转变化着。
　　“啊！”
　　一声轻呼，左侧虚空数十丈远处，林轩身形踉跄的跌落而出，对方破了自己的空间法术，那额头正中的美目似乎直视不得，一旦看了，就会头晕目眩。
　　这是什么法术？
　　林轩心念电转着，然而他更清楚，此时此刻，哪有时间去深究呢，别看自己只吃了小小的苦头，然而以落下风。
　　这一跌落，破绽可就出来了，这么好的机会，对方绝不会放过。
　　林轩斗法的经验极为丰富，那反应自然是一等一快的。
　　身上灵光骤起，碧焰麒麟甲已浮现而出，随后他又袖袍一拂，光霞卷过，玄青子母盾也掩映在身前了。
　　共七面之多，呈扇形分布，林轩一道法诀发出，上面各自有灵光勃发而起，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘到无以复加的地步。
　　此乃仿制灵宝，又罕见的成套，其防御力如何，自不必说，林轩相信，就算比之通天灵宝，应该也不逞多让。
　　他现在唯一担心的是，这位冰魄魔祖，下界的时候带有什么不得了的宝物，毕竟以她的身份，拿出先天灵宝也不奇怪的。
　　当然，这是说笑，冰魄固然肯定是有先天灵宝，但又怎么会交到一区区洞玄期的化身上手。
　　那若是有个什么闪失，这位古魔始祖还不被气个半死。
　　这一点，林轩是很肯定地，否则还斗什么法，自己还不如赶快答应投效，先天灵宝与后天灵宝，虽然仅有一字之差，但那威力，根本不可同日而语，可以说，完全不是一个数量级。
　　林轩的猜测没错，真实的情况可以说比他期望的还要好上许多，别说先天灵宝了，越过天地法则，哪是那么容易了，这位冰魄魔祖的分魂，根本就是打着空手来到此界的。
　　没带任何法宝，不过那又如何，她一身玄妙的法术，就足以应付任何的威胁了。
　　林轩的判断没错，这么好的机会，此女确然不会放过的，只见她玉手抬起，一个响指向前打去。
　　厉芒大起，那乳白色的魔气往前方一聚，数柄寒光闪闪的魔剑已出现在了视线里，连成一线，如一道耀眼刺目的匹练，狠狠的斩到了林轩的身前。
　　“嘭！”
　　顿时，爆裂声大做，紧接着，清脆的撞击声一声比一声严密的传入了耳朵，林轩吸了口气，两手平举，浑身的法力，如江河决堤，向着身前的盾牌灌了过去。
　　不管如何，总要先撑过这一波。
　　冰魄的脸上露出一丝意外之色，她出手也是绝不留情的，若是普通的洞玄期修仙者，早就该被灭杀了。
　　这家伙，虽是蝼蚁，但果然还是有几分本事地。
　　不过那又如何？
　　看他有多少手段挡住能够自己？
　　只闻轻笑声传入耳里，随后此女玉手抬起，并指做剑，再往前面一点，那白色的匹练一个回旋，竟化为一数丈长的巨蟒，身子盘起，将玄青子母盾所化的光幕围住，竟然拼命的撕咬起来了。


第两千零五十四章 斗智斗力
　　林轩眉头一挑，不管对方施展什么手段，只是继续将法力注入其间。
　　玄青子母盾果然非同小可，任由对方花样百出，都不见什么效果，而只要将这一波攻势撑过，自己就可以脱困而出。
　　林轩的谋划没错，然而冰魄魔祖又岂是好相与的，眼见一连变幻了几次法诀都没有效果，玉手在秀发上轻轻一拂。
　　此女不仅姿容绝色，那银色的秀发也是极为引人注目的。
　　随着她的动作，一缕发丝竟随风飘舞下来了，一个转折，化为一缕银芒，已激射到林轩的身侧，但却并没有攻击，而是融入了那巨蟒的身体里。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，接下来果然发生了不可思议的一幕，随着银丝的融入，那巨蟒也冰消瓦解了。
　　取而代之的是白色的火焰，里面隐隐可见一丝银芒闪烁流转，瞬间，就爬满了玄青子母盾所化的光幕，下一刻此宝居然被冻住了。
　　林轩眉头大皱，这般变化却是出乎预料之外了，袖袍一拂，一道法诀飞掠而出，“噗”的声音传入耳朵，那光幕一闪，已收了变化，重新还原成盾牌，只是那银白色的火焰还附着在上面。
　　林轩却视若无睹，身形一闪就抽身像后退去了，这回施展的却不是九天微步，而是普通的遁术。
　　吃一堑，长一智，对方能够将自己的虚空遁形术破除，那施展九天微步，同样落不到好的。
　　在摸清楚对方那招的虚实以前，林轩可不敢太过造次。
　　小心驶得万年船，斗法的时候也要该冒险才冒险，不过这个道理说起来虽然简单，真正能够做到的又有几个。
　　所谓运用之妙存乎一心，没有腥风血雨的磨砺，那是想也别想地。
　　而林轩自然是个中高手，对于斗法节奏的掌握，已到炉火纯青的地步。
　　他这番算计果然是好的，冰魄魔祖眉心正中的美目，原已睁开了一半，此刻不得不重新闭上了眼。
　　脸上表情虽然不变，心中也不由得暗暗叹息，这小子果然难缠以极。
　　不过此女的反应同样是一等一，林轩此刻的危机并未解除，她的玉手再次向前点出。
　　刺啦……
　　破空声大做，那冰焰从玄青子母盾上剥离而出。
　　随后一闪，往中间聚合，一七八丈长的魔臂浮现而出，表面还有冰焰燃烧包裹，五指微区，向着林轩当头抓了过去。
　　这一次，林轩已是躲无可躲，因为从时间上，根本就来不及的。
　　而冰魄的杀着还不止这一个，只见她双手如传花蝴蝶一般的飞舞，玄妙异常的法印从衣袖中飞掠而出，那些法印迎风一闪，体积猛然暴涨起来，随后幻化出一头头狰狞异常的魔兽，发出震天价般的嘶吼，朝着林轩扑过去了。
　　如此神通，确实令人侧目，不过须臾的功夫，数以百计的魔兽就遮蔽住了半边天幕。
　　一连两招，都是杀着，普通的洞玄期修仙者，恐怕连一招都没有办法应付，这小子就算有些法术，估计也只有饮恨当场一途。
　　这样的推测，不能说有错，然而林轩又岂能用常理揣摩，眼见那魔臂已来到了近处，来不及躲，也没有时间祭出宝物，林轩脸上，却依旧冷静沉着，丝毫不见慌乱之色。
　　“咦？”
　　这番表情，落在远处冰魄魔祖的眼里，秀眉不由得微微皱起，难道说，对方居然还有后手不成么？
　　这个念头尚未转过，林轩已然动手了，这时候，哪里还能够藏着掖着，面对危机，必须施展出浑身解数，以便让自己化险为夷。
　　只听林轩一声大喝，那声音跟晴天打了个霹雳差不多。
　　随后也不见他多余的动作，身边狂风骤起，与之伴随的，是一股冲天的妖气。
　　“这……”
　　冰魄魔祖也瞪大了眼珠，对方居然还是修魔者？
　　然而晓得又如何，此时此刻，变招根本就来不及了。
　　“喝！”
　　林轩扬声吐气，骨骼噼里啪啦的爆响声也接连传入耳里，林轩五指紧握，右拳狠狠的向前打出。
　　看似朴实无华的动作，然而空气中却骤然有撕裂声勃然传出，与之伴随的是一个直径丈许的漩涡，也同样漂浮而起，诡异的出现在视线里。
　　力之气旋！
　　冰魄勃然色变，对方是修妖者不稀奇，实力到了他们那个境地，一人身兼多种流派的功法，可以说，是再正常不过，然而涉猎与精通是两回事的，这林小子一拳打出，哪里像什么修妖者，就算是真正的洞玄期妖族，恐怕也没有这般声势的。
　　这个念头尚未转过，就听见“嘭”的一声巨响传入耳朵，那力之气旋与魔臂在半空中相触，狠狠的对撼在一起了。
　　狭路相逢勇者胜，这一次，绝没有任何取巧在里头，只闻刺啦声大做，那数丈长的魔臂居然寸寸断裂掉了。
　　这样的结果，并没有让林轩露出意外之色，毕竟这么多年的麒麟果不是白白吞服，龙象伏魔功勤练不辍，其力气之大，也早到了一不可思议的地步。
　　然而危机并未解除，紧接着，那些魔纹所幻化而出的怪兽也已经杀到了，冰魄魔祖施展的，是连环杀着，她的嘴角边噙着冷笑之色，这林小子能将其中一个破除，那另外一个，又怎么样呢？
　　修妖者的体魄，是比一般的修士要强健许多，但还远没到刀枪不入的地步，看你如何应付？
　　林轩表情很严肃，但依旧是瓶颈无波，这接二连三的杀着，未必就能将他给难住。
　　第一波都挡住，那些幻化出来的魔兽又能如何？
　　林轩已腾出手来，轻轻在腰间一拍。
　　灵光闪烁，无数柳叶形状的法宝飞掠而出，薄如蝉翼，数量更是惊人以极，足有数千之多。
　　正是裂空真人昔日的宝物，只不过经过林轩炼化以后，形态已经大不相同，颜色也由漆黑变成了半透明了。
　　然而威力与以前相比，不仅没有分毫减弱，反而更胜一筹，铁羽飞蝗刀来到林轩的手里，已是脱胎换骨。


第两千零五十五章 冰魄的领域
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，此宝漫天激射，顷刻之间，就在林轩面前形成了一层刀幕，将前后左右尽皆封堵。
　　以攻代守！
　　冰魄魔祖脸上也流露出一丝讶然之色，这小子还真是智计百出，然而此时此刻，变招已来不及，她只能顺势一指向前点去。
　　吼！
　　厉芒四射，那些魔兽不仅双眼变成了血红之色，还将锋利的爪牙探出，一股狂暴之气沛然而起，那些魔兽的表情越发的狰狞可怖，悍不畏死的向着铁羽飞蝗刀扑去了。
　　顿时，激撞声大做，却并没有血雨弥漫而出，因为这些并非真正的魔宠，即使被斩下头颅，也仅仅是还原成乳白色的魔气，难缠以极。
　　短短几息的功夫过去，魔兽已泯灭了小半之多，然而剩余的，竟冲破了铁羽飞蝗刀所布下的光幕，呲牙咧嘴的朝着林轩冲过来了。
　　换一个人，也许已勃然变色，慌乱不知道该怎么应付。
　　然而林轩是何等聪明的人物，斗法经验之丰富虽然不及冰魄魔祖，但也远非常人可以比拟的。
　　在出招前他就计算过，铁羽飞蝗刀虽然犀利，却也未必能够拦住对方的攻击。
　　毕竟真魔始祖的名头可不是白叫地。
　　即便这只是一分魂而已。
　　林轩的实力，那不用提，越级挑战对他来说，都没有分毫难度，同阶修仙者，那就是更是浮云罢了，然而眼前的冰魄魔祖，却让他忌惮到极处。
　　在出招的同时，就开始谋划后手，一步也不能错，换句话说，此时此刻，林轩不仅与对方拼斗着神通秘术，大脑也在高速运转着。
　　既然在这之前，就已经做出了判断，林轩当然镇定如桓，袖袍一拂，银光闪烁，九天明月环已是飞掠而出，林轩吸了口气，尽管难以调动周围的天地元气，但这并不是什么大问题，林轩将浑身的法力，毫不吝啬的注入身前的法宝里。
　　霎时间灵光狂闪，戾气冲天，上百头冰蛟与火龙出现在面前，顷刻间就遮蔽住整个天幕，龙吼声不停的传入耳朵。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，甚至可以说更强了。
　　百龙之牙……不，现在应该说成千龙更加适合。
　　冰魄魔祖脸上也露出了意外之色，这小子未免也太难缠了。
　　若不是亲眼目睹，真的很难相信，这仅仅是一名洞玄期修仙者，实力暂且不说，其狡诈程度，简直不逊于同自己打过不少交道的那些那家伙。
　　而林轩可不管对方在想什么，一声大喝，双手法诀如穿花蝴蝶一般的打出，顿时，数以千计的冰蛟与火龙齐声怒吼，张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　轰！
　　那声势难以用言语形容，仅仅一接触，那些冲破铁羽飞蝗刀的魔兽就被横扫一空，千龙虽然也有一些损失，但不过是些微而已，剩下的冰蛟火龙依旧狂性大做，向着冰魄恶狠狠的扑过去了。
　　攻守之势在顷刻间就已相易，林轩已由劣势转变为主动攻击。
　　冰魄瞪大了双目，这样的结果，委实有些出乎她的意料之外了，不过也仅是意外而已。
　　并不会有分毫畏惧，伴随着一声冷哼传入耳朵，冰魄身上灵光闪过，竟诡异的消失了，在她刚才站立之处，只剩下几朵雪花随风飘舞，显得美丽神秘到极处。
　　空间法术！
　　而且比自己高明得多，对方究竟会藏身在何处呢？
　　林轩飒然抬起头颅，眼中银芒骤起，浑身的法力，都向着双目流淌而去……
　　天凤神目！
　　突然，林轩单手一抬，一式样古朴的长戈浮现而出。
　　俗话说以毒攻毒，空间神通就要用空间类宝物来对付。
　　林轩将法力注入，长戈表面符文斑驳，青光耀眼，林轩右手已狠狠的朝着下方挥落。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　那些文字也是稀奇古朴，略一闪烁，围成了一个圆，一诡异精巧的法阵在眼前浮现，紧接着电弧耀眼，一道月牙形的光刃从此宝上面激射出来。
　　与普通的光刃不同，竟然有玄妙的微型法阵附着在其中。
　　如此一来，威力自然是非同小可，远不是普通攻击能够比拟的。
　　“嘭！”
　　爆裂声大做，却是左侧十余丈远处，空间波动一起，一只雪白的玉手出现在视线里。
　　玉指芊芊，轻轻朝着前方一点。
　　乳白色的魔气，飒然浮现，无声无息，却飞快的朝着中间这么一聚，一上尖下方的盾牌出现在视线里。
　　光刃激撞上去，却见整个空间波动大起，就仿佛这方圆数里，都是一面小湖，如今一枚石子被狠狠的砸入。
　　由于用力太大了，所以造成的动静也是非同小可。
　　冰魄魔祖不得不现身而出，脸上的表情更是阴霾到极处：“灵眼秘术，还有空间类宝物，一区区的洞玄期修仙者，懂的东西却真不少的，看来想要轻松惬意的将你生擒活捉，应该是不可能了，没关系，只不过是一缕分魂而已，就算因此被毁去，也没什么了不起，小家伙，惹怒本座，你百分之百会后悔的。”
　　话音未落，冰魄双手抬起，那如莲藕般的玉臂，在半空中挥动不已，随着她的动作，一个个玄妙的符文浮现而出。
　　此女樱唇微启，珠落玉盘般的动听声音也随之传入了耳朵里。
　　声音动听以极，里面的咒语更是玄妙到无以复加的境地，林轩虽然完全听不懂她在说什么，但不知为何，心中却有警兆凭空没能给而起。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，这样的预感绝不能轻忽，然而她还来不及有所动作，以冰魄为中心，猛然散发出一层令人心悸的乳白色光晕。
　　有些眼熟。
　　这个念头刚刚在脑海中转过，林轩就被那乳白色的光晕包裹，不是他不想躲，而是根本就来不及的。
　　中间甚至没有须臾的时间空隙，林轩的脸色难看以极。
　　“这是领域！”
　　林轩一字一顿的声音传入耳朵，若是换一名洞玄期修仙者，领域这个词或许也听说过，但反应绝不可能这么快的。
　　但林轩不同，别忘了他所饲养的灵兽，小毛球可也是拥有法则领域的。
　　虽然是有瑕疵的那种，但林轩已见识了牠的可怕程度，做梦也没有想到冰魄可以施展出。
　　“没想到你倒是识货，如何，如果现在愿意束手就缚，本宫未始不可以再给你一个机会的。”冰魄的脸上露出一丝意外之色，与聪明人说话是最简单的，对方既然知道领域的可怕之处，未始不会重新选择屈服。
　　那声音充满了诱惑，然而林轩的心智可是坚韧以极，经历过无数风雨考验的磨砺，并不是那么好忽悠地。
　　“若要我屈服，道友总也得显露一些实力再说。”
　　林轩一声大喝，九天明月环心随意转，重新悬浮于他的身前，随后林轩右手抬起，一指朝着前方点了过去。
　　动作看似轻柔以极，千龙虚影再次浮现在视线里。
　　初现领域，林轩确实惊慌以极，这一点是不可否认地。
　　但也仅仅是一瞬而已，很快林轩就想到了一个关键且重要的问题。
　　冰魄作为九位真魔始祖之一，本体掌握领域那是毫不稀奇，但不要忘了，眼前仅仅是一分神而已。
　　尽管也不可小视，但分神的修为也不过洞玄期，和自己相差仿佛，这样的境界，就算所会秘术数不胜数，但又怎么可能施展出领域来呢？
　　法力根本就不够支持的。
　　难道这内中竟别有缘故？
　　究竟是徒有其表的吓唬自己，还是这领域本身就破绽百出？
　　林轩不清楚，不过他至少是安心了。
　　因为林轩想通了一个问题，不管对方施展出何等玄妙的神通法术，哪怕看上去能吓死人的那种，可有一点是不会变的……眼前冰魄分魂的境界与自己相差仿佛。
　　所谓皮之不存，毛将焉附，一洞玄期存在驭使出来的领域，应该也不可能有超越她境界的威力的。
　　就算另有其他玄妙之处，那又如何，总之兵来将挡，数来土淹就是了。
　　心中如此想着，林轩底气顿足，千龙之牙再次施展而出。
　　冰蛟火龙，遮挡住半边天幕，上一回，这招数被对方躲过，这次，林轩自然不愿意重蹈覆辙，左手缩在身后，却握紧了那古朴的长戈，对方若是施展空间类法术，以此宝足以打断的。
　　这点把握还是有的，此攻击也存试探之意，那领域究竟是不是徒有其表之物，林轩相信以“千龙之牙”的威力，想要将牠试探出，应该没有太大的难度，然而接下来发生的一幕，却着实出乎林轩的预料了。
　　对方既然没有躲，也没有施展其他的秘术来化解这可怕的攻击，直到那冰蛟火龙来到近处，才将右手抬起，轻叱了一声短促而奇怪的咒语。


第两千零五十六章 一望无际的冰原
　　话音未落，不可思议的事情发生了。
　　如春雪消融，不论冰蛟还是火龙，全都瞬间融化掉了。
　　还原成法力，纯净无比，却再也无法形成攻击，已与林轩断了神识间的联系。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，在那一瞬间，表情可以说是阴霾到极处，难道自己预料错误，这领域，居然是货真价实的？
　　林轩有些心寒了。
　　要晓得，他虽然从未想过单凭千龙之牙就打败对手，但也万万不曾想，会以这样的方式，被轻松化解的。
　　居然被还原成法力了。
　　难道说，这还真的是领域么？
　　林轩脑海中念头闪过，却根本没有时间细想什么，只见一道旋风凭空而起，那些由千龙之牙分解出来的法力，居然转化成了魔气，往中间一聚，无数爪芒出现在视线里，破空之声大做，转而向着自己杀过来了。
　　可恶！
　　这算不算以彼之道，还施彼身呢？
　　林轩惊怒交集，已经来不及防御，浑身上下，冒出冲天的妖气，灵芒闪过，他的双手，都发生了变化，取而代之的是尖锐的利爪。
　　然后抬起，在身前挥舞过去。
　　顿时，无数锋锐的爪芒浮现而出，呈现淡青之色，向着前方杀过去了。
　　下一刻，刺啦声大做，林轩的攻击与对方劈刺过来的爪芒对轰在一起。
　　仅仅一接触，林轩这边就呈现出不支的先兆来了，不过瞬息，冰魄的爪芒就蜂拥了过去。
　　林轩脸上流露出大骇之色，不得已，只能吸了口气，将九天灵盾开启。
　　但没有多么明显的效果，才一接触，就被打飞掉了，幸好有碧焰麒麟甲挡住，林轩身体的坚韧程度，又远胜过那些皮糙肉厚的妖族，否则纵不陨落，下场也好不到哪里去的。
　　以那利爪的锋锐程度，等待他的，很有可能是开膛破肚，然而即便是林轩，也忍不住一口鲜血喷出，脸色煞白到极处。
　　不过林轩斗法的经验何等丰富，虽然吃了不小的苦头，反应却非常迅速，顺势向后退出，同时袖袍一拂，铁羽飞蝗刀再次激射而出，叮叮当当的声音传入耳朵，那些爪芒终于被拦住。
　　随后灵光一闪，玄青子母盾已浮现在身前，不求有功，但求无过，自己原本想要试探对方的领域，没想到却被弄得如此的狼狈以极，冰魄魔祖既然占到了先机，那肯定是不会善罢甘休地，林轩已经做好准备，应付接下来如狂风骤雨一般的攻击。
　　然而接下来的一幕，却让他瞠目结舌，冰魄居然没有趁机扩大战果。
　　然而林轩脸上丝毫笑意也无，四周的环境已然发生变化了。
　　祭坛丝毫踪迹也无，这么大的建筑居然莫名其妙的就消失掉了，远处的高山同样踪迹全无，取而代之的是一片冰天雪地中的建筑。
　　白茫茫的，天空中有鹅毛般的大雪飘落。
　　寒风怒号，割脸如刀，自己不知为何，已置身于一片雪白的冰原之中，放眼望去，只有一些坚冰冻土，上面有些许残垣断壁，孤零零的矗立于那里。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出极为难看的神色，环境居然改变了，难道说……
　　深深呼吸，林轩眼中银芒骤起，浑身的法力，都朝着双目流淌而去，天凤神目，被林轩施展出，而且是运转到极致了。
　　此神通有破除幻术的效果，几乎没有让他失望过，然而这一回，却丝毫发现也无，林轩的脸色越发阴霾了。
　　要么这根本就不是幻术，要么……天凤神目也不是无所不能的，水能克火，但火势太盛一样能将水蒸发掉的，同样的道理，若是真正的百鸟之王莅临此处，自然能够将一起幻术破除，但林轩的天凤神目，不过是照猫画虎，何况他并没有将此神通修炼到精微奥妙的地步。
　　对方的领域，营造出来的幻术太过神奇，因而看不穿，那也是很正常地。
　　但不管是不是幻术，眼前的环境对自己不利，那是一定地，冰魄魔祖，从称谓也可以看出对方擅长驭使寒气，何况自己还身处对方的领域。
　　心中如此想着，林轩的表情越发严肃，自从踏入修仙界，他经历腥风血雨无数，争斗更早已是家常便饭了，然而像眼前这么危险的一幕，却真没有怎么遇见，若不小心应付，说不定真会陨落的。
　　“林小子，本宫再问你一次，真的不愿意投降么？”冰魄魔祖冷冷的声音传入耳朵，言语之间，伴随着一股令人心悸的压迫，然而林轩反而笑了。
　　原本对方不多此一举，他还真有些惊慌失措，可对方在占据绝对主动的情况下，又何必劝降呢？
　　这么做，根本就是画蛇添足，将他的外强中干暴露，这样讲，或许过了一点，但至少证明眼前的冰魄，并不是如她刚刚表现出来那样强大的。
　　否则，根本就没有必要软硬兼施，劝降自己。
　　若是预料没错，自己刚刚的推断应该是正确的，这领域，肯定有瑕疵，只要找到弱点攻击，未始不能打败此女。
　　弄巧成拙，冰魄魔祖也有犯错的一刻。
　　当然，这是由于林轩太聪明了，换一名修仙者，未始能发现其中猫腻的。
　　“想要林某束手就缚，也无不可，道友先将性命交予在下如何？”林轩缓缓的开口了。
　　“好好。”冰魄魔祖怒极反笑：“如此不知死活，我倒要看看，你究竟能嚣张到什么时刻。”
　　冰魄魔祖脸上闪过一丝羞怒，她算是对招降林轩彻底死心了。
　　话音未落，右手已是抬起，修长纤美的玉指向前点去：“起！”
　　话音未落，不可思议的一幕出现了，白光骤起，一个接一个的冰雪巨人出现在了视线里。
　　林轩的脸色难看以极，因为这些怪物竟然是凭空出现地，并没有消耗她的魔气。
　　这就是领域！
　　我的地盘我做主，在领域中她可以操纵天地法则。
　　当然，那是指冰魄魔祖的本体，眼前的绝对有瑕疵，否则哪用这么麻烦，一个眼神，自己就已然被冻成了雕塑。


第两千零五十七章 噬灵剑的威力
　　除了冰雪巨人，还从冰原上浮现出百余头形貌各异的魔兽，皆口吐寒气，身体是由万年寒冰组成地。
　　“去！”
　　冰魄魔祖的轻叱声传入耳朵，那些魔兽巨人，一起发出震天动地的嘶吼，向着林轩扑过来了。
　　声势惊人以极，不过仅仅是这样还为难不住自己，林轩吸了口气，浑身青芒大起，正想要朝斜刺里倒飞出去。
　　倒不是怕的缘故，而是就如今的情形来说，与对方硬碰那是明显不划算的，冰魄如今占据天时地利人和，自己想要取胜唯有找出她领域的弱点在何处。
　　林轩不愿直缨其锋，然而事情却并不如他预想般容易，冰魄魔祖的后着是一个接着一个，林轩身形才刚刚一闪，他背后的虚空突然毫无征兆的波动起来。
　　无数银丝诡异浮现，纵横交错，远远望去，就如同蜘蛛网一般，林轩被五花大绑了起来。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，冰魄魔祖的嘴角边却露出几分讥嘲之色：“愚蠢的家伙，我的领域我做主，你以为自己能够跑得了么？”
　　变起仓储，林轩这一次，是真的丝毫准备也无，而对方却不会给时间让他应变的，那些魔兽与冰雪巨人已经杀过来了。
　　林轩无处可躲，手脚被绑住，自然也不可能将法宝祭出，换句话说，此时此刻，他是彻底的处于不设防的状态了。
　　“不识好歹的家伙，你可以去死了。”冰魄的脸上，有浓重的杀机闪过。
　　“是么，这可未必！”
　　林轩脸上的惊慌仅是一瞬而已，这样的结果，确实让他大感惊愕，不过自己并非就真的任人宰割。
　　林轩话音未落，背后已是金芒乍起，随后小罗天法相浮现而出，背后出现了九头十八臂。
　　看上去威猛以极。
　　每一条手臂的动作或伸或曲，随后灵光大起，刀枪剑戟等十八般兵器相续浮现而出，被那十八条手臂分别握住，然后向前狠狠挥落下去了。
　　轰！
　　五色灵光大做，各种各样的光波与风刃浮现而出，这样的变故，却是冰魄魔祖没有想到的。
　　虽然这十八件兵器，与林轩常用的相比，并不出奇，但胜在数量众多，十八般兵器一起挥舞，那叠加的威力当真是非同小可，所有的魔兽怪物，全部被轰杀掉了。
　　随后林轩一声大喝，浑身青芒大起，幻灵天火从他身体表面浮现而出，那些银丝顿时抵挡不住，被炼化变成了虚无。
　　“小罗天法相，这神通……你究竟从哪里学来的？”
　　冰魄魔祖并未阻止，脸上满是震惊之色，没错，虽然与自己几百万年前，从那人身上见识的小罗天法相相比，有着很大的差异，但自己是不会认错地。
　　林轩同样大惊失色，对方居然能将小罗天法相认出，难道说，这秘术，竟是非同小可，要知道眼前的冰魄虽然只是一缕分魂而已，但差异的是实力，见识与本体，那是并没有什么区别地。
　　九位真魔始祖之一，修为堪比散仙的人物，其眼界当然是非同小可，然而此时此刻，林轩却没有什么心情去多做思量了。
　　经历刚刚的危机，林轩想通了一个问题，对方的领域虽然肯定是有瑕疵地，但自己却未必能够看出。
　　毕竟领域至少是渡劫期修士才能拥有的东西，距离自己，还太遥远了些。
　　这样陌生的事物，所涉及的法则，又是自己不能参悟，那么牠即便有什么弱点，自己肯定也无法看出。
　　对于这一点，林轩心中清楚，可惜这个道理他是才想通，否则刚刚或许就不会落入瓮中。
　　不过现在也不晚，林轩的眼睛重新明亮了起来。
　　不再取巧，寻找领域的弱点在何处，而准备堂堂正正的一战了。
　　一力降十会！
　　领域又如何？
　　只要威力足，林轩相信一样可以将其攻破。
　　心中如此想着，林轩伸出右手，只见他轻轻一抖，灵光闪烁，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　造型与原来的魔缘剑完全不同，噬灵剑根本就是另外一件宝物。
　　古朴却并不朴素，一股华丽霸道的气势沛然而出。
　　林轩伸手握住，随后左手翻转，一个小巧的玉瓶随着浮现。
　　瓶塞自己打开，林轩仰头将一滴灵液滴入了嘴巴里面。
　　“万年灵乳。”
　　冰魄当然识货，眼中露出意外之色，毕竟对于洞玄期存在来说，想要弄到这样的天才地宝还是很不容易的。
　　不过很快她就瞳孔微缩，注意力被林轩手中的那柄短剑吸引过去了，有点眼熟，但与记忆中的又并不相同，难道是那件东西的仿制之物。
　　不……不会的，就算是仿制之物也不可能落在区区一名洞玄修士的手中。
　　冰魄的念头尚未转过，林轩已经动手。
　　这是噬灵剑炼制成功后第一次使用，正好看看威力如何，林轩虽然还没有试过，但从牠出炉时的异象还是颇为值得期待的。
　　喝下万年灵乳，林轩的法力已完全恢复，当即深深呼吸，将浑身的法力往手中的噬灵仙剑里注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　随后一闪，居然分化出了四股来。
　　每一道，性质都是迥异。
　　白色的是金，青色的是木，蓝色的为水，红色的是火……
　　随后四股灵气，分别聚合，清鸣与雄浑的嘶吼声传入耳朵，四个巨大的灵兽虚影在视线中出现了。
　　四灵兽虽然各不相同，但都有或高贵，或桀骜的气势弥散而出……
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　冰魄目光扫过，脸上的表情再一次震惊了。
　　“这……难道是四象剑，不对，四象剑即使在先天灵宝之中，也是排名前列的宝物，威力要可怕得多，这应该只是牠的仿制品罢了。”
　　冰魄喃喃的声音传入耳朵，点出林轩手中噬灵剑的来历非同小可，不过此时此刻，林轩哪有时间去深究呢，如今打败强敌，才是第一要务，至于其他的，都不过是浮云罢了。
　　林轩眼观鼻，鼻观心，不管对方说什么，他都漠不关心，现在的感觉，与第一次使用魔缘剑颇为相似，自己的法力，竟像是有些不够支持，一下子，被吸走了大半去。
　　半空中四灵的虚影，越发的狰狞，栩栩如生，狂暴的气势，从牠们身上弥散而出，随后一起向着敌人扑了过去。
　　这一回，冰魄不再显得信心十足，脸上终于露出了凝重之色，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一个个玄妙的法印飞掠而出。
　　不知道是不是幻觉，林轩感觉时间仿佛变慢了，空间也出现了扭曲，不过四灵的虚影依旧是一寸一寸的飞了过去。
　　林轩的脸色凝重以极，带着严肃与惊喜，看来自己的猜测，果然没错，即便在领域中，一力降十会也是同样适用。
　　冰魄的分魂毕竟只是洞玄期而已，哪有可能改变天地法则，最多是凭借自己的经验，做一些运用。
　　也就是借势，若在同阶修仙者眼里，自然是徒有其表的花架子，但面对低阶修士，还是非常厉害地。
　　而噬灵剑的威能非同小可，她的领域，果然不再钳制得住，当然，也并非分毫作用也无，林轩与冰魄皆是双手平举，呈现出相持。
　　又过片刻，刺啦声传入耳朵，眼前的场面，发生变化了，冰原消失得无影无踪，四灵虚影同样淡化融合，取而代之是一巨大的光球出现在视线中，四色琉璃，继续向着冰魄飞了过去。
　　每走一寸，都困难以极，空间出现越来越严重的扭曲。
　　然而冰魄也不好过，尽管那光球的来势缓慢以极，但她此时此刻，根本就动弹不得，因为只要一分心，领域的力量就会钳制不住，双方拼斗到这种时刻，根本就是在硬耗了。
　　而这个过程说起来繁复，前后其实不过几息的功夫，中间的艰难曲折暂且不提，最后，也总要分出一个胜负。
　　冰魄论功法的玄妙程度，自然远非林轩可比，但即使是面对魔祖，林轩同样有优势，他体内可是有双婴一丹的，也就是说，法力比冰魄更加深厚。
　　再加上噬灵剑在手，这样的相持，对他自然是有利。
　　这一点，林轩自然也晓得，斗法进行到这一步，也应该分出一个胜负，继续拖延下去，对自己来说，绝对是有百害而无一利。
　　心中如此想着，林轩一声大喝，浑身的法力勃然而出，还一张嘴，喷出数口本命元气。
　　那由四灵聚合而成的光球，顿时也变得越发的明亮以极，寸寸断裂的声音传入耳里，领域的掣肘终于失去了效果，牠的速度骤然增加了。
　　“不……”
　　冰魄一声惊呼，脸上露出不能置信之色，这是不可能的，自己虽然仅仅是一缕分魂而已，但又怎么可能败在一蝼蚁手里，区区洞玄期修仙者，哪来的如此实力？
　　然而不管她如何想的，那光球已然飞到了身前三尺之处，下一刻，就将她给吞没掉了。


第两千零五十八章 双影魔
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，罡风大做，以冰魄为中心，一团耀眼的灵芒凭空而起，四色符文旋转闪烁，显得神秘以极，更可怕的是那灵压铺天盖地，如潮水一般向着四周狂涌而去。
　　这等威能，这等气势，天地也不由得为之色变的样子，整个空间甚至都有些承受不住，开始一寸一寸的坍塌掉了。
　　好在倒没有出现空间裂纹与漩涡，但能够让空间破碎到这等地步，可想而知，这一击的威能是何等的强大了。
　　魔缘剑是根本比都没法比的。
　　林轩脸上露出满意之色，这一次冰魄未能躲过，任她有通天彻地的神通，想必也应该陨落掉了。
　　然而这个念头刚刚转过，林轩突然冷汗直冒，一股无法言喻的寒意，毫无征兆的从脚底凭空而起，林轩想也不想的朝左侧斜飞出去……
　　然而还是晚了一步，胸口一震，痛彻心扉的感觉传遍全身，一拇指粗细的光柱，将自己的身体给贯穿掉了。
　　“咳咳咳……”
　　林轩咳嗽的时候有鲜血从嘴巴里不停喷出，这也是难怪的，肺叶被贯穿，即便对于修仙者，也绝对可以算是不得了的重伤了。
　　然而此时此刻，林轩却顾不得，因为又有几道厉芒，从背后朝着他激射。
　　一取头颅，一取咽喉，一取小腹。
　　这些可都是要害，若被击中，自己即便不陨落，这肉身那也肯定是报废掉了。
　　林轩一身大喝，右手猛的向上扬起，“嘭”的一声传入耳朵，那三道光柱都击中了，然而却没有带来必杀的效果。
　　替劫符！
　　林轩又消耗了一张压箱底的宝物。
　　不过绝对值得，小命总算是保住。
　　金蝉脱壳，林轩出现在左侧十余丈远，脸上的表情阴霾到极处，右手抬起，按着胸膛处的伤口，还不停的有血从指缝里渗出。
　　连碧焰麒麟甲也犹如纸糊，可见这一击的可怕程度，幸好自己躲得迅速，否则被击中的就不是肺叶而是心脏了。
　　想到这里，林轩不寒而栗。
　　刚刚那样的攻击，冰魄并未死去，远处银芒大做，一少女的虚影在半空中浮现而出。
　　正是冰魄！
　　此女果然活着。
　　连噬灵剑也没有起到预想的效果，当然，她的情况也不好过，浑身血迹斑斑，脸上的表情满是疲倦。
　　银发随风飞舞，却难以掩饰脸上的狼狈之色。
　　想想刚刚的一幕，她同样是心有余悸的。
　　“小家伙，没想到被你逼到了这般地步，罢了，本魔祖舍了这具化身，也要将你送到阴曹地府。”
　　冰魄何曾被人如此羞辱，此时此刻，脸上满是怨毒，而她这话，可不是随便说说，而是要付诸行动。
　　话音刚落，此女一张檀口，一道银芒喷吐而出，先后在她的左右肩膀处绕过。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，此女居然将自己的两条胳膊卸下来了，她这是做什么？
　　然而伤口却平滑以极，一滴鲜血也没有流露，反而是被乳白色的魔气包裹，随后两条完整的手臂又重新长出来了。
　　断肢重续，此女的法术确实神妙以极，当然，这么做，不会一点代价都不付出，她的脸色，越发苍白到极处。
　　不过那又如何，冰魄都打定主意不要这具化身了，以她的实力，损失这么一小小的分身，对于本体，并没有多少影响地。
　　甚至可以说，忽略不计。
　　然而林轩的表情，却凝重以极，自己压箱底的秘术，几乎已一一施展出，然而却并没有什么效果，事情发展到这一步，究竟该怎么办呢？
　　三十六计，走为上策？
　　然而那是不现实的，幻影遁虽然非同小可，但林轩真的不敢保证，就不会被此女看破。
　　如果无法逃脱，反而让自己陷入危机，那就得不偿失了。
　　脑海中念头转过，林轩觉得静观其变是最佳选择。
　　先一看一看再说。
　　如今也只有兵来将挡，水来土掩了。
　　而冰魄果然没有善罢甘休，樱唇微启，吐出玄妙古朴的咒语，两条新生的手臂，在虚空中舞动不已，一个接一个的玄妙符文出现在视线里。
　　嘭！
　　巨响声传入耳朵，接下来，出现了不可思议的一幕。
　　那两条悬浮在半空中的断臂爆开，随后两个直径丈许的光球出现，少顷，光芒一敛，两尊古魔出现在了面前。
　　一双头四臂，浑身上下却漆黑的鳞甲包裹，翻着死鱼一样的眼珠，仅仅与牠目光相触，就能让人激灵灵打一个冷战的。
　　另外一个，长耳碧目，从长相来说，似乎没有那么可怖，然而在他的胸口处，却有一青面獠牙的鬼脸，栩栩如生到极处。
　　除此以外，裸露在外面的手足，也被一圈一圈的魔纹覆盖包裹，举手投足间，有神秘的力量逸散而出，此魔绝不好对付。
　　这点眼力林轩还是有的，表情不由得难看到极处。
　　新出现的两头古魔，修为也都在洞玄初期，不过林轩敢打赌，牠们真正的实力绝对是远远胜过同阶修士的。
　　可恶！
　　区区两条断臂，居然变化出强敌来了，对方功法之玄妙，简直到了不可思议的地步。
　　“你小子的手段很多，本魔祖一人，想要拿下你有难度，不过再加上牠俩，又怎么样呢？”
　　冰魄魔祖恶狠狠的说，不过其脸色却苍白到难以言喻的地步，施展秘术是要付出代价的，她如今元气亏损太多，这具化身，最多坚持一盏茶的功夫，随后就要崩溃化为虚无。
　　不过没关系，有自己炼化出来的两头影魔相助，一盏茶，足够送他到阴曹地府。
　　事情发展到这一步，冰魄魔祖是不计代价也要将林轩灭除，否则她心中这口恶气，实在没有办法出。
　　林轩又何尝不晓得自己处境险恶。
　　一夫拼命，万夫莫挡，何况冰魄的实力，本就在自己之上。
　　这一次还真有可能陨落，既然如此，那也就没有别的办法了，其实林轩压箱底的宝物还有一个，只不过他并不愿意动用的。
　　因为那件宝物太过珍稀，来历自己他也不清楚，但眼前的冰魄魔祖却有可能认得，一旦动用，后患无穷。


第两千零五十九章 仙府奇珍五龙玺
　　然而此时此刻，林轩已顾不得，后患毕竟是以后的烦恼了，当务之急，是要先将眼前的危险度过。
　　否则一旦陨落，后患什么，也都成笑话了。
　　事有轻重缓急，林轩自然懂得权衡利弊。
　　而他的杀手锏，就是五龙玺。
　　此宝连雷劫都可以轻易破除，就威力与珍稀程度，绝对是远在噬灵剑之上的。
　　心中如此想着，林轩闭上双目，而冰魄魔祖自然也不会在一旁闲着，只见她身形一闪，已与那两古魔成品字形将林轩包围了起来。
　　以三敌一，绝对能在最短的时间内将这小子灭去。
　　此女玉手已然抬起，可林轩闭眼的动作却让她心中惊愕，这是做什么？
　　蔑视自己，还是故弄玄虚？
　　冰魄魔祖心中愕然不已，而林轩已施展内视之术，将神识沉入丹田。
　　只见在那气海深处，蓝色星海缓缓悬浮，光点旋转闪烁，美丽以极，而与以前相比，还有一物悬浮在星海的中心处，充满了神秘的气息，正是五龙玺。
　　自己最神秘的两件宝物凑在了一起，显然牠们以前就有关系，这也是为什么，不到万不得已，林轩不想将五龙玺暴露，此宝引起那些老怪物的觊觎也就罢了，林轩更为担心害怕的是，一不小心，将蓝色星海也牵扯出来。
　　那可是自己最大的秘密，除了月儿以外，林轩绝不愿意第三人也了解此宝物的存在。
　　不过现在他没有别的路，只能赌一赌，毕竟只是自己的推测，对方就算见到五龙玺，也不一定能够发现蓝色星海的存在。
　　林轩心念电转，随后将注意力全部集中在五龙玺的上面，如今的双层星海，已是越发的明显。
　　此宝能够促进蓝色星海变异，如今银色光点已是数万有余。
　　林轩将心神附着上去，随后发生了不可思议的变异。
　　所有的银色光点，全部涌入进了此宝里，随后灵光大做，原本五龙玺只是静静的悬浮，看上去就像一件休眠的死物，然而此时此刻，却飒然活过来了。
　　随后略一模糊，已在星海中失去了踪迹，下一刻，在林轩的身前诡异浮现而出。
　　“这……”
　　冰魄魔祖大惊失色，原本以为对方是在故弄玄虚，没想到他真祭起了一件宝物……等等，有些眼熟。
　　当此宝刚刚现身的时候，冰魄有些恍惚，随后就瞪大了双目，眼中流露出又惊又喜之色，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这不是自己苦心谋划，而想要寻找的五龙玺么？
　　没错，自己绝对没有眼花的。
　　真是做梦也没有想到，这件宝物，居然落在眼前这小子的手中，冰魄震惊之余，脸上满是狂喜，眼中也流露出几分贪婪之意。
　　然而高兴仅仅持续了几息。
　　只见五龙玺的表面，出现了一个银色的光点，随后迅速蔓延，很快整个宝物都透出纯银的璀璨。
　　一股精纯以极的灵气从里面绽放出来。
　　金木水火土！
　　那灵气的属性如何，竟然很难单纯的分辨出，就像是包含了全部五行属性似的。
　　原本就漆黑的天幕，此刻变得越发的黯淡无光了，放眼望去，伸手不见五指，是真的丝毫光亮也没有，眼睛完全没有了效果，就跟传说中的睁眼瞎差不多，好在林轩是修仙者，即使不借助双目，用神识也可以看得清清楚楚。
　　而这时候，一句奇怪的咒语却莫名其妙的出现在了脑海里。
　　那咒语非常短促，但发音却是以前从来也不曾见过，甚至根本也没有听说，因为这东西，不论任何古籍，是都不会流传下来地。
　　然而偏偏，就这么清晰的烙印在脑海里。
　　林轩眼中闪过一丝喜色，他已经有过那么一次经验了，这回，当然显得驾轻就熟，根本不用多加考虑什么，双手一握，古朴异常的咒语从他嘴里传出，至于意思，连林轩自己都弄不清楚，然而却显得大气磅礴，仿佛是蛮荒时期的古神在审判有罪的世人似的。
　　呜……
　　仿佛山风吹过，五龙玺一闪，飞到了头顶上空，表面的银光越发喷薄，随后出现了一个漩涡。
　　那漩涡巨大以极，直径足有百丈之巨，里面电闪雷鸣，一道道狂风刮得人睁不开眼睛。
　　随后从里面出现了一道虚影。
　　蛇身、蜥腿、凤爪、鹿角、鱼鳞……
　　更加玄妙的是，牠口角有虎须、额下更隐隐可见一拳头大宝珠的虚影。
　　嘶……
　　冰魄魔祖不由得倒吸了一口凉气，果然是五龙玺，否则怎么可能驱使出真龙的虚影。
　　真龙与彩凤，乃是传说中最强大的真灵，牠们的实力，就算还无法与真仙相比，相差那也是并不远地。
　　对方不仅拥有这宝物，还能够驱使，难道说，他身上还隐藏着别的秘密。
　　冰魄魔祖心中念头闪过，却发现自己动弹不得，这是龙威带来的束缚效果，若是本体在此，区区真龙虚影不值一提，但她此刻降临的，仅仅是一缕分魂而已，何况与林轩打斗到这种地步，别看她表面还强大以极，其实已经到了油尽灯枯的境地。
　　动弹不得，只见那真龙利爪一舞，一道银色的光芒闪过，随后此女就被取下了头颅，这还没有结束，龙吼声传入耳朵，虚影张开口，银色的火焰从里面喷吐，虽然这并非真灵之火，但也足够将冰魄魔祖的分魂化为虚无。
　　对方陨落！
　　所有的一切简单到不可思议的地步。
　　若不是林轩刚刚与此女斗法良久，恐怕都要怀疑她不过是徒有其表罢了。
　　噗……
　　紧接着，又有两声轻响传入耳朵，那两头洞玄期的古魔也化为了虚无，这不稀奇，这两个家伙，归根结底，不过是冰魄分魂用秘术变化出来的化身而已。
　　冰魄既然陨落，牠们又怎么可能存活。
　　而这样的结果，让林轩脸上都露出了不可思议的之色，他晓得，五龙玺很是了得，但做梦也不曾想，居然夸张到如此地步。
　　仅仅一击，轻描淡写就灭杀了让自己头疼的强敌。
　　若不是亲眼目睹，做梦林轩也是预料不到地。
　　不过事实就是事实，这个结果让林轩喜悦以极，当然，他付出的代价也是非常惨重地。
　　体内的银色光点被消耗一空暂且不提，要知道这种银色的光点可是非常珍稀，与蓝色光点用完了很快就可以恢复不同，银色光点乃是消耗品，没个十年八年别想复原。
　　换句话说，在这段时间里，林轩别想使用五龙玺，或者说，即使用了，也不会有现在这样令人侧目的威力。
　　好不容易积攒下来的银色光点，消耗一空，说不心疼，那是骗人地，不过更让林轩烦恼的，还是五龙玺暴露。
　　刚刚虽然灭杀了冰魄，但不要忘了，这仅仅是一缕分魂而已，她本体通过神魂间的联系，必然已经得知了原委是什么。
　　五龙玺的威力如此离谱，难道是先天灵宝么？
　　林轩暗中猜测，若是如此的话，冰魄绝不会放过，那种等级的宝物，即便是真魔始祖，肯定也会眼馋觊觎的。
　　心中叹息，这一次惹的麻烦，还真是头疼无比。
　　不过林轩也没有一直郁闷下去，毕竟事情发都已经发生了，就算郁闷，那也是于事无补，根本没有任何的好处。
　　以林轩的城府，当然不会为自己找这种无谓烦恼的。
　　俗话说，是福不是祸，说祸躲不过，现在又何必想那么多。
　　不管如何，眼前的危机至少是已经度过，林轩抬起头颅，却发现自己并非孤家寡人一个，还有一古魔，在远处瑟瑟发抖着。
　　不用说，正是那名被称为巧芸的冰魄侍女了。
　　若对其施展搜魂之术，会不会得到一些自己想要的线索，比如说，冰魄这次下界，还有魔灾的目的，究竟是什么。
　　心中如此想着，林轩身形一闪，尽管他现在法力所剩不多，但区区一离合期古魔，自然还是手到擒来的。
　　对敌人，林轩从不会有手下留情一说，将手按上她的头颅，施展搜魂术……
　　一盏茶的功夫以后，林轩收回手，脸上的表情却满是阴霾之色，没有得到自己想要的结果，对方的记忆早已被封印掉了。
　　不用说，自然是冰魄出手。
　　而且多半是本体所做，那样的话，自然哪有可能解除，林轩自然也只有望洋兴叹了。
　　不晓得，那祭坛中会不会有什么线索，林轩身形一闪，飞进去了。
　　……
　　与此同时，魔界。
　　作为与灵界平齐的上位界面之一，魔界广阔以极，与灵界是由数百个小界面组成的不同，魔界乃是完整的。
　　面积轮廓，只能用广袤无垠来形容，边际在那里，根本就不可测。
　　而魔界也并非像外界谣传的那样阴森恐怖，同样不乏山清水秀之所，甚至有的地方就有如仙境一般，丝毫不比灵界逊色。
　　这是一大雪纷飞的冰原，然而魔气却充盈以极，在冰原的尽头，有一片水晶宫般的琼楼玉宇。
　　未得召唤，一般的魔族，根本不敢来这里。
　　因为这里是冰魄魔族的领地，作为九位真魔始祖之一，其权势是外人很难想象地。


第两千零六十章 好人做到底
　　当分魂被灭的一刻，冰魄正在花园里修剪花朵，她赤着双足，踩在地上，四周都是银装素裹，然而她却分毫异色也无，那刺骨的寒意，仿佛仅仅是浮云而已。
　　“咔嚓……”
　　一朵晶莹的冰花坠落，却是冰魄一不小心剪错。
　　就这么一个微小的动作，一旁的古魔，却吓得大气都不敢出，冰魄脸上也有异色闪过，但很快就恢复正常了。
　　不过她似乎也失去了修剪花朵的兴趣，身形一闪，就已从原地失去了踪迹。
　　下一刻，冰魄出现在一琼楼玉宇般的建筑，大殿中空无一物，只有一五色光阵矗立在那里，显得是玄妙以极。
　　而在光阵的上空，悬浮着几个斗大的金字，五龙玺。
　　“没想到这宝物居然落在了区区一洞玄期修士的手里，不过这小子，也有几分本事，居然驱动这件宝物，连本宫的分魂，都毁在了他的手里。”
　　如果可以，冰魄真希望本体能够降临下去，那可是仙府奇珍，便是以她的实力，也有着无限的诱惑力，不过她不能够那么做，否则会打草惊蛇，灵界与阴司界的几名老怪物，也会出手争夺。
　　那样的话一不留神，说不定还会引起三界纷争。
　　五龙既出，血流成河，到时候可就要真的三界大乱了。
　　怕，冰魄自然是不怕，然而现在却并不是最好的时机啊！
　　“可恶的小家伙，就让你暂时逍遥一段时间好了，区区洞玄期修仙者，也有福缘保留仙府奇珍么，真是不知死活，你的下场会惨不忍睹。”冰魄喃喃自语的声音传入耳朵，现在实不宜打草惊蛇。
　　其实仔细想想，也不值得太过懊恼的，毕竟自己命令属下，入侵天云十二州，目的就是打探五龙玺的线索，如今不是已经得到了。
　　至于分魂被毁也没什么，以她的实力，只消打坐数日就可恢复，何况那林小子实力越强，对自己来说，越有好处，他就不容易陨落，一直保有五龙玺了。
　　“小家伙，总有一天，本尊会亲自将此宝从你手中夺回来的。”
　　冰魄魔祖淡淡的声音传入耳朵，似乎打算先让这件事情告一段落，至于何时再找林轩的麻烦，那就要视情况而定了。
　　……
　　这一切林轩并不晓得，在魔族总舵，他并没有找到什么有价值的线索，心中自是失望以极，随后林轩像大战的地方飞去。
　　上千万的古魔，正与修士与妖族的联军混战着，康啸孺率领的预备队也赶到了，战局呈现胶着，灵光狂闪，魔气冲天，却很难分出哪边更强一点。
　　论高阶修士的数额，古魔这边离合期的仅有一个。
　　石魔！
　　其他的都被当成祭品，让混沌的虚影吞噬掉了。
　　而人类与妖族联军，则还有七八人之多，刘莹，康啸孺，墨蛟王，以极一些隐匿的老怪物。
　　不过古魔数量更多，而且功法诡异邪恶，一般来说实力都要胜过同阶的修士与妖族，故而战局呈现胶着也就可以理解了。
　　林轩到来的时候看见的就是这么一幕。
　　谁也拿对方无可奈何。
　　照这样打下去，没个十天半月，很难分出谁胜谁负，何况，就算分出来了，那又如何，赢的一方也绝对不好过，肯定是惨胜的结局不用说。
　　而林轩是不会放任这种情况发生的。
　　俗话说，帮人帮到底，送佛送到西，自己说过要将天云十二州的魔灾解除，那当然不是灭杀几名大头目就算了，地下的喽啰，也同样不能放过。
　　将神识放出，很快林轩就对眼前的战局，有了一个大概的把握，袖袍一拂，九天明月环飞掠而出。
　　此宝除了千龙之牙，其他的神通，对自己来说，已有些鸡肋，不过那是指的面对强敌，仅仅是眼前这些家伙，灭杀起来还是游刃有余的。
　　袖袍一拂，几道法诀接连打出，灵光大做，随后，一道白蒙蒙的飓风出现了，连天接地，直径足有十丈有余，看上去声势骇人以极，向着前方横扫而去。
　　轰！
　　林轩所选择的场所，正是古魔最浓密的方向，这些家伙修为不一，但没有哪一个，能够挡住林轩的攻击，顿时，漫天血雨，成千上万的古魔被飓风卷了进去，惨叫声不停传入耳朵，顷刻间，就不知道有多少古魔陨落。
　　林轩自然不会这样就罢手了。
　　双手抬起，又一个法诀打了出去。
　　顿时，寒气与烈火，双双浮现而出，九天明月环，还是罕见的双属性宝物，冰锥火球，同时如雨点般的向着古魔砸落。
　　这些攻击，胜在密集，要说威力，其实也没什么了不起……当然，那是对洞玄期修士来说，灭杀眼前的古魔，则绰绰有余，同样没有谁能够接下林轩的一击。
　　只听爆裂声不停的传入耳朵，又有不知多少魔族陨落。
　　随后林轩袖袍一拂，无数柳叶形状的法宝飞掠而出，铁羽飞蝗刀这种类型的宝物，用于这种情况最为适合。
　　……
　　林轩手段迭出，秘术神通几乎没有怎么重复，而他手下，也没有一合之敌，短短小半个时辰的功夫，也不知道有多少古魔，陨落在了他的手里。
　　然而一个人的力量毕竟是有限的。
　　林轩再强，所灭杀的古魔，相对于千万的数量来说，也不过沧海一粟，不过并不代表就没有效果，至少起到了震慑的作用，他走到哪里，哪里的古魔就惊慌失措。
　　其间，也有一些悍不畏死的古魔成百上千的对林轩展开围攻，勇气可嘉，然而彼此的实力，差距实在太大，林轩仅仅是袖袍一拂，鱼游出来的剑光就将他们斩了个七零八落，一个漏网之鱼也无。
　　反复几次以后，再也没有古魔敢冲上来了。
　　虽然由于数量的缘故，林轩无法灭杀全部的古魔，但这样的震慑，也让局面越来越有利于人类和妖族。
　　不过林轩依旧不满意，决定将在场最厉害的古魔给灭杀掉了。
　　群龙无首，相比古魔的阵脚会更加混乱的。
　　闭上双目，林轩将神识放出，很快就锁定了远处的石魔。


第两千零六十一章 树倒猢狲散
　　千金之子不坐垂堂，那家伙，也不知道是胆小如鼠，还是太过谨慎的缘故，居然躲在古魔大军的最深处。
　　如果换一个人，想要取其首级，还真有难度，不过对林轩来说，这算不了什么。
　　眼前的古魔望上去无边无际，但在林轩眼中，不过是一群土鸡瓦狗而已，九天明月环灵光四射，在身体周围盘旋飞舞，不停有冰锥火球，凡是挡路的古魔，全部被格杀掉了。
　　林轩没有取巧，就这样霸气十足的像对方冲过去了。
　　他所到之处，没有人能挡下一合，最后发一声喊，古魔们居然向着两旁退开，林轩所向睥睨，看上去威风无比。
　　对于那些让开的家伙，林轩也就听之任之了，毕竟他的实力摆在哪里，欺负小喽啰没有意义，林轩继续像石魔冲去。
　　射人先射马，擒贼先擒王，将古魔中唯一的离合灭除，对眼前的局面大有帮助，别的暂且不提，就士气来说，将会是毁灭性打击。
　　这一点，绝无可疑。
　　林轩的进展十分顺利，而石魔的脸上则露出惊慌之色，然而他躲无可躲，最后一声暴喝：“我与你拼了。”
　　“求之不得。”林轩的嘴角边露出几分讥嘲之色，连冰魄魔祖的分魂，都折翼在自己的手里，区区离合期的古魔，那不就是下酒的小菜么？
　　拼，那也得有资格。
　　这一点，石魔其实也是心中有数的。
　　若有别的选择，他断不会这么做，然而此时此刻，这不是被逼至绝路了么？
　　眼中厉芒闪过，他大踏步的像林轩冲过来了，轰隆隆的声音传入耳朵，至少气势上非同小可。
　　附近的古魔，脸上都流露出佩服之色，首领大人勇气可嘉，面对强敌，毫不退避，输人不输阵就是这个道理。
　　而石魔的身体周围，更是萦绕着一股狂暴之气，林轩见了此幕，眼中不由得露出几率奇怪的光芒来了。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一点猜测。
　　虽然不敢肯定，不过就目前的情况来说，应该是大有可能的，若是换做自己，面对打不过的强敌，又无法逃脱，被逼至绝境的情况下，恐怕也只有选择自爆一途。
　　对方的算盘倒是打得不错，不过自己会让如意么？
　　若对方以自爆的结局陨落，古魔们的士气说不定反而会不降反升地。
　　哀兵必胜就是这个原理。
　　林轩当然不会放任这个结局。
　　眼见对方距离自己，已经只剩下千丈之远，林轩遁光一缓，在原地停了下来，随后向前迈出一步，就诡异的在原地失去踪影了。
　　九天微步！
　　随后，空间波动一起，林轩已经横跨千丈的距离，出现在了石魔的身侧。
　　经过数百年的磨砺，此神通确然已玄妙以极，远非普通的瞬移可以比拟。
　　石魔大惊失色，他是想要自爆，可现在还没有准备好。
　　“道友是不是不想活，林某可以让你称心如意。”
　　林轩略带讥讽的声音传入耳朵，在说话的同时，手中也没有闲着，袖袍一拂，一道青霞飞卷而出。
　　随后轻轻一转，已没入了石魔的身体里面。
　　此魔的动作顿时被封住，体内的法力也不受控制了。
　　“你……”
　　此魔又惊又怒，然而刚刚说了一个字就连声音都发不出，脸上的表情，那是既憋屈，又惊恐。
　　然而谁让他招惹林轩了，两者的实力，相差太大，对方斗法经验又丰富，有这样的结果，那是丝毫也不足为奇的。
　　“道友可是想不开要自爆，在下可以做做好事，帮道友一把忙的。”
　　林轩调侃的声音传入耳朵，将石魔肺都要气炸了，偏偏却动弹不得。
　　林轩伸出右手，虚按在他头顶之上，整个手掌，都被灵光包裹，然而并不是在施展搜魂之术，而是将五行灵力，注入对方的身体。
　　整个过程不过是须臾，随后林轩抓住对方的手臂，将石魔高高举起，他的身材确实颇为魁梧，然而林轩力气之大，还要远胜同阶妖族，将他举过头顶，自然是没有什么压力的。
　　“这老怪物究竟想要干什么？”
　　石魔脑海中念头转过，却感觉自己如腾云驾雾，嗖的一下向远处飞去了。
　　“嘭！”
　　下一刻，他狠狠的砸落到了古魔的中军处，那里不仅人多，而且古魔的修为相对来说，也是最高的。
　　由于林轩动作太过迅速，那些古魔根本就来不及躲，被砸中的几个，筋断骨折，当然，相对于他们可怕的数量来说，不算什么。
　　然而林轩的手段就这么简单么？
　　那当然是不可能的。
　　只见他双手一握，口中轻叱声传入耳朵：“破！”
　　石魔顿时感觉体内的法力狂暴起来了，他脸上满是畏惧之色，然而却动弹不得。
　　“嘭！”
　　爆裂声大做，整个空间，都仿佛狠狠的摇晃了一下，一道道罡风凭空而起，方圆数里，足有七八万古魔被卷了进去，这部分古魔，可是魔族大军的精锐来着，原本一离合期的石魔自爆，是没有这样威力来着，不过林轩刚才，却是将自己的许多法力，注入他身体之中。
　　同样是自爆，然而不仅没有对林轩造成分毫的困扰，反而成了砧板上的鱼，或者说扯线木偶，最后的结果，却是杀伤了大量的古魔，如此一来，造成的影响可就不一样了，古魔们士气低落，局面越发的对人类与妖族联军有利了。
　　……
　　半日后。
　　总舵被毁，首领们全部陨落的消息，终于传入了魔族大军里，顿时，恐惧如瘟疫一般的蔓延开来，古魔是好勇斗狠，但也要分场合，眼下，首领们全都陨落，自己还在这里傻傻的死拼岂不是头脑有问题。
　　于是，很快，有古魔当了逃兵。
　　有了一个，自然很快就会有第二个。
　　仿佛多米诺骨牌被推倒，逃跑的古魔越来越多，即使还有少数在古魔拼命抵挡，对大局也没有了影响。
　　又坚持了约一个时辰左右，整个古魔大军，彻底崩溃掉了，树倒猢狲散，顽抗的古魔，被剿灭一空，剩下的古魔，也全都跑了。


第两千零六十二章 拜轩阁崛起
　　一战而定胜负，此役之后，魔灾虽不能说完全解除，毕竟残留在天云十二州的古魔还有很多，就算刚刚那千万古魔，损失也最多有四成左右，光就数量来说，古魔虽已伤筋动骨，但距离被全部灭除，依旧是遥不可及的。
　　然而数量并不能左右胜负，古魔的首领们已全部魂归地府，剩下的在这一战也被打得没有了脾气。
　　士气低落以极！
　　如此一来，牠们能造成了损害就极其有限，一盘散沙，显然不能够成事，从这个角度，说魔灾已然解除，那也没有什么错，剩下的，就是对古魔的追杀与清剿工作。
　　这个道理，修士不说人人都晓得，但只要头脑灵活一点的，哪怕修为不是很高，也能够想清楚，人人脸上不由得都洋溢起了喜色。
　　想想这些年，在古魔的威胁下辛苦度日，人人都觉得恍如隔世。
　　对于林轩，更是心存感激，毕竟大家都心里有数，若不是林前辈坐镇此处，一力将古魔的首领灭除，又在斗法中出了大力，那现在等待他们的，将是另一个结果，胜负双方的位置，恐怕要交换一下了。
　　修仙者虽寡情薄意，但这样的恩德，那也是要记在心里，他们的感激，林轩自然并不放在心里，毕竟他很快就要重返灵界去，而拜轩阁，却因此得到了莫大的好处。
　　陆盈儿的手腕，那是不用怀疑，在征得林轩的首肯与同意后，此女开始派人大肆宣扬林轩与本派的渊源关系。
　　所谓爱屋及乌，这些修士沐浴了林轩如此恩德，在得知了拜轩阁与林轩的渊源以后，对于该派，自然也会亲近仰慕，更不要说，拜轩阁可不是什么小门小户，天云十二州三大势力，原本就令修士们向往不已。
　　虽然还在围剿古魔，但已有不少高阶修士申请加入。
　　一时间，拜轩阁炙手可热，而这种情况，刘莹与康啸孺则除了苦笑，还是苦笑了，傻子都看得出，林轩是有意放任陆盈儿这么做，有心扶持拜轩阁。
　　以他现在的威望，拜轩阁能够分享到的好处，那是可想而知的，恐怕用不了多久，就会疯狂扩张，成为天云十二州第一势力。
　　可他们除了羡慕，又能如何，谁让别人有高人扶持呢？
　　何况即使没有这些修士的加入，拜轩阁所表现出来的实力已经让他们心惊了。
　　墨蛟王被收做了陆盈儿的灵宠，这一点，他们都晓得，没有什么好奇怪的，可在刚刚斗法的一刻，拜轩阁阵营中，还出现了大量的傀儡。
　　原本傀儡不足为奇，各大门派都有，天巧门被攻破以后，不少高阶修士还是逃出来了，这些人不甘愿当一名散修，投入各大宗门家族，为他们效力。
　　加上古魔攻势正急，那些大门派，也都投入大量的人力物力，炼制傀儡作为预备战力。
　　可拜轩阁拿出来的未免太高端了些。
　　元婴级别的傀儡就有数百之多，其中不乏后期的精品之物，而四位阁主所使用的傀儡，更达到了离合。
　　“这……”
　　刘莹与康啸孺又不傻，人界是不可能有这样的东西啊，那牠们的来历，就很好推测，肯定是林轩给的。
　　“这么多傀儡送给拜轩阁，再加上墨蛟王相助，其实不用那些修士加入，拜轩阁的实力，也远远将我们两派甩在后面了。”康啸孺叹息着说。
　　“嗯。”刘莹点了点头，脸上显出几分落寂之色：“羡慕没有用处，其实门派的起起落落，在修仙界是再正常不过，我们不用想不开的。”
　　“不错，好在拜轩阁与我们两派交好，牠即使强大了，对你我的门派，也不会有什么影响的。”康啸孺也只能如此自我解嘲的开口了。
　　不管如何，拜轩阁的兴盛，似乎是无法阻止了。
　　与此同时，在拜轩阁的营地。
　　此役，人类与妖族联军虽大获全胜，但杀敌一千，自损八百，他们的损失，同样是非同小可，眼见天色又已经晚了，自然要好好休整一下的。
　　作为修仙者，建立临时营地也没有什么难度，施展土属性与木属性法术，一间间各式各样的建筑，很快就拔地而起了。
　　拜轩阁位于整个营地的西侧，由于是屈指可数的大势力，所以占据的面积，也是颇为广阔地。
　　此时此刻，在中间的阁楼中。
　　“少爷，您说什么，这就要走了？”
　　陆盈儿大惊失色，刘莹，武云儿，叶瓶儿三女的表情也差不多，这也是难怪的，刚刚相距不久，前后也就数月的功夫，这就要分离，她们自然是不舍以极。
　　林轩叹了口气，他何尝没有惆怅的心理，然而天下无不散的宴席，自己终究还是要回到灵界去。
　　几女其实也明白这个道理，只是没想到林轩会走得这样迅速而已。
　　“少爷，现在魔灾尚未解除……”
　　陆盈儿话音未落，就被林轩截断了，脸上带着没好气之色：“妳这丫头，就算想要留我，也想个好点的理由，魔灾没有解除，现在古魔已是群龙无首，没有我，妳们也足以应付……”
　　陆盈儿低下螓首，她刚才也不过是冲口而出，被少爷当面叫破，多少还是有些不好意思的。
　　武云儿开口欲说，却又被林轩开口阻止。
　　“好了，妳们不用再相劝什么，就算我多留几天，最终还是要离开此处，那有什么意义呢，与其如此，倒不如好好修炼，以后或许还有重见的一天。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，尽管他心中也晓得，其实这样的可能性是很小的，就算几女能够突破离合，也未必能够飞升到灵界去了。
　　但多留一个希望总是好的。
　　一是让几女不这样难过，同时也是对她们的激励，其实修仙界的事情谁又说得清楚，当初自己在飘云谷，被众人嘲笑的时候，自己也不曾想过，能有今天的。
　　林轩话说到这一步，几女还怎么相劝呢？
　　陆盈儿盈盈一福：“那小婢就祝少爷一帆风顺了。”


第两千零六十三章 又见五色灵光
　　其他几女也跪了下来，脸上满是悲切之色，这虽然不是生离死别，但未来能否还有机会相见，真的是很难说。
　　“好了，都起来，跪着干什么。”
　　林轩温言的开口了。
　　话音未落，却只听见“哇”的一声传入耳朵，却是刘莹忍不住哭起来了，四女之中，要论谁最脆弱，当她莫属。
　　其他三女也差不多，只不过没有放声大哭，而是缀泣，但那不舍之情，其实是一样地。
　　“好了，哭什么。”
　　见她们真情流露，林轩也有些感动，袖袍一拂，白光闪过，十几个玉瓶又在光晕中出现了。
　　“这些丹药妳们也收着。”
　　在此之前，林轩就已经给了四女大量的丹药宝物，而这次拿出来的，却是更加珍贵的东西，那十几个玉瓶所装的灵药，随便拿出一粒，就足以在人界掀起腥风血雨。
　　但愿这些东西，能够让她们在修仙之路上走得更长一些。
　　林轩出手已是大方以极，他能够帮到的，也只能到这一步，剩下的，就看四个丫头自己的努力与造化了。
　　师傅领进门，修行在各人，修仙之路，最终结果如何，靠的只能是自己。
　　“多谢少爷。”四女大是感激，陆盈儿略一迟疑，有些犹豫的声音传入耳朵里：“今日一别，不知道以后还有没有机会侍奉少爷，奴婢有一个不情之请，望少爷答应。”
　　“妳说。”林轩像来是通情达理的，只要能帮助，他绝不会故意推辞什么。
　　“奴婢希望能拥抱一下少爷。”
　　其他几女的表情也差不多，眼中露出期待之色。
　　林轩叹了口气，这样的要求让他既意外，又感动，于情于理，都没有拒绝的余地，像前一步，将陆盈儿拉起，拥抱在怀里：“好好保重。”
　　林轩在她耳边说了一句，随后放开此女，又分别和三个丫头拥抱惜别，随后林轩不再迟疑，浑身青芒大起，离开了此地。
　　林轩并没有惊动其他的修仙者，以他遁光迅速，很快就去得远了。
　　此间事了，魔灾已算解除，后面的事情也不用自己多操心什么，不过林轩倒也没有打算马上离开天云十二州，他还有一件事情需要处理一番的。
　　正确的说，是两件，一是孔雀仙子的线索，据说媛媛最后一次露面就是在天州，那时候冰魄魔祖并没有降临到这一界的，林轩相信以孔雀的聪明还有神通，应该不会在古魔手中陨落，而这次大战她都不曾现身过，媛媛究竟会到哪里去呢？
　　虽然相信爱妻没事，但俗话说，关心则乱，不将孔雀仙子的行踪弄清楚，林轩实在不放心，就这样回到灵界去的。
　　还有一件事情，则是墨月族的遗迹，在天涯海阁，林轩已经见过天岚仙子的手书，证明九宫须臾剑阵确实与墨月族大有关系。
　　这样的线索，自己怎么能够放过，说不定有机会找到墨月天巫诀剩余修炼功法的。
　　两件事情，都急需自己去做，不过寻找媛媛的下落，并不是一天两天就能够完成的，林轩吩咐陆盈儿几女也多加留意，这需要一定时间的堆积。
　　权衡利弊，还是先寻找墨月族的遗迹比较容易。
　　做出这样的选择，倒并不是林轩觉得墨月天巫诀就比孔雀的下落更重要的，而是现在根本就没有线索，与其像没头苍蝇一般的乱闯，不如先将能做的事情做了。
　　等此间事了以后，再去好好寻找爱妻的踪迹，做下决定以后，林轩就出发了。
　　那遗迹在何处，天岚仙子留下的玉瞳简里，于方位描述得其实并不是很详细，只不过是一大概的地点而已，不过没有关系，林轩浑身惊芒大起，风驰电掣的飞了过去。
　　一路上，顺利无比，偶尔碰见古魔，修为低的，林轩视若无睹，那些小喽啰根本就不值得他出手对付，不过若是元婴级别以上的，林轩也会随手挥出一道剑气，送那些家伙归西。
　　毕竟这样的古魔，对修仙者已能造成不小的威胁了，虽然如今大局已定，不过能够出手帮到一些，林轩也不会吝啬。
　　林轩的遁光何等迅速，约一个时辰以后，他就来到了想要的地点。
　　这里是绵延起伏的群山，就像一条巨蟒朝着前方蜿蜒，也不知道延伸到何处，然而却是非常的荒芜。
　　在这里，只能感受到淡淡的魔气，看来古魔对这里，也同样不感兴趣。
　　林轩松了口气，他还真怕古魔已经发现此处，那样的话，可就有些麻烦了，好在担心是多余，墨月族的遗迹应该还是好好地。
　　林轩像大山的深处飞去，一边飞还一边放出强大以极的神识，由于不知道具体的方位在何处，所以需要好好寻觅一番的。
　　这一次，林轩飞的速度就慢了许多，任何蛛丝马迹都不放过，一转眼，两个时辰过去了，却丝毫发现也无。
　　林轩不急，这点耐心还是有地，只要知道遗迹就在这山脉里，那就没有找不到的道理。
　　继续慢慢搜索，突然，林轩眉头一挑，像是发现了什么，脸上喜色一闪而过，随后就左侧飞过去了。
　　很快就到了。
　　林轩在一座小山谷降落下来，然后游目四顾，转头打量起四周的环境来了。
　　“不错，与天岚仙子在玉瞳简中的描述，有八成相似了。”
　　林轩自言自语，虽然并非相似十足，但想想，中间相隔了百万年，就算施加了禁制保护，地形多少也会有一些变化的。
　　应该就是这里没错，现在要找的，就是遗迹的入口了。
　　林轩目光扫过，很快就发现了一古怪的阵法，那东西看上去，就是一堆乱石，如果不是天岚仙子早有描述，以林轩的阵法造诣，也看不出这是一传送阵来着。
　　伪装得巧妙以极，令人叹为观止。
　　林轩伸手一拍，几块上品晶石飞掠出来，屈指微弹，就镶嵌在了几个不引人注意的凹槽里面。
　　随后林轩一道法诀打出，却丝毫反应也无，林轩一呆，脸色有些难看。
　　“这阵法……该不会已经坏了。”
　　墨月族的遗迹，同样是在一开辟出来的小空间里，而这阵法，就是入口所在。
　　林轩又检查了几遍，终于微微叹息，这阵法确实有问题，而且难以修复，墨月族的阵法之道别具一格，与自己以前涉猎的，区别非同小可，所以林轩也拿他没奈何。
　　若是换一名修仙者，遇见这种情况恐怕已是一筹莫展了，然而林轩不同，他已经涉猎了一点点空间神通，眼前的问题虽然令人烦恼，但却未必就找不到解决之道。
　　心中念头转过，林轩闭上双目，盘膝在原地坐下了，赶了那么久的路，多少也有些累了，先恢复一下法力与精神再说。
　　半个时辰后，林轩抬起头，眼中银芒大做，同时将神识放出，寻找这附近空间最薄弱之处。
　　这个过程是颇为困难的，林轩也没有太大的把握，不过总要试一试，只要有一点希望，他就绝不会放弃的。
　　功夫不负有心人，终于，林轩发现了虚空之处的薄弱，只有指甲盖大小的一点，不稳以极，一直在重复塌陷与自我修复的过程，而且非常隐蔽，难怪自己费了好大的力气，才终于发现了牠的踪迹。
　　心中大喜，林轩右手抬起，一柄式样古朴的长戈浮现而出，林轩毫不犹豫的将法力注入，一道亮丽的月牙形光波出现了，狠狠的斩在虚空不稳之处。
　　刺啦……
　　空间以肉眼可见的速度碎裂掉了，一条半尺来长的空间缝隙出现在视线中。
　　但很快，那裂缝又自己开始愈合，空间因为天地法则，都是能够自我修复的。
　　林轩早有准备，自然不会坐视不管，袖袍一拂，幻灵天火浮现而出，表面所浮现的蓝色，比以前更加的刺目。
　　“疾！”
　　林轩一指点去，整个火焰四色琉璃，随后全部化为了寒色，一头尺许长的蛟龙浮现而出，向着那空间缝隙扑去。
　　以那缝隙为中心，整个空间一阵扭曲，被寒气所撕扯，然后仿佛碎裂掉了，由于寒气的效果，空间的自我修复，也几乎陷入了停止。
　　林轩大喜，将更多的法力往手中的长戈输入进去。
　　一道更大的月牙光刃浮现而出，刺啦声大做，空间裂缝终于变成可以容一人通过的通道了。
　　这样的结果让林轩满意以极，浑身青芒一起，飞了进去。
　　然而还没有看清楚里面有什么，眼前五色灵光大做，意料之外的攻击居然如期而至了。
　　“等等，五色灵光？”
　　变起仓储，然而林轩的反应，向来是非常迅速，人不犯我，我不犯人，有人敢来捋虎须，林轩自然正准备好好的回敬回去，右手已然抬起，然而脑海中却有灵光闪过，五色灵光，那是何等的眼熟，难道说……
　　心中如此想着，林轩自然是停下了手里的动作，这时候才刚出空间裂缝，他不敢冒然使用九天微步，不过那攻击虽然猛恶，却也未必能将自己伤了，林轩心念转过，顿时就将九天灵盾开启了。


第两千零六十四章 再遇孔雀
　　眼前五色光华闪过，已如春风拂柳般的击打在九天灵盾之上，林轩虽没有祭出宝物，但此秘术的防御力也是非同小可，林轩顺势像后退出。
　　随后他才有闲暇抬起头，一年轻女子的容颜进入到视线中。
　　从表面看，此女不过二十出头，秀发乌黑油亮，长可及腰，身穿一身浅绿色的裙装，曲线玲珑，身材姣好，配上美丽的面容，说是绝代佳人，那是分毫也不带夸张。
　　而此女虽然年轻，一身妖力却非同小可，几乎达到了让人触目惊心的地步，当然，那是以人界的标准来衡量的。
　　离合！
　　不过，此时此刻，让林轩惊讶的不是这个，当看清楚了眼前女子容颜的一刻，他的脸上除了欢喜还是欢喜了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，眼前的女子，不正是自己朝思暮想的媛媛么？
　　数百年未见，孔雀的容颜却不曾变化一点，唯一与印象中不同的是，爱妻的脸色十分苍白，整个人带着一种娇弱的病态。
　　偏偏眉心正中，却有一团黑气，眼睛之中，又有金芒亮起，于美丽之中，平添了几分神秘与诡异。
　　不过林轩并没有想那么多，此时此刻，他的胸怀，已被巨大的欢喜，给狠狠的填满了，这几百年来孤身漂泊，连月儿都不在身侧，说不想妻子那绝对是骗人的。
　　英雄气短，儿女情长，林轩此刻，不再是洞玄期修仙者，只不过是一名与妻子久别重逢的丈夫。
　　俗话说，小别胜新婚，那一别几百年又如何？
　　林轩心中已经在期待了，期待妻子露出温柔款款之色。
　　在自己的印象里，孔雀的性格好强以极，说英姿飒爽一点也不为过，这一点，与一般的女修是大不相同的。
　　然而越是这样的女子，当她露出温柔的一刻，却越是动人的。
　　几位妻子之中，林轩的最爱非月儿莫属，这一点是不用讳言的，毕竟几百年相濡以沫，水里火里，互相扶持，两人一起，不知道经历过多少生死一线的时刻，那种感情，已是不分你我，为了月儿，林轩宁愿得罪满天神佛，就算与三界为敌也无怨无悔的。
　　与孔雀在一起的时间就少了很多，正确的说，是聚少离多，两人的感情经历，更是曲折以极，乃是由生死仇敌，变成了如花眷侣。
　　与月儿的爱，就仿佛葡萄美酒，随着时间的沉淀，越发的浓郁，醇美无比，同媛媛的感情，却仿佛那些草原汉子，所喜欢喝的烧刀子，味极浓烈，入口如烧红之刀刃，开始有些辛辣难受，然而却回味无穷。
　　这几百年，林轩形单影只，此时乍见孔雀仙子，心中的高兴那是可想而知。
　　以至于一向冷静的他，都有些失态，没有虽然留意到孔雀眉宇间的黑气，却并没有放在心里。
　　此时此刻，林轩的心里，充塞满了惊喜与甜蜜。
　　然而接下来所发生的一幕，却让林轩大惊失色。
　　爱妻并没有如预想一般的投入自己的怀里，或者至少应该如自己一样惊喜交集，她的脸上满是杀气，眼见五色灵光没有效果，玉手一拂，从衣袖中飞出了一形状奇特的宝物。
　　是一长不过尺许的玉梭，表面符文喷薄，还有紫红色的电弧缠绕着，一看就非同小可，与空气摩擦竟有噼里啪啦的声音传入耳朵，狠狠的向着林轩打过来了。
　　“媛媛，妳做什么，是我！”
　　这样的结果，着实让林轩大惊失色，脸上的表情那是哭笑不得，没有浪漫的拥抱，缠绵什么，不过是自己的想象罢了，孔雀见了自己，居然是拔剑相向，看那漫天的杀气，仿佛恨不得将自己抽筋剥皮。
　　林轩心中的郁闷可想而知。
　　在最情动的一刻，却被当头一盆冷水给泼下来了。
　　这究竟是怎么了，难道是老天爷故意耍弄自己？
　　诸般念头纷繁闪过，但林轩的反应，却一点也不慢的，不管孔雀身上究竟发生了什么，她如今的实力不过离合，而且是初期，就算有天地灵禽的血统，无论如何，也伤不到自己。
　　当然，林轩更不会伤害自己的爱妻。
　　此时此刻，他已经出了空间缝隙，应付起来自然是从容以极。
　　袖袍一拂，除此以外，并没有多余的动作，然而却空间波动骤起，天地元气往中间一聚，一只青色的大手就出现在了视线里。
　　似缓实急，向下一捞而去，一把就将那玉梭抓在了掌心里。
　　爆裂声大做，这件宝物的神通确实非同小可，然而又能如何，孔雀与林轩的实力相差实在太大了，根本就不可能挣脱他的束缚。
　　然而林轩的脸色却阴霾到极处，他已经意识到爱妻是哪里不妥，那眉宇间的黑气和眼中的金芒不就是最好的证明。
　　其实一开始自己明明已经发现了，只不过初见爱妻，心中太过欢喜，所以没有太留意。
　　孔雀究竟怎么了，是练功出错，以至于走火，还是被什么邪灵给附体了？
　　脑海中诸般念头闪过，光这样，林轩也判断不出爱妻究竟遇见了什么，必须先将她捉住。
　　心中如此想着，林轩右手又是一道法诀打出。
　　随着他的动作，空间波动骤起，这一次，却是木属性的天地元气往中间凝聚，一张渔网模样的东西出现在了视线里。
　　孔雀可是自己的老婆，林轩当然不会出重手的，甚至不忍心将她给伤到，好在两人的实力，相差太远了一些，想要生擒活捉此女，未始是办不到地。
　　然而，这一次，却是林轩轻敌，或者说疏忽大意，那大网固然将对方的退路堵住，孔雀却没有露出惊慌表情来的。
　　玉手抬起，食指纤细，在虚空中这么一划，一空间缝隙就出现在了视线里。
　　此女身形一闪，已没入进去。
　　下一刻，空间波动一起，孔雀完好无损的出现在视线里。
　　空间神通？
　　林轩先是一愕，随后就反应过来了，老婆虽是天地灵禽中的孔雀一族，但身上却还有一点凤凰的血统。
　　而凤凰与真龙，天生就具有空间神通。


第两千零六十五章 夫妻重逢
　　想清楚这一点以后，林轩脸上的表情也就恢复了淡定从容。
　　肩头微微一抖，已经不着声色的迈出一步。
　　随着他的动作，空间再次波动起来了。
　　无声无息，林轩已经追了过去。
　　媛媛由于有凤凰灵血的缘故，掌握了一点空间秘术，然而与自己的九天微步相比，到底还是要逊色一些，毕竟两人的实力，根本就不可同日而语。
　　见对方如影随形的追上自己，孔雀的脸上露出几分惊惶之意，玉手抬起，狠狠的向着林轩的面孔抓了过去。
　　随着她的动作，妖风大起，然而林轩脸上的表情根本就不在意，尽管他心里有数，别看老婆十指纤纤的，修长秀美到极处，但作为离合期妖族，这一把抓下来就算是小山都能穿个窟窿。
　　但那又如何，自己可不是普通的修仙者。
　　林轩同样将手伸出，快似闪电，一把将孔雀的玉手抓在了掌心里面。
　　那开碑裂石的一击，却仿佛打在了棉花里，没有任何效果，但孔雀自然不会束手就缚，左手抬起，一柄短剑从衣袖中滑落，狠狠的对着林轩的心脏刺下去了。
　　“妳这丫头，还真想要谋杀亲夫。”
　　林轩好气又好笑的摇了摇头，他的动作更为迅速，同样是左手抬起，屈指像着那柄短剑弹了出去。
　　“嗤”的一声轻响传入耳朵，林轩不论眼力还是手劲那都是非同小可，孔雀拿捏不住，五指一松，那柄短剑就朝着地上掉落。
　　而这样的转折，林轩似乎早已想到了，不动声色，向左迈出一步，左手微抬，顺势就将妻子搂在了怀里面。
　　洞玄与离合，那差距是真不可以用道里计的，否则孔雀一身修为非同小可，林轩又焉能如此轻易就将她制服。
　　整个过程兔起鹘落，孔雀都没有怎么弄清楚，就已经被林轩给拦腰抱住，她似乎惊怒交集，扬起臻首，从喉咙里发出一声奇怪的鸟鸣。
　　之所以说奇怪，是因为那鸟鸣，并不像孔雀本体的叫声，但却高亢以极，充满了威严的气息。
　　随后她眉宇间浮现出更多的黑气，双目中的金芒，也骤然大起。
　　林轩见了，表情显得有些狂怒，有点像夺舍，但又有几分不同之处，不过此时此刻，哪有心情去仔细分辨了。
　　他瞠目大喝：“什么鬼怪邪魔，敢在太岁头上动土，一会儿我要让妳求生不能，求死不得。”
　　林轩嘴上这样说，手里也并没有闲着，一道法诀接一道的打出，很快就将孔雀浑身的法力封住。
　　他这么做也是不得已，想要施救肯定得先将其制服。
　　然而接下来的一幕，却让林轩大感意外了，他还来不及施展法术，查探老婆究竟遇见了什么，孔雀就突然晕了过去。
　　然而这次晕厥，仅仅持续了几息，随后此女重新睁开了眼皮，双眸中金光散去，眉宇间的黑气，也完全不见了踪影，眼睛重新恢复了清明。
　　人都说心有灵犀，仅仅一次对视，林轩就晓得，孔雀已恢复正常了。
　　然而两人的目光还对碰在一起，凝视了片刻，一时间竟然谁也没有话说。
　　或许是太过欣喜，或许是这次相见太不容易，千言万语梗在喉里，却根本不知道该从何说起。
　　一个眼神，便仿佛是永远，林轩也不知道究竟过了多长的时间。
　　“夫君。”
　　良久，孔雀的声音才传入耳朵，里面带有太多的不能置信之色，眼中已有泪花闪烁：“是……是你么？”
　　与一般的女修相比，孔雀确实坚强以极，但再坚强的人也会有软弱的一刻，这一点便是林轩也不能例外的。
　　多少年的祈盼，多少年的等待，而如今，心爱之人终于出现在了面前。
　　在欣喜的同时，还有一种难以置信的心情浮上胸臆，她害怕这一切都只是虚幻而已。
　　数百年苦修，只为这一刻，也就难怪会不敢相信了。
　　“媛媛。”
　　林轩的激动不用说，原本还想着怎么驱除附着在爱妻身上的邪魔，没想到她自己就好了。
　　林轩心中的高兴可想而知，再听见她如此深情的呼唤自己，林轩更是心中狂喜，双臂一合，一把将怀中的女子给搂紧了。
　　很用力。
　　只有深情的拥抱才能表达自己心中的欢喜。
　　那坚实的臂膀，熟悉的气息，让孔雀也反映过来，这并非梦，而是现实。
　　“相公。”
　　她一声轻呼，也放下了矜持，轻舒玉臂，反手将林轩给抱紧。
　　两个人，两颗心，此刻，在一起。
　　抱着爱人，很踏实。
　　良久，两人才终于分开。
　　然而林轩的手，依旧是环在妻子的纤腰上。
　　美人如玉，林轩突然低头像她的樱唇上吻了下去。
　　淡淡的红霞在孔雀脸上浮现而起，但她从来都不是扭扭捏捏的女子，爱了就是爱了，没什么好遮遮掩掩地，闭上双眸，宛然相就，两人缠绵良久。
　　几百年的思念，仿佛都化在了这一吻里。
　　唇分，孔雀脸上还带着浓浓的情意，林轩心中更是有千言万语，然而却不知道该从何说起。
　　良久。
　　“媛媛，这些年，妳还好么？”
　　最平淡的问候，有时候却是最关心地，林轩的声音，似乎也多了几分温柔之意。
　　“好，就是很想你，夫君又如何，自从你与如嫣仙子消失在修罗之门里，妾身没有一日不挂心的，不过我不相信相公会陨落，古语说，吉人自有天相，妾身终于再见到相公了，这些年，你又如何，为什么会在这里呢？”
　　孔雀的性格，从来就是敢爱敢恨的，言语之间，没有分毫的矫揉造作，这也是不同于其他女子的脾气与风格。
　　“我么……这可就一言难尽了，以后再说，倒是媛媛你，为何会出现在此处，而且看妳的样子，似乎是遇到了什么邪魔，究竟是怎么一回事呢？”
　　林轩说到这里，表情也凝重起来，以他见识之广播，当然心中清楚，媛媛并不是平安无事了，现在之所以看上去恢复了正常，那是因为法力被自己封住。


第两千零六十六章 孔雀的述说
　　但自己总不可能一直这样禁锢住孔雀的。
　　这不过是权宜之策，过不了多久就必须将下在她身上的禁制解除，而一旦这么做，孔雀会不会又失常，那还真是很难说。
　　在这之前，自己必须晓得，在妻子身上究竟发生了什么，那样才可以对症下药，将隐患解除。
　　听丈夫问起，孔雀不由得叹了口气：“都是妾身太过大意，让那家伙乘虚而入，差点陷入万劫不复的境地了，夫君，可是你救了我……”
　　孔雀话音未落，突然张口结舌，刚刚与林轩动手的一刻，她的意识虽然被压制了，但这时候恢复清醒，却仍然有记忆，回想起来，丈夫举重若轻，几乎是没费什么工夫，就轻而易举的将自己制住，这实在是太不可思议了。
　　自己的神通，自己心里有数，就算是离合后期的修仙者，也不可能让自己丝毫还手之力也无，难道说……
　　孔雀想到了一个可能。
　　除非对方是洞玄期，但那样的话，未免太不可思议。
　　人界，怎么可能出现洞玄期修仙者。
　　可若非如此的话，夫君又怎么可能轻易将自己制服？
　　孔雀的脸上流露出，流露出询问之色。
　　林轩是何等聪明的人物，何况眼前是自己老婆，两人本来就心有灵犀，对她，也没什么好隐瞒地，挠了挠头，脸上露出几分苦笑之色：“不错，为夫确实进阶洞玄了，而且去过灵界一次，只是因为机缘巧合，才重新回到这天云十二州的。”
　　“什么？”
　　媛媛大惊失色，这样的经历，可是闻所未闻，然而她还来不及问什么，林轩就抢先说话了：“老婆，不要顾着说我，先说一说，妳身上究竟发生了什么？”
　　事有轻重缓急，关于自己的经历，以后可以慢慢说不迟，如今的关键是，解除这丫头身上的危机，否则自己会心中不安地。
　　“嗯。”
　　孔雀点了点头，她刚刚也是一时好奇，此时经由丈夫这么一提，当然明白什么才是眼前的头等大事，同时心中也有点甜蜜，就算女人再强势，也希望得到心爱男人的重视。
　　而夫君一心想着自己，孔雀感觉这几百年，并没有白白的相思。
　　昔日的相思之苦，此时此刻，都化作被关心的甜蜜，如美酒一般，醉人以极。
　　丈夫一片好意，她自然会心领地，悠悠的叹了口气：“都是妾身太过大意，让那家伙乘虚而入，差点陷入万劫不复的境地了……”
　　这话，她刚刚已说了一次，然而林轩却听得没头没脑地，并不知道对方指的是何事，不过他也不急，更没有忙着询问，媛媛不过是有感而发，稍后自然会细细解释。
　　“事情是这样的，夫君也晓得，妾身之前，一直在五色灵山闭关，虽然清苦了些，好在进展还算顺利……”
　　媛媛倚靠在林轩的怀里，轻声曼语，微微将她这些年的经历讲述，怎么突破离合，又怎么外出游历，知道在大约一百年前，来到了这天州界面。
　　“一百年前？”林轩一呆，表情有些古怪，居然在魔灾降临以前，难道说……
　　“媛媛，妳一百年前就来到此地，怎么会发现墨月族的遗迹，又可曾与古魔相遇？”林轩一口气，就提出了数个问题。
　　“古魔，什么古魔？”孔雀的脸上，却露出几分茫然之色。
　　“果然是这样的……”
　　老婆的回答，印证了自己开始的想法，怪说不得魔灾如何猛恶，老婆却根本不曾现身过。
　　这一点不像孔雀的性格，按理说，她是不会置身事外的。
　　原来在魔灾以前，老婆就已经来到了此处，而且看情形，多半是被困在这小空间里，根本就不晓得，有数量众多的古魔，降临到天云十二州了。
　　心中念头闪过，林轩却更加好奇了：“媛媛，妳是怎么找到的墨月族遗迹？”
　　要知道，若非查看了天岚仙子留下了手迹，林轩都不晓得此地，这里未始太过偏僻。
　　“妾身也是机缘巧合，有一次逛坊市的时候，无意间得到了一枚残破的玉瞳简，将神识沉入，却发现里面是一张古修遗迹的地图，那时候，我刚刚突破离合，心气正高，于是便来寻宝。”
　　林轩点了点头，离合，在人界已是顶儿尖儿的存在了，更不要说媛媛身上本就有天地灵禽的血统，虽然才突破的离合，但她的实力来说，就算碰见离合中期的修仙者，也不打怵，那天下自然尽可以取得，换成自己，也肯定会照图寻宝地。
　　反正四处闲逛也是游历，何不按照地图，搜寻一下古修遗址，说不定会有意想不到的收获。
　　机缘需要把握，并不会自己来敲门的。
　　林轩点了点头，孔雀做出这样的选择，并没有什么错：“后来，妳又遇见了什么？”
　　“妾身按图索骥，来到了天州，开始的时候，倒是一切顺利，并且也通过传送阵，来到了这神秘的小空间里，这里似乎是墨月族的遗迹。”
　　墨月族，孔雀自然是晓得的，要知道，昔日的她，可是幽州奎阴山脉的一方领主，而墨月族就在那绵延的大山中休养生息，双方多少会有一些交集，她甚至还与墨月族的一位元婴期女修，成了闺中好友。
　　林轩点了点头，继续等老婆说下去。
　　“这里有墨月族的遗迹，我也惊讶以极，没想到他们还在天州生活过，而从遗留下来的蛛丝马迹推测，这里曾经是墨月族的一个部落，修仙水平更是非同小可，具体到什么程度我也不好说，或许……”说到这里，孔雀有一些迟疑：“与天州罗家平分秋色。”
　　“哦？”
　　林轩也有些惊讶了，以他如今的实力，天州罗家没什么了不起，然而那是因为他步入洞玄期，就人界的情况来说，昔日罗家的实力，几乎到了一个门派的极致，这个墨月族的部落能与其平分秋色，林轩怎么可能不惊讶呢。
　　何况他与爱妻虽然聚少离多，媛媛的性格却晓得，没有把握，是不会信口胡说。


第两千零六十七章 金翅大鹏鸟
　　心中如此想着，林轩对眼前的遗迹越发的有兴趣，不过事有轻重缓急，当务之急，是解除爱妻身上的危机。
　　“媛媛，照这么说，妳是平安来到了此地，然后遇见了什么东西？”林轩有些意外的开口。
　　“不错，夫君随我来，看了以后，你自然就晓得。”孔雀仙子如此这般的说。
　　“哦？”
　　林轩一愕，不过孔雀既然这么说，他自然丝毫异议也无，于是随着爱妻像前面走去了。
　　一边走，一边将神识放出，林轩来到这小空间，但一心都扑在媛媛上面，这里面有什么，还真没有注意的。
　　此时放眼望去，无数的残垣断壁映入了眼帘里，风格与如今常见的建筑迥异，果然是墨月族的遗迹。
　　除了残破的建筑，偶尔还可以看见一些尸骨，有人，也有不知名的怪物，林轩的表情，渐渐凝重起来了，看来昔日居住在这里的墨月族部落，并不是随着时间的流逝而慢慢废弃掉了，应该是毁在一场浩劫里。
　　突然，林轩停下了脚步，就在旁边不远之处，有一具骸骨，看其骨骼纤细，此人生前应该是女子。
　　而在骸骨的旁边，则有着一些法宝的残片。
　　林轩五指微曲，那些残片就被吸引到了他的掌心里。
　　“这是……”
　　“看上去，像是手铃一类的东西。”林轩一边说，一边放出神识，眼前的法宝灵性未失，通过牠，应该可以了解到一些消息。
　　当然，这有一个前提，就是有着足够强大的神识，否则那些微小的细节，也是察觉不出来地。
　　孔雀当然知道林轩在做什么，静静的站在一侧，一盏茶的功夫很快过去了，林轩抬起头，脸上露出若有所思之色：“媛媛，妳的推断应该没错，此女是一名元婴后期的修仙者。”
　　“这也可以看出来？”孔雀脸上流露出惊讶之色。
　　“不错，通过法宝的成色，是不难推断主人修为的，等你进阶到洞玄，自然也能有搜体悟。”
　　林轩微笑着说，随便一具尸骨，就人界的标准来说，修为就如此了得，有此推测，这部落巫师的修为，恐怕还真能与罗家全盛时期，一较长短的。
　　怪说不得，天岚仙子，能在这里得到九宫须臾剑阵的阵图，林轩也有些期待了，自己能否得偿所愿，也在这里找到墨月天巫诀剩余的功法呢？
　　“夫君，你在想什么？”
　　“呵呵，没什么，我只是期待，能够在这里找到一件自己想要的宝物，此事以后再说，我们先去妳说的地方。”
　　“嗯。”孔雀点了点头，引领着林轩走了约有一盏茶的功夫左右，一座有些恢宏的建筑映入眼帘了。
　　祭坛！
　　虽然与如今人族修士的祭坛大不相同，但还是一眼看出，这座建筑是祭祀所用。
　　也有些残破，但与周围的建筑相比，算是保存得比较完好了。
　　这里墨月族巫师的遗骸也最多，林轩在拣起几件宝物辨识以后，甚至发现了离合期修仙者，到了这一步，他已经百分之百肯定自己的推断没有错，正如孔雀所说，该部落的实力真能与天州罗家平分秋色。
　　当然，林轩感兴趣的并非这个，而是抬起头颅，望向眼前那祭坛似的建筑，渐渐的，林轩的脸色阴沉下来了。
　　“夫君感觉到了什么？”
　　“不错，这里有一股魔力。”
　　林轩舒了口气，以他洞玄期的实力，竟也莫名的感觉到几分威严与压力，实在难以想象，人界居然会有这样的东西。
　　然而林轩却不怒反喜，这墨月族的部落越神秘，越有可能出现自己需要的东西，否则只是平平无奇，那还有什么探索的必要与余地。
　　“走吧，我们进去。”
　　到了这一步，林轩自然晓得，让爱妻反常的东西就在这祭坛里面了，他倒也并不畏惧，连冰魄魔祖的分魂都折翼在自己的手里，还真难以想象，人界能出现威胁自己的东西。
　　“好。”
　　孔雀自然没有异议，夫妇俩相携着走了进去。
　　祭坛比想象的还要宽敞一些，里面是圆形的，墙壁上有着各种各样的花纹与雕饰。
　　古朴而神秘，大部分林轩也并不认识，而在祭坛的正中之处，一个白色的玉台高高耸立着。
　　上面供着神像。
　　乃是用一种不知名的金色石头，雕刻而成的。
　　不错，那石头真是金色，而非金属什么，林轩脸上，也露出了惊讶之色。
　　以林轩见识广博，这样的石头也还真没有见识过。
　　林轩表情，有些凝重起来了。
　　目光再在那雕像上扫过。
　　那并不是什么人类修仙者，而是一灵禽似的，形象林轩也不怎么好描述，但却总觉得有些眼熟。
　　脑海中念头转过。
　　“这是……”
　　“夫君认出来了。”
　　“不错。”林轩脸上难掩惊讶之色：“金翅大鹏鸟我怎么会不识得。”
　　金翅大鹏鸟，又被称为迦楼罗鸟，妙翅鸟，传说中，牠翅翼为金色，两翼广万里，常取诸龙为食。
　　虽然这仅仅是传说，但也可以看出金翅大鹏鸟是何等的了得。
　　乃是古真灵之一。
　　古真灵，那是指开天辟地时的强大生物，现在基本上都已经灭绝了。
　　其强大，往往比如今的真灵级存在，还要胜上一些，别的不提，金翅大鹏鸟如果如今还残存着，其实力与凤凰孰强孰弱还真是两说，百鸟之王是不是凤凰那也就真不一定了。
　　难道说……
　　林轩想起刚才自己在祭坛外面所感受到的威压，脸上不由得勃然变色。
　　“夫君也想到了。”孔雀叹了口气：“事情是这样地，当初妾身来到此地，也是被这股魔力吸引，随后来到了这祭坛，我在这雕像后面，发现了一瓶真灵之血。”
　　“真灵之血，难道是金翅大鹏鸟的？”林轩大惊失色，尽管此时此刻，他早就预料到一点了。
　　“不错，正是金翅大鹏鸟的真血，此古真灵已经灭绝，然而不知为何，这墨月族的部落却供奉得有一瓶真血，似乎金翅大鹏鸟乃是他们的图腾，不过就算如此，想要得到真灵之血，那又是何等的难事……”孔雀秀眉微皱，这件事情她百思不得其解。
　　然而林轩却没有管那么多，他更关心的是爱妻身上究竟发生了什么，此时此刻，脸色已经非常的阴霾了：“难道你失去意识，就是因为真灵之血。”
　　“可以这么说。”
　　孔雀的脸上露出几分复杂之色，有点心有余悸，又有点自责后悔的样子：“说起来，都是妾身太过贪心的缘故，夫君也晓得，我真身乃是孔雀，同时还带有一丝凤凰血脉的缘故，说成是孔雀大明王的后裔，那也是不为过地。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，只听孔雀继续向下讲述：“而夫君恐怕不晓得，这金翅大鹏鸟与我们孔雀一族，其实也大有关系。”
　　“哦？”林轩有些意外了，他是喜欢博览群书，但这些与妖族有关的辛秘，他还真不晓得，因为觉得没有用处，所以相对来说，关注得也就比较少了。
　　而对自己的丈夫，孔雀自然不会隐瞒什么：“金翅大鹏鸟与凤凰，其实乃是一母同胞的亲兄弟。”
　　“媛媛，妳没有开玩笑吧！”
　　林轩是除了惊讶还是惊讶啊，虽然同为真灵，而且都厉害无比，但金翅大鹏鸟与凤凰，不论长相还是容貌都想去甚远，在对方的嘴里，居然成了一母同胞的兄弟，这从何说起……
　　“妾身哄骗夫君有什么意义，金翅大鹏鸟与凤凰都是由孔雀大明王诞生出来地，凤凰被成为百鸟之王，然而要说鸟之始祖，其实非孔雀一族的大明王莫属。”媛媛说到这里，脸上露出几位骄傲的神色。
　　“当然，大明王现在已经没有了，而凤凰与真龙之所以在真灵之中，也是高高在上的存在，就是因为牠们是极少数残存下来的古真灵，其他的古真灵，像孔雀大明王，金翅大鹏鸟，都已经灭绝掉……”
　　林轩吞了一口唾沫，今天还真是长见识了。
　　“而也是因为有这么一层渊源的缘故，这瓶真灵之血，对妾身来说，有极大的用处，如果将其炼化掉……”
　　“炼化真灵之血，是有一些难处，不过即便失败，应该也不会出现刚才那种情况的，媛媛，妳应该还遇见其他麻烦了的。”
　　“夫君的猜测没有错。”
　　孔雀的俏脸上也不由得露出几分苦笑之色：“一切都是我太大意了，在炼化真灵之血前，竟忘了先好好的检查一番，在那灵血之中，竟然还有一丝残魂。”
　　“残魂？”林轩大惊失色，他才见识过冰魄魔祖分魂的实力如何，照媛媛的描述，金翅大鹏鸟的实力，应该还在冰魄之上的。
　　仿佛猜到林轩在想什么，孔雀脸上露出几分庆幸之色：“妾身是大意了，不过也是上天眷顾，这么多年过去，那残魂的力量已被消耗了十之七八，否则我不过离合，哪有反抗的余地，恐怕早就被夺舍，然而即便是那样，对反的魂力，依旧比我强大，所以他虽然无法吞噬掉我，但身体的控制权，还是落入了他的手中。”


第两千零六十八章 解铃还须系铃人
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出了然之色，事情的原委居然是这样的，怪不得媛媛见到自己，居然一点也认不得。
　　万幸的是，孔雀的元神仅仅是被压制，而并没有被金翅大鹏鸟的残魂吞噬，否则……
　　林轩不敢想象后果。
　　“老婆，妳现在感觉如何？”
　　“还好。”由于法力被禁锢，没有办法施展内视之术，不过自己身体状况如何，多少还是能够感应到的，孔雀微笑着说，也不想让夫君太过担心了。
　　“是么？”
　　林轩听了，脸上的忧色却并没有因此，就烟消云散了，对于妖族的隐秘，他或许不像妻子一样的熟悉，但不要忘记，他毕竟是洞玄期，而且是到灵界去走了一圈地。
　　这样的情况，林轩曾经在典籍上见过，由于残魂的力量并不比孔雀的元神强大许多，所以无法将她给吞噬，只能一定程度的压制，然而随之时间的推移，却未必会如此。
　　无法一口吞噬，但牠却能一点一点的蚕食。
　　“夫君，你怎么了？”
　　孔雀见林轩脸有忧色，自然要询问一二的。
　　“媛媛，妳感觉自己元神的情况如何，是否比以前弱小一些了。”
　　听丈夫这么一提，孔雀的表情也阴沉下去，良久，叹了口气：“夫君说得没错，妾身的元神确实弱小了一些。”
　　“恐怕还不仅如此，在妳元神被削弱的同时，那金翅大鹏鸟的残魂，却在一点一点的壮大……”林轩缓缓的声音传入耳里，里面带着几分杀气，居然想要将孔雀夺舍，他不愤怒那才叫做怪了。
　　“难道说……”
　　媛媛本也是极聪明的女子，只不过元神削弱的程度是很缓慢地，原先没有注意到这些，如今照着丈夫的话思索，顿时不寒而栗。
　　削弱缓慢又如何，一点一点的蚕食，总有一天，自己的魂魄会被完全吞噬，倒时候再发现不妥，那时候却已经来不及了……
　　不过孔雀毕竟是孔雀，与一般的弱女子那是完全不同的，虽然发现自己身处险境之中，却并没有露出慌乱之色。
　　慌又能够如何，任何问题都不能够解决的。
　　默然片刻，她才缓缓的开口了：“夫君可与什么解决之策？”
　　“这……”林轩的眉头紧紧皱在一起了，良久，才叹了口气，声音语气，带着几分歉意：“暂时还没有，不过媛媛妳不用着急，我会好好想办法地。”
　　“妾身不急，万事总有解决之策，这么多年，为妻也熬过来了，如今有夫君在侧，还怕不能炼化那一缕残魂么？”孔雀微笑着说，她像来是勇敢傲气，虽是女子，却没有那矫揉造作之气，性格要强以极。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，与爱妻重逢，没想到却遇见了这样令人头疼的问题，几百年的相思，也只能压下去，事有轻重缓急，不将媛媛身上的危机解除，他哪有心情与老婆亲热，更不要说寻宝了，然而，眼前的危机，究竟又该怎么才能化险为夷？
　　……
　　接下来的日子，林轩开始查阅典籍。
　　他喜欢博览群书，腰间须臾袋的空间又够足，林轩路过坊市，不管有用没用的，都会收罗一些，看从里面，能不能找到一些有用的东西。
　　孔雀见了此幕，也款款的走过来了，拿起一枚玉瞳，将神识沉入，她的法力，虽然被丈夫封印掉了，但仅仅是用神识查阅典籍，那还是没有问题。
　　时间慢慢推移，一晃月余过去，虽然还没有找到解决之策，不过夫妻团聚，倒也平安喜乐以极。
　　可惜不能亲热，那残魂的掣肘尚未解除，这对林轩来说，却是莫大的痛苦，虽说秀色可餐，但美人如玉，又是一别几百年的夫妻，当然更向往那洞房花烛的甜蜜。
　　如今自己已进阶到洞玄期，混沌妖气，也无法在伤害到自己，可恶的残魂，林轩光是想想，就恨得牙痒痒地。
　　这么多时间过去，他自己都不知道翻阅了多少典籍，然而却根本就没有找到有用的东西。
　　林轩懊恼以极，不过仔细想想，似乎也并不稀奇，真灵之血的炼化，岂是随便一本典籍都能够提及。
　　若真是那样，才奇怪无比。
　　俗话说，解铃还须系铃人，金翅大鹏鸟的真血，是在这古遗迹中发现地，媛媛的神识，也受到了里面大鹏鸟残魂的压制，那么在这个遗迹，会不会找到解决之策。
　　林轩霍然站起，还真是大有可能地，自己刚刚，怎么没有想到这个问题。
　　“夫君，怎么了？”
　　孔雀一愕，随后大为欢喜，难道机缘巧合，丈夫已经找到了解决之策。
　　“这倒不是，不过解决的方法，也许就在这遗迹里。”
　　孔雀是很聪明的女子，闻弦歌而知雅意，顿时明白林轩所指的问题，顿时赞同的点点头，这个问题先前还都忽略掉了。
　　于是林轩放出神识，开始在遗迹中搜索，不过其他地方也就罢了，最重要的还是祭坛，一看这就是这个遗迹中最重要的线索。
　　孔雀由于法力被压制的缘故，倒帮不上什么忙，不过也没有闲着，目光在大殿中扫过，看有没有什么东西是比较特别的。
　　“夫君，你看，那是什么？”
　　这边，林轩还丝毫发现也无，那边，依靠眼睛看的孔雀倒先开口了，林轩循声转过头，一个鼎炉出现在视线中。
　　此物看上去并不出去，高不过尺许，仿佛只是一小小的装饰而已。
　　林轩脸上露出茫然之色，并没有发现不妥。
　　“我不是说鼎炉，而是牠下面的文字。”孔雀一边说，一边莲步轻移，款款的走了过去。
　　“哦？”
　　林轩听了，身形一闪，自也跟在了后面，那鼎炉就位于中间玉台的下面，不论大小还是装饰，都并不起眼。
　　六个古朴的文字，镂刻在鼎炉的上面，不过豆大的一点，孔雀还真是好眼力，如果换做自己，说不定会忽略过去。
　　林轩与墨月族，交到打了也不止一次，该族普通的文字，倒也认识一些，但眼前的古文，却陌生到极点。
　　“幽火出，秘宝现，这话何意。”孔雀的声音却传入了耳朵里。


第两千零六十九章 雕像
　　“媛媛，你认识这些文字？”
　　“嗯，妾身机缘巧合，曾经学过，然而这几个字，究竟有什么含义呢？”孔雀黛眉轻轻骤起，其实字面意思还是很好理解地，秘宝，自然是说这里隐藏有宝物，然而幽火，指的又是什么东西呢？
　　孔雀喃喃自语，林轩的眼中却有精芒闪过，如果自己所料没错，应该是碧幻幽火，虽然这仅仅是猜测，但应该大有可能的。
　　总之，值得一试。
　　想到这里，林轩踏前一步：“媛媛，你先站开些。”
　　“夫君，你将这句话参悟了？”孔雀有点惊喜的说。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，右手抬起，掌心向上翻转过去，“噗”的一声传入耳朵，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出，四色琉璃，孔雀的眼中流露出吃惊之意，尽管此时此刻，她浑身的法力都被封印了，但依旧能够感应到此火的可怕之处。
　　里面蕴含的力量，仿佛只要一接触，就能让自己灰飞烟灭似的。
　　看着幻灵天火，林轩吸了口气，一道神念附着上去。
　　此火一闪，顿时飘忽不定起来，随后其余三种颜色迅速变淡，中间的绿色却越发的深邃了起来，很快，变为一团碧幽幽的火焰。
　　幻灵天火既然是由牠蜕变而来，只要需要，林轩也可以将牠还原。
　　“疾！”
　　林轩口中轻叱，手腕抬起，一抖，碧幻幽火就向前飞出，“呼”的一声传入耳朵，已将那并不起眼的鼎炉包裹。
　　林轩与孔雀都没有开口，偌大的祭坛中显得极为安静，只有火焰噼里啪啦燃烧的声音。
　　随着时间的推移，那鼎炉居然慢慢的融化了。
　　“这……”
　　孔雀樱唇微启，想要说什么，却被林轩摆摆手阻止了，又过片刻，轰隆隆的声音传入耳朵，地面都在轻微抖动，随后旁边塌陷，一个地洞映入眼帘。
　　此洞深不见底，里面隐有寒风吹出，并有青石台阶朝着下面延伸出来。
　　林轩放出神识，居然没有效果，被轻而易举的反弹回来了，林轩不由得以手扶额，脸上流露出几分惊讶之色，要知道，自己可是洞玄期修仙者，而且神识远比一般的同阶修士强上许多，居然在人界会遇见这种情况，还真是有些不可思议的。
　　不知道里面会不会有危险呢？
　　脑海中念头转过，不过林轩却并没有迟疑什么。
　　艺高人胆大，这里毕竟只是人界罢了，就算真有什么危险，也不太可能威胁到自己。
　　心中如此想着，林轩缓步走了过去，孔雀略一迟疑，也随后跟了上去。
　　地洞比想象的还要更深一些，足足花了一顿饭的功夫，两人才终于走到了底。
　　一个岩洞出现在了视线里。
　　此洞面积倒也宽阔，是呈椭圆形的，在四周的壁上，镶嵌着一个个拳头大小的夜明珠，乳白色的光韵，从上面散发而出。
　　对于凡人来说，这些都是价值连城的宝物，当然，在修仙者的眼里，自然是不值一提。
　　林轩的目光，根本就没有在意，而是像岩洞的中心望去。
　　那里有一个小小的阵法，神秘古朴，非常的繁复，林轩虽然不知道究竟具体有什么用途，但也知道这东西，绝非普通的凡物。
　　而在阵法的中心，有四座雕像昂然而立，却是站成了两排的样子。
　　两男两女，虽是雕像，却显得气宇轩昂，一看就知道，生前应该并非普通的修仙者，很是了得。
　　“这四个家伙，难道是墨月族的四大仙师？”
　　“仙师？”林轩回过头颅：“媛媛，你都还晓得些什么，快说说。”
　　看来老婆对墨月族的了解，远比自己为多，林轩当然也就不耻下问了。
　　在奎阴山脉的时候，孔雀曾与墨月族的一位元婴期女子，妙幽仙子结为闺中密友，闲暇之余，倒也听她提起过本族的一些传说，此时自然娓娓的像丈夫转述。
　　“墨月族现在虽然已经破落，但据说在上古时期，还是盛极一时，据说那时候他们有四大仙师，全部是渡劫后期的可怕存在，天巫神女的实力，更到了一个难以用言语表述的境地，只是后来，不知道怎么，却举族衰败……”
　　其实孔雀知道的也不是很多，然而林轩听到此处，却心中飒然一动了。
　　上古之时还很兴盛，后来却突然败落，难道说，也与当年阿修罗王率领阴魂鬼物，与灵界大战有关系么？
　　回想起来，这墨月族还真是神秘，甚至连小罗天法相的功法，也是传承自该族，只是后来，就不知道怎么被琴心得到了。
　　心中如此想着，各种各样的念头一闪而过，不过现在关键的不是这个，林轩重新抬起头颅，目光向着那阵法的中心望过去了。
　　四大仙师的雕塑无疑最引人瞩目，然而他们站成两排，这位置可就值得考究了，给人的感觉就像是护卫一样。
　　如果说，这仅仅是猜测，可偏偏在正前方，还有一个底座，就将这种猜测给证实了。
　　对，是底座，雕塑的底座。
　　然而上面的雕像，却已不翼而飞了。
　　林轩目光在上面扫过，脸上不由得露出玩味的目光来了。
　　难道说……
　　“夫君，这几个雕塑，会不会是钥匙，只要凑足，这阵法就可以启动，然后秘宝说不定就可以出来了。”孔雀试探着说。
　　“你也是这么想的，为夫的看法也是一样。”林轩眼中目光闪烁，如此这般的开口了。
　　“然而现在我们该这么做，天知道那雕塑会在哪里，整个遗迹，妾身都搜索过，里面并没有类似雕像的。”孔雀有点为难的说。
　　“是么，媛媛，那你觉得，这雕像应该是谁呢？”
　　“当然是天巫神女。”孔雀不假思索的开口了：“除了这位墨月族最了不起的人物，谁还有资格统御四大仙师呢？”
　　“天巫神女，如果是她的雕像的话，那还有办法。”
　　与孔雀的焦急不同，林轩的脸上，却满是淡定从容之色，袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，长不过尺许左右，上面贴着几张金银色的禁制符箓，那些符箓表面，还有咒文浮现而出，一看就不是人界能够拥有的。


第两千零七十章 得偿所愿
　　林轩屈指微弹，符箓无风自燃，随后电弧闪过，那玉盒居然无声无息的粉碎掉了，一名女子的雕像映入眼帘，长也仅有尺许，但下一刻，灵光大做，那雕像的体积，飒然暴涨起来了。
　　不过几息的功夫，就变得与真人大小差不多。
　　“这……”
　　孔雀以手抚额，俏脸上的表情满是惊愕，只见那雕像，乃是用一种黑色不知名的石头，镂刻而成的。
　　那是一妙龄少女，相貌栩栩如生以极，面容秀美，身材苗条，虽然雕刻她的材料是黑色，但依旧难掩其绝色玉容的。
　　不过此女却是九头十八臂，看上去诡异以极。
　　就与林轩施展小罗天法相的时候，极为相似。
　　“天巫神女！”
　　“老婆妳认识？”
　　“嗯，妾身曾在妙幽仙子的闺房中见过，当然，她所供奉的，不过是一普通的神像而已，与夫君这个没法比。”孔雀老实的声音传入了耳朵里：“眼前这个，夫君你是从哪里来的。”
　　“呵呵，为夫机缘巧合，曾在灵界海底，发现了墨月族的遗迹。”对爱妻林轩自然没有什么好隐瞒地，不过也仅仅是简略的说了几句，随后就袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将天巫神女的神像包裹，向着那空着的底座飞过去了。
　　啪嗒一声传入耳朵，底座刚好与神像完美结合，严丝合缝，显然两者原本就是一对的。
　　林轩见了，心中一喜，同时也庆幸以极，幸好当初，在灵界海底，自己抱着宁杀错，勿放过的心理，将这神像也搬了回来，否则今天还真只有如之奈何。
　　当天巫神女的雕像归位以后，那阵法果然运转起来了，如水银泄地，一个个的符文接连亮起，同时，一股可怕的灵压轰然而出，如果不是这地底洞穴有阵法加持，说不定已然坍塌了去。
　　随后，那天巫神女的手居然抬了起来。
　　在那一刹那，林轩都以为自己看错了，明明是用黑色不知名的石头，雕刻而成的，怎么就能够动呢？
　　然而修仙界的东西，很多都不遵循常理，那雕像的玉手，不仅动了，而且灵动以极，一个法印接一个法印的变化而出，向着阵法打去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，从那阵法之中，一道金色的光柱冲天而起，飞到石洞的顶部却又散开，取而代之的是无数道金芒映入眼帘，随后每一道金芒闪动几下后，分别化为五六个拳头大小的文字了。
　　林轩先是一呆，随后露出狂喜的表情来，忙毫不犹豫抬起头颅，定睛望过去了。
　　这些字古朴以极，好在自己全都认识，与入口那几个极难辨认的古文不同，眼前这些文字，都较为浅显易懂。
　　然而这仅仅是说的文字的本身而已，牠们描述的东西，却是艰难深涩以极，可以说字字玄机，句句妙义……
　　墨月天巫诀！
　　林轩仅看了两句，就知道这篇功法究竟是什么东西。
　　而且如果没有看错，应该是下篇，也就是对应分神期的修炼。
　　林轩心中不由得大喜，他来到此地，原本所求的就是这东西，如今得偿所愿，心中哪能不欢喜以极。
　　分神期的功法，可不是现在的自己能够体悟，不过以修仙者过目不忘的能力，将其死记硬背下来还是没有什么问题。
　　林轩开始用心记忆。
　　孔雀的表情则有些茫然了，虽然这些文字她也认识，然而此女毕竟不过离合，墨月天巫诀又从来没有学习过，想要领悟分神期的功法未免太天方夜谭了。
　　仅看了两句，就头昏脑胀以极，孔雀倒也是一极聪明，极有决断的女子，虽然知道这篇功法非同小可，但自己既然福缘浅薄，那又何必一定要强求呢，反正夫君学会，对自己来说，那不也是一样的。
　　于是她不再用心去看了，而是转过头颅，打量起洞中其他的景物。
　　时间就这样慢慢的流逝了。
　　所有的金字加在一起，大约有七八万言的样子，全部都被林轩死记硬背了下来。
　　随后林轩取出一空白的玉瞳简，将这些文字镂刻在里面。
　　毕竟修仙者记忆力再好，年深月久了也有可能出错，当然要趁现在将牠镂刻下来了，等进阶分神以后，再慢慢参悟。
　　做完这一切之后，林轩与孔雀一起，仔仔细细的检查起整个洞穴，确定没有遗漏掉其他东西之后，林轩才伸出手来，在腰间一拍，一连五个玉盒取了出来。
　　这一回，他不仅将天巫神女的雕像装了进去，甚至连四大仙师的也不放过，同样将他们的雕像变小后装入玉盒。
　　宁杀错，勿放过，林轩刚刚才尝到这么做的好处，此时此刻，当然更不会遗漏掉什么。
　　“夫君，刚刚那些文字，是什么东西，我看你的表情，似乎是认识。”媛媛这才开口相询。
　　“不错，是一篇功法，堪称墨月族的镇族之宝，不过一共是分成四部分的，为夫手中现在已经有三份了，这也是我的主修功法。”林轩如此这般的回答。
　　“墨月族的镇族之宝，连夫君也看重，想必那是非常厉害了？”
　　“嗯。”林轩点点头，随后叹了口气：“可惜媛媛妳是灵禽之体，没法修炼，否则……”
　　“呵呵，夫君不用在意，我们孔雀一族，也有自己的功法，墨月天巫诀再好，不适合妾身，那也没有用处，有什么好可惜的。”孔雀毫不在意的说。
　　“不错，倒是为夫着相了，不过，墨月天巫诀媛媛妳虽然不能修习，但里面有一些神通，却是可以涉猎的，不瞒贤妻，这功法是适合分神期修仙者，为夫现在也看不懂，不过里面另外有一篇小法诀好像倒无关境界，而且对如今的妳我，可以说大有用处。”林轩突然喜笑颜开的说。
　　“哦，夫君是指什么？”孔雀晓得，林轩是不会无的放矢的，故而也有兴趣了。
　　“具体的不好说，不过那功法似乎与炼化真灵之血有关系，为夫刚才也只是大概浏览了一下，还不好说，要参悟后才能做定夺。”


第两千零七十一章 墨玉真灵诀
　　也难怪林轩满脸欣喜，自己来到这个遗迹，就是为寻找墨月天巫诀分神期部分功法地，如今得偿所愿，自然心花怒放以极，更不要说，还有机会解决媛媛身上的顽疾。
　　谁说福无双至，祸不单行，自己此刻，不就是双喜临门？
　　当然，正如他刚刚所说，那夹杂在分神期功法中的秘术，刚才仅仅是匆匆浏览了一遍而已，具体情况是怎么样的，还需要好好参悟后才能做定夺。
　　林轩现在也不敢过早下结论，否则万一是空欢喜，不论自己还是媛媛，都是失望以极。
　　听林轩这样说，孔雀倒也没有追问下去，她不是那种沉不住气的女子，这种事情，夫君做主了就是。
　　经过细细搜索，洞穴中并没有其他令人感兴趣的东西，于是夫妻俩便相携着出去。
　　到了外面以后，林轩也没有忙着休息，炼化媛媛身体里面的残魂，乃是大事，于是他取出刚刚那镂刻有墨月族功法的玉瞳简，开始细细体悟了起来。
　　这一入定，就是半月有余，与分神期有关的功法，林轩当然是略过不提，拔苗助长是不对地，那部分功法，自己就算仔细研读，也同样不会有分毫的用处，这半月林轩所看的，是他起先所提到的那项秘术。
　　墨玉真灵诀！
　　里面讲述的，就是如何炼化真灵之血。
　　然而条件却十分苛刻，根本就不是一个人能够修炼的。
　　无他，这墨玉真灵诀乃是一门双修功法，需要男女二人，一起修炼，才有用处。
　　看到这一点，林轩虽然有点诧异，但也没有太放在心上地，毕竟修仙界如此广博，虽然单身的道友很多，但夫妻扶持，共同追寻长生之路的修仙者也不在少数，只要郎有情，妾有意，就可以结为双修道侣。
　　这样的话，夫妻俩就会共同面对修仙界的挑战与危机。
　　双修，不仅是闺房之乐，同样也可以提升修为的，于是于此有关的功法就营运而生了。
　　当然，墨玉真灵诀严格来说，并不算一种修炼功法，讲成一项秘术更加适合，之所以说牠苛刻，除了要求男女两名类似于夫妻的修仙者，还需要两人之中，一名是人族，另外一个，则是化形以上的妖族。
　　众所周知，人妖殊途，别说结为双修道侣，就算彼此之间，是至交好友的也不多。
　　何况就算彼此之间有情，那混沌妖气，也会掣肘人族与妖族结为双修道侣。
　　就像林轩与孔雀，一夕之缘以后，却不得不分开。
　　光是这一点，人界存在就想也别想了。
　　人妖之间，能够克服混沌妖气，彼此结合的只有洞玄期以上的修仙者，可光是这样，依旧不满足修炼墨玉真灵诀的要求。
　　此功法还要求一方，必须具有真灵血统，只有这样，在炼化其他种类的真灵之血的时刻，才能用本身的血脉，压制住真灵之血的反噬，否则，修炼功法之人，必然落个爆体而亡的解决。
　　这样的要求，自然是苛刻到无以复加的地步，跟墨月天巫诀要求全属性灵根，几乎是一样的，甚至可以说，还要更难一点。
　　理论上是可以实现，然而实际，此功法在后面标注得很清楚，自从创立以来，满足要求的只有一对夫妻。
　　这样的苛刻着实让人无疑。
　　然而修仙界就是有这么多巧合，林轩在浏览完条件后却不惊反喜。
　　就仿佛为自己与孔雀量身定做地。
　　双修道侣，人妖殊途，其中一方具有真灵血统。
　　三大条件尽皆满足，要知道，媛媛不仅是孔雀大明王的后裔，本身可还是具有些许凤凰血脉地，换句话说，两人不仅满足，甚至比要求的条件还要更加优异。
　　林轩心中自然十分欢喜，此秘术只不过条件苛刻，本身倒说不上有多么艰难深涩，他经过半个月的体会研读，已经逐字逐句的全部参悟。
　　剩下的就是孔雀的心意了。
　　这一点，林轩倒并不担心的。
　　毕竟媛媛可是自己的老婆，两人情深意重，早就又过洞房花烛，双修是再正常不过，何况可以将残魂的威胁接触，对自己，对她都有好处，媛媛又怎么可能拒绝呢？
　　于是林轩就喜滋滋的拿着此功法去找孔雀了。
　　听丈夫说明来意，媛媛是又羞又喜，喜的是丈夫先前那番话果然没错，金翅大鹏鸟残魂的威胁可以解除。
　　至于羞么……则明眼人都晓得。
　　虽说，她有着敢爱敢恨的性格，不像一般的女子那样扭扭捏捏的，但勇敢也好，坚强也罢，孔雀总是女的，双修，又怎么可能一口就应承下来呢？
　　就算是男子，这种事，多少也会表现得不好意思。
　　“怎么样，老婆，妳觉得如何？”林轩却厚着脸皮贴上去了，毕竟一别数百年，岁月早就沉淀下了太多的思念。
　　而情到浓处，林轩当然希望与老婆亲热，双修是很正常的。
　　其实孔雀何尝不是如此，只不过再英姿飒爽的女子，这种时候，也会不好意思。
　　不过她的性格毕竟是很爽朗的，尽管满脸通红，终于还是将玉手伸出：“夫君先将那功法给我看看再说，焉知道你不是在骗我。”
　　这番话其实是在给自己找台阶下了，林轩又不傻，何尝会听不出来啊！
　　后面隐含的意思，就是老婆大人已经同意，只是还有那么一点不好意思。
　　林轩心中不由得大喜，当然，表面上分毫异色还不能露，否则老婆大发娇嗔吃亏的就是自己了。
　　这时候必须要有眼力价儿才可。
　　数百年一晃而过，林轩已经不是情场上什么也不动的榆木疙瘩了。
　　记得当年与孔雀定情之时，他的木讷可是将孔雀气了个半死，事易时移，林轩自然不会再犯同样的错误。
　　脸上分毫异色不露，一本正经的开口了：“那是，老婆妳想看查看功法，为夫当然是丝毫意见也没有的。”
　　林轩一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，那翠绿的玉瞳简就出现在了面前。
　　孔雀也不迟疑，玉手伸出，将其拿了过去。


第两千零七十二章 新婚燕尔
　　半月以后，一座美丽的宫殿，在墨月族的遗迹废墟中，拔地而起，这是林轩花了数日的功夫，一人独自完成地，这样的事迹，听上去，有些不可思议，但就修仙者，又精擅五行法术，自然没有什么是做不到的。
　　不过是花费一些经历而已。
　　林轩甚至点石成玉，再采集木属性的天地元气，以化形之术，做成各种各样的家具，看上去美丽无比。
　　而他之所以如此，当然不是闲来无事，而是孔雀虽然半推半就，到底还是答应了与自己双修。
　　这可是天大之喜，林轩期待了很久地。
　　虽然两人已经有过洞房花烛，这一次倒不一定要花前月下，醉酒当歌，但做丈夫照顾好妻子乃是上天赋予的义务，林轩又不是毛头小伙，知道应该怎么心疼人了，数百年，好不容易才重聚，他当然心里有数，这些年，媛媛不知道在人界吃了多少苦，自己还能够委屈她么？
　　答案当然是否定的，就算不能给她一个盛大的双修典礼，让人界各大势力前来观礼，两人居住的洞府，总也得花上一些心思。
　　要知道真灵之血的炼化，并不是想象那么简单地，没个一年半载的努力，那是想也别想地。
　　虽然这点时间，对于修仙者，根本不值一提，但林轩总不至于让老婆跟自己在废墟里做一对可怜的双修道侣。
　　这洞府还是要有一座地。
　　为了讨爱人欢心，林轩也就将牠弄得尽量华丽，于是一座小巧精美的宫殿拔地而起。
　　反正对他来说，不过是多花些许精力，不值一提，而这点努力，能博红颜一笑，那可是绝对值得地。
　　美人如玉，月朗星稀，这单独的小空间里也同样有昼夜交替。
　　眼看天色已渐渐暗去，孔雀在那新筑成的那小宫殿里整治了一桌酒席。
　　说是酒席，其实也就是一桌的野菜瓜果，种类并不丰富，这小空间，早已废弃，里面自然也就没有鸟兽虫鱼，当作食材，来烹饪美味佳肴地。
　　甚至美酒也是林轩从须臾袋中拿出来的。
　　那种能够恢复法力的灵酒，味道也不错，当然，用在这种场合，多少有些奢侈了，不过在林轩却不算什么，晶石乃身外物，只要能讨美人欢心，浪费一点，也着实算不了什么。
　　酒席不算丰富，更没有宾客，然而几只红烛，却也平添了喜色。
　　媛媛更穿上了一身大红的衣服。
　　几百年前的春风一度，虽然甜蜜，但却太短暂了些，何况那时候，自己太过木讷，一切都还是媛媛主动的，稀里糊涂，就与孔雀好上了。
　　现在想想，都汗颜不已。
　　第二天又因为混沌妖气，媛媛匆匆离去。
　　如今想起来，自己确实有些对不起爱妻，那时候，还不太懂得爱一个人究竟应该怎样为她考虑，倒是孔雀的付出多一些。
　　然而事易时移，如今林轩已然成熟，是一个知道负责，也懂得怎么负责的男人了，昔日欠老婆的情谊，现在自然会补偿地。
　　虽然这里环境简陋了些，但又有什么关系，自己已经尽己所能，何况两人都是修仙者，最看重的也不是这些东西，而是心意。
　　两情若是长久时，岂在朝朝暮暮，虽有一句俗话，是这么说地，然而如果真在一起，就应该倍加珍惜。
　　爱护彼此。
　　所以虽没有宾客，林轩还是想要给媛媛一个双修典礼，以天地为媒，娶她为妻。
　　夫君这么体贴，孔雀又岂有不允之理，人逢喜事，今天的她，似乎更加美丽。
　　原本孔雀就是绝色，此时此刻，满脸的娇羞与欢喜，更是诱人以极。
　　以天为媒，夫妻俩交拜下去，没有多余的言语，然而这一刻，那深情的眼神就是誓约，两人的心在一起。
　　修仙多坎坷，然而从此以后，两人却会互相扶持，不论在多么险恶的环境里，不论遇见怎样的敌人，都不离不弃，生死相许。
　　林轩拿起酒壶，这是最上等的灵酒，色泽如琥珀一般的艳丽，林轩小心的将牠倒在酒杯里，没有溅出一滴。
　　“老婆，我爱妳，今生今世，我都会宠着妳，护着妳，携手仙途，不离不弃。”林轩将酒杯端起，口中说着郑重的言语。
　　没有丝毫的轻浮，因为这是他对自己的心盟誓。
　　“夫君。”孔雀的脸上，也满是情意，当这英姿飒爽的女子，褪去坚强的外衣，只剩下如水的温柔，那更是诱人无比：“我也同样爱你，只要与夫君在一起，哪怕与漫天神佛为敌，哪怕堕入到九幽里去，妾身也会与你不离不弃。”
　　这番话，林轩自是感动以极，随后两人将交杯酒喝了下去。
　　酒不醉人，人自醉，一杯灵酒下去，一朵红云在孔雀的俏脸上升腾而起，诱人以极。
　　林轩忍不住情动，低下头，对着爱妻吻了下去。
　　孔雀的俏脸，越发的羞红，却婉然相就。
　　多少柔情蜜意，都融化在了这一吻里。
　　这一吻，有甜蜜，有相思，有回忆，有憧憬……
　　不知道多久，林轩才抬起头，唇分。
　　“夫君。”
　　“老婆，我爱你。”
　　林轩再次说出那三个字，随后双手一抄，一把将孔雀抱起。
　　“啊！”
　　媛媛也忍不住一声惊呼，伸出玉手，在林轩胸前擂过，当然，是轻轻的：“夫……夫君，你干什么？”
　　“干什么，当然是抱我老婆，去洞房花烛。”林轩理所当然的说。
　　“可……”
　　“可什么，难道你不喜欢么？”林轩却显得霸道十足，根本不容孔雀挣扎什么，对待她这样强势的女子，就要比她更强势。
　　这么做，孔雀反而会心中欢喜。
　　“你这个坏家伙。”孔雀又擂了擂林轩的胸口，却躺在他怀里不动了。
　　林轩将她抱入新房里，这虽然不是两人的第一次，但却是最甜蜜的一次。
　　郎情妾意，月亮悄悄攀上了枝头，这一夜，注定是迷人而美好……
　　一夜都没有休息，第二天太阳升起，孔雀倚在林轩的怀里。
　　“夫君。”
　　“嗯？”
　　“我们昨晚似乎没有修炼墨玉真灵诀？”
　　“那又有什么关系，新婚燕尔，为夫多爱妳几次，也是很正常地。”


第两千零七十三章 敢爱敢恨的孔雀
　　时光如水，尤其是与爱的人在一起，那过得，更是迅速以极。
　　一晃眼，三月已经过去，郎情妾意，花前月下，这近百天的时间里，林轩享尽了温柔与甜蜜。
　　自从踏上修仙之路，这是他最快乐的一段日子。
　　难以言喻，快美以极。
　　甚至恨不得，时间永远停留在这一刻。
　　当然，这是不可能的。
　　而这三月的时间里，林轩与爱妻，也不是一直在享受爱情的甜蜜，双修固然美好，但修仙界的残酷，他俩都不会忘记，其实在最初的几天之后，两人就开始修习墨玉真灵诀。
　　同样是如鱼得水，修炼起来，比想象的还要更加顺利，俗话说，失之东偶，收之桑榆，该秘法修炼的条件苛刻，然而一旦满足，修炼起来却没有任何瓶颈与掣肘，尤其是，当修炼的一男一女，充满爱意，这爱越深刻，修炼起此功法，就容易，只不过这一点，在那玉瞳简中并没有提。
　　金翅大鹏鸟的残魂，已经被炼化了去，危险既然没了，林轩自然会将下在她身上的禁制解除，如今的孔雀仙子，又恢复了浑身的法力。
　　虽是离合初期，但凭借着天地灵禽的血统，就算与中期的修仙者，都可以一较长短的。
　　金翅大鹏鸟的真灵之血倒是还没能完全融合，然而即便只是炼化了部分也让两人得到了莫大的好处。
　　没错，是两人，孔雀不用说，便是林轩，也借由这双修的功法，将一部分真灵之血融入了自己的身体之中，而且不用担心有副作用。
　　夫妻俩恩爱以极，林轩甚至告诉了孔雀诸多的秘密，蓝色星海，月儿的前世。
　　俗话说，用人不疑，疑人不用，如果连自己枕边的妻子，都不能相信，那这个世界上，又还有什么人，是值得信任地？
　　孔雀果然大惊失色，林轩所讲的每一件事情，都惊世骇俗，然而她的反应，也仅是惊讶而已，并没有畏惧。
　　“媛媛，妳不怕我连累妳？”有一次，林轩开玩笑的这么说了一句，其实，他有预感，自己的未来，必定有着重重的劫难，像这一次，冰魄魔祖发现五龙玺的秘密，仅仅是一个开端而已，虽然自己使尽浑身解数，将那老家伙的分魂毁去了，但注意，毁去的也仅仅是分魂而已，她的本体，已经获知了自己的秘密，天知道哪一天就会追杀自己。
　　还有月儿的身世，那才是最让自己担心地，俗话说，纸包不住火，当自己两人修为还低，那时候，是很容易隐瞒地，因为那些大能存在，不可能去关注蝼蚁，可随着时间的推移，自己与月儿的实力一点一滴的增长上去，总有一天，会引起那些老家伙的注意。
　　阿修罗王，这绝对是一个让三界变色的名字，不知道有多少人想要她死，尽管月儿只是转世，但他们也绝不会放过地。
　　自己能否保护心爱的女子，甚至将孔雀也一起卷入。
　　林轩不希望自己爱的人死于非命的。
　　然而听了他这句半开玩笑的言语，孔雀惊怒交集，连柳眉都高高竖起，林轩从没有见过妻子如此生气。
　　对着自己再也没有温柔款款的情意，而是疾言厉色：“夫君将妾身当成什么人了，贪生怕死，你是我的丈夫，我们曾对天盟誓，今生互相护持，无论如何，都不离不弃，你却说出连累一词，你将为妻，当成了怎样的女子，你是看我不起，还是……”
　　孔雀越说越气，林轩也知道自己刚刚的话过分了些。
　　“媛媛，妳不要生气，我只是随便开那么一个玩笑而已。”
　　“玩笑，玩笑有你这么开地？”
　　媛媛拂袖而去，她本来就是性格极为刚硬的女子，虽然爱煞了林轩，但并非事事都会顺从他的心意，那也要看对方说话做事，是不是对地，盲目依从，那是没主见的女子，媛媛断不会如此。
　　“完了，这一次，老婆真的生气。”
　　林轩有点傻眼的站在原地，而后面的事实，也印证了他的猜测，接下来的一个月，孔雀对他避而不理，双修自然成了奢望，害得林轩独守空房。
　　后来说尽好话，才终于哄得老婆转嗔为喜，其实，这倒不是林轩软弱，而是这一次，真的是他做错了，以孔雀那样的性格，爱了就是爱了，生死无悔，林轩这话，从某种角度，可以说是一种侮辱，如果他不是孔雀的丈夫，而仅仅是她的好友，孔雀已经拔刀相向了。
　　孔雀肯原谅，也是因为她对林轩的爱，数百年的沉淀，真的已到不可自拔的程度，不离不弃，如果夫君真与满天神佛为敌，就算是堕入九幽地府，她也会无怨无悔的追随在侧。
　　这小小的插曲，终于还是会过去，经此一事，林轩也终于晓得，孔雀对自己的爱，究竟到什么程度，他没有生气，而是感动，夫妻俩的感情更好了。
　　……
　　时光如白驹过隙，很快，林轩来到这里，已经一年有余，两人双修很是勤勉，金翅大鹏鸟的真灵之血被彻底炼化掉了，两人都得到了莫大的好处，林轩感觉自己的体质，那是进一步发生改变了，比以前又强壮了许多，当然，其他还有一些什么变化，现在还未能体现出，那需要时间才能够慢慢显露。
　　这小空间里的生活，没有纷争，没有痛苦，世外桃源般的日子，宁静而祥和，林轩与孔雀都很享受，然而他们晓得，自己不可能永远待在这里的，孔雀的寿元倒够足，但也有限度，而林轩就更惨了，这里是人界，天地元气稀薄，当他寿元快要耗尽的一刻，也不会有元气之劫降临，易经洗髓，来增长寿元的，这样满打满算，也就再活个四千来年，对凡人来说，已经长到不可想象的地步，但对于追求长生之路的修仙者，依旧只是一小段时间的。
　　开始的时候，炼化真灵之血也就罢了，如今无事可做，白白将寿元浪费在这里，值不得，是应该想办法离开这里，返回灵界去了。


第两千零七十四章 孔雀渡天劫
　　一年的点点滴滴，已值得两人好好回忆，何况未来的岁月里，自己与爱妻还会相守在一起。
　　不论艰难险阻，也不论敌人强大到何等地步，都不离不弃。
　　修仙之路，历经坎坷，但因为有你，将不再寂寞。
　　当然，实力到了两人这一步，做事情也不会再风风火火，而是力求稳妥，否则中间出现什么差错，可就得不偿失了。
　　于是，虽然决定要走，两人还是在这小空间里滞留了半年之久，一来，享受双修的甜蜜与温柔，二来，便是将墨玉真灵诀修炼到炉火纯青的地步，保证大鹏鸟的真灵之血，已完全炼化掉了，不会再有任何的后患与掣肘。
　　俗话说，小心无大错，林轩做事情向来是非常严谨的。
　　毕竟区区半年的时间而已，对他与孔雀来说，都不值一提，多在人界滞留一下也没有什么了不起。
　　这半年的时光，夫妻俩当然也不仅仅是柔情蜜意，整天腻在一起，林轩可不会那么没出息，而是会同爱妻，将眼前的墨月族遗迹，里里外外，重新仔细搜索，哪怕是一处残垣断壁，也不放过，可惜却再也没有什么有价值的发现了。
　　虽有一点失望，不过想想也是正常，人贵知足，在这里，他们已经收获够多。
　　于是该走了。
　　执子之手，林轩与孔雀并肩站着，望着眼前的景物，眼中都有一些不舍，虽然只在这里生活了一年而已，但那时光却寄托了无数美好的回忆。
　　“媛媛，我们该走了。”
　　“嗯。”
　　林轩望了一眼爱妻，右手抬起，一柄式样古朴的长戈浮现而出，林轩毫不犹豫的将法力注入，一道亮丽的月牙形光波出现了，狠狠的向着前方的虚空斩落。
　　刺啦声大做，随后林轩祭出了幻灵天火。
　　与来时的情景相同，随着林轩一连串的动作，一道直径丈许的空间裂缝，出现在了视线中。
　　林轩见了，脸上露出满意之色，随后浑身青芒大起，带着孔雀飞了出去。
　　……
　　两个月后，一不为人知的山谷。
　　此刻原本乃是正午，碧蓝如洗的天空万里无云，天气很是不错，然而紧接着，丝毫征兆也无，天空飒然阴沉下去了。
　　妖风大做，随后不可思议的一幕出现了。
　　天空之中，居然飘来五色的云朵……不对，那所谓的云，根本就是天地元气凝结而成的。
　　然而与普通的天地元气不同，五色云朵剧烈翻涌，里面所包含的天地元气，浓烈到极处。
　　如果有别的修士在这里，肯定会吓得大惊失色。
　　因为眼前的云朵的来历，那可是非同小可。
　　劫云！
　　顾名思义，就是修士破碎虚空，想要飞升到灵界的时候，会有三九小天劫降落。
　　虽是小天劫，但对于离合期修士来说，那也是可怕到极处，初期不用说，几乎没有机会度过，就算是后期的修仙者，同样会有很大的几率陨落。
　　自古以来修仙，顺利从下位界面飞升到灵界的修仙者，寥寥可数，多年才能出现一个。
　　那可是需要极好的资质与运气的。
　　而因为天地法则，离合期修士渡劫飞升的几率只有一次，林轩进阶到洞玄以后，这样的机会也失去了。
　　他掌握了一些空间秘术，但并不足以将从人界到灵界的通道打通。
　　好在有孔雀在此处，否则自己想要回去还需要颇费一番思量的。
　　现在当然不用了，与爱妻一起飞升即可。
　　当然，孔雀之所以敢现在就破碎虚空，也是因为有夫君在侧，能够帮助自己抵御小天劫的。
　　其实说起来，修士渡劫的时候，让人帮助，是非常愚蠢的，因为天地法则，一旦那么做，天劫的威力会暴增许多。
　　据说威力最多能叠加到六倍以上，那样的话，就算是昔日的望亭楼，恐怕一个罩面也灰飞烟灭了。
　　所以自古以来，从不会有修士那么做，然而林轩不在乎。
　　作为洞玄期修仙者，他这样的存在，本不该在人界出现的。
　　就算三九小天劫的威力叠加到六倍以上又如何，自己根本不在乎。
　　眼看那劫云已来到头顶上空，林轩大大咧咧的站在孔雀身侧，这倒不是他轻敌，而是眼前的声势，真没有什么了不起，坦白的说，还不到洞玄的程度，能将自己怎么样呢？
　　当初自己在离合的时候，是从蓬莱山传送到灵界的，如今进阶到洞玄，回过头再看，就觉得小天劫也不过如此了。
　　脑海中念头转过，却只听见轰隆一声传入耳朵，首先降落下来的，是漫天的雷火，那声势，仿佛令天地都为之变色，但在林轩的眼里，只是小儿科，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出。
　　略一闪烁，就变化为一璀璨的光幕，将这方圆数里，全都护住，雷火降落，只听轰隆隆的爆裂声传入耳朵，却根本无法撼动光幕。
　　当然，这第一波攻击，仅仅是试探性地，紧接着，天空中居然有一阵清鸣声传入耳朵，随后，那五色云彩滴溜溜一转，不可思议的一幕映入眼帘。
　　五色流转，那云彩居然变成了青色。
　　“木属性！”
　　林轩自然感应得清清楚楚，随后嗤嗤的破空声大做，无数风刃激射出来了。
　　就威力来说，明显胜过刚才的雷火，然而林轩仅仅是轻描淡写的一指点出，法力注入，那光幕一闪，变得更加厚实了起来。
　　风刃同样没有起到分毫的效果。
　　一旁，孔雀看得是瞠目结舌，虽然知道丈夫的实力，早已到了一个自己无法揣摩的境地，但也万万不曾想，居然可以视天劫为无物。
　　原本她是渡劫的正主儿，如今却袖手旁观的无事可做。
　　这样的事情讲出去也绝不会有人相信的。
　　当然，天劫的威能，不会只有这么多，风起云涌，那五色云彩，又发生变化了。
　　说起来，孔雀要渡的这三九小天劫，其实比一般修士的，还要厉害一些，这是由于天地灵禽血统作祟的缘故。
　　不过那又如何，有林轩在，厉害些许，也不过是浮云罢了。


第两千零七十五章 三头灵禽
　　半天的时间很快过去，在这近六个时辰里，天劫一连变幻了数百次攻击，然而没有效果，都被林轩举重若轻的化解掉了。
　　这没有什么好稀奇，洞玄期本就不应该出现在人界地。
　　随着时间的推移，那五色云彩的光芒已黯淡了许多，天劫即将成为过去了。
　　然而与之相反的是，林轩的脸色，反而凝重起来了。
　　作为到灵界逛过一圈的修仙者，他对天劫的理解，远比一般修士更为深刻，这倒不是亲眼目睹，而是灵界的典籍中有很多关于这方面的描述。
　　整个天劫最难度过的，就是这最后时刻，林轩虽说对自己信心十足，但还是不敢太大意，苍鹰博兔尚需全力，他可不想自己遇见阴沟里翻船这种事。
　　进阶洞玄又如何，林轩像来不是骄傲自满的人物。
　　仙道之路还长着，多一份小心谨慎总没有错。
　　头顶上空，那五色的云彩不停翻涌。
　　又过片刻，那云彩开始收缩，面积越来越小了。
　　四周的天地元气，变得混乱以极，然后被劫云一点一点的吸收进去。
　　林轩眼睛微眯，不知道出于什么考虑，丝毫没有阻止之意，就这么静静的站在原地。
　　“夫君。”孔雀倒是有点不安了。
　　“放心，为夫心里有数。”林轩微笑着说。
　　见林轩一副成竹在胸之色，孔雀也不好多说，何况见识了夫君的神通以后，她对林轩，同样是信心十足，丈夫这么做，应该是有自己考量的。
　　时间慢慢推移，足足小半个时辰过去，方圆千里的天地元气，都被劫云吸到了这里，吸收了那么多数量的天地元气，劫云的能量已不逊于全盛之时，然而诡异的是，牠的面积却小了许多，还在不停的收缩。
　　“这……”
　　孔雀有些惊讶了，关于三九小天劫的描述，人界典籍就少了许多，而且大多语焉不详，最后一击，居然会有这么大的威力，比想象的还要更加可怕一些。
　　若没有夫君在侧，自己想要度过，还真是希望不大的。
　　又过片刻，那劫云的翻涌越发剧烈了，随后一高亢的清鸣声传入耳里，云气散开，一古怪的巨鸟出现在眼前。
　　翼展百丈有余，伸展开来，几乎遮挡住了整个天际。
　　形貌更是不可思议，与传送中的灵禽全都迥异，然而最奇怪的，还是此鸟居然有三个头颅。
　　中间是孔雀，左边是大鹏，右边是凤凰。
　　修仙界当然没有这种古怪的生物，然而天劫与渡劫者本身，是息息相关的，媛媛体内，有三种灵禽的血统，此时此刻，竟然全都反应出来了。
　　那三头巨禽翅膀一闪，顿时，无数火雨从天空中纷落下来，这一次，林轩没有再随手祭出光幕，那样太托大了。
　　或许是媛媛具有三种真灵血统的缘故，这天劫竟比想象的，要可怕许多，别的暂且不提，光是这火雨，就足以秒杀离合后期。
　　当然，还不足以威胁自己，但这仅仅是第一波，故而林轩也不敢太托大了。
　　袖袍一拂，灵光闪过，七面巴掌大小的盾牌飞掠而出，呈扇形排列，林轩一道法诀发出，上面各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘以极。
　　玄青子母盾，借助这套宝物，林轩不相信眼前的三头灵禽如何。
　　只听爆裂声大做，那些火雨不过是在光幕上荡起点点涟漪，除此以外没有任何别的效果。
　　林轩见了，脸上露出极为满意之色，然而那三头灵禽自然不会善罢甘休的。
　　左侧，那大鹏的头颅，鸣叫声大做，随后两只利爪，朝着虚空这么轻轻一抓，顿时一只青色巨爪凭空浮现而出，表面还有无数符文喷薄，电弧耀目，噼里啪啦的鸣叫声传入耳朵，看上去令人侧目，却以泰山压顶之势狠狠的朝着下方抓落下去了。
　　“疾！”
　　这一次，林轩也不敢大意，右手抬起，朝着前方点了过去。
　　下一刻，那巨爪与玄青子母盾所化光幕相触，轰鸣声传入耳朵，方圆千里，整个空间，仿佛都狠狠的颤抖了一下。
　　林轩以手抚额，自言自语的声音传入耳朵：“还真有意思，这天劫的威力，居然已不下于洞玄期修仙者。”
　　媛媛天地灵禽的血统，再加上林轩从旁辅助，最终让天劫发生一定程度的变异了，那威力，已经可以秒杀一切人界的存在了。
　　然而林轩也仅仅是动容，很快就冷笑起来了：“堪比洞玄那又如何，以为这样，就可以对付本少爷么？”
　　话音未落，林轩又是袖袍一拂，无数柳叶形状的法宝飞掠而出。
　　然后一闪，就激射向了前面，下一刻，已将那三头灵禽贯穿掉。
　　对方身形太大了些，根本躲避不及，然而林轩脸上并没有露出笑意，反而眼睛微眯，因为眼前的怪鸟，并不是真正的灵禽，不过是天地元气所聚，那些伤口，一阵灵光闪烁，很快就恢复如初。
　　林轩叹了口气，却并没有着急，看来这样的小伤，并不能将天劫灭除，要施展更厉害的神通才可。
　　“真是的，一区区的三九小天劫，居然也要逼得自己使用真功夫。”
　　林轩嘟囔了一句，话音未落，银光连闪，九天明月环已从衣袖中飞掠出来。
　　林轩伸手握住，浑身的法力，如同决堤之水一般，疯狂的注入进去，此宝灵光狂闪，戾气冲天，数百头冰蛟与火龙出现在面前，在其身侧盘旋飞舞，龙吼声更是不停的传入耳朵。
　　小打小闹不能将那三头怪鸟灭除，那就动用威力巨大的招数。
　　林轩双手如穿花蝴蝶一般飞舞，蛟龙一化为七，同样是遮挡住了天际，向着那巨大的三头怪鸟飞了过去。
　　霎时间，各种各样的叫声传入耳朵，龙吼鸟鸣，交相辉映，但仅仅持续了很短的功夫，千龙之牙非同小可，不一刻怪鸟就被打得体无完肤。
　　林轩心中一喜，又是几道不同的法诀打出，这一次，却是一道白蒙蒙的飓风凭空而起，很快就将那重伤的怪鸟卷了进去。
　　接着林轩又将右手抬起，一柄火红色的禅杖出现在视线里。
　　通灵佛宝。
　　……
　　很快，一盏茶的时间过去。
　　林轩右手高高举起，随后将那古朴的长戈狠狠挥落下去，刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　紧接着那些文字一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　随后月牙形的光刃紧接着浮现！
　　所过之处，空间似乎都有些扭曲，噗嗤声接连传入耳里，怪鸟被斩下了三个头颅，随后无数剑气飞出林轩的衣袖，望中间一合，一柄可怕的巨剑出现了。
　　刺啦声大做，将这妖禽的残躯也劈为两半了。
　　“这……”
　　整个过程孔雀一直在旁边陪着，看得是瞠目结舌，她毕竟才只是离合，这种层次的战斗还不能涉足，眼中也流露出几分佩服，原来洞玄期修士是这样厉害的。
　　嗖……
　　一轻微的声音传入耳朵，然而林轩神识强大到何等地步，自然逃不脱他感应的。
　　眼中银芒乍起，望了过去，那是一三头怪鸟，然而身长不过数寸而已。
　　天劫通灵！
　　林轩大喜，这种情况，当年他在云州之时，就遇见过一次，那化为人面蜈蚣的劫云，经过岁月的磨砺，已化为了通灵之物，没想到眼前的劫云是才成型的，居然也可以，想来这与孔雀具有的真灵血脉，应该是大有关系。
　　这种东西，可是大有用处，对于幻灵天火，乃是大补，林轩自然不可能将他放过。
　　身形一闪，施展九天微步，已后发先至的追过去了。
　　截住他的退路以后，林轩袖袍一拂，大片的青霞飞掠而出，那火焰精华自然不愿意被困住，左冲右突，可没有作用，林轩又放出几道青霞，将牠彻底包裹，最后变成了一拳头大小的青色圆球。
　　林轩伸手一招，那圆球就落到了他的掌心之上。
　　即便对如今的林轩来说，这也是不凡的宝物，劫火精华，乃是可遇而不可求，林轩看着眼前的圆球，把玩片刻之后，伸手一拍，从须臾袋中取出了一玉盒来，盒盖打开，将圆球放入了里面。
　　随后林轩又取出几张禁制符录，贴好以后，才喜滋滋的放回腰间了。
　　而做完这一切后，头顶有奇怪的轰鸣声传入耳朵，又等片刻，天色越发的阴沉了，最后，伸手不见五指，然而却有一白点出现了。
　　开始，不过指甲盖大小的一点，然后却越变越大，最后，化为了一直径丈许的漩涡。
　　“夫君。”
　　“不用担心，我虽然没有亲身体验过，不过典籍描述还是见了的，这就是通往灵界的通道了，我们走。”林轩回过头，神色平静的说。
　　“嗯。”
　　孔雀自然不是胆小的女子，只不过想着要飞升到上界去，有些紧张而已。
　　随后林轩牵起媛媛的手，浑身青芒一起，包裹着爱妻飞了进去。


第两千零七十六章 鼐龙界
　　传说，当修仙者度过天劫，就可以飞升到灵界。
　　然而人界的修士并不晓得，这令人向往的上位界面非完整的，灵界，是由数百个支离破碎的小界面，排列组合而成的。
　　每个界面，其实情况都并不相同，其灵脉优异，与资源丰富的程度，虽然胜过人界许多，但彼此之间的差异，更是令人瞠目结舌，可以这样说，已经到了令人叹为观止的地步。
　　东海在组成灵界的小界面中，排名倒数，而鼐龙界，虽然也只是小界面之一，但与东海相比，则完全的不可同日而语。
　　不论面积，还是修士的实力，或者资源，灵脉的优异，都根本不是一个数量级。
　　就算在灵界的所有界面之中，虽不能算最顶级，但排名前十，也绝对没有问题。
　　以鼐龙命名，那是大有来历。
　　与传说中的鼐龙真人乃是密切相关地。
　　众所周知，灵界所有大能存在，当以三大散仙与三妖王居首。
　　然而若论名气，鼐龙真人是丝毫不下于他们地。
　　传说，这也是一位活了几百万年的老怪物，其渡劫期的修为暂且不提，灵界第一花花公子的美名可是威震寰宇。
　　作为灵界最顶尖的存在之一，鼐龙真人却丝毫没有一点高手的觉悟，其最大的特点不是修为深不可测，而是好色。
　　窈窕淑女，君子好逑，本不奇怪，然而鼐龙真人却太过了那么一点，这也是本性使然，而在鼐龙界，有不少关于他的风流韵事流传。
　　但也只是流传而已，此界虽是以鼐龙命名，但这家伙，却是神龙见首不见尾的，实力到了他那样的等级，虽然还没有到长生不老的地步，但寿元之漫长，也让人羡慕。
　　鼐龙真人又是游戏风尘的主儿，作为渡劫后期的修仙者，对于天地法则，已有极为精深的掌握，只要他愿意，破碎虚空，在三界间也可以任意遨游，虽然到人界还会受到一些掣肘，但在灵界各界面，却已是来去自由，所以他倒也不一定就滞留在鼐龙界的。
　　何况就算在这一界外出，除非是去拜访至交好友，否则，这家伙，肯定会施展换形术，真人不露相就是这个道理了。
　　灵界面积广阔，各界面之间，除了资源与灵气浓度，其他的差异也是极大的。
　　每一界面的情况都各不相同。
　　……
　　鼐龙界，某座荒山之中。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，十几道人影腾挪转折，他们刚刚离开原地，一个光球就已轰然炸开，可怕的气浪向着四周扩散。
　　一个大坑映入了眼帘。
　　“好险。”
　　那为首之人吐了口浊气，眼前的烈爪龙比传说中的还要难以对付一些。
　　他们虽然以众敌寡，但已完全的处在下风，早知道，就不应该招惹这么可怕的对手。
　　然而现在后悔已经晚了，烈爪龙不仅脾气暴躁以极，而且更是睚眦必报的性子，自己这些人就算愿意放弃围捕，这畜生也不会善罢甘休。
　　脑海中念头刚刚转过，就听见惨叫声传入耳朵：“三叔，救我。”
　　话音未落，那声音却嘎然而止了。
　　那为首之人转过头去，只见一朵血花映入眼帘，烈爪龙前爪一舞，几道爪芒随之浮现而出，破空声大做，一虎头虎脑的少年躲避不及，顿时被穿透了身体。
　　那伤口极为可怖，眼看没有办法救活。
　　“峰儿。”
　　为首之人瞪大了眼珠，表情扭曲，充满了伤痛之意，那死去的少年，可是他的亲侄子。
　　回去以后，该怎么像二哥交代呢？
　　“我和你拼了。”
　　为首之人一声大喝，浑身上下居然有一股妖气喷薄……不对，不是妖气，仅仅是有些相像而已，同修妖者浑身所浮动的灵力，也是迥异。
　　随后，他的身形骤然加速，五指紧握，拳头上居然有一根半尺来长的骨刺伸出，展示出来的爆发力非同小可，化为一道虚影向着那场中的庞然大物扑过去了。
　　烈爪龙，二阶极品妖兽，相当于筑基期顶峰的修仙者，可不是那么好对付。
　　尤其是这种妖兽，灵智虽然没有开启，但战斗的本能却是不低。
　　眼见对方扑向自己，牠的眼中居然很拟人化的露出了几分嘲讽之意。
　　“不好，陷阱！”
　　那为首之人大惊失色，想躲，但已经来不及了，只好将魔晶中的能量疯狂的注入进去。
　　噼里啪啦之声大做，那骨刺的表面，居然浮现出了一圈黑红色的电弧，而那为首之人额头中心处的水晶，更是亮得刺目，显然，他已将体内的魔晶能量催发到极致了。
　　然而烈爪龙却向左一步踏出，半转过身体，尾巴有如魔蛇，狠狠的向着他抽过来了。
　　“不！”
　　为首之人，像是想起了什么，脸上流露出惊恐之色，变招却来不及，下一刻，已被狠狠的抽飞了出去。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，沿途已不知撞断了多少树木。
　　“师叔！”
　　剩下的十几名少男少女大惊失色，脸上流露出极为惊恐的神色，显得不知所措，有的去扶那为首之人，还有的提着手中的刀剑，向着烈爪龙砍去了。
　　“住……住手，你们还没有与魔晶融合，不是那妖兽的对手，快退走！”
　　那为首之人见了，又急又怒，然而此时此刻，他连站都站不起来了，除了大吼，什么也不能做，心中的焦急，那是可想而知，难道今天，要全军覆没在这里？
　　脸上满是悲切之意，早知道就不应该贪图魔晶，招惹烈爪龙，然而此时此刻，又能怎么，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药卖的。
　　几名师侄还没有与魔晶融合，此刻不过是凡人罢了，虽然从小修习家族秘传的高深武功，但怎么可能与相当于筑基期顶峰的妖兽对碰，全军覆没似乎是他们唯一的结局了。
　　然而就在这时，异变突起，方圆百里，天空居然毫没征兆的黯了下去，随后一个黑点出现在虚空里。
　　开始仅跟一指甲盖大小差不多，但不过几息的功夫，就迅速拉升变大了。


第两千零七十七章 妖化者
　　刺啦声大做，一个乌黑光球凭空浮现而出。
　　与之伴随的是，方圆百里，附近所有的天地元气，全部朝着牠狂涌而去，随后那乌黑光球略一闪烁，取而代之的是一条空间裂缝出现了。
　　长足有丈许，容数人通过都没有问题。
　　“这……”
　　眼前诡异的一幕，让所有人都惊得呆了，别说那些人族，连烈爪龙都停下了爪子上的动作，望着头顶的裂缝，脸上满是惶恐，虽然灵智没有开启，但本能就足以让牠感到畏惧。
　　“这……这是什么东西？”
　　说话的是一圆脸少女，看上去不过十七八岁年纪，虽然说不上多么美丽，但还是可爱讨喜。
　　随后波动一起，两个人影出现在视线里。
　　一男一女，相拥而立。
　　看上去，都不过二十余岁年纪，那男子身穿青衫，容貌平凡。
　　至于旁边的女子，则有倾国倾城之姿，不过与一般的女子相比，她五官的轮廓要更明朗一些，气质也稳重无比，竟透出一股英姿飒爽之气。
　　看着这骤然出现的一男一女，不论是那些人族，还是烈爪龙，都陷入了石化的状态中。
　　然而并没有持续多久，或许是太过畏惧，仅仅过了几息，烈爪龙就毫无征兆的发狂了，张开血盆大口，向着前方咬落。
　　“啊！”
　　而那圆脸少女似乎被吓呆了，除了尖叫，连躲都不躲，眼看着就要香消玉殒在此处。
　　“哼。”
　　就在此刻，却有一冷哼声传出，林轩不是见死不救的主儿，袖袍一拂，一道剑芒浮现而出，青光一闪，已将烈爪龙劈为了两半。
　　区区筑基期妖兽，连凝丹的实力都没有，自然不足以挡林轩的一击。
　　干净利索，那十几名少男少女都惊呆了，差点让他们全军覆没的妖兽，居然这么轻松就被干掉了。
　　如果不是亲眼目睹，还真不敢相信的。
　　难道这两人是修仙者？
　　而且修为应该不错。
　　那些年轻人吞了一口唾沫，而他们中的为首之人已挣扎着站起来了，对着林轩行了一礼：“小人参见仙师，多谢您的大恩大德，要不然小人与这些晚辈，恐怕真陨落掉了。”
　　“你不是修仙者，似乎……也不是妖族？”
　　林轩目光在眼前之人身上扫过，脸上却流露出几分疑惑。
　　他见识绝对广博，然而眼前之人的形象太奇怪了，看上去，四十余岁年纪，面白无须，容貌还是颇为英俊地。
　　长得与人有七成相似，之所以说七成，是因为他虽然身材还有眼耳口鼻，与人族别无二致，可身上，却有一些黑红色的鳞甲，拳头手肘，都有骨刺，更加引人瞩目的是，在他的额头中心处，有一指甲盖大小的晶体，看上去，就与水晶相似。
　　这样子，又有些像妖族，然而林轩将神识放出，却发现他身体里，流动的能量，明显不是妖力，与修妖者的妖灵力，也有很大的差异。
　　“不是妖族，也并非修妖者。”林轩喃喃自语的说，脸上也流露出感兴趣之色。
　　“小人当然不是，晚辈只不过一介凡人而已。”那中年人束手而立，脸上的表情更恭敬以极。
　　“什么，凡人？”林轩几乎不相信自己的耳朵，凡人有这幅形象的么，而且他体内的能量虽然奇特，但强度几乎能媲美一筑基中期的修士了。
　　凡人，就算是步入天道的武林高手，实力也远远不及的。
　　那中年人倒会察言观色，见了林轩脸上的疑惑，也感觉有些奇怪，不过略一思索，似乎又明白了过来，试探着开口：“前辈应该是第一次来到我们鼐龙界吧，如果您是别的界面的来客，没有见过我们这样的妖化者，倒也并不足奇的。”
　　“妖化者，那是什么？”孔雀清冷的声音传入耳朵，也大感疑惑的开口了。
　　与林轩相比，第一次来到灵界的媛媛更是看什么都觉得新奇，不过最让她欣喜的还是此界的灵气。
　　浓郁无比！
　　这一点也不稀奇，要知道即使在组成灵界的数百个小界面里，鼐龙界那也是可以排进前列。
　　“前辈既是从其他界面来到这里的仙师，此事想要解释还真不容易，两位若不嫌弃，不如到我星峰城做客，路上晚辈再好好解释如何。”那中年人满脸讨好的说。
　　“媛媛，妳看呢……”
　　“夫君拿主意就好。”孔雀微笑着道，灵界大体情况如何，她已经听丈夫说过，不知道这一次，夫妻二人是来到哪一个界面了。
　　但不管如何，丈夫的实力远非自己可比，又曾经到过灵界一次，于情于理，她当然听林轩拿主意。
　　“好吧，我夫妻二人，初到贵地，想问的事情，还真不少，既然如此，那就叨扰了。”
　　林轩略一思索，就点点头同意了，那中年人的实力，不过相当于筑基，不值一提，而那些年轻弟子，更离谱，身上丝毫法力波动也无，不过是凡人罢了，不过他们经脉中，皆有真气流动，应该是会凡人中的武功。
　　想来那星峰城也威胁不到自己，故而林轩才大方的表示同意。
　　“多谢前辈赏脸，我这就……”
　　那中年人话音未落，却一阵猛烈的咳，刚才挨了烈爪龙一击，伤势实在是蛮重地。
　　林轩叹了口气，袖袍一拂，一个玉瓶飞出，那中年人条件反射的接过。
　　“不管道友是凡人还是你口中的妖化者，我像这瓶中的墨元丹应该对你有用。”
　　听林轩这么说，那中年人露出狂喜之色，家族与修仙者打过的交到不少，他们炼制出来的丹药，确实具有难以想象的奇效。
　　“多谢前辈大恩大德。”
　　他一边说，一边将瓶塞拔开，将一粒胡豆大小的乌黑色丹药倒了出来，一股辛辣之气传入鼻子里，他略一迟疑，还是仰头吞了进去，以对方一击就灭杀烈爪龙的实力，根本没有必要暗算自己。
　　药力化开，胸口顿时多了一股暖洋洋的感觉，伤势顿时好转。
　　那中年人松了口气，脸上的表情越发欢喜。
　　“多谢前辈。”
　　“行了，些许小事而已，不值一提。”
　　“晚辈还有一不情之情，想请前辈答应。”中年人有点忐忑的开口。
　　“你说。”林轩倒是显得和颜悦色。
　　“以前辈的实力，这烈爪龙想必不放在眼里，但对晚辈等人来说，却是难得的妖兽材料，不知……”
　　“你要的话，尽管拿去。”
　　林轩毫不在意，区区筑基期的妖兽而已，他和孔雀又怎么可能看在眼里。
　　“多谢前辈。”
　　那中年人大喜，冲林轩再三拜谢，随后几个纵跃，来到烈爪龙尸身的旁边，手中光晕一闪，那骨刺居然变化为了一柄短剑，动作熟练以极，一会儿就将妖兽的尸体大卸八块，挑有用的装入腰间的储物袋。
　　“咦！”
　　林轩目光一闪，却发现了一有些意外的东西，右手抬起，白光闪烁，那物就从中年人的手里挣脱，如有灵性一般，飞到了他的面前。
　　那是一胡豆大小的晶核，玲珑剔透，看上去就像水晶似的，里面蕴含的妖力倒是蛮充裕的。
　　“这还真有些怪了。”林轩自言自语，刚刚，他并没有从对方的尸骸中发现妖丹，要知道，与修士凝成金丹不同，妖族不管修为强弱，按理说，都应该有妖丹的，可这家伙没有，体内倒多出了这么一个晶核。
　　“媛媛，妳看。”
　　林轩随手将牠递给了妻子，孔雀乃是妖族，对于本族的事物，当然应该比自己更了解的。
　　“我也没有见过。”
　　然而略一端详之后，媛媛却摇了摇头，这晶核明显与妖丹不同。
　　“前辈，这魔晶也是我们鼐龙界所特有，至于具体情形如何，晚辈一会儿自然会详细解说，不知道可否……”那中年人小心的开口，要知道对他们来说，这烈爪龙身上所有的材料加在一起，也远没有魔晶珍稀，这也是他们来这里的首要目的。
　　“拿去。”
　　林轩也就是有些好奇，这东西看着虽然是个稀罕物，但价值对他来说，根本不值一提，自然不会和晚辈们相争地。
　　“多谢前辈，多谢你。”
　　那中年人连忙接过，脸上露出由衷的感激之色，他刚才还真怕林轩将这东西收做己有了，那他除了郁闷，也是无法可想的。
　　“好了，你说要去星峰城，是否可以出发了，这鼐龙界是怎么回事，林某还想要听你解说。”
　　林轩如此这般的开口了，初到贵地，当然要尽可能多的了解一些情报与消息，鼐龙界，自己没有听说过，东海的典籍中不见描述，但光从灵气浓度，林轩隐隐已判断出，这次飞升的界面非同小可。
　　眼前这人应该不可能撒谎的，然而他口中的妖化者，又是怎么回事，还有这古怪的晶体，太多的疑惑，林轩都想要弄清楚。
　　“是，前辈，我们这就出发。”随后对方伸手一拍，青光一闪，一丈许长的灵舟飞掠出来。
　　林轩眼睛微眯，这他倒不感觉出奇，这样的飞行法器，东海也有，只不过出现在一自称凡人的手里，让人有些意外而已。
　　妖化者，究竟怎么回事，有修仙者的实力，为何却以凡人自诩？


第两千零七十八章 天才之殇
　　心中疑惑，不过以林轩的城府，表面上自然不会露出什么，一会儿慢慢相询就是了。
　　“前辈，请。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，身形一闪，已与孔雀来到了灵舟的中间。
　　中年人一抬腿，却是登上了舟尾。
　　那些少年弟子也鱼贯而入，来到灵舟之上了。
　　随后中年人右手抬起，一道灵光从指尖激射出去，呜的一声传入耳朵，一阵白光闪烁，将灵舟包裹，随后向着前方激射过去了。
　　孔雀的眼中露出一丝好奇之色，这样能够承载多人的飞行法器，在人界可是稀罕无比，而林轩的表情则显得从容以极，虽然猜测若是没错，眼前这个界面，应该比东海胜过许多，但仅仅是这些东西，还远不足以让他感到惊奇。
　　不过若真是如对方所说，他仅仅是一凡人而已，那灵界各小界面之间，还真是有莫大的差异。
　　想到这里，林轩眼中不由得流露出几分火热，这次飞升到的小界面，又会是怎样一番光景呢？
　　未知的挑战，总是令人期待的。
　　“道友已经晓得，林某夫妇是从灵界其他界面来到此处，因为一些机缘巧合，当时破碎虚空的目的地是不确定的，所以如今究竟位于何处，还烦劳道友介绍一二的。”
　　“前辈太客气了，些许小事，哪说得上劳烦一词，何况刚才若不是前辈出手相助，孙某与这些晚辈恐怕都陨落掉了，大恩不言谢，您想要了解些什么，尽管说，晚辈一定知无不言的。”那中年人连忙如此这般的开口，对于林轩，他也确实有很大的感激成分在里头。
　　林轩听了，脸上露出满意之色，对方这态度，还是非常诚恳的。
　　“林某与爱妻，既然是初来贵地，那此界的情形，就先说上一二吧。”林轩笑了笑，不动声色的道。
　　“好。”
　　中年人也不迟疑，咳嗽清了清嗓子：“如今我们所在的这个界面，被称为鼐龙界，虽然无法与广寒界，青丘之国那样的顶级界面相比，但也非同小可，在组成灵界的数百个界面之中，足可以排进前十。”
　　“哦？”
　　林轩听了，也不由耸然动容，他虽然隐隐感到这次来到的界面非同小可，但也万万不曾想居然到了这样的地步。
　　前十，此界修士的实力可想而知。
　　“鼐龙界第一修士的实力如何，到什么境界了，道友可晓得？”其实林轩也就是随便那么一问罢了，眼前之人，不管是凡人，还是妖化者，他的境界不过相当于筑基罢了，这样的隐秘，应该不是他能够涉足。
　　然而这一次，却是林轩料错，这一界，既然是以鼐龙命名的，那鼐龙真人的名气，自然是不管老弱妇孺，人尽皆知的。
　　“本界第一修士，当然是鼐龙真人前辈了。”
　　“鼐龙真人？”林轩眉梢一动，居然与界面的名字相同。
　　“不错，鼐龙真人功参造化，不仅是渡劫后期的修仙者，而且风流倜傥，素有灵界第一花花公子美誉的。”
　　“什么，渡劫后期？”
　　林轩与孔雀面面相觑，这比他们原先的猜测，还要高出许多。
　　“你没有弄错？”孔雀深深呼吸，依旧难掩脸上的惊讶之意。
　　“鼐龙真人的大名，在本界人尽皆知，晚辈修为虽然浅薄，只是一小小的妖化者，但这一点，无论如何，也不可能弄错的。”中年人十分肯定的说。
　　“嗯。”林轩的表情有些凝重了，这个消息对他来说，喜忧参半。
　　鼐龙界的修仙水平如此之高，那洞玄期的实力，在此界虽然不低，但恐怕也没有什么了不起。
　　自己必须小心，否则招惹上什么大能修仙者，一不留神，恐怕就会有杀身之祸，再也不会有进阶洞玄以后，纵横东海无敌手的风光了。
　　此乃隐忧！
　　不过凡事总是有利就有弊，反过来也是一样的道理，此界灵脉以及资源的丰厚程度，同东海恐怕也是完全不可同日而语。
　　在这里修炼，自然是使事半而功倍了。
　　心中念头转过，林轩脸上又恢复从容的表情了。
　　其实自己根本就不需要担心什么，当初在人界还不是从低阶修仙者一步步进阶上来的，又不是没同比自己境界高的修士打交道过，这有什么好担心的。
　　想到这里，林轩顿时心平气和，目光重新在对方身上扫过：“对了，你说的妖化者，又是怎么一回事，可以与林某讲讲么？”
　　“前辈动问，晚辈当然知无不言的。”
　　中年人有点受宠若惊的开口了：“妖化者，即使在灵界数百个界面中，拥有此存在的也不过十余个，其实我们还是凡人，不过在某种程度上，所拥有的力量，又是能与修仙者相匹敌的。”
　　“哦？”尽管对方说得没头没脑，但林轩脸上还是露出极为感兴趣之色，区区凡人，怎么可能与修士匹敌呢？
　　媛媛的表情也差不多，这种说法，未免太令人惊骇了。
　　对于两人惊讶的表情，中年人视若无睹，继续开始娓娓的讲述：“两位仙师当然清楚，想要踏上修仙之路，必须拥有灵根才可以的，然而灵根这东西，虚无缥缈以极，并不是你聪明，或者努力，就能拥有地，关于妖化者的来历，有一个传说。”
　　“据说在数百年前的上古，在一凡人小山村中，有姓周与姓张的两家，乃是邻居，关系非常不错，两人家的小孩，年龄也是相仿的。”
　　“然而姓周家的小孩，不仅长得极其英俊，而且聪明，能文能武，姓张的小孩却颇为懒惰，不论学文还是学武，资质都非常平庸，村里人都说，周家的小孩长大后肯定有出息，张家的小孩，不过一笨蛋而已，甚至连当事人双方，对这种说法，都没有什么异议，然而世事弄人，三十年河东，三十年河西，一次，某名门大派的仙师从村子上方路过，偶然见到了两个小孩，前辈，你猜怎么着？”
　　“卖什么关子，你继续说下去，林某可没有什么兴趣猜谜。”林轩冷冷的声音传入耳朵里，尽管他已经预料到一些。
　　“是！”
　　中年人被抢白几句，倒也不敢生气，都是自己自讨没趣，差点触怒仙师，怎么将族中长老的话忘了，那些修仙者，大多可都是脾气古怪的。
　　想到这里，他忙吞了一口唾沫，继续老老实实的往下说：“那过路的仙师见了两个小孩在嬉戏玩耍，顿时露出大喜过望之色，说是见到百年难遇的修仙奇才了。”
　　“于是便将遁光降落，说要收徒，这个消息，很快就在不大的村子里传开了，人人羡慕，都说周家的小孩果然了得，连那神仙般的人物都将他看上了。”
　　周家也是极为欢喜，做父母以自家的小孩为荣，那是很正常地。
　　听说周家要出仙师，村民们都送了很多礼，甚至连当地的举人老爷，也都跑来巴结。
　　至于张家，则门庭冷落，反而因为周家，受到了不少奚落，然而这时候，仙师却站出来了，说：“错了，错了，他要收的徒儿，不是周家的小孩，而是那不起眼的张宝。”
　　所有人目瞪口呆，经过一番解释，才终于渐渐的弄明白，原来修仙修仙，看的是机缘，这机缘的第一道，则是灵根，周家的小孩儿虽然聪明，能文能武，但没有灵根，也别想踏上修仙之路，而那张宝，看上去虽然呆呆傻傻的，也有些懒惰，但其异灵根的资质，却是让很多修仙大派都要垂涎。
　　说世事弄人也好，说机缘造化也罢，总之是张宝踏上了修仙之路，而一向被当成天才神童的周家儿郎却落选了。
　　看上去，这只是老天爷开的一个玩笑而已，对修仙者来说，是习以为常地，这灵根如何，本来就是虚无缥缈，难以揣度，否则各大门派收弟子，也不用那样大费周章的麻烦了。
　　然而对周家与张家来说，这件事情的影响，可就深远了。
　　如果那周珑本就平凡也就罢了，偏偏他从小，就有天才之名，十里八乡，谁不晓得，虽然他与张宝乃是邻居，平时关系也不错，然而骨子里，他看不起张宝的，觉得自己的未来，要有出息得多。
　　哪知道却是这样一个结果，一向蠢笨，什么都比不上自己的张宝，却成了可以腾云驾雾，让人顶礼膜拜的仙师，自己……自己算什么，与父母一起，全都成为大家的笑料。
　　周珑心气极高，受不了这样的奚落与侮辱，于是他留下书信一封，就离家出走了。
　　他就不信，张宝会是一块璞玉，而这样的天才，却变成了顽石，一定是那仙师没有眼光，他要走遍名山大川，去拜访修仙者，总有一天，自己也要成为中间的一员，他一定会比张宝更有出息。
　　这周珑不仅聪明，心智也坚韧无比，属于不撞南墙不回头的主儿，然而人力，也不是每一次都能胜天的，没有灵根不能修仙乃是修仙界的铁则，这一次，他是接连碰壁。


第两千零七十九章 妖化者与妖寿果
　　很多修士在了解周珑的情况后也是大为叹息，以他的心性资质，如果可以踏上修仙之路，取得的成就必然非同小可。
　　然而就仿佛老天爷开玩笑，哪怕有一低劣的灵根也好，勤能补拙，可偏偏，前后数十名修仙者都为他检查过，结果却是一样的。
　　吃尽苦楚，可最后还是无缘修仙之路。
　　周珑都快要气疯了。
　　原本的天之骄子，如今却仿佛废物，这样的落差与打击，并不是每一个人都能够承受的，如果换一个家伙，就算不因此颓废下去，也必然死心无疑。
　　然而周珑并没有消沉，他不服气，而这家伙，也确实是一个天才，虽然无法踏足修仙之路，但世俗的武功，却被他练到极致了。
　　然而那又如何，且不说武功与修仙者的法宝相比，根本就不值一提，何况就算能打过，对于寿元的增长，也没有半分帮助。
　　到头来自己还是比不过张宝，周珑不甘心，他开始在武道上探索，并且机缘巧合，发现某些妖兽，是存在变异情况的，这些变异后的妖兽，体内没有妖丹，却多出了一个晶核。
　　那种魔晶可以为凡人所用，于是他想办法与自身融合……
　　听完对方的描述，林轩与孔雀瞠目结舌，凡人居然还可以通过这种方式与修仙者一争长短，如果不是这中年人也是妖化者，事实摆在眼前，他们多半当对方是胡说八道的。
　　“你是说，妖化者，就是炼特殊的武功，然后与妖兽的魔晶融合，一旦成功，就可以驱使妖力，同修仙者对抗了？”林轩若有所思的说。
　　“不错。”那中年人点了点头：“就拿我孙家来说，修炼的是《烈焰诀》，修炼到一定程度，就可以与火属性妖兽的魔晶融合。”
　　“哦，那这中间，应该有什么要求，不同的功力，与不同境界的妖兽融合？”孔雀脸上露出若有所思之色，此女可是冰雪聪明的。
　　“这位仙子所言不错，烈焰诀分上中下三篇，第一篇大成以后，可以与一阶妖兽的魔晶融合，中篇大成以后，可以与二阶妖兽的魔晶融合，下篇大成以后，若又融合成功，实力则与凝丹期修士也可以一较长短了。”
　　这些不是秘密，故而那中年人也没有什么好隐瞒地，当然，他所说的，也只是一个大概而已，每一篇功法，也还分段数，就像修仙者有初期，中期，后期与大圆满的差异是一样地。
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出了然之色，表情也充满了佩服，那位周珑前辈还真是了得，居然能够另辟蹊径，创立妖化者一脉。
　　从对方的描述，说他们是凡人也确实没错，不过实力却足以同修仙者抗衡了。
　　而经过上百万年的发展，开枝散叶，妖化者一脉，也繁荣以极，当然，远远无法与修仙者相比，但其力量，也是不容小视地。
　　尤其是，他们与凡人的联系更紧密。
　　不论家族还是门派，都是收凡人作为弟子，当武功练到一定程度，再与魔晶融合。
　　当然，这个过程是很难的，就仿佛修仙者冲击瓶颈，并不是说你功力到了就能够冲击成功，失败者十之八九。
　　“与魔晶融合以后，你们的实力确实堪与修仙者相比，然而寿元呢，也同步增加么？”林轩又想到一个问题。
　　“这当然不是。”那中年人微微叹息，就算与魔晶融合，我们妖化者的寿元，也不会有分毫增长的。
　　“哦？”林轩脸上露出一丝意外之色：“那又有什么用处，不过是力量比凡人大而已，而且区区一百年的光阴，就拿道友家族的烈焰诀来说，我想也不可能将下篇修炼完成的，这中间，应该还有什么玄机。”
　　“前辈真是慧眼如炬，如果寿元没法增长，妖化者也就没有多少存在的意义，区区百年，不过是弹指一挥间，或许是上天淬炼，有前辈发现了一种妖寿果，让我么的寿元可以增加许多。”那孙姓中年人如此这般的说。
　　“妖寿果？”
　　“不错，也难怪前辈没有听过，因为此灵物不论对修仙者，还是普通的凡人都没有用处，然而我们这样的妖化者吃了，寿元却可以增加许多。”中年人不厌其烦的解说。
　　“哦，具体如何，你说详细一点，林某倒还真蛮感兴趣的。”林轩眼中一丝精芒闪过，如此这般的开口了。
　　“妖寿果，是一种妖化者吃了，可以增加寿元的灵果，而灵动期的妖化者吃了没有用处，他们的寿元，注定只有一百年，筑基期的妖化者，可以服用一阶妖化果，每吃一枚，寿元增加十年，而服用的上限，是十颗，也就是说，如果他们能找到十枚妖寿果，那寿元将可以和筑基期修士平齐的。”
　　“至于凝丹期的妖化者，则可以服食二阶妖寿果，数量也是十颗，最后累积出来的寿元，与以前的寿元相加，也同凝丹期仙师差不多……”
　　林轩听得暗暗称奇：“那想必，元婴，离合级别的妖化者也是一样的。”
　　“不错，只不过真想要达到那种级别谈何容易，凡人想要通过融合魔晶增加实力，比各位仙师提升境界，还要更难一些。”说到这里，那孙姓中年人叹了口气，修仙者追寻长生之路，已是逆天而行，没有灵根的妖化者这么做，那就更加逆天了，不过没什么好抱怨的，总算是为凡人增加寿元，知了一条明路。
　　“那如果妖化者，服用更高境界的妖寿果会如何，比如说，筑基期妖化者，服用二阶妖寿果？”林轩以手抚额，又问出了一个心中的疑惑。
　　“没有人会那么做，那样的话，不仅不能增长寿元，反而会因为身体承受不住，爆体而亡的。”孙姓中年人苦笑着开口了。
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上露出满意之色，随后又问了一些关于妖化者与此界的消息，反正到星峰城还需要数个时辰之久，闲着也是闲着，多了解一些消息，对于以后在此界的修仙之路，会有好处。


第两千零八十章 妖化者的优点与弱点
　　对方倒也没有隐瞒什么，或许他本就存有巴结之意，加上林轩所询问的，也说不上什么秘密，他即使不说，林轩从别处也可以轻易打探到线索，他当然不会如此不智，得罪眼前这两位神通广大的仙师。
　　在这中途，他也旁敲侧击过林轩的修为与来历，林轩却笑而不语，弄得他也不好详细询问下去。
　　从这中年人的口里，林轩对鼐龙界倒也有了一个较为全面的认识。
　　首先，这是灵界最为顶级的界面之一。
　　即使与广寒界，青丘之国相比，差距也仅有一线而已。
　　资源，灵力，面积，各方面的数值，都可以排进灵界的前十。
　　如果仅从适合修炼的角度，这绝对是非常理想的。
　　当然，凡事有利就有弊，鼐龙界不乏大能修仙者，在这里，洞玄期的实力，虽然也算不错，但想要像在东海那样纵横无敌，则不过是痴人说梦而已。
　　不过没有关系，自己在人界的时候，也是从最卑微的菜鸟，一步步走到现在的位置，何况如今有媛媛陪在身侧，对自己的神通，林轩也信心十足，那还有什么好怕的？
　　对未来的路，林轩信心十足，而鼐龙界与其他地方不同的是，在这里，凡人并非卑微的蝼蚁，成为妖化者以后，他们与修仙者，也是有得一拼的。
　　这样的事情，如果不是亲眼目睹，林轩还真不敢相信。
　　因为妖化者的存在，让鼐龙界的凡人，也成为这个界面一不容小视的力量，而不像其他界面一样，凡人必须受庇护于修仙者，或者任其宰割，丝毫还手之力也无。
　　至少在鼐龙界，这种情形是不会出现的。
　　当然，也不是说，凡人就能与修士平起平坐。
　　妖化者的出现，虽然让凡人有了一定的话语权，但仙师始终还是仙师，他们的地位，并非凡人就可以挑战地。
　　要知道凡人想要通过融合魔晶增加实力，比修仙者吸纳天地元气，提升境界，还要更难一些。
　　这且不提，对于妖化者来说，还有两个致命的掣肘。
　　一个是寿元问题。
　　虽然妖寿果可以解决，但这种天才地宝，岂是轻松惬意就能得到，很大一部分妖化者，即使融合魔晶成功了，却因为得不到妖寿果，无法延长寿元，而含恨坐化掉了。
　　哪像修仙者，在这方面根本不用担心什么，只要进阶成功，寿元自然而让就会增加上去，根本不需要多此一举。
　　与妖化者相比，这是得天独厚的优势。
　　此其一。
　　其二，当修仙者耗尽了法力，想要恢复，方法是多种多样的。
　　服药，打坐，吸收天地元气，或者晶石中所蕴含的灵力，甚至不用管他，随着时间的推移，体内的法力都会一点一滴慢慢恢复地，只不过速度要稍微慢上那么一些。
　　然而妖化者不行，归根结底，他们依旧只是普通的凡人而已，修仙者的实力，不论移山倒海也好，腾云驾雾也罢，都是实打实，自己修炼出来地，所以法力用完了，自身就能恢复。
　　服药也好，吸收晶石中的灵力，目的都仅仅是让恢复的速度更快一些，但妖化者不同，他们是取巧，本身还是凡人，之所以能与仙师抗衡，力量的源泉都在于融合的魔晶。
　　而魔晶只相当于一存储的容器，里面的妖力，那是用一些少一些，根本不可能自己恢复。
　　妖化者也无法吞吐天地元气什么，晶石中的灵力，同样对他们没有效果。
　　当体内魔晶中的妖力消耗尽了，想要恢复，方法仅有一个，就是找来另外一块同属性的魔晶，当然，这一次不用融合，只需要将里面的妖力，吸纳转入到体内的晶核，存储起来就能让实力恢复。
　　要晓得，绝大部分妖兽的体内，都是妖丹来着，拥有魔晶的，只有发生了变异的极少数。
　　这东西，可是珍稀无比。
　　由于其数量不多，故而也就大大限制了妖化者。
　　也正是这两个掣肘，让妖化者虽然也能拥有移山倒海的实力，但却根本没有办法与修仙者分庭抗礼。
　　当然，失之东偶，收之桑榆，妖化者也有一些优点，是让修仙者十分羡慕地。
　　比如说，妖化者的力量，全部来源于晶核，只要他不使用里面的妖力，就与普通的凡人无虞，根本看不出其修为深浅高低。
　　以前就曾经有修仙者欺辱凡人，那晓得对方是一极为可怕的妖化者，结果将那名修仙者给秒杀掉了。
　　也正是因为这个缘故，让修士们不敢视凡人为蝼蚁，予取予求，毕竟是不是妖化者，不动手，根本看不出来，虽然就凡人的总体数量来说，妖化者是极少极少数，但那万一自己就遇见了，岂不是哭都没有地方哭。
　　而无法看出修为深浅，也相当于天生就自带有极为高明的敛气术，这在修仙界的好处，那是不用多提的。
　　通过中年人，林轩对鼐龙界已经有了一个大概的了解，至于剩下的，就要等自己去慢慢发觉。
　　毕竟才刚刚来到此地，不可能指望一口气吃个大胖子，在短时间内，就将此界的消息，给全部弄清楚。
　　那一点也不现实，林轩也不是那样的急性子。
　　饭要一口口的吃，太过心急，反而会坏事。
　　……
　　当太阳快要落下山坡，远处的地平线上，终于出现了一小小的黑点。
　　林轩眼睛微眯，不过以他的神识强度，依旧可以感应得清清楚楚。
　　是一座城池！
　　而且是极雄伟的那种，城池高，足有百丈余，厚实无比，然而一眼望去，方圆千里，修仙者虽非一个也无，但与凡人的数量相比，却可以忽略不计。
　　林轩眼睛微眯，脸上却丝毫也不动声色，以他见识广博，更雄伟的城池也见过，然而那些都是修仙者铸造的，一座凡人的城池也能有如此气势，则足以让人动容了。
　　“前辈，你看，那就是星峰城了。”中年人的脸上露出一丝兴奋之色，回家的感觉可是很好的。
　　“嗯。”林轩点了点头，表情看不出喜怒，就那样淡淡的。


第两千零八十一章 又起风波
　　“刚才若非前辈出手，晚辈与这些子侄，必定已全部陨落，一会儿，前辈可否赏脸去鄙家族做客，我等一定倒履相迎的。”那中年人满脸堆笑之色，有点巴结的开口了。
　　林轩的具体境界他虽然不晓得，但从一击就能灭杀烈爪龙推测，就算是凝丹修士也决然做不到的。
　　元婴？
　　还是离合？
　　他也不清楚，但与这样的高阶修士交好，对家族一定有莫大的好处，他当然是不遗余力的要巴结一番了。
　　“去贵家族做客……”
　　林轩听了，脸上不由得露出一丝沉吟之色，中年人的表情越发期待了，然而接下来的一幕，却是他绝对不会想到的。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，灵舟上所有人都被笼罩住，随后中年人与那些少男少女连哼都没哼一声就晕过去了。
　　“夫君，你这是……”
　　孔雀也不由得一呆，脸上的表情满是奇怪。
　　林轩再次一道法诀打出，乳白色的光晕大起，林轩施展引梦术，将这些人的记忆剔除。
　　而这么做，当然不是无的放矢。
　　眼前的城市，林轩还是打算去一下的，不过这姓孙的妖化者家族，就不必了，以林轩的城府，怎么会看不懂对方的拉拢与巴结之意。
　　然而那对自己来说，根本就没有一点意义。
　　区区一末流的小家族而已，族长的实力，也不过相当于凝丹期修士，与他们打交道有什么好处？
　　纯粹浪费时间罢了。
　　林轩没兴趣。
　　虽然他可以拒绝，但看对方的架势，也知道他们肯定会锲而不舍，自己去了星峰城，他们还会继续派人来拉拢地。
　　不胜其烦！
　　既然如此，那不如一劳永逸，先将他们遇见自己的记忆抹除，那样就不会有麻烦了。
　　“原来如此。”
　　听林轩提了几句，孔雀也明白过来，微笑不语，她同样不愿意与这些凡人缠杂不清，夫君如此做，倒是最佳选择。
　　于是也就不再多说，看着丈夫施法了。
　　选择性将记忆抹除，比施展搜魂术难度还要大得多，更不要说同时对十几个人施展此术……
　　不过对林轩来说，只是小菜一碟，短短半盏茶的功夫，就完成了。
　　“他们大概一刻钟后就会醒来，我们离开。”
　　“嗯。”
　　媛媛自然没有异议，随后两人浑身灵芒一起，就离了灵舟像前方飞掠而去。
　　……
　　在城郊不引人注意的地方落下遁光，孔雀玉手抬起，就这么轻轻一握，顿时，她的整个娇躯，被耀眼的五色灵芒包裹，少顷之后，光芒散开，一青衣少女映入眼帘。
　　身材苗条。
　　容貌却是大变。
　　没了倾国倾城之色，充其量也就一清秀佳人而已。
　　换形术！
　　孔雀施展牠也是有目的的，毕竟她的容貌出现在人多的地点，太容易引人瞩目，倒不是害怕遇见危险，只是实在让人觉得麻烦。
　　与其如此，不如自己将那绝色隐匿。
　　“夫君，你觉得如何？”
　　“嗯，不错。”
　　林轩略一思索，很快就明白媛媛为什么这么做，低调是王道的性格，倒与自己不谋而合，脸上露出满意之色，随后两人相携着进去了。
　　……
　　城市比想象的还要繁华得多。
　　街道是由青石板铺就而成的，足以容数辆大车通过，两旁的建筑，鳞次栉比，林轩将神识放了出去。
　　孔雀也差不多。
　　两人一边观察着周遭的环境，一边向前走。
　　然而片刻之后，两人交换了一下眼色，却相顾摇头。
　　该城大约有数百万人居住生活，然而除了大以外，却没有看出与下界的凡人城市，有什么不同。
　　林轩叹了口气，不过倒也并不着急，反正初到贵地，这点时间自己还耽搁得起，相携着爱妻，在城中随意散步。
　　就当熟悉环境好了。
　　又过片刻，林轩神色一动。
　　“夫君，怎么了？”
　　“在西城，有数名修士聚集，虽然修为不值一提，但这里有修仙者，我们大可以去看看情况如何，说不定会有什么收获。”林轩如此这般的开口了。
　　孔雀自然没有异议，于是两人走了过去。
　　虽然在城中，不好施展御风之术，那样太过惊世骇俗，然而两人的脚程还是非常迅速，很快就到了。
　　那是一个较为偏僻的角落。
　　居然有两伙人在对峙着。
　　一方人数较多。
　　皆是修仙者，看服饰，应该是同一门派的。
　　为首之人面白无须，看上去不过二十余岁年纪，然而眼角却鱼尾遍布，显然真实的年龄不是很轻了。
　　只不过修炼了驻颜的功法而已！
　　这是一名凝丹中期的修仙者。
　　而他后面的弟子，修为则要弱得多，不过是一群筑基期修士罢了。
　　有男有女，看上去，年龄还要更小一些。
　　虽然鼐龙界是灵界排名前十的顶级界面，然而修仙者，永远是低阶的占大多数。
　　那些修士的脸上皆是畏惧之色。
　　而与他们对峙的却是一红脸老者，看不出多大年纪，说他五十尚可，说他七十似乎也同样可以的。
　　浑身上下没有半点灵力，似乎只是一普通的凡人而已，然而那些修仙者的脸上却满是畏惧。
　　如果林轩是刚来到鼐龙界就与他们撞在一起，肯定大感诧异，虽然这些修士的实力不值一提，但怕凡人还是太搞笑了些。
　　不过现在，当然不这么想了，这红脸老者浑身上下虽然没有灵力，可看他那嚣张跋扈的样子，难道说，这家伙是妖化者？
　　还真有意思，才刚进城，就看见妖化者与修士冲突，可看这些修士畏惧的样子，似乎不敌。
　　难道那妖化者竟然是元婴级别地？
　　林轩大感兴趣。
　　可惜神识没有用处，妖化者的经脉中，是不会有法力流动的，也就看不出深浅如何。
　　可这些家伙融合魔晶不是比修士晋级更困难么？
　　难道这家伙还真有元婴级别的？
　　林轩心中大感疑惑，就听见那凝丹期修士满脸忐忑的开口了：“前辈，我们刚刚并不知道你的身份，只是无意得罪而已，前辈大人不记小人过，难道真要赶尽杀绝不成？”
　　他后悔得要死，虽然早就知道，凡人中有妖化者，然而相对凡人的数量，可以忽略不计，真撞上的可能性是很小地。
　　而且妖化者晋级更困难，即使融合了魔晶，也是以灵动，筑基期的居多，对自己根本就造不成威胁什么。
　　哪晓得，一出来，就遇见了妖化者，还是那么可怕的老怪物。
　　在这样的小地方，按理说，根本就是不可能的，自己怎么会这么倒霉呢？
　　“少在这里巧言令色，得罪了老夫，你以为小小一句道歉就可以将事情抹平么？”红脸老者冷冷的说。
　　“那你想要如何，我们愿意补偿还不行么？”
　　“补偿，你们那点身家，老夫还不放在眼里，何况将你们杀了，东西还不是我的。”
　　话说到这一步，显然已没有回旋的余地，那修士一咬牙，正想要祭出宝物，老者却飒然扭过头颅：“咦，居然还有人来了，有意思，又是哪个倒霉的家伙不怕死。”
　　林轩眉梢一动，脸上并没有露出异色，自己与媛媛并没有隐藏行迹，故而被发现也不稀奇。
　　这家伙口气未免也太大了些。
　　不知死活！
　　林轩与孔雀一起走出去了。
　　“咦？”
　　目光在林轩与孔雀的脸上扫过，那老者突然露出了极为贪婪之色，舔了舔舌头，然后就望着孔雀一动不动。
　　“你干什么？”
　　平心来说，林轩并无意多管闲事，修仙界多的是腥风血雨，这本来就是一个弱肉强食的世界，至于谁对谁错，那与自己又有什么关系了。
　　林轩可不会因为自己的身份，就去偏袒修仙者，可那红脸老者的反应也太令人不爽了，换任何一个人，发现他如此盯着自己的双修道侣，都会气愤以极。
　　莫非这是一个好色之徒，居然想调戏孔雀了？
　　林轩是又惊又怒，同时还有些哭笑不得，换任何一名修仙者，这种事情也是没有办法忍耐的。
　　低调是林轩的原则，但并不意味着就他就真的怕事了。
　　然而他的瞠目大喝，却并没有让对方收敛，相反越发的嚣张跋扈，看了一眼林轩，冷笑起来了：“你这小子实力还不错，不过也没有什么了不起的，将身边那女子叫出来，老夫心情不错，未始不可以放你一条生路。”
　　“是么？”林轩气笑了，见过嚣张的家伙，没见过谁嚣张到这种程度，区区一凡人而已，就算是妖化者，又能有多厉害呢？
　　他们的力量毕竟是借用外物，能够融合达到元婴级就已经非常的了不起，林轩还真不相信，有妖化者能够威胁到自己。
　　凡人毕竟只是凡人而已。
　　再怎么取巧，借用外力，也不可能与修仙者一较长短地。
　　“放我一条生路，林某倒要看看，伸量一下，阁下是否有那样的本事了。”
　　“夫君不用出手，妾身自然会对付这狂妄之徒。”
　　孔雀也怒了，在下界，她是一方领主，何曾被人如此小视过，真是不知死活。


第两千零八十二章 炎狼尊者
　　以孔雀的性格，自然不会有拖拖拉拉一说，玉手抬起，如春风拂柳般向前挥去，动作轻柔以极。
　　然而却有清鸣之音传入耳朵，与之伴随的是，五色灵光大起，朝着对方笼罩而去。
　　不带人间烟火，却暗含可怕的杀意。
　　居然敢当着夫君如此轻辱自己，孔雀自是恼怒以极，人总要为自己的行为付出代价，这家伙既然不知死活，那就送他去阴曹地府。
　　林轩袖手旁顾。
　　媛媛虽然才进阶离合，但以她天地灵禽的血统，凤凰、孔雀、还有金翅大鹏……
　　三种真灵的血脉都暗含一些，其实力堪与离合中期的修士相比，区区一妖化者，难道还翻得了天么？
　　林轩对孔雀信心十足。
　　他相信自己的眼光没错，然而接下来发生的一幕，却让林轩目瞪口呆了。
　　那红脸老者一声长啸，面对五色灵光，居然不闪不躲，而他那副表情，并不是无知者无畏，而是胸有成竹，在看见孔雀动手以后，脸上的表情更是狂喜到极处。
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这小灵禽的血统，似乎比老夫想象的还要优异得多，居然含有真灵之血在里头……”
　　“不好！”
　　林轩经验何等丰富，在听见老者狂笑以后就知道大事不妙了。
　　“媛媛，闪开。”
　　林轩一声大喝，已扑到妻子的身前去了。
　　好在夫妻俩本就站在一起，这补救的动作倒也来得及。
　　只见那红脸老者大手一拂，举手投足间充满了一代宗师的气度，炎热的火浪卷过，五色灵光与其一接触，顿时就冰消瓦解了。
　　“这……”
　　孔雀脸上满是震惊之色，自己的神通如何，当然是自己最心中有数，五色灵光在同阶中横扫不敢说，但绝对是顶儿尖儿的秘术。
　　居然一个照面就被化解了，那可能性只有一个……对手比想象的可怕得多，远胜于己，才有这样摧枯拉朽的实力。
　　老者当然不会光挨打不还手，只见他屈指一勾，五指合拢，顿时，那些火浪往中间一聚，一狰狞可怖的狼首出现在了视线里，向着孔雀咬去。
　　变起仓储，媛媛根本躲无可躲，双方实力的差距，实在是太大了。
　　好在林轩反应极快，几乎是差之毫厘的挡在了她的身前。
　　然而那狼首中蕴含的妖力，让林轩也棘手以极，然而此时此刻，他不能躲，因为妻子就在身后。
　　男人是有责任的。
　　关键时刻，要为心爱的女子遮风挡雨，林轩吸了口气，一拳向着那狼首击了过去。
　　整个过程兔起鹘落，连法宝都来不及出，幸好林轩所学广博，身体坚韧还要胜过同阶妖族，否则，那后果还真是到了不可想象的地步。
　　那一拳看上去平平无奇，正合了大巧若拙之意，看上去甚至有些轻飘飘的，不论方位，角度，都毫无可圈可点之处。
　　返璞归真！
　　林轩修炼墨月天巫诀后，对这个境界的领悟，可不仅仅是停留在施展敛气术，一招一式，也极好的体现出。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，随后刺啦声大做，一个直径丈许的漩涡，竟然凭空出现了。
　　力之气旋！
　　那红脸老者的脸上，终于露出了动容之色，对方这一招，实在太出乎他的预料，然而此时此刻，变招根本就是来不及的。
　　下一刻，那狼首与力之气旋轰然对碰！
　　顿时，可怕的声音震耳欲聋，凭空刮过一道道罡风，以两人交战的地点为中心，一直径百丈的大坑出现在视线里，深不见底。
　　在这范围内所有的建筑，还有生灵，没有一个，能够超然，全部被可怕的灾难席卷。
　　罡风过后，这附近已经被夷为平地了。
　　不论凡人，还是刚刚那几个倒霉的修仙者，全都化为了灰烟。
　　当罡风散去，幸存者只有三个。
　　林轩，媛媛，还有那红脸老者。
　　交战的双方暂且不说，孔雀的脸上满是惊骇之色。
　　刚才她就站在交战的中心处，夫君与敌人对轰的那一击，威力究竟如何，他感应得清清楚楚，可以这样说，如果不是有夫君的竭力庇护，自己能否安然无恙还真不好说。
　　这就是灵界修士的实力么，太彪悍了。
　　孔雀在震撼的同时，林轩也没有闲着，一击不中，就轻舒猿臂，搂住爱妻的细腰，浑身青芒一起，向后退去。
　　但也仅仅是退而已，林轩并无逃脱之意，面对如此强敌，畏惧怯战只会露出破绽而已，林轩斗法经验何等丰富，当然不会犯这样的低阶错误。
　　此时此刻，他浑身上下灵气喷薄，却死死的盯着那红脸老者。
　　到了如今这等时候，对方的形态也有一定的变化，浑身上下的衣服，如同被狂风狠狠撕扯，猎猎作响着。
　　额头正中，多出了一鹅蛋大小的晶核，那魔晶做血红色，里面仿佛有一团火焰燃烧着。
　　而他的四肢还有脸部，都有一些妖异的符文浮现而出。
　　以他为中心，周围的空气，流动都变得古怪以极，而且被炙烤成了红色，看上去，越发的骇人了。
　　“炎狼尊者。”
　　“天哪，居然是那传说中的老怪物。”
　　……
　　远处，惊呼声此起彼伏，这边的动静非同小可，整个星峰城似乎都已经被惊动了。
　　那些凡人，茫然的抬起头颅，显得有些不知所措，这意外的灾难，几乎是丝毫征兆也没有的就降临了，他们怎么不感觉到仓皇失措。
　　而这城中，可不仅仅只有凡人而已，还有几个小小的妖化者家族，星峰城，原本就是他们所镇守的，此时此刻，又怎么可能不被惊动呢？
　　除此以外，数百万凡人中，还有少数隐匿的修仙者，此时此刻，脸上也都露出惊骇之色。
　　炎狼尊者，那可是恶名远播，绝对心狠手辣的主儿，他怎么会来此处？
　　惊惶如瘟疫一般，迅速向着四周蔓延，很快，那些弄明白了的修士都开始逃难，妖化者与凡人，也吓得脸色发白。
　　发一声喊，同样向着远处奔逃了起来。


第两千零八十三章 同阶修士间的差异
　　“愚蠢的家伙，既然见到本尊者，以为还会容你们逃命么？”
　　那炎狼尊者的脸上闪过一丝残忍之色，也不见他有什么动作，背后的火浪居然凝聚成一可怕的狼首。
　　那狼首比刚才被林轩击碎了的还要大得多，足足占据了半边天幕，随后张开血盆大口，喷出几个直径七八丈大的赤红光球。
　　轰！
　　落入星峰城中，烈焰散开，被击中的地方就化为了一片火海。
　　林轩见了，也不由得瞳孔微缩，他也是从腥风血雨中闯过来的，自然不会有心慈手软一说。
　　但林轩遵从的是人不犯我，我不犯人的原则，从不会倚仗实力，去滥杀无辜，死在他手中的修仙者，大对罪有应得，而这炎狼尊者，居然对普通的凡人也出手了。
　　而那几名逃跑的修士就更不用提，几道火红色的利爪出现在视线里，轻易就取下了他们的首级。
　　原本想要捡空隙逃跑，那晓得选择的却是黄泉之路，死得比原先更快了。
　　“疯子，这家伙根本就是一个疯子。”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，作为一方领主，她在修仙界磨砺的岁月比林轩还长，自然也见过许多大风大浪，然而这样的家伙，还真没有见过，以高阶修士的实力（注意，不是高阶修士，而是指有那样的实力），来欺负凡人，算什么英雄好汉了。
　　人说修士无利不早起，可他这么做，也没有分毫的好处，那不是疯子是什么？
　　林轩却没有管那么多，对方疯子也好，神经病也罢，与自己一点关系也无，他看重的只有一个，就是对方实力究竟如何？
　　这一点，林轩迫切需要弄清楚，知己知彼，随后才从容应付。
　　想到此处，他将神识放出，在对方身上扫过，妖化者因为力量是来自于融合魔晶的缘故，在动手前，是看不出深浅的。
　　并不需要施展什么敛气术，就可以将自己的修为，从容隐藏掉了。
　　然而若是他自己愿意暴露，将气势完全释放出，那这种情况，自然又另做他讲。
　　此时此刻，炎狼尊者就丝毫也没有隐藏什么，这老家伙，说疯子过了，但确然性格乖戾，不是用常理可以揣摩地。
　　他凶名远播，尤其是喜欢胜之不武，不管你是低阶修仙者，还是凡人，他都不会放过，完全不觉得欺负弱小，本身就是很丢脸的。
　　他喜欢欺凌弱小，喜欢看别人听见自己凶名，而浑身发抖的模样，在配以强大的气势，那震撼力更是无与伦比。
　　可惜这一次，炎狼尊者失望了。
　　在鼐龙界，或许他还真算得上威名远播，然而那又如何，林轩可不是任人欺负的凡人或者小修仙者，何况他是初到贵地，炎狼尊者的威名再如何了不起，又怎么样呢？
　　他听都没有听过，就相当于抛媚眼给瞎子看，不仅没有分毫用处，而且是滑稽可笑的。
　　再说，就算林轩听过他的“威名”又如何，林轩也不是什么省油的主儿，前一阵连冰魄魔祖的分魂都给灭了。
　　要知道，冰魄，可是传说中的九位真魔始祖之一，实力堪与散仙相比，林轩连她都敢得罪死，区区炎狼尊者，那不就是个屁。
　　林轩闯过多少腥风血雨，有今天的成就当然不是吓大地。
　　当然，不怕归不怕，林轩对这老家伙，也不会有丝毫的轻视之意，他比自己想象的，还要强大一些。
　　洞玄后期！
　　要知道在东海，三妖王，六海皇也不过是洞玄中期的存在，而圣城之主，九仙宫主，虽然达到了后期，但却因为种种缘故，被暗算掉了，即使后来脱困而出，也根本发挥不出真正洞玄后期实力来的。
　　而眼前这家伙，却没有任何掣肘，是自己踏入灵界以来，所面对的最强敌人了，当然，那是就境界来说，像冰魄魔祖分魂，境界虽然不是很高，但会各种神妙秘术，那同样是难缠得紧的。
　　而且林轩有一种感觉，这位炎狼尊者，比一般的后期修士，要强大得多，加上妖化者，自己从来不曾面对过，而对方与修仙者斗法的经验，却明显匪浅，这一点上，自己也吃亏不少的。
　　必须小心应付，否则说不定还真会阴沟里翻船。
　　林轩如此这般的想着，他已经小看过对方一次，绝不会再犯第二次错误。
　　而且林轩的心里，还有一点不安。
　　修士的实力，与界面其实有很大的关系。
　　这里不是指高阶修士的实力，而是……打一个比方吧！
　　人界与东海，如果元婴初期的修士撞在一起，出手比斗一番，十之八九，都是人界修士大败亏输。
　　无他，功法没有对方玄奥，法宝也不及对方好。
　　最重要的两点皆处于劣势，谁胜谁负可想而知。
　　其他等级的同阶修士遇在一起，那结果也是一样地。
　　人界与东海的差距是如此，那灵界各界面之间的差距，那何尝又不是一样地。
　　东海与鼐龙界，根本就不可同日而语。
　　不要说，自己在东海见到的洞玄后期修士，实力是受到了削弱，就算没有，林轩相信，将他们放到鼐龙界，还是打不过同阶修士。
　　原因依旧是上面两点，功法不及，法宝也弱。
　　所以东海洞玄期修士的实力，其实根本就不足以拿给自己现在做考量地。
　　林轩不是什么骄傲自大的人物，反而在动手以前，就已经将一切想清楚，仅仅是知己知彼是不够地，还需要准确的定位自己。
　　诸般念头闪过，林轩脸上的表情是镇定而沉稳的，看着对方的双目，一字一顿的声音传入耳朵：“你是洞玄后期的妖化者？”
　　声音听不出喜怒，似乎只是在叙述一平常的事实罢了。
　　其实妖化者的修炼晋级，与修仙者是完全不同地，只不过为了好区分，将他们划归到一个修炼体系。
　　这中间没有别的隐秘，只不过是抱着怎样简单怎样划分而已。
　　而林轩的表情，却让炎狼尊者不爽以极，他原本想要看到对方畏惧，瑟瑟发抖是最好地，哪知道这成了奢望，对方的应对，那是镇定从容以极，林轩的这幅表情，反而让他有些沉不住气。
　　“怎么，你不怕我，还是心中已畏惧到极处，只不过在强自镇定罢了？”
　　“你觉得像么？”
　　林轩笑了，他已经把握到敌人的性格，这是一个极端自大的家伙。
　　对付这种人，就要先将他的信心打掉，然后才能让其自乱阵脚。
　　果然，林轩这云淡风轻的回答，让炎狼尊者不爽到极处，这一次，不是沉不沉得住气的问题，而是暴跳不已：“不怕我，你为什么不怕我，像你这样的洞玄初期的修仙者，我已经杀了不知道多少个，本尊者虽然无法将你们抽魂炼魄，但同样有多种方法，可以让你生不如死的。”
　　“是么？”
　　林轩淡淡的说，心中却已有点无语了，媛媛还真说得没错，这根本就是一疯子般的家伙，不可理喻，修仙者无利不早起，这家伙树敌则树得莫名其妙以极。
　　而炎狼尊者对林轩的威胁完全没有意义，就仿佛一拳打在棉花里，完全不着力，只会让自己难受而已。
　　这样的敌人他还不曾遇到过，在看了林轩两眼之后，信心果然有些动摇了。
　　而这细微的表情变化，林轩都看得清清楚楚，没错，这家伙神经还真有点问题，真是倒霉加晦气，才刚来到一新的界面就遇见这种问题。
　　“林某与道友往日无怨，近日无仇，火并下去，对你我都没有好处，不如就此罢手如何？”林轩缓缓的开口。
　　“罢手？”炎狼尊者笑了，带着几分张狂：“可以，不过除非你答应我，将身边的女子留下再说，否则……”
　　没有否则了，话说到这一步，自然已没有什么商量的余地了，林轩怎么可能容忍他当着自己的面，对孔雀如此侮辱，自己只是不想莫名其妙的与人动手，并不意味着，就真害怕他了。
　　可恶！
　　不管这家伙是不是疯子，林轩都绝不会容忍的，乱说话，会付出代价。
　　而既然决定要动手，林轩就不会犹豫什么，先下手为强是最佳选择。
　　袖袍一拂，无数柳叶形状的法宝已飞掠而出，铁羽飞蝗刀厉芒四射，朝着对方激射过去了。
　　顿时，破空之声大起，看上去颇有几分惊心怵目之意。
　　看似必杀之局，然而对林轩来说，不过是试探而已。
　　毕竟他与妖化者还从来没有交过手，不知道对方战斗方式，究竟与修仙者有什么不同，故而当然要试探一二了。
　　林轩不指望铁羽飞蝗刀克敌，仅仅是希望看出他的深浅而已。
　　面对漫天激射的宝物，炎狼尊者的表情也阴霾下来了，这可并不是自己想要的结果，原来他是想要不战而屈人之兵的，现在当然不可能了。
　　眼中闪过一丝恼怒，袖袍一拂，热浪扑面而出，顿时一片火云将他包裹，随后，其气息消失掉了，连神识的探测，也分毫没有用处。


第两千零八十四章 将计就计再就计
　　“这……”
　　林轩脸上闪过一丝惊讶之色，平心来说，如此斗法的手段他还真没有见过。
　　修士所精擅的秘法之中，也唯有敛气术，与他有几分相似罢了。
　　然而也不尽相同。
　　敛气术，虽然也有隐匿身形的效果，但只在斗法前有用，修士一旦祭出宝物，不管是攻击，还是用于防御，浑身法力，必鼓荡不已，敛气术自然也就不可能再施展出。
　　可妖化者不同，居然在斗法的时候，也能将气息给完全收敛了。
　　这简直违反了修仙界的常理。
　　当然，对方与修士获得能量的方法，本来就截然不同地。
　　难道他想要对自己进行偷袭？
　　林轩心中疑云大起，但此时此刻，变招已来不及，噗噗噗的声音不停传入耳朵里，对着红云上下攒刺。
　　然而分毫效果也无，对方果然不见了踪迹。
　　林轩的脸色难看无比，忙抬起头颅，双目中银芒骤起。
　　只见一道淡若不见的虚影，正悄然无声地朝着自己的背后接近。
　　面目虽非常模糊，但绝对是炎狼尊者没错。
　　妖化者居然还有这种战斗方式么？
　　如此明目张胆的对自己偷袭，也算是嚣张无比。
　　当然，说艺高人胆大也没有错，因为对方的神通，也确然是非常玄妙了。
　　如果不是天凤神目能够看破一切幻术，光凭神识还真不可能发现他的。
　　那样的话，以有心算无意，自己陨落倒不至于，但重伤却是难免地。
　　林轩脑海中念头转过，心中庆幸无比，表面上，却分毫异色不露，如今既然发现对方想要干什么，自己当然是不会害怕了。
　　对方想要偷袭，那就让自己给他来个将计就计。
　　玩阴谋诡计，林轩又何曾怕过，他同样是非常腹黑的。
　　林轩脑海中念头转过，表面上，却分毫异色不露，故意装成一副毫不知情的样子，继续操纵着铁羽飞蝗刀对着火云攒刺。
　　仿佛分毫也没有发现不妥。
　　仅仅几息的功夫，那虚影就来到了林轩的身侧，右手抬起，一拳狠狠像林轩的脑袋打去，他的拳头上，延伸出一半尺来长的骨刺。
　　这一下若是击实，林轩即使侥幸不死，那也绝对好不到哪儿去。
　　又快又狠，所谓盛名之下无虚士，对方不管是不是疯子，能闯出偌大的名头，那当然是真有两下子。
　　可就在他出手的同时，林轩却向左跨出了一步，就那么一小步，然而却已让过了攻击，差之毫厘，谬以千里。
　　随后林轩左手抬起，朝着前方云淡风轻般的拂去，然而随着他的动作，一团四色火焰却琉璃而出。
　　带着毁天灭地之气，朝着对方席卷而去。
　　将计就计！
　　然而出乎预料的，炎狼尊者脸上丝毫没有害怕之意，表情木然以极。
　　难道说……
　　林轩见了此幕，心中顿时咯噔一下了。
　　然而此时此刻，想要变招已经来不及，背后空间波动骤起，炎狼尊者显现而出，以手做刀，直刺向他的心脏位置。
　　“不可能！”
　　林轩大惊失色，这才是他的真身，难道第一下攻击，不过是幻影而已。
　　常年打雁，今日却被雁啄了眼睛。
　　林轩心中悔恨以极，自己太信任，太依赖天凤神目，要知道卤水点豆腐，一物降一物，任何神通秘术，都不可能是无往而不利的。
　　“夫君！”
　　孔雀在一旁看得清清楚楚，玉手一拂，大片的五色灵光席卷而出，可没有用处，这种层次的争斗根本就不是她能够涉足，何况此时此刻，也根本来不及了。
　　一切只能靠林轩自己。
　　然而此时此刻，他已经失去了先机。
　　甚至想要避开要害都不可能，对方将时机拿捏得巧妙以极。
　　斗法经验并不是只有林轩丰富，修仙界奇人异士无数，这炎狼尊者虽性格有问题，但斗起法来下手却一点也不含糊地。
　　林轩危矣！
　　然而他并没有仓皇失措，那样于事无不，关键时刻，只见金芒乍起，小罗天浮现而出。
　　九头十八臂，虽然姿势各异，但都在尽力想要挡住对方的攻击。
　　变起仓储，炎狼尊者也吓了一跳，这小子的手段还真多，洞玄期修士他宰过无数，这么难缠的还真是第一次遇见的。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，金光与红色的气浪，瞬间交织在一起，空间开始扭曲，足可见这一击的威力。
　　下一刻，金芒俱灭，小罗天法相居然被破除，被对方那可怕的一击打得溃散掉了，林轩大处下风，但没有关系，他本来就是仓储间的随机应变而已。
　　不管如何，此神通总是为自己争取到一点喘气之息，虽然仅有须臾，但却是完全足够地。
　　林轩趁机施展九天微步，向后退出。
　　光晕一闪，他已瞬移到千丈之外。
　　站定以后，林轩脸上露出心有余悸之色，刚才还真是好险，没想到妖化者会如此难缠。
　　当然，也不是说，他们就真比修士厉害，只是没有与这类存在交过手，故而经验上，也就欠缺了一点。
　　“咳，咳。”
　　林轩一阵轻咳，有鲜血从嘴角流过，刚刚，他多少还是受了一点伤的。
　　“夫君，你没事么？”
　　孔雀来到了身侧，脸上满是又关心，又憋屈的神色，以她的性格，可不是喜欢让丈夫为自己遮风挡雨的角色。
　　不论有什么危险，孔雀都愿意与林轩一起面对挑战，可现在的问题是，双方的修为，相差也太大了一点，洞玄级别的战斗，根本不是她可以涉足，如果一定要牵扯进去，不仅帮不了丈夫，说不定还会适得其反。
　　想到这里，孔雀就难受以极。
　　自己居然成为了累赘一般的存在，她不甘心。
　　平心而言，媛媛修炼的速度一点也不慢，只不过，林轩不能用常理揣摩，修炼的速度太过逆天，所以才将孔雀远远抛到了后面。
　　“我没事，媛媛，妳站远一点。”
　　林轩伸出手来，擦了擦嘴角边的血迹，区区小伤而已，没什么了不起，刚刚是自己太过大意，不过没关系，这样的错误，自己也仅会犯一次而已，不会再给他机会偷袭。


第两千零八十五章 混沌妖气与真灵出世
　　心中如此想着，林轩伸出右手，只见灵光闪烁，一柄尺许长的短剑出现了，造型与原来的魔缘剑完全不同，噬灵剑根本就是另外一件宝物。
　　古朴却并不朴素，一股华丽霸道的气势沛然而出。
　　“这……”
　　炎狼尊者的脸上流露出几分警惕之色，以他那好战自大的性格，斗法经验自是非常丰富，眼睛微眯，似乎已看出林轩手中的噬灵剑非同小可。
　　林轩确实被他惹毛了。
　　先轻辱孔雀，随后又让自己吃了不小的苦，林轩哪是能忍气吞声的主儿，老虎不发威，你真当自己是病猫了。
　　就算这老家伙有些难缠又如何，法宝齐出，林轩还真不信灭不了他了。
　　当然，五龙玺是不能用的，且不说上次对战冰魄魔祖，体内的银色光点消耗一空，现在也没有恢复，而没有银色光点，五龙玺就是摆设，自己根本役使不动的。
　　何况，就算能用他也不敢用，这东西的来历太过神秘，连冰魄魔祖都一副大流口水的样子，显然在灵界也是顶儿尖儿的宝物，冰魄魔祖已经够让自己头疼的了，如果再惊动鼐龙界的什么大能存在，让他也对此宝心怀觊觎，自己岂不是哭都没有地方哭去。
　　林轩不傻，这五龙玺是轻易不能动的啊！
　　只有作为最后压箱底的宝物，除非是万不得已，性命随时已要丢去才能动用牠克敌。
　　好在即使不用五龙玺，这噬灵剑也是非同小可之物，林轩相信全力施展就算不能将炎狼尊者灭除，也足够他喝一壶。
　　他再厉害难道还能厉害过冰魄魔祖？
　　不给他点教训真当本少爷好欺负，林轩这一次是动了真火。
　　噬灵剑被他握得紧紧的，林轩深深呼吸，正想要往里面注入法力，空间却有一点异动进入到了他的识海里。
　　“这是……”
　　林轩眉头一挑，忙像那异动发源之处转过头颅，随后脸上就露出了惊疑之色。
　　炎狼尊者与孔雀似乎也发现了什么，同样满脸疑惑的将目光透过。
　　“天哪，那是什么？”
　　孔雀失声惊呼，要晓得，她可不是一惊一乍的女子，作为一方妖兽领主，虽然风浪没有见过，只不过眼前的一幕太惊人了。
　　只见远处的天边，出现了一道黑线，放眼望去，无边无际，黑线附近的空间，都在坍塌扭曲。
　　“这是……混沌妖气！”
　　林轩脸上的表情，同样是惊骇以极，混沌妖气他岂会认不得，孔雀说过，就是因为这东西，让人妖殊途，即使彼此爱恋也不能成为夫妻。
　　当然，如今他已经步入到了洞玄期，孔雀体内的那一点点混沌妖气，自然再也对他形不成什么掣肘地。
　　不过在过去的几百年里，混沌妖气可是噩梦，生生的让自己与媛媛分离。
　　林轩当年想要破解此物，也查过不少典籍。
　　所谓混沌妖气，其实就是最原始，最精纯的妖气，牠与妖气间的区别，就仿佛普通魔气，与真魔之气间的区别那是一样地。
　　真魔之气，据说，只有九位真魔始祖才有，一般的古魔圣祖，多少能役使一些，但都是斑驳不纯地。
　　同样的，混沌妖气，也不是普通妖族能够拥有地，媛媛体内也就只有一点，那还是血脉带来的，与她本身的实力，没有什么关系，媛媛，远不到能够役使混沌妖气的实力。
　　别说她，就算是妖族的那些大能存在，除了传说中与散仙平齐的三大妖王以外，就算是渡劫期的大能妖族，役使的混沌妖气也是斑驳不纯的。
　　而除了他们，在灵界，还有一种东西不够役使混沌妖气。
　　真灵！
　　凤凰也好，彩龙也罢，说到底，如果一定要追本溯源下去，那是可以归为妖族地。
　　他们役使的，就是最为纯正的混沌妖气。
　　当然，真灵可不仅有凤凰彩龙而已，鼐龙界作为灵界最顶级的界面之一，有真灵的身影出没，那是毫不稀奇。
　　只不过林轩就有点悲惨了。
　　或者说他的运气实在是空前绝后地，这才刚刚破碎虚空成功，可以说连屁股都没有坐热，麻烦就接踵而至了，先是炎狼尊者，现在更是有真灵搅合。
　　前者算不了什么，林轩之所以吃了一点苦头，也是因为不了解对方的战斗方式，被打了个措手不及。
　　好在只受了些许轻伤而已，再打下去，林轩不会重蹈覆辙，法宝神通尽出，绝对可以将对方灭除。
　　可偏偏就在此刻，混沌妖气出现了。
　　看那规模，放眼望去，无边无际，这绝不是什么水货分魂一类的，而是……真灵本体。
　　开什么玩笑，真灵存在，就是那位灵界著名的花花公子，鼐龙真人站在这里，对上真灵，胜负那也只有五五，太过强大的真灵他肯定打不过，真龙彩凤降世，便是三妖王与散仙对上了也只能望风睥睨，这不是没过先例。
　　当然，若不是太过强大的真灵，比如说像金玥真蟾之流的，鼐龙真人还是罩得住，毕竟同为真灵存在，那差距可也不是一点半点。
　　但不要忘了，鼐龙真人可是渡劫后期的大能修仙者，与林轩那是根本比都没法比的。
　　双方的差距，不可以道里计，鼐龙真人一根指头，也能将林轩打到万劫不复的境地。
　　鼐龙真人敢对上真灵，林轩却万万不会有这样的胆子。
　　逃就一个字。
　　否则还留在这里等死？
　　虽然还不知道那真灵是什么东西，虽然也不知道牠为什么来到这里，肯定不是为了自己，不过那又如何，城门失火那是肯定会殃及池鱼的。
　　与对方相比，自己实在太弱小了些。
　　林轩可不想莫名其妙的挂在这里。
　　真灵即使只是路过，可在他那样存在的眼里，自己也不过是蝼蚁，随便一个意外就有可能让自己死无葬身之地。
　　仅仅须臾，那一道一望不到边的混沌妖气就接近了许多，看上去越发的狰狞可怖，林轩可不想继续待在此地了。
　　袖袍一拂，从衣袖中飞出数以千计的符箓，各种等阶的都有，随后林轩一口鲜血喷出，化为血雾，融入符箓。
　　由于数量太多，所以林轩也只有用这样的方式，让牠们瞬间启动。
　　顿时，破空之声大做，各种冰矢，雷火，风刃，电光，不一而足，劈头盖脸的朝着对手打过去了。
　　“这……”
　　炎狼尊者又惊又怒，他虽然与修仙者斗法的经验丰富，但这么奢侈的打法还真没有见过，符箓就不需要晶石么，何况一般的修仙者，又怎么可能带那么多符在身上呢？
　　然而这时候郁闷也没有用处，这铺天盖地的攻击，想要将其打败那是不可能地，但让其手忙脚乱一番却很容易。
　　林轩趁此事件，再次使出九天微步，光晕一闪，就消失了踪迹，不过这一次，林轩可不是为了攻敌，而是来到了媛媛的身侧。
　　猿臂轻舒，已将爱妻的纤腰搂住，随后接连施展九天微步，朝着斜刺里逃去。
　　普通的遁光，林轩怕来不及，九天微步，速度毕竟要快一些。
　　而身后，爆裂与怒吼声接连传入耳朵，面对自己祭出的数千符箓，炎狼尊者还在疲于应付。
　　林轩这一招可是很毒。
　　一石二鸟之策。
　　一边是将敌人拖住，让他不能干扰自己与孔雀回合。
　　另一方面也是将他困在原地，让其没有办法逃脱。
　　此刻他们所战的位置，看那混沌妖气的方向与速度，正是必经之路，对方来不及走，说不定一会儿就被真灵当成蝼蚁随便给灭掉了。
　　林轩可是很腹黑的人物，有时候杀人，不一定需要自己动手。
　　借势是聪明人的选择，而且又能省时省力许多，何乐而不为呢？
　　他这一招，显然是成功了，炎狼尊者措手不及，被活生生的困在了原地，那混沌妖气看似尚远，但很快就席卷到了跟前，铺天盖地，仿佛要将世间的万物全部吞噬进去，面积更是广博以极，虽非真正的无边无际，但绵延绝对超过了百里，这一点，毫无可疑。
　　在那妖气的中心处，有一个漩涡，林轩不敢放出神识，更不敢施展天凤神目，不过他修为到了这一步，眼力依旧是非同小可，漩涡中有什么，却完全看不清楚。
　　不对……看清楚了一点东西，在那漩涡的正中之处，有两点银芒亮起，难道说……
　　在那一瞬间，林轩看得清清楚楚，是眼睛，真灵的眼睛，仅仅是一个目光相触，而且还是不经意的那种，林轩就激灵灵的打了个冷颤，浑身的法力，在那一刻，仿佛都被抽空了。
　　一个趔趄，林轩在半空中显形而出，九天微步的施展失败了，法力没有提起来，林轩差点从半空中掉落。
　　而受到影响的显然不止他一个，林轩能够感觉到怀中，孔雀的娇躯在发抖。
　　媛媛的性格，林轩心里有数，那可是宁折不弯的。
　　发抖，未必是孔雀心里害怕，而是不受控制啊！
　　在那股仿佛毁天灭地的威压下，双方的差距太大，仿佛被蛇盯住的青蛙，想要不发抖几乎是不可能的啊！


第两千零八十六章 醍醐灌顶
　　“这就是真灵么，即使在灵界，也是顶级的存在。”
　　林轩浑身战栗，心中更是震撼不已，说实话，他已经当了很久高高在上的存在，人界不提，就算是放到东海，他的实力，如今差不多也能纵横无敌。
　　林轩的心智是坚韧无比，但是人，那就都会有缺点地。
　　颐指气使惯了，他也会有一些骄气，否则今天见到炎狼尊者的时候，就不会轻敌。
　　如果不是心中先存了三分轻视，以林轩的实力，就算没有对上过妖化者，其实也应该不会吃亏的。
　　换句话说，根源在他自己，因为顺风顺水惯了，多了几分自视甚高的傲气，或许林轩自己都不觉得，但确实在潜移默化的对他影响着。
　　不是么？
　　连冰魄魔祖的分魂，都被自己解决了，林轩嘴上不说，心中不骄傲那才怪了。
　　可这种想法，其实要不得。
　　然而林轩是人，不是神，是人就会有缺点，而那些缺点，想要在一帆风顺的环境中改变很难。
　　不过此时此刻，林轩却大受触动了。
　　在那恐怖的威压下，林轩有了一种感觉，仿佛千年前，自己还是一普通的农家少年，面对修仙者，就是这样的感觉，对方如大海一般深不可测，自己却弱小得与蝼蚁差不多。
　　在这样的庞然大物面前，生命已不由自己掌控，生还是灭，都在对方一念之间罢了。
　　林轩讨厌这样的感觉，自己的命运由别人掌控，所以那一次，在救了飘云谷长老后，林轩婉拒了对方赠送给自己，可以安享一生的财富，选择踏上生死未卜，崎岖无比的修仙之路。
　　尽管对方说过，自己连灵根也无，即便付出别人百倍的努力，也未必会有一样的成就。
　　然而林轩不悔，因为他希望有朝一日，自己的命运，自己能够掌控。
　　如今他做到了。
　　甚至做得比想象的更好。
　　自古以来，人界飞升的修士又有几个。
　　作为洞玄期修仙者，林轩觉得自己能够掌控自己的命运了，然而此时此刻，他才知道自己错了，而且错得离谱，洞玄算什么，别井底之蛙了，在灵界，大能存在数不胜数，仙路依旧曲折，在他们面前，自己不过是蝼蚁而已，就仿佛千年前是一样地。
　　所有念头如电光火石般闪过，林轩却不再想其他的了，他已回过头，猛然吸了口气，强自将那不安压了下去，浑身青芒大起，忍着不适与畏惧，向前飞去。
　　而这时候，混沌妖气已将整座星峰城吞噬……
　　说吞噬，就用词来说，或许有些不当，然而此时此刻，整座城池，确实已被混沌妖气笼罩淹没了进去。
　　而那妖气的狂暴程度，林轩很难想象有生灵能够存活。
　　这倒不是说真灵残忍嗜杀什么，而是牠太强大，就仿佛一个人走路的时候，即使不是故意，也常常踩死蚂蚁，这道理是一样地。
　　而人踩死蚂蚁，当然不会在乎，真灵也是一样的，就算林轩在牠的眼里，也只能算蝼蚁，凡人，那就更不用提。
　　人，不会为了不踩蚂蚁，而小心的绕路，真灵当然也就不会在意，牠从这里过去，会否将星峰城化为一片废墟。
　　此时此刻，整个城池完全被湮没，连炎狼尊者也没有逃脱，本来他是有机会逃的，然而林轩是何等腹黑的家伙，早已算到了这一点，祭出数以千计的符箓，不仅让他无法干扰自己与孔雀汇合，还将这老怪物牢牢堵死在原处。
　　炎狼尊者气得破口大骂不已，然而有什么用途，一着不慎，满盘皆输，他已经落入了林轩精心布下的陷阱。
　　灭杀敌人，不一定要亲自动手的，借势，才是聪明人的选择。
　　林轩不敢再回头了，混沌妖气狂暴到极处，而在猎猎作响的狂风之中，仿佛还有无数冤魂在怒吼，可那点怨气有什么用，在真灵的眼中，不过是浮云罢了。
　　生命在这一刻是如此的脆弱，林轩的脸色都有些发白，虽然他见机得快，这瞬息之间，已经逃出了数十里之外，然而这点距离，根本不值一提，能否脱险，还是两说之事地。
　　九天微步已被林轩驱使到极致，然而这种情形下，却还是显得太慢了，能否逃脱，林轩真没有太大的把握，如今的关键，不在于自己逃的速度有多快，而在于，真灵会否在乎，会不会注意到自己。
　　这种感觉真的很难过，林轩最恨的，就是命运不能掌握在自己的手中。
　　当然，这对他的骄气，也有醍醐灌顶的效果，如果能够逃脱，那好处将是不言而喻的。
　　然而偏偏就在此刻，林轩却感觉，那混沌妖气的中心，在那漩涡中的可怕真灵，朝着自己这边，冷冷的眨了一下眼睛。
　　那是一种很玄妙的感觉。
　　林轩没有回头，为怕刺激到这可怕的生物，更不曾将神识放出，按理说，他应该是两眼一抹黑的。
　　可偏偏，事情就有这么奇特，林轩感觉到了，那是一种令人毛骨悚然的感觉。
　　强大，太强大了。
　　仅仅是一个眼神，林轩感觉自己浑身的血液，仿佛都被冻僵，动弹不得，九天微步再一次失去了效果。
　　一个趔趄，林轩再次在半空中显形而出，若换一名修仙者，十有八九已经傻了，然而林轩毕竟是心智极为坚定的人物，越是在这关键时刻，他越是知道自己一定不能慌神的。
　　否则……那后果就不能设想了。
　　自己绝不可以在这里陨落。
　　大风大浪林轩经历了很多，然而绝没有一个，可以与眼前相比的。
　　面对冰魄魔祖也没有这样的感觉，毕竟那只是冰魄的分魂而已，眼前却是货真价实的真灵的本体，两者根本就不是一个数量级，更不能同日而语。
　　深深呼吸，林轩感觉浑身的法力运转都有些凝滞，经脉也疼痛以极，真灵仅仅是一个眼神，居然就给自己带来了这样的不适，但此时此刻，林轩哪管得了许多，越是这样，越证明自己的处境不妙到极处。


第两千零八十七章 命悬一线
　　咬了咬牙，林轩强忍着经脉的不适，勉强提起法力，浑身青芒大起，向着前方飞去。
　　此时此刻，九天微步居然失去了效果，林轩也不知道，用普通的遁光能否逃脱，然而他现在，哪有什么选择，只有咬着牙齿这么做。
　　但愿真灵刚刚那一眼，不过是无意的，否则牠要找自己的麻烦，林轩真不知道应该如何。
　　彼此之间的级数相差太多，根本就没有反抗余地的。
　　事情到了这一步，他也只能祈祷了。
　　然而天不遂人愿，越害怕遇见什么，这事情，却偏偏，越是那样的发生了。
　　真灵并不是无意识的朝这边瞅了一眼，而是看了之后，就锁定了林轩与媛媛。
　　那可怕的感觉，如海潮怒涛一般的席卷，林轩脸色发白。
　　怎么办？
　　自踏上修仙之路，他遇见的危险数不胜数，但没有一次，会是这样的悬殊，林轩真不晓得事情到了这一步，自己应该怎么做。
　　丝毫反抗的余地也无。
　　那束手就缚？
　　以林轩的性格又怎么可能呢？
　　那无力的感觉，让林轩恼恨到极处，一切都是因为自己太弱小了。
　　否则，怎么可能会遇见这种状况呢？
　　洞玄又如何，在灵界的大界面依旧只是蝼蚁罢了。
　　就算今日能够逃脱，来日冰魄魔祖的本体降临此处，自己还不是只有束手就缚。
　　林轩如醍醐灌顶一般的清醒过来，仙道曲折，未来的路依旧漫长而坎坷，当然，这有一个前提，就是他能逃过今次的危机。
　　林轩绝不会坐以待毙，他右手抬起，几个法印变幻而出，遁光顿时变得越发的迅速。
　　然而就在此刻，令他毛骨悚然的事情发生了。
　　一清脆的鸣叫传入耳朵，那声音动听，却又高亢到极处，林轩心摇神驰，浑身的法力，居然嗖的一下被封闭，丝毫征兆也无。
　　林轩如同折翅的鸟儿一般，与孔雀一起，从半空中坠落。
　　他不由得魂飞魄散了。
　　倒不是怕会被摔得筋断骨折，以自己的身体强度，孔雀也是妖族，这种事情断不可能发生的。
　　而是法力被封闭，自己就真的丝毫反抗之力也无，虽然百般不愿意，却也只能任人宰割。
　　林轩的脸色刷的一下白了。
　　孔雀的表情也差不多。
　　难道自己夫妻两个，竟然要双双陨落在这里么？
　　这个念头尚未转过，空间波动骤起，那混沌妖气，居然蜂拥到了这里，不是瞬移，但却胜似瞬移。
　　空间法则，虽然是最玄奥的，但若说真灵能够掌握，那丝毫也没有什么奇怪之处。
　　呜……
　　耳边只闻狂风刮过，林轩仿佛是一个溺水者，而且是一个不会游泳的人，被摔到了惊涛骇浪的大海之中。
　　孔雀与他，早已分开掉了，林轩虽然想要抱紧爱妻，但在那种情形下，根本就是有心无力，有时候，并不是意志坚强就可以解决问题，人力，也不一定可以胜天地。
　　妖气喷薄，狂风如同钢刀般在身体周围刮过，即便林轩的肉身强度，远胜过同阶妖族，此时此刻，也有些承受不住，感觉自己要散架掉了。
　　而到目前为止，林轩还不知道落入了哪一种真灵的手中，那叫声清脆奇特，应该是鸟，然而鸟类真灵也不止一种。
　　已经消失了的古真灵，金翅大鹏鸟与孔雀大明王暂且不说。
　　现存的，最有名气的，当以百鸟之王凤凰莫属。
　　然而除了凤凰以外，其他的鸟类真灵也是强大到极处。
　　必方，朱雀，金乌，还有轩辕山黄鸟，无一不是令人畏惧的可怕生物。
　　光从那一声鸣叫，究竟是什么，林轩也无从分辨出。
　　其实分辨了也没有什么意义，这五种真灵，虽然属性不一，但任何一种真灵想要踩死自己，那都像是踩死一只蚂蚁。
　　法力无法提起，狂暴的混沌妖气，又将视线遮挡住，一片模糊，恍惚之间，林轩仿佛看见了一双爪子，有百丈之巨，色泽呈现出青灰之色，缓缓的向着自己抓下来了。
　　林轩心中“咯噔”一下，尽管他不服输，然而此时此刻，还有什么好挣扎的，那不知道什么真灵居然亲自动手，自己哪里还有活路。
　　可恶，好不容易走到这一步，自己居然要莫名其妙死在这里么？
　　林轩心中悲愤以极，拼命想要调动五龙玺，就算自己死，总也要让这可恶的真灵脱层皮。
　　然而没有意义。
　　星海中的银色光点已消耗一空，五龙玺如同死物般的一动不动。
　　何况退一万步说，就算真能调动这件宝物，多半一样没有用途。
　　这可不是什么分魂，而是真灵的本体到此，何况以自己如今的实力，五龙玺的威能，不过是发挥出了些许皮毛而已。
　　林轩只是不服气，不甘心而已。
　　五龙玺没用，然而那爪子在距离自己大概还有十丈左右的距离，却突然停止了。
　　林轩勉强抬起头颅，只见那漩涡中的银芒重新亮起，那是真灵的眼睛，尽管看得不是很清楚，但林轩能够感觉到牠的疑惑。
　　这是怎么了……
　　已经是命悬一线的时刻，林轩还有闲暇思索，反正努力也没有用处，现在他是听天由命了。
　　那真灵的利爪停住，过了几息的功夫，突然一动，这一次不是进攻，而随着牠的动作，却有几个玄奥异常的符文飞掠而出。
　　一闪，没入林轩的身体里面。
　　下一刻，林轩感觉自己的血液仿佛被点燃，那痛苦的感觉，让他五官扭曲，脸上的表情难看以极。
　　难道说，这真灵还不想一刀杀了自己，而是准备慢慢折磨，有没有搞错，自己与牠应该没有仇怨的。
　　林轩心中充满了疑惑，当然，愤懑的成分更多，不过此时此刻，他也顾不上去分辨什么，那血液在体内燃烧的感觉，比什么刀山火海，炼心路都难过，林轩已经快要痛晕过去了。
　　然而下一刻，那感觉却又嗖的一下消失了。
　　取而代之的是一女子的声音传入耳朵里，清脆动听以极，却又带着难以言语的威严之意：“区区一个人族，身上怎么会有金翅大鹏鸟的血统，虽然很稀薄，但确然是金翅大鹏的没错。”
　　默然片刻，那声音才又重新响起来了：“也罢，虽然这一丝真灵血脉不知道你是怎么得来，但既然有，我也不好再对你下手，去吧！”
　　话音未落，林轩看见那混沌妖气突然剧烈的翻涌，里面仿佛有一庞然大物在搅动。
　　是翅膀！
　　林轩先是一愕，但很快反应过来了，这异象，是因为对方狠狠的煽了一下翅膀。
　　随后风起云涌，天地为之变色，林轩感觉自己被一团光晕包裹，随后身体周围狂风大作，不知道被扇到哪里去了。
　　他确实不晓得，因为在狂风袭体的一刻，林轩就已然晕过去了。
　　……
　　云淡，风轻，当林轩醒来的时候，天地已经恢复了清明。
　　不对，不是天地恢复了清明。
　　而是此时此刻，自己早已不在星峰城了，晕过去最后一幕景象林轩还记得，真灵一翅膀将自己给吹飞掉了。
　　至于飞到哪里，他也不晓得。
　　千山，万水，以真灵的可怕实力，只要有意，就算将自己送到几百上千万里也不稀奇。
　　“媛媛在哪里？”
　　脑海中念头转过，林轩就想要爬起，然而却发现动弹不得，一使劲，不仅浑身上下拼命的疼，而且连一根指头都不能动。
　　“这……”
　　林轩被吓呆了。
　　随后略一检视自己的身体，更是哭笑不得，浑身的骨骼，已经寸寸碎裂掉了。
　　不……不止是骨骼，连经脉都断裂掉了。
　　浑身上下，表面上看，丝毫伤痕也无，其实却是伤得一塌糊涂。
　　如果换成凡人，受了这样的伤势，什么也不用想，肯定是活不过一时三刻，就算修仙者，那也是麻烦到极处，没有灵丹妙药，那肯定也好不了。
　　那真灵虽然饶了自己一命，但这苦头，肯定也是她故意。
　　林轩不由得暗暗叹息，他如今浑身上下，也就只有头部的骨骼还是好地。
　　不过对方也算手下留情。
　　经脉骨骼，虽然寸寸碎裂掉了，无法运转法力，但神识还是不受影响地。
　　双婴一丹都好好的悬浮在丹田气海里。
　　对方也没有发现蓝色星海的秘密，更不要说五龙玺，否则，也不可能活着放自己离开地。
　　只要元婴与妖丹没事，那肉身的伤，就没有什么了不起，虽然麻烦了一些，但总有办法康复地。
　　然而媛媛却不在这里。
　　林轩的表情黯淡下去。
　　不过他并没有仓皇失措，或着胡乱着急，而是开始仔细的分析回忆。
　　平心来说，这一次，自己都以为必定陨落，而且很明显的，那真灵确实也动了杀心。
　　不错，自己是与她无冤无仇，但就如同人踩死蚂蚁，难道还需要什么特别的理由。
　　或许是碍眼，或许是顺便，总之她要灭杀自己，不过是心念一动之间。
　　然而最终，那真灵却放弃了这么做，理由林轩也是听得清清楚楚，是在她下手的前一刻，发现自己身体里，也具有一点金翅大鹏鸟的血统。


第两千零八十八章 真灵之境
　　至于原因为何，林轩当然清清楚楚，在天州墨月族遗迹，得到了大鹏鸟真血，而后来更因为墨玉真灵诀，知道了该如何将其炼化。
　　神妙的双修功法。
　　与媛媛在那遗迹废墟中滞留了一年有余，固然因为郎有情，妾有意，但最主要的原因，还是为了将金翅大鹏鸟的真血炼化。
　　而因为是通过双修的方法，将此灵血炼化后可不仅仅是媛媛得到了好处，林轩或多或少也融入了一些真灵之血的。
　　虽然不多，甚至可以说是非常的稀薄，但到底还是被那真灵给感受到了。
　　而也因为这个缘故，让她对林轩手下留情，饶了其一命。
　　虽然在真灵的眼里，林轩只是蝼蚁，但现在，这个蝼蚁，与自己的某个同类，扯上了一些渊源关系，那饶他一命也不稀奇。
　　而到目前为止，林轩都不晓得，自己碰上的究竟是真灵中的哪一个，不过这家伙是鸟类，这一点却是无疑的。
　　凤凰？
　　金乌？
　　或者朱雀，黄鸟甚至是必方？
　　仔细想想，哪一个都有可能，说起来这些鸟类真灵，或多或少都有一些关系，缠杂不清，所以任何一个，因为金翅大鹏鸟的真血，将自己放过，都是大有可能的。
　　想到这里，林轩心有余悸，如果不是机缘巧合，自己现在已经魂飞魄散掉了。
　　想通了这一点后，对于媛媛的下落，林轩也就不担心了。
　　毕竟自己只不过因为融入了一点大鹏鸟的真血，就被那真灵放过，那媛媛还有什么好担心的，论实力，她不过离合期，但若说真灵之血的纯厚，则远非自己可比。
　　媛媛本来就是孔雀大明王的后裔，身上还带有一定凤凰血脉地，在墨月族，融入的大鹏真血，自己虽也得到一点好处，但却是以媛媛为主，那丫头融入的大鹏真血比自己多得多。
　　这样想起来，还有什么好担心的。
　　那真灵会对自己不杀，说不定会将媛媛当亲戚啊！
　　仔细想想，这真不是不可能的事情。
　　而且再往深里思索，林轩甚至怀疑，这真灵之所以会现身此处，是不是都是因为媛媛的缘故。
　　在东海的时候，他也看过一些典籍，虽然在灵界的一些大界面，偶尔是会看见真灵的踪迹，但那都是凤毛麟角地。
　　一般来说，真灵是不会轻易现身地，据说他们平时都居住在真灵之境里。
　　所谓真灵之境，那已经不算是灵界了，但也不能说是仙界，而是介于灵界与仙界之间的一群界面。
　　之所以说群，是因为每一个真灵之境，都只会居住一个真灵。
　　比如说凤凰境，那居住的就是凤凰。
　　玄武境，居住的则是玄武。
　　而人类，哪怕是渡劫期修仙者，也不能踏入真灵之境里。
　　当然，这种情况，也不是一成不变的，比如，传说中，最强大的真灵之一，九婴，原本居住在九婴之境里。
　　然而在极远古的某一刻，一位白衣胜雪的少女却来到这里了。
　　有人居然敢闯入自己的领地，九婴愤怒以极，牠立刻施展神通，像那人打去，牠要将来人送到阴曹地府里。
　　然而这一次，九婴错了，因为闯入牠领地的，就是阴司之主。
　　阿修罗！
　　阿修罗王的实力不用说，那可是堪比真仙的人物，一番大战以后，九婴最后还是在她的素手下匍匐。
　　签订主仆血契，真灵中的九婴，成为了阿修罗王的宠物。
　　同样的事情，在其他真灵境上演着。
　　孽龙，同样是折翼在了昔日魔族大统领的手中。
　　混沌，被冰魄魔祖所降伏。
　　……
　　这样的事情还有许多，灵界、魔界、阴司界的大能存在都喜欢降伏真灵做宠物。
　　当然，也不是人人都一番风顺的，虽然敢这样做，肯定都是渡劫期以上的老家伙，但那又如何，真灵的实力同样不比他们弱，而在真灵之境里，还有加成的效果，所以大部分人，反而是偷鸡不成蚀把米，陨落在了真灵的手里。
　　随着时间的推移，妄图降伏真灵的人已是不多，除非是有十足的把握，否则，谁会拿自己的小命儿，去开这种玩笑呢？
　　那真灵会因为金翅大鹏鸟的血脉放过自己，那媛媛一定不会有事，这一点，林轩确信无疑。
　　而他的猜测，是没错地。
　　与此同时。
　　……
　　这里是一片特殊的位面，位于灵界与仙界之间。
　　自古以来，真灵就居住在此处，过着无忧无虑的生活。
　　当然，偶尔他们穷极无聊了，也是会跑到三界去的。
　　在真灵的眼中，三界生灵，除了那极少数大能存在，都与蝼蚁差不多。
　　而真灵的脾性也各不相同。
　　有较为温和的，也有破坏成性的家伙，于是便有了各种各样的传说。
　　什么四灵，什么四凶，种种说法那是各不相同。
　　但有一点是不变的，对于真灵，人们都充满了畏惧与仰慕，这种神秘的生物实在是太强大了。
　　就算是真灵中排名倒数的金月真蟾，也足以在灵界掀起腥风血雨，一般的渡劫期修仙者对上了，那也是败多胜少的结局。
　　人们焉能不畏惧，好在真灵出现在三界的情形并不多，大部分时间，牠们都待在自己的领地。
　　真灵有多少种，没有人做过确切的估计。
　　而不同的真灵间，那实力肯定也是千差万别地。
　　究竟哪一种真灵是最强的，谁也不晓得。
　　凤凰，真龙？
　　未必！
　　九婴，孽龙，也不敢说就一定能够横扫真灵无敌。
　　不过显然，这四种生物，在真灵中都是最顶尖的！
　　而在更为久远的时刻，还有一种真灵甚至比他们都更强大一些。
　　孔雀大明王！
　　鸟类真灵的始祖，凤凰与金翅大鹏鸟就是由牠孕育而出。
　　当然，并不是说孔雀大明王就一定比如今的百鸟之王凤凰更强大了，那种东西没法比。
　　青出于蓝而胜于蓝也不稀奇，何况每一代真灵本来就是不同地。
　　但孔雀大明王是最强大的真灵之一，这一点，绝不会有人质疑。
　　可惜，鸟类真灵的始祖，在很久远的时刻，就已经灭绝掉了。


第两千零八十九章 真灵的秘密
　　不过孔雀之境依旧存在着。
　　也曾有真灵想要霸占此处，然而凤凰却将其当成自己的领地一般，严加看管。
　　有百鸟之王镇守此处，就算是真灵，也不会有谁去直缨其锋，随着时间的推移，人们将孔雀之境都当成了凤凰的领地。
　　毕竟孔雀大明王与凤凰的渊源，大家都心里有数，以百鸟之王的身份要代管此处，真灵们也无话可说，当然，最关键的一点，还是凤凰实力足，从某种意义上来说，真灵与修士也是一样的，欺软怕恶。
　　孔雀之境，并没有因为主人的离去，就显得荒芜，因为一直有凤凰照料着。
　　然而此时此刻，这里却来了一位不速之客。
　　那是一二十余岁的女子，秀发乌黑油亮，长可及腰，身穿一身浅绿色的裙装，曲线玲珑，身材姣好，配上美丽的面容，说是绝代佳人，那分毫也不带夸张。
　　然而她却双眸紧闭，显然是因为什么事情陷入了昏迷。
　　“唔，我这是……”
　　随着呻吟声传入耳朵，那女子的睫毛动了动，随后眼睛缓缓的睁开了，眼中满是迷茫之色。
　　不过下一刻，她仿佛想起了什么，飒然抬起头颅。
　　“夫君呢？”
　　媛媛的脸上满是焦急之色，昏迷前的一幕，她已经记得，自己与丈夫被卷入了真灵的混沌妖气，随后在那可怕的力量面前被生生分离。
　　无可抗拒！
　　如今夫君在哪里？
　　她游目四顾，想要寻找林轩的线索，然而当看清楚眼前的景物，却飒然惊呆了。
　　正确的说，那不是景物，而是一美丽高贵的大鸟。
　　凤凰！
　　百鸟之王！
　　尽管没有见过，然而作为灵禽类妖族，孔雀又怎么可能没有听过凤凰的传说。
　　那是他们需要膜拜的存在。
　　然而此时此刻，却就这样出现在了自己的眼前，孔雀甚至有一种不真实感。
　　她揉了揉眼睛，确定自己没有看错，眼前确然就是凤凰来着。
　　高贵，美丽，威严，牠身上代表着一切美好的东西。
　　有凤来仪，凤凰也是祥瑞的象征。
　　然而孔雀心中有数，那不过是传说，自己与夫君遭遇的居然是凤凰么，牠将自己带到此处，究竟是为了什么？
　　“妳醒了？”
　　当孔雀还在满目震惊的时刻，那凤凰的声音却传入了耳朵。
　　那声音如名家唱曲，珠落玉盘，好听到了极点，令人回味久远。
　　“是妳……在与我说话？”
　　孔雀很胆大，这么多年来，面对什么危险也不怕，然而此时此刻，却有点结巴。
　　毕竟她面对的是百鸟之王，就算是渡劫期老怪物见了，也会心中发寒的存在。
　　“当然，否则妳以为这孔雀大明王之境，还会有第二个人来？”凤凰的声音倒是显得和蔼。
　　“孔雀大明王，你是说，这里是真灵之境的所在？”孔雀一呆，忙转头四顾的打量了起来。
　　此时此刻，她才发现自己是在一宫殿里，或者说，宫殿的废墟，然而即便已经被毁坏，依旧是华美到极点。
　　“哦，真灵之境的传说，妳居然晓得？”凤凰声音露出几分意外之色，语气更有些笑意吟吟了。
　　虽然不知道牠为什么这么说，不过牠没有恶意，这一点，应该是可以确定无疑。
　　孔雀略一思索，就老老实实的开口了：“不错，我晓得，关于真灵之境的传说，我并不是看了什么典籍才晓得，而是一生下，就有一些模模糊糊的记忆了。”
　　“那是通过血脉传承下来了，不错不错，看来妳传承的情况，比我想象的还要好得多，那真灵之心，也许妳真的可以融合，也算是实现本宫这几十万年来的愿望了。”
　　“真灵之心，那是什么东西，妳为什么带我来这里，还有我夫君，到哪里去了？”媛媛一连串的声音传入耳里，问出了三个，自己迫切想要知道的问题。
　　“妳夫君，妳是说，那如同蝼蚁般的男子么，笑话，一区区人类修仙者，也配与拥有孔雀大明王血脉的妳结合，若不是看那人有一点金翅大鹏鸟的血统，也许同我等有些许渊源关系，我早已送他到阴曹地府去。”
　　凤凰的声音平淡以极，就仿佛两个人，讨论一只蚂蚁的生死，那当然不可能有分毫激动地。
　　孔雀听到这里松了口气，她不在乎凤凰轻视的语气，自己与丈夫此刻在凤凰的眼里，有如蝼蚁，这是事实，没什么值得好生气。
　　面子，是自己挣回来的，而不是靠硬撑，让别人施舍。
　　如果有朝一日，夫君飞升，成为真仙般的存在，那自然是可以将今天这场子找回来。
　　如今相争，丝毫意义也无，而且显得可笑到极处，夫君平安无事，她晓得这一点，也就心满意足。
　　“妳带我到此处，究竟是为了什么？”孔雀开始关心起自己如今的处境了。
　　“我说过，希望妳与真灵之心融合。”凤凰缓缓的开口了。
　　“真灵之心，那是什么东西？”
　　孔雀通过血脉，虽然传承了一些记忆，但却是模模糊糊地，很多东西都并不清楚，这真灵之心是什么，她并不晓得。
　　凤凰听了，脸上倒也没有露出什么意外之色。
　　“那真灵是什么，妳可晓得？”
　　“真灵是最强大的存在，传说即使是最弱小的真灵，实力也相当于渡劫期修仙者，顶级真灵……”说到此处，媛媛忍不住抬起头颅，望了前面的凤凰一眼：“甚至可以堪比真仙。”
　　“堪比真仙倒不至于，不过差距也仅有一线。”凤凰点了点头，依旧是那珠落玉盘的声音传入耳中。
　　“不过妳依旧没有说到重点。”
　　“重点？”
　　“不错，我是问，真灵究竟属于哪一族，这妳可清楚？”
　　“哪一族？”媛媛脸上露出好奇之色：“真灵自然就是真灵了，还分哪一族？”
　　这个问题她是真不晓得，相信也很少有人会去想过。
　　“当然有区分的，真灵如果一定要说，那是属于妖族。”
　　“妖族？”媛媛大惊失色：“若是那样的话，我们妖族，岂不是比人族要强大得多？”
　　众所周知，人妖两族互相争斗，但也互相扶持，两族间的实力，那是相差仿佛地，自上古以来，一直如此。
　　可凤凰突然说，真灵也属于妖族，那两族间的平衡，岂不是一下子被打破，这消息，未免太过惊悚了，然而于情于理，百鸟之王，那都是没有必要撒谎地。
　　“妳先别急，耐心的听我说下去，真灵如果一定要说，是可以算成妖族，然而妖族一旦化为真灵以后，又同妖族没有什么关系了。”
　　孔雀听得有些迷糊，但并没有接口，她晓得凤凰自会详细解说。
　　“这就涉及到真灵之火，比如说，妳知道，这世间有多少凤凰么？”
　　“难道不是只有一个？”孔雀呐呐的开口了，这么强大的生物若是有许多，这个世界不是就乱套了。
　　然而对方却笑了：“与其他的妖禽相比，凤凰的数量虽然稀少了一些，但百十只还是会有地。”
　　“这……”孔雀惊呆了。
　　“妳先别急，我还没有说完，凤凰虽然有百十只，但他们也仅是普通的凤凰而已，真灵只有我一个。”
　　“这是为什么？”孔雀吐了一口浊气的说。
　　“原因就在于真灵之火，牠是唯一的。”
　　孔雀眉梢一动，隐隐把握到一点什么，继续等对方往下说。
　　“真灵与妖族的区别，不在于力量强大，而在于传承的真灵之火，否则，光说力量的话，灵界三大妖王，像九尾天狐，实力即使不及本宫，那也相差仿佛，绝大部分真灵，都打她不过，为何九尾天狐却不是真灵呢？”
　　“因为那位青丘国主没有真灵之火。”
　　“不错，就是真灵之火，这东西的来历，连我也说不清楚，只晓得，在第一代真灵的体内就产生了，然后一代一代的传承下去，里面有我们真灵的经验，知识，记忆……”
　　“等等，妳说一代一代的传承下去，难道妳不是最初的凤凰，真灵也会死亡？”
　　“傻丫头，我当然不是初代的凤凰，连真仙也会陨落，更不要说真灵了。”
　　凤凰的声音依旧动听以极，然而语气，却带上了几分落寂。
　　“真灵当然也会死亡了，从太古时代算起，我是第九代凤凰。”
　　“第九代凤凰？”
　　“不错，当任何一种真灵陨落，完全死亡以后，牠体内的真灵之火，就会自己飞出，回到真灵之境里，然而等待传承者的到来，将其融合。”
　　“融合后就能变成真灵了？”
　　“当然不是那么简单了，但也八九不离十，真灵的产生，最困难的就是真灵之火的融合，后面的步骤反而会容易许多，因为真灵之火里，除了历代真灵的经验，知识，最重要的，是拥有一粒力量的种子。”
　　“力量的种子？”
　　“不错，妳千万不要小看了，虽然那种子中蕴含的力量，即使对妳来说，也不值一提，但种子就是种子，只要牠被种下，然后发芽，总有一天，会成长为参天大树。”


第两千零九十章 孔雀的选择
　　“而难就难在，并不是什么人，都能融合真灵之火，首先，必须具有对应真灵的血统，而且是越纯净越好，即便如此，也不一定能够保证融合，但从几率来说，却要大一些的。”
　　“而一旦融合，有了上一代的经验，再加上那粒种子已经发芽，只要勤加修炼，总有一天，会成为真灵的。”
　　“这么说来，每一代真灵的实力，那也是不同了？”媛媛听了，脸上露出几分诧异之色。
　　“不错，那些人族不是有一句话，叫做师傅领进门，修行靠各人，种子虽然已经发芽，但不同代的个体之间，天赋，机缘，努力，肯定都有差异，最终即便都成为了真灵，那成就也是有高有低。”
　　“那妳带我来这里做什么，妳刚刚也讲过，融合真灵之火需要纯正的孔雀血统，而我，虽然也可以算是孔雀大明王的后裔，但血统却是并不纯正地。”孔雀的声音传入耳朵里，听对方讲了这么多，如果还不晓得她的目的，那媛媛就是智商有问题。
　　这当然是不可能地。
　　“不错，除了孔雀大明王的血统，妳身上还有我凤凰一族的血脉，金翅大鹏的灵血，似乎也有那么一些，而且还颇为浓郁。”
　　凤凰目光在媛媛的身上扫过，对于她体内的灵血情况说得清清楚楚，真灵凤凰的眼睛，本来就能够看破一切幻术。
　　任何隐藏，在牠的面前，那都是无所遁形的。
　　“既然妳清楚，还带我来这里干什么？”
　　“呵呵，我刚刚是说过，融合真灵之火，无什么规律可循，但血统越浓厚纯净，成功的希望也越大一些，不过孔雀大明王却未必如此。”
　　“哦，怎么说？”媛媛的脸上露出一丝奇怪之色。
　　“孔雀大明王乃是最古老的灵禽，然而当初代在三界大战中陨落以后，就再也没有新的大明王产生了。”
　　“三界大战中陨落？”
　　“当初的阿修罗王血洗灵界，最后连真仙都被牵扯，不过这些事情不是重点，妳若能将真灵之火融合，传承的经验中自然会有的。”
　　“在这几百万年的岁月里，也不知道有多少孔雀后裔想要融合，其中有不少资质与传承的血脉都不错，然而牠们却无一例外的失败掉了，这么多年以来，若不是历代凤凰看守此处，恐怕这孔雀之境，早被别的真灵占据掉了。”
　　“原来如此，可与那些失败者相比，我的血脉或许还要更不纯净一些，为何……”
　　“莫非妳以为本宫这么做，是在病急乱投医，我如此选择，当然是有理由的。”
　　凤凰珠落玉盘的声音传入耳朵：“因为失败者太多，所以本宫也反思过，按理，其中有几个血脉的纯净浓厚，应该足够了，难道说……”
　　“难道什么？”
　　“或许孔雀大明王与其他的真灵不同，妳也晓得，我们凤凰真灵与金翅大鹏鸟都是由大明王孕育出来的，三者渊源匪浅，这更证明了一点，初代大明王的体内，还有凤凰与大鹏鸟的灵血。”
　　“所以妳就找上了我？”
　　“不错，拥有三种灵血的人物，可是比血脉纯正更加难以搜索，两种还好说，三种几乎是不可能的，本宫这些年寻遍灵界，也没有发现合适的，哪知道机缘巧合，却将妳等来了。”凤凰有点庆幸的说。
　　“原来如此。”
　　媛媛终于了解了事情的始末：“妳是想让我与真灵之火融合，可我若是不愿意呢？”
　　“不愿意，妳为什么不愿意？”
　　凤凰的声音带着几分惊奇：“那真灵之火的好处，我已经说过，只要融合成功了，假以时日，妳就会成为新的孔雀大明王了，而真灵有多强，妳不会不晓得，若按正常的方法修炼，从离合，到洞玄，转分神，最后再进入渡劫期，这其中，要经历多少艰难险阻，妳应该心里有数，认为自己有机会么……”
　　孔雀陷入了沉默，她虽然自持天赋不错，然而芸芸众生中，天才数不胜数，孔雀可不敢就此小视了天下英雄。
　　然而进入渡劫期的才几个？
　　何况即使进入渡劫期了，是否就能与孔雀大明王相抗衡了？
　　答案当然是否定的。
　　别说渡劫，就算是灵界三大散仙，真魔始祖，或者阴司六王（当然，阿修罗王是不算的）对上孔雀大明王，也是输面居多。
　　要晓得，即使在真灵之中，孔雀大明王那也是排名前列的存在了。
　　“虽然成为真灵之后，就丧失成仙的机会了，但强大的真灵，未必也就比真仙弱上许多，而且寿元也突破了限制，不会再有天劫降落，可以长生不老了。”凤凰的声音中充满了诱惑，虽然她是铁定不会放孔雀离开，但对方心甘情愿，主动融合，成功的几率会大上许多。
　　“是么？”
　　孔雀也不由动容，这样的诱惑，换成任何一个人，要说不动心，那都是不可能的，仙路曲折，如今却有一条庄康大道摆在你的面前，走不走，是人都知道应该怎么选择？
　　然而媛媛却没有立刻答应什么。
　　天上不会掉馅饼的。
　　这一点，媛媛心里有数，她缓缓的开口了：“若是与真灵之火融合失败了，下场是什么？”
　　凤凰听了，脸上露出满意之色：“不错不错，妳倒是没有被这突如其来的好事冲昏头脑，本宫也不瞒妳，如果失败，将会爆体而亡。”
　　“哦？”
　　媛媛眼中精芒闪过，不过倒也并没有露出什么畏惧之色，仿佛早就预料到了。
　　“妳不害怕么？”
　　她这幅表情，倒让凤凰感到意外了。
　　“天上不会有免费的午餐，成为真灵后有如此大的好处，而最难的一步，就是与真灵之火融合，所以失败后，魂飞魄散的下场一点也不为过。”媛媛冷静的说。
　　“妳倒是看得透，有多大的风险，才会有多大的收获，这一点，妳既然心中有数，那本宫也就不用多费唇舌，怎么样，妳现在的选择，是否可以告诉我……”
　　“妳问我的选择……”


第两千零九十一章 云隐宗
　　云淡，风轻。
　　林轩依旧静静的躺在原地。
　　此时，他除了头部，浑身的骨骼已寸寸碎裂掉了。
　　经脉的情况也差不多，错乱得一塌糊涂。
　　无法调动法力，甚至连移动一根手指头都变成奢望了。
　　然而林轩的脸上却并没有焦急，至少双婴一丹是完好无损地。
　　只要元婴与妖丹没事，那肉身的伤，就没有什么了不起，虽然麻烦了一些，但总有办法康复地。
　　不过话是这么说，他现在却动弹不得，自然什么也不能做。
　　只能静静的在这里躺着。
　　日出日落。
　　不知不觉林轩已在这里躺了月余。
　　对于附近的环境，倒也了解得清清楚楚。
　　他如今处身的是一峡谷。
　　周围则有连绵的群山起伏不定，蜿蜒匍匐，一直延伸到极远之处。
　　林轩也不知道山脉的尽头会延伸到何处，毕竟他神识探测的距离也是有限的。
　　虽然骨骼尽碎，经脉俱损，让他不能调动一丝法力，但对于神识的施展，却不会有任何问题。
　　这也让他庆幸不已。
　　虽然不知道自己身处何地，但这里不愧是灵界最为顶级的界面之一，灵脉的资源十分丰富，而且品质都非同小可，自己所在的峡谷了无人迹，可谷内的灵气则丰富以极。
　　如果放到人界，绝对会引起顶级势力的争夺，这样说吧，瀛洲岛天涯海阁的总舵，论灵气的丰富还不及这荒芜的峡谷。
　　林轩也是暗暗咋舌，灵界顶级界面果然是盛名无虚的。
　　当然，待在此地，那是机遇与危险并存地，各种灵脉资源固然丰富，可高阶存在也数不胜数，经此波折，林轩心中滋生的那一点傲气也彻底被打消掉了。
　　在这鼐龙界，自己虽非初入仙道的蝼蚁，但也绝不是可以纵横无敌，凡事由着自己性子的前辈了。
　　真灵的事情虽属意外，但光是炎狼尊者，就足以让他警醒。
　　重新定位自己，仙道曲折，未来的路还长远着。
　　至于媛媛的下落，林轩倒并不担心，他分析过真灵的目的，老婆应该不会有危险，说不定还会有莫大的机缘。
　　林轩相信，夫妻俩总有重新团聚的一天。
　　如今动弹不得，他倒也没有别的办法让自己的身体恢复，好在这里的灵气充裕以极，慢慢滋养，再加上自己身体的底子，总会一点一点慢慢恢复元气。
　　只不过速度慢了一些。
　　说到底，也是那真灵太狠的缘故，将自己浑身骨骼打成粉碎性的了，经脉也寸寸断裂，否则，哪会像现在这样一筹莫展呢？
　　可恶，君子报仇十年不晚。
　　用在修仙者身上当然可以衍生出更长的时间，真灵又如何，总有一天，自己会将今天的仇十倍报回来的。
　　量小非君子，无毒不丈夫，林轩可是很能忍耐的人物。
　　如今他在对方的眼里只是蝼蚁，但他相信，自己会一天一天的成长下去。
　　这一次绝无可疑。
　　当初在飘云谷，没有灵根的修仙生活自己都熬过去了，眼前这点挫折算什么。
　　林轩的性子可是百折不回。
　　“咦？”
　　正规划着未来的修仙之路，林轩的眉头突然动了一下，像是发现了什么。
　　随后将神识放出，很快就有了收获，前方百余里，有几道遁光正朝这边飞行着。
　　是修仙者！
　　按理，林轩应该更早发现他们，毕竟他神识的探测距离，在五六千里，但那只是理论而已。
　　林轩若全力放出神识，是可以探测到那样的远处，但他又不傻，更没有必要随时随地将神识放出啊！
　　他如今可是伤者，需要多多修养。
　　将神识放出探测，那可是很伤神的，这一个月都风平浪静的度过，林轩实在没有必要那么做。
　　这对于他恢复经脉骨骼，没有半分的好处。
　　原本，林轩以为不会有人打扰，没想到，来了不速之客，他这才将神识放出，悄无声息的在对方身上扫过。
　　很快，林轩表情就重新平静下来了。
　　对方修为之低，让他感到有些惊奇。
　　这一行人，居然都仅仅是灵动期修仙者，修为最高的也不曾筑基。
　　林轩有些哭笑不得。
　　这次在鼐龙界，还真有些大起大落，刚刚连真灵都见过，如今碰见的，却又是周末低阶的修仙者。
　　老天爷真是在开玩笑么？
　　但不管如何，林轩总是放心了。
　　虽然自己骨骼尽碎，经脉俱损，但俗话说，瘦死的骆驼比马大，区区几名灵动期小修仙者还不至于能威胁到自己啊！
　　不过心中如此想着，林轩还是将神识放出，几名灵动期菜鸟是没什么了不起，但天知道他们后面，会不会有长辈跟着。
　　吃一堑，长一智。
　　林轩去除了傲气，又恢复了昔日的风格，小心无大错，尤其是此时此刻，他的情况确然有些不妙的。
　　神识全力放出，可达五千五百里。
　　这还是指飞花落叶皆可掌握，如果不在乎探测到的情形有些模糊，就算将神识覆盖到万里左右，也勉强可以做到的。
　　当然，有些吃力，不过这时候，他哪里会在乎。
　　……
　　几息之后，林轩的表情，彻底轻松下来了，万里之内，没有修仙者，对方不可能有长辈跟着，否则于情于理，都不会相距如此远的距离，对于这一点，林轩毫不怀疑。
　　既然这几人威胁不到自己，林轩也就不再为这件事情费心了，或许对方根本就只是路过，小心无大错，但也没有必要将自己搞得神经兮兮的。
　　静观其变是最聪明的选择。
　　林轩静静的躺在原地，一百里，对于他这种境界的修仙者，或许是瞬息，但放在灵动期菜鸟身上，想要跨越，却不是那么容易。
　　足足过了一顿饭的功夫，他们才来到了近处，随后光华一闪，直朝着这个峡谷飞过来了。
　　“是非还真是躲不过。”
　　林轩暗暗叹息，当然不会有分毫的畏惧，只是有一些无奈而已。
　　轰的一声传入耳朵，气流激射，却是左边一道遁光控制不住，直接撞在一旁的岩壁上了。
　　林轩有些哭笑不得，嘴角边却露出几分温馨之色，记得自己当初在飘云谷，刚练习御风飞行之术的时候也是同样吃了不小的苦头。
　　头破血流！
　　仙道之艰难深涩，可不仅仅是要面对腥风血雨的。
　　就是随便练习一个法术，特别是初学者，谁又知道在成功背后，要吃上多少的苦头。
　　林轩虽然不能转过头颅，但以他的神识强度，自然可以轻松覆盖整个山谷。
　　而且是丝毫痕迹也无，自然是看得清清楚楚。
　　那是一容貌平凡的修仙者，身着道服，看上去不过十七八岁年纪，给人的感觉普通以极。
　　“静虚师弟，这御风术，你已经练了三月了，怎么还是这般跌跌撞撞的。”
　　一轻笑的声音传入耳朵，如黄鹂划过山谷，不过那笑声却并不带有分毫恶意，仅仅只是笑而已。
　　随后，一道红色的遁光落下，却是一妙龄少女，同样十七八岁年纪，眉清目秀，虽不是什么绝色美女，但那对乌溜溜的大眼睛，顾盼之间，却是灵动以极。
　　那青年道士挠了挠头，一脸窘迫的样子。
　　“好了，苏师妹，静虚师弟不过是练习的时间短了些，假以时日，必然不会这样子，妳就不要再拿他这小小的错误揶揄。”
　　又一声音传入耳朵，这次却是一绿色的遁光从旁边降落，光芒收敛，露出一虎头虎脑的年轻人来，身材高大魁梧，做俗家打扮，年龄，也明显比两者要大一点，有二十七八岁年纪，修为也到了灵动期大圆满的境地，距离筑基，只剩下一线而已。
　　三人的服饰虽各不相同，但在袖口，都绣有几朵祥云的标识，显然是来自同一个门派地。
　　听师哥这么说，少女点了点头，他们这次外出，是寻找天材地宝，作为炼制筑基丹的原料。
　　林轩其实早发现了山谷中生长有一些灵草，不过以他的实力，这些灵草自然是不值一提，故而也就没有在意，不过在几名低阶修士的眼里，那些灵草自然是珍贵以极。
　　三人修为太低，落下遁光的时候也没有怎么在意，这时候才发现山谷中并非只有他们三人而已。
　　大惊失色，不过很快就发现林轩动弹不得。
　　“你怎么了？”
　　那少女脸上露出几分吃惊之色，但关心之情还是溢于言表的，林轩有些意外了，以他经验之丰富，自然晓得修仙者都是无利不早起的，趁火打劫者很多，雪中送炭之人不能说一个也无，但稀有得与真灵差不多，自己居然给遇上了。
　　“还能怎么，看他浑身骨骼尽碎的样子，肯定是在参加我云隐宗入门试炼的时候，由那寒崖罡风造成的，不过能活下来，也算福大命大，这位道友，常某说得可有错啊！”
　　那为首之人目光在林轩身上扫过，如此这般的开口了。
　　“唔。”
　　林轩想了一肚子的谎话，却被堵了回去，只好含糊其辞，点头应是。
　　“既然你活着，那也算通过试炼成为我云隐宗的弟子了，我们既然见到你在此处，也不能不管不顾，一会儿就带你回本门总舵。”


第两千零九十二章 鼐龙界的详细消息
　　天空中一道惊虹划过，然而看上去，却比普通的修士遁光大了许多。
　　那是一柄仙剑，不过长足有丈许，宽也数尺有余，虽然林轩躺在上面，再加上其他三名修仙者站立，多少显得有些拥挤，但到底将他们四个，全都搭乘了上去。
　　面对三名好心的修仙者，林轩心中也颇为感激，不过依旧不能大意，旁敲侧击，终于弄明白了自己身在何地。
　　三人在不知不觉间，就透露了很多有用的消息。
　　比如说，林轩知道了，鼐龙界面积虽然广阔无比，但却是分为九九八十一个郡府地。
　　每一个郡的面积那也是相当辽阔，恐怕比东海修仙界也差不了许多。
　　换句话说，别的资源暂且不提，鼐龙界光从面积，就将近东海百倍有余。
　　林轩尽管也料到一些，但听对方言之凿凿的介绍到这里，也不由得咋舌不已。
　　他在东海待了四百年有余，根本就没有摸到其边际，没想到鼐龙界一个郡府，就夸张到这步田地。
　　真是不看不知道，一看吓一跳。
　　“那要在各郡府之间穿梭，岂不也是一件很困难的问题？”
　　“那是，不过那又有什么关系，我们这样的小修仙者，终其一世，也不会有那样机会地，别说出郡了，就算是离开所在的楚国，那也是元婴期老祖们才能奢望的。”那青年道士大大咧咧的说。
　　而通过他们的介绍，林轩已经晓得，整个鼐龙界是由九九八十一个郡府组成的，而每一个郡府，又被分为了成百上千个凡人的国家。
　　如今他们所在的位置乃是天霜郡楚国。
　　楚国人口有近百亿，在天霜郡属于中等规模的国家。
　　然而楚国虽然不大，位于此地的云隐宗却非同小可。
　　不仅在楚国是首屈一指的，就算是放到整个天霜郡，那也是可以排名前五的顶级宗门了。
　　“道友不是参加试炼，想要加入我们云隐宗，怎么连这些都不晓得？”那俗家打扮的男子眉头一皱，与那青年道士相比，他明显是见过一些市面地。
　　“呵呵，让道友见笑了，林某原本只是一偏远山区的农家少年，因为机缘巧合，走上了修仙之路，但一直都是自己摸索，没有人提点什么，所以……”林轩脸上一红，满是不好意思的窘迫之色。
　　“原来如此。”
　　偏远地区的散修，什么东西都不知道也没有什么出奇之处，就见识来说，与他们这些名门大派的弟子相比，那是差远了。
　　“那道友的修为，到什么境界了？”那红衣女子开口，脸上带着几分好奇之色，林轩因为骨骼经脉尽碎的缘故，根本就无法查探他的具体境界是什么。
　　“灵动期四成。”林轩脸上露出害羞之色，那表情装得是要多像新人，就多像新人了：“我是意外得到了一本修仙功法，自己摸索的，所以进展不大……”
　　“还进展不大，四层，那与静虚师弟也相差仿佛，道友能自己摸索修炼到这一步，已是难能可贵了啊！”
　　妙龄少女的声音传入耳朵，那青年道士的脸上露出羞愧之色，他一名门大派的弟子与散修境界相同，确实有些说不过，要知道，他们每月有固定的晶石丹药供奉，还有师长授课，与同门师兄弟交换修炼心得，而别人可是辛苦的自己摸索，这中间的难度，那是完全不可同日而语的。
　　“呵呵，道友通过了寒崖罡风的试炼，也算是加入了我们云隐宗，以你的资质，以后成就或许还非同小可，要知道本门在整个天霜郡，那也是可以排名前五的顶级宗门了。”
　　“哦，云隐宗非常强大么……”
　　林轩神色一动，又开始旁敲侧击了。
　　“那是，本门的实力，当然……”
　　从对方的口里，林轩又了解到了想要的消息，云隐宗的实力，确然非同小可，光是本部，不算那些依附于他们的宗门家族，就有三四十万修仙者。
　　当然，一个宗门强大与否，光从修士的数量并不能说明什么。
　　但那红衣少女的一句话，却将他的疑虑打消了：“本门可是有两位分神期老祖。”
　　分神期老怪物？
　　林轩听到这里，心中不由得咯噔一下了。
　　以他如今的实力，就算是对上洞玄后期的修仙者，那也不打怵，胜负在五五，然而分神期可就是完全不同，要知道每一个大境界的提升，带来的都是实力的飞跃，分神期修仙者虽然没有见过，但对上了，自己恐怕没有什么还手之力，就会被轻松灭杀。
　　有这种等级的老怪物，云隐宗的实力确实不弱了，要晓得，鼐龙界虽然还有更强悍的渡劫期老怪物存在，但那种等级的修仙者，基本上是神龙见首不见尾的，即使灵界，也没有多少他们能看上眼的宝物，一般情况下，那就更不会过问世事了。
　　林轩不由得吞了一口唾沫，继续打探云隐宗情况如何，以确定自己是不适合去那里安家落户。
　　他可不想偷鸡不成蚀把米的，至少不能让分神期老怪物误会自己有什么不好的企图。
　　不过少女接下来的介绍，让他松气了。
　　因为据她所说，两名分神期老怪物常年都在闭关修炼，除非有事关本门荣辱兴衰的大事，否则等闲是不会出关的。
　　别的不提，至少这最近的一百年里，门中没有哪位修士见老祖宗的金面，门主也不行。
　　林轩听到这里，不由得大为放心，只要那两名老怪物不出事，谁又能发现自己隐匿在该派里。
　　只要伤好了，其他的洞玄期修仙者，他可并不会畏惧什么。
　　“哼，若非两位老祖宗忙着修行，我们金丹峰一脉又怎么会饱受欺凌。”少女的语气显得有些愤愤不平。
　　林轩一呆，忙又打探了起来。
　　原来云隐宗讲究百川入海，所涉猎的杂学颇多，除了那些小的支脉，大的支脉共有五个。
　　分别是金丹峰，神器峰，法阵峰，灵兽峰，还有天剑峰。
　　五峰各自有着不同的传承，除了各自修炼的功法以外，都还涉猎得有其他的杂学。


第两千零九十三章 金丹峰
　　金丹峰，顾名思义，该峰的炼丹术玄妙无比。
　　神器峰擅长炼器。
　　法阵峰，对于阵法一道，研究颇为深远地。
　　至于灵兽峰，那就更不用提，自然是擅长驭兽之术。
　　五峰之中，唯有天剑峰没有涉猎杂学，他们传承自上古剑修一脉，攻击刚猛无匹，若论战斗力，天剑峰的修士居首，那是毫无争议。
　　除了这五峰以外，云隐宗还有一些支脉，涉猎其他的修仙百艺，但都弱小以极，与五峰相比，根本就是不成气候地。
　　而眼前的三名小修士，都是金丹峰弟子。
　　原本这五峰之主，都是洞玄期修仙者，通常来说，每一峰的洞玄期存在，还不是一个两个，有十几二十人之多那是很正常的。
　　如今其他四峰也确是如此，繁盛以极，可金丹峰却偏偏处于青黄不接的境地，撑门面的洞玄期修仙者，一个也无，即便是代峰主，也不过离合后罢了。
　　林轩听到这里，不由得大为诧异，按理，潮起潮落，一个门派有青黄不接的时刻，那是很正常的，可五峰同属云隐宗，以前并驾齐驱，如今却有这么大的差异，则着实让人无语。
　　难道这中间有什么缘故？
　　“这我们也不晓得，谁知道我金丹峰为何会落入这般田地，我们修为太低，究竟发生了什么，也是接触不到的。”
　　那少女的脸上露出几分黯然之色。
　　自从没有了洞玄期修仙者，金丹峰的日子可不好过，由于受门规限制，各脉的兴衰自己负责，别的山峰支脉，都不得妄加干涉。
　　这虽然避免了其他四峰插手本脉的事物，却也将金丹峰得到援助的路堵死了，没有洞玄老祖，金丹峰就像是没有爹娘的孩子，在云隐宗的地位一落千丈，什么好事都轮不到他们，连带该峰的弟子，也经常被其他几脉欺凌奚落。
　　可又能如何，谁让他们没有洞玄期老祖撑腰呢？
　　唯有忍耐。
　　可忍字头上一把刀，这些年来，金丹峰弟子的日子，确然不好过。
　　三人或许也是压抑久了，被林轩略一旁敲侧击，就竹筒倒豆子般的道出了详细。
　　“原来如此，几位道友也不用沮丧生气，俗话说，三十年河东，三十年河西，我相信有朝一日，金丹峰会重新奋起。”林轩随后安慰了几句，眸底深处，却有精芒闪过，打听了这么多，他已经决定好了接下来该这么做，暂时在云隐宗修行，是一个不错的选择。
　　接下来的旅途，林轩也没有闲着，继续询问一些自己感兴趣的东西。
　　那三名小修士虽然也不傻，但与老奸巨猾的林轩相比，耍心机，那根本就不够看啊！
　　不论林轩想要晓得什么东西，总能通过旁敲侧击询问出来，而且还丝毫不会引起他们的怀疑，毕竟三人才踏上修仙之路，就经验来说，与林轩是不可同日而语的。
　　三人的名字林轩也晓得了。
　　那青年道士法号静虚，乃是从小就出家了地，如今灵动期四层，在三人之中，相对来说，修为最弱。
　　爱笑的少女姓苏，单名一个茹字，今年十七，是在十二岁那年拜入云隐宗地，灵动期五层。
　　至于那俗家打扮的年龄人，则名常虎，从小就在云隐宗长大的，今年二十四岁了，乃是灵动期大圆满的修仙者，距离筑基，仅剩下一步。
　　林轩听到这里，皱了皱眉，这么说来，三人修仙的时间，也不算短，可这速度，却着实不咋的，放到人界，也没有什么出奇之处。
　　虽然灵界也是以低阶修士居多，但他们乃是名门大派的弟子，这样的修仙速度，着实有些让人汗颜，然而神识扫过，三人的灵根虽然说不上优异，但也并非很差的，难道说，这中间别有什么缘故？
　　林轩心中颇为诧异，不过这与自己，也没有多少关系，他犯不着八卦的去打听这些问题，也就听之任之。
　　两个时辰很快过去，一片苍翠掩映的山峰映入了眼帘里。
　　连绵不绝，如一条巨蟒蜿蜒匍匐，不知道延伸到何处。
　　这里的灵气，也明显比外面浓郁得多，不用说，云隐宗的总舵，应该就位于此处。
　　林轩不动声色，由三人带着，穿过一片迷雾法阵，进入到了群山深处。
　　那迷雾，只是些许障眼之术，没有那个宗门家族，会有事没事将护派大阵开启的。
　　穿过迷雾，眼前豁然开朗。
　　仿佛来到了另外一个世界一样，芬芳的灵气扑鼻，与刚刚相比，浓郁了数十倍有余。
　　人界暂且不说，就算是东海，林轩也没有见过什么地方灵脉优异到这种程度，林轩脸上不由得露出陶醉之色，在这里修炼绝对是事半而功倍的。
　　看来自己的谋算没错，如果能在这里不受打扰的修炼那也是一尚佳选择，经历的风风雨雨那么多，林轩也有些厌恶，不想再过问太多的是非善恶，而想要寻一清净之所好好的提升自己的法力与修为了。
　　“林道友，我们这就带你去升仙台，你虽然身受重伤，但能够在寒崖罡风下存活，也就算通过了考验，有资格成为本门的弟子了，只不过，却不晓得，你一会儿会入哪一个支脉。”常虎的声音传入耳朵，此人的性格是比较刚正的。
　　“不用，林某与几位道友颇为投缘，不如就随你们一起，加入金丹峰门下好了。”林轩忙如此这般的开口。
　　“入我金丹峰，林道友，你可想好了，本脉的情形，我刚刚已经说过，可不如其他四支有前途。”苏茹脸上闪过一丝意外之色，那些新入门的修士对于选择本峰，可都是避如蛇蝎的态度，怎么……
　　“呵呵，林某只是一小小的散修而已，有什么资格挑三拣四，何况几位对我有救命的大恩大德，林某想要与几位成为同支脉的师兄弟的。”林轩诚恳的声音传入耳朵。
　　……
　　最终，三人还是尊重了林轩的选择，以林轩演戏的功夫，忽悠几个初出茅庐的菜鸟那是绰绰有余，当然，他这么做没有恶意，只是借一清净之地修行而已。
　　林轩既然有此心意，那当然不用再到升仙台，常虎遁光一转，朝着左侧激射，很快，一高大巍峨的山峰就映入眼帘了。
　　高足有万丈余，那山峰直插入云霄里。
　　这里的灵气，也是越发的浓郁。
　　飞剑并没有攀上山峰，在山脚就停了下来，这里有一片青石搭成的建筑，虽不华丽，但却也坚实以极。
　　“林师弟，这里就是我们金丹峰灵动期弟子的居所，一旦筑基成功，就可以开辟自己的洞府，灵动期是不用拜师的，每月的初一，十五会有本峰的师叔伯下来讲课，筑基以后，则交由金丹老祖们考核，如果被看中，就可以收归门下了。”常虎知道他是散修，很多规矩都不懂，讲解得很详细。
　　林轩自然是唯唯诺诺，恍惚间，仿佛又回到了飘云谷，当然，此时此刻，自己已经到灵界了，眼前的云隐宗，论实力，与飘云谷那也是不可同日而语。
　　林轩暂时住在了这里。
　　修仙无岁月，三十年的时间一晃而过。
　　“林师兄。”
　　悦耳的声音传入耳朵，正在打坐的林轩抬起头颅，目光在眼前的传音符上扫过，脸上露出苦笑之色。
　　那丫头又跑到这里串门了。
　　振衣而起，林轩向洞府外走了出去。
　　三十年弹指一挥间，林轩的伤势，自然是早就好了，在那段动弹不得的日子里，还多亏了常虎，静虚，与苏茹三人的照顾。
　　借助他们的掩护，林轩也成功在金丹峰扎下根来了。
　　如今他对外的身份，是金丹峰的一名筑基期弟子，短短的三十年，从灵动期四层到筑基后期，倒也颇引人瞩目，不过就一名门大派来说，也不是多么的了得。
　　本峰的一些凝丹期修士来查看过，不过他们若是能在林轩身上查看出问题，那才真是有鬼了。
　　低调是林轩的原则，不过在一陌生的环境里，适当的表现出一些天赋，也可以少很多麻烦的，修仙界乃尔虞我诈的世界，即便是同门，也不乏互相倾轧，如果自己表现得太弱，极有可能要受欺负，以林轩的性格，当然不愿意去受一些蝼蚁的气了，让他们莫名消失，又太显眼了一点。
　　所以适当的显露一些天赋，表明自己很有前途，那些修士又不是白痴，自然就不会来招惹他了，否则万一哪一天，林轩凝丹，甚至是结婴成功，自己岂不是没事找罪受。
　　“苏师妹。”
　　外面，一妙龄少女红衣似火，三十年过去了，然而她看上去，依旧有如昨日，职责不稀奇，女子所修炼的功法，一般都有驻颜的效果。
　　如今此女也是筑基中期的修仙者，常虎，静虚也都筑基成功，当然，这其中免不了林轩的帮助，若非他，三人连筑基的丹药都无法炼制的。
　　“苏师妹，有事么？”
　　“怎么，没事就不能来看看你。”少女脸上闪过一丝不豫之色，随后却又笑靥如花了：“师哥，你让我问的废丹房的差事已经有了线索。”


第两千零九十四章 罗云杰
　　“哦？”
　　林轩脸上顿时露出感兴趣之色，三十年潜伏，他对云隐宗的一切，早已是清清楚楚。
　　与以前见过的宗门家族相比，该派确实强大以极，但这不稀奇，鼐龙界与东海那根本就不是一个层次地。
　　金丹峰，如今虽然已经衰落，但那是指洞玄级别的修仙者，有些青黄不接罢了，该脉所涉猎的杂学，炼丹术，却并没有因此，受到分毫影响的。
　　整个云隐宗的丹药供应，一直都是由该脉负责。
　　当然，炼丹并不是那么容易的。
　　而且越珍贵的丹药，越难以出炉，拿增加离合期法力的丹药来说，成功率十不足一，洞玄期的就更离谱，大量的天才地宝就这样白白浪费掉。
　　废丹是无用之物，然而毕竟是花费了如此多珍贵材料的宝物，就这样丢掉，谁也舍不得，所以就建了专门的仓库，将其收容起来了。
　　这情况，与昔日的飘云谷相差仿佛，不过就废丹的种类与数额，则完全不可同日而语了。
　　废丹，在别人眼里，是食之无用，弃之却又可惜的东西，然而对林轩来说，自然又不一样了，以他的性格，没道理进宝山却空手而归的。
　　林轩当然要将主意打到上面来了。
　　要晓得，进阶洞玄以后，那修炼可是分外的生涩，整整三十年过去了，林轩的修为，虽然不是一点进展也无，但却慢得与乌龟爬差不多。
　　“师哥，废丹房的管事，向来是没有什么油水可言的，你就算想要在门内谋一差事，可以选择的范围那么多，何必一定要吃力不讨好呢？”苏茹有点不解的声音传入耳朵，里面关心之情倒是溢于言表的。
　　“为兄这么做，当然是有目的，放心，我不会吃亏的。”
　　“哦。”
　　少女点了点头，这三十年，她也见识了林轩的成就，心服口服，也就不再做过多的劝说。
　　“既如此，师兄随我来好了，废丹房的一切，小妹已打点稳妥。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，随后两人各展神通，像金丹峰上飞去了。
　　路上人不多，只遇见了几名本峰的弟子，一切都还顺利，然而快要接近目的地的时候，前方惊虹大起。
　　林轩放眼望去，却是一锦衣玉带的公子。
　　“是天剑峰的罗云杰。”
　　苏茹的脸上闪过一丝厌恶，但还是不得不将遁光停下来了。
　　“见过师叔。”
　　“罗云杰？”
　　林轩束手而立，脑海之中，却飞快的将此人的资料回忆起来了。
　　无他，苏茹曾在自己面前提过。
　　此人据说是云隐宗年轻一代中有名的天才，区区五十载，就凝结金丹成功，光听这样的修炼速度，确然有些惊世骇俗，然而那只是表面而已，不要忘了，这里是鼐龙界，灵脉资源，都远比人界丰富，何况这家伙，还是天剑峰副峰主的直系后裔。
　　有一名洞玄期老怪物在后面帮助，五十年进入凝丹期根本就算不了什么。
　　然而此人却嚣张跋扈，原本这也没什么，修仙者中欺软怕恶的人很多，谁让他有一洞玄老祖撑腰呢？
　　其他低阶修士被欺负了，也无从报复，唯有捏着鼻子认了。
　　可惜其招子不够亮，招惹了不该惹的人物。
　　罗云杰非常好色，自从数月以前，偶然见了苏茹一面，就隔三差五的常来纠缠，他已经有双修道侣，却想要苏茹做起侍妾。
　　苏茹自然是不愿意，可对方的身份在那里管着，想要摆脱其纠缠也并不是一件容易事情的。
　　这烦恼林轩曾经听小丫头抱怨过，也思量着什么时候帮她将这讨厌的花花公子给解决了，没想到自己这边还不曾动手，对方却已经冤家路窄的找上门来了。
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色。
　　“呵呵，原来是苏师侄啊，两日不见，妳更漂亮了。”
　　这家伙确实油嘴滑舌，望向苏茹的表情都快要流口水了：“怎么样，我前日的提议，师侄考虑得怎么样了，只要跟了我，吃香的，喝辣的，再也不用看人脸色。”
　　对方的声音充满了诱惑，他也晓得，金丹峰弟子的日子不好过，平时常常受他们四脉奚落。
　　“师叔好意，不过对于做别人的妾，我并没有什么兴趣的。”苏茹冷冷的说，这小丫头，倒是直来直去的性格，一点面子也不留的。
　　“妳……”罗云杰大怒，他像来被众星捧月惯了，如此当着外人的面，被打脸，可有些受不了了。
　　林轩叹了口气，这小丫头，还真是一点都不晓得迂回曲折，事已至此，自己也不好不管了，否则她非吃苦头不可。
　　眼见罗云杰要发火，林轩抢先开口了：“师妹，万师祖点名要见你我，说有要事吩咐，在这里耽搁了，师祖怪罪下来，我们可没法交代的。”
　　林轩口中的万师祖，乃是金丹峰的代峰主，离合后期，实力也颇了不起，那罗云杰虽是纨绔子弟，却也是不敢得罪地。
　　恨恨的咬了咬牙，不再挡住去路。
　　“这家伙，还真是四肢发达，头脑简单的人物，这么轻易，就被骗了。”
　　林轩暗暗嘀咕，随后一拉苏茹的衣袖：“师妹，我们走。”
　　对方的脸上，满是怨恨之色，不过那又如何，一凝丹期修士的怨念，林轩才不在乎。
　　不过苍蝇终究是讨厌的，林轩右手拢在袖中，指头却轻轻一点，随着他的动作，一缕劲气，丝毫没有征兆的没入了罗云杰的身体。
　　对敌人，林轩可从不会有心软一说，有了这暗手，对方什么也不做，就不会发生什么，但他只要一运气打坐，铁定会走火入魔。
　　便是洞玄期修仙者，也绝对看不出什么异常来的。
　　身为修士，对方又怎么可能不打坐，所以，他死定了。
　　“师哥，你撒这个谎，那姓罗的迟早会发觉，到时候，可会给你添大麻烦的。”苏茹有点不安的说。
　　“放心，我心里有数，师妹妳也不用担心什么，以后她不会再出现在了妳面前了。”
　　林轩这句话，苏茹却并没有放在心里，以为只是安慰自己。
　　很快，两人来到了目的地。


第两千零九十五章 废丹大收获
　　“这位就是林师兄么？”
　　一尖耳猴腮的修士从前方的建筑中出来，脸上满是讨好之色，要晓得，被分配到废丹房做管事的，都是一些前途无亮的家伙，像他，自从筑基成功以后，整整三十年，法力丝毫进展也无。
　　换句话说，修仙之路差不多止于此处，在门派中，自然也就不怎么受待见了。
　　今天听说门中一位颇有声望的师兄也要来这里做事，他还以为开玩笑的。
　　没想到真是如此，于是屁颠屁颠的跑出来迎接，虽然不知道这位林师兄怎么想的，但能交好这样大有前途的人物，对自己只有好处。
　　“师哥，这位李师弟在废丹房做事，已十载有余，你若有什么不清楚的，尽管问他就是。”
　　“嗯，我晓得了，师妹，妳还要修行打坐，没什么事的话，愚兄就不留妳了。”林轩这话说得虽然委婉，但明显已是出言逐客。
　　苏茹的脸上闪过一丝不豫之色，咬了咬嘴唇，但最后还是没有多说：“既然如此，那小妹改日，再来看望师兄。”
　　说完盈盈一福，化为一道惊虹，像山下飞去了。
　　林轩叹了口气，随后由那尖耳猴腮的修士陪着，一起像前方的建筑中走去。
　　……
　　时光如白驹过隙，很快林轩来到废丹房已是三月有余。
　　这段时间，他并没有多余的动作，仅仅是老老实实的在废丹房待着，熟悉环境。
　　以林轩的性格，做事情自然要谋定而后动，这里可不比飘云谷，他可不想出什么差错，引来大能修士追杀的。
　　三个月一晃而过，林轩对废丹房也基本上熟悉了。
　　在这附近，他拥有了自己的洞府。
　　这日，林轩对相熟的修士宣布，自己要闭关了。
　　对修仙者来说，这再正常不过，自然不会有人怀疑什么。
　　洞府内。
　　林轩盘膝而坐，突然，他伸出手来，在腰间一拍，一个玉盒从里面飞掠出来。
　　林轩屈指微弹，盒盖打开，一个小小的傀儡映入眼帘。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　那傀儡光芒一闪，顿时变大了起来，与真人一般大小。
　　林轩见了，脸上露出满意之色，右手一拂，又是一张银灿灿的符箓飞掠而出，林轩将其一拍，贴在了傀儡的胸口上面，随后不可思议的一幕出现了，那傀儡的五官一阵模糊，整个身体的肌肤也开始发生变化了。
　　变得与真人别无二致，五官身材更与林轩相同。
　　“不错，不错，幻术配合傀儡，虽然还无法与真正的化身相比，但只要不是遇见洞玄以上的修仙者，以假乱真是绝不会有什么问题了。”
　　林轩打量着眼前的此物，脸上的表情那是越发的满意了：“有他替我在这里修行打坐，林某正好实行那瞒天过海之计。”
　　又端详了傀儡一遍，确定没有破绽什么，随后林轩伸出手来，在脑门上一拍，一拇指大小的青色光团从里面飞了出来。
　　这是林轩施展秘术，分裂出来的一丝元神，虽然对外说闭关，可以起到瞒天过海的效果，但修仙界的事情谁又晓得，万一碰见什么突发事件必须出面呢？
　　将一缕元神附在上面就是为了应付这种状况的。
　　分魂是高阶修仙者所特有的秘术，林轩没少与这种存在打交道，往早里说，梼杌分魂，论最近，则冰魄魔祖的分魂让他印象深刻。
　　不过林轩施展这种秘术，还是第一次。
　　这分魂，与第二元神可是不一样的。
　　第二元神培养，要花很大的功夫，分魂则不同，信手就可以轻松拈来了。
　　省时省力，不过这可是要洞玄期以上的修仙者，才可以施展的。
　　有了此物，自己就可以高枕无忧了。
　　让分神傀儡在洞府中打坐，林轩本体则一阵模糊，消失在了空气之中。
　　隐匿加敛气术，配合墨月天巫诀返璞归真的效果，已经到了让人叹为观止的地步。
　　废丹房林轩是熟门熟路。
　　这是一座高七层的建筑。
　　前面几层林轩没有关顾，直接来到第六层，这一层的废丹，都是对离合期修士有效果，虽然自己已经用不着，但提纯出来，依旧是非珍稀的宝物。
　　宁杀错，勿放过，林轩将其席卷一空了。
　　得到的丹药不及其数。
　　云隐宗也是传承自上古，上百万年的积累那可不是说笑的。
　　随后林轩沿着楼梯，来到第七层了。
　　这是一圆形的大厅，直径足有十丈余，显得宽敞以极。
　　大厅的四周，有一排一排的夹子，每一排，都摆着近百个瓶，不用说，里面所盛放的，就是废丹了。
　　然而所有的架子，都笼罩在光幕里面。
　　废丹也分品级。
　　洞玄期废丹，在高阶修士的眼里，固然没有什么用处，但落入低阶修士的手中，还是可以卖出大价钱的。
　　所以，这里必然需要禁制守护。
　　这一点，林轩早就清楚，在行动以前，他将所有的情况都摸牌了的，知己知彼，百战不殆，林轩缓缓的走到一派木架的面前，相距大约还有三尺，林轩停下了脚步。
　　“道友在旁边看了这么久，难道真以为，可以偷袭林某，你的行踪已被看破，还是自己现身好了。”林轩缓缓的声音传入耳朵，并转过头颅，看像某空无一人之处。
　　“咦？”
　　一惊诧的声音传入耳朵，随后青光闪烁，一尖耳猴腮的修士在虚空中显形而出，看上去不过三十多岁年纪，林轩的眉头，不由得紧皱在一起。
　　“是你！”
　　也难怪林轩惊愕，此人正是他刚到废丹房就跑来迎接他的李姓修士，一区区筑基初期的修仙者，也能施展出刚才那样的隐匿神通么？
　　对方的表情同样满是惊愕：“你究竟是哪个，筑基期修士是绝不可能看破老夫隐匿神通的。”
　　“道友躲在此地，意欲何为，难道是想要打那洞玄期废丹的主意？”林轩并没有回答对方的问题，脸上带着一丝冷冽之意。
　　“那你又打算干什么，莫非也是想要偷废丹的？”尖耳猴腮的修士冷冷的开口了，脸上满是不善之色。
　　“不错。”出乎意料的，林轩却十分大方的承认了。
　　对方一呆，脸上有杀气释放出来：“阁下的打算，既然与本尊者相同，那就休怪我心狠手辣……”
　　话音未落，对方袖袍一拂，一团灰白色的尸气蜂拥而出，包裹住他的身体，随后咯嘣咯嘣的声音大做，他的身体居然凭空拔高三尺，原本矮小瘦弱的身躯，变得魁梧壮实。
　　“这……”
　　林轩脸上露出惊讶之色，对方前一刻明明还是人类修仙者，转眼间，居然尸化了，难道说……
　　不过他并没有时间多想什么，因为此时此刻，对方居然已变成了一浑身长毛绒毛的僵尸冲过来了，修为也一下子从筑基，暴涨到了元婴后期。
　　假如林轩真是一小小的筑基期修仙者，那必死无疑，可惜他不是。
　　眼前这家伙，虽然隐藏了修为来着，但林轩何尝又不是在扮猪吃虎。
　　区区元婴后期的尸魔，也想要挑战自己，那纯粹是太岁头上动土。
　　林轩挥手就能让他灰飞烟灭了。
　　不过林轩并没有这么做，而是右手抬起，五指轻轻一握，空间波动骤起，一青色大手浮现而出。
　　一把将那尸魔握住。
　　“不可能，你是洞玄级别的修仙者，如此高阶的修士跑到这里做什么？”
　　那尸魔大惊失色，不能置信的声音从他嘴巴里传出。
　　“一区区元婴后期的存在是不可能看破我境界的，这么说，阁下的本体，也是洞玄级别的存在了。”
　　林轩有点意外的声音传入耳朵，手下却没有停着，尸魔的脸上满是畏惧之色，黑光一闪，一道阴影从他头顶激射出来。
　　“就算阁下的本体也是洞玄期，小小的一缕分魂而已，也想从我手里逃脱，太天真了。”
　　话音未落，林轩左手一拂，一道青霞激射而出，将对方卷过，可惜小小的一缕分魂，无法施展搜魂术，林轩手中火光一起，将他化为了虚无。
　　没有了分魂困住，那被魔化的尸身自然也两眼无神的栽倒在地了。
　　林轩脸上露出一丝讥嘲之色，真是上天助我，有这家伙做垫背，自己即使将整个废丹房洗劫一空，也不会有人怀疑到自己身上了。
　　这道友够意思，眼巴巴的跑到这里来背黑锅。
　　随后林轩手一扬，那青色大手五指一松，将死去的尸魔砸像禁制光幕砸过去了。
　　轰！
　　一圈圈电弧弹跳而出，将其打了个焦糊。
　　林轩脸上露出满意之色，该做的戏都做足，随后不再耽搁，三下五除二的将禁制去除，然后将里面适合洞玄期的废丹劫掠一空。
　　“嘿嘿，反正有人背黑锅，不如做绝一点好了。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，随后返身回去，将适合元婴，凝丹，甚至筑基期的废丹全部拿了，反正自己有须臾袋，空间够足，多少丹药都能装得下的。
　　整个过程说起来复杂，其实只花了不到小半盏茶的功夫，随后林轩就心满意足的离开了。


第两千零九十六章 天尸门
　　纸包不住火，半天以后，废丹房被洗劫的事情终于还是东窗事发了。
　　此时，在金丹峰绝顶的某间楼阁里，七八名修士聚集在一齐，商量着什么。
　　这些修士有男有女，年龄大小也是不一，但修为却都达到了离合，金丹峰虽然没落，正处于青黄不接的时刻，但也仅仅是没有洞玄期修仙者，离合级别的存在还是不少的。
　　远不止眼前这点人数，只不过大部分都在闭关苦修来着，眼前这七八个，则是因为身负司职，不得不为本峰处理日常事务。
　　坐在上首的，是一身穿灰衣的老者，离合后期，容貌虽然枯槁，一双眼睛却灵动以极，正是金丹峰代峰主。
　　林轩曾用来吓唬罗云杰的那位万师祖。
　　“关于废丹房一事，诸位师弟可有什么看法么？”那面容枯槁的老者目光朝下面扫过，缓缓的开口了。
　　“哼，这还用说，残留在废丹房的那具尸体，明明是本门弟子，只不过被人种下了替身魔尸大法，而放眼天霜郡，会这种歹毒秘术的，唯有天尸门一家，盗走废丹的，除了该派的修仙者，还有别人吗？”一脸色蜡黄的大汉，愤愤不平的声音传入耳朵，此人乃是离合中期的修仙者，而且一看就是脾气暴躁的人物。
　　“姜师弟言之有理，这替身魔尸大法，乃是天尸门的独门秘术，别的修仙者，即便想要栽赃嫁祸，也是万万模仿不来的。”另一白面老者也抚须沉吟着开口了。
　　“两位师弟言之有理，可对方既然能施展这种秘术，想必修为不会比你我弱，十有八九是洞玄期老祖，对方在我派精心潜伏，难道就是想要偷盗废丹么，而且居然还伏尸此处，诸位不觉得有些奇怪么？”坐在上首的万姓修士眼中精芒闪过，问出心中的疑问了。
　　“这……”
　　其他离合期修士面面相觑，这件事情确实有些稀奇，甚至可以说处处透着诡异，然而线索太少了，他们根本就无从推测，唯有在这里胡乱揣摩。
　　一时间，没有人借口。
　　“看守废丹房的弟子，可都审问过，其中有没有可疑的？”见场面僵住，万姓老者又换了一个问题。
　　“没有，看守废丹房的弟子共二十一个，除了被附身的那名弟子外，其他二十人，莫某都一一亲自审讯了，他们中最晚的，入门也十载有余，看不出有什么问题。”那脸色蜡黄的大汉如此这般的声音传入耳朵里。
　　“莫师弟修炼的‘问心’神通玄妙以极，就算是洞玄级别的修仙者，也不一定能将你瞒过，你既然说没有问题，那就应该是无事地。”万姓老者摸了摸胡须。
　　“不过……”然而那大汉的脸上却露出一丝古怪之色。
　　“怎么，难道莫师弟还发现了什么不妥？”万姓老者有点奇怪的开口了。
　　“也不能说不妥，只是几位师兄应该晓得，领取废丹房执事的弟子，一般都是资质太差，前途无亮的那种，可这一次，却有不同，在那二十人中，有一名叫林轩的弟子，乃是三十年前入门的散修，如今已是筑基后期的修仙者，按理说，前途还是颇为远大的，可他却自己申请去废丹房做管事了。”
　　“三十年进阶筑基后期，在门中没有长辈提携的情况下，修炼也算迅速，他跑去废丹房做什么？”万姓老者脸上闪过一丝意外之色。
　　“师弟我也问过，此子说，是因为废丹房比较安静的缘故。”
　　“安静，这个理由倒也勉强说得通，师弟可有仔细盘查过，此子还有别的问题么？”
　　“没有。”脸色蜡黄的大汉摇了摇头：“我试探了数次，暂时没有发现不妥，随后又派了两名弟子暗中监视，那林轩一直闭关修炼，并没有与外界打交道的。”
　　话音未落，却听“嗤”的一声轻笑传入耳朵，旁边一身穿雪白宫装的女子开口了：“莫师兄还真是大手笔，居然派两名元婴期的弟子，去监视一筑基期的后期，你不嫌太搞笑了么？”
　　“我……”那大汉脸上一红，两名亲传弟子被分配到任务的时候也是一脸的不情不愿之色。
　　元婴监视筑基，说出去，确实让人有些无语。
　　“好了，如今是非常时期，莫师弟这样安排，也是小心无大错，没什么好非议的。”那万姓老者从旁开口了。
　　显然作为代峰主，他在同门之中还是颇有威信的，听他这么说，其他修士也都闭嘴了。
　　又过片刻。
　　“万师兄，依你之间，如今我们应该如何？”那白面老者斟酌着开口了。
　　“虽然不知道对方的真正目的是什么，但既然牵扯到天尸门的大能修仙者，那就不是我金丹峰一脉可以应对的，唯有将此事报上去，请门派为我等做主。”万姓老者缓缓的说。
　　“报上去，其他四峰，又不知道有多少闲言碎语，何况我金丹峰虽然擅长炼丹术，但丹药资源却是门派共有，如今所有的废丹被洗劫一空，其他四峰，肯定不会善罢甘休，这个责任谁来担呢？”那宫装女子秀眉一挑，口气明显是不赞成这么做。
　　“师妹的担忧万某清楚，可纸包不住火，这个事情，有天尸门插手，已经脱离了你我的掌控，隐匿不报，只有更糟，至于责任……不过是一些废丹而已，老夫一力担下就是。”
　　“师兄，不可，废丹房又不是你在负责，怎么能让你担责任呢？”
　　“那又如何，难道让一群筑基期的小辈去顶罪，那不让其他四脉笑掉大牙了。”
　　“可……”
　　“好了，不要多说，此事就此作罢，莫师弟，一会儿你随我上天剑峰，说明事情的经过，其他师弟师妹守在家里，也要小心在意，千万不可给以敌人空隙。”
　　“尊法谕。”
　　随后万姓老者与脸色蜡黄的大汉各展神通，飞出了阁楼，望着他们的背影，那白面老者却叹了口气。
　　“师兄，怎么了。”
　　“我在想，万师兄此行，恐怕不会顺利，天剑峰罗老儿的嫡系后人，练功突然走火，已不治身亡了，罗老儿这几天，正大发脾气来着。”


第两千零九十七章 灵清雾海
　　废丹房失窃，在金丹峰引起了轩然大波，甚至可能引发云隐宗与天尸门两个修仙大派的冲突，不过这与林轩，没有多大的关系，此时此刻，他让化身待在洞府里，自己则悄无声息的来到了金丹峰的绝顶之处。
　　这里是本脉的禁地，方圆数里，也仅有他一人而已。
　　林轩眼睛微眯，看着眼前的雾海，茫茫没有边际，辽阔以极。
　　当然，这其实是一道禁制，再将其吃透以前，林轩也不敢贸贸然进去。
　　倒不是害怕禁制本身能够伤到自己，而是担心引起其他修士的注意。
　　林轩到这灵清雾海来，当然是有目的，他潜伏在云隐宗已三十年有余，对于该派的一切，当然也都弄了个清清楚楚地。
　　与他们修仙门派的规矩相同，宗派中地位越高的修士，得到的灵脉也就越优异。
　　这原本不出奇，这灵清雾海就是给金丹峰峰主与各位洞玄期长老打坐用地。
　　当该脉昌盛之时，数十位洞玄期存在都在这里开辟洞府。
　　然而如今金丹峰处于青黄不接的时刻，一名洞玄存在也无，这灵清雾海也就荒芜下来了。
　　当第一次听苏茹提起这事，林轩还惊愕不已，以为那小丫头开玩笑地，不用说，在金丹峰的诸多灵脉里，灵清雾海是最好地，就算没了洞玄期老祖，其他离合期修士不知道用么，在那里白白荒废着，岂不是暴殄天物？
　　林轩起初是这么想的，就一般情况来说，这想法也没有什么错，然而林轩却忽略了一个事实。
　　鼐龙界远非人界或是东海可比，乃灵界最顶级的界面之一。
　　这里不仅资源丰富，灵脉的优异，也到了一个不可思议的地步。
　　所谓过犹不及，凡事总有一个度，对于修仙者来说，灵脉也不是越优异就越好了。
　　就拿灵清雾海中的灵脉来说，其灵气浓度，刚好适合洞玄期修仙者，在里面修炼，有事半而功倍的效果。
　　可如果尚没有迈入洞玄期，却跑到里面去打坐，因为灵气太浓，对修仙者反而是有害无利的。
　　这就好比，吃有营养的食物，肯定能让身体健康，可如果一个人本来太瘦弱，你突然拿各种补品给他滋养，反而会虚不受补，这道理是一样的。
　　所以灵脉对修仙者，也不是越优异越好，凡事总有一个度。
　　当初在了解了缘由之后，林轩可也是惊愕了好半天的。
　　他迈入修仙界已千年，这样的事情却从来不曾听说，因为人界也好，东海也罢，灵脉都没有优异到，能让修士虚不受补。
　　这种情况，只有灵界少数几个顶级界面才有可能的。
　　在了解这些隐秘之后，林轩的欣喜可想而知。
　　灵清雾海他自然没有错过的理由。
　　当然，林轩做事情是谋定而后动，先取废丹，再来雾海，环环相扣。
　　潜伏了三十余年，如今他是打算好好的修行了。
　　看着眼前的茫茫雾气，翻涌不已，林轩双眉紧锁，如今的难处是，不能将此禁制破除，却要悄无声息的潜入。
　　若不是林轩本身也擅长阵法之术，还真不敢做这尝试。
　　他并没有轻举妄动，而是眼中银芒大起，将天凤神目施展到极致。
　　半个时辰后，林轩低下头，用手揉了揉眉心，脸上闪过一丝疲倦之色，这种灵目神通是很消耗精力的。
　　不过总算是看出了一些端倪。
　　这雾海的强度，是呈现周期性变化的，如果能够抓住时机，应该就可以神不知，鬼不觉的混进去。
　　当然，这个变化非常的微弱，一般的神识，都是无法查探的。
　　天凤神目可以，但想要发现也并不容易。
　　林轩稍事休息，眼中再次银芒大起……
　　突然，他神色一动，右手抬起，刺啦声大做，一道青色的剑气劈刺而出。
　　那剑气不论方位、角度、还是出手的时机，都恰到好处，既没有将禁制破除，同时又将雾气撕开了一道缝。
　　一可容一人通过的通道出现了，林轩身形一闪，已没入其间，前方，浓郁的雾气扑面而来，林轩眼中依旧是银芒四射，袖袍一拂，又是一道剑气劈刺而出。
　　雾海再次分开了，虽然那通道很窄，但已可容林轩落足，他再次挥手一道剑气劈出。
　　……
　　就这样，林轩以天凤神目寻找阵法的节点，再用剑气开路，前后在劈出九九八十一剑之后，终于进入雾海的中心了。
　　轰！
　　一道光晕闪过，前方豁然开朗，雾海不见了，取而代之的是一个山谷，里面生长着茂密的翠竹，浓郁的灵气扑面而至了。
　　仅仅是吸一口，就感觉浑身舒服。
　　林轩打量着眼前世外桃源般的所在，这里就是金丹峰那些洞玄期存在的修炼之所，不错不错，外面的传言，并没有夸大什么，就这灵气浓度，在这里修炼，绝对是事半而功倍的。
　　而且这里安全，金丹峰的离合期存在虽多，但一时片刻，应该不会有谁突破，毕竟离合到洞玄期的瓶颈林轩自己可是深有体会的。
　　可以在这里静下心来好好修炼一番了。
　　林轩进入山谷深处，倒也不用开辟洞府，直接从以前那些洞玄期存在的洞府中挑了一个。
　　他还特意用神识搜索，可惜没有发现什么宝物。
　　但林轩也并没有流露出失望之色，人，贵在自足。
　　林轩将其打扫一番后就住下来了。
　　时光如白驹过隙，接下来的时间里，林轩完全进入了苦修之中。
　　又恢复了那种不被打扰的修炼生活。
　　服药，打坐，当然，在这之前，需要用星海将废丹提纯了再说。
　　洞玄级别的废丹，蓝色光点已没有效果，而银色光点是消耗性的，每天产生的量最多能够提纯出三颗。
　　听起来少了一点，但增加法力的丹药，是越到后面越珍稀，其他洞玄期老怪物，哪怕是名门大派出身的，十天半月能够服上一颗，也会偷笑了。
　　与他们相比，林轩显得奢侈而幸福，如果不是银色光点不够多，他本可以提纯出更多，因为出丹率低，废丹的数量远比成品多，加上该派上百万年的积累，废丹可谓十分充足，足够林轩这样大手大脚的吞服。
　　丹药上，林轩不吝啬，这里的灵气，又十分的充足，他的修炼，那自然是非常的顺畅了。
　　不过林轩并没有忙着让主元婴圣级，他的修炼，是从易到难，先让第二元婴与妖丹也进阶洞玄。
　　由于主元婴已经是洞玄境界，所以第二元婴与妖丹不会再遇见瓶颈，只要法力到了，就能够水到渠成的进入洞玄。
　　然而这个过程也并不简单，前后林轩花了近七十年。
　　才让双婴一丹全部进入洞玄。
　　不要小看，如此一来，林轩的实力，又有了质的飞跃，但林轩依旧不满足，原本以为自己已经很强了，可在见识过真灵以后，林轩才晓得，自己是坐井观天，在那些真正的大能存在眼里，自己还只是垃圾，他们挥挥手就能泯灭的蝼蚁，所以林轩憋着一股气，这次一定要让修为精深一些。
　　当然，这七十年，他也不是一直待在灵清雾海里，林轩也有出去透透气。
　　这点时间，即便对修仙者来说，也不算短。
　　许多低阶修士都已成长了起来，苏茹，常虎，都凝结了金丹，然而那有点木讷的小道士静虚，却在一次外出的时候，与天尸门的修士争斗，意外陨落掉了。
　　林轩晓得这消息的时候，也唏嘘不已，修仙界就是这么残酷，机遇与危机永远是并存的。
　　说起这天尸门，实力并不比云隐宗弱，只不过他的总舵不在楚国，而是魏国，但也是天霜郡排名前五的宗门了。
　　该派修的乃是鬼道，以驭尸为主，着实也是很难缠的，以前，与云隐宗是井水不犯河水，但自从七十年前，云隐宗金丹峰的废丹被盗之后，两派就开始交恶，虽然没有大规模冲突，但一些私底下的小动作却也是不少的。
　　双方修士若是落单，都会被对方袭杀掉的。
　　随着时间的推移，双方的矛盾也越来越深了。
　　当然，这与林轩没有关系，两派再怎么交恶也与他无关的，比起天尸门，林轩更关心身边的修仙者，一晃眼七十年过去了，金丹峰却并没有从青黄不接中摆脱，依旧没有诞生洞玄期修仙者，该脉的弟子沮丧以极，然而对林轩来说，却是好事，意味着不会有人来灵清雾海打扰他的修行，自己可以继续快乐无忧的在这里修炼下去。
　　虽然双婴一丹都进阶洞玄以后，他实力增长了许多，但林轩不满足，自己的命运自己掌握，上次真灵的出现让林轩彻底醍醐灌顶的清醒过来了。
　　服药打坐，林轩继续着枯燥乏味的修炼生活。
　　……
　　三百年一晃而过。
　　这天上午，天气晴朗，万里无云，一切看上去都没有任何不妥，然而正午以后，太阳却莫名其妙黯淡了下去，方圆千里，附近的天地元气，一起朝着金丹峰涌去。
　　这是修士进阶的天兆，而且如此规模庞大，应该是洞玄级别的。


第两千零九十八章 疑云重重
　　随着时间的推移，天色越发的阴沉了下去，金丹峰绝顶，出现了一朵接一朵的五彩祥云。
　　密密麻麻的光点，无边无际，那些都是方圆千里，被聚集到这里的天地元气，随后没入到祥云里，声势看上去，宏大以极。
　　又过片刻，那些祥云连成了一朵，放眼望去，更是浩瀚如海。
　　如此大的声势，自然将云隐宗整个都惊动了。
　　惊虹大做，成千上万的修仙者出了自己的洞府，望着天空中这瑰丽的一幕，低阶修士瞠目结舌，浑然不知道究竟发生了什么。
　　然而元婴以上的见识就要广博许多，这部分修士流露出来的表情就是骇然与羡慕，如此磅礴的威压，声势浩大，显然是哪位师祖又要进阶了啊！
　　这种奇景，可是难得一见，如果能从中有所感悟，对自己日后的修仙之路，更是有莫大的好处。
　　于是他们中除了在闭生死关的，实在是分身乏术，其他的修仙者，无不放下手中的工作，将注意力全都放在金丹峰上了。
　　……
　　灵兽峰主峰，某灵气浓郁的洞府，一白须老者正在吐息打坐，突然抬起头颅，脸上露出几分惊疑之色。
　　他并没有迟疑什么，立刻出了洞府，目光在那磅礴的天象上扫过，以手抚额，喃喃自语的声音传入耳朵：“这怎么可能呢，从这天象的规模，比一般修士进阶洞玄中期能够引发的还要可怕得多，金丹峰明明连洞玄初期的修士也无，又怎么可能进阶到中期呢？”
　　“有古怪！”
　　法阵峰绝顶的峭壁之上，同样站着一宫装美妇，正像那天象眺望着，双眉紧锁，脸上满是不可思议之色。
　　神器峰，几名洞玄期修士凑在一起，望着那诡异的天象，窃窃私语的议论着。
　　天剑峰，作为五峰之长，行事更是干净利索，惊虹大起，几道遁光已经飞了出去。
　　……
　　而这时候，金丹峰更是乱成了一锅粥。
　　修士进阶引发的天象大家都见过，但声势如此惊人还是第一次的。
　　金丹峰弟子，仰望着头顶的五彩祥云，脸上的表情有惊疑，有茫然，有疑惑，不一而足，很难用言语做一个统一的描述。
　　他们根本不知道发生了什么。
　　这中间也包括了常虎与苏茹，看热闹或许是人的天性，这一点，连修士也不能免俗，此时此刻，金丹峰绝顶上，聚集了数以万计的修仙者，如果不是有禁制所阻，说不定他们已涌进灵清雾海去一探究竟了。
　　此时那么多人聚在一起，各种各样的说法传入耳朵，再荒诞离奇的都有，一时片刻，却根本没有讨论出一个所以然的。
　　三百年过去，常虎与苏茹两人也都成为了元婴初期的修仙者。
　　“师妹，妳也来了。”
　　“嗯，常师兄，你见到林师哥了吗？”
　　“没有。”常虎摇了摇头：“林师弟是神龙见尾不见首，这几百年，他似乎一直在苦修，我也只见过数次而已。”
　　常虎的眼中，闪过几分佩服之色，虽然修仙者都习惯枯燥的打坐，但能够几百年如一日的还真不多，一般这样的苦修之士都是能在仙道上走得更远的。
　　但羡慕也没有用，这毅力可非常人能够拥有。
　　两人正在那儿唏嘘，几道惊虹就出现在了视线里。
　　光芒收敛，却是金丹峰的离合期修士赶来，为首的，正是那形如枯槁的万姓老者，如今他的法力更深厚，距离洞玄期，也就仅剩下最后的一点瓶颈而已。
　　目光在四下里扫过，没想到这里已聚集了如此多的修仙者，万姓老者的表情有些难看了：“诸弟子听令，各自回到自己的洞府，未得吩咐，不许出来擅自行动，否则门规处置。”
　　“是！”
　　众修士听了，虽心中大感不满，但修仙界等级森严，也不敢违令，只能行了一礼，纷纷御器离开此地。
　　“诸位师弟，你们怎么看？”
　　“从天象判断，应该是洞玄级别的修士晋级。”那脸色蜡黄的大汉圆睁双眼，声音显得凝重以极。
　　“不错，可本峰早已没有洞玄期修仙者，什么人会在灵清雾海呢？”万姓老者的声音带着几分焦虑之色，要知道，这可是本脉最重要的禁地之一，外来的修仙者，怎么可能无声无息的闯进去。
　　其他几人也默默不语，这个问题同样让他们感到百思不得其解地。
　　这边还没有讨论出一个结果，远处惊虹大做，少顷之后光芒收敛，却是天剑峰的副峰主，亲自来到了此处。
　　“罗师叔。”
　　金丹峰的离合期修仙者，不由得躬身施礼，虽然五脉互不统属，但毕竟是同一门派，彼此之间，还是有辈分存在。
　　“罢了！”
　　罗天恒摆了摆手，他就是那罗云杰的老祖宗，两人眉目颇有几分相似，当然，罗天恒要老得多，脸上的表情，也尽显沧桑之色，这是一位洞玄后期的修仙者。
　　天剑峰，雄踞五脉之首，不涉猎杂学，但剑修的实力，却是公认的，远胜一般的同阶修仙者。
　　罗天恒看着眼前的异象，眉头紧锁，这进阶洞玄中期的天象，比自己当年进阶后期时还要磅礴，有没有搞错，进阶是何方神圣在里面渡劫呢？
　　他正欲开口，远处光芒大做，却是神器峰，法阵峰，灵兽峰都有洞玄级别的主事人来了。
　　神器峰是一道装老者，法阵峰是一宫装美妇，灵兽峰之人的穿着则十分奇特，居然是一光头赤足，围着兽皮的大汉来着。
　　“见过几位师叔。”
　　金丹峰的离合期修士面面相觑，只好上去见礼，原本是本脉之事，可其他四峰，一下子来了如此多长辈，一时之间，倒让他们有些无所适从了。
　　“万师侄，究竟怎么回事，本宫若是没有记错，你们中尚没有人进阶到洞玄，怎么会有修士在灵清雾海渡那洞玄中期之劫，莫非你们瞒着门派，放了其他修士进去？”那宫装美妇性如烈火，一见面，就噼里啪啦的问开了。
　　“当然不是，师叔误会了，我怎么敢做那违反门规之事。”万姓老者连忙解释。


第两千零九十九章 进阶洞玄中期
　　“不是你们，那还有何人，难道还有修士敢胆大包天的混进我云隐宗不成？”那宫装美妇柳眉倒竖，一股凶煞之气沛然而出。
　　“柳师妹，妳且不忙动怒，依我之见，这件事情与万师侄等人应该是无关的。”那神器峰的道装老者叹了口气，两道眉毛同样皱起，然而却显出几分无奈之意。
　　“哦，吴师兄何出此语？”
　　“灵清雾海，乃是金丹峰灵脉的泉眼所在，那是何等重要的场所，万师侄等人就算是有再大的胆子，又岂敢放外来的修仙者进入，难道就不怕两位太上长老请出门规，治他们一个里通外敌之罪。”
　　“师兄言之有理，可这五彩祥云……”
　　“天生异象，自然是因为有洞玄期修仙者在里面冲击瓶颈，但灵清雾海有外人闯入，却也不一定是万师侄等人放进去的。”
　　“哼，就算是有外人偷偷潜入，万师侄他们也难逃失察之责。”那宫装美妇脸色稍和，但依旧不依不饶的说。
　　“追究责任的事情以后再说，吴师兄，依你看，我们现在应该如何？”瓮声瓮气的声音传入耳朵，却是那光头赤足的大汉开口了。
　　这家伙，一听也是脾气火爆的人物，已经摩拳擦掌的准备动手。
　　包括天剑峰副峰主罗天恒也转过头颅，这道装老者在云隐宗的威望，似乎非同小可。
　　“诸位别急，现在并不是动手的好时机。”
　　“为何，如今对方冲击瓶颈不是分身乏术，最好对付？”那宫装美妇不解的说。
　　“话是如此，但俗话说，兔子急了也会咬人，虽然他现在大部分精力，都被渡劫牵扯，看上去确实最弱，但也恰恰是这一刻，将方圆千里的天地元气都引来了，对方如果打不过，狗急跳墙自爆……”
　　道装老者话音未落，在场的修士都勃然变色了。
　　洞玄存在自爆有多可怕他们皆心里有数，然而吴师兄指的还不是这个，而是对方鱼死网破，将这附近的天地元气一起点燃。
　　那样的话，恐怕整个金丹峰都会被炸飞掉了。
　　这样的结局，他们可承受不起。
　　“可现在如何，难道就在这里眼睁睁的看着？”尽管吴师兄所言没错，但那宫装美妇还是有些不甘心的。
　　“师妹，妳慌什么，对方如果进阶失败了，不过一洞玄初期的修仙者，就算侥幸成功，也不过洞玄中期左右，而且连境界都没有稳固，还不是任我们宰割。”那道装老者老谋深算的说。
　　不管对方晋级成功与否，当结束以后，这聚集起来的天地元气，都会重新散开，这样的话，对方即使自爆，造成的损害，也在可以接受的范围。
　　“师兄所言不错，那我们就暂且在这里等着……”
　　几人点了点头，道装老者言之有理，这样做，确实是最稳妥地，区区一名洞玄期修仙者，难道还能翻出天去么？
　　“看，开始变化了。”
　　罗天恒话音未落，其他修士也相续抬起了头颅，只见天空中的五彩祥云翻转腾挪，很快变化成了一个巨大的漩涡。
　　直径足有百丈余，里面深不见底，附近的天地元气，更是加速被吸了进去。
　　这一次受到波及的范围何止千里，足足扩大了十倍有余，那些天地元气，凝结成一个个大小不一的五色光团，争先恐后的没入漩涡里面。
　　“这……”
　　云隐宗旁观的修仙者，无不倒吸了一口凉气，他们都是识货地。
　　“若不是亲眼目睹，本宫还真不相信这异象仅仅是从洞玄初期进阶到中期。”那宫装美妇满脸震惊之色，吐了一口浊气的说。
　　“不错，本座当年进阶后期，若论天地元气的浓密，那也是远远不及。”罗天恒叹了口气。
　　“看来这家伙还不是一般的修仙者，一会儿大家要小心在意。”道装老者提醒了一句。
　　……
　　然而此时此刻，林轩脸上却没有分毫的惊喜，这一次突破瓶颈晋级，根本就是意外而已。
　　听上去荒谬了一些，但事实就是如此。
　　经过三百年夜以继日的苦修，林轩主元婴的法力，确实已达到冲击洞玄中期的临界点了，但林轩却并没有去寻求突破，他想让法力再多稳固一些。
　　何况这里也不适合晋级，因为将瓶颈突破，肯定会引来巨大的天象，那样一来，自己岂不是暴露。
　　云隐宗的实力不可轻辱，还有分神级别的老怪物，万一他们要自己将事情说清楚，可就不怎么好办了。
　　所以，林轩最初的打算，是在这里，将法力修炼到足够的深厚，然后再另寻一灵地突破，哪知道打算固然没错，这计划却赶不上变化了。
　　今天早上，他一如既往的打坐，开始的时候，一切顺利，然而修炼到中途，法力却莫名其妙的不受控制了。
　　走火入魔？
　　林轩大惊失色，连忙平心静气，收拢那在经脉中暴走的灵力，经过两个时辰的努力，终于力挽狂澜，林轩松了口气，然而接下来的发展，却让他哭笑不得，经过这一番折腾之后，洞玄中期的瓶颈，居然自己开始突破。
　　因祸得福！
　　如果换一个时间，林轩也会高兴非常的，然而此时此刻，他却哭笑不得，自己原本并不打算在这里突破。
　　可事已至此，又能如何，只好将错就错。
　　至于天象会引来云隐宗怎样的反应，林轩已顾不得，如今他是箭在弦上，不得不发了。
　　……
　　轰！
　　爆裂声大做，从那漩涡之中，突然喷出五道直径丈许的光柱，直没入云海之中。
　　雾气被击散，景物显露出来。
　　紧跟着，更多的光柱落下去了。
　　严格的说，这并不是攻击，每一道光柱，都是由淳厚的天地元气组成地。
　　牠们没入林轩的身体，直通入丹田气海里。
　　起的是易经洗髓的作用，但并不意味着，就没有危险了，易经洗髓，同样也有可能出差错，而且天地元气如此之多，如此之浓，对修士的身体，也是一很大的负担来着。
　　就如同吃得太饱，也同样可能胀死人的，太多的天地元气，修仙者若是承受不住，肉身也大有可能崩溃掉的。
　　这个过程是机遇，但也伴随着危机。
　　一波波的光柱，如雨点般纷落，云隐宗五峰的修仙者，大多看得脸色发白了，他们都识货，这种易经洗髓的强度，若是换做自己，那是决然承受不住的。
　　“老夫刚才大略估计了一下，这天地元气的浓度，起码超出老夫当年进阶中期时的七八倍了。”道装老者的声音传入耳朵，里面带着骇然之色。
　　“师兄估计没错，可这也太奇怪了，如此强度的易经洗髓，一般修士哪有可能承受得住，肉身早就应该崩溃掉了。”那宫装美妇也喃喃的接口说。
　　其他两人的表情也差不多，这种事情，若不是亲眼目睹，不论谁说与他们听都不会相信的。
　　然而几人却并不晓得，这次进阶对林轩来说，那算是分外容易的。
　　只不过易经洗髓而已，以他的肉身强度，又怎么可能承受不住。
　　林轩的肉身可是千锤百炼的，就算灵气浓度再大几倍，对他来说，也不过是浮云罢了。
　　这一次晋级，对林轩来说，那可是分外的容易。
　　半个时辰很快过去。
　　漩涡中不再喷射光柱，取而代之的是一道五色飓风狂涌而出，如长鲸吸水一般，没入林轩打坐的洞府里面。
　　“要结束了，看来此人进阶成功，虽然不晓得他来历如何，但这家伙，绝不是普通的修仙者，一会儿大家要小心在意，切莫轻敌。”道装老者眼睛一眯，有些严肃的声音传入耳朵里。
　　“师兄放心，我们自然会小心应付，但对方充其量也就是一刚晋级的洞玄中期的修仙者，也不用小题大做，自己吓自己的。”光头赤足的大汉摇了摇头，如此这般的说。
　　……
　　随着时间的推移，聚集在头顶的天地元气，全部涌入了林轩所在的洞府里，天空又恢复了清明，云淡风轻。
　　仿佛什么也没有发生过，然而云隐宗几名洞玄期老怪物的表情，却越发的严肃，对方进阶成功，应该要出来了。
　　洞府内。
　　林轩缓缓睁开了眼睛。
　　抬起手来，看了看自己的手掌，与以前相比，似乎白了一些。
　　进阶洞玄中期，有一个易经洗髓的效果，典籍上说的，果然没错，这也是自己进阶最容易的一次。
　　没有丝毫风险，如水到渠成一般。
　　然而天大的麻烦还在后面。
　　林轩虽然在冲击瓶颈，但何尝不晓得，这巨大的天象，已惊动了云隐宗的修仙者。
　　如今外面都还有几名洞玄期修士在守着，如果光是他们，林轩不在意，以自己的实力，杀出重围是没有问题地，但不要忘了，云隐宗还有两名分神期修仙者，对那个境界的老怪物，林轩可一点也没有把握。
　　何况云隐宗几百年的修炼生活，非常惬意，林轩还真有点舍不得离开这里。
　　是战还是和，真是一个艰难的选择，何况决定权根本不在自己手中。


第两千一百章 法阵峰长老
　　意外进阶成功，然而接下来的麻烦，却让林轩眉头紧锁，不过在思量片刻之后，却又重新舒展开了。
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　自己在这里空自烦恼也没有用途，不如出去见机行事看有没有用处。
　　万事和为贵，能不动手是最好的，当然，对方若是逼迫太盛，林轩也不是什么怕事之人。
　　心中如此想着，林轩吸了口气，振衣而起。
　　才刚刚晋级，连境界都来不及稳固，不过此时此刻，也顾不得，林轩心里有数，若再不现身的话，对方就要打进来了。
　　一旦动手，事情可就要复杂许多。
　　……
　　外面，云隐宗的几名洞玄期修仙者虽没有祭出宝物，但满脸的戒备之意却是清清楚楚。
　　刚才那惊人的天象他们都有亲眼目睹，心中对那进阶的修士绝没有分毫小视，几人如临大敌。
　　“吴师兄，我们要不要冲进去？”
　　那宫装美妇理了理发丝，此女的性格，确实是急如烈火。
　　“柳师妹，妳不用着急，煮熟的鸭子是飞不掉地。”那道装老者却叹了口气，一副老谋深算的样子。
　　话音未落，却见青光闪烁，灵清雾海的上空，一阵扭曲，一个人影出现在了视线里。
　　看上去不过二十余岁年纪，容貌平凡以极。
　　目光在林轩的面容上扫过，几名洞玄期老怪物都瞪大了眼珠，虽说人不可貌相，海水不可斗量，但林轩容貌与他们的预期，还是差太远了些，能引来如此惊人天象的人物，原本以为会多么霸气威武，哪晓得，却平凡到极处。
　　如果不是神识在他身上扫过，这确实是一名洞玄中期的修仙者，几人都要以为认错。
　　对方的反应落入林轩的眼中，他不由得眉头一皱，但很快又舒展开，恢复了从容。
　　身上青光一起，林轩飞了过去。
　　云隐宗的几名洞玄期修士也不愿意示弱，结队迎上来了。
　　双方相隔数十丈远，停了下来。
　　“在下林轩，见过几位道友，林某此次借贵宗灵地修炼，未曾通传，若有失礼之处，还请各位道友多多担待一二的。”林轩微笑着抱了抱拳。
　　这次的事情，确实是自己理亏在先，故而他将姿态放得较低，伸手不打笑脸人就是这个道理。
　　对方本是兴师问罪而来，林轩如此举措，确实大出几名云隐宗修士预料之外，一时间面面相觑，但很快，一惊讶的声音就传入了耳朵里。
　　“咦，是你？”
　　“怎么，姜师侄，你认识此人么？”道装老者转过头颅，眼中异芒闪动的开口。
　　“回禀师叔，此人师侄确实见过，三百年前，废丹房出事，师侄奉命清查管理废丹房的弟子，那时候他才仅仅筑基后期，怎么……”
　　说话的是金丹峰的一名离合期修仙者，满脸的蜡黄之色，此时除了惊讶还是惊讶了，很难想象，昔日一名如蝼蚁般的弟子，如今却变成需要仰视的前辈了。
　　“三百年，从筑基到洞玄，绝无可能。”
　　听了姜姓修士的言语，几名洞玄期老怪物先是吸了一口凉气，随即却斩钉截铁的表示了怀疑，不管怎么晋级，都不可能有那样的速度，太离谱。
　　凡事总有一个度，就算将丹药当糖丸也绝不可能的。
　　“吴师兄，你怎么看？”
　　“对方处心积虑在我派潜伏，其心可诛。”
　　“不错，一定不能将此人放过，将其拿下，抽魂炼魄，好好拷问一番才可。”
　　……
　　几名洞玄期老怪物勃然变色，意见很快就达成一致了。
　　林轩却暗暗叫苦，他虽然聪明机变，却也没料到事情的走向，会发展到这一步，眼看对方杀气腾腾的将自己围住，该怎么办呢？
　　“林某说过，我只是借贵地潜修，几百年来，绝无对云隐宗不利的举动。”
　　“哼，巧言令色，你以为我们会相信么？”
　　“那几位道友意欲如何？”
　　林轩的表情也冷下去了，他是不想动手，但也不意味着，会任人宰割。
　　“如何，道友识相的话，就束手就缚，否则苦头有你吃的。”饱含威胁的声音传入耳朵，话音未落，那宫装美妇已祭起了一个彩球。
　　林轩笑了，真是人善被人欺，马善被人骑，自己好言好语的不想与对方冲突，却被当成软弱可欺。
　　既如此，大不了离开云隐宗就是，天下适合修炼的灵地多了，林轩可不想受这窝囊气。
　　修仙界讲究的毕竟还是实力。
　　不拿出一些神通，将这几个家伙震慑住，今天恐怕别想离开这里了。
　　心中如此想着，林轩的表情也沉静下去了。
　　对于宫装美妇冒失的举动，云隐宗的几名老怪物，并没有阻止。
　　让柳师妹试探一下他的深浅也好，知己知彼百战百胜，对方虽然一看就不像普通的修仙者，但毕竟才刚晋级，连境界都没有稳固，又能厉害到什么地步呢？
　　“妳想与林某动手？”林轩冷冷的开口。
　　宫装美妇却不多说，双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，一道法诀接一道法诀的打出，那悬浮在她身前的彩球滴溜溜一转，光晕流转，眼前的景物骤然改变。
　　青山绿树消失了，取而代之的是一荒芜的平原，四周的天地元气，更变得非常的稀薄。
　　林轩瞳孔微缩：“幻术！”
　　不对，并非普通的幻术，应该是阵法的一种，可对方并没有祭出旁的阵盘阵旗，难道是那彩球的作用。
　　林轩心中有些骇然了。
　　他在云隐宗待了数百年之久，当然不是两耳不闻窗外事的。
　　此女是法阵峰长老，而法阵峰，顾名思义，除了本身的修行，还精擅阵法之道，据说该脉的一些大能之士，已研究出将法阵与宝物结合，相辅相成，发挥出莫大的效果。
　　以前只是风闻罢了，也没怎么在意，如今却亲眼目睹，自然要小心应付，说起来，他要炼制的九宫须臾剑阵，也是将阵法与宝物结合，如今更不能将这个机会放过。
　　虽然暂时被困住，但林轩斗法的经验何等丰富，他并不着急，而是将神识放出，不求有功但求无过。


第两千一百零一章 堪比分神期的神识
　　突然，林轩眉头一皱，左手一扬，顿时从衣袖中飞射出两道剑气，似缓实急，一下子朝左前方某空无一人的地方激射而去。
　　轰！
　　空间波动骤起，紧接着，爆裂声大做，天空中闪过一道道罡风与电弧，却是两颗偷袭林轩的雷火被击落。
　　“不可能，这小子才洞玄中期，就算是后期修士，一旦陷入这乾坤颠倒阵中，也不可能发现我子母阴雷的偷袭。”
　　那宫装美妇一声惊呼，脸上满是不能置信之色，对于自己宝物所发动的禁制，可是信心十足：“除非神识堪比神期老怪物，否则绝不可能将其中的机巧看破。”
　　“分神期？”旁边的修士无不大惊失色，不过作为同门，对于此女宝物效果如何，他们或多或少也都知晓一二的，柳师妹确实不是在信口胡说，难道这小子的神识，真能与分神级别的修士比肩了？
　　心中如此想着，望向林轩的表情就像在望怪物。
　　“不可能，对方就算比同阶修士强些，也不可能如此离谱，多半是凑巧罢了。”有人不确定的说。
　　……
　　话音未落，却见被困于阵法中的林轩动了。
　　只见他抬起头颅，眼中银芒四射，那光璀璨以极，让人无法直视。
　　随后他突然转过身体，五指紧握，噼里啪啦的骨骼爆裂之声传入耳朵，随后一拳，朝着虚空中打出去了。
　　“居然连宝物也不祭出，难道这家伙还精擅炼体之术，何况精擅又如何，这么一拳就想要将乾坤颠倒阵破除，未免太小看人了。”
　　众人脑海中念头尚未转过，就听见那宫装美妇大呼一声：“不……”
　　声音充满了惊恐，就仿佛大祸临头一般的。
　　林轩那一拳表面上看，并不如何，然而随着他的动作，一股磅礴巨力却突然凭空而起，附近的天地元气，不论是金木，还是水火土，皆由那一拳牵引着，像虚空中的某一薄弱之处，狠狠撞过去了。
　　霎时间，天地为之变色，乾坤颠倒阵的弱点，在天凤神目的注视下，根本就无所遁形什么。
　　而林轩这数百年苦修，法力之深厚，更到了一不可思议的地步，远胜普通的中期修仙者。
　　只听咔嚓一声传入耳朵，仿佛什么东西碎裂掉了，随后四周的景物一阵模糊，仿佛一幅画卷，被人狠狠从中间撕破，青山绿水重新显现而出，荒芜的平原化为了虚无。
　　阵法被林轩破掉了。
　　而有因就有果，布阵之人当然不会好过。
　　“噗……”
　　那宫装美妇一口鲜血喷出，显然所受的伤非同小可，然而她却并不在乎，而是低下头，呆呆的看着手中的彩球，表面裂纹遍布，已经从中间碎裂开了。
　　“嘶……”
　　旁边的几名洞玄期修仙者见了此幕，也不由得倒吸了口凉气，虽然柳师妹在他们中，算是实力较弱的一个，但借助阵法之力，也并不好对付。
　　可对方前后不过两次出手，第一击，应付柳师妹的偷袭，第二击，就一举将乾坤颠倒阵破除。
　　前后不过瞬息的功夫，就分出了胜负，这哪里像同阶修士间的交手，师长对战晚辈也不一定这么轻松。
　　太彪悍了！
　　林轩赢得轻松利索，以至于云隐宗的几名修仙者还如在梦中，知道对方不是普通的修仙者，但万万没有料想到，居然强悍到这种地步。
　　咕咚，很多人都忍不住吞了一口唾沫。
　　随后云隐宗剩下的几名洞玄期老怪物开始面面相觑了。
　　“也许，只是凑巧罢了，乾坤颠倒阵或许他曾经见过。”那道装老者如此这般的说，然而这番说法，连自己都无法说服，就算见过此阵，明白应该如何破除，刚才那一拳的威力却不是假的，仅仅一击，就将柳师妹的法宝毁去，如果不是亲眼见到那小子刚刚渡完中期之劫，都要以为他是在扮猪吃虎，其实是分神期老怪物。
　　“议论不会有结果，让我再去伸量一下他实力如何。”瓮声瓮气的声音传入耳朵，随后那光头赤足的大汉踏前一步。
　　“也好，师弟小心一些，我们会在旁边给你掠阵地。”
　　“不用硬拼，尽量让他将实力展现出来即可。”
　　……
　　议论声传入耳朵，林轩却视若无睹，抬头看了一眼那出战的修仙者：“怎么，下一个是你么？”
　　这问题颇为无礼，然而此时此刻，大汉脸上怎么可能有分毫的轻视，他自问比宫装女子强一些，但此战也是一点也没有底。
　　“不错，是我，阁下也不要嚣张跋扈，你刚刚能够战胜柳师妹，不过碰巧罢了。”对方有点色厉内荏的说。
　　“碰巧？阁下是这么以为的，也罢，你试一试，就知道林某是不是碰巧了。”林轩负手而立，一脸的气定神闲以极。
　　见对方如此托大，那大汉不怒反喜，左手抬起，在腰间一摘，就取下了一个灵兽袋，随后扬手将牠祭了起来。
　　那灵兽袋乃是血红之色，表面还有无数如同恶鬼般的符文若隐若现着，一看就与普通的灵兽袋迥异，袋口不仅系得紧紧的，甚至还贴有一张禁制符箓。
　　前车之鉴，有法阵峰的同门落败在前，这大汉丝毫也不敢大意，一开始，就拿出了压箱底的东西。
　　“这是……”道装老者眉头一皱，脸上露出几分惊骇的表情来了。
　　“难道是那东西，嗜血蝙王居然落入了韦师弟的手里？”罗天恒喃喃自语。
　　连那宫装美妇也抬起头颅，暂时忘记本命法宝被毁的郁闷了。
　　显然，大汉要祭出的灵兽非同小可，否则几位同门也不会露出如此这般的表情来了。
　　“小子，血蝠一出，敌人若不陨落，可是绝不会归巢的，你识相的话，就束手就缚，我云隐宗说不定还可以网开一面的。”大汉阴测测的声音传入耳朵，若非万不得已，他也不想动用这杀手锏的。
　　“废话少说，想动手就干净利落，虚张声势难道还想要将林某吓跑不成么？”林轩冷冷的声音传入耳朵，他连真灵都见过，区区灵兽自然不会放在心中。


第两千一百零二章 剑葫
　　“好，你既然找死，那就怪韦某不得。”
　　光头赤足大汉的脸上闪过一丝狰狞之色，随后他双手抬起，一个接一个的法印朝着身前的灵兽袋打去，口中也吐出神秘古朴的气息。
　　呜……
　　仿佛狂风从峡谷中吹过的声音传入耳里，那灵兽袋表面的符箓，无风自燃，袋口张开，一股蛮荒异兽的气息从里面散发出来。
　　血红色的魔气大做，至于里面有什么东西还看不清楚，只见魔气不停的翻涌着，给人的感觉狂暴到极处。
　　“真是嗜血蝠王。”
　　“听说这灵兽想要培育成功，至少要花千年之功，让数以万计的嗜血魔蝠互相吞噬，胜利者还要喂以各种天材地宝的灵药，每一百年为一个轮回，至少需要十个轮回以上，才能培育出这么一只嗜血蝠王。”
　　“不错，培育虽然辛苦了些，但一只嗜血蝠王的实力，足以与洞玄后期顶峰的修士相比，甚至还要更胜一些，所以付出也是值得地。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，林轩听得清清楚楚，话音未落，那魔气中的怪物终于现出原形来了。
　　果然是一只蝙蝠。
　　然而与普通的蝙蝠却又大不相同，牠浑身居然是血红色，高足有丈许，两翼张开更是宽广以极，尖锐的獠牙外露，一对眼睛瞪得大大的，里面隐隐有血焰弥散而出。
　　其释放出来的威压，丝毫不逊于洞玄顶峰的修仙者，不……正确的说，是还要更胜一筹。
　　若换一名洞玄中期的修仙者，肯定已吓得屁滚尿流，然而林轩却笑了，拼灵兽？
　　真是班门弄斧！
　　林轩唤出了小毛球。
　　“喵……”
　　小家伙还在懒懒的睡觉，即使被唤出来也仅仅是伸了一个懒腰，小脸上满是无精打采之色，然而刚刚还凶焰万丈的嗜血蝠王，却仿佛见了猫的老鼠一样，收拢翅膀，吱吱吱的乱叫，任凭那大汉怎么驱使，都不愿意冲上前去。
　　那韦姓大汉瞠目结舌，嗜血蝠王的厉害别人不晓得，作为主人他岂会不清楚，性格凶残以极，面对任何强敌，也从来不打怵，今天这是怎么了？
　　卤水点豆腐，一物降一物，可任凭他怎么看，也弄不明白站在林轩肩膀上，那像个毛球般的小家伙有什么可怕之处。
　　大汉退下去了。
　　他主动认输！
　　这家伙还是很有自知之明的。
　　连作为杀手锏的嗜血蝠王都畏惧以极，那放其他灵兽出来就更没有用处，而身为灵兽峰长老，他一身本事十有八九都在灵兽之上。
　　既然如此，献丑还不如藏拙，他可不想如那宫装美妇一样，落个本命法宝被毁的下场。
　　……
　　这样的结果，让云隐宗修士都陷入了沉默，这一场更离谱，那陌生修士一招未出，自己这边的洞玄期存在就俯首认输。
　　如果不是亲眼目睹，说出去都不会有人信，同阶交战居然可以不战而如屈人之兵。
　　彪悍也不是这么个彪悍法，可刚刚的一幕，他们都看得清清楚楚，连以凶残好斗著称的嗜血蝠王，都被轻易折服，所以大汉认输，看似莽撞，其实顺理成章。
　　然而现在场面就有些尴尬了，五脉金丹峰暂且不提，其余四脉的洞玄期修仙者，不过一个罩面就折损掉一半呢，这脸往哪儿搁？
　　难道对付一名刚刚晋级洞玄中期的修仙者，也要封闭山门，开启护派大阵，大家一拥而上么？
　　虽说好汉敌不过人多，那样做，绝对稳妥，但却是好说不好听的，须知，世界上，没有不透风的墙，这件事情若是传出去，云隐宗非成为整个鼐龙界的笑柄不可，所以若非万不得已，他们也不愿意落人口实。
　　修仙界虽多腥风血雨，但各名门大派，还是很要面子的。
　　“吴师兄，你看……”
　　“这家伙的实力，确实非同小可，但总不成为了他，去请两位师叔。”道装老者的脸色也难看到极处。
　　要知道本宗的两位太上长老，等闲是不过问世事的，为一区区洞玄中期的修士去打扰，非受重责。
　　更让他郁闷的是，别看柳师妹与韦师弟先后落败，可对方深浅如何，他们却是一点都没有看出，自己都觉得这件事情太荒谬了，怎么与两位师叔说？
　　“不行，不能这么做，为这家伙，怎么能惊动太上长老呢？”罗天恒摇了摇头。
　　“那依师弟之意……”
　　“我再去试试。”
　　罗天恒略一踌躇，咬了咬牙的说。
　　放过对方是不可能的，呼叫援助又太没有面子了，那不如自己出手试试，好在这自称林轩的小子似乎也无意与本门为敌，虽然打败了师弟师妹，但下手却是极有分寸地。
　　自己只要小心一些，即使不敌，全身而退应该还是没有问题。
　　“罗师弟既然愿意出手，那再好不过，你自己千万小心了。”
　　道装老者大喜过望的说，五脉之中，杂学暂且不提，若真论斗法的实力，那肯定是以天剑峰居首地。
　　罗天恒身为天剑峰副峰主，在本门洞玄期修士的实力中，足能排进前五，他只要愿意出手，即便打不过，对方的深浅肯定可以测算出。
　　罗天恒已越众而出，仅仅迈出一步，却如渊渟岳峙，浑身弥漫出一股不一样的气势。
　　剑气！
　　此时的他，就如同一把出鞘的利剑般锋锐无比。
　　林轩眼睛微眯：“阁下是剑修？”
　　他的声音带着几分意外之色，在东海的时候曾听若璇说过，古剑修似乎是被其他修仙流派追杀地，看来鼐龙界并非如此，或者天剑峰传承的一脉，与若璇所说的古剑修是不同地。
　　原因如何，林轩已没有兴趣追索，眼前之人的实力，明显比刚刚那两个要强一些。
　　“不错，天剑峰副峰主，又岂能不是剑修一脉的？”
　　罗天恒的声音传入耳朵，尽管他心中有点忐忑，但表面上的气势，却绝不能输。
　　话音未落，只见他伸出手来，在腰间一拍，顿时，一个火红的葫芦飞了出来。
　　林轩瞳孔微缩，眼中闪过一丝诧异之色，对方不是剑修，怎么却用葫芦形状的宝物？
　　要晓得，修仙者的法器虽然是千变万化的，但剑修剑修，如果连剑都没有，那还修什么修。
　　不过诧异归诧异，林轩依旧没有先出手的意图，他是摆明了目的，打算后发制人了。
　　见林轩如此托大，罗天恒是不惊反喜啊，只见他左手一舞，已将那火红的葫芦祭出。
　　此物脱手以后，立刻滴溜溜旋转，随后迎风暴涨起来。
　　凝重如山，随后体积也变得有如小山一般。
　　“这……”
　　林轩越发的惊讶了，随后像是想起了什么：“难道说，这是剑葫？”
　　剑葫，顶阶剑修才能使用的法宝之一，传说葫芦内别有洞天，能够容纳飞剑三万六千。
　　此宝一旦祭出，剑光可纷落如雨，就是大罗金仙，也只有望风睥睨，当然，这是夸张的说法，真仙若真的降世，又岂是小小一介剑修可以抵挡地。
　　但从这夸张之语，也可以看出剑修们对剑葫推崇备至，此宝的威力绝对远非普通的法宝可及。
　　见对方祭出此物，林轩眼中也露出了一瞬间的慌乱之色，但他很快就反应过来了，不对，对方只是洞玄期修仙者，凭他的实力，怎么可能淬炼出古剑修推崇备至的剑葫。
　　这多半只是一仿制品，是似而非罢了。
　　想到这里，林轩表情顿时沉静下去。
　　不过他也没有站着挨打的道理，袖袍一拂，青光闪烁，几面巴掌大小的盾牌飞掠而出，呈扇形排列，在身前连成了一片青光耀眼的光幕，表面还有太极图流转着。
　　不用说，自然是玄青子母盾了。
　　不求有功但求无过。
　　而这时候，对方已接连几道法诀冲头顶打出。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，从那葫芦中喷出一道直径丈许的光柱，仔细看，光柱却是由无数柄仙剑组成的。
　　“阁下这又不是真正的剑葫，何必东施效颦呢？”
　　“虽不是真正的剑葫，但也足以斩妖除魔！”
　　罗天恒一声大喝，那光柱中的仙剑灵光一闪，已纷纷扰扰的围在了他的身前。
　　林轩粗略一数，也有数千之多。
　　“斩！”
　　对方一声大喝，那数以千计的仙剑顿时纷落如雨，从四面八方向着林轩斩了过去，躲无可躲，整个天幕，都被纷纷扰扰的剑光给填满了。
　　远远看上去，林轩就如同大海波涛中的一叶扁舟，随时可能倾覆，然而真实并不是这样的。
　　先不说玄青子母盾的防御非同小可，对方未必可以破除，就算真的能破，林轩也不可能光挨打不还手的任人宰割。
　　看见满天剑光纷落如雨，林轩也扬手祭出了满天的剑气，当然，他可没有什么剑葫，那些剑气，都是法力与天地元气聚合而成的，这一招林轩也是驾轻就熟，很快数以千计的剑光就出现在了身侧。
　　光从声势来说，倒与对方半斤八两，很难看出孰强孰弱，然而罗天恒却勃然变色，对方连攻击的宝物都不祭出一件，未免也太小看自己了。


第两千一百零三章 异乎寻常的强大
　　见过嚣张的家伙，却没见过谁嚣张到这种程度，他真以为自己进阶分神期了？
　　罗天恒眼中凶芒四射，然而脸上的表情却是怒极反笑起来了。
　　他也不再罗嗦，不将对方重创自己就不信罗，只见他双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，一道一道的法诀从衣袖指尖狂涌而出。
　　此人虽是一心胸狭隘又护短的人物，但天剑峰副峰主，自然不可能是浪得虚名的人物。
　　随着他的动作，那些剑光往中间一合，一个太极八卦的图案在半空中显形而出。
　　“剑阵！”
　　林轩眼睛微眯，虽然他与剑修接触不多，眼前仅仅是第二个，但其他流派的修仙者中，选择用剑作为本命宝物的也数不胜数。
　　对于剑阵林轩是耳濡目染过不少的，一般都是由同一宗门的数名修士联手施展，单人也可以用，但一般都要大能修仙者才能凭借高深修为勉力布置出来。
　　换句话说，罗天恒能够驱使剑阵也就是一种实力的象征了。
　　这老家伙，绝非水货，在洞玄后期的存在中，也应该算是比较强悍的。
　　不过那又如何？
　　林轩虽是越级挑战依旧没有将宝物祭出，并非狂妄，而是他有把握。
　　即便看见剑阵林轩也仅仅是眉头一皱罢了。
　　“疾！”
　　林轩同样是一指向前点去。
　　顿时灵光大做，那些剑光以肉眼可见的速度开始排列组合，按照不同的属性分成金木水火土五组。
　　同样有一股凶厉之气沛然而出。
　　剑阵，会的人并非只有他一个。
　　林轩虽不是剑修，但也同样擅长此道。
　　太极八卦又如何？
　　看自己用天地五行来破除。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　“道之初始，万法归宗！”
　　随着林轩一声大喝，五行剑气如流星絮羽，向着太极图案狂涌而去。
　　罗天恒大惊失色，对方想要以阵破阵么？
　　不过下一刻，他脸上的表情就被冷笑代替了，不过是虚张声势而已，就算这家伙也能将剑阵布出，不过他并没有祭出宝物，只靠区区一些垃圾剑光就想要与自己苦练数万年的剑葫相抗衡么？
　　虽然这剑葫，也不是古修士传说的宝物，仅仅是按照上古记载，所弄出的一仿制品。
　　里面的仙剑，足有三千六百柄，数量一多，就免不了滥竽充数，但威力，也不是那些垃圾剑光可比。
　　罗天恒两手一握，食指凝重如山的向前点出，一声暴喝：“落！”
　　嗡鸣声大做，那太极八卦的图案竟然缓缓旋转起来了。
　　一股凛冽的气势沛然而出，这一招的威力，确实不是普通修士可以比拟。
　　随后，两种剑阵轰然撞在一起。
　　巨响之后，凭空而起一道连天接地的罡风。
　　紧接着，天地间仿佛静了一下，在那一刻，所有的声音都消失了。
　　但这个过程，仅仅持续了那么一瞬而已，紧接着，撞击声就如同炒豆子一般的密集。
　　剑光如雪，剑气更似那缤纷花雨，漫天激射，明明只有两名修仙者在斗法，然而给人的感觉，却仿佛成百上千名修仙者在大混战一样啊！
　　连那些旁观的洞玄期老怪物，都不由得将护罩放出。
　　实在是两人斗法，波及的范围太大，不想做那被殃及的池鱼啊！
　　整个过程持续了小半盏茶的功夫，罗天恒的表情却迅速变化，由镇定从容转而露出茫然之色，最后更惊慌失措。
　　无他，原本以为区区剑光，不值一提，那五行阵也不过是徒有其表而已，当自己的宝物杀至，必望风睥睨，哪知道，根本就不是那样地。
　　刚开始接触，自己确实占了一点上风，但好景不常，仅仅几息，就转为了相持，最后自己更抵挡不住。
　　无他，对方的剑芒，远不止三千六百之数，而且其犀利程度，也远远超过自己的预期了。
　　而当年炼制剑葫，为了尽量多炼化一些仙剑作为内中宝物，他免不了巧取豪夺，毕竟那么多仙剑，他当然不可能一一自己炼制了。
　　这样做，虽然将工序省略了许多，但也造成了一不好的后果，内中仙剑的品质，根本就参差不起。
　　他虽是洞玄期修仙者，想要收集三千六百柄仙剑法宝也不容易，其中不少都是滥竽充数地。
　　平时他不在意，即便面对同阶修仙者，凭借这可怕的数量，也能够制胜克敌，然而林轩哪是普通的修士可比，滥竽充数，在他面前可就是找死。
　　林轩虽没有祭出宝物，可他法力之深厚已经远胜后期修仙者，这些剑芒的锋利，更是无以伦比，那些品质较差的仙剑就被一一斩断了去。
　　如果只是一柄两柄，或许还无损大局，但如果有近三分之一的仙剑都被毁去，那所谓的剑阵，也就是一个笑话而已。
　　剑阵被破。
　　当然，林轩的剑芒，也消耗了许多，但残存着的，依旧像对方狂斩而去了。
　　罗天恒大惊失色，忙袖袍一拂，从衣袖中又飞出一乌龟甲胄模样的宝物，略一闪烁，就巨大化百倍以上了，将他整个身躯，完全挡住。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，剩余的剑芒不过是强弩之末，都毫无悬念的被挡住。
　　然而那又如何，已经分出了胜负。
　　而且与刚刚的结果是一样，仅仅一招罢了。
　　一招，对方的宝物就被毁去，而林轩消耗的，不过是一些可以轻易再生的剑芒而已，谁强谁弱，不是明摆着。
　　林轩的深浅如何，他们依旧没能试出。
　　只知道强大，超乎想象的强大，强得不像洞玄期修仙者！
　　“这家伙莫非是怪物？”
　　没想到连罗天恒都是这样的结果，云隐宗的几名洞玄期老怪物已经毫无战意了。
　　现在应该如何，放对方离去，还是将护派大阵开启？
　　他们也不晓得，平心来说，经过这几轮比斗之后，他们已无意与林轩为敌，信心被沉重打击。
　　可这样放对方离去，又不甘心啊，何况他们也做不了主，对方在灵清雾海将境界突破，对本门的声望，实在是一沉重打击的。


第两千一百零四章 分神期修士登场
　　打又打不过，放其离去又面临着诸多后果。
　　不知道该怎么选择，左右为难是最确切的描述。
　　一时间，几人僵住，心中都有点后悔来这里了。
　　毕竟事情发展到这一步，想要当鸵鸟都变成奢望了。
　　然而就在这时，林轩从容的表情却骤然消失，他像是发现了什么似的突然抬起头颅，脸上的神色凝重到极处，一字一顿的开口了：“前辈既然已来到此处，何不现身一见呢，以前辈的实力，该不会想要偷袭林某？”
　　话音未落，哈哈哈的狂笑声接连传入耳朵。
　　“不错，不错，多少年了，连我都记不得有多久的岁月，没有人敢这么对我说话了。”
　　众人一呆，云隐宗的修仙者不由得又惊又喜起来。
　　“龙师叔！”
　　没想到作为太上长老之一的师叔，居然来到了此处，云隐宗的修士惊喜之余，也都大松了口气，虽然他们依旧没有试出林轩深浅如何，但放其离开，或者想要将他强留此处，都是令人头疼的选择。
　　这种时刻，龙师叔来到此处，相当于为他们解围了。
　　对方再难缠，那又如何？
　　难道还能与分神期修士放对么？
　　“恭迎师叔！”
　　陪伴着这句话语，一磅礴的灵压从天而落。
　　风云为之变色，整个山峰，都在不停的颤抖。
　　碎石纷纷下落，给人的感觉，就仿佛整个金丹峰要塌陷了。
　　噗噗噗……
　　该脉的几名修仙者，是在场实力最弱的，承受不住，竟然纷纷噗通声响的跪下来了。
　　其实别说他们几个，就算是其余的洞玄级别的存在，一个个的脸色，也难看到无以复加的地步，不过是在苦苦支撑罢了。
　　洞玄与分神，差距竟然如此大么，仅仅是灵压，就能让对方动弹不得。
　　这时候，才真正可以看出林轩与同阶修士的差距了。
　　在场的修仙者，也唯有他，能在这股灵压下保持着镇定之色，毫不动容。
　　林轩转头看向左侧，灵压与声音，都是从那个地方发出来的。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，与之伴随的是一道闪电从半空中划落，随后灵光耀眼，仙乐冲天，半空中出现了一容貌英俊的白发少年。
　　没错，是白发少年。
　　面目英俊得近乎妖异，然而偏偏两只眼睛却充满了沧桑之感。
　　他的耳朵，也与一般人大不相同，居然是尖尖的，那充满了沧桑之感的眼睛更是银色。
　　林轩瞳孔微缩，难道这家伙，可怕的分神期修仙者，竟然具有妖族的血统么？
　　脑海中念头转过，对方身形飘忽，肩头微微一动，居然已横跨数百丈的距离，来到了自己的身侧。
　　“这……”
　　林轩的眼角，忍不住狠狠一挑，行家一出手，就知有没有。
　　对方光是瞬移，其玄妙就超过了九天微步。
　　果然不愧是分神期老怪物，已经掌握了一定的空间秘术。
　　“你们可以退下了，这件事情，我会全权负责。”那白发少年冷冷的声音传入耳朵。
　　“是！”
　　那些云隐宗修士自然丝毫异议也无，恭敬的行了一礼，然后就纷纷退了下去。
　　很快，金丹峰绝顶，灵清雾海之外，就只剩下林轩与那龙姓修士两个。
　　遥遥对峙，林轩第一次面对分神级别的修士。
　　“你很有胆色。”
　　对方的声音传入耳朵，里面丝毫感情也无，听不出喜怒。
　　“前辈过誉了。”林轩依旧表现得不亢不卑的。
　　“你就不怕我将你杀了，虽然你很强，但你应该心中有数，区区一名洞玄中期的修士，是无法对抗我。”
　　“前辈如果真要那么做，刚才就动手了。”林轩微笑着说。
　　“你很聪明，所料也是不错，怎么样，有没有兴趣加入我云隐宗？”白发少年的脸上露出一丝欣赏之色，出人意料的开口了。
　　“加入贵派？”林轩表情仿佛一呆：“前辈居然是要表达善意，难道你也不怕，我是敌对门派的奸细，潜入这里？”
　　“笑话，敌对门派的奸细？若是哪个门派有这样的天才修士，不宝贝般的藏在总舵，让他不受打扰的修行，反而派到敌对宗门卧底，除非该门派的掌控者头脑有问题。”
　　林轩陷入了沉默，不愧是分神期修仙者，不仅实力令人瞠目结舌，头脑的灵活，也远远胜过普通修仙者。
　　他的分析没错，没有哪个门派会舍得让这样的天才出去做卧底的。
　　“怎么样，你的潜力，我很欣赏，如果你能够进阶分神期，便是老夫，也非你之敌，你可愿意加入我云隐宗，条件非常优厚，我甚至可以让你做一峰之主，你若是想要苦修，本派也会提供非常多的晶石供奉。”白发少年的声音传入耳朵，里面充满了诱惑。
　　林轩却没有立刻回答什么，而是陷入了沉默。
　　对方也不催促，两人就面对面的悬浮。
　　良久！
　　“如何，你考虑得怎么样呢？”
　　“前辈不罪之恩，林某很感激，只是我更好奇，你为何要招揽我？”
　　“道友是明知故问么，像你这样有潜质的修仙者，又是散修，我想任何一个宗门家族，都会有兴趣，加入本门，对你有好处，对本门又何尝不是呢，这是合则两利的事情，怎么样，老夫已开门见山的说得那么清楚，莫非你还嫌我的诚意不够么？”
　　“前辈话说到这一步，林某若再不有所表示就显得不识相，在下并非不识好歹的人物，当初我潜伏于贵宗，也不过是想借一好的灵地修炼罢了，前辈既有如此美意，晚辈敢不从命么？”林轩十分上道的说。
　　“好好，加入本宗，道友绝不会后悔的，老夫也会兑现承诺，册封你为金丹峰一脉之主。”白发少年欢喜异常的开口了。
　　“多谢师叔。”林轩弯腰，抱拳行了一礼，对他来说，这种程度的虚与委蛇，根本就不算什么。
　　对双方都有好处，说穿了也就是互相利用罢了，不过对方说的话虽然不能全信，但诚意，应该还是有那么几分的，何况林轩既不想与分神期老怪物交战，也确然需要一修炼之所。
　　故而就顺水推舟的答应了。


第两千一百零五章 银瞳少女
　　一场大祸消匿于无形，最后的结局可谓是皆大欢喜，双方都得到了自己想要的东西。
　　林轩正式成为了云隐宗修士。
　　不过鉴于他身份特殊，这入宗大典也就从简举行。
　　对于此，林轩自然丝毫异议也无，他本来就不是喜欢招摇的人物，双方可谓一拍即合，不过再怎么俭省，本脉的重要修士还是要接见一番的，于是，由那姓龙的太上长老传下令谕，金丹峰一脉的修仙者前来拜见新任峰主。
　　那些低阶修士倒也罢了，他们本来就糊里糊涂，甚至不晓得究竟发生了什么。
　　然而以万姓老者为首的离合期存在们，心情就非常复杂了。
　　事情发展到这一步，着实远远超出他们的预料了，原本的闯入者，居然一下由敌对身份而成为了他们师叔，这变化用戏剧性都难以描述，简直跟做梦差不多。
　　然而又能如何，这件事情是由太上长老亲自决定。
　　他们也唯有服从。
　　何况这些离合期修士也不是白痴。
　　这位神秘林师叔的加入对本脉也有好处，至少从今以后，金丹峰不再是爷爷不疼，姥姥不爱，终于与其他四脉一样，有了后台。
　　而且这后台之强，远远超乎想象，连天剑峰福峰主，都一招即败，如此实力，简直令人瞠目结舌，本门的洞玄期修仙者中，恐怕没有人是其对手。
　　不管心中如何想的，这件事情已是不可更改的事实，抵触于事无补，对自己没有半分的好处，离合期修仙者也是活了上千年的老家伙，这点觉悟还是有的，表面上分毫异色不露，一个个上前口称师叔。
　　“罢了。”
　　林轩摆了摆手，待众人都起来以后，开始训话了：“本座既然加入云隐宗，那以后自然会以本门为重，不过相比大家多少也猜到一些，林某乃是苦修者，所以我名义上虽是金丹峰主，但一般情况下却不会过问俗务，以前金丹峰的事务是由谁打理的，以后仍旧由你们负责。”
　　说完这段话以后，林轩转过头颅，看像那满头白发的分神期修仙者：“龙师叔，林某这样安排，可有问题么？”
　　“当然没有，我们不是约定好了，愿意做苦修之士，那也随你，龙某不会干涉地。”白发少年的嘴角边露出一丝笑意，这样的安排正和他的心意。
　　只不过是心照不宣而已。
　　“多谢师叔。”
　　林轩微笑着行了一礼，又是皆大欢喜的结局。
　　……
　　林轩的入宗仪式结束以后，那龙姓少年就告辞了。
　　分神期修仙者，一般不会过问俗务，既然这里的问题已经结束，他当然没有继续留下去的必要了。
　　然而刚刚回到洞府，那龙姓修士却停下了脚步。
　　“师姐，妳已经出关了么？”
　　他的脸上带着几分恭敬之色，紧接着，细碎的脚步声传入耳朵。
　　一美貌的少女从洞府中走出来了。
　　看上去不过二十出头，面容隽秀，清丽脱俗，与龙姓少年一样，她的耳朵也是尖尖的，瞳孔更是璀璨的银色。
　　不用说，此女就是云隐宗另外一名分神期老怪物。
　　该宗的两名洞玄期长老，身上据有的居然都不是纯粹的人类血统，这中间，究竟隐藏着怎样的秘密呢？
　　“师姐会来此处，莫非金丹峰的事情妳已经知道了？”
　　“不错。”少女点了点头：“通过明天幻镜的神通，除非有禁制阻隔，否则这方圆千里的风吹草动，只要我想晓得，都瞒不过我，这你应该是知道的。”
　　“小弟当然清楚，师姐来此，是对我的处置有什么不满么？”龙姓少年开门见山的说。
　　“师弟你言重了，愚姐并没有兴师问罪的意图，只不过对于你招揽那林小子，确实有些好奇，难道你真是如表面所说，看中了他的潜力么？”
　　“这只是一个理由。”
　　“一个理由？”
　　“不错。”龙姓少年点了点头：“那林小子的实力，师姐想必也亲眼目睹，虽然与你我想比，还差得远，但也不可以说，就是能够任凭拿捏的人物，而他不过才进阶洞玄中期，就有如此可怕的实力，假以时日，如果能够继续晋级，那成就之大，便是你我也远远无法企及啊……”
　　“这样的修仙者，若是不知道也就罢了，既然遇见，那只有两个选择，一是趁他还弱，赶快铲除，危险要扼杀在萌芽中，还有一个，自然就是招揽了，为我所用，如果他能真心成为本门的修仙者，那么千百年后，我云隐宗一飞冲天的机会也许就在他身上了。”
　　“这话不错，可你就不怕，他是敌人派来卧底的？”银瞳少女的声音传入耳朵。
　　“卧底，师姐也这么想么，那林小子自己就反问过，而我的回答还是一样的，假如本门有这样的天才，师姐可舍得派他出去卧底，如果一旦陨落，那岂不是得不偿失了。”
　　“话虽如此，可不怕一万，就怕万一，这世界上，没有任何绝对的事。”
　　“嗯，师姐所言也是不错，但你我又不是吃干饭的，对方若真是居心叵测，迟早会露出破绽来的，那小子实力虽然不错，但是以洞玄的标准来说，而他想要成长到分神期，还不知道需要经历多少艰难险阻，在这中途，他若真是心怀不轨的话，不论我还是师姐，想要将他灭除，都没有什么难度。”
　　“而他如果真成长到分神期也不露出破绽，那我想，他也就不可能是别派的奸细了，那样的话，对本门来说，有这么一强力人物，不是莫大的机缘是什么？”龙姓少年的声音传入耳朵，此人的分析倒是头头是道没错。
　　“嗯，师弟言之有理，但你刚刚说，这仅仅是招揽他的一个目的……”
　　“不错，师姐该不会忘了，再过五十年，分神试炼就会重新开启。”
　　“分神试炼？”
　　“嗯，修仙八个境界，进阶分神期与前面几个境界突破那是完全不同地，其他灵丹妙药都没有效果，想要晋级，至少要有一粒分神丹相助，否则不过是奢望罢了。”


第两千一百零六章 天火殿
　　“原来你已经在为那件事情打算了，与师弟的苦心积虑相比，我这个师姐倒显得有点不称职，也许我根本不适合大长老一职。”
　　“师姐言重了，妳怎么能这么说，如果不是有妳的震慑，仅凭小弟一个，根本就无法在云隐宗撑起门面来的，本门哪有资格位列天霜郡的顶级势力，师姐的这些功劳是无人可以取代地。”龙姓少年大惊失色，连忙如此这般的开口了。
　　“好，我也就那么一说，你不用在意，关于分神试炼的事情，你可有跟他提？”
　　“当然没有，如今对方才刚加入我派，究竟是忠心耿耿，还是怀有他意，一切都是未知之数，还有待时间来考证的。”龙姓少年微笑着说。
　　“嗯，师弟做事很稳妥，不过距离分神试炼的时间已经不多，除了看他在本门怎么做，关于其来历，也要多派弟子四方打探的。”银瞳少女殷殷叮嘱的声音传入耳朵。
　　“我晓得，也会派人这么做，师姐就不用操心了。”
　　……
　　两名分神期老怪的议论林轩并不晓得，不过那又有什么关系呢，从一开始，林轩就知道，对方邀自己加入云隐宗，含有利用之意，而自己明晓得，还一口答应，也是因为有所图，换句话说，双方根本就是在各取所需罢了。
　　至少这里的修炼条件很不错，这一点，是让林轩最满意的。
　　对方含有什么目的也好，心存利用也罢，至少短时间内，自己的修炼，不用担心受到打扰。
　　短暂的入宗仪式结束以后，林轩动身返回灵清雾海。
　　然而刚到绝顶，却遇见了两个熟悉的人物。
　　左边的一个，是身穿红衣的妙龄少女，右边的年轻人，则身材魁梧以极。
　　苏茹，还有常虎。
　　当初救自己回来的三人，静虚在与天尸门的争斗中已经陨落，这两人则进阶元婴期了。
　　当然，其中免不了林轩的关照，否则他们资质虽也不错，但想要取得这样的成就，也还是天方夜谭的。
　　如今故人重逢，两人的表情复杂到极处。
　　“林……林师兄。”
　　苏茹的喊声刚刚出口，就被常虎拉住，与师妹相比，此人显得要稳重一些，他弯腰行了一礼：“弟子常虎，见过师祖，师妹若有冒失之处，还望师祖您不要介意的。”
　　听了常师兄的言语，苏茹的眼中闪过一丝落寂，不错，一向爱慕的林师兄，此刻已化身师祖，彼此间的身份与关系，同样被颠覆到了一百八十度的境地。
　　“好了，不用这么严肃，林某虽然已是金丹峰主，但那仅仅是对外人来说，你们两个，还是我的朋友，当初若非你们相救，林某虽不至于陨落，但肯定会吃不小的苦头，我们相交数百年，不用见外。”林轩可不是拘泥于俗礼的人物，看着两人，微笑着开口了。
　　“师祖，这……”常虎听了，大惊失色，他的反应不奇怪，常虎的性格，本来就有些过于方正了。
　　说好听点，是尊师重道，说难听点，就是古板。
　　“呵呵，我早就说过，林师兄不会是那种反脸无情的人物，怎么样，猜对了。”与常虎相比，苏茹的性格就要活泼得多，想到什么说什么，脸上露出雀跃之色。
　　“师妹！”
　　常虎还要规劝，可没有用途，苏茹已经莲步轻移，走了过去。
　　看她没大没小的，常虎心中焦急，好在林轩刚才并不是客气，见他真没有生气，常虎才松了口气。
　　“好了，来了即是客，去我洞府里坐坐。”林轩微笑的声音传入耳朵。
　　“多谢师祖好意，可我听说，灵清雾海中的灵气太浓，对没有进入洞玄期的修仙者，不说是伤害么？”常虎如今已是元婴期修士，对于本脉的境地自然是心向往之，其来龙去脉如何，多少也听说过一些的。
　　“确实如此，不过那是指在里面修行打坐，如果什么也不做，难道灵气还会平白无故的侵蚀修士的身体么？”林轩反问的声音传入耳朵。
　　“原来如此，多谢师祖解惑。”
　　“好了，常师兄，不要啰嗦，林师哥既有如此好意，小妹早就想要看看本脉圣地了。”
　　“这丫头……”
　　林轩摇了摇头，不过对于苏茹的性格，他还是蛮喜欢的，于是由他带路，三人进入了灵清雾海之中。
　　分宾主落座以后。
　　林轩伸手一拍，取出几件宝物来，有丹药，有法宝。
　　既然自己如今的身份已恢复成了洞玄期修仙者，于情于理，当然都要给两人一些礼物，林轩像来是大方的。
　　一个时辰以后，当两人离开，都已是盆满钵满。
　　随后林轩又开始了闭关。
　　毕竟才刚刚晋级，境界还需要花费一定的时间来稳固地。
　　……
　　三年的时间一晃而过，这天，一直尘封的洞府大门突然吱呀一声打开了。
　　林轩走了出来。
　　与三年前相比，他双目中的神光更显得充足。
　　上千日的苦修，他的境界终于稳固。
　　于是林轩出关了，凡事过犹不及，修炼也应该张弛有度，人的神经绷得太紧的话，对自己也是有害无益的，这道理林轩不是不晓得，所以该出关的时候丝毫也不会犹豫什么。
　　而且接下来，自己还有事情要做。
　　正确的说，是有一件事情他已经拖了好久了。
　　墨月天巫诀中记载的宝物，九宫须臾剑阵中的火剑材料，他在东海费尽千辛万苦，已经收集齐了。
　　原本林轩已有意炼制宝物，然而却被接下来的一连串变故给耽搁。
　　先是传送出错，意外回到了人界，而天云十二州居然正经历魔劫，林轩自然不能不管，为了帮助人界修士对抗古魔，他哪有时间炼制新的宝物。
　　后来巧与孔雀重逢，来到鼐龙界后发生的事情也很多，可以说变故一个接着一个，于是这件事情也就一天一天的耽搁下来了。
　　如今自己终于有了落脚之地，名正言顺的成为了云隐宗的修仙者，修为也进阶到了洞玄中期，炼制宝物的事情当然没有理由继续拖延下去。
　　虽然林轩的手段很多，五龙玺更是连冰魄魔祖都觊觎的宝物，但显然那东西不是轻易可以动用的，而神通手段，哪一名修仙者会嫌多，早一日炼制出火剑，自己也早一日再添杀手锏。
　　毕竟从墨月天巫诀的描述，这宝物可是非同小可。
　　而炼制本命宝物，可不是能够疏忽大意的事情，除了收集齐材料以外，还需要好的炼制之所，简单的说，就是对炼宝的火焰，有很高的要求，越是珍贵的宝物，越是如此。
　　林轩苦修上千年的婴火，自然满足需求，但想要溶解材料，在按照墨月天巫诀中的描述，慢慢炼宝，不是一日之功，快则数月，满则年许，而这中间，火焰不能熄，而且越稳定越好，如果忽强忽弱，则大有可能让炼宝的努力功亏一篑的。
　　要维持一年的婴火，即使林轩法力深厚，也几乎是不可能完成的任务，事实上，没有哪个修仙者会这么做，即使能办到也太累了。
　　俗话说，好钢要用在刀刃上，婴火在炼制丹药或者法宝的时候，虽然也有用途，但那是在成型需要增加温度的关键时刻，一般情况下炼宝，都是用地脉之火。
　　这一点，不管人界还是灵界，情况都是一样的。
　　假如林轩还是散修一个，想要寻找到优异的地脉之火，多少还要费一些工夫，或者说很大的波折，毕竟优异的地火之源，一般都不会是无主之物，即使找到了，也不是随便想用就能用的。
　　然而现在不同，云隐宗作为天霜郡五大顶级宗门之一，岂会没有优异的地火，要知道该派可是涉猎了很多杂学，炼丹炼器，哪一样不用地火。
　　要说优异的地火之屋，金丹峰就有。
　　不过林轩却打算借用神器峰的。
　　倒不是说，那里的地火资源就更优异，而是炼丹炼器的地火也是有区别的，温度，纯度，稳定性，这中间的学问很多，总之若是炼制法宝，神器峰的地火肯定比较好用。
　　于是林轩出关以后，就化为一道惊虹，像神器峰飞去了。
　　半个时辰以后，林轩就来到了该山脉的山腰之处，一座巨大的宫殿映入眼帘，那宫殿并不华丽，但却显得宏大古朴以极，一方方土石堆砌而成的建筑，风格粗犷，就像是传承自上古。
　　天火殿，这里是神器峰地脉之火的入口，林轩略一打量眼前的建筑，就缓缓走过去了。
　　还未接近门口，红光大做，先是一层火红色的护罩出现在视线中，随后前面的空间一阵模糊，数名修士出现在视线中。
　　有男有女，老幼也是不一，却穿着统一的服饰，白色的长袍，长袍的中间，有很漂亮的火焰图腾的标示。
　　全是离合，这些守卫的境界都不错。
　　他们目光在林轩身上扫过，随后脸色就变了，为首的是一红发老者，冲林轩抱了抱拳：“参见师叔，不知道您是那一脉的长辈，来这里有何贵干呢？”


第两千一百零七章 紫心地火
　　“来这里，自然是借助地脉之火，至于我的身份么……”
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，左手袖袍一拂，一道灵光就从衣袖中飞掠而出，里面托着一青光耀目的事物。
　　那红发老者见了，并未露出意外之色，表情反而越发的恭敬了。
　　同样是探出左手，将那东西接过。
　　“这……”
　　仅仅瞄了一眼，他就脸色大变，双手恭恭敬敬的将那令符奉还：“原来是金丹峰林师叔，师侄太失礼了，师叔请进。”
　　林轩点了点头，也不和他们啰嗦，收回令符，不慌不忙的进入了天火殿中。
　　那些修士则束手而立，大气也不敢出。
　　待他走远以后，才有小声的议论传入耳朵。
　　估计他们是以为林轩听不到了，却哪里晓得，林轩神识之强，是远超同阶修仙者，就算不刻意放出，方圆数十里的风吹草动，也休想瞒过他的耳朵。
　　“马师兄，刚才那位，就是传说中金丹峰的新任峰主，看上去并不起眼啊！”
　　“不错，不论容貌气质，都普普通通。”
　　“不会是假冒的吧，我听说那位林师叔神通可是非同小可，连天剑峰的罗副峰主，都一招惜败在他的手中，怎么可能是如此平凡的人物？”
　　“够了，人不可貌相懂不懂，长辈的事情哪是我们可以讨论的，金丹峰林师叔我等虽未见过，但那代表身份的令符可不是假冒的，何况诸位以为，有谁敢胆大包天的在本门总舵，冒充那一峰之主？”红发老者冷冷的说。
　　此人在一干同门中，明显还是很有威望的，其他人听了，都乖乖的闭嘴，不再胡乱啃声了。
　　而这小小的插曲，林轩自然并不会在意，此时他已像天火殿深处走去。
　　里面空旷以极，偶尔也能碰见修仙者，但一个个都是一副行色匆匆之色，这也是难怪的，修士们来到此处，那肯定是有目的，而不是来这里游玩的。
　　约一盏茶的功夫以后，林轩来到了一间空旷的石屋。
　　说是石屋，其实讲成大殿更适合，呈椭圆形分布，在其尽头，有几张石桌，几名修士在后面忙碌，仿佛在登记什么。
　　林轩虽是第一次来此处，但对这一切，却是并不陌生的。
　　虽说地脉之火，算是整个门派的公共资源，但就算是本门的修仙者，想要使用，那也不是无偿的，需要交纳一定的晶石宝物。
　　林轩目光扫过，见前面的一名修士已经忙完了，空出一张石桌，便毫不犹豫的走过去了。
　　有些出乎预料的，在这里办公的修士，实力不值一提，才仅仅凝丹期，不过略一思索，林轩也就释然了，守卫身负重责，自然需要境界高些的修仙者，而登记收纳晶石，本来就是很轻松的工作，别说凝丹，就算是筑基期修仙者，那也一样能够胜任的。
　　当林轩来到石桌前面的时候，那坐在后面的修士正好抬起头颅，目光在林轩身上扫过，先是一呆，随后就露出恭敬万分的表情来。
　　无他，神识在林轩身上扫过，根本就看不出深浅如何，那对方至少是离合，甚至洞玄级别的修仙者，小小的凝丹期修士，怎么可能不恭敬呢？
　　“参见师祖，不知道师祖需要哪一层的地脉之火，越往下层，可是要越贵些的。”
　　“林某第一次来此处，具体情形并不是很清楚，你说详细一些。”林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　“啊？”那修士听了一呆，大感意外，但自然不敢多言，详细介绍了起来：“我天火殿的地脉之火，一共分为十三层之多，越往下，地火资源越是丰富。”
　　“一至三层适合筑基期修仙者，那里的地火，仅仅是入门级别的，不过用于炼制筑基期丹药与法器，那是足够的了。”
　　“四层五层适合凝丹期修仙者，地火的强度，与纯阳丹火相差方佛，但稳定性要好得多，温度也比纯阳丹火略胜一筹，若是用来炼制一般的法宝，那是最好不过。”
　　“六至八层适合元婴期，地火比其一般的婴火来，毫不逊色，九十两层适合离合，那种地方师侄虽然没有去过，但用过的师祖们，没有一个不交口称赞的。”
　　“十一层适合洞玄期修仙者，十二层便是两位太上长老也足够用，大体情况就是这样了，不知道师祖打算去哪一层呢，弟子一定会精心安排的。”那凝丹修士满脸讨好的说。
　　“你不是说，地火一共有十三层么？”林轩脸上露出一丝意外之色，他的记忆很好，也确定自己的耳朵不会听错。
　　“确实有十三层地火，不过那一层的地火，已经是紫色……”
　　“紫色，莫非是传说中的紫心地火？”
　　林轩听了，也无不由得勃然变色。
　　紫心地火，已是地脉之火中的极品了，传说牠的强度，比起分神期修士的婴火都不逊色，甚至更胜一筹，不过这种宝物，可不是常有。
　　牠的出现，需要一个孕育的过程，就像火山爆发一样。
　　“一般以三百年为一个周期，这紫心地火才会出现月余，所以其珍贵无比，而这样的房间，只有两个，并不是谁想要就能要的。”
　　“原来如此，那紫心地火下一次出现，是什么时候？”林轩大感兴趣的开口，如果能用这东西淬炼宝物，其品质肯定会更胜一筹。
　　如果不是太久，他不介意等一下的。
　　“师祖请稍待，我看看。”
　　那凝丹期修士说完，伸手在腰间一拍，取出了一翠绿的玉瞳简，将神识沉入里面，很快抬起头来：“下一次紫心地火喷射出现的时刻，大约是五年后。”
　　“哦，五年？”
　　这点时间对凡人来说不算短，但在修士眼里，不过是弹指一挥间：“那我到时候再来。”
　　“师祖，这可不行，您及时五年后再来，也用不了紫心地火。”那凝丹期修士连忙开口将他叫住。
　　“为什么，你是说林某不配么？”林轩的声音一下子冷下来了。
　　“当然不是，师祖误会了我的意思。”


第两千一百零八章 宗门贡献
　　“哦，这中间看来还有曲折，你详细说说。”林轩也不是不讲理的人物，神色一缓的开口了。
　　“师祖明鉴，这紫心地火如此难得，三百年一遇，偏偏能够汲取地火的房间却只有两个，僧多粥少，门内的诸多师祖，都排队等着用，所以……”那凝丹期修士脸上露出一丝难色，如此这般的说。
　　“嗯。”林轩点了点头：“既然大家都等着用，想必顺序不是排队来决定了，是通过什么方式抉择？”
　　“师祖果然聪明，一点就透，为了公平，是通过宗门贡献来决定谁可以使用紫心地火。”
　　“宗门贡献？”
　　林轩先是一呆，随后露出了然的表情来，宗门贡献是什么，他岂会不晓得，任何宗门家族，都会有的。
　　简单的说，就是通过完成宗门发布的任务，或者像宗门交纳一定的晶石宝物，这些都可以根据价值大小，兑换成贡献点，有了此物，然后就可以用来享受宗门的各项服务。
　　当然，每项服务，需要消耗的贡献点也是不一样的。
　　一般来说，宗门贡献都是低阶修士热衷去做，高阶修士，无不忙着晋级，谁会有那样的闲情逸致。
　　不过凡事都有例外，比如说使用紫心地火，用宗门贡献的方式，就非常的公平，谁也没有话说。
　　“如此看来，林某这五年时间，恐怕不得空闲，需要多赚取一些宗门贡献，你告诉我，如今想要使用紫心地火的修士，最多的一个，已经积累了多少宗门贡献？”
　　“这弟子也不清楚，需要到发布宗门任务的天务殿查询，师祖想要领取任务，也需要去哪里的。”
　　“嗯，有劳你了。”
　　“不敢，师祖太客气了，这些都是弟子应该做的。”那凝丹期修士受宠若惊的说。
　　林轩摆了摆手，离开了石屋。
　　一盏茶的功夫以后，他来到了另外一座山峰的绝顶，这里的灵脉并不出色，但却是云隐宗的一重要之所。
　　天务殿，云隐宗所有的宗门任务，都是从这里发出，与天火殿相比，这里进进出出的修士就更多。
　　修为也更加的参差不起，从灵动期筑基期的低阶修仙者，到洞玄期的高阶存在，那是不一而足。
　　殿中也有各种各样的任务发布，收集材料，追寻天材地宝，猎杀敌人，甚至像低阶修士授课，都可以兑换成贡献点的……
　　任务种类繁多，难度也是各不相同，适合各种等阶的修仙者。
　　“见过师祖，不知道弟子有什么可以为你服务？”
　　林轩进入天务殿后，一名身穿宫装的女弟子连忙迎了上来，敛衽一礼，脸上满是恭敬之意。
　　“我想要查询一下，如今本门想要使用紫心地火的修士，已经积累多少贡献点了？”林轩开门见山的说。
　　“好，师祖稍待。”
　　那女子告罪一声，随后就转过身去，莲步轻移，像不远处的一间石殿走去。
　　林轩眉头一挑，也随后跟了上去。
　　石殿中空无一物，唯有一个小巧的阵法在运转着，此女玉手抬起，一道法诀打了上去，光晕闪烁，顿时有不少文字从阵法中窜出。
　　“想要使用紫心地火的师祖很多，如今在贡献榜上排名第一的是天剑峰峰主，天璇剑尊，已拥有八千万点的宗门贡献。”
　　“哦？”
　　听少女这么说，林轩脸上露出几分异色，天璇剑尊他当然听说过，在自己入门以前，曾有云隐宗洞玄期存在第一人之称，实力非同小可，也是该派最有可能进阶分神期的一个。
　　八千万贡献点，这倒真有些麻烦。
　　要知道，该派的贡献点，可不是那么好赚，一枚中品晶石，才能兑换出一个贡献点。
　　而且距离紫心地火出现，还有五年，这段时间，对方的贡献点，不会一成不变。
　　真是麻烦，不过是要使用一次地火，居然要废那么多功夫，不过林轩的初衷还是不变，用紫心地火炼制出来的宝物，威力会有加成的效果。
　　如果一开始不知道有这种东西也就罢了，如今既然晓得，那就一定要争取的。
　　“将最难的宗门任务，给我列一份表，本尊需要。”林轩如此这般的吩咐道。
　　“是！”
　　那女子自无不允之理，忙袖袍一拂，将一空白的玉瞳简取出，随后将其放到阵法里面，各种符文涌入其间。
　　“师祖，好了。”
　　“嗯。”林轩将玉瞳接过，随后浑身青芒一起，就离开了天务殿。
　　林轩回到了金丹峰。
　　传下法谕，召集本脉几名主事的弟子，一通吩咐，虽然这些年来，他从来不曾理会过俗务，但名义上毕竟是该脉之主，外出以前，当然多少还是要处理一下本峰事务。
　　那些修士与林轩虽然不熟，但表面上，至少是他的下属，一个个也都表现得恭敬到极处。
　　毕竟林轩的实力摆在那里，当日在本峰绝顶，一招大败四脉高手的威风，大家都看在眼里，修仙界是强者为尊地，所以不管他们心中怎么想的，表面上，至少对林轩表现得恭敬非常。
　　林轩又在金丹峰歇了一宿，第二天早上，就离开了云隐宗。
　　五年后再重新炼制本命宝物，那这段时间，自己就一边外出游历，一边做宗门任务好了，反正进阶洞玄中期以后，也需要磨练一下心境的。
　　这算是一举两得。
　　遁光中，林轩将神识沉入玉瞳。
　　片刻后，抬起头，脸上露出几分沉吟之色。
　　五年的时间，对修仙者来说，并不长，想要赶上天璇剑尊的贡献点，即便对自己来说，也不是太容易的，看来只有从最难的任务着手。
　　猎杀天尸门高阶修士，洞玄期每杀一个，可以换取一千万贡献点。
　　这买卖不错，不过却很少云隐宗的修士敢去做，无他，天尸门也是该郡的五大顶级宗门之一啊。
　　实力不比云隐宗弱，该派的高阶修士哪是那么容易猎杀的，一个不好，猎人反而变成了猎物，这样的任务，自然要多费一些斟酌。
　　不过对林轩来说，却又不一样了，以他的实力，一般的洞玄期存在早就不放在眼里，而且连云隐宗内部，认识自己的人也不多，去天尸门浑水摸鱼，那是再合适不过。


第两千一百零九章 元武城
　　作为灵界最顶级的界面之一，鼐龙界面积广阔无比，共分为九九八十一个郡府地，每一个郡的面积那也是相当辽阔，恐怕比东海修仙界也差不了许多。
　　而每一个郡府，又被分为了成百上千个凡人的国家。
　　云隐宗就位于楚国，在那里几乎是一家独大，而天尸门则位于越国，论实力，丝毫不比云隐宗逊色，其神秘诡诈之处，甚至还要更胜一筹。
　　原本同为天霜郡五大宗门之一，云隐宗与天尸门虽没有交情，但也是井水不犯河水地。
　　然而三百年前，两宗门却出了一些事端。
　　云隐宗金丹峰一脉，千百年来所积攒下来的废丹，被洗劫一空，从现场所留下来的证据，罪魁祸首十有八九是天尸门的修仙者。
　　两派由此开始了交恶。
　　虽没有爆发大战，但暗地里的厮杀，这几百年却没有停止过，双方都陨落了不少修仙者，随着时间的推移，仇恨也越积越深了下去。
　　事情的真相如何，林轩自然心里有数，不过那又有什么关系呢，修仙界分什么谁对谁错，实力才是最重要的，为了能够使用紫心地火，自己要多猎杀一些天尸门的修仙者，用这样的方式积攒宗门贡献，那是效率最快的。
　　于是，林轩来到了越国。
　　当然，他的身份不会显露。
　　林轩再嚣张跋扈，也不可能一个人去挑战天尸门，要知道该派可也有分神期老怪物，自知之明还是有的，林轩的打算，是挑该宗派落单的修士，暗中下杀手。
　　一对一，猎杀洞玄级别的修仙者，林轩还是有把握，如果顺利的话，很快就能积攒很多宗门贡献了。
　　……
　　元武城，坐落于越国东部。
　　这是一座凡人的城池，然而却兴盛无比，并不比那些修仙者的城池逊色，无他，在鼐龙界，除了修仙者，凡人也是一不容忽视的势力，凡人中的妖化者，甚至能与修士相抗衡的。
　　而在天霜郡近千个凡人国家中，越国最为尚武，妖化者数量那也是首屈一指的，元武城，则有妖化者最大的坊市。
　　修仙者踏上仙途，需要各种各样的材料宝物，妖化者以特别的方式追寻长生之路，那也是一样的，同样免不了天材地宝的辅助。
　　林轩这次外出，以游历为主，虽然要找天尸门的麻烦，但也不可能急吼吼的就杀过去了。
　　积攒宗门贡献，同样需要耐心与机缘。
　　从元武城路过，在了解了该城有妖化者坊市之后，林轩当然不可能错过，无论如何，那也要见识一下的。
　　就算里面的东西对自己没用，开阔开阔视野那也是好的。
　　于是林轩在元武城近郊，就将遁光落下。
　　“好大！”
　　望着眼前的城池，林轩脸上也露出几分震撼之色，此城是依山而建的，易守难攻，正面的城墙，居然高达千丈，高耸入云，挺拔陡峭。
　　虽然更宏伟的城池林轩也见过，但一座凡人之城有这样的规模，则足以让人感到震撼了。
　　出入该城的除了普通的凡人与妖化者，也不乏修士，这同样是一座开放的城池，林轩走了进去。
　　修炼墨月天巫诀后，有着返璞归真的效果，他不需要刻意的施展敛气之术，看上去就与一名普通的凡人差不多。
　　街道非常宽阔，林轩没有在其他的地方多做耽搁，直接像坊市走去了。
　　里面热闹非常，然而店铺，却与修士的，大不一样，毕竟这里卖的，是妖化者需要的材料宝物，同修仙者当然是有区别的。
　　林轩饶有兴趣的在里面看着。
　　妖兽的晶核是最常见之物，不管是成为妖化者，还是需要补充能量，此物都必不可少。
　　不过这东西很贵，一筑基期妖兽的妖丹，价值不过两三百块晶石，而一块同品质的妖兽晶核，需要的价格差不多是十倍之多。
　　物以稀为贵，谁让变异妖兽的数量与正常妖兽相比，要少得多。
　　除了晶核，坊市中还有特别的法器与宝物，妖化者驱使这些东西的方式，与修仙者不同，但威力同样非同小可。
　　一般店铺中的东西，林轩自然看不上眼，不过很快就得知，下午将会有一个重要的拍卖。
　　拍卖会，自从踏上修仙之路，林轩参加过不知道多少次了，里面的东西，比起一般坊市，那是不可同日而语，既然有这样的机会，自然没有错过的道理。
　　在交纳一千块晶石之后，林轩就进入了拍卖会中。
　　依旧是在地下的一个石殿中举行的。
　　石殿呈椭圆形，直径百余丈大小，看上去并不富丽堂皇，甚至有些简陋，一张张的木椅上，已经坐满七八成了，既有修仙者，也有凡人，服饰不一，打败各异。
　　修士还好说，境界最高的也不过离合，然而那些妖化者实力如何，可就不怎么好说。
　　在动手前，妖化者的实力，是难以被探之的。
　　见林轩进来，不少人都回过头，目光在他脸上扫过，但很快就失去兴趣了，有墨月天巫诀返璞归真的效果，林轩看上去就与一普通的凡人差不多，加上容貌又太过平凡，谁会在意呢？
　　林轩随后找了一张椅子坐下来，又过片刻，拍卖会就开始了。
　　主持拍卖的，是一面容有些清瘦的老者。
　　“欢迎大家光临元武城的拍卖会，不管来者是妖化者还是仙师，都没有关系，拍卖的原则，是价高者得，所以只要是我们的顾客，本店都是一视同仁的。”
　　此人的声音洪亮，很轻易就传遍了全场：“大家有没有问题，如果没有，拍卖会这就开始。”
　　自然不会有人有异议，那老者的脸上，露出满意之色：“这第一件拍卖之物，是一离合期妖兽的晶核，大家都知道，越是高级的妖兽，越难以变异产生晶核，离合级别的东西，在外面的店铺绝不会有的，其价值如何，就不用我多说，有需要的道友，一定把握好了。”
　　第一件拍卖品就如此珍稀，林轩脸上也露出几分诧异，离合期的晶核，价值可与洞玄期妖丹差不多。


第两千一百一十章 小罗天雕像
　　其他人的反应，也与林轩相差仿佛，正如那老者所说，越是高级的妖兽，变异产生晶核的几率越小，这东西，虽不能说是可遇而不可求的宝物，但在一般的店铺，确实是买不到的。
　　现场的气氛，一下子就活跃起来了。
　　老者见了，脸上露出满意之色：“这枚离合期妖兽的晶核，底价只要五百万下品晶石，每次加价，不得少于十万。”
　　话音刚落，下面的众人就开始了争夺。
　　“五百一十万。”
　　“五百二十万。”
　　……
　　仅仅几息的功夫，此晶核就被抬至六百万晶石，这虽然不是什么天文数字，但也不是一般人承受得起。
　　那些财力不足之人，只好一边咽口水一边咒骂的放弃。
　　最后经过激烈争夺，此晶核被一名矮胖修士以八百万的高价买下，这让不少妖化者恨恨不已，林轩也有些诧异，晶核对修仙者虽不能说没用，但效果也就与妖丹相差仿佛，花那么大代价买一离合级别的晶核有什么用？
　　好奇归好奇，林轩当然不会去多管闲事地，拍卖会继续。
　　“本店第二件拍卖之物，是这柄天罗枪，此宝用九幽寒铁炼制，锋锐无比，威力绝不会比离合后期修士的本命宝物逊色，而且经过特别工艺的打磨，非常适合妖化者，底价也只需要五百万晶石就行了。”
　　话音未落，下面的人又开始了争夺，加价声此起彼伏，然而最后的结果，却让林轩脸上露出一丝意外之色，因为这柄天罗枪的买主，又是修仙者。
　　要知道此宝虽然不错，但由于炼制的手法特殊，其实并不适合修士使用。
　　“这拍卖会，看来别有玄机在里头。”
　　林轩眼中精芒闪过，脸上露出几分玩味的表情来了。
　　后面的拍卖，也证实了他的猜测，尽管拿出来的材料宝物，明明适合妖化者，但一件件，却都落入了修士的手中。
　　虽说拍卖是价高者得，但那些修士仗着财大气粗，将妖化者急需的物品一件件买走，这样的行为，无疑是非常招人嫉恨的。
　　虽然林轩也听说过，那些凡人势力与修真者不合，但这样公开的冲突还是没有想到的。
　　脑海中念头转过，林轩从椅子上站起来了，这里明显是是非之地，又没有发现自己想要的东西，何必留在这里。
　　拍卖会来去自由，中途离场，也没有什么，然而林轩尚未从石殿中走出，那老者又拿出了一件拍卖物，林轩目光在上面扫过，一下子就停下了脚步。
　　那是一个雕像，高不过尺许，九头十八臂，看上去别致以极。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，这雕像在别人眼里，也就罢了，或许只是有一些特别而已，但对自己，却有不同的意义，林轩一眼就看出，牠与小罗天法相，有些关系。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然撞见了这样的宝物，林轩哪有可能放过。
　　就听老者的声音传入耳朵：“此宝是在墨月族的遗迹中发现的，具体什么作用本店也不清楚，但墨月族在远古之时，曾强极一时，这雕像或许是什么重要的秘宝，也未可知，故而此雕像以一千万晶石的底价竞拍，应该不算贵。”
　　林轩听到这里，心中一跳，果然是墨月族的遗宝，既然如此，自己无论如何，也要拿到。
　　然而其他人，却露出不以为然之色。
　　“有没有搞错，连什么用途也不清楚，就要一千万晶石。”
　　“就是，万一买回去是废物，那岂不是亏大了。”
　　“傻瓜才会买这样的东西。”
　　……
　　不管别人怎么说，这雕像的拍卖还是开始了。
　　尽管林轩志在必得，但他却没有忙着出价，心急吃不了热豆腐，先看看情况再说。
　　“一千万。”
　　一清冷的声音传入耳朵，林轩回过头，出价的是一蒙面的女修仙者，那纱巾明显有隔绝神识的效果，林轩在这里，又不好施展天凤神目，故而此女究竟长得如何，连他也分辨不清楚。
　　不过身材明显是很好的。
　　“一千二百万。”
　　此女话音未落，就又有人出价了，是一秃顶老者，身上没有分毫法力流动，如果没有料错，应该是妖化者。
　　没想到这东西还是引起了争夺，原本还以为可以轻松拿下的。
　　一盏茶的功夫以后，那雕像的价格，已经攀升到七千二百万晶石了。
　　所有人皆瞠目结舌，连那负责拍卖的老者，脸上也露出不可思议之色，他做梦也没想到，此物会拍出如此高阶的。
　　出价的是那秃顶老者，女修士眼中隐隐闪动着不甘之色，但也不敢再跟进了，如今的价格，已经太离谱。
　　“七千二百万第一次。”
　　“七千二百万第二次。”
　　……
　　眼看此宝就要落拍，林轩终于出声了：“一亿。”
　　古人说，不鸣则已，一鸣惊人，林轩第一次叫价，就吸引了全场的关注，一亿下品晶石，对洞玄期修士，也不是一个小数目，更不要说此刻这雕像有什么用途，大家都不清楚。
　　“这位仙师，你确定出价一亿晶石？”
　　主持拍卖的老者脸上闪过一丝潮红之色，就仿佛喝醉了，他在元武城做拍卖师这么多年了，如此天价的交易，还从来没有过。
　　“不错。”林轩点了点头，神色平静的说。
　　“这，一亿晶石，可是需要担保的。”
　　“哼，害怕林某出不起，胡乱叫价么？”
　　林轩自然明白对方的意思是什么，袖袍一拂，一个储物袋就飞掠而出：“你看看，可够了？”
　　老者接过，目光一扫，全是上品晶石，数目也没错，一亿虽然不少，但对林轩来说，依旧是九牛一毛。
　　老者脸上露出满意之色：“这位仙师出价一亿晶石，还有没有更高？”
　　全场沉默，不论是刚刚那蒙面的女修仙者，还是曾出价七千二百万的秃顶老者，一亿，都超出了他们的承受额，即便不愿，也是有心无力了。
　　“好，既然没有，那这雕像，就归林仙师所有。”
　　“等等。”拍卖师话音刚落，那秃顶老者就开口了。
　　“怎么，这位道友莫非还要出价么？”拍卖师大喜，物品成交价越高，对他也越有利。
　　“老夫不会出价了，不过我想知道，今天的拍卖会，究竟怎么回事，所有的物品，全部落入了修仙者手中，我们妖化者一件也没有收获，这中间可有什么猫腻么？”
　　老者话音刚落，其他人也鼓噪起来了。
　　“不错，元武城明明是我们的地盘，那些修士跑来这里做什么？”
　　“而且还将所有的东西全拍走，这么做，可是看不起我们妖化者？”
　　……
　　与别的界面不同，在鼐龙界，凡人的势力也不可轻辱，然而正因为凡人中可以诞生妖化者，导致他们与修士的关系并不和睦，时常还要起冲突，而秃顶老者的话就成了导火索，今天拍卖会所有的材料宝物全部让修士买走，让妖化者们不爽到极处。
　　此时纷纷开始鼓噪起来了。
　　“哪有什么猫腻，拍卖价高者得，本店可不管最后出价的是修士还是妖化者。”眼看群情汹涌，拍卖师有点惊慌的说。
　　“别听他胡说，一定是这家店铺与修仙者勾结，欺辱我们妖化者，东西不能让他们拿走了。”
　　“不错，修士从元武城滚出去，这里不欢迎你。”
　　……
　　林轩的眉头皱在一起，他参加过拍卖会无数，还真没见过有人敢闹事的，一般拍卖会后面，都是有强大的后台，这些家伙，难道就不怕死么？
　　这个念头尚未转过，轰隆隆的爆裂声突然传入耳朵，整个石殿都在颤动，并不是这里有人动手，震动来自地面，难道元武城出什么事情了？
　　林轩一愕，将神识放出。
　　只见整个城市光晕闪烁，各种法宝纵横飞舞，竟然是城中的修士与妖化者大打出手了。
　　发生了什么林轩并不晓得，然而眼前的局面，对修士来说，显然是不利的，这里是妖化者的大本营，凡人高手的数量，比修士多得多。
　　每一名修仙者，都会面对数名妖化者的围攻，惨叫声此起彼伏，很多人还没有弄明白怎么回事就已然陨落。
　　修士与妖化者怎么会突然打起来了？
　　再联想拍卖会诡异的一幕，肯定是有阴谋。
　　具体是什么，林轩没有兴趣晓得，没有好处的麻烦，他是能避多远就避多远。
　　林轩身形一闪，人就在原地消失，下一刻，已出现在拍卖台。
　　不管发生了什么，那九头十八臂的雕像林轩是志在必得，他的右手已经像其抓去了，然而空间波动一起，一道月牙形的光刃凭空浮现而出，狠狠的像他斩去了。
　　变起仓储，然而林轩斗法的经验何等丰富，这样的偷袭，对他是没效的，林轩右手动作不变，左手屈指一弹，一道剑芒浮现，似缓实急，一下子将按月牙形光刃隔开。
　　下一刻，林轩已将雕像抓在了手里面。
　　“将东西放下！”
　　暴喝声传入耳朵，却是数名妖化者拦在身前了。


第两千一百一十一章 等待时机
　　林轩目光扫过，三名元婴，一名离合，就妖化者的情况来说，实力算是不低了，毕竟妖化者是通过融化晶核，来提升实力的，其难度比修仙者晋级，可以说还要更大一些。
　　归根结底，他们还是凡人而已，只不过用取巧的方法，获得了能与修仙者抗衡的实力。
　　然而修仙本是逆天之路，对妖化者来说，就更加的坎坷，能够到达离合，已经是非常的了不起了。
　　元武城乃妖化者的聚居之所，若换做其他地方，是很难见到这样高阶的存在的。
　　不过那又如何？
　　离合，在林轩面前就跟蝼蚁差不多。
　　见四人居然挡路，林轩可没有心情与他们慢慢啰嗦，袖袍一拂，几道耀目的剑光飞掠而出。
　　“你……你是洞玄级别的修仙者？”
　　惊骇的声音传入耳朵，林轩在放出剑光的一刻，也不再掩饰自己的实力了，可怕的灵压铺天盖地，凡是被笼罩的人都感觉窒息。
　　鼐龙界虽是灵界最顶级的界面之一，但洞玄级别的修仙者，也不是随处可见地，可怜那几名挡路的妖化者，脸上才刚刚露出惊骇之色，就被取下了头颅。
　　随后林轩已来到拍卖桌前，一把将那九头十八臂的雕像抓在了手里面。
　　既然取到了自己想要的东西，林轩也不再这里耽搁，浑身青芒一起，向地面飞去。
　　爆裂声传入耳朵，此刻，整个元武城已打得一塌糊涂，林轩也不知道修士与妖化者为何会突然爆发这样巨大的冲突，不过他们就算同归于尽与自己又有什么关系呢？
　　其中牵扯到阴谋也好，诡计也罢，只要与自己没有关系，林轩是不会多管闲事地。
　　……
　　大半年后，天霜郡越国，秽阴山脉。
　　天色阴沉沉的，山谷间弥漫着白色的雾气，然而这根本不是普通的白雾，而是尸气，天尸门的总舵就位于这里。
　　作为天霜郡五大顶级宗门之一，天尸门昌盛以极，然而潮起潮落，任何门派都不可能长盛不衰的，最近这大半年，天尸门就遇见了很大的麻烦，先是越国境内的妖化者，莫名其妙与修士交恶，这中间肯定是有人从中挑拨，然而真相如何，如今已没有意义了。
　　无他，妖化者最大的聚集之所，也是他们的圣地，元武城被修士攻击，遭夷为平地，凡人与妖化者死伤无数，这样的仇怨又怎么可能轻易解开呢？
　　虽说表面上，是妖化者与修士间的仇怨，然而在越国，天尸门一家独大，自然也就无可争议的成为了妖化者们攻击的目标啊！
　　平心来说，妖化者虽然靠取巧走上了修仙之路，但就实力来说，与修士依旧是有很大差距的。
　　但越国尚武，妖化者实力在诸多国家中是最强的一个。
　　虽然依旧没有办法与修士媲美，但仅仅对付天尸门还是能够给牠造成很大损失的。
　　蚁多咬死象，仅仅半年的功夫，天尸门就损失了成千上万的修仙者，虽然以低阶弟子居多，但其中也不乏元婴甚至离合，当然，相对于天尸门的规模，远远谈不上伤筋动骨，但平白陨落如此多修仙者，对任何一个宗门来说，也绝对算不上好事。
　　可又能如何，谁让他们霉运当头呢？
　　而修仙者可没有忍气吞声一说，魔道宗门更是睚眦必报的，天尸门死了那么多弟子，大怒之余，也在他们的势力范围内，大肆猎杀起了妖化者，于是乎，双方的冲突，有愈演愈烈之势了。
　　林轩栖身在秽阴山脉的一山洞之中，以手支颌，关于越国的形势，却在他心里一一流淌而过，这场修士与凡人的冲突，平心来说，确实蹊跷了一点，而且来得太过突然。
　　当初林轩就在元武城中，可这场冲突是怎么开始的，连他也稀里糊涂。
　　若说没有阴谋，打死他也不相信的。
　　不过谁是始作俑者，林轩现在依旧不晓得。
　　倒是有一次翻阅典籍，让他发现了一点蛛丝马迹。
　　据说几百万年前，三界大战开启，在这之前，阴魂鬼物，曾派遣大量的奸细，来灵界离间挑拨。
　　一百万年后，古魔入侵灵界，也做过同样事的？
　　那这一次的事，会不会也有古魔与阴魂的影子呢？
　　林轩如此这般的想着。
　　当然，以上仅仅是猜测，毕竟丝毫证据也无，挑拨，又不是只有古魔与阴魂会做，天尸门的敌对宗派，同样有可能效仿这种做法。
　　林轩没有继续思索，反正倒霉的又不是自己，他何苦在这里费心劳力，天尸门如今焦头烂额，对自己只有好处，多猎杀一些该派的高阶修仙者，对自己积攒宗门贡献有好处。
　　这里是秽阴山脉的外围，距离天尸门总舵，足足还有十万里之远，而林轩来到这里，已半月有余，却一直潜伏，从未动手过，他在等待时机。
　　突然，林轩眉头一挑，像是感觉到什么似的抬起头。
　　大约千里之远，爆裂声不断，灵气波动远远的传开，前方，一道灰白色的气团拼命激射，后面，几道五颜六色的遁光则狂追不已。
　　林轩神识扫过，双眉不经意一挑，终于让自己等到。
　　机不可失，林轩立刻振衣而起，化为一道不起眼的惊虹，像事发地飞了过去。
　　千余里的距离，以他的遁速，自然是瞬息即至，而就这么几息的功夫，那团灰白色的尸气，已被后面几道遁光截住。
　　那是一面容干瘦的老者，身穿黄衣，看上去有气无力，然而修为却是不弱，居然是一名元婴级别的修仙者。
　　从他身上所散发出来的阴凉气息，显然是天尸门的修士无疑。
　　后面遁光落下以后，却是三名中年人，一个个身穿甲胄，容貌颇有几分相同，如果没有料错，应该是有血缘关系的，三人都是妖化者。
　　“钟氏三雄，你们不要欺人太甚了，如今已回到我天尸门总舵，你们还不识相离开，莫非一会儿想要魂飞魄散？”老者的声音传入耳朵，然而却是满脸惶恐，一看就是色厉内荏的那种。


第两千一百一十二章 万宝大会
　　“魂飞魄散，姓张的老家伙，你当我们兄弟三人是那么好忽悠，这儿虽是秽阴山脉，但距离你天尸门总舵还远，我们将你灭除，还有足够的时间离去，该魂飞魄散的是你……”
　　老者听了，脸色难看以极，然而他心里有数，对方并非虚张声势，面对三名同阶妖化者，自己丝毫胜算也无，更不要说这钟氏三雄，本来就是亲兄弟，自然擅长分进合击。
　　难道自己真要陨落于此地？
　　老者满脸惶恐之色，眼睛更是滴溜溜转个不停，拼命的谋划着脱身之策，然而一时片刻，又怎么可能想得到好主意呢？
　　“老匹夫，乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚。”
　　钟氏三雄中的老大一声厉喝，只见他左手抬起，灵光闪烁，一口金色的长枪浮现而出，而枪上电弧缭绕闪烁，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵。
　　随后此人将长枪一握，当胸就像老者刺过来了。
　　妖化者驱使宝物与修士不同，并没有脱手将其祭出，看上去倒与武林高手颇有几分相似之处。
　　然而凭借妖化后的身体，不论速度还是力量，都不会比同阶修士的法宝逊色。
　　老者显然与妖化者交过手，经验丰富，只见他脸色大变的伸手在腰间一拍，一面骨盾就被祭了起来。
　　时机拿捏得恰到好处，正好将对方长枪的来势封住。
　　轰！
　　灵芒四射，他算是躲过一劫了。
　　然而根本就来不及松气，因为他面对的敌人并非只有一人而已。
　　而是三兄弟！
　　钟氏三雄进退与共，见老大已经动手，老二老三自然也没有闲着的理由，也各自取出了自己的宝物。
　　一人使用金丝大环刀，一人舞动判官笔，齐心协力的像着老者杀了过去。
　　以一敌三，仅仅几息，老者就狼狈以极，照这样下去，陨落将是板上钉钉地。
　　“可恶！”
　　老者又急又怒，却回天乏术，随着时间的推移，脸上露出几分绝望之意，然而就在此刻，一冷笑声却传入耳朵：“区区凡人，居然嚣张到如此地步，以为成为妖化者，就可以与我们修仙者平起平坐，真是不知死活。”
　　话音未落，一股恐怖的灵压就从天而降了，尽管范围已经被压缩，但方圆数里，还是被笼罩住。
　　“离合期修仙者！”
　　那灵压的强度，让四人勃然变色，然而下一刻，表情却是截然不同。
　　那老者是惊喜交集：“前辈救我，晚辈天尸门张德磊一定会重谢您的。”
　　钟氏三雄的脸色，则一下子阴霾起来了。
　　“是离合期老怪物，不可力敌，快，离开这里。”
　　话音未落，三兄弟就心有灵犀的一起退后了。
　　“走，你们以为此时此刻，还有机会走得了么？”
　　充满讥嘲的声音传入耳朵，随后空间波动一起，一身穿青袍的修士已出现在了视线里。
　　灵压铺天盖地，然而他们哪里晓得，林轩其实已有隐藏实力，毕竟洞玄期修仙者太引人瞩目，离合则没有那么扎眼的。
　　即便如此，对付区区三名元婴级别的妖化者，也是绰绰有余。
　　林轩袖袍一拂，一柄黄橙橙的仙剑飞掠而出，反正林轩身家丰富，储物袋中各种法宝数不胜数，随便拿出一柄来撑门面那也是非常轻松。
　　“斩！”
　　此宝祭起以后，林轩立刻一指点出，随着他的动作，嗡鸣声大作，那仙剑在光晕中体型暴涨，变得有七八丈长。
　　“巨剑术。”
　　很多使用仙剑作为法宝的修仙者，都喜欢这一招，简单实用，威力也足。
　　那仙剑一个转折，就像钟氏三雄中的老大砍去了。
　　“大哥！”
　　老二老三大惊失色，但救援已来不及，老大的脸上闪过一丝惧色，双手平举长枪，高举过顶，希望能将对手的攻击封住，平心来说，反应还算迅速，可惜没有分毫用途，刺啦声大做，连人带枪被劈为两半了。
　　一招毙敌，钟氏三雄的另两人吓得魂飞魄散了，连报仇都不敢，分头逃散。
　　可惜是徒劳，林轩操纵宝物，不慌不忙的将两人斩杀掉了。
　　“多谢前辈出手相助，您的大恩大德，晚辈一定没齿难忘的，敢问前辈来到此处，可是想要参加本门的万宝大会？”逢凶化吉，老者的脸上满是欣喜，对着林轩施了一礼，陪笑的声音传入耳朵里。
　　“万宝大会，那是什么东西？”林轩的脸上却露出几分诧异，随后叹了口气：“林某来到贵派，本为访友而来。”
　　“访友，前辈可是认识本门哪位师叔？”听林轩这样说，老者的表情越发恭敬了。
　　“不错，可惜林某那位朋友，已经陨落在了妖化者的手中，如此一来，林某想要进入贵派总舵，倒是有些麻烦，否则你说的那个万宝大会，倒不妨见识一下。”林轩如此这般的回答。
　　“原来如此，因为那些可恶的妖化者，我天尸门最近，确实戒备森严，不过前辈如果想要进去，晚辈做担保人也没有问题。”老者脸上露出一丝神秘，有点讨好的声音传入耳朵里。
　　“你是说，由你领我进入贵派总舵？”林轩不置可否的说。
　　“呵呵，晚辈修为虽低，但在门中，还是小有地位，别的忙帮不上，仅仅是带前辈进入总舵，这点小事还是可以办到的。”
　　“既如此，就有劳你了，你说的那什么万宝大会，我还真想要见识一下，与一般的坊市拍卖不一样吗？”
　　“既然名为万宝大会，与一般的坊市交易，当然是有区别地，这是本门盛事，每三百年才举行一次，参加的修仙者，至少要是元婴级别以上的，拿出来的宝物，也非同小可，在一般拍卖会上，根本看不见的，所以前辈千万不要错过。”老者有点骄傲的说。
　　“好吧，麻烦道友带路。”
　　“前辈太客气了，我们这就走。”
　　老者脸上露出一丝喜色，能够交好一名离合级别的修仙者，对他来说，大有好处，而对方既然救了自己，肯定不会对本门不利。
　　于是老者双手一握，浑身被灰白色的尸气包裹，向前飞去了。


第两千一百一十三章 升仙殿
　　林轩不慌不忙的跟在后面，神色从容到极点，很快，两人就一前一后的消失在了天边。
　　接下来的时间里，两人闷头赶路，当然，也不是一直傻傻的飞着，林轩装作不经意，旁敲侧击天尸门的消息。
　　表面上，他问的都是一些不太重要的问题，老者自然也就没有什么隐瞒之意，如竹筒倒豆子，一一告知。
　　然而林轩提问的方式，其实巧妙以极，在闲聊之间，已弄清楚了很多自己想要晓得的东西。
　　接下来的旅途一帆风顺，并没有什么意外发生，两个时辰之后，他们已来到了秽阴山脉的深处，被群山包裹着的，居然是一望无垠的沼泽。
　　绵延万里，充满了恶臭与尸气。
　　“这……”林轩目光扫过，脸上露出几分凝重之色。
　　在这沼泽中，隐隐有无数阴魂炼尸游弋着，这可不是普通的沼泽，对天尸门来说，有着警戒与保护的效果，再与护派大阵相配合，想要将其攻破，几乎是不可能的。
　　两人在沼泽外围将遁光停住。
　　那老者从怀中取出一张传音符，扬手祭出，片刻以后，鬼啸声大做，沼泽上面的尸雾散开，露出一直径三四丈宽的通道来。
　　“前辈，请。”老者恭敬的说。
　　“嗯。”林轩点了点头，催动法器，与他一起进入了尸雾里。
　　那通道一直延伸像远处，沼泽中的阴魂鬼物还有尸毒，似乎都被某种强大的力量禁锢住了，不会进入这通道里。
　　但不要因此就小看牠的防御力，若是用于对敌，这尸气沼泽将会可怕无比，远非一般宗门家族的护派大阵可比。
　　一盏茶的功夫以后，通道到了尽头，一座小岛出现在视线中。
　　说小，那是相对于整座秽阴山脉，该岛呈椭圆形，东西最长之处，超过了五万里，那面积也是非常辽阔地。
　　才刚刚踏足，一股浓重的阴气就扑面而至了。
　　天尸门总舵，不管灵脉阴脉那都是非常优异的。
　　林轩将神识放出，到处都是修仙者，不过从服饰倒是可以分辨出，除了天尸门弟子，还有不少如自己一般的外来修士。
　　不用说，这些人都是前来参见万宝大会的。
　　“前辈，您可以先去驿馆，以您离合期修士的身份，会受到很好的接待。”老者陪笑的声音传入耳朵，对这样的建议，林轩自无不允之意。
　　于是由老者带路，两人像小岛的西南角飞去了，一路也遇见一些盘查的修仙者，不过有老者做担保自然没有出什么差错，很快，眼前就出现了一片美轮美奂的建筑。
　　“前辈，那里是接待离合期修士的，您可以任挑一座。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，对于住宿什么的，他并不在意，目光扫过，选了一幽静的楼阁。
　　很快老者就帮他办好了手续，将一块令符交到林轩的手里。
　　“有劳你了。”
　　“呵呵，前辈太客气，与您的救命之恩相比，晚辈所做的，根本就不值一提，仅仅是举手之劳而已。”
　　“万宝大会三天后举行，前辈请在这里稍事歇息，到时候会有专人通知你。”
　　“好的，那林某就暂时在这里住下，道友无需相陪，尽可以去做自己的事。”林轩虽是处心积虑想要混进天尸门总舵，但这么顺利，多少还是有一些出乎意外的。
　　万宝大会，有些意思，林轩打算参加了再定行止。
　　也许会有自己需要的宝物，林轩心中如此这般的想着。
　　接下来的三天，林轩哪儿也没去，就老老实实的在驿馆中打坐修行。
　　当然，不是为了提高实力，仅仅是养精蓄锐而已。
　　时光如白驹过隙，这三天过得平静以极，而林轩虽没有外出，但以他强大神识，附近所发生的一切，自然清清楚楚。
　　又有很多修士住进驿馆里，这些都是外来准备参加万宝大会地，其中以离合居多，甚至不乏洞玄级别的修仙者。
　　感受着外来修士的实力，对于即将举行的万宝大会，林轩也有些期待了。
　　这天，林轩正在洞府中打坐，突然像是感受到什么似的抬起头颅。
　　右手抬起，一块令符出现在掌心里面。
　　红光一闪，外面的禁制分开，一道火龙飞了进来。
　　是传音符！
　　林轩将神识沉入，顿时有恭敬的声音传入耳朵。
　　“前辈，万宝大会将在升仙殿举行，前辈若有兴趣，请这就前去。”
　　话音刚落，那光芒就收敛了，一份请柬出现在视线。
　　“终于等到了。”林轩自言自语的声音传入耳朵，也不见他多余的动作，那请柬就自己落到了手中。
　　随后林轩将禁制一分，就出了楼阁。
　　升仙殿在哪里，林轩并不晓得，不过没有关系，因为此时此刻，驿馆中的修士，大部分都正赶往哪里。
　　不认识路，有什么，只需要跟在他们后面就行了。
　　一路上，林轩还看见不少天尸门的执法使，不过盘查并不森严，天尸门如今虽是非常时刻，但顶级宗门的风采还是有的，有两位分神级别的师祖在门内坐镇，有谁吃了熊心豹子胆，敢来这里捋虎须？
　　不过要说变化，那也有，以前的万宝大会，高阶妖化者也可以参加，如今凡人与修士交恶，自然不可能让妖化者来天尸门总舵。
　　林轩一边徐徐的飞着，一边将神识放出，他将修为隐藏到离合，在众修士中并不引人注目，过了大约一盏茶的功夫，眼前出现了一座巨大的建筑。
　　气势恢宏！
　　这座建筑居然是悬浮在半空之中，一眼望去，无边无际，有多大都不清楚，这就是天尸门的标志性建筑，升仙殿了。
　　而引人注目的是，在这巨大的建筑周围，居然还悬浮着一具具石棺，大小不一，有的与普通的棺材相似，有的则长十丈有余，放眼望去，有数千具之多。
　　林轩也算见识广博，不过这样的奇景却从来没有见识过，忍不住多看了两眼，一议论的声音却随风传入了耳边：“这就是天尸门的飞天棺，果然气势磅礴，听说这是天尸门三宝之一，没想到居然放到了这里？”


第两千一百一十四章 戒备森严
　　“天尸门三宝之一？”
　　林轩的眉头忍不住轻皱了一下，自己在云隐宗，似乎曾听人说过，可惜当时没有在意，如今具体如何，也就不怎么想得起来了。
　　不过这飞天棺，显然不是一般之物。
　　林轩悄然将神识放出，然而一接触到棺材，居然就被反弹了回来。
　　摇了摇头，现在没有时间去探究，否则一旦引起天尸门众人的注意，对自己，可是大为的不利。
　　权衡利弊，林轩行若无事的像头顶的升仙殿飞去。
　　越是接近，越是显得这建筑的蓬勃，黑压压的几乎遮挡住了半边天幕，入口足有九个，每一个，都有数名披坚执锐的修士站立在那里。
　　林轩随意挑了距离自己较近的一个，缓缓的飞过去了。
　　“给前辈见礼，要进入此处，需要出示请柬才行。”
　　“给你。”
　　林轩将请柬递了过去，对方接过，然后取出一圆盘形状的东西，一道法决打了上去。
　　光晕一闪，一道黄色的灵光放射出来，将林轩笼罩在里面。
　　“前辈不要介意，这法器是无害的，仅具有检查的效果，是为了防止妖化者冒充修士混入。”
　　对方见林轩脸上露出不豫之色，忙赔笑着解释起来了。
　　“什么，妖化者还能冒充我修士么？”林轩听了一呆，他来鼐龙界虽已数百年，但大部分时间，都在闭关，对于妖化者的情况，并不是很清楚。
　　“怎么，前辈不晓得，妖化者只要服食拟仙丹，短时间内，是可以将身体中的妖力，转化为灵力的，如此一来，他们就可以冒充修仙者。”那甲士赔笑的声音传入耳朵。
　　话音未落，爆裂声就隔空传过来了。
　　林轩一怔，循声转过头去，纷争是从另外一个入口传过来地。
　　妖化者！
　　一共两个，已经被天尸门的甲士给团团围住了。
　　“大胆奸细，居然敢来本门总舵捣乱，活得不耐烦。”
　　天尸门为首的，是一名身穿银甲的修仙者，实力不弱，足有离合后期的境界了。
　　“道友不要生气，我兄弟二人并无恶意，冒充修仙者，仅仅是想要参加万宝大会而已。”
　　行迹被看破，那红脸老者满脸惶恐，连忙如此这般的解释起来了。
　　然而这番说辞根本就没有用，自从元武城异变以后，越国修士与妖化者结下了深仇，天尸门作为越国第一门派，前前后后损失了不知道多少门人弟子。
　　作为魔宗，更没有以德报怨一说，对方既然闯入了本门总舵，怎么可能放他们离去呢？
　　“杀！”
　　那银甲修士一声暴喝，附近的天尸门弟子就一拥而上了，修仙者可没有单打独斗一说，以众凌寡是很正常的。
　　那两个妖化者实力虽然不弱，但好汉架不住人多，很快就被轰杀至渣了。
　　这小小的插曲，并没有引起多少修仙者的注意，然而林轩的脸色，却有些阴霾了，天尸门的实力，果然非同小可，自己想要在老虎嘴里拔牙并不容易。
　　好在自己还有杀手锏。
　　林轩不动声色的进入到了升仙殿。
　　里面竟然是别有洞天，美轮美奂，看上去就如同神仙洞府一般。
　　一名青衣侍女来到了面前。
　　“前辈，可需要我引路，您要参加哪个级别的万宝大会呢？”
　　“怎么，万宝大会还不止一个？”林轩有点意外的开口了。
　　“呵呵，看来前辈是第一次参加，不错，万宝大会共有两个，而且是同时举行的。”青衣少女微笑着说。
　　“林某确实是第一次来此，还请姑娘详细说说。”
　　“前辈太客气了。”那少女一呆，脸上露出诚惶诚恐的表情来，很多老怪物都是脾气古怪的主儿，像眼前这样好说话的还真不多。
　　此女不由得越发的热情了，对方可是离合级别的修仙者，若是一高兴给点好处，就足够自己终生受用不尽了。
　　“万宝大会分为普通与高级两种，而且是同时举行的，也就是说，每名修仙者，都只能参加其中一个。”
　　“普通与高级，其中的区别是什么？”
　　“普通的万宝大会，不限修为，本宗弟子或者外来的贵客，只需要缴纳五千晶石就可以参加了，而高级的万宝大会，至少要离合，而且光缴纳晶石是不行的，还必须出示一件准备在大会上用于交换的宝物，并且通过审核才可。”少女清脆的声音传入耳朵。
　　“原来如此，怪不得叫万宝大会，原来是每一名参加的修士，都必须提供一件宝物捧场。”林轩点点头：“我要参加高级的，你带路。”
　　“好的，前辈请随我来。”
　　此女恭顺的应了一声，随后就莲步轻移，像前面走去。
　　望着此女窈窕的身影，林轩却眉头一皱，仿佛发现了什么，但略一迟疑，还是形若无事的跟了上去。
　　很快，来到了一个回廊的入口，这里别无他物，却有一名干瘦老者在那里坐着。
　　“阁下是来参加万宝大会的？”
　　“不错。”
　　“你准备拍卖什么宝物，老夫要检查一下，才能确认你有没有进入的资格。”老者面无表情的说。
　　林轩听了，也不迟疑，伸手在腰间一拍，就将一件宝物取了出来。
　　“这寒冰戟古宝是林某意外所得，因为功法的关系，自己用不上，正好拿到万宝大会上拍卖，你看如何？”
　　老者将此物接过，细细品鉴起来了。
　　“不算什么了不起的宝物，但凭牠也有参加高级万宝大会的资格，你缴纳五千晶石，然后就可以进去。”
　　“多谢道友。”
　　林轩点点头，五千晶石对他来说，自然算不了什么，取出拿给老者，然后就像回廊走过去了。
　　一盏茶的功夫以后，林轩来到一布满符文的石门面前。
　　石门前，有一名甲士，看见林轩来后，冲他行了一礼，然后一道法诀打出，那石门就在轰隆隆的声音中开启。
　　林轩见了此幕，眉头一皱，万宝大会戒备居然如此森严，自己想要大闹天尸门总舵，看来难度比想象的还大。
　　不过既来之，则安之，表面上，林轩自然分毫异色不露，走进去了。


第两千一百一十五章 僵尸符
　　丝竹之声传入耳朵，一间华美异常的宫殿，随之映入眼帘。
　　此宫殿约有数百丈之广，林轩目光扫过，发现里面已经有百余名修仙者，皆神色悠然的散落在各处。
　　而在宫殿的中间，则有一队美貌侍女正翩翩起舞。
　　那些侍女修为不过筑基，然而每一个，皆眉清目秀以极，不论容貌还是身材，都一等一。
　　光是这队侍女，就可以看出天尸门好大的手笔。
　　万宝大会尚未开始，不过有如此多的佳人表演歌舞，自然也不会无聊寂寞。
　　林轩目光在附近扫过，发现大殿中的修仙者，修为最低的也是离合，洞玄级别的修士，更有三成之多，足可见这高级的万宝大会，还真是非同小可。
　　而这些修士，约有一小半是天尸门弟子，剩下的，则是外来修士。
　　人比想象的要少一些，不过万宝大会尚未开始，估计一会儿还会有新来的修士。
　　心中如此想着，林轩表面上却丝毫也不动声色，座位旁边的茶几上有美酒瓜果，林轩开始大快朵颐的享受起来了。
　　三个时辰很快过去，随着时间的推移，进入大殿的修士越来越多，突然林轩像是感受到什么似的抬起头颅，而整个大殿也骚动起来了。
　　“不会吧，古老魔，那老怪物居然也来了，我没看错吧！”
　　“难道这次万宝大会有什么不得了的宝物出世吗，居然惊动了分神级别的修仙者。”
　　“听说这老怪物今年已经有十万岁了，是不是真的？”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，不过当一名独眼老者进入大殿的时候，所有的声音都停下来了。
　　那独眼老者乘坐着一辆兽车。
　　此兽车长丈余，小巧精致，乃是由某种不知名的香木制成的，拉车的是一单足怪鸟，从形貌上看，有点像是必方。
　　当然，只是像而已，必方可是真灵，别说分神期修仙者，就算是渡劫后期的老怪物，也不可能将这么强大的存在拿来拉车。
　　“参见师祖！”
　　大殿中，天尸门的修仙者顿时黑压压的跪下去了，他们的脸上也带着惊疑之色，显然没想到本门太上长老，会大驾光临此处。
　　至于外来的修士，也纷纷站起，躬身行礼，修仙界是强者为尊地，面对分神期老怪物，表达敬意是必须。
　　“好了，大家不用多礼，老夫只是刚刚结束闭关，又恰逢万宝大会开启，故而凑凑热闹而已，诸位随意。”古老魔有些嘶哑的声音传入耳朵，看其表情，显然心情不错。
　　天尸门最近虽然遇见了一些波折，但在他这种级别的修士眼里，则根本算不了什么。
　　林轩的脸色则有些难看了，原本他潜入天尸门总舵，是准备捣乱来的，以自己的实力，只要小心一些，趁乱猎杀该派几名洞玄期修士应该没有太大的问题。
　　可林轩万万想不到，会遇见分神期老怪物，这可有些麻烦了，难道自己竟要无功而返么？
　　脑海中念头转过，当然，表面上，则是分毫异色也不露的，尽管形势有些不妙，但林轩的性格，向来不是半途而废的，他准备看看情况再说。
　　“好了，我看该来的同道，差不多也都到齐，剩下的，老夫也不打算再等下去，万宝大会现在开始，诸位道友有没有异议？”又过片刻，那古老魔的声音传入耳朵，此人不愧是分神期修仙者，尽管浑身上下，分毫威压不露，但声音却自带有一股让人不可抗拒的威严的。
　　下面的修士听了，自然是随声附和，没有人表示异议什么。
　　“好，既然诸位道友都同意，那老夫就先拿出一件宝物，也算是抛砖引玉了。”
　　古老魔的脸上露出满意之色，而他这话一说，下面的气氛一下子就活跃起来了，以前的万宝大会，虽然也有着很高的规格，但却从来不见分神级别的修仙者参加过。
　　古老魔这次来了，虽然不晓得，他的目的是什么，但其身份修为摆在那里，拿出来的东西，绝对是非同小可之物。
　　很多修士都露出期待的表情来了。
　　古老魔目光在下面扫过，一名美貌侍女就捧过一托盘来了。
　　托盘上还蒙有红布，有着隔绝神识的效果。
　　连林轩脸上都露出几分好奇之色，不知道对方会拿出什么。
　　谜底很快揭晓，老魔将红布揭开，一尺许长的木盒映入眼帘。
　　一股香味儿传入鼻端，那木盒的顶部，还贴有两张禁制符箓，更显出几分神秘的味道来了。
　　在场的修士，无不见识广博，一看这木盒，就知道里面所盛放的东西非同小可，老魔脸上则一副云淡风轻之色，屈指一弹，那符箓就无风自燃，盒盖也啪的一声打开，里面的东西显露出来。
　　“咦，这是……”
　　林轩也做过猜测，木盒中盛放的会是材料还是宝物，出乎意料的，居然是一张符。
　　然而却不是普通的符箓，那符纸做惨白色，看上去阴森森的，上面则画着一青面獠牙的僵尸。
　　“僵尸符！”
　　修仙之路，浩瀚无比，修仙百艺，更是博大精深以极，对于制符术，林轩也是有一些研究，然而却远谈不上精通。
　　毕竟，一个人的精力是有限的，林轩大部分时间，还是用在服药打坐上面。
　　僵尸符，人界是没有的，不过到鼐龙界后，他却听说过，据说是天尸门的独门秘术。
　　当然，被封印在符纸中的，并不是僵尸，而是尸气，不过通过特殊的手法炼制之后，一旦祭出此符，那些尸气则能聚合，临时变化出一僵尸怪物。
　　至于实力如何，则与僵尸符本身的等级成正比了。
　　而古老魔身为天尸门两位分神期的太上长老之一，拿出来的僵尸符，绝对不可能是垃圾，多半威力无比。
　　果然，对方的声音传入耳朵：“此符，是用老夫豢养了万年之久的银翅尸王的尸气炼制而成的，大约有分神初期修仙者三分之一的实力，不过时效只有半柱香的功夫而已。”


第两千一百一十六章 意外遇故人
　　古老魔话音未落，下面的修仙者，无一不露出火热的表情来了，分神初期修仙者三分之一的实力，那意味着什么？
　　即便时效只有半柱香的功夫，但已经足够灭杀几名洞玄期修仙者。
　　如果能够得到这件宝物，那相当于是有了一张保命符。
　　咕咚！
　　吞口水的声音传入耳朵，在场的修士大为意动，不过他们也心中有数，古老魔舍得拿出这件宝物，肯定不会仅仅是为了抛砖引玉来着。
　　交换的条件必定十分苛刻。
　　所有人都眼巴巴的看着。
　　“这僵尸符的价值老夫已经说得很清楚，在场的各位道友，如果谁能够拿出一小瓶九幽天水，此符就归他所有了。”
　　“九幽天水，那是什么？”
　　林轩也算见识广博，然而他以前所待的界面，相对于鼐龙界而言，说穷乡僻壤也不为过，资源要贫瘠得多，九幽天水什么的，自然是没有听说过。
　　而下面却已经“轰”的一声炸开了。
　　“九幽天水，那不是阴司界特有的宝物？”
　　“不错，听说此物，含有精纯阴气，修炼阴寒属性功法的修仙者若是吸收了，对于突破瓶颈，会大有助益的。”
　　“难道说，古老魔已经修炼到分神初期的顶峰，准备晋级突破，所以才要收集九幽天水么？”
　　“你问我，我又哪里晓得，不过天尸门若能出一名分神中期的长老，最近所遇见的小波折，那根本就算不了什么。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，林轩也听得心中一凛，为了怕引起老怪物的注意，林轩一直不敢将神识放出，去探测他具体的境界如何，可听周围修士这么一说，对方大有可能是分神初期顶峰的修仙者，还豢养得有银翅尸王，实力似乎也是分神期的。
　　这可有些麻烦了。
　　脑海中念头转过，古老魔的声音继续传入耳朵。
　　“如何，这僵尸符，老夫千年来也不过炼制了数张而已，轻易是不会拿出来地，谁有九幽天水，只需要一小瓶，就可以兑换了去。”
　　然而一连说了数遍，都无人应声，老魔的脸上，流露出一丝失望之色，这九幽天水，他发动全宗门之力，都一无所获，所以才想要在万宝大会上碰碰运气，没想到最后，还是奢望么？
　　然而就在此刻，却有一清亮的声音传入耳朵：“九幽天水晚辈没有，不过却有黑濯石两块，不知道前辈可有兴趣么？”
　　“什么，黑濯石？”
　　古老魔先是一呆，随后流露出狂喜的表情来：“道友真有那样的宝物，当然可以兑换了，不过真伪如何，老夫要先检查一二的。”
　　“没有问题。”
　　林轩循声转过头去，只见说话的是一身穿黑色衣裙的女子，容貌并不美丽，不过中人之姿，然而修为却非同小可，居然与自己一样的。
　　洞玄中期。
　　此时她落落大方的走上台去，伸出手来，在腰间一拍，两块乌漆麻黑的石头映入眼帘。
　　看上去并不起眼，然而人不可貌相，这宝物的道理也是一样。
　　就这么两块看上去平凡的石头，却让老魔脸上露出狂喜之色，要知道，作为分神级别的修仙者，能够让其动容的事情可是不多。
　　老魔手一拂，那两块石头就仿佛被不知名的力量牵引着，自己飞到他的手上去了。
　　随后古老魔做了一个令人吃惊的举动，他居然将两块石头贴在自己的额头，就仿佛用神识在查看玉瞳。
　　一盏茶的功夫过去了。
　　“果然是黑濯石不假，老夫参加万宝大会的决定还真是对了，本座是不会占小辈便宜的，这两块黑濯石的价值，可是远超过九幽天水许多，这样，老夫用银翅尸王的尸气，一共炼制了三张僵尸符，都一并换给妳了。”
　　“多谢前辈。”
　　那女修大喜，原本她还想要讨价还价，没想到对方却主动提出这么优厚的条件，不愧是名门大派的太上长老，这气度之大，远非一般的修士可以比拟啊！
　　双方皆大欢喜，下面的修仙者，虽然十有八九不知道黑濯石是什么东西，不过僵尸符的价值却晓得，一下子能够换取三张之多，肯定是不得了的宝物。
　　这也证明了一点，来这里的修仙者，实力暂且不说，身上多半都带有异宝的。
　　气氛一下子被调动起来了。
　　两人交换结束，立刻有一名贼眉鼠眼的修士迫不及待的上去了。
　　这人才离合初期，原本大家没怎么在意，可出乎意料的，他居然一口气就拿出五瓶可以增加洞玄期修士法力的丹药。
　　而且是古仙丹，据说是在某上古遗迹所得。
　　古修士的炼丹术，可比现在还要高明许多，众人在感叹此人运气不错的同时，也疯狂开始了争夺。
　　最后被一名财大气粗的天尸门修仙者以上亿的天价给买下来了。
　　而交换刚刚结束，另一名矮胖修士立刻又上去了。
　　别说，这万宝大会还真是名副其实，各种珍稀异常的材料宝物纷纷出世，大部分别说坊市店铺，就算是地下拍卖会也难得一见的。
　　而这些东西，大部分都指名了交换另外一些珍贵异常的材料宝物，所以流拍的情况也是屡见不鲜的。
　　林轩甚至都发现了两件对自己有用的材料，在费了一番力气之后拍到手中。
　　又一名身穿红袍的老者走到前台。
　　“咦，这不是天吴山的火云尊者，连他也来了。”
　　“这老家伙可是洞玄后期的修仙者，会带来什么宝物？”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，显然红袍老者是一很有名气的家伙。
　　对方伸手在腰间一拍，灵光一闪，一微型洞府出现在了面前。
　　天机府，不过却比天巧门的要好许多，毕竟这里是灵界的顶级界面，在炼器术方面，远非人界可以比拟的。
　　“老夫这次带来的宝物，是一绝佳的鼎炉，此女乃是飞升修士，意外落在我的手里，绝对还是完璧之身的，她具有罕见的五阴绝脉之体，修炼阴寒属性功法的同道，与其双修，对于突破瓶颈，会有很大的作用。”
　　随着老者的话语，一名美貌女修出现在视线里，林轩目光扫过，却一下子脸色大变了。


第两千一百一十七章 笼中鸟郑璇
　　只见那是一身材高挑的少女，看上去大约二十左右年纪，容颜秀美，虽非绝色，但人才也是一等一。
　　“郑璇？”
　　林轩瞳孔微缩，脸上满是诧异之色，几乎以为自己看错：“她怎么会在这里呢？”
　　也难怪林轩惊愕，此女乃是月儿在人界所收的爱徒。
　　上次机缘巧合，林轩在东海传送出错，意外回到了天云十二州，刘芯，陆盈儿几个丫头都见到了，独独郑璇却踪影全无。
　　据说某次外出，就莫名失踪掉了。
　　林轩虽有些遗憾，但也无可奈何，修仙界的事情，谁也说不清楚，那丫头也许遇见危险，已然陨落，也许另有什么机缘，修为大进也不一定的。
　　不管那丫头究竟遇见了什么，林轩做梦也不曾想，数百年后，会以这样的方式重逢。
　　郑璇居然也飞升到了灵界之中。
　　可喜可贺，然而福兮祸所伏，她居然会被别人捉住，当作鼎炉，拿到万宝大会出售来了。
　　平心来说，郑璇作为晚辈，林轩与她并不是很熟，然而月儿与那丫头名为师徒，好得却与姐妹差不多。
　　若是不知道也就罢了，此时见小丫头成为了笼中鸟，林轩没有视若不见的理由，否则以后没有脸与月儿相见的。
　　不看僧面看佛面，无论如何，也要救其脱险。
　　林轩脑海中念头转过，一激动的声音已传入耳朵：“火云尊者，此女真是五阴绝脉之体么？”
　　说话的是一矮胖修士，容貌不算丑，大约三十岁出头。
　　“如假包换，看来道友也知道此体质的好处，老夫若不是功法相冲，绝对舍不得将其出售，与其双修，对于突破瓶颈，会有很大助益的。”那红袍老者有点自傲的说。
　　“这等机缘，等闲可是很难遇到的，在场的道友，千万不可以错过了。”
　　火云尊者话音刚落，下面就一阵稍动起来了。
　　“五阴绝脉之体，我没有听错吧！”
　　“典籍上说，那要元婴以上的阴魂，施展传承融合之术，转世重修，才有那么一点几率，诞生如此体质的。”
　　“不过若是真的，对于我等，确有大用，能够拿下就好了。”
　　……
　　议论声纷纷传入耳朵，火云尊者将郑璇带到万宝大会，而不是地下拍卖场，那也是有目的。
　　要知道天尸门，功法典籍虽然很多，但大部分功法，都是阴寒属性的，将五阴绝脉的女修带到这里，那就是奇货可居。
　　见天尸门众修士果然大感兴趣，火云尊者的脸上露出一丝得意：“此女底价一千万中品晶石，道友们尽管出价就是。”
　　“一千万中品晶石？”
　　很多修士倒吸了一口凉气，兑换成下品的，那可就是十亿。
　　虽然参加万宝大会的，皆是离合期以上的修仙者，但见过如此天价拍卖的，也没有几个。
　　如当头一盆冷水，将那些人的奢望浇灭掉了。
　　底价就是一千万中品晶石，此女虽对突破瓶颈有大用，但也不是他们可以奢求。
　　绝大部分人打起了退堂鼓，但当拍卖会开始以后，依旧有数名修士加入了争夺。
　　一千万中品晶石又如何，在场的修仙者中，可有不少人财大气粗。
　　“一千万。”
　　“一千一百万。”
　　“一千两百万。”
　　“两千万。”
　　……
　　才刚刚竞拍了几个回合，一冷冷的声音就传入耳朵，加价的幅度，更让人为之侧目，所有修仙者一呆，随后表情就变得敬畏与古怪。
　　不仅是因为，此人一下子加价了八百万中品晶石，关键在于他的身份，实在是非同小可。
　　古老魔，那位天尸门的分神期老怪物，居然加入了争夺。
　　那老怪物不是不近女色？
　　不过想想五阴绝脉的体质，对于将瓶颈突破，会有很大的效果，此事也就没什么好奇怪了。
　　古老魔这一出价，其他修士顿时放弃了争夺。
　　要知道其他几人也是天尸门修仙者，他们哪敢与本门的太上长老相争呢？
　　何况也争不过，要晓得，修士的身家一般都是与境界成正比的。
　　火云尊者见了此幕，表情也是一呆，眉头微微皱了起来，他没想到连古老魔都会对此女感兴趣，好在两千万中品晶石也并不算低。
　　现场顿时沉寂了下去，对于此女拍出如此价格，火云尊者虽然说不上很满意，但也谈不上失望什么。
　　目光在场中扫过：“古前辈出价两千万中品晶石，还有没有谁出更高的价格。”
　　一连问了两遍，他正想确认拍卖成功的时候，一冷冷的声音传过来了：“等一等，林某出价三千万中品晶石。”
　　“什么？”
　　此话一出，所有的修士都惊呆了，郑璇听到这个声音以后，娇躯却一下子颤抖，大喜的转过头，但很快，她脸上就露出失望之色，因为看见的，是一陌生的面孔。
　　林轩已施展换形术，修为也恢复到洞玄中期了，毕竟一名离合期修士出那么多晶石，太引人怀疑，很容易就成为众矢之的。
　　居然有人如此大手笔，而且不怕得罪古老魔，在场的修仙者，无不露出震惊之色，随后就循声转过了头。
　　他们也想看看究竟是何方神圣，敢与分神期老怪物叫板的。
　　虽说拍卖会是价高者得，但修仙界是强者为尊的，如果没有必要，低阶修士是不会与高阶修士竞争的。
　　那样没有好处，这几乎是修仙界不成文的规则。
　　被众人这样盯着，林轩却视若无睹，以他的城府，当然不会露出异样来的。
　　突然，两道令人心悸的目光射了过来。
　　是古老怪！
　　尽管他只是很随意的往这边看了一眼，然而那眼神却仿佛要将人的心底看穿。
　　压力！
　　对方并没有放出灵压什么，然而林轩却吞了一口唾沫，感觉自己像是猎物，被毒蛇猛兽给盯住。
　　“四千万。”
　　古老怪平静的声音传入耳边。
　　林轩嘴角边却露出一丝笑意，自己所料果然是没错地，不满又如何，修仙者私底下持强凌弱不算什么，但表面上，还是要讲究一定的规则，何况万宝大会就是在天尸门举行的，对方作为太上长老，更不可能拆本门台子的。


第两千一百一十八章 暴风雨之前的宁静
　　“五千万！”
　　林轩面无表情的又报了一个数字。
　　“嘶……”
　　周围的修仙者听了，无不倒吸了一口凉气，五千万中品晶石，一般的洞玄期修仙者，可是拿不出来的。
　　这位还真是财大气粗的主儿，不过他这么做，哪点值得，就算与此女双修，有突破瓶颈的效果，也不至于付出倾家荡产的代价，更不要说，这么做，还会得罪一名分神期老怪物。
　　连郑璇的脸上都露出几分吃惊之色，自己的身家，居然到了这样的地步。
　　众人目光先是在林轩脸上扫过，随后注意力又放到古老怪的身上去了。
　　那位陌生修士志在必得，这位天尸门的太上长老又会怎么做？
　　是恼羞成怒还是继续加价与他竞拍下去呢？
　　众修士心中的猜测各不相同，但心情皆是幸灾乐祸。
　　然而接下来的发展，却出乎他们东西预料了。
　　古老怪居然缓缓闭上了双眸，不再出价了。
　　“五千万第一次。”
　　“五千万第二次。”
　　“好，这拥有五阴绝脉体质的女子，就归林道友所有了。”
　　拍卖结束，林轩在万众瞩目的情况下走到台前，伸出手来，在腰间一拍，一个储物袋就出现在了面前。
　　随后林轩将袋口朝下的一抖，光霞卷过，哗啦啦的声音传入耳朵，一大堆如同小山般的晶石出现了。
　　五颜六色，全是高品晶石。
　　对方神识扫过，足有五十万之多。
　　数量没错，双方皆大欢喜，完成了交易。
　　“老夫买一送一，这天机府，赠给你。”
　　“多谢。”
　　林轩冲对方抱了抱拳，然而眼眸深处，却有一丝精芒闪过。
　　随后林轩带着郑璇回到座位上了。
　　拍卖会继续。
　　一个时辰以后，终于结束掉了。
　　而林轩并没有立刻离开天尸门总舵，而是回到驿馆去了。
　　进入自己所居住的阁楼以后，林轩立刻毫不犹豫的将禁制开启，随后又手掌一翻，一张符箓就出现在了面前。
　　“疾！”
　　林轩一指冲前点去，那符箓一闪，立刻无风自燃，一个太极八卦的图案从里面飞了出来，没入周围的虚空里面。
　　林轩见了，脸上露出满意之色，随后才进入房间。
　　林轩将那天机府取了出来，用手一抹，光霞卷过，一位美貌如花的妙龄少女就出现在面前。
　　郑璇！
　　然而此时此刻，她的脸上却满是惶恐与戒备之色，此女的法力，是被封住了的。
　　换句话说，她丝毫还手之力也无，只能够任人宰割。
　　然而当此女抬起头颅，看清楚林轩的面容，却露出不能置信的狂喜之色，连声音都有点颤抖了。
　　“你……你是林师祖？”
　　“璇儿，好久不见了。”林轩脸上却露出几分落寂之色，此时此刻，他的换形术，自然已经解除掉了。
　　真是师祖！
　　确定了林轩的身份以后，郑璇脸上的表情已经不能用惊喜来形容，她踏入修仙界也这么多年了，鼎炉的命运是什么，自然心里有数，那可是生不如死的生活，郑璇情愿陨落，可法力被封住后求死亦不可得，没想到峰回路转，在自己已经绝望的时刻，却遇见了林师祖。
　　原本的坚强，如同冰雪一般的融化掉了。
　　眼泪如断线珍珠一般的往下落，此女扑进林轩的怀中，“哇”的一声哭出来了。
　　“好了，都过去了。”
　　抱着少女丰满的身体，林轩脸上闪过一丝尴尬之色，但又不好推开，只好随口安慰了起来。
　　哭了片刻，郑璇的情绪才终于稳定下来了。
　　“丫头，别伤心了，我先帮妳将禁制解除。”
　　“多谢师祖，不过璇儿体内的禁制，是那火云老怪所下，想要解开，似乎颇为麻烦。”
　　林轩听了，笑而不语，几道法诀冲着此女打去，随后右手抬起，食指冲着她的眉心点去：“疾！”
　　话音未落，一道五彩灵光浮现而出，没入了少女的头颅。
　　顿时天旋地转，一股昏昏欲睡的感觉传来，不过那感觉来得快，去得也快，仅仅几息，郑璇就重新站直了身体。
　　同时，被禁锢在丹田中的法力，如水库的闸门打开，迅速流淌过四肢百骸。
　　“多谢师祖。”
　　郑璇的脸上流露出震撼之色，此禁制她自己也试过破除，而且前前后后不知道尝试过多少次了。
　　然而别说破除，连稍微撼动也是做不到的。
　　自己完全无法面对的难题，在林师祖的手里，却如同泥塑纸糊，实在是太厉害了。
　　难道说，林师祖也进阶到了洞玄期？
　　郑璇用神识在林轩身上扫过，却完全无法看出他深浅如何，脸上的表情越发的恭敬了。
　　“对了师祖，我师父呢？”
　　郑璇转了转头颅，师父不是像来与林师祖形影不离的么，怎么却不出来相见呢？
　　“妳说月儿？”
　　林轩听了这个问题，脸上的表情越发落寂，深深的叹了口气。
　　郑璇见了此幕，却大惊失色，连声音都颤抖了：“难……难道我师父遭遇了不测？”
　　“别瞎说，月儿怎么会有事，只是与我暂且分开了而已。”林轩开口呵斥。
　　“师祖，究竟怎么回事？”
　　“此事说来话长，当年修罗之门开启，我与如嫣仙子一起进去……”林轩叹了口气，开始娓娓讲述。
　　“原来如此。”
　　“璇儿妳呢，又是怎么到灵界的，而且还落在那火云老怪的手里？”
　　“我，这件事情纯属巧合，事情要从数百年前说起了，我凝结元婴成功以后，就外出游历，后来到了兖州……”
　　“兖州？”林轩脸上露出一丝意外之色，以人界的标准来说，兖州也是非常贫瘠的，然而那里却有太多的秘密，蓝色星海，灵罗玉符，都是在那里发现的。
　　“是，璇儿原本只是随便到哪里看看而已，没想到在溪跃涧的地下却发现了一座修士古城的废墟……”
　　林轩瞳孔微缩，那古城他同样去过，而且还在那里，与云中仙子秦妍相遇，此女通过一神秘的传送阵，到另外一个人界去了。
　　难道璇儿也是……


第两千一百一十九章 老魔的打算
　　郑璇接下来的讲述，将他心中的猜测证实。
　　此女果然也是无意，触动了一传送禁制，然而与云中仙子不同，并没有被传送到另一处人界之中，而是因此获得了莫大机缘，直接飞升成了灵界的一员。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，并没有露出太过惊讶之色，以郑璇的实力，当然不可能是自己破碎虚空，原来她的遭遇，与琴心有那么几分相同。
　　“那后来如何，妳怎么会落入那火云老怪的手中？”
　　“多谢师祖关怀，这件事情就一言难尽了。”
　　“一言难尽？”
　　“不错。”郑璇叹了口气，樱唇微启，开始讲述这些年的经历：“璇儿初到灵界之时，心中十分欢喜，毕竟这样的机缘巧合，从上古时期也没有几个，不用破碎虚空，不用离合，居然就来到这上位界面了。”
　　“在最初的几百年，我运气也确然不错，修炼十分迅速，甚至成功进阶到了离合。”
　　“哦？”
　　林轩听了，脸上露出感兴趣之色，不过仔细想想，却并不奇怪的，郑璇虽是徐茵之女，但却是由妙天鬼帝，施展了传承融合之术，就修炼的资质来说，那是相当了得。
　　若是人界那种资源贫乏之所，想要突破离合，多少会有一些难度。
　　但若是在灵界之中，情况又自不同，何况鼐龙界在灵界的诸多位面之中，那也是排名前列的。
　　这里的资源，还有灵气浓度，与人界都不是一个数量级，郑璇在这里只要肯努力，突破离合，那是板上钉钉地。
　　然而修仙这东西，除了努力，还有运气，前面数百年，郑璇修炼确实非常顺利，可天有不测风云，在某次外出的时候，她却遇见了火云尊者，而那老怪物也不知道修炼了什么秘术，居然一眼就认出她是五阴绝脉之体。
　　火云尊者不由得大喜，虽然由于本身功法的缘故，这等体质的女修对她来说，不过是鸡肋，然而若换成阴寒属性功法的修仙者，那可就是可遇而不可求的宝物了。
　　奇货可居！
　　见郑璇只有孤身一人而已，这老怪物立刻不顾身份的动手了。
　　以大欺小，洞玄对上离合，那还有什么悬念呢，当年在东海的时候，以林轩神通之奇，宝物之多，也被毒龙尊者的一个化身追得狼狈到极处，可以说上天无门，下地无路，若不是有万年灵乳，可以不停的施展九天微步，可以说，已经陨落掉了。
　　林轩当年尚且如此，那郑璇就更不用提，面对洞玄后期的火云尊者，根本丝毫还手之力也无，直接被生擒活捉。
　　好在对方倒也没有难为她什么，只是将其浑身的法力禁锢，随后就关在一秘密洞府，直到不久前万宝大会召开，火云老怪接到请柬，才将她带到天尸门来。
　　“原来如此。”
　　郑璇到灵界后的经历，并不足奇，了解了事情的始末，林轩脸上的表情，慢慢平静了下去。
　　以手抚额，仿佛在沉吟着什么。
　　“师祖……”
　　过了片刻，此女终于重新开口了。
　　“怎么？”林轩仿佛惊醒似的抬起头颅。
　　“多谢师祖救我，不过那曾经参与竞拍的古老魔，是天尸门的太上长老，如今我们在对方总舵，璇儿担心……”
　　“担心对方不会善罢甘休？”林轩早有预料的开口。
　　……
　　与此同时，天尸门禁地，某座幽深的洞府里。
　　那古老魔正在闭关打坐，突然，洞府的门却轰隆隆的打开了，随后光华一闪，三名修士出现在了老魔的面前，束手而立，表情恭敬以极。
　　这三人，皆是洞玄期修士，而且两名中期，一名后期。
　　放到外面，绝对是威震一方的人物，然而此时此刻，连大气都不敢出。
　　好半天，古老魔结束了打坐，缓缓睁开了眼眸，目光有些浑浊，但眼眸底处，却又有奇光闪过。
　　“参见师傅，不知道师尊召唤我们三人来此，有什么吩咐？”三人连忙抱拳行礼，并恭恭敬敬的跪了下去。
　　“万宝大会发生的一幕，我想你们三人应该已经有所耳闻了。”古老魔不动声色的说，仿佛此时此刻，他所谈论的，根本就是一件微不足道的小事。
　　“是，师傅，居然有如此胆大包天之徒，敢在太岁头上动土，实在是活得不耐烦了，此人如今还在驿馆，要不要弟子这就将其拿下，听候师傅处置呢？”说话的是一容貌阴厉的修仙者，也是三人中修为最高的一个。
　　“愚蠢，本尊什么时候说过要将他拿下了？”古老魔有点不悦的呵斥说。
　　“那师尊的意图……”三人一呆，不由得面面相觑起来，随后由站在左边，一打扮妖艳的女子开口。
　　“五千万中品晶石，你们当本尊拿不出来么，只不过做任何一件事，总要看值不值，为了区区一女修鼎炉，就傻乎乎的这么做，实在是太败家了，本尊不屑为之。”
　　“但也不能将其拿下，修仙修仙，虽然可以不择手段，但此界的一些规则，还是不能违背的。”老魔沉吟着说。
　　“师尊是担心，万宝大会在本门总舵举行，在这里拿下狂徒，传出去会授人以柄？”最后一名洞玄期修士也开口了，此人看上去，是最年轻的一个，身穿儒袍，打扮就像是一名秀才要进京赶考。
　　“不错，在这里动手，确实有损本门声誉，得不偿失，但那五阴绝脉的女子，老夫志在必得，记住，等他们离开本门势力范围以后再动手……”
　　“是，师尊放心，我们必会将那狂徒抽魂炼魄，那名女子，也会完好无损给您带回来的。”
　　“嗯，你们可以下去了，用心办事，若是失败，下场如何，我想你们心里有数。”古老魔淡淡的说。
　　“弟子一定尽心竭力。”
　　三名弟子行了一礼，随后恭敬的退了下去。
　　幽深的洞府里，就只剩下老魔一个，他低沉的笑声传入耳朵。
　　“五千万中品晶石，本尊虽然也能拿出，但我何必要干那样的傻事，派几名弟子灭杀那狂徒，不用一粒晶石同样能得到那鼎炉地。”


第两千一百二十章 印魂球与传信香
　　林轩对古老魔的安排一无所知，不过以他经验之丰富，当然不会天真的以为，这件事情会这么轻易就算了。
　　对方得到两块黑濯石，都高兴无比，上佳的鼎炉，自然更没有放过的道理。
　　五千万中品晶石，对洞玄期修士来说，或许是一笔不菲的数额，但古老魔可是分神级别的修仙者，而且还是天尸门两位太上长老之一。
　　他的身份实力摆在那里，这点晶石，虽非不值一提，但也没有什么了不起。
　　对方居然会放弃竞拍，这件事情处处透着古怪。
　　不知道对方的具体安排，但这件事情，肯定不会这样就算完。
　　这一点，林轩心里有数。
　　而自己此时此刻，虽在龙潭虎穴之中，但反而安全，因为人多眼杂，那古老魔就算再恨自己，也不会为了区区一件小事，就砸了万宝大会的招牌。
　　那样做得不偿失，对方肯定不会做这样的傻事。
　　这两天，林轩过得优哉游哉，表面上，根本就看不出分毫的异色，不过经过那天万宝大会的一幕，他在外来的修士中算是出名了。
　　走到哪里，都有人指指点点，林轩不在乎，越是这样，自己反而越安全。
　　两天逍遥的生活很快过去，而万宝大会也终于到了结束的时刻。
　　这天太阳刚刚升起，就有修仙者陆续开始离去，不到一个时辰，人就走了一小半。
　　而天尸门也热情送客，甚至派遣专人，用飞行法器，将外来的宾客，送出尸气沼泽。
　　林轩在冷眼旁观一会儿之后，也迈步上前，来到了一飞行法器的前面。
　　说是法器，然而形状却是一巨大的骨舟，不过直径足有七丈左右，宽广以极，同时搭乘数十名修仙者，也不会显得拥挤。
　　而操作此飞行法器的，是一相貌平平的天尸门弟子，外表上看，三十余岁年纪，修为不过凝丹而已。
　　境界是低些，不过他仅做些迎来送往的工作，凝丹期也足够了。
　　林轩脚一抬，就来到了那飞行法器的上面。
　　骨舟内，已有数名修仙者，见林轩上来后，大部分都转过头，目光在他脸上扫过，不过林轩却视若无睹，随便找了一个位置就坐下来了。
　　而那负责送客的天尸门弟子，在看见林轩面容的时候，并没有露出什么异色，然而当他转过身去，脸上却露出一丝狂喜，借着身体挡住众人的目光，悄然将衣袖中的一颗珠子捏破，一团白气飘散而出，却迅速消散在空气里面，什么异状都没有出现。
　　又等片刻，陆续有七八名修士上来，随后那凝丹期的天尸门弟子一道法诀打出，惨白色的灵光闪过，此骨舟就以飞快的速度向前激射。
　　然而没有人清楚，此法诀不仅将灵舟启动，还与消融在空气中的那团白气混合，化为一个隐秘之极的法印，悄然从林轩的鞋底，没进去了。
　　林轩也不晓得，他毕竟不是无所不能的。
　　恐怕林轩自己也不相信，有一天会阴沟里翻船，被一名小小的凝丹期修士，将追踪标记，烙印在自己的身体上面。
　　骨舟速度很快，不到半盏茶的功夫就出了尸气沼泽，随后那些修仙者或三五成群，或形单影只的离去了。
　　林轩自然也是一样的，认准一个方向就化为一道惊虹，几个闪烁，已消失在了天际之中。
　　望着他的背影消失，那凝丹期的天尸门弟子突然一抬手，一炷香出现在掌心之中，随后他轻轻一点，将那柱香点燃。
　　仅仅过了几息的功夫，雾气翻涌，三名修士出现在了视线中。
　　两男一女，修为皆是洞玄期，正是那古老魔派出去追杀林轩的三名弟子。
　　“参见师祖。”那凝丹期的天尸门修士忙跪了下去，脸上满是激动之色，以他的修为，别说洞玄期老祖，就算是门中的离合级别存在，平时也是难得一见。
　　“你将传信香点燃，可是发现了那姓林的家伙？”面容阴厉的修士冷冷的开口了。
　　“回师祖，弟子是发现了那家伙，而且用您分发下来的印魂球，已经在他身上做下追踪的标记了。”那弟子恭敬的说。
　　“哦？”
　　那阴厉修士听了，脸色不由得一缓，随后从怀中取出一圆盘形状的法器来。
　　一道法诀打出，上面就出现了一蓝色的光点，正渐行渐远。
　　“不错，印魂球果然发挥了效果，看来老夫每名送客弟子皆发一个的决定是正确的，不过此印追踪的是否是那姓林的家伙还有待证实……”
　　“弟子绝不敢欺瞒师祖。”那凝丹期修士脸色大变的说。
　　“现在不用赌咒发誓什么，如果追踪之人没错，你就立下了大功，论功行赏，绝不会少了你的好处。”
　　“多谢师祖。”
　　……
　　阴厉修士点到即止，并没有继续说下去，随后冲两个同门使了一个眼色，然后就按照那法器所指，追了上去。
　　对这一切，林轩并不晓得，不过小心无大错，而且他心里有数，那古老魔多半不会善罢甘休的。
　　故而出了尸气沼泽以后，林轩二话不说，立刻就化为一道惊虹，全速飞向了远处。
　　一路上丝毫停歇也无，飞了片刻以后，林轩更不惜法力，接连施展出了幻影遁神通。
　　瞬息千里！
　　在挪移了数次以后，林轩在半空中显形而出，现在自己距离天尸门总舵，差不多有五六万里之远了，虽然还没有逃出对方的势力范围，但这么快就遁到如此远处，对方想要追踪到自己，应该也有很大的难度。
　　至少应该将对方原本的布置，完全打乱了才是，就算他有什么阴谋，也别想再起作用。
　　但也仅是暂时安全而已，林轩在腰间一拍，将一个玉瓶取了出来，瓶塞拔开，芳香四溢，林轩一连将五六滴万年灵乳，滴入嘴巴里面。
　　消耗的法力，迅速补满。
　　然而林轩脸上，却露出几分心疼之色，随着境界的提升，法力越来越淳厚，一滴万年灵乳，已经起不到太大的效果，照这种方法喝下去，自己手中的宝物，也坚持不多久，就会用完了。


第两千一百二十一章 传送
　　而即使在灵界，万年灵乳也属于可遇而不可求的宝物，不论坊市，还是地下拍卖会，都买不到的。
　　玉瓶中所剩已是不多，林轩小心翼翼的将其收入怀里，随后浑身青芒一起，很快就消失在了远方的天际。
　　……
　　“我没看错吧，那小子一瞬间就逃出了数万里。”
　　天色有些昏暗，三道遁光猛然停了下来，中间那阴厉修士脸色难看无比，失声惊呼了出来。
　　他一边说，一边低下头，看像手中的圆盘状法器，双手挥舞不已，接连数道法诀打了上去。
　　灵光一闪，随后那蓝色的光点越发明亮起来，移动非常迅速，渐行渐远。
　　“难道说，那小子手中有随机传送符？”站在左边的儒生开口了，此人看上去虽然年轻，其实也活了数万年。
　　“应是如此，否则就算是分神期修仙者，也不可能一瞬间就跑出那么远的。”娇媚的声音传入耳朵，却是三人中唯一的女子开口。
　　“嗯，好在此符应该是较为低级的那种，一次仅传出数万里，否则若真失去此人的踪迹，师尊那里，还真不晓得，应该如何交代的。”阴厉修士神色一缓。
　　“师兄所言不错，仅仅这点距离，还在这秽阴山脉里，动用门派的势力，追上他不成问题。”儒生如此这般的开口，随后朝右边转过头：“曹师妹，妳查一下，距离那小子最近的传送点在哪里？”
　　“好，没有问题。”
　　艳妆打扮的女子点了点头，伸出玉手，在腰间一拍，一翠绿欲滴的玉瞳简就出现在了面前。
　　随后此女将神识沉入，仅仅过了几息的功夫，她就抬起头：“两位师兄，照那小子的速度，应该很快就会到达象牙山了，而在此山附近，正好有本门设立的一个传送点。”
　　“哦？”阴厉修士听了，脸上露出一丝残忍之色：“象牙山，那地方不错，正好用做那小子的埋骨之所，还等什么，我们快去传送点。”
　　另外两人听了，丝毫异议也无，毕竟这次的任务，可是由师尊亲口吩咐，他们自然不敢有分毫怠慢之处。
　　完不成的后果，三人心中都有数，但那是不可能的。
　　集合他们三人之力，对付一小小的洞玄中期修仙者，不过是杀鸡用牛刀，不会有丝毫的难度。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，他虽然一口气，跑出了数万里外，然而并不意味着，就已经安全。
　　蓝色的遁光划破天际，林轩依旧风驰电掣的逃得迅捷无比。
　　幻影遁所消耗的法力，已经用万年灵乳补满，不过林轩在飞行的时候，手中还捏着一物，仅有枣核大小，却闪烁着耀目的光泽。
　　极品晶石！
　　林轩正一边飞，一边吸收里面的精纯灵力，如此一来，他虽然在用超高速飞行，但法力却几乎没有减少什么。
　　防范于未然，林轩要随时保持最佳状态。
　　遁光中的林轩，面无表情，根本就不知道，此时此刻，他心中在想什么。
　　然而又过了小半盏茶的功夫，林轩突然眉头一挑，像是感受到什么似的转过头颅，同时遁光也飒然停下来了。
　　“不可能，追兵居然到这里了。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，同时眼睛半眯，眺望像了远处。
　　感应没有出错，林轩一直将神识放出，在这附近来回扫射，就在刚才，前一刻，明明还丝毫生息也无，可转瞬间，就有三股强大的灵压凭空冒了出来。
　　“难道这附近，有天尸门的传送点？”
　　林轩脑海中念头转过，他的经验，确然是非常丰富的，仅仅做了一次猜测，就窥探到真相了。
　　“该死的家伙。”
　　林轩低低的咒骂了一句，然而出乎预料，他并没有转身逃走，反而身形一转，向着那三股灵压出现的地方飞来了。
　　……
　　与此同时，远在数百里之外的三人，刚刚完成了传送，即使是洞玄期修仙者，进行这样的空间转移，多少也会有一点眩晕感。
　　不过那感觉来得快去得也快，仅仅几息的功夫，就调节了过来。
　　“咦？”
　　那阴厉修士摇了摇头，随后却露出一丝凝重之色。
　　“师兄，怎么了？”
　　“你们自己放出神识看看，不就清楚。”
　　“哦！”
　　两人听了一愕，随后如言将神识放了出来。
　　“我没感觉错吧，那小子不仅不逃跑，反而朝我们这边飞了过来。”那儒生瞪大眼睛的道，脸上充满惊愕，那不可思议的表情决不是装出来的。
　　“当然没错，因为我神识探查，也是这个结果。”艳丽女子一字一顿的说，表情却很严肃。
　　对方居然有恃无恐，究竟是脑袋秀逗还是有什么阴谋？
　　三名天尸门的洞玄期老怪物不由得面面相觑起来了。
　　无他，对方的反应根本就不符合常理啊！
　　不过此时此刻，根本就没有时间给他们多想什么，数百里，对凡人来说是很遥远的距离，但在他们这个级别的存在眼里，想要跨越，不过是瞬息，远处的天边，出现了一个光点。
　　开始尚远，还有点若隐若现，但转瞬之间，居然就清晰了起来，稍后，光芒收敛，露出一身穿青袍的少年，正是林轩。
　　此时此刻，林轩当然不用隐藏修为什么，强大的法力，顺着经脉流转，整个人看上去青光盎然，充满了神秘之感。
　　三人的脸上，顿时露出戒备之色，他们虽然不怕区区一名洞玄中期的修仙者，但对方居然敢孤身来到这里，肯定是有所持。
　　“三位道友是来给林某送行的么？”
　　“送行，可以这么说，不过我们要送你去的地方，是阴曹地府。”那儒生的脸上露出一丝狰狞之色，随后一扬手，就将一件宝物祭出。
　　是一柄剑，然而却做惨白之色，乃是用白骨堆砌炼制而成的。
　　此剑一出，顿时阴风大做，附近的阴气，被横扫一空，全部吸入了此剑内部，随后，鬼啸声传入耳朵，此剑带着无尽的戾气，狠狠的斩像林轩的头颅。


第两千一百二十二章 七十二般变化的神通
　　这老怪物，倒是一狠厉果决的人物，一见行迹暴露，立刻丝毫犹豫没有的动手，半点废话都没有。
　　那白骨剑夹杂着无尽的阴气，顷刻之间，就已劈到了面前。
　　林轩陷入危机，脸上的表情却平静以极，并没有将任何宝物祭起，而是肩头微微一抖。
　　顿时，他原本站立之处，空间波纹荡漾而出，就如同将一枚石子投向平静的小湖，林轩的残影还在远处，但人已消失得踪迹全无。
　　呜……
　　仿佛狂风从峡谷中刮过，令人牙酸的声音传入耳朵，那白骨剑已从林轩刚才站立之地斩过，然而被牠一刀两断的不过是残影罢了，而其真身，早已不知道遁往了何处。
　　瞬移！
　　那儒生打扮的修士眼睛微眯，然而下一刻，空间波动骤起，林轩已出现在了他的身侧。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，林轩浑身上下妖气大做，只见灵光一闪，他的左手的形状已经发生了改变，一妖禽利爪般的东西出现在面前。
　　随后略一挥舞，破空声越发的刺耳了，无数绿色的爪芒浮现而出，向着对方激射。
　　这么近的距离，那儒生根本就躲无可躲，直接被耀目的爪芒打成了蜂窝。
　　林轩的攻击还没有结束，右手抬起，随后迅速朝着下方挥落下去，随着他的动作，一道长丈许的青色剑光浮现而出，狠狠劈刺像对方的头颅。
　　对方毕竟是洞玄级别的修仙者，刚才那一击，让他重伤不难，但离陨落，还是有那么一段距离的。
　　“尔敢！”
　　旁边却传来一声厉喝，对方并非孤家寡人一个，阴厉修士与艳妆女子自然不会看着同伴陨落，在一声大吼之后，都接连出手。
　　那青色剑气才刚刚脱手，就迎面飞来的几道青灰色剑光以及黑芒拦截了下来，并发出阵阵爆裂声在半空中纠缠。
　　然而趁着这空隙，林轩身形一闪，已再次消失不见。
　　前事不忘后事之师，刚刚那儒生才被偷袭，此刻见林轩故技重施，三人大惊之下，不求有功，但求无过，连忙将手中的防御法宝祭出，随后才神色一缓的抬起头颅。
　　“不好，他的目标是……”
　　当看清楚林轩身处何地，那艳妆女子勃然变色，然而阻止已经来不及，一道耀目的光霞从林轩的衣袖中飞掠而出，一个转折，已化为一道灰蒙蒙的飓风，将刚刚三人使用过的传送阵包裹。
　　稀里哗啦的声音传入耳朵，当飓风散开，传送阵已化为了粉末，完全被摧毁掉了。
　　以林轩的实力来说，即使对上三名洞玄期老怪物，也不会打怵，然而对方若再有援兵来到此处，可就麻烦了。
　　于是，林轩声东击西，先将这心腹之患毁去。
　　天尸门三人的脸色难看以极，尤其是那儒袍老怪物，一着不慎，就被林轩重创掉了，此时此刻，脸上更是露出气急败坏之色。
　　他在腰间一拍，取出一张灰白色的符箓贴在身体上面，随后又吞了几粒药丸，顿时，血流减缓。
　　伤势暂时被控制，当然，这种情况下，实力多少会受一些影响。
　　不过没有关系，他们有三人之多，刚才是因为太大意了，一旦认真起来，对方以一人之力，绝不可能与他们三名洞玄期高手相抗衡地。
　　“小子，老夫要将你抽魂炼魄，让你后悔来到这个世界上的。”
　　那儒生脸上闪过一丝狰狞之色，他已经恨林轩入骨。
　　“是么，不过阁下恐怕没有这样的实力，不如道友将小命交到林某的手里，我保证让你毫无痛苦的死去，这个交易，道友要不要好好考虑考虑。”林轩微笑的声音传入耳朵里。
　　“油嘴滑舌，你以为凭嘴皮子就可以获胜么？”
　　那儒袍修士越发愤怒，一指向前点出，噼里啪啦的声音传入耳朵，那骨剑表面灵光闪烁，居然变成一杆毛笔的形状了。
　　“咦？”
　　林轩一愕，本命法宝在斗法的时候还可以改变形状么，这种情况他以前还从没有遇到。
　　不过那又如何，兵来将挡，水来土掩罢了，袖袍一拂，林轩也祭出了宝物，九天明月环已飞掠而出，在他身侧盘旋飞舞。
　　“疾！”
　　林轩十指纷弹，几道法诀激射出指尖。
　　随着他的动作，九天明月环表面的光晕越发的夺目了，随后附近的天地元气，朝着这边聚集，蜂拥进了宝物里。
　　一道白蒙蒙的飓风浮现而出，连天接地，向着对方狂扫而去。
　　“雕虫小技，也敢在这里卖弄。”
　　儒生一声大喝，两手也是晃动不已，随着他的动作，那白骨剑变化出来的宝物开始笔走龙蛇，一个一个的符文浮现而出。
　　“这是……”
　　林轩看得清清楚楚，那些符文似乎在哪本典籍上见过，不过一时片刻，又想不起来了。
　　脑海中念头尚未转过，就有浑厚的声音传入耳朵。
　　“哞、嘛、呢、叭、弥、哼。”
　　“这……”
　　林轩的脸色，一下子狂变起来，他想起来了，这是六言恶鬼咒。
　　六言恶鬼咒，乃是上古之时，一位鬼道的大能存在所创立出来的神通。
　　此人在早年之时，曾在佛宗高僧的手底下吃过苦头，惜败于六言降魔咒，然而他只是败走，并没有被灭除。
　　这位鬼道大能存在痛定思痛，创立出能与降魔咒对抗的神通，那就是六言恶鬼咒。
　　六言降魔咒虽然只有短短的六言，但据说修炼到最后，能有七十二般变化，恶鬼咒也是一样的。
　　就不晓得眼前这位天尸门的老怪物，究竟修炼到第几变了。
　　随着“哼”字声落，周围的空间居然被撕裂掉了，没错，一条空间缝隙，随之映入到眼帘里。
　　从里面冒出无尽的阴气，然后，一条手臂探了出来，随后是身体，一青面獠牙的恶鬼出现在了视线里。
　　人界魔道修士，将功法修炼到极深之处，能够请到上界的有名有姓的妖魔的魔气附体，而这名洞玄期老怪物，实力还要精深得多，通过六言恶鬼咒，居然弄出空间缝隙，将一阴司界的鬼物召唤到了这里。


第两千一百二十三章 林轩的凤凰变身
　　盛名之下无虚士，六言恶鬼咒还真是玄妙以极！
　　那青面獠牙的鬼物，所散发出来的气息非同小可，也是一洞玄中期存在的。
　　“师兄师妹，你们俩不要插手，吴某要亲自将这小子抽魂炼魄。”那儒生咬牙切齿的说。
　　“哦，你想要与林某单打独斗？”
　　儒生却没有再开口，而是伸出右手，在胸前画了一道符咒。
　　“合！”
　　话音未落，那召唤出来的阴魂鬼物突然一抖肩头，激射而出。
　　然而并不是像林轩动手。
　　恰恰相反，退后。
　　紧接着，不可思议的一幕出现了，牠与那儒生居然合二为一，两者开始了融合。
　　林轩看得瞠目结舌，这也是六言恶鬼咒七十二般变化之一么？
　　有够诡异！
　　融合显然是以儒生为主，给人的感觉就仿佛他将那厉鬼给吞噬掉了。
　　浓重的阴气，包裹住他的身体，而在阴气之中，却有血红色的灵光闪烁，看上去不仅神秘，还多了几股凶戾之气。
　　随后其从脸颊到手臂，浮现出一块块青灰色的鳞片，指甲也变得尖利了起来，额头甚至出现了第三只眼。
　　刺啦之声传入耳边，却是他上身的衣服被撕破，胸口的正中之处，浮现出一张青面獠牙的鬼脸。
　　啪！
　　背后一条如同鞭子一般的尾巴延伸出来。
　　在那尾巴的顶部，却寒光闪烁，有一利刃形状的东西。
　　他的修为依旧是洞玄中期，然而经过与厉鬼的融合，实力显然提高了不止一点半点的。
　　而且刚才受的伤也已然痊愈，此刻这家伙的战斗力，进入了全盛时期。
　　林轩依旧是面无表情，然而心中却叹了口气。
　　各界面修士的实力果然是不同地。
　　东海也有洞玄中期的修仙者，巨鲸王还与自己交手过，不过他，显然没有办法与眼前天尸门的同阶老怪物相比的。
　　脑海中这个念头尚未转过，对方就已然攻过来了。
　　只见他一张口，“噗”，有些沉闷的声音传入耳朵，却是一团紫红色的液体被喷吐出来了。
　　“这是什么招数？”
　　林轩不晓得，自然也就不敢随便硬接了。
　　身形一闪，施展九天微步，在原地消失得无影无踪。
　　瞬移类的空间神通，在斗法的时候总是很好用。
　　然而对方眼中，却有一丝厉芒闪过，额头的第三只眼睛，变成了银辉之色，随后他左手一舞……不对，那已经不能称之为手了，说是妖兽的利爪也不为过，甚至更加的狰狞恐怖。
　　随着他的动作，一青灰色的爪芒浮现而出，激射到虚空某空无一人之处。
　　嘭！
　　林轩踉踉跄跄的出现了，双手平举，一个护盾在胸前悬浮，但紧接着，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那护盾表面裂纹遍布，随后四分五裂掉了。
　　刚才变起仓储，林轩根本来不及将玄青子母盾祭出，随手从腰间取出一防御的宝物。
　　勉强挡住了对方的攻击，但结果却好不到哪儿去。
　　“你能破除瞬移？”林轩的脸上满是吃惊之色。
　　对方却什么也没有说，然而从他嘴角弯曲的幅度，显然是在得意的笑着。
　　嗖！
　　破空声传入耳朵，那怪物居然在一瞬间也消失得踪影全无。
　　同样是类似于瞬移的空间秘术，这老家伙，想要以其人之道，还治其人之身么？
　　林轩的脸上，流露出一丝骇然之色，此时此刻，已经来不及祭出宝物防御了，只能一声大喝，妖气喷薄。
　　五颜六色的灵芒闪过，林轩也妖化了。
　　而且这一次不再仅仅是手臂，而是整个身体，林轩的背后，有凤凰的虚影浮现而出，两只翅膀一扇，清脆的鸣叫随之传来。
　　凤鸣九天，随后没入了林轩的身体里面。
　　从外形来说，他并没有太大的改变，除了双手变成了利爪，还有就是眼睛的幅度，变得狭长起来。
　　不过在身体的表面，多出了不少美丽的火红色图案，让林轩整个人，一下子多出了神秘的气息来。
　　凤凰变身！
　　虽然林轩如今，已将墨月天巫诀作为自己的主修功法，然而凤舞九天诀的修炼，也同样没有落下。
　　以前的凤舞九天诀共九层，刚好可以修炼到离合中期，后来在百草门得到的改进后的功法，划分则更合理，按照修仙的境界，分为八篇。
　　每一篇对应仙路上的一个大境界，比如说，第一篇适合灵动期修仙者，第二篇适合筑基期修仙者……
　　而林轩手中，则一共有六篇完整的。
　　换句话说，他可以修炼到洞玄期顶峰。
　　而在进阶洞玄中期以后，林轩就可以施展全身妖化的凤凰变身了。
　　不过他还是第一次在斗法之时，转换成全妖化的形态。
　　而这个过程说起来繁复，其实在一瞬间就完成了。
　　对方的瞬移更快，晃眼间，已来到了林轩的面前。
　　“可恶的小家伙，你可以去死了。”
　　怪物一声厉喝，爪子尾巴齐出，胸口的鬼脸，也没有闲着，血盆大口张开，一倒血红色的光柱从里面喷薄出来。
　　林轩则两只手爪一舞，密密麻麻的爪影浮现而出。
　　刺啦声大做，紧接着，密集的爆裂声传入耳朵，一个是妖化之躯，一个则与厉鬼融合，两人开始短兵相接了。
　　然而林轩明显有点抵敌不住，一个照面，就被轰飞掉了。
　　虽然他很快稳住身形，然而那怪物也不会闲着，此人作为洞玄期修仙者，斗法经验同样丰富，落井下石，更是魔道修士的原则，身形一闪，再次来到林轩的身边，肩膀竟然有骨刺延展出来，狠狠的撞击到林轩的胸口上面。
　　嘭！
　　林轩在仓储间做了一次防护，并未受伤，但还是被顶飞掉了。
　　“小家伙，你刚才的嚣张到哪里去了，怎么，就只有这么一点实力么？”那怪物难听的笑声传入耳朵，肩膀一抖，再次消失得无影无踪。
　　下一次，他出现在林轩的身侧，又是各种招数的狂轰。
　　林轩似乎被打蒙了，一时之间，丝毫还手之力也无，完全处在下风。
　　“看来此人的实力也没有什么了不起，三师兄一个人就可以应付，根本不用你我再出手。”那艳妆女子娇笑的声音传入耳朵，脸上满是轻松之色。
　　“哼，这没什么好奇怪的，三师弟上次立下大功，承蒙师尊传下了这六言恶鬼咒的融合之变，虽然仅仅是七十二般变化的一种，而且仅能维持一炷香的功夫，但威力却是非同小可，即便是我这名后期修士对上了，也要小心应付，那小子算什么，当然不可能是三师弟的对手。”阴厉修士冷冷的说：“师尊让我们三人出动，也仅仅是为了小心无大错，其实对付这家伙，一个人就够了。”
　　……
　　也难怪两人会如此说，因为此时此刻，林轩已是左支右绌，落败似乎是时间的问题了。
　　然而两人却忽略了一个细节，林轩貌似抵挡不住，却一直都没有被重创，对方所有致命攻击，都被他或防护，或闪避的躲了过去。
　　林轩只是场面有些难看而已，却一直保持着良好的体力。
　　而随着时间的推移，两人却越打越远，距离阴厉修士与艳妆女子，已在数万丈之外。
　　虽然这点距离，对于洞玄修士，不算什么，但如果把握得好的话，也是有大用。
　　林轩眼中隐隐有一丝精芒闪过，然而对方却并没有发现不妥，依旧对他穷追猛打着。
　　两人此时此刻，也没有祭出什么宝物，都是利用强化后的身体近身肉搏，当然，各种秘术，依旧是信手拈来，爆裂声不停的传入耳朵，场面看上去，激烈到无以复加的地步。
　　“小家伙，你可以去死了。”
　　那怪物又是一声大喝，这番顺风顺水的攻击，已让他的警惕性下降了许多，眼见林轩被自己一拳震飞出去，他的脸上浮现出一丝得意，身体一扭，又追了上去，五指成抓，狠狠的朝着林轩的头颅抓下。
　　这番压着对手打的感觉实在是爽啊！
　　照他估计，对方绝不敢硬接自己这一下攻击。
　　那林小子虽然是一名修妖者，但妖化后的身体怎么能与厉鬼融合的相媲美呢？
　　他应该会向后躲，而尾巴的攻击已经准备好了，这一次不会落空，目标并不是心脏，而是丹田。
　　那攻击将是致命地，不仅能让对手的肉身陨落，元婴一样会被贯穿掉的。
　　这老怪物的嘴边，已露出一丝狞笑之色，然而下面的一幕，却让其瞠目结舌。
　　林轩没有躲，一直以来的做戏，要的就是这一刻。
　　虽然林轩估摸着，硬拼也能灭杀这三名天尸门的修仙者，然而此地距离对方的总舵，实在是太近了，为了防止夜长梦多，他选择了迂回战术。
　　修仙者斗法，力量固然是决定因数，但智慧也是同样重要的。
　　三人联手能打过，但太难缠了，先想办法灭杀一个就会轻松许多。
　　故而林轩选择了示弱，一方面让对方放松警惕，另外一方面，也是将这儒袍修士，引到远处，这样，当自己下手的一刻，对方即使想救，也来不及，区区几万丈的距离，就能改变结局。


第两千一百二十四章 斗法
　　示弱有了效果，对方果然落入了自己的算计。
　　林轩的脸上，闪过一丝狰狞之意，这一回，他没有躲，而是吸了口气，体内法力略一运转，顿时，一股惊人的气势弥散开。
　　境界没有变，然而其身上所散发出来的气势，却比刚刚强了一倍有余。
　　林轩右手抬起，迎着对方的利爪挥舞过去。
　　同时口一张，一团四色琉璃的火焰喷吐出来。
　　幻灵天火一离口，就“嗤嗤”一声的迎风狂涨，转瞬间就化为直径丈许的巨大火球。
　　嘭！
　　此火球爆开，化为数团小些的火焰。
　　随后那些火焰略一翻涌，如幼鸟出壳，各有一身长尺许的火鸟从里面浮现而出。
　　形貌却是各不相同。
　　属性也相异，分别代表了寒冷、剧毒、腐蚀、还有吞噬。
　　苍鹰博兔，也要用尽全力。
　　林轩不出手则已，这一出手，就是雷霆之击，务求一击毙敌。
　　“可恶，这小子居然是在诱敌！”
　　那怪物的脸色难看无比，这时候躲避已经来不及，大怒之下，他只能伸出手来，狠狠的朝着胸口擂去。
　　随着这个动作，其身体表面有数个古朴异常的黑色符文飘出。
　　阴气大做，那些符文同样迎风狂涨起来了。
　　随后化为了一条条水桶粗细的巨蟒，张开血盆大口，向着那四只灵禽咬去，看声势，是想要将牠们吞落入肚里。
　　从体型来说，巨蟒要大得多，然而当两者接触，表现出来的，却是截然相反的结果。
　　幻灵天火几乎没有让林轩失望过，就算是冰魄魔祖，也曾经被此神通弄了一个焦头烂额，更不要说此时此刻，牠所对上的，不过是一名同阶修士罢了。
　　魔蟒看似凶猛，但一个照面，就被制服。
　　有的被冻成了冰雕，有的被剧毒腐蚀，还有的直接泯灭化为了虚无……
　　总之下场是不一而足。
　　那老怪物的脸色，一下子变得精彩万分起来了。
　　要知道，他刚才动用的符文秘术，也非同小可，甚至连本命元气都消耗了许多，居然这么轻易就被破除，原本还以为就算不敌对方的火焰，也能争取到一点时间。
　　如意算盘被打破，现在连变招都来不及了，他只能妖了咬牙，浑身阴力翻涌，与尸气混合，形成一面玄阴盾牌来了。
　　看上去凝厚以极，然而没有半分效果，被幻灵天火所化的四只灵禽一击而破，随后四只灵禽一起扑到他的身上来了。
　　“啊……”
　　惨叫声传入耳朵，肉身沾上幻灵天火，那老怪物如何抵挡得住，连元婴都没有机会逃出，直接被泯灭化为了虚无。
　　整个过程说起来繁复，其实一瞬间就完成了。
　　阴厉修士与那艳妆女子大惊失色，然而他们想要救援，却为时已晚，等两人跨越万丈的距离来到近处，同伴已经陨落掉了。
　　不用说，两人的脸色自然阴霾到极处，一着不慎满盘皆输，谁能想到这姓林的小家伙，竟然是在示弱诱敌，而真正的神通居然如此犀利，一个照面，就将儒生与厉鬼融合变化出来的怪物毁去。
　　两人对视一眼，在愤怒的同时，心中也大为戒惧。
　　敌人之强，实在远超想象，就算他们师兄妹联手，也没有必胜的把握，如果可以，他们真不愿意与林轩为敌。
　　但师尊所布置的任务，更不敢放弃，否则鼐龙界虽大，也不会有他们的容身之处。
　　拼了！
　　两人此时此刻，才如梦初醒过来，将林轩当成了一可怖可畏的对手。
　　那艳妆女子深深呼吸，将有些紧张的心情平复下去，随后伸出手来，在腰间一拍，一张丝帕模样的宝物浮现出来。
　　在那丝帕正中之处，绣着九个骷髅，每一个，都只有指甲盖大小，但却惟妙惟肖。
　　随后此女双手挥动不已，十指纷弹，一道道法诀激射出指尖，随着她的动作，其身体周围浮现出大股黑气，很快就将那丝帕淹没了进去。
　　鬼哭声大做，那九个骷髅浮现而出。
　　“疾！”
　　此女再次一指点去，随后那些骷髅一化为三，三化为九，九化为……
　　短短几息的功夫，竟然遮挡住了半边天幕，口中一阵乱嚼，发出让人心神不宁的呜呜怪啸，口喷磷火，向着林轩杀过来了。
　　其声势令人咋舌，林轩脸上也露出一丝意外之色，袖袍猛然一抖，数以千计的柳叶飞刀鱼游而出。
　　薄如蝉翼，锋锐以极。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，顿时破空声大做，铁羽飞蝗刀向前激射而出。
　　如此多恶鬼头颅，用此法宝对付是最合适的。
　　很快，两者皆短兵相接，爆裂声大做，灵光阴气交织闪烁不已，两件宝物，狠狠的对轰缠斗起来了。
　　短时间内，倒很难分出谁强谁弱。
　　然而林轩并没有被眼前的战况所迷惑，突然，他像是感觉到什么似的转过头颅，右手抬起，一道青色的剑光从手掌间激射出去。
　　嘭！
　　暴裂声从虚空中传入耳朵，一黑色的飞叉显现而出。
　　“咦？”
　　那艳妆女子的脸上流露出诧异，刚才的骷髅，看上去声势非同小可，起的其实却是诱敌的作用，真正的杀招是这飞叉。
　　此法宝可是能够将法力全部内敛掉的，没想到还是被对方发现掉了。
　　脸上异色闪过，她手一招，那飞叉又重新隐匿掉。
　　“哼，真是不知死活，这样的雕虫小技，也敢一而再，再而三的卖弄么？”
　　林轩嘴角边闪过一丝讥嘲之色，使用凤凰变身后，天凤神目的效果越发明显了，简单的说，就是具有了加持的作用。
　　他双手一舞，九天明月环飞掠而出，并丝毫犹豫没有的激射向虚空某处。
　　结果又是一阵爆裂声传入耳朵，那飞叉再一次被截住。
　　林轩见了此幕，脸上露出满意之色，身形一闪，再次从原地消失了。
　　九天微步！
　　那艳妆女子大骇，忙在腰间一拍，一面白骨盾牌飞掠出来，阴气大做，迎风狂涨起来了，将其护住。
　　“妳以为，有用么？”
　　林轩一声大喝，居然赤手空拳的五指紧握，此时他的双手已由利爪恢复成正常形态了，一拳打出。


第两千一百二十五章 你来我往
　　此女见了大惊失色，也顾不得别的事了，忙张开檀口，一道精纯以极的灵气喷出，顿时光霞一闪，一道灰蒙蒙的光墙从那白骨盾上浮现，横在了林轩与那女子的身前。
　　凝厚以极，明显拥有不俗的防御。
　　林轩却视若无睹，冷哼声传入耳朵，方圆数里，火元气迅速聚集，将林轩的右手包裹，随后他一拳狠狠的打在那光墙之上了。
　　轰！
　　仿佛晴天霹雳一般的巨响声传入耳朵，力之气旋也随之映入眼帘，罡风四溢，在那一刻，连空间仿佛都狠狠的颤抖不已。
　　“不可能，这是什么秘术，别说修妖者，就算是真正的妖族，也很少赤手空拳，拥有如此可怕的攻击力。”
　　艳妆女子喃喃自语，脸上满是惊惧，这时候躲已经来不及，只见那光墙与白骨盾如同豆腐，瞬间碎裂掉了。
　　艳妆女子面如土色，几乎是下意识的往旁边一闪，总算避过了要害，却觉得左肩一麻，随后痛彻心扉的感觉袭像脑海。
　　她惊惧以极，忙深深呼吸，才将那可怕的疼痛压了下去，刚才躲得虽然很快，但还是差了一点，左边肩膀挨了一拳，附近的骨头寸寸断裂开。
　　若换一名普通人，恐怕已痛得昏迷，即便是修仙者，也让她倒吸了一口凉气。
　　艳妆女子又惊又怒，脸上的表情都有些扭曲，恨不得将林轩抽魂炼魄，才能消此心头之恨的……然而也仅仅是想想而已，此时别说报复，她还面临着巨大的危机。
　　林轩可是得理不饶人的主儿，这么好的机会岂能错过，正想继续痛施辣手，然而头顶却传来一声暴喝：
　　“大胆狂徒，不要太嚣张跋扈！”
　　话音未落，就见乌虹一闪，迅疾若电，已飞到了面前。
　　竟是一阔口獠牙的怪物，狮身虎足，背有双翼，一条尾巴更是如同灵蛇，也不知道究竟是什么怪物。
　　“嗷嗷嗷”的声音传入耳朵，已经恶狠狠的扑过来了。
　　林轩叹了口气，脸上却丝毫慌张之意也无，左手抬起，灵光闪烁，掌心之中已出现了一个葫芦。
　　此宝黝黑如墨，一个转折，已自己飞到林轩头顶之上，并且迎风就涨，转瞬直径已有数丈。
　　随后葫芦口打开，无数血红色的沙粒从里面喷吐出来。
　　往中间一聚，一丈许长的长矛就出现在了视线里。
　　似缓实急，只闻破空声大做，已狠狠的向着前方刺去了。
　　那怪兽也不示弱，嗷呜嗷呜的叫声传入耳朵，从血盆大口中喷出黑色的光柱，下一刻，与那长矛接触到一起了。
　　轰！
　　山摇地动，这长矛是由天雷沙凝聚而成的。
　　一粒此物，或许算不了什么，但这么多合在一起，就足以将那怪兽炸个跟头，然而这还没有结束，紧接着，更多的天雷沙蜂拥上去了，将怪兽包裹，爆裂声更是接连不断的传入耳朵，那怪兽虽皮糙肉厚，却也经受不起这样的轰击，很快，就有哀鸣声传入耳里。
　　光晕一闪，现出了原形来，居然是一狼牙棒形状的宝物，然而林轩依旧没有善罢甘休的意图。
　　“疾！”
　　反而一催法力的向着头顶点去。
　　随着他的动作，更多的天雷沙飞出葫芦，继续围着那狼牙棒法宝狂轰乱炸着。
　　“可恶！”
　　那阴厉修士的怒斥声传入耳朵：“你敢毁我宝物。”
　　“毁你的又如何？”
　　林轩脸上带着冷笑之色，手上的动作却越发的快了，轰隆轰隆的声音就没有停歇过。
　　仅仅几息的功夫，那狼牙棒就完全失去了光泽，被炸得灵性全无。
　　而黝黑葫芦依旧不停的将天雷沙喷出，形成了一片小小的沙幕。
　　“落！”
　　随着林轩一声厉喝，那些天雷沙像左侧的某处空间激射而去了。
　　空间波纹骤起，那阴厉修士显形而出，此时此刻，他的脸色更是难看到极处，但自然没有束手就缚的意图，天雷沙的威力已经见识过，一般的宝物根本抵挡不住，好在自己前一阵，又得了一厉害古宝来着。
　　心中如此想着，他二话不说的伸出手来，在腰间一拍，一黑乎乎的事物浮现在眼前。
　　竟然是一座迷你小山。
　　阴厉修士口中念念有词，二话不说的一道法诀打在上面，光晕狂闪，那迷你小山顿时狂涨起来。
　　说也迟，那也快，不过是旦夕之间，此山就暴涨到百丈余，看上去与真正的小山极为相似。
　　不过上面却没有花草树木，反而多出了一些森森的白骨。
　　天雷沙已经蜂拥过去了，爆裂声大做，然而那山不仅体积磅礴，且极为坚固，天雷沙居然奈何牠不得。
　　“有点意思。”
　　林轩脸上露出意外之色，不愧是洞玄期修仙者，果然都有那么几分实力的。
　　鼐龙界藏龙卧虎，东海的同阶修士可远没有那么难对付。
　　天雷沙没有起到应有的效果，林轩眼中异芒闪过，正想要施展别的秘术，却突然像是感受到什么似的转过头颅。
　　只见另一边，那艳妆女子已咬牙切齿的飞过来了。
　　趁着师兄缠住林轩，她飞快的取出一张符，贴在肩膀上面，随后又从怀中取出一个玉瓶，拔开瓶塞，将里面的丹药一股脑倒入了嘴巴里面。
　　虽然半边身体依旧麻木，甚至可以说是动弹不得，但伤势总算是稳定住了。
　　随后此女咬了咬牙，从腰间摘下一个皮袋，一扬手将牠祭到了头顶上面。
　　嘶鸣声大做，同时惨白色的尸气蜂拥而出。
　　那尸气不停翻涌，隐隐有什么东西在其中。
　　神识也不能穿透那尸雾，一旦接近就会被弹出，不过这对林轩丝毫影响也无，全身妖化后施展天凤神目非常轻松。
　　林轩将尸气中的妖物看得清清楚楚。
　　竟是一种形貌奇特的怪虫。
　　若换一名修仙者或许认不出此物，然而林轩曾研究过御灵心得，对于各种奇虫，也是颇有一番研究的。
　　“尸虫！”
　　林轩脸上露出几分凝重之色，但随后，表情却又重新舒展开了。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠出来，随后光芒收敛，一件式样奇特的宝物，出现在了林轩的面前。
　　是一宝塔形状的宝物，分七层，虽不能说破破烂烂的，但确实没有分毫起眼。
　　林轩右手抬起，一道法诀像前打了出去，万魂塔一抖，灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　仔细看来，那虫云铺天盖地，乃是由一只只指甲盖大小的飞虫组成地，如血色的浪潮一般向着对手蜂拥过去。
　　血火蚁！
　　驱虫术，自己同样也会的。
　　血火蚁单个的实力，或许没有办法与对方豢养的尸虫相比，但铺天盖地，也是能够打赢地。
　　两种虫云撞在了一起，嗡鸣声大做，血火蚁与尸虫互相撕咬起来了。
　　刚一接触，血火蚁就明显不敌，但那有什么关系，这种魔虫，根本就不知道畏惧为何物，前仆后继的冲上去了。
　　“对方也会驱虫术，而且数量这么多！”
　　那艳妆女子的脸色难看到极处，然而这不过是刚刚开始罢了，林轩手一抬，又一件宝物飞掠出来。
　　高不过尺许，是一小钟，形貌古朴，表面有紫色的灵光流转而过。
　　这也是一通天灵宝来着，只不过是辅助型的。
　　一般情形下对修士没有效果，不过如今这种情况却正好适合。
　　林轩右手抬起，五指微曲，已经扣了上去。
　　“嗡！”
　　古朴的钟声传入耳朵，与之伴随的，是紫色的声波以百灵钟为中心，一圈圈荡漾而出，瞬间，就将方圆数十里，整个笼罩了进去。
　　艳妆女子与阴厉修士大惊失色，忙各自将自己的防御法宝祭出。
　　林轩展现的实力，让他俩忌惮以极，自然是分毫也不敢大意，然而出乎预料的是，那紫色的声波，居然不过是徒有其表而已，没有分毫的杀伤力，两人面面相觑，眼中都闪过诧异。
　　“不好！”
　　艳妆女子突然反应过来，转过头颅，然而为时已晚，尸虫群已被紫色的声波笼罩在里面，原本凶厉的尸虫一个个东倒西歪。
　　此时此刻，牠们不论防御还是攻击力都下降到了最低状态。
　　这样好的机会岂容错过，林轩一道神念发出。
　　“破！”
　　话音刚落，包裹着尸虫的血火蚁就自爆掉了。
　　原本尸虫的防御力非同小可，然而此时此刻，大部分神通都被百灵钟发出的声波禁锢，显得非常脆弱，一下子泯灭变成了虚无。
　　然而战斗并未结束，漫天的鬼啸声传入耳朵，林轩转过头颅，只见阴厉修士所祭出来的小山形状的宝物，上面的白骨纷纷组合站立起来了。
　　魔雾翻涌，数以百计的骷髅士兵出现在视线中，手里拿着各种形状的宝物，口中则咯嘣咯嘣的乱嚼着，喷出魔火，向着自己杀过来了。
　　林轩瞳孔微缩，那些骷髅兵的实力不弱，都是离合级别的，不过林轩却没有分毫畏惧之色。
　　口中一声轻叱，血火蚁方向一改，铺天盖地的飞了过来。


第两千一百二十六章 斩杀
　　很快，嗡鸣声大做，虫云与骷髅短兵相接起来了。
　　双方皆不甘示弱，一时间，灰白色的魔气与红芒交织在一起，如同炒豆子一般密集的爆裂声不停传入耳里。
　　不分胜负，呈现出相持状态来了！
　　那阴厉修士见了此幕，脸上的表情越发阴霾了。
　　为了炼制这些骨魔，他前后花费了数千年的功夫，各种天材地宝更是消耗了无数，居然这么轻易就被挡住。
　　可恶！
　　不过怒归怒，他的神通当然不止这么一点的。
　　他不假思索的伸出手来，法印变幻，然后冲着那山峰一点。
　　此山立刻灵光大做，如陨石坠落一般的向着林轩砸过来了。
　　林轩倒吸了口凉气，此宝有什么神通暂且不提，光是这体积，就令人侧目，挨上一下绝不是说笑的。
　　林轩立刻不假思索的身形一闪，九天微步施展出来，在灵光晃动间消失得踪影全无，那山峰宝物自然是一下子落在了空处。
　　下一刻，林轩在百余丈外显现出来，他自然不是挨打不还手的主儿，刚刚欲再取宝物，却突然像是感应到什么似的转过头颅，同时袖袍一拂，一道青色的剑光从指尖激射而出。
　　嘭！
　　砍中了一物，却是一拳头大小的圆珠。
　　此珠子做青灰色，被剑光击中之后一下子爆裂开来了。
　　一股阴寒之力随之弥散开，林轩也不由激灵灵打了个冷颤，然而除此以外，却并无不妥。
　　可当林轩想要施展九天微步的时候，却意外的发现此神通失败掉了。
　　“这是什么，居然能将自己的瞬移破除？”
　　林轩脑海中念头闪过，不过此时此刻，也来不及去仔细思量什么。
　　因为那小山形状的宝物，又恶狠狠的砸过来了。
　　天尸门的两名修仙者，配合可是非常默契。
　　林轩见了此幕，脸色也有些阴沉了，原本不想使用那件宝物，这可都是你们逼我。
　　心中如此想着，林轩伸出右手，只见他轻轻一抖，灵光闪烁，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　造型与原来的魔缘剑完全不同，噬灵剑根本就是另外一件宝物。
　　古朴却并不朴素，一股华丽霸道的气势沛然而出。
　　随后林轩深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　此时，那山峰距离自己，已不过数十丈而已，林轩吸了口气，将手中的宝物对着前方狠狠劈刺下去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　随后一闪，居然分化出了四股来。
　　每一道，性质都是迥异。
　　白色的是金，青色的是木，蓝色的为水，红色的是火……
　　随后四股灵气，分别聚合，清鸣与雄浑的嘶吼声传入耳朵，四个巨大的灵兽虚影在视线中出现了。
　　四灵兽虽然各不相同，但都有或高贵，或桀骜的气势弥散而出……
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　四道虚影浮现以后，立刻有狂暴的气势，从牠们身上弥散而出，随后一起向着敌人扑过去了。
　　轰！
　　一声巨响传来，随后整个天空，都被四色琉璃的灵光所弥漫，同时，一股可怕的灵压从天而落，凡是被牠笼罩之处，人连呼吸都有些不畅了。
　　至于那百丈高的小山，此时更处于灵光最为耀目之处，有四色符文浮现而出，若隐若现的在其周围吞吐。
　　随后映入眼帘的是不可思议的一幕，那巨大的山峰居然整个融化掉了。
　　对，没有看错，就如同将冰雪投入到火炉之中。
　　转瞬间就融化变为了虚无。
　　虽然这也是一件神通颇为不凡的宝物，然而噬灵剑更是非同小可，据冰魄魔祖所说，这是一件先天灵宝的仿制之物。
　　先天灵宝，那可是连渡劫期老怪物也垂涎的东西，即便是仿制品，威力之强，也是一般修士很难想象。
　　当年的冰魄魔祖，也被噬灵剑弄得穷于应付，虽然那时候，她仅仅是一缕分魂而已，但也足见此宝的可怕之处。
　　眼见山峰化为了虚无，那阴厉修士勃然变色，暗道一声“不好”，一边身形一闪，拼命的向后激射，一边双手连连挥舞，一连祭出了七八件形貌各异的防御宝物。
　　当此生死时刻，他自然分毫也不敢藏拙，能动用的手段都动用了，作为洞玄后期的修仙者，身家非常丰厚，反应也足够迅速。
　　然而没有用途，噬灵剑的攻击太过可怖，仅仅是和弥漫过来的光晕一接触，那七八件宝物所布下来的屏障就寸寸碎裂掉了。
　　“不……”
　　剩下的，就是阴历修士的惊呼，然而却非常短促，因为仅仅一个呼吸的功夫，他就被吞没掉了。
　　堂堂洞玄后期的老怪物，居然连一击都没有挡住。
　　这样的威力，让林轩也心惊不已，要晓得，刚刚为了节约法力，噬灵剑并没有全力出击，最多发挥出五六成的威力。
　　连使用者自己都震撼不已，那艳妆女子，更是花容失色，整个人除了恐惧还是恐惧了。
　　原本的猎人变成了猎物，此时此刻，她哪里还顾得上师尊的命令是什么，如今保住小命才是最重要的。
　　此女一声惊呼，随后二话不说的转过身体，往天边逃去。
　　“想走，妳走得了么？”
　　林轩可不是怜香惜玉之徒，对敌人更没有手下留情一说。
　　除恶务尽的道理，林轩刚刚踏入修仙界，就心里有数，何况灭杀此女，还有莫大的好处，到手的宗门贡献，怎么能够放弃呢？
　　林轩二话不说的化为了一道青虹，将满天的宝物一收，向远遁的女修直追而去了。
　　此女不过洞玄中期，但遁术却颇有几分玄妙之处，可惜卤水点豆腐，一物降一物，与林轩相比，多少还是有一些差距。
　　两人的距离，在迅速拉近着。
　　此女脸上满是惶恐之色，回头瞄了一眼，表情越发难看，突然一扬手，几道乌光激射过来。
　　里面分别包裹着刀枪剑戟，等几样形貌不同的法器，此女当然不求这几件宝物能够伤敌，只希望争取到一点时间，那就心满意足。


第两千一百二十七章 墨灵钻
　　林轩眉头一皱，几道剑光从衣袖中鱼游而出，似缓实急，朝着那几道乌光迎了上去。
　　艳妆女子似乎感应到什么，脸色变得苍白无比，但随后她的眼眸底部，又闪过一抹阴险之色，两手抬起，一道法诀打了出去。
　　轰！
　　爆裂声大做，那七八道被乌光包裹着的宝物，居然一起自爆掉了。
　　厉芒闪过，无数碎片四散而出。
　　法宝毕竟是非同小可之物，就算普通品质的，自爆威力也不容小视，何况此女乃是洞玄中期的修仙者，拿出来的自然不是一般宝物，且又有数件之多，猝不及防之下，林轩也不由得身形一滞，不得不暂避锋芒。
　　此女大喜，立刻从怀中取出一张符箓。
　　此符呈银色，表面的古文玄妙以极，充满了一种神秘的气息，随后此女樱唇微启，吐出纷繁复杂的咒语，双手也舞动不已。
　　似乎这符箓启动，并不是那么容易。
　　然而越是这样的符箓，威力越是非同小可。
　　很快，十几息的时间过去了，从那符箓表面，飘散出无数米粒大小的符文，灵光大做，眼看就要无风自燃起来了，艳妆女子松了口气，一扫刚才的阴郁，脸上露出几分得意。
　　然而就在此刻，身侧的空气中传来异样的波动。
　　“不好！”
　　此女大惊失色，然而已来不及躲，只觉眉心一热，一黑色的厉芒已穿破了她的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　此女的脸上还带着不能置信之色，随后“嘭”的一声传入耳朵，却是她将肉身自爆掉了。
　　可惜这一次失去了效果，对早有防备的林轩没有用处。
　　玄青子母盾已被祭出，爆炸的余波被轻易挡住，林轩怎么可能放任其元婴逃脱。
　　要晓得，刚刚那厉芒可不是普通的法术，而是他进阶洞玄中期后才从墨月天巫诀中参悟的，名为墨灵钻，乃是将法力高度压缩，然后释放出来的招数，不论威力，还是速度，都非同小可。
　　唯一的弱点，就是不能说用就用，必须事先将法力与元气压缩，保存在丹田气海，换句话说，此招数是消耗品，用完之后，必须重新花时间修炼补充。
　　原本林轩不想浪费在同阶修士身上的，然而此刻情势所迫，也顾不得藏拙，鼐龙界不愧是灵界的顶级界面之一，修士的实力，远非东海的同阶修士可比。
　　此时对方的肉身已然陨落，林轩自然不会放她元婴离开的。
　　空间波动一起，一只青色大手在那元婴的头顶浮现而出，速度极快，随后毫不犹豫的捞了下来。
　　元婴还来不及瞬移，就已被捉住，林轩见了，松了口气，脸上的表情自然也大为满意。
　　“林小子，你不要得意，师尊会为我们报仇地，你的下场必将惨不忍睹，你会后悔来到这个世界上的。”
　　怨毒之极的声音传入耳朵，话音未落，那女子居然自己自爆掉了。
　　林轩瞠目结舌，对方居然如此刚烈么，但很快，他脸色就狂变了，因为在此女自爆的同时，有两道乌光飞掠而出，速度快到不可思议的地步，可以这样说，九天微步与其相比，都是小儿科。
　　其中一道略一闪烁，就消失在远方的天际了。
　　而另一道激射的方向却完全相反，没入了林轩的身体里面。
　　“这……”
　　如此结果，是林轩做梦也没有料到的。
　　可想而知，他的脸色是如何的阴郁。
　　但此时此刻，哪有时间郁闷，林轩二话不说的闭上双目，施展内视之术，几息之后他抬起头，与刚刚相比，要好一点，不过依旧是非常的难看。
　　那乌光丝毫伤害也无，然而却是一标记。
　　换句话说通过此物，对方就可以轻易掌握到自己的行踪。
　　当然可以驱除，然而想要将其抹去不是短时间内可以办到的，如果自己敢在这里服药打坐，很快敌人就会找上门来了。
　　刚刚是三名洞玄期修仙者，接下里，分神期老怪物会不会气急败坏的出手，这还真的很难说。
　　此地不宜久留。
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒大起，然而突然眉头一挑，停下了动作。
　　“这是什么？”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，随后他一招手，一张淡银色的符箓就飞过来了，正是刚刚那女子准备使用的。
　　其两度自爆，所有的宝物，都灰飞烟灭掉了，这张符箓却依旧存在着，从这一点，也可以看出此符的不凡之处。
　　林轩不由得仔细端详起来了。
　　有点眼熟！
　　林轩越看表情越是火热。
　　“自己的运气还真不错，正想着怎样逃脱，居然就遇见了一张随机传送符。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，接下来还有什么好犹豫的，林轩双手抬起，一道法诀接一道法诀的打了出去。
　　无数符文飘散而出，那符也无风自燃，随后喷出一道乳白色的光柱。
　　空间一阵模糊，一个类似于传送阵的东西出现在眼前了。
　　当然，不是真的传送阵，而是由灵力构成的虚影，但就效果来说，却也并没有什么不同之处。
　　林轩大喜，毫不犹豫的站了上去，一团柔和的光韵包裹住他的身体。
　　下一刻，林轩就消失了踪迹。
　　……
　　与此同时，天尸门总舵，某隐秘之极的洞府，古老魔正在打坐，然而乌光一闪，却无视任何禁制的飞了进来。
　　老魔睁开了眼，当看清楚此物的时候，眼睛一下子瞪得大大的，几乎以为自己看错。
　　要晓得，他可是分神级别的修仙者，能够让其动容的事情实在不多，可眼前……
　　“不可能，难道他们三个……”
　　脑海中念头转过，古老魔左手抬起，那乌光略一闪烁，然后就落到他的掌心上了。
　　老魔如读玉瞳简一般，将神识沉入，很快就脸色铁青的抬起头颅，可恶，三名弟子真的陨落在了那小子的手中。
　　可惜受此秘术的限制，具体斗法情形是怎么样的，他也并不晓得。
　　不过没有关系，自己的弟子没有白死，在陨落以前，已经在他身上种下了追踪的标记。


第两千一百二十八章 尚未脱险
　　古老魔的脸上流露出一丝狰狞之色。
　　以魔宗睚眦必报的性格，他自然不可能将林轩放过，看来有必要亲自出手了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　天色有些昏暗，这是一处了无人迹的荒原，突然，天空中划过一道闪电，随后空间一阵模糊，一个类似于传送阵的东西凭空出现了。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，随着时间的推移，前后不过几息，那传送阵就由模糊变为了清晰。
　　紧接着林轩浮现在了半空里。
　　他晃了晃头颅，那些许眩晕之意顿时消失了踪迹。
　　林轩立刻警惕异常的放出神识，附近并无不妥，他脸上的表情这才轻松了下去。
　　随机传送符，顾名思义，这传送可是没有方向性地，故而林轩也不晓得，如今身在何处。
　　距离天尸门总舵，究竟有多远的距离，是否已经摆脱了危机。
　　这些都是迫切需要弄清楚的问题。
　　心中如此想着，林轩再次将神识放出，而且尽量延伸到极远之处。
　　很快，他抬起头颅，随后浑身青芒一起，想着前方激射了过去。
　　林轩现在遁光何等迅速，两千余里的距离不过是瞬息。
　　在一片碎石荒地，有十余名修士聚集，泾渭分明的站立，从服饰，这应该是属于两个小的宗门家族。
　　场中站着一对少男少女，两人看上去都不过十七八岁年纪，正分别指挥着一柄飞剑与一柄短戈激斗不已。
　　其他人则面带兴奋之色，还不时指指点点着。
　　显然，这不是生死相搏，而仅仅是斗法较技。
　　可惜这些人的修为都不值一提，大部分甚至还没有筑基。
　　再强大的界面也是由各个境界的修士组成地，而且低阶修士的数量总是远非高阶可比。
　　这两人都是灵动期六层的修仙者，手中的灵器品质也相差仿佛，一时片刻，很难分出胜负。
　　两家则各有一带队的筑基期修仙者滔滔不绝的像后辈点评着。
　　这一幕，林轩并不陌生，多半是两个小家族，带弟子出来较技历练。
　　他已经飞到此处，然而那些修士的实力实在太低，居然没有任何一个人发现不妥。
　　直到一冷哼声传出，同时一可怕的灵压从天而落。
　　当然，可怕只是相对来说，其实林轩已经很收敛了，放出的气势不足本身的十分之一，否则这些小修士如何承受得起。
　　但即便如此，林轩在他们的眼里，依旧是深不可测，他们从没有见过如此高阶的修仙者。
　　一时间，众人茫然失措，不知道应该怎么应付这等局面了。
　　“这里是什么地方？”林轩目光在他们身上扫过，面无表情的开口了，然而其语气充满了威严。
　　众修士这才反应过来，纷纷大礼拜见。
　　“启禀前辈，这里是碎石荒原。”一红脸老者作揖到地，此人修为在筑基中期，也是十几名修仙者中，境界最高的一个，只能由他硬着头皮答话了。
　　“碎石荒原？”林轩以手抚额，这个地名似乎有听说过，但一时片刻，又想不起来了。
　　“可有这附近的地图？”
　　“有的。”
　　面对修为深不可测的前辈，那老者自然不敢藏着掖着，连忙伸手在腰间一拍，然后毕恭毕敬的递过来一玉瞳简。
　　林轩将神识沉入里面。
　　很快，脸色就难看起来，怪不得自己觉得有些耳熟，此地距离秽阴山脉，也不过三十万里罢了。
　　听起来似乎已经很远，但不要忘了，自己的已经被做了追踪标记，以洞玄期修士的实力，想要跨越这点距离，是花费不了多长时间的。
　　可恶！
　　难道说那随机传送符，仅仅是品质最低的那种，居然只传出一点点距离，想要脱险，还差得远。
　　林轩叹了口气，现在没有时间唏嘘，毕竟尽快离开此地。
　　想到这里，他袖袍一拂，一道光霞飞掠而出：啪嗒，似乎有什么东西落地，随后林轩的声音传入耳朵里：“此玉瞳简，我要了。”
　　话音未落，只见青芒一起，随后众人感觉眼睛似乎花了一下，林轩已消失得踪影全无，简直与鬼魅差不多。
　　众修士瞠目结舌，这遁术，似乎也太逆天了。
　　那些年轻弟子惊愕之余，一个个兴奋无比，他们刚踏入修仙界没多久，本身的年龄也不大，今天见了林轩的威风，自己什么时候，也能成为如此神通广大的修仙者。
　　唯有那红脸老者脸上露出怅然若失之色，他早已过了会做梦的年纪，仙路漫漫，有几人能够走那么远。
　　他低下头，很快却大呼小叫：“极品灵器，这是极品灵器。”
　　对方拿走玉瞳，曾丢下某件交换之物，但他做梦也没想到，会如此珍稀，极品灵器，这种对他来说，几近于传说中的东西。
　　老者失落的表情一扫而空，取而代之的是手舞足蹈，对于那位不知名的前辈，更是大为感激。
　　而此时此刻，林轩已在万里之外，他的遁光都如此迅速，那分神期老怪物就更不用说，如果没有料错，对方这一次肯定会亲自出手的。
　　自己该怎么办？
　　怎么才能脱险？
　　林轩虽然擅长越级挑战，但还没有自大到认为自己可以单挑分神期老怪。
　　这点自知之明还是有的。
　　所以他毫不犹豫的选择逃了。
　　然而怎样才能逃得掉了呢，林轩一边飞行一边思索，最简单直接的方法当然是回归云隐宗总舵，两派本就交恶，自己回去后，那古老魔就算再愤怒，也只能干瞪眼，如之奈何。
　　然而这一点不现实，无他，太远了啊，从这里返回云隐宗，即便自己全力飞行，没个十天半个月，也是想也别想的。
　　而那么长的时间，自己早就被古老魔追上截住，谈什么安然返回呢？
　　必须另想主意才可。
　　林轩拼命的思索，然而一时片刻，哪有那么容易想到脱身之策，此时天色已是正午，林轩突然像是感觉到什么似的抬起头颅，身后，大约万里，一个气息正迅速接近此处。
　　古老魔，他居然已经追来了，比自己原先想象的还要快得多。


第两千一百二十九章 阴魂不散
　　林轩的脸上闪过一丝阴霾之色，眉头也紧紧皱起来了，随后叹了口气，伸手在腰间一拍，手掌上多出一个小瓶来。
　　一仰头往口中滴入了一滴万年灵乳，体内的法力顿时补充了三四成之多。
　　随后林轩毫不迟疑，双手抬起，在虚空中划过一道又一道轨迹，嘴唇里，也传来神秘而古朴的咒语。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　林轩身上青芒闪动不已。
　　随后又变成了红色。
　　五色光晕不停的旋转琉璃，看上去古朴而神秘。
　　随后那些灵光猛然暴涨起来，如有生命一般，像着四周扩展，很快，就弥漫囊括了亩许方圆，将林轩的身形掩盖。
　　一有些沉闷的爆裂声传入耳朵，随后眼前发现了不可思议的一幕，那些灵光散开，可近百个林轩却映入眼帘。
　　每个的动作都各不相同，可偏偏长相与身材却惟妙惟肖到极处，达到了以假乱真的地步。
　　又过了几息的功夫，附近的空间开始扭曲塌陷，那近百个林轩一哄而散，全都从原地消失不见。
　　“咦？”
　　身后万里远处，魔雾翻涌，一道灰白色的遁光飒然停下来了。
　　光芒收敛，一式样精美的兽车映入眼帘。
　　上面坐着一面目狰狞的修仙者，正是天尸门古老魔。
　　此时此刻，他的脸上露出几分诧异之色，自言自语的声音传入耳朵：“这是怎么回事，对方居然瞬息之间，又逃出了近万里，难道他手中还有随机传送符？”
　　“不对，就算再垃圾的传送符，应该也不可能只传送出这点距离的，可如果是遁术，这距离又着实有些骇人了。”
　　古老魔眼中异芒闪烁，脸上隐隐露出几分沉吟的表情来了。
　　然而事情还并没有结束，更让他诧异的还在后头，林轩明知道大敌就在身后，当然不可能使用一次幻影遁就算了。
　　毕竟这点距离，远不够脱险地。
　　传送刚刚结束，林轩立刻又二话不说的开始施法了。
　　就这样，他一连传送了数十次。
　　……
　　光华一闪，林轩出现在了一片森林的上面，这附近的灵气还算浓郁，但林轩的脸色却苍白以极。
　　这还是他进阶到了洞玄中期，且身体强横无比，否则换一名同阶修仙者，就算也会此秘术，但也绝不可能连续施展数十次的。
　　体内的法力所剩无几，不过这番努力，是绝对值得地，随着境界的提升，幻影遁每次传送的距离也由一千里，暴增到了近万里。
　　换句话说，自己此刻，同那老怪物，又拉开了数十万里的距离。
　　没有脱险，不过暂时也算安全。
　　林轩袖袍一拂，再次将万年灵乳取出，一仰头，往口中滴入数滴。
　　原本枯竭的法力，再次从丹田里滋生而起。
　　林轩吸了口气，左手翻转，接连又是几个玉瓶浮现在掌心里面。
　　拔开瓶塞，林轩二话不说的将里面的丹药倒入嘴巴里面。
　　一连施展数十次幻影遁秘术，除了消耗了大量的法力，体内的元气同样是损失了不少地，还有身体的负担也很重。
　　如今没有时间休息打坐，只能靠丹药恢复了。
　　林轩一边往嘴里狂倒着各种灵丹妙药，一边也不敢闲着，浑身青芒大起，向着远处飞掠而去。
　　……
　　时光如白驹过隙，距离万宝大会结束已是三月有余。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　一望无际的大草原，几个牧人正在放牧，嘹亮的草原歌声传入耳朵。
　　突然，远处的天际出现了一个光点，开始尚远，很快却以不可思议的速度清晰了起来。
　　一道青蒙蒙的遁光映入眼帘。
　　那几个牧人大惊失色，但下一刻，却又露出狂喜与敬畏的表情来了。
　　二话不说的翻身下马，对着那遁光大礼参拜。
　　故老传言，那是修仙者，而仙师是有移山倒海的大神通的。
　　见到他们，是福气，意味着在未来的一年里，会有好运与机缘。
　　等遁光远去，几名牧人才慢慢站起，你望我，我望你，脸上都满是欢喜的神气，然而他们却不晓得，此时此刻，那位被认为会替他们带来好运的仙师，正神色阴沉到极处。
　　三个月，整整三个月的时间过去了。
　　自己依旧未能摆脱那老怪物，这一次的惊险程度，一点也不逊色于自己在东海之时，被毒龙老祖的分魂追索。
　　同样是上天无门，下地无路。
　　好几次，都差点被那老怪物截住，逼得林轩不得不干冒奇险，施展幻影遁秘术，这才好不容易将对方摆脱。
　　但过一段时间，对方必定又追上来了。
　　林轩只好要紧牙关，继续施展……
　　就这样周始反复，林轩被弄得身心俱疲，如果不是他的身体强度，还要远超同阶妖族，又有万年灵乳，恐怕早就支撑不住。
　　然而即便是如此，一直这样持续下去，自己也坚持不了多久的。
　　林轩看了看手中的玉瓶，万年灵乳已所剩不多，照如今这种形势，很快就会用完了。
　　“可恶。”
　　林轩脸色阴沉的思索。
　　他不是不想逃回云隐宗总舵，然而那古老魔实在太狡猾了，每次都抢先一步将通往云隐宗的方向封堵，结果在他的围追堵截下，自己距离宗门，反而越来越远了啊！
　　究竟该怎么办呢？
　　林轩恨恨的想着，要说他真被逼到绝地，那也未必，尽管由于境界的差距，林轩估计，就算是使用噬灵剑，也奈何那老怪物不得，不过另外一件宝物，还是有那么几分可能性的。
　　五龙玺！
　　此宝连冰魄魔祖也为之觊觎，威力更是令人瞠目，相信就算是分神期老怪物，也有一点可能灭杀的。
　　然而……林轩不敢用！
　　无他，匹夫无罪，怀璧其罪啊！
　　因为此宝，自己已被冰魄魔祖盯上了，好在这里是灵界，对方也只有如此奈何，不可能来这里找自己算账什么。
　　不可一旦在这里使用此物，五龙玺就有可能暴露，万一再被鼐龙界的某名老怪物盯上，自己可就哭都没有地方哭。


第两千一百三十章 祸水东引
　　权衡利弊，林轩只能将五龙玺雪藏起来，除非是到生死攸关的一刻，否则他不会动用此宝。
　　如今，他虽然狼狈以极，但毕竟还远没有被逼入绝地，然而要如何摆脱眼前的危机，也让林轩挠头不已。
　　三个月的你追我逐，将林轩的耐心也耗了个七七八八了。
　　是可忍，孰不可忍，他甚至想过，干脆停下来与对方拼了。
　　然而也仅仅是想想而已，林轩可不是初出茅庐的菜鸟修士，自然不会真的意气用事。
　　那样做，可是正中古老魔的下怀，分神与洞玄的差距太大，即便自己，多半也只有落个饮恨收场的结局。
　　小不忍则乱大谋，故而林轩继续向前逃去。
　　然而这样下去总不是办法，究竟怎样，才能够摆脱危机，化险为夷。
　　林轩的脸色阴霾以极，突然，他手掌一翻，一玉瞳简飞掠出来，林轩将神识沉入，里面是天霜郡的地图。
　　然而这并不是三个月前，从那筑基期修士手中所得之物，这地图要详细得多，囊括的范围也不可同日而语，乃是林轩后来在一坊市所购买。
　　“咦？”
　　很快，林轩抬起头颅，脸上却露出了阴晴不定之色，甚至连遁光都一下子停下来了。
　　“师祖，怎么了？”
　　光华一闪，一身材高挑的美貌少女出现在了面前，郑璇脸上带着几分愧疚之色，若不是因为自己，师祖怎么可能落入这般进退两难的境地呢？
　　她又是感激，又是惭愧，脸上的表情，越发的恭顺以极。
　　“我有一个计划，也许可以摆脱古老魔。”林轩喃喃自语的开口了。
　　“哦？”郑璇听了，脸上不由得露出又惊又喜之色：“师祖您想到什么好主意了？”
　　“距此西南约十万里，有一座天风城。”
　　“天风城？”
　　“不错，元武城妳应该晓得，那里号称越国凡人妖化者最大的聚居之所，然而天风城却是整个郡最大的，妖化者的实力，也远非元武可比。”林轩眼中异芒闪过，缓缓的开口了。
　　郑璇则吞了一口唾沫，继续听师祖往下说。
　　“自从元武城被毁以后，先是越国，随后整个天霜郡，修士与妖化者的关系都势同水火，妳还记不记得，我们三天前在那流云坊市听到一个传说。”
　　“传说？”郑璇脸上露出一丝尴尬之色：“对不起师祖，徒孙当时没有怎么注意的。”
　　“没有关系，我也仅仅是偶然听到那么几句，是两个修仙者在议论，说天风城的妖化者，本就仇视修士，元武城异变以后，越发恨修仙者入骨，该城凡人可以进去，然而修仙者却不可以，敢闯城者，杀无赦。”林轩淡淡的说。
　　郑璇听了，脸上却满是迷惑：“师祖，就算如此，那又如何，这个消息，对我们有什么帮助？”
　　“我所修炼的功法，在隐匿方面，有不可思议的效果，就不晓得，能否瞒过该城的妖化者，听说在天风城周围，设有一种禁制，凡修士接近，就会自动报警……”林轩说到这里，叹了口气，墨月天巫诀返璞归真的效果确然神奇，然而能否瞒天过海，他也没有太大的把握。
　　不过事到如今，只有赌一赌。
　　只要自己能进入天风城中，古老魔肯定也会大感棘手，别的神通暂且不提，在隐匿修为方面林轩相信就算是分神期老怪物也没有办法与自己相比。
　　虽然这样做，不一定就能摆脱危机，但绝对值得一试。
　　如今月儿不在身侧，林轩也找不到人讨论什么，只好将这件事情讲给郑璇听了。
　　不管如何，多一个人商量也是好的。
　　然而郑璇听了，脸上却露出一丝奇异之色，突然伸出手来，在腰间一拍，一黑乎乎的玉瞳简就出现在了面前。
　　此玉瞳看上去残破以极，明显是很古老的东西。
　　林轩脸上也不由得闪过一丝愕然之色：“璇儿，妳这是做什么？”
　　“徒孙修为浅薄，若是别的事情，无法帮到师祖什么，然而隐匿修为，却有一件宝物。”
　　“宝物？”
　　“不错，此玉瞳简是我在某古修遗址所得，里面记载着一种魔道神通，叫做天魔化婴大法。”
　　“天魔化婴大法，没听说过，有什么效果？”林轩眉头一皱，有点惊疑的开口。
　　“此功法的效果，有点类似于敛气术，然而其神妙之处，却是不可同日而语，不仅能够将浑身的法力，从体内经脉中尽数散到肉体中，甚至连元婴也可以化为无形。”
　　“哦？”林轩听了，不由得大喜，若此功法真玄妙到如此地步，那自己就有十足的把握冒充凡人不被发现了。
　　真是正想瞌睡就有人送来了枕头，璇儿那丫头，手中还有这样的宝物？
　　“妳已经修炼成了？”
　　“没有。”郑璇却出人意料的摇了摇头：“启禀师祖，这功法要洞玄期才能够参悟，所以……”
　　林轩点了点头：“既是如此，那妳先离开此处，等我摆脱了那古老魔，再来与妳汇合。”
　　“一个人离开？”
　　“傻丫头，没什么好担心的，古老魔此刻，距离我们还有数十万里，他能够准确把握我们我行迹，是因为林某身上被种下了追踪标记，否则就算是分神期修仙者，神识也不可能达到那么远，而妳身上可没有印记，即使离开，也不会有问题，老魔是不可能发现地。”林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　“可此事由徒孙而起……”
　　“妳留在这里也没有用处，怎么，莫非林某的抉择，妳还有什么异议？”此时此刻，林轩可没有时间劝导什么，直接声音一冷的开口了。
　　“璇儿不敢。”见林轩发火，郑璇的脸上露出惶恐之色：“那我们到哪里汇合？”
　　林轩丢过去一枚玉瞳简：“距离此地百万里，有一座小的仙城，名为岳罗城，妳去那儿等我，林某摆脱古老魔，自然会去那里与妳汇合。”
　　“徒孙明白了。”
　　郑璇此刻，也想清楚，跟着师祖除了拖累，实在是别无用处，所以也就很欣然的接受了这个安排。
　　少女冲着林轩盈盈一拂，脸上满是又歉疚又恭敬的神色，随后深深呼吸，浑身上下灵光大起，化为一道惊虹像左侧飞掠而去。
　　正如林轩所言，此女身上没有追踪标记，她这一去，自然也就脱离了危险，古老魔在数十万里之外，不可能察觉到她离开。
　　而林轩则袖袍一甩，一艘丈许长的灵舟飞掠出来。
　　林轩身形一闪，已经站到了上面。
　　随后双手挥舞，一道法诀打出，“呜”，灵舟被耀目的光华包裹，随后就像天风城的方向激射而去了。
　　林轩则盘膝坐在舟尾，取过那黑色的玉瞳简，眼睛半眯，将神识沉入进去。
　　如今所剩的时间已然不多，自己能否在这么短的时间内将此功法参悟，实在还是两说之事的。
　　平心来说，林轩没有太大的把握，如果能参悟，那是再好不过，天魔化婴大法若真有璇儿所说如此神奇，那冒充凡人混进天风城当不成问题。
　　如果此功法太过艰难深涩，一时片刻理解不了什么，那没有办法，只有冒险一试，但愿墨月天巫诀返璞归真的效果加敛气术，能够将天风城的禁制瞒过。
　　加入身份暴露，就只有用幻影遁逃跑，然后再谋思别的脱身之策。
　　不过自己剩下的时间不多，万年灵乳已经没有多少了，如果用完以前，还想不到主意，那没有办法，只能冒险与那古老魔一战了。
　　想到这里，林轩脸上也满是阴厉之色，这可恶的老家伙，居然将自己逼到如此地步。
　　君子报仇，十年不晚，如果自己这次脱险，找机会，必然将天尸门连根拔除，否则，消不了自己心头之恨的。
　　林轩脑海中念头闪过，又开始参悟起天魔化婴大法来了。
　　……
　　与此同时，数十万里之外。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，一朵灰白色的魔云剧烈翻涌，看似飘动的速度不快，但转瞬之间，就挪动了数里。
　　这样的速度，即使与瞬移相比，差距也仅有一线而已。
　　突然，那魔云停了下来，里面有一个人影若隐若现。
　　经过三个月的追逐，古老魔也是头疼到极处，原本以为一区区洞玄中期的修仙者，就算比同阶修士强上那么一点，可自己亲自动手，还不是手到擒来。
　　哪想到事情没有想象的那么简单，对方实力如何，虽然并不清楚，但遁术之玄妙，却到了令人叹为观止的地步，而且手中多半还有可以迅速恢复法力的灵丹妙药，整整三个月的追逐，自己几次眼看要将他截住，可那小子居然硬生生的逃脱。
　　他心中的郁闷可想而知。
　　三个月的追逐，不止让林轩濒临极限，古老魔也差不多，只不过此时此刻，他已经是骑虎难下了。
　　一来三个弟子不明不白的陨落，放弃自己的脸往哪儿搁。
　　二来，如今他已修炼到分神初期的大圆满，想要将境界突破，那具有五阴绝脉体制的鼎炉，怎么可以错过。
　　何况已经追了三月之久，如果放弃，前面的辛苦，岂不是功亏一篑了，所以无论如何，他也要抓住那可恶小子的。


第两千一百三十一章 天风城
　　然而此时此刻，古老魔的脸上却露出几分诧异之色，自言自语的声音传入耳朵：“那小子逃跑的速度，怎么突然慢下来了，难道是有什么阴谋诡计不成么？”
　　以手抚额，老怪物的脸上露出几分沉吟之色。
　　不过很快就被冷笑所代替了：“就算有阴谋又如何，区区一名洞玄期修仙者，还翻得了天么？”
　　随后他不再多做思索，浑身上下，再次被灰白色的魔气包裹，化为一道惨白色的惊虹，像前方飞掠而去了。
　　……
　　数十万里之外，林轩缓缓的抬起了头来。
　　脸上的表情大松了一口气，老天爷总算没有在最关键的时刻为难自己。
　　运气不错，那天魔化婴大法虽然是洞玄期修仙者才能修炼的秘术，门槛算是够高了，但难的也仅仅是这门槛而已，一旦修为达到了洞玄期，参悟起来可以说是非常容易。
　　就这短短小半个时辰的功夫，林轩已将此功法理解透彻。
　　表面上看，此秘术没有什么难度，然而林轩对那创立功法的古修，却佩服得五体投地。
　　郑璇的描述，没有分毫夸大之处，此功法不仅能将经脉中的法力，尽数散到肉体，连元婴也可以短时间内化为无形。
　　这种秘术，简直是另辟蹊径，再玄妙的敛气之术，也没有办法与其相比。
　　因为敛气，仅仅是收敛而已，如果真与高人相遇，十有八九还是会暴露地。
　　可天魔化婴大法不同，一旦修炼成功，施展此术，浑身的法力与元婴皆归于无形，就算是渡劫期老怪物，恐怕也看不出分毫端倪。
　　换句话说，骗过天风城的禁制更不会有问题。
　　林轩心中自然是极为欢喜。
　　将灵舟一收，浑身青芒大起，像天风城飞掠而去。
　　很快，距离该城已经不远，林轩在郊外将遁光停了下来。
　　林轩将神识放出，发现附近还是很安静的，于是随便找了一个地方降落下来，开始施展天魔化婴大法了。
　　世界上没有任何东西是十全十美的。
　　这天魔化婴大法虽然玄妙以极，但缺点也是十分明显地。
　　就是施展此术，并不是瞬间就能够完成了，而是需要一点时间才可。
　　老怪物此刻距离自己大约还有二十万里，时间上应该来得及。
　　林轩吸了口气，口中吐出低不可闻的咒语，双手抬起，法印不停的变幻，浑身上下光晕流转，接着一阵轻微的爆裂声传来。
　　越来越密集，林轩浑身上下的灵光也流转不已，由青变红，由红变紫，又过片刻，那光晕才渐渐的黯淡下去了。
　　林轩的身影重新清晰。
　　表面上看，并没有什么不妥，然而此时此刻，他浑身上下连一点灵力也无，甚至连元婴与妖丹都化为了虚无。
　　简单的说，此时此刻，他就与一名凡人差不多。
　　只要他自己不运用法力，应该没有人可以看出端倪。
　　林轩脸上露出满意之色，也不耽搁，迅速像天风城走去了。
　　约一盏茶的功夫以后，一座巨大的城池映入眼帘。
　　高大巍峨，一股惊人的气势弥散而出。
　　放眼望去，无边无际，由于不敢放出神识，林轩也不晓得，此城的面积，究竟到了怎样的境地。
　　但绝对不输任何一座修士城池，这一点绝无可疑之处。
　　与仙城不同，天风城作为凡人的聚居之所，当然不会布置禁空禁制什么，然而天空却并不寂寞，不时可以看见一道道光华掠过，那些都是妖化者。
　　城门是可以自由出入的。
　　不过林轩却注意到，高达百丈的城墙上，每隔一段都有持戈卫士巡逻。
　　该城的防御力绝对不弱。
　　林轩脸上露出满意之色，天风城越强，自己就越有可能摆脱古老魔的追索。
　　当然，是否就能化险为夷，依旧是两说。
　　那老怪物，毕竟是分神级别的修仙者，一座凡人城池能否挡住，林轩真没有多大的把握。
　　不过退一万步说，就算最后老魔不罢手，也没有关系，借这些妖化者之力，应该能够消耗古老魔不少法力。
　　一全盛的分神期修仙者，自己是打不过，可如果他的实力被削弱，自己说不定就会有战而胜之的机会了。
　　这本来就是一祸水东引之策。
　　当然，古老魔如果能够知难而退，林轩同样是求之不得。
　　君子报仇，十年不晚，如今的他，还没有火并分神级别的把握。
　　如今他的“陷阱”已经设好了，就看对方会做怎样的选择。
　　林轩一咬牙，像城门走去了。
　　虽然对天魔化婴大法信心十足，但要说一点也不紧张那是不可能的。
　　天风城对修士可是杀无赦，周围的禁制更有分辨修仙者与凡人的效果，据说连灵动期一成的都不能逃脱，自己能否瞒天过海呢？
　　这是整个计策最为关键的一步，成败在此一举了。
　　那城门高大以极，同时容纳十余辆兽车也不会有问题，林轩心中虽然忐忑，表面上却分毫异色不露，结果却是有惊无险，走入了城里面。
　　……
　　数万里外。
　　一道灰白色的遁光划过天际，里面古老魔的表情越发惊奇，对方如今的移动居然如此缓慢。
　　不像是飞，倒像是在走路，他想要干什么？
　　虽然心中惊疑，但老魔本着以不变应万变的心理，遁光却丝毫没有放缓之意。
　　不管对方有多少阴谋诡计，在自己压倒性的力量面前，都不值一提。
　　三个月的追逐，已将古老魔的耐心耗光了，他现在只希望林轩不要逃走，只要对方愿意停下来一战，就算明晓得，对方有诡计，他也会毫不犹豫的跳下去。
　　这倒不是古老魔犯傻，而是自大，洞玄与分神，那完全不是一个数量级。
　　普通的洞玄期修仙者，哪怕是后期，自己只要全力以赴，一招秒杀也绝不是什么难事的。
　　就算那小子强些又如何？
　　他如果没有与分神期修士交过手，是不会了解自己这种存在可怕的。
　　你就在哪儿布置陷阱吧，等老夫赶到了，你才会晓得，自己错得有多离谱，那陷阱会变成你墓地的。


第两千一百三十二章 七长老
　　以分神修士的实力，区区数万里，虽然不能说转瞬间即至，但也花不了多少工夫。
　　很快，一座气势恢宏的城池，就映入了眼帘中。
　　天风！
　　不过古老魔并没有在意，区区一座凡人的城池，他还不放在眼里。
　　此刻不用追踪标记，凭神识也能感到那可恶的林小子就在城里，然而对方的气息，却弱得出奇。
　　与凡人也相差仿佛。
　　从他身上，古老魔甚至感应不到一丝一毫的法力。
　　如果不晓得，恐怕还真将那小子当作凡人了。
　　怎会如此？
　　作为分神期老怪物，古老魔见识广博，然而这样的事情，以前别说经历，连听说都不曾听说。
　　如果不是追踪标记明显无比，他几乎都要以为，自己认错人了。
　　脑海中念头转过，古老魔没有多做思索，先将那小子擒拿再说。
　　然而惊虹一起，才刚刚接近那巨城，就听见一古朴的钟声传入耳朵，坚实而厚重，起的却是预警的效果。
　　一队队甲士在城墙上方出现，披着统一的制式鳞甲，手中持着长达两米的青铜长戈。
　　这些皆是妖化者。
　　当然，只是普通的卫士，实力不值一提。
　　但随着那钟声传入耳朵，天空中顿时多了许多五颜六色的惊虹，城中的高阶存在，已被惊动。
　　同时在城池的上空，一层蔚蓝色的护罩已冉冉升起，虽然还未完全成型，但其玄奥程度，让城内的林轩也叹为观止。
　　他的嘴角边不由得流露几分笑意，老魔果然中计，如今就等着看戏。
　　林轩找了一处酒楼，上去以后，叫了满满一桌美味珍馐，大快朵颐。
　　……
　　城外，古老魔的遁光停了下来。
　　原本区区一座凡人的城池，他没有放在眼里。
　　可这架势，着实令人侧目，古老魔的眼中闪过一丝异色，不由得重新审视起来了。
　　天风！
　　城门口，两个古朴的大字映入眼帘。
　　老魔的眉头，不由得一皱，虽然他已经闭关很久，但天霜郡凡人第一城池的名头，怎么可能没有听说过，这可有些麻烦了。
　　……
　　与此同时，城中已经炸开了锅。
　　那禁制乃是上古妖化者所留下来的，神妙到极处，不仅能够辨识凡人与修仙者，甚至于，连修士的实力，也能够大概分辨出。
　　分神期修士驾临此处！
　　开始城中的妖化者还以为弄错，然而随着时间的推移，越来越多的证据表明，禁制并没有出问题，真来了这样一可怕的老怪物。
　　要晓得，妖化者与修士一向便多有不合，元武城被夷为平地之后，双方的关系，更是势如水火，突然一如此高阶的修士来到此处，妖化者们不方寸大乱才怪了。
　　……
　　“天风城！”
　　古老魔脸色数变之后，还是飞过去了。
　　虽然觉得有点棘手，但以他的身份与实力，自然没有知难而退的道理。
　　何况他恨那林小子入骨，无论如何，也不可能将其放过。
　　“这位仙师留步，本城不欢迎修仙者，还请你另去他处。”
　　一结结巴巴的声音传入耳朵，说话的是一白发白须的老者，这是一位离合后期的妖化者，平心来说，实力已是不弱，但与古老魔一比，那可就不是一个数量级的。
　　然而职责所在，不得不硬着头皮开口，好在有禁制保护，不过他虽是逐客，语气依旧是客气异常的。
　　就算修士与妖化者交恶，他也绝不愿得罪一位如此高阶的修仙者。
　　“本尊的一位仇人逃入了天风城中，只要你们将他交出来，老夫自然会离开。”古老魔淡淡的声音传入耳朵，然而话音未落，一股磅礴的灵压就从天而降了。
　　老魔如此，自然是心存立威的意图，好在整座天风城皆处于禁制的保护，否则老魔灵压的可怕程度，凡人暂且不提，那些修为低点的妖化者恐怕都压在地上爬不起来了。
　　“仙师的仇人，难道是我们妖化者？”白发白须的老者神色一变的说。
　　“当然不是，那人也是修仙者，如今正在城中。”古老魔冷冷的说，如果不是天风城的名气实在是非同小可，他才没有那么好的心情与一离合期存在在这里啰嗦。
　　“修仙者，不可能，凡是修士接近本城，都会有预警。”老者摇了摇头，脸上满是不信之色，怎么可能有修士混入天风城而不被发现呢，这是绝不可能的。
　　“怎么，你不相信老夫的话么？”古老魔的脸色，顿时阴沉下来了。
　　……
　　与此同时，天风城的正中之处。
　　与别的城池不同，这儿并不是城主府，而是一座陡峭挺拔的山峰。
　　高大约三百丈有余，虽然没有直冲入云霄里，但也如刀切斧削，风景非常的秀丽。
　　然而此时在山顶之处，却有七个人聚集着，四男三女，都正眺望着远方的城门，脸上满是忧色。
　　七人的修为非同小可，此刻他们的气息虽然并未显露，但如果有其他的高阶妖化者到此处，肯定认识七人的。
　　天风城七大长老。
　　皆是洞玄期以上的妖化者，而且有两个还是后期，剩下的五人，也到了中期的境地。
　　要晓得，修仙本是逆天之路，妖化者晋级，那就更加的困难了。
　　放眼整个天霜郡，除了此城，恐怕很难再见到如此多高阶的妖化者。
　　分神期修士驾临的情报非同小可，故而七大长老皆齐聚于此处。
　　“这件事，诸位有什么看法么？”说话的是一银发老者，也是七人中修为最高的一个。
　　虽然洞玄后期的长老有两个，但他比另外一名白发老妪修为还要高上那么一筹的。
　　其他几人的脸上露出沉吟之色，尚未开口，忽然红光闪动，接着一道火光由远及近的飞射而来。
　　七人一呆，随后银发老者冲火光一招手，光芒收敛，一竹片形状的东西就映入了眼帘。
　　然而却是火红之色，此物与传音符有同样的效果。
　　银发老者眉头一皱，随后就将其贴于额头。
　　少顷之后，他抬起头，脸上的表情顿时阴霾到极处。
　　“大长老，怎么了？”说话的，是一光头赤足的大汉，一看就是脾气极为火爆的那种。
　　“你自己看看就晓得。”
　　老者一边说，一边将手中之物递过去了。
　　“什么？”
　　光头大汉也将其贴于额头，然而仅仅看了一眼，就脸色大变，失声惊呼了起来。
　　这等反应，弄得其余几位长老面面相觑，然后纷纷传阅起此竹片来。
　　他们看得都是极快，前后不过小半盏茶的功夫，就传了那么一圈。
　　人人的脸色都极为难看。
　　“大长老，对方分明是故意挑衅。”
　　“不错，这天风城的禁制，可是传承自上古，就是灵动期一层的修士，也休想鱼目混珠，什么敛气术，在牠面前也没有用处，这么多年来，从未出错，怎么可能有一名洞玄级别的修仙者来到城中，禁制却丝毫没有反应呢？”一身穿黑衣，面色蜡黄的妖化者也如此这般的接口了。
　　“司徒兄言之有理，对方根本就是故意来挑事地。”清脆的声音传入耳朵，一宫装美妇的脸上露出忿忿之色，这也是一位洞玄中期的妖化者。
　　“龙夫人，妳怎么看？”银发老者转过头颅，询问的是一白发苍苍的老妪，此人虽是女子，但在七长老中的实力，却仅次于自己。
　　“我认为几位长老的分析都没有错，本城不可能混进修仙者，古老魔想要进城搜索的要求太无礼了，根本就是不将我天风城放在眼中。”老妪眼睛半眯，有些愤然的声音传入耳朵里。
　　“话是没错，老夫也不相信本城会混进修仙者，可那古老魔，毕竟是分神级别的老怪物，难道真要与他冲突？”银发长老作为大长老，性格自然是比较老成持重的。
　　“现在不是我们想与对方冲突，而是那古老魔已经欺上门来了，如果真的被他一吓，就放弃本城的原则，让他进城搜索，那我们以后，还有脸在此界待下去么，整个天风城，都会成为妖化者中的笑柄。”那光头大汉一针见血的说。
　　……
　　其他几位长老的态度都强硬以极，银发老者的脸上不由得流露出几分为难之意。
　　这件事情确实是左右为难，一方面，他不想与分神期修仙者冲突，可另外一方面，此事确实不宜示弱，他也根本不相信本城会混进什么修仙者。
　　“走吧，我们去看看情况再说。”
　　其他几名长老自然没有意义，于是各展神通，像城门口飞去。
　　……
　　“一句话，究竟让不让我进去？”
　　古老魔冷冷的声音传入耳朵，他的忍耐力，已经快要到极限了，三个月的追逐，好不容易来到林轩的近处，却被一凡人的城池挡住，真当本老祖脾气好么？
　　天风城又如何？
　　再大再有名气也不过是相对凡人来说。
　　修仙者从骨子里其实是看不起妖化者的。
　　被阻挡一阵后老魔的忍耐力已经到极限了。
　　“这……晚辈可做不了主。”那白发老者惶恐的说。
　　“是么，好，那我就送你归西如何？”


第两千一百三十三章 天风城大危机
　　老魔的脸上闪过一丝狰狞之色，也不见他多余的动作，只是肩头微微一抖，身上的尸气飒然蹿出，接着“噗”“噗”两声传来。
　　只见那灰白色的尸气往中间一聚，两头独角巨蟒出现在了视线里，长十丈有余，张开血盆大口向着城头扑了过去。
　　“攻击！”
　　那白须白发的老者大惊失色，再借他一个胆儿也不敢单独面对分神级别的修仙者，忙出声下达动手的指令了。
　　然而为时已晚，两头独角巨蟒扑到了近前。
　　好在该城有禁制守护，蓝芒一闪，那层护罩越发的明亮了起来。
　　分神期修士的实力固然令人瞠目，然而上古传下来的禁制又岂是轻易能够破除。
　　两头独角巨蟒竟然被反弹了回来，丝毫作用也无，而这时候，城头上的妖化者也出手了。
　　各种各样的攻击划破天际，然而真正能够命中古老魔的却寥寥无几。
　　即使击中了，也根本毫无用处，分神级别的修仙者，岂是人多就能对付！
　　众人的举动，反而将这老怪物给激怒，冷笑声传入耳朵：“看来你们是不见棺材不落泪，以为有上古禁制守护，就可以当那缩头乌龟么？”
　　话音未落，古老魔动手了。
　　只见他伸出手来，往袖口中一摸，顿时掏出了一形貌奇特的宝物。
　　长不过尺许，前尖后宽，仿佛尖锥一般。
　　表面不仅有黑色的电弧闪烁，还有米粒大小的神秘符文若隐若现的缠绕着。
　　一看就不是一般之物。
　　这宝物确实是老魔两百年前意外所得，威力非同小可，尤其是破除禁制，更有独特的效果。
　　当然，要说短时间内将天风城的护派大阵破除，他可没有把握，不过仅仅是打开一个缺口，让自己进去，老魔还是颇为自信的。
　　袖袍一拂，此宝已被老魔高高祭起，随后他张开口，一道精纯以极的元气喷出。
　　此宝灵光闪烁，一股阴寒的气势沛然而出。
　　周围的温度骤然降低了。
　　尖锥表面的电弧，也越发的刺目，更多的灰白色符文，从其表面喷吐。
　　城墙上的妖化者见了此幕，自然也晓得大事不妙了，一时间，攻击越发的迅猛。
　　然而老魔身形飘忽，击中他的极少数，也都没有用处。
　　“蝼蚁们，你们该觉悟了。”
　　古老魔冷笑的声音传入耳朵，随后只见他手一抖，噼里啪啦的爆响声大做，那神秘的尖锥法宝已狠狠的朝前激射过去了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，只见电弧弹跳闪烁，原本那电弧仅仅是缠绕在尖锥的表面，此刻却扩展到亩许方圆。
　　同时，爆裂声大做，一团灰白二色的神秘光晕骤然涌现而出，里面还有数十个斗大的符文旋转吞吐，伴随着可怕的灵压，附近的空间竟然寸寸碎裂掉了。
　　连空间都被击破，以此作为依托的护派大阵自然也不可能幸免了，同样出现了一个洞，直径大约十丈余，虽然相对整个天风城的面积，不值一提，但容数人通过都没有问题。
　　不过此上古禁制也真的是玄妙无比，虽然出现了一个缺口，但蓝芒闪烁，此缺口却在迅速缩小着。
　　眼前这个禁制还有自我修复的效果。
　　表面上看，没有什么了得，但在攻城大战中，却能发挥难以想象的作用。
　　可惜此时面对的敌人只有一个，而古老魔怎么可能放过这稍纵即逝的机会呢？
　　身形一闪，他已抢在那缺口弥合之前，进入了城里面。
　　衣袖一卷，一道灰白色的魔光从宽大的衣袖中飞出。
　　所过之处，妖化者的表情，都显得极为痛苦，用手抚着胸口，呼吸急促，仅仅过了几息的功夫，一个个，就脸色发黑的死掉了。
　　尸毒！
　　众妖化者勃然变色，不是他们胆小，而是对手太过可怖，才一击，就有数百名同伴陨落，这差距太大，根本就没得打。
　　修仙者欺软怕恶，这妖化者何尝不是一样的，顿时四散而逃了。
　　然而此时想走，已经晚了，魔宗修士，可是睚眦必报的性格，既然动手，就没有半途而废的一说。
　　反正天风城已经得罪了，难道还等对方缓过气后对自己报复。
　　要么不做，要么做绝。
　　古老魔的脸上，闪过一丝狠厉之色：“谁让你们要庇护那姓林的小子呢，既然与老夫作对，那就要有接受惩罚的觉悟，与他一起去幽冥地府。”
　　话音未落，老魔伸出手来，在腰间一摘，取下了一黑色的口袋。
　　随后扬手将牠祭了起来。
　　老魔双手挥舞，口中也有晦涩的咒语声传出。
　　呜……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，袋口已经张开了，令人心悸的阴风从里面吹了出来，随后灰白色的尸雾翻涌，从里面滚滚而出，转瞬间，就遮挡住半边天幕。
　　尸云压顶，连射往天风城的阳光都被牠挡住，而尸云中影影绰绰，有无数影子浮现而出，摩肩接踵，不时还传来低沉的嘶吼，竟仿佛在里面藏了无数兵甲似的。
　　老魔的脸上则露出一丝得意之色，虽然天风城中的妖化者他不放在眼中，然而对方人数如此之多，想要赶尽杀绝也不是那么容易的。
　　他并不愿意有漏网之鱼，否则本门与妖化者的关系会更加的势同水火，甚至成为众矢之的。
　　作为太上长老当然要为本门的前途与利益考虑。
　　如何避免这样的局面出现，说来也简单，就是赶尽杀绝，如果天风城被夷为平地，没有一名修仙者与凡人逃出去，那自然不会有漏网之鱼。
　　消息也就不用担心走漏出去。
　　这是最简单也最粗暴的方法，然而想要达成，哪有那么容易？
　　即便是分神期修仙者，也不敢保证一人都不逃出去。
　　毕竟天风城面积太过广阔，人口起码有数百万之多，虽然九成九都是凡人，但要赶尽杀绝，也不是说说那样轻松。
　　换做一般的老怪物，会很头疼，然而古老魔不同，作为天尸门太上长老，他自然豢养得有很多炼尸的。
　　很快，尸雾散开，里面的兵甲，露出了峥嵘的面容来。


第两千一百三十四章 玄武七杰阵
　　低吼声传入耳朵，竟然是一只只身披铜甲的怪物。
　　双眼凸出，容貌狰狞到极处，不用说，自然是炼尸了。
　　放眼望去，影影绰绰，足有数万之多。
　　城楼上，附近的建筑中，妖化者一个个瞠目结舌，狂吞唾沫。
　　铜甲尸，怎么会有这么多？
　　这些怪物一个个獠牙外露，修为最低的，也相当于凝丹后期的修仙者。
　　元婴，离合也绝不在少数。
　　最强的几只尸王，散发出来的气息更是非同小可，与洞玄期老怪物，那也是有得一拼的。
　　远处，林轩躲在人群里，眼睛微眯，脸上也流露出几分诧异，不过一想对方的身份，却又释然了。
　　他可是天尸门的太上长老，作为分神期老怪物，天知道活了多少万年，就算豢养得有那么多炼尸，也不足为奇。
　　这老家伙的实力，还真是远非同阶存在可比，将天风城夷为平地，未始是他办不到的事情。
　　林轩心中大感戒惧，不过却没有轻举妄动什么。
　　俗话说，盛名之下无虚士。
　　作为天霜郡排名第一的凡人城市，妖化者高手云集，林轩不相信牠会丝毫没有还手之力。
　　那是绝不可能地。
　　所以自己现在什么也不用做，先静观其变再做定夺。
　　……
　　“你们可以去死了。”
　　古老魔嚣张的大笑声传入耳朵，他话音刚落，低吼声大起，一道道灰光划过，却是那些铜甲尸扑向了城楼。
　　顿时，惊呼声此起彼伏，就整个天风城来说，妖化者的数量，当然远比这点炼尸为多。
　　但他们分散于各处。
　　就眼前的局部来说，反而是炼尸的数量，形成优势了。
　　何况又有古老魔坐镇此处，境界稍微高点的妖化者都被这老怪物轻易灭除。
　　剩下来的当然抵挡不住，转瞬间，这段城墙就被炼尸们给占领了。
　　“凡人就是凡人，归根结底，仅有这点实力，哪里能和我们修仙者相比。”
　　古老魔的脸上满是狰狞与得意，他转过头颅，目光已将林轩锁定了，那小子身上，依旧是丝毫法力波动也无。
　　难道说，他就是靠这个，隐瞒自己修士身份的。
　　好骇人的敛气之术！
　　古老魔心中也有些嘀咕，不过很快就被冷笑代替了。
　　玄妙又如何？
　　实力才是王道，我看你现在往哪里跑？
　　他的眼中闪过一道异芒，身体周围更有杀气萦绕，然而就在此刻，却像有所感应似的转过了头颅。
　　“一、二、三……七，一共是七个，有七名洞玄期妖化者正快速接近着。”古老魔的表情，也有些凝重起来了。
　　原本，妖化者的实力，是无法用神识看出，但此时此刻，七位长老却故意将气势全放。
　　察觉到炼尸的肆掠，他们的遁光，越发的迅速，很快就来到城门口。
　　而这仅仅是第一波，身后，还有大量的妖化者赶往此处。
　　分神期老怪物又如何，难道还真任由他一个人，就将本城给挑了？
　　老怪物的嚣张跋扈，反而让妖化者们同仇敌忾。
　　至于普通的凡人，当然不敢来蹚浑水，甚至不敢站得太近了。
　　城门失火，那可是会殃及池鱼的。
　　但他们站在远处，也都替妖化者们加油着。
　　一时间，古老魔成了过街的老鼠，人人喊打了。
　　然而老怪物面不改色，七名洞玄又如何，在自己面前，同样是垃圾，他们改变不了战局。
　　怪笑声传入耳朵，古老魔左手略一挥舞，一道碗口粗细的光柱电射而出。
　　此光柱漆黑如墨，一股磅礴的灵压随之弥漫不出。
　　“不好，快躲！”
　　那银发老者大惊失色，可已经来不及了，眼看那光头大汉就要被击中，此人一声暴喝，左手与右手抬起，五指紧握，拳头在胸口对碰。
　　随着他的动作，土黄色的光晕从他身体表面弥散而出，一个虚影浮现了，形状奇特，看上去竟有些像乌龟壳。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，古老魔的这一记偷袭，并没有起到预想的效果，不过那光头大汉也不好过，嘴角边有殷红的鲜血溢出，但不管如何，总之他是挡下对方的这记攻击了。
　　“咦？”
　　老魔的脸上流露出几分诧异，对方不过一区区洞玄中期的妖化者，这防御未免也太离谱了，难道他融合的，是某种具有天地灵兽血统的玄龟晶核。
　　与同类妖兽相比，龟类的防御力，本就非同小可，也只有这样，才能够说得通。
　　而天风城七位长老的表情，则难看到极处，事情到了这一步，自然没有回旋的余地，只有手底下见真章了。
　　“不好，单打独斗，我们绝不是这老魔的对手，不能让他各个击破，快布玄武七杰阵，只有借住阵法之力，才能与这老怪物抗衡。”银发老者脸色大变的说道。
　　话音未落，他已伸手入怀，很快，一杆绿色的阵旗出现在了手心里面。
　　其他几名长老也不敢怠慢，然而他们取出来的器物却各不相同，有符箓，有金钵，有长剑，甚至还有一招魂幡形状的宝物。
　　虽造型各异，但拿出来以后，却居然有共鸣声传入耳朵，随后几名妖化者将这七件宝物一起祭起来了。
　　轰！
　　整个天空，顿时阴沉了下去，虽非伸手不见五指，但太阳光也黯淡以极，随后，一朵朵乌云凭空出现在了视线里。
　　并迅速聚合，并且还不停的翻涌着。
　　那连成一片的乌云越来越大，很快，方圆数十里的天空，都完全被笼罩进去了。
　　这才仅仅是开始罢了，接下来，那乌云的形状开始发生变化。
　　“这……”
　　混在人群中的林轩，脸上也由满不在乎，逐渐转变为了吃惊之色。
　　那乌云居然幻化出了一灵龟形状的怪物，然而尾巴又有点像狰狞的蟒蛇。
　　玄武！
　　此灵兽林轩虽然没有亲眼见过，但典籍上绝对是如雷贯耳的。
　　大名鼎鼎的四灵之一。
　　其强大那是不容置疑，当然，眼前仅仅是乌云的形状变得有点像而已。
　　就不知道与真正的玄武有什么关系。
　　或者说那玄武七杰阵究竟隐藏着怎样的奥秘。
　　林轩不晓得，此时此刻，也根本没有时间给他去深究什么。
　　古老魔的脸上也露出吃惊之色，那乌云的底部突然出现了一个漩涡。
　　直径足有七八丈余，深不见底。
　　从里面释放出惊人的吸力。
　　与黑洞看上去颇有几分相似。
　　而牠的目标仅有一个，古老魔。
　　老怪物自然不肯束手就缚，然而没有用途，那吸力太惊人了。
　　尽管他使尽浑身解数，也仅仅坚持了几息的功夫，然后就被吸入，进入到那玄龟形状的乌云里了。
　　“我们也走。”
　　七位长老对视一眼，分别点了点头，随后他们晃了晃手中开启玄武七杰阵的宝物，从玄龟的头部，胸口，四肢与尾部分别有光点亮起，随后七个太极图案映入眼帘，他们则脸色一喜，毫不犹豫的飞了过去，从太极图进入到了云里。
　　八人先后不见了踪迹。
　　但仅仅过了片刻，炸雷般的爆裂声就疯狂的传入了耳朵，那玄龟形状的乌云，也不停的颤动，并隐隐可见里面有各色灵光不停的流转着。
　　但由于有此阵法遮蔽，故而战况如何，倒真不是那么好说。
　　林轩脸上露出一丝喜色，外行看热闹，内行看门道，他的见识何等广博，自然能够看出此阵法的玄妙之处，虽然具体威力如何不清楚，但七名洞玄级别的妖化者借助此物，说不定真能与那古老魔分庭抗礼的。
　　即使不敌，应该也能够耗去对方很多法力。
　　这一点绝无可疑。
　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　林轩脸上的表情轻松下去，如今这种情况，对自己较为有利。
　　……
　　玄武形态的乌云中，八大高手打得不亦乐乎，而城楼附近，炼尸与其他的妖化者，战局同样呈现胶着。
　　那些铜甲尸的实力非同小可，而且根本不用老魔亲自操控。
　　牠们自己，就可以独自战斗，而且悍不畏死，尽管数量不及妖化者，但由于勇猛，竟然不落下风。
　　林轩目光在场中扫过，脸上的表情越发得意了。
　　随后他见没有人注意自己，悄无声息的离开了原地。
　　当然，不是逃跑，根本没有那个必要，河蚌相争，渔人得利，林轩现在不急，情况对自己非常的有利。
　　七弯八拐，一盏茶的功夫之后，林轩来到了一僻静之所。
　　目光扫过，附近既没有凡人也没有妖化者。
　　林轩脸上露出满意之色，双手一握，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，浑身灵光一闪，几个神秘异常的符文浮现。
　　一闪即逝，随后林轩已将天魔化婴大法解开。
　　林轩之所以敢这么做，是有原因的。
　　天风城的禁制，也是有破绽的，当修士从外面进城的时候，会被发现，但进去以后，禁制则不会发生效果。
　　所以林轩解除此秘术也就没有什么妨害了。
　　当然，林轩依旧不愿意身份暴露，故而在解除天魔化婴大法的同时，林轩立刻施展敛气术，此时此刻，依旧不到显露身份的一刻。


第两千一百三十五章 嫁祸仇人
　　妖化者们正与铜甲尸斗法，打得是如火如荼，已逐渐取得上风，但距离胜利，依旧遥远，根本就没有人注意到林轩这边。
　　“真是上天助我。”
　　林轩喃喃低语，随后悄然将神识放了出去。
　　当然，非常的小心。
　　在整个天风城搜索，任何一处角落都不放过。
　　林轩在寻找宝物。
　　要晓得，这里可是天霜郡最大的妖化者之城，实力非同小可。
　　修士聚集的仙城通常都会有宝库。
　　妖化者之城想必也是一样的。
　　修士可是无利不早起，有便宜当然也要尽量占据。
　　此时眼见形势对自己有利，林轩又开始思索怎样才能获得更大的利益。
　　不要说卑鄙，修仙之路，步步荆棘，本来就是与天争，与地争，与人争地，没有入宝山空手而归的道理。
　　然而一盏茶的功夫以后，林轩却抬起了头颅，搜索了这么久，却分毫没有发现有用的线索。
　　不过林轩并没有气馁什么。
　　想要得到宝物，当然不可能是一蹴而就的。
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。
　　神识没有发现线索，天风城这么大，当然也不可能去一栋建筑一栋建筑的慢慢找了，何况最重要的宝物，肯定不是坊市那些，也未必会在建筑里。
　　想要找到，要智慧，也要运气。
　　林轩也想过搜魂之术，然而一般的妖化者，未必会知道这样的线索，搜魂术也许还会打草惊蛇。
　　权衡利弊，林轩选择了放弃。
　　突然，他抬起头颅，像城市的中心望去。
　　一座挺拔陡峭的山峰映入了眼帘里。
　　如果自己没有记错，那七名洞玄级别的妖化者就是从那个方向飞来的，山峰是他们的洞府，与仙城城主府的功能是丝毫区别也无。
　　宝库会不会就在那里呢？
　　毕竟将宝物放到眼皮底下也比较好守护。
　　当然，这仅仅是猜测，可能性不是很高，但如今又没有其他的线索，去那里找一找也不错。
　　心中如此想着，林轩悄无声息的飞过去了。
　　他所化惊虹不起眼以极，为了不引人注意，所释放出来的法力波动也很微弱。
　　这样做的好处是隐蔽，坏处也是很明显的，就是速度大受影响。
　　很慢，当然，那是相对于林轩正常的遁光速度而言，一盏茶的功夫以后，林轩来到了山脚。
　　扬起头，林轩眼睛微眯，随后就像山顶飞去。
　　两三百丈的距离，自然是转瞬即至。
　　很快，林轩来到了山顶，目光在附近扫过，嘴角边却露出一丝讥嘲之色，缓缓的开口了：“道友隐在暗处，到底意欲如何，莫非想要偷袭林某？”
　　“咦？”
　　有些惊诧的声音传入耳朵，随后左侧十余丈远处，灵光一闪，一个人影逐渐显现。
　　林轩眼睛微眯，望了过去，这是三十余岁的妖化者，容貌丑陋到极处，背有些驼，招风耳，鹰钩鼻，此刻正用一副鹰隼似的目光盯像自己。
　　从他显露出来的气息，这是一名洞玄初期的妖化者。
　　林轩表面不动声色，心中却大喜了。
　　此时此刻，这里居然还有如此高阶的妖化者，看来自己歪打正着，此地大有可能，真有宝物。
　　“小家伙，不管你怎么发现我的，现在你可以去死了。”
　　那驼背妖化者一声大喝，浑身上下被一层火焰包裹，整给人的感觉就仿佛是被点燃了，然而他脸上的表情毫无痛苦，恶狠狠的像林轩扑过来了。
　　这是什么法术？
　　林轩与妖化者交手的经历不多，不过玩火，他是不会害怕任何人的。
　　轻轻叹了口气，林轩嘴巴一张，一团鸡蛋大小的火焰喷吐，四色琉璃，离嘴以后立刻暴涨起来，转瞬间就有车轮大小，如流星陨落，狠狠的像对手砸过去了。
　　此时此刻，林轩可没有时间与对手慢慢消磨，故而一出手就是压箱底的功夫。
　　幻灵天火！
　　对方也没有畏惧，甚至往前扑的速度还稍微快了那么一些。
　　结果下一刻，两者就撞在了一起。
　　无声无息！
　　然而蓝芒闪过，那妖化者连同他身上的火焰，居然一起被冻结掉了。
　　没错，连火焰都化为了冰雕。
　　而此时，整个幻灵天火，都转化为了蓝色。
　　这代表极寒的效果，四种属性是可以自由转换的。
　　冰雕中，那妖化者的表情也被凝固，不可思议与惊恐。
　　他做梦也想不到面对一名同阶的修仙者，自己一招就败掉了。
　　林轩脸上则露出满意之色，伸出手来，放在冰雕上面，此冰是因为幻灵天火才冻结起来的，对于他这施术者，则不会有任何的阻隔。
　　林轩施展起搜魂大法来了。
　　很快，林轩就抬起头颅，脸上满是喜色，自己的猜测果然没错，此妖化者此时此刻都还待在这里，果然是看守宝库的。
　　得到了想要的东西，林轩自然也没有留他活命的道理，袖袍一拂，几道剑光鱼游而出。
　　“嘭嘭”的碎裂声传入耳朵，冰雕已四分五裂掉了。
　　……
　　与此同时，天风城外，那形似玄武的云层中。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，七长老与古老魔间的拼斗依旧是如火如荼，此七人的实力非同小可，尤其擅长配合，再加上阵法之力，居然硬生生挡住了分神期修仙者，虽然从场面来说，还是略有不敌，但能够做到这一步，那已经是非常的了不起。
　　“不好。”
　　突然，银发老者失声惊呼，脸上的表情竟满是惶恐与愤怒。
　　“大长老，怎么了？”
　　“胡道友陨落了。”
　　“什么，胡道友陨落？”那白发老妪大惊失色，剩余五人的表情也差不多。
　　“不错。”
　　“可是这城中的修妖者……”
　　“当然不是我等的同道，多半是眼前的老魔，明修栈道，暗渡陈仓，在这里吸引我们的注意，却悄悄的跑进了城里。”银发老者咬牙切齿的说。
　　“什么，难道他的目标是那件宝物？”宫装女子失声惊呼。
　　“那还有什么，这老怪物，绝不能与他善罢甘休。”银发老者大为愤怒：“我就是说，堂堂分神级别的修仙者，怎么可能来天风城呢，原来是来图谋我们的宝物。”
　　“你们在这里胡说八道什么，以老夫的身份，会看上你们妖化者的东西，在那城中作怪的必然是老夫的仇人，那林小子，你们还不快放我进去……”古老魔恨恨的说。
　　“放你进去？”白发老者勃然大怒：“老魔，你当我们智商有问题，是那么好哄骗的，什么仇人，少在这里演戏了，城中那家伙，必然是你的同伙，你图谋我们的宝物，老夫与你拼了。”银发老者一边说，一边挥动着手中的宝物。
　　不论表情还是语气，都愤怒以极，其他六人也差不多，攻势骤然加强了许多。
　　“一群蠢货，在这里缠杂不清，灭杀你们同伴的，明明是那林小魔，却算到老夫身上做什么，真以为凭借一套阵法，就可以挡住老夫？”
　　古老魔阴厉的声音传入耳朵，明显也动了真火。
　　随后袖袍一拂，一个灰白色的灵鬼袋被祭出。
　　此物略一盘旋，袋口张开，倒转过来，暴虐的低吼声传入耳朵。
　　随后阴风大做，一道灰白色的尸气从里面飞掠而出，一晃之下，现出了一形貌狰狞的怪物。
　　炼尸！
　　然而通体却呈现出淡银之色，比一般的炼尸要高大得多，尤其引人瞩目的是，牠的背后，有一对银色的翅膀，看上去就像蝙蝠的一样，也是银色。
　　银翅尸王！
　　与那种普通的铜甲尸不同，此尸王可是老魔豢养了万年之久，费了九牛二虎之力，好不容易才培育出来的。
　　其本身的实力非同小可，虽然不及老魔，但也比得上刚刚进阶分神期的修仙者。
　　而且此尸王铜皮铁骨，几乎到了法宝难上的地步，力气之大，也难以用言语表述。
　　“不好！”
　　天风城七长老万万没有料想到，对方还有这样的杀手锏没有施展出来，一个个脸色狂变。
　　嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，古老魔的声音嚣张到极处：“如何，后悔与本老祖作对，可惜晚了，我要将你们抽魂炼魄。”
　　话音未落，那银翅尸王身先士卒，已恶狠狠的扑上来了。
　　明知不敌，可几名妖化者已势成骑虎，只能硬着头皮各施法宝秘术，一时间，剧烈的爆炸声不停传入耳朵，斗法与刚刚相比，明显又激烈了许多。
　　云层里，七长老形势不利，面临着非常严重的危机。
　　而城楼上，其他的妖化者却意气风发，随着时间的推移，城中越来越多的妖化者赶到这里，倚仗人数的优势，他们已完全取得主动，炼尸被一只一只的消灭掉了。
　　取胜只是时间问题。
　　而这一切，与林轩没有多大的关系，不管谁胜谁负，元气大伤都是一定的，倒时候自己都可以河蚌相争，渔人得利。
　　何况此刻，林轩心情几位不错，通过搜魂术，林轩已经知道宝物的准确地点了。
　　此刻林轩来到山腰，按照对方的记忆，找到了一块陡峭的山壁，附近的地形景物都没有错，林轩右手挥出。


第两千一百三十六章 蓝色护罩
　　清光一闪，一道耀目的剑气飞掠出来。
　　轰！
　　丝毫悬念也无，那岩壁被破开掉了，一个山洞映入眼帘。
　　此洞黑乎乎的，隐有寒风吹出，一条青石台阶以倾斜的角度延伸至山腹深处。
　　林轩心中大喜，立刻毫不犹豫的将神识放了出去，然而一下子就被反弹，此洞中的禁制，有克制神识的效果，根本就无法探测。
　　林轩的表情不由得一滞，不过这点困难，当然不会让他退避，林轩仅仅是略一迟疑，就像山洞口走去。
　　此山洞比想象的还深一些，足足花费了小半盏茶的功夫，林轩才来到了尽头。
　　前方出现了耀目的亮光，林轩心中一喜，行走的速度还要更快了些。
　　随后，一二十余丈的大厅出现在了视线里。
　　面积并不广阔，然而却整洁异常，地面，用美玉平铺，四壁，则镶嵌着鸡蛋大小的宝石。
　　便是凡人国度的皇宫，也未必能有如此奢侈。
　　当然，这些林轩不会在意，美玉也好，宝石也罢，对修仙者来说，都是无用之物，林轩转过头颅，寻找起自己感兴趣的东西。
　　很快就发现了，在大厅的尽头之处，摆着一些木架与箱子。
　　林轩走了过去。
　　然而这几样东西却被一层淡蓝色的护罩包裹。
　　虽然此护罩看上去薄如蝉翼，然而表面，却弥漫着一层薄薄的雾气，无数拳头大小的符文在雾气中旋转吞吐，一股神秘的气息沛然而出。
　　林轩见识何等广博，立刻看出这护罩非同小可。
　　“不错，不错。”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，林轩脸上露出一丝兴奋之色，随后右手抬起，屈指弹了出去。
　　轻微的破空声传入耳朵，顿时闪现出一道耀目的剑气，狠狠的没入进了那蓝雾里。
　　林轩虽然没有动用宝物，但他的实力非同小可，就这样随手一击，拥有的也是令人侧目的威力。
　　可丝毫波澜也无，那到剑气别说将这护罩给破去，简直就没有分毫的效果，如泥牛入海差不多。
　　“这……”
　　虽然林轩此击，也仅仅是试探性质，但如此结果，还是令他瞠目，这护罩比自己想象的难对付得多。
　　不过惊诧之余，林轩却是不怒反喜。
　　这护罩越是难以对付，越是证明里面的宝物非同小可。
　　自己这此运气不错！
　　林轩可不相信，他真能将自己给挡住，不过是多费一番手脚罢了。
　　当然，话是如此，林轩也不敢在这里将时间慢慢消磨，所谓夜长梦多，虽然古老魔正与几名洞玄期妖化者打得是如火如荼，但时间真拖久了难保不会有什么变故。
　　那样可就弄巧成拙。
　　林轩当然是绝不愿意的。
　　脑海中念头转过，林轩略一思索，右手抬起，掌心向上翻出。
　　轰！
　　灵光耀目，幻灵天火鱼跃而出，四射琉璃，散发出一股毁灭的气息。
　　这绝对是林轩如今的杀手锏之一。
　　刚刚，他才用此秘术，灭杀了那驼背妖化者，如今又将其使出，这一次，幻灵天火，会否让自己失望呢？
　　林轩信心十足。
　　然而接下来的一幕，却让他的眉头轻轻的皱在一起了。
　　只见蓝芒闪过，无尽的寒气扩散而出，然而底下那层蓝色的光幕，同样如有灵性的发威了。
　　清鸣声大做，只见护罩上面的蓝雾，开始剧烈翻涌，随后，那些若隐若现的符文也亮了起来，变得清晰耀眼。
　　没有刺啦声传入耳朵，幻灵天火的冻气，居然失去了效果。
　　当然，也不能这么说，不过无往不利的冰封，确实被挡住，林轩眼中露出一丝异色，幻灵天火威力如何，他比谁都心中有数，这样的情况可不多。
　　不过那又如何？
　　如今的幻灵天火，已经进化出四种属性来了。
　　对方能够将极寒挡住，但能否化解剧毒、吞噬、还有腐蚀？
　　林轩深深呼吸，将更多的法力注入到幻灵天火里。
　　轰！
　　得到主人的支持，此魔火表面的颜色，变得越发的耀目，不过湛蓝色却已然消失，变为三色琉璃。
　　极寒没有效果，林轩也就不将法力浪费在上面了。
　　那禁制更是颤抖不止，清鸣声就没有停歇过，无数的符文从里面喷薄，越来越多，拼命的抵挡着幻灵天火。
　　……
　　与此同时，天风城外，那形似玄武的云层中。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，却是那光头赤足的妖化者被银翅尸王欺到了近处，只见银光一闪，随后血花迸溅，一个大洞出现在了他的胸口。
　　稍后，银翅尸王收回了左手，光头大汉却翻身栽倒了。
　　血还在不停的流，即便是洞玄期妖化者，受了这样的重伤也是没救，与修仙者不同，他们可没有元婴一说，哪怕肉身陨落，只要元婴存活，也会有机会重新夺舍。
　　妖化者归根结底，与修士还是有区别的，受了这样的重伤只能陨落，绝不会有第二次机会给他报仇。
　　“四长老！”
　　“吴道友！”
　　……
　　惊呼声传入耳朵，却是其他几名洞玄期妖化者，眼见同伴陨落，露出兔死狐悲的表情来了。
　　其实他们心中也清楚，落败是迟早的。
　　七人联手，再有玄武七杰阵辅助，对上一名分神初期的妖化者，也许勉强还有一拼之力，但对方如今唤出一名同阶的尸魔，他们就分毫机会也没有了。
　　刚刚不过是苦苦支撑罢了，但是他们可不敢返身而逃，否则一旦联手之势被破，又失去阵法辅助，自己区区几名洞玄期妖化者，岂是分神期老怪物的对手呢？
　　那样只会被各个击破，死得更快的。
　　可如今，已经有一名同伴陨落，如果留在这里，迟早也是一样的结局。
　　逃是死，不逃还是死，几名洞玄期妖化者的脸色难看到极处，究竟该怎么办呢？
　　左右为难！
　　正当几人茫然失措，却有破空声传入耳朵，那洞玄后期的白发老妪，居然转身逃了。
　　“龙道友，妳……”
　　剩下的几名妖化者大惊失色，表情更是愤怒以极，他们做梦也没有想到，几人中实力排名第二的高手，居然会率先临阵脱逃。


第两千一百三十七章 困魔
　　几人又惊又怒，然而此刻根本就来不及阻止什么，只能眼睁睁看着那白发老妪，化为一道惊虹，像斜刺里飞去。
　　“想走，太天真了！”
　　然而就在此刻，却有一冷笑声传入耳朵，话音未落，异变突起了。
　　只见那老妇才刚刚跑出百余丈远，其身侧突然有灰白色的尸气翻涌，一只可怖的鬼爪毫无征兆的浮现而出。
　　通体做惨白色，十指尖尖的与匕首差不多，嗖，以肉眼难见的速度一下插进了此女修的心口。
　　白发老妪的惨叫声惊天动地，浑身上下灵光喷薄，拼命想要挣脱，然而丝毫用处也无，从那鬼爪上反而有灰白色的尸气冒出，将此女的身体包裹。
　　“救命！”
　　惨叫声变得越发的凄厉了。
　　然而她抛弃同伴独自逃跑，此刻又怎么可能会有人相救。
　　何况那几名妖化者，此时此刻，根本就自顾不暇，即便既往不咎，想要援手，也是有心无力。
　　惨叫声越发的凄厉，但随着时间的推移，很快就小了下去，那灰白色的尸气带有强烈的腐蚀，老妇很快就化为了一具皮包骨头的干尸，她的脸上犹带着惊恐之色，不相信自己居然这样就陨落掉了。
　　“我说过，你们会为得罪本尊后悔的，今天谁也别想生离此处。”
　　古老魔的身影在一旁浮现而出，脸上满是狞色。
　　随后只见他两手一搓，刺啦声大做，一道儿臂粗的黑色闪电浮现而出，化为一条张牙舞爪的电龙，恶狠狠的像那名黑衣男子扑去了。
　　黑衣男子大惊失色，但他好歹也是洞玄中期的妖化者，自然不会丝毫还手之力也无，当即一声大喝，双手大开大阖，如车轮一般上下挥舞。
　　顿时，无数拳影浮现而出，迎像了电龙。
　　可没有用，洞玄与分神，表面上只差一级，然而实力的差距，却是不可同日而语。
　　先前他们七人联手，又有阵法相助，所以勉强才能够抗衡老魔。
　　如今敌人有银翅尸王相助，而他们七人之中，已经死了两个，此消彼长，联手之势被破，根本就没有办法与其相抗衡了。
　　噼里啪啦的爆响声传入耳朵，漫天拳影与电龙刚一接触，就如同将冰雪投入熊熊燃烧的烈火，瞬间泯灭变成了虚无。
　　而电龙的去势却并没有放缓，依旧是恶狠狠的扑到了近前。
　　“大长老，快救我！”这一次，换成了那黑衣男子的惨呼，可没有用处，他的整个身体，已缠绕起一圈圈的电弧。
　　强烈的电流，让他的脸上满是痛苦，随后一道黑色的光柱，贯穿了他的小腹，这名妖化者，也已经陨落掉了。
　　七人中已有三个魂归地府，剩下的四人脸上满是绝望之色。
　　难道说，他们与天风城今天，真的是在劫难逃么？
　　可恶！
　　那银发老者的脸色阴霾到极处，实在是太憋屈了。
　　人的忍耐有个限度，欺负人也不该过分到这个地步。
　　可恶的修仙者，不仅要将自己这些人赶尽杀绝，而且还派人到城中偷盗宝物，是可忍，孰不可忍，怎么能让他的阴谋得逞。
　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，就算是死，也要让他付出代价。
　　“怎么，吓傻了吗，如果你们愿意束手就缚，还可以少受一些苦楚，老夫可是很仁慈的。”古老魔恬不知耻的声音传入耳朵。
　　“束手就缚，你真当自己将一切都掌控了？”
　　出乎意料，银发老者却开始了冷嘲，修仙界的残酷他岂会不晓得，就算自己愿意投降他也不会留活口，此时此刻，这位天风城大长老的脸上满是决绝之色，剩余三人的表情也差不多，尽管他们也不想陨落，但此刻已没有选择，与其被对方各个击破，不如动用最后一招跟这老怪物拼了。
　　绝不会让他好过。
　　四人心意相同，手中各取出一面阵旗，短促而神秘的咒语声传入了耳朵里。
　　古老魔斗法的经验何等丰富，隐隐已感到了不妥。
　　“你们想要干什么？”
　　他浑身被灰白色的灵光一裹，同银翅尸王一起像前方冲过去了。
　　对方却不闪不躲。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，银发老者被他祭出去的一柄弯刀开膛破肚，然而对方脸上却没有多大的痛苦，反而带着冷笑之色：“老魔，黄泉路上我会等着你的。”
　　说完他用尽最后的力气，将手高高举起，大吼一声：“破！”
　　其他三名妖化者也是相同的动作。
　　“不……不好了！”
　　古老魔大惊失色，那玄武形状的乌云开始剧烈翻涌，并朝着中间压缩，体积迅速缩小了。
　　于此同时，以天风城为中心，方圆万里，所有的天地元气，全部朝着这里聚集，没入那乌云里。
　　古老魔的脸色难看无比，不止银发老者，其他三名妖化者也全部陨落，其实根本不用着急动手，这最后招数，居然将他们的生命力都吸干了。
　　简单的说，是以自己的生命作为奉献，才能够施展，想想就令人心中发寒。
　　必须尽快离开此处！
　　古老魔像云层外冲过去了，那玄武形状的乌云已缩小到刚才的千分之一，体积是小了很多，却变得凝厚以极，里面有无数神秘的符文若隐若现的吞吐，密不透风，仿佛是一紧闭的牢笼。
　　轰！
　　老魔一头撞上去，丝毫用处也无，居然被反弹回来了。
　　“这……”
　　老怪物的脸色，顿时难看到极处，伸手在怀里一摸，又祭出了那尖锥形状的宝物。
　　法力注入。
　　“疾！”
　　一指向前点去，噼里啪啦的爆响声大做，那神秘的尖锥法宝已狠狠的朝前激射而出。
　　此物不仅威力非同小可，而且有破除禁制的作用，天风城外的护罩，就曾经被牠打开了一个缺口，关键时刻，老魔不敢藏拙，希望牠能够救自己于水火。
　　必须赶快出这牢笼，可没有用，这一次此宝失去了效果，尽管有尖锐的爆裂声传入耳朵，可那乌云依旧密封得严严实实的。
　　而方圆万里的天地元气，还在疯狂的距离，倒灌入云层里……


第两千一百三十八章 绝世武功
　　另一边。
　　吱……
　　令人牙酸的声音传入耳里，只见各色灵芒耀目，那湛蓝色的护罩终于黯淡下去了。
　　林轩见了，不由得心中一喜，大大的松了口气，这护罩确然非同小可，用幻灵天火都费了自己不小的工夫。
　　若换一名同阶修仙者，说不定还真只有如之奈何，施展浑身解数也无法打开此物，入宝山却空手而归了。
　　噗……
　　随着低沉的声音传来，那护罩在黯淡到极点后终于破开，里面的东西映入眼帘。
　　粗一看，毫不起眼，不过是一排木架与几口数尺大的箱子而已。
　　不过林轩眼中却闪过一丝激动之色，他心中有数，自己要的宝物就在里面了。
　　从那护罩的坚硬程度，想必这宝库所收藏的东西绝不会让自己失望的。
　　林轩不由得舔了舔嘴唇，低下头颅，目光先在那木架上扫过。
　　上面放着的，竟然是一本本古书。
　　没错，就是书。
　　妖化者与修士不同，他们是另辟蹊径走上的修仙之路，通过融合妖兽晶核，获得移山倒海的大神通。
　　妖化者的感官敏锐到极处，也有自己独特的方法感受敌人的存在与强弱，但他们是没有神识外放一说。
　　虽然妖化者也有自己的方法阅读玉瞳简，但却相当的麻烦，所以他们记载功法典籍，或者什么其他的重要事物，情愿用书。
　　这一点，倒与凡人颇有那么几分相似之处。
　　林轩来到鼐龙界虽然深居浅出，但好歹也有几百年，这些情况他自然心中有数，有意无意都曾经听别人提起过的。
　　这些古籍，珍而重之的放在这里，那肯定不会是一般的东西，林轩右手抬起，一本古书就仿佛被神秘力量牵引，飞到了他的手中。
　　这明显是年深月久的东西，然而不同于普通凡人世界的书籍，保存得非常完好，因为制作纸张的，居然是妖兽材料，所以才不怕岁月的侵蚀，即使数万年过去，上面的字迹依旧非常的清晰。
　　“碧雪骆玉诀。”
　　上面的古字并不繁复，林轩喃喃的声音传入耳朵，随后翻开书页，飞快的浏览起来了。
　　以他的神识，看得自然是非常迅速，而且那书也比较薄，仅仅几十息的功夫，林轩就大概浏览一遍了。
　　虽是不求甚解，但此书写的是什么，林轩还是可以轻易分辨出。
　　这是一本武功秘籍，如果拿到世俗的武林里，肯定会引起可怕的腥风血雨，那些所谓的天道高手，都会为之疯狂。
　　对于武功，林轩虽然了解不多，但作为一个活了上千岁的老怪物，耳濡目染，又怎么会一点也不晓得呢？
　　武林人物，最厉害的被称为天道高手，其次则是宗师高手。
　　然而与修仙界一样道理，想要傲视群雄，除了本身的资质与努力，所修炼的功法也有很大的关系。
　　绝世武功总是令人向往地，比如说佛门宗派的易筋经，道家的太极拳谱，都是顶尖的武功，然而却是绝不外传之物，修炼这些武功所能取得的成就，当然远远胜过什么五虎断门刀，八卦掌一类的普通货色。
　　绝世武功能够在很短的时间内造就一名高手，就算天才修炼普通武功穷其一生也会很平庸。
　　然而如今世俗武林中的绝世武功秘籍，与眼前的《碧雪骆玉诀》相比，根本就没有什么了不起。
　　妖化者是以武入道，修炼特殊的武功，然后与妖兽的魔晶融合，一旦成功，就可以驱使妖力，获得移山倒海的大神通。
　　最后其实力如何，固然取决于融合的妖兽晶核，不过与所练的武功，也是有很大关系的。
　　而《碧雪骆玉诀》显然就是一本适合妖化者的武功秘籍，而且还是顶级的那种，林轩脑海中念头转过，已将这前因后果想清楚。
　　表面上此物对自己没有用处。
　　不过谁又知道呢，毕竟还没有仔细研究过，何况退一万步说，就算真的没有，卖给妖化者，那也可以换取很多宝物，奇货可居，就是这个意思了。
　　于是林轩毫不迟疑，将《碧雪骆玉诀》收入了怀里，至于木架上的其他典籍，林轩也不会放过，这一本本上面所记载的，可都是绝世武功，宁杀错，勿放过，林轩将牠们都装入须臾袋了。
　　木架上空空如也。
　　不过林轩当然没有借此罢手一说，谁会嫌弃宝物多，他转过头颅，目光又放在旁边的箱子上了。
　　箱子共有三个，乃是用不知名的名贵木料制成的，式样古朴，一看就是处于技巧高明的匠人之手。
　　林轩走了过去，袖袍一抖，一片青色的光霞卷过，啪嗒一声传入耳朵，第一个箱子已经被打开了。
　　光华耀目，映入眼帘的居然是各种形状的晶核。
　　林轩脸上不由得流露出大喜之色，要知道由于变异妖兽数量稀少的缘故，每一枚晶核，论价值可是胜过同阶妖丹许多。
　　“还真是不虚此行。”
　　林轩吐了一口胸中浊气，神识扫过，晶核大约有两百余枚之多，从妖气判断，其中最低级的也是元婴级别的晶核，达到离合等级的也不再少数，甚至林轩还发现了十几枚洞玄级别妖兽的晶核。
　　林轩也算见过不少大场面的人物，也不由得倒吸一口凉气了，这些晶核加在一起，价值难以估计，这一次，还真是赚大了。
　　脸上满是笑容，林轩将箱盖合拢，随后毫不犹豫的收入怀中。
　　随后，他的目光落在第二个箱子上了。
　　里面又会有什么宝物？
　　袖袍一拂，林轩如法炮制的将其打开了。
　　“咦，这是……”
　　琳琅满目，大大小小的盒子映入眼帘，长短各异，形状也是大不相同。
　　林轩手一勾，其中一个木盒就飞过来了。
　　盒盖打开，里面露出了一截兽骨，表面上看没有什么起眼之处，然而林轩的目光却一下子被吸引住了。
　　甚至轻呼：“我没有看错吧，这是分神期妖兽的兽骨。”
　　具体是什么种类的妖兽不晓得，但境界自己绝没有弄错。
　　天风城哪来的这样的宝物？
　　他们若有实力猎杀分神级别的妖兽，古老魔，也早该陨落掉了。
　　林轩百思不得其解，不过很快，就拍了一下头：“自己管那么多干什么，或许这根本就是他们猎杀之物，而是从先辈手中传下来也不一定的，管他来历，反正归自己。”
　　林轩没有时间一一检视木盒中装的是什么，只是随意打开了两三个，里面的妖兽材料，居然都是分神期的。
　　可惜那些木盒，一共还不足二十个，不过人要知足，这种等级的妖兽材料便是在地下拍卖会也绝不会有，可遇而不可求，对自己将来会有大用。
　　林轩将牠们重新放回箱子里，然后直接把箱子装进了须臾袋中。
　　大收获，如今自己已经赚得盆满体满了，想必第三个箱子也会有许多宝物，心中如此想着，轰的一声巨响传来。
　　整个空间都在震颤，地面，更是如同发生了极为强烈的地震一般，如果不是这座小山有禁制守护，十有八九已经坍塌掉了。
　　林轩大惊失色，那爆炸所蕴含的威力让他惊心侧目，如果自己身处其中，十有八九会陨落，究竟发生什么事了？
　　难道是古老魔？
　　脑海中念头转过，林轩哪还有心情在这里慢慢清点宝物，袖袍一拂，青光闪烁，直接将箱子收起来了。
　　随后林轩浑身青光一起，就像洞穴外飞去。
　　很快就从里面出去，天风城的景象重新映入了眼帘里。
　　“这……”
　　目光扫过，林轩惊讶得说不出话来了，虽然知道那么多妖化者对上分神期老魔，斗法必然会激烈到极处，但眼前的一幕，还是有些出乎林轩的预料了。
　　整个天风城，被毁去了一小半，没错，小半个城池，被夷为平地，那个范围内，不管是凡人，还是妖化者，全都陨落，甚至可以说，尸骨无存了。
　　是刚才那可怕的爆炸造成的。
　　眼看同伴们被各个击破，剩余的四名长老不惜以生命为代价发动了玄武七杰阵最后的杀招。
　　方圆数万里，金木水火土，不管是哪一系的元气，都被吸引到了这里，然后以那云层为牢笼，灌注其中。
　　最后，这数万里的天地元气，被压缩成一个直径不过数丈的光球，然后轰然自爆掉了。
　　老魔很可怜的身处爆炸的漩涡，是死是活只有天晓得，不过这威力实在是非同小可，原本为了提高对阵法中敌人的杀伤力，玄武七杰阵已尽量将爆炸的范围而缩小，可仅仅是扩散出来的余波，就将天风城毁去了一小半，那些正在城墙附近对轰争斗的炼尸与妖化者，除了极少数见机得快的跑了，大部分都陨落。
　　光是余波的威力就如此可怖，古老魔可是处于漩涡中心的。
　　林轩虽然不太了解究竟发生了什么，不过从这场面多少能够做一些推测，脸上露出欢喜之色，还真是双喜临门，自己得到大量宝物，老魔也已经死了。
　　然而这个念头刚刚转过，一道灰白色的光柱就从云层中射出，直取林轩的头颅。


第两千一百三十九章 怒气冲天
　　那攻击来得突兀，事先半点征兆也无，若换一名修仙者，十有八九就被击中了，然而林轩斗法的经验何等丰富，其感官敏锐也远非一般的修士可以比拟的，尽管变起仓储，但他还是在千钧一发之极将身体侧开了。
　　轰！
　　灰白色的光柱落空，将一旁的地表击中，可怕的爆裂声传入耳朵，眼前顿时浮现出了一个大洞，直径足有丈许，深不见底。
　　林轩的脸色，变得苍白无比。
　　不加思索的身形一晃，人就离开了原来的地方，出现在了十余丈开外，随后林轩才抬起头颅，一脸的惊怒之色。
　　差之毫厘，谬以千里，刚刚危险到何等地步，只有他这个当事人才最清楚。
　　好险！
　　那光柱中蕴含的尸气令人侧目，即使自己被击中，也绝不会好过。
　　古老魔……居然还活着？
　　脑海中念头闪过，林轩眼睛微眯，将神识放了出去。
　　呜……
　　狂风吹拂的声音传入耳朵，头顶的乌云渐渐的散开了。
　　两个人影映入了眼帘中。
　　果然没错，站在前方的是古老魔。
　　只不过此时此刻，这名分神期修仙者脸上再也没有了嚣张之色，而是狼狈到无法言喻的地步，咋一看与乞丐差不多。
　　这也是难怪的，经过激烈的斗法，特别是刚刚的爆炸，他浑身的衣服，都已经破破烂烂了，左开一个洞，右裂一条口，如抹布一般，挂在身体上面。
　　而且脸也乌漆麻黑的，看上去就仿佛涂抹满了灶灰，浑身上下的伤口也不少，虽然血已经被他用秘术止住，但一时片刻想要复原，那也是绝不可能的。
　　这些都还仅仅是表象，关键是此时此刻，老魔浑身上下的气息，却是衰弱了很多，刚刚爆炸的威力林轩亲眼目睹，估计自己挨一下也得陨落，古老魔身为分神级别的修仙者，能活下来不稀奇，但也绝对消耗了极多的灵力，至于受没有受内伤那就不好说。
　　但不管如何，此时此刻，古老魔的神通要大打折扣，这一点，那是确定无疑的。
　　林轩脑海中念头闪过，表情也不由得轻松下来了，一切都朝着自己预料的发展，唯一不妙的是老魔居然并非孤家寡人一个。
　　林轩目光转过，落像旁边那可怕的炼尸上了。
　　银翅尸王！
　　林轩瞳孔微缩，其实力相当于刚刚迈入分神期的修仙者，好在此时此刻，银翅尸王却是凶芒不在了，牠所受的伤，比主人还要重得多，林轩脸上闪过一丝异色，不由得开始了推测，也许刚刚的爆炸，本来是能灭掉古老魔，可惜银翅尸王分担了大部分的威力，这才让老魔侥幸存活。
　　而尸王替主人挡灾，虽然没有陨落，但此时此刻，差不多已经动弹不得，不足为惧了。
　　古老魔显然也发现了这一点，袖袍一拂，一道黑光飞出，将银翅尸王一裹，把他重新收回到灵鬼袋里面了。
　　随后老魔回过头颅，望向林轩的眼神那是怨毒到极处，他的双眼在冒火，多少年了，自己没有这样吃亏过。
　　林轩的猜测没错，刚刚若不是银翅尸王拼死相护，他已经陨落掉了。
　　可恶！
　　一切都是这该死的小子造成的。
　　对方施展祸水东引之策，让自己与那些妖化者在这里拼死拼活，他却趁机溜去寻找宝物。
　　是可忍，孰不可忍，老魔脸上满是忿忿之色，他快要被气疯掉了。
　　“你会付出代价的。”
　　他恶狠狠的说，放眼望去，自己辛辛苦苦炼制的数万铜甲尸也在刚刚那一战中损耗殆尽了，老魔的心，简直跟在滴血差不多，要知道，这些铜甲尸虽然远远没有办法与银翅尸王相比，但实力也不弱，而且想要收集数万之多，他容易么？
　　前前后后，也不知道花了多少心血，才终于有了如今的规模。
　　令敌人闻风丧胆，老魔向来是引以为傲的，没想到今天这一战，莫名其妙的就全军覆没在这里。
　　老魔又悔又痛，恨不得将林轩生吞活剥，即便是这样，依旧难消他心头之恨的。
　　他双眼在冒火，然而林轩轻描淡写的声音却传入耳朵：“代价，你想要如何，把林某挫骨扬灰掉么，这三个月，你不是一直想要这么做，问题是……你成功了么？”
　　林轩的声音甚至带着几分调侃之意，反正与对方早就撕破了脸皮，双方已是不死不休的结局。
　　气气他又如何，老魔越是暴跳如雷，对自己越有好处。
　　这样战斗的时候，他就有可能多出现失误。
　　虽然对方的实力已经削弱了很多，但分神期依旧不容轻辱。
　　故而林轩在动手以前，先用上计谋了。
　　“你这可恶的家伙，我……我一定要让你后悔的，求生不能，求死不得。”
　　老魔怒啸的声音传入耳朵，林轩故意激怒自己的做法，老魔未必不清楚，问题是，他吃了那么多苦，心中的怒气实在是忍不住，就算明晓得对方是在故布陷阱，也只有傻乎乎的往下面跳了。
　　而对方话音未落，只见老魔袖袍一拂，顿时，一道黑色的灵芒飞掠而出，噼里啪啦的爆响声大做，恶狠狠的朝着前方扎过来了。
　　林轩瞳孔微缩，他竟然没有看清楚是什么宝物。
　　好在林轩的反应也十分迅速，关键是他早就在防着对方暴起出手了。
　　眼见灵芒刺目，林轩同样是不慌不忙的将手一拂，顿时玄青子母盾飞掠而出，七面盾牌一闪，呈半圆形分布，上面各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘到极处。
　　啵！
　　下一刻，那黑色的灵芒已飞到身前了，爆裂声大做，狠狠的扎入玄青子母盾所化的光幕。
　　在两件法宝接触的瞬间，林轩神色微微一变，居然连人带罩的被击飞出数十丈远。
　　好可怕的攻击，好强的威力！
　　林轩心中后怕不已，然而耳中却传来一声惊咦。
　　远处，古老魔的脸上满是诧异，他虽是暴露出手，但实际上也近乎于偷袭，没想到对方居然能够将防御法宝祭出。


第两千一百四十章 智斗分神期修仙者
　　林轩反应比他想象的还要迅速。
　　这水云锥乃是他费尽波折才得到的一件宝物，便是对上同阶修仙者，那也是非常犀利的，虽然此时此刻，自己状态不佳，但按理说，秒杀一洞玄期修士也不该有问题，哪晓得，却被对方如此轻易的挡下了。
　　老魔有点懵，而林轩自然不会是光挨打不还手的人物。
　　只见他袖袍一拂，青光耀目，数十道剑光鱼游而出，迎风一晃，迅速暴涨，很快每一道都有丈许长。
　　随后往中间一合，一道直径十余丈长的巨剑浮现而出，此宝虽是法力与天地元气聚合，但看上去却饭后服如有实质似的。
　　巨剑的表面甚至隐隐还有符文喷薄。
　　林轩一声暴喝：“落！”
　　顿时，刺啦声大做，此剑狠狠的迎头劈刺过去了。
　　古老魔一呆，随后却不怒反喜起来。
　　虽然林轩的实力，比自己想象的还强，不过那又如何，难道说，他还真能挑战自己这位分神期修仙者？
　　他怕的是林轩转身就逃，只要不跑，大不了多费一点力气与功夫，最终也能将其降伏。
　　“小家伙，你太狂妄了。”
　　古老魔冷哼的声音传入耳朵，随后只见他右手抬起，五指微曲，向着前方虚抓而去。
　　鬼哭之声大做，漫天的阴气，都被他采撷到了手里，随后往中间一聚，一白骨长矛出现在了视线里。
　　向着头顶的巨剑迎去。
　　嘭！
　　两宝撞击，巨大的轰鸣声传入了耳里，声波向着四周扩散了开去，幸好附近没有凡人与妖化者，否则光是这声波就足够让他们爆体。
　　攻击被挡住，林轩的实力，虽然远远胜过同阶修仙者，但与分神期老怪物相比，毕竟还是有着很大的差距。
　　连那巨剑，都寸寸碎裂开。
　　林轩脸色一变，不过刚才的攻击，本来就是试探性质，林轩根本就没有想过靠他克敌，眼见没有用处，也不气馁什么，左手伸出，在腰间一抹，顿时，无数柳叶形状的飞刀浮现而出，破空声大做，这些半透明的宝物，狠狠的朝着前方激射过去了。
　　“班门弄斧！”
　　古老魔嘴角边浮现出一丝讥嘲之色，这老家伙，居然任何防御的法宝都没有祭出，直接这么两手一合，浑身上下尸气大做，以他为中心，尸雾翻涌。
　　一条条如同妖魔般的触手浮现而出，或缠或打，铁羽飞蝗刀居然未能建功，每一柄都被对方轻而易举的给挡住。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　不愧是分神期修仙者，其他的本领暂且不提，仅就天地元气的操控，自己拍马也无法与对方相比。
　　林轩叹了口气，手腕翻转，一面巴掌大小的阵旗浮现出来，此阵旗做蓝色，轻轻一舞，顿时迎风暴涨，有原先的数倍来长。
　　表面光晕吞吐，并且有一阵阵嗡鸣声传入耳朵，上面所镂刻的各种符文神秘以极，层层叠叠，蓝光闪动间，显出一种难以言喻的神秘之气。
　　空手控制天地元气，自己是没有办法与对方相比，不过若有这五行蕴灵阵的阵旗相助，胜负如何，可就是两说。
　　随着此宝轻轻一舞，四周的水属性天地元气，竟然蜂拥来到了此处。
　　无数巴掌大小的细长冰晶，随后凭空浮现而出，密密麻麻，方圆数里，全都被寒气遮蔽。
　　“这……”
　　老怪物终于有些色变了。
　　“你能够将铁羽飞蝗刀挡住，再试试林某此宝的威力如何。”
　　话音未落，林轩手中的阵旗轻轻一舞，顿时破空声大做，那漫天的冰晶，如同被强弓硬弩发射，顿时向着前方爆射过去了。
　　“雕虫小技，你刚刚的飞刀没有用处，以为这招就能奈何老夫？”
　　古老魔的脸上闪过一丝不屑之色，双手大开大阖，随着他的动作，更多的尸气蜂拥而出，凝结成一条条儿臂粗的触手，上下摆动，如狂魔乱舞，将自己整个身体，遮蔽得风雨不透。
　　下一刻，漫天的冰晶已经蜂拥过来了。
　　结果与刚刚铁羽飞蝗刀的情势相同，冰晶虽多，但那触手更是非同小可，而且舞动得十分迅捷，连水都泼不进去，结果所有的冰晶都是一触即灭，论威力，似乎还无法与铁羽飞蝗刀相比。
　　“小家伙，在洞玄期修士中，或许你可以算一名强者，然而与老夫相比，却有些太自不量力了。”
　　古老魔狞笑的声音传入耳朵，此时此刻，他终于扬眉吐气了，那小家伙，以为自己状态不佳就可以来趁火打劫么，太天真了。
　　他右手抬起，正想要将另外一件宝物祭出去，如今该轮到自己攻击。
　　然而就在此刻，异变突起了。
　　丝毫征兆也无，老魔心中突然产生了一丝警兆，他有点惊诧的抬起头颅，发现有一块冰晶的颜色似乎……怎么说呢，与旁边的冰晶相比，显得太蓝了一些。
　　形状也……
　　“不好！”
　　虽然不晓得此冰晶是何物，但绝不是刚刚那面阵旗凝聚出来的。
　　老魔大惊失色，然而此时此刻，变招已经来不及了。
　　呼！
　　奇怪的声音传入耳朵，那冰晶融化掉了，随后一团鸡蛋大小的火焰腾升而起，蓝芒刺目，幻灵天火的四种属性是可以根据需要自由转换的，此时此刻，林轩让剧毒、腐蚀、还有吞噬全部转化为极寒之力了。
　　那火焰略一翻滚，随后就暴涨到直径尺许方圆，化为一刻极寒的火球，狠狠的朝着老魔砸落。
　　兵不厌诈！
　　经过刚刚的一番试探性交手，林轩多少已经伸量出对手的一些实力了。
　　虽然古老魔相比全盛时期的状态来说，如今是很虚弱，但也并不是想象的那么容易对付。
　　分神期毕竟远非洞玄可比，即便是趁火打劫也好，还是落井下石也罢，自己依旧没有什么把握，斗力不是聪明人的选择，故而林轩就用计了。
　　硬来不行智取，林轩并不是想要用五行蕴灵阵克敌，那只不过是虚虚实实的掩护而已，真正的杀手锏是幻灵天火。
　　虽说此魔炎的威力非同小可，几乎没有怎么让自己失望过，不过林轩估计，若是正大光明的祭出此火，老魔多半还是能够化解的。
　　所以林轩就来了这么一手，将魔炎藏于众多的冰晶之中，虚虚实实，给对方来了个出其不意。
　　果然，古老魔大惊失色，不过，他虽然来不及使用别的手段对付，但也没有束手就缚一说。
　　吼！
　　老魔的怒啸声传入耳朵，双手大开大阖，随着他的动作，那些触手往中间一合，纠缠在一起，一条丈许粗的巨大触手出现在了视线里，如同一条可怕的鞭子，狠狠的向着幻灵天火抽了过去。
　　下一刻，两人的神通狠狠的撞在了一起。
　　原本以为爆裂声会惊天动地，然而却无声无息，可接下来的一幕，让老魔瞪大了眼珠，他的防护居然丝毫效果也无。
　　随着刺啦声传入耳朵，那触手被冻住，附近的尸气也开始凝结成冰了。
　　林轩心中大喜，以有心算无意，对方在仓促之间，果然无法抵挡幻灵天火的攻击。
　　很快，不止是尸气，老魔也披上了一层蓝盈盈的冰甲，化为了一只冰雕被冻结在了虚空里。
　　“分神期老怪物又如何，还不是落入了自己的陷阱之中。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，里面带着几分得意之色，不过事情并没有到此结束，林轩伸出右手，只见他轻轻一抖，灵光闪烁，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　古朴却并不朴素，一股华丽霸道的气势沛然而出。
　　林轩伸手将噬灵剑握住，随后深深呼吸，将浑身的法力往手中的宝物里注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　林轩右手狠狠向下挥落。
　　灵气往中间一合，一道银色的剑芒顿时凭空而起了。
　　长七八丈有余，耀眼刺目，表面无数符文若隐若现的喷吐，旋转闪烁，狠狠的向着被封印在玄冰中的老怪物斩落。
　　趁你病，要你命，对敌人，当然没有必要手下留情，噬灵剑此刻，虽然没有让四灵浮现而出，光从威力来说，银色剑气有所削弱，但那仅仅是相对来说，此时此刻，这样形态的攻击最为适合。
　　而古老魔动弹不得，简单的说，就是最好的靶子了。
　　“哼哼，分神期又如何，这样的形势下能够抵挡住自己的攻击么？”
　　林轩心中得意的想着，而冰中，老怪物一下子瞪大了眼珠，一着不慎，满盘皆输，不过，他绝不甘心，就这样陨落。
　　可是，眼前的玄冰真的难以破除，如果时间够多，也许他还能够想象办法，现在么，根本就是不可能的。
　　该怎么办呢？
　　“老怪物，你死定了。”
　　“未必！”
　　眼看剑芒已接近自己身周三尺之处，古老魔虽然依旧动弹不得，然而眼眸底部，却突然厉芒大起。
　　然而这么近的距离，难道他还有别花招么？
　　林轩脑海中念头转过，随后就见剑芒狠狠的撞击上去了。


第两千一百四十一章 可怕的强敌
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，银芒刺目，将方圆数里，全都笼罩了进去，只见半边天幕，被那璀璨的银光包裹，表面还有一个个拳头大小的玄妙符文浮现而出，旋转吞吐，与之伴随的是磅礴的灵压从天而落。
　　让人呼吸都有些急促，这附近仿佛被那磅礴的能量烤成了一片焦土，大地崩塌，凡是被银芒笼罩之物，皆寸寸碎裂掉了。
　　远处，那些残存下来的凡人一阵惊呼，脸上满是恐惧之色，眼前的景象，仿佛与世界末日差不多。
　　在这种大神通的轰击下，没有东西能够存活。
　　然而林轩却并不是那么乐观的。
　　在剑芒击中玄冰的前一刻，老怪物的表情还历历在目。
　　虽然愤怒，但那神情绝不是绝望的人应该拥有。
　　尽管林轩也对自己的招数信心十足，但这毕竟是他第一次面对分神级别的老怪物。
　　对方会如何应付？
　　悬念在林轩脑海中转过，眼睛一眨不眨的盯像爆炸的中心之处。
　　突然，他瞳孔微缩。
　　眼前出现了不可思议的一幕。
　　空间扭曲，乳白色的光芒闪过，身处爆炸中心的老怪物居然消失了。
　　“不可能！”
　　林轩看得清清楚楚，那绝不是瞬移术，对方并没有移动到别处，而是真正的消失不见了。
　　“这……”
　　林轩斗法的经验何等丰富，然而这样的事情真没有遇到过，惊讶之余，他眼中银芒大起，天凤神目驱使到极致。
　　爆炸的余波尚未消除，然而在天凤神目的秘术下所有的一切都看得清清楚楚，可对方依旧是踪迹全无。
　　林轩有些骇然了。
　　正彷徨失措，不晓得应该如何应付，空间波动骤起，眼前的虚空一阵扭曲，对方又出现在原地。
　　此时此刻，他依旧被玄冰封住，然而浑身上下丝毫伤痕也无，刚刚那一击，他完全躲过。
　　这怎么可能呢？
　　不是瞬移，难道说，是别的空间秘术？
　　尽管这神通的原理林轩不清楚，但显然是在攻击来临的一刻将空间扭曲，躲入位面之间的缝隙里，等对方的攻击过去，再从里面出去。
　　如此一来，不管再凶猛的攻击，也能够免疫。
　　林轩的脸色有些难看了，此秘术用于防御，岂不是无敌？
　　不过这个念头仅仅是一闪而过，心细的林轩也注意到了，对方虽说将自己的攻击躲过，浑身上下丝毫伤痕也无，然而脸色，却难看了许多，苍白得与死人差不多，气息也大幅度的衰弱，如果所料没错，此秘术不是轻易可以使用的，多半是老魔压箱底的功夫，而且与本命元气，多有牵扯。
　　得出这个结论以后，林轩的表情重新镇定下来了。
　　躲得了初一，躲不过十五，噬灵剑这一次的攻击没有效果，那就再来一回如何。
　　林轩仰头喝了几口灵酒，随后将法力重新注入手中的宝物。
　　嗡鸣声大做，噬灵剑如有灵性一般的共振起来了。
　　然而就在此刻，异变突起，一丝裂痕在那玄冰上浮现而出，开始仅有浅浅的一道痕迹，随后却如蜘蛛网一般，迅速朝着四周扩散。
　　密密麻麻，很快就布满了整个冰块的表面。
　　随后哗啦一声传入耳边，整个冰块如青花瓷从半空中摔落，寸寸碎裂掉了。
　　林轩大惊失色，虽然他也晓得，即便是幻灵天火，也不一定能够困住这老怪物，但也万万不曾想到，对方如此轻易就从里面挣脱。
　　自己费尽心机，也仅仅创造了一次攻击的机会而已。
　　可恶，分神期老怪物，真的有这么强么？
　　自己该如何做，继续打下去还是转身逃跑呢？
　　各种纷繁的念头在脑海中转过，林轩的眼神很快变得坚定起来了。
　　机不可失，失不再来，虽然此时此刻，老魔依旧显得是强大无比，但这仅仅是表象而已。
　　其实他的实力与全盛时期相比，已经削弱了很多，如果这时候不能趁机灭杀老魔，等他恢复过来自己就死无葬身之地了。
　　换句话说，自己根本没有多余的选择。
　　如今也没有时间慢慢思索，林轩固然感觉愤怒，古老魔何尝不是要气疯了。
　　踏入修仙界这么多万年，他还重来没有如此强烈的愿望要将一个人抽魂炼魄，对于林轩的怨恨，已经到了无以复加的地步。
　　两人的仇，不死不休。
　　“杀！”
　　古老魔一声大喝，只见他左手一抖，一道灰白色的光晕飞掠而出。
　　速度极快，如流星絮羽，射向了林轩这边。
　　九天微步都来不及躲，好在玄青子母盾自己一直就没有撤除，林轩大惊失色，忙双手平举，将浑身的法力，毫不保留的注入进去。
　　霎时间，清鸣声大做，玄青子母盾所化光幕，顿时越发的凝厚了，其表面的太极图案，更是不停旋转，一股神秘的气息，随之弥散出去。
　　此宝的威能，已被林轩催发到极致了。
　　轰！
　　下一刻，灰白色的惊虹蓦然出现在林轩身前，与玄青子母盾所化光幕，狠狠的激撞在一起了。
　　沉默的爆响声传入耳朵，很快，那声音却变得尖锐起来了。
　　玄青子母盾居然抵挡不住，被狠狠的贯穿掉了。
　　一白骨长矛出现在视线中，造型狰狞到极处，不仅表面有符文若隐若现的喷薄，在长矛的手柄处，还有一鬼脸栩栩如生的雕刻，不，正确的说，更像是烙印在上面的，仿佛活物。
　　分神期老怪物的本命法宝，自然有不凡之处。
　　玄青子母盾可是仿制灵宝，居然也抵挡不住，好在其所变化的光幕，虽然被攻破，但也非一点作用也无，多少为自己争取到一点时间了。
　　林轩身形微闪，九天微步施展出来，已挪像了别处，然而当其在百余丈外浮现出来，却用左手，抚像了右臂接近肩膀之处。
　　那里有鲜血流淌而出。
　　前有玄青子母盾阻隔，接下来又施展九天微步，即便这样，也没有完全将对方的攻击抹除，林轩依旧受伤了。
　　可恶！
　　好难缠的老家伙，这一次斗法，自己还真没有什么把握，其凶险程度与几百年前对上冰魄魔祖的分魂，也不逞多让了。


第两千一百四十二章 浑身解数
　　林轩脸色阴霾到极处，动作却是一点也不慢的，只见他左手翻转，一张巴掌大小的符箓已出现在手心里面，随后林轩飞快的往伤口上一拍。
　　蓝芒耀眼，不过很快，灵光就迅速黯淡，鲜血停止了涌出，甚至伤口还在以肉眼可见的速度恢复。
　　林轩松了口气，但心中却凛然以极，自己修炼凤舞九天诀秘术，再加上麒麟果煅体的效果，虽不敢说刀枪不入，但肉身的坚硬，已不属于同阶妖族，就算是硬扛洞玄期修士的法宝也就几分把握。
　　而老魔刚刚那一击，经过玄青子母盾的消磨，到达自己身侧，能量所剩无几了，说强弩之末，也没有什么错，可即便如此，牠依旧将自己划伤掉了。
　　分神期修士，真有这么可怕么？
　　这还是他实力大打折扣，若是全盛状态，自己岂不是一点机会没有。
　　心中如此想着，破空声大做，那白骨长矛已狠狠的刺过来了。
　　这一次，林轩不敢躲，好在他早有准备了。
　　袖袍一拂，铁羽飞蝗刀爆射而出，在半空截住了对方的宝物，叮叮当当的打起来了。
　　然而那感觉就仿佛驱使一群绵羊去对对老魔，铁羽飞蝗刀根本就抵挡不住，一柄柄全部被磕飞掉了。
　　那白骨长矛仅仅是去势稍缓，依旧朝着自己这边飞射过来。
　　“可恶，该死的家伙。”
　　林轩咬牙切齿的声音传入耳朵，袖袍一抖，身前又出现一件宝物。
　　此宝做赤红色，有佛门梵唱的声音传入耳朵，正是在蓬莱山得到的那柄通灵佛宝了。
　　“去！”
　　林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出去，随着他的动作，那禅杖灵光大做，居然化为一条了赤红蛟龙，张牙舞爪的向着白骨长矛扑去了。
　　一件宝物打不过，那再加上一个又如何。
　　古老魔的脸上闪过一丝诧异之色，通灵佛宝他岂会认不出，可惜品级太低了：“什么垃圾，也敢拿来对付本老祖，真是不知死活。”
　　话音未落，此老魔做了一个非常玄奥的动作，随后不可思议的一幕发生了。
　　那白骨长矛手柄上的鬼脸，居然活过来了，眼睛中红芒亮起，嘴巴则咯嘣咯嘣的一阵乱嚼，随后张开血盆大口，一道中人欲呕的黑色液体喷吐而出。
　　“噗……”
　　禅杖变化的蛟龙刚刚扑到近处，一下子被击中了头颅。
　　随后此宝表面的灵光，以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　“鬼煞阴墨！”
　　林轩瞳孔微缩，月儿曾得到一件宝物，从而可以驱使这种来自阴司界的大神通，专门污秽敌人的宝物。
　　林轩不由得脱口惊呼，不过很快又摇了摇头，不对，与鬼煞阴墨表面上颇有几分相似之处，但仔细看，还是不同。
　　只不过蛟龙被此液体喷中，灵性大失是一定的。
　　脑海中念头刚刚转过，那白骨长矛已狠狠的刺过来了。
　　嘭！
　　一下子戳进了蛟龙的头颅，幸好这件东西不是林轩的本命宝物，否则他心神非被重创不可。
　　林轩在惊诧之余，也暗自庆幸不已。
　　还好刚才不是将九天明月环祭出。
　　不过话又说回来，自己的本命宝物，威力虽然是差强人意，但那质地却是坚硬无比，也算是千锤百炼过地，若真是那件宝物，恐怕也就没有那么容易毁去了。
　　蛟龙受此重创，眼中的光芒黯淡下去，重新还原成禅杖浮现在半空里。
　　失去了法宝的阻隔，那白骨长矛狠狠的向着林轩刺过来了。
　　“小子，你可以去死了。”
　　古老魔看得清清楚楚，这回对方用瞬移也无法躲过。
　　“未必。”
　　林轩眼中却精芒大起，眼中也有异色闪过，两人的对话，更是让人觉得耳熟，不久前刚刚有过，只不过这一次角色的双方，重新调转过来了。
　　“破！”
　　通灵佛宝不堪一击，固然让林轩有些惊愕，但他还远没有到毫无还手之力的地步，随着林轩一声暴喝，那灵性大失的禅杖居然自爆掉了。
　　反正此宝也无法修复，不如用这样的方式将对方的攻击隔阻。
　　铁羽飞蝗刀早已退到了远处，而林轩有意将爆炸的范围做了一定限制的。
　　那白骨长矛固然非同小可，然而那又如何，任何一件法宝自爆都是不容小视的，所形成的灵力波硬生生的将牠吹歪掉了。
　　古老魔脸上闪过一丝狞色，那小子还真舍得，可惜不过是苟延残喘罢了。
　　“吼！”
　　他一声大喝，随着神念的发出，那白骨长矛在半空中盘旋飞舞，转了几个圈，随后又重新狠狠的像林轩刺落。
　　“可恶的老家伙，你不要欺人太甚了。”
　　林轩的怒吼声却传入耳朵：“让你尝尝林某百龙之牙的威力如何。”
　　话音未落，就听见震耳欲聋的巨吼，然而吼声却与人类截然不同，数以千计的冰蛟与火龙张牙舞爪，从林轩的身后涌出，恶狠狠的像着敌人扑过去了。
　　其威力暂且不提，光是那声势，就让老魔倒吸了一口凉气。
　　轰！
　　连同老魔，还有那白骨长矛一起，被百龙之牙吞没，爆裂声大做，漫天就只看见蛟龙的身影了。
　　不知道这一击威力的效果如何。
　　这个念头刚刚转过，天空中就出现了一巨大的光球，那光球做黑红色，表面缠绕着灰白色的电弧，狠狠的向外扩散着。
　　此光球开始尚小，但随着那可怕的扩散速度，很快就将数以千计的冰蛟与火龙全部吞没进去了。
　　而在光球的中心，有一个人影若隐若现着。
　　古老魔！
　　林轩是真的有些骇然了。
　　百龙之牙也失去了效果，自己一个一个绝技在老魔的面前，变成了骗小子的东西。
　　强，实在是太强大了！
　　分神与洞玄，难道这两个境界的差距真的是无法跨越么？
　　“小家伙，挣扎是没用的，除非你能够将先天灵宝祭出，否则必然难逃陨落！”古老魔难听的声音传入耳朵：“想要趁老夫虚弱的时候落井下石么，太天真了，老夫即便状态不足，捏死你也与一只蚂蚁差不多。”
　　这番话虽然有夸大之处，但眼前的老怪物，确然远比想象的难以对付。
　　话音未落，古老魔动了。
　　此时，那白骨长矛已被他握在手里，轻轻一舞，顿时，黑色的光球弥散而出，每一个，都只有拳头大小，然而里面蕴含的灵力，却让人为之侧目，还有吱吱的电流声传入耳朵。
　　光球一共有五个，说来不多，但林轩的脸色却凝重到极处，一声大喝，背后金芒乍起，小罗天法相浮现而出。
　　九头十八臂的形态各不相同，但每一个头颅皆是横眉怒目，每一条手臂中也各持有一件不同的宝物。
　　眼见光球已飞到近出，狠狠挥落，顿时，霞光满天，五颜六色的灵光闪过，那五个光球彻底被湮没掉了。
　　“金身法相！”
　　古老魔脸上流露出一丝意外之色，不过很快就被狰狞重新取代掉了。
　　这小家伙，会的东西远比自己想象的要多得多，不过那又如何，只见老魔抬起右手，一个个法印出现在视线中，同时嘴唇微启，浑厚的声音传入耳朵里。
　　“哞、嘛、呢、叭、弥、哼。”
　　六言恶鬼咒！
　　林轩瞳孔微缩，脸色一下子狂变起来了。
　　此神通，他在对方的徒弟那里见识过，师傅也会，那是一点也不出奇的，只不过，此秘术一共有七十二般变化，这一次，老魔施展的，是哪一种？
　　吼！
　　只见老魔的脸上，流露出极为痛苦之色，浑身的阴气狂涌而出，与尸雾混合，随后一巨大的虚影，在他身后浮现而出。
　　高七八丈有余，三头六臂，面目狰狞以极，看得出，也不是实体。
　　“这是法相，还是什么东西？”
　　林轩喃喃自语，此神通他真没有见过，这次对阵分神期老魔，胜负暂且不说，却肯定是长见识了。
　　可惜现在不是应该感慨的一刻，望着那可怕的虚影，林轩可没有兴趣让金身法相与牠火并，好在自己手段极多，还有几种东西是没有动用的。
　　袖袍一拂，一座小巧的宝塔飞掠而出，分七层，看上去甚至有些破落，如果不说，恐怕谁也不会把牠与通天灵宝联系在一起的。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时白光大做，万魂塔的第一层轰然打开了，无数血火蚁在从塔中蜂拥而出，瞬间化为一朵巨大的虫群，遮天蔽日，天空，仿佛加了一层盖子似的，论声势，便是百龙之牙也有所不及。
　　老魔也瞠目结舌，他的神识都扫描不过来了，这是什么，驱虫术？
　　可虫群怎么可能有这么多？
　　粗略一说，恐怕都已经上亿了。
　　在那一瞬间，老魔的眼中，也不由得闪过一丝畏惧之色，俗话说，蚁多咬死象，这么多魔虫，不管单体战斗力如何，光是这数量，那就不容易对付。
　　该怎么办呢？
　　退却那当然是绝不可能的。
　　老魔恨林轩入骨，恨不得将他抽魂炼魄，自己可能主动退却呢？
　　不管如何，今天能活着离开这里的人只有一个，拼了！


第两千一百四十三章 凶猛血火蚁
　　眼中闪过一抹厉色，老魔伸出手来，在腰间一拍，一黑色的宝物被祭了起来。
　　此宝形状奇特，不论大小，还是形态都像是一个蜂窝。
　　随后老魔双手挥舞，口中也有晦涩的咒语声传出。
　　呜……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，此宝滴溜溜旋转起来了。
　　随后阴风大做，一股股灰白色的尸雾从那状似蜂巢的小孔中涌出，转瞬间，就遮挡住半边天幕，如魔云一般的剧烈翻涌着。
　　“这是什么秘术？”
　　林轩瞳孔微缩，他自然不会傻乎乎的等对方施法结束，一道神念发出，头顶的虫群顿时嗡鸣声大做，随后血火蚁大军以铺天盖地之势，向着对方狂卷而去了。
　　老魔见了此幕，眼角狠狠的跳了一下，随后他双手舞动得越发紧急，一连数口精血朝着前方喷吐出去。
　　嘭！
　　连珠价般的爆裂声传入耳朵，那些精血离口以后爆成了一团团的血雾，随后迅速与尸气混合。
　　轰隆，尸云一阵翻涌，原本是灰白色，此时此刻，却带上一点妖异的血红了，看上去惊心夺目，然而更不可思议的还在后头。
　　随后那朵亩许大小的尸云滴溜溜一转，竟然也幻化出了无数的魔虫来。
　　此虫形貌狰狞到极处，头大身体小，嘴巴特别发达，可以看见那闪着寒光的獠牙。
　　林轩眉头一挑，此虫他也并不认得，不过这没有什么好奇怪的，那本来就是尸气与精血幻化，修仙界中，多半根本没有此物，只不过是具有魔虫形态的秘术。
　　用牠就想要阻挡自己的血火蚁大军么，真是太天真了！
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，口中隐隐有清鸣声发出，随着他的动作，血火蚁的双目变成了血红之色，一股蛮荒的气息沛然而出，与之伴随的还有戾气，疯狂无比。
　　“这……”
　　老魔隐隐感到了不妥，然而此时此刻，他什么都来不及做。
　　轰，一震天动地的巨响声传入耳朵。
　　两朵虫云才刚刚相触，那飞在最前面的血火蚁就自爆掉了。
　　林轩饲养血火蚁这么久，其优劣如何自然是心中有数，这种魔虫，单个的威力不值一提，自爆也是一样地，但数以万计的合在一起，那自爆的威力就不容忽视，蚁多咬死象绝对是修仙界的至理。
　　关键是，这种魔虫还有伤害免疫。
　　这种伤害不会波及到身为同类的血火蚁。
　　不仅如此，爆炸之后，余波向着四周横扫，血火蚁沐浴在其中，不仅分毫伤害没有，反而在吸收。
　　没错，是吸收，仿佛那些自爆后血火蚁残留的灵力，被活着的同类吸收了进去。
　　牠们的体型大了一些，相对来说，拥有了更强的实力。
　　不过老魔此次使用的宝物也非同小可，那些尸虫仅仅是被炸得翻了一个筋头，并未陨落。
　　林轩眉头一皱，不过很快又舒展开了。
　　对方可是分神期修仙者，连幻灵天火与噬灵剑都拿牠无可奈何，区区血火蚁又怎么可能一击建功呢？
　　心急吃不了热豆腐！
　　林轩一声大喝，更多的血火蚁前仆后继的蜂拥上去了，爆裂声大做，一道一道的气浪向着四周弥散而出。
　　罡风四起，将本已是废墟的土地，又给狠狠的重新犁了一变。
　　那些尸虫，被血红色的灵光吞没，一次两次，或许承受得住，但随着时间的推移，终于泯灭化为了虚无。
　　“可恶的家伙！”
　　古老魔又惊又怒，但脸上的表情，却也带着一点无可奈何，从来没有见过人这样使用驱虫术，让好不容易饲养的魔虫自爆，这样做，简直太败家了。
　　然而老魔哪里晓得，血火蚁的繁殖力到了让人触目惊心的地步，只要留有蚁后，其他的死再多，林轩也不会心疼的。
　　眼见将对方的法术破除，林轩脸上露出一丝喜色，但却并没有松劲什么，口中的清鸣声，反而越发的劲急，嗡鸣声大起，剩下的血火蚁向着老魔蜂拥了过去。
　　古老魔的脸色难看无比！
　　袖袍一拂，一面白骨盾牌飞掠而出，化为一团灰白色的光幕，将其包裹在其中了。
　　“破！”
　　林轩一声大喝，血火蚁的自爆又开始了，林轩打定了主意，我打你不过，那就耗，分神期修士又如何，只要将你法力耗干净了，那还不是任人宰割的一盘菜么？
　　这样的打法，有点无赖，不过那又有什么关系呢，修仙界看的是结果，至于过程如何，那都是不重要的。
　　爆裂声又是一波接一波的响起来了，古老魔的脸色难看到极处，林轩想法如何，他又岂会不清楚？
　　虽然血火蚁的爆炸，不可能将自己的防御突破，但这样下去，对自己依旧是不利的。
　　“可恶！”
　　老魔一声大喝，浑身阴气喷薄，顶着那层护罩向着林轩飞过来了。
　　然而林轩斗法的经验也是极为丰富，立刻双手挥舞，毫不犹豫的变招起来了。
　　随着他的动作，血火蚁在前面疯狂飞舞，一堵堵虫墙浮现而出，表面布满尖刺，显着狰狞以极。
　　老魔眉头一挑，却丝毫没有停歇的意图，毫不犹豫的激撞上去了。
　　噗……
　　沉闷的声响传入耳朵，厚实的虫墙一堵堵的被突破。
　　眼看很快就要冲到眼前了，林轩眉头一皱，却丝毫退避之意也无，又是一道法诀向前打出。
　　悬浮在身前的万魂塔顿时灵光大做，第一层打开，一朵小小的虫云从里面飞了出去。
　　然而却与血火蚁截然不同，数量也少了许多，不过千余罢了。
　　玉罗蜂！
　　这才是林轩精心饲养的魔虫，当年在东海吞噬了那座极品晶石的矿脉以后，此虫终于开始进阶了，如今虽然还没有完全培育成熟，但也可以拿出来对敌了。
　　这是数百年后玉罗蜂第一次亮相，效果会如何？
　　平心来说，林轩也不晓得，先试试再说。
　　总之，他还是很期待的。
　　玉罗蜂体积与以前相比，居然小了许多，然而变得更加凶恶，不止头部，全身上下，都被淡银色的光点包裹。
　　没错，那些光点就是淡银色，这个明显是以前所没有的。


第两千一百四十四章 灭杀分神期修士
　　嗡鸣声大做，那朵小小的淡银色虫群朝着对方飞过去了。
　　而此时此刻，血火蚁所布下的虫墙却被一堵堵突破，即便是自爆也挡不住老魔，虽然法力消耗了很多，但随着距离接近其脸上却露出了狞笑之色。
　　只见他左手一抖，白光闪烁，那令人心悸的白骨长矛又在掌心中浮现而出，上面还缠绕着灰白色的电弧。
　　噼里啪啦的爆响声传入耳朵，让人越发的心烦意乱了。
　　老魔又是一口精血喷吐，爆成血雾，迅速被长矛上的那个鬼脸吸收掉了。
　　只见牠呲牙咧嘴的露出极为欢喜的神色，一道血光在长矛上掩映而出，与之伴随的是戾气，让人觉得心寒以极。
　　远处，林轩也不由得露出凝重之色，虽然老魔的实力，又消耗了许多，但此时此刻，他显然已是孤注一掷了。
　　因此，那长矛的威能反而迅速飙升飞涨，如果没有料错，这老魔也不愿意在这里继续消磨，而准备一击定胜负，将自己灭杀于此了。
　　林轩的猜测没错，古老魔做梦也不曾想到，会被区区一名洞玄期修仙者，逼到如此地步，林轩宝物之多，所学之繁复，让他感觉棘手到极处。
　　如果就这样一招一式的打下去，老魔还真有点心惊胆战，一个不好，说不定会阴沟里翻船。
　　即便不出现那种糟糕的结局，自己取得胜利，十有八九也是惨胜而已。
　　那实在不是自己愿意看到地。
　　总之老魔耗不起，所以他干脆咬咬牙，拼着大耗元气，哪怕这次回去，要闭关个几百上千年，来恢复本命真元，那也没有关系，总之，先将这可恶的小子灭杀在这里。
　　此时此刻，老魔已准备使用压箱底的功夫，在最短的时间，分出胜负。
　　那鬼脸吸收了他的精血，却似乎犹嫌不足，古老魔的脸色，那是越发难看了。
　　可恶，自己的法力，已亏损到这种程度了么？
　　咬了咬牙，老魔一张口，一道乌芒飞掠而出，围着他的左手一绕，顿时，两根手指齐根而断了。
　　嘭！
　　同样爆成血雾，比刚刚要浓郁得多，鬼脸大喜，腮帮一鼓，如长鲸吸水一般的将牠吞了进去。
　　随后，那鬼脸迅速膨胀起来，暴涨到亩许方圆，看上去恐怖到极处，里面隐隐有黑芒闪烁起来了。
　　林轩瞳孔微缩，袖袍一拂，一道法诀打出，在他的驱使下，玉罗蜂所化虫云移动得越发迅速，很快就扑到老魔的身前了。
　　古老魔并没有在意。
　　虽然此虫比刚刚的血火蚁看上去凶厉一些，不过那又如何，这么小小的一朵虫云，难道还想要奈何自己么？
　　那是绝不可能的！
　　然而接下来的一幕，却让他大惊失色，血火蚁前仆后继，也无法突破的防御，却没有挡住玉罗蜂的冲击。
　　那白骨盾牌所化光幕并没有破，可玉罗蜂双翅一展，居然硬生生钻进去了。
　　“这怎么可能呢？”
　　老魔瞠目结舌，但他的反应也是极为迅速，袖袍一抖，一道灰白色的光晕飞掠而出，里面有爪芒闪烁，而且尸气本身含有剧毒。
　　冲进来的玉罗蜂全被包裹。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，玉罗蜂被爪芒击中，七歪八倒了。
　　可却并没有陨落，一只也没有，进阶后的这种魔虫，身体比以前坚硬了许多，虽然还没有到刀枪不入，水火不侵的地步，不过一般的攻击，对牠也没有用处。
　　很快，又重新恶狠狠的扑上来了。
　　这一回，古老魔已经来不及躲，如此好的机会林轩自然不会错过，那冲进护罩的几十只玉罗蜂已经爬满他的身上了。
　　杀猪般的嚎叫震耳欲聋！
　　林轩一愕，脸上也不由得露出愕然之色，按理说，对方身为分神期修仙者，就算是被砍断手脚也不可能叫得如此凄惨的。
　　难道说……
　　脑海中念头尚未转过，爬在老魔身上的玉罗蜂却自己掉下来了。
　　就如同世俗界的蜜蜂是一样的，一旦蜇了人之后就会死掉了。
　　雾气散开，露出了古老魔，表面上看，虽然没有什么不同，然而老魔心中的惊骇，却难以用言语形容。
　　他感觉体内的寿元，正飞速流逝着。
　　时间之毒！
　　老魔想到了一个古老的传说！
　　顿时吓得魂飞魄散掉了。
　　他连忙深深呼吸，开始调动浑身的法力，以此来抵挡时间之毒的侵袭。
　　原本开始衰老的面容，变得干瘪的肌肤，开始以肉眼可见的速度恢复。
　　表面上看，似乎玉罗蜂也拿着老怪物没奈何，然而此时此刻，古老魔其实已经快要吐血了。
　　一般的法力，根本没有办法抑制玉罗蜂之毒，此时此刻，他消耗的都是本命真元。
　　要知道，这种东西，可是用一点少一点，虽然并非不可恢复，但消耗的时间就不是一天两天，而是几十甚至上百年。
　　不过老魔已经顾不得，如果寿元流逝太多，那元气之劫就很有可能马上降落，那样的话，自己岂不是死定了？
　　毕竟渡劫的时候有强敌窥视在侧，那危险性如何，是不言而喻的。
　　权衡利弊，本命真元的损失老魔虽然也心疼无比，但他只能这么做，别无选择。
　　分神期修仙者确实非同小可，时间之毒居然硬生生被他给压制下来了。
　　然而对于老怪物来说，危机并未结束，或者说，此时此刻，他已经有点顾此失彼了。
　　老魔光顾着压制时间之毒，却忽略了对本命法宝的操控，这东西，实乃一件邪物，一个不好，可是会反噬主人的。
　　此时此刻，那暴涨到亩许方圆的鬼脸，双目中就凶光四射，只不过他憎恨的对象已经由林轩变成了老魔。
　　轰！
　　一股可怕的戾气沛然而出，随后鬼脸张开血盆大口，喷出了一道光波。
　　那光波形状奇特，看上去与橄榄差不多，纯黑色，拖着长长的尾焰，表面缠绕着灰白色的电弧，还有无数拳头大小的符文旋转而出。
　　虽然仅有车轮大小，然而气势却令人侧目，所过之处，连空间都出现轻微的坍塌了。
　　作茧自缚！
　　林轩心中大喜，这么好的机会他岂会放弃。
　　正是收拾老魔的好时机。
　　林轩袖袍一拂，噬灵剑重新飞掠而出，林轩伸手握住，一声大吼，将浑身的法力，往手中的宝物拼命注进去了。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　随后一闪，居然分化出了四股来。
　　每一道，性质都是迥异。
　　随后四股灵气，分别聚合，青龙、白虎、朱雀、玄武，四头巨大的灵兽虚影浮现而出。
　　咆哮声此起彼伏，天风城另一边原本还算完整的城墙居然被震得坍塌掉了。
　　半空中四灵的虚影，越发的狰狞，栩栩如生，狂暴的气势，从牠们身上弥散而出，随后一起向着敌人扑过去了。
　　“这一回看你怎么躲。”
　　林轩冷哼的声音传入耳朵，就算是分神期老怪物，多少总也该有一个极限的。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传来了，林轩所料没错，此时此刻，老魔再没有办法施展那空间类法术，被那鬼脸喷出的黑色光波给击中了。
　　霎时间，一股毁灭的气息席卷天地，罡风四起。
　　随后，整个天空都黯淡了下去，一个黑洞模样的东西出现在了视线里。
　　不过，只是像而已，从里面并没有散发出吸力。
　　此攻击的威力无法用言语描述，鬼脸喷出光波以后就小了很多，显得有气无力，随后啪嗒一声传入耳朵，那白骨长矛掉在地上了。
　　而老魔的噩梦并未结束，在被自己的本命法宝反噬之后，噬灵剑也恶狠狠的杀到了，这一次可是毫无保留，而且他又无处可躲。
　　随着灵兽的嘶吼传入耳朵，那黑芒尚未结束，他又被四色灵光给吞没掉了。
　　“呼！”
　　林轩舒了口气，从怀里取出一壶灵酒，然后一仰头，咕咚咕咚的狂灌入嘴中。
　　林轩并没有使用万年灵乳，一来此宝物已所剩不多，二来，用不着。
　　分神期老怪物是强，甚至可以说远超想象，但那又如何，他们拥有的，毕竟不是不死之身的。
　　这样的攻击，如果还不陨落，那就真的没有天理了。
　　……
　　林轩所料没错，自从爆炸过后里面就没有动静了。
　　足足过了一盏茶的功夫，前面的烟尘散开，古老魔才重新映入眼帘。
　　然而却不能动弹，如石塑木雕一般。
　　一阵微风吹过，老魔的肉身居然风化成沙了。
　　全部归于虚无，似乎连元婴都没有逃出。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，这一战还真是惊险以极，分神期修士之强，可以说远超自己的想象。
　　好险！
　　自己使尽浑身解数，在这样的情况下，也差点陨落掉了。
　　林轩抹了抹额头的汗滴，想想也后怕不已。
　　随后目光像天风城望去。
　　原本古老魔与七长老的斗法，就将此城毁掉了一小半，随后自己又毁去了另外一半，可怜天霜郡第一大城，虽然没有被夷为平地，但相差也是不远。


第两千一百四十五章 贪婪之祸
　　好在大部分凡人与妖化者，见形势不妙，都四散而逃，如此一来，伤亡倒也减少了很多，这样的结果，也是林轩乐于看到的。
　　毕竟，这些人已认出了古老魔，知道他是天尸门的太上长老，而自己不同，在云隐宗深居浅出，那些凡人与妖化者，可不知道自己来历如何。
　　如此一来，冤有头债有主，天风城之仇，会完全记在天尸门的账上。
　　该派以后的日子不会好过，妖化者的实力，虽然比不上修仙者，但仅仅对上一个宗门家族，还是大有胜算的。
　　而经过自己的推波助澜以后，这件事情肯定会不死不休。
　　高兴是林轩唯一的形容，有什么比能够借刀杀人，对付仇敌是更爽的呢？
　　“呵呵。”
　　得意的笑声传入耳朵，随后林轩化为一道惊虹，像天边飞掠而去了。
　　时间慢慢流逝，很快，一炷香的功夫过去了。
　　呜……
　　山风吹过，然而四周却静悄悄的，原本热闹的天风城，此刻已变成一片废墟了，唯一的生物，就是一群乌鸦在该城的上空盘旋着。
　　丝毫异状也无，然而下一刻，却异变突起了。
　　空间一阵扭曲，一寸许高的元婴出现在视线里。
　　五官眉眼，与古老魔别无不同之处，这老怪物，居然还活着。
　　“呼，好险，刚才如果不是果断放弃肉身，并施展这瞒天过海之术，老夫恐怕已经陨落掉了。”元婴自言自语的声音传入耳朵，脸上满是怨毒，此时此刻，他虚弱到极处，法力与真元，几乎都濒临枯竭的境地了。
　　“该死的小家伙，青山不改，绿水长流，总有一天，老夫会报这个仇，你等着，我会将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得。”
　　老魔的声音，仿佛来自九幽，他对林轩的恨，根本就无法用言语描述。
　　然而话音未落，一平淡的声音传入耳朵：“是么，道友这么恨我，那林某还是先下手为强，送你去阴曹地府，否则我以后吃饭睡觉，那都不会安心的。”
　　“什么？”
　　那元婴大惊失色，一个激灵的转过头颅，只见就在不远之处，数十丈的地方，青光一闪，林轩在那里浮现，脸上带着淡淡的笑容，就仿佛在叙述一件非常平常的事似的。
　　“你……你怎么在此处，你不是早就应该已经走了？”
　　古老魔的表情就更看见鬼似的，他亲眼目睹林轩离开此处，估摸着以他速度，至少应该在数万里之遥了，否则也不敢显身而出。
　　“我是走了，后来又偷偷的潜了回来，不这样，你怎么会放心胆大的现身呢？”林轩脸上带着讥嘲之色，此时他已经智珠在握，对方不仅失去了肉体，本命真元还亏损到这般境地，拿下他不会有分毫的问题。
　　“可……你怎么知道我的元婴尚未陨落，打死古老魔也不相信林轩能够看破自己的瞒天过海之术，毕竟他拼着最后法力施展的那项神通实在是非同小可。”
　　“我没有看破，只不过道友你却露出了一个破绽来的。”林轩微笑着说。
　　“什么？”古老魔咬牙切齿的声音传入耳朵。
　　“贪婪。”林轩笑了：“原本我没有将你最后的秘术看破，更不晓得你已经舍弃肉身跑掉了，谁让你舍不得储物袋呢，如果你能够果断的舍弃此物，林某就不会发现你的行踪，当烟尘散去，你的肉身风化以前，储物袋却不再腰间，这就是最大的破绽，聪明反被聪明误，舍得的故事道友或许没有听过，这贪婪可是会要命的。”
　　古老魔陷入了沉默，可惜这个世界上是不会有后悔药卖的，他怎么晓得，这可恶的小子不仅神通非同小可，连心思也细腻到这般地步，一着不慎，满盘皆输，而自己这一次犯下的，可是能够致命的错误。
　　可恶！
　　古老魔悔死了。
　　而林轩的声音却在这时候传入耳朵：“林某已经解释清楚了原委如何，道友不用当个糊涂鬼了，如何，现在道友可愿意将性命交付与我。”
　　话音未落，林轩已经动手了。
　　只见他袖袍一拂，一道剑气鱼游而出，狠狠的朝着对方斩落，古老魔自然不可能坐以待毙的，尽管此时此刻，他法力已所剩不多，但蝼蚁尚且偷生，更不要说这是一活了不晓得多少万年的老魔。
　　明知道机会不多，他也要搏一搏。
　　元婴的小脸上露出畏惧之色，双手一握，雷鸣声大起，他已骤然从原地消失了踪迹。
　　瞬移……不对，应该是更厉害的雷遁术。
　　与自己的九天微步相比也毫不逊色，不愧是分神期老魔，尽管是强弩之末，依旧这么难缠的。
　　林轩脸上露出一丝震惊之色，但却分毫慌乱也无，自己早就有准备了。
　　只见他左手抬起，灵光闪烁，一式样古朴的长戈浮现而出，正是得自雪狐王那拥有空间神通的宝物。
　　林轩伸手握住，随后高高抬起，狠狠的将此宝挥落下去。
　　青光一起，一道月牙形的光刃浮现而出，狠狠的击落在虚空之处。
　　嘭！
　　有些沉默的爆响声传入耳朵，那元婴跌跌撞撞的出现了。
　　老魔大惊失色，对方居然能将自己的雷遁之术破除，这可糟糕了。
　　脑海中念头刚刚转过，头顶的虚空就毫无征兆的波动起来了。
　　一只青色光手浮现而出，狠狠的向下抓落，元婴躲无可躲，一下子就被禁锢住了。
　　龙游浅滩被虾戏，虎落平阳遭犬欺，元婴大怒，脸上一道灰白色的光晕浮现而出，想要动用最后的法力，挣脱束缚，可惜已经晚了，那光手的掌心之处，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出。
　　做湛蓝色，一下子就将元婴冰封住了。
　　幻灵天火！
　　对方曾挣脱此魔炎的束缚，不过此一时，彼一时，如今肉身失去，法力也所剩无几，再想要破冰而出，那是绝无可能的。
　　“想要将林某抽魂炼魄，如今落在我手里，感想如何？”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，可惜老魔已经没有办法回答了，林轩不以为忤，将手掌贴在玄冰之上，施展起搜魂神通来了。


第两千一百四十六章 岳罗城
　　一盏茶的工夫后，林轩抬起头，随后一指向前点出，原本湛蓝色的冰块，顿时熊熊燃烧起来，化为一团四色琉璃的火焰。
　　凄厉之极的惨叫声从元婴口中发出来，发疯一般的在空中转折腾挪，然而没有用处，若是他全盛之时，或许可以扑灭幻灵天火，此时此刻，那是想也别想了。
　　不过几息的功夫，元婴的惨叫就嘎然而止了，在幻灵天火的威能下化为了虚无。
　　林轩松了口气，平心来说，分神期修士的元婴，本来是大有用处之物，不过这烫手的山芋，林轩却是不敢留了。
　　刚刚那一战，自己可以说是使尽了浑身解数，能够取胜，多有运气在里头。
　　光是想想，林轩依旧觉得有些后怕。
　　将老怪物的元婴留下来，虽说大有用处，但说不定，也会后患无穷。
　　分神期太可怕了，就算种下层层禁制，依旧是不能心安，舍得舍得，林轩是不会因为贪婪，给自己种下祸端。
　　所以才出手将其灭除，这样也就一了百了了。
　　此时此刻，林轩才真的松了口气，随后手中青芒一起，狠狠的朝着下方劈刺下去。
　　一道青色的剑气鱼游而出，随后泥土爆射，一个直径丈许的大坑出现了，深不见底，林轩化为一道惊虹飞了下去。
　　很快，林轩从大坑的底部上来。
　　手中拿着一个储物袋。
　　不，正确的说，是两个，装银翅尸王的灵鬼袋也被他取到了手中。
　　林轩脸上露出一丝喜色，分神期老怪物的身家想必非同小可。
　　那老怪物动作也够隐蔽迅速，怎么将宝物藏入地底自己都不清楚。
　　如果不是自己施展搜魂术，想要寻找到这东西还真需要费一番波折。
　　心中如此想着，林轩将灵鬼袋放回腰间，随后将手中的储物袋朝下翻转，轻轻一抖，白光闪过，一大堆东西在地上显露而出。
　　五颜六色的光晕映入眼帘，其中一大堆的极品晶石无疑最是耀眼刺目。
　　作为分神期修仙者，有这样的身家，那是一点也不足为奇的。
　　除此之外还有数件宝物，其他的也就罢了。
　　林轩手一抖，白光闪过，一尖锥模样的古宝就自己飞到了他的掌心之中。
　　水云锥！
　　此宝上面，刻有几个米粒大小的篆文，不过以林轩的眼力，自然看得清清楚楚。
　　此宝林轩亲眼目睹，曾看着老怪物使用过，不仅在对敌时的威力非同小可，而且还有着破除禁制的特殊作用。
　　只不过上面还残留着老怪物的气息，不过没有关系，稍加炼化自己是可以使用地。
　　林轩将此宝收入了怀里。
　　其他的宝物不知道有什么用途，品质与水云锥相比，要稍逊一些，不过那是相对来说，分神期修仙者收罗的法宝岂有水货，就算自己用不上也可以换取大量晶石材料的，心中如此想着，林轩将牠们也全部收好了。
　　除了晶石宝物，瓶瓶罐罐也很多，这其中有丹药，有各种各样的天材地宝，此时此刻，林轩也没有心情一一检视了，其实不用看，林轩也晓得，这里面盛放的，必然是价值不菲之物，林轩也将牠们收罗入怀了。
　　“咦，这是什么？”
　　突然，一颗珠子映入眼帘，表面上看，并不起眼，但在珠子的表面，却雕刻着一狰狞的鬼脸，散发着盈盈的光泽。
　　林轩也不晓得，此宝是什么，只是有一种直觉，觉得此物应该是非同小可。
　　林轩用食指与拇指拈着此物，将其贴于头颅，将神识放进去了。
　　漫天的黑芒，耀眼刺目，不过对于林轩来说，自然是不会有分毫影响的，很快，黑芒散开，一个个斗大的文字，映入了眼帘。
　　“六言恶鬼咒！”
　　那些文字古朴以极，不过标题林轩还是认识地。
　　他心中大喜。
　　此秘术威力如何，林轩心中有数，他前后可是吃了不小的苦头，不由得怦然心动。
　　不过神识扫过，大概将此功法看了一遍之后，林轩又微微的叹了一口气。
　　这仅仅是一部残缺的功法而已，传说，六言恶鬼咒有七十二般变化，里面只记载了寥寥数种而已。
　　心中闪过一丝失望之色，不过很快，林轩表情又恢复了从容，人贵知足，六言恶鬼咒这样的顶尖秘术，哪有可能一下子就得到了。
　　残篇已是非常的了不起，修炼以后，同样会得到有几种了不起的神通。
　　心中如此向着，林轩将那神秘的黑色珠子也收好了。
　　清点宝物并没有花费多少工夫，随后林轩袖袍一拂，又是一道白光飞掠而出，将掉在地上的白骨长矛卷过。
　　老魔的这件宝物，不晓得是用什么东西炼制而成的，总之是一件邪物，不过威能却令人侧目。
　　做好在一切之后，林轩自然没有留在此地的必要了，这才浑身精芒大起，离开了这是非之地。
　　……
　　岳罗城是天霜郡极西之地的一座小城。
　　当然，不是凡人的城池，而是修仙者的聚居之所，换句话说，就是一座小小的仙城了。
　　真的很小，没有什么起眼之处，控制牠的是两个修仙家族，一个姓岳，一个姓罗，该城就是以两个家族的姓氏来命名的。
　　这两个家伙就实力来说，并不强大，不过是四五流的修仙家族，便是境界最高的老祖，也不过元婴后期罢了。
　　好在这岳罗城地处荒僻，灵脉并不如何，资源也不出众，故而没有别的强大实力，会来争夺，所以他们的日子，倒也过得是优哉游哉的。
　　与世无争也不错！
　　仙城之中，不仅居住得有修仙者，凡人数量更多，毕竟每一个修仙家族，每一代除了有灵根的弟子，不能修仙的子侄，也会出生不少的。
　　这些人，虽然不能踏上修仙之路，但毕竟是家族的血脉来着，所以也允许他们在城中居住，同时为家族服务。
　　这是再平常不过的一个早晨了，太阳初升，将万道阳光从云层中洒落，又是新的一天开始了。
　　然而此时此刻，一向平静的岳罗城却有一股不安的暗流涌动着。


第两千一百四十七章 善良的郑璇
　　天风城的变故，已经传到了此处。
　　原本，修士与妖化者，虽然互相看不顺眼，但天风岳罗两城，都在这里存在了不知道多少万年，彼此之间就算没有情意，但至少是井水不犯河水地。
　　然而如今，天风城被修士夷为了一片平地，妖化者与他们的矛盾，已不可调和，会不会迁怒此处，那就真的很难说。
　　岳罗城说人心惶惶也不为过。
　　毕竟这里距离天风城的原址，也实在太近了。
　　城门失火，殃及池鱼，相信很快会有大量的妖化者来到这里，天尸门当然是他们的首要目标，然而岳罗城会不会因此被迁怒，实在是很难说。
　　岳家与罗家的两位元婴期老祖，已经讨论了数次，然而还是拿不出一个具体的措施，毕竟这里是两家绵延万年的根基所在，就此放弃，谁也不舍，那决心是很难下的。
　　山雨欲来风满楼，尽管岳罗城如今还是平静无波，但其实已暗潮汹涌。
　　林轩就是在这种情况下来到此城的。
　　此时距离他灭杀古老魔，已经整整十天之久了，区区一百万里的距离，林轩当然不可能飞那么久，之所以现在才来到此处，是因为离开天风数十万里之后，他就找了一个隐蔽的地点服药打坐。
　　虽说自己施尽浑身解数，这一战是打赢了，然而林轩也不好过，归根结底，是惨胜罢了。
　　除了法力所剩无几，精神的消耗，也很大，肉身同样疲乏，这些可不是万年灵乳可以恢复，何况就算行，林轩也不舍，此灵药他所剩已是不多，俗话说，好钢用在刀刃上，如今情势又不危机，林轩怎么可能将宝贵的灵药浪费在此地。
　　败家，是会遭天谴地。
　　林轩不傻，知道什么时候该怎么做，故而服食了一些普通的丹药开始打坐，这样速度虽然慢一些，但恢复的效果，却是最好地。
　　时间比想象的还久一些，而林轩出关以后，也不耽搁，直接化为一道惊虹，就飞向了岳罗。
　　当初为了迎战老魔，林轩让郑璇先一步离开的，毕竟那丫头虽然进阶到了离合，但实力与自己相比，还显得太弱，不仅帮不上忙，反而只会成为累赘包袱。
　　这句话说起来残酷，但事实就是如此，林轩这样做，是很聪明的选择，并与那丫头约定，在岳罗城相聚的。
　　救人救到底，送佛送到西，更不要说自己与郑璇，本来就有着一些香火之情，那丫头是月儿的爱徒，林轩自然不会对她弃之不顾，法力恢复后就来到了岳罗。
　　就仙城的标准来说，此城确实有些破落。
　　甚至连人界的皓石城也远远不及，表面上看不可思议，但仔细想想一点也不出奇，就算鼐龙界是灵界最顶级的界面之一，也并不意味着，这里生活的，就全都是高阶修仙者，也不意味着，此界任何一处地点的资源，就都很丰富。
　　林轩眼中的诧异之色，仅仅是一闪而过，随后就神色如常了，浑身气息一敛，就进入了城里面。
　　当初，林轩除了与郑璇约定在这里相聚，还在她身上种下了标记，这种双保险，可以最大程度的防止意外。
　　入城以后，林轩一将神识放出，果然很快就有感应了。
　　嘴角边露出一丝笑意，林轩神色也颇为欢喜，随后就化为一道惊虹，像发现的地点飞去。
　　“这是……”
　　映入眼帘的是一四合小院，周围的环境，也是较为偏僻优雅的那种，不过在院子的四周，却有一层淡红色的保护膜，可以看出这里居住着一位修仙者。
　　“这丫头挑的地点还真不错。”
　　林轩摇了摇头，迈步向前走去了，区区一层禁制，当然对他形成不了什么阻隔，林轩将手掌放到其表面，灵光一闪，光幕就朝着两旁分开，露出一条可供一人穿越的通道来。
　　林轩毫不犹豫的走了进去。
　　然而才刚刚迈出一步，四周就浮现出许多雷火，劈头盖脸的朝着他打下去了。
　　林轩眉头一皱，虽然这样的突袭，是他完全没有想到地，不过眼前的小招数，又怎么可能将林轩奈何，他仅仅是屈指一弹，一道青芒从指尖浮现，一闪，就将周围的雷火席卷。
　　而这番动作，也将前面小屋的主人惊动了，一身材修长的少女走了出来。
　　郑璇！
　　原本她脸上满是戒备之色，不过在看清楚林轩之后却转忧为喜了。
　　“师祖。”
　　此女敛衽一礼，随后更是大礼参拜。
　　“好了，不用如此多礼，璇儿，妳这是为何？”林轩目光在周围的禁制上扫过，有点不解的开口了。
　　“让师祖见笑了，璇儿住在此处，前一阵去坊市中采购东西，却与几名登徒子相遇，被我教训了一顿，撂下狠话，要请师门长辈来找回场子，所以……”郑璇的声音传入耳里。
　　林轩却听得瞠目结舌：“什么，璇儿，妳是说有登徒子觊觎妳的美色，所以与他们结仇了？”
　　“不错。”少女老实的点了点头，对师祖当然不敢有分毫的隐瞒什么。
　　“可妳既然能够打过，为什么不将他们直接灭杀掉呢，抽魂炼魄，不久没有后患了？”林轩有点不解说。
　　“灭杀？”郑璇也呆住，过了半晌，才呐呐的开口了：“那几个家伙，虽然浮华无聊，但也罪不至死……”
　　林轩一阵无语，修仙界弱肉强食，既然已经与对方结怨，为什么不干脆做绝一点，璇儿好歹也是离合，怎么连这道理也不懂呢，月儿那丫头，当初都教了些什么？
　　虽然觉得无语，但修仙界的这些道理，也不是一时片刻，就能讲得清楚地，林轩决定以后再说，反正如今小丫头也平平安安的，至于那些登徒子叫师门长辈来报仇？
　　让他吃不了兜着走。
　　林轩可不是善男信女，敢欺负到他门下只能说那些家伙的报应到头。
　　这件事情林轩也没有怎么放在心上，随后由郑璇引路，恭恭敬敬的将他请到房间中了。


第两千一百四十八章 雷火锥
　　“师祖，请喝茶！”
　　林轩落座以后，郑璇很快就泡了一壶香茗来了，一同端上来的还有美酒瓜果，林轩尝了一下，味道很不错。
　　“师祖，您已经摆脱那天尸门的老怪物？”少女满脸希翼的开口了，若非如此，估计林轩也不会来到此处。
　　“怎么，妳最近没有出门么？”
　　林轩脸上露出一丝诧异之色，天风城发生的一幕，已经传到这里了，虽然传言与事实相比，有着不小的差距，但从里面，多少还是能够得到一些有用的信息，而郑璇脸上的表情，却是懵懂无知。
　　“启禀师祖，璇儿除了刚到此城的时候，去坊市采买过一些东西，后来确实一直待在这院落里。”
　　郑璇低下头颅，老实的声音传入耳朵。
　　虽然古老魔不曾在自己身上种下追踪标记，但她体质特殊，容貌也不错，在这非常时刻，当然不愿意外出招摇了。
　　“原来如此。”林轩点点头，这丫头的打算不错，不过看起来，她似乎有点惊弓之鸟了。
　　对于月儿的这名爱徒，林轩还是比较信任的，于是将自己与她分手后的遭遇，一一道来了。
　　“什么，师祖，你居然干掉了古老魔，那可是分神期修仙者？”小丫头听得瞠目结舌，最后更忍不住失声惊呼。
　　这样的反应也没有什么出奇之处，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，小丫头飞升到灵界，好歹也有这么久了，天性又喜欢看书，从各种古籍上也该了解到分神期老怪物是多么的可怖。
　　那与洞玄，根本就不是一个级别的。
　　甚至用天差地远来形容也不为过，虽然知道师祖很强，但也万万没想到居然彪悍到如此地步，灭杀分神，那可能么？
　　“傻丫头，我说过，那是种种机缘巧合，林某用了不少阴谋诡计的，否则，鹿死谁手，还真的是两说。”
　　林轩如此这般的声音传入耳朵，他说的是实话，经此一战，分神期有多可怕，林轩心中清楚，如果是正常情况下，无论如何，自己也绝不是其对手。
　　“不管如何，师祖也是非常了不起，前无古人，后无来者……”
　　“好了，丫头，别拍马屁。”林轩脸皮虽厚，听见这样的称赞也不由得一红。
　　“师祖误会了，璇儿可不是在拍马屁，您确实了不起。”少女的表情真诚以极，洞玄挑战分神，恒古以来不敢说没有过，但绝对是凤毛麟角的。
　　……
　　随后林轩在这小院住了下来，外面，岳罗城虽风声鹤唳，山雨欲来风满楼，不过那又如何，林轩可不担心被殃及。
　　而他准备在这里停留几天，那也是有目的。
　　与古老魔一战，自己又毁去了一件宝物，通灵佛宝自爆掉了，不过失之东偶，收之桑榆。
　　老怪物的水云锥落在了自己的手里，与通灵佛宝相比，这件宝物，那显然是更加了得。
　　不过其虽然不是古老魔的本命宝物，但对方使用了那么久，多少也残留了一点神念印记在上头。
　　林轩准备先将其炼化了再说。
　　此时此刻，他独自待在一宽敞的房间中，四周，已被林轩布下了禁制。
　　虽然炼化过程并不繁复，但小心一点总是好的。
　　林轩盘膝而坐，先将精气神调整到最佳状态以后，才袖袍一拂，一尖锥形状的宝物飞掠而出。
　　表面缠绕着一圈一圈的电弧，还有神秘的符文旋转吞吐，不用说，这自然就是水云锥了。
　　看着此物，林轩眉头一皱，因为古老魔是天尸门长老，牠的阴气太重，而林轩可不喜欢这种属性的法宝。
　　脑海中念头转过，林轩伸手一拍，又是几件材料飞掠出来。
　　随后林轩正襟危坐，从嘴巴里喷吐出一道拇指粗细的火焰来了。
　　呈淡银色，正是他的本命婴火。
　　虽然从威力来说，幻灵天火要胜过许多，但那是对敌，这种将宝物上的印记抹去，当然还是用婴火更加适用一些。
　　拇指粗细的银色火焰，将水云锥包裹，不管如何，先将上面的印记去除。
　　……
　　而这一炼化，就是三天三夜的功夫。
　　嘶……
　　林轩吸了口气，将本命婴火吞落入肚里。
　　两手平举，随后像膝盖虚按下去，随后他的脸上，也露出一丝疲倦之色，经过这么长时间的不懈努力，老魔留在此宝上面的印记，终于被林轩炼化干净掉了。
　　只要再烙上自己的神识标记，这件宝物就可以运用没有问题，不过林轩当然不会仅仅这样就满足的。
　　这件法宝的属性太过阴寒了，不适合自己使用，林轩准备用其他的珍稀材料，重新将其祭炼一遍的。
　　随后林轩袖袍一拂，一道白光飞掠而出，半空中出现了一淡紫色的鼎炉。
　　这一次，林轩祭出了幻灵天火，将鼎炉包裹，此魔炎的威力虽然霸道，不过有他操控着，倒也不用担心会将鼎炉给弄坏掉了。
　　仅仅过了小半盏茶的功夫，林轩抬起头来，屈指一弹，那鼎炉盖，就自己飞了起来，林轩将刚才准备好的材料，倒入了里面，是一些绿色的粉末，随后又丢进去几块红色的石头，这还不算完，当这些炼化得都差不多，林轩甚至将几件雷属性的古宝都丢进里面了。
　　回炉，重新炼化成熔融体。
　　这个过程说起来简单，其实却非常消耗精力，亏得有幻灵天火，还是花费了数日的功夫，才终于炼化了这些材料宝物。
　　估摸着，火候差不多已经够足。
　　林轩一道法诀打出，收回了幻灵天火，随后将水云锥丢进去了。
　　然后一张口，重新将那淡银色的婴火吐出，包裹住鼎炉，这就与烹饪差不多，先要用猛火，到一定时候，却用小火慢炖起来了。
　　治大国如烹小鲜，修仙者炼制宝物，有时候道理也是一样的。
　　……
　　这中间，林轩又加入了一些材料宝物，九天的时间很快就过去了。
　　原本，林轩虽然一直守着鼎炉，但眼睛却是半眯，然而此时此刻，他突然像是感觉到什么似的抬起了头颅，同时也圆睁双目。
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵，那鼎炉的盖子没有人操控，却突然自己飞起来了。
　　同时，鼎炉也飞速的旋转着，红色与蓝色的光华，从里面绽放而出，林轩心中大喜，双手抬起，十指如抚琵琶，一道法诀接一道法诀的打了出去。
　　很快，鼎炉停止了旋转，被一层光晕包裹，悬浮在半空之中。
　　林轩振衣而起，缓步走了过去，才接近三尺之处，就感觉到里面有惊人的热气弥漫而出，不过林轩身体的强度，还要堪比同阶妖族，那自然是可以不在乎。
　　“起！”
　　随着他一指点出，光华流转，从鼎炉中飞出了一件宝物。
　　经过此番辛苦，终于没有出什么差错，水云锥已祭炼成功了。
　　形状与以前没有什么不同，然而其表面所缠绕的电弧，却变成了湛蓝色，至于尖锥的顶部，更是红得耀目，就仿佛将此宝投入烈火之中，被慢慢的烧红了。
　　一股炎热的气浪弥散而出。
　　在看看那刺目的电弧。
　　林轩瞳孔微缩，眼眸中是无法掩饰的喜色，成功了，这阴寒属性的宝物，被自己改造成雷火双属性的了。
　　消耗了如此多珍稀材料，甚至还有几件古宝，林轩不用演示，也知道牠的威力提高了不少。
　　不过如今再叫牠水云锥，似乎有一点名不副实了。
　　心中如此想着，林轩以手抚额，思索片刻。
　　“要不然，以后就让此宝改名叫做雷火锥，雷火双属性宝物，这个称呼是再直白不过的了。”
　　右手伸出，雷火锥略一闪烁，就落到他掌心中去了，林轩把玩片刻，将其收好了。
　　辛苦了这么多天，总算是大功告成了，其间也没有出差错，就不知道如今外面的清醒如何，岳罗城还是风声鹤唳么？
　　心中如此想着，林轩将禁制接触，随后缓步走出去了。
　　“师祖。”
　　清脆的声音传入耳朵，随后郑璇修长的身影出现了。
　　林轩并没有安排她护法，不过此女却一直在外面守着，林轩脸上露出几分赞许之色，这么懂进退，也不枉自己心疼她一番了，月儿这个徒弟没有收错，对长辈还是很有孝心的。
　　“师祖炼宝成功了？”
　　“不错。”
　　“那我们现在做什么，回云隐宗么？”这一路上，林轩将自己来鼐龙界后的经历，也对此女提起，故而她晓得，林轩是云隐宗一峰之主。
　　“现在回去，不，还太早了些。”
　　当初那小修士说，紫心地火，还有五年才会开启，自己从宗门出来，前后不过一年有余，虽然灭杀古老魔，谁的宗门贡献都没有办法与自己相比，紫心地火已是囊中物，不过早回去也没有用途，林轩打算继续游历一下的。
　　“哦，那师祖现在打算去哪里呢？”
　　“当然是天吴山了。”
　　“天吴山？”
　　“不错，是火云尊者将妳捉住，万宝大会人多眼杂，我不得已付给他五千万中品晶石，那老家伙，林某岂会放过，当初，我已悄然在他身上种下追踪印记了。”


第两千一百四十九章 天吴山
　　“多谢师祖。”
　　郑璇脸上露出大喜之色，眼中满是感激，敛衽一礼，深深的冲着林轩拜了下去。
　　当初她落在火云尊者的手里，也吃了不小的苦头，若非林轩相救，此时此刻，已不知做了谁的鼎炉，结局必惨不忍睹。
　　光是想想，就后怕以极。
　　虽然在修仙者中，郑璇算是较为良善的人物，可老实人一样会有火气的。
　　此女恨火云尊者入骨，只不过双方的差距摆在那里，郑璇不过离合，火云尊者却是洞玄后期的修仙者，两者的差距，根本就不可同日而语，郑璇固然心中恨极，但实力不足，那也是无可奈何的。
　　此时听林轩这么说，心中自是对他感激到极处。
　　师祖实在太好了，不仅救自己于水火，而且还为她报仇。
　　林轩笑而不语，他固然有郑璇所想的心理，月儿的徒弟，与自己的门人也没有什么不同，而他向来是很护短的，若不晓得也就罢了，既然知道被人欺负，林轩哪能不为她做主。
　　不过这仅是其一罢了。
　　还有一个原因在那五千万中品晶石。
　　林轩的钱岂是那么好赚的，逮了林轩的门人弟子，再将她卖回去，万宝大会人多眼杂，又是在敌对宗门的总舵里，林轩不得不忍一时之气。
　　如今事易时移，这个亏林轩岂会一直吃下去，有机会，当然要找回场子。
　　火云尊者，虽然也是一声名远播的人物，不过连分神期老怪物，都折翼在自己的手里，林轩岂会在乎他一小小的洞玄后期。
　　这种程度的越级挑战，毫无压力。
　　心中如此想着，林轩也没有像郑璇解释，袖袍一拂，灵光闪过，一数丈长的灵舟浮现而出。
　　虽然小了一些，并非什么了不起的飞行法器，不过用于赶路也没有问题，毕竟林轩不急，他不仅在对方身上下了追踪标记，而且知道对方的老巢在天吴山里，他是绝对跑不掉地。
　　林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出去，顿时有呜呜的声音传入耳朵，灵舟被一团青芒包裹，迅速消失在了天际。
　　……
　　天吴山，同样位于天霜郡以西，不过距离他们如今所待的地方，则至少有数千万里，照灵舟的飞行速度，大约需要月余。
　　一路闲来无事，郑璇像林轩请教了一些修炼心得，对月儿的徒弟，林轩倒也用不着藏拙，这一路，小丫头那是获益良多。
　　然而望着她的身影，林轩却感慨万千，常常有失落的表情，在脸上一闪而过，从飞升东海算起，前后已经有七八百年过去，月儿，妳究竟在哪里？
　　林轩虽然坚信，两人总有一天会相遇，不过随着时间的推移，对于月儿的思念，却是与日俱增地。
　　微微叹了口气，林轩将思念之情，强压在心底，但愿能够早一点，迎来与月儿重聚。
　　没有妳的日子，很孤单寂寞，故老相传，牛郎织女，每一年尚可在鹊桥上重聚，可自己与爱妻分别，却已是数百年有余。
　　时光如白驹过隙，区区一月而已，对修仙者自然是一晃而已。
　　当那绵延的群山映入眼帘，林轩在灵舟上缓缓睁开了眼。
　　前面就是天吴山。
　　林轩脸上露出一丝喜色，随后右手抬起，在腰间一拍，一翠绿的玉盘就从须臾袋中飞掠出来。
　　此物不过巴掌大小，却青翠欲滴，散发着惊人的灵气，一看，就知道这是一件品质不低的宝物。
　　林轩吸了口气，一指冲着其点了出去。
　　一层青蒙蒙的光晕在其表面亮了起来，随后玉盘的中心处，出现了一红色的光点，忽暗忽明的闪烁，仿佛代表着什么。
　　“哼，那火云尊者，果然就在此处。”
　　林轩脸上闪过一丝喜色，追踪标记有了效果。
　　虽然他从不担心对方可以逃脱，但这种情况可以少费许多手脚。
　　目光在那玉盘上扫过，具体位置林轩也确定了，随后灵舟方向一改，飞向了群山的深处。
　　约一顿饭，前面的植被，越发嫩绿，然而山势，却逐渐变得险峻起来了。
　　突然，灵舟一缓，飒然停了下来。
　　一片浓浓的雾气出现在眼前，甚至遮挡住了景物，以至于有什么都看不清楚。
　　与普通的山间浓雾不同，此雾气是火红色，而且周围的温度也骤然升高了许多。
　　显然，这不是大自然自己形成的，而是修士在此地所布下来的禁制。
　　林轩眼睛微眯，脸上露出几分冷笑之意。
　　这样的东西，当然别想将他挡住。
　　林轩袖袍一拂，就是一道青色的剑光鱼游而出。
　　略一闪烁，迎风暴涨起来，转瞬就化为了一道直径十余丈的巨剑。
　　刺啦声大做，狠狠向着下方斩落。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，如同将一盆水倒进油锅，下面的雾气开始剧烈翻涌，但很快抵挡不住，被用硬生生击穿了一个大洞，而且还迅速向着四周扩散着。
　　此禁制虽然不错，然而林轩的攻击更是非同小可，仅仅一击，就被他破除。
　　鼎沸的人声传入耳朵，如此大的动静，自然立刻将下面的修士都惊动了，只见光华大起，一道道五颜六色的惊虹腾空而起，朝着林轩自扑而去。
　　林轩脸上并无意外什么，来之前他已经打探得清清楚楚，这火云尊者虽没有开宗创派之意，但也绝非孤家寡人一个。
　　而是收了不少的门人弟子。
　　如果没有料错，来这里的应该就是他的徒子徒孙了。
　　“真是不知死活。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，虽然得罪自己的只是火云尊者一个，不过这老家伙性格乖戾，所收的门人弟子，也不是什么良善人物，以邪修居多，平日里无恶不作。
　　将他这一脉连根拔除，也算是替天行道了。
　　心中如此想着，林轩将脚下的灵舟收起来了。
　　很快，那些惊虹来到面前，光华一敛，露出了里面修士的容颜，共五六十人之多。
　　大部分相貌凶恶，穿着也很奇特。
　　“你是何人，居然敢……”
　　为首的是，是一虬须大汉，才一停下遁光，就对林轩大声喝骂起来。


第两千一百五十章 胖瘦双子魔
　　可他话音未落，却又嘎然而止了，并不是林轩出手打断，而是他自己将神识放出，在林轩身上扫过。
　　对于修仙者，这本是很平常的动作。
　　遇上敌人，总要看一下对方深浅如何，可这一看，就让大汉瞠目结舌，甚至可以说，魂飞天外了。
　　干巴巴的声音传入耳朵：“你……你是洞玄期修仙者？”
　　也难怪大汉色厉内荏了，他平时虽然作威作福，在火云尊者的弟子中实力排名第一，但也不过离合后期，与洞玄那可是有很大的差距。
　　“不错。”林轩微笑的声音传入耳朵，表面上丝毫火气也无。
　　他这幅表情，让大汉松了口气：“前辈可是访友来地，家师……”
　　“访友，若我与火云尊者有交情，岂会将他门口的禁制破除，我看阁下也不傻，难道脑袋是内驴踢了吗？”
　　林轩讥嘲的声音传入耳朵，然而此时此刻，大汉哪还会在意他的嘲讽，林轩话音未落，就已经脸色大变了。
　　“不好，这家伙是师傅的仇敌，快去请两位前辈……”
　　这一次，他的话同样没能说下去，因为林轩可不想与一些小喽啰在这里啰嗦，只见他袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，破空声大做，这些人修为最高的也不过离合，元婴凝丹就更不用说，没有人能够当他一合。
　　漫天血雨，仅仅是眨眼之间，这些人就被收割掉了头颅，魂归地府，对敌人，林轩可没有手下留情一说，更不要提，这些人本来就是一群邪修而已，将他们灭除，说替天行道也不为过。
　　然而郑璇却看得脸色有些煞白了，大风大浪小丫头不是没经过，可这样心狠手辣总让小丫头下不了决心的。
　　或许是天生的性格，她太善良了。
　　当然，师祖所做的，无可指责，郑璇虽感不忍，却也不敢多说，而林轩的声音，却在这时传入耳朵：“璇儿，这些修士的储物袋，妳拿去好了，他们修为太低，里面的宝物，对我已没有什么用途。”
　　“是，多谢师祖。”
　　郑璇脸上露出大喜之色，林轩实在是太慷慨了，当然，她也不会不知进退的，等检视以后，储物袋中如果真有什么了不起的宝物，那是肯定要奉献给师祖。
　　此女敛衽一礼之后，就将玉手伸出，十指纷弹，一道道白光飞射出指尖。
　　很快，就将那些家伙的储物袋取了回来。
　　然而就在这时，林轩眼睛微眯。
　　居然又有两个身影映入眼帘里。
　　而且那气势，与刚才的邪修是明显不同地。
　　洞玄期！
　　林轩脸上不由得露出一丝诧异。
　　来之前，他已经打探清楚，毕竟知己知彼才能百战百胜的，林轩可不想因为一时大意，再出现什么波折。
　　根据各方面的情报，火云尊者仅仅是与他的门人弟子居住在一起，除了他意外，天吴山中，再无第二名洞玄期的。
　　可眼前又是怎么一回事呢？
　　难道是老家伙的朋友？
　　林轩摇了摇头。
　　据传，火云尊者性格乖戾，能不得罪人就不错，这么多年来，那是一个朋友也无。
　　莫非情报有误？
　　诸般念头闪过，林轩却突然哑然失笑了，自己何必想那么多，从其量也就是两名洞玄期修仙者，难道还怕他们什么，灭杀了再施展搜魂之术，不久什么都清楚。
　　很快，那两道遁光来到了眼前。
　　林轩却眉头一皱。
　　有些眼熟。
　　不是说遁光中的人眼熟，而是他们所散发出来的阴冷之气，自己再熟悉不过。
　　不会这么巧吧！
　　林轩在心中做出判断以后，都有些愕然了。
　　那感觉，难道说，是天尸门的修仙者？
　　应该没错，毕竟这段时间以来，林轩没少与该派修士打交道的，虽然天尸门的功法不止一个，但既然是同一门派的，出于同源，多少有几分相似之处。
　　只是他们怎么会在这里呢？
　　没听说火云尊者与天尸门有交情，难道说，仅仅是以冤家路窄么？
　　百思不得其解，林轩也没有多想了，还是那句话，只要将他们生擒活捉，施展搜魂术，一切就都有了结果。
　　林轩脑海中的念头转得虽多，其实一瞬间就完成了。
　　那两道惊虹来到身前，光芒一敛，露出一胖一瘦两名修士来。
　　这两个家伙的身材虽然截然不同，然而容貌却相似到极处，说一个模子里刻出来的也不为过，显然是有血缘关系的。
　　“你们是胖瘦双子魔？”林轩眼睛微眯的开口了。
　　“不错。”这两人缓缓的说，不论声音，还是步调都是一样的。
　　“果然是这两个家伙。”
　　林轩嘀咕的声音传入耳朵，他还真听过这一号人物，如今可以肯定眼前的兄弟俩是天尸门的修仙者。
　　无他，在该派的洞玄期修士中，这两人最有名。
　　原因有两个。
　　其一是两人的形貌太过特殊，众所周知，凡事孪生兄弟，不论长相身材应该差不多都是一样地，除了父母与熟人，初次见面者，是很难看出这方面区别来的。
　　然而胖瘦双子魔不同，如果光看脸孔，兄弟俩可以说是没有分毫不同，五官眉眼，就算是他们的父母，也说不出有一点区别的，可偏偏这兄弟俩的身材，却是迥异，一高一瘦，一胖一矮。
　　这实在是一大异常人之处。
　　不过兄弟俩虽然身材不同，却比一般的双生子还要心意相通，他们一起踏上的修仙之路，拜入天尸门之后选修的功法也是互补，故而这俩兄弟，如今虽然都才洞玄中期，然而联手后的实力，却远胜过两名中期的修仙者，别说两个，就算是再翻一倍也不是他们的对手。
　　据说，两人联手，就算是洞玄期顶峰的修士也打他们不过，兄弟俩在天尸门中也是大有地位的。
　　他们怎么会来这里呢？
　　不过林轩却丝毫没有畏惧，反而心中欢喜。
　　无他，经过这一番波折，自己与天尸门的梁子，那是结大了啊，如果不是实力不足，林轩都想要杀到他们总舵，将这威胁自己的后患解除。
　　现在，当然不敢那么做。
　　林轩再自大，也不认为自己一人之力，就能够将这样的大宗门给挑了，作为天霜郡五大宗门之一，低阶修士暂且不提，光是洞玄期修仙者，就有上百个，好汉敌不过人多，一拥而上，便是自己，也绝对抵挡不住。
　　更不要说，自己虽然用计，历经波折，灭掉了古老魔，但这种过程，是不可能复制的，而天尸门的分神期老怪物可不止一个，古老魔虽然死了，他还有一个师兄来着。
　　老怪物坐镇天尸门总舵，自己上去，那就不是剪除后患，而是找死了。
　　而天风城之事，虽然让妖化者与天尸门结下了深仇，但能否灭掉该派也很难说，毕竟，其他的修仙门派会不会卷进去，这可是未知之数。
　　林轩不敢闯天尸门总舵，但能够削弱该派实力的机会，可是不会放过的。
　　胖瘦双子魔，在该派也是排名前列的人物，虽然不晓得，他们为何会在此处，不过这样的好机会林轩当然不会错过。
　　只不过有一件事情，实在是太奇怪了，林轩悄然看了一眼手中的翠绿玉盘，那红色光点还在忽明忽暗的闪烁，证明火云尊者就在此处，这里明明是他的地盘，门人弟子也被自己屠戳一空，那老家伙，为什么反而不现身呢？
　　出来应战的反而是胖瘦双子魔，这中间究竟会有什么猫腻呢？
　　林轩不晓得，总之这件事情处处透着诡异，不过他经历的大风大浪多了，艺高人胆大，林轩也没有分毫害怕。
　　“璇儿。”
　　“师祖。”少女脸上满是恭敬之色。
　　“妳离远一点，照顾好自己就行了，这种级别的斗法，妳是插不上手的。”
　　“是。”少女当然知道林轩说的是事实，敛衽一礼，随后化为一道惊虹，向后推去，离开了数千丈的距离。
　　就算如此，郑璇还是将宝物祭出，包括符箓，在身体周围布置下了几层保护膜，虽然相隔有这么远了，但洞玄期修士斗法，那是声势浩大，小心无大错，少女可不想被殃及。
　　虽然师祖肯定会出手相救，但那就成累赘了，这是郑璇绝不愿意的，不能帮忙也就算了，怎么还能够拖累师祖。
　　而对于郑璇的做法，胖瘦双子魔毫不在乎，区区一名离合期修仙者，只要灭杀了眼前的小子还不是手到擒来么？
　　两魔并没有参加万宝大会，虽然不晓得郑璇体质特殊。
　　同时他们也不认识林轩，不晓得他是本门的大仇人，毕竟古老魔当初去追杀他的时候，根本没有想过，区区一名洞玄期修士，能够给自己造成多大的麻烦，所以也没有通知其他门人的。
　　不过现在不晓得，不代表以后也不知道，天风城一役，有那么多人亲眼目睹，很快就会传遍天下，那时候，天尸门将视他为大仇，除之而后快，这也是为什么，林轩想要尽可能，削弱该派的实力了。
　　先下手为强，后下手遭殃，以他的性格，当然要未雨绸缪了。


第两千一百五十一章 林轩之威
　　三人遥遥对峙，气氛逐渐变得凝滞。
　　“小家伙，既然认识我兄弟是胖瘦双子魔，那还不束手就缚，可以少受许多苦楚，否则……”两人的声音传入耳朵，他们居然连说话的语调都是一致的。
　　林轩笑了。
　　真是不知死活，当然，这也不能怪兄弟俩，毕竟，他们不晓得自己实力如何，更万万想不到，连其师叔都折翼在自己手中。
　　否则，如何还敢如此嚣张跋扈，即使不跪地求饶，也转身而逃了。
　　林轩并不认为自己能挑战分神期修仙者，但仅仅是对上洞玄，还是毫无压力的。
　　“束手就缚，一会儿你们才会体会到什么是可怕一词的。”
　　话音未落，林轩动手了。
　　袖袍一拂，一尖锥形状的法宝飞掠而出，此宝做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　在岳罗城之时，林轩费尽辛苦，终于炼化了这件宝物，甚至还加入了不少珍稀材料，让其威力提升了不少，此时此刻，当然没有必要藏着掖着，正好眼前两个对手的实力不错，就用他们来试试雷火锥的神通究竟如何。
　　两人眉头一皱，这宝物隐隐有点眼熟，但具体是什么又想不起来了。
　　这也是难怪的，古老魔的水云锥他们见过，然而经过林轩重新祭炼以后，此宝的形态，已改变了很多，两人自然认不得。
　　何况他们做梦也想不到，师叔的宝物，怎么会落到这小子的手中。
　　然而尽管不认得，但此宝显然是非同一般之物，这一点还是能够肯定的。
　　“雷火双属性宝物。”
　　那胖魔倒吸了一口凉气，随后袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出，此宝做湛蓝色，表面光晕吞吐，离开储物袋后，立刻迎风暴涨，变成了一面蓝色的盾墙，坚实厚重，挡在他们两兄弟的身前了。
　　而胖魔还不罢手，又是张口一道精气喷出，顿时一层光幕从盾墙上浮现而出，将这方圆数丈的范围包裹，仅凭一件宝物，他就布下两层防御了，动作不可谓不迅速，而那瘦魔，却也并没有闲着。
　　只见他伸手在后脑一拍，一道黑芒就从嘴巴里飞了出来。
　　略一盘旋飞舞，此黑芒迅速变大了，却是一口黑色的骨刀来着。
　　表面不仅阴气喷薄，同样缠绕着一圈圈黑色的电弧，这也是一件双属性宝物。
　　兄弟俩配合默契，一攻一守，都是在转瞬间就完成了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时噼里啪啦的雷鸣声大起，雷火锥光晕大做，狠狠的朝着前方激射过去了。
　　瘦魔也不示弱，眼中闪过一抹厉色，奇怪的咒语声传入耳朵，那口黑色的骨刀开始急速颤动，似缓实急，向着雷火锥迎了上去。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，两宝在半空中急速缠斗，并分别迸射出不同颜色的电弧，然而结果却让那兄弟俩大惊失色。
　　只闻刺啦声大做，那黑色的电弧化为一头头的墨蛟，然而才与蓝色的电弧相触，居然就泯灭掉了。
　　同时，雷火锥红芒大做，滚滚的火焰随之而出，所过之处，骨刀的散发出来的阴气完全成了摆设，被横扫一空。
　　两件宝物的拼斗，他的骨刀竟然完全不是对手。
　　这怎么可能？
　　不止是瘦魔，连一旁他的大哥，脸上也不由得露出骇然之色，这黑水骨刀威力如何，他们可是心中有数，这是用雷属性的洞玄期妖兽的灵骨作为原料，并在阴尸寒潭中浸泡千年之久，随后加以各种珍稀宝物，好不容易炼制成功。
　　以前对上同阶修仙者，几乎是无往而不利的，便是洞玄后期的修士，对此宝也忌惮以极，可如今怎么回事，才一个照面，就被逼落下风。
　　不……不止是下风。
　　瘦魔突然脸色一变，一口鲜血从嘴里喷吐出来。
　　如蜘蛛网一般的裂纹，出现在黑色骨刀的表面。
　　“这……”
　　瘦魔又惊又怒，然而脸上的骇然之色，是怎么也掩饰不住的，若说不低也就罢了，他虽然对自己的宝物信心十足，但也不敢说就真的是同阶无敌了。
　　可证明轻易就被毁去，实在是不可思议，难道眼前这小子，根本就是扮猪吃虎，其实是一分神级别的老怪物？
　　兄弟俩惊诧之余，甚至产生这样的想法了。
　　然而不管如何，既然已经动手，如今可没有办法退缩，那胖魔一声大喝，也是两道灰芒从衣袖中飞掠而出。
　　半空中略一盘旋飞舞，居然变成了两头白额吊睛的老虎，身长数丈有余，形貌远比世俗的老虎，要凶猛得多，扬起头发出一声怒吼，整个大地都在颤抖，狠狠的向着林轩扑过去了。
　　“想要围魏救赵么？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥讽，这样的小伎俩，在他的面前毫无作用，只见其手轻轻一抖，灵光闪过，一巴掌大小的葫芦飞掠而出。
　　面对恶狠狠扑到的老虎，林轩二话不说的将此宝祭出。
　　仅仅瞬息的功夫，此葫芦就迎风暴涨起来，随后葫芦嘴打开，无数黑红色的沙粒从里面喷吐出来。
　　那些沙粒忽明忽暗的闪烁，随后往中间一聚，形成了一沙蛟，张牙舞爪的迎向了老虎。
　　表面上看，似乎会有一场龙争虎斗，然而当两者相触，蛟龙却将身子盘起来了，胖魔一呆，却也没有多想，两头老虎迅猛扑上，毫不留情的狠狠撕咬。
　　“白痴，你上当了。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，双手一握，顿时，轰的一声震天巨响传入耳朵，天雷沙一起爆炸掉了。
　　一粒两粒此物不算什么，但这么多天雷沙聚在一起就非同小可，何况这么近的距离，两头老虎，措手不及，被狠狠的炸飞了出去。
　　嘶吼声传入耳朵，脸色明显萎靡了许多，随后现出原形来了，原来是两只长不过尺许的短戈。
　　表面虽然依旧有灵光闪烁，但却显得很是黯淡，显然，刚刚那一击，虽然没有让此宝毁去，但灵性也受损非小。
　　而就在此刻，又是一奇怪的声音传入耳朵，却是趁着天雷沙争取到的时间，雷火锥大发神威，将那柄骨刀给毁去了。
　　这可是瘦魔的本命宝物，他心神受创下自然是一口鲜血喷出，脸上也现出几分呆滞之色，本命法宝被毁的滋味可不好过。
　　林轩见了，脸上露出一丝得色，袖袍一拂，铁羽飞蝗刀激射而出，顿时厉芒遮挡住半边天幕，狠狠的像对方激射过去了。
　　瘦魔丝毫反应也无，他还没有从心神受创的情况下恢复。
　　胖魔的脸色则难看到无以复加的地步，忙咬牙一道法诀打出，阴气大做，他布下的那防御属性的宝物灵光耀目，这家伙，此时心中是真的有些畏惧了。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，铁羽飞蝗刀激撞上那蓝色的光幕，如同将一把石子投入小湖，一圈圈的涟漪荡漾而出，然而此宝的防御当真是非同小可，光幕虽乱颤个不停，但到底没有被攻破。
　　不过胖魔也不好过，从他苍白的脸色就能够看出，此时此刻，他法力的消耗是非常巨大的。
　　“不错，居然能将林某的法宝挡住，不过你能够坚持多久呢？”
　　林轩淡然的声音传入耳朵，继续用神识操纵铁羽飞蝗刀朝着对方攒射，而自己则向前迈出一步，只见他人影一阵模糊，已经从原地消失得无影无踪了。
　　“这……”
　　胖魔大惊失色，而下一刻，林轩已出现在他的身前了。
　　脸上带着几分狰狞的笑意，右手抬起，一拳像他打了过去。
　　招式平凡以极，然而方圆数里的天地元气，却迅速汇集，被囊括在了这一拳里，同时，力之气旋随之浮现而出，恶狠狠的向着对方激射。
　　嘭！
　　仿佛晴天霹雳般的声音传入耳朵，胖魔的脸上满是不可思议之色，人类修士中也有擅长炼体术，然而哪有夸张到这个地步，他只觉浑身血气翻涌，法力的消耗，一下子激增了三倍还多，然而即便如此，宝物的防御也差点支撑不住，虽然没有被破，但差不多也到极限了。
　　可恶！
　　就仿佛被一头怪兽狠狠的给撞击了一下，这是人类修仙者么？
　　就算是同阶妖族，也少有彪悍到这般地步。
　　胖魔是又惊又怒，眼中的畏惧之色更多，然而事情到了这一步，已是开弓没有回头箭了，只见对方右手抬起，又是一拳打了出去。
　　“不好！”
　　胖魔的脸孔，一下子变成了猪肝的颜色，他心中清楚，这一下子自己绝对支撑不住。
　　难道说，自己竟然要不明不白的陨落在这里么？
　　好在天无绝人之路，在这关键时刻，瘦魔终于从心神巨创的情况下恢复过来了。
　　这家伙斗法的经验也是极为丰富，仅仅一眼扫过，就知道自己和兄长面对的是什么。
　　袖袍一拂，一张符箓飞掠而出。
　　嘭！
　　说也迟，那也快，林轩的拳头，狠狠的击打过来。
　　这一次，护罩应声而破，接着咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那盾墙同样碎裂成一片一片的了。


第两千一百五十二章 紫罗纹尸虫
　　拳风的余波，威力依旧是非同小可，将这方圆数丈，全都席卷进去，同时，嗤嗤的破空声传入耳朵，铁羽飞蝗刀也不示弱，失去了阻隔，轻易就将兄弟俩打成了蜂窝。
　　然而林轩脸上却并无喜色，反而是眼睛微眯，脸上露出奇怪之意，只见原本应该陨落的两魔，在灵光一闪之后居然消失掉了。
　　半空中只剩下一张残破的符箓，千疮百孔，完全废弃掉了。
　　替劫符！
　　林轩一眼将此宝给认出。
　　叹了口气，这胖瘦双子魔果然是天尸门大有来历的人物，一般的洞玄期修仙者，身上可不会有这样的宝物。
　　替劫符，虽然并非能够免疫掉所有的攻击，但在绝大部分时刻，还是能够救上一条小命的。
　　用在两魔身上，实在是可惜了。
　　早知道他们有这样的宝物，自己就应该用更霹雳的手段将他们灭除，如此一来，他们来不及使用替劫符，这东西可就归自己。
　　林轩在心中叹息，眼中却是银芒大起，这两个家伙，在使用替劫符后并没有现身而出，难道说，还想要对自己偷袭？
　　真是不知死活，在自己面前玩隐匿术。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，除非他们是分神期修仙者，否则面对自己的天凤神目，什么隐匿的神通都不会有效果。
　　不过是找死罢了。
　　很快，林轩就眉头一挑，右手抬起，动作十分迅速，一道厉芒从他的食指中激射而出。
　　嗤……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的，所过之处，连空间都微微有点扭曲了。
　　“不！”
　　惨叫声传入耳朵，就在林轩身侧十余丈远处，血花凭空爆射而出，伴随着惨叫，两个人影逐渐清晰了起来，正是那胖瘦双子魔。
　　只不过此时此刻，那胖魔的脸上满是不能置信之色，他的头颅，已经被林轩的墨灵钻给贯穿掉了。
　　“大哥！”
　　瘦魔则悲愤到极处，眼中隐隐有眼泪渗出，刚才那千钧一发之际，若不是大哥狠狠推了一把自己，以身相替，死的也许就应该是他了。
　　虽然这兄弟俩无恶不作，在邪修中也属于佼佼者，然而不管他们做了再多的坏事，多么的心狠手辣，但两兄弟间的感情，却是非常深的。
　　五万年，整整五万年，他们同吃同住，兄弟俩互相照拂，而现在，大哥却离自己而去了。
　　“可恶！”
　　邪修一样是有感情的，瘦魔回过头颅，脸上满是怨毒，他的双眼在冒火：“你……你杀了我大哥。”
　　“杀了又如何？”林轩的脸上满是淡然之色：“我不过是在替天行道罢了，死在你们手中的无辜冤魂，难道还少么，我这么做，也算是为他们报仇了。”
　　“呸！”瘦魔狠狠吐了一口唾沫：“少在那里虚情假意了，满口的仁义道德，你杀了我大哥，我也不愿意独活，我们就同归于尽好了。”
　　话音未落，他双手挥舞，一个个奇妙的法印在虚空中凝结而出，同时嘴唇微启，吐出玄妙晦涩的咒语。
　　顿时，从他的身体里，迸射出惊人的阴气。
　　林轩瞳孔微缩，虽然他也有点好奇，不晓得对方会施展什么秘术，但林轩自然不会傻乎乎的等对方完成的。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，铁羽飞蝗刀顿时厉芒大起，方向一改，像着对方激射。
　　然而瘦魔对此又怎么可能没有准备呢？
　　只见他袖袍一拂，早已准备好的几个口袋顿时被抛出，袋口张开，光华狂闪，密密麻麻的雷珠与符箓顿时映入眼帘。
　　林轩不由得表情一滞。
　　符箓的作用他很清楚，以往也是最喜欢使用的。
　　然而这东西，由于是一次性的消耗品，别的高阶修仙者，大多视为鸡肋，一向是不怎么重视的。
　　在过往的斗法中，林轩凭着这一点，曾大占便宜，没想到这一回，风水轮流转，却轮到自己尝试符箓与雷珠的厉害了。
　　还是那句话，一张两张符箓的威力，对林轩来说根本不值一提，但太多的叠加，却令人侧目，直缨其锋是肯定会吃亏的。
　　林轩叹了口气，也不由得浑身青芒大起，像斜刺里激射过去，选择暂避锋芒一图，然而这么做，虽然让对方祭出的符箓与雷珠成为摆设，可瘦魔争取时间的目的也达到了。
　　只见他的身体竟然像陀螺一般，在半空中迅速旋转。
　　随后如皮球一般迅速膨胀起来。
　　原本瘦魔，从名字就可以听出，这家伙是极瘦的，然而此时此刻，不知道是胀气还是什么，脑袋身体，就仿佛变成了两个圆球，四肢也莫名其妙的长满了肥肉，看上去比他的兄长胖魔，还要胖上许多。
　　林轩瞠目结舌，但隐隐也有警兆，如此异象，对方施展的神通必然是非同小可。
　　不能再耽搁，林轩右手抬起。
　　指尖又有黑芒爆射，虽然墨灵钻是用一发少一发，需要重新祭炼，然而此时此刻，林轩也顾不得，先灭杀这难缠的强敌再说。
　　然而来不及了！
　　嘭！
　　一声巨响传入耳朵，就如同皮球胀气到极限，瘦魔居然爆炸掉了。
　　吱吱的虫鸣声大做，从他的身体里面，居然冲出了一只魔虫。
　　说是虫，然而长却有丈许，大小与世俗的老虎差不多，形貌狰狞奇特，浑身上下，遍布紫色的花纹，翅膀有两对。
　　“这是……紫罗纹尸虫？”
　　林轩瞳孔微缩，对于驱虫术，他还是有一定研究的，传说，尸虫只是一个大概的称呼，其实有很多种。
　　而大部分灵虫，都是以数量取胜，只有少部分，即使一只，也威力无比，紫罗纹尸虫，在数量繁多的尸虫中，足可以排进前五。
　　成熟体力敌分神期修士也没有问题。
　　不过却很少有修士愿意豢养这种尸虫，因为需要以自己的身体作为巢穴，以精血喂养，稍不留神，就会反噬，死得惨不忍睹，危险性太大了。
　　魔道邪功虽然多有缺陷，但这么危险的，却也少见。


第两千一百五十三章 大战凶虫
　　此虫的资料在脑海中转过，林轩也脸色大变了。
　　力敌分神期？
　　传说若是真的，那自己可就惨了。
　　虽说灭杀了古老魔，但林轩可不认为，自己的实力就真能与分神期老怪物平分秋色，那是种种机缘巧合，同样的场景，是绝不可能复制的。
　　林轩甚至想要转身而逃。
　　因为这么大的紫罗纹尸虫，确实很像成熟体，与传说相差无几。
　　好在就在此刻，一道灵光在脑海中转过，林轩又重新镇定下来了。
　　不对！
　　豢养此虫虽然危险，但也没有听说，使用的时候需要自爆。
　　若是如此，此虫就算再威力无边，也不会有人养，那瘦魔这么做，究竟有何用意呢？
　　会不会是此虫其实远还没有成熟，而此魔为了报仇，将自己浑身的法力与本命元气注入此虫的身体。
　　若是这样做，确实可以在极短的时间内将其催熟。
　　嗯，一定是如此。
　　因为这个解释，最合理，用自爆方式，才可以尽可能多的注入法力与本命元气。
　　林轩也是见识广博，一瞬间就想到这个可能性了。
　　假如真是如此，倒不用太过畏惧。
　　因为那样催熟的魔虫，也仅仅是假成熟体，只能持续一段时间而已，一旦法力与本命元气耗尽，就会被打回原形。
　　平心来说，对方的打算没错，因为一般情况下，分神级别的存在是可以秒杀洞玄的。
　　不过那又如何，自己岂是常理能够揣摩？
　　分神期修士自己确实打不过，但仅仅坚持一段时间林轩还是有自信的。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，瘦魔的如意算盘打得没错，但这一次，恐怕还白费力气的。
　　但不管如何，林轩也不敢大意什么，成熟体的紫罗纹尸虫，那真是分神级别的存在了。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　脑海中念头转过。
　　林轩袖袍一拂，一道黑色的厉芒激射而出，林轩再一次施展出墨灵钻秘术，且试试此虫的神通究竟如何。
　　“吱……”
　　虫鸣声大做，此虫张开口，也是毫不示弱的喷出一道灰白色光柱，看似没有什么出奇，但威力也是无比，居然与林轩的招数同归于尽了。
　　势均力敌！
　　林轩眼中流露出几分诧异，墨灵钻可是自己好不容易才炼成的秘术，而对方不过是轻描淡写的一击。
　　看似平分秋色，其实已高下立判了。
　　传说果然没错，这紫罗纹尸虫真是分神级别的。
　　尽管已有猜测，但林轩还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　随后只见他一道法诀打出，头顶的天雷沙滚滚而出，顿时爆裂声大做，可居然没有用途，此虫仅仅是略一晃动，身体表面就有一层淡紫色的护罩浮现而出。
　　所有的天雷沙如蚍蜉撼树，居然没有半分的效果。
　　可恶！
　　林轩又是一道神念发出，铁羽飞蝗刀也激射过去了，围着对方攒射，同样没有用途，林轩两大法宝合力，仅仅是减缓了一下对方的飞行速度而已。
　　对方实力，或许不及古老魔，不过自己与老魔放对的时候，其实力已被妖化者削弱了许多，而这紫罗纹尸虫，却是全盛……
　　压力，林轩也心惊无比，此时此刻，只能是不求有功但求无过，但将时间拖延一阵再说。
　　脑海中诸般念头闪过，林轩的动作却是一点也不慢的，只见他肩头一抖，再次施展出九天微步，下一次出现，已在千丈之外了。
　　紫罗纹尸虫方向一改，依旧是恶狠狠的冲了上来，速度极快，铁羽飞蝗刀与天雷沙则在尽量拖延。
　　林轩的脸色严肃无比，伸手像腰间摸去，只见灵光一起，一口小钟出现在了视线里，高不过尺许，表面做紫色，各种花纹神秘古朴，还有符文若隐若现的喷薄。
　　自己刚刚差点忘了这宝物。
　　看着眼前的百灵钟林轩信心明显增加了许多。
　　这可是通天灵宝，对修士妖族没有效果，但却专门能够克制灵虫。
　　当然了，水能克火，也要看火势究竟如何，如果火势太大，一两盆水肯定是没有作用啊！
　　同样的道理，百灵钟虽然能够降伏奇虫，但如果奇虫的等级太高，此宝也有可能失效。
　　分神期，林轩也不晓得，或者说没有什么把握，但想来，即使不能完全克制，多少，也还是会有那么一点效果。
　　心中如此想着，林轩一边默运通宝诀，一边抬起手来，食指与拇指微曲，冲着此宝轻扣了上去。
　　“嗡。”
　　古朴的钟声传入耳朵，随着林轩的动作，肉眼可见的淡紫色波浪以此钟为中心，一圈圈荡漾而出，像着前方的奇虫激射过去了。
　　吱……
　　虫鸣声大做，牠的身形骤然在半空中停下来了。
　　天雷沙与铁羽飞蝗刀都被牠视为无物，然而对于那紫色的声波，却明显含着几分畏惧之色，只见牠翅膀一闪，也从原地消失了。
　　瞬移！
　　好在此虫似乎并不是很精通此术，仅仅挪移了十余丈而已。
　　林轩松了口气，只见紫罗纹尸虫在脱离声波的攻击范围之后，立刻又振翅朝着自己激射过来。
　　从这一点，也可以看出其灵智不低，虽然还无法与人类相比，但至少已是懂得趋利避害地。
　　“难缠的家伙。”
　　林轩嘀咕了一句，右手抬起，再次冲百灵钟扣去，结果重复了刚才的动作，紫罗纹尸虫停下，施展瞬移，改变方向后重新像自己飞了过来。
　　试了两次，林轩已是心中大喜，若是这样的话，对于想要拖延时间的自己，可是大为有利。
　　肩头一晃，九天微步施出，林轩挪移得更远了。
　　如此周始反复，紫罗纹尸虫也看出了不妥，眼睛变成了血红之色，牠有些不耐烦了。
　　“吱吱吱”的声音传入耳朵，只见牠身上的紫色花纹一起亮起，随后连成一片，虫鸣声忽高忽低，竟仿佛在念什么晦涩的咒语。
　　随后一个护罩凭空而出，与刚才的光罩大不相同，竟仿佛如有实体，包裹住他的身体，而这一次，面对百灵钟的声波，紫罗纹尸虫不再退避，恶狠狠的朝着林轩扑了过去。


第两千一百五十四章 通天灵宝百灵钟
　　林轩瞳孔微缩，好难缠的家伙！
　　不愧是分神级别的魔虫，比想象的还要难以对付。
　　顶着那护罩，百灵钟所发出来的声波，虽然不能说一点作用也无，但基本上，也是微乎其微了。
　　天雷沙与铁羽飞蝗刀就更没有用处，基本上可以说是蚍蜉撼树。
　　可恶！
　　林轩见了，不怒反笑，区区一只虫子，居然嚣张到如此地步，以为本少爷当真怕你么？
　　袖袍一拂，只见灵光耀目，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　能将百灵钟的攻击挡住，再尝尝自己另外一件通天灵宝的威力如何。
　　林轩一声大喝。
　　四灵的身影凭空浮现而起，随后迅速清晰，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，那紫罗纹尸虫的眼中，很拟人化的露出了凝重之色。
　　尖锐的虫鸣传入耳朵，随后不可思议的一幕出现了。
　　牠身体外面的那层花纹斑驳的护罩，真的实体化了，变成了一坚硬的外壳，随后表面燃起了紫色的极火，如同流星陨落，狠狠的像着下方砸落下去了。
　　居然不闪不躲，打算与自己的噬灵剑硬碰硬么？
　　林轩脑海中这个念头刚刚转过，就听见可怕的爆裂声传入了耳朵，无法用言语描述，当两道可怕之极的能量正面对撼的时候，给人的感觉就与天地碰撞差不多。
　　晴天霹雳不过是小儿科，除了那巨响，天地间所有的声音仿佛都消失了。
　　半空中爆射出万道光芒，比太阳还要明亮，无数不同颜色，却神秘异常的斗大符文在云层中旋转吞吐，那里正是位于爆炸的中心处。
　　随后一个光球浮现而出，开始不过尺许，表面却缠绕着无数的电弧，随后在刺啦的电流声中，牠猛然扩大了，最后，更是变成了一根光柱，连天接地，像着四周扩散而去，所过之处，不论山石，树木，全都化为了虚无，等爆炸结束，林轩发现方圆数里，几座土山都被夷为了平地。
　　连大地都变成了熔融体，天空中弥漫着炙热的蒸汽。
　　林轩一生经历过斗法无数，然而这么激烈的真不多。
　　这才是分神级别的战斗么？
　　严格来说，自己的实力，还不及真正的分神期，眼前的对手，也不过是一只虫而已。
　　就可以打得如此的惊天动地，可以假设，如果是两名真正的分神期修仙者，那场面该如何的可怕呢？
　　林轩想想都觉得有些发寒，而噬灵剑的攻击已经结束，会不会带来令自己满意结果。
　　林轩不晓得，不过他却瞪大了双目，刚刚招数的威力，他还是颇为自傲的，按理说，对方不可能存活。
　　然而当烟尘散开，林轩却瞪大了双目。
　　只见灰白色的天空中，一个深紫色的仿佛蝉蛹般的东西在徐徐漂浮。
　　这怎么可能呢？
　　硬挨了噬灵剑的一击，居然半个问题也无，这尸虫的外壳，未免也有些太过坚硬了。
　　脑海中念头转过，却听见咔嚓咔嚓的声音传入耳朵，那紫茧的表面，出现了一丝裂纹，很快，就如同蜘蛛网一般，像着四周扩散。
　　碎裂声大做，那紫茧的硬壳，完全碎裂掉了，魔虫狰狞的面容映入眼帘，牠的身上，居然一丝伤痕也没有。
　　林轩倒吸了一口凉气，暗自在心中打起了退堂鼓，不过这个念头也仅仅是一闪而过，此时此刻，就算自己想走，牠又怎么可能将自己放过，这种魔虫的本性可是非常凶残的。
　　而且林轩相信自己的推断没错，这所谓的成熟体不过是昙花一现罢了。
　　只要再拖延一点时间，心中如此想着，林轩右手抬起，再次像百灵钟扣了过去。
　　嗡！
　　古朴的钟声传入耳朵，然而这一次，从里面迸射出来的不再仅仅是紫色的声波，那样的攻击，太单一。
　　林轩如今已是洞玄期。
　　这件通天灵宝的品质也不算太离谱，基本上早就修炼完了。
　　其实里面还有一些变化的。
　　只不过在以前的斗法中，林轩很少有机会用到这件宝物，所以多少有些不纯熟，不过修仙者的记忆是很好的，略一思索，林轩全都想起来了。
　　只见那紫色的声波迸射出来以后，往中间一聚，顿时，一紫色的长矛出现在了视线里，似缓实急，朝着对方攒刺而去。
　　魔虫的眼中，果然露出畏惧之色，声波由于分散的缘故，威力会削弱许多，只要不惜法力，勉强硬扛没有什么问题。
　　然而转化成战矛形态，那又大不一样了。
　　何况牠的紫茧防御被打破，如今自然不敢再那样嚣张了。
　　不得已，牠只好往旁边一躲。
　　有用！
　　林轩心中大喜，顿时双手飞舞，或弹或扣，嗡嗡的钟声传入耳朵，各种各样的兵器浮现而出，这神通一旦施展开，林轩就越来越纯熟了起来。
　　局面似乎对林轩有利了，毕竟他手中的通天灵宝，本来就是专门克制灵虫的。
　　然而分神级别的怪物哪有那么容易对付，紫罗纹尸虫被接二连三的攻击弄得暴跳如雷了。
　　眼中红芒闪过，嘴巴张开，同样是一圈圈紫色的音波从里面喷吐出来。
　　以毒攻毒！
　　百灵钟所变化出来的各种飞剑器物，一与魔虫喷出来的声波相触，就被震散掉了。
　　剩余的声音余势不歇，气势汹汹的朝着林轩杀过来了。
　　好诡异的攻击！
　　林轩自然没有硬接的道理。
　　身形一闪，朝着一边躲去。
　　那声波与他擦肩而过，林轩胸口一阵气血翻涌。
　　而身后的一座高山被击中。
　　轰！
　　爆裂声大做，这座高千丈的山峰居然整个崩塌掉了，巨石纷落如雨，仅仅一击，就让这高山夷为平地。
　　林轩脸上闪过一丝后怕之色，如果自己被击中，平心来说，他也不晓得，将会是什么后果，但重伤肯定是免不了的。
　　大敌！
　　林轩哪敢有分毫的大意，然而就在这时，异变突起。
　　那可怕的魔虫，居然迅速缩小了。
　　仅仅几息，就缩小到了原来一半的体积。
　　显然，这不再是成熟体。
　　林轩先是一愕，随后心中大喜。
　　平心来说，这样再打下去，他也不晓得，自己究竟还能够坚持多久。
　　没想到关键时刻，自己的预料成为现实，那紫罗纹尸虫实力大降了许多。
　　高兴是唯一的形容，成熟体自己打不过，如今牠散发出来的气息，不过相当于洞玄期，自己灭杀绝没有问题。
　　林轩脸上露出几分笑意，手中的噬灵剑再次浮现而出，不过脑海中一个念头闪过，林轩又将此宝重新收回来了。
　　如今灭杀此虫，那是丝毫悬念也无，然而林轩打算将其生擒活捉。
　　他两手再次伸出，十指纷弹，激撞在百灵钟上面。
　　一圈声波弥散而出，却迅速聚合，略一闪烁，居然变化出一张涵盖亩许方圆的巨网。
　　“去。”
　　林轩一声轻叱，同时右手配合，一道法诀打在百灵钟上。
　　嗡！
　　这此次的钟声越发古朴，那紫色的大网向着魔虫激射过去了。
　　此虫的灵智虽然没有完全开启，但也并不是很低，眼中闪过一丝畏惧之色，显然牠也心中晓得，如今对自己来说，情况是有些不妙了。
　　魔虫当然没有骨气一说，立刻转身就逃了，然而哪有那么容易，林轩身形一闪，九天微步施展出来，后发先至，已将牠的退路截断。
　　随后袖袍一拂，数十道剑气鱼游而出，迎风就涨，向着四周激射，表面上看，有些杂乱，其实却是将牠所有可能逃跑的路线封堵。
　　不过尸虫不管那么多，眼看被逼至绝路，牠眼中也闪过一丝疯狂之色，不管三七二十一，像左面逃去了。
　　看似一个很普通的选择，然而那个方向的剑气最为薄弱，此虫的智商果然并不低的。
　　然而林轩见了，脸上却露出一丝讥嘲之色，哪里的剑气是最少的，然而每道剑气所蕴含的灵力却比其他地方深厚一倍还多。
　　林轩早就有所预料，不过是布了一个陷阱等牠来钻的。
　　结果，对方果然上当受骗了。
　　玩心机，无数老怪物也无法与林轩相比，更不要说区区一只魔虫。
　　“落！”
　　随着林轩一声大喝，那几道剑芒果然变得明亮了许多，紫罗纹尸虫大惊失色，然而已没有用途，被狠狠的击中。
　　虽然牠如今不是完全体，但几道剑芒想要伤牠还是不可能地，不过林轩本来就无意伤敌，仅仅是挡住牠的退路，这就心满意足。
　　而现在，目的达到了。
　　此虫虽然没有受伤，却被劈飞了回去，而这稍一耽搁，那紫色的大网已经飞过来了，就仿佛打渔，一下子将牠装在了网里。
　　嘶……
　　虫鸣声传入耳朵，此魔虫自然不愿意束手就缚，然而拼命挣扎也没有用处，如今不是成熟体了，实力大降了许多，面对专门克制魔虫的通天灵宝，显得处处缚手缚脚。


第两千一百五十五章 火云
　　“真是不知死活，都到了这地步，还想要做无谓的挣扎么？”
　　林轩冷哼的声音传入耳朵，右手抬起，又是一道法诀冲着百灵钟打了过去。
　　“嗡”，古朴的钟声远远传开，更多的声波从里面激射出来。
　　变化成无数的丝线，交织在一起，将那大网一层又一层的裹住，同时紫网也在收缩，很快就变成了一直径丈许的圆球。
　　林轩脸上露出满意之色，随后却低头沉吟起来了。
　　这紫罗纹尸虫非同小可，然而豢养却有一桩难处。
　　据说，只有用自己的肉身作为巢穴，并用精血喂养才能存活，然而这么危险的事情林轩当然不会去做。
　　不能为自己所用，按理说，他应该一剑斩杀了此虫，然而林轩内心深处，却别有一番打算的。
　　除了噬灵剑与百灵钟，他的手里，还有一件通天灵宝。
　　此物没有别的神通，就是专门豢养珍稀奇虫。
　　紫罗纹尸虫虽性情奇特，但用此宝能否养活？
　　林轩也没有什么太大的把握。
　　不过试一试总没有关系的。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，只见灵光闪烁，一破破烂烂的宝塔飞出来了。
　　高七层，毫无起眼之处，如果光看表面，谁也不会想到牠是通天灵宝的。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　吱呀声传入耳朵，随后那声音转为深沉厚重，宝塔第二层的门，缓缓打开了，紫光大做，随后演化为了一个漩涡。
　　林轩脸上露出满意之色，巨大的吸力，就从那紫光漩涡中喷薄，将包裹紫罗纹尸虫的圆球给吸入。
　　林轩松了口气，整个过程，总算没有出什么差错。
　　但愿能够将此物养活，那样的话，自己以后对敌，又会增加一大帮手了。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂，将万魂塔收起来了。
　　随后他眼睛微眯，像群山的深处望去，那火云尊者明明就在老巢之中，这里闹了个天翻地覆，为何他却始终不曾现身呢？
　　而且据情报所言，这老家伙性格乖戾，与天尸门应该没有交集，胖瘦双子魔出现在天吴山中，究竟是巧合，还是别有一番缘故？
　　诸般疑问涌入脑海，林轩心中也充满了疑惑，不过他没有费力去思索，只需要将老家伙抓住，抽魂炼魄，事情原委如何，自然就真相大白了。
　　心中如此想着，林轩目光在手中的玉盘上扫过，对方的位置清清楚楚，随后林轩浑身青芒一起，向着那边飞了过去。
　　数万里的距离，对于他来说，也不过是瞬息。
　　很快，一座幽深的山谷出现在了视线里。
　　附近的温度，比其他地方高了很多，如果没有弄错，这山谷中，应该有一条纯阳火脉。
　　想想并不稀奇，火云尊者，从名号都可以听出，老家伙修炼的必然是火属性功夫，待在这样的地方那是再正常不过啊。
　　真是沉得住气，自己灭杀了他的门人弟子，如今打到家门口，老家伙居然既不逃，也不出来余地。
　　林轩见闻广博，但此时此刻，也是满脸的迷惑，对方究竟在故弄什么玄虚呢？
　　林轩不晓得，但他并没有畏惧之色。
　　事情到了这一步，就算前方有刀山火海他也不可能退缩，兵来将挡，水来土掩罢了。
　　脸上闪过一丝冷笑之色，林轩正欲动身冲进山谷，却突然像是感受到了什么，飒然回过头颅。
　　此时已是傍晚，太阳虽没有完全落下山坡，但天色已开始渐渐的昏暗了。
　　然而在那天边机缘之处，却出现了一抹亮丽的颜色。
　　“那是什么？”
　　林轩瞳孔微缩，随后双目中银芒大做，将天凤神目的秘术施展出来了。
　　此神通，不仅可以看破世间一切幻术，对于眼力，更有着不可思议的加持效果。
　　林轩看得清清楚楚，那是晚霞的颜色，而且是最亮丽的那种，一大片火烧云腾挪翻涌，正朝着这边飘过来了。
　　说是飘，然而速度却快得出奇，不输林轩的瞬移，甚至可以说更快一些，因为这是自然之力，里面多少都蕴含得有一点天地法则。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　林轩眼中流露出几分迷惑，隐隐觉得有些不妥，这种情形没遇到过，一时片刻，他也不知道应该如何。
　　而这一耽搁，那大片的火红色云彩已飞过来了，无边无际，囊括百里，将附近的群山，全都涵盖了进去。
　　这不是普通的云朵，里面散发着一股令人窒息之气。
　　里面蕴含的灵力，让林轩也隐隐感觉到了畏惧。
　　难道说……
　　林轩瞠目结舌，内心深处，更是隐隐有了几分猜测。
　　而就在此刻，一阵狂笑声传入耳朵，随后轰隆隆的爆裂声大做。
　　林轩飒然回过头颅，他看见了不可思议的一幕，眼前的山谷，竟然整座坍塌掉了。
　　大块大块的碎石，往下落，更是扬起了漫天的尘土。
　　那情形，很难用言语描述，就仿佛发生了一场地震似的。
　　那狂笑究竟是怎么一回事呢？
　　林轩不晓得，自从来到天吴山之后，所有的一切，都太出乎预料了，与原先想象的完全不同。
　　原本以为区区一名火云尊者，拿下不会费多少工夫，哪晓得，前前后后，就衍生出这么多波折。
　　不过林轩不是吓大的，事情到了这一步，他反而平静下来了。
　　努力将神识放出，同时睁大双目，努力想要看清楚，究竟发生了什么。
　　烟尘虽多，但总有散去的一刻，何况山谷坍塌以后，里面居然多出了一股旋风，很快就将那漫天的尘土清扫一空，景物重新清晰起来了。
　　坍塌的山谷里，一片狼藉，一名身穿红袍的老者，盘膝坐在碎石堆里。
　　虽然此人林轩只见过一次，但以修仙者过目不忘的神通，林轩自然知道，这家伙就是火云尊者。
　　此刻他缓缓的抬起头颅，目光在林轩身上扫过，最后淡淡的开口了：“你来了？”
　　“你知道我要来？”
　　林轩大为诧异，这次天吴山发生的一切，都太过令人惊奇，胖瘦双子魔为何会在这里，还有火云尊者所做的一切，究竟有什么目的？


第两千一百五十六章 真相大白
　　“原本我不晓得，不过当我诸多弟子陨落的一刻，自然就得到消息了。”
　　红袍老者说到这里，微微叹了口气：“老夫还在想，究竟招惹的是哪位强敌，没想到居然会是你。”
　　“很意外么？”
　　“不错，老夫寻思生平仅与你见过一次，万宝大会上你从我那里买走鼎炉，花费是多了些，但那是你与古老魔相争的缘故，与老夫有何干系，何苦来找我晦气。”火云尊者平淡的声音传入耳里，然而从里面可以听出愤怒与懊恼之意。
　　“找你晦气？你当林某是那种言而无信的家伙，买了东西又后悔么，因此迁怒于你？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。”
　　事情到了这一步，林轩倒也不介于与他慢慢辩驳：“璇儿，妳出来说说。”
　　“是。”
　　光华一起，随后变化成了一面容娇美的少女，正是郑璇听了林轩的吩咐，这才出了天机府。
　　“参见师祖。”
　　少女冲着林轩盈盈一拂，脸上满是恭敬之色。
　　“什么，她叫你师祖？”
　　火云尊者则惊呆了。
　　“不错，你现在总应该晓得，林某为何找你晦气，区区五千万中品晶石，林某不是付不起，只是你抓了林某的门人弟子，回过头再将她卖给我，林某若不找回场子，岂能咽得下这口气。”林轩冷然的声音传入耳朵里。
　　“原来如此。”火云尊者脸上的表情木然以极：“都说事实变化无常，没想到世界上会有这样的巧事，不错，此事若换做是我，同样会找场子。”
　　“道友明白再好不过。”林轩点了点头的说。
　　“事情到了这一步，在下就算愿意服输，退回那五千万中品晶石，并给予补偿，我想以道友的性格，应该也不会接受的。”
　　“你倒懂我。”
　　林轩笑了：“何况阁下恐怕也不打算这么做，我听说，道友是宁为玉碎，不为瓦全的主儿，从来不会低头服输，否则也不会搞出那么大的一番阵仗来了。”
　　“不错，不管是机缘巧合，还是阴错阳差，这件事情也没有谁对谁错，修仙界弱肉强食，你杀我弟子，火某岂会让你活着离开的。”红袍老者恶狠狠的说。
　　“你办得到么？”林轩脸上闪过一丝讥嘲。
　　“不错，火某虽然是洞玄后期，但实力不及你，若是我对上胖瘦双子魔，无论如何，打不过，更不要说，对方连紫罗纹尸虫都放出，却依旧被你收服。”火云尊者十分坦然的说。
　　“其实林某还有些好奇，你与天尸门应该没有交情，那胖瘦双子魔为何……”
　　“哼，你来之前，想必很是调查了一番我，做足了功课，但有一些事情，并不是外面能够获得情报的，比如说火某乃是胖瘦双子魔的表哥。”
　　“原来如此。”
　　以林轩的城府，脸上也露出大为诧异之色，原来火云尊者与双子魔是亲戚啊，这三个老家伙，都是活了数万年的存在了，他们世俗间的血缘，别说外面不清楚，便是天尸门修士知道这一层关系的，恐怕也没有几个。
　　“原来如此，我就说，双魔怎么会突然出现于此呢，看来是你寿元将近，准备渡元气之劫的时候，飞剑传书，请两位表弟前来帮你护法了。”林轩可是很聪明的人物，三言两语，就将这中间的原委弄清楚。
　　“不错，以老夫的实力，又准备了几件上好的宝物，原本度过这次天劫绝没有问题，请两位表弟，也是以防万一，怕有强敌来袭，哪晓得……”
　　“哼，哪晓得，一语成谶，林某真来了此地，你两位表弟挡不住，反而陨落在了我的手里。”林轩接口的声音传入耳朵。
　　“不错，如此结果，确实是火某没有想到的，两位表弟虽是洞玄中期，但擅长联手之术，就算同时对上两名后期修仙者，也分毫大碍也无，没想到帮你这小子却是如此逆天的人物，居然凭一己之力，将我表弟给害了。”
　　“哼，话不要说得那么难听，是他们技不如人，何况胖瘦双子魔无恶不作，林某此举传出去，还不晓得，会有多少修仙者，拍手称快，说我在替天行道呢。”林轩满含讥讽的反驳。
　　“姓林的，少在这里得了便宜还卖乖，你以为今天，自己能活着离开这里么？”火云尊者一直都平心静气，此时此刻，却仿佛被林轩的言语激怒了。
　　“你打不过我。”林轩淡淡的说。
　　“我晓得，可你难道没有看看头顶上么？”
　　“头顶上？”林轩并没有抬眼，因为他早就发现，而且也对此，做了猜测：“你是说，那些劫云么，看来你是想要与林某同归于尽，借天劫之威，来灭杀林某？”
　　“不错，若是平时，火某确实打你不过，然而实施巧合，元气之劫偏偏在这一刻来临了，难道我就不能假借这天地法则……”
　　“可以，你若愿意，当然可以假借的。”林轩微笑的声音传入耳朵，将对方的话打断了。
　　“怎么，你不怕么？”火云尊者有些意外了。
　　“怕？”林轩笑了：“如此是你此刻要进阶分神，那样的天劫随之降落，林某会大惊失色，恐怕确然很难逃脱，不过现在么……”
　　“现在如何？”
　　“不过是区区增加洞玄后期修士寿命的元气之劫而已，以林某的实力，你确定，牠能够灭杀我？”
　　林轩冷笑着说，如今洞玄期存在能够威胁到他的还真不多。
　　“小家伙，你不要太嚣张了，我知道，你的实力远远胜过同阶修仙者，否则也不能将我两名表弟灭杀了，可那又如何，你就真以为，自己能够横扫洞玄级别的一切么，两名表弟为我而死，火某也无脸独活，你猜对了，我确实想拖着你一起去阴曹地府，这天劫，是我不惜大耗元气，重新引来的，比我原先要渡的那元气之劫，威力要大得多。”
　　“那又如何，我不相信，你就算拼上小命，还能够引来分神级别的天劫不成么？”林轩先是脸色一变，随后又镇定下来，此时此刻，他绝不会让别人动摇自己心智的。


第两千一百五十七章 元气之劫
　　火云尊者笑了：“小子，你用不着拿话讹我，你放心，受困于天地法则，火某确然没有实力引来分神期的元气之劫，但我说过，天下能人辈出，你不要以为，就你一个人，能够越级挑战了，记住，这里是鼐龙界，高手无数，你不要真以为，自己能够横扫洞玄级别的一切，我这加强版的元气之劫，依旧是洞玄级别，但距离极限，应该差得不远，你好好尝尝威力如何，老夫先走一步，我会在黄泉地府，慢慢等你的。”
　　“对了，你如果真能够度过，老夫心服口服，我们的仇恨，也就一笔勾销了，老夫收集的宝物，并未毁去，而是藏在后山里，你自去取用也就行了。”
　　话音刚落，火云尊者就哈哈哈的狂笑起来了，然而接下来，却发生了不可思议的一幕，他的身体，居然如同被风雨阳光，侵蚀了无数岁月的岩石一样，迅速风化成沙，不过几息的功夫，这一代枭雄，就化为尘埃坐化掉了。
　　然而他最后的言语，却让林轩眉头一皱，这老家伙，说自己的宝物藏于后山是什么意图，他真有这么大方么？
　　虽说他仅仅是洞玄后期的修仙者，但听说这老家伙，一生最喜欢收藏宝物，身家想必非同小可，而这里是他的老巢，所有的珍藏，应该尽集于此。
　　这一点，与古老魔不同，古老魔虽是分神期，按理，身家更多，可他的宝物，大多藏于天尸门总舵，储物袋中不过是一小部分。
　　照这个思路推测，自己在这天吴山中得到的宝物，应该比灭杀古老魔更多。
　　林轩心中贪念大起。
　　随后，警兆闪过，等等，不管老魔处于什么目的，说这话都不符合常理，显得太好心了些。
　　而听了这话后自己心潮起伏，老家伙这是攻心之策。
　　好深沉的心机，真是阴险卑鄙。
　　火云尊者是算准了自己听了这话，不管是真是假，都必然贪念大起，如此心潮起伏，对实力可是会有影响的，而差之毫厘，谬以千里，面对可怕的天劫，这一点影响，说不定就会成为自己的致命伤。
　　对方的如意算盘打得真是没错，不过他恐怕要失望了，换一名修仙者，就算将他的心机看破，依旧会多少受一点影响。
　　然而林轩不同，一来他的心智本来就要比旁人坚定得多，二来墨月天巫诀有返璞归真的效果。
　　而返璞归真可不仅仅是限于隐匿，同样能够让人心平气和，这点小伎俩虽然阴毒，但在自己的面前，却不会有任何用处。
　　不过从对方的话语，对这加强版的元气之劫信心十足，林轩也不可能太过小视了，头顶的火云已在翻涌，而他没有时间逃出天劫囊括的范围，只有硬扛一途。
　　“璇儿。”
　　“徒孙知道了。”
　　此时此刻，郑璇也不敢耽搁，化为一道白光，飞回了天机府，不能帮上忙也就算了，怎么能成为师祖的累赘呢？
　　元气之劫，这是灵界的特有之物，离合期以上的修仙者，从理论上就已经触摸到长生的门槛了。
　　注意，仅仅是理论而已。
　　灵界，天地元气丰富，当离合期以上的修仙者寿元消磨，只剩下十分之一的时候，就会迎来元气之劫，其威力与天劫相比，也不逞多让，不过这些修士只要能够顶住，就会有莫大好处。
　　此劫林轩尚未经历过，至于原因，则是他修炼的速度太快了，前无古人，后无来者……呃，这么说，稍微有点过，但能够与他比肩的，肯定不多。
　　从他踏上修仙之路，满打满算，如今也不过一千五百年，即便是离合期修仙者，都还远没到寿元耗尽的一刻，更不要说，林轩早就进阶洞玄了。
　　寿元之长，近五千年之久，以他这样的情况来说，当然不会迎来元气之劫降落。
　　不过没吃过猪肉，总见过猪跑，对于此劫能带来的好处，林轩却是耳熟能详的。
　　传说，只要成功度过元气之劫，那剩余的天地元气，就会对他来一次锻体，要知道，那种易经洗髓的效果，可是任何机缘都没有办法比的，会让修士的身体与元婴重新再增长一倍的寿元。
　　林轩原本以为，自己要进阶分神以后，才会迎来元气之劫的降落，毕竟修炼是越到后面，越艰难，自己不可能一次劫不渡，就直接进入修仙的最后一个境界了。
　　哪晓得机缘巧合，自己的元气之劫尚未降落，却以这样的形态，迎来别人的天劫了。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，玄青子母盾飞掠而出，共七面之多，呈扇形排列成一个圆弧，随后，上面各自有灵光勃发而起，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘而古朴。
　　不求有功，但求无过，天劫，林轩并非完全没有经历过，但眼前这种情况的，那是真不多。
　　火云尊者不惜以命相搏，换来此劫威力暴增许多，虽说依旧是洞玄级别的，但林轩也不敢太过小视了。
　　前一刻紫罗纹尸虫已让他吃尽了苦头，无论如何，林轩都不敢再小看天下英雄，对方有一句话说得没错，这里是鼐龙界，高手数不胜数，太过自大，那是会付出代价。
　　将玄青子母盾布下以后，林轩立刻仰头，狂喝了几口灵酒。
　　万年灵乳所剩不多，只好用这个将法力恢复，虽然相对来说，慢了许多，但聊胜于无。
　　而林轩才刚完成这个动作，轰隆，头顶的劫云一阵翻涌，从里面喷吐出一颗颗车轮大小的火球。
　　仅仅是第一波，就有千余之多，仿佛雨点从头顶降落，而更可怕的是，这些火球，并非盲目，仿佛是长了眼睛一般的。
　　虽然也不是每一粒都瞄准了，但大部分火球，都砸落在以林轩为中心，直径丈许的范围之处。
　　这么小的面积，可以想象，林轩将面临怎样的压力。
　　嘶……
　　林轩也不由倒吸了口凉气，元气之劫，典籍上自然会有描述，然而单纯的文字，怎么能与亲身体会相比呢。


第两千一百五十八章 漫天火焰
　　当然，林轩并无畏惧，仅仅是第一波，能拿自己如之奈何？
　　然而他想错了，那威力要比预料的大得多。
　　轰隆隆！
　　爆裂声不停的传入耳朵，仿佛一个又一个的晴天霹雳，集中在一起轰然降落。
　　顷刻之间，林轩所站立之处，就化为一片火海了。
　　热浪翻涌，连空气都被炙烤成了火红的颜色，周围的温度，不知道升高了许多，看上去就与传说中的熔岩地狱差不多，连岩石都开始融化了。
　　就算是火山爆发，就声威来说，也是远远不及的。
　　给人的感觉，不管是什么生物，都会陨落。
　　不过，那也仅仅是感觉罢了。
　　很快，烟尘散开，林轩的身影映入眼帘。
　　他依旧好好的站立在原处，身体周围，布满绚丽的光幕，太极图案依旧在上面流转着。
　　玄青子母盾哪有那么容易破除，不过林轩的表情也很严肃，第一波攻击，不过是试探性的而已，却比想象的难对付，这天劫想要撑过，看来还真需要费一番波折。
　　这个念头尚未转过，轰隆隆的声音传入耳朵，第二波攻击已经开始了。
　　依旧是火球，然而数量却比第一波翻了十倍还多，密密麻麻，依旧是朝着那一小范围轰落。
　　林轩的脸色骤然狂变了。
　　自己的情况自己清楚，这一次，玄青子母盾也未必能够挡住。
　　若是面对敌人发出这样的攻击，林轩可以施展九天微步，不过元气之劫，本来就蕴含得有自然法则，虽然不多，但足以让任何空间神通都失去效果。
　　不能躲，那就只有硬接了，总之不管如何，林轩是不会傻傻的站在这里挨打的。
　　袖袍一拂，九天明月环飞掠而出。
　　林轩双手抬起，一道法诀接一道法诀的打了上去。
　　此宝灵光大起，很快，无数的冰锥出现在了视线里。
　　密密麻麻，同样是数量极多。
　　以水克火！
　　只见他袖袍一拂，一道狂风席卷而过，所有的冰锥就向着前方激射过去了。
　　嗤嗤的破空之声大做，与雷鸣般的巨响交织，随后冰锥与火球撞在了一起。
　　天空之中，顿时弥漫起了大雾，这是冰被火焰蒸发所造成的结果，当然，在个过程中，火球也被消耗了很多。
　　如此一来，即使还有一些漏网的轰击下来，林轩面临的压力也减少了很多。
　　就这样，接下来几波，落下来的也是火球，不同的只是数量更多，林轩如法炮制的应付，玄青子母盾的防御一直没有被攻破，只是在这守的过程中，林轩的法力，又消耗了许多。
　　有惊无险！
　　然而林轩却并没有因此，就掉以轻心了。
　　元气之劫不会那么好度过，更不要说，此时此刻，自己所面临的，还是加强版的。
　　果不其然，当一盏茶的功夫过去以后，头顶的火云，又开始了剧烈翻涌。
　　火云开始像着中间堆积，然而最中间的云层，反而又像着边缘散去，这样的相对移动，造成了一个结果。
　　在火云的最中心处，出现了一个大洞。
　　直径约七八丈余，看上去深不见底。
　　正好位于自己的头顶之处，林轩瞳孔微缩，脸色变得越发的难看了。
　　先下手为强，后下手遭殃，心中如此想着，林轩双手挥舞，十指纷弹而出，只见九天明月环灵光大做，一起变成了深蓝之色。
　　这本来就是双属性宝物，冰或者火，可以随着林轩的心意自由转化选择。
　　无数蛟龙的身影在虚空中渐渐的成型了，林轩打算使用百龙之牙的秘术，然而与过往不同，这一次不会有火蛟，只会有冰龙。
　　然而就在此刻，异变突起了。
　　事先半点征兆也无。
　　一道火红色的光柱，从天空中轰然落下了。
　　那光柱直径七八丈余，看上去声势浩大无比，表面上还缠绕着蔚蓝色的电弧，越发的刺眼夺目。
　　“不好！”林轩看见这一幕，却是失声惊呼，他原本想要先下手为强，没想到头顶劫云的动作，却是更为迅速，自己这边，百龙之牙尚未使出，那新一波的攻击，就轰然降落。
　　此时此刻，那冰龙尚未成型，就被火柱整个笼罩住了。
　　百龙之牙的威力不用说，虽然与噬灵剑相比，要逊色一筹，但也绝对堪称林轩压箱底的功夫，威力不一定就会输于这天劫落下来的火柱，问题是此时此刻，此招尚在孕育之中，就如同初生的婴儿，长大后再如何的了得，在襁褓之中也是丝毫没有还手之力的。
　　轰！
　　如同将春雪投入火炉，那刚刚成型的冰龙全部被融化掉了。
　　可恶！
　　林轩的脸色难看到极处，这招数使出一半被打断的滋味儿实在太难受了。
　　而那可怕的火柱却声威不减，夹天地之威向着林轩的头顶轰落下来，经过这一番波折，林轩再想要使用别的招数拦截已来不及了。
　　只有硬扛一说！
　　而这也是最坏的选择。
　　林轩的脸色阴霾到极处，深深呼吸，双手同时平举，浑身的法力如决堤之水一般，向着身前的光幕狂涌而去。
　　玄青子母盾厉芒大做，那太极图案越发的夺目，不过平心来说，是否就能挡住，林轩也没有什么把握，只能是死马当活马医了。
　　吼！
　　下一刻，两者相触，林轩整个，被那火红色的光柱给吞没掉了。
　　大地裂开，爆裂声不停的在耳边回响起来。
　　炎热！
　　林轩的眼睛瞪得大大的，咯吱咯吱的声音传入耳朵，玄青子母盾虽然一时未破，但法力流逝的速度却让人瞠目结舌。
　　自己依旧低估了这一击的威力，就算是百龙之牙也有所不及。
　　但林轩当然不会放弃，自己怎么可以死在这里。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，瓶塞拔开，林轩将一滴万年灵乳滴入到了嘴巴里面。
　　这灵物已所剩不多，不过此时此刻，如果再例行节约的话那就等于是找死了，万年灵乳一旦落肚，法力顿时从丹田中滋生而出，顷刻之间，便沿着经脉，迅速流向了四肢百骸。
　　林轩左手平举，继续将法力注入到玄青子母盾里，至于右手，则飞快抬起，一鸡蛋大小的火焰出现在掌心里。
　　四色琉璃！
　　随后光晕闪过，其他三种颜色迅速消失了，只剩下湛蓝的颜色，可怕的寒气从里面喷薄。
　　依旧是以水克火，想要将这天劫熬过，就要充分利用五行属性来着。
　　林轩将幻灵天火抛出，右手则如穿花蝴蝶一般的飞舞，几道法诀迅速打出。
　　呼！
　　如同山风吹过，接着，不可思议的一幕出现了。
　　幻灵天火化为湛蓝的寒气，融入到了附近的虚空里，瞬间遍布身前数丈之处，随后“刺啦”声传入耳朵，一堵光滑如镜的湛蓝冰墙，飒然出现在了视线里。
　　不用说，自然是幻灵天火变化而成的。
　　以极寒之焰代替玄青子母盾，阻挡火焰的侵袭，噼里啪啦的爆裂声不停传入耳朵，此时又是另一番景象了。
　　那火柱的威力实在是非同小可，蓝色冰墙也在不停的被融化，但得到林轩法力的支持，又有新的寒气在后面凝冰而出。
　　简单的说，就是消耗了。
　　……
　　这个过程周始反复，足足持续了一盏茶的功夫。
　　这点时间，别说修仙者，就算是对凡人来说，也不算什么。
　　然而此时此刻，却很难熬，度日如年的感觉，也不外如是了。
　　可恶，这元气之劫的威力，远比典籍上描述的要可怕得多，该死的火云尊者，林轩牙恨得痒痒的，然而也无可奈何，因为对方已经坐化掉了，他能够拿一名陨落掉的修士怎么样呢？
　　最糟糕的是与斗法不同，面对天劫，自己很多宝物神通，都发挥不出太大的作用。
　　比如说噬灵剑，虽然威力无匹，但此时此刻，却不敢轻易使用，因为天劫也好，元气之劫也罢，里面都蕴含得有自然法则，基本上，都只能够硬扛的，如果贸然攻击，引来的会是适得其反的效果。
　　但不管如何，借助幻灵天火的帮助，林轩总算又将这一波攻击撑过去了。
　　劫云的范围缩小了许多，然而这一片范围，却越发的浓密起来。
　　林轩双眉紧锁，下面的攻击会更难熬的。
　　“可恶，这次真是大意了。”林轩心中暗暗嘀咕，他的神通虽然远远胜过同阶修仙者，但那是指攻击的手段繁复，仅就防御来说，林轩的宝物以及秘术并不多。
　　假如是他自己的元气之劫降落，在那之前，多少会有一些征兆，得到喻示以后，林轩自然可以多做准备，然后从容应付。
　　然而这一次不同，他是在仓促之间被别人陷害的，元气之劫的威力又增加了许多，故而让林轩狼狈到极处。
　　轰隆！
　　劫云还在翻涌，中间那个大洞的直径又扩大了许多，接下来，还会有怎样的攻击呢？
　　林轩不晓得，他又喝了一滴万年灵乳，脸上露出几分苦笑之色。
　　这次就算平安将天劫度过，这恢复法力的灵药恐怕也会消耗殆尽了。
　　不过这时候，林轩哪管得了这许多，他又将两块极品晶石拿了出来，握在手心里面。
　　尽量让法力多补充一点。


第两千一百五十九章 温水煮青蛙
　　这边，林轩还没有准备完，头顶之上，漫天的火雨又降落下来。
　　不错，真的是雨。
　　只不过是由火焰凝成的雨滴，若论威力，远无法与刚才的火柱相比，然而密密麻麻，根本就无处可躲，幻灵天火凝成的冰墙在一点一点的被削弱。
　　林轩的脸上先是流露出一丝诧异之色。
　　这一波攻击怎么突然变温柔了，当然，这是相对来说，但确实比刚刚的火焰容易对付。
　　难道是暴风雨的前兆么？
　　林轩心中如此想着，脸上满是警惕之色。
　　随时等着可怕的攻击降落。
　　然而随着时间的推移，除了那下个不停的火雨，根本就什么也没有了。
　　“这……”
　　林轩脸上流露出几分诧异之色，暗自嘀咕，但警惕心却一直没有减弱。
　　天劫可没有虎头蛇尾一说，按理，越是后面，越难以对付，这中间，究竟有什么不为人知的秘密呢？
　　就这样，时光如白驹过隙，一晃眼，三天过去。
　　林轩扬起头，喝了一滴万年灵乳，看着手中的玉瓶，脸上露出痛惜之色，只剩下最后几滴了。
　　想想这三天的经历，林轩还真是后怕以极，此刻，天上依旧下着漫天的火雨，然而林轩对牠，却没有一分一毫的轻视。
　　不错，论威力，牠确实没有办法与火球火柱相比，但胜在连续。
　　温水煮青蛙那也是很可怕地，表面上看，没有什么了得，却能够一点一点将你给耗死。
　　这三天来，那火雨就没有丝毫的停歇，林轩早已收起幻灵天火，虽然其所化冰墙对火的防御力更足，但消耗的法力也非同小可，在眼前的情形下，使用这种神通显然是不明智与不划算的。
　　玄青子母盾才是最好的选择，如今林轩是盘膝而坐，双手里各抓了一块极品晶石，在恢复法力，他的脸色也是红彤彤的，身体周围，丢着几个已经空了的葫芦，这几天，除了万年灵乳，高品质的灵酒，林轩也喝了许多。
　　否则，法力早就该消耗空掉了。
　　而他的酒量并不怎么好，故而已经有了几分醉意，不过神识依旧是清晰无比。
　　身体周围，青光流转，不过光幕，也显得是有些暗淡。
　　毕竟，林轩已整整坚持了三天。
　　要晓得，这可是元气之劫。
　　虽然那火雨的攻击，与以前相比，要稍弱，但注意，这仅仅是相对来说，林轩如今渡的这个劫，可是加强版的，就真实威力来说，这火雨绝不会比普通洞玄后期修士全力一击的效果弱。
　　如果换一名同阶修仙者，与林轩异地而处，被秒杀虽然不至于，但在那火雨的连续轰击下，却最多坚持一盏茶的功夫。
　　这个估计应该没什么错，由此就可以推断出林轩的实力如何。
　　普通的洞玄中期的修仙者只能坚持一盏茶的功夫，而他承受了整整三天还神完气足。
　　而且，林轩是仓促应劫的。
　　当然，林轩本来身家就丰富，万年灵乳，在灵界也是可遇而不可求的宝物。
　　玄青子母盾防御的效果，就算不及真正的通天灵宝，相差也应该不会有许多。
　　更不要说幻灵天火，这种可以转换属性的火焰更堪称逆天之术。
　　再加上双婴一丹的组合，法力精深与浑厚的程度，无论如何，也不是同阶修士可以比拟的。
　　种种条件加在一起，才让林轩在火雨下可以巍然不动，然而任何事情，总归是有一个极限的。
　　此时此刻，林轩所剩的法力就已然不多，尽量节省下来的万年灵乳，也只剩下区区数滴了。
　　好在林轩被逼到山穷水尽的地步，劫云又何尝不是如此呢？
　　此时此刻，牠的范围进一步缩小了。
　　仅仅涵盖这方圆数里，体积不及最开始时候的十分之一……不，应该是百分之一。
　　然而剩下的劫云虽然不多，林轩脸上却满是凝重之色。
　　因为牠明亮了许多。
　　林轩将神识放出，能够感受到压力，里面所蕴含的法力，反而高度的浓缩。
　　“终于要到最后的时刻了么？”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵。
　　没吃过猪肉，这猪跑肯定是见过。
　　渡劫也是分为几个阶段的，前面与中间的过程暂且不说，林轩已经熬过，每个天劫也都是不一样的。
　　而这最后一个阶段，则大同小异。
　　并不是说攻击的方式相差仿佛，而是不论是那一个层次的天劫，在最后一个阶段迎来的攻击都最为迅猛。
　　如果能将其熬过，恭喜你，渡劫成功。
　　等待你的，将是莫大好处。
　　如果不幸渡劫失败了，结局也不会有很多选择，剩余的路只有一个，陨落。
　　故而不论天劫也好，元气之劫也罢，都是修士们最为畏惧之物，与到鬼门关去走一遭也差不多。
　　相对来说，妖化者倒不用经历此劫难的。
　　但不用羡慕，俗话说，家家有本难念的经，这道理，修仙界也相同。
　　妖化者虽没有渡劫之厄，但他们本身晋级，更是艰难深涩，远比同阶修仙者，还要困难上许多。
　　何况没有元气之劫降落，也就意味着无法易经洗髓，延长寿元了，好在灵界奇珍异宝无数，被他们发现了专对妖化者有用的寿元果。
　　此物又被称为妖寿果，是因为此灵物不论对修仙者，还是普通的凡人都没有用处，然而妖化者吃了，寿元却可以增加许多。
　　可惜这种逆天之物，更不是轻易可以找到的。
　　而且越是高阶的妖化者，对于妖寿果品阶的要求，也就越苛刻，这对于妖化者，更是一重大的掣肘。
　　诸般念头在脑海中转过，林轩也不晓得，自己在仓促之间，为什么会莫名其妙的想上那么多。
　　总之此时此刻，对自己来说，也到最关键的阶段了。
　　成败在此一举！
　　从踏上修仙之路，到飞升灵界之中，前后一千五百余载，自己经历风雨无数，即便是面对冰魄魔祖，也熬过来了，怎么可以陨落在这里呢？
　　林轩的眼中精芒四射，强大的求生意念从他身体里迸射而出。
　　这天劫，无论如何，自己也要度过。


第两千一百六十章 符箓挡天劫
　　心中如此想着，林轩一仰头，喝下了最后几滴万年灵乳。
　　呼！
　　法力如熊熊燃烧的火焰，一下子将丹田点燃，随后将四肢百骸填满，虽然林轩的脸上满是疲倦之色，但不论斗志，还是法力，都已经恢复到最佳状态了。
　　火云尊者想要将自己灭杀在此处，不过是白费心机罢了。
　　脑海中念头转过，林轩双手挥舞，一道道法诀冲身前的光幕打出，顿时，玄青子母盾灵光大做，重新由黯淡变得明亮起来了。
　　这还没有结束。
　　林轩袖袍一拂，耀目的光华闪过，九天明月环也飞掠而出。
　　寒气四射，双环刚刚出现在虚空，就变成了湛蓝色。
　　随后龙吼声传入耳朵，一条条冰龙的身影逐渐清晰起来。
　　三天前，自己曾经使用出百龙之牙的秘术，然而还没有成型就被那可怕的火柱化为了虚无。
　　不过以林轩的性格，当然不会让吃过的苦头重演的，这一次，时间充足，先是数以百计的冰龙浮现而出，随后略一闪烁，居然就化为千计了。
　　在半空中盘旋飞舞，震人心魄的龙吼声一下下的传出。
　　这一招，原本是威力强大的攻击类招数，此时此刻，却被林轩用于防御了。
　　千龙盘旋在林轩的身侧，光看气势就知道非同小可。
　　不过光是这样，还不够的。
　　经过这三天的消磨，对于这天劫的威力，林轩已经有了一点谱儿，仅仅两层防御，绝拦不下最后的攻击。
　　故而只见他将右手伸出，手腕翻转，幻灵天火浮现出来，一道道法诀打出，又重复了三天前的一幕，幻灵天火化为湛蓝的寒气，融入到了附近的虚空里，瞬间遍布身前数丈之处，随后“刺啦”声传入耳朵，一堵光滑如镜的湛蓝冰墙，飒然出现在了视线里。
　　林轩松了口气，随后左手一抖，又有东西从衣袖中滑落，被他捏在掌心里了。
　　是厚厚一叠符箓。
　　全是防御属性的。
　　要知道这种高级符箓，每一张都是价值不菲之物，然而此时此刻，林轩哪里还顾得上这许多。
　　头顶的天劫太过可怖，能够用上的手段就不会藏拙。
　　林轩现在的念头只有一个，先想办法将小命保住，至于其他的，都不过是浮云罢了。
　　整个过程说起来繁复，其实林轩的动作十分迅速。
　　只见头顶的劫云剧烈翻涌，随后无数的火焰在天空中成型了，形状各不相同。
　　火球，火剑，还有的变化成了长矛，弓箭，十八般兵器一一囊括，还有一些火焰的形状，林轩根本就无法辩驳，密密麻麻，布满了整个天空。
　　“这么多！”
　　尽管料到这最后一波攻击，肯定是非同小可，然而林轩还是不由得为之侧目。
　　不过再多又能如此，此时除了硬扛根本就没有别的路。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，给人的感觉就仿佛是排山倒海的巨浪蜂拥过来了，随后那些火焰，仿佛找到了倾泻口，从天空中轰然降落，而且极有准头，仅仅是将林轩方圆数丈的距离囊括。
　　从这一点也可以推测，林轩面临的攻击，可怕到怎样的境地。
　　“可恶！”
　　林轩的眼睛一下子瞪圆了，在那火焰落下的一刻，只见他左手挥出，两个动作几乎是同步，随后数十张符箓一闪，全都无风自燃，五色光晕流转，一个个的护罩亮了起来。
　　共数十个之多。
　　这些可都是林轩精心收集的符箓，价值难以预估，然而此时此刻，却仿佛扔垃圾一样的被他给扔出来了。
　　层层护罩亮起，耀眼夺目，然而下一刻，各种形状的火焰就轰然砸落上去了。
　　轰！
　　爆裂声大做，那些高级符箓布下的防御非同小可，然而此时此刻，却仿佛气泡一般的脆弱，一层又一层的破裂掉了。
　　这些可都是晶石来着。
　　用符箓抵挡天劫，林轩虽不敢说是古往今来的第一个，但能够这样做的，绝对不多，那已经不能用浪费来形容，就算是身家再丰富，如此也是会破产的。
　　不过林轩情况不同，这些符箓并不是特意准备的，而是储物袋中本来就有。
　　当然用着也会心疼，不过表面上，却看不出，林轩的表情没有变化，仅仅是眼角狠狠的跳了一下。
　　眼见护罩一层层被破，林轩将右手伸出，掌心中又出现了不少符箓。
　　林轩扬手将牠们祭出。
　　光晕重新亮起来了。
　　刚刚那些护罩被破，但也并非没有一点用途，火焰的威力与速度都被削弱了许多，否则，自己根本就没有时间来祭出第二波符箓的。
　　……
　　就这样，第一波火焰的攻击，被林轩硬生生用符箓挡去，节省了法力，当然，这个过程，消耗的晶石则难以计数，若是换一名洞玄期修仙者，肯定会吐血的，林轩则不在乎，用了也就用了，绝对值得，以后再搜罗。
　　不过，这仅仅是第一波，想要将最后的天劫熬过，还很遥远的。
　　嗡！
　　天空中的劫云继续翻涌，随后又是很多火焰从里面喷薄，这一次幻化出来的，则是各种各样的动物，苍蝇，老虎，豹子，蛟龙，还有很多见都没有见过的魔兽，不一而足。
　　数量也是极多，遮挡住天幕，林轩用神识粗略一估，上千应该是没有问题的。
　　林轩脸色有些难看了。
　　虽然劫火还没有降落，但从声势就晓得，远非刚才那一波可以相比的。
　　而两次攻击中间的间隔也是极为短促，林轩脑海中念头刚刚转过，头顶的劫火，就争先恐后的落下来了。
　　这一次是化形后的动物。
　　林轩将手中最后几张剩余的符箓祭出，却没有作用，如螳臂当车，被轻松的一击而破。
　　这些火兽，虽然是没有灵智的东西，但也会自己攻击，只见一只老虎模样的火焰怪兽双爪一拍，顿时，密密麻麻的爪芒就浮现出来。
　　一蝙蝠模样的火兽张开翅膀，足有丈许来长，嘴巴一动，就是肉眼可见的声波。
　　而攻击当然远不止这两个。
　　林轩脸色全变了，这未免也太彪悍了。
　　忙右手抬起，一指向前点去。
　　顿时龙吼声大做，数以千计的冰蛟张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　那场面难以用言语描述。
　　仅仅是瞬息之间，冰龙就迎上了那些火焰化成的怪物。
　　寒冷，烈火，双方除了属性相克，还拼命的用牙齿与利爪搏斗着。
　　只见左侧天幕之上，一头冰龙被野猪模样的魔物狠狠咬住，当然，那不是真的野猪，光是体积，就不比身长十丈的冰龙逊色，两颗獠牙尖锐无比，狠狠的刺入冰龙的颈部，让其摇头摆尾也不能挣脱。
　　而另一侧，却是一头冰龙尾巴一甩，将一老虎模样的火焰怪物扇飞掉了。
　　从场面上看，双方是不分胜负。
　　战局呈现胶着，不论是劫火所化的怪物还是冰龙的数量，都在急剧消耗着。
　　林轩的脸色无惊无喜，只见头顶的火云还在翻涌，不停有新的怪物成型出现在视线中。
　　“又是消耗么？”
　　林轩叹了口气，狠狠的往口里灌了几口灵酒，随后双手挥舞，一个个玄妙的法印浮现而出。
　　“疾！”
　　林轩脸色凝重无比，一指向前点去，数百头冰蛟再次浮现在虚空里，随后一化为七。
　　百龙之牙！
　　自从林轩习得此秘术，还是第一次在极短的时间内连续使用，法力的消耗不说，对于身体的负担，那也是非同小可，然而此时此刻，林轩根本就顾不得，为了扛过天劫，只能够这么做。
　　数以千计的冰龙漫天飞舞，正好头一波的冰龙已快要泯灭成虚无，这算是及时的补充。
　　那些火焰怪物也是一样的。
　　……
　　就这样，林轩前后施展了五次百龙之牙，体内的法力消耗了半许，才终于有惊无险的撑过了这波攻击。
　　“可恶！”
　　劫云又缩小了许多，然而显然并未结束，林轩已感觉到有些心惊了，自己真能够撑过去么？
　　这个念头仅仅是一闪而过，就被林轩抛诸脑后了，此时此刻，信心怎么可以动摇呢？
　　他深深呼吸，一边狂喝灵酒，一边双手抓住极品晶石，虽然心中也清楚，这点间隙，能够恢复的法力那是极其有限地。
　　不过这时候，能恢复一点是一点，每多一分法力，就多一分希望将天劫熬过去。
　　头顶的劫云依旧翻涌不已。
　　嗡……
　　突然，清鸣声传入耳朵，随后那些劫云开始忽明忽暗的闪烁，一个个斗法的符文从里面喷薄，越来越多，遮挡住半边天幕。
　　而随着符文的增多，劫云却在减小，最后完全的消失掉。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，关于元气之劫的描述他也在典籍上看过很多，然而这种形态的却听都没有听说过。
　　究竟是自己孤陋寡闻，还是所面临的天劫非同小可，远非常理可以揣摩。
　　林轩的脸色非常难看。
　　不过也有一丝喜色，因为有一点是确认的。
　　就是这攻击，将是最后一波，如果能够平安撑过，不仅小命无碍，而且还将得到莫大的好处。
　　生死在此一举，成败也就这一次。
　　林轩眼中精芒四射，无论如何，他也不会认输。


第两千一百六十一章 生死难料
　　只见那些斗大的符文还在头顶缓缓的旋转着。
　　随后略一闪烁，居然开始排列组合，一个小巧而玄妙的阵法成型了。
　　“这……”
　　林轩瞪大了眼珠，没有听说天劫还能借助阵法之力的，不过碰见了也没有办法，只有自认倒霉一途。
　　林轩现在唯一能做的，就是多喝几口灵酒了。
　　可惜万年灵乳已消耗殆尽了，否则成功渡劫的希望会增加许多。
　　心中念头转过，头顶的阵法已完全成型了。
　　一股恐怖的灵压从天而落，没错，确然就是灵压来着。
　　与修士妖族别无二致，那感觉，虽然及不上分神期修仙者，但以洞玄的标准来说，还是非常可怕的。
　　轰！
　　阵法之中，烈火喷涌，还缠绕着一道道的电弧，随后，一直径十余丈的可怕火球，从天空轰然降落。
　　这就是最后的攻击么？
　　林轩瞳孔微缩，在那火球之中，可以看见一个虚影，仅有单足，看上去与传说中的必方颇有几分相似之处。
　　这火球中蕴含的灵力，远非刚刚的攻击可比，林轩一声大喝，双手平举，将浑身的法力，往身前的玄冰注入进去。
　　顿时，蓝芒大起，幻灵天火的极寒属性，被他激发到了极致。
　　下一刻，火球狠狠的撞上来了。
　　轰！
　　爆裂声大做，林轩更是眼睛外凸，仿佛被人拿大锤，狠狠的砸了一下胸口，一时间忍耐不住，张开就是一道血箭喷吐。
　　他的脸色煞白到极处，然而此时此刻，林轩根本就不去管自己的伤势如何，双手挥舞，接连几道法诀冲着身前的玄冰打出。
　　那火球之强，实在是远远超过了想象，即使是幻灵天火，也抵挡不住，仅仅一接触，数丈厚的玄冰就被融化掉一小半了。
　　难道说，自己竟然要陨落在这里么？
　　林轩咬了咬牙，他双手挥出的法诀并非没有用处，身前，湛蓝色的寒雾翻涌，新的玄冰成型了。
　　表面上看，有消耗也有弥补，然而这不过是杯水车薪罢了。
　　玄冰成型的速度根本就赶不上突破，两者之间的差距太大了。
　　林轩咬了咬牙，正准备一口本命元气喷出，虽然这种东西，那是用一点少一点，需要苦修良久才能恢复，然而如今顾不得，先保住小命再说。
　　会有这样的想法，林轩算是被逼到山穷水尽了，哪晓得，还等不及他将本命真元喷吐，刺啦声传入耳朵，从那火球之中，有无数精芒爆射而出。
　　这怎么形容呢，就仿佛一个普通的圆球，表面原本是光滑的，却突然有无数尖刺伸出，变成仙人掌了。
　　那些精芒纤细以极，却也锋锐无比。
　　一下子，就刺入了湛蓝色的玄冰里。
　　数丈厚的冰墙，表面裂纹遍布，随后哗啦一下崩溃掉了。
　　这样的结果，林轩是始料不及，一时间，脸白如纸，而火球当然不会管他心情如何，依旧是如流星坠地一般的狠狠砸落。
　　“不，不好了！”
　　林轩脱口惊呼，第一次感觉死亡距离自己是近到了如此地步，他心智再坚韧也有个限度，此时此刻，脸上也满是畏惧之色。
　　但不管如何，林轩是不会放弃的，脑海中念头急转，一边将浑身的法力，改注入玄青子母盾里，一边思索，若是这最后一层护罩也被攻破，自己该如何应付？
　　很快就有了一个结果，林轩一声大喝，背后，有凤凰的虚影浮现而出，两只翅膀一扇，清脆的鸣叫随之传来。
　　凤鸣九天，随后没入了林轩的身体里面。
　　从外形来说，他并没有太大的改变，仅仅是身体的表面，胸口，小腹，手臂，脚踝，都多出了不少美丽的火红色图案，还有眼睛的幅度，变得狭长起来。
　　凤凰变身！
　　此秘术，林轩是第二次施展了。
　　说清楚一点，其实就是妖化。
　　不过和上次不同，这一回，林轩的手，没有变成利爪。
　　不过这变身带来的好处，却并没有因此，有分毫的减弱，林轩的目的，那也是很明确的，也算是或者说是死马当作活马医了，若玄青子母盾的防御再被攻破，那就只有肉身硬扛天劫一途。
　　虽然自己的肉身强度已经不属于同阶妖族，但使用凤凰变身后还有不少提升空间的。
　　林轩这也是没有办法，开始做起了最坏的打算啊！
　　而事实证明他的考量没有错，继幻灵天火，玄青子母盾也仅仅坚持了一盏茶的功夫，就如同气泡一般的化为虚无。
　　眼看火球像自己砸落，林轩一声大喝，明晓得不可能，依旧尝试着使用了一次九天微步，结果当然是白费力气，因为天地法则，在这一片范围内，瞬移类的法术，已完全失去了效果。
　　九天微步刚刚启动，就被强行终止掉了。
　　林轩不过挪移了丈许，而这点距离根本就没有意义，火球已经砸落到了他的头顶上去。
　　顷刻之间，林轩已被烈火包裹，浑身都沐浴在熊熊燃烧的劫炎之中。
　　那感觉难以形容。
　　不过林轩的皮肤，其实并未与火焰接触，因为在最后时刻，他将九天灵盾开启了。
　　尽管明晓得没有作用，然而即便是垂死挣扎也要做一下的。
　　法力急速的流逝着，林轩也不晓得，这种情况，自己能坚持多久，半个时辰，还是一盏茶的功夫。
　　一切都是未知数。
　　这一次，对于能否化险为夷，他也没有了把握，只能是尽人事而听天命了。
　　轰！
　　爆裂声大做，那火球，并没有因为将林轩吞没，就善罢甘休，而是一直朝着下方砸落。
　　于是，只见尘土飞扬，林轩刚才所站立之处，出现了一个大洞，直径足有十丈余，深不见底。
　　也不知道通往了哪里。
　　而随着这最后一波攻击，这一次的元气之劫，也终于宣告结束，劫云散去，那些火红色符文组成的光阵，也归于了虚无。
　　放眼望去，方圆数十里，都变成了一片废墟，连山峰也有数座被化为了平地。
　　林轩更不晓得身在何处，究竟是已经陨落，还是机缘巧合，已经化险为夷掉了。


第两千一百六十二章 两名修士
　　一夜的时间就这样过去了。
　　第二天早晨，太阳初升，山间，还弥漫着浓浓的白雾。
　　突然，天边出现了两个光点，开始尚远，很快，却清晰了起来，是两道耀眼刺目的惊虹，正风驰电掣，飞向这边了。
　　十几息后，惊虹已接近了化为一片废墟的山谷，略一闪烁，光晕散开，两个人影逐渐清晰起来。
　　是两名五十余岁的老者，然而发色却是截然不同。
　　左边一个，童颜鹤发，脸上一丝皱纹也无，唯有眼角的沧桑之色，透露这是一名经历过大风大雨的修仙者。
　　至于右边的老者，则满头银发，眉毛胡须也全白了，脸上的皱纹有如树皮，显然他所修炼的功法，是分毫也没有附带驻颜效果地。
　　这不稀奇，毕竟很多男修士，是根本不在乎容颜变化的。
　　此时两人来到山谷上空，下面的景象一览无余，两人目光所及，都不由得倒吸了一口凉气。
　　“慕容兄，你说那火云老怪在渡劫，此事可是真地？”那黑发老者的声音传入耳朵，脸上带着几分忐忑，毕竟火云尊者可是恶名远播，这老怪物性格古怪以极，敢擅闯他的领地，一个不好，就会被抽筋扒皮。
　　“司徒兄尽管放心就是，这件事情，我虽是机缘巧合听说，但绝对可信真实，何况你看眼前的一幕，连火云谷都化为了一片废墟，除了天劫，还有什么东西会有如此威力，我看那老怪物多半陨落在了天劫里。”银发老者以手抚额，脸上带着几分兴奋之色。
　　“可你不觉得这元气之劫的威力，有些过大了么？”黑发老者却有着小心谨慎的性格，目光在下面扫过，满脸狐疑的开口了。
　　他的怀疑，那也是有根据，已经一夜过去，可地面，依旧是熔融体，他们悬浮在半空中，依旧可以感觉到那扑面而来的热力。
　　尤其是正前方的那个大洞，深不见底。
　　“这……或许吧，不过我们俩，都仅仅元婴后期，洞玄期元气之劫的威力究竟是怎样地，也不曾亲眼目睹，仅仅是看过一些典籍上的描述，也许那些不过是以讹传讹，洞玄期的元气之劫，就真有这样的威力。”
　　这番解释，也不算强词夺理，可黑发老者心中的疑惑，依旧没能散去：“可就算如此，火云老魔的徒子徒孙到哪里去了，难不曾老魔渡劫，他们一个二个，也都死于天劫下了。”
　　“这当然是不可能的，这天吴山究竟发生了什么，我们也不晓得，也许老魔渡劫陨落，他们就树倒猢狲散了。”
　　“可……”
　　“行了，司徒兄，俗话说，不入虎穴焉得虎子，反正老魔陨落是实打实，何况我们也没有在这附近，发现别的修仙者，还不快赶紧去寻找老魔遗留下来的宝物，这火老魔，是出了名的身家丰厚，如果能找到他遗留下来的东西，你我别说离合，就算是进阶洞玄也大有可能的，以后修炼就能一切无忧了。”银发老者说到这里，脸上满是兴奋之色。
　　“话是没错，不过慕容兄为什么一定要找我合作？”黑发老者眼中精芒一闪的说。
　　“这……”银发老者听了这个问题，脸上露出几分迟疑。
　　“司徒兄若是不说，请恕在下不能奉陪了。”
　　“道友留步。”银发老者叹了口气：“其实这也不算什么问题，这火老怪不仅性格乖戾，而且吝啬无比，他收罗的宝物为了防止被别人盗去，在外设了一层特殊的禁制。”
　　“特殊禁制，那是指什么？”
　　“此禁制厉害无比，不过最令人头疼的，还是不能用强力破除，否则，禁制即便能够破除，里面的阵法也会启动，毁去宝物。”
　　“宁为玉碎，不为瓦全，好狠的老东西。”黑发老者咬牙切齿，似乎对火老怪仇视无比。
　　“不错，但这阵法，也并非不能破除，与火老怪拥有同一血脉的人，就可以进去，将阵法关闭，而道友的身世，就不用我说了吧，你与那老怪物，虽然有血海深仇，但本身，却也算是其家族晚辈地。”银发老者的声音传入耳朵。
　　“原来如此，道友的情报可确实？”
　　“司徒兄放心，绝不会有错，得到宝物后，你我平分如何？”银发老者满脸兴奋的说。
　　黑发老者却并没有为重利所动，而是抬起头颅，目光眺望像远处，满脸沉吟之色，仿佛有什么东西难以抉择。
　　良久。
　　他才吁了口气：“好吧，我可以同你合作，不过……”
　　“如何？”
　　“一会儿真取到宝物，就如先前约定的，二添一做五，慕容兄就不要起别的心思了。”黑发老者淡淡的说。
　　“道友说笑话了，你我皆是元婴后期的修仙者，神通宝物，也尽皆相差仿佛，何况相交已有数百年之久，彼此知根知底，在下怎么可能背信弃义。”银发老者干笑的声音传入耳朵里。
　　“但愿如此。”
　　两人终于达成了协议，正商量着取宝去，然而偏偏就在此刻，却异变突起了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，仿佛晴天霹雳在半空中划过，不，那声音还要大得多，整个大地都在颤抖。
　　两名修士瞠目结舌，难道说，是地震了？
　　“慕容兄，你看……”黑发老者的声音传入耳朵，然而仅说了几个字，就嘎然而止。
　　银发老者一愕，也连忙循声转过头颅，结果，却是同样的目瞪口呆了。
　　异变来自他们脚下的那个大洞。
　　此洞其实他们一来就注意到了，然而深不见底，目光根本就无法看到通往哪里，至于神识，也没有用处，因为在那大洞的深处，充斥着大量的天地元气，混乱以极，干扰了神识的运作，所以也不晓得里面有什么。
　　当然，如果真受好奇心的驱使，两名修士也可以自己下去，不过他们当然不会做那样的傻事。
　　虽然他们才元婴期，但当然也明白千金之子不做垂堂的道理，这地洞中有什么不晓得，但总归不可能是宝物，十有八九还会遇见危险的。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那震动的源头正是冲地底深处发出来的。
　　两人的脸上都露出极为难看之色，祘的盯着那大洞的出头。
　　十几息的功夫一晃而过，随后他们的眼帘里出现了火红的颜色。
　　“天哪，那是什么？”
　　银发老者失声惊呼，然而话音未落，岩浆就已经从里面翻涌喷薄，冲天而起数百丈的光柱，随后岩浆从里面散落出来，浓烟滚滚，还有碎石穿空而过，那景象，就与传说中的火山爆发差不多。
　　可这里明明没有火山来着。
　　两名老者有些骇然了，感受着周围那逐渐升高的温度，他们各自将自己防御的法宝祭出，好歹也是元婴期修仙者，这种类似于火山爆发的场面还是吓不倒他们两个的。
　　岩浆不过几百度，当然，高的上千也没有问题，但仅仅如此，远不足以将他们的护罩破去。
　　让两人心中惊疑的是，那地洞中究竟有什么东西？
　　如果不是挂念火云老怪遗留下来的宝物，他们还可以拍拍屁股离开这里，然而此时此刻，却不能这么做，就算明晓得可能遇见危险也只有硬着头皮待着，这就是人为财死，鸟为食亡的道理了。
　　岩浆喷薄了约有一刻钟的功夫，却丝毫没有停歇的意图，反而越来越多。
　　轰！
　　大地狠狠的颤抖了一下，从那地洞中，突然又喷出一物，狠狠的砸落在百余丈外。
　　那里原本有一座山峰，在此物的撞击之下，居然硬生生的坍塌。
　　碎石纷落如雨，两名老者的表情更是骇然以极，而在喷出此物以后，虽然陆陆续续还有岩浆喷薄，但比起刚才，已减弱了许多。
　　“慕容兄……”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，既然遇见了，就去一探究竟如何。”
　　银发老者略一迟疑，随后缓缓的声音传入耳朵里。
　　他这么选择，当然是有意义的，如果那未知的东西真有危险，此时想躲，也为时晚了，既然如此，那还不如光棍一点，俗话说，饿死胆小，撑死胆大。
　　修仙界从来都是危机与机遇并存的，也许那是什么异宝出世也不一定的。
　　心中如此想着，银发老者的眼中露出火热之色，似乎畏惧之意，也减少了很多。
　　“好，慕容兄既然做此选择，小老儿也就舍命陪君子了。”黑发老者的想法也差不多。
　　随后两人对视一眼，各展神通，飞向了那神秘之物的坠落地点。
　　很快就到了。
　　然而看着眼前的一片废墟，两人还是倒吸了一口凉气。
　　虽然那山并不是很高，不过两三百丈余，但被一击，就化为平地，还是可见此神秘之物的威力。
　　究竟会是什么？
　　两人并不晓得，因为那东西，被坍塌掉的岩石掩埋起来了。
　　银发老者眉头一皱，只见他大袖一拂，顿时一股狂风随之而出，所过之处，岩石被纷纷抛飞而起，露出了藏在下面的神秘事物。


第两千一百六十三章 巨大的蚕茧
　　“这……”
　　两人瞪大了眼珠，然而看清楚掩盖在碎石下的事物，却双双目瞪口呆起来了。
　　那居然是一火红色的，蚕茧模样的东西。
　　不过却巨大以极，直径足有七八丈余。
　　“这，这是什么东西……”银发老者喃喃的说。
　　“你问我，我又哪里晓得。”
　　黑发老者一边说，一边缓缓的走过去了，那巨大的蚕茧还散发着热气，表面的颜色，更是鲜艳以极。
　　不过牠也不是通体都是火红色，在其表面，还有一些黑色的花纹来着。
　　那些花纹，初一看，似乎非常的杂乱，然而却又精美异常，给人的感觉，就仿佛远古之时的一种装饰，显得神秘无比，却又透着一种说不出来的压力。
　　没错，是压力！
　　黑发老者的额头，已不由自主的渗出了豆大的汗滴，随后他吸了口气，将右手抬起，一道灵光闪过，整个手掌被蓝色的护罩包裹，随后向着那蚕茧伸过去了。
　　“嗤……”
　　才刚一接触，就有仿佛将水洒入油锅的声音传入耳朵。
　　同时，白色的蒸汽大做，黑发老者大惊失色，他感觉浑身的法力，竟然飞速流泻而出，仅仅一个照面的功夫，那层包裹手掌的护罩就已然摇摇欲坠了。
　　他忙将手缩回来了。
　　脸上满是骇然之色。
　　而脚步声传入耳朵，银发老者同样走过来了，他的脸上则带着几分贪婪之色，目光将这巨茧不停的打量着，甚至狠狠的吞了一口唾沫，这一次，自己或许真的是时来运转，这巨茧十有八九，会是一件了不起的宝物。
　　这个念头刚刚转过，异变却又突起了。
　　呜！
　　有些苍凉的声音传入耳朵，那巨茧竟然在原地飞速的旋转了起来，速度越来越快。
　　开始还好，仅仅几息，就看都看不清楚，只剩下一火红的影子了。
　　与之伴随的是，周围的天地元气，被吸引到了这里，如长鲸吸水一般，蜂拥进了巨茧里面。
　　整个过程持续了一顿饭的功夫，随后那巨茧的旋转，才缓缓的停了下来，一丝裂痕在其表面出现。
　　起初只有浅浅的一点，随后却迅速像蜘蛛网一般的密布起来，爬满巨茧的整个表面，有更为艳丽的光芒从里面透射出来。
　　“这……”
　　两人大惊失色，这样的变故是他们做梦也不曾想到的，虽然不晓得将要发生什么，然而心中却莫名其妙的不安到极处。
　　两人没有心情多想了。
　　身形一闪，急速退向了后面，才刚刚退了十几丈远，轰的一声巨响传来，那巨茧已然炸开。
　　碎片满天飞舞，两人大惊失色，这挨上一下可不是说笑的。
　　好在两人也是元婴后期的修仙者，实力不弱，那碎片不过是向着四周激射，并非以他俩作为目标的。
　　使尽浑身解数，终于躲开了。
　　不过也是险之又险，每个人都出了一身冷汗。
　　深深呼吸，好不容易才镇定下去，随后凝目像巨茧所立的方向望去。
　　“咦，这是……”
　　入目所见的东西再次让两人大惊失色，那巨茧爆裂以后，露出来的居然是一琥珀模样的晶体。
　　通体做火红色，乃是半透明的。
　　而在晶体的内部，居然有一个人被封印了。
　　看上去，给人的感觉就跟化石差不多。
　　“这……”
　　两名修士的表情自然别提有多惊讶了，略一迟疑，才缓缓走到近处。
　　只见里面被封印的家伙看上去年轻以极，不过二十余岁年纪，容貌没有分毫出奇，然而肌肤的表面，胸口，小腹，手臂，脚踝，却浮现着不少美丽的火红色图案，还有眼睛的幅度，与常人相比，显得狭长一些。
　　整个人，都透出一股神秘之气。
　　“这人是谁？”银发老者脸上满是骇然之色，喃喃自语的开口了。
　　他并没有等同伴回答的意图，袖袍一拂，一柄黄橙橙的仙剑就飞掠而出，不管这人身份如何，出现在此处，对自己绝对是有百害而无一利的。
　　作为元婴后期的修仙者，他自然也是在腥风血雨中闯过来的，说心狠手辣一点也不为过，既然确定对方是有害的，那不管三七二十一，先出手将其灭杀了再说。
　　毕竟此时此刻，对方动弹不得，这时候不落井下石，还要等到什么时候。
　　“落！”
　　只听那银发老者一声大喝，头顶的仙剑厉芒大做，已狠狠的朝着其劈刺下去了。
　　老者的脸上满是狞笑之色，然而下一刻，表情却僵硬住了。
　　几乎就在仙剑出手的同时，那琥珀中的人影一下子睁开眼了。
　　就仿佛沉睡的恶魔复活，仅仅一个眼神，就让老者如同坠入了冰窟。
　　难受！
　　那感觉难以用言语形容。
　　轰！
　　随后丝毫征兆也无，那琥珀四分五裂掉了。
　　林轩脱困而出，他的表情还带着几分茫然之色，甚至对迎面而来的仙剑视若无睹。
　　银发老者先是大惊失色，此时表情却又狂喜了，他能够感受到这小子的可怕之处，不过，显然还是人族，管是你是什么等级的老怪物，就算是火云尊者站在此处，一动不动，既不躲闪，也不祭出宝物，自己也能一剑将他给斩了。
　　这个念头刚刚转过，那仙剑果然劈刺上林轩的头颅。
　　一声闷响传入耳朵，出乎意料的，并没有鲜血迸溅而出，反而是红芒一闪，那仙剑的哀鸣声传入耳朵，被远远的震开掉了，光芒黯淡了许多，显然灵性受损非小的。
　　“这怎么可能呢？”
　　老者大惊失色，连嘴角边溢出的血迹都顾不上擦了，要知道，那仙剑可是他的本命宝物，一旦受损，因为心神联系的缘故，他也会受伤的。
　　“有什么不可能，区区一元婴期修仙者，也敢像林某出手，真是不知死活！”
　　冷冷的声音传入耳朵，却是林轩被那一剑给劈清醒掉了，缓缓的抬起头颅，面无表情的说。
　　“前辈饶命，一切都是误会，在下慕容硕，实无意冒犯前辈的。”银发老者大惊失色，满脸惶恐的说。
　　“油嘴滑舌，你当一句误会林某就会相信么？”


第两千一百六十四章 妖丹晋级后期
　　对方的求饶林轩视若无睹，若非自己的身体强度远胜同阶妖族，早就被对方一剑灭杀掉了。
　　修仙界弱肉强食，面对对方苍白的解释，林轩怎么可能心软呢？
　　只见他袖袍一拂，一道青芒飞掠而出，银发老者想躲，然而没有用，那青芒太快了，一闪，就来到了他面前，将其浑身裹住，随后老者就人事不知的翻身栽倒了。
　　整个过程兔起鹘落，堂堂元婴期修士在林轩的面前，弱小得就仿佛初生的婴儿差不多，丝毫还手之力也无。
　　强，实在太强了！
　　那姓司徒的黑发老者吞了一口唾沫，略一迟疑，选择了待在原地，什么也没做。
　　“你倒是一个聪明的家伙，为什么不逃呢？”林轩回过头，冷冷的开口。
　　“前辈说笑了，晚辈这点微末道行，逃，又有什么用处。”黑发老者苦笑着说。
　　林轩点了点头，随后抬眼看了一下天空，接着又转过头颅，打量了一下四周的景物。
　　吼！
　　丝毫征兆也无，他突然张口长啸起来了。
　　声音苍凉古朴，有若龙吟回响于九天之中。
　　久久不绝，足足过了一顿饭的功夫，才终于停歇下来了。
　　林轩深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，表情颇有几分意气风发之色。
　　事实也正是如此，这一次天吴山收拾火云尊者，原本以为是手到擒来的，哪晓得，却经历了如此多波折。
　　胖瘦双子魔，紫罗纹尸虫就将自己搞得险象环生到极处，若不是有百灵钟，胜负如何，那还真的是两说。
　　这已经够意外了，哪晓得“惊喜”还在后头。
　　火云尊者实在是一性格偏执的家伙，又恰逢元气之劫降落。
　　这老家伙，居然不惜以命相搏，他不想活，还妄图拉上自己一起做垫背的。
　　洞玄期天劫，原本林轩没放在眼中，哪晓得，其可怕程度，远远超过想象许多，万年灵乳消耗殆尽了，防御符箓也没有了，百龙之牙，幻灵天火，还有玄青子母盾先后被破，可以说此时此刻，林轩已被逼迫到山穷水尽的地步。
　　眼看最后一波攻击砸落，九天灵盾能坚持多久呢，原本林轩也以为，自己这一次是死定了。
　　哪晓得，并不是这样。
　　或者说，世事无常。
　　没错，九天灵盾很快就被破，他被那可怕的火球砸落到地底之中，虽然林轩的肉身强度，堪比同阶妖族，甚至可以说，还要更强一些，然而在那样的情形下，也丝毫没用，很快，林轩就皮开肉绽了。
　　那钻心的疼，林轩的意识，甚至都开始模糊，然而偏偏就在此刻，体内的两样东西发挥了作用。
　　一是星海，第二则是同样神秘的五龙玺了。
　　眼看林轩本体要被那可怕的火焰吞没，蓝色星海与五龙玺居然一起吸收起了那劫火中的天地元气了。
　　整个过程玄妙以极，林轩迷迷糊糊的也完全不知道发生了什么。
　　然而这两件宝物救了他一命却是确定无疑的。
　　不仅如此，林轩还得到了莫大的好处，一旦将天劫撑过，四周的天地元气就蜂拥过来了。
　　易经洗髓，重新锻造林轩的肉身与魂魄……这样说，或许有一点过，但经过这番天地元气的灌注以后，林轩确实可以称得上是脱胎换骨。
　　原本他肉身的强度，就远远胜过同阶妖族，此时此刻，更是到了一不可思议的地步，不仅仅是增强，而且对于天地元气的吸收与转化，也比以前更好了。
　　这可是普通修仙者梦寐以求的，因为这意味着，林轩以后不管是修炼，还是与人动手，驱使天地元气，都会更有效率，其中的好处，那是不言而喻。
　　不仅如此，五龙玺暂且不提，与以前看不出什么差异，然而蓝色星海在吸收了诸多的天地元气以后，却有很多的光点，转化为了银色，虽然数量与蓝色的光点相比，依旧远远不及，但整个数额，差不多也到了星海体积的十分之一，这已是非常了不起的进步，足以让林轩欣喜。
　　要晓得，随着境界的提升，所需要的丹药，那也是越来越珍稀，林轩即使有废丹在手，提纯也不容易。
　　蓝色光点效率太低，甚至面对一些特别珍贵的丹药之时，根本就没有用。
　　而银色光点的增多，显然可以很大程度上解决，至少是延缓这个问题。
　　也就难怪林轩发现这一点后满脸欣喜。
　　因祸得福！
　　不过林轩获得的好处还远不止这一点的，最后大量天地元气的灌注，居然让林轩晋级。
　　可以说踏入了洞玄后期。
　　不过对现在的情形林轩又有一点无语，因为并不是他的主元婴晋级，而是妖丹，从洞玄初期，一连跨越了两个境界，直接迈入后期。
　　这当然是好事。
　　林轩境界的提升，并不是要双婴一丹全都改变，他的境界如何，是与三者中最强的那个看齐。
　　从这个角度，说林轩进阶到了后期那是一点也没有错。
　　然而有时候，理论与实际，多少还是有一些差异。
　　以前，林轩一直都是主元婴的境界远远胜过后两者，所以从没有感到什么不妥，然而这一次，却颠倒了过来，妖丹的境界的意外狂涨，到了令他瞠目结舌的地步，这意味着，在以后相当一段日子中，自己驱使宝物，或者使用什么秘术，要以妖丹为主，让主元婴与第二元婴作为辅助……
　　表面上看，也没什么，然而实际林轩的感受却是完全不同，怎么说呢……不习惯，林轩感觉别扭到了极点。
　　这也是一个隐患，不过此时此刻，林轩可顾不上这个，尽管他感觉有些别扭，但面对区区元婴期修仙者，还是丝毫压力也无，手到即可擒来了。
　　目光在那晕倒在地的银发老者身上扫过，林轩手一抬，老者的身躯就仿佛被一股无形的力量牵引着，被他吸到了手中。
　　随后林轩闭上双目，开始对其施展起了搜魂之术。
　　很快，林轩抬起头，手中火光一起，老者就灰飞烟灭掉了。
　　谁让对方先出手，对敌人，林轩从来就没有手软一说。
　　“原来你们是想要来这里捡便宜寻宝的。”林轩抬起头，似笑非笑的开口。
　　“还请前辈恕罪，有您在此处，小老儿哪里还敢做痴心妄想的。”黑发老者见同伴陨落，大惊失色，仿佛被人狠狠抽了一鞭子似的。
　　这次真是自寻死路，遇见这么一心狠手辣的老怪物。
　　如今他哪里还敢奢望什么宝物，能够保住小命就谢天谢地了。
　　而就在这时，林轩的声音传入耳朵：“你放心，林某也不是残暴的人物，你我往日无冤，近日无仇，你刚刚也不曾对我出手，只要你帮我一个小忙，林某就可以将你放过。”
　　“前辈是说将火老怪藏宝处的禁制破除？”老者满脸忐忑的开口了。
　　“不错。”林轩点点头，表情甚喜，与聪明人谈事情，最是省时省力。
　　“前辈有命，晚辈安敢不从，只是事成之后，你真的愿意将我放过？”老者小心翼翼的说。
　　“哼，区区一元婴期修仙者，在林某眼中，不过蝼蚁一般的人物，你当我有骗你的必要么？”林轩怫然不悦的说。
　　“是，是，小老儿嘴拙，还望前辈不要介意。”老者忙点头哈腰的说。
　　尽管心中依旧忐忑，但他清楚，自己根本没有讨价还价余地的，如果不按对方的命令去做，现在就会死得惨不忍睹，如果乖乖的听从吩咐，虽然结局也有可能是狡兔死，走狗烹，但不管如何，总还有一丝生存希望的。
　　面对这种高阶存在，自己的命运根本就无法掌握，只能寄希望于对方不要食言了。
　　这也是为什么修士拼命的提升自己的实力，一来，固然是为了长生的缘故，二来，也只有实力强了，才能够在修仙界里快乐的生活，而不是像现在这样，凡事都提心吊胆着。
　　将中间的利弊想清楚，老者非常的配合，在前面带路，像后山飞去了。
　　林轩脸上露出满意之色，浑身青芒一起，自然是跟在后面了。
　　半个时辰后。
　　两人来到了一山谷。
　　与先前化为一片废墟的火云谷相比，这里可以说是不起眼到极处，山谷中一片荒芜，长满了杂草与蔓藤类的植物，给人的感觉，就像是很久都没有人来了。
　　“宝物就在此处？”林轩脸上露出一丝意外之色。
　　“不错，前辈放心，关于火云尊者，晚辈已留意了很久，这宝物埋藏之处，是绝不会弄错。”黑发老者讨好的说。
　　“嗯。”林轩点点头，那火云老怪也算是煞费苦心了，将宝物藏于此处，一般人根本就不会留意的。
　　可他费尽心机又如何，最后所收藏的宝物，还不是要便宜自己了。
　　“走吧！”
　　脑海中念头转过，林轩却并没有耽搁的意图，浑身青芒一起，就像山谷里飞去。
　　老者自然也不敢怠慢，紧紧的跟了上来。
　　杂草与蔓藤类之物太多，道路都被挡住，不过这些东西，对于修仙者，自然造不成多大的阻隔，很快，林轩与老者就来到山谷的尽头了。


第两千一百六十五章 心细如发
　　表面上看，这里普通以极，并没有什么东西引人注意。
　　不过表象是无法迷惑林轩地，他闭上双眸，将神识放出，很快就有了收获，在那山腹深处，有法力波动的痕迹，如果没有料错，应该是禁制无疑。
　　林轩并没有扬手祭出剑气，不到万不得已，没有必要使用蛮力。
　　脸上带着沉吟之色，林轩转头在附近打量起来了。
　　然而过去了一盏茶的功夫，并没有发现不妥，至于那黑发老者，则束手而立，一脸的恭敬以极，如今他生怕出错，当然不敢胡乱开口多言了。
　　原本没有必要那么小心翼翼，不过通过搜魂之术，林轩心中清楚，那禁制一旦被强力破除，会毁去里面的宝物。
　　破除是如此，那惊动又有什么后果，林轩不晓得，所以当然不敢胡乱尝试。
　　他可不想平白承受失去宝物的损失。
　　略一踌躇，林轩伸手在腰间一拂，同时声音低沉的开口了：“璇儿，如今天劫已经过去，妳没有必要待在天机府里。”
　　“是，师祖。”
　　恭敬的声音传入耳朵，灵光一闪，一容貌姣好的少女出现在面前。
　　此女不过十七八岁年纪，有着高挑修长的身材，正是月儿的爱徒郑璇。
　　与林轩相比，此女显得端庄贤淑，衣冠楚楚。
　　毕竟她一直待在天机府，自然不曾遇见危险。
　　现身以后，此女便盈盈一拂，冲着林轩拜下去了：“参见师祖。”
　　“妳这丫头，那么多礼什么，我叫妳出来，是找一找，这附近可有机关。”
　　“璇儿晓得。”
　　少女点点头，随后便也游目四顾，在这附近寻找起来了。
　　林轩这么做也是有目的，毕竟女孩子要心细一些，那黑发老者则看得瞠目结舌，不过很快就反应过来是天机府。
　　作为元婴后期的修仙者，郑璇修为如何，他还是能够感受分辨出，然而正因为如此却越发的惊愕。
　　此女作为离合期修士却称呼那人为师祖，难道说，眼前这神秘的家伙居然是分神级别的修仙者？
　　脑海中念头转过，黑发老者震惊之余，表情更是恭顺无比。
　　分神期，哪是自己能够企及，捏死他就仿佛捏死一只蚂蚁。
　　其实这样的误会是很正常地，修仙者的辈分本来就是以实力来划分，郑璇与林轩的情况则比较特殊，此女的父母，称呼林轩为师叔，所以她当然得叫林轩师祖，这并不是表示林轩就真的高出她两个大境界了。
　　然而老者哪里晓得，原本心中的一点小九九也抛到九霄云外去了。
　　双方的差距不可以道里，阴谋诡计都变成了垃圾，他当然不敢再起二意。
　　林轩的选择没有错，女孩子果然是心细如发的，很快郑璇的声音就传入耳朵：“师祖，您看那个……”
　　林轩顺着她的声音转过头颅，就看见了一块石头孤零零的矗立在原地。
　　“怎么了？”
　　林轩并没有看出不妥，不过也没有心情去寻根究底什么，直接走上前，蹲下身体，研究起那块石头。
　　两手握住，轻轻朝着左边一旋，顿时，轰隆隆的声音传入耳朵，前方的山壁，出现了一个大洞。
　　直径约有丈许，容数人平行通过都没有问题。
　　林轩心中大喜，表扬了郑璇两句，随后便毫不犹豫的走了进去。
　　艺高人胆大，林轩连那加强版的元气之劫都已经度过，自然不担心会遇见危险，郑璇也紧跟在后面，黑发老者脸上露出苦笑之色，同样随后走进去了。
　　地洞很深，足足花了一盏茶的功夫，三人才来到了尽头。
　　前面豁然开朗，一个大厅映入眼帘，然而在入口，却有一层红火色的光幕，不用说，这自然就是老家伙所设下的禁制了。
　　林轩虽然对阵法也有研究，但与专门的阵法师相比，也有差距，一时片刻，也没有看出这是一个什么阵法，用强力可以破除，但直到牠的自毁属性后，林轩当然不会那么傻。
　　“道友，现在该你出手了。”
　　林轩回过头，看了对方一眼：“只要将这禁制关闭，林某会放过你，绝不食言。”
　　“多谢前辈。”
　　黑发老者半信半疑，不过这种时候，多说也是无益，躬身像林轩行了一礼，随后就像那层光幕走去。
　　接下来的一幕，简单得让林轩无语，就如同搜魂得来的线索，对方作为与火云老怪拥有相同血脉的人物，那禁制对他没有丝毫阻隔，视光幕为无物，直接就走进去了。
　　“师祖，他现在在禁制的另一边，你说会不会……”
　　“放心，他不敢。”林轩当然明白郑璇在说什么，不过他心中，也有自己的评判，果然，林轩话音刚落，前面的光幕就闪动起来了，一圈圈波纹荡起，随后灵光黯淡了下去。
　　呜……
　　仿佛狂风刮过的声音传入耳朵，此光幕彻底化为了虚无。
　　林轩脸上露出满意之色，缓步走过去了。
　　大厅中，那黑发老者束手而立，见林轩过去，深施一礼：“前辈，不知道，晚辈是否可以离开了？”
　　说这话时，他的呼吸加重了许多，可以看出心中的紧张之意。
　　其是死是活，但凭对方一言而决了。
　　“当然可以。”
　　林轩微笑的声音传入耳里。
　　“多谢前辈，多谢前辈。”
　　那老者大喜，原本他心中忐忑，以为对方十有八九会食言的，没想到却是这样令人心喜的结果，心中的高兴那是可想而知的，忙冲着林轩连连施礼，称谢以极，然而就在这时，林轩却毫没征兆的右手抬起，一指向前点去。
　　白光一闪，一道拇指粗的光柱没入对方的头颅，对方顿时翻身栽倒，人事不知了。
　　“师祖，你……”
　　郑璇脸上露出惊讶之色，以她对林轩的了解，师祖应该不是喜欢食言而肥的，为什么……
　　“放过此人没有关系，不过此间的事情我可不希望他说出去。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，随后袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将黑发老者裹住，开始剔除他这部分的记忆了。


第两千一百六十六章 堆积如山的极品晶石
　　整个过程非常顺利，仅仅一炷香的功夫就完成了。
　　老者依旧昏迷不醒，不过林轩已经对他视若无睹，三天以后，此人才会恢复意识，不过那时候，究竟发生过什么，他就什么也记不得。
　　林轩目光在眼前的大厅中扫过，这一次，自己又会有怎样的收获。
　　这次天吴山之行说九死一生也不为过，林轩当然希望能够多得到一点补偿的，尽管他的身家已很丰厚，但晶石，材料还有宝物，又有哪一名修仙者会嫌多。
　　修仙修仙，拼的本来就是资源。
　　那大厅并不宽广，不过二十余丈见方，说一览无余也不为过，一口一口的箱子映入眼帘了。
　　一数，共二十箱之多。
　　除此以外别无他物，不过想来，这二十个箱子能够装下的宝物已经够多，林轩脸上也不由得闪过一丝期待之色，毕竟火云老魔是以吝啬和善于收集宝物闻名的。
　　心中如此想着，林轩缓步像前走去了。
　　那些箱子数尺大小，乃是用不知名的檀木雕琢而成的，散发着淡淡的香气，令人心旷神怡。
　　林轩吸了口气，随后右手抬起，屈指微弹，一道光霞飞掠而出，激射出指尖，啪嗒一声，箱盖打开，灵光耀眼，里面的宝物映入眼帘。
　　“这是……”
　　林轩先是一愕，随后就露出大喜的表情来了，里面的宝物形如枣核，乃是半透明的。
　　“晶石！”
　　这东西林轩岂会不认得，不过一般的晶石林轩早就不在乎，当然，像眼前这种极品晶石那就另当别论了。
　　整整一箱子，这价值难以估数，不过显然是远远胜过当初自己为了买下郑璇，而支付的五千万中品晶石的。
　　这一点绝无可疑，林轩十分欣喜，这老怪物，比想象的还富有得多，才第一口箱子就没有让自己失望，那剩下的，又会如何？
　　心中如此想着，林轩屈指微弹，啪嗒一声传入耳边，又将另一个箱子打开。
　　同样是灵光耀眼，枣核大小的晶体映入眼帘。
　　极品晶石！
　　只不过第一次是绿色，也就是木属性的极品晶石，而这一回是蓝色，其变成水属性的。
　　但不管属性如何，同样是非常值钱之物，虽然灵界资源丰富，极品晶石并非可遇而不可求，但也非常珍稀。
　　以林轩现在的实力，想要弄上一块两块不成问题，但多了，也是非常头疼地。
　　而现在，却不费吹灰之力，就得到了两箱子，他如何不欣喜？
　　林轩眉飞色舞，又将第三口箱子打开了，结果……还是晶石，当然，也是极品地。
　　这一次，林轩脸上露出古怪之色，一而再，再而三，出现同样的宝物，难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测，随后屈指微弹，剩余的箱子一口一口的被打开，果然，灵光耀眼，里面的，全是极品晶石。
　　“呼！”
　　林轩吐了一口胸中浊气，整个宝库，居然没有别的洞府，材料，符箓，古宝，功法，什么都没有，整整二十口箱子，全是极品晶石。
　　这样的事情林轩既不曾想过，当然以前就更没有遇到了。
　　不过林轩也并无失望之意，仅仅是奇怪而已。
　　这火云尊者还真是性格乖戾，对极品晶石情有独钟的样子。
　　不过这对林轩来说，也是好事，毕竟以他身家之丰富，对方若留下什么材料古宝，林轩多半看不尽眼去。
　　至于功法，那更是笑话，林轩如今所习的墨月天巫诀，即便在灵界，已是顶儿尖儿的功法，火云尊者即便留下什么秘术，对林轩来说，也是无用之物。
　　而极品晶石，则正好适合，别说他了，就算是渡劫期修仙者，拿到手中，也一样大有用处。
　　整整二十箱极品晶石，金木水火土各占五分之一。
　　也真难为火云尊者，就算是名门大派的太上长老，也不一定能够拿得出，其简直是深藏不露，身家堪比分神期修仙者。
　　不过，他宝物收集得再多，最终也是白忙活，为自己做嫁衣了。
　　郑璇看得更是瞠目结舌，她一辈子也没有见过如此多财富。
　　当然自知之明还是有的，这些极品晶石理应归师祖，她并不会存非分之想的。
　　林轩袖袍一拂，光霞卷过，二十个箱子尽皆踪影全无，被他收回到腰间去了。
　　“好了，此间事了，我们差不多也应该离开了。”
　　林轩回过头，淡淡的声音传入耳朵。
　　“是！”
　　郑璇当然丝毫异议也无，随后林轩扬手祭起了那灵舟，身形微微一闪，两人已先后来到了其上面，林轩右手抬起，一道白光从指尖激射过去。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，随后灵舟被耀眼的青芒包裹，化为一道惊虹，激射向远处。
　　天下无不透风的墙，数日以后，天吴山发生的一切，终于在修仙界传开了。
　　附近的宗门家族，还有一些散修老怪，纷纷都派出门人弟子，来这里打探消息。
　　然而究竟发生了什么，却谁也不清楚。
　　因为没有人亲眼目睹，那黑发老者在醒来后，也完全记不得自己身上，究竟发生过什么，不过此人还是颇有心机的，明白祸从口出，故而他赶快离开了此处，并对所有的一切，只字不提，就仿佛他从来也没有来过这里。
　　如此一来，消息就更没有可能走漏，不过现场所遗留下来的痕迹，还是让修士们骇然不已，足足方圆数十里，被夷为平地，尤其是那大洞，深不见底。
　　看上去，倒像是元气之劫，可那威力，几乎能与修士进阶分神期时的天劫相比。
　　众修士都纳罕不已，不过也没有谁一直追究下去，修仙界不解之谜甚多，如果要一样样寻根究底，那根本就是不可能地。
　　比起这个，他们对火云尊者遗留下来的宝物更感兴趣，一时间风云际会，各大势力还没有找到宝物，就先大打出手的开始争夺，结果当然是白忙活，所有的东西早就被林轩卷走了。
　　直到数日以后，众修士才发现了这个事实，懊恼不已，破口大骂那卷走宝物之人，然而又有什么用处呢？


第两千一百六十七章 远遁避祸
　　天吴山发生的一切，林轩并不晓得，数日后，他已经在百万里之外了。
　　而林轩并没有急着返回云隐宗，一来，距离紫心地火喷发的时间还有许多，二来，最近一连串的奇遇，也让林轩手头积压了许多事情需要处理，而云隐宗距离这里太远了些，所以林轩打算另外寻找一清净之地。
　　所谓清净，自然是指少有人打扰。
　　于是林轩在看过地图以后，居然一路向西，他如今所在之处，本来就是天霜郡的极西之地，再往那个方向走，人烟可就越发的稀少了。
　　林轩进入了虞国的境地。
　　天霜郡面积广阔，比东海还要大上许多，又分成了数百个凡人的小国，这虞国差不多就是最西边的一个，再往前走，可就是不毛之地，据说便是高阶修仙者，也很难穿过去。
　　虞国，在凡人国家中算是较小的一个，但那也是相对来说，人口同样有数百亿，要晓得，牠所在之处，可是真正的地广人稀，由此可以想象牠的面积。
　　而虞国灵山灵脉数量不多，品质同样没有办法与天霜郡其他地方相比，如此一来，该国修仙界的实力，也就较弱，那些名门大派，可没有兴趣到这苦寒之地来。
　　而林轩选择这里，可是有目的，天吴山发生的一切也就罢了，林轩相信以自己做事之稳妥，不会有消息走漏。
　　可先前天风城化为一片废墟，已经让整个天霜郡的修仙界为之轰动。
　　愤怒的妖化者聚集了大量的人手，开始围攻天尸门总舵，而该城的幸存者，不少也见过自己一面，虽然他们并不晓得，是自己使用了引祸江东的计策，所有的仇恨，都算在天尸门上头，但这时候露面，也难免会有人找上门来，为避免麻烦，林轩决定暂时不出现在人前。
　　想要避祸，地处荒僻的虞国，就是很好的选择。
　　毕竟这里灵脉虽然不多，但那也是相对来说，再差，也是鼐龙界，能够差到哪里了？
　　林轩作为飞升修士，将这一切都看得清清楚楚，人界暂且不说，便是同为灵界的东海，论资源与灵脉，也不及这贫寒之地的虞国。
　　林轩倒也不急，一边走一边游历，以灵舟为坐骑，又有郑璇陪在身侧，一点也不寂寞。
　　林轩给小丫头讲了不少修炼心得，让小丫头获益良多。
　　这天，林轩正在灵舟上打坐，少女则在另一侧参悟师祖传授的修炼心得，四周静静的，突然，林轩像是有所感悟的抬起了头颅。
　　极目眺望像远处。
　　“师祖，怎么了？”少女清脆动听的声音传入耳朵，如出谷的黄鹂般动听到极处。
　　“没什么，只是在西南约五千里，有一不错的灵地。”
　　“不错的灵地？”
　　“嗯。”林轩点了点头：“山清水秀，风景如画，而且灵脉的品质也不错，如果作为我们暂时的隐居之所，倒是一不错的选择。”
　　“哦？”
　　郑璇听了，脸上也露出几分心动之色，但稍一思索，秀眉却又皱到一起了：“如师祖所言，此地不论风景还有灵脉，皆是上佳之选，想必不会无主，应该已经有宗门家族将其占据了。”
　　“那又如何？”林轩脸上却露出不以为然之色：“修仙界弱肉强食，有能者居之，此灵脉虽然不错，但面积并不大，养不活那些门人弟子众多的大派来着，而区区一些二三流的宗门家族，难道还能难住我？”
　　林轩这番话听起来有些强词夺理，但在修仙界却是很正常地。
　　何况以他的实力，除了那些拥有分神期老怪物的宗门家族，其他的，林轩还真没有放在眼里。
　　“可……”
　　郑璇脸上露出一丝迟疑之色，这丫头还是很善良的，不过对师祖的话，又不敢反驳，只能轻轻的叹了口气，其实她未尝不明白修仙界弱肉强食的道理，只是天生性子有些软弱而已。
　　随后林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出来，灵舟方向一改，激射向远处的灵地。
　　“咦！”
　　然而飞到中途，林轩却豁然站起，脸上露出惊讶之意。
　　“师祖，怎么了？”
　　郑璇不由得一愕，跟随林轩这么久了，很少看见他一惊一乍的。
　　“此事还真有些稀奇，原本我想要抢夺灵地，没想到居然有人同林某不谋而合，而且还抢在前面了。”林轩的声音传入耳朵，这件事情未免也太强了。
　　郑璇听了，也暗暗咋舌，一时片刻，也不晓得该怎么说。
　　……
　　那灵舟不过是林轩在东海坊市中所购得的一件普通法器，论飞行速度，那是远远没有办法与林轩自己相比，不过区区数千里，也费不了多少功夫，一炷香以后，灵舟承载着两人，已经来到了目的地。
　　果然是好一处风景如画之所。
　　青山绿水，湖泊与竹林响应成趣。
　　山有数座，上面覆盖着浓密的植物，也有嶙峋的怪石，鬼斧神工，令人叹为观止。
　　野花很多，姹紫嫣红，空气中弥漫着芬芳的香气，与灵脉所散发出来的灵气混在一起，令人心旷神怡。
　　在这里开辟洞府，确实是极佳之所，郑璇目光在附近扫过，脸上就露出极为满意之色，师祖的眼光，实在是没得说。
　　然而景物虽然不错，可平静却被远处天空中传来的爆裂声打破掉了，林轩抬起头颅，只见距离灵舟越数千丈远处，五名修士法宝齐出，正围着一长耳碧目的妖族缠斗。
　　争斗的双方皆是离合，一名中期，四名初期，而那妖族，虽然长耳碧目的怪物，看上去虽然人单势孤，却是离合后期的妖族。
　　尽管是以一敌五，却丝毫不落下风，不仅如此，连连强攻，让那五名人类修士抵挡不住，一个个疲于应付。
　　虽然争斗之人仅有六个，但周围至少还有近千名修士在关注着战局，只可惜这些人修为太低，凝丹筑基不提，元婴修士也不可能插手离合级别的争斗，故而只有干着急。
　　而林轩在灵舟上施展了一隐匿术，故而没有人发现又有不速之客接近了这里。


第两千一百六十八章 竹林雪山
　　以五敌一，然而修仙界很多时候不是人多就能取胜地，与人类修士相比，妖族的天赋，本来就非同小可，低阶的时候倒也罢了，只知道依靠蛮力，然而一旦进入化形期，灵智开启，实力则会暴增许多，用突飞猛进来形容也不为过，稳稳的压过人族的同阶修仙者。
　　故而眼前这长耳碧目的怪物虽是以一敌五，但不落下风也就好解释了，毕竟他可是离合后期的妖族，实力更远非几名初期与中期的人类修士可比。
　　好在那几人是来自同一家族，彼此擅长默契配合，如此一来，联手的实力又增强了许多，否则早就陨落掉了。
　　然而即便如此，也抵挡不住，此时此刻，可用险象环生来形容。
　　眼见事不可为，那为首的宫装美妇叹了口气，这家族情况倒也特殊，别的宗门家族，很少大长老是女子的。
　　“住手，道友不要再苦苦相逼了，我们离开此地，将这竹海雪山让给你。”那女子的声音冰寒以极，脸色更是阴沉得如同要下雨。
　　“大长老，这怎么可以？”旁边，一黑袍老者听了，不由得大惊失色，当初他们叶家能够定居此处，可不知道费了多少波折，好不容易在这里开枝散叶，过上无忧无虑的平静生活，怎么能够说让就让出去呢？
　　“是啊，姑母，这么做，是不是太轻率了。”左侧，一身穿鹅黄衣衫，手持仙剑的女子也开口了。
　　“住口，本长老心中有数，难道你们质疑我的命令么？”宫装美妇回过头颅，目光如刀，冰冷刺骨，声音更仿佛来自九幽深处，那些还想说反对意见的修士吞了一口唾沫，都不由得住口了。
　　显然，大长老动了真怒。
　　此女在家族中威望素著，他们都不敢再说什么。
　　宫装美妇这才脸色稍霁，然而依旧阴沉无比，如果可以，她又如何舍得这里，当初为了定居此处，家族的精锐就陨落了数百之多，否则叶家如今也轮不到自己做主，说不定，早就出现了离合后期，甚至是洞玄级别的修仙者。
　　这长耳碧目的妖族，也不可能大摇大摆的欺上门来了。
　　然而事情没有如果，更不可能去做什么假设，当初叶家确实元气大损了，以至于人才凋零。
　　如今他们又面临着生死抉择。
　　打肯定是打不过，一旦自己五人被他各个击破，那家族的命运就可想而知了，修仙界很残酷，妖族中嗜杀的家伙更多，那时候就不是失去总舵这么简单了，而有可能面临着灭门之祸。
　　孰轻孰重此女怎么可能不晓得。
　　失去总舵固然也很惨，然而与这种结果相比，那就不算什么，作为大长老，他肯定要从全局考虑，排在第一位的，就是家族能够存续下去。
　　其他的，都不过是浮云而已。
　　这等苦心又有几人晓得，如今的压力只有她一人扛着。
　　然而那长耳碧目的妖族却笑了：“叶夫人，如果妳从一开始，就答应乌某的要求，离开此处，那我自然不会留难什么，甚至还会给三天时间，让你们从容收拾，离开此处，不过现在么……”
　　“现在如何？”那宫主美妇眼角一挑的说。
　　“当然是改变主意了？”
　　“为什么，道友的目的，不就是占据这竹海雪山么，如今我们答应你的要求，全族搬离此处，难道你还要苦苦相逼不成么？”那宫装美妇一愕，随后脸色的难看可想而知了，厉声大喝。
　　“不错。”那长耳碧目的妖族却很直接的开口了。
　　在场所有的修仙者，无不又急又怒，连呼吸都变得急促起来了。
　　“那你究竟想要如何？”宫装美妇冷冷的声音传入耳朵。
　　俗话说，人在屋檐下，不得不低头，谁让他们五人联手，都打不过对方，家族中其他的晚辈，更是连当炮灰都不够格，故而面对对方的无理要求，也唯有忍了。
　　然而忍字头上一把刀，真的很难过，这也是为什么，不论修仙者还是妖族，都要拼命提高自己的实力，因为只有够强，才能真正把握自己命运的。
　　“没什么，只要你们五个，将元婴交出来，让本尊吞服，那些后生晚辈，乌某没有兴趣，自己会将他们放过。”长耳碧目的妖族干笑着开口了。
　　“什么？”
　　惊呼声却是此起彼伏，在场的修仙者，几乎以为自己听错，见过欺人太甚的，却没见过将人欺负到如此地步，这家伙还真敢狮子大开口，太过分了。
　　然而他们若是了解这长耳碧目的妖族的性格，也就不奇怪了。
　　这家伙在天霜郡的妖族之中，也算是小有名气的人物，然而并不是神通如何了得，而是出了名的欺软怕恶，一旦见到比自己高阶的存在，就立刻服软，可欺负起比自己弱的，却是狠辣以极，属于雁过拔毛的角色，会不顾一切的想要压榨出更多的好处。
　　这样的性格，即使在妖族，那也是不受待见的，他正因为在妖族混不下去了，才冒险来到人族的领地，并打算找一个地方定居。
　　也是机缘巧合，居然与林轩看中了同一块灵地。
　　不过与林轩临时起意不同，这家伙是谋定而后动，悄然观察了数月之久，才准备动手。
　　原本对于叶家五长老，牠多少还是有一些忌惮的，对方实力虽然不及自己，但毕竟人多，又擅长联手配合。
　　虽然他估摸着自己能占一些上风，但即便赢，也讨不了太多的好处，多少会付出一些代价的。
　　所以他初来这里，虽然也是想要强取灵地，多少还是有几分客气，只希望叶家能够离开这里。
　　不过叶家自然是不愿意，于是就出现了刚刚的一幕，双方大打出手了。
　　而这一动真格的，自然也就看出了彼此的差距与强弱。
　　那妖族惊喜的发现原来自己高估了对手，叶家五长老即便联手，也远远不是自己的对手。
　　他可以在付出极小代价的情况下，就将对方击杀，如此一来，以那妖族雁过拔毛的性格，自然不愿意就这样将叶家放过，要晓得，修士的元婴对妖族来说，那可是大补。
　　目光在五名叶家长老的脸上扫过，此妖毫无掩饰的露出了贪婪之色。
　　然而这样的要求，叶家修士又怎么可能答应了：“要我们的元婴，道友不嫌太过分了，我们往日无冤，近日无仇……”
　　“不要给我说什么有冤没冤，有仇没仇，我只问你，答不答应？”长耳碧目的妖族，冷笑的声音传入耳朵，脸上带着威胁之色：“你要晓得，以本尊的实力，再打下去，不过多费一些功夫，一样可以将你们五人灭除，到时候死的可就不是你们五个，整个叶家，我会连根拔除。”
　　“你威胁我？”宫装美妇勃然变色。
　　“威胁你又如何？”那妖族笑了：“如果你们识相，牺牲的就只有五个，只要你们五人将元婴交出，乌某绝不会对你们晚辈动手的，要么全族陨落，要么只是你们五人舍生取义，该这么选择，难道还要我教么？”
　　林轩在一旁听得无语了，无耻的修仙者他见过，贪婪的更多，但无耻贪婪到这等程度，那真是闻所未闻了。
　　然而不得不说，对方还是很狡猾的，他提出的两个选择，明显是让叶家五长老陷入两难的境地了。
　　要晓得，修仙者虽寡情薄意，但对家族的延续，还是很看重的，对方以他们整个家族的性命作为威胁，对方如何不动容呢？
　　宫装美妇脸色阴晴不定的变化着。
　　良久。
　　“好，我同意。”
　　“什么？”
　　其他四名长老大惊失色，连一旁的叶家弟子们也吓呆了。
　　“大长老，不可。”
　　“祖母，这等奸诈小人的话，怎么可以相信呢？”
　　……
　　“都住口。”
　　宫装美妇一声厉喝，此女威信确实很高，叶家弟子虽然满脸悲愤之色，但所有人，到底是住嘴了。
　　“哈哈，道友这么做，绝对是明智选择，牺牲你们几个，能够让整个家族延续，可是非常划算买卖的，快，将元婴交出，乌某就放你们的后生晚辈离开此处。”那长耳碧目的妖族则满脸得意之色，哈哈哈的狂笑起来了。
　　“好，你等着。”
　　此女走近两步，伸手往头顶上一摸，似乎要将元婴遁出，周围的叶家弟子，已经泣不成声了，然而就在这时，异变突起，元婴并没有从此女的丹田气海中遁出，反而是两道黄芒，从她的后脑激射，似缓实急，狠狠的朝着那妖物打去。
　　“动手！”
　　同时此女一声厉喝，其他四名长老也法宝齐出，狠狠的朝着前方劈刺过去了，看他们时机拿捏得恰到好处，对于这样的变故，仿佛早就有所预料似的。
　　变起仓储，若换一名妖族恐怕就讨不到什么好了，然而眼前这个家伙，不仅卑鄙，而且狡猾，警惕性极高，袖袍一拂，一盾牌飞掠而出，将那两道黄芒挡住，随后身形一闪，像一旁激射过去了。


第两千一百六十九章 空灵之气
　　苦心谋划的偷袭，到最后依旧是落空的结局，叶家五长老脸色大变，却并不愿意就此束手就缚，功击反而越发的狂猛了。
　　“愚蠢的家伙，乌某给过你们机会了，没想到你们却做出作为愚蠢的选择，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，叶家也没有存在于这个世界的必要了，我会送你们全族到阴曹地府。”那长耳碧目的妖族又惊又怒，刚刚，他虽然躲过了美妇的偷袭，但想想也后怕不已。
　　这家伙不仅贪婪无耻，而且欺软怕恶，对于得罪他的家伙，向来是睚眦必报的。
　　“哼，少在这里说风凉话了。”宫装美妇表情阴冷的开口：“假惺惺的有意思么？你当本宫是三岁的孩童，我们如果束手就缚，乖乖的将元婴交出，我叶家的门人弟子才会死得惨不忍睹。”
　　俗话说，斩草不除根，春风吹又生，双方既然结下深仇，于情于理，又怎么可能将叶家的子侄放过，难道他就不担心，千百年后，叶家后生晚辈中会重新诞生高手，然后找他寻仇？
　　这道理是很显然的。
　　所以对方明显是在忽悠。
　　叶家大长老也不傻，原本准备将计就计，看准机会偷袭，哪晓得对方之机警，远在自己想象之上，结果局虽然设得不错，最后的结果依旧是无功而返了。
　　如此一来，双方撕破脸皮，再也没有回旋的余地，不是你死就是我活，叶家与这狡猾的妖族，今天仅有一个，能够生离此处。
　　不过就形势来说，明显对叶家不利，故而该家族几名法力还算深厚的元婴后期修士，也纷纷祭出宝物，加入战局。
　　多一个人，也算能够多尽一份力。
　　这种想法原本也算没错，可元婴与离合间的差距，实在是太远了，根本就不可同日而语，要晓得，并非每一名修仙者，都拥有林轩这样，越级挑战的实力。
　　面对叶家众修士的围攻，那妖族不仅毫无惧色，反而冷笑起来了：“真是不知死活，这些小辈，也敢来捋本尊的虎须？”
　　话音未落，只见他身形一闪，整个人顿时一分为三。
　　随后那三个人影一阵模糊，居然分化为了九个，并排而出。
　　九人不仅动作一致，容貌也是分毫区别也无，忽然一哄而散的朝着四周扑过去了。
　　每个人影身上都散发着妖气与灵压，一时片刻，竟然难以分出真假。
　　叶家修士不由得哗然，手忙脚乱，各人再也顾不上配合，只能分头行事，操纵各自的法宝，像距离自己最近的妖族打去。
　　结果八个虚影应声而灭，这不过是比较高级的障眼法而已，能够扰乱敌人的视线没错，但并不具备法力，当然不可能用于对敌。
　　“呼！”
　　松气声此起彼伏，然而紧接着却有惨叫声传入耳朵。
　　只见艳丽的血花在天空中绽放开来，就这么一瞬间，已经有三名叶家的元婴修士陨落。
　　“师傅！”
　　“叔叔！”
　　“大哥！”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，却是围观的低阶修士中发出来的，那三名修士的亲人弟子悲愤以极，纷纷祭出宝物，想要冲上来报复，却被一旁的族人死死拉住，连元婴后期的修士都一个罩面即陨落，其他人上去不是找死么？
　　“你们不要来帮忙，都退下去，我们五人拼死缠住这老魔，你们快点离开此处。”宫装美妇大惊失色，忙制止族人的冲动，偷袭没有效果，再打下去只会全族陨落，如今唯一的出路就是他们五人缠住老魔，其他人赶快逃了。
　　“可……”
　　“大长老，我们不走。”
　　……
　　叶家修士却不愿意这样舍了长辈而逃，宫装美妇不由得大怒：“少在这里啰嗦，你们真想要全族泯灭于此么？”
　　“嘿嘿，现在想走么，已经晚了，今天，你们谁也别想生离此处，我会送你们全族到阴曹地府。”
　　妖族脸上露出一丝残忍之色，恶狠狠的开口了，随后他身形一转，居然脱离了包围圈，浑身厉芒大起，像一旁围观的叶家修士扑去。
　　那不过是一些低阶弟子，以筑基凝丹居多，元婴虽也还有几个，但又有什么作用呢？
　　这家伙，果然阴险卑鄙，持强凌弱，一点都不带脸红。
　　“你……你要干什么？”
　　以宫装美妇为首的叶家五长老大惊失色，然而此时此刻，他们即便想要阻止，也根本就来不及了。
　　眼看对方就要扑入人丛，而首当其冲的是一名年轻女子，大约只有十八九岁年纪，容貌清秀，虽然说不上什么绝色美女，浑身上下却散发出一股令人心动的气息。
　　空灵之气！
　　就仿佛山中的精灵，虽然不是绝色美女，却自然而让的让人愿意去亲近。
　　“以，此女是……”
　　看清楚那女子的面容，林轩却表情一呆，变得万分的古怪。
　　而那长耳碧目的妖族，可不是什么怜香惜玉的家伙，对于什么空灵的气质，就更不懂得去欣赏了，只见他袖袍一拂，顿时有密密麻麻的爪芒飞射而出。
　　破空声大做，此女虽然将一防御的法宝祭出，但在那耀眼的爪芒下显得是如此的单薄，显然，不会有什么用处，眼看，她就要香消玉殒了。
　　然而，就在此刻，不远处的虚空，突然如水波一般晃动起来，随后一道青芒飒然浮现，一卷，就将那些看似锋锐的爪芒裹住，这必杀的一击，顿时被轻描淡写的化解了。
　　变故来得突然，所有人目瞪口呆，都没有反应过来。
　　过了几息，才纷纷醒悟，表情却是截然不同。
　　叶家是欣喜，毕竟刚才那女子，在家族中可是很有人气，而那妖族则惊怒交集，还带着几分惊疑不定之色，难道如此不巧，偏偏在这关键时刻，对方却来什么强援了。
　　“哪位高人，既然敢破掉乌某的法术，为何不敢现身一见呢？”此妖虽然惊疑，却并没有就此退去，说不定也只是一名离合期修仙者，躲在暗处，装神弄鬼罢了。
　　自己若就此退去，岂不是正中对方的心意。


第两千一百七十章 叶颖
　　“想见我，莫非你还想与林某一战么？”
　　冷冷的声音传入耳朵，却非常飘忽，说不清究竟是从哪一边传过来的。
　　那长耳碧目的妖族将神识放出，却丝毫收获也无，表情越发惊疑了，然而他依旧不愿意退去，毕竟叶家已是自己的囊中物，怎么能够轻易就放弃掉呢？
　　这家伙可是很贪婪的，何况那隐在暗处的敌人，装神弄鬼的不愿意现身，说不定也是心虚。
　　别看他的隐匿术神妙以极，但不一定就是自身的实力，也许是依靠了什么宝物，那也说不定的。
　　此妖经验丰富，乃是不见兔子不撒鹰的主儿，眼看到手的肥肉，他是不会轻易放弃的。
　　“是么，你这么想见我，那一会儿到阴曹地府报道，就不要后悔了。”
　　叹息的声音传入耳朵，随后左侧约百余丈远处，青光一闪，一艘灵舟飒然浮现，一男一女分坐灵舟的两端，看上去，都年轻以极。
　　目光在那身材高挑的少女身上扫过，长耳碧目的妖族瞳孔微缩。
　　离合期修仙者！
　　这可有些麻烦了，好在只是初期，即使她与叶家修士联手，自己也勉强能够对付。
　　但愿那男子只是陪衬就好了。
　　此妖心中忐忑，如此这般的想着，随后转过头颅，将神识对着林轩放出。
　　这一探测，却让他大惊失色，差点一个跟斗翻身栽倒了。
　　深不可测！
　　他完全看不出对方的境界如何。
　　难道说，对方竟然是洞玄级别的老怪物。
　　原本嚣张的妖族，仿佛一下子置身于冰窟，浑身发抖，连话都说不清楚。
　　而叶家修士看清楚林轩二人的面容，一个个则露出大喜过望之色，那拥有空灵气质的少女更是盈盈一福：“晚辈叶颖，多谢前辈救命之恩了。”
　　林轩看了此女一眼，眸底深处闪过一抹奇怪之色，不过随即又回过头颅，对着那浑身发抖的妖族：“如何，你想要见林某，我已经将你的愿望满足，现在是否可以去阴曹地府……”
　　话音未落，就听见“噗通”一声传入耳朵，却是那长耳碧目的妖族，已经在半空中跪下来了，连连磕头，置自己的颜面于不顾：“前辈饶命，前辈手下留情，您大人不计小人过，晚辈实在是无意冒犯您的。”
　　“那又如何？”
　　林轩却丝毫不为所动。
　　厚脸皮的妖族他见过许多，虽然无人能与眼前的妖族相比，但林轩向来的原则，是不出手则已，一出手，那就没有手下留情一说。
　　任对方巧舌如簧也没有用，林轩根本就无意听他在那里啰嗦，袖袍一拂，一道青芒激射而出。
　　那妖族大惊失色，别看他一副痛哭求饶之色，其实一直都在注意着林轩的一举一动。
　　一见对方是心狠手辣之徒，他立刻毫不迟疑的双手挥舞，一个个玄妙法印在身前浮现而出。
　　此妖欺软怕恶，又是贪婪无耻的性格，仇人自然是少不了了，之所以能逍遥自在的活到现在，而没有被仇敌取下头颅，并不是他实力多么出众，而是精擅几种保命的神通。
　　尤其是遁术，更有独到之处。
　　此时此刻，眼看已是千钧一发了，对方可是洞玄级别的老怪物，一个不好，就会陨落。
　　此妖哪里还敢藏着掖着，正想施展某种大耗元气的秘术，看有没有机会逃脱。
　　平心来说，牠打算不错，可惜还是晚了。
　　林轩连分神期修士都挑过，若被一名离合级别的后辈逃脱，那岂不是天大的笑话，只见青芒一闪，取而代之的是万千丝线，如大网一般，出现在他的头顶上面。
　　那妖族身上灵芒闪过，可秘术还来不及施展，就已经被捆了个结结实实了。
　　随后那些青丝略一闪烁，居然没入他的身体，浑身的妖力皆被封堵，再也施展不出一分一毫的秘术。
　　杀一离合期妖族，林轩实在是丝毫兴趣也无。
　　“这家伙，就交给你们处置了。”
　　“多谢前辈救命之恩，若非您出手相助，我叶家说不定就泯灭于此了，大恩不言谢，以后前辈若有什么吩咐，我叶家弟子必定万死不辞的。”
　　那宫装美妇盈盈一拂，樱唇微启，恭敬的声音传入耳朵。
　　其他弟子，也都整整齐齐的拜下去了。
　　“这……”
　　林轩脸上则露出苦笑之色，只能说世事无常，天晓得，他原本来到此处，目的也与那妖族差不多，想要持强凌弱，将这一大片灵地据为己有的。
　　至于原本生活在这里的修仙者，林轩虽然不会滥杀无辜，但肯定也会将他们赶走。
　　哪晓得，如今自己恶人没做，反倒跑到这里锄强扶弱，匡扶正义了，如今看着叶家修士一个个露出感激非常的神色，林轩脸皮虽厚，也不好意思再将他们赶走。
　　脑海中念头转过，林轩除了苦笑，也真没有其他的表情了。
　　看见师祖一脸的尴尬之色，郑璇也觉得这件事情真够诡异的，在一旁掩嘴偷笑。
　　一时间，林轩没有开口，场面显得有些凝滞，叶家其他弟子或许没有感到不妥，那宫装美妇作为大长老，却是经验丰富，心中开始有些忐忑了。
　　当然，表面上，丝毫异色不露，毕竟，这可是一名洞玄级别的修仙者，挥挥手，就能让他们灰飞烟灭了，她如何敢有分毫的怠慢呢？
　　此女低眉顺目，再次冲着林轩盈盈一拂：“晚辈代表叶家，多谢前辈援手之德，您若有什么吩咐，在下一定会尽力照办的。”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上恢复了淡定从容之色，就这么一小会儿的功夫，他已经思虑清楚，自己该怎么做。
　　事情发展到这一步，再驱逐对方离开这里的话语肯定是说不出口了，不过这也并不妨碍自己在此地逗留，毕竟眼前的灵脉虽然不是很广阔，但多容纳自己一人还是分毫压力也没有。
　　“道友客气了，你我同为人族，林某又怎么会看着你们被妖族欺负，报答不用了，倒是林某看这里山清水秀，意欲在这里开辟洞府，逗留一段时间，不知道可方便么？”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　此女听了，不由得心中一松，仅仅是在这里开辟洞府，这要求太简单了，而且对叶家有莫大的好处，竹林雪山有这么一位高手坐镇，那就再也不怕宵小之辈，生出觊觎之心了。
　　“当然可以，晚辈与叶家欢迎之至，别说小小的逗留，就算前辈愿意在这里潜修，我们也会扫榻相迎的。”
　　“如此多谢了。”
　　林轩拱了拱手，这样的结果，他也十分满意，虽然与原先的计划略有不同，不过总之是没有什么影响的。
　　接下来就简单了。
　　宫装美妇请林轩去选一块中意的灵地。
　　“此事不急。”林轩却摇了摇头，转过头颅，望向百余丈外的美丽少女。
　　此女虽非绝色，但空灵的气质却是引人入胜的。
　　林轩冲她招了招手。
　　此女的脸上不由得露出惊讶之色：“前辈，您叫我？”
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　虽然得到了肯定的回答，然而叶颖依旧显得有些不知所措，直到大长老的声音传入耳朵：“颖儿，前辈既有吩咐，妳还在哪里磨磨蹭蹭什么，刚才若不是前辈出手相助，妳已经魂归地府，还不快过来，谢谢前辈的救命恩德。”
　　“是，姑母。”
　　此女这才浑身青芒一起，像这边飞过来了。
　　百丈的距离，自然是瞬息，此女冲着林轩盈盈一福：“叶颖给前辈见礼，多谢您刚才……”
　　“行了，不用多礼。”
　　林轩摆了摆手，这样拜来拜去，着实有些无趣，林轩本来就不怎么喜欢虚礼。
　　目光在此女的脸上扫过，林轩脸上的神色越发古怪了。
　　他的这副表情，让旁边的几名叶家长老也不由得心中有些嘀咕，难道这位前辈居然是一名好色之徒，看中了盈儿这丫头。
　　嗯，若是如此，让颖儿给他做妾也不错，能够交好这种等级的修仙者，对于家族的重要性，那是不言而喻的。
　　“像，真是太像了。”
　　他们正想着该如何撮合，林轩的声音却传入了耳朵，怎么听也不像好色之徒，而且还回过头颅：“璇儿，妳觉得如何？”
　　“师祖所言没错，若不是气质完全不同，我都以为是瓶儿姐姐已经来到灵界了。”
　　郑璇点了点头，虽然林轩说得不清不楚，但她自然知道师祖所说，眼前之人像谁的。
　　这叫叶颖的少女，与拜轩阁四阁主长得仿佛像一个模子里刻出来，五官眉眼，惟妙惟肖到极处，说两人是双胞胎，简直分毫也不算夸张地。
　　不过气质却是迥异，叶瓶儿天生媚骨，眼前的叶颖却是空灵到极处，就仿佛来自山中的精灵似的。
　　然而一人是灵界的修仙者，一人却来自妖灵岛，相距何止十万八千里，难道长得如此像，真的仅仅是巧合，林轩心中有些嘀咕，而叶家修士却被他俩的对话弄得愣愣的，一时片刻，也不知道该怎么接口了。


第两千一百七十一章 白鹤后裔
　　林轩感叹片刻，挥挥手让那叫叶颖的少女退下去了。
　　此女满头雾水，不知道在这位前辈究竟说自己像谁，不过对方不提，她自然也不敢胡乱开口，敛衽一礼，恭敬的退了下去。
　　宫装美妇同样感觉有些错愕，但她也聪明的没有多问什么，随后就邀请林轩去选择中意的灵地去了。
　　半个时辰之后，林轩挑选了一座山谷，这儿山清水秀，在谷中还有温泉瀑布，景色那是一等一的。
　　至于开辟洞府，当然不用林轩亲自动手了，林轩对叶家可是有救命之恩来着，此时自然会有专门的弟子负责。
　　“前辈，如今太阳快要落下山坡，您的洞府，大概明天早上就能修建好了，今晚，就请前辈去驿馆里安歇一晚如何？”叶家大长老一直陪伴在身侧，对林轩这位深不可测的高手当然要大加奉承的。
　　“如此甚好，那就多有打扰了。”林轩微笑着说。
　　“前辈说哪里话，您真是太客气了。”
　　此女盈盈一拂，亲自在前面领路，很快就来目的地了。
　　说是驿馆，其实还是开辟在山间的一座洞府，只不过与单人居住的不同，此洞府的面积，特别巨大罢了。
　　叶家不过是一小小的修仙家族，人力排场，当然与那些名门大派，都不能同日而语的。
　　将林轩带到这里以后，此女的脸上满是歉疚：“蜗居简陋，实在是委屈前辈了，还请您千万不要介意才好。”
　　“没什么，我等修道之人，岂在乎享受，何况这里已经很好了。”
　　林轩一副满不在乎之色，师祖都不说什么，郑璇自然更不会开口，这丫头还是很乖巧的。
　　驿馆中自然也有专门的侍女，迎上前来：“见过前辈，见过大长老。”
　　“璇儿，妳先下去歇息，我有几句话，要问这位叶道友。”
　　“是，师祖。”
　　美妇听林轩这么说，也连忙回过头吩咐：“你们几个，好好照顾郑道友，若有怠慢之处，门规处置，可都听清楚？”
　　“大长老放心，弟子等一定会尽心伺候。”
　　那几名侍女一呆，忙恭敬的表态。
　　随后郑璇像林轩盈盈一拂，就跟着几人下去了。
　　“不知道前辈要询问妾身什么，我们到大厅叙话可好？”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头。
　　随后由那宫装美妇引路，两人来到了一颇为宽阔的石室之中。
　　约有二十丈方圆，虽然无法和那些名门大派的驿馆相比，但布置得还是颇为精致。
　　地面铺着一种不知名的温玉，四周的石壁则光滑无比，还镶嵌着五颜六色的宝石。
　　分宾主坐下，自然有人送上颇为美味的香茶。
　　林轩尝了一口，味道还不错。
　　“如果林某没有料错的话，贵家族应该不是灵界土生土长的吧！”林轩淡然的声音传入耳朵，所说的话，却让一旁的宫装美妇瞠目结舌。
　　林轩可没有兴趣与对方弯弯绕，直接就将心中的疑惑给问出来了。
　　“前辈怎么晓得？”既然惊讶没能掩饰住，那再否认也就没有意义了，宫装美妇抬起头，看了一眼林轩后吃吃的开口。
　　“呵呵，林某所料没错，看来昔日号称妖灵岛五大高手之一的白鹤上人真是贵派的先祖。”林轩缓缓的说。
　　“难道阁下也是飞升修士，还认识我叶家的先祖，不对……先祖飞升灵界，已是百万年的事了，前辈若认识先祖，那岂不是也有百万年的寿元了，据妾身所知，那只有少数渡劫期修仙者，才有这种可能的。”
　　“夫人不用乱猜了，林某当然不认识白鹤前辈，不过与叶家倒是有一点渊源，刚才那丫头是叫叶颖对么？”
　　“不错，颖儿乃妾身的侄女，前辈曾说，她像您的一位故人，难道说，是先祖留在妖灵岛的血脉？”作为一派长老，宫装美妇无疑是很聪明的，何况此事也不难猜。
　　“嗯。”林轩点了点头，这也没有什么好隐瞒。
　　见林轩点头承认，宫装美妇不由得大喜，有了这么一层香火关系，自然也就与林轩大大的拉进了距离，能够得到的好处，那是不言而喻。
　　随后美妇便向林轩讲述，原来当年白鹤上人因为修为一直无法突破，故而就在妖灵岛娶妻生子，建立修仙家族，延续起自己的血脉来了，当年有他这位大高手坐镇，白鹤叶家就与玄凤仙子建立的玄凤门一样，都是妖灵岛顶儿尖儿的宗门了，一时间风光无两，然而好景不常，原本一直被卡在修炼瓶颈的白鹤上人机缘巧合，居然莫名其妙的突破，于是与玄凤仙子一样，飞升到了灵界之中。
　　失去了太上长老，玄凤门与叶家的命运，却截然不同，玄凤门人才辈出，虽然再也没有出过像玄凤仙子那样惊才绝艳的人物，但也不曾衰落，始终保持着妖灵岛第一宗门的名头。
　　而叶家随着时光的推移，却逐渐没落了下去，甚至无法抵挡妖兽来袭，满门皆被屠戮，仅留下了一个活口。
　　不用说，便是叶瓶儿那丫头。
　　林轩缓缓的声音传入耳朵，并简单讲了一下叶瓶儿与自己的渊源如何？
　　“原来如此，妾身在这里代先祖，多谢前辈对妖灵岛叶家的照拂。”此女起身，恭恭敬敬的对着林轩拜下去了。
　　“道友不用多礼，林某还没有请教妳的名字。”
　　“前辈太客气了，妾身自然也是姓叶，贱名虹雪。”
　　“叶虹雪，名字倒也不错。”
　　“前辈谬赞，想必您也猜到了，我们叶家，与妖灵岛的叶家位出同源，乃是先祖在灵界留下来的骨血。”
　　“嗯，可据林某所知，白鹤前辈乃是修妖者，可我观你们的功法，怎么却是道家一脉？”林轩的眼中带着几分迷惑，若不是瓶儿与叶颖长得实在太像了，无论如何，林轩也不会将他们与白鹤上人联系起来的。
　　“唉，这也是不得以。”
　　叶虹雪叹了口气，开始娓娓讲述，原来当初白鹤上人虽然成功渡过天劫，飞升到了鼐龙界，可混得却并不如意。
　　他所修炼的白鹤真解并不是什么了不起的功法，终其一生连洞玄也没有进阶，最后不得不灰心丧气，在灵界娶妻生子，开枝散叶。
　　而他的后人，也放弃了先祖的功法，改习道家秘术。
　　“原来如此！”
　　林轩总算弄明白了事情的始末，心情也舒畅了许多，又与叶虹雪聊了良久，对方才起身告辞。
　　随后林轩由侍女领着去最好的卧房歇息。
　　一夜无事。
　　第二天，叶家大长老又亲自前来，出乎意料的，随行的，还有叶颖那丫头，不用说，叶家是挖空心思，想要交好他这位大能修仙者。
　　两女亲自陪着，去看那新建的洞府。
　　说起来，新洞府从选址到现在，才仅仅一夜的功夫，对于凡人来说，这么短的时间内，想要完成如此磅礴的攻城那是想也别想的，然而换做是修仙者，当然又另当别论了。
　　进了山谷，又走片刻，一座崭新的洞府就映入眼帘了。
　　虽然猜到叶家会有意讨好，然而望着眼前的新居，林轩还是被吓了一跳。
　　明亮宽敞，远比一般修士的洞府要大得多。
　　会客厅，练功房，药园，灵兽室，炼器室，一应俱全，各种家具也都是应有尽有，装饰得金碧辉煌，名贵木材所做的家具，用于铺平地面的暖玉，拿到世俗，那绝对是价值连城之物。
　　虽然对修仙者来说，会便宜许多，但也可以看出叶家，是费了很大心思的。
　　“前辈，您看看如何，因为时间仓储，所以有些简陋，还请前辈多多担待的。”叶虹雪有些忐忑的声音传入耳朵，她是真怕林轩有不满意的。
　　“呵呵，门主费心，已经很好了。”
　　林轩微笑着说，他并不是什么挑剔的人物，简陋的洞府，也能居住，但如果能够舒适一点，当然也没有必要拒绝的。
　　寒暄片刻，叶家的修士就告辞了。
　　随后林轩袖袍一拂，几面阵旗飞掠而出。
　　林轩化为一道惊虹，来到山谷的上空，然后几道法诀一打，将阵旗布下，虽然与叶家毗邻而居，应该没有什么问题，不过林轩的性格，向来是小心无大错，多防备一手，总是有意无害的。
　　做完这一切后，林轩才心满意足，回到了洞府。
　　“师祖。”郑璇盈盈一拂。
　　“璇儿，我有一些事情需要处理，在这儿，恐怕要住上数年之久，这儿有一些丹药，妳先自己修炼一番。”
　　林轩目光在少女身上扫过，右手在身前一拂，白光三个，几个形状不同的玉瓶就飞掠而出，来到少女的面前。
　　“多谢师祖。”
　　郑璇大喜，忙又像林轩敛衽一礼，这才将瓶塞打开，脸上的表情越发不可思议，林轩拿出来的，当然是不得了的好东西，也就难怪此女惊喜。
　　郑璇称谢以后，就恭敬的告辞，这洞府够大，别说他们两名修仙者，就算再多住上几人，那也是绰绰有余的。
　　望着此女的背影消失，林轩也漫步来到练功房里。


第两千一百七十二章 封印妖丹
　　昨晚休息得不错，林轩神完气足，所以也不用再摒息打坐，直接就可以做自己想要做的事情了。
　　这一次外出，原本是为了使用紫心地火，而赚取一些宗门贡献的，结果种种奇遇，实在是始料不及，自己好几次差点陨落，但大难不死必有后福，也因此得到了许多好处与宝物。
　　先前，一直在忙着赶路，如今终于有闲暇开辟洞府，一方面，是为了避祸，另外一方面，也是为了处理得到的好处与宝物。
　　很多东西，并不是得到了，就能立刻提高实力，必须消化以后，才能真正成为自己的东西。
　　然而林轩首先要做的事情，却有点诡异。
　　他不是提升实力，反而准备将一部分法力封印起。
　　林轩这么做，当然不是吃多了犯傻，而是经过仔细的斟酌与考虑啊！
　　在天吴山之时，因为被火云尊者算计，林轩差一点就陨落在了元气之劫里，然而两件神秘的宝物，却让其化险为夷。
　　蓝色星海与五龙玺！
　　林轩也暗自感叹自己的运气。
　　不管如何，这元气之劫总算是度过，紧接着，林轩就开始收获好处，大量天地元气的灌注，居然让其意外晋级，一步跨入了洞玄后期。
　　这实在是难得的奇遇！
　　然而放在林轩身上，却并不足喜，或者说，是既有好处，却也将隐忧给埋下了。
　　因为林轩情况特殊，这次天地元气的灌注，并不是让其主元婴晋级，而是妖丹，从洞玄初期，一连跨越了两个境界，直接迈入后期。
　　平心来说，这固然也是好事。
　　林轩境界的提升，并不是要双婴一丹全都改变，他的境界如何，是与三者中最强的那个看齐。
　　从这个角度，说林轩进阶到了后期那是一点也没有错。
　　然而有时候，理论与实际，多少还是有一些差异。
　　以前，林轩一直都是主元婴的境界远远胜过后两者，所以从没有感到什么不妥，然而这一次，却颠倒过来，以妖丹为主，两个元婴都变成了辅助。
　　结果问题就出来了。
　　林轩感觉不习惯，或者说，别扭到了极点。
　　这件事情若是不管，可就会成为一个隐忧般的存在。
　　对上一般的敌人没什么，然而若是遇见头几次那样的危险，也许就会成为自己致命弱点。
　　以林轩的性格，这样的问题，怎么可能放任不管？
　　要解决，其实也不难，思路有几个，任凭供林轩参考选择。
　　第一个，就是将主元婴的境界提升上来，如此，就可以将主客的地位，重新颠倒过来。
　　这是最稳妥，也最没有后患的一个。
　　然而实际操作上，却偏偏最难。
　　林轩虽然获得了大量能够增加洞玄期法力的废丹，然而修仙也不可能就没有一点艰难，他能够在短短三百年，将修为从初期提升到中期，那已经是非常的了不起，在没有什么特别奇遇的情况下，短时间内，主元婴想要再晋级，实在是不容易。
　　所以这最稳妥的方法，只有放弃。
　　至于第二个选择，说起来也不难，就是林轩做一些调整，以适应妖丹为主，两个元婴为辅的状态。
　　然而这也仅仅是说起来简单，以元婴为主的修炼生活，林轩已经过了上千年，怎么可能说改就改。
　　何况即使真能改，如此做来，也会有很大的隐患。
　　因为妖丹的晋级，不是通过勤修苦练，而是依靠天地元气的灌注，虽然同样进阶到了后期，但显然面临着根基不稳的问题，这与拔苗助长的道理是一样地，以妖丹为主，指不定什么时候就会给自己带来麻烦。
　　所以这个选择，林轩也毫不犹豫的放弃了。
　　那么就只剩下最后一条路，将妖丹一部分的法力给封印了。
　　这样的话，牠境界虽然是依旧是后期，但论法力的深厚，还无法与元婴相比，如此一来，林轩依旧可以用第一元婴为主，第二元婴和妖丹作为辅助。
　　虽然表面上看，要损失一些法力，但却最为稳妥，也是最易于操作。
　　何况影响是有限的，等主元婴也晋级后期以后，将封印破除，妖丹自然也就能够恢复后期的法力了。
　　林轩经过再三斟酌，决定就选择这么做。
　　毕竟他的实力已远远胜过同阶修仙者，所以求稳是最聪明的选择。
　　林轩在练功房盘膝而坐，双眸紧闭，两手平放于双膝。
　　整个房间中丝毫声息也无，静到了针落可闻的地步。
　　林轩正施展内视术，此时此刻，他的丹田气海之中，双婴相对而坐，头顶的妖丹却比以前大了许多，缓缓旋转，表面灵光喷薄，隐隐还有无数米粒大小的符文若隐若现着。
　　不愧是进阶到了后期，形态与以前相比，多少有了几分差异，远处的蓝色星海，依旧是那样美丽，不，与以前相比，还要更胜一些，因为那元气之劫带来的好处，已有近十分之一的光点，由湛蓝色，变成了银色，璀璨以极，好处更是不言而已。
　　而林轩现在要做的，是将妖丹的一部分法力，暂时封印。
　　只见两个元婴突然睁开了双眸，随后缓缓站起，动作真气话一，开始结印，同时，他们身下的小湖，开始无风起波，那湖水乃是五彩缤纷的颜色，这些可都是精纯以极的灵力来着。
　　呜！
　　随着两个元婴的动作，那湖水的动静越来越大了，轰，突然一道黑色的水柱冲天而起，虽说不上连天接地，但那声势，也骇人以极。
　　“去！”
　　两个元婴同时冲那水柱点出，半空中约有五分之一的法印有如花瓣纷落如雨，没入进了那水柱里。
　　随后龙吟声大做，那水柱表面灵芒喷薄，居然幻化出一头张牙舞爪的巨龙来了。
　　形态威武，双目中厉芒四射。
　　一股磅礴的威压沛然而出。
　　然而这仅仅是开始罢了。
　　紧接着，轰隆隆的声音传入耳朵，从湖中又喷射出四道不同颜色的水柱。
　　青色的代表木，红色的代表火，白色的代表金，黄色的代表土，再加上刚刚黑水的水，五行，五种属性，已经在这里凑足。


第两千一百七十三章 五龙戏珠
　　两个元婴的动作越发迅速，十指纷弹，一个一个的法印从里面飞掠出来，分别没入不同颜色的水柱里面。
　　龙吟声大做，又是四条蛟龙浮现而出。
　　盘旋飞舞！
　　再加上刚刚那黑色的蛟龙，一起恶狠狠的向着上空的妖丹飞去了。
　　五龙戏珠！
　　呜！
　　妖丹在那一刻，仿佛也感觉到了危险，表面灵芒大做，喷薄出来的符文越来越多，连成一片，一光怪陆离的护罩出现在面前。
　　这当然不是林轩操控的，而是面对危险，本能所爆发出来的自我保护。
　　林轩的表情哭笑不得，当然不会放任妖丹给自己造成阻碍。
　　一道神念发出，妖丹表面的灵光，以肉眼可见的速度，迅速黯淡下来，符文也越来越少，那看似玄妙的护罩，如气泡一般的破灭掉。
　　“不错，不错。”
　　林轩脸上，露出满意的表情来了，而那五头蛟龙，则瞅准空隙，一起像妖丹扑了过去。
　　两个过程，都是林轩自己控制，所以这时机，拿捏得自然极巧。
　　当五龙接近妖丹以后，不可思议的一幕出现了。
　　五头蛟龙灵光大做，身形同时缩小了百倍还多。
　　随后“嗖”的声音传入耳朵，牠们同时没入妖丹之中。
　　踪迹全无，妖丹表面，倒是一阵灵芒吞吐，随后一个龙首的印记，在其表面浮现而出。
　　妖丹的体积，似乎缩小了一些。
　　威压也大为减弱，所能调动的法力，只相当于洞玄中期的元婴了。
　　封印非常顺利，如此一来，林轩又可以以第一元婴为主，不用担心斗法或修炼的时候，出现什么隐忧。
　　内视术退出，他缓缓睁开了双眸。
　　脸上的表情当然是很满意了，别看，他封印了一部分妖丹的法力，实力却反而提升了少许。
　　在渡元气之劫以前，林轩主元婴是洞玄中期，第二元婴与妖丹却都逊色一些，不过初期而已。
　　如今他却是主元婴与妖丹都是中期，只有第二元婴仍旧保持着初期，如此一来，林轩的实力，虽然不能说突飞猛进，但显然还是提升了不少地。
　　更不要说元气之劫易经洗髓的效果，让其肉身强度又增加了许多。
　　然而欣喜之余，林轩表情又带着几分迷惑，以手抚额，沉吟思索，又过片刻，林轩重新将心神沉入丹田里了。
　　这一次，他却没有去管元婴妖丹什么，而是朝着星海那边望去了。
　　在其中心处，有一宝物静静的悬浮。
　　表面上看没有什么出奇，倒有几分像世俗皇帝的玉玺。
　　然而人不可貌相，海水不可斗量，宝物更不可以光看表象。
　　这五龙玺看着没有什么了不起，却非一般之物，乃是林轩最神秘的一件法宝了，具体是什么，林轩不晓得，然而连冰魄魔祖都心怀觊觎，从这一点，也知道非同小可。
　　林轩也曾经做过猜测，虽然具体不敢肯定什么，但想来至少也是先天灵宝。
　　甚至……林轩想起了月儿身边的小桃。
　　这东西虽非通灵之物，但若说是仙府奇珍，也并非没有一丝可能的。
　　总之牠与蓝色星海一起，乃是自己最大的秘密，对于修仙的好处，更是不言而喻。
　　林轩也晓得自己实力太低，没去研究五龙玺。
　　毕竟研究了也没有用，俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪，这宝物，林轩拿着，原本就够战战兢兢了，丝毫不敢泄漏出去，否则召来什么大能修仙者的争夺追杀，自己岂不是吃不了，兜着走么？
　　对这件宝物，林轩暂时保持着静观其变的态度，总之就是先存着，以后有机会，再用。
　　这种想法当然没错，然而刚刚使出五龙戏珠，封印妖丹法力的时候，林轩却明显感觉，那星海中心的五龙玺动了一下。
　　可惜也就只有一下，林轩再想要研究，牠已经陷入沉睡般的状态了，而那时，又恰逢封印的关键时刻，林轩也顾不得，毕竟事有轻重缓急一说。
　　如今，封印已经成功，林轩有了闲暇，再回过头来，却没有发现五龙玺有任何的异变，难不成，刚刚的一幕，是自己的幻觉么？
　　林轩心中思索，却摇了摇头，他确定自己没有看错。
　　不过在略试验了几次不得要领之后，林轩也就放弃了。
　　自己连分神期的修为都没有，即使研究出五龙玺有什么秘密多半也不敢用，那又何必去做无用功。
　　林轩歇息了片刻，袖袍一拂，一个黑色的口袋从腰间飞掠而出，看着此物，林轩脸上露出几分沉吟之色。
　　突然一翻手，取出一叠阵旗，就在练功房布置。
　　林轩的动作非常迅速，很快，一个小巧的阵法就在眼前浮现而出。
　　化为一层金色的光幕，将方圆数丈的范围给罩住。
　　随后林轩手一扬，将那黑色的灵鬼袋丢进了光罩里面。
　　紧接着右手抬起，一道法诀打了出去。
　　袋口张开，灰白色的尸气翻涌，暴虐的吼声传入耳朵，眼前浮现出了一个怪物。
　　炼尸！
　　然而通体却呈现出淡银之色，比一般的炼尸要高大得多，尤其引人瞩目的是，牠的背后，有一对银色的翅膀，看上去就像蝙蝠的一样，也是银色。
　　银翅尸王！
　　与那种普通的铜甲尸不同，此尸王可是古老魔豢养了万年之久，费了九牛二虎之力，好不容易才培育成功。
　　其本身的实力非同小可，虽然不及老魔，但也比得上刚刚进阶分神期的修仙者。
　　而且此尸王铜皮铁骨，几乎到了法宝难伤的地步，力气之大，也难以用言语表述。
　　古老魔陨落，银翅尸王自然就变成了林轩的囊中物，如果可以将其收服，为己用的话，肯定会是难得的臂助。
　　林轩美美的想着。
　　当然，他也心里有数，这仅仅是理想的状态罢了，银翅尸王，是老魔花了数万年的功夫，才培育出来的尸魔，哪有可能那么轻易就认自己为主。
　　尤其是牠的修为，与分神初期的修士相差仿佛，这固然令人欣喜，但也为收服此魔，增加了很大的难度。
　　但不管如何，自己总要试一试的。


第两千一百七十四章 三种秘术
　　此魔从灵鬼袋中被放出，两只眼睛立刻凶芒大做，恶狠狠的要像林轩扑过去了。
　　“孽畜，真是不知死活！”
　　面对分神级别的尸魔，林轩脸上却毫无惧色，右手抬起，一道法诀从指尖激射出去。
　　那层金色的护罩上顿时泛起点点涟漪，数以百计的梵文从上面喷薄，同时梵唱声大做，一下子将银翅尸王给笼罩起来了。
　　“吱……”
　　尖叫声传入耳里，却是尸王一与那些梵文相触，就仿佛被火焰给烫着，脸上露出畏惧之色。
　　“收！”
　　林轩一声大喝，双手如穿花蝴蝶般飞舞，接连数道法诀打出。
　　“阿弥陀佛！”
　　随着一声佛号传入耳朵，那些梵文金光大做，竟然变成了一条条纤细的链条，顷刻之间就将银翅尸王给五花大绑了。
　　“不错，不错，这佛宗的密宗伏魔阵果然非同小可。”
　　林轩脸上露出满意之色，当然，他之所以能够如此轻易的将尸王给制服，一来，确实是因为佛宗神通，有克制阴司鬼物的效果。
　　不过，最重要的缘由，还是在天风城时，几位妖化者长老引爆了玄武七杰阵，为了掩护古老魔，尸王本就受了重伤，一身惊天动地的实力，只能发挥出十之一二而已。
　　虎落平阳，龙游浅谈，不外如是。
　　否则区区一个阵法，怎么可能困住分神期的尸王了。
　　此时牠被数以百计的链条捆住，再也动弹不得，挣扎片刻，眼中的凶焰终于黯淡下去了。
　　“哼，孽畜，现在倒晓得老实了。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，随后袖袍一拂，又一个储物袋从衣袖中飞掠而出。
　　不用说，也是古老魔之物，作为分神期修仙者，老魔的身家非常丰厚，只可惜大部分都放在宗门之中，不过随身携带的宝物，依旧是非同小可，让林轩获益匪浅的。
　　将神识沉入，很快林轩就从里面找出一灰白色的玉瞳。
　　里面记载的乃是古老魔主修的神通，天尸大法！
　　这自然也是一非同小可的功法，当然，对林轩来说，却没有用处，此功法再玄妙，难道还能与墨月天巫诀相媲美么？
　　不过此时此刻，林轩却盘膝而坐，认真参悟起此功法了。
　　林轩并不是想学，而是想从里面找出，看有没有办法将银翅尸王收服。
　　前面大部分林轩都直接跳过。
　　在末尾部分果然发现了自己想要的口诀了。
　　这是一篇千余言的秘术。
　　表面上看不多，然而却字字晦涩，玄妙古朴，林轩这一看，居然花费了数日的功夫，才将其通读。
　　注意，仅仅是通读，还远没有到参悟的地步。
　　不过饶是如此，就已经让林轩获益匪浅了。
　　这秘术讲的是如何祭炼银翅尸王。
　　其中条件的苛刻与艰难，那就不说了，光是满足条件的炼尸就令人头疼，当初古老魔，也不知道费了多少功夫，才找到合适的祭炼之物。
　　随后需要的各种天材地宝更是种类繁多，不比自己炼制九宫须臾剑阵轻松多少。
　　林轩光是通读这些方法，就觉得有点头皮发麻，还真是难为古老魔，能够将银翅尸王祭炼成功啊！
　　“呼！”
　　林轩舒了口气，从这其中他并没有找到收服尸王的方法，这样的结果，要说一点准备也无，那当然是不可能的，然而即便如此，林轩脸上还是闪过几分失望之色，难道这么好的帮手，真的只能看着眼馋吗？
　　要晓得，分神期修士的实力如何，林轩可是亲身体验过，如果能够得这么一强大的尸王相助，那好处……光是想想，就一片火热了。
　　然而再眼馋又如何，没有办法就是没有办法，林轩可不敢强行收服，否则尸王一旦暴走反噬，那后果可就不堪设想了。
　　“罢了，这件事情只能暂时放下，以后再想办法！”
　　林轩微微叹息，他虽然感觉遗憾无比，但毕竟不是普通的修仙者，就算心中再可惜，拿得起，放得下，还是没有什么问题。
　　反正自己手中还有许多其他的事情需要处理。
　　脑海中念头转过，林轩一指点出，那悬浮在身前的储物袋一抖，从里面飞出一圆滚滚的事物。
　　是一粒珠子模样的东西。
　　表面上看，并不起眼，但在珠子的表面，却雕刻着一狰狞的鬼脸，散发着盈盈的光泽。
　　林轩用食指与拇指拈着此物，将其贴于头颅，将神识放进去了。
　　漫天的黑芒，耀眼刺目，不过对于林轩来说，自然是不会有分毫影响的，很快，黑芒散开，一个个斗大的文字，映入了眼帘。
　　“六言恶鬼咒！”
　　那些文字古朴以极，不过标题林轩还是认识地。
　　尽管刚得到此宝时，就已经看过一次，但此时此刻，林轩的胸臆，依旧是激动无比。
　　毕竟六言恶鬼咒代表着什么，他心里有数，即使在灵界来说，这也是魔道顶儿尖儿的神通之一。
　　有着七十二般变化，能够与佛宗的六言降魔咒相匹敌。
　　多少魔道巨枭欲求而不可得，如今却落在了自己的手里。
　　当然，这粒宝珠中记载的，并非完整之物，充其量，仅仅是一部残缺的功法而已，六言恶鬼咒中的诸般神妙变化，里面只记载了寥寥数种而已。
　　但已非常的了不起，人贵知足，完整的六言恶鬼咒秘术，又岂是一分神期修士拿得出来地？
　　不是在那位以魔道成就散仙之位的大能手中，就是落在某名渡劫期老怪物的怀里。
　　毕竟故老相传，里面最后几种神妙变化，没有渡劫期的修为，根本不要妄想理解研习。
　　如此一想，林轩也就平心静气。
　　而他手中的这粒宝珠，里面所记载的变化共有三种。
　　第一是召唤神通。
　　人界魔道修士，将功法修炼到极深之处，能够请到上界有名有姓的妖魔的魔气附体，而六言恶鬼咒更加神奇，直接能够开辟空间缝隙，将一阴司界的鬼物召唤到了这里。
　　如果愿意，甚至还可以再进一步，让召唤出来的厉鬼与自己的肉身融合，从而达到提升实力的效果。
　　当然，这样做，好处固然很多，缺点与隐患，也是一样的明显。
　　所以不到万不得已，一般都只是让厉鬼帮自己克敌，很少有修仙者会去融合。
　　这种变化也被称为驱鬼术。
　　至于第二般变化，则是魔相神通。
　　魔相，顾名思义，与金身法相颇有几分相似，不过也仅仅是形似而已，原理是完全不同的。
　　拿林轩的小罗天法相来说，修炼到极精深处，甚至能够凝结出实体，威力无比。
　　就仿佛修士的第二躯体。
　　如果被打碎，就得重新修炼，当然金身法相本身非常坚固，想要破坏，并不是那么容易的。
　　而魔相不同，变化万千，论威力无法与金身法相相比，但被破坏了恢复却很容易，消耗一些元气法力就能重新凝聚。
　　两者各有优劣之处，也算各有千秋，不过若是真正的大能修仙者，修炼的肯定是金身法相神通，魔相不过是班门弄斧，但就林轩目前的情况来说，学一下魔相也可以作为互补。
　　第三般变化则是子母阴雷。
　　阴雷秘术，很多魔道功法中都有，这六言恶鬼咒种介绍的子母阴雷威力却又不同，乃是一种颇为阴毒的大神通。
　　“不错，不错。”林轩抬起头颅：“六言恶鬼咒的变化虽然只有三种，然而都很实用。”
　　略一思索，林轩便决定三种都不能放过，先学了再说。
　　心中如此想着，他将那粒珠子重新贴于额头，将神识放出，开始细细研读，刚刚只是大略看了一下，如今则要逐字逐句的体悟。
　　俗话说，差之毫厘，谬以千里，林轩可不想真正修炼的时候，出现什么差错。
　　他是按着顺序来，首先修习的就是驱鬼术。
　　林轩用额头贴着那粒宝珠，练功室中顿时寂静到极处，用针落可闻来形容，也不算有多么夸张的。
　　三个时辰后，林轩抬起头颅，脸上满是惊讶之色，对创立此秘术的前辈修士除了佩服还是佩服。
　　这种驭使厉鬼的方法简直太玄妙了，匪夷所思，用另辟蹊径都不足以形容。
　　修仙界果然天才无数。
　　林轩心中充满了仰慕。
　　随后林轩开始研习起来了。
　　……
　　不知不觉，三个月就过去了。
　　这天，林轩化为一道惊虹，离开洞府，很快就消逝在远方的天际了。
　　他倒不是不告而别，准备离开此处，而是打算寻觅一荒芜之所，试试自己驱鬼术习练得如何。
　　因为要从阴司召唤鬼物，在这附近演练太过惊世骇俗，故而林轩打算寻觅一荒芜之所，悄悄练习来着。
　　如今他所在的虞国，本就地广人稀，想要找一个没有人烟之所，那还不容易。
　　很快，一座荒原就出现在视线里。
　　方圆万里，都没有人烟，林轩目光扫过，脸上露出满意之色，随后来到不远处的一座荒山的山顶了。
　　这里没有人打扰，正好试验新招。
　　林轩双手挥舞，玄妙的法印浮现而出，同时，嘴唇微启，吐出神秘晦涩的咒语……


第两千一百七十五章 半魔
　　呜……
　　狂风大作，原本还算晴朗的天空，突然丝毫征兆也无，就莫名其妙的阴沉下去了。
　　虽非伸手不见五指，但黑沉沉的也令人心中压抑。
　　随后，空间波动骤起。
　　百余丈远处，虚无的空间一阵扭曲，随后出现了一道直径丈许的空间缝隙。
　　这仅仅是开始！
　　刺啦……
　　撕裂声传入耳朵，那缝隙顿时成倍的扩大。
　　随后一青面獠牙的恶鬼出现在视线里。
　　浑身散发着戾气，修为大概在洞玄初期。
　　“不错，不错！”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，第一次施法，就召唤出这样的厉鬼，他已经很满足。
　　三个月的辛苦，总算没有白费，这驱鬼术，自己算是掌握了。
　　试招结束，林轩也不耽搁，浑身青芒一起，就像竹林雪山的方向飞去。
　　林轩倒没有全力赶路，然而遁光之快，依旧让人瞠目结舌，转眼过去了一盏茶的功夫，突然林轩像是感应到什么似的回过头颅。
　　眼睛微眯，像远处的天际眺望而去。
　　什么异常也无，这不奇怪的，林轩神识覆盖的距离，已经远远超过了目力许多。
　　“还真是巧合，那丫头怎么会被人追杀呢？”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，随后双手一握，身体表面灵光一显，却又迅速黯淡，整个人的气息变得若有若无起来。
　　随后林轩又往身上贴了一张隐身符，身影也逐渐的融入了虚空之中。
　　做好这一切后他就静静的悬浮于原地了。
　　足足等了有一盏茶的功夫。
　　红芒大做，一道粉红色的惊虹风驰电掣，慌慌张张的朝着这边飞过来了。
　　而在惊虹后面，则有一黑一白两道魔气紧追不舍。
　　那粉红色的惊虹速度虽也劲急，但却明显有些黯淡之意，若非遁光的主人身受重伤，那就是法力损耗过巨，所剩无几，之所以仍旧能够飞得这么迅速，多半是使用了某种激发潜力的秘术。
　　林轩心中如此想着，那粉红色的遁光与一黑一白两道魔气已来到近前了。
　　“贱婢，真是不知死活，到了这份上还望向逃脱，识相的乖乖束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则……”
　　雷鸣般的暴喝传入耳朵，从那黑色的魔气中飞出一道乌虹，略一闪烁，就化为了一条张牙舞爪的墨蛟，长七八丈余，凶猛无比，狠狠朝着前方的对手扑咬过去。
　　粉红色的惊虹一颤，不得不停了下来，光芒收敛，露出一身材婀娜的少女来，眉清目秀以极，正是叶家那拥有空灵之气的少女。
　　只见她玉手一拂，一翠绿色的惊虹飞掠而出，顿时爆裂声大做，与那墨蛟战在一起了。
　　两人都是洞玄中期的修仙者，一时片刻，倒也难以分出胜负强弱，可惜追兵并非只有一个。
　　那灰白色的魔气散开，一打扮妖娆的女子现身出来，大约二十五六岁年纪，姿色倒也还是不错地。
　　不过此女脸上的花纹颇为奇特，林轩瞳孔微缩，隐隐觉得有些眼熟。
　　魔纹？
　　那可是魔族才有的。
　　此女不是人类修仙者，而是古魔？
　　林轩脸上闪过一丝惊奇之色，这里可是鼐龙界，有渡劫期老怪物坐镇的，难道也有古魔敢来捋虎须么？
　　目光转过，又像此女的同伴望去了。
　　那是一书生打扮的修仙者，三十出头，表面上看，没有什么，然而林轩眼光何等毒，即便不使用天凤神目，也发现在他发髻之中，有一寸许长的独角。
　　果然不是人类修仙者，但似乎也不能说是古魔，因为他们所散发出来的魔气，与真正的古魔相比，明显有些斑驳不纯的。
　　这绝不是伪装的缘故，毕竟两名元婴中期的存在，无论如何，也是骗不了自己的。
　　这点自信林轩还是有。
　　眼中闪过一丝疑惑，不过林轩很快就猜出他们的身份来了。
　　半魔！
　　或者说通俗一点，就是古魔与人族的后裔。
　　三界大战每过几十万年就会开启。
　　从上古时期开始，灵界与上位魔界就从来没有消停过。
　　双方互有攻守。
　　有时候是灵界派大军讨伐古魔，古魔将这称之为“灵劫”，而有时候，则是古魔入侵灵界，不用说，这就是赫赫有名的“魔劫”。
　　不管是哪一种，往往都会杀一个天昏地暗，血流成河。
　　双方死伤数以亿计的修仙者！
　　大战之惨烈不亲身经历是很难想象的。
　　然而除了互相厮杀斗法，有时候，古魔与人族，也会产生可歌可泣的爱情故事的。
　　其中最有名的自然就是天魔！
　　天魔，这个名字听起来就够霸气，他原本是魔界的魔祖之一，而且是非常高级的那种，位居九位真魔始祖，法力通天彻地，在上次灵界与魔界的大战中甚至与散仙交过手，虽被打败，却依旧逃脱，死在他手中的大能修仙者，更是不计其数……
　　这么一位令人闻之胆寒的人物，却偏偏英雄难过美人关，天魔在率领大军入侵灵界之时，机缘巧合，结识了灵界的一位美女，并落入情网之中，无法自拔，并为了这么区区一位凝丹期的女修，背叛魔族，投入灵界的怀抱中。
　　假如没有他的里应外合，上次的大战，能否战胜那些古魔，可还是两说，毕竟那些魔族，一个个神通都玄妙以极，同阶修士对上了，几乎都是败多胜少的结局。
　　位居真魔始祖的天魔，都会爱上人类修仙者，在灵界与魔界大战的时候，两族产生一些爱情的结晶就毫不稀奇了。
　　而这些家伙，半人半魔，虽然血统并不纯正，但修炼魔功，依旧有着事半功倍的效果。
　　半魔，以前仅仅是在典籍上听说，没想到这一次外出试招，却有机缘亲眼目睹，也算不虚此行了。
　　脑海中年头闪过，林轩却没有时间在这里慢慢感慨了，就这么一小会儿的功夫，叶颖已是险象环生了，林轩所料没错，此女确实受了不轻的伤势来着，嘴角边尚有血迹没有擦去，何况又是面对敌人的两面夹击。
　　半魔，本就胜过一般的同阶修仙者，两个，优势自然就更明显了。


第两千一百七十六章 意外的自爆
　　叶颖已是左支右绌，若不是对方有意放水，意图将其生擒活捉，此女早就再次受伤了。
　　然而即便如此，她也坚持不了多久的。
　　林轩叹了口气，这件事情他不晓得也就算了，既然亲眼目睹，那就没有袖手旁观一说。
　　毕竟自己与叶家也有一些渊源，此女同瓶儿，长得更仿佛一个模子里刻出来的。
　　如何能看着她被半魔欺负。
　　眼见那妖娆女子祭出的剑光叶颖再也没有办法闪过，林轩动手了。
　　他也没有多余的动作，仅仅是小拇指一勾，一道纤细的青芒飞掠而出，“啪”一下与那妖娆女子的魔剑相碰触。
　　不可思议的一幕出现了，那前一刻还凶厉异常的魔剑，在林轩面前有如豆腐，或者说是由青瓷做成的，哗啦一下就碎裂掉了。
　　变起仓储，三人皆瞠目结舌，那半魔女子更是一口鲜血喷出，就算是具有古魔血统，本命法宝被毁，那感觉肯定不好过。
　　“芙妹，怎么了？”
　　书生打扮的半魔，也是大惊失色。
　　“师兄，快走！”
　　还别说，此女修为虽不如何，这反应却是一等一的，立刻就看出不妙来了，能够轻易将自己的本命法宝毁去，岂是自己与师兄可以匹敌，若不见机退去，小心小命也要交代在这里。
　　那书生对此女似乎也颇为信服，也不多问什么，同样是浑身黑芒大起，就要像后面退去。
　　打算不错，但如果两名元婴修士也能才能够林轩眼前逃脱，那他就真的可以买块豆腐撞死了。
　　“想走，晚了。”
　　林轩淡然的声音传入耳朵，随后伸出手，一指向前点出。
　　没有什么灵光爆射，更没有什么绚丽的法印浮现而出，但两人的身形，却一下子被锁住，周围的空气，仿佛变成了铜墙铁壁似的，让他们分毫动弹不得。
　　元气枷锁！
　　这是天地元气的一种运用，但条件却很苛刻，必须双方的差距不可以道里计，否则很容易就会失效地。
　　此招数，两名半魔显然也听说过，脸上的表情刷的一下白了。
　　对方能够使用元气枷锁将自己的行动封住，离合期修士也做不到的，难道今天真这么倒霉，居然碰上了洞玄级别的老怪物。
　　两人又惊又怕，郁闷不已，而一旁，获救的叶颖，同样露出惊疑不定之色，直到林轩现形而出。
　　此女先是一呆，随后惊疑就已消失不见，取而代之的是狂喜的表情映入眼帘，但也仅仅是一闪即逝，随后就重新淡雅了起来，此女转过娇躯，冲着林轩敛衽一礼，盈盈下拜。
　　“多谢前辈大恩大德，这已是你第二次对晚辈相救了。”
　　“好说，好说。”林轩满脸的微笑之色：“举手之劳而已，林某也是碰巧路过，既然见道友遇险，怎么可能袖手旁顾。”
　　话音未落，林轩突然眉头一挑：“不好。”
　　随后只见他肩头微晃，就已从原地不见了踪迹，下一刻，则出现在少女的身侧，猿臂轻舒，将她的纤腰揽住，随后浑身灵光爆射，九天灵盾浮现而出。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，罡风四起，天地间，顿时弥漫满了灰白色的魔气，暴虐以极，好在这里本来就荒芜，所以不过是将光秃秃的碎石荒地，变得越发的荒凉而已。
　　足足过了一盏茶的功夫，罡风才逐渐散去，一道旋风却紧接着凭空而起，很快，就荡清了这四周的魔气。
　　蔚蓝色的光幕出现在视线里。
　　光幕中，林轩依旧揽着少女的娇躯，当然，不是占便宜，刚刚，若非他出手相助，此女已灰飞烟灭掉了。
　　“呼！”
　　林轩舒了口气，脸上的表情也古怪以极，他踏入修仙界一千多载，见识不可谓不丰富，然而这样的经历还真不多。
　　以前那些低阶修士被自己制住，总是服软求饶，毕竟修仙也就是为了长生而已，谁的性命都只有一次，如果有机会活着，谁也不会求死。
　　然而这两个半魔，却刚烈到极处，连一句求饶的话也没有说，就干脆利索的自爆掉了。
　　注意，他们不是将肉身舍弃，创造机会让元婴逃脱，以便以后还能够夺舍，这两个家伙，是肉身元婴一起爆了，仿佛死亡对他们来说，只是归属。
　　不对，林轩摇了摇头，他不相信这两个家伙，真不怕死，难道说，他们是为保守什么秘密么？
　　脑海中念头转过，可惜已无据可考了。
　　毕竟这一男一女两个半魔已经陨落，死无对证自己还能晓得什么？
　　林轩叹了口气，倒也没有多做思索，毕竟修仙界的秘密很多，自己怎么可能什么都想要弄清楚。
　　那是不可能，同时也是不现实的。
　　舍得舍得，并不仅仅是指利益的取舍，还有好奇心，也要压抑住。
　　这样，此能避免更多的灾祸，这道理，林轩早就清楚。
　　所以，诸般念头仅仅是在脑海中转过，他就不去多想了。
　　“前辈，请放开我。”
　　这时，细若蚊蝇的声音传入耳朵，林轩回过头，只见少女的脸上，再也没有了那清净淡漠，精致的俏脸已被红霞填满了。
　　刚才林轩一心思索两名半魔为何视生命为无物，根本还忘记还将她的纤腰搂着，不仅如此，似乎还搂得更紧了一些，让叶颖俏脸，贴着自己的胸口，虽非肌肤相触，但此女也从未与男子如此亲近过，也就难怪满脸通红。
　　“哦！”
　　林轩发现了不妥，将手一松，叶颖这才身形一闪，离开了他的身边，但依旧是羞得连头也抬不起来。
　　“呵呵，叶仙子，林某并非故意，刚刚只是一时走了神而已，还望姑娘海涵才是。”林轩挠了挠头，有点不好意思的开口。
　　他这不解释还好，一解释，叶颖更是娇羞以极，想装作没有那回事也不可能了，心中埋怨不已，这位前辈究竟是真傻还是装傻，这么尴尬的事情还要拿出来提？
　　不过表面上，她自然不敢真埋怨什么，不说林轩几度救了自己，以他洞玄修士的身份也不是自己可以冒犯的。


第两千一百七十七章 天大的误会
　　“前辈您太客气了，颖儿并非不识好歹的人物，若非你出手相护，晚辈已粉身碎骨，哪里还敢怨怼前辈呢？”
　　此女嘴上这样说，心里却是噗通噗通跳个不停的。
　　自己的事情自己清楚，这位林前辈与家族的渊源她也曾经听姑母提起，白鹤上人昔日在妖灵岛是名满天下的五大高手之一，然而灵界大能无数，先祖飞升以后就算不了什么，开枝散叶传下来的这个家族更是风雨飘摇了。
　　这么多年来，为了保住道统不知道吃了多少苦，前一阵就差点被那妖族连根拔除，幸好林前辈仗义相助。
　　而且双方还有渊源。
　　叶家自然想要傍上这棵大树。
　　姑母，还有几位长老都是这个意思的。
　　可对方修为深不可测，靠什么来傍呢，仅仅依靠人界那点香火之情显然是不够的。
　　叶家也拿不出什么对方能够看上眼的宝物。
　　于是姑母有意将自己嫁与这位前辈做妾的，如此一来，叶家也就有靠山了。
　　此事也与叶颖隐约谈过，想必对方因为那叫叶瓶儿的女子不会拒绝什么。
　　毕竟只是做妾而已，那位前辈可是丝毫损失也无，还平白得一美女伺候左右。
　　要晓得，叶颖虽不能说绝色，但那空灵气质还真是很吸引人的。
　　也正是因为族中长老有这个意图，叶颖才越发的害羞。
　　平心来说，对这门亲事，她多少有些抵触，虽说修仙界女修依附一强大的男子给别人做妾以谋求帮助是很正常的，不少修仙家族也专门培育绝色女子送与那些老怪物，以希望能够获得靠山的。
　　毕竟仙道艰难，女子修仙，因为种种缘故，更比男子要困难上数倍的，所以这种行为也就不足怪了。
　　然而叶颖不同，此女表面淡漠，却是外柔内刚的性格，以色娱人的事情她并不想去做，更加不屑于为了自己的前途，去依附什么林前辈的，然而从小在家族中长大，叶家面临的危机她不是不清楚，虽然从小就双亲亡故，但姑母待她却与亲身女儿一样的。
　　她提出这样的要求，又是为家族，叶颖怎么拒绝呢？
　　偏偏与自己的心意抵触，纠结不用说。
　　这时候，却与林轩上演了这一处，叶颖不由得开始怀疑，姑母已经漏了口风，这位前辈才丝毫顾忌也无，对自己动手动脚了。
　　不要说以小人之心度君子之腹，谁让爆炸结束后林轩还搂着人家不放呢？
　　不错，他是君子坦荡荡，根本就没有留意这一点，然而人家女孩子哪里晓得，不认为他是轻薄之徒才怪了。
　　偏偏林轩又是哪壶不开提哪壶，你说便宜你占都占了，装装傻不行啊，结果林轩还大大咧咧的拿出来说。
　　林轩是君子坦荡荡，根本就没有将此事放在心上，问题是，人家姑娘不这样想，还以为他是轻薄之徒，拿这件事情来调戏自己的。
　　叶颖心中有点鄙视，有点生气，有点窝火。
　　偏偏对着这位救命恩人加前辈却不能显露，别提有多么憋屈了。
　　而林轩哪里晓得，他做梦也不曾想，自己好心好意救人，却被别人当成油嘴滑舌的登徒子了。
　　冤枉是唯一的形容，偏偏这误会还没有办法说。
　　于是接下来的对话林轩总感觉叶颖对自己有点不冷不热，说恭敬吧，也恭敬，但却带着距离，怎么形容呢……嗯，就是拒人于千里之外的那种。
　　林轩的聪明不用说，可惜情商却着实算不上高的，虽然不再是以前天然呆的那种，但你要让他明白女孩子心中在想什么……咳咳，不如让他去越级挑战鼐龙真人算了。
　　所谓女人心，海底针，又有多少男人能懂。
　　别的不提，就算是双修道侣，偶尔发个脾气，你也未必晓得，她是为了什么。
　　像月儿那种既温柔，又美丽，还很乖的女孩是世间难寻的。
　　感觉叶颖对自己不冷不热，林轩也有些莫名其妙的，不就是搂了一下，至于那么小家子气么？
　　林轩可不是那种见着女人就挪不开步的那种，自己凭什么在这里伺候这位大小姐呢，目光在叶颖的俏脸上扫过，林轩的表情也冷下来了：“危险已经解除，方圆万里，都没有修仙者，林某还有事，先告辞。”
　　随后屈指微弹，一粒丹药飞射到此女的面前：“这里镇伤丸应该能够让妳元气恢复，姑娘好自为之了。”
　　虽然有点不爽此女对自己的态度，但救人救到底是林轩的原则，何况不管如何，她与瓶儿长得如一个模子里刻出来的，就凭这一点，林轩也不会真与她太过计较了。
　　所以走之前，还是将丹药留下了。
　　望着林轩的背影消失，叶颖的脸上闪过一丝复杂之色，对方虽然皮癞了一些，但修为确实高深，而且为人也很体贴，如果姑母一定要自己嫁与他做妾，自己究竟应该答应还是拒绝？
　　这边，叶颖还在那里纠结，另一边，林轩却根本不晓得自己给人家姑娘造成了多大的困扰，试招已经结束，他正飞回洞府。
　　一路上无事可做，林轩也在回忆着驱鬼术，查缺补漏，看有没有什么地方可以改良。
　　突然，林轩遁光一缓，停了下来，并不是又发生了什么意外，而是刚刚，他脑海中突然灵光一闪。
　　仿佛有什么念头可以抓住，然而却并不是很清晰，那一瞬间闪现出来的灵感，究竟是什么东西？
　　林轩不晓得，但隐隐的，却觉得很重要，故而才停下了遁光，以手抚额，仔细思索。
　　“真是的，怎么想不起来了。”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，林轩时而眉头大皱，时而舒展开。
　　时而又挠挠头，状似痛苦。
　　就这样，也不知道过了多少的功夫，总之林轩将遁光停下来的时候，天都还是大亮，此时此刻，一轮明月，却不晓得何时挂到了树梢上。
　　林轩就这样浮现在半空，做着各种古怪的动作，状似癫狂，又仿佛是发疯了一样。
　　时光流逝，林轩却走火入魔，完全感受不到外界的变化了。


第两千一百七十八章 第二元神与分神驭鬼术
　　“啪！”
　　寂静的夜空下，一清脆的响声传来，却是林轩两手交叠，这么使劲一拍。
　　“哈哈，我想到了，这么简单的问题，怎么想了这么久，才茅舍顿开。”
　　林轩惊喜的声音传入耳朵，语气的兴奋是能够切实感受到的，随后他二话不提，立刻化为一道惊虹像竹林雪山的方向飞去。
　　这一次，却是全力赶路，遁速比刚刚提高了倍许不止，仿佛要忙着去做什么事。
　　很快，洞府已历历在目，林轩并没有惊动叶家警戒巡逻的修仙者，直接回到了开辟洞府的山谷。
　　一切如故，禁制也是好好的，显然自己离开的这一段时间，不曾有人来过。
　　林轩脸上露出满意之色，甚至顾不上休息，就来到了练功房里。
　　刚才在回来的路上，他也算历经思索，总算将一个关节想通了。
　　自己一直从老魔留下的天尸大法中，去寻找驭使银翅尸王的方法，其实这个思路本身就错了。
　　一来，天尸大法自己不曾修炼过。
　　二来，自己也不是分神期修仙者。
　　三来，银翅尸王老魔花了数万年才培育成功，自己却一点努力也不曾做过，就凭这三点，自己何德何能，去驱使银翅尸王呢？
　　俗话说，种什么因得什么果，天下没有免费午餐的。
　　当然，这话略嫌绝对了，但至少是沿着古老魔的路，自己不要说现在了，就算进阶成为了分神期修仙者，多半还是驭使不动银翅尸王的。
　　如果真想要这么做，那就要另辟蹊径才可。
　　这一点林轩是想通了。
　　然而说说容易，怎样另辟蹊径却是令人挠头的。
　　不过机缘巧合，林轩手中却有一现成的宝物。
　　驱鬼术！
　　如果所料没错，恐怕连古老魔也不曾想过，此神通，还可以用在这方面的。
　　心中如此想着，林轩再次拿出了那粒宝珠，将神识沉入。
　　找到驱鬼术，开始一字一字的细细研读。
　　良久，林轩抬起头，轻轻舒了口气，理论上，应该可以。
　　这驱鬼术，其实也并非单一的一种。
　　要知道，阴司界鬼物众多，不论脾性还是修为，都各不相同，怎么可能用千篇一律的方法驭使呢？
　　里面就讲到，如果遇见凶蛮，脾气暴躁，而且又厉害的恶鬼，普通的驭使之法，就没有用处，必须多费一番手段。
　　这手段是指什么呢，里面就提供了一个参考，名为分神驭鬼术，简单的说，与高阶修仙者祭炼分身的方法颇有几分相似之处。
　　将恶鬼的灵智抹除，然后用第二元神操控。
　　这元神与元婴虽只有一字之差，其实却是天壤之隔，第二元婴出了差错，林轩虽不会陨落，但实力也必然大损的，而且麻烦之大，足以让其闭关数百年，也不一定能将元气恢复。
　　至于第二元神就不一样了。
　　若是被敌人灭除，虽然与也会有元气大损一说，但以林轩灵药之丰富，恐怕闭关数月就能尽复旧观了。
　　实力也不会受到什么影响。
　　而且费不了什么功夫，就能够重新祭炼出新的第二元神来了。
　　将恶鬼的灵智抹除，然后用第二元神操控，那银翅尸王能不能如法炮制呢，林轩不晓得，不过想想，应该还是大有可能的。
　　而如今，他就要准备试一试了。
　　第二元神，林轩还从来没有修炼过，因为觉得用不着，此类功法，倒不算稀奇，基本离合以上的高阶修仙者，十有八九都会的。
　　甚至连元婴修士也有不少会此神通。
　　林轩袖袍一拂，将一翠绿的玉瞳取出，墨月天巫诀离合至分神期的三篇功法，全都被刻印在里面了。
　　林轩将神识沉入，非快的检索。
　　没花多少功夫，他就找到了自己想用之物，林轩开始细细研读。
　　这部分功法没有什么为难出奇之处，林轩很快就参详透彻，盘膝而坐，开始照着上面的叙述，好好的修炼起来了。
　　……
　　这个过程不用累述，前后不过月余，林轩就将第二元神祭炼而出。
　　试试没有什么差错，林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，光霞卷过，再次将那装有银翅尸王的灵鬼袋祭出。
　　……
　　时光如白驹过隙，一晃眼，又是三月有余。
　　吱呀一声传入耳朵，尘封已久的林轩所用的练功房的大门，终于轰然打开了。
　　林轩从里面走了出来。
　　他的脸上满是憔悴之色，然而内心的兴奋，却是无论如何，都掩饰不住。
　　功夫不负有心人，经过这么久的辛苦，林轩试验的分神驭鬼术，终于成功。
　　用第二元神，已能操控银翅尸王了。
　　而且能够发挥出此尸王九成的神通。
　　换句话说，可以力敌刚刚进阶分神期的修仙者，好处之大，那是不言而喻的。
　　不过想想这中间所经历的波折，林轩也是感叹不已，数次遇见出错，最后能够成功，平心来说，还是有那么几分运气的。
　　如果再来一次，林轩也没有什么把握，但不管如何，成了就是成了。
　　不过也并不是说，林轩就能够如同古老魔一样，随心所欲的驭使银翅尸王了，这中间，还是有很大差异的。
　　还是那句话，天下没有免费的午餐，林轩不过是借助六言恶鬼咒，才能够另辟蹊径的。
　　这中间当然要有那么一些限制了。
　　首先，尸王灵智被抹除，由林轩的第二元神操控，如此一来，银翅尸王的实力，多少会受一些影响，只能发挥出八九成而已。
　　这倒没有什么了不起，银翅尸王堪比分神初期的修仙者，八九成的实力，已是非常的了得。
　　限制在于，放尸王出来对敌，也就是林轩第二元神操控的时间，只有区区一刻钟而已。
　　一旦超过，尸王就会反噬。
　　之所以会如此，是因为林轩毕竟只是洞玄期的修仙者，第二元神的实力，也就会因此受到掣肘。
　　控制分神期尸王一刻钟，那就已经是极限了。
　　这个限制，是有一些遗憾。
　　不过仔细想想，也没有什么，人贵知足，有这样的傀儡可供操控，从某种意义上说，已经太过逆天了。
　　心中如此想着，林轩已恢复了平静之色。
　　刚刚走出练功房，来到外面的大厅中，香风亦然，一位身材修长的美貌少女已迎了上来，正是郑璇。
　　“参见师祖！”
　　此女见到林轩，表情一喜，然而神色间却又有几分古怪之意，盈盈拜了下去。
　　“不用多礼。”
　　林轩心情大好，抬手虚扶，目光在郑璇的脸上扫过，这丫头数月来大有收获，虽然没有晋级，但实力明显也是提高了不少地。
　　听林轩这么一说，少女的脸上露出感激之色：“这都还有多谢师祖，若不是你赐予大量的丹药宝物，璇儿进展怎么可能这么快呢？”
　　“嗯。”林轩点了点头，这话倒也不错。
　　“对了，我闭关的这段时间，可曾发生什么事么？”
　　“师祖即便不问，徒孙也正要禀告的，叶家大长老一直在洞府外求见，已经等了足足一个月了。”郑璇的声音传入耳朵，脸上却带着几分古怪之色。
　　“什么？”
　　林轩有些惊讶了：“等了一月之久，难道她一直没有离开此山谷？”
　　“这倒不是。”
　　郑璇摇了摇头：“叶夫人一个月前就来求见师祖，而那时候，师祖正在闭关，并且说了不能让外人打扰，所以叶夫人也不敢来练功房，但她仿佛真有急事一样，每日中午，必然洞府一次，看师祖您出关没有。”
　　郑璇的声音传入耳朵，表情也是低眉顺目。
　　“哦，这么说，她倒是真有急事了。”
　　林轩脸上露出若有所思之色，随后放出神识，感受了一下外面的天色：“如今已经接近正午，如妳所说，她将要来……咦，还真是来了。”
　　林轩有点惊奇的声音传入耳朵，随后袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，洞府的大门也打开了。
　　开门迎客。
　　对于此女一个月，风雨无阻的跑来迎接自己，林轩心中，多少还是有些惊奇，化为一道惊虹，飞了出去。
　　很快，两道靓丽的身影映入了眼帘里。
　　一个，是风韵犹存的中年美妇，另外一个，却是正当妙龄的窈窕少女。
　　飞在前面的，是叶家大长老叶虹雪，后面的，不用说，就是叶颖了。
　　林轩眉头一皱。
　　而两人也看见林轩了。
　　叶虹雪又惊又喜，叶颖的脸上，则闪过一丝复杂之意，随后俏脸一红，还是跟在姑母的后面，飞了过来。
　　“给前辈见礼。”
　　两女都盈盈一福。
　　“好了，不用多礼，林某听璇儿说，夫人每天都来此处，可是有什么事情要与林某商议么？”
　　“前辈所言不错，您总算是出关了。”叶虹雪微微叹息，脸上的表情，也明显是大大的松了口气。
　　“好吧，夫人也不用着急，请来洞府中叙话。”林轩说完，侧身，摆手做了一个请的手势。
　　此女自然连称不敢，随后林轩在前面引路，她才恭敬的跟了进来。
　　来到会客厅里，双方分宾主坐下，郑璇奉上香茶，随后就站在林轩身后，郑璇也是没有座位的，同样站在姑母的身后。


第两千一百七十九章 情何以堪
　　“夫人来找林某有什么事，请说吧！”
　　林轩也喝了一口茶，悠然的声音传入耳朵，银翅尸王祭炼成功，他的心情确然不错。
　　对于两女是来意，也有些好奇，是有什么麻烦，让叶虹雪如此心急火燎的来找自己。
　　中年美妇听了，脸上却露出几分迟疑，嗫嚅着不知道从何说起。
　　林轩见了，不由得哑然失笑起来：“怎么，夫人可是有难处，不要急，慢慢说。”
　　“多谢前辈恩德。”
　　此女站起，盈盈一福：“那妾身就恭敬不如从命了，事情是这样的……”
　　“前辈对我叶家，有大恩大德，然而鄙家族如今势微，却无以报答前辈，好在晚辈有一侄女，倒也知书达理，容貌虽非绝色，但也堪称美女，前辈若是不弃，鄙家族愿意奉上次此女，为前辈端茶倒水，暖床叠被，不知前辈以下如何？”
　　叶虹雪恭敬的声音传入耳朵，林轩却听得呆住了，让对方直言，但这未免也太直接了一点。
　　饶是林轩见闻广博，这样的事情也还没有遇到过，一时片刻，不晓得应该如何回答了。
　　而美妇却误会了，以为林轩脸皮薄，在那里故作清高罢了。
　　当即转头使了一个眼色，声音也变得威严起来了：“颖儿，还不快上去给前辈见礼，林前辈对我叶家有大恩大德，妳一定要小心伺候，丝毫也不许忤逆前辈的。”
　　“是。”
　　叶颖低垂臻首，连耳根子都羞得通红，然而她既然与姑母联袂来到此处，对这样的结果，那自然是有心理准备的。
　　虽然就本意来说，她并不愿意以色娱人，然而人在江湖，身不由己，叶家对她有生养大徳，如今又处于风雨飘摇的境况中，她怎么可能为了自己逍遥快活，而置叶家的安危于不顾。
　　那样自私的事情叶颖做不出，因此也就只能牺牲自己了。
　　此时听姑母吩咐，此女莲步轻移，从叶虹雪的背后走出，冲着林轩盈盈一福，躬身拜倒下去了：“晚辈叶颖，愿终身随侍前辈左右，此志不渝，若有三心二意，愿永坠九幽，受那轮回炼魂之苦。”
　　此女倒真是外柔内刚的性格，虽然不愿意这么做，可一旦决定了，却丝毫犹豫也无，甚至对着心魔发誓，将自己的退路堵死。
　　林轩也不由得摸了摸鼻子，脸上露出几分尴尬之色：“姑娘不必如此。”
　　随后又转过头颅，望向那坐在上首的中年美妇：“叶道友，妳这是何苦，林某可不是什么好色之徒。”
　　“这晚辈当然晓得，这么做也没有别的意思，只是稍稍感谢前辈的大恩大德而已，还请前辈千万不要介意，虹雪晓得，颖儿资质浅薄，修为太低，人也不是绝色美女，实在不配做前辈的双修道侣，叶家也不敢有此野心妄图，只希望前辈能够不弃，让颖儿跟在身边服侍你，做一铺床叠被的侍妾，虹雪与叶家就心满意足，也算是能够心中稍安了。”美妇诚惶诚恐的声音传入耳朵。
　　林轩则听得一阵无语，有人亲手将一妙龄美女奉献给自己，却还如此的低声下气，生怕自己拒绝不要的样子。
　　平心来说，这件事情听上去，是有几分荒谬之意。
　　但仔细想想，也不稀奇，毕竟自己是洞玄中期的修仙者，在鼐龙界勉强也可算是一方人物了。
　　虽然在那些大能存在眼中有如蝼蚁，但在叶家这种四五流的小家族眼中，却是高不可攀地。
　　修仙界又是以强者为尊的，假若，自己真是一好色之徒，想要收罗侍妾，确然不知道有多少美貌的女修会来倒贴，从这个角度，叶家诚惶诚恐也就不难理解。
　　如果换一名男修士，或许真会顺水推舟的收下此女。
　　毕竟叶颖虽非绝色，但容貌身材，也都是一等一，而那空灵之气，却是世间难寻地，俗话说，三分的人才，七分的气质，加在一起，就是十足的美女。
　　而叶颖显然是满足这个条件地。
　　何况，对方说得很清楚，并不谋求做林轩的正妻，仅仅是有一个侍妾的名分就可以。
　　可以说，处处都在为林轩考虑，这样优厚的条件，实在想不出有什么理由拒绝。
　　毕竟人都有七情六欲，修士也未能免俗，尤其是那些高阶修仙者，好色一点的，别说身边跟几名侍妾，就算是美女如云也不稀奇。
　　三宫六院七十二妃算什么，与那些高阶好色修士的后宫相比，不过是小巫见大巫而已。
　　林轩如果愿意，当然也可以这么做。
　　然而林轩从来就不是好色之徒，两人在一起要有感情基础，要不然，为什么会有两情相悦一词呢？
　　叶颖是不错，然而这并不足以成为让林轩娶她的理由。
　　至于叶家的报恩，更是笑话，林轩才不会接受对方用美女报答。
　　“夫人的好意，林某心领了，不过林某乃是苦修之士，对于女色，那个……志不在此的。”
　　林轩已尽量将话说得很委婉了，然而叶颖的俏脸，还是刷的一下白了，为了家族，她才放弃尊严，决定从此随侍林轩左右，没想到对方却视自己如草芥，一口就拒绝了。
　　虽然她的实力与林轩相比，那真正是不值一提，但低阶修士一样是有自尊与骄傲，然而此时此刻，这一切，却被对方狠狠的抹杀。
　　委屈，怨怼，然而叶颖不敢发火，依旧保持着拜倒的姿势，娇躯都有点颤抖。
　　身后，郑璇眼中也露出一丝不忍之色，然而师尊与林轩的关系她清楚，又能够说什么？
　　只能报以同情之色。
　　“前辈可是嫌，颖儿姿容浅陋？”
　　见林轩拒绝得这样干脆，中年美妇先是一呆，随后脸色有些尴尬与难看了起来，嗫嚅着开口。
　　“这倒不是。”
　　林轩微微叹息，这让自己怎么说呢，感情是不能勉强地，这与漂不漂亮没有关系，叶颖就算再美十倍自己也不能娶。
　　“可……”
　　……
　　叶虹雪却极力劝说，她之所以这样做，那也是有苦衷的，否则虽然想要交好林轩，也用不着这样用热脸去贴别人的冷屁股。
　　实在是叶家最近遇见了一件大麻烦。
　　有心想请林轩出手相助，可对方凭什么，仅仅与人界叶瓶儿的那点香火之情，显然是不值得林轩去冒险的。
　　而叶家又着实拿不出什么宝物，不得已，才出此下策。
　　想要将叶颖嫁与对方为妾，颖儿虽不是一等一的美女，但就凭那空灵的气质，男人见了，也是少有不动心地。
　　打算原本不错，哪晓得林轩却连考虑也无，直接一口气就拒绝了。
　　这可是大出叶虹雪的预料，一时片刻，也不晓得该怎么做，要知道，这次的危机若不能度过，叶家虽没有覆灭之忧，但却会急速衰落，千年以后，也许家族中连元婴修士都会变得少有。
　　不能振兴家族，反而将牠带向衰亡的道路，九泉之下，自己有什么脸面去见白鹤先祖。
　　所以叶虹雪这么做，也是不得已了。
　　连连劝说，林轩却执意不肯。
　　突然，噗通一声传入耳朵，林轩回过头颅，却发现叶颖居然摔倒在地上了。
　　不仅如此，双眸紧闭，明显是晕了过去。
　　“颖儿。”
　　叶虹雪连忙离座而起，去扶侄女，林轩先是一呆，随后也反应过来。
　　说起来，这位叶颖还真是无辜以极，本来就不愿意，为了家族才勉强答应牺牲自己，结果遇见林轩这榆木疙瘩，却是眼瞅着一位活色生香的大美女任君采颉，却丝毫也不动心，任凭姑母如何相劝，都摇头不已。
　　怨怼，委屈，感觉尊严扫地，叶颖也是很骄傲的女孩子，活生生的被林轩给气晕了过去。
　　修仙者神经的坚韧也是有限地。
　　脑海中念头转过，林轩也感到有些自责。
　　虽然他不喜欢叶颖，但爱美之心人皆有之，看见这么一位美少女落到如此境地，多少还是有些怜惜。
　　“夫人不用着急。”
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，没入少女的头颅，此青霞包含着林轩的精纯灵气，叶颖娇躯一颤，顿时清醒了过来。
　　眼睛虽然睁开了，但明显还有些虚弱。
　　“颖儿，妳没事么？”
　　叶虹雪的脸上满是自责，然而她有她的难处，作为叶家大长老，考虑的是整个家族的利益，为了家族能够繁衍存续下去，别说侄女，就算是亲身爱女，该牺牲的时候，她也不能含糊地。
　　要怪就怪自己不该带颖儿一起来，应该孤身一人，先来探一探林轩的心意。
　　否则也不会有如此尴尬的一幕，活活将颖儿给气晕过去。
　　可事已至此，叶虹雪也无法可想，怨怪林轩，借她一个胆，那也是不敢。
　　此女也只能将叶颖扶到自己的座位上，满脸痛惜与爱怜之色，林轩也缓步走过来了。
　　拾起少女的玉手，当然他可不是意存轻薄，而是看叶颖虚弱，给她把把脉再说。
　　叶颖脸上一红，咬着嘴唇，却没有反抗之意，尽管心中怨怼以极，她还是希望林轩能娶自己，化解家族的危机。


第两千一百八十章 风灵之体
　　林轩握住少女的玉手，将一丝法力从脉搏之处，注入她的经脉里。
　　“咦？”
　　林轩原本想要查看一下叶颖身体状况如何，毕竟活生生的将对方气晕过去，心中多少还是有几分歉疚地。
　　娶她，林轩实无此意，不过叶颖身体若有什么不妥，为她医治一下也算是聊表心意。
　　爱美之心人皆有之，林轩虽无意娶此女，但对她多少还是有几分怜惜。
　　这不矛盾，也不稀奇。
　　然而才将灵力注入进去，林轩突然霍然站起，脸上的表情满是不可思议。
　　当真是惊讶以极！
　　“师祖。”
　　“林前辈，怎么了？”
　　身侧，郑璇与叶虹雪也被林轩吓了一大跳，忍不住开口相询起来了。
　　然而林轩却没有去理睬两女，而是重新坐了下来，低下头颅，上上下下的打量起身前的少女，仿佛从来没有见过，脸上带着惊奇。
　　被对方如此肆无忌惮的盯着，叶颖脸上的红霞，重新爬满了耳朵与脖子，但随着时间的推移，她的内心深处，隐隐也多出几分疑惑，林轩之所以这么做，当然不是因为好色，否则哪用得着多此一举，直接答应了姑母，自己就得乖乖的侍奉枕席。
　　他既然不愿意，那当然就不会贪图自己的美色，可这么做，又究竟有什么目的呢？
　　百思不得其解。
　　而这个谜底，必须林轩自己来揭破。
　　又过了片刻，他终于开口了：“叶姑娘，请问妳灵根品质与属性如何？”
　　在场之人皆是一愕，怎么又跳到灵根的属性与品质上了，林轩唱的，这究竟是哪一出，未免也有些太奇怪了。
　　叶颖还在那里发呆，其姑母的声音传了过来，虽然此女同样疑惑，不过林前辈的问题肯定不能视若无睹：“启禀前辈，颖儿资质还算不错，乃是风属性的异灵根来着。”
　　“果然……”
　　听对方这么一说，林轩更加肯定了自己的猜测，笑了：“风属性的异灵根么，道友只怕是弄错了。”
　　“弄错？”
　　这次轮到美妇惊愕，虽然自己家族在鼐龙界确实不算什么，但好歹也有离合期修仙者，怎么可能连灵根的属性与品质都弄错，检查灵根的工作，别说元婴离合，就算是一筑基期的小修仙者，也足以胜任了。
　　“怎么，夫人不相信林某所言么？”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“不，只是……”
　　叶虹雪不知道该怎么说，平心而论，她是真不相信林轩所说，可老老实实回答未免也太过不敬了。
　　“呵呵，也难怪夫人会弄错，叶姑娘灵根属性确乃世间罕有的，别说夫人了，就是林某，若不是机缘巧合，曾经见过类似的，也会将牠误认为是风属性异灵根的。”
　　“依前辈所说，难道不是么？”
　　“当然不是。”林轩笑了：“也不知道该说是叶姑娘福缘深厚，还是林某运气好，这样的灵根属性，居然又被我遇到，如何，姑娘可否愿意拜我为师？”
　　语不惊人死不休。
　　就这么短短一会儿的功夫，情势的变化就令所有人瞠目，洞府中，三个女子都惊呆了。
　　这也未免太戏剧了一点，原本叶家大长老带叶颖来此，是希望她能做林轩的侍妾。
　　哪晓得，这么一活色生香的大美女，林轩却毫也不在乎，直接就一口回绝掉了，如今转过头来，却希望收别人为徒，这是不是也太狗血一点了。
　　“前辈，您是说笑话么？”叶颖同样觉得脑袋有些转不过来了。
　　“说笑，你觉得林某有没有那么无聊，如何，叶姑娘，妳可否愿意拜林某为师，机会只有一次，愿意还是放弃，一言而决。”
　　叶颖的目光在林轩脸上扫过，他的表情确实是认认真真的，少女突然从座位上站起来了，这次不是盈盈一福，而是直接就冲林轩跪下，磕起响头。
　　很明显，这是拜师大礼。
　　“好，好。”林轩抚掌而笑，能再收这么一个爱徒，他也是很高兴的。
　　至于叶颖会做出这样的选择，也是很正常的，她本来就不想做依附于高阶修士的女子，答应姑母的请求完全是为了家族。
　　没想到林轩却拒了。
　　然而对方在践踏自己尊严的同时却又表示愿意让自己拜其为师。
　　比起做妾的不情不愿，成为对方的徒弟叶颖却是甘之如饴的。
　　林轩可是洞玄期修仙者，教导自己这么一元婴修士那是绰绰有余的，而修仙艰难，有一位名师指点，好处之大，那是不难相信的。
　　而且侍妾以色娱人，其实根本就没有什么地位，徒弟与师傅，反而要亲近许多，有了这层关系，家族也算有一大靠山了。
　　从这些角度考虑，拜师不论对自己，还是对家族，都是有百利而无一害地，叶颖又怎么会拒绝。
　　叶虹雪的脸上同样露出喜色，叶颖能够想到的，她又怎么会不晓得，这丫头，还真是福缘深厚。
　　只是，林前辈为什么会突然想到收徒，这与颖儿的灵根属性又有什么关系呢？
　　这个念头尚未转过，叶颖就先替她问出来了，此女是同样的好奇，不过这时候对林轩却再也没有了怨怼之意。
　　“颖儿，妳有所不知，妳根本就不是风属性的异灵根，而是风灵之体。”林轩缓缓的声音传入耳朵里。
　　“风灵之体，那是什么？”
　　在场的三女却没有听说过。
　　“嗯，这还是很好解释的，风灵根是怎么得来的，妳们总该晓得。”
　　“这徒儿当然晓得，风属性的灵根乃是由木属性的灵根异变得来的，几率很小，万中无一。”
　　“不错。”林轩点了点头，这样的常识，随便找一名修仙者，都不会讲错：“所谓的风灵之体，就是在风属性异灵根的基础上，再异变一次。”
　　“再异变一次？”叶颖是真的惊讶了，单纯的异灵根已是万中无一，还要再这基础上再异变一次，两个万中无一乘在一起，那几率简直可以忽略不计。
　　“妳也想到了，一亿个修仙者，也未必有一个。”林轩神色凝重的说。


第两千一百八十一章 百宝堂
　　这还真是巧合，林轩不由得想起自己在东海的另两个徒儿来了。
　　雷魂冰魄！
　　上官姐妹的灵根属性也与叶颖相差仿佛。
　　这种亿中无一的情况居然被自己一下子碰见了三个，林轩惊愕之余，也不由得感叹自己的运气，是不是稍微逆天了一些。
　　“师傅，那这风灵之体有何好处，为什么这么多年来，颖儿丝毫感觉也无？”叶颖的声音适时传入耳朵。
　　一旁中年美妇的神色，也同样疑惑，颖儿资质虽然不错，但与族中异灵根的弟子也不过相差仿佛，并没有看出什么特别之处，这是怎么回事呢？
　　“你们有所不知，风灵之体固然珍奇，但也有限制，一般情况下是发挥不出来地。”林轩叹了口气。
　　“哦，还请师傅详说。”
　　“具体的，我也不是很清楚，或许是这种二转的体质太过逆天的缘故，有违天地法则，想要完全发挥出其好处，必须修炼专门的功法才可。”林轩喃喃的声音传入耳朵。
　　“专门的功法，那是指什么？”叶颖越听越是迷糊。
　　“这就要从上古之时说起，在数百万年前，曾经有过那么一段时期，很短暂，但不知道为什么，在那时，却很容易出现这种特殊的体质，几率远不是现在那么低，而是大了不少，古修士中的大能存在很多，自然发现了这种体质的好处，为了突破限制，他们曾创出一些特殊的功法，若是修炼这些功法，就能将特殊体质的潜力，完全开发出来……”
　　“如师傅所说，这种上古功法在哪里可以找到呢？”叶颖的脸上也不由得露出一丝激动之色。
　　别说此女心性还不够成熟，就算是林轩与其易地而处，遇见这样的好事，也很难不兴奋激动的。
　　“这为师也不晓得了。”
　　林轩的回答却让少女失望不已，这也是没办法的事，修仙界很多事情都讲究一个缘字。
　　若是机缘不足，空自努力也没有用处，成事在人，谋事在天就是这个道理了。
　　“好了，颖儿，妳也不用想太多，车到山前必有路，关于上古功法，为师会替妳多多留意的。”
　　“多谢师傅。”叶颖敛衽一礼，这次是真的感激。
　　林轩将她唤起，随后转过头颅，望向那中年美妇：“叶夫人，请恕林某直言，妳这次来此，想必是有要事，如今颖儿是我爱徒，妳就无需拐弯抹角，有什么事情，还请直说。”
　　“多谢前辈了。”
　　叶虹雪脸上闪过一丝感激：“前辈的大恩大德，叶家无以为报，那小妇人就厚颜叨扰，事情是这样的……”
　　于是此女开始娓娓讲述，这件事情还真关系着叶家的兴衰荣辱，说穿了也不稀奇，就是涉及到叶家的财源与生计。
　　当年的白鹤上人在妖灵岛时是最顶阶的五大高手之一，然而飞升以后却变得平平无奇，鼐龙界大能无数，区区一名离合期修士又算得了什么？
　　至于开支传下来的家族，更不过是四五流罢了。
　　好在叶家虽然弱小，这么多年来也遇见不少风雨波折，但却一直顽强的传承下来了。
　　然而这一次，他们却遇见了天大的麻烦。
　　众所周知，在修仙界不论宗门还是家族，想要存续，都离不开丹药晶石，以及各种材料的支持。
　　换句话说，修仙要花大量的资源，叶家大小修士，花销虽各不相同，但家族每年，都必须为他们提供一笔供奉。
　　那些大的宗门家族，自有财路，比如说开采晶石矿脉，将某一些出产灵药的宝地，当成是自己的囊中物，至不济，门下弟子，还可以外出猎杀妖兽，不论皮毛骨骼，都是上好的修仙之路。
　　这三条道路，也是名门大派最好的发财方式了。
　　然而对白鹤叶家这样的弱小势力来说，却并不适合，晶石矿脉也好，出产灵药的宝地也罢，想要收为自己的囊中物，都要有足够的实力才可，否则只能招灾惹祸，匹夫无罪，怀璧其罪就是这个道理了。
　　至于外出猎杀妖兽，叶家弟子一直在做，然而门下弟子实力太弱，为安全计，自然不敢去捋那些高阶妖族的虎须，猎杀的妖族，以化形期以下的为主，实力偏弱，得到的妖兽材料，价值也就高不到哪儿去了。
　　如果光凭这个作为收入，叶家必定入不敷出，好在这其实仅仅是叶家生计的补充，他们真正的财源，来自虞国都城的店铺。
　　在那里，有虞国修仙界最大的一座坊市，生意虽然没有办法与楚国赵国那些大城的坊市相比，但平心而言，也还算不错。
　　叶家就在那里经营了一家店铺，百宝堂。
　　名字听起来很霸气，其实却是以经营杂货为主，面对的也主要是元婴极其以下的修仙者。
　　按理说，不会是一家多好的店铺，然而生意是要养的，叶家经营百宝堂已经万年之久。
　　用心打理，货源充足，价格也公道，在低阶修士中那口碑是极好。
　　用日进斗金来形容也不为过，叶家的财源，主要就靠牠了。
　　然而天有不测风云，或许是生意太过红火，百宝堂让不少修士眼红。
　　“哦？”听到这里，林轩脸上露出一丝异色：“难道还有哪个宗门家族，敢撕破脸皮的来强抢不成么？”
　　“强抢倒不至于。”叶虹雪叹了口气：“只是在一个月前，括苍山的穆家，派人说想要买下店铺。”
　　“买？”林轩脸上露出一丝异色，继续等对方往下说。
　　“师尊明鉴，对方说买，只不过是托辞而已，且不说百宝堂是我叶家下蛋的金母鸡，根本就不可能卖出去，而且穆家根本就没有一点诚意，他们出价太低，还不到百宝堂一年的收益，这与强抢何异？”叶颖气愤的声音传入耳朵。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头：“这确然有点欺负人了，怪不得夫人会一直来找林某。”
　　“晚辈这也是没有办法，穆家所下的最后通牒，马上就要到了。”
　　“哦，该家族很强么？”林轩感兴趣的说。


第两千一百八十二章 五年
　　“就整个鼐龙界来说，没有什么了不起，但与叶家相比，却不是一个数量级。”叶虹雪叹了口气。
　　“夫人可否说得更加详细一些。”
　　“这是当然地，穆家总舵，位于竹林雪山以西，约十万里，该家族人数众多，共有八千余名修仙者，低阶弟子暂且不提，洞玄期以上的，就有五人之多，大长老更是洞玄中期的修仙者……”
　　说到这里，中年美妇的表情也有些忐忑，按理，这样的庞大势力，想必林前辈也不愿意招惹，可除了他，叶家真的是再也无法找到强援了。
　　病急乱投医，就是这个道理。
　　她抬起头颅，悄然打量了一下林轩的脸色，生怕林前辈拂袖不理，那叶家真的会陷于非常尴尬的境地。
　　没有百宝堂提供的晶石财货，家族的延续，都将是一个很大的问题。
　　好在林轩脸上并没有露出惧意，让叶虹雪一阵心中欢喜，忙将自己的打算说了出去。
　　“晚辈也晓得，这件事情有莫大的难度，穆家不会轻易让步，前辈若与他们冲突，一个闪失，我叶家百死莫恕，所以……”
　　“如何？”林轩脸上露出感兴趣的神色，这位叶夫人还真懂得进退取舍，然而她哪里晓得，自己根本不是普通的修仙者，区区一个穆家又算得了什么？
　　自己可是连分神级别的修士都挑过。
　　“晚辈的意思，百宝堂我叶家当然不可能放弃，但可以让穆家参股，所得收益，五五分成，这个条件，妾身来提，对方一定不会同意，谁让我叶家太弱，在对方眼中，根本就没有讨价还价的资格，不过前辈来说，对方多少有些顾忌，想必局面又会有些不同地。”中年美妇说到此处，盈盈一福，冲林轩拜下去了，叶家前途如何，很大程度上已系于林轩的取舍。
　　“是啊，师傅，还请您仗义相助，否则，我叶家可能就真的要从修仙界除名了。”叶颖也在一旁帮着劝说，虽然她如今已背靠大树，然而面对生养自己的家族，又怎么可能弃之不顾。
　　“既是颖儿相托，为师自然不会置之不理，好吧，妳们就等我的好消息。”林轩目光在少女身上扫过，微笑着开口了。
　　“多谢师傅。”
　　“多谢前辈大恩大德。”
　　叶虹雪与叶颖听了，脸上自然露出狂喜之色，忙大礼拜谢起来了。
　　而林轩这么做，自然也是有一番用意的。
　　穆家的威胁，在他的眼里，根本就不值一提，举手即能够轻松除去，他之所以要等叶颖相求，才答应出手，也是为了示恩于这新收的弟子。
　　毕竟刚才才发生了那尴尬的一幕，颖儿更活生生被自己气晕过去了，虽说师徒关系确立，前事已休提，但两人之间，多少会有一点隔阂，这自然是林轩不愿意看到的。
　　所以，他才有了这示恩之举，叶颖的脸上果然满是感激，同时，也带着几缕担心之意。
　　“郑璇姑娘，妳说师傅他会没事么？”
　　“呵呵，区区一个穆家而已，在师祖眼里，不过是土鸡瓦狗，手到病除……不，应该是手到擒来才对的。”
　　郑璇微笑的声音传入耳朵，她的脸上毫无担心之色，毕竟这一路走来，师祖神通如何，这丫头虽不能说一清二楚，但小小一个穆家，显然是不值一提的。
　　……
　　林轩当天晚上就回来了。
　　穆家所在总舵，距离这里十万里，在凡人眼中，用千山万水来形容也不为过，但林轩走一个来回，却用不了多少功夫。
　　林轩专程走这一遭，当然也不是如叶虹雪所说，跑去与对方商量，讨价还价来着。
　　区区穆家算什么，林轩是打心底没放在眼里。
　　林轩的方法简单以极，直接打上了门去。
　　不过他也没有滥杀无辜。
　　仅仅是显露了一下实力，然后再表明来意。
　　穆家的几名长老大惊失色，虽然林轩显露出来的境界是洞玄期修仙者，但那逆天神通哪是洞玄修士能够拥有的。
　　这肯定是一名分神期老怪物，只不过不愿意显露身份罢了。
　　穆家五长老的判断是一致的。
　　后面的结果，可想而知，修仙界可是强者为尊地。
　　于是，他们低眉顺目，像迎接老祖宗似的将林轩请到了总舵。
　　林轩再一次表明来意，他们才知道招惹了不该招惹的家族，叶家不显山，不露水，没想到却与一分神期老怪物，有如此渊源。
　　穆家五长老大惊失色，忙诚惶诚恐的赔礼道歉了。
　　百宝堂，他们自然不敢再心怀觊觎，不仅如此，穆家为了平息林轩的怒气，还承诺赔偿损失。
　　这么一个小家族，自然拿不出多好的东西，林轩固然是看不入眼里，但送上门的宝物，也没有往外推的道理，于是林轩权且笑纳，自己用不着，还可以借花献佛，赠予叶家。
　　这就是实力，令叶虹雪整整一个月，茶不思饭不想的难题，在林轩这里，得到的却是圆满的结局。
　　当林轩回到竹林雪山，听他讲起事情的经过，叶虹雪几乎不相信自己的耳朵，然而林轩此行，可是拿回了穆家的承诺，由不得此女不信了。
　　“多谢前辈，多谢前辈，您的大恩大德，叶家实在是无以为报的。”
　　叶虹雪自己都觉得这样的感谢之语，未免有些太过苍白了，然而小小一个叶家，根本就拿不出什么宝物，除了感恩戴德，还能够怎么样呢？
　　她的脸上，也带着几分歉疚之色：“要不，晚辈从此让家族立上你的长生牌位如何？”
　　“呵呵，道友太客气了，实不用如此的。”
　　林轩摆了摆手：“对了，我还有东西要赠予家主。”
　　“什么？”
　　叶虹雪一愕。
　　林轩袖袍一拂，顿时，几个储物袋飞掠而出：“夫人先看看如何。”
　　“是。”
　　中年美妇对林轩满是感激，对于他的吩咐，自然不会有丝毫置疑，缓步上前，将储物袋拿在了手里。
　　将神识沉入进去。
　　“这……”叶虹雪惊呆了，抬起头颅，脸上满是诧异：“前辈这是何意？”
　　也难怪她心中惊奇，林轩为叶家解决了难题，按理，应该是自己这边给予回报，结果，林轩却反而丢给自己那么多宝物，这不是太奇怪了吗？
　　“呵呵，人善被人欺，马善被人骑，林某可不是那么好忽悠地，穆家也该为他们的行为付出代价，此事，并不是放弃百宝堂就算了结，当然还要赔偿贵家族一些东西。”林轩淡淡的声音传入耳里。
　　“原来如此。”中年美妇终于弄明白事情的始末，但依旧没有收下储物袋的意图，而是双手平举，恭恭敬敬的像林轩奉了上去：“若不是前辈仗义相助，鄙家族连百宝堂也保不住，更不要说这些宝物，感恩戴德，这点道理晚辈还是懂的，这些东西，理应归前辈所有，还望您笑纳了。”
　　“夫人不用客气，林某既然将这些东西拿出，妳尽管接着就是，不瞒道友，以林某的实力，这储物袋中的东西，根本就不值一提，林某是用不上地，所以妳不用推拒。”
　　“可……”
　　林轩虽然说得清楚，然而叶虹雪依旧满脸忐忑，无功不受禄，这种情况，自己怎么能心安理得的手下宝物。
　　前后又推拒了几次，然而林轩坚决不要，此女才一再称谢的收下了。
　　心中对林轩更是感激，叶家并不宽裕，这些材料宝物对林轩不值一提，在叶家却是一大笔的财富，差不多是百宝堂数年的收益。
　　有了这些，家族不少年轻弟子，又有希望提升实力。
　　随后林轩告辞，叶虹雪千恩万谢的将林轩送了出去。
　　“对了门主，还有一事。”
　　“前辈请说。”
　　“明日，让颖儿来我的洞府。”
　　“是，晚辈知道了。”
　　……
　　就这样，林轩在竹林雪山住了下来。
　　经过一年的努力，六言恶鬼咒中另外两种秘术，他也掌握了。
　　其中魔相神通花的时间较少，子母阴雷则炼制了七七四十九颗备用。
　　这种子母阴雷威力奇大，不过需要的材料极其珍稀，好在林轩的身家实在是非同小可，各种天材地宝无数，但也仅仅炼制成功了七七四十九颗。
　　此地环境不错，林轩继续在这里清修。
　　很快，又是三年多的时间过去了。
　　林轩除了自己修炼，也指导郑璇，对于徒儿叶颖，更是赐予很多丹药宝物，与上官姐妹的情况是一样的，林轩开始传授她九天玄功了。
　　此功法在灵界，或许已经算不了什么，但林轩修炼了却自是知道牠的好处，用于打基础是非常好的。
　　时光如水，掐指一算，自己从云隐宗出来，差不多已经五年，差不多到了紫心地火喷发的时间。
　　重新炼制本命宝物，乃是头等大事，这可不能耽搁，于是林轩像叶家告辞了。
　　叶家修士自是念念不舍，但天下无不散宴席的道理，他们也心中有数，于是，送出数百里，林轩只是一人离开此地，不论徒儿，还是郑璇，都留在了竹林雪山里。
　　在众人的祝福声里，林轩浑身青芒大起，很快就消失在天际。


第两千一百八十三章 再起风波
　　两个月后，一片苍翠掩映的山峰映入了眼帘。
　　连绵不绝，如一条巨蟒蜿蜒匍匐，不知道延伸到何处。
　　虽然鼐龙界灵脉众多，但这里的灵气，却明显比大部分地方，都要更胜一筹，云隐宗总舵，就位于此处。
　　宁静祥和，一道耀目惊虹在天边出现了。
　　看其方向，正是冲云隐宗而来的，林轩既是回宗，当然没有隐藏行迹的意图。
　　很快，就被巡山的弟子发现了。
　　领头的是一面容黝黑的男子，颇为干练的样子。
　　目光在林轩身上扫过，表情顿时变了，对方的威压虽含而不露，但一身修为却非同小可，境界深不可测，绝不是自己能够招惹。
　　虽然这里是本门总舵，倒也不用太过畏惧，但他脸上的表情，还是变得恭敬以极：“不知前辈尊姓大名，来敝宗有何要事。”
　　林轩遁光一缓，也将惊虹给停了下来，袖袍一拂，一块碧绿色的玉牌飞掠而出。
　　那黑面修士呆呆的接过，低头一看，表情飒然大变，躬身行礼：“徒孙见过师祖，不知师祖大驾光临此处，有失远迎，还望师祖千万不要介意的。”
　　“你是法阵峰弟子？”
　　“不错。”
　　林轩点了点头，也不多说，随后就浑身精芒一起，朝着远处飞掠而去。
　　“师叔，难道刚才那人，也是本门师祖，我怎么从来没有见过？”身后，一红衣少女有点好奇的说。
　　“丫头，妳入门才多久，本门师祖，又认识几个，眼前这位前辈，可是了不起的人物，金丹峰主。”黑脸修士喃喃自语的声音传入耳朵，脸上带着几分崇慕。
　　“什么，那位就是五年前才加入本门，以一人之力，轻松打败四峰高手，由太上长老，亲自出面招募，让他加入本门的林轩林前辈么？”少女的脸上满是惊讶之色。
　　那一战，林轩可是声名远播，很多人甚至暗自议论，说他的实力，已经超过了天剑峰峰主，乃是本门货真价实的洞玄期第一高手。
　　虽然只是一部分弟子私下里的议论，但从这里，也可以看出林轩以一人之力，单挑四峰高手，在门内人气十足，影响是非常深远的。
　　其他弟子听了，脸上也露出兴奋之色，围着那黑脸修士，讨论起来了。
　　……
　　林轩摇了摇头，他虽然已经走远，但以其神识之强，自然是听得清清楚楚，不过林轩自然不会在意什么，就算是修仙者，有时候也是很八卦的，这一点不足为奇，自己又何必在意。
　　很快，一高大巍峨的山峰就映入眼帘了。
　　高足有万丈余，那山峰直插入云霄里。
　　这里的灵气，也是越发的浓郁。
　　山脚有一片青石搭成的建筑，虽不华丽，但却坚实以极，五年过去，景物依旧，自己已重新回到了金丹峰。
　　林轩遁光并没有停歇，方向一改，朝着山顶飞去，不时与修士擦肩而过，不过林轩的遁光速度实在太快了，那些人，根本就看不清楚，否则，非大礼拜见不可。
　　这些虚礼，林轩并不在意，甚至有些讨厌麻烦，所以才飞得这么快。
　　金丹峰高万丈余，在接近山腰的时候，一阵爆裂声突然传入耳朵，林轩眉头一皱，遁光一缓，飒然停了下来。
　　目光像下面扫过，只见灵芒大做，与之伴随的，还有爆裂声连绵不绝。
　　林轩经验何等丰富，从传来的一阵阵灵波，就可以感受到斗法的激烈程度，显然，这不是同门弟子切磋，难道居然有外敌来到此处？
　　不对，林轩摇了摇头，这里可是云隐宗总舵，如果真有人来捋虎须，其他地方怎么可能是一派风平浪静地。
　　林轩脑海中念头转过，很快就想到唯一的可能了。
　　不是外敌，就只有可能是其他几脉的弟子欺上门来了。
　　林轩的脸色，顿时阴霾下去了。
　　他加入云隐宗，已有数百年之久，虽然大部分时间，一直都在闭关，但对于本门的情况，岂会不清楚。
　　金丹，神器，法阵，灵兽，还有天剑五峰鼎立，各有所长。
　　原本这五峰之主，都是洞玄期修仙者，通常来说，每一峰的洞玄期存在，还不是一个两个，有十几二十人之多那是很正常的。
　　如今其他四峰也确是如此，繁盛以极，可金丹峰却偏偏处于青黄不接的境地，撑门面的洞玄期修仙者，一个也无，当然，这是指林轩加入以前的情况来说。
　　一脉衰弱，门下自然免不了受排挤，直到林轩加入，出任金丹峰住，这样的局面，才逐渐开始改观了。
　　然而现在……
　　“哼，自己离开这五年，那些跳梁小丑，又出来摆显了么？”
　　林轩的表情冰冷以极，他可是很护短地，虽然加入金丹峰，主要是为了有一灵地修炼，但自己既然做了峰主，又怎么能允许那些人来欺负自己门下弟子呢？
　　林轩可没有那么好脾气，会容许对方来打脸。
　　“啊！”
　　突然一声惊呼传入耳朵，林轩听起来有些耳熟，随后表情一变，肩头一抖，就从原地消失不见，落在了下面。
　　两伙对峙的修士映入眼帘。
　　服饰虽然各异，但看领口衣袖的标识，还是可以分辨他们身份地。
　　左边的一伙，正是金丹峰修士。
　　这些人修为较低，此时，正由两名少年，扶着一二十七八岁的修士，此人身材高大魁梧，做俗家打扮，修为乃是金丹峰弟子中最高的一个，元婴后期的修仙者。
　　名字林轩也晓得，常虎。
　　当年，正是他与静虚，还有叶茹将自己救回云隐宗地。
　　从这个角度，也可以算是自己的恩人了，这些年来，林轩对他们三个也很照拂，所以修行才能够这么迅速。
　　然而此刻，常虎却满脸苍白之色，嘴角边还有殷红的鲜血渗出，显然是身受重伤了。
　　“师兄，你怎么了，伤势如何，不要紧么？”
　　旁边，一妙龄少女满脸焦急，约有二十出头年纪，眉清目秀，虽不是什么绝色美女，但那对乌溜溜的大眼睛，顾盼之间，却是灵动以极。


第两千一百八十四章 金丹峰主
　　“还……还好。”
　　常虎深深呼吸，想要将伤势压制下去，然而脸上却反而浮现出一层黑气，哇的一口鲜血喷薄，脸色变得越发惨白了。
　　“程师叔，你这是何意，以大欺小不说，还下这样狠手。”
　　苏茹回过头颅，脸上满是愤怒：“你这么做，可还当我们是同门么？”
　　“好个伶牙俐齿的丫头，妳师傅难道没有教过，怎么与长辈说话么？”
　　呵斥的声音传入耳朵，里面充满了倚老卖老之色，林轩转过头颅，声音是从另一伙修士中间发出。
　　这些人看打扮，也是云隐宗弟子，不过却是隶属于天剑峰地。
　　为首的是一身穿锦袍的公子，面如冠玉，英俊以极，然而脸上却带着几分邪气，正用不怀好意的目光，打量着苏茹的娇躯，显然，这也是一好色之徒。
　　不过，刚才那呵斥的声音却非他所说，而是旁边一身穿黄袍的老者。
　　此人头发胡子都白了，然而却是满脸的奸猾之色。
　　修为比那元婴后期的锦袍公子还要更胜一筹，达到离合期初期了。
　　怪不得苏茹会称他为师叔，然而其神态动作，哪有一点长辈的样子了。
　　“你……”
　　苏茹又气又怒，可面对离合期修仙者，又能够如何，这小老儿也就罢了，那锦袍公子的身份却非同小可，乃是天剑峰主，天璇剑尊的直系后人。
　　可恶，都是金丹峰衰落，无人做主，否则岂能任由别人这样欺负上门。
　　然而就在此刻，一熟悉的声音传入耳朵：“长辈，也要有长辈的样子才可，什么阿猫阿狗，如今也敢到处招摇撞骗么？”
　　那声音中充满了讥讽之色，黄袍老者不由得大怒，抬起头颅：“哪个家伙，在这里胡言乱语，藏头缩尾的，算什么东西？”
　　“藏头缩尾？”林轩笑了：“是你自己修为太低，看不破林某的行迹，阁下好歹也是离合，怎么却这般没羞没臊的？”
　　“你……”
　　黄袍老者大怒，正欲反驳，头顶百余丈处，青芒一闪，一个少年的身影在半空中浮现。
　　此人容貌普通以极，一眼望去，更仿佛只有二十余岁年纪。
　　然而人不可貌相，海水不可斗量，在他现身的同时，一股令人心悸的灵压从天而落，在场的修仙者，连呼吸都有些不顺畅了。
　　洞玄期修仙者！
　　所有人不由得倒吸了一口凉气。
　　“林……林大哥，不，师祖。”
　　苏茹看清楚林轩的面容，又惊又喜，同时脸上的表情也复杂以极，盈盈一福，冲他拜了下去。
　　金丹峰其余的修仙者，同样无不大喜，在凄凉无助之际，师祖突然驾临此地，他们当然兴奋以极。
　　连常虎也甩开了搀扶他的弟子，与周围的修士一起，冲着林轩大礼跪拜下去。
　　“好了，不用多礼。”
　　“究竟怎么回事？”
　　林轩身形一闪，已经来到了苏茹的身边。
　　“师祖，是这样的……”
　　苏茹樱唇微启，开始娓娓讲述，少女清脆的声音传入耳朵，然而林轩听了，却是大怒。
　　欺人太甚，对方真是当我金丹峰无人。
　　原来那锦袍公子姓石名玉，乃是天剑峰主，天璇剑尊的直系后人，然而与乃祖不同，这家伙根本就是一皮癞人物，与世俗的纨绔子弟差不多，贪花好色。
　　光妻子侍妾就娶了几十个，原本这也是与人无涉的，然而这家伙却连兔子不吃窝边草的道理都不晓得，一次偶然的机会，见了苏茹的美色，念念不舍，在纠缠几次无果之后，居然带人找到金丹峰来了。
　　林轩听得一阵无语，天剑峰号称五脉之首，老一辈中高手极多，怎么二代弟子中却尽出这种浮华无聊的人物，自己刚到云隐宗时，就碰见罗云杰，也是觊觎苏茹的美色，后来被自己使计给灭杀掉了。
　　怎么这次却又有一个石玉冒出来了。
　　林轩摇了摇头，看来自己与天剑峰还真是犯冲。
　　而这石玉，比昔日的罗云杰还要嚣张得多，欺负人都欺负到家门口了。
　　常虎与苏茹从小一起长大，感情甚好，就与亲兄妹差不多，自然不会看着小师妹受窘，出面解围，结果石玉哪将他放在眼中，后来两人就动手比斗。
　　虽然动手，但同门较技也是常事，只要控制好分寸也没有什么。
　　然而那石玉却出招狠毒，哪有一点同门之谊了，常虎大怒，就想着给他一点教训，虽然两人都是元婴后期，但论实力，他胜过那纨绔子弟根本就没问题。
　　但常虎为人朴质，对方又是天剑峰主的直系后裔，他尽管心中愤怒，也仅仅是想给对方一个教训而已，出手还是有分寸地。
　　哪晓得，石玉的跟班之中，居然还有一离合期修仙者，而且对方不顾长幼尊卑的出手，结果可想而知，虽然那黄袍老者在离合期修士中不值一提，但对上一元婴期修士还是绰绰有余。
　　这家伙也非常狠毒，将常虎打成重伤了。
　　弄清楚事情的始末，林轩脸上也露出怒火，自己忝为金丹峰主，对方这样欺上门来，不等于打自己的脸么？
　　是可忍，孰不可忍，何况林轩从来不是什么好脾气之人。
　　他转过头颅，目光在天剑峰诸人的脸上扫过，那些修士不由得低下头颅。
　　“参见师祖。”
　　勉强冲林轩行下礼去了。
　　“好，好，阁下居然敢欺负到我金丹峰门口了，今日之事，你们觉得，应该怎么了结呢？”林轩淡淡的声音传入耳朵，然而里面的怒气，是个人，就都可以感受清楚。
　　“今天是我们不对，弟子愿意像这位常师侄赔偿损失。”
　　那黄袍老者眼珠一转，这家伙虽然无耻，但却也是一个能屈能伸的人物，眼看今日讨不到好，便开始软语求饶。
　　好汉不吃眼前亏，眼前这家伙可是洞玄期修仙者，哪是自己可以招惹，何况对方正在怒气之上，还是不要前去触霉头。
　　君子可以欺之以方，想来自己服软，对方顾及身份，也不好太过为难自己，这件事情就可以蒙混过去。
　　想法不错，如果换一名修仙者，或许真可以如他所愿了，然而林轩哪是那么好糊弄的。
　　身份，面子，林轩才不在乎，嘴角边露出几分讥嘲之色：“赔偿损失，阁下还真是说得轻巧，你以为这样，就可以轻松离开这里。”
　　“那你意欲如何？”
　　黄袍老者还没有说话，那石玉就先开口了，脸上却没有多少恭敬之色，这家伙仗着家祖是天璇剑尊，在门内也是嚣张惯了。
　　毕竟，天璇剑尊的实力非同小可，有云隐宗洞玄期存在第一人之称，也是该派最有可能进阶分神期的一个。
　　有这样的靠山，石玉在云隐宗内没有多少顾忌，除了两位太上长老，便是其他洞玄期师祖，多少也要给他几分面子的。
　　“如何，妳师傅难道没有教过，怎么与长辈说话么？”林轩冷冷的声音传入耳朵，却是将对方呵斥苏茹的话，给原封不动的奉还了：“都给我跪下。”
　　“什么？”
　　石玉一呆，脸上露出几分愤怒，他何时受过这般羞辱。
　　“怎么，你不跪么？”
　　“不跪又如何？”
　　林轩没有多说，一股磅礴的灵压却从天而落，噗通噗通的声音传入耳朵，天剑峰修士哪里承受得住，一个个全都跪下了，石玉更惨，摔了个嘴啃泥，满嘴的泥土，狼狈到极处。
　　“大胆，我家祖，可是天璇剑尊来着。”石玉又惊又怒，这种纨绔子弟，也只有将靠山抬出来的本事了。
　　“天璇剑尊，便是太上长老来了又如何？”林轩岂会受胁迫，袖袍一拂，一道青芒飞掠而出，化为一只青色大手。
　　噼噼啪啪的声音传入耳朵，左右开弓，扇起石玉的耳光来了。
　　这样的小辈，杀他脏自己的手，不过死罪可免，活罪难逃，来自己这里撒野，就要付出代价。
　　声音还在不停的响着，很快对方就双颊红肿，牙齿整整脱落掉一半了。
　　过了一盏茶的功夫，光手才溃散消失，而石玉原本英俊的面容，已经红肿得与猪头差不多。
　　说起来，林轩还是手下留情，倒不是顾及天璇剑尊的实力，而是……好歹也是同门，没有必要，结下不死不休的深仇。
　　那样的话，两位太上长老的面子，须有些不好看的。
　　洞玄期修士林轩不在乎，分神级别的修仙者，多少还是有几分忌惮的。
　　石玉是死罪可免，活罪难逃，至于旁边的那黄袍老者，那就是罪加一等，居然敢来自己的地盘伤人……
　　袖袍一拂，也是一道青芒飞掠而出，化为一个手掌，印在老者的胸口。
　　“噗……”
　　一道鲜血从老者的口中喷吐，他想躲，却发现周围的空气，仿佛变成铜墙铁壁，根本动弹不得，只能硬挨这一击。
　　以林轩的实力，对上离合，那当然是可以玩弄于鼓掌之间的。
　　“你击伤常虎，如今也挨林某一击，这下算是两清了。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，然而真实的情况只有他清楚，这一下，对方虽不会陨落，但经脉却被自己种下隐患了，从此伤势将缠绵反复，每个几百年休想好的。


第两千一百八十五章 百灵真解
　　林轩霹雳手段一出，别说石玉一伙，便是苏茹常虎也全都惊呆了，要晓得，云隐宗虽五脉鼎立，但天剑峰却向来是一枝独秀来着。
　　实力稳稳压过其他四峰，便是太上长老中的龙姓男子，也艺出天剑峰，如此一来，该脉的地位，就更加超然。
　　虽说太上长老一般不会过问门派事务，但这点香火之情，门中其他弟子却无法不顾及的。
　　更不要说，天剑峰本就高手无数，所以该脉的弟子，向来在门中横行霸道惯了。
　　而这石玉的身份更是非同小可，乃是天璇剑尊在世俗唯一的后人，便是诸位长辈，也向来对他客客气气的。
　　与之相反，金丹峰如今乃五脉最弱，实力与天剑峰那根本没得比，完全不是一个数量级。
　　林师祖这样做，是不是有点过，也许会为本脉招灾惹祸。
　　心中如此想着，然而叶茹常虎自然不敢开口相劝什么，虽说林轩一向待他们不错，但长幼尊卑却不能因此就忘记了。
　　何况，平心来说，担心是有一点担心，但看见石玉一伙狼狈以极，他们更加觉得解气。
　　金丹峰几名弟子，脸上无一例外的闪动着兴奋之意。
　　林师祖真是太威风了。
　　快意恩仇，大丈夫当如是。
　　而石玉则气了个半死，然而双颊红肿，牙齿也掉了一半，痛得连话都说不出来，唯有眸底深处，满是怨毒。
　　林轩看得清清楚楚，不过那又如何，区区一名纨绔子弟，又才元婴后期，林轩才不会放在眼里。
　　恨就恨罢了，难道还怕他报复。
　　对方根本就没资格。
　　当然，对方回去以后，肯定会像天璇剑尊搬弄是非来着。
　　不过……天璇剑尊，别的洞玄期修士或许忌惮以极，林轩同样不放在眼里。
　　“你们可以滚了。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，里面不含丝毫火气，然而天剑峰修士的脸上却满是畏惧，一言不发，转身离开了此地。
　　“多谢师祖。”
　　苏茹常虎等金丹峰弟子则满脸感激，像林轩躬身行礼。
　　“你伤势如何？”林轩目光在常虎的脸上扫过。
　　“多谢师祖关心，还好，只是损伤了一些元气。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“不过对方下手还是很狠的，这伤势难免缠绵反复，这粒定元丹你拿去，服下以后，再打坐数日就可以复原了。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一粒猩红色的丹药就飞掠而出。
　　常虎连忙接过：“多谢师祖。”
　　林轩又与他们交代几句后就告辞了。
　　……
　　接下来没有遇见什么阻隔，很快林轩就来到山顶的灵清雾海了。
　　景物依旧，只见那白色的雾气，浓密之极，里面隐隐还有风雷之声传出，此禁制端的是非同小可。
　　林轩右手抬起，掌心中出现了一块令符，微微一晃下，就有儿臂粗的灵光飞射而出。
　　刺啦声大做，那雾气一阵翻涌，就露出直径丈许的通道来了。
　　林轩脸上露出满意之色，浑身青芒一起，就毫不犹豫的飞了进去。
　　林轩回到了自己的洞府里。
　　略做整理，大约半个时辰以后，就从外面飞来了一道传音符，却是金丹峰几名主事的离合期修士赶来拜见了。
　　不过他们不敢进入灵清雾海里，只能传讯请林轩出去。
　　林轩叹了口气，虽然他这峰主有名无实，基本上从不管事，但离开了这么久，多少还是要做做样子，于是重新关闭洞府，化为一道惊虹飞了出去。
　　……
　　当太阳快要落山的时候，林轩回到了洞府，该交代的事情也都交代了，那些俗事，自然交给下面的人处理，林轩是不会耽搁自己修行地。
　　关于紫心地火，林轩已经派人去打听消息，得到的结果，却是喷发的时间比原先预计的要稍稍推测，大约还有三月。
　　说长不长，说短不短，若是闭关打坐，这点时间，也修行不出什么东西，好在林轩还有其他的一些事情可以处理。
　　在天风城中，自己得到了许多宝物，然而由于时间紧迫，最后一个箱子都还没有来得及打开。
　　在竹林雪山之时，一直忙着修习六言恶鬼咒，都没来得及去清点宝物，也不知道这最后一个箱子，究竟装的是什么东西。
　　如今有这闲暇之余，当然要好好处理处理。
　　其实林轩待做的事情远不止这一个，紫罗纹尸虫尚未认主，那在元武城所得的九头十八臂的傀儡也没有研究。
　　不过比起后面两件事情可能要花费大量的时间与精力，当然还是清点宝物要容易一些，事有轻重缓急，就是这个道理。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂，青光闪过，一式样古朴的箱子就出现在眼前了，长不过尺许，乃是用不知名的名贵木料制成的，一看就是处于技巧高明的匠人之手。
　　林轩右手抬起，一道青芒从指尖激射出去，啪嗒一声传入耳朵，箱盖已经被打开了。
　　映入眼帘的居然是一本古书。
　　一看就是年深月久之物。
　　这种古籍林轩曾见过，就在得到箱子的宝库之中，只不过是置于书架上的，共有几十本之多。
　　全是妖化者的修炼典籍，而且都是最顶级地。
　　那些典籍都放在书架上，独独这一本珍而重之的保存在最后一个箱子里。
　　林轩不傻，其宝贵可想而知。
　　多半是更加高深的武功秘籍。
　　虽然这种妖化者的武功，对修士没有用，毕竟修炼牠的目的，是融合妖兽的晶核，但好奇心人皆有之，林轩也不能免俗，故而还是将牠翻开了。
　　百灵真解！
　　四个大字映入眼帘，苍劲有力，充满古朴的气息。
　　林轩喃喃的声音传入耳朵，随后翻开书页，飞快的浏览起来了。
　　时间慢慢流逝，数个时辰之后，林轩才缓缓将头颅抬起。
　　脸上露出几分沉吟之色。
　　自己还是小看这妖化者的功法了。
　　虽然记载的是武学，然而艰深繁复，连自己参悟起来也颇为头疼，而且这东西大有来历，居然是一进阶到渡劫期的妖化者流传下来地，怪不得会珍而重之的藏在宝箱里。


第两千一百八十六章 武功与灵力
　　林轩合上古籍，以手支颌，脸上露出几分沉吟之色。
　　平心来说，这东西还真有些让其惊愕。
　　渡劫期妖化者，若不是亲眼目睹了百灵真解中的描述，林轩还真有些不太敢相信的。
　　他已经不是初到贵地，对于妖化者也有些了解。
　　归根结底，他们是没有灵根的凡人而已，虽说另辟蹊径，走上了修仙之路，但在林轩的内心深处，总潜意识的认为，他们能够取得的成就是有限的。
　　洞玄期妖化者林轩见过，估计他们中有人能进阶到分神也就顶天了。
　　没想到居然还有迈入渡劫期存在的。
　　要知道渡劫期修士，活个数百万年那也是稀松平常的，虽非真正踏上了长生之路，但寿元之长也令人瞠目结舌。
　　至于实力，那更不用提，简直拥有了斗转星移的逆天之力，已经能够利用天地法则，在那样的存在的眼中，如今的自己，就与蝼蚁差不多。
　　妖化者也能达到那样的境地么？
　　这实在是太不可思议了。
　　然而照百灵真解中的描述，这又不像是胡吹大气的。
　　此武功秘籍的宝贵程度，那也就可想而知了。
　　一旦现世，足以引起妖化者腥风血雨的争夺，对自己这样的修士来说，虽没有用处，但也是奇货可居的。
　　适当的时候，通过交换，可以得到意想不到的好处。
　　林轩美美的想着，脑海中念头转过，就想要将此宝珍而重之的收好，然而就在此刻，一道灵光却在脑海之际闪过，林轩的动作，顿时停下来了。
　　等等，这东西对修士就真的没用么？
　　林轩重新翻开百灵真解，开始细细研读，直到第二天造成，才抬起了头颅。
　　“呼！”
　　林轩深深呼吸，心中已另有一番打算与主意。
　　不错，拥有灵根的修仙者是无法融合妖兽的晶核，如果一定要这么做，妖力会与体内的法力相冲突，从而导致走火入魔。
　　在这之前，已有无数的前辈尝试过，却没有一个人成功了。
　　林轩自然也就不打算去那么做，自知之明还是有的，他可不认为，自己的实力，已经到了能人之所不能的地步。
　　但排除融合妖兽晶核，这百灵真解还是一绝世的武功秘籍来着。
　　其玄妙程度，远非世俗的武功可比，两者根本就不是一个数量级。
　　修习了可以强身健体！
　　当然，林轩想要的，可不仅仅是区区强身健体的效果，他肉身的强度，已堪比同阶妖族……不，正确的说，是要胜过许多。
　　这么多年的麒麟果，林轩可没有白白服食的。
　　换句话说，林轩现在斗法，是进可攻，退可守，既可用法宝轰击，也能用拳脚伤敌。
　　然而炼体术中，可很少有精妙的招式，就仿佛一个人力大无比，可真正对敌的时候，却不晓得，应该怎么驭使。
　　这个弱点林轩以前就已经注意到过，但需要用拳脚克敌的情况毕竟不多，所以也没有怎么放在心上，但假如有机会能够弥补，他当然还是不会错过。
　　百灵真解中的精妙招式就很多，从这个角度，自己不妨学一学了。
　　于是接下来的时间里，林轩开始修习，关于内力的部分，林轩直接略过去，对于修仙者来说，那东西没有分毫用处，灵力完全可以代替，而且更加神奇，怎么融合妖核，他就更不会看了，林轩所学的，只是招式而已。
　　对于武功来说，这当然是最简单的东西，一日千里。
　　……
　　时光如水，三月的时间一晃就已经过去。
　　呼喝的声音传入耳朵，练功房里，林轩的身影急速划过，空气中的残影有数百个之多，每一个动作都各不相同，但神态却惟妙惟肖到极处。
　　将武功与灵力结合，也就难怪林轩使用出来的招式那么神奇了，对方只要不是如自己一般修习过灵眼类秘术，仓促间使出，对方肯定会头昏眼花的。
　　而高手过招，只要他一愣神的功夫，自己就有机可乘了。
　　林轩脸上露出满意之色，区区三个月的功夫，就能够通过另辟蹊径的方式，提升实力，无意非常令人欣喜。
　　“嗖”的声音传入耳朵，所有的幻影在刹那间消失了，而林轩已在石室的中间盘膝而坐，头上还冒着丝丝的热气，那都是汗水蒸发形成地。
　　又过片刻，他突然像是感应到什么似的抬起头颅。
　　袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，练功房的门已轰然打开了。
　　一道火光飞入，在距离林轩三尺之地停了下来，凝成了一拳头大小的火球，恭敬的声音从里面传出：“启禀师叔，还有三日，紫心地火就要喷发了。”
　　“哦？”
　　林轩霍然站起，他在闭关以前已经命令弟子留意紫心地火的消息。
　　如今果然是得到了确切的答复。
　　“还有三天就会喷发了么，看来自己是时候该动身了。”
　　出了练功房，林轩沐浴更衣，随后化为一道惊虹，像神器峰飞去。
　　半个时辰以后，林轩就来到了该山脉的山腰之处，一座巨大的宫殿映入眼帘，那宫殿并不华丽，但却显得宏大古朴以极，一方方土石堆砌而成的建筑，风格粗犷，就像是传承自上古。
　　天火殿！
　　这里就是神器峰地脉之火的入口了，林轩并没有隐藏实力，缓步走了进去。
　　路过的修士，无不像他行礼，洞玄期修士，在云隐宗，辈分已是非常高地。
　　林轩并没有在外面停留，而是直接走像天火殿深处。
　　里面空旷以极，偶尔也能碰见修仙者，但一个个都是一副行色匆匆之色，来这里的修仙者，那境界也都是颇为了得。
　　林轩脸上并没有露出好奇之色，毕竟已经算是故地重游了。
　　约一盏茶的功夫以后，林轩来到了一间空旷的石屋，在其尽头，有几张石桌，几名修士在后面忙碌，仿佛在登记什么。
　　林轩目光扫过，直接像一张空着的走过去了。
　　“参见师祖，不知道弟子有什么可以为您效劳的？”石桌后的修士不过凝丹而已，自然看不出林轩深浅如何，但表情已是恭敬到极处，显然这是一位本门师祖。


第两千一百八十七章 林师妹
　　“我要使用紫心地火。”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“紫心地火？”那修士一呆，随即表情变得更加的恭敬起来，会要求如此高品质的地火，至少也会是一位洞玄期修仙者，对他来说，当然是高不可攀的。
　　“弟子晓得了，不过师祖想必也清楚，这紫心地火非常难得，三百年一遇，偏偏能够汲取地火的房间却只有两个，僧多粥少，门内的诸多师祖，都排队等着用，所以……”
　　“要比较宗门贡献对么？”
　　“原来师祖晓得，那就好办了，您沿着这条走廊过去，尽头处有一间石屋，里面有专人负责审核诸位师祖的宗门贡献值。”那小修士恭敬的声音传入耳朵，一边说还一边偷看林轩的脸色，生怕他发火，这种等级的存在可不是自己能够得罪的。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，也不多说，便照着他的指点像那走廊过去了。
　　里面有禁空禁制，不能飞行，足足走了一盏茶的功夫，才终于看见尽头，一扇石门映入眼帘了。
　　石门的表面，有一层淡蓝色的光幕，表面还有游走着粗细不一的电弧，这禁制散发出来的威能非同小可。
　　“咦？”
　　林轩脸上露出一丝诧异之色，这里设禁制做什么，目光扫过，却发现那石门上还刻着几个篆字，洞玄可入。
　　“原来如此。”
　　林轩脸上，流露出会心的笑容，右手伸出，青光闪烁，贴上那光幕，刺啦一声传入耳朵，果然是毫不费力的将其分开了。
　　而几乎在同一时间，吱呀声传来，那石门也轰然打开，林轩身形一闪，就进入了里面。
　　而进去以后，林轩却是一呆，朱红色的地毯，古朴考究的家具，这大厅竟然布置得华丽以极。
　　大厅约有数十丈宽阔，厅内则摆有七八排木椅，上面坐有数十名打扮各异的修士。
　　有男有女，老少也是不一，容貌更是各异，但每一个人，都有着洞玄期的可怕实力。
　　再过三天，就是紫心地火喷发的大日子，各脉高手齐聚，而除了五峰的高手以外，林轩还发现了一些服饰明显不是云隐宗的修士。
　　林轩略感惊愕，不过他自然不会多管闲事什么，自顾自的找了一张木椅坐下来了。
　　然而大厅中的人本就不多，任何一名修士进入，可以说，都会引发极大的关注，林轩当然也是不会例外的。
　　在他踏入这里的一刻，就有数十道目光扫过来了。
　　随后小声的议论传入耳朵。
　　“咦，这小子是哪个，怎么没有见过？”说话的是一满头白发的修仙者，手中的龙头拐杖颇引人瞩目。
　　因为那拐杖一看就是件不错的宝物，然而修仙者少有不将宝物放在储物袋中的。
　　故而此老的名声林轩也听过，被称为“乌木尊者”，乃是神器峰的长老来着。
　　“呵呵，乌兄有所不知，这位小兄弟，可是大有名气，五年前，龙师叔曾亲自请他加入本派，并成为一峰之主。”旁边，一浑厚的声音传入耳朵，答话的是一名马脸老者。
　　“什么，这小子，就是新任的金丹峰主？”
　　“有没有搞错，这看起来也太年轻了，听说他五年前，在灵清雾海之外，以一人之力，独斗四脉高手，连天剑峰的罗师兄，都惜败在他的手中？”
　　“真的假的，罗师兄可是天剑峰副峰主，所修的功法更是刚猛无匹，数百年前就进阶到洞玄后期，怎么可能惜败在一中期修士的手里。”
　　“你问我，我又哪里晓得，听说贵脉宋仙子也参加此役了，你何妨去问问她呢？”
　　“不过也难说，这小子的实力若非非同小可，龙师叔已数百年不见生客，又怎么可能亲自出面呢？”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，林轩听得是哭笑不得，低调是他的原则，没想到一露面，却变成众人的焦点了。
　　不过既来之，则安之，林轩脸上的表情却丝毫不见异色，管别人说什么，反正这次的紫心地火，自己是志在必得。
　　倒是旁边的一蒙面女子，冲他露出了好奇之色，一直盯着其瞅着。
　　林轩眉头一皱，缓缓回过了头，只见此女大约二十出头，虽然其轻纱蒙面，但从其显露的一半脸孔，已可看出姿容不俗，这是一名洞玄初期的修仙者。
　　“见过师兄！”
　　见林轩回过头来，此女离座而起，敛衽一礼，颇为友好的样子，林轩挠了挠头，俗话说，伸手不打笑脸人，对方如此表现，他也不好计较对方的无礼了。
　　而那轻纱虽薄，却可以抵挡神识探测，故而此女容貌如何，林轩倒也真是并不晓得。
　　“师妹客气了，请恕林某眼拙，不敢请教师妹尊姓大名的。”林轩也微笑着说。
　　“也难怪师兄不晓得，小妹姓林，名叫玉娇，乃是三年前机缘巧合，才进阶到洞玄期的，我是灵兽峰一脉的修仙者。”
　　“哦。”林轩点了点头，原来此女是刚刚进阶洞玄不久，实力浅薄，也就难怪她这么客气了。
　　难得遇见一个能够说上话的人物，林轩也就不再客气，像她探听心中的疑惑了：“玉娇师妹，这里不是兑换宗门贡献，以决定谁可以使用紫心地火么，按理说，只会对本派弟子开放的，怎么除了我云隐宗的修仙者，还有一些别派的洞玄期修士们，难道他们也可以加入争夺？”林轩一边说，一边像左侧望去，那里坐着的二十余名修仙者，从服饰打扮来说，明显不是云隐宗修士。
　　“师兄连这也不晓得？”林玉娇听了，美目中满是诧异，望向林轩的目光，就仿佛在往一傻子。
　　“呵呵，林某很少过问门派事务，而且加入本门也是不久，还望师妹解惑。”被对方如此盯着，林轩也难得的脸上一红，缓缓的开口。
　　“原来如此，倒是我错怪师兄，事情是这样的，那些修士，虽不是我云隐宗修士，但与本门也有着莫大关系，乃是依附于本门的那些宗门家族的长老。”林玉娇樱唇微启，甜甜的声音传入耳朵里。


第两千一百八十八章 天璇剑尊
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，总算弄清楚了事情的始末，云隐宗号称天霜郡五大宗门之一，在这一片地域，已经算是顶儿尖儿的名门大派了。
　　这样的宗门，岂会没有外围势力依附，比如说本门弟子开枝散叶建立的修仙家族，或者唯其马首是瞻的宗门。
　　这些修仙势力，与云隐宗一损俱损，一荣俱荣。
　　他们虽不能说是本门弟子，但以其紧密关系，参加这种盛会似乎也没什么好奇怪地。
　　“多谢师妹解惑。”
　　林轩冲少女一抱拳的说。
　　“师兄客气了，而且你刚才所说的言语，并不全对，眼前这些同门，齐聚于此，兑换宗门贡献没错，但却不仅仅是为了紫心地火。”林玉娇微笑着说。
　　“哦，这林某还真不晓得，请师妹详说。”林轩一愕，连忙继续打听了。
　　“紫心地火果然难得，但这么多同门，怎么可能人人需要祭炼宝物，他们来这里，多半是为其他天材地宝来的，真正觊觎紫心地火的没有几个。”
　　“哦，那怎么个兑换呢？”林轩越发感兴趣了。
　　“就与拍卖会差不多，具体的，其实根本不用小妹多说，师兄看看自然就晓得。”
　　“与拍卖会差不多？”林轩喃喃嘀咕了一句，果然就真不再说话了，默默无语的坐在那里。
　　转眼半个时辰过去，陆陆续续又来了百余名修仙者，当然，无一例外全是洞玄级别的。
　　林轩表面不动声色，心中却波澜起伏，对于云隐宗的实力，又重新有了一个评估，这天霜郡五大势力，底蕴还真是深厚无比，一个门派，就能凑出两百名洞玄级别的修仙者，这要换一个地方，比如说东海，整个界面，有没有那么多洞玄期存在，都还是两说。
　　与别的拍卖会不同，来到这里的修士，要么是云隐宗弟子，要么是外围势力的高手，彼此都很熟悉，寒暄的声音传入耳朵，林轩也终于不再是焦点了。
　　虽然以他的实力，根本没有必要担心什么，但被众目睽睽关注，林轩还是不怎么习惯的。
　　如今，林轩终于松了一口气，估摸着人差不多应该已经到齐，然而就在这时，吱呀一声传入耳朵，那石门又打开了。
　　一名身穿宽袍博带的老者走了进来，看上去七十余岁年纪，然而却精神矍铄以极，龙行虎步，直接就向着前面走过来了。
　　轰！
　　整个石屋中却炸开了锅。
　　问候声此起彼伏。
　　“石师兄好。”
　　“石师兄你也来了。”
　　“石师兄两百年未见，修为精深至此，实在是可喜可贺，想必天璇剑诀的第七层，已然大成了。”
　　……
　　那些问候的声音中颇带讨好之色，此人的身份也呼之欲出，天剑峰峰主，云隐宗洞玄期修士第一高手，被誉为千年内最有可能进阶到分神的人物。
　　当真是声名远播。
　　古人说人的名，树的影确然没错，天璇剑尊一到，半句话未说，就将两百余名同门的声势，压得丝毫也无。
　　虽说近来门中多有传言，说林轩取代天璇剑尊，才是本门洞玄的第一高手，但说这种话的，多是低阶弟子，老一辈的高阶修士，根本就没有人将这种无稽之谈放在眼中。
　　那些后辈晓得什么，天璇师兄的可怕他们根本就没有见过，岂是一新近的林小子可以抗衡的。
　　可惜，在座之人也并非人人都这样认为的。
　　此时那位名叫林玉娇的蒙面仙子，脸上就带着几分好奇之色，轻声曼语的开口了：“林师兄，听说你当年，曾在灵清雾海以一人之力，大败四脉高手，连天剑峰罗师兄，都惜败于你的手中，龙师叔这才亲自出关，邀你入门，师兄的本事自是极高的，不知比起天璇师兄如何？”
　　平心来说，林玉娇这话说得很小声，细若蚊蝇，问题是，大厅中所坐的，皆是洞玄期修仙者，神识强大无比，这声音大还是小，对他们来说，又有什么影响关系，于是乎……人人听得清清楚楚。
　　林轩哭笑不得，若不是看林玉娇一脸的无辜之色，都要怀疑她是不是故意陷害自己。
　　此话一出，原本嘈杂的大厅，瞬息之间就安静了下来，静得针落可闻。
　　然后……林轩再一次成为了全场的焦点。
　　只不过这一次，除了好奇，更多了几分幸灾乐祸之意，林轩与在场的修仙者，可没有什么同门之谊。
　　很多人对林轩都抱有敌意。
　　谁让他如此年轻，名气却这样大，很多人都巴不得他摔筋斗啊！
　　只不过灵清雾海一战，林轩显露出来的实力实在是非同小可，虽然没有亲眼目睹的洞玄期修士，大多并不相信，但不管如何，心中总有那么几分忌惮，不愿意去当那出头鸟，挑衅林轩。
　　如今这一幕，正合他们的心意，天璇剑尊何等人物，那不知天高地厚的小家伙，这一次，恐怕要吃不了兜着走了。
　　大家都幸灾乐祸，等着看林轩吃苦头，而天璇剑尊也确然回过了头。
　　林轩的名号，他岂会没有听说，倒不是因为那洞玄期第一人之争，以他的心性修养，这种低阶修士的无聊传闻，天璇剑尊岂会在乎。
　　然而三个月前，玉儿却跑到自己面前哭诉。
　　不用说，自然是石玉那纨绔子弟在林轩手中吃了苦头，又没有实力报复，所以只好去告状了。
　　这小子，实力不如何，嘴下，却是一等一的毒，添油加醋。
　　原本是他自己在金丹峰嚣张跋扈，打伤常虎在先，在他嘴里，却自然不会这么提，而是颠倒黑白，将自己讲得是非常的无辜，而林轩却蛮不讲理，以大欺小，如何不将他们天剑峰与家祖放在眼中。
　　石玉用心歹毒，巴不得天璇剑尊冲冠一怒，去将金丹峰挑了，将林轩大卸八块，以报自己受辱仇。
　　然而事情哪有可能他想象的那么轻松。
　　一来，自己这后辈，平时是一副什么性子，天璇剑尊还是晓得，作为洞玄期修仙者，他可不是老糊涂，连事情的黑白都分不清楚。
　　二来，林轩若是别派的修士倒也罢了，快意恩仇，大可一剑打杀。
　　问题是，林轩不是，五脉虽各有传承，毕竟都份属云隐宗。
　　换句话说，乃是同门。
　　何况，林轩又是一峰之主，金丹峰虽然衰落，但至少名义上，两人的身份地位是一样的。
　　自己若仗剑杀上金丹峰，灭其峰主，与背叛宗门又有何异。
　　玉儿性子浮躁，受辱后只想报仇，不晓得这其中的厉害关系，天璇剑尊岂会不晓得。
　　他当然不会傻傻的那么做。
　　何况俗话说，打狗还要看主人，不管外面传言是什么，林轩可是龙师叔亲自招入门中的，自己去金丹峰闹事，岂不是不给龙师叔面子。
　　天璇剑尊虽然孤傲，目无余子，但两位师叔还是不敢得罪地。
　　不谈尊卑长幼，那洞玄与分神，根本就不是一个数量级。
　　再说，玉儿虽然被打得双颊红肿，牙齿也落了一半，但对修仙者来说，其实伤并不重，换句话说，对方下手，还是很有分寸的。
　　介于这几点顾虑，天璇剑尊虽然护短，也心中不忿，但权衡利弊，也只能忍一时之气。
　　至少是不可能明目张胆的报复，兴师问罪不可能，只有有机会，再找回场子。
　　此时听了这么一句言语没他才晓得，那林轩也在此地，当即转过头颅，双目如电，像林轩望过去了。
　　高手要有高手的气度，大家表面上，又有同门之谊，他当然不可能将灵压放出去，或者出招试试林轩的深浅如何，但那目光，却如有实质。
　　林轩笑了，他也不是什么怕事儿的主儿，何况区区一个洞玄，算什么。
　　林轩也毫不犹豫的抬起头颅，望过去了。
　　目光相触，对方的眼眸，仿佛深不见底，里面带着魔力，要将人的心神的吸进去。
　　明着出招不可以，但让对方吃点小苦头，天璇剑尊还是有把握地。
　　练剑本来就需要眼力，天璇剑尊虽然没有修炼过专门的灵眼秘术，但其功法，对于眼力，本来就有一些附带的锻炼效果。
　　林轩眉头一皱，笑了。
　　真是班门弄斧。
　　当心神要被吸进去的一刻，他的眼眸深处，一丝银芒闪过，很快，仅仅是一闪即逝，但已足够了。
　　天凤神目，已将对方的小伎俩破除。
　　天璇剑尊不动声色，然而眼角，却轻轻的跳了一下，他的内心，远不如表面一般的平静。
　　这小家伙，居然如此将自己的天眼神通破除，要知道此神通，具有些许迷惑的效果，便是同阶修仙者，一不留神，也会吃苦头的。
　　看来传言也不算完全有错，这小子还是有那么几分实力的。
　　而两人这一小小的交锋，旁边两百余名洞玄期修仙者，却没有一个人察觉，天璇剑尊不动声色，继续像前方走去了，那里自然有天剑峰的洞玄期长老就座，已经站起来迎接他了。
　　“不错，不错，盛名之下无虚士，这位天璇剑尊，是自己所碰见的洞玄期存在中，最强的一个。”林轩也在心中暗暗嘀咕分析着。


第两千一百八十九章 赤麟剑
　　这小小的插曲，很快就已然过去。
　　天璇剑尊吃了一点小小的苦头，林轩则略占上风，不过这本来就不是什么正式的比斗，自然也做不得准的。
　　虽然林轩连分神期修士都挑过，但他也不敢就真的说是傲视群雄，可以不将洞玄级别的存在放在眼中。
　　天吴山之行可是让他印象深刻，原本简单的旅途却充满了曲折，不论是天尸门的胖瘦双子魔，还是火云老怪那放大版的天劫，都让林轩印象深刻，好几次都差点陨落掉了。
　　鼐龙界高人无数，除了自己，未必就没有能够越级挑战的逆天存在了。
　　故而从这个角度，林轩并不敢小看天下英雄。
　　但也仅仅是重视，并不代表林轩就会真的怕了。
　　天璇剑尊又如何，真对上的话林轩自信还是赢面居多。
　　这点把握还是有的。
　　所以他也就在位置上气定神闲的高坐，脸色平淡以极，仿佛根本就不将刚才发生的一幕放在眼里。
　　林轩如此淡定，附近的修仙者却炸开了锅，各种各样的议论声传入耳朵。
　　有说林轩不知天高地厚的，也有说林轩养气功夫了得，恐怕还真是一高手来着。
　　这一次，那些洞玄修士的看法是各不相同，但都怀着看好戏的意味在里头。
　　在座的，除了林轩这样“天才”，哪一个不是活了上万年的老家伙，眼光独特，都估摸着此事不会就此了结了，林轩与天璇剑尊十有八九还会有冲突。
　　他们幸灾乐祸。
　　修仙者中这种无聊的家伙也很多。
　　当然，其中也不乏与天璇剑尊有隔阂，或者看不惯林轩少年得志，希望他们两虎相争，必有一伤，而且赢者也不会好过。
　　不管如何，自己都可以从旁渔利的。
　　不管众人心中在想什么，他们也晓得，无论如何，林轩与天璇剑尊也不可能在这里动手，毕竟表面上，大家都还份属同门，何况下面的大典，很快也就要开始了。
　　一炷香的时间，很快就过去了。
　　陆陆续续又来了一些修仙者，林轩粗略一数，大厅中的洞玄期存在，已有二百三十四人之多。
　　除了两位分神期老怪物，在座的，就是整个云隐宗最顶阶的战力了。
　　其中以金丹峰最弱，只有林轩一名洞玄期修仙者，其余四峰，人数也各不相同，其中又以天剑峰居首。
　　光是这一脉的洞玄期存在，就有八十余人之多，足可傲视群雄。
　　天璇剑尊被众人吹捧，簇拥在当中，尽显一峰之主的尊崇，与林轩形单影只相比，那当真不是一个数量级。
　　这么多修士之中，也只有那蒙面女子，会不避讳的与林轩闲聊上几句，其他的洞玄期老怪物，或多或少，都对林轩带着几分排斥与敌意。
　　然而林轩不在乎，他加入该派，本来就是为了有一个合适的清修之所，同门们对自己的看法如何，那又能怎么样呢？
　　脑海中念头转过，拍卖会终于开始了。
　　吱呀一声传入耳朵，石屋后面的木门打开，从里面鱼贯走出了几个人来。
　　为首的一个，是马脸老者，脸上还有些一些雀斑来着，容颜颇为丑陋，然而却带着让人如沐春风的和煦笑容。
　　这也是一名洞玄中期的修仙者，实力颇为不弱。
　　此人来到一张石台的前面，冲下面抱了抱拳：“各位同门请了，欢迎大家来参加兑换大典，各位同门来到此处，自然都是在过去的百年里为本门做出了莫大贡献，如今可以通过宗门贡献点，来兑换各种各样的宝物，当然，规矩还是与过去相同，采用拍卖的方式，价高者得，大家都是本门高手，这样的大典参加了也不止一次，具体的马某也就不再累述，免得又有人要嫌我罗嗦……”
　　他说到此处，下面很多修士都笑起来了，看得出这马脸老者，人缘很是不错。
　　“林师妹，这大典妳参加过？”
　　“小妹才进阶不久，自然不曾参加过，不过具体的规矩与拍卖会也大体相同，师兄不用为此烦恼的。”林玉娇樱唇微启，动听的声音传入耳朵里。
　　林轩点了点头，不再开口，而兑换大典已经开始了，步骤果然与秘店拍卖会相似到极处。
　　只见那马脸老者拍了拍手，旁边一名侍女就捧着托盘到前面来了。
　　托盘上盛放着宝物，上面还覆盖着一层可以遮蔽神识的红绸。
　　当然，有没有效果还真是很难说，在座两百多名洞玄期修仙者，习练过灵眼类秘术的恐怕不在少数。
　　而马脸老者也无意故作神秘，那从侍女手中一接过托盘，就将红绸掀开，一柄仙剑映入眼帘。
　　通体做赤红色。
　　表面灵光流转，还有一个个的符文从表面喷薄出来。
　　马脸老者屈指一弹，嗡，一仿若龙吟的长啸声传入耳边，其声音高亢以极，久久不曾散去。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，他见过奇珍异宝无数，自然是非常识货。
　　这赤红色的仙剑非同小可。
　　似乎不是一般的古宝来着。
　　林轩脸上露出惊讶之色，这云隐宗的兑换大典还真是非同小可，远非一般的拍卖会可以相比的，第一件古宝，似乎就是大有来历之物。
　　要晓得，能让林轩动容的东西可不多，而马脸老者的介绍，也娓娓的传入耳边：
　　“这件宝物，名叫赤麟剑，顾名思义，此宝与麒麟有着些许关系……”
　　此话一出，下面修士的兴趣，无一例外都被调动起来了，麒麟，那可是最为强大的真灵之一，即使不及凤凰真龙，相差也是不远，与牠有关系，这宝物还能差到那里。
　　“赤麟剑，是百万年前某位前辈，机缘巧合，得到了一块麒麟脱落下来的鳞片，可惜是残破之物，只有指甲盖那么大一点，但不管如何，上面真是蕴含得有一丝麒麟真力的，这位前辈以此做引，加入数十种天才地宝，才将这赤麟剑炼制出来，如今拍卖，机不可失，失不再来，修炼火属性功法的道友们，切不可错过，底价一百万宗门贡献，每次加价不得少于十万点。”


第两千一百九十章 冰蚕心甲
　　林轩眉头一皱，这赤麟剑虽然不错，但价格还是有些高了，一百万宗门贡献，要知道，这宗门贡献点，可不是那么好赚，一枚中品晶石，才能兑换出一个贡献点。
　　换句话说，这底价就已经上亿，着实不能够说低。
　　虽然这点贡献，他绝对出得起，但竞拍没有意义，毕竟只是麒麟的些许残片而已。
　　想必就算蕴含得有麒麟真力，这威能也是有限。
　　以林轩身家之丰厚，着实还看不上眼。
　　脑海中念头转过，林轩已放弃出价的念头了。
　　然而他看不上，不代表其他洞玄期修士也能视若无睹，毕竟，怎么说，也是与真灵有关的宝物，对于火属性的加成，那是有目共睹。
　　于是几名性急之人，已飞快的出价了，赤麟剑的价格，一路攀升，很快就暴涨至底价的三倍，被一名不见经传的修士买走。
　　此人也是天剑峰的，不过在洞玄期长老中，实力较弱，只有初期的修为罢了，会如此心急的将赤麟剑拿下，想必也是心中有数，后面的宝物虽然多半品质更好，但自己十有八九，是竞争不过诸位同门的。
　　与其如此，还不如先将赤麟剑拿下，他修炼的，可正好是火属性功法，如此一来，只要将这件宝物稍加祭炼，实力就能暴涨一番。
　　站在他的角度，这番选择也不能说有错，毕竟在座的都是洞玄期修仙者，又怎么可能真有傻瓜了。
　　这番争夺，出手的不多，很多老怪物，都在瞄准下面的宝物。
　　不过气氛，确实被调动起来了。
　　连林轩眼中都满是关注，原本，他来此的目的，仅仅是紫心地火，现在则有些期待了，除了这势在必得的宝物，还会不会有自己需要的东西呢？
　　马脸老者的目光在下面扫过，脸上露出满意之色，一仰首，第二名侍女又款款的走过来了。
　　托盘上的红绸掀开，一个玉瓶显露出来。
　　拔开瓶塞，芳香满溢，他还没有开口，就已经有修士将里面的东西认了出来：“这……难道是天香益元丹？”
　　“对，就是这个味儿，老夫曾侥幸吞服过一粒，绝不会有错地。”
　　“天香益元丹？”
　　林轩觉得有些耳熟，略一思索，也就想起来了，此物乃是能够增加洞玄期修士法力的灵丹之一。
　　然而与同类型的灵丹相比，名气却是大极，因为牠对于法力的增益，要远远超过其他灵丹数倍之多，甚至对于突破瓶颈，都有一点效果。
　　这东西，也算是可遇而不可求的宝物，一旦现世，洞玄期修仙者，免不了趋之若鹜。
　　“看来各位道友已经将此宝认出来了，也好，那就不用老夫累述，天香益元丹十粒，底价三百万宗门贡献，每次加价不得少于二十万点。”
　　如果仅仅是增进法力的丹药，无论如何，价格也不可能如此离谱，但还有着将瓶颈突破的神效，自然就又另当别论了。
　　这一点，林轩那是心中有数，不过他是不会参与竞拍的，林轩如今已是夺金丹峰主，数百年前又用计夺得了的废丹无数，天香益元丹虽然珍稀，但对他来说，却没有什么了不起。
　　蓝色星海本来就是逆天的东西，故而对修士来说最珍稀的丹药，林轩反而是最不或缺地。
　　然而其他人的情况不同，故而这次的争夺可谓激烈到极处，底价一出，下面的洞玄期修士立刻就开始了你抢我夺，此起彼伏的报价声传入耳朵。
　　“三百万。”
　　“三百二十万。”
　　“三百五十万。”
　　“四百万。”
　　……
　　不过一盏茶的功夫，此丹药就被抬高到了七百万的恐怖价格，最后被一名又黑又瘦的修仙者给兑换掉了。
　　这些家伙，一个个还真是出手不凡。
　　林轩脑海中念头转过，却依旧神态淡定的在那里坐着。
　　接着，第三件，第四件拍卖品也都接连现世了，分别是一珍稀的炼器材料与古宝，价值比头两样更高，自然不会有流拍一说，经过一番激烈争夺，也都分别被人以远高于底价的贡献值，给兑换走掉了。
　　时间慢慢流逝，一件接一件的珍宝现世，林轩却仿佛只是一名旁观者，从来也不曾开口过，就这么静静的看着。
　　直到一娇柔的声音传入耳朵：“林师兄，难道你不准备买点么？”
　　“我，只是来随便看看罢了。”林轩淡淡的说，一副与世无争之色。
　　林玉娇听了，笑而不语，才不相信林轩所说。
　　“师妹，那妳呢，打算又是如何，难道与林某相同么？”
　　“我……”
　　林玉娇一愕，正欲回答。
　　偏偏就在此刻，那马脸老者的声音却传入了耳朵：“这件宝物，名叫冰蚕心甲，乃是用万年冰蚕所吐的丝线，与其他宝贝共同缝制而成的，与别的战甲不同，此物非常轻薄，可以当成贴身内甲来穿的，防御力却是不弱，而且对敌人还有着自动冰封的效果。”
　　老者话音未落，一道法诀打出，那冰蚕心甲浮空而起，表面白色的灵芒四射，一层寒气浮现而出，附近的空间，居然冻结掉了，虽然仅有几息，但已非常的了不起，下面的修仙者，既然能够进阶洞玄成功，哪一个不识货，十有八九，全都露出火热的表情来了。
　　可以预见，此宝的归属，也会有一番激烈的争夺。
　　连林轩也略有些心动，虽然自己已经有碧焰麒麟甲了，但再买件冰蚕心甲也不错，毕竟此宝可以穿在衣服里面的。
　　心中如此想着，林轩还没有决定好究竟那不那样做，马脸老者的声音，已重新传过来了：“这件冰蚕心甲非同小可，故而要稍贵一些，底价一千万宗门贡献，每次加价，不得少于五十万。”
　　此话一出，下面却陷入了沉默。
　　不少修士瞠目结舌，这个价位……实在是有些太高了。
　　要晓得，猎杀敌对门派的一名洞玄期修仙者，也不过一千万宗门贡献而已，当然，这只是一个参考值，根据那人的实力，名气，还会上下浮动地。
　　但从这一点，也可以看出一千万宗门贡献，含金量如何，毕竟猎杀同阶修仙者，并不像嘴上说说那么轻松，而是要冒着莫大的风险，若不掌握好尺度，谁是猎人，谁是猎物，根本就是两说。
　　没有赚取宗门贡献，却反将小命送掉的事例，那是屡见不鲜。
　　在座的修仙者，那宗门贡献都是一点一滴积累起来的，真正去猎杀敌对门派同阶修士的并不多，那太危险了。
　　所以大家，这个价位有点太过，冰蚕心甲虽然难得，但付出这样的代价却有些不值得。
　　故而，自从兑换大典开始以后，场面居然十分罕见的出现冷场了。
　　安静足足持续了数十息的功夫，马脸老者眉头一皱：“怎么，没有道友愿意购买这件冰蚕心甲么，若再没有道友出价，我就将这件宝物拿下，算做是流拍了。”
　　话音未落，一冰冷的声音传入耳朵。
　　“一千万。”
　　那声音真的是冰冷刺骨，不是语气冷，而是在声音之中，仿佛都冒着丝丝的寒气来着。
　　“是法阵峰的黎仙子，她居然出手了。”
　　“法阵峰黎仙子？”
　　林轩一愕，也不由得回过了头，他在云隐宗待了虽然已经有数百年之久，但大部分时间都一直在闭关来着，对于该派的高手，了解得并不多。
　　但也不是谁都不晓得，多少还是曾经耳闻过几个。
　　比如说这位法阵峰峰主。
　　五脉之中，唯有此脉的峰主是女流，名叫黎红袖，名字并不出奇，但能够成为一峰之主那也是拥有很深的造诣。
　　洞玄后期！
　　所修炼的寒属性功法威力绝大。
　　据说此女脾气古怪，但同时也精擅各种阵法。
　　作为一峰之主，能出一千万宗门贡献值那是丝毫也没有出奇，而这件宝物看中的人虽多，却没有人愿意出价争夺，眼看就要落入她的手中，出人意料的一幕发生了。
　　“一千一百万。”
　　又一清冷的声音传入耳朵，同样是一女子的声音来着，不少修士都循声转过了头，林轩却眉头一皱。
　　出价的居然是自己身后的那位小师妹来着，她不是刚进阶洞玄不久，哪来的这么多宗门贡献值呢？
　　林轩可不认为对方在扮猪吃虎，这么近的距离，想要在自己面前隐藏实力，那除非是分神期，但这显然是绝不可能地。
　　而纷繁的议论声也随之传入了耳里。
　　“这丫头是哪个，怎么从来没有见过。”
　　“我也不晓得，面生得紧，但能够来到此处，肯定是本派弟子，别的宗门的修士，是不可能混进来的。”
　　“这我也不晓得，只是本门的洞玄期修仙者，你我兄弟，居然还有并不认识的，你不觉得，这件事情有些太过奇怪了么？”
　　“嗯，这话倒也没错，不过我们又何必管那么多，老夫倒是有些好奇，区区一名洞玄初期的女子，拿不拿得出那么多宗门贡献值。”
　　“对方应该不是乱报价，要晓得，扰乱兑换大典，可是会受门规处罚。”


第两千一百九十一章 压轴宝物
　　议论还没有结束，那位法阵峰主已经转过了头颅，此女容貌还不错，就是给人的感觉太冷了。
　　林轩看了她一眼，也感觉背后寒气四射，此女修炼的功法，还真是有够诡异的。
　　其目光在林玉娇的面容上扫过，原本就很狭长的美目微微眯起来了。
　　过了片刻，才缓缓的开口了，声音依旧是那样的冰冷刺骨：“原来林师妹也对这冰蚕心甲有兴趣，那做姐姐的就不与妳相争了。”
　　此话一出，九成九的洞玄期修士都瞠目结舌，黎红袖居然认识这神秘的丫头，而且堂堂法阵峰主，居然选择了退让一途。
　　此事委始有些惊世骇俗。
　　“嗡”的声音传入耳朵，那些家伙又窃窃私语的议论起来了。
　　“既然没有人争夺，那这件宝物就归林师妹所有。”
　　马脸老者的声音传入耳朵，似乎也认识此女，而且对她含有几分忌惮之意。
　　“有意思！”
　　林轩嘴角边露出淡淡的笑容，看来这位与自己同姓的女子还真有几分不简单的。
　　“师妹真是了得，一出手就技惊四座，愚兄在这里恭喜了。”
　　“师兄谬赞了，与您的皓月之辉相比，小妹只是那小小的萤火虫而已。”
　　林轩笑而不语，现在当然不会相信她是什么灵兽峰弟子，灵兽峰的洞玄期修士都在那边坐着，可看他们的神色，却没有一个，认识此女的。
　　不过这林轩自然不会说破，不管此女身份如何，与自己又有什么关系呢？
　　大典依旧在举行着，拿出来的东西，也一件比一件珍稀，修士们的争夺，激烈以极。
　　可惜一直没有出现林轩看中之物，不过没有关系，他的目标本来就是紫心地火，想来这东西应该是作为压轴的宝贝了。
　　心中如此想着，林轩一点也不急，怎么说，也是活了上千年的修仙者，这点耐心那肯定是有的。
　　时间慢慢推移，虽然在山腹深处，不知道具体时辰如何，但如果没有料错，此时此刻，太阳应该已经落下了山坡。
　　兑换大典渐渐的接近尾声了。
　　然而并没有修士离去，神情反而越发的关注以极，隐隐的，似乎在期待着什么东西。
　　这等神色，自然落在林轩的眼里，不过，他也不动声色，终于，最后一件拍卖的宝物也脱手了，老者一声清咳，再也没有拿出什么宝物，而是冲着下面一抱拳的开口了。
　　“相信不少道友也猜到了，这最后一件压轴的宝贝就是紫心地火，此火的珍贵，虽然大部分道友都晓得，但按照规矩，老夫还是要提一句……”
　　“马兄请说。”
　　下面的修士并无异议，一个个，反而都露出兴奋的表情来了。
　　显然，这确然是他们期待已久的。
　　“紫心地火，乃地脉之火中的极品，传说牠的强度，比起分神期修士的婴火都不逊色，甚至更胜一筹，不过这种宝物，可不是常有，就拿本门来说，虽然所处的位置得天独厚，但也每三百年，紫心地火才会出现月余，可以用来淬炼各种宝物神器，珍贵以极，而这样的房间，只有两个，再过三天，紫心地火就要喷发了，如今需要定下牠的归属。”
　　“而这次的情况与以往还略有不同，一月前，龙师叔传来消息，祭炼一件宝物，需要用到紫心地火，故而，剩下的房间，就只剩下一个……”
　　马脸老者此话一出，下面的修士面面相觑，但并没有谁因此露出意外或是不满之色。
　　紫心地火固然珍贵以极，他们这些洞玄期修士都要打破了头的争抢，但分神期修士自又不同，作为本门的太上长老，即使这样珍贵的资源，他也有权征用，而不需要与一群后辈弟子，用什么宗门贡献值去换。
　　不要抱怨不公平，修仙界弱肉强食，有本事，你也进阶到分神期。
　　龙师叔要用，谁敢不从，便是天璇剑尊，也绝不敢抱怨半句。
　　只是，如此一来，使用紫心地火的名额，就仅剩下了区区一个，在场的修仙者，凡是对这件宝物怀有觊觎的，心中都不由得有那么一点紧张了。
　　“最后一件压轴的宝物，紫心地火，没有底价，加价的幅度，这里也不做限制，总之……价高者得，好，现在可以开始了。”
　　老者的声音，淡淡的传入耳朵。
　　在场的修仙者听了，一个个则陷入了沉默。
　　没有底价，换句话说，谁都可以加入争夺，然而作为洞玄期修仙者，自知之明还是有的，贸贸然叫价，根本就是自取其辱。
　　紫心地火，在场的，很多人都志在必得，然而如今这种情形，却反而没有人开口了。
　　安静，足足过了小半盏茶的功夫，才有一嘶哑的声音传入耳朵：“诸位师兄弟都如此谦让，那就让老夫来抛砖引玉如何，紫心地火，出价无论如何，也不能低，否则会显得古某小气，嘿嘿，辛苦了几百年，赚取了一千五百万宗门贡献点，这一回，古某就全部拿出来。”
　　“是神器峰的古师兄。”
　　“一千五百万宗门贡献，好大的大手笔。”
　　“大手笔是没错，不过想要拿下紫心地火，依旧是不可能的。”
　　“嘿，你没有听人家古师兄说，这不过是抛砖引玉么……”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，既然有人带头，将沉默打破，其他人也都争相效仿的出价了，否则，不过区区千余万宗门贡献，就夺得紫心地火的使用权，那不是笑话么？
　　“一千六百万！”
　　“一千七百万！”
　　“一千八百万！”
　　“两千万！”
　　……
　　不愧是压轴的宝物，短短几息的功夫，价格就已经打破了刚才的记录，而且还在不停的攀升着。
　　此时出价的，大多是洞玄后期的修仙者，中期与初期的修士，已经放弃了争夺，毕竟，就一般的情况来说，能够赚取的宗门贡献，与实力，是呈正比的。
　　林轩依旧静静的坐着，并没有加入争夺，如今远没有到最高价位的时候，争也没有意义，且等一会再提。


第两千一百九十二章 魂珠
　　就这样，过去了一盏茶的功夫，紫心地火，已经攀升到三千五百万的疯狂价格，要晓得，宗门贡献可是殊为难得，就算是洞玄后期的修仙者，能够在几百年间，赚取到这么多的也没有几个。
　　退一万步说，就算兑换值足够，舍不舍得也还是两回事来着，毕竟三千五百万的宗门贡献，已经可以换取数件大威力的古宝，或者其他的灵丹妙药。
　　紫心地火虽好，也不是人人都那么迫切的需要。
　　就算要祭炼宝物，也可以使用次一等的地火，何必非要打破头的抢夺这样的宝物，仔细想想，有些不太划算的。
　　当然，每个人情况不同，这也不能一概而论的。
　　此时此刻，紫心地火攀升到这样的疯狂价格，不少洞玄期老怪物，都已经打起了退堂鼓。
　　然而就在这时，一有些沙哑的声音传入耳朵。
　　“五千万。”
　　“什么？”
　　不少人都以为自己听错，连那主持拍卖会的马脸老者，脸上都露出了惊讶之色，虽说加价的额度丝毫限制也无，但一口气增加一千五百万的宗门贡献，这也未免太疯狂了。
　　连林轩都是一愕，循声转过了过头，说话的是一身穿粗布麻衣的修仙者。
　　看上去大约五十出头，满脸苦色，皮肤黝黑黝黑的，给人的感觉，就仿佛一普通乡下老农似的。
　　然而人不可貌相，海水不可斗量。
　　此人看上去虽然毫无起眼之处，但却是洞玄期顶峰的修仙者，其法力的浑厚程度，甚至不弱于刚才的法阵峰峰主。
　　难道这也是云隐宗什么的大人物？
　　林轩心中如此想着，修士们的声音已然传入了耳朵。
　　“是万师兄。”
　　“嘿，不愧是神器峰峰主，出手果然阔绰。”
　　“看万师兄这架势，对紫心地火是势在必得。”
　　“这也是难怪的，作为神器峰峰主，万师兄本来就是炼器大师来着，多半又琢磨出了什么宝物，故而才需要用到紫心地火。”
　　“五千万宗门贡献，此火作为压轴宝物，头几次的拍卖，老夫也参加过，就价位来说，这一次算是最高的了。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，在场的修士似乎都以为紫心地火有了归属，然而就在此刻，又一淡淡的声音传入耳朵，里面含着几分威严之色。
　　“五千一百万。”
　　“轰！”
　　石屋中仿佛炸开了锅，人们纷纷回过头颅，这一次的大典还真是一波三折，即便是紫心地火，也不曾出现过如此离谱的价格，究竟是哪个，居然敢与神器峰峰主叫板呢？
　　答案很快就揭晓了，这绝对是一个够资格的人物。
　　天剑峰峰主！
　　天璇剑尊居然也加入了争夺。
　　不少修士都露出意外之色，很快就兴奋起来了，这绝对是两个巨头间的争夺，天剑峰之主，神器峰之主，除了两位师叔，他们就是本门最有权势的人物。
　　那老农般的修士眉头一皱，此人性格似乎有些内向，不愿意多开口，只是声音沙哑的加价了：“五千二百万。”
　　“五千三百万。”
　　天璇剑尊加价以后，居然转过了头：“万师弟，这次的紫心地火，老夫有大用，志在必得，绝不会相让的，你争不过我，我们俩就不要在这里你来我往的加价伤和气了。”
　　居然还可以这样么？
　　林轩一呆，那负责主持大典的马脸老者眉头也皱了起来，这样做，明显是破坏规矩的，但最后，他还是选择了沉默。
　　破坏掉规矩又如何，那也要看是什么人这么做，天剑峰峰主，那可是本门除两位师叔外最有权势的人物，说不定什么时候就进阶到分神期了，面对这种强势人物，即便是他做了一些不合时宜的举动，马脸老者也只好睁一只眼闭一只眼了。
　　那可不是自己能够得罪的。
　　那万姓老者沉默了片刻，居然什么也没有说，直接站起来就离开了。
　　“这……”
　　众修瞠目结舌，这位还真是一干脆的人物，但性子也真够沉默寡言的，居然一句话也不说，就这样莫名其妙的放弃掉了。
　　真是太出人意料了！
　　“紫心地火，五千三百万的价格，还有没有道友，出价更高的？”
　　神器峰峰主这么一走，显然紫心地火已是天璇剑尊的囊中物，但按照规矩，还是应该问上这么一句。
　　这不过是例行公事，谁也没想到，还会遇见波折，而事情居然就这样真的发生了。
　　“五千四百万。”
　　一淡淡的声音传入耳朵，居然真的有人又出价了。
　　“什么？”
　　众修士大惊失色，然而兴奋的味道更多，今天这压轴宝物的拍卖，还真是一波三折，只是连神器峰主都选择了退避，究竟是谁，还敢来捋天璇剑尊的虎须？
　　除了好奇还是好奇，几乎在场的修士，全都循声转过了头去，于是不管愿不愿意，林轩再次，成为了全场的焦点。
　　“是那林小子。”
　　“真是不知天高地厚之徒。”
　　“这家伙，难道是来招摇撞骗的，就凭他，能够拿出五千万的宗门贡献么？”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，里面多含讥嘲之色，虽然林轩也是一峰之主，名义上地位与天璇剑尊还有刚才的神器峰主是平齐的，然而真正能够看得上他的没有几个。
　　连那马脸老者也眉头一皱，袖袍一拂，青光闪烁，取出了一个玉瞳，将神识沉入，似乎在检视起什么来了。
　　过了片刻，他抬起头，目光在林轩身上扫过：“这位道友，你似乎还没有上来登记自己的宗门贡献，你真有五千万以上的贡献点，要晓得，这东西可虚报不得，否则两位师叔怪罪下来，便是老夫，也没有办法担待的。”
　　林轩笑了，还真是狗眼看人低，不过这也是正常地，他的表情毫不生气，然而语气中却带着几分讥讽之意：“怎么，林某也是一峰之主，你就这么看不起我么？”
　　“呵呵，师弟误会了，老夫也就是那么一说，只是你的宗门贡献尚未登记是事实，这件事……”
　　“是啊，小子，管你什么金丹峰主，我就不信你一小小的洞玄中期修士，能够拿出五千万以上的宗门贡献值。”
　　“是骡子是马拉出来溜溜，在这里空自发狠，有什么用处，你不是说大话吗，那就上去核对宗门贡献值啊！”
　　……
　　讥嘲的声音传入耳朵，却是下面有修士开始起哄了，声音来自天剑峰，与林轩形单影只不同，该脉繁盛以极，在座的洞玄期修仙者，就有八十余人之多，这些人，自然是站在本峰之主一边了。
　　天璇剑尊没有说话，这林小子还真敢前来找茬，胆儿够肥的啊！
　　面对众人言语的挤兑，林轩脸上，丝毫慌乱之色也无，缓缓的从座位上站起，在众人目光的注视下，走上了台去。
　　袖袍一拂，一个花瓶模样的宝物飞掠而出。
　　“这是什么……”
　　众修士都有些惊愕，一眨不眨的看着，倒是天璇剑尊眉头一皱，难道说……
　　那神秘女子林玉娇的脸上，也闪过几分饶有兴趣之色。
　　在众人的瞩目下，林轩右手抬起，一指向前点了出去。
　　“嘭”的一声传入耳朵，那花瓶碎裂，五个拳头大小，像水晶球一样的宝物映入了眼帘里。
　　“魂珠！”
　　在座的修士哪有不识货，立刻就有人给认出来了。
　　魂珠，顾名思义，是用来封印修士魂魄地，但拿到修仙者手中，则另外还有一个用途，收集残魂。
　　比如说灭杀一名对手，哪怕他是肉身元婴一起自爆掉，无疑，这种情况是会魂飞魄散地，但魂魄的消失，多少需要一点时间。
　　于是，就可以用这魂珠，将他的残魂收集起来。
　　鬼道修士，可以用这个炼制宝物，而普通的修仙者，则没有什么用途。
　　当然，没用是相对来说，比如说像现在这种情况，就可以作为自己猎杀了天尸门修士的证明了。
　　毕竟若不是亲手灭了对手，又怎么有机会收集他的残魂呢？
　　“魂珠，难道这小子居然灭杀了敌对宗门的修仙者？”
　　那马脸老者脸上露出一丝疑惑，心中如此想着，已将右手伸出，把一颗魂珠取到掌心中了。
　　就算只剩一缕残魂，依旧可以辨识那修士的身份。
　　他将那颗魂珠贴于额头，将神识放出去了。
　　“什么！”
　　很快，马脸老者脸上的疑惑就被惊讶取代了，他抬起头颅，重新打量林轩的时候，脸上已经带上了几分敬畏之色。
　　能够灭杀同阶修士的人，实力自然是不弱。
　　“不错，林师弟居然灭杀了天尸门的一名洞玄期修仙者，根据门规，可以获得一千万宗门贡献点的。”
　　此话一出，轰，下面仿佛像炸开了锅，众修士满面惊愕，对方居然灭杀了一名天尸门的同阶修仙者，这也就罢了，关键在于，魂珠有五个，难道说……
　　马脸老者是同样的疑惑，如果只是一人，运气不错，灭杀也不算什么，但连斩五个，这就不能归结于运气了。
　　对方真有如此强大么？


第两千一百九十三章 震惊全场
　　心中怀着诸般疑惑，他再次将神识放出，朝着第二个魂珠探过去了。
　　“这……”
　　尽管心中已经有了些许猜测，可确认那魂珠中收罗的残魂同样属于天尸门的洞玄期修仙者，马脸老者的表情还是变了。
　　盛名之下无虚士，难道说，五年前，这林小子以一人之力，独败四峰高手，并不是以讹传讹，而是真的？
　　心中如此想着，马脸老者的表情越发恭敬了，修仙界本就是强者为尊的。
　　他不再迟疑，将神识朝着第三个魂珠释放出去。
　　“不可能！”
　　仅仅扫了一眼，此人脸上的表情就骤然狂变，甚至失声惊呼了出来，抬起头颅，脸上满是不可思议之色，望向林轩的眼神，甚至都有那么几分骇然了：“林师弟，你居然连天尸门洞玄后期的修士都灭杀掉了。”
　　轰！
　　此话一出，下面顿时炸开了锅，仿佛将一粒水珠滴在沸腾的油里，顿时变得热闹无比。
　　“什么，我没有听错吧，连洞玄后期的修士，也被这小子猎杀，他有这么强吗？”
　　“你问我，我又哪里晓得？”
　　“这件事情太诡异了，你说，会不会是作假？”
　　“作假，那怎么可能，若不将对方灭杀，又怎么可能收集残魄，如此多年过去了，我还从来没有听说，连这种事情，也可以作假的。”
　　“话是这么说没错，可就这么一个小家伙，有本事灭杀洞玄后期修仙者？”
　　“这也难说，此人是龙师叔亲自邀请入门的，这件事情可不会有假，也许别人是真人不露相啊！”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，带着几分幸灾乐祸，这林小子强虽然令人羡慕，但接下来就有好戏看了。
　　反而是天璇剑尊丝毫不动声色，用剑者，肯定有着极佳的养气功夫，能够灭杀洞玄后期修士又如何，这件事情对自己来说，依旧没有什么难度。
　　他的宗门贡献，同样有不少是灭杀敌对门派修士得来的。
　　“一名洞玄后期的修仙者，按照规矩，可以兑换三千万贡献值的。”
　　马脸老者喃喃的说，下面的修士除了羡慕，也丝毫异议也无，中期与后期，听上去虽然只差了一级，但两者的实力，根本就不可同日而语，洞玄后期的修士，能够兑换三千万的宗门贡献值，这是人所共知。
　　此时此刻，哪还有什么人对林轩心怀轻视之色，一个二个，目光都被敬畏所取代了，修仙界就是这么现实，你实力弱，别人看不起你，然而一旦发现你是强者，他们的态度，马上可以来个一百八十度大转弯的。
　　“呵呵，林师弟实在太厉害了，天尸宗乃是本门大敌，你一连就灭杀了三名该派的高阶修士，想必两位师叔得知了此事，也会大为赏识。”此人居然拍起了马屁，与刚才的冷淡怀疑，形成了鲜明对比。
　　林轩却笑而不语，以目示之，还有两个魂珠，悬浮在空气里。
　　“呵呵，看为兄这记性。”
　　马脸老者一拍头颅，再次将最后两个魂珠也一把抓在手中，将神识放出。
　　“这……”
　　很快，又听见了他的惊呼，片刻抬起头，这一次，望向林轩的表情不再是敬畏了，而是……怎么说呢，就仿佛看见了什么不可思议的怪物。
　　“你，你，你，你……”
　　他用手指着林轩，却半天也没有你出个所以然，以至于下面的修士都看得着急，同时又好奇无比，这神秘的金丹峰主，究竟灭杀了什么了不起的人物，让马师兄连话都说不清楚。
　　就这样，过了十几息的功夫，那马脸老者深深呼吸，才终于吐出了一口胸中的浊气。
　　“马师兄，林师弟究竟灭杀了何人，将你吓成那个样子。”
　　“是啊，快说，别在这里吊人胃口了。”
　　……
　　喧嚣声传入耳朵，八卦之心连修仙者也不能免俗。
　　“林师弟灭杀的两名天尸门修仙者，我想在座的都听说过。”马脸老者说到此处，忍不住看了一眼林轩，人不可貌相，海水不可斗量，这句话还真没有错，这位名不见经传的金丹峰主，实在太厉害了。
　　“是胖瘦双子魔！”
　　他一字一顿的声音传入耳朵，下面的修士都惊呆了。
　　“什么，胖瘦双子魔，是那两个家伙？”
　　“不可能，马师兄，你没有弄错吧，真是那对恶魔兄弟吗？”
　　……
　　议论声再次传入耳朵，这一次，连天璇剑尊都不复从容。
　　俗话说，人的名，树的影，这胖瘦双子魔可是威名远播。
　　兄弟俩虽然身材不同，却比一般的双生子还要心意相通，他们一起踏上的修仙之路，拜入天尸门之后选修的功法也是互补，故而这俩兄弟，如今虽然都才洞玄中期，然而联手后的实力，却远胜过两名中期的修仙者，别说两个，就算是再翻一倍也不是他们的对手。
　　据说，两人联手，就算是洞玄期顶峰的修士也打他们不过，兄弟俩在天尸门中也是大有地位的。
　　云隐宗自从与天尸门交恶，就有不少修士陨落在胖瘦双子魔手中，其中甚至包括三名洞玄级别的。
　　不久前，倒是有传言说，两魔已经陨落，然而熟知他们神通的修士都嗤之以鼻，没想到传言是真的，而且灭杀两魔的，就是眼前这姓林的修仙者。
　　众修士惊讶之余，脸上更满是兴奋之色，如果林轩真有实力灭杀胖瘦双子魔，那他也就有与天璇剑尊叫板的实力。
　　这紫心地火的归属，还真是未知数，会鹿死谁手呢？
　　“这两人的贡献值，又是怎么算的？”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“这两个家伙……”
　　马脸老者吞了一口唾沫，随后伸手在腰间一拍，从怀中取出一枚玉瞳简，将神识沉入进去，里面详细记载了云隐宗敌对宗派，洞玄期以上修士，灭杀后，可以得到的宗门贡献，每个人根据实力与名气的不同，得到的贡献值也会有差异。
　　很快，他抬起头颅，脸上满是羡慕，声音有点嘶哑的开口：“灭杀了胖瘦双子魔，得到的宗门贡献值是……一亿。”


第两千一百九十四章 林轩与天璇剑尊
　　“一亿？”
　　林轩眉头一挑，眼中也闪过一缕惊讶之色，这样的结果，便是他，事先也不曾预料到的。
　　普通的洞玄中期修仙者，灭杀一个，获得的贡献值不过是一千万罢了，这样算来，兄弟两个，也不过是乘以二罢了。
　　然而，如今获得的好处，却足足是五倍之多，由此可以想象，胖瘦双子魔，在天尸门的地位是多么的超然了。
　　即便不能与云隐宗的天璇剑尊相比，恐怕也相差无几。
　　众修士在对林轩获得如此多贡献值，羡慕的同时，也多出了几分敬畏之意。
　　“如此说来，林某如今的贡献值，有一亿五千万了？”林轩以手抚额，沉吟着说。
　　“不错。”马脸老者恭敬的点了点头，直到此时此刻，林轩才终于获得一峰之主，应该得到的尊敬了。
　　这一切，都是他凭实力赚来的。
　　“天璇师兄，如今你我还有必要继续在这里争下去么，这次的紫心地火，林某有大用，志在必得，绝不会相让的，你争不过我，我们俩就不要在这里你来我往的加价伤和气了。”
　　林轩回过头颅，然而所说的言语，却让众修士一阵的耳熟。
　　正是刚才天璇剑尊劝退神器峰峰主时所说。
　　如今风水轮流转，林轩却原话奉还给他了。
　　好强势的家伙！
　　众修士心中惊愕，这林师弟是真的不将石师兄放在眼中？
　　天璇剑尊又会怎样应付？
　　很多人都转过了头颅。
　　如今再也没有人对林轩怀有轻视之色，已将他当成本门一等一的存在了。
　　与别脉修士不同，天剑峰在场的洞玄期修仙者，大多露出了紧张之色，如今已不仅仅是紫心地火之争了，假如峰主不能在这次竞争中胜出，对于本脉的声望，将会大有影响。
　　林轩出题，如今就看天璇剑尊如何应付。
　　面对万众瞩目，天璇剑尊依旧是那样的从容不迫，他慢慢的抬起头颅，然后才从位子上站起，也向着台前走去。
　　很快，就与林轩相对而立，两人已是近在咫尺。
　　目光在林轩的脸上扫过，天璇剑尊笑了：“如果老夫没有料错，林师弟应该是很年轻的，年轻人有冲劲没错，但太过自大可就容易碰钉子了。”
　　“石师兄的话，林某不懂，还请详说。”
　　“哼。”天璇剑尊不再多语，袖袍一拂，一个储物袋直接飞掠而出，将袋口朝下的提起，轻轻一抖，白光闪过，叮叮当当的声音传入耳朵。
　　一大堆法宝顿时出现在眼前了。
　　“石师兄这是何意，莫非是想要用这些法宝，兑换宗门贡献值？”那马脸老者一愕，嗫嚅着开口了。
　　“石某岂会那么做，你先看清楚这些宝物再说。”
　　“哦！”
　　见天璇剑尊脸上露出不豫之色，那马脸老者连忙垂下头颅，林轩固然不好惹，但天璇剑尊更是在本门得享大名上万年了，岂是他敢得罪的。
　　“咦，这些是……”
　　目光在那堆法宝上扫过，他顿时看出些许端倪来了。
　　与普通的飞刀飞剑不同，眼前的宝物，品质虽然不错，但大多都带着一股邪气来着。
　　其中更不乏招魂幡，哭丧棒一类的古怪法宝。
　　难道说……
　　见对方脸上露出疑惑，天璇剑尊终于开口了：“这些东西，都是老夫猎杀天尸门修士所得，魂珠既然可做证物，我想本命法宝应该也可以的，马师弟，老夫所言，可有错？”
　　“没错，本命宝物当然也可以作为猎杀证据的。”
　　马脸老者忙点头哈腰的说，众所周知，一名修仙者，虽然可以驱使多件宝物，但本命法宝始终是唯一的，牠对修士的意义，在座的，哪一个不清楚，一旦本命法宝受损，其主人，也肯定也会元气大伤的。
　　修士若不陨落，只有极小极小的几率本命法宝会落入别人的手中，所以此物，也是可以作为猎杀敌对宗门修士证据的。
　　马脸老者弄明白了天璇剑尊的意图，也开始动手清点起来了。
　　既然是本命宝物，上面当然会有修士的神识印记，故而想要辨识主人的身份，丝毫没有难度。
　　随着时间的推移，马脸老者的表情越发的震惊无比，不时还将神识沉入玉瞳简里，下面的人则静静的等着，就这样，足足过去了一顿饭的功夫，马脸老者才宣布结果，此时此刻，他望向天璇剑尊的表情，已经不能用敬畏来形容了。
　　简直是五体投地，佩服不已。
　　“石师兄猎杀的天尸门修仙者，共可以获得三亿宗门贡献值。”
　　“三亿？”
　　轰，下面顿时炸开了锅，虽然人人都晓得天璇剑尊了得，但这个数量，还是太离谱，难道他竟然杀了几十名天尸门的洞玄期修士么？
　　这实在太惊世骇俗！
　　要晓得，天尸门也不是软柿子，与云隐宗同为天霜郡五大宗门的，而且因为功法的缘故，还要更加诡异神秘的。
　　尽管觉得离谱，但这种事情，马脸修士无论如何，也不敢乱说，他必须站在公平的角度，门规是不能废弛的，否则两位师叔怪罪下来，谁担当得起呢？
　　此时此刻，石屋中的洞玄期修仙者，看两人的表情就像是看怪物，要晓得，他们这种等阶的存在，三百年时间，赚取一两千万的宗门贡献，也就差不多顶天了，毕竟每个人，都还要忙于自己修炼的。
　　可他们两个……
　　林轩猎杀了胖瘦双子魔，赚取上亿的贡献就够离谱，天璇剑尊的强势反击更令人瞠目，居然一下子就三亿了。
　　这应该不是靠数量达到的，他又猎杀了哪一名声名显赫的修士呢？
　　众修士都在疑惑，自然有嘴快的修仙者，将这个问题问出。
　　马脸老者露出一丝迟疑。
　　“说吧，没有关系。”
　　天璇剑尊的声音传入了耳朵了。
　　得到了首肯，此人自然没有什么顾忌，于是嘴唇微启，像大家分享这个秘密：“天尸门的阴阳罗刹，陨落在石师兄的手里。”
　　“什么？”
　　下面的修士大惊失色，这阴阳罗刹可是声名远播，名气比胖瘦双子魔都还要更胜一筹，是夫妻二人，也擅长配合，而且两人都是洞玄期顶峰的修仙者，据说两人联手，都可以当半个分神期修士来用。
　　虽然这种说法，不知道是否属实，但阴阳罗刹的厉害，那是可见一斑的。
　　天璇剑尊，虽然也是本门顶儿尖儿的高手，但俗话说，好汉打不过人多，这双拳也难敌四手，就名气来说，他是不及阴阳罗刹的，可没想到……
　　怪不得贡献值如此离谱，估计灭杀这阴阳罗刹，就有两亿的宗门贡献值了，众人脸上露出恍然大悟之色。
　　天璇剑尊则冲林轩转过头颅：“如何，我不是说过，年轻人不要太嚣张了，林师弟刚才所说的言语，是否可以收回去。”
　　天璇剑尊的表情虽然平淡以极，但眼眸深处还是透着几分得意，他确实需要紫心地火，但此时此刻，却也不完全是为了此物，用句通俗的言语来说，就是不争馒头争口气，整个云隐宗，除了两位师叔，他还没有将谁放在眼里，什么时候，轮到区区一名新入门的小子，来做那耀武扬威之事。
　　林轩微微叹息，他可不是与对方置气，然而此时此刻，自己根本就没有退缩的余地。
　　炼制火剑，必须使用紫心地火，看来，想要不惊世骇俗，也不行了。
　　原本灭杀了古老魔之事，林轩并不想大肆宣扬的，因为这个秘密一旦曝光出来，自己就将成为万众瞩目的焦点。
　　那与灭杀胖瘦双子魔是完全不同的。
　　要晓得，那两兄弟，名气虽然也很大，但毕竟还只是洞玄期修仙者，林轩将他们灭了，虽然也引人瞩目，但还远远谈不上惊世骇俗。
　　但古老魔就不同，那可是天尸门太上长老，该派两位分神期老怪之一。
　　分神与洞玄，那可就不是一个数量级的。
　　越级挑战这样的事情，虽非绝无仅有，但大部分，都仅存在于典籍中的传说，此时自己这一现身，不是成为万众瞩目的焦点么？
　　虽然不想这么做，但此刻林轩已经别无选择，如他先前所说，这紫心地火，自己是志在必得，绝对不可能相让的。
　　“怎么，林师弟莫非还有东西没有拿出，那就让石某开开眼界如何？”见了林轩的神色，天璇剑尊先是眉头一皱，但那很快就舒展开了，对方不过是在虚张声势而已，他不相信，这小子还能拿出什么更大筹码来的。
　　其嘴巴上这么说，语气已经带上了几分讥讽之色。
　　“是么？”
　　林轩也不与对方斗气，袖袍一拂，灵光闪过，一妖异的白骨长矛浮现而出，此宝才一现世，一股戾气就沛然而起，虽然牠的主人已经陨落，但这件宝物依旧显得灵性十足，可怕的压力弥散而出。
　　“蹬蹬蹬……”
　　马脸老者站立不住，居然在这股灵压下连退四步，要晓得，他也是洞玄期修仙者，不由得勃然变色，天璇剑尊当然没有那么不堪了，依旧站在原地，但脸色一瞬间已变得难看以极。


第两千一百九十五章 不可能
　　这是什么宝物？
　　仅仅威压就可怕到如此地步。
　　下面的修仙者同样瞪大了眼珠，此时此刻，整个石屋，都处于此宝灵压的笼罩之下，幸好在座的都是洞玄期修仙者，假若换成离合，说不定都趴到地上去了。
　　人人变色！
　　猜测惊呼更是此起彼伏。
　　林轩什么都没有说，这一次仅仅是拿出宝物，就已然有了先声夺人的效果。
　　天璇剑尊瞪大了眼珠，死死盯着那散发出妖异光彩的宝物，似乎……有点眼熟，但一时片刻，又怎么都想不起来了。
　　“这东西，也是我猎杀了一名天尸门修士，所得的本命宝物，师兄可以看看，牠又价值多少宗门贡献呢？”林轩淡淡的说，对于众修士的惊讶视若无睹，这样的结果，本来就是可以预期的。
　　“是，愚兄晓得了。”
　　马脸老者的脸上露出苦笑之色，不用看，也知道这宝物的主人非同小可，怪物，这两个家伙都是怪物。
　　天璇剑尊与林轩，他一个都不想惹，这碗水，必须小心翼翼的端平了。
　　否则，一个差池，自己就会吃不了，兜着走的。
　　深深呼吸，马脸老者的面容上闪过一丝青气，这才化解了那白骨长矛所散发的压力，脸上恢复了从容之色，迈步重新走上前来了。
　　底下的修士同样瞪大了眼珠，心痒难挠的等待着结果，这紫心地火之争还真是一波三折。
　　究竟会鹿死在谁的手里呢？
　　如今，林轩这匹黑马，已经再没有人，敢怀有一丝一毫的轻视之色，一个个，都将他当成可以与天璇剑尊叫板的存在了。
　　结果真是如此么？
　　那奇异的宝物，能否力挽狂澜，让他获得与天璇剑尊同样的宗门贡献值呢？
　　答案很快就会揭晓了。
　　马脸老者已经将白骨长矛取在了手中，将神识放出，笼罩像这件神秘的宝物。
　　“这……”
　　才看了一眼，他就脸色大变：“不可能，此物是用七阶妖兽的灵骨炼制而成的！”
　　“什么？”
　　此话一出，下面就炸开了锅，连天璇剑尊脸上也露出不可思议之色。
　　七阶妖兽的灵骨？
　　有没有搞错，这是在开天方夜谭般的玩笑么？
　　要晓得，妖兽的等级，与修士的境界，那是层层对应的，七阶妖兽，就等于是分神级别的修仙者。
　　这种级别的老怪物，在妖界也算是一方大能了。
　　什么人能取得牠的灵骨，并用来炼制宝物。
　　洞玄期修士是想也别想的。
　　开玩笑，就凭他们也想要去除妖，就算是数十人一起上，那也免不了饮恨的下场。
　　即便是分神期修仙者，获胜的几率也不过五五之数，一般来说，也很少有分神期修士去打同阶妖兽主意的。
　　当然，少，不代表没有，但这样的分神期修仙者，即便在同阶之中，实力肯定也颇为出众。
　　难道这居然是一分神期老怪物的本命法宝？
　　众修士脑海中诸般念头转过。
　　但很快，又将这个结果给否了。
　　不可能！
　　分神期，那是何等了不起的存在，岂是区区一个林轩，可以挑战？
　　天璇剑尊向来自负，他已是洞玄期顶峰的人物，修炼的功法又刚猛无匹，威力绝大，然而即便如此，对上分神期修士，不说丝毫还手之力也无，但肯定是大败亏输，丝毫胜机也没有的。
　　那林小子就算再逆天，可他进阶洞玄中期才多少年，就可以越级挑战？
　　别开玩笑了！
　　这样的事例，虽然本界面不是没有过，但那记录却也是唯一的。
　　由鼐龙真人保持着。
　　也唯有这位能够以自己的名字命名一个界面的大能，才创造过如此奇迹，在洞玄时就挑战分神期修士，并且战而胜之。
　　但像鼐龙真人这样的存在，放眼整个界面，又有几个，区区一个林轩，也配与他相提并论么？
　　天璇剑尊不以为然。
　　毕竟鼐龙真人在他的心中高不可攀，那根本就是一个传奇，现实是不可能遇到地。
　　“马师弟，你可有搞错，这真是七阶妖兽的灵骨？”
　　天璇剑尊终于也无法再保持淡漠，脸上带着怀疑的开口了。
　　“不错，这确实是七阶妖兽的灵骨，这种事情，马某若没有十足的把握，又怎么敢信口开河。”
　　天璇剑尊眉头一皱，这姓马的与林小子丝毫交情也无，当然不可能向着他说话了。
　　其实，他们就算交情不错，这种事情也不敢拿来开玩笑作弊的。
　　而马脸老者的眼光他也信得过，出身神器峰，虽然对于炼器一道，没有太大的天赋，但辨识各种天才地宝的眼光，却是本门一等一的。
　　换句话说，他除了是洞玄中期的修士，还是一位鉴定师。
　　鉴定宝物，这也位属修仙百艺中的一种，只不过，是比较偏门的。
　　对方既然如此肯定是七阶妖兽的灵骨的灵骨，那这个判断就不会有错，天璇剑尊的脸色难看到极处。
　　虽然他也想过，这个林轩，肯定会有杀手锏，但做梦也不曾预料，居然会是如此离谱。
　　难道，这宝物会是……
　　脑海中念头尚未转过，耳边就传来一声惊呼，或许是因为太过惊讶的缘故，连声音都有些变了。
　　“古……古老魔，这居然是古老魔的……”
　　“你说什么？”
　　天璇剑尊迫不及待的问出来了，脸上再也没有了从容不迫，下面等待结果的洞玄期修士，脸上也露出着急之色，偏偏对方结结巴巴的，连话都说不清楚。
　　这不是在关键时刻，让人纠结着急么？
　　“马师兄，这宝物究竟是何人的，还请你详说。”
　　下面一洪亮的声音传入耳朵，带着几分定心凝神的效果。
　　随着此声传入耳里，马脸老者的心神，终于重新归于平复，但那惊讶，无论如何，还是掩饰不住，他吞了一口唾沫，小心的望了一眼林轩，才喃喃的开口：“这宝物，是属于古老魔，就是天尸门两大太上长老之一的那名老怪物。”
　　“什……什么？”
　　此话一出，下面的修士都以为自己听错，连天璇剑尊也踉跄着退后一步，那表情，已经无法用言语描述。


第两千一百九十六章 约战
　　这怎么可能呢？
　　短暂的沉默，随后下面炸开了锅。
　　众修士面面相觑，若不是人人的表情都惊讶以极，他们几乎要怀疑自己耳朵出了问题。
　　这件事情实在是太不可思议。
　　天尸门最近，虽经历了许多的波折，但就实力来说，一点也不比本门弱，同为天霜郡五大宗门之一。
　　古老魔作为该派两位太上长老之一，当然是非同小可，数万年前就已经进阶到分神期了。
　　虽然双方交恶，但就实力来说，那绝对是让在座诸位需要仰视的前辈了。
　　而天尸门擅长驭尸之术，据说此老魔豢养得有一银翅尸王来的。
　　那可是从数以万计的铁甲尸中精选出来的怪物，再经过老魔各种天材地宝的培育，实力直逼分神期。
　　就算与真正的分神期修士相比略有不及，但力敌一小会儿那也没有问题。
　　换句话说，加上豢养的尸魔，老怪物对上同阶存在根本就是以二打一来着。
　　实力之强，还在普通的分神修士之上。
　　这样的存在，便是本门师叔对上了也没有把握，林轩如今战而胜之了，这……这可能么？
　　但若说是有诈，那老魔的本命法宝又绝不可能做假。
　　何况数年前，天风城化为一片废墟，天尸门与妖化者彻底交恶，就有传言说该派的太上长老，古老魔已经陨落掉了。
　　只是，这个消息，一直没有办法证实。
　　难道说，居然是真的？
　　会不会是古老魔犯众怒，被妖化者围攻，这林小子适逢其会，捡了个大便宜呢？
　　天璇剑尊暗暗猜测，平心来说，这个结果，已经比较接近现实了。
　　只不过，林轩比他想象的要强得多，分神期老怪物，即使实力大打折扣，也不是普通洞玄期修士能够对付的。
　　但不管如何，林轩拿出了古老魔的本命宝物，这一点是事实，谁也没有办法更改的。
　　林轩才不管众修士的惊愕，他的目的，仅仅是想要得到紫心地火。
　　至于会造成怎样轰动的效果，那已不是自己可以控制的。
　　多想无益，林轩嘴唇微启，淡淡的声音在石屋中传了开去：“如何，这件宝物，又能够兑换多少宗门贡献值呢？”
　　“这……”
　　马脸老者张口结舌，脸上除了惊愕还是惊愕，一时片刻，也不知道该怎么回答了。
　　尽管他负责这项工作，已经有数千年之久，对于完成不同的任务，应该获取多少宗门贡献值，也心中有数，但眼前的情况，显然与过往是完全不同。
　　宗门贡献值，顾名思义，是衡量一名修士为宗门做了多少事而设立的。
　　然而，修士为本门做事，总有一个前提，就是在自己的能力范围之内。
　　比如说猎杀敌对宗门的洞玄期修仙者，虽有难度，一不留神，甚至有可能陨落，但归根结底，这件事情总是有可能完成的。
　　然而猎杀分神期修士就不一样了。
　　那已超出本门弟子的能力范围之外了，强要去做，根本就与找死差不多。
　　所以，云隐宗根本就不可能发布这项任务，自然也就没有具体的宗门贡献值来衡量了。
　　这件事情，在本宗历史上根本就不曾有过。
　　马脸老者满脸苦色，嗫嚅着像林轩讲明了自己的难处。
　　林轩听了，眉头一挑：“那依你说，应该怎么办呢？”
　　“这……”
　　马脸老者挠了挠头，这件事情他哪敢做主：“愚兄也不晓得，只有去请示师叔，可问题是，两位师叔如今都在闭关来着，已传下法谕，除非本门遇见了生死存亡的大事，否则不可以去打扰的……”
　　林轩听了，脸色也不由得阴沉下来，等那两个老怪物出关，天知道要多久，紫心地火可是还有三天就要喷发了。
　　“照你这么说，难道就没有办法？”
　　“林师弟喜怒，委实是这件事情太过非同小可，小老儿也做不了主啊！”马脸老者脸上满是难色，如今这位大爷哪是自己得罪得起的，只有不停的告饶了。
　　眼看此事陷入了僵局，一冷冷的声音传入耳朵里：“此事不用那么麻烦，林师弟，你可敢与老夫一战。”
　　林轩循声回过头，却是一直被晾在一边的天璇剑尊开口。
　　“与你一战，为何？”
　　“你不是想要紫心地火，只要赢了老夫，我就退出，这个条件，你觉得可否。”
　　天璇剑尊再次开口，虽然他的表情依旧冷冽以极，然而内心深处，其实却已经沉不住气。
　　这也是难怪的。
　　要晓得，他在云隐宗得享大名，已经有上万年之久。
　　除了两位师叔，谁看见他，不是毕恭毕敬的，虽然表面上，天璇剑尊表现得很淡漠，然而内心深处，其实是很享受这种感觉的。
　　人往高处走，水往低处流，谁也不喜欢，这种万众敬仰的感受。
　　然而自从林轩加入云隐宗，他的威压却一再受损，先是血亲后辈在林轩哪儿受辱，这他可以忍了，毕竟玉儿是什么脾性他心中有数。
　　到金丹峰撒野根本就是自取其辱。
　　林轩做得还算有分寸。
　　他虽然心疼玉儿，但碍于同门身份也不好报复，这件事情只有这么算了。
　　然而是可忍，孰不可忍，后辈的事情，他可以不计较，但假如，对方欺负到自己头上，那又怎么说？
　　当然是不可以再退让了。
　　否则自己颜面无存！
　　这已不是紫心地火之争。
　　无论如何，他也要与林轩分一个胜负强弱，然而对方拿出了古老魔的本命宝物，且不说这白骨长矛究竟是怎样得来的，牠在林轩手中，则是事实，凭这一点，自己也没有筹码能够掩盖林轩的风光了。
　　他想要反败为胜，剩下的路只有一条，与林轩决斗。
　　以实力说话，只要自己能够打赢，就可以挽回颜面了。
　　天璇剑尊的打算没错，林轩又会怎样应付，下面的修仙者，一个个都激动起来了。
　　这两人，都是本门毫无疑问的强者，究竟谁才是分神期以下的第一人呢？
　　所有人的目光，全都击中在了林轩身上，而林轩缓缓的转过了头颅：“这样，可以么？”


第两千一百九十七章 竞技场
　　“当然可以。”
　　马脸老者的说话显得小心翼翼：“只要下面的师兄弟，表示放弃紫心地火，这样的话，两位就可以用斗法的方式，来决定这件宝物的归属。”
　　“哦？”
　　林轩点了点头：“那就不知道诸位同门的意见是什么？”
　　“我们当然放弃了。”
　　“对，放弃。”
　　“紫心地火对老夫本来就没有用处，就算有，又如何敢与两位师兄相争的。”
　　“我们丝毫异议也无，两位师兄尽管决斗，赢则就可以使用那三千年才喷发一次的紫心地火。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，言语虽然不同，但意思却只有一个，弃权。
　　开玩笑，谁敢与这两个狠人争夺，何况退一万步说，就算有那样的胆子，此时此刻，也不敢去犯众怒，如今大家都等着看林轩对战天剑峰主。
　　他们分一个雌雄强弱，大家也好一饱眼福。
　　这时候提出异议，不是与大伙儿过不去，在场的都是洞玄期修士，谁会做这种傻事。
　　“好，那就签下契约。”
　　马脸老者话音未落，只见他袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，在大厅中卷过，很快，在座每一名修士的手中，都多了一张兽皮模样的宝物。
　　这是关于放弃紫心地火的契约书，口说无凭，总要立下字据，虽然明晓得，没有谁敢出尔反尔，但规矩就是规矩，该有的步骤，那是一个也不能或缺的。
　　马脸老者自己也签了一份，看他满脸的兴奋之色，显然也早想着看两大高手的决斗了。
　　毕竟，这样的机会可不多。
　　很快，该走的程序都走完了，林轩淡淡的声音传入耳朵，依旧是听不出喜怒，似乎他分毫也不带紧张的。
　　“既然大家都没有异议，那究竟该在哪里动手，总不可能就在此处？”
　　“呵呵，当然不可能在这里了，否则以两位师兄之能，还不一个罩面，就将这里拆了。”
　　马脸老者点头哈腰的说，这番话虽然不假，但听他的口气，怎么都有几分奉承的意味在里面啊！
　　“你不用着急，虽然这样的事情不多，但在兑换大典上也并非绝无仅有，门规既然允许，那当然会有专门的决斗地点的。”天璇剑尊冷冷的开口了，心中激荡不已，那林小子丝毫不见紧张之意，究竟是虚张声势，还是真有那样的本事。
　　然而此时此刻，晓得这些也没有意义了，他既然提出决斗一途，那就是封死了自己的退路。
　　赢，则继续做万众敬仰的天剑峰峰主，若是输了，那就万劫不复。
　　换句话说，他是在赌，因为害怕荣耀被林轩剥夺，赌上自己的名誉与前途。
　　天璇剑尊其实不用这么做，可谁让他心胸狭隘呢，除了两位师叔，怎么能让其他修士在自己头上作威作福。
　　林轩则不在乎。
　　虽然他不敢再小看天下英雄，但眼前的天剑峰主，显然还不够格。
　　想要挑战自己，哼，他以为自己进阶分神了么？
　　低调是林轩的原则，但该高调的时候，他也不会打怵，紫心地火，自己志在必得，为了炼制新的本命宝物，前前后后，他已经准备了几百年之久。
　　既然天璇剑尊一定要挡路，对不起，就只好请他做自己的垫脚石了。
　　两人的想法各不相同，但赢的只有一个，在马脸老者的带领下，继续朝着山腹的深处走去了。
　　其他的洞玄期修士也鱼贯而入，这样的热闹怎么可以不看呢？
　　很快过了一盏茶的功夫，前方已经没有路，一堵坚实的石壁挡在身前了。
　　此石壁与普通的略有不同，上面刻着不少古怪的符咒。
　　不等众人停步，马脸老者就袖袍一拂，取出一块明晃晃的令符，右手抓住，一道红芒从上面激射而出。
　　啵……
　　没入山壁，随后不见了踪迹。
　　紧接着，灵芒大做，那山壁上面的符咒顿时亮起来了。
　　又过片刻，轰隆隆的声音传入耳朵，山壁打开，前面则出现了一层水幕。
　　真的是水幕，此物做蔚蓝色，看上去就仿佛一潭幽深湖水似的，林轩将神识放出，发现却有屏蔽的效果。
　　然而那马脸老者却毫不犹豫的钻进去了。
　　林轩眉头一皱，不过当然不会认为这里面含有陷阱什么。
　　毕竟自己也是云隐宗的修仙者。
　　脑海中这一分析闪过，林轩也跟着钻进去了。
　　然后是天剑峰主，接着其他的洞玄期修士鱼贯而入。
　　果然有点像潜入水里的感觉。
　　然而稍过片刻，眼前却豁然开朗了。
　　眼前居然出现了好大一片空地。
　　而在空地上，则矗立着高大而宏伟的建筑，看上去，很像是竞技场。
　　假如是凡人亲眼目睹这眼前的一幕，那肯定是目瞪口呆了。
　　山腹深处，怎么可能有这样宽阔的场地呢？
　　然而对修仙者来说，却没有什么了不起，仙术之神奇，就体现在这里。
　　“请！”
　　马脸老者依旧是当先领路，一行人已飞临到了那古朴建筑的上空。
　　果然没错，四周是看台，中间则有一宽阔的场地，呈圆形，直径百丈有余。
　　“环境还不错。”
　　林轩依旧是一副云淡风轻之色，那副轻松的表情看得天璇剑尊是暗暗嘀咕，林轩还没有紧张，他就先紧张起来了。
　　“两位请，我们这些人，都可以作为见证，两位师兄胜出的一个，将可以获得紫心地火，不过大家都是同门，这只是比斗，还请尽量点到为止的。”马脸老者的声音传入耳朵。
　　林轩点点头，也不罗嗦，身上青芒一起，直接就向着那原形的场地飞了过去。
　　而天璇剑尊心中虽然有点嘀咕，但此时此刻，又哪里能够示弱，所以不管他心中是怎么想的，表面上，都只能表现得从容不迫，同样是浑身灵芒一闪，化为一道惊虹，飞到林轩的对面去了。
　　两人相隔十丈有余，相持而立，还没有动作，然而现场的气氛，却一下子紧张起来了。
　　而四周，那两百余名洞玄期修士分散而坐，议论的声音也不停传入耳朵，当然，此时他们讨论的，都是这一场决斗的胜负。


第两千一百九十八章 甩手剑
　　修士们的见解可以说是完全相左，有的对天璇剑尊信心十足，他们才不相信林轩能够灭杀分神期老怪物，那样的事情太过离谱，多半是另有什么缘故。
　　虽说本命法宝可以作为证物，但这东西，真的就完全不能作假了么？
　　未必！
　　天璇剑尊在本门得享大名毕竟有万年之久。
　　声名岂是林轩随便几个“惊喜”就能相比的，他的支持者很多。
　　当然，此时此刻，林轩也不再是孤家寡人一个，毕竟每个人的见解都各不相同，他也有了自己的簇拥。
　　还是有两层左右的洞玄期修仙者，相信林轩能够创造奇迹的。
　　双方的议论声不停传入耳朵，既然见解相左，那免不了就会有争执了。
　　此时此刻，两人尚未分出胜负，口头上，自然都说服不了对方的。
　　不时有争吵的声音传入耳朵，然而林轩的心神却根本不会受影响于外物。
　　直到天璇剑尊也开口了：“林师弟，你觉得自己能赢么，若是现在认输，也免得老夫拿捏不好出剑的法度，你我毕竟是同门师兄弟来着，若是伤着了师弟可就不好了。”
　　“是么？”
　　林轩笑了：“师兄若有那样的本事，林某做剑下鬼又何妨呢，别是师兄色厉内荏，嘴上厉害，心中，却已然开始害怕了。”
　　“小子，信口胡说。”
　　天璇剑尊勃然大怒，原本他也没有想过区区一句话，就能让林轩低头认输，这么讲，目的仅仅是攻心罢了。
　　若能扰乱对方的心防，一会儿斗法，将会有莫大的好处，哪晓得，这小子，却牙尖嘴利到如此地步，不仅性格好强，嘴上也不服输，自己才说了一句，他就反唇相讥了。
　　而且那样毒，或者说，这句话击中了天璇剑尊心里的薄弱之处，别看他表现得信心十足，但面对林轩的时候心中也有点嘀咕。
　　灭杀胖瘦双子魔没有什么了得。
　　若是换做自己，施展浑身解数，也是同样能将那两兄弟斩于马下的。
　　可有一点，不由得他不怕，就是那天尸门古老魔的白骨长矛啊！
　　虽然天璇剑尊也想过，这东西绝不是林轩单打独斗获得，多半是趁人之危，或者是适逢其会，遇见古老魔身受重伤，法力已是强弩之末，这才占了一个大便宜来着。
　　但一来，这种想法只是推测，万一不是呢？
　　二来，就算真被自己料中了，重伤的古老魔是否就可以任人宰割，别人不晓得，天璇剑尊可是亲眼见过。
　　一名分神期修士油尽灯枯，动似乎都动不了了，可面对几名不怀好意的洞玄期修仙者，依旧可以将他们斩杀殆尽的。
　　越级挑战，那只是一个笑话，就算要捏软柿子，也小心将自己搭进去啊！
　　所以，不管林轩是怎么取得古老魔的本命宝物，这都绝对是很有难度，而能够完成这个过程的林轩，无论如何，实力也是弱不了了。
　　可为了自己的名誉与前途，这一战，他又不得不打的。
　　心情可谓纠结到极处，还被林轩一语就给戳到了痛处，天璇剑尊可以说是勃然大怒，这种怒，在一定程度上也可以说是在掩饰他的害怕与软弱。
　　但不管如何，他动手了，因为天璇剑尊清楚，若还不动，继续任由林轩揶揄，自己的信心，只会动摇得更加厉害的。
　　但愿所有的一切，都是自己想得太复杂了，林轩能取得古老魔的宝物，只不过是走了一点狗屎运罢了！
　　天璇剑尊祈祷着。
　　然而，这可能么？
　　当然，他心绪虽复杂无比，外人却无从得知，表面上，只见这位天剑峰主一声大喝，轰，背后红芒耀目，飒然就有一堵火墙弥散而出。
　　那声势非同小可，林轩在骤然不查的情况下也被吓了一跳的。
　　随后龙吟声传入耳朵。
　　火墙一涨一缩，紧接着像两旁分开，就有如蛟龙出海，五条张牙舞爪的火龙从里面冲了出来。
　　那火龙狰狞以极，每一条长皆十丈有余，而且面目各异，恶狠狠的朝着林轩扑了过去。
　　尚未至，周围的温度就骤然暴涨了许多，一股股的火浪扑面而至。
　　好狂猛的攻击，若换一名修为稍逊点的修仙者，也许就不得不选择避让一途，虽然落败还不至于，但如此一来，就会让自己处于十分不利的境地。
　　而林轩，当然不会选择退避。
　　他的眼神，也是凌厉无比，只见其袖袍一拂，一火红色的葫芦就飞掠而出。
　　林轩右手抬起，将牠朝着头顶祭了上去，随后轻叱一声：“疾！”
　　话音未落，就将有红色的烟雾从里面喷勃，数以万计的天雷沙滚滚而出。
　　往中间一合，一道旋风凭空而起，直径足有丈余，随后一分为五，分别像着那五头气势汹汹的蛟龙扑了过去。
　　双方相距，本来就没有多少的距离。
　　相印的，也就没有多少腾挪辗转的余地，轰，惊天动地的爆裂声传入耳里，天雷沙所化的旋风一与蛟龙相触，自然二话不说的爆裂开来了。
　　一粒天雷沙不值一提，但这么多数量合在一起，那威力就大的出奇，蛟龙被炸得翻了一个筋头，狠狠的倒飞了回去。
　　火焰散开，其本体显露出来，却是五柄寒光熠熠的仙剑。
　　五剑都是火属性的宝物，但长短大小却是完全的不同，而且连炼制的材料也是不一样的。
　　林轩眉头一皱，居然还有这么古怪的成套法宝，不过此时此刻，他可没有时间研究什么。
　　林轩的目的是紫心地火，也根本没有心情与天璇剑尊在这儿一招一式的较技来着。
　　打败对手，结束这场无意义的争斗。
　　林轩心中如此想着，身形动了。
　　只见他肩头一抖，人已在原地消失得无影无踪。
　　九天微步！
　　林轩这一次移动的时机拿捏得恰到好处，一方面躲过了对方五柄仙剑的夹击，一方面，又势若奔雷般的朝着对方激射过去。
　　攻守合一，顷刻已出现在敌人身前丈许之地。
　　“瞬移！”
　　天璇剑尊瞳孔微缩，脸上的表情大惊失色，然而俗话说，盛名之下无虚士，作为天剑峰主，素有分神以下第一人之称的人物，他若是这样就被打败，那未免也太奇怪了。
　　见林轩来到自己的身前，他惊愕归惊愕，但脸上的表情却丝毫慌乱之意也无。
　　只见他右手抬起，并指而出，自左至又的这么朝着前方划过。
　　动作不带一丝烟火，林轩心中却警兆大做。
　　身形再次一闪，无数残影在四周浮现，而林轩的真身已消失不见。
　　刺啦一声传入耳朵，仿佛布锦被撕破，这附近所有的残影竟然全都支离破碎掉了。
　　嘶……
　　吸气声此起彼伏，发出声音的却是周围那些观战的修仙者，这些人能够进阶洞玄，一个二个，当然识货，天璇剑尊刚刚那一击，将空间也撕裂掉了。
　　虽然在座的修士未必不能做到这样的效果，但绝不可能举重若轻到如此地步，对方连法宝都没有用，仅仅是并指做剑，这太不可思议了。
　　剑气，也能将空间撕裂掉么？
　　人人赞叹不已，都在佩服天璇剑尊的神技。
　　然而，被人人敬仰的天剑峰主，此刻却又惊又怒，自己的这招甩手剑，居然被躲过去了？
　　别看他使用起来潇洒无比，一副云淡风轻的样子，其实天璇剑尊心里有数，这可是自己压箱底的功夫。
　　当初为了练成这项神技，不知道吃了多少苦，甩手剑绝对堪称自己拿手绝活。
　　此招的优势在于，不使用宝物，徒手即能用出，如此一来，出招迅速，二来，对手也会防备不足，一不留神，就着自己的道儿了。
　　尤其是刚才，林轩施展九天微步，原本是想要打自己一个突袭来着，这种时候，正是他防备最为薄弱的一刻，而且，天璇剑尊算得很清楚，林轩刚刚使用了九天微步，这种瞬移类法术，两次使用之间会有一个间隔，虽然那间隔非常短，但确然存在。
　　而自己抓的就是这个空档，让他无处可躲。
　　原本以为，这一招下去，对方就算不伏地认输，也必定受伤狼狈不堪的。
　　然而事到临头，却是自己一厢情愿了。
　　林轩轻松躲过，甩手剑寸功未立，反而暴露了自己这招杀手锏。
　　天璇剑尊懊恼不已，此招只适合用来突袭，一旦对方有了防备，这攻击的效果，可就大打折扣了。
　　“好险！”
　　数十丈外，林轩背后冷汗淋漓，远没有表面上的从容之意，想想都还有些后怕的，还真是老天保佑，若不是自己不久前刚刚学习了妖化者的功法，正确的说是那名叫《百灵真解》的武功秘籍，让自己的身手变得敏锐无比，千钧一发之极，以灵力代替内力，将身法催动到极致，恐怕还真的会挨上对方的一击。
　　虽然林轩的身体，也是强韧无比，但足以撕裂空间的攻击，这也明显是挡不住地。
　　当然，能够躲过这一击，很大程度上，也得益于林轩的判断与眼力。


第两千一百九十九章 处处受制
　　两人重新对峙，林轩脸上已不见半点轻视。
　　怪不得天璇剑尊会被誉为本门分神以下的第一人，果然有两把刷子。
　　光是这手撕裂空间的功夫，放眼东海修仙界，不论是三妖皇，还是六海王，都没有一个人能够办到地。
　　林轩心中警兆骤起，当然，也没有半分畏惧。
　　对方实力虽然不错，但若说能打过自己，那还是有点开玩笑了。
　　只不过与他放对的时候要多加留意。
　　脑海中诸般念头闪过，林轩动手了。
　　袖袍一拂，一尖锥形状的法宝飞掠而出，此宝做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　天璇剑尊的眼力也是非同小可，一眼望去脸皮就骤然绷紧了，瞳孔微缩：
　　“这是……雷火双属性宝物？”
　　倒吸了一口凉气，随后袖袍一拂，一道法诀飞掠而出，金属激撞的声音传入耳朵，他那五柄仙剑倒飞回来，在身前呈扇形分布。
　　灵光吞吐，随后居然连成一片火红色的光幕。
　　凝厚以极，看上去就与盾牌相似。
　　“哦，这宝物居然还是攻防一体的？”
　　林轩大感意外，但初衷不改，盾牌又如何，那也要看能不能够防住，双手如同穿花蝴蝶一般的挥舞，十指纷弹而出，一股股精纯以极的灵力，随着他的动作，没入进了古宝。
　　顿时噼里啪啦的雷鸣声大做，雷火锥表面的光晕，也骤然暴涨起来了，朝着四周疯狂的弥漫，此宝激射的速度，增加了倍许，化为一道虚影，朝着前方激射而去。
　　轰！
　　下一刻，与盾牌相触，漫天的雷火，仿佛将空气都要烤焦了，这一下对撞的力量令人瞠目，天璇剑尊虽然知道对方祭出的雷火锥威能非同小可，但还是没想到，居然到了这样的地步。
　　可怕是唯一的形容，具体的，甚至难以用言语做享尽的描述。
　　要晓得，他这五蛟烈阳剑可是攻防一体的，而且所布下的防御远远胜过普通的盾牌许多，没想到仅仅一个照面，就显出将要崩溃的征兆了。
　　这小子居然如此可怖？
　　天璇剑尊有点头皮发麻了。
　　即便他所修炼的功法也是以刚猛无匹著称，然而此时此刻，感觉到法力流逝的速度，也不敢与林轩在这儿硬扛了。
　　眼中异色闪过，只见他肩头微微一抖，身形一阵模糊，身形已经出现在了数丈远处。
　　嘭！
　　失去了主人法力的支撑，那火红色的光幕，顿时被攻破。
　　五柄仙剑倒飞而回。
　　这个回合，看似天璇剑尊不敌，不过对方摆脱攻击的那一手，玩得也是漂亮以极，脸上浮现出几分得意。
　　“哼，这时候，就高兴，为时还过早了些。”
　　林轩脸上闪过一丝不以为然之色，虽然自己比对方年轻得多，但论斗法的经验，那也是无比丰富，怎么会被对方轻易的牵着鼻子走？
　　斗法也要掌握节奏，而林轩更喜欢将这些纳于自己的掌控之手。
　　对方虽然暂时摆脱了雷火锥的攻击，然而林轩对敌的手段，又哪会仅止于此，只见他双手抬起，飞快的结了一个符咒，同时嘴唇微启，吐出玄妙晦涩的咒语。
　　对手实力不弱，就让他试试自己新修炼的神通如何。
　　林轩所念的咒语极为短促，只见滚滚的魔气从他身体里面蜂拥而出，天璇剑尊瞠目结舌，林轩法力的属性怎么突然改变了。
　　难道林轩居然是魔道双修，然而两种功法截然不同，这怎么可能呢？
　　脑海中诸般念头闪过，天璇剑尊却没有时间去等待证实了，他的脸上闪过一缕厉色，两手一合，再向前平推而出。
　　嗖嗖的破空声大做，数以百计的剑气凭空浮现而出，向着林轩激射。
　　声势凌厉无比，不逊于普通修士法宝的攻击。
　　林轩勃然变色，背后的魔相这时候也成型了。
　　居然是一漆黑如墨的老虎，唯有两只眼睛是火红色，身长数丈有余，形貌远比世俗的老虎，要凶猛得多，扬起头发出一声怒吼，两只前爪一拍，向着那剑气迎了上来。
　　顿时有如雨打蕉荷，噼里啪啦的爆裂声不停传入耳朵。
　　刚才那些剑气居然拿魔相没奈何，天璇剑尊再一次陷入了惊愕，好在至少为自己争取到出招的时间了。
　　那五柄仙剑一聚，居然合五为一，一造型古怪的宝物出现在视线里。
　　看上去依旧是剑，然而与普通的剑相比，又显得有些奇特，两头都有剑刃来着。
　　天璇剑尊肩头微微一抖，身形再次模糊，然而这一回，却是一化为五。
　　五个人不论身形相貌，都丝毫区别也无，手持仙剑，恶狠狠的像着林轩劈刺过来了。
　　想用幻术混淆视听么？
　　林轩笑了。
　　真是班门弄斧。
　　眼中银芒骤起，右手云淡风轻的朝前挥了过去。
　　由于手掌笼在袖里，所以一时片刻也很难分辨林轩的目的，然而天璇剑尊背后却汗毛倒竖，一股警兆凭空而起。
　　这种心头灵兆通常都是很灵验地，他自然不敢轻忽，想也不想的身形朝左边一侧，于千钧一发之际，横挪过半尺。
　　随后只觉肩膀一热，一黑色的厉芒已轻易将他的身体贯穿掉了，鲜血喷薄，如泉水一般的狂涌而出。
　　好险！
　　天璇剑尊是冷汗淋漓，那厉芒虽然仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的，自己的护体灵光有如豆腐，丝毫也没有起到迟滞攻击的效果。
　　林轩叹了口气，这老家伙也确然了不起，那样的情况下还能将墨灵钻躲过去，自己本以为这一击，就能结束战斗地。
　　吃了那么大苦头，如果换一个人，也许会俯首认输，毕竟归根结底，两人也是同门较技，然而天璇剑尊输不起。
　　他已经赌上了所有的声望与名誉，若是就此认负，自己还有什么脸面去做那天剑峰主。
　　甚至可以说，在云隐宗都混不下去。
　　拼了！
　　天璇剑尊深深呼吸，竟然不顾左肩的伤势，恶狠狠的向着林轩扑了过去。


第两千二百章 化剑为丝的最高境界
　　此人好大的名气，身手更是敏捷以极。
　　几乎是顷刻之间，就来到了林轩的面前。
　　也不晓得，他究竟施展的是什么法术，不是瞬移，但却胜似瞬移。
　　林轩想要祭出宝物都来不及。
　　看台上一片惊呼，不少修士都脸露喜色，天璇剑尊的支持者，毕竟要比林轩这新近之人多得多。
　　“空间挪移术，不愧是天剑峰主，这等秘术，可是远非瞬移可以相比的。”
　　“不错，时机拿捏得恰到好处，林师弟这一次恐怕要糟了。”
　　……
　　纷繁的声音传入耳朵，林轩脸上却露出一丝古怪之色，轻轻的叹了口气，他居然选择主动出击。
　　不错，林轩是来不及祭出宝物，但赤手空拳未必就不能够克敌。
　　此时天璇剑尊距离他已不过丈许，手中的仙剑灵芒大做，已高举过顶了。
　　清鸣声传入耳朵，戾气四散喷薄，看对方这架势，哪里是分胜负，根本就是判生死了。
　　毕竟仙术威力磅礴，就算是同门较技，出现什么意外也并非不可能的。
　　老家伙，想要自己的命么？
　　林轩嘴角泛起一丝若有如无的冷笑之色，面对这惊天一击，不闪不躲。
　　当然，他也确实没有什么躲闪的角度，对方的时机，拿捏得着实太妙了。
　　眼光老道！
　　就凭这个，天璇剑尊也非枉称高手了。
　　林轩赤手空拳，面对削铁如泥的仙剑，被劈成两半的结局，似乎已不可改变。
　　天璇剑尊的嘴角边带着残忍的笑意，然而林轩却在此刻将右手抬起，五指微曲。
　　“呼”的一闪，整只手掌蓦然多出了一层四色琉璃的火焰，并在瞬息之间化为湛蓝，有如大海之色，朝着对方劈下来的仙剑抓过去了。
　　“螳臂当车！”
　　天璇剑尊嘴角边的笑意越发浓厚。
　　在他看来，林轩这么做，无疑是被逼至绝地，死马当成活马医。
　　可谓是万不得已！
　　通俗点说，就是垂死的挣扎而已！
　　然而有什么用，别说区区一名修仙者，就算是同阶妖族，且属于甲类身体特别坚硬的那种，自己这一剑下去，也能够轻松斩了。
　　对方的实力确然不错，但这一次，无论如何，都将无路可逃了。
　　而他这一剑，也丝毫没有停手的意图。
　　反正都与林轩撕破脸皮，那就趁此机会将这小子除去。
　　否则他如今都这样了得，等再进阶到后期自己哪里还是对手。
　　怪不得龙师叔去亲自邀请他入门，并委以一峰之主，这家伙果然了得，虽然斩了他难免得罪师叔。
　　但比起留下林轩这个祸患绝对值得，毕竟林轩死都死了，师叔就算大发雷霆之怒，难道还能够让自己与他偿命么？
　　这显然是不可能的。
　　顷刻之间，诸般念头在天璇剑尊脑海中转过，利弊得失，他已经分析得清清楚楚。
　　嘴角边的狞笑，也越发狰狞了。
　　看台上一片惊呼，而下一刻，刺啦声大做，仙剑与林轩手掌间的灵芒相触，耀目的光华猛然在二人之间爆发开来了。
　　真的是非常耀目，在一瞬间连太阳的明亮也远远没有办法与牠相比的。
　　要晓得，在四周观战的都是洞玄期修仙者。
　　然而此时此刻，连他们的眼睛也都被那强烈的光芒给耀花掉了。
　　明亮亮一片，看都看不清楚。
　　众修士大惊失色，这样的事情以前别说遇了，想都不曾想过。
　　实在太彪悍了！
　　结果如何？
　　林轩有没有陨落。
　　在座的，就算不会灵眼秘术，屏蔽强光的神通多少还是有的。
　　二话不说，纷纷施展。
　　然而出乎意料的是，那诡异的强光来得快去得也快，竞技场中，不等他们的神通显威，那灵芒就已经归于黯淡，所有的景物，再次清晰了起来。
　　所有人都瞪大了眼珠，不管支持林轩，还是天璇剑尊的，皆想要晓得结果。
　　尽管在他们心中，都认为林轩已然陨落，刚刚那种场景，就算是换成分神期修仙者，恐怕也如之奈何。
　　然而人是一种奇怪的生物，尽管想是那么想的，然而一刻不亲眼目睹，内心深处，多少还是有一些不踏实。
　　甚至还有少数，在盼望着奇迹，尽管他们也觉得，那根本就是不可能的。
　　面对那种境况的绝杀，怎么可能逃出生天啊！
　　怀着各种纠结古怪的想法，所有的目光，都望向了刚才两人拼斗之处。
　　结果出来了！
　　“不可能！”
　　然而看清楚眼前的一幕，看台上的修士们却炸开了锅。
　　人人都以为自己看错。
　　就算刚才企盼林轩逃出生天的修士也觉得太荒谬了。
　　怎么可能是这样的结果！
　　难道自己在做梦么？
　　此刻他们是真的不敢相信自己的眼睛了。
　　俗话说，耳听为虚，眼见为实，偏偏此时此刻，他们对这句话都心存怀疑了。
　　“怎么可能呢？”
　　这句话已不知在众修士的心中重复多少遍了。
　　他们一个个，眼睛依旧瞪得大大的，嘴巴张得，足可以塞下鸡蛋了。
　　描述是夸张了点，但即使这样的笔墨，也不足以体现出他们心中的惊讶的。
　　原本以为，林轩应该陨落。
　　然而此时此刻，整个形势，却是完全颠倒过来了。
　　林轩依旧在原地好好的站着。
　　身上丝毫伤痕也无，仿佛刚刚那可怕的攻击就不曾出现过，反倒是天璇剑尊，怎么说呢……
　　他依旧保持着进攻的姿势，手中的长剑，正好劈到了胸口，然而却再也不能动，因为，他被冰封！
　　一块湛蓝色的玄冰出现在视线中。
　　冰块被寒气包裹，表面还不时有光芒闪过，显得美丽到极处，而天璇剑尊就保持着那可笑的姿势，被封印在了冰中。
　　动弹不得，嘴角边得意的狞笑显得是那样的刺目。
　　似乎他也认为这一击下去，林轩将变成两半了。
　　可惜这所有的一切都被幻灵天火定格，天璇剑尊的奢望注定变成对自己的讽刺了。
　　嘶……
　　吸气的声音不停的传入耳朵，足足过了十几息的功夫，众修士才回过味儿来了。
　　脸上的表情各不相同，但望向林轩的眼神都堪称是敬畏了。
　　赤手空拳，在那样的情形下居然能将对方冰封。
　　这份神通……
　　不少修士在倒吸凉气之余，渐渐的也都相信天尸门的古老魔说不定真是陨落在了林轩的手里。
　　林轩的脸上露出一丝笑意，将手给慢慢的放了下来，转过身体，将目光落像那马脸老者：“如何，林某这样，可算是取得胜利了？”
　　“当然，林师弟有鬼神莫测之神通，实在是堪称我辈楷模，如今整个云隐宗，除了两位师叔，林师弟可以堪称是第一人了。”马脸老者的容颜上满上讨好之色，巴结之意那是显露无遗。
　　林轩笑而不语，深深呼吸，一番辛苦，总算没有白忙活，然而就在此刻，异变又出现了。
　　谁都不曾想到的一幕。
　　所有人都惊呆了。
　　刺啦声传入耳朵，来自那已被众人认定输了的天剑峰主，只见冰封他的玄冰上，一丝裂痕飒然出现了。
　　开始只有一点。
　　然而顷刻之间，就迅速朝着四周暴涨起来。
　　如蜘蛛网一般布满玄冰的表面。
　　随后……
　　一丝丝光线从那裂缝中渗出，玄冰居然崩溃掉了。
　　“这……”
　　如此结果，林轩也是丝毫准备也无，顿时大惊失色。
　　哗啦声传入耳朵，玄冰彻底碎开，天璇剑尊从里面冲了出来。
　　发髻掉了，头发披散下来，咬牙切齿，表情狰狞得与厉鬼相似，人剑合一，带着无上的戾气，朝着林轩劈刺下去。
　　这一击，拿捏的时机无法与刚刚相比，角度的刁钻也略有不及。
　　然而却胜在突然，不论林轩，还是在场的修仙者，可以说谁也没有料到，还会有这样的攻击。
　　林轩脸色变了，九天微步来不及躲，幻灵天火刚刚使用过，这时候再想要施展也同样来不及了。
　　可恶！
　　在这千钧一发之际，林轩袖袍一拂，滴溜溜两颗雷珠飞掠而出。
　　正是林轩不久前修习六言恶鬼咒，炼制而成的子母阴雷。
　　每一颗只有拇指大小，做青灰色，然而那威力……
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，黑光大做，正疾扑而至的天璇剑尊被蜂拥而出的魔风包裹，老怪物的表情飒然变了。
　　一声大喝，身体竟骤然膨胀起来了。
　　“砰”的一声闷响，他居然选择了自爆，然而却没有鲜血渗出，老怪物的身体，已与手中的仙剑完全融合，化为一根根纤细异常的银丝，朝着四周激射。
　　林轩瞪大了眼珠。
　　这神通有点眼熟，难道是化剑为丝的最高境界么？
　　化剑为丝，便是元婴期修士也能够施展的，顾名思义，能够将仙剑变得纤细以极，然而此时此刻，天璇剑尊施展的却是完全不同。
　　他已经修炼到人剑合一的境地，再施展化剑为丝，整个身体，都化为丝线了。
　　脑海中念头转过，面对如此诡异的神通，子母阴雷也没有起到杀伤的效果，只见那些丝线激射到远处，然后往中间一合，天璇剑尊重新显露。
　　不过他的脸色却苍白以极，这一招，显然是消耗了很多的元气。


第两千二百零一章 万剑诀
　　看台上一片惊呼，众修士的脸上充满了羡慕与佩服，当然，也难免有一些嫉妒。
　　同为洞玄期修仙者，怎么相互之间的差距就这样大呢？
　　怪物，眼前这两个家伙，简直就是怪物！
　　以洞玄修士的标准来衡量，实在是太强了！
　　议论声纷纷传入耳朵，而两人的斗法尚未结束。
　　天璇剑尊重新凝聚化形以后，脸上闪过一丝厉色：“林小子，没想到被你逼到了这般地步，那就尝尝我的万剑诀如何？”
　　“什么，万剑诀，这不是天剑峰的三大杀招之一么？”
　　“不错，历代峰主，少有能够修炼成功，据说一旦练成，施展的时候甚至可以力敌分神期老怪物。”
　　“嗯，这种说法我也听过，否则也不会在本门中得享如此大名了。”
　　“话是没错，但洞玄期修士施展此术，可是会难免元气大损的，不过是同门较技，用得着这么拼命么？”
　　也有人脸上露出不以为然之色，但不管如何，这件事情的发展，已经越来越脱离掌控了。
　　这哪里，还是为了紫心地火，两个家伙，根本就是要决生死，分强弱。
　　林轩的表情，也终于严肃起来了。
　　这家伙，比胖瘦子母魔还要难于对付，而且一心拼命，自己若不小心应付，也许还真有可能在阴沟里翻船的。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，玄青子母盾飞掠而出，化为一片璀璨光幕，中间的太极图案青光流转，显得是灵气盎然。
　　不求有功，但求无过，且将防御稳定了再说。
　　天璇剑尊自然也不会在一旁等着，林轩施法的同时，他也动了。
　　只见老怪物两手抬起，一道法诀接一道法诀的打了出去，同时周身灵光闪动不已，一股惊人戾气蓦然从身上弥散出去。
　　一张口，一团赤红精血从口中喷薄，随后迎风一闪，一斗大的符文随之显现，然后略一盘旋，没入了他的身体里面。
　　天璇剑尊所散发出来的灵光变得妖异了起来。
　　接着一声大喝，他的身体有如皮球一般的膨胀了。
　　砰的一声传入耳朵，老怪物再次选择自爆掉了。
　　这一次倒是血雾漫天，随后化为一根根妖异的血红色丝线。
　　灵光骤然大盛起来，每一根丝线，都化为了一柄仙剑，密密麻麻，布满了整个天幕。
　　那数量足有上万之多，所谓万剑诀之称，倒是名副其实，并非虚张声势。
　　而整个过程说起来繁复，其实是在瞬息间就完成了。
　　只闻剑鸣声大做，红芒如雨，那数以万计的仙剑已朝着林轩落了下去。
　　威力暂且不提，光是这声势，就令人心惊肉跳以极。
　　林轩的脸色，难看无比。
　　还好自己已先一步布下了防御。
　　叮叮当当的声音传入了耳里，如湖面下起了小雨，玄青子母盾所化光幕泛起了点点涟漪，林轩感觉浑身的法力流泻而去。
　　这也就是他根基扎实，法力之深厚远非同阶修士可比，否则，此宝虽然坚固，十有八九也无法支撑下去。
　　可恶！
　　林轩眼中厉芒闪过，以他的性格，自然没有被动挨打一说。
　　林轩右手抬起，掌心中湛蓝耀目，幻灵天火再次浮现而起。
　　开始不过鸡蛋大小的一点，随后迅速暴涨到直径尺许方圆。
　　“喝！”
　　林轩狠狠的将牠朝着前方推过去了。
　　火焰穿过光幕，寒气四射，一块湛蓝色的玄冰浮现而出，宽厚以极，既可以当盾牌抵挡攻击，同时冰冻的效果也是一点不少地。
　　攻防一体。
　　顿时叮当声大为减弱，击打在冰面的仙剑，表面都有一层寒霜浮现而出，显然，冰冻起了效果，起到迟滞的作用。
　　牠们的攻击力因此，自然也是大为的减弱。
　　林轩的表情明显松了口气，但紧接着，异变骤起，呼的一声传入耳朵，那些仙剑的表面，有火焰浮现而起，寒霜消融，牠们再次对玄冰发动暴风雨般的进攻。
　　幻灵天火没用！
　　“小家伙，吃了你这魔炎一次苦头，第二次，以为老夫还会上当么？”
　　天璇剑尊的声音传入耳朵，此时，他的身体，已经化为攻击，然而精神力，依旧笼罩于此。
　　“哈哈，你给我去死！”
　　他的笑声带着疯狂之意，打到这一步，天璇剑尊恨林轩入骨，已经丝毫不掩饰对他的杀意。
　　话音未落，四周仙剑的攻击，骤然增强了许多，他是打定了主意，要将林轩斩杀于此。
　　“师兄，不可！”
　　“两位就此罢手如何。”
　　“不过是意气之争，何必要闹到如此地步。”
　　……
　　看台上却出现劝架的声音了。
　　不少洞玄期修士，甚至霍然站起，在一般人的印象里，修仙者是事不关己，高高挂起，但凡事都没有绝对。
　　修士虽然自私，但对门派还是有归属感地。
　　大树底下好乘凉，这树越是蓬勃，对他们当然越有好处。
　　显然，不论林轩还是天剑峰主，实力都超出同门许多，除了两位师叔，他们可算是本门的擎天之柱。
　　这句话绝对是不带分毫夸张的。
　　然而此时此刻，两人想要分一个生死，这种结果，自然是在座诸人不愿意看到的。
　　此事传出去，两位师叔非大大怪罪不可，作为旁观者，他们也别想就此托却干系。
　　人人有份，都会受惩处，所以他们不可能再看笑话了。
　　然而劝导有什么用，天璇剑尊此刻，根本就是吃了秤砣铁了心，无论如何，自己与林轩，只有一人可以生离此处。
　　“杜师兄，不如我们与在座的师兄弟一起出手，将他俩分开如何？”一清越的声音传入耳朵，却冰冷到极处，正是那位法阵峰主，黎仙子开口了。
　　如今五脉之中，天剑峰主与金丹峰主正大打出手，神器峰主又不在此处，就地位来说，自然是以她和灵兽峰的杜师兄为主。
　　“好。”一须发皆白的老者点了点头。
　　见两位峰主达成协议，几名心急的修士已祭出宝物冲了下去。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，然而那声音却不是来自林轩与天剑峰主，所有人都惊呆了，循声转过头颅。


第两千二百零二章 胜负
　　随后他们都瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。
　　“石师兄难道疯了？”
　　“他怎么可以……”
　　众修士除了惊愕还是惊愕，也都停下了手里的动作。
　　由不得他们不吸凉气，天剑峰主居然对前去劝架的同门出手。
　　只见百余丈远处，两名修士正在大声惨呼。
　　他们一个被斩下了左臂，另外一人的大腿，也已经与身体分离。
　　“疯了，这人一定是疯了。”
　　黎仙子喃喃自语的声音传入耳朵，此时此刻，头顶上空浮现出了天璇剑尊的面容，那是由精神力凝结而成的。
　　只见他白须飘动，双目血红：“我与林轩之战，谁敢插手，老夫将视之如寇，绝不留手！”
　　声震宇烁，原本准备劝架的修仙者，全都颓然坐下了，事情到了这一步，他们如何还敢去趟浑水呢？
　　虽然对宗门也有归属，但与之相比，自然还是自己小命最重要的。
　　其他的一切都不过是浮云而已，现在保持沉默是最重要地。
　　“师兄，你看……”
　　黎仙子的面容上满是焦急。
　　“事情到了这一步，唯有去请两位师叔。”灵兽峰主叹了一口气的说，他们已经没有本事去将两人分开了。
　　他这边还在说，却已经有人去做。
　　一淡淡的虚影像出口飘去了。
　　想要躲开天璇剑尊的耳目，可惜太天真了，此时此刻，老怪物施展压箱底的功夫，他的精神力，将这方圆数里，全都笼罩住，任何一点风吹草动，都逃不过他神识的探测。
　　嗖！
　　红芒一闪，一柄仙剑朝着那飘忽的身影劈刺下来。
　　嘭的一声传入耳朵，那身影连退数步，终于逐渐清晰起来了。
　　身材窈窕，面目却看不清楚，正是那名叫林玉娇的蒙面少女来着。
　　此女身前一柄翠绿色的仙剑漂浮，正是此物，将天璇剑尊劈像她的攻击拦下来了。
　　这已经很不容易，她不过洞玄初期。
　　而天璇剑尊冷喝的声音传入耳里：“丫头，给老夫回去，在我与林小子没有分出胜负前，谁也别想离开这里，若再敢轻举妄动，老夫的下一击，可就不是这么轻描淡写地。”
　　他的声音充满了威胁之意，林玉娇叹了口气，果然乖乖的退了回去。
　　而另一边，林轩的情况却不妙以极。
　　表面燃起烈火的仙剑不惧寒气，幻灵天火失去了效果，所化玄冰已逐渐被攻破，马上就要冰消瓦解了。
　　以万剑诀的威势，玄青子母盾也必然抵挡不住，而这种情况下，林轩也无法用九天微步瞬移。
　　万剑加身，看你还能够如何，结果必然只有一个……
　　天璇剑尊恶狠狠的想着，此时此刻，他已经被想要灭杀林轩的执念将心神给填满了。
　　至于后果，不在乎，这种情况，有那么一点像走火入魔。
　　林轩似乎已躲无可躲，然而在这种情况下，他反而笑了。
　　“自作孽，不可活。”
　　林轩轻轻喃呢的声音传入耳朵。
　　太天真了，想要破除自己的幻灵天火，你以为自己够格？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，右手抬起，五指微曲，几道灵芒从指尖激射出去，没入即将崩溃的玄冰里。
　　轰！
　　碎裂的声音传入耳朵，玄冰以更快的速度分解掉了，化为湛蓝色的水雾。
　　然而紧接着，那雾气变得四色琉璃，幻灵天火的属性，可并非只有区区一项寒冷而已。
　　腐蚀、剧毒，还有吞噬……
　　此时此刻，其他三种属性也开始发挥效果，林轩身藏于迷雾之中，激射过来的仙剑没有一柄能够免俗，尽皆受到了幻灵天火的掣肘。
　　有的变黑，有的表面浮现出坑坑洼洼的小孔，还有的，直接就融化掉了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵。
　　这些仙剑，并不是纯粹的宝物，可以说是天璇剑尊身体变化而成的，一旦受损，他自然不会好过，这可比将本命宝物毁掉，令人难受得多。
　　形势，似乎逆转了。
　　不……也不能说逆转，而是陷入一个微妙的平衡里面。
　　若宝剑被毁去太多，天璇剑尊就会陨落。
　　不过在此之前，也有可能是林轩的防御先被攻破，究竟会鹿死谁手呢？
　　还是两败俱伤，谁也不好过？
　　打到这一步，两人就算一起陨落，也并非没有一点可能的。
　　看台上的修士，人人脸上皆带着复杂之色，最终不管胜负如何，都必将是一个十分惨烈的结果。
　　然而林轩与天璇剑尊，又岂是他们可以揣摩。
　　感受到幻灵天火的难缠之处，那漫天飞舞的仙剑又发生变化了。
　　“嗖嗖”之声传入耳朵，牠们朝着同一个方向激射，转眼间凝结到一起，变化出一柄火红色的巨剑来了。
　　“万剑合一！”
　　半空中，天璇剑尊的虚影再次浮现而起，须发皆张的一声大喝，此宝物的表面，燃烧起熊熊的烈火，视若奔雷的朝着林轩头顶劈刺过去了。
　　所过之处，空间扭曲，然后纷纷崩溃塌陷下了下去，足可见这一剑的威力。
　　一击定胜负。
　　显然，这已到最关键的时刻了。
　　由于空间被巨大的威力扭曲，九天微步没有效果，林轩将怎么应付呢？
　　此战的结果难道还是天璇剑尊胜出？
　　诸般念头在观战修士的脑海中闪过，却见林轩抬起了右手，原本不想显露几种压箱底的功夫，然而此时此刻，已经由不得他藏拙。
　　袖袍一拂，只见灵光耀目，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股恢宏磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　要拼命么，那就尝尝自己通天灵宝的威力如何。
　　林轩一声大喝。
　　四灵的身影凭空浮现而起，随后迅速清晰，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　“这是……”
　　看台上的修士瞠目结舌，能够进阶洞玄成功，自然没有一个是弱者，实力暂且不提，眼力见识，那也都是上佳之选的。
　　“青龙、白虎、朱雀，玄武……”
　　已经有人将半空中四灵的真身给叫出来了。
　　除了惊愕还是惊愕，这四个，都是真灵，虽然眼前的，仅仅是虚影，但能同时齐出，林轩手中所持之物，难道是通天灵宝么？
　　只能做此解释了，而且在后天灵宝中，想必还是排名靠前之物，否则，决然不可能有这种威力的。
　　一时，众修士的眼中满是羡慕，这鹿死谁手，又变得不怎么好说。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，半空中，天璇剑尊虚影的面容上也露出骇然之色，但很快就被执念所代替了。
　　他的双目在喷火，只剩下怨毒，拼了。
　　轰！
　　那仙剑表面的火焰，猛然暴涨起来，随后剑刃居然变成了半透明之物，然而所散发出来的戾气与威能却增加了许多。
　　“疯了，这老家伙疯了。”
　　林轩也骇然失色，这突然暴涨的威能自然不可能是凭空得来的，是老家伙以燃烧生命为代价，换取来的力量。
　　也就是说，即使这一击他能够胜过自己，面临的，也将是非常悲惨的结局。
　　有没有搞错，真是失心疯了，排除紫心地火，两人也不过是义气之争罢了，他这么做，哪里值得，不知道的人，还以为自己与天剑峰主，有杀父之仇，夺妻之恨来着。
　　林轩心中也是一阵无语，面对这拼命的疯子，不敢有半分轻视，一声大喝，浑身的法力如决堤之水一般的滚滚而出，四灵虚影变得越发的夺目。
　　下一刻……
　　轰！
　　难以想象的巨响传入耳朵，两人的攻击正面硬撼在一起，与两颗彗星对碰也丝毫区别也无，整个空间都崩溃了，然后又因为天地法则，飞快的弥合，接着再被强横的能量撕开，随后又被法则弥合起来……
　　周始反复，看得人心惊肉跳的。
　　罡风四起，看台已经化为了一片废墟，竞技场整个被夷为平地，那些观战的修仙者，一个个将防御的法宝祭出，心中满是骇然之色，攻击并不是针对他们的，仅仅是余波，压力就如此可怖，那身处爆炸中心的林轩与天璇剑尊，面对的又是怎样一副境况呢？
　　难以想象！
　　他们静静的在原地站住，等待着结果。
　　由于灵力四射，神识探测居然被自动屏蔽掉了。
　　足足过去了一盏茶的功夫，烟尘才逐渐散开，显示出了清晰的境况来。
　　林轩！
　　“林师弟还活着！”
　　“难道他赢了。”
　　……
　　众修士的脸上满是敬畏之色，只见林轩静静的在半空中悬浮，他的正下方，则是一个大洞，深不见底，这是刚才那硬拼一记造成的。
　　而天璇剑尊则踪影全无，难道他大败亏输，已经化成灰烬了。
　　众修士如此这般的想着，脑海中念头尚未转过，嗖，突然风起，几缕火光浮现而出，往中间一聚，一个元婴出现在了视线里。
　　眉目与天璇剑尊无异。
　　石师兄仅仅是肉身陨落，元婴还活着，在场的修士都大松了一口气，元婴这时也开口说话：“我认输……”


第两千二百零三章 神秘的地火之屋
　　“输”字话音未落，他突然瞪大了眼珠，只觉胸口一热，一黑色的厉芒已将他整个贯穿掉了。
　　“你……”
　　元婴不可思议的低下了头颅，似乎还不相信所发生的一幕。
　　自己，堂堂的天剑峰主，纵横修仙界数万年的人物，居然就这样，不明不白的陨落掉了。
　　一时间，悔恨、恐惧、怨毒，诸般念头在脑海中闪过，可那又如何，这都改变不了他魂飞魄散的结果。
　　意识逐渐模糊，一阵风吹过，元婴迅速冰封瓦解的崩溃掉了。
　　嘶……
　　周围的修士，倒吸了一口凉气。
　　他们当然不相信林轩会是收手不及，这根本就是明目张胆的灭口而已。
　　林轩这么做，可以说，根本就没有将门规放在眼里。
　　疯子，这两个家伙都是疯子！
　　天璇剑尊因为执念陨落，这林轩也丝毫不去考虑如此做的后果，似乎两位太上长老的威慑，对他也不过是浮云罢了。
　　林轩当然不会想那么多。
　　经此一幕，自己与天璇剑尊已结下了不可解的深仇。
　　而且老家伙的实力确实不错，虽然正面打自己不过，但万一他取巧偷袭呢？
　　林轩可没有兴趣时时防着。
　　将对方灭杀是最省事的选择。
　　至于后果……
　　且不说此事，是天璇剑尊有错，就算孰是孰非暂且不说，那老怪物已然陨落，两位太上长老又能如何？
　　让自己去给天璇剑尊抵命么？
　　除非他们脑袋让驴踢了。
　　那样做明显是得不偿失的。
　　恰恰相反，因为天璇剑尊已死，自己的反而会越受重视。
　　所以林轩有恃无恐。
　　当他转过头颅，四周众修士的表情都只剩下了畏惧与敬慕。
　　修仙界本就是强者为尊的。
　　天剑峰的几十名洞玄期修士更是纷纷低垂下头，不敢与林轩的目光相触。
　　他们中或许有怨恨者，但此战过后，谁还敢去捋林轩的虎须呢？
　　除非不想活！
　　而这样的傻瓜显然是不存在的。
　　“如何，林某猜测，这样的话，我应该算是获胜了。”
　　淡淡的声音传入耳朵，下面的众修士却差点栽了一个跟头，脸上皆带着苦笑之色，天璇剑尊都已经魂飞魄散掉了，林师弟这是在调侃人么？
　　“呵呵，师弟说笑了，这么多人看着，你自然是最后的胜利者。”马脸老者点头哈腰的说。
　　“那……我是否可以使用紫心地火？”
　　“当然可以，我想，经此一幕，应该也没有人，敢与师弟你争夺。”
　　“不错，林师弟神通盖世，除了两位师叔，放眼敝派，再也没有一个能与你媲美的修仙者。”
　　“金丹峰能得林师弟为峰主，真是有福，我想，该脉的壮大，应该是指日可待了。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，却是对林轩溜须拍马起来了。
　　这一战，不止让林轩获得了紫心地火，同时，也让他在云隐宗真正的立威起来了。
　　……
　　三日以后。
　　“林师叔，这边请，再往下走千丈余，就可以到达十三层的地火之屋，里面所喷勃出来的，就是紫心地火，按照规矩，弟子只能将您送到这里，后面的路，您沿着这条通道一直往下就行了。”
　　一名穿着神器峰服饰的老者，微微弯着身躯，毕恭毕敬的声音传入耳朵里。
　　从他的额头上，可以看见豆大的汗滴，林轩那一战，可以说是声名鹊起。
　　天璇剑尊好大的名气，如今却做了他的垫脚石，整个金丹峰可以说是扬眉吐气，云隐宗不论哪一脉的修仙者，遇见林轩都恭敬以极。
　　以至于这位为他引路的神器峰弟子，竟然会紧张得大汗淋漓。
　　要晓得，此人也是一位离合期修仙者，虽然就实力来说，与林轩完全不是一个数量级，但也早到了寒暑不侵的境地。
　　此时此刻，会汗如雨下，当然是紧张与害怕了。
　　仿佛他是凡人一个，而自己却是吃人的老虎。
　　林轩当然明白他在怕什么，表面上却分毫异色不露：“好，你可以走了。”
　　“多谢师叔。”
　　老者冲林轩行了一礼，虽然尽量掩饰，但表情还是明显松了口气，随后毕恭毕敬的退了出去。
　　这小小的插曲，林轩自然不会在意。
　　他抬起头颅，打量起眼前的景物。
　　此时已经在地底深处，石头都变成了深灰色。
　　而在前方数丈远处，有一个大洞。
　　此洞黑乎乎的，隐有热风吹出，并有一个不大的青石台阶直通入地底深处。
　　除此以外，就别无他物。
　　林轩略一迟疑，然后就迈步走了下去。
　　照刚才那引路弟子所言，此洞长千丈有余，越往里走，温度也随之越来越高了，若是凡人，根本承受不住，甚至有可能，已经灰飞烟灭掉了。
　　就是修仙者，也必然将护罩祭出，林轩却不在乎，他身体的强度，岂是同阶修士可以比拟的。
　　又走片刻，前方终于出现了一座石屋。
　　说是石屋，讲成一荒古的大殿更加适合。
　　林轩停下脚步，打量眼前的建筑。
　　从风格来说，明显与云隐宗其他的殿宇大不相同。
　　显得厚重，古朴，而且还有一点破败。
　　就仿佛是远古时期的一座重要建筑，只不过现在已经荒废掉了。
　　“这就是十三层的地火之屋？”
　　林轩的脸上充满了意外之色。
　　不知道为什么，当看见眼前的建筑，他心中竟然有一种奇怪的感觉。
　　似亲近，似排斥，很矛盾，林轩自己也讲不清楚。
　　目光久久被那建筑吸引着，过了一盏茶的功夫，林轩才终于回过神来了。
　　自己在这里傻站着干什么？
　　或许眼前的大殿，确实别有一番来历，可那又如何，此时此刻，自己来到这里，是为了炼制本命宝物。
　　在这里发呆，算怎么一回事呢？
　　林轩的脸上露出自嘲的笑容，将心中的疑虑尽皆抛诸脑后，随后林轩漫步走上去，进入了石殿。
　　里面远比想象的还要宽阔，不过却是空空荡荡的，然而在四周的墙壁上，却有着不少雕刻。
　　其中以一种异兽为主。
　　龙首，鹿身，牛尾，头上有独角，全身上下都被鳞甲包裹着。
　　这不是麒麟么？


第两千二百零四章 炼宝
　　麒麟！
　　林轩脸上露出几分震惊之意，脑海中的念头转动不已。
　　这可是传说中的神兽之一。
　　即便在真灵之中，麒麟也是有数的强者，就算比真龙彩凤稍逊一筹，但绝对是可以排名前列的。
　　此地怎么会有这么多的雕刻，牠与麒麟之间有怎样的联系呢？
　　林轩呆呆的矗立着。
　　过了片刻，才一拍额头，自己怎么又陷入了执念之中。
　　此地就算过去与麒麟有什么关系，那又如何，此时此刻，自己来到这里，是为炼制本命宝物。
　　本末倒置可就不好了！
　　脑海中念头转过，林轩继续像前面走过了。
　　大殿虽然宽阔，但也并非空无一物，在中间，有一座蛟首，乃是用万年玄铁所铸，唯有牠，才有承受住紫心地火。
　　这东西，明显是后人加上去的。
　　林轩脸上露出满意之色，然后就走上前去，直接在一旁坐了下来，盘膝打坐。
　　炼制宝物，难度自然不能与冲击瓶颈相比，但也不能大意，尤其林轩为了炼制这件本命宝物，前后光是准备就花费了数百年之久，只许成功，决然不允许出现分毫的差错。
　　于是，林轩开始调整自己的状态了。
　　时间慢慢流逝，很快就过去了数个时辰有余。
　　突然，丝毫征兆也无，却有一声闷响传入耳朵。
　　轰！
　　与之相伴的是，地面颤抖了一下，林轩飒然睁开双眸，轰隆隆的巨响不停传入耳朵，紫心地火终于开始喷发了。
　　这可是三百年一遇的宝物，林轩脸上露出几分欣喜之色。
　　随后二话不说的右手抬起，一道法诀打了出去。
　　吱呀……
　　金属摩擦的声音传入耳朵，那蛟首缓缓张开了血盆大口。
　　不，应该说是铁齿铜牙更加适合，牠本来就是用万年玄铁铸造而成的。
　　嗤……
　　一声轻响传入耳朵，一道拇指粗的火线从里面喷薄。
　　此火焰呈紫色，而且越往里走，颜色越深，果然是紫心地火，与典籍中的描述，那是分毫区别也无。
　　耳听为虚，眼见为实，尽管知道不会有错，然而此时亲眼看见传说中的紫心地火，林轩还是喜动颜色。
　　传说，此火焰能够媲美分神期修士的婴火，甚至更胜一筹，究竟是不是如此呢？
　　林轩脑海中念头转过，伸出了右手，手掌被耀目的灵芒包裹，然后林轩将手放在紫心地火上了。
　　轰！
　　仅仅一接触，那护体灵光就被点燃了，浑身的法力流泻而出。
　　林轩眉头一挑，忙将手缩了回来。
　　虽然仅仅是瞬息的功夫，已经试出了此火焰的强度，确然不输于分神期修士的婴火，而且还有地火稳定性特点的，正是炼制宝物的绝佳选择。
　　随后林轩伸出手来，在须臾袋上连拍，五颜六色的光华从里面飞掠出来。
　　很快，林轩身前就多出了近百件宝物，瓶瓶罐罐，玉匣木盒，这些都是林轩花费了数百年时间好不容易才收罗起来的。
　　看着这些宝物，林轩对于九宫须臾剑的威力，也有那么几分期待了。
　　不过九天明月环又该如何？
　　林轩可不是一个浪费的家伙，对于本命法宝的处置，已经有一个方案了。
　　只见他袖袍一拂，银光耀目，双环已飞掠而出。
　　林轩一把抓过，看着这陪伴了自己千年之久的宝物，眼中也流露出一丝不舍，人非草木，孰能无情。
　　虽然就目前的情况来说，九天明月环已经显得有点鸡肋，但在这么久的岁月中，牠还是为自己立下了汗马功劳的。
　　“放心，你们会继续陪伴我，只不过是以新的形态罢了。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵。
　　九天明月环最珍贵的地方不在牠的材料多么珍稀，事易时移，当年的极品材料对如今的林轩来说已不值一提。
　　然而九天明月环有一项好处却是别的东西无法代替，说起来也不出奇，就是作为本命宝物，牠已经在林轩的丹田之中，培育的千年之久，与林轩到了心神相通的地步。
　　这一点无论如何，林轩也不愿意放弃的，否则自己千年来的辛苦培育，岂不是付诸东流了。
　　好在这一点，林轩在翻阅无数古籍之后，也找到了解决之策。
　　要晓得，修士第一次炼制本命法宝，是结丹后，而随着修为的提升，原先的宝物，很有可能不合手，需要重新炼制宝物。
　　这样的情况，并不是自己所独有，其实，九天明月环的情况，已经算不错，还有一些好大喜功的修仙者，重新炼制两三次本命法宝也有的。
　　而他们也面临着与林轩同样的难题，新宝物虽好，但却需要在丹田气海中重新培炼，这个过程着实是麻烦。
　　有没有解决之策？
　　如果这个心神培育的过程可以转化就好了。
　　修仙界高人无数，还真有人找出来了。
　　就是将前一件本命宝物作为材料，炼制进新的法宝。
　　这个过程说起来容易，但想要继承心神培育的效果，却需要特别的炼制手法来着。
　　而且还有一个前提，就是两件本命法宝的属性不能有冲突。
　　好在这一点对林轩来说，倒不是掣肘，当初为了得到这炼器之术，他也颇费了一番功夫。
　　脑海中念头转过，林轩双手抬起，十指纷弹，一个个法印浮现出来，随后没入那蛟首里面。
　　轰！
　　灵芒耀目，从里面喷出一道直径尺许的紫心地火，随后“嘭”的一声爆开，化为一条条纤细的火蛇，将九天明月环包裹起来了。
　　……
　　一天的时间很快过去了。
　　林轩依旧盘膝而坐，身前则悬浮着两个头颅大小的紫色火球，上面还不停的有火蛇游走。
　　突然，林轩抬起头，袖袍一拂，一个玉碗形状的法器飞掠而出。
　　随后也不见他多余的动作，仅仅是轻呼一声：“破！”
　　噗嗤一声传入耳朵，那两个火球一个急速旋转，随后果然冰消瓦解掉了，火焰像四周飞射，在飞出十余丈后化为了虚无，半空中则留下两团银光耀目的液体，这就是九天明月环炼化后所得。
　　林轩一道神念发出，那两团液体就如有灵性一般的飞了过来。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，不枉自己一日一夜的辛苦，九天明月环虽然被炼化了，然而与自己间的心神联系却并没有被破坏的。
　　液体落入玉碗。
　　随后林轩右手抬起，五指微曲，嘭的一声传入耳朵，一个木盒爆开，从里面飞出来一黑乎乎的铁块，当然，这可不是什么真的铁块，而是一极为罕见的火属性材料。
　　从蛟首中飞出地火，将牠包裹，林轩又开始炼化了。
　　半个时辰过去，此物已化为熔融体，林轩右手抬起，一小巧的玉瓶飞了起来，瓶塞打开，一绿色的粉末洒落下来。
　　……
　　山中无岁月，这地底深处，时间流逝更为迅速，不知不觉，半个月就过去了。
　　这十五天来，林轩一刻也没有闲着，毕竟紫心地火的时间是有限制的，自己可没有多余的闲暇来浪费什么。
　　该做的准备，终于都好了，如今仅剩下最后的炼化工作。
　　林轩袖袍一拂，满目的火红色光芒闪过，林轩将最后，也是最重要的一件材料拿出来了。
　　看着眼前的东西，林轩脸上流露出赞叹之意，此宝高约有三尺，顶部分叉，看上去与鹿角有几分相似。
　　万年火珊瑚，而且还是通灵之物。
　　“你可以出来了！”
　　林轩一声轻喝，汪汪汪的声音传入耳朵，光华闪过，身前多出了一小家伙。
　　居然是一通体雪白的小狗，身长不过尺许左右，一对乌黑发亮的大眼珠极是可爱，却东瞅西看，很快发现了林轩，立刻二话不说的扑到他的身前，伸出舌头，往他的脸上舔去。
　　晕，这东西明明是万年火珊瑚的通灵之物，可这么多年过去了，却依旧如一条真正小狗似的。
　　不过别看牠，体型没有长大，行为也同样的离谱，但实力却增强了许多，毕竟，这几百年来，极品晶石，林轩可没有给小家伙少吃。
　　所以，牠才对林轩如此亲热，如今便是想赶，也别想将牠赶走了。
　　小家伙不会说话，然而灵智却并不比人低，看着眼前的紫心地火，似乎想到了什么，抬起头颅，冲林轩“汪汪汪”的叫起来了。
　　“放心，我说过的话，是不会食言的，虽然会用你的本体，连炼制本命宝物，但并不会因此将你的灵智抹除，根本不需要那么做，而且对我，也没有好处，你现在先在一旁待着，等宝物炼好以后，你会成为里面器灵一般的存在。”
　　“汪汪……”
　　林轩话音刚落，小家伙却又叫了起来，听声音，似乎有几分焦虑之情。
　　“你这胆小的家伙，都说过不用多想，放心，宝物的珍贵程度，远胜过万年火珊瑚，作为器灵，你得到的好处，将会多得多，这么多年了，我什么时候骗过你。”
　　小狗的叫声小了下去，林轩对牠，确实是说一不二，否则牠也不会吃到那么多极品晶石了。
　　“你一会儿配合，自有你的好处。”
　　林轩话音未落，一道法诀打出，万年火珊瑚，顿时悬浮起来了。


第两千二百零五章 火剑之莲
　　林轩凝望着眼前的宝物，深深呼吸，随后才将右手抬起，食指凝重异常的朝前面点去。
　　“疾！”
　　顿时，那鹿角形状的宝物冲天而起，表面红芒流转，清鸣声远远传开，一层彩霞模样的宝光在其表面释放出来。
　　而在宝光表面，还有无数米粒大小的符文旋转吞吐，数量足有千万之多，显得神秘到极处，万年火珊瑚，不愧是传说中的火属性宝物。
　　林轩眼睛微眯，眼眸中银芒大起，凝望片刻，脸上露出满意之色。
　　与数百年前初得此宝时相比，牠的品质明显增强了许多，这也是难怪的，小狗吞食了那么多极品晶石，作为本体，万年火珊瑚，自然也得到了莫大的好处。
　　林轩眼中精光一闪，又是一道法诀激射出指尖，嗤的一声从耳边传来，蛟首张开，一道儿臂粗的紫心地火从里面喷薄出来。
　　霎时间，紫芒大做，地火如有通灵一般的向着丈许外的万年火珊瑚飞去了。
　　可才接近此宝的三尺之处，就被那鲜红的宝光挡在外面了。
　　一时间，嗤嗤之声不停传入耳朵，红光紫芒互相交织，缠斗吞噬，居然出现了相持。
　　林轩见了此幕，不仅并不生气，反而大为欢喜。
　　要晓得，紫心地火就威能来说，几乎已经能够媲美分神期修士的婴火，可即便如此，依旧被挡住。
　　由此可见万年火珊瑚，是多么的了得。
　　这样的天材地宝，再辅以近百种珍稀材料，所炼制出来的法宝……林轩光是想想，就期待以极，恐怕已经能与通天灵宝相比。
　　但如今要做的，却是先将牠的护体宝光破去。
　　心中如此想着，林轩两手抬起，又是几道法诀打出。
　　呼！
　　紫芒大做，更多的地火从蛟首中喷薄，化为火蛇，从四面八方将万年火珊瑚围住。
　　远远望去，牠已化为一紫色的火球。
　　红色的宝光顿时黯淡了许多，牠毕竟只是无主之物，没有法力的支撑，靠本能能够抵挡多久呢？
　　……
　　时间慢慢的流逝。
　　一天一夜之后，噗的一声轻响，那已经黯淡到极点的红芒终于如气泡一般的破裂掉，紫心地火扑上了万年火珊瑚，开始炼化这即使在灵界也难得一见的宝物。
　　没有了护体灵光的守护，这材料的本体倒是并不怎么难炼化，不到一个时辰，表面就出现了红色的液珠。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　“汪……”
　　然而就在此刻，一清脆的狗叫声传入耳朵，显得有点有气无力的。
　　林轩神色一动的回过头，只见小狗正浑身发抖，乌溜溜的大眼睛中满是可怜的神色，那表情仿佛林轩要将牠拿去做红烧狗肉。
　　“没出息！”
　　林轩笑骂了一句。
　　“我知道炼化本体的过程有些疼，然而一旦宝物炼制成功，作为器灵的你将得到莫大的好处，这世间没有不劳而获，受点苦算什么？”
　　然而小狗却不管那么多，依旧可怜兮兮的将他看着。
　　林轩叹了口气，袖袍一拂，红光耀目，一粒枣红色的半透明晶体飞掠而出。
　　“汪……”
　　小狗虽然疼得浑身发抖，依旧毫不犹豫的站起来，追上去，将那火红色的极品晶石叼住，美滋滋的吃起来了。
　　林轩摇了摇头，这几百年接触，他早就知道这小家伙的性格，根本就是一贪吃不要命的家伙，极品晶石对牠来说就像肉骨头，只要有此物，连小命都舍得，更不要说眼前，这小小的痛苦。
　　林轩继续炼化万年火珊瑚。
　　又过片刻，林轩两手掐诀，十指弹跳不已，一道法诀接一道法诀的打了出去，然后小指头轻轻一勾。
　　那悬浮在半空中的玉碗顿时滴溜溜的旋转，银色液体化为一道道明亮的丝线，向着半熔融态的万年火珊瑚飞了过来。
　　这些银色的液体乃是九天明月环所化，林轩如今要做的，就是将牠们与万年火珊瑚很好的融合，如此一来，千余年在丹田中的培育也就不算是白费了。
　　而这个过程说起来轻松，真做起来却并不容易，任何一个小差错，都有可能让自己过去千余年的辛苦，付诸东流。
　　林轩自然是小心到极处，在融合的过程中也不停的调整火候，同时将各种天才地宝加入。
　　……
　　时光飞逝，转眼，林轩来到此处，已经二十七天了。
　　此时此刻，他盘膝而坐。
　　半空中，则有一朵火红色的莲花徐徐漂浮。
　　此莲花美丽以极，直径足有丈许。
　　经过这么多年的辛苦，九宫须臾剑终于成型了。
　　虽然这仅仅是“九剑”之一，但威力依旧是无以伦比。
　　不过此宝虽已成型，但炼化并没有结束，还剩下最后两道工序。
　　林轩袖袍一拂，又取出两件宝物。
　　一个瓶子，一个玉盒。
　　只见他屈指微弹，盒盖打开，一块三寸来长的石头显露出来。
　　五彩夺目，散发着美丽的光泽。
　　随后“嘭”的一声传入耳朵，瓶塞也打开了，只见一团火红色的气体冲了出来，凝结成非常美丽的图案。
　　琉璃五彩石，九阳天火液，这两种材料的宝贵程度，也就稍逊于万年火珊瑚。
　　林轩正想要将牠们加入剑莲之中，汪汪汪的声音传入耳朵，小狗跑过来了，对着林轩狂叫不已。
　　一边叫，还一边用乌溜溜的大眼睛像林轩望去。
　　尽管小家伙不会说话，然而林轩与他在一起待了那么久，多少还是能有一些交流。
　　“你是说，由自己吃了这两件宝物，再融合成为九宫须臾剑的器灵，会让宝物的威能更大一些的？”
　　“汪汪。”小狗兴奋的叫着。
　　“你该不是为了贪吃，而骗我吧！”林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色。
　　“汪汪。”小狗拼命摇头，并在林轩身前蹦跳着。
　　为了讨好，尾巴不停的摇。
　　“好吧，谅你也不敢骗我。”
　　林轩最终还是做出了选择，小家伙虽然贪吃，但这样的事情，也不敢忽悠自己，得到林轩的允许，小狗大喜，几个蹦跳冲上前去，一口将琉璃五彩石吞落入肚，随后贪婪的目光又像九阳天火液望过去了。


第两千二百零六章 紫火珠与太上长老的邀请
　　两天以后。
　　林轩缓缓睁开了双眸。
　　他的身前，火红色的流光飞舞，看上去绚丽到极处。
　　林轩突然伸出手，一缕流光落在了他的掌心之中。
　　光晕散开，显出了原形来。
　　是一柄造型古朴的仙剑。
　　剑身如一泓秋水，锋利到极处，而且很薄，仿佛半透明的，连人影都能映衬清楚。
　　“九宫须臾剑，名不虚传！”
　　林轩脸上露出一丝喜色，其他的宝剑还在身周盘旋飞舞，共九九八十一柄之多。
　　这与墨月天巫诀中记载的情况相同。
　　这么多飞剑，可以组成一朵大剑莲，对敌的时候，根据需要，还能将大剑莲分开，每九柄剑，组成一朵小剑莲。
　　其中隐含九九归一，这也是九宫须臾剑阵，所推崇的奥义。
　　感受着此剑中所蕴含的可怕威力，林轩十分满足，虽然还没有试过，不过此宝的威力，绝对不逊于后天灵宝。
　　而这不过是九剑之一，炼成后就可以与后天灵宝相比。
　　如果将整座剑阵完成，就算对上先天灵宝，恐怕也不会落下风。
　　心中如此想着，林轩振衣而起。
　　所有的仙剑如长鲸吸水一般，飞进了他的衣袖里面。
　　林轩脸上的表情十分满足，还剩一日，自己终于得偿所愿，将新的本命法宝完成了。
　　不过他却没有忙着走出地火之屋，而是研究起了四周的壁画与石刻。
　　眼前的大殿明显不是云隐宗修筑，与麒麟究竟有什么关系呢？
　　虽然按照常理说，这里若有秘密早就应该被本派的前辈高人破除，但修仙界的事情，谁又说得清楚，万一尚没有人发现呢？
　　林轩不会忘记刚刚进入大殿时的感觉，似期待，似排斥，究竟为何会如此？
　　他将神识放出，在附近细细搜索，连一寸土地都不放过，但却并没有收获。
　　难道真是自己多心了？
　　林轩摇了摇头，自己的感觉不会有错。
　　他继续在大殿中寻找着。
　　很快，一天的时间过去了。
　　林轩的脸上也露出几分疲倦之色，累倒不累，这样的寻找，身体也谈不上多辛苦，然而精神却太疲乏了。
　　一月已过，自己该离开地火之屋，不管这儿有什么秘密，同自己都没有什么关系。
　　林轩脸上露出几分惆怅之色，轰隆隆的声音则不停传入耳朵。
　　大地又开始颤抖，那是紫心地火即将消失的先兆了。
　　“对了，紫心地火。”
　　林轩脑海中灵光闪过，会不会与牠有关系呢？
　　尽管这一月以来，林轩并没有发现此火有什么异常，然而偏偏就在此刻，体内，却有一股莫名的力量悸动起来了。
　　“这是……”
　　林轩闭上双眸，很快就找到了那悸动的来源。
　　麒麟果！
　　因为服食了大量提纯后的麒麟果，林轩获得了神力，他力气之大，甚至远远超过了同阶的妖族。
　　此时此刻，那悸动就来源于此的。
　　难道是自己服食了大量的麒麟果，所以才能在这里有所感应么？
　　林轩开始了猜测。
　　也许云隐宗其他的修仙者进入此处，根本就不会察觉到任何的不妥。
　　林轩眼中闪过一丝兴奋之色，再次将目光落在那大殿中心的蛟首。
　　右手抬起，一道法诀打了出去。
　　轰，紫色的火焰从里面喷薄。
　　比刚刚还要强烈得多，算算时间，大约还有半个时辰，紫心地火就会完全退去，可偏偏这半个时辰，却是地火强度最大的。
　　果然，当此火焰入眼，林轩感觉那悸动越发的强烈了起来了。
　　该怎么办！
　　也许秘密就在下面。
　　然而想要下去，却需要冒巨大的风险。
　　要晓得，紫心地火可不是说笑的，媲美分神期修士的婴火也不逊色。
　　想要在此火焰中寻找宝物，不用说，那危险……一个不好，也许会陨落掉。
　　还有一个选择是放弃，可就这样离开林轩又不甘心以极。
　　毕竟这里的秘密可能与麒麟有关系。
　　这样的机缘错过，那应该被天打雷劈！
　　而且给林轩考虑的时间不多，好在他也不是一般的修仙者，短短几十息的功夫过去，林轩游离的眼神消失，取而代之的表情坚定以极。
　　拼！
　　俗话说，不入虎穴，焉得虎子，这样的秘密还是应该试一试。
　　看着那蛟首，整个人明显钻不进去，好在林轩是修仙者，还有元婴出窍一说。
　　只见他伸出手来，在头顶一拍，灵光一闪，一个寸许大的婴儿就浮现在面前。
　　眉目五官，与林轩别无二致，看了看蛟首，小脸上露出一丝畏惧，但很快还是咬了咬牙，两手一握，灵光大做，幻灵天火浮现而出，将小家伙包裹。
　　以火克火，有此魔炎的保护，应该还是能够在紫心地火中坚持一段时间的。
　　既然决定去做，林轩就不会在耽搁，小家伙身形一闪，已经从蛟首中钻进去了。
　　呼……
　　四周一片紫色，林轩才刚一迈入，就感觉压力倍增，自己犹如闯入狼群中的猎物，立刻被紫色的火焰包围了。
　　好在幻灵天火实在神奇，光晕流转不已，硬生生将其挡住，但即便如此，法力流逝得也非常迅速。
　　自己最多坚持一盏茶的功夫。
　　林轩哪里还敢耽搁，立刻游像了火焰的深处。
　　压力越来越大了。
　　“咦，那是什么？”
　　估摸着，游了有数千丈，时间已经不多，再不返回恐怕就来不及了，然而偏偏就在此刻，一明晃晃的东西进入眼帘了。
　　林轩大喜，还以为费了那么多的努力，最后却是空手而归的结局。
　　没想到功夫不负有心人，林轩立刻化为一道惊虹，像那明晃晃的东西飞了过去。
　　是一颗珠子。
　　林轩的脸上露出一丝疑惑，但此时此刻，哪有时间在这里慢慢分辨什么，元婴小手一拂，几道法诀飞掠而出，幻灵天火骤然暴涨，然后凝聚成一只火焰之手，将那明晃晃的珠子抓在掌中。
　　随后元婴也不耽搁，原路返回了。
　　……
　　半盏茶的时间一晃而过。
　　“嗖……”
　　蛟首嘴巴张开，灵光一闪，元婴从里面飞了出来。
　　“呼。”
　　林轩松了口气。
　　好险，差一点就回不来。
　　元婴重新没入了林轩的身体里面，随后林轩右手摊开，一粒珠子出现在了掌心里面。
　　那莫名的悸动越发强烈，如果没有搞错，秘密应该就在这里面。
　　不过林轩当然不会在这里研究宝物，仅仅是略一打量就将牠放回到了腰间，随后林轩离开了大殿，原路返回。
　　这一路自然不会有任何波折，很快来到天火殿外，却有一熟悉的身影映入眼帘。
　　那是一身材婀娜的女子，然而却用丝巾蒙面，因而看不清容颜。
　　不过从其显露的一半脸孔，已可看出姿容不俗，这是一名洞玄初期的修仙者。
　　“林师兄。”
　　见他出来，少女盈盈一福，显得很有礼数。
　　“师妹怎么也在此处，莫非也需要使用地火，淬炼宝物。”
　　“当然不是了。”林玉娇摇了摇头：“小妹来此，是专等师兄。”
　　“等我？”
　　林轩脸上露出一丝迷惑，随后眼睛微微眯起来了：“为什么？”
　　若自己没有记错，两人也就在兑换宗门贡献的大典上见过一面，点头之交而已，根本就没有多少交集。
　　“师兄不要在意，小妹可没有有恶意，我来这里，只不过是代传两位太上长老的法谕。”林玉娇忙樱唇微启，开口解释。
　　“哦？”
　　林轩的脸色平静下去，自己灭杀了天剑峰主，太上长老召见那是迟早之事，这不足为奇，他早有料到必然会有这么一幕，故而脸上丝毫惊讶之色也没有。
　　唯一感到意外的是，传令的会是眼前的女子。
　　她与太上长老什么关系？
　　难道是其中之一的弟子。
　　林轩心中好奇，然而脸上分毫异色不露，也没有开口询问什么，毕竟也是活了一千多年的修仙者，这点气怎么会沉不住。
　　于是林轩浑身青芒一起，跟着此女飞向了天际。
　　作为天霜郡五大宗门之一，云隐宗占地极为广阔，两位太上长老居住的明天幻境距离这里，足有百里。
　　不过这点距离，对修仙者来说，自然不值一提。
　　很快，前面就出现了大片的云海，山峰在里面若隐若现。
　　林轩深深呼吸，这里的灵气，明显比灵清雾海还要更胜一筹。
　　两人遁光一缓，林玉娇玉手翻转，不知何时手中早扣住了一面令牌，一道红光射进白雾后，雾气向两边散开，一条可供一人通过的小道显露出来。
　　“师兄，请！”
　　林玉娇摆手做了一个恭迎的姿势。
　　“师妹先走就是。”
　　林玉娇倒也不再推辞，当先领路，林轩随后跟上去了。
　　两人就这么一前一后的进入明天幻镜之中。
　　一盏茶的功夫以后，一座山峰映入了眼帘。
　　此山高耸入云，陡峭险峻。
　　林轩目光扫过，这附近的灵气，也是最浓的。
　　“想必，两位师叔就居于此处。”林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“师兄所言不错，两位已经在峰顶等着，我们走。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，随后两人遁光的方向一改，朝着山顶飞去了。


第两千二百零七章 云隐令
　　此山虽陡峭险峻，高耸入云，但也不过半盏茶的功夫，两人就接近了山顶。
　　云雾在脚下飘荡，放眼望去，白云朵朵，掩映着琼楼玉宇般的建筑。
　　灵气浓郁，令人心旷神怡，好一派神仙福地。
　　不愧是分神期修士的居所，果然令人羡慕。
　　林玉娇仿佛对这儿很熟，由其引路，很快，两人就来到了一清净之所。
　　那是一潭小湖，微风拂过，湖水泛起碧波，一旁的竹林也有沙沙的声音响过，相映成趣，越发的显得幽静以极。
　　两个人影在湖边矗立。
　　远远望去，可见是一男一女。
　　他们就静静的站在那里，身上不带分毫的灵力，然而林轩却瞳孔微缩，分神期修士的威压，他已自然而然的感受到了。
　　本门的两位太上长老么？
　　龙姓少年林轩已经见过。
　　而旁边的女子则要神秘得多，林轩加入该派虽然不久，但也留意过，然而所接触的修仙者，却连此女的名号都不晓得。
　　此时放眼望去，此女不过二十出头，面容隽秀，清丽脱俗，与龙姓少年一样，她的耳朵也是尖尖的，瞳孔更是璀璨的银色。
　　至于修为，还要更胜一筹，居然是一名分神中期的修仙者。
　　林轩的眼中闪过一丝讶色，云隐宗的两名太上长老，就容貌来说，身上据有的居然都不是纯粹的人类血统，这中间，究竟隐藏着怎样的秘密呢？
　　不过这个念头也仅仅是在脑海中转过，表面上，林轩是不会显露出分毫来的。
　　“见过两位师叔。”
　　林轩躬身行了一礼，然而却自有一股不亢不卑的气度。
　　而林玉娇已站在一旁，身份是什么，林轩现在都没有怎么弄清楚。
　　不过这已经不重要了。
　　那银瞳少女的目光在林轩身上扫过：“你就是林轩么？”
　　“不错，是我。”
　　林轩不亢不卑的声音传入耳朵，丝毫没有一般洞玄期修士觐见的惶恐。
　　毕竟天尸门的古老魔都死在他的手中，这种存在，虽然依旧让林轩侧目，但威胁却也并不是那么大的。
　　说直白一点，自己如果真将所有的实力显露，与他们平辈论交，那也未必是不可能的。
　　“你很有胆色。”
　　银瞳少女的声音传入耳朵，里面丝毫感情也无，听不出喜怒。
　　“师叔过誉了。”
　　“怎么，你还真当成是称赞了，小家伙，天剑峰主可是你杀的，残害同门，难道你就不怕本宫治你的罪么？”
　　“师叔如果真打算那么做，又岂会在这里见我，何况我与石师兄的恩怨如何，前因后果，想必两位都已清清楚楚，错，并不在我。”林轩微微一笑的说，丝毫不带紧张之色。
　　林轩的反应，让银瞳少女的脸上也露出几分意外了，沉吟片刻：“话是这么说没错，可天璇肉身已然毁去，他也认输，你为何还赶尽杀绝呢，要晓得，他可是天剑峰主，本门洞玄期修士中，顶儿尖儿的人物，你将他灭除，对于本门来说，可是一大损失的。”
　　“师叔所言不错，可林某也想请问一句，假若换做是你，与林某易地而处，那又如何，是否会将天璇放过？”
　　林轩此话一出，那龙姓少年勃然变色……这小子胆儿够肥的，换做自己，也不敢如此与师姐说话的。
　　然而那银瞳少女默然片刻，却笑了：“不错，换做是我，也要斩草除根，既然人已经得罪，丝毫回旋的余地也无，那当然要不留后患了。”
　　听此女这么一说，林轩表面上虽分毫异色不露，内心深处，却也是大松了一口气。
　　虽然以自己如今的实力，对上分神期修仙者，至不济也有把握逃脱，但林轩毕竟不想与这种等级的存在交恶，何况他在云隐宗过得不错，就更没有必要开罪太上长老了。
　　“好了，林师侄，你也不用太过在意，本宫刚才不过是试试你的胆识心性而已，你很好，很不错。”银瞳少女突然展颜一笑的开口了。
　　“多谢师叔！”
　　林轩弯腰行礼，如今的神态反而比先前恭敬一些。
　　银瞳少女的脸上露出几分笑意：“林师侄，我这次传召，是有一些事情，想要问你，还望师侄坦诚相告才是。”
　　“师叔客气了，您有什么话，尽管说，师侄我一定是知无不言，言无不尽的。”
　　“好，有师侄这句话就行了，我来问你，天尸门的古老魔，真的是死在你的手中？”
　　“不错。”林轩点了点头，低调虽然是他的原则，然而事情到了这一步，已经容不得他改口了。
　　“嗯，我想师侄也不会撒谎，若不是灭除老魔，他的本命法宝，也不可能落在你的手中，不过林师侄，你的实力虽然不错，但单枪匹马的，肯定不能击杀分神期修仙者，在天风城，你们究竟遇见了什么，可否像我详细道来么？”
　　林轩默然片刻，终于叹了一口气的开口了：“师叔既然想要晓得，师侄又怎敢不说，事情是这样的……”
　　……
　　一个时辰以后，两位太上长老皆点了点头，林轩的讲述非常详细，当然，他刻意夸大了天风城七长老的实力。
　　并且谎称老怪物身上本来就有伤，如此一来，此消彼长，在他的叙述里，自己的实力就被削弱了许多，不那么引人注意了。
　　木秀于林，风必摧之，林轩可不想云隐宗的两名老怪物，对自己起什么防范的心理，将自己说得弱一些，果然打消了他们的疑虑。
　　听林轩叙述完毕，银瞳少女的脸上露出几分赞许，突然玉手一拂，一道光华飞掠而出，林轩伸手接住，却是一半个巴掌大小的令符。
　　呈淡银色，林轩也看不出是什么材料炼制而成了，正面的花纹非常奇特，背面却有几个篆文雕琢。
　　“云隐宗！”
　　那几个篆文林轩自然识得，小声的念出。
　　“师叔，这是什么宝物？”
　　“你加入本宗不久，不过云隐令想必应该听说过。”
　　“什么，云隐令？”
　　林轩先是一呆，随后脸上就露出了狂喜的表情来。
　　此令符他当然听过，天璇剑尊一直想要，然而却不可得。
　　云隐宗也是传承自上古，然而放眼其百万年历史，得到云隐令的仅有几个，此令符是专门发给本门的洞玄期修仙者。
　　得令者必须立有大功，一旦持有此物，在宗门内的地位就会变得非常超然，凌驾于五脉之主，仅次于太上长老，对于宗门内其他修仙者，几乎可以生杀予夺。
　　换句话说，林轩如今已是两人之下，万人之上了。
　　“师叔您这是何意？”
　　林轩的兴奋仅仅是一闪而过，很快就平静下来了，而这表情的变化，落在银瞳少女的眼中，她暗暗点头，这林轩的养气功夫确然不错，一般人，绝不可能这样沉得住气的。
　　“你在兑换大典上，曾问过，灭杀古老魔，所得的宗门贡献应是几何，马师侄回答不上来，因为这几乎是没有先例的，他不敢做主，但本宫可以，如此功劳，用宗门贡献值已不足以奖励，所以……我将云隐令赐予你。”
　　“多谢师叔，不过灭杀古老魔，林某只是运气不错，适逢其会罢了，你不觉得，这样的奖励，有些太过……”
　　“呵呵。”听林轩这样说，银瞳少女笑了：“你倒是直爽，并不居功，但本座却是赏罚分明的，不过，要说这云隐令的珍稀，仅仅是灭杀古老魔，要得到此物，确然还有一点不够格，然而……”
　　“然而什么？”林轩倒有些好奇了。
　　“如果本宫没有料错，古老魔好好的，不待在天尸门总舵，却跑到天风城去大开杀戒，这不是太奇怪了，中间的缘由，应该与林师侄你，有什么关系，我可是听说，你在天尸门的万宝大会上，硬是从古老魔手中抢走了一个鼎炉……”银瞳少女微笑的声音传入耳朵。
　　林轩听了，眼角却跳了一下，对方居然打听得如此清楚，这可有些出乎自己的预料了。
　　当然，惊愕归惊愕，表面上，他却分毫异色也不露的。
　　“呵呵，那不过是机缘巧合……”
　　“师侄过谦了，难道不是你故意将他引到天风城里？”银瞳少女的嘴角边露出一丝笑意，林轩心中则暗骂了一句，这些老家伙，不愧是活了数万年的人物，就没有一个，是好忽悠的。
　　被对方点破，林轩只是能笑而不语了，还好，她并知道自己拿了天风城的宝物。
　　银瞳少女的声音，则继续传入耳朵：“若光是灭杀一个古老魔，还不足以得到这样的奖励，然而林轩你所做的，却是让妖化者与天尸门彻底交恶，虽然那些妖化者就整个修仙界来说不算什么，但仅仅是对付一个天尸门还是绰绰有余的，何况该派又陨落了一名太上长老，本就焦头烂额，如今面对妖化者的攻势，再加上我们的落井下石，相信很快，牠就会在天霜郡五大宗门中除名。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，其实天尸门这样的结果，他早就预料到几分了。


第两千二百零八章 银瞳少女的魄力
　　“以你的功绩，获得云隐令没有问题，本宫是赏罚分明地。”银瞳少女的声音传入耳里。
　　“多谢师叔。”
　　了解了事情的前因后果，林轩的脸上露出了然之色，他当然不会继续推辞了，毕竟云隐令将带来莫大的好处，林轩又不傻，这样天上掉馅饼的好事哪儿有向外推的道理啊！
　　虽然对方这么做，也有目的，但无外乎笼络自己，这林轩自然不会在意，如今他与云隐宗根本就是合则两利。
　　“恭喜师侄，你加入本派不过数年而已，就立下莫大功绩，获得云隐令的速度，可谓是前无古人，后无来者。”一直沉默的龙姓少年开口了，脸上带着笑意。
　　“林某不过是运气不错而已，还要多谢两位师叔的抬举。”林轩也表现得谦逊以极，而他不骄不躁的反应让两名老怪物十分满意。
　　“你也不用这样说，就算灭杀古老魔，有几分运气的成分在里头，但天璇败于你手，却是数百人亲眼目睹，除了我们两个，你的实力，在洞玄期中已是首屈一指。”
　　林轩笑而不语，再谦逊反而有虚伪的嫌疑。
　　“如果本宫没有看错，师侄你以后是大有机会进阶到分神期地，未来三天，你可以留在这里，修行上若有什么疑难之处，我与师弟，都会尽心解答。”
　　“多谢师叔。”
　　林轩抱拳行了一礼，这一次他是真的欣喜。
　　虽然林轩自问，以自己如今的实力，对上分神期修仙者，差距已是不多，就算打不过，逃已是有绝对的把握。
　　但那是由于他仗着宝物与功法犀利的缘故，双婴一丹，也让其法力远比同阶深厚。
　　然而实力强是强了，可就境界来说，林轩依旧只是洞玄期修仙者。
　　在修行一道的见解上，依旧远远没有办法与这种活了不知道多少万年的老怪物相比的。
　　有他们的指点，不知道可以少走多少弯路。
　　听君一席话，胜读十年书就是这样的道理了。
　　……
　　于是，剩下的三天，林轩就留在明天幻镜里面，像两位太上长老请教修炼心得，而银瞳少女果然也兑现了承诺，林轩凡有所问，她并没有藏私什么。
　　时间就这样过去了。
　　三天以后，林轩离开了此处，望着他的背影消失，龙姓少年忍不住开口：“师姐……”
　　“要说什么就说，何必露出一副欲言又止的神色。”银瞳少女笑了。
　　“小弟是有疑惑，师姐对那林小子的奖励，是不是太重了。”
　　“太重，你是质疑我的用心么？”银瞳少女眉头一皱。
　　“师姐言重了，小弟哪敢兴师问罪呢，我只是觉得，本门虽与天尸门交恶，但也并非不死不休的深仇，林轩灭杀古老魔的也好，将天尸门弄到万劫不复的境界也罢，对于我云隐宗，好处其实根本就是有限的，按照祖师爷传下来的规矩，就这样将云隐令赐下去，是不是太轻浮了一些。”
　　“师弟，你着相了，你还真以为，我将云隐令赐予那林小子，是因为天尸门的缘故，错，我这么做，根本就是另有用意，为了笼络他而已。”银瞳少女微笑的声音传入耳里。
　　“仅仅是为了笼络，可师姐妳不是说，万一他是别派派来的奸细呢？”龙姓少年有点不解的说：“毕竟他入门才数年而已，身份更是成谜。”
　　“别派奸细，这样的可能性当然还不能够排除，不过那又怎么样呢？”银瞳少女不在意的说。
　　“怎么样？”
　　龙姓少年呆了：“师姐，妳没搞错吧，持有云隐令者，在宗门内的地位仅次于你我，权势极大，对五脉峰主以下的修仙者，几乎是可以生杀予夺，妳若不能肯定他对本门忠心耿耿，如此大权，怎么能够下放呢？”
　　“糊涂！”银瞳少女的脸上却露出不以为然的神色：“俗话说，不入虎穴，焉得虎子，做大事者，怎么能够连一点魄力也无，不错，我现在是不能够将林小子乃奸细的可能性排除，但那又怎么样呢，就算他真是奸细，意欲对本门不利，难道我们就不能够将他争取过来。”
　　“争取过来？”
　　“不错，只要有足够的好处，那林小子，就算是别派派来卧底的修仙者，难道我们就不能将他变成本门真正的弟子么，只要有好处，这人心总是可以拉拢的。”
　　“师姐，妳不觉得这么做，有点冒险么，万一那林小子，是一死心眼的人物……”龙姓少年嗫嚅着说。
　　“死心眼？”银瞳少女笑了：“师弟，我来问你，你对本门感情如何，会不会背叛呢？”
　　“师姐，妳这是什么话？”
　　那龙姓少年一呆，怫然不悦了起来：“龙某从小在云隐宗长大，深受门派厚恩，对于云隐宗忠心耿耿，怎么会背叛本门。”
　　“师弟这话，愚姐信服，不过我再问你，假如给你一个机会，只要背叛云隐宗，就可以进阶成为渡劫期修仙者，你会怎么做……”
　　“我……”
　　白发少年一下子傻了，做梦也没有想到师姐会问这样的问题，他想说，自己依旧会忠于本门，然而人可以说谎将别人骗过，但自己的心，却始终是真实的，在银瞳少女目光的逼视下，他也说不出违心的言语，这毕竟只是假设。
　　“所以，你现在明白了，即使林轩进入本门，乃是奸细，居心叵测，但我们只要给予足够的好处，也同样能够让其变成真正的云隐宗修仙者，试问，他原来的门派，能否给予他那么大的权势呢？”
　　龙姓少年点了点头，他不得不承认师姐所言，还是很有道理的。
　　“何况，一切都是我们的假设，连天璇剑尊都败于他手，而这个林轩，进阶洞玄中期不过五年，如此实力，简直令人瞠目结舌，说天才也不为过，而过本门有这样的人物，无论如何，我也舍不得将他派出去做卧底的，实在是太浪费了……”银瞳少女微笑着说。
　　“嗯。”龙姓少年点了点头：“那师姐急着笼络他的目的是什么，是因为那分神试炼么？”


第两千二百零九章 五脉贺喜
　　“不错，再过四十几年，分神试炼就会重新开始了，而天璇已然陨落，除了这姓林的小家伙，本门哪还有什么合适的人选呢？”银瞳少女叹了一口气的说。
　　龙姓少年听了，也不由得陷入沉默，自己当初拉拢林轩入门，不也是有这个初衷的么？
　　要晓得，仙道辛苦，而修仙的八个境界，进阶分神期与前面几个境界突破那是完全不同的，其他灵丹妙药都没有效果，想要晋级，至少要有一粒分神丹相助，否则不过是奢望罢了。
　　正如师姐所说，本门洞玄期修士虽多，可想想那试炼的残酷，其他人去，十有八九都不会有好结果。
　　除了林轩，本门确实没有更合适的人选。
　　这样的选择，自然不能说有错，现在只能祈祷，林轩不要辜负自己与师姐的一番期望了，否则，自己绝不会放过他的。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，离开两位太上长老的居所，他就直接回金丹峰了。
　　林轩飞得并不迅速，回来的途中，倒也碰见了不少本门的弟子来着，一个个，皆对他露出恭敬以极的神色。
　　这，林轩倒也没有太在意，想来自己灭杀天璇剑尊的事迹，已经传遍了整个宗门总舵，而修仙者敬畏强者，有那么多人对自己恭敬也是很正常的。
　　林轩如此这般的想着。
　　然而到达金丹峰后，他却发现有点不对了。
　　云隐宗名义上是五脉并驾齐驱，然而由于青黄不接的缘故，如今的金丹峰，人丁单薄，每一年入门的弟子，大多被其他四脉分走，金丹峰能得到的，不过是一些歪瓜裂枣罢了。
　　算算，金丹峰上下，也不过万余修仙者，与其他四脉相比，人丁那是非常的单薄。
　　然而此时此刻，林轩却发现本峰的修仙者，十有八九都聚集在山脚下。
　　“难道出了什么变故？”
　　林轩不由得眼睛微眯，脸上闪过几分诧异。
　　这里是本门总舵，外敌入侵当然是不可能的，否则也不会只有金丹峰一脉弟子聚集，难道说，是因为自己杀了天剑峰主，该脉的弟子来挑事么？
　　能够想到的，也就只有这一个可能。
　　林轩的表情，不由得阴霾下去，他可不是任人拿捏的软柿子，何况如今又得到两位太上长老的认可，身份地位提高了很多，天剑峰修士如果敢来挑衅的话，自己绝没有退让一说，一定会让他们吃不了，兜着走的。
　　林轩脑海中念头转过，将神识放出。
　　一扫之后，表情越发古怪了。
　　聚集在山脚的除了金丹峰修士，确实还有不少天剑峰弟子。
　　从这个角度，自己的推测似乎没有错，然而除了这两脉的修仙者，神器、灵兽、法阵三脉的修士也同样来了不少的。
　　这是怎么回事？
　　自己可没有得罪那三脉的修仙者，他们跑来这里做什么？
　　林轩大感疑惑，隐约觉得事情恐怕没有自己想象的那么简单，不过他的脸上自然不会有什么畏惧之色，反而吸了口气，加速飞向了那里。
　　很快就到了，林轩遁光一缓，降落下来。
　　“参见峰主！”
　　整齐的声音传入耳朵，随后眼前的金丹峰弟子，齐刷刷的跪下去了。
　　“参见师祖。”
　　其他四脉的弟子也纷纷行礼，表情恭敬以极。
　　“你们这是干什么？”林轩脸上露出几分诧异之色。
　　“恭喜师叔，贺喜师叔，执掌云隐令，本脉弟子与有荣焉，特意来到此地，是像师叔道喜。”
　　一方脸修士越众而出，此人是金丹峰离合后期的修仙者，也是未来最后可能突破洞玄的一个。
　　“你们聚集在这里，就是为了像我贺喜，那这些人呢？”林轩回过头颅，望向一旁其他四脉的修仙者。
　　“启禀师叔，我们也是来贺喜的，而且预备了礼物。”一名天剑峰的离合期修士也开口了，此人看上去已七老八十，慈眉善目，表情更是恭敬到极处。
　　“不错，我们都是来贺喜的。”
　　神器、灵兽、法阵三脉的修士也都纷纷开口了。
　　这把林轩也弄得一阵迷惑，足足询问了小半个时辰的功夫，才终于弄清楚了事情的始末。
　　原来，林轩留在明天幻镜，像两位师叔请教修炼心得的时候，那银瞳少女，就已传下法谕，像全派宣布林轩执掌云隐令之事。
　　顿时，举派为之侧目。
　　云隐令意味着什么，本门修士又岂会不晓得，如此一来，林轩的地位就仅逊于两位师叔，对除了五脉峰主的修士，皆可生杀予夺。
　　名副其实的云隐宗第三人了。
　　原本，林轩与天璇剑尊一战，各脉的洞玄期修士就亲眼目睹，那一场胜负，不仅让林轩赢得了紫心地火，而且也有着立威的效果。
　　太上长老这一宣布，顿时让本就风头无两的林轩百尺竿头，各峰各脉不仅丝毫反对之意也无，反而都竞相跑来示好了。
　　甚至连天剑峰也不能免俗，虽说天璇剑尊是死于林轩之手，可他死都死了，难道还指望其他人为了一个死人，去得罪如日中天的林轩么？
　　识时务者为俊杰，这个道理，那些活了几万年的老怪物又岂会不晓得。
　　当然，作为洞玄期修仙者，他们还是不好意思亲自上门的，于是就派遣心腹弟子，对林轩表示祝贺，并送上各种各样的宝物。
　　林轩可谓炙手可热，而金丹峰的弟子，更对他崇拜到极处，这也是难怪的，要晓得，这几百年，金丹峰由于青黄不接的缘故，一直在门内饱受排挤，连带该峰的修士，与其他四脉相比，似乎也低人一等的样子。
　　可以说，受尽了白眼奚落，有好事也常常被剥夺，谁让他们没有长辈做主，修仙界向来就是这么残酷。
　　然而三十年河东，三十年河西，林轩的惊人之举，却让该脉修士扬眉吐气，连天璇剑尊也陨落在峰主手中，就凭这一点，也让该脉修士一吐胸中浊气，更不要说，太上长老传下法谕，让峰主执掌云隐令。
　　原本处处受气的金丹峰弟子，自然对林轩崇拜极了。


第两千二百一十章 麒麟真血
　　一个时辰以后，林轩才回到了自己的洞府。
　　想想各脉修士对自己的态度，林轩摇了摇头，经此一幕，日后就算想要低调也不可能了。
　　好在这种结果，在与天璇剑尊动手的前一刻，林轩就多少料到了，所以也并不是很在意。
　　俗话说，鱼与熊掌不可兼得，既然要出手争夺紫心地火，当然难免名声在外的。
　　好在也没什么。
　　毕竟有人敬畏的感觉也不错，何况就林轩的情形来说，是不用担心树大招风的，毕竟他的实力在那里摆着，谁想要捋虎须，都需要先掂量掂量自己。
　　而且这一次，自己可是获得了莫大的好处，那些洞玄期修士虽然不好意思亲自前来巴结自己，但都派心腹子侄，为自己送上了贺礼。
　　各种天才地宝无数，修仙谁也不会嫌弃资源丰富，这对自己日后的仙途，会有非常大的帮助。
　　回到洞府，林轩没有歇息，而是自己来到练功房里。
　　这三天像两名分神期修仙者请教修炼心得，着实是获益良多，以前很多困扰自己的难题都迎刃而解了。
　　听君一席话，胜读十年书，上古先贤所言确实没错。
　　由于时间紧迫，林轩请教问题的时候，很多都是囫囵吞枣的提出，此时此刻，自然要一一印证了。
　　温故而知新，这样道理林轩心中有数，该用功的时候他从来都不会懈怠的。
　　林轩已经吩咐本脉的修仙者，自己处理门下的事物，如果没有特别的事情，不可以前来打扰。
　　对于峰主的吩咐，那些修士不以为奇，林轩若不是苦修者，又怎么可能将天璇剑尊都斩落马下呢？
　　像他这样的人，会经常闭关那是再正常不过。
　　……
　　林轩花了近十年的功夫，才终于将那三天请教的问题，一一印证清楚，听起来有些离谱，然而对比他所得到的好处，这十年的辛苦，就根本不值一提了。
　　当然，林轩没有晋级，毕竟他已是洞玄期，若是数十载就能将瓶颈突破，那这成仙之路未免也太容易了。
　　不过与刚闭关时相比，解决了许多疑难的林轩，实力又增长了许多。
　　此时林轩依旧没有出关的意图，他还有很多事情要做。
　　只见林轩伸出手来，在腰间轻轻一拍，灵光一闪，一件宝物出现在了面前。
　　是一颗明晃晃的宝珠，表面上看，似乎也没有什么奇特，然而这却是林轩冒着莫大的风险，在紫心地火中所得，究竟会是什么呢？
　　一直没有闲暇研究此物，如此终于有时间，林轩准备探寻一下牠的秘密了。
　　林轩右手抬起，用食指与拇指将此宝拿住。
　　很光滑，有一点火热，从触感上，判断不出这是什么质地的宝物。
　　林轩低下头颅，将神识放出。
　　然而很快，他就眉头一皱，没有效果，这东西，有屏蔽的作用，以他足以媲美分神期修士的强大神识，也无法探究。
　　“唉！”
　　林轩轻轻叹了口气，脸上倒是没有多少郁闷失望之意，要晓得，这东西可是出自紫心地火，如果这么轻易就能够弄清楚，那反而有些奇怪了。
　　这世界没有不劳而获，越是棘手，越证明这宝物非同小可。
　　大不了多费一番功夫，林轩不相信自己会弄不清楚。
　　神识没有效果，灵眼秘术又如何？
　　脑海中念头转过，林轩眼中已是银芒大起了。
　　那银芒开始还好，后来越发的刺目，这是将浑身的法力都引导像双目，将天凤神目施展到极致的效果。
　　可没有用！
　　能够将数十丈山壁也看穿的天凤神目，此时此刻，却遇见波折，眼前混沌一片，依旧看不清楚。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　当然，他不会因为这点小波折就放弃，略略歇息，就继续尝试。
　　时间慢慢流逝，一晃眼就是数日。
　　林轩盘膝坐在洞府，拿那粒宝珠一点都没辙，难道自己就傻乎乎的一直这样么？
　　该用的秘术，该用的手段，林轩都试过，哪怕有一点进展也是好的，然而现实的结果，却是分毫头绪也无。
　　当然，也不是说，林轩就黔驴技穷了，还有一招他没有用。
　　就是打碎这粒宝珠，看里面究竟藏有何物。
　　不过这么做太有风险了，不到万不得已，林轩是不愿意。
　　否则万一秘密是珠子本身，毁去岂不是太可惜。
　　难道等以后再研究此物？
　　林轩还有这样一个抉择，不过那就天知道要等多久了。
　　林轩以手支额，思索了片刻，终于，他的眼神变得坚定起来了。
　　何必胡思乱想那么多，干脆就让老天来抉择，林轩手掌一番，掌心中已多出了一枚铜钱，不过这可不是世俗之物，而是自己灭杀一敌人之后得到的战利品，用于占卜的宝物。
　　占卜，也算是修仙百艺之一，只不过是比较偏门的那种。
　　修习的人不多，林轩也不会，不过仅仅是扔一扔铜钱还是没有问题的。
　　林轩闭上眼眸，将此物高高抛起，很快叮当声传入耳朵，林轩睁开眼，正面！
　　这可是老天也替自己选的，林轩不再迟疑，扬手就是一道剑气从那珠子劈刺过去。
　　刺啦一声传入耳朵，却丝毫作用也无，这东西，比想象的，要坚硬一些。
　　普通的剑气没有效果，那就试一试自己新炼制出来的宝物如何。
　　脑海中念头转过，已有一道流光从衣袖中鱼游而出。
　　很快光晕流转，朝着两旁弥散开，一柄火红色的仙剑映入眼帘。
　　如一泓秋水，剑刃很薄，轻如无物。
　　林轩右手抬起，只见红芒闪过，那仙剑已无声无息的朝前面划过去了。
　　“嗤……”
　　仿佛布锦被撕破，那声音轻轻的，然而在宝珠的中间，却有一道剑痕出现。
　　随后裂为两半，分开，随后一点紫色的事物映入眼帘。
　　林轩看得清清楚楚，瞳孔骤然紧锁，那居然是一滴鲜血在半空中漂浮。
　　不错，是血，不过却是紫色，而且有强大的灵力，从里面散发而出。
　　若是骤然得到这件宝物，对于此血是什么，林轩恐怕还会大费一番周折，然而想象那地屋中的石刻，其身份已是呼之欲出。


第两千二百一十一章 你可想进阶分神期
　　“难道说，这东西是麒麟真血么？”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，眼神也是一片火热，如果所料是真的，那价值之大，简直无法用言语描述。
　　麒麟，那可是传说中的神兽之一。
　　而且即便在真灵里，麒麟也是有数的强者，就算比真龙彩凤稍逊一筹，但绝对是可以排名前列的。
　　麒麟真血，里面若蕴含得有牠的本源之力，自己得到了，绝对不逊于任何灵丹妙药的。
　　当然，以上仅仅是猜测，虽然可能性极大，但也不敢就此百分之百的肯定，这血就一定是麒麟留下来的。
　　林轩深深呼吸，勉强压下心中的兴奋之意，随后低下头颅，在腰间的须臾袋中翻找起来了。
　　因为空间够足，林轩不仅在里面放了各种各样的宝物，一些重要的典籍，也同样装在里面的。
　　因为东西实在太多，林轩过了足足一顿饭的功夫才终于找到了所要之物。
　　一颜色有些古旧的玉瞳被他取出，上面甚至还有一些裂痕斑驳，一看就是年代久远之物。
　　林轩将神识沉入。
　　找到与麒麟相关的各种叙述，不时抬起头，对照眼前的宝物，色泽，气味儿，似乎都没有错，林轩已有九成把握牠就是麒麟留下来的真血了。
　　至于最后一层的疑惑，林轩也是有办法测试的。
　　只见他双手一握，诸般法印结出，高亢的声音传入耳朵，很快，身前就出现了一迷你的金翅大鹏鸟。
　　林轩之所以能驱使此物，是因为他体内有一丝大鹏鸟真血的缘故。
　　那金翅大鹏鸟出现以后，目光立刻就被半空中的血滴吸引了，随后双翅一展，想要飞过去吞噬此物，林轩自然不会让他这么做，否则可就太浪费了。
　　忙两手一握，食指纷弹，那金翅大鹏鸟的光影，顿时冰封瓦解掉，然后化为几缕金光，从林轩的头顶没入，被他给收回掉了。
　　“果然是麒麟真血没错。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，这一次，他是百分之百的肯定了。
　　脸上满是喜色，林轩袖袍一拂，一个玉匣飞掠而出，将麒麟真血盛装起来了。
　　麒麟乃是天地灵兽，同时又分为水火两种，而自己所得到的这个，应该是火麒麟的真血。
　　接下来就是此物炼化，但愿里面的本命真元很多，那样的话，自己得到的好处也就越大。
　　不过将真灵之血炼化可不是一件容易事的，甚至还有不少的危险，如果血中留有一丝真灵的魂魄，甚至有可能反被夺舍，修仙界没有不劳而获，机遇与危险，可以说是并存的。
　　好在这对林轩来说不是问题，墨月天巫诀中有一项秘术。
　　墨玉真灵诀！
　　里面讲述的，就是如何炼化真灵之血。
　　其实这是一双修的功法，起初，林轩还以为一个人是没有办法修炼的。
　　不过随着修为见识的增长，林轩才晓得，自己理解错了。
　　墨玉真灵诀可以说是双修的功法，但也可以说不是，不依靠双修之力，牠一样能够炼化真灵之血，只不过相对来说，难度要大一些，不过没有关系，大不了多花费一些时间而已。
　　于是接下来林轩要做的一切，就不用累述，他开始用墨玉真灵诀炼化起麒麟真血。
　　……
　　这个过程麻烦以极，不知不觉，就是数十载寒暑过去。
　　林轩洞府的门闭上以后，就再也没有打开过。
　　冬去春来，花儿凋谢又盛开，林轩一直在灵清雾海苦修着，随着时间的推移，云隐宗又归于沉寂，关于他的故事，依旧在门内流传，都说他是可能进阶到分神期的修仙者，然而热度比起当年，却淡了许多。
　　不过金丹峰弟子，倒是扬眉吐气，即使林轩不出关，也在没有人，敢对该脉小视，庇护于林轩的余荫，他们自然对其敬若神明。
　　……
　　这是一个普通的早晨，太阳才刚刚升起，驱散山间的雾气，一些早起的鸟儿在树林的低空盘旋不已，寻找到那一棵树上有虫可以吃。
　　树林间，有鸟叫，有虫鸣，有泥土的芬芳，有野花的香气，一片宁静祥和以极，然而就在此刻，一道遁光却飞来了，那遁光并不刺目，然而却有尊贵的银色从内里投出。
　　更加玄妙的是，她在云隐宗的总舵飞舞，可禁制也好，巡逻的弟子也罢，却仿佛都哑了聋了，没有一个，发现她的踪迹。
　　随后那遁光一个盘旋，掠像金丹峰顶，最后在云清雾海的外面，降落下来。
　　银芒收敛，一美貌的少女出现在人前。
　　看上去不过二十出头，面容隽秀，清丽脱俗，引人瞩目的是，她的耳朵是尖尖的，瞳孔更是璀璨的银色。
　　正是那位分神中期的修仙者，云隐宗的大长老来着。
　　她的芳名没有人晓得，不过在同阶的老怪物之间，都以银瞳仙子称呼。
　　少女落下遁光以后，立刻玉手一拂，一道火光飞掠而出。
　　……
　　洞府中，林轩神色一动，缓缓睁开了双眸。
　　那火光在头顶盘旋飞舞，林轩右手抬起，牠如有通灵般的落了下去。
　　“这是……”
　　林轩才方一沉入神识，就脸色大变。
　　那银瞳仙子为何到这里来？
　　要晓得，作为分神期修仙者，一般是不过问世事的，她跑到这里，究竟是有何大事呢？
　　脑海中诸般念头闪过，林轩却分毫要领也无，不过他却立刻站起来了。
　　不管心中如何想的，本门大长老来到此处，他当然不可能闭门谢客，无论如何，也要躬身出迎的。
　　好在麒麟真血已经炼化完毕，否则真被打断还麻烦无比。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，洞府的大门已轰然打开了。
　　随后林轩袖袍一拂，几道光华飞掠而出，将这周围的禁制撤出，随后林轩像灵清雾海外走去了。
　　“见过师叔。”林轩躬身行了一礼，表面分毫异色不露：“师叔来到蜗居，真是令林某惶恐以极，快请坐。”
　　林轩一边说，一边做了一个请的姿势，躬身迎客。
　　那位银瞳仙子也不推辞，莲步轻移，走了进去。
　　林轩自然是跟在后面了。
　　很快回到洞府，分宾主落座，林轩没有弟子随侍在侧，只好自己奉上美酒瓜果。
　　“不知道师叔来此，有什么吩咐？”林轩开门见山的开口了。
　　“林师侄，你可想要进阶到分神期么？”
　　“什么？”
　　林轩一愕，银瞳少女这话太过惊世骇俗，一下子就让他惊呆了。
　　脑海中诸般念头闪过，对方这话虽然来得突兀，但绝不可能是无的放矢的。
　　肯定有什么缘故。
　　可惜信息太少了，林轩自然不可能得到什么有用的线索。
　　“师叔这话何意？”林轩并没有掩饰自己的惊容：“谁不想要进阶到分神期呢？”
　　“嗯，这倒是大实话，不过我再问一句师侄，分神丹你可有？”
　　林轩顿时陷入了沉默。
　　他已经有点把握到对方的来意了。
　　虽然林轩如今才洞玄中期，就一般修士的情况来说距离分神还遥不可及，然而林轩的性格，向来是未雨绸缪的。
　　关于分神期的一些东西，林轩早就已经开始收集。
　　分神丹，他自然听说过。
　　据说从洞玄进阶到分神，必须有此丹药才可，否则管你什么天才，都别想将瓶颈突破。
　　在了解这一点后，原本，林轩并不是很在意，要晓得，他可有蓝色星海来着，分神丹虽然珍稀，但如果仅仅是收罗一些废丹应该没有什么问题。
　　于是林轩开始留意。
　　然而结果却让林轩的心情沉重以极。
　　坊市也好，拍卖会也罢，或者从其他修士那里，林轩根本就没有听说分神废丹的线索。
　　林轩不由得大感诧异，后来费了九牛二虎之力，才终于将原委弄清楚，据说分神丹与其他的灵丹妙药那是完全不同，一旦炼废掉了，就会变成一堆粉末，而且一旦遇到空气，更会无风自燃，最后消失。
　　换句话说，这种丹药，根本就没有废丹的。
　　林轩当时可是瞪大了眼珠，一脸的郁闷之色，连废丹都没有，就更不要说提纯了。
　　至于拍卖会，林轩在仔细打探一番之后，也放弃了，别的郡不清楚，天霜郡百万年来，还从来没有听说过分神丹拍卖会有出售。
　　那才是真正的有价无市，你就算有再多的材料晶石，也没有地方买去。
　　不过林轩也不是很在意。
　　毕竟此时此刻，他已经不是散修一个，而是云隐宗的金丹峰主，后来更执掌云隐令，成为洞玄期第一人。
　　想来分神丹再珍稀，像云隐宗这样的名门大派，多了拿不出来，一粒两粒总该是有的。
　　于是，自以为把握了银瞳少女来意的林轩开口了：“师叔可是有什么任务要吩咐，请说，林某赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“林师侄，你误会了，你以为本宫来这里，是让你用宗门贡献换取宝物，若能那样倒也好了，可惜分神丹乃逆天之物，便是本门，也一粒都没有的。”
　　“什么，连本门也没有，那分神丹，要怎么才能够得到呢？”林轩大惊失色。


第两千二百一十二章 古魔界与分神丹
　　“分神丹虽然难得，不过还是有两个途径可以得到的。”银瞳少女樱唇微启，好听的声音缓缓传入了耳里。
　　“愿闻其详。”林轩脸上露出关注之色。
　　“分神丹之所以珍稀，是因为有几位主药的生长环境苛刻以极，灵界其他界面的情况暂且不提，就我们鼐龙界而言，只有少数几个地方出产。”
　　“哦？”林轩听了，以手抚额，过了片刻，才沉吟着开口：“那几位主药，既有出产之地，本门却不可得，想必是被什么庞大势力给控制了。”
　　“嗯。”银瞳少女点了点头，脸上露出几分赞许：“师侄所言没错，那些产地，确实是在控制在几个超级实力的手里。”
　　“超级势力？”
　　“不错。”
　　“天雷宫，万壑谷，以及鼐龙山脉之中。”
　　“鼐龙山脉，难道是鼐龙真人的居所？”林轩听到此处，不由得耸然动容。
　　“不错，正是鼐龙真人的清修之所，外人哪敢涉足。”银瞳少女苦笑着说。
　　“那天雷宫与万壑谷呢，难道比本门强大得多？”
　　“师侄说笑了，我云隐宗实力虽不弱，但那是就天霜郡来说，与天雷宫、万壑谷相比，那根本就不是一个数量级，这两大门派，可都是有渡劫期老怪物坐镇地。”
　　“原来如此。”林轩微微叹息，可脸上还是带着几分不解之意：“可就算如此，难道我们就不能以物易物，从这些大势力的手中换取几粒分神丹么？”
　　“理论上，师侄所言没错，然而实际操作，却是根本不现实的。”
　　“为何？”林轩脸上露出大惑不解之色。
　　“首先，那几位主药便是在那三大势力控制的地方，出产也是不多，何况分神丹的炼制，可谓是困难以极，成功率极低，而这三大势力，自己的门人弟子本就极多，再加上依附于他们的宗门家族，分神丹根本就不够，又如何会与外人交换呢。”
　　林轩陷入了沉默，果然与自己的预料是一样的。
　　要晓得，想要进阶到分神期，此灵丹是必不可少地，然而仅仅一粒丹药却未必能够成功，两粒三粒不嫌多，如果运气欠佳，服个七八粒也有可能无法将瓶颈突破。
　　那几大势力自用尚不足，当然更不可能拿出来交换了。
　　当然，凡事没有绝对，如果你真拿出逆天级别的宝物，分神丹也并非一定不能交换。
　　然而那明显是不划算的。
　　从银瞳少女那里将这一切了解清楚，林轩陷入了沉默，过了半晌，才重新开口了：“师叔说，得到分神丹的途径一共有两个，那另外一个是什么？”
　　“另外一个，则是去古魔界寻访了。”
　　“什么，古魔界？”林轩一呆，这个结果让他大惊失色，真是做梦也没有料想到的。
　　“不错。”银瞳少女点了点头：“炼制分神丹的几位药材，在灵界堪称逆天宝物，然而古魔界的环境却恰恰适合，虽然也非常珍稀，但寻访到的几率则要大得多……”
　　银瞳少女娓娓讲述，林轩则留神倾听，随着时间的推移，终于弄明白了事情的始末。
　　原来，炼制分神丹几位主药的产地，被三大势力把持，鼐龙界其他修士虽不忿以极，可那又如何，三派的力量实在是太强了，不论天雷宫、万壑谷，还是鼐龙真人都非他们可以招惹，前去盗药跟找死差不多，如果用其他宝物换，代价又实在太大。
　　没有办法，他们只有另寻出路，而机缘巧合，还真被他们给找着了。
　　那是数百万年前的事了，三界大战开启，灵界大军士气如虹，直接杀入了古魔界之中，胜负暂且不提，他们惊喜的发现，炼制分神丹的几位药材，魔界相对来说，要容易生长得多。
　　那一次，他们是满载而归了。
　　然而灵界与古魔界虽然向来交恶，但真正爆发大战的时间并不多，平时又该怎么去弄这些药材呢？
　　最开始是一筹莫展的，毕竟能够直接破碎虚空，在两个界面自由穿梭的仅有渡劫期修仙者。
　　可那种等级的老怪物，又根本不需要分神丹了。
　　其他的修士，没有那样的本事，然而他们又不愿放弃，经过不知道多少前辈修士的努力，还真的被他们找到一取巧的方法了。
　　他们发现了一些灵界与古魔界的空间节点。
　　而这些空间节点每过两百年就会有一段时间的衰弱。
　　在这期间，只要找一些阵法大师，布置特别的阵法，就可以破碎虚空，让一定数量的修士进入到古魔界之中。
　　可惜因为天地法则，进入节点的修士不论数量还是实力，都会有一定的限制，分神期以上的存在进不去。
　　这个发现立刻轰动了整个鼐龙界，各大势力欣喜若狂，同时为能够进入节点的名额发生了激烈的争夺。
　　毕竟本派能够进入魔界的修士越多，就越有可能采集到那几位天地灵药。
　　“原来如此。”林轩脸上露出几分沉吟之色：“那请问师叔，本门有几个名额，可以进入鼐龙界呢？”
　　“两个。”
　　“什么，只有两个？”这个结果可有些出乎林轩的预料了。
　　银瞳少女则露出几分苦笑之色：“本宫不已经说了，我云隐宗实力虽然不弱，但那是就天霜郡来说，如果放眼整个鼐龙界，则又算不了什么。”
　　林轩也陷入了沉默，其实他刚刚出口，也就想到了。
　　要晓得，作为灵界的顶级界面之一，鼐龙界面积辽阔无比，可是分为九九八十一个郡府地。
　　天霜郡不过是其中之一。
　　而且还是较小的一个。
　　于是乎，只要稍加思索，就可以推测鼐龙界有多少强大的势力了。
　　而每个节点进入魔界的名额都是有限的，再这么一瓜分，云隐宗能够得到两个，已是不错。
　　“原来如此。”
　　了解了事情的始末，林轩的表情已平静下来了：“师叔今天来到此处，想必就是希望我去古魔界走一遭的。”
　　“不错，此行虽然危险以极，但能够平安回来的话，不论对师侄你，还是对本门都有莫大的好处。”


第两千二百一十三章 银瞳仙子的妹妹
　　“当然，林师侄你也晓得，这名额是我云隐宗提供给你的，魔界之行虽然危险，但若是散修的话，却连这样的资格都不可得，所以……”
　　“林某心里有数，要获得这个名额，肯定会付出一些代价，师叔尽管说，不用吞吞吐吐。”林轩将手一拂，十分豁达的开口了。
　　银瞳少女脸上露出满意之色，与聪明人说话可以少费许多口舌，自己这一趟果然没有来错。
　　“宗门像你提供了进入节点的资格，作为回报，你只需要带回炼制分神丹的灵草，不用多，够两粒的份就可以了，当然，本门不会白要，会以足够的代价同你换取，到时候，不论师侄你想要晶石，灵药，法宝，还是其他的宝物，只要本门能够拿出，都一定尽量满足，绝不会让你吃亏的。”
　　“嗯。”林轩点了点头，这个代价在他的意料之中，对方并没有狮子大开口。
　　而银瞳少女的声音继续传入耳朵：“当然，为了防止师侄你采到灵药，却不回宗门里，在进入节点之前，本宫还需要在你身上种下禁制，这是历代祖师传下来的规矩，当年我与师弟进入节点，进行分神试炼，也不能免俗，受到的是同样的待遇。”
　　林轩眉头一皱，心中略感不满，但也没有反驳，平心来说，这样的防范措施是很有必要的，否则以那些灵药的宝贝程度，恐怕很多修士都会自己吞没掉了。
　　毕竟多一粒分神丹，就多一份进阶成功的把握，从这个角度，那些灵药不论用什么东西换取，都是并不划算的。
　　“不过师侄你也不用担心忧虑，那禁制在两百年里，对你丝毫影响也无，绝不会有分毫掣肘的。”
　　“两百年，这是为何？”林轩脸上露出一丝诧异之色。
　　“师侄怎么忘了，那节点衰弱的周期，是两百年一遇，换句话说，当你们新一批修士进入节点，也正是前一批修士从里面出来。”银瞳少女理了理发丝，嘴唇边露出几分笑意。
　　“原来如此，那如果两百年后，我不能回来……”
　　“那样的话，种下的禁制就会发作，结局绝对是生不如死的。”银瞳少女面无表情的说。
　　“林某明白了，那节点什么时候开启呢？”
　　“距离现在，大约还有三个月的功夫。”
　　林轩点了点头：“多谢师叔，不过兹事体大，能不能让我考虑一下？”
　　“这是应该的，本宫会等你的回复。”银瞳少女微笑着站起：“好了，没有别的问题，本宫告辞了。”
　　“师叔慢走。”
　　林轩没有相留，而是起身送客。
　　很快，此女的背影就消失在天际，林轩则眉头微皱的回到了洞府里。
　　虽然他早就晓得分神丹难得，然而也万万不曾想居然到了这样的地步，林轩开始细细思索，反复比较两条路的利弊与风险，以做出对自己最为有利的选择。
　　从三大势力的手里虎口夺食？
　　林轩略一思索，就放弃了，如果这条路行得通，其他的势力又怎么会冒偌大的风险去魔界呢？
　　虽然以自己的身家，换取一两粒分神丹没有问题，然而自己的情况自己心中有数。
　　一粒两粒，是别想晋级成功，七粒八粒，多半还是没有把握，十有八九需要数十颗之多。
　　这么多分神丹，就算自己愿意倾家荡产，也别想从三大势力的手中换取，也就是说，自己只有冒险去魔界一途。
　　虽然这风险，肯定是极大，要知道修士与魔族可是势不两立的，一旦被发现，肯定会被追杀，而在古魔界，对方的地盘想要逃脱，那难度是可想而知的。
　　不过这林轩倒不是很在意，普通的魔族，他根本就不放在眼里，既然有修士能在古魔界鱼目混珠，找到想要的灵草宝物，自己肯定也是能够做到的。
　　让自己忌惮的是冰魄魔祖，上次意外传送到天云十二州，自己可是将对方的分神给灭了，就算这仇恨，冰魄不在乎，对于五龙玺，她却是一直挂怀着的。
　　自己待在灵界，还是很安全，冰魄就算心中愤怒，也不可能跨界来找自己的麻烦，毕竟她身份特殊，位居真魔始祖，若是敢来灵界，必然引起两界的全面冲突，这样的后果，冰魄也是不敢承担的，然而自己去魔界可就不一样了，一旦被她发现了自己的踪迹，下场可想而知，冰魄甚至不用亲自动手，随便派遣一员大将，都可以像碾死蚂蚁一样的将自己给灭了。
　　林轩并不是妄自菲薄，而是双方的差距实在太大了。
　　冰魄魔祖，就算对上真仙，也并非丝毫还手之力也无，多少可以交手上一阵的，在那样存在的眼里，自己又算得了什么。
　　去古魔界，最大的威胁就是她了。
　　此行，究竟该去还是不去呢？
　　……
　　林轩在烦恼的同时，银瞳仙子已回到了明天幻镜之中。
　　才刚刚迈入洞府，一美貌少女就迎上来了。
　　此女大约二十左右年纪，眉目如画，五官与银瞳仙子有几分相似之处，然而还要更胜一筹，堪称绝色。
　　“姐，你回来了。”
　　林轩若在此处，肯定会大惊失色，因为此女的声音，与林玉娇是一模一样的，只不过此时此刻，没有用丝巾蒙面而已。
　　此女的身份一直成谜，在门中只有极少数修士清楚，她可是银瞳仙子的亲妹妹来着，只不过两人乃是同父异母，故而相貌上有很大不同，姐姐银瞳仙子带有妖族的血统，妹妹则是纯正的人类修仙者。
　　“结果如何，那林轩答应去古魔界了么？”
　　“他说要考虑一段时间才回复我？”
　　“还要考虑？”
　　“你放心，考虑不过是人之常情，他一定会去，倒是小妹妳，何必要去冒险呢，那古魔界之心，可是九死一生，每一次参加分神试炼的修仙者，回来的不过是十成中的一成罢了，姐姐当年都差点在古魔界陨落，妳实在没有不要步我后尘，我只有妳一个妹妹而已，便是上天入地，也会为妳寻到一枚分神丹地。”


第两千二百一十四章 荒芜冰原
　　作为灵界屈指可数的顶级界面之一，鼐龙界的面积辽阔无比，共分为九九八十一个郡府。
　　每一个郡的面积那也是相当辽阔，恐怕比东海修仙界也差不了许多。
　　换句话说，别的资源暂且不提，鼐龙界光是面积，就将近东海百倍有余。
　　这么广袤的面积，当然难免会有不毛之地。
　　比如在天霜郡的北部，就有一片冰原，广袤无边，终年皆有鹅毛大雪飘落，寒冰厚达千丈有余，万年不腐，从来就不曾融化过。
　　这一片冰原别说凡人，就算是修仙者与妖族，也很少有人会到此处，气候实在是太恶劣了，这里不仅寒冷，而且灵气非常的稀薄。
　　这是一个平静的早晨，太阳才刚刚初升，鹅毛般的大雪依旧从天空中飘落，阳光洒落，却没有一点温度，冷冷的。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，将这份宁静给狠狠的撕破。
　　只见远处的天空之中，一道红芒，一道黑气纵横捭阖，正不停的缠斗着。
　　这片冰原虽是人迹罕至之所，但并不代表就一名修仙者都不会来了。
　　尽管牠的灵气稀薄，尽管牠的条件恶劣到极处。
　　可那又如何，大自然自有牠的规律，在这样的地方，反而有几位灵药适合生长。
　　因为这个缘故，偶尔也会有修士来到此处，去寻找那发财机会的。
　　要知道这种灵药殊为难得，采摘到一棵，拿到拍卖会中，就可以卖出天价来着。
　　天下熙熙，皆为利往。
　　即使是这样的不毛之所，也可以看见寻宝修士踪迹的。
　　可惜这片冰原实在太大了，虽然没有强大的妖兽出没，但想要找到一颗灵药，也不知道需花费多少功夫。
　　常常十年八年，也不一定有收获。
　　偏偏今天却有这样的巧合，两伙寻宝修士迎面相遇了。
　　原本这也没有什么，大路朝天，各走一边，双方的实力相差仿佛，自然不会有谁心存歹念。
　　按理说，这意外的重逢，不应该有什么波折，大家打一个招呼，就该各奔东西了。
　　可巧就巧在，他们相遇的地点，有一颗珍贵的灵物。
　　紫罗草！
　　或许在林轩这样的眼里，此物不值一提，然而对凝丹期修士来说，却是可遇而不可求的宝物，足够让他们修到元婴期也不用担心晶石的来源了。
　　这样的宝物，谁肯相让呢？
　　两伙寻宝修士立刻就起了争执，说是自己先看见的这件宝物。
　　其实这根本就丝毫意义也无，谁先看见的又怎么样呢？
　　归根结底，还是要看实力，于是在吵闹一番之后，双方开始大打出手。
　　不死不休！
　　两伙寻宝修士的实力相差仿佛。
　　领头的都是凝丹后期的修仙者，除此以外，都是初期与中期的修士，还有筑基期的子侄。
　　人数也相近，一时之间，打得是激烈无比，短时间内，却难以分出胜负。
　　转眼，已是小半个时辰过去了，双方皆陨落了不少人手，却没有人愿意就此退后。
　　然而就在此刻，天边突然飞来了一抹亮丽的惊虹。
　　开始尚远，然而速度极快，不过一眨眼的功夫，就来到了两伙修士交战的上空。
　　光芒收敛，露出了一四十余岁的中年人来，身穿黑衣，容貌看上去并没有什么出奇，领口却绣着一银色的小剑标示，看上去就仿佛是哪里的执法使。
　　庞大的威压从天而落，两伙修士大惊失色，这居然是一名元婴后期的修仙者，这种等级的老怪物，来这不毛之地干什么？
　　心中忐忑，他们的斗法自然也停止了。
　　对视一眼，刚刚还在殊死搏杀的两名首领不得不越众走了出来。
　　“参见前辈，不知道您有什么吩咐，晚辈等一定会尽力照办的。”
　　双方实力相差太多，由不得他们不心中忐忑。
　　“你们要听从本尊的吩咐，那好，就将小命留在此处。”那中年人脸上带着一丝狞笑的开口了。
　　“什么？”
　　夺宝修士们顿时大惊失色。
　　“前辈何出此语，您若要这紫罗草，尽管拿去，晚辈等绝不敢相争就是。”
　　“紫罗草，哼，这东西虽然也算不错，但你们以为本尊是想要抢夺你们的灵物么，错了，我这是奉命行事，方圆二十万里，绝不允许出现任何生灵的踪迹，否则，杀无赦，会在这时候来寻宝，只能怨你们自己倒霉了。”
　　那中年人话音未落，脸上就现出了狰狞之色，随后右手一舞，大片的黑气飞掠而出，凝结成爪芒，向着两伙修士激射。
　　寻宝修士人数虽多，但修为最高的，也不过凝丹级，如何抵挡得住，想要四散而逃都来不及了，惨叫声不绝于耳多，很快就全部魂归地府……
　　而同样的一幕，在这寒冷的冰原，不停的上演，寻宝修士陨落，死得稀里糊涂，正如那中年修士所说，要怪，就怪他们运气不好，因为就在这冰原之中，有一通往魔界的空间节点。
　　平时倒也丝毫异象也无，可处于衰弱期，就会显露出踪迹来了。
　　有名额可以从这个节点进入魔界的各大势力，岂会让旁人在这里碍眼，故而这方圆二十万里，都已被列为了禁区，由那几大势力派出执法使共同维持，有生灵擅闯者，管你是人类还是妖族，杀无赦。
　　这样做霸道了一些，然而修仙界弱肉强食，谁会和你讲道理，那中年人灭杀了两伙寻宝的修仙者，地上的紫罗草自然也不会放过，这对元婴后期的他也是一大收获，忙采摘装入怀里了。
　　刚刚做好这一切，他突然像发现什么似的，抬起头颅，只见远处的天边，出现了一条灵舟。
　　那中年人将神识放出，很快就露出冷笑之色：“还真有不知死的家伙！”
　　话音未落，他就迎着那灵舟飞上去了。
　　由于距离太远了一些，无法感知上面修士的境界如何，不过乘坐这么简陋的飞行法器，想来也不值一提。
　　很快近了，那灵舟上有一男一女。
　　男子看上去不过二十左右年纪，容貌平凡以极，女子则身形婀娜，五官用丝巾罩住。


第两千二百一十五章 近在咫尺
　　虽然其轻纱蒙面，但从其显露的一半脸孔，已可看出姿容不俗。
　　那元婴修士原本以为是寻宝者，可看两人的气度，似乎……
　　他的脸上不由得露出一丝迟疑之色，连忙将神识放出，如今距离够近，自然可以将二人的境界感应得清清楚楚。
　　结果这一扫之下，就让他脸色大变了。
　　深不可测！
　　难道说……
　　他脸上的表情，一下子变得恭敬起来了：“晚辈吴启，给两位前辈见礼，不知道你们是哪门哪派的修仙者，来到此处，有何贵干呢？”
　　虽然对于两人的身份，吴启已经有了猜测，不过表面上，还是要询问一番的。
　　“我们是云隐宗的修仙者，那空间节点就在这附近么？”林轩面无表情的开口了。
　　至于他旁边的少女，不用说，就是银瞳仙子的胞妹，林玉娇了。
　　林轩经过一番思索，最后还是决定参加分神试炼了。
　　虽然此行有诸多危险，然而与得到的好处相比，又算不了什么。
　　对他来说，最大的威胁莫过于冰魄。
　　不过经过仔细思索，林轩还是将这个心结给解了。
　　不错，冰魄是强，位居九位真魔始祖，与自己根本就不是一个数量级的。
　　而且他恨自己入骨，又觊觎五龙玺这件神秘的宝物，可那又如何？
　　就算她捏死自己，如捏死一只蚂蚁，但也有一个前提，能够找到自己。
　　就算真仙，也没有未卜先知的能力，冰魄又怎么可能晓得，自己到魔界去了，然后派手下来追杀自己。
　　要晓得，魔界与灵界的实力相差仿佛，两个界面，不论从资源到面积，其实都差不多。
　　然而与灵界是由数百个支离破碎的小界面组成不同，魔界可是一个整体，换句话说，其面积之辽阔，那简直无法用言语来形容。
　　冰魄的身份，又在那里摆着，想必住在魔气最为浓郁之所，一般情况来说，又怎么可能与自己相遇呢？
　　两人狭路相逢的机会实在太小了。
　　小到几乎可以忽略不计的地步。
　　除非自己运气真的霉道无法言喻的地步，想必两人是不可能撞到一起的。
　　想通了这点，林轩的胆气顿时壮了许多。
　　只要排除冰魄的威胁，此行也就算不了什么。
　　不错，在一般人的眼中，这分神试炼是九死一生的，十成修仙者，能活下来的屈指可数，最多一成罢了。
　　可那又如何，自己的实力，是一般洞玄修士可以比拟的么，自从踏上修仙之途，林轩冒过的风险那是不计其数，去去魔界又算得了什么。
　　于是林轩同意了。
　　当然，那剩下的三个月里，他也没有闲着，林轩让紫罗纹尸虫认主，原本这种魔物，需要用自己的身体作为巢穴，以精血喂养，稍不留神，就会反噬，死得惨不忍睹。
　　林轩当然不可能这么做，那太危险，也太恶心了，就算成熟体的紫罗纹尸虫能够力敌分神期修仙者，林轩也不会考虑。
　　林轩不愿意那么做，然而不要忘了，他还有万魂塔来着。
　　那可不是普通的宝物，而是专门豢养灵兽灵虫的通天灵宝，用牠可不可以作为紫罗纹尸虫的巢穴呢？
　　林轩一试，还真成功了。
　　此行又凭添了不少助力，只要不是与冰魄魔祖狭路相逢，林轩相信自己一定可以平安回来的。
　　决心一旦下了，林轩对魔界之行，反而期待起来。
　　要晓得，两者同为上位界面，然而魔界不论环境，还是出产的宝物，都与灵界完全不同，也许自己会在那里另有奇遇也不一定的。
　　从林轩那里得到肯定的答复，银瞳仙子也很欣喜，这分神试炼，当年她也曾参加过，在那里待了两百年之久，对于魔界，自然还是有一些了解的，于是对林轩讲述，这对于他日后的试炼，会有很大的帮助。
　　林轩也很认真的听着，不过让他意外的是，与自己一起参加试炼的，居然是那叫林玉娇的女子。
　　要晓得，她才洞玄初期，原本林轩以为，就算天璇剑尊陨落，但本门也不缺洞玄后期的修仙者，总该从里面派一个。
　　林玉娇，是不是太轻率了？
　　不过好奇归好奇，林轩也没有详细询问下去，因为到达魔界以后，两人就会分开，毕竟两名同门走在一起，不仅容易暴露，而且寻找到灵药的几率，也比分开低。
　　既然不是一起行动，也就没有拖后腿一说，此女修为如何，同自己又有什么关系？
　　事不关己，高高挂起，林轩与林玉娇也不过只有数面之缘而已，当然不会交浅言深的询问下去。
　　何况，她可是银瞳仙子的亲妹妹，太上长老都不在意，自己这师侄的，又何必去操那份心事。
　　三月的时间一晃而过。
　　林轩与林玉娇出发了，这荒原他们虽然不曾来过，但只要有玉瞳与地图，自然不会有分毫麻烦的。
　　没想到却遇见一拦路的修仙者，而且看对方气势汹汹的表情好像不怀好意来着。
　　当然，在发现两人的修为后，那家伙立刻又前倨后恭起来了，这就是修仙界的现实，强者才可以获得尊敬的。
　　“原来是云隐宗的两位前辈，吴启失礼了，在下是苍龙门下的修仙者，来冰原是为了维持秩序的，欢迎两位前辈来到此处，节点就是在东南方不远，两位可需要小的带路。”那中年人点头哈腰的说。
　　“苍龙门？”
　　林轩眉头一皱，那也是天霜郡五大宗门之一的，至于维持秩序是何意，他就没有弄清楚，而这时候，一旁林玉娇的声音传入耳朵，带着温婉之色：“不用了，就在东南方不远，我们自己去就可以了。”
　　“是，恭送前辈。”
　　那吴启自然不敢啰嗦，束手而立的露出恭敬之色。
　　“师兄，请将灵舟收起，前方路已经不远，我们没有必要再节省法力了。”
　　林轩点了点头，两人身形一闪，几乎同时出了灵舟，随后林轩袖袍一抖，一道青芒飞掠而出，将此青芒包裹，缩小，收回到腰间的须臾袋中，随后两人各展神通，很快就消失在远方的天际。


第两千二百一十六章 林玉娇的实力
　　这里依旧是冰原的某处，然而与别的地方不同，这方圆数十里之地，居然没有大雪飘落。
　　附近聚集着数十名修仙者。
　　这些修士有男有女，老少不一，打扮也是各异，或站或坐的待在那里。
　　大部分人，都是孤零零的，但也有极少数，是两个，或三个的聚集，窃窃私语。
　　这些修士没有争斗，相互之间，似乎也没有太大的敌意，然而一个个的表情，却冰冷以极，然而修为却非同小可，而且非常整齐，居然是清一色的洞玄后期，其中不乏顶峰的修仙者，距离分神，只剩下一步之遥。
　　当然，这一步，其实是有天壤之别地。
　　不用说，这些就是各大势力，来参加分神试炼的修仙者。
　　当然，整个鼐龙界，是远远不止这点人的。
　　前辈修士发现的空间节点，有数百个之多，这不过是其中之一罢了。
　　突然，很多修士都像感受到什么似的，抬起了头颅，远处的天空，出现了一青一红两道惊虹，飞向了这里。
　　那两道惊虹速度极快，开始还在天边，很快就到了眼前，光芒收敛，露出了一男一女两名修仙者来。
　　“咦？”
　　惊讶的声音传入耳朵，按理说，洞玄期存在都是很沉得住气的人物，然而此时此刻，却由不得他们不惊讶了。
　　要晓得，分神试炼是非常危险的，说九死一生也不为过，各大势力为了能够多有修士存活，派出去的，都是本门最为精锐的修仙者。
　　而空间节点是有限的，能够抢到珍贵的名额，那些势力又怎么会弱，自然不乏洞玄后期的修仙者。
　　所以，虽然没有一个成文的规矩，然而各大派却很有默契，派遣来的，清一色全是洞玄后期。
　　这么多年来，从来没有例外过。
　　眼前是怎么一回事呢？
　　霎时间，附近修士的目光，几乎都击中在了两人的身上。
　　“是云隐宗的家伙。”
　　很快，就有人认出来了，要晓得，各门各派的服装，都有标示，熟悉的人想要将其认出，自然没有什么太大的难度。
　　“该不会是假冒的吧！”
　　“云隐宗怎么会派出一名初期与中期的小家伙，天璇那老怪物到哪里去了？”
　　“你问我，我又哪里晓得，不过这件事情，是有够怪的。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，里面充满了诧异之色。
　　这些声音，林轩听得清清楚楚，然而以他的城府，自然是丝毫异色不露。
　　林轩眼睛微眯，反而像头顶望了过去。
　　在万丈高空之处，有一灰蒙蒙的巨大光团。
　　那是一圆形的东西，直径数十丈有余，一眼望去，竟与黑洞有几分相似，深不见底，只不过组成牠的，是灰蒙蒙的云气。
　　“这就是空间节点？”
　　林轩也算见识广博，然而眼前的一幕，还真没有见过。
　　“小家伙，你们俩是云隐宗来的？”
　　一冷冷的声音传入耳朵，里面明显带有几分戾气，那敌意是非常明显地。
　　林轩回过头颅，是一披发修士，身材高瘦以极，看不出多大年纪，你说他三十可以，四十似乎也没有什么错，五十同样差不多。
　　“你是天尸门的？”
　　林轩神色淡然的开口了。
　　他与该派打的交道可不少，将其门内的修士认出，自然没有什么太大的难度，何况对方身上有淡淡的尸臭发出，那是常年与大量炼尸打交道的结果。
　　“小辈无礼，本尊在问你的话，你不回答，在这里胡七八搅的说什么？”那披发修士眉头一皱，就目露凶光的呵斥起来。
　　至于旁边那些修仙者，则幸灾乐祸，这样的闲事，当然谁也不会去管的。
　　“嘿嘿，要说这天尸门，最近也够倒霉的，一名太上长老莫名陨落，又成为那些妖化者的眼中钉，肉中刺，这日子可不好过。”
　　“可不是么，要不是该派还有一名何老魔，苦苦支撑大局，说不定天尸门，已经冰消瓦解了。”
　　“哼，现在还在又如何，该派的危机可是远远没有解除，就算能够勉强将道统保住，也必定跌落成二流宗门了。”
　　“这还用等以后，你没看这次分神试炼，该派也仅有一个名额，听说就这一个，还是何老魔拼了老命，好不容易才争取到的，这要换做以前，何至于此呢？”
　　“就是，要知道天尸门以前，在天霜郡五派中，可是数一数二的，上次试炼，他们甚至争取到三个名额，哪想到短短的两百年，就衰落到如此地步。”
　　“这还不是那些妖化者闹的，不过听说，云隐宗与其交恶，也干了不少落井下石的勾当来着，也就难怪这披发老怪，要找他们的麻烦。”
　　……
　　阴阳怪气的议论声传入耳朵，其中不乏离间挑拨，那披发修士未必不清楚，然而这口气他如何忍得住。
　　天尸门的形势如今确实不妙到极处。
　　除了妖化者的步步紧逼，云隐宗明显也是一个罪魁祸首。
　　俗话说，仇人见面分外眼红，如果是天璇剑尊来到此处，他只有忍了，那老家伙，他打不过。
　　然而眼前这两个小家伙……
　　虽然不晓得，云隐宗的太上长老是不是脑袋不清楚，居然派一名中期与一名初期的修士来参加分神试炼。
　　但眼前的好机会，岂可错过，正是替本门报仇的好时机的。
　　一般来说，参见分神试炼的修仙者，是不会互相争斗，一来，大家实力相差仿佛，二来马上有更重要的事情去做，在这里别说受伤，就是消耗法力，也不值得。
　　然而此时情况特殊，只是一名初期与中期的修仙者，自己灭杀，应该不会有多大的难度。
　　那披发修士恶狠狠的想着，他的眼眸里，已凶光外露，然而林轩看他的表情，却与看一白痴差不多。
　　真是不知死活，自己不去找他的麻烦，这家伙，居然自己跑来捋虎须了。
　　“你算个什么东西？”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，对一个将死之人，还有什么好客气，反正天尸门的修士自己已经灭杀了很多，那干脆就一不做，二不休算了。
　　“你找死！”
　　那披发修士大怒，眼中有诡异的黄芒闪过，随后伸手在腰间一拍，两道黑气就从里面飞了出来，恶狠狠的杀像林轩。
　　轻笑声传入耳朵，却是旁边的修士幸灾乐祸，纷纷围拢过来看热闹了。
　　林轩眉头一皱，尚未出手，却见青芒闪过，一柄仙剑从斜刺里飞出，将那两道黑气截住，乒乒乓乓的争斗起来了。
　　“师兄，这老家伙交给我，你在一旁掠阵就行了。”清脆的声音传入耳朵，却是林玉娇抢着出手。
　　林轩眉头一跳，脸上露出几分意外之色，然而眼中异芒略一闪过，居然真的袖手旁观起来了。
　　林玉娇虽然只是洞玄初期的修仙者，然而却有一分神期的姐姐来着。
　　林轩不晓得，以她的身份，为什么要来参加试炼，但总不成是吃饱了饭没事干，跑来送死的。
　　那银瞳仙子，会给她一些什么宝物呢？
　　好奇心人皆有之，林轩也不能免俗，就先看看再说，反正有自己在一旁照顾，一定不会让此女吃亏就是了。
　　才几个回合，那缕青芒就支撑不住，双方的功力，相差毕竟太远了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，仙剑被震得倒飞而回，灵光黯淡了许多，两道黑气则紧随而至，那披发修士的脸上闪过一丝厉色，右手抬起，向前点去，高喝一声：“破！”
　　话音未落，那两道黑气往中间一合，一乌黑发亮的鬼头刀显现而出，恶狠狠的向下斩落，看其声势，是想要将那柄仙剑毁去了。
　　好狠的老家伙，一见面就要摧毁别人的本命法宝么？
　　旁边的修士暂且不提，林轩的右手已微微抬起，于情于理，他都不可能放任这种结果，如今就看林玉娇如何应付，如有必要，自己会出手的。
　　本命法宝陷入危机，林玉娇却并没有如何的着急，玉手抬起，轻轻一翻，一件法宝就出现在了手心里面。
　　那是一面巴掌大小的镜子，背面似乎是用青铜所铸，上面还有篆文雕刻，一看就非同小口，不是凡物。
　　一道灰蒙蒙的光晕从里面射出，后发先至，将那鬼头刀笼罩在其中。
　　那披发修士脸色一变，自己居然与此宝失去心神联系了。
　　而对这样的结果，那林玉娇却似乎早有准备，不慌不忙，一道神念发出，那仙剑一闪，化为一道绿芒斩像对方的头颅，仅仅一个须臾之间，就反守为攻了。
　　披发修士眉头一皱，不慌不忙的在腰间一栽，然后狠狠的朝着前方挥落下来。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，却是几粒阴雷炸落，将仙剑的攻势挡住，烟尘尚未散除，雾气却已是大做，几具炼尸影影绰绰的出现了。
　　形貌各不相同，却都非常的凶恶，每一具都有洞玄初期的神通。
　　“贱婢，看妳如何应付？”
　　那披发修士恶狠狠的说，然而话音未落，不可思议的一幕出现了，空间波动骤起，林轩出现在他身前三尺之处，一拳朝着他打过去了。


第两千二百一十七章 进入魔界
　　轰！
　　爆裂声大做，可怕的灵气蜂拥而出，往中间一合，就形成了一个直径丈许的可怕漩涡，似缓实急，狠狠的朝着对手压了过去。
　　“力之气旋！”
　　“不可能，难道这家伙是修妖者，他不是云隐宗的弟子么？”
　　……
　　惊呼声传入耳朵，旁边的修士脸上尽皆露出哗然之色，这怎么可能呢？
　　而披发修士的表情更是阴霾到极处，虽然他也想过林轩会出手，但万万不曾料到会是这样一番情景的。
　　变起仓储，想要躲避已经来不及，不过这家伙既然是天尸门的精英修士，反应还是非常迅速，只见他一张嘴，一颗乌黑带血的珠子，从里面喷薄。
　　滴溜溜一转，那珠子悬浮于他的面前，一层乌黑发亮的光罩由牠弥散，将披发修士的身体包裹，这老家伙，布下防御的速度还真是一等一的。
　　然而林轩视若无睹，那力之气旋已恶狠狠的激撞上去了。
　　刺啦声大做，仿佛布锦被撕破，那光罩看似非同小可，却一个照面就被毁去了。
　　力之气旋去势不减，将披发修士笼罩在其间，惨叫声大做，对方肉身直接崩溃瓦解掉了，甚至连元婴都没有来得及逃脱。
　　惊愕！
　　周围的修士几乎不相信自己的眼睛了。
　　一招！
　　整个过程兔起鹘落，关键是，林轩从出手，到那披发修士陨落，前后只用了一招。
　　如雷霆之击，堂堂洞玄后期的修仙者，居然一招就被一名中期修士给灭杀掉了。
　　虽然对方是偷袭，但这样的结果，还是太令人惊愕，如果不是亲眼目睹，他们绝不会相信的。
　　甚至可以说，现在都还如在梦中。
　　难道说那貌不惊人的家伙，是云隐宗太上长老假扮的？
　　很多人都冒出了这样的念头。
　　但很快又摇摇头否了，因为天地法则，分神期修仙者，是没有办法进入空间节点的。
　　而且各门各派早有约定，云隐宗除非想要成为众矢之的，否则该派的太上长老不可能冒天下之大不韪来到这里。
　　很多人都在倒吸凉气，看像林轩的表情复杂以极。
　　惊讶，茫然，羡慕……
　　唯独再没有刚才的轻视了。
　　林玉娇也吓了一跳，她当然知道林轩很强，否则素有本门洞玄期第一人之称的天璇剑尊也不会陨落在他的手上。
　　然而再强也有个限度，这位林师哥居然还是法体双修么？
　　刚刚那一击便是同阶妖族，十有八九也做不到这一步，他究竟还有多少秘密是自己不知道的？
　　脑海中诸般念头闪过，少女的神色却是很快恢复了从容，冲着林轩行了一礼：“多谢师兄出手相助，不过……小妹自己其实可以应付。”
　　这句话，也不知道是真是假，毕竟林轩从没有与此女交手过，天知道她还有些什么宝物与底牌啊！
　　“呵呵，不是为兄多事，是我们没有时间，与那家伙，在这里慢慢耽搁。”林轩意有所指的开口了，一边说，还一边抬起了头。
　　他的声音不大，然而在场的修仙者，人人皆是洞玄级别的，神识何等广博，自然是听得清清楚楚。
　　难道说……
　　那些修士一呆，随后纷纷反应过来，随着林轩抬起头来。
　　只见在头顶的万丈高空，那团还算稳定的云气开始剧烈翻涌。
　　轰隆！
　　如同闷雷一般的声音传入耳朵，而且一声比一声的劲急，隐隐有蔚蓝色的电光映入了眼帘里。
　　同时，方圆百里，不论是哪一系，天地元气尽皆朝着自己聚集，蜂拥进空间节点里。
　　林轩眼睛微眯，看着这天地异景，脸上丝毫表情也无，也不知道心中在想什么。
　　就这样，过了足足小半个时辰的功夫，原本，明亮的天色，突然阴沉下去了。
　　此时正值正午，太阳的光芒却仿佛被什么给挡住，黯淡到无法言喻的地步。
　　又过片刻，阳光完全消失，伸手不见五指，耳边仅闻狂风刮过，头顶则有轰隆隆的声音不停传入耳朵。
　　“空间节点的衰变开始了，快将那阵法启动。”
　　这时候，有一厉喝声传入耳朵。
　　在场的修士自然不会有人露出反对之色，大家都晓得，这是此行最关键的时刻，纷纷伸手在腰间一拍，将一杆杆墨黑色的阵旗取了出来。
　　空间节点的衰变固然是此行的关键，不过想要破碎虚空，还需要阵法的辅助，好在这一切，早就由前辈修士将路给他们铺好了。
　　众修士纷纷将阵旗祭出，光晕大做，流光溢彩，一个繁复以极的阵法出现在面前。
　　对于阵法一道，林轩也曾经涉猎过，然而眼前却完全看不懂，其他人则更不用说，好在此阵根本不需要他们操控，只消将法力注入进去就可以了。
　　很快，整个阵法就运转了起来，嗡鸣声大做，一道直径十丈有余的巨大光柱冲天而起，没入进了那团云气。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，随后那云气开始剧烈的收缩，异变翻涌，不少修士的脸上都露出紧张之色，然而此时此刻，他们根本就做不了什么，只能眼睁睁的在那里看着。
　　而这过程持续时间之长，也远在想象之上。
　　大约又过了一个时辰之久，那云气的变化从终于停了下来。
　　一声惊天动地的巨响之后，云气彻底成型，然而节点却消失不见，取而代之的是一个巨大的空间漩涡出现在众人的面前。
　　“怎么会是空间漩涡，大长老不是说，是空间裂缝么？”
　　“不错，本派师叔告诉我时，也是空间裂缝。”
　　“难道是发生什么异变了？”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，众修士脸有难色，这也是难怪的，要晓得，穿越空间裂缝虽然也有很大危险，但稳定性与漩涡相比，又要好得多。
　　从空间漩涡进去，十有八九还没到魔界，就已经陨落。
　　众修士鼓噪起来，然而还是没有人敢退缩，他们若是将这次的机会错过，回到宗门，肯定会被抽魂炼魄。
　　林轩摇了摇头，眼中异芒闪过，突然身形一闪，没入了漩涡。
　　其他人如何选择他不管，但这次分神试炼的机会，林轩是肯定要抓住。


第两千二百一十八章 奇怪的少女
　　“头好沉！”
　　林轩深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，将心头那烦闷欲呕的感觉平复下去。
　　远距离传送他的经验很多，然而破碎虚空却又不同，何况这一次虽然也借助了些许阵法之力，但主要依靠的还是空间节点这种东西。
　　危险那是不用提，好在总算是平安到达了这里。
　　林轩毕竟已是洞玄期，身体的强度更远非普通修士可比，很快，那难受的感觉就消失了踪迹。
　　林轩放出神识，打量自己所处的位置。
　　这是片一望无际的荒原，方圆万里，都了无人迹，空气里，弥漫着淡淡的魔气，如果将这一点排除，光从景色，很难想象自己已经到了传说中的魔界里。
　　作为与灵界平齐的上位界面之一，古魔界充满了神秘，林轩曾经阅读过大量的典籍，里面无一不将古魔界描述得可怕无比。
　　古魔乃是非常好斗残暴的生物，魔界之中，无时无刻不充满了腥风血雨，仿佛这就是传说中的九幽地狱。
　　然而事实却并非如此，至少林轩从银瞳仙子口中听说的不是，古魔好斗不假，可人类修仙者却未必不是如此啊！
　　说到底，还是为了追求长生之路。
　　修仙界的资源是有限的。
　　人界也好，灵界也罢，还是古魔界，大家的争斗，都不过是为了抢夺更多的丹药与资源罢了。
　　古魔也不是疯子，不会干那损人不利己的蠢事。
　　但魔界与灵界又确实是有区别。
　　灵界，虽然也有一些其他的生物，但主要还是以人族妖族为主。
　　从高手的分布就可以看出，人族有三大散仙，妖族有三大妖王，都是胜过的渡劫后期的修仙者，仅次于真仙的存在。
　　然而古魔却是不同，他们的分类那叫一个繁复，种类用五花八门来讲都不为过。
　　从上古时期算起，灵界与魔界的纷争已有过数次，然而对于究竟有多少种古魔，灵界的大能修士们却也一直没有弄清楚。
　　具体数额不晓得，但几百种是肯定不会少的。
　　而这些古魔又可以分为魔界原有的生物，以及从下界飞升过来的修仙者。
　　要晓得，魔道功法，有不少本来就是模仿上界古魔创立的。
　　修习到离合，就会有两种选择，要么度过天劫，破碎虚空，飞升到灵界之中，要么无需渡劫，直接飞升到魔界。
　　然而天下没有免费的午餐，直接飞升到魔界的人族，会经历魔气灌体，成功了，则转化为古魔的一员，若是失败，下场则悲惨无比，直接爆体。
　　而这部分古魔，从外表上看，与普通的人族，也丝毫区别也无，不过从散发出来的气息，也可以分辨。
　　灵界之人，想要鱼目混珠，多少还是有不小的难度。
　　当然，也并不是说，就没有办法了。
　　分神试炼存续至今，已有近百万年，前辈修士，自然早就有冒充古魔的方法。
　　林轩伸手一拍，一个玉瓶从腰间飞掠出来。
　　拔开瓶塞，辛辣之气扑鼻而来，林轩从里面倒出一粒火红色的仙丹，然后一口吞入嘴巴里面。
　　有这粒仿魔丹相助，三十年内，别人都无法看出自己是人类修仙者，而这种丹药非常珍稀，临走前，银瞳仙子也仅给了自己七粒。
　　当然，仿魔丹虽然神奇，却并不代表就一点都没有风险暴露，如果遇见修为远远高过自己的古魔，或者对方修炼有什么特别的秘术，一样有可能被看穿身份的。
　　而这还不是最危险的。
　　仿魔丹解决的仅仅是气息，可在修炼功法上一样有可能被古魔看出端倪。
　　除非你本来就是修魔者，否则一旦动手，也有可能身份暴露。
　　这对于儒家，道家，佛宗，还有修妖者都是殊为不利，但在林轩，却没有多大关系。
　　他所学可是非常广博，魔道功法虽然是较为弱项的一个，但那也是相对来说，只要不遇见强敌，单凭魔功自保那是没有什么问题，如果真遇见什么了不得的家伙，需要自己神通尽出，嘿嘿，大不了杀人灭口就行了。
　　脑海中念头转过，自己暴露的可能性还是不太大的。
　　随后林轩化为一道惊虹，随便认准一个方向就朝着前方飞去了。
　　初到魔界，林轩可没有想过，三下五除二就找到自己需要的宝物，要知道，魔界虽然就环境来说，是比较适合生长那几种灵草的，但那也是相对而言。
　　进阶分神需要的东西，在魔界也是极为难得，同样可以称之为逆天级别的宝物，想要找到，哪是那么容易？
　　林轩才不奢望，自己有那种逆天的运气，还是老老实实，先将魔界熟悉。
　　俗话说耳听为虚，眼见为实，关于魔界，虽然听银瞳仙子讲了很多，可百闻不如一见的。
　　说起来，自己运气不错，出现的地方非常荒芜，不过此时此刻，林轩却需要去寻找那魔族人的聚居之所。
　　林轩飞行得并不迅速，修为也收敛到元婴中期了。
　　就林轩的性格来说，低调是他的原则，何况自己隐匿的手段越多，关键时刻，就越有保命的把握。
　　在一陌生之处，更是如此。
　　这一荒原面积极为广阔，林轩飞了足足半个月的功夫都还不见尽头，心中隐隐有些不耐了。
　　正思量着要不要加速，突然像是感受到什么似的回过头颅。
　　随后林轩将遁光停下来了。
　　又过片刻，一道惊虹从远处映入眼帘，那惊虹做墨绿之色，后面还有几道灰白之气狂追不舍。
　　“哼，不愧是魔界，才第一次碰见古魔，就是这种追杀的场面么？”
　　林轩以手抚额，喃喃自语的开口了，随后也不迟疑，身形一动的飘了过去。
　　尽管距离尚远，但双方的容貌，已清清楚楚的迎入眼帘。
　　“咦？”
　　林轩突然瞳孔微缩，脸上露出几分诧异之色。
　　那飞在最前面的，是一妙龄少女，然而她的容貌，怎么说呢……与人族有九成相似，但又略有不同，不仅额头上生有一半寸来长的尖角，而且手臂，脚踝，皆有一些黑色的鳞片。
　　其实容貌不是重点，古魔千奇百怪，再加上那些飞升而来的修仙者，就算容貌完全与人族相同也是很正常的。
　　关键在于那少女身上的气息与灵力波动，怎么说呢，与印象中的古魔略有不同。
　　若是其他参加分神试炼的修仙者，未必能够认出，然而林轩从人界开始，机缘巧合，就与不少古魔打过交道的，怎么可能无法辨识其中的区别呢？
　　此女太奇怪了。
　　说是古魔吧，似乎又有一些人族的气息，说是人类吧，浑身的魔力波动又太浓，这与一般的修魔者那是完全不同。
　　林轩脸上露出诧异之色，他也没想过刚到魔界，就遇见这样奇怪的事情了。
　　而后面的那几团灰气，则是货真价实的古魔，三头六臂，看上去狰狞以极。
　　可惜并不是长相凶恶，就意味着实力非同小可，这几名古魔，不过筑基后期罢了，前面那逃跑的女子，境界也相同。
　　林轩心中惊愕归惊愕，还是毫不犹豫的迎上去了。
　　轰！
　　可怕的灵压从天而落，尽管他将修为收敛到元婴期了，但对于几名筑基级别的古魔，那依旧是强大无比的。
　　几人的遁光嘎然而止，猝不及防之下，甚至差点从半空中摔落，脸上的表情顿时都一下子变了。
　　“给前辈见礼，我们是寒雪崖的修士，前辈若有什么吩咐，晚辈等一定会尽力照办的。”
　　至于那奇怪的少女，则一言不发，突然，她的脸上闪过一丝决绝之色，右手抬起，朝着自己的头顶拍去。
　　“妳干什么？”
　　林轩袖袍一拂，一道青芒飞掠而出，似缓实急，以不可思议的速度笼罩住此女，她的动作嘎然而止，然而脸上却满是悲愤之色：“你们这些天杀的古魔，便是自尽也不许我么？”
　　“道友激动什么？”
　　林轩淡淡的说了一句，虽然不知道双方的恩怨是什么，不过想要取得此女的信任也没有什么难处。
　　右手抬起，屈指像前面弹去，也不见他多余的动作，就听见“嗤嗤”的破空声传入耳朵，一缕黑色的剑芒飞掠而出，一闪，就将那几名三头六臂的古魔劈为了两半，连元神都没有机会逃脱，全部剿为粉末。
　　那少女惊呆了，吃吃的声音传入耳里：“你……你居然帮我？”
　　“帮妳有什么好奇怪的，本尊看妳比较顺眼。”林轩大手一挥的说。
　　“可，可你与那几个家伙，都是古魔，而我……”少女吞了一口唾沫。
　　“嗯，妳确实比较奇怪，说是人吧，这魔气又太浓，说是魔族吧，似乎……”林轩目光在少女的身上扫过，喃喃自语的开口了。
　　“前辈不认识我，难道你是刚从下界飞升上来的。”少女一愕，随后有点惊喜的说。
　　“不错，林某确实是飞升修士。”事情到了这一步，林轩也只好顺着对方往下说，好在此女修为太弱，也分辨不出元婴与离合的区别是什么，糊弄她倒是没有难度。


第两千二百一十九章 半魔
　　“原来如此。”
　　少女脸上露出了然之色，随后冲着林轩盈盈一福：“多谢前辈相助。”
　　“不用客气，这不过是举手之劳而已，倒是道友妳，似乎不是魔族，身份可否告诉林某么？”
　　“这……”少女脸上露出几分迟疑，但仅仅过了几息，脸上的犹豫就随风淡去：“晚辈性命是前辈救的，自然不敢隐瞒您，妾身乃是半魔。”
　　“半魔，那是什么？”
　　林轩一愕，隐隐觉得有些耳熟，似乎在哪里听说过，但一时片刻，却又想不起来了。
　　林轩的反应，少女却不以为忤：“也难怪前辈不晓得，您毕竟是刚刚来到我们圣界的……”
　　对方叹了口气，随后樱唇微启，像林轩娓娓讲述。
　　半个时辰以后，林轩终于弄明白了，原来所谓的半魔，就是指具有一半魔族血统的生物，他们并不是古魔界的原住民，而是……
　　怎么说呢，这要追溯的几百万年前。
　　那时候，两界大战开启，灵界与古魔界杀了一个血流成河，而在那一次的争斗中，灵界实力占优，掌握主动，一直深入到了魔界之中。
　　以三大散仙与三妖王为首，手持先天灵宝逆转天地法则，将两大界面之间的通道强行打通。
　　那可不像空间节点，只能偷偷摸摸的进入数十名修仙者，前后共有上千万的修士涌入魔界之中。
　　那一战，古魔虽然处于下风，但别人打到了家门口，当然也不可能束手认负，在九位真魔始祖的率领下，魔界各族摒弃前嫌，各出精锐与灵界修士大战。
　　一时间，杀得是日月无光，星辰黯淡，修士魔族陨落了无可计数，双方自然也结下了血海深仇，不死不休……
　　然而这仅仅是从大的方向来谈，毕竟，进入魔界的修士那么多，每个人的际遇都并不相同，这就难免会有机缘巧合。
　　于是，别看灵界与魔界打得是一塌糊涂，但也有极少数修士与古魔恩怨缠绵，最后不仅一笑泯恩仇，而且还结为双修道侣了。
　　不用好奇，虽然总体来说，这种事情是极少数，但上千万的修仙者，哪怕几率只有万分之一，这总数也就不少了。
　　当然，这种事情肯定是不能声张的，不论魔族还是灵界修仙者，都会一律将他们视为叛徒。
　　想想也是的，别人在这里打死打活，你却在那里恩爱悱恻，光是想想，这心态就会极度的不平衡啊！
　　两族都颁下法谕，杀无赦！
　　于是，这些为爱不顾一切的修士与魔族就成了过街老鼠，很多都成为同命鸳鸯了，然而魔界面积广博，却是难免有漏网之鱼的。
　　这些人不仅躲过了追杀，还逍遥快活，甚至连后代都生下来了。
　　也就是所谓的半魔。
　　这称呼倒是形象到极处，他们体内人族与魔族的血统本来就是各占一半的。
　　对于他们，古魔倒是没有格杀勿论，然而地位也是极其低下，而且半魔血统不纯，修仙的资质也就疏乏可陈之处。
　　弱肉强食，这是修仙界的铁律，可想而知，半魔的日子会是多么难过。
　　少女期期艾艾的讲着，言语多有伤心之处，对她来说，几乎是一出世生活就充满了辛苦。
　　好不容易才修炼到如今的境界了，同村人都说，自己的资质算是好的，如果再努努力，也许有机会进入凝丹期。
　　少女也很向往，不过想要结丹还需要一些丹药辅助，可他们居住的这墨石荒原资源却太过稀薄，这也是没有办法的，半魔地位低下，根本就不可能居住在古魔大量聚居之所，否则早就被灭了，所以他们的安居之处，多半都是这样的不毛之地的。
　　好在贫瘠归贫瘠，并不代表就没有修士需要的东西，只是需要更多的付出与努力。
　　此女就是如此，费尽千辛万苦，才终于找到了几株灵药，然而在回去的路上，却与那几名三头六臂的古魔狭路相逢。
　　后面的桥段林轩也很熟悉了，无非是杀人抢宝，其实这女孩还算是很聪明的，眼见不敌，破财消灾，已经将那几株灵草交出，可对方还穷追不舍，想要拘拿其魂魄炼制某种邪物。
　　若不是林轩出手，她逃出生天的机会实在是不多。
　　林轩点点头：“原来是这样，那这附近可有古魔的聚居之所？”
　　“没有，墨石荒原地处偏僻，最近的魔城距离这里也有百万里之远，如今天色已晚，前辈若是不弃，不如去我们的村子坐坐如何？”少女殷勤的说。
　　虽然林轩也是“古魔”，但这位新飞升的前辈明显对他们没有什么敌意，若能从他口中讨教几分修炼心得，自己就受用不尽了。
　　“你们的村子？”
　　“嗯，都是像晚辈这样的半魔，有近百人之多。”
　　“好吧！”
　　林轩略一迟疑，就点点头同意，自己才初临贵地，也用不着急着赶路，若是能从这些半魔的口里，多了解一下此界的消息，歇上一晚，那又有何妨呢？
　　见林轩同意，少女不由得大喜：“多谢前辈赏光，晚辈这就引路，您要跟紧了。”
　　少女说完，冲着林轩盈盈一福，随后就化为一道惊虹，像前面飞去了。
　　林轩脸上露出一丝笑容，身形一闪，不紧不慢的跟在后面。
　　……
　　两个时辰以后。
　　“前辈，翻过这座荒山，再飞半盏茶的功夫，就到我们村子了。”少女微笑着像林轩指路。
　　“嗯。”林轩点点头，正要接口，却突然眉头一皱，照对方的说法，那村子距离此地，也不过数千里，怎么自己却分毫也没有察觉到灵力波动。
　　难道说……
　　然而林轩没有开口，也许另有什么自己并不知道的缘由，在确定以前，没有必要妄下结论的。
　　又飞片刻，果然看见村子了。
　　然而少女却一声惊呼，因为整个村子，都被夷为平地，映入眼帘的是一片废墟。
　　地上到处都是同族们的尸体。
　　“怎么会这样？”少女悲从中来，眼泪噗噗噗的往下落，然而林轩却是瞳孔微缩，朝着左下方转过了头颅。


第两千二百二十章 再遇田小剑
　　在那个方向约百余丈远处，也横卧着两具古魔的尸体。
　　林轩眼中异色闪过，毫不犹豫的飞过去了。
　　这两名古魔身材高大，一个青面獠牙，一个双头四臂，形貌狰狞以极，远非那些半魔可以相比。
　　尽管已经陨落，然而尸体上依旧有极为浓郁的魔气散发而出，如果自己没有弄错，这两个家伙应该是离合级别的古魔。
　　这从一旁战斗的痕迹也可以看出，一座小山被碾为粉末，还有一个大坑，仿佛流星陨落造成的，深不见底。
　　两处废墟都残留着天地元气，这东西，自然要进阶离合，才有可能调动的。
　　“看起来，这两个家伙像一伙，究竟谁将他们杀死的？”
　　林轩目光扫过，就判断出这村子中的半魔是没有这个实力的，这些半魔，其中甚至没有一个，进阶到元婴期了，怎么可能打败离合？
　　林轩闭上双眸，脑海中勾勒出一幅画面。
　　小村子平静而祥和，却莫名其妙的遇见了飞来横祸，两名离合期古魔将这里屠戳，然而凶手却没有笑到最后，因为又来了一高手。
　　经过一番激烈搏斗，两名古魔陨落掉了。
　　虽然这是林轩的揣测，但前因后果应该没错。
　　可这件事情太奇怪了，那少女也讲过，这墨石荒原乃极为荒僻之所，平时很少看见古魔，今天这是怎么了，一波接着一波。
　　山雨欲来风满楼，林轩隐隐觉得，有什么大事情要发生了。
　　少女的哭声传入耳朵，林轩叹了口气，他也不知道劝什么，弱肉强食，修仙界就是这么残酷，面对强者，弱者的生命就与蝼蚁差不多。
　　“咦，那是什么？”
　　林轩原本还在感慨，却突然眉头一挑，落下了遁光，村子虽然已经化为一片废墟，然而依旧会留下一些蛛丝马迹。
　　此时林轩就站在一尸体的旁边，那是一容貌很普通的中年人，脸上还带着愤恨之色，却早已死去多时了。
　　他腰间的储物袋已被扯了下来，原本这不奇怪，灭杀了对手，自然会拿走对方的储物袋。
　　这样的事情，林轩驾轻就熟，否则也不会收罗了那么多珍稀的材料宝物，然而眼前却很奇怪，那储物袋没有被拿走，仅仅是打开，各种东西散落了一地。
　　魔石，法器，符箓，还有一些瓶瓶罐罐状的东西。
　　明显等级很低，所以别人看不起。
　　表面上，这也正常，若是林轩灭杀一名筑基期修仙者，自然也不会去动对方的储物袋，虽说蚊子腿也是肉，可双方差距太大，那东西，就连蚊子腿也算不上了。
　　而眼前这个家伙，明显也是这种情况，这些法器，他根本不屑去拣，可既是如此，为何又要翻找一番。
　　难道这么一名低阶半魔的身上，还有什么重要的东西不成？
　　林轩心中充满了疑惑。
　　如果说一个仅仅是巧合，可很多尸体旁边，储物袋中的东西，都被翻找出来，然后又像扔垃圾一样的让其满地散落。
　　有问题，绝对有问题。
　　这小小的山村，恐怕并不是运气不好，遇见了劫掠者，而是钱财惹祸。
　　简单的说，就是匹夫无罪，怀璧其罪了。
　　“道友，你们村子，可有什么宝物？”林轩转过头，神色凝重的开口。
　　“宝物？”那半魔少女已经停止了哭泣，虽然她心中还是伤心以极，然而哭解决不了问题，既然踏上修仙之路，就应该明白这个道理。
　　少女皱眉思索，过了片刻，才樱唇微启的开口了：“我们这些半魔，都只是一些低阶存在罢了，身上哪里会有什么宝物，不过……”
　　“不过什么？”
　　“妾身这里，倒是有一件东西，据说乃是先祖传下来的，不晓得，可否算是宝物。”少女有点不确定的说。
　　“可以给我看看么？”
　　“前辈客气。”
　　少女伸出手来，在腰间一拍，一个木盒从里面飞掠出来，长不过半尺，颜色也很破败，看上去年生久远。
　　林轩接过，将其打开，一兽皮模样的东西映入眼帘，上面绘制着一份地图，然而明显是不完整的。
　　林轩的眉头微微皱起，这样的东西，若要说是宝物，当然有可能，但也有可能是一无用之物。
　　但林轩也没有太在意，归根结底，这件事情与他根本就没有多大的关系，只不过是一时好奇，何况退一万步说，这村子就算真有宝物，离合期古魔能看上眼的，对自己却未必有用，何况那么执着。
　　一时辰以后，林轩带着那半魔少女离开了此处。
　　当然，离开以前，林轩随便施展了一个火系法术，将此地化为一片灰烬了，千百年后，谁也不会晓得，这里曾经发生过什么。
　　林轩带着此女破空而去，而那丫头一路上都显得沉默以极，哀莫大于心死。
　　林轩也闷头赶路，一言不发的飞行着。
　　这墨石荒原真的广阔以极，数日以后，林轩才终于找到了一个既隐蔽，同时相对来说，环境也不错的隐居之所。
　　林轩一言不发的将遁光降落。
　　眼前是一片绵延的大山，总算见到了郁郁葱葱的绿色，不过那些树木花草，都明显与灵界不同。
　　林轩绕着附近飞了一圈之后，带着此女降落下来。
　　随后袖袍一拂，几道剑气飞掠而出，熟门熟路，仅仅小半盏茶的功夫，就开辟出一座洞府。
　　随后又取出一套阵旗，随着他的动作，分别没入了山壁，林轩手掌一翻，一个阵盘浮现在面前，法诀打出，顿时冒出一些淡淡的魔雾，很快就形成一朵朵的魔云，将这附近遮蔽起来了。
　　林轩脸上露出满意之色，将阵盘随手递出，那半魔少女愣愣的接过。
　　“妳以后就住在此处，林某能够帮妳的，也只有这么多。”
　　“多谢前辈大恩大德。”那少女感激到极处，噗通一声就跪下来了。
　　“妳好自为之，最近一段时间，尽量减少外出。”
　　“晚辈晓得，多谢前辈忠告的。”
　　“嗯。”
　　林轩摆了摆手，随后化为一道惊虹，飞向了远处。
　　从半魔少女那里，他已经要来了这一片区域的地图，最近的魔城，以自己的遁速，全力飞行的话，只需要两三天就能够赶到的。
　　但林轩不急，依旧将境界保持在元婴期，并用该境界的速度飞行。
　　一路无事。
　　这是他与那半魔少女分别后的第三天。
　　林轩一边飞，一边研究着从对方那里得到的地图，然而这根本就不是什么完整之物，一时片刻，又哪里看得出什么端倪来了。
　　“真是，自己未免有些着相了，这次来魔界的目的，是寻找炼制分神丹的材料，其他的闲事，又何必去多管呢？”林轩自我解嘲的声音传入耳朵，然而话音未落，却又神色一怔的停了下来。
　　林轩脸上闪过一丝讶色，随后有些阴晴不定起来，在自己左侧约千余里远处，天地元气波动异常，隐隐有魔气冲霄，如果自己没有料错，应该有修士……不，应该是古魔在那里斗法来着。
　　要不要去看看呢？
　　尽管刚刚才说了不多管闲事，然而真事到临头，林轩又有些迟疑，会不会与那半魔村子被屠戳有关系。
　　林轩倒不是想给他们报仇，而是人都有好奇。
　　“算了，既然碰见就是天意，那去看看也无妨地。”
　　犹豫了片刻，林轩终于还是没能压不住心中的好奇，悄然飞遁了过去。
　　以林轩的遁速，区区千余里，自然算不了什么，不说瞬息及至，但到达也迅捷以极。
　　当然，林轩没有马上露面的意图，悄然施展了隐匿之术。
　　结果只闻爆裂声不停的传入耳朵，前方魔光大做，黑雾弥漫，煞气冲天，几个身影纵横交错，果然是在激烈无比的斗法着。
　　一边是五名形貌各异的古魔，然而这五个家伙，却没有一个长得像人类修仙者，可以说，全都是怪模怪样的，双头四臂者有之，青面獠牙着有之，人身蛇尾者有之，总之是不一而足。
　　五名古魔修为不弱，皆是离合中期的存在了。
　　此时五魔连连怒吼，或操纵宝物，或施展神通，正大呼酣斗，看似凶猛，然而却明显落在了下风。
　　而被他们围在中间的那人……林轩目光扫过，一个趔趄，差点从隐匿之处摔出。
　　难道是自己眼睛出错，林轩脑海中念头闪过，随后瞪大了眼珠，反反复复的看了几遍，没错，确然是他。
　　林轩心中叹息，脸上的表情更是复杂以极，真是人生何处不相逢，蓬莱山一别，原本以为，再也没有和他见面的机会，没想到才到魔界，两人居然就重逢。
　　难道这是命运的捉弄？
　　林轩真的是感慨万千，只见那人和记忆中依旧是一点没变，锦袍玉带，英俊潇洒，脸上带着淡淡的笑容，那副从容，简直就是传说中的翩翩佳公子了。
　　优秀的年轻人林轩见过很多，纤幕伊蓝就是其中的佼佼者，也很帅，然而不论风姿还是气度与他相比，那差距都不止一筹。
　　眼前之人是独一无二的，曾经让自己忌惮的存在……
　　田小剑！


第两千二百二十一章 煞魔丹
　　再见故人，林轩脸上，满是复杂之色。
　　田小剑与自己认识的其他修士不同，两人的关系一直非敌非友。
　　两人年龄差不多，然而出身却是不大相同。
　　林轩乃是散修一个，在飘云谷里就受尽了白眼欺辱，可用爷爷不疼，姥姥不爱来形容。
　　而田小剑却是极恶少主，可以说是含着金钥勺出生的。
　　集万千宠爱于一身。
　　然而这小子并非纨绔，其性子坚韧狠毒，可以说，一点也不比林轩逊色。
　　极恶魔尊陨落，田小剑也曾经历颠沛流离的生活，风餐露宿，血雨腥风，好几次他都差点陨落，但最终，靠着深沉的心机挺过来了。
　　林轩的资质虽然并不如何，然而因为有蓝色星海的缘故，修行的速度非常令人瞩目，这一点，便是云中仙子秦妍，也只能叹服，难以望其背项的，然而田小剑却是一个例外，每一次两人重逢，虽然林轩都占优，但也只能勉强压其一头，这么多年了，田小剑是唯一能与他并驾齐驱的一个。
　　不仅仅是修为，连神通宝物，甚至都能够相差仿佛，可以这样说，面对同阶修仙者，林轩从来不打怵，越级挑战就与家常便饭差不多，然而田小剑却是绝对例外的一个，对上他，林轩没有十足的把握。
　　当然，那小子的感受恐怕也是一样的。
　　这也是为什么，两人内心里，明明都有敌意，可一旦相逢，却是大哥，小弟的叫得那叫一个热乎。
　　表现得简直比亲兄弟还亲了。
　　互相忌惮可以说是最好的解释了。
　　毕竟这两个家伙，都是属于那种滑不留手，心机深沉之徒，虚与委蛇对他们来说就跟家常便饭差不多。
　　而且，也不知道是老天的玩笑还是巧合，他们每次相遇，总能面临巨大的危险，就算心中原本有什么敌意，也不得不停下来联手拒敌。
　　上次在蓬莱山也是如此。
　　然而自从飞升到灵界以后两人相隔就远了。
　　事易时移，一晃眼千年过去，田小剑已渐渐的淡出了脑海，林轩以为，这辈子，或许都不会再见。
　　毕竟天大地大，谁知道如今田小剑在干嘛，成功飞升，还是寿元满了坐化，这些事情谁说得清楚啊！
　　在林轩看来，那已是一段回忆，然而做梦也没有想到，两人会相聚在这里。
　　田小剑的修为也是离合中期，然而以寡敌众，面对五名同阶古魔的围攻，却丝毫不落下风。
　　林轩眉头微皱，隐隐觉得这件事情似乎有点……怎么说呢，当初在蓬莱山最后一次与这小子联手，他就已是离合期了。
　　这么多年过去，难道就仅仅是迈入了中期？
　　如果换一个人，也许并不出奇，修仙之路，本来就是越往后面越艰难地。
　　然而田小剑，林轩总觉得这种事情发生在他的身上有些不合常理。
　　那小子的资质可是远胜于己，这么多年来，升级的速度，一直能够与自己并驾齐驱，没道理突然就被甩下这么大的距离。
　　难道说，这小子在隐藏实力？
　　脑海中念头转过，但很快林轩又摇摇头否了，此时，他隐在暗处，相距不过百余丈而已，这么近的距离，林轩不认为对方的敛气术能够瞒过自己。
　　难道这小子，真是倒霉到如此地步，这么多年来，才进阶了一级？
　　林轩的眼中满是疑惑，决定先看看情况再做定夺。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，魔风大做，却是那双头四臂的古魔冲上来突袭，却被田小剑硬碰硬的一击给挡了回去，口喷鲜血不止。
　　“好了，你们几个家伙，识相的束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则……”田小剑冷冷的声音传入耳朵。
　　然而这番威胁，根本就丝毫作用也无，那几个古魔的脸上满是决绝之色：“臭小子，少在这里得意，我们与你拼了。”
　　话音未落，他们各自从怀中掏出一粒黑色，形如鸡蛋的东西吞服，随后五名古魔，脸上无一例外的露出了极为痛苦之色。
　　然而林轩看得清清楚楚，他们身上所散发出来的魔气，明显增加了许多，隐隐已快要有突破离合中期的征兆了。
　　显然，那是奇怪丹药所造成的结果，田小剑的脸上露出冷笑之色：“真是不知死活，难道你们不知道服食了这煞魔丹会连元婴都撑破，最后连重入轮回的机会都没有了。”
　　“我们当然晓得，不过那又怎么样呢，小子，你将我们逼到如此地步，那就不用独活，与我们一起去阴曹地府。”
　　嘎嘎的怪笑传入耳朵，那双头四臂的古魔最先完成变身了，他原本就高丈许，此时此刻，身躯更比刚刚大了一倍有余。
　　肌肉似铁，而且还有厚厚的鳞甲覆盖着，此魔精擅的明显是炼体术，化为一道惊虹就像田小剑冲过去了。
　　服食煞魔丹以后，他虽然没能将境界突破，但法力却增加了近小半之多，那声势当真是非同小可。
　　“愚蠢的家伙！”
　　田小剑却笑了，不闪不躲，也是一拳打出。
　　轰！
　　拳头对碰，就身材来说，两人的差距，可不是一点半点，给人的感觉，就仿佛巨人与婴儿的对比一般，田小剑那细小的手臂，随时可能折断。
　　然而结果却并不是这样的，接下来的一幕，简直令人瞠目结舌，这么相差悬殊的对拳，田小剑却是胜利者，他的身体，仅仅是晃了一晃，没有退后一步，而那身材高大的古魔，却仿佛被什么庞然大物给撞飞了。
　　骨骼碎裂的声音传入耳朵，口中鲜血也狂喷个不停。
　　而此时此刻，其他古魔的变身也完成了，见到这一幕，无不大惊失色，但他们已是开弓没有回头箭了，纷纷将浑身的魔力，注入身前的法宝里。
　　一刀一剑，一棍一环，从四面八方的打像田小剑。
　　田小剑则袖袍一拂，几道乌虹飞掠而出，迎上那四件宝物，几乎是刚一相触，就大占上风，又斗片刻，哀鸣声传入耳朵，几件魔宝的灵性已是大失了。


第两千二百二十二章 谜一般的田小剑
　　以寡敌众，而且五魔还有煞丹吞服，没想到依旧是这样兵败如山倒的结果。
　　林轩的脸上也不由得露出几分赞叹之色，就离合中期的实力来说，田小剑委实有些强得不像话了。
　　然而他真的是离合中期吗？
　　林轩不晓得，田小剑从来都是一出人意表的家伙，面对他，林轩虽然不怕，然而也不敢轻易的做下什么结论啊！
　　脑海中的念头尚未转过，惨叫声就已接连传入了耳朵，那几名古魔已被取下了头颅，只剩下一个幸存者，就是刚刚被打飞的那个。
　　同伴皆已陨落，那双头四臂的古魔，脸上的表情可谓是非常精彩了，隐隐也有几分畏惧，但很快就被决绝给替代了。
　　他的眼中满是暴虐之色，甚至可以这样说，隐隐已经有些疯狂了。
　　吼！
　　只见他仰起头，怒啸直传入九霄之中。
　　随后魔光一闪，他的身体表面浮现出黑色的闪电，同时四周的魔气，开始疯狂的涌入这里，并且被他大口大口的吸入身体……
　　一看就要使用什么不得了的招数，然而田小剑却视若无睹，嘴角边甚至流露出几分讥嘲之色，一道法诀打出，空间波动骤起，一只黑红色的大手出现在空气。
　　并且一下朝着前方捞去。
　　那大手粗壮无比，长百丈有余，身材高大的古魔在牠面前显得非常的柔弱，来不及躲，就被五指抓住，禁锢在掌心中了。
　　动弹不得！
　　“愚蠢的家伙，就凭你，也想要在本少爷面前自爆么？”
　　田小剑冷冷的声音传入耳朵，随后就借用那大手施展起了搜魂之术。
　　片刻后，那大手五指用力，嘭的一声传入耳朵，居然硬生生将那古魔给捏爆掉了。
　　“奇怪，那东西居然没有线索，难道他们此行，也是一无所获。”田小剑喃喃自语的声音传入耳朵，战胜了强敌，却不见分毫的喜色，似乎只是白忙活。
　　当然，林轩也不知道他的目的是什么，正思量着要不要现身，或者将他给抓住，别看田小剑刚才兔起鹘落，就灭杀了几名同阶古魔，似乎强大到无与伦比的地步，然而在林轩眼中，却根本就算不了什么，毕竟两人间的差距，那实在是太大了。
　　洞玄与离合，那根本就不是一个数量级的。
　　田小剑或许有越级挑战的实力，但也最多挑挑离合后期，对上自己，那不过是蝼蚁。
　　心中如此想着，林轩已有现身的意图，没想到偏偏就在此刻，田小剑却先抬起头来了。
　　而他目光所及，正是自己藏身之处。
　　“何方高人，躲在一旁，是否也该看够了，还不现身，莫非你想要偷袭田某。”
　　“咦？”
　　林轩这一次，是真的有些惊奇。
　　有没有搞错，田小剑居然能够发现自己的藏身之所。
　　自己的情况自己晓得，这别的神通暂且不说，那隐匿术可是非常神妙的，别说他了，就算是洞玄后期的修仙者，除非修炼有什么灵眼秘术，否则也不太可能发现自己的。
　　不过林轩的疑惑也仅仅是一闪而过，因为林轩发现田小剑的手中，有一奇怪的魔虫，看上去与蝴蝶有几分相似之处，正停在他的掌心之中。
　　此虫林轩虽然并不认识，然而却让他有了猜测，难道就是牠泄漏了自己的行踪？
　　不管这个猜测是否离谱，既然已经暴露，再藏下去也就没有什么意义了，青光一闪，林轩的身影已在百余丈外显现，田小剑的目光笼罩住他的脸。
　　“你是哪个家伙，莫非也是刚刚那些魔族的同伙？”
　　田小剑冷冷的声音传入耳朵，里面隐含诧异之色，毕竟林轩此刻所释放出来的灵力，依旧是元婴水准的。
　　“咳咳咳……”
　　林轩吞了一口唾沫，顿时将什么“贤弟别来无恙”的场面话咽下去了。
　　对方居然不认识自己，怎么可能，难道他不是田小剑么？
　　惊愕！
　　一瞬间林轩甚至怀疑是不是自己认错人了，不过这个念头仅仅是一闪而过，就摇摇头否了。
　　虽说天地广博，就算两个人长得一模一样也没有出奇之处，然而长相相同，气质却多少会有一些区别的，尤其是田小剑这样的人中龙凤，一举一动，多少都会与常人有些不同。
　　这一点，林轩心中清楚，而他与田小剑虽然聚少离多，但前前后后，已经不知道打过多少交道了。
　　林轩自信，自己不会看错人的。
　　这小子究竟是装傻还是失去记忆了？
　　可看上去都不像啊！
　　除了疑惑还是疑惑，不过林轩也没有多做思索，何必傻乎乎的管那么多，将这小子拿下不就一切清楚。
　　难得这小子的境界与自己差那么多，不好好利用可就亏了。
　　俗话说，机不可失，失不再来。
　　林轩从来不是婆婆妈妈的人物，脑海中念头转过，他已然动手。
　　轰！
　　磅礴的灵压蜂拥而出，田小剑“蹬蹬蹬”的退了三步，脸上的表情难看到极处：“你……你是洞玄级别的修仙者？”
　　“哼。”
　　林轩才难得与他啰嗦，先将这滑溜小子擒下再说。
　　袖袍一拂，青色的剑气鱼游而出，对付一区区离合级别的存在，也无需使用宝物，而这方圆千里，都没有别的生物，更没有必要掩饰自己修仙者的身份什么。
　　田小剑勃然变色，两手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一连七八件宝物从他的腰间飞掠而出。
　　皆黑气萦绕，一看就是魔宝，看来这小子果然是飞升成为了古魔。
　　紧接着，砰砰砰的声音传入耳朵，田小剑所祭出的魔宝，一与林轩的剑光相撞，就落在了下风，毕竟双方实力的差距，摆在哪里，刚才他灭杀那五古魔时表现得神勇无比，此时此刻，却成了林轩手下挣扎的蚂蚁了。
　　然而平心来说，这已是非常的了得，凭离合期的修为，就能将自己的剑光挡住，这可不是一般修士能够做到的。
　　田小剑显然不愿意束手就缚，两手一连七八道法诀打出，浑身上下魔气翻涌，很快变成一朵魔云，将他的身形包裹，整个掩映起来了。
　　“想逃，你认为，可能么，乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚。”
　　田小剑刚刚对几名古魔所说过的话，此时此刻，林轩又原封不动的还给了他，甚至连使用的招式，都是一样的。
　　只见林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出去，顿时，空间波动骤起，一只青色的大手浮现而出，快似闪电，一把捞进了那魔云里面。
　　轰，漫天的魔气，有如纸糊，田小剑确实在里面使用某种秘术，却等不到结束，就已经被打断掉了，然后他的下场，就像刚刚那双头四臂的古魔，被那只青色的大手给紧紧抓住。
　　敌人被禁锢，然而林轩的脸上却毫无喜色，反而露出几分古怪懊恼的表情来了。
　　“呸，原来是一身外化身来着，自己怎么将这一茬给忘了。”
　　林轩叹了口气，都说智者千虑，必有一失，林轩无疑是很聪明的人物，然而有时候也会犯错误。
　　比如说此刻，他就将这种可能性给忽略掉了。
　　怪不得以田小剑的天纵之才，这么多年过去，依旧仅仅是离合中期的修仙者。
　　怪不得两人合作过那么多，他却认不出自己了。
　　要知道，身外化身，分为两种。
　　一种是找到一副合适的身躯，让第二元婴夺舍，这样做，一旦成功，几乎是相当于拥有了两个自己。
　　且不说对敌时有莫大的好处，就算是主元婴与肉身陨落，也不会因此就堕入轮回之中，第二元婴虽然会元气大伤不假，但只要花些功夫，也就可以真正转化为主元婴了。
　　然而这样的化身，好处明显，缺点也是一清二楚的，两个自己，情感记忆都一模一样，可以单独行动不假，但也有主次之分，第二元婴单独控制一个身体，而不是与主元婴时时刻刻在一起，很容易发生反噬。
　　要知道，像林轩这样两个元婴共用一个身体，虽然也有危险，但反噬的几率，就要小得多。
　　至于第二种身外化身的方法，则要简单得多，合适的躯体当然也要有一副，灵智什么的也得完全抹除，但操控他的就不是什么元婴了，而是分神。
　　分神这种东西，林轩也是接触过不少地，可以承载一定的情感记忆，但容量是有限地，远远不如第二元婴那样完整，这也就可以解释，田小剑为什么认不出自己，因为他根本就没有这部分的记忆。
　　“可恶，这小子的分神化身够玄妙的，自己在旁边看了这么久，居然丝毫没有发现端倪。”
　　林轩喃喃自语，同时也有点心惊，俗话说，窥一点可得全貌，这分神化身制作得如此神奇，神通又这么的犀利，以一敌五，对上五名同阶存在都能秋风扫落叶一般的将他们灭除，那田小剑本体的实力又怎么样呢？
　　脑海中念头转过，林轩也不由得大起忌惮之心了。
　　与自己相比，究竟是强还是略逊一筹，林轩也不晓得，这还真不怎么好推断的。


第两千二百二十三章 九煞真魔功
　　脑海中念头转过，表面上却分毫异色不露，没看出是化身，这一点确实是自己的失策，不过这一点也没有什么好懊恼的。
　　智者千虑必有一失，就算是神仙，也难免犯错。
　　不管如何，这一回合，自己还是胜利者，先施展搜魂之术再说。
　　虽然分神所承载的情感与记忆是有限的，不像第二元婴那样完整，不过没关系，或多或少总能够得到一点端倪。
　　然而就在此刻，“轰”的一声巨响传入耳朵。
　　“不好！”
　　林轩飒然抬起头颅，却已然晚了，只见魔气蜂拥而出，田小剑的那具身外化身居然自爆掉了。
　　失策！
　　林轩勃然大怒，霎时间，脸色阴霾得就仿佛要下雨了。
　　可恶，自己怎么没有防着这一茬呢，田小剑这该死的家伙，未免也太坚定果决了，一旦落入敌手，立刻选择自爆一途，半点犹豫也不带的。
　　林轩默然不语，自己若是与他易地而处，反应也不外如此了。
　　“居然难缠到如此地步，不愧是自己的‘好兄弟’来着。”林轩深深呼吸，随后脸色也平静了下去，竹篮打水白辛苦，两人最后算是打了一个平手。
　　不过没关系，来日方长，笑到最后才是胜利者，自己与田小剑的故事远没有结束，现在也不必为一时的得失去计较懊恼什么。
　　罡风并未散除，依旧朝着四面八方肆虐着，不过以林轩身体的强横程度，自然是分毫影响也不会有，身形一闪，林轩向着自爆的中心飞去了。
　　虽然波及范围这么大，田小剑不太可能作假，然而对这家伙，林轩却分毫也不敢大意，万一对方又修炼了什么不可思议的秘术，能够瞒天过海呢……
　　虽然这种可能性连百分之一都不足，不过林轩还是要亲自确认一下。
　　他将神识放出，方圆数千里都没有发现分毫不妥，那化身的气息已完全消失了。
　　林轩袖袍一拂，几道青霞飞掠而出，在附近一卷一裹，很快，一些碎片就映入到了眼帘中。
　　“不愧是好兄弟，做事情还真够彻底，连储物袋都刻意毁去，别说有价值之物，连一块魔石都没有给自己留下来。”
　　林轩摇头叹了口气，对田小剑的忌惮之心，不由得多了一些，但也没有什么好畏惧，化为一道惊虹，像远处飞去，很快，就消失在了遥远的天际。
　　……
　　与此同时，距此数千万里。
　　这是一片巍峨的高山，曲折蜿蜒，也不知道究竟延伸像何处，然而却气势磅礴，周围的魔气也是非常浓郁的。
　　大山深处，某个不为人知的洞府。
　　一痛苦的声音传入耳朵，某个正在打坐的人影抬起了头颅。
　　尽管没有阳光洒落，然而借助洞府石壁上镶嵌的宝石依旧可以看得清清楚楚，这是一年轻英俊的帅哥，可用翩翩佳公子来形容。
　　没错，这儿正是田小剑的秘密洞府。
　　“剑儿，你怎么了，为何如此痛苦？”
　　一低沉的声音传入耳朵，随后丝毫征兆也无，一高大的古魔从田小剑的身体里浮现而出……不对，那不是古魔，仅仅是一没有身体的虚影罢了。
　　“我派出去的分神陨落。”田小剑深深呼吸，片刻间就已恢复了常色，平淡的语气传入耳朵，仿佛在叙述一件微不足道的事情似的，然而眼中有异芒闪过，却透露出他的心情绝不是那样平静的。
　　“哦，这也不出奇，毕竟消息已经走漏出去，寻找那东西的人并非只有你一个，你的分神不过离合，应该是被其他的人给灭了。”那虚影不以为然的声音传入耳朵。
　　“也许吧，不过我的分神并非死于敌手，最后是自爆。”
　　“自爆？”那虚影一愕，随后以手抚额：“这倒有那么一点意思了，我教给你的身外化身之法，乃是出自《九煞真魔功》，与普通的身外化身大不相同，牠最后的结果既是自爆，应该能够给你传回来一些消息的，是什么？”
　　“义父所言不错，可惜传回来的东西实在太少了，只知道那人似乎是与我认识的。”田小剑有点古怪的说。
　　“与你认识？”
　　“不错。”
　　“这倒真有些奇怪了，不过没有关系，反正也不过损失了一缕分神而已，你所炼制的身外化身，远不止这一具，再派出去一个就是。”
　　“还派化身？”
　　“怎么，剑儿，莫非你有什么意见么？”
　　“义父，不知为何，我总觉得这件事情不像表面上这么简单的，我想亲自去。”田小剑略一迟疑，缓缓的声音传入耳朵里。
　　“你想要出关，这绝对不行。”那虚影眉头一皱，声音坚决异常的开口。
　　“为何，我知道自己修炼到洞玄中期的顶峰了，距离后期突破，只剩下一个关口，但那又如何，即使如今出关，也不过晚几年突破，而那件东西，却是绝不容有失的。”
　　“剑儿，义父如今与你是一荣俱荣，一损俱损，你若能够举霞飞升，我的元神也就可以恢复，成为魔族大统领，为父又怎么可能害你，你能够在短短的千余年里，就修炼到洞玄中期顶峰，资质之强，比起为父也不曾多让，不愧是真魔之体，不过你这真魔之体，实际指的是资质，而非真正的真魔。”
　　“真正的真魔，那是什么？”田小剑眉头一皱的说。
　　“真正的真魔，能够水火不侵，刀枪不入，法体双修，游离于三界之中，为父当年全盛之时，就是真魔之身。”
　　“原来如此，这与我出关又有什么关系？”
　　“当然有关系，你在进阶的同时，也是对真魔之身的锤炼，若是失败，就仿佛炼丹之时，加入了杂质一般，对真魔之身大有妨害。”那虚影缓缓的说。
　　“原来是这样，怪不得每一次进阶，义父都要我做十足的准备，只许成功，不许失败。”
　　“嗯，这《九煞真魔功》威力无比，唯一的害处就是进阶每失败一次，最后修炼成的真魔之身就会差上一些，当年我从灵动到渡劫，失败过两次，真魔之身有了瑕疵，否则我的实力又岂会比真仙逊色，恐怕阿修罗王也会是手下败将了。”


第两千二百二十四章 入城
　　林轩没有未卜先知之术，数千万里之外发生了什么自然并不晓得，此时此刻，他正悬浮在半空，脸上露出几分沉吟之色。
　　而在那天边极远之处，隐隐约约有一巨大城池的轮廓。
　　经过数日的飞行，林轩终于从那墨石荒原中出来了。
　　望着眼前的城池，林轩脸上的表情复杂以极。
　　这也是难怪的，尽管有仿魔丹吞服，然而此时此刻，毕竟是在异界来着，突然要深入到古魔的聚居之所，要说一点忌惮也没有那是不可能的。
　　心理上，多少都有一点障碍需要克服。
　　然而林轩毕竟不是普通的修仙者，深深呼吸，很快就将那紧张与不安平息了下去，是福不是祸，是祸躲不过，自己要在此界待上两百年之久，还要寻找炼制分神丹的宝物，又怎么可能不与古魔打交道呢？
　　怕解决不了问题，林轩化为一道惊虹像眼前的城池飞去。
　　修为依旧是元婴期，那样不怎么引人注意。
　　随着距离城池越来越近，天空中的遁光也逐渐增多。
　　林轩转过头颅，里面古魔的形象自然都一个不落的被他看入了眼中，当真可用五花八门来形容。
　　有身高十丈的巨魔，而小的古魔与麻雀差不多，当然也不乏长得与人类修士别无二致的。
　　一般初临贵地的修士，那是肯定会惊呆了，好在林轩见闻广博，天云十二州经历魔劫的时候，什么稀奇古怪的古魔也都见过，故而还能保持一副淡然之色。
　　一路无事，很快已接近了城池，两者相距，不过千丈余。
　　一股巨大的力量，毫无征兆的蜂拥而至，拉着自己向下坠落，林轩眉头一挑，脸上毫无异色。
　　是禁空禁制！
　　踏入修仙界这么久，他又岂会没有见识，只不过与以前遇到的相比，眼前禁制的威力特别霸道了一些。
　　当然，以林轩的实力，若有心抗拒，此禁制同样拿他没辙，只能是形同虚设，然而林轩又岂会这么做。
　　低调是他的原则，更何况此时此刻，更尽量不能引人瞩目。
　　林轩与普通魔族的反应是一样的，随着那力量坠落，随后步行像城门走去了。
　　很快就来到了城门之侧，整座城池可以说是高得离谱，足有数千丈高，大的城池林轩见过不少，然而城墙修建得这么宏伟的还真不多，或许是古魔的特色。
　　林轩一边在心中腹诽着，一边走进去了。
　　大，宽阔，这是林轩入城后的第一印象。
　　里面的建筑布局，与人界，灵界可以说是完全不同的，初一看，给人的感觉很是散落，但仔细观察，会发现似乎也有一些规律在里头。
　　当然，林轩可没有兴趣去研究。
　　他直接闭上双眸，将强大以极的神识放出，很快就有了收获，林轩像目的地走去了。
　　这一两年，自己没有什么特殊的事情要做，林轩给自己定的计划是熟悉古魔。
　　知己知彼，百战不殆，必须先融入古魔界之中，随后才好去寻找宝物。
　　这也是临走前，太上长老的建议，林轩觉得很有道理，反正此行的期限足有两百年之久，耽搁一两年，根本就算不了什么。
　　磨刀不误砍柴工，大概就是这个道理了。
　　城很大，又不能飞，故而林轩花了足足小半个时辰的功夫，才来到刚刚所寻觅到的建筑。
　　同样是怪模怪样的，不过在建筑的顶端，挂着一块牌匾，悦来客栈。
　　这个名字倒是不错，而在客栈的两旁，还有两名魔女站立着。
　　不过修为不值一提，仅仅是灵动期。
　　“欢迎前辈光临本店。”见林轩过来，两女忙盈盈一拂，充满娇媚的声音传入耳朵，左边的一个，甚至还冲林轩抛了一个媚眼，这些魔族的女子，倒是比人族的要大胆得多。
　　然而庸脂俗粉，林轩又岂会看在眼里，面无表情的走了进去。
　　柜台后面的，是一人类老者模样的魔族，修为不弱，也有凝丹期了，见到林轩，立刻迎了上来，深施一礼：“给前辈见礼，敢问可是要住店么？”
　　“不错，林某打算长期租一处洞府，不知道贵店可有？”
　　“洞府本店自然是没有的，然而我们提供的客房，绝对不比一般的洞府逊色，前辈要看看么？”
　　“嗯。”林轩点点头，也不多说：“带路。”
　　“前辈请跟进了。”
　　那老者一边说，一边向后走去，片刻后，就来到了一片光幕的面前。
　　那光很是耀目，里面有什么居然看不清楚，老者从衣袖里取出一块令符，一晃之下光芒就黯淡下去了。
　　魔气散开，一座小院子出现在面前。
　　或者说成是庄园更加适合，亭台楼阁，飞流瀑布，甚至还有一潭小湖，里面的水颇为清澈，甚至有金鱼在里面流动着。
　　以林轩的城府，脸上也不由得露出几分讶色，如果不说，还以为自己是在人界大户人家做客。
　　不过庄园中那幽深的魔气提醒他这是在魔界来着。
　　“怎么样，前辈还满意么，如果您有需要，本店还可以为您配备下人侍女的。”
　　“服侍的人就不需要了，这客房我定了。”
　　“不知道前辈打算住多久呢，此处一年的租金是一百块下品魔石。”
　　“晶石可以么？”林轩眉头一皱的开口。
　　“晶石自然也没有问题，不过按照兑换比例，一年就要两百块才可？”老者的脸上先是露出惊讶之色，但很快就如此这般的开口了。
　　“没问题。”
　　这点花销，多点少点林轩当然不会有分毫在意，取出两百块晶石，交到老者的手里。
　　“多谢前辈，这令符您收好，晚辈告辞了。”
　　做成一笔生意，老者的表情颇为欣喜，很快就转身出去，林轩也来到了庄园里，里面的环境确然不错，当然，除了将禁制激发林轩自己也布下几套阵旗。
　　随后林轩来到卧房里，床被都是新的，林轩呼呼大睡起来。
　　直到第二天朝阳初升，林轩才起床，神清气爽。
　　随后林轩出了客栈。
　　他准备去购置一些东西。
　　毕竟魔界与灵界有很多事物是不同的，若不想身份暴露，一些准备肯定得做。
　　昨天客栈老板听说自己准备支付晶石就露出一点奇怪的神色，不过没有深想下去，然而自己却未必次次都有这样的好运气。
　　所以为了安全计，林轩决定将一部分身家，兑换成魔石。
　　一打听，还真有这样的所在。
　　是一家当铺，至于他们为什么收修仙者所用的东西林轩就不晓得，反正有地方兑换就行了。
　　问明了路途，花费了一盏茶的功夫林轩就走到了。
　　“客人想要当什么？”那店铺的掌柜是一双头魔族，浑身乌漆麻黑的，修为不弱，有元婴初期了。
　　“我有一些修士所用的晶石，想要在贵店兑换成魔石，有没有问题？”林轩面无表情的说，此时他施展换形术，变成了一尖耳猴鳃，皮肤发绿的魔族。
　　“当然没有问题，兑换比例是二比一。”双头魔族的声音传入了耳朵里。
　　其实从用途来说，魔石与晶石别无二致，同品质魔石中蕴含的魔气与晶石中的灵力也相差无几，从这个角度，兑换比例一比一才最合理，然而这里是魔界，晶石虽然也有用途，但论广泛就远没有办法与魔石相比了，所以两块换一块也就不稀奇。
　　那些飞升到魔界的修仙者，魔气灌体成功以后，成为了古魔，自然也要将从人界带来的晶石兑换成魔石。
　　二比一的比例，可是让他们郁闷无比，这一下，身家就缩水了一半，对林轩来说，则根本不在乎。
　　反正他只兑换很小的一部分而已。
　　“不知道道友有多少晶石？”
　　林轩微微一笑，袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出，嘭的一声就被他丢到柜台上了。
　　动作潇洒以极，那双头古魔原本还没有怎么在意，然而将储物袋拿起，目光扫过，却差点将眼珠子瞪出。
　　他还以为自己看错，可再一扫，结果还是没错，原本懒散的表情顿时被惊讶与敬畏给代替了。
　　站起身来：“在下失敬了，道友请屋里做，会有专人接待的。”
　　“嗯。”林轩点点头，丝毫也不打怵，昂首就走进去了。
　　里面的景象却让他一怔，当铺难免给人一种铜臭味很浓的感觉，然而里面的布置却很古雅，整个房间的面积并不大，却摆上了一些古色古香的家具，背面的墙壁上还挂得有字画。
　　坐在位置上的是一浑身包裹有鳞甲的古魔，然而给人的感觉不仅不凶神恶煞，反而温文尔雅，正手持一本书，聚精会神的看着。
　　听见脚步声，他回过头，那双头古魔的声音已传入耳朵：“少东家，这位客人要兑换晶石，数额有点太大，小的做不了主……”
　　“哦？”
　　那少东家的脸上露出感兴趣之色：“既然是贵客，那还不快快看茶。”
　　话音刚落，就有几名打扮妖娆的魔族侍女走了出来，奉上美酒瓜果，当然，还有魔界的灵茶。
　　“请坐。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，就在一张椅子上坐下来了。


第两千二百二十五章 逛坊市
　　两人分宾主落座，站在一旁的双头古魔则毕恭毕敬的将储物袋奉上去了。
　　那位少东家接过，看似随意的将神识放出，然而下一刻，他的表情却是勃然变色，“嘶”的吸了口凉气，望向林轩的眼神满是惊疑。
　　“道友要兑换这么多？”
　　“不错，怎么，贵店没有相应的魔石么？”
　　林轩一边说，一边拿起旁边的瓜果，魔界的东西他还没有吃过，咬一口，味道也不错。
　　“道友说笑了，本店乃是白骨魔尊的产业，区区两千万中品晶石，又算得了什么，小邺，去库房将宝物拿出，兑换给这位道友。”
　　“是！”
　　那双头魔族点头哈腰的应了一句，随后转身走出了阁楼。
　　而那位少东家则热情不减，与林轩有一搭没一搭的闲聊了起来，看似不经意，却打听起了林轩的来历。
　　可惜他这么做，纯属班门弄斧，虚与委蛇林轩可是驾轻就熟，两人聊了小半个时辰的功夫，他却分毫有用的消息都没有得到的。
　　……
　　一盏茶以后，林轩离开了楼阁，此时此刻，他已经怀揣有一千万中品魔石的巨款了。
　　然而他却发现有两股极为隐蔽的气息锁定了自己。
　　“果然是钱财惹祸！”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　不用说，肯定是刚才那当铺派出来的。
　　怕，林轩当然不怕，然而毕竟是初到贵地，能不惹事，林轩尽量不去节外生枝。
　　于是他故作不知，反正在坊市里，对方也不敢动手，魔界的生存法则，虽然比灵界还要残酷，然而再混乱的地方，肯定也会有一些规矩的，否则，可就全乱套了。
　　对方的后台再离谱，也绝不敢在这坊市里公然动手。
　　于是林轩继续优哉游哉的闲逛着。
　　少顷，又一座醒目的建筑映入眼帘了。
　　“百卷楼！”
　　上面的魔文写得那叫一个龙飞凤舞，如果没有弄错，这应该是一家书店了。
　　林轩毫不犹豫的走了进去。
　　对于魔界的各种东西，他了解得不多，当然迫切需要多阅读一些典籍。
　　林轩进去以后，立刻有一魔女迎了上来。
　　“给前辈见礼，不知道您需要买些什么东西？”
　　“嗯，我要一些典籍，最好是上古流传下来的那种，越多越好。”林轩不动声色，声音冷漠的开口了。
　　“好的，请前辈去客厅用茶，晚辈这就派人去取。”
　　此女像林轩行了一礼，就恭恭敬敬的退了下去，自有另外的伙计将林轩引到客厅里。
　　他并没有等多久，半个时辰以后，对方就过来了，手中还拿了一个储物袋，轻轻一抖，一道魔光闪过，数以千计的玉瞳简就映入了眼帘。
　　“前辈说古籍越多越好，所以妾身就将本店的全部拿来了，不知道您可满意？”
　　“不错，不错，林某想要的正是这么多。”
　　林轩一本正经的说，将这些典籍全部读完，相信他对于魔界，也就会有一个较深的了解。
　　“前辈真的全要？”那魔族女子听了，脸上反倒是露出几分愕然之色。
　　“怎么，有什么问题么？”
　　“问题没有，只是这数千卷古籍，价值可是不菲的。”此女大有深意的提醒说。
　　“价格不是问题。”林轩却显得毫不在意。
　　……
　　一个时辰以后，林轩完成了交易，却依旧丝毫也没有回去的意图，既然出来了，那就要将需要的东西，全部采买齐。
　　接下来，林轩想要购买几件法宝。
　　以他的身家，当然不缺宝物，然而全都是灵界的东西，魔宝却是一样都没有的。
　　如果是在荒僻之所，与人斗法，可以杀人灭口，使用自己原先那些宝物，自然也是分毫问题没有。
　　然而自己要在魔界足足待上两百年，天晓得，未来会遇见些什么，万一在人多的地方与人冲突，那使用的神通与宝物，都会大受限制，不能让别人看出自己的是修仙者，否则可就会成为众矢之的。
　　那样的话，就需要准备几件魔宝，作为应急之用。
　　当然，在这坊市里，十有八九，也不会有什么好东西，但不管如何，先买上几件应急。
　　小店铺自然是看不上眼地，他也没有兴趣一家一家的去逛，故而林轩直接像最大的一家百锻坊走去。
　　这是一座气势恢宏的建筑，修建得与堡垒差不多。
　　然而进去以后，却是异常的明亮宽敞，伙计上下忙碌，正分别跟十几个客人讲解着什么。
　　“前辈，您要购买什么？”
　　林轩才刚刚进门，就有一相貌清雅，穿着伶俐的伙计迎上来了，要晓得，古魔种类很多，并不是每一个，全都怪模怪样的，其中也不乏帅哥美女的。
　　“贵店可有魔宝？”林轩开门见山的说。
　　“呵呵，客人您这可是来对了，本店一应宝物，尽皆是出自大师之手，堪称精品，不知道您需要什么样的？”那伙计点头哈腰的开口了。
　　“口气不小，那就将攻击与防御的宝物，各拿几件出来，价钱不是问题，林某只要最好的东西。”
　　那伙计只是低阶魔族，然而每天接待贵客无数，识人指明还是有的，一眼就看出林轩是大主顾，当即恭恭敬敬的将他引到贵宾房去了。
　　“前辈请稍座，我已经让人去库房取宝物了。”
　　那伙计退下以后，换成一中年魔族来接待了，说起来，这家店铺，忙前忙后的魔族，长相全都与人类别无二致的。
　　“没关系，林某只希望一会儿拿来的东西，全都是珍品。”
　　“这是当然的。”
　　那魔族微微一笑的说，显得信心十足，而林轩并没有等多久，很快，细碎的脚步声传入耳朵，一名魔族少女走了进来，手上还托着一个银盘，盘子上放着几个大小不一的木盒，不用说，宝物就是装在里面了。
　　那少女将托盘放在两人身前的茶几上面，盈盈一福，就退下去了。
　　林轩目光扫过，只见木盒一共有三个，做漆黑色，具体是什么木质，他也无法认出，而且更有屏蔽神识的效果，不打开，根本不知道里面装的会是什么宝物。


第两千二百二十六章 天鬼斧
　　林轩略感讶异，然而脸上的表情却是无惊无喜，而那中年魔族已将左手边的木盒取过，屈指微弹，盒盖“啪”的一声打开，露出一柄乌黑发亮的短斧来。
　　此斧表面黑气萦绕，法力略一注入，更有些许米粒大小的符文隐现而出，在其手柄出，还雕刻有一个鬼脸，眼耳口鼻，皆活灵活现，如同真正的妖魔恶鬼一般。
　　林轩瞳孔微缩，此宝一看就不是凡物，区区坊市之中，还有这样的珍品么？
　　而那中年魔族的声音则继续传入耳朵，像林轩介绍起来了：
　　“天鬼斧，道友是不是觉得有些耳熟，不错，这就是万余年前，纵横魔界的天鬼上人所用的宝物，此宝乃是以秽暗魔晶为主，再加以十多种珍贵魔兽的皮毛骨骼炼制而成的，乃是罕见的雷属性宝物，威力……嘿嘿，道友只要去查查天鬼上人的事迹，自然一清二楚。”那中年魔族有点自傲的说。
　　“哦？”
　　林轩不动声色，平心来说，这天鬼上人什么的，他从来没有听过，不过，林轩自踏入修仙界以来，经手过的宝物不计其数，眼光自然是一等一的。
　　眼前这柄短斧，绝对不是凡物，若是在秘店拍卖会中看见还不稀奇，可怎么会出现在普通的坊市里。
　　店铺中若有这样的宝物，按理说，早就应该被买走了。
　　这中间，难道还有什么曲折？
　　顷刻之间，林轩脑海里已有数个念头转过，表面上却不动声色：“可否给林某看看呢？”
　　“当然可以，道友请便就是。”那中年魔族很大方的说。
　　对方既然，林轩也不客气，把灵力缓缓注入到了手中的法宝里。
　　不……正确的说，注入的是魔力，反正他体内的法力，只要愿意，是可以在各种属性中只有转换地，这中间，也包括魔力。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，短斧表面，乌芒大起，眨眼间就迎风暴涨起来，噼里啪啦的声音，映入眼帘的，还有一圈圈电弧。
　　林轩眉梢一动，虽然仅仅是略微尝试了一下，但这件宝物中蕴含的威能，似乎比他想象的还多。
　　甚至远超过一般意义上的仿制灵宝了。
　　“道友觉得如何？”
　　“还不错。”
　　林轩并没有吝啬自己的赞美之词，然而在夸耀几句之后，却将天鬼斧放入了木盒，这第一件宝物就大出自己预料许多，林轩有点期待接下来的东西了。
　　中年魔族的脸上依旧是热情的笑容，如法炮制的将第二个木盒给打开了。
　　红光耀眼，一套颇为奇特的魔宝出现在了他的面前。
　　“飞针法器？”
　　林轩脸上露出几分诧异，只见这套飞针共有九根之多，每一根长都有寸许，尖利以极，通体做火红之色，隐隐有丝丝精纯以极的魔气在里面流动着。
　　看上去也是不错的宝物，毕竟飞针这种东西本就是比较少有的，不管灵界，还是魔界，情况都相同。
　　飞针，虽然就攻击力来说，要比一般的魔宝稍弱，但体积小，速度快，却足以弥补这个缺点了。
　　选用牠作为偷袭，更是绝佳之物，更何况眼前，是一套九根，数量的众多，足以弥补单根飞针攻击力的不足。
　　林轩右手伸出，将牠握在手里，同样饶有兴致的把玩起来了。
　　“道友，怎么样，觉得此宝如何？”
　　“不过一般罢了。”
　　林轩不咸不淡的说，他并没有故意贬低的意图，虽然此宝也还算尚可，但与刚刚那天鬼斧相比根本就不是一个档次的宝物，当然，就坊市的标准而言，已经算是不错，只不过自己眼光太高了。
　　“是么，这套追魂夺命针也是以万年魔炎铁为原料，加以数十种辅助之物，由宗师级的炼器高手花费三月功夫，才精心炼制而成的，没想到在道友的眼中，却只是一般之物，你可知道牠售价多少么？”那中年人略含不悦的说。
　　“售价一会儿再说，林某也并没有说此宝不好，勉强也可以入眼的，你先介绍一下第三件宝物再说。”林轩脸色分毫变化也无，淡淡的开口了。
　　他口气大得如此离谱，让那中年魔族的脸上也不由得露出几分诧异之色，抬起头来，多看了林轩两眼。
　　“嘿嘿，恕某家直言，阁下不过元婴期修魔者，这三件宝物阁下不一定买得起的。”
　　“这道友就不用多管了，难道你以为林某乃是散修，嘿嘿，我可是宗门采购，这三件宝物，乃是为门中代买的。”林轩扬起头，故作神秘的开口。
　　魔界情况他了解虽然不多，但想来有许多东西也是与灵界一样的，这宗门采购可是肥缺，修士的身家并非与实力呈正比，而是要超出数倍有余。
　　“原来如此，某家倒是失敬了。”那中年魔族一呆，冲林轩抱了抱拳，随后将第三个木盒打开，一面小鼓映入眼帘。
　　“失魂鼓，乃是数万年前，某神秘魔族用不知名的材料所铸，曾在地下魔炎中淬炼数千年之久，此宝不仅具有音波攻击的效果，能让人失神陨落，同时，还有一些其他的特殊神通，绝对是不可多得的宝物。”
　　那中年魔族话音未落，像是要证实自己所说，袖袍一拂，一道法诀打出，已祭起了那失魂鼓。
　　“咚！”
　　音波传出，林轩感觉到一股令人失神的力量。
　　“如何，这仅仅是此魔宝百分之一的力量，道友应该有所感悟。”
　　“真的只是百分之一么？”
　　“这种事情，某家怎么可能说谎，道友一试，自然就晓得了，而此宝的神通，还远不止于此的。”
　　那中年魔族说完，又是一道法诀打出，这一次，鼓没有响，其表面却豁然大亮，随后魔气蜂拥而出，往中间一合，居然凝聚出几个狰狞异常的骷髅头来了。
　　“不错，不错。”
　　林轩以手抚额，脸上流露出几分赞许之色，像这种音波类的宝物，还具有其他攻击的效果，可是比较少见的。
　　“如何，道友可还满意么？”
　　“还可以，不过少了，道友这儿，还有没有防御类的宝物？”


第两千二百二十七章 有阴谋
　　平心来说，这三件宝物品质不错，至少就坊市的标准来说，远远超过自己预期了。
　　然而修士斗法，攻击力固然重要，防御也是必不可少，林轩的玄青子母盾固然神奇，然而一出手也是会暴露身份地，为安全计，林轩不得不另谋一件宝物。
　　“道友还要防御法宝，本店当然有的，还是要珍品么？”
　　“不错，只要东西好，价格不是问题。”林轩平淡的声音传入耳朵里。
　　“好，有道友这句话就行，请稍待，某家去去就来。”
　　“请便。”
　　那中年魔族冲林轩抱了抱拳，然后就扬长而去，甚至没有收拾桌子上的东西。
　　不过在他出门的一刻，林轩却感觉到几股离合级别的灵压，死死锁定了自己，不用说，是防止自己劫走桌子上的宝物，虽然敢在坊市中这么做的人不多，但必要的防范措施，肯定是不会少的。
　　林轩当然不可能这么做，他优哉游哉的品起茶来了。
　　瓜果的味道也不错。
　　这一次，林轩同样没有等多久。
　　短短一炷香的功夫对方就回来了。
　　与刚刚相同，他的后面，还跟着一容貌清秀的侍女，手中有一个托盘，由一张红绸覆盖。
　　林轩并没有将神识放出，因为那样做，根本就是多此一举，对方很快就会将里面宝物揭晓地。
　　“让道友久等了，某家从库房里挑选了几件珍品宝物，不知道友意下如何？”
　　“意下如何，那也看了才清楚的。”林轩面无表情的说。
　　“嗯，道友所言不错，不过某家相信你是不会失望的。”
　　那中年魔族说完，就将红绸揭开，露出了托盘上的几样东西出来。
　　林轩这才转过头颅，凝神望向对方说的几件珍品宝物，只见既有常见的盾牌，也有漆黑的方砖，甚至还有两个大小不一的圆环，每一样都魔光闪闪，一看就知道宝物的不凡。
　　那中年魔族将圆环拿了起来：“这件索命环，严格说来，是攻防一体的宝物，然而与牠的攻击相比，防御力显然更出色一些，所布下的护罩，带有腐蚀的效果，因此甚至能对敌人的宝物，形成一定的威慑，不知道友意下如何。”
　　林轩从对方手里接过，轻轻一舞，将法力略微注入，顿时，爆裂声四起，一层黑色液态的护罩浮现而出，将自己包裹。
　　林轩眼中隐有银芒闪过，随后却毫不迟疑的将此宝放下来了。
　　“怎么，道友不满意么？”
　　“华而不实的东西。”林轩淡淡的说了一句。
　　那中年魔族听了，不仅不怒，脸上反而露出一丝古怪之色，呵呵呵的笑起来了：“道友果然识货，那你看看此盾如何？”
　　林轩从对方手上接过。
　　这是一巴掌大小的盾牌，黑乎乎的毫不起眼，然而表面却有很多古怪的纹路，似乎是什么龟壳，而在盾牌的中间，也有一个小巧的鬼脸。
　　看上去狰狞邪恶，然而却与指甲盖大小差不多。
　　“怎么样，道友觉得如何，此宝可是用鬼面龟的壳作为主原料炼制而成的，鬼面龟有多难缠我想你也清楚，此宝的防御力那绝对是非常出色。”
　　“嗯嗯。”
　　林轩支支吾吾，听对方的口气，鬼面龟在魔界似乎是鼎鼎大名之物，然而林轩却从未听说，只能如此含混过去了。
　　将此宝拿在手里，林轩屈指微弹，顿时魔风大做，一阵尖利的鬼啸声传入耳朵。
　　“不错，这盾牌我要了。”
　　林轩的眼光何等毒，已看出，此宝的防御力大概如何，当然没有办法与自己的玄青子母盾相比，但能买到这样的东西，那已是非常的了不起。
　　要晓得，灵界的坊市之中，绝不可能有这种等级的宝物，魔界，果然有一些不同。
　　“道友是确定要这四件么？”
　　“不错，天鬼斧，追魂夺命针，失魂鼓，与这面魔龟盾，林某全要了。”
　　“嗯，这四件宝物，道友应该也晓得，乃是价值不菲的……”那中年魔族话音未落，就被林轩打断了。
　　“少在这里啰嗦，需要多少魔石，尽管说。”
　　“呵呵，道友何必性急，四件一共是二百五十万下品魔石。”
　　“什么，二百五十万？”林轩一愕，脸上顿时露出古怪的表情来了。
　　这个价格，不是太高，而是低得离谱，魔界的物价，林轩不是很清楚，但若以灵界的标准来衡量，这个价格真的是有点……林轩都不知道该这么说，总之别说是四件宝物，就算只买其中之一，也未必买得起的。
　　尤其是那天鬼斧，可以这样说，几乎不比自己常用的宝物逊色，按理说，根本就不该出现在坊市的，如今不但出现了，还低价得如此离谱，难道自己今天真是撞大运了。
　　林轩可不相信，魔界的物价真这样便宜的，他也不相信，是自己运气不错，那为何会有这样的好事呢？
　　自己与对方可不熟，按理说，天上不可能掉馅饼。
　　无事献殷情，这中间肯定是有缘故。
　　他可不是刚踏入修仙界的菜鸟了，反而经历过腥风血雨无数，隐隐的，林轩已经嗅到几分阴谋的味道了。
　　当然，具体是什么，林轩也不晓得，毕竟他经验再丰富，也不可能做到未卜先知的。
　　这诸般念头，表面上林轩并没有分毫异色流露，反而是恰到好处的露出震惊之色：“四件一共是二百五十万下品魔石，道友开玩笑么，这也太便宜了。”
　　“呵呵，道友刚好是本店开张以来，光临的第十万个顾客，所以优惠了很多，否则，远不会是这个价的。”那中年魔族如此这般的说。
　　“这什么乱七八糟的。”
　　林轩心中嘀咕了一句，他才不会相信对方的解释，打折促销一说，修仙界虽也有，但无论如何，也不可能这么离谱。
　　看对方的表情，似乎是害怕自己不要这四件宝物。
　　阴谋，这中间一定有什么天大的阴谋，只不过自己没有参详透。
　　林轩心中如此这般的想着，然而艺高人胆大，他并没有分毫的害怕，反而是袖袍一拂，一个储物袋就飞掠而出。


第两千二百二十八章 内中隐情
　　“这些魔石请道友数数，看数目是否有误？”
　　尽管明知道对方这么做，十有八九是有阴谋，然而林轩还是不在意的，兵来将挡，水来土掩，送上门的宝物，自己干嘛要往外推拒呢？
　　阴谋，就算有又如何，要知道，自己可是隐藏了实力来着，如果对方真将自己当做是区区元婴级别的魔族，那最后吃亏的肯定是他们自己了。
　　换句话说，林轩不怕，这实力一强，底气肯定就足啊！
　　于是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，最后，交易结束，双方各有算计，堪称是皆大欢喜。
　　“在下怎会信不过道友，不用查。”
　　说完此话，那中年魔族袖袍一拂，就将装有魔石的储物袋收起来了，果然不曾检查，反正这次交易，他打的就是亏本的主意，多亏一些，少亏一些，又有什么关系，只要能将那祸害送走，损耗的些许魔石，以他们店铺的实力，那还是无伤大雅地。
　　脑海中念头转过，他望向林轩的目光也就有些奇怪了，隐含怜悯与讥嘲之色，只不过是一闪即逝罢了。
　　中年魔族见林轩低头鉴赏宝物，以为这细微的神情变化林轩并不晓得。
　　然而他却错得离谱，以林轩神识之强，整个店铺，只要不是被禁制笼罩之所，就算是一只蚂蚁的爬动，也难逃他神识的把握，对方神情的变化林轩自然是一清二楚，只不过没有开口罢了。
　　有一些东西，没必要摆到明面上来说，难得糊涂。
　　随后林轩就起身告辞了。
　　“道友走好，在下还有生意要做，就不远送了。”
　　“呵呵，掌柜客气，你去忙就是，林某这儿不用招呼。”林轩笑容可掬的说，随后一拱手，就从房间里出去了。
　　望着林轩的背影消失，那中年魔族的脸上露出一丝阴损之色，其中的兴奋，那更是溢于言表，根本压制不住。
　　随后他袖袍一拂，一个黑乎乎的令牌飞掠而出，中年魔族伸手握住，轻轻一晃，从里面飞出一道乌芒，不可思议的一幕出现了，在这房间的角落，竟然出现了一个洞口。
　　呈圆形，并不宽阔，然而容一人通过还是没有问题的。
　　里面同样是黑乎乎的，一条阶梯延伸到地底远处。
　　那中年魔族迈步走下去了。
　　这阶梯并不是很长，不过小半盏茶的功夫，就来到了底步，一个圆形的石屋映入眼帘了。
　　里面的陈设非常简朴。
　　仅有一桌，一椅，在靠近石壁的角落，还有一张像是床的东西，上面躺着一名老者，容貌与中年魔族颇有几分相似之处，不用说，二者肯定是有血缘关系的。
　　“二叔！”
　　那中年魔族像那老者行了一礼，脸上满是恭顺之意，素手而立：“您老人家好些了么？”
　　“那天鬼斧，可送出去了。”
　　“送出去了，为了让对方上钩，甚至还搭上另外三件宝物。”那中年魔族有点肉疼的说。
　　“另外三件宝物？”
　　“不错，那家伙，胃口极大，要了天鬼斧，追魂夺命针，失魂鼓还不满足，连魔龟盾也被他要去了。”
　　“是么？”那石床上的老者闭上双眸，片刻后睁开，眼中闪过熠熠的光彩：“这三件宝物确实非同小可，不过没有关系，想要免灾，那肯定要破一点财，这些许代价，我们还付得起。”
　　“二叔所言没错，侄儿也是这么想的，不过，为天鬼斧重新找到寄主，那天鬼上人是否会遵守承诺，解除您身上的诅咒呢？”中年人说到这里，脸上满是担心之意。
　　“你放心，当年老夫虽然受制于那老家伙，但也拼死留下了一点后手的，我答应他的条件既然办到了，天鬼那老家伙，自然不敢爽约的，否则，难道他就不怕心念魔火。”
　　“心念魔火，原来二叔留下了这样的后手，那侄儿也就放心了。”中年人听到这里，明显松了口气，脸上满是欣喜。
　　“哼，有什么值得高兴，天鬼上人数万年前曾纵横魔族，据说，分神级别的魔尊，死在他手中的也有十几个，最后那老家伙，不知怎么的激怒了一位圣祖，被圣祖大人以雷霆手段灭掉了。”
　　“当时，许多曾被天鬼上人祸害过的势力都弹冠相庆，以为这老家伙陨落，永世不得超生了，关于他的事迹，老夫也只在典籍上见过，谁会晓得，即使面对圣祖大人的雷霆之击，这天鬼上人居然也有瞒天过海之技，硬是施展一种不可思议的秘术，将元婴一分为二，大部分元婴陨落，小部分则与魂魄混合，一起附着在他当年使用过的本命宝物，天鬼斧上了。”
　　“而这件宝物，自从天鬼死后，也一直不曾出土，随着时间的推移，人们已将这老疯子忘记，谁晓得，三百年前，老夫发现一上古修士的洞府，得到了这件恶名昭彰的宝物，当时，老夫还欢喜不已，这件宝物的价值，足以与通天灵宝相比，哪晓得，是福不是祸，却从此引火烧身了。”
　　“好在老夫运气还算不错，我本身的情况不适合被夺舍，然而那天鬼上人也给我下了一种恶毒咒术，以此要挟老夫，让我给他找一合适的肉躯，用于夺舍。”
　　“二叔所言不错，您老也别伤感了，如今祸害已经送出，以后天鬼上人再如何的嚣张跋扈，也与我们没有多大的关系了，侄儿只是有些好奇……”
　　“好奇什么？”
　　“今天那姓林的家伙，侄儿悄然用灵目探查过，他的资质也不如何，不过是区区一名元婴级别的修仙者，天鬼上人怎么会选择他作为宿主呢？”中年人以手抚额，满脸不解的开口了。
　　“你问我，我又哪里晓得，不过夺舍与修为，本身就没有多大的关系，以天鬼上人之能，只要有合适的躯体，很快就能修为尽复，不过平心来说，那人的修为是差了一点，但那又与我们有什么关系呢，老夫只希望，永远不要再与那老怪物有任何牵扯。”
　　“二叔说得是，是小侄儿着相了。”


第两千二百二十九章 夺舍
　　而这一切，林轩并不晓得，买到了趁手的宝物，他没有在坊市中多做耽搁，直接就回到客栈里了。
　　眼前的院落依旧被迷雾包裹，林轩袖袍一拂，将一巴掌大小的阵盘取出，轻轻一扬，一道法诀打在其上。
　　阵盘上光晕一闪，随后那迷雾就自然而然的散开，露出一条可供一人穿行的通道来，林轩迈步走入了里面。
　　亭台楼阁，假山瀑布，景物与自己出来时相同，显然不曾有修士来过此处，毕竟林轩自己布置有一套阵法来着，外人很难有机会闯入。
　　林轩没有休息，直接来到了练功房里。
　　略一迟疑，又在周围布置了几道禁制。
　　随后伸出手来，在腰间一拍，刚刚买自百锻坊的几件宝物就被取了出来。
　　其他三件东西倒也罢了，虽然非同小可，然而也只能算是较为稀罕的宝物，可那天鬼斧……
　　林轩自踏入修仙界以来，经手过的宝物不计其数，眼光肯定是有的。
　　眼前的这柄短斧，就算是拿到秘市拍卖会中，也能作为压轴的宝物，怎么可能流落到坊市中呢？
　　就算机缘巧合，明珠蒙尘掉了，那百锻坊可是专门做宝物生意的，掌柜怎么可能不识货？
　　更诡异的是，四件宝物，对方以如此低廉的价格卖给自己。
　　二百五十万魔石……嘿嘿，那简直与白送也没有多大的区别了。
　　林轩也注意观察过，对方之所以这么做，似乎也是害怕自己不要这四件宝物，林轩察言观色的本领是一等一的，他可以肯定，其他三件宝物，都不过是陪衬罢了，对方真正害怕自己不要天鬼斧。
　　若是次品宝物，对方害怕卖不掉，那还算正常，可眼前的，明明是一不得了的法宝，对方还有这种心态，就惹人生疑了。
　　林轩不傻，无事献殷情非奸即盗啊！
　　对方这么做，肯定是有理由，难道眼前的天鬼斧，会带来什么灾祸？
　　脑海中念头转过，林轩将伸出去的手又重新缩回来了。
　　虽然他对自己的实力信心十足，但也远还没有到妄自尊大的地步，俗话说，小心无大错，凡事还是多留一个心眼再说。
　　天鬼斧，对方曾说，这是数万年前，纵横魔界的天鬼上人所用宝物，这个消息，应该不会有假，那追本溯源，先查一下这天鬼上人是何许人铁定没错啊！
　　想到就做，林轩袖袍一拂，青光闪烁，又是一个储物袋飞掠而出，看上去胀鼓鼓，不用说，里面就是得自百卷楼的各种珍贵典籍了。
　　共千余卷之多。
　　如果换成凡人，就算不吃不喝，同时将睡觉也省了，没个十年八年也休想阅读完这么多典籍的。
　　然而修仙者又自不同，他们看书，是用神识阅读，那速度，与凡人是没有办法比了……快了不是一筹两筹，那种比较，根本就不应该是一个层面的。
　　修仙者阅读，因为有神识辅助，别说一目十行了，就算百行，千行也没有什么为难之处，而且还能够看得清清楚楚。
　　所以千余卷典籍，数量看着是骇人了一些，但以林轩的能力，其实是花费不了多少功夫地。
　　林轩开始检索，从里面寻找与百鬼上人有关的东西。
　　过了片刻，林轩觉得这么做是完全没有必要的，何必专门寻找呢，将这些典籍通读一遍，不就解决问题。
　　反正现在不读，以后也会花功夫，那还不如一次就解决问题，将这些典籍看完了事。
　　于是接下来的数日，林轩什么也没做，就是不停的将神识沉入到玉瞳简里，拼命汲取与魔界有关的各种知识。
　　这一看就是数日。
　　平心来说，无聊以极，千余卷典籍，看到后面当然是会有审美疲劳地。
　　然而林轩却面不改色，这与打坐闭关上百年相比，其枯燥程度根本就不值一提。
　　……
　　这天，一直枯坐不动的林轩终于抬起头颅。
　　“呼。”
　　他长长的出了口气，这堆积似小山的典籍，终于阅读完毕。
　　与太上长老的讲解不同，林轩如今对于魔界，是真的有了一个大概的了解，虽说读万卷书，不如行万里路，但不可否认的，看书增长知识，无疑是速度最快的。
　　“天鬼上人，嘿，还真是好大的名气。”
　　林轩转过头颅，看了一眼旁边的短斧，喃喃自语的声音传入耳朵。
　　这上千卷典籍中，不止一次的提过这位显赫一时的魔族，在他鼎盛之时，可以说是纵横捭阖，据说，分神级别的魔尊，死在他手中的就有十几个，后来不知怎么的，得罪了一位古魔圣祖，这才招祸陨落。
　　而天鬼斧，就是他昔日的本命宝物！
　　了解了天鬼上人的生平事迹，然而对于解决眼前的难题，依旧没有太大的帮助，林轩依旧不晓得，这天鬼斧中，究竟蕴含着什么，为何那百锻坊的掌柜，情愿亏本也要急于脱手呢？
　　真是怪事，如果这东西，真是什么不祥之物，他随便找一个地点扔掉还不行么，干嘛为了这天鬼斧，几乎是白送般的另搭上三件宝物。
　　林轩见识广博，人也聪明机警到极处，然而这件事情，还真是百思不得其解的。
　　要不要去百锻坊一趟，将那掌柜抓住，施展搜魂之术……
　　这样做，当然是最稳妥的，对方有什么阴谋诡计，那也就一目了然了，然而林轩想了想，却将这个念头否了。
　　且不说在坊市中闹事是大忌，而且那百锻坊实力究竟如何，自己也并不清楚，不过从其出售的几件宝物，想必非同小可，总之初临贵界，在没有绝对的把握以前，林轩是不想节外生枝的。
　　就算那样做，能将眼前的问题弄清楚，但新的麻烦，说不定又接踵而至了，总之是得不偿失的。
　　权衡利弊，林轩觉得还是用比较直接的方法解决眼前的难题，畏首畏尾没有意义，不管如何，这天鬼斧只是一件死物，就算他的主人再风光，那也是万年以前的事了，事易时移，如今也早已烟消云去。
　　所以林轩也没有什么好畏惧，而他是心智坚韧之人，不管前面有多少犹疑，一旦下定了决心，那就丝毫也不讳忌，直接伸手像那天鬼斧抓了过去。
　　丝毫意外也无，林轩一把就将此宝拿在了掌中，细细观看，只见此斧表面流光溢彩，黑气缠绕，法力略一注入，更有些许米粒大小的符文隐现而出，在其手柄处，还雕刻有一个鬼脸，眼耳口鼻，皆活灵活现，如同真正的妖魔恶鬼一般。
　　与店铺中所见，别无二致，林轩正想再试，然而就在这时，异变突起。
　　嘭的一声巨响传入耳朵，爆裂声大做，如同晴天打了一个霹雳，随后，从那天鬼斧的表面，丝丝魔气流转，随后汇集成一道乌光电射出来。
　　速度极快，按理说，如此近的距离，林轩根本就来不及躲避躲避，然而林轩的脸上，却闪过一丝笑意，分毫惊惶也无。
　　夺舍！
　　这样的情况林轩早就料到几分了。
　　区区一件宝物，难道还真能不祥伤人么，凡人或许会言传鬼神之说，然而林轩可是修仙者，如果真有厉鬼作祟，林轩也不打怵，大不了施展神通降妖伏魔。
　　天鬼斧是死物，如果真有什么令人忌惮的，那也就只有他的原主人了，虽然那些典籍上的记载，皆是说他陨落，被某位圣祖大人给灭杀掉了。
　　然而天下奇功异法无数，谁敢保证他就一定没有机会逃出生天了。
　　虽然这种机会不多，但也不能完全排除，于是林轩就做了这么一个假设。
　　对方的残魂夺舍……
　　没想到瞎猫碰到死耗子，还真被他料对了。
　　林轩既然有了准备，又怎么可能中招呢，那道乌光虽然迅速，可惜没有突袭的效果，林轩早就蓄势待发，身形一闪，九天微步施展开，林轩已从原地消失了踪迹，退到门边。
　　嘭，那乌光落空，直撞到房顶，这才停下来。
　　林轩眼睛微眯，向着那方向望了过去。
　　一愤怒之极的吼声传入耳朵里。
　　随后，乌光一散，大片的魔雾蜂拥出来，慢慢凝聚成了一张鬼脸，说是鬼脸或许有些不适合，因为那面容五官分明就是一童颜鹤发的老者，然而眉宇间却带着几分凶厉之色，可以看出他年轻时还是比较英俊的。
　　“你怎么能将我的夺舍躲过，咦，你不是元婴级别的魔族，而是洞玄中期的存在……”
　　那老者的目光在林轩身上扫过，居然一下子就将他的境界辨认出来了。
　　林轩也被吓了一跳，虽然此时此刻，他没有使用天魔化婴大法，然而一般的隐匿术，同样是颇为玄妙的。
　　果然是盛名之下无虚士，对方不过区区一个残破的元神而已，就有这样的本事，可想而知，当年的天鬼上人，那是如何的了不起。
　　还好自己猜测没错，否则真被他夺舍，还真有几分麻烦的。
　　脑海中念头转过，林轩脸上闪过一丝兴奋之色：“阁下就是天鬼上人么，我们可否好好谈谈？”


第两千二百三十章 九宫须臾剑阵之威
　　“谈，有什么好谈的，为了寻找合适的躯体，老夫已经等了上万年，没想到你不是元婴期小辈，而是洞玄级别的修仙者，不过那也没什么，识相的，就乖乖的将躯体交出来，还可以少受苦楚，否则，老夫会将你的元婴一口吞了。”
　　尖利的声音传入耳朵里，那鬼脸的表情狰狞以极，随后就恶狠狠的像林轩扑了过去。
　　林轩叹了口气，果然是这样的结局，修仙界乃是强者为尊地，若没有足够的实力，别人连讨价还价的资格都不会给你。
　　不过林轩并没有分毫畏惧。
　　管对方昔日有多么了不起，事易时移，他如今不过是一个被困多年的元神而已，难道还翻得了天去。
　　想夺舍自己，那不过是自讨苦吃而已。
　　想到这里，林轩也就不再隐藏实力，反正院落的周围，都已被自己用禁制掩住，就算里面打得天翻地覆，外面的人也不会知晓的。
　　深深呼吸，林轩身上的灵压沛然而起，只见青光一闪，他整个人顿时变得灵气盎然，一股惊人磅礴的气势随之蜂拥出来。
　　“咦，你……你不是魔族，居然是修仙者？”
　　那鬼脸大惊失色，上扑之势不由得止住了，除了惊奇还是惊奇，这样的结果是他没有料到的。
　　然而惊愕只不过是一瞬罢了，紧接着，他的脸上又露出冷笑之色，修仙者又如何，只要他的躯体适合自己就行了。
　　这一点才是最重要的。
　　其他的东西，不过是浮云而已，怎样都没有关系。
　　心中如此想着，他又恶狠狠的扑了过去，而且速度与刚刚相比，明显还要更快一些。
　　志在必得，可惜林轩又怎么会让他如愿呢？
　　若是放到数万年前，天鬼上人还没有陨落，面对这种等阶的老怪物，林轩只有望风而逃一说。
　　不过现在么……
　　看来不给他一点教训，这老家伙，是不会认清形势的。
　　心中如此想着，林轩右手抬起，似缓实急，一拳狠狠的朝着前方打了过去。
　　刺啦……
　　爆裂声大做，四周的魔气蜂拥过来，往中间一聚，一头颅大小的漩涡出现在了视线里。
　　那声势当真是非同小可，鬼脸勃然变色：“你还是修妖者？”
　　他的肉身虽然没有了，然而见识与以前相比，却只高不低，眼见林轩的拳头打像自己，他一张嘴，从里面吐出一股黑气。
　　那些黑气往中间一合，一拳头大小的光球浮现而出，轰，爆裂声大做，下一刻，那光球就狠狠的与力之气旋撞在一起了。
　　罡风四起，朝着四周吹飞而去。
　　只闻哗啦啦的声音传入耳朵，那练功房虽然还算坚固，然而哪里扛得住这两个家伙的对轰呢，那坚硬的红木有如纸糊，瞬间被打得魂飞湮灭掉了。
　　林轩眼中露出一丝异色。
　　看来自己还小看天鬼上人了，不愧是那么多典籍中都大书特书的人物，甚至曾惊动过古魔圣祖。
　　盛名之下无虚士，不过是区区一缕分魂而已，且被封印了上万年之久，居然还如此强势。
　　看来想要将其拿下还真不是一两招可以解决问题。
　　而林轩无意拖延，持久战对双方皆是不利。
　　毕竟这座小院落可是身处魔城的闹市之中，虽然自己在四周布有禁制，然而若是战斗激烈到一定程度，那禁制也未必有效果。
　　为安全计，久拖明显不利，必须以霹雳手段将老魔拿下才可以。
　　脑海中念头转过，林轩也确然动手了，只见他袖袍一拂，红光耀目，密密麻麻的仙剑从衣袖中鱼游而出。
　　那鬼脸瞳孔微缩，目光扫过，脸上不由得露出一丝诧异之色，这数额……居然有九九八十一柄之多，是不是有些太离谱。
　　只见这些仙剑红光琉璃，表面不停有耀目的灵光闪过，剑刃极薄，看上去就与蝉翼差不多。
　　在剑刃的表面，隐隐还有一圈一圈米粒大小的符文喷薄，看上去就如同电弧一般的缠绕护卫着。
　　那鬼脸的表情有些难看了。
　　此剑的表面，林轩的气息十分浓郁，不用说，铁定是他的本命宝物，然而，本命法宝怎么可能炼制这么多？
　　要知道，本命法宝之所以犀利，是全靠自身真元培养，才能发挥出莫大神通，换句话说，贵精不贵多，同时炼制这么多柄仙剑作为本命宝物，平心来说，根本就是华而不实的。
　　然而看林轩的样子，并不像头脑不清楚，这些火红仙剑所散发出来的威能，也确实令人侧目，难道说，这一次踢倒铁板，眼前这家伙，居然有颠覆修仙界常识的实力么？
　　可恶，他是怎么做到的？
　　鬼脸又惊又怒，眼神也变得锐利起来了。
　　当然，他是不会放弃，由于修炼功法的缘故，他能够夺舍的条件十分特殊，对于肉身的要求几近于苛刻，故而，足足等了数万载，才终于锁定了林轩。
　　他不可能继续等下去，否则，自己的寿元可就要到了，到时候，天劫降落，自己连肉身都没有，又如何抵挡呢？
　　那样的话，不仅无法延长寿元，恐怕还会在天劫下魂飞魄散。
　　这样的结果，自然是天鬼上人说什么都不愿意的，自己使尽浑身解数，好不容易才从圣祖的雷霆一击下将些许残魂逃脱，怎么可以不明不白的死在这里呢？
　　不行，他一百个不甘心，无论如何，也要将眼前这小子夺舍，从而继续自己的修仙之途。
　　鬼脸的表情狰狞到极处，只要能进入这小子的身体，就万事大吉，区区一名洞玄期修仙者，元神之力，又怎么可能与自己相比，那样的话，夺舍就不会有分毫问题。
　　拼了！
　　脑海中念头转过，他的眼神变得残暴而火热，霎时间，魔风大做，形成了一个保护膜，将他的整个残魂包裹，恶狠狠的像林轩扑过去了。
　　这家伙，居然是想要硬碰硬么？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　也没有多余的动作，悬浮在他身体周围的仙剑动了。
　　并不是全部，仅仅是其中一柄罢了。
　　红光闪过，只见一抹亮丽的惊虹划破天际，如闪电霹雳，向着前方狠狠劈刺而去。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，随后一声愤怒之极的惨叫声传入耳朵，里面还带着几分惊慌之色，红芒黑气，交织在一起，那看似凝厚的保护膜，轻而易举就被撕扯得四分五裂掉了，随后红芒大盛起来，将整个鬼脸淹没。
　　如此结果，自然让天鬼上人魂飞天外，不过他也是够果决的。
　　眼看那剑光犀利，甚至到了无法抵挡的境地，他干脆不再硬扛，而是将被削去的那一部分舍弃。
　　只见黑雾一卷，仿佛壁虎断尾之术，剩余的部分重新凝聚出一个鬼脸来了，只不过与刚刚相比，明显要小上一些，而且脸上的表情惊怒以极。
　　虽然他也看出那仙剑非同小可，但做梦也没想到居然到了如此地步……
　　其实连林轩自己都被吓了一大跳的。
　　这是他第一次用九宫须臾剑对敌，这威力，未免也太犀利，可以这样说，远远超出了林轩的预期。
　　彪悍是唯一的形容词。
　　“不错，不错，不枉自己百年的辛苦，光是这火剑的威力，就不逊于一般的通天灵宝了。”
　　林轩在那里怡然自得，他已在憧憬将九剑全部凑齐后的威力了，虽具体的不好说，但绝对能够媲美传说中的后天灵宝了。
　　假如自己实力够足，比如说晋阶渡劫期成功，将九宫须臾剑阵布下，说不定还有机会与仙府奇珍一较长短啊！
　　林轩的脸上尽是满意之色，而一旁的天鬼上人却差点将鼻子给气歪了。
　　对方这算什么，一副旁若无人之色，莫非是故意羞辱自己么？
　　是可忍，孰不可忍，天鬼上人的心中充满了悲愤，想当年，他那也是一代枭雄似的人物，何曾想到会被一区区洞玄期的小子给藐视了。
　　真是龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　这样的屈辱，他如何忍得，当即一声大喝，气势汹汹的向着林轩冲过来了。
　　林轩虽然飘飘然，沉浸于喜悦之中，然而以他神识之强，还是可以做到眼观四路，耳听八方，只见袖袍一拂，一道法诀打出。
　　顿时，红芒大做，嗖嗖之声不绝于耳多，九九八十一柄仙剑朝着对方攒射。
　　那声势当真是惊心怵目，“啊”的惨叫声传入耳朵，如同一盆冷水当头浇下，天鬼上人终于从愤怒之中清醒过来了啊！
　　对方的宝物如此可怖，连一柄自己都抵挡不住，此时近百道光华齐出，那自己岂不是要魂归地府。
　　悔不当初，自己实在是太冲动，然而这时候补救已来不及，可诡异的是那光华并没有对准自己。
　　不，也不能这么说，那些仙剑就悬浮在他的周彻，上下左右无孔不入，成圆形将他给包围了。
　　我为鱼肉，人做刀俎，此时此刻，天鬼上人是深切体会到这句话的含义了。
　　然而那滋味却是难受无比，一代枭雄居然被逼到这种进退两难的境地。
　　“如何，我们现在可否谈谈了？”林轩淡淡传入耳朵。


第两千二百三十一章 林轩的打算
　　“谈，谈什么？”
　　当林轩第一次说这句话的时候天鬼上人曾不屑一顾，丝毫就没有将林轩放在眼中。
　　因为那时候，他自认为，林轩的生死将操于他手，对于一个任由自己摆布的傀儡有什么好客气的呢？
　　然而短短半盏茶的功夫，他才知道自己错得有多么的离谱。
　　林轩并不是任他摆布，恰恰相反，那小子是在扮猪吃虎。
　　我做鱼肉，人为刀俎，纵横魔界的天鬼上人这才明白，原来自己被骗了，闹了半天，自己才是弱者。
　　可怜，可叹，自己居然混到了这般地步。
　　一向心高气傲的天鬼上人都目眦欲裂了，然而又能如何，谁让他没有躯体呢？
　　否则区区林轩算得了什么，宝物犀利又如何，就这么一名洞玄期修仙者，自己扬扬手就灭掉了。
　　或许，对林轩来说，这番话有夸大之处，然而不可否认的是，昔日的天鬼上人，那确实是非常彪悍的。
　　就算是面对古魔圣祖，他也没有屈膝认负，虽然最后难免陨落，但毕竟是骗过了圣祖，让一缕残魂逃脱，这已经是非常的了不起了，放眼整个古魔界，有几名分神期巅峰的修士能够做到呢？
　　屈指可数，甚至可以说，除了他，几乎就找不出来了。
　　所以，天鬼上人，那是绝对有自傲本钱的。
　　然而再彪悍又如何，事易时移，如今他不过是一孤魂野鬼而已。
　　此时被九宫须臾剑团团围住，可以是说命在顷刻，天鬼上人终于清醒过来了。
　　这时候要么陨落，要么就只有服软一说，而他能够寄居在法宝之上，等待上万年之久，忍受那令人发疯的寂寞，就可以看出他求生的意念，是多么的浓。
　　不到万不得已，他绝不会放弃生路。
　　虽然世间从来都有轮回转世一说，虽然自己现在选择兵解，或者是坐化陨落，千百年后，也许还能踏上仙途，但那几率，毕竟是微乎其微的。
　　何况就算踏上了又如何，一入轮回之中，过去的记忆灵识皆被抹除，那还是自己么，虽然表面上是自己的魂魄重新投胎转世来着，然而不与上世有任何的牵扯，说是另外一个人，也根本不为过。
　　这样的事情，他是绝不愿意的。
　　天鬼上人不愿意陨落，那就只有服软了。
　　“道友住手，有话好好说，什么问题我们不能坐下来谈呢？”
　　说这话的时候，他的脸上已经不复凶戾之色，表情和缓了许多，当然，这并不是说，他对林轩的敌意就有分毫的减弱，而是人在屋檐下，不得不低头。
　　自己的小命操与对方之手，他说话，又怎么可能底气十足，更不要说，与林轩恶语相向了。
　　识时务者为俊杰，天鬼上人活了这么多年头，如此简单的道理又岂会不懂？
　　“道友早这样，不就好了。”
　　林轩脸上，露出满意之色。
　　他也并不想与天鬼上人交恶，以自己的实力，灭杀一区区残魂没有问题，可杀了他，对自己又有什么好处，林轩做事情，向来是谋定而后动的。
　　虽然自己阅读了很多魔界的典籍，对于此界，也算是有一定的了解。
　　但说句不客气的，这种了解，根本就很浅薄，毕竟靠阅读千余卷典籍的效果，就与囫囵吞枣差不多。
　　读万卷书，不如行万里路，这句话，还是很有道理的。
　　书本是死的，何况魔界的面积，那是如此的辽阔，仅仅读上一些典籍卷宗，对牠的了解，那是远远的不足。
　　于是，林轩就将主意打到天鬼上人的残魂上面来了。
　　别看对方此时此刻，就与丧家之犬差不多，但那并不是他的错，这家伙会如此破落，那是因为开罪了古魔圣祖。
　　圣祖级别的存在有多可怕林轩可是心中有数，在天云十二州的时候，自己与冰魄圣祖的分魂交过手。
　　两人境界相同，自己的情况自己清楚，向来是越级挑战无压力的，然而那一战，却让林轩瞠目结舌，满身的傲气，可以说是被打得半点不剩了。
　　三界之大，能人辈出，自己不要认为自己有多么的了得。
　　要知道当时，自己可是神通尽出，而且手持各种威力绝伦的宝物，可冰魄圣祖呢，她由于是分魂降临的缘故，根本就是空手来到下界的，换句话说，与林轩放对之时，她依靠的是各种玄妙神通，赤手空拳，却让林轩连连吃苦，各种大招都没有效果，连噬灵剑都威风全无，最后若不是有五龙玺那神秘的宝物，结果林轩不敢去想了。
　　当然，冰魄在古魔圣祖之中，那是顶儿尖儿的人物，位居九位真魔始祖，但林轩面对的，毕竟只是她的一缕分神而已，人家天鬼上人呢，对上的却是真正的圣祖。
　　真身，而且神完气足，也携带得有宝物。
　　易地而处，至少如今的林轩，是没有办法全身而退的。
　　当然，他如今实力还弱，如果也进阶到分神期顶峰那就另当别论的。
　　但不管如何，这天鬼上人确实是非常的了得，如果能将他收服，让这家伙给自己帮助，有他这土生土长的魔族，那相当于是老马识途，那自己的魔界之行将会顺畅很多。
　　许多不知名的危险都可以避过，找炼制分神丹的丹药应该也是事半而功倍了。
　　对于这一点，林轩还是有把握，总之，他都是计算好了。
　　眼前的好机会绝不能错过，要想办法将这天鬼上人收服，作为自己魔界之行的臂助。
　　林轩的如意算盘打得很不错，总之他会尽量想办法，让利益最大化。
　　“都是老夫的错，刚刚小看了道友。”天鬼上人一改嚣张跋扈，变得低眉顺目，人在屋檐下，不得不低头，这个道理他岂会不懂：“道友想要谈什么，尽管说，然而在这之前，可……可不可以，先将这些飞剑撤除。”
　　一边说，他还一边吞了一口唾沫，正确的说，是做了一个类似的动作，如今他连躯体都没有，自然更不要说，吞咽唾沫。


第两千二百三十二章 仙剑莲花
　　“将飞剑撤除？”林轩脸上露出几分玩味之色。
　　“是，是的。”天鬼上人的态度却是全变了，腆着脸开口：“道友神威，小老儿已经受到了教训，绝不敢再捋虎须，你要与我谈事情，周围却悬浮着这些宝物，小老儿心颤颤的，心神不宁，如何能够做下重大决定。”
　　“油嘴滑舌，林某若将飞剑撤除，正好方便你攻击我……”林轩面带不屑的说。
　　“不敢了，不敢了，道友的神通小老儿已经领教过，你看我是那种愚蠢得，会拿鸡蛋去碰石头的人么？”
　　林轩脸上露出几分沉吟之色。
　　过了十几息的功夫，才舒了口气：“好吧，我就相信你。”
　　林轩倒不是放松警惕，而是自信已经见识过对方的实力，他即使不知好歹的再来捋虎须，拿下他也绝对不会有分毫的问题。
　　还是那句话，不管对方昔日再风光，如今也仅是一残魄，要死要活，都可以任由自己拿捏。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，光晕闪过，嗖嗖之声不绝于耳朵，那九九八十一柄仙剑果然飞回来了。
　　往中间一聚，灵芒大做，当光晕散开，所有的仙剑都消失不见，取而代之的是九朵美丽的莲花出现在面前。
　　做火红色，徐徐绽放开来，每一朵莲花的表面，都符文喷薄，有火红色的光晕旋转缭绕着。
　　一股蓬勃的威压蜂拥而出，不用说，这九朵莲花，就是由九宫须臾剑组合而成的。
　　如此声威，让天鬼上人勃然变色，他也算见识广博，然而如此犀利的法宝当真没有见过。
　　眸底深处，闪过一丝深深的忌惮之色，但很快就被凶厉给代替了。
　　当然，那凶光同样是一闪即逝，隐蔽以极，连林轩都没有发现分毫不妥，他虽然聪明机警，但智者千虑必有一疏，林轩也不是无所不能的。
　　“多谢道友成全，刚刚是小老儿眼拙，谢谢道友大人不计小人过，不知道您要谈什么，只要能办到，老夫一定会效力的。”
　　“哦？”
　　听对方这么说，林轩眉头却反而微微的皱在了一起，隐隐觉得有些不妥，要晓得，天鬼上人，昔日可是面对圣祖都敢硬扛的人物，虽说如今虎落平阳，今非昔比，但用不用得着这样对自己卑躬屈膝？
　　难道他别有算计？
　　还是因为万年岁月的侵蚀，让他的锐气，已消磨殆尽了。
　　林轩心中充满疑惑，尚未分辨清楚，背后突然闪过一丝寒意，连寒毛都根根竖起，这样的警兆，并不是他发现了什么不妥，而是多年游离于生死之间，所养成的一种本能反应罢了。
　　然而天鬼上人明明还在身前数丈远处，满脸陪笑之色，这莫名其妙的警兆究竟是从哪里来的。
　　除了疑惑还是疑惑，而仅仅是下一息的功夫，空间波动骤起，一团鬼雾突然出现在了身前数丈远处。
　　往中间一聚，一清晰异常的鬼脸出现在了视线里。
　　五官眉眼，与天鬼上人别无二致，那数丈远处的鬼雾又是怎么回事？
　　难道区区一个残魄，还可以施展分身之术，并且瞒过自己的神识。
　　林轩除了疑惑还是疑惑，想要躲避已经来不及了，毕竟他已经失去先机，两者相距，不过数寸而已。
　　嗖的一声传入耳朵，那鬼雾风驰电掣，已包裹住他的头颅，随后从眉心没进去了。
　　“啊！”
　　林轩双手抱住头颅，凄厉之极的惨叫从口中发出。
　　只见他的脸上黑气遍布，五官都扭曲在一起了，随后一个鬼脸在他的额头上显现而出，脸上满是得意之色。
　　“小家伙，就凭你，也敢与老夫讨价还价么，现在又如何，你的躯体，我要了。”
　　话音未落，已有哈哈哈的狂笑声传入耳朵，显然这偷袭得手，让天鬼上人高兴到极处，可以说，已经是有点得意忘形了。
　　这小子的宝物再犀利又如何，如今还不是为自己做嫁衣了。
　　这个念头尚未转过，那黑气一敛，鬼雾已没入林轩的眉心消失不见。
　　要得意，也要看场合，还是先侵占了这小子的躯体再说。
　　林轩似乎非常危险了。
　　毕竟他神通再了得，神识强度与一分神后期的存在，那也是没有办法比的。
　　然而就在下一刻，空间波动一起，左侧约七八丈远处，又一个林轩显现而出，嘴角边带着讥讽。
　　几乎是同一时间，那被夺舍的“林轩”却轰然一声爆开，化为了虚无，跟着惊怒之极的声音传入耳朵：“假的，可恶的家伙，你居然敢用假身骗我？”
　　“骗你又如何？”
　　林轩满不在乎的声音传入耳朵，然而自己的情况自己清楚，刚刚可是够险的。
　　只差一点，自己确实险些被骗，幸好够机警，先一步使用了替劫符，要不然，这鹿死谁手，还真是两说。
　　如果真被他的残魂夺舍，那后果……林轩有些不敢想了。
　　自从踏入修仙界以来，他经历的危险数不胜数，然而这一次，应该是可以排入前三之列的。
　　“呼！”
　　林轩舒了口气，脸上戾气顿起，敬酒不吃吃罚酒，这老家伙，真以为自己一定要与他合作，不敢辣手将其灭除？
　　袖袍一拂，一道法诀飞掠而出，随后九朵剑莲一闪，从原地消失不见，再出现时，已将那鬼脸围在了中间。
　　天鬼上人的脸色非常难看。
　　真是道高一尺，魔高一丈，做梦也不曾想，这小家伙，居然难缠到如此地步，这种情况下，也能够机警的逃脱，这一下打草惊蛇，自己该怎么办呢？
　　虽然不愿意承认，但事实摆在那里，单打独斗，他远远不是林轩的对手。
　　自己毕竟吃亏，没有身体，区区一个残魂的实力，没有办法与对方相比。
　　能屈能伸大丈夫，服软似乎是最好的选择。
　　于是他的脸上堆起陪笑之色：“道友不要生气，刚刚都是小老儿一时糊涂，您大人不计小人过……”
　　“大人不计小人过？”话音未落，就被林轩打断了：“你看林某是白痴么？”
　　“道友这话何意？”天鬼上人隐隐觉得不妙以极：“当然不是。”
　　“既然你也知晓不是，那林某刚刚已给过你机会了，你却不知好歹，反而敢伺机对我偷袭，那就要有陨落的觉悟，现在可以去死了。”
　　“道友住手，有话好说。”
　　天鬼上人大惊失色，然而此时此刻，林轩哪里还会有心情听他啰嗦，袖袍一拂，一道法诀打出，清鸣声大做，红光流转，那九朵莲花同时绽放了开来。
　　一片片花瓣栩栩如生，然而却是由锋锐无比的仙剑组成。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，霎时间，厉芒大起，一道道火红色的剑芒，从那九朵莲花中蜂拥而出。
　　数量骇人到极处，足有数百道之多，将鬼脸团团围住，虽非一道空隙也无，但想要里面逃脱，机会着实是不大的。
　　“道友，误会，刚刚都是误会……”
　　林轩根本不听对方的胡扯，冷冷的声音传入耳朵：“老家伙，你可以去死了。”
　　话音未落，那些剑芒飒然动了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳里，只见红芒一闪，就有一小片黑雾被削去，虽然只有小小的一片，但元神受创，那感觉可比肉身受伤更加痛苦，绝不亚于抽魂炼魄。
　　而这仅仅是开始罢了，鬼脸上人自然不愿意束手就缚，一声大吼，张开嘴来，几道本命真元喷出，他的脸色苍白到极处，然而那些本命真元却迎风一闪，一道旋风冲天而起，将他包裹在里面。
　　林轩看得清清楚楚，那旋风全部是由一道道风刃急速旋转组成。
　　不仅能够防御，也可以攻击。
　　林轩叹了口气，这天鬼上人仅仅剩下一残魂而已，手段还那么多，着实了得。
　　不过反抗是徒劳的，林轩一手点出，顿时厉芒大做，数十道剑光向前飞掠而去了，令人牙酸的声音传入耳朵，剑芒与风刃狠狠的激撞在一起。
　　要晓得，这些剑光可不是林轩随手挥落，而是借由九宫须臾剑阵施展出来的，那威能当真是非同小可，仅仅是一接触，那风刃就抵挡不住，在哀鸣声中烟消云散了。
　　而剑芒去势不歇，那天鬼上人如何能躲，惨叫声此起彼伏，求饶的声音更是不停传入耳朵，然而林轩视若无睹。
　　当然，天鬼上人在求饶的过程中那也是一直施展神通在抵挡着，然而没用，短短一盏茶的功夫，鬼雾的面积就小了一半，天鬼上人魂魄所幻化出来的鬼脸也显得有气无力了起来。
　　表情更是惶恐以极，难道自己真要陨落在这里？
　　他不甘心，当年在圣祖的手里，都逃得了性命，怎么可以不明不白的死在这里，然而此时此刻，不管他如何舌战莲花都没有效果，林轩被对方给气毛，若不是自己机警，已经被吞噬夺舍。
　　是可忍，孰不可忍，林轩当然不会手下留情。
　　天鬼的魂力已经不多，如果再这样下去，那真要回天乏术了。
　　又一缕剑芒激射，然而就在此刻，那天鬼开口了：“住手，难道你连炼制分神丹的灵草都不要了？”


第两千二百三十三章 药王谷
　　“什么？”
　　林轩即使心志坚毅远超常人，听到对方这么说，也不由勃然变色，右手抬起，一道法诀从指尖激射出去。
　　那些红芒顿时一敛，不再冲着天鬼上人攒射，然而依旧在其周围密密麻麻的包裹，以做威慑。
　　“你怎么知道的？”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，脸色更是阴霾到极处，他最讨厌事情脱离自己的掌控，这秘密对方究竟是如有何看穿的。
　　“道友不要误会，老夫只是猜测，经此教训，我绝不敢再对道友心存分毫的恶念了。”天鬼上人脸上满是心有余悸之色，他魂力所剩已是不多，再受伤的话，那就真的只有魂飞魄散了。
　　“是么？”林轩却再不会相信他的花言巧语：“猜测，你是怎么猜到的，如果林某没有记错，你对我的来历，应该是一无所知。”
　　“道友不要生气，老夫确实不晓得你的来历，然而我毕竟是纵横魔界数万年的人物，这经验那是非常丰富，道友既然是修仙者，且是洞玄期的境界，那不用说，肯定是灵界来客，目的是参加分神试炼的，你若问我如何晓得，这事情要追溯到两万年前了，老夫机缘巧合，遇见一来自灵界参加分神试炼的修仙者，将他抽魂炼魄……”
　　“原来如此。”
　　林轩听对方这么说，脸色稍和，这个解释，合情合理，而且察言观色，这一次，对方也不像在说谎。
　　不过他依旧没有将剑气撤出，刚刚已经吃了一次苦，对这个老家伙，绝不能再掉以轻心了。
　　“你既然知道林某来此的目的，那可知道炼制分神丹的灵药在哪里，我警告你，最好不要信口胡说，否则，林某会让你求生不能，求死不得。”
　　“炼制分神丹的几味灵草的生长之处，老夫确然晓得……”
　　天鬼上人一边说，一边偷看了下林轩的脸色，见对方虽然欢喜，却丝毫没有忘形之意，不由得暗暗叹息，这家伙，好沉得住气。
　　林轩确然不急，这老怪物如今已落在了自己的手里，砧板上的鱼，捏扁捏圆都任由自己随意，难道还担心他飞上天去。
　　“道友也晓得，炼制分神丹的灵草乃是逆天之物，虽然相对灵界来说，魔界的环境对牠们的生长更加适合，但依旧是非常珍稀。”
　　“不错。”林轩点了点头，脸上露出一丝冷嘲之色：“你所言有理，但关子最好少卖一些，否则……”
　　“道友切莫生气，生长那几味灵草的地方，老夫虽然不全晓得，但仅仅要找到一两味还是不难的，药王谷道友可曾听说过？”
　　“药王谷？”
　　林轩眉头一挑，若是放到数日以前，他肯定是两眼一抹黑的，毕竟才来魔界没多久。
　　然而现在不同，虽是囫囵吞枣，然而阅读了上千卷典籍，对于魔界，或多或少，也大概了解了一些。
　　“可是那位于天缘州的药王谷？”
　　“不错。”
　　天鬼上人的脸上露出一丝惊疑之色，没想到林轩还真听说过。
　　林轩则陷入了沉默。
　　那天缘州药王谷，在数本典籍里，都曾经提到过。
　　顾名思义，那是非常适合灵药生长之所，但同时，也是著名的大凶之地。
　　传说，在药王谷里，不仅有上古魔修所设下的禁制，厉害无比，稍不注意，就会陨落，而且在里面，还有许多凶猛魔兽，其中不乏蛮荒异种，甚至连植物，都良莠不齐，珍奇灵药固然很多，但也不乏一些传自上古的可怕植物，可以吞噬修仙者。
　　而且这些植物，具有很好的隐蔽效果，在牠暴起发难的前一刻，便是经验丰富的修仙者，也很难发现端倪的。
　　若说药王谷里，有炼制分神丹的灵草，这确然是大有可能的。
　　脑海中念头转过，林轩却冷冷的开口了：“我怎么知道你是不是在骗我？”
　　“道友多虑了，小老儿已受了教训，绝不敢了。”天鬼上人陪笑着说。
　　“哼，口说无凭，你当事到如今，林某还会相信你么？”
　　“那依道友之意，小老儿应该如何？”天鬼上人有点无奈的说。
　　“这个么……”林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色：“除非你认我为主，林某才会考虑相信，并饶你一命。”
　　“什么？”天鬼上人勃然变色：“你要我为奴？”
　　霎时间，他的脸色难看到极处，一字一顿的声音传入耳朵：“你可晓得，当初便是面对古魔圣祖，老夫也不曾屈服。”
　　话音未落，便听见“嗤”的一声轻笑传入耳朵：“好汉不提当年勇，老怪物，你以为自己是什么，还是当年那纵横魔界的天鬼上人么，事到如今，你不过一孤魂野鬼而已，有什么资格，与林某讨价还价的？”
　　“你……”
　　天鬼上人大怒，士可杀，不可辱，对方未免也太过分了，还想争辩，然而林轩根本就不与他啰嗦，袖袍一拂，一道法诀激射而出，随后厉芒大做，那一道道火红色的剑芒，再次动起来了，围着天鬼上人攒射，惨叫声不绝于耳朵。
　　这下天鬼慌神了，他做梦也没想到林轩强势到如此地步，若再犹豫，自己可就真的万劫不复，内心挣扎片刻，他终于顾不上脸面的大声求饶起来了：“道友住手，都是我的错，只要你将我放过，在下愿以鬼奴之身奉道友为主，有我相助，道友想要凑齐炼制分神丹的灵物，绝对是事半功倍的，而且还有其他数之不尽的好处……”
　　“哦？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，真是敬酒不吃吃罚酒，愚蠢是唯一的形容，不过目的已经达到了，林轩也就袖袍一拂，让剑光停止攻击了，毕竟天鬼上人的情况不妙以极，再打下去，马上就是魂飞魄散的结局。
　　袖袍一拂，一快半个巴掌大小的乌黑木牌飞掠而出。
　　“你既然答应为奴，那就将一魂一魄交出。”
　　“这……”
　　事到临头，天鬼上人的脸上露出几分迟疑，这也是难怪的，谁又愿意终身受制于别人呢？


第两千二百三十四章 十年后的机会
　　“怎么，你不愿交出一魂一魄，莫非刚才是戏耍我？”
　　冰冷的声音传入耳朵，林轩原本稍霁的脸色又重新冰冷下去了，右手抬起，嗡鸣声大做，那些火红色的剑芒似乎又要攒刺下来了。
　　“我……”
　　天鬼上人又急又怒，最终还是选择了屈服，虽然他不想为奴，但陨落的结局更难过：“道友切莫动手，老夫这就交出魂魄。”
　　“嗯。”听对方这么说，林轩停下了手里的动作。
　　天鬼上人则叹了口气，偷鸡不成蚀把米，虽百般不愿意，最后还是一张口，一拇指大小的绿色光团从里面飞掠而出。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那绿色光团裹住，随后一闪，没入那乌黑木牌的里面。
　　随手林轩双手连点，一个法印接一个法印的闪现。
　　禁魂之术，林轩驾轻就熟，很快就完成了。
　　随后林轩将那木牌抓住，收入了腰间。
　　这与禁神术不同，由于交出了魂魄，就算是高阶修仙者，也很难有机会摆脱。
　　而且对方就算不愿意，也很难做出背叛之举，因为一旦主人陨落，他的下场也会是同样悲惨的。
　　一日为奴，终身为奴，这样的说法或许有些太过，但放眼三界，古往今来，能够挣脱禁魂术的修士当真是屈指可数。
　　天鬼上人的脸色难看到极处，他做梦也没想到自己面对古魔圣祖也不屈服，今天却会弄到这样的地步，当真是造化弄人么？
　　“好了，药王谷里的情形，你可以再说说，里面当真有炼制分神丹的灵草么？”
　　“主人明鉴，老奴虽然愚钝，但刚刚确然没有撒谎的，药王谷里面天材地宝无数，虽然无法将炼制分神丹的灵药凑齐，但仅仅是其中几味还是大有机缘找到的。”天鬼上人转过头颅，脸上满是恭敬之色，毕竟如今他的小命，可是操于林轩之手，哪敢再胡说八道一番呢？
　　“哦？”
　　林轩听了，脸上隐现喜色，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本自己以为，在魔界想要完成分神试炼的任务，需要费很多的波折，没想到阴错阳差，去百锻坊买一次宝物，却有天大的机缘送上门来了。
　　然而高兴尚未结束，天鬼上人的声音却又传入耳朵：“不过心急吃不了热豆腐，主人暂时还不能去药王谷。”
　　“为什么？”林轩有点不解的开口了。
　　“因为药王谷地形奇特，终年被噬魂魔雾笼罩着，根本就没有办法进入。”天鬼上人心中如何想的不晓得，然而此时此刻，却非常尽职尽责的给林轩当起狗头军师来了。
　　“噬魂魔雾，那是什么东西？”
　　林轩眉头一皱，他看的上千卷典籍，里面对药王谷，只有大概的描述，噬魂魔雾什么的，却只字也不曾不提的。
　　“噬魂魔雾是什么，老奴也不晓得。”
　　“你也不晓得？”林轩不由得一愕。
　　“不错，老奴只知道，此物笼罩于药王谷的周围，平常根本没有人敢闯入，不要说普通的修仙者，就算是圣祖大人，据说也有陨落在里面的……”
　　“什么？”林轩这次，是真被吓了一大跳了，虽然古魔圣祖的修为，那也是参差不齐，但能够得到这个封号的，那就不会有一名弱者，至少也该进阶到渡劫期了。
　　渡劫，也就是修仙的最后一个境界，哪怕修炼的功法，是威力极弱，容易晋级的那种，但能够到渡劫，那也是天才中的天才了。
　　境界在那里管着，神通再弱，也不过是相对来说。
　　渡劫无弱者，这是修仙界千百年来的共识，可对方居然说，有一名古魔圣祖陨落在那里：“真的假的？”
　　“真假老奴也不敢妄言，然而有很多这样的传言，俗话说，无风不起浪，在老奴看来，应该是有几分可能的，何况即使传言有误，那噬魂魔雾的可怕却绝对十足，就算老奴鼎盛时期，也万万不敢往里面闯的。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头：“这林某确实不晓得，不过药王谷虽被噬魂魔雾笼罩包裹，但想必还是会有办法进入，否则，牠就不会有这么大的名气了。”
　　“呵呵，主人果然聪明，一点就透，您的猜测没错，噬魂魔雾虽然可怕以极，然而却有一个衰减周期，每过五十年，会完全褪去，三个月后，才会卷土重来，这段时间，修士们可以进去寻找宝物。”
　　“原来如此，那距离上次魔雾散去，已经有多久时间呢？”
　　“已经四十年有余。”
　　天鬼上人的声音传入耳朵里，虽然他失去身体，以天鬼斧作为寄身之所，但像这种有规律的东西，想要计算清楚，还是没有什么难度，所以回答得是很顺溜的。
　　“也就是说，还有十年的准备时间？”林轩听了，脸上露出若有所思之色。
　　“主人所言不错，这对您来说，其实是颇为有利的，要晓得，每次噬魂魔雾散去，各地的魔族，都会蜂拥进谷，高手无数，里面不乏分神级别的魔族……”
　　“什么，连分神级别的都有。”
　　林轩眉头一皱，虽然他自问实力不俗，然而面对分神级别的存在，还是没有什么把握，好在天鬼上人的下一句话让其安心了：“主人也不用太过担心，药王谷地形特殊，还有一些不知名的上古禁制，前三天，只有分神以下的修仙者能够进入，即使三天过去了，那古怪的禁制减弱，分神中期及其以上的存在，也是进不去的。”
　　“连圣祖也进不去么？”林轩有点意外的说。
　　“圣祖，这老奴可不晓得，不过那种等阶的存在一般来说，是不会对药王谷感兴趣的，先前那位陨落在噬魂魔雾中的圣祖不过是例外而已。”
　　“嗯。”林轩点了点头，渡劫期老怪物，眼界那是何等之高，一般的天材地宝，对他们来说，确实是难入法眼之物。
　　照对方这么说，药王谷之行，自己还是可以去的，只要小心一些，还有就是将时间抓紧，前三天没有分神期老怪物，自己应该是可以纵横无敌的，只要赶在这三天，找到需要的灵草，就万事大吉了。


第两千二百三十五章 养魂木
　　脑海中念头转过，林轩脸上的神色渐渐平静下去了，药王谷中的灵草自己志在必得，不过距离噬魂魔雾散去，足足还有十年之久，换句话说，自己根本不用着急，那是有非常充足的时间给自己慢慢准备地。
　　林轩转过头颅，目光在天鬼上人的面孔上扫过：“你也不用太过沮丧了，林某不会一直让你为奴，你应该晓得，分神试炼是有时间限制的，只要这两百年一过，林某自然会还你自由的。”
　　“主人不是骗我？”
　　天鬼上人一呆，随后脸上露出狂喜的表情来。
　　“怎么，你不信我，难道还需要我对着心魔发下一个誓约才成么？”林轩半开玩笑的说。
　　“主人言重了，多谢您大恩大德，您放心，这两百年，老奴一定会尽心辅佐，我的肉身虽然失去了，但知识眼光都还在的，所谓老马识途，有老奴的帮助，主人这两百年，一定能够称心如意，逢凶化吉……”
　　“好，只要你真尽心竭力，林某也一定不会食言地。”
　　林轩的声音传入耳朵里，脸上满是诚恳之意，他确然不是谎言相欺，两百年后，自己就要返回灵界去，那时候，再让天鬼上人为奴，就没有什么意义了。
　　虽然就算不给这个承诺，有禁魂术的威慑，天鬼上人应该也不敢再起二意，但做事情，十有八九，就不会怎么用心了，而给他个念想则不同，人只要有了希望，那精气神都会大不一样。
　　他为了能够重获自由，这两百年必定尽心竭力，不敢有分毫携带的辅佐自己。
　　而天鬼上人脸上的欢喜之色，也证实林轩的猜测没错，在驭人之术上，林轩还是颇有心得。
　　“你的来历如何，现在是否应该对林某露一露底了？”
　　“主人想要晓得什么？”
　　“没什么具体的，你随便说说身世就行了。”林轩摆了摆手，不在意的开口。
　　“主人既然动问，老奴岂敢隐瞒，我并非圣界土生土长的魔族，原本也是人类修仙者，从下界飞升而来的。”
　　“哦？”林轩脸上露出一丝意外之色。
　　“这是很久以前的事了，具体的岁月老奴已经记不清楚，但至少应该也有十万年之久，在飞升以前，我本是七星岛……”
　　“七星岛云海？”林轩一愕，这还真是无巧不成书。
　　“什么，难道主人也是飞升修士，而且来自七星岛云海么？”天鬼上人也有些吃惊了。
　　“这倒不是。”
　　林轩摇了摇头：“我是飞升修士没错，然而并非来自七星岛云海的，不过机缘巧合，曾经通过上古传送阵，去过那里一次……”
　　“原来如此。”天鬼上人叹了口气，脸上也流露出几分怀念之意，两人唏嘘片刻，天鬼上人继续像林轩讲述起他的身世来了。
　　这些倒没有什么好隐瞒的，而且此时此刻，天鬼上人有意讨好林轩，倒是知无不言。
　　转眼，半个时辰过去了，林轩已对老怪物的身世来历，有了个大概的了解。
　　……
　　随着时间的推移，天鬼上人的脸上逐渐露出疲倦之色，他的魂力损失太多，自然难免有些累了。
　　林轩袖袍一拂，一个四四方方的木盒飞掠而出。
　　天鬼上人一下子睁开了双眸，那木盒所散发出来的气息，对他有无尽的吸引力。
　　两只眼睛死死的盯着，从眸底深处，爆发出兴奋之色，过了片刻，才有些不确定的开口：“这宝物，难道说……是养魂木炼制而成的？”
　　养魂木，顾名思义，对于神识魂魄，有着滋养的效果，若是修士失去了肉身，或者神魂受创严重，这东西，可就是救命的宝物。
　　林轩自踏入修仙界以来，灭杀了修士无数，这养魂木，是他无意间得到的，一直闲置在储物袋中，没想到此时此刻，倒是派上用场了。
　　“主人拿出此物，难道是给我？”
　　“不错，你只要好好听命于我，林某绝不会亏待你的。”林轩微笑的声音传入耳朵，一边打开了木盒。
　　得到肯定的答复，天鬼上人自然不会迟疑，嗖的一下就钻了进去。
　　“啪”的一声，林轩将盖子合拢，脸上的笑容随之敛去不见了，他大方的拿出养魂木，当然不是给天鬼上人白用的。
　　而是一石二鸟之策。
　　一来这老家伙还死不得，否则自己前面的诸般谋划，可不就打水漂掉了，正所谓老马识途，这老怪物，还有很大利用价值的。
　　在这之前，当然要想办法，让其能够苟延残喘的。
　　二来这养魂木，除了对神魂有良好的滋养效果，同时还可以屏蔽神识的偷窥探测，换句话说，将他装在这养魂木里，他就等于是聋子瞎子，即使在自己身侧，也休想窥探到自己一点秘密的。
　　林轩做事情可是谋定而后动，即使已经有禁魂术的牵扯，依旧丝毫大意不得，毕竟自己见不得光的秘密实在太多，蓝色星海也好，五龙玺也罢，哪一样曝光了，都会引来杀身之祸。
　　小心一点没有错！
　　而防范措施做得这么好了，林轩依旧不善罢甘休，手掌一翻，一张禁制符箓又映入眼帘，林轩将其贴于木盒的表面，随后才将牠放回了腰间。
　　天鬼上人已被收服，林轩这才转头望向一旁的天鬼斧。
　　作为分神期顶峰修士的宝物，此斧的威能绝对是非同小可。
　　林轩右手抬起，此宝顿时仿佛被什么力量牵引着，自己飞起，落在了他的手里。
　　林轩伸手握住，闭上双眸，将神识放出，猜测果然没错，上面有天鬼上人留下的神识印记。
　　就一般情况来说，想要将牠抹去还有很大的难度，毕竟，林轩神识之强，虽然远远胜过一般的同阶修仙者，但对方高出自己境界太多，还是望尘莫及，两者根本就不是一数量级。
　　不过此时此刻，林轩却并没有这样的烦恼，无他，天鬼上人已被自己下了禁魂术，有这个帮助，抹除神识就没有什么难度。
　　林轩一道法诀打出，此宝徐徐漂浮，随后林轩张开口，喷出婴火，开始炼化起上面的神识印记来了。


第两千二百三十六章 制符世家
　　炼化天鬼斧比想象的还要顺利，林轩仅仅花了数日的时间，就将原主人的神识印记抹除，随后再用婴火重新祭炼，就能运转自如，随心驱使。
　　当然，由于境界的缘故，远没有将此宝的神通完全发挥出，但人要知足，就如今这种情况，林轩已是颇为满意了。
　　在遇见天鬼上人以前，林轩本来打算在这座魔城多待一段时间，然而如今有这老怪物的帮助，自然不需要了。
　　十年的时间，对修士而言，不过弹指一挥间，为了药王谷之行，能够多几分把握，林轩当然要尽量多做一点准备了。
　　想要在境界上有所突破，林轩心中清楚，十有八九，是不怎么可能的，宝物自己也已经够用，很难再找到更好的，那接下来，能在哪些方面做加强呢？
　　林轩开始思索。
　　修仙百艺，涉猎广泛以极，一名修士的实力，除了神通宝物，与他的身家也大有关系，俗话说，有钱能使鬼推磨，这晶石可也是能够砸死人的。
　　这话可不是信口雌黄，比如说符箓，或者能够快速恢复法力的宝物，阵旗，傀儡，等等东西，都能够在不同的程度上，加强修士的实力。
　　后两者，林轩暂不考虑，符箓与恢复法力的东西，则是林轩的急需之物。
　　万年灵乳已经用完了。
　　如果还能够得到此物，那药王谷之行，无疑又会增加许多把握。
　　可惜这东西，乃是可遇而不可求，别说普通的坊市店铺，就算地下拍卖会中，那也是有价无市的。
　　换句话说，想要得到万年灵乳，财富反而是次要之物，运气的成分，更值得考究。
　　像这种虚无缥缈之物，林轩暂时也就不去思索，相对来说，符箓是更容易得到的。
　　符箓，随便找一家相印的店铺，都可以买到大把，然而此时此刻，林轩需要的，自然是更加高端之物。
　　虽然相对于其他的宝物，符箓的启动，更快捷容易，但什么东西，也是有一个限度地。
　　林轩可以一次使用大把的符箓，但这一把的数量，也是有限的，所以为了提高威力，要尽量购买高阶的符箓。
　　心中如此想着，林轩将天鬼上人从养魂木里唤起来了。
　　听了林轩的打算，老怪物也连连点头：“主人的考量没有错，这种想法是比较老成持重的。”
　　“嗯，你也认为没错，那现在可否告诉我，哪里能够得到高阶的符箓？”
　　“高阶的符箓，一般的坊市确然没有，不过付家却是不少的。”
　　“付家？”林轩一呆：“哪个付家？”
　　对于魔界的情况，他确实还是不怎么了解清楚。
　　“自然是白浮城付家了，也难怪主人不晓得，你毕竟刚刚来魔界没多久，不过在此界，付家却是大大有名的，该家族以擅长制符术闻名于世，传承已经有百万年之久，家族内的制符高手不计其数，付家流传出来的符箓，不论品阶，还是威力都远非坊市中购得的可比，主人若能够得到一些精品符箓，相比会对药王谷之行，大有帮助。”
　　“哦？”
　　林轩听了，也不由得大为心动：“那付家的符箓，会对外出售么？”
　　“一般的符箓，当然会有买的，不过珍品符箓，却可遇而不可求，该家族很少拿出来示人了。”
　　“当然，修仙界任何东西，都可以用于交换，主人如果能够拿出令付家心动的宝物，想必也不会空手而归的。”天鬼上人如此这般的开口。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头：“若是如此，那也只有见机行事，付家所在的白浮城，距离这里远么？”
　　“大约有两三百万里。”
　　“具体怎么走你可清楚？”
　　“老奴自然晓得。”天鬼上人十分肯定的说。
　　“好，那你将地图，给我烙印下来，不得有误。”
　　林轩一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，一翠绿色的玉瞳简飞掠出来。
　　天鬼上人没有身体，但烙印一下地图还是很容易，“呜”的声音传入耳朵，魔雾将玉瞳简包裹，仅仅几息的功夫，就离开，天鬼上人的声音传了过来：“主人，好了。”
　　林轩听了，伸手接过玉瞳，随后将神识沉入……
　　第二天朝阳初升，一道惊虹就离开了魔城，没有引起任何魔族的注意，毕竟每天进进出出的魔族数不胜数，这又不是什么高阶的人物。
　　接下来的数日，林轩赶路，一番风顺，虽然也曾遇见几名不怀好意，想要拦路打劫的魔族，然而那些家伙是聪明反被聪明误，最后无一例外的陨落在了林轩的手中。
　　这天傍晚，太阳快要落下山坡，一片苍茫的大山映入了眼帘，一眼望去，根本就看不到边。
　　整个山脉，都被浓雾包裹，看上去朦朦胧胧的。
　　“这儿就是魔焰山脉么？”
　　“不错。”天鬼上人的声音传入耳朵：“主人其实可以绕路，何必要在这里冒险呢？”
　　“绕路，那可是会耽搁不少时间，何况你不也说了，魔焰山脉虽然危险，但里面的天材地宝也极是丰富，也许可以在里面找到我需要的东西。”
　　“主人话是没错，不过老奴始终觉得，走魔焰山脉这条路还是太危险了。”
　　林轩陷入了沉默。
　　魔焰山脉的危险，对方即使不说，他其实也是晓得，因为自己阅读过的上古典籍中，有好几卷都专门介绍过。
　　在魔焰山脉中，有大量的魔兽盘桓着。
　　魔兽，听上去与妖兽只有一字之差，然而却是大有区别的生物。
　　与妖族相比，魔兽要更加的凶恶，而最关键的一点，魔兽达到元婴期以后，灵智虽然也可以开启，但却不可以化形。
　　换句话说，魔兽不管等级有多么高，形态都不会改变的。
　　而且魔兽比古魔更加的好斗，更加的凶残。
　　就算是古魔，一般情况下也不愿意招惹魔兽。
　　而魔焰山脉，可是大量魔兽的聚居之所，而且不乏洞玄级别的可怕存在，从这个角度，林轩选择这条路，是非常危险的，毕竟他也不过洞玄罢了。


第两千二百三十七章 唤醒小毛球
　　表面上看，是这样没错，然而林轩之所以会做出如此选择，却是有他自己的一番考量的。
　　魔兽是很凶恶没错，可对自己来说，不能化形就将成为牠们的致命伤了。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　小毛球的领域虽然是有瑕疵的，然而对付不能化形的妖物却正好适合，如果自己所料没错，迎战魔兽应该也是一样的。
　　当然，这仅仅是猜测，具体情形如何还需要实战检验一下的。
　　不过就经验来说，林轩至少有八成以上的把握。
　　如此一来，魔焰山脉对自己而言，将不再是危险，正确的说，反而变成了宝库。
　　要知道，魔兽的皮毛骨骼，可是重要的炼宝材料，尤其是制符，低阶的用有一定灵力的符纸即可，高阶的却需要用魔兽的皮毛，作为承载之物。
　　丹砂的道理也是一样的，制作越珍稀的符箓，需要的魔兽之血等级也就越离谱。
　　这些，应该都是付家的急需之物，自己若能猎上一批，对于此行，将有很大的帮助。
　　林轩这么做，也是为了稳妥，虽然他身家丰厚，然而腰间须臾袋中所盛装的，大部分都是灵界之物，若是拿出来用于交换，未免太显眼。
　　低调是林轩的风格，如今身在异乡凡事更要多加一份小心的。
　　当然，这番打算，林轩就没有说。
　　小毛球的领域，虽是不完整之物，然而同样引人侧目，林轩岂会让天鬼上人知道呢？
　　底牌这东西，不到万不得已，林轩是不会轻易显露。
　　故而，在问明路径以后，林轩袖袍一拂，灵光闪过，又将老怪物装入了木盒，然后贴上禁制符箓。
　　林轩粗暴的态度，自然让天鬼上人有些恚怒，然而此时此刻，他小命都掌握在林轩的手中，又敢说什么？
　　尽管心中腹诽不已，然而表面上，还要装出一副陪笑表情来的。
　　人在屋檐下，不得不低头，忍，大不了将这两百年熬过，自己就可以重获自由了。
　　这中间的利弊，天鬼上人心中有数，故而半点不满也不敢流露。
　　他的心态，林轩心中十分清楚，所以根本不用客气什么，贴好禁制符箓，就将那木盒重新放回腰间了。
　　随后林轩抬起头颅，目光在眼前苍茫的山脉扫过，强大以极的神识放出，以林轩如今的神识强度，几乎能够堪比分神期修仙者，方圆万里，尽皆纳入他的掌握，这自然是非常方便的。
　　很快，林轩就有了收获，在距此不远，大概两三千里之处，有一元婴级别的魔兽存在着。
　　正好用牠来检验一下，看小毛球的领域，对魔兽，是否也同样有效果。
　　目标确定好了，以林轩的性格，自然不会耽搁，浑身青芒一起，就飞了过去。
　　作为洞玄级别的修仙者，这点距离，自然是转瞬及至。
　　很快，一座小小的山谷，就出现在了视线里。
　　在山谷中，有一头魔兽巍然耸立，初一看，很像野猪，当然，体型个头，与真正的野猪相比，那是完全不可同日而语。
　　牠的身上，散发出幽深的魔气，正在啃食一颗形貌奇特的植物。
　　不用惊奇，魔兽虽然好斗凶恶，连古魔也为之头疼，然而也并非皆是食肉动物，其中约有一半以上，都是吃草的。
　　这也是魔兽与古魔的区别，不管古魔还是修仙者，筑基以上就可以通过吐纳天地灵气，而代替食物，完成辟谷，然而魔兽不行，不管等级多么离谱，每天都要消耗大量的食物。
　　林轩并没有隐藏身形的意图。
　　那形如野猪的魔兽突然停下了进食的动作，然后扬起头，呲牙咧嘴的冲林轩咆哮着。
　　林轩不由得一怔，随后摇了摇头，典籍上所言果然没过，虽然理论上，魔兽进阶元婴期以后，虽不能化形，但也能够将灵智开启了。
　　然而那仅仅是理论上的。
　　其实有很大一部分魔兽，开启灵智都会出错，从而导致失败一途。
　　看来眼前这头魔兽也是的。
　　否则，自己虽没有将灵压放出，但作为堂堂的洞玄期修仙者，那魔兽本能也能够感觉到一点，早就应该求饶或者掉头就跑，哪里还敢留在此处，并且不知死活的冲自己呲牙咧嘴呢？
　　没有灵智的蠢物，何况实力也只有元婴而已，用来检验小毛球的领域，那是再好不过。
　　心中如此想着，袖袍一拂，灵光大做，一宝塔形状的法器飞掠而出。
　　分七层，破破烂烂的，表面上看，没有分毫出奇之处，又有几人，会将牠与通天灵宝联系在一起呢？
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，食指似缓实急的向前点去，嗡鸣声传入耳朵，那宝塔第二层的门轰然打开了，眼前出现了一个漩涡，小毛球睡眼惺忪的从里面出来了。
　　小家伙抬起爪子，揉了揉眼睛，明显还没有睡醒。
　　林轩一阵无语，这小家伙，与上次相比，明显又胖了一圈，成天吃了就睡，睡醒还吃，也不知道，牠是不是传说中的肥猪转世。
　　林轩在心中吐槽了几句。
　　不过平心来说，胖了一点的小毛球，显得更加可爱。
　　林轩忍不住伸出手来，揉了揉小家伙的头。
　　“喵呜。”
　　小家伙感觉很不舒服，一对大耳朵使劲的扇，像蝴蝶的翅膀一般，将林轩的手拍开。
　　小家伙显然还没有将状况搞清楚，这主人实在太讨厌了，好端端打扰自己睡觉干什么。
　　“别再那里犯迷糊，先将眼前的家伙给我干掉再说。”林轩的声音传入耳朵。
　　“眼前的家伙？”小毛球转了转头，难道又出现了厉害的妖兽，主人打不过，所以请求自己救命来了。
　　然而入目所及，只有野猪模样的东西。
　　“这未免也太弱。”
　　小毛球的不由得呆了，对于林轩的神通牠还是心理有数，区区一元婴级别的家伙，挥挥手就能灭除，唤自己出来做什么？
　　除了疑惑还是疑惑，难道主人神智不清楚。
　　林轩当然不知道小毛球在想什么，看牠一脸迷惑之色，也忍不住开口了：“还愣着干什么，快动手。”


第两千二百三十八章 蜈蚣与蟒蛇
　　“喵呜。”
　　小毛球虽满心疑惑，不过主人既然这么说，因为契约的缘故，牠也无从反驳。
　　算了，反正美梦都被吵醒，就当是起来活动活动手脚好了。
　　心中如此想着，小毛球脸上露出一副趾高气扬之色。
　　身体浮空，就飞到了那野猪头顶丈许之处。
　　“喵呜……呼噜呼噜。”
　　两只小爪子不停的扬着，嘴巴里还有奇怪的声音发出，然而牠其实说的是什么，就连身为主人的林轩也完全搞不懂。
　　那形如野猪的魔兽更不用提，一脸的迷糊之意。
　　牠虽然灵智尚未开启，然而由于本能的缘故，或多或少，也对小毛球产生了一丝畏惧，原本牠不想招惹那圆鼓鼓的家伙，然而或许是小毛球太过嚣张跋扈，野猪有些看不过眼了，毕竟魔兽因为天性的缘故，可是远比古魔还要更加好斗的。
　　“嗷！”
　　牠的脸上露出一丝不耐烦之色，随后就被凶相给代替了，伴随着一声惊天动地的大吼。
　　魔气四射，从牠的身体里面蜂拥而出，随后牠微微低下头颅，然而颈背之处却高高鼓起，从里面伸出几根尖锐的骨刺。
　　长足有尺许，表面萦绕着黝黑色的电弧。
　　嗖嗖的破空声传入耳朵，那骨刺如被强弓硬弩发射，以不可思议的速度向着小毛球激射而去了。
　　若是就正常情况来说，这样的攻击，小毛球躲过没有什么问题。
　　然而如今情形特殊，小毛球太过大意轻敌，与那野猪间的距离，委始太近了些，何况牠又没有将领域开启，再加上攻击突然，转瞬及至。
　　当对方发难，小毛球还在那里唾沫横飞的叫着，一时间，根本就没有反应过来，可以说被吓呆。
　　俗话说，一着不慎，满盘皆输，眼看小毛球就要被那骨刺击中，然而就在这时，青光一闪，一道青霞后发先至的飞到了牠的面前，化为一层保护膜，将小毛球包裹。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，骨刺随后而来，却被那层光霞给轻易弹开。
　　“你这小家伙，嚣张跋扈，怎么样，这一次，可知道吃苦头是什么滋味儿了？”
　　林轩的声音传入耳朵，不用说，刚刚，自然是他出手相助，林轩怎么会眼睁睁的看着小家伙倒霉呢，不过必要的教训还是要给的。
　　“喵呜……”
　　小家伙先是耷拉着头颅，随后脸上的表情就被愤怒给取代了，真是一失足成千古恨，再回头已是百年身，自己一世英名，居然毁在了这蠢笨野猪的手中，你让他如何忍耐得住。
　　随着喵呜喵呜愤怒的声音传入耳朵，小毛球选择了出手。
　　丝毫征兆也无，小家伙就在原地滴溜溜的旋转起来了。
　　不错，就是旋转，看似简单，然而随着牠的动作，一道乳白色的光晕却轰然勃发出来。
　　起初的时候仅仅是将牠自己的身体包裹，但很快就像四周弥散开了。
　　不过转瞬的功夫，方圆数里，都被笼罩上了那层乳白色的光幕，连林轩也不能免俗，当然，他不会有分毫的不妥，然而那野猪就不同了，嗷嗷嗷的叫声传入耳朵，仿佛置身于烈火。
　　我的领域我做主，小毛球拥有的，虽然是有瑕疵之物，然而此时用于对付魔兽，依旧是得心应手。
　　这可恶的野猪，刚刚让自己丢脸到如此地步，当然要好好教训牠一下了。
　　小毛球可是很记仇。
　　林轩脸上则露出一丝喜色，虽然多少经历了些许波折，然而最后还是令人满意的结果，自己所料没错，小家伙的领域，果然对魔兽也有同样的效果。
　　这下爽了，魔焰山脉对自己将不会有分毫的危险，就仿佛是后花园，来去自如，而里面的魔兽，也将是但凭自己予取予求的宝物。
　　过了约半盏茶的功夫，野猪的叫声逐渐平息下去，得罪小毛球，后果很严重，直接变成了一头烤猪。
　　冒着青烟，还有香气散发而出，可惜皮毛骨骼因为被烤熟的缘故，都不能用了。
　　好在只是区区元婴级别的魔兽，林轩不在意，反正魔焰山脉魔兽很多，到时候再慢慢狩猎就行了。
　　心中如此想着，林轩脸上也露出笑容，对小毛球和颜悦色，未来可还要仰仗这小家伙大力的。
　　“好了，回来吧，我们今天歇息一晚，养精蓄锐，明天再忙活。”
　　小毛球不明白林轩说的是什么，但扇了扇耳朵，果然还是听话的飞回来了。
　　落于他的肩头。
　　林轩正欲开口，突然眉梢一动，像是察觉到了什么。
　　随后袖袍一拂，暂时将小毛球收入了灵兽袋。
　　灵兽袋除了可以盛放灵宠，还附带有其他一些功用，比如说隐藏灵宠的气息，只要将灵兽装入进去，就可以将牠的气息，很好的遮掩起来。
　　随后，林轩深深呼吸，也将敛气术施展，不止灵力波动大为减弱，连心跳，脉搏都变得极缓。
　　随后身影也变得模糊了起来。
　　一眼望去，仿佛已经消失，整个山谷，只有一头被烤熟了的野猪，还冒着热气，那香味儿随着夜风，传出很远。
　　山谷显得静谧异常了起来。
　　然而这种情况，并没有持续多久。
　　此时，太阳早已落下山坡，天色，那更是已经全黑了的，苍穹如墨，挂着的月亮却做血红之色。
　　一股妖异的气息沛然而出，不过林轩已经习惯了，魔界的月亮，向来就是如此的。
　　沙沙沙的声音传入耳朵，仿佛密集的雨点从树叶上滴落，林轩不动声色，又过片刻，一条蜈蚣进入了视线中。
　　然而却与普通的蜈蚣不同。
　　眼前这条实在是太大了。
　　长二三十丈有余，浑身做墨黑色，仿佛是由黑色的精铁铸造而成的。
　　然而引人瞩目的是蜈蚣的头部，花纹奇特，看上去就仿佛一张鬼脸，眼耳口鼻俱全。
　　“鬼面蜈蚣！”
　　林轩瞳孔微缩，此魔兽他在典籍上看见过，在魔界也是极为罕见的一种，有剧毒，浑身几乎是刀枪不入。
　　就算是魔兽聚居之处，也不多，眼前这条不用说，那肯定是歪打正着，被烤猪香味儿引来的。
　　“运气不错。”
　　林轩是城府极深的人物，然而此时此刻，脸上也难掩喜色。
　　要晓得，这鬼面蜈蚣浑身是宝，其他的作用暂且不说，血液可是上好的制符材料，用此蜈蚣血做成的丹砂，适合用来制作高级符箓，而且对于成功率，有一定的加成效果。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩脸上的喜悦，那是可想而知的，原本他就想过灭杀此魔兽，收集蜈蚣血带到白浮城，那样想要换取一些珍贵符箓，也就有了几分把握。
　　然而想法虽然不错，真要实现却还要看有没有这样机会的，毕竟鬼面蜈蚣那是十分难得，天晓得碰不碰得到的，没想到……
　　“上天还真是待自己不薄。”
　　林轩脑海中念头尚未转过，突然又眉梢一动，像是发现了什么。
　　而与他的反应相同，鬼面蜈蚣的爬动也一下子停止了，随后高高扬起头颅，做戒备之色。
　　轰隆隆！
　　丝毫征兆也无，整个大地突然颤抖起来了。
　　地面上，石头乱滚，一颗颗大树，莫名其妙的倒像了两侧。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，随后一山崩地裂般的巨响传入耳朵，整个地面，那也确然是裂开了。
　　石屑纷飞，有如岩浆喷薄，直溅起数十丈高，那声势，当真是非同小可，地面出现了一大洞，而那洞中，还有一魔兽盘旋着。
　　是一条怪蛇。
　　比黄桶还粗，长与那鬼面蜈蚣相差仿佛。
　　浑身被火红色的鳞片包裹，与普通的蟒蛇不同，牠居然有两条尾巴来着。
　　赤磷双尾蛇！
　　林轩瞪大了双目，几乎有些不相信自己的眼睛了，有没有搞错，难道是做梦么？
　　谁说福无双至了，才遇见鬼面蜈蚣，赤磷双尾蛇，居然又出现在自己的身侧，今天的遭遇，简直与天上掉馅饼差不多。
　　林轩这么说，绝没有分毫夸张之处。
　　要知道，眼前这赤磷双尾蛇的珍稀，那是丝毫不在鬼面蜈蚣之下，而且这种怪蛇的皮，乃是高阶符箓极好的承载之物。
　　运气实在太好了，鬼面蜈蚣的血，赤磷双尾蛇的皮，拿到白浮城去，还怕换不到想要的东西。
　　林轩除了欣喜还是欣喜。
　　不过却没有马上动手。
　　无他，鬼面蜈蚣严格来说，不应该算是魔兽，而该归于魔虫，小毛球的那个有瑕疵的领域，不一定有用。
　　虽然凭自己的实力，拿下这两个家伙应该也没有问题，但可以取巧偷懒，又何必费苦力。
　　这两个家伙，显然都是被野猪的香味儿吸引来的，如果自己所料没错，这魔兽魔虫，免不了有一场争斗。
　　既然如此，自己何必傻乎乎的像动手，先让这两个家伙，打个你死我活，到时候捡现成的便宜，不是要省时省力。
　　心中如此想着，林轩继续巍然不动，想来一个坐山观虎斗。
　　而他的这番想法没错，那鬼面蜈蚣与赤磷双尾蛇，果然对峙起来了。


第两千二百三十九章 两败俱伤
　　静谧的山谷，两庞然大物，为了争夺一头被烤得香喷喷的野猪，正龇牙咧嘴的相持着。
　　谁也不愿意后退半步。
　　魔兽与妖族那是完全不同的生物，不能辟谷，对于口腹之欲，那是格外的贪图。
　　鬼面蜈蚣与赤磷双尾蛇皆是恶名远播，然而灵智尚未开启，平时遇见猎物，也只能生吞活剥。
　　换句话说，与茹毛饮血的野人差不多。
　　那样的东西，能够填报肚子，然而味道，就着实谈不上令人满意了，哪像眼前的野猪，散发出来的香味儿令人侧目。
　　两头怪物自然谁也不愿意放弃了。
　　“嘶……”
　　令人背脊发凉的声音传入耳朵，那赤磷双尾蛇高高扬起了头颅，张开血盆大口，蛇信儿吞吐，一股中人欲呕的恶臭弥散而出。
　　同时，牠的身体周围，被赤红色的魔气包裹，整个山谷的温度也升高了许多。
　　鬼面蜈蚣自然也不示弱。
　　前半截身躯，同样人立而起，牠的嘴巴没有蟒蛇大，却有两颗如同钳子一般的獠牙，而且蜈蚣是百足之虫，那一条条蜈蚣腿，随着夜风，不停摆动，若是换个胆子稍小点的家伙，恐怕都已经吓晕过去了。
　　林轩自然不在乎，好整以暇的施展敛气之术，这坐山观虎斗的滋味儿，着实是非常不错。
　　鬼面蜈蚣也有剧毒，而且牠是属性阴寒之物，随着其身躯摆动，身后凭空刮起了一股寒风。
　　原本山谷中的枯枝因为温度升高开始着火，此时硬生生被那寒风扑灭掉了。
　　从五行分类来说，两怪物一属冰，一属火，且都有剧毒，这场争斗，还真可用棋逢对手来形容，仿佛针尖一出门，就撞见麦芒了。
　　嘶……
　　赤磷双尾蛇先挑衅，然而最后忍不住出手的，却是鬼面蜈蚣。
　　只见牠张开口器，从嘴巴里吐出一道阴冷的寒风。
　　与普通的风不同，这风居然是看得见的，灰蒙蒙，似缓实急，向着对手席卷而起。
　　赤磷双尾蛇的眼中，露出几分凝重之色，似乎也知道这风非同小可，尾巴一甩，一块足有不知道多少万斤的巨石被牠挑了起来，后发先至，挡在身前，仿佛一面盾牌。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，那风一下子击打在巨石上了。
　　攻击被截住，然而接下来，却发生了不可思议的一幕，那块巨石，说是石头，其实高足有百丈余，讲成一座小山，也不为过，然而被那灰蒙蒙的风拂过，居然整个融化掉了。
　　“腐蚀！”
　　林轩瞳孔微缩，对于这种神通的效果，他自然是非常熟悉的。
　　自己的幻灵天火，不也有么？
　　林轩的心思，一下子活泛起来了。
　　而山谷中的战斗已经拉开了帷幕，将那小山般的巨石融化以后，那怪风并没有因此就化为虚无，而是继续恶狠狠的向着对手扑过去了。
　　赤磷双尾蛇大惊失色，想躲却已然来不及了。
　　噗……
　　又是那沉默的声音传入耳朵，这一回，赤磷双尾蛇被击中了头颅。
　　丑陋的脸孔上，满是痛苦，当然，牠可不是石头，自然不会存在被融化一说，但也痛得浑身发抖。
　　牠浑身虽然布满坚硬的鳞甲，但眼睛相对薄弱，这一下，自然是被重创掉了。
　　眼睛是心灵的窗户，这对魔兽也是一样的，赤磷双尾蛇又惊又怒，身子一缩，像是被压紧的弹簧，随后猛然朝着前方弹射。
　　那速度之快，如同流光电影一般，只见赤红色的影子一闪，就扑到了面前。
　　变起仓储，鬼面蜈蚣根本来不及躲，被扑了一个正着。
　　赤磷双尾蛇对牠是恨极了，二话不说，张开血盆大口，拦腰狠狠咬落。
　　嘶……
　　惊天动地的虫鸣声传入耳朵，鬼面蜈蚣的眼睛都变成了血红之色，那头颅上鬼面的五官，更是扭曲在一起了。
　　这一下滋味儿如何，那肯定是极不好过。
　　赤磷双尾蛇的头颅狠命摆动，想要将对方咬成两段，然而鬼面蜈蚣的身体，也是非常坚硬的，一时片刻，无法如愿。
　　鬼面蜈蚣痛极之下，也弯曲身体，回过头颅，一口咬在对手身上了，那两颗尖锐的獠牙，狠狠的刺进去了。
　　赤磷双尾蛇吃痛，身体蜷缩，狠狠的将敌手缠住。
　　鬼脸蜈蚣，与对方相比，牠的脚多也是一个优势，当即百足齐出，在蟒蛇的身体上撕扯。
　　轰隆隆！
　　一蛇一虫，长皆二三十丈有余，互相缠绕在一起，在地上翻翻滚滚撕咬，飞沙走石，整个山谷仿佛都要坍塌了。
　　林轩看得是瞠目结舌，这……这简直与两头普通的猛兽打架差不多，哪有一点魔兽的风范了。
　　眼前情况出现的几率确实不多，那纯粹是机缘巧合，两头魔兽打毛了，忘记施展本身的法术，毕竟这种时刻，近身肉搏，用牙齿撕咬要痛快得多。
　　双方翻翻滚滚，斗了个不亦乐乎，所过之处，巨石坍塌，树木也被压得倒伏，好好一个山谷，不过小半盏茶的功夫，就已然夷为平地了。
　　时间说起来并不长，然而这样的搏斗，那是非常激烈了。
　　不论是赤磷双尾蛇，还是鬼面蜈蚣，此时此刻，都已是遍体鳞伤，至于那香喷喷的烤猪，更是不知道飞到哪里去了。
　　一虫一蛇，原本是为了争一口好吃的，然而此时凶性大发，自然也就顾不得，都想要置对方于死地，偏偏牠们的实力相差仿佛，这想要分出一个胜负，还真不是那么容易的。
　　轰！
　　又一巨响声传入耳朵，碎石纷落。
　　左侧的山峰，被撞出了一个巨大的窟窿，两头庞然大物的战斗，似乎已接近尾声了，此时，不论是赤磷双尾蛇，还是鬼面蜈蚣，都可用遍体鳞伤来形容，浑身的气势也弱了许多。
　　“火候差不多了！”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，他虽是坐山观虎斗，但也不一定要等到分出胜负才出手，只要时机不错，就没有必要犹豫什么。
　　而具体的把握，林轩心中有数，又等了几息的功夫，林轩眼睛一亮，机会来了。


第两千二百四十章 山脉深处
　　山谷中一片狼藉，赤磷双尾蛇与鬼面蜈蚣还未分出胜负，然而斗到这一刻，两者都已是强弩之末。
　　对于林轩来说，这是最好的时机不过。
　　青芒一闪，他猛然从藏身之地显现。
　　随后左手右手同时轻轻抬起，如同划水般的朝着两侧一拂。
　　随着他的动作，清鸣声传入耳朵，两道火红色的剑光从衣袖中鱼游出来，快如闪电，狠狠的激射向前面。
　　而这时候，那一虫一蛇才发现不妥，有些愕然的回过头颅，却犹自不肯松口，如此一来，牠们如何能够躲过。
　　嗤的一声轻响传入耳朵，血花迸溅，赤磷双尾蛇与鬼面蜈蚣同时被取下了头颅。
　　“不错，不错。”
　　遁光一敛，林轩落到了两头怪物的尸首旁边，脸上露出满意之色，能够一击建功，固然是因为时机拿捏得恰到好处，但更重要的，还是九宫须臾剑锋锐到无以附加的地步，否则，眼前的两个家伙，都是皮糙肉厚之徒，浑身上下鳞甲遍布，尤其是脑袋这样的要害之处，那防御力更是非同小可，一般洞玄期修士的本命宝物，牠们用头硬扛也没有什么问题的。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到才入山，就有这样的收获，对于这次付家之行，林轩变得很有信心。
　　他也不耽搁，双手连连挥舞，又是几柄仙剑鱼游而出。
　　“疾！”
　　林轩一指朝着前方点去。
　　随着他的动作，厉芒大起，那些剑芒上下飞舞，很快，就将赤磷双尾蛇与鬼面蜈蚣大卸八块了。
　　当然，这一虫一蛇，都是难得的宝物，林轩自然没有浪费一说，将各种器皿拿出，将牠们的皮毛骨骼，还有血液，都一一盛放好了。
　　整个工作完成以后，已是月至中天，高高的挂在树梢头，林轩的心情极为不错，将宝物一收，化为一道惊虹飞走。
　　……
　　接下来的数日，林轩没有忙着赶路，而是留在这魔焰山脉之中，四处猎杀魔兽。
　　这样好的机会，没有错过的理由，对一般人来说，危险万分的试炼之所，却成为了林轩流连忘返的宝库。
　　谁让他有底气呢？
　　若是普通的魔兽林轩直接出手，遇见厉害的则召唤小毛球，如此一来，自然是难逢敌手，顺利到无法用言语形容的地步。
　　短短月余的功夫，林轩就赚了个盆满钵满，陨落在他手中的魔兽，大大小小的已有七八百头。
　　这些拿到外面，可都是绝佳的材料来着。
　　若是换一名修仙者，一次也拿不了那么多，然而谁让林轩机缘巧合，获得了须臾袋这样的宝物，而且还是可以将储物袋装进去的那种。
　　所以对林轩来说，空间不是问题，所有的魔兽材料被他分门别类以后，都塞到腰间去了。
　　而由于一路上畅行无阻，渐渐的，林轩已来到了魔焰山脉的深处。
　　这里的环境，变得越发的阴森，放眼望去，都是苍天大树，和各种各样不知名的之物。
　　那些树木，也不知道生长有多少万年了，林轩看见最大的一棵，高耸入云，光是树干的直径，就需要几十个人来合抱。
　　这哪里像是树，在上面生活都没有问题了。
　　“魔界的植物果然了得。”
　　林轩当时也发呆了片刻，不过他毕竟见识广博，惊愕归惊愕，也没有怎么放在心上的。
　　继续深入。
　　魔兽再厉害又如何，有小毛球在尽可秒杀了。
　　林轩这一个月收获丰厚，其中就不乏洞玄级别的家伙，这拿到坊市之中，可是能够卖上天价的。
　　或许是由于太过顺利的缘故，林轩的愿望又增加了，如果能猎杀到分神级别的魔兽……
　　要晓得，这种级别的魔兽虽然不多，但魔焰山脉是有其身影的。
　　林轩自信，以自己的实力，再加上小毛球的领域，即使是分神级别的魔兽，猎杀也没有问题。
　　转眼，这已是林轩进入魔焰山脉的第四十五天。
　　一道惊虹划破天际，突然，那惊虹一缓，在一座小山的山顶降落下来，光芒收敛，林轩的容貌显现，然而与前几天的春风得意相比，此时此刻，林轩的表情，显得有几分古怪，正确的说，是严肃了起来。
　　以手抚额，林轩似乎在思索，突然，他伸出手来，在腰间一拍，一四四方方的木盒飞掠出来，上面还贴有禁制符箓，然而却被林轩轻轻一扯，给撕了下来。
　　随后，屈指微弹，“啪”的一声盒盖打开，一大团魔雾从里面显现，往中间一具，多出了一张老人的容颜。
　　天鬼上人的声音传入耳朵：“主人，唤醒老奴有何吩咐？”
　　对于林轩没事就将自己封印的做法，有事才与其商量的做法，天鬼心中极不舒服，然而人在屋檐下，也只有捏着鼻子忍受。
　　话音未落，这老家伙已转了转头颅，随后脸上露出几分惊异之色：“主人，您何时已经进入了魔焰山脉的深处？”
　　“哦，你不是说，自己从未来过，怎么晓得，这里已经是魔焰山脉的深处？”
　　林轩眼中异芒闪烁，缓缓的声音传入耳朵。
　　“主人多心了，老奴是没有来过，然而就不能听人说，当年老夫也并非孤家寡人一个，知交好友虽然不多，但多少还是有那么几个，当然，神通不及老夫，但也是非同小可，曾经联手闯过魔焰山脉的，然而却被一群魔兽围攻，联手之下还是纷纷陨落，只有一人侥幸逃脱，却也身受重伤了，我听他对魔焰山脉有过描述，从地形地貌与植物的分布，也能够辨识出，此时此刻，主人是进入了该山脉的深处。”
　　“哦？”
　　林轩先是一呆，随后脸色就和缓下来，对方的说法并无不妥，而魔焰山脉随着深入，里面的景物，尤其是植物分布确实是大有区别的。
　　当然，他说的地点，虽然也是魔焰山脉的深处，却未必是自己如今所待的这里，毕竟，整座山脉纵横数十万里，那面积是非常广的，哪有可能那么巧合，自己会与数万年前的那些魔族，所走的是同一条路。
　　当然，讨论这个没有意义，天鬼上人转着头颅，确定自己没有看错，林轩真是进入了魔焰山脉的极深之处，脸上闪着骇然之色，要晓得，他那些朋友进入此山脉的时候，虽然尚未踏入分神期，但一个个的实力，也是非同小可地，联手尚被灭了，林轩一个人，是怎么跑来这里的。
　　难道自己先前还小看这小子了？
　　天鬼上人心中嘀咕，表面上，当然还是一副低眉顺目：“主人唤醒老奴，究竟有何吩咐？”
　　“你也说这是魔焰山脉的深处，那为什么我已经整整一天没有看见魔兽呢？”
　　林轩的声音传入耳朵，要晓得，魔焰山脉面积虽然广博，然而魔兽的数量也是极多，分布那是非常广泛的，加上林轩神识远胜同阶修仙者，想要找到魔兽，可以说，根本就没有什么难度。
　　然而在过去的十二个时辰之中，却出现了非常古怪的一幕，任凭林轩如何放出神识搜索，也一只魔兽也无。
　　这无疑是非常奇怪的。
　　不正常，这实在是太不正常了。
　　林轩心中隐隐有了些许猜测，不过是不是他不敢肯定什么，所以想要先听听天鬼上人怎么说。
　　如今两人是一条绳上的蚂蚱，自己若是陨落，对他也绝没有半分好处的，想来对方也不敢虚与委蛇，必定尽心竭力的为自己出谋划策。
　　当然，这番想法林轩就不会讲出来了，先看天鬼上人怎么说。
　　“主人说，已经整整一天没有碰见魔兽了？”
　　“不错。”林轩点了点头。
　　“这……”天鬼上人皱眉思索，过了片刻，眉头一皱，脸色飒然难看起来了：“不好，主人快快离开此处。”
　　“为何？”林轩却并没有惊慌失措，仿佛这种回答已在他的预料之中了。
　　“此山脉魔兽众多，尤其是深处，魔兽的数量更是非同小可，老奴虽然没有来过，然而不少典籍却有记载的，可住人走了一天，却一头都没有遇见，老夫想来想去，也只有一种可能了。”
　　“一种可能，那是什么？”
　　“这儿有一头强大异常的魔兽，将这方圆不知道多大的面积，全部囊括为自己的领地，不许其他的魔兽进入这里。”
　　“嗯。”林轩点了点头，其实他也是这么想的。
　　魔兽的习性林轩虽然不晓得，不过想来在领地意识上与妖兽也差不多，林轩自己的推测，得出来的也是天鬼上人这个结果。
　　“如果老奴的猜测没错，这魔兽十有八九是分神级别的，主人快离开此处，否则让那孽畜发现可就来不及了。”
　　“嗯，我知道了。”林轩一边说，一边袖袍一拂，青光闪过，重新将天鬼上人装入了木盒，然后啪的一声贴上禁制符箓。
　　分神期魔兽，赶快离开此处？
　　别开玩笑了。
　　假如真是如此，岂不是正和自己的心意么？
　　分神级别的存在自己虽然不愿意招惹，但若是不能化形的魔兽那又另当别论了，小毛球的领域足以应付，心中如此想着，林轩走向了山脉的深处。


第两千二百四十一章 地犀龙
　　数日后，魔焰山脉某处，一队十几名修为不一的魔族在低空徐徐飞行着，并不时游目四顾，似乎在搜索寻找着什么。
　　这些魔族，形貌虽各不相同，然而却以离合级别的存在居多，不过为首的两个，比余者高出了太多。
　　一名洞玄中期，另外一个，居然是洞玄后期大成的家伙。
　　“楼兄，那地犀龙真在这附近么，我们可是蹲守了好久，搜索也有数日了，怎么一点发现也没有，情报会不会出错？”一名黑脸大汉转过头颅，脸上现出几分不耐之色。
　　“哼，谷道友这么说，可是不相信我？”
　　嘶哑的声音传入耳朵，回话的却是一面容阴森的老者，此人也是这群魔族中修为最高的一个，然而与那大汉长得完全像人不同，这名老者，腰部以下却变成了蝎子的尾巴，而且眼睛也做灰白色，不时闪动着奇异的光泽。
　　“楼兄不要生气，小弟只是这么一问而已。”那黑脸大汉连忙开口解释。
　　“随便一问，好吧，老夫就当你如此，其实谷道友你何必心急，老夫有十足的把握，我们寻觅的方向绝对是没错。”老者听对方这么说，神色终于稍缓了。
　　“为何，楼兄哪来十足的把握？”那黑脸大汉有些奇怪了。
　　“哼，你也不想想，地犀龙，那是何等了得的生物，传说，牠身上具有昔日我圣祖大统领之魔宠，孽龙身上的些许血统，虽然传承的血脉不多，但已是非同小可，足以让普通魔兽俯首称臣了，除了地犀龙，还有什么魔兽，能拥有如此大一块领地，而我们在这片区域，已经多日没有碰见其他魔兽了，这不就可以证明，我们的寻找方向，并没有错吗？”那蝎尾老者眉头一皱，十分肯定的开口。
　　“楼兄说得太对了，这一点，我怎么没有想到呢？”那黑脸大汉一拍手，脸上满是兴奋之色，欢喜之情那是溢于言表的。
　　不过他仅仅高兴了片刻，很快又流露出担心之色：“不过楼兄，据小弟所知，这地犀龙，可远比一般的魔兽厉害得多，我们这些人，是否足够，不要猎人反而变成了猎物……”
　　“哼，谷道友何时变得如此胆小了，你放心，老夫的情报，绝对没有错，那地犀龙最多不过洞玄期初期罢了，你我联手，还有这些晚辈辅助，还怕拿不下一小小的洞玄初期的生物？”
　　……
　　“地犀龙？”
　　两人并不晓得，就在他们身后十余里远处，林轩藏身在一朵不起眼的云中，并跟随他们徐徐移动。
　　表面上看，那云朵运行的速度极缓，与普通的云，没有分毫的不同，然而那只是林轩施展的障眼法，其实分毫也不会被几名魔族落下。
　　地犀龙是什么，林轩并不晓得，不过从两个家伙的对话，已经可以勾勒出一个大概的轮廓。
　　别的不说，光是从含有孽龙血脉这一点，林轩就可以发挥自己的想象了。
　　孽龙是什么，林轩可是心中有数。
　　作为昔日魔族大统领的灵宠，在真灵之中，恐怕也是能够排进前列的，既然是含有牠血脉的生物，就算传承不多，那也可以用浑身是宝来形容。
　　这样的好事若不晓得也就罢了，既然遇见，当然没有错过的理由，林轩悄无声息的跟在他们的身后。
　　时间慢慢流逝，转眼太阳已升至了头顶上空，却并没有分毫的收获，然而林轩一点也不急，他觉得那蝎尾老者的分析没错，心急吃不了热豆腐，有如此强大的魔兽作为囊中物，这点耐心还是有的。
　　突然，在前方的天际之处，一点亮光出现在视线中。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，随后整个眼眸，银芒大起，有天凤神目的加持，林轩自然看得清清楚楚，那是一道血红色的光柱，表面还有一圈圈的黑弧缠绕着，从天而落。
　　同时，方圆万里，天地间所有的魔气，全部朝着那个方向蜂拥而去。
　　刚刚，太阳还高挂在头顶上空，此时此刻，天色却骤然黯淡下去了，乌云压顶，涵盖苍穹，尤其是那光柱四周，更是漆黑如墨，由于距离太远的缘故，天凤神目也无法看得清楚。
　　这异象惊人到极处，林轩发现了，而飞在他前面的十几名魔族，也不是瞎子，一个二个，同样将遁光停下来了，脸上满是吃惊之色。
　　“楼兄……”
　　那黑脸大汉张口结舌，呐呐的连话都说不出来了。
　　蝎尾老者同样失去了从容，眼前的一幕，委始太令人惊讶，呆立片刻，才喃喃自语的开口了：“不会吧，难道世上竟有如此巧合，那地犀龙正在渡劫晋级么？”
　　“楼兄所言没错，谷某也是这样想的，眼前的异象如此声势磅礴，除了渡劫晋级还有可能是什么，嘿嘿，这一次真是上天相助，我们的运气来了。”那黑脸大汉满脸兴奋之色，伸出舌头舔了舔嘴唇的开口。
　　“哼，谷贤弟你恐怕高兴得太早了。”
　　那蝎尾老者不仅是这群古魔中修为最高的一个，而且明显要老成从容。
　　“高兴得太早了？”
　　“不错，你也不看看这天劫的规模，方圆万里的魔气都被吸引到此处，如果老夫所料没错，恐怕我们的情报出现了差池，那地犀龙并不是洞玄期初期的孽畜，而是与老夫同级，此时正准备进阶到分神期。”老者一字一顿的声音传入了耳朵里。
　　“什么？”
　　黑脸大汉听了，脸色顿时阴沉到极处：“楼兄你肯定么？”
　　“十成十不敢说，但有九成以上的可能是这样的。”蝎尾老者一边说，还一边抬头看了看天色，那表情是越发的凝重了。
　　“那我们应该如何，凭我们几个，可对付不了洞玄后期的地犀龙来着，更不要说如果牠晋级成功，那对付我们几个，更可以用砍瓜切菜来形容。”黑脸大汉紧张的说，他可不想偷鸡不成蚀把米，最后将自己也给搭进去：“要不，我们赶快离开这里？”


第两千二百四十二章 魔兽渡天劫
　　“离开，为什么要离开？”那蝎尾老者的脸上却露出几分古怪的表情来。
　　“原因，谷某刚刚不已经说过，再不走等天劫结束可就来不及了。”那黑脸大汉吞了一口唾沫，怀疑同伴此时的神经，是不是有点不正常了。
　　“哼，不入虎穴焉得虎子，不错，老夫的情报是出现了差池，然而眼前这种情况，对我等来说，其实有更大的好处，上天送予的机会，怎么能够白白放弃了。”老者扬起头颅，不以为然的声音传入耳朵。
　　“更大的好处，楼兄是指什么？”黑脸大汉脸上满是惊诧之色，心中那是越发的不解了。
　　“你还真是一榆木脑袋来着，这么简单的道理也想不透彻，不错，洞玄后期的地犀龙，我们这些人确然打不过，然而那又如何，老夫不已经说了，牠正在渡分神期的天劫。”
　　“这谷某自然清楚，可牠一旦度过，我们不就更成为砧板上的鱼了？”
　　“你这家伙，怎么就尽往坏的地方想呢？”听对方这么说，蝎尾老者脸上顿时露出不悦之色：“从洞玄到分神期，哪有那么容易晋级，就算牠具有孽龙的血统，然而毕竟稀薄，想要进阶也不是那么容易，几率不足千分之一，而一旦牠晋级失败，嘿嘿，必定处于极为虚弱的时刻，毕竟扛过天劫也会将牠的法力消耗个七七八八了，那时候，地犀龙又如何，还不是成为砧板上的鱼，任我们宰割。”
　　“话是这么没错，可万一对方晋级成功了，那……”黑脸大汉的眼中依旧露出几分犹豫之色。
　　“你这没出息的家伙。”蝎尾老者勃然大怒：“哪有那么多万一，何况就算是真的，这修仙界的事情，又怎么可能一点都不冒风险呢，想要稳妥，那你就不要来寻求这长生之路，没出息的家伙，你若不敢动手，掉头回去就行了，哪怕只有老夫一个，同样能将地犀龙宰了，只是到时候，你不要眼红。”
　　“楼兄，你不要生气，小弟只是将危险多考虑一些，什么时候说过不去。”那黑脸大汉固然有些胆小，然而面对地犀龙的诱惑，还是不肯就此离开了，毕竟同伴所言没错，对方就算是有孽龙的血统，想要晋级分神，也是困难重重。
　　修仙界没有什么东西是有十足的把握，从几率来说，这个险，那是绝对值得冒的。
　　“好，你能做出这个选择，那也算是明智了，我们走，不要暴露行迹，先去看看情况，然后再决定，看应该如何。”蝎尾老者脸上闪过一丝厉色，转过头颅，声音冰寒的说。
　　黑脸大汉自然丝毫异议也无，当即两人各展神通，化为两道长虹飞遁而走，速度比刚刚快了一倍不止，然而却并没有更多的气息流露，显然二人也不是傻瓜，懂得刻意收敛自己的气息啊！
　　至于那群离合期的魔族，飞遁速度就要慢得多，但也马上神情紧张的追去了。
　　林轩眼中闪过一抹厉色，螳螂捕蝉，黄雀在后，这样的好机会，他更没有错过的理由，同样加速，紧随在两名洞玄期古魔的身后。
　　一会儿的工夫后，蝎尾老者与黑脸大汉就来到一座四周皆被群山环绕的山谷。
　　说是山谷，然而牠的面积，其实十分的辽阔。
　　呈椭圆形，最大的直径足有万丈余，较窄的地方也有两三千丈的样子。
　　然而此刻，这么大一座山谷却被浓浓的黑雾所包裹，魔气浓郁到极处，还不停的有轰隆隆的声音传入耳朵，天空中黑色的火球纵横飞舞，还有一道道狰狞的闪电在苍穹中划过。
　　那声势当真是非同小可，进阶分神的天劫可不是胡乱吹嘘的。
　　林轩都看得惊心怵目，那两名魔族就更不用说。
　　然而这一切还不是两人最关心的，他们的目光，全都落在山谷的中心处。
　　在那里，有一个形貌奇特的怪物，不知道该怎么说，总之牠的长相那是真的令人侧目，有三分像蛟龙，有七分像犀牛，给人的感觉，就仿佛是将这两种动物，扯碎后糅合在一起形成的。
　　然而那体型当真是非常磅礴，就与一座小山差不多，林轩进入魔焰山脉以后，也见过许多庞然大物，然而此刻与牠相比，都成了小巫见大巫，根本就不是一个数量级的。
　　“好家伙！”
　　林轩也不由得在心中暗暗赞叹了，眼中隐露一丝兴奋之色，那蝎尾老者的预料果然没错，眼前这庞然大物，已是洞玄期巅峰的存在了，此时此刻，正在渡那分神期的天劫来着。
　　轰！
　　一道道粗逾儿臂的黑色闪电从天空中降落，中间还夹杂着直径不一的黑红色雷火，但体积最小的也不会比脸盆逊色，数量更是非同小可，一瞬间落下来的就有数百之多。
　　可以这样说，地犀龙的整个身躯，在那一刻，都被笼罩住了。
　　林轩在远处看着都有些心惊肉跳的，而这庞然大物，自然更不会好过，但牠当然不可能屈服，魔兽与妖族有一点是相同的，就是寿元相比同阶的人类修仙者或是古魔，明显要长得多，然而老天爷是公平的，牠们因此付出的代价，是晋级缓慢无比。
　　眼前的地犀龙因为血脉的缘故，晋级速度要远胜其他魔兽许多，但那也是相对来说，能够修炼到这一步，也不知道是付出多大代价，沉淀多少岁月的努力了。
　　好不容易有可能晋级到分神期，牠怎么可能放弃。
　　“嗷！”
　　一声似龙非龙的吼叫声传入耳朵里，与真正的龙吟相比，少了几分霸气，却更加的粗鲁尖利，震天动地。
　　那声音雄浑以极，虽然本身不含音波攻击的效果，但因为吼声实在是太大了，方圆数里的魔雾，居然硬生生被牠震散掉了，碎石纷落如雨，两边的山峰，哪里经得起这种天劫的蹂躏，相信用不了多久，整座山谷，就会被彻底的夷为平地。
　　吼声中，地犀龙扬起头颅，一道道魔风从牠身上凭空而起，与闪电烈火互相交织，恶狠狠的激撞在一起，抵挡天劫的攻击。
　　彪悍以极，在如此猛烈的天劫下居然形若无事。
　　那两名魔族，自然不敢真走到近处，否则一旦被天劫卷入，那可不是说笑的。
　　两魔躲在远处，然而依靠神识，依旧可以将所有的一切感应得清清楚楚，脸上尽皆露出骇然之色。
　　尤其是那黑脸大汉，见到这不可思议的一幕，刚刚竖立起的信心，又有点动摇了。
　　“楼兄，这地犀龙比传说中的还要彪悍得多，在如此可怕的雷劫下，也能安然无恙，我看我们还是不要去捋虎须，趁早离开这里。”
　　蝎尾老者听了，目光闪烁，平心来说，地犀龙的可怕程度，确实比他预料的要夸张得多，如果想要明哲保身，现在离开是一个不错的选择。
　　可俗话说，不入虎穴，焉得虎子，这样好的机会一旦错过，下次可就再也没有了。
　　想想猎杀地犀龙的好处，他眼中的那一丝犹豫又被贪欲给占据掉了。
　　“怕什么，天劫此刻，不过才刚刚开始，牠能够抵挡住第一波，后面的却没有那么容易撑过，你当那分神期是那么好进阶的，到时候强弩之末，我们一定会有机会的。”
　　“哦！”
　　黑脸大汉的脸上依旧满是犹豫之色，然而总算不再说离开之语了。
　　这家伙虽然是谨小慎微的人物，然而猎杀地犀龙的好处，他又岂不清楚，同伴所言，不论从哪个方面，都还是颇有道理的。
　　看看情况再做定夺。
　　与两名魔族相比，林轩则显得要镇定得多。
　　毕竟他的实力在那里摆着，又有小毛球相助，那有瑕疵的领域可是非同小可，相信自己主仆二人足以应付。
　　于是林轩也不动声色，静待最好的出手时机了。
　　以他的城府，沉住气自然没有什么难度，时间慢慢的流逝着。
　　……
　　这天劫可不是说完就完，具体会持续多久的功夫也没个定数，那与渡劫的存在是大有关联的。
　　快的，不过半个时辰的功夫，慢的持续个两三天也是大有可能的。
　　当然，并不是说天劫持续的时间越短，那就越好度过，这中间其实根本就没有因果关联什么。
　　天劫短，然而在同一时间降下来的雷火闪电，数量也就会成倍的增多，而且每一波攻击之间，连间隔都没有，反而会让威力增强许多。
　　相反，天劫如果时间长，那么攻击相对来说，就会分散，不过因为劫云存在的时间久，所以也就会吸收更多的天地元气，从渡劫威力的总和来说，是要胜过短天劫的，当然，由于分散，单独的每一波攻击，又会容易抵挡一些。
　　所以，究竟是时间长的天劫难以度过，还是时间短的天劫难以度过，这也没有定数，通常是因人而异的。
　　若是一名修士基础扎实，法力深厚，然而本身的神通与宝物，却平平无奇，那对他来说，渡长天劫会相对容易。


第两千二百四十三章 神秘女子
　　反之，若是一名修士法力与同阶相比，并不出众，但由于修炼的功法，神通却是威力奇大，或者有什么异宝在手，这样的修士，渡短天劫会容易一些。
　　可惜，话虽如此，然而具体到每个人的头上，究竟会有什么天劫落下，却不可查。
　　换句话说，全凭运气，若是你人品爆发，落下来的天劫正好适合，如此，自然多几分渡劫的把握，否则，若是遇到的天劫正好与自己的情况相冲，那也没奈何，只能哀叹运气不好了。
　　不知不觉，已过去了两个时辰之久，天劫依旧不见分毫减弱，然而那地犀龙也当真了得，硬扛了这么久，依旧是生龙活虎，浑身伤痕虽也有不少，然而却没有一处是致命的，不仅如此，随着时间的推移，那些伤痕还在迅速恢复，蝎尾老者与黑脸大汉的表情有些难看了。
　　“自愈之体，这地犀龙居然还拥有罕见的自愈之体。”蝎尾老者吞了一口唾沫，脸上的表情复杂以极。
　　自愈之体代表着两个含义，一，这地犀龙比想象的还要难以应付，事情进行到这一步，蝎尾老者的信心，同样有些动摇了。
　　二，所谓祸兮福所伏，地犀龙虽然比原先预计的还要难缠，但假如真将其灭杀了，将能获得的好处，也将大大增加许多。
　　有利就有弊，两者紧密的结合在一起，具体该怎么选择，不同的人，反应自然是不一样的。
　　两魔面面相觑片刻，最后还是决定看看情况再做定夺。
　　与他们相比，林轩就显得淡定了许多，自愈之体虽然同样让他惊愕，但其中，兴奋的程度更多，正当林轩暗自思量的时候，突然神色一动，蓦然抬起头颅，眺向远方的某处。
　　从山谷的西南方向，飞来了数十道遁光，这些遁光皆做墨黑之色，如众星捧月般的簇拥着一辆神秘古朴的兽车。
　　那兽车有数丈长，古朴奇特，乃是用不知名的乌木炼制而成的，通体散发出莹莹的光泽，表面更有一些壁画，鸟兽虫鱼，猛兽植物，显得大气而古朴。
　　兽车由几头形貌奇特的魔兽拉拽着，非狮非虎，背后还有乌黑的羽翼，长足有丈许，也不知道究竟是什么怪物，然而散发出来的气息非同小可。
　　林轩眼睛微眯，紧紧的盯着这队不速之客，从排场来说，当真是非同小可，想必其来历，也会有不凡之处。
　　事情变得有些复杂了，林轩眼中异芒闪烁，然而依旧没有多余的动作，越是这种时刻，静观其变越是没错。
　　这点耐性还是有的，反正此时此刻，自己也是隐在暗处。
　　又过了半盏茶的功夫，那兽车及其随从已接近了山谷，另外两名洞玄期古魔也发现了，抬起头颅，脸上满是惊疑之色。
　　“楼兄，这……”
　　那蝎尾老者没有开口，然而脸色阴霾得仿佛要滴出水来了，来者是谁他不晓得，然而那声势，那排场，显然不是容易打发的家伙。
　　可恶，正在关键时刻，为什么会杀出程咬金来呢？
　　“停！”
　　清冷的声音传入耳朵，那些拉车的魔兽遁光一敛，顿时臂如指使的停了下来。
　　跟在后面的侍从自然也不敢怠慢，同样是遁光大敛，一个个容颜隽秀的女子显露出来，然而与普通的少女不同，这些女子上半身虽然与普通的人类丝毫区别也无，然而腰部以下，却全部变成一条条的蛇尾了。
　　“难道是古魔中的纳迦一族？”
　　林轩隐在暗处，以手抚额，却已经有自己的判断了。
　　古魔只是一个笼统的称呼，里面包含的种类那是数不胜数，纳迦一族算是其中较大的。
　　传说该族的古魔，全部是半人半蛇，腰部以下，皆变成了蟒蛇的尾巴。
　　光从族人的数量来说，纳迦在古魔各族中其实算不得太出众，然而势力却是非同小可，该族可是传承自上古，而且自从大统领陨落，整个古魔界，其实就由九位真魔始祖统领着。
　　而天魔因为感情的缘故，好好的圣祖不做，转而叛出古魔投奔灵界了，于是，真魔始祖还剩下八个。
　　冰魄不用说，还有一位宝蛇圣祖，就是出自纳迦一族。
　　有这么一座强大的靠山，纳迦一族，其实力自然是引得八方侧目，没有谁敢轻视小看了。
　　这么重要的势力，林轩至少看过了千卷典籍，上面当然都会有提。
　　此时将那些侍女的形貌看清楚，兽车中的多半是纳迦一族的大人物。
　　林轩已经有了判断猜测，而作为此界土生土长的古魔，黑脸大汉与蝎尾老者就更不会不清楚。
　　两人郁闷得想哭，目光在那些侍女身上扫过，居然清一色的离合，这还要不要人活了，仆从的实力就如此了得，那主人又将到达怎样的程度？
　　答案很快揭晓了。
　　吱呀一声传来，那兽车的门朝着两旁打开，一只洁白如玉的素手从里面伸了出来来，随后又迈出一双纤足，很快，一苗条的背影就进入了眼帘。
　　她抬起头颅，同样眺望像山谷的深处。
　　眉头轻轻的皱起来了，而这时候，林轩才将她的面容看清楚。
　　与两旁的侍女不同，此女身材与普通的人类女修别无二致，并没有蛇尾一说，然而她的面容……
　　平心来说，还算颇为清秀，甚至可以用美丽来形容，可她的眼睛，却是灰白之色，并且闪烁着蛇一般的冰冷光泽，看上去就仿佛没有感情似的。
　　而且她的脸颊两边，还布满了墨绿色的鳞片，樱唇微启之时，还一条细细蛇芯吐缩不定，两颗獠牙也令人侧目，这哪里是什么美女，若是胆子小的看上一眼，恐怕都要勃然色变。
　　而此女的修为倒是不弱，也有洞玄期顶峰了。
　　此时她抬头眺望山谷，眼中露出几分欣喜之时：“呵呵，本宫的运气还真是不错，地犀龙这么珍贵的魔兽，也被我遇见了，咦，好像还在渡分神天劫，不错，不错，若是没有渡过，就将其收为本宫的魔宠。”
　　此女的口气大得出奇，一般的洞玄期巅峰的修仙者，可是没有她这样自信的。
　　话音刚落，此女却又转过头颅，像那双魔藏身的方向望过来了。
　　“咦，还有几只蝼蚁，在这里碍事，雪荷，去将他们灭了，不要在这里打扰我。”
　　“是，小姐。”
　　一名背插双剑的女子点了点头。
　　她也是几十名女修中境界最高的一个，当即一挥手，就有一半左右的魔族女子跟着她像双魔藏身的方向飞去了。
　　双方相距，不过百余里，这点距离对修仙者，那不过是转瞬及至。
　　很快，这一群大约十五名女子，就将蝎尾老者与黑脸大汉团团围住。
　　随后，那背插双剑的女子开口了：“你们两个，是束手就缚，还是让我们动手呢，识相的，就自尽吧，这样，对你对我们都有很大的好处，我们省事，你们也可以少受许多苦楚。”
　　“这……”
　　两魔惊呆了，连林轩也是瞠目结舌，这些魔女脑袋没坏吧，虽然她们人多，但不过区区离合，难道没有看清楚对方一个是洞玄中期，一个是洞玄后期的人物。
　　嚣张的家伙林轩见过许多，但没有见过谁嚣张到这个地步，要晓得，这两个境界间的差距可是非同小可，林轩当年自己还是离合的时候，遇上洞玄期的毒龙老祖，也只有落荒而逃一说，而且对方还是化身，林轩也差点被追得上天无路，入地无门。
　　这些魔女虽然人多上一些，但哪有说这话的资格，她们的脑袋难道坏掉了？
　　黑脸大汉吞了一口唾沫，一向谨小慎微的他，此时此刻，脸上也露出了怒色。
　　俗话说，泥人也有三分土性，能够进阶到洞玄期，又怎么可能是胆小怕事的人物，何况与修仙者相比，古魔本就是凶残好斗的。
　　居然被几名离合期的晚辈藐视了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　“妳们几个小辈，难道要找死不成？”那黑脸大汉瞠目大喝，浑身上下的魔气更是滚滚而出。
　　对于同伴的反应，蝎尾老者并没有喝止，他的嘴角边噙着冷笑之色，显然也被这几名大胆的魔女给激怒掉了。
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然你们想要陨落，那我们就成全你们了。”
　　那为首的魔女丝毫不怒，然而嘴角边却带着几分讥讽，玉手一拂，插在背后的双剑顿时冲天而起了。
　　其他的魔女也是同样的动作，只不过随着玉手摆动，从腰间飞出来的宝物不尽相同。
　　刀枪剑戟，几乎是囊括了十八般兵器。
　　而那些魔女脚下移动，更是按一个奇怪的方位站好了。
　　“阵法！”
　　林轩叹了口气，然而脸上依旧满是诧异，总所周知，阵法确实可以在一定程度上提高修士的实力，远远胜过普通的联手，但也是有一个限度。
　　十五名洞玄期修士布下阵法就想要对付两名洞玄，不论从哪个角度，都显得太过儿戏了。
　　她们的底牌应该不仅于此，究竟还有什么可以依仗的？


第两千二百四十四章 乐极生悲
　　知己知彼，百战不殆，林轩虽然对自己的实力信心十足，但从来都不是骄傲自大的人物。
　　小心无大错，此时自己藏身暗处，正好看双方神通如何，也好为自己一会儿出手做一个评估。
　　林轩悄然退向了远处，毕竟这种等级的存在交手，波及范围那是非常广的。
　　城门失火殃及池鱼，林轩可不希望一不留神，被卷入进去。
　　地犀龙显然也发现了这些不速之客，然而牠如今正身处天劫之中，晋级也到了最关键的时刻，即使想要赶跑入侵者，也有心无力，只能暂且听之任之。
　　“贱婢，妳们这是自寻死路，本尊这就送妳们去阴曹地府！”
　　冷冷的声音传入耳朵，那黑脸大汉双手环抱胸前，几道法诀打出，他的上衣被撑破，伴随着滚滚的魔雾，肌肤变成了漆黑的颜色，不仅如此，一片片拇指大小的鳞片，也衍生出来，覆盖在他的肌肤表面。
　　“啪”，一声脆响传入耳朵，一条尾巴出现在他的身体后面，此尾巴长丈许，表面生有长短不一的尖刺。
　　虽然表面上疾言厉色，然而黑脸大汉心中还是有点打鼓，故而分毫轻视也无，一上来就使出魔化变身了。
　　不过他倒没有祭出什么宝物，看来这家伙也是修炼的炼体术，对自己身体的坚韧程度信心十足。
　　“杀！”
　　随着一声厉喝，却是那些魔女先动手了。
　　只见厉芒四射，翻翻滚滚的魔气蜂拥而出，数十件魔器宝物，劈头盖脸的向着那黑脸大汉轰击过去了。
　　“不知死活！”
　　黑脸大汉自然没有被动挨打一说，身形一闪，双手连连挥舞，戾气大做，一个接一个的力之气旋浮现而出。
　　轰！
　　天空中炸响声不断，黑脸大汉以一人之力，对上了十五名魔女，然而接下来的一幕，让林轩瞠目结舌。
　　那些魔女口气大得离谱，原本林轩还以为她们当真有多么的了得，哪晓得，根本就是绣花枕头一包草。
　　随着那轰鸣声传入耳朵，那些魔女一个个脸色惨白以极，不少直接腮帮一股，一口鲜血喷薄。
　　“这……”
　　林轩真有些无语了，那黑脸大汉更是瞠目结舌，对方嘴硬得离谱，还以为他们真有多厉害，结果……
　　这种程度，也就不过普通的离合期魔族，居然敢来挑战洞玄级别的存在，那不是找死么？
　　这些家伙脑袋坏了？
　　果然，眼见不敌，那些魔女脸上再没有分毫刚刚的傲气，一个个如惊弓之鸟一般的向后退去。
　　而这一幕，自然也落入了远处那神秘的女子眼里。
　　“没用的东西！”
　　此女脸上闪过一丝戾气：“区区两名垃圾，也要本宫出手，要妳们这些没用的奴婢有何用。”
　　“小姐恕罪，小姐恕罪。”
　　一旁的侍婢脸色苍白，纷纷匍匐了下来。
　　而那黑脸大汉平时胆小如鼠，此时顺风顺水却显得信心十足，得理不饶人的冲上去了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，却是他当胸一拳，一名魔女躲避不及，整个人被狠狠的打飞了出去。
　　足足飞出数里，然后“轰”的一声撞进坚硬的山壁，口喷鲜血，眼睛中的神彩也迅速黯淡，如果所料没错，恐怕连身体里的元婴都被震碎掉了。
　　洞玄与离合，那差距可不是一般大的。
　　“妹妹！”
　　不远处，一名魔女的脸上露出悲愤之色，右手向前点出，一柄黑色的仙剑光芒四射，狠狠的向着敌人攒刺过去了。
　　“米粒之珠，也敢拿出来摆显么？”
　　那黑脸大汉面带不屑之色，他已经摸清了对方的底细，不过一些普通的离合期存在而已，居然敢与自己动手，这不是活得不耐烦了？
　　这家伙也是得理不饶人的人物，只见他左手微抖，黑芒闪过，拳头消失不见了，取而代之的是一大大的钳子。
　　不错，就是钳子，看上去与螃蟹的前肢颇有几分相似。
　　眼见那魔剑已飞到近处，他轻轻一抖，就将其夹住。
　　“咔嚓”一声传入耳朵，那魔剑居然硬生生被截为两段了。
　　本命法宝被毁，那魔女自然不会好过，心神牵连之下，一口鲜血喷出。
　　黑脸大汉嘴角边露出狞笑之色，张开口，一道乌芒喷薄。
　　下一刻，血花迸溅，此女来不及躲，被那缕乌芒给贯穿掉了。
　　……
　　整个过程说起来繁复，前后其实不过十几息的功夫，那十五名魔女就被打得七零八落，陨落掉一小半了。
　　“哇哈哈哈……”
　　黑脸大汉的脸上露出兴奋之色，转过头颅，又像距离自己最近的一名魔女追过去了。
　　然而就在此刻，空间波动一起，那名神秘女子毫无征兆的显现而出，两人相距，不过丈许。
　　“洞玄后期！”
　　目光在此女身上扫过，那黑脸大汉的表情飒然变了，哪里还有半分嚣张跋扈，感觉就与一盆冷水当头淋下差不多。
　　然而此时此刻，转身而逃已不可得，否则可就变成对方的活靶子了。
　　“楼兄快来助我！”
　　黑脸大汉一声暴喝，随后咬咬牙，右手抬起，击中浑身的力气，向着前方打去。
　　这一击，他用尽了全力，威能自然是非同小可，那力之气旋的直径足有丈许，狠狠的向着对方压了下去。
　　“找死！”
　　面对这么刚猛的攻击，那神秘女子却连眼都没有眨一下，素手抬起，轻轻朝着前方推去。
　　她的动作，不带一丝火气，看上去轻飘飘地。
　　然而林轩却瞳孔微缩，仿佛看出了什么不妥。
　　一道乳白色的光晕从她的素手中发出，下一刻，与那力之气旋激撞在一起。
　　那光晕很薄，看上去仿佛一触即溃似的，然而很多东西，不能光看表面，接下来发生的这一幕，就再一次将这个道理印证了。
　　两者相触，那看似强大的力之气旋却如同纸糊一般的化为了虚无，而那乳白色的光晕没有受到分毫阻隔，继续朝着前方席卷而去了。
　　黑脸大汉大惊失色，躲无可躲，整个被包裹，惨叫声传入耳朵，当那光晕散开，居然没有人影显露出来，整个人，仿佛被化为灰烬掉了。


第两千二百四十五章 身份暴露
　　如此结果，让林轩也大惊失色，他已经猜到这神秘女子不是弱者，但也没想到会强到如此地步。
　　举手投足，不，正确的说，是弹指间就让一名洞玄中期的修仙者灰飞烟灭了，普通的后期修仙者，是绝不可能有这样实力的。
　　强，实在太强了，难道她与那名宝蛇圣祖，有什么关系么？
　　林轩难掩心中的惊讶之色，而一旁的蝎尾老者，更是除了震撼还是震撼了。
　　早已不复刚刚的从容，反而是满脸的忐忑，见那神秘女子望向这边，竟激灵灵的打了个冷战：“楼某见过道友，不知仙子高姓大名，与宝蛇圣祖，如何称呼？”
　　这家伙反应倒是不错，想法居然与林轩相差仿佛，怀疑起此女的身份来了。
　　“那是家祖。”神秘女子淡淡的说，脸上满是傲然之色：“至于本姑娘的芳名，你算个什么东西，也配在这里打听。”
　　嚣张，跋扈，半点情面也不留，此话一出，那蝎尾老者的表情可谓是精彩到极处。
　　畏惧，愤怒，不一而足……
　　脸色红白交替的变幻着。
　　被对方这样当面羞辱，他恨不得将此女生吞活剥，然而刚刚同伴陨落的一幕，他看得清清楚楚，对方神通之强，实在远在自己预料之上。
　　若是真出手的话，半点胜算也无，何必为了面子，将小命搭在这里呢？
　　那样做，值不得，俗话说，小不忍则乱大谋……
　　脑海中诸般念头闪过，蝎尾老者已明白该怎样选择。
　　谁让自己技不如人呢？
　　至于对方所说的身份，他反而没有在意。
　　空口白牙，谁知道是真是假，宝蛇圣祖的后人，这身份够离谱，但十有八九是往自己脸上贴金啊，认真你就输了，他才没这么傻。
　　诸般念头如电闪过，他已知道该怎么选择，强忍着心中的羞怒，脸上挤出几分笑容：“原来是圣祖大人的后裔，楼某失礼，仙子既然要在这里办事，在下就不打扰了，告辞。”
　　话音未落，他已转过身体，然而一轻笑的声音传入了耳朵里：“想走，哪有那么容易，既然已经来到这里，就将性命留下。”
　　话音未落，此女动手了。
　　她左手抬起，玉指非常的纤细，似缓实急，向着前方点去。
　　“嗤”的一声轻响传入耳朵，一道白光从她的指尖激射。
　　嘭！
　　蝎尾老者回过头颅，然而他的发髻却被打掉了，头发披散下来，将大半个面孔遮住，然而依旧可以看出，他的脸色阴霾到极处，还好刚刚躲得迅速，否则……
　　蝎尾老者闭上双眸，过了两息的功夫才重新睁开，表情也变得狰狞了起来。
　　“道友这是何意，莫非真想要赶尽杀绝不成，老夫可也是洞玄后期的魔族，到时候拼个鱼死网破，对妳对我都没有好处，道友可要想清楚。”
　　“鱼死网破？”
　　那神秘女子笑了，以手掩口，仿佛听见了什么荒诞不经的笑话似的：“吹牛也要有个谱儿，与本宫鱼死网破，凭你也配么？”
　　“好好！”
　　那老者勃然大怒，他是有息事宁人的想法来着，然而此女欺人太甚了。
　　对方既然步步紧逼，他也就没有了退让的余地，拼了，自己可不是那姓谷的废物，全力一战未必半点机会也没有的。
　　老者不想战，然而此时却没有别的选择，右手抬起，狠狠的朝着腰间拍去，随着他的动作，一件魔宝飞掠而出。
　　居然是一黝黑如墨的葫芦。
　　随后蝎尾老者脸上闪过一丝狰狞之色，也不多说，就将那葫芦猛的朝着下方扔去了。
　　那葫芦表面光韵一闪，就化为一道幽深的黑气，朝着对手扑了过来。
　　这蝎尾老者倒也果断，一旦撕破脸皮，就没有半分的犹豫，先下手为强，虽然不奢望能够战胜对手，但抢到先机，应该还是有那么几分把握。
　　林轩暗暗点头，此人的谋划没错，就不知道神通实力究竟如何，这黝黑葫芦有怎样的威能了。
　　那神秘女子见对方抢先动手，倒是略微一呆，不过很快就被冷笑所替代，只见她玉手一拂，立刻就有两道寒芒飞掠而出。
　　下一刻，“砰”一声传入耳朵，几乎是略一碰触，那黑气被击地支离破碎了，然而事情并未结束。
　　老者一点也不急，双手连舞，接连几道法诀打出，那四溅飞射的黑气，居然以惊人的速度重新聚集，随后变成了一条妖蛇，将那两条寒芒紧紧缠住。
　　那两道寒芒拼命挣扎，却没有用，现出原形来了，原来是两柄飞刀，刀刃泛着诡异的蓝色，一看就知道是淬有剧毒。
　　“哼，贱婢好大的口气，原来也不过如此。”蝎尾老者冷冷的声音传入耳朵，反正已撕破脸皮，就没有必要再客气。
　　“你找死！”
　　那神秘女子勃然大怒，区区一名洞玄后期的魔族也敢对自己冷嘲热讽，简直是不知死活。
　　口中一声娇叱以后，她玉手一抖，一只碧绿手镯顿时从手腕上滑落，瞬间狂涨变大，表面还有无数魔纹喷薄，如同庞然巨物，狠狠的向着老者砸过去了。
　　老者脸色阴霾，不敢有分毫的怠慢，一把将上衣扯破，他的胸前居然挂着一窜骷髅。
　　每一颗皆做漆黑之色，共十八颗之多。
　　蝎尾老者将其取了下来，一口精血喷出，那些骷髅吸收以后，顿时狂涨变大，口喷魔火，恶狠狠的向着手镯迎上去了。
　　这两件宝物，似乎都是威力不小的魔宝，然而一接触，那看似凶猛的骷髅却完全处于下风，很快就被扫荡一空。
　　如此结果，让蝎尾老者大惊失色，然而下一刻，更不可思议的一幕出现了，那手镯一闪，居然消失不见。
　　紧接着清鸣声传入耳边，手镯化为圆环套在了他的脖子上面，随后猛然一紧，他浑身的法力仿佛都被阻断，再也凝聚不起来。
　　这样好的机会，那神秘女子当然不会错过，玉手抬起，掌心向前推去，随着她的动作，一道儿臂粗的光柱浮现而出，速度极快，一下子将老者的胸口给贯穿。
　　她的位置拿捏得恰到好处，对方连元婴都没有机会逃出，直接被轰了个稀巴烂了。
　　两个回合。
　　从境界来说，此女蝎尾老者是一样的，都是洞玄期巅峰的魔族，然而两人交手，却分毫悬念也无，几乎是旦夕之间就分出了胜负。
　　林轩有些震惊了。
　　前面一个回合，明显可以看出此女是轻敌，所以飞刀才会被困住，可接下来，一旦她发怒，却弹指间就让同阶修士灰飞烟灭掉了。
　　彪悍是唯一的形容。
　　越级恐怕对于此女也没有什么难度。
　　难道她真是那什么宝蛇圣祖的后人不成么？
　　林轩隐在暗处，开始了思索，而这时候，对方的声音却传入了耳朵。
　　只见她扬起头颅，脸上依旧带着那一如既往的嚣张跋扈：“道友看了那么久，是否也看够了，居然敢在一旁偷窥本宫，不出来领死，还更待何时？”
　　“什么，她居然发现了自己？”
　　林轩一愕，脸上的表情也有点骇然了，自己的情况自己清楚，虽然此时此刻，自己没有使用天魔化婴大法，但敛气术也是颇为神妙的，再配合墨月天巫诀返璞归真的效果，就算是分神期魔族，能不能够发现自己都是两说。
　　难道此女的神识，居然能够媲美分神期存在么？
　　想到此处，林轩的脸色越发阴沉了。
　　看了刚才那一幕，再有这么个波折，林轩如何不晓得此女非同小可，当然，他遇见过高手无数，倒也不会对一黄毛丫头打怵，只可惜想要做黄雀的打算落空了。
　　林轩叹了口气，既然被对方看破了行迹，再隐藏下去也就没有意义。
　　当即收了敛气术，从隐藏的地方出来了。
　　“仙子好大的火气，在下不过是路经此地，妳也要赶尽杀绝，难道真以为自己是圣祖，能够对同道生杀予夺？”看了此女行事的风格，翻脸是一定的，虽然知道对方了得，然而拥有诸多手段的林轩又岂会怕一黄毛丫头，语气带着几分调侃之色，反正翻脸是一定的，也就没有必要留什么情面了。
　　然而接下来的一幕，却让林轩惊呆了。
　　此女果然被他气得七窍生烟，正要发火，然而目光在林轩脸上扫过，此女却惊呆了，脸上的怒容消失得一分也无，取而代之的是满目的吃惊之色，那表情，就仿佛看见林轩鼻子上长了一朵花似的。
　　“你，你你你……”
　　“我什么？”
　　林轩也算见识广博，却被此女的行为弄得一愣一愣的，对方的表情未免太奇怪了，难道说……
　　林轩脑海中灵光闪过，她发现自己身份了？
　　想来想去，也只有这个可能，此女将自己的伪装看破，认出自己是灵界的修仙者。
　　林轩的脸色，顿时阴霾到极处，也只有这个解释是合理的，她究竟从哪里看出破绽来了，但不管如何，一定不能让她生离此处。
　　林轩眼中杀机毕露，此女的话，却差点让他栽了一个跟头：“你……你是林轩么？”


第两千二百四十六章 魔蛇仙子
　　“什么？”
　　林轩原本已抬起了右手，浑身上下魔气喷薄，他不仅能够驱使五行元气，若以第二元婴为主，就算是这满天的魔气也能轻松为己所用。
　　“妳……认识我？”
　　虽然林轩已在猜测身份被此女看破，但他所想的是对方认出自己是来自灵界的修仙者，而非像现在这样连名字都泄漏出。
　　有没有搞错，自己是第一次来到此界，怎么会有人认得，难道说……
　　冰魄圣祖！
　　想到这个名字林轩激灵灵的打了个冷颤。
　　莫非此女是从冰魄那里听说？
　　不对，林轩摇了摇头，冰魄是认识自己没错，然而却也仅仅知晓自己姓林罢了，具体的名字自己并未透露，冰魄尚不晓得，此女又何从得知呢？
　　念及至此，林轩松了口气，然而心中的疑惑，却是半分也没有减少的，抬起头颅，冰冷的目光在此女身上扫过：“妳认识我？”
　　此时此刻，林轩没有再隐藏修为什么，深深呼吸，从体内爆射出强大的法力。
　　“哼，洞玄中期，也不过如此，真不晓得，小剑哥哥为何会对你如此看中。”那女子的声音传入耳朵，脸上带着几分诧异之色。
　　“小剑哥哥？”林轩先是一愕，随后表情却变得古怪起来了：“你是说田小剑么？”
　　“你果然认得，这么说你真是林轩了？”
　　那女子脸上露出大喜过望之色，她刚刚也仅仅是猜测，虽然有八成以上的把握，然而此时听林轩亲口证实，心中的欢喜可想而知。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，上天还真是待本宫不薄，若将你抽魂莲藕，作为礼物送予小剑哥哥，想必他一定会非常高兴的。”
　　女子欢喜不尽的说，然而脸上却有狰狞的表情闪过。
　　关于她的来历林轩并不晓得，然而此女刚刚却并没有撒谎什么，她尊号“魔蛇”，一般人皆以魔蛇仙子称呼。
　　乃是宝蛇圣祖的直系后裔之一，而且还是极受宠爱的一个。
　　有这么一位神通广大的老祖宗，她自然是骄横跋扈，视天下英雄为无物，男人在她眼中更是有如粪土。
　　然而恶人自有恶人磨，或者正如那句俗话说的，卤水点豆腐，一物降一物，这位魔蛇仙子是嚣张跋扈，然而一次机缘巧合，却与飞升魔界的田小剑相遇了。
　　两人开始为争夺一件宝物，还大打出手，结果这位眼高于顶的魔蛇仙子在田小剑的手中，却吃了不小的苦头。
　　若不是关键时刻有人相救，说不定就被田小剑给当场打杀掉了。
　　按理说，她应该恨田小剑入骨，可世事就有那么奇特，她不仅恨不起来，反而为田小剑的英姿所绝倒。
　　英俊潇洒，实力出众，不论心机还是手段都令人佩服，这样的男子简直堪称完美生物。
　　原本视男人如粪土的魔蛇仙子心动了，而且一发不可收拾，田小剑成为了她心目中的白马王子……
　　可惜她是单相思。
　　田小剑是何等人物，那修仙问道之心与林轩相比也不会逊色分毫，岂会为女色所动，就算动，魔蛇仙子的姿色也不会入他的眼中。
　　不过田小剑倒是没有一口回绝，将对方弃之如草芥，因为此女的身份，田小剑已经打听到了，魔蛇仙子他不在乎，然而通过此女，却能够从宝蛇圣祖那里获得莫大的好处，虚与委蛇，以田小剑的手段，还怕不能将此女玩弄于鼓掌之上。
　　若即若离，对于此女的示好，田小剑从没有答应过，但却又假装将其当作是红颜知己，换句话说，被拒绝，但总能看到一点希望。
　　这样的手段，高明之极，在外面嚣张跋扈的魔蛇仙子，见了田小剑，却是一副低眉顺目的模样，田小剑但有所求，无不应允，小心翼翼的讨他欢心。
　　而两人相处久了，她多少也就知道了一些田小剑的秘密。
　　记得有一回，她在田小剑的洞府，见了一副画像。
　　不用说，就是林轩的画像。
　　田小剑对她说，这是他生平最为佩服，也最忌惮的一个人物，在同阶修仙者中，他从不服人，然而这林轩，却是唯一的例外。
　　魔蛇仙子听了，除了惊讶还是惊讶，小剑哥哥在她的心目中，几乎是无所不能的存在，假以时日，成为圣祖，也不是不可能的，能让他佩服忌惮的会是怎样的人物。
　　她不晓得，因为从那副画像上根本就看不出任何不凡之处，林轩长得太普通了，根本就是丢进人堆，马上就会被遗忘的那种。
　　不过因为小剑哥哥的缘故，魔蛇仙子倒是将林轩的容貌记得清清楚楚。
　　她也曾问过小剑哥哥，这叫林轩的人在何处，田小剑的回答，却总是语焉不详的。
　　万万没想到，机缘巧合，自己却在这里遇见了。
　　对田小剑，魔蛇仙子虽然花痴了一点，却也并非胸大无脑的人物，从小剑哥哥的只言片语中，她可以感觉到对林轩的羡慕嫉妒，总之，绝对是含有敌意的。
　　那么，自己的机会就来了，如果能将这姓林的小子抽魂炼魄，作为礼物赠送给小剑哥哥，他会否对自己好一点呢？
　　魔蛇仙子芳心可可，脸上全是兴奋之色。
　　而这一切，林轩并不晓得，不过此女与田小剑有关，这一切却是可以肯定的。
　　此时听对方大言不惭的说，要将自己抽魂炼魄，林轩笑了：“妳……算个什么东西，就算是田小剑来到此处，也要叫我一声大哥，无知贱婢是不是太狂妄了？”
　　事情发展到这一步，反正都是没有办法善了的，林轩说话，也就不再留分毫的余地了。
　　“找死！”
　　魔蛇仙子厉色现过，脸上的表情已是勃然大怒了，玉手一拂，那碧绿色的手镯从皓腕上飞掠而出。
　　迎风一闪，顿时变大了千百倍出来，滴溜溜一转，就像着林轩套了过来。
　　刚刚，那蝎尾老者就是在这诡异莫测的法宝下陨落，此时此刻，此女又故技重施了，看林轩如何应付，准备将他灭杀在此处。


第两千二百四十七章 大占上风
　　此圆环速度好快，几乎是转瞬之间，就来到了眼前，林轩刚才，已见识了此宝的神奇，自然没有半分轻视。
　　不过就凭区区一个手镯，就想要拿下自己，不论从哪个方面，都太过儿戏。
　　“臭丫头，真是不知死活，既然如此，就让妳见识一下林某的实力。”
　　话音未落，林轩也动了。
　　只见他袖袍一拂，一尖锥形状的法宝飞掠而出，此宝做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　正是林轩得自天尸门老怪物的那件宝物。
　　后来在岳罗城之时，林轩费尽辛苦，才炼化了这件宝物，还在其中加入了不少珍稀材料，让其威力提升了不少。
　　眼前这丫头虽自大狂妄，但实力确然不弱，林轩也就将雷火锥取出。
　　“什么，你不是我们圣族之人，而是人类修仙者？”
　　魔蛇仙子大惊失色，嘴巴张得大大的，这样的结果，委实太出乎她的预料了。
　　“那又如何？”
　　林轩冷冷的说，此时此刻，自己是在魔焰山脉深处，当然没有必要再藏着掖着，就算对方发现了自己的身份又如何，反正她们又没有办法活着离开此处。
　　林轩可不会因为对方是女子，就怜香惜玉。
　　一道法诀打出，雷火锥表面烈炎大做，表面上还缠绕着一圈圈的电弧。
　　“雷火双属性宝物！”
　　魔蛇仙子瞳孔微缩，她的见识也是非同小可，眼中闪过一丝厉色，想要变招却已经来不及了。
　　那手镯所化的巨环与雷火锥狠狠撞在了一起，仅仅一接触，就明显不敌，灵光黯淡了下去。
　　“可恶！”
　　此女大怒，马上伸出手来，在后脑一拍，檀口张开，一件形貌奇特的法宝被她从嘴里喷薄出来。
　　此宝不过数寸大小，形状更是奇特，看上去居然像读书人磨墨所用的砚台。
　　不错，正是砚台，因为已经有一古怪的墨香释放出来。
　　“有毒！”
　　林轩感受得清清楚楚，然而脸上却没有半分畏惧之色。
　　有毒又如何？
　　幻灵天火足以将其抵消掉。
　　林轩虽不敢说百毒不侵，但大部分毒素，对其都没有效果。
　　那魔蛇仙子表情一变，对方比想象的还要难缠，冷哼声传入耳朵，此女双手如转轮般飞舞，黑蒙蒙的雾气从那砚台上喷出，随后往中间一聚，一条条形貌不一的怪蛇出现在了视线里。
　　嘶鸣声大做，浑身上下更有魔光闪耀着，一窝蜂的向着林轩扑去了。
　　至于那飞过来的雷火锥，此女倒也不会不管，玉手在耳旁划过，那带着的珍珠耳环顿时随着她的动作滑落下来了。
　　魔光一闪，已飞到了她的头顶上面，一层白蒙蒙的光晕，从上面喷薄，将她整个人包裹。
　　攻击，防守，此女一样不落，敢这么做，也表明她对自己的实力信心十足。
　　居然敢与自己对攻？
　　林轩笑了。
　　右手抬起，似缓实急的朝着前方点去，同时轻叱一声“疾！”
　　话音未落，雷火锥表面的火焰与电弧顿时暴涨起来了，同时还有噼里啪啦的怪声传入耳朵，同时激射的速度也快了许多。
　　下一刻，只闻嗡鸣声大做，那雷火锥已飞到了魔蛇仙子的身侧，一时间，火焰与电弧，将她整个包裹，附近的魔气，仿佛遇见了克星似的向后退缩。
　　不过，几乎在同一时刻，那些形貌奇特的怪蛇也已经飞到了林轩的身前，距离他不过数丈之远。
　　若换一名修仙者，或许已大惊失色，然而林轩的表情依旧是淡淡的，仅仅是右手抬起，顿时，数十道红光从衣袖中无声无息的鱼游出去。
　　那些怪蛇也不示弱，两者狠狠的碰撞在一起了。
　　然而结果却让人惊愕，因为根本就是一边倒。
　　那些怪蛇看似凶猛，可一与红光相触，就被轻而易举的削为两半了。
　　数以百计的魔蛇，不过旦夕的功夫就被横扫一空。
　　而那些红光还不罢手，全部朝着一个方向激射，然后聚合，一柄七八丈长的巨剑出现在视线中。
　　表面红芒耀目，狠狠的向着砚台劈刺过去了。
　　这样的结果，让魔蛇仙子大惊失色，然而此时她自己，形势也不妙以极，雷火锥虽然没有攻破珍珠耳环的防御，但也将其困在了那里，一时片刻，此女根本就腾不出手来操控那砚台宝物，但这样放弃，此女又是一百个不甘心地。
　　咬了咬牙，硬是一道法诀打出，而这个动作，似乎也牵扯到其身前的保护膜，让其光芒黯淡了许多，但砚台总算是被驱动了。
　　急速转动起来，表面被黑雾萦绕着，甚至还浮现出一个鬼脸，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，只见牠嘴巴乱嚼着，随后喷出了碧绿色的魔火，然而那巨剑去势分毫不缓，狠狠的斩落。
　　轰！
　　戾气四射，那看似凶猛的魔雾与魔火仅仅一个照面就被驱散了，鬼脸也变得模糊，随后更消散不见了。
　　时间仿佛静止在那一刻，随后咔嚓的轻响声传入耳朵，砚台的表面，居然有一丝裂痕出现，开始仅有一点，接着却如蜘蛛网一般的像四周扩散，整个宝物崩溃成了碎片。
　　“不……不可能！”
　　魔蛇仙子的脸上满是惊愕，甚至流露出了几许骇然之色，这砚台威力如何，她可是心中有数，乃是自己巧取豪夺，好不容易才得到的一件古宝，以前制胜克敌，总是无往而不利，没想到居然莫名其妙，被对方毁在了这里。
　　才一击，那是什么宝物，居然如此的犀利？
　　林轩可不会给时间让对方慢慢思索，一声轻喝，那柄巨剑在耀目的光华中又分解掉了，十八道红光映入眼帘，每一道红光中，皆有一柄薄如蝉翼的仙剑。
　　“去！”
　　林轩一指点出，清鸣声大做，那十八柄九宫须臾剑就朝着对方一窝蜂的攒刺过去了。
　　这么近的距离，几乎是转瞬及至，魔蛇仙子躲无可躲，此时此刻，她正被雷火锥的威能包裹，转瞬之间，那些九宫须臾剑又将她团团笼罩住了。


第两千二百四十八章 真魔符宝
　　仙剑略微一晃，顿时化为七十二道剑光，耀眼夺目，铺天盖地的朝着魔蛇仙子狂刺过去了。
　　“啊！”
　　惊呼声此起彼伏，却是退到远处的那些侍女吓得花容失色，林轩这一招给人的震撼太大了。
　　只闻“噗噗噗”的声音传入耳朵，那漫天飞舞的剑光虽然被暂且挡住，然而魔蛇仙子也不好过，脸色苍白得与死人差不多。
　　两宝联手，法力的消耗太大了，那珍珠耳环的表面，已是裂痕遍布，显然支撑不了多久。
　　可恶！
　　此女银牙紧咬，脸上充满了痛悔之色，自己真是太大意了，明知道这姓林的家伙连小剑哥哥也忌惮到极处，为什么还轻敌大意呢？
　　可惜现在后悔也已经晚了。
　　仿佛布锦被撕破，那乳白色的保护膜又坚持了几息的功夫，终于支撑不住，有如气泡一般的化为了虚无。
　　随后剑光雷火，有如找到了倾泻口，将对方整个包裹，嗖嗖与轰隆之声大做，两种声音交织在一起，红光蓝芒更是夺目，将魔蛇仙子的整个身形，完全掩衬住了。
　　躲无可躲！
　　防御被攻破，在这么猛烈的攻击下，按理说，应该没有什么修士能存活，然而凡事总有例外的。
　　没有惨叫声传入耳朵，林轩的脸上满是凝重之色。
　　突然，他神色一动，仿佛发现了什么，身形一闪，已挪到了旁边，几乎在同一时间，一道乳白色的光柱从他刚才站立之处穿空而过，林轩几乎是差之毫厘的躲过。
　　“哼！”
　　林轩脸色一寒，二话不说的抬起右手，一黑色的厉芒从指尖激射。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　闷哼声传入耳朵，身侧百余丈远处，空间波动一起，魔蛇仙子显现而出，脸上表情满是惊怒，右手捂着左肩，那个地方血流如柱，还好刚刚躲得迅速，否则，就不仅仅是肩膀受伤，而会被墨灵钻穿破头颅。
　　偷鸡不成蚀把米，原本想要对林轩进行偷袭，哪晓得最后，却演变成自己差点陨落的结局。
　　这家伙，是怎么将自己招数看穿的。
　　魔蛇仙子又惊又怒，在同阶存在中，她已是有数的强者，否则刚才也不可能那么轻易就灭杀两名洞玄级别的存在。
　　可强中之还有强中手，恶人自有恶人磨，遇见这林轩，却缚手缚脚的。
　　不能再犹豫了，否则别说抓住他讨好小剑哥哥，自己恐怕就要先将小命搭在这里了。
　　“小子，是你逼我，一会儿你会后悔的。”
　　魔蛇仙子咬牙切齿的说，原本还算清秀的五官脸上充满了狰狞之色，伸手往储物袋中一模，随后手心处就多出了一张青光闪闪的符箓。
　　此女愤怒的表情消失了，取而代之竟是满脸的肃容之色，双手将这符箓捧着，高举过顶。
　　同时，一股喷薄的威压从那符箓上弥散而出。
　　“姓林的家伙，怪不得小剑哥哥会将你如此看中，本仙子打你不过，不过那又如何，你再强，能够抵挡住老祖宗传下来的符宝么？”
　　“老祖宗传下来的符宝？”
　　林轩一愕，随后表情也难看起来了：“难道是宝蛇圣祖？”
　　“不错。”魔蛇仙子高高扬起头颅，脸上满是傲然之色：“小子，你如果识相，就乖乖的束手就缚，否则，我会让你死得惨不忍睹……”
　　“圣祖所制作的符宝么？”
　　林轩的脸色确实阴霾到极处，然而又怎么可能屈服，别说符宝乃是死物，就算是面对冰魄圣祖的化身，他也不曾打怵。
　　要知道即使同为真魔始祖，彼此的排名，那也是有高下的，宝蛇明显不及冰魄。
　　当然，这符宝绝对比冰魄的一缕分神难对付得多，然而事到如今，林轩又哪有退缩的余地呢？
　　拼了！
　　脑海中念头转过，林轩的表情顿时变得坚定起来了。
　　而另一边。
　　魔蛇仙子也看出林轩不愿意屈服，其实她刚刚所说的那番话也有夸大之处，自己手中所持有的是宝蛇圣祖制作的符宝没错，然而却仅仅是一残次品罢了。
　　威力与真正的符宝相比要小得多，不过那也是相对来说，不管如何，总是老祖宗传下来的宝物，拿下一洞玄期的修仙者，绝没有分毫问题的。
　　“小子，既然你不知死活，那就别怪本仙子辣手无情了。”
　　冰冷的声音传入耳朵，魔蛇仙子正准备启动手中的符箓，然而就在此刻，异变突起了。
　　轰隆！
　　一声巨响从头顶传入耳朵，整个大地都在震动，不……不止是地，是方圆数里，整个空间都在颤动。
　　而那声音的来源，则是前方的山谷。
　　林轩和魔蛇仙子都忍不住转过了头颅，虽然那个方向，一直有天雷降落，但刚刚那一声，明显比先前的要可怕得多，难道说……
　　林轩心中，隐隐有了猜测，而魔蛇仙子的表情也差不多，此女虽然骄横狂妄，但毕竟不是胸大无脑，作为洞玄后期的魔族，当然也是有见识的。
　　天劫快要渡完了！
　　两人脑海中，同时有这么一个念头闪过，顿时都将手中的动作停下来了。
　　“渡劫的结果如何，如果失败也就罢了，假如地犀龙真侥幸成功，那可会是一个大麻烦的。”
　　魔蛇仙子心中如此想着，眼神满是关注，而林轩有小毛球相助，并不畏惧地犀龙，然而他的内心深处，却另有一番打算来着，故而表情也很奇特，眼中不停的有异芒闪烁。
　　于是，因为这么一个小小的插曲，林轩与魔蛇仙子不约而同的停下了手里的动作，准备先看看地犀龙渡劫的情况再说。
　　轰隆！
　　天空中，有大片的劫云翻涌，此时此刻，更是形成了一个漩涡，不……不对，不是漩涡，只是看上去，有几分相似之处，然而仔细观察，却更像是一恶鬼的头颅。
　　涵盖足有数十亩。
　　突然，那恶鬼一动，张开了血盆大口，然后一道漆黑如墨的闪电从嘴巴里面喷薄。
　　足有丈许来粗，看上去令人惊心触目，一同落下的，还有数十颗雷火，也都做火红之色。
　　那声势当真是非同小可，整个山谷，霎时间都被笼罩住了。
　　地犀龙高高的扬起头颅，牠的脸上也满是疲倦之色，这也是难怪的，天劫抵抗了这么久，任谁也不会好过，体内法力的消耗，已经是七七八八了。
　　然而即便如此，牠的脸上却没有半分屈服，这可怕的魔兽似乎也心中有数，眼前的天劫会是最后一波。
　　渡过，自己将进阶分神期，否则，自己数万年的努力会付诸东流，而且还会有性命之忧，旁边，那两个敌人虎视在侧。
　　吼！
　　地犀龙不止法力所剩不多，身体表面，同样是遍体鳞伤，黑色的鲜血，汩汩往下流，不过那伤口又在飞速的愈合中。
　　这就是自愈之体的好处，若是换成普通的地犀龙，十有八九，早就支撑不住。
　　很快，攻击就笼罩了整个山谷，随着剧烈的爆炸声传入耳朵，整个山谷，都被黑色的魔气与光晕所覆盖了，罡风四起，爆炸的余波，更是朝着四周激射。
　　所过之处，岩石仿佛是面粉做的，小山更是有如豆腐，很轻松就被夷为平地了。
　　林轩极目远眺着山谷，魔蛇仙子也是同样的动作，然而两人却又互相提防着，空气中的气氛，可以说是凝滞到了极处。
　　一触即发是最好的形容。
　　过了小半盏茶的功夫，烟尘雾气，才终于渐渐的散去，眼前哪里还有什么山谷，一眼望去，仿佛来到了火山底部，整个大地，都已经融化掉了。
　　小山不是崩塌，给人的感觉，仿佛是被抹去，就如同，从来也没有在这里存在过，而山谷刚刚所在的位置，地面已经完全的融化掉了，地犀龙身处岩浆之中，附近的温度，更是高到难以忍受的地步。
　　当然，这所谓的高，那是相对来说，如果凡人待在此处，肯定是马上就挂掉了，然而对于修仙者，对于魔族，却依旧算不了什么，尤其是地犀龙，这家伙简直皮糙肉厚，直接就泡在岩浆之中，丝毫也没有觉得有什么不妥，刚刚那一波可怕的攻击，也不知道，牠究竟是怎么扛过的。
　　然而事情并没有结束，呜，风声传入耳朵。
　　四周的魔气，不仅没有减弱，而且连更远处的魔气，都被吸引过来了。
　　天空中的劫云开始翻涌。
　　那巨大的鬼脸，开始消散了。
　　不对……不是消散，而是由一个巨大的鬼脸，变成了近百个鬼脸，当然，每一个的面积，要小得多，五官眉眼也不尽相同，然而形貌，无不狰狞到极处，一个个圆睁双目。
　　接着一道道的电弧，从这些鬼脸的双目与嘴巴中喷出，直径也是不尽相同，大的，有丈许粗，小的，不过与儿臂相差仿佛。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，这些电弧互相交织在一起，霎时间，一张巨大的电网出现在视线里。
　　然后，如有生命之物，向着地犀龙罩过去了。


第两千二百四十九章 林轩用计
　　感受此劫雷所蕴含的能量，林轩也勃然变色，他自问，是绝对接不下来的，当然，若是使用五龙玺，那又是两说。
　　但不管如何，地犀龙面临前所未有的危机了。
　　此魔兽圆睁双目，似乎也知道成败在此一举，高高的扬起头颅，一对铜铃般的眼睛更是睁得大大的。
　　吼！
　　怪吼声震耳欲聋，此时此刻，比龙吟声也不逊色，然而却更加的粗鲁，显得蛮荒而古朴，更有桀骜的气息沛然而出，随后，“啪”的声音传来，地犀龙的尾巴狠狠一甩，岩浆四溅，嗤嗤传入耳边，随后，这身材庞大的魔兽又跺了跺足，一道魔风凭空而起了。
　　然而这还没有结束，牠的眼中，似乎闪过一丝决然的光芒闪过，张开血盆大口，喷出一颗黑色却又半透明的晶体来了。
　　魔晶！
　　顾名思义，是魔兽最重要的东西，此魔晶整体看上去像是圆形，然而表面，却又呈现出一面面不规则的晶体，看上去颇为奇特，地犀龙将其喷出，不用说，那是要拼命了。
　　“嗷！”
　　怪吼声传入耳朵，然而却显得抑扬顿挫，给人的感觉，仿佛是在念什么咒语似的。
　　同时，地犀龙将右前爪抬起，在半空中这么一抹，随着他的动作，居然有一个古怪的符文显现而出，随后略一闪烁，就没入到那魔晶里面去了。
　　同时，这里仿佛也变成了一个漩涡，四周的魔气疯狂涌入。
　　一层漆黑的光晕，从那魔晶表面勃发而出，转瞬之间，就将地犀龙整个包裹，那光幕显得坚实厚重，表面还有一个个拳头大小的符文喷薄，不用说，那防御力肯定是非同小可。
　　紧接着，劫雷所形成的大网也落下来了，分毫不差，将地犀龙给罩住，随后收紧了，那感觉，就仿佛渔夫在打渔差不多。
　　地犀龙被紧紧的包裹，躲无可躲，一道道电蛇，从牠身上游走而过，天空中那近百个鬼脸，一个个，更是流露出极为欢喜的神色，不过，在喷出那些闪电以后，他们的气色也虚弱了很多，随后，一个个张开血盆大口，这一回的攻击，却是各不相同，冰矢，雷火，风刃……
　　不一而足，铺天盖地的向着那地犀龙轰落。
　　吼！
　　震天动地的叫声不停的传入耳朵，那漆黑的光幕虽然非同小可，但已是摇摇欲坠了。
　　然而事情到了这一步，情况却已是较为明朗了，那魔蛇仙子看出什么没有林轩不晓得，然而以他眼光的老到程度却可以推测，眼前这魔兽至少已经有五成的可能性撑过这天劫了。
　　假如牠真的度过……
　　林轩眼中闪过一丝玩味之色，他突然动了。
　　原本林轩是在山谷入口的左边，现在，他身形这么一转，已经来到了山谷的正面，换句话说，林轩背后，就是地犀龙，当然，此时此刻，两者相距，至少还有数十里之遥的，否则，早就被那天劫给波及进去了。
　　然而平心来说，这点距离对于修仙者，真的算不了什么。
　　林轩只是动，然而并没有出手进攻，不过那魔蛇仙子却一下子被刺激到了，这也是难怪的，别看两人停手，都关注着地犀龙，然而两人的神识，起码有一半，都在对方身上，他们之间的那根弦，可以说是绷得紧紧的，林轩这一动，立刻就让那根弦，给断掉了。
　　魔蛇仙子哪有时间去想林轩为什么不出手，她心中闪现的尽是先下手为强的念头，当即二话不说，袖袍一拂，两柄飞刀就从衣袖中激射而出，毕竟用老祖宗赐下来的符宝，需要一点点时间，所以魔蛇仙子想用其他的攻击，先将林轩给缠住。
　　她的打算不能说有错，那两件飞刀的威力也还算尚可，当然，对林轩来说，根本就算不了什么，然而不知道为何，林轩却接都不接，反而抽身向后退去了。
　　“咦？”
　　魔蛇仙子一呆，脸上的表情满是奇怪，对方这是为何，他没有理由怕自己现在的招数，但时间紧迫，战局是瞬息万变的，又哪有时间去给她多想什么。
　　此女当即一道法诀打出，那两柄飞刀清鸣声大做，化为两道乌光向着林轩追上去了。
　　林轩依旧没有硬接的意图，继续退，仿佛真对那两柄飞刀畏惧异常似的。
　　魔蛇仙子有点丈二和尚摸不着头脑了，然而心中却满是欢喜之色，不晓得这小子是哪根筋不对了，然而现在这种情况，对自己只有好处，他后面可是地犀龙，若能将这小子逼入天劫之中。
　　“哼，这就叫天作孽，犹可活，自作孽，不可活，你这可是自己找死，那就怪不了本仙子。”
　　魔蛇仙子脸上闪过一丝欢喜之色，能够不使用老祖宗那张符宝，当然是最好，只见她玉手一扬，顿时，一道乳白色的光柱，从她的玉掌中电射而出。
　　此光柱约有儿臂粗，速度快到了极处，明显与一般的法术大不相同，与林轩的墨灵钻倒是有那么几分相似之处，也是事先将法力压缩，存于体内，然后才可以做到瞬发施展的，不过威力与墨灵钻相比，要稍微逊色那么一些。
　　此时，林轩已被那两柄飞刀逼得手忙脚乱，眼看那光柱就要躲不开，魔蛇仙子的嘴角边，已流露出得意的笑容。
　　“真是黄毛丫头，太天真了。”
　　林轩嘴角边露出一缕讥讽，眼看就要被击中，他脸上慌乱的表情，一下子消失了，肩头一抖，像左边迈出那么一步，随后，空间波动骤起，林轩已在原地消失了踪迹。
　　“嘭，噗嗤……”
　　两声不同的撞击声传入耳里，林轩的九天微步，施展得恰到好处，那飞刀与光柱，一下子都失去目标了，去势不歇，而此时此刻，牠们距离地犀龙都不过数里，这点距离，以宝物与光柱的飞行速度，几乎是可以忽略不计，于是，因为惯性的效果，那正在渡劫，动弹不得的地犀龙，就很悲惨的成为靶子了，躲无可躲，被飞刀与光柱击中。


第两千二百五十章 连环符宝
　　轰！
　　爆裂声大做，或许相对于天劫，那飞刀与光柱的威能，并没有多么的了得，然而此时此刻，地犀龙本来就很吃力了。
　　再受到外力的突袭，用雪上加霜来形容也不为过，压垮骆驼的最后一根稻草，就是眼前这种道理了。
　　刺啦声传入耳朵，那漆黑如墨的光罩，终于被攻破……正确的说，是出现一个缺口了。
　　并不大，然而对地犀龙来说，却是致命的，防御出现了漏洞，漫天的雷火，顿时蜂拥而入，将整个光罩撕破，惊天动地的兽吼声传入耳朵，里面充满了绝望与愤怒。
　　“不好！”
　　远处，魔蛇仙子亲眼目睹了这一幕，脸上的表情也飒然变了，花容失色，显得懊恼到极处。
　　她当然不是因为误伤地犀龙而心中难过，而是……终于窥探到林轩的险恶用心了。
　　这根本就是移祸江东之策。
　　众所周知，天劫可不是那么容易渡过，尤其是不能让人帮忙，否则会有适得其反的效果。
　　随着人数的增多，天劫会变得愈强，不仅渡劫者会更难过，而且干扰天劫之人，一样会被卷进去的。
　　自己太大意了，不知不觉，就落入对方布下的陷阱里。
　　刚刚的攻击，固然会成为压垮地犀龙的最后一根稻草，而她自己，也被天界给盯上。
　　这个过程非常迅速，根本就不会留给人思考的功夫，只闻嗡鸣声传入耳朵，头顶的已有劫云轰然成型了。
　　可恶！
　　魔蛇仙子恨不得将林轩生吞活剥，这该死的家伙，实在太狡诈了。
　　然而她也仅是心中发狠罢了，如今被劫云盯住，哪还有心情去追杀林轩呢？
　　那劫云一阵翻涌，也变化成了一颗恶鬼的头颅。
　　随后圆睁双目，嘴巴也张得大大的，霎时间风刃、雷火，冰雹闪电如狂风骤雨般的倾泻下来了。
　　那声势，魔蛇仙子花容失色，俏脸一下子变得惨白惨白的。
　　方圆数里，全部被笼罩住，换句话说，根本就是躲无可躲。
　　此女只能一声怒喝，扬手将一圆盘形状的宝物祭出，在她头顶滴溜溜的盘旋飞舞，霎时间迎风暴涨起来了，将她头顶的那片光幕，完全遮挡住。
　　魔蛇仙子不愧是宝蛇圣祖的后裔，堪称多宝女，若是换一名同阶修仙者，一般来说，可不会准备如此数量的防御宝物。
　　然而进阶分神的天劫是何等可怕之物，自然没有那么容易就能够抵挡的，尽管那圆盘也是一不错的宝物，然而仅仅撑了几息的功夫，就明显抵挡不住，哀鸣声传入耳朵，那圆盘整个崩溃掉了。
　　好在对于这种结果，此女似乎早已晓得，脸上并没有什么惊慌之色，玉手一拂，一张符箓顿时飞掠而出。
　　那可不是普通的符箓，上面的花纹不仅奇特，而且还一连绘着数件宝物，盾牌，板砖，还有一张纱布。
　　“这是……”林轩瞳孔微缩，脸上露出几分吃惊之色：“难道是传说中的连环符宝？”
　　所谓连环符宝，又被称为双符宝，三符宝，或者多宝符宝，根据里面封印不同数量的宝物，因而有不同的称呼。
　　众所周知，所谓符宝，是指把法宝的一部分威力封印到特制符纸中，让其他修仙者也可暂时使出该法宝威能的一种特制符箓。
　　要离合期以上的修仙者，才可以制作，因为威力非同小可，而且低阶修仙者也能够使用，故而很受修士们的追捧，被称为可遇而不可求的宝物。
　　符宝林轩是并不陌生的。
　　他在很早以前就曾经接触过，而且以他现在的实力也不难制作出。
　　然而连环符宝却又不同，顾名思义，里面封印有的宝物可并不止一个。
　　换句话说，所谓的连环符宝就是在一张符纸中同时封印多种法宝的威能。
　　原理听上去容易，然而实际操作，却令人头疼以极，要晓得，每一种法宝，都有自己不同的属性，这要同时封印在一张符纸之中，稍不小心，就会互相冲突，符宝制作失败还是小事，曾经出现过，某名大能修仙者，制作连环符宝，结果失败爆炸，将自己炸了个半死的乌龙事。
　　所以若没有绝对的把握，任谁也不会去制作连环符宝，这种宝物数量之少，几乎与先天灵宝有一拼，当然，这种说法，稍微夸张了那么一些，但也可以看出，连环符宝，是多么的珍稀。
　　林轩灭杀修仙者无数，身家丰厚以极，但连环符宝也仅是只闻其名而已，没想到会在魔界见识。
　　只见魔蛇仙子玉手抬起，接连几道白光从指尖激射出去。
　　随后符宝顿时无风自燃，魔气萦绕间，盾牌、板砖，还有那手帕模样的纱布在半空中显现。
　　一连三层防御就这么布置了下来。
　　“果然名不虚传！”
　　林轩脸上流露出赞叹，要知道，符宝是同时具有符箓和法宝的双重特性，启动之时，可就不如符箓那么容易，所以，假设你手中有三张符宝，而敌人手中则是一张封印有同样三件宝物的连环符宝，双方对轰，那连环符宝的启动，肯定要比三张符宝快上数倍有余。
　　而高手过招，差之毫厘，可就谬以千里。
　　这点时间的快慢，就足以论强弱，分生死。
　　故而连环符宝才会有价无市。
　　这不仅是因为牠珍稀，还有一个原因，是有实用价值。
　　否则再珍稀的宝物，如果没有用处，也根本不会有修士需要的。
　　一连三道防御祭出以后，此女还不满足，随后她深深吸了一口气，黑濛濛的魔气从身上骤然冒起，很快就包裹住娇躯，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵里，外面的魔气，更是翻涌不已。
　　“对方这是为何？”
　　林轩一愕，他可没有心情去慢慢猜测，飒然抬起头颅，眼中的银芒飒然大盛起来了。
　　天凤神目，随着林轩实力的增强，这项神通也越来越神妙，穿透些许魔雾，自然是分毫问题也没有的。
　　很快，林轩就以手抚额，脸上也露出了然之色，似乎胸有成竹。


第两千二百五十一章 尖酸刻薄
　　林轩一直袖手旁观，没有趁着对方被天劫笼罩住，去玩落井下石的把戏。
　　当然不是心软，或者显示什么君子风度，修仙者只看结果，趁人之危并没有什么值得指责之处，林轩之所以不这么做，是不想被引火烧身罢了。
　　天劫是不能够干预的，魔蛇仙子之所以现在倒了大霉，就是落入自己布下的圈套，故而才被天劫盯上了，此时此刻，自己若多此一举，岂不是也会落入与魔蛇仙子一样的下场了。
　　这样的傻事，林轩当然不会去做。
　　如今他只需要在一旁看戏就行了。
　　分神天劫可不是那么好扛过，就算此女机缘巧合，运气极好的将天劫撑过，恐怕法力也所剩无几了，那时候自己再出手，不也一样是有落井下石的效果么？
　　人为鱼肉，我做刀俎，事情发展到这一步，魔蛇仙子已没有什么好下场了，一定是任自己宰割。
　　所以根本不需要急于一时的。
　　当然，如果她连天劫都撑不过，那就更省事，自己连落井下石都可以免了。
　　脑海中念头转过，林轩在心中盘算着。
　　一场斗法的胜负，并不仅仅决定于修士的实力如何，斗力与斗智皆是非常重要的。
　　当然，林轩之所以这样做，并不是畏惧魔蛇仙子的实力什么，自己的杀手锏可一项未出，对方就算有宝蛇圣祖制作的符宝，林轩也有胜利的把握，然而能够省事，干嘛不偷懒呢？
　　而就在此刻，接连又有碎裂声传入耳朵，那天劫的威能，当真是非同小可，三层防御中的盾牌，已经被攻破，板砖与纱布，也都摇摇欲坠了。
　　不过这时候，魔蛇仙子周围的黑雾，却飒然旋转起来了，如一道猛烈的龙卷风，冲天而起，不过那东西来得迅速，退得也是同样的迅速，很快，周围的一切，就被扫荡一空，景物重新显露在眼帘中了。
　　“这……”
　　尽管刚刚用天凤神目，已经看了一个大概了，然而此时此刻，林轩的表情，还是怪怪的，如果换一名凡人，恐怕已经被吓晕过去了。
　　魔蛇仙子的浑身上下，多出了一副铠甲，然而与普通的铠甲不同，这幅铠甲，居然是由一条条的毒蛇，缠绕而成的。
　　而且这些蛇，还在不停的活动，在她身上上下游走，不仅如此，魔蛇仙子那满头的秀发，也变成了一条条的毒蛇，张开檀口，嘴巴里面没有了舌头，取而代之的也是毒蛇。
　　林轩叹了口气，古魔就是古魔，这幅形象，简直令人侧目，仿佛魔蛇仙子，就是由毒蛇组成的，她这个外号，还真没有错，将其形象，特点，全都描述得清清楚楚。
　　穿上毒蛇铠甲以后，魔蛇仙子整个人也魔化掉了，因此，她的气息增强了许多，虽然还是洞玄期巅峰，但就法力的深厚程度，简直比刚刚提高了一小半还多。
　　究竟是魔化带来的好处，还是她施展了什么不可思议的秘术，林轩不晓得，也没有心情探究什么。
　　此女就算变强又如何，天劫可不是那么容易撑过，自己只消好整以暇的看戏就行了。
　　林轩的心情那是极为不错，对自己的布置信心十足，既然已经落入圈套里面了，魔蛇仙子就别再想有翻身一说。
　　孙猴子是逃不出如来佛祖的掌心的。
　　魔蛇仙子虽骄横跋扈，但不傻，事情发展到这一步，当然也发现林轩的险恶用心了啊！
　　可她如今已是骑虎难下，后面该怎么办，已容不得他考虑选择，当务之急，是先要将眼前的难关度过。
　　只见此女双手抬起，如穿花蝴蝶般的舞动，一道一道的法诀打出，随着她的动作，周围的魔气，也被吸到了此处，与她体内的魔气混合，似乎要施展什么不得了的招数。
　　然而就在此刻，碎裂声传入耳朵，板砖与纱布先后支撑不住，居然也被击散掉了。
　　如此一来，连环符宝前后也不过抵挡了几十息的功夫，就灰飞烟灭掉了。
　　不过也算颇为的了得，至少为魔蛇仙子争取到喘气之息了。
　　时间不长，然而非常的重要，如此一来，她就能够从容施法，只见随着魔蛇仙子的动作，那汇聚来的魔气开始翻涌，随后一条条的毒蛇在半空中成型了。
　　这些毒蛇长短不一，形貌也各不相同，然而却飞快的布满了她头顶的天空，一条接一条的纠缠在一起，就如同编织竹篓一样，由千百条毒蛇紧紧聚合，一面盾牌出现在视线中。
　　此盾牌完全是由毒蛇缠绕在一起组成，看上去狰狞可怖，而毒蛇的头颅，都是朝着上方的，高高扬起，面对落下来的天劫，突然张开了血盆大口，一道道毒液从獠牙中喷出。
　　汇聚在一起，顿时变成了一片水幕，与落下来的雷火狠狠的撞击在一起了。
　　“不错！”
　　啪啪啪的声音传入耳朵，却是站在远处的林轩拍起手来了，脸上还带着几分赞叹之色：“魔蛇仙子，名不虚传，妳这几下招数，可看出了真功夫，确实是远胜同阶修仙者，林某佩服。”
　　林轩这番话，声音语气，那都是颇为至诚的，然而听在魔蛇仙子的耳里，却跟尖酸刻薄的讽刺差不多。
　　自己之所以会落到如今这种地步，都是眼前这可恶的小子害的，他却一副局外人的模样，可恶，真乃是可忍，孰不可忍了。
　　“姓林的，你不要太得意了，本仙子今天只要不陨落，就算是拼着修为大损，也一动要让你好看的。”
　　“修为大损，嘿嘿，那仙子岂不是更没有竞争力了，妳长得本来就不美，甚至可以说有几分丑怪，就修为么，还可以，所以田小剑愿意理妳，如果再修为大损，嘿嘿，我小剑兄弟，那是何等的风流倜傥，恐怕到时候，连看妳一眼，都不会有兴致了，魔界可是美女无数，我说仙子妳啊，喜欢小剑兄弟，根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉的。”
　　林轩调侃的声音传入耳朵，他的眼光何等毒，虽然不知道田小剑与这魔蛇仙子的交情，究竟如何，不过从种种蛛丝马迹，猜也猜到那么几分了，于是故意这么说，目的就是将魔蛇仙子激怒，或者说，让她分心更加的适合，毕竟此女表现出来的实力当真是非常小可，万一将天劫渡过，法力没有消耗完，再手持宝蛇圣祖赐下的符宝，那还真有几分难以对付。
　　虽然自己不怕，但还是那句话，多一事不如少一事啊！
　　偏偏自己又不能落井下石，攻击被天劫笼罩的魔蛇仙子，否则就会引火烧身，落入与她同样的处境。
　　难道就这么看着，傻乎乎的什么也不做？
　　听天由命不是林轩的选择，他可是非常聪明机警的人物，不错，是不能动手，但动嘴总还是可以的，冷嘲热讽，尖酸刻薄的挖苦，只要能够让对方分心，自己的目的就达到了。
　　毕竟天劫也是非常可怕的，集中精力能不能度过都是两说，若是被气得七窍生烟那不出差池才是怪了。
　　所以，林轩的用心，那是非常的刁钻狠毒，对敌人，难道还需要手下留情么？
　　魔蛇仙子作为洞玄期巅峰的魔族，平心来说，心智也是颇为坚定的，一般的话语，未必能将她的心智动摇，林轩的目的，她其实多少也料到那么几分了。
　　可清楚是一回事，能不能不受影响，那又完全是另外一回事了。
　　尤其是，对方居然说自己长得丑，所以小剑哥哥不接受，虽然心中不愿意承认，然而这句话，无疑是击中魔蛇仙子的软肋呢，否则这些年，小剑哥哥为何对自己一直不冷不热，若即若离的，难道不是嫌弃自己的容貌么？
　　对这一点，魔蛇仙子是不怎么自信的，她长得当然不丑，甚至可以说，有那么几分姿色，然而也仅仅是几分姿色而已，距离传说中的绝色美女，那当真是遥不可及。
　　而田小剑呢，实力，心性，容貌，哪一样不是山上之选，就他那条件，委实是自己不能相比的。
　　如果一定要说，自己也就只有实力，还有宝蛇圣祖后裔这个身份拿得出手。
　　这个问题，魔蛇仙子一直在心中嘀咕，只是不愿意正视。
　　但隐隐的，已成为了她的一块心病，此时此刻，却被林轩毫不犹豫的揭开，并在伤口处撒盐，可想而知，她会有什么感受。
　　虽然明晓得，林轩这么做，是为了让自己分心，让自己被天劫击中，然而有些事情，根本就是不由自主啊！
　　尽管看破，然后还是难免落入对方布下的圈套了，此时，她的心中，就有一个声音在回响：“傻丫头，小剑哥哥根本就嫌弃妳长得丑，他之所以对你若即若离，也只是利用，妳宝蛇圣祖后裔的身份，能带给他许多好处。”
　　“不，不会的，小剑哥哥不是这样的人。”
　　另外一个声音却又声嘶力竭的传来，拼命否认，而这一分心，轰，天劫恶狠狠的轰落，那由毒蛇构成的盾牌顿时灰飞烟灭掉了。


第两千二百五十二章 渡劫异变
　　“噗……”
　　魔蛇仙子一口鲜血喷出，幸好她只是受波及，而非自己渡劫，否则这一下就不是受伤，而会走火入魔，然而此时此刻，她的境况也好不了许多，击散最后的防御以后，那漫天的雷火，顿时将她笼罩住了。
　　漫天的雷火，电弧四射，热浪更是一波接一波的朝外扩散着，四周的魔气，像着这里疯狂聚集。
　　一团黑红色的光晕凭空而起。
　　光晕外面，更有无数诡秘的符文闪现而出，旋转吞吐，在其内部，则有轰隆隆仿佛闷雷一般的巨响声连绵传出。
　　魔蛇仙子不知是死是活，但这一回，她即便不陨落，也非得狠狠的脱一层皮不可。
　　林轩脸上露出满意之色，优哉游哉的在原地等待结果。
　　煮熟的鸭子是不可能飞掉的，事情到了这一步，基本上也就算大局已定了。
　　于是林轩转过头颅，朝着另外一侧望过去了。
　　这位魔蛇仙子只是适逢其会罢了，自己来到此处的真正目的，乃是眼前的地犀龙，经过刚刚那一搅合，牠十之八九无法再将天劫渡过。
　　此魔兽是死是活林轩并不关心什么，但有一点，不能让牠在天劫下灰飞烟灭了，否则自己可就白忙活。
　　地犀龙的皮毛骨骼，可都是上好的炼器材料，即使自己用不着，也可以用于换取大量的晶石宝物。
　　这一点，林轩心中有数，所以，就不得不多担待一点了，假如天劫真是过火，要让此魔兽灰飞烟灭了，自己将不得不出手阻拦的。
　　当然，其中得有个度，否则引火烧身的滋味儿，林轩可不想如魔蛇仙子一般的尝试一番的。
　　脑海中念头转过，林轩眼睛微微眯起来了。
　　眼眸中银芒大起，毕竟此时此刻，地犀龙也是被无数的雷火所包裹，光华耀目，若不使用天凤神目，根本就看不清楚。
　　“嗷！”
　　几乎在同一时刻，震天动地的巨吼声传入耳朵，林轩眉头一皱，眼角狠狠的跳了几下，脸上的表情，竟一下子变得非常严肃。
　　“这……”
　　只见那被夷为平地的山谷，整个地表，都已经变成了熔融态……不，正确的说，是被岩浆所覆盖。
　　而且岩浆还不是一点半点，深足有丈余，给人的感觉，就变成了一个湖泊，岩浆湖。
　　此时此刻，地犀龙就浸泡在岩浆之中，当然，相对于牠磅礴的体积，那岩浆不过是没到牠的膝盖而已。
　　突然，那岩浆开始了翻涌，一个接一个的浪花被掀到了高空。
　　随后，牠的身体周围，刮起了一道罡风。
　　所有的岩浆，都被卷入，看上去，就仿佛是平地起了一道龙卷风，将牠整个身体包裹。
　　而且那龙卷风还是由岩浆组成的。
　　所有的雷火，都被狠狠的掀到一边了，同时地犀龙的体积，在迅速的缩小。
　　“难道说……”
　　林轩是真的有些惊讶了，在这短短一会儿的功夫，自己已经见识了太多只有典籍上才会记载的神奇事物。
　　先是连环符宝。
　　现在难道连渡劫异变都会见到？
　　所谓渡劫异变，顾名思义，是只有魔兽渡劫之时才会遇见的东西。
　　天劫，生死悬于一线。
　　那危险不用提，若不能渡过，就是灰飞烟灭的结局，但也有极少数魔兽，面对强大的天劫，会激发体内的真血，从而发生变异，变得比原先更加强大一些。
　　这种强大，与提升境界不同，而是魔兽本身，变得更加强壮。
　　比如说同是渡劫期巅峰的魔兽，拥有蛮荒血统的，肯定比普通魔兽要强大一些，这是显而易见地。
　　“记得那两魔曾说，眼前这头地犀龙本来就拥有些许孽龙的血统，想必是在生死一线间，将这点真血，给激发了出来。”
　　林轩以手抚额，心中也浮现出一个较为合理的解释了。
　　这样的结果，却是自己原先所没有预料到的。
　　“嗷！”
　　凶猛的吼叫再次传入耳朵，震耳欲聋，随后击向地犀龙的雷火，居然被一一弹开掉了，原本牠被那张电网所束缚，此时随着身躯的缩小，却有成倍的妖力膨胀，电网已拿牠没奈何，被撕裂成一片一片的。
　　林轩的表情有些严肃了，看来眼前这地犀龙是因祸得福，在生死一线间反而将潜力激发出，照这种结果，恐怕牠真能将天劫渡过。
　　林轩的猜测没有错，伴随着一声怒吼，那地犀龙高高的扬起头，张开血盆大口，一道耀目的光柱从嘴巴里面喷薄，轰隆一声直射入苍穹之中。
　　漫天的劫云抵挡不住，竟然被横扫一空，原本阴霾的天空，也重新变得清明起来了。
　　尽管已经料到是这样的结果，但地犀龙以如此强势的姿态横扫天劫，还是让林轩瞠目。
　　眼睛死死的盯着山谷，对方的气息，正在急速暴涨之中。
　　一股恐怖的威压从天而落，牠已然进阶到分神期了。
　　而且由于血脉的缘故，虽然才刚刚晋级，却远比一般分神初期的存在强大得多，可以说，已不输于昔日天尸门的古老魔。
　　慢慢的，烟尘散开，地犀龙显出了真颜，比刚刚要小得多，体长不过三丈有余，浑身上下鳞甲遍布，容颜倒是没有改变什么。
　　然而分神级别存在的气势，已是显露无遗。
　　……
　　而另一边。
　　一声叹息传入耳朵，魔蛇仙子的脸上满是心有余悸之色，刚刚，差一点就陨落掉了，还好自己运气不错，在关键时刻，地犀龙渡劫成功，漫天的劫云皆被横扫一空，自己也因此沾光将危机解除，否则……她不敢想象后果。
　　然而虽侥幸存活，但她付出的代价也惨重到极处，不仅浑身的法力所剩无几，而且可用遍体鳞伤来形容。
　　天劫哪是那么容易撑过，自己能留下一条小命儿已算运气不错。
　　都怪林轩那狡猾的家伙，若不是他，自己哪能落到如此地步。
　　可恶，一定不能将他放过，自己法力所剩虽然不多，但还有圣祖大人赐下来的符箓，符宝启动也用不了多少法力的，无论如何，也不能让那小子好过，要让他付出代价才可。


第两千二百五十三章 隐藏的敌人
　　魔蛇仙子恶狠狠的想着，她已经快要被林轩气疯了，若不是这狡诈的家伙，自己怎么会落到今天这种地步。
　　然而这个念头尚未转过，却感觉一道冰冷的目光锁定自己了，同时，一股可怕的威压从天而落，那令人毛骨悚然的感觉，一瞬间，连鸡皮疙瘩都起来了。
　　警兆大做，那滋味儿，大概就与被蟒蛇盯住的青蛙差不多，自己的性命，随后有可能凋落，就仿佛暴风雪中的鲜花一样的。
　　激灵灵打了个冷颤之后，她忙回过头，此时此刻，再也顾不得找林轩报复，事有轻重缓急，即使要将那小子生吞活剥，也要先将此时的危机度过。
　　魔蛇仙子这点心机还是有的。
　　“嗷！”
　　兽吼声传入耳朵，她也找到那可怕感觉的来源之处。
　　地犀龙！
　　却非刚刚在天劫中苦苦挣扎中的那个，风水轮流转，此时此刻，这可怕的魔兽，已进阶到分神期了。
　　牠盯着自己干什么，我与这家伙又无冤无仇。
　　魔蛇仙子满脸戒备之色，同时又有些丈二和尚摸不着头脑，直到她与地犀龙的目光相触。
　　对方眼眸中的仇恨让魔蛇仙子幡然醒悟。
　　可恶！
　　原来是这么一回事的。
　　说到底，还是林轩布下的圈套，对方从一开始，打定的主意就是一石二鸟。
　　第一是祸水东引之策，借天劫之力想要将自己灭了。
　　至于这第二么，嘿嘿，那可就更阴险了。
　　林轩已经假设过，即使魔蛇仙子将天劫度过，法力也所剩无几了。
　　而且根本不用自己动手，地犀龙就不会将此女放过，毕竟若不是魔蛇仙子刚才的攻击，地犀龙怎么会陷入那样的危机里。
　　牠也是因为运气不错，碰巧将真血中的力量激发了，从而发生了异变，这才侥幸渡劫成功，否则……
　　虽然异变是意外收获，但地犀龙才不会因为此感激魔蛇仙子什么，反而对此女恨到极处。
　　那仇恨就与魔蛇仙子恨林轩是一样的。
　　这恶毒的女人，差点让自己万劫不复，如今机缘巧合，进阶到分神期了，怎么能不找她报复。
　　魔蛇仙子也不是傻瓜，这中间的曲折虽然繁复，但一怔之后也全都回过味来了啊！
　　弄清楚了事情的始末，此女表情可以说是精彩到了极处。
　　卑鄙狡猾，她万万没有想到，林轩一个动作，就给自己挖好了两个陷阱，而且是连环套，等着自己来跳。
　　祸水东引之策，即使自己活着，还可以借刀杀人，利用地犀龙的仇恨，让这头魔兽来对付自己。
　　想通这一点后，她对林轩更是恨之切骨，然而那有又有什么用处，想要报复，也要等自己度过眼前的危机在说。
　　地犀龙本来就不好对付，更何况还是分神期，又发生了变异。
　　反观自己，遍体鳞伤，浑身的法力，也所剩无几。
　　魔蛇仙子自视甚高没错，然而却并没有到目空一切的地步，她心中清楚，如今自己是遇见踏入修仙界以来最大的危机了。
　　如何才能从这里逃脱，分神期的地犀龙自己肯定是打不过，旁边还有这卑鄙狡猾的林轩虎视在侧，自己不用奢望他有什么绅士风度，与刚刚自己被天劫笼罩的情况不同。
　　他瞅准了机会，肯定会出手。
　　想到这里，魔蛇仙子的脸色，阴郁得跟要下雨差不多，难道这一次，自己真的没有办法逃过，要陨落在这里么？
　　不甘心！
　　她一百个不甘心！
　　如果真是自己打不过也就罢了，可如今这种情形，根本就是对方狡诈，让自己一步步落入圈套啊！
　　怎么能够认输，自己还要再见小剑哥哥，还要像这姓林的小子报复。
　　魔蛇仙子紧紧咬着嘴唇，她如今所倚仗的，就只有老祖宗传下来的那张符箓，虽然此符宝严格来说，只是一残次的失败之作，但毕竟是出于宝蛇圣祖之手的。
　　老祖宗可是真魔始祖，有她赐下的宝物自己一定可以化险为夷的。
　　魔蛇仙子如此这般的想着，自己都弄不清楚究竟是在宽慰还是真的信心十足，总之她是真有斗志没错，是死是活都要先搏上一搏。
　　“嗷！”
　　又是一兽吼的声音传入耳朵，刚刚飘过来的两朵云彩都被震散掉了，岩浆尚未凝固，随着声波一个又一个的浪花被掀起来了。
　　地犀龙依旧站在岩浆之中，突然，牠的前爪一动。
　　霎时间，嗖嗖之声传入耳朵，厉芒大做，随着地犀龙的动作，成百上千的绿色爪影浮现而出，一道道的，动人心魄，铺天盖地的朝着魔蛇仙子蜂拥而去了。
　　仅仅是一个动作，天地就为之变色，不愧是分神期的存在，与进阶之前，所表现出来的实力，根本就不是一个档次的。
　　林轩作为旁观者，也有点心寒了。
　　小毛球是否真能对付这家伙？
　　那有瑕疵的领域真能秒杀一切兽类么，如果小家伙不靠谱，自己可就惨了。
　　陨落虽不至于，但绝对打不过，到头来恐怕只有落荒而逃了。
　　当然，这些只是林轩自己的推测，究竟情况如何要到时候才晓得，如今且别想这么多，先集中精力将魔蛇仙子拿下再说。
　　正如此女的推测，有合适的时机林轩那是肯定会动手。
　　不过如今还不是时候，当然就先冷眼旁观了。
　　见那么多爪芒朝着自己蜂拥，魔蛇仙子勃然变色，好在她也是有心理准备的，忙抬起右手，衣袖这么轻轻一抖。
　　香气四溢，一个小小的花篮出现在了视线里。
　　随后此女将舌尖咬破，一口鲜血喷薄。
　　“噗……”
　　血雾迅速在四周弥散开了，然后如长鲸吸水一般，融入了花篮。
　　里面的鲜花一朵朵盛开了。
　　随后花瓣如雨，化为一道道的利刃朝着前方激射出去。
　　轰！
　　顿时，与爪芒正面相遇，撞击的声音响彻在一起。
　　此起彼伏，不过仅仅是一接触，那爪芒就毫无悬念的大占上风，毕竟是分神期魔兽，实力当然要远胜洞玄级别的存在一筹。
　　然而魔蛇仙子并没有着急，这种结果是可以预计。
　　她本也没有想过能占上风，目的仅仅是挡一下地犀龙，争取一点点时间，让自己将老祖宗传下来的符宝启动。
　　那青光闪闪的符箓已出现在她头顶之处，魔蛇仙子正要一道法诀打出，然而就在此刻，厉芒大做，两道璀璨的剑光向着她当胸劈过来了。
　　“无耻的家伙，你只会趁人之危么？”
　　魔蛇仙子呵斥的声音传入耳朵，却并没有因为那剑光露出慌乱之色，玉手一拂，立刻有两道乌虹从腰间激射而出。
　　轰！
　　下一刻，与林轩的两道剑芒激射在一起，爆裂声大做，那乌虹现出原形来了，原来是两柄短戈。
　　略一相持，就与林轩的九宫须臾剑激斗在一起了。
　　顿时，如雨打蕉荷一般的密集爆裂声传入了耳朵，那两柄短戈的威能也是非同小可，居然将仙剑挡住。
　　然而林轩的手段自然不止于此的。
　　嘴角边流露出冷笑之色，身形一动，就从原地消失了。
　　九天微步！
　　再出现时，已出现在魔蛇仙子身前数丈远处。
　　五指紧握，一拳打出。
　　轰隆！
　　仿佛闷雷一般的声音响过，随着林轩的动作，四周的魔气往中间一聚，力之气旋浮现而起。
　　朝着对方狠狠打去。
　　“啊！”
　　惊叫声传入耳朵，这一次，似乎是因为变起仓储，魔蛇仙子躲避不及了，嘭的一下，被力之气旋击中，然后卷进去了。
　　然而林轩脸上却并无喜色，反而眉头一皱之后开始游目四顾的寻找起什么来了。
　　同时，他的眼中也是银芒大起，将天凤神目施展到极致。
　　“咯咯咯……”
　　得意的笑声传入耳朵，林轩循声转过头颅，只见百余丈远处，空间波动一起，魔蛇仙子显现而出。
　　刚才被力之气旋消灭的不过是她的一具化身罢了：“姓林的家伙，你以为只有自己会用计么，现在看你还怎么阻止我，本仙子就算陨落，也要拖上你一起的。”
　　高手过招，只争厘毫，刚刚那招将林轩骗过，她就有足够的时间启动老祖宗传下来的符宝了。
　　吃一堑，长一智，此女吃了林轩那么大的苦头，终于也学会了用脑。
　　尽管危机尚未解除，但能够扳回一局她的脸上也露出了几分得意之色，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，十指纷弹而出，可惜与林轩相比，魔蛇仙子还是太天真了，她并没有注意到林轩表面上虽然是一副惊讶之色，然而嘴角边却挂着一丝若有若无的讥讽。
　　玩阴谋？
　　真是班门弄斧，论战斗的经验，林轩可远比她丰富。
　　正当此女要启动符箓，异变突起了，仿佛一道风刮过，随后此女感觉丹田剧痛，直传入到脑海之中。
　　“这……”
　　魔蛇仙子一口鲜血喷薄，然而却没有弄清楚是怎么回事，林轩与地犀龙都在远处，两个家伙的攻击，也尽皆被自己挡住，怎么可能，自己怎么可能受伤呢？
　　难道还有第三个敌人潜伏在侧？
　　她想要将元婴遁出，然而已经来不及了。


第两千二百五十四章 小毛球与地犀龙
　　“嘎嘎”的怪笑声传入耳朵，一形貌狰狞的怪物，不知何时出现在了身侧。
　　炼尸！
　　魔蛇仙子勉强转过头颅，只见这怪物通体呈淡银之色，比一般的炼尸要高大得多，尤其引人瞩目的是，牠的背后，有一对银色的翅膀，看上去就像蝙蝠的一样，也是璀璨的银色。
　　身体周围尸气喷薄，那散发出来的威压更是非同小可，居然也是分神级别的。
　　有没有搞错，这怪物从哪里来的，又是何时出现在自己身侧？
　　魔蛇仙子心中充满了疑惑，然而此时此刻，再思索这些已经没有什么意义了，银翅尸王的偷袭已经有了效果，那锋锐的利爪直接将她的身体贯穿掉了。
　　连元婴都没有机会逃脱，落入了这炼尸的掌握。
　　一着不慎，满盘皆输，魔蛇仙子一辈子嚣张跋扈，却做梦也没有想到，有朝一日，自己会沦落到这种下场的。
　　元婴的脸上满是恐惧之色，却连自爆都不可得，在银翅尸王将她抓住的同时，就已经将其浑身的法力给截断掉了。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那元婴包裹，随后拿出一个玉盒，二话不说的将其塞进去了。
　　做到这一步，林轩依旧不满足，一连取出数张禁制符箓，将其给彻底封印住。
　　随后林轩才松了口气，把那玉盒放回到了腰间的须臾袋里。
　　“嗷！”
　　惊天动地的兽吼声传入耳朵，林轩转过头颅，眼睛微眯，像那地犀龙望去。
　　魔蛇仙子陨落，这家伙也是始料未及的，此时眼中凶光四射，不过敌意都转移到自己身上了。
　　之所以还没有动手，是因为对银翅尸王，多多少少怀了那么几分顾忌，不过自己的情况自己晓得，用第二元神操控此尸魔只有一刻钟，假若超过这个时间，炼尸就会反噬的。
　　必须速战速决才可！
　　但愿小毛球能够对付这个家伙。
　　事到如今，林轩也只有寄希望于此了。
　　除了这个，他没有别的选择。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，灵光大做，一宝塔形状的法器飞掠而出。
　　分七层，破破烂烂的，表面上看，没有分毫出奇之处，又有几人，会将牠与通天灵宝联系在一起呢？
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，食指似缓实急的向前点去，嗡鸣声传入耳朵，那宝塔第二层的门轰然打开了，眼前出现了一个漩涡，小毛球睡眼惺忪的从里面出来了。
　　然而与以前需要半晌才能弄清楚状况不同，这一次，小毛球才刚刚出来，就激灵灵的打了个冷颤，眼睛一下子睁开，死死的朝着地犀龙望了过来。
　　“喵呜！”
　　小家伙身上的绒毛一下子倒竖，两只眼睛瞪得大大的，紧紧的盯着地犀龙，脸上的表情更是古怪到极处。
　　紧张与兴奋相混合，微张的嘴巴中更是有口水流出……那感觉，就仿佛看见了什么美味食物。
　　然而明显又带着那么几分忌惮之意的。
　　“难道说……”
　　小毛球这幅表情让林轩有了无数的猜测，不由得回忆起与牠初遇的时刻，小家伙正吞噬蛮荒古兽的魂魄，显得贪吃到极处。
　　然而对于普通的妖族，却又不屑一顾。
　　换句话说，小家伙的口味是很高的。
　　而眼前的地犀龙，可不是普通的魔兽，乃是具有一丝孽龙的血统。
　　小家伙伸出舌头，嘴唇也咂巴咂巴的动。
　　与此同时，地犀龙同样将头颅转过，注意力也由银翅尸王转移到小毛球身上了。
　　吼！
　　惊天动地的叫声传入耳朵，然而地犀龙的叫声中，明显也带着忌惮之色，虽然他的灵智未能开启成功，但本能也可以感觉到小毛球实力不弱，乃是自己的天地了。
　　于是这一大一小两个怪物，就开始对峙了。
　　地犀龙发生变异以后，体型虽然缩小了很多，然而依旧是有数丈之长，与其相比，小毛球说是蝼蚁也不为过，然而修仙界的东西，并不是说谁大，谁就厉害，实力与体型，虽然不能说完全没有关系，但绝对不是成正比。
　　“喵呜！”
　　对峙对自己不利，好在不用林轩催促，小毛球就已然动手了，只见牠身形一闪，滴溜溜的在原地转动起来。
　　不错，就是旋转，看似简单，然而随着牠的动作，一道乳白色的光晕却轰然勃发出来。
　　起初的时候仅仅是将牠自己的身体包裹，但很快就像四周弥散开了。
　　不过转瞬的功夫，方圆数里，都被笼罩上了那层乳白色的光幕，林轩也沐浴其中，脸上带着期待之色。
　　领域！
　　虽然小家伙施展的，是有瑕疵之物，然而面对野兽形态的妖族，却几乎是无往而不利的。
　　以前从没有让自己失望过，这一次，是不是依旧是同样的结果。
　　林轩非常期待了。
　　而地犀龙果然也没有逃开，沐浴在了小毛球的领域里面。
　　然而与以前的妖族不同，地犀龙虽然保持着戒备之色，却并没有因此惊慌失措。
　　林轩的斗法经验何等丰富，捕捉到这一点，脸色顿时有些难看，不过他没来得及想太多，因为小毛球动手了。
　　小爪子一舞，没有任何多余的动作，然而附近的空间中，却凭空出现了无数的雷火。
　　一道道儿臂粗的电弧，那些火球比脸盆还要大得多，数量更是令人侧目，朝着地犀龙铺天盖地的打去了。
　　我的领域我做主，在那一刻，林轩几乎产生了幻觉，以为天劫又出现了。
　　如此轻易，就能发动如此大规模的攻击，领域果然了不起。
　　林轩的脸上满是赞叹之色，地犀龙也动了，腮帮一鼓，扬起头颅，从牠的血盆大口中，喷出一道漆黑的光柱。
　　那光柱离嘴以后，立刻幻化出一个个恶鬼的头颅，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那些恶鬼口中一阵乱嚼后，喷出碧幽幽的鬼火，与小毛球的攻击对轰起来了。
　　林轩暗暗叹息，小毛球的领域果然是有瑕疵地。
　　也不知道究竟是地犀龙境界太高，还是有孽龙血脉的缘故，这领域对牠虽然也有效果，但却不能完全压制住，看来自己不帮忙是不行了。


第两千二百五十五章 斩杀地犀龙
　　虽然小毛球与对方单打独斗，也不一定就落于下风，然而夜长梦多，林轩可不希望在这里耽搁太久。
　　速战速决对自己是最有利的。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，灵光闪烁，无数柳叶形状的法宝飞掠而出，薄如蝉翼，数量更是惊人以极，足有数千之多。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，话音未落，只闻嗖嗖的破空之声不绝于耳朵，铁羽飞蝗刀厉芒大做，铺天盖地的向着对方席卷而去了。
　　那声势当真是非同小可，然而地犀龙的脸上毫无惧色，身体微微的蹲下了。
　　随后魔气翻涌，密密麻麻的黝黑骨刺居然从牠的背上延伸而出，略一颤抖，附近空间也是破空声大做，那些妖异的骨刺，犹如被强弓硬弩发射，化为漫天的箭雨激射而出，将方圆数亩的空间全都笼罩住。
　　叮叮当当之声大做，几乎转瞬的功夫就与铁羽飞蝗刀正面碰撞在一起了。
　　林轩的感觉并不好过，眼前的地犀龙毕竟已是进阶到了分神期的，若不是牠大部分精力都被小毛球牵扯，这一记硬碰硬林轩就会落于绝对的下风。
　　即便如此，也不过平分秋色，铁羽飞蝗刀并不能建功。
　　林轩的眼中异芒闪动，这家伙，比想象的，还要难缠得多，但无论如何，今天也要将牠斩杀在此处，毕竟费了那么多辛苦，林轩可不打算空手而归的。
　　一个人打不过，那群殴又如何？
　　修仙界只看结果，几人围攻一个，林轩可没有什么不好意思的。
　　银翅尸王也冲上去了。
　　怪吼声传入耳朵，尸王一声厉喝，浑身惨白色的尸气喷薄，往中间一聚，化为了一条比黄桶还粗的双头怪蟒。
　　张开血盆大口，恶狠狠的扑向了地犀龙！
　　与此同时，林轩也没有闲着，铁羽飞蝗刀不能够建功，林轩还有很多其他的神通没用。
　　身形微动，已从原地消失了个无影无踪。
　　随后袖袍一抖，红光一闪，一连十八道剑光分别从左右衣袖中鱼游出来。
　　随后一闪，一化为三，五十四道剑光在眼中闪现，紧随铁羽飞蝗刀，向着对方激射。
　　而在完成这次攻击以后，林轩肩头微抖，身形一动，九天微步施展出，已从原地消失了。
　　“喵呜！”
　　小毛球的声音传入耳朵，小爪子一舞，配合林轩的动作，丝毫征兆也无，几条粗逾儿臂的锁链就出现了，如同灵蛇一般，也像着地犀龙缠绕过来。
　　八面埋伏，攻击的时机拿捏得恰到好处，地犀龙的脸上终于出现了慌张之色，但牠当然不可能就这样服输。
　　也不见此兽多余的动作，那些与铁羽飞蝗刀激斗的骨刺就分出了一股，像着剑光拦截过去了。
　　至于银翅尸王所祭出的双头怪蟒，地犀龙倒不打怵，一声怒喝，尾巴猛然变长了许多，嗖的一声传入耳朵，却是有如鞭子一般的像着怪蟒抽过去了。
　　轰！
　　如晴天霹雳在头顶响过，银翅尸王毕竟也是分神级别的，招数哪有那么容易破除，或者说，这根本就是一个陷阱来着。
　　那双头怪蟒与地犀龙的尾巴一接触，立刻就自己瓦解掉了。
　　随后却“呼”的一声还原成尸雾，将地犀龙整个包裹。
　　尸毒对此魔兽或许没有太大的作用，然而却可以迟滞地犀龙的行动。
　　而这一切，林轩自然早就清楚，银翅尸王本来就是由他的第二元神操控，这一切，全都在其算计之中。
　　空间波动一起，林轩已出现在了对手身前丈许之地。
　　五指一握，四周的魔气全部被他吸收到自己身体附近了，随后，林轩一拳狠狠打出。
　　林轩可是法体双修，这一拳的威力非同小可，绝对不会比法宝逊色，然而地犀龙的眼中却闪过一丝嘲弄之色，牠向来是以皮粗肉厚著称的。
　　居然敢与牠近身肉搏，这不是老寿星上吊活腻了。
　　吼！
　　地犀龙眼睛变成了血红之色，低下头颅，用脑袋对准林轩的拳头撞了过来。
　　牠的额头正是身体最为坚硬之处，这修仙者死定了。
　　地犀龙如此这般的想着，然而林轩又岂会这么傻，眼前要与牠的额头相触，林轩手微微一抖，“呼”的一声响过，一团四色琉璃的火焰弥散而出，将他整个拳头包裹。
　　幻灵天火！
　　赤手空拳也许打对方不过，但再加上这魔炎又如何？
　　林轩一切都算计好了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，林轩一与对方相触，就“蹬蹬蹬”的倒退三步，嘴角边隐隐还有鲜血渗出，他的实力虽非同小可，但对上分神级别的魔兽还是差得远了。
　　不过地犀龙也不好过，整个头颅已被幻灵天火笼罩住了。
　　嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，银翅尸王不知何时已来到了身侧，伸出干枯的利爪，狠狠的对着地犀龙的心脏位置抓下。
　　尸王力大无穷，手爪的锋锐程度，更胜过一般的法宝许多，这一下若是挨实了，地犀龙绝不会好过，不死也会重伤的，毕竟与林轩不同，尸王也是分神级别的。
　　惊天动地的兽吼声传入耳朵，地犀龙也感觉危机迫在眉睫了，身体一缩，想要将银翅尸王的手抓躲过，然而也不知道是巧合，还是林轩计算得精确，偏偏就在此刻，小毛球变化出来的那几条锁链飞过来了，紧紧的将牠的脖子缠绕住，让地犀龙动弹不得。
　　“喵呜。”
　　小毛球手爪又是一阵急舞，小爪子向前点出，顿时，地犀龙周围，寒气四射，空间仿佛都被冻结住。
　　冰冻，不过却只对地犀龙有效果，目的是将牠的动作迟滞住。
　　再加上锁链的牵扯，地犀龙终于没能躲过，血花迸溅，虽然位置稍微偏上一偏，但心脏附近被贯穿，那滋味儿也不好过，随后红芒大做，又是十二道剑芒从衣袖中鱼游而出，往中间一合，一柄七八丈长的巨剑出现了，寒芒耀目，狠狠向地犀龙的头颈斩落。
　　嘭！
　　很沉闷的声音传入耳朵，地犀龙确然皮糙肉厚，然而林轩的九宫须臾剑更是非同小可，被正面击中，分神期魔兽也抵挡不住，被取下了头颅。


第两千二百五十六章 宝蛇魔祖的分魂
　　“呼！”
　　林轩松了口气，能够如此轻易的斩杀地犀龙，主要还是小毛球之功，牠的领域作为有瑕疵之物，虽然不能起到秒杀的效果，但到底还是将地犀龙的大部分精力牵扯住，否则自己哪有可能那么轻松就斩下分神期魔兽的头颅。
　　当年面对天尸门古老魔的狼狈还历历在目，虽然与那时相比，自己实力有进步，神通宝物也提升了许多，然而对上分神级别的怪物，依旧是半分把握也无，就算有银翅尸王相助，取胜也是千难万难的。
　　而地犀龙的实力非同小可，甚至还要略胜同阶的怪物，可惜小毛球虽然不能将牠完全压制住，到底还是天敌来着。
　　一对一，地犀龙或许不打怵，就算不能平分秋色，但也不过略处下风，至少保命，是分毫问题没有。
　　然而再加上林轩与银翅尸王，那情形就大不相同，何况牠刚刚渡劫成功，连境界都没有来得及稳固，法力与体能，也远不是处于最佳状态的。
　　种种不利因数凑在一起，会落得这样悲惨的结局也就没有什么好奇怪地。
　　林轩的脸上则闪过一丝欢喜，这么多人觊觎此物，自己却成为了最后的胜利者，不过他也不愿意在这里多做耽搁，俗话说，夜长梦多……
　　这个念头才刚刚转过，嘭的一声就传入了耳朵，只见灵光一闪，地犀龙的魔晶从身体里面激射出来，略一转折，就风驰电掣的飞向了远处。
　　可事情到了这一步，想要逃走哪是那么容易的，林轩暂且不提，小毛球就不可能让牠逃出自己的领域。
　　“喵呜喵呜”的叫声传入耳朵，小毛球的爪子一阵挥舞，那魔晶刚刚接近领域的边缘，就如同撞到墙一样，被反弹了回来。
　　随后小毛球爪子往回一拨，很轻微的动作，那魔晶却仿佛被什么吸力给牵引，原路飞回来了。
　　对方大惊失色，魔雾之中，黑芒喷薄，一缕魔魂从里面飞出来了，脸上满是惶恐之色，慌慌张张的想要逃脱。
　　可惜没有用处，小毛球可是一个贪吃的家伙，怎么可能让到手的美味，从眼前溜走呢？
　　林轩摇了摇头，虽然地犀龙的魂魄，对自己来说，也有用处，然而灭杀此獠，小毛球可是出了大力，牠想要吃，也是无可厚非地，故而林轩并未阻止，咕咚一声传入耳朵，小毛球已一口将魔魂吞进去了。
　　咂巴咂巴嘴唇，一副意犹未尽之色。
　　如此一来，地犀龙算是彻底陨落掉了。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那魔晶托住，美丽而炫目，不过已丝毫生气也无。
　　此时此刻，林轩也没有时间慢慢研究此物，略一打量，就将牠收入到怀中去了。
　　随后并指做剑，一道道厉芒从指尖激射出来，很快就将地犀龙大卸八块，皮毛骨骼，分门别类的装好了，随后浑身惊芒大起，风驰电掣的离开了此地。
　　这里不宜久留。
　　林轩没有在魔焰山脉多待，而是一口气飞了出来。
　　反正收获已是足够丰富。
　　接下来，林轩没有在这里停歇，甚至故意偏离去白浮城的路线，一口气不歇的飞了三天。
　　虽然没有遁光全开，然而林轩的飞行速度，那肯定是非同小可。
　　这天，一片连绵起伏的群山出现在了面前，上面倒也郁郁葱葱，长了不少魔界的植物。
　　林轩的遁光飒然停下来了。
　　闭上双眸，神识在附近的群山扫过，随后光华一起，朝着深处飞了进去。
　　过了约一刻钟的功夫，林轩在一座并不起眼的山峰前停了下来，随后袖袍一拂，放出了飞剑，半个时辰的功夫后，就在此山之下开辟出一个简单的洞府。
　　这里虽然荒无人烟，但还是布置下一套阵旗，随后飞了进去。
　　林轩这么做，自然是有目的，他有一些事情，需要处理。
　　林轩没有休息，直接来到开辟好的练功房里。
　　此洞府颇为简陋，然而练功房却宽大异常，林轩神色凝重起来。
　　袖袍一拂，五杆不同颜色的阵旗飞掠而出。
　　正是那五行蕴灵阵的阵旗，林轩很少用牠对敌，但这套宝物也没有闲着，经过摸索，林轩真把牠当成布置阵法的阵旗来用。
　　威力当真是非同小可，此时林轩凝重异常的将牠布下了。
　　随后林轩手中又扣了几颗雷珠，此子母阴雷市面上可是买不到，乃是林轩修习六言恶鬼咒后，好不容易才炼制出来，一共也才七七四十九粒，上次用了两颗，还剩四十七粒。
　　做好了这一切后，林轩才深吸了一口气，从怀中取出一个玉盒，上面横七竖八的贴了数张禁制符箓。
　　端详片刻，林轩才屈指微弹，将那些符箓揭开。
　　“嗖”的一声传入耳边，那盒盖被探出数丈之远处，一个寸许高的元婴从里面飞了出来。
　　五官眉眼，与魔蛇仙子别无二致，然而神色却是大不相同，有一股莫名的威严气势从牠身上散发而出，给林轩的感觉就仿佛是在面对冰魄圣祖。
　　“所料果然没错。”
　　林轩嘴唇抿得紧紧的。
　　这魔蛇仙子自称是宝蛇圣祖的直系后裔，那她身上宝蛇圣祖十有八九会做些许手脚的。
　　有一缕分魂附着在她的元婴之上。
　　平时，这缕分魂对她不会有分毫的影响，乃是处于沉睡的状态，然而当魔蛇仙子遇险，这分魂就会苏醒过来。
　　在天云十二州，林轩曾见识过古魔圣祖分魂的可怕程度，宝蛇就算不及冰魄，毕竟也位居真魔始祖，这里又是在魔界之中，林轩可不想与她兵戎相向，那就要先下手为强。
　　好在自己占据先机，已经有了从容布置。
　　见那元婴遁出，林轩二话不说的一道法诀打出。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳朵，五颜六色的光华耀目，五行蕴灵阵启动了，五颗不同颜色，拳头大小的光球映入眼帘中，分别代表金木水火土，腾升起来后，全部朝着元婴激射。
　　将牠困在中间，五颗光球像四周延展，最终连成一片，完全将元婴包裹在了里面。


第两千二百五十七章 宝蛇宫
　　“咦？”
　　如此变故，却是那元婴所没有预料到的，脸上先是流露出几分诧异，随后却变得恼怒以极。
　　五官扭曲在一起，浑身上下喷薄出戾气，双手一握，就要施展什么秘术，然而林轩哪会让她如愿呢？
　　已抢先一步动手了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　五颗光球最终融合在了一起，随后林轩一道道法诀打出，将那元婴彻底禁锢，完全动弹不得。
　　宝蛇圣祖的分神非同小可，然而林轩却是有心算无意来着，借助阵法之力，从四周提取天地元气，以五行之力将她束缚在这里。
　　“可恶！”
　　那元婴依依呀呀的声音传入耳朵，里面带着几缕愤怒，语气却与刚刚的魔蛇仙子完全不同：“小家伙，你好大的胆子，居然敢对我动手……咦，你不是我圣族？”
　　林轩眉头一皱，果然不愧是真魔始祖，仅仅一缕分魂，又是在这样的情况下，居然一眼就能够将自己的真身看出。
　　得罪神通广大的真魔始祖，要说一点也不害怕那绝对是在吹牛，不过俗话说得好，开弓没有回头箭，事已至此，怕又有什么用处，难道求饶对方就会放过自己么？
　　要么不做，做了就没有什么好后悔的。
　　林轩脸上流露出一丝冷笑之色，反正冰魄自己已经得罪了，如今再加上一个宝蛇又如何？
　　虱子多了不痒，债多了不愁，林轩一句话不说，双手却继续舞动。
　　必须抓紧了，否则就算是借助五行之力，也束缚不了对方多久。
　　林轩嘴唇微启，吐出玄妙而古朴的咒语，一个个法印浮现而出，融入光球，过了片刻，约有一盏茶的功夫，那元婴的小脸上流露出痛苦，一缕细若游丝的光影，被硬生生的拉出了她的眉心。
　　不用说，那就是宝蛇圣祖的魂魄，正确的说，是一缕分魂。
　　那光影一闪，朝着四周扩散开，随后就化为了一张有些模糊的女子容颜。
　　容貌极是不错，比那魔蛇仙子美了太多，尽管有些模糊，但显然还是一绝色美女来着。
　　“小家伙……”
　　然而此时此刻，宝蛇圣祖的脸上却流露出极为愤怒之色，简直是亵渎，对方居然敢将自己的分魂从元婴中拉出。
　　然而话音未落，宝蛇的话却嘎然而止了。
　　就在刚刚她说话的那一刻，林轩屈指微弹，早已准备好的两颗子母阴雷滴溜溜一转，激射到了她的面前。
　　轰！
　　一声巨响传来，子母阴雷可是林轩用六言恶鬼咒神通，精心炼制，威力自然非同小可，宝蛇圣祖的容颜顿时被炸成一片迷雾，短时间内，无法再凝聚在一起了。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，原本缩在身后的右手飒然伸了出来。
　　一团鸡蛋大小的火焰浮现，四色琉璃，向着宝蛇圣祖的分魂扑了过去。
　　那分魂经过子母阴雷的洗礼，本来就还没有缓过气，幻灵天火的威能非同小可，顿时被整个包裹进去。
　　如果是宝蛇圣祖本体，幻灵天火的威能再翻一倍，也拿她无可奈何，然而眼前仅仅是一缕被重创了的分魂罢了。
　　结果可想而知……
　　被完全毁去。
　　与此同时，在某美如仙境之处。
　　魔界面积广博，并非如外人所想的，到处都是穷山恶水之处，很多地方的风景也极为不错。
　　比如说眼前的宝蛇宫。
　　顾名思义，这里是宝蛇圣祖的清修之所。
　　作为九位真魔始祖之一，其清修之地的魔气自然十分浓郁，附近到处都是琼楼玉宇，进进出出的也都是高位魔族。
　　突然，在宝蛇宫最重要的一座建筑，万蛇塔的顶部，传来一声幽幽的叹息，静室中一名盘膝而坐的女子飒然睁开了双目。
　　此女美艳以极，然而眉宇之间，却带着几分戾气。
　　玉掌摊开，掌心中多出了一面黯淡无光的骨牌。
　　“那缕分魂已经被别人灭掉了么，这么说，七丫头是凶多吉少。”此女把玩着手中之物，喃喃自语的声音传入耳朵：“也不知道她招惹了哪个家伙，七丫头的性子太过骄傲跋扈，不过她纵有不是，对方未免太不将我宝蛇宫放在眼里，明知道是本圣祖的后裔，还敢动手灭除，未免太不像话了。”
　　此女默然片刻，突然起身，走出了闭关之地。
　　回廊曲折，很快宝蛇圣祖来到一宽敞的宫殿之中，侍立在两旁的魔族大惊失色，忙一边口呼圣祖，一边大礼参拜起来了。
　　“雷焰，今天是你当值么？”宝蛇目光扫过，樱唇微启的开口了。
　　“启禀圣祖，今天确实是属下当值，不知道您有什么吩咐？”说话的是一人身蛇尾，却长着两个头颅的古怪魔族，然而浑身散发出来的威压却是非同小可，居然是分神级别的。
　　不过这样的强者，在面对宝蛇之时，却大气也不敢出，这就是强中自有强中手了。
　　“七丫头恐怕遭了别人的毒手。”
　　“什么，您是说魔蛇小姐么？”那名叫雷焰的双头魔族一呆，有些愕然的问了起来。
　　“不错，你派人去查一下七丫头前些日去了哪里，与什么人接触，我宝蛇宫的门下，怎么可以死得不明不白，你派人去将凶手给我抓回来。”宝蛇圣祖淡淡的吩咐，就像在说一件微不足道的小事似的。
　　“圣祖大人放心，属下一定努力去做，绝不会让大人您失望的。”那名叫雷焰的魔族一呆，立刻十分恭敬的表态。
　　“嗯。”
　　宝蛇圣祖点点头，随后莲步轻移，像宫殿外走去，雷焰自然不敢问她去哪里，直到宝蛇的背影消失，才伸手从怀里摸索出一黝黑的圆盘，几道法诀打在上面。
　　魔光一闪，随后轰隆隆的声音传入耳边，却是宫殿的侧门打开，一连七八名形貌各异的魔族走了出来。
　　都是洞玄级别的存在！
　　“雷焰大人，您有什么吩咐？”那些魔族一起跪下来了。
　　“刚才圣祖大人布置了一个任务……”
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，将宝蛇圣祖的分魂灭杀以后，后患总算解除，于是他就放心大胆的对元婴施展搜魂之术。


第两千二百五十八章 千年石钟乳
　　过了半盏茶的功夫，林轩抬起头颅，脸上露出若有所思之色，至于魔蛇仙子的元婴，已在一团火光中灰飞烟灭了。
　　“田小剑的进阶居然如此迅速。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，从对方那里得到的消息很多，不过最让林轩在意的还是田小剑的进阶速度。
　　林轩自问，能在短短的一千余年，有如今的成就，已是前无古人，后无来者，没想到田小剑居然比自己毫不逊色，那小子，究竟又有什么奇遇呢？
　　除了好奇还是好奇，可惜具体的，魔蛇仙子也并不知道详细，看来以后与田小剑若是相遇，还真得好生小心一些。
　　随后林轩又开始清点宝物，这位魔蛇仙子的身家还真是非同小可，其他的暂且不说，光是魔石，就让自己小发了一笔。
　　如此一来去白浮城付家购买符箓，底气就更足。
　　当然，魔焰山脉的收获更多，林轩清点完所有的宝物，将阵旗一收，就飞出了洞府。
　　随后右手抬起，屈指像前面点去，嗤嗤之声传入耳朵，厉芒大做，却是十余道剑气鱼游而出，狠狠的朝着眼前的山峰斩去了。
　　轰隆隆仿佛闷雷一般的声音响过，碎石纷落如雨，很快整座山峰就被夷为平地。
　　林轩袖袍一拂，狂风涌出，连那些散落的石头都被吹走了。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　如此一来应该不会再露出什么破绽了。
　　于是林轩化为一道惊虹，消失在了远方的天际之处。
　　……
　　这一次不再有任何耽搁，两日后终于接近白浮城了。
　　魔界面积广阔，与那些有圣祖坐镇的巨城相比，白浮城或许算不了什么，然而名声却还是颇为显赫。
　　并不是白浮城本身有什么了得，而是由于在该城定居的家族。
　　付家！
　　在魔界，该家族之所以名声显赫是因为擅长制符，据说，付家的传承已有百万年之久，家族内部，制符高手不计其数，该家族流传出来的符箓，不论品阶，还是威力都远非坊市中购得的可比，不少魔族，都慕名前来求购。
　　这些东西，都是林轩听天鬼上人所说，对方如今性命操于自己之手，自然不敢谎言相欺什么。
　　天鬼上人在言语之中，对付家也颇为推崇，然而百闻不如一见，此时白浮城就在面前，林轩却差点以为找错地方了。
　　映入眼前的不过就是一座土城罢了。
　　哪里谈得上气势恢宏，用破败来形容也不为过。
　　而且这座城晓得离谱，大概也就能够容纳几十万人居住，与林轩见过的那些动辄容纳数亿，甚至上百亿人口的超大城池相比，根本就不是一个数量级。
　　别说上位界面，就算是人界修仙者的城池，也少有这么寒酸地。
　　如果只是白浮城不起眼倒也罢了，关键是附近的魔气，那也并不怎么充裕，只有一条百余里长的低劣灵脉，贯穿整座城池，严格的说，这里并不是什么合适的修炼之地。
　　假如只是一群散修，或者四五六的小家族聚居在这里还好解释，可付家声名赫赫，居住在这种鸟不拉屎的地方，难道是脑袋秀逗了？
　　林轩也算见闻广博，然而眼前的问题还真令他疑惑，百思不得其解，于是林轩唤出了天鬼上人的魂魄。
　　“呵呵，主人多虑了，付家之所以选择这里作为定居之所，当然是有目的的，说白了，还是为了制符。”
　　“制符？”
　　“不错，在这白浮城某处，盛产千年石钟乳。”
　　“千年石钟乳？”
　　林轩一呆，脸上的表情顿时变得热切起来。
　　石钟乳，在修仙界算是一特殊之物，百年以下的毫无用处，如果有个两三百年之久，则可以用作炼制法器的或是制符的辅助材料了。
　　千年以上的作用也差不多，只不过效果不可同日而语，要远胜百年之物。
　　至于万年石钟乳，那可就是可遇而不可求之物，又有一个称呼，万年灵乳。
　　林轩的心思一下子活泛起来了。
　　上次面对天尸门古老魔，自己最后一瓶万年灵乳已经用完了。
　　林轩也曾经想过，找年份不足的石钟乳，反正自己的蓝色星海，有提纯的效果。
　　然而这一次，他却失算了。
　　不知道是不是因为石钟乳是液体的缘故，提纯起来，那是要难得多。
　　百年份的就不用说，就算是千年石钟乳，提纯也有效果，一两千年的，休想提纯成万年之物。
　　林轩试验多次都失败了。
　　后来他估算过，想要提纯成功万年灵乳，至少要有五千年份的石钟乳做原料才可以的。
　　然而五千年份的石钟乳，平心来说，没有恢复法力的效果，只能用作制符与炼器的辅助材料。
　　从作用来说，并没有什么了不起。
　　可一个东西珍不珍稀，不一定是与牠的作用成正比，物以稀为贵就是这个道理，关键还是看牠数量如何。
　　五千年份的石钟乳，同样是可遇而不可求之物，关键是，这东西，作用有限，拿到坊市，也卖不起价，即使有修士侥幸得到了，也都干脆自己用，虽然在林轩看来是暴殄天物，然而他们不觉得，毕竟只有林轩，拥有蓝色星海这种逆天之物，可以对材料丹药有提纯的效果。
　　换句话说，五千年份的石钟乳本来就少，即便出世，也被侥幸得到牠的修士给自己消耗掉，如此一来，林轩想要寻觅其的难度，丝毫不亚于万年灵乳，甚至可以说更胜一筹。
　　否则，林轩早就提纯出一些作为自用，要知道斗法练功，有万年灵乳，那简直可以说是如有神助。
　　可惜巧妇难为无米之炊，林轩空有蓝色星海这逆天之物，却也只能望洋兴叹罢了，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机缘巧合，刚来到白浮城，就听说这里出产千年灵乳。
　　虽然不知道具体是什么年份的，但付家既然肯为了牠定居在这荒僻之地，想必石钟乳的数量非同小可，其中应该是能够找到五千年份的。


第两千二百五十九章 万符大会
　　心中如此想着，林轩脸上满是期待之色，目光再在那荒凉的白浮城上扫过，原本破败的城池，却变得非常的顺眼了。
　　既然知道了事情的始末，林轩当然不会在这里继续耽搁。
　　化为一道惊虹，像白浮城飞去了。
　　很快就到了。
　　距离城头仅剩下数里，整座城池已是历历在目，然而林轩却并未感觉到禁空禁制什么，然而附近的魔族，却都自发的将遁光降落，这是对付家的尊重。
　　俗话说，礼下于人，必有所求。
　　反过来，有求于人，当然要对主人表示出足够的尊重，白浮城地处荒僻，除了符箓，根本就没有什么能吸引人的东西。
　　来这里的魔族，十有八九都是为了付家的符箓，基于这个理由，当然不敢对付家不敬了。
　　入乡随俗，林轩也不想引人瞩目，同样遁光一缓，降落下来，然后施展轻身之术，像城门走去了。
　　来到近处，整个城池给人的感觉是年久失修，城门经过不知道多少岁月的风吹日晒，更显得锈迹斑斑。
　　林轩看得一阵无语，就算留在此地，是为了有千年石钟乳，好炼制符箓，可眼前的城池，完全可以修建得漂亮一些。
　　付家不是没有这样的财力，作为魔界有名的制符世家，光是兜售符箓，就让付家富得流油。
　　为何居住之地如此破落，林轩实在有些参详不透，不过这个问题，也没有什么好研究，自己来此，自有目的，至于付家有怎样的怪癖，与他没有多大的关系。
　　进入城池以后，目光所及，也比自己以前到过的修仙界城池荒凉得多，连建筑都是稀稀拉拉的。
　　林轩眉头微皱，正欲将神识放出，脚步声传入耳朵，林轩转过头颅，一身材高大的魔族来到眼前了。
　　看上去魁梧壮实，然而浑身上下，却没有分毫的法力波动，与灵界人界的情况相同，魔族也不是任何一个都具有修炼的天赋，能够踏上修仙之路的毕竟是极少数，眼前这个家伙，就相当于魔界的凡人了。
　　看上去倒还老实，冲林轩行了一礼。
　　“参见大人，若是小的没有弄错，想必您是第一次来白浮城的。”
　　“不错，那又如何？”林轩淡淡的说。
　　“那您要不要向导呢，小的虽然只是凡魔一个，但却在这白浮城居住二十几年了，您只要付给在下一两块魔石，小的就能为您提供很多便利。”那魔族点头哈腰的说。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，这种情况他并没有多少陌生之处，在灵界修仙者的城池之中也有凡人这么做，也算是为修仙者打短工了。
　　双方都有莫大的好处，毕竟来到一陌生之处有熟人带路可以省很多的功夫。
　　一两块魔石林轩当然不会在乎，当即便表示同意雇佣此魔。
　　袖袍一拂，一块黝黑的魔石就飞掠而出，落到他的掌心中了：“这定金你先拿着，若是向导做得不错，林某不会亏待你的。”
　　“多谢大人，在下叫蛮牛，您称呼我阿牛就可以了。”那魔族的脸上露出大喜之色，知道遇见出手大方的仙师了，表情越发的恭敬起来：“大人来到此处，想必也是为了购买符箓，不知道您打算购买一般的，还是精品符箓？”
　　“一般的又如何，精品的又有什么特别的说法呢？”林轩眼中异芒闪过，嘴唇微启的开口了。
　　“大人若是只需要一般的符箓，每月初一十五就会有售的。”
　　“初一，十五？”
　　“不错，每个月的这两天，付家会开集市，家族中的弟子会将自己制作出来的符箓，拿到集市上出售，赚取日常修炼所需，同时也方便外来的道友，算是两利之举，不过据小人所知，会到集市来摆摊的通常都是付家的中低阶弟子，实力有限，制作出来的符箓，当然也就称不是精品，不过与一般坊市中能够买到的，还是要好上一些。”
　　“而且凡事不能一概而论，付家传承自上古，对制符术有天分的弟子不计其数，有时候，中低阶弟子，也会机缘巧合，炼制出一些具有不可思议威能的奇特符箓，所以，即使在集市中，也是有可能淘到宝的。”
　　“哦？”
　　林轩脸上露出一丝意外之色，看像那老实敦厚的魔族：“你只是一凡魔罢了，知道的东西还真多。”
　　“呵呵，让大人见笑了，在下居住在白浮城数十载，虽只是凡魔一个，但俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，耳濡目染，对于修仙界的事情，多少还是知道一些的，否则，又怎么能为外来的仙师们做向导呢？”
　　“嗯。”林轩点了点头，其实他也就只是那么一说，对于这蛮牛的身份，是没有任何怀疑的，对方确实没有法力波动，只是凡魔：“你也说了，集市一般情况下，只能买到普通符箓，那如果我需要精品之物，又该去哪里买呢？”
　　“精品符箓，平时是买不到的，不过大人不要着急，白浮城每十年会举行一次万符大会，顾名思义，那时候，不仅是低阶弟子，就算是付家的诸位长老大人，也会拿出自己精心炼制的符箓，来换取修炼所需。”
　　“每十年？”
　　林轩脸色一变，他可等不了那么长的时间。
　　那叫蛮牛的魔族看似粗鲁，其实却颇为心细，察言观色，已料到林轩在烦恼什么，忙满脸讨好的开口了：“大人您不用着急，上次万符大会已是九年前的事，所以您只需要等一年，就可以买到心仪的符箓。”
　　“原来如此。”
　　林轩松了口气，转忧为喜，如果仅仅是一年的话，自己当然等得起，心情不错，林轩又将一块魔石取出：“拿着，这是赏你的。”
　　“多谢大人。”
　　蛮牛大喜，忙接了过去，随后就低垂双手，等林轩吩咐。
　　“还有一年，万符大会才会举行，我想这白浮城周围，应该有客栈吧？”林轩以手支颌，如此这般的开口了。
　　“大人打算这段时间就待在白浮城么，当然没有问题，小的这就带你去。”


第两千二百六十章 山谷
　　林轩出手阔绰，蛮牛自然越发用心了，话音未落，就已经迈开大步像城市的中心走去了。
　　“不用心急。”
　　林轩却将他唤住，随后招手叫来了一辆兽车。
　　为了表示对付家的尊重，白浮城中虽然没有禁空禁制，但外来的魔族，也少有驭器飞行的，于是城中就应运而生了不少代步的兽车。
　　这种兽车是由一形如蜘蛛的魔兽拉扯，里面颇为宽阔，同时容纳数人也没有问题，蛮牛自然不敢与林轩坐在一起，在旁边束手而立。
　　很快就到了，仅仅过了小半盏茶的功夫，那兽车就停了下来，前面出现了一间间的房屋。
　　林轩目光扫过，脸色则有些难看了……这未免也太简陋了。
　　虽然整座白浮城都荒凉破败，但按理说，招待外来修士的驿馆，多少还是应该修缮，这付家，究竟懂不懂待客之道。
　　心中腹诽，当然表面上，林轩还是很快就神色如常。
　　原本还有一点怀疑来错了地方，不过目光扫过，看见了很多进进出出的魔族，于是林轩就将顾虑打消掉了。
　　破败一点就破败一点，反正自己又没有打算在这里修炼，只是待上一年。
　　心中如此想着，林轩也就平心静气，袖袍一拂，几块魔石显现而出，将蛮牛与那兽车打发走了。
　　随后林轩目光在眼前的建筑上扫过，走进了算是最为高大的一座。
　　……
　　半个时辰以后，林轩从里面出来，手中多出了一黑色的骨牌，上面还刻有一串数字，一百二十三，不用说，这就是林轩租住的房间。
　　林轩当然不会一间挨一间的搜索，而是将神识放出，很快就有了收获，迈步像左前方走去了。
　　一盏茶的功夫以后，林轩来到一座石屋的面前。
　　这石屋，是由那种十分厚重的青石堆砌而成的，林轩并不陌生，当年他刚刚踏上修仙之路，在飘云谷做一名低阶弟子的时候居住的就是这样的石屋，没想到事易时移，千年过去，自己在古魔界，又有了这样的经历。
　　林轩摇了摇头，却也没有想太多，左手捏着那骨牌，轻轻一晃，轰隆隆的声音传入耳朵，只见黑光略一闪烁，那石屋的门就轰然打开了。
　　眼前一亮，一个二十余丈的房间映入眼帘，面积倒还算宽敞，不过却简陋异常，只有一桌一椅，还有几个蒲团，可以供修士打坐。
　　林轩迈步走进去了。
　　如此简陋的居所，也没有什么值得收拾的，林轩随便取出一套阵旗，在周围布置下了，没有太大的作用，不过却能够起到预警的效果，这就已经够了。
　　随后林轩拉过一张蒲团，开始打坐，当然不是真正修习神通法术，在一个陌生的地点那样做太冒险了。
　　仅仅是调理一下气息，缓缓运转体内的法力。
　　这个地方虽不适合修行，但时间也没有白白浪费的道理。
　　这种程度的打坐，多少也能增进一点法力的。
　　……
　　时间就这样在不知不觉中过去了，一晃眼已是十五，据那个叫蛮牛的魔族所说，每月初一十五的日子，付家都会举办小型的交换集市。
　　虽然参加的大多是中低阶弟子，但反正闲来无事，去看一看也不会耽搁什么。
　　而且也可以考察一下付家制符的实力究竟如何，虽然天鬼上人万万不敢欺骗自己，不过林轩更相信眼见为实。
　　心中如此想着，林轩走出了住处，这些天他虽然深居浅出，但像符箓交易会举办地这样的消息，打听起来还是没有分毫的难度。
　　正确的说，根本不需要打听什么。
　　因为很多外来的魔族都不会将这一天错过，街道上的古魔明显多了很多，只需要跟着他们走就可以了。
　　半个时辰之后，林轩来到一片空地之上，这里看起来空空荡荡，颇为荒凉，然而落在林轩的眼中，却可以感觉到丝丝法力的荡漾。
　　林轩心中一动，转过头颅，只见旁边一名魔族在身上一摸，随后取出一请柬模样之物，微微一晃，化为一团黑色的火光，没入虚空，不见了踪迹。
　　随后一条弯弯曲曲的小路出现在了视线里。
　　白浮城除了有付家之人居住，还有不少普通的凡魔，这个障眼法是为了防止他们闯入而设计的。
　　落在林轩这样的高手眼里，自然是不值一笑的东西。
　　林轩身形一晃，就出现在了那条小路上。
　　片刻后，来到小路的尽头，阵阵香气沁人心脾，一长满奇花异草的山谷映入眼帘里。
　　面积颇为广博，足有百亩之多，里面的魔族谈不上摩肩接踵，但也是人头攒涌，叫卖声此起彼伏，还有不少讨价还价的声音传入耳朵……
　　林轩笑了，这里没有看见一家固定的店铺，所有的修士都是摆摊来着。
　　这倒让他想起自己初入修仙界之时，第一次参加的坊市交易也是如此。
　　匆匆已是千载岁月过去，林轩心中泛起一丝怀念的感觉，不过现在不是感慨的时刻，林轩迈步像山谷内走进去了。
　　“符箓，符箓，上好的符箓，攻击防御皆有，便宜有好货，买得多还打八折。”
　　“瞧一瞧啊，看一看，错过了这个村就没有这个店。”
　　“上品符箓大甩卖啦，全部亏本处理。”
　　……
　　叫卖的声音传入耳朵，听得林轩是瞠目结舌，好在这样奔放古魔毕竟是少数，大部分付家子弟还是老老实实的摆摊来着。
　　果然都是一些中低阶弟子，其中以凝丹筑基的居多，修为最高的也不过元婴级别罢了，林轩甚至见到了几名灵动期的家伙。
　　这种实力，制符术可想而知，当然高明不到哪儿去，摊位前，可用门可罗雀来形容。
　　付家虽是古魔，然而从容貌来说，与人类修士差别并不大的，看着还算顺眼，反倒是那些外来的古魔，长得什么摸样的都有。
　　这就是整个山谷的大概情况，以林轩神识之强，自然是一眼扫过，就有一个大概的把握了。
　　随后林轩才一脸闲适之色，优哉游哉的在山谷中转起来了。


第两千二百六十一章 魔族少年
　　反正林轩也没有想过，能在这里买到如意的东西，只是考量一下付家制符的实力究竟如何。
　　转悠一圈之后，林轩满意的点了点头，盛名之下无虚士，虽然山谷中的符箓，他没有一张看得上眼的，然而与同阶修士相比，付家的制符术确然出众，就这么一个小小的集市，就看见了许多坊市中根本没有的“珍品符箓”，当然，所谓的珍品，是对低阶修士而言，像林轩这样的洞玄期存在，根本看不上眼。
　　不过林轩一点也不失望。
　　这里没有收获，但一年后的万符大会却值得期待了。
　　时间还早，他慢慢的闲逛。
　　突然，一阵喧闹传入耳朵。
　　“哈哈，小六，你都要被赶出家族，还有心情来这里摆摊么？”
　　“哼，犯了那样的错误，赶出家族的惩罚算是轻的，如果不是四叔祖大人大量，这小家伙，根本就应该被抽魂炼魄。”
　　“是啊，如果不是这小子毛手毛脚，四叔祖炼制的那张天罡水魔符，又怎么可能出错，由此造成的损失，便是将这小子生吞活剥，那也不够赔的。”
　　“好了，好了，小六虽然犯了大错，但好歹也是我们付家的旁系子弟，大家还是有血缘关系，没必要在这里落井下石，四叔祖说过将他逐出家族，限定在九日里离开白浮城，却也没说过不允许他来集市摆摊的，小六需要甩卖一些用不着的东西，大家就不要为难他了。”又一声音传入耳朵，却动听如黄鹂出谷。
　　“是，三姐。”
　　显然此女还是挺有威望的，此话一出，那些付家的弟子顿时作鸟兽散了。
　　林轩目光扫过，发现这仅仅是一些筑基期的小家伙，看上去不过十七八岁年纪，境界那是根本不值一提。
　　被他们嘲弄的是前面那名正在摆摊的男子。
　　此人看上去还要小一些，不过是一小小少年而已，一副柔柔弱弱的样子。
　　林轩叹了口气，今天的经历，还真容易勾起自己的回忆，比如说眼前，就很像昔日自己在飘云谷，被众修士耻笑的一幕。
　　那时候自己境界低，没有灵根修炼更是缓慢以极。
　　常常被一些“天才”当作是出气筒一般的打击。
　　可惜事易时移，如今自己已是人所仰视的洞玄期高阶修士，而那些嘲笑自己的人物，早就化为了墓中枯骨。
　　昔日飘云谷的故人，仔细想想，恐怕也就只有云中仙子还在人世，只是不知道秦妍如今身在哪里。
　　千年，发生了太多太多的事，林轩微微叹息，迈步像那魔族少年的摊点走了过去。
　　这小子的处境，显然与自己当年有几分相似，都是爷爷不疼，姥姥不爱的样子，虽然只听了只言片语，然而林轩是何等聪明的人物，已大概弄清楚事情的来龙去脉了，这叫小六小子，似乎犯了什么不得了的错误，被赶出了家族，这也是难怪的，修仙界本就残酷，即便是同一家族，往往也难免有纷争的，而作为旁系子弟，地位都比较低。
　　触景生情，林轩倒有了帮一帮这小子的心思。
　　“参见前辈，不……不知道您要买什么东西？”那魔族少年的脸上满是惶恐之色，虽然林轩已有意压低修为了，但总不可能弄到凝丹筑基这么离谱，所以在这少年看来，依旧是深不可测。
　　这么一名大高手找上自己，那可是福祸难测，也就难怪小六心中忐忑。
　　别说他了，就是刚刚嘲笑他的那些付家嫡系子弟，此时此刻，也大气都不敢出，别看他们前一刻还耀武扬威的样子，此时此刻，却是比小猫还乖得多，眼前这位前辈可不是他们能够得罪的。
　　“没什么，我就看看你摊点上的符箓。”林轩淡淡的声音传入耳朵，显得和颜悦色，他也不想将这些小家伙吓坏了。
　　“小六摊点上的符箓有什么好看的，那小子本就没有什么制符的天赋，炼制出来的东西，全都是乱七八糟的。”旁边，一虎头虎脑的少年嘀咕的声音传入耳朵，尽管比文字还小声了，然而林轩依旧听得清清楚楚。
　　眉头一皱，目光在他脸上扫过，那多嘴少年顿时浑身发抖，仿佛掉入了万年寒冰之中。
　　“前辈息怒，我这族弟不懂事，晚辈代他像您赔礼。”那好听的声音又传入耳朵里，不过这一次，是带着那么几分焦急。
　　同时，一名盛传鹅黄裙子的魔族少女上前几步，冲着林轩敛衽一礼。
　　“罢了，你们都离开这里，我买东西，不喜欢有人在旁边啰里啰嗦地。”林轩话音刚落，那多嘴少年不适的感觉就消失了，然而依旧浑身发抖，这次不是难受，而是后怕给吓的。
　　剪除这么几名筑基期的家伙，对林轩来说，不过举手之劳，但他没必要那么做，一来林轩不是那么小气的人物，二来，眼前的小家伙固然不算什么，但背后的付家却是自己也不能小瞧，何况自己来到白浮城，是为了购买符箓，当然没有必要与他们交恶。
　　“是，多谢前辈大德。”
　　那少女又敛衽一礼的说，随后旁边的几名魔族少年都不说话了，默默将东西收拾好，乖乖的从这里离开了。
　　“你不要走。”
　　林轩看见那胆小少年也开始将摊位打包，不由得开口。
　　小六的脸上不由得露出茫然之色，当然，害怕的成分更多，不过其他的魔族少年都顾不上他了，反正小六乃是旁系，又得罪了四叔祖，被逐出家族，那他是死是活都与付家半分关系没有，谁又会为了他，去得罪这么一位可怕的前辈呢？
　　就算家族中的长辈遇见此事也会袖手，他们就更是事不关己，高高挂起。
　　祸从口出，这个道理就算不清楚，经过刚才的一幕，也不会多管闲事了。
　　很快，脚步声越去越远，那几名魔族少年，还有那被称为三姐的魔族少女都消失不见。
　　而这个抵挡本来就是比较偏僻的角落，他们一走，就真的只剩下林轩与那小六。


第两千二百六十二章 古书
　　“不知道前辈唤住小的，有什么吩咐？”那魔族少年诚惶诚恐的声音传入耳朵，此时还能说话，证明他的胆色，已算是非常不错。
　　“林某不是已经说了，要看一看你卖的东西么？”林轩依旧是和颜悦色：“年轻人记性也太差了。”
　　一边说，林轩一边还真的蹲下身体，查看起他摊点上的东西。
　　这个摊位并不大，上面的东西却是颇杂，除了有两打符箓，还有一件小刀形状的魔器，几块野兽的骨骼，半堆空白符纸，一个小葫芦，以及一杆金澜笔，而在摊位不显眼的位置，还有一本书模样的东西，看上去破破烂烂地。
　　“你这是……”林轩眉头微皱，对于低阶修士身家如何，他还是心中有数，这些恐怕是他全部的杂物，可那空白符纸与金澜笔是怎么回事，还有那小小的葫芦，虽然用瓶塞盖着，然而这样的东西，怎么可能阻挡林轩的强大神识，他已看得清清楚楚，里面是丹砂一样的东西：“你是付家的弟子，怎么将这些制符之物都卖了，以后不打算修习制符之道么？”
　　“让前辈见笑了，晚辈的事，前辈刚才可能也已经听到了，在下是付家的旁系弟子，本来就没有多少制符的天赋，不久前又犯了大错，被逐出家族，若再修习制符之道，也不会有什么成就，反而会耽搁自身的修行，所以……”对方滔滔不绝的讲了下去，或许是林轩一直对他和颜悦色，让这魔族少年没有那么害怕了。
　　“嗯，这倒是正确选择。”
　　林轩点了点头，明知道自己没有制符天赋，还将精力花在上面，那可就是舍本逐末。
　　可道理简单，真的能放下又有几个，这少年能将这一点看破，也算是后生可畏了。
　　“多谢前辈的赞誉，不过您究竟要买什么东西，晚辈的制符术不值一提，修为也太低，这摊点上，恐怕没有您需要的东西。”那小六倒是实话实说，他还是第一次遇见这么高阶的存在不摆架子的。
　　“随便看看罢了，你也不要灰心丧气，林某当年也有与你类似的经历，逐出家族又如何，只要你努力，未必不能闯出自己的一片新天地。”林轩嘴唇微启，平淡的声音传入耳朵里。
　　然而那少年听了却大是感激，以前他只是被打击，如今却有这么一陌生的前辈来安慰自己：“多谢前辈的鼓励，小子一定努力。”
　　事情发展到这一步，他当然晓得林轩没有恶意，表情也放松下来，眼神多了几分亲近之意。
　　“可惜晚辈修为太低，摊点上没有前辈需要的东西。”
　　林轩笑了笑，眼前的东西品级确实太低，难入法眼，不过这也是正常地，如果一筑基期存在拥有他需要的东西，那反而奇怪无比。
　　然而脑海中这个念头刚刚转过，他却呆住了：“这是什么？”
　　当然，这个疑惑，是林轩自己在心中问出来的，表面上，神色仅仅是一怔，就恢复了正常，而且变化极快，根本就没有人察觉得出来。
　　此时，林轩手中拿着的，正是摊位角落那本不起眼，甚至破破烂烂的旧书。
　　原本他只是随便翻阅一下，哪晓得，却大惊失色。
　　其实严格来说，这书中的内容，林轩也看不懂，虽然很明显，这是一本关于制符方面的书籍，可上面的文字，林轩根本就不认得。
　　可那又有什么关系呢？
　　让林轩吃惊的，本来就不是文字，而是符文，也就是绘制符箓所需要用到的特殊文字，上面还有一些成品符箓的图案，其中有一张……
　　怎么看怎么眼熟，因为那半张符箓，林轩已经研究过无数次了，然而却丝毫进展也无，此时看见一模一样的，怎么可能不激动。
　　虽然书中所画的，并不算真正的符箓，只是看起来图案很像罢了，并不像真正的符箓，具有克敌制胜的效果，然而此时看见与那半张残符相似的东西，已足够让林轩激动了。
　　难道说……
　　只是这么宝贵的东西，怎么会流落到魔界呢，还落在一筑基期小修士的手中。
　　“这本书，你从哪里来的？”林轩脑海中诸般念头闪过，表面上，却是漫不经心的开口了，当然，这幅表情，那肯定是装出来的。
　　“晚辈也不是很清楚，据说是我外祖父，机缘巧合，在一废墟里找到的。”
　　“废墟里找到的？”林轩脸上闪过若有所思之色：“你外祖父修为如何，可是非常的了不起么？”
　　听林轩这么说，那小六脸上一红，有点尴尬的开口了：“让前辈见笑了，晚辈这一脉，资质都不如何，我外祖父得到此书的时候，也只是筑基后期的存在罢了。”
　　“哦？”
　　林轩点点头，也只能归结于此人运气不错，不过想想，自己在灵动期的时候，就能够碰巧撞见蓝色星海，其外祖父在筑基期的时候得到此书，似乎也就没有什么好奇怪了。
　　“这本书上面记载的，应该是制符之术，你们付家是制符世家，难道就没有给长辈看过？”林轩开口了，这个问题，也是他最关心的。
　　“当然给过。”那魔族少年老老实实的开口了：“祖父拿回家后，就给长辈看过，可惜没一个人能够看懂，二长老曾有兴趣，花费了数年来研究，然而却丝毫头绪也无，说这根本就是一骗人之物，与通常的制符术，相抵触，后来就还给我们了。”
　　“既然是骗人之物，那你还摆摊卖牠干什么？”
　　听林轩这么说，那魔族少年脸上一红：“是晚辈的错，我这就……”
　　然而他话音未落，就被林轩打断了。
　　“与你开玩笑的，这本书，我要了。”
　　“可，这根本就不是制符之术，只是骗人的东西。”少年呐呐的说。
　　“那又如何，林某愿意，不止是这本书，你这摊位上所有的东西，林某都要了。”林轩的回答十分大气，随后将手一摆，一袋魔石就出现在了对方的面前：“你看看，这可够了？”


第两千二百六十三章 白浮胜境
　　那少年满面惊愕，愣愣的将口袋接过，用神识略微一扫，嘴巴就合不拢来，里面魔石的数量，在他想象的十倍以上。
　　“前辈，这……这太多了。”
　　他吞了一口唾沫，神色古怪的说，要说不动心，那肯定是骗人的，像他这样的低阶修仙者，又被赶出了家族，对于魔石，就更加的需要，可无功不受禄，要接受这么一位陌生前辈的资助，实在是让他心中忐忑。
　　“让你拿就拿着，哪那么多废话。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，黑芒闪过，倒是先将他摊位上的一切物品收起来了。
　　“多谢前辈。”
　　事情到了这一步，于情于理，那魔族少年都不好再推脱，何况他确实需要这笔魔石的。
　　当即将袋子收起，然后屈膝像林轩跪了下去，磕了三个响头。
　　此子的感激是发自内腑，他当然不晓得那本书究竟价值几何，还以为这真的是一件废物，这位前辈是可怜自己才送给自己这么多魔石的。
　　“不用多礼，以后好好努力，若是有缘，也许我们以后还有机会再见面。”
　　林轩勉励了少年几句，随后就离开了，他并没有马上就离开山谷，而是优哉游哉的又转了一圈，甚至又买了一些东西，当然，都是为了掩人耳目。
　　虽然林轩相信不会有人注意到自己，不过小心无大错，这件东西可是非同小可，为了故布疑阵，花点冤枉钱那是绝对值得，何况对他来说，这点魔石，那根本就是不值一提的。
　　林轩回到了自己的住处，依旧是丝毫异动也无，接下来的几天，一切无事，仿佛什么也没有发生过。
　　看来确然是没有人注意到自己的。
　　林轩松了口气，第二天早晨，悄无声息的离开了白浮城。
　　林轩一路向东，来的路上，他就发现那里有一片荒漠，了无人迹，等闲不会有魔族的修士造访那里。
　　林轩遁速全开，仅仅花费了半天的功夫，就来到目的地了。
　　一座座绵延的群山映入眼帘，林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，一道道剑光飞掠而出，很快就开辟出一座洞府。
　　随后取出一套阵符，望天空一祭，呜呜的风声传入耳朵，不知道从哪里飞来一大片的魔雾，将这方圆数里，全都笼罩住。
　　林轩还不满足，伸手在腰间一拍，又是一套阵旗浮现出来，林轩二话不说，也将牠布置在洞府的周围了。
　　随后再一拍，又取出一套阵旗来。
　　……
　　就这样，林轩一连在周围布置下了五套阵旗，然后才进入了洞府里。
　　他没有歇息，直接来到刚刚开辟出的练功房，里面颇为宽敞，有二十余丈见方。
　　袖袍一拂，那本得自魔族少年的旧书飞掠而出，林轩脸上满是凝重之色，随后又伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一四四方方的玉盒飞掠出来，上面还贴着数长禁制符箓，倒不是为了封印里面的宝物，而是不让牠的灵气外泄而出。
　　看着玉盒，林轩脸上满是怀念之色，得到此宝已经有数百年之久了，那时候，自己还是一小小的离合期修仙者，尚未飞升到灵界之中。
　　屈指微弹，“啪”的一声传入耳边，盒盖已然被打开，一张符箓静静的躺在盒子里面。
　　然而居然是一张残符，似乎被人给硬生生的撕去了一片，剩下的半张，虽然依旧灵光喷薄，看上去非同小可，但根本就没有办法使用，最多用于制符术上面的研究。
　　不过说起此符的来历，却足以让任何修士眼红。
　　林轩得自蓬莱山中。
　　为了得到牠，林轩费尽千辛万苦，这可是仙人遗宝来着。
　　九天玄女所传下来的符箓。
　　虽然残破，但仙人之宝的价值，那是任何人也不能轻视。
　　林轩自从得到此物，暗地里已经研究好久了，可惜丝毫进展也无，尽管对于制符术，他多少也曾涉猎过一些的，然而那又如何，仙人之宝根本就不是他能够理解的。
　　偏偏这东西，还必须藏着掖着，不能让外人看见了，否则必引来杀身之祸，否则，林轩还可以请教灵界的制符大师，多少或许有几分收获。
　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机缘巧合，却让自己在付家所举行的交易会上发现了这本书。
　　林轩心中如此想着，将那本残破的旧书翻开了，上面有一页绘制的符箓，果然是与这张残符一模一样的。
　　难道这本书，也是仙界之物？
　　那这次自己还真是机缘巧合，捡到宝贝了。
　　林轩脸色阴晴不定的变幻着。
　　如果真如自己的猜测，此书乃是仙界之物，他也不求能够将其参悟，毕竟凡事要量力而行的，林轩只希望能够从中得到启发，能够运用这张符箓，毕竟，哪怕这仅仅是一张残符，但作为九天玄女所遗留下来的宝物，那威能也绝对是非同小可，对自己的助益将大到不可思议的地步。
　　心中如此想着，林轩一手拿着那张符箓，一手翻开那本书，将心神沉入，开始小心翼翼的参悟。
　　尽管上面的文字并不认识，不过也未必就不能发现蛛丝马迹。
　　……
　　时间就这样一天天的过去。
　　林轩再也没有回白浮城的住所，只是偶尔初一十五有交换会的时候去溜一圈就回来了。
　　可惜再也没有分毫的收获，其实这也是很正常的，得到这本疑似仙界之物的古书，那已经是走了逆天的狗屎运了，哪有可能一而再，再而三的再有这样的好运气呢？
　　人贵知足。
　　短短一年的时间，很快就过去了。
　　这天，轰隆隆的声音传入耳朵，林轩从洞府中出来了。
　　脸上带着几分欣慰之色，这一年倒也不算白费光阴什么，虽然残符依旧不能用，不过关于牠的研究，已经是大有进展了。
　　而林轩这一次出关，是因为万符大会马上就要召开，他来白浮城本来就是为了寻求珍品符箓，这样的机会，自然没有错过的理由。
　　至于那本古书的研究，先放一放也没有关系，事有轻重缓急。
　　林轩化为一道惊虹像白浮城飞去。
　　景物依旧，城池依旧是荒凉破败，短短一年的时间，当然不可能有什么改变，如果一定要说不同，就是从四面八方涌来的魔族修士数量急剧增多。
　　万符大会可不是天天有，要十年才有这么一次机会来着。
　　而付家的制符术，又是声名远播，故而远远近近的魔族，只要修为尚可，又有一定身家的人物，都会跑到这里来凑一凑热闹了。
　　符箓的作用修士都晓得，假如真是珍品，关键时刻，可是能够救命的。
　　这一次，林轩并没有隐藏修为什么，因为来的魔族实在太多，其中不乏高阶存在，一路上，他就发现了不少洞玄期的存在，既然如此，自己还有什么隐藏修为的必要呢？
　　林轩大摇大摆的跟着众魔族，一起像白浮城走去了。
　　很快来到城市的中心处，哪儿有一大片广场来着，当然，万符大会可不是在这里举行，不过倒有两名付家的接引修士在中间站着。
　　他们旁边有一块石碑，上面密密麻麻的刻满了文字。
　　魔族的文字林轩也认识，定睛一看，却是参加万符大会的条件，修为不限，每个人只需要缴纳三千魔石，就可以进去。
　　“三千魔石？”
　　林轩脸上露出几分笑意，付家还真是做的好生意，光是这进入万符大会的门票，就可以大赚一笔。
　　虽然稍微贵了一些，但来这里的魔族，大多是元婴级别以上的，区区这点魔石，倒也出得起，没有人计较什么。
　　林轩交了魔石，那付家的修士就给了他一块牌子，林轩微微将法力注入，嘭的一声，那牌子爆开，空间荡漾起来，一个白蒙蒙的通道映入眼帘。
　　里面有什么东西，根本就看不清楚，然而林轩却丝毫犹豫也无，一步跨进去了。
　　芳香四溢，映入眼帘的是一片片琼楼玉宇，林轩通过蜿蜒曲折的小路，来到一片广场上了。
　　仙鹤齐鸣，还有侍女翩翩起舞，眼前的景物，也是美不胜收，这哪里还是荒凉的白浮城呢，看上去就与人间仙境差不多。
　　林轩还算好的，很多初到此地的古魔，一个个脸上都露出惊讶之色。
　　“这就是白浮胜境么，传说是真的。”一魔族的声音传入耳朵。
　　“传说，什么传说？”旁边另一身材高大的魔族开口了。
　　“怎么，猪兄没听说过，白浮城所在之地，原本荒凉无比，付家之所以愿意定居在此地，是因为有千年石钟乳，对于制符大有帮助，然而制符虽能让付家赚得盆满钵满的，可此地太荒凉，魔脉也低劣，对于修行，没有半分益处，留在此处，可以说是好坏参半的，然而付家先祖，不乏大能存在，施展秘术，硬生生开辟出一小空间，又从别处，移植来魔脉，经过上万年的努力，硬生生将那小空间，打造成洞天福地一般的存在，也就是传说中的白浮胜境了。”


第两千二百六十四章 燕山老祖
　　“原来如此。”关于白浮胜境的名头，林轩在这里一年了，隐隐约约也听过，然而并不详细，原来付家总舵在这洞天福地里，怪不得白浮城破败不堪，他们也不管，原来是与他们没关系。
　　议论声纷纷传入耳朵，通过众魔的话语，林轩对付家，倒有了一个全新的认识。
　　放眼望去，来这里的魔族数量非同小可，足有数千之多，模样更是大不相同，有的长得与人类修士别无二至，有的则比妖兽还要古怪得多，林轩甚至看见了不少双头四臂的家伙。
　　修为更是非同小可，有幸来此处参加万符大会的，几乎全都是元婴以上的高阶魔族，其中又以离合居多，洞玄级别的存在也有一成左右。
　　林轩表面不动声色，却小心的观察着四周的魔族。
　　突然，一惊呼声传入耳朵，里面充满了不可思议之色。
　　“燕山老祖，燕山前辈也来参加万符大会了？”
　　“什么？”
　　“真的假的。”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，前方数百丈远处的魔族，纷纷骚动起来了。
　　林轩转过头颅，也不由得瞳孔微缩。
　　只见在众多古魔之中，有一个家伙，特别的引人注目。
　　那是一身材瘦小的老者，面容丑陋到极处，然而所散发出来的威压却令人瞠目，分神期的家伙。
　　关于燕山老祖的名头，林轩其实也听过，太远的地方不敢说，至少在这方圆数百万里，是无人不知，无人不晓的巨枭魔头。
　　只是听说他已有近千年不在外面走动，据说是修炼一门威力盖世的魔功。
　　此次居然出来参加万符大会，难道那魔功已经有成了？
　　林轩脑海中念头转过，却也没有太过在意什么，毕竟他与燕山老祖往日无冤，近日无仇，对方来不来此处，根本就与他没有什么关系的。
　　何况林轩的实力今非昔比，九宫须臾剑已炼制成功，再加上银翅尸王的相助，对上分神级别的修仙者，就算依旧打不过，但逃，肯定不会像当初面对天尸门古老魔一样的狼狈了。
　　这点把握还是有的，故而林轩目光仅仅在燕山老祖的面容上扫过，就从容不迫的收回来了。
　　……
　　随着时间的推移，来到广场中的魔族越来越多，林轩粗略一数，已达到近万的惊人规模。
　　好在广场够宽阔，倒也不会显得拥挤什么。
　　然而奇怪的是，付家修士却一个也没有。
　　众魔对此的反应大不相同，初次来到此地的，大多露出不满之色，甚至喋喋不休的抱怨起来了。
　　而已经参见过万符大会的，则丝毫惊讶也无，一脸的气定神闲之色。
　　林轩的养气功夫，自然远远胜过同阶的修士魔族，他一点也不急，付家修士还不现身那肯定是有原因的。
　　毕竟万符大会十年才开启，他们总不能将这么多外来的道友晾在这里，心急吃不了热豆腐，耐心等待自然会有结果。
　　很快，半个时辰过去了。
　　广场中的魔族不再增多，一阵锣鼓声却从远方传入了耳朵。
　　林轩循声抬起头，四周的魔族也是同样的动作。
　　只见远方的天际，空间波动骤起，随后一扇大门出现在了视线里。
　　那大门是凭空出现地，高大以极，宽足有七八丈有余。
　　古朴厚重的声音传入耳朵，那大门像着两边轰然打开了，随后灵光一闪，一道彩虹凭空出现，将那大门与广场连接了起来，远远看去，就仿佛是桥梁一般。
　　随后付家修士大片的涌现，沿着那彩虹搭建的桥梁走了过来。
　　林轩看得一阵无语，这付家还真有心情故弄玄虚。
　　但不得不说，付家实力也是不弱，花费了一盏茶的功夫，从那虹桥上先后走下来五千余名魔族，无一不是元婴级别以上的，而且同样以离合居多，洞玄期存在不再少数。
　　不过倒没有看见分神级别的家伙。
　　当然，这并不是说，付家就没有分神级别的存在了，据林轩所知，对方有两位太上长老，只不过一般来说，对方是不会掺和这种事情的。
　　当付家修士也来了之后，万符大会就开始了。
　　林轩这一年虽然深居浅出，但对于万符大会的流程，自然也打听过，分为两个部分。
　　前三天，是自由交易。
　　换句话说，就有点像那些修士举行的小范围的交换会，没有任何限制，自己接触，交换各自需要的东西。
　　三天时间结束以后，则有一场由付家主持的拍卖会，会拿出许多珍品符箓。
　　表面上，似乎最后一场的拍卖会更加重要，然而事实并非如此，前三天的自由交易，如果你真能拿得出令付家修士动心的东西，一样会大有收获地。
　　脑海中念头转过，林轩在广场中游走起来了。
　　付家修士他一个也不认识，自然不知道，他们每个人，有些什么符箓。
　　要知道，即使是擅长制符之术，其实也是有分工的。
　　根据所学的不同，有的修士擅长制作防御符箓，有的修士擅长制作攻击属性的，还有修士剑走偏锋，防御攻击皆不感兴趣，却对一些具有特殊用途的符箓，情有独钟。
　　侧重点不同，炼制的符箓效果自然也是迥异，林轩对于制符术，并非一无所知，他来付家，收购符箓，是为了提高自己的实力，倒不在乎什么属性，最好每一种的都搜罗一点，以备不时之需。
　　反正，自由交换有足足三天的时间，林轩不急，先看看情况，熟悉一下，再做定夺，谋定而后动肯定没错。
　　于是林轩在广场上慢慢的逛起来了。
　　时间慢慢推移，很快两个时辰过去。
　　林轩慢慢走着，脸上却露出极为满意之色，不枉自己等待了一年之久，这万符大会果然没有让自己失望，原本他只是先熟悉了解情况，随便逛逛，没想到就是这样，也搜罗了几张令人满意的符箓，由推此想，自己一定能够找到足够多需要的符箓。
　　心中如此想着，突然一阵争执声传入耳朵，林轩回过头颅，只见前方不远之处，围着一圈古魔。


第两千二百六十五章 魔心草的种子
　　而且还有两个家伙正神情激动的争执着什么。
　　林轩眉头一挑，就迈步走过去了。
　　“不行，你这个东西，对我没有用处，想要本尊的符箓，拿其他的东西来换。”
　　“这可是魔心草的种子，就价值来说，换你这张符绰绰有余了。”
　　“魔心草的种子？”
　　林轩听到这里，心中狂跳，不是吧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，魔心草别人或许不晓得，然而对林轩来说，却是魂牵梦绕之物，这番说法可没有任何夸大之处，因为魔心草的种子，正是炼制分神丹的重要原料之一。
　　原本来到付家，是为了寻找符箓，没想到却机缘巧合，遇见了这样的宝物，林轩自然没有错过的道理，加快脚步走了过去。
　　映入眼帘的是一个不起眼的小摊，牠的前面，站着一三十出头的魔族，就身材相貌来说，与人类修士有九成的相似之处，唯一的不同，就是在额头的正中，长着一根半尺来长的犄角，看上去滑稽又可笑。
　　然而人不可貌相，海水不能斗量，这家伙长得不怎样，却是一名洞玄级别的古魔，实力非同小可。
　　按理，这样级别的家伙，应该喜怒不形于色，然而那指的是修仙者，古魔的性格，少有不残暴急躁的，此时，这长着犄角的古魔，就正满脸怒气之色，口沫横飞的呵斥着。
　　林轩转过头颅，目光又望向了站在一边的摊主，这家伙就要普通许多，穿着一身皱巴巴的衣服，头发胡须似乎也很久没有梳理了，五官更是丑陋，乃是一小眼睛老头。
　　境界不过离合，比那长角的古魔差了许多，然而脸上却没有分毫畏惧之色。
　　这也是难怪的，万符大会虽然来去自由，买卖也没有太多的限制，但有一点，必须你情我愿，双方认可，绝不允许强买强卖发生的。
　　对方境界高又如何，难道还敢动手不成么？
　　在白浮胜景欺负付家子弟，那不是老寿星上吊活腻了。
　　所以摊主是有恃无恐。
　　那长角的魔族虽然相貌凶恶，但显然也明白这一点来着，故而说归说，却绝不敢真动手来着。
　　至于在一旁围观的古魔，那就更是存了看热闹的心思，同时大家也很好奇，能让一洞玄期存在看中，并志在必得的符箓，究竟有什么过人之处？
　　因为摊主一直没有将符箓拿出，所以大家也只能猜测，驻足围观的古魔越来越多。
　　“你究竟要怎样，才愿意将那张符箓交换给陆某，要不我出两百万魔石如何？”那魔族明显有些心急了，焦躁的声音传入耳朵。
　　“你出多少魔石都没有用处，其他的材料，本尊也不需要的，我只要雷鹏鸟的灵骨，其他的交换条件你就不用说。”那摊主却一副无动于衷之色，冷冷的声音传入耳朵。
　　“你？”
　　那长角魔族又惊又怒，洞玄期存在已颇为了得，他向来被人恭维惯了，何时被如此挤兑过，恨不得祭出法宝，将这摊主杀掉，然而只能是想想，因为愤怒，整个脸都憋得通红通红的。
　　这时围观的魔族中有人出声了：“喂，究竟是什么符箓，拿出来与我们瞧瞧如何？”
　　“不错，既然是交换会，用于交换的符箓，还用得着藏着掖着。”
　　“就是，拿出来给大家看看。”
　　……
　　起哄的声音此起彼伏，那摊主终于抬起头颅：“好。”
　　此人倒是惜字如金的家伙，不过此时此刻，大家也根本没有兴趣听他说什么，见识那神奇的符箓才是最重要的。
　　只见摊主伸出手来，在腰间一拍，一四四方方的木盒就从腰间飞掠出来，打开盒盖，将里面的符箓取了出来。
　　围观的古魔皆瞪大了眼，然而别说他们，就算对制符之道颇有研究的林轩，也没能看出这符箓有什么不同来。
　　灰扑扑的，看上去着实没有什么起眼之处，只有那长角的大汉，吞了一口唾沫，眼睛死死的盯着符箓，恨不得一把抢过来。
　　“这张乾坤血魔符，乃是用九十九种魔兽的血作为丹砂，精心绘制而成的，然而却并非攻击或防御属性的符箓，对于一般的道友，也没有什么用处，不过若是修炼血属性功法的圣族，在突破瓶颈的时候，祭出此符，被符箓中的魔兽之血的精华包裹，却能将突破的几率，提升两成左右。”
　　“什么？”
　　这话一出，围观的古魔都惊呆了，便是林轩也瞠目结舌，突破瓶颈，他只知道可以服用丹药，却不曾想，连符箓也有益处，不过看对方的表情，绝不像撒谎的。
　　自己以前还真是孤陋寡闻了。
　　而围观的魔族都疯狂了，可以提高两成突破瓶颈的几率，这是什么慨念，只要不是白痴，就都晓得。
　　就算是针对特殊属性的魔功，那也是有价无市之物，这长角的魔族未免也太守财奴，才出价两百万魔石，难怪对方不卖了。
　　然而摊主下一句话传入耳朵，却又让他们的想法改变了：“当然，这符的效果也是有限制的，只对离合期以下的道友有效果。”
　　“什么，离合以下？”
　　众古魔听了，先是一愕，随后脸上的兴趣，顿时就大打折扣了。
　　很多人转身离开，留下来的古魔也大感奇怪：“既是如此，这位洞玄期的存在，为何还急吼吼的想要买下来？”
　　而这时，那长角的魔族也开口了，只见他抱了抱拳，十分诚恳的道：“这位道友，在下犬子卡在元婴中期瓶颈已经好久，老夫试了多种灵药都没有效果，你这张符，对小儿来说，正是甘露，你说，要怎样才肯卖给我，要不然，我将这魔心草种子给你，再加两百万晶石，你看如何？”
　　周围的古魔一阵惊呼，这哥们儿算是大出血了，林轩也点了点头，天下哪有不爱子女的父母，便是古魔也一样的，为了儿子能够晋级，这家伙明显是在做亏本生意。
　　这长角古魔也是不得已，摊主已将符箓拿出，再不快刀斩乱麻说不定就被别人换走。


第两千二百六十六章 雷鹏灵骨
　　作为洞玄期魔族，这点气度还是有的。
　　他自问已经很诚恳了，这一点，从周围那些古魔的反应也可以看出。
　　魔心草的种子，本来就是价值不菲之物，再加上两百万魔石，按理说，换取这张符箓已是绰绰有余了。
　　然而那摊主偏偏是不按常理出牌的人物，这么令人心动的条件开出，表情依旧是不死不活，声音冷冷的：“不换，付某说过，除非雷鹏鸟的灵骨，否则，你开出任何条件都是白费唇舌。”
　　“你……”
　　那洞玄期古魔又惊又怒，对方实在欺人太甚了，偏偏在这白浮胜景中，他却不敢发作，憋，都快要被憋死了。
　　“雷鹏鸟的灵骨么，林某倒是有，要不，我与你交换如何？”
　　就在那洞玄期古魔进退两难的时刻，一平静的声音传入耳朵。
　　“哦，阁下有雷鹏鸟的灵骨？”那摊主半开半闭的小眼睛一下子瞪得大大的，脸上终于露出感兴趣之色。
　　“不错，林某想要用牠交换道友手中这张乾坤血魔符，你愿意换么？”
　　“兄台说笑了，交换会难道还要看人不成么，只要你手中有付某需要之物，我自然愿意将符箓换给你的，不过在这之前，你要先给我检查一下雷鹏鸟的灵骨。”那小老儿轻笑着说。
　　“怎么，莫非还怕林某骗你不成么？”
　　林轩脸上露出一丝不豫之色，但动作却没有分毫的含糊。
　　袖袍一拂，一个木盒就飞掠而出，随后十分大方的像对方递过去了。
　　小老儿自然更不会犹豫，双手接过木盒，啪的一声打开盒盖，然后眼睛就落在了上面，再也移不开。
　　木盒中装的，是一截鸟类魔兽的灵骨，长不过尺许左右，说是骨头，然而却洁白如玉，表面更缠绕着一圈圈的电弧，而且那些电弧是深紫色，里面所蕴含的灵力，更是让人为之侧目。
　　“不错，果然是雷鹏鸟的灵骨。”
　　小老儿一改冷漠，露出大喜过望之色。
　　“当然是雷鹏的灵骨没错。”林轩在心中如是说，自己的宝物，当然自己最清楚。
　　雷鹏，是雷属性的魔兽，本身的实力也不见得多么出众，然而此魔兽却有一桩好处，牠所附带的雷电之力纯净无比，故而对于一些修炼雷属性神通的修仙者，有极大的用途。
　　可这种魔兽的数量却十分稀少，很难有机会捕捉到，林轩也是机缘巧合，在魔焰山脉碰见这么一个家伙。
　　雷鹏鸟的好处，林轩早在初到魔界阅读大量典籍时就已经知道了，既然如此，当然不可能错过，于是动手将此魔兽拿下了，摘其灵骨，如今果然派上了用途。
　　“道友既然检视没错，那我要的乾坤血魔符，道友是不是可以换给我了。”
　　“呵呵，当然没有问题。”换到了自己想要的东西，那付家老者高兴以极，嘴角边一直挂着笑意，在怀中一摸，也取出一个木盒，林轩目光扫过，里面装的正是乾坤血魔符没错。
　　至此，交易结束，虽然在这个过程中也生出了些许风波，不过总体说来，到底是比较顺利，成功完成交换的两人，也算是各取所需，那小老儿心满意足的离去，林轩当然是另外有算计，不过表面上，却完全看不出，也转身离开了。
　　正主儿一走，其他的古魔当然也不会傻傻的留在此处，也都各自离开了。
　　唯有那长角古魔，脸上满是不甘之色，可怜天下父母心，这对子女的爱护之情，不论古魔还是人类修仙者，都是一样的。
　　别看他实力不弱，然而越是等级高的古魔，繁衍后代的能力越差，他妻妾娶了许多，可宝贝儿子却只有一个。
　　而且儿子绝不是什么纨绔子弟，修行十分努力，可资质太差了，费尽千辛万苦，现在也不过元婴中期，卡在瓶颈好久，他收罗了灵丹妙药无数，也没有办法帮那么小子突破。
　　元婴期的寿元可只有一千年，他如果再耽搁下去，进阶离合的希望就微乎其微了。
　　作为父亲，此魔岂能不急，翻阅了无数典籍，才终于有发现了，儿子修炼的正是血属性功法，如果能够得到一张乾坤血魔符，将可以提高两成冲击瓶颈的成功率。
　　然而这种偏门的符箓，想要得到是非常困难的，坊市中肯定没有，秘店拍卖会他去了很多次，同样是空手而归的结局。
　　最后只能来付家碰碰运气，毕竟该家族好大的名气，也许会有这种偏门符箓地，反正前面已失望了无数次，他这也算是死马当做活马医。
　　本来存的指望并不多，没想到万符大会果然非同小可，刚一开幕，就找到了自己需要的符箓，此魔心中的高兴是可想而知的。
　　哪晓得好事多磨，此符的主人是一性格古怪的家伙，除了雷鹏鸟灵骨，什么也不换，自己付出数倍的代价，他也不动心，而在白浮胜景，自己又不可能出手，只能眼睁睁看着那乾坤血魔符，被另外一个家伙换走了。
　　心中的郁闷可想而知，但事关爱子能否晋级，他当然不可能放弃。
　　于是紧随林轩走去。
　　而这一切，都落入了林轩的算计，只是故作不知。
　　约一盏茶的功夫以后，林轩才转过头颅，脸上露出不豫之色：“在下与道友不熟，你却一直跟着林某，这是何意，莫非想要对林某不利？”
　　“道友误会了，陆某怎么会有那样的心理，我跟着道友，是有一事要与你商量。”那长角魔族抱了抱拳，显得颇为热络，谁让他有求于人呢，何况林轩也不是低阶圣族，而是与他一样的洞玄期存在的。
　　“有事与我商量，莫非道友想要换取那张符箓？”林轩以手抚额，开门见山的说，对方刚才也看见自己了，如果装作什么也不知道反而会令人怀疑的。
　　“不错，陆某犬子，确实需要那张符箓，道友如果能够割爱，在下一定会支付令你满意的报酬。”
　　“呵呵，道友爱子之心林某感动，然而那符箓，对林某也大有用途。”林轩欲擒故纵的说。


第两千二百六十七章 十年之约
　　“陆某知道，让道友割爱，有些强人所难，然而此事关乎犬子能否晋级，无论如何，我也不会放弃，在白浮胜景中不能动手，但若是离开此处……”
　　“怎么，你是在威胁我？”林轩讶然失笑了。
　　“不，陆某句句属实，并无威胁之意，我只是像道友表明，想要得到这张乾坤血魔符的决心，道友想必也不愿与同阶修士冲突，何不退一步，只要你肯转让这张符，什么条件陆某都会答应的。”
　　可怜天下父母心，对方话说到这一步，林轩也没有必要再矫情，以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，那古魔则满脸忐忑，在一旁焦急的等待着。
　　“好，道友既然如此有诚意，林某再拒绝，就有些不合情理。”
　　“多谢。”那古魔大喜，冲林轩深施下礼去。
　　“不过，这张乾坤血魔符，林某本来也大有用处，道友既然讨了去，不付出些代价是不行地。”林轩煞有介事的说，以他的性格，有机会当然要尽量赚取更多的好处。
　　“呵呵，这是自然的，道友想要换些什么尽管说，只要不是太过分，陆某一定尽量满足。”那长角魔族苦笑着说，如今是我为鱼肉，人做刀俎，谁让自己有求于人呢，只能是任人宰割，不用说，这一次肯定得大出血了。
　　“道友放心，林某不是不知进退的人物，不会提太过分要求的，要不我们找间密室详谈如何，正好林某也有些事情，想要请教道友一二的。”
　　“请教我？”长角魔族一愕，有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　不过他如今对林轩有所求，自然不可能拒绝什么，于是两人像广场一侧的偏殿走去了。
　　说是偏殿，然而那些建筑其实也华美以极。
　　在靠西的一侧，有一间一间的小屋，这些秘室是专门对外出租，毕竟修士间的交易，大多不希望闹得满城风雨，若要私下里进行，就需要临时租用这样的小屋。
　　当然不是免费的。
　　在小屋的门前，有一魔兽头颅的雕饰，獠牙外露，血盆大口张得大大的，旁边刻着几个文字，两个时辰十块魔石。
　　“付家还真会做生意。”
　　林轩嘴角边流露出几分笑意，当然不会在乎这点东西，伸出手来，在腰间一拍，黑光一闪，一块块魔石就映入了眼帘。
　　林轩将牠们全都投入到那魔兽头颅的嘴巴里面。
　　吱呀声传入耳朵，那小屋的门顿时打开了。
　　林轩和长角古魔自然不会犹豫，先后走了进去。
　　随后门自动关上，不仅如此，小屋的外面，还亮起了一层光幕，虽然不是什么厉害禁制，但却有防止偷窥的效果。
　　屋子并不大，却精致异常，里面摆放着上好的红木家具，林轩已经老实不客气的坐在了椅子上。
　　“陆兄，请坐。”
　　林轩一摆手的说。
　　那长角魔族点点头，也在对面的椅子上坐下来了。
　　然而与林轩的气定神闲相比，他却显得颇为焦急，毕竟，心中的一块石头还没有落地：“林兄，你究竟需要什么东西？”
　　“首先，我要魔心草的种子。”
　　此乃炼制分神丹的重要原料之一，林轩故弄玄虚本来就是这个目的。
　　“魔心草的种子，没有问题。”长角魔族答应得干脆以极，他本来就打算用这个换取乾坤血魔符地。
　　“林兄还需要何物，要不，我再加两百万……不，三百万魔石。”
　　“林某虽然不算富裕，但魔石的积累也还有一些，这个就不必。”
　　“那你需要什么东西？”
　　林轩也不多说，袖袍一拂，灵光闪过，直接扔过来一玉瞳简了。
　　长角魔族顺手接过，将神识沉入进去了。
　　里面却是一长长的单子，包含着各种各样的植物。
　　“云龙花，七色草，含羞果，缘目荷……”
　　那长角魔族的脸色顿时变了，抬起头颅，脸上已满是阴沉之色：“道友这是何意，这些植物，称之为天材地宝也不为过，陆某虽然需要乾坤血魔符，但你比这样做，是不是也太狮子大开口了？”
　　“陆兄误会了。”林轩却一点也不急：“在下只是提供了一个名单而已，并不是说就要换取全部的东西，这几种植物，道友只要任中能够提供一种，再加上魔心草的种子，林某就可以将乾坤血魔符交换给你。”
　　“只要其中之一？”那长角魔族听林轩如此说，神色这才缓和。
　　“不错，一种就可以了。”
　　林轩这么说，其实也是试一试，抱侥幸的心理，毕竟对方能得到魔心草的种子，也许有途径弄到其他的灵药。
　　当然，对方若是做不到，林轩也会与他交易，只不过会另外提一些条件而已，退而求其次，总之以林轩的性格，肯定是只占便宜不吃亏地。
　　“若是只是其中一种的话，陆某可以试一试，不过我也没有绝对我把握，而且我手中并没有那样的灵物，需要一些时间去寻找的。”长角魔族沉吟着说。
　　“需要多久？”
　　“快则七八年，慢则十余载。”
　　“没有问题，那就等陆兄弄到灵药后我们再交易。”林轩面无表情的说。
　　“可……”
　　“道友又何必着急，就算贵公子卡在瓶颈，区区十余载，我想也等得起，林某心意已决，道友不用多说，这乾坤血魔符，道友也别想用强，就算出了白浮胜景，先不说你是否能拿下我，就算道友神通出众，林某也会先将这符毁了。”
　　林轩话说到这一步，那长角魔族就算百般不愿意，也无计可施，而且林轩所言也有道理，十余年的耽搁，儿子还是能够承受的。
　　“好吧，这张子母万里符，道友拿着，就算相隔千山万水，牠也能够传递消息，等陆某找到那东西，自会通知你，在这之前，那符箓……”
　　“放心，此符林某会好好保存的，只要兄台拿来林某需要的东西，我自然会双手奉上地。”林轩淡淡的声音传入了耳里。
　　双方既然谈妥，也就不再耽搁，先后从密室中出去了。


第两千二百六十八章 蝎尾鼠与符箓
　　这意外的收获，让林轩颇为欣喜，那长角魔族虽说没有十足的把握，但林轩眼光何等毒，当然晓得对方之所以这么说，只是不愿意将话讲得太满了。
　　自己运气还真不错，假如能从此魔那里获得两棵植物，再加上药王谷之行，分神丹的原料，几乎就可以凑满了。
　　这魔界之行，倒远比想象的轻松。
　　不过林轩并无懈怠之意，继续在广场上寻找自己想要的东西。
　　如今虽一切顺利，然而修仙界的事情谁又说得清楚，天晓得以后会不会遇见波折，总之多收罗一些宝物肯定没错。
　　讨价还价的声音不停传入耳朵，这自由交换的场面倒真可用热火朝天来形容。
　　一路上，林轩不时转着头颅，目光也在左右仔细打量着，搜寻自己需要的宝物。
　　突然，林轩的脚步，在某货摊前面站定了，那货摊上，放着一叠符箓，粗略一数，足有近百张之多，上面所散发出来的魔气，非同小可，如果没有判断错，应该是洞玄级别的。
　　万符大会还真是不错，自由交换就有这样的精品符箓现世了。
　　“这些符，怎么卖的？”
　　林轩缓缓蹲下身子，目光在那些符箓上扫过，随后就开口了。
　　“不要魔石，想要这些符箓，除非道友可以拿出妾身需要的材料，然后才可以交换的。”
　　一清朗的声音传入耳朵，林轩抬起头，发现摊主居然是一位大约二十七八岁的宫装美妇，容貌身材，皆堪称上上之选，修为也不弱，乃是洞玄中期的存在了。
　　“哦，不晓得仙子需要些什么材料呢？”
　　林轩目光在此女身上扫过，语气依旧是平静以极的。
　　“这些东西，只要道友能够拿出，就可以交换了。”
　　宫装美妇一边说，一边玉手一拂，递过来一本古旧的小册子。
　　林轩翻开，一个个魔族的文字映入眼帘：“双角虎，狮鹰兔，北冰熊，还有蝎尾鼠……”
　　“嘿，仙子的要求还真多，这些魔兽材料可并不是那么好收集的。”
　　林轩脸上闪过一丝古怪之色，缓缓的开口了。
　　“若是易得之物，妾身这些符箓早就被换走了，你以为洞玄级别的灵符，是那么好炼制的，为了炼制这些宝物，前后可是花费了本宫数百年的功夫，消耗的奇珍异宝更是不计其数，我所列出的那些魔兽材料就价值来说，并不算苛刻。”
　　“嗯，这话倒也没错，不过我想在场的道友，很难有谁能将仙子需要的材料全都凑齐了。”林轩以手，如此这般的说。
　　“谁要你们凑齐了，只要拿出其中任何一样，都可以兑换相应价值的符箓。”此女翻了个白眼，有些无奈的说，难道是自己摊位上的说明，没有写清楚？
　　“哦，若是这样的话，倒要好办得多，你看这张蝎尾鼠的皮，可以兑换几张符箓？”
　　“那要看是什么等级的，化形期以下的蝎尾鼠，本宫可并不要的，同时还要看，皮毛是否是完整之物，若破损的地方太多，价值也要大打折扣的。”此女谨慎的声音传入耳朵，高阶蝎尾鼠，是非常难以捕杀的猎物，有一些注意事项，必须率先说清楚。
　　林轩却没有听她罗嗦，手一抖，灵光闪过，一张猩红色的魔兽皮毛就出现在掌心中了，然而古怪的是，此皮毛的上面，却又闪烁着蔚蓝色的光泽。
　　似乎有一层淡淡的寒气释放而出。
　　“这……变异蝎尾鼠，而且还是洞玄期级别的。”
　　吃惊的声音传入耳朵，此女作为付家的高阶修仙者，自然识货，脸上露出吃惊之色，眼睛瞪得大大的，盯着林轩手中的宝物，连眼神都不曾移动分毫了。
　　过了片刻，此女才吞了一口吐沫，用商量的语气开口了，神态表情，都明显比刚才热络了许多：“这位道友，你手中的宝物，可以给我鉴别一下么？”
　　“当然没有问题，仙子尽管拿去。”
　　与对方的小心翼翼相比，林轩显得十分大度，气派十足，根本没有迟疑，就将手中的东西递了过去。
　　那宫装美妇忙将玉手伸出，脸上带着患得患失的表情接过，随后就细细打量起来了。
　　看色泽，嗅味道，并放出神识仔细打量着……
　　足足过了一刻钟的功夫，她才抬起头颅，脸上带着满足之色：“果然是冰属性的变异蝎尾鼠，而且还是洞玄中期，真不知道道友是怎么猎杀的此物，且皮毛居然保持到如此完整的地步。”
　　除了疑惑还是疑惑，此女的赞叹那是发自内腑，这蝎尾鼠实力暂且不说，却擅长数种保命的遁术，在高阶魔兽之中，算是极为难缠的猎物。
　　打败牠容易，但想要猎杀，那就难如登天了。
　　然而蝎尾鼠的皮毛，对于制符却有大用，家族派出数名洞玄存在联手，去围猎此兽，也常常被牠逃脱。
　　即便侥幸成功了，因为蝎尾鼠的遁术实在难缠，在猎杀的时候难以掌控，也常常损伤其皮毛，让价值大降。
　　更不要说眼前还是变异之物，价值比普通的起码要翻上一倍还多。
　　眼前之人究竟是怎么猎到的，难道他背后有分神级别的老怪物？
　　宫装美妇如此这般的想着，当然这个疑问她是不会开口的，打听修士的隐私乃是大忌，这样的错误她是不会犯地。
　　将对方的疑惑看在眼里，林轩却笑而不语，有小毛球在，这种程度的魔兽，不过是浮云而已。
　　“这张蝎尾鼠皮，几乎是毫无瑕疵之物，按照市价，可以换取五十张洞玄期的攻击符。”
　　“嗯。”林轩点了点头，这个价格，倒与自己估算的差不多，对方并没有胡乱喊价什么。
　　“不知道，道友还有没有类似的蝎尾鼠皮，哪怕有瑕疵也没有关系，妾身愿意出高价收购地。”女子一边说，一边扬起头颅，脸上满是期待之色。
　　对方既然能够拿出一个，未必会没有更多。
　　“有是有的，不过……”
　　“不过什么？”宫装美妇有些紧张了。
　　“我怕道友没有那么多的符箓来换。”林轩半认真，半开玩笑的声音传入耳朵。
　　“什么？”那宫装美妇一呆，随后脸上表情变得狂喜起来，但同时又有点古怪，半信半疑：“道友真还有蝎尾鼠的皮毛，而且很多？”
　　“不错，不过道友有那么多符箓来换么，低阶的，林某可不要，至少要洞玄期级别的，攻击防御的都可。”林轩如此这般的开口了。
　　“道友有多少皮毛？”
　　“三十张？”
　　“什么，三十张？”
　　宫装女子几乎以为自己听错，林轩又说了一遍之后，她才终于确定了，然而脸上的表情依旧是不怎么相信的。
　　林轩也不多费唇舌，解释没有意义，事实永远是胜于雄辩的。
　　袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出。
　　那宫装女子连忙接过，将神识沉入，很快，抬起头，脸上满是又惊又喜之色，当然，震撼的成分更多，对方还真没有撒谎来着，居然有三十张之多。
　　不用说，这些都是林轩在魔焰山脉的收获，虽说财不露白，但自己此刻，本来就是为了换取宝物，当然不可能藏着掖着。
　　“如何，道友手中，应该没有那么多洞玄期符箓。”
　　“妾身手中是没有，不过付家却有的，若是道友愿意，可以给点时间让我回去收罗，明天在这里交换如何？”此女十分热切的说，生怕林轩说出一个“不”。
　　“可以，不对兑换的比例……”
　　“道友放心，你能够拿出那么多付家需要之物，妾身绝不会让你吃亏的，具体的数量，明天在谈如何？”
　　“好。”
　　林轩也是十分干脆的人物，于是两人约定明天在站这里见面之后就分手了。
　　林轩没有再在广场上闲逛，如果交易顺利，收罗的符箓已经足够药王谷之行了，贵精不贵多，没有必要再去收罗。
　　于是林轩像广场的尽头走去了。
　　哪里有一片琼楼玉宇般的建筑，不用说，就是暂时提供给修士们租住的驿馆了。
　　也是像密室那种自助形式的，林轩投入二十块魔石，一栋小阁楼的光幕就打开了。
　　林轩迈步走入。
　　里面的摆设倒是颇为奢华的。
　　床，桌椅，皆是上好的红木家具，当然，也有单独的练功室，不过林轩自然不会在这里修炼什么，太龙蛇混杂了。
　　……
　　与此同时，那宫装美妇也回到了付家总舵。
　　并在一间隐秘的石室中，像一名皂袍老者小声的禀告着什么。
　　“妳说那人一口气就拿出了三十张蝎尾鼠皮，而且毫无瑕疵？”皂袍老者的声音传入耳朵，里面也带着几分吃惊之色。
　　“不错，每一张，小妹都检查过，绝对是上好的蝎尾鼠皮毛，如假包换的。”此女如是说，这种事情若不是亲眼目睹，她还真不会相信的。
　　“对方只是洞玄中期的魔族，来历不清楚？”
　　“嗯，不过……”
　　“不过什么？”
　　“虽然他的境界与小妹相同，然而在面对他之时，不知道为什么，我总有一股忌惮的感觉，就仿佛……”


第两千二百六十九章 美丽的误会
　　“仿佛什么？”老者脸上的表情越发凝重。
　　“就仿佛面对四叔祖，似乎对方非常可怕，随时可以将我灭杀。”女子说到此处，就如同想到了什么，脸色变得有些阴晴不定了。
　　“这么说，对方很有可能是一名分神级别的老怪物。”
　　“分神期圣族？”
　　“不错，只有这样才解释得通，小妹妳也清楚，妳所修炼的功法，威力虽然比愚兄的稍差，然而在对一些莫名的感应上，却有着不可思议的效果，且很少出错，能让妳忌惮到如此地步，岂是洞玄期存在能够做到的，对方肯定是分神级别的老怪物。”老者头头是道的分析说。
　　“不错，小妹也这样想过，否则，他孤身一人，怎么可能猎杀那么多蝎尾鼠，皮毛保存到如此完整的地步，放眼整个家族，也只有四叔祖能够做到这一点的。”女子点了点头：“然而有一点，却又不怎么说得通。”
　　“什么地方让小妹妳疑惑？”老者十分关心的说，这种事情，本来就要反复推敲，才有可能接近真相。
　　“对方若真是分神期存在，收集洞玄期符箓做什么，这不是多此一举么？”女子不解的说。
　　“小妹妳在好奇这个，此事有什么奇怪的，可能性很多，也许他交给后辈弟子用，也许作为对自己实力的补充。”
　　“自己实力的补充？”
　　“不错，要晓得，分神期符箓可不是那么好炼制的，就是我付家，每年能够炼制出一两张，也算是烧高香了，这种等级的符箓，可都是作为镇族之宝，绝不外传，对方即便是分神期老怪物，也休想购买，不得已，只好退而求其次，若是收集的洞玄期符箓够多，又舍得大量使用，对于分神修士来说，一样有大用。”
　　“嗯。”宫装美妇点了点头，这个解释是有道理的。
　　“这名老怪物不知来历如何，小妹你与牠做交易的时候可要小心在意，千万注意言辞，不要将其触怒，毕竟这种分神级别的存在，很多都脾气古怪。”
　　“小妹晓得，多谢大哥的提点了。”
　　“至于交换用的符箓，我已经派人去库房中提取，不妨多兑换给他一些，有时候吃亏就是占便宜，交好这种等阶的老怪物，也是有百利而无一害的。”
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　一夜无事。
　　他在驿馆中美美的睡了一觉，第二天一早，便来到昨天约定之处。
　　原本林轩来得已经够早，没想到那宫装美妇却比自己还先到一步。
　　林轩嘴角边露出笑容，看来对这交易，对方远比自己更心急。
　　林轩走了过去。
　　“仙子这么早，有劳久候。”
　　“道友无需客气，妾身也不过才到而已。”
　　那女子盈盈一拂，林轩明显感觉到，她今天的态度，比昨天还要好上许多。
　　“符箓仙子收罗得如何？”
　　“都齐了，道友若不介意，我们找一间密室详谈如何？”
　　林轩自然丝毫异议也无，于是两人走像广场的西侧，投入魔石，进入了一间密室。
　　拉开椅子落座，桌子上居然还摆有美酒瓜果，这间密室，明显比上一次去的那间，要豪华得多。
　　不过环境如何林轩自然并不在意的。
　　以他的性格，当然不会舍本逐末，于是直接进入正题了：“符箓仙子收罗了多少，又打算给林某一个怎样的兑换比例呢？”
　　“道友那儿，一共是三十一张蝎尾鼠的皮毛，妾身这里共收罗了一千张攻击符箓，两百张防御符，全部都是洞玄级别的，道友若不嫌弃，可以全部换给你。”此女樱唇微启的说。
　　“哦？”林轩脸上不动声色，心中则有些惊讶了，这个兑换比例，可比自己原先预想的，要多上许多，照他原先的估计，能有一千张就不错，付家这么做，难道是脑袋秀逗了？
　　或者有什么阴谋？
　　林轩摇了摇头，自己与对方无冤无仇，何况，对方就算想要算计自己，也没有这样让自己吃大亏的道理。
　　当然，吃亏也只是相对来说，毕竟蝎尾鼠的皮毛，对于付家来说，也是极为珍贵之物。
　　不是设局，那就是在讨好自己。
　　对方这么做有什么目的。
　　林轩虽然头脑灵活，但毕竟没有未卜先知能力，故而急切之间，也猜不透彻。
　　脑海中念头转过，林轩也不去多想了。
　　送到门口的便宜，没有放弃的道理，于是他嘴角边流露出几分笑意：“好，林某没有异议。”
　　一边说，他一边袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出，不用说，里面装的就是蝎尾鼠的皮毛了。
　　那宫装美妇也抬起玉手，轻轻一抖，一个小小的皮囊就出现了，里面装着一大一小两个木盒，林轩打开一看，分别是防御与攻击的符箓，果然是洞玄级别的没错。
　　两人检视无误，交易也就算完成了。
　　然而两人都没有立刻离开的意图，那宫装美妇不用说，将林轩当成了分神级别的老怪物，存心笼络，而林轩呢，则惦记着千年石钟乳，正苦于没有门路，此女就修为来说，已是不弱，又擅长制符之术，想必在付家，也是颇有地位的人物，能否通过她，牵线搭桥呢？
　　具体的情况，不好说，不过试一试总是没错。
　　两人各怀鬼胎，当然都不会开门见山的将自己的目的说出，而是虚与委蛇。
　　对这一切，林轩驾轻就熟，转眼过了小半个时辰的功夫，林轩才终于将话题转到自己想说的上面了。
　　“听说付家之所以在白浮城生根落户，是因为这里出产千年石钟乳？”
　　“不错？”宫装美妇一呆，不知道林轩突然提这个所谓何来，不过这件事情，并非秘密，很多修士，都是知道的，故而她当然没有必要否认了。
　　“那林某有一不情之请，不知道可否请仙子帮忙呢？”
　　“道友请说。”此女显得和颜悦色，她正愁不知道怎么笼络眼前这老怪物，对方寻求帮助，那真是求之不得。
　　“林某想要收购一批千年石钟乳，最好是五千年份以上的，道友可否帮忙呢？”


第两千二百七十章 付家之主
　　“五千年份以上的石钟乳？”
　　“不错。”
　　此女脸上露出一丝为难之意，沉默不语。
　　“怎么，仙子有难处？”
　　“不瞒道友，若是普通的石钟乳，妾身就可以做主，然而五千年份以上的产量太低，我付家自用尚且不及，所以……”
　　“难道就不可以通融，就算此物再珍稀，总也有东西可以交换地，林某可是很有诚意。”
　　“这……”
　　宫装美妇脸上露出一丝为难之色，若是普通的魔族提出这样的要求，她肯定是想都不想，就一口拒绝了，可眼前这家伙，若是所料没错，十有八九是分神级别的。
　　若自己真那么做，对方会不会恼羞成怒？
　　与这种等级的存在交恶，对自己，对家族，可没有半分的好处。
　　心中如此想着，她已经知道该这么做。
　　“若要通融，也不是不可，不过妾身做不了主，这样的大事，必须老祖点头才可以。”
　　“哦？”
　　林轩瞳孔微缩，眉头也紧紧的皱在一起了，这事情，可比自己原先想象的，更有难度，没想到，居然牵扯上了付家老祖。
　　关于付家的实力，林轩好歹在白浮城待了一年多，当然还是多少知道一点的，别的暂且不提，付家老祖，可是实打实的分神期修士。
　　这种等级的存在，林轩虽谈不上多畏惧，但能不有所牵扯，还是尽量不扯上什么关系。
　　然而这一次他却没有退路，因为涉及到万年灵乳。
　　这可是在战斗中能够反败为胜，甚至救命的宝物。
　　稍一思索，林轩就重新开口了：“要付家老祖才可以做主吗，也行，就不晓得，林某什么时候有机会能与这位大能存在见上一面呢？”
　　林轩说得还算客气，但若是一般的洞玄期修仙者，哪有他那么霸气，开口就想要见分神期老祖。
　　要知道，就算是付家的洞玄期存在，一年到头，也没有机会见上老祖一面。
　　林轩如此气场，让宫装美妇越发的肯定自己的猜测，表情当然也就更恭敬了：“这个，妾身也做不了主，要回去请示一下才可以回复，道友应该不会马上离开吧？”
　　“当然，万符大会不是分两个阶段么，最后的拍卖会还没有举行呢。”
　　“那好，等拍卖会结束以后，妾身再给道友准信儿，不知道可以么？”
　　“当然没有问题。”这个回答已经让林轩十分满意。
　　随后两人又聊了一会儿，那宫装美妇言语之间，免不了旁敲侧击，打听林轩的来历。
　　然而林轩是何等老谋深算的人物，尽管有问必答，却仿佛绕圈子一样，将对方弄得是云里雾里，完全没有得到有用的消息。
　　那美妇沮丧不已，却无可奈何，两人总不可能一直待在密室，又聊一会儿之后就起身告辞。
　　分道扬镳以后，林轩没有继续在广场上闲逛，一千两百张符箓，无论如何，也足够药王谷之行了。
　　财不露白，自己没有必要继续引人注意，于是，林轩回到了租住的阁楼里。
　　深居浅出，当然，也可以说是养精蓄锐。
　　两天的时间很快就过去了，自由交易已经结束，这天清晨，修士们涌向广场东侧最大的一栋建筑，拍卖会将在那里举行来着。
　　这也是万符大会的重头戏。
　　虽然自由交易偶尔也会有珍品符箓出世，但真正好的东西，一般还是会留到拍卖会上地。
　　自从踏上修仙之路，林轩经历这样的场面无数，自然是驾轻就熟，随着人流走像那气势恢宏的建筑。
　　回廊曲折，七弯八拐之后来到一宽敞的大厅。
　　说宽敞，那是一点没错，此时容纳了数千修士也一点不见拥挤。
　　林轩目光扫过，然后就随便找了一个偏僻的角落坐下来了。
　　又等了大约一炷香的功夫，人基本上就来齐了。
　　入口的门关闭，从会场的一侧，却走出来一名身穿皂袍的老者。
　　“付家家主，难道这次的拍卖会，居然是由他亲自主持？”
　　“嘿，看架势应该是如此，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来这次所会出现的珍品符箓，会远远超过以往许多。”
　　“嗯，这一次，老夫还真是来对了。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，里面大多带着兴奋之色。
　　来到这里的魔族，有不少已经参加了万符大会数次，对于付家的情形，也已是很了解了。
　　“付家家主？”
　　林轩脸上也闪过一丝意外之色，抬起头颅，目光在那皂袍老者的脸上扫过，这种场合，对方自然不可能将修为隐藏住，乃是一名洞玄期顶峰的魔族……不，比一般的顶峰魔族法力还要深厚，说一只脚踏入分神也不为过。
　　如果一定要说，就与当年的天璇剑尊相差仿佛，两个家伙几乎是半斤八两了。
　　“欢迎各位道友光临此处，这次的客人有的是老客户，有的则是第一次与我付家打交道的，所以规矩，小老儿要先说上一说，免得一会儿有争执什么。”
　　“与外面的拍卖会不同，这万符大会的拍卖，有的是用魔石竞价，价高者得，有的则是指名需要一些材料作为交换之物，当然，我们会将清单列出，再给出底价的材料以后，谁能够额外提供的材料越多，也就最后能够拍卖到想要的符箓。”
　　付天衡话音刚落，下面的修士就已经炸开了锅。
　　用魔石竞价暂且不说，下面那种提供材料的方式还真是没有听说，不过众魔也没有异议什么，只要公平就行了。
　　“好，既然没有道友反对，拍卖会就开始了。”
　　付天衡的目光在全场扫过，脸上露出满意之色，同时伸手一拍，取出一魔光闪闪的符箓来。
　　“这第一件拍卖之物，是天罡魔光符，此符的威能，有的道友恐怕听说出，相当于洞玄中期存在全力一击出手……”
　　对方滔滔不绝的声音传入耳朵，林轩脸上露出一丝意外之色，他没有想到，第一件拍卖之物，就是威力如因此了得的灵符。
　　那付家家主显然是一口舌伶俐的人物，在他的介绍下，这天罡魔光符被他夸得是天上少有，地上全无，若不是林轩收集了上千张同样的灵符，几乎都有掏魔石竞价的冲动。
　　其余的魔族就更不用说，一个个被忽悠得头脑发热，果然，五十万魔石的底价一出，众魔立刻开始了争夺。
　　仅仅一小会儿的功夫，就被翻到一百万魔石了。
　　最后，被一浑身漆黑，长有两个脑袋的古怪魔族买走。
　　交了魔石以后，他就喜滋滋的上去取宝了。
　　“真是白痴一个，一百二十万魔石，都可以购买数件威力不错的魔宝了。”
　　林轩摇了摇头，脸上露出不以为然之色，这哥们儿，明显是被忽悠得头脑发热。
　　某些稳重的古魔，想法显然也与林轩差不多，脸上都流露出怜悯之色，等他这会儿的高兴一过，恐怕哭都来不及了。
　　但不管如何，这第一项拍卖，就已将众魔的热情调动了起来。
　　付家家主亲自出马，确然是非同凡响啊！
　　随后他又袖袍一拂，取出了另外一张符箓，林轩目光扫过，脸上流露出一丝诧异之色，因为这与刚刚拍卖掉的那张天罡魔光符，至少有八成的相似之处，而对方接下来的介绍，也证明林轩的判断没错。
　　“如大家所见，这天罡魔盾符，与刚刚那张天罡魔光符，乃是出于同一制符大师之手，两者间的关系，就与矛与盾是一样地，天罡魔光符的威力，相当于洞玄中期存在全力一击出手，而天罡魔盾符，则刚好能将这样威力的一击，给挡住……”
　　话音未落，下面的魔族脸上无不露出古怪之色，望向那刚刚买了天罡魔光符的双头魔族，这哥们儿不负众望的露出郁闷之色，有这魔盾符，自己刚刚那魔光符岂不是白买了，于是下面的拍卖会，他也加入了争夺。
　　然而这一次，对手却比刚刚强得多，这也是难怪的，虽然两张符箓，从品阶来说是一样的，不过防御属性的符箓，本来就要比攻击属性的，更加值钱一些。
　　七十万的底价一出，叫价声就此起彼伏。
　　“八十万。”
　　“九十万。”
　　“一百万。”
　　……
　　仅仅一小会儿，这天罡魔盾符，就被抬到一个恐怖的价格，而且还在不停的攀升着。
　　最后以一百八十万魔石的价位成交了。
　　连付天衡的脸上都露出些许意外之色，虽然这点魔石对他来说，不算什么，但区区一张魔盾符，则远远超出了原来的预估。
　　究竟是哪个冤大头呢？
　　目光扫过，却发现与买第一张魔光符，是同一个家伙。
　　这双头魔族也算是破釜成舟，终于将称为矛与盾关系的两张符箓，全都弄到手，脸上满是喜悦之色。
　　林轩暗暗摇头，这哥们儿还真是傻得可爱，花三百万魔石，买两张符箓，也不知道有什么用。
　　若他真是身家丰厚倒也罢了，可从修为判断，这些魔石，恐怕已是他全部的身家，如此做，实在是可用傻得冒泡来形容。


第两千二百七十一章 起死回生符
　　当然，每个人有每个人的选择，林轩自然也不会去多管闲事什么。
　　拍卖会继续。
　　付家家主取出一张又一张的符箓，足足两个时辰过去了，这中间，却几乎没有出现什么流拍之物。
　　当然，成交的价格却是各不相同。
　　但从如今的形势来看，前三天的自由交换暂且不说，光是今天的拍卖，就足以让付家赚得盆满钵满了，怪不得外界都说，白浮城付家，那是货真价实的富得流油。
　　林轩自然不会眼红，整个拍卖会，他还不曾出手。
　　通过与那宫装美妇的交换，林轩此行的目的，基本上已经算是达到了，除非是出现有什么特别效果的符箓，否则他不会轻易参与竞拍的。
　　“啪。”
　　又一张符箓成交了，林轩曾粗略数过，短短两个时辰，付家已经拍卖了近千张符箓，在场的魔族，很多都有了收获。
　　与通常拍卖是一样的，越到后面的符箓，越珍稀，大家都在猜测，接下来还会出现什么令人叹为观止的东西。
　　付家家主的声音传入了耳朵里：“接下来，将举行压轴拍卖，我们付家，将拿出数张超精品符箓，在下可以保证，同样的符，在其他地方，是根本见不到的，不过在这之前，让我们先休息一炷香的时间。”
　　话音刚落，付天衡也不多说，自顾自的就从侧门出去了，而下面则已经炸开了锅。
　　“有什么好休息的，要拍卖，就快点。”
　　“不错，哪儿有他们这样的，关键时刻，却休息，这不是成心让人着急。”
　　“就是，付家这是啥意，简直太不厚道了些。”
　　……
　　鼓噪的声音传入耳朵，众魔脸上皆露出不满之色，当然，也有不少初次参加拍卖会的被勾起了好奇，四处打听压轴拍卖是什么东西，超精品符箓又是怎么回事。
　　林轩脸上则丝毫表情也无，然而心中对付家又高看一成了，刚刚那些拍卖的符箓有很多让他都心动不已，由此可见外面对付家制符术的赞誉确然是名副其实地。
　　不仅如此，该家族确实很会做生意，关键时刻，将众魔晾在这里，别看大家口头上不满，其实反而增加了期待与好奇。
　　用这样的小手段，一会儿的压轴拍卖，将更加的火爆无比。
　　比如说，林轩自己，就对付天衡所说的超精品符箓充满了好奇，至于其他的古魔，那就更不用提。
　　短短一炷香的时间，给人的感觉却像是度日如年。
　　终于，吱呀一声传入耳朵，侧门打开，付家家主千呼万唤始出来。
　　而且这一回，他不再是孤家寡人一个，后面，还有数名容貌秀丽的魔族侍女。
　　这些侍女，每一个都只有十七八岁年纪，虽说不上绝色美女，但容貌身材，也都是一等一，用秀色可餐来形容也不为过，然而大家来到此地，可不是为了看美女。
　　这些女子有一个共同点，就是她们的手中，都捧着一个用檀木所制的玉盒，芳香四溢，想必那所谓的超精品符箓，就盛装在这里。
　　“故弄玄虚。”
　　林轩心中腹诽了一句，但不得不承认对方此举，确实是轻松吸引了自己的注意。
　　“好，压轴拍卖现在开始，这次压轴拍卖的共有三张灵符，无一不是我付家费尽千辛万苦，花费无数天才地宝才炼制而成的，走过路过不容错过，各位道友一会儿，可千万不要坐失良机了。”付家家主一边说，一边左手一拂，站在他左手边的第一个侍女就走过来了。
　　付天衡接过木盒，脸上露出珍而重之之色，小心翼翼的打开了，灵光一闪，一张浅绿色的符箓就映入眼帘，与此同时，一股香气弥散而出，仅仅是闻闻就让人浑身舒服。
　　“这是什么符？”
　　林轩心中的好奇心顿时被吊起来了，他也算见识广博，然而这种仅仅是闻一下就让人浑身舒泰的符箓真没有见过。
　　隔行如隔山就是这个道理了。
　　事到如今也没有别的选择，只能是等待付家家主出来揭晓结果。
　　其他古魔的表情也差不多，如此芳香四溢的符箓谁都是初次得见的。
　　“此物名叫起死回生符，有疗伤的效果。”付天衡笑吟吟的说，然而话音未落，下面的修士一个个却已是瞠目结舌，性急的甚至已经鼓噪起来了。
　　“有没有搞错，疗伤治病的符箓，那有什么稀奇了，还压轴宝物。”
　　“就是，付家主是不是头脑不清楚，还是觉得戏弄我们好玩呢？”
　　“起死回生符，胡吹大气，难道牠还真能活死人肉白骨。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，众古魔的脸上大多是不以为然之色，这也是难怪的，就修仙界的情况来说，疗伤治病的丹药虽是常备之物，但需求不多，价格也向来是不怎么受人待见的，更不要说符箓，疗伤的效果，多半还比不上丹药了。
　　也就难怪众魔们会冷嘲热讽，然而林轩的看法却并不相同。
　　这付家家主可是颇有心机的人物，付家的制符术也确实非同小可，假如此物没有出众之处，又怎么会作为压轴的宝贝呢？
　　大厅中，存这种想法的人很多，虽然古魔与修士相比，天生性格就要暴躁一些，但能够活千年以上的人物，又怎么可能尽是傻瓜呢？
　　果然，等众魔鼓噪片刻，付天衡才不慌不忙的开口了：“不错，这起死回生符，虽然不能做到活死人，肉白骨，但真正的功效，也差不了许多……”
　　这话一出，众魔的注意力，顿时被吸引过去了。
　　毕竟，对方可是拿活死人，肉白骨打比方，这种说法，在修仙界，那也是传说，差不多是怎么一种程度呢？
　　在场的古魔，几乎人人都竖起了耳朵。
　　而付天衡是何等老辣的人物，这种结果，正是他想要的，脸上不动声色，心中却十分满足，清了一下嗓子，继续开口了：“不错，起死回生符，虽然是起的治疗效果，然而却远非同类丹药可以比拟的，不管你受的伤重到什么地步，哪怕肉身已是千疮百孔，只要没有陨落，立刻使用此符，都能在极短的时间内复原的。”


第两千二百七十二章 替劫符
　　“什么？”
　　下面的古魔面面相觑，嗡嗡的议论声传入耳朵，过了片刻，有一个家伙发问了：“真的假的，真有那么神奇么？”
　　“如假包换，在下敢用我付家的名誉担保，我的介绍，绝对没有分毫夸大之处。”付天衡斩钉截铁的说。
　　作为付家家主，这番保证还是很有说服力的。
　　毕竟付家制符的口碑一向不错，对方除非头脑坏了，否则怎么会拿家族信誉去开玩笑呢？
　　想通这一点后，古魔们的表情，顿时变得火热，要晓得，一般的疗伤之物，确实是不受待见的，但若是到达一定程度，比如说对方刚刚介绍的起死回生符，那又另当别论了。
　　真有那么神奇，在关键时刻可是能够救命的。
　　付家家主目光扫过，见将人们的兴趣已经调集起来了，也就不再多说，点到即止反而更能保持神秘的。
　　“这张起死回生符，用魔石拍卖即可，底价五百万魔石，每次加价，不得少于二十万。”
　　此话一出，顿时将不少跃跃欲试，准备出价的古魔的热情，给一一浇灭了。
　　五百万，对于洞玄级别的存在来说，并不算一个特别大的数目，就算是离合期古魔，依旧有不少能够拿出。
　　然而凡事总要看值不值得。
　　要知道，这可是一张符箓，而并非魔器或者是法宝。
　　两者的属性，那是不一样。
　　最大的不同，就是符箓属于消耗品，用一次，就作废掉了，不像魔器与法宝，只要没有坏掉，就可以反复使用。
　　甚至即使是有一些破损，也可以修复。
　　从这个角度，使用符箓，虽然有方便快捷的特点，但也是比较奢侈的。
　　用五百万买这么一张符……假如真只是五百万魔石倒也罢了，问题是，这仅仅是底价。
　　而根据刚才拍卖的情形推测，最后的成交价绝对远远不止这个数额。
　　买一张符箓未必太奢侈了。
　　就算真有那么好的疗伤效果又有何用，难道还能在战斗中使用？
　　心中如此想着，大部分古魔都打起了退堂鼓。
　　他们觉得为区区一张符箓，花费如此巨额的魔石，实在是值不得。
　　当然，这只是大部分古魔的想法，其中总有一些财大气粗，或者想法与旁人不同，于是在短暂的沉默之后，很快就有人叫价了。
　　“五百万魔石。”
　　“五百二十万。”
　　“五百四十万。”
　　……
　　既然有人开头，当然很快也就有需要此符箓的人跟上了，而且还不是一个两个，那价格在一路攀升着。
　　林轩依旧是端坐在自己的位置上，然而也动心了，若真有对方介绍的好处，在关键时刻也是能救命的，当然，最关键的一点是，林轩身家丰厚，他不缺魔石。
　　所以，他的考虑，也就与别人不同，只思虑有没有用，至于值不值得，则根本不在其考虑的范围中。
　　不过林轩并没有马上出价，他可没有兴趣与对方你来我往的争夺，林轩打算等价位到达一个高点再出手，那样就可以一举拿下此符。
　　……
　　等了约有一炷香的功夫。
　　“七百五十万。”
　　一不温不火的声音传入耳朵，此价位一出，还在跟拍的声音顿时停止了，这比底价，已高了五成左右，若再出更高的价格，则有些值不得。
　　众魔如此想着，而出加的，则是一大胖子模样的古魔，这家伙真是胖到了极处，连五官眉眼，都差点被脸上的肥肉给遮住了，此时见再也没有人与自己争夺，正露出一脸的得意之色。
　　可惜他仅开心了几息的功夫，就有一冷冷的声音传入耳朵。
　　“八百万魔石。”
　　“谁，居然在这关键时刻与自己作对。”
　　胖子古魔大怒，循声转过了头颅，然而目光在叫价之人的脸上扫过，顿时如猫见了老鼠，整个人的气势一下子就焉了，这也是难怪的，叫价的是一其貌不扬的老者，然而人不可貌相，燕山老祖，可是分神期老怪物，哪是他敢招惹。
　　虽说拍卖是价高者得，但若不到万不得已，没有谁愿意得罪比自己高阶的存在的。
　　后患无穷，何必为一件拍卖品惹来杀身之祸。
　　付天衡的眉头不经意的一皱，心中不爽，价格只能到八百万么，原本照他的推测，应该还可以更高一点的。
　　然而有燕山老祖捣乱，也就难怪没有人再敢继续掺和，这也是他为什么讨厌分神级别的存在来参加拍卖会的。
　　可对方既然来了，他也不敢得罪，只能捏着鼻子认了，少卖一点就少卖一点吧。
　　心中如此想着，付天衡表面却不动声色：“还有没有人出价，若是没有，此符，可就归燕山前辈了……”
　　然而话音未落，一淡淡的声音就响起来了：“九百万！”
　　“什么？”
　　“还真有不怕死的？”
　　众古魔大惊失色，与之相对的，付天衡则大喜过望了，忙循声转过头，不过看清楚林轩之后，也就为之释然了。
　　“原来是他。”
　　从小妹那里，他已经听说了林轩的相貌，而且判断，这是一名分神级别的老怪物，眼前的一幕，让他越发肯定自己的猜测，毕竟除了分神期存在，其他的小辈，谁敢与燕山老祖较劲呢？
　　在那一瞬间，林轩赢得了万众瞩目，然而他不在乎，鱼与熊掌不可兼得，又想低调，又想拍卖到好的宝物，那根本就是不可能的。
　　这两者之间，肯定要做一个取舍。
　　燕山老祖却是丝毫表情也无，对那符箓，他显然也不愿意轻易放弃什么：“一千万。”
　　“一千二百万。”
　　对方话音刚落，林轩就开口了，而且加价的幅度，还要比他大得多，林轩也是用此来表明自己是态度，志在必得，免得陷入拉锯战般的争夺，那样将符箓的价格越抬越高对自己没有好处，快刀斩乱麻是最佳选择。
　　果然，燕山老祖被他的果断爽快给镇住，缓缓转过了头颅，威压虽没有放出，但那眼光却有如毒蛇，如果是一般的洞玄期古魔，恐怕浑身都会打冷颤了。
　　然而林轩是何等人物。
　　连冰魄与宝蛇两位圣祖他都得罪了，区区燕山老儿，算什么？
　　故而对方那令人心颤的眼神直接被林轩忽略了，对他来说，与空气是一样的。
　　“好，好胆色。”
　　燕山老祖冰冷的声音传入耳朵，听话音，像是称赞，然而语气，偏偏又带着那么几分威胁的意味来着。
　　林轩当然是视若无睹。
　　其他的古魔更是噤若寒蝉，这样的事情，他们实在不敢掺和，心中还对林轩幸灾乐祸。
　　然而付家家主的声音却是恭恭敬敬的：“还有没有人出价，有没有，好，这张起死回生符，就归林道友了。”
　　他确实是高兴，两位老怪物的争夺，让付家渔翁得利了，一千二百万的价格，比最初的预计，又高上不少了。
　　拍卖结束，第二名侍女又走上来了，手中也捧着一檀木盒，而且盒子比刚才那个更加华丽，这么说，里面的符箓，还要越发的珍贵一些。
　　付家家主接过，同样是珍而重之的打开了，里面是一张淡银色的符箓，上面的符文很奇怪，林轩似乎认得，但又很陌生，总之是一种非常矛盾的感觉，其实何止是他，在场的魔族，洞玄级别以上的，有一小半，都有类似的感觉。
　　付家家主的声音传入耳里：“这张符箓，在场的道友是不是觉得既陌生又熟悉呢，这是正常的，因为类似的符箓大家见过，替劫符，我像大家应该有听说。”
　　“嗡！”
　　下面又议论开了，所谓没吃过猪肉，总见过猪跑，洞玄级别的不说，元婴离合级别的，即便没有见过，多少会也听说。
　　替劫符，可是非常实用的一种符箓，而且算是大家都梦寐以求的，作用类似于替身渡劫大法，能够有机会帮你将一波致命的攻击挡住，关键时刻救上一命。
　　所以替劫符虽然是消耗品，却是符箓中少有的，有价无市之物。
　　“替劫符大家不陌生就好办了，想必大家知道，替劫符虽好，但成功率却只有百分之三十到百分之五十左右，换句话说，使用替劫符挡灾，却未必一定有用，还要看人品运气如何，如运气不好，使用了替劫符，一样不能将灾祸挡住，这就是替劫符，不及替劫渡身大法的地方了，后者则是百分之百的成功率，可惜要舍弃一手活足，如果没有必要，我想大家也舍不得，而我手中这张，可就不一样了……”
　　付天衡话音未落，下面就有古魔的声音传入耳朵：“怎么个不一样，难道你手中这张，与替劫渡身大法有异曲同工的效果，乃是百分之百成功率么？”
　　对方说这话的时候，吞了一口唾沫，若是这样，此符好处之大，简直难以用言语来形容。
　　而付天衡的声音很快传入耳朵，脸上带着几分傲然之色：“不错，我手中这张完美替劫符，确实具有百分之百成功率的。”


第两千二百七十三章 黑水城大长老
　　“真的假的？”
　　“百分之百的完美替劫符，世间还真有如此神奇之物？”
　　“付家果然了得，居然连如此品阶的符箓都能够轻松炼出。”
　　“嘿，这张符箓，周某要定了。”
　　“要定，你算个什么东西，区区一离合级别的家伙，也敢在这里胡吹大气，滚一边去。”
　　旁边一古魔，没好气的说，一边说，一边还狂吞唾沫，眼珠子都快落到台上去了，然而他心中很清楚，自己恐怕也没有什么机会，来竞争这张符。
　　若是一般之物也就罢了，完美替劫符意味着什么，傻瓜都清楚。
　　此符在关键时刻，可是能救命的。
　　修仙界多血雨腥风，谁不想随时随地，怀揣一张保命之物？
　　周围的古魔，不论修为强弱，此时此刻，一个二个，眼睛都已然放光了。
　　可以想象，这张符箓，成交的价格，必然是非同小可，难以用言语描述。
　　大厅中吸气的声音此起彼伏，古魔们的注意力，完全被吸引到了这里。
　　林轩的反应也差不多，这时候再不动声色，那反而容易招人怀疑。
　　完美替劫符，他志在必得。
　　付天衡的脸上露出一丝得色，这种效果，完全达到了他的预期，不枉一番做作，这才一声轻咳，抑扬顿挫的声音传入耳朵：
　　“这完美替劫符，即使我付家想要炼制，也不是一件容易之事，之所以将牠拿出，是要换取一些急需之物，所以这一次竞拍，就不是用魔石，而是材料，我付家会指名一些需要的材料作为交换之物，当然，我们会将清单列出，再给出底价的材料以后，谁能够额外提供的材料越多，也就最后能够拍到这张完美替劫符。”
　　此话一出，下面的古魔，神色可就各异了。
　　有人欢喜有人愁。
　　与魔石不同，虽然修仙所需要用到的材料，谁身上都会多少带上一点，但谁知道付家会指名要哪种，如此一来，一些身家丰厚的古魔，也脸露难色，看来能不能竞争到这张替劫符，除了魄力，运气的成分那也是非同小可。
　　咚咚，不少古魔都紧张起来了，眼巴巴的等待着付家家主揭晓结果。
　　付天衡的脸上露出一丝笑容：“大家看好了，老夫这就将清单列出。”
　　话音刚落，他袖袍一拂，一个卷轴从衣袖中飞掠而出。
　　黑光闪过，一个个斗大的篆文就映入了眼帘中。
　　所有古魔皆扬起头颅，还有人轻声读出：“天仙藤，玳玳花，蒲黄草，怀牛膝，车前子，香加皮……”
　　灵药足有近百味之多，前面一半是各种植物，后面一半则是魔兽的皮毛骨骼。
　　看完以后，绝大部分古魔都脸露难色，但也有极少数，眼中闪动着激动的光泽。
　　平心来说，这些灵药都是颇为珍稀之物，但也并非可遇而不可求，否则，完美替劫符再非同小可，也不可能价值这么多天材地宝了。
　　付家列出这份清单，那也是颇费思考，既可大赚一笔，又不会授人以柄，有狮子大开口之嫌，否则替劫符再是保命之物，若是明显会吃亏许多，也不会有人愿意交换的。
　　修仙者，不论人类还是古魔，那可都是玲珑剔透的家伙，很少会有傻瓜。
　　“这些材料，丁某可以拿出，替劫符，我要了。”一粗豪的声音传入耳朵，说话的，是一大汉模样的古魔，长得还是与人类颇有几分相似之处，可惜浑身上下，都被鳞片包裹。
　　“你要了，好大的口气，这些材料，又并非你一人可以拿出，甄某也可，付家主，将替劫符换与我如何，我与付家，可是有一些交情的。”
　　另一古魔也从位子上站了起来，这家伙，没有鼻子，然而脸上，却长了大大小小共六对眼睛来着，丑陋到极处。
　　这家伙，还是颇有心机的，在材料相同的情况下，点名自己与付家的关系不错，目的就是要对方知难而退。
　　毕竟，在同等条件下，那肯定是肥水不流外人田。
　　然而，他话音未落，又有一粗豪的声音传入耳朵：“关系好又如何，拍卖会是价高者得，甄老二，莫非你敢破坏规矩不成么？”
　　随着他的话语，一股可怖的灵压轰然而落，整个大厅，都被笼罩住，嘭嘭嘭的声音传入耳朵，那些修为较低，元婴级别的古魔一个个站立不住，全部摔倒在地了。
　　便是离合期存在也不好过，一个个都只好放出护体魔气，即便如此，脸色依旧是惨白惨白的。
　　四周的惊呼声更是此起彼伏。
　　“洞玄期圣族！”
　　“而且还是后期高手。”
　　“咦，有点眼熟，难道是黑水城的大长老么？”
　　“看身形相貌应该没错，有一城作为后盾，这家伙的影响力可是远非同阶圣族能够比拟的。”
　　……
　　议论声纷纷传入耳朵，连付天衡的脸上都露出几分意外之色：“原来是黑水城丁兄驾临白浮，在下倒是有失远迎了。”
　　“付家主不用客气，除了以上那些材料，丁某愿意再加两百万魔石，你将替劫符换给我，不知道友意下如何？”
　　对方这么说，那也算是很有诚意了。
　　在如此多材料的基础上，再加两百万魔石，就算是完美替劫符，最多应该也只值这个数。
　　然而付天衡却摇了摇头：“丁兄好意，不过请恕付某不能答应你。”
　　“为何？”
　　那位黑水城大长老脸色一变，对方要削自己面子么，想到这里，他的脸色有些阴沉了。
　　然而付天衡却视若无睹，表情依旧是笑吟吟的：“丁兄见谅，并非在下有为难之意，只是规矩始终是规矩，道友刚刚不也说了，拍卖是价高者得，与交情身份并没有关系什么。”
　　“这……”
　　黑水城大长老一愕，脸上的表情顿时比哭还难看了，以己之矛，攻己之盾，他做梦也不曾想，刚才教训甄老二的话，这么快，就被还给自己了。
　　心中怒极，然而表面上，他却不好发作，毕竟有这么多人在一旁看着，他又这么好意思自食其言呢？


第两千二百七十四章 出手不凡
　　被噎得说不出话，然而众目睽睽之下，他也只好咬了咬牙，挤出一个比哭还难看的笑容：
　　“那依付兄之意，这拍卖应该如何进行下去。”
　　“呵呵，丁道友不用着急，这件事情，你就算不问我也会说地。”
　　付天衡是何等狡猾的人物，对方的愤怒他如何不清楚，然而却视若无睹，依旧是一副好整以暇之色。
　　“其实在下早就说了，若是以材料作为拍卖之物，规则也是很简单的，我会将清单列出，在给出底价的材料以后，谁能够额外提供的材料越多，也就最后能够拍卖到想要的符箓，所以，几位道友不用心急，也不用在这里争抢下去，付某刚刚提供的清单，不过是底价材料而已。”
　　“什么？”
　　“有没有搞错？”
　　“这也太坑人了。”
　　……
　　付天衡话音刚落，下面就炸开了锅，这也是难怪的，要晓得，他刚刚列出来的清单，天材地宝，足有近百味之多，虽非可遇而不可求的宝物，但每一样，也都是颇为珍稀，加在一起，那价值可想而知，将是一个极为庞大的数字，而这不过是底价，实在是有些……
　　怎么说呢？
　　欺人太甚了些，要晓得，拍卖会上，底价与最后成交的价格，往往差异极大，就算相差数倍也不足为奇，这付家的胃口，未免也太大了些。
　　“付道友，你这是开玩笑么？”
　　“就是，这么多天材地宝，却仅仅是底价，付家这样做，不嫌太过分了，小心胃口太过磅礴，将自己的肚子给撑破。”
　　“不错，凡事点到即止，需留余地，太过分可是不对地。”
　　……
　　短暂的喧闹过后，古魔们的反应却是截然不同，那些本就没有底价材料，连竞拍资格都没有的古魔，一个二个，脸上都露出幸灾乐祸之色，反正他们也不能参与争夺，当然是唯恐天下不乱了，付家开出来的条件越苛刻，他们越能够在一旁看笑话的。
　　而刚才出价的那几名古魔，呆滞过后则大为愤怒，原本他们相互之间有很深的敌意，此时此刻，却抱团在一起，纷纷对付家开口指责。
　　欺负人也不带这么欺负的，实在太过分了。
　　然而付天衡一点也不急，嘴角边甚至带着几分笑意：“几位道友好没道理，我付家做生意，像来是买卖公平，童叟无欺，这完美替劫符，在关键时刻，是能够救下主人一次命的，说句不客气的话，从这个角度，买怎样的价格，都不能够算多，何况，退一万步说，就算诸位嫌贵，我又没有哭着求着让你们买，这拍卖么，当然是你情我愿，三位现在放弃，付某也不会责怪只言片语。”
　　……
　　此话一出。
　　包括黑水城主在内的三名古魔顿时面面相觑了，无话可说，毕竟对方言之成理，能够救命的宝物，在不同人的心中，当然会有不同的价格，而且自由交易，自己嫌贵了，完全可以不买，哪有什么资格横加指责。
　　然而理是这个理。
　　他们心中还是不甘心到极处。
　　毕竟救命的符箓，谁不想随身带上一张呢？
　　三人恨恨的不再多说，也不打算放弃，决定先看看情况再做定夺。
　　他们这点小九九，付天衡当然是心中有数，却也并不点破，袖袍一拂，又一个卷轴飞掠而出，随后一个个斗大的篆文就映入眼帘了。
　　“款冬花，枇杷果，鱼腥草，雷鹏骨，百草蛇内丹……”
　　与刚刚的情况相同，这些材料也是既有奇花异草，也有各种魔兽的骨骼皮毛，不一而足，很难用言语言述。
　　付天衡的声音继续娓娓的传入耳朵：“在提供底价材料的情况下，这另外列出来的一份材料，就是加价之物，具体价值我付家会有专人负责评估，绝对公平，不会让诸位道友吃亏的，同样的道理，价高者得，而这一款符箓，是不接受魔石议价的。”
　　“另外，还有一点，参与竞拍的道友要先将底价材料拿出，每加价一次的材料，也要即时取出，因为这与魔石拍卖不同，所以规矩也要做一些小小更改的。”
　　“老夫不要了。”那黑水城主满脸怒色，什么狗屁符箓，规矩也太多，他不拍卖还不成么？
　　“我也不要了。”那最先叫价大汉也坐了回来，拿出底价材料，已经是他的极限，再出多的东西，对他来说，就显得得不偿失，还是那句话，这渡劫符，在不同修士的眼中，肯定是值不同的价格。
　　转眼间，出价的三人就有两个退出，按照拍卖会的规矩，他们是永久放弃资格，至少这一轮拍卖，不能再参与竞争了。
　　那甄二原本也想退出，只不过说晚了一步，此时却眼珠一转，计上心来。
　　“我出底价材料。”
　　话音刚落，他袖袍一拂，刚刚已经准备好的一个储物袋飞掠而出，落到台前了。
　　此时这家伙心中充满紧张之色，毕竟要凑齐底价材料也是很不容易的，说不定只有他们三个，那两魔已经退出，可就让自己捡漏获得大便宜了。
　　平心来说，这番分析没错。
　　然而老谋深算的付天衡又怎么可能没有考虑过这种可能性呢，脸上带着笑容，一副气定神闲之色。
　　果然，仅仅过了几息的功夫，一冷冷的声音就传入耳朵：“这符箓，老夫要了，底价材料接着。”
　　话音未落，嗖的声音传开，随后一个黑乎乎的储物袋，飞到了台前。
　　“至于加价的材料，老夫准备了十种，付小子，你仔细数数就晓得了。”
　　那声音老气横秋，不过他确然有资格，正是分神期的燕山老祖，话音未落，又一个储物袋飞到台前。
　　“呵呵，燕山前辈客气了，晚辈这就帮你查看。”
　　付天衡点头哈腰的说，不用讲，底价材料肯定没错，随后他又将加价的十种材料做了一下评估，当听见那价值以后，在场的魔族，无不倒吸了一口凉气，不愧是分神期存在，出手果然不凡。
　　甄二垂头丧气的坐了下去，不用说，捡便宜已是不可能地。
　　然而燕山老祖也没能高兴好久，仅仅过了片刻，就又有人出价了：“底价材料付道友数数，加价的材料林某这儿有十五种。”
　　话音刚落，啪啪两声传入耳朵，两个储物袋飞上去了。
　　“又是这小子。”
　　燕山老祖的脸色阴沉得仿佛要下雨，刚刚那起死回生符，就是被这小子横刀抢去，难道这一次，他还想要破坏本老祖的好事？
　　付天衡表面上不动声色，心中则大喜，很快就清点清楚，不用说，林轩出价之物，肯定是较高的。
　　“哼。”
　　然而这一次，燕山老祖可不准备相让了，毕竟起死回生符，名字虽然了得，却仅仅是疗伤之物，论效果，论实用，都远远没有办法与替劫符相比的。
　　换句话说，他志在必得！
　　“老夫再出十种。”
　　话音刚落，几件宝物就已经飞到了付家主的手中，老怪物显露这么一手，也有示威的意图，林轩能够知难而退是最后的。
　　可惜他这么做，根本就是多费唇舌，或者说抛媚眼给瞎子看。
　　林轩恍若未闻：“我也出十种。”
　　“我出二十种。”
　　“我再出三十种。”
　　……
　　林轩财大气粗，而且根本没有相让的意图，除了底价材料，他拿出来的几乎全是魔兽的皮毛骨骼，反正在魔焰山脉的待的数月，他的收获，可不是一般的丰富，有小毛球，危险的魔兽禁地对他而言却像宝库，这些魔兽材料，别人要用性命去搏，林轩却来得轻松，因此用起来一点也不心疼。
　　当初他去那里猎杀魔兽，本意本来就是为去付家交换符箓做准备的。
　　……
　　两人一路叫价，并且不停的将各种材料拿出，在场的魔族一个个瞪大的眼珠，看得是瞠目结舌，今天总算领略了什么叫做财大气粗。
　　至于付家家主，当然是笑得嘴都要合不拢了。
　　经过一番激烈争夺，最后还是以林轩的胜利而告终，分神期存在又如何，与林轩比谁材料多那不是与自己过不去么？
　　在最后一次叫价之后，燕山老祖总算是不跟了，脸上满是铁青之色，恶狠狠的将林轩等着。
　　这也是难怪的，是可忍，孰不可忍，一连被林轩抢了两张符箓，他也无法再保持平静了。
　　若不是顾忌付家那老怪物，说不定动手将林轩灭除。
　　双目在喷火，林轩当然也知道自己被对方忌恨上了，然而鱼与熊掌不可兼得，又想低调，又想要宝物那根本就是不可能的。
　　林轩不怕，分神级别的自己又不是没得罪过啊！
　　然而他虽然能保持平静，那些旁观的古魔一个个开始议论起来了，毕竟他已经一连抢了燕山老祖两张符箓，想不引起关注都难。
　　“这姓林的小子，究竟是何方神圣？”
　　“你问我，我又哪里晓得，不过他连燕山老祖都敢得罪，难道是活腻了？”
　　“哼，这可难说，我劝你还是不要多管闲事，小心祸从口出。”
　　“为何？”
　　“若是本尊没有猜错，这小子，多半也是一分神期老怪物。”


第两千二百七十五章 随机传送符
　　能够参加万符大会的古魔，修为不低，一个个在魔界都不知道经历了多少腥风血雨，见识广博，很多人其实都有这样的猜测。
　　一名洞玄级别的存在，哪敢得罪燕山老祖，何况就算真不知死活，又怎么可能拿得出这么多的珍稀材料呢？
　　从种种迹象分析，这姓林的家伙，十有八九也是一名分神级别的老怪物，只是藏头露尾，将修为也隐藏了。
　　这种事情在修仙界没有任何稀奇之处。
　　想到这点，在场的古魔，无不噤若寒蝉，再也不敢胡乱开口多言，望向林轩的表情，也充满了敬畏之色。
　　燕山老祖，其实也有同样的顾虑来着，否则，他会不会当场发作还真是两说之事的。
　　以林轩神识之强，大厅中古魔的议论自然是一一听在耳里，嘴角边流露出几分笑意，这样的误会，对他有利。
　　不管众魔心中怎么想的，总之这一轮拍卖已是尘埃落定。
　　起死回生符，完美替劫符，压轴拍卖会三张符箓，前后已有两张落入了林轩之手，最后一张，会鹿死谁手？
　　这个答案很快就要揭晓了。
　　前两张符箓，已是如此的非同小可，这最后一张，又会是怎样之物？
　　虽说压轴拍卖品共有三个，然而傻瓜都晓得，肯定是越往后面，越珍稀的。
　　这一点绝无可疑！
　　“嗯。”
　　一轻咳声传入耳朵，最后一名侍女终于在万众瞩目下走到台前了。
　　与前两名侍女捧着的盒子不同，此女手中所捧之物，并不是用檀木所制，而是用玉雕刻而成的。
　　且那还不是普通的玉石，而是万年玄玉。
　　这东西，用来炼制法宝都绰绰有余，拿来做盒子，那只有一个词，奢侈。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　这个道理，古魔显然心中有数，用万年玄玉所做的宝盒，拿来盛放事物，从一定角度，也提高了这张符箓的价值。
　　此女盈盈一福，双手高举过顶，付天衡这才将右手伸出，从她手中接过了这个玉盒。
　　所有人的目光都集中在他的手上了，付天衡恍若未觉，屈指微弹，“啪”的一声传入耳边，盒盖激射到一边，一团银光飞了起来。
　　此银光与拳头大小差不多，却并非死物，还在不停的旋转吞吐，隐隐更有嗡鸣声传入耳朵。
　　里面隐隐可见一张符箓。
　　如此声势，当真是非同小可，在场的古魔惊愕之余，呼吸都不由得放缓了，那付天衡的脸上露出一丝得色，右手抬起，一道法诀打了出去。
　　光晕吞吐，过了几息，那光终于黯淡下去，一张淡银色的符箓映入了眼帘里。
　　此符巴掌大小，表面灵光喷薄，忽明忽暗的闪烁间，隐隐可见上面绘制的符文神秘到极处，层层叠叠，极为繁复，一个一个的淡银色微型法阵，纵横开阖，环环相扣的交织在一起。
　　除此之外，上面所散发出来的魔气，更是非同小可，连燕山老祖，都大为动容。
　　这仅仅是一张符箓，然而声势，却比最顶阶的魔宝，还要胜上许多。
　　吸气声此起彼伏，还有窃窃私语的议论声传入耳朵，众古魔都在交头接耳的议论着此符，究竟是有何等功效的宝物。
　　林轩眼睛也看直了。
　　这是什么符，他也并不晓得，但林轩眼光何等毒，当然能够分辨这绝非徒有其表之物。
　　其价值之大，恐怕难以用言语描述，走过路过不容错过，既然自己看见了，那就一定要抢到手。
　　脑海中念头转过，付天衡的声音传入耳朵，他很满意这令人震撼的出场效果，平心来说，付家最近若不是因为某些缘故，急需一些特殊的材料宝物，此符他也舍不得拿出来拍卖的。
　　“诸位道友也看见了，不瞒大家，此符并非付家新近炼制出来的，而是先祖留传下来的镇族之宝……”
　　“镇族之宝？”
　　他话音未落，下面就已经炸开了锅，付家历代，可都是以善于炼制符箓，闻名于世的，百万年来，着实出现了不少天才，流传下来了不少精品符箓，然而能够称为镇族之宝的寥寥可数，究竟会是怎样的宝物？
　　付天衡的声音继续传入耳朵：
　　“这张符箓，乃是三十万年前，红叶老祖炼制出来的得意之作，也是他老人家最满意的一件作品。”
　　“什么，红叶老祖，难道是传说中的付红叶么？”
　　一惊呼声传入耳朵，红叶老祖的威名，尽管在座的古魔，大部分都没有听说过，然而总还是有例外的。
　　在场的古魔修为不错，总有人见识广博。
　　这付红叶可是非同小可，在三十万年前威名远播。
　　此人乃是付家有史以来，修为最高的天才，分神后期的存在。
　　而且还要胜过一般的同阶古魔，差一点就步入渡劫期，成为圣祖一般的存在。
　　他在之时，付家势力强横无比，放眼整个魔界，那也是一流的家族。
　　若不是机缘巧合，付红叶得罪了宝蛇圣祖，被灭杀掉了，能不能晋级渡劫期，那还真是两说。
　　付红叶不仅实力强横，制符术也是堪称付家第一的人物，他所炼制出来的得意之物，究竟会是什么符？
　　窃窃私语的声音传入耳朵，很快大厅中的古魔都知道了红叶老祖，不用说，大家那是越发的期待了。
　　压轴拍卖，果然没有让大家失望。
　　付天衡一声轻咳，也终于开始揭晓谜底了：“红叶老祖传下来的镇族宝物，乃是一张随机传送符。”
　　“随机传送符？”
　　林轩一呆，此符的大名他当然听说过，简单的说，就相当于一座传送阵，不过却是可以随身携带的。
　　由此可以想象此符的好处。
　　即便是完美替劫符，遇见强敌，也只能挡住他一次致命的攻击，可并不代表危机就因此化解，打不过还是打不过，能否逃脱性命仍是两说，然而随机传送符就不一样了。
　　所谓三十六计走为上计，遇见打不过的强敌，用此符开溜，那可是一劳永逸，从此摆脱危机。
　　所以从实用的角度，还要远远胜过完美替劫符。


第两千二百七十六章 燕山老祖大怒
　　不愧是付家先祖炼出来的镇族宝物，果然非同小可。
　　现在唯一的疑惑，就是此符能够传送多远的距离。
　　太近了肯定没有意义，毕竟像他们这样的高阶修仙者，不论人类还是古魔，神识的作用距离那都是非常远的。
　　付天衡显然也知道大家肯定关心这个，既然要拍卖此物那肯定要将所有的一切全都介绍清楚。
　　故而下一刻，他的声音就传入耳朵，带着不缓不急之色：“这张随机传送符，乃红叶先祖的得意之作，故而传送的距离非同小可，绝对满足大家需求的……”
　　“付老弟，能够传多远你就明说，不要在这里吊胃口了。”一不满的声音传入耳朵，听口气与付天衡私交似乎不错。
　　“原来是流岩河的沙兄，好，兄长既然开口，小弟岂敢不从，那就直接说了，这随机传送符能够在瞬息之间，将人送到百万里之远。”
　　“百万里之远？”
　　“啧啧，真的假的？”
　　“这么远的距离，就算是圣祖大人的神识，恐怕也无法囊括，换句话说，只要得到随机传送符，而且够警醒的话，那岂不是遇见任何危险，都能够逃之夭夭。”
　　“理论上是这样没错，然而实际操作哪有那么容易的，你确定得到这张随机传送符，就能从圣祖手下逃脱？”旁边一古魔不以为然的反驳。
　　先前那人也陷入了沉默，过了片刻才叹了一口气的说：“不管如何，此符的价值也远在刚刚那完美替劫符之上的。”
　　“这话倒是没错，就不知道最后得主是谁了。”
　　那古魔一边说，还一边看了一眼林轩与燕山老祖，显然这两名“分神期”老怪物，是最有资格的争夺者。
　　其他的古魔也差不多，当然，也有一些还未放弃，依旧抱着侥幸心理。
　　“好了，付某的介绍已经差不多，接下来就是竞拍环节了，此符的竞拍与先前两张不同，乃是材料与魔石相结合，我会提供一份底价材料的清单，哪位道友能够拿出，就有了参与竞拍的资格，随后谁出的魔石越多，自然就得到了这张灵符。”
　　付天衡表面如是说，心中的想法其实却截然不同，拿出镇族宝物，魔石多一点少一点他们又岂会在乎。
　　关键在于底价材料，付家正炼制一厉害宝物，偏偏急缺一种魔兽的材料来着，他们多方寻找，都没有收获，迫不得已，才出此下策，然而能不能如愿，也没有太大的把握，只不过是尽人事而听天命罢了。
　　然而这番想法，底下的魔族又哪里晓得，依旧是一脸期待之色。
　　只见付天衡袖袍一拂，一个黑色的卷轴飞掠而出，魔光飞舞，一个个大字映入了眼帘中。
　　“有没有搞错，地犀龙的皮毛骨骼，而且还要分神级别的。”
　　“这太过分了。”
　　……
　　众魔阵阵惊呼声传入耳朵，其实严格说来这一次要求的底价材料不多，至少相比刚刚的完美替劫符，那可是少了很多。
　　然而数量虽少，质量却高，这次底价材料要求的，是整整一头地犀龙，牠身上的皮毛骨骼，乃至血肉晶核，全都不能少。
　　这可就有些让人为难了。
　　要知道地犀龙乃是继承了孽龙一丝血脉的魔兽，数量极其稀少，非常难以找到。
　　而且就算机缘巧合，真被遇上了，想要猎杀，那也是千难万难的，牠的实力，远远胜过同阶存在许多。
　　想要猎杀分神级别的地犀龙，那不是开玩笑吗？
　　众古魔虽然吵闹了片刻，但这一次却没有人开口指责，毕竟随机传送符的好处也在哪里摆着，对方开出这样的材料清单，也不算离谱。
　　可惜虽然能够接受，然而又有几人能够拥有？
　　至少此刻，底价清单一出，足足过去了一盏茶的功夫，依旧没有人出价开口，难道要流拍了么？
　　付天衡叹了口气，脸上闪过一丝黯然之色，然而就在此刻，一冰冷的声音传入耳朵：“地犀龙，老夫机缘巧合，倒是猎杀了一头，也刚好是分神级别的，材料还在我储物袋里，不知道这一次，付家主可愿意交换给我？”
　　“什么？”
　　付天衡猛然抬起头颅，脸上的沮丧也转为了欣喜之色，冲着前方拱了拱手：“燕山前辈说笑了，你能够出得起价，在下岂会有不愿意交换一说，前辈能够以一人之力猎杀分神期地犀龙，实力实在是令我等佩服。”
　　“嗯，咳咳，老夫也是机缘巧合。”
　　燕山老脸一红，脸上闪过一分尴尬之色，他遇见此魔兽的时候，正是牠受伤后最虚弱的时候，否则，落荒而逃的十有八九是自己，当然，这一切，他不会说破，被别人误会实力强横的滋味儿很不错，傻瓜才会去澄清什么。
　　老怪物挺胸凸肚，脸上的表情洋洋自得，还挑衅的看了林轩一眼，这一次，看你还有本事与老夫作对么？
　　随后燕山老祖袖袍一拂，又一个储物袋飞掠而出，付天衡连忙接过，将神识放出，约一炷香的时间以后，他抬起头颅，脸上满是欣喜之色。
　　“不错，这确实是分神期地犀龙，材料没错，那这张随机传送符……”
　　能够凑足底价材料他已心中满足，至于刚才所说的魔石竞价不过是玩笑之语，正要宣布最后一张符箓的归属，熟悉的声音又传来了：“等一等！”
　　“怎么？”
　　燕山老祖心中一跳，猛然回过头颅，目光有如刀锋般犀利，向着林轩望了过去，难道这小子，关键时刻，又要来横插一手，破坏自己的好事：“你欲如何？”
　　一而再，再而三的挑衅，将这老怪物的耐性，已经磨光了，此时不管话语还是脸色，都带着几分威胁之色。
　　然而林轩视若无睹，反正要抢这张符箓，得罪燕山老祖是一定的，既然注定要撕破脸皮，那虚与委蛇有什么意义，林轩视他为空气，对方的威胁理都不理。
　　“付家主，且慢，林某也有地犀龙，你先看看再说。”
　　随后林轩也不多说，直接将一个储物袋扔出去了。
　　见了林轩的动作，燕山老祖的脸上满是怨毒，不过这一次，他是不会退让的，就算材料相同，后面还有魔石竞价，老怪物决定了，就算是倾家荡产，也要将这张随机传送符拿下来。
　　当然，这样的说法，夸张了一点，但由此可见，老怪物的决心，那当真是非同小可，毕竟一连被林轩虎口夺食，从他手里抢走了两张宝物，燕山老祖的面子可有些挂不住了。
　　这么多人看着，传出去，对自己的名声，可没有什么好处。
　　不过，他心中还真有些惊愕，难道这林小子，也真是一分神级别的存在吗，否则，如何能够猎杀到地犀龙？
　　心中复杂以极，不过此时此刻，他也只能先等待结果。
　　度日如年的感觉。
　　他注意盯着付天衡的脸色。
　　然而却看不出什么，付家家主实力虽然比他逊上一筹，但也是老奸巨猾的人物，喜怒不形于色。
　　他心中隐隐的，有一点不妙的感觉。
　　终于，付天衡抬起头，长长的出了一口气：“这张随机传送符，归林轩林道友了。”
　　“什么？”
　　此话一出，哗然一片，燕山老祖，更是又惊又怒，一股可怕的气势从他身上勃发而出。
　　“付道友，你这话何意？”
　　也难怪老怪物惊怒，就算林轩也拿出地犀龙，按照事先商量的规矩，也应该进行魔石拍卖，可对方却直接让自己出局，将随机传送符还给林轩。
　　这算什么，对自己的蔑视么？
　　是可忍，孰不可忍，燕山老祖，作为分神期老怪物，此刻彻底被激怒，如果付天衡不给他一个合理的说法，他就算与付家结仇，也绝不会善罢甘休。
　　“老祖不要生气，不是付某出尔反尔，而是……”
　　“而是什么？”燕山老祖强压着怒火。
　　“不瞒老祖，我付家这次拿出镇族之宝，实在是因为炼制一样宝物，急需地犀龙的皮毛骨骼，而林道友提供的，委始非同小可，不仅满足要求，乃是分神期地犀龙，而且还是一变异之物。”
　　“什么，变异地犀龙？”
　　在场众魔瞠目结舌，连燕山老祖也哑然了，无话可说，地犀龙发生异变，那皮毛骨骼的价值增加，可不是一点半点，换做自己，也不会再去要什么魔石，肯定是直接就选择林轩的材料了。
　　然而理是这个理，一时片刻，他却不能接受这个结果。
　　“怎么可能，这小子怎么能拿出变异地犀龙，这种魔兽，具有孽龙的血统，就算是普通之物，也不容易对付，变异之后，就算是分神中期的存在，能不能拿下，也是两说。”
　　“难道这小子，居然是分神中期的圣族？”燕山老祖的神识在林轩身上扫过，却将这可能性否了，如此近的距离，对方的敛气术再神妙，也不可能骗过自己，一定是机缘巧合，毕竟修仙界什么事情都有可能发生的。
　　肯定了这一点，他剩下的就是怒气，这林小子敢一而再，再而三的羞辱自己，绝不能让他活着离开此地。


第两千二百七十七章 林轩与付天衡的差距
　　是可忍，孰不可忍。
　　与人类修士相比，古魔的脾气本来就暴躁以极，燕山老祖何曾受过这种羞辱，三张符箓，一而再，再而三的被别人抢去了。
　　可恶！
　　老虎不发威，你真当我是病猫么？
　　今天一定要让你血溅五步！
　　老怪物双眉倒竖，一股令人心悸的气势勃发而出。
　　这一次，他是彻底被激怒，不愿意再做任何的压抑了。
　　惊呼声传入耳朵，附近的古魔脸上满是恐惧之色，纷纷作鸟兽散了。
　　城门失火，殃及池鱼，他们可不想被卷入这种等级的冲突里去。
　　付天衡的脸上则露出一丝苦笑之色，作为地主，他当然不可能置身事外了，然而又能如何，他可不敢上前去阻止分神期老怪物，燕山老祖，可是以残忍嗜杀闻名的。
　　“前辈息怒，还请看在付家的面子上，不要发火，否则……”
　　“否则如何，莫非你还敢威胁老夫？”
　　燕山老祖飒然转过了头颅，原本浑浊的双眼，此刻却有神如电，两人目光刚一接触，付天衡就激灵灵的打了个冷颤，一股凉意从心底直透上来，竟不敢再直视对方的双眼。
　　头皮发麻，仿佛坠入了冰窟，那感觉极是难过，难以用言语描述。
　　付天衡心寒了。
　　他可是付家家主，洞玄期巅峰的人物。
　　没有交手，对方仅仅是一个眼神，就能够将自己折服。
　　洞玄与分神，相互间的差距，居然大到如此地步。
　　整个过程不过短短的一瞬间，然而他却像是过了千万年。
　　当再清醒过来之时，已是满身的冷汗。
　　脸上再也不复从容之色，而是有点慌乱的解释起来了：“前辈息怒，就算再借一个胆子，晚辈也不敢如此不敬的，只是，只是……”
　　付家的尊严要维护，然而眼前的老怪物，又是自己绝不能得罪的。
　　一时间，饶是付天衡八面玲珑，也不知道该怎么开口。
　　归根结底，修仙界还是以实力作为后盾的。
　　好在燕山老祖也不想树敌太多，付天衡在他的眼中，不过是蝼蚁，不值一提，然而整个付家，却是他也不愿意得罪的，尤其是付家老祖，对上了他也会头疼到极处，丝毫取胜的把握也无。
　　当然最关键的一点还是，好端端的，谁会愿意与同阶修士交恶，那样做，明显是得不偿失的。
　　基于这一点考虑，他当然不会对付天衡痛下杀手了，只是冷冷的声音传入耳朵。
　　“这件事情，与付家丝毫关系也无，你若不想将本老祖激怒，就滚到一侧，否则……”
　　燕山老祖没有多说，然而付天衡已低下了头颅，与面子相比，小命显然更重要一些，洞玄级别的古魔，那也是活了上万年的存在了，孰轻孰重他岂会不清楚。
　　然而眼角的余光却像林轩扫落，凡事总是有利就有弊的，关于林轩境界如何，一直以来他都只是猜测，虽然，种种迹象，已让他有了九成的把握，然而毕竟没能完全肯定什么……
　　此时，却正好是一个试金石，可以分辨了。
　　毕竟面对暴怒的燕山老祖，无论如何，对方都不可能再隐藏实力什么？
　　至于其他的古魔，则大多幸灾乐祸。
　　俗话说，木秀于林，风必摧之，谁让林轩的表演，那么夺目，三张压轴拍卖的符箓，全部被他收入怀中，其他的古魔眼红之余，自然是免不了羡慕嫉妒恨了，此时见燕山老祖发火，人人幸灾乐祸，巴不得林轩被抽魂炼魄。
　　然而事情能否如他们的愿呢？
　　洞玄期巅峰的付家家主，连燕山老祖的眼神都敌不过，仅仅是对视了瞬息的功夫，就浑身发寒，如坠入万丈冰窟，可林轩呢？
　　那是完全的不在乎。
　　虽然他并非什么分神期修仙者，就真实的境界来说比付家主还稍逊一筹，可那又如何，林轩岂是能用常理揣摩。
　　以同阶修士的实力对林轩做评估，那根本就是大错而特错。
　　眼神让林轩折服？
　　那不是开玩笑么？
　　昔日，林轩对上天尸门的古老魔，那也不曾怕过。
　　虽然是历经种种波折，而且使用了不少阴谋诡计，但归根结底，却是将对方灭杀掉了。
　　如今他实力增强了许多，甚至重新祭炼了新的本命宝物，又怎么可能害怕区区一名燕山老祖？
　　否则林轩也不会如此高调的竞争这三张符箓。
　　他敢这么做，那就是有底气来着。
　　对方拿自己没奈何。
　　至于想要用眼神让他折服，那就完全是笑话。
　　面对燕山老祖的灵压，林轩视若无睹，仿佛不过是清风吹拂，毫不畏惧的抬起头颅，两人的眼神相触，与刚刚付天衡的表现不同，林轩显得是半点也不在乎。
　　燕山老祖表面不动声色，心中也忍不住有点嘀咕。
　　但开弓没有回头箭，他既已摆出这幅架势，总不能虎头蛇尾，否则自己此刻退缩，那老脸真是找不到地方搁，还有什么颜面，在圣界混下去呢？
　　所以不管他心中是怎么想的，既然迈出了这一步，那都只有硬着头皮走下去了。
　　没有退路，燕山老祖被林轩逼到了死胡同。
　　轰！
　　然而分神期存在毕竟非同小可，他的气势还在不停的攀升着，又过片刻，噗通噗通的声音传入耳朵，却是几名元婴期古魔支撑不住，直接压趴摔倒在地下。
　　而燕山老祖的灵压，并非针对他们而发，受到的压力尚且如此，林轩此刻的感受，那就可想而知。
　　可他的表现，依旧是从容以极。
　　“分神，这其貌不扬的家伙，肯定是某位隐藏的分神期老怪物。”
　　别说其他的古魔，此时此刻，燕山老祖都有这样的想法了，然而让他们疑惑的是，此时都到了图穷匕见的一刻，为何林轩还不将真正的修为显露出，他在等什么？
　　燕山老祖心中充满了疑惑，然而偏偏就在此刻，林轩动手了。
　　只见他袖袍一拂，一个灰白色的灵鬼袋就飞掠而出。
　　此物略一盘旋，袋口张开，倒转过来，暴虐的低吼声从里面阵阵传来……


第两千二百七十八章 知难而退
　　随后阴风大做，一道灰白色的尸气从里面飞掠而出，一晃之下，现出了一形貌狰狞的怪物。
　　炼尸！
　　在场古魔皆是元婴期以上的，见识不可谓不广博，自然能够一眼就轻松认出，然而与一般的炼尸不同，此怪物通体呈现出淡银之色，而且身材也要比普通的炼尸高大得多，尤其引人瞩目的是，牠的背后，有一对银色的翅膀，看上去就像蝙蝠的一样，也是银色，璀璨而夺目。
　　银翅尸王！
　　此炼尸一从灵鬼袋里面出来，立刻圆睁双目，口中有“赫赫”的怪吼声传出，与之伴随的是，一股可怕的灵压从天而落，噼里啪啦之声大做，灵压本是有质无形之物，然而此时此刻，却仿佛肉眼可见似的。
　　空间有一道一道的波纹荡漾而出，由此可以捕捉到那灵压的轨迹，最后与燕山老祖的灵压互相激撞在一起。
　　罡风随之而起，同时鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，却是城门失火殃及池鱼，那些修为较低的古魔被卷了进去。
　　然而此时此刻，又有谁会在乎他们这样的小虾米。
　　燕山老祖的目光在银翅尸王的身上扫过，脸色越发的阴沉了。
　　这种灵压，这种强度，居然能与他分庭抗礼。
　　“这炼尸是分神期！”
　　他一字一顿的声音传入耳里，脸上虽然面无表情，然而心中却有些惊惧。
　　自己还是太轻浮，太大意了些！
　　难道那变异地犀龙对方真是凭自己实力猎杀地？
　　燕山老祖虽然不懂得控尸之术，但其中的规矩与限制，多少还是晓得一些。
　　从没有听说有人能够越级控制炼尸。
　　眼前的尸魔既然是分神级别的，那主人的境界可想而知。
　　该死，燕山老祖心中充满了悔意。
　　对上眼前那银色的尸魔，他也不敢说有绝对的把握，再加上那不知根底，但肯定是分神期的小子……
　　以寡敌众？
　　他可没有那么神勇。
　　真是偷鸡不成蚀把米，原本想挽回面子，没想到却将自己置于如此危险的境地。
　　现在应该如何，难道马上示弱，可那样做，未免也太丢人了。
　　燕山老祖不仅残忍嗜杀，也是极好面子的人物，当着这么多后辈古魔，如此大失颜面的事情他可做不出。
　　可现在又该怎么办呢？
　　真是悔不当初。
　　“两位前辈息怒，不过一场小小的拍卖会而已，何必为牠伤了和气，那样做不值，在下知道自己不够格，但能否请两位给我付家一个面子，有什么事情好好说，何必在这里动手呢？”
　　一清朗的声音传入耳朵，却是那付天衡硬着头皮，做起了和事老，平心来说，面对这种等级的老怪物，他们之间的闲事，他是一百个不愿意管的。
　　问题是此时此刻，身为地主，真要装鸵鸟，那根本就不现实。
　　两人若是在这里动起手来，白浮城数十万年积攒下来的声誉，不说毁于一旦，然而大损肯定是难免。
　　于情于理，他当然不愿意看到这样的结局，何况真发生这样的变故，老祖是肯定会拿他问罪的。
　　基于这种考虑，就算是硬着头皮，他也只有站出来相劝。
　　虽然对方十有八九会将自己当做空气，但作为付家家主，他也不能什么都不做，只能尽人事，而听天命。
　　此时此刻，他的声音听上去是那样的薄弱，然而出乎预料的一幕出现了。
　　“好吧，老夫与付老怪虽然不是很熟，然而也有那么几分交情，真在这里动手，倒显得不给他面子。”
　　与付天衡第一次开口相劝时的反应迥异，这一次，燕山老怪显得十分配合，其实他心中暗呼侥幸不已，付天衡对他来说，就像及时雨。
　　银翅尸王的出现，已让老怪物心中打鼓，之所以还在这里硬撑着，只是因为放不下面子，而机缘巧合，付天衡这番相劝，就算给了他一个台阶下了。
　　虽然这种前倨后恭的做法，眼前这些古魔也能看出端倪，不过那又如何，只要自己有借口就好了，难道还真要与这么一位能够驭使分神期炼尸的修士以死相拼，要知道，双方虽有冲突，但并没有仇，他又没有脑袋秀逗？
　　燕山老祖选择了退让，林轩不傻，自然也不会咄咄逼人啊！
　　自己的情况自己晓得，其实此时此刻，将自己说成是狐假虎威也没有错，因为自己的财大气粗与银翅尸王的效果，让别人误会自己是分神级别的老怪物，然而这不过是以讹传讹，林轩可不会就此头脑发热，真以为自己在分神期存在的面前也能够耀武扬威了。
　　见好就收是最佳选择。
　　林轩也不多说，神念一动，由第二元神操控的银翅尸王就飞回来了。
　　两人不约而同的选择了言和，前一刻还剑拔弩张的局面顿时冰消瓦解了。
　　“呼。”
　　大厅中的古魔，十有八九都松了一口气，虽然他们未始没有坐山观虎斗的心理，然而在银翅尸王出现以后，都纷纷熄灭了这种心思。
　　神仙打架，凡人遭殃，若林轩只是很强的洞玄期修士，坐山观虎斗当然没有问题，可这小子果然也是分神期，两名老怪物势均力敌，在这狭窄的地方打起来那还不殃及池鱼？
　　故而见到两人言和，那些古魔也是暗暗庆幸不已。
　　后面的事情不用多说，再也没有分毫波折，林轩成功换到了符箓，压轴拍卖的三张灵符，全部落入他的手中。
　　如此收获，可是林轩最初没有想到的。
　　有了这样的救命之物，进可攻，退可守，药王谷之行，又凭添了许多把握。
　　林轩赚得是盆满钵满，满意到极处。
　　而燕山老祖虽然勉强找到一个台阶，然而虎头蛇尾的表现，也让他没脸留在此处，拍卖会结束以后，立刻就离开白浮胜景，不知所踪。
　　林轩脸上带着淡然的笑容，从大厅中出来了，一路上，所有的古魔，望向他的眼神，无不充满了敬畏之色，在魔界，强者是更加受尊重的。
　　又走片刻，已来到了一个较为僻静之所，一个熟悉的身影突然映入了眼帘中。
　　是一身材高挑的宫装美妇。
　　不久前，林轩还从她哪儿，交换到了大量的洞玄期符箓来着。
　　“付红雪参见前辈。”
　　此女盈盈一拂，脸上的表情那叫一个低眉顺目，与上次相见时明显恭敬了许多。
　　这也是难怪的。
　　通过传音符，她已了解了发生在拍卖会上的一幕，将林轩当成分神期老祖，当然分毫也不敢怠慢了。
　　林轩知道她误会了，然而丝毫解释之意也无，因为现在的误会对他有好处。
　　“仙子别来无恙，林某上次与你说的事情，进展如何，可能够给林某一个准确的答复？”
　　“前辈，是这样的，妾身上次也说过，五千年份以上的石钟乳，敝家族自用尚且不足，前辈若有兴趣，妾身做不了主，必须请示老祖。”此女毕恭毕敬的说。
　　“不错，结果如何？”林轩冷静的开口了。
　　“老祖还在闭关，不过三天就可出来，所以还请前辈稍待，三天后与我付家老祖面谈。”此女小心翼翼的说，毕竟这样的回答可不算给了林轩一个令人满意的回复，对方会不会因此发火，付红雪心中可一点底也没有的。
　　然而林轩却并没有为难她的意图：“仅仅是等三天么，没有问题。”
　　“多谢前辈理解，谢谢。”
　　林轩话音刚落，付红雪就拜下去了，她是真的心中感激，要晓得，分神期古魔，基本上就能称之为大能存在了，不少都脾气古怪。
　　她刚才是真担心林轩发火，没想到这么轻易，对方就表示同意，除了感激还是感激。
　　“多谢前辈，那晚辈这就带你去新的住所。”
　　先前不知道林轩的修为也就罢了，如今知道他是分神期贵客，当然不能任由他住在那简陋的驿馆了。
　　否则这么轻慢贵客，就算林轩不在乎，老祖知道了，也会怪罪的。
　　“嗯。”林轩点了点头：“前面带路。”
　　什么修为就要有什么修为的气度，若是表现得太客气反而引人疑窦，这些道理，林轩自然心中有数，故而大大咧咧的说。
　　“是！”
　　此女盈盈一拂，随后莲步轻移，像前面走去。
　　一边走，一边还与林轩闲聊，当然，脸上满是陪笑，林轩若有什么问题，只要不是秘密，她也会尽量解答地。
　　两人已来到白浮胜景的深处，沿路的景色也越发的引人入胜了，足足过了小半个时辰的功夫，眼前出现了一片瑰丽的建筑。
　　放眼望去，尽是精美的亭台楼阁，想必这就是传说的贵宾楼了，然而真正有资格进入这里的贵宾可不多。
　　两人一前一后的来到最精美的一栋阁楼。
　　几道遁光从里面飞掠出来，琅嬛肥瘦，居然是几名魔族女子，容貌身材各不相同，但都是极漂亮的，然而修为却不值一提，都才凝丹期。
　　“参见师祖。”几女见到付红雪大惊失色，忙屈膝跪了下来。
　　“前辈，她们是这儿的执事弟子。”


第两千二百七十九章 贪吃的古魔
　　付红雪话音未落，那几名魔族女子已是花容变色。
　　前辈？
　　几女确定自己没有听错……
　　林轩她们虽然不曾见过，然而付红雪的修为如何却是清清楚楚。
　　那可是本家的洞玄期师祖，等闲难得一见的。
　　连她都要称之为前辈的人，难道说……
　　几女目光在林轩身上扫过，随后又飞快的低垂下臻首，这位如果真是一名分神期的老怪物，如此盯着他看可是太过失礼了。
　　对方若是发怒，将自己打杀了也只有自认倒霉一说，毕竟在这种存在的眼中，自己这些人与蝼蚁的区别，那也是微乎其微的，家族就算略有不满，也不可能为自己这些人去得罪一名分神期老怪物。
　　最后的结果，肯定是捏着鼻子认了此事，权当什么也没有发生过。
　　众女心中如此想着，自然不敢有分毫失礼之处，一个比一个低眉顺目。
　　“诸位师侄，林前辈乃是老祖宗的贵客，未来几天就住在这里了，妳们要好生伺候着，不论前辈有什么要求，都一定要尽量满足，若有分毫怠慢之处，老祖宗怪罪下来，便是连我都担待不起的。”
　　付红雪目光在诸女身上扫过，表情十分严肃的开口了。
　　“是，师祖。”
　　众女盈盈一福，在确定林轩的修为以后，借她们一万个胆子，也绝不敢有分毫怠慢的。
　　“前辈，未来三天住在此处，委屈您了，这几名侍女，您看谁比较顺眼，就让她贴身服侍好了，当然，若是一个使唤丫头不够，全选也是可以的。”
　　付红雪转过头，脸上严肃的表情消失得无影无踪，取而代之的是献媚的笑容。
　　“不用，林某一向独来独往惯了，根本就不需要人服侍的。”
　　“这……”
　　付红雪先是一呆，随后露出由衷的笑容来：“那也没有关系，随前辈愿意，不知道您还有什么吩咐，或者需要的，请尽管说，一定不要客气。”
　　“没有，仙子若要事，自便就是。”
　　“那妾身就此告辞。”
　　付红雪脸上并无异色，冲着林轩盈盈一拂，随后就离开了此处。
　　林轩回过头，发现那几名容颜秀丽的魔女正低眉顺目的站在原地，林轩虽说不要侍女，但既然没有吩咐，她们又哪里敢胡乱走动呢？
　　“行了，将这楼阁的禁制令牌给我，妳们就可以离开了。”林轩淡淡的说。
　　“是！”
　　几女先是面面相觑，但很快，站在最前面，那身材修长的女子就踏前一步，玉手一拂，一块温润如玉的骨牌飞掠而出，此女双手捧着，高举过顶，奉到了林轩身前数寸之处。
　　林轩自然不会迟疑，一把抓在了手里。
　　随后林轩略微注入一点魔气，轻轻一晃，从里面飞出一道黑芒，空间波动骤起，覆盖在阁楼周围的一层有质无形的禁制已被解去，随后林轩大步走进了阁楼里。
　　“表姐，难道我们就真这样离开此处？”
　　“是啊，如此侍奉不周，师祖知道了，会不会处罚？”
　　吱呀一声传入耳朵，林轩的背影已被关上的大门给挡住，几女不再那么矜持，纷纷围住那身材修长的女子，她不论容貌修为皆冠绝诸女，显然也是她们中的主事者。
　　“放心，这是前辈自己的选择，师祖应该不会怪罪。”
　　那女子黛眉微颦，好听的声音传入耳朵：“不过大家也不要真的就太过怠慢了，二妹，妳一会儿去准备香茗，还有妳们几个，去厨房还有后面的果园准备一些上好的美酒瓜果，给前辈送过去。”
　　“知道了。”
　　几女点点头，随后就各自去忙了。
　　再说林轩，进入了楼阁，里面的环境极是不错，至少比前几天租赁的好上太多太多，毕竟这儿是付家用来专门招待贵客，环境与一般的驿馆相比，那当然是不可同日而语。
　　林轩虽然不在乎享受，但也满意的点了点头。
　　直接来到卧房，陈设那叫一个古色古香，想必凡间帝王的寝宫也不过如此，林轩直接倒在了那张用檀香木雕刻而成的床上。
　　被褥很软，也很舒服，说起来，自己已经好久没有好好的休息过。
　　如今则要好好的放松放松，林轩当然不可能在这里打坐，正好歇息一下让自己恢复到最佳状态来着。
　　这次白浮城之行比想象的要顺利许多。
　　原本只是想要兑换一些威力不错的符箓，结果不仅数量超过了预计。
　　而且还得到了三大灵符。
　　起死回生符，完美替劫符，随机传送符。
　　这压轴拍卖的三件宝物，功能虽然各不相同，有自己的侧重，但在关键时刻，都是能够救命的，有了这意外收获，药王谷之行稳妥了许多，只要不一头撞上古魔圣祖的本体，林轩相信，已没有什么存在能够留下自己。
　　心情大好，看来老天爷也站在自己一边，也许根本不需要两百年，在魔界自己就可以进阶到分神期。
　　林轩如此这般的想着。
　　当然，如果能够换到千年石钟乳就更有把握，不过这就要看三天以后的情况了。
　　在这之前，林轩要养精蓄锐，毕竟与他面谈可是付家老祖，分神期老怪物，又是在别人的地盘上，容不得分毫的马虎。
　　突然，林轩神色一动，随后袖袍一拂，一道光晕从那操纵禁制的骨牌中飞掠而出，过了片刻，细碎的脚步声传入耳朵，到门口的时候，却停下了。
　　显然是在等他吩咐。
　　“林某不是说了，不需要人伺候么？”
　　“前辈息怒，晚辈等并非不尊吩咐，而是送来一些酒食瓜果，请前辈品尝的。”
　　“哦？”
　　林轩先是一愕，随后反应过来了，与人类修仙者不同，古魔虽然也能辟谷，但这些异界妖魔，很多却是喜欢口腹之欲来着，常常大吃大喝，由此推测，几女的行为，也就不足怪了。
　　“难得妳们有心了，进来吧！”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，他虽然没有古魔贪吃，但还是比较喜欢美食，对方既然都已经送到门前，当然没有必要再矫情让他们端回去。


第两千二百八十章 付家老祖与试探
　　“是！”
　　得到林轩的允可，几女脸上露出大喜之色，这才莲步轻移，走进了林轩休息的卧房里。
　　每人的手中，都捧着一托盘，乃是羊脂美玉，上面放着美酒瓜果，还有各种精致的点心食物。
　　芳香四溢，林轩吞了口唾沫，也不由得食指大动了。
　　屋中自有木桌，几女将托盘中的食物放在上面摆好。
　　“行了，妳们无需在这里伺候，可以退下了。”
　　“是，前辈若还有什么需要，请尽管说。”
　　诸女对着林轩盈盈一拂，随后就退下去了。
　　房间中只剩下林轩一个。
　　他自然不会客气，来到桌子旁边，大快朵颐。
　　……
　　三天的时间很快过去。
　　这天，林轩正在房间中打坐，突然从外面飞来一道传音符。
　　林轩缓缓睁开双目，将神识放出，在那符箓上扫过，脸上的表情却是平静无波，不过倒是从打坐的蒲团上站起来了。
　　一整衣冠，林轩走像了阁楼外面。
　　一熟悉的身影映入眼帘。
　　“红雪给前辈见礼。”
　　一见林轩从里面出来，宫装美妇就盈盈拜了下去。
　　“仙子别来无恙，如何，付道友可是已经出关了？”
　　对方既然误会自己分神期老怪物，林轩也不辩解什么，这样的误会对自己有好处，如今他的语气，也完全是分神级别的。
　　除了同阶老怪物，谁敢如此大大咧咧的称呼付家老祖？
　　付红雪当然不会以此为怪：“老祖已经出关了，妾身来此，就是为前辈引路。”
　　“有劳了。”林轩淡淡的说。
　　“这是应该的，前辈请随我来。”
　　此女说完，又像林轩行了一礼，随后就像前方飞去。
　　林轩当然不会迟疑，浑身青芒大起，紧随在此女的后面。
　　……
　　两人一前一后，倒也遇见不少付家的修仙者，在这里看见外客，大多流露出吃惊之色，不过有付红雪引路，倒也不会有人来查问什么。
　　而这白浮胜景比想象的大得多，一路上，两人不知道飞过了多少亭台楼阁，还有山峰湖泊，遥想在七星岛云海遇见的那个神秘空间，与眼前相比，根本就是小巫见大巫。
　　而随着时间的推移，一路上遇见的付家子弟也越来越少。
　　最后，终于连一个也见不到。
　　“咦，这是……”
　　林轩抬起头颅，在极目远眺之处出现了一线水色，将神识放出，那是一个湖泊。
　　然而与一般的湖却又不同，显得死气沉沉的。
　　具体的感觉不好说。
　　“前辈请看，前面就是千灵湖。”
　　“千灵湖？”
　　林轩眉头一皱，这名字取得是不错，然而怎么给人的感觉，却是完全相反呢，不过林轩并没有相问。
　　如果可以说，此女自然会开口，假如不可以，打听别人的秘密，可就是修仙界的大忌，林轩是来与付家做生意，而非结仇地。
　　以他沉稳的性格，这些该注意的小细节，当然不会忽略。
　　“前辈，老祖宗就住在这千灵湖的湖心岛里。”
　　此女一边说，一边化为一道惊虹，飞了过去。
　　又过了半盏茶的功夫，一座小岛，映入了眼帘。
　　此岛并不甚大，呈弧形，长不过数十里，最宽的地方，也就七八里有余。
　　魔气十分的浓郁。
　　然而岛屿上并没有看见什么抢眼的建筑，付红雪也没有在降落，而是转过头颅，脸上带着歉然之色：“前辈，按照付家的规矩，妾身没有资格进入岛屿，所以，只能将您送到这里。”
　　随后像林轩盈盈一福，就化为一道惊虹飞走。
　　于是乎，林轩就被晾在了原地。
　　然而仅仅过了片刻，一道强大以极的神识从天而落，向着林轩笼罩去了。
　　“想要试探自己？”
　　林轩反应何等迅速，自然不会让对方看出自己的虚实，表面不动声色，暗地里，却是深深呼吸，将神识毫无保留的放了出去。
　　轰！
　　神识原本是有质无形之物，然而两人的神识都太强了，却在半空中带起点点涟漪，随后狠狠的撞在一起。
　　罡风四起！
　　噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，原本还算平静的海面仿佛刮起了飓风，顷刻间，恶浪接连而来，一波连着一波，那声势当真是非同小可。
　　然而，这接触，仅仅是开始。
　　接下来，对方神识的强度，还在不停的增加着。
　　林轩心中暗暗叫苦，对方这么做，百分之百是存了试探的意图，那付家的老怪物，虽然听了下面之人的禀告，却没有因此先入为主，认定自己是也是分神级别的古魔，而是想要先试探一波在说。
　　而神识可是很难作假的。
　　虽然有一些功法，能够增加神识强度，虽然有一些修仙者，因为天赋异禀的缘故，天生就要比常人神识强大得多，然而增强的部分毕竟是有限度，洞玄不可能媲美分神期修仙者？
　　然而真不可能么？
　　这世界上的事情，没有什么是绝对的，林轩在神识方面确然有天赋，不过最关键的一点，还是蓝色星海，这独一无二的神秘宝物，在提纯过程中对神识有难以言喻的锻炼效果，让林轩神识之强，远在同阶修士之上。
　　注意，是远超许多，甚至到了跨阶，媲美分神的地步。
　　当然，这也是因为林轩机缘巧合，让妖丹进阶到洞玄后期的缘故，连带着让神识也增加了许多，严格来说，他已是洞玄后期的修仙者，否则还停留在中期的话，无论如何，那也是没有办法媲美分神的。
　　轰！
　　如同闷雷炸响的声音传入耳朵，一道道罡风四射，仅仅是两个神识的对碰，给人的感觉却仿佛是有两个可怕的存在正在大战似的。
　　远处，付红雪回过头颅，尽管她已经离开了百余里，那闷响声却依旧可以传到这里。
　　不仅魔气混乱以极，天边还有忽明忽暗的亮光闪烁不已。
　　此女不由得瞠目结舌，心中更是充满了疑惑：“难道老祖与那来历不合的林前辈一言不合，正在大打出手？”
　　若是如此，身为付家子弟，当然不可能置身事外地，然而来之前老祖已经吩咐，不管发生任何事，这两天都不准接近千灵湖，否则族规论处，她自然不敢越雷池一步，只能在心中纳闷了。
　　良久，此女叹了口气，转身像远处飞去。
　　而此时此刻，在那湖心岛的上空，林轩冷冷的声音传入耳朵：“付道友这是何意，莫非认为林某好欺，还是想要将我留在此地，这儿虽是付家的地盘，但林某也不是任你拿捏地，想对付我，小心鱼死网破。”
　　林轩一边说，一边像左侧转过头颅，显然，已经将对方的行迹看破。
　　“呵呵，林道友说笑话了，老夫这么做，只是开一个玩笑而已，绝无恶意。”林轩话音刚落，就有哈哈大笑的声音传入耳朵，随后左侧百余丈远处，魔光一起，一个白胡子老头出现在了视线里。
　　此人看上去笑眯眯的，和颜悦色，然而头发胡子却是极多，几乎是连在一起了，遮住了整个脸部。
　　“阁下就是付家老祖。”
　　“不错，是我，付遥舟见过道友了。”那刚刚一出手就偷袭的强横霸道不同，此时此刻，这家伙却显得极有礼数。
　　“道友刚刚那么做，是想要试探林某的修为么，如果我不是分神，现在是不是已经该陨落掉了？”林轩不客气的开口，声音中依旧带着愤怒。
　　这也是难怪的，谁经历刚刚那一出，心情都不会好过。
　　付家老祖一滞，林轩如此直接的说出他的目的，让他着实不好反驳，想要油嘴滑舌辩解一番，也没有余地可以腾挪，默然片刻：“不错！”
　　付家老祖确实是这么打算的，假如林轩只是一骗子，并非分神期修士，他就可以用戏耍付家的名义将他灭除。
　　如此一来，付家拍卖出去的三张灵符就重新收回来了，因为有借口，故而也不用害怕此举会损害付家的声誉。
　　可惜打算不错，然而上天怎么会尽如人意呢，对方真是分神期修仙者，如此一来，他也只能将那番心思抛诸脑后去了。
　　然而有一点，付家老祖十分奇怪，对方神识确实是分神级别的，这一点绝没有可以作假之处，然而此时此刻，为何还保持着洞玄期修士的灵压呢？
　　老怪物的眼中异芒闪烁，也不知道在想什么。
　　而对方如此坦诚，倒让林轩不好继续问罪下去，毕竟修仙界弱肉强食，对方这么做，也不能说有错。
　　“如何，付道友可试出什么来了？”林轩声音中带着一分讥讽之色，他这么说，也是以退为进来着，必须将老怪物的顾虑打除，否则自己还会有危险来着。
　　林轩也算心机深沉之徒，哪晓得，这一次，对方却打蛇随棍上：“不错，确实试出了一点东西，正要像道友请教。”
　　“哦？”
　　林轩心中一跳，然而表面上，依旧保持着从容，泰山崩于前而不变色，此时此刻，更不能让对方看出自己的破绽来的。
　　“道友看出了什么？”林轩的冷冷的声音传入耳朵，表面上，依旧是那么的从容。


第两千二百八十一章 瞒天过海
　　“道友就神识来说，确实是分神期存在没错，然而也仅有神识罢了，其他的法力，灵压，怎么看，依旧都只是洞玄期级别的……”
　　付遥舟一边说，一边紧盯着林轩的脸色，连最细微的变化都不愿意放过，这种等级的老怪物，哪有那么容易欺哄，尽管神识没有试出任何不妥，然而他心中的疑窦，依旧是存在着。
　　“哦？”
　　林轩笑了：“这么说，阁下还是怀疑我，那也好，就让林某来领教一下付道友的神通。”
　　话音未落，林轩浑身上下魔气喷薄，十指飞舞，掐出一个奇怪的法决，指掌间一团鸡蛋大小的火焰，陡然浮现而出。
　　四色琉璃，散发出神秘的气息。
　　林轩这么做，乃是以退为进之策，所以一出手，就是压箱底的幻灵天火！
　　付家老祖果然被镇住。
　　他虽然不知道，这是什么秘术，然而分神期存的眼光，那绝对是非同小可，岂会看不出幻灵天火的厉害之处？
　　根本不用去试什么，凭感觉，他也知道眼前的火焰，绝对是能够威胁到自己的存在了。
　　疑窦顿时化解了许多，洞玄期级别的古魔，哪能驱使这么可怕的魔火。
　　“呵呵，道友不用生气，付某也只是随便那么一说而已。”
　　“一说？”林轩脸上满是讥嘲之色：“明人面前又何必说暗话呢，付道友始终怀疑我，林某因为修炼的神通特殊，所以看起来像是洞玄期的小辈，不过真正实力如何，道友见识一下就知道了。”
　　林轩这番话说得底气十足，要将眼前的老怪物骗过，当然不能表现出丝毫的犹豫什么。
　　话音未落，林轩左手一拂，一个灵鬼袋飞掠而出。
　　随后阴风大做，一道灰白色的尸气从里面飞掠而出，一晃之下，现出了一形貌狰狞的怪物。
　　银翅尸王再一次被林轩唤出。
　　吼！
　　阴风如墨，此尸魔从法力到灵压，那都是分神级别的，与林轩站在一起，双目中有嗜血的光芒闪烁，冲付遥舟恶狠狠的咆哮着。
　　百闻不如一见！
　　尽管拍卖会上发生过什么，小辈早已像他禀告过，然而单纯的描述，哪里及得上亲眼目睹。
　　这家伙，真的会控尸之术，而且操控的，还是分神级别的尸魔。
　　付家老祖的脸上充满了震撼之色，在这一刻，他的疑虑是真的打消了。
　　这家伙，也是拿得起，放得下的人物，当即一抱拳，冲着林轩深深一揖：“是老夫的错，不该怀疑道友，付某在这里，给林兄赔罪了。”
　　“呵呵，道友也不用如此客气，不过是一场误会而已。”
　　林轩也就借坡下驴，毕竟自己的情况自己清楚，当然不会咬着此事不放了，那样对自己没有好处，见好就收才是最佳选择。
　　林轩手一抖，幻灵天火顿时化为了虚无，银翅尸王也被他收回去了。
　　两人重新见礼，随后付遥舟热情的邀请他到自己的洞府里去。
　　不入虎穴，焉得虎子，到了这一步，林轩当然没必要再迟疑，随着对方像小岛上飞去。
　　一路无事，付家老祖倒是出言对他的来历旁敲侧击，然而林轩是何等聪明的人物，虚以为蛇更是驾轻就熟，付家老祖白费唇舌，最后却是半分有用的消息都没有得到的。
　　转眼过了一盏茶的功夫，两人来到付家老祖清修的洞府。
　　与想象的不同，面积不大，而且陈设也十分简朴，付遥舟将他让进了客厅之中。
　　林轩目光扫过，此客厅不过十余丈大小罢了，而且除了一桌一椅，几乎是别无他物。
　　“蜗居简陋，让道友见笑了。”
　　付遥舟一边说，一边袖袍一抖，光华闪过，几张椅子浮现而出。
　　两人分宾主落座，随后就直奔主题了。
　　“付某听下面的弟子说，林兄来这里找我，是想要购买五千年份以上的石钟乳？”
　　“不错。”
　　林轩点了点头：“不知道付道友可愿意割爱么？”
　　“道友应该也晓得，付家是以炼制符箓在圣界立足，这千年石钟乳，我付家自用尚且不足……”
　　老怪物话音未落，就被林轩从中打断了：“付道友何必在这里啰嗦，明人不说暗话，你就直接说，怎样才愿意交换咯！”
　　林轩没有兴趣与对方继续虚与委蛇，如果五千年份的石钟乳，对方无论如何，也不肯拿出来示人，早就一口回绝自己了，甚至没必要带自己来他的洞府。
　　付老怪既然这么做，那就表示，这件事情，那是有商谈余地的。
　　这中间的曲折，林轩早就想得清清楚楚，故而显得底气十足，对方开口推脱，也不过是想要抬高价格。
　　没想到林轩已将自己的企图看破，这家伙，倒比想象的难缠得多，付老怪的脸上先是露出些许尴尬之色，但很快就随之隐去了：“好吧，道友话都说到这一步，付某再推脱，那就显得矫情了，只是不知道道友打算换多少千年石钟乳，只要不是太多，老夫还是可以做主，交了你这个朋友的。”
　　林轩眉头一皱，照他的想法，当然是多多益善了，然而这明显是不可能的，太多了一来付家肯定不愿意，二来多半还会产生怀疑。
　　“十瓶可不可以？”
　　林轩一边说，一边拿出一个用暖玉做成的瓶子，高大约有三寸的样子。
　　“道友还真是会狮子大开口，这五千年份的石钟乳产量非常的稀薄，这么多，已足够我付家用上十年了。”
　　付老怪的脸上闪过一丝阴霾之色，这差不多已经超出他的底线了。
　　林轩叹了口气，表情真诚以极：“十年，在我们这样的存在眼里，不过弹指一挥间，道友又何必那么小气。”
　　“好吧，就算付某愿意出售，这么多五千年份的石钟乳，也是价值不菲之物，道友打算用什么购买呢？”
　　付老怪一字一顿的说，拍卖会的一切，他虽然没有亲眼目睹，但小辈已经详细介绍过，自然是清清楚楚，这林小子的身家，非同小可，老怪物准备狠狠敲上一笔的。


第两千二百八十二章 迷雾重重
　　林轩洞若观火，对方的心态又岂会不晓得，不过千年石钟乳本来就是有价无市之物，落入自己手中更可以提纯出万年灵乳，从而获得数之不尽的好处。
　　所以即便是贵上一些，也没有关系。
　　一来，对方不晓得蓝色星海有提纯的效果，所以表面上自己吃再大的亏，那也不过是表面而已，暗地里，自己可是大占便宜。
　　林轩从不做亏本生意。
　　此其一。
　　二来，以林轩身家丰厚的程度，买卖东西，本来也没有必要斤斤计较什么，去计算那一点财货。
　　林轩在乎的只是能不能买到自己需要的事物，至于贵上一点，那又如何？
　　这根本就是没有关系的。
　　于是两人一拍即合，事情的进展程度，比想象的，要快上许多。
　　听付遥舟这么说，林轩脸上露出淡淡的笑容，袖袍一拂，储物袋接二连三的飞掠而出。
　　每一个都胀鼓鼓，显然装满了各种事物，老怪物粗略一数，共有七个。
　　“你这是……”
　　“道友不是对林某的财力有疑问么，你且看看，这里面所装的东西，够不够兑换我所说的石钟乳？”林轩豪气万丈的说。
　　其实他这么做，已经有点太高调了，不符合其一贯行事的风格。
　　不过那又如何，人本来就应该因时而变的，该高调的时候，林轩也不会藏着掖着，像此时此刻，你低调反而会引人疑惑。
　　“哦？”
　　付遥舟先是一愕，随后脸上露出淡淡的笑容，右手伸出，也不见他多余的动作，一个储物袋就被他吸到了掌心中，随后老怪物手掌一翻，将袋口朝下，轻轻一抖，呜，仿佛清风刮过，一片黑霞席卷而出。
　　一大堆东西在地上显露。
　　那形状简直可用五花八门来形容。
　　“咦，雷甲兽的灵骨，这皮毛来自于黑水狐，居然有十几张之多，还有这个罐子中装的是……”
　　付遥舟作为付家真正的掌控者，又是分神期老怪物，见识那是何等广博，一般事情根本没有办法让他动容的，然而此时此刻，老怪物有些惊讶了，林轩拿出来的魔兽材料如此之多。
　　而他才仅仅打开其中的一个。
　　目光不由得像一旁的另外六个扫去了，难道你们所装的……
　　“你看看就知道了。”
　　林轩的声音传入耳朵，付天衡知道自己有些失态了，让对方看出不少虚实，这种错误，按理说，不应该发生在他这种等级的身上的，忙一声轻咳，重新恢复了从容之色，随后袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，略一盘旋飞舞，化为数股，砰砰砰的声音传入耳朵，却是剩下的六个储物袋被同时打开，里面所装载的魔兽材料纷落如雨，向着地面掉落下来。
　　很快，就堆积如山，他这间直径足有十余丈方圆的客厅几乎被填满。
　　尽管心中已有揣摩，然而付老怪的脸上还是忍不住露出了吃惊之色。
　　以他的神识强度，这是些什么魔兽材料一眼就可以分辨清楚，绝对不是小虾米拿来充数，他在里面，甚至看见了鬼面蜈蚣与赤磷双尾蛇，这两种魔兽难缠不用说，而且身上的皮毛骨骼与血液都是炼制符箓的圣物，等闲难以一见的。
　　这小子怎么得到的。
　　魔焰山脉中倒是有，但那儿是禁地，魔兽太多，俗话说寡不敌众，便是他孤身进去，若是被大量的高阶魔兽包围了，那也是会遇到危险的。
　　千金之子坐不垂堂，何况他的身份在那里摆着，已经很少出去猎杀魔兽了。
　　脑海中念头转过，心中充满了疑惑，却又不好相询什么。
　　然而就在此刻，林轩的声音传入了耳朵。
　　“如何，林某拿出来的这些东西，换取千年石钟乳可有问题。”
　　“当然没有问题。”
　　付家老祖吞了一口唾沫：“既然道友真能将代价付出，老夫也不是不尽情理的人物，我们就在这里交换如何？”
　　话音未落，他也不等林轩回答什么，袖袍一拂，光华闪过，一连十个在半空中浮现而出，被灵光包裹，显然施加了漂浮术。
　　不用说，自然是千年石乳。
　　林轩右手抬起，随意抓住一个，瓶塞打开，一股沁人心脾的香味儿飘散出来。
　　林轩目光扫过，果然是如假包换的千年石钟乳，而且从年份来说，至少是五千年以上的。
　　其实这种交换，对方根本就不可能作假，检查不过是例行公事而已。
　　“没错，不过道友真打算这么交换么？”林轩目光在其他的玉瓶上扫过，缓缓的开口了。
　　“道友这是何意，交换不是你提出来地？”付遥舟眉头一皱，明知故问的开口。
　　“道友何必装傻，交换是林某提出来的没错，然而这么多魔兽材料的价值，岂是十瓶石钟乳能够兑换地？”
　　这倒是大实话，付遥舟也不好反驳，原本还想装傻，占林轩一点便宜，果然是奢望而已。
　　“道友所说没错，可付家能够挪出来的千年石钟乳只有这么多，要不剩下的，我用魔石与你购买如何？”
　　“行了，老祖又何必撒谎骗我，你刚刚一口气将林某要求的石乳拿出，证明付家是早有准备，而且拥有的千年石钟乳，绝非十瓶这么一点，林某交换是有诚意的，你又何必吝啬，真人面前还想要说假话么，林某虽不富裕，但区区一点魔石也不会放在眼里。”
　　谎话被戳破，付家老祖却并没有发火，也没有流露出尴尬之色，而是叹了一口气的开口了：“好吧，最多再加两瓶，这已经是极限了。”
　　“两瓶太少了，八瓶如何？”林轩自然不会有任由对方牵着鼻子走一说。
　　“八瓶，道友还真会狮子大开口，你是在说笑么？”付遥舟头摇得像拨浪鼓。
　　……
　　讨价还价的过程不用多说，半个时辰以后，两人终于以十五瓶的数量成交了。
　　既然达成了协议，后面的交换就十分顺利。
　　一手交钱一手交货，这次的交换，双方都是颇为满意的。
　　“多谢付道友，林某要告辞了。”
　　“怎么，林兄这就要走，要不要与我交换一下修炼心得？”付遥舟热情的说。
　　“这……林某还有事，不能久留。”
　　交换修炼心得，不得不说，对方的这个邀请，对林轩是一个很大的诱惑，林轩实力虽远远胜过同阶修仙者，然而与分神期存在相比，还是有很大差距，尤其是对仙道的理解上，若能与这样的存在交换修炼心得，不用说，将会得到许多启迪的。
　　然而诱惑归诱惑，林轩却不能那么做，一来，他并非真正的古魔，二来也仅是洞玄级别的，若是与对方交换修炼心得，十有八九，十分会暴露，对林轩来说，这是得不偿失的。
　　所以，虽有些遗憾，也只能硬着头皮拒绝了。
　　“是么，那太遗憾了。”
　　付家老祖当然不知道林轩在想什么，略一挽留，见林轩确实不愿意留在此处，也只好微笑着将他送出去了。
　　当林轩的背影消失以后，付家老祖闭上双眸，片刻后重新睁开，袖袍一拂，竟将洞府周围的禁制开启，随后对着空气，说出奇怪的话语。
　　“行了，那林小子已经走远了，你不必躲藏，可以出来了。”
　　话音刚落，石室中灵光一闪，空间波动浮现，随后某空无一人之处，竟然有一个人影，清晰了起来。
　　是一身材瘦小的老者，獐头鼠目，面容极丑，正是燕山老祖，这家伙，居然一直窥视在侧。
　　“如何，那林小子的虚实，你可看出什么来了？”
　　燕山老祖一现身，就十分热切的开口，对于林轩，他可是忌恨到极处，这个家伙，可是让自己丢尽颜面了。
　　“那家伙应该是洞玄期的修仙者。”付老怪一字一顿的说。
　　“什么，你确定？”
　　燕山老祖一呆，随后脸上流露出疑惑的表情来：“你不是已经用神识与其火并过，说林小子的强度完全是分神期的，而且我们一早约定好的，若这林小子真只是洞玄期存在，就将他灭杀在此处么？”
　　也难怪燕山老祖疑惑，付遥舟的做法与约定完全不同，以对待分神期修士的礼遇对待林轩，送其离去后却告诉自己，对方仅是洞玄期，有没有搞错，当自己是傻瓜，好忽悠么？
　　“付某却是说过，不过后来改变主意了。”
　　“改变主意，为何？”燕山老祖一字一顿的说。
　　“因为我觉得那样做不妥，世上没有不透风的墙，若将林小子灭杀了这件事情迟早得传出去，就算有借口说他用修为欺骗我们也不妥，会落人口实，毕竟他拍下了三大灵符，却死在我们付家的白浮胜景里，总免不了被人说三道四，对付家声誉的影响得不偿失。”
　　这倒是一个合理的解释。
　　燕山老祖默然片刻，又飒然抬起头：“就算如此，你凭什么说，林轩就是洞玄期修士，就算神识能够作假，那尸魔又如何解释，那炼尸，绝对是分神期，这一点，老夫自信，还是不会弄错地。”


第两千二百八十三章 天魔后裔
　　“那银翅尸魔是分神期没错，这一点，老夫也是百思不得其解的，不过付某修炼的‘明镜魔功’你也应该心里有数，别的神通暂且不说，只要出现在我身周数尺之处，就算是圣祖，或者修仙者中那些渡劫级别的老怪物，也绝没有办法隐藏修为的。”
　　付遥舟一字一顿的说，显得信心十足。
　　燕山老祖也陷入了沉默，那明镜魔功的玄妙他自然心中有数，否则也不会像付遥舟求证。
　　“我怎么知道你是不是骗我？”
　　“道友若是这么说，付某也无可奈何，你与我原本也不是朋友，若不是因为那件事情，你以为付某会多管闲事么？”
　　付遥舟先是一呆，随后怫然不悦的抱怨起来，脸色更显阴霾，显然，他已是非常的不满。
　　“好吧，我就信你，想来看在那人的面上，你也不会欺哄老夫，这件事情作假对你对我都没有好处。”
　　“哼，你知道就行了。”
　　“区区一名洞玄期修仙者，敢如此羞辱老夫，我要让他求生不能，求死不得。”燕山老祖回过头颅，眼中凶芒四射。
　　拍卖会上的屈辱，他一刻也不曾忘过，如果林轩是一名同阶存在，又能操纵尸魔，他虽心中郁闷，也唯有捏着鼻子忍了，不过现在么……
　　自然是要想办法找回场子的。
　　然而还有一桩难处。
　　林轩得到的那三大灵符，自己打败他不难，然而想要灭杀，却是困难重重啊！
　　念及至此，他又豁然回过头颅：“付道友，那三大灵符，既然是出自付家之手，想必你应该有什么克制之法的。”
　　“这……”
　　付遥舟眉头一皱。
　　“怎么，道友还欲藏拙，这件事情，你若肯帮我，那恩怨就一笔勾销了，你我从今以后，再无牵扯，关于付家的来历，也再也不会有人晓得。”
　　“好。”付遥舟脸上闪过一丝异色，似乎下定决心了：“口说无凭，那件东西，你可得交还我。”
　　“这是自然的。”
　　付遥舟不再多说，袖袍一拂，黑光如墨，一张巴掌大小的灵符飞掠而出。
　　与一般的灵符不同，上面的符文居然在不停游动，彷如活物。
　　“这是什么？”
　　“此乃禁法符，我付家所炼的符箓，都留有一个漏洞，这禁法符就是据此炼制而成，只要将其祭出，在其所笼罩的范围内，付家所炼制的所有符箓，都会失去效果，原理与禁空禁制是一样的。”
　　“哦，三大灵符也一样么？”燕山老祖耸然动容的说。
　　“只要是付家炼制的符箓，就没有例外的。”
　　燕山老祖点了点头，就要伸手去接符箓，付遥舟却缩回了手：“慢来，一手交钱一手交货，我要的东西呢？”
　　“堂堂付家老祖，却如此小气，在白浮胜景里，莫非还怕我坑你？”
　　燕山老祖脸上流露出不以为然之色，伸出手来，在腰间一拍，一黑色卷轴出现在面前。
　　他倒是故作大度，直接递给了付家老祖，付遥舟检视无误，也将禁法符交到燕老怪的手里面了。
　　“好，燕某告辞。”
　　既然达到了目的，燕山老祖当然也没有兴趣在这儿停留，他还要去找林轩的晦气。
　　“恕不远送。”
　　付老怪也拱了拱手。
　　随后燕山老祖化为一道惊虹，迅速消失在了众人的视线中。
　　望着他的背影消失，看着手中换来的黑色卷轴，付家老祖居然狂笑起来了：“哈哈，此物既然已经回到我手，我付家从此再也不会受人掣肘，高枕无忧。”
　　“四叔祖所言不错，只要销毁此物，从此再也没有人晓得，我付家乃是天魔大人的后裔，不用再担惊受怕地。”一叹气的声音传入耳朵，付天衡居然不知道从哪里走出来了。
　　“哼，这燕山老怪机缘巧合晓得了此事，并以此作为威胁，从我付家敲诈去了不少好处，现在才将隐患解除，已经便宜他了。”付遥舟恨恨的说。
　　“那也是没办法的事情，上次三界大战中，天魔大人爱上灵界女修，背叛我们圣族，并以此为导火索，让我圣界大军大败亏输，其他几位真魔始祖，可是恨死了天魔，他们拿大人没有办法，我们这些在圣界的后裔，却是倒了大霉，一个个，几乎全部被抽魂炼魄掉了，好在我们付家只是旁系，才侥幸逃过一劫，偏偏又有把柄落在燕山老怪的手里，好在托那林小子的福，总算将危机解除掉了，不过侄儿还是有些担心的……”
　　“你担心什么？”付遥舟回过头颅。
　　“把柄证物虽然已经回到了我们付家的手里，按理说，将牠毁去就高枕无忧，然而燕山老怪毕竟是晓得我付家底细的，会不会出尔反尔，将这件事情拿出去乱说，要晓得，即便没有了证物，这种事情传到几位圣祖大人的耳里，对我付家，也是非常不利，在几位真魔始祖的眼里，我付家不过是蝼蚁，万一，他们抱着宁杀错，勿放过的心理……”付天衡的语气，显得担心无比。
　　“这个你不用担心，老夫自有算计。”
　　“哦，还请老祖明说。”付天衡恭敬的开口了。
　　“那燕山老怪是极好面子的家伙，否则也不会一时头脑发热，因为这么一件小事，就将能够掣肘我付家的证据归还了，如今他得了禁法符，必然会去找那林小子的晦气。”
　　“那又如何，老祖不是说了，那林小子只不过是洞玄期的修仙者，莫非……你是骗他的？”付天衡眼珠一转的说。
　　“燕山老怪脾气虽然暴躁了一点，然而哪有那么容易欺骗，我说的是真的。”
　　“既是如此，区区一名洞玄期存在，怎么可能对燕山老怪造成麻烦？”付天衡不解的说，心中充满了疑惑。
　　“哼，这可未必，修仙界什么都是有可能地，林小子是洞玄期不假，然而他神识之强，也确实能与我分庭抗礼，还有那银翅尸魔，也是实打实的分神期，你见过哪一个洞玄期存在，像他那样财大气粗？”付遥舟神秘的说。


第两千二百八十四章 强敌燕山老祖
　　“老祖是怀疑林小子的来路……”
　　“林小子来历如何，我也不清楚，不过有一点是肯定的，那燕山老怪若真将其当成普通的洞玄期古魔，注定是会倒大霉的。”
　　“可就算如此，付老怪毕竟是分神期，难不成还会死在林轩的手里？”付天衡的脸上露出一丝不以为然之色，觉得老祖宗将这件事想得太轻松了。
　　“是死是活，现在还很难说，而且那张禁法符，你以为老夫没有做手脚么？”
　　……
　　这一切林轩自然并不晓得，这一次在白浮胜景中他可是大收获，所得比原先预想的要多得多，有了这些宝物，数年后的药王谷之行，林轩也信心十足。
　　不过也因此得罪了燕山老祖。
　　林轩修为宝物，虽然比上次遭遇古老魔时，精进了许多，然而对上分神级别的存在，依旧没有把握。
　　所以离开白浮胜景后他丝毫也不耽搁，立刻浑身青芒一起，化为一道耀眼刺目的惊虹冲天而去。
　　以林轩如今修为，遁光自然是难以想象的迅速，全力驾驭，简直称得上风驰电掣。
　　短短小半天的功夫，已经跑出百万里之遥。
　　映入眼帘的景物，那是越发的荒芜。
　　魔界的环境，虽然不像传言中的那样可怖，但就整体情况来说，确实还是要比灵界恶劣一些的。
　　林轩伸手在腰间一拍，取出一黑色的玉瞳简，将神识沉入里面。
　　这是方圆数千万里的地形图，林轩想要从中寻找一个合适的去处。
　　然而才过了几息的功夫，林轩飒然抬起头颅，脸色一下子变得非常严肃。
　　一股庞大的气息正迅速朝着这边接近着。
　　而且，非常熟。
　　燕山老祖！
　　林轩的脸色，一下子变得有些阴霾了，这老家伙，还一直阴魂不散么？
　　可离开白浮胜景后，自己就一直不停的赶路，按理说，应该已经甩掉这老怪物，他怎么会找上门来呢？
　　除了疑惑还是疑惑，难道说……他在自己身上下了追踪标记来着？
　　这是林轩唯一能想到的合理解释了。
　　连忙将神识放出，在自己浑身上下搜索，然而却没有分毫的收获，林轩一声怒喝，将法力重新向着双目注入进去了。
　　银芒大做，天凤神目比神识具有更好的效果，这一次，总算找到了想要的事物，在自己的衣角之处，被别人施了追踪的秘术。
　　可恶！
　　常年打雁，没想到今儿却被雁啄掉眼睛了。
　　林轩右手抬起，似缓实急的向着衣角抓去。
　　一道青霞从指掌间飞掠而出，绕着那衣角一卷一裹，一团豆粒大小的黑色气团凭空浮现而出。
　　随后青霞化为了烈火，将黑气炼化做虚无。
　　追踪秘术虽然被毁了，然而林轩脸上却并没有喜色。
　　因为发现太晚的缘故，他已经来不及逃脱。
　　没想到自己已百般注意了，最后还是这个结果。
　　说不郁闷，那肯定是骗人，林轩脸色阴霾得要死，要说唯一值得庆幸之处，就是这里地处荒芜，而不是在古魔众多的城池之中。
　　自己可以毫不顾忌的施展各种秘术，否则，若是在魔城中被别人发现自己是人类修仙者，那时候需要面对的，就不是一个燕山老祖，而是在魔界无法立足。
　　心中如此想着，林轩心绪又重新平静下去。
　　从这个角度来说，自己运气还不错，何必在这里傻傻的郁闷什么。
　　兵来将挡水来土掩，当初面对天尸门古老魔，那样危机的情况都渡过，如今实力宝物皆增强了许多，还怕一个燕山老祖？
　　正好试一试自己的实力究竟如何。
　　林轩心中如此想着，各种负面情绪迅速平复，重新变得气定神闲起来了。
　　斗法之时，这心态如何，一样是很重要的。
　　林轩心中既然做出了抉择，当然也就不再犹豫什么，深深呼吸，包裹在身体周围的魔气渐渐消散开去，随后灵光骤起，开始还不多，随后却如同井喷一般的轰然爆发掉了。
　　面对强敌，林轩不敢有丝毫大意，反正对方也不打算放过自己，此处又十分荒僻，所以暴露修仙者的身份也没有关系。
　　随后他右手抬起，袖袍这么轻轻一拂，数十道剑光从衣袖中蜂拥而出，迎风一闪，迅速变大了起来。
　　九宫须臾剑，共九九八十一柄之多，灵光盎然。
　　林轩双手一握，仙剑分为两股，一部分往中间聚合，在他身体周围布下层层剑阵，另外一部分则向着四周散开，化为一道道瑶光盘旋飞舞起来。
　　面对分神期老怪物，林轩的手段当然不止于此。
　　然而其他的神通还来不及使出，天边就有魔光闪动，那位燕山老祖已经追了上来。
　　好快！
　　林轩暗暗叹了口气，两件法宝从衣袖中滑落而出，被他伸手握住，正是追魂夺命针与失魂鼓。
　　这两件魔宝威能非同小可，然而得到之后自己却从来没有用过，林轩所学广博，正魔兼修，炼体术，妖化神通，佛宗功法，几乎都涉猎过，与人动手，倒也不用拘于一格，什么合适用什么。
　　下一刻，那魔光已来到了身前百余丈远处，林轩看得清清楚楚，果然是燕山老祖。
　　林轩自然没有兴趣与对方先聊上一会儿。
　　先下手为强，后下手遭殃，反正两人的矛盾也不可调和，说什么都没有用处。
　　脑海中念头转过，林轩动手了，他先祭出的是失魂鼓。
　　也不见他多余的动作，一面黑色的小鼓就已飞到了身前，魔气四射，失魂鼓迅速暴涨起来了，原本不过拳头大小，转瞬之间，就化为了一直径丈许的庞然大物。
　　林轩一拳向着鼓面捣去了。
　　同时左手扬起，一道法诀冲着身前的九宫须臾剑打去。
　　霎时间，嗖嗖的破空声传入耳朵，仙剑如流星絮羽，从四面八方向着老怪物攒刺而去。
　　“这……”
　　燕山老祖瞠目结舌，也被吓了一大跳，倒并不是林轩的攻击多么了得。
　　而是这手段未免也太多变了。
　　刚才林轩气势轰然勃发的时候，就将他吓了一大跳，这小子，居然是修仙者，而并非圣族？
　　难道是灵界那些该死的家伙，潜入圣界来做探子的？
　　可恶！
　　诸般念头尚未转过，林轩的攻击已倾巢而至了，最先飞到的是失魂鼓，“咚”，伴随着一声闷响，黑色的声波像着四周荡漾，迅速将这一片区域笼罩。
　　这绝对是如假包换的魔宝！
　　燕山老祖都被弄得有点迷糊，那些人类怎么可能驱使他们圣界的宝物，这小子究竟是人类还是圣族？
　　疑惑归疑惑，他的反应却分毫不慢的。
　　一声冷哼传入耳朵，他甚至没有使用任何宝物，仅仅是护体魔气喷涌，一层凝厚的护罩出现在了视线中。
　　音波攻击又如何，能够穿透自己的护体魔气么？
　　燕山老祖的脸上带着傲然之色，他也确实有那样的资格。
　　黑色的声波所过之处，大地龟裂，连山峰都开始坍塌了，魔界的宝物，确然非同小可，尤其是这种群攻性质的，威能更是令人侧目。
　　然而拿燕山老祖却没奈何，一接触到他的护体魔气就被反弹回来了。
　　“且慢动手，你这小家伙究竟是人类的探子，还是我圣族？”
　　“有区别么？”
　　林轩嘴角边带着一丝讥讽，更半分也没有停下的意图，嗖嗖的破空声大做，九宫须臾剑已飞到了身前。
　　燕山老祖的人品暂且不说，这眼光那肯定是非常老道的。
　　一眼就看出这火红色的仙剑霸气十足，绝非刚才的失魂鼓可以比拟的。
　　此时此刻，祭出宝物对攻已来不及了，燕山老祖右手一舞，居然从他的指掌间飞出了一块破布，黑乎乎的，毫无起眼之处。
　　然而九宫须臾剑狠狠扎落，却全部落在了空处。
　　“空间宝物！”
　　林轩自从踏上仙途，经历斗法无数，这眼光也是非常毒，一眼就将对方的法宝属性看破。
　　若是普通的修仙者，或许会觉得很难缠，不过自己么？
　　林轩右手抬起，得自雪狐王的长戈已浮现而出，然而却有咯嘣咯嘣如炒豆子一般的声音传入耳朵。
　　“这……”
　　不好的预感如灵光般闪过，林轩眼中银芒大做，然而这一次，却没能将所有的一切看得清清楚楚，不过也非一无所获，虽然不晓得燕山老祖躲于何处，然而却看见无数恶鬼的头颅在那乌云中若隐若现着。
　　吼！
　　魔风大做，那些鬼头突然张开血盆大口，五颜六色的火焰从里面喷薄，这些魔焰属性不一，但每一团，都威力无比，而且速度快极。
　　此时此刻，林轩哪还来得及破除对方的宝物，保住小命才是最重要的。
　　脸色狂变之后，也不多做思索，肩头一抖，迅捷以极的向左跨出一步。
　　半空中波纹骤起，林轩也使用起了空间法术。
　　九天微步。
　　轰隆隆！
　　那些魔火穿空而过，好在林轩已抢先躲到了百余丈远处，他身后的一座大山就没有那么幸运了，被击中。
　　这是一座绵延数十里，高万丈的巨大山峰，然而此时此刻，却冰消瓦解了，在魔火的威能下，化为了虚无。


第两千二百八十五章 硬撼分神期古魔
　　林轩也不由得勃然变色，这魔火的威力比自己想象的要可怕得多。
　　虽然实力到了他们这样的等级，移山填海不过是毛毛雨，然而如此巍峨的一座山峰，在顷刻间就冰消瓦解，也不是普通人能够做到的。
　　不愧是分神期古魔！
　　一击不中，燕山老祖自然不会就此罢手。
　　两手一握，一阵低沉的咒语声从云层里传出。
　　那声音晦涩古朴，林轩不好的预感越发强烈了。
　　这一次，又会是什么？
　　咯咯咯，令人头皮发麻的声音传入耳朵，身前那黑色的魔雾猛然分开了，随后魔光闪烁，从里面猛然窜出了数十条狰狞的魔蛇。
　　说是蛇，其实是由黑色的火焰组成的。
　　每一条长皆十丈有余，比黄桶还粗，就气势来说，同蛟龙相比也不逊色。
　　关键是数量众多，这一招就威力来说，与自己昔日的拿手绝活“百龙之牙”颇有异曲同工之处。
　　可惜为了炼制新的本命法宝，九天明月环已经溶解作了材料，没有了凭借之物，百龙之牙自然也就无从施展了。
　　这一点让林轩大为可惜，否则倒可以以毒攻毒，让对方见识一下自己绝技的威力，不过九宫须臾剑自然也不是摆在那里。
　　林轩双手抬起，一指像前方点去：“疾！”
　　话音未落，排在身前的飞剑就颤动起来了。
　　略微一闪，就一化为三。
　　顷刻之间，林轩身前红光飞舞，剑光已暴增到两百余口之多。
　　随后林轩袖袍一拂，那些剑光飞为两股。
　　左边的一百余道剑光如长鲸吸水一般，化为一道红光耀目的匹练，向着燕山老祖攒刺过来。
　　右边剩余的另外一百余道剑光，则呼啦一声散开，随后纷纷迎风暴涨起来，厉芒大做，劈刺像身前魔蛇。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫，面对对方狂猛的攻击，林轩丝毫没有退让之意，而是与对方硬碰起来了。
　　“找死！”
　　燕山老祖脸上闪过一丝厉色，这小家伙，还真是有够目中无人的，居然敢与自己硬碰，也好，就让他见识一下洞玄与分神的不同。
　　燕山老祖将鸟爪般的右手伸出，似缓实急的向前这么一舞。
　　那些魔蛇的眼睛顿时变成了血红之色，气势越发的磅礴，随后魔蛇与剑光狠狠撞落。
　　轰！
　　两者互相交织在一起了。
　　一时间，天空都变成了黑红之色，温度更是暴增了许多，仿佛被点燃了。
　　“不可能！”
　　燕山老祖又惊又怒，眼睛瞪得大大的，几乎以为自己看错，魔蛇剑光互相追逐，双方居然斗了一个不分胜负。
　　这怎么可能呢？
　　要知道，分神期法力的精纯同洞玄相比，那根本就不是一个数量级，就好比一个大人与一名小孩比力气，明显不是一个级别地。
　　林轩其实也不好过，放眼修仙界，纵横百万年，就算除了自己，还有洞玄期修士能够越级挑战，也是以巧取胜，硬碰实不是明智选择。
　　林轩之所以这么做，一来是自持法力比同阶存在深厚许多，二来，也是对九宫须臾剑信心十足，想看看，在此宝的加持下，自己与分神期老怪物，究竟还有多大的差距呢？
　　结果还是颇为满意的，尽管胸口依旧血气翻涌，但不管如何，也与分神期老怪物完成了硬碰，基本上，没有落于下风。
　　林轩一下子变得信心十足，有这一点作为保证，再加上自己诸般手段与宝物，取胜的机会还是很大的。
　　脑海中念头转过，飞剑的另一波攻击也没有闲着。
　　已经劈刺到燕山老祖的身前了。
　　燕山老祖又惊又怒，然而也没有半分畏惧之意什么。
　　两手一握，那原本散开的魔雾又将他包裹，形成了厚重的云朵。
　　有此空间类宝物，你能奈我何？
　　燕山老祖脸上满是傲然之色，他是有底气的。
　　嗖嗖之声传入耳朵，一百余道剑光如雨点般轰落，将整个魔云包裹，从里面攒刺而过，然而依旧没有半分效果，空间类宝物，就是有这样神奇的。
　　不仅如此，燕山老祖可不是光挨打不还手的人物，一道法诀打出，那些鬼头张开血盆大口，獠牙外露，如钳子一般，将飞剑咬住。
　　这家伙的眼光何等毒，已看出这套法宝就是林轩的本命宝物。
　　先将其毁去再说！
　　燕山老祖的脸上满是狰狞之色。
　　双手一握！
　　那些恶鬼的头颅，同时用力，嘴巴咯嘣咯嘣的乱嚼起来了。
　　想法不错，然而想要如愿哪有那么容易呢？
　　为了炼制九宫须臾剑，林轩前后费了多少功夫，收集的天才地宝更是难以计数，其中绝大部分都是可遇而不可求。
　　此宝的威力暂且不说，坚硬程度，绝对是令人瞠目。
　　说句话不客气的，别说是分神期古魔，就算是渡劫期存在，想要将九宫须臾剑毁了，也要颇费一番功夫。
　　所以不论那些恶鬼的头颅如何用力咀嚼，都没有半分用处，不过是白费力气罢了。
　　“咦？”
　　燕山老祖一愕，然而就在此刻，异变突起了。
　　刚才林轩就见识过对方的空间类宝物，明晓得普通的攻击没有用途，他使用九宫须臾剑，不过是设一个局，另有算计。
　　故而攻击没有效果，林轩却一点也不急，他还有后手来着。
　　右手抬起，浑身的法力往持着的长戈注入进去，此宝表面顿时青光喷薄，林轩右手已狠狠的向下挥落！
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　紧接着那些文字一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　随后月牙形的光刃紧接着浮现！
　　与普通的光刃不同，竟然有玄妙的微型法阵附着在其中。
　　如此一来，威力自然是非同小可，远不是普通攻击能够比拟的。
　　燕山老祖霍然变色，他的眼光也是不用质疑的。
　　“空间类宝物？”
　　老怪物一声惊呼，而且很明显，这还不是普通的空间类宝物，上面附着的空间类法则连他也为之战栗的。


第两千二百八十六章 大战古魔
　　然而此时此刻，想要躲避已经来不及，眨眼间，那光刃已经杀入到身前数尺之地。
　　浓重的魔雾，没有起到丝毫阻挡的效果，光刃所过之处，连空间都被微微扭曲，那些深黑色的雾气，更是不值一提，直接被扫荡化为了空气。
　　燕山老祖的脸色阴霾无比。
　　若换一名修士与他易地而处，必然被斩下头颅，然而他毕竟是分神期古魔。
　　吼！
　　一声怒喝传入耳朵。
　　老魔不闪不躲，然而浑身上下的衣服却四分五裂掉了。
　　随后魔气翻涌，将他整个身体包裹，四周的天地元气也蜂拥而入。
　　那些魔气不停的压缩，混合，随后居然由气态变为固态了。
　　整个过程说起来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　一个巨大的黑色蚕茧，映入眼帘。
　　接着那光刃狠狠的劈刺到其表面。
　　无声无息，方圆数十里，突然完全静谧了下去。
　　然而仅仅持续了几息，随后“轰”的一声巨响传来，仿佛惊雷炸响于耳边，整个空间都在震颤。
　　以那蚕茧为中心，一团不停变换颜色的神秘光晕骤然浮现，表面还有无数拳头大小的符文喷薄出来，围着光晕缓缓旋转。
　　尤其是光晕的中心，是一抹亮丽的银色，正好与蚕茧的位置重合，刺啦啦仿佛雷电流淌一般的声音不停传入耳朵。
　　自己的法宝威力如何林轩心中有数，这得自雪狐王的长戈若论珍贵神秘当然远远及不上五龙玺，但也远非一般的法宝可比。
　　尤其是牠具有空间裂斩的秘术，更是令人为之侧目，然而此时此刻，牠居然被挡住了。
　　分神期古魔，果然比想象的还要难缠得多！
　　好在林轩与天尸门古老魔打过，对这一点，那也是有心理准备的。
　　他早已留下后手了。
　　只不过一直在等待时机。
　　此时林轩一道神念发了出去。
　　霎时间，嗡鸣声大做，刚刚那百余道被恶鬼头颅困住的飞剑骤然发威了，反客为主，只见牠们灵光闪烁，威能在顷刻间暴增了倍许还多。
　　随后，那些恶鬼头颅不仅没能将林轩的本命法宝毁去，反而被这一口口飞剑斩得四分五裂掉了。
　　攻守之势易主，偷鸡不成蚀把米就是这个结局了。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，那些飞剑两两聚合，灵光变得越发的耀目，数十柄七八丈长的巨剑出现在视线中，破空声大做，像着巨茧狠狠的斩去了。
　　刺啦……
　　九宫须臾剑加得自雪狐王的宝物，那蚕茧再了得也抵挡不住，一丝裂痕出现了。
　　开始仅有一点，却迅速如蜘蛛网一般的爬满了整个巨茧表面，随后化为了无数碎片。
　　两件法宝的攻击，虽然威能被消耗了少许，但剩下的依旧是去势不减，狠狠斩落。
　　吼！
　　一巨大的咆哮声传入耳朵，黑色的蚕茧碎裂以后，一道巨大的旋风却凭空而起，直径足有七八丈余，连天接地。
　　还在不停的向外扩展，随后便与光波飞剑撞在一起了。
　　又是晴天霹雳般的巨响在半空中划过。
　　飞剑居然被反弹回来了，光波的处境也好不了许多，消散化为了虚无……
　　林轩眉头一皱，没有再出手，脸上满是凝重之色，紧盯着身前的魔风。
　　又过片刻，伴随着呜呜的风声传入耳朵，那旋风却渐渐的缩小了，直至消失得无影无踪……
　　燕山老祖露出了真面目。
　　尽管心中早有准备，知道对方是古魔，然而此时此刻，他的真身还是让林轩吓了一大跳的。
　　与先前在拍卖会上看到的形态完全不同。
　　对方的身高凭空拔高了数尺，原本是一干瘪丑陋的老头，此时此刻，却变为一牛首人身的怪物，屁股后面拖着的尾巴有如蟒蛇。
　　双目中红芒四射，浑身上下被一片一片的漆黑鳞甲包裹，十指上生出尖利的紫黑色指甲，其锋利程度与刀片相比那也毫不逊色。
　　鼻子又大又丑，占据了半边脸孔，嘴角边獠牙外露，牙齿上，有白色的寒光不停闪烁。
　　别说打了，换一名修仙者，燕山老祖光是这幅形象就足以让其心胆俱裂了。
　　然而林轩仅仅是吞了一口唾沫，表情就恢复正常了。
　　对方显出真身以后，浑身的法力明显增加了许多，不过林轩也并没有露出畏惧之色，他也还有许多压箱底的功夫没有使用。
　　“小家伙，你现在若交出那三大灵符，再磕头求饶，本老祖未始不可饶你一命的。”燕山老怪开口了，连声音也比刚刚粗了许多。
　　“是么，巧言令色，你当这一番说辞，林某会相信么？”
　　林轩笑了，放虎归山，后患无穷，两人若是易地而处，自己也绝没有手下留情一说，肯定是许诺让对方交出宝物，然后再痛下杀手。
　　食言而肥对修仙者再正常不过，没有什么不好意思的。
　　自己都会那样做，更何况心狠手辣的古魔。
　　所以林轩想都不想，就一口回绝掉了。
　　“小家伙，真是不知死活，既然如此，那本老祖就将你抽魂炼魄。”
　　燕山老祖怒极反笑，也不见他多余的动作，一件巨大的宝物就浮现而出。
　　是一柄巨大的狼牙棒，长数丈，老怪物伸手握住，高举过顶，狠狠的像着林轩砸落。
　　轰！
　　随着他的动作，半空中，一狼牙棒的虚影浮现而出，那虚影与宝物的本体相比，可就大了许多，足有百丈余，令人心悸。
　　我躲！
　　面对这么狂猛的攻击，傻瓜才会有硬扛一说。
　　好在林轩是早有准备来着。
　　身形一闪，已施展出九天微步。
　　从原地消失得无影无踪，他已在千余丈之外。
　　燕山老祖这一击自然是落空，然而造成的结果却让林轩瞠目。
　　他倒是躲开了，后面一座万丈高的山峰就没有那样的好运气，被虚影砸中，轰隆隆的声音传入耳朵，整个山峰完全坍塌掉了。
　　这个结果，原本在意料之中，移山填海对分神期存在，本就是举举手那样轻松，然而事情并未结束，一座山峰，怎么能将老怪物这一击的威能消耗空。
　　轰！
　　剩下的虚影继续砸落，大地龟裂，一个大洞，深不见底，映入到了眼帘之中，甚至有岩浆喷薄，可想而知，这一击的威力，是大到了何等地步。
　　林轩瞠目结舌，这破坏力也太可怕了。
　　单就攻击的威力来说，天尸门古老魔也远远不及，古魔，果然是比同阶存在更可怕的。
　　可恶！
　　林轩不敢再孤军奋战了。
　　袖袍一拂，一个灰白色的灵鬼袋就飞掠而出。
　　此物略一盘旋，袋口张开，倒转过来，暴虐的低吼声从里面阵阵传来……
　　随后阴风大做，一道灰白色的尸气从里面飞掠而出，一晃之下，现出了一形貌狰狞的怪物。
　　尸魔！
　　僵尸可也是以力大无穷著称的。
　　此刻唤他出来，恰到好处，尸王对古魔，且先伸量一下这老怪物再说。
　　银翅尸王现身以后，立刻一声大喝，如同野兽般的吼声从喉咙里发出，浑身上下灰白色的尸气一阵翻滚，牠的手中也浮现出一件宝物。
　　天鬼斧！
　　作为天鬼上人的本命宝物，此法宝的威能绝对是不凡的。
　　然而林轩手段太多，反而有点顾不上此物，于是就将这天鬼斧，交予了尸魔，反正两者的属性并不相克，由尸魔使用，反而比自己更胜一筹。
　　银翅尸王的出现，燕山老祖自然也看见了。
　　其实他最忌惮的就是此物，打破脑袋也想不通，区区一洞玄期修仙者，为何能操控分神级别的尸魔？
　　究竟有什么玄机在里面呢？
　　老怪物不晓得，空想肯定也得不到结果，先用他试试招再做定夺。
　　老怪物如此想着，目标已从林轩转向了尸魔，一声大吼，还是同样的动作，将手中的狼牙棒，狠狠朝着牠砸落。
　　与林轩的反应不同，银翅尸王没有躲，也是翻身迎上去了，手中的天鬼斧被尸气包裹，同样迎风暴涨，斧柄上的鬼脸似乎活过来了，嘴巴一阵乱嚼，双手持斧，狠狠的向前劈落。
　　爆裂声大做。
　　尸王对古魔，这是第一次硬碰硬的交手，当狼牙棒与天鬼斧相触，那场面难以用言语描述，两个怪物都是力大无穷，天空在那一刻，仿佛也骤然黯淡下去了，天地间刮起一道道罡风，随后一道肉眼可见的光波从碰撞之处弥散而出，并向着四周扩展。
　　所过之处，所有的一切都化为了虚无，连空间似乎也坍塌了，当然，很轻微的那种，因为天地法则，又在不停的恢复，不过从这一点，也可以看出这一次的碰撞，实在是非同小可……
　　而这一次碰撞很快也有了结果，燕山老祖站在原地，神完气足，银翅尸王则向后退了一步。
　　境界相同，但还是有差距，与老怪物相比，银翅尸王略逊一些，好在也不是很大的差距。
　　只见银翅尸王右手放开天鬼斧，向前这一舞，顿时“嗤嗤”的破空声传入耳朵，无数灰白色的爪芒出现了，密密麻麻，遮挡住半边天幕，向着燕山老祖激射，那声势也是非同小可。


第两千二百八十七章 道高一尺
　　顷刻之间，就将老怪物笼罩住，然而这一次，燕山老祖却没有硬碰的意图，嘴角边露出一丝讥嘲之色，身形猛然诡异的左右一抖，蓦然无数道残影迸射而出，真身却已在残影中归于了虚无。
　　下一刻，刺啦声大做，那些可怕的爪芒已将方圆数里全都涵盖住，所有的残影无一存活，瞬间就被撕扯得四分五裂了。
　　然而中招的也仅有残影罢了，他的真身早已逃到千丈以外，目标正是林轩。
　　经过刚才的试探，燕山老祖已肯定了，林轩很难缠，他现在也不晓得，区区一名洞玄期修仙者为何能操纵分神级别的尸魔，若不是亲眼目睹，说什么他也不会相信的。
　　然而事实摆在眼前，当然不可能视若不见。
　　银翅尸王很难缠，不过那又如何，林轩就是牠的弱点，只要灭杀掉林轩，这分神级别的尸魔，对自己将不再有分毫的威胁之处。
　　这一点，老怪物看得清清楚楚，他斗法的经验同样丰富，所以才放弃尸魔，直取林轩。
　　射人先射马，擒贼先擒王，他此刻所采用的战术，道理与这个谚语一样。
　　变起仓储，林轩的脸色飒然变了，燕山老祖的动作十分迅速，此刻，自己根本就来不及躲。
　　可恶！
　　老怪物的脸上带着狞笑之色，突然张口一道精血冲着那狼牙棒喷吐，那血离口以后，立刻迎风爆成一团血雾，整个被魔宝吸收进去了。
　　吼！
　　此宝一抖，有野兽般的嚎叫声传入耳朵，随后光华耀目，仿佛有什么封印被解除，体型骤然增大了数倍还多，光是长度，就已经超过十丈了。
　　表面的尖刺，更闪烁着蓝幽幽的光泽，似乎增添了剧毒的属性来着。
　　同时，一股疯狂的戾气沛然而起，充满了嗜血之意。
　　法宝变化了这么多，燕山老祖也没有闲着，眼中凶芒闪过，双手一握，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，他的整个身体，竟然被黝黑的电弧包裹，看上去，就仿佛魔神降临似的，同时体型也暴涨起来，片刻就化为一个巨人。
　　巨大术！
　　林轩瞳孔微缩，此神通他自然晓得，然而施展得如此迅速还是第一次得见的，不愧是分神期古魔。
　　然而此时不是感慨的一刻。
　　眼看来不及躲，林轩眼中也闪过一丝愤怒。
　　拼了！
　　林轩双手抬起，一道法印飞快的打了出去，随着他的动作，嗖嗖的声音传入耳朵，九九八十一柄飞剑向着同一个方向激射，同时往中间一合。
　　清鸣声大做，一柄十余丈长的巨剑出现了。
　　做火红色，光晕四射，表面还有无数拳头大小的符文旋转吞吐，林轩花费数百年才精心炼制出来的宝物，自然是非同小可。
　　此时就要派上用场了！
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，九宫须臾剑一闪，势夹劲风的向着老魔劈刺下来。
　　燕山老祖也是同样的动作，手持狼牙棒将浑身的魔气注入，给林轩来了一个力劈华山的动作。
　　又是硬碰，场面与刚刚老祖战尸魔相同，没有任何的取巧之处。
　　轰！
　　原本就满目疮痍的大地，此时又被两股强横的力量，给重新犁了一遍，方圆数十里，所有的山峰，皆被夷为平地，罡风四起，土地变成了熔融体。
　　“噗……”
　　林轩一口鲜血喷薄，被一股强横的力量震飞掉了，他虽然法力比同阶修士醇厚许多，然而与分神期老怪相比，依旧是有差距。
　　这一次毫无取巧的硬碰，林轩就明显落在了下风。
　　“不可能！”
　　然而惊呼的却是老魔，脸上带着不可思议之色，自己的情况自己清楚，在古魔中他也属于身体强横的一族，力大无穷。
　　刚刚那一击，威力无比，就算是同阶修仙者，按理说，也很难接过，洞玄期存在？
　　浑身经脉寸断都算是轻的，一个不好，恐怕已魂飞魄散掉了。
　　然而林轩却只吐了一口血，而且依旧显得是神完气足。
　　有没有搞错，这小子未免也太彪悍了，难道他的身体强度，还要远胜同阶的妖族？
　　惊愕归惊愕，老魔的反应却是一点也不慢的。
　　不管如何，林轩这一下也不好过，趁他病，要他命，如今就要借机扩大战果。
　　他相信，刚刚那一击，林轩三人出人意料的扛过，但短时间内，法力的流转却是要受影响的。
　　此消彼长，这就是自己的机会来了。
　　燕山老祖算得很精确，银翅尸王还在身后百余丈远处，以自己的速度，牠想救援也是来不及的。
　　心中如此想着，老怪物的嘴角边露出一丝狞笑之色，身形一晃，残影迸射而出，他又从原地消失得无影无踪。
　　真身的目的地明确无比，就是要抓住时机，置林轩于死地。
　　一切都落入老魔的算计，林轩的处境，似乎危机无比，然而他一点也不急。
　　老魔才扑到半途，虫鸣声大做，一形貌奇特的魔虫由斜刺里冲出来了，浑身上下带着戾气，即便面对分神期老魔，也没有半分畏惧，悍不畏死。
　　此虫身长却有丈余，大小与世俗的老虎颇有几分相似，形貌狰狞奇特，浑身上下，遍布紫色的花纹，翅膀有两对。
　　紫罗纹尸虫！
　　燕山老祖一声惊呼，脸上流露出不可思议之色。
　　此魔虫他见过，在阴属性魔虫之中，其厉害程度，足可以排进前五，令人印象深刻，然而他若是没有记错，饲养此虫不是要以自己的身体作为巢穴，以精血喂养才可，一不留神就会反噬么？
　　可他刚才看得清清楚楚，林轩明明是从一破破烂烂的宝塔中放出此虫？
　　有没有搞错，先是银翅尸王，现在又将这声名远播的魔虫放出，燕山老祖瞠目结舌，觉得林轩的手段，一再挑战起他修仙界的常识来了。
　　这小子，究竟是何方神圣呢？
　　老怪物吞了一口唾沫，心中那些许轻视之情，早已被抛到九霄云外了。
　　紫罗纹尸虫可不好对付，成熟体力敌分神期修士也没有问题，眼前这只，虽没有完全成熟，但老怪物也不敢大意疏忽。


第两千二百八十八章 魔高一丈
　　否则阴沟里翻船可就追悔莫及。
　　燕山老祖怎么可能放任这种事情出现呢？
　　他的脸上闪过一丝厉色，左手抬起，五指紧握，身上的黑气刹那间凝聚到手上，接着“噗”“噗”两声传入耳朵，手掌上的黑气一下子蹿出，化为一双头怪蟒，獠牙外露，像紫罗纹尸虫飞去了。
　　打算不错，然而想要如愿却不是那么容易的。
　　下一刻，虫鸣声大做，此虫张开口，也是毫不示弱的喷出一道灰白色光柱，看似没有什么出奇，却紧紧将那魔蟒紧紧缠在了原地，争取到这瞬息的功夫，魔虫的本体，已狠狠的扑向身前的老怪物。
　　“孽畜！”
　　燕山老祖大怒，左手一拳向前打出。
　　随着他的动作，不可思议的一幕出现了，拳风黑气，互相纠结在一起，往中间一聚，一巨大的骷髅出现在视线里。
　　双目做血红之色，嘴巴一阵乱嚼，口喷魔火，恶狠狠的像紫罗纹尸虫杀去！
　　这一次，魔虫躲无可躲，与那骷髅互相撕咬起来了。
　　燕山老祖大喜，作势正要向林轩扑去，然而就在这时，警兆骤起，一阵异样的波动，传自身侧的空气。
　　“该死！”
　　燕山老祖大惊失色，然而已来不及躲，只能作势将身体侧了一侧，随后左肩一热，一黑色的厉芒已穿破他的身体，鲜血瞬间狂涌出去。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟。
　　燕山老祖已愤怒到无以复加的地步，若不是自己躲得迅速，被击中的就不是左肩而是头颅，虽然肉身也不一定会报废陨落，然而重伤那是肯定免不了的。
　　可恶！
　　想到这里，老怪物后怕之余，更是出离愤怒，不将林轩大卸八块，实在难消自己心头之恨的。
　　与老怪物的反应不同，林轩则大呼可惜，并非自己没有抓住良机，否则也不会有这么漂亮的偷袭，实在是对方的太机警了些。
　　“可恶，这些分神期老魔，一个个都太难缠了。”
　　林轩心中嘀咕，然而手上，却丝毫没有闲着的意图，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一道法诀冲身前的万魂塔打出。
　　此宝一抖，灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　仔细看，那虫云铺天盖地，乃是由一只只指甲盖大小的飞虫组成地，如血色的浪湘一般，向着对方蜂拥而来。
　　“驱虫术，这一次又是什么？”
　　老魔身形停住，再往前冲可就自投罗网了，眼前的血火蚁他并不认识，不过单个似乎没有什么了不起。
　　当即双手大开大阖，一道道奇妙的法印变幻而出，随着他的动作，周围的魔气开始聚合，变形收缩，随后爆裂开来了。
　　一根根冰针映入眼帘，做漆黑之色，虽长短不一，但都锋锐无比，数量更是极多，将老怪物身体周围方圆数十丈的空间，全都填满。
　　万物相生相克，驱虫术虽难缠无比，飞针类法宝却恰恰是可以克制牠的神通之一。
　　老怪物虽然没有这样的宝物，不过眼前的法术，却有同样的效果。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，林轩的实力，虽然远远超过他的预期，不过老怪物相信，自己最终可以取得胜利。
　　“去！”
　　他两手原本平举，此刻猛然往中间一合，并指作剑，眼中更有厉芒闪过，随着他的动作，漫天冰针，如同被强弓硬弩发射，化为万千黑色的丝雨，像那火红色的虫云爆射而去。
　　嗖嗖之声传入耳朵，紧接着虫鸣声大做，血火蚁的尸身纷落如雨，密密麻麻的向着地表坠落下去。
　　这一击，林轩似乎是完败的结局，然而他却一点都不急，嘴角边噙着冷笑之意，一副胸有成竹的样子。
　　血火蚁陨落又如何，林轩从来没有对这种魔虫的个体有太多的期待什么，血火蚁，本来就是以数量取胜地。
　　一时的挫折算得了什么，笑到最后才是胜利者。
　　果然，燕山老祖很快就笑不出来了，转喜为怒，脸上满是不可思议之色：“有没有搞错，怎么这么多？”
　　就这短短一会儿的功夫，至少已有上百万血火蚁死在他的冰针秘术下了。
　　然而那又如何，相对林轩拥有的血火蚁数额，这不过是毛毛雨，用冰山一角来形容一点也不为过。
　　更多，更庞大的虫云还在从万魂塔中蜂拥而出。
　　嗡鸣之声大做，整个天空都被这可怕的魔虫填满了，冰针虽也有数万之多，然而与血火蚁惊人的数量相比，根本就不值一提。
　　用小巫见大巫来形容点都不为过，虽然还在拼命的攒刺着，然而却改变不了什么结果，就如同将一把沙子撒入湖泊，最终不过激起点点涟漪罢了。
　　“该死的家伙！”
　　眼看自己要被这血红色的虫云吞没，燕山老祖当然不会傻傻的自投罗网了，坐以待毙对自己没好处。
　　他的眼中闪过一抹厉色，双手如传花蝴蝶一般的挥舞，晦涩古朴的咒语从大嘴中吐出……
　　随着他的动作，那些冰针有如长鲸吸水，倒飞而回，随后围聚在他的周侧，一个巨大的冰球出现了。
　　那冰球的表面，布满长短不一的尖刺，分毫空隙也无。
　　“哼，做刺猬就有用么？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，口中有清鸣声发出，头顶的火红色虫云顿时也是嗡鸣声大做，与之应和，铺天盖地的向着那冰球飞去了。
　　仿佛根本不知道畏惧为何物。
　　下一刻。
　　爆裂声传入耳朵，却是血火蚁接近以后，选择了自爆一途。
　　虽然这种魔虫，单个的实力，并没有分毫出众之处，然而自爆属于将体内的法力完全释放出，自然又大不相同。
　　而且魔虫数量极多，这么多自爆的威力叠加在一起。
　　轰！
　　仅仅撑了几息的功夫，那冰球就四分五裂掉了。
　　林轩大喜，这种时候，最需要的就是再接再厉，剩下的血火蚁围住老魔，可怕的爆炸声不停传入耳朵。
　　林轩这样的打法可以说多了几分无赖之处，打不死你先将其法力耗干再说。
　　反正血火蚁也没有多余的用处，面对高阶存在，也只能当炮灰了，只要有蚁后，损失的血火蚁还可以再繁殖出来的。
　　想法不错，然而燕山老祖身为分神级别的古魔，斗法经验那也是很丰富，怎么可能束手无策，血火蚁虽然悍不畏死的攻击，一时片刻，也无法突破他的保护膜。
　　老怪物身形一闪，向着林轩扑了过来。
　　他的目的很简单，将林轩也拉入爆炸的漩涡里面，血火蚁之间，有伤害免疫，也就是说，前面的血火蚁自爆，并不会伤到后面的血火蚁，然而林轩虽是牠们的驱使者，却并没有这个待遇。
　　于是燕山老祖像林轩扑了过去，目的就是也卷入爆炸的漩涡里，以彼之道，还施彼身。
　　对方身形浦动，林轩已窥破他的目的了，当即见招拆招，也是身形一闪，将九天微步施展开。
　　嗖的一下消失不见。
　　下一刻燕山老祖出现在他刚刚站立之处，而林轩已逃到千丈之外了。
　　老怪物自然没有放弃一说，继续施展瞬移秘术。
　　于是，空间波动不止，两道光华闪动个不停，老怪物离林轩的距离越来越近。
　　九天微步遇见了对手，燕山老祖的空间秘术更胜一筹。
　　可恶！
　　林轩袖袍一拂，一道法诀打出，血火蚁“嗡”的一下散开，老魔的身影重新显现。
　　没想到连血火蚁也没有用处，被对方用这么大巧若拙的招数破解了。
　　林轩又惊又怒，没什么好保留的，袖袍一拂，灵光闪烁，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　古朴却并不朴素，一股华丽霸道的气势沛然而出。
　　林轩伸手将噬灵剑握住，随后深深呼吸，将浑身的法力往手中的宝物里注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　林轩右手狠狠向下挥落。
　　灵气往中间一合，一道银色的剑芒顿时凭空而起。
　　长七八丈有余，耀眼刺目，表面无数符文若隐若现的喷吐，旋转闪烁，狠狠的向着身前的老怪物斩落。
　　燕山老祖眉头一皱，不闪不躲，这一次决不让这浮华小子逃脱，手中的狼牙棒狠狠挥落。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，银芒刺目，将方圆数里，全都笼罩了进去，然而燕山老祖的身形居然只是被阻上一阻，随后就继续扑过来了。
　　这样的结果，林轩虽勃然变色，却并没有惊慌失措，似乎早就有所预料了，噬灵剑那一击，并没有用尽全力，目的只是争取时间而已。
　　吼！
　　林轩一声，左手上下飞舞，几个玄妙的法印浮现而出，随后林轩一张口，喷出一道血雾，那血雾一闪，与法印相混合，化为一直径尺许的符文，随后没入到林轩的胸口之中。


第两千二百八十九章 惊天一击
　　“封印解除！”
　　伴随着一声大喝，林轩一指点像自己的额头，随后那尺许大的符文一闪，完全没入了林轩的身体里面。
　　他的眉头紧锁，脸上满是痛苦之色。
　　口中有奇怪的声音发出，而整个人的气势，则完全暴涨起来了。
　　增加了一倍还多。
　　原本林轩是洞玄中期的修仙者，此时此刻，他的法力，则完全逼近了洞玄后期，不……不是逼近，仅仅一刹那，就完成了突破。
　　洞玄后期的修仙者！
　　燕山老祖的身形也飒然停住，脸上除了惊愕还是惊愕，作为活了数万年的老怪物，他什么稀奇古怪的事情没有见过，然而眼前的一幕，却让他惊呆了。
　　有没有搞错，在斗法之时还能突破境界么？
　　或者……他本来就是洞玄后期的修仙者。
　　这小家伙，对上自己居然还敢隐藏实力么？
　　燕山老祖又惊又怒，有一种被轻视的羞辱。
　　他歪打正着，正好猜中了。
　　林轩却是有隐藏实力来着，只不过他那么做，可不是因为轻敌，开玩笑，对方可是分神期。
　　林轩再嚣张跋扈，无论如何，也不敢轻视这种存在的。
　　他如此做，是不得已，因为林轩是妖丹突破到洞玄后期。
　　而且那突破，是机缘巧合，以妖丹为主，林轩根本就不怎么适应的。
　　虽然法力更深厚了，但若论实力，反而不及元婴为主之时。
　　不过此一时，彼一时。
　　如今要使出石破天惊的一击，发挥出噬灵剑的全部威力，当然就没有必要再藏着掖着，因为这样的招数，不需要太过精细的操控，决定威力的因数只有一条，法力越深越好。
　　封印解除，蓬勃的妖力从林轩体内狂涌而出，毕竟他此刻使用的是以妖丹为主，五颜六色的灵芒闪过，林轩妖化了。
　　而且这一次不再仅仅是手臂，而是整个身体，林轩的背后，有凤凰的虚影浮现而出，两只翅膀一扇，清脆的鸣叫随之传来。
　　凤鸣九天，随后没入了林轩的身体里面。
　　从外形来说，他并没有太大的改变，唯有眼睛的幅度，变得狭长起来，身体的表面，多出了不少美丽的火红色图案，让林轩整个人，一下子多出了神秘的气息来。
　　凤凰变！
　　妖气灵力，也全部变成了火红之色，随后如长鲸吸水一般，没入了手中的噬灵剑。
　　“斩！”
　　林轩一声大喝。
　　四灵的身影凭空浮现而起，随后迅速清晰，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，或许是为了与凤凰变相配，这一次的攻击，是以朱雀为主，青龙，白虎，玄武在一旁作为辅助。
　　同时，虫鸣声传入耳朵，紫罗纹尸虫悍不畏死的由斜刺里杀了过去，两面夹击……不，还不止于此，另一边，银翅尸王也冲了过来，浑身上下被灰白色的尸气包裹，鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，天鬼斧的表面，竟隐隐的有恶鬼的虚影浮现而出，这是一件大凶之物，冤魂戾气，都可以增加牠的威力。
　　交给炼尸使用，正好适合。
　　银翅尸王双手握住，身形凝重如山，向下斩落。
　　……
　　这一次的攻击，林轩是早有算计。
　　说孤注一掷也不为过，准备一击拿下老魔。
　　对方虽是分神级别的老怪物，然而三面夹击，应该可以将他置于死地。
　　百分之百的把握不敢说，不过六七成的可能性应该还是有的。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，银芒刺目，接着灰白色的尸气轰然勃发而出，从外面，将那银芒包裹。
　　但很快，银芒变得越发的耀目，又重新将尸气从里面刺穿掉了。
　　与之伴随的，还有尖锐的虫鸣声传入耳朵，在林轩的驱使下，紫罗纹尸虫身体外面的那层花纹斑驳的护罩，真的实体化了，变成了一坚硬的外壳，随后表面燃起了紫色的极火，如同流星陨落，狠狠的像着下方砸落。
　　飞蛾扑火！
　　三面夹击，林轩此刻出尽全力，誓要灭杀掉老魔。
　　随着时间的推移，整个天幕，都被五颜六色的光晕笼罩住了，表面还有一个个拳头大小的玄妙符文浮现而出，旋转吞吐，与之伴随的是磅礴的灵压从天而落。
　　空间都在颤抖，原本就已破碎的大地，此刻完全变成了熔融体，罡风吹拂，泥土竟然如同大海一样的掀起波浪来了。
　　天空变得炙热，方圆百余里，都被那磅礴的能量烤成了一片焦土，以两人斗法为中心的十余里，更化为了一片火红的熔岩之湖。
　　“呼，呼。”
　　林轩脸上满是疲倦之色，连气息都有些不匀了，刚刚那一击，他竭尽全力，浑身的法力，已所剩无几。
　　结果如何，燕山老祖是否已经被自己灭掉了？
　　爆炸的余波尚未散去，林轩脸上，充满了期待之色，一动不动的等待着结果。
　　尽管他的斗法经验非常丰富，然而这一次，也不好说，谋事在人成事在天，就是这个道理了。
　　烟尘遮蔽住了整个天幕，散去花费的时间远比想象的还多。
　　突然，林轩瞳孔微缩。
　　脸上显出沮丧之色。
　　那老怪物，还活着，就在刚才爆炸的中心处，一模糊的虚影映入眼帘了。
　　燕山老祖！
　　尽管此时此刻，他狼狈到极处，甚至连一只手臂都被炸断了，可这老怪物确实还活着。
　　“该死的家伙！”
　　与林轩的失望相比，燕山老祖显得是出离愤怒，刚才的危险，只有他自己清楚，可以说是他踏入仙道以来，最为危险的一次。
　　若不是自己施展某种压箱底的秘术，在那样的大爆炸下能否存活还真不好说。
　　而施展那种秘术，可是会元气大损，不苦修个两三百年，根本就别想恢复。
　　“该死的家伙，今天若不让你求生不能，求死不得，老祖的名字，从此就倒过来写。”
　　燕山老祖咬着嘴唇，声音从喉咙里发出，充满了怨毒。
　　林轩则有点打起了退堂鼓，银翅尸王是有时间限制的，紫罗纹尸虫的法力也下降了很多，打下去自己似乎真的没有多少机会了。


第两千二百九十章 百灵仙子与玉罗蜂
　　当然，要说林轩真的到了山穷水尽的地步，倒也是并不尽然的。
　　心中虽有了退意，然而林轩并没有付诸实施！
　　在这之前，他还要再努力一次！
　　不到万不得已，林轩绝不言弃。
　　……
　　与此同时，数万里之外。
　　几名形貌各异的魔族，正徐徐飞行着，一边飞，一边还讨论着什么。
　　这一队魔族共七人之多，形貌虽各不相同，然而修为却非同小可，皆是洞玄级别的家伙。
　　“怎么办，又是好几天过去了，还是一点消息都没有，若继续这样耽搁，雷焰大人那儿根本就没有办法交代的。”说话的是一形貌粗鲁的汉子，然而面容上却满是焦灼，说他坐卧不安也不为过。
　　“急又能如何，关键是这件任务有用的线索实在太少了，雷焰大人只说魔蛇小姐在这一带陨落，至于原因如何根本就不清楚，关于凶手，更没有分毫线索，这不是大海捞针是什么，等我们赶到，他早就走远了……”一幽幽的声音传入耳朵，说话的是一容貌普通的女魔。
　　“行了，都不要再抱怨，出发前，大人交代得很清楚，这可是宝蛇圣祖布置下的任务，再难，也必须完成的，否则别说我们了，就算是雷焰大人，也无法担待。”飞在最前面人首蛇身的古魔，脸沉似水的开口了。
　　此话一出，所有的古魔都陷入了沉默，能够被选中执行圣祖大人交代的任务，是他们的光荣，然而完不成，后果也很严重。
　　他们已在这一带徘徊了年许之久，雷焰大人几次发出万里符催促，可任凭他们使尽浑身解数，都找不到分毫有用的线索，怎么办呢？
　　一筹莫展是最好的形容。
　　突然，一阵闷雷般的声音传入耳朵，同时，漫天的魔气，变得混乱以极，几名古魔都是洞玄期，对天地元气的变化自然敏感以极。
　　“这……”
　　他们不约而同的抬起头颅，将神识放出，眺望向远处。
　　然而那距离太远了，根本就感受不到什么。
　　唯一的收获，就是轰隆隆的声音不绝于耳朵，天地元气也越发的混乱了。
　　“究竟发生了什么？”
　　“似乎有人在斗法。”
　　“不错，我也是这么觉得，可如此远的距离，依旧有感应，难道斗法的两个家伙，是分神级别的么？”
　　“你问我，我又哪里晓得，去看看不就清楚。”形貌粗鲁的汉子没好气的说。
　　“看看，你说得倒是轻巧，若真是分神级别的老怪物，我们过去，不是找死么？”容貌普通的女魔没好气的说。
　　“那难道就置之不理，现在大人催得急，只能死马当做活马医，万一是与魔蛇小姐陨落有关的线索，错过可就追悔莫及。”大汉不服气的反驳。
　　“可……”那魔女还欲再说，却被从中打断了。
　　“好了，你们俩就不要再争了，老四言之有理，如今我们没有别的选择，任何可能的线索皆不能错过，分神期老怪物确非我们可以招惹，但小心一些，不一定就会遇到危险地。”
　　这次说话的是一头上长有独角的古魔，也是七人中修为最高的一个，洞玄期巅峰，声音语气，皆显得不容置疑。
　　换句话说，他就是七人的头领，其他几名古魔，果然不再有异议，对视一眼，低头应是。
　　随后几魔各展神通，飞向了天地元气波动最为剧烈之处。
　　……
　　与此同时，燕山老祖与林轩正遥遥对峙。
　　经历了刚才那一击，两人谁也不好过，燕山老祖望向林轩的表情更是充满了怨毒。
　　“居然敢将本老祖逼到如此地步，小家伙，你会后悔的。”
　　燕山老祖咬牙切齿的说，话音未落，他动了。
　　右手抬起，五指微曲，顿时，漫天的魔气，如河水倒流一般，像他蜂拥而去。
　　老怪物的左手被炸断了，只剩下一条手臂，然而使用秘术，依旧一点也不含糊，林轩也不晓得，他此刻想要使用什么招数，然而先下手为强，那是肯定没错。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂，那破破烂烂的宝塔再次飞掠而出。
　　随后右手抬起，一道法诀向前打去。
　　悬浮在身前的万魂塔顿时灵光大做，第一层打开，一朵小小的虫云从里面飞了出去。
　　然而与铺天盖地的血火蚁不同，数量少了很多，不过千余罢了。
　　平心来说，经过这么多年的催熟，可以用于斗法的玉罗蜂并非只有那么多，然而不知为何，林轩只能操控这么多。
　　驱虫术与催使法宝不同，并不占用神识，也不需要消耗过多的法力，所以林轩放出血火蚁时，才能铺天盖地。
　　然而不知为何，使用玉罗蜂却与一般的魔虫不同。
　　尽管也不消耗神识法力，然而林轩却发现自己遇见一个瓶颈的问题。
　　他即便将封印解除，将境界提升到洞玄后期，能够操控的玉罗蜂，也不过千余，当然，正确的说，是一千五百余只。
　　再多，就会失去控制！
　　这是将玉罗蜂催熟到一定程度，才遇到的问题，以前，这个掣肘，可从来也不曾显露。
　　林轩为此，还翻阅了许多古书，可惜，却难有收获，唯一的一个线索，是一名古修士留下来的，然而也简略到极处。
　　只说了一句，因为天地法则。
　　天地法则，这个说法可就很笼统了。
　　不过林轩仔细思索，还是有一点感悟。
　　玉罗蜂最强的是什么？
　　时间之毒！
　　此神通说有些逆天也不为过。
　　加上此魔虫的成熟体，肉身也变得坚硬无比，虽然没到无坚不摧的地步，然而一般的法宝手段，也很难毁伤。
　　如果在驱使操控上还没有一点限制，那就太过逆天了。
　　万物相生相克，再强的事物，总也有一些弱点或者是掣肘的。
　　能够操控千余，已是很了不起，林轩相信随着实力的增长，驱使玉罗蜂的数量，还会继续增长。
　　诸般念头在脑海中闪过，林轩此时当然不会多想什么，也没有时间去多做思索，直接一道法诀打出，嗡鸣声大做，那朵小小的淡银色虫群朝着对方飞过去了。
　　这才是林轩压箱底的秘术。
　　当年，在灵界的时候，曾经收拾过古老魔，那一样是洞玄期的怪物，这一次，面对的是古魔燕山老祖，会不会让自己失望呢？
　　绝对的期望不敢说，但林轩还是有那么几分把握。
　　毕竟时间之毒是很彪悍的。
　　然而接下来的一幕，却让林轩大惊失色。
　　银色的虫云刚一放出，燕山老祖居然瞪大了双目，将其来历给认出来了。
　　“玉罗蜂！”
　　老魔倒吸了一口凉气，脸色阴霾无比，望向林轩的表情，更是不可思议：“不……不可能，区区一名洞玄期级别的修仙者，怎么可能有这种蛮荒奇虫，你与百灵仙子，什么关系？”
　　“百灵仙子？”
　　林轩一愕，这个名号，他自然是听说过的，乃是灵界三大散仙之一，而且是三散仙中唯一的女子。
　　关于其会什么具体的神通林轩就不清楚，不过难道也能驱使玉罗蜂？
　　“那是家师！”
　　林轩扯起虎皮做大旗，回答得顺溜无比。
　　“什么？”
　　燕山老祖却是信了。
　　毕竟普通的洞玄期修士，哪有如此实力，但若是散仙之徒，则比较好解释，有那样强大的靠山，自然有可能越级挑战。
　　他的脸色十分阴霾，谁愿意得罪灵界散仙，那可是如同他们圣界，真魔始祖一般的存在。
　　略一迟疑，不过很快，表情又重新坚定，就算是散仙的徒弟又如何，难道对方还能跨界来找自己的麻烦不成么？
　　林轩将自己逼到如此地步，怎么能让他活着离开呢？
　　想到此处，燕山老祖的嘴角边露出一丝冷笑之色：“玉罗蜂又如何，如果数量够多，本老祖也会退避三舍，不过只是这一点，大不了损伤一点元气，我也要先将你灭杀在这里。”
　　话音未落，老怪物伸出右手，握紧拳头，开始猛捶胸口，随着他的动作，一口又一口的鲜血喷出，这些都是他的本命精血，与法力不同，每喷出一口，损失的不是法力，而是本命真元。
　　不过此时此刻，哪顾得了许多，林轩太可恶，玉罗蜂更不好对付，大不了拼着损耗些元气，哪怕这次回去，闭关个几百上千年，也没有关系。
　　老怪物如此想着，喷出的精血迅速与魔气相混合，随后一转，伸展收缩，一张大网出现在面前。
　　“落！”
　　老怪物一指点出，那网一闪，出现在了玉罗蜂的头顶上面，将整个虫云包裹在了其间。
　　网孔很小，玉罗蜂无法从里面钻出来，不过这种蛮荒奇虫哪有那么容易对付，立刻开始撕咬起来了，当初，古老魔的法宝都没能挡住，此网又如何？
　　结果让林轩失望了，虽然那魔网的灵光黯淡了许多，但却仿佛克星似的，一时片刻，玉罗蜂根本别想从里面钻出。
　　而此刻，林轩虽非油尽灯枯，但法力已所剩无几，只要玉罗蜂被困住一小会儿，就足够收拾这小子了。


第两千二百九十一章 柳暗花明
　　另一边，林轩的脸色难看到极处，没想到连玉罗蜂都没有效果。
　　此时此刻，自己是真的神通尽出，没有多余的后手。
　　毕竟五龙玺林轩不敢使用。
　　虽然他有把握，此宝一出，必定能够灭杀强敌，然而那样做，相当于饮鸩止渴，眼前的危机是解除，却会将自己带到更加危险的境地。
　　冰魄魔祖！
　　此女的威胁林轩一日也不曾或忘过，自己可是毁了她一具化身来着，自己若躲在灵界，冰魄也拿自己没奈何，毕竟此女身份太敏感了，不可能跨界来找自己麻烦，否则必定会引起两界大战。
　　所以在灵界自己肯定安全！
　　然而此时此刻，自己可是在古魔界来着，若是使用五龙玺，很难说冰魄魔祖会不会得到与自己有关的消息。
　　到时候，她甚至不用自己动手，随便派一两个手下自己就死定了。
　　“可恶，好不容易从付家淘到的灵符，如今就要用掉么？”
　　林轩脸上闪过一丝沮丧之色，他虽然已经神通尽出，但还没有到山穷水尽的地步，至少自己手中还有随机传送符，用此物绝对可以逃走的。
　　只是……符箓只能使用一次，用在这里，林轩实在有些不舍，所以脸上的表情还颇为踌躇，这个决心实在不怎么好下的。
　　然而就在此刻，一低吼的声音传入耳朵，林轩神色一动，却是银翅尸王在给他提醒。
　　第二元神操控此尸魔，是有时间限制的，如今已所剩无几。
　　林轩叹了口气，终于下定决心，再打下去，自己取胜的机会着实渺茫得紧，越拖下去越不利。
　　罢，先脱身再说，有朝一日，自己必定会再找上燕山老祖，以报今日之仇。
　　林轩心中如此想着，伸出手来，正欲去掏符箓，然而燕山老祖的动作，却比他更为迅速。
　　这老家伙斗法的经验也很丰富，通过判断已确定林轩没有别的手段，恐怕想要鞋底抹油。
　　“想走，白日做梦。”
　　燕山老祖脸上露出冷笑之色，袖袍一拂，黑光如墨，一张巴掌大小的灵符飞掠而出。
　　与一般的灵符不同，上面的符文居然在不停游动，彷如活物。
　　禁法符！
　　此物可是燕山老祖付出很大代价才从付家换取到的。
　　为的就是防备林轩逃走。
　　此时正是牠发威的时刻，老魔自然不会犹豫什么，一扬手，一道法诀打出，那符箓表面黑光大做，无风自燃，随后一团淡淡的黑色光晕从其表面散发出来，将目光所及之处，全都笼罩住了。
　　“这是什么？”
　　林轩先是一愕，瞳孔微缩，眼前的一幕，与小毛球的领域颇有几分相似之处。
　　不过林轩当然清楚，这绝非领域什么。
　　且不管这么多，林轩已取出了随机传送符，毫不犹豫的将法力注入。
　　然而没有效果，那符箓居然并没有被启动。
　　“怎么会这样？”
　　林轩大惊失色，难道自己花大价钱买的符箓居然是假的？
　　林轩摇了摇头，虽说是一手交钱一手交货，但他明明仔细检查过，要晓得，符箓虽然难于炼制，然而辨识真伪还是颇为容易的。
　　修仙界与世俗不同，符箓也好，法宝也罢，虽然可能贵上一些，但都是童叟无欺，作假是很困难地，付家这样以制符术扬名百万年的家族，更不可能出假货，那样做，根本就是得不偿失的。
　　亲手检查过，这随机传送符明明可用，为什么此时此刻，却偏偏没有办法启动呢？
　　难道是因为对方刚才祭出的那张符？
　　林轩很快就猜到真相了。
　　然而猜中又如何，了解是一回事，想要破解又是另一回事。
　　“小家伙，有老夫这张禁法符，你从付家得到的符箓都只不过是摆设，就不用白费力气了。”燕山老祖狞笑着。
　　“禁法符？”林轩眉头紧锁，完全没有听说过，不过从名字也可以猜到牠的作用是什么。
　　“付家得到的符箓会完全失效么？”
　　林轩喃喃自语，对这话半信半疑，天知道对方是不是虚张声势。
　　袖袍一拂，就是两张符箓飞掠而出，都是攻击属性的，林轩并不指望两张洞玄期的灵符能制胜克敌，只是借此验证对方所说的真伪而已。
　　不用说，那两张灵符也没有效果，根本就不能启动什么。
　　林轩的脸色越发难看了。
　　再祭出一张防御的符箓，不用说，也是徒劳的。
　　一次有可能是巧合，两次三次那就绝不可能有碰巧一说。
　　可恶，居然还有这样的符箓，难道也是付家炼制出来的，莫非付家与燕山老祖，根本就在暗通款曲么？
　　不过此时此刻，再追究这个也没有意义了，玉罗蜂被困住，银翅尸王的时间快要到了，原本倚仗的三大灵符，同样没有效果，自己真的是被逼到山穷水尽的地步。
　　难道真要动用五龙玺么？
　　林轩摇了摇头，决定还是再撑一撑再说。
　　然而目光扫过，却讶然发现，燕山老祖在短暂的高兴过后，眉头居然也是大皱起来了。
　　对方这幅表情未免也太奇怪了些，究竟有何用意？
　　林轩心中疑惑，难道是装的？
　　可那副表情，似乎又不太像。
　　燕山老祖确实只高兴了几息。
　　祭出禁法符后，他发现自己体内的法力，正飞速流泻出去。
　　“可恶，付遥舟怎么没有说，支撑这禁法符，要消耗这么多法力呢，要知道那流泻速度，可是令人瞠目，便是他这分神期存在，也有些撑不住，该死，居然敢算计我，绝不与付家善罢甘休。”燕山老祖心中发狠着。
　　而他所遭遇的尴尬，林轩很快也发现了，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，对方作茧自缚。
　　前一刻，林轩还在思索怎么逃走，不过此时此刻，自己只要小心应付，拖延一会儿，十有八九，也能再出现转机的。
　　可惜没有万年灵乳，否则自己赢定了。
　　心中如此想着，林轩的信心却重新恢复，袖袍一拂，九九八十一柄九宫须臾剑重新浮现而出，每九柄聚合在一起，九朵美丽的莲花在身前绽放开了。


第两千二百九十二章 冰封燕山老祖
　　不求有功但求无过，既然知道时间有可能为自己带来转折，林轩当然尽量拖延了。
　　九朵莲花在他身前缓缓旋转，却并不攻敌，林轩如今的心思，主要用于防御。
　　可惜银翅尸王已到了极限，林轩不得不将牠收回到灵鬼袋里，否则有这尸魔相助，取胜的几率又能大增许多。
　　现在，当然只能靠自己了。
　　另一边，对于自己处境如何，燕山老祖也心中有数。
　　速战速决是最佳选择。
　　法力无时不刻不在急速消耗着。
　　老怪物袖袍一拂，几件魔宝从腰间飞掠而出。
　　分别是一刀，一剑，一鼓。
　　随后他屈指微弹，一个圆盘形状的魔宝又映入眼帘。
　　在那魔宝的中间，有一张栩栩如生的鬼脸。
　　四件宝物，每一件都非同小可。
　　老魔同时操控，脸上也流露出几分吃力之色，这没什么好奇怪的，越厉害的宝物，操控时消耗的神识与法力也就越多。
　　当然，此时此刻，想要将林轩的防御攻破，这也确然是最佳选择。
　　林轩的表情很严肃。
　　如今他的法力所剩也是不多，虽然握住一块极品晶石，并不断抽取其中的精纯灵力作为补充，然而相对于消耗来说，这不过是杯水车薪罢了。
　　但再艰苦，也必须硬撑下去，否则就是陨落的结局，自从踏入修仙界，林轩经历艰难险阻无数，然而眼前这次，绝对可以排进前五。
　　袖袍一拂，林轩又祭出了一件宝物。
　　玄青子母盾悬浮在他的身侧。
　　盾牌共七面之多，呈扇形排列，林轩一道法诀打出，上面各自有灵光轰然勃发出来，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，神秘浩瀚的气息随之弥散。
　　同时林轩身体表面光晕耀眼，碧焰麒麟甲也浮现出来。
　　燕山老祖的脸色也有些阴霾。
　　对方明明已到山穷水尽的地步，没想到防御的手段还如此之多。
　　而他可没有时间在这儿与对方慢慢耽搁。
　　脑海中念头转过，燕山老祖动手了。
　　只见他双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，接连几道法诀飞掠而出，最先发威的是那面魔鼓，此宝滴溜溜一转，就飞到林轩的头顶上面。
　　咚咚咚的声音传入耳朵，与之伴随的是那黑色的声波弥散而出，一圈圈的荡漾下去，向着林轩笼罩波及。
　　另外三宝也没有闲着，那一刀一剑，分别化为令人心悸的匹练，如流星絮羽，向着林轩当头斩去。
　　至于那个圆盘，则在半空滴溜溜的旋转，鬼脸不停的变幻容颜，与之伴随的是，诡异的光芒从那鬼脸的双眼中释放出来，让人头晕目眩。
　　幻术！
　　而且是很高级的那种，一个不察，就有可能让人迷失神智。
　　为了将林轩灭除，燕山老祖确实是神通尽出，四件宝物，都是精挑细选。
　　物理攻击，幻术攻击，声波攻击，手段齐出，再无任何保留之处。
　　反观林轩，则以不变应万变。
　　若是换一名修仙者，幻术是最危险的，一旦神智被夺，将任人宰割，然而林轩却是例外者，眼眸中银芒大做，那诡异的幻术，就成了摆设。
　　天风神目，正是其克星来着。
　　至于声波，没有别的办法对付，林轩袖袍一拂，几颗子母阴雷飞掠而出。
　　滴溜溜一转，随后就碰撞爆裂开。
　　轰！
　　魔鼓被掀飞掉了。
　　至于一刀一剑，反而最好对付，林轩一道道法诀打出，九朵莲花一颤，徐徐绽放开来。
　　清鸣声传入耳朵，耀目的灵光从里面喷薄，一道道剑气，纵横飞舞，虽不能伤敌，但仅仅是挡住敌人的攻击，则绰绰有余。
　　不求有功但求无过，林轩全力防守，一时片刻，老怪物也拿林轩无可奈何。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　几道光华映入眼帘，几名纳迦族的古魔距离斗法之地只剩下数千里之遥了。
　　随着距离的接近，爆裂声与各种光波的余晖感受起来更加清楚，虽然由于距离的缘故，他们还无法用神识对斗法两人的修为做准确评估。
　　但绝对是分神期老怪物。
　　这一点，几魔都是毫无异议的，于是乎，他们的行动越发小心了，飞行的速度下降到不能再降的地步。
　　没办法，不这么做，就有可能将身形暴露。
　　他们这一次出来执行雷焰大人交代的任务，可不想将小命也交代在这里的。
　　幸好两个老魔正斗得如火如荼，否则他们如此隐藏修为也不一定能够瞒过。
　　几魔的心中都在打鼓，同时也祈祷能够找到想要的线索，否则如今的险可就白冒了。
　　……
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，燕山老祖的攻击再一次被林轩挡住，老魔气得已是暴跳如雷了，随着时间的推移，处境渐渐的变得对他不利，那该死的付遥舟，给他的什么禁法符，根本就是一坑人之物，随着时间的推移，法力的流逝居然越发迅速，现在，似乎该自己转攻为守，或者赶快离开此处。
　　否则等法力耗尽以后，别说分神期古魔，就算是圣祖大人在此处，一旦油尽灯枯，也只能任人宰割。
　　老怪物咬牙切齿，心中对付遥舟更是恨到了极处，满腔怨毒，可那又有什么用处，就算想要报复也要熬过这次的危机再说，至少眼前，自己是被那老家伙坑了。
　　杀人灭口！
　　自己将证据交给他们付家还不满足，想将自己也从这世界抹杀走！
　　如意算盘打得不错，但本老祖不会让他们如愿的，老怪物恶狠狠的想着。
　　这次报仇算是彻底失败，燕山老祖已转身想走，可惜晚了，林轩把握局面的本领那也是一等一的。
　　燕山老祖虽然尽量掩饰自己的窘境，但还是被他看出了端倪。
　　俗话说，放虎归山，后患无穷，老天爷既然将机会摆在眼前，林轩就要抓住，奋起余勇，灭杀这老怪物。
　　“疾！”
　　他一指向前点出。
　　嗖嗖之声传入耳朵，九朵莲花化为虚无，取而代之的是九九八十一柄飞剑映入了眼中，林轩法力也不多，几乎到了透支的地步，不能再同时操控其他的宝物，不过九宫须臾剑的威能非同小可，应该也够了，毕竟此时燕山老祖的情况比自己更糟的。
　　剑气如虹，果然，燕山老祖左支右绌，明显有些招架不住。
　　林轩大喜，要抓紧时机，当即反身冲了上去，口中咒语不停，双手连连挥舞，那八十一柄飞剑全部飞向了某处，随后往中间一合，一柄巨剑浮现而出。
　　长二十丈余，向着老魔当头劈了下去。
　　林轩估算过，这一击，他应该抵挡不住。
　　在巨剑成型的一刻，燕山老祖也确然流露出了畏惧之色，然而当劈刺下去的一瞬间，老魔脸上的畏惧，却一下子消失了，取而代之的是冷笑之色，那奸计得逞的笑容。
　　“小家伙，你上当了！”
　　话音未落，他一锤胸口，一道血雾喷出，将刚才那魔剑包裹，此剑吸收以后，魔气大做，迅速变大了。
　　随后以硬碰硬，向着九宫须臾剑迎去。
　　虽然气势上略有不敌，但抵挡几息还是有把握，燕山老祖则身形一闪，施展瞬移之法术，向着林轩扑过来了。
　　“不……不好了！”
　　林轩大惊，一下子明白刚才是老魔故意布置的陷阱，对方故意示弱，就是要引自己出手来着。
　　“该死，居然被骗过，自己还是太自信了。”
　　林轩叹了口气，其实说起来，这也不能怪他，燕山老祖老谋深算，分寸拿捏得极好，他也只剩下这一击之力，如果林轩不上当，落荒而逃的就变成他自己。
　　好在功夫不负有心人，他的计划成功了，林轩没能经受住诱惑，放弃防御，转为攻击。
　　一着不慎满盘皆输，林轩也非算无遗策，至少这一次，他就落入老魔的算计了。
　　没有时间反应，更不能变招什么，燕山老祖已欺近到身前三尺之处。
　　五指紧握，一拳打像林轩的头颅，这么近的距离，也用不着再使用什么宝物，也来不及了，反正就肉身的强度，古魔肯定是完胜人类修仙者。
　　可惜这一次，换成老魔失算了。
　　塞翁失马，焉知非福，原本是自己落入老怪物的算计，可他居然与自己近身肉搏，这不是正中下怀么？
　　好机会不容错过，林轩右手抬起，一团火焰由掌心跃升而出，四色琉璃，正是幻灵天火。
　　随后“呼”的一声传入耳朵，幻灵天火散开，将林轩整个手掌包裹在里面。
　　林轩吸了口气，这是最后一击，他调集全身的法力，也是一拳向前打去。
　　轰！
　　两拳相撞，与变身后的老魔相比，林轩显得是那么弱小，然而拳头的威力正好相反，若是燕山老祖全盛之时，幻灵天火也拿他没奈何，不过现在么？
　　老怪物已是油尽灯枯，刺啦声大做，一层冰甲迅速由他的手臂向上弥漫了，幻灵天火原本有四种属性，不过林轩将所有的威力，都转换为冰冻，功夫不负有心人，燕山老祖果然被冰封。
　　一个巨大的冰雕出现在了视线中。


第两千二百九十三章 虚弱的林轩
　　成了！
　　林轩脸上流露出大喜之色。
　　而燕山老祖在被冰封的一刻，同四件魔宝的神识联系也被幻灵天火的威能给切断了。
　　九宫须臾剑略一盘旋，只闻刺啦声大做，已势夹劲风的倒飞回来了。
　　“落！”
　　林轩一声大喝，右手凝重如山的向前点出，此剑化为一道厉芒，狠狠的劈刺在那湛蓝色的玄冰之上，轰隆隆之声流淌而过，蓝冰连同里面的老魔都被劈刺为两半了，甚至连魔婴都没来得逃出，在此剑的威能下化为了虚无。
　　林轩眼中异芒闪过，却依旧并不满足，奋起余勇，又是一道法诀向前打出。
　　蓝冰的碎末，像是油遇见了火，被一下子给点燃了，天空中蓝芒刺目，那诡异的火焰熊熊燃烧着。
　　如此一来，燕山老祖完全化为了虚无，连投胎转世的机会都没有了。
　　呼！
　　林轩舒了口气，这个结局自然满意无比，不过想想过程，那也是后怕以极，最后能够取胜，纯属运气。
　　不行，自己要想办法赶快晋级，否则以现在的实力，遇见分神期老怪物，实在太危险了。
　　脑海中念头转过，林轩正准备离开这是非之地，突然，瞳孔微缩，像是发现了什么似的飒然抬起头颅。
　　他的脸色阴霾到极处，声音低沉的开口了：“几位道友既然来了，又何必藏头露尾，莫非是宵小之辈，不敢以真面目示人么？”
　　“原来阁下早发现我们了。”
　　一冰冷的声音传入耳朵，随后光晕闪过，几名古魔凭空出现在身前了。
　　共七人之多，清一色洞玄期的修为，不用说，正是纳迦族的那几个家伙。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　洞玄期古魔，数量还这么多，看他们一个个脸露不善之色，显然不是偶然路过这里的。
　　若是换一个时间，即便对方人多，林轩也分毫不怕，同阶存在对他而言，威胁实在有限。
　　然而此时此刻，林轩则除了苦笑还是苦笑了，他刚刚经历了一场大战，不说油尽灯枯，但法力神识，都消耗到一个极为严重的地步，这时候别说敌众我寡，就算对上一名洞玄期古魔，他也没有分毫的把握啊！
　　可恶，原本以林轩的神识强度，是不可能被对方潜到这么近才发现的，然而刚刚情况特殊，自己大部分注意力，都被燕山老祖吸引，所以才给了小人以可趁之机了。
　　与林轩的懊丧相比，那几名古魔的脸上则完全是兴奋之色。
　　原本他们是抱着死马当做活马医的态度，若再没有线索，将面临雷焰大人的雷霆之怒，然而他们接近此处，心中却充满了忐忑。
　　分神级别的老怪物岂是他们能够得罪的，一旦暴露的行迹，就有可能是万劫不复的结局。
　　他们唯一的倚仗，就是两个老怪物正打得如火如荼，将他们这些小虾米给忽略了。
　　结果，事情比想象的还要顺利许多，两个老家伙打出了真火，居然真的丝毫也没有发现他们正接近此处。
　　而随着距离的缩短，他们更发现了不可思议的一幕。
　　正交手的两个家伙，一个确实是分神级别的古魔，燕山老祖，可另外一个，居然只是洞玄期的修仙者。
　　有没有搞错，几名纳迦族的古魔都怀疑自己神识出问题了。
　　有人类修士潜入圣界本已令人惊愕，更不可思议的是他以洞玄期之身还能挑战分神古魔。
　　这怎么可能呢？
　　他们几个也是洞玄级别的，对于洞玄与分神间的差距有多大可是清清楚楚，这种程度的越级挑战以前别说见，连听都不曾听说。
　　然而事实在眼前摆着，不相信也不可能，除了羡慕嫉妒，他们也没有别的想法了。
　　然而事情还没有结束，他们很快发现那人类修士就是他们苦苦寻觅的凶手。
　　要晓得，他们接下这个任务，线索虽然少得可怜，但也并非一点没有，林轩虽然灭杀掉了宝蛇圣祖的一缕魂魄，但也被对方做下标记了。
　　并不是有追踪效果的那种，不过在接近以后，至少可以一眼认出他是凶手。
　　这就已经足够！
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，几魔心中欢喜到极处，怪不得连魔蛇小姐也陨落，这该死的人类修士未免也太逆天了。
　　好在恶人自有恶人磨，这家伙居然惹上了燕山老祖，那他们也不用动手了，只消隐伏在侧，借燕山老祖之手，为魔蛇小姐报仇。
　　打算原本不错，燕山老祖也确然一直处在上风，然而斗法的事情谁又说得清楚，又过了一会儿，燕山老祖居然莫名其妙的陨落，究竟是怎么回事他们都不晓得，只知道如意算盘落空。
　　随后林轩就叫破了他们的行迹。
　　几魔不得不硬着头皮，从藏身之地出来。
　　心中多少有点打鼓，毕竟林轩刚才的表现太强了。
　　不过也没有多少畏惧，毕竟几魔也不傻，好歹是洞玄级别的啊，当然看出林轩法力所剩不多。
　　自己这些人以逸待劳，还是大有取胜机会的。
　　不过心中虽这样想，林轩法力究竟还剩多少他们也不好评估。
　　如果是油尽灯枯当然不用畏惧什么，假如还有一战之力，恐怕他们得望风而逃了，毕竟林轩刚才表现出来的实力，就洞玄期来说，委实太逆天了些。
　　几魔心存顾忌，一时间，也不敢马上出手，而另一边，林轩又何尝好过，他虽然不能说是油尽灯枯，但透支得也极为严重，一战之力肯定是没有的。
　　“该死，怎么会偏偏这时候撞见几名古魔，难道自己出门没看黄历，活该今天倒霉么？”
　　林轩心中喃喃自语，表面上，当然不会将自己的弱点显露，以他的城府，哪不知道几名古魔在顾忌什么，此时此刻，也唯有硬着头皮，唱那空城计。
　　想到这里，林轩吸了口气，脸上的表情，平静以极，声音则带着几分冰冷的怒意：“几位道友围着林某意欲如何，莫非是看我虚弱，想要趁火打劫么？”
　　林轩嘴角边带着几分讥讽之色，这样，对方越发弄不清自己的虚实了。


第两千二百九十四章 山穷水尽
　　“我们还没有问你，你反倒质问起我们来了，阁下一人族，潜入我们圣界，意欲如何？”
　　那头长独角的古魔开口了，语气虽然毫不示弱，然而林轩眼光何等毒，自然不难看出对方怀有几分色厉内荏之色。
　　有效果！
　　他们果然不能完全确定自己的虚实如何。
　　林轩眼中闪过一丝喜色，不过很快就随之隐去了，当务之急，是要想办法唱好这出空城计，否则以如今的状态对上这眼前的几名古魔，自己是必败无疑的。
　　虽然燕山老祖陨落，禁法符已失去了效果，然而宝贵的随机传送符，怎么能够浪费在几名洞玄级别的家伙身上呢，不到万不得已，林轩绝不会那么做，能用空城计将他们吓跑是最好的。
　　“人族又如何，林某来魔界，还需要你们几个同意么？”
　　林轩脸上现出不耐烦之色，越是虚弱，越要表现出几分强硬姿态来的，只有这样，他们才不会将自己的状态看破。
　　林轩甚至打开天窗说亮话了：“莫非你们以为林某法力所剩不多，就可以任凭你们宰割，那不妨来试试好了，不错，对上燕山老祖，林某法力虽然消耗了许多，但拼着耗损一些元气，一样能将你们斩落，只不过林某不愿意这么做，毕竟没有好处，林某又何必与你们两败俱伤呢？”
　　林轩说谎很有艺术，真真假假让人难以分辨清楚，表面上是将话说在明处，然而此时此刻，他又哪有什么能力灭杀对方呢？
　　法力已濒临油尽灯枯，神识也损耗了个七七八八了，就算拼着耗损元气，一样打不赢几名洞玄期老怪物。
　　林轩是很强，但也有个限度，现在这种情况还能以寡敌众那就太逆天了。
　　这种情况林轩心里有数，所以才想到唱一出空城计来的。
　　几名古魔果然被镇住，如果他们真是碰巧路过此地，见林轩虚弱，从而心存歹意，不用说，那肯定会放弃初衷。
　　问题是，他们不是。
　　他们是奉命来调查魔蛇仙子死因的。
　　此时敌人就在眼前，怎么可以退缩，假如真那么做，一旦被圣祖大人晓得，他们会生不如死的。
　　几魔脑海中念头转过，那些许退意也烟消云散了，眼前的小子再可怕，也不过是一名同阶存在罢了，而且法力所剩不多，对上他的危险要远小于触怒宝蛇圣祖。
　　“不好！”
　　林轩目光扫过，已猜到几魔是怎么想的。
　　怎么会呢，他们明明心存顾忌，为何会突然改变主意？
　　林轩不知道是哪一个环节出错，不过此时此刻，哪有时间给他细细思索。
　　先下手为强，后下手遭殃，既然空城计已经失去效果，那就只有强行突围了。
　　林轩是杀伐果决的人物，立刻袖袍一拂，祭出几张符箓，他法力虽然已到濒临枯竭的地步，但操控符箓，还是勉强可以做到的。
　　如今禁法符已经失去效果，从付家淘到的宝贝就可以发威了。
　　“呼”的声音传入耳躲，那几张符箓无风自燃，顿时，数以百计的黑色火球出现，魔风大做，化为一张张的鬼脸。
　　铺天盖地的攻击，朝着几魔倾泻下来。
　　“不好！”
　　几个家伙大惊失色，忙各自将防御的法宝祭出，轰隆隆的声音传入耳朵，林轩从付家交换得来的符箓非同小可，想要克敌制胜是不可能的，但也足够他们喝上一壶。
　　当几魔手忙脚乱防御的一刻，林轩二话不说，化为一道惊虹，风驰电掣，像天边飞去了。
　　然而他脸白如纸，表情更是难看到极处，如此一来，自己真实的状态如何，可就完全暴露。
　　刚才那几张符箓，只能起到拖延的效果，自己该怎么办呢？
　　林轩伸手一拍，一个酒坛飞掠出来，林轩并不是好酒之人，此时此刻，却不得不拍开酒坛，仰头狂灌了起来。
　　没有时间提纯万年灵乳，不过这些灵酒对于恢复法力，也有一些效果，总之是聊胜于无，同时两块极品晶石飞掠而出，林轩双手握住，一边飞，一边吸纳起里面的精纯灵力来了。
　　即便如此，依旧是入不敷出，自己能够坚持多久呢？
　　几张从付家淘来的符箓，不过支撑了十几息的功夫，随后就化为了虚无，那几名古魔稍显狼狈之色，但那是由于太仓储，这个过程，并没有一人受伤的。
　　“大哥！”
　　“还等什么，那个家伙不过是在虚张声势罢了，将他生擒活捉，鲜给宝蛇圣祖，好处之大，我想不需要累述。”那为首古魔凶狠的说。
　　其他几魔听了，脸上也无不露出兴奋之色。
　　魔蛇小姐是颇得圣祖看中的后人之一，否则也不会派遣他们执行这样的任务，如果真能将凶手捉住，圣祖一高兴，随便赏赐点什么也够他们终生受用不尽了，若是运气不错，因此进阶分神期也是大有可能的。
　　俗话说，人为财死，鸟为食亡，几魔想到此处，一个个眼都红了，走过路过不容错过，当即人人奋勇，各展神通，以最快的速度，像林轩追去了。
　　林轩神识虽然消耗了很多，但符箓争取到的这点时间，逃得本来就不远，何况他在一边逃命的同时，一边也关注着身后的异动，自然第一时间就发现了，暗暗叫苦，没想到有一天，自己会面临被几名同阶修士追得落荒而逃的地步。
　　叹了口气，林轩只能拼命的驱使残余的法力，尽量飞快一些。
　　然而依旧不及几魔，随着时间的推移，距离越拉越近了。
　　可恶！
　　林轩只好袖袍一拂，再次祭出几张从付家得来的符箓，这一次，是密密麻麻的黑色冰锥出现了，向着敌人攒射。
　　几魔大怒，但此符的威能非同小可，也只好将遁光停住，重新祭起防御的宝物。
　　于是林轩又争取到十几息的功夫，双方的距离再次拉远了。
　　等防御完这次攻击，几魔重新动身追了过去，不一会儿拉进距离，林轩再次祭出符箓……
　　就这样，周而复始。
　　几魔大怒，不过吃了几次亏以后他们也找到应对之法了，你能够用符箓拖延时间，难道我们就不可以抢先一步，先动手？
　　故而这一次接近以后，不等林轩去掏符箓，他们就各自将法宝祭出，林轩看得清清楚楚，脸上却并没有慌乱之色，这一次，他们取出两种符箓。
　　先将防御功用的祭出，化为一片璀璨光幕，将几魔的攻击挡住，随后林轩再如法炮制的祭出攻击符，于是，事情又回到原点了。
　　几魔气得跳脚大骂，却也没有办法，只能停下来，先将眼前的攻击撑过，林轩趁机又跑远了。
　　“大哥，怎么办？”一脸色阴厉的古魔开口了，声音中透着不耐烦之色。
　　这小子法力明显已所剩不多，居然还难缠到如此地步。
　　“哼，怕什么，符箓总有耗尽的一刻，有我们在后面追索，他根本就没办法打坐恢复法力，而这里是圣界，他一人类修仙者，能够逃到哪里去呢？”那为首的古魔显然也是最狡猾的一个，不以为然的声音传入耳朵。
　　“不错，在圣界，他无处可躲，迟早会是我们的囊中物。”另一古魔也开口了，声音中带着几分兴奋之色。
　　于是，他们继续在后面紧追不舍。
　　一旦距离接近了，林轩就使用符箓，表面上看，暂时还不会遇见危险什么，然而几名古魔都能想到的问题，林轩又怎么会不晓得。
　　眼前这么做，不过是苟延残喘罢了，符箓再多，也有用完的一刻，自己不能回复法力，就无法摆脱危机，可敌人追得急，如何打坐，灵酒与晶石补充的法力，很快又耗损在飞行里。
　　这里是魔界，自己根本不用指望有人帮助，遇见其他的古魔，只会让处境越发的危险罢了。
　　林轩心中将自己的处境认识得很清楚，想来想去也找不到脱身之策，唯一的希望似乎只有随机传送符。
　　虽然不愿意使用此物，但不得不承认这是摆脱危机的唯一方法了。
　　林轩做了一个评估。
　　“可恶，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏。”林轩叹了口气，尽管心中腹诽不已，但该做的选择，还是得做，既然注定要使用随机传送符，那不如早用，拖延得越久，对自己越没有好处。
　　心中当然不舍，但林轩也是拿得起放得下的人物，既然决定了，那就不再犹豫什么。
　　袖袍一拂，几张符箓飞掠而出，全部是攻击属性的。
　　随机传送符，相当于随身携带了一个一次性的传送阵，想要传送完成，多少也需要一点点时间，在这之前，林轩先祭出几张攻击的符箓，就是为了争取尽量充裕的时间。
　　轰！
　　几名古魔并不知道他的打算什么，果然将身形停了下来，如先前一样，祭起防御的宝物。
　　成了！
　　林轩脸上闪过一丝喜色，从怀里取出了随机传送符，如今他们就算再看出不妥，想要阻止，也来不及了。
　　然而就在此刻，远处，一道惊虹映入了眼帘中，林轩一瞥之下，动作顿时呆住，脸上的表情瞠目结舌……此人怎么会在这里呢？


第两千二百九十五章 分神中期望亭楼
　　此人看上去大约四十余岁年纪，三缕长须，容貌儒雅以极，一身道袍，浑身上下，隐隐有一种出尘的气质。
　　望亭楼！
　　他怎么会在此处？
　　林轩惊呆了。
　　当初大家在蓬莱山分手，随后就音讯全无，原本林轩以为这位天云十二州的第一高手，有朝一日会飞升到灵界之中。
　　没想到千余年弹指即过，两人再见面却是在这古魔界中。
　　除了惊愕还是惊愕，对于亭楼的实力林轩还是颇为看好的，难道他竟然没有把握渡过天劫，最终选择了飞升去魔界？
　　这个念头在林轩脑海中转过，不过当他放出神识，在望亭楼身上扫过，就再一次瞠目结舌。
　　几乎以为自己看错。
　　无他，亭楼居然已是分神中期的存在了。
　　“这……”
　　林轩眼睛瞪得大大的，第二次将神识放出，仔仔细细扫过，然而自己的感受确然没错，可……这怎么可能呢？
　　虽然作为天云十二州第一高手，当年望亭楼的境界就胜过他一筹，但两人分开，不过区区千余年，这个时间，从离合到分神中期，是不是也太离谱了点，要晓得，林轩有蓝色星海相助，又经历了奇遇无数，即便这样，都还在洞玄中期徘徊。
　　修仙之路，是越到后面越艰难，亭楼的修行速度，不能从哪个方面看，都太过逆天。
　　一时之间，林轩甚至有些怀疑，眼前这个家伙，与望亭楼只是长得相像而已，其实根本就是两个人，否则，他那晋级速度，实在无法解释。
　　虽然不愿意承认，但林轩内心清楚，面对望亭楼那非人的晋级速度，他羡慕而嫉妒。
　　“咦，林轩，你怎么在此处？”
　　惊讶的声音传入耳朵，林轩的揣摩也被证明是错误，眼前这位看上去很拉风的人物确然是望亭楼，否则，他又怎么可能认出自己呢？
　　“我……”
　　林轩苦笑着摇了摇头，现在可没有时间叙旧，那几名纳迦族的古魔，已经从后面追上来了，原本打算痛下杀手，不过他们很快也发现了望亭楼。
　　一个个，露出惊疑不定之色，眼前这家伙，法力深不可测，他们竟看不出他具体的境界是什么，难道是分神中期以上的老家伙？
　　怎么可能呢，如此高阶的人类修仙者，按理说，是不可能如此悄无声息来到圣界的。
　　但不管如何，几魔被望亭楼的强大所震慑，不敢轻易出手，然而他们也不愿意马上离开此处，一时间，局面呈现出相持状态来了。
　　“林轩，这小家伙，就是你所说的林轩么，当初在蓬莱山，我分魂倒是见过，不过本体却没有印象，咦，已经洞玄中期，不，应该是后期，这晋级的速度，倒也尚可。”
　　一略带磁性的声音传入耳朵，语气颇有几分懒散之色，然而林轩却一下子瞳孔微缩，那是一种很奇怪的感觉，声音明明就在身侧，可林轩却丝毫感觉不到有人潜伏。
　　按理说，不应该啊，就算自己神识损耗了很多，可这么近的距离，对方也很难将自己瞒过。
　　难道说……
　　听见那声音的时候，林轩有一种很奇怪的感觉。
　　仿佛……怎么说呢，很难用言语描述，就如同自己是一蝼蚁，却被神灵给锁定住。
　　这样的说法或许有些妄自菲薄，然而林轩真实的感受就是那样没错。
　　可以说，自从踏上修仙之路，他从来不曾有过那样的感觉，面对再强大的存在，也不曾有过。
　　林轩有些胆寒了，无意间目光扫过，却发现那几名纳迦族的古魔，一样露出了噤若寒蝉之色，显然，那莫名的威压，并不是错觉，也非自己一个人才感受到的。
　　“亭楼，你……还有同伴么？”
　　林轩弱弱的开口，尽管他想要表现得自然一些，然而不知道为何，此时此刻，连故作镇静都失去了效果，林轩的声音语气，明显表现出了软弱。
　　“呵呵，小家伙，害怕了，放心，能够见到本帅哥，是你几世修来的仙福，只有好处，不会带来灾祸。”
　　那懒散的声音再次传入耳朵，随后光晕闪过，原本空无一人之处，突然浮现出一个人影来了。
　　开始还有些模糊，很快，却清晰到极处。
　　那是一名人类修仙者，看上去大约三十余岁年纪，穿着一件很普通的白布袍子，容貌五官，虽也英俊非凡，但若比之田小剑，却依旧要稍逊一些，可浑身所散发出来的气质，却远非那小子可比，简直拍马难及！
　　随便一个动作，一个眼神都潇洒以极，对于女子，仿佛拥有无尽的魔力。
　　那是一种很邪异的气质，似乎是在无穷的岁月与历练中沉淀出来地，怎么说呢，恐怕明知道此人是花花公子，那些女修，也宁愿做那飞蛾，义无反顾的前去扑火，这种事情，听上去有些不可思议，但偏偏眼前的男子，就拥有如此魅力。
　　难道说……
　　再配合他带给自己的那彷如神灵一般的感觉，一个名字，已出现在脑海里，呼之欲出，然而林轩却不敢相信，那个人，怎么可能出现在此地，而且与望亭楼一起？
　　除了疑惑还是疑惑，那个人林轩虽然没有见过，然而修仙界关于他的传言却很多，不论修为，还是气质，都非常的相符。
　　咕咚！
　　吞口水的声音传入耳朵，林轩向来是泰山崩于前而不变色，然而此时此刻，也有些紧张了。
　　再说另一边，那几名纳迦族的古魔。
　　当望亭楼现身的一刻，他们或多或少，或许还存了几分侥幸之意，可当这神秘的男子一出，所有人都浑身发抖，那是一种很奇怪的感觉，这神秘男子的身上，明明没有任何威压，可他们就是害怕，仿佛自己变成了一叶小舟，此时此刻，却处于大海深处，还遇见了海神的狂怒，恶浪滔天，随时有可能倾覆。
　　没错，绝对就是那样的感受来着。
　　眼前明明是一人类修仙者，然而他们却想要匍匐，仿佛直视他都是一种亵渎，这种感觉，就是普通的古魔圣祖，恐怕也不能带来的。
　　他，究竟是谁呢？


第两千二百九十六章 渡劫期鼐龙真人
　　咕咚！
　　林轩吞了一口唾沫，感觉喉咙像被火烧似的，浑身也莫名难受，对方明明没有将灵压放出，可自己依旧像是被巨大的压力所束缚。
　　那个名字在脑海中越发的清晰起来了。
　　尽管不可思议，然而除了他，林轩真的很难将灵界的大能存在，与眼前这个男子对号联系在一起。
　　“前辈是鼐龙真人么？”
　　林轩弱弱的声音传入耳朵。
　　“咦，你居然认识我？”那男子的脸上流露出好奇之色，一旁的望亭楼表情也差不多，似乎想不到林轩能将自己同伴的身份叫破。
　　“鼐龙真人？”
　　那几名古魔也听得清清楚楚，其中领头的那人似乎想起什么，脸一下子变得煞白煞白了。
　　“阁下真是鼐龙前辈？”
　　尽管心中有八成以上的把握，然而对方亲口承认带给林轩的感觉还是大不相同。
　　一时间，各种传说纷纷涌入脑海之中。
　　鼐龙，可以说是林轩自从踏入仙道以来，所见过的最为高阶的存在。
　　冰魄魔祖不算，毕竟一缕分魂而已，哪能与鼐龙的本体相比。
　　灵界人族与妖族鼎立，人族有三大散仙，妖族有三大妖王，神通修为，皆通天彻地，而鼐龙真人与他们相比，差距不过一线而已。
　　鼐龙，虽然没有举霞飞升，但也是渡劫期巅峰的存在，活了数百万年。
　　这样的寿元，虽然还没有到长生不老的地步，但在一般人的眼里，与永生区别那也是不大地。
　　否则，林轩上次所到的界面，也不会以鼐龙命名，这是莫大的荣耀，放眼整个灵界，能够获此殊荣的那也是屈指可数。
　　然鼐龙真人威震三界，原因还不在修为，要论在三界中的名气，鼐龙真人甚至比三大散仙与三妖王更甚一些。
　　听上去不可思议，但事实就是如此。
　　散仙妖王又如何，人家鼐龙真人可是有灵界第一花花公子的美誉。
　　这个外号威震寰宇。
　　作为灵界最顶尖的存在之一，鼐龙真人却丝毫没有一点高手的觉悟，其最大的特点不是修为深不可测，而是好色。
　　窈窕淑女，君子好逑，本不奇怪，然而鼐龙真人却太过了那么一点，这也是本性使然，而在鼐龙界，不，正确的说是三界之中，都有不少关于他的风流韵事流传。
　　对于这位传说中的大能，林轩也只能是高山仰止，没有到有那么一天，会亲眼相见，而且是在魔界。
　　等等……魔界？
　　林轩先是一呆，随后一个念头就如同电光火石般闪现出来。
　　这里可是古魔界，鼐龙真人作为整个灵界屈指可数的大能存在，怎么可能到这里来？
　　要知道，他这种等级的人物，一举一动，那都是备受关注。
　　虽然以他的实力，穿梭于不同的界面没有问题，但却要考虑因此带来的影响是好是坏，一不留神，就会引起两界大战。
　　这样的说法，绝不是危言耸听，假如没有这层顾虑，冰魄魔祖的本体，恐怕早就跨界来追杀自己。
　　而鼐龙真人的身份实力，就算比冰魄略有不及，相互之间的差距，那也是微乎其微地。
　　冰魄会受到的限制，他又岂能免俗？
　　难道眼前之人在撒谎么？
　　林轩产生了些许疑惑。
　　可他即使不是鼐龙，也必定是一位渡劫期的大能存在。
　　而这样的存在，即使有不得已的苦衷隐姓埋名，也绝没有冒充他人一说。
　　林轩越分析越是疑惑，陷入了一个无解的死结之中。
　　“前辈真是鼐龙？”林轩弱弱的说，要不是看亭楼与这家伙貌似关系不错，他其实不敢这么问的。
　　林轩法力神识大损了很多，然而察言观色的本领，却丝毫没有退步。
　　“啧啧，怀疑我？”
　　那神秘男子却并没有露出怒色，眼中反而有玩味的光芒闪过：“小家伙，胆子不小么，不过实力就不怎么样了，我听亭楼说，你越级挑战无压力，怎么，遇见几名洞玄期的古魔，就被追得鸡飞狗跳了？”
　　“让前辈见笑了。”
　　林轩自然没有必要解释什么，毕竟事实摆在哪里，自己再说什么都显得没有意义，在这种大能存在面前，自己就算能够媲美分神期修士那由如何，在别人的眼里还不是与蝼蚁差不多。
　　修仙八个境界，越到后面越难。
　　同时，越后面的境界，与前一个境界的差距，也越发的非同小可。
　　特别是渡劫，那与前面七个境界根本就不是一个层面，即使与分神相比，差距之大也是很难用笔墨描述地。
　　所以对方误会自己弱一点强一点都没有什么，又何必去傻乎乎的解释呢？
　　“相逢即是有缘，何况你还是亭楼的朋友，也罢，这几个小家伙，就让本真人替你打发。”
　　鼐龙真人的声音传入耳朵，那几名古魔已是大惊失色，虽然明晓得，自己不可能从这么可怕的存在手里逃脱，然而蝼蚁尚且偷生，他们又怎么可能愿意束手就缚，像鼐龙攻击他们是不敢的，当即发一声喊，四散而逃。
　　鼐龙真人的嘴角边带着一丝微笑，丝毫没有出手的意图，林轩则眼睛微眯，像远处眺望而去。
　　那几道遁光不过飞了百余丈的距离，不可思议的一幕发生了，那几个古魔，丝毫征兆也无，就七窍流血了，随后更身首分离，至于这一幕，是怎么发生地，林轩完全不晓得。
　　整个过程中，他没有感受到分毫的法力波动。
　　强大，太强大了！
　　林轩此刻的心情难以言述，对方捏死自己，恐怕真像捏死一只臭虫。
　　盛名之下无虚士！
　　然而强大到如此令人震撼的地步，还是让林轩无言以对了，表情在不知不觉间，恭敬了许多。
　　不管鼐龙真人名声如何，都绝对是令自己要为之仰视的高手。
　　什么时候，自己也能拥有他这样的实力呢？
　　林轩甚至无法掩饰的露出了一丝羡慕，这样神鬼莫测的力量谁不想拥有？
　　林轩脸上满是震撼之色，有点明白望亭楼为何会在短短的时间内晋级到分神中期了，有这么一位大能罩着，没什么是不可能的。
　　只是，他与亭楼是什么关系呢？
　　主仆？还是亭楼拜在其门下，做了弟子呢？
　　林轩心中充满了疑惑，然而此时此刻，却又不好询问什么。
　　“如嫣他怎么样了？”
　　望亭楼的声音传入耳朵，对于心爱之人的妹妹他还是很关心的。
　　“姐姐她么……”
　　林轩正欲回答，鼐龙真人却摆了摆手：“亭楼，你与林小子好久未见，想必有很多话要说，这里可不是谈话之所，要不然，去我的画舫中详谈如何？”
　　“好。”望亭楼的性格还是那样沉默，并没有费言语多说。
　　“小子，你的意思如何？”鼐龙真人又转过了头。
　　“随前辈吩咐。”
　　在这种大能存在的眼中，自己有什么资格说不，识时务者为俊杰，这点道理，林轩岂会不清楚。
　　鼐龙真人点了点头，大袖一拂，一阵狂风飞掠而出，随后，一艘画舫映入眼帘。
　　真的是画舫，与一般的灵舟大不一样，此画舫长数十余丈，分七层，精美华丽，便是世俗皇室的画舫与其相比，也要远远不及。
　　鼐龙真人身形一闪，已来到了画舫的上面。
　　“走吧！”
　　亭楼看了林轩一眼，也紧随其后，林轩脸上则露出一丝苦涩的笑容，此时此刻，难道自己还能有别的选择，便是刀山火海，也唯有硬着头皮闯了。
　　当即，也化为一道惊虹，飞上起了。
　　踏足画舫，便闻到阵阵异香，而且有些熟，林轩先是一愕，随后脸上就被不可思议的表情包裹：“这……这是养神木？”
　　“不错，正是养神木。”
　　鼐龙真人平淡的说，仿佛这只是一不足道的小事似的，然而林轩却瞠目结舌，几乎如在梦中。
　　养神木，乃是修仙界七大神木之一，顾名思义，此物有滋养神识的效果，故而，修士们皆趋之若鹜，若能弄到一小截，哪怕仅有寸许，做成器物，随身佩戴，也会有数之不尽的好处。
　　然而即便这样，亦不可得。
　　养神木太珍稀了，可眼前，林轩真不知道该怎么说，用奢侈都不足以形容，这鼐龙真人简直暴殄天物，该被天打雷劈的。
　　林轩可不是信口胡说，眼前的一幕，任何一名修仙者看见，都会产生相同的看法，眼前的整座画舫，居然全部是用养神木构建而成的，这不是奢侈是什么，太彪悍了。
　　林轩再一次被镇住，他灭杀修士无数，向来认为自己非常富足，此时此刻，才知道错得多么离谱。
　　人外有人，天外有天。
　　这些渡劫期的老家伙，才真的是富得流油，别的不说，就眼前的画舫，便是将自己整个卖了，也决然买不起的，与鼐龙真人相比，自己根本就是穷人一个。
　　而且这画舫代表的还不仅仅是资源与财富，想一想，光是佩戴用养神木制作的饰品都对壮大神识有好处，若是住在这么一艘完全用养神木搭建的画舫之中，有怎样的好处，那几乎是不言而喻的。


第两千二百九十七章 灵眼之玉
　　而且还不仅于此。
　　林轩才刚一踏足画舫就感觉到磅礴的灵气，而且精纯以极，什么极品灵脉所能带来的效果都远远没有办法能够与之相比。
　　林轩开始还有些疑惑，在踏足船舱以后却找到原因了。
　　在舱壁之上，镶嵌着数量众多的宝物，一颗颗，一粒粒，林轩看得清清楚楚，这一次，嘴巴却长得大大的。
　　甚至比刚才看见养魂木更加惊奇，因为这些用来装点墙壁的东西居然是灵眼之玉。
　　“呼呼！”
　　林轩连呼吸都有些加重了，此时他就仿佛一个刚刚踏足修仙界的菜鸟，所见所闻的每一件事物，都让其感觉新奇到极处。
　　众所周知，灵眼之玉乃是稀世宝物，而且必须在晶石矿中才有可能孕育而出。
　　然而，并不是任何晶石矿都能拥有，乃是因为浓郁的精纯灵力，再加上种种机缘巧合，随后才能孕育而成的。
　　灵眼之玉有何效果，林轩自然是心知肚明的，那就相当于随身携带一个微型灵脉，就修炼的角度，非常适用。
　　当然，这种宝物也不能说是可遇而不可求，林轩若是想要，也有办法拥有，然而一般的灵眼之玉，品质太低，能够提供的灵气有限度，对于修行的好处，也就大打折扣。
　　而极品的灵眼之玉，数量太少了，根本就是有价无市之物，即便偶尔出现于世间，也是昙花一现，立刻会引起腥风血雨的争夺，被那些大势力或者强大存在，收做囊中物。
　　而眼前舱室中的灵眼之玉，数量众多，其中林轩就看见了品质顶阶的，当然，大部分，依旧是普通之物，不过光是这数量，就已经令人瞠目结舌，价值难以计数。
　　而且更不可思议的是，这些灵眼之玉，相互之间，居然产生了叠加的效果，林轩可从来没有听说，牠们释放的灵气，还能通过叠加变浓，不用说，这些都是鼐龙真人的手段了。
　　他究竟是利用什么达成这一点的，阵法还是符箓？
　　林轩不晓得。
　　他只知道，这种等阶存在的手段，根本就是天马行空，如今的自己，完全无发参悟，彼此间的差距太大了。
　　心中怀着忐忑，林轩跟着鼐龙真人像顶层走去了，越往上，灵气越浓，更不可思议的是，灵气被束缚在画舫周围一丈远处，再往外，就分毫察觉没有，丝毫感受不到。
　　“拘灵阵么？”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，这种玄妙的阵法他也是第一次亲眼目睹，以前只在典籍上见过。
　　传说，这样的阵法能够将灵气完全束缚，一点也不外露，比什么隐匿之术都要玄妙得多。
　　百闻不如一见，果然不愧是渡劫期修仙者，任何一项手段都让自己为之侧目，林轩除了佩服还是佩服，同时也有些心惊肉跳的。
　　没错，就是害怕。
　　林轩怕自己的秘密被看穿啊！
　　其他的东西，这位鼐龙真人或许并不会放在眼里，然而蓝色星海与五龙玺，林轩相信连他也会大为觊觎，一旦被他发现这个秘密，自己将死无葬身之地。
　　不过此时此刻，林轩心中也清楚，自己就是砧板上的鱼，捏扁捏圆随对方的心意，只能硬着头皮跟着对方像画舫的最上层走去。
　　“小家伙，你在怕什么，放心，本帅哥只对女人有兴趣，而且我与亭楼是兄弟，放心，不会为难你。”
　　鼐龙真人修为虽通天彻地，但既然没有施展搜魂之术，当然不晓得林轩在想什么，反而出言安慰了，只是那说话的语气，着实让人心中无语。
　　林轩也暗自松了口气，至少暂时，对方没能看穿自己的秘密，既来之则安之，怕又有什么用处，反而会引人怀疑。
　　想到这里，他深深呼吸，慢慢将紧张害怕的心情平复下去。
　　很快，来到顶层的一间舱室，该房间宽敞以极，方圆约有十丈的样子，极尽奢华之能事。
　　“坐，不用客气。”
　　鼐龙一边说，一边拉开一张椅子，亭楼也显得很随意，这千年来，他都与鼐龙在一起，如对方所言，两人是兄弟。
　　若没有鼐龙相助，他不可能如此迅速的晋级。
　　这些年来，鼐龙不仅丹药对他敞开了供应，而且还常常指导其修行，再加上一些不可思议的宝物的帮助，才让他短短千余年，晋级如此离谱。
　　嘴上不说，内心深处，亭楼对鼐龙是非常感激。
　　此时见林轩面带拘束之意，亭楼笑了：“林轩，你不用如此，鼐龙这家伙，与一般的大能存在不同，没个正经，但人却是不错地。”
　　“什么叫没正经，本帅哥那叫风流倜傥，心胸宽广，难道要像其他的渡劫期老怪物，一个个摆出副臭脸，好像生怕别人不知道他实力非凡。”鼐龙真人的声音传入耳朵里，言语间对其他的大能存在嗤之以鼻。
　　林轩嘴角边也流露出几分笑意，这位灵界排名第一的花花公子，确然有意思，抱拳行了一礼：“既如此，那就容晚辈放肆。”
　　话音未落，林轩也在椅子上坐下来了。
　　“这才对，年轻人就要有胆色。”
　　鼐龙真人点了点头，脸上流露出几分赞许之色，这林轩的实力虽不值一提，但这方面至少还不错，换一名洞玄期修仙者，再借他一个胆也不敢在自己面前落座。
　　细碎的脚步声传入耳朵，香气扑鼻，林轩回过头，就看见两名容貌秀丽的侍女，不，正确的说堪称绝色，正款款的走进来了。
　　她们的手上，各托着一个玉盘，上面放着美酒瓜果。
　　林轩摇了摇头，古人说，人比人，气死人，这话果然没错。
　　自己来魔界，那叫一个……说好听点，是小心谨慎，说难听点，就叫做偷偷摸摸，可人家鼐龙真人呢，精美的画舫，乘坐着那叫一个舒服，甚至连侍女都带在身侧，虽然作为渡劫期巅峰的老怪物，他确然有资格，谁敢找他的麻烦呢？
　　可以他的身份来到此处，难道就真不怕有麻烦，引来灵界与魔界的大战？


第两千二百九十八章 魔界旅游
　　心中疑惑，不过以林轩沉稳的性格，自然不会贸贸然询问什么，正襟危坐，林轩先品尝了一下美酒瓜果，味道极是不错，可以说，自己从没有吃过如此好吃的。
　　不仅味道令人垂涎欲滴，而且里面所蕴含的灵力，更是充沛以极，虽然不及万年灵乳，但居然胜过了林轩随身携带的灵酒许多。
　　林轩再一次见识了鼐龙真人的富足，要知道，这些都是果腹之物，并非专门用于恢复法力的。
　　不愧是渡劫期老怪物，林轩也只能在心中这样感叹了，他也算见识广博，如今才晓得自己跟坐井观天的青蛙差不多。
　　鼐龙尚且如此，那冰魄……
　　且不说自己将对方的一缕分魂给毁了，光是因为那五龙玺，对方就绝不可能将自己放过。
　　想到此处，饶是林轩经历大风大浪无数，也不由得一阵头疼。
　　可又能如何，仇结都结了，此时郁闷也没有用处，为今之计，只能是万事都尽量小心一些。
　　“林道友，当初我们在蓬莱山分手，如嫣是与你一起的，她现在如何？”林轩还在那里胡思乱想着，一清越的声音传入耳朵，亭楼乃是至情至性的人物，因为如冰仙子的缘故，对于梦如嫣，一向也是颇为照顾。
　　“姐姐她么，我也不晓得。”林轩摇头叹了一口气的说。
　　“你也不晓得，怎么会呢，当初如嫣不是与你一起么？”望亭楼眉头一皱。
　　“不错，姐姐当初是与我一起，不过后来在来灵界的过程中，传送出错……”
　　事到如今，当初来灵界的经过，已没有必要隐瞒什么，林轩嘴唇微启，像两人娓娓讲述。
　　“原来如此，你们是利用蓬莱山的传送阵来灵界的，那传送阵，乃是当初阿修罗王所设，后来定位法阵被破坏掉了，也就难怪你俩传送之时被分开了。”
　　望亭楼还没有开口，鼐龙真人先点了点头。
　　“阿修罗王？”
　　林轩听到此处，心中一动，眼中闪过一缕思念之色，月儿如今在哪里呢？
　　“鼐龙，那如嫣会被传送到何处，你可晓得？”
　　望亭楼有点热切的说，自己这位兄弟，虽然风流了些，但作为渡劫期巅峰的存在，也神通广大以极。
　　“这我不晓得，那传送阵的定位符咒已经被破坏，换句话说，传送的目的地，将会是随机，亭楼你也晓得，灵界的界面大大小小的，供有数百之多……”鼐龙真人叹了口气，他虽然拥有令人侧目的实力，但也并非是无所不能地。
　　望亭楼的表情黯淡下去。
　　“好了，亭楼，那位如嫣仙子只是不知道传送去了哪里，不一定会有事，你又何必杞人忧天的在这里着急。”鼐龙真人劝了一句。
　　“是啊，姐姐当年执掌天涯海阁，战胜过强敌无数，我相信她一定不会有事的。”林轩也微笑着说。
　　“嗯，你们俩说得也有道理，倒是在下太过着相了些。”
　　望亭楼曾是天云十二州第一高手，又岂会是拿不起，放不下的人物，很快，就愁眉舒展，紧接着，他抬头看了一眼林轩：“林道友，你为何会出现在这魔界之中？”
　　“我？”
　　林轩脸上露出一丝苦涩的笑容，心想，你当我像你一样好运，凡事有大神罩着，为了能够晋级分神期，不得不将自己置身于险地。
　　“林某是为分神丹来地。”
　　这种事情，没有什么必要隐瞒，林轩也就实话实说。
　　“分神丹？”
　　亭楼一愕，这东西他倒是服用过，不过鼐龙也未像其说明此丹药的珍贵之处，故而望亭楼的脸上露出一丝惊愕：“为了分神丹，此物难道灵界没有么，专门跑到魔界做什么？”
　　“呃……”
　　林轩一呆，一时也不知道该怎么解释，亭楼这家伙，有大神罩着，凡事顺利，真是饱汉子不知道饿汉子饥。
　　林轩只能叹了口气，再一次讲述了自己的经历，当然，是拣能说的说，同时，关于分神丹材料的珍稀之处，也描述得清清楚楚。
　　“什么，原来机缘巧合，你现在也在鼐龙界么？”望亭楼惊呆了，关于分神丹的宝贵，更是令他惊愕，原来为了炼制此物，那些来自名门大派的修仙者，也不得不来魔界寻找材料。
　　想想当初，自己需要此物，鼐龙真人却随便就丢过来一壶，亭楼有些汗颜了，不过这也没有什么奇怪的，分神丹再珍稀，在鼐龙真人这样存在的眼里，也是不值一提。
　　凡事都是相对来说。
　　比如，一些凝丹，元婴修士梦寐以求的灵丹妙药，对如今的林轩来说，还不是毛毛雨。
　　想到这里，以林轩的城府，脸上也不由得露出几分期待之色，假如……他是说假如，自己能够交好这位鼐龙真人，他是否可以送给自己几粒分神丹呢？
　　这个想法听上去，太疯狂了些。
　　分神丹是什么等阶的宝物，哪有道理随便送人呢？
　　然而凡事没有绝对，还要具体情况，具体分析，在鼐龙真人眼里，分神丹根本没有什么了不起，若哄得他高兴了随便送上几颗，也不是不可能的。
　　想到这里，林轩不由得吞了一口唾沫，要晓得，他虽然对自己的实力信心十足，而且经过付家之行，准备也很充分，可要去药王谷寻找宝物，还是充满了危险与变数。
　　而且退一万步说。
　　就算药王谷之行非常顺利，那又如何，能不能因此凑足分神丹的材料，依旧是两说。
　　总之，药王谷之行前途未卜，且风险极大，相对来说，讨好鼐龙真人就要简单许多，且回报丰厚。
　　何况，真能与这种等阶的存在的交好，除了分神丹的诱惑，其他的好处也是不言而喻的。
　　林轩脑海中念头转过，正思索着怎么投其所好的开口，鼐龙真人的声音已传入耳朵：“林小友，你来这里是寻找分神丹材料，也罢，相逢即是有缘，不管如何，你与我兄弟亭楼总有一段交情在，这东西，我就送给你？”
　　“什么？”
　　林轩先是一呆，随后露出大喜过望的表情来。
　　鼐龙真人还真是豪爽到极点，这边自己还想着怎么开口索要宝物，那边他就已经自己送了过来。
　　按理说，无功不受禄，林轩应该假意推脱一番的。
　　然而林轩并没有这么做。
　　一来，分神丹，本就是他冒着生命危险，梦寐以求之物，再推脱，显得太矫情了，林轩虽然喜欢虚与委蛇，但也不会无聊到这般地步。
　　二来，这鼐龙真人一看，就是豪爽的人物，自己明明想要，却假意推辞，从性格分析，必然会引得他不喜，如果他一发怒，干脆不给了，自己不是哭都没有地方哭。
　　所以，林轩才不会多此一举。
　　只见鼐龙真人袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，林轩忙伸手接过。
　　“分神丹，本帅哥没有用处，故而也没有带太多，这五粒，只要你不是运气差到极处，应该也够用了。”
　　“多谢真人，大恩不言谢，今日之德，有朝一日，林某一定会报答你的。”林轩抬起头颅，神色郑重的说，这绝不是信口雌黄，而是一个承诺，不管外面对鼐龙真人的传言是什么，不过在林轩看来，这个朋友，豪爽，大度，是可以引为知己的。
　　鼐龙真人笑而不语，自然也没有将一名小小洞玄期修士的话，放在眼里。
　　“对了，林某来魔界，是为了寻找炼制分神丹的材料，两位又是为什么，当然，若是有什么不便之处，也不必说。”
　　“这……”望亭楼脸上露出一丝迟疑，表情古怪以极。
　　鼐龙真人却毫不在意：“没什么特别的，就是来魔界旅游旅游，看见漂亮的魔族女修，弄几个回去，做侍女。”
　　“咳，咳咳咳……”
　　以林轩的城府，那也算泰山崩于前而不变色，然而鼐龙真人的这个回答，却让他一阵无语。
　　真的假的，跑到古魔界闲逛旅游，就算是渡劫期修仙者，这个回答未免也太过跋扈。
　　林轩疑惑的转过头，望亭楼肯定的点了点头。
　　鼐龙真人没有撒谎，他是真来魔界旅游。
　　这位三界著名的花花公子，不仅实力出众，本身还擅长占卜，那也是修仙百艺之一，只不过是较为偏门的那种。
　　然而其他钻研占卜术的修士，目的总是为自己的修仙之路服务，比如说占卜敌人的行踪，或者某样珍稀宝物在何处，然而鼐龙真人不同，这家伙，自称风流但不下流，占卜，那也是用于寻花问柳。
　　前一阵，他卜了一卦，根据卦象分析，魔界新出现了不少漂亮女魔，于是这家伙见猎心喜，拉着亭楼来魔界旅游。
　　望亭楼一心求道，哪有鼐龙真人这么无聊，然而自从飞升灵界以后，鼐龙对他诸多照顾，虽说双方情若兄弟，但欠下的这份人情，也是非同小可，于是虽然不愿意，还是舍命陪君子，与鼐龙真人一起，来魔界旅游。
　　了解了事情的始末，林轩当真是瞠目结舌，结结巴巴的开口了：“就算如此，鼐龙前辈的身份在哪里摆着，他来魔界，就不怕引发两界大战么？”


第两千二百九十九章 千年追杀
　　“如果是别的渡劫期修仙者，确然有可能带来你所说的后果，不过老夫……”鼐龙真人说到此处，表情那叫一个怡然自得，脸上更露出几分傲然之色。
　　“如何？”
　　林轩也被勾起心中的好奇了。
　　“老夫活了数百万年，早已超脱在三界以外，生平除了美女，对权势什么的不感兴趣，就算是两界大战开启，老夫也不会出手地，所以……”
　　“所以古魔们即使发现前辈来到此处，也不会大动肝火？”林轩也是举一反三的人物，对方说到一半之处就开始接口了。
　　“不错，孺子可教也。”鼐龙真人一边说，一边捋了捋发丝，摆出一个自认为很帅的样子。
　　望亭楼则在一旁抽了抽鼻子，与林轩不同，他认识鼐龙已有千年之久，彼此又是兄弟，知根知底。
　　这鼐龙真人，在三界，确实是一个很超脱的人物，即使是两界大战开启，也能够保持中立，一来，确实是他生性淡漠，不喜欢追名逐利，二来，却是与他喜欢美女有关系。
　　鼐龙真人身边是琅嬛肥瘦，来自三界的美女都有，很多都是他亲眼看中，然后招为侍女。
　　想要收罗三界的佳丽，自然免不了时常要到魔界或者阴司界里去。
　　可正如林轩所说，鼐龙真人的身份太过扎眼，虽有本领克服界面之力，可他真的到其他界面去，却是很容易引起冲突地。
　　为了避免这一点，鼐龙真人早就宣布不问世事，对于三界冲突绝不插手。
　　开始，魔界与阴司界的大能自然不信，然而路遥知马力，日久见人心，鼐龙真人不是随便说说，数百万年来一直恪守承诺，便是界面大战开启，哪怕灵界形势不利，他也从来不曾出手过。
　　偶尔莅临魔界或是阴司，也是为了寻找美女。
　　而这样的事情，不论是真魔始祖，还是阴司五王，自然都不会放在心上，只要鼐龙不搞小动作，他们自然也不会主动与这种大能存在为敌。
　　“原来如此。”
　　了解了事情的始末，林轩也是哭笑不得。
　　喜欢收罗美女喜欢到这种地步，也算是一种本事，鼐龙真人的实力暂且不提，倒真不愧灵界第一花花公子的美誉。
　　不对，岂止是灵界，阴司也好，魔界也罢，在这方面的兴趣爱好，又岂有人能够与之相比？
　　林轩自愧不如，除了佩服还是佩服。
　　“那前辈这次收成如何？”
　　“才来魔界，谈不上什么收获。”
　　“哦！”
　　林轩脸上露出若有所思之色，过了片刻，才重新开口了：“其实关于魔界的美女，晚辈虽然见识浅薄，倒也听说过一些的。”
　　“是么，原来林小友与本帅哥是同道中人，你说，我们俩交换一下心得。”鼐龙真人一愕，随后大喜的说。
　　望亭楼则眉头一皱，听得有些无语了，这两个家伙，一个为老不尊，一个贪花好色，凑在一起，倒真像一对难兄难弟。
　　等等，刚想到此处，望亭楼居然又觉得有点不对了，他与林轩接触虽然不多，但自信还是有一定了解的，这小子并不贪花好色，突然这么说，那是有什么目的呢？
　　望亭楼眼睛微眯，但却并没有急着开口，决定先看看情况再做定夺。
　　鼐龙真人的声音却从一旁传入耳朵：“小友在魔界听见了什么与美女有关的线索，别卖关子了，快说。”
　　“其实也没什么，不知道冰魄仙子的芳名，前辈可听说过。”
　　林轩一本正经的开拗口。
　　他这么说，当然是不安好意，冰魄自己惹不起，但鼐龙真人不同，即便打不过，想必差距也是仿佛，若能让鼐龙真人去找她的麻烦，林轩自然是乐在一旁看笑话的。
　　就算不能拿冰魄如何，恶心恶心她也不错。
　　没想到鼐龙听了，却是眉头一皱：“冰魄仙子，你是说，那位居九位真魔始祖之一的……”
　　“怎么，前辈晓得？”
　　“呵呵，岂止是晓得，那刁蛮的丫头，本尊早就调戏过。”鼐龙真人洋洋自得。
　　“调……调戏过？”
　　这个回答，却是让林轩大惊失色，完全想都没有想到的。
　　好在根本不用他相询什么，鼐龙真人自己就讲起事情的原委来了。
　　“要说，冰魄那刁蛮女子，长得实在不错，虽然不及昔日的阿修罗王与九尾天狐，但魔界第一美女却是名至实归的，嘿嘿，走过路过不容错过，这样的美女本帅哥如果不有所表示那不应该天打雷劈么？”
　　鼐龙真人一本正经的声音传入耳朵，林轩却听得汗颜不已，这算什么逻辑，看见美女不上去调戏，就应该天打雷劈，这思维实在是常人所难以企及。
　　鼐龙真人居然早就调戏过冰魄，结果如何，林轩的八卦之魂，倒也熊熊燃起。
　　当然，不能问得太过明显，林轩小心的斟字酌句：“以前辈的风姿，想必那冰魄也为之倾倒，可有得偿所愿么？”
　　鼐龙真人听了，却是脸上一红：“小友就别往我脸上贴金了，不错，本帅哥自问身家相貌，风趣谈吐，都能令女子趋之若鹜，少有不得手，可这冰魄，却不能用常理揣摩。”
　　“怎么？”林轩忍不住吞了一口唾沫，追问下去了。
　　“总之，一般让女子着迷的手段，对这冰魄，根本就没有半分用处，后来本帅哥一时心急，趁冰魄不注意，牵了下她的小手，结果就这么一件小事，却被那母老虎，追杀了千年有余。”
　　“追杀了千年有余？”
　　林轩大惊失色，以为自己听错，鼐龙真人却点了点头：“那母老虎，乃是得理不饶人的，半点亏也吃不得，那一次，本帅哥手贱，一不小心提到了铁板，被她追得上天入地，从魔界到阴司，再到灵界，哼，若不是好男不与女斗，我绝不会与她甘休……”
　　这最后一句，却是鼐龙真人往自己脸上贴金的言语，他虽是渡劫期顶峰的大能，然而与冰魄始祖相比，还是要稍逊一些，否则被追杀千年，泥人也会发火，还管什么好男不与女斗了？


第两千三百章 鼐龙真人的忠告
　　这一点，林轩心中有数，但当然不会傻傻的揭破，否则鼐龙真人的面子可就挂不住，一旦对方恼羞成怒，吃亏的还不是自己么？
　　林轩不傻，当然不会干这种损人不利己的蠢事啊！
　　何况，被追杀了千年之久，表面上是鼐龙打不过冰魄，然而仔细思索，这句话所透露出来的信息可远不止于此的。
　　鼐龙真人被追得上天入地没错，可冰魄不一样拿他没奈何，整整千年，都不曾有收获，从这一点，也很容易反证出鼐龙真人的实力非同小可。
　　要知道，即使在九位真魔始祖中，冰魄也是有数的强者，由此可见鼐龙这位三界排名第一的花花公子，其实是有多么的彪悍了，远非普通渡劫期老怪能够比拟的。
　　林轩脑海中念头转过，对鼐龙真人越发的佩服，敬仰之心油然而起，若换一名普通修士，或许会对鼐龙好色颇有微词，但林轩心中清楚，这不过是对方性格使然罢了。
　　谁说修仙，就一定要吃苦，何况实力到了他那样的地步，虽然没有长生不老，但寿元之长也以百万年作为计数，活得潇洒一点也是无可厚非的。
　　心中如此想着，林轩对鼐龙怀着佩服，两人倒是越谈越投机。
　　大有相见恨晚之感！
　　随着谈话的深入，林轩也试着旁敲侧击了一下上次与阴司界大战的消息。
　　阿修罗王带领数以千万计的阴司鬼物，杀奔灵界之中，血流成河，最后连真仙都不放过。
　　这中间，显然是有不为人知的恩怨，绝不是普通的界面大战那样简单。
　　林轩想问个清楚，毕竟机会难得，鼐龙真人已是灵界顶儿尖儿的存在了，不论从哪个方面说，他都应该了解这其中的原委究竟如何。
　　可惜林轩失望了。
　　言谈之间，鼐龙或许真的知道什么，然而却过左右而言他，根本不愿多说。
　　偏偏林轩也有顾忌，不敢追问得太紧了，否则必定引起对方的怀疑，那可就得不偿失。
　　天下无不散的宴席。
　　林轩在鼐龙的画舫中待了两天，随后就告辞。
　　分神丹虽然已经到手，但林轩还有自己的问题，需要处理。
　　他与亭楼的情况不同，不可能就此庇护于鼐龙真人的余荫，且不说大家没有那个交情，就算有，林轩也不会那么做，他的秘密太多，如今虽然没有被鼐龙真人看破，但若是在一起的时间久了……
　　何况以林轩的性格，也不喜欢听人指使什么，所以，两天以后，当法力恢复了个七七八八，也就出言告辞。
　　不论鼐龙真人还是望亭楼都不是婆婆妈妈的人物，何况他们与林轩的交情并不如何，自然不会矫情的挽留什么，不过也并非任何表示没有。
　　临行前，鼐龙真人取出一物，却是一形貌古朴的令符，背面刻着古怪的图案，正面则雕刻着两个斗大的篆字“鼐龙”。
　　“我们会在魔界见面，也算是有缘，等回灵界以后，你若有空，可凭此令符，来本帅哥的洞府做客。”鼐龙真人十分豪爽的说。
　　对方一番美意，林轩自然没有推辞的道理，当即接过令符：“多谢前辈，以后有空，一定会来叨扰的。”
　　“嗯，嗯，我们可以多喝几杯，林小友，临别前，老夫有一句忠告，你愿意听么？”鼐龙突然神色一正的说。
　　“前辈请说。”林轩一愕，鼐龙疯疯癫癫的样子见惯了，对方突然一本正经的讲话还让他有些不适应了。
　　“凡事顺其自然就好，切莫强求。”鼐龙真人目光在他脸上扫过，缓缓的开口。
　　“前辈教诲，晚辈铭记在心了。”
　　林轩眼角猛然一跳，这句话在他心目中，掀起了滔天巨浪，难道说，对方看出什么？
　　还是临别前的一句无心的赠言呢？
　　巧合还是有意？
　　这个问题在林轩脑海中盘桓不已。
　　他看向鼐龙真人的眼睛，然而对方却笑脸相迎，那眼眸深不见底，根本就无法猜测对方的心意。
　　林轩心头巨震，但那表面上，依旧保持着从容，像鼐龙点头应是。
　　随后他又转过身体。
　　亭楼倒是没有多的话语，而是丢过来一张万里符，林轩愣愣的接过，随后对方的声音就传入了耳朵。
　　“望某当年有负如冰仙子，而她就这么一个妹妹，所以，你若是得到如嫣的消息，马上用这张符，传讯于我。”
　　“知道了，林某一定会的。”
　　林轩郑重的点了点头，对望亭楼他是衷心佩服，放眼三界，纵横古今，有几个人能像他这样长情，对如冰仙子此志不移，这么多年过去，还爱屋及乌的对她妹妹也照顾如斯。
　　真是奇怪，像亭楼这么情长的男子，怎么会与三界排名第一的花花公子打得火热，还像兄弟一般的亲热。
　　这个念头在林轩的脑海中转过，却也没有想太多，刚才鼐龙真人给他的那句话，打击太大了。
　　林轩心中的惊涛骇浪尚未平复，此时不过是故作镇静罢了，又哪有心情去想别的。
　　又拱了拱手，林轩浑身青芒大起，化为一道惊虹破空而去。
　　望着他的背影，鼐龙真人脸上露出若有所思之色，望亭楼却忍不住开口了：“鼐龙，你刚刚对林轩的临别赠语，应该是有特别的意义，不是无的放矢。”
　　“不错。”鼐龙倒也没有隐瞒什么：“那小家伙……”
　　然而说到一半，却有住口不语，亭楼听得云里雾里，心中大感好奇：“莫非你看出了什么，可否告诉我……”
　　然而这一次，鼐龙真人却摇了摇头：“亭楼，这件事情，不是做兄弟的想要瞒你，而是天机不可泄露，我也不知道是不是看错，总之你以后尽量离他远一点就是了。”
　　“为何，你不是还邀请他来洞府做客？”望亭楼不解的说。
　　“我不同，但你却没有必要再卷入那个漩涡，总之，但愿是我看错……”鼐龙真人喃喃自语的声音传入耳朵，言语更是神秘，望亭楼也不知道他究竟述说的是什么东西，不过见鼐龙真人表情落寂，也就没有继续追问下去。
　　……
　　再说另一边，林轩已在数千里之外。
　　鼐龙真人临别的话语，同样在他的心中挥之不去。
　　对方究竟有心还是无意，这短短的相处，难道被他看出了什么？
　　林轩心中充满了忐忑。
　　他没有办法不害怕，毕竟在那种存在的眼里，自己根本就是蝼蚁，若他有心对自己不利，可以说，自己没有半分的还手之力。
　　尽管林轩心中也清楚，鼐龙真人既然放自己离去，那就表示没有恶意，可知道是一回事，要因此就消除恐惧不担心又是另外一回事。
　　时间慢慢流逝，足足过了小半个时辰之久，林轩才终于将担心平复下去，害怕没有意义，何必自己吓自己。
　　不管如何，自己现在平安无事。
　　与其想那么多，还不如尽快提高自己的实力。
　　脑海中念头转过，林轩却又微微兴奋起来了，不管如何，自己遇见鼐龙真人还是大有收获，化险为夷不说，他赠送的无粒分神丹可是价值连城之物。
　　有了这件宝物，用不用去药王谷之行可就变成了两说。
　　林轩心中如此想着，遁光速度不仅没有减缓，反而越来越快。
　　就这样，又飞了三天。
　　一片绵延起伏的山脉映入眼帘。
　　让林轩心中惊喜的是，这山脉居然散发着浓郁的灵气。
　　遁光一敛，林轩在半空中停了下来。
　　随后闭上双眸，缓缓将神识放出。
　　过了片刻，林轩睁开眼，以手抚额，脸上也露出了久违的笑容。
　　“果然没错，这里果然有一灵脉来着。”
　　魔界出现了灵脉，听上去荒诞了些，其实仔细思索，却并非那么不可思议，就像灵界以灵脉为主，但偶尔也会出现魔脉，阴脉，妖脉，只是相对来说，数量少而已。
　　眼前也是同样的道理。
　　林轩脸上露出极为满意的神色，因为这灵脉虽然不大，绵延仅有二十余里，但品质却不低，能够机缘巧合，在魔界找到这么一块适合修行之所，自己的运气实在不错。
　　尤其让林轩满意的是，这附近，乃是荒漠，人迹罕至，甚至连魔兽也数量稀少，这也是为何，这么一块优异的灵脉之地，却抛荒在这里，没有被人占据。
　　当然，最重要的还是魔界面积广阔，有多大连真魔始祖也说不清楚，虽然魔族数量众多，但相对于魔界可怕的面积，又不值一提，故而不少灵地没有人居住，那也是很正常的。
　　林轩目光在这一片山脉上扫过，只见最高的山峰也不过千丈余，放眼望去，满是碧绿，各种稀奇古怪的之物，倒是长了不少的。
　　以林轩神识之强，自然很快就将这一片山脉的地形地貌，以及灵气的分布情况弄清楚。
　　于是林轩直接飞向了山脉深处的一个小峡谷。
　　说深，其实也不过是相对而言，很快，林轩就来到峡谷的底部，果然不错，这里正位于灵脉的泉眼之处，随后林轩袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出。


第两千三百零一章 提纯万年灵乳
　　剑光纷落如雨，上下翻飞起伏，前后不过一盏茶的功夫，林轩就开辟出一座洞府。
　　面积并不是很广博，毕竟那是依据这小山峰的地势开辟的，然而麻雀虽小五脏俱全，该有的卧室、密室，甚至炼器房，藏书阁都一应俱全。
　　有用没用那是两说，总之先开辟出来再做定夺。
　　随后林轩袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，林轩熟门熟路，先将五行蕴灵阵给布下了。
　　这套阵旗，原本可以作为宝物来用。
　　然而具体到林轩的手上，却不觉得是那么的顺手，反正他宝物够多，所以就将牠们当成阵法了。
　　这倒是物尽其用，威力无穷，相信就算是洞玄后期的修仙者，被这阵法困住，想要脱困而出，也要颇费一番周折。
　　布下此阵以后，林轩却并没有罢手，又是袖袍一拂，不过这一次从衣袖中飞出来的，却是一张符箓。
　　而且是罕见的蓝色，上面隐隐有符文流转而过，在太阳下显得有些夺目，林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出去。
　　“噗……”
　　轻微的撞击声传入耳朵，随后，这张符箓，居然无风自燃起来了。
　　一些光影从里面浮现而出，最后往中间一聚，却是一张嘴巴出现在了视线里。
　　没错，就是嘴巴，然而却显得太大，随后张口，白色的雾气从里面喷薄出来，沿着山势弥漫，很快，就将整片山脉完全遮蔽了起来。
　　这并没有什么为难，毕竟此山脉太小了点，纵横不过二十余里，雾气很容易就可以将牠遮蔽。
　　“疾！”
　　林轩双手舞动不已，又是一指向前点去，随着他的动作，一个大大的“隐”字出现在了视线里。
　　随后整座山脉一阵模糊，那感觉，就与水波荡漾是一样的。
　　过了片刻，景物重新清晰起来，然而山脉与白雾，尽皆消失得无影无踪，取而代之的是荒漠，与周围的景象是一样的。
　　障眼法，或者正确的说是幻术。
　　总之林轩使用的这张变幻隐匿符，虽然远远没有鼐龙真人的拘灵阵神妙，但只要不是太过高阶的修仙者，又已经接近了此处，一般情况下，也是不会被发现的。
　　然而哪有那样的巧合，这个地方本来就是荒漠。
　　就正常情况来说，是很难有人造访的，林轩这么做，也不过是防范于未然，毕竟接下来，林轩要处理一些事情，他可不希望关键时刻，却有人来打扰了。
　　将阵法布置完毕以后，林轩身形一闪，回到了洞府里面，轰隆隆的声音传来，石门已经关闭掉了。
　　赶了那么久的路，说实话，林轩也有些累了。
　　然而他却并没有歇息，而是直接来到练功房里。
　　盘膝而坐，林轩双手平放于双膝，手掌里，还各托着一块极品晶石。
　　虽然在鼐龙真人画舫的时候，林轩法力已恢复了许多，然而毕竟没有完全恢复，接下来又连续赶路，此时最多有全盛状态的七成，当务之急，林轩打算先将法力恢复了再说。
　　这里毕竟是魔界，随时候保持最佳状态肯定是有必要的。
　　……
　　两天的时间很快过去了。
　　“呼！”
　　吐气的声音传入耳朵，林轩也缓缓睁开了双眸，经过这么长时间的打坐，法力终于恢复到巅峰状态了。
　　看了看手里的极品晶石，与刚才的灿烂相比，此刻显得黯淡以极，里面所蕴含的灵力，几乎全部被林轩吸到了身体里。
　　法力恢复，林轩也就没有了后顾之忧，随后他袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　拔开瓶塞，乳白色的液体映入眼帘，芳香四溢，闻了令人心旷神怡。
　　千年石钟乳，而且还是五千年份以上的。
　　为了得到此物，自己可是颇费了一番波折，好在最后的结果不错，千年石钟乳，自己一共得到了十五瓶之多，用牠们，应该可以提纯出万年灵乳。
　　这种能够瞬间恢复法力的灵药，对修仙者来说，可是必备之物，想象一下，如果当初打败了燕山老祖，自己手中还有些许万年灵乳，岂会被区区几名洞玄期的古魔追得那么狼狈呢，假如不是机缘巧合，遇见了亭楼与鼐龙真人，恐怕自己真只有忍痛用掉随机传送符，那绝对是一大遗憾来着。
　　好在都过去了，不过吃一堑，长一智，以林轩的性格，绝不愿意重蹈覆辙。
　　所以安顿下来的第一件事情，林轩就是提纯万年灵乳。
　　深深呼吸，林轩先将心情平复下去，虽然这么多年过去，提纯对他来说，已是驾轻就熟，然而依旧不敢说有百分之百的成功率，尤其如今要提纯的是液体，那就比提纯丹药难了数倍有余。
　　故而林轩分毫不敢大意，毕竟五千年份的石钟乳也不容易找到，若是不小心提纯失败，自己还不心疼死。
　　心中怀着几分忐忑，林轩沉入神识，施展内视之术，丹田中一切如故，蓝色星海依旧在丹田深处缓缓旋转着，若说与以前的不同，就是蓝色星海的最里层，银色光点的数量与以前相比，已是不可同日而语，达到了整个星海体积的十分之一。
　　这些光点才是提纯的主力。
　　毕竟，越是高阶的材料宝物，提纯越难，蓝色星海已渐渐有了力不从心之感。
　　林轩缓缓的开始调动光点，银色与蓝色的纠结在一起，按照二比一的比例，若光是银色光点，想要提纯一瓶五千年份的千年石钟乳还有些困难，与蓝色的混合，则可以起到相辅相成的效果，这经验，也是林轩多年的摸索，而且，绝对有用处。
　　光点顺着经脉，渐渐的流淌而出，随后聚集在手掌的中心之处，看上去，就仿佛林轩的手掌，托着一片微型的星海，美丽到极处。
　　而那瓶千年石钟乳，林轩则没有用手拿着，而是对牠施展了一个漂浮术，让其悬浮在胸口之处。
　　万事已都具备了，林轩眼中闪过一丝异色，突然高喝一声：“破！”
　　话音未落，那玉瓶已经四分五裂掉了，然而液态的石钟乳，却并没有四散飘落，牠被一股神秘的力量包裹，化为了一个乳白色的水球，依旧悬浮在林轩的身前数尺之处。
　　随后林轩抬起了手，两只手掌上面托着的星海随着他的动作移动。
　　林轩做了一个虚抱的姿势，两手环抱，正好将千年石钟乳揽在两手之间，蓝色与银色的光点则在他的操控下极有顺序的进入里面。
　　这种提纯的方式与提纯丹药大不相同，这不奇怪，固体的丹药，与液体的灵乳又怎么可能没区别，这都是林轩总结出来的经验。
　　这次提纯很难，时间慢慢的流逝，林轩的神情一直专注以极，从他的额头上则流下一粒粒豆大的汗滴。
　　这一坐就是三天。
　　这天清晨，原本静谧的石室突然传来一声欢呼。
　　林轩眼中难掩疲倦之色，然而脸上的表情却是颇为兴奋的，他正看着身前的万年灵乳……没错，就是万年灵乳。
　　提纯成功了，这还是林轩有史以来，第一次提纯出万年灵乳，以前，他虽然推测以五千年份的石钟乳做原料应该是可以的，但注意，那只是推测，如今得到了证实，那意义当然是完全不同。
　　不过这三天也够累的，丝毫不逊于同强敌大战了一场，毕竟，注意力得高度集中，丝毫也大意不得，这提纯的过程中可不能出上分毫的差错。
　　体内的银色光点虽然没有消耗完，但所剩也是不多，林轩注视着漂浮在身前的万年灵乳，不用品尝，只闻味道，也知道里面所蕴含的灵力，比自己以前得到的，还要精纯得多，里面蕴含的灵力更浓，这是自己大力提纯得出的效果。
　　要晓得，万年灵乳虽然珍稀，但其所补充的灵力，其实也是有一个限度地，随着自己修为的升高，以前那种万年灵乳，喝上一滴，已经没有办法将自己的法力补满了，必须连续喝上数滴才可，在战斗的时候，可就有点耽搁时间了，这绝不是危言耸听，毕竟他们那个等级的高手过招，那是只争厘毫。
　　而这一次，林轩刻意提纯浓缩，让这新的灵乳，蕴含的灵力浑厚精纯了许多，就自己现在的修为来说，只需要一滴，就能够补满了。
　　当然，相对的，数量就少了很多，那么一瓶灵乳，现在连十分之一都没有了。
　　袖袍一拂，灵光闪过，林轩将一个新的玉瓶取出，然后将提纯出来的万年灵乳小心翼翼的装进去了。
　　林轩松了口气，此时他太累了，当然，最关键的一点是体内的银色光点已所剩无悔，所以林轩当然不可能进行接下来的提纯。
　　他离开练功房，回到卧室中，然后洗了个澡，直接躺在床上，呼呼大睡了起来。
　　第二天起来，精神不错，但体内的光点依旧没有恢复，无奈，林轩只能歇了几天，等光点完全复原，随后才回来练功房。
　　就这样，提纯休息，休息提纯，经过数月的努力，林轩终于有惊无险的将那十五瓶灵乳完全提纯了出来。


第两千三百零二章 上品分神丹
　　说来也巧，提纯后的灵乳，体积缩小了许多，但十五瓶提纯的总量加在一起，刚好凑足了一瓶。
　　看着此物，林轩也是感慨万千，为了得到牠，自己历经万难，好在总算大功告成，而且这一瓶灵乳，看着虽然不是很多，但每次喝一滴，就能够让自己恢复法力，只要节约一点，足可以用上很长的时间。
　　有了此物，自己的底气也变得很足，至少不会再发生上次那种，因为法力耗尽，而被几个小虾米四处追逐的乌龙事了。
　　在手中把玩片刻，林轩小心的收好了灵乳，随后袖袍一拂，又一个玉瓶飞掠而出。
　　体积比盛放万年灵乳的瓶子还要小得多，拔开瓶塞，一股令人心旷神怡的香味儿从里面飘散出来。
　　林轩将瓶口朝下，轻轻一抖，灵光耀目，从里面倒出几粒猩红色的药丸。
　　分神丹！
　　每一粒都与蚕豆的大小相差仿佛，表面还有点点灵光闪烁，从这异景也可以看出，分神丹的玄妙实在是非同小可。
　　香气扑鼻，很快整个石室都充满了那沁人心脾的气息。
　　林轩看着手中的宝物，脸上也忍不住流露出欢喜不禁之色。
　　自己冒险潜入魔界，就是为了收集炼制此物的天材地宝，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，居然以这样的方式到手了。
　　如果一切顺利的话，药王谷就之行就可以免了。
　　林轩心中如此这般的想着。
　　他所想的顺利，是指提纯。
　　既然有蓝色星海这样的宝物，林轩当然免不了要努力一番，将分神丹提纯出来。
　　毕竟那样做，可以让自己成功晋级的机会大增不少的。
　　林轩休息了两天，让体内的光点补满，浑身的法力，也恢复到了最佳状态。
　　随后林轩才开始了提纯。
　　他取出一粒分神丹，置于手掌中间，闭上双眸，施展内视之术，开始调动体内的光点。
　　与提纯万年灵乳时不同，这一次，蓝色光点林轩一概弃之不用。
　　分神丹更珍稀，为了保证成功率林轩使用的是百分之百的银色光点。
　　美丽的光晕流淌而过，顺着经脉流向了手掌中间，源源不断的进入丹药里面。
　　这提纯是有一个讲究的，必须一鼓作气，中间不能有丝毫的停歇。
　　林轩平心静气，精神比提纯万年灵乳时还要更集中一些，随着时间的推移，原本猩红色的丹药，颜色开始逐渐变淡。
　　体积也有缩减，一些黑乎乎的杂质逐渐被分离出来。
　　林轩缓缓睁开了眼，此时手中的灵药已进化成中品丹。
　　然而林轩并没有因此，就停下提纯的动作，能不能再进一阶呢？
　　听上去似乎贪心了点，然而自己的情况自己晓得，根据刚才的提纯推测，林轩觉得是大有可能的。
　　虽然分神丹比万年灵乳更珍稀，但一粒只有那么大一点，消耗的银色光点有限。
　　如果能够得到上品丹，那晋级分神就更有把握，心中如此想着，林轩再接再厉的开始了提纯工作。
　　当然，林轩之所以敢这么做，是因为鼐龙真人一下子给了五颗。
　　假如只有一粒的话，林轩是绝不会冒这样的风险的。
　　随着时间的推移，林轩额头上流下豆大的汗滴，转眼又是两个时辰过去，外面，太阳已经落下山坡，就这一粒丹药，林轩已提纯了大半天的时间。
　　“呼。”
　　突然，林轩松了口气，望着手中的丹药，那叫一个喜笑颜开。
　　成功了！
　　原本，提纯分神丹成上品，林轩也没有绝对的把握，因为分神有五颗，所以才敢赌一赌，而这一次自己成功了。
　　原本猩红色的丹药，变得温润如玉。
　　整个丹药，被一层莹光所包裹。
　　香味儿变得淡了些，然而闻着却让人更加舒服，有一种飘飘欲仙的感觉。
　　林轩喜怒不行于色，不过此时洞府中只有自己一人，当然没有必要压抑什么，哈哈哈的大笑起来了。
　　此时天色已晚，林轩离开练功房，又回卧室休息睡觉起来了。
　　第二天早上，来到练功房，取出第二粒分神丹，置于手掌中间，盘膝而坐，开始提纯了。
　　……
　　修炼无岁月，一天的时间很快就过去了。
　　这天傍晚，林轩却深深叹息，这一次提纯，失败。
　　原本提纯成中品丹一切顺利，然而接下来提纯成上品，与昨天相比，却没有那么一帆风顺了，出了一点小差错，于是提纯失败了，望着眼前黑乎乎的事物，林轩叹了口气，丹药一旦提纯失败，各种杂质会纠结在一起，更加紧密，是没有办法进行第二次提纯地。
　　不过他也没有多沮丧，失败是成功之母，提纯有失败是很正常的，这点心理准备林轩肯定有。
　　待心情平复，他又回去休息了。
　　早上起来继续提纯。
　　……
　　就这样周而复始，林轩花费了十天的功夫，五粒丹药，失败了两次，不过提纯成功的三颗，全都是上品丹。
　　这样的结果，林轩还是非常满意，三颗上品丹，应该足够自己进阶到分神期没有问题。
　　林轩也将牠们放在玉瓶里，收入腰间。
　　经过这么久的努力，万年灵乳与分神丹都成功提纯出来，接下来的修炼就是一片坦途，林轩开始谋划着接下来该怎么做。
　　分神丹既然有了，那药王谷之行，林轩肯定就不去了。
　　不是偷懒，也不是惧怕危险，而是没有意义，三粒上品丹已足够自己晋级。
　　既然来魔界的目的已经达到，按理说，返回灵界是最为迫切的选择，不过暂时，林轩没办法那么做，不到两百年，师门提供的回去的方法不会有效果，只有等够两百年，那空间节点，才会再次衰弱，林轩可不是渡劫期，有鼐龙真人那种逆天的本事，能够硬扛界面之力。
　　所以不管愿不愿意，未来的近两百年里，他必须继续待在这古魔界里。
　　甚至大有可能在这里进阶分神期。
　　不对，是一定要尽快晋级，不知道为什么，在与鼐龙真人见了一次面以后，林轩心中有一股莫名的危机感。


第两千三百零三章 进阶洞玄后期（上）
　　林轩也说不出原委如何，但尽快提升自己的实力肯定没错。
　　于是林轩决定闭关苦修一段时间了。
　　如今所在的这个地方就不错。
　　四周皆是荒漠，了无人迹，更难得的是这灵脉品质也还算尚可，正好适合自己闭关打坐。
　　当然，在这之前，林轩还要处理一些杂物。
　　袖袍一拂，灵鬼袋飞掠而出。
　　袋口张开，尸气从里面翻涌出来，银翅尸王出现在面前。
　　然而气息却显得有些孱弱，与燕山老祖一战，尸王出力不小，同时，被老怪物视作眼中钉，肉中刺，也受了一些伤势。
　　林轩将牠带到一间专门开辟出来的石室。
　　随后袖袍一拂，一些阴属性的晶石飞掠而出，足有数百颗之多，顿时，整间石室的温度，似乎也下降了少许。
　　与五行相对应，原本晶石的属性，也是分为金木水火土，然而就如同机缘巧合，修士的灵根都会发生变异，这晶石的属性也是一样的道理，故而，晶矿中偶尔还会出产一些风晶石，冰晶石，雷晶石，只不过数量极少而已。
　　阴属性晶石也属于异晶石，乃是由水属性晶石异变得来地。
　　这里没有阴脉，不过有这些晶石提供法力，尸王自己打坐，伤势很快应该也是可以恢复的。
　　随后林轩又回到了密室。
　　想要打坐修行，丹药是必不可少地。
　　这一点，林轩当然不缺少。
　　只不过他随身所带，大部分都还是废丹，需要将其提纯出来。
　　这一点，倒没有什么为难，毕竟提纯普通丹药林轩驾轻就熟，对他来说，根本就没有什么难度，也用不着像提纯万年灵乳或者分神丹一样的诚惶诚恐。
　　于是接下来的半年，林轩花费足足六个月的时间提纯出一批废丹。
　　不仅数量极多，而且品质也非同小可，以上品居多，其中甚至不乏一些极品之物。
　　虽然这些丹药对林轩来说，不过是一些普通之物，但若是流落到坊市，则足以引起一片腥风血雨。
　　在修仙界，上品丹本来就难得一见，更不要说，是能够增进洞玄期修士法力的，说一句不客气的言语，此丹药的价值简直难以言喻。
　　经过这些丹药的提纯，林轩的神识与以前相比，又有进步，不过这一次，林轩却并没有流露出多么欢喜的神色。
　　以前，是坐井观天。
　　如今见识了鼐龙真人的富足，想想他那艘用养神木炼制的画舫对神识的增益程度，自己这点提纯带来的好处又算得了什么。
　　人比人气死人，面对渡劫期老怪物，自己相差实在太远了。
　　不止是修为，可以说各方面都没有办法相比的。
　　提纯出足够的丹药之后，林轩又花费了数日，将妖丹的法力，重新封印，他这可不是多此一举，而是小心无大错，这样就不用担心修炼的时候，因为妖丹控制不纯熟，从而出现什么差错。
　　处理好了这一切，林轩才重整心情地进入了闭关的秘室中。
　　伸手一拍，一个玉瓶就飞掠出来。
　　林轩从里面倒出一粒温润如玉的仙丹，随后一仰头吞入到嘴巴里面。
　　双手各掐一道法诀，平放于双膝。
　　感觉到丹田内徐徐升起的药力，林轩深深呼吸，随着法力流转，将药力输送到浑身的经脉。
　　修仙无岁月。
　　至此以后，林轩就彻底的陷入了苦修，洞府的大门再也不曾打开过，林轩甚至很少离开练功房，每日服药打坐，那修行叫一个枯燥辛苦。
　　对普通的凡人来说，这样的生活足以让人发疯，然而在林轩这样心智坚韧的修仙者，根本就不算什么。
　　常人只看见修仙者能够飞天遁地，举手投足，就能够施展出移山倒海的大神通，然而谁又想过，这背后需要付出怎样的辛苦，别的不说，光是枯燥的修炼生活，没有大毅力，就绝对坚持不下来的。
　　一份收获，一份辛苦，这世界上，从来没有什么不劳而获，修仙界的道理也是一样的。
　　时光如梭，岁月易过，一转眼，二十多年就过去了。
　　出乎林轩预料的，这段时间他的修行，那叫一个顺利，也不知道是时来运转，还是服用的丹药品质都太高的缘故，林轩居然没有遇见什么波折，一路高歌猛进，在闭关进入第三十个年头的时候，林轩的主元婴进入了洞玄中期的最后一个瓶颈。
　　林轩没有歇息，而是一鼓作气的开始了冲击。
　　盘膝而坐，林轩服食了几粒上品丹，随后聚集法力，按照墨月天巫诀中所记载的路线，流淌过四肢百骸，这样的举动，是为最后的破关做准备。
　　一晃眼，三天的时间过去。
　　林轩缓缓睁开了眼，一个玉瓶悬浮在面前，拔开瓶塞，三粒莹白如玉的丹药从里面倒了出来。
　　这是可以增进洞玄期修士法力的极品丹。
　　药力刚猛无匹，一般来说，林轩也只敢同时服下两粒，否则身体就有可能承受不住，然而此时不同，目的乃是冲击瓶颈，故而林轩打算多服一颗，不用说，肯定会受一番痛苦，然而只要能将瓶颈突破，这一点苦痛又算得了什么。
　　脑海中念头转过，林轩心意已决了，一仰头，将三粒极品丹吞落入肚。
　　随后林轩双手掐诀，盘膝打坐，运功开始炼化起药力来了。
　　极品丹的药力发作很快，短短地数个时辰后，林轩就感觉丹田中有一团火，而且越烧越旺起来了。
　　整个人如置身熔炉，这样的感觉一点也不好过，然而林轩却面不改色，他还是灵动期一层的时候就敢去闯炼心路，与那时承受的痛苦与危险相比，现在这点，根本就不值一提。
　　不过很快，林轩就知道自己错误，刚刚不过是药力发挥作用的初始。
　　接下来，狂猛的药力在四肢百骸乱冲乱撞起来了，在牠的带动下，甚至连灵力都一片混乱，林轩惊骇之余，也暗自庆幸不已，还好自己有先见之明，先一步将妖丹封印，否则会更加的麻烦。
　　林轩处惊不乱，管你药力如何的狂猛，他自巍然不动，一点点的收拢灵力，开始对瓶颈的冲击……


第两千三百零四章 进阶洞玄后期（下）
　　两个月后，林轩终于从密室内走了出来。
　　虽然他的脸上满是疲倦之色，然而整个人的气势却完全不一样了。
　　举手投足，都蕴含着充沛的灵力，经过这些时日的努力，林轩的主元婴迈入了洞玄后期。
　　听上去似乎只进了一步，然而因此所带来的改变却非同小可。
　　深深呼吸，感受了一下体内所蕴含的充沛灵力，林轩就忍不住嘴角微翘，露出掩不住的惊喜。
　　想想自己这数十年的努力，总算没有白白浪费了去。
　　“呼！”
　　林轩扬眉吐气，回到了卧室里。
　　躺在床上，回想自己最后冲击瓶颈的一番经历！
　　其实这一次闭关苦修，总的来说，还算颇为顺利，不过好事多磨，在冲击最后一个瓶颈的时候，所遇见的波折，远比想象的要大上许多，否则就不会足足拖上两月之久了。
　　尤其是一连吞服三枚极品丹所带来的痛苦，更是远超林轩的预计，中间在引导灵力冲击瓶颈的时候，甚至还出了一些差错，差点走火入魔，不过林轩都熬过来了。
　　艰难也好，危险也罢，都成为了过去，林轩现在才算真正意义上的进入了洞玄后期。
　　“没错，自己现在距离分神期大能只有一线之隔。”
　　林轩握了握拳，他相信自己会有举霞飞升的一天。
　　随后，呼噜噜的鼾声在静夜里传出，那一夜，林轩睡得很香甜。
　　他做了一个美梦，梦见自己见到了月儿，孔雀也回到了身边，琴心则在跳舞，突然，又一个美丽的身影进入眼帘。
　　珠玉为唇，水做肤，云中仙子的美貌依旧是那么不食人间烟火。
　　似乎她的娇躯周围的笼罩着一层薄雾。
　　林轩看得是迷迷糊糊。
　　然而再见秦妍，他还是很高兴的。
　　昔日的飘云谷，如今只剩下他们两个。
　　而且林轩对秦妍，一直有种朦胧的好感，那种感觉说不清，道不明，如果一定要描述，大概就有点像凡人初恋时的感觉。
　　没错，就是初恋。
　　若说月儿是林轩的挚爱，那秦妍带给他的就是初恋般的青涩的感觉，有一点温柔，有一点甜蜜，但苦涩的滋味儿更多，毕竟那时候太年轻了，都不懂爱是什么。
　　或许，也不是不懂，而是第一次在飘云谷见到秦妍，她就有如高高在上的女神一般，众星捧月，而林轩算什么，一个连灵根都没有的家伙，两个人，虽是同一门派，却仿佛是两个世界的存在一般。
　　但不管如何，卑微也好，渺小也罢，从看见秦妍的第一眼起，林轩就有了一种朦朦胧胧的……谈不上爱，只是情窦初开，所产生的好感。
　　尽管那时候，他连与秦妍说话的机会都没有，严格来讲，只是单相思，暗恋。
　　若是照正常的情况发展，两人不会有任何的交集，一个是天之骄女，一个不过是碌碌众生的凡人而已。
　　只不过后来林轩笨鸟先飞，种种机缘巧合，修行反而比秦妍更快。
　　主客之势倒易，女神还是那位女神，然而在林轩眼中却已不是那么高不可攀，因为他已成为更为强大的存在。
　　其实严格说来，两人接触不多，然而那张诡异的传音符，却让两人之间，多了几分神秘暧昧之感。
　　那梦是如此的真实，此时见着云中仙子，林轩自然难掩心中的欢喜。
　　秦妍的脸上带着几分娇羞，几分楚楚可怜，款款走了过来。
　　“轩郎，你可晓得，我已经找你好久了。”
　　此话一出，林轩就大惊失色，即便他已历经坎坷，在修仙界经历风雨无数，然而此刻，也有些不淡定了，秦妍叫自己什么，他怎么不记得，两人间的感情已如此亲密了。
　　脑海中一片迷糊，心乱如麻间，秦妍已走到了他的眼前。
　　美人如玉，秦妍娇羞的表情中带着几分幽怨：“轩郎，莫非你真不记得我，在你的心目中，只有那阿修罗王么？”
　　“阿修罗，秦妍怎么知道月儿身份的？”
　　林轩惊讶的回过头，然而就在他转身的一刻，云中仙子的表情变了，娇羞不见了，情意更是丝毫也无，取而代之的是戾气，冲天而起。
　　甚至带着怨毒，灵光一闪，一柄仙剑出现在指掌间。
　　说是仙剑，然而长不过寸许，讲成匕首其实更加的合适，秦妍玉手一拂，随后就狠狠的像林轩的小腹刺过去了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，林轩呆呆瞪大了双目：“为什么……”
　　然而秦妍没有开口，眼前的画面，也开始模糊，所发生的一切，不过是黄粱一梦！
　　林轩醒来，发现不过是月至中天，自己浑身上下，已浸满了冷汗。
　　“呼，呼！”
　　他喘了几口粗气，脸上的表情更是迷茫以极，这梦未免也太古怪了些。
　　为什么秦妍会……
　　林轩皱眉思索，却茫无头绪。
　　良久，他叹了口气，展颜一笑：“自己还真是太傻了些，何苦想这么多，不过是梦而已。”
　　抬起头，洞府的大门虽然紧闭，却无法阻挡林轩的神识。
　　天已经亮了。
　　林轩从卧房中出去，表面上，似乎已经想通，然而内心深处，依旧有一丝阴霾，挥之不去。
　　那梦……未免也太真实。
　　但不管如何，林轩没有继续纠结下去。
　　那不过是给自己找不自在而已，林轩当然不会做这样的傻事。
　　车到山前必有路，想不通的事情，就不要想了。
　　林轩略做歇息，就重新回到练功房里。
　　虽然经过数十年的苦修，主元婴成功晋级，然而境界依旧尚未稳固，如果现在就以为万事大吉，那自然是大错特错地。
　　境界在稳固前依旧有可能掉落，以林轩的性格，当然不可能放任这种乌龙事发生的。
　　于是林轩继续打坐。
　　一如既往的回到了苦修之中。
　　每日服药打坐，重复那虽然枯燥却能够提升一点一点提升实力动作。
　　修仙无岁月，冬去春又来，夏末秋又至，花开花落，转眼又是两年的光阴。
　　这点上午，轰隆隆的声音传入耳朵，已经关闭了数十载的林轩洞府的大门，终于轰然打开了。
　　林轩从里面走了出来。
　　与上次进阶成功，整个人显得锋芒毕露不同，此时此刻，林轩境界稳固，浑身反而不再散发出强者的气息，显得平凡以极。
　　这是修炼墨月天巫诀后所带来的返璞归真的效果，此时此刻，洞玄后期的林轩，哪像一名修仙者，即使不用刻意收敛，浑身上下的气息，也内敛得严严实实，经脉中仿佛没有法力流动，这返璞归真的效果，当真是非常的神奇。
　　然而这只是表面，其实他法力的量，比进阶前增长了何止倍许，精纯程度，更是不可同日而语。
　　由于主元婴已成功进阶到了洞玄后期，所以妖丹的掣肘也就不是什么问题，林轩将妖丹的封印也自己解除，如此一来，他的法力更强大了，虽是刚刚晋级，但若论法力的量与纯度，就算是洞玄期巅峰的存在，也远远没有办法与之相比。
　　如今林轩面临着一个抉择，是继续在这里修炼下去，还是另做打算呢？
　　继续在这里修炼，当然是比较稳妥的选择，毕竟这里作为修炼之处，各方面的条件，实在是不错，而且他腰间的须臾袋里，丹药也是足够的，可以支撑他继续没有后顾之忧的修炼下去。
　　林轩也打算这么做，不过经过一番思索，他还是决定离开此处。
　　当然，并不是要放弃这座洞府，离开仅仅是暂时的，毕竟，也闭关苦修这么久了，若接着马上又打坐，不论身心都实在太疲累了，那样做，对自己没有半点好处。
　　劳逸结合，这句话不仅是对凡人有用，在修仙者，道理其实也是一样的。
　　林轩打算继续修炼，不过在此之前，先出去逛上一圈，休息几个月，也当是放松自己。
　　打定了主意，林轩不再耽搁，略一思索，将五行蕴灵阵的阵旗收起，至于那幻术阵法，则留在原地，随后林轩化为一道惊虹，像天边飞去。
　　林轩并没有全力赶路，然而他如今的遁速，那也是非同小可。
　　然而出乎意料的一幕发生了，这荒漠，居然比自己想象的要大得多，林轩一连飞了数日，居然依旧是无边无际。
　　该死，自己身上的玉瞳简，并没有这一片的地形图，林轩也不晓得，如今自己身在何处。
　　好在渐渐的，空气中的魔气越来越浓，似乎在这荒漠的地底深处，也有魔脉来着。
　　确定了这一点，林轩的神色，渐渐的变得淡定了起来，只要有魔脉，迟早能遇见古魔，到时候，就知道自己究竟位于什么地方了。
　　……
　　就这样，又飞了数日，算算时间，距离自己离开洞府，差不多已经过去了半月左右的功夫，这天，林轩化为一道遁光，继续赶路，飞到中午，他突然神色一动，像左边转过头颅。
　　在那个方圆万里远处，有很多魔力波动，如果没有料错，应该聚集着很多的古魔，林轩心中自是大喜，毫不犹豫的飞了过去。


第两千三百零五章 狂沙城
　　以林轩如今的遁速，区区万余里，自然是不值一提，转瞬间即至。
　　结果却是一座城池矗立在视线里。
　　没错，就是城池。
　　林轩遁光一缓，脸上也透着几分意外，他没想到在这荒芜的沙漠，居然会有魔城矗立着。
　　虽然并不是很大的那种，但也足够令人惊愕，不过林轩也没有想太多，既来之，则安之，先进去逛逛再做定夺。
　　心中如此想着，林轩遁光一敛，同时用敛气之术，对自己浑身的所散发出来的魔力，略做调整，让自己看上去，就如同一离合期古魔。
　　随后林轩大摇大摆的像城池中走进去了。
　　“狂沙城！”
　　在进入城门的时候，三个大大的魔文，高悬于头顶上面，如果没有弄错，这应该就是该城池的名字了。
　　进城以后，一座座造型粗犷的建筑，映入眼帘，说简陋也不为过，至少与林轩到过的其他修仙界的城池相比，该城却是显得破败了一些。
　　不过街道还算宽阔，上面行走着形貌各异的古魔，修为也是参差不起，以低阶古魔为主，但偶尔也能看见离合，甚至是洞玄级别的古魔。
　　不知道为什么，此城给自己的感觉与一般的魔城不同，但若说具体的区别是什么，一时片刻，林轩又难以描述。
　　摇了摇头，林轩也不去多做思索，反正自己此行，只是出来散散心罢了，随便休息几个月的时间，然后就要回到洞府，重新开始苦行僧般的生活。
　　脑海中念头转过，林轩也就为之释然了，随后他走向道路左边的一家店铺，林轩打算先购买这附近的地形图。
　　好不容易才来到魔城，这是每一名修士的必备之物，林轩可不希望下一次外出，再如盲人骑瞎马一般的乱撞了。
　　结果自然是非常顺利，仅花了两块魔石就买到了这方圆千万里的详细地形图，当然，都是记录在玉瞳简中。
　　随后林轩找到一间茶楼，要了些美酒食物，一边吃喝，一边将神识沉入到玉瞳简，开始仔细的阅读起来了。
　　里面不仅将地形标示得非常详细，而且还有关于这一片区域的介绍，比如说，这一片荒漠，被称为孤魂荒漠。
　　名字是怎么来的已不可考，不过据说，在数百万年，这里曾爆发过一场大战，由灵界三大散仙之一的广寒真人所率领的大军，与真魔始祖统领的古魔冲突，双方死伤无数，更是遗失了不知道多少宝物。
　　看到这里，林轩脸上不由得露出几分古怪之色，此地的情况，倒是与昔日东海小界面的遗迹之海差不多，都是上古战场的遗迹，只不过一个是大海，一个是荒漠，但表现的形态虽有不同，最终的结果却是异曲同工。
　　遗迹之海充满了危险，被称为冒险者的乐园，然而孤魂沙漠不同，此地算是较为平静的，这么多年下来，散落的宝物，基本上也都被拣拾完了。
　　而孤魂沙漠面积广博，像狂沙城这样的魔城就有数座，与一般修仙者的聚居之处相同，这儿当然也是有坊市的。
　　不过却有南城与西城两座。
　　看到这一点介绍的时候，林轩多少有些惊愕，狂沙城并不大，弄两座坊市做什么？
　　忙低下头颅，继续阅读起来了。
　　这中间果然是有情由的。
　　西城坊市，与修仙界一般的坊市没有什么不同，然而南城的坊市，差别可就大了，说是坊市，其实不如说成是古玩市场。
　　刚刚也讲过，这孤魂沙漠本是古战场，古魔的大军曾与灵界的大军在这里火并过，双方死伤无数，同样的，也散落了许多宝物。
　　于是乎，当然会有许多古魔来这里寻宝了。
　　其中，不乏少数古魔因此一夜暴富，但更多的古魔，却发现他们历经千辛万苦，所寻访到的宝物，不过是鸡肋之物。
　　何为鸡肋呢，食之无味，弃之可惜，他们得到的那些宝物，也是同样的道理，很多都是在大战中变得残破，或者历经太久岁月的磨砺，已经灵性大失了。
　　这样的东西，你若说牠是宝物，可就威力来说，实在太弱，然而你若说牠是垃圾呢，似乎也是不怎么妥当的，假使能够修复，好处依旧是受用不尽的。
　　食之无味，弃之可惜，于是古玩市场，就有了兴盛的道理。
　　古魔们将寻访到的宝物，拿到古玩市场去卖，这些残破的古宝，自己或许没有用处，然而落在合适之人的手里，未必没有机会，大放异彩地。
　　“有意思。”
　　林轩抬起头颅，从玉瞳中收回神识，脸上露出几分感兴趣之色。
　　这古玩市场，其他地方都不曾见过，既然在这狂沙城遇见了，倒不妨去逛一逛的。
　　想到就做，林轩收好玉瞳，大吃大喝，酒足饭饱之后就，就大摇大摆的像南城走去了。
　　这么大一座坊市，当然没有找不到的道理，林轩甚至都不用问路，半个时辰之后，就来到目的地了。
　　然后毫不犹豫的进去，寻找看有没有自己需要的东西。
　　……
　　林轩进去的时候是晌午，出来之时，太阳都已经落下了山坡，然而却两手空空，一无所获，脸上带着沮丧之色。
　　不过林轩并没有郁闷多久，很快，他就自己想通了。
　　其实没有知道合适的宝物，根本就是很正常的，诚然，他的身家与鼐龙真人相比，乃是穷人一个，然而那又如何，鼐龙真人在整个三界，那也是顶儿尖儿的存在了，用他做参照物，伤自尊也是很正常的。
　　可剔除这样的存在，与一般的同阶修士做比较，林轩哪里叫富足，说富得流油那也不为过，蓝色星海五龙玺暂且不说，就是其他的宝物，腰间的须臾袋中那也是数不胜数。
　　于是，林轩的眼光，自然也就是水涨船高，一般的宝物，哪里能够入他的眼呢？
　　将这中间的关节想清楚，林轩也就为之释然了。
　　看看天色已晚，林轩去狂沙城最好的客栈，要了最上等的房间，呼呼大睡了起来。
　　这一次外出，本来就是散心为主，所以不论吃穿用度，他当然不会亏待自己了。


第两千三百零六章 诡异的蜘蛛
　　林轩在狂沙城待了数日，随后就离开了。
　　虽然没有在坊市中淘到自己想要的宝物，不过有了方圆千万里的地图，已经是一大收获。
　　反正这次外出，本来也没有什么目的，单纯只是散心而已，有了地图，从此不用担心迷路，林轩放心大胆的飞向了孤魂沙漠的深处。
　　看看自己运气如何。
　　也许还真能遇见什么了不得的宝物，当然，即使一无所获林轩也不会因此郁闷什么。
　　他已经将心态调整好了。
　　一切随缘。
　　……
　　时光如梭，不知不觉，林轩离开洞府，已有近半年的功夫。
　　而这段时光，可以说平淡以极，林轩并没有遇见什么奇遇，看来老天也不是时时都眷顾自己。
　　差不多该回去。
　　这半年外出，虽没有淘到什么像样的宝物，不过至少让自己的身心完全得到放松了。
　　林轩打算回洞府。
　　虽说劳逸结合，但时光也不能白白的错过，争取在回灵界以前，进阶到分神期。
　　虽说想要达成这个目标，多少会有一些难度，然而不试一试，又怎么晓得？
　　心中如此想着，林轩浑身青芒大做，调转遁光的方向，很快就消失得丝毫踪影也无。
　　自己如今已位于孤魂沙漠的深处，林轩并不打算全力赶路，以如今的遁速，大约需要二十多天的功夫。
　　林轩不急，也没有连夜赶路，白天飞行，晚上风餐露宿，倒也不觉辛苦，反而别有一番风味儿来着。
　　一路无事，转眼，林轩已走完一大半的路程了。
　　这天，他正在飞行，一边飞，一边百无聊赖的将神识放出。
　　突然，林轩表情一动，嘴角似乎牵了一下，但很快就神色如常，仿佛什么也没有发生过，继续向前飞了。
　　身后，大约数十里远处，一朵不引人注意的乌云，正徐徐飞行着，看似不快，然而却紧随在林轩的后面。
　　就这样，又过了片刻，林轩脸上终于露出不耐烦之色，这几个古魔，怎么一直都不动手呢？
　　遁光一敛，林轩的身形停了下来，望向那朵乌云：“几位道友这是何意，跟了林某一路，莫非对我心怀不轨么？”
　　轰！
　　林轩话音未落，那云彩的飘移也一下子停止了，随后翻涌起来，又过片刻，魔气收敛，露出两个古魔来。
　　左边一个，双头四臂，高足有丈许，身材魁梧以极，而右边的女魔，则身材苗条，尖尖的耳朵，瞳孔居然是银色。
　　林轩不由得一怔。
　　容貌虽然完全不同，然而那尖尖的耳朵，银色的瞳孔，却与云隐宗大长老颇有几分相似之处。
　　难道自己那位师叔，居然也有古魔的血统？
　　不过疑惑归疑惑，此时林轩却并没有多做思索，两个古魔虽形貌各异，然而修为不过离合期，居然敢来找自己的麻烦，实在是……
　　林轩不知道该怎么说，不过也不能怪两个古魔，谁让自己晋级以后，墨月天巫诀返璞归真的效果，越发的神妙了，以至于这两个家伙，误会自己也仅是离合期的古魔。
　　“小子，没想到你居然能发现我们夫妇，识相的，就将储物袋交出，我们夫妻并非残忍嗜杀的人物，也不是不能饶你们一命的。”
　　“是么？”
　　林轩笑了，脸上满是不以为然之色，赶了这么久的路，他也有些无聊，没想到两个小辈，居然敢打劫自己，这样的事，自己多少年没遇到了？
　　林轩倒背双手，脸上丝毫畏惧之意也无，那夫妻双魔也不是白痴，见了林轩的动作，隐隐觉得有些不妙，然而将神识放出，在林轩身上扫过，对方确然只是离合期古魔，究竟有什么地方不对呢？
　　算了，何必管这么多，先动手再说。
　　两魔想到这里，就要将法宝祭出。
　　然而就在此刻，不可思议的一幕发生了。
　　呜……
　　低沉厚重的声音传入耳朵，此时他们悬浮在半空中，然而正对着的，脚下的沙土，突然丝毫征兆也无的漂浮了起来。
　　速度极快，就如同暴风突然掀起的海浪一般，一下子就激射到数十丈高的虚空上面。
　　悬浮在半空之中，将三人团团围住，表面散发着幽黑的光泽，无声无息，显得诡异以极。
　　“这是什么？”
　　林轩的应变自然是极为迅速，灵气喷薄，九天灵盾随之浮现而出。
　　虽然以他如今的实力，九天玄功已不值一提，但九天灵盾开启迅速，当遇见突袭，或者变起仓储，还是十分好用的秘术。
　　蔚蓝色的光幕，将林轩包裹，那些沙粒尚未将他淹没，就被一一弹开了。
　　林轩这时候才看得清清楚楚，这哪里是什么沙子，根本就是一只只飞虫，正悍不畏死的冲击着他的光幕。
　　砰砰砰的声音传入耳朵，九天灵盾果然没有那么好破除，然而这些飞虫的力量未免也太惊人了，而且这瞬息的功夫，林轩已窥探到他们的真面目，乃是一只只的蜘蛛，虽然很小，但仔细看，形貌却狰狞到极处。
　　见一时无法将林轩的光罩破除，这些蜘蛛开始像四周分布，然后吐起丝来了，林轩瞳孔微缩，自然没有让牠们如意一说，袖袍一拂，道道剑气飞掠而出，丝线肯定怕火，林轩此刻挥出来的剑气，全都是火属性的。
　　果然，林轩的猜测没错，加上他见机迅速，丝线没有形成规模，嗤嗤之声传入耳朵，已被剑气撕扯得四分五裂掉了。
　　林轩趁此机会，冲出了包围，飞出数千丈远，这才将遁光停住，正想要祭出克制牠们的宝物，动作却又停下来了。
　　无他，因为那些蜘蛛，根本就没有追来啊，见无法将林轩困住，那成千上万的蜘蛛，将那倒霉的双魔，团团困住，尽管这夫妻俩反应也不慢，祭出一防御用的黑碗，将身形团团围住，然而没有效果，蜘蛛的数量太多太多，成千上万，很快，他们的法力就支撑不住，被那些一拥而上的蜘蛛冲破，随后惨叫声传入耳朵，两魔的身体表面，都爬满了蜘蛛，挣扎也没有用处，被拉入地底了。


第两千三百零七章 封印法阵
　　微风拂过，整个荒漠又恢复平静了。
　　两魔被拉入了地底深处，然而表面上，却丝毫痕迹也无，就仿佛什么也不曾发生过。
　　林轩以手抚额，脸上也罕见的露出了一丝凝重之色。
　　“天狼蛛，应该没错，真没想到，会在荒漠中遇见这种灵虫。”林轩喃喃自语的声音传入耳朵。
　　当这种蜘蛛刚一出现时，变起仓储，林轩也未能在第一时间将这些灵虫的来历认出。
　　不过脱险以后，有时间思索，林轩毕竟阅读过御灵心得，于是也就认出这种魔虫的来历了。
　　天狼蛛，也是蛮荒奇虫。
　　而且在蛮荒奇虫中属于独树一帜的那种。
　　要说牠的特点，倒是与林轩饲养的血火蚁颇有几分相似之处，都是以数量众多取胜的，单个天狼蛛，实力则并没有什么了得。
　　然而当此魔虫的数量达到一定程度，洞玄，甚至分神级别的修仙者，也要为之侧目。
　　只是，这里怎么会有天狼蛛？
　　究竟是野生的魔虫，还是有人操控？
　　从遭遇来说，林轩倾向于后一种。
　　他不由得眼睛微眯，双目中银芒大起，像下望去。
　　然而一无所获，天凤神目，也并非是无所不能的，仅仅深入地下丈余，就被一股诡异的力量挡住，再也无法窥探到什么。
　　林轩眉头一皱，但也没有气馁一说，闭上双目，将强大以极的神识放出。
　　然而遭遇相同，那股力量不止灵眼秘术没有效果，神识一样无法穿透。
　　不过这也表明，脚下的这片荒漠，确然是有那么几分玄机了。
　　林轩此刻有两个选择，要么，当什么也没有发生过，离开此处。
　　要么，留下来，一探究竟如何。
　　离开此处当然较为稳妥，但也有可能与机会擦肩而过，林轩虽然打算闭关苦修，但也并不代表他就怕事了。
　　若没有一点冒险精神，又何必在修仙界混，追寻仙道之路，本来就是危机与机遇并存。
　　故而略一思索，林轩已打定注意该怎么做。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，光华闪过，方圆数里的沙粒，已被清理一空。
　　“咦，这是……”
　　当沙粒被拂去，露出来的东西，却让林轩一呆，大感意外。
　　居然是一个阵法。
　　看上去颇为繁复，上面铭刻着不少神秘的符文，还镶嵌着不少晶石宝物，同时，从阵法的布置可以看出，牠还可以通过吸收空气中的魔力，用于补充濒于枯竭的晶石。
　　“封印阵法！”
　　林轩自从踏上修仙之路，对修仙百艺涉猎颇为广博，就阵法来说，虽然谈不上大家，但也绝不是一窍不通，故而能一口认出这阵法的用处，丝毫也没有分毫奇怪的。
　　林轩的脸上再一次露出了沉思之色。
　　封印阵法既然被认出，林轩当然晓得，牠一般情况下，有两个作用。
　　第一，自然是封印厉害的妖魔。
　　不过这里，本来就是魔界……
　　当然，也有可能，是抓住某个仇人，却不方便一刀杀了，于是就用封印的方法，将他禁锢在此处。
　　至于第二个作用，则比较诱人了。
　　就是修士在这里埋藏有大量了宝物，为了防止灵气外露，所以才用封印阵法禁锢。
　　不过联想刚刚出现的天狼蛛，显然第一种可能性较大，不过那又如何，即使是某厉害的妖魔被封印在此处，也并不意味着，下去寻访一番就得不到好处。
　　不过在这之前，必须先将封印阵法破除。
　　具体该这么破，林轩也懒得慢慢思量了，总之任何阵法，用强力都可以攻破。
　　脑海中念头转过，林轩右手抬起，数十道剑光从衣袖中鱼游而出。
　　随后迎风一闪，一化为三，接着三化为九，很快，就暴增到近千余……
　　布满整个天际，迎风就涨，每一道剑光都长达数丈。
　　表面红芒喷薄，林轩祭出的这些剑光，全都是火属性的。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，话音未落，那些剑光飒然动了，如海浪一般，汹涌而来，向着地表攒射，那封印阵法似乎也感觉到压力，黑芒骤起，并幻化成无数根大小不一的触手，像着剑芒缠绕而去。
　　嗖嗖之声传入耳朵，那些触手的威力倒也非同小可，大部分剑光被挡住。
　　林轩眉头一皱，右手抬起，更多的剑光从衣袖中浮现而出，如此周而复始，那封印之阵的法力，很快就被消耗一空。
　　随后所有的剑光往中间一聚。
　　一道七八丈长的巨剑出现在视线里，红芒耀目，带着巨大的灵压，狠狠朝下，斩落……
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，此阵法的法力所剩无几，原本就是强弩之末，如何抵挡得住，碎石飞舞，向着四周溅落，整个阵法，已被彻底的毁去了。
　　林轩脸上则带着戒备之色，提防里面会有什么魔怪冲出，刚才的天狼蛛，可让他印象深刻，林轩自然不敢大意什么。
　　然而这一次，却是他多虑了。
　　封印阵法被破除，却什么异象也没有，更没有什么怪物从地底冲出，当烟尘散去，一黑乎乎的大洞出现在了视线里。
　　此洞黑乎乎的，深不见底，林轩放出神识，依旧会被一股神秘的力量挡住，于是，无法知道里面有什么，只隐隐看见一截阶梯。
　　林轩以手抚额，脸上再次露出了沉吟之色，不过以他的性格，做事情自然没有半途而废的道理，于是，仅仅是略一踌躇，林轩就沿着那阶梯，慢慢的走了下去。
　　阶梯很长，足足走了一刻钟的功夫，林轩才看见亮光。
　　一个椭圆形的大厅，映入了眼帘。
　　直径约有数丈，说不上多么的宽广，大厅中一尘不染，只是在四周的石壁上，镶嵌着一些宝石，发出阵阵幽光。
　　表面上看，似乎没有任何不妥，然而林轩的脸上，却露出几分古怪之色，别说天狼蛛一只也无，那两个被掳进来的古魔也踪影全无，完全不知道跑哪里去了。
　　林轩眉头微皱，像左右转了转头，发现在整个石室并非封闭的空间，在其左侧，还有一个石门，就不知道延伸像何处。


第两千三百零八章 魔虫
　　神识同样无法探测，林轩略一踌躇，缓步走过去了。
　　伸出手来，缓缓将门推开，一条狭长的通道出现于面前。
　　既来之，则安之，如今当然不可能放弃，林轩像通道内走去。
　　又花费了约一炷香的功夫，才来到尽头。
　　然而眼前所出现的一幕，却让林轩大为惊愕。
　　这居然又是一单独的小空间。
　　放眼望去，到处都是一堆一堆的碎石，四周弥漫着浓郁的魔气，约有数十里宽广的样子。
　　林轩脸上保持着戒备之色，然而还来不及用神识在整个空间做一下探索，就有尖锐的虫鸣声传入耳朵。
　　黑色的虫云，绵延足有数亩，朝着自己这边扑过来了。
　　天狼蛛！
　　这虫云的规模，倒也非同小可，然而与林轩豢养的血火蚁相比，则成了小巫见大巫。
　　林轩袖袍一拂，万魂塔从里面飞掠而出。
　　随后刺啦声大做，白光耀眼，一个直径丈许的漩涡出现，血火蚁从里面蜂拥出来。
　　以毒攻毒！
　　第一次被天狼蛛袭击，林轩曾显出几分狼狈之色，然而那是由于变起仓储，一旦他反应过来，有了准备，这区区魔虫，又算得了什么。
　　两种尖锐的虫鸣声传入耳朵，若是换一名低阶修仙者在此处，恐怕都要听得精神恍惚，然而林轩却面不改色。
　　很快，黑色与红色，两朵虫云狠狠的撞击在一起，嘶鸣声更变得尖锐以极，如两道洪流交织，天狼蛛与血火蚁互相撕咬。
　　同时，悉悉索索的声音传入耳朵，却是不停的有魔虫由天空坠落，一时片刻，也很难分辨两种魔虫争斗的结果，究竟谁陨落更多。
　　随着时间的推移，虫云接触的面积越来越多，而战斗也就变得越发的激烈了。
　　林轩神色淡定的悬浮在空中，丝毫也没有插手的意图。
　　就这样，又过了大约数十息的功夫，一尖锐的声音传来，那些天狼蛛骤然方向一改，后退了起来。
　　这些魔虫果然并非野生之物，而是有人操控来着。
　　林轩脑后中念头转过，正要指挥血火蚁追击，却发现那天狼蛛仅仅退了百余丈的距离，就停了下来，随后两者之间白芒骤起，大片的蛛丝如被强弓硬弩发射，从狼蛛群里喷薄，很快，血火蚁的前锋，就被网成一片了。
　　那些蛛丝带着很大的黏性，往往一根，就能将数只血火蚁粘在一起。
　　蚁群被打了个措手不及，顿时，混乱骤起。
　　这样的好机会，天狼蛛岂肯放弃，嗡鸣声大做，黑色的虫群分成数股，对乱作一团的血火蚁发起了疯狂的冲击。
　　这一次接触，一改刚刚的势均力敌，几乎在碰撞的瞬间，狼蛛群就取得了压倒性的优势。
　　局面对血火蚁十分不利，然而林轩的表情依旧淡定，丝毫慌乱之意也无，仅仅是将右手伸出，对着前方一声轻喝：“破！”
　　话音未落，轰鸣声已传入了耳朵，不，正确的说是爆炸声此起彼伏，天狼蛛会吐丝，难道血火蚁就没有自己的招数？
　　答案当然是否定的，只不过与天狼蛛相比，血火蚁的招数显得太悲壮了。
　　不过更有用处。
　　自爆的威力不必说，这一波如此选择的血火蚁全都是被蛛丝黏住的那种，天狼蛛刚兴冲冲的扑到近处，就在一片火光中化为了虚无，而后面的血火蚁不仅没有被卷入，反而因为吸收了爆炸的余波，变得更加强大了。
　　伤害免疫！
　　一难听的声音传入耳朵，林轩抬起头颅，发现正是刚刚那双魔中的女子，只不过此时此刻，她不仅没有被天狼蛛攻击，而且若是自己没有看错，还摇身一变，成为了这些魔虫的操纵者。
　　怎么会这样呢？
　　“这些血火蚁，拥有伤害免疫。”
　　那女子樱唇微启，然而声音却很古怪，沙哑难听，完全不像女子的声音，而且她的脸上浮现出一层青气，表情也呆滞以极。
　　林轩见识何等广博，看见这一幕，心中立刻有了猜测。
　　此女被操控了，或者说被夺舍，但也不准确，对方并没有吞噬她魂魄的意图，仅仅是用类似于催眠的秘术，暂时将此女的神智控制住了。
　　不用说，会这么做的，肯定是被封印在此地的妖魔。
　　有意思，他这么做，究竟有什么目的，还有此刻放出天狼蛛，似乎并不仅仅像是为了打败自己。
　　林轩脑海中念头急转，然而一时片刻，却又想不出个所以然。
　　然而就在此刻，却有一阵闷雷般的声音传入耳朵。
　　林轩先是一愕，这里明明位于地底深处，怎么会打雷呢？
　　随后他飒然抬起头颅，虽然在这个地方，神识依旧受到压制，然而林轩毕竟远非普通修士可比，他感觉到了，附近的魔气，正在朝着一个方向聚集……正确的说，是除了自己周围这一片区域的魔气，其他地方的，都在朝着那里聚集。
　　而这里的魔气没有发生变化，明显是不想惊动自己。
　　好狡猾，那里一定有什么变故。
　　见林轩转过头颅，那魔女似乎有点急了：“小家伙，看别处干什么，先担心担心自己好了，有没有机会离开此处。”
　　话音未落，此女神色凝重的两手挥舞，随着她的动作，数只灵兽袋从腾空而起，漂浮在了半空中。
　　随后她一掐法诀，袋口张开。
　　难以计数的天狼蛛从里面蜂拥出来，一时间，铺天盖地，这形容词，绝没有任何夸大之处，整个空间，方圆数里，都被天狼蛛填满了。
　　“小家伙，你是洞玄后期的存在又如何，对付得了这么多魔虫么？”那女子得意的说。
　　“是么？”
　　如此多的魔虫，确实令人侧目，然而想要吓倒自己，似乎还有些不够格。
　　林轩一道法诀打出，万魂塔灵光大做，那漩涡的面积，陡然扩大了，随后，无数的血火蚁，如江河决堤，从里面蜂拥出去。
　　“不可能！”
　　那女子大惊失色，她既然擅长驱虫术，当然清楚，就算是繁殖力强的魔虫，想要培育这么多，也是极不容易的。


第两千三百零九章 古魔圣祖
　　然而事实摆在眼前，想要否认，也没有用处，那数以亿计的血火蚁，已铺天盖地的冲上来了。
　　可恶！
　　那女子眼中闪过一丝怨毒，右手一道法诀打出，嗡鸣声大做，天狼蛛同样悍不畏死的扑上去了。
　　两朵虫云狠狠的撞在一起，这一次，双方皆是竭尽了全力。
　　林轩自然没有再袖手旁观一说，否则血火蚁即便最后取得胜利，肯定也是惨胜而已。
　　那样的结果，林轩自然不愿意。
　　他的脸色严肃无比，伸手像腰间摸去，只见灵光一起，一口小钟出现在了视线里，高不过尺许，表面做紫色，各种花纹神秘古朴，还有符文若隐若现的喷薄。
　　这种时刻，百灵钟自然能够大展神威的。
　　要晓得，此宝对修士古魔，虽然没有效果，但却专门能够克制灵虫。
　　林轩右手抬起，默运通宝诀，食指与拇指微曲，冲着此宝轻扣了上去。
　　“嗡。”
　　古朴的钟声传入耳朵，随着林轩的动作，肉眼可见的淡紫色波浪以此钟为中心，一圈圈荡漾而出，像着前方的虫云激射。
　　不管是天狼蛛，还是血火蚁，都没有幸免一说，被紫色的波浪包裹。
　　然而两者的命运，却是完全不同。
　　血火蚁虽然置身音波之中，却并无不妥，林轩自己的招数，怎么会误伤祭出去的奇虫，由于有自己神识印记的缘故，他们之间原本该受到的伤害，也会有豁免的。
　　然而天狼蛛，可就没有这样的待遇，被震得七零八落，声波是大范围攻击，用来对付虫云，是最合适不过。
　　虽然由于分散的缘故，每一只天狼蛛所受到的伤害，其实是有限的。
　　然而俗话说，差之毫厘谬以千里，原本两朵虫云还势均力敌，此刻通天灵宝百灵钟的加入，却将这种平衡打破，血火蚁开始发威了，悉悉索索的声音传入耳朵，天狼蛛如雨点般在天空中坠落，很快，地上就被这种魔虫的尸体填满了。
　　可恶！
　　那魔女又惊又怒，然而却一点办法都没有。
　　危机还不仅于此，林轩已抬起头颅，注意到她了。
　　袖袍一拂，数柄仙剑从衣袖中鱼游而出，随后一闪，密密麻麻的剑光从里面喷薄出来，连成一道匹练，如长鲸取水一般，当头像她斩落下来。
　　“不好！”
　　那女子右手伸出，在腰间一抹，一黑乎乎盾牌飞掠而出，迅速化为一道凝厚光幕，将她全身护住，可没有效果，那光幕看似坚固，然而林轩新炼的宝物何等了得，如切豆腐，就将牠切开了。
　　血花迸溅，此女已被取下了头颅，林轩点了点头，脸上闪过一丝宽慰之色，自己所料果然没错，此魔不过是被控制了，修为法力，并没有因此增加半点的。
　　灭杀一离合期古魔，看似没有多大的意义，然而真实的情况却并非如此，随着此女陨落，天狼蛛越发的溃不成军，这也是难怪的，刚刚还有人指挥操控，此时此刻，却是群龙无首。
　　不过饶是如此，血火蚁还是花费了小半个时辰的功夫，才将其彻底击溃，或者正确的说，是完全吞噬掉了，随后连地上的虫尸也不放过，如同秋风扫落叶一样，将其吞噬得一干二净了。
　　随后若大的虫云如江河倒流一般，回到了万魂塔里面。
　　轰隆隆！
　　闷雷声不停的传入耳边。
　　四周的魔气，向着左侧蜂拥而去，原本这一异象，还有些遮遮掩掩，然而自从林轩发现以后，就变得肆无忌惮。
　　“这变化，究竟是什么……”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，眼睛也微微眯起来了，不知为何，他内心深处，竟隐隐有种不妙的感觉，似乎继续逗留在此地，是非常愚蠢的，赶快离开才是正确选择。
　　林轩也说不清楚这感觉是从何而来，但也不敢太过轻视，毕竟实力到了他这个等级，虽不能未卜先知，但一些心头灵兆，那也是非常灵验地。
　　不过就此离去，又着实心有不甘。
　　“也罢，大不了小心一些，若有不妥，立刻抽身撤离。”
　　林轩略一踌躇，随后就做下这样的决定了。
　　然后他浑身青芒一起，向着那魔气聚集的方向飞去。
　　没过多久，林轩就来到了目的地，这里位于整个小空间的西侧，有一座小山峰，高不过百丈余。
　　然而林轩注意的，却是此山的前面。
　　只见那里，悬浮着一巨大的古魔。
　　高足有十丈余，双头四臂，形貌狰狞无比，正是牠，在吸引着四面八方的魔气，更加诡异的是，那些魔气，到达此魔物的附近以后，立刻开始凝聚，最后竟然由气体变成了液体。
　　一滴一滴的魔液又聚集在一起，随后变成一巨大的水球，将那古魔包裹在里面。
　　闷雷般的声音传入耳朵，居然是从这魔躯的身体里面散发出来的。
　　这样的异景，自然让林轩大为吃惊，眼中银芒大起，将天凤神目施展到极致，然而，所看到的，也很模糊，只知道这躯体，正由精纯的魔力，不停的强化着……
　　“难道说……”
　　林轩不傻，想想所发生的一幕，隐隐已猜到了，这里封印着很厉害的妖魔，所做的一切，都是为了夺舍，为自己找一合适的躯体罢了。
　　甚至刚才那魔女，也是由他操控。
　　既然明白了事情的始末，林轩当然不会在这里发呆站着。
　　袖袍一拂，九宫须臾剑再次飞掠而出，迎风一闪，望中间一合，变成一柄十余丈长的巨剑，向着那魔躯斩落。
　　对方不是想要合适的躯体么，自己就将他给先毁了，此乃釜底抽薪之策。
　　林轩打算不错，然而真要这么做，却并非想象的那样容易。
　　光华一闪，一道光柱从背后的山峰喷薄出来。
　　随后一道光幕显现，凭空挡在林轩的巨剑面前。
　　嘭！
　　林轩眼睛微眯，并没有退避，反而往巨剑里注入更多的法力。
　　可这一次没有效果，那光幕居然将自己的攻击挡住。
　　“怎么会呢？”
　　林轩大怒，自然没有就此罢手一说，仙剑纵横飞舞，横砍竖劈，攻击狂猛无比，然而每一下，都被突然出现的光幕挡住，那光幕看上去，明明已经摇摇欲坠了，然而偏偏每一次，林轩的攻击，都拿他没奈何。
　　林轩的脸色难看到极处，正想要将噬灵剑祭出，毕竟就攻击力来说，自己新炼的本命法宝，还是远远没有办法与通天灵宝相提并论的。
　　然而就在此刻，一声巨响声传入耳朵，比刚刚那闷雷般的声音大得多，随后，那些液态化的魔气，全部被此魔吸进了身体，不仅如此，一道紫色的身影浮现而出，哈哈大笑之声不绝于耳朵，那紫影化为一道惊虹，融入了魔躯之中。
　　夺舍！
　　不，这样的说法，其实并不准确，那魔躯原主人的魂魄，早就被抹去了，此时此刻，不过是侵占而已。
　　林轩的脸色难看以极，九宫须臾剑没有继续攻击，而是倒飞回来，在他身体周围盘旋飞舞，呈现出防御形态。
　　毕竟，刚才都没能将魔躯毁，此刻再攻击，那更是白费力气。
　　没有把握的事情，林轩不去做，此时他心中那不妙的感觉，越发的浓郁了。
　　吼！
　　野兽般咆哮的声音传入耳朵。
　　随后那怪物睁开眼珠，一片灰白之色，林轩目光与他相触，竟莫名其妙的打了一个突。
　　然而事情并没有结束，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那怪物的身体，重新被一团黑气包裹，并且在发生着变化，然而具体是什么，林轩并不晓得，不论神识还是天凤神目，一接触到他身体周围的那团黑气，都会被反弹开去。
　　然而他的气息，却在急剧攀升个不停。
　　原本不过离合，然而洞玄期的瓶颈对他来说，不过是浮云罢了，很快就突破，而且还在急剧攀升着。
　　不过十几息，就到达了洞玄中期，又过片刻，竟然到后期的程度了，就境界来说，与自己不分伯仲。
　　这种事情，听都没有听说过，林轩终于晓得，此处封印的妖魔，是一了不起的强者，难怪刚才会有那心头灵兆出现了。
　　事情到了这一步，再待下去明显对自己不利，林轩已准备离去，然而就在此刻，那古魔气息的攀升终于停止了。
　　“哼，还是根基太差了，尽管经过一番强化，也只能承受洞玄后期的修为，看来想要恢复本圣祖昔日的尊荣，还需要寻找一些天材地宝，对这具身体，重新易经洗髓数次才可以的。”
　　一清亮的声音传入耳朵，或许是太久没有说话的缘故，显得有几分生涩，然而林轩却惊呆了。
　　刚才那家伙在说什么，圣祖？
　　他居然是古魔圣祖？
　　林轩当然知道这意味着什么，古魔要达到渡劫期，才可以获此尊荣，赢来圣祖的称呼，林轩做梦也没有想到，封印在这里的，居然是如此一位大人物。
　　尽管他因为这具躯体的掣肘，暂时恢复到洞玄后期的实力，但林轩哪有半分轻视，这样的存在，经验，神通，都远非自己可以企及。


第两千三百一十章 身份暴露
　　林轩心中已有了退意。
　　他之所以冒险潜入地底，就是想要看一下有没有什么好处。
　　万万没想到此地封印的居然是一位古魔圣祖。
　　虽然对方肉身早已毁去，如今只剩下一缕残魄而已。
　　这仓促夺舍来的躯体限于根基，暂时也只能将修为恢复到洞玄后期，但对林轩来说，依旧是难以想象的大敌。
　　对上他没有分毫把握。
　　当然，最关键的一点，还是即使打赢了，林轩也不晓得好处是什么。
　　权衡利弊，就此离去是最为正确的选择。
　　眼中异芒闪动，林轩心中已定计好了。
　　然而就在此刻，轰隆隆的声音传入耳朵，眼前的魔雾一阵翻涌，全部被那自称圣祖的家伙吸入到身体之中。
　　随后他露出了庐山真面目。
　　哪里还是双头四臂的古魔，原本魁梧的身材骤然缩小了许多，与普通人别无二致。
　　脑袋也仅剩下一个，而且星美朗目，居然由一丑陋的怪物，变成英俊少年了。
　　若说与常人唯一的不同之处，就是在额头正中，有一道裂缝，那绝不是伤疤什么，林轩看得清清楚楚，是第三只眼睛，只不过没有睁开而已。
　　就这么短短的几息，那双头古魔，就完全变成另外一个人了。
　　他做了一个伸懒腰的动作，舒展肢体，脸上也露出几分笑意：“不错，不错，此肉躯根基虽然差了一些，但其他条件，则还不错，看来本圣祖也是命不该绝，这么容易，就找到一具能够承受我魔功的肉躯。”
　　林轩脸上则露出一丝苦笑之色。
　　对方简直视自己为无物，但不得不说，他确然有这样的资格。
　　既然知道自己面对的是古魔圣祖，林轩当然不会轻举妄动。
　　将对方激怒，对自己没有好处，林轩只希望找到空隙，能够尽快离开这里。
　　然而他的打算固然不错，天却不从人愿的。
　　那神秘的少年转过头颅：“小家伙，你一人类修仙者，潜入我们圣界，意欲如何？”
　　林轩的嘴角不由得一阵抽搐，果然被看穿了。
　　自己的这点伪装或许能够瞒过普通古魔，然而在圣祖这种级别的老怪物眼里，不过是一个笑话。
　　即使是眼前这个，修为已经大损的，也能够一眼将自己的伪装看破。
　　“算了，不管你来圣界的目的是什么，既然与老夫相遇，也就命该陨落，老夫这就送你去阴曹地府。”
　　那少年平静的声音传入耳朵，语气更是嚣张跋扈，仿佛林轩在他的眼里，只不过是一个蝼蚁。
　　话音刚落，他已右手抬起，十指飒然变得尖利，屈指微弹，从他的指掌之间，飞出一鸡蛋大小的火焰。
　　那火焰做深紫色，一股毁灭的气息沛然而出。
　　林轩瞳孔微缩，不过脸上并没有露出多少畏惧之色。
　　用火？
　　别的神通他或许没有把握，然而驱使火焰正是他的长项来着。
　　林轩袖袍一拂，也是一鸡蛋大小的火焰飞掠而出。
　　四色琉璃，不同的属性在此火焰的表面流转不已。
　　轰！
　　下一刻，两火焰狠狠的激撞在一起。
　　只见灵光耀目，将方圆数里，都映得瑰丽以极，两种火焰在半空中互相缠斗吞噬，然而一时片刻，却难以分出胜负，势均力敌。
　　林轩的脸上满是凝重之色，自己的神通自己清楚，幻灵天火可是自己的拿手绝技，堪称压箱底的秘术之一，对方如今也不过洞玄期，随手拂出的一道火焰，就能与幻灵天火斗个平分秋色，林轩惊诧之余，心中越发的感叹警惕。
　　不过表面上，林轩自然不会示弱，依旧是一脸的木然之色。
　　袖袍一拂，玄青子母盾浮现而出，面对这种等级的老怪物，当然要不求有功但求无过，先将自己的防御布下再说。
　　紧接着，清鸣声大做，却是九九八十一柄九宫须臾剑从衣袖中鱼游而出，在他身体周围盘旋飞舞。
　　从声势来说，那叫一个非同小可。
　　那神秘少年果然也脸色大变了，随后仔细一瞧，更露出古怪神色：“咦，这是九宫须臾剑，难道你居然来自墨月族，而且是五灵根体质，修炼的是墨月天巫诀不成么？”
　　即便以林轩的城府，也不由得豁然变色，对方居然由自己祭出去的一件宝物，就将自己那么多情况给猜中了。
　　难道这位古魔圣祖，也与昔日的墨月族，有什么关系不成么？
　　脑海中念头转过，对方狂笑的声音却传入耳朵：“嘿嘿，真是天不亡我，五灵根之体，若老夫能够得到，恢复法力，就将是指日可待了，可惜你是人类修仙者，不过没有关系，得到你这具躯体之后，只消将牠魔化就行了。”
　　“是么？”
　　见那神秘少年，脸上满是贪婪之色，林轩怒极反笑了：“想要夺舍林某，阁下好大的口气，小心不要撑爆了自己。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，只闻破空声大做，九宫须臾剑灵光一闪，一化为三，两百余道剑光如疾风骤雨，向着敌人攒刺而去。
　　先下手为强！
　　那自称圣祖的少年却不躲不闪，仅仅是将右手伸出，指甲已暴涨到半尺来长，表面闪烁着幽光，轻轻一舞，顿时厉芒大做，无数紫色的爪芒在半空中浮现了。
　　眼看两人的攻击就要撞在一起，林轩却做了一个出人意料的举动，只见他双手掐诀，同时肩头一晃，空间波动骤起，林轩已从原地消失了踪迹。
　　同时，那些气势汹汹的飞剑同样一闪，不进反退的被林轩给收了回来。
　　嗤嗤的破空声大做，那些紫色的爪影全部落空了。
　　“咦？”
　　那神秘少年一呆，大感意外。
　　林轩嘴角边则露出一丝讥嘲之色，自己又不傻，干嘛在这里与古魔圣祖火并啊！
　　就算对方也是洞玄期，能否取胜也是很难说地。
　　总之没有好处的事情林轩绝不会去做，鞋底抹油是最为正确的选择。
　　以他如今的实力，九天微步越发的玄妙以极，灵光一闪，林轩已在数千丈以外，本命法宝也回到了他的身边，随后林轩浑身青芒大起，直接像原路飞了回去。


第两千三百一十一章 天绝仙子与倒海戈
　　“想走，哪有那么容易？”
　　神秘少年嘿嘿冷笑的声音传入耳朵里，随后不慌不忙的向前跨出一步，顷刻间也挪移了千丈的距离。
　　并非只有林轩一个人会瞬移。
　　作为九位真魔始祖之一，他虽然没能完全参透空间法则，但对空间之力的理解，也远非林轩所能企及。
　　虽然此刻实力大损，新的肉身也只有洞玄期，但施展出瞬移，依旧玄妙无比……
　　林轩脸色一沉，哪敢有半分大意，浑身青光喷薄，将自己的整个身体包裹，狠狠的像头顶撞去了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，碎石沙粒四溅喷薄，一道青光破土而出，直冲入云霄之处。
　　然而下一刻，又一尖锐的破空声传入耳朵，那古魔圣祖，居然如影随形的追上来了。
　　而且与林轩略显狼狈的逃窜相比，这家伙的动作神态都潇洒以极。
　　“小家伙，你能逃到哪里，乖乖的束手就缚，本圣祖不是不可以放你的魂魄投胎转世的，否则……”
　　对方威胁的话语传入耳朵，然而林轩却视若无睹，袖袍一拂，只见光华耀目，数十张符箓无风自燃了。
　　随后冰矢，雷火，魔气，骷髅，各种各样的攻击浮现而出，一时片刻，很难用言语描述。
　　这些符，皆是林轩得自付家的宝物。
　　每一张的威力，都不逊于洞玄期存在的全力一击。
　　数十张叠加在一起，便是分神期古魔，也绝不敢等闲视之。
　　“咦？”
　　那神秘少年的脸上闪过一丝诧异，假如他在全盛之时，这样的攻击，自然是毛毛雨，然而此刻，也不敢太过大意。
　　眉头一皱，少年停止了挪移，双手掐诀，口中吐出神秘的咒语。
　　呜……
　　鬼啸声传入耳朵，与之伴随的是魔风骤起，而少年的身体表面，更有无数魔纹浮现出来。
　　随后他的身体仿佛变得透明一般。
　　“呼呼”的声音传入耳朵，却是林轩所祭出的符箓，幻化出来的攻击，从他身体表面穿空而过，居然半点效果也无。
　　“空间秘术！”
　　林轩祭出符箓以后，立刻半点耽搁也无，全力向前飞遁而出，然而以他神识的强大程度，发生了什么，还是感应得清清楚楚。
　　对方能够挡住攻击，不稀奇，但能够让所有的冰矢雷火，从身体表面穿过，却丝毫影响也无，那就有一些不可思议了。
　　能有这样的效果，显然是利用空间法则，让自己所处的位置，做了些许挪移。
　　然而落在外人的眼里，他却依旧还在原地，根本不知道真身究竟到了哪里，这就是空间秘术的神奇。
　　林轩见识广博，以前倒也见过，一些宝物，能够达到类似的效果，但那些宝物，无一不是用旷世难寻的奇珍异宝炼制而成的，因此才能借助些许空间之力，而眼前这个家伙，却是凭空施展的……
　　其中的难易，不可以道里计，原本对方自称古魔圣祖，林轩心中还有一点疑惑，此刻，却将这种犹疑，抛到了九霄云外去。
　　就算对方是洞玄期，能够驱使空间之力，不用说，那也是难缠以极。
　　这样的敌人，又没有深仇大恨，林轩肯定是敬而远之，能不招惹，就绝不招惹地。
　　眼见符箓竟没有效果，林轩脸上露出一丝难看之色，但银芒闪过，又一件法宝浮现在他的掌心中了。
　　是一柄造型古朴的长戈。
　　不用说，自然是得自雪狐王的宝物，俗话说，以毒攻毒，对方既然擅长空间之术，那最稳妥的方法，就是用空间法宝对付。
　　这一点，林轩想得很清楚。
　　一声大喝，将浑身的法力，注入手中的长戈。
　　此宝表面符文斑驳，青光耀目，林轩右手已狠狠的朝着下方挥落。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　这些文字也是稀奇古朴，与对方幡旗上镂刻的颇有几分相似。
　　妖族的文字！
　　紧接着那些文字一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　随后月牙形的光刃紧接着浮现！
　　与普通的光刃不同，竟然有玄妙的微型法阵附着在其中。
　　刺啦声大做，狠狠的像对方斩过来了。
　　“咦，这攻击……”
　　刚刚面对数十张符箓，那自称圣祖的少年也不曾有分毫畏惧，表情平淡以极，然而此刻，脸上却满是惊讶之色，仿佛认出了林轩手中的宝物。
　　“天绝仙子的倒海戈，怎么会流落在此地，还落入一你这样的低阶存在手里？”
　　然而嘀咕归嘀咕，他的脸上，却首次现出了凝重之色，天绝仙子，也是灵界有名的大能之一，便是广寒真人，也将其奉为坐上宾。
　　而这倒海戈，虽不是她的本命宝物，但却是天绝仙子威震三界的秘宝之一，怎么也没有想到会流落到一区区洞玄存在的手里。
　　虽然限于境界的缘故，倒海戈的威力，对方仅仅发挥了不足十分之一，但自己也不是全盛状态时真魔始祖，自然不敢有分毫大意。
　　尤其这倒海戈，乃是有名的空间类宝物，自己若是再用刚才的方法对付，那就明显自讨苦吃。
　　神秘少年自然不会做这样的傻事。
　　他的表情严肃以极，挪移也嘎然而止。
　　然而却没有多余的动作，只是浑身的魔气在急剧收缩，眼见光刃已快要砍到他的脖颈处，那少年额头上的第三只眼睛，飒然睁开了。
　　紫光大做！
　　那魔目的眼眸乃是深紫色，而且有诡异的光晕从眼眸里散发而出。
　　随后空间波动一起，一水晶状的东西在他身前尺许处，诡异浮现而出。
　　很薄，乃是半透明的紫色，仿佛一碰就要破碎似的，然而那光刃看上去，却丝毫声息也无，仿佛泥牛入海一般的被吸收掉了。
　　好诡异的秘术。
　　林轩心中也打了一个突，不过他的攻击也并非完全没有效果，凭借着这争取到的瞬息功夫，林轩已逃到数十里开外去了。
　　此时要走，对方绝对留自己不住，因为林轩手里有随机传送符，不过林轩并不打算那么做，毕竟此时此刻，形势远没有恶劣到那种程度，随机传送符，关键时刻，那可是能够救命的。
　　怎么能在这里浪费呢？
　　林轩还会其他的秘术。
　　施展幻影遁，虽然麻烦了一些，但应该也能够逃过老怪物的追索，毕竟他如今，不是真正的古魔圣祖。
　　要知道，随着自己实力增长，幻影遁的玄妙程度，也远非初学时候可以比拟，一次挪移数千里，没有问题，再配合万年灵乳，应该可以逃脱。
　　计议早就定了，林轩自然不会耽搁，双手抬起，在虚空中划过一道又一道的轨迹，嘴唇里，也传来神秘而古朴的咒语。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　林轩身上青芒闪动不已。
　　随后又变成了红色。
　　五色光晕不停的旋转琉璃，看上去古朴而神秘。
　　随后那些灵光猛然暴涨起来，如有生命一般，想着四周扩展，很快，就弥漫囊括了亩许方圆，将林轩的身形掩盖。
　　紧接着，异变突起，一有些沉闷的爆裂声传入耳朵，随后眼前发现了不可思议的一幕，那些灵光散开，可近百个林轩却映入眼帘。
　　每个的动作都各不相同，可偏偏长相与身材却惟妙惟肖到极处，达到了以假乱真的地步。
　　“幻影遁！”咬牙切齿的声音传入耳朵，开始是猜测，此刻他却可以确定了：“这小子，修炼的果然是墨月天巫诀么？”
　　而这稍一耽搁，附近的空间就扭曲塌陷，那近百个林轩一哄而散，全都从原地消失不见。
　　神秘少年脸上满是阴霾之色，将神识放出。
　　幻影无法将他迷惑，唯一麻烦的就是此遁术的距离，不过只要不是太远，他还是有办法地。
　　“居然有四千里，哼，能将幻影遁施展到这一步，此小子的深厚程度，恐怕数倍于同阶修仙者。”
　　神秘少年的声音传入耳朵：“这倒有点奇怪了，虽然墨月天巫诀确实是神妙异常的功法，但他才修炼到洞玄期，按理说，好处也不可能大到这般地步，难道这小子还修炼有其他秘术，比如说，第二元婴的神通，不对……就算加上第二元婴，也不该如此离谱，除非他涉猎广博，连妖丹也修炼出来了……”
　　林轩已逃得远了，否则听见这番话，恐怕连眼珠都会出来了，对方不过看他施展了一次幻影遁，就将他所修炼的主修功法，还有第二元婴以及妖丹的秘术，全都猜出来了。
　　这经验要何等丰富，林轩自问见识广博，然而与这位神秘的圣祖相比，简直就是小巫见大巫，说坐井观天一点也无不为过。
　　先是鼐龙真人，如今又是这位神秘的古魔圣祖，渡劫期老怪物，每一个，几乎都是活了百万年的人物，那才真是人老成精了。
　　老怪物没有动身追逐，虽然他涉猎了不少空间秘术，但远远达不到精擅的地步，何况这具身体，不过洞玄期，想要一次挪移四千里，那是他也办不到地。


第两千三百一十二章 宝蛇始祖与天元圣祖
　　这一点，林轩并不晓得，不过就如今的情况来说，他当然是逃得越远越好了。
　　区区四千里，远远无法让自己摆脱威胁，林轩从一开始，就有定计，连续挪移。
　　尽管幻影遁消耗的法力非同小可，然而如今的林轩，可不是刚刚修炼此秘术，以他如今的深厚法力，就算连续挪移个十几次也没有问题，何况林轩的手中，还有万年灵乳，他身体的强度，也远胜洞玄期妖族，是能够支撑连续挪动的。
　　所以林轩才敢不用随机传送符，他有把握，从对方的手里逃脱。
　　……
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　眼前依旧是了无人迹的荒原，某虚空处光韵一闪，林轩在半空中浮现，脸色有些发白。
　　为稳妥起见，林轩一连施展了数十次幻影遁，中间还服食了一滴万年灵乳，如此算来，自己逃了，至少有十万里远。
　　虽然在他们这样的存在眼里，这样的距离，想要飞过去，依旧花费不了太久的功夫。
　　但至少已脱离了对方神识的覆盖。
　　对方无法准备把握自己的位置，想要追索自己，那就与大海捞针是一样地。
　　毕竟是用幻影遁的中途，自己可是改变了方向数次，可以这样说，林轩现在都不晓得，自己的准确位置在何处。
　　那古魔圣祖，就算有通天彻地之能，又怎样寻找呢？
　　……
　　林轩所料没错。
　　那神秘少年根本就没动，依旧悬浮在原地的半空，他双眸紧闭，额头正中的那只魔目，同样也都闭上了。
　　良久，才重新睁开双眸。
　　“好狡猾的小子，方圆两万里内都没有他的踪迹，看来这家伙不仅是五灵根之体，而且还修炼得有什么不得了的炼体之术，肉身强度，居然不逊于同阶妖族，否则便是洞玄后期的修仙者，幻影遁也绝不可能连续施展的。”
　　神秘少年抬起头颅，脸上满是火热，这小子的躯体，简直就是为自己量身定做，如果能够夺舍，恢复昔日的神通几乎是指日可待的。
　　可惜，他如今不仅法力跌落到洞玄期，神识同样大损，因此无法锁定对方的踪迹，否则岂会任由他离开这里。
　　“算了，若是没有料错，这小子应该是来圣界寻找分神丹的，那些材料在本圣祖的眼里，虽然不值一提，但他区区一名外来的修仙者，想要凑齐，却哪有那么容易，由此推测，他在圣界，应该会待上百年之久，哼，不会让你逃脱，小家伙，下次见面的时候，你就乖乖的等着被夺舍……”
　　哈哈的狂笑声传入耳朵，那神秘少年的身上戾气大做，随后化为一个黑色的光球，像着远方激射去了。
　　他也不敢在这里耽搁，否则那几名老怪物发现自己摆脱了束缚，是绝不会善罢甘休。
　　……
　　这里是一片辽阔的冰原，距离孤魂沙漠不知道有多远，鹅毛般的大雪飘落，放眼望去，好一片银装素裹。
　　极目所望而去，这里同样是人迹罕至之所，然而魔气却充盈以极，仿佛天地间，甚至冰层里，都释放出丝丝的魔力。
　　不仅浓郁，而且精纯。
　　显然，整个冰原，都覆盖着极品经脉。
　　魔界虽然面积广博，然而这样的地方却也不多。
　　按理，各大势力为了争抢这块宝地，应该斗得激烈以极。
　　然而恰恰相反，这片冰原很少有人涉足。
　　甚至那些分神期的高位魔族，有事必须路经此处，也情愿花费大力气绕路。
　　他们当然不是吃多胀饱了，而是这片冰原早就有主，在冰原的深处，有一片琼楼玉宇般的建筑。
　　冰魄圣祖，就居于此处。
　　这冰魄荒原，乃是她的行宫，有哪一个魔族吃了熊心豹子胆，敢来这里放肆，那不是老寿星上吊，找死。
　　然而例外总是有的，今天这冰魄荒原，就来了一位不速之客。
　　她不仅闯入冰魄荒原的深处，甚至连圣祖的行宫，都视之为无物，未经传唤，直接就登堂入室了。
　　仿佛，不过是朋友来串门似的。
　　情况也确实如此，外围的警戒对她根本就没有用处，直到进入了行宫的深处，来人才终于被拦下来了。
　　在她跨入一宫殿门口的时刻。
　　吼！
　　丝毫征兆也无，一股可怕的气势轰然而出。
　　难以用言语形容，仅仅是气势，就仿佛要将天地囊括，并且搅成粉末似的。
　　若换一个人与她异地而处，即使不陨落，恐怕也已经口喷鲜血，被从宫殿中推出来了。
　　然而那不速之客却视若无睹，这可怕的气势，对他来说，仿佛清风拂过，一旦感觉也无。
　　“不可能！”
　　惊讶的声音传入耳朵，宫殿深处光芒闪过，一身穿儒袍的中年人出现了，容貌还蛮英俊的，然而这仅仅是表象，如果林轩在这里，肯定会大惊失色，因为形态虽然变了，但这男子所散发出来的气息，与在他在蓬莱山灭掉的那古魔分魂别无二致。
　　而那分魂的本体，可是一圣祖级别的老怪物。
　　“咦，天元，你居然在此处，莫非你投靠冰魄姐姐了？”
　　惊讶的声音传入耳朵，那不速之客终于显出了真容，也是一极美的女子，然而眉宇之间，却带着几分戾气，看上去大约二十八九岁年纪。
　　“宝蛇大人，是妳！”
　　那儒袍中年人先是一呆，随后就屈膝跪了下来。
　　“天元，你也是圣祖，无需如此多礼的。”宝蛇的声音传入耳朵，带着几分诱惑，当然，她并非故意如此，而是与她修炼的功法，有关系。
　　“宝蛇大人说笑了，您乃真魔始祖，地位哪是我这普通魔祖可以比拟的。”
　　儒袍修士的脸上满是恭敬之色，他这番话，可不是胡言乱语。
　　同是圣祖，但真魔始祖与普通圣祖间的差距，那根本就不可计之以道里，别说自己才渡劫初期，便是渡劫后期的圣祖，也远远没有真魔始祖强大，这一点，他心里有数，如何还敢放肆呢？
　　“天元，你还没有回答我的话，你为何会在此地，难道你以圣祖之尊，却在为冰魄姐姐效力？”


第两千三百一十三章 魔族大统领的弟弟
　　宝蛇的眼睛充满了疑惑，隐隐还有几分羡慕。
　　她的心情是可以理解的，虽然真魔始祖远比一般的圣祖强大许多，但能够获得圣祖这么荣耀的称呼，至少也要是迈入渡劫期的强者。
　　渡劫期，那是修仙的最后一个境界，一旦迈入这个门槛，即使修为不能再寸进一步，寿元之漫长也令人瞠目。
　　活个上百万年那是轻轻松松，像鼐龙真人这样的大能，甚至连数百万年前的两界大战都经历过，活了多久那就可想而知了。
　　总之，渡劫期存在，虽然没到长生不老的地步，但由于寿元太漫长了，因此在普通修士的眼中，也与永生差不多。
　　而且他们的实力，更是不可思议，与前一个境界差距之大，那是难以用言语描述，分神期巅峰的强者，很有可能连渡劫初期存在的一具化身都打不过。
　　当然，这里所说的化身，不是像林轩遇见的一缕分魂，随便夺舍的一具躯体，这样的化身，还是渡劫期老怪物精心炼制出来的。
　　但不管如何，连化身也打不过，就可以看出渡劫期老怪物与分神巅峰的存在，差距有多大了。
　　故而古魔能够进阶到渡劫，才能称之为圣祖。
　　以魔界面积广博，又是数百万年积累下来，然而圣祖的数量，依旧不多，可以这样说，每十万名魔人之中，才能产生一名魔族修士，然而数百亿，甚至上千亿的古魔修士中，机缘巧合，才有可能诞生一位圣祖。
　　故而每一名圣祖，都是天地的宠儿，真正的大能存在，地位更是非凡。
　　虽然普通的圣祖与真魔始祖之间，依旧有很大的差距，但即使是真魔始祖，一般来说，也不可能有普通圣祖做手下。
　　毕竟，就算是渡劫初期的圣祖，也是雄霸一方的存在，自己也是历经千辛万苦，好不容易迈入渡劫期，干嘛要去听别人的指使。
　　所以看见天云出现在此地，宝蛇才那么的惊奇。
　　冰魄姐姐不愧是在真魔始祖中排名前三的强大存在，居然能让圣祖为她效力。
　　不过想来也不仅仅是因为钦慕，这中间应该有一些曲折，宝蛇心中虽然好奇，然而也知道打听别人的隐秘乃是大忌。
　　天元她固然不放在眼里，然而冰魄始祖却是连她也不愿意得罪地。
　　尤其两人关系还不错，就更不宜因为这点小事而生嫌隙。
　　脑海中念头转过，宝蛇圣祖已将这件事情抛诸到脑后了。
　　“冰魄姐姐在么？”
　　“冰魄大人正在闭关。”
　　儒袍修士退到了一边，显然也知道宝蛇与主人关系不错，再也没有阻挡的意图，何况真要挡，他也挡不住。
　　“闭关？”
　　宝蛇一呆，以冰魄的实力，闭关还有什么意义，难道她在修炼什么特别厉害的秘术不成么？
　　当然这个问题她就更不好打听了。
　　“怪不得，发生了那么重要的事情，姐姐也没有得到消息，原来是在闭关。”宝蛇圣祖自言自语的开口了，随后转过头颅：“那姐姐可能见客？”
　　“大人闭关前吩咐过，若是一般情况，自然不能打扰，但宝蛇大人亲至此处，自然是例外了。”儒袍修士如此这般的说，脸上虽然维持着平静之色，但心中却掀起了滔天巨浪，能惊动真魔始祖的事情，会是何等的非同小可，难道两界大战，又要重新开启不成了？
　　脑海中胡思乱想，手上的动作却是一点也不慢的，一道乌黑的光华从他指尖飞射而出，直没入苍穹深处。
　　“哦，姐姐依旧是在那异空间里修炼么？”宝蛇圣祖眼睛微眯，然而语气，却平淡以极。
　　天元没有接口，前后仅仅过了十几息的功夫，他们前方数丈远处，空气突然毫无征兆的波动起来了。
　　随后凭空出现了一只玉手，那手修长秀美，十指纤纤，仿佛连缚鸡之力也无，然而轻轻一扬，再像旁边一扯，不可思议的一幕发生了，她竟然将那虚空撕破，仿佛破碎虚空对此手的主人来说，就如同吃饭睡觉一般的毫无困难。
　　随后细碎的脚步声传入耳朵，一位美貌少女竟从那虚空中走出来了。
　　那是一位银发女子，除了头发的颜色，此女一眼望去，竟与人类的妙龄少女别无二致，虽是倾国倾城之姿，可身上却没有半分法力，看上去有如一位普通的凡女，赤着双足，给人的感觉竟有几分可怜与楚楚。
　　如果不说，谁又知道这位看似柔弱的女子，竟然就是让无数灵界大能也谈之色变的冰魄圣祖。
　　人不可貌相，海水不可斗量，在冰魄这里，那是体现了一个淋漓尽致。
　　“拜见大人。”
　　天元就要行礼，冰魄自然不会容他跪下去，抬手虚扶，天元顿时被一股奇怪的力量拖住。
　　随后冰魄转过头颅：“宝蛇妹妹，妳来我行宫，发生什么大事了？”
　　冰魄的声音如黄鹂出谷，悦耳到极处，然而却又凭空带上几缕冷意，仿佛会将寒气吹到人的灵魂里。
　　“若没有要事，小妹自然是不会离开宝蛇宫地，姐姐妳可知道，封印松动，三眼那家伙已逃了。”
　　“什么？”
　　冰魄豁然变色：“你说三眼逃了？”
　　这些话，天元在一旁听得清清楚楚，三眼，这个名字好熟，能让大人也为之动容，难道是传说中，数百万年前，被大统领亲自封印的那位三眼圣祖？
　　这位三眼圣祖的来历可是非同小可，传说，不仅位居九位真魔始祖，而且还是他们圣族大统领的亲弟弟，只是不知道因为什么，将统领大人触怒，被哥哥亲手封印掉了。
　　“三眼挣脱束缚，妳这个消息确实么？”
　　冰魄乃是活了数百万年的真魔始祖，那养气功夫也是一等一的，最初的惊讶过后，很快就恢复了从容。
　　“这种事情，小妹若是没有十足的把握，又这么可能急吼吼的来打扰姐姐呢。”宝蛇叹了口气，脸上的笑容，那叫一个苦涩无比：“姐姐应该晓得，小妹手中有昔日统领大人赐下了一件魔器，此宝与封印三眼那家伙的阵法是息息相关地，如今却莫名其妙的毁去，除了三眼逃脱，小妹想不出其他合理的解释来了。”
　　“原来如此，那三眼圣祖，看来是真的摆脱了大统领的束缚，这也没什么好奇怪的，统领大人的修为虽通天彻地，但早已陨落在了与真仙的火并里，这几百年过去，时光的消磨，再玄妙的禁制也没有用处，三眼乃是真魔始祖，如果还不能脱困而出，我反倒要怀疑他名不副实。”冰魄圣祖理了理发丝。
　　“姐姐妳怎么不着急，三眼那家伙，可向来与我们不对付，若等他恢复实力，妳我姐妹就算是不怕，那也是大麻烦啊！”宝蛇一呆，声音语气，更含有几分怨怼之意。
　　“急，我有什么好急的，这是好事。”
　　“好事？”
　　宝蛇与天元不由得对视一眼，过了几息，才有呐呐的声音传入耳朵里：“小妹愚笨，还请姐姐解惑。”
　　“宝蛇妹妹，妳怎么聪明一世，糊涂一时，三眼圣祖，乃是妳我姐妹皆想要处之而后快的人物，无奈圣界的面积实在太大了，大统领所布下的封印法阵，又有隐匿的效果，因此这么多年来，妳我即使想要找出他的行踪，斩草除根，亦不可得，如今他脱困而出，不正是机会么……”
　　“姐姐是说……”
　　宝蛇也不傻，只是一时片刻，没有冰魄想得那么深远罢了。
　　“不错，原本他虽然被封印禁锢，但牢笼也是庇护所，否则妳我早就让他灰飞烟灭掉了，如今脱困又如何，对方既然外出行动，总会暴露行踪，何况被封印那么久，你以为他还是当年威风八面的三眼圣祖么？”
　　“姐姐所言不错，当年三眼犯下大错，统领大人虽然饶他一命，但肉身却被毁去，再加上被封印了几百万年之久，老怪物虽不会因此陨落，但实力大损也免不了的，不过……”
　　“不过什么……”
　　“我们要防止他夺舍，三眼虽今非昔比，落毛的凤凰不如鸡，但他的根基摆在哪来，若是能够夺舍来一合适的魔躯……”宝蛇说到这里，声音冷了下去。
　　“哼，妹妹妳多虑了。”冰魄的声音却充满了不以为然之意。
　　“多虑？”
　　“不错，妳应该晓得，三眼那家伙，与大统领不仅是兄弟，连修炼的魔功，也是艺出同源地。”
　　“这小妹当然清楚，他们修炼的九煞真魔功乃是我圣界的顶尖秘术。”宝蛇说到此处，脸上竟流露出一丝羡慕，显然，这九煞真魔功是比她修炼的功法，还要高上一个档次的。
　　“那就对了，三眼或许可以随便找一具还算合适的魔躯夺舍，但想要恢复昔日的功力，却并不是那么容易。”冰魄嘴角边挂着一丝冷笑之色，意有所指的开口了。
　　“小妹懂了，九煞真魔功虽威力无比，但要求的条件更是苛刻以极，需要五灵根之体……”


第两千三百一十四章 万蛇令
　　“不错，唯有这五灵根之体，才能感悟世间所有的天地元气，然而想要找到这样的灵躯，哪有那么容易，三眼圣祖想要恢复昔日的实力，前路那是布满了荆棘。”
　　“听君一席话，胜读十年书，姐姐这样一分析，此事对我们似乎还真是利大于弊。”宝蛇脸上愁容尽去，取而代之的是高兴与欢喜。
　　“话是这样没错，不过修仙界的事情谁又说得清楚，三眼毕竟也是真魔始祖，我们不可太过大意，如今他既然逃脱，那就要快点找到他的行迹，否则说不定还真会让他咸鱼翻身地。”
　　“嗯，姐姐所言不错，小妹早已吩咐下去，让手下留心他的行迹，不过如您所说，这家伙毕竟是真魔始祖，因为九煞真魔功的禁锢，想要找到合适的灵躯，恢复往昔的实力，固然是不容易，但假如他随便先夺舍一个躯体用着，也不是我们那些手下能对付。”宝蛇有点担心的说。
　　“嗯，这倒是一个问题……”
　　冰魄理了理发丝，九煞真魔功她又不曾修习，所以即便是她，也很难估计三眼圣祖随便夺舍一具魔躯，在百年内能够恢复多少法力。
　　毕竟即便知道他脱困而出，但三眼圣祖那也是老奸巨猾的人物，就算自己姐妹联手，耳目众多，想要找到他的踪迹，也不是短时间内可以办到地。
　　这的确是一个难题。
　　“两位大人何必着急。”
　　就在此刻，一清冷的声音传入耳朵，却是站在一旁的儒袍魔族主动请缨了：“两位大人若是信得过我，这件事情就交给小的去做。”
　　“天元，你愿意帮忙那自然在再好不过。”冰魄脸上露出一丝喜色，语气那也是非常客气的，毕竟天元也是渡劫级别的圣祖，愿意为自己效力，那是因为自己对他有大恩的缘故，当然不能当成普通手下来使唤了。
　　宝蛇的表情也差不多，天元愿意出马，那自然是最佳的人选了，虽然在圣祖中他实力较弱，只是渡劫初期的存在，但对付元气大伤的三眼还是没有问题的。
　　脑海中念头转过，宝蛇玉手翻转，银光耀眼，掌心中出现了一块令牌。
　　此令牌花纹奇特，背面镂刻的是一美轮美奂的宫殿，正面则是两个大大的篆字。
　　“万蛇！”
　　“万蛇令？”
　　儒袍修士也不由耸然动容。
　　“不错，正是万蛇令，天元，有了此物，你可以调动本圣祖麾下，包括纳迦族战士在内的每一名古魔，这个任务就交予你，不要让我和姐姐失望。”宝蛇圣祖玉手一拂，那令符被一层魔光包裹，缓缓向前飞去了。
　　“宝蛇大人放心，天元必不负所托。”
　　儒袍修士接住令符，一抱拳的说。
　　宝蛇这么做，可是大手笔，要知道，作为九位真魔始祖之一，能够调动的人手与实力，那简直是不可思议，古魔修士的数量，绝对上亿，其中还包括许多洞玄甚至是分神级别的古魔，而宝蛇现在，却将万蛇令交到了自己的手里。
　　别说天元，连冰魄，俏脸上也流露出几分意外之色，玉手轻拂，也是一点银光应声而出，却是一令箭样的宝物。
　　“归附我本圣祖的大小势力，暂时也由你节制，不惜一切找到三眼圣祖，该怎么做，我想天元你心中有数。”冰魄淡淡的开口了。
　　“两位大人放心，天元一定会将三眼抽魂炼魄，不辜负两位信任的。”
　　天元脸上充满了激动之色，普通的圣祖，哪有可能像他一样威风八面呢，两位真魔始祖的手下，尽由他节制，这样的战力，便是去攻打灵界，都足够了。
　　虽然肯定打不过，但仅仅是一战之力，那还是有的。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　一连施展了数十次幻影遁秘术，才终于将那神秘的少年摆脱，孤魂沙漠的某处，林轩正化为一道青虹朝天边飞遁而走。
　　他的脸色有些发白，不过就整个人的精神状态来说，还算不错。
　　毕竟林轩的实力今非昔比，又有可以瞬间恢复法力的万年灵乳，所以虽是望风而逃，但却丝毫也没有狼狈之色。
　　同时林轩将神识全力放出，窥探着方圆万年的一草一木。
　　足足过去了一盏茶的功夫，没有任何不妥。
　　呼，林轩松了口气，遁光也恢复成普通的那种，继续向前飞去。
　　就这样，足足飞了大半天的路程，林轩才随便找一个地方降落，盘膝打坐，开始恢复起耗损的法力来了。
　　毕竟使用万年灵乳乃是权宜之计，如果条件允许，还是应该打坐调息，这样恢复法力的方式才是正途。
　　林轩休息了数个时辰之久，整个人的状态已恢复至巅峰。
　　随后林轩开始谋划自己下一步的行动。
　　原来那座洞府，他是肯定要放弃的。
　　虽然心中略有点不舍，毕竟那洞府不论位置还是灵气浓度，都极为不错，堪称一绝佳的修炼与藏身之所。
　　然而问题是，洞府距离那神秘圣祖被封印之地实在太近了。
　　林轩相信，那古魔圣祖很快也会离开孤魂沙漠，可问题是，谁将他封印在那里的？
　　要知道，那可是一位圣祖，渡劫级别的老怪物。
　　能将他封印在此处的，显然也是一位了不起的大能……甚至远不止一个。
　　虽然林轩并不晓得，这其中有什么隐秘牵扯，但三眼圣祖逃脱，封印他的大能存在，肯定也没有善罢甘休一说。
　　很快，这里就会变成是非之地，自己若是选择留在这里，那绝对是非常的不明智，一不小心，就会被卷入漩涡……
　　权衡利弊，自然应该放弃洞府，不仅如此，最好是远离这一片区域，若是没有料错，整个孤魂沙漠，也许都会掀起一片血雨腥风。
　　计议好以后，林轩也就不再耽搁，反正他离开洞府之前，所有的东西都已经收拾停当了，换句话说，根本不用回去取什么宝物，直接走进行了。
　　林轩从怀中取出一块玉瞳，看了看周围的地图，随后浑身青芒大做，化为一道惊虹破空而去了。


第两千三百一十五章 沙魔与消息
　　林轩并没有全力赶路，然而以他如今的修为，便是一般的遁光，那也是风驰电掣……
　　孤魂沙漠面积广博，林轩一路上并非没有遇见其他的古魔，但基本上都以凝丹元婴期的居多，林轩没有理会他们的意图，直接擦身而过。
　　古魔虽然好斗，但一见林轩的遁光速度，也知道是遇见前辈高人了，自然不会傻傻的来捋虎须，一个个避之唯恐不及。
　　当然，林轩偶尔也会停下来歇息。
　　毕竟修仙者也不是铁打地，何况林轩虽然想要尽快离开此处，但也还没有到急迫非常的地步，当然不会傻傻的将自己弄得太辛苦。
　　就这样，一晃眼半个月过去了，孤魂沙漠依旧没有看到边际，这魔界还真是广博以极。
　　林轩暗暗咋舌，此时他正一边喝水一边歇息。
　　突然，眉头一皱，抬起头颅，眺望像天边的某处。
　　乌芒大做，一道黑乎乎的遁光朝着这边飞过来了。
　　而在那遁光的后面，隐隐还有数团灰白之气狂追不已。
　　林轩见此情形，嘴角不由得一动。
　　有麻烦找上门来了。
　　当然，或许也不能称之为麻烦，只是一点小意外。
　　尽管双方距离尚远。
　　但林轩何等眼力，依旧看得清清楚楚。
　　那飞在前面的，是容貌枯槁的古魔。
　　一眼望去，也无法辨认有多大的年纪，你说他二十可以，三十，四十，甚至一直到七十都没有问题。
　　实在是这哥们儿的容貌身形都太奇特了些。
　　猛一看，甚至有几分像是僵尸。
　　修为倒也不是很弱，是一名离合初期的古魔。
　　至于身后的那几团灰白之气，则是沙魔。
　　沙魔，是对孤魂沙漠中的一种特异魔兽的称呼。
　　之所以说这种魔兽特异，是因为他们没有身体，倒与阴司界的阴魂有几分相似，也就是说，形态是可以变化的。
　　沙魔乃是群居魔物，数量那叫一个众多。
　　眼前这古魔，显然就是运气不好，与沙魔狭路相逢。
　　作为离合期古魔，他的实力自然也是不弱，然而好汉敌不过人多。
　　一场厮杀下来，虽然将围困他的沙魔灭了个所剩无几。
　　然而他自己的法力，同样濒于干枯。
　　手下几乎全灭，幸存下来的几个沙魔头领自然不与他干休，双方一路边追边打，无意间与林轩狭路相逢。
　　这中间的原委林轩并不晓得，然而他在修仙界冒险的经验那是何等丰富，猜也能猜个七七八八了。
　　林轩并没有出手的意图，自己可是来自灵界的修仙者，难道还对古魔出手相助？
　　林轩才没有那么傻，此时此刻，坐山观虎斗是最为正确的选择。
　　袖袍一拂，林轩双手轻握，身影顿时变得若有若无，敛气之术。
　　以他如今的秘术，隐匿神通自然玄妙以极，所站之处一阵模糊，身影顿时消失了个无影无踪。
　　那离合期古魔一愕。
　　刚刚他隐隐感觉到这边有法力波动，虽然不知道是敌是友，但此时此刻，哪管得了这许多，他已是强弩之末，所以也就病急乱投医的像这边飞过来了。
　　然而就在前一刻，那法力却突然消失了……也不能说消失，或许从一开始，就是自己感应出错。
　　可恶！
　　“难道真是天绝于我！”
　　那离合期古魔瞪大了眼珠，表情那叫一个悲愤到极处。
　　偏偏就在此刻，嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，原本沙魔的叫声就是如此难听，可他此刻心境不同，落入耳中那就越发的感觉心里难过。
　　仿佛那些沙魔在嘲笑他似的。
　　“该死的家伙，老夫与你们拼了。”
　　那离合期古魔一声大喝，口中一阵低不可闻的咒语声传出，接着身上传来一阵咯嘣咯嘣的爆响，声音密集而急促，同时一团黑光在其面孔上浮现而出。
　　他原本濒于枯竭的法力，得到了些许恢复，显然，这是一能够激发修士潜力的秘术。
　　随后这哥们儿也不逃了，翻身杀入几团灰白色的气团之中，俗话说，兔子急了还咬人，更不要说，古魔本来就是很彪悍的。
　　就算自己陨落，也要先拉几个做垫背的。
　　轰！
　　一时间，爆裂声大做，雷鸣般的巨响不停传入耳朵。
　　……
　　一炷香的功夫以后。
　　爆裂声终于归于虚无，整个沙漠重新平静起来了。
　　灵光一闪，林轩的身影在虚空中闪现。
　　脸上带着几分玩味之色，连他也没有想到，争斗到最后的结果，居然是双方同归于尽了。
　　不过这也不错，免得自己还需要出手。
　　现在则只要收拾残局就可以了。
　　沙魔既然是类似于阴魂的魔物，那陨落后也就会归于虚无，并不存在于尸体一说，林轩抬起右手，也没有多余的动作，一个略有些残破的储物袋就飞入到了他的掌心之中，不用说，这本来是属于那倒霉的古魔。
　　一区区离合级别的存在，身家能有多丰富，不过蚊子腿再小也是肉，既然见到了，也就不妨看看其中有什么。
　　但愿有自己想要的那件宝物。
　　心中如此想着，林轩单手一翻，手中储物袋立刻袋口朝下，一片黑霞席卷。
　　随之一大堆东西在地上显现。
　　两三个瓶瓶罐罐，几件形状不同的魔宝，一大堆黑乎乎的魔石，还有几个盒子。
　　林轩目光扫过，那些瓶子与木盒中装的是什么，就心中清楚，并没有什么特别的事物，本来么，一区区离合期古魔又有什么能让自己看得上眼的？
　　正常的分析是这样没错。
　　然而凡事总有例外，此刻林轩就真看中了一物。
　　袖袍一拂，地上的一个木盒就飞起来了，随后盒子裂开，一艘小船映入眼帘。
　　魔光耀眼，迅速变大到七八丈方圆。
　　林轩脸上露出满意之色，用于代步的法器他储物袋中也有，然而一看就是得自灵界的东西，用来赶路太扎眼了些。
　　林轩可是打算远离孤魂沙漠，一直自己飞未免太劳累了，虽然林轩不怕苦，但可以稍微轻松一点又何乐而不为呢？
　　可惜附近都没有魔城，也就无处采购，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己会以这样的方式，得到了代步的魔舟。
　　林轩将地上的宝贝一收，向前迈出一步，就来到那魔舟上面了。
　　神识扫过，在船首果然有一法阵，林轩取出十余块魔石，在凹槽上镶嵌好，随后一道法诀打出，此魔舟就被一团黑芒包裹，像天边激射去了。
　　速度在林轩看来，自然不快，不过自己虽然是想要离开此地，但也说不上多么的着急，故而用此舟赶路，倒也是足够了。
　　……
　　接下来，一路无事，林轩又足足花了月许，才终于出了孤魂沙漠，然而林轩并没有因此就露出满意之色，而是换了一个方向，继续飞遁而走。
　　一晃又是三月过去。
　　一魔族的聚居点出现在视线里。
　　说是古魔的聚居之处，然而看上去并不甚繁华，林轩神识扫过，里面也就数万古魔，整个聚居点的规模，与一凡人居住的小镇差不多。
　　虽然具体走了多远不晓得，不过大概估计一下，距离孤魂沙漠至少有千万里之远了。
　　这样的距离，即便对于林轩来说，那也是颇为了得，所以自己肯定安全了没错。
　　虽说有魔舟代步，自己可以在船舱中休息，不过赶了那么久的路，多少也是有些厌倦了，如今既然觉得已经到了安全之地，看见前面的小镇，倒不妨进去逛上一番。
　　一来休息休息，二来打听情报，以便决定自己下一步的行止。
　　抱着这样的心理，林轩在小镇附近停下魔舟，随后将浑身气息一敛，就飞到了小镇的面前。
　　并没有遇见什么波折，林轩直接就走进去了。
　　林轩既打算歇息，又想要打探情报消息，那酒楼自然是一个不错的选择，因此直接像小镇最大的一座酒楼走去了。
　　……
　　两个时辰以后，林轩离开了这个魔族聚居点，脸上满是阴霾之色，他停留的时间虽然不长，但别说，还真打听打到了不少有用的消息。
　　然而对他来说，这些可都不是什么好消息。
　　狂沙城被血洗，不止是狂沙城，孤魂沙漠上面的几座魔城都受到了攻击，而且对方的实力强横无比。
　　几座魔城可以说丝毫反抗之力也无，就被攻破。
　　然而孤魂沙漠面积广博，那里同样隐居着强者。
　　最著名的就是沙王三兄弟，顾名思义，那古魔是亲兄弟三个，而且每一个，都是分神期的大能存在了。
　　他们既然隐居在此地，孤魂沙漠出了这样的变故，岂能置之不理？
　　然而兄弟三人出手，听说却一瞬间就被击败了，魂飞魄散，连逃脱的机会也无。
　　古魔圣祖！
　　听到这一消息的时候，这是林轩脑海中闪过的唯一念头，能够在一瞬间灭杀三名分神期古魔，除了渡劫期老怪物，林轩想不出旁人来了。
　　几座魔城皆被攻击，而且听说有大量的古魔出现于孤魂沙漠，而且他们明显在搜索什么。
　　如果没有料错，那肯定与那从封印中逃脱的圣祖有关系的。


第两千三百一十六章 天鹤州与修灵者
　　山雨欲来风满楼，种种传闻落入林轩的耳中，这魔界恐怕很快就要大乱了。
　　不过林轩并在乎，反正自己孤家寡人一个，魔界就算掀起血雨腥风也与他丝毫关系没有。
　　虽然与渡劫期的大能相比，自己远远不如，但也不是当年任人宰割的小修仙者，以他如今的修为与神通，再加上银翅尸王相助，林轩相信，不论遇上什么危险他都足以应付。
　　何况他作为修仙者，古魔间的恩恩怨怨本来也没有必要前去掺和。
　　当务之急，林轩不过是想要寻找一合适的修炼之所。
　　当然，要尽量远离孤魂沙漠。
　　而这并不算什么难题！
　　不同于灵界是由数百个小界面组成，魔界可是完整的，面积那叫一个广博，很难用言语描述。
　　究竟有多大连真魔始祖都弄不清楚，故而想要在上面寻找一清静修炼之地并不算难事。
　　……
　　一个月后，一道遁光出现在了天鹤州。
　　魔界有多大，固然谁也不清楚，然而如今所探明的地图，则被分为了三百八十一个州府。
　　比如说，林轩最先出现在的魔界地域，包括孤魂沙漠，都属于野牛州。
　　这三百八十一个州府，面积那也是极为广博，小的与东海修仙界相差仿佛，大的甚至能够与鼐龙界比肩了。
　　野牛州算小的，孤魂沙漠恰好又位于同天鹤州接壤之处，否则区区数月的时间而已，林轩就算是全力飞行，也不可能横穿一个州府。
　　林轩之所以选中此处，并非无的放矢，而是经过一番仔细考量得来地。
　　与其他州府相比，天鹤州的修灵者那是最多最繁盛地。
　　所谓的修灵者，一般修士听见这个称呼，有点陌生，有点模糊，然而林轩到魔界前，专门阅读过许多与此有关的典籍，故而倒是了解得十分清楚。
　　就如同人类修士中有大量的修魔者，他们所修炼的魔功，有很大一部分是模仿古魔的神通，创立出来的。
　　同样的道理，古魔之中的修灵者，则是模仿人族一些大能存在的神通，所创立出来的。
　　听上去有些不可思议，但仔细想想却没有什么稀奇，所谓取长补短，互相借鉴，凭什么人族修士能够借鉴，修炼古魔的功法，就不能反过来，古魔对人族的玄妙秘术，做一些借鉴模仿呢？
　　这两者之间，本来是并不矛盾的。
　　天鹤州有着大量的修灵者，意味着，该州府的灵脉不论数量还是质量，也远比一般的州府多。
　　故而林轩才选择这里作为自己的落脚之处。
　　他希望在这里寻找一合适的修炼之所，继续闭关打坐，古魔间有什么恩怨与龌龊他并不想卷入，只希望这剩下的一百五六十年能够平安度过，若是能够一切顺利，最后进阶到分神期，那就太完美了。
　　当然，这个目标，平心而言，稍微高了那么一点，但若不努力，谁又知道就一定办不到呢？
　　分神丹自己已经有了，而且还是上品之物，洞玄期增长修为的丹药林轩储备同样很多，足够他升级之用，换句话说，万事俱备，只欠东风，林轩如今所或缺的，就只有一合适的修炼之所。
　　……
　　一晃眼，又过去了两月的功夫。
　　虽然天鹤州面积广博，但这么长的时间，已足够林轩逛上很大一片地域。
　　然而他依旧没有找到合适的修炼之所。
　　其实，这也是难怪的。
　　一想想自己这两月来的经历，林轩心中就苦笑不已。
　　归根结底，还是他如今的实力非同小可，一般的灵脉，林轩早已看不上眼了，而好一点的灵脉，又怎么可能无主，于是逛来逛去自己都找不到一个目标用于下手的。
　　看来得换一种方式了。
　　林轩在魔舟中盘膝而坐，却有自言自语的声音传入耳朵。
　　俗话说鱼与熊掌不可兼得，想要找一灵气充裕，位置隐蔽，同时又是无主之地的灵脉，根本就是不现实的。
　　既然这样，只能退而求其次，林轩如此想着，伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，顿时就出现了一玉瞳简。
　　林轩将神识沉入里面。
　　该玉瞳是林轩到了天鹤州才从一小家族开辟的坊市中购买。
　　该家族的实力虽然不值一提，但总舵正好是处于南来北往的交错之地，可用四通八达来形容，故而消息也是非常的灵通。
　　“天罗门，煞阳宗，百鬼坊，仙云宗……嗯，就选牠好了。”
　　林轩双手一拍，啪的一声传入耳边，终于将行止决定下来。
　　仙云宗是一中等规模的修灵者门派，门中最高阶的太上长老，也不过是两名洞玄期古魔，林轩准备去见机行事，要么混入该派，如果不行，就动强将其总舵给占领下来。
　　反正修仙界弱肉强食，古魔界尤其如此。
　　仙云宗距离这里不远，两天以后，眼帘中就出现了一座绵延起伏的山脉，林轩将魔舟收入腰间，随后化为一道普通的惊虹，像前方飞遁而走。
　　轰隆隆！
　　突然，一阵爆裂声通过神识感应传入耳朵。
　　林轩先是一愕，随后施展隐匿功法，将身形化为虚无，神不知，鬼不觉的飞过去了。
　　他感觉到了剧烈的魔气波动，而这种情况只有古魔大规模斗法才会产生的。
　　难道说……
　　时间真有这种巧合，自己来图谋仙云宗总舵，他们自己却先碰见了外敌。
　　林轩有些无语，同时更多的是好奇。
　　既然如此，策略少不得要做一些改变，总之，先去看看情况，然后再做计较定夺。
　　很快，林轩就接近了仙云宗总坛，只见门户大开，护派大阵居然已经被破坏，数以千计的古魔映入眼帘。
　　地上还有不少尸体，显然双方已经火并过一次。
　　而从场面来说，明显对仙云宗不利，就不知道来找他们晦气的是哪门哪派的古魔。
　　林轩悄然望过去了，只见那些古魔形态各异，修为不一，也有数千之多，总体战力似乎与仙云宗相差仿佛。
　　然而唯有一点不同，这就足够改变战局了，就是在那对古魔中，修为最高的是一名洞玄初期的家伙。


第两千三百一十七章 仙云宗
　　而仙云宗的阵列中则并没有看见如此等级的家伙，为首的不过是几名离合期古魔。
　　“咦？”
　　林轩眼中闪过一丝玩味之色，难道是自己情报出错，不是说仙云宗作为天鹤州的中等势力有两名洞玄期的太上长老么？
　　不过林轩也没有想太多，修仙界什么事情都可能发生的，也许正是该派的两名太上长老出了什么意外，所以才让别的势力欺上门来。
　　林轩不晓得，他这番猜测还真是对了。
　　此时围攻仙云宗总舵的乃是魔灵门的家伙。
　　魔灵门内的修士，可不是修灵者，而是真正修炼魔功的古魔。
　　毕竟这里是魔界，就算是天鹤州，也依旧以正宗的古魔居多。
　　魔灵门与仙云宗向来有仇，恩怨缠绵已经有数万年之久，从实力来说，两派相差仿佛，不过仙云宗有两名洞玄期长老，而魔灵门只有一个，所以吃了不小的苦头。
　　不过魔灵门的护派大阵甚是厉害，仙云宗虽然在争斗中占据上风，却也没有办法将这个仇敌给连根拔除。
　　然而不久以前，仙云宗的两名太上长老联袂外出寻宝，却意外陨落掉。
　　仙云宗的情况自是不妙以极，要知道，太上长老平时虽然不问世事，但作为威慑性的存在，对一个门派却是必不可少。
　　于是他们尽量隐瞒消息，对外只说两位太上长老正在闭关，所以才不能露面。
　　拖得一刻好一刻，如果本门能够诞生新的洞玄期存在就好了。
　　然而想法固然不错，可从离合到洞玄的瓶颈却哪是那么容易突破的，而且纸包不住火，尽管他们已经很小心的隐瞒，可世上没有不透风的墙这话真的没错，最后消息还是走漏掉了。
　　魔灵门与他们乃是世仇，数万年里更是吃了不知道多少苦头，这样的好机会岂肯错过。
　　于是，尽出门内高手，围攻仙云宗总舵！
　　别看他们只来了数千古魔，但修为最低的也是凝丹后期，再低阶的来了也没有用处，他们自然不愿意将门中的低阶弟子当作炮灰消耗在这里。
　　这些情况林轩原本并不晓得。
　　不过他是何等聪明的人物，自然不会在原地傻等的。
　　眼见两门派再一次爆发冲突，林轩悄然潜过去，抓住一元婴期古魔，二话不说的施展搜魂之术，于是，前因后果，自然就一清二楚。
　　以林轩的实力，做这一切那是简单以极，两派古魔加在一起，数量足有万余，场面混乱无比，并没有哪一个古魔，能够发现林轩的小动作。
　　“大师兄，怎么办，难道本门传承了数万年之久，今天竟然要覆灭于此么？”一焦急的声音传入耳朵，说话的是一身穿黑色宫装的古魔，或许是模仿人族功法的缘故，仙云宗的古魔，从形态来说，基本上与人类修仙者，是别无二致的。
　　反观另一派的古魔，则以恶形恶相的居多，丑陋狰狞，难以用言语描述。
　　“还能如何，护派大阵已被攻破，两位太上长老陨落，本门没有人能够挡住百灵魔尊那老家伙，大家还是四散逃命算了。”说话的是一中年人，方面大耳，气质沉稳，然而此时此刻，说出来的话却全是泄气的。
　　“逃命，大师兄，你说这话，对得起列位祖师么？”旁边一身材矮胖的古魔大怒。
　　“这时候管不了这许多，逃得一个是一个，总比被人包饺子，一窝端了的好得多。”那中年人的脸上流露出一丝沉痛之色，如果有一线希望他又岂会做出这样的选择，然而打不过就是打不过，洞玄级别的存在岂是他们能够抗衡的。
　　与其玉石俱焚在此处，不如留得有用之身。
　　然而那胖子古魔却是一直性子的家伙：“要逃你们逃好了，我与那百灵魔尊拼了。”
　　话音未落，他双手掐诀，整个身体竟然如同皮球一般的膨胀起来了。
　　而在肚皮之上，出现了一张鬼脸，口喷魔火，声势倒也不弱，向着百灵魔尊杀过去了。
　　“二师兄，快回来。”
　　“师弟，不可。”
　　那中年人与宫装女子连忙开口阻止，然而对方却视若无睹。
　　“嘿嘿，倒也算是一个有胆识的家伙，本魔尊这就送你去阴曹地府。”
　　嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，那百灵魔尊长得有点像蝙蝠，右手微微一晃，居然变成了一柄巨大的镰刀。
　　然后像着下方挥落。
　　没有多快的动作，一黑色的光刃却浮现而出，表面还缠绕着一圈圈的电弧。
　　刺啦声大做，胖子古魔大惊失色，双手急舞，刀盾，利斧，一连几件宝物随之浮现而出。
　　然而一与光刃接触，就丝毫反抗之力也没有的被斩成两半了。
　　洞玄与离合，那差距真不是一点半点。
　　眼看他就要被一刀两断，突然在距离他丈许之处，丝毫征兆也没有的溃散消失了，同时有百灵魔尊惊怒的声音传入耳朵。
　　发生了什么事？
　　几名仙云宗的离合期存在面面相觑，便是那获救的胖子古魔，也一脸的茫然之色，根本不知道发生了什么。
　　“何方鼠辈，躲在一旁偷袭，有胆子的，就现身出来，正大光明的与本魔尊一战。”百灵魔尊游目四顾，脸上满是惊疑不定之色。
　　表面上看，威风八面，然而闪烁的眼神，却透露了他的内心的恐惧不安。
　　刚刚的攻击被化解，然而此时此刻，他全力将神识放出，却依旧没有找到出手的是哪个家伙，对方从这一点，就比自己高明得多。
　　“哼，区区一名洞玄初期的家伙，却在这里大言不惭，与林某一战，你算个什么东西，凭你，也有资格？”
　　冷笑的声音传入耳朵，百灵魔尊大怒，循声转过头颅，只见距离自己十余丈远，青光一闪，一容貌普通的少年出现，正是林轩。
　　目光在其身上扫过，那百灵魔尊惊怒的表情消失得无影无踪，取而代之的是畏惧之色：“阁下，是洞玄后期的前辈？”
　　林轩笑而不语，强大以极的法力，在经脉着肆无忌惮的运转着，可怕的灵压从天而落，渐渐的，爆裂声停止，两派的古魔，都停止了打斗，用复杂以极的目光，盯着林轩这不速之客。
　　不少还在瑟瑟发抖，实在是林轩所展现出来的灵压，太过可怖，不少修为低一点的古魔，都承受不住。
　　“阁下不是仙云宗的修士，为何来趟这浑水呢？”
　　百灵魔尊冰冷的声音传入耳朵，他实在没有想到，在最关键的时刻，会出现这种出人意料的变故。
　　“林某确实不是仙云宗的修仙者，不过与该派的悬灯道友，却是有那么几分交情的。”林轩淡淡的声音传入耳朵，当然，这些话，纯粹是信口胡说。
　　“你是那悬灯老怪物的朋友？”
　　百灵魔尊听了，脸色难看以极。
　　而仙云宗的修士则又惊又喜，那几名领头的离合期古魔，早已经聚在了一起。
　　悬灯老祖，正是该派的两名太上长老之一，不久前寻宝，意外陨落，本门没有了高手坐镇，才有了今日之祸，没想到关键时刻，悬灯的朋友却来帮忙了。
　　“大师兄，这位真是悬灯师叔的朋友？”那宫装女魔又惊又喜的开口。
　　“我也不晓得，但看这情形，应该不会有假的。”那中年古魔喃喃的说。
　　“为何？”
　　“三师妹，这还用问么，对方乃是洞玄后期的前辈高人，冒充师叔的朋友有何好处，何况本门如今这种情况，还有什么值得他图谋的。”那胖子古魔如此这般的说，林轩对他可是有救命之恩来着，此魔自然是比较容易就相信了。
　　宫装女子也点了点头，神色激动，这位前辈若肯出手相助，那本门这次，多半能够化险为夷，度过危机。
　　“悬灯那老家伙都已经死了，阁下与他的些许交情还有什么用处，阁下若愿两不相助，本门愿意补偿你一些好处。”百灵魔尊眼珠一转的说，有这位插手，他也明白，形势将会对自己很不利的。
　　而仙云宗的古魔听了，一个二个，脸上却流露出担心之色。
　　修士古魔，那可都是自私自利的，老祖已然陨落，对方真的还会看中过去的些许交情么？
　　若就正常的情况来说，当然是不会。
　　然而林轩不同，他哪里认识什么悬灯古魔，所做的这一切，都不过是为了寻找一合适的修炼之所。
　　自然不为所动！
　　林轩甚至没有多说，懒得多费唇舌，袖袍一拂，直接动手了。
　　只见四色琉璃，幻灵天火从林轩的衣袖中飞了出去。
　　林轩无意久战，一出手，就是压箱底的功夫。
　　幻灵天火离开他的衣袖，直接暴涨起来，化为车轮大小一般，咕噜噜连转，向着对方杀了过来。
　　“魔炎？”
　　百灵魔尊瞳孔微缩，然而却并没有看透此招的可怕之处：“有意思，也让你试试我的百灵魔火。”
　　说完右手伸出，一团之色的火焰在掌心中燃起了，迅速将他整个手掌包裹，随后他居然去接林轩的幻灵天火。


第两千三百一十八章 得偿所愿
　　对方这么做，让林轩也明显一愕。
　　他虽然不知道幻灵天火的可怕之处，然而自己此刻并没有隐藏修为什么，明知道自己是一名洞玄后期的可怕存在，还敢赤手空拳来接幻灵天火，用托大来形容一点也不为过。
　　他敢那么做，看来是对自己的神通有一定的信心与把握。
　　百灵魔火？
　　有意思！
　　就让自己来试一试。
　　林轩右手抬起，法力如江河决堤，源源不断的流入到幻灵天火里。
　　噗嗤一声传入耳朵，幻灵天火滴溜溜一转，顿时，清鸣声大做，居然幻化成数十只浑身包裹着火焰的灵鸟来了。
　　翅膀一扇，就恶狠狠的扑向了前面。
　　那百灵魔尊瞳孔微缩，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，随着他的动作，百灵魔火则幻化成了一个蜂窝。
　　从里面窜出一条条昂首吐芯的毒蛇。
　　牙齿表面寒芒大做，数量更比灵鸟多了一倍还多。
　　随后各种灵芒交织，双方狠狠的战在了一起。
　　然而浦一接触，那些魔蛇就大落下风，仿佛遇见了天敌，被幻灵天火所化的灵鸟一一吞到了肚子里。
　　“不……不可能！”
　　百灵魔尊瞪大了眼珠，连身体都有些微微发抖了，自己的神通自己心中有数，他从来没有想过能够打败洞玄后期的魔族。
　　然而这百灵魔火作为他压箱底的秘术，按理说，就算是后期存在也不敢轻忽，怎么可能那么容易就被破除？
　　没有时间给他多想了，林轩袖袍一抖，只闻刺啦声大做，上百口火红剑光从衣袖中狂涌而出，转眼间就遮挡住整个天幕，直奔对手席卷而去。
　　剑光的遁速奇快无比，两人相距本来又只有十余丈的距离，一瞬间，就到了百灵魔尊的面前。
　　“不……”
　　那老怪物恐惧的吼声传入耳朵，然而躲避已经来不及了，方圆亩许，皆被卷入，除了他，附近还有数十名魔族修士也被殃及池鱼了。
　　瞬间，血雨满天，在这可怕的剑光下，凡是被卷入的魔族，都被绞为了粉末，连元神都没有来得及逃脱。
　　两个门派的魔族修士都看呆了，然而事情并未结束，林轩眼中银芒一起，随后像左侧转过了头颅。
　　刚才的描述其实并不准确，剑光虽然可怖，然而漏网之鱼，还是有那么一个。
　　果然，空间波动一起，大量的魔气汇集，百灵魔尊出现在了那里。
　　只不过与刚刚相比，整个人的气息显得灰败以极，而且断了一臂。
　　“哼，替身渡劫大法，用手臂帮你挡下一劫，不过那又如何，如今你已油尽灯枯，还有什么秘术可用，总不成将另外一只手臂，也炼制成了替身傀儡了。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，话音未落，剑光又是大起，朝着对方席卷而去。
　　“可恶，本魔尊与你拼了。”
　　百灵魔尊无处可躲，声音中满是怨毒，随后浑身魔气翻涌，里面还隐隐有黑芒闪动，似乎祭出了什么宝物，煞气大做的与剑光火并在一起了。
　　但两者方一接触，魔气就明显不敌，仿佛与克星相遇，迅速溃散消失，那几件魔宝甚至来不及发挥什么威力，就被剑光一斩两截，从空中坠落化为凡铁。
　　“不要杀我！”
　　百灵魔尊的脸上满是恐惧之色，他已经来不及施法逃脱，然而求饶有什么用处，林轩根本就视若无睹。
　　这一次，他不可能再施展替身渡劫之术，很快就被乱剑分尸掉了。
　　这个过程兔起鹘落，前后交手不过几息的功夫，林轩可以说，举手投足，就灭杀了一名洞玄期的古魔。
　　“咯咯咯……”
　　魔灵门修士的脸上满是恐惧之色，原本他们还占据绝对的上风，做梦也没有想到会遇见这样的变故。
　　是噩梦么，太上长老居然一个照面就被解决掉。
　　古魔好斗没错，然而心理承受力也是有限的。
　　此时此刻，魔灵门的修士已经没有战意了。
　　与之相反，绝处逢生，仙灵宗的弟子则士气大振，此消彼长，原本局面，瞬时就发生了逆转。
　　兵败如山倒！
　　用这句话来形容一点也不为过，因为太上长老陨落，魔灵门的修士群龙无首，很快就树倒猢狲散。
　　仙云宗的危机解除。
　　该门派的修士一个个自然是惊喜到无以复加的地步。
　　追本溯源，都是林轩将他们的命运改变。
　　故而当战斗结束，除了留下少数弟子打扫战场，其他的，都汇聚到了林轩身前。
　　黑压压的跪倒一片：“多谢前辈大德，援手之情本门绝不敢忘，以后若有吩咐，本宗弟子一定赴汤蹈火……”
　　说这话的，是那名方脸大耳的中年魔族，他旁边，则站在那胖子古魔与宫装女子，这三名魔族，修为都在离合后期，已是整个仙云宗的最高战力。
　　“昔日贵派的悬灯道友，曾对林某有过恩惠，我这么做，不过是报答那一丝香火之情罢了。”林轩依旧在信口胡说：“好，此间事了，林某也告辞了。”
　　“前辈且慢，晚辈还有一不情之请，不知道当不当说。”那中年古魔忙开口将林轩叫住，脸上满是恭敬之色。
　　“不情之请，这倒有意思，无妨，你可以讲来听听。”林轩停下脚步，脸色平淡的说。
　　“在这之前，晚辈想先请教您一个问题，不知道前辈是哪门哪派的长老，将身份告知我等，以后也好报答前辈的大德。”
　　“报答，不用了，林某是散修一个，以后会不会与你等见面还是两说。”林轩心中暗喜，表面上依旧淡定以极。
　　“散修！”
　　仙云宗的三名古魔对视一眼，表情皆是又惊又喜起来。
　　“不知道前辈可有兴趣加入门派，毕竟散修多有不便，前辈这样的大能存在，若是凡事都要事必躬亲，那岂不是要耽搁修炼，一些像寻找宝物啊，打探消息的小事，完全可以让下面的弟子去做……”那中年魔族十分热情的介绍起来了。
　　“哦？”
　　林轩笑了，目光在三人脸上扫过，仿佛将他们的心思看破，随后才徐徐的开口：“道友有什么话就明说，不用如此的拐弯抹角，莫非是想要林某加入你们仙云宗？”
　　“呵呵，让前辈见笑了，晚辈确然有这样的意图。”那中年魔族脸上露出一丝尴尬之色，随后表情却变得非常的诚恳了：“想必前辈也晓得，包括悬灯师叔在内的本门两名太上长老已经陨落，否则也不会让区区魔灵门欺负上门来了。”
　　“这林某自然晓得，不过与我又有什么关系呢？”
　　“当然是大有关系的，晚辈刚刚已说过，前辈的神通虽然玄妙莫测，然而一个人在修仙界，力量还是太薄弱了，事必躬亲，若是加入敝派……”
　　“加入仙云宗，又能如何？”
　　林轩的态度，让在场的魔族修士越发欣喜，对方并没有一口拒绝，显然是有可能同意，自己更要把握好机会。
　　想到这里，那中年魔族的表情越发热切以极：“前辈放心，您若是加入敝派，立刻就会成为太上长老般的存在，平时根本不需要做任何俗务，只需要作为威慑性存在就可以了，而作为回报，我们每年，则会供奉给您大量的魔石与珍稀材料，当然，您若有什么需要，本门弟子，又是能力范围之内的，那也不会推脱，必然全力以赴，完成您的吩咐。”
　　“只作为威慑性的存在么？”
　　“不错，不知道前辈意下如何，相信这个选择，对您来说，绝对是有百利而无一害的。”
　　“是啊，前辈，就做我们的太上长老吧！”
　　“本门实力虽然并不如何，但也能够为您带来许多便利的。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，在场的魔族修士，纷纷恳求，经此一役，他们越发体会到，门中有一名大能修士坐镇，乃是多么的重要。
　　此时，这些桀骜不驯的古魔，一个个都在盼望着林轩的答复。
　　“好吧，做了这么久的散修，林某也确实需要一个安顿之所，仅仅是作为威慑性存在的话，乃是合则两利的选择，林某就答应你了。”
　　“多谢前辈……哦，不，多谢师叔。”
　　那中年魔族大喜，带着其他的弟子一起拜了下去。
　　“弟子这就让人带您回总舵，而我们还要在这里停留，打扫一下战场的。”
　　随后他转过头颅：“魔菱，妳这就带师叔回去。”
　　“好。”
　　那身穿黑色宫装的女魔点了点头：“师叔，请随我走。”
　　两人各展神通，化为不同颜色的惊虹，像山脉的深处飞去了，等两人的身形都掩映在群山之中，那胖子古魔才轻轻的开口：“师兄，我们这么做，没问题么，让一个不知底细的人，来当太上长老？”
　　“二师弟，你谨慎没错，但也容易想太多，今天若不是林前辈，本门早就覆灭掉了，对方乃是堂堂的洞玄期修仙者，来本门有什么好图谋的？”
　　“这话是没错，可……”
　　“行了，你不要胡思乱想，本门如今确实需要一位大能修士坐镇，而师弟，我警告你，不要节外生枝。”


第两千三百一十九章 苦修之士
　　在那宫装女子的带领下，林轩直接就进入了仙云宗的总舵，这里被群山环绕着，在通过一座被迷雾遮蔽的吊桥以后，眼前的景物骤然发生变化了。
　　只见前方豁然开朗，处处鸟语花香，大小房屋，亭台楼阁，更是数不胜数，还有数量众多的魔族，一个个，大都露出紧张之色。
　　显然，作为留守在总舵的低位古魔，他们还不知道前方的战况究竟怎么样了。
　　宫装女子并未耽搁，直接将林轩带到了一环境优美的山谷。
　　这山谷并不是很大，方圆占地，不过十余里，然而灵气之浓，却远远超过了其他地方许多。
　　“前辈，哦，不……师叔，您看这里环境如何，可还入您的法眼么？”魔菱恭敬的开口了。
　　“这里，原本是两位是师叔的清修之所，自从他们意外归天以后，就一直荒废着……”
　　“哦？”林轩脸上露出意外之色：“那两位道友的洞府也在此地么？”
　　“当然了，弟子就是正要请教师叔，您的洞府，是打算重新开辟，还是直接使用两位师叔任中之一的洞府？”女子恭敬的说。
　　“重新开辟吧！”林轩略一踌躇，就如此这般的开口。
　　“好，那今天晚上，就只好委屈师叔去贵宾馆歇息一晚。”
　　“不用，开辟洞府，我自己做就可以了。”
　　这种事情，对林轩来说，熟门熟路，因此倒也不用假手他人了。
　　“这怎么可以，师长有事，自然是要弟子服其劳的。”魔菱一呆，忙开口辩解了起来。
　　“怎么，我这师叔说话，你还可以爱听不听么？”
　　“当然不是。”
　　魔菱脸色一白：“既然师叔执意如此，弟子自然不敢多嘴了。”
　　“好，妳可以退下了，以后若没有要事，不要随便来这里打扰我。”
　　“是，师叔。”
　　宫装女子行了一礼，随后退了下去。
　　刚一出总舵，就迎面碰见了那两名离合后期的古魔。
　　见那宫装女子一脸的古怪之色，中年人与那胖子不由得对视一眼，随后前者开口了：“师妹，如何，难道安排师叔洞府的差事不顺利么？”
　　他一边说，一边露出紧张之色，虽然对方加入门派，是合则两利的事情，但归根结底，还是本门对那老怪物的依赖多些，如果对方以此作为要挟，狮子大开口，还真是令人头疼以极。
　　“不，很顺利。”宫装女子摇了摇头。
　　“顺利，那妳为什么是这幅表情？”
　　魔菱微微叹息，随后缓缓讲出了此行的经历。
　　两魔听了，也尽皆露出沉思之色。
　　良久。
　　那胖子古魔先舒了口气：“若我没有看错，这是好事。”
　　“好事，二师弟，此话怎么说？”那中年古魔回过头颅，一旁的女子也露出关注之色。
　　“连洞府都亲自动手，还要我们不轻易打扰，我看这位林师叔，应该是一位苦修之士。”
　　“苦修之士，嗯，这倒有些道理，传说，苦修之士的实力，要比同阶存在强上不少，要知道，那百灵魔尊也是活了上万年，虽然只是洞玄初期的存在，但按理说，即使对上一名后期古魔，也没有那么容易陨落，但林师叔若是苦修之士，就很好解释了。”中年人点了点头，若有所思的开口。
　　“这位林师叔看起来应是一心追求永生之路的苦修之士，对外物一副漠不关心的样子，但越是如此，对本门越有好处，你们不觉得么？”
　　“嗯，确实是如此。”那宫装女子听了，也不由得点了点头。
　　“以后我们就遵照他的吩咐，不轻易打扰，同时多准备一些供奉，想必这样，林师叔就能够颇为满意了。”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　林轩袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，上下翻飞起伏，前后不过一盏茶的功夫，就开辟出一座洞府。
　　也算费了不少波折，不过总算是重新又找到了一清修之所，此地就环境与灵气浓度来说，比孤魂沙漠还要好上许多。
　　大隐隐于市，自己藏身与一魔族宗派之中，想必那些仇人，便是想破头，也绝对再无法捕捉到自己行迹的。
　　而当初，对宗门的选择，林轩也是颇费了一番功夫。
　　若是选择更大更强一些的宗门家族，虽然能够寻访到更好的灵脉，然而也有暴露的危险，像仙云宗这样的门派则正好适合，连太上长老都陨落，而且本身的实力又不是很强，也就不会招惹到太强大敌人的。
　　自己在这里修炼，也就可以高枕无忧。
　　反正自己修炼，主要是吞服丹药，对灵脉的要求并不是很高。
　　洞府开辟好以后，林轩又袖袍一拂，将五行蕴灵阵的阵旗取出，将其给布置下了。
　　虽然仙云宗的魔族不可能对自己不利，然而防人之心不可无，在自己的洞府周围，林轩是肯定要布置下阵法的。
　　然而林轩又在周围布置了一些禁制，将整个山谷完全封闭起来了。
　　做好这一切后，林轩就回到了洞府。
　　先洗了个澡，好好的睡上一觉，第二天一早，才来到练功房。
　　拉过一张蒲团，林轩盘膝而坐，略略调息了片刻，林轩突然抬起双手，掌心向上，交叠，平放于丹田的位置。
　　呼的一声传入耳朵，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出。
　　四色琉璃，显得美丽无比，林轩低下头颅，看着手中的幻灵天火。
　　只见在火焰的掌心处，有一团鸽子蛋大小的紫色。
　　那是被吞噬掉的百灵魔火。
　　林轩脸上露出一丝意外着紫色，这种情况是他原先没有想到的。
　　与百灵魔尊交手，幻灵天火对百灵魔火，虽然自己以压倒性的优势取胜了，然而那是自己实力远胜许多，可百灵魔火也着实有不凡之处，若是一般的魔炎早就被幻灵天火融合吞噬掉了。
　　而牠现在，居然还好好的。
　　有意思，果然是不能小看天下英雄，一小小的洞玄初期魔族，居然出人意料的修炼得有这么厉害的魔火神通，若是将其炼化融合，想必幻灵天火的威力，又能大增不少的。


第两千三百二十章 吞噬火焰的好处
　　两个月后，林轩终于从练功房中走了出来，脸上难掩疲倦之色，不过兴奋的表情更多。
　　一想到被自己炼化的百灵魔火，林轩嘴角边就忍不住流露出笑容。
　　这还真是意外收获！
　　原本，林轩虽然也察觉出此魔炎的玄妙之处，然而真正炼化的困难程度，却比自己想象的要大得多。
　　不休不眠，足足花费了他两月的时间。
　　但相对的，炼化此魔炎后对幻灵天火的增益，也远远超出了预期。
　　原本，幻灵天火经过不断的进化，已经拥有了四种属性，分别是寒冷、剧毒、腐蚀、还有吞噬。
　　而如今炼化了百灵魔火，牠的属性又增加了，获得了“穿刺”的效果。
　　所谓穿刺，顾名思义，是指面对防御之时，不管是盾牌一类的宝物，还是由五行秘术所构建的保护膜，都可以如针一般，将破坏力集中于一点，以达到穿透的效果。
　　换言之，以后面对对方的防御，幻灵天火破防的效果将呈几何的暴增许多。
　　而且好处还不仅于此。
　　炼化百灵魔火，幻灵天火不仅仅是多了一种属性，本身的威力，在原来的基础上也跃升了两成。
　　没错，就是两成！
　　这才是最让林轩惊喜的地方。
　　原本，随着修为的增长，幻灵天火的神通也在逐渐增强，这一点，并无意外之处，每一种法术的威力都会随着主人实力的增长而增加的。
　　然而，这一点固然没错，可幻灵天火的玄妙之处，却哪是普通法术能够比拟的，因此，相对于普通的五行神通来说，因为林轩境界提升，幻灵天火威能所增加的幅度，也就要比其他的神通小得多。
　　这一点，也是林轩一直苦恼之处。
　　他虽然拥有众多的宝物，然而幻灵天火，绝对是其压箱底的秘术，作为杀手锏之一，林轩当然希望其威能可以增加得快快地，可惜一直没有找到合适的途径而已。
　　这一次的经历，却让林轩豁然开朗，通过吞噬别人的魔炎，似乎能令幻灵天火快速成长。
　　林轩脸上露出若有所思之色，不过如今却不是将这个念头付诸行动的好时机。
　　事有轻重缓急，一口气是不可能将自己吃成胖子地。
　　事情需要一件件的做，对自己来说，当务之急，是先提升法力，然后想办法进阶到分神期。
　　毕竟秘术虽然也很重要，但对修仙者来说，法力与境界，永远才是根本，以林轩的性格，当然不会舍本逐末，干出主次颠倒这样的蠢事来的。
　　林轩脑海中念头转过，突然神色一动的抬起头颅，袖袍一拂，外面的禁制裂开一个缺口，从那里飞来一条黑色的火龙。
　　长不过尺许左右。
　　略一盘旋，落在了林轩的手掌里面。
　　是传音符！
　　林轩不由得眉头一皱，自己明明说过，如果没有要事，不要随便打扰自己，难道才两个月过去，他们就忘了自己的吩咐，或者仙云宗又遇见什么麻烦了？
　　前一种应该是不可能的。
　　假如是后面一个原因，则让林轩大为头疼。
　　他冒充古魔，成为该派的太上长老，只不过是为了寻找一合适的修炼之所，而并不是真心想要为该派排忧解难什么。
　　仙云宗这么快又遇见了麻烦，那自己以后还怎么修炼？
　　林轩不傻，如果真是那样的话，恐怕就要重新考虑自己加入仙云宗的利弊得失了啊！
　　林轩眉头微微皱起，不过却没有马上做出抉择，因为以上仅仅是自己的猜测，还是先看看情况再做定夺。
　　右手抬起，一道法诀从指掌间激射出去，林轩将环绕在山谷周围的禁制，暂时停止。
　　很快，脚步声传入耳朵，联袂前来的，却是有三名古魔。
　　中年人，胖子，还有那名叫魔菱的宫装女子，一个不落。
　　“参见师叔！”
　　三人一起跪了下去，屈膝行礼。
　　“起来吧！”
　　林轩大大咧咧的往中间在位置上一坐，摆足了谱儿，对几名区区的离合期古魔，自然没有什么好客气的。
　　“林某不是说了，若无要事，不要来打扰我，你们这是何意，林某闭关才两个月而已，难道我说过的话不算数，你们全然当成耳边风不成么？”
　　“不是，师叔千万不要误会，我们今天来此，并不是想要打扰您。”见林轩语气不善，那中年人脸色大变，连忙开口解释。
　　“哦，那是为何？”
　　林轩不动声色的开口了。
　　“晚辈三人来此，是为了给师叔送今年供奉的。”
　　“今年的供奉？”林轩以手抚额，脸上的表情真的有些意外了。
　　“不错，若不是师叔出手，我仙云宗已经不存在了，弟子们为了表示感激，收罗了一些魔石宝物，献给师叔，还望您不要嫌弃。”中年人献媚的声音传入耳朵里。
　　“原来如此，你们有心了。”
　　林轩的语气，依旧平淡以极，除此之外，别无表示。
　　三名魔族对视一眼，那中年人的脸上满是忐忑，不敢再胡言乱语，直接将一储物袋取出，袋口朝下的一抖，黑芒闪过，一大堆宝物就出现在面前了。
　　最多的就是魔石，几乎占满了半间屋子，而且全是上品的，除此以外，还有其他一些魔界特有的珍稀材料。
　　林轩目光扫过，即便对身家丰厚的他来说，这也算是发了一笔小财。
　　以仙云宗的实力，想要拿出这些宝物，想必也颇费了一般波折，看来他们为了讨好自己，还真是不遗余力。
　　林轩脸色不由得一缓，原来不是麻烦。
　　“好了，你们的孝心，林某知道了，都退下吧，以后的供奉，也不用每年送来，林某暂时要闭生死关，若无特别的大事，不要再打扰我。”林轩目光在三魔身上扫过，缓缓的开口了。
　　“是！”
　　三魔自然不敢争辩什么，对视一眼，然后在像林轩行了一礼，就退了下去。
　　一路沉默，出了山谷，才重新讲话了。
　　“大师兄，你看如何？”
　　“不会有错，对方如此热衷于修炼，肯定是苦修之士。”
　　“不错，这对我们很有利，这位林师叔，应该不会干预宗门事物，我现在只担心一个……”那胖子古魔若有所思的说。


第两千三百二十一章 八十年
　　按照林轩的吩咐，仙云宗的魔族果然不再轻易打扰他了。
　　而林轩每日服药打坐，随后再将药力炼化成灵力，整个过程，自然是枯燥以极，换一个普通人，十有八九坚持不住，然而林轩一心追求仙道，却甘之如饴。
　　时光如梭，有如白驹过隙，不知不觉，八十年就已然过去。
　　……
　　草木一岁一枯荣，别说林轩的洞府，就是整个山谷，都蒙上了一层厚厚的尘土，仿佛尘封已久的古墓。
　　当然，这八十年，林轩也并非完全没有出来过。
　　那是他闭关迈入的第三十个年头，仙云宗迎来了一次大劫。
　　具体的缘由林轩也不是很清楚，总之十余名洞玄期古魔杀上门来了。
　　该派的弟子自然是惊慌以极，别说本宗如今青黄不接，就算全盛之时，两位太上长老尚未陨落，也绝对没有办法面对如此劫难的。
　　尽管还有林轩这位半路入门的长老，然而以一对十，他们完全不报任何希望，毕竟那入侵的十余名老怪物之中，也不乏后期的古魔，足有三四人之多。
　　总之不论从哪方面看，仙云宗这次都是大祸临头，绝对没有半分化解希望的。
　　然而关键时刻，林轩出手了。
　　……
　　以寡敌众，以一人之力，对上了同阶的十余名古魔。
　　那些入侵者暂且不说，连仙云宗弟子，都觉得林轩一定是脑袋秀逗，当然，也很感动，俗话说，夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞，夫妻尚且如此，更不要说林轩与他们本来就是利益结合，半路入门的，按理说，应该赶快逃走才是正确选择。
　　没想到，林轩却兑现作为太上长老的承诺，留下来了。
　　修仙界虽然现实，然而不论修士还是古魔，不少对门派的归属感还是很强的，受林轩的感召，不少仙云宗的弟子留了下来，准备与门派共存亡！
　　他们已抱定了必死的决心。
　　然而接下来的一幕，却让所有人瞠目结舌，根本不需要人帮手，林轩施展出逆天神通，三下五除二就将那十几名入侵者全部解决了。
　　连人带魂魄，一个都没有逃脱。
　　有没有搞错！
　　所有仙云宗的弟子都惊呆了。
　　若不是亲眼目睹，这样的事情不论谁说与他们听，都绝不会相信。
　　以寡敌众不稀奇，但最多是一个打两个，三个就顶天了！
　　哪有林长老这么逆天的。
　　一人对上十余名同阶存在，还游刃有余……不，不是游刃有余，那根本就是压倒性的优势。
　　十余名洞玄期古魔，在林长老的手下只支撑了短短一炷香的功夫。
　　随后就无一幸免，神魂俱灭！
　　……
　　危机解除！
　　原本以为本门将树倒猢狲散，哪晓得却是这样的结果。
　　仙云宗的弟子惊诧之余，心中的高兴可想而知。
　　尤其是那三名主事的离合后期魔族，面面相觑下，一个个更激动得浑身发抖。
　　捡到宝了！
　　他们万万没想到林师叔居然彪悍到如此地步。
　　原本只是想要为门派暂时找一座靠山，没想到这随便找的靠山之强，却远远超出了自己的预期与希望。
　　三人甚至都有点怀疑，林轩是不是传说中的分神期老怪物。
　　随后又摇摇头否了，分神期古魔，若要寻找一个宗门安定下来，又怎么会看上仙云宗这样的小门小户。
　　分神期，那已是非常了不起，只要稍稍透露出那么一点意图，就不知道与多少强大势力开出优厚条件招揽了……
　　林师叔应该还是洞玄期，然而用同阶修士的标准衡量，则强得不可思议，难道说，这就是苦修之士的实力？
　　三人最后得出这么一番结果，而不管他们心中是怎么想的，经此一役，对林轩那是敬畏以极。
　　原本每年支付给林轩大量的供奉还有一点不舍，如今却觉得那是完全值得。
　　能够笼络到如此一位强者，那些许财货又算得了什么。
　　三名主事的魔族尚且如此，仙云宗的其他弟子就更不用提，除了佩服就是感激，原本对林轩这位半路入门的长老，他们并没有多少认知，私底下也说不上恭敬，然而此时此刻，却敬若神明。
　　这对林轩来说，倒是一意外收获，原本他出手，只是觉得这个地方环境不错，不想修行被打扰，而且对自己而言，十余名洞玄期古魔，也不过是一群土鸡瓦狗般的存在。
　　没想到客观上挽救了仙云宗的命运，而让该派的弟子归心。
　　林轩虽然不在意这些魔族的忠诚，然而对他而言，这毕竟不是什么坏事。
　　接下来，林轩传下法旨，今天所发生的一切，特别是自己灭杀几名洞玄期古魔，一丝一毫，都绝不可以透露。
　　毕竟，整个过程太过惊世骇俗，林轩可不想因此，引起什么势力的注意。
　　与那些渡劫期老怪相比，自己只是蝼蚁，用低调的方式保护自己，最是省时省力。
　　林轩现在选择蛰伏，至少他觉得这么做，肯定没错。
　　事实证明，这也是一个正确选择，接下来的几十年里，仙云宗所在的地域，堪称风平浪静以极。
　　众弟子对林轩敬若神明，自然是严格执行了他的命令。
　　林轩没有受到任何打扰，一直平静的闭关。
　　然而这一片地域，虽然波澜不惊，可就整个魔界来说，却是发生了一连串的大事，显得草木皆兵。
　　其中受影响最大的，又以林轩最先出现的野牛州居首。
　　不止是孤魂沙漠，该州一连上百个大小势力，都被神秘的魔族修士血洗。
　　所过之处，鸡犬不留！
　　对方以霹雳手段，摧毁了上百个宗门家族，剩下的魔族势力，自然是人人自危，他们原本想要联手自保，然而接下来，所探听到的消息，却将他们的信心，完全摧毁掉。
　　那伙神秘的修士居然来自两处，万蛇宫与冰魄荒原。
　　这在魔界意味着什么，可以说随便找一名魔族修士，那也是清清楚楚。
　　冰魄圣祖与宝蛇圣祖！
　　这两位可是比一般渡劫期大能更加高阶的存在。
　　真魔始祖！
　　以两位圣祖的实力与尊荣，按理说，除非界面大战重新开启，早就不问世事，究竟是什么缘故，让两位尊贵的真魔始祖大动干戈？
　　这中间有什么隐秘，谁也不晓得。
　　不过人人自危那是肯定的。
　　在魔界，真魔始祖就等同于神一般的存在，更何况是两位真魔始祖，联手行动，那威势就更令人侧目。
　　所有的宗门家族，哪怕再强大的势力，也生不出反抗之心了。
　　瑟瑟发抖！
　　敌人太强大了，如今他们唯一能做的，就是等待。
　　希望上天锤炼，自己并没有得罪过两位圣祖，能够将自己放过。
　　也不晓得，是不是祈祷起了作用，总之随着时间的推移，被波及的魔族门派逐渐减少。
　　那些势力，这才松了一口气。
　　然而事情并未结束，整个魔界依旧暗潮汹涌。
　　两位圣祖的手下依旧在四处奔波。
　　各种传言更是上下飞舞。
　　有说仙府奇珍出世，两位圣祖志在必得，这才大动干戈。
　　有说灵界，已经有渡劫级别的大能存在潜入，欲对圣界不利，因此两位早已不问世事的真魔始祖，这才出手。
　　这种说法虽是胡言乱语，然而其实却挺靠谱。
　　鼐龙真人是真的来了，只可惜，这位灵界大能可没有什么阴谋，只是来魔界观光旅游，顺便弄几位漂亮侍女回去。
　　当然，也有传言说，两位圣祖，派出大量手下，是为了追索仇人，然而至于目标是哪个，这就没有人清楚。
　　……
　　总之，各种各样的传言很多，魔界虽然平静下去了，但那是暂时的，山雨欲来风满楼，在看不见的地方，依旧是暗潮汹涌。
　　然而这一切，与林轩丝毫关系也无。
　　不管魔界风平浪静也好，乱成一锅粥也罢，总之在他，是平静的度过了八十年。
　　这八十年，林轩刻苦修炼，除了仙云宗遇见强敌出关过一次，就再也没有被外物打扰过。
　　枯燥的修炼，日复一日，年复一年。
　　俗话说，勤能补拙，辛苦的付出，总会有回报。
　　何况林轩的灵根资质虽然不算好，然而却可以用十分奢侈的方式服用丹药。
　　这八十年，他又岂会一无所获？
　　真正的情形是，林轩的进步，十分迅速，一连突破数道瓶颈，如今他的主元婴，已经迈入了洞玄巅峰之境。
　　距离分神期，只剩下一步之遥而已。
　　只要将这最后的瓶颈迈过，林轩就能堂堂正正的被称之为大能存在了。
　　修仙八个境界，只有迈入分神期，才能当得起大能这个称呼。
　　林轩对这个境界，自然也是向往已久。
　　而与古魔不同，人类修士想要从洞玄迈入分神期，不管你有多少天材地宝，一颗分神丹却是必不可少。
　　这也是林轩冒险潜入魔界想要得到的东西。
　　然而他运气不错，与鼐龙真人相遇，分神丹再其他人眼里，珍贵以极，但在鼐龙真人这样存在的眼里，则不值一提，获赠了五粒。
　　林轩用蓝色星海提纯，有成功有失败，获得了三枚上品分神丹，然而他想要进阶分神期，还差一样东西。


第两千三百二十二章 林轩出关
　　灵脉！
　　没错，就是灵脉！
　　虽然林轩如今洞府所在之处，乃是仙云宗总舵灵脉最为优异之所，然而仙云宗本身，也仅仅是一不起眼的小势力，灵脉又能够优异到哪儿去？
　　平时修炼是没有问题，然而想要一举将分神期的瓶颈突破，这问题就接踵而来了。
　　灵脉所能提供的灵气纯度不够。
　　当然，也不能说，一定不够，因为具体情况如何，林轩根本就没有尝试过，分神丹只剩下三颗，自己的情况自己晓得，林轩实在没有把握，在这里就一定能够将瓶颈突破。
　　万一将三颗分神丹都白白浪费了，自己岂不是哭都没有地方哭。
　　与以前突破瓶颈不同，失败一次不算什么，只需要继续尝试就行了。
　　然而这一回，因为受分神丹数量的限制，自己必须保持成功率，因此选择在这里突破，就有一点不合时宜。
　　林轩需要更好的灵脉之地。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，尘封数十年的石门终于轰然打开了，眼前的山谷，原本的小路，已经铺满了树叶与枯败的花朵，就仿佛已经很久没有人涉足的古墓。
　　整个山谷万籁俱寂，针落可闻，甚至听不到飞鸟的声音。
　　“唉！”
　　叹息的声音传入耳朵，林轩的脸上流露出一丝可惜之色，除了灵脉的品质稍次，确实是一极佳的修炼之所。
　　如果可以，林轩还真不愿意放弃此处，然而为了迈入分神期，自己不得不另觅宝地。
　　林轩的脸上流露出一丝伤感之色。
　　略略有些不舍，毕竟在这里闭关了八十年之久，人非草木，多少也有一些感情了。
　　不过很快，那些伤感就被坚定所替代，也不见林轩多余的动作，仅有嗖嗖的声音传入耳朵，随后几杆五颜六色的阵旗就飞回来了。
　　五行蕴灵阵！
　　这件宝物，即便对如今的林轩来说，亦是非同小可，他当然不可能轻易放弃了，收回五行蕴灵阵的阵旗，林轩化为一道惊虹像天边飞去。
　　仙云宗主峰之上、高达数千丈的某洞府之中，盘膝坐着一名身穿儒袍的中年魔族，正调息打坐。
　　与初次与林轩相见时相比，他的实力也增加了不少，与离合期巅峰仅有一步之遥，然而越到后面，越是艰难。
　　不过他不会放弃，除了半路入门的林师叔，他已是仙云宗名副其实的第一高手，一定要想办法，尽快成为洞玄期的古魔。
　　他正努力修炼着。
　　突然，那中年人脸色一变，仿佛发现了什么，飒然睁开了双眸。
　　“这股灵力，这股气息，难道是……”
　　他豁然站起，脸上的表情更是古怪以极，快步像洞府外走了出去。
　　才刚刚来到外面，一股惊虹就映入了眼帘。
　　前一刻还在天边，转瞬间就出现于面前。
　　遁光收敛，露出一容貌普通的少年。
　　然而那中年魔族的脸上却露出恭敬以极之色，二话不说的就拜下去了：“参见师叔！”
　　他将林轩迎进了洞府，心中则带着几分疑惑与忐忑。
　　林师叔乃是苦修者，一向深居浅出，整整八十年，只有那次门派遇见大劫，才出关解救过一次，除此以外，再无声息，这一次出来，究竟是有何意外……
　　脑海中念头尚未转过，突然神色一动，重新抬起头颅，又有两股气息，接近了此处。
　　天边出现两道乌虹，里面隐隐有人影闪烁，是那叫魔菱的宫装女子，以及胖子古魔。
　　二师弟还有三师妹，全都齐聚于此。
　　不过这也不算什么奇怪之事，毕竟师叔没有隐藏身形的意图，想必两人也是感觉到他的气息所以才跑过来了。
　　“参见师叔！”
　　两人的恭敬也是发自肺腑，若不是林轩，仙云宗早就灰飞烟灭掉了。
　　“好了，不用如此多礼。”林轩淡淡的说了一句。
　　“谢师叔。”
　　随后林轩在三人的簇拥下来到洞府的大厅处。
　　不用说，林轩自然是毫不客气的坐在主位上了。
　　“师叔大驾光临小侄的洞府，不知道有什么事情需要吩咐？”中年人满脸恭敬的开口了。
　　“林某想要另寻一优异的灵脉之处。”
　　“什么，莫非师叔对洞府的灵气不满意么？”
　　三人大惊失色，林轩如今可是本门唯一的倚靠，若是他放弃长老之位出走。
　　三人不敢想象后果，心中都焦急到极处，然而却又不知道该怎么挽留，毕竟本门实力孱弱，能够开出的条件也就是有限的。
　　“你们不用紧张，林某并没有放弃仙云宗的意图。”
　　林轩接下来的话语，却让三人心中的石头落地。
　　“那师叔说寻找新的灵脉，是……”
　　那宫装女子小心的开口，然而话音未落，突然以手掩口，脸上满是吃惊之色，仿佛发现了什么。
　　“三师妹，怎么了？”
　　胖子与中年人一愕，他们并没有感觉到异常什么。
　　“师叔，师叔的修为……”
　　女子吃惊的声音传入耳朵，那两人听了，这才放出神识，在林轩身上扫过，脸上也流露出惊愕。
　　好强，深不可测，虽然他们也不晓得林轩的具体境界是什么，但此刻的林师叔，明显比初见时相比，法力深厚了倍许有余。
　　难道他已经迈入了分神期？
　　不对，若是传说中的分神期修仙者，只会比现在更加强大的。
　　还是说……
　　脑海中念头尚未转过，林轩就已经开口了：“你倒是心细，已经发现了，经过八十年的苦修，林某如今已经踏上的洞玄期巅峰……”
　　“洞玄期巅峰，那师叔再进一步，岂不是可以成为分神期的大能。”
　　中年人大喜的声音传入耳朵，另两名魔族的表情也相差仿佛，林轩如果能够迈入分神期，对仙云宗的好处，那简直是不言而喻，本门还从来没有出现过分神期大能，难道真是上天垂怜，要让仙云宗从此兴旺下去么？
　　想到这里，三人的表情那叫一个兴奋以极。
　　“不错，不过你们也不要高兴得太早了，林某想要迈入分神期，尚缺一样东西。”
　　“尚缺一样东西，是丹药么，如果是那样的话，师叔尽管吩咐，本门弟子就算上天入地，也一定会为你凑齐。”


第两千三百二十三章 意外大收获
　　中年人肯定的声音传入耳朵，林轩若能成功晋级，带给仙云宗的好处也将是难以言喻，这种千载难逢的时机，好不容易撞在手里，他岂会放弃。
　　“不错，师叔，有什么需要，尽管吩咐，本门虽然不是什么强大势力，然而也传承自上古，谈得上底蕴深厚，若您缺什么材料宝物，尽管明说，弟子等一定全力以赴。”
　　那胖子古魔也在一旁开口了，声音同样热切到极处。
　　此时此刻，他们师兄妹三人的心情，那都是一样的。
　　“哦？”
　　这样的结果，倒真出乎林轩的意料之处。
　　原本他来到这里，仅仅是想要打听一下灵脉的消息，没想到对方却心甘情愿的为自己效力。
　　既然有这样的好处，那当然没有放过的道理，傻瓜才不趁机占便宜。
　　于是林轩脸上露出感激之色，当然，那都是他装出来的：“几位师侄有心了，你们若能找到几样宝物，林某晋级成功的几率，确实会大增不少地。”
　　“哦，师叔您需要什么东西，尽管明言就是，只要办得到的，本门弟子一定赴汤蹈火，在所不辞。”那中年人拍胸脯，满脸诚恳的表示。
　　“枯藤花，紫金草，玉米须，葫芦皮，还有……”
　　林轩清脆的声音传入耳朵里，一连报出了十余种天材地宝的名字，当然，这里的玉米须还有葫芦皮，可与世俗的那两种植物没有什么关系，仅仅名字相像而已。
　　三魔听了，眉头皆微微皱起，脸上露出几分沉思之意。
　　“我怎么觉得有些耳熟。”那胖子古魔用莲藕般的右臂撑住下颌，若有所思的开口了。
　　“不错，我也觉得耳熟。”中年人的脸上不由得露出几分赞同之色，然而却并没有想通究竟是为何。
　　“咦，这些东西，不是千余年前，悬灯师叔灭杀的那名潜入圣界的人类修仙者，用于炼制分神丹的材料么？”
　　伴随着一声惊呼，最后开口的却是那宫装女魔，望向林轩的表情满是吃惊之色：“林师叔，您要那些人类炼制分神丹的材料做什么？”
　　“是啊，师叔？”
　　听三师妹一提，那中年人与胖子古魔也同样想起，表情同样充满了吃惊之意。
　　“你们干嘛这么看我，难不成以为林某是人类潜入圣界的奸细？”林轩不满的声音传入耳朵，面不改色，他本来也没有必要紧张什么，假如自己身份暴露，对他来说并不会影响什么，倒霉的将是仙云宗的古魔，为了保住秘密，林轩可不介意将这个门派抹除，他可不会真傻乎乎当自己是古魔的师叔，当初之所以虚与委蛇，不过是为了寻找一合适的修炼之所，双方根本就谈不上情谊什么。
　　当然，那只是最坏的结果，如果没有必要，林轩也不会那么做，毕竟他并不是嗜杀之人的，偶尔被迫出手，也只是为了将威胁自己安全的危机抹除。
　　总之双方能继续合作，林轩是乐见其成的。
　　好在担心是多余，三名古魔，从来没有怀疑过林轩的身份什么。
　　且不说林轩曾两次仗义出手，若不是他，仙云宗早就被夷为平地。
　　林轩既然出手相救，那对本门也就肯定没有恶意什么。
　　二来，假如真是修仙者，潜入他们圣界，肯定是图谋不轨来着。
　　而林轩做了什么？
　　答案仙云宗的弟子人人都清楚。
　　闭门苦修，八十年来不曾离开本门总舵一步，若是人类奸细，这么做岂不是脑袋有问题，历经千辛万苦，冒着巨大的危险来到圣界，居然是跑来苦修打坐。
　　会这么做的人类修士除非是疯了，毕竟圣界是以魔脉为主，就灵脉的优异程度，拍马也没有办法与灵界比的。
　　冒巨大的风险跑到一个环境更差的地方修炼，那些修仙者傻啊，这种情况当然是不可能的啦！
　　基于这个考虑，从一开始，三名魔修就没有怀疑过林轩的身份问题，他们只是觉得十分奇怪而已。
　　林师叔要这些原料做什么，难道是别有用途？
　　心中充满了疑惑，而林轩也开口了，当然，依旧是信口胡说：“炼制分神丹的原料，没想到你们倒也认得，不过，我用这些材料，却并不是炼制分神丹的。”
　　“哦？”
　　三魔的脸上依旧是半信半疑之色，林轩的声音则继续传入耳朵：
　　“即便是相同的材料，炼制方法不同，再加上集中不同的辅料，最后得到的也是不同的丹药，林某炼制的，当然不是分神丹这种东西，而是魔神丹。”
　　“魔神丹？”
　　“不错，正好与林某的功法配合，有助于我进入分神期的。”
　　林轩冷淡的声音传入耳朵，不过随后，又带上了几分火热：“你们刚才说什么，悬灯道友千年前灭杀了一名潜入圣界的人类修士，从而机缘巧合，截获了这些原料么？”
　　“是的，这些东西，本门一直没有用途，故而都保存在宝库中，师叔既然想要，当然没有问题，师侄这就派人去取。”
　　那中年人献媚的声音传入耳朵，林轩的实力原本就如此令人惊慕，若是能够进阶成功，那将增加到不可想象的地步，当然要好好讨好了。
　　“如此有劳了。”
　　林轩心中大喜，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本自己也就这么一说，没想到还真能得到如此宝物。
　　分神丹自己虽然已经有了，而且还是上品之物，然而这样的东西，谁又会嫌多。
　　准备越是充足，自己进阶的成功的希望越多，何况即便用不着，带到云隐宗，那也可以交差了。
　　反正这东西，对方是白送，自己任何代价都不用付，就可以得到了，简直与天上掉馅饼相差仿佛，林轩心中又怎么会不高兴呢？
　　中年人已经发出了传音符，林轩虽是仙云宗名义上的掌控者，然而他一向根本就不问世事什么，眼前的三名古魔才具体负责门派事物。
　　并没有等多久，大约了两炷香的功夫，脚步声传入耳朵，进来的是一名元婴期魔族，林轩并不认得，拜见了师傅师祖，随后留下一个储物袋就离去了。
　　“师叔，就是此物，还劳烦您清点一下可短了什么。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，右手微抬，那储物袋就被吸入到了掌心里面，神识一少，一共是十多种原料，一样不少。
　　“不错，就是此物，有了这些东西，林某进入分神期的几率会大增不少地。”
　　林轩的表情十分惊喜，既不用掩饰，也无需夸张，此时时刻，他确实是非常高兴的。
　　“那弟子就在这里恭喜师叔，早日晋级，如此一来，我圣界又可以增添一名分神期的大能存在。”
　　胖子古魔的声音传入耳朵，还别说，这家伙，挺会拍马屁的。
　　“假如真有那么一天，你们也功不可没，林某不会忘记你们的好处，不过哪有那么容易，林某如今还差一上好的灵脉之地。”
　　“上好的灵脉之地？”
　　三魔先是一呆，随后反应过来，中年人叹了口气：“师叔所言不错，就本宗的灵脉情况来说，修炼足够了，然而想要突破瓶颈，进入分神期，不论从哪个方面，都稍微差了那么一些。”
　　“正是如此，所以林某想要你们好好想想，这附近可有什么上好的灵脉之地，可供我闭关突破瓶颈。”林轩脸上带着几分希翼，企盼的声音传入耳朵里。
　　“这……”
　　三魔的眉头纷纷皱起，这还真是一个难题。
　　要说优异的灵脉，天鹤州肯定是有，甚至适合渡分神期瓶颈的，也不难找到，然而问题是，这些灵脉都并非无主，全部掌握在那些大势力的手中。
　　师叔怎么可能想用就用，除非他加入那些大势力。
　　这种情况三魔是绝不愿意地。
　　其实林轩何尝不晓得，然而这个方法只是理论上可行，实际操作不现实，开玩笑，随便半途加入一个宗门家族，他们就会提供灵脉给自己用，当那些魔族势力傻么？
　　天下才不会有这样的好事。
　　除非得到他们的信任。
　　然而那需要时间与精力。
　　林轩现在哪有功夫在这里消磨，当初一加入仙云宗就成为太上长老的情况特殊，一来对方只是小门小户，二来又处于风雨飘摇之中，自己对他们有救命之恩，所以才能轻松获取信任。
　　加入大门派太过繁复，所以林轩当年才选定了仙云宗，否则他又不傻，干嘛不一次就选择一个大门派，也免得想现在这么麻烦。
　　问题是不能那么做，有一些事情必须考虑全面一些的。
　　三魔也真的有些为难了，好的灵脉怎么可能无主，都被打势力占据，林师叔这还真是出了一个难题。
　　林轩倒也并不催促，就在那里静静的等他们思索。
　　过了足足一盏茶的功夫，那宫装女子突然神色一动。
　　“魔菱，妳想到了什么？”林轩不由得开口，对方那表情绝对是有所获。
　　“这……”此女脸上却露出一丝迟疑之意。
　　“怎么，三师妹，难道妳还有什么顾忌不成，不妨明说，就算有什么不妥，也我们一同参详如何？”那中年人开口了。


第两千三百二十四章 灵源谷
　　他那表情，仿佛倒比林轩这正主儿心情更加急迫。
　　事实也是如此，要晓得，仙云宗虽然也传承自上古，然而却一直是小门小户，这么多年来，从来没有出现过一位大能存在。
　　林轩入宗的经历虽然比较离奇曲折，但不管如何，总是本门太上长老，若能成功晋级，本门昌盛也就不再是梦想，将大有希望。
　　“不错，妳大师兄说得有理，如今灵脉我们是茫无头绪，妳也就没必要有什么顾忌，即便所言有什么不妥，我们也可以一同参详的。”林轩的声音传入耳朵，带着几分温柔与鼓励。
　　“好吧，师叔既然这样说，那师侄就开口直言了，我确然想到一个，就是天鹤州极西之地的灵源谷。”宫装女子缓缓的开口了。
　　“灵源谷？”
　　胖子与中年人勃然变色，林轩则是一脸的茫然，他虽然也看过一些古籍，然而对此界的了解与土生土长的古魔相比，毕竟是远远不及。
　　这灵源谷是什么，林轩还真不晓得，为什么三人的表情会如此奇特，这中间究竟又有什么隐秘呢？
　　林轩心中疑惑，然而表面上依旧保持着从容，嘴唇微启，像三魔询问详细。
　　他们自然也没有隐瞒的道理，竹筒倒豆子，竭尽所能的像林轩告诉自己所知道的东西。
　　灵源谷位于天鹤州的极西之地。
　　乃是天鹤州有名的一块……怎么说呢，那里确然很危险，但说成是禁地，似乎也有些不妥。
　　这么说吧，灵源谷名为山谷，然而面积之广博，却很难用言语描述，大山一座连着一座。
　　蜿蜒起伏，粗略估计，占地恐怕有千万里之广。
　　而这个地方的地形更是奇特。
　　灵源谷外围倒也罢了，与魔界其他地方，区别也并不大的。
　　然而在此谷的深处，怎么说呢，平常时候，与外谷也没有不同，然而每过三十年，山谷中的一些地方就会发生异变。
　　没错，就是异变！
　　比如说一座山，前一刻还是好好的，灵气稀薄，植被也不多，然而下一刻，就仿佛便魔术，会有充沛的灵气从地底下散出……
　　若是放出神识侦测，会发现原本没有灵脉的地方居然变化出灵脉来了。
　　山上原本一些空空荡荡的泥土，也会长出珍稀的植物。
　　听三魔说到这里，林轩当真是大惊失色，他自问也算见识广博，然而如此诡异的事情当真不曾听说。
　　有没有搞错，原本没有灵脉的地方，一瞬间，居然还能长出灵脉来么，若不是知道，三人绝不敢欺骗自己，且言之凿凿，林轩都要怀疑他们信口胡说。
　　林轩也只能感叹世界之大，无奇不有，即使自己已经是实力很强的修仙者，这世界上依旧有不少东西是自己不能理解的。
　　林轩忙问那里出现的灵脉的品质如何。
　　得到的结果却让他露出满意之色。
　　有强有弱！
　　那些突然出现的灵脉，有的根本就是垃圾，不值一提，连带所突然出现的植物，也算不上珍稀。
　　然而有的，却非常了不起，连分神期大能修炼，突破瓶颈也没有问题，甚至还有传言，说有人遇见过好得无法言喻的灵脉，里面灵气之浓，已经能提供给圣祖大人修炼。
　　当然，这样的传言，是真是假，就不可考证。
　　有人相信，也有的人，认为那不过是无稽之谈。
　　但不管如何，里面是肯定有适合林轩突破瓶颈所用的灵脉。
　　这一点，绝无可疑！
　　林轩听了，心中自是十分欢喜。
　　只要不出什么差错，他相信自己，一定能够迈入分神期。
　　然而就在此刻，那宫装女子的声音又传入耳朵里：“不过，师叔您也不可大意，由于每次伴随着灵脉出现，总会有不少天材地宝，所以一到这个时期，就会有大量的修士涌入灵源谷里。”
　　“不错，天材地宝，能者居之，可以说整个灵源谷，都会遍布腥风血雨。”那胖子古魔的声音也传入耳朵，里面带着一分担心之色：“若是师叔进去寻宝，以您的实力，师侄三人，自然不会担心什么，然而您寻找的目的，是将瓶颈突破……”
　　林轩听到这里，也陷入了沉默。
　　确实，突破瓶颈，那是何等艰难困苦，且丝毫受不得外界侵扰，只要稍稍受上那么一丝外物影响，原本可能成功的突破，也会功亏一篑了，而且还有可能走火入魔，这中间的危险，那是很难用言语描述。
　　故而修士突破瓶颈，一般都选择在宗门总舵，那样可以受到宗门的保护，如果你本身就是本派里的重要人物，所做的突破又是非同小可，那在突破的那段时间，宗门甚至有可能选择封锁总舵，将护派大阵开启……
　　即使是散修，没有可以倚靠的大树，通常也会做两个选择，要么找一个人迹罕至之地，虽然没有人守护，但也不怕有敌人打扰自己，要么就是邀约三五个好友……当然，不是普通的好友，而是生死之交，请其护持。
　　不过，这些人，必须完全信得过，毕竟这种情况请其护法就等于是将性命交到了对方的手中。
　　林轩若是在仙云宗总舵闭关突破，该派必定是竭尽所能，施以最严密的保护，然而在灵源谷，却是鞭长莫及了。
　　杀人抢宝对修士来说再正常不过，更别谈古魔，闭关突破等于丝毫还手之力也无，这种时刻，若林轩选择的灵脉之地被撞破，等于是一块肥肉摆在恶狼的面前，对方除非是脑袋秀逗，否则没有道理不咬上一口。
　　那危险是可想而知的。
　　可除了此谷，他们真想不到什么好的灵脉之地。
　　“师叔，要不，我们三人一起，随你入谷，为你护法，不知师叔一下如何？”考虑片刻，那中年人开口了，其实他也知道，这么做，会冒很大的风险，可除此以外，根本没有更好的选择。
　　“你们的好意，林某心领，不过不用担心，即使是突破瓶颈之时，林某也只有手段，保证自己的安全，所以，不用担心。”


第两千三百二十五章 两年
　　“师叔是说，不要我们陪你入谷？”
　　那中年魔族的脸上闪过一丝诧异之色，要知道，他们毛遂自荐，可是冒了很大的风险，按理说，林轩是没有理由拒绝的。
　　为什么？
　　除了疑惑还是疑惑，林轩说有自保手段的话他可大大的不以为然，不错，林师叔的神通是非同小可，远远胜过了同阶存在许多。
　　不过那又如何，突破瓶颈与平时斗法可是完全不同，那时候所有的心神法力全都沉入到丹田之中。
　　说句笑话，这种时候的修仙者，别说是移山倒海来了，就算来一个凡人，机缘巧合，也有可能让他们走火。
　　然而林轩的声音却传入耳朵，带着肯定之色：“不错，你们几个留在宗门之中，不需要随我入谷，只需要将灵源谷的方位告诉我就行了。”
　　“可……”
　　“师叔，您再想想，一个人，无人护法，万一关键时刻，真有人闯入……”
　　“你们的好意，林某心中清楚，可说一句不客气的，假如真有外敌，你们几个，就济得了事么？”
　　事情到了这一步，林轩干脆打开天窗说亮话了：“不要怪林某直白，就灵源谷的情况来说，你们几个的修为，还太过浅薄，真遇见强敌，不仅护不了林某安全，恐怕连你们自己，也会搭进去，飞蛾扑火，于事无益，那又何必……”
　　林轩话没有说完，然而三魔都陷入了沉默，情况正如林轩所说，分毫不错。
　　过了片刻，那宫装女子开口了：“师叔又怎么晓得，以我们三人的修为就无法应付？”
　　魔菱是真的有些好奇，林轩明明连灵源谷都没有听说，为何会判断自己三人的实力不足，无法自保闯荡该谷。
　　“从灵脉以及可能出现的材料的等级就可以分析，大概涌入该谷的是一些什么境界的圣族，这有什么好奇怪的。”林轩淡淡的说。
　　三魔听了心中佩服，这位林师叔并非只有匹夫之勇，心思也缜密到如此程度，着实了得。
　　然而那宫装女子还是有些不服：“师叔，虽说我承认，您所言没错，进山谷寻找灵脉奇宝的会有不少洞玄期圣族，偶尔还能看见分神级别的老家伙，然而就数量与比例来说，他们毕竟只是少数，进入灵源谷的还是以低阶存在居多，元婴离合，甚至结丹筑基也有可能来碰运气，所以师叔刚才那番话虽然有一定道理，但也不是全对，只要不是运气太弱，遇见洞玄甚至分神级别的老家伙，其他的敌人，师侄三个还是可以为您护法的。”
　　林轩听了，有点哭笑不得。
　　他不傻，当然知道对方是一番好意。
　　然而是真没有必要那么做。
　　林轩岂能用常理揣摩，别的修士渡劫或者冲击瓶颈时或许没有还手之力，然而他不同。
　　林轩保证自己安全的手段远不止一种。
　　区区三名离合期存在为自己护法，根本就是多此一举。
　　何况自己毕竟是人类修仙者，对三名古魔，当然不可能完全信得过。
　　总之在林轩看来，是不需要的。
　　不过俗话说，伸手不打笑脸人，面对对方的一番好意，真要拒绝起来也不是那么容易。
　　颇费了一些口舌，才终于打消三魔随他入谷的念头。
　　“师叔既然执意如此，那师侄也只有遵从法谕，还望师叔万事小心，千万不能大意。”
　　胖子古魔叹了口气，如此这般的声音传入耳朵里。
　　“嗯，林某心中有数，你们不用担心什么，倒是关于灵源谷，还有一些情况林某想要了解清楚。”
　　“师叔请说，只要我们晓得，肯定是知无不言，言无不尽。”三魔毫不犹豫的说。
　　“你们刚才讲了，灵源谷是每过三十年，才有一次异变，灵脉与各种宝物涌现……”
　　“不错。”
　　“那现在距离下一次异变，还有多久，每次异变，又会持续多长的时间。”
　　这些细节之处，林轩一定要问清楚，这与他能否成功迈入分神期，委实有很大的关系。
　　“距离下次异变，还有两年，而每次异变，持续大概是半年左右的时间。”魔菱老实的声音传入耳朵，关于灵源谷的一切，她了解得最清楚，因为师兄妹中，唯有她去过一次。
　　只不过见势不妙，很快就退了出来，否则她能否站在这里，还是两说，也许已经化为了这世间的尘土。
　　“持续半年？”
　　林轩以手抚额，脸上露出若有所思之色，不过就脸上的表情来说，已是松了口气，虽然冲击瓶颈需要多久的时间，根据每个人情况不同，将有很大的差异，然而总有一个度，也就是考量的数据摆在那里。
　　快则三两天，即便是慢，也最多两月有余，总之半年时间，那不用怀疑，肯定是足够地。
　　随后林轩又问了一些灵源谷的消息，详尽无比，甚至可以说，是事无巨细，多做一些准备工作，肯定是与好处地。
　　时间慢慢流逝，转眼，太阳已经落下了山坡，既然时间足够充裕，林轩当然也就不急着离开这里。
　　又在宗内歇息了一晚，第二天早晨，才化为一道惊虹，不声不响的离开了仙云宗。
　　而在不久以后，仙云宗上上下下，都得到了一个消息，太上长老林轩，正闭关修炼一种极为厉害的秘术，此神通的威能非同小可，然而修炼之时，绝对打扰不得，因此林轩洞府所在的数里之地，全部被划为了禁区。
　　仙云宗的弟子听了这个消息，心中都兴奋以极，五十年前，以一人之力，独败十余名同阶修仙者，如今再修炼厉害秘术，究竟会强大到什么地步。
　　人人都期待到极处。
　　没有人怀疑，除了三名主事的古魔，该宗弟子无人晓得林轩其实已经离开了。
　　……
　　另一边，林轩再飞出十余万里之后，遁光一缓，停了下来，随后袖袍一拂，林轩将魔舟取出，代替自己的遁光赶路。
　　毕竟灵源谷所在的位置，乃是天鹤州的极西之地，距离这里，不知道有多少万里，用自己的遁光飞过去，那太消耗力气，林轩又不傻，干嘛做这样的蠢事啊！
　　说起来，距离该谷的异变，足足还有两年。
　　林轩之所以这么早就赶路，也是有考量的。
　　一来，距离确实够远，早一点走，时间也就充裕，不用凡事急急忙忙地。
　　二来，林轩如今的修为，已经到了洞玄期巅峰的顶点，换句话说，只差突破，继续修炼下去只是让身体吃苦，除此以外没有半分的好处，林轩当然不会干那样的蠢事了，与其如此，还不如早点上路，用两年的时间赶往灵源谷，这中间的旅途，也就算游历了。
　　……
　　雷云郡是天鹤州有名的大郡之一。
　　然而这所谓的大，是指面积。
　　除此以外，不论资源，还是修仙界的实力，雷云郡都远远没有办法与其他的郡府相比。
　　这里位于极西之地，地处偏僻，不论魔脉还是灵脉，数量都很稀少，品质也不高，出产的天材地宝，数量更是寥寥。
　　宗门家族不过数十个，而且都是那种三四流的小门派，平时其他郡府的魔族修士，很少有人愿意到此。
　　然而最近几个月来，这种情况却大大的改观，甚至可以说是一反常态。
　　大批大批的魔族修仙者涌入此处，这其中除了来自天鹤州其他的郡府，更有许多，是不远万里，从其他州赶来的。
　　可以说，一向被人们忽视的雷云郡，在短短的一夜之间，仿佛就变成了香饽饽，然而该郡的宗门家族，却一脸的淡定之色。
　　因为在他们看来，太正常了。
　　几乎是每隔三十年，这样的一幕都会重演，那些魔族修士突然对这里重视，当然不是无的放矢，而是为了得到大量的好处。
　　雷云郡面积广博，然而灵源谷，几乎占据了牠五分之一的面积，纵横数千万里，名为山谷，其实却是山脉起伏，茫茫没有边际，那些魔族修士的目标，就是这里。
　　灵源谷的外围，与雷云郡其他地方，也可以说是别无二致，魔气稀薄，各种植物数量稀少，更不要谈天材地宝。
　　内谷情况当然要好一些，但也没有什么了不起，有一些魔兽实力也都是有限地，平时魔族修士很少来这里。
　　然而当异变开始，情况却是迥异，这里由一片荒芜，变成了风水宝地，所以才会吸引修士入潮水般的涌入这里。
　　然而与机缘相对的，就是危险，且不说魔修们一股脑的涌来，灵源谷宝物虽众，也会面临僧多粥少，为了抢夺各种天材地宝，免不了掀起一场腥风血雨，人为财死，鸟为食亡，将在这里体现个淋漓尽致。
　　而且本身，灵源谷也会有巨大的危险。
　　平时，灵源谷即使内谷的魔兽，也仅是一些低阶之物，没有什么了不起，一元婴级别的存在，就可以毫无顾忌的进去。
　　然而到了异变之时，伴随着天才地宝还有灵脉出现的，还有各种魔兽，那等级可就不含糊，据说偶尔甚至还有可能出现分神级别的……


第两千三百二十六章 龙炎草
　　雷云郡位于天鹤州的极西之处，而占据该州面积近五分之一的灵源谷，又位于郡府的西部。
　　在靠近灵源谷的附近，有一座小城，被称为魔风城，该城由一个姓谢的小家族控制着。
　　此时林轩就坐在魔风城最大的一间酒楼里，一边享受着美味珍馐，一边将神识沉入手中的玉瞳。
　　里面有对灵源谷的详细介绍。
　　关于异变后谷内会有强大魔兽出没的消息，就是来自这玉瞳简里。
　　而这些资料，都是由谢家整理。
　　俗话说，近水楼台先得月，虽然谢家实力不值一提，只是一微末的小家族而已，家族中的修仙者，甚至没有胆量在异变之时，进入灵源谷里，然而他们毕竟是居住在这里的地头蛇，耳闻目睹，数万年的各种见闻积攒下来，对于灵源谷的了解，那也是非同小可。
　　每逢灵源谷异变之时，对外来的魔修们固然是发财的好时机，然而对谢家何尝不是如此。
　　虽然他们实力很弱，不敢在异变之时进入灵源谷，但却将数万年积累的资料制作成一份玉瞳，在小城里开了一家店铺出售。
　　每份售价一百魔石，这可是一本万利的生意。
　　此时在城中的魔修，既然会不远万里的来到这里，当然不会吝啬那区区一百魔石。
　　……
　　半个时辰以后，林轩酒足饭饱，离开了酒楼。
　　还有三天，灵源谷的异变，就会开启，已经有不少修士进入了山谷，这其中又以凝丹甚至筑基级别的低阶存在居多，笨鸟先飞的道理谁都晓得。
　　然而就林轩收集到的情报，先一步进入山谷，却未必能够占据到先机与好处，反而是因此遭遇到危险的可能居多。
　　不过具体原因如何，就并不清楚，有一些情报不亲身经历，想要收集，那是很不容易。
　　林轩不急，这一次他来到这里，目的不是为了寻宝，而是找一灵气充裕之地，突破瓶颈，而灵源谷的异变，会持续足足半年，所以自己有非常充裕的时间。
　　于是，接下来的三天，林轩哪儿都没去，就在这靠近灵源谷的小城里，养精蓄锐，吃饭、睡觉、休息……
　　当然，林轩也暗中留意着聚集在这城中的古魔，此时的小城，已经成了来灵源谷的魔修们的聚居之处。
　　数量极多。
　　粗略估计，足有五、六万余。
　　而且这还只是浮于表面的魔修们的数字。
　　也有大量的魔族修士，并没有选择这里落足，而在附近随便找了一个地方作为暂时的隐居之所，反正对于修仙者，风餐露宿本来就不觉辛苦，相对于艰涩的修仙之路，那不过是家常便饭罢了。
　　而城中的魔修，以低阶居多，洞玄期的虽然也见了几个，但数量更多的是离合，元婴，甚至凝丹期的修仙者，至于传说中的分神期老怪物，则踪影全无，不过林轩并不会因此就放松警惕，根据他所收集到的情报，历次的灵源谷异变，或多或少，都会有分神级别的魔修插手，一次也没有例外过，只不过每次会出现在这里的分神级别的存在，数量不同，有时候多，有时候则只有一两个。
　　这一次，又是怎么样呢？
　　林轩不晓得，但那并没有因此放松警惕。
　　这一次，自己不是来寻宝地，但愿不要与那些老怪物发生冲突，林轩只想平平安安的晋级。
　　然而人生不如意者十之八九，能否一切顺利，如今是尚未可知，未来，依旧是不确定地。
　　……
　　在距离灵源谷入口约百里远的一座无名小山上，一对魔族的男女修士，正并肩而立的站在的峰顶之处。
　　男的身穿黑色长袍，相貌颇为儒雅，大约三十出头年纪，至于那女子的打扮，则妖异以极，而且颇有几分姿色，一副充满魅惑的样子。
　　这二人的表情皆从容以极，浑身上下只散发出淡淡的压力，然而就是那不起眼的灵压，若一感受，却让人瞠目结舌。
　　人不可貌相，海水不能斗量，这对不起眼的魔族男女，居然都是分神级别的魔族修士。
　　尤其是那男子，更是分神中期的可怕存在。
　　“大哥，天元圣祖派你我来灵源谷，就为寻找龙炎草，是不是有些小题大做，这种事情，让一些洞玄级别的存在来做，就已经足够了，哪里用得着劳驾我们天岚双魔？”那女子的声音传入耳朵，仿佛带着几分诱人的魅惑。
　　“若是一般的情况，让一些洞玄级别的魔族修士出动，确然已经足够了，然而如今的情形，却略有不同，根据情报，每一次异变，都会有分神存在闯入，为了确保找到龙炎草，那是很有必要。”
　　“嗯，大哥也言之有理，不过那龙炎草究竟是什么东西，居然连圣祖大人也如此感兴趣。”女子有些好奇的说。
　　“你问我，我又哪里晓得，总之遵命行事就行了，只要找到此物，圣祖大人绝不会亏待你我。”男子有些热切的说。
　　天元虽不是真魔始祖，但一般的圣祖，依旧是高不可攀，若能够得到他的提点，那好处之大，简直是难以言喻啊！
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，三天的时间很快就过去了，这天清晨，林轩正在蒲团上打坐，修为到了他这样的等级，睡不睡觉其实已不是很重要的问题，林轩完全可以通过调息，来恢复损耗的精力。
　　突然，一阵轰隆隆的巨响传入了耳朵里。
　　林轩神色一动，抬起头颅，将神识放出。
　　过了约一盏茶的功夫，缓缓睁开双眸，轻笑的声音传入耳朵：“果然没错，这灵源谷的异变，还真是在这一刻，就准确开启了。”
　　此时魔风城的城头，只见惊芒大做，选择这里作为落脚之地的魔族修士，很多心急的，已赶往了灵源谷。
　　按照他们的想法，早到一刻是一刻，比别人早一步赶到目的地，寻得天材地宝的几率也会大一些。
　　然而林轩却并不着急，如今是龙蛇混杂，太过混乱，自己没有必要赶这点时间，再等等，对自己更为有利。


第两千三百二十七章 再遇通羽真人
　　转眼，又是小半天的时间过去，林轩这才离开租住的房屋，化为一道惊虹，飞向了灵源谷。
　　一路上，果然清净了许多，这种时刻，大部分人都已经入谷，不过林轩还是将神识放出，毕竟这地方不知道涌入了多少高位古魔，万万大意不得。
　　总之一句话，小心肯定是无害的。
　　飞了约有一炷香的功夫，林轩已经接近了灵源谷，突然，一阵打斗的声音传入耳朵，林轩神色却没有半分错愕，如今这地方汇聚了各方势力，山谷内肯定是充满了腥风血雨，就算还没有入谷，外面仇人狭路相逢，也没有分毫出奇之处。
　　林轩自然不打算多管闲事什么，也没有计划绕路，人不犯我，我不犯人，从一旁飞过去就行了。
　　以林轩的遁术，自然是很快就到了。
　　只见前方光华耀眼，爆裂声更是接连不断，魔气冲霄而起，方圆数里，更是被夷为了一片平地。
　　这争斗还当真是激烈以极。
　　不过与自己没关系，林轩正打算从旁边一掠而过，然而人毕竟都是有好奇心的，林轩朝着左边转过头颅，目光却再也挪不开了。
　　除了惊愕还是惊愕，整个人几乎完全愣在那里了。
　　只见在距离自己数百丈远处，两名魔族修士正激烈以极的斗法着。
　　左边一个，双头四臂，身材高大以极，两个头颅，面孔皆狰狞丑恶，四条粗壮的手臂，拿着不同的宝物，分别是刀、剑、环，还有一令牌模样的东西。
　　这是一离合中期的古魔，举手投足，造成的破坏力，那当真是非同小可，甚至可以说是令人侧目，魔风滚滚，目光所及，疮痍遍地，原本厚重的泥土，已被犁出了一道道的沟壑，大小不一的深坑出现在视线。
　　不仅如此，从他的嘴里，还不时喷出黑红色的魔火，背后的那条尾巴，更是有如毒蛇，找准空隙，就要将敌人置于死地。
　　而与这名古魔放对的则是一身穿道袍的老者，童颜鹤发，仙风道骨，如果不是他浑身的经脉里，都流动着精纯以极的魔气，无论如何，林轩也不会将他与魔族联系到一块的。
　　并非以貌取人的缘故，而是此人的身材五官，自己都太熟悉了。
　　那又怎么可能忘记。
　　“通羽真人，他怎么会在这里……”
　　林轩喃喃自语，脸上的表情，那叫一个不可思议。
　　通羽真人，灵药山掌门，昔日自己，甚至曾拜在他门下学艺。
　　林轩做梦也没有想到，会在魔界与此老相遇。
　　上次机缘巧合，从东海修仙界传送回天云十二州，林轩就打听过灵药山与通羽的消息。
　　灵药山已被古魔毁去，通羽真人则早在此之前，就已了无踪迹，没有人知道他在哪里。
　　林轩也颇为黯然，以为通羽真人已经坐化或者兵解，毕竟他的年龄比自己还要大上许多，若不能突破离合，寿元早就到了。
　　而通羽真人的资质虽然也算不错，但在林轩看来想要迈入离合还是需要很大机缘的，毕竟人界各方面的资源都太过单薄，放眼天云十二州离合期存在才几个？
　　虽然林轩希望通羽真人的仙道之路，能够走得更远一点，但客观来说，这种几率，是并不大的。
　　然而再一次重逢，通羽真人真迈入了离合期，而且还是中期，可惜是在魔界这里。
　　林轩心中那叫一个百感交集。
　　以他的实力，神识胜过同阶存在许多，又精擅能够看破伪装幻术的天凤神目，自然能够分辨，此时的通羽真人，与自己不同，他体内的魔气，那叫一个精纯以极，如今的通羽，已是魔族的一员。
　　林轩叹了口气，他不知道通羽在修仙之路上遇见了什么，但显然，他最后没有选择渡天劫，而是飞升去了魔界。
　　魔气灌体，而且成功了，由人类修仙者，转换为古魔。
　　一时间，林轩恍然如梦，这一切，给他的感觉，都太不真实了，直到一惊雷般的爆裂声传入耳朵，随后电光闪烁，通羽真人一口鲜血喷出，如同一块破布，被对方的魔风抛飞了数十丈远，狠狠的撞在山壁上面。
　　碎石纷纷往下落，被通羽真人正面撞上的那块石壁，都已经化为齑粉了，可见这一击的威能，是何等的非同小可。
　　尽管修士的身体，比凡人要强大得多，而且有保护膜，但这一下重击，通羽真人也不好过，否则，不会有一口口的鲜血，从嘴巴里喷薄。
　　而那双头四壁的古魔，也是得理不饶的家伙，浑身戾气大做，双手微微一晃，那刀剑环还有令牌四件魔宝，突然消失不见，取而代之的是四柄铜锤模样的宝物，出现在他的掌心之中。
　　“老家伙，你可以去死了。”
　　双头四臂的古魔一声大喝，双手上下飞舞，锤影如雨点般狠狠砸落，轰隆隆的巨响不绝于耳朵，前后不过几息的功夫，一座大山就被夷为了平地，取而代之的是一个大坑出现在视线里。
　　“嗖”的一声传入耳朵，通羽真人满脸惨白之色的出现了，经历了这一轮打击，他虽然并未陨落，但情况也不妙到极处。
　　“怎么，还不愿意束手就缚，坚持下去只会让你多受苦楚，识相的，你应该走一个明智的选择……”
　　那古魔傲然的声音传入耳朵，论实力，他确实比同阶存在强得多，否则通羽真人又不是软柿子，哪有那么容易就被打得狼狈不堪了。
　　“废话少说。”
　　尽管明知不敌，然而通羽真人哪有束手就缚的道理，就算陨落，也要让这家伙脱层皮，拼了！
　　一声大喝，通羽真人伸出手来，在后脑一拍，随后又在自己的胸口锤上一拳，随着他的动作，一刻龙眼大小的珠子被喷了出来。
　　“哼，看来你是敬酒不吃，想要吃罚酒了。”
　　那双头四臂古魔冷笑的声音传入耳朵，四只手臂往胸前一合，至于那铜锤模样的法宝则被他抛飞祭了起来，被魔光包裹，悬浮在身侧，一道接一道的法诀打出。
　　“疾！”
　　通羽真人一指向前点去，那珠子魔光大做，一道儿臂粗的黑色光线从表面喷薄，随后一闪，化为一道蓝芒，紧着蓝芒微微一晃，无数薄如蝉翼的魔刃就出现在面前。
　　那些魔刃形状奇特，就如同月牙弯刀似的，转瞬间就变化出数百口之多，声势当真是非同小可。
　　然而那双头四臂的古魔却毫无畏惧之色：“这就是你最后的手段么，还不错，不过也看看本魔尊的神通如何？”
　　话音未落，就有嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵，只见那悬浮在他身前的魔宝一闪，随后消失不见，取而代之的是一魔像出现在他面前。
　　那是一巨大的黑色虚影，高十丈有余，身体被魔光包裹，面目狰狞凶恶，就仿佛一魔鬼巨人似的。
　　“法相神通！”
　　通羽真人一声惊呼，脸色难看到极处，心中隐隐有不妙的感觉，然而事情到了这一步，变招也来不及了，只能一声大喝，嗖嗖的声音传入耳朵，那些月牙形的魔刃朝着前方激射。
　　双头四臂的古魔见了，前面两条手臂望前面一合，那魔像也是同样的动作，与之伴随的是一股惊人的灵压冲天而落，那魔像的身上，居然浮现出一层厚重的铠甲来了。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，数百道魔刃的威力非同小可，然而大半却都被那厚重的铠甲挡住，即使有少部分突破防御，将魔像戳一个窟窿，那也并非致命伤，只见魔气狂涌，很快那虚影就完好如初。
　　可以说，通羽真人压箱底的宝物完全就没有用处。
　　强者，或许在高阶存在的眼中这双头四臂的古魔不算什么，然而与同阶存在相比，实在太强大了。
　　通羽真人的脸上都露出了一丝绝望之色，突然一扬手，认出数张符箓，随后化为一道惊虹，想要夺路逃走。
　　打算不错，可惜没有用，那魔像一掌推出，魔风大做，居然将符箓的攻击震散掉了，随后也不停手，直接像通羽真人抓过去了。
　　这样的结果，同样是通羽真人视线所没有预料到的，躲避不及，眼看就要被魔像抓在手里。
　　可恶！
　　通羽咬了咬牙，到了这一步，自己似乎只有将肉身放弃一途，看元婴出窍以后，有没有机会逃脱，当然，这也是没有办法的办法，如果可以，谁愿意将自己的肉身放弃。
　　然而就在这时，一道青芒出现，丝毫征兆也无，就狠狠的击打在那魔像上面，刚才，数百道魔刃都无发伤及分毫的虚影，此时此刻，却仿佛泥塑纸糊一般，迅速消融，化为了虚无。
　　如此变故，将斗法的两人都惊呆了。
　　通羽真人不用说，又惊又喜，绝处逢生，脸上带着几分兴奋之色，然而双头四臂的古魔，则又惊又怒，然而却不敢发作，如今的灵源谷，可是藏龙卧虎，对方能够轻松将自己的魔像破除，难道是哪名洞玄期老怪物？
　　想到这里，他的表情越发严肃，将神识放出，却一无所获，区区一离合级别的存在，岂能看破林轩的隐匿之术。


第两千三百二十八章 援手
　　“是哪位前辈出手，莫非在下有得罪之处，不知可否现身一见么？”
　　神识查探没有用处，那双头四臂的古魔，不亢不卑的声音传入耳朵，林轩脸上也露出一丝意外之色。
　　对方的反应，比自己想象的要镇定得多，看得出这是一个很有自信且很傲气的家伙。
　　可惜他打错了主意。
　　傲气也好，自信也罢，都需要实力作为支撑的。
　　尽管以离合中期的标准来说，他是毫无疑问的强者，甚至与离合后期的修士对上，也有一战的把握，然而那又如何？
　　在自己的眼中，也不过是蝼蚁罢了。
　　对方既然叫阵，那自己就现身。
　　只见青光闪烁，林轩不知何时，已经来到了他们左侧约十余丈远处，脸上带着淡淡的笑容，仿佛刚才那一场激烈的争斗落在他的眼中，不过是儿戏罢了。
　　不止双头四臂的古魔，通羽真人也将头颅转过，目光与林轩相触，不由得惊呆了，就仿佛林轩从没有想过，有朝一日会与师尊在魔界重逢，通羽真人何尝不是一样的，那感觉，恍然如梦。
　　往昔的记忆，一点一点的开启，可飒然回首，却是千年已过。
　　修仙无岁月，师徒两人在这一刻，都是深有感触。
　　另一边，那双头四臂的古魔，表情却是惊呆了，对方能轻松将自己的魔像破除，他已经猜到林轩是高阶的强者，然而却远远没想到会高阶到如此地步。
　　面对区区一离合级别的古魔，林轩自然没有必要掩饰，强大以极的灵力，潜伏在他的经脉里，随着呼吸流转，一股令人敬畏的气息，散发出来。
　　“前辈是洞玄后期的强者！”
　　那古魔干涩的声音传入耳朵。
　　“哼，神识倒算不错，居然能将林某的境界看破，那你也应该满足，至少去了阴曹地府，做的也不是糊涂鬼了。”
　　“前辈且慢，晚辈的家师乃是……”
　　那双头四臂的家伙，不仅实力不错，眼力价儿也是有的，见林轩脸色不善，连忙搬出后台，可惜林轩根本不容他将名号说完。
　　“我管你是哪个，既然撞在林某手里，就只能算你倒霉了。”
　　林轩话音未落，右手抬起，隔空像他斩去。
　　随着林轩的动作，空间仿佛扭曲，一道青芒凭空而起，破空声大做，那双头四臂的古魔更是脸色大变了。
　　二话不说，双手连连挥舞，一连祭起盾牌，黑纱等数件防御的宝物，可惜没有用途，在那光刃的面前有如豆腐，全部被轻易的斩落。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，血花飞溅，古魔来不及逃，就被斩为了两半。
　　而且林轩这一击，位置力道都恰到好处，他连元婴都来不及遁出，同样被光刃剿灭掉了。
　　通羽真人脸上的表情更复杂了，虽然上次见面，林轩就比他强上许多，然而这千年来，自己遇见的机缘着实不在少数，没想到再见面，师徒两人的差距反而更大了……
　　身为师尊，却要林轩一而再，再而三的相救，这究竟是自己的幸运，还是不幸呢？
　　脑海中诸般念头转过，然而该面对的还是要面对，通羽真人叹了口气，像林轩抱拳行礼：“多谢前辈出手相助。”
　　虽然是自己救了他没错，然而这句话听在林轩耳里，感觉还是怪怪的，摸了摸鼻子：“师尊不用如此，虽然机缘巧合，林某如今的实力，比师尊强上一些，但不管如何，一日为师，终生为父，你这样说，可就折杀小徒。”
　　通羽真人瞠目结舌，上次在蓬莱山，林轩可没有如此客气，这一次，为何……
　　不过他也没有在这个问题上纠结太多，不管如何，能在两次为难之时，与林轩相遇，都是自己的运气，俗话说，大难不死，必有后福，也许这一次灵源谷之行，真能找到自己需要的宝物。
　　脑海中念头尚未转过，林轩的声音就传入耳朵：“师尊这一次到此，是想要寻找什么？”
　　关于通羽真人如今魔族的身份，林轩并没有在意，每个人有每个人的选择，不管成仙还是成魔，归根结底，都是为了追寻长生之路，这无可指责。
　　“我来到灵源谷，确实是为了寻找几种草药……”
　　“哦，需要什么，师尊尽管说，林某虽然不算富足，但离合级别的东西，应该还是拿得出手。”
　　林轩如此这般的开口，虽然当年在幽州，通羽真人这位师傅，并没有教他太多的东西，但不管如何，灵药山总是给了他一个栖身之所，受人滴水之恩当涌泉相报，更何况在两人之间，还确然有一份师徒之谊在那里摆着。
　　“这……”
　　通羽真人脸上露出一丝犹豫之色，但很快，又哑然失笑起来，自己何必还那么执着，放不下面子呢，他既然选择来灵源谷，对于此行的危险当然心中有数，若不是与林轩重逢，已经陨落在敌人的手中。
　　这还没有进谷，就已经危机四伏，此行能不能找到灵药，平心来说，真没有太大把握。
　　既然如此，自己还矫情什么。
　　想到这里，他脸上的顾虑隐去，表情变得从容：“前辈既然一番好意，那通羽也就不客气。”
　　虽然林轩依旧以师尊称呼，但修仙界，毕竟是强者为尊的，自己的身份的定位，要把握清楚，以通羽真人的聪明，自然不会倚老卖老什么。
　　“我这次来灵源谷，确实是修炼遇见瓶颈，想要找几位宝物。”
　　“哦，是哪几味呢，师尊尽管说，林某有的不会吝啬。”林轩算是将话说得很明了了。
　　“番泻叶，芦荟草，水牛角，还有赤芍药……”
　　“哦！”
　　林轩听到这里，松了口气，这些东西，虽然也算珍稀之物，但却是魔界与灵界都有的，林轩刚才唯一担心的，就是通羽真人需要的，乃是一些魔界的特有之物，那自己可就爱莫能助。
　　既然如此，林轩当然不会迟疑，伸手一拍，就将这几种灵草一一取了出来，交到通羽真人的手里面。


第两千三百二十九章 隐匿的敌人
　　苦苦寻觅的宝物就在面前，通羽真人心中自是大喜，不过脸上也带着几分迟疑，俗话说，无功不受禄，虽然他与林轩名义上还是师徒，然而事易时移，如今两人不论身份，地位，还是实力，相差都不可以道里。
　　就算念及昔日的恩德，林轩两次救命之恩也足以回报了，再拿出这么多宝物，不论从哪个方面讲，他怎么好意思就这样拿呢？
　　林轩是何等的老于世故，通羽真人的这番顾虑又岂会不清楚，微笑着开口了：“师傅不用客气，且不说当年在灵药山，你对林某多有照拂，如今能够在上位界面相遇，更证明你我缘分不浅，实话对您说，林某如今已是洞玄期巅峰的修仙者，这些材料宝物，对我来说，已算不上多么了不起，所以还请师傅不用客气。”
　　“如此多谢前辈了。”
　　通羽真人行了一礼，脸上满是感激，林轩话说到这一步，如果他再不取，那就显得太矫情了。
　　当即袖袍一拂，一道红芒飞掠而出，将那些材料卷过，浓浓的药香传入鼻子，令人心旷神怡，林轩收罗的灵草，那品质当然是一等一。
　　“师尊可还缺什么东西？”
　　俗话说帮人帮到底，送佛送到西，林轩十分大方的声音传入耳朵里。
　　“不了，老夫来到此地，就为这几株灵草而已。”
　　通羽真人的声音传入耳朵，人贵在知足，贪得无厌，那是会招天谴。
　　“既然如此，那林某告辞，师尊既然得到了想要之物，就不要进灵源谷，此地的危险，想必你也心中有数，无谓的冒险，那是得不偿失……”
　　林轩话音未落，浑身已被青芒包裹，通羽真人实力暂且不说，心机城府，那是连自己也大为佩服。
　　对他根本无需多做规劝什么，点到即止就可以了，林轩相信，那不是白费唇舌，通羽自己，就会做出明智的选择。
　　林轩如今的遁光何等迅速，前一刻，言犹在耳，下一刻，人就已经踪迹全无。
　　望着他的背影，通羽真人的脸上满是复杂之色，虽然当年他收林轩为徒，也是看出此子大有前途，然而却也没想到，会到这样的地步。
　　洞玄期巅峰，便是灵药山昔日的天尘师祖，那也是远远不及的。
　　心中感慨不已，随后通羽真人叹了口气，果然往来路飞了回去。
　　……
　　再说另一边。
　　经过半个小时的跋涉，林轩终于来到了灵源谷的入口。
　　表面上看，与普通的山谷入口，还真没有什么不同。
　　如果一定要说，就是面积特别的广博，那入口宽达百丈余，同时容纳数千修士涌进去也没有问题。
　　而这样的入口，在灵源谷一共有五处。
　　不过相对于此谷的面积，那又不值一提，就算是数万魔族进入此地，也不过是沧海一粟而已。
　　不过相信谷内，这时候已经充满了腥风血雨。
　　由于林轩刻意比别人晚了半日，所以附近倒是不见别的魔族，林轩仅仅在这里停留了几息的功夫，随后就化为一道惊虹，进入了山谷。
　　里面的魔气依旧很稀薄，要知道，灵源谷分为外谷与内谷，所谓的异变，灵脉也好，天材地宝也罢，都是内谷才有，外谷并不会与平时有分毫的不同。
　　魔修们的目标皆在内谷，但这并不意味着，外谷就平静无波，分毫问题没有。
　　这里依旧有巨大的危险潜伏，而那危险其实来自于魔修的内部。
　　如今这里涌入了大量的古魔，说龙蛇混杂一点也不为过，其中大部分的魔族修士确实是来内谷寻找宝物，然而也有极少数不是那样打算的。
　　他们的目的是发财。
　　内谷异变后出现的魔兽太危险，所以他们干脆在外谷潜伏，看见修为比自己弱的存在，然后就跳出来，杀人抢宝。
　　由于可以选择目标，所以得手率很高。
　　有的古魔甚至一夜暴富，当然，看走眼的也不在少数，说不定瞄准的目标是隐匿了真正的修为来着，于是一头撞到刀口上，将性命丢掉。
　　遇见这样乌龙事，也没有办法，修仙有风险，想要杀人抢宝，哪有可能一点风险也不冒？
　　林轩初进内谷，就遇见了几个不开眼魔族，谁让他修炼的墨月天巫诀有返璞归真的效果，隐匿修为也是林轩一向的习惯，于是那几个家伙，就很自然的，悲剧掉了。
　　虽然，林轩是举手投足，很轻松就料理了那几个不怀好意的家伙，然而苍蝇毕竟是很讨厌的，在遇见第四波不开眼的魔族以后，林轩终于不耐烦了。
　　这一次，他没有随手祭出剑气，将对方灭杀就完了。
　　而是抓了一个活口，然后施展搜魂神通。
　　“原来如此。”
　　过了半盏茶的功夫，林轩左手微微一动，火光骤起，那倒霉的家伙，顿时灰飞烟灭掉了。
　　林轩脸上则露出若有所思之色，通过搜魂之术，他终于明白了事情的始末，原来自己将修为隐匿，却反而变成了那些不怀好意的家伙眼中的肥羊了。
　　林轩有点哭笑不得。
　　既然明白了事情的始末，他当然不会再傻傻的犯这样的错误，虽然这些家伙消耗不了他多少法力，然而却像苍蝇一般，太烦人了一点。
　　林轩深深呼吸，浑身的法力在经脉中流转不已，不再隐藏法力，可怕的灵压也不再是若有若无，而是在身体周围真切存在着。
　　接下来的旅途，果然再没有任何人打扰，毕竟进入灵源谷中的魔修，也是以低阶的居多，分神级别的虽然也有，但不过一两个，除了此类神龙见首不见尾的老怪物，林轩已经是巅峰的存在了。
　　杀人抢宝，也要选好目标，去招惹这种洞玄期巅峰的存在，岂不是脑袋有问题？
　　于是林轩的顺利也就可以预计，一路无事，三天后，林轩终于进入了内谷。
　　望着眼前层峦叠嶂的山峰，林轩以手抚额，脸上露出若有所思之色，根据情报，灵脉出现的地点乃是随机，每次的情况都不太一样，换句话说，想要找到合适的修炼场所，有很大一部分，还要靠运气。
　　于是，林轩将神识放了出去，以他如今神识之强，涵盖万里，那也是没有问题，不过距离越远，感应也就越模糊。
　　举一个例子，五千里以内，若是出现灵脉，林轩不仅感应得到，甚至可以判断牠的品质，然而超出了五千里，林轩虽然也能判断那儿有不错的灵气，但灵脉品质如何，可就无从估量了。
　　想要尽快找到灵脉，自然要一刻不停的放出神识，反正是随机，林轩也不用烦恼究竟该走哪条路，随便选了一个方向就像前飞了。
　　堪堪飞了半个时辰的功夫。
　　林轩突然遁光一缓，停了下来，倒不是发现了灵脉，而是一古魔的尸体横在面前。
　　那是一身材高大的魔族，高足有丈许，皮肤做黑色，浑身肌肉虬结，具体的神通不清楚，但其肉身强度，肯定是远胜普通的妖族。
　　然而此刻，牠却被拦腰斩成了两半。
　　血流遍地，然而伤口处却很平滑，林轩斗法的经验何等丰富，显然是被利刃如切豆腐般的轻松隔开的。
　　虽然此魔修已然陨落，然而从经脉中残余的一点魔气，依旧可以判断出，这位并不是什么弱者，洞玄中期的古魔。
　　林轩的眉头不由得紧紧皱在一起了，尤其是附近几乎没有什么打斗的痕迹，唯有在此古魔的脚边，散落着一件魔器，虽然依旧灵性十足，但其实也被切割成两半了。
　　种种迹象表明，若自己推断没错，此魔竟仿佛是被一击灭杀掉的。
　　林轩真的吃惊了。
　　此魔修境界不弱，而且一看就是皮糙肉厚之徒，而且多半修炼有什么特殊神通，换做自己与他对上，取胜自然是丝毫悬念也无，然而想要做到一击必杀却也很有难度。
　　该不会是分神期老怪物？
　　林轩咬了咬嘴唇，自己应该没有这么倒霉吧，刚刚进入内谷，灵脉在哪里丝毫线索也无，就与分神期存在狭路相逢？
　　怕自然是不怕，然而无谓的争斗没有半分好处啊！
　　然而林轩不敢轻举妄动，隐隐有一种感觉，仿佛暗中有一双眸子，正悄然窥视着自己。
　　然而将神识放出，却又一无所获。
　　林轩的脸色越发难看了，他可不认为是自己感应出错，敌人就隐藏在暗处，然而自己竟然发现不了他的行踪。
　　可恶！
　　然而林轩毕竟不是普通的修仙者，神识不行他还有天凤神目，然而林轩尚来不及将这神通使出，突然银光一闪，一道月牙形的光弧激射过来。
　　事先半点征兆也无，然而林轩原本就全神戒备着，立刻就发现了，袖袍一拂，随手几道剑气飞掠而出，往中间一合，随后向着那光刃激射。
　　虽然没有祭出宝物，但林轩如今的实力非同小可，尤其是炼制出九宫须臾剑这新的本命宝物以后，释放出来的剑气越发犀利了，激射对方同阶存在的法宝，也不会逊色分毫，然而这一次，碰上那光弧，只见青芒一闪，却迅速消散，就仿佛被吞噬掉了。


第两千三百三十章 阳脂鸟
　　而那光弧却分毫影响也无，继续无声无息的朝着自己激射。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，这样的结果，是他万万不曾预料到的，虽然他也看出那光弧有几分诡异，然而自己所释放出的剑气又岂是易于，按理说，怎么都该能够阻上一阻。
　　难道说……
　　眼角的余光闪过，林轩隐隐看出了几分端倪，然而此时此刻，哪有时间多做思索，林轩左脚伸出，向前迈出一步。
　　空间波动一起，顿时不见了踪迹。
　　那光弧无声无息的在他刚才所站立之处划过，分毫声威也无，接下来却有轰隆隆的巨响声传入耳朵，林轩身后的一座高山，被拦腰削为了两半。
　　虽然以修仙者的实力，移山倒海不是问题，然而一座千丈高的山峰，想要将其一分为二，出手的声势，那叫一个非同小可，哪像这光弧，丝毫声息也无，可破坏力之惊人，却让人瞠目……
　　这绝不是普通的五行法术，倒有几分像空间裂缝！
　　然而空间裂缝，居然能够像自己进攻，这可能么？
　　脑海中诸般念头转过，那银亮的光弧又一次出现了。
　　这一次是自己的身后，林轩飒然回过头颅，没有将剑气祭出，而是袖袍一拂，从他的指掌间飞出一团绚丽的魔火。
　　幻灵天火！
　　是不是空间裂缝，这一次，都应该有定论了。
　　火焰离手以后，迅速变大起来，有如车轮一般，拦在那银亮光弧的身前。
　　下一刻，两者狠狠的激撞在一起，依旧是无声无息，可炫目的灵光却是大做，吞噬融合，不过最后取胜的是林轩的魔火。
　　果然是空间裂缝！
　　经过这一番交手，林轩已心中有数，然而脸色却是越发的难看到极处。
　　对方居然能够驱使空间裂缝，那自然是精擅空间神通。
　　大敌！
　　自己想要取胜，恐怕也是千般的不容易。
　　然而不管心中是怎么想的，表面上，林轩依旧没有露出分毫畏惧，两只眼睛银芒大起，向着前方望了过去。
　　神识搜索没有效果，然而不代表天凤神目同样没有用处。
　　果然，一团模模糊糊的影子进入眼帘，虽然并不怎么清楚，但不管如何，总之将他的行迹捕捉到了。
　　“还想要躲躲藏藏么？”林轩冷笑的声音传入耳朵：“要不……让林某拉你出来如何？”
　　话音未落，林轩右手抬起，一缕厉芒从他的指尖激射出去。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　“嘭”的一声传入耳朵，空间波动骤起，仿佛有什么东西被击中，随后一物显露在视线中。
　　“这……”
　　林轩惊讶的看着于眼前的家伙，哪里是什么分神期的老怪物，而是一魔兽，正确的说是飞禽类的魔鸟。
　　身长丈余，爪尖嘴利，浑身覆盖着黑色的翎羽。
　　就形貌来说，与凤凰极为相似。
　　“这是……阳脂鸟？”
　　林轩大惊失色，立刻想起曾经看过的一本上古典籍，阳脂鸟，乃是凤凰后裔，继承了不少天凤血统地。
　　这也就难怪，牠能够驱使空间缝隙，毕竟凤凰最擅长的，就是空间秘术，传承了不少凤凰血脉的阳脂鸟有这样的手段，那是毫不出奇。
　　好在眼前的阳脂鸟，品阶并不算很高，也只是洞玄期，然而，对自己来说，依旧是大敌。
　　林轩脑海中念头尚未转过，阳脂鸟已经先动手了，只见牠脚爪微微一舞，一道爪芒飞掠而出。
　　然而林轩看得很清楚，这哪里是什么爪芒，根本就是空间裂缝，林轩自然不会傻傻的硬接，微微侧过身体，躲了过去。
　　凤凰后裔又如何，反正此时此刻，牠也不过是魔兽形态的，这就好办了。
　　召唤小毛球！
　　我们就斗一斗，看是你的空间神通厉害呢，还是小毛球的领域更牛。
　　想到就做，林轩袖袍一拂，只见灵光大做，万魂塔已经被他祭出，随后出现了一个漩涡，小毛球被从塔里面传送出来了。
　　“呼噜呼噜。”
　　然而小家伙睡得正熟，即使被从栖身之地唤出，显然也没能打扰牠的美梦，林轩有些无语了，见过贪睡的家伙，但没有见过谁可以贪睡到如此地步。
　　一道神念发出，却发现完全没用，小家伙就如同处于冬眠中，与自己的神识联系也被自动割断。
　　“咦？”
　　林轩一愕，随后脸上就露出玩味之色来了，他的经验何等丰富，显然小家伙不像是普通的贪睡，倒更像是要晋级前的冬眠。
　　这倒是自己大意了，没有发现小家伙的异常，平心来说，这当然是好事，小家伙如果真能够晋级，对自己的帮助也就更大了，然而光就此时此刻，却着实不妙，自己原本想让小毛球对付阳脂鸟，如今显然成了奢望。
　　最后还要靠自己面对强敌，而阳脂鸟自然不会给林轩以喘气之息，伴随着尖利的鸣叫，已经攻了过来。
　　只见灵光闪烁，牠的身形骤然暴涨起来了，原本这家伙身长不过丈余，此刻却增加了十倍有余。
　　“巨大术！”
　　随后两只翅膀一扇，一道道风刃激射出来，这些倒不是空间裂缝，然而威能也非同小可，绝不是普通的风刃术。
　　林轩袖袍一拂，铁羽飞蝗刀浮现而出，数以千计的利刃，薄如蝉翼，随后也朝着前方激射过去，与风刃激撞在一起，叮叮当当的声音传入耳朵里，密如雨点。
　　然而阳脂鸟并没有就此罢手，整个已扑了上来，林轩身形一闪，九天微步再次施展出来，退往后面。
　　轰！
　　他刚才所站立之处，被一只巨大的鸟爪击中，巨石化为粉末，一个大坑出现在视线中。
　　好猛！
　　此魔禽不仅精擅各种神通，而且肉身似乎也强横无比，这一抓的威力，绝对能与洞玄期魔族的本命法宝相比。
　　然而林轩也不是好惹地，一声大喝，五指握拳，朝着对方打了过去。
　　空间波动骤起，一直径达十余丈的力之气旋出现在视线里，将阳脂鸟庞大的身躯，完全笼罩了进去。


第两千三百三十一章 两个弱点
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那力之气旋乃是金色，而且有庞大的吸力从其内部散发而出。
　　给人的感觉，就仿佛传说中的黑洞。
　　林轩不使用宝物，单凭拳头的战斗力，一样是非同小可。
　　袖袍一拂，一面黑色的小鼓在虚空中浮现而出，随后林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出去，落在鼓面上，此宝迅速变大膨胀。
　　“咚！”
　　黑色的声波，催魂荡魄，以肉眼可见的速度向着四周弥散而出，阳脂鸟也无法幸免，被笼罩在了里面。
　　双层叠加的效果，相信此魔禽就算具有真灵的血统，暂时也会被束缚不动。
　　随后林轩右手抬起，龙吟声大做，九宫须臾剑已冲霄到头顶的上空，迎风一闪，九柄仙剑骤然暴涨了起来，随后往中间一合，红芒在那一刻变得越发耀眼夺目，九柄仙剑不见了，取而代之的是一长十丈有余的巨剑，映入眼帘。
　　对着阳脂鸟的头颅，狠狠斩落！
　　林轩可没有时间在这里耽搁，更没有兴趣与一莫名其妙的魔兽，在那里做什么生死互搏。
　　他之所以不顾艰难险阻，闯入这危机重重的灵源谷，是想要寻找合适的灵脉打坐，进阶成为分神级别的修仙者。
　　这个目标是如此的强烈，林轩绝不允许有人破坏什么。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　阳脂鸟被束缚，九宫须臾剑则被林轩赋予了巨剑之术，斩像对方的头颅。
　　一击必杀！
　　林轩浑身戾气喷薄，然而就在这一刻，那魔禽动了，翅膀伸出，朝着巨剑拍落。
　　林轩瞳孔微缩，随后嘴角边露出几分冷笑之色，对方还真是活腻了，九宫须臾剑是他集无数天材地宝好不容易才炼制成功，与九天明月环融合，更相当于在自己体内培养了千年之久。
　　其有多锋利，林轩也不晓得，然而就算是自己，也绝不敢去硬扛的。
　　“你既然想要找死，那林某就成全你好了。”
　　随着大喝，那剑锋微微一侧，刺啦声传入耳朵，林轩脸上露出得色，这一下，应该将对方的翅膀给斩下来了。
　　可……
　　打算是好的，或者说对美丽愿景的期待，本身并没有错，然而现实往往很残酷，要不，干嘛说，人生不如意者，十之八九呢？
　　当灵光散去，林轩眼睛瞪得大大的，眼前的一幕，是他做梦也没有想到的，太不可思议了，九宫须臾剑居然被挡住。
　　怪物！
　　有没有搞错，如果是真灵凤凰与牠异地而处，能用血肉之躯挡住自己的本命宝物也就罢了，可阳脂鸟算什么，虽然也传承了些许凤凰的血统，但毕竟与真灵是不搭边的，归根结底，也就一魔兽，也有这么彪悍么？
　　林轩惊讶之余，愤怒更多，这算什么，嘲笑自己的本命法宝没有用处？
　　可恶！
　　“疾！”
　　只见他双手连连挥舞，又是几道法诀打出，随着他的动作，九宫须臾剑一闪，更多的在身前浮现。
　　刚才他不过是挡住了自己一部分的本命宝物，九宫须臾剑并非九柄，而是有九九八十一柄之多，自己还真不信了，区区一洞玄期的魔兽，自己千锤百炼的本命法宝会拿牠没奈何。
　　剑气如虹，只见数十柄仙剑，纷纷化为令人心悸的匹练，如流星絮羽一般，朝着魔鸟激射。
　　尖利的鸣叫声传入耳朵，阳脂鸟已挣脱了气旋与声波的束缚，浑身上下同样是戾气大做，黑色的火焰滚滚而出，将牠的整个身躯包裹。
　　传说，凤凰不仅是百鸟之王，而且同样是火之神鸟，作为传承了牠血脉的魔禽，能够操纵魔炎，那是再正常不过，没有丝毫出奇的。
　　只见阳脂鸟双翅伸展，这么轻轻一拍，无数的魔火，顿时化为了月牙形的光弧，朝着下方激射。
　　很快，就与九宫须臾剑撞在一起了，飞扬的尘土，将视线全部挡住，一时片刻，很难看出谁胜谁负。
　　仙剑魔炎，整整争斗了一盏茶的功夫，随后才渐渐平静下来了。
　　完成了这一回合，双方似乎依旧是不分胜负，然而林轩脸上，却露出了几分玩味之色。
　　他的斗法经验何等丰富，看似春兰秋菊，然而林轩却发现了对方的几个弱点，或者是可疑之处。
　　一来，那魔炎的威能虽然也非同小可，然而与刚刚偷袭自己的空间缝隙相比，明显还是逊色一些，那么……问题也就来了，对方明明有更强的招数，干嘛要弃之不用呢？
　　可能性有几个。
　　第一，当然是隐藏实力，然而这很明显不合常理，双方已经打到这个地步，林轩又很明显不是弱者，他还隐藏什么。
　　老寿星上吊，找死么？
　　这个可能性可以排除。
　　那就只剩下第二个，目前也是唯一合理的解释了。
　　就是牠虽然传承了凤凰血统，然而毕竟只是洞玄期的魔禽罢了，于是这空间裂缝，并不是想用就能用，多半是有次数限制，或者，使用一次，要消耗大量的元气什么。
　　而且，对方的弱点，还不仅仅只有这一个。
　　刚才牠曾很彪悍的将自己的巨剑挡住了。
　　林轩也因此十分的愤怒，甚至因为自己的本命法宝被轻视而感到羞辱。
　　然而此时此刻，林轩发现自己的反应有些太过，想法也有失偏颇，正如他的估测，九宫须臾剑并非一般宝物，而是无数的天材地宝千锤百炼而成的，虽然难以预测有多犀利，但于情于理，都不该是一区区的魔禽用血肉之躯能挡住地。
　　所以，刚才那一幕，是特殊，对方一定是施展了某种强大以极的秘术，然而以牠的实力，施展这种秘术，那代价也是不菲的。
　　这番分析，林轩可不是毫无想象的推测，就刚刚的斗法，或多或少，都佐证了。
　　九九八十一柄仙剑，对方的魔炎虽然也很非凡，毕竟不能完全挡下来，总有一些漏网之鱼，能够斩中此魔禽的身体，牠如果真是刀枪不入，就应该毫不在乎，然而事实并非如此。
　　阳脂鸟在尽力的躲闪着。
　　连巨剑术都不怕，却畏惧普通仙剑的砍劈，这一点，本就奇怪无比。
　　何况仙剑偶尔砍中了，虽然丝毫也没有伤到此魔禽，然而牠的气色，却明显下降了许多。
　　这又意味着什么？
　　一普通的修士或许不晓得。
　　然而林轩却是清清楚楚的，意味着牠能够将九宫须臾剑挡住，同样是施展了某种不得了的秘术，就如同驱使空间神通，使用这种秘术也是要付出不菲代价的，所以牠才尽量不用。
　　“哼哼哼，原来如此。”
　　林轩脸上露出冷峻的笑容，这魔禽远远没有想象中强大，牠的秘术虽然厉害，但并非可以随意施展，有次数限制，否则就会得不偿失。
　　虽然平心来说，即便加上这些弱点，阳脂鸟也很强，远远胜过了同阶存在。
　　然而那又如何，自己是能用同阶修士的标准衡量的么？
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，管你是修士，古魔，还是魔兽，我都要让你永不超生。
　　吼！
　　浑身上下戾气喷薄，既然知晓了对方的弱点，那这魔禽，也就丝毫没有什么可怕的。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，九宫须臾剑上下飞舞，继续绕着对方狂戳，与此同时，嗖嗖的破空声大做，铁羽飞蝗刀也在第一时间加进去了。
　　失魂鼓一颤，黑色的音波至其表面弥散开，看似杂乱，然而却将阳脂鸟作为攻击的重点。
　　同时操纵这么多宝物，然而林轩却显得游刃有余，他的神识强度，远非一般的修士可比。
　　而这并没有结束，敢冒犯自己虎威的家伙，林轩要将他送到阴曹地府，深深呼吸，幻灵天火浮现而起。
　　剧毒、腐蚀、吞噬、寒冷，如今再加上穿透的效果，阳脂鸟不喜欢操纵魔炎么，如今就让牠试一试，自己精心炼制出的魔火。
　　以彼之道，还施彼身，林轩诸般手段齐出，目的就是要让对方疲于应付。
　　在他的手上，幻灵天火化为无数条魔蛇，每一条都只有尺许长，筷子来粗，然而却昂首吐芯，显得可怖而狰狞，向着对方扑咬而去了。
　　长鸣声大做，正如林轩预料的，阳脂鸟如今疲于应付，心中大悔招惹这难缠的家伙，已经有退意了。
　　“想走，有这么容易么？”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，事情到了这一步，就不是阳脂鸟想退就能退出。
　　林轩来这里的目的不是为猎杀什么魔物，然而他招惹了自己就要将代价付出。
　　“你的晶核，我要了。”
　　林轩的声音传入耳朵，已在宣告这魔鸟命运的归属，自己既然被逼斗法，那这一架，就不能白打，招惹自己，要付出代价，你当本少爷是好欺负的啊！
　　袖袍一拂，一道法诀打出，二十七柄仙剑一闪，已将对方的退路截断，这就是本命法宝数量众多的好处，能够运使用自如。
　　天罗地网已经布下，对方只剩下无谓的挣扎。
　　眼见阳脂鸟被自己的法宝秘术团团围住，林轩脸上的笑容越发得意了。


第两千三百三十二章 化剑为丝之剑网
　　右手抬起，一柄式样奇特的法宝浮现于空气，随后林轩伸手握住，只见这是一柄古朴甚至显得有几分陈旧的长戈。
　　每一件宝物，并不一定要华丽才有用途。
　　至少这件倒海戈就是在简朴中能够发挥出绝强的实力来着。
　　眼前的魔鸟不是擅长空间秘术，那就让牠见识一下自己的空间法宝如何。
　　林轩嘴角边噙着冷笑之色，然而却并没有随便出手。
　　而是如一个猎人，潜伏盯紧了自己的猎物。
　　等待是需要耐心的。
　　林轩早过了冲动的年龄，他在寻找时机，不出手则已，一出手石破天惊。
　　当然，除了等待，林轩也并没有闲着，宝物也好，幻灵天火也罢，都需要他操纵，所谓的破绽，对方并不会自己露出，一切都要靠自己把握，用这些攻击，逼他出错。
　　林轩已经看出来了，这魔禽的智商虽然不错，但与人类相比，还是有差距，灵智没能完全开启，所以林轩相信，这番努力，绝不会白费的，一定能将牠，逼迫跳到自己布下的陷阱。
　　请君入瓮就是这个道理。
　　时间一分一息的过去，短短的半个时辰，对于处境艰难的阳脂鸟来说，比百年还要难过。
　　林轩的手段太过繁复，八十一柄九宫须臾剑纵横飞舞，铁羽飞蝗刀更达数千之多，再加上幻灵天火变化的上百魔蛇，牠应付得头都晕了。
　　失魂鼓的声波，放在平时，牠根本不屑一顾，然而此时此刻，却也加快牠落败的步伐了。
　　突然，林轩神色一动，瞳孔微缩，阳脂鸟忙中出错，等待已久的破绽终于出现了。
　　机不可失，失不再来，这样的好机会林轩自然不愿意错过，这可是好不容易才争取来的。
　　蓄势待发的法力，全部注入了手中的灵宝里。
　　长戈表面符文斑驳，那闪烁的青光越发耀目，林轩右手持此宝物，狠狠的朝着下方挥落。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　随后那些符文一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　月牙形的光刃紧接着浮现！
　　与普通的光刃不同，竟然有玄妙的微型法阵附着在其中。
　　如此一来，威力自然是非同小可，远不是普通攻击能够比拟的。
　　林轩准备毕其功于一役，那光刃所过之处，连空间都开始塌陷扭曲，角度更是刁钻无比，狠狠的像着对方的要害斩去。
　　阳脂鸟的智商虽然没有办法与人类相比，但凭本能也知道此刻危险无比，尖鸣声大做，浑身燃起的魔炎越发汹涌了，置其他宝物的攻击于不顾，只想躲开倒海戈，那一击的威力才是最致命之处。
　　至于其他的宝物，牠运转秘术，损失一些元气还是可以抵挡的。
　　想法不错，可惜他一切的动作，都在林轩的预料之中。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，早有准备的向前点去。
　　原本上下翻飞的仙剑，突然朝着四周飞射，以九柄仙剑作为原点，其他的仙剑，则分别与其融合，九朵莲花在云雾中显现而出。
　　火红色的光晕旋转吞吐，栩栩如生到极处。
　　随后那花瓣，一片一片的绽放开了。
　　然而这还没有结束，无数火红色的细丝从莲花的中心之处喷薄。
　　纵横交错，一张密密麻麻的大网成型了。
　　假如有剑修在此处，肯定会瞠目结舌。
　　眼前的神通是如此眼熟，然而却很少有人将化剑为丝如此运用。
　　不是不想。
　　而是没有这样的本事来着。
　　以剑丝做网，将对方的行动束缚！
　　此时此刻，阳脂鸟就仿佛落入蛛丝中的昆虫，怎么挣扎都没有用。
　　而对牠来说，剩余的时间也是不多。
　　那可怕的光刃，已劈刺到牠的脖颈之处，此魔鸟眼中流露出一丝绝望之色，但也自然不肯束手就缚。
　　长鸣声传入耳朵，所有的魔炎集中起来了。
　　化为一面盾牌，挡在光刃的前面。
　　“炎之盾么，哼，没有用处，看林某斩破虚空。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，话音未落，那月牙形的光弧就与熊熊燃烧的火焰盾牌狠狠的激撞在一起了。
　　分毫声息也无，只见银亮的光芒闪过，那熊熊燃烧的火焰盾牌就一分为二了，随后血花迸溅，阳脂鸟躲无可躲，被斩下了头颅。
　　林轩脸上露出一丝喜色，不枉自己前后费那么多波折，总算是毕其功于一役中。
　　爽是唯一的形容。
　　然而事情并没有结束，从那血花之中，飞出一拳头大小的晶核，化为一道火红色的遁光，像远处飞掠而出。
　　“哼，想逃，做梦！”
　　强敌已被灭除，林轩自然不会犯下让他精魂逃脱的低阶错误。
　　袖袍一拂，几道剑光飞掠而出，将那晶核团团围住，随后林轩右手抬起，随着他的动作，一只青色的巨手凭空浮现而出，并且闪电般的向下一捞。
　　五指紧握，那晶核已出现在他的手掌之中。
　　在晶核的里面，有一长寸许大小的迷离魔鸟，形貌与阳脂鸟那叫一个惟妙惟肖，显然就是此魔禽的晶魄。
　　袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出。
　　林轩将晶核盛入，随后贴上一张禁制符。
　　林轩将其收入须臾袋中。
　　脸上露出满意之色，这阳脂鸟可继承了不少凤凰的血统，能否从这晶核中提炼出天凤真血来呢？
　　林轩也不晓得！
　　不过内心深处，自然是充满了期待的。
　　可惜他如今还有更加重要的事情要做，否则，林轩还真想要马上在这里开辟洞府，然后提纯天风真血的。
　　等等……开辟洞府？
　　这突然冒起的念头让林轩瞳孔微缩，仿佛想到了什么，然而一时片刻，却又无法抓住。
　　只能静下心来慢慢思索，很快，过去了一盏茶的功夫。
　　林轩终于知道，自己在为什么烦恼。
　　这里为什么会突然出现阳脂鸟？
　　此魔禽肯定不是灵源谷土生土长的，传说，当灵脉出现，有一定几率，会有可怕的魔禽出现。
　　难道说……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己要苦寻的东西，就在这里？


第两千三百三十三章 灵脉出现
　　这次灵源谷之旅，林轩重视以极。
　　否则也不会提前两年，就离开仙云宗总舵，这里虽然位于天鹤州的极西之所，然而林轩若是想要全力赶路，也根本花不了那么长时间的。
　　林轩之所以这么做，就是为了打听更多的消息，而从他得到的情报分析，灵脉与异兽往往是相伴出现地。
　　虽然偶尔也有例外，但至少大部分情况，是如此。
　　那么阳脂鸟的出现，是否意味着附近有灵脉呢？
　　脑海中念头转过，林轩脸上，露出了兴奋之色。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如果在这里就找到灵脉的话，那此行实在太顺利了。
　　当然，这所有的一切皆是推测，具体是不是，还有待证实。
　　林轩深深呼吸，将激动的心情平复下去，随后缓缓闭上双眸，将强大以极的神识放出。
　　然而……没有收获，片刻后，林轩睁开眼，除了疑惑还是疑惑，方圆万里之内都没有发现灵脉的行踪，难道说，是自己推测出错？
　　林轩心中有点郁闷了。
　　然而，怎么会呢，根据自己收罗到的情报，这种可能性虽然也不是十足，但九成以上的几率还是有的。
　　尤其是阳脂鸟，那可不是什么普通的魔禽，而是拥有凤凰血统的后裔，远非一般的异兽可比，牠的出现，更不可能是无的放矢，或多或少，应该都有一点喻示。
　　诸般念头在脑海中转过，各种各样的可能与分析，却反而让林轩有些迷茫了。
　　良久，林轩才舒了口气，修仙界奇妙无比，出现什么不合常理的事情也没有什么好奇怪的，自己何必执着。
　　先将眼前妖禽的尸首处理了再说。
　　除了晶核，阳脂鸟的羽毛骨骼同样是上佳的炼器之物，即便对于洞玄期修仙者，那也是可遇而不可求。
　　炼制成火属性法宝，更是能够让牠的威能大大提高。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，悬浮在周彻的九宫须臾剑顿时纵横飞舞，一道道红光如流苏般斩落，将阳脂鸟的尸骸大卸八块，一个个容器则从林轩的衣袖中飞出，分门别类的将牠给装好了。
　　剩下些许无用的事物，林轩袖袍一拂，幻灵天火浮现而出，如狂风般一卷，所有的残骸，全都化为了尘埃。
　　除了四处，残留着打斗的痕迹，阳脂鸟仿佛不曾在这里出现过，林轩脸上露出满意之色。
　　盘膝，开始了打坐。
　　虽然神识搜索，林轩并没有在这方圆万里，发现分毫灵脉的踪迹，然而对于自己的推测，林轩始终是心存疑窦来着。
　　他觉得自己的想法没有错，那就等一等，且看情况如何。
　　反正时间充裕，异变会足足持续半年有余。
　　……
　　接下来的数日，一切无事。
　　方圆百里，都显得平静以极。
　　这没有任何出奇，虽然有数以万计的古魔涌进这里，然而相对于灵源谷的面积，却又不值一提，不过是沧海一粟而已。
　　相互之间，不一定会撞在一起。
　　时间流逝，转眼林轩已在这里待了三日有余，这期间，没有发生任何不妥。
　　“看来是自己预料错了。”
　　林轩叹了口气，虽然时间充裕，他也不可能一直在这里耽搁，浑身青芒一起，化为一道惊虹像天边飞去。
　　然而才飞出不足百里，轰隆隆，一阵巨响声传入耳朵，林轩的遁光飒然停下了，回过头颅。
　　只见刚刚自己离开之处，地动山摇，隐隐更有灵气冲霄。
　　“这……”
　　林轩先是一愕，随后脸上的表情就被狂喜给替代了。
　　这样的异景代表着什么，林轩自然心中有数，看来那三天，自己并没有白白耽搁，原本的预料，没有出错，伴随着阳脂鸟，果然有灵脉显现。
　　就不知道品质如何，不过林轩有预感，一定不错。
　　他当然不会离开了，掉转头颅，循原路飞了回来。
　　只见异芒冲天，方圆百里，都能够清楚异常的看见，同时无数的灵气，从地下蜂拥而出，林轩深深呼吸，感受着将自己四面包裹的灵气，表情十分满意。
　　够了，就这灵脉的品质，冲击分神期，已是绰绰有余。
　　而异变还没有停止。
　　轰隆隆……
　　地底深处，传来动人心魄的震动，随后不可思议的一幕出现了，一座山峰，竟然从地面拔地而起，那山峰原本所在之处，分毫也无，此时，高大险峻的山峰，却就这么凭空出现了。
　　用鬼斧神工都不足以形容，林轩也算见识广博，然而这样的一幕，以前别说见，连听都不曾听说。
　　整座山峰，怪石嶙峋，不见分毫泥土，可紧接着，异芒大做，整座山都开始发光，随着那光芒，四周的灵气，也疯狂涌过去，将整座山峰包裹，前后不过十几息的功夫，这座高达千丈的山峰居然被郁郁葱葱的植被覆盖满了。
　　俗话说，百闻不如一见，当灵源谷发生异变，灵脉怎么出现，在典籍中随处可见一鳞片爪的记载，林轩经过细心收集，得到的情报更是详尽无比，眼前的一幕，在玉瞳简中也都见过。
　　然而文字记述所带来的震撼，怎么能与亲眼目睹相比？
　　尤其是山上的植物，除了普通的杂草与树木，还不乏一些天材地宝的。
　　“川贝母，核桃酥，紫贝齿，代赭石……”
　　目光扫过，林轩认出的宝物就有十几样之多，而且这些灵草，虽不能说是稀世奇珍，但一般情况下，想要寻到，也是千难万难。
　　“看来除了灵脉，自己还能发上一笔小财。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，脸上带着几分欣喜之色，虽然他的身家丰厚无比，但修仙者，谁又会嫌弃天上掉下来的财货。
　　各种灵草也好，资源也罢，当然是多多益善了。
　　然而就在这时，林轩突然像是感觉到什么似的转过头颅，眼睛微眯，像左侧放望去。
　　有几股灵压，正迅速接近这里。
　　不用说，是被此地充沛的灵气，吸引过来地。
　　“一名洞玄中期，两名洞玄初期，实力还不弱，不过遇见林某，只能算你们倒霉了。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，不要说，此刻过来的，是古魔，就算修仙者，林轩也不会手下留情的。
　　格杀勿论！
　　林轩虽然不是嗜杀之人，然而也绝非心慈手软之徒，自己既然打算借用此地的灵脉作为闭关之所，冲击分神期瓶颈，那就绝不能让消息走漏，虽说与别的修士不同，自己即使闭生死关也并非分毫还手之力也无，然而战斗力毕竟大打折扣，如果真来了什么强敌，林轩也不敢说，就一定能够自保的。
　　所以为了防止消息走漏，方圆万里的修仙者，只要是有可能发现此地异变的，林轩一个也不会放过。
　　这时候心慈手软，就是对自己不负责，所以必须狠下心来，宁杀错，勿放过。
　　那几名洞玄期的古魔，只能说撞到刀口上了。
　　自投罗网。
　　为了防止将他们吓跑，林轩已开始收敛自己的气息。
　　虽然修炼的墨月天巫诀有返璞归真的效果，然而对方毕竟是洞玄期的魔族，如果彼此距离太近了，他们一样有可能发现自己行迹的。
　　林轩可不希望将这几只扑火的飞蛾，给吓跑了，毕竟等他们自投罗网要比主动追杀，省事许多。
　　心中如此想着，林轩双手一握，不仅浑身的气息变得若有若无，连身形也融入空气，消失不见了。
　　并没有等多久，十几息的功夫以后。
　　一朵魔云风驰电掣的飘过来了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那魔云一阵翻涌，随后散开，三名魔族映入眼帘。
　　领头的是一银发老者，相貌十分凶恶，额头上隐隐还有古怪的魔纹浮现着。
　　左手边的是一中年男子，大约四十出头，身材高大魁梧，平心来说，长得还不错，可惜是独眼龙。
　　右边的则是一魔族女子，身穿黑衣，姿色平平，然而身材却是极为火爆的。
　　三人都是洞玄期魔族，老者是中期，大汉与女子则是初期。
　　平心来说，实力不弱，涌入灵源谷的有数万古魔，一名洞玄期存在已是非常了得，更何况还一下子来了三个。
　　可惜在林轩的眼里不过是飞蛾，然而此时此刻，三个倒霉的家伙，还不知道，自己已经十分倒霉的进入虎口了，望着眼前的一幕，还欣喜到极处。
　　“大哥，你看，这么多的宝物。”那女子十分兴奋的说。
　　“呵呵，真是上天助我，才刚来到灵源谷没几日，就遇见了这样的风水宝地，这么多天材地宝，即使你我平分，也是不菲的财富。”那老者眼睛也开始放光了：“事不宜迟，刚才灵脉出现时，那么大的异兆，说不好已经引起了有心人的注意，我们快点采摘灵草，然后离开此地，咦，二弟，你怎么了……”
　　老者话说到一半，突然回过头颅，望着那大汉古魔十分好奇的说。
　　“大哥，三妹，不知为何，我刚才一来到这里，心中就觉得十分不妥，心惊肉跳的……”那大汉脸色难看的说。


第两千三百三十四章 倒霉的三魔
　　“是么，那我们可不能大意，二哥修炼的乃是悬暝魔功，对这种说不明白的预感一般八九不离十，既有这种感触，那这附近搞不好还真有危险潜伏。”
　　那黑衣女子脸上露出一丝凝重之色，此女长得虽不如何，但声音却是颇为动听的。
　　老者同样没有异议，开始游目四顾，然而分毫发现也无。
　　三魔不由得有些惊疑不定了。
　　“二弟，你确定感觉这里有危险么，会不会是太过紧张的缘故？”老者忍不住开口了。
　　“我确然感到有些不妥，然而这种感应，也不是百分之百正确的，也许是我杞人忧天……算了，大家先去采摘那些灵物，只是采的时候小心一点就行了。”
　　“等等！”老者却阻止了他们两个，望着二魔迷惑不解之色，他开口了：“反正多余的时间都已经耽搁，就不在乎多耽搁上那么一点了，小心无大错，我们来到灵源谷，虽是为了寻求宝物，但也不愿意将自己的小命葬送在这里了。”
　　“怎么，大哥还有什么办法不成么？”
　　“不错，老夫新近得到一件宝物，于这种情况，倒还真可以试上一试的。”
　　老者一边说，一边袖袍一拂，从他的衣袖中，却是飞一漆黑的葫芦，随后葫芦口拔开，一股酒香飘散出来。
　　余下的两魔面面相觑，不知道老者这么做，有什么用意，不过都没有出声打扰什么，看得出，第这老者，还是颇为信服。
　　“此灵酒乃是偶然所得，服用了能够暂时将神识扩大许多。”
　　老者一边说，一边就要扬起头喝，然而就在这时，青光一起，绕着他的右手一卷，居然强行将那灵酒给夺了过来。
　　“哦，没想到还有这样宝物，不过给道友这样的将死之人喝，未免太浪费了，良禽择木而栖，宝物也是一样的道理，这灵酒就交由林某替你代管如何？”
　　话音未落，十余丈外青光一闪，一穿着普通的少年出现。
　　容貌没有分毫出奇，然而三魔神识扫过，却一起瞳孔微缩：“你是洞玄后期的修仙者。”
　　“不错。”
　　林轩这时候，连人族的身份都懒得掩饰了，为了确保此处灵脉的隐秘，凡是发现牠的古魔，全都得死。
　　“阁下来到我们圣界，想要图谋什么？”那为首的古魔神色凝重的开口。
　　“道友何必问这么多，若想要晓得，到阴曹地府再打听好了。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，根本无意多费唇舌，袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，迎风就涨，转瞬间已有数尺来长，如疾风骤雨，像着对方狂泻而去……
　　三魔大惊失色，想不到林轩说动手就动手，竟似分毫没有将他们放在眼中。
　　好在他们一直在凝神戒备，所以倒也不会因为变起仓储，而应变不及。
　　只见那魔女右手一舞，一方彩帕就从指掌间飞掠而出。
　　此帕表面，还绣着一些魔纹，只不过是急切间是什么，也看不清楚，不过随着此宝的祭出，居然隐隐有风雷声响过，倒也可以看出牠的不凡之处，化为一黑色的光球，将此女浑身包裹，光球表面，还有火焰与电弧，声势那叫一个夺目。
　　另两魔也是手段齐出。
　　那独眼大汉身前有数个盾牌上下飞舞，似乎是什么成套的宝物，至于那老者，则祭出一串漆黑的念珠，随后化为十八个巨大的骷髅头，嘎嘎的怪笑声传入耳朵，口喷魔火，向着剑光迎上去了。
　　以攻代守！
　　不愧是洞玄期老魔，面对自己居然不肯落于下风。
　　林轩心中嘀咕，然而嘴角却噙着一丝冷笑之色，三魔的打算本没有错，境界虽然不足，但三人连手，足以与洞玄后期的修士相抗衡了。
　　可惜，他们千算万算，却也料不中林轩真正的实力，究竟如何，哪是普通洞玄后期修士能够企及的。
　　嗤嗤的破空声大做，那女魔的惨叫声传入耳朵，率先被乱剑分尸掉了，此女祭出的锦帕虽然是一件异宝，但还接不住林轩一招。
　　另两魔大惧，但变招已是来不及，红芒耀目，独眼男子的几面盾牌在剑光下也有如洞府，防御被破，他哪里还有机会逃脱，同样被十余道剑光包裹，连元婴都没有来得及逃出。
　　林轩又像左转过头颅，那相貌凶恶的老者是唯一的幸存者。
　　毕竟他是三魔中修为最高的一个，然而这位洞玄中期的古魔此刻脸上也满是狼狈之色，身前的十八颗骷髅已是七零八落，但不管如何，总算是将这一波攻击撑过。
　　老者的眼中充满了恐惧之色。
　　洞玄后期的存在他以前也会过，哪有这么夸张的，连宝物也不祭出，仅仅凭借剑芒，只一招，就将二弟三妹给斩了。
　　老者心中愤怒，然而畏惧更多，连与林轩继续斗法的勇气都没有，浑身黑芒一起，想要逃脱，可惜完了，林轩怎么会放他走呢。
　　右手抬起，一拳向前打了过去。
　　力之气旋浮现而出，而且是耀目的金色，直径达十余丈有余，从里面散发出巨大的吸力，向着老者压了过去。
　　“不可能！”
　　老者双手连连挥舞，剩下的七八颗骷髅纷纷变大，然而还是抵挡不住，被力之气旋给吸进去了。
　　老者大急，伸手往怀里掏去，还想要去除什么宝物来应敌，可惜，林轩是不会给他们这样机会地，几道剑光凭空浮现而出，望中间一合，一柄巨剑出现在视线中，当头斩落，老者也被劈为两半了。
　　整个过程说起来繁复，但前后不过十几息的功夫，如兔起鹘落，林轩就灭杀了三名洞玄期古魔，神通之强，确实到了不可思议的地步，说堪比分神期存在，似乎也没有如何夸张的。
　　三魔的储物袋，林轩自然笑纳了，随后弹出几粒火球，将他们的残尸也化为了灰烟。
　　做好这一切之后，林轩并没有停手，而是又将神识放出，很快就有了收获，林轩化为一道惊虹，像左侧的天边，风驰电掣的飞去了。


第两千三百三十五章 连环阵法
　　半个时辰以后，林轩回到了原地，方圆万里，已经被他整个梳理了一遍，凡是此范围的魔族，不论修为强弱，皆被送到了阴曹地府。
　　不是林轩嗜杀，而是接下来他要在这里闭关打坐，此灵脉的位置绝不能外露，否则将会给自己带来巨大危险的。
　　量小非君子，无毒不丈夫，该心狠手辣的时候，林轩绝不会含糊，否则就是与自己过不去了。
　　千年一梦，在修仙界历经了那么多艰难险阻，如此浅显的道理林轩岂会不晓得，何况此时此刻，面对的乃是异界妖魔，那就更没有必要手下留情了。
　　方圆万里的古魔，说起来其实也并不太多，加在一起也不过十几个，全部是被灵脉出现的异象吸引来的。
　　结果等待他们的不是宝物，而是阴曹地府。
　　林轩已仔仔细细的搜索，确定没有漏网之鱼逃脱。
　　随后林轩也不耽搁，袖袍一拂，青色的光霞飞卷而出，伴随着灵脉出现的，还有一些天材地宝，虽然这不是林轩的目标，但既然遇见了，当然也没有道理放过，林轩将牠们全部采摘到口袋里了。
　　也算发了一笔小财，不过林轩的注意力很快就集中于灵脉。
　　这时候异象已经结束，充裕的灵气从地下涌出，将方圆十余里的面积，全都囊括，虽然波及的范围并没有什么了得，然而那灵气的充裕程度，确实很令人满意的。
　　没错，至少用来突破分神期的瓶颈是足够了。
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，随后开始寻找地方开辟洞府。
　　自然是选择泉眼之处，毕竟灵气每浓上一分，在突破瓶颈的一刻，说不定都能为自己增添上一分助力的。
　　灵脉长不过十余里，则泉眼位于何处，自然是很容易分辨的。
　　别说，这里还有一个小小的山谷，里面的环境也还不错。
　　当然，说是山谷，其实也就形状像罢了，若论面积，未免有些太过迷离，甚至可以这样说，选择此初开辟洞府有些太勉强了。
　　不过，没有关系。
　　林轩原本设想的也不是要开辟一间完整的洞府。
　　他选择这里将境界突破，快则数日，慢，也不过一两个月，就已经足够了。
　　不管是哪一种情况，都不会在这里待太久。
　　要一完整的洞府做什么？
　　有一间闭关的密室就已经足够。
　　不……甚至连密室都不用，只需要一暂时栖身，可以吸收灵气的石洞就已经足够。
　　不用太奢侈，千年一梦，自从踏上修仙之路，林轩什么苦没有吃过，林轩没有想太多，目光落像了那存在着灵脉泉眼的山谷。
　　袖袍一拂，一道剑光从衣袖中飞掠而出，熟门熟路，前后不过数息的功夫，就开辟出了一简陋异常的洞府。
　　或者说石洞……不管叫什么，总之这就是林轩准备用来突破分神期瓶颈的地方了。
　　打量片刻，林轩脸上露出满意之色，随后袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，林轩熟门熟路，先将五行蕴灵阵给布下了。
　　这套阵旗，原本可以作为宝物，然而具体到林轩的手上，却不觉得是那么的顺手，反正他宝物够多，所以就将牠们当成阵法了，结果反而是误打误撞，威力无穷，就算是洞玄后期的存在，被这阵法困住，想要脱困而出，也要颇费一番周折……
　　此阵旗已是很强力，能够困住洞玄后期一段时期，然而林轩依旧并不满足，毕竟此时此刻，灵源谷乃是龙蛇混杂，万一自己运气不佳，一分神级别的老怪物恰好闯入，自己岂不是哭都没有地方哭。
　　所以五行蕴灵阵虽然已令人瞠目，但依旧是不足以持的。
　　袖袍一拂，又是一套阵旗飞掠而出。
　　那阵旗乃是纯黑色，隐隐有令人心悸的鬼叫声传入耳朵。
　　幽鬼之阵！
　　林轩提前两年就离开仙云宗，可并不是为了有充裕的时间赶路，或者收集完整的情报什么。
　　这两件事，任何一样，都花费不了两年之久。
　　林轩未雨绸缪，乃是另有目的，就如同仙云宗的几名魔修所说，在龙蛇混杂的灵源谷突破，实在太危险了。
　　然而林轩却谢绝了这几个家伙一同进谷，一来，他们的实力本就不足，二来，对异界妖魔，林轩也信不过，突破的时候，什么事情都有可能发生的，万一那时候，伪装成魔族的丹药失去效果，自己会不会弄巧成拙，反而被几个家伙所害呢？
　　搬起石头砸自己的脚，这样的蠢事林轩可不会去做，所以他选择一个人进灵源谷。
　　不过这样的话，就需要未雨绸缪，替自己弄几样防御的手段了。
　　林轩首先想到的就是阵法。
　　只要布下，并设定好，即使不要人操控，也可以抵挡外敌，最是省心省力。
　　当然，阵法是很昂贵地，同等阶的阵法，就价格，甚至远远超过同阶的法宝许多。
　　不过没关系，林轩别的不敢说，身家还算富足，当然，那是就同阶存在，如果与渡劫期老怪物相比，当然就变成了穷人一个。
　　两年的时间，林轩在赶路的同时，不知道逛了多少坊市，普通店铺中所卖的阵旗他自然看不尽眼里，不过秘店拍卖会有时也会淘到不错的东西。
　　除此以外，林轩还明枪暗夺，潜入不少魔族中小势力的总舵里，中间历经辛苦，最后终于又淘到了三套不错的阵旗。
　　分别是幽鬼之阵，万蝠之阵，和六芒天星阵。
　　每一座阵法的威力，就算与五行蕴灵阵相比，略有不及，相差也是有限地，而且这三套阵旗，还能够重叠布置，换句话说，能够带来叠加的效果。
　　这样，就算是分神级别的老怪物，应该也能够拖延上片刻了。
　　林轩将三套阵法一一布好，并确定不会相互影响出错，随后又取出一张阵符，一道法诀打在上面，无风自燃。
　　很快，一个直径丈许的漩涡在视线中出现，白色的雾气从里面喷薄出来，沿着山势弥漫，很快，就将整片山脉完全遮蔽了起来。
　　这并没有什么为难，此灵脉太小了点，纵横却不过十余里，雾气很容易就可以将牠遮蔽。
　　随后林轩两手抬起，在虚空中划过，随着他的动作，几个法印浮现而出，然后融入雾气，消失不见了踪迹。
　　紧接着，整座山脉，凡是被雾气遮蔽的地点，都开始模糊，那感觉，就与水波荡漾是一样的。
　　整个过程持续了几息的功夫，随后那蜿蜒的山脉不见了，取而代之的是寸草不生的荒原。
　　至于灵气，则分毫也无，只有一些淡淡的魔气弥散而出。
　　林轩脸上露出满意之色，将神识放出，如果仔细看，会发现一些端倪，然而如果不是那么在意，也很有可能将牠忽略过去。
　　别的神通暂且不提，林轩自信神识媲美分神初期顶峰的存在也无压力。
　　换句话说，即使是这样等阶存在的古魔，从这里路过，若不是太留心的话，也不会发现异变什么。
　　林轩点了点头，随后身形一闪，像下方飞去了，眼看他就要与地面相触，那看似坚硬的地表却有波纹荡漾而出，随后林轩就消失不见了。
　　这就是幻术的神奇效果。
　　表面上，林轩消失了，其实他却站在新开辟出的洞府门口。
　　打量了一下自己的布置，有喃喃的声音传入耳朵：“这样，应该可以了。”
　　阵法，林轩只能做到这种程度。
　　不过他的手段，却还不止于此的。
　　随后袖袍一拂，一个灰白色的灵鬼袋被祭出。
　　此物略一盘旋，袋口张开，倒转过来，暴虐的低吼声传入耳朵。
　　随后阴风大做，一道灰白色的尸气从里面飞掠而出，一晃之下，现出了一形貌狰狞的怪物。
　　炼尸！
　　然而通体却呈现出淡银之色，比一般的炼尸要高大得多，尤其引人瞩目的是，牠的背后，有一对银色的翅膀，看上去就像蝙蝠的一样，也是银色。
　　银翅尸王！
　　虽然如今，限于境界的掣肘，在进阶分神以前，林轩依旧只能操控牠一炷香的功夫，不过先拿出来却分毫问题没有。
　　银翅尸王仅仅吼了数声，就闭上了双眸，浑身的尸气，也内敛入身体，就仿佛沉睡了过去。
　　先用秘术，让他处于假死状态，当敌人出现，牠自然会清醒过来，一炷香的时间不多，不过银翅尸王却是能够媲美分神期修仙者，应该足以应付大部分的危险了。
　　这才林轩最后的杀手锏。
　　瞅瞅自己的布置，已是非同小可，只要不是运气霉到极处，林轩相信，即使灵源谷的危险再多，自己也能够平安渡劫的。
　　当然，这只是就一般的情况推测，未来毕竟是未知的，究竟运气好还是会倒霉如今谁又说得清楚。
　　总之尽人事而听天命，林轩已经竭尽所能，至于未来会遭遇什么样的危险，就非他可以掌控。
　　但愿，天可怜见，不要让自己遇见太过可怕的危险，平安渡劫。
　　林轩默默祈祷片刻，随后进入了洞府，轰隆隆的声音传入耳朵，石门关上了。


第两千三百三十六章 天兆
　　如今所处的灵源谷，乃是危机遍布，充满了太多的不确定因数，林轩自然不会在这里耽搁。
　　稍稍打坐片刻，待精气神恢复，他就袖袍一拂，一洁白的玉瓶从衣袖中飞掠而出。
　　林轩将瓶口朝下，轻轻一抖，灵光耀目，从里面倒出几粒温润如玉的药丸。
　　分神丹！
　　修仙八个境界，一步比一步艰难，离合期乃是分水岭，只有进入离合，才能感应天地元气。
　　同时，离合期，也是人界修士度过天劫，飞升到灵界的起码条件。
　　而在离合以上，同样有一个关卡，或者说，分水岭般的存在，只有进阶到分神期，才能被称之为大能存在。
　　而其他异族的修士暂且不说，人族修士想要进阶到分神期，条件却极为苛刻，不管你拥有怎样的天材地宝，也不管你是何等了不起的天才，若没有分神丹，一切免谈。
　　偏偏炼制此物的几味药材，灵界数量都极其稀少，而且还被几大势力所掌控垄断。
　　所以才有了林轩来魔界冒险。
　　只不过他机缘巧合，运气着实不错，由鼐龙真人，送与了他五颗分神丹。
　　提纯的时候有成功有失败，最后还剩下三粒，但都变成了上品地。
　　此时林轩用指尖捻起一粒，与普通分神丹乃猩红色不同，眼前这粒，温润如玉，如春雪般洁白，沁人心脾的香气，扑面而来。
　　光是吸入鼻端，就令人浑身舒泰。
　　林轩深深呼吸，随后一仰头，将这粒分神丹吞服了进去。
　　入口即化，味道有一点苦涩，同时又有一点回甜，林轩却丝毫也不敢有携带开始运功化开药力，让其顺着经脉，流遍四肢百骸。
　　那药力发作很快，前后不过一盏茶的功夫，林轩就感觉丹田一片火热，暖洋洋的，随后火热的感觉，也由丹田，扩散至浑身的经脉。
　　仿佛泡入温泉，让人飘飘欲仙。
　　林轩略略感到有点诧异，以前服药突破瓶颈，他已有非常丰富的经历，那感觉叫一个难受以极，仿佛炼狱，怎么这一次……
　　不过诧异归诧异，林轩也没有想太多，继续引导药力，冲击瓶颈。
　　人说好事多磨，自己服用分神丹后感觉浑身舒泰，从另外一个侧面，也不一定是好事。
　　苦修了这么多年，终于有机会成为大能存在，林轩自然是分毫也不敢大意，只希望一切顺利，哪怕吃再多的苦，那也是再所不惜。
　　……
　　修仙无岁月，一梦已千年。
　　一个月过去了。
　　林轩的洞府，没有分毫消息。
　　两个月过去。
　　依旧是平静以极。
　　按理，突破分神期瓶颈，快则数日，慢则月余，不论成功与否，都应该有一个结果出来。
　　然而偏偏，放在林轩这里，两月过去，却不见半点波澜。
　　恍恍惚惚，又过了月余。
　　原本晴朗的天空，突然响起了一声霹雳。
　　随后方圆万里，这天地间的灵气，仿佛受到了召唤一般，蜂拥而来。
　　轰，一声惊雷响过，天空中银蛇乱舞，只见一片水波荡漾般的晃动闪过，那隐匿符，骤然失去了效果，荒芜归于虚无，灵山灵脉重新显现而出。
　　而就在林轩洞府的门口，骤然出现了一个漩涡，方圆万里受到感应的灵气，全部蜂拥进入了这里。
　　而这仅仅是开始……
　　随着时间的推移，灵气越来越多，一大片云朵，不知何时，也飘移到了此处，随后天地元气与云彩融合，形成了一诡异以极的漩涡。
　　直径约有百丈左右，深不见底，从里面不停喷出精纯以极的灵气。
　　……
　　而这样的异象，可以说，比灵脉出现，还要引人注意。
　　方圆五万里，在此范围内，几乎所有的古魔，全都发现了此处的变异。
　　这样的结果，便是林轩事先也没有料到的，就如同冲击分神期瓶颈，不同的人，需要的时间迥异，有的只需要两三天足以，有的则需要月余。
　　而在进阶的过程中，会引来什么样的天兆也是各不相同，完全难以估计。
　　在这之前，林轩已翻阅了大量的典籍，然而得到的信息，却是杂乱无章地。
　　有的修士冲击瓶颈，居然会分毫异兆也无，只花费很短的时间就可以平平安安的度过，而有的修仙者，则有可能迎来天劫降落，如此一来，想要成功晋级的难度，可就不是一点半点了。
　　总之每个人情况不同，这中间，很难找到什么规律作为描述。
　　此时，感应到外面那庞大的天兆，林轩心中苦笑不已，然而他正到了冲击瓶颈最关键的时期，根本没有办法分心旁骛，还好自己布置的防御手段够足，但愿不要来实力太高的古魔。
　　林轩分身乏术，如今也只能这样祈祷了。
　　西南方向，飞遁而来了七八道光芒，转眼间就接近了灵脉，那些遁光停了下来，光芒收敛，露出了数名古魔。
　　然而除了为首的老者，是一名元婴级别的魔修，剩下的家伙，修为参差不起，从凝丹初期到凝丹后期。
　　这样的实力，若是放在别处，倒也不能算是很弱，然而在灵源谷，却有些不够看了。
　　不过也不稀奇，从服饰，也能够分辨他们是来自同一势力，灵源谷多腥风血雨，低阶存在很容易陨落，但修仙界，除了实力，运气同样也是很重要地，每一次灵源谷开启，也总有一些胆大的低阶魔修混入。
　　这些家伙，九成以上都陨落了，然而也有极少数，运气不错，成功活下来了，而且获得了不少宝物，一夜暴富，从此修为也一日千里，进展十分顺利。
　　不用说，他们在灵源谷得到了逆天之物，修仙界总是危险与机遇并存的，灵源谷不过是特别突出。
　　不仅如此，还有一些末流门派穷途末路，干脆孤注一掷，举派来灵源谷寻宝，这样的门派，大部分烟消云散，但也真还有极少数，在这里得到了不少宝物，回去后让门派重新昌盛的。
　　眼前的魔猿门就是如此，此时那八名魔修望着眼前的惊人天兆，人人脸上，都露出惊疑不定之色。


第两千三百三十七章 小鱼小虾
　　“师叔，眼前的天兆非同小可，是不是有什么异宝要出世了？”
　　一清亮的声音传入耳朵，里面隐隐带着几分兴奋之色，说话的，是一二十余岁的年轻人，同时他也是这群魔修中实力最低的一个。
　　“邵师侄，你太心急了，这灵源谷杀机遍布，是不是异宝出世可还不好说，搞不好会有什么危险的。”
　　老者一边说，一边放出神识，可惜一无所获，最外层的幻阵确实被天地元气破除，然而在洞府四周，林轩还布置有数套阵旗，区区一元婴期的魔族，若能探出虚实，那才叫遇了鬼了。
　　“师叔所言不错，可难道就在这里干等着，此天兆的规模如此磅礴，用不了多久其他的家伙就会来这里的，不是师侄涨别人的志气，灭自己威风，稍微来一个厉害点的家伙，那出世的异宝恐怕就只有拱手相让了。”那年轻魔修不以为然的声音传入耳朵。
　　老者听了，却叹了口气，这番话也有道理，本门已到日薄西山的地步，否则也不会冒险潜入灵源谷。
　　来一个厉害的魔族，他们确实没有本钱与对方相争的。
　　“那依师侄之意，我们又该如何？”老者显然不是独断专行的人物，用商量的语气开口了。
　　“还能如何，既然进了灵源谷，还何惧冒风险呢，俗话说，不入虎穴，焉得虎子，瞻前顾后能成什么大事……”
　　“邵师弟，你所言虽然没错，但我们几人若是陨落，本门恐怕就真的要散了，冒险，也要看值不值得。”一女子的声音传入耳朵，是站在左手边的中年美妇。
　　“大家既然担心，那小弟愿意探路，不过若是侥幸成功了，师叔那粒黄龙丹……”
　　“邵师侄愿意冒此奇险，不论成功与否，老夫那粒黄龙丹，都归你所有。”
　　“好。”
　　那年轻魔族大喜，有此灵丹相助，自己就大有希望进阶到中期，虽然此行要冒些风险，不过相对于收益，他觉得还是值得地。
　　于是他祭出一件防御的宝物，小心翼翼的像那灵气最浓的山脉飞去了。
　　此时，整座小山脉附近都笼罩着浓浓的迷雾，里面有什么根本就看不清楚。
　　他的脸上也露出几分恐惧担忧，然而事到临头，总不可能再退缩，咬了咬牙，小心翼翼的进入了迷雾。
　　……
　　一盏茶的功夫过去了，却分毫反应也无。
　　“师叔……”另一凝丹期的魔族开口了。
　　“邵师侄恐怕已凶多吉少了。”
　　老者叹了口气：“算了，这里的宝物，非我们可取，还是尽早离开这里。”
　　“是！”
　　其他人也心中忐忑，虽然颇为不舍，但再好的宝物，也要有命才可以享用的，这个道理他们还是晓得，已经有一个同伴陨落，难道要大家一起陪葬在这里么？
　　尽快离开才是聪明人的选择。
　　可惜为时晚了。
　　就在几人刚刚掉头的一刻，一冷冰冰的声音传入耳朵：“嘿嘿，几名低阶小辈也敢来内谷，活得不耐烦了。”
　　魔猿门众人大惊失色，回过头颅，结果四周空空如也，哪有什么人影潜伏。
　　“糟糕，遇见高手了。”
　　那老者心中“咯噔”一下，表面上，却硬挤出笑容：“不知是哪位前辈驾临此处，在下魔猿门孙渺刀这厢有礼了。”
　　“哼，少在这里套近乎，既然遇见本尊者，就算你们命不好，识相的乖乖自爆，还可以少受许多苦楚，也免得本尊者动手了。”
　　那几名魔猿门的修士听了，脸色难看以极，自然不会照做，蝼蚁尚且偷生，哪有听对方一句威吓，就傻乎乎自杀的。
　　纷纷祭出自己的宝物。
　　“哼，不知死活，看来你们要敬酒不吃吃罚酒了。”
　　那冷冰冰的声音再次传入耳朵。
　　随后空气中出现了一道……不对，是一片紫色的电弧。
　　纵横交错，朝着他们罩了下来。
　　“啊！”
　　惨叫声大做，丝毫还手之力也无，几名魔猿门的修士就化为灰烬了。
　　随后光晕一闪，一侏儒模样的家伙出现，身高不足三尺，脸上满是凶狠之色。
　　“哼，几名垃圾，也敢来灵源谷，死在本尊者的手中，算你们运气不错，此地的天兆如此非同小可，看来真是有什么异宝出世。”那侏儒的声音传入耳朵，脸上满是喜悦不禁之色。
　　“嘿，是不是异宝可不好说，这样的天生异象，若是有修士在这里修炼什么秘术，或者将瓶颈突破，一样有可能引来的。”
　　又一声音飘飘渺渺的传自天际，那侏儒瞳孔微缩，循声转过头颅，就看见一身穿白衣，仿佛世家公子的魔族来到了这里。
　　“血老魔，你也来了？”
　　侏儒的脸色难看以极，俗话说，人不可貌相，海水不可斗量，眼前的家伙，看上去像一纨绔子弟，其实却是一心狠手辣的老魔。
　　而且与自己一样，都是洞玄中期的魔族修仙者。
　　他既然来到此处，那这出世的宝物自己就别想一个人独吞掉了。
　　侏儒眼中闪过一抹厉色，然而嘴上，却说出示弱的言语来了：“血老魔，你既然来到此地，那我们两人，一起联手如何？”
　　“好，老夫也正有此意。”那新来的魔族点了点头，他们俩实力相差仿佛，难以分出胜负，若是在这里耽搁久了，会有更多的人赶到此处，那就越发的麻烦。
　　当断不断，反受其乱，作为洞玄期老魔，这点魄力还是有的。
　　两人达成联手之议，也不耽搁，各展神通，像那山脉扑过去了。
　　洞府内，林轩将这一切感受得清清楚楚，问题是，此时此刻，他冲击瓶颈正到了最关键的时刻，根本就动弹不动。
　　一动，则前功尽弃，所有的努力，都将付诸东流。
　　好在只是两名洞玄期古魔，自己安排下的阵法足以应付。
　　可林轩脸上并没有什么欣喜之色，他自然不会害怕这等修为的古魔，然而这不过是开始，冲击瓶颈所带来的异兆比想象的大得多，接下来恐怕会有更厉害的家伙。
　　甚至分神期老怪物！
　　得到时间的缓冲他们全都有可能赶到此处，在这之前自己能否先进阶到分神期呢？


第两千三百三十八章 分神期古魔
　　种种艰难险阻，林轩此刻，却没有心思分心旁骛，兵来将挡水来土掩，该来的怕也没有用处。
　　林轩已将所有的杂念摒除，一心一意做到无我。
　　管他外来的有多少妖魔，自己要做到的仅仅是将瓶颈突破。
　　至于这两名洞玄期的魔族，自有事先布下的法阵应付。
　　当那侏儒与血老魔闯入浓雾，幽鬼之阵立刻启动了，阴风怒号，冤魂咆哮，两名魔修大惊失色，连忙将各自的宝物祭出。
　　顿时，轰隆隆之声大做，不绝于耳朵。
　　……
　　与此同时，距此万余里远处，一名女子飒然回过头颅。
　　东方镯原本是天鹤州一魔修家族的嫡系子弟，以她的灵根情况来说，天赋资质在本门首屈一指，而且容颜美丽，在家族里堪称天之骄女。
　　可惜作为一中等规模的魔修家族，不可能拿出太多的丹药宝物，东方镯在家族中虽然颇为得宠，可限于家族的实力，每月能分到的供奉资源，那也是有限的。
　　若是一直在家族里待着，虽然会受到普通弟子的崇慕，然而那又有什么意义呢，如井底之蛙，永远不知道天有多高，也不晓得，大海有多么的辽阔。
　　未来的仙道之路，能走多远呢？
　　东方镯心里没谱儿，她不满足这样安逸的生活。
　　俗话说，玉不琢，不成器，不经历风雨，又怎么可能有出息。
　　于是东方镯放弃了家族安逸的生活，出来了。
　　在各处游历，希望有机缘，能够增加自己的实力。
　　然而十余载过去，她却过得很不如意。
　　外面的世界也不是那么美好地，没有家族照拂，就与一散修差不多，魔界危机遍布，荆棘之多，连灵界都远远不如。
　　别说遇见什么机缘了，没将小命送掉就不错。
　　十余载一无所获，东方镯也不由得迷茫了。
　　难道当年不安分的选择是有错，如今应该回去么？
　　然而这个念头仅仅是一闪而过，她就否了。
　　回去？
　　负荆请罪，还是准备接受冷嘲热讽。
　　要知道当年出来，家族里的长老并不赞同，同辈师兄妹也不看好自己的选择。
　　自己却置他们的劝解于不顾，一意孤行的离开了家族。
　　现在哪儿有脸回去呢？
　　东方镯虽然出生小家族，但同样是心高气傲的。
　　不混出个人样，她绝不回去，哪怕是马革裹尸的死在外面，也胜过灰溜溜的回去听那闲言碎语。
　　人要有志气！
　　然而话是没错，十余载的奔波，她已不晓得，自己应该怎么做，机缘这东西，太虚无缥缈了些，自己总不能在这里，傻乎乎的等运气。
　　东方镯的心里，迷茫以极，好在天无绝人之路，她无意间，听说了灵源谷。
　　据说曾经有如自己一样的落魄者，冒险闯入，置死地而后生，可在谷中，却获得了大机缘与宝物，从此一飞冲天掉了。
　　东方镯动心了，虽然灵源谷的危险，她也听说了很多，然而此时此刻，却顾不得，她决定冒险一搏。
　　于是她不远千里来到此地，入谷数月有余，却没有半分收获，反而有几次差点陨落掉了。
　　说不灰心丧气那是骗人地，然而偏偏这时，那巨大的天象，出现在了视线里。
　　难道真是上天可怜自己？
　　东方镯心中惊喜交集，立刻毫不犹豫，像那异兆出现的地点飞了过去。
　　而发现那巨大天兆的显然不止她一个，此时在林轩洞府的周侧，天空中密密麻麻的漂浮着数以百计的古魔。
　　人人脸上皆是好奇与贪婪之色。
　　随着时间的推移，还有越来越多的魔修赶往这里，窃窃私语的吵闹声响彻天际。
　　东方镯心中一沉，已经来了这么多人，那即便有什么异宝出世，多半也落不到自己的手里。
　　然而她又不愿意就这样离去。
　　毕竟想要得到宝物，除了实力，还有运气，万一这些家伙河蚌相争，自己渔翁得利……
　　虽然她也晓得，这样的可能性几乎可以忽略不计，然而，人总要给自己一些愿景与希望不是，凡事没有绝对，万一，天上正好掉馅饼，恰好砸中自己。
　　所以，东方镯心中虽紧张失望以极，却并没有因此就赶着回去。
　　而是选择了一个不引人注意的角落潜伏，并注意偷听周围古魔的话语。
　　她不过凝丹后期，实力在这群魔修中不值一提，那些既然自然不会注意，商量起来无所顾忌。
　　于是东方镯在偷听了一盏茶的功夫，将众人的闲言碎语结合在一起，终于弄明白了事情的始末。
　　说穿了这事还真的透着几分稀奇。
　　不用说，这些魔修也是看见天生异兆所以才赶到了这里，而更让人吃惊的是，据说最早来这里的家伙已经在此地蹲守了一夜。
　　起初，自然有不少人急吼吼的前去寻找宝物，可一头扎进那迷雾就踪迹全无，最多有轰隆隆的声音传入耳朵，可过一会儿也消失了，随后却再也不见人出来过。
　　那些魔修又不傻，往复几次后当然知道那迷雾中有古怪啊！
　　这儿不是什么善地，然而越是危险地方孕育出来的宝物，越有可能珍贵以极。
　　他们舍不得离开这里。
　　当然，也有不信邪的家伙，或者说，是对自己的修为神通，有极强的把握，依旧不顾劝阻闯入迷雾，可他们的下场，同样是踪迹全无。
　　最后，当一名洞玄后期的魔族进去以后，倒是看见里面隐隐有无数的鬼影浮现而出，同时冲天的灵压由天而落，里面还夹杂着那名洞玄后期老怪物的怒喝。
　　一时间，外面围观的众魔族面面相觑，既紧张，又期待，表情复杂以极，他们都害怕对方取走宝物，同时又期待能有一个结果。
　　可惜，即便是洞玄后期的古魔，也仅仅在里面待了两盏茶的功夫，随后，异动与声音消失了，堂堂洞玄后期的存在，也陷落其中，不曾出来。
　　众魔族心中骇异以极，然而就在这时，远处惊虹大起，却是两名古魔联袂而至，看目标正是这里。
　　原本这没有分毫出奇，可神识在那两道遁光上扫过，所有古魔都惊呆了。
　　分神期，来者居然是分神级别的老家伙。


第两千三百三十九章 天岚双魔
　　一时间，聚集在这里的魔族修仙者，不论修为高低，一个个的表情，都敬畏以极。
　　分神期，那可是传说中的大能存在。
　　虽说灵源谷异变，每一次都会有分神级别的家伙介入。
　　然而那毕竟只是传言。
　　绝大多数修仙者，哪怕是洞玄级别的，终其一生，也很难有机会看见分神期大能，一时间，众古魔的表情复杂以极，惊讶，茫然，羡慕，不过崇敬居然最多。
　　魔界比灵界更多腥风血雨，凶残好斗的古魔，也比人类修士更崇拜强者。
　　有这种级别的存在介入，即使异宝出世也肯定没有自己的份了。
　　然而这些家伙却舍不得离去，与强者相遇也算一种机缘，两位分神期强者，应该能将此地的谜团解除。
　　人都有好奇，即便没有自己的份，也想看看究竟是什么异宝出世。
　　那两道遁光极为迅速，开始尚在天边，转眼，却已经来到了眼前。
　　光芒收敛，露出了一男一女两位魔族的修仙者。
　　男的身穿黑色长袍，相貌颇为儒雅，大约三十出头年纪，至于那女子的打扮，则妖异以极，而且颇有几分姿色，一副充满魅惑的样子。
　　平心来说，光就五官相貌，此二人没有分毫出奇，然而那灵压却是货真价实的分神期。
　　尤其是那男子，比旁边的女修更胜一筹，乃是分神中期的可怕存在。
　　众魔修噤若寒蝉。
　　“天岚双魔！”
　　一身穿绿袍的大汉看清楚那对男女修士后，竟发出惊呼，脸上满是恐惧之色，随后却又流露出后悔的表情，以手掩口，害怕得浑身发抖。
　　“什么，天岚双魔，没弄错吧！”
　　“不可能，难道真是传说中那两个令人谈之色变的家伙。”
　　……
　　聚集在附近的魔族修士有数百之多，其中自然不乏见识广博，更何况天岚双魔可以说是鼎鼎大名的家伙。
　　故而在场的好些人，虽然不曾见过两魔的尊容，但于他们的名头，却都是有听说。
　　两魔成名，已有五六万年之久，与其他的分神期大能喜欢深居浅出，钻研天道不同，这天岚双魔的名头却是令人谈之变色。
　　这也与他俩修炼的功法有关系，两人修炼的乃是杀戮之道，顾名思义，手上沾染的血腥越多，修炼起来也就越发迅速，所以死在他们手中的冤魂，可以说是不计其数。
　　其中，既有大量的魔族修仙者，同时，还不乏一些没有灵根，无法走上仙道之路的魔人。
　　这夫妻双魔，曾经创造过在一月之间，血洗数十个中小门派的记录。
　　古魔虽然凶残好斗，但达到他俩这种程度的也为数不多。
　　无奈夫妻俩都是分神级别的古魔，灭杀的也只是一些中小规模的门派，故而也没有什么人敢来找他们的麻烦。
　　唯有让双魔出没区域的中小势力噤若寒蝉，甚至有的宗门家族举派搬迁。
　　然而就在一万年前。
　　天岚双魔突然从修仙界消失了。
　　有人说，他们洗心革面，不再外出为恶，也有人说，夫妻俩杀孽太多，有干天和，最终被某大能存在出手降伏……
　　各种各样的揣摩还有很多。
　　然而不管哪一种猜测是正确的，总之这令人谈之色变的双魔再也没有出现过。
　　很多魔修都松了口气，却万万没想到他们今天会出现在这里。
　　修仙无岁月，区区万余载并不足以让大伙儿将双魔可怕忘记，此时，大部分魔修心中都在打鼓，后悔得肠子都青了。
　　早知道如此，自己留在这里看什么热闹，应该赶快离去才是。
　　然而后悔已经晚了。
　　刚才没走，现在才想要离开，那岂不是给自己找不自在，反而会引起对方的注意，得不偿失。
　　权衡利弊，闷声大发财才是正确选择，但愿经过这万余载岁月的磨砺，天岚双魔，已有所收敛，不再如以前一般，杀人不眨眼。
　　两魔自然将周围魔修的表情都看在眼里，然而却毫不在意，而是注视着那被迷雾笼罩的山谷，扭头交谈起来了。
　　“大哥，你没有弄错，龙炎草真在此地么？”那女子的声音传入耳朵，仿佛带着几分诱人的魅惑。
　　“百分之百的把握当然不敢说，不过八成以上的可能性还是有的。”
　　那男子开口了，眼中隐隐有异芒闪过：“芙妹妳晓得，为夫除了修炼的神通还精擅卜算之术，从刚才的卦象分析，这里应该有龙炎草出没。”
　　“话是没错，不过眼前的异象，仅仅是一个家伙，在这里闭关突破瓶颈罢了，哪有龙炎草呢？”那妖冶女魔好奇的说。
　　天岚双魔，不愧是分神级别的老怪物，这么多古魔，都以为是异宝出世，然而他们两个，却一眼却就看出真相来了。
　　“嘿，芙妹，这可未必，此地的灵脉着实不错，而一般灵脉出现，都还有各种天材地宝伴随着，也许龙炎草已经出现过，只不过被那闭关的家伙采去了。”男子冷笑的声音传入耳朵，还别说，他的这番分析，从表面上看，还真是入情入理。
　　“那还等什么，抓住这家伙，圣祖大人布置的任务就完成了，我们可以回去交差，领取大人承诺的好处……”那女魔舔了舔嘴唇，脸上满是兴奋之色。
　　“芙妹，不用着急，煮熟的鸭子，难道还能够飞到哪里，这家伙虽然胆大包天，敢在这里修炼，不过他布置的几个阵法似乎还不错。”
　　“不错又如何，区区几座法阵，难道还能够拦得住你我？”那妖娆女魔不以为然的说。
　　“芙妹，我都说过，妳太心急了，这几座阵法，确然拦我们不住，然而可以省力，又何必去冒险呢？”那男子微笑着说，然而怎么看，都觉得那笑容阴森到极处。
　　“大哥是说……”
　　那女子眉头一皱，随后似乎也明白了什么，毕竟他们做了几万的夫妻，虽然不能说心有灵犀，然而又怎么可能没有这点默契？
　　“不错，眼前这些家伙，正好可以当做炮灰，试探一下虚实。”那男子微笑的声音传入耳朵，仿佛在说一件小事。


第两千三百四十章 两个选择
　　他声音虽然不大，但也没有藏着掖着，在场的魔族修仙者，无不听得清清楚楚，顿时，众人脸都白了。
　　这才晓得，他们的想法太过天真，恶魔永远是恶魔，就如同老虎，怎么可能突然不吃肉改吃草呢？
　　然而知道又如何，大部分人的反应依旧是畏惧和不知所措，事情太突然了，他们根本没有想到会在这里遇见传说中的天岚双魔，自然就更不可能有什么应变措施了。
　　俗话说，人为鱼肉，我做刀俎，然而此时此刻，这句话却要反过来说。
　　那些魔族修士一阵骚动，惊惶的表情写在他们的眼眸中。
　　而这时候，天岚双魔中的那名男子开口了：“你们听好了，本魔尊今天心情不错，可以放你们一条生路，你们一起动手，将前面的阵法破除，只要完成了这个任务，就可以放你们一条生路。”
　　众魔修听了，脸色古怪以极，面面相觑。
　　他们实力虽然不及，但又不是白痴，何况对方没有分毫的掩饰，对方这么做，根本就是将他们当做炮灰来使。
　　然而老魔恶名远播，众人心中虽不忿以极，一时片刻，却也没有人敢说一个“不”字。
　　当然，也没有人马上听令行事，依旧是你看看我，我看看你。
　　“怎么，都将本老祖的话当做耳边风吗，还是当我们天岚双魔心慈手软，我数到三……”
　　然而这一次，话音未落，就有冷哼的声音传入耳朵：“周某不敢得罪天岚前辈，但也没有兴趣做人的棋子炮灰，告辞。”
　　随着这句话语，一道黑色的精芒冲天而起，像远处飞掠而去。
　　那遁光的速度非同小可，远比一般的存在快得多，不用说，此人一定是精于五行遁术，否则也不敢在此时去当出头鸟了。
　　愚蠢！
　　天岚双魔见了，眼中皆闪过一抹厉色，只见那男子转过头，眸底深处凶光大做，随后从他的额头之中，发出一道一道黑色，像声波一样的东西。
　　“啊！”
　　那逃跑的遁光顿时停下来了，显出一人身蝎尾的古魔，浑身肌肉虬结，强壮到极处，然而此时此刻，却用双手抱着头颅，脸上满是痛苦。
　　“嘭！”
　　仅仅过了几息的功夫，此古魔的身体竟如西瓜一般，从中间爆裂开来，血雨满天，周围的人噤若寒蝉，这可是一离合后期的古魔，实力不能说弱，对方连指头都没动，居然就灭杀掉了。
　　彪悍是唯一的形容。
　　若不是亲眼目睹，他们说什么都不会相信的。
　　人的名，树的影，天岚双魔恶名昭彰，果然不是以讹传讹。
　　平心来说，谁愿意当别人的炮灰呢，本来，在场的众魔，修为高深点的都已经蠢蠢欲动，然而经此一幕，所有人却被吓住，对方的手段太可怕了。
　　他们毫不怀疑，就算是所有人一起各奔东西，这两个老家伙，也有实力将他们截住，杀个片甲不留。
　　当炮灰情况固然不妙以极，问题是，如今他们已没有了逃走的勇气。
　　天岚双魔脸上露出满意之色，显然，这招杀鸡儆猴起到了极好的效果。
　　这些小家伙已经被吓住，接下来就好办了。
　　“如何，敢不听本魔尊吩咐，下场就只有魂飞魄散一途，而当炮灰虽然危险，但只要完成了任务，本尊者绝不会食言，自会放幸存者离去，该如何选择，你们自己看着办好了。”
　　这家伙说话还真叫一个“耿直”，毫不掩饰自己的用意，甚至连炮灰一词都出自了他的嘴里。
　　因为他根本没有必要掩饰，在自己夫妻二人绝强的实力面前，这些家伙，根本就别无选择，即使明知道前面是悬崖与陷阱，也唯有硬着头皮，跳下去了。
　　“我现在开始数，若数到三，你们还不有所行动，本魔尊就大开杀戒了。”那分神中期的男子狞笑着说。
　　随后他毫不耽搁，只是故意将声音拖长了：“一……”
　　“二。”
　　……
　　众古魔面面相觑，一个个的脸色难看以极。
　　“三。”
　　终于，那第三声如催魂魔音一般的进入了耳里。
　　话音未落，惊呼声此起彼伏，只见站在左手边的一名古魔，如同被踩着尾巴的一样，祭起宝物，化为一道惊虹，像雾气杀去了。
　　有人带头，其他的古魔也纷纷厉吼，同样的动作，紧随其后……
　　尽管被当作炮灰，他们是一百个不情愿，然而又能如何，人在屋檐下，不得不低头。
　　如果不听对方的吩咐，大祸马上临头，闯入那阵法之中，虽然也危险，但相对来说，总要好一点。
　　他们这么做，实在是迫不得已，乃是置之死地而后生的主意。
　　天岚双魔相视一笑，脸上的表情自然是得意无比。
　　虽然他们有百分之百破除阵法的把握，然而先让炮灰去消耗对方的实力无疑是上上的选择。
　　省时，省力，至于这么做，太过卑鄙，他们又岂会在乎？
　　天岚双魔可不是什么心慈手软的家伙，以他们的性格，为了达成目的，向来是不择手段的。
　　……
　　这一切，林轩在洞府中感应得清清楚楚，然而他无可奈何，如今正到了冲击瓶颈最关键的时刻，说成败在此一举，也毫不为过，在这么关键的时刻，无论如何，他都不能够分心的。
　　可恶！
　　自己招谁惹谁呢，越怕越来什么，分神期古魔，而且还一下子两个。
　　林轩心中郁闷以极，然而却也不敢多做思索，现在实在不适合分心旁骛，好在对方太过小心谨慎了，先驱使那数百古魔，前去探路，这样一来，应该可以为自己多争取到一点时间的。
　　林轩脑海中念头一闪而过，就将外面的危险抛诸脑后掉了。
　　继续眼观鼻，鼻观心，一门心思，只想要快点突破瓶颈。
　　而外面，他所布置的阵法却不需要人操控，一旦有人闯入，自己便启动了。
　　一时间阴风滚滚，魔风大做，林轩精心布下的阵法共有四套之多，每一套都非同小可，尤其难得是，这四套阵法，相互之间，不仅互不影响，而且相互之间，还有叠加的作用。


第两千三百四十一章 倒戈
　　进入阵法的古魔共有数百之多，修为参差不起，每个人的遭遇，那自然是迥然相异。
　　只闻惨叫声不绝于耳朵，仅仅几息的功夫，那些元婴期以下的，就全部陨落掉了，这样的家伙，连第一波攻击都无法撑过。
　　只见冰矢雷火所释放的灵光不停闪烁，他们甚至连自己怎么死的都不晓得，这炮灰当得半点意义也无，根本就没有试探出此阵法的深浅强弱。
　　然而其他古魔的表情却难看以极，心中充满了兔死狐悲之意，踯躅不前，这第一波攻击，他们可以撑过去，然而这不过开始是而已，眼前的阵法，比想象的可怕得多，再往里闯会不会全部命归地府。
　　“怎么，小家伙，这就害怕了？”那天岚双魔中男子的声音传入耳朵，带着讥嘲之色：“胆小如鼠，真是给我们圣族丢脸，还不快点行动，否则……本尊者可要不客气了。”
　　话音刚落，只见他右手抬起，也没有多余的动作，就看见一缕魔炎从指尖激射而出。
　　那魔炎不过指甲盖大的一点，遁速却让人瞠目结舌，被瞄准的家伙根本就躲无可躲，直接被那缕魔炎击中掉了！
　　“啊！”
　　惨叫声大做，那魔炎一碰触他的身体，就仿佛将什么给点燃掉了，迅速暴涨，将他从头到脚，整个给包裹起来了。
　　这倒霉的家伙修为不弱，是一离合中期的古魔，放在外面，也算是小有实力的存在，然而此刻，却只闻哀嚎声不停的从他的嘴巴里传出，带着魔炎发疯般的在四周乱闯，想要扑灭火焰，然而没有分毫用途，在半空中打滚哀嚎，足足过了几十息的功夫，惨叫声才逐渐平息下去了……
　　那分神期男子的脸上露出满意之色，原本他魔炎的威力要强大得多，故意让此人受这么久的折磨才死，乃是有立威的意图。
　　而现在，目的达到了。
　　再一次体会了天岚双魔的可怕，那些古魔，就算百般不愿意，也只有硬着头皮，像前面闯去，赶鸭子上架就是这个道理。
　　不管如何，先将眼前的难关应付了再说。
　　然而林轩又岂是软柿子，可以任人拿捏的？
　　五行蕴灵阵暂且不说，其他三套阵法，也是他两年来明抢暗夺，费尽心机，好不容易，从各处收罗，威力那叫一个非同小可。
　　此时众人受天岚双魔驱策，不得已冒死闯入，那四套阵法却已经一起发动了，一时间，魔影重重，幽魂鬼魄一起蜂拥而出，将众魔修团团围住，轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵。
　　……
　　转眼，一盏茶的功夫过去了。
　　魔修们已陨落了十之八九，还幸存的，只剩下十余个，这些人之中，除了五名洞玄期古魔，其他的，也都是离合级别的。
　　那洞玄古魔能不陨落，凭的乃是实力，而其他离合级别的魔修，依旧能够站在这里，或多或少，都依赖了一点运气。
　　然而，事情到了这一步，情况已是很明了了，他们一阵未破，损失就惨重到如此地步，再往前冲，显然也就是一个死字。
　　“各位道友，当炮灰乃是十死无生的结局，与其不明不白的陨落在此地，不如与那两个老怪物拼了。”一双头古魔停下脚步，恶声恶气的开口了。
　　此时他们已位于阵法的深处，相信即便是天岚双魔，也无法再掌握他们的一举一动。
　　“拼，我们有什么资格，我们虽然人多，但即便是绑在一起，也打不过一名分神级别的家伙，何况对方有两个。”一女子的声音传入耳朵，里面充满了愤懑之色。
　　当炮灰是死，对抗天岚双魔，下场也是一样的，老天爷太可恶，干嘛就不给自己这些人一条活路。
　　“仙子此言差矣，凭我们几个，确实对抗不了天岚双魔，然而若再加上布置这阵法的主人呢？”那双头古魔如此这般的开口了。
　　其他几人听了，也尽皆陷入了沉默，似乎看见一点生的希望了。
　　“不错，此人布置的阵法如此了得，十有八九也是分神期的家伙，若能与他联手，就算依旧打不赢天岚双魔，但也未必不能创出一条生路。”一白发老妪握紧龙头拐杖，阴森的语气令人极不舒服。
　　“话是这么说，然而就算真打败天岚双魔，我们又怎么知道，此地主人会不会翻脸呢？”又一担心的声音传入耳朵，毕竟修仙者也好，古魔也罢，根本就不讲仁义道德，翻脸如同翻书那是很正常的。
　　众魔皆陷入了沉默，然而只保持了几息的功夫。
　　“何必想那么多，先解决眼前的难题再说，除了这个办法，各位还有什么脱困两侧？”那双头古魔瓮声瓮气的开口了。
　　“好吧，我同意。”
　　“我也同意。”
　　……
　　这确实是没有主意的主意，众古魔虽心中忐忑，但还是纷纷开口表示支持了。
　　“可我们又怎么与此间的主人联络？”
　　“不用联络，你们所说，我都听见了，有阵法相助，你们再从旁辅助，即使是天岚双魔，也可以拦下一段时间的，再过片刻，林某就可以出关，只要我出来，你们的性命，自然无碍。”
　　然而就在此刻，一淡然的声音却传入耳朵，林轩冲击瓶颈虽到了最关键的时刻，然而毕竟强敌环视在侧，也不敢真的就不管不顾，还是留了一缕神念，眼看几魔被逼急了想要倒戈，这么好的机会林轩岂能错过，于是一边继续冲击瓶颈，一边让第二元婴出窍，开口说话了。
　　然而几魔却半信半疑，毕竟他们也不傻，林轩这番话，似乎也在利用自己啊！
　　然而他们已没有选择，如今的局面，让他们根本就没有讨价还价的余地，左右都是个死，也唯有相信这姓林的老魔，但愿他真有打败天岚双魔的实力，而且守信义，不是那种食言而肥的家伙。
　　……
　　与此同时，天岚双魔也发现了不妥，虽然他们也无法探测阵法深处几人在做什么，但眼前魔雾的翻涌却停下来了。


第两千三百四十二章 进阶分神期（上）
　　难道几百名魔族修仙者，就这么短短一会儿的功夫，就全然陨落，没有一个幸存者？
　　天岚双魔对视一眼，表情皆有些难看，假若事实真是如此，那眼前的阵法，将比想象的更难对付。
　　有些棘手了。
　　不过两魔也只是感到有些为难而已，并没有分毫畏惧。
　　“大哥……”
　　那妖冶女子转过头颅，男子的脸上却露出几分沉吟之色，不过很快，就被冷笑给替代了：“装神弄鬼的家伙，芙妹，该我们上了。”
　　那女子自无异议，两魔艺高人胆大，居然连宝物都没有祭出，就闯入了阵法。
　　才刚刚进入迷雾，鬼哭狼嚎声就一下子响彻四周，只见阴风如墨，随后黑芒大起，十几个阴魂浮现而出，一字排开的挡住了两人的去路。
　　那些阴魂身高丈余，披头散发，十指更是尖利，眼中隐隐有红芒闪烁，作势欲扑。
　　天岚双魔见这些阴魂拦路，先是一呆，身形前冲之势却分毫不缓，竟视对方的阻拦于无物。
　　那些阴魂身侧阴风大起，立刻恶狠狠的朝着两魔扑去，牠们乃是由幽鬼之阵产生的，进退之间，极有法度，只见鬼影一阵乱抖，就将天岚双魔围在了其中，十指尖利，有如铁钩，立刻恶狠狠的像两魔身上招呼去了。
　　“找死！”
　　那妖冶女魔视若无睹，旁边的男子却有冷笑的声音传入耳朵，肩头微微一抖，几缕黑影从他身上飞掠而出，后发先至，那些幽鬼的利爪，还没有碰到双魔，就已经纷纷被那黑影击中。
　　嘭！
　　沉闷的响声传入耳朵，也不知道那黑影究竟是什么事物，然而威力却大得出奇，那些幽鬼几乎是应声而灭。
　　不过林轩苦心收罗的阵法当然不止这点神通，幽鬼刚刚陨落，陡然间破空之声就已然大做。
　　无数黑色的火球，已然穿空而至了。
　　那威能当真是非同小可，何况火球的数目也令人侧目，粗略一估，不下四五千之数……
　　“愚蠢的家伙！”
　　这一次，却轮到那女子开口娇喝，只见他玉手一拂，一道黑色的魔幕随之而出，薄如蝉翼，然而防御力却无以伦比，数以千计的火球轰上去，仅仅是激起点点涟漪。
　　接下来的攻击，也是同样的效果，阵法将威力激发到极致，依旧不见分毫的作用。
　　盛名之下无虚士，分神期古魔，与洞玄级别的存在相比，差距用十万八千里来说，也分毫不为过。
　　眼见天岚双魔一层层的突破，而那些冰矢雷火，不管有没有效果，依旧锲而不舍的轰击着，爆裂声，不绝于耳朵，场面混乱到极处。
　　可惜伤不到双魔，就与隔靴挠痒差不多。
　　“哼，不过如此，看来自己先前是太小心了，本不用为这么几座阵法，白白浪费那么多功夫。”
　　突进顺利，那天岚双魔中的男子也不由得一阵嘀咕。
　　然而就在此刻，一点黑芒借着那阵法的掩护，混杂在诸多的攻击之中，悄然而至了。
　　刺啦声大做，那防御力彪悍的魔幕居然被撕开了，一柄鬼头大刀耀眼夺目，以不可思议的角度，狠狠的斩像了那男子的头颅。
　　这攻击，却与林轩布下的法阵没有丝毫关系，乃是那几名幸存的古魔，瞅准机会，悄然出手了。
　　自己的实力，自己心中有数，他们也晓得，自己无论如何，都不可能在正面交锋中对上那两个分神级别的家伙。
　　于是他们选择了隐匿，并在恰当的时机，借助阵法之力偷袭。
　　思路本没有错，可有没有效果，却依旧是两说。
　　眼看那鬼头刀都已经破开了魔幕，距离天岚双魔不过丈许远了，然而就在这时，那男子脸上却露出一丝讥嘲之色：“愚蠢的家伙，以为偷袭有作用么，居然敢在老夫面前倒戈，我要让你求生不能，求死不得。”
　　话音未落，他身形一阵模糊，不知怎么的，那快要及颈的魔刃却落到了空处，而当他再次出现的时候，距离那双头古魔，已经不远了。
　　袖袍一拂，又是一缕纤细的魔炎飞射而出，双头古魔的表情恐惧到极处，然而根本就来不及逃脱，直接被那缕魔炎包裹。
　　惨嚎声大做，他带着火焰发疯一般的在半空中纵横飞舞，然而没有用处，凭他区区洞玄期的存在，怎么可能扑灭天岚双魔的火焰呢？
　　惨叫声令人心寒，被那火焰将浑身包裹，所受到的痛苦更胜炼魂之苦。
　　另外几名隐匿在暗处的古魔原本也在找机会动手，见到这一幕，不由得魂飞魄散掉了。
　　甚至有沉不住气的家伙转身就逃。
　　紧接着他们就听见了咯咯咯的娇笑。
　　天岚双魔的手下从无活口，他们几个，又怎么可能成为例外呢？
　　只见那女子玉手一拂，一片片的刀光闪过，迅疾如风，很快就取下了剩余古魔的头颅，连元婴都来不及逃脱，被一道魔风卷过，然后此女像吃水果，直接吞落入肚。
　　洞府内，林轩看见这一幕，也为之哑然，若是妖兽吞噬元婴，那还有得说，可此女明明也是古魔，居然连同族的元婴也不放过，天岚双魔恶名昭彰，那还真不是吹嘘得来的。
　　“一群没用的家伙，原本还指望他们拖延片刻，没想到……”林轩暗暗叹息，不过也没有多想下去，如今形势已是万分危急，自己唯一的出路唯有快点晋级。
　　脑海中念头转过，林轩重新将所有的杂念抛开了。
　　而两魔在灭杀了所有的魔族修仙者后，重新汇合。
　　“大哥。”
　　“芙妹，这阵法碍手碍脚的，待为夫将牠破除。”
　　“好，大哥快快动手，小妹在一旁为你掠阵如何？”那女魔娇笑着说。
　　“那就有劳贤妻了。”
　　男子的话音未落，脸上闪过一抹厉色，随后只见他两手抬起，然后往中间一合，随着他的动作，此魔的整个身体，骤然光芒大做，那光乃是黑色，将他从头到脚完全包裹。
　　随后霹雳声大做，那光化为了一道光柱，开始直径不过丈许，随后却迅速向着四周扩展了开去。


第两千三百四十三章 进阶分神期（中）
　　地动山摇！
　　方圆百里，整个空间都在摇晃。
　　那光柱不停的向外扩展，很快，就连天接地，声势骇人以极，而所过之处，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，林轩布置的阵法，也如同摧枯拉朽一般，转眼之间，包括幽鬼之阵在内的三座阵法，就全部被破坏。
　　唯有五行蕴灵阵，孤零零的矗立在那里。
　　“咦？”
　　两魔相视而立，表情都有些惊疑。
　　“这阵法倒是有古怪。”
　　“不错，似乎是一件异宝，那毁了倒是可惜，不如将牠收去。”那女魔喃喃自语。
　　“芙妹所言不错，不过想要不毁阵旗，那此阵就只能硬闯过去。”
　　“硬闯又如何，难道区区一座阵法，就难得住你我。”
　　那女魔傲然的说，随后身形一闪，已当先进入了五行蕴灵阵里面。
　　那男魔眉头一皱，心中隐隐觉得有点不妥，但一时间又想不通是为什么，或许是自己太多心了，他摇了摇头，也紧随其后。
　　呜……
　　耳边，古怪的风声大做。
　　才刚刚飞了几息的功夫，眼前的一切，都全部变为了黑色。
　　然而两魔却视若无睹，这小小的障眼法对他们有什么作用。
　　又飞片刻，却见前方蓝光闪烁，一巴掌大小的阵旗映入了眼帘里。
　　此阵旗做蓝色，迎风轻轻一舞，顿时暴涨，有原先的数倍来长。
　　表面光晕吞吐，并且有一阵阵嗡鸣声传入耳朵，天岚双魔眼睛微眯，只见上面所镂刻的各种符文神秘以极，层层叠叠，蓝光闪动间，显出一种难以言喻的神秘之气，更加玄妙的是，随着此阵旗的动作，四周的水属性天地元气，竟然蜂拥来到了这里。
　　“果然是一件不得了的宝物。”
　　夫妻俩又惊又喜，这意外收获让他们非常满意。
　　下一刻，那些水属性的天地元气往中间一聚，一条蓝色的水龙出现在了视线里。
　　长七八丈有余。
　　张牙舞爪，眼眸深处异芒闪烁，就仿佛如有灵性似的，利爪一舞，无数冰锥冰箭浮现而出。
　　破空声大做，向着两魔激射。
　　“雕虫小技，也想伤到老夫，简直是白日做梦。”
　　那女子再次玉手一拂，一形如树叶的宝物飞掠而出，表面异芒闪烁，一化为三，三化为九……
　　转瞬之间，就化为数百片之多，在夫妻二人身侧盘旋飞舞，将他们团团围住。
　　下一刻，冰锥箭矢轰然而至，然而却没有半分效果，都被那叶子状的魔宝轻易挡住。
　　吼！
　　龙吟声传入耳朵，那蓝色的水龙随后猛扑上来了。
　　然而刚刚飞到中途，其上空就如同水波般晃动，随后一只十余丈长的巨大魔手浮现而出，闪电般向下一捞，就将那蓝色的水龙抓住。
　　水龙自然不会束手就缚，拼命挣扎，然而没有作用，那怪手力大无穷，此时此刻，龙游浅滩，在他的手掌中，根本就挣扎不出。
　　那男魔的脸上露出一丝讥嘲之色，右手抬起，一指向前点去。
　　刺啦声大做，那巨手的表面，浮现起一圈圈的电弧。
　　蓝色的水龙被笼罩在其中，仅仅过了片刻，就烟消云散掉了。
　　水龙化为了虚无，仅剩下一柄蔚蓝色的阵旗孤零零的悬浮在半空。
　　那男子袖袍一拂，魔风将阵旗卷过，握在手里，细细把玩，作为分神期老怪物，他自然是识货，这阵旗相当不错，脸上的表情那是颇为满意了。
　　但很快，他又眉头一挑，像是感觉到什么似的抬起头颅，只见身前数十丈远处，又有四杆阵旗无声无息的在那里漂浮。
　　颜色各不相同，五行蕴灵阵，顾名思义，每一杆阵旗拥有的属性都是不一样的，分为金木水火土……
　　这两个老怪物虽然神通奇特，但刚刚也不过是将水龙破除。
　　紧接着，剩余的四杆阵旗也开始发威了，境况与刚刚相似以极，只不过不同属性的天地元气，所汇聚而成的灵兽也是大不一样地。
　　呱呱的声音传入耳朵，正前方是一相貌丑陋，却大得惊人的蟾蜍，牠的属性是土。
　　左边的灵兽更是惊人到极处，与传说中的麒麟几乎是一样的，浑身燃烧着熊熊烈火。
　　右边的怪物更为可怖，非狮非虎，背上一对巨大的光翼，牠是由金属性的天地元气组成地。
　　至于木属性的阵旗，则化为了一片迷雾，究竟有什么用途，要等到发威的一刻。
　　天岚双魔对视一眼，不惊反喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，对方这是自己将宝物送上门了。
　　“五杆阵旗，居然包含金木水火土，此阵若能好好运用，威力与通天灵宝相比，也毫不逊色，此物，我要了。”
　　那男子话音未落，双手迅捷无比的向前点出。
　　随着他的动作，附近的空间居然丝毫征兆也无的塌陷了。
　　随后那塌陷的空间化为了漩涡，无数黑色的丝线从里面喷吐，穿梭交织，形成了巨大的渔网，像那四头灵兽罩过去了。
　　那些黑丝纤细无比，通体闪闪发光，还带着诡异的魔气，一看就玄妙以极。
　　几头灵兽自然不愿意束手待毙，或以爪撕，或以牙咬，或从口中喷出光束精芒，然而半分用途也无，那黑丝所形成的渔网竟然坚硬到极处。
　　所有的攻击都有如蚍蜉撼树，半点波澜都没有掀起的。
　　“收！”
　　那男子一声轻喝，四张渔网已分别罩住了四只灵兽，同时收紧，伴随着这个动作，一个个拳头大小的古怪符文浮现而出。
　　“噗……”
　　仿佛气泡被戳破，那四头灵兽居然冰消瓦解了，组成牠们的天地元气向着四周弥散而去，取而代之的是四杆不同颜色的阵旗，孤零零的悬浮在原地，表面的灵芒黯淡无比。
　　天岚双魔自然不会迟疑，将牠们取到了手里。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，比之晴天霹雳也毫不逊色，却是五行蕴灵阵的几杆阵旗都落入敌人手里，如此一来，此阵自然被破，四周的景物如湖面被投下一枚石子，泛起点点涟漪，逐渐模糊，眼看就要显出原貌来了。


第两千三百四十四章 进阶分神期（下）
　　从天岚双魔进入雾气，前后不过盏茶的时间而已，林轩布下的四座阵法，就被一一破去，而且双魔根本就没有施展真功夫，不过牛刀小试，分神期古魔，果然是名不虚传地。
　　眼看四周景物的原貌要显现而出，然而就在此刻，一尖鸣声猛然暴起，与之伴随的是一黑影诡异的显现而出，来到了天岚双魔的身后之处，随后暴起，向着两魔偷袭。
　　“芙妹，小心。”
　　对方的实力非同小可，而且时机拿捏得恰到好处，当两魔发现不妥，明显已有些晚了。
　　这两个老家伙残忍好杀，然而做了几万年的双修道侣，彼此之间的情意，却是深厚以极，眼见危险，那男子一声大喝，自己不躲，却猛然伸手像着身边的女子推去了。
　　“大哥。”
　　那女子一声惊呼，如流星坠地一般的向后飞去，“嗤”的一声轻响传入耳朵，罩像她的攻击落在空处。
　　然而此女脸上却没有分毫欢喜，因为如此一来，那男子就躲避不及，一身材高大的怪物出现在了视线里。
　　浑身包裹着灰白色的尸气，身高八尺有余，通体却呈现出淡银之色，尤其引人瞩目的是，牠的背后，有一对银色的翅膀，看上去就像蝙蝠的一样。
　　银翅尸王！
　　女子的脸色，已阴森到无以复加的地步，那尸魔，居然也是分神期的，而且擅长隐匿之术，若是一般情况下，也无法瞒过自己与丈夫的神识，然而五行蕴灵阵被破，正是他们最松懈的一刻，破绽露出，结果就被对方将机会抓住，有了这次偷袭的效果。
　　如今，她倒是将危机躲过，可丈夫……
　　一着不慎满盘皆输，那男子确实来不及躲，然而作为分神中期的老怪物，他又岂会束手就缚，一声大喝，黝黑的魔气滚滚而出，往身后一聚，一盾牌的雏形出现在了视线里。
　　可惜，差之毫厘谬以千里。
　　那毕竟只是盾牌的雏形而已，与完成后的防御力，不可同日而语。
　　只闻破空声大做，无数惨白色的爪芒已浮现而出，随后如雨打蕉荷，那魔气尚未完全凝结成盾牌，就已经被疾风骤雨般的爪芒打散。
　　而银翅尸王已冲到了面前。
　　右手抬起，整个手臂，都包裹着令人触目惊心的尸气，尸气之中，隐隐有银光闪动，还有符文吞吐，尸王的右手居然变成了一尖锥形状的宝物。
　　冲着对方的后腰位置就狠狠的扎下了。
　　这一下时机，拿捏得恰到好处。
　　关键是那男子刚才为了援救爱妻，已经将先机失去，此时此刻，根本就躲无可躲。
　　噗……
　　一声闷响传入耳朵。
　　他的护体魔气，没有起到分毫的效果，直接被敌人攻破，毕竟银翅尸王也是分神级别的。
　　血花迸溅，银翅尸王的右臂，直接刺入进了他的身体，一个碗口大的洞，出现在小腹。
　　这伤势当真是非同小可！
　　按理说，受了这么重的伤势，即便不陨落，不静养个十年八年，也休想好的，然而那天岚双魔中的男子居然面不改色，唯有脸上有一丝戾气闪过，浑身上下的魔气越发汹涌了。
　　“呵呵呵……”
　　从他的口中，有古怪的声音发出来，听上去，就仿佛与狂笑是一样的，随后不可思议的一幕发生了，从他的伤口，居然生出了无数的触手，就像一条条的狰狞小蛇，将银翅尸王的右臂缠上。
　　随后噼里啪啦骨骼爆裂的声音传入耳朵，此魔原本的形态与人类修士别无二致，此时危机，自然不再保留实力，显出魔化真身来了。
　　身形在原来的基础上，凭空拔高了三尺，而且变得更加的魁梧壮实。
　　浑身上下，生出了一片一片的青色鳞甲，从额头到脚部，可以说，除了眼珠，浑身上下，都覆盖满了，不仅如此，他的背后，还多出了一条尾巴。
　　吼！
　　尸魔咆哮的声音传入耳朵，由林轩第二元神操控的他显然也发现了不妥，抽身想要退到安全之处，无奈右臂被对方伤口所长出来的无数触手紧紧缠住，根本就动弹不得。
　　可恶！
　　尸魔的眼睛变成了血红之色。
　　牠的右手虽然被困，然而左手依旧是行动自如。
　　飒然抬起，数寸长的指甲如刀片般尖利，寒芒闪烁，而且蕴有尸毒，朝着对方的头颅，狠狠戳下去了。
　　这天岚双魔所修炼的功法着实诡异，那男子小腹被开了一个碗大的伤口，依旧行若无事，然而林轩不相信他就真的是不死之体，小腹开一个大洞能够不死，不代表脑袋被打破也能形若无事。
　　银翅尸王的动作何等迅速，这么近的距离对方根本就来不及躲，谁让他用伤口衍生出来的触手将尸王的手臂缠住，这么做，固然让对方动弹不得，然而此时此刻，何尝不是将自己的行动禁锢。
　　用作茧自缚来形容，一点也不为过。
　　只见厉芒一闪，尸王的利爪已到了他的头顶上面。
　　分神期存在的一击，那是何等了得，何况与修士相比，炼尸力大无穷，手爪的锋利，更不比千锤百炼的法宝逊色，按理说，这一下既然被他抓实了，无论如何，敌人的头颅，也该被开五个窟窿。
　　然而接下来的一幕，却让人瞪大了眼珠。
　　银翅尸王的这一抓，居然没有分毫的效果，明明击中了对方的头颅，可全部被那青色的鳞片挡住。
　　“愚蠢的家伙，刚才那一击，让你得手，是本魔尊大意，你以为同样的错误，老夫会犯第二次么？”天岚双魔中的男子已经变成了青甲古魔，冷冷的声音传入耳朵。
　　话音未落，他右手抬起，五指紧握，一拳当胸像银翅尸王轰击过去了。
　　出拳的速度快若闪电，只见青影一闪，噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳边，他的手臂，骤然暴涨了三尺，银翅尸王如同金石般坚硬的身体，竟然有如泥塑纸糊，一下子就被击穿掉了。
　　碗口大的伤口映入眼帘，黑色的尸血从里面狂涌出来。
　　以彼之道，还施彼身，银翅尸王刚才带给他的伤害，如今加倍讨还回来。
　　这样的伤痕，足以让一般的修士命丧黄泉，然而炼尸毕竟不同，只是感到一阵剧痛，反而狂性大发起来，喉咙里咆哮声大做，双目变成了血红之色，嘴角边的獠牙一下子暴涨了许多，“嗖”的一下低下头颅，张开血盆大口，向着对方的喉咙咬去了。
　　这一下攻击，甚是阴毒，那青甲古魔，虽然浑身被鳞片覆盖着，然而相对于其他部位，喉咙的防御最为薄弱。
　　而牙齿的咬合力，又比双手要大许多，这不是毫无根据的乱说，比如，凡人要吃核桃，若是比较坚硬的那种，用手很难捏碎，然而用牙齿咬，却是很轻易的。
　　凡人如此，修仙者，炼尸也亦如是。
　　牙齿的咬合力，远非双手可比。
　　刚刚手爪的那一击没有作用，这一次，獠牙却将那坚硬的鳞片给刺破掉了。
　　黑色的魔血从伤口中流出，尸王大喜，更是摇头摆尾的拼命撕咬不已。
　　“大哥。”
　　远处的女魔又惊又怒，那青甲古魔同样快要气疯了，见过无耻的家伙，没见过谁能卑鄙到如此程度，堂堂分神期存在，打不过，连用牙齿咬的下三滥手段都使出来了。
　　他也是活了数万年的家伙，然而这样的事情别说见了，听也不曾听说。
　　青甲古魔的眼中满是怒火，右手抬起，五指紧握，这一次，他从拳头到小臂，全部长出了长短不一的黑刺，随后出拳如风，嘭嘭之声不绝于耳朵，仅仅片刻，银翅尸王的身体，就被砸了个七零八落。
　　炼尸的生命力之顽强，确实远非修士可比，但也不是不死之身，经此重创，尸王眼中渐渐失去了光芒，气息也在急速衰落。
　　咔嚓一声传入耳朵，却是银翅尸王的右臂被那些触手给扭断了，本就残破的身体，被狠狠的抛飞出去。
　　那青甲古魔张开口，大片黑色波纹无声无息地喷射而出，波纹所过之处，空间都出现了扭曲，本就奄奄一息的尸王，更是被卷进去，令人牙酸的声音传入耳朵，仅仅片刻，银翅尸王就被那黑色的波纹剿为了粉末。
　　彪悍是唯一的形容。
　　要知道尸王也是分神期的，却如此轻易，就被青甲古魔灭杀掉了，盛名之下无虚士，古人诚不欺我。
　　“大哥，你没事么？”
　　虽然对丈夫的知根知底，然而那女魔的脸上依旧露出担心之色。
　　“没事。”
　　青甲古魔摇了摇头，那些触手纵横交错，很快就将伤口填满了，同时，也不再有鲜血往外流。
　　随后双魔抬起头颅，当所有的障碍被破除，映入眼帘的是一狭小的山谷。
　　“哼，到了这一步，还想要藏头露尾么，看本魔尊将你拉出来。”
　　青甲古魔冷笑的声音传入耳朵，正欲动手，然而就在此刻，天空中出现了一个漩涡，漫天的灵气，皆蜂拥到这里，形成了一个直径超过百丈的巨大圆球，随后轰然一声，向地面砸过去了。


第两千三百四十五章 千钧一发的晋级
　　“不好，快离开此处！”
　　那青甲古魔扬起头颅，目光在那灵气所聚集而成的圆球上扫过，顿时勃然变色，猿臂轻舒，一把揽过旁边的女魔，随后身形一闪，已从原地消失不见。
　　实力到了他那个等级，瞬移肯定是毛毛雨，所不同的是，对此法术掌握的深浅而已。
　　他这一退足有百丈的距离，随后此魔还不满足，右手抬起，指掌间有灵光闪动，一个拳头大小的宝珠飞掠而出。
　　青芒乍起，一层淡青色光幕骤然浮现而出，随后迅速蔓延，将他和那女魔包裹在了里面。
　　整个过程兔起鹘落，几乎是在转瞬间完成的。
　　下一刻，那灵气所聚集而成的光球已如彗星陨落，与地面恶狠狠的撞击在一起了……
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，与之伴随的是一股可怕的灵压冲天而起，竟然让附近的空间开始扭曲。
　　眼前的一切，山石、树木，甚至是土地，在这股可怕的威能下，全都开始消融，一团神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么的耀目，然而凡是牠所触及的事物，全都化为齑粉了。
　　那光晕原本只局限于山谷，但却以令人寒心的速度向着四周扩散着。
　　仅仅眨眼的功夫，天岚双魔所站立的位置也被包裹。
　　青甲古魔勃然变色，只觉那股力量狂暴以极，自己所祭出的防御宝物竟似抵挡不住。
　　咯吱咯吱的声音传入耳朵，那看似凝厚的青色光幕已是摇摇欲坠了。
　　可恶！
　　他的脸色难看以极，当然没有坐视不管的道理。
　　一声暴喝，浑身的法力源源而出，汇成一股黑色的洪流，涌入那头顶的宝珠之中。
　　霎时间，灵芒大做，那原本快要崩溃的光幕重新稳定下来了。
　　然而，青甲古魔也不好过，从他的额头上，涌起一粒一粒的汗珠。
　　显然，此时此刻，即便这分神中期的家伙，也吃力到极处。
　　咔嚓……
　　一脆响声传入耳朵，那宝珠的表面，居然有一丝裂痕出现。
　　开始，仅有淡淡的一点，随后，却迅速像四周蔓延，很快，就爬满了整个宝珠的表面。
　　眼看，这价值不菲的宝物，就要化为一堆破铜烂铁掉了，那青色的光幕虽灵光耀目，但也不过是回光返照罢了。
　　天岚两魔又惊又怒，然而也无法改变什么。
　　刺啦一声传入耳朵，宝珠与光幕，同时碎裂化为了虚无。
　　轰！
　　那可怕的光晕，如海潮怒涛一般的杀至，将天岚双魔包裹……
　　短短的数息，却像千年一般的漫长。
　　终于，那光晕退去，可怕的灵压也消失了踪迹。
　　然而眼前的一切，却已是截然不同，用面目全非来形容，也是毫不为过，山峰不见了，山谷自然也是化为了虚无，甚至连整个地表，都被削去了老大的层，原本山谷所在的地方，变成了一个大坑。
　　地面，化为了熔融体，岩浆奔腾而出，早已没有了任何生物……不，不对，在那大坑的中心，一个少年盘膝而坐，身穿青衣，面目更是普通以极。
　　他所穿的衣服，已经破破烂烂了，原本挽着的发髻，也散开，头发披散下来，看上去，颇有几分落魄，就与街上的乞丐差不多。
　　然而就是这么一个状似潦倒的少年，却坐在大坑之中，以他身体为中心的丈许远处，也是唯一没有受到岩浆侵蚀的。
　　呼……
　　林轩轻轻呼吸，从嘴巴里吐出一口浊气，随后缓缓抬起头颅，原本闭着的眼睛，也终于睁开了。
　　精芒四射！
　　他的容貌普通以极，然而此刻，那对眼眸中却有慑人的光彩飒然绽放出来……
　　百余丈远处，随着光晕散去，两个身影也同样重新浮现了。
　　天岚双魔！
　　虽然刚才，灵气所爆发的一击威力无比，然而分神期古魔，已经是传说中的大能存在了，夫妻俩又怎么可能那么容易陨落，只不过看上去，稍微有那么一点狼狈罢了。
　　夫妻俩同样望过来。
　　三人目光在半空中相触，似乎有火花迸射而出。
　　不过与林轩相比，天岚双魔明显露出几分惊讶之意。
　　林轩的修为，远比他们想象的低。
　　那三套阵旗，虽然被他们轻松破去，最后一套五行蕴灵阵更是落入了他们的手里，然而平心来说，这几套阵法的威力非同小可，否则也不会轻轻松松，就灭杀了数以百计的古魔。
　　洞玄期存在，拥有一两套还好说，同时拥有四套这种等阶的阵旗，可就比较像分神期修士的手笔。
　　当然，仅仅这一点，还不足为凭，毕竟，同是分神期古魔，每个人的身家也是不一样的。
　　万一出现一个财大气粗的家伙，也不是不可能同时搜罗这四套阵旗的。
　　不过银翅尸王的出现，却打消了两魔的疑虑，虽然此尸王让他们愤怒以极，但却变相坐实了林轩的实力。
　　尸王是分神期，能够操控这种等级的炼尸，主人的实力，当然也不能低，至少应该是分神才可以。
　　夫妻俩推测，这应该是一名分神初期的古魔，而且多半是散修，否则不会选择在龙蛇混杂之地突破。
　　若是换一个时间，换一个目的，夫妻俩不一定会去招惹。
　　虽然他们两人联手，肯定能打过，然而天岚双魔，除了残忍好杀，还有一个特点，就是欺软怕恶。
　　死在夫妻俩手中的魔族，用成千上万来形容，那是一点也不为过，然而这其中，分神级别的，则屈指可数……
　　夫妻俩是谨小慎微的。
　　分神期他们不怕，然而招惹同阶存在总难免一场恶斗啊！
　　俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋，万一哪天运气不佳，招惹上一个特别厉害的家伙，即便他们，也不敢说就百分之百稳赢，万一陨落，那岂不是得不偿失了？
　　残忍嗜血却又小心谨慎，听上去非常的矛盾。
　　然而天岚双魔，偏偏就是这样的家伙。
　　他们不愿意招惹同阶存在，但这一次，情况不同，一来，这是圣祖大人布置的任务，只要找到龙炎草，可以获得难以想象的好处。


第两千三百四十六章 牛刀小试
　　天大的好处摆在前面，又何惧冒上一点风险？
　　此其一。
　　其二，这小子布置如此多的阵法，又有尸魔守护，还选在这灵气浓郁之所，那他在做什么，不是很明显么？
　　突破瓶颈，想要让修为再进一步。
　　而众所周知，这种情况下，不论修士还是古魔，那都叫一个脆弱。
　　换句话说，他们可以趁其病，要其命。
　　虽然这么做，有落井下石的嫌疑，不够光明磊落，然而修仙者哪儿在乎这个，只要能够达到目的就行了，难道还要等他突破成功才动手么，傻瓜才这样做。
　　既然对方如今虚弱，夫妻俩也就没有什么顾忌了，对方如今就是生病的老虎一个，先将他拿下再说。
　　两人以为林轩是软柿子，哪晓得最后还是没能趁人之危成功，银翅尸王已然陨落，然而在最后时刻，对方却成功将瓶颈突破了。
　　他们反而因此吃了大苦头，被那聚集起来的天地元气击中，虽然有惊无险，但也很是消耗了不少法力的。
　　可恶，夫妻俩何时吃过这种苦，虽然对方晋级成功，然而有圣祖大人的吩咐，他们也不可能就此罢手。
　　原本天岚双魔还有点忐忑，万一自己夫妻预料错误，对方其实是分神中期的古魔，这一突破，可就成后期的大能存在了。
　　自己夫妻虽然两人联手，那也肯定打不过。
　　这一点天岚双魔是最担心的。
　　哪晓得这种忧虑纯属多余，对方的实力，远比自己夫妻想象的要低。
　　仅仅是刚刚迈入分神而已。
　　有没有搞错。
　　夫妻俩面面相觑了，这怎么可能呢？
　　那尸魔可都是分神期的。
　　而眼前这小子才刚刚迈入，换句话说，他进阶前只是区区一名洞玄期修仙者。
　　洞玄期存在，怎么可能驱使分神级别的尸魔，夫妻二人也算见识广博，然而此时此刻，却当真是目瞪口呆了。
　　林轩将他们的表情变化一一看在眼里，神色却依旧是淡然以极，说起来，自己踏入修仙界，经历的风雨虽多，然而这一次，危险程度却是非同小可，说排入前三之列也不为过。
　　千钧一发！
　　当尸魔被打飞的一刻，林轩心都提到嗓子眼了。
　　因为着急，差点走火入魔，但俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，也正因为紧张，林轩体内运行的法力，在那一刹那，竟然暴增了两成有余。
　　这在平时那是绝不可能地，但危机时刻，却激发了潜力，也正因为如此，原本一直迟滞不前的灵力，居然“嘭”的一声将瓶颈突破。
　　换句话说，若不是这两个老魔步步紧逼，林轩这一次能否突破瓶颈还真是一个问题。
　　大难不死，必有后福，不过林轩对天岚双魔，可没有分毫的感激之色。
　　自己能突破，虽然有两人的原因在里头，但归根结底，还是运气不错，否则……林轩也不敢想象后果。
　　他转过头颅，只见自己布置的阵法皆被破，银翅尸王躺在一侧，也已经是气若游丝了。
　　林轩的脸色，依旧从容淡定以极，然而浑身上下，却隐隐弥散出一股令人畏惧的气息。
　　人不犯我，我不犯人！
　　然而人若犯我……
　　林轩却从来不会忍气吞声。
　　天岚双魔，这两个家伙的名头，林轩也听说过，既然不知死活，就拿他们试试自己进阶后的神通好了。
　　尽管对方有夫妻两个，尽管那青甲古魔还是分神中期的家伙，然而林轩又岂是普通的修仙者？
　　敢收取五行蕴灵阵的阵旗，还敢将银翅尸王打得气若游丝，有仇不报非君子，自己就要教他们写一下，什么叫做后悔两个字。
　　脑海中念头转过，林轩右手抬起，尽管此刻，他蓬头垢面，衣衫褴褛，形貌狼狈以极，然而手上的肌肤，却颇为细腻，这是易经洗髓后的效果。
　　林轩并指作剑，轻轻在身前一划，其动作潇洒飘逸，不见半分火气。
　　然而却有一极轻微，极轻微，仿佛将钢丝拉断的声音传入耳里。
　　“不好！”
　　天岚双魔瞳孔微缩，夫妻二人见识何等广博，各自伸出手来，在爱侣身上一推，借着那反作用之力，身形一阵模糊，像着两侧飞射过去了。
　　而他们刚刚离开原地，就看见一道银芒亮起，那光芒纤细以极，与一根针相似，长也不过数尺。
　　如果一定要形容，就仿佛是一根剑丝。
　　化剑为丝，并不是什么了不起的秘术，就算元婴期修仙者，只要在剑法上有些许造诣，也能够从容施展没有问题。
　　而且就声势，远非林轩的这“一划”可比，剑丝必然是如春蚕结茧，绵延不断。
　　然而招数威力如何，重点并不在于这一招好不好看。
　　实用才是关键！
　　越是朴实无华的招数，威力越是蓬勃，返璞归真就是这个道理了。
　　而天岚双魔闯下偌大的名气，眼光自是不低，反应也是敏捷以极，两人几乎是刚离开原地，那细丝就已在半空划过。
　　没有命中，直冲入远处的虚空……
　　过了约几息的功夫。
　　轰！
　　一声巨响传入耳里，如果是普通人在此刻，恐怕根本不明白发生了何事。
　　然而天岚双魔作为分神级别的古魔，神识非同小可，两人抬起头颅，脸色都难看到极处，就是这么几息的功夫，那光丝已经冲出了上百里。
　　一座巍峨的巨山拦路，却被牠拦腰截为两半了。
　　好可怕的威力，好惊人的速度！
　　林轩小试牛刀，居然就如此令人咋舌。
　　要晓得，移山倒海对他们这种等阶的存在来说，虽然不算什么，但如此轻描淡写，还是很不可思议的。
　　“大哥。”
　　那女魔的脸上满是凝重之色。
　　而青甲古魔的表情也差不多：“芙妹，这一次，我们恐怕是碰见了棘手的家伙，这小子，绝不能用同阶修士的标准衡量的。”
　　“这……我晓得，不过那又如何，大风大浪我们夫妻俩见得多了，还怕他一刚刚进阶的小修仙者？”
　　那女魔的脸上露出一丝傲然之色，此时此刻，林轩根本就没有隐藏身份什么……想藏也藏不住，林轩虽然不怕天岚双魔，但与他们对上也得全力以赴，这样一来身份自然暴露。


第两千三百四十七章 黑水修罗刀
　　不过那也没什么，就算他们发现自己是修仙者，那又如何？
　　反正林轩也没有打算过，要让两魔活着离开的。
　　只要他们陨落，自己身份的秘密自然就不会暴露了。
　　双方可以说，对自己皆是信心十足，而事情到了这一步，也没有分毫回旋的余地，唯战而已。
　　而且是不死不休的结局。
　　既然如此，那当然没有什么好客气，先发制人乃是真理。
　　林轩动手了。
　　袖袍一拂，一尖锥形状的法宝飞掠而出，此宝做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　乃是得自天尸门古老魔的宝物，威力非同小可，在岳罗城之时，林轩费了不少功夫，将其重新祭炼了一遍，连属性都有所改变，神通也百尺竿头更进一步，比原来提高了倍许还多。
　　天岚两魔眉头一皱，这小家伙，还真不能太过小视了，一出手，就是双属性宝物。
　　不过那又如何？
　　对分神期存在来说，这也算不了什么。
　　那青甲古魔抬起右手，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，与之伴随的是黑光闪烁，他右手的小臂居然不见了。
　　取而代之是一柄形如镰刀的骨刃，表面甚至缠绕着一圈圈的电弧。
　　对准了林轩的雷火锥狠狠劈落。
　　林轩眉头一皱，一指向前点去，顿时噼里啪啦的雷鸣声大起，雷火锥表面的灵芒变得越发的耀眼了，丝毫退避之意也无，狠狠的向着那骨刃激撞上去了。
　　轰！
　　那爆裂的声音比想象的要大得多，甚至可以这样说，晴天霹雳与其相比，根本都不值一提，从雷火锥与骨刃的交接之处，飒然爆出一团黑红色的电弧，向外扩展，一下子就将青甲古魔包裹在了里面。
　　“大哥！”
　　旁边的女子大惊失色。
　　她与青甲古魔做了那么多年的夫妻，其神通如何自然是一清二楚。
　　与一般的魔族不同，丈夫修炼的是很特别的神通。
　　他并没有祭炼宝物，而是有几分像妖族，以自己的身体强横去面对敌手。
　　然而若说完全像妖族那又是不准确的，因为大哥并不是靠拳头，修炼了《千变万化诀》以后，大哥的骨骼血肉，可以变化出各种兵刃来的。
　　并不仅仅是形似，威力同样无与伦比，足够与真正的魔宝相比。
　　可刚刚那一记硬碰，夫君明显是处于下风！
　　有没有搞错，夫君可是分神中期的存在了，而对方在不久前，还仅仅洞玄，刚刚机缘巧合将瓶颈突破，踏入分神境界的。
　　前后这才多久，按理说，他连境界都还没有稳固，怎么可能在硬拼中将大哥逼退呢？
　　百思不得其解！
　　然而事实摆在眼前，置疑也没有用处，原本就知道这小子了得，但万万没有想到会彪悍到如此程度。
　　女子的脸上满是骇然之色，不过她自然顾不上去感叹什么。
　　玉手一拂，只闻嗖嗖之声不绝于耳朵，一道黑色的匹练随着此女的动作，浮现而出，如有生命的活物，像前面飞掠而去了。
　　百余丈远处，林轩飒然转过头颅，眼中精芒大做，他看得清清楚楚。
　　这哪里是什么匹练，而是由一柄一柄的柳叶魔刀组成的。
　　任一柄魔刀的形状都是一样的，长三尺余，薄如蝉翼，表面隐隐还有流光闪过，显然每一柄魔刀，那都是经过千锤百炼的。
　　林轩粗略一数，居然有七十二柄之数，当真是非同小可。
　　那匹练飞到中途，“哐啷”一声传入耳朵，所有的魔刀如天女散花一般，朝着四周激射，将林轩围在其中了。
　　随后厉芒刺目，乱刀劈砍像林轩身上的各处要害了。
　　此女出手当真狠毒。
　　根本就没有半分试探的意图，而是直接想要将林轩置于死地了。
　　若是换一名同阶修士与林轩易地而处，这样狠辣的招数想要接下还真有几分难度，可惜对林轩来说，却纯属班门弄斧。
　　林轩眉梢一挑，想都不想的两手掐诀，顿时周身红光一闪，直接飞射出近百口寸许长的小剑。
　　剑刃做火红色，同样与蝉翼一样薄，表面还有米粒大小的符文若隐若现的吞吐，一看就是非同一般的宝物，迎风就涨，转瞬间也有三尺来长……
　　这些仙剑略一盘旋，也是如同爆裂开的雨点，向着四周飞溅。
　　紧接着，密如雨点一般的金铁交鸣声大做，每一柄魔刀，还没来得及飞到林轩身前，就已被九宫须臾剑截住。
　　那女魔大惊失色，一时间几乎有点不相信自己的眼睛了。
　　自己的神通自己最清楚，这“黑水修罗刀”威力如何，他们可是心如明镜似的，为了炼制此物，她自己都说不清究竟吃了多少苦，前后究竟费了多少波折，横跨的时间暂且不提，消耗的珍稀宝物也是令人瞠目，好不容易才让这传说中的记载，成为了自己的本命宝物。
　　以前对上同阶修仙者，几乎是无往而不利的，便是同阶古魔，对此宝也忌惮到极处，可如今怎么回事，才一个照面，就被逼落下风。
　　不……不止是下风。
　　那女子突然脸色一变，一丝鲜血顺着嘴角滴落，很明显，她受伤了。
　　就在刚才，林轩的九宫须臾剑神威大做，将几口魔刀硬生生斩为两段了。
　　好在数量不多，否则作为心神相连的本命宝物，此女所受到的伤害，可就远不止这一点点了。
　　但即便如此，已让此女大为戒惧，黑水修罗刀，已是传说中的法宝，她机缘巧合，从一本古籍上得到炼制之法，费尽波折，才终于拥有了此物，以前总是无往而不利，这一次怎么……
　　当然，此女没有自大到，就认为黑水修罗刀，天下无敌了，然而对上同阶修仙者，即便打不过，也不该像现在丝毫还手之力也无。
　　如果对方是渡劫期老怪物，自己也就认了，然而区区一刚刚晋级分神期的小家伙，连境界都没有稳固。
　　居然一招毁掉自己千锤百炼的宝物，你让此女如何心服？
　　好在她的斗法经验着实丰富，虽惊不乱，被毁的魔刀仅有三口而已，相对于自己本命法宝的数量，算不了什么。


第两千三百四十八章 巨剑术
　　此女玉手抬起，动作轻盈以极，做了一个凤点头的动作。
　　黑芒大做，剩下的六十九口黑水修罗刀被黑芒包裹，威力竟似一下子暴增了许多……
　　金铁交鸣的声音不绝于耳朵，一阵叮叮当当的乱响之后，九宫须臾剑居然被硬生生的弹开了。
　　随后那些魔刀朝着天空激射，往中间一合。
　　轰隆隆的声音大做，魔气翻涌，整个天空居然阴沉下去了，方圆数里，狂风大作，黑色的魔气暴涨开来，整个天色，那是越发的阴郁了，虽非伸手不见五指，但给人的感觉，也仿佛是傍晚时分，太阳完全落下了山坡。
　　随后从那魔气之中，隐隐传来厉鬼的嘶吼，又仿佛恶魔的咆哮，总之究竟是什么，一时片刻，很难分辨清楚。
　　而在魔风之中，一柄大到不可思议的魔刀出现在了面前，长足有百丈，表面缠绕着数十条墨蛟。
　　每一条墨蛟皆只有两三丈长，然而面貌却狰狞到极处，乃是由水属性的魔气组成的。
　　林轩瞳孔微缩，脸上也流露出叹为观止之色。
　　“巨剑术！”
　　对于他们这种等阶的存在来说，此神通没有分毫出奇，然而一般的修仙者，也最多让兵刃涨大十余倍，有个七八丈长顶天了，眼前的魔刀，却突破了这个限制，百丈之巨，威力暂且不提，光是声威就令人叹为观止。
　　不愧是分神期古魔，这一出手果然是超凡脱俗！
　　林轩心中也暗暗佩服，但也没有任何畏惧之色。
　　巨剑术他自然也是会的，不过法术有专精，林轩涉猎百家，对修仙界各脉的功法都有所学，博采众长，虽然也有好处，但具体到每一项五行法术，除非特别偏好的，却没有练到极深之处。
　　毕竟林轩踏入仙途，也不过一千余载，虽然有各种灵丹妙药作为辅助，但再逆天也毕竟是有极限的。
　　巨剑术他也能施展，但相对与此女魔，可就成班门弄斧，不过没有关系，对方此神通再玄妙又如何，也需打得到才有用处。
　　谁说斗法就只有硬接硬扛一途，能伸能屈大丈夫，林轩身形一闪，已从原地消失不见。
　　瞬移在他们这种等级的存在眼中，并没有什么了不起，然而林轩如今进阶到了分神期，所施展的九天微步，哪里还是瞬移可比。
　　其玄妙程度难以言喻，别的不提，那擎天魔刃狠狠斩落，整个空间都出现了塌陷扭曲，方圆数里，皆被波及，若是瞬移，受此影响，根本别想施展出来，甚至有可能，一挪移，自己就先被空间之力撕扯成几瓣。
　　然而九天微步却是无碍，只见灵光一闪，林轩已在数百丈开外。
　　原本可以挪移得更远，不过此时此刻，仅仅是将对方的攻击避过，而非想要逃脱，所以数百丈已经够了。
　　从这一点，也可以看出，林轩的九天微步，已到炉火纯青，收发由心的地步，毕竟此功法的创始者，九天玄尊的实力，与林轩相比，也是远远不及，根本就不是一个数量级。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，林轩将那魔刃的破法一击躲过，地面却遭殃了，只见黑色的魔风纵横捭阖，飞沙走石，视线完全被遮住。
　　然而林轩修炼有天凤神目，依旧看得清清楚楚，只见整个地面居然被硬生生的截为两断，一条巨大的沟壑映入眼帘，长数里，至于有多深，更是难以估计，无数的岩浆，从里面蜂拥而出，遍地流淌，四周的温度，也骤然上升了许多，达到常人难以忍受的地步，那景象，就与火山喷发是一样的。
　　仅仅一击，威力就彪悍到如此地步，林轩也有些叹为观止了。
　　而这个过程说起来繁复，其实是在转瞬间完成的，林轩刚刚用九天微步退开，以他的性格，自然不会是光挨打不还手的人物。
　　然而，这一次却是林轩大意了……危机并未解除。
　　不错，他将那魔刃的破法一击躲过。
　　然而，很快又有龙吟声传入耳朵，林轩抬起头，就看见近百条墨蛟张牙舞爪，像着自己扑过来了。
　　那声势，与自己昔日的百龙之牙相比，毫不逊色，甚至要强上许多。
　　而这些墨蛟，原本是缠绕在那修罗魔刃上的，那时候，长不过两三丈余，此时此刻，却暴增了十倍不止。
　　林轩的脸上也难得的露出了一丝惊讶之色，对方施展的居然是连环攻击，别以为躲过了那修罗刀的劈砍就万事大吉。
　　林轩的脸色严肃无比，但也没有分毫畏惧，伸手像腰间摸去，只见灵光一起，一口小钟出现在了视线里，高不过尺许，表面做紫色，各种花纹神秘古朴，还有符文若隐若现的喷勃。
　　随后林轩屈指微弹，击打像百灵钟的表面，只闻聒噪声大作，竟是无数形如乌鸦的魔鸟从里面飞出来了。
　　然而牠们的体积，却与乌鸦大得多，而且生着三只妖目，浑身上下，包裹着一层灰白色的魔火。
　　一股阴寒之气沛然而出，虽然不知道此火威力如何，但一看就知绝不是普通的魔焰可以比拟的。
　　虽然这尸鸦是得自离合期的万兽尊者，然而经过林轩数百年的培育，威力也一直在增加之中，否则林轩早就弃之不用，如何还会拿牠出来献丑。
　　别的暂且不提，从体积就可以一眼分辨三眼尸鸦的威力。
　　翼展足有三丈有余，轻轻一扇，数千记风刃飒然出现。
　　每一道直径都有尺许，散发着中人欲呕的尸气，还有尖鸣声传入耳朵，一看就大异于普通的风刃术。
　　墨蛟也不示弱，张开血盆大口，从嘴巴里喷出一道又一道的水柱。
　　那些水柱乃是黑色，带有强烈的腐蚀效果，威力同样是非同小可。
　　轰！
　　整个天空都在震动，水柱与邪鬼风刃狠狠的撞击在一起，风刃居然不敌，然而那些三眼尸鸦没有分毫的畏惧。
　　“呱！”
　　令人烦躁的叫声传入耳朵，那些尸鸦又吐出了灰白色的尸火，此物可是含有腐尸之毒，威力比刚刚的邪鬼风刃还要可怕许多。


第两千三百四十九章 九宫须臾显神通
　　这一次，换成是水柱抵挡不住，然而那些墨蛟乃是魔气所聚，并非生物，自然更不懂得畏惧是什么。
　　尽管前方的天幕，已被可怕的尸火所阻隔，天空看上去，也是灰白灰白的，然而那又如何，墨蛟却如同飞蛾扑火，前仆后继的冲上去了。
　　损失当然是有，但在付出不菲的代价之后，也有近半墨蛟突破了尸火的阻隔，呱呱之声越发刺耳了，墨蛟与三眼尸鸦开始了近身肉搏，爪撕牙咬，斗了个不亦乐乎。
　　就单个的战斗力，自然是墨蛟大占上风，然而三眼尸鸦的数量，则多了数倍不止，通常是七八只尸鸦围着一头墨蛟，如此一来，胜负如何，一时倒也难说。
　　而这一连串的斗法，说起来比较复杂，然而两人动作何等迅速，真正花去的时间只有瞬息。
　　墨蛟被挡住，林轩的危机也并没有解除，那巨大的黑水修罗刀再次浮现而出，附近的魔气，蜂拥进去，想要再砍向林轩的头颅。
　　林轩眉头一皱。
　　这一回，他没有躲，而是双手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，一个一个的法印浮现而出，随着他的动作，九宫须臾剑一闪，分散在四周的仙剑如长鲸吸水一般，回到了他的身边。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，同样是做了一个凤点头的动作，随后九九八十一柄仙剑，分为九组，开始了聚合，九朵灿烂的莲花出现在了视线中。
　　仙剑之莲！
　　这九朵莲花悬浮在林轩的身侧，随后慢慢的绽放开来了。
　　香气四溢，明明是仙剑组成的，却惟妙惟肖到极处，就与真正的莲花差不多。
　　紧接着，嗤嗤之声不绝于耳朵，从那九朵莲花之中，飞射出漫天的细丝。
　　那细丝乃是火红色，看上去与化剑为丝的神通相似到极处，然而还要玄妙得多，而且数量极为惊人，纵横交错，无数张大网出现在视线中，随后将那修罗魔刀缠住。
　　远处，那女子脸色一变，但惊讶之余，却又露出几分不屑之意。
　　自己的神通，自己有数，别的五行法术暂且不提，巨剑术却是经过千锤百炼地，傲视同阶绝没有问题，配合七十二柄黑水修罗刀，那更是非同小可，就算是夫君也不敢硬接自己这一招的。
　　那些细丝看起来虽然也大有来历，但想要阻止自己的破法一击，不过是白日做梦而已。
　　“劈！”
　　此女一声娇叱，话音刚落，魔气变得越发的蓬勃，倒灌入那巨大的魔刀之中，随后此魔刃向前激射的速度骤然加快了倍许，然而那些火红色的光丝仿佛也受到了刺激，全部朝着这个方向凝聚，结果，那魔刃的气势虽然惊人以极，但在接连斩断近百根火红色的细丝后也渐渐乏力，激射的速度大减，剩下的光丝如蟒蛇一般，缠在上面，将牠层层包裹了起来。
　　这样的变故，却是那女魔所始料不及，脸色难看无比。
　　林轩则早有预计，嘴角边露出一丝笑意，但也没有太多的时间去得意，而是双手大开大阖，如穿花蝴蝶一般的结出各种奇怪的法印，随着他的动作，嗤嗤之声传入耳朵，又有一些火红色的细丝从九朵莲花之中激射，悬浮于他的身侧。
　　然而与刚才的细丝不同，此时的细丝表面的红光更加耀目，但却要短一些的。
　　长不过半尺，而且有一头建立以极，与其说是剑丝，不如说牠与飞针更为相似。
　　此时，那些由仙剑之莲衍化出来的飞针就悬浮在林轩的身前，密密麻麻，数以千计。
　　小半边天际都被笼罩在了其中，看上去声势吓人无比。
　　那女子勃然变色，天岚双魔的人品暂且不说，斗法经验也是极其丰富，想象不想的抬起头颅，玉手则在发髻上抚过。
　　随着她的动作，一片叶子形状的法宝飞掠而出。
　　那女魔张开檀口，一道精纯魔气喷出，迅速被那叶子形状的法宝融入。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　那黑色的树叶一闪，一化为三，三化为九……
　　几乎是转瞬之间，就变化为成百上千片。
　　随后在此女法诀的催动下，将她团团围住，远远看去，就仿佛一个由树叶所裹成的圆球。
　　可谓风雨不透。
　　而即便这样，此女还不满足，一方锦帕从此女的另一只手上飞出。
　　灵光闪烁，又一层光幕浮现而出。
　　接着嗤嗤声大做，那无数如牛毛细针一般的光丝，已爆射而至。
　　那光幕泛起点点涟漪，几乎任何悬念也无，就被破去，叮叮当当的声音传入耳里，不过这一次，那树叶形状的魔宝却没有那么容易被破，战局呈现出僵持。
　　林轩眉头一皱。
　　这种情况自然是他不愿意看到的，脸上露出冷笑之色，正要再施神通，将敌人灭除，然而就在此刻，一咆哮的声音传入耳朵，背后狂风骤起。
　　“不好！”
　　林轩反应何等迅速，连忙转过了头颅。
　　却见那青甲古魔已从光焰中遁出，即便是雷火锥也不过阻挡了他十余息的功夫。
　　林轩的脸色，不由得有些阴郁了。
　　原本他以雷火锥的大威能攻敌，就是要将眼前的家伙拖在原地，林轩虽强，也不愿意同时面对两名大能存在的夹击。
　　先将较弱的灭除。
　　于是才有了后面的一幕。
　　林轩斗法经验丰富，打算原本是没错的，然而分神期古魔，已经能称之为大能存在了，却与前面几个境界不同，不会出现明显的弱者。
　　那女魔也不好对付，林轩虽然属于越级挑战无压力的那种，但想要在短时间内将她拿下，还是太勉为其难了。
　　虽然最终火并的结果，林轩还是占到了上风，但良机却已经错失掉了。
　　噼里啪啦，骨骼爆裂的声音大做，黑光一闪，那青甲古魔右手的骨刃已经还原，同样变成了手臂的形状，五指紧握，一拳像林轩打出。
　　目标乃是他的头颅。
　　而这一拳出拳的速度却并不迅速，丝毫没有破空的声音传出，无声无息，仿佛这遥遥一击，不过是做戏。


第两千三百五十章 空间之力
　　然而林轩却骤然脸色大变，浑身青光喷薄，以肉眼难见的速度将身体转过，右手抬起，也是五指紧握，同样凝重如山的一拳向着前面遥遥祭出。
　　同样的无声无息，不见半点显赫的声势，以往的力之气旋更是踪影全无。
　　然而见了林轩的动作，那青甲古魔却是瞳孔微缩，脸上露出既惊讶又茫然之色。
　　有没有搞错，难道眼前这小子也是法体双修么？
　　不过此时此刻，根本顾不上多做思索，甚至脑海中的念头尚未转过，两人的拳劲就激撞在一起了。
　　轰！
　　那声音并不是甚大，可以说，仅仅是一声闷响传入耳朵，然而眼前所出现的一幕，则可以称之为惊世骇俗。
　　没错，就是惊世骇俗。
　　那拳劲本身是无声无息，然而所过之处，空间却开始塌陷了。
　　而两股拳劲交接之处，空间更是被磅礴巨力搅了个一塌糊涂，没有罡风，也没有余波像四周蔓延，然而整个空间却出现了一个白点，开始仅仅是皮球大小的一点，迅速扩大到直径七八丈方圆。
　　呜……
　　突然，一阵古怪的风声传入耳朵，随后附近的一切，泥土，沙石，甚至于空气，都被那白乎乎的东西吸了进去。
　　与传说中的空间黑洞颇有几分相似，而事实也确然是如此，林轩与青甲古魔火并的那一击，可以说，都是平生功力所聚，两位分神期的大能存在，硬拼的结果，是将空间，硬生生的给扯破，空间黑洞出现了，只不过是很微小的那种，而且由于天地法则，在迅速的弥合。
　　也幸好如此，否则，如果真遇见那种不会弥合的空间黑洞，附近的一切，别说沙石尘土，甚至连光与天地元气都无法逃脱，尽皆会此黑洞吞没，林轩与青甲古魔更不用提，将作茧自缚，全部葬身于黑洞里。
　　当然，这仅是如果，真正的空间黑洞又岂是两个分神级别的存在能够打造出，他们刚刚那一击，暂时模拟出黑洞的些许效果，但与真正的黑洞相比，依旧是远远不及，完全不能同日而已。
　　但不管如何，能够一击将空间扯破，这已是足够的惊世骇俗。
　　林轩的凤舞九天诀，乃是世上一等一的炼体之术，又配合提纯后的麒麟果，即便是同阶的妖族，也远远不及，然而刚才硬拼那一击，却丝毫没有占到便宜。
　　眼前的青甲古魔，若论身体的强横程度，那是一点也不比自己逊色，甚至要更胜一筹。
　　林轩心中骇然，然而变招却一点不慢。
　　右手缩回，左手却是五指成爪，凝重异常的朝前面一抓。
　　刺啦……
　　空间波动骤起，天地间的灵气往中间一聚，一只青色的巨手出现在了视线里，表面符文斑驳，隐隐有拳头大小的神秘古文若隐若现着。
　　此手长达十丈余，刚一出现，立刻五指成爪，向着下面一抓。
　　至于右手，林轩也没有闲着，袖袍一拂，只见灵光耀目，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　林轩一声大喝，仿佛晴天打了一个霹雳，四灵的身影凭空浮现而起，随后迅速清晰，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，那青甲古魔的眼中，首次露出了凝重之色。
　　甚至有几分骇然之意在里头。
　　“通天灵宝，不对……普通的后天灵宝，没有这样的声势，难道说，竟然是传说中的先天灵宝么？”
　　此魔心中如此想着，震撼到无以复加的地步，要晓得，先天灵宝与后天灵宝，虽然都被称为灵宝，然而彼此之间的差异，却是有若云泥。
　　后天灵宝，虽然也是了不起的事物，然而在他们这种等阶的眼里，其实也不算如何珍贵了。
　　分神期老家伙，不管是人族，妖兽，还是传说中的古魔，只要有心，都可以收罗到几件后天灵宝作为防身之物。
　　然而先天灵宝不同。
　　别说分神期，就算是渡劫期的老怪物，或者那些古魔圣祖，也不一定能够拿出，眼前这家伙，不过刚刚晋级，换句话说，前一刻还是洞玄期，这种人物，怎么可能有先天灵宝呢？
　　一时间，如坠入五里云雾，种种疑惑着实难解，然而此时此刻，哪有时间给他慢慢思索，不管对方手中所持利刃，是否真是先天宝物，总之，要先将眼前的危机撑过去再说。
　　眼见那四灵的虚影来势猛恶，青甲古魔瞳孔微缩，至于头顶上的利爪，虽然也是林轩的招数，但两相比较，他却显得不屑一顾。
　　右手抬起，刺啦声大做，一道黑色的闪电从他的指掌间放出，化为一头电蛟，恶狠狠的像那青色的巨手扑过去了。
　　噗……
　　一声巨响传入耳朵，那巨手来势固然猛恶，然而青甲古魔放出的电蛟亦是非同小可。
　　两者相触，顿时同归于尽掉了。
　　林轩的一波攻击已被化解，然而紧接着，四灵虚影已扑到近处，面对这疑似先天灵宝的招数，青甲古魔可就不敢有分毫懈怠了。
　　吼！
　　只见他扬起头，喉咙中发出阵阵低吼。
　　随后双手双脚同时一阵魔光闪烁，左手与右手各自变化成一柄长丈许的巨型魔刃来了。
　　不……不仅是手，连他的膝盖，也有锋利的魔刃衍生而出。
　　一时间，此魔的形貌可怖到极处。
　　只见他双手的巨刃微微下沉，双脚却弯曲，将身体躬起，看上去，仿佛要卷成一个皮球。
　　动作颇有几分可笑之处，然而配合那闪闪发光的魔刃，却是谁也笑不出来了。
　　他的动作虽然古怪，此刻却是凝重如山的向前面一斩。
　　呜……
　　古怪的声音传入耳朵，一道黑色的光刃，凭空而起，那形状也甚是奇异，居然与一朵盛开的鲜花颇为相似，只不过那花瓣是月牙形状地。
　　似缓实急，狠狠的像四灵的虚影斩去。


第两千三百五十一章 请君入瓮
　　轰！
　　下一刻，爆裂声传入耳朵，罡风四射，整个大地……不，是整个空间都在摇晃了，气浪与肉眼可见的冲击波，向着四周激射，所过之处，神挡杀神，佛挡杀佛，凡是挡在前面的一切，尽皆化为齑粉了。
　　然而林轩却一点也不关心结果，一招发出以后，就飒然转过头颅。
　　整个过程兔起鹘落，那女魔甚至来不及反应什么，此时此刻，她正忙着操纵那修罗魔刃，想要将缠着的剑丝斩除，毕竟这是她最厉害的宝物，当然不能弃之不顾。
　　此时见林轩转过头颅，此女魔的脸色那叫一个严肃，望着远处爆裂的余波，她既担心丈夫，同时，对林轩的神通，也是戒惧到极处。
　　这一次还真是瞎眼了，原本以为一刚刚晋级的小家伙，连境界也未稳固，就算有些手段，又能厉害到什么程度，自己夫妻二人出手，那还不是手到擒来么……
　　哪晓得，对方却根本不能用常理揣摩，自己夫妻这一回是真踢到铁板了。
　　然而后悔也没有用处。
　　双方已经撕破脸皮，打到了这般地步，不分出个生死强弱，哪有可能罢手。
　　何况，就算真能言和，她也不敢这么做，这一次来灵源谷，是奉圣祖大人的命令来找龙炎草的。
　　明知道宝物就在此处，却胆怯退避，世上没有不透风的墙，万一这件事情被天元圣祖晓得，那后果……
　　眼前小子虽然难缠，但与圣祖大人的怒火相比，则又根本不算什么。
　　脑海中念头转过，此女正欲祭出别的宝物，然而这一次，却是林轩抢先动手了。
　　只见他左手抬起，五指成爪，凝重异常的朝前面一抓。
　　刺啦……
　　空间波动骤起，天地间的灵气往中间一聚，一只青色的巨手出现在了视线里，表面符文斑驳，隐隐有拳头大小的神秘古文若隐若现着。
　　此手长达十丈余，刚一出现，立刻五指成爪，向着下面一抓。
　　那女魔见了，脸上闪过一丝诧异之色，但很快，就被冷笑给替代了。
　　真是班门弄斧，难怪自己瞧着这招数有些眼熟，就在前一刻，他还对丈夫施展过，而此女站在远处，那也是看得清清楚楚。
　　几乎是一眨眼，就被夫君破除，此招数说徒有其表显然是有些太过，但想要对付分神期存在则有些痴心妄想了。
　　“嗯，想必这一招的目的，不过是拖延而已，他一定另有厉害杀着，脑海中这样想着，那女魔对此青色巨手，也就没有怎么放在心上，仅仅是玉手一拂，一道黑光从指掌间飞掠而出，略一盘旋飞舞，立刻化为了一条黄桶粗细的魔蟒，张开血盆大口，像着巨手扑击去了。”
　　这招数不过是任意施为，威力自然谈不上多么广博，但刚刚有夫君的例子在先，想来应付那巨手，还是绰绰有余的。
　　此女仅仅是分出一分力气防御，剩下的九分精力，却是落在林轩身上，看他还有什么厉害杀着。
　　林轩果然出手了。
　　只见他袖袍一抖，灵光闪烁，无数柳叶形状的法宝飞掠而出，薄如蝉翼，数量更是惊人以极，足有数千之多。
　　那女子勃然变色。
　　林轩的九宫须臾剑不过八十一柄，已让他感到难以应付，眼前对方祭出的宝物数量更是添了十倍还多……
　　此女心中有些骇然了。
　　然而天岚双魔，非同小可，她毕竟是分神期老怪物，最初的惊讶过后，很快也看出端倪。
　　那些薄如蝉翼的飞刀虽然数量骇人，而且灵光闪动间，也是一件异宝，但与九宫须臾剑相比，毕竟是远远不及。
　　简单的说，对自己而言，不过一唬人的东西。
　　“小家伙，差点被你吓住。”
　　那女魔转怒为喜，笑骂了一句，伸出手来，在腰间一拍，正要取出别的宝物，然而就在此刻，“噗”的一声传入耳朵，那声音来自头顶之处。
　　女子并没有在意，她的第一反应是那用灵气变化而出的巨手，被自己的魔蟒击破，然而下一刻，却飒然感觉到不对了。
　　真正的情况与她原先的预料完全不同。
　　只见一团诡异的火焰在那巨手的指掌之间浮现而出，五色琉璃，显得美丽而诡异。
　　幻灵天火！
　　那魔蟒也不过是此女信手挥出，威力能强到什么地步，一与幻灵天火相遇，立刻就化为了虚无。
　　此女大惊失色，这才知道自己上当受骗了，然而变招已经来不及，“呼”的一声传入耳朵，幻灵天火已经扑到身前丈许之处，随后将她从头到脚包裹。
　　如今的幻灵天火，经过不断的修炼与融合，已经有四种属性来着，分别是寒冷、剧毒、腐蚀、还有吞噬。
　　前一阵吞噬了百灵魔火，牠的属性又增加了，获得了“穿刺”的效果……
　　威力那不用说，即便是分神期古魔，一旦被困住，不死也要脱层皮。
　　不过幻灵天火再神妙，也要击中对方才有效果，否则一切都成了白忙活。
　　而眼前此女神通暂且不提，心性却是机警无比，急切之间，想要用幻灵天火将她捉住，实在是难如登天。
　　换一个人，肯定是苦无良策，然而林轩岂是普通修士可以比拟的，他人既机警，斗法经验又很丰富，别人做不到的事，却硬是给他想到办法了。
　　斗智不斗力！
　　此话说起来轻松，然而真要照做，需要的聪明机变之多，却是难以言述。
　　林轩算计的乃是此女，然而却在对上青甲古魔的时候就用上了心机，在使用噬灵剑发出惊天一剑之前，先用灵气聚成巨手抓去，然而这一招却并没有什么了得，青甲古魔随手放出电蛟就将牠破去。
　　整个过程，那女魔是看得清清楚楚，却不晓得，她已经悄然落入林轩的圈套了。
　　先入为主！
　　不错，林轩要的，就仅仅是这先入为主的效果，当此女上当以后，林轩在对上她的时候，也不失时机的使用了同样的招数。
　　那女魔自然是不屑一顾，以为林轩用这招的目的仅仅是诱敌……


第两千三百五十二章 移形换位
　　于是她根本就没有放在眼里，只是随手挥洒对付，并提防着林轩更厉害的杀着。
　　然而俗话说，虚则实之，实则虚之，此女已经够小心谨慎了，但还是落入了林轩的陷阱里。
　　那灵气所化的巨手确实不难对付，可牠的指掌间却暗藏幻灵天火。
　　于是便有了先前的一幕。
　　此刻见此女幻灵天火困住，林轩心中大喜，不过天岚双魔威名赫赫，分神期存在想要灭杀也不是那么容易的。
　　林轩当即双手狂舞，一个又一个的法印浮现而出，随后一闪，融入身前的铁羽飞蝗刀里面。
　　霎时间，此宝戾气大做，嗤嗤激射的声音不停传入耳朵，片刻之间，就到了那女子的身侧之处，丝毫停歇也无，尽皆没入火焰之中。
　　幻灵天火，铁羽飞蝗刀既为林轩的宝物，彼此之间，自然是不会互相伤害的。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，自己的计划终于成功，但很快，他又眉头一皱，那火焰中，并没有惨叫声传出，数以千计的铁羽飞蝗刀竟像是打到了空处。
　　怎么可能呢？
　　林轩也有些哑然了，他的神识感应得清清楚楚，对方明明没有逃脱，就在火焰中被困住，那些飞刀利刃为何会没有效果。
　　难道是传说中的移形换位之术？
　　林轩也只能暗自揣摩，明明击中，却变成这样的结果，他所能想到的，自然是空间法则。
　　不过移形换位之术也只是传说，具体是怎样的，林轩也并不清楚，此时此刻，更没有时间去分辨揣摩。
　　费尽心机，才有了如今的大好局面，林轩岂会允许牠从自己的手里，白白流失，当即右手抬起，一指向前点去：“疾！”
　　话音未落，九朵仙剑之莲顿时冰消瓦解掉了。
　　取而代之的是九九八十一柄九宫须臾剑纵横飞舞，以惊人的速度向着对方激射。
　　就算真是移形换位又如何，是否真能抵挡住自己的本命宝物？
　　对于古魔，林轩自然没有怜香惜玉一说，下手那是绝不容情的。
　　与铁羽飞蝗刀相比，九宫须臾剑的气势，那是截然不同，那女魔又惊又怒，但幻灵天火已是万般的难以对付，急切之间，根本无法挣脱束缚，好在她虽然被困住，与自己的法宝，却并没有心神联系的。
　　无无巧不巧，那擎天魔刃又已经挣脱了剑丝的束缚，只听一阵金属的交集声传入耳朵，黑水修罗刀已后发先至，重新分解出数十柄魔刃，将九宫须臾剑截住，叮叮当当的拼斗起来了。
　　林轩眉头一皱，自己的本命法宝胜上一筹，取胜丝毫悬念也无，然而黑水修罗刀也有独到之处，真想将其击败，还需要一些时间的。
　　而自己现在，哪有时间在这里耽搁，稍一拖延，好不容易争取到的先机，又会付诸东流。
　　脑海中念头转过，林轩伸手在腰间一摸，随后右手抬起，一式样古朴的长戈浮现而出。
　　如今九宫须臾剑被对方的法宝缠住，想要使用噬灵剑相对来说，需要的时间又太久，权衡之下，这倒海戈就是最合适的宝物。
　　空间神通也正该由牠对付，这就是传说中的以毒攻毒。
　　林轩不敢耽搁，将浑身的法力注入，长戈表面符文斑驳，青光耀眼，林轩右手已狠狠的朝着下方挥落。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　这些文字稀奇古朴，与一般的符文大不相同，表面灵光闪烁，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　随后月牙形的光刃紧接着浮现！
　　那光刃长丈许，里面竟有玄妙的微型法阵隐匿。
　　如此一来，威力自然是非同小可，所过之处，空气中隐隐有明显的白痕浮现而出。
　　速度更是令人瞠目，这边刚刚浮现，那边就飞到了幻灵天火的面前。
　　此宝如此威势，那女魔吓得一颗心噗通噗通，几乎要从胸腔里跳出，当即银牙一咬，不惜大损元气，双手一握，再次施展出移形换位之术。
　　下一刻，光刃已经狠狠斩上去了。
　　噗……
　　并没有惨叫声发出，接下来发生了让人目瞪口呆的一幕。
　　当光刃斩上火焰，却迎面撞见对方施展的移形换位之术。
　　此神通玄妙如何，从名字也可以听出。
　　顾名思义，具有颠倒空间的效果，虽然只有短短的一息，但俗话说，差之毫厘谬以千里，就这么短短的一瞬间，已足以让施术者躲开敌人的致命攻击，化险为夷。
　　此女以往遇见强敌，这移形换位之术总是无往而不利，从来没有失手过，唯一的弱点，就是不能随意施展，每次使用，都要消耗大量的本命元气。
　　她满以为这次也可以化险为夷，却万万没有想到，林轩祭出的这倒海戈，本身也是空间宝物，而且的还是大有来历的那种，本身蕴含得有极为玄奥的空间神通，威力无穷！
　　两种空间法则一接触，较弱的那种，自然被吞噬掉了，但天地法则，毕竟是非同小可，霎时间，两种空间法则的吞噬缠斗，竟然形成了一个丈许大小的漩涡。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，那女魔正好位于漩涡的中心，受到空间之力的撕扯，躲无可躲，别说肉身化为碎片陨落，连元婴都没有机会逃脱。
　　而林轩也出了一身冷汗，幻灵天火差点也被漩涡吸进去，还好此神通实在非凡，又经过自己千年培炼，到了心意相通的地步，在千钧一发之际，总算被召唤回来了。
　　否则，灭杀一强敌固然欣喜，但因此失去苦修千年的魔炎，还是得不偿失，非自己所愿。
　　松了口气，天岚双魔只剩其一，那就好对付，斗法到这一步，自己可以说，已经立于不败之地了。
　　脑海中念头刚刚转过，突然，一阵惊天动地的咆哮声传入耳朵，地动山摇，漫天的灵气，都随着那咆哮声震荡，而且那啸声中充满了悲痛，哀伤，愤怒。
　　林轩飒然转过头颅，只见那青甲古魔在烟尘中浮现而出。


第两千三百五十三章 大修士
　　他的表情悲怆，愤怒，难以用言语描述，天岚双魔，那都是心狠手辣的人物，别说修仙者，就算是陨落在他们手中的普通凡人，那也是不计其数。
　　用杀人盈野来形容，一点也不为过。
　　然而夫妻俩虽无恶不作，彼此间的感情，却没有半点虚假含糊，数万年来相濡以沫。
　　从踏入仙道开始，到两人在筑基期结识，就再也没有分开过。
　　修仙路上多坎坷，古魔界那就更不用说，在数万年前，夫妻俩可不是什么分神期的大能修仙者，同样是一步一个脚印，慢慢熬出来的。
　　腥风血雨，危险困苦，在这近十万年的时间里，他们不知道经历了有许多。
　　一路扶持，夫妻俩在风雨中携手共助，才有了今天威震圣界的天岚双魔。
　　然而现在，妻子却离自己而去。
　　就在刚刚，他眼睁睁的看着爱妻陨落，却回天乏术，心中的悲愤，那是可想而知的。
　　“可恶！”
　　那青甲古魔回过头颅，脸上的表情难以言述，除了怨毒还是怨毒，瞳孔仿佛都在喷火。
　　即便现在，他都还不敢相信发生在眼前的一幕是真的。
　　然而与妻子间的神识联系，却已经化为了虚无。
　　他扬起头颅，悲怆的啸声从喉咙里发出，动人心魄，仿佛天地也为之变色。
　　林轩瞳孔微缩，右手抬起，将手中的长戈再次挥落。
　　雪亮的刀光浮现而出，那月牙形的光刃依旧是那么耀眼刺目。
　　所过之处，空间有明显的白痕浮现而出。
　　林轩不管三七二十一，想趁此魔心神不稳，将他斩落。
　　否则一旦等他从悲愤中恢复，接下来的攻击，一定是石破天惊的。
　　倒海戈的一击，那是何等的非同小可，速度更是令人瞠目，这边刚刚浮现而出，那边已经劈到了青甲古魔颈项的三尺之处。
　　躲无可躲！
　　林轩脸上流露出大喜之色。
　　若能再重创此魔，那眼前的情景就太美妙了。
　　这个念头如电光火石般转过，就看见那青甲古魔举起了手。
　　灰光一闪，一尖锐的骨刃从他手肘上浮现。
　　长尺许，表面缠绕着灰色的电弧……不，不对，那东西并非电弧，而是灰色的像尸气一样的古怪之物。
　　林轩也说不清楚。
　　不知道没有关系，管牠是什么，对方应付如此仓促，以有心算无意，绝对无法接下这一击，就算不陨落，重伤也是难免的。
　　林轩已在准备后着，就听见一巨大的爆裂声传入耳朵，那骨刃上的灰气一闪，已率先拦在了光刃的面前。
　　两者撞击，爆裂声那叫一个惊天动地。
　　然而，与想象的不同。
　　青甲古魔不仅没有因为受伤而后退半步，相反，他浑身的气息，还在不停的攀升着。
　　说一路暴涨也不为过，很快就狂飙到了分神中期的巅峰，而且丝毫没有停止的意图，依旧在不停的滋长着。
　　难道说……
　　林轩的脸色有些难看了。
　　毫无疑问，对方是使用了什么秘术，可难道他居然能够将修为提升到分神后期大修士的境界么？
　　不错，就是大修士。
　　在人界，元婴后期存在，得到了大修士的称呼。
　　这个头衔尊贵而令人羡慕。
　　要知道，人界不论灵气还是资源，都很稀薄，能够修炼到元婴后期几乎已是到了顶了。
　　元婴后期的存在，在人界，已是一方霸主，跺跺脚四方乱颤的人物。
　　至于离合，虽然也有，但一般已是不问世事的，神龙见首不见尾，别说其他的小修仙者，就算元婴期存在也很少有机会一睹离合期修士的真面目，那个境界，在人界，已属于传说……
　　灵界与古魔界当然又不相同，作为上位界面，灵气浓度与资源丰富，与人界相比，那是完全不能同日而语的。
　　说双方的差距，有十万八千里，那也是一点都不为过。
　　元婴也好，离合也罢，在灵界虽不能说弱，但与强者，也是风马牛不沾边的。
　　不过实力虽然有强弱，但体系却是极其相似的，即便是上位界面，能够迈入分神期境界的也寥寥可数。
　　而从分神中期，想要进阶到分神后期，那就有更大的难度。
　　所以，通常，分神后期的存在，不论人类还是古魔，都会得到大修士的称呼，其地位，与人界的元婴后期修仙者，可以说相差仿佛。
　　分神后期的大修士，不论在灵界，还是魔界之中，几乎都是能够纵横捭阖，所向无敌的存在了。
　　此话并没有什么夸大之处，毕竟渡劫期的大能或者是圣祖，就如同人界的离合期修仙者，轻易是不会露面的……那只存在于传说。
　　而大修士的称呼，也不仅仅是因为分神后期，是最接近渡劫期的一个境界，而是由于想要从分神中期进阶到分神后期，难度堪称是无与伦比。
　　一万个分神中期的修仙者，苦修不辍，其中也不一定有一个人能够进阶到后期的。
　　相对于进阶的难度，分神后期的大修士，实力比起中期，那也是完全的不可同日而语。
　　这些关于修仙者不同境界的特点与难度，林轩自然是一清二楚，所以此时此刻，他脸上的表情那是越发的不可思议了。
　　青甲古魔是分神中期没错，可就他法力的纯度来说，也就刚进中期的样子罢了，如果自己没有预错，他应该困在中期的瓶颈很久。
　　就算此刻使用了什么秘术，能够暂时提升法力，也没道理能够横跨一个境界之多，迈入到分神后期的。
　　这简直太不符合常理了！
　　然而话是这么说，眼前老怪物的法力，却在一直飙升没错，林轩的脸色难看以极，右手抬起，一缕厉芒由林轩的指尖飞掠而出。
　　那厉芒做纯黑色，仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　“嘭”的一声传入耳朵，青甲古魔的额头被击中。
　　林轩脸上流露出大喜之色，墨灵钻虽然算不上他压箱底的功夫，但也是一颇为厉害的秘术，威力远胜同阶存在的宝物，对方被正面击中，即便不陨落，也……
　　然而这个念头尚未转过，林轩脸上的表情就凝固了。


第两千三百五十四章 拔苗助长
　　此时烟尘已然散开，那青甲古魔的容貌清晰的映入眼帘，额头处有一红点，一缕鲜血从上面流淌下来。
　　然而，也仅止于此，此魔也并没有受更重的伤势。
　　换句话说，林轩苦修的魔灵钻秘术，不过擦破他一点皮，仅此而已。
　　看清楚这一幕，林轩的脸色，顿时阴郁到极处，自己的神通，自己心中有数，对方刚才什么防御的法宝都没有祭出，居然可以……
　　虽然这青甲古魔所修炼的神通，本来就是将身体强化的那种，然后就在前一刻，他明明还没有这么可怕的。
　　难道他真将自己提升到大修士的境界了？
　　林轩将神识放出，然而一与对方身体表面接触，就被反弹了回来，根本得不得什么具体的线索。
　　可恶！
　　只见青甲古魔缓缓抬起头颅，脸上满是狰狞之色。
　　此秘术是他在无意间所得，名字很是奇特，叫做“拔苗助长”，顾名思义，能在很短的时间内大幅度提升自己的实力。
　　提升幅度之大，远非一般激发体内潜力的秘术或是丹药可比。
　　然而付出的代价也非同小可，根本不是一般修士所能承受，此术不仅要分神期以上的存在才能施展，而且因为此法术太过逆天，施展过后，施术者修为会亏损到难以想象的地步，如无意外，会跌落两个境界之多。
　　注意，这里所说的境界，是大境界，换句话说，分神期的施术者，使用拔苗助长以后，会威风八面，可等效力过去，却会跌落到离合期。
　　像修士因为受伤，或者种种其他的缘故，境界倒退跌落的情况，在修仙界不足为奇，然而跌落如此之多，可就令人瞠目，想要重新恢复，那更是困难重重。
　　基本上希望是不大的。
　　以前天岚双魔不是没有遇见强敌，然而不论处境如何的艰难困苦，这“拔苗助长”的神通，他却从来也不曾用过。
　　对修仙者，境界一次跌落两个之多，那简直是生不如死了。
　　可现在，他顾不得，爱妻在自己前面陨落，青甲古魔跟随而去的心都有了，既萌死志，跌落境界又算得了什么。
　　付出任何代价他都不在乎。
　　只要能送眼前的敌人去阴曹地府。
　　轰！
　　滚滚的魔气蜂拥而出，青甲古魔的眼中精光四射，沙哑无比的声音传入耳朵：“小家伙，你杀我爱妻，我要将你抽魂炼魄，让你后悔来到这个世界上的。”
　　“是么？”
　　林轩冷冷的开口了，说实话，他心中有点打鼓，然而至少气势上不能认输，否则，后面的处境会越发的极难困苦。
　　右手抬起，林轩一指像前面点去。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，悬浮在身侧的铁羽飞蝗刀厉芒大做，向着前方激射。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　林轩斗法经验极为丰富，这中间的道理自然是一清二楚。
　　虽然对方修为提升的幅度有点可怖，但林轩出手的速度，那是一点也不含糊。
　　铁羽飞蝗刀，平心来说，并不算什么了不起的宝物，然而数以千计的规模，按理说，却是任何修士都不敢无视的。
　　可眼前，这规则被打破，那青甲古魔就是熟视无睹。
　　那漫天飞舞的利刃他仿佛没有看见似的，硬顶着就飞过来了。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，铁羽飞蝗刀斩落，然而却仿佛隔靴挠痒似的，连他的一点油皮都没有擦破。
　　转瞬间，那青甲古魔已扑到了近处。
　　林轩大惊失色，然而这时候，变招已经来不及了，那古魔的身上，惊人的杀气冲天而起，右手抬起，一拳就像林轩打了过去。
　　刺啦……
　　拳未至，一股异样的波动已经传开，空间骤然被撕裂了开来，林轩的脸色有些发白。
　　尽管他已猜到对方发飙后会很强，但没有想到，会强到如此离谱，难道真是分神后期的大修士么？
　　有没有搞错！
　　然而林轩此刻，已没有时间去思考与分辨了。
　　唯有深深呼吸，也是翻手一拳迎了上去。
　　虽然变起仓促，然而林轩这一击，也是用上了全力，风雷之声在耳边响过，拳劲延伸之处，空间同样扭曲塌陷了。
　　说也迟，那也快，两股劲力，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞在了一起。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，这一幕，与两人第一次交手的情景颇有几分相似之处，然而结果却是完全不同。
　　那一次，两人势均力敌，这一次，林轩却仿佛断线的风筝一般，被狠狠的抛飞了出去。
　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，林轩这一飞，足足有数十里，沿途撞穿了数座山峰，只听见碎石不停的往下落。
　　最后，地表被砸出了一个大坑。
　　林轩却是踪影全无……被无数的碎石与泥土埋在坑里了。
　　嗖！
　　只见那青甲古魔肩头微微一抖，人就已经来到了大坑的周彻。
　　那速度简直难以用言语形容，不是瞬移，但又胜似瞬移。
　　彪悍无比！
　　他将神识朝着下方探去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　一道直径丈许粗的光柱，突然冲天而起，表面还有火焰与电弧，像着四周扩展着。
　　那光柱也是越来越粗，转瞬之间，就将整个大坑填满了。
　　随后，戾气大做，青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵的虚影从那光柱中浮现而出……
　　青甲古魔见了，表情越发愤怒，这攻击，他见过，甚至可以说，印象无比深刻，刚才若不是自己被这一招拖住，又怎么可能没有时间援手，眼睁睁看着爱妻陨落。
　　此刻“仇人相见”，那是分外眼红，他一声大吼，不等四灵虚影飞过来，居然自己先扑过去了。
　　吼！
　　冲在最前面的白虎，已张开了血盆大口，然而青甲古魔却一拳直接打入了牠的嘴中。
　　白虎的眼睛睁得大大的，然而紧接着，就见黑色的魔气闪过，牠的整个身体，居然炸裂开了。
　　彪悍是唯一的形容，然而事情并未结束，或者说危机远没有解除，青龙已扑到了近处，尾巴一甩，像蟒蛇一样的将牠给缠了起来。
　　随后回过头，嘴巴中青光闪烁，原本仅仅是虚影的青龙，居然实体化了。
　　当然，这不是真正的神兽，然而显然神通也比刚刚要胜上一筹，可还不等青龙发威，只见那古魔一身大喝，两只手臂向外这么一分，青龙居然被震断掉了。
　　扑到近处的玄武，眼中已明显露出了惧色，不过牠的身体，同样在白光中由虚影化为了实体。
　　可一样没用，下一刻，就被那古魔，将牠身体打出了一个大洞。
　　背后的甲胄，完全起不到防御的效果，要知道四灵中，玄武的神通暂且不提，防御可是第一。
　　林轩的脸色难看以极，此刻他已从大坑的底部脱身而出，然而右手却是奇怪的弯曲着，刚刚的那一拳，他的手臂，居然被打折掉了。
　　这样的事情，以前来不曾发生过。
　　自己的身体强度，可是远胜同阶妖族，甚至可以硬扛同阶存在的法宝攻击，可刚刚那一拳，却承受不起，可想而知，那蕴含着怎样的威力。
　　林轩脸上也满是骇然之意，若非自己现在也是分神期，恐怕断的就不仅仅是手臂，那拳劲会顺着身体传递，将自己的骨骼，经脉，甚至浑身的肌肉全都粉碎掉。
　　那时候，即便元婴不陨落，也同样没有机会逃脱，那样的结果，绝对是生不如死。
　　想到这里，林轩的脸色越发阴沉以极，左手抬起，握住右手的手臂，咔嚓一声，已将断骨接上，随后取出一张符，将手臂贴住。
　　当然，这可不是起死回生符，那东西，传说可以活死人，肉白骨，用在这里，简直是暴殄天物，林轩身上，自然还带有其他的疗伤符。
　　民间有言喻，说伤筋动骨一百天，不过对于修仙者，仅仅是骨折，这样的伤势，则不算什么。
　　林轩的右手，还可以动，甚至非常的灵活，只是不能承受太大力量的冲击罢了。
　　而这时候，不远处又有咆哮的声音传入耳朵，林轩瞳孔微缩，只见四灵中堪称最灵活的朱雀，却被青甲古魔抓住，硬生生撕裂成两半了。
　　一阵心寒。
　　林轩此刻，是真切的感觉到寒意，浮现在了心底。
　　在那一刹那，甚至有动念用随机传送符先溜掉再说。
　　不过也仅是想想，林轩并没有那么做。
　　自己若还是洞玄期，遇见这种怪物落跑那是无可厚非地，然而明明已经成功晋级，还如丧家之犬一样被追得鸡飞狗跳就说不过去。
　　此其一。
　　其二，对方是很强没错，然而就在刚才，明明还没有那么彪悍的，换句话说，他是使用了某种不知名的秘术。
　　短时间内让修为暴涨许多，但这毕竟不是正途，必定是有时间限制的，自己只要坚持住，等那时间一过……
　　到时候，副作用显现，对方现在变得越强，到时候副作用也就越大，等那时，强弱之势必定倒转过来。
　　念及至此，林轩重新镇定下来，现在这种情况，只要拖延坚持，就必定重新赢来转机。


第两千三百五十五章 琼浆玉露
　　不过话虽如此，林轩依旧不敢有分毫的大意，毕竟对方实力摆在那里，袖袍一拂，又是一道法诀从指掌间激射而出，铁羽飞蝗刀厉芒大做，狠狠的劈刺像对方的头颅。
　　虽然林轩心中也清楚，此宝物对青甲古魔根本没有太大的用途，不过仅仅是拖延一下还是没有压力的。
　　只闻“嗖嗖”声大做，铁羽飞蝗刀这一次没有漫天飞舞，而是整整齐齐的排列成了一片光幕。
　　森寒的杀气从其表面沛然而出，气象万千的压向了青甲古魔。
　　而林轩在驱动此宝后也没有闲着。
　　右手抬起，做了一个凤点头的动作。
　　原本盘旋在头顶的九宫须臾剑顿时如长鲸吸水一般，倒飞回了身前，随后往中间一聚，九朵莲花……不，这次是一朵莲花出现在了视线里。
　　芳香四溢，那花瓣慢慢绽放开。
　　青甲古魔当然不会让林轩从容施展。
　　眼中厉色一显，口中发出如金属摩擦般的刺耳尖鸣，浑身上下魔气翻涌，随后那些魔气却迅速聚合，一个个拳头大小的魔文出现在视线中，随后那些符文如有生命一般，倒飞回了青甲古魔的身体表面。
　　噼里啪啦，爆裂声不断，随后此魔浑身上下，竟然长出了长短不一的尖刺，从头到脚，皆被覆盖，看上去就如同传说中的修罗战甲一般。
　　随后此魔抬起头颅，眼睛中的凶芒越发骇人了。
　　林轩目瞪口呆，而此魔根本不等他反应过来，就一声狂笑，身体一卷，将自己变的如同皮球一般，随后狠狠的朝着林轩撞了过来。
　　尽管两人之间，还列着铁羽飞蝗刀所布成了光幕，然而此魔根本就视若无睹。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那刀幕竟然摧枯拉朽般的碎裂掉了。
　　不错，是碎裂，铁羽飞蝗刀有数千之多，然而此刻，他这一撞之威，却让七成以上的飞刀都化为了虚无。
　　他身上的尖刺以极快的速度震动，这可怕的古魔，竟然将自己化为了一无坚不摧的宝物。
　　其来势猛恶，林轩也不敢直缨其锋。
　　袖袍一拂，一道法诀打出，只闻嗖嗖声大做，无数火红色的细丝从那朵巨大的莲花中激射而出。
　　互相交织，向着青甲古魔缠绕而去。
　　同时林轩身形一闪，已将九天微步施展开，退避到数千丈之外。
　　九宫须臾剑非同小可，那些细丝也是坚韧异常的，然而此刻，依旧是有如纸糊，只是稍微让对方的来势阻了一阻，还好林轩躲得迅速，否则不死也会被脱层皮的。
　　对方一击不中。
　　自然不会有放弃一说，身形一闪，再次像林轩飞了过来。
　　林轩见了，嘴角边露出一丝冷笑之色，打自己确实打不过，不过对方想要击中自己也与白日做梦差不多。
　　对九天微步的玄妙他信心十足。
　　真想要故技重施，然而这一次，林轩发现周围的空气却飒然变得凝滞，九天微步居然没有效果。
　　“可恶，这老家伙还能将瞬移的神通破除。”
　　林轩是又惊又怒，也不多想，浑身包裹着耀眼的青芒，朝着斜刺里激射，险之又险的将这一击躲过去了。
　　轰！
　　青甲古魔所化的圆球从他身边擦过，直接撞入大地之中，尘土飞扬，一个大坑显现而出。
　　“小家伙，下一次运气就不会这么好了。”
　　青甲古魔的声音传入耳朵，话音未落，他已经从大坑中飞出来了。
　　林轩也被打出了真火。
　　这老家伙，还真当自己是分神后期的大修士了？
　　有什么好嚣张的！
　　原本林轩以为自己进阶分神期，从此可以扬眉吐气，做梦也没有想到，会是现在这种结果。
　　一次次的险境，让林轩怒极。
　　头脑一热，拼了。
　　只见他双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，嗤嗤的破空声传入耳朵，九宫须臾剑一闪，已来到了身前，每一柄剑，皆是灵光耀眼，所布成的剑幕，那更叫璀璨。
　　随后林轩张开口，啵的一声喷出一团火球。
　　五色琉璃，显得玄妙而瑰丽，速度也是极快，“呼”的一下扑到了剑幕的表面。
　　熊熊爆燃，原本是五种颜色不停的变幻，却飞快的转变为了湛蓝。
　　这个动作刚刚结束，惊天动地的巨响声就已经传入了耳朵，那青甲古魔，已恶狠狠的撞上了剑幕，眼前的景象是如此的眼熟，然而九宫须臾剑是林轩花费了无数心血连炼制成功的宝物，威力也好，才智的坚硬也罢，与铁羽飞蝗刀，那根本就不是一个档次的。
　　青甲古魔被挡住，而幻灵天火也开始发挥效果，林轩将牠的属性全部转化为极寒那是有目的的。
　　只闻刺啦声大做，一层冰甲在其表面浮现而出。
　　此魔的脸上也浮现出震惊之色，但很快就被冷笑给替代了：“哼，区区雕虫小技，就想要冻住本魔，你也太异想天开了。”
　　只闻他一声大喝，“嗡嗡”的声音传入耳朵，身体表面的骨刺以肉眼难见的速度颤动个不停，原本已经凝结成的冰甲纷纷碎裂掉了。
　　眼看老魔就要脱困而出。
　　然而林轩又不傻，眼前的机会也是好不容易才争取得，岂会有让他轻松称心如意一说。
　　右手抬起，迅捷无比的向前点去，随着他的动作，浑身的法力，如决堤之水一般的涌入到幻灵天火。
　　得到主人法力的支持，魔炎将威力发挥到极致。
　　寒气蜂拥而至，再次包裹住青甲古魔的身体，原本碎裂的冰甲重新开始修复。
　　“哼，找死，区区分神中期的小家伙，也想要与本魔尊比拼法力么？”
　　青甲古魔一声冷喝，浑身的骨刺再次急速颤动起来了。
　　林轩则视若无睹，继续将法力注入幻灵天火。
　　打到这一步，战局似乎迈向一微妙的平衡了。
　　冰甲不停的生成，想要冻住古魔，但很快又被对方给破除，再得到林轩的法力修复……
　　如此周而复始，循环往复。
　　双方骑虎难下，最后的结果，就是比拼谁的法力更深厚，更能够持久。
　　表面上看，林轩丝毫胜算也无，修仙者凭借神通法宝秘术，越级挑战是有可能的，然而很少有修士的法力，能够胜过比自己高阶的修仙者。
　　这涉及到境界的禁锢，分毫取巧不得。
　　然而凡事没有绝对，林轩又岂能由常理揣摩？
　　他可是修炼有第二元婴秘术，这是极少数，能够在境界不变的情况下，大幅度提高修士法力的神通。
　　而且还不仅于此，林轩因为际遇特殊，涉猎那叫一个广博，除了第二元婴秘术，连妖丹也祭炼有一颗。
　　如此一来，凭借这两种逆天神通，即使碰上法力比自己高阶的修仙者，林轩在法力一途，也可以也其一争高下了。
　　然而青甲古魔的秘术也不含糊，拔苗助长的后果固然是严重到极处，然而此刻，却让其法力媲美大修仙者，这林小子与自己比拼，那简直是老寿星上吊，不知道死字怎么写了。
　　整个过程说起来繁复，其实那冰甲凝结与被破的频率是非常惊人的，短短一息的功夫，这样循环的过程就往复了数十次。
　　而每一次，都要消耗大量的法力。
　　所以，不过是转瞬间过去，林轩的脸色，就变得苍白无比。
　　他体内的法力，已所剩无几。
　　青甲古魔的嘴角边，露出狰狞的笑意，这小子简直是找死，一旦法力消耗殆尽，他就成了砧板上的鱼，横切竖切全都任由自己。
　　平心来说，这番想法是没错，然而林轩又不是初踏入仙路的毛头小伙，怎么可能犯这样的错误。
　　只见他袖袍一拂，灵光闪过，一洁白如玉的小瓶飞掠而出，林轩拔开瓶塞，顿时芳香四溢，光是闻闻就令人浑身舒服。
　　林轩扬起头，望嘴巴里滴入一滴万年灵乳。
　　顿时，丹田一片火热，原本濒于枯竭的法力，在一瞬间完全补满了。
　　“不，不可能……”
　　那青甲古魔又惊又怒，脸上满是不可思议之色，原本对方已快要任人宰割，怎么一瞬间法力又完全恢复。
　　难道是万年灵乳？
　　不……不对，就算是万年灵乳，也仅仅适用于洞玄以下的低阶修仙者，像他们这样的高阶存在，喝上一滴根本就没有多大的用处。
　　除非……除非是传说中的琼浆玉露。
　　琼浆玉露，别说是分神期的修士了，就算是圣祖大人，喝上一滴，也能够让枯竭的法力恢复。
　　然而这东西，根本就是传说中仙家之物，即便偶尔现世，也是落入渡劫期的大能存在手中，分神期修士意图享用，那根本就是白日做梦。
　　可话是如此，眼前的小家伙，法力恢复，却是不争的事实，否认也没有用处，霎时间，青甲古魔的脸色难看到极处，聪明反被聪明误，如今他清楚，自己是落入这小子的瓮中。
　　然而知道又如何，如今后悔已经晚了。
　　不过他不会认输，就算对方机缘巧合，得到了一点琼浆玉露，数量也绝不会多，自己还是大有机会获胜的。
　　可很快，时间证明了他分析的错误。
　　或者说，他从一开始，就对林轩有低估。


第两千三百五十六章 玉罗蜂再显神通
　　林轩这一次法力补满，居然坚持了很长的时间。
　　其实也不奇怪，刚才林轩只坚持了几息的功夫，是因为他在先前的战斗中，对上双魔夫妇，已经消耗了太多的法力。
　　否则，主元婴，第二元婴，妖丹一起发力，想要让林轩油尽灯枯，根本就是一件很难的任务。
　　青甲古魔有些懵了。
　　难道最后的结果，却是自己被困死在此处？
　　吼！
　　震天动地的咆哮声从他的喉咙里发出，此魔浑身上下戾气喷薄，那些骨刺震动的速度，顿时增加了一倍还多。
　　如此一来，幻灵天火，已来不及修复。
　　林轩虽然有万年灵乳，但在同样的时间内，限于境界的缘故，能够输出的法力是有限的，比对方逊上一筹。
　　林轩眉头一皱，好在他还有后手。
　　伸出手来，在腰间一拍，一破破烂烂的宝塔从腰间飞掠出来。
　　随后此宝灵光大做，第一层打开，一朵小小的虫云映入眼帘。
　　自然不是血火蚁。
　　眼前的敌人太过可怖，血火蚁已很难起到克敌制胜的效果，然而玉罗蜂又自不同，林轩第一次灭杀分神级别的修仙者，倚靠的就是此魔虫。
　　之所以刚才没有拿出来，是怕青甲古魔太过彪悍，玉罗蜂也奈何他不得，还有被灭杀的危险。
　　毕竟饲养此虫太过艰难，如果没有绝对的把握，林轩也不想用其冒险。
　　然而现在不同，对方已被幻灵天火困住，虽然冰封是暂时的，不过玉罗蜂已可以趁虚而入。
　　其实，除了此虫，林轩也很难使用别的招数，他浑身的法力，都用于维持幻灵天火，已经没有办法分心旁顾。
　　而玉罗蜂不同，驱虫术是不需要消耗法力的，当然，要占用极为庞大的神识，不过那没有关系。
　　在自己还是洞玄期修士的时候，玉罗蜂就曾灭杀了天尸门古老魔，起到力挽狂澜的效果。
　　这一次，又会怎么样呢？
　　平心来说，林轩也不晓得，先试试再说。
　　总之，他还是很期待的。
　　玉罗蜂体积与上次相比，居然又小了一些，然而变得更加凶恶，不止头部，全身上下，都被淡银色的光点包裹。
　　不对，那些已经不能称之为银点了，而是连在一起，变成了花纹一样的东西，显得更加的神秘美丽。
　　霎时间，嗡鸣声大做，那朵淡银色的虫云朝着对方飞过去了。
　　青甲古魔眉头一皱，虽然他不认识玉罗蜂，然而分神期的古魔，活了近十万年的存在，见识那叫一个非同小可，凭气势与形貌也可以看出此魔虫不是善茬的。
　　吼……
　　咆哮声不停的从嘴里发出，想要尽快挣脱束缚，冰甲恢复的速度已经赶不上破裂了，可惜，依旧是晚了一步。
　　两人间不过千余丈的距离，以玉罗蜂如今的遁术，转瞬就到了。
　　老魔眉头一皱，张开口，一道灰白色的魔气喷出，那魔气离口以后，立刻与附近的天地元气相混合，化为一长百丈的巨手。
　　一把捞下。
　　整个虫云都被他抓在掌中。
　　呼……
　　随后，可怕的魔炎燃起，将玉罗蜂完全包裹住，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，那魔炎也是非同小可，青甲古魔满以为，可以将此虫云化为虚无，可他失算了。
　　根本就没有效果。
　　玉罗蜂并未陨落，这种魔虫虽非刀枪不入，水火不侵，但也不是这种仓储间施展的法术可以对付。
　　嗡……
　　虫鸣声显得是那样的刺耳，很快，就冲破了魔爪的禁锢，恶狠狠的扑上来了。
　　此时那冰甲虽然破损了很多，但青甲古魔依旧无法离开原地，如何能躲，近百只玉罗蜂已经爬满他身体的表面了。
　　杀猪般的嚎叫震耳欲聋！
　　林轩脸上流露出狂喜之色。
　　原本他还有点忐忑。
　　玉罗蜂曾经灭杀过分神期修仙者，可眼前的青甲古魔，比天尸门的古老魔，强上太多，玉罗蜂未必有用。
　　还好担心是多余。
　　当然，这也是因为自己时机把握得好，否则玉罗蜂的时间之毒再彪悍，若是叮不中对方，也同样没有用。
　　此时的老怪物，浑身爬满了魔虫，表情虽然看不到，然而心中的惊骇，却是难以用言语形容。
　　他体内的寿元，正飞速流逝着。
　　难道……是传说中的时间之毒！
　　“啊……”
　　他的惨叫声变得越发的凄厉了，一转眼，过去了小半盏茶的功夫，玉罗蜂也损失了数百之多，这种魔虫虽然非同小可，但特性，却与世俗的蜜蜂相同，一旦蜇了人之后就会死掉了。
　　对方的气息已经很衰弱，这一点，是不可能作假的。
　　林轩袖袍一拂，剩余的玉罗蜂散开，露出了青甲古魔的容颜。
　　与刚才的威风凛凛不同，此时此刻，青甲古魔显得很是虚弱，身体表面的骨刺已经消失了，显得有气无力，而且他从脚到胸口，浑身百分之八十左右的面积都已经被冰封。
　　原本想要耗尽林轩的法力，让其成为砧板上的鱼，没想到聪明反被聪明误，最后却成搬起石头砸自己的脚了。
　　此时的青甲古魔，法力所剩无几，眼中的光芒黯淡以极，施展了“拔苗助长”的秘术，此时副作用已经开始显现了。
　　他所损失的不止是法力，境界也在飞速的掉落中。
　　原本他是分神中期的强者，此时却一路掉落……
　　分神初期，洞玄后期，洞玄中期……
　　短短几息的功夫，这家伙变成了离合中期的古魔。
　　这样的结果，让林轩也大为惊愕，还以为自己看错，将神识放出，来回扫描，却发现没有出现差错，对方的境界确实是掉落到离合期了。
　　“真是作茧自缚！”
　　林轩先是有些惊愕，但略一思索，就知道是怎么回事了，这青甲古魔的实力，本来没有什么了不起，晋阶分神期的自己，完全能打过，可刚刚却将自己逼到如此狼狈的地步。
　　他使用的那秘术，自然是非同小可，哼，原来所带来的副作用，也是如此可怕么，居然会掉落两个大境界之多……
　　“想杀我，现在该去阴曹地府的是你了。”林轩冷冷的说。


第两千三百五十七章 残魂
　　青甲古魔的表情满是怨毒，双目中更有火星喷出，然而别说他此刻已被幻灵天火冻住，光是境界掉落了两个之多，就已经拿林轩没奈何。
　　如今的困境，他虽心中恨极，但已没有了回天之力。
　　“何必这样看我，天岚双魔，无恶不作，死在你们夫妻二人手中的冤魂，数量难道还少么？”
　　林轩冷冷的开口了，话音未落，只见他单手一抬，那剑幕顿时分解开，九宫须臾剑回到了衣袖里面，随后那被冰冻住的青甲古魔，也被一股无形的力量牵引着，像林轩飞了过来。
　　“你想要做什么？”
　　老魔虽被冻住，四肢皆动弹不得，然而开口说话，还是没有阻碍。
　　“做什么？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“这难道很难猜么，你既然落在林某的手里，当然不会容你轻易死去。”
　　“你想要将我抽魂炼魄？”
　　青甲古魔的眼中流露出恐惧之色，那滋味儿如何，他虽然没有亲身经历过，但各种典籍，都有长篇累牍的描述，绝对是生不如死的。
　　“不错。”
　　林轩笑着点了点头，他倒不是为了折磨这家伙，林轩并非睚眦必报的人物，他这么做的目的，仅有一个而已。
　　想要搜罗更多的信息！
　　毕竟自己是修仙者，虽有天鬼上人指路，但魔界对自己来说，依旧是陌生的，而眼前这家伙，是活了近十万年的老魔，对此界再是了解不过，通过搜魂之术，想必会得到许多有用的东西。
　　原本想为爱妻复仇，没想到最后的结果却是自己也落入敌手。
　　悲愤交集，那青甲古魔凄凉的声音传入耳朵里：“想要将本尊抽魂炼魄，你以为本尊会让你称心如意么？”
　　话音未落，他已吸了口气，想要将浑身的法力聚集，可却没有分毫效果，以林轩的城府，又岂会让他有机会自爆呢？
　　别说自爆了，就算此时想要兵解，那也是痴人说梦的。
　　幻灵天火的寒气，已侵入他浑身各处的经脉里，法力运行的通道被阻隔，刚才不可一世的古魔，此时此刻，已变成了废人一个。
　　最终，老魔没能称心如意，被林轩吸入到了手掌里。
　　那还有什么好客气，只见青光耀目，林轩用左手虚按住他的头颅，开始施展搜魂之术……
　　足足过了一盏茶的工夫后，林轩才手臂一挥，将他抛飞出去，同时几道剑光鱼游而出，纵横交错，将此魔给大卸八块掉了。
　　连元婴也没有逃脱。
　　如今的青甲古魔，修为已跌至离合，林轩将其灭除，自然如砍瓜切菜一般的轻松。
　　对方已被乱剑劈了个七零八落，林轩还不满足，屈指向前弹出，只见火光一闪，老魔的残尸也化为了灰烟。
　　天空重新清明了下去，只剩下一个孤零零的储物袋悬浮在那里。
　　林轩伸手一探，已将此宝抓在了掌间，轻轻的掂了掂，作为分神期老魔，身家那肯定是非同小可，这一次可是大收获，然而林轩的眉宇之间，却隐隐含有忧色。
　　通过搜魂之术，他却是得到了很多有用的线索……比想象的还多。
　　“天元圣祖。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，俗话说，冤家路窄，这样的说法还真是一点没错，天元林轩当然记得，当初还在人界之时，林轩就虎口夺食，从他手里抢走了蓬莱山中的仙人宝物，并且将其一缕分魂给毁了。
　　没想到对方居然投靠了冰魄，与宝蛇也交情匪浅的样子。
　　还有，他们寻找的那位三眼圣祖，林轩怎么越看越觉得眼熟，难道是自己在孤魂沙漠所遇见的那个……
　　林轩皱眉思索，隐隐觉得自己卷入了魔界的一个大风波。
　　稍有不慎，就有可能粉身碎骨。
　　必须尽快离开这是非之处。
　　林轩也说不清，危险会来于何处，不过他隐隐觉得，自己继续待在此地，将不妙以极。
　　那就没有什么好留念的，反正目的已经达到了。
　　脑海中念头转过，林轩一把将对方的储物袋收入怀里，随后游目四顾，看自己是否遗漏掉了什么。
　　还真被他找到了。
　　只见在百余丈远处，数十柄魔刃静静的躺着。
　　那些魔刃的形状都是一样地，长三尺余，薄如蝉翼，表面隐隐还有流光闪过，不用说，乃是那女魔的本命宝物，黑水修罗刀了。
　　原本有七十二柄之多，然而被九宫须臾剑打碎了一些，不过剩余的数量，依旧是可观以极。
　　林轩右手一拂，一道光霞飞掠而出，将这些魔刃全部卷过，连地上的碎片也没有放过，黑水修罗刀虽然与九宫须臾剑相比，威力要略逊一些，但依旧是难得的宝物，林轩自然不会放过的。
　　将附近所有的法宝，全部搜罗，确定没有遗漏什么，林轩浑身青芒一闪，以肉眼难见的速度，飞向了天边。
　　……
　　与此同时，距离这里不知道多远的一个神秘之地。
　　青山绿水，小桥瀑布，翠竹雪松，说人间仙境也不为过，连天地间的魔气，都变成了纯白之色。
　　与一般的魔气相比，这种真魔气更加的纯净以极，然而即便魔界面积广博，拥有真魔气的地方也并不多。
　　在某潭小湖的旁边，用翠竹搭建了几间屋子。
　　一身穿儒袍的中年人，正在屋中打坐。
　　人不可貌相，海水不能斗量，这貌似儒雅的家伙，就是天元圣祖，他虽然受冰魄与宝蛇所托，寻找三眼的踪迹，然而跑腿的事情，自然会有下面的人去做，他只需要坐镇指挥就可以了。
　　屋子里静悄悄的，突然，天元睁开了眼眸，脸上带着一丝奇怪之色，随后伸出右手，轻轻这么一抓，一缕黑气，就凭空出现在了视线里。
　　而他目光扫过，脸上的表情则有些惊讶了，他派天岚双魔去灵源谷，为自己寻找龙炎草，用于炼制丹药，可现在，却只要青甲古魔的一缕残魂，逃回了此处，究竟发生了什么？
　　要知道，天岚双魔，在他的眼中，虽然算不了什么，但分神期，已是颇为了不起，夫妻联手，什么危机，不能从容化去，居然会弄到如此狼狈的境地。


第两千三百五十八章 天元圣祖的化身
　　他的心中带着好奇，将神识沉入到残魂里。
　　时间慢慢流逝，一盏茶的功夫以后，那儒生打扮的圣祖抬起头，脸上的表情颇为奇特。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　那小子，居然到圣界来了。
　　这是他做梦也没有想到的。
　　上次在蓬莱山，就是这可恶的家伙，毁了自己的好事来着。
　　原本以为他已尘归尘，土归土，没想到还有相见的一刻。
　　天元圣祖的脸上满是喜色，然而那份儒雅从容的气质却被狰狞给替代了。
　　那小子既然活者，蓬莱山中九天玄女所遗留的宝物会不会依旧在他身上呢？
　　想到这一点，天元圣祖表情火热，眼中隐隐显出几分贪婪来了。
　　他虽然是渡劫期的大能，然而仙人所遗留的宝物，对他依旧是有无尽的诱惑力的。
　　“嘿，上天待自己还真是不错，宝物有可能失而复得。”
　　天元作为活了不知道多少年的老怪物，城府不用说，然而此时此刻，也忍不住搓着手，在屋里来回走动。
　　不过很快，他就重新冷静了下来。
　　灭杀林轩的事情不能交给别人去办。
　　一来，九天玄女所遗留的宝物，他是准备独吞来着，若是消息走漏，冰魄与宝蛇，十有八九也会动心的。
　　他虽然感谢冰魄的救命之恩，投靠了这位真魔始祖，但并不意味着，他对其就忠心十足，仙人所遗下的宝物，傻瓜才不会为自己打算来着。
　　二来，短短千载不见，这林小子的实力，增加得那叫一个非同小可，居然迈入分神期的境界，连杀人无算的天岚双魔，都接连陨落在他的手中。
　　即便不怕消息走漏，派一般的手下出手，那也是难以对付。
　　就算能够打过，那滑不留手的小子也有可能逃脱。
　　好不容易才得到他的线索，怎么可以放任这样的情况发生呢？
　　那是绝不允许的。
　　稳妥起见，看来自己不得不亲自出手了。
　　脑海中念头转过，可天元圣祖却又摇了摇头。
　　“不行，还是不妥，若是自己出手，那林小子再了得，也只有束手就擒一说，问题是，自己不能够这么做，且不说，他答应了宝蛇冰魄，要擒获三眼那家伙，就算没有任务，以他堂堂圣祖的身份，去对付一小家伙，也太过引人瞩目，同样有可能将消息走漏的……”
　　“该死！”
　　儒生急得直挠头，自己不能够动手，也不能让手下去执行任务，如今这处境，还真是左右为难了。
　　“看来只有让化身出动。”
　　啪的一声传入耳朵，思索片刻，儒生最终还是做出了抉择。
　　虽然他的化身祭炼不久，还有些许不完善之处，但也绝非区区一分神期的小家伙能够对付，而且化身由他的分魂操控，自然就更不用担心消息走漏了。
　　“小家伙，绝不会让你逃出我手掌心的。”
　　天元圣祖喃喃自语的声音传入耳朵，脸上满是阴霾之色。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此时此刻，他已经在千万里之外了。
　　虽然这一次灵源谷之旅，也是历经艰难险阻，但不管如何，总是有惊无险的度过，自己如今已是分神期的大能修仙者。
　　想到这里，林轩眼中隐隐有兴奋的光芒闪过，修仙八个境界，自己已走到了第七个，却才一千多岁而已。
　　不敢说前无古人，后无来者，但林轩相信，纵横古今，横跨三界，即便是那些大能存在中，有这样成就的也不多，或者说，屈指可数。
　　换句话说，自己剩下的时间，将十分充裕，尽管接下来的仙路，将十分的崎岖坎坷，不过林轩相信，自己有朝一日，一定能够举霞飞升的。
　　魔界之旅的目的已经达到了，剩下的几十载，林轩准备找一个地方好好修炼。
　　他的双婴一丹，主元婴暂且不提，刚刚进阶到了分神期，而妖丹早在灵界之时，已机缘巧合，迈入了洞玄后期，与这两个的境界相比，第二元婴就显得有点寒碜，依旧是在洞玄初期的境界打转。
　　这与林轩的不重视固然有关系，但还有一个重要的原因，林轩的第二元婴，乃是由魔婴转换，虽然灵界的灵气也可以支持其修炼，但效果与同样纯度的魔气相比，毕竟要逊色一些。
　　而如今，自己身在魔界，对第二元婴来说，可就是难得的机缘，剩下的几十年，林轩准备用于第二元婴的修炼。
　　脑海中念头转过，林轩飞行的速度却半点不缓，一座魔城，隐隐出现于视线。
　　说是魔城，其实并不太准确，讲成小镇，与实际的情况更加符合。
　　但不管如何，有不少魔族的修士聚集于那里的。
　　已经赶了大半月的路，休息一下也是好的，心中如此想着，林轩遁光一缓，像着前方的城池飞过去了。
　　很快就到了，林轩深深呼吸，开始收敛威压与法力，毕竟分神期，太过惊世骇俗，林轩仅仅是想要在这里歇歇脚而已，并不想太过引人注意。
　　他本来打算直奔客栈酒楼而去，哪知道才接近城门，就听见了喝叱之声，只见前方百余丈远处，魔风滚滚，戾气冲天，竟然有几名魔族修士，在那里争斗不已。
　　林轩眉头微微一皱，并没有怎么放在心里。
　　修仙界本来就多腥风血雨，何况与一般的修士相比，古魔更是好斗以极，这里既然是一魔族的聚居之所，有些许争斗那是毫不出奇。
　　林轩并不想多管闲事，也没有什么看热闹的心理。
　　正想要从旁边飞掠过去，不过他还是转过头颅，原本只是随便看上一眼，哪知道这惊鸿一瞥，却让林轩看到了让他意外的东西。
　　只见对峙的古魔，一共有五个，左手边，是一对年轻男女，男的二十七八岁年纪，女的则还要年轻一些，不过二十许人的样子，男的俊雅，女的秀气，容貌颇为相似，如果没有料错，极有可能是兄妹来着。
　　而另外一边的古魔，容貌可就要凶恶得多，一高两矮，此时操纵着法宝兵器，正围着那对兄妹狂攻不已。


第两千三百五十九章 出手相救
　　五人修为不值一提，皆不过元婴初期，然而相互之间却仿佛有莫大的仇怨，不但法宝漫天飞舞，手中还不停的有法印变幻而出，轰隆隆之声不绝于耳朵，以至于一旁围观的古魔，渐渐都越退越远了……
　　就场面来说，那对疑似兄妹的一方，明显不敌，毕竟大家修为相差仿佛，然而另外一边的人数，却比他们多出一个。
　　三个打两个，看似优势不多，但已足够左右胜负。
　　那对兄妹不过是在苦苦支撑罢了。
　　林轩眉头一皱。
　　原本这种小辈的闲事，他并没有兴趣插手，然而这对兄妹的衣领袖口，都绣着几朵古朴的白云标记来着。
　　“仙云宗！”
　　林轩以手扶额，有轻轻的叹息声传入耳朵：“居然是那个门派的小家伙？”
　　虽然林轩成为该派的太上长老，目的仅仅是借用该派的灵脉潜修，他一修仙者，对于古魔的门派自然说不上归属与感情什么。
　　然而人非草木，好歹在该派待了这么久，仙云宗的弟子对自己又恭敬到极处，遇见两个小家伙在外被人欺负，自己不晓得也就罢了，这种明明从一旁路过，还视若无睹，可就多少有点……
　　林轩不是如此无情的老怪物，能遇见自己，也说明这兄妹俩的运气不错，相逢即有缘，那就伸手对他们救上一救。
　　林轩脑海中念头转过，而眼前的局面，对那兄妹俩，也越发的不利了。
　　原本以寡敌众，他们就已在苦苦支撑来着，没想到前面的敌人，居然又放出了饲养的灵兽。
　　两头身高丈许的草原魔狼，牙齿在太阳下闪烁着寒光，修为也不如何，不过凝丹后期罢了，这样的灵兽，若是单打独斗，那兄妹俩自然可以轻松应付。
　　问题是此刻，他们原本就陷于围攻，已招架不住，如今这两头并不出众的魔兽，却化身为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“嗷！”
　　左边那头草原魔狼，瞅准了空档，突然四肢发力，向着那女子扑了过去，张开血盆大口，咬像了她的咽喉。
　　此女大惊失色，自然没有束手就缚一说，然而那草原魔狼的一扑，时机拿捏得恰到好处，正是她旧力刚尽，新力未生的时刻，所祭出的宝物，也在十余丈开外，被那矮个古魔的魔刃缠住，急切间怎么飞得回来呢？
　　此女吓得花容失色，一颗心仿佛要从胸腔里飞出。
　　“妹妹！”
　　旁边的那男子，同样是又惊又怒，怎么能眼睁睁看着小妹陨落呢，然而此刻，他也是自顾不暇，想要相救，却腾不出手。
　　一切似乎都无法改变了，此女将香消玉殒于魔狼之口。
　　然而就在这时，异变突起，眼看那巨狼离此女仅剩下三尺，青光一闪，一道匹练似的剑光飞掠而来，将那魔狼斩为了两半。
　　如此变故，是在场所有人都没有料到的。
　　那女子死里逃生，脸上满是心有余悸之色，她的兄长也大松了口气，脸上的表情满是欢喜。
　　与之相对的，那一高两矮三名古魔，可就是又惊又怒，居然有人大胆出手，让煮熟的鸭子从他们手里飞走。
　　双方心情各异，但都暂时停止了攻击，那三名古魔游目四顾，寻找起究竟是谁将他们的好事给坏掉了。
　　很快就找到了。
　　此事本来也没有难度，林轩刚才出手之时，根本就无意掩饰，一旁围观的古魔，很多都有发现的。
　　“阁下这是何意，为何要多管闲事，出手救下这名女子？”
　　说话的是那名高个古魔，此人的修为已到元婴初期顶峰，明显是领头之人的。
　　“滚！”
　　林轩却哪有兴趣与几个蝼蚁般的小辈啰嗦，直接简单明了的开口了。
　　“什么？”
　　三魔又惊又怒，意味自己听错，他们见过嚣张的家伙，却没有见过谁嚣张到这种地步，真当自己几个，是软弱可欺么？
　　他们放出神识，在林轩身上扫过，也不过刚进元婴而已。
　　“竖子好大的口气，找死！”
　　左手边，那光头的矮个古魔大怒。
　　袖袍一拂，顿时飞出一尖锥形状的宝物，噼里啪啦之声大做，像着林轩杀过来了。
　　“三弟，不可。”
　　领头的高个古魔较为老成持重，虽然林轩的口气也让他愤怒，不过对方如此有恃无恐，肯定是有倚仗的，连对方的路数也没有摸清楚，就动手实在太轻浮。
　　可惜他出声到底还是晚了。
　　林轩脸上闪过一抹厉色：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，林某已经给过你么机会了，既然想要去阴曹地府，那我就送你们一程。”
　　此话一出口，林轩神色一下阴寒下来，大袖一甩，一道青霞从衣袖中飞卷而出，略一闪烁，密密麻麻的青色剑气映入眼帘。
　　足有近百口之多，厉芒刺目，向几魔铺天盖地的席卷。
　　三个家伙大惊失色，一时间，几乎以为自己产生幻觉了，那尖锥形状的法宝一与林轩祭出的剑光相接触，就被轻易绞为粉末掉了。
　　反应最快的是那高个魔修，他一见林轩表情阴寒，就知道事情有变，再一见林轩出手，更是魂飞魄散掉了。
　　这老家伙，绝对是扮猪吃虎，元婴期修士哪有这等声势的。
　　洞玄还是离合？
　　他也不晓得，如今更没有时间去计较分辨什么。
　　虽然心中惊愕，但他自然没有束手待毙一说，当即一声大喝，伸出手来，在腰间连拍，无数魔气从他身上滚滚出来。
　　那魔气之中，更隐约可见两个圆环，滴溜溜一转，就化为了两头狮身象首的怪物，背后还有蝙蝠一般的翅膀伸展而出，护在他的身前。
　　看上去倒是威猛以极，可在林轩的眼里，却是泥塑纸糊一样的东西，只闻嗖嗖的破空声传入耳朵，那耀眼的剑光，已飞到了三名古魔的身侧，毫不留情的攒刺下去了。
　　惨叫声传入耳朵，不管是那狮身象首的怪物，还是三人所祭出的其他防御类的宝物，都没有任何用途，被那剑芒如摧枯拉朽一般的毁去了。


第两千三百六十章 真假难辨
　　三人自然更没有机会幸免，在剑光下化为了尘埃。
　　整个过程兔起鹘落，几乎是在旦夕之间就已经完成了。
　　围观的古魔面面相觑，谁也没有料到最终会是这样的结局。
　　双方斗法，最后却来了一个不相干的家伙，轻轻松松就将一方给灭杀。
　　这个结果不论从哪个方向分析，都太过搞笑与戏剧。
　　然而惊愕归惊愕，围在一边的古魔们已看出，林轩不好惹，绝对不是什么元婴期修仙者，多半是离合甚至洞玄级别的前辈来着。
　　留在这里，有太多的不确定因数，众魔顿时一哄而散了。
　　原本附近挺热闹的，转瞬间却只剩下了孤零零的三个。
　　那兄妹二人对视一眼，联袂飞到了林轩的身前。
　　“多谢长老救命之恩，弟子感激不尽。”
　　两人跪了下来，在半空中对林轩大礼参拜，脸上的表情更是复杂以极，充满了钦佩与感激。
　　“哦，你们俩认识我？”
　　林轩望了二人人一眼，脸上的表情略略有些意外。
　　“数十年前，本门遭逢大难，是林轩长老力挽狂澜，那一次，弟子二人站得虽远，但对于长老的英姿，也是耳濡目染，又怎么可能认不出长老大人的容颜。”那男子低眉顺目，恭敬异常的开口。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，那是五十年前的事了，当时，自己在仙云宗闭关，刚刚迈入第三十个年头，结果该派迎来了一次大难。
　　具体的缘由林轩也不是很清楚，总之十余名洞玄期古魔莫名其妙的就杀上门来了。
　　该派的弟子自然惊慌失措，别说仙云宗正处于青黄不接的时刻，就算全盛之时，两位太上长老尚未陨落，也绝没有办法面对如此劫难的。
　　情况危急到无以复加的地步，该派眼看就要树倒猢狲散了，关键时刻，林轩出手，用力挽狂澜来形容，那是一点也不过。
　　林轩展示出了令人瞠目结舌的神通。
　　以一人之力，对上十余名洞玄期古魔，要知道，那时候，他自己也不过洞玄期罢了。
　　没有人看好。
　　毕竟强弱太过悬殊，然而林轩却让所有人瞠目结舌，他一口气就将那十余名敌人全部灭杀掉了。
　　也正是那一役，让仙云宗的弟子对林轩感佩以极。
　　这两个小家伙对此事印象深刻也就没有什么好奇怪的。
　　林轩点了点头，他并没有打算在这里耽搁太久：“既然你们认得林某，自然也就晓得我为何出手相救，本尊还有事情要做，你们也好自为之……”
　　林轩话音未落，浑身已是青芒大起，那对魔族兄妹见了，脸上不由得流露出惶急之色：“林长老，请留步，弟子有要事禀告的。”
　　“要事？”
　　林轩眉头一挑，听了对方此语，心中倒是有一点好奇，身上的青芒顿时敛去，回过头颅，眼睛微眯：“你要告诉林某什么东西？”
　　“弟子这次外出，目的本也就是寻访长老大人的踪迹。”兄妹俩的表情依旧是恭敬以极，只不过这一次回答林轩问话的，变成了旁边那女子。
　　“专门寻访我？”林轩以手抚额，脸上露出几分玩味之色：“莫非仙云宗又遇见什么劫难了？”
　　“长老大人明鉴万里，本门确实遇见了危机，三个月前，雷鹰帮突袭本门总舵，弟子死伤惨重，只有三分之一左右的人逃出，掌门派大量的弟子前往灵源谷，寻访林长老的踪迹，功夫不负有心人，总算让我兄妹俩找到了。”那男子叹了口气，表情在哀伤之余却又带着几分惊喜。
　　本门的情况确实不妙以极，不过能够寻访到林长老的踪迹却是大功一件地。
　　“原来如此，不过那又管林某什么事？”
　　林轩嘴角边带着几分笑意，他遇见仙云宗的弟子有难，顺手帮一下不难，然而毕竟人魔殊途，林轩可不会真将自己当成仙云宗长老了。
　　该派遇见危机也好，还是平安昌盛也罢，林轩根本就不在乎，更没有兴趣为他们出头。
　　听林轩这么说，那兄妹俩的表情满是错愕，还真被掌门给料中了，见林轩又要飞走，忙出声挽留：“长老且稍待，临行前掌门曾吩咐，说长老乃是半路入我仙云宗，对本门素有恩德，但这一次却不一定会出手相救。”
　　“哦？”林轩眼中闪过一丝意外之色，遁光果然停下来了：“他还说什么？”
　　“掌门让弟子带话给长老，说您即使不愿意出手，也请千万见他一面，长老有大秘密相告，绝不会让您失望的。”
　　“哦？”
　　林轩听了，脸上露出几分沉吟之色，内心里也开始嘀咕：“有大秘密相告，这句话究竟是忽悠还是真有其事呢？”
　　一时间，林轩也难以揣摩。
　　对方有可能是怕自己撒手不管而胡说，但这些古魔，应该也明白欺骗一名高阶存在的后果。
　　所以他们所说的这话是真是假还真的很难辨认的。
　　林轩皱眉思索，过了片刻，终于开口了：“仙云宗的弟子，如今在何处？”
　　听了林轩的问题，兄妹俩大喜，他们刚才最怕的就是林轩不在意，直接撒手离去。
　　“本门弟子，如今藏在一个秘密所在，长老既然愿去，晚辈这就带路就是。”
　　“离这里远么？”
　　这是林轩十分关心的问题。
　　“说远也谈不上，若是我俩兄妹全力赶路，两个月的时间应该就到了。”那女修的声音传入耳朵，表情有点忐忑，生怕林轩嫌路途过远，而不耐烦。
　　“两个月的时间，不过那是以你们的速度，对林某来说，确实不算什么。”林轩下面的话，却让他吃了一颗定心丸。
　　“要不……长老今天就在这里歇息，明天一早，我们再赶往那里。”一旁男子试探的声音传入耳朵里。
　　“那倒不必，你们将仙云宗弟子如今藏身的地点给我，林某自己去。”
　　“您自己去？”
　　兄妹俩皆是大吃一惊。
　　“怎么，难道不可以，你们俩的速度太慢，林某可没有时间陪你们两个，在路上慢慢消磨，快将地形图给我。”林轩用不容置疑的语气开口了。


第两千三百六十一章 山谷与隐匿法阵
　　“是！”
　　兄妹俩虽然略感惊疑，但自然不敢大胆说一个“不”字，那女子玉手一拂，一乌黑发亮的玉瞳简飞掠而出。
　　此女伸手握住，将玉瞳贴于眉心正中，神识沉入……
　　很快过去了一盏茶的功夫，此女抬起头颅，那玉瞳简则落入了林轩的手中。
　　“雷鹰帮占据了本门总舵，并没有就此罢手，还派出大量的修士，追杀本门弟子，所以现在各位师兄弟的藏身之处，较为隐蔽。”那女子吐出一口胸中浊气，意有所指的声音传入了耳朵里。
　　林轩点点头，不再多说，神识在玉瞳中一扫，就化为一道惊虹，飞向了远处的天空。
　　很快，就消失得无影无踪……
　　“小妹，妳说这一次，林长老会出手，帮助本门度过危机么？”
　　“我也不晓得，反正我们的任务已经完成了，掌门师叔，必有重赏，至于接下来，事情会如何发展，就不是你我，小小的元婴期修士，能够揣摩……”那女子理了理发丝，轻柔的声音传入耳朵里。
　　“嗯，妹妹言之有理，倒是愚兄，太过着相了些。”那男子也叹了口气，脸上的忧色挥之不去。
　　……
　　再说另一边，林轩正风驰电掣的赶路，他之所以做出这样的抉择，是觉得仙云宗掌门再胆大包天，应该也不敢用谎话将自己欺瞒。
　　秘密？
　　林轩倒不仅仅是好奇。
　　而是揣摩，这中间会不会涉及到什么宝物？
　　否则小小的仙云宗，为何那么招惹仇恨值呢，数十年前，就有十余名洞玄期古魔侵入总舵，如今雷鹰帮又莫名而至了。
　　林轩相信，这绝不是巧合，中间必有缘故。
　　假如真有什么宝物，自己自然不能放过。
　　脑海中一边揣摩，林轩却也没有耽搁赶路，根据玉瞳简的标注，不时将方向调整着。
　　转眼，两个时辰过去了，太阳快要落下山坡，林轩突然遁光一缓，一个山谷出现在了前面。
　　随后他袖袍一抖，那黑色的玉瞳简从衣袖中飞掠出来。
　　林轩再次将神识沉入里面，很快抬起头颅，眼睛微眯，开始打量四周的景物。
　　没错，根据记载，仙云宗残存的弟子们，应该就隐居在此处。
　　可为什么自己丝毫没有感觉到法力的波动呢？
　　按理，该派的弟子应该还剩下千余，就算派出百余人往另一个的方向寻找自己，此刻谷内依旧有大量的魔族修士。
　　这么多人聚集，想要收敛法力，那是绝不可能地。
　　难道说……
　　林轩心中已隐隐有了猜测。
　　随后抬起头颅，眼睛却变成了璀璨的银色。
　　神识没有探查到令自己满意的效果，林轩开始使用天凤神目。
　　这一回，林轩没有失望，那山谷深处，用神识探查并无不妥，然而一旦使用天凤神目，却发现有淡淡的紫气从里面弥散而出。
　　“原来是用阵法，将弟子们的气息给遮蔽了，不过居然能够一次遮蔽上千人的气息，而且连自己的神识，也轻易瞒过，这阵法还真是非同小可。”林轩以手抚额，脸上露出几分玩味之色。
　　这仙云宗，底蕴似乎比自己想象的要深厚得多，按理说，这么一个连洞玄期修士都没有的小门派，是不可能拿出这样的宝物。
　　林轩喃喃自语，自己这一次，还真没有来错。
　　随后林轩化为一道惊虹，直接像山谷中飞去了。
　　很快，他又停了下来，前面是一些荆棘植物，表面上看，与四周的景物浑然天成，然而在林轩施展天凤神目的情况下，却看出几分破绽。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，右手抬起，一个火球出现的视线里，不过鸡蛋大小，但却滴溜溜的转动个不提，随后此火的体积，以不可思议速度暴涨起来，林轩手轻轻一颤，就将牠抛向了身前。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，眼看火球就要撞入那荆棘丛里，空气却突然如水波般晃动起来，一层淡紫色的光幕浮现，火球撞在上面。
　　光幕一阵乱颤，但最终并没有破开。
　　“不错不错。”
　　林轩点了点头，脸上满是赞许之色，虽然他本来也是随便一击，并没有动用真正的实力，但以他如今分神期的高深修为，随手一击的威力依旧是非同小可，区区一个隐匿阵法居然可以接住，林轩对仙云宗的底蕴，不由得又高看一层了。
　　法阵虽然没有被破除，但自然惊动了里面的修仙者，呼啸声传入耳朵，立刻有十几名魔族修士御器而起，直接像林轩飞过来了。
　　“是哪位高人驾临此处，我仙云宗弟子有失远迎了。”
　　话音未落，几道惊虹从一旁的山壁上飞射而出，竟然抢在了那十几名魔修的前面，迅捷以极的来到林轩的面前。
　　很快，光芒收敛，露出了三名古魔的容颜。
　　左边是一名身材矮胖的古魔，容貌普通，然而却是一脸的笑容可掬之色，右边是一身穿粉色宫装的女子，二十多岁年纪，不能说绝色，但姿色还是不俗。
　　至于中间，则是一身穿青袍的中年人。
　　见有人找到此处，三魔原本一脸的紧张之色，然而看清楚林轩的容颜，却立刻转忧为喜了。
　　“师叔。”
　　“林师叔。”
　　“真的是你？”
　　……
　　三人面面相觑，无不大喜，他们这几天正焦急无比的等待林轩的消息，没想到师叔却自己寻到了这里。
　　难道他与某个外出寻访的弟子相遇。
　　不过这已经不重要了。
　　三魔围了上来，一起恭敬的下拜：“参见师叔。”
　　其他魔修同样大喜，纷纷跪了下去。
　　“哼，不用如此多礼。”
　　林轩的表情却显得平淡以极。
　　三魔对视一眼，隐隐感觉有些不妙，然而脸上却没有表现出来，恭敬的将林轩请到了光幕里面。
　　这里作为仙云宗的临时落脚点，与当初的总舵相比，自然是颇为简陋的，不过修仙者与凡人毕竟不同，施展聚沙成塔的秘术，也搭建了不少石屋，虽然简陋，不过比起风餐露宿，自然又舒适了许多。
　　林轩在三人的簇拥下，来到了一间宽敞的石屋。


第两千三百六十二章 半幅藏宝图
　　那石屋面积虽然宽阔，陈设却很是简朴，一桌一椅，别无他物。
　　“师叔，请坐。”
　　林轩自然不会客气什么，在那唯一的石椅上落座，至于三名古魔，则一脸恭敬之色，束手而立，连呼吸也不敢过急。
　　细碎的脚步声传入耳朵，芳香四溢，却是两名妙龄的魔族少女，手捧托盘来到了此地。
　　托盘上放有美酒瓜果，两女将其盛上来以后，就屈膝对着林轩一福，随后恭敬万分的退下去了。
　　“此地简陋，怠慢之处还望师叔不要怪罪什么。”
　　那胖子古魔小心翼翼的开口了，一脸的陪笑之色。
　　林轩摇了摇头，当然不会介意此地的简陋。
　　而那中年古魔目光在林轩身上扫过，脸上却露出了惊异之色。
　　虽然以他的神通，很难看出林轩具体的深浅，但此时此刻，林轩并没有刻意隐瞒，所以他还是有些许发现。
　　觉得林师叔与上次见面时略有不同，难道说……
　　就这么短短的两年时间过去，师叔真已进阶到了分神期。
　　虽然当初师叔打听灵源谷，目的就是想要准备冲击分神期的瓶颈来着，可从洞玄到分神，那是何等的艰涩，成功晋级的几率不到万分之一。
　　脑海中念头转过，他也不敢肯定自己的揣摩，师叔究竟是不是晋级成功了，正心中犹疑，三师妹的声音却传入了耳里：“恭喜师叔，贺喜师叔，晋级成为了分神级别的大能修仙者。”
　　中年人神色一动，虽然三师妹的修为比自己还略逊一筹，但由于所修功法特殊，能够准确辨识出高阶修士的具体境界如何，她既然这么说，那就一定没错。
　　“恭喜师叔。”
　　心中如此想着，那中年人与胖子古魔，也一起翻身拜下去了。
　　“不必多礼。”
　　林轩淡淡的说，三人站起来以后，神色比刚才越发恭敬了，分神期，对他们来说，可望而不可及，师叔既然成功晋级，那本门如今所面临的危机，想必也就可以轻松化去。
　　“好了，林某也不想啰嗦，我当初加入仙云宗，不过是想有一个容身之所，如今林某已是分神期的大能存在，仙云宗这座小庙，可就容不下我了，不过林某也不是无情无义的家伙，不管如何，与贵派总是有一点香火情存在着，仙云宗的危机，我可以帮你么解除，但并不是无偿的……”林轩无意在这里消磨，对几个蝼蚁般的小修仙者，说话也没有必要拐弯抹角什么，直接将自己的来意与打算讲了。
　　三魔听了，面面相觑，脸色自然好看不到哪里，不过也没有露出什么悲愤之色，这种情况他们其实也是有所预料的。
　　林轩并非本门土生土长的弟子，乃是半途加入，简单的说，双方一拍即合，乃是有共同的利益，所以才能够合作，然而林轩如今，已是分神级别的大能，小小的仙云宗，又算得了什么，已经没资格与他合作，林轩这样的反应，是再正常不过，换一个人，同样会这么做，既然如此，那他的行为，又有什么值得生气。
　　脑海中念头转过，三名古魔，也就心平气和。
　　脸上依旧保持着恭敬之色，那宫装女子开口了：“师叔说得是，不过仙云宗只是小门小户，未必有您看得上的宝物。”
　　“哼，林某之所以来此，是听说有大秘密，会让我不虚此行，如今妳却这么说，莫非是故意戏弄于我？”林轩眉头一皱，脸色也有些不善了。
　　“师叔误会，弟子哪有那么大胆。”
　　三魔大惊失色，忙一起跪下来了，他们几个，又这么敢承受分神期大能的雷霆之怒，林轩只需要一个手指头，就能让他们粉身碎骨。
　　事情到了这一步，三魔也不敢再隐瞒，叹了口气：“师叔有所不知，本门如今的实力虽然不值一提，但若是放在数百万年前，却是大有来历。”
　　“哦？”林轩脸上露出感兴趣之色：“继续往下说。”
　　“不知道师叔可听说过三眼圣祖？”
　　“三眼圣祖？”
　　林轩一呆，心中大为震骇，当然，以他的城府，表面上却不动声色。
　　三眼圣祖，林轩又岂会不晓得，当初他从孤魂沙漠脱困而出，与自己也大有关系，只不过那时候，林轩并不知道其他身份而已。
　　但后来在灵源谷搜魂青甲古魔，林轩却得到令人震骇的线索。
　　三眼圣祖，不仅是九位真魔始祖之一，而且还是昔日魔族大统领的亲弟弟，只是不知为何，将统领触怒，被其哥哥亲手封印掉了。
　　沧海桑田，数百年后，魔族大统领早已在于真仙的火并中化为了灰烟，而这位三眼圣祖，却脱困而出。
　　不过从林轩掌握的消息，同为真魔始祖的宝蛇冰魄，与他关系似乎恶劣以极，得知三眼脱困的消息，派遣大量的手下，寻访他的踪迹，所以才在魔界掀起了大量的腥风血雨。
　　林轩事不关己，自然不想卷进去。
　　没想到小小的仙云宗，却与三眼圣祖有关系，这着实让他惊疑。
　　林轩没有打岔，继续等对方往下说。
　　“本门的创派师祖，乃是三眼大人的左膀右臂，当年，三眼大人看出情势不妙，委托祖师将他的宝物，藏在一秘密之所，而本派，一直保存得有藏宝图。”那宫装女子的声音传入耳朵。
　　“哦？”
　　林轩以手抚额，也有些动心了，不过脑海中念头转过，又提出了自己的疑惑：“三眼圣祖委托保存的宝物，想必是非同小可，那么多年来，贵派代代相传，难道就没有人动心么？”
　　林轩提的这个问题，是很有建设性地，就算仙云宗的创派祖师，对三眼忠心耿耿，可这么多年传下去，难道门人弟子，也都不起二意，这件事情，无论如何，是说不通地。
　　“师叔所言不错，我们对三眼大人的宝物，自然是心动万分的，可本派保存的藏宝图，只有一半而已，并非完整之物。”胖子古魔叹了口气，否则他们早就将宝物挖掘出来了，哪里还会傻傻的在这里等着。


第两千三百六十三章 山岳金乌图
　　“一半？”
　　林轩眉头一皱。
　　“不错，弟子不敢欺瞒师叔，当年，三眼圣祖看出情势不妙，委托左膀右臂帮他藏宝，而那藏宝图，却分成两份，其中一半，由祖师爷作为镇派之宝。”那胖子古魔吞了一口唾沫，小心翼翼的声音传入耳朵。
　　林轩的脸色则变幻不定起来了。
　　从对方的表情，应该不是撒谎，然而这个情况，却大出自己的预料，三眼圣祖的宝物，固然让林轩心动以极，可藏宝图仅有一半，却是形同废纸一样。
　　可恶！
　　林轩的心情自然不好，几乎想要扭头走掉。
　　而三魔的表情满是忐忑，正当气氛有些凝滞的时候，那站在左侧的宫装女子开口了：“师叔息怒，我三人也清楚，为一张不完整的藏宝图让您出手，不论从哪个方面说，都太过儿戏，所以我们另外准备得有补偿的。”
　　“另有补偿？”林轩转过头颅，眼中隐隐有精芒闪烁。
　　“不错，除了那半幅藏宝图，祖师爷还传下另外一件宝物，我想师叔应该感兴趣的。”
　　“是什么，不要告诉我，又是什么残破之物。”林轩冷笑着说。
　　“当然不是。”那宫装女子忙摆了摆手，虽心中有点不舍，但事情到了这一步，已容不得她后退了，袖袍一拂，一团红光飞掠而出。
　　略一盘旋飞舞，就悬浮在了那女子身侧，竟是一副古朴的卷轴，上面有诡异的红芒闪动。
　　一股神秘之气沛然而出……
　　“这……”
　　原本林轩对她所说的宝物，并没有如何放在心中，可目光触及那卷轴，看法却骤然改变了，轻视一分也无，取而代之的是凝重。
　　那卷轴不过刚刚浮现而出，可四周的温度，却骤然升高了许多，若非在场的皆是修仙者，若换成凡人恐怕已抵受不住。
　　而三魔一直观察着林轩的脸色，此时此刻，都不由得大松了一口气，将原本提着的心，重新放回了嗓子里。
　　“如何，师叔觉得这山岳金乌图，可还入您的法眼么？”那女子笑吟吟的声音传入耳朵。
　　“山岳金乌图？”
　　林轩看着身前的宝物，喃喃自语的重复。
　　随后右手一抬，已将那卷轴抓在了掌心里面。
　　慢慢展开，一幅极其古朴的画卷随之映入了眼帘。
　　只见一团红芒在那卷轴上浮现，画卷中最为显眼的是一十二座大小不一的小山。
　　然而与普通的山水画不同，这些小山并不是翠绿青葱，恰恰相反，那一十二座山峰可用挺拔孤傲来形容。
　　怪石嶙峋，直插入云霄之中，山峰表面，别说花朵树木，连一丝杂草也无，倒是很容易看见火焰在那里燃烧着。
　　火山？
　　不对，与一般印象的火山明显不同。
　　而在山腰之处，可以看见一些奇怪的鸟儿盘旋着。
　　那些鸟儿的形状极为奇特。
　　与世俗的乌鸦颇有几分相似之处。
　　然而却有三足，而且羽毛的颜色乃是尊贵而绚丽的金色。
　　林轩瞳孔微缩，看到这一幕，鸟儿的名字已是呼之欲出。
　　三足金乌！
　　这也是传说中的真灵。
　　当然，是归于飞禽一类的。
　　若论其神通玄妙之处，与凤凰相比那是颇有不如，但也是极为强大的。
　　毕竟鸟类真灵也就那么几种，三足金乌能占一席之地也可以看出其不凡之处。
　　眼前这幅卷轴，居然绘有金乌，与这种传说中的真灵，又有什么关系呢？
　　林轩心中充满了疑惑，双手持着卷轴，将法力注入，然而却分毫反应也无。
　　林轩眉头一皱。
　　深深呼吸，将更多的法力注入进去。
　　轰！
　　这一次，却见那卷轴上红色的火焰一闪，随后斗大的金字浮现在脑海里面。
　　通宝诀！
　　这居然是一件通天灵宝！
　　虽然实力到了林轩这个等级，一般的后天灵宝他已不放在眼里，分神期修仙者，既然能当大能存在的称呼，那么只要有心，再花费些经历，想要收罗一两件后天灵宝作为防身之物，还是很容易的。
　　然而林轩感觉到，这卷轴与自己以前接触过的后天灵宝不同，要强大太多太多。
　　难道是先天灵宝？
　　林轩眼中闪过兴奋的光芒，但很快，就摇摇头否了。
　　先天灵宝这种东西，可不是一般人能够轻易得到地。
　　真正的先天灵宝他虽然没有见过，不过林轩感觉，这卷轴，应该还不是地。
　　而恰在此刻，那宫装女子的声音传入耳朵：“师叔，这山岳金乌图，乃是祖师爷昔日的防身宝物，虽然不是先天灵宝，但在后天灵宝之中，却是排名前列之物。”
　　“前列，有多靠前呢？”林轩把玩着手中的宝物，淡淡的开口了。
　　“具体的，弟子修为浅薄，并不是很清楚，不过据说，此物在后天灵宝中，排进前十是没有问题的。”
　　“哦？”
　　林轩表面上淡定如故，心中却已是大喜了，后天灵宝，那也有强有弱，彼此间的威能相差极多，能够排进前十，绝对可以当一句，了不得。
　　看来这一趟，自己还真没有来错，且不说那半幅藏宝图，光是手中的宝物，就已是不虚此行了。
　　林轩并不觉得对方有夸大的成分，因为他刚刚已试过，此山岳金乌图，没有分神期的修为，休想使用这件宝物。
　　从这一点，也可以看出此卷轴的不凡之处。
　　“好，此卷轴我收下了，林某自然会为你们出头，不过有一件事情你们必须告诉我，否则……”
　　“师叔有什么吩咐，或者不解的地方尽管说，弟子一定不会有丝毫隐瞒的意图，一定知无不言，言无不尽。”那中年人忙恭敬异常的开口。
　　“好，那林某就直说了，我也在仙云宗总舵待过，环境还算尚可，但并没有什么了不得，失了也就失了，你们何必还煞费苦心，一定要夺回来呢？”林轩一字一顿的说。
　　“原来师叔是疑心这个，其实也没什么，只不过是祖师爷的遗训而已，而且藏宝图一直供奉在总舵，怎么可以轻易放弃呢？”那胖子古魔叹了一口气，无奈的声音传入耳朵里。


第两千三百六十四章 短暂的闭关
　　“话是这样没错，然而雷鹰帮占据总舵也有一些时日了，藏宝图会否已落入敌手？”
　　“这……师叔放心，藏宝图供奉在一十分隐秘的地点，对方急切之间，应该很难发现。”
　　“哦，那等夺回总舵，林某可否看看藏宝图？”林轩以手抚额，缓缓的开口了。
　　“当然可以，当年祖师爷遗训，让本门守护此图，然而师叔不是外人，看上一看，自然不打紧。”那中年人微笑着说。
　　事易时移，如今已是上百万年过去，对于祖师爷的吩咐，他们表面上，虽然不敢违背，然而暗地里，其实都已经看成一种累赘。
　　又不是完整的藏宝图，还傻傻的在那里守护，这不是没事找事么？
　　当然，这番话，心里想想可以，嘴巴上就不能说，欺师灭祖的罪名，谁也担待不起的。
　　得到肯定的答复，林轩脸上露出满意之色：“既然如此，那我们明天，就去夺回总舵。”
　　所谓夜长梦多，这件事情，林轩也不想耽搁自己太久时间的。
　　“多谢师叔大恩大徳。”
　　三魔一起跪拜下去了。
　　“呵呵，都是自己人，不用如此见外的。”
　　林轩微笑着说，吃人嘴短，拿人手软，他既然笑纳了山岳金乌图，这态度，当然也就和蔼了许多。
　　随后由三魔引路，将林轩送到了临时的住处。
　　是一不大的洞府，里面的陈设也是简单而朴素。
　　“师叔，这里只是本门的临时落脚之处，所以简陋了一些。”
　　“呵呵，没关系，我等修仙者，风餐露宿也是平常事，有洞府作为居所，已经很好了。”林轩摆了摆手，不在意的说。
　　“那弟子就告辞了。”
　　三魔行了一礼，转身退了出去。
　　等三人的背影消失，洞府的大门，也轰隆隆的封闭。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，两个储物袋出现在了手心里面。
　　不用说，得自天岚双魔，想必里面装有大量的宝物，自己这一路上，还没有来得及清理什么。
　　不过略一迟疑，林轩又将牠们放了回去，分门别类的整理宝物，区区一夜的时间未必够用，还是下次再说。
　　随后他又袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，这五行蕴灵阵的阵旗，曾经被天岚双魔夺取，不过林轩灭杀了那两个家伙，自然又重新抢回来了。
　　右手抬起，几道法诀打了出去，林轩熟门熟路的布置下了阵旗，洞府已被保护得非常严密。
　　虽然在这里，按理说，没有谁敢对自己不利，不过小心无大错，这已经是林轩的习惯了。
　　做好这一切后林轩重新取出了那卷轴。
　　一夜的时间说多不多，睡一觉转瞬即过，不过已足够他修炼通宝诀了。
　　听起来有点玄乎，不过林轩如今已是分神期的大能修仙者，法力深厚，修炼通宝诀自然没有什么难度，几乎是理解通透就可以运用了。
　　林轩双手持着卷轴，法力顺着经脉流动，有了刚刚的经验，这一回没有费半点波折，那通宝诀就流淌到了脑海之中。
　　言辞古朴，比想象的要深涩许多，几乎是字字珠玑，隐含妙义。
　　林轩见了，心中不由得大喜。
　　这通宝诀越是深奥繁复，证明牠所驱动的宝物，越是非同小可。
　　随着自己实力的增强，以前的一些宝物，如今已不合手，这山岳金乌图，正好作为补充。
　　于是林轩心无旁骛，细细体会起来了。
　　很快，林轩就进入物我俩两忘的境地，时间，自然也记不得。
　　……
　　洞府外，艳阳高照，中年人，宫装女子，还有那胖子古魔，站在林轩的洞府前面，三个家伙，人人脸上皆带着忧色，急得有如热锅上的蚂蚁了。
　　“这是怎么回事，师叔明明说了，休息一晚，第二天一早，就去为我们收回总舵，如今都九天过去了，怎么丝毫动静也无。”那胖子古魔抹了抹额头上汗珠，脸色难看到极处。
　　“难道……师叔他改变主意，拿着宝物走了。”宫装女子理了理发丝，或许是因为着急，容颜明显憔悴了一些。
　　“三师妹，慎言，说话要小心一点。”
　　那中年人一声大喝，忙将同伴的话语打断了。
　　宫装女子也幡然醒悟，自己这番话太嚣张了，若是被师叔听见……想到这里，她已是花容失色，浑身被惊吓出的冷汗给打湿了。
　　忙用手掩口，一脸的后悔之色。
　　“你们两个，都耐心一点，师叔既然布置下如此厉害的阵法，肯定还在此处，只是不知道遇见了什么，有点耽搁……”中年人叹了一口气的说。
　　有了刚才的失言，宫装女子不敢再说，唯唯诺诺，而那胖子古魔则依旧脸有不满之色，轻轻的嘟囔起来了：“可师叔明明说过只歇息一晚，怎么能够出尔反尔……”
　　中年人摇了摇头，抬起头颅，只见林轩洞府的前面，多出了一层五颜六色的保护膜，正是这禁制，将他们阻在这里，既进不去，在外面叫喊也没有效果，连发出的传音符，也尽皆被那光幕挡住。
　　他嘴上虽然安慰着师弟师妹，然而内心深处，何尝不是忐忑彷徨呢？
　　师叔究竟在不在这里，还真是难说，毕竟对分神期修仙者，想要布置这么一个禁止并说不上难说。
　　该不会他拿了宝物，就一去不复返了？
　　否则，难道师叔还真在这灵气稀薄的地方闭关么？
　　心中各种念头转过，可他现在，又能怎么样呢，唯有相信林轩的承诺，继续在这里等下去了。
　　又一个时辰过去了。
　　对三魔来说，如今深切体会到了度日如年的感觉，下面还有那么多弟子需要他们安抚，这日子实在不好过。
　　时间已是正午，太阳高挂在天空，由于这里是山谷深处，因此倒是一点也不炎热，然而三人的心中，却都烦躁以极，这等待的滋味儿实在是难以言喻。
　　突然，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，前面那五颜六色的光幕也开始闪烁。
　　三魔先是一呆，随后都流露出大喜的表情来。


第两千三百六十五章 雪鸦城的传送阵
　　只见洞府入口青光闪烁，林轩身影在光霞中蓦然浮现而出。
　　“参见师叔！”
　　三人大喜，忙快步走了过去，屈膝行礼。
　　“林某这次闭关，因为出了一点意外，故而多耽搁了几天，你们几人，可等得心烦？”林轩目光在三人身上扫过，略有点歉意的开口了。
　　“没有没有，师叔这是说哪里话来，不过多等几天而已，对我等修士，不值一提。”那中年人忙摆了摆手，一脸陪笑。
　　“不错，我等做小辈的，多等几天师叔，又算得了什么？”
　　“就是，师叔您老人家，实在太过客气，我们一点也不着急。”
　　……
　　宫装女子与那胖子古魔也忙随声附和，仿佛刚刚的担忧与不耐烦都不过是幻觉而已。
　　“好吧，事不宜迟，林某这就随你们去夺回总舵，现在可以出发了。”对三人的讨好之色，林轩并没有多余的表示什么，直接果断异常的开口了。
　　“谨遵师叔吩咐！”
　　三魔自然丝毫异议也无，脸上带着兴奋之色，再次像林轩拜下去了。
　　“嗯，从这里到总舵，路途有些遥远，附近的魔城，可设立得有传送阵？”
　　“有，距离此地一天的路程，有一座雪鸦城，那里的传送阵，可以通往本派的总舵附近。”三魔早将附近的环境摸清楚，那宫装女子樱唇微启的开口了。
　　“好，既是如此，那我们四人先一步出发，其他的弟子，晚一步赶到。”
　　“师叔考虑周详，我们自然没有异议。”胖子古魔笑容可掬，林轩这样吩咐，显然是担心大家一起走，目标太大，而他们三人，其实也有同样的想法，林轩这样说，倒是与他们原先的打算，不谋而合。
　　“既然如此，那还等什么。”
　　林轩话音未落，浑身已是青芒大起，像天边飞掠而去，三魔对视一眼，自然也不敢怠慢，同样各展神通，跟在了林轩的身边。
　　雪鸦城位于这座不知名小山谷的西侧，若是林轩全力赶路，恐怕也就一炷香的功夫，不过因为要照顾三个小家伙的遁速，林轩只好放慢了许多。
　　反正他不急。
　　一天以后，一座高大的城池映入了眼帘里。
　　雪鸦城林轩倒也听说过，在这方圆近百万里的魔城中，算是数一数二，城主雪鸦上人是一洞玄后期的古魔，不过已经了数千年没在人前露面。
　　据说是在闭生死关。
　　能如此耐得住寂寞，不用说，自然是一苦修之士。
　　当然，这座城池也好，还是雪鸦上人也罢，都与林轩没有关系。
　　他带着三魔，悄无声息的进入到雪鸦城中，找到布置传送阵的所在，付了一大笔魔石，随后就领了令牌，站到传送阵的上面。
　　那看守传送阵的古魔收了好处，自然不会刁难什么，口中念念有词，一道法诀朝着手中的阵盘打去。
　　“噗嗤”一声传入耳朵，传送阵灵光大做，一层灰光将四人的身形包裹，少顷，那光晕退散，林轩四人，却已消失不见。
　　……
　　与此同时，不知道多远之外。
　　那传送法阵的另一端，一间十余丈大小的石室，只见传送阵表面灵光闪动不已，林轩四人的身影逐渐清晰。
　　这样远距离的传送，自然会为身体带来极大的负担。
　　三魔的脸色皆是惨白，唯有林轩，仿佛什么也没有发生过，丝毫没有感到传送该有的眩晕之感。
　　打量了一眼石室，林轩就放出神识，附近颇为荒僻，不过在石室不远之处，却有两名古魔，正在对弈，修为在元婴期，不用说，应该是雪鸦城的魔修，被派到此处，目的就是看守传送阵了。
　　林轩走出屋子，迎面倒是闻到一股花香的气息，此时他们似乎是在一丛林里。
　　那两个对弈的古魔听见声响，回过头颅，神识在林轩身上扫过，表情却是一阵迷惑，从这少年的身上，他们丝毫没有感觉到法力波动，难道这小子是凡人，可区区一凡人，又怎么有资格借用仙城里的传送阵？
　　两魔心中迷惑，一时间也弄不清楚林轩是什么路数，手中还拈着围棋，这一子却是落不下去。
　　而这时，脚步声传入耳朵，却是仙云宗的三个小家伙终于将那眩晕的感觉驱逐，来到了林轩的身侧。
　　“弟子无用，让师叔久等了。”
　　见三名离合期前辈口称师叔，那两个下棋的古魔大惊失色，不过对这种小角色，林轩自然懒得理会什么。
　　“走！”
　　林轩一眼也不曾在他们身上扫过，随后就带着三魔，像天边飞去了。
　　这里距离仙云宗总舵，确然已经不远，仅仅飞了一天，就看见了绵延起伏的群山。
　　“师叔，雷鹰帮占据了本门总舵，如今防范必然严密，我们要不要小心一些。”那胖子古魔从旁边建议。
　　“小心，那倒大可不必，雷鹰帮又算什么东西？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵里，倒不是他轻敌大意，而是已经打听了雷鹰帮的底细，虽然比仙云宗强大一些，但也就一中等规模的门派，门中有几名洞玄期级别的古魔，即便林轩在去灵源谷之前，要灭除该派也没有什么难度，更不要说他如今已是分神期的大能修仙者。
　　虽说小心无大错，但在这种蝼蚁面前还一副小心谨慎的样子未免也太搞笑了。
　　林轩不是迂腐的家伙，根据情况的不同，也要用相应的手段应付，像眼前，虽然他们只有四个，但也根本不必藏着掖着，堂堂正正的打上门去就行了。
　　三魔虽然觉得莽撞了些，但师叔既然决定这么做，他们当然也不敢啰嗦，虽然心中还是有点忐忑，但也只好战战兢兢的跟在后面了。
　　林轩没有隐藏行迹的意图，大摇大摆的飞向了山腹深处，很快，就遇见了一对巡山的古魔。
　　人数倒也不多，不过十余人罢了。
　　“全部杀了，只留一个活口，施展搜魂之术。”
　　“是！”
　　三魔答应一声，一起动手，那队古魔，人数虽多，但不过凝丹而已，如何抵挡得住，顷刻间就被杀了个七零八落。


第两千三百六十六章 雷鹰帮
　　唯有一须发苍然的老者，侥幸存活，被带到林轩的面前了。
　　“哼，施展搜魂之术，难道也需要我亲自动手，你们随便查一查，看能否得到有用的线索。”林轩抬起头颅，脸上略带一丝不满之色。
　　“是，弟子谨尊师叔吩咐。”
　　那胖子古魔笑容可掬的回答，转过头，脸上的表情，已被狰狞所替代了，单手一抬，就将老者吸到了手掌里面，毫光大做，足足过一盏茶的功夫，才重新抬起头颅，至于被他搜魂的那倒霉家伙，已在火光中化为一片灰烟了。
　　“启禀师叔，并没有发现什么有用的线索。”
　　他小心翼翼的说，一边还偷偷看了眼林轩的脸色。
　　“哼，这也没什么。”
　　林轩却并没有发火，区区一外出巡山的弟子，又能掌握什么重要线索，林轩命令施展搜魂之术，不过是存了万一的指望罢了。
　　“师叔，那我们现在……”
　　“那还用说，直接打上门就行了。”
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，浑身惊虹一起，继续像前面飞去，不过并没有飞多远，很快就被护派大阵拦在了外面。
　　一层光幕映入眼帘，还有乳白色的魔雾若隐若现。
　　“哼，这阵法还不错，不过凭这个就想要拦我未免也太儿戏了。”
　　林轩嘴角边露出一丝不屑之色，右手抬起，并指作剑，随后朝着下方虚劈而落。
　　动作一气呵成，不带半点人间烟火，然而却有一道青色的剑气浮现而出，破空之声大做，狠狠斩像了下方的光幕。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，剑气所过之处，那些乳白色的魔雾，就如同冰雪被投入火炉，迅速消散掉了。
　　接着那光幕也不堪一击，被林轩的剑气轻松破去。
　　三魔随侍在侧，亲眼目睹，心中又是骇然又是佩服，这就是分神期大能存在的实力么？
　　要知道，一个门派的护派大阵可是非同小可，若是让他们三人动手破除，那不知道要耗费多少功夫。
　　这个念头尚未转过，鼎沸的人声已传入耳朵，如此大的动静，自然立刻将下面的修士都惊动了，只见光华大起，一道道五颜六色的惊虹腾空而起，朝着这边飞过来了。
　　“师叔……”
　　三魔皆转过头颅，林轩现在就是他们的主心骨。
　　“哼，看我干嘛，我们来这里的目的是夺回总舵，对敌人难道还有心慈手软一说，杀无赦！”
　　林轩并不是什么暴虐的人物，不过眼前面对的，都是一些异界妖魔，自然没有必要手下留情了，话音未落，只见他袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，迎风一闪，顿时一化为三，顷刻之间，就变化出千百把利剑。
　　整个天幕，都有一小半被遮蔽住了，雷鹰帮的古魔，一个个自是大惊失色，这些人修为最高的也不过离合，元婴凝丹就更不用说，没有人能够挡他一合。
　　漫天血雨，仅仅是眨眼之间，这些家伙就被收割掉了头颅，魂归地府，对敌人，林轩可没有手下留情一说。
　　整个过程说起来繁复，其实不过几息，数百名雷鹰帮的弟子，就全部陨落。
　　可就在这时，一声狂怒的厉啸从远处传来，林轩循声转过头，脸上的表情依旧是淡淡的，然而仙云宗的三名古魔，表情却难看到极处，耳朵被震得嗡嗡直响了。
　　“终于来了个像样点的家伙。”
　　林轩喃喃自语，神色如常的负手而立。
　　那几道灰白色的惊虹速度极快，顷刻间就来到了眼前。
　　一共五个，皆是洞玄期的高阶古魔，尤其是为首的一个，大约四十余岁年纪，容貌威武古朴，然而此刻却被气成了铁青之色，舌绽春雷的大喝：“你们是何人，竟敢对我雷鹰帮的弟子大肆屠戳，吃了熊心豹子胆，本座要将你们抽魂炼魄……”
　　“抽魂炼魄？”
　　林轩笑了，虽然这大汉实力不弱，几乎已是洞玄期巅峰，但在自己面前说这话，还是太不知道好歹了。
　　林轩现在只是有点好奇，雷鹰帮如此实力，三分之一的仙云宗弟子，究竟是怎么逃出去地。
　　这中间必有缘故，否则两派实力相差悬殊，就算仙云宗被整个灭除，林轩也丝毫不觉得有什么奇怪的。
　　不过这个念头仅仅是一闪而过，林轩也无意去深究。
　　拿人钱财，替人消灾，那些与自己没有多少关系的闲事，林轩无意多管。
　　五名洞玄期古魔，尤其这为首的一个，还是后期的家伙，按理说，实力已经很强横了，然而对林轩而言，依旧是远远不足。
　　而那五人怒归怒，也在打量眼前的不速之客，事情到了这一步，林轩当然没有必要在隐藏什么，强大无比的法力，在体内肆意流转，那五人刚刚一看，就脸色骤然大变。
　　心中依旧愤怒，然而脸上的表情已被惊恐给取代了。
　　“前辈是分神期的大能存在？”
　　“不错，那又如何？”林轩嬉笑着说，如今的感觉，很像是猫戏老鼠，人为鱼肉，我做刀俎。
　　“不知道我雷鹰帮什么时候得罪前辈了……”
　　“你们好大的胆子，敢趁我不在，占据仙云宗总舵，你们可晓得，林某是该派的太上长老来着。”林轩淡淡的说。
　　五魔听了，面面相觑，脸上的表情错愕以极，仙云宗不过是三流的门派而已，什么时候，居然有分神期的长老了，这话简直不可思议，而林轩也无意等他们深想下去。
　　“好，现在你们可以做一个明白鬼了，识相的就自己兵解，还可以少受许多苦楚。”林轩开口吩咐，像是说一件不经意的小事似的。
　　五个家伙又怕又怒，但自然不会乖乖的束手就缚，蝼蚁尚且偷生，何况是本就好斗的古魔。
　　拼了！
　　五人居然也并没有逃走，那样只会让林轩各个击破。
　　能够晋级到洞玄，这个道理他们岂会不清楚，当即一声大喝，魔风滚滚，纷纷祭出了自己的宝物。
　　“愚蠢的家伙，真是不见棺材不落泪么？”
　　林轩叹了口气，右手抬起，一拳向前打了过去。


第两千三百六十七章 夺回总舵
　　这一拳平平无奇，至少从外表上看，没有任何的特异，然而五名洞玄期的古魔，却骇然失色，尤其是那修为最高的一个，一声大喝，将手中的法宝像前面扔出。
　　那是一四四方方的宝物，看上去与一块砖头差不多，离手以后，迅速暴涨起来，足有亩许方圆，狠狠的砸向前面。
　　声势看上去骇人以极，可才飞了十余丈的距离，就与一股无形的拳劲撞在一起。
　　嘭！
　　闷响声传入耳朵，那金黄色的砖块猛然顿住，随后一丝裂纹出现了。
　　开始仅有细细的一股，可紧接着，咔嚓之声大做，那裂纹有如蛛网一般，迅速向着四周蔓延。
　　很快就爬满了那魔宝的表面。
　　整件宝物化为了无数的碎片。
　　仙云宗的三名古魔，看得是骇然失色，林轩的实力，到了他们难以想象的地步。一拳之威，就可以将这么可怕的法宝粉碎。
　　噗……
　　那大汉一口鲜血喷出，这砖块模样的东西可是他的本命宝物，被打成碎末，他的心神，自然是受到严重创伤了。
　　然而事情并未结束。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，尽管这么坚硬的宝物都被打碎了，然而那拳劲却并未因此就化为虚无，剩余的，依旧夹泰山压顶之势，朝着这边压过来了。
　　“不好！”
　　雷鹰帮剩余的四名古魔大惊失色，这时候已经来不及躲，明知道是螳臂当车，也只有硬着头皮去做。
　　祭出各自的宝物，像那拳劲挡过去了。
　　噼里啪啦……
　　有如雨打蕉荷，又如同电流在金属的物体上流淌而过，四个家伙的下场与同伴是一样的，所祭出的宝物，全部被粉碎掉了。
　　一个个的脸色难看以极，而剩余的拳劲，依旧朝他们笼罩而去。
　　很快，五个家伙皆被卷入。
　　好在，这剩余的拳劲到底不多，他们使尽浑身解数，总算无人陨落，但一个个也不好过，脸色惨白得跟遇鬼了差不多。
　　有没有搞错，分神期修士有这么强么，仅仅一击，而且是随便一拳，就有如斯威力？
　　五人再也没有勇气与林轩缠斗下去。
　　对方比想象的强上太多，下一击，就有可能送自己这些人去阴曹地府。
　　虽然他们也晓得，此时逃走不是什么上佳选择，同样会被各个击破，可留下来也是死，还不如搏一搏。
　　脑海中念头转过，几魔也都行动了。
　　有的浑身魔风大起，化为一道惊虹像远处而去，也有的从怀里掏出符箓，往身上一拍，借助符箓之力，逃跑的速度更快。
　　林轩微微叹息，这些家伙的努力不过是徒劳而已，右手抬起，五指微曲，像着前方抓去。
　　刺啦声大做，几道劲气由指掌间激射而出。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，逃得最快的三名古魔，被打成了蜂窝。
　　剩下的两个，勃然变色，一边逃，一边在腰间连拍，将防御的法宝祭了起来。
　　林轩视若无睹，又是一拳像前面打出。
　　同样是平平无奇，然而这一拳的威力，却与刚才迥异。
　　没有什么拳劲发出，然而方圆数里，空气却骤然凝滞，那两名剩下的古魔，遁光不由自主的变缓了，同时身体如皮球一般的暴涨起来。
　　“不……”
　　他们的脸上满是惊恐之色，却改变不了什么，嘭的一声爆炸掉了。
　　漫天血雨，连元婴都没有机会逃出去。
　　一旁的仙云宗三魔，看得是脸色发白，林师叔居然如此厉害，作为离合期古魔，他们也经历过不少风雨波折，然而像眼前这么惊心动魄的一幕，却还是从所未有的体验哦！
　　心中复杂以极，有羡慕，有佩服，但不管他们是怎么想的，这脸上的表情，那是越发的恭敬了。
　　“走吧，还愣在这里干什么，我们这就去接收总舵，将雷鹰帮的余孽送往阴曹地府。”
　　林轩的声音传入耳朵，三人这才清醒过来，忙点头应是。
　　于是林轩带着三个小家伙，像山腹的深处杀去，其过程自不必提，雷鹰帮最厉害的五名高手，都不是林轩一合之敌，其他的小家伙，又怎么可能抵挡呢？
　　如摧枯拉朽一般，雷鹰帮的弟子，一个也没有逃出去。
　　前后不过花费了短短的小半个时辰而已。
　　眼见夺回总舵，本门弟子的大仇也都报了，三魔脸上，皆是又惊又喜，对林轩称谢不已，大拍马屁。
　　林轩自然不会将这些称颂放在心里：“不用说这些，倒是你们所说的藏宝图，究竟在何处，拿出来给林某瞧瞧如何？”
　　“师叔要看，自然没有问题，我们这就带你去。”
　　那中年人恭敬的声音传入耳朵，随后当先引路，飞向了山腹深处，林轩并无迟疑，与另外两魔紧随而去。
　　……
　　“咦，这里是……”
　　一盏茶的功夫以后，林轩在三魔的带领下，来到了一荒僻之所，这里依旧位于仙云宗总舵，然而对林轩来说，却是十分陌生的，周围的环境丝毫不引人瞩目，映入眼帘的，是一座百余丈高的山峰。
　　如果事先不晓得，谁又会猜到这不起眼的地方藏有宝物。
　　一行人直接像山腰飞去了。
　　很快，在一峭壁处停了下来。
　　在那里，有一颗松柏延伸出来。
　　那中年古魔将手伸到松树上面，在一处树疙瘩上一掀。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，仿佛触动了机关，巨石移开，一山洞的入口映入眼帘。
　　“不错，不错，不用阵法，却用机关土石之术，这样没有法力波动，再高明的修仙者，也很难发现此处别有洞天了。”
　　林轩以手抚额，脸上流露出赞许之色，也不迟疑什么，随着三魔，像山洞走去了。
　　那山洞并不深，不过走了十余丈的距离，就已经见底，映入眼帘的一块山壁。
　　而在山壁的两侧，居然还有一副对联。
　　上联书“仙风道骨清居客”，下联对“雅室幽林静养人”。
　　横批“剑心凡尘”。
　　林轩眉头一皱，尚没有弄懂这幅对联是何用意，那宫装女子，已莲步轻移，走上前去。
　　先在上联的“仙”字上敲了三下，然后又在下联的“静”字敲了三下。


第两千三百六十八章 完整的藏宝图
　　随后轰隆隆的声音传入耳朵，那石壁像两边分开了。
　　一斗大的石室映入眼帘。
　　石室中除了一张供桌外，到处空荡荡的，别无它物。
　　林轩目光在供桌上扫过，却发现上面孤零零的盛放着一个木盒。
　　长不过半尺，颜色也很破败，看上去年生久远。
　　“有点眼熟。”
　　林轩眼中闪过一丝疑惑，却并没有露出惊讶之意什么，以他的城府，已能够十分完美的隐藏自己的想法与脸色。
　　“师叔，这盒子中盛放的就是藏宝图。”
　　“嗯。”林轩点了点头，将神识放出，并没有发现有什么禁制与不妥，于是他走上两步，拿起了木盒。
　　屈指微弹，盒盖“啪”的一声打开，一兽皮模样的东西映入眼帘，上面绘制着一份地图，然而明显是不完整的。
　　“这……”
　　林轩目光在那兽皮上扫过，眼中精芒猛然大做，手也不由得抖了一抖。
　　“师叔，您怎么了？”三名古魔面面相觑，那宫装女子的声音传入了耳朵里。
　　“没什么。”
　　林轩失态只是一瞬而已，很快就恢复了平静之色，脸上现出几分落寂：“我是在可惜。”
　　“可惜？”
　　“不错，这么一份藏宝图，然而却不是完整之物，否则我们若是能找到三眼圣祖的宝物……”
　　“师叔言之有理，然而这也是没有办法的事。”
　　三名古魔的表情也差不多，脸上满是唏嘘之色。
　　若是能够找到圣祖大人的宝物，本门早就发达了，他们也不是离合，十有八九已到洞玄期了。
　　当然，这个只是假设，现实还是很残酷的。
　　林轩嘴巴上与三人在那儿叹息，其实心中却是狂喜。
　　上天待自己还真是不薄。
　　或者说自己的运气还真是太好了。
　　这藏宝图自己岂止是眼熟，根本就是已经得到了完整的。
　　那还要从刚到魔界时说起，自己莫名其妙的与一半魔少女相遇，当时她正遭逢危机，自己顺手救了此女。
　　那丫头心中感激，就将自己带到了他们村子里去。
　　林轩当时人生地不熟，也就欣然应允了。
　　哪知道到了那荒僻的小山村中，却只见伏尸遍地，这小小的村落，竟然被不知名的修士屠戳。
　　林轩虽然事不关己，但看着也有不忍之意，同时心中又是非常的好奇，这么一个贫穷破败的小村子而已，谁会与牠过不去。
　　难道说，这村子中隐藏有什么宝物？
　　除了匹夫无罪怀璧其罪，林轩实在想不到什么别的理由。
　　于是便向那半魔少女询问自己心中的疑惑。
　　遭逢大变，那丫头悲愤交集，对林轩这救命恩人自然也不隐瞒什么，说他们村中没有别的宝物，如果一定要说，也就有一从祖上传下来的藏宝图。
　　藏宝图？
　　林轩听了，也有些错愕，便让小丫头拿出来看看。
　　结果略一观摩，发现根本就是不完整的。
　　上面显示的地点有没有宝物暂且不说，凭这不完整的藏宝图，也休想找到所标示的藏宝之所。
　　俗话说，救人救到底，送佛送到西，林轩见那半魔少女可怜，给了其一笔财货，将其安置在一偏僻的灵脉之所。
　　虽然孤独，但修行应该不会被外人打扰的。
　　而对修仙者来说，孤独一点又算得了什么，想要在仙道上有所成就，就要耐得住寂寞，这也算是对她心神的一种磨练了。
　　吃得苦中苦，方位人上人，对修仙者来说，这句话更是没错。
　　安顿好了那半魔少女，林轩也算做到了仁至义尽的地步，至于那份不完整的藏宝图，林轩则自己笑纳了。
　　虽然表面上看，这东西没有用途，但看其乃是年生久远之物，扔掉太可惜了。
　　反正自己的须臾袋，面积广阔，区区一藏宝图，又占不了多少地方来着。
　　林轩当时只是下意识这么做，并没有想太多。
　　哪知道傻人有傻福……不，说错了，应该是好人有好报，两件毫不相关的事情凑在一起，居然让他将奇迹般的将这藏宝图给凑齐了。
　　想想，就觉得不可思议，所以，以林轩泰山崩于前而不变色的城府，也忍不住露出了吃惊之色。
　　当然，他掩饰得极好，仙云宗的三个小家伙，并没有看出分毫异象什么。
　　不过林轩也没有高兴太久，毕竟三眼圣祖已脱困了，这些事先隐藏起来的宝物，会不会已经被他取走。
　　想到这里，林轩叹了口气，脸上现出几分落寂，嘴巴里则说出试探的言语：“其实，别说藏宝图乃是不完整的，就算有机会将两份凑齐，我想也是无法取宝的。”
　　“师叔怎么这样说？”三魔皆是表情惊愕。
　　“你们想，从藏宝至今，已是几百万年过去，沧海桑田，说不定已有人机缘巧合，取走了宝物。”
　　“呵呵，师叔想差了。”那胖子古魔不以为然的声音传入耳朵。
　　“想差？”林轩抬起头颅，眼中露出不解之色。
　　“不错，我们虽然不知道宝物在何地，但据祖师爷的遗言，藏宝的地点，隐秘以极，没有藏宝图，你有再大的机缘与运气，也是找不到地。”
　　“嗯，二师兄言之有理，别说普通的古魔，就算是三眼圣祖自己，也说不出宝物准备的藏匿位置。”那宫装女子微笑着说。
　　“什么，连三眼也不晓得，这怎么可能呢？”林轩心中大喜，当然，脸上的表情却是惊愕以极。
　　“这我也不是很清楚，祖师爷留下的遗言很模糊，似乎当时的情势，已是危机万分了，所以圣祖大人才会委托左膀右臂去藏宝物，并将藏宝图分做两份，他没有亲自去，对于埋藏宝物的地点，也不是很清楚，只知道大概位置。”那宫装女子樱唇微启，这些消息，也没有必要隐瞒，所以，算得上是知无不言。
　　“哦！”
　　林轩眼中闪过一丝玩味之色，还真是上天助我，然而这个念头尚未转过，一惊天动地的爆炸声传入耳朵，那爆炸声很远，可整座山峰，却不停的摇晃了起来……不，不止是摇晃，而是整个坍塌了起来。


第两千三百六十九章 这才叫移山倒海
　　“发生了什么？”
　　林轩大惊失色，这样的变故，是他也不曾预料到的，事先，竟然是半分征兆也无。
　　一旁的三名古魔，更是面面相觑，林轩都不晓得，他们当然就更一头雾水了。
　　“先离开此处。”林轩一声吩咐。
　　那些落下来的碎石，虽然无法伤到他分毫，然而留在此地，明显也不是什么正确选择，先离开再说。
　　脑海中念头转过，动作更是一点也不慢的。
　　双手一合，已将那藏宝图重新装进去了，然后他老实不客气的将木盒塞入自己的怀里。
　　随后林轩浑身青芒大起，顶着那纷落如雨的碎石就向外飞去。
　　仙云宗三魔的反应，当然要比林轩慢一些，此刻他们心中又惊又怒，费尽波折，好不容易才夺回总舵，怎么又遇见这样的变故了。
　　雷鹰帮明明已被灭除，难不成又来新的敌人了。
　　除了疑惑还是疑惑，心中的愤怒自不必说，然而他们却并没有惊慌失措，林师叔就是主心骨，他可是分神期的大能存在，而且师叔似乎比同阶存在更厉害，有他坐镇此处，谁难道还能玩出什么花样来么？
　　三魔如此想着，纷纷祭出护体魔气，似缓实急，随林轩一起飞了出去。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那山峰很快就塌陷掉了。
　　当碎石散去，眼前的景物，重新清晰，然而看着映入眼帘的一幕，三魔却惊呆了。
　　这哪里还是自己熟悉的总舵。
　　坍塌掉的并不是一座山峰，而是方圆数百里，整条山脉都完全塌落。
　　景物与刚刚那是完全不同。
　　“这……”
　　“究竟是谁干的？”
　　……
　　三魔倒吸了一口凉气，脸上的表情，那也是古怪以极。
　　既惊恐，又畏惧，同时愤怒的表情也是不少地。
　　这里，可是他们待了近万年的总舵。
　　对一草一木，都是有感情的。
　　仙云宗总舵，虽谈不上人间仙境，但那风景，却也是十分美丽的，然而此刻，所有的山脉，全部倒塌，昔日风景如画的所在，如今却变成了一片碎石荒漠。
　　他们看着，岂能不怒，然而离合期古魔，眼力也还是有的。
　　敌人太可怕了。
　　虽然对修仙者来说，移山倒海不算什么，毁去一座山不难，他们挥挥手，也可以轻松办到，然而注意，那是指一座山，而眼前，这可怕的家伙，却是震碎了整座山脉，方圆数百里的山峰，无一幸免。
　　这破坏力，简直难以言喻，与普通的移山倒海，完全不是一个层面地。
　　三人心中战栗，一时间，竟默默无语。
　　“对了，林师叔在哪里？”
　　过了片刻，那宫装女子的声音传入耳朵，另外两个家伙，也抬起头颅，这时候，也才想起他们的主心骨。
　　很快就找到了，林轩与他们相距不远，不过百余丈而已，此刻林轩静静的悬浮在半空里。
　　表情严肃以极。
　　大敌！
　　林轩的眼光见识，岂是三个小家伙可比，尽管这变故来到突然，然而他的应变，也同样迅速，而且林轩一眼就看出敌人非同小可。
　　别看此刻，林轩只是静静的悬浮，然而他的精气神，其实都调整到最佳状态了。
　　林轩的眼睛，也是微微眯起，里面不时有精光闪烁，他的表情，可以说，是非常严肃，就算是面对天岚双魔，林轩也不曾如此如临大敌的。
　　显然，这一次的敌手，将更加难以对付。
　　然而究竟是谁呢？
　　三魔又不傻，林轩这幅表情落在眼里，他们顿时也明悟，这次的敌人非同小可，心中越发的惴惴不安了。
　　“师叔似乎也没有把握。”
　　三魔心中嘀咕，当然，这句话就不敢宣诸于口。
　　“可恶，本门怎么这么多灾多难呢？”
　　三魔已想要鞋底抹油，然而也仅是想想，并不敢真的那么做，那神秘的敌人暂且不说，他们这时候，林师叔首先就不会放过。
　　三魔其实想偏了。
　　他们这时候如果能够走掉，林轩绝不会出手拦阻。
　　无他，林轩自己也想走啊！
　　问题是他不敢。
　　因为林轩感觉到，自己已被一强大的气机锁定掉。
　　别看这时候一动不动，其实从气势上早就在与对方交锋。
　　如果自己敢转身就走，必然会有破绽露出，那样话，对方绝不会放过，可怕的杀招就会将自己包裹。
　　所以，林轩不是不想走，而是不敢动。
　　可恶！
　　真是福兮祸所依么，自己才刚刚凑够了藏宝图，就有如此可怕的敌人找上门来了。
　　林轩心中郁闷不已，然而这样的念头，却也不敢想太多，生怕一不小心，就露出破绽来了。
　　时间慢慢流逝，短短的几息，林轩却觉得缓慢以极，这种感觉，比闭生死关还要难过一些。
　　原本的仙云宗总舵，此刻看上去一片荒芜，花草树木，尽皆被垮塌的山石掩盖了，看上去就如同一碎石荒地，荒凉以极。
　　突然，林轩眼睛微眯，在天边的极远之处，一个身影出现在了视线里。
　　说极远，其实距离此地，也不过数十里，然而自己的神识，居然无法侦测，在这个人的身上起不到半点效果。
　　林轩心中有些骇然了。
　　便是天岚双魔，也不可能让自己的神识无用，难道来者，竟然是渡劫期的大能存在么？
　　脑海中念头转过，林轩没有再去多做思索，因为他发现，自己面对这可怕的强敌，竟然不敢分心旁骛，如果一旦想太多，就有可能在对方的面前露出空档与破绽。
　　必须全力应付。
　　这种缚手缚脚的感觉，林轩可以说是以前从来没有过。
　　远处光芒闪动，那人影越发的清晰了，只见一团银光浮现而出，徐徐飞向此处。
　　而那银光中，隐隐有人影闪动，距离虽然尚远，但林轩已能看清楚他的容颜。
　　三缕长须，容貌清雅以极，竟然是一身穿儒袍的中年男子。
　　“是他！”
　　林轩大惊失色。
　　眼前这家伙，他又岂会认不得，虽然两人已有千余年没见了，然而当初的大敌，林轩印象依旧深刻。
　　天元圣祖！
　　曾经在蓬莱山中被自己毁去了一缕分魂的那个。
　　林轩的心中，开始了打鼓。
　　虽然天元并非九位真魔始祖之一，只是普通的圣祖而已，然而渡劫期大能，岂会有水货，即便是普通的圣祖，也远不是自己能够对付。
　　与天岚双魔的一战林轩印象深刻，那青甲古魔使用“拔苗助长”的秘术，修为仅仅是暂时晋级到分神后期就让自己疲于应付，更不要说渡劫期的大能了。
　　可恶！
　　他怎么会来此处？
　　究竟是巧合，还是来专门来追踪自己的？
　　林轩也不晓得。
　　但现在情势已危险到无以复加的地步，自己虽然晋级到了分神期，但面对这种等级的存在也是没有还手之力。
　　林轩心中惊怕不已，但还是放出神识像对方扫去。
　　“咦？”
　　这一探测，林轩立刻发现了令人意外之处，以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。
　　对方是天元圣祖没错。
　　但似乎……不是本体，只是一身外化身而已。
　　这个发现，让林轩惊喜，心思也活络起来了。
　　真正的圣祖他没有实力对付，双方的差距太远了，但如果只是一化身……打固然还是打不过，但逃，似乎还是有那么几分把握。
　　林轩并没有妄自菲薄。
　　要知道，这一次的化身，可与蓬莱山的完全不同，那时候在人界之中，对方受界面之力的掣肘，不过是降下一缕分魂而已，随便找了一个躯体夺舍，实力是有限的……
　　然而眼前，这身外化身却是对方精心祭炼。
　　古魔圣祖的化身，实力那是远远的胜过一般的分神期大能。
　　这一点认识，林轩还是有的，所以虽然松了口气，但脸上的表情，依旧是严肃以极，分毫没有懈怠之意。
　　仅仅几息，对方就横跨数十里，在相距百丈左右的时候，天元圣祖停了下来，两人悬浮在半空里面。
　　遥遥对峙。
　　他们互相之间，并没有放出灵压与气势，可空气却仿佛凝滞。
　　那是一种说不出来的感觉，压抑，让人难受以极。
　　“噗……”
　　仙云宗三魔，几乎同时一口鲜血喷出，他们仅仅是抬起头颅，看了对峙的两人一眼，胸口的气血，就如同煮沸了的开水一般。
　　三魔大惊失色，忙低垂下头颅，再也不敢多看，这才感觉好一些，心中的惊骇，就如同惊涛巨浪一般，在哪里翻滚席卷。
　　再说另一边。
　　林轩当然不会如三魔一般不济，然而心中也惊讶不已。
　　好阴险的老家伙，表面上没有将气势放出，然而他的威压，却分为一明一暗两种。
　　明里的威压，是偃旗息鼓，然而那暗地里的灵压，却想要给自己的下马威来着。
　　可惜，林轩也不是好相与，神识固然发现不了对方的小动作，可天凤神目却不是吃素的，先一步发现了不妥。
　　于是，林轩将对方的暗劲，化解于无形之中，表面上，却是连一根指头都没有动。
　　天元圣祖的脸上露出一丝惊讶之色，难怪天岚双魔也会折翼在这小子的手中。
　　确实有不凡之处！


第两千三百七十章 可怕的气势
　　才仅仅千余年未见就有如此实力，且进级到了分神期，那再给他充裕的时间，岂不是连自己的本体也要远远不及。
　　不行，今天必须将他滞留在此处，绝不能让这小子再成长了。
　　天元心中已有了抉择，危险要扼杀在萌芽中。
　　当然，实力到了他这个等级，喜怒更是不形于色地。
　　“天元道友，好久不见了。”
　　先开口的是林轩，事情到了这一步，总需要一个人来打破沉默。
　　“哼，林小子，胆识不错，没想到你居然敢跑到圣界来了。”那儒袍中年人微笑着说。
　　然而话音刚落，原本一直收敛的气势却骤然绽放而出，事先半分征兆也无。
　　噼里啪啦……
　　原本，灵压乃是无质无形之物，然而此刻，却化为一道有质无形的光波，夹雷霆万钧之势，朝着林轩杀过来了。
　　用迅雷不及掩耳形容也不为过，事先半分征兆也无。
　　林轩眉头一皱，动作那也是极快的。
　　这时候来不及祭出宝物，于是他抬起了右手，轻飘飘一拳向前打出。
　　没错，那拳就是轻飘飘的，仿佛毫无着力之处，然而天元圣祖却瞳孔微缩，脸上流露出一缕诧异之色。
　　只见随着林轩的动作，空间骤然波动起来了。
　　不对，不是空间自己波动。
　　而是一道有质无形的拳劲浮现而出，所过之处，带起了空间的波动。
　　拳劲本是无形的，然而空间的异变却暴露了牠的行踪。
　　不过，没有关系。
　　林轩这一拳又不是打算偷袭，很快，与那灵压所汇聚的光波撞在了一起。
　　“不好，快离开此处。”
　　仙云宗的三名离合期古魔大惊失色，虽然两名老怪物的攻击并非针对自己，然而城门失火殃及池鱼，这么近的距离，他们难免被卷进去。
　　尽管他们所触及的，最多是余波，但那已足够让他们筋断骨折。
　　这点自知之明还是有的，三魔一边逃，一边祭出了自己的宝物，丝毫也不敢大意什么。
　　可还是晚了。
　　或者说以他们的修为，本就没有出路，区区离合期古魔，逃……又能逃得了多远呢？
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，最先陨落的是那胖子古魔，此人的遁光是师兄们中最慢的一个，此时不过逃了百余丈而已，就被那余波殃及，面前的盾牌丝毫没有起到效果，摧枯拉朽般的化为了粉末。
　　接着便是他整个人被余波包裹，如春雪掉入火炉，转瞬间就融化掉了。
　　“师弟。”
　　“二师哥。”
　　……
　　那中年人与宫装女子大惊失色，吓得是魂飞魄散掉了，一股兔死狐悲的凄凉，浮上心头。
　　然而此时此刻，根本没有时间伤感什么。
　　他们比起那胖子，也没能跑上多远的距离，很快，那狂暴的余波，就追到了身后。
　　“师叔，救我。”
　　两人勃然变色，心中清楚，自己决然抵挡不住，能否争得一线生机，唯有看师叔愿不愿意援救自己。
　　可很快，他们失望了。
　　面对他们的呼救，林轩就仿佛没听见似的。
　　林轩又不傻，岂会真将自己当做仙云宗的太上长老啊！
　　何况眼前的强敌，小心应付都有可能陨落，还出手援助两个古魔，除非林轩是脑袋秀逗。
　　两人绝望了，却又不甘心束手就缚，各自施展起压箱底的秘术，然而没有效果，就仿佛飞蛾扑火。
　　很快，两人也被余波吞没。
　　“啊……”
　　惨叫声发出一半就嘎然而止了。
　　可惜，在大能存在的眼里，两魔不过是蝼蚁，生死如何，根本就不关心什么。
　　林轩也没有心情去在乎。
　　敌人比自己想象的，还要可怕得多，虽然仅凭这一击，林轩很难试出对方的深浅如何，但明显要比自己强上许多。
　　他不过是灵压放射，自己却是一拳打出，这种情况下平分秋色，表面上势均力敌，其实自己已输了。
　　不过这样的结果，本也在预料之中。
　　林轩可不会自大到，认为才刚刚晋级分神期的自己，就可以与古魔圣祖的化身平分秋色。
　　能够不处下风他已经很满意了。
　　一击不中，那儒袍修士的脸上露出阴森的笑容，刚刚不过是试探而已，这小子果然难缠以极，一定要将他留在此地。
　　然而林轩的反应更加迅速。
　　右手抬起，一叠符箓已由指掌间滑落。
　　无风自燃，霎时间，冰锥，火焰，风刃，电蛇，全部出现在了眼前。
　　面对这样可怕的攻击，整个天幕，在那一刹那，都全部阴沉了下去。
　　这些符箓，乃是林轩在白浮城的付家所得，威力那叫一个非同小可。
　　每一张符箓，都相当于洞玄期修士的全力一击，数十张叠加在一起，那就有了让天地为之色变的威力。
　　然而天元圣祖的脸上，却流露出不屑之意：“雕虫小技。”
　　只见他大袖一拂，霎时间，狂风飞舞，不论风刃还是电蛇，都被吹了一个七零八落。
　　攻击没有分毫效果，然而林轩的脸上毫无失望之色，他的目的已经达到了。
　　林轩本就没有奢望区区洞玄期的符箓，能够伤害到古魔圣祖，即便是身外化身，这样的攻击，依旧是不够看的。
　　他的目的，仅仅是争取一点时间而已。
　　林轩右手抬起，随着他的动作，一柄短剑浮现而出，灵光耀目，林轩伸手握住，深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　随后，四灵的身影凭空浮现而起，开始尚有点模糊，但很快就迅速清晰起来了，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，那儒袍修士的脸上终于露出了一丝惊异之色，隐隐还有几分恐惧，但很快又随之隐去。
　　“四象剑，不对，只是表面上有些像而已，何况即使在先天灵宝之中，四象剑也是排名前列的宝物，区区一人类修仙者，又怎么可能得到呢，这应该只是牠的仿制品吧了。”


第两千三百七十一章 巧计脱身
　　然而话是如此，天元圣祖却已不敢有分毫的轻视。
　　双手一合，再分开时，掌心之中已多出了一形貌奇特的宝物。
　　看上去有点像一个圆盘，然而在其表面却伸展出利刃与刀尖。
　　“让你见识一下我的天晶盘！”
　　天元圣祖一声大喝，若是真正的四象剑他将难以应付，然而仅仅是一仿制品却又算不了什么。
　　眼中闪过冷厉之色，右手已将那法宝祭起来了。
　　只见蓝光一闪，那天晶盘的表面有无数符文飘散。
　　随后往中间一聚，令人心悸的利刃出现在了视线里。
　　朝着四灵的虚影斩去。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，一时间，罡风四射，然而究竟谁胜谁负林轩其实一点也不在乎。
　　他祭出噬灵剑也不过是想要掩人耳目。
　　且不说自己没有把握打过天元圣祖，就算能够平分秋色，林轩也没有兴趣与对方在这里火并什么。
　　三十六计，走为上计，吸引对方视线的目的已经达到了。
　　林轩双手抬起，在虚空中划过一道又一道的轨迹，嘴巴里，也传来神秘而古朴的咒语。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　林轩身上青芒闪动不已。
　　随后又变成了红色。
　　五色光晕不停的旋转琉璃，看上去古朴而神秘。
　　随后那些灵光猛然暴涨起来，如有生命一般，像着四周扩展，很快，就弥漫囊括了亩许方圆，将林轩的身形掩盖。
　　“咦？”
　　天元圣祖眼中精芒爆射，顿时觉得有些不妙了，然而噬灵剑的一击非同小可，天晶盘急切之间，还无法将那四道虚影打散，故而只能干瞪眼。
　　“噗……”
　　一有些沉闷的爆裂声传入耳朵，随后眼前发现了不可思议的一幕，那些灵光散开，可近百个林轩却映入眼帘。
　　每个的动作都各不相同，可偏偏长相与身材却惟妙惟肖到极处，达到了以假乱真的地步。
　　儒袍修士的脸色越发难看了，然而区区幻术，还是难不倒他的，此时，四灵的虚影终于被击溃掉了，他右手抬起，滚滚的魔雾，从衣袖中弥散而出，无数箭矢出现了，漫天攒射，不论哪一个林轩是真的，皆被此攻击囊括，根本就不要奢望逃脱。
　　然而……真的逃不掉么？
　　未必！
　　你与你的张良计，我有我的过墙梯，林轩在动手的前一刻，一切都已经计算好了。
　　就在那箭矢刚刚射出的一刻，附近的空间，却莫名其妙的扭曲掉了。
　　塌陷！
　　紧接着，近百个林轩一哄而散，全都从原地消失不见。
　　“咦？”
　　天元圣祖的眉头微微皱起，自然不会让对方从自己的眼前溜出去，忙闭上双目，将神识放出，他虽然只是一身外化身而已，神通法力，都远远没有办法与本体相比，但神识强度，依旧是非同小可，于是乎，很快就发现了林轩的踪迹。
　　“一次居然跑出了万里，这遁术还真有几分玄妙之处，就分神期修士的标准来说，更是非同小可，怪不得天岚双魔，会吃亏在他的手中。”
　　儒袍修士望着林轩消失的方向，面上现出一丝意外之色。
　　这小子比想象的还要棘手得多，但正因为如此，他灭杀林轩的意愿更加强烈了。
　　危险要扼杀在萌芽里，绝不能让这小子再成长下去。
　　天元圣祖袖袍一拂，将天晶盘收回到了腰间的储物袋中，随后轻飘飘的跨前一步，看似云淡风轻的动作，不含一丝人间烟火，然而整个人的身影，却骤然从原地消失了。
　　空间秘术！
　　作为古魔圣祖，这样的秘术，当然是多少掌握了一点的。
　　万余里外，林轩显形出来，然而他来不及松一口气，就有尖锐的破空声传入耳里。
　　林轩瞳孔微缩，不愧是圣祖级别的古魔，好快的速度，虽然还没有追到此处，但距离这里，已经不远了。
　　林轩自然不敢耽搁，两手有如穿花蝴蝶般的飞舞，再次施展幻影遁的秘术……
　　就这样，一追一逃，两人已挪移了十余万里之远。
　　天元圣祖移动的速度虽然非同小可，然而比起林轩的幻影遁秘术，还是要稍逊一筹。
　　然而林轩脸上却毫无轻松之色，只要稍一耽搁，对方就会追上来的。
　　换句话说，即便是以幻影遁的玄妙，也没有办法摆脱此魔。
　　除非……使用随机传送符。
　　然而林轩却并没有这么做，因为在他的心中，此时此刻，另有一番计较来着。
　　这里是一片丛林，树木繁密，空气中弥散着花香的气息，一高一矮两名古魔，正坐在一张石桌旁对弈，左边那名古魔，手中黏着一颗围棋，还没想好下一步，应该落子于何处。
　　然而就在此刻，空间波动骤起。
　　只闻刺啦声大做，身前十余丈的空气一阵模糊，一名身穿青袍的少年出现在视线中。
　　“这……”
　　两名古魔呆了，隐隐觉得这少年有些眼熟，似乎……就是前一天才用传送阵来到此处。
　　他们亲耳听见三名离合期前辈称呼他为师叔。
　　一想到这里，两名离合期的修仙者，脸上满是恭敬之色，正欲站起，然而他们还来不及做出任何动作，林轩已抢先一步，如一阵风般的进入了那石屋。
　　传送阵孤零零的矗立于此处。
　　林轩脸上满是喜色。
　　他的目的已经很明显了。
　　既然附近有传送阵，那又何必消耗随机传送符。
　　好刀要用在刀刃上来着。
　　当然，林轩之所以能这么做，也是因为，一来，随着他修为的增长，这幻影遁移动的距离，比以前增加了许多，二来，移动的方向，也不在无法控制，林轩可以像施展普通遁光一样，调整幻影遁的方向。
　　于是，一连十余次挪移，林轩来到了这里。
　　随后毫不犹豫的身形一闪，人就已经来到了传送阵之上。
　　然后林轩双手一握，一道法诀打出，只闻嗡鸣声大做，乳白色的灵光骤然而起，包裹住林轩的身躯。
　　就在这时，破空声传入耳朵，远处，隐隐有银芒大做，天元圣祖的化身已经追来了。
　　至于那两名看守传送阵的古魔，看得是瞠目结舌，根本就不知道发现了什么。
　　天元圣祖看清楚林轩，也是脸色大变，然而此刻，阻止也来不及，乳白色的光晕一阵模糊，林轩已在光晕中消失了个无影无踪。
　　传送已然完成了。
　　“可恶！”
　　天元圣祖一直沉着的表情消失了，浑身魔光闪烁，如旋风一般的像传送阵扑去了。
　　自己堂堂的圣祖，怎么能让一区区的分神期小子从手里逃脱，那样说出去，非成为三界的笑话不可。
　　该死的小家伙，一定要将你抽魂炼魄！
　　然而想法固然没错，现实却是残酷的，他毕竟晚了一步，刚来到传送阵上，就发现此阵的光晕，骤然黯淡下去了。
　　“可……可恶！”
　　天元圣祖气得发疯，一直担心的事情，还是变成了现实，这可恶的林小子，果然卑鄙，居然顺手将传送阵毁去。
　　如果一来，自己便是有通天的本事，也只有徒唤奈何，根本不可能追下去了。
　　他的眼睛变成了血红之色，也不见多余的动作，整间石室，就已经化为粉末，此时的天元圣祖，用暴跳如雷来形容，那是一点也不为过。
　　他飒然回过头颅，望向那两个已经吓呆了的古魔，当然不是迁怒，身为堂堂的渡劫期圣祖，还没有无聊到那个地步。
　　“前，前辈，您有什么吩咐……”
　　那两个倒霉的家伙吓得屁滚尿流，结结巴巴的开口，然而话音未落，天元圣祖就已然动手。
　　一道魔风卷过，已将两名古魔包裹，毫不客气的施展搜魂之术。
　　他要探查林轩逃往了何处，九天玄女的遗宝，还在这小子的身上，无论如何，天元也没有放弃一说。
　　……
　　另一边，林轩已重新出现在了雪鸦城里面。
　　这里摆设传送阵之所，当然不像另一头那么荒僻了，而是在一极宽阔，极巍峨的殿宇之中。
　　里面的魔修也不在少数，足有数十人之多。
　　其中极少数是城中的执事，负有看守传送阵的司职，而绝大部分，则是慕名来到此处，想要借用传送阵去其他地方的。
　　林轩曾经来过这里，自然很清楚这儿的格局。
　　当白光散去，林轩毫不耽搁，立刻袖袍一拂，一道青色的剑气猛然由他的掌间激射而出。
　　刺啦声大做，那传送阵丝毫悬念也无，整个被劈刺为两半了。
　　整个过程兔起鹘落，附近的修士无不惊呆了。
　　……
　　下一刻，喝骂声传入耳朵。
　　“大胆狂徒，吃了熊心豹子胆，居然敢来我雪鸦城捣乱。”
　　“这……远距离传送阵给毁了，快将他拿下，交给城主发落。”
　　“傻瓜，城主正闭生死关，已经几千年不曾露面，这种事情，自然是禀告给大长老了。”
　　……
　　变起仓储，那几名看守传送阵的魔修都是惊怒交集，一边喝骂一边像林轩冲了过去。
　　这几个莽撞的家伙，甚至都来不及查看一下林轩的修为是什么。


第两千三百七十二章 离开天鹤州
　　林轩倒也不想以大欺小，袖袍一拂，霎时间，整间殿宇内狂风大做，堂堂的魔族修仙者，竟然无一人站立得住，全部东倒西歪了。
　　顿时，惊呼声此起彼伏，众魔这才晓得，是遇见高手了。
　　林轩自然没空理会这些小家伙。
　　右手抬起，屈指像前面弹去。
　　顿时，一道有如蛟龙般的剑气浮现而出，乒乒乓乓声大做，那剩余的七座传送阵，也被林轩一不做，二不休，全部给毁去了。
　　众魔骇然失色，难道这家伙与雪鸦城有不共戴天之仇，也难怪他们会这样想，要知道每一座超远距离的传送阵，想要搭建而成，都要耗费难以计数的心血。
　　大部分魔修只是惊异，而那几个负责看守传送阵的倒霉古魔，一个个就面如土色，出了这样的纰漏，长老会岂会将自己这些人放过，一定是抽魂炼魄。
　　“可恶，与这小子拼了！”
　　那几名魔修，各自祭起了自己的宝物。
　　林轩当然不会将区区一些元婴期存在放在眼中，但同时，也没有多余的时间与他们在这里慢慢消磨。
　　虽说自己将传送阵毁去，那天元圣祖的化身，一时片刻，无法到达这里，然而对方毕竟是渡劫期的可怕人物，无论如何，林轩都没有轻心大意一说。
　　必须尽快离开此处。
　　所以林轩也无意在雪鸦城中引起太大的风波。
　　只见他右手抬起，顿时数道青芒从衣袖中激射，一闪，就没入了眼前每一名古魔的身体里面。
　　这些低阶魔修立刻一声不吭的翻身栽倒，丝毫反抗之力都没有。
　　林轩叹了口气：“本来让你们陨落，会更加稳妥，不过你们运气不错，林某不是残忍嗜杀的古魔，就留下你们的一条小命好了。”
　　话音未落，林轩身形一闪，已化为一道惊虹离开了所在的建筑，鼎沸的人声传入耳朵，外面的街道上，热闹如故，众古魔还不知道传送阵已经被毁了。
　　既然行迹还未暴露，林轩当然不会在这里多做耽搁，浑身青芒大做，很快就离开雪鸦城了。
　　……
　　约半个时辰以后，该城的古魔才发现不妥，一连八座传送阵居然皆化为了粉末。
　　得到这个消息，几名长老震怒不已，将几名负责看守传送阵的弟子抽魂炼魄，终于知道了事情的始末，派出大量的修士追索，然而凭他们的速度，又怎么可能追上林轩呢？
　　平心来说，小小的雪鸦城，林轩根本就没有放在眼里，只是此时此刻，不想横生枝节罢了。
　　虽然经过一次远距离传送，天元圣祖一时片刻，已找不到自己，但继续待在此地，依旧是有危险地。
　　于是接下来的时间，林轩丝毫耽搁也无，不分昼夜的赶路。
　　时间就这样慢慢的过去了。
　　……
　　一晃，距离雪鸦城变故，已是三月有余。
　　一道惊虹划破天际，然而与当时离开雪鸦城相比，此时此刻，林轩显得悠闲以极。
　　如今他已不在天鹤州的境域，距离仙云宗总舵，更不知道有多远，那天元就算有通天的本事，也绝对无法再追索到此地。
　　换句话说，虽历经波折，但自己如今，终于摆脱危险了。
　　林轩准备找一合适的地点，重新安顿下来。
　　距离重返灵界的时间，还有五六十年，主元婴的晋级，林轩已经十分满意，这剩下的时间，他准备为魔婴寻找一点机缘。
　　不过在这之前，他还有一些事情需要处理。
　　林轩将神识朝着四周放了出去。
　　很快，就有了收获，林轩微微一顿足，脚下灵舟的方向顿时改变了。
　　过了约一盏茶的功夫，一片绵延起伏的山脉映入眼帘。
　　这里的魔气也明显比一路下来的地方充裕。
　　林轩目光扫过，脸上就露出满意的笑容来了。
　　在这绵延起伏的群山之中，有一条小小的魔脉，说不上优异，不过反正自己也没有打算在这里修炼，只是暂且停留那么一段时间。
　　这条魔脉并不大，绵延不过十余里，林轩目光扫过，很快就捕捉到其泉眼的位置了。
　　在一小小的山谷之中。
　　而在山谷两侧，则是百余丈高的陡峭山峰。
　　谈不上巍峨，然而气势却有不凡之处。
　　山峰表面，郁郁葱葱，一眼望去，也不知道长满了多少稀奇古怪的植物，大部分林轩居然并不认得，然而这没有什么奇怪的，魔界的植物，本来就与灵界迥然不同的。
　　不过显然，并没有什么有价值的灵草混杂在其中。
　　故而林轩只是目光扫过，很快就将注意力挪开了。
　　他转过头颅，重新望向那山脉深处的小峡谷。
　　魔脉的泉眼正位于此处。
　　林轩身形一闪，已来到了峡谷的深处，随后右手抬起，数十道剑光随之浮现而出。
　　“疾！”
　　林轩伸指像前面点去。
　　顿时，剑光上下飞舞，如雨点般缤纷而落，前后不过一盏茶的功夫，林轩就开辟出一座洞府。
　　面积还算广阔，然而却十分的简朴，除了卧室与练功房，别无他物，林轩又不打算在这里常住，所以其他的地方，根本用不着。
　　随后林轩袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，林轩熟门熟路，先将五行蕴灵阵给布下了。
　　虽然这里地处荒僻，不太可能有敌人来到这里，而且林轩也不是要闭关打坐，并非打扰不得，但不管如何，小心一点总是没错。
　　除了五行蕴灵阵的阵旗，林轩还在周围布置了一道幻术，将这绵延十余里的小小魔脉给隐匿了，如果一来，就更不可能被人发现。
　　林轩目光扫过，脸上露出满意之色，随后身形一闪，来到了洞府里面，轰隆隆的声音传来，石门已经关闭掉了。
　　赶了那么久的路，林轩也有些累了，而且要处理的事情，反正也不是急于一刻，于是先来到卧房，呼呼大睡起来了。
　　这一睡，就是三天，起来后，精神奕奕，随后林轩又收集水元气，用火烧开，痛痛快快的洗了一个澡，这才浑身清爽的来到了练功房。


第两千三百七十三章 提纯凤凰真血
　　精气神皆已恢复，林轩伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一拳头大小的晶核浮现于眼前。
　　此晶核做火红色，里面有一长寸许大小的迷离魔鸟，形貌与阳脂鸟那叫一个惟妙惟肖，不用说，是此魔禽的晶魄。
　　此物刚刚显现而出，立刻厉芒大做，整个被火红色的精芒包裹，以迅雷不及掩耳之势，向着外面飞去了。
　　“跑，都到了此时此刻，你以为还有机会，逃出林某的手掌心么？”
　　林轩脸上满是讥嘲之色，也不见他多余的动作，右手轻轻一抬，一道青霞凭空席卷，将那晶核包裹在里面。
　　当初，林轩还仅是洞玄期修仙者，就能够将阳脂鸟轻易灭除，如今，一方只剩下晶魄，另外一方，则进阶成了分神期的大能修仙者，彼此间的差距，更是不可以道理计。
　　被那青霞包裹，晶核左冲右突，却如同蚍蜉撼树，没有半分效果。
　　“还不老实一点么？”
　　林轩叹了口气，右手抬起，动作轻柔异常的朝着前面点去。
　　霎时间，一道电芒浮现而起，持续了约有数息，那精魂被电了个七荤八素，终于安静下来了。
　　晶核被一股无形的力量牵引着，滴溜溜一转，随后落到了林轩的掌心里面。
　　望着此物，林轩的眼神有些迷离了。
　　阳脂鸟可继承了不少凤凰的血统，能否从这晶核中提炼出天凤真血来呢？
　　林轩也不晓得！
　　不过内心深处，自然是充满了期待的。
　　总要试一试，能够融合的真灵之血越多，对自己越有好处。
　　何况即便是真灵之中，凤凰也是能够排名前三的强者，实力虽然与仙人相比，要略微逊色那么一些，但也远非普通的渡劫期存在可以比拟。
　　天凤真血，若有机会融合，那自然是不会放过，否则会被天打五雷劈的。
　　林轩眼中闪过一丝狂热，不过该如何将真血提纯出来呢，却依旧要费一番波折。
　　没有什么东西可以借鉴，自己以前所翻阅的典籍，也从来不曾提过，换句话说，只有自己摸索。
　　林轩叹了气，双手握着晶核，先是一道漂浮术打出。
　　那晶魄被一层蓝芒包裹，悬浮于头顶三尺之处。
　　随后林轩双手抬起，随着他的动作，一个又一个的法印浮现而出。
　　迎风一闪，那些法印全部没入了晶魄里面。
　　然而没有半分效果，晶魄表面丝毫异象也没有发出，更不要说，因此提纯出天凤真血了。
　　林轩脸上却没有露出失望之色，本来就是摸索，如果能够一下成功反而奇怪了。
　　区区挫折算不了什么，继续努力尝试就行了。
　　看着漂浮于眼前的晶魄，林轩又开始施展下一种手段了。
　　……
　　时光如白驹过隙，转眼，林轩来到这里，已是三月有余。
　　石室里，林轩看着阳脂鸟的晶魄，脸上的表情难看以极，用一筹莫展来形容，那是半点也不为过，整整九十天，林轩尝试遍了各种方法，然而提纯天风真血，却一点进展也无。
　　怎么会这样呢？
　　难道自己估计出错，从这晶魄里，根本就提炼不出凤凰的真血？
　　脑海中念头转过，不过很快，林轩又摇了摇头。
　　阳脂鸟乃是凤凰的后裔，而且所继承的血脉，还是不少地。
　　牠的精魂里，怎么可能没有天凤真血，应该是自己的方法有问题。
　　然而话是这样没错，可能做的尝试林轩都已经做了，所有的手段都没有用处，接下来该如何，林轩真的是已经不知道了。
　　该怎么办呢？
　　林轩双眉紧锁，看着悬浮在身前的宝物，轻轻叹了口气：“提纯真灵之血，若是像提纯丹药一样轻松就好了。”
　　这本是一句叹息，然而却仿佛像是触动了心中的某样东西，林轩飒然抬起头颅，脸上露出若有所思之色。
　　这个想法，听起来荒谬，不过此时此刻，反正都没有别的方法了，那试一试，又何妨呢？
　　反正即便失败了，也不会有任何损失。
　　想到就做，林轩重新闭上双眸，施展内视之术，丹田中一切如故，蓝色星海依旧在丹田深处缓缓旋转着，若说与以前的不同，就是蓝色星海的最里层，银色光点的数量与以前相比，已是不可同日而语，达到了整个星海体积的五分之一。
　　进阶分神期后，银色光点的比例，明显又增加了不少地。
　　林轩脸上的表情十分满意，毕竟如今，这种颜色的光点，才是提纯的主力。
　　略一迟疑，林轩没有去碰那些蓝色的光点，虽是尝试，但既然是提纯天风真血，想来这些低阶的光点，也没有用途。
　　林轩吸了口气，那些银色的光点顺着经脉，缓缓的流淌而出，随后聚集在手掌的中心之处，看上去，就仿佛林轩的手掌，托着一片微型的星海，美丽到极处。
　　然后林轩手一抖，那些银色的光点如有生命一般，没入了头顶的晶核里面。
　　平心来说，这种方式的提纯林轩还从来没有尝试过，自然不知道该怎么做，不过是死马当做活马医罢了。
　　然而银色光点的没入，依旧丝毫反应也无。
　　林轩眉头一皱，心中觉得有些奇怪了，虽然他没有抱多大的希望让提纯成功，然而也不该像现在这样，一点反应也无……
　　不过林轩并没有停下提纯的动作，反而开始调动更多的银色光点了。
　　……
　　时间慢慢流逝，越来越多的光点流入到阳脂鸟的晶核里，然而此物依旧是丝毫动静也无。
　　林轩越发奇怪，下定具决心，要一弹究竟如何，继续将银色光点输入。
　　……
　　就这样，不知不觉，一个时辰过去了，那晶核丝毫动静也无。
　　又一个时辰过去了，晶核依旧如故。
　　当第三个时辰过去，林轩体内的银色光点，已所剩无几，林轩叹了口气，虽然心有不甘，但事到如今，也无法可想，唯有放弃。
　　然而就在此刻，异变突起，前一刻还丝毫征兆也无，然而这时候，那晶核表面，突然灵芒大做，耀眼刺目，持续了一盏茶的功夫，然后融化了……


第两千三百七十四章 凤凰涅盘
　　林轩瞪大了双目，几乎以为自己看错，然而眼前的一幕，却清清楚楚，阳脂鸟的晶核，确然整个融化了。
　　林轩见识广博，然而这样的事情，别说见了，以前听也不曾听说。
　　除了惊愕还是惊愕。
　　原本用蓝色星海提纯，自己仅仅是随便一试，做梦也没想到会是这样的结局。
　　此物融化了，那天凤真血岂不是也成为了泡影？
　　林轩不由得大为心疼。
　　毕竟与普通的真灵相比，凤凰的真血明显还要珍贵一些。
　　然而事已至此，后悔懊恼也没有用处，林轩重新低下头颅，像掌心中那团神秘的液体望去了。
　　只见此液体亮晶晶的，呈现出璀璨的银色。
　　不，也不完全是银色，正确的说，液体是双层的，外面绝大部分是亮丽的银色，但在内层，却是完全不同的另外一种液体了。
　　殷红如血！
　　林轩瞳孔微缩，心跳骤然加速，难道说……
　　不过现在，他也没有心情去慢慢猜测，直接将神识放出。
　　很快，林轩就抬起了头颅，脸上的懊恼与沮丧消失得无影无踪，取而代之的是惊喜之色。
　　真是傻人有傻福……不对，是瞎猫碰到死耗子，自己还以为一不小心，毁去了这件宝物，结果是机缘巧合，将天凤真血给提纯出来了。
　　望着那圈银色液体中间的殷红之物，林轩肯定的点了点头，这绝对是百鸟之王，凤凰的血液没错。
　　既然天凤真血已经提纯出来，那接下来的任务，就会好办许多，甚至可以说是熟门熟路，只需要用墨玉真灵诀将其炼化就好了。
　　心中如此想着，林轩吸了口气，正想要一鼓作气，炼化这件宝物，然而出人意料的事情，却再一次发生了。
　　那些银亮的液体与天凤真血一起，没入了自己的身体。
　　不错，就仿佛是水遇见泥土，轻松异常就浸进去了。
　　怎么会这样？
　　林轩大惊失色，他不是第一次遇见真灵之血了。
　　然而以前，却从来没有遇见这种情况的。
　　不用墨玉真灵诀，凤凰之血，就进入到自己身体里面了，这样的异变究竟是福是祸，林轩并不晓得。
　　但却丝毫大意不得，林轩隐隐觉得，这件事情，恐怕与自己使用蓝色星海提纯晶核有关系，于是连忙施展内视之术，将心神沉入。
　　这一查探，果然有了线索，只见那凤凰真血入体以后，立刻化为无数道纤细的血丝，沿着奇经八脉，像着丹田游去了。
　　林轩眉头一皱，气海乃是修士身体最重要之处，这真灵之血一旦混入，会带来什么后果？
　　林轩不晓得，简单的说就是未知的。
　　既然福祸难测，林轩当然要尽量阻止了，以他小心谨慎的性格，最讨厌的就是事情不受自己的掌控。
　　然而没用，林轩一连试了数种方法，都没有办法阻止真血游像丹田气海之中。
　　林轩回天乏术，最后只能眼睁睁的看着。
　　但他并不愿意放弃。
　　丹田里。
　　一直盘膝而坐的魔婴与元婴双双睁开了眼眸，尤其是主元婴，因为成功晋级，如今看着，明显比第二元婴要强壮一些。
　　那些纤细的血丝进入丹田以后，元婴一抬手，霎时间，青芒大起，化为一道光霞，向着那些血丝席卷而去。
　　可出人意料的一幕再一次出现在视线里。
　　那些血丝明明没有人操控，此刻却仿佛有生命一般，朝着中间一合，重新汇聚成一拇指大小的天凤真血。
　　随后此真血滴溜溜一转，向着四周蔓延，最后居然化为了熊熊燃烧的火焰，那青霞扑上去，就仿佛是雪遇见了火，骤然融化掉了。
　　这样的变故，让元婴脸色一变。
　　小脸上现出几分惊疑，略一犹豫，没有再马上出手。
　　呼……
　　那火焰燃烧得越发汹涌，随后清鸣声大做，一只小巧的凤凰从里面鱼跃而出。
　　凤凰涅槃，浴火重生。
　　元婴脸色大变，虽然心中依旧惊疑，但这时候，如果再举棋不定就会错失良机，小脸上闪过一丝阴霾之色，双手抬起，一神秘异常的法印从其指掌间弥散出去。
　　随着他的动作，脚下那原本平静的湖泊，顿时如同有狂风刮过，掀起令人畏惧的惊涛骇浪来了。
　　一道道的水柱冲天而起，互相交织，转瞬之间，一张巨网就出现在了视线里，向着那小小的凤凰缠绕而去。
　　我的地盘我做主，在丹田气海之中，元婴的实力与以前相比，还有巨大的加成作用。
　　然而接下来的一幕，却让林轩瞠目结舌，那看似气势磅礴的水柱，没有起到分毫阻拦的效果，如同泥塑纸糊，被凤凰轻易突破，牠丝毫停歇也无，飞向了丹田气海的深处。
　　“该死的小家伙，这么难以对付。”
　　元婴脸上满是懊恼之色，但很快，像是发现了什么，脸色骤然大变了：“不……不好。”
　　也难怪林轩惊慌失措，因为此刻，那凤凰飞去的方向，正是蓝色星海所在。
　　如果是巧合也就罢了，然而假如是牠蓄意这么做……
　　一时间，林轩眼都红了，心中懊恼到无以复加的地步，自己去炼化凤凰真血做什么，百鸟之王的血液虽然珍贵以极，但若是与蓝色星海相比，却又显得不值一提。
　　要知道，林轩之所以能在仙道上走到这一步，与他的机缘，运气，努力，固然是分不开的，然而蓝色星海，更功不可没，否则，当年他能否在飘云谷突破灵动期瓶颈都是两说，更不要提成为现在这样的分神期大能了。
　　蓝色星海，是林轩最重要的秘密与宝物，便是五龙玺也有所不及，无论如何，林轩也不会让蓝色星海有闪失。
　　脑海中念头转过，林轩已风驰电掣，向着对方扑过去了，速度之快，令人瞠目结舌，然而，还是晚了一步。
　　噗……
　　那凤凰爪子一挪，空间顿时被撕出了一道裂缝，在所有真灵中，凤凰本就擅长空间神通，林轩想要追上牠，无疑是痴人说梦。
　　凤凰身形一闪，已出现在了蓝色星海的中间，随后一头扑在了五龙玺的上面。


第两千三百七十五章 蓝色星海与墨月天巫诀
　　林轩的心，一下子提到了嗓子眼，这样的变故，便是他，也始料未及，究竟会产生怎样的后果，那实在是难以预计。
　　然而现在阻止已经来不及。
　　林轩只能心怀忐忑，在那里等着。
　　等待将要出现的结果。
　　是福不是祸，说祸躲不过，林轩已经好久没有这么忐忑，此时的感觉，比面对圣祖化身时还要难受许多。
　　局面完全不受自己的掌控。
　　噗……
　　一声闷响传入耳朵，那小小的凤凰已与五龙玺完全融合。
　　元婴悬浮在原地，表情专注以极。
　　过了片刻，一嗡鸣声传入耳朵，随后五龙玺的表面，灵光开始闪烁，在光影的映衬下，忽明忽暗，不停的变幻，那嗡鸣声越发的悦耳了，有如仙乐，随后，米粒大小的符文，从其表面，轰然勃发而出，那些符文做金银两色……不，不止是两色，还有黑色，与一种……怎么说呢，碧幽幽，仿佛鬼火一般的颜色。
　　事情还没有结束，火红色的符文也从里面喷薄，那颜色，就与刚刚凤凰火焰的颜色是一样的。
　　元婴在一旁看得瞠目结舌，这样的变化究竟意味着什么？
　　而不同的颜色的符文，书写风格也是迥异，银色的符文还好一些，林轩虽然认识得不多，但至少能看懂其中的一两个。
　　而金色的符文，与银色的符文明显是一脉相承，只不过更高深一些，林轩自然不明白其中所代表的含义。
　　元婴目光扫过，注意力又被那黑色的符文所吸引了。
　　这些符文他也不识，但显然是来自魔界的文字。
　　至于那些碧幽幽，仿佛鬼火一般的神秘之物，不用说，肯定是阴司界的符咒了。
　　至于那火红色的符文，颜色虽然与凤凰的火焰相似，但符文本身，却是妖族的文字，可惜，林轩一样是并不认识。
　　五种符文，围绕着五龙玺，层层叠叠，那神秘的感觉难以言喻。
　　元婴的小脸上流露出一缕激动之色，虽然还没有等到最后的结果，但他隐隐觉得，今天是福不是祸的可能性要大上许多。
　　而异变远还没有结束，突然，盘膝而坐的林轩脸上流露出痛苦，一丝丝鲜血从经脉中冒出，那是金翅大鹏鸟与麒麟真血。
　　原本，这两种真血早已被他炼化融合，完美的融入到身体之中，此时此刻，不知道为何，居然又重新分解而出。
　　过了约一盏茶的功夫，两个约拇指大小的血团逐渐成型，随后，分别幻化出了麒麟与金翅大鹏鸟的虚影。
　　两头迷你版的小巧真灵，如同刚才的凤凰一般，朝着五龙玺扑了过来。
　　融合，随后更多的五色符文，从此宝的里面轰然勃发出来。
　　这一次，那些符文不再只是围在五龙玺的旁边，而是向着四周扩散，随后居然逐渐融入进了蓝色星海。
　　元婴越看越是奇怪，难不成蓝色星海同真灵还有关？
　　这个念头尚未转过，不可思议的变化就发生了。
　　随着那些符文的融入，整个星海的旋转，速度那是越来越快。
　　过了约一盏茶的功夫，蓝色星海的旋转停了下来，然而所有的光点，全部变成了银色。
　　紧接着，更加不可思议的事情发生了。
　　在星海的中间，一部分光点变成了文字。
　　林轩认识，甚至可以说是非常熟悉的墨月族的文字。
　　定睛一看，林轩更是张大了嘴合不拢来。
　　“墨月天巫诀渡劫篇！”
　　几个令他惊诧的文字映入眼帘。
　　林轩狂喜，但紧接着疑窦是接踵而至。
　　墨月天巫诀最后一部分功法，为何会出现在这里？
　　五龙玺，蓝色星海与墨月族究竟又有什么关系？
　　月儿的前世，统御阴司的阿修罗王为何会挑起大战，亲自率领阴魂鬼物，杀入灵界之中？
　　而且种种迹象表明，她的目标，根本就不是灵界，而是传说中的真仙。
　　否则，后来也不会有仙界使者临凡，阿修罗王却与他们大战于北极元光殿，最后连古魔大统领也卷入其间。
　　这些年，林轩查阅了不少典籍，可惜关于这上古隐秘，却很难找到一言片语，不过墨月族显然也是人类，只不过就如同现在的正魔儒佛，他们的修炼体系，与现在不同而已。
　　但在上古时期，墨月族无疑是非常昌盛地，然而阴司界与灵界一战以后，墨月族却迅速衰落，至于究竟原因如何，那些典籍，却又语焉不详了。
　　原本，这些事情与自己没有关系，然而林轩既然传承了蓝色星海与五龙玺，又选择墨月天巫诀作为主修功法，就已经卷入了漩涡。
　　更不要说，月儿的身份，在那里摆着，阿修罗王转世，而她又是自己最爱的一名女子，为了她，林轩又怎么可能与这些上古隐秘，脱得了关系。
　　置身事外已是不可能地，那不如去主动了解。
　　明白事情的始末，总要比一头雾水好得多，以后若有什么变故，也好有的放矢的应付。
　　以林轩的性格，自然是要未雨绸缪了。
　　可惜他的想法虽然没错，然而这么多年来收集的信息并不多。
　　当年的隐秘，或许只有极少数渡劫期老怪物才晓得，然而以林轩现在的层次，还没有资格接触，唯一认识的一个，便是鼐龙真人了。
　　那也是经历过三界征战的大能，或许他会晓得真相究竟是什么，可交浅言深乃是大忌，林轩与鼐龙真人不过一面之缘而已，又怎么敢冒失的问他这些东西。
　　……
　　一时间诸般念头接踵而至，然而林轩不过发呆了数息，就发现眼前的文字，与刚刚相比，似乎模糊了一些。
　　林轩大惊失色，哪儿还顾得上去思索，当务之急，是先将这“墨月天巫诀渡劫篇”给记住，否则万一此功法以后都不再显现而出，自己岂不是哭都没有地方哭。
　　如果一名普通人与林轩易地而处，想要记住这么艰难晦涩的功法，未始有些强人所难了，然而修仙者由于修习有五行法术，几乎都有过目不忘的神通，所以倒不算什么。
　　于是接下来，林轩排除杂念，开始默记蓝色星海所显示的功法了。


第两千三百七十六章 月儿行踪与九天神罗相
　　此功法字字珠玑，深奥繁复以极，墨月天巫诀本就是三界最顶尖的功法之一，即便林轩已经修炼过前面部分，依旧觉得艰难晦涩，完全无法体悟到其中的微言妙义。
　　不过没有关系，林轩现在又不是赶着修习，只需要囫囵吞枣的死记硬背就可以。
　　随着时间的推移，那字迹越发的模糊，不过林轩已将整篇功法完全记住。
　　噗……
　　一声闷响传入耳朵，随后从那五龙玺的表面，爆射出一道光波，凤凰，麒麟，金翅大鹏鸟的虚影从其表面浮现而出，三头真灵的脸上都显出疲惫之色，仿佛从来没有融入那宝物。
　　随后，异变又开始了。
　　光波所过之处，蓝色星海的旋转变得劲急，而不少光点表面的银色却逐渐褪去，整个过程，大约持续了二十息，星海恢复了正常，依旧是蓝银两色，银色光点的比例，达到了五分之一。
　　元婴的小脸明显松了口气，看来先前的担心是多余。
　　然而就在此刻，那三头真灵的虚影，却开始分解了，重新化为拇指大小的血团，悬浮在五龙玺的旁边。
　　元婴以手抚额，小脸上露出几分沉吟之色，然而还没有等到他想清楚该怎么做，“嘭”的一声传入耳朵，三团真灵之血，同时爆开，取而代之的是万千细细的血丝浮现在眼前。
　　随后那些血丝如有生命一般，以迅雷不及掩耳之势，冲出了林轩的丹田气海，紧接着，纷纷融入到了他的奇经八脉。
　　整个过程变化极快，林轩甚至根本就反应不过来。
　　元婴的表情有些错愕，自己似乎成为了一个旁观者。
　　他小心的观察着周侧，终于没有别的异变发生。
　　元婴松了口气，开始检查蓝色星海与整个身体。
　　结果令人欣喜。
　　蓝色星海并无不妥，五龙玺依旧静静的悬浮，这两件对自己来说最重要的宝物，如今都已经恢复正常了。
　　而身体的情况也是同样的。
　　林轩仔细动用神念检测，都没有发现任何不妥，不仅如此，融入了一连三种真灵血脉之后，自己的身体，似乎微微有一些改观了。
　　具体是什么变化林轩也说不清楚，但显然是有百利而无一害的。
　　是福不是祸，说祸躲不过，上天待自己还真是不薄，林轩此刻，心中是深有感触。
　　……
　　既然身体的变化并无不妥，林轩当然也就不再担心什么，收回内视之术，用一只手支撑着下颌，脸上露出沉吟之色。
　　这一思索，各种疑窦又是接踵而至。
　　说起来，重点还是刚刚冒出的那个，蓝色星海，五龙玺与墨月族之间，究竟有什么关系呢？
　　当年的阿修罗王，为什么要这么做，上古的那次三界之战，究竟隐藏着什么隐秘与纠葛。
　　疑点太多太多，可惜林轩现在能够获得的信息与线索，实在是太少了，任凭他想破了头颅，也根本无从推测。
　　林轩叹了口气：“月儿，妳如今究竟在哪里，你可知道，我现在，非常非常的想妳？”
　　……
　　阴司界的某处，一美丽异常的少女抬起头颅。
　　传说，相爱的人会心有灵犀，然而此时此刻，彼此的相思，能否跨越界面的距离？
　　“少爷，你在哪里，月儿好想你。”
　　……
　　林轩发呆了片刻，使劲摇了摇头颅，勉强将那满腔的相思，重新压在心底，毕竟这时候再想也没有用处，与其在那里空相思，不如继续努力，随着实力的增长，林轩相信，找到月儿的几率，也会更大地。
　　对林轩来说，这是比长生更重要的动力。
　　他相信努力修行，终有一天，会与爱妻，在某个地方重聚。
　　袖袍一拂，灵光闪过，一青翠欲滴的玉瞳简从腰间浮现而出。
　　随后林轩伸手握住，低垂下头颅，将神识沉入。
　　虽然修仙者有过目不忘的神通，但并不意味着，无论过多久，都能将任何事情记得清清楚楚，凡事无绝对，所以，为了稳妥，林轩打算将墨月天巫诀之渡劫篇，先拓印入玉瞳。
　　这个过程并不繁复，自然是很快就完成了。
　　然而做完以后，林轩却敲了敲头，自己还真傻，干嘛多此一举啊，既然如今已经凑齐了完整的《墨月天巫诀》，当然应该将所有的功法，完整的记录在一个玉瞳简里啊！
　　这样，以后查找研习，也会更加的方便一些。
　　想到就做，林轩取出所有记录墨月天巫诀功法的宝物，然后将从离合到渡劫期的该功法，重新完整的记录在一个玉瞳简里了。
　　望着手中的宝物，林轩脸上也露出一缕感慨之色。
　　经历了这么多，他当然知道自己修习的这墨月天巫诀非同小可，放眼三界，恐怕也是顶儿尖儿的功法了。
　　能够凑齐，也实属运气，或者说，冥冥中自有天意。
　　摇了摇头，林轩不去胡思乱想，而是将神识沉入玉瞳，想看看这新得的渡劫期功法，能带给自己什么惊喜。
　　不用好奇，渡劫期的功法，林轩当然还不够资格修习，不过那又有什么关系，在每篇功法的末端，都有记录些许秘术，其玄妙程度非同小可，比如说碧幻幽火，还有真灵一击。
　　这渡劫篇的末尾，又会记录什么秘术，林轩心中充满期待了。
　　前面功法部分，林轩直接跳过，直接找到了最后的秘术，开始了研读……
　　九天神罗相！
　　五个大字映入眼帘。
　　林轩神色一动，难道是法相神通？
　　他的脸上，微露失望之色，毕竟自己所修习的小罗天法相，也是非同小可，而且修习了这么久，若是去改练别的法相秘术，明显有些不太划算的。
　　心中如此想着，林轩没有忙着去做定夺，而是先将注意力集中到那描述九天神罗相的文字，先看一看是怎么回事。
　　这个思路原本是没错的。
　　然而这一看却是瞠目结舌，平心来说，九天神罗相既然是墨月天巫诀渡劫篇才记载的秘术，自然非同小可，字字珠玑，艰难晦涩，一般分神期修仙者，根本就不可能领悟，然而林轩却很轻松就看懂了。


第两千三百七十七章 炼化真灵之血的好处
　　这倒不是林轩的资质，远胜别的分神期修仙者，若论心性的坚韧程度，林轩向来是足以自傲的，可单就资质来说，却疏乏可陈之处。
　　林轩向来不是什么天才，只不过有些运道与机缘，同时勤能补拙，付出比别人多十倍的努力，自然会有收获。
　　灵根与资质不同，林轩拥有的资质并不算太差，但也不过一般罢。
　　眼前的九天神罗相艰难深涩，林轩却没费多大力气就能看懂，这得益于他所修炼的神通。
　　而且不是别的，正是刚刚让林轩纠结的秘术。
　　小罗天法相！
　　刚刚，林轩还在苦恼，两种秘术，相互之间有重复，九天神罗相虽然肯定神妙无方，但让自己放弃苦修多年的小罗天法相，还是有些不舍，毕竟谁也不愿意，几百年的心血，就这样付诸东流了。
　　然而，一切的担心，全都是多余，两种神通之间，本就有联系，而且非常的紧密。
　　此时林轩抬起头颅，脸上的惊讶，已转变为了欣喜之色。
　　原来，小罗天法相与九天神罗相，根本就是一脉相承的。
　　简单的说，两者根本就是同一种功法，小罗天法相是基础，而九天神罗相，则是接下来的高深神通。
　　既然如此，当然不存在心血浪费一说，想要修炼后者，本就需要小罗天法相做基础。
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。
　　当初，小罗天法相是在琴心那里学到的。
　　对以琴心的来历，林轩自然是知根知底，他可以断定，自己的这位爱妻，与墨月族不存在任何关系，那小罗天法相的修炼秘籍，究竟是怎样落在她的手里，还真是令人怀疑。
　　究竟是巧合，还是一切冥冥中自有天意。
　　林轩也不晓得。
　　而且此时此刻，这个问题，似乎也没有必要多做思索。
　　当务之急，是修炼一下九天神罗相，看这种神秘的功法，对自己究竟有多少助益。
　　心中如此想着，林轩重新地垂下头颅，开始参悟起九天神罗相的秘籍。
　　字句并不多，洋洋洒洒，不过万余言而已，由于一脉相承的缘故，林轩理解起来，并没有分毫晦涩。
　　甚至可以说，是出人意料的简单与容易。
　　然而林轩并没有因此，就马虎大意，功法这个东西，是万万不能出差池地，否则，修炼不成功还是小事，一个不好，有可能走火入魔，那样的话，才真的是得不偿失。
　　为了避免这种情况，在前期参悟的时候，就要尽量多下功夫，将有疑问的东西，尽可能的全部弄清楚，这样的话，才会减少犯错。
　　而林轩现在，就是这么做，而正是这种认真负责的态度，让他在仙道上，少走了许多弯路与波折。
　　足足过了三天三夜的功夫，林轩才重新抬起头颅。
　　“呼！”
　　他舒了口气，脸上的表情复杂以极。
　　欣喜，舒畅，还有弄清楚心中疑窦后的明悟。
　　怪不得……
　　对于墨月天巫诀，林轩心中一直有些疑惑。
　　此秘术是专门用于炼化真灵血脉的。
　　然而炼化后的好处，却是寥寥可数，因为墨月天巫诀中，并没有炼化真灵之血后的具体运用。
　　于是珍贵无比的真灵之血，炼化后，也仅仅是起到了一些强身健体的作用。
　　这简直是暴殄天物！
　　要知道，三界之中，能够强身健体的灵药很多，而真灵之血想要得到的难度，与这些灵药，根本就是不可同日而语的。
　　所以林轩一直疑惑，墨玉真灵诀应该不是像表面那么肤浅，炼化真灵之血后，应该是别有用途。
　　而现在，证明他一直以来的猜测，并没有错。
　　原来墨月天巫诀与小罗天法相一样，都是为九天神罗相打基础。
　　换句话说，修炼九天神罗相，前面这两种功法，乃是前提。
　　首先，小罗天法相必须修炼到精通的地步，随后用墨玉真灵诀炼化真灵之血，这其中，并没有要求是哪一种真灵的血脉，总之，只要是真灵就可以。
　　随后，才可以修炼九天神罗相。
　　而九天神罗相与前者的最大不同之处，是可以借助真灵之力，虽然只是炼化真血的那种真灵的一部分力量，但依旧是非同小可。
　　而且真灵之力是可以叠加的。
　　也就是说在小罗天法相的基础上，炼化了一种真灵之血，威力会大大增强。
　　炼化两种真灵之血的力量，肯定又远在一种真灵之血的威力之上。
　　以此类推……
　　炼化的真灵之血越多，这九天神罗相的威力也就越强。
　　当然，除此以外，九天神罗相与修士本身的法力境界，也同样成正比，这一点，是显而易见地。
　　而有了前面两种功法做基础，九天神罗相的修炼，并没有什么为难之处。
　　此功法最令人头疼的，其实不是修炼，而是真灵之血的获得。
　　要知道，真灵可是非同一般的生物，即使是最弱的真灵，实力也足以媲美渡劫期的大能修仙者。
　　这样可怕的生物，谁有事没事，会吃饱了撑的去捋虎须，那不是脑袋有问题，就是老寿星上吊，想要找死。
　　而且即使你真不怕死，或者说，实力强横到极处，想招惹真灵，也不是那么容易，因为真灵是有专门的栖息之地，真灵空间地。
　　想不想出现在三界，全凭这些强横的生物愿意，当然，人类修仙者，或者魔界与阴司界的顶尖人物，也有办法撕裂空间缝隙，抵达真灵空间去。
　　但这样的神通，一般的渡劫期存在也是做不到的。
　　放眼三界，有这种神通的大能，不说屈指可数，但翻来覆去的计算，也就那么几个，然而他们又不会修习九天神罗相的秘术，无缘无故的跑去招惹真灵做什么？
　　当然，也不是说，找不到真灵，去不了真灵空间，就收集不到真灵之血了。
　　这世界上的事情，是没有绝对一说。
　　真灵虽然不食人间烟火，但偶尔也会与三界，产生一些交集的。
　　种种机缘巧合，总会有一些真血流落，比如说，林轩的麒麟真血，金翅大鹏鸟真血，就是通过这种途径，如此得到的。


第两千三百七十八章 真灵法相铠甲
　　巧合还不仅于此，有时候，真灵甚至会在三界留下后裔，这些传承了真灵血脉的家伙，固然也是非同小可，然而与正牌的真灵相比，毕竟又要差上许多。
　　而将他们灭除，从其身上一样有可能提纯出真灵之血来的。
　　注意，仅仅是有可能。
　　虽然这些家伙，身上肯定是有真灵之血蕴含着，然而想要提纯出来，却要费许多的波折，成功率也是极低，一不小心，就有可能前功尽弃，所以，能否提纯出真灵血脉，除了手法，还有运气。
　　而林轩的蓝色星海，则是一个异数，除了材料与灵丹妙药，居然连真灵之血，也能够提纯出。
　　要知道真灵的实力越强，提纯分离越有难度。
　　而这一次，林轩因为对此情况不清楚，初生牛犊不畏虎，胡乱尝试，结果连天凤真血也提纯出来了。
　　这些东西，在功法中，有简略描述，虽然仅是只言片语，但大体上，还是说清楚了。
　　林轩参悟到这一点的时候，心中越发的犯嘀咕，他如今几乎可以肯定，墨月天巫诀同蓝色星海，有千丝万缕的关联了。
　　当然，具体是什么，林轩还不晓得，不过他相信有朝一日，自己会将所有的谜底，全部解惑。
　　现在先修习了再说。
　　脑海中念头转过，林轩盘膝而坐，开始修炼起九天神罗相来了。
　　此秘术虽玄奥繁复，但瓶颈却在于真灵之血的获得，只要将这一点攻克，剩下的，不说丝毫难度也无，但由于同小罗天法相一脉相承的缘故，林轩修炼起来，那就十分的迅速。
　　三个月的时间一晃而过。
　　这天，林轩洞府的大门突然毫无征兆的打开了。
　　一道青虹一闪，风驰电掣的从里面飞了出来。
　　正是林轩！
　　三个月的时间对修仙者而言，那是不值一提，几乎是眨眼就已经过去，然而林轩的九天神罗相却已经小有斩获，这得益于他的小罗天法相在数百年的苦修中打好了基础，同时三种真灵的血液也是现成的。
　　所以，过去这近百天的修习，那是比想象的更加顺利。
　　想到这里，林轩心中就一阵欣喜。
　　突然，他双手抬起，左右手各捏了一道法印，随着他的动作，丝毫征兆也无，一团金芒从林轩的背后爆射而出。
　　耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！
　　然而这不过是开始罢了。
　　那耀眼的金芒越来越亮，随后竟变化出了一尊法相。
　　初始还有点模糊，但紧接着，那耀眼的金光，却开始疯狂的滋长。
　　变得比太阳还要明亮！
　　华美而尊贵的金色光芒。
　　少顷，那光芒一敛，显出了法相的原形来。
　　容貌与林轩别无二致，就仿佛自己的影子，然而却有九头十八臂，一股令人畏惧的气息，顿时沛然而起。
　　小罗天法相！
　　然而与以前相比，似乎略有不同之处，法相的身体表面，多出了一些花纹模样的东西。
　　不，不对，这哪里是什么花纹，根本就是由不知名符文，所组成的微型法阵。
　　无疑，对于小罗天法相的实力，将有加成的效果。
　　然而林轩心中有数，自己法相的变化，远不仅于此，眼前的，不过是牛刀小试。
　　林轩右手抬起，食指在虚空中这么轻轻一划，动作看上去极是潇洒。
　　随着他的动作，一个玄妙的法印浮现而出。
　　而林轩背后的法相，随之发生了变化。
　　九头十八臂消失，取而代之的是金翅大鹏鸟出现在了视线里。
　　看上去神威凛凛，似乎真有几分威压，虽然与真正的真灵相比，那是远远不及，但显然也不容小视。
　　而变化还没有结束，林轩手一抖，金翅大鹏鸟的虚影开始模糊，重新清晰以后却变成凤凰了。
　　接下来是麒麟……
　　林轩如今拥有的真灵之血共三种之多，这变化，自然也有三个。
　　而其玄妙之处，其实还远不止于此的。
　　林轩的双手，又有了新的动作，如传花蝴蝶一般的飞舞，解下来，发生了不可思议的一幕。
　　那麒麟法相回过头颅，随后气势汹汹的朝着林轩冲过来了。
　　然而林轩却视若无睹，脸上没有分毫的惊慌之色，这法相由他控制，林轩又怎么可能害怕呢？
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，法相与林轩撞在一起，随后却融入到了他的身体之中，但紧接着，从林轩的身体里面，居然有麒麟的鸣叫发出，尊贵而古朴。
　　接着，下面映入眼帘的，是不可思议的一幕。
　　一团耀目的灵芒，从林轩的身体里，骤然绽放而出。
　　那灵芒做金红二色，逐渐将林轩浑身包裹，随后居然实体化了。
　　灵芒消失，取而代之的是一件铠甲。
　　那铠甲尊贵华美到极处，在胸口处，有一麒麟的头颅。
　　然而整件铠甲就形状来说，与林轩以前炼制的碧焰麒麟甲明显不同。
　　两者本来就没有关系。
　　这件铠甲，是由麒麟法相变化而成的。
　　这也是九天神罗相的玄妙用处之一。
　　不仅是麒麟，凤凰，金翅大鹏鸟的法相都可以变化出相应的铠甲。
　　可惜林轩修习九天神罗相的时间尚短，很多神妙之处，还没到可以融会贯通的地步，否则，此铠甲的最终形态，应该是将三种真灵的威力相融合。
　　而如果林轩以后再得到新的真灵之血，那么铠甲的威力与属性，都还有极大提升空间的。
　　想到这里，林轩心中一阵火热，这九天神罗相妙用无穷，实用程度，比小罗天法相胜过了许多，修习下去，迟早又会成为自己的一大杀手锏的。
　　不过话是这样没错，心急吃不了热豆腐，特别是这种玄妙神通的修习，更需要岁月的沉积，不是那种可以一蹴而就的东西。
　　这三个月的修炼，已让自己初步掌握，至于以后的提高，则要一步一个脚印的积累的经验与纯熟，现在，却没有必要继续修习。
　　因为现在接着练下去，不仅没有分毫好处，反而会因为急功近利，给自己埋下些许隐患的。
　　以林轩的城府，当然不会因为沉不住气，犯这样的错误。


第两千三百七十九章 清点宝物
　　出来试招，目的已经达到，林轩脸上露出满意之色，身形一闪，重新回到了洞府里。
　　接下来，他还有一些事情需要处理。
　　袖袍一拂，黑色的光晕闪过，两个储物袋浮现而出。
　　不用说，这两样东西，皆是得自天岚双魔，那一役，林轩打得甚是辛苦，不过好歹是有惊无险的度过，而作为分神期的老怪物，想必两个老家伙，所遗留下来的身家是不少的。
　　心中如此想着，林轩脸上隐隐露出一丝期待之色，随意拿起一个储物袋，手掌轻轻一翻，就将袋口倒转，然后一抖，一片光霞从里面席卷而出。
　　叮叮当当之声大做，很快，一大堆东西就在地上显露。
　　丹药，魔石，材料，法宝，应有尽有，品质也是极高，除此以外，还有些许符箓与玉瞳。
　　林轩神色一动，却没有忙着清点，而是右手一动，又将另外一个储物袋拾起，如法炮制的轻轻一抖，顿时，也又是黑色的光霞大做，叮叮当当之声传入耳朵。
　　将两个储物袋全都腾空以后，林轩这才低下头颅，开始分门别类的清点起地下的宝物。
　　那些魔石暂且不提，全部是高阶之物，甚至连极品的也不在少数，足足占了三分之一的份额。
　　不过是分神期古魔，自己所料没错，身家果然非同小可。
　　这没有什么好清点的，林轩一股脑的收罗，自己虽是修仙者，但如今身处魔界之中，这魔石自然是有大用。
　　至于材料，数量也是不少，其中有一部分，林轩虽然并不认识，不过一看，就知道价值还远在刚刚那些魔石之上。
　　清点好这些东西以后，林轩转过头颅，目光落在一旁的瓶瓶罐罐之上。
　　不用说，这些是丹药，用途可能各异，想要弄清楚，这就需要花费不少的功夫，林轩随手拿起一个，拔开瓶塞，一有点香甜的气味从里面飘散。
　　“这是什么丹？”
　　林轩脸上露出几分疑惑，但很快拍了拍头，自己何苦费心想那么多，修仙界各种灵丹妙药无数，就算是真仙临凡也不可能将每一种全都弄清楚。
　　既然认不出，到时候找一个坊市，自然会有专门的鉴定师。
　　心中如此想着，林轩将这些丹药也收好了。
　　地上还剩下十几件魔宝与几套阵旗。
　　林轩将一柄黑色的短剑拿起。
　　低下头颅，将神识放出。
　　片刻后，却叹了口气，放下那柄魔剑，又将一旁的另外一件宝物拿起。
　　就这样，花费了足足小半个时辰的功夫，林轩才将这些魔宝鉴定完毕，然而里面并没有他需要的东西。
　　并不是因为这些魔宝的等级太低，平心来说，里面还真有不少非同小可的东西，分神期古魔收罗的宝物，又怎么可能有垃圾？
　　林轩之所以看不上，是因为功法的缘故，一句话说穿了，他是修仙者，对方却是古魔，即便林轩对修魔者的功法，也涉猎了一些，但毕竟只是作为辅助，谈不上精通，于是拿着这些宝物，就有些不适合，大部分，都只能发挥出其原本六七成的神通，虽然这六七成，一样是非同小可，但那要看对谁来说，在林轩的眼里，就比较鸡肋，所以这些魔宝，他是一样也用不上的。
　　倒是那几套阵旗，威力不错，分别还有幻术与隐匿的效果，阵法这东西，与修士所修炼的神通，又不会有冲突，于是这几套阵旗，林轩笑纳了。
　　对敌时当然用不着，但布置洞府的时候，可以用来警戒防御。
　　清点完所有的宝物，林轩叹了口气，收获还算可以，但却没有找到太过宝贵的东西，中规中矩，但很快，林轩又摇了摇头，所谓知足常乐，自己也不能太过担心了。
　　毕竟这次魔界之旅，收获已经远远超过了最初的预期。
　　开始仅仅是想要得到一份炼制分神丹的灵草，如今却是直接晋级。
　　这且不提，自己机缘巧合，还得到了凤凰的灵血，并因此激发了五龙玺与蓝色星海的变异，由此，墨月天巫诀的整篇功法，从离合到渡劫期，终于是完全凑齐。
　　九天神罗相威力无比，如此大的机缘自己若是还不满足，以后恐怕就真该被天打雷劈。
　　脑海中念头转过，林轩那些许遗憾的情绪顿时平复了，还是那句话，人要知足，而且，他突然想起，自己还漏掉了一件宝物。
　　林轩伸出手来，在储物袋上一拍，只见黑光连闪，从他的腰间，飞出一道黑色的匹练，略一盘旋，最后停在了半空之中。
　　当光芒收敛，一柄一柄的柳叶魔刀映入眼帘。
　　任一柄魔刀的形状都是一样的，长三尺余，薄如蝉翼，表面隐隐还有流光闪过，显然每一柄魔刀，那都是经过千锤百炼。
　　而且数量极多，虽然比自己的九宫须臾剑略逊一筹，但不论数量质量，这都是了不起的宝物。
　　黑水修罗刀！
　　这是天岚双魔中那女魔的本命法宝，当初她为了祭炼此物，可是吃了不少的苦，林轩也看出此刀非同小可，所以才带回来了。
　　不过作为本命法宝，上面的神识印记自然很强，不过林轩取走黑水修罗刀，却是令有一番考量。
　　林轩想将牠作为自己炼制九宫须臾剑的原料。
　　没错，就是将九宫须臾剑加强，要知道，林轩这套新的本命法宝，远没有完成，按照墨月天巫诀中的描述，大成的九宫须臾剑应该是由“九剑”组成。
　　所谓九剑，是指金木水火土，以及由五行衍化而出来的电风冰，还有最神秘，甚至已经不在五行之中的幻剑。
　　而且每一种属性的飞剑，并不是说，仅仅需要炼制一柄。
　　就拿自己刚刚完成的火属性飞剑来说，就炼制了九九八十一柄之多。
　　其他属性的飞剑也是一样的。
　　可以想象，想要将真正的九宫须臾剑全部炼成，那是一项多么浩瀚的工作，林轩经过这么久的揣摩，也觉得有点不靠谱。
　　不过现在若是放弃，却又太可惜，好在，关于九宫须臾剑，墨月天巫诀的炼器篇，写得清清楚楚，还有一个简略的捷径可以走的。


第两千三百八十章 悲喜交加的田小剑
　　当年，林轩雄心勃勃，一心想要炼制出最最厉害的本命宝物，这简略版九宫须臾剑的炼制方法，他根本碰都没碰，直接就抛荒到一边去了。
　　如今事易时移，林轩渐渐有了明悟，想要炼制真正的“九剑”，虽说并非一点可能也无，但中间所需要经历的艰难险阻，却多到令人咋舌。
　　拥有太多的变数，而且需要消耗的时间也太久了。
　　林轩实在没有精力去这么做，毕竟对他来说，自己背负了太多的秘密，月儿的身世，蓝色星海，五龙玺甚至那墨月天巫诀也有可能招惹出一些上古隐秘，所以当务之急，自己是要尽快加强实力。
　　境界的提升，让他很满意，而实力同宝物之间的关系，那也是显而易见地。
　　在经历了这么多艰难波折，原本的目标也该调整了。
　　完整的九剑想要炼制，有太大的难度，于是林轩的目光便瞄向了捷径一途。
　　然而也不要高兴得太早了，所谓的简略版，其实也不过是相对而言，毕竟九宫须臾剑的品质摆在那里，就算再怎么俭省，又能有多容易？
　　对这一点，林轩还是心里有数，只见他袖袍一拂，将镂刻墨月天巫诀的玉瞳取出，低下头颅，将神识沉入。
　　功法部分，略过不提，直接找到炼制九宫须臾剑的部分，开始参悟。
　　而这一细细研读，时间就仿佛凝固，足足过了小半天的功夫，林轩才重新抬起头颅。
　　“呼！”
　　林轩叹了口气，这所谓的简略方法，其实比自己原先想象的，还要复杂，当然，相对于真正九剑的炼制手段，那又确实是简单。
　　一切都是相对而言！
　　这简略方法大体的步骤如下。
　　首先，在九剑之中，选择任意一种属性的仙剑，将其炼制出来，作为母剑，这个步骤，林轩已完成的，他的火焰，在来魔界之前，就已经炼制成功。
　　接下来，其余的八剑，用不着一一祭炼，只需要将不同属性的天材地宝，祭炼进母剑之中，为其增添新的属性就可。
　　比如说，原本的水剑，若是单独炼制，需要的各种珍稀材料，足足有数百种之多，而且大部分，都是可遇而不可求之物，就像林轩收集火剑材料，足足花费了数百年的时间，而且又是种种机缘巧合，才终于凑齐了。
　　花费的精力暂且不提，炼制其他的飞剑，林轩可不敢肯定，就一定会有这样的运气。
　　而现在仅仅是为火剑，增加水属性，相对来说，就要容易许多，只需要收集数十种水属性的天材地宝就可以了。
　　从收罗材料这个层面来说，容易了不知凡几。
　　当然，融合会有一定的难度，毕竟五行相生相克，想要将不同属性融合在同一种宝物上面，多少会出现些许排斥的，如果仅仅是两三种属性还好。
　　然而九宫须臾剑，顾名思义，到最后一共包含九种属性之多，除了金木水火土，还有五行衍化而出来的电风冰，以及最神秘的幻术。
　　可想而知，融合到后面，会有怎样的难度，但不管如何，比起炼制完全版的九剑，却是又容易了许多。
　　而得自天岚双魔的黑水修炼刀，就可以作为添加水属性宝剑的材料。
　　当然，此事不急，毕竟所有的材料，林轩还没能收罗完毕。
　　袖袍一拂，黑水修炼刀被他收回到了腰间，同时灵光一闪，另外两间宝物出现在了眼帘。
　　是两个木盒。
　　长不过尺许，一看就是年生久远之物，是什么木头，林轩却也并不晓得。
　　屈指微弹，“啪”的声音传入耳边，盒盖打开，两张兽皮模样的东西映入眼帘，上面皆绘着地图，两份合在一起就成了完整之物。
　　林轩的目光，顿时落到藏宝图的上面了。
　　这里埋藏的可是三眼圣祖的宝物。
　　对于三眼圣祖的身份，林轩虽然不是很清楚，但渡劫期大能的宝藏，不论从哪个角度揣摩，那都肯定是非同小可。
　　如果没有得到藏宝图也就算了，如今，既然这东西落在自己手里，却不闻不问简直应该天打雷劈。
　　虽然三眼已经脱困，不过当年形势危急，埋藏宝物，他是吩咐手下去做，对于埋藏在何处，也只是知道一个大概的位置，准确范围，并不清楚，换句话说，自己是大有可能，比他先挖掘到所隐藏的宝物。
　　林轩心中如此想着，脸上露出几分嬉笑之色，不过很快，表情又转为严肃。
　　虽然自己有藏宝图，但也不可以太过轻心大意，否则，说不定这宝物，会落入其他人的手中。
　　总之，夜长梦多，此时此刻，自己不妨先去挖掘宝物。
　　心中如此想着，林轩将所有的东西一收，出了洞府，然后再将布置在周侧的阵旗，也全部撤去，紧接着，化为一道惊虹，消失在了天际之中。
　　三眼圣祖所埋藏的宝物，位于冰炎谷，听名字，就可以知道，这个地方地形奇特。
　　传说，在百万年前，那里本是魔界一洞天福地的所在，灵脉绵延万里，而且非常的优异。
　　这样的地方，自然会被那些大的宗门家族所争抢。
　　当时，就有两个极为显赫的势力看中了这块宝地，谁也不让，最后自然是大打出手。
　　双方都拥有数量众多的修士，开始还较为克制，然而随着时间的推移，却渐渐打出了真火，最后，甚至演化为不死不休的死仇。
　　双方集结所有的人手，在原本看中的风水宝地死斗，当真是飞沙走石，风云为之变色。
　　最后，两大门派，几乎同时在魔界除名了，而因为神通太过惊人的缘故，那风水宝地的地形地脉，也彻底被破坏了。
　　不再适合门派繁衍生息，反而变成了一环境恶劣的禁地，充斥着大量的火山与冰岩，冰与火共存于此处，故而被人们称之为冰炎谷。
　　除了冰与火，生存在那里的魔兽，无一不凶残好斗到极处，而且还有很多别的危险。
　　林轩来魔界已不是一天两天，冰炎谷的凶名也听说过，想不到这神秘的宝藏，竟然埋藏在那里么？
　　与此同时，魔界某片荒芜海域，一道惊虹划破天际，那速度也是快极。
　　遁光中，是一名容貌英俊的少年，看上去大约二十左右年纪，锦袍玉带，英俊潇洒，整个人的气质，就如同传说中的翩翩佳公子。
　　然而此刻，这位难得的美少年却双眉紧锁，脸上带着难以言喻的忧色。
　　默然片刻，他突然开口了：“义父，这次晋级，你为什么事先不说，事后才告诉我，居然有如此大的隐患呢？”
　　田小剑的心中充满了愤怒，即便以他的城府，此时此刻，也难以做到喜怒不形于色，实在是这次，被人给欺骗惨了。
　　“剑儿，你可是在怪义父？”
　　光华一闪，一身材高大的古魔从田小剑的身体里浮现而出，然而那不是真正的古魔，仅仅是一虚影罢了。
　　田小剑默然不语，有一些事情，是没有必要说得那么明白地。
　　那虚影叹了口气：“剑儿，你多心了，为父如今，与你是一荣俱荣，一损俱损，你如果能够举霞飞升，为父也能够重塑身躯，重现昔日魔族大统领的光辉与荣誉，而你，若是修炼出了什么差错，为父又能有什么好处，我害你，不就等于害自己？”
　　田小剑听了，脸色稍霁，这话倒是不假地。
　　“那晋级的隐患，你为何先前不说，要等到冲阶成功了，才告诉我，这又是安着什么好心呢？”田小剑的表情，虽然好了一些，但声音中的愤怒，却没能完全隐去。
　　也难怪他生气。
　　毕竟谁刚经历了一大喜事，突然被泼一盆冷水，那心情，都不会好过地。
　　田小剑如今已是分神期，与林轩一样，刚刚完成了晋级。
　　他这一次，之所以能修炼得如此迅速，是因为这位昔日魔族大统领的分魂告诉他，有一个方法晋级，从洞玄到离合，不会遇见瓶颈。
　　田小剑听了，心中的欢喜，那叫一个可想而知，虽然这种说法有些离谱，但义父是什么，是魔族大统领的分魂，虽然实力远远不及，但知识却是一般无二地，他说的方法，难道还能有假，以其媲美真仙的实力，能够创造这样的奇迹也是完全可能地。
　　而且现在两人的关系，是同舟共济，一荣俱荣，一损俱损，田小剑毫不犹豫的照做，结果果然成功了。
　　欢欣鼓舞，哪知道，就在他最高兴的时候，对方一盆冷水淋下来了，说这样的晋级，确实不会遇见瓶颈，非常的容易，可凡事有利就有弊，这种晋级方式，是有巨大隐患地。
　　“什么隐患？”田小剑忙问。
　　“就是这样的晋级，只是暂时地，所以，你现在只是暂时晋级到了分神期，虽然神通，与正常的晋级，别无二致，但十年后，修为就会重新倒退回洞玄，不仅如此，再想要晋级到分神期，难度将比正常情况下，难上十倍有余。”
　　田小剑傻了，对方这是在开玩笑吗？


第两千三百八十一章 冰炎谷
　　可惜这不是玩笑，而是事实。
　　可想而知，得知真相的田小剑，郁闷到何种程度，没有当场发飙，已算他的养气功夫，修炼得着实不错，而就在此刻，那分魂的声音传入耳朵：“剑儿，你不用生气，义父岂会害你，放心，这件事，是有办法补救地。”
　　“有办法补救？”
　　田小剑回过头颅，他虽然心中生气，但也晓得，事有轻重缓急。
　　“不错，用这种方法升级，虽有境界跌落的危险，但只要找到一颗冰炎草吞服，自然就可以化险为夷。”那分魂胸有成竹，他确实没有害田小剑的意图与动机。
　　“哦，既有补救的方法，你为何一早不说？”
　　田小剑心中还是不舒服，他最恨被人蒙在鼓里了。
　　“剑儿，为父这么做，是有苦衷的，虽然你用我教的方法晋级分神期，不会遇见瓶颈，但并不意味着，就没有一点危险与难度，若是我一早就将这些东西全部告诉，你自己估摸，有没有可能因此产生心魔。”
　　田小剑默然不语，对方所说，确然是有几分道理。
　　虽然他心中依旧愤怒，但此时此刻，确然不是时机与对方翻脸的。
　　于是田小剑舒了口气：“那是孩儿误会义父，这冰炎草是什么，又该怎么获得，怎么我从来也不曾听说过。”
　　“冰炎草，生长的环境特殊，也难怪你不晓得，但冰炎谷你总该听过，那儿就生长得有这种灵草的。”
　　“什么，冰炎谷，难道是黑炎州那著名的禁地，我听说，即便是分神期的大能古魔，一旦进入，也有可能陨落。”田小剑吃惊的说。
　　“不错，冰炎谷确实比较危险，不过以你如今的实力，再加上老夫的指点，应该也没有大碍。”
　　“好，事不宜迟，那我们这就前往冰炎谷。”田小剑也是果决的人物，当即方向一改，像目的地飞去了。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　四个月后，林轩在一连横穿了数个州府之后，遁光出现在了黑炎州境内。
　　当然，能够花这么短的时间，就赶了如此多的路，并不仅仅是因为林轩遁光迅速，很大一部分，得益于他财大气粗，不计成本的使用传送阵的缘故，否则，魔界面积广博，除非是渡劫期老怪物，想要在数月内倚靠自己的遁光横跨数个州府，一般人那是根本不可能办到的。
　　黑炎州，顾名思义，从名字就可以听出该州环境恶劣，一年四季，气温比其他的州府要高得多，夏季暂且不提，便是冬季的气温，也远非其他州夏季的温度可比。
　　如此一来此州的凡人世界自然是人稀地广，魔脉也数量不多，品质更没有什么出奇之处，然而并不是说，黑炎州就一无是处。
　　因为天气炎热，所以该州反而盛产各种火属性的灵药，而该州的宗门家族，也以修炼火属性神通的为主。
　　而该州的几大禁地，危险暂且不提，但里面盛产的一些天材地宝，也是让人眼红不已。
　　其中冰炎谷，就是最富盛名的禁地。
　　林轩做事情，向来是谋定而后动，这一次要前往冰炎谷寻找三眼圣祖的宝物，自然是将冰炎谷及整个黑炎州的情况，全都打探清楚。
　　为怕夜长梦多，林轩一路上根本就没有太多的耽搁，眼看距离蝎尾城，只剩下半日的路程。
　　蝎尾城，是距离冰炎谷最近的一座魔族城池，冰炎谷虽然凶名在外，但每年，总还是有一些魔族，前往冒险。
　　刚了解到这一点时，林轩还有一些奇怪。
　　那里既然有魔族敢深入，这么多年，难道就没有哪个好运的家伙，机缘巧合，发现三眼圣祖的遗宝？
　　不过再翻阅了大量典籍之后，林轩心中的疑惑，总算解除，原来，那些魔族虽然大胆，却也只敢再冰炎谷的外围采摘灵草，不敢深入，而宝藏是藏在内谷之中的，如此一来，当然不怕被普通的魔族发现了。
　　要知道，冰炎谷危机重重，就算是分神期大能也有可能陨落，虽然古魔圣祖，肯定能够来去自如，但那种等级的老怪物，等闲是不会随意四处走动的。
　　眼看太阳快要落下山坡，远处，一座雄伟的城池，也终于进入眼帘了，林轩大喜，遁光越发的迅速，不消片刻，就将蝎尾城看得清清楚楚。
　　少顷，林轩在该城的近郊降落，随后施展敛气之术，悄无声息的走进去了。
　　城门后的街道十分宽阔，足可以容纳八辆并行通过的兽车，两旁的建筑也是错落有致，将整座城池的气势，衬托得十分的磅礴。
　　“这位道友，请留步。”
　　“前辈，您叫我？”一猪首人身的古魔停下脚步，脸上满是恭敬之色。
　　也难怪他如此，林轩虽然收敛了气息，但所表现出来的境界，依旧是非同小可，足有洞玄初期，这在一般的修士看来，已经是非同小可，他又怎么敢怠慢这种等级的前辈呢？
　　“此城的客栈位于何处？”
　　林轩已经将神识放出，然而发现城中设有禁制，可以干扰压制修士的神识，虽然用强，林轩也可以破解，但那样做，必然引起对方的注意，林轩来这里，又不是为了惹是生非地，多一事不如少一事，所以放弃。
　　“前辈是初到我们蝎尾城吧？”那古魔一愕，随后毕恭毕敬的递过来一枚玉瞳简：“这里有城池的地图，前辈尽管拿去用？”
　　“此人倒是爽快。”
　　林轩毫不客气的接过玉瞳，将神识沉入。
　　过了一盏茶的功夫，林轩抬起头颅，随后袖袍一拂，一枚极品魔石飞掠而出：“这地图我要了。”
　　那猪首人身的古魔接过，脸上满是惊诧之色，旁边路过的古魔也惊呆了，除了羡慕还是羡慕，对方居然用极品魔石来换玉瞳简，自己怎么没有遇见这样的好事呢？
　　而林轩早已走远了，城中虽然也有禁空禁制，但还是随处可见高阶古魔飞行，于是林轩也化为一道惊虹，很快来到了客栈的门口。


第两千三百八十二章 蝎尾上人
　　接下来的过程不用累述，林轩这样的前辈驾临此处，那客栈的老板亲自招呼，点头哈腰的奉承不已，最后让侍女将林轩领到了最好的客房里去。
　　说是客房，其实是一小小的院落，环境清幽，各方面的条件，可以说，都是极为不错。
　　林轩脸上露出满意之色，赶了这么久的路，他多少也有些累了。
　　于是洗了一个澡，就来到卧房，呼呼大睡一觉到天亮。
　　第二天早上起来，神清气爽。
　　随后，林轩出了客房，来到大街之上。
　　既然要去冰炎谷寻找宝物，在这之前，林轩当然要做一些准备了。
　　而蝎尾城作为距离该谷最近的补给点，各种资源，那也是极为丰富，而且从这里，还可以打听到不少关于冰炎谷的具体情况。
　　林轩一早出门，直到傍晚，才回到客栈。
　　脸上并无疲倦之色，有的只是高兴与满足，这一次出门，果然是大有收获。
　　看看天色已晚，林轩准备再在此地歇息一晚，第二天一早，就即赶路。
　　……
　　然而刚刚回到卧房，林轩突然眉头一皱，外面的禁制，传来波动，有人到访。
　　自己初到贵地，怎么会有人来寻找自己？
　　林轩略感诧异，但还是迈步走了出去。
　　袖袍一拂，一道法诀飞掠而出，那禁制撤出，吱呀一声，小院的门被推开，那客栈老板陪着一名身穿大红色长袍的古魔走了进来。
　　此古魔修为不弱，是一名元婴中期的家伙，不过林轩心中越发的诧异了，因为他可以肯定，眼前这家伙，自己百分之百不曾见过，究竟是怎么回事呢？
　　那古魔脸上的表情恭敬以极，冲着林轩行了一礼：“您就是林前辈吧！”
　　“不错，找我有什么事么？”林轩冷漠的开口了，表情平淡以极。
　　然而那红袍古魔却毫不介意，再次行了一礼：“前辈不要生气，晚辈是蝎尾上人的奴仆，明天，是我家主人纳妾的良辰吉日，想请前辈前去观礼。”
　　一边说，一边将请柬递过。
　　“哦？”
　　林轩脸上露出几分诧异之色，这样的事情，倒真是他没有想到的。
　　蝎尾上人的名头，林轩自然听过，乃是如今所在的这座蝎尾城的城主，分神初期的老怪物。
　　据说，此人不仅神通了得，而且颇有上古修士孟尝君的风范，极是好客，交友那叫一个广阔。
　　不过此人也有弱点，或者是因为所修炼功法的缘故，蝎尾上人非常的好色，正牌的夫人暂且不说，侍妾那是娶了一个又一个。
　　不过纳妾，居然还举行什么双修大典。
　　林轩倒真有那么几分诧异了，看来这新纳的侍妾，是极得他的欢喜，否则不会有这样的礼遇。
　　把玩着手中的请柬，林轩并没有给出明确的表示：“好，多谢蝎尾前辈一番好意，林某自会斟酌地。”
　　“还请前辈一定光临。”
　　那红袍古魔又行了一礼，就在掌柜的陪同下向外走去。
　　林轩没有询问对方如何找到这里。
　　毕竟蝎尾上人作为城主，简单的说就是地头蛇，如果连这点本事都没有的话，那就不用混了。
　　对方离开以后，林轩离开了卧房，一时间，倒也没有想好究竟去还是不去。
　　不过很快，林轩就挠了挠头，这些许小事，自己又何必在这里苦恼呢？
　　即便前去观礼，也不过多耽搁一天的时间而已，既是如此，那去看上一看，又有何妨呢？
　　脑海中念头转过，林轩就做下决定了。
　　……
　　第二天一早，林轩出了客栈，像城主府走去。
　　一路上，魔修络绎不绝，他们的目的地，也与林轩一样。
　　而这些魔族的修仙者，境界更是参差不起，既有离合与洞玄期的高阶修仙者，也不乏元婴，凝丹之流的古魔。
　　林轩甚至还发现了一些筑基期的菜鸟。
　　这些低阶古魔，当然不是蝎尾上人所刻意邀请的，不过这位城主大人，既然有孟尝之风，今天又是他纳妾的大喜日子，对于贺客，当然是来者不拒的，不管修为高低，都会迎进府去。
　　当然，不同的修士，会有不同的待遇，像这些不请自来的低阶古魔，蝎尾上人也让下人安排得有流水席。
　　城主府位于蝎尾城的中心，那是一片式样精美的建筑，就与世俗的皇宫差不多，金碧辉煌，美丽到无以复加的地步。
　　林轩随着人流走进去了。
　　与那些低阶修士不同，林轩虽隐藏了气息，但所表现出来的洞玄期实力，依旧是令人敬畏地，被接待的下人毕恭毕敬的迎了进去。
　　既然来参加观礼，这贺礼林轩自然是要准备地。
　　这当然难不倒林轩，随便拿了一件普通的魔宝出来，毕竟自己来这里只是看热闹而已，礼物送太重反而引人怀疑。
　　回廊曲折，穿过重重院落，林轩被领到一间大殿之中，丝竹之声传入耳朵，随后便看见不少美貌的魔族侍女在大厅的中间载歌载舞，而在大殿尽头的主位之上，坐着一童颜鹤发的老者，看上去似乎已一百多岁年纪，然而精神依旧矍铄以极。
　　不用说，这就是本城的城主，那位传说中的蝎尾上人了。
　　而在两旁，还摆放着数十张案几，每张案几的后面，都坐着形貌不同的古魔，而越靠近主位的案几，后面坐的古魔，修为也越高。
　　林轩神识扫过，除了蝎尾上人以外，并没有发现其他分神期的古魔，林轩先是一愕，不是说这位交游广阔么，怎么大喜的日子，却没有一名同阶修士道贺？
　　不过略一思索，林轩也就想明白是为什么。
　　毕竟这只是纳妾而已，并不是迎娶真正的正妻，所以这蝎尾上人虽然几位宠爱新纳的妾室，却也不好意思通知好友来参加典礼。
　　既然贺客中没有分神期老怪物，林轩“洞玄期”的修为就显得非同小可，被侍女引领到主位左侧第三张的一案几上了。
　　这案几上除了林轩以后，还坐着一山羊胡子的老者，林轩目光扫过，发现对方虽然也是一名洞玄初期的古魔，但浑身的法力，明显要比同阶修士薄许多。


第两千三百八十三章 娶亲
　　林轩眼中闪过一丝异芒，但随即就恢复了常色。
　　眼前这老者的法力如此单薄，看来他修炼的多半是进阶容易，然而威力却差强人意的功法了。
　　林轩刚刚落座，那老者的声音就传入耳朵：“在下孟罗，不知道友是哪门哪派的强者？”
　　“孟道友客气了，林某只是散修一个。”林轩冷淡的声音传入耳朵，明显不想与对方多费唇舌。
　　然而这位姓孟的老者，却是一自来熟，也不管林轩态度如何，就自顾自的与他东拉西扯。
　　“道友既是散修，那来到此处，恐怕是想进冰炎谷，嘿嘿，那道友可要小心了，该谷所盛产的灵药虽然非同小可，但危险也不是我等可以无视的，在下昔日有一好友，就是因为贪多而陨落在谷中，不过我看道友骨骼清奇，法力也深厚无比，若是就在外谷寻找些宝物，想必还是没有什么大碍的……”
　　听这位喋喋不休的在那里啰嗦，林轩表面虽不动声色，但内心里却有些哭笑不得。
　　这种自来熟的性格，虽然有一点烦，但平心来说，也不算太过讨厌。
　　对方讲完了冰炎谷，话锋一转，很快又将讨论的话题，转移到这次的纳妾上面。
　　脸上带着几分神秘之色，甚至微微凑过了头颅：“老弟，你可晓得，这次蝎尾前辈纳妾，可是与以前并不相同？”
　　“老弟？”
　　林轩一愕，自己与对方，什么时候变得这么熟，自从进入修仙界，已经多少年没有听见这样的称呼。
　　不过错愕归错愕，林轩依旧是不动声色，只是他心里，倒底是增添上了几分好奇，毕竟他的心性再成熟，也并非不食人间烟火，难免会有几分八卦心理的：“不就是纳妾么，有什么不同与新颖之处？”
　　林轩确实有点不解。
　　俗话说，龙生九子，各不相同，修仙界面积广博，这修士的性格，那更是不能一概而论了，有不近女色，一门追求仙道的苦修者，也有贪花好色，除了正牌的双修道侣，侍妾娶了一个又一个，仿佛花花公子般的家伙。
　　蝎尾上人，无疑属于后者，但这也没什么好指责，每个人的追求是不同的，别人喜欢女色，你又能如何？
　　再说，即便是在上位界面，分神期，也已经属于大能存在，这种高手，就算妻妾成群，那也是十分正常的。
　　“嘿嘿，道友不晓得，那一会儿你可别乱说，这个消息，也是老夫机缘巧合，才打听到的，若是流传出去，恐怕会引起轩然大波。”那孟姓老者故作神秘的说。
　　“你爱说不说。”林轩却有些不耐烦了。
　　“嘿嘿，老弟还真是一个心急的家伙。”那孟姓老者也不生气：“谁让我们坐一桌，也算有缘，老夫就免费告诉你……”
　　“道友还是传音的好，否则我怕大家都听到。”林轩似笑非笑。
　　那老者脸上一红，自己怎么将这一茬给忘了，在座的都是修仙者，能够进入这大殿的，修为最低的也是离合，自己声音再低，也难免落入他们的耳里。
　　回过头，果然有几名古魔在留神倾听着。
　　还好蝎尾上人有事恰好去了后面，不在大殿，否则，他说不定马上就会有麻烦。
　　想到这里，那孟姓老者吞了一口唾沫，果然改为传音了：“这次蝎尾前辈娶的侍妾，并非我们圣族。”
　　“不是圣族？”林轩眉头一皱：“你可不要信口开河。”
　　“嘿，老夫骗你做什么，这秘密，老夫也是偶然听到的，那女子，是人类修仙者，不知道怎么机缘巧合，流落到我们圣界了。”
　　“哦？”
　　林轩表面不动声色，心中则有点嘀咕，不过就算是人类修仙者，那又如何，同自己没有关系，他来到这里，只是一时好奇，看看热闹而已。
　　脑海中念头转过，一阵丝竹之声传入耳朵，林轩回过头，只见那蝎尾上人，也已经回来了，然而衣服却是不同，换了一身新郎的装束。
　　“各位道友，随老夫一起前去迎亲如何？”
　　蝎尾上人豪爽的大笑传入耳朵，今天要做新郎官了，明显看得出来，这老怪物的心情，那是非常不错。
　　“前辈既有所命，我等自然是乐意效劳的。”
　　迎亲而已，下面的古魔又岂会不愿意，纷纷站起，随着那蝎尾上人像大殿外走去。
　　仙乐大做，然而却是传自头顶上空。
　　于是众人又纷纷各展神通，飞到了天空之中。
　　循着那仙乐望去，只见无数道光华出现在视线里，开始尚远，很快就来到了百丈之外。
　　最引人瞩目的，是当先的数十名少女，分左右两列，每列共十二人，约十七八岁年纪，眉清目秀以极，每一个人的手里，都提着一盏宫灯。
　　莲步轻移，缓缓从天空中走来，便仿佛滴落凡尘的仙子。
　　而在她们后面，猿鸣鹤唳，隐隐还有无数珍禽异兽，引颈高歌，翩翩起舞，美得令人炫目，看来都是经过高人调教的。
　　尤其是那些仙鹤，背上也坐得有妙龄的美貌少女，有的弹琴，有点吹笛，那美妙的丝竹之声，就是由她们发出来地。
　　再往后，则是一队锦甲卫士，同样分左右两列，共三十六人之多，每一个人的手里，都持着锋锐的古朴长戈，这些侍卫的修为非同小可，居然全是元婴后期。
　　“这就是大名鼎鼎的魔元卫么？”
　　“你别看他们还只是元婴，但擅长分进合击之术，若有阵旗配合，一百零八名魔元卫一起出手，借用阵法之力，甚至能与洞玄期修士周旋上一二的。”
　　“什么，魔元卫的大名我也听说过，但道友是不是太夸张了，就算有百人之多，又怎么可能与洞玄期修士相抗衡呢？”旁边一名古魔的脸上露出不以为然之色。
　　“嘿，正常情况当然不可能，不过老夫不是说了，他们可以借助阵法之力么？”
　　……
　　这番对话传入耳朵，林轩也不由得为之侧目，对蝎尾城的实力，需要重新做一个评估。
　　等那队锦衣侍卫过去以后，终于，一顶小轿映入眼帘。
　　那轿子做大红色，上面绣着鸳鸯的图案，不用说，新娘子就在里面了。
　　林轩将神识放出，然而没有效果，一接触到轿子的红布，就被反弹了回来，林轩摇了摇头，不以为忤，看来这蝎尾上人还真是一小气的人物，都到了这份上，还不舍得，让众人一睹新娘子的芳容。
　　……
　　后面的过程不用累述，与世俗娶亲大同小异，整个城主府热闹无比。
　　既是娶妾，拜天地是不用的，然而这位城主，似乎对这新纳的侍妾喜爱无比，依旧安排了拜天地。
　　按理，有些不合规矩，不过别人自己愿意，贺客们自然也不会有人去横生枝节，反正修仙者，图的就是随心所欲，娶老婆么，高兴就可以，至于是否合规矩，又有几个人会真的在意？
　　细碎的脚步声传入耳朵，一身材修长的少女被两名丫鬟打扮的女修搀扶，缓缓的走过来了。
　　凤冠霞帔，不用说，就是蝎尾老魔，新纳的侍妾了。
　　众人还是第一次看见新娘子，不免十分好奇，又有不少将神识放出，新娘的面容被那凤冠霞帔遮住，众人想看一下，究竟是怎样的绝色，让老魔如此看重。
　　可惜失望了，那凤冠霞帔也是一不凡的宝物，所有的神识，皆被一一挡在外面了。
　　林轩望着逐渐走进的新娘，却是眉头一皱，虽然没有看见对方的面容，可就那身形，也是无比的眼熟，很想记忆中的一个人物。
　　难道说……
　　心中的好奇既被勾起，林轩自然要一探究竟，神识会被挡住没关系，林轩悄悄吸了口气，浑身的法力像双眼流去。
　　霎时间，林轩的瞳孔变成了银色，为了不引人瞩目，林轩的天凤神目，仅仅是牛刀小试罢了。
　　但即便如此，依旧是将层层遮蔽穿过，将那新娘的容颜看得清清楚楚。
　　确实是人间绝色，然而那面孔却是无比的眼熟。
　　林轩瞳孔微缩，真是人生何处不相逢，林玉娇，此女怎么会在此处？
　　也难怪林轩感慨，若真论起来，此女还与他，有同门之谊，林玉娇乃是云隐宗大长老的亲妹妹，与自己一起，来魔界参加分神试炼的。
　　当初临行前，大长老还千叮呤万嘱咐，拜托自己，对他这妹妹，照看一二的。
　　可惜传送到魔界以后，两人就分开了，消息全无，林轩就算想要照看，也无从着手。
　　没想到再次重逢，她却做了新媳妇，然而嫁给一古魔，林玉娇是真的愿意么？
　　只怕未必，多半是迫不得已！
　　林轩再次施展出天凤神目，片刻后低垂下头颅，所料果然没错，林玉娇的身上，被下了不知名的禁制的。
　　林轩叹了口气，早知道不来这里，眼不见为净，然而话是这么说，如果不晓得也就罢了，如今既然碰见，免不了要管上一管。
　　看来今天这喜酒是喝不成了，还得大闹婚宴。


第两千三百八十四章 来者不善
　　林轩心中，纵然已拿定了主意，然而脸上的神色，依旧是平静以极，就算要出手，也不必急于一时，需等待寻觅合适的时机。
　　这点耐心，林轩还是有的，毕竟这蝎尾城，自己人生地不熟，一会儿若是大闹婚宴，面对的，可不仅仅是新郎官一个，这满屋的贺客，都有可能出手。
　　所以，人肯定要救，但该怎样救，又选择何种方式，这些问题，都不能疏忽，需要好好思量斟酌。
　　旁人自然不知道林轩心中在想什么，各种恭喜道贺的声音不绝于耳朵，又过片刻，噼里啪啦的鞭炮声大做，却是已到良辰吉时，新人该三拜天地。
　　新媳妇自然有贴身的丫鬟搀扶，那蝎尾上人也是满脸的喜色，前方已摆好了供桌，眼看两人就要结为夫妇。
　　林轩眉头一皱，如今形势急迫，已再也拖延不得，虽然现在出手，时机可以说是不妙以极，自己十有八九，会成为众矢之的，但不管如何，他总不能眼睁睁看着林玉娇掉入火坑的。
　　罢了，就算与整个蝎尾城为敌又如何，这贪花好色的老魔，不也就分神初期么？
　　林轩自问对上同阶存在丝毫压力也无，大不了一会儿多费些手脚罢了。
　　主意已定，林轩也就不再耽搁，踏前一步，然而那句“且满”尚未出口，出人意料的变故却发生了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，前方庭院的大门居然被震飞掉了。
　　随着大门飞进来的是两名披坚执锐的魔族守卫，两人境界不低，都是元婴级，然而此刻，却是口喷鲜血，双双委顿在地。
　　“良辰吉时已到，新人三拜天……”
　　那司仪正兴高采烈的主持仪式，这样的变故，一下让他傻眼了，那三拜天地的地字还没有说完，就吞入肚子了。
　　变起仓储，被这一幕给弄得傻掉的，又岂止是那司仪，正大声谈笑的宾客，一个个也瞠目结舌，几乎怀疑自己的眼睛看错。
　　居然……有人前来搅局？
　　谁吃了熊心豹子胆？
　　难道不知道这方圆百万里，都是蝎尾上人的地盘？
　　原本热闹的婚宴，因为这意外的变故，一下子变得安静以极，所有人停杯不饮，甚至可以听见针掉落在地上的声音。
　　呜……
　　一阵微风吹过，从那破败的大门，飘过来一模糊的虚影。
　　此人浑身包裹着浓浓的魔雾，以至于真实的身影，反而看不清楚。
　　林轩悄悄收回了已经迈出去的脚步，这样的变故，委实是他也不曾预料到的。
　　原本想要大闹婚宴，做梦也没有想到，居然有人抢在了自己的前面。
　　虽然不知道是何人突然冒出来搅局，但显然对自己是无害有利。
　　既然如此，林轩倒也不用太过着急，先看一看再做定夺也不迟地。
　　毕竟对他来说，水越浑，越有好处。
　　林轩这边，心中是暗自窃喜，而那蝎尾上人，则暴怒以极，这也是难怪地，换任何一个男人，遇见这种事情，也是难以释怀地。
　　正高高兴兴的娶妻，突然有一个人来搅局。
　　这是何等的憋屈与侮辱，对方简直完全没有将自己放在眼中。
　　他的身上，还穿着娶亲用的礼服，然而一对眼珠却变成了血红之色，面孔上也有浓郁的黑气浮现而出。
　　不……不止是面孔，是整个身体，都浮现出浓郁的黑气。
　　那些黑气，在他的身周，凝结成一条条黄桶粗的触手，如同蟒蛇一般，舞动不已，显得诡异以极。
　　别说脾气暴躁的古魔，这种事情，就算换一凡人，那也是难以忍受的。
　　“找死！”
　　只听他一声大喝，那些触手仿佛在突然之间，被赋予生命了，如同鞭子一般，狠狠的朝着对手，抽了过去。
　　面对这么狂暴的攻击，那不速之客，依旧将自己的身体，潜藏在魔气里，他的表情看不清楚，不过隐隐，似乎有一个冷笑的动作。
　　右手抬起，一掌向前推了过去。
　　平心来说，这动作毫不出奇，然而附近的魔气，却全部被吸入这一掌里。
　　噗嗤……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，那如同鞭子一般的魔气，仿佛遇见了克星，寸寸断裂开来。
　　而攻击还没有结束，一声闷哼传入耳朵，那掌力的余波将蝎尾上人击中了。
　　蹬蹬蹬，他连退三步，一下子撞倒了用于祭拜天地的供桌，香炉，还有上面堆放的奇珍异果，顿时洒落掉一地。
　　一坛美酒，正好撞中蝎尾上人的额头，虽然伤不到他分毫，但却满脸满身的酒水淋漓，那叫一个狼狈无比。
　　原本想让对方滚出去，没想到最终丢脸的却是自己。
　　蝎尾上人又惊又怒，但已知道来人非同小可，虽然刚刚那一击，自己吃了托大的苦，但一般的修士，就算占尽先机，又怎么可能让自己丢脸吃苦到如此地步。
　　同阶古魔！
　　而且对方是有备而来的。
　　想到这里，蝎尾上人反而压抑了怒气，重新冷静下去。
　　俗话说，善者不来，来者不善，对方会选定这个时机来搅局，那肯定是有倚仗地。
　　必须小心应付，否则，原本的喜事，说不定还真会演变成难以收拾的残局。
　　蝎尾上人脑海中念头转过，而一旁看热闹的贺客，哪里知道他心里在想什么，眼见蝎尾上人撞翻供桌，已是哗然一片，交头接耳之声不绝于耳边。
　　要知道，蝎尾上人可是分神期古魔，这在一般人的眼红已是高不可攀，否则，今天也不会有这么多贺客，慕名出现在他的纳妾大典。
　　然而此时此刻，强大无比的分神期古魔却撞翻了供桌，这在一般人的眼中，简直是难以想象的。
　　难道这不速之客，居然是更可怕的强者？
　　想到这里，贺客们脸上的表情精彩以极，不过的大部分人都选择了沉默，虽然从心理来说，他们更愿意站在蝎尾上人一侧，但面对这未知的强者，谁又愿意引火烧身呢？
　　说到底，修仙者不论人类还是古魔，都以自私自利的居多，甚至已有人后悔来到此处，生怕一会儿城门失火，殃及池鱼，那可就得不偿失。


第两千三百八十五章 雷鹏令与玉碎符
　　“阁下究竟是谁，选我大喜的日子前来搅局，是何用意？”
　　蝎尾上人一字一顿的声音传入耳朵里，谁都听得出他愤怒以极，此刻，不过是在强抑怒气。
　　“哼，不过千余载未见而已，怎么，贺道友，就已将我忘记，或许在你的心中，贾某早就该是一个死人了。”黑气中，那不速之客冷冷的声音传入耳朵，里面带着讥讽之色。
　　蝎尾上人勃然变色，脸刷的一下白了。
　　“贾，贾老魔，不……不可能，上次白石山一战，我与五毒尊者，亲手让你魂飞魄散掉的，你怎么可能还活着？”
　　“哼，白石山一役，老夫确然差点陨落，但就凭你与五毒那无用的家伙，也能送我去阴曹地府，别白日做梦了，当年，我不过是自爆了一苦心炼制的替身傀儡而已，施展瞒天过海之计。”
　　黑气中，得意的声音传入耳朵，然而语气却非常的怨毒，一旁的贺客虽然不了解事情的始末，但这寥寥几句言语，也将双方的仇怨展示无疑。
　　显然，这位神秘的不速之客，今天是专门来寻仇地。
　　“好好，阁下早不来，晚不来，偏偏挑选今天这个日子，可是为了恶心老夫，但你也太小看本城主，当年我能灭你一次，今天，就能灭你第二次。”蝎尾上人瞠目厉喝，然而怎么看，都有些底气不足。
　　“是么，五毒已经被我抽魂炼魄，你单打独斗，以为还是我的对手？”
　　“什么，你灭了五毒，不可能，五毒精通血遁之术，就算打你不过，逃应该是没有问题的。”蝎尾上人大惊失色，有点气急败坏的说。
　　“千年前或许如此，不过你以为老夫会像你们这些蠢货，除了虚度光阴以外，修炼上一点进展也无。”那魔气中的人影，傲然的声音传入耳朵。
　　“你这话什么意思，难道说……”蝎尾上人已有些惊慌失措。
　　“不错，今天老夫就让你做个明白鬼，千年以后，再看看我的真面目。”
　　那人影狂笑着说，话音未落，身体周围的魔气，突然转动起来，随后朝着两边散开。
　　一木冠老者的面容映入眼帘。
　　脸上略微带着几分病容，然而双目却精光四射，其目光有若刀锋，在场的修仙者，竟然不敢与其目光相触，纷纷低垂下了头颅。
　　蝎尾上人当然不会如此不济，但没有了那魔气将神识挡住，他的脸色反而大变了。
　　“你……你已进阶到分神中期！”
　　“嘿嘿，现在才知道害怕么，晚了。”
　　木冠老者既是复仇，当然不会藏着掖着，强大无比的魔气，在体内运转，脸上的表情，充满了得意。
　　而这时，小声的议论，也传入了林轩的耳里。
　　“贾老魔，白石山一役，难道他，是昔日白石门的大长老？”
　　“嗯，除了那人，还能有谁，白石门在千年前被瓦解，原来是蝎尾上人的手笔，这位贾老魔既然活着，也就难怪会来报仇了。”
　　“唉，没想到区区一个娶妾大典，却牵扯出千年前的恩怨，早知如此，我今天就不来凑这个热闹了。”
　　“嘘，现在说这些，还有什么用处，不论蝎尾上人，还是贾老魔，都不是我们能够得罪的，在这里胡言乱语，小心会惹火烧身地。”
　　两魔的声音小了下去。
　　林轩则以手抚额，目光不停的闪动着。
　　就在刚才，蝎尾上人已经吩咐侍女，将林玉娇暂时扶了下去，林轩若要救人，如今可以说是最好的时机，不过他却选择了放弃。
　　林轩并非改变了主意，而是觉得，事易时移，眼前的机会，说不定可以浑水摸鱼。
　　如今蝎尾上人大敌当前，已经不足为惧，自己要救林玉娇，随时都可以，既然如此，林轩反倒不再着急，等着，看有没有机会可以占便宜。
　　不要说林轩卑鄙，面对异界妖魔难道还讲什么仁义道德，落井下石那是再正常不过，林轩这么做，并不能说有错。
　　此时此刻，蝎尾上人的表情难看到极处，原本是大喜的日子，没想到，却遇见这种事。
　　眼前的木冠老者，便是千年前尚未晋级之前，单打独斗，自己也没有把握，更不要说，如今他已是分神中期的大能了。
　　难道今天，自己真要陨落在这里么？
　　早知道，就应该请几个好友前来观礼。
　　不过话又说回来，假如自己有几名同阶好友在此处，这贾老魔得到消息，恐怕又不会来了。
　　诸般念头闪过，蝎尾上人苦思着脱身之策，然而一时片刻，又哪有什么好主意了。
　　正心中忐忑，那木冠老者的声音突然传入耳朵：“姓贺的，千年之前，你虽然谋害老夫，但我大人不计小人过，只要你听我吩咐，也不是不能饶你一命的。”
　　此话一出，在场所有的古魔，皆倍感错愕，蝎尾上人更是惊呆了，过了片刻，才喃喃的开口：“你说真的？”
　　此话一出，顿时觉得有些示弱，尤其是周围，还有那么多观礼的宾客，在一旁眼睁睁的看着。
　　传出去，将大损自己的威仪。
　　然而如今，活下去才是第一要务，区区面子，又算得了什么？
　　两害相权取其轻，蝎尾上人既然能进阶到分神期，自然不是一莽夫，而是拿得起放得下的人物，所以脸上异色仅仅是一闪而过，随后就恢复如常了。
　　“自然是真的，你只要将雷鹏令交出，老夫就饶你一命，有何不可，你我之间的恩怨，一笔勾销，老夫不仅今日将你饶过，以后，也同样不会来找你麻烦的。”木冠老者左手一拂，豪气万丈的说。
　　“雷鹏令，什么雷鹏令？”蝎尾上人却是勃然变色。
　　“嘿，事情都到了这一步，姓鹤的，难道你还要装傻么，你既然做了此地的城主，那雷鹏令又怎么会不再你的手中？”木冠老者冷笑着说：“别想跟老夫虚以为蛇，要命还是要那宝物，你自己可以在两者之间，做上一个选择。”
　　“可我真不晓得，雷鹏令是什么。”蝎尾上人苦笑着说。
　　“哼，看来你是想要装傻到底了，好，老夫就来揭穿你的谎言，距此西南约五万里的冰炎谷，我想大家都晓得，而在冰炎谷深处，有一雷鹏的埋骨之地。”
　　众古魔听到这里，无不面面相觑。
　　冰炎谷的危险，是众所周知的，在外谷采采灵草还可，内谷，谁敢进入，便是分神期修士，也有可能陨落，更不要说，内谷的极深之处，那有什么雷鹏的埋骨之地，他们自然是并不晓得。
　　然而普通古魔不曾听说，却并不代表就真没有人知晓了，林轩察言观色，发现蝎尾上人的脸色，明显比刚刚苍白了许多，而那木冠老者则继续往下说。
　　“大家知道，在百禽之中，雷鹏算是非常强大的生物，虽然与凤凰、金乌、孔雀这些真灵相比，远远不及，但也远非普通的灵兽可比，尤其是眼前这只，因为冰炎谷环境特殊，更发生了些许变异，一身神通，几乎能与半个真灵相比，然而不知为何，却被一位圣祖大人斩杀于此地，然而肉身虽然陨落，该雷鹏的元神魂魄，却一直长存着，徘回于冰炎谷，好在一般很少出埋骨之地，老夫为了某株灵药，必须组前往冰炎谷一行，以我的实力，其他危险皆不足惧，然而若是遇见那雷鹏的元神魂魄，却也很难自保的，而雷鹏令，却是一异数，只要怀揣这件宝物，就不会引起那雷鹏的攻击，怎么，老夫言尽于此，你还不打算交出？”
　　蝎尾上人的脸色阴晴不定的变化着，过了片刻，轻轻呼吸，吐出一口胸中的浊气：“老夫若将雷鹏令交出，你真愿意将我放过，以前的恩怨，全都一笔勾销了？”
　　对方将雷鹏的情况打探得这么清楚，再想要装糊涂显然是自取其辱，蝎尾上人也是很光棍的人物，而且他也没有别的选择，除了承认，哪里还有别的路。
　　“哼，老夫为人，你应该很清楚，从来都是说一不二的。”木冠老者扬了扬下颌，不以为然的说。
　　蝎尾上人默然，这一点他倒是没有疑惑，修仙者说话不算数，喜欢自食其言的很多，然而眼前的贾老魔，确然是说一不二的。
　　何况，眼前还有那么多人看着，料来他也不会翻脸。
　　脑海中念头转过，蝎尾上人终于做下决定了：“好，老夫认输，就将雷鹏令交给你了。”
　　话音未落，他已伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个黑乎乎的木盒飞掠出来。
　　盒盖上贴有禁制符箓，林轩目光扫过，就看出这符箓的不同，上面有很狂暴的能量流动。
　　“是宁为玉碎符！”
　　林轩一眼就已经认出，宁为玉碎符，名字听上去有点怪怪的，但顾名思义，该符可以认主，除了主人可以揭去，其他人一旦碰触，此符非爆炸不可，贴在藏有宝物的木盒表面，自然就可以将宝物毁去了。
　　怪不得那贾老魔要对方自己将雷鹏令交出，原来是在担心这个。


第两千三百八十六章 出尔反尔
　　这是魔界特有的符箓，而且流传不多，林轩以前，也只是听说，亲眼目睹，这还是第一次，不过事情，是不是真会这样告一段落，如今下结论，似乎还为时过早了。
　　至少林轩是这样看的。
　　所以他并没有着急，依旧是静静的等在原地。
　　然而蝎尾上人，却不虞有他，袖袍一拂，“啪”的一声传入耳朵，那玉碎符，已无风自燃，盒盖打开，一块温润的玉佩出现在面前。
　　然而除了其表面绘有一雷鹏的图案，似乎也没有什么特别之处，不过那木冠老者，脸上却是露出狂喜之色。
　　眼中贪婪的凶芒四射，右手抬起，向着前面抓去，他与蝎尾上人之间，明明还有十丈的距离，可这一动作，却让整个手臂，诡异的骤然伸长了。
　　只见黑芒一闪，已将那玉佩抓在了掌间，拿到眼前，细细观看。
　　蝎尾上人大怒，对方这么做，明显是没有将自己放在眼中，然而实力不及，发火也没有底气，权衡利弊，唯有强抑怒气。
　　过了约一盏茶的功夫，木冠老者“哈哈哈”的狂笑声传入耳朵：“不错不错，果然是雷鹏令符，老夫费尽辛苦，终于得到了这件宝物。”
　　“既然你已经拿到了，那是否应该兑现承诺，从这里离开了。”蝎尾上人咬着牙齿，一字一顿的说，今天他不仅失去宝物，丢脸也丢到了黄河，心中充满了怨毒，谋划着怎样才可以报复。
　　“兑现承诺？”
　　木冠老者脸上露出一丝玩味之色，蝎尾上人顿时感觉到不妙了，脸色越发阴郁到极处：“怎么，贾老魔，难不成你还想要食言而肥么？”
　　“老夫就算食言了又如何？”
　　木冠老者微笑着说，那表情，就仿佛是猫戏老鼠。
　　听对方如此“直言坦诚”，蝎尾上人的心，却仿佛掉进了冰窟，脸上满是不可思议之色，俗话说，最了解你的人，永远是对手，他与贾老魔有深仇不假，但也正因为如此，他对此老魔的性格，可以说是了如指掌啊！
　　与别的魔修喜欢食言而肥不同，眼前这木冠老者，却是一倔强而耿直的人物，像来是说一不二，承诺的事情从不反悔。
　　假如不是深蕴他的性格，蝎尾上人又怎么可能仅凭一句空口承诺，就乖乖的将雷鹏令奉上呢？
　　那是因为他相信对方的人品，然而事实证明，他犯了一个多大的错误。
　　被耍了。
　　怎么会这样呢？
　　一时片刻，蝎尾上人竟有些难以接受这个事实。
　　“你，你……”
　　“我什么？”
　　木冠老者的脸上满是讥讽之色：“很好奇老夫会说话不算数？哼，这还不是，拜你们这些卑鄙小人所赐，当年老夫说一不二，正因为如此，才被你与五毒那小人钻了空子，要不是老夫祭炼有替身傀儡，早就魂飞魄散掉了，昔日吃了那么大的苦，你以为千年后，老夫还会那么愚蠢的重蹈覆辙？”
　　蝎尾上人听到此处，表情可用脸如死灰来形容。
　　这还真是搬起石头砸自己的脚，没想到贾老魔这么古板的人物，居然也晓得变通？
　　“你欲有何？”
　　“如何？嘿嘿，当然是将你抽魂炼魄。”木冠老者得意的说，大仇即将得报的感觉，那是很不错。
　　“卑鄙！”
　　蝎尾上人默默不语，过了片刻，才重新抬起头颅，脸上满是冷笑之色：“你出尔反尔，说过的话，就如同放屁差不多，就不怕此事传扬出去，于自己的名声，大有害处？”
　　“名声？”木冠老者仿佛听见了什么可笑的事物：“那算什么东西，千年前，老夫就是因为太过耿直，才落入你们布下的瓮里，连白石门也被毁去，如今，我岂会重蹈覆辙，不过你所说的，似乎有几分道理……”
　　蝎尾上人原本满脸的愤怒与恐惧，然而听到后面，心中不由得大喜，似乎还有回旋的余地。
　　他正欲巧言令色，可木冠老者接下来的一句话，却让他掉进了冰窟：“不就是那么多人在旁边看着，有可能出去胡言乱语么，那老夫将他们全杀了又如何？”
　　“你……”
　　蝎尾上人大惊失色，没想到经历上次惨痛的教训之后，对方会变化这么多，比自己更无耻，而且心狠手辣到这般地步。
　　其他围观的古魔，同样是哗然一片了，原本他们就担心城门失火殃及池鱼，现在看来，哪里是殃及，而是要被整个席卷进去。
　　木冠老者说这话时候，眼中凶芒四射，绝不像开玩笑来着。
　　一时间，来到这里的贺客，心中无不开始打鼓，早知道会有这一幕，无论如何，他们也不会来凑这个热闹了。
　　然而现在，后悔也没有用途，不论修仙界还是世俗，都从没有后悔药一说。
　　那贾老魔的目光，在周围众人的脸上扫过，被他看到的古魔，无不低下头颅，居然没有一个人，敢与他对视片刻。
　　终于，这老魔开口了，声音那是丝毫感情也无：“我与蝎尾老儿的对话，你们都听到了，识相的，就自我了段，还可以少受许多苦楚，否则……”
　　此话一出，众魔面面相觑，原本最后一丝指望，也化为泡影，对方居然是玩真的。
　　心中自然是极为愤怒，然而那又如何，除了蝎尾上人，那些贺客，不过是一些洞玄，分神级别的古魔，实力虽然不能说弱，但也要看，是以什么作为参照物，比起这不讲道理的木冠老者，那可是天差地远了。
　　所以怒归怒，却依旧没有谁敢站出来对贾老魔横加职责，枪打出头鸟的道理谁都晓得。
　　又过片刻，木冠老者开口了：“怎么，还不愿意自裁，莫非真要等老夫动手不成么？”
　　话音刚落，这一次，却终于收到回应了。
　　“莫某来到此地，仅仅是为看热闹而已，对两位前辈的恩怨，不感兴趣，这些事情同我，也没有关系，告辞。”
　　话还没有说完，一道黄芒，已骤然大亮了起来，风驰电掣，飞向了天边。


第两千三百八十七章 扮猪吃虎的最高境界
　　“不知死活！”
　　木冠老者的脸上，闪过一丝讥嘲之色，双目中凶光大做，右手一抬，黝黑的魔气骤然浮现，接着“噗噗”两声传来，那魔气一下子窜出，化为一独角怪蟒，而且背后生有翅膀。
　　略一转折，已出现在了土黄色的惊虹之上。
　　尾巴一摆，就将对方给缠了起来。
　　骨骼碎裂声传入耳朵，随后那怪蟒化为了黝黑的魔火，可怜那修士原本对自己的遁速有几分自信之处，以为大有机会逃脱，哪知道最后，却落个身死陨落的结果。
　　蝎尾上人的脸色阴霾到极处，其他的古魔，一时也噤若寒蝉了，或许是慑于对方的威势，竟然不敢群起而攻之。
　　然而这样拖延下去，显然也不是个了局，迟早会被对方各个击破地。
　　这道理，大家都晓得，然而前车之鉴在那里摆着，谁又愿意去当这出头鸟呢？
　　蝎尾上人皱眉思索，一时片刻，却也苦无良策。
　　不过沉默，总需要人打破。
　　林轩眼中异芒闪过，是时候该自己出场了。
　　“好威风，好煞气，我们这些人，不过是适逢其会而已，同两位道友的恩怨没有关系，阁下居然要赶尽杀绝，也罢，林某为自保，说不得只好与蝎尾道友联手，与道友周旋一番了。”
　　林轩话音未落，众古魔已转过了头颅，此时此刻，林轩当然不会再隐藏修为什么，深深呼吸，强大以极的法力，在体内运转不已。
　　蝎尾上人又惊又喜，而那贾老魔，脸色则难看以极：“你也是分神期！”
　　“不错，阁下可是要将林某也一起灭除？”
　　林轩脸上满是冷笑之色，然而心中的感觉，却怪怪的，原本自己想要大闹婚宴，与蝎尾上人为敌，谁想到世事变幻，却要为他助拳退敌。
　　当然，林轩之所以做这样的选择，是自有一番考量来着，以他的性格，又岂会是真心相助，不过是假戏真做，谋取更大的利益罢了。
　　当然，表面上，别人自然无法将林轩的打算看出，那木冠老者的脸色，已是难看到极处。
　　他做梦也没想到，会出现林轩这个变数。
　　俗话说，吃一堑，长一智，千余年前，他就是吃了人单势薄的苦，被蝎尾与五毒围攻，差点陨落，好不容易逃脱，如今存心想要报复，他又怎么可能重蹈覆辙？
　　在一个地方跌倒两次，他岂不成傻瓜了？
　　为了复仇，他的准备，那叫一个充足。
　　这次出现的时间，木冠老者是精挑细选，事前细细打探过，因为举行的是纳妾大典，所以蝎尾上人不好通知那些同阶的道友，前来道贺的都是分神期以下的家伙。
　　这样的存在就算数量再多，对自己也形不成分毫的威胁，仅仅蝎尾上人一名分神期古魔，又怎么可能是自己的对手呢？
　　一切都尽在他的掌握，然而打算固然不错，可事到临头，还是出了差错。
　　居然有一名陌生的分神期修士越众而出，站在了蝎尾上人一侧。
　　贾老魔惊怒交集，眼睛微眯，像着林轩望去。
　　那眼珠也变成了血红色，眸子里，有妖异的光华爆射而出。
　　刚刚，没有人敢与他对视片刻，然而林轩却视若无睹，形若无事的盯着对方的眼珠，嘴角边还挂着淡淡的笑容。
　　“这小子不好对付。”
　　木冠老者的心跳骤然加速，虽然不曾与林轩动手，然而内心深处，却有警兆莫名生出，他的脸色，越发的难看了。
　　这变数，是他不愿意面对的，然而既然遇上了，却又不得不应付。
　　“道友说笑了，其他人当然要留在此处，但道友既然是分神期圣族，平白无故，同你为敌，老夫能得到什么好处，你当然是可以离开的。”
　　若换成千年前，木冠老者十有八九，会做完全不一样的选择，然而上次的偷袭，却让他的性格改变了许多，太刚易折，该变通的时候就要变通，俗话说，退一步海阔天空。
　　他自问已做出了让步，这陌生的分神期修士想必会见好就收，然而事情的结果，却再一次与他想象的不同，林轩接下来的回答，让他差点吐血。
　　“道友真是好威风，好煞气，要杀就杀，要让我走就让我走，你当自己是什么，渡劫期的圣祖，林某凭什么，要听你的吩咐？”
　　林轩此话一出，蝎尾上人大喜，他刚才还真怕，林轩但求自保，拍拍屁股走掉，而木冠老者则又惊又怒，自己明明让了一步，对方却步步紧逼。
　　如果换一个时间，区区一分神初期的古魔，他又如何会放在眼中，肯定将这不知死活的家伙，抽魂炼魄，然而此刻……他倒是想这么做，可对方并非孤家寡人一个。
　　真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，心中的郁闷，那叫一个无与伦比。
　　可权衡利弊，他实在不想与这缺心眼的陌生修士为敌，如今正是报仇的关键时刻，何苦与一莽夫做那义气之争呢？
　　脑海中念头转过，他深深呼吸，将心中的郁闷平复下去，千年前吃的苦，让他的养气功夫修炼得不错，当再次开口的时候，语气居然平静下去了。
　　“那你欲如何？”
　　“我欲如何？”林轩笑了，此时此刻，自己就要扮演一憨厚老实，有些认死理的莽夫角色：“这难道还用问么，今天是蝎尾道友大喜的日子，阁下却前来搅局，用心何其险恶，而且你说的那些恩怨，都是千年前的了，又没有证据，谁知道是真是假，说不定你是故意栽赃嫁祸，而且你这个人，还出尔反尔，蝎尾道友已经将雷鹏令拿出，你却还要赶尽杀绝，凡事抬不脱一个理字，阁下人品如此，林某路见不平，又怎么会任你嚣张跋扈，你如果识相，就将雷鹏令还给蝎尾道友，再赔礼道歉，发誓永远不回来找蝎尾道友的麻烦，否则……林某说不得以多欺少，与你斗上一斗。”
　　林轩话音未落，周围的众古魔，已是哗然一片了。
　　大家看他的表情，就像在看怪物。
　　这也是难怪的。
　　修仙界多险恶，魔界更是如此，到处都是腥风血雨，尔虞我诈，那更是难以计数，为图自保，古魔们总是自私自利的居多，事不关己，高高挂起，所以，林轩若是就此离去，那是一点也不稀奇，没有人会指责，反而觉得，就应该这么做。
　　可林轩的反应，却太出乎预料了。
　　这家伙是傻瓜吗，明明与自己没有关系，却硬要蹚进去，跟一名分神中期的强者为敌。
　　这么做，于他有什么好处，这哥们儿，难道是智商有问题，或者脑袋被驴踢？
　　除了好奇还是好奇。
　　便是木冠老者，听了林轩不知道天高地厚的言语，也瞠目结舌，忘记了生气。
　　这……这实在太离谱，以至于他都不知道该这么回答与应付。
　　发呆了片刻，才终于愣愣的开口了：“你……你是傻瓜么？”
　　“什么？”林轩恰到好处的露出惊愕之色，他做戏的本事当真是一流，将一莽夫的神态，演到淋漓尽致的地步：“道友这话何意，难道想要羞辱林某，凡事抬不过一个理字，究竟是道歉归还宝物，还是与我和蝎尾上人一战，道友自己做个选择。”
　　话说到这个地步，木冠老者也是无法可想了，面对聪明人时容易，遇见这种缺心眼的莽夫，你能够如何，那种秀才遇到兵，有理说不清的感觉，实在是难过。
　　平心来说，他真不想与林轩冲突，双方无冤无仇的，实在太莫名其妙了。
　　然而他是不想没错，可碰见这么一个认死理的又能够如何？
　　难道还可以退缩？
　　千年的仇怨就因为这么一莽夫的横插一脚就算了？
　　那是绝不可能的！
　　这与性格没有关系，换任何一名修士与他易地而处，也绝不会这么做。
　　区区一莽夫，就算是分神期，难道神通又能有多么了得？
　　拼了！
　　想到这里，他的表情重新转变为坚毅，抬起头颅，可怕的威压释放而出：“小家伙，你真想好了，我们无冤无仇，你要为了这无亲无故的蝎尾老儿，与我为敌么，你这么做，有什么好处，小心一会儿就过河拆桥的被对方给卖了。”
　　“胡说，林道友，你千万不要听这贾老魔，来这里信口开河，你的推断没错，这家伙就是自持实力出众，来欺辱小老儿的，可怜我人单势孤，小兄弟，你一定要为我做主，你若是与我联手，退此强敌，小老儿愿与你结为兄弟……”
　　周围的古魔心中都大骂无耻，然而林轩傻乎乎的这么做，对他们来说，显然是有百益而无一害的，于是这些人不仅不揭破，反而随声附和。
　　“不错，林前辈，这贾老魔滥杀无辜，你一定要为我们做主。”
　　“贾老魔的话信不得，我们都是站在蝎尾前辈一边的。”
　　“林前辈，我们就全靠你了。”
　　……
　　木冠老者默默无语，摊上这么一个白痴多说无益，既然敢多管闲事，就要有付出代价的觉悟，自己会让他后悔的。


第两千三百八十八章 虚影魔像
　　一连串的变故，让木冠老者的脸上满是怒容，双手一握，一股惊人之极的煞气从他背后弥散而出。
　　随后那些煞气往中间一聚，凄厉的怪吼传入耳朵里，一道五六丈高的巨大幻影凭空而起。
　　此幻影通体黑光濛濛，面目狰狞凶恶，阔口獠牙，两只眼睛如同铜铃般那么大，刚一显现而出，立刻右手微抬，提起醋坛大的拳头，竟对准身前，遥遥两拳打了过来。
　　轰隆隆的巨响传入耳朵，拳风所过之处，空间有一圈圈的波纹荡漾而过，分神级别的存在一击，那当真是非同小可，更何况对方此刻，使用的是法相秘术。
　　林轩瞳孔微缩，这两拳正是对着其打过来的。
　　若是自己愿意显露实力，这样的攻击，林轩自然是不放在眼里，然而此刻，林轩并不是真心帮助蝎尾上人来着。
　　与他联手不假，但傻瓜才会全力以赴啊！
　　见对方来势猛恶，林轩毫无硬接的意图，身形一闪，已朝着斜刺里退像一边。
　　砰砰两声音传入耳朵，可怜刚刚站在林轩身前的两名古魔被打了个筋断骨折，这替死鬼当得是再憋屈不过。
　　而另一边，蝎尾上人已动手了，他一个人，自然打贾老魔不过，但如今，却有这么一个傻帽愿意出手相助，如此好的机会，他岂会放过，反正今天也无法了局，不如趁着有人相助，与这步步紧逼的贾老魔拼了。
　　只闻他一声大喝，身上所穿的新郎袍服骤然四分五裂掉了，取而代之的是一层灰褐色的魔光弥散而出，将他浑身上下包裹。
　　随后，噼里啪啦之声大做，此老魔的身体，骤然发生了变化，腰部以下，双腿骤然消失，随即一蝎子的身躯，浮现在视线里。
　　狰狞邪恶，尤其是那蝎子的尾巴，闪烁着令人心悸的光泽，一股香甜的气息弥散而出，不用说，那尾针上蕴含有剧毒。
　　蝎尾上人的称号，可不是古魔们胡乱称呼，眼前的形象，那是再应景不过，而且他不仅仅是双腿变成了蝎子的尾巴，上半身，也浮现出那种灰褐色的鳞甲。
　　虽然不是包裹住全身的那种，但胸口，颈部等要害位置，都有防护，其他地方，则有诡异的魔纹浮现而出……
　　一时间，蝎尾上人的气势，竟然比刚刚暴增了倍许。
　　很快，两个老魔战在了一起，轰隆隆爆裂声大做，各种罡风，余波向着四周弥散而出，凡是被扫到的古魔，无不筋断骨折，即使没有陨落，重伤也是难免的。
　　城门失火殃及池鱼，分神期的斗法，可不是他们能够插手参与。
　　不过，凡事有利就有弊，如今大战既起，自然没有人还顾得上他们这些小虾米，此时不走，更待何时。
　　除了少数被卷进去的古魔，大部分倒是抓住这天赐良机，从这要命的婚宴上溜之大吉。
　　林轩目光扫过，表面上，两名老魔打得是如火如荼，其实蝎尾上人完全处于下风，不过是苦苦支撑罢了。
　　而自己的面前，则被那巨大的法相拦住，看来木冠老者，如意算盘打得也是不错，想要各个击破。
　　然而林轩怎么可能让他如愿呢？
　　一切都应该按照自己设计的剧本来走。
　　林轩脸上流露出一丝笑容，眼中异芒闪过，身形一动，天鬼斧已出现在他的掌心之中。
　　如今还不到图穷匕见的一刻，故而林轩依旧是在藏拙，并没有祭出自己的宝物，不过天鬼斧的威力，依旧是非同小可。
　　只见黑芒一闪，映入眼帘的是一道黑色的匹练，以雷霆万钧之势，向着前方的虚影斩过去了。
　　那法相并不畏惧，双手一合，嘭嘭两拳朝着前面击出。
　　然而林轩这一击，只是诱敌。
　　身形一闪，就从原地消失了踪迹。
　　九天微步！
　　再次出现时，距离那虚影，已不过两丈有余，随后林轩右手一扬，将天鬼斧抛起，一道法诀朝着前面打了过去。
　　刺啦之声大做，只见魔光骤起，天鬼斧骤然增大了十倍有余，化为一数丈长的巨斧，表面被黑色的电弧缠绕着，斩像对方的头颅。
　　那虚影大惊失色，这时候想退已经来不及，但牠也不会束手待毙，两手往头上一举，黑气一阵模糊，居然变化出一面盾牌来了。
　　那盾牌虽是仓储变化而出，但表面却也魔纹斑驳，厚重坚实，防御力非同小可。
　　嘭！
　　巨大化的天鬼斧狠狠斩落，那盾牌表面有裂纹显现而出，但到底是将这一击挡住，那虚影似乎松了口气，可下一刻，他就笑不出来了。
　　天鬼斧的这一击，依旧不过是吸引注意。
　　林轩趁他全力挡架的一刻，已扑到近前了，右手抬起，顿时像一个漩涡般的吸引了漫天的魔气，然后挥拳自击，向着那魔像的小腹打去。
　　这一拳看上去平平无奇。
　　然而威力当真是不小地，那魔像丝毫防备也无，小腹顿时被打了一个窟窿，而林轩是得理不饶人的人物，双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，接连几道法诀打出。
　　顿时，天鬼斧纵横飞舞，横斩竖劈，魔像已被重创，如何抵挡得住，三下五除二就被斩了一个七零八落。
　　障碍被破除，林轩像一旁的战团飞去了。
　　两名古魔大惊失色，只是反映却是各不相同。
　　蝎尾上人又惊又喜，木冠老者的表情则阴沉以极，他们做梦也没有想到，林轩这一如同傻帽般的莽夫，实力竟是如此的非同小可。
　　“林道友真是好神通，我们联手，一定能打败这卑鄙无耻的贾老魔，事后，老夫一定会重重酬谢道友。”蝎尾老者如此这般的开口。
　　“蝎尾道友不用客气，林某只是路见不平而已，所做的一切，都是为了维护正义……”
　　木冠老者冷笑不已，然而与这死心眼的莽夫，却又无法分辨清楚，他的心中也有点打鼓，对方实力比想象的强得多，究竟是暂时退却还是与他们俩拼了。
　　难以抉择，而这时候，蝎尾老魔却得理不让人的出手了，林轩也将天鬼斧祭出……


第两千三百八十九章 一石二鸟
　　一时间，魔气蜂拥而出，遮挡住半边天幕，木冠老者躲无可躲，眼中凶芒大做，右手一抬，拍像腰间的储物袋。
　　顿时，厉芒骤起，一道数尺长的血光从袋口中激射而出，一晃之下就到了蝎尾上人头顶之处，化为一道血色匹练狠狠斩落。
　　然而蝎尾上人不退不避，口中早已在念诵咒语，肩头一抖，一缕黑气飞出他的衣袖。
　　是一柄尺许长的黑气小剑，同样幻化成一道黑色的匹练。
　　“铮”的一声传入耳朵，两件宝物就在他头顶丈余之处，狠狠撞在一起，随后厉芒交织，互相追逐，急切之间，倒是很难分得出胜负。
　　接着蝎尾上人双手连拍，又是几件法宝被他祭了起来，尾巴一甩，那毒针的来势更是刁钻，狠狠的刺向对方的心脏部位。
　　这一下若是击实，就算修仙者不会陨落，这肉身也肯定是报废掉了。
　　蝎尾上人的实力虽然逊色一筹，但这一番急攻，却也让木冠老者疲于应付，终于露出空档来了。
　　“林道友，快快动手！”
　　“好！”
　　林轩脸上露出大喜之色，这么好的机会他岂会错过，当即双手一握，法诀一催天鬼斧。
　　顿时，此魔宝戾气大做，斧柄上的那鬼脸仿佛是活过来了，符文一闪，随后化为了熊熊燃烧的火焰，将整个天鬼斧包裹在了里面。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去，天鬼斧势夹劲风，带着滚滚的魔炎，劈刺到了木冠老者的头顶上面。
　　贾老魔大惊失色，忙想要躲，然而一旁的蝎尾上人，岂会让他如愿呢？
　　这样的机会，是自己好不容易才创造出来的，良机若是错过，再想要出现，可就不容易了。
　　岂能让他逃脱，这一次，即便不能灭杀贾老魔，也非将他重创不可。
　　心中如此想着，蝎尾上人一声大喝，祭出的宝物纵横飞舞，他拿定了主意，这一次，即便付出些许代价也要将贾老魔留在原处。
　　轰！
　　爆裂声大做，里面夹杂着两声惨呼，蝎尾上人疼得面如金纸，他的左臂，已被齐肩削去，血流如注，然而脸上，却闪动着妖异的兴奋之色。
　　因为目的达到了，贾老魔比他更惨，自己不过是失去了一条手臂，而贾老魔，却被天鬼斧拦腰斩为了两段。
　　若换一个普通人，疼也该疼死了，可古魔的生命力，本就比一般存在顽强得多，更何况是分神期的大能。
　　那木冠老者居然并未陨落，在伤口处贴了一张符，就让鲜血不再流出，不过那又有什么用处，就算他能够将肉身保住，受了这么重的伤，实力也一定是大打折扣了。
　　真是上天助我，今天原本已陷入绝境了，没想到天降下来一傻乎乎的莽夫，莫名其妙的对自己相助，结果化险为夷，反而战胜了强敌。
　　嗯，这林小子实力不错，人却呆呆傻傻的，等灭杀了贾老魔，自己不妨假意与他结为兄弟，趁其不注意，将这小子灭除，对方好歹也是分神级别的，想必身上会有不少宝物。
　　蝎尾上人恶狠狠的想着，恩将仇报对于凶残的古魔，根本就与家常便饭差不多，谁让对方这么笨呢，他可丝毫不觉得，这么做，有什么不对之处，然而凡事，真的能如他的意么？
　　打算不错，可惜……林轩并不是真的莽夫。
　　就在他谋划着一会儿怎么恩将仇报的时刻，异变突起了。
　　轰！
　　刚刚，林轩虽然也表现出分神期的实力，但远比同阶精纯浑厚的法力，却依旧是有掩藏保留地，这一刻，却再无顾忌，骤然发力。
　　霎时间，一股令人窒息的灵压沛然而起，同时，林轩袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰在他掌心中跃升而出，略一翻转后化为车轮般大小，直奔蝎尾上人而去了。
　　幻灵天火！
　　同时林轩右手一握，万千剑气仿佛已被他捏在掌中，手一抖，那剑气纵横捭阖，也笼罩住了蝎尾上人头顶的天空。
　　从天堂到地狱是什么感觉。
　　此时此刻，蝎尾上人算是尝试到了，一时间，他瞠目结舌，似乎还不相信这急转直下的一幕，前一刻，还联手拒敌的盟友，后一刻，却恶狠狠的翻脸想象了。
　　“为什么？”
　　他觉得满嘴发苦，这样的招数，华丽得令人炫目，不过若是换一个时间，他未必接不住，至少不会因为这区区的魔火与剑气就身死陨落。
　　然而眼前不同，林轩时机拿捏得恰到好处，出手的分寸那叫一个刁钻狠毒，他的宝物，正与贾老魔火并纠缠着，根本就来不及防护，而且他刚刚被斩下一条手臂，因为剧痛法力出现了空隙，这时候，毫无还手之力。
　　沮丧，悲愤，郁闷，各种负面情绪将他包裹，但不解其实最多。
　　他想知道为什么，可惜林轩没有那么好的心情为他解惑，与一个死人有什么必要啰嗦，蝎尾上人绝望了，从林轩的嘴角边，他看到了讥讽之色。
　　原来，所有的一切，都是他布下的局，自己只是在自作聪明而已，还以为别人是莽夫，其实自己才是傻帽一个，算人者，人亦算之，蝎尾上人悔恨无比，可惜一切都完了，林轩是不会让他有机会翻盘的。
　　幻灵天火加剑气，林轩已将他灭除，连元婴都没有逃脱，相随一起魂飞魄散掉了。
　　蝎尾上人化为了虚无，唯有一个储物袋孤零零的悬浮在半空，林轩一把抓过，今天收获不错。
　　不过敌人还没有完全灭除。
　　林轩转过头颅，望向了木冠老者。
　　此刻，贾老魔的表情也是震撼到极处，刚刚所发生的一切，实在太出乎预料了。
　　他望向林轩的表情复杂以极，痛恨，感激，佩服。
　　痛恨是因为他的双腿被林轩斩掉，感激是因为自己的大仇人被眼前这小子灭除，至于佩服……
　　千年前，他吃了那么多苦，痛定思痛，心性大变，不再那么顽固迂腐，做事情也学会了谋定而后动，像这次来报仇的时间那也是精挑细选，几乎将蝎尾上人逼到绝境了。
　　自问，自己已是心思缜密的人物，玩阴谋弄诡计也都学会了，然而碰见这林小子，却仿佛变成了傻子，被他玩弄于鼓掌。
　　不止自己，蝎尾上人也是一样，可怜自己两个老家伙，却被这小子一石二鸟的计策给坑惨了，如今，蝎尾已经陨落，剩下重伤的自己该怎么办呢？
　　他真的不晓得，而林轩的脸上满是得意之色。
　　自己的计划执行得不错，说起来，一切也都是意外与巧合，自己不过是因时而变罢了。
　　发现林玉娇被蝎尾上人强娶，两人有同门之谊，林轩不能不顾。
　　原本，他是打算干脆明白的将蝎尾上人挑了，将玉娇师妹给救出，哪知道又出现贾老魔这样的变故，而且还有雷鹏令牵扯而出。
　　听了此令牌的用途，林轩当然是志在必得，然而怎么取，却颇有一番艺术，直接动手强抢是最笨的，那样将面对蝎尾上人或者贾老魔，最坏情况甚至是两人的围攻。
　　虽然就实力来说，两人联起手来林轩也不怕，他们再强也强不过天岚双魔啊，而且如今的自己，也是今非昔比。
　　然而打得过是没错，有没有必要白费力气却又是另外一回事了。
　　俗话说，上兵伐谋，如果能用计策省却一番恶战与拼斗又何乐而不为呢？
　　于是林轩才扮猪吃虎，想出了这么个一石二鸟的计策。
　　装傻扮痴，果然大有用处，两名分神期古魔，都被他愚弄于鼓掌之上，如今，蝎尾上人陨落，贾老魔的伤势也非同小可，自己可以说，是百分之百的，达到目的了。
　　“你究竟是谁，目的是什么？”
　　木冠老者一字一顿的声音传入耳朵，脸上满是戒惧之色。
　　林轩笑了：“我是谁，阁下到了阴曹地府，再慢慢打听，也不迟的，至于目的，嘿嘿，对不起，我也不想说。”
　　“阁下是吃定了我？”
　　木冠老者的脸上露出一丝疯狂之色，怒极反笑了：“不错，阁下好心机，好计谋，以我现在的状况，确然打你不过，然而士可杀不可辱，若是我现在自爆，你有几成的几率逃脱？”
　　“你威胁我？”林轩勃然变色。
　　“威胁你又如何，要么你放老夫离去，我们往日无怨，今日的仇，老夫也可以不放在心上，要么，我们就同归于尽如何？”木冠老者目露凶光的说，他觉得，事情又落入了自己的掌握，然而，真的如此么？
　　前一刻，似乎还气急败坏的林轩，脸上突然露出了笑容：“阁下想要自爆么，请便就好。”
　　“什么？”
　　木冠老者一愕：“老夫若没有记错，我们之间，并没有仇怨什么，你真愿意与老夫同归于尽么？”
　　也难怪他错愕，林轩这么做，实在是不符合常理，损人又损己，除非脑袋有问题。
　　然而话音未落，却突然听见一阵嗡嗡声传入耳朵，木冠老者心头一寒，忙想要将法宝祭出，可惜已经晚了一步。
　　只见数十只形如蜜蜂的魔虫，已狠狠的像自己扑过来了。


第两千三百九十章 福兮祸所依
　　“不好！”
　　他只能将护体罡气放出，然而玉罗蜂却视若无睹，如今，这种魔虫虽然没有完全成熟，但也差不多到了刀剑不伤，水火难侵的地步，区区护体罡气，能奈牠们何？
　　林轩才没有兴趣明明赢了，却在那里与对方多费唇舌，从而增添不必要的变数，他与木冠老者对话的目的只有一个。
　　吸引对方的注意，从而悄悄将玉罗蜂放出。
　　如今目的已经达到，只闻惨叫声传入耳朵，护体罡气所形成的护罩在玉罗蜂面前，有如纸糊，轻松就将其冲破，玉罗蜂已爬满他的面孔。
　　杀猪般的叫声传入耳朵，林轩脸上，则露出讥嘲之色：“想自爆元婴来威胁我，有本事自爆给哥看一个。”
　　玉罗蜂不仅有时间之毒，而且被蛰后的疼痛几乎是不能忍受的，在那种剧痛下，勉强凝聚法力还可以，但想要让法力加速狂暴，从而完成自爆，几乎是痴人说梦，林轩早就在防着这一着，怎么可能在大好形势下受对方的威胁呢？
　　“啊！”
　　玉罗蜂爬满了他的面孔，剧痛而且不能视物，木冠老者已顾不得强敌环视在侧，双手被魔光包裹，拼命的像面孔上的魔虫抓去了。
　　林轩叹了口气，一切挣扎都是徒劳地：“何必还做那无用之事，让林某送你到阴曹地府里。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一柄九宫须臾剑飞掠而出，这可不是剑气，而是他的本命宝物。
　　红光一闪，对方已由额头的中间，被劈成了两半，连元婴也没有逃出，同样一分为二了。
　　他的脸上还保持着惊恐与愤怒，林轩屈指一弹，火光一卷，整个化为了灰烟，林轩将储物袋拿在了手里面。
　　林轩脸上露出满意之色，上兵伐谋果然是最为正确的选择，虽然以他的实力，就算是以一敌二，也能打败蝎尾上人与木冠老者，但肯定会经历一番恶斗，哪儿会有如今这么惬意轻松。
　　然而凡事有利就有弊，林轩并不晓得，他这得意之作，却在不经意间为自己埋下隐患了。
　　……
　　距此两三万里的一片荒原。
　　两道惊虹划过天际，惊虹中两名古魔实力不弱，都是离合级别的，此时此刻，正窃窃私语的交谈着什么。
　　“邱兄，你看刚刚那姓林的小家伙，真是圣祖大人传令，想要寻找的那个？”说话的是一名面色阴沉的中年古魔，此时此刻，眼中带着几分不确定与迷惑。
　　而他问话的对象是一红脸老者，此人的修为比他还要高上一筹，已是离合期的巅峰。
　　“我也不晓得。”老者叹了口气。
　　“邱兄也不晓得？”那中年古魔有点诧异了，对方实力暂且不提，向来是以足智多谋著称的。
　　“不错。”那老者以手抚额，脸上露出几分沉吟之色：“就容貌身材来说，此人与圣祖大人传给我们的画像，别无二致，不过据圣祖大人所言，那林小子卑鄙无耻，狡猾异常，可我们刚刚在婚礼上所见，那家伙却是一莽夫……这一点，实在难以让人解索。”
　　“他会不会在扮猪吃虎？”
　　“扮猪吃虎……嗯，这也是有可能的。”老者眼中异芒闪过：“其实，我们也不用多想了，只需要将这个消息，如实上报上去，圣祖大人自然会做出抉择地。”
　　“邱兄言之有理。”
　　那中年古魔点了点头，深以为然的开口。
　　随后伸出手来，在腰间一拍，只见黄芒一闪，一块黑光蒙蒙的玉符出现在面前。
　　这万里符乃是圣祖大人赐下的特制宝物，只有他们这些心腹才有。
　　天元虽然投靠了冰魄，但身为渡劫期的圣祖，自然也会有一些嫡系与心腹，寻找林轩的下落，他怕引起冰魄与宝蛇的注意，不敢公布线索，但却悄悄通知了自己的心腹，让他们帮忙留意来着。
　　眼前两名古魔，就是天元的心腹，他们来到这里，本来是另有任务，恰逢蝎尾上人纳妾，也就前去热闹恭贺，没想到无心插柳，却发现林轩的行踪了。
　　然而相貌虽然相同，性格的差异却未免太大了，两名古魔，也拿不准林轩是否是圣祖大人诏令寻找的人物，不过这样的好机会自然不会错过，总之先通知了再说。
　　中年古魔低垂下头颅，嘴唇微动，已将要说的话拓印在万里符之中，随后袖袍一抖，那万里符光华闪动，已化为一道灰蒙蒙的惊虹，风驰电掣的消失于视线之中。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，灭杀了两名强敌，他的脸上满是志得意满之色。
　　不过，自己还有事情要做。
　　他可不会舍本逐末，忘记自己大闹婚宴的目的是什么。
　　林轩闭上双眸，将神识放出，很快就有所收获，找到自己要寻找的东西了。
　　随后林轩身上惊虹一起，像城主府的内宅飞去。
　　一层灰蒙蒙的光幕出现在视线里。
　　作为分神期的大能古魔，又是一城之主，这蝎尾上人的住处，可以说是极尽奢靡的，光是城主府的面积，就比世俗的皇宫还大。
　　而后宅，一般不会客，所以自然会有禁制守护。
　　然而区区阵法，怎么可能难得倒林轩呢？
　　右手一抬，数十道剑气浮现，迎风就涨，随后往中间一合，凝结成一柄巨剑。
　　“破！”
　　林轩一指向前点出，那数十丈长的巨剑一闪，狠狠的劈刺像下面。
　　这后宅既然少有访客，故而禁制也不会有多么的了不得，毕竟蝎尾上人乃是分神期古魔，一般情况下谁敢来捋虎须呢？
　　只闻刺啦声大做，那光幕一闪，已如气泡一般的破灭开来。
　　惊叫声传入耳朵，林轩低下头颅，只见不少侍女打扮的女魔，脸上露出惊骇之色，她们还不知道前厅发生了什么，更不晓得蝎尾上人已经陨落。
　　然而林轩散发出来的强大灵压却让她们恐惧与错愕。
　　“蝎尾上人新纳的侍妾在何处？”林轩包含威仪的声音传入耳朵。
　　“我，我们也不晓得……”那几名侍女慌慌张张的说。


第两千三百九十一章 英雄救美
　　“不知道？”
　　林轩眼睛微眯，脸色阴沉了下去。
　　他可不是什么心慈手软的家伙，怜香惜玉这样的事情只有初入修仙界的菜鸟才会去做，林轩右手抬起，正准备抓一人来施展搜魂之术，然而就在此刻，一身穿橘红色长裙的侍女抬起了头颅。
　　“启禀前辈，敢问您说的可是那位人族的女孩子么？”
　　“不错。”林轩扬了扬下颌，一脸的倨傲之色：“妳知道她在何处？”
　　“奴婢晓得，就在芳庭轩后面的那栋阁楼之中。”
　　“哦？”
　　林轩听了此语，再次闭上双目，虽然城主府很大，然而他神识覆盖的面积更加广博，只要知道一个大概的方向，那就好找了。
　　很快，林轩就有了收获，对方果然不敢谎言相欺，林玉娇正在那里。
　　既然得到了有用的线索，林轩也没有兴趣滥杀无辜，身形一闪，已化为一道狂风消失于众人的视线。
　　那些侍女无不大喜，劫后余生的庆幸以极。
　　会有人大摇大摆的出现于此地，难道蝎尾上人发生了不测？
　　她们不敢妄自揣摩，然而前厅很快就有消息传到此处，没错，蝎尾上人陨落掉了。
　　除了惊愕还是惊愕，几女心中的震撼是可想而知的，分神期大能，居然也会落败身死么，这对于区区凝丹期的她们来说，几乎是无法想象的。
　　然而事实摆在眼前，否认也没有用处，这些侍女，对于蝎尾上人，自然谈不上衷心什么，当即收拾细软，作鸟兽散。
　　……
　　再说另一边。
　　既然得知林玉娇被藏于何处，林轩要找到她自然也就没有什么难度，一路的禁制阵法皆被破除，很快，一座美轮美奂的楼阁出现在视线中。
　　“就是此处。”
　　林轩神识检视无误，浑身光芒一敛，从半空降落到了地表上面。
　　此处已是内院，再没有禁制阻隔，林轩伸出手来，轻轻一推，“吱呀”一声传入耳朵，那门像里面打开了。
　　富丽堂皇的陈设映入眼帘，各种家具摆设名贵无比，便是世俗的皇宫与其相比，那也是远远不及。
　　这没有什么稀奇，修仙者本就是超脱于凡人之上的存在，别说分神期这样的大能，就算是一小小的元婴期修仙者，只要愿意，也可以比凡间的帝王过得更加的逍遥快活。
　　只不过很少有人这么做，毕竟享受是暂时的，而长生不老显然具有更大的诱惑。
　　不过蝎尾上人却是一个异数，实力到了他这个等级，心中也渐渐有数，明白自己这辈子，不论如何努力，修为也难再存进一步，既然努力没有用处，那不如及时行乐，反正以他分神期的实力，活个十几二十万年还是没有什么大碍的。
　　所以这老家伙，过得比凡间的帝王更加舒服。
　　然而善恶到头终有报，因为强娶林玉娇，却莫名的陨落在林轩手中，甚至至死也很糊涂，不知道这一切，为的究竟是什么。
　　一楼的摆设虽然奢华，然而林玉娇却并不在此处，露出目光转过，就像拐角处的一楼梯走过去了。
　　“难道是主人回来了。”
　　一恭敬的声音传入耳朵，林轩才刚刚来到二楼，就看见一做丫鬟打扮的女修像自己一福。
　　这位也够模糊，连人都没有看清楚。
　　不过当她抬起头颅，脸上就露出了惊愕之色：“你……你是谁，怎么，怎么来到这里的？”
　　此女长得还算不错，不过林轩自然没有兴趣同一小丫鬟啰嗦，袖袍一拂，一道青霞卷过，此女就晕过去了。
　　听见响动，坐在里首床边的少女抬起头颅，露出一张绝美但却凄婉的面孔，不是林玉娇还能有哪个。
　　被一古魔强娶为妾，此女早就连死的心都有了，无奈浑身的法力被禁锢，想要自爆元婴也成了奢求。
　　而且她的身侧，随时有老魔安排的丫鬟跟着，便是想用别的方法求死，那也是苦无善策。
　　心中充满了惶恐，好在老天爷或许是听到了自己的祈求，在快要拜天地的一刻，老魔来了对头……
　　然而危机虽然暂时推后，可俗话说，躲得过初一，躲不了十五，对于自己未来的命运如何，林玉娇依旧是一点底也没有。
　　心中忐忑，然而却又无法可想，时间在焦灼的等待中度过，那滋味儿别提有多么的难熬了。
　　此刻听见响动，林玉娇抬起头颅，恰好林轩也望过来，于是，两人的目光在半空中对碰。
　　林轩脸上露出淡淡的笑容，林玉娇则几乎以为自己看错，或者说是太过企盼获救出现幻觉了。
　　她眨了眨眼，可林轩的面容却真实的出现在面前。
　　那么的和蔼，那么的温和，绝不是自己一时眼睛出错。
　　“林……林师兄。”
　　平心来说，两人虽然有些交集，但彼此之间，也不能说很熟悉，然而在这异界之中，看见了同门，心中的高兴与亲近，却是可想而知。
　　“林师妹，妳受苦了。”
　　林轩挠了挠头，这种见面的方式，让他也拙于言辞，不知道该说点什么。
　　“林师兄，你怎么会在此处，那蝎尾老怪呢？”
　　林玉娇好歹也是洞玄期修仙者，这心性自然是磨练到一定程度，最初的高兴过后，很快就察觉出眼前的情况有点不对头。
　　自己如今可是在城主府的内宅之中。
　　前厅，林师兄冒充古魔，还有可能混入，毕竟今天情况特殊，贺客云集此处，然而内宅却是不可能的，有禁制守护，虽然这些禁制不算很强，但都有预警的效果，一旦有外人闯入，蝎尾上人马上就会晓得。
　　他究竟是怎么进来的，难，难道说……
　　林玉娇突然想到一个可能了，那就是蝎尾上人已经陨落，唯有这种情况下，树倒猢狲散，林师兄才有可能进入到这里的。
　　想到这里，林玉娇一阵激动，娇躯都因为兴奋而发抖，甚至连话，都不怎么说得全了。
　　“林师兄，莫非蝎尾上人陨落，被他的老对头给杀掉了。”
　　也难怪此女激动，若是如此的话，自己就得脱苦海了。
　　林轩笑了，感觉到对方的企盼与忐忑，当然没有必要隐瞒什么：“不错，师妹妳不用担心什么，蝎尾上人已经魂飞魄散掉了，被我灭除。”
　　“被你灭除？”
　　林玉娇一愕，她的法力被封印住，但小部分神识，依旧是可以放出，或许没有别的用处，但感应一下面前之人的境界还是没有问题的。
　　难道说……
　　她与林轩上人交情不多，但也知道，对方绝非喜欢虚言浮夸的人物，这一感应，顿时大惊失色，连说话都结结巴巴了。
　　“林，林师兄……不，应该是师叔，您进阶到分神期了？”
　　她看林轩的表情，就仿佛在看怪物，这次多久没见，一百三四十年，听起来很是久远，然而对于他们这种等阶的修仙者，其实又算得了什么，不过是弹指一挥间罢了。
　　当初冒险来魔界的目的，不过是寻觅炼制分神丹的原料而已，然而分神丹固然难得，可得到此丹药并不代表就能顺利晋级了。
　　可林师兄……不，师叔，才短短的百余年未见，就真晋级成了分神期的大能修仙者，有没有搞错，见过彪悍的，没见过谁彪悍到如此地步，林玉娇一时间都有些恍惚，此刻的心情，那更是难以描述。
　　羡慕，佩服，敬畏，当然，多多少少，也有那么几分嫉妒。
　　“不错，林某机缘巧合，确实晋级到分神期了。”
　　“机缘巧合？”
　　林玉娇心中苦笑不已，自己这位新进阶的师叔还真是谦虚，机缘巧合，有这么个巧法么，谁不怎么，分神期是分水岭，迈入以后，就可以称之为大能修士了，所以这个境界，也是特别难突破，林师叔用机缘巧合一笔带过，未免也太敷衍了事了。
　　不过心中这样想，表面上却不敢有分毫流露，林师叔还是洞玄期时，就能够将天璇剑尊斩于马下，实力之强，远远胜过同阶修仙者，如今晋级到分神期，恐怕更是非同小可，姐姐也不一定能够打过，换句话说，是本门货真价实的第一高手，虽无大长老之名，却有大长老之实，这样的存在，岂是自己能够得罪的。
　　何况若不是林师叔，自己就要嫁予那恶心的蝎尾古魔为妾，林轩救她于水火，大恩大德，一点也不比救命之恩逊色，林玉娇不是不识好歹的女子，自己怎么可能胡言乱语，引得恩人不快呢？
　　“恭喜师叔，贺喜师叔，多谢师叔的大恩大德，弟子被种下禁制，不能行礼，还望师叔不要见怪才是。”
　　“师叔？”
　　林轩摸了摸鼻子，虽然也知道修仙界的规矩，但上次见面时，两人还平辈论交，转眼间，却高上一辈，感觉还是有点怪怪的，不过林轩也没有推辞，这本来就是很正常的事。
　　至于禁制，林轩自然不放在眼里，走上几步，同时袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，从林玉娇的头顶没入，此女顿时如置身熔炉，一股强大无比的法力，直接将她体内的禁制，冲了个七零八落。


第两千三百九十二章 进入冰炎谷
　　“多谢师叔。”
　　此女大喜，盈盈站起，冲着林轩一福，脸上满是恭敬之色，那禁制她自己也试着解除，却没有分毫效果，而林轩举手投足，就轻易毁去，两者间的实力，简直不可同日而语。
　　此女深深呼吸，调动丹田中的法力，在经脉中运转，丝毫迟滞也无，证明所有的禁制，确实已完全解除，再没有丁点残留剩余之物。
　　劫后余生，此女脸上满是庆幸，一刻也不想在这里多留，而林轩的想法也是一样的，已经得到了大量的好处，继续留在蝎尾城可就有些不智了，夜长梦多，万一稍后有什么变故。
　　虽然这样的担心，十有八九是多余，然而如今的情况，确实是三十六计，走为上计，这一点绝无可疑。
　　两人一拍即合，后面自然也就没有必要啰嗦，将城主府洗劫一空，然后就各展神通，飞向了远际的天空。
　　……
　　“玉娇师侄，你是怎样落在那蝎尾老魔手中的？”
　　虽然林轩不是什么八卦的人物，不过这种事情，自己既然遇上了，当然还是要问上一问。
　　林玉娇听了，脸上露出一丝黯然之色，轻轻叹了口气。
　　“师侄数月前寻访灵药的时候，无意间显露了真容，被那蝎尾老怪看见了，于是他色心大动，出手将我擒获……”
　　“原来如此。”林轩没有多余的表示，他也就只是随便一问而已。
　　与他的漠不关心不同，少女眼中，却有异芒闪动，望着林轩温和的面容，终于一咬牙的开口：“师叔您呢，又是如何晋级，短短的百余载就由洞玄成功迈入了分神期，想必师叔是有一番惊天动地的奇遇。”
　　“林某确实有些机缘不错，但师侄你的恭维未免有些太过了。”林轩微笑着说，低调是他的原则，即便成为了分神期的大能修仙者，林轩也绝不会忘乎所以，他随口敷衍了两句，关于自己来魔界后的种种奇遇，没必要与林玉娇说得那么详细……
　　此女当然也不会不知趣的追问下去。
　　……
　　两人遁光极为迅速，很快就飞出了十余万里。
　　林轩身形一阵模糊，随后在原地停下来了，林玉娇虽然有些不明所以，但自然是有样学样地。
　　“师叔，怎么了？”
　　“玉娇师侄，林某还有些事情要做，妳我就在这里分手如何？”林轩神色平静的开口了，他可没有忘记，自己来此处的目的，是为了那冰炎谷。
　　“好。”
　　出乎预料，此女并没有追问什么，只是干脆异常的像林轩福了一福，脸上带着感激之色：“师叔的救命之恩，弟子永远不会忘记，魔界危险遍地，虽然师叔神通了得，但也请多加小心。”
　　“林某晓得，妳自己也好好保重。”
　　林轩冲少女点了点头，随后浑身青芒大起，几个闪烁，就已在视线中消失了踪迹。
　　“唉！”
　　林玉娇叹了口气，若说不羡慕那是骗人地，不过很快，她的表情又平静下去，俗话说，人要知足，自己能从蝎尾上人的手中逃脱，那已经是很幸运了。
　　何况大难不死必有后福，与其在这里羡慕林师叔，不如努力寻找炼制分神丹的宝物。
　　……
　　再说另一边，当太阳快要落下山坡，林轩终于也来到了冰炎谷。
　　望着眼前苍茫的山脉，林轩眼睛微眯，表情也凝重下去，作为黑炎州最著名的禁地，这儿的危险是可想而知地。
　　外谷暂且不提，且谈那内谷，传说就算是分神期的大能，也有可能在里面陨落，林轩虽然对自己的神通信心十足，但冒然进入，危险也是可想而知的。
　　不过俗话说，富贵险中求，上天既然让自己意外凑齐了藏宝图，自己又怎么可能将这么好的机会白白放过，冰炎谷再危险又如何，自从踏入修仙之路，自己经历的危险难道还少么？
　　只要小心一些，林轩相信能够顺利取到宝物。
　　不过如今天色已晚，虽然对于修仙者而言，晚上一样能够视物，不过就一般的情况来说，黑夜会让危险大增许多。
　　权衡利弊，林轩决定暂且歇息，反正也不是很着急，多等上一晚，并没有什么关系。
　　……
　　一夜无事。
　　第二天一早，太阳刚刚高挂于天空，林轩就化为一道惊虹，飞向了前面苍茫大山的深处。
　　他虽然没有遁速全开，但飞行的速度，那也是非常之快，并不是林轩托大，而是对于他这样的分神期大能来说，冰炎谷的内谷，固然是危机重重，但仅就外谷来说，能够威胁到他的存在，屈指可数。
　　小心谨慎固然没错，但凡事总有个度，这冰炎谷的外谷，便是那些大胆的元婴期存在，也敢来这里寻找宝物，如果自己表现得太过胆小如鼠，未免有些也太搞笑了。
　　一路上，也遇见了一些魔物，然而对林轩来说，等级太低，并不能对他形成威胁掣肘。
　　当然，林轩也发现了一些宝物，然而同样的道理，那些灵药在元婴，甚至离合级别的存在眼中，或许都非常了得，可在林轩看来，作用却就微乎其微了，虽说蚊子腿再小也是肉，换一个时间，也许林轩同样会将牠们采摘一空。
　　然而如今情况不同，林轩要忙着去挖掘三眼圣祖的宝物，这些低等级的灵药，自然也就顾不上了。
　　……
　　由于一路上没有遇见什么阻隔，所以林轩只花费了半天的功夫，就已经来到内谷与外谷的交接之处。
　　冰炎谷地形特殊，内谷与外谷并不是直接相通的，而是要通过一狭长的山谷。
　　那山谷长百丈余，最宽的地方却不过三尺，只能容一人通过。
　　数百万年前，这里发生的两派大战，将环境彻底改变，甚至连空间，都有些不稳，一旦进入这狭长的山谷，就会被空间缝隙吞没。
　　然而这里的空间缝隙不同，被吞了也不会遇见危险，而是如同一个传送阵，会将修士传入冰炎谷的内谷之中。
　　林轩查了大量的典籍，对这一点，还是心中有数的，于是也不迟疑，身形一闪，就进入到那狭长的山谷里。


第两千三百九十三章 冰火古兽
　　果然，刚一踏足，立刻就有一直径丈余的空间裂缝浮现而出，如一张大口般，要将林轩吞没。
　　林轩瞳孔微缩，既然这是前往内谷的唯一通路，他自然不会躲，然而，即便明知道没有危险，林轩还是将九天灵盾打开，同时，浑身的法力也处于戒备状态。
　　不怕一万，就怕万一，这时候小心一点，是有益无害。
　　一股头晕目眩的感觉传来，空间缝隙，虽然也有传送的效果，但就舒适程度来说，与修士搭建的传送阵，就根本没有什么办法相比了。
　　……
　　一股刺目的怪味儿传入鼻端，仿佛是树叶堆积腐烂，放眼望去，是一座座并不太高，却光秃秃的小山，即使偶尔有些植物，也无一例外，非常的低矮，空气中的温度更是骇人以极，若是普通的凡人在这里，甚至待不了一息。
　　不过林轩自然不在乎，此刻他正游目四顾，打量着自己出现的环境如何。
　　据自己事先查阅的典籍描述，进入内谷的传送是随机的，于是，这就有很大的运气。
　　有可能一出来就遇见强大魔兽，那样的话，即便是分神级别的古魔，也会大叹晦气，陷入苦战里，也有可能一出来，就遇见珍贵的天材地宝……总之，机缘这种东西，谁也说不清楚，运气是虚无缥缈的。
　　林轩目光扫过，自己运气似乎还不错，至少没有一出来，就被丢进魔兽的巢穴之中。
　　袖袍一拂，一个木盒飞掠而出，屈指微弹，盒盖自己打开，一张兽皮模样的东西飞掠出来。
　　藏宝图，原本是一分为二之物，不过如今，林轩已将牠，拼接成完整的。
　　他需要确定一下，自己如今位于何处，距离宝物埋藏的地点又有多远。
　　目光在上面扫过，林轩眉头却皱在了一起，这周围的地形……似乎找不到相对应的。
　　出现这种情况的可能性有两种，一是藏宝图太过简略，二是事易时移，上百万年过去，这冰炎谷中的地形，也发生变化了。
　　一时片刻，林轩也不晓得，自己遇见的究竟是哪种，略一思索，他决定去前面看看再说。
　　想要知道自己准确的位置，只要找到冰炎谷中几个最显眼的标志，自然就可以确定了，这一点还是难不倒他的。
　　想到就做，林轩化为一道惊虹，像前面飞去了。
　　与在外谷时不同，林轩飞得很慢，极目望去，到处都是那种不太高的小山，一座一座的向外延展。
　　而且这些山，并非郁郁葱葱的那种，大部分都是灰黑色的岩石结构，虽非寸草不生，却只有一些低矮的灌木丛。
　　四周的温度，也是越来越高了。
　　林轩的眉头却一直紧皱。
　　又过了大约一盏茶的功夫。
　　一宽广的湖泊映入眼帘。
　　说是湖，然而那湖水却让人心惊肉跳，居然是热气腾腾的岩浆，还咕咕的往上冒着气泡。
　　那不是水，而是岩浆。
　　不过林轩的表情依旧平淡以极，他踏入修仙界经历了这么多腥风血雨，区区岩浆湖又算得了什么。
　　何况这里既然叫做冰炎谷，出现一两个岩浆之湖似乎也没有什么好奇怪的。
　　林轩如此这般的想着，然而就在此刻，刺啦一声传入耳朵。
　　林轩眉头一皱，循着声音转过了头，然后就看见那赤红色的水面飒然分开了。
　　一巨大的身影浮现出来。
　　是一条大蛇……不，不对，那仅仅是牠的头部，这居然是一头林轩从未见过的怪物。
　　怎么说呢，就像把河马与蛇糅合在一起的生物，不过光是那蛇颈，就有七八丈长，那河马的身体，更是巨大得如同一座小山一样。
　　牠待在这巨大的岩浆湖里，并没有感到任何不适，反而一副十分舒服的样子。
　　然而，林轩之所以感觉惊愕，却还不是因为这一点。
　　眼前的可怕古物，居然是冰属性的。
　　从牠的身体里，散发出无尽的寒气。
　　那些寒气与岩浆交织在一起，显得诡异以极。
　　想想，一岩浆湖里，生活着冰属性的怪物，不论从哪个方向思索，这幅景象都有些太不可思议了。
　　即便林轩见识广博，此时此刻，表情也满是错愕。
　　冰炎谷被称为禁地，果然是有道理。
　　换做别的环境，肯定是看不到这种稀奇的情景。
　　不过惊奇归惊奇，林轩却没有分毫畏惧，甚至可以说，隐隐还有些欢喜。
　　眼前的怪物并非魔族，而是古兽。
　　属性如此奇特，想必牠的内丹会大有用途，而且典籍上说，冰炎谷的强大古兽所在之处，一般都有天材地宝。
　　虽然几率不是百分之百，不过可能性还是很大的。
　　林轩将神识放出。
　　而那古兽也发现他环视在侧，扬起头，发出一身怒吼，声音可用惊雷滚滚来形容，威慑之意，那是显露无遗，可惜林轩一点也不畏惧，古兽的等级，与修仙者的划分不同，或者说，牠们根本就没有等级的划分一说，古兽的实力，往往与其寿命，或者其生长的环境，有很大关系，眼前这生长在岩浆湖的冰属性古兽，实力显然不弱，不过对于进阶分神的林轩来说，又算不了什么，既然牠的内丹对自己有用，那就先灭杀了再说。
　　袖袍一拂，九宫须臾剑浮现而出，林轩无意与牠久战，所以一出手，就是本命宝物，与以前的九天明月环不同，这新本命宝物的威力，那叫一个非同小可，基本上已可以算他的一个杀手锏了。
　　红芒大做，九九八十一柄仙剑浮现而出，且上面燃烧着烈火，纵横交错，狠狠的向着他劈砍过去了。
　　攻势如此猛恶，那古兽的眼中也露出一丝畏惧之色。
　　张开口，一大股寒气喷射而出，那寒气往中间一聚，数十柄明晃晃的飞刀出现在视线里，看上去，声势也是非同小可，然而一与九宫须臾剑接触，立刻不敌，叮叮当当的声音传入耳朵，已被绞为粉末。
　　“落！”
　　林轩一声大喝，那些飞剑聚集在一起，一柄巨剑显现而出，一闪，已经斩下了古兽的头颅。


第两千三百九十四章 熔岩雪莲
　　如此干净利落，也让林轩的脸上闪过一丝意外之色，不由得以手抚额，沉吟起来了。
　　究竟是古兽太弱，还是自己的实力，竟比原先的预计，还要强横一些，居然一个回合，就将眼前凶恶的古兽，斩落？
　　应该是后者！
　　毕竟这家伙生活于岩浆湖，本身又是冰属性的，如此古怪的生物，不论从哪个方面思索，都绝不可能太弱。
　　想到这里，林轩舒了口气，看来对自己的实力，一直以来，自己都还低估了那么一些。
　　之所以会有错觉，是因为对上天岚双魔的那一役，自己虽然赢了，但过程也颇为曲折，可以说，是历经了辛苦。
　　所以，林轩难免会对自己的实力，有一个较弱的评估。
　　然而，那一役的结果，其实根本就是不足为凭的。
　　一来，林轩才刚刚晋级，连境界都来不及稳固，就仓储应战了。
　　这种情况下，他能够发挥出的实力，自然是会大打折扣，毕竟那种情况，表面上，林轩是晋级到了分神期，然而对于新境界，他毫不熟悉，在运用法力与调动天地元气的时候，就会受到很大的掣肘。
　　公正的说，那一役，林轩只发挥出六七成的实力。
　　此其一。
　　其二，林轩是以寡敌众，而且打到后面，因为爱侣陨落，那青甲古魔也不想活，施展出拔苗助长的神通，不顾有境界掉落的后果，让自己的法力，暂时可以媲美分神后期。
　　虽然平心来说，他此刻的实力，与真正的分神期古魔，还是有差距，但再加上拼命的效果，爆发出来的战斗力，就殊为可观了，然而即便如此，林轩依旧赢了。
　　可想而知，林轩实际强到了什么地步，只不过智者千虑必有一失，林轩也因为疏忽，没有考虑那一役对自己的不利因数，所以在评估自己实力的时候，有些偏弱。
　　不过他到底是很聪明的人物，斩杀古兽如此轻松，林轩略一思索，也就明白了中间的原委曲折。
　　脸上不由得流露出会心的笑容，原来的估计，真是太保守，原来……自己已经有这么强了。
　　林轩重新抬起头颅，正好看见那古兽的残尸从半空中掉落。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，随后九宫须臾剑纵横飞舞，很快就将古兽的残尸斩了个七零八落，有用的皮毛骨骼，自然是收入怀里，反正须臾袋顾名思义，有着很大的空隙。
　　然而就在此刻，灵光一闪，一抹艳丽的雪芒从那尸骸中飞掠出来，速度极快，想要逃往天边。
　　妖丹，不，正确的说，是古兽的内丹。
　　不过怎么称呼没有关系，此物是古兽身上最重要的材料无虞，林轩自然是不会让牠逃掉地。
　　身形一闪，已从原地消失不见，后发先至，来到了那古兽内丹的面前。
　　随后林轩伸出手来，做了一个虚握的动作。
　　顿时，空间波动骤起，一青光闪闪的巨手出现在视线里，动作疾如闪电，向下一捞，就将那内丹，抓在了掌里。
　　随后五指摊开，然而那内丹已被禁锢在一淡青色的光幕里面，随便牠左冲右突，都已逃不了禁锢。
　　在那内丹的中心，游离着一团光影，略有些模糊，但却在不停的闪烁变化着。
　　不用说，这就是那古兽的魂魄。
　　这内丹也是寒属性的宝物，具体有什么用途，林轩也不晓得，不过有一点是肯定的，就是绝对非同小可。
　　林轩手掌一翻，那内丹已消失不见，被他装在了须臾袋里面。
　　随后林轩将神识放出，扫过面前的岩浆湖泊，脸上露出沉吟之色。
　　里面似乎有东西，不过由于隔着岩浆湖，所以神识感应得也不是很清楚，看来要亲自下去确定一下了。
　　毕竟有这样的古兽守护，此处有宝物的几率还是很大的。
　　心中如此想着，林轩身体表面青芒大起，九天灵盾再次包裹住他的身躯，随后林轩扑通一声，跳入了岩浆湖里。
　　滚烫的岩浆做火红之色，周围的温度骤然升高了许多，然而这所有的一切都被护罩挡住，九天灵盾对如今的林轩来说，已经不算是什么厉害的法术，不过用在这种场合，还是非常得心应手。
　　而在岩浆之中，神识虽然会受到一定程度的削弱，但对林轩的影响，依旧是微乎其微的。
　　林轩突然像左侧转过头颅，在那个方向他似乎发现了什么。
　　浑身青芒一起，林轩游了过去。
　　一朵雪白的莲花出现在视线里，足有碗口那么大。
　　“天山雪莲！”
　　不对……仅仅是与天山雪莲有八九分相似，但本质却是不同地，这朵雪莲的花蕊做火红之色，而且天山雪莲，顾名思义，是生长在极寒的高山之中。
　　眼前这朵莲花从是由岩浆湖蕴育的，难道说……
　　林轩眼中闪过一丝狂喜之色，如果自己没有记错，即便在三界之中，能够生长在熔岩湖中的寒属性莲花也只有一种，而且是自己梦寐以求之物。
　　熔岩雪莲！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没错，这正是林轩如今梦寐以求的。
　　想要炼制完整的九宫须臾剑太过艰难，林轩经过思索，决定炼制简略版本的本命宝物，简单的说，就是以已经炼制好的火剑为基础，将其他属性的材料一一融入，让原本的火剑，成为具有九种属性的宝物。
　　这样做的好处，是需要的材料要少上许多，然而凡事有利就有弊，这样做的坏处，是将不同属性的材料融合，会有非常强大的排斥效果。
　　比如说，将水属性的材料往火剑中融合，水火不容这个成语就能说明难度，然而林轩别无选择，只能够这么做。
　　好在也不是没有解决之计，比如说，可以找一些材料，对两种属性的材料起中和作用，这样排斥就不会那么明显了。
　　然而有中和属性的材料实乃可遇而不可求，林轩也没有太大把握，没想到在这里被自己遇上了。
　　熔岩雪莲就能够将水火调和，换句话说，有了此物，让九宫须臾剑拥有水属性已经没有掣肘了。


第两千三百九十五章 田小剑与神秘修士
　　上天还真是待自己不薄，原本来到冰炎谷，是为了寻找三眼圣祖所遗留的宝物，没想到机缘巧合，会有这样的收获，林轩心中的高兴，那是可想而知，既然如此，那还有什么好客气。
　　林轩小心翼翼的将熔岩雪莲摘取，放入一特制的木盒，又在其表面贴上几张禁制符箓，这样可以防止此宝的药性，随着时间的推移，慢慢流逝。
　　做好了这一切，林轩也不耽搁，浑身青芒一起，化为一道惊虹，飞像了天际。
　　……
　　与此同时，冰炎谷内谷，一座巨大的火山顶部。
　　轰！
　　大地颤抖，一道道岩浆混杂着浓烟正从火山的顶端喷出。
　　整个天际，都被染成了黑红色，这天地之威当真是非同小可，然而与凡俗的火山不同，此刻随着岩浆一起喷发的除了浓烟与火柱，还有一个个形貌狰狞的妖魔。
　　真的是妖魔，那些家伙看上去，就仿佛一个个拳头大小的眼珠，做血红色，不仅如此，背后还有一如同蝙蝠般的翅膀延展而出。
　　数量更是惊人到极处，此刻密密麻麻的排布在天空，已有千余，而且牠们的同伴，随着火山的喷薄，还不停的从岩浆里冒出。
　　而天空中除了火焰、浓烟、以极这形貌丑陋的妖魔，还有一翩翩佳公子在那里矗立着。
　　面对那些古怪的眼珠，田小剑脸上没有分毫惧色，屈指微弹，随着他的动作，一道道如同匹练般的剑气浮现而出，几乎是顷刻之间，就将那些妖魔斩了个七零八落。
　　一方，不过是占据着数量众多，然而就实力而言，双方根本就不是同一个等级的。
　　“义父，你的路没指错吧，这些熔岩之眼虽然只是低等魔物，但数量众多，我可没有兴趣，与牠们在这儿纠缠不清的。”田小剑一边放出剑气御敌，一边嘴唇微启，略有不满的声音传入了耳朵里。
　　“放心，通过这熔岩之路，距离我们的目的地就不远了，为父怎么会让你走冤枉路。”回答的声音却有些懒洋洋的。
　　然而田小剑却似乎颇为信服，不再多说，双手一握，黑色的闪电骤然浮现而出，包裹住他的身体，就如同是形成了一由闪电组成的保护膜，田小剑顶着这可怕的护罩冲过去了。
　　那些熔岩之眼放出一道道光柱，都被此闪电护罩轻松挡住，若是敢当面拦路，更是被直接电成焦炭了。
　　田小剑如同雷神降临，威风不可一世。
　　……
　　苍茫的大山映入眼帘，一儒袍修士的脸上露出冷笑之色，这里就是冰炎谷，那可恶的林小子虽然狡诈如狐，但到底还是行踪暴露。
　　他在蝎尾城扮猪吃虎究竟有何用意，又为了何事来冰炎谷？
　　这些问题自己一个也不清楚，不过没关系，只要抓住那小家伙，就能获得九天仙女传承下来的宝物。
　　至于冰炎谷的危险，儒生自然也听过，不过在渡劫期的圣祖眼里，又算得了什么，尽管他不是天元的本体，仅仅是一化身而已，不过这些许危险，依旧是不怕地。
　　脑海中如此想着，嘴角边浮现出一丝冷笑之色，天元圣祖身形一闪，没入了苍茫雄伟的群山。
　　……
　　另一边，冰炎谷内某处，一队十几名修为不一的古魔在低空缓缓飞行着，每个人都将神识全力放出，而且还不时左顾右盼，似乎在搜索着什么重要之物。
　　这些古魔修为虽各不相同，但即便最差的，也有洞玄初期的修为，为首的两个，更是分神级别的大能存在。
　　一个分神中期，一个分神初期。
　　“师兄，你说的那古修遗址真的在吗，我们已经寻找了数日，可却没有一点线索，不会是你弄错了吧！”一名面色蜡黄的中年古魔，脸上现出不耐之色，缓缓的开口了。
　　“怎么，你不相信我？”旁边那神色阴厉地鸠面古魔听了，脸色越发的阴郁了。
　　“呵呵，师兄你是说哪里话来，我们同门相交数万载，师弟怎么会不相信你呢，只是……”
　　“有话就说，有屁就放，吞吞吐吐，像什么分神期的大能？”那鸠面古魔不屑的冷哼传入耳朵。
　　“师兄你别生气，只是小弟觉得有些好奇，你说那古修遗迹，是百余年前你亲眼见过地，虽然时间也算不短，但我等修士，都有过目不忘之能，何况这么重要的地点，你怎么可能记不起来？”
　　“哼，这有什么好奇怪，你也知道，这冰炎谷，地形极为特殊，外谷与内谷并不相连，只有依靠那空间裂缝的传送才能进来，老夫百年前入谷，机缘巧合被传送到一荒芜之处，原本我并没有发现不妥，然而我饲养的一翻天鼠灵兽对禁制最为敏感，我才发现此处别有洞天，然而那禁制强大无比，我费尽心机也不能破去，离开却又心有不甘，后来一凶暴的古兽却来到了跟前，并想吃了我……”
　　“那古兽智商虽然不高，实力却非同小可，远胜一般的分神期圣族，我打不过，只能望风而逃，当时能够保住一命已是不错，哪里还记得那禁制的详细地点。”鸠面老者没好气的道。
　　“原来如此，那师兄怎么肯定那个地方就是上古修士的洞府，我可没听过冰炎谷还有人居住，这个地方的天地元气混乱以极，也不适合修炼。”中年古魔解除了心中的疑惑，不过很快，新的疑问又上来了。
　　“我这么判断，自有道理，冰炎谷的环境确实特殊，但天下修行的功法不计其数，你敢说，就一定没有适合在狂暴天地元气的环境里修炼的么，从那禁制判断，绝对是有人故意所布，里面的财宝，想必非同小可……”
　　中年古魔舔了舔嘴唇，虽然觉得师兄的答复，略微有那么一点牵强，然而富贵险中求，既然踏上修仙之路，做任何事情都是有风险的，何况自己既然都来了冰炎谷，自然不可能半途退出，罢了，搏一搏，但愿能得到大量的好处。
　　……
　　而这所有的一切，林轩都并不晓得。
　　此时此刻，他正被一群狮身鹰首，背生双翅的怪物围攻。
　　这种名叫狮鹫的魔兽，他仅仅是在典籍上见过，第一次遇见还真有些棘手，关键是对方有数百头。
　　嘎嘎的怪叫声传入耳朵，这些狮鹫翅膀一抖，顿时，无数羽毛飘落，化为一道道金色的匹练将大半个天空都填满了。
　　林轩瞳孔微缩，虽然硬接他也接得住，但这么做，明显要愚蠢了，林轩身形一闪，空间波动骤起，他已用九天微步，挪移到千丈以外了。
　　随后袖袍一抖，一幅卷轴从左边的衣袖滑落。
　　不等牠坠地，林轩右手一抬，已将那卷轴抓在了掌心里面。
　　慢慢展开，一幅极其古朴的画卷随之映入了眼帘。
　　只见一团红芒在那卷轴上浮现，画卷中最为显眼的是一十二座大小不一的小山。
　　然而与普通的山水画不同，这些小山并不是翠绿青葱，恰恰相反，那一十二座山峰可用挺拔孤傲来形容。
　　怪石嶙峋，直插入云霄之中，山峰表面，别说花朵树木，连一丝杂草也无，倒是很容易看见火焰在那里燃烧着。
　　火山？
　　不对，与一般印象的火山明显不同。
　　而在山腰之处，可以看见一些奇怪的鸟儿盘旋着。
　　那些鸟儿的形状极为奇特。
　　与世俗的乌鸦颇有几分相似之处。
　　然而却有三足，而且羽毛的颜色乃是尊贵而绚丽的金色。
　　此宝的名字已呼之欲出。
　　山岳金乌图！
　　林轩拿出了新得到的宝物。
　　或许牠不是林轩手中宝物威力最强的，然而通天灵宝，再弱又能弱到哪儿去。
　　何况此图里面，既然蕴含得有一丝金乌的分魂，那用在此处，最是合适不过。
　　林轩右手抬起，一道法诀冲着卷轴打去。
　　顿时红芒大做，那画中的景物，仿佛被赋予了生命力一样，活过来了。
　　嘭！
　　是一声爆响，紧接着，金乌的鸣叫传入耳朵，随后十二道光柱冲天而起，少顷之后再往下一落，居然化为了一座座挺拔异常的山峰。
　　这些山峰虽然说不上雄伟磅礴，但也绝不是迷你的那种，形状大小略有差异，但高都在百丈余。
　　随后金乌的鸣叫越发清晰，一只只三足金乌在那山峰的表面浮现而出，气势汹汹的朝着狮鹫扑去。
　　当然，这些金乌只是由火焰组成的虚影。
　　否则，假如真是真灵，根本不用动手，一个眼神，这些狮鹫恐怕就会自爆死掉。
　　然而即便不是真的，这些由火焰组成的金乌依旧是非同小可，浦一接触，狮鹫就落在了下风。
　　山岳金乌图，牛刀小试，就显示出非凡的威力，眼前的危局，迎刃而解，林轩脸上露出满意之色。
　　不过那些狮鹫也当真凶猛，明明打不过，依旧悍不畏死的往上冲，足足花费了一盏茶的功夫，林轩才将牠们一一陨落，天空重新恢复清明了。
　　随后林轩袖袍一拂，再次拿出藏宝图，开始细细揣摩起来了。


第两千三百九十六章 力拔山兮气盖世
　　良久，林轩抬起头，脸上露出若有所思之色，以手抚额，沉吟片刻，随后浑身惊虹大起，向着左侧飞了过去。
　　……
　　“就是这里。”
　　与林轩还在费尽心思寻路不同，那队不知来历的神秘古魔，进展要比他顺利许多，此时此刻，已找到想要的目的地。
　　“师兄，你说那上古修士的遗迹就在这里？”中年古魔游目四顾，脸上露出几分怀疑，此时此刻，他们身在一冰原，寒风刺骨，当然，对于修仙者来说，这点寒冷算不了什么。
　　而在这白茫茫的冰原上，还有几座光秃秃的火山，虽然火山口冒着烟，不过好歹没有处于喷发状态。
　　表面上看，十分奇特，然而冰炎谷，类似的地形地貌其实很多，在这里，冰与火共存，那是再正常不过，眼前，根本就看不出分毫出奇，古修士的遗迹，真的会在这里。
　　“你放心，老夫这么说，自然是有十足的把握。”那鸠面老者信心十足的开口了，看得出，心情不错。
　　随后遁光一敛，降落下来，中年古魔虽然心存疑惑，但师兄既然这么肯定，当然也不好多说，同样是收敛遁光，落到了地上。
　　至于其他的洞玄期古魔，更不用提，也纷纷落到地上。
　　鸠面老者目光在四处扫过，最后落在身前的那座火山上了。
　　此山并不甚高，也就六七百丈，怪石嶙峋，从顶部还不停的冒出浓烟与火光。
　　随后老者双手抬起，从他的背后，冒出滚滚的魔气，那些魔气往中间一聚，一团黑乎乎的光影出现在视线里，开始还有点模糊，然而随着时间的推移，却是越来越清晰。
　　一个巨人的轮廓呈现在了眼帘里。
　　法相！
　　然而与一般的法相相比，却委实太大了些，高三百丈有余，那中年古魔的脸上也露出一丝骇然之色，师兄什么时候将巨人法相修炼到如此出神入化的地步。
　　只见那巨人身形一抖，已经化为一团魔气，飞到了火山的面前，随后张开双臂，将那山峰抱在了怀里。
　　“起！”
　　一声大喝，如同惊雷般传入耳朵，轰隆隆，地表开始剧烈的颤动，随后不可思议的一幕出现了。
　　那火山居然拔地而起，如果换成凡人，那是绝不可能地，然而对于修仙者，力拔山兮，却绝非仅仅是传说而已。
　　轰！
　　又是一声巨响传入耳朵，却是那山峰被拔起后，狠狠的丢在地上了，整个大地，又是一阵颤抖，一个大坑，硬生生的出现在视线中。
　　不过鸠面老者，却是丝毫也不关心这个，他的眼睛，紧紧盯着火山刚才所在的位置，下面依旧是冰原，然而却出现了一条长十余丈，宽也有两三丈的裂缝。
　　里面黑咕隆咚的，却里面不停的吹出寒风。
　　“师兄！”
　　那中年古魔张大了口，脸上隐露喜色，当山峰被移开以后，果然感觉到了禁制的波动，看来，自己这一回，还真是搏对了，正如师兄所言，这里，果然有一古修的遗迹。
　　如此隐蔽，又是位于传说中的禁地冰炎谷里，想必，会是非同小可。
　　那些洞玄期古魔，脸上同样露出欣喜之色，虽然他们只是配村角色，但师父师叔吃肉，自己这些人，多少还是能喝一些汤的。
　　“走吧！”
　　那鸠面老者熟门熟路，脸上分毫没有犹豫什么，身形一闪，就跳进了那裂缝里面，其他古魔见了，虽然心中多少有点嘀咕，然而此时此刻，也容不得他们犹豫，纷纷有样学样的跳入了那裂缝里。
　　然而那裂缝之深，却远远超过他们的预计，跳下去以后，做自由落体，飘了足足一盏茶工夫，竟然还没有见到底部，众魔心中都有些骇然了，表面上虽然不说，但内心里，都暗自警惕。
　　然而这番打算，纯属多余，又过片刻，他们终于落到了底，中间并没有遇见分毫的危险。
　　不过此刻，他们已经不知道在地底多么深的地方了，两侧都是光秃秃的山壁，左侧却有一个半圆形的侧门，似乎可以推开，就不知道会通往何处。
　　“走吧！”
　　鸠面老者无意多说，随便打了一声招呼，就像那侧面走去了，推开，果然看见一山洞，然而这一次，却不是光秃秃，在山洞的顶部，镶嵌着大量的夜明珠，最小的，也有婴儿拳头大，对于凡人来说，价值连城的宝物，在修仙者的眼里，却似乎根本不值一提。
　　那山洞倒是不长，不过百余丈，然后就看见了亮光，他们来到一宽广的厅堂，那厅堂别无他物，可尽头的墙壁却如同翡翠一样，闪烁着美丽的蓝光。
　　“好厉害的禁制。”
　　中年古魔放出神识，然而刚一接触到那散发蓝光的墙壁，就感觉到强大的吸力，似乎要将自己的神识拉扯进去，中年古魔大惊失色，忙一提法力，好不容易挣脱，却也吓得脸如白纸了。
　　“师弟，你做事情就是太莽撞了。”那鸠面老者脸上带着责备之色。
　　“是小弟的错，师兄，这里就是古修遗迹么？”那中年古魔兴奋的说。
　　“不错，但要先将那禁制破除。”
　　“可这禁制如此厉害，上次师兄你也拿牠没辙，如今该怎么破？”那中年古魔烦恼的说。
　　“你担心什么，老夫既然带你们来此处，自然是有办法的。”
　　“办法？”
　　“不错，你还记得，我让你和这些弟子习练的那套火焰天魔阵么？”鸠面老者得意的说。
　　“火焰天魔阵，那不是拿来御敌的？”中年古魔有些不解了。
　　“此阵法御敌当然可以，不过用于现在这种情况，同样是非常的合适。”
　　“师兄是说以阵破阵？”
　　那中年古魔也不是傻瓜，话说到这一步终于恍然大悟了啊！
　　……
　　再说另一边，林轩手起剑落，又一只古兽被劈为两半了，此地的地形颇为奇特，几座山峰居然是呈扇形排列的。
　　林轩拿出藏宝图，比对片刻，脸上露出狂喜之色，他终于确定自己在冰炎谷的位置了，而且自己距离三眼圣祖的藏宝之处不远，林轩化为一道惊虹，飞向了天边。


第两千三百九十七章 世事变幻
　　鹅毛般的大雪飘落，田小剑悬浮在半空之中，双眉紧锁，此时三头形貌奇特的怪物，呈“品”字形将他围着。
　　与一路斩杀的魔兽不同。
　　这三头狮身蝠翼的怪物不仅力大无穷，而且还分别精擅数种诡异神通，田小剑虽然不至落在下风，然而刚刚所使用的各种手段也都没有用。
　　他的脸色，渐渐有些不耐烦起来了。
　　而在天边极远之处，一座挺拔孤傲的大山引人瞩目，此山的形状有点像鼎炉，整座山脉都被冰雪所笼罩覆盖，然而从山峰的顶部，却不停的有火焰冒出。
　　冰雪火山！
　　大自然是如此奇特，不过这样的地貌除了冰炎谷，放其他的地方是很少见的。
　　灵光一闪，那魔族大统领的虚影浮现，手搭凉棚望向天边，眼中异芒闪过，脸上露出了狂喜之色：“剑儿，不要再和这些低等魔物纠缠，前面的山峰，应该就生长得有冰炎草的。”
　　“哦？”
　　田小剑听了，也不由得喜形于色，费了那么多辛苦，终于可以将隐患解除。
　　然而那些魔兽依旧不管不顾，嘎嘎嘎的怪叫声传入耳朵，喷出灰白色的魔火。
　　“滚开！”
　　田小剑脸上厉色一闪，再也没有兴趣与这些怪兽纠缠，右手抬起，只见黑芒闪过，他的手臂居然一下子暴涨起来了。
　　一巨大的钳子浮现，看上去就仿佛龙虾的钢钳，黑芒吞吐，那些怪物已被夹为两半。
　　彪悍！
　　分神期的田小剑岂是弱者，刚刚他不过没有认真罢了。
　　拦路的障碍剪除，田小剑浑身黑芒大做，已令人瞠目结舌的速度飞向了那巨大的火山。
　　……
　　冰炎谷另一处，这里也是岩浆湖，不过却不是林轩曾斩杀过古兽的那一个。
　　汩汩的热气从湖里冒起，而除了热气，还有一些火魅浮现而出。
　　火魅，是一种很奇特的生物，既不是魔兽，也不属于妖族，而是由天地火灵生成的。
　　一般来说，火魅灵智很低，喜欢到处游弋，一旦遇见生物，则会毫无理由的攻击，也不管对方强弱，总之是悍不畏死。
　　可惜这一次，牠们找错了对手。
　　虽然儒袍修士并不算真正的天元圣祖，只是他的一具化身而已，但也绝不是区区火魅可以冒犯地。
　　那些火魅悍不畏死的扑到近前，可不论牠们如何努力，爪撕牙咬，也突不破敌人的护体罡气。
　　这样的攻击，只是让儒袍修士感觉不耐而已。
　　“找死！”
　　儒衫修士似乎被这些火魅的攻击给惹烦，飒然抬起头颅，大袖一甩，顿时一片黑芒爆开，耀眼的光华照亮了方圆数亩的范围，让人无法睁眼。
　　少顷，那黑色的光华黯淡下来，周围数以百计的火魅消失了踪迹，甚至连岩浆湖的水位，都比刚刚下降了一些。
　　儒袍修士面色不变，显然这种结果早再他预料之中了。
　　“真是麻烦，这冰炎谷中莫名其妙的怪物还真多，那林小子来这里，究竟想要干什么？”
　　自言自语的声音传入耳朵，不过他也就这么一说，林轩的目的，他根本就不放在心里，只需要把握他的行踪就可以。
　　然而这冰炎谷一来地形辽阔，二来环境特殊，虽然他的神识可以轻易覆盖数万里之广，但是要想找出林轩的行踪，却是心有余而力不足。
　　“看来得做一次占卜。”
　　修仙百艺，源远流长，所涉猎的范围，更是极广，用博大精深来形容，那是一点也不为过。
　　占卜就属于百艺之一，只不过非常的生僻，不管修士还是魔族，少有人修习此术。
　　但大部分人不重视，并不意味着占卜就没有用。
　　比如说此刻，神识也找不到林轩的行踪，占卜却正好可以发挥作用。
　　儒袍修士话音刚落，立刻将右手抬了起来，只见灵光一闪，掌心中多出一黑乎乎的盾牌。
　　不……不对，不是盾牌，而是一像乌龟壳似的东西，上面的花纹更是古怪以极，也不知道是天生，还是后天有人镂刻上去。
　　儒袍修士单手托着此物，另一只手，则上下飞舞，在虚空中划过奇异的轨迹，口中也吐出玄妙而古朴的咒语。
　　随着他的动作，一层灰蒙蒙的乌光从那龟壳上发出，随后，清鸣声大做，那声音刚发出时甚是清朗，随着时间的推移，却变得厚重古朴，随后那灰光一闪，龟壳的表面，出现了一副图案。
　　儒袍修士低下头颅，很快脸上就露出欣喜之色。
　　没有白忙活，占卜已经有了结果。
　　虽然这个指引，也有可能出错，但正确的几率要大得多，何况此时此刻，他也根本就没有什么别的选择，自然只有照着占卜的指引去做。
　　“林小子，不会让你逃出我手掌心的。”
　　天元圣祖脸上露出一丝狞笑之色，随后身形一闪，化为一朵咆哮的魔云，向着左侧飞去了。
　　然而世事变幻莫测，他并不晓得，占卜所指引的方向，正是田小剑所在的冰雪火山。
　　换句话说，倒霉的田小剑，再次莫名其妙的陷入危险。
　　然而林轩也不好过，此刻他所寻找的宝藏，已被那群神秘的修士捷足先登了。
　　相隔不知道多少万里，地底深处，十余名洞玄期古魔手持阵旗，正猛烈的攻击着身前的禁制。
　　然而那散发着蓝光的墙壁当真是非同小可，虽然在那轰隆隆的巨响声中不停闪烁，可坚持了这么久，依旧没有破除。
　　鸠面老者的脸色有些难看了，看来自己的估计依旧有失误，光凭火焰天魔阵很难将眼前的禁制破除。
　　“师弟，我们不要在一旁看着，该出手了。”
　　老者一边说，一边大袖一舞，黑芒闪烁，一骷髅法杖形状的魔宝浮现而出，老者伸手握住，一巨大的火球夹杂着电弧，在半空中成型了。
　　师兄既已动手，那中年古魔当然不可能有推三阻四一说，在腰间一拍，也祭出一尖锥形状的宝物来。
　　两人作为分神级别的古魔，这一出手，声势自然是非同小可，那本就光晕乱闪的光幕，顿时摇摇欲坠了。


第两千三百九十八章 宝物与陷阱
　　又过了约一盏茶的功夫，地底深处，传来一声惊天东西的巨响，随后，那鸠面老者狂笑的声音也传入耳朵：“哈哈，破了，破了，总算不枉老夫一番谋划辛苦。”
　　那晶莹如翡翠一般的墙壁，终于碎裂化为了虚无，取而代之的是一条黝黑的阶梯出现在视线中，向下不知延伸像何处。
　　“走吧！”
　　鸠面老者目光扫过，眼中闪过一丝迟疑，不过费尽辛苦，好不容易才到了此处，自然不可能退缩，是福不是祸，是祸躲不过，当先带头走下去了。
　　阶梯不算很长，仅仅花了小半盏茶的功夫，就来到了尽头之处。
　　一间墓室映入眼帘。
　　十几名古魔尽皆瞪大了眼，几乎以为看错。
　　过了半晌，那中年古魔才开口了，脸上带着迟疑之色：“师兄，你不是说，是古修遗址么，眼前这……”
　　那鸠面老者的表情也好不到哪儿去，甚至可以说阴沉以极，此时此刻，他才是最失望的一个，勉强打起精神，打量起眼前的墓室来了。
　　这一看就看出了不同。
　　显然，这不是什么低阶修士的陵墓，此墓主人的身份，恐怕非同小可，这从墓室的布局，就可以窥探到一二的。
　　此墓巨大异常，足有百余丈之广，由九根需要数人才能环抱的巨大石柱，牢牢的支撑着，而这些石柱，并非光滑异常，上面雕刻着鸟兽虫鱼，然而这还并不是最引人瞩目地。
　　在墓室四角，还各有一个巨大的铜缸，里面汹汹燃烧着紫色的火焰，明暗吞吐，在这地底深处的巨墓之中，那是显得越发的寒碜。
　　而在墓室的中间，放着一巨大的棺材，乃是由不知名的金属所铸，表面闪烁着碧油油的魔光。
　　那鸠面老者的表情，渐渐平复，原本的沮丧消失了，取而代之是欣喜，祸兮福所倚，原本的古修遗迹换成了墓室，表面上看是令人沮丧的，可塞翁失马焉知非福，这上古巨墓非同小可，焉知里面就没有令人心动的宝物。
　　其他古魔也不傻，一时间，所有人的注意力，全都集中在那中间的棺材之上。
　　若说此地藏有什么了不起的宝物，最大的可能性就是在那里了。
　　鸠面老者脸上闪过一丝喜色，却没有马上动手，而是大袖一甩，一道银光飞射而出，落到了地上。
　　光华一敛后，一只银色的老鼠似的小兽，出现在了原地。
　　鸠面老者曲指一弹，飞出一颗猩红色的药丸。
　　小兽一张口就将药丸吞了进去，脸上的表情满足以极。
　　“去！”
　　老者一点指，神色严肃，冲着那小兽吩咐。
　　翻天鼠点点头，四肢一用力，就朝着墓室中间那巨大的铜棺跑去了，不过在距铜棺还有三丈，就驻足停了下来，人立而起，鼻子不停的嗅。
　　鸠面老者目不转睛的看着，一脸的紧张之色。
　　过了十几息，那老鼠回过头，吱吱的叫声传入耳朵。
　　“果然有宝物。”
　　老者大喜，不再迟疑，当即迈步走了过去。
　　右手抬起，袖袍一抖，一道光霞飞掠而出，化为一巨斧，狠狠的朝着那铜棺砍落。
　　“嘭！”
　　巨响声传入耳朵，一道蓝色的光幕浮现而出，将那巨斧挡住。
　　“又是禁制！”
　　老者叹了口气，不过脸上却没有多少意外之色，回过头：“你们都还愣着干什么，一起动手。”
　　“哦！”
　　其他古魔听了，也不迟疑，纷纷摩拳擦掌的走了过去，一时间，爆裂声大起，出乎意料的，那禁制看起来繁复，然而真破起来，却没有多坚固，很快就被扫除。
　　众魔松了口气，脸上的表情无不狂喜，然而就在此刻，出人意料的事情发生了。
　　“嘭！”
　　不用他们动手，那厚厚的棺盖，就自己飞了起来，接着“砰”的一声巨响，那棺盖竟然撞到了头顶的石壁之上，然后才重重落到地上。
　　“不好！”
　　那鸠面大惊失色，一强烈的不安在他心头浮现而出，身形急闪，退往了后面，他的反应倒是迅速，可其他的古魔，就没有这么好运了。
　　惨叫与惊呼声此起彼伏，中间夹杂着绝望与痛苦，就见一道黑得发亮的魔气从那棺材中冲天而起，速度之快，如同流光电影一般。
　　所过之处，共有七名古魔躲无可躲，被那魔气笼罩包裹，惨叫声就是从里面发出来的。
　　鸠面老者与那中年古魔面面相觑，两人都是分神期，经历的危险不计其数，然而此时此刻，却从灵魂深处感到惶恐。
　　这种感觉难以言喻，不过有一点是肯定地，他们遇到了前所未有的危机。
　　老者舔了舔嘴唇，额头上满是豆大的汗珠，而就这么稍一耽搁，剩下的几名洞玄期古魔躲无可躲，也被那弥漫的魔雾，席卷进去了。
　　惨叫声又是此起彼伏，不过很快，就重新停歇了下去，那魔雾一敛，刚刚被吸进去的弟子显露出来，然而看清楚他们的面容，鸠面老者与中年人却不寒而栗，因为他们仿佛被吸走了浑身的法力与生命，竟然变成了一个个风烛残年的老头。
　　“天，这究竟是什么怪物！”
　　两人都要崩溃了，原本想要寻找上古修士的遗宝，哪晓得如今却变成要将命送掉。
　　早知道不来这里，然而修仙界是没有后悔药卖地。
　　而到目前为止，他们都不晓得，从那棺材中跑出来的是什么魔物，如果就死在此处，未免也太不明不白了。
　　……
　　与此同时，天边光芒一闪，那遁光来得好快，仅仅一个呼吸之间，就飞到了面前。
　　林轩遁光一敛，降落下来。
　　然而他的脸色却非常难看。
　　望着冰原上那巨大的裂缝，默默不语。
　　已经有人来过这里？
　　难道是三眼圣祖，否则别人怎么知道这里埋藏得有宝物？
　　林轩的脸色越发难看了，难不成自己费尽辛苦，最后却白忙一场么？
　　林轩自然是心有不甘的。
　　目光扫过，禁制被破坏的痕迹还是新的，显然对方即使来过，应该也不久，如果运气不错，说不定还没有离开。
　　林轩决定试一试自己运气如何。
　　身形一闪，跳进了那缝隙之中。
　　当然，林轩是全神戒备的，毕竟，三眼圣祖不是弱者，虽然被禁锢了上百万年，如今用的身体，也是来自于夺舍，远远不及全盛时期的神通，但不管如何，也绝不能轻心大意什么，毕竟这么久未见，天知道他恢复多少实力了？
　　不过小心归小心，林轩的速度却很快，毕竟已有人捷足先登，抢在自己的前面，这时候再磨蹭，宝物肯定没戏。
　　……
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，鸠面老者浑身发抖，他亲眼看着师弟被裹进那魔雾，他想要相救，然而却没有胆子出手。
　　也恨自己懦弱，可平心来说，分神期存在哪有胆小的，是那怪物太可怖，他与师弟，原本想要夺路而逃，可却被对方看破，放出一道光幕，将保护膜堵死了，交手片刻，他依旧不知道对方究竟是什么怪物，反倒是师弟一个疏忽，就被那魔雾裹住。
　　开始，还在叫“师兄救我”，如今声音也渐渐停歇，想必也遭遇了不测。
　　鸠面老者的心中发寒以极，难道说，今天真要陨落在这里。
　　魔雾散开，师弟果然也变成了苍老的容颜，堂堂的分神期存在，此刻却如同风烛残年的凡人老者，连站都站不稳了。
　　轰！
　　然而就在此刻，异变突起，那原本挡住他们逃跑之路的光幕，轰然碎开了，鸠面老者一愕，但很快就被狂喜所替代了，化为一道惊虹，想要逃脱。
　　那魔雾里面的人影明显也有些错愕，但很快就有冷笑声从里面传出来了：“想跑，别做梦了。”
　　话音未落，从那魔雾之中，竟然延伸出千百条触手，后发先至，如同蟒蛇，向着那鸠面老者缠过去了。
　　老者大骇，自然不会束手就缚，不得已，只好暂时将逃跑打断，飒然回过了头来，手中魔杖高高举起，伴随着的，是他浑身上下汹涌的灵力。
　　此时此刻，老者自然不敢藏拙，施展出来的，是压箱底的招数，天空中浮现出数以百计的骷髅，咯嘣咯嘣的一阵乱嚼，有的喷出闪电，有的喷出魔火，威力不用说，因为光看声势，就知道非同小可。
　　作为分神中期的古魔，鸠面老者还是有那么一分自信的。
　　然而下一刻，他就脸如死灰了，因为那可怕的骷髅，竟然没有半分用处，那些触手视之为无物，在魔火闪电中穿梭，一闪，就来到了他的身侧。
　　连压箱底的招数都没有效果，护体魔气自然更是成了摆设，轻而易举的洞穿而过，将他的身体给缠得紧紧的。
　　“不……”
　　事情到了这一步，鸠面老者连挣扎的余地都没有了，大声惨呼，然而也改变不了结果，被触手拉进了魔雾。
　　而这一切，都刚好被进来的林轩看得清清楚楚，他的脸色飒然阴沉下去了。
　　藏宝图标注的，不是三眼圣祖埋藏的宝物，怎么会变成陷阱了？


第两千三百九十九章 迷雾重重
　　“不错，不错，能够提供这么多纯净的魔气给我，看来你也不是什么低阶圣族，只要再多吸收几个，老夫体内的禁制，就可以完全解除。”
　　哈哈哈的狂笑声传入耳朵，随后那魔气中的身影，飒然转过了头颅，虽然有阴森的魔雾遮挡着，然而林轩依旧可以看见他嘴角边的狞笑之色。
　　同时，一股磅礴的威压蜂拥而出，林轩“蹬蹬蹬”的连退三步，脸色顿时阴沉到极处，对方带给自己的压迫，就有如在仙云宗总舵，遇见的天元圣祖……不，正确的说是比天元圣祖的化身，还要更胜一筹。
　　这究竟是什么怪物？
　　林轩觉得喉咙有些干涩，原本是想要来这里寻找宝物，没想到最后却是这样的结果。
　　可恶！
　　究竟是什么地方出了差错，难道那藏宝图从一开始，根本就是假的。
　　脑海中念头转过，然而这时候根本就没有时间让他多做思索，那怪物的狞笑声传入耳朵：“又来了一个不知死的家伙，你既然来了此处，那性命就交予本尊好了。”
　　话音未落，那魔气开始剧烈翻涌，随后，鬼哭狼嚎声传入耳朵，魔雾的一小部分凝聚变形，幻化成一黝黑巨蟒，张开血盆大口，身形猛然弹射而出，向林轩狠狠的扑去了。
　　此招数看起来没有什么出奇之处，然而那魔蟒飞到半途，身形一阵模糊，居然幻化出千百条来了。
　　一时间，那巨大的墓室，几乎都被魔蟒的身影填满。
　　看上去，可怖以极，让人不寒而栗。
　　然而林轩脸上的表情，却没有分毫畏惧。
　　他的斗法经验丰富无比。
　　这么多魔蟒看着可怖，但十有八九不过是幻影罢了。
　　这一点，林轩深信不疑。
　　不过也不能因此就轻心大意。
　　真正的魔蟒隐藏在幻影里，准备寻找空隙，给自己致命一击。
　　真真假假，连神识也被迷惑，起不到辨识的效果，不过林轩不是普通的修仙者，这点小伎俩还难不倒他的。
　　林轩不慌不忙的眼睛一眯，眸底深处银芒骤起，天凤神目的秘术他早已是驾轻就熟，此时此刻，自然是轻而易举的施展出来了。
　　突然，林轩右手一抬，一团鸡蛋大小的五色火焰，随着他的动作浮现，滴溜溜一转，如同车轮般变大了起来，随后林轩手腕一抖，那火焰“嘭”的一声爆开，化作一五色巨网朝着前方罩落下来。
　　霎时间，刺啦声大做，周围那万千魔蟒的虚影，一下子泯灭掉了，真正的魔蟒已被火网罩住，同样化作了虚无，幻灵天火的威能，可不是吃素。
　　“咦？”那魔雾中的虚影脸上流露出几分诧异，然而声音中却带着欢喜：“看来你比刚刚那两个家伙，还要更强一些，嘿嘿，若是吸收了你的生命力，想必本尊能更快的将体内的禁制冲破地。”
　　“体内的禁制？”林轩一愕，随后以手抚额，脸上露出沉吟之色：“阁下究竟是什么东西，为何会在这里，此处所埋藏的，不应该是三眼圣祖的宝物，怎么会是一上古巨墓？”
　　林轩已将眼前的一切打量清楚，除了疑惑还是疑惑，这太不可思议了，难道藏宝图标示的，真是陷阱么？
　　表面上看，这种解释最为合理，然而林轩总觉得，事情应该不是这么简单的，另有玄机。
　　“什么，你知道这儿埋藏有宝物，难道你是三眼那家伙的手下么？”
　　叱喝声传入耳朵，林轩明显感觉到对方有些气急败坏，隐隐还有些许畏惧之色，难道说……
　　林轩不由得心中一动。
　　然而他脑海中的念头尚未转过，那黝黑的魔雾就开始了翻涌，轰隆隆，滚雷般的声音传入耳朵，里面仿佛藏有可怕的凶兽，又过片刻，那魔雾一敛，被里面的神秘身影如长鲸吸水一般的收纳进身体里面。
　　随后那家伙的真容显露了出来。
　　居然是一二十七八岁的青年，长发披肩，星美朗目，一股妖异的英俊之气沛然而出，不过最让林轩在意的还是他的额头，在那里的正中之处，有一道裂缝，那绝不是伤疤什么，林轩看得清清楚楚，是第三只眼睛，只不过没有睁开而已。
　　看清楚对方的面容，林轩嘴巴张得大大的，一时之间，几乎以为自己看错，连说话，都有些结巴了：“三眼……三眼圣祖。”
　　林轩觉得一阵苦涩，没想到对方还是抢先一步，找到了此处。
　　不过吃惊也只是一刹那，很快他就双眉紧锁，发现了些许不同，再次开口了：“不对……你不是三眼。”
　　“胡说，本尊当然就是三眼。”那少年勃然色变。
　　“你不用诓我。”林轩脸上的表情却已经镇定下来了：“真正的三眼圣祖我见过，你们俩的容貌虽然相同，然而气质却是迥异，嗯，我见到三眼之时，他不过刚刚脱困而已，实力不及你，可那气度，却是比都没法比。”
　　听林轩这么说，那少年的脸色越发难看到极处：“不识好歹的小家伙，你这么说，可是想要羞辱与我。”
　　话音未落，他右手一抬，一双碧绿的鬼爪浮现，十指如勾，掌心上还燃烧着碧幽幽鬼火，恶狠狠的像林轩抓过来了。
　　行家一出手，就知有没有。
　　林轩眉头一皱，但并无退缩之意，也是右手抬起，噼里啪啦之声大做，一拳向着前面打过去了。
　　无声无息，然而空间波动骤起，林轩前面的空气，以肉眼可见的形状扭曲，那是由于空间塌陷造成地。
　　随即，那一双碧绿色的鬼爪卷了进去，与拳风撞在一起。
　　轰！
　　地面一抖，整间墓室若不是有禁制守护，恐怕已坍塌掉了。
　　表面上，平分秋色，然而林轩并不好过，胸口血气翻涌，他已是落了下风，不过林轩脸上没有露出异色，强行将翻涌的气血压下去了，这时候，可不宜示弱。
　　那自称三眼的少年眉头一皱，虽然他刚才已感觉到林轩比刚刚那些圣族要强得多，但没想到会强到这个程度，想要将他拿下，恐怕还要付出一点代价。


第两千四百章 宝藏的真相
　　不对，不是代价的问题，对方刚刚攻击，驱动的根本就不是魔气，那神秘少年的脸色变得难看无比，两眼微眯，一字一顿的声音传入了耳朵里：“你不是圣族，而是从灵界来的修仙者？”
　　“不错。”
　　林轩神色如常的开口了，竟丝毫也没有隐瞒之意，如今两人本就是不死不休的结局，那自己是魔族，还是修仙者，对如今的局面，根本就不会有影响什么。
　　既然如此，那又何必遮遮掩掩呢？
　　少年的表情越发阴霾，沉默片刻，竟出乎意料的开口了：“没想到你居然是灵界来的奸细，不过没关系，你身份如何，本尊并不在乎，你既然不是圣族，那我们反而可以谈上一谈了。”
　　“不是圣族，反而有商量的余地，阁下这话，是何用意，莫非是想要忽悠我？”林轩面无表情的声音传入耳朵，他可不是那么容易被骗的。
　　那神秘少年听了，脸上厉色一闪而过，但不知想到了什么，又将怒气，给硬生生的压抑：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，不错，你实力与同阶圣族相比，确实强了一大截，但本尊只要愿意付出些许代价，难道还会拿你不下？”
　　“好吧，道友想要谈什么？”
　　林轩默然片刻，终于选择了“屈服”，当然，这只是表面而已，他这么做，其实是另有用意与目的。
　　“你究竟在那里见到的三眼圣祖，他如今是否已经脱困了？”
　　“道友想要知道的问题，林某可以回答你，然而若光是你问我答，林某岂不是吃亏太大。”
　　“那你欲如何？”那少年有些不耐烦的说。
　　“很简单，在下心中同样有很多疑惑，阁下可否也替我解答一下呢？”林轩微笑着说。
　　“哼，你倒是不愿意吃亏，且胆子不小，也罢，本尊可以回答你。”出乎预料的，对方竟答应得干脆以极。
　　“好，既然如此，我们就一人问一个问题，阁下可有异议？”
　　“哪那么啰嗦，我来问你，你是在何处看见三眼地，他如今情况如何，可已经挣脱了禁锢？”
　　那少年的声音传入耳朵，语气很是急促，似乎对这个问题关心以极，显然他与三眼大有关系。
　　“阁下究竟想要问什么，你这可是两个问题。”林轩淡然的声音传入耳朵里。
　　“你……”
　　那少年大怒，浑身的魔气已喷涌而出，虽然没有动手，但林轩所面临的压力，竟骤然暴增了倍许：“小家伙，你不要敬酒不吃吃罚酒，将本尊惹火，否则……”
　　“阁下不用威胁我，林某能够进阶到分神期，自然不是被人给吓大地，你刚刚所提，确实是两个问题，难道我们先前的约定是放屁？”林轩脸上丝毫惧色也无，视对方的暴怒于无物。
　　那神秘少年听了，不禁心里大怒，眉头都紧紧拧在了一起，然而不知为何，依旧强自将这口气给忍下来了。
　　“好吧，三眼圣祖如今身在何处？”
　　“这我不晓得。”
　　林轩话音未落，那神秘少年身上的魔气已滚滚而出，显然他的忍耐力已突破极限了，好在林轩对此，那是早有揣摩，所以，马上又神色如常的开口了：“三眼圣祖如今身在何处，林某那是确实不晓得，并非有意欺瞒阁下，当初，我是在孤魂沙漠遇见他的。”
　　“孤魂沙漠？”
　　听林轩这么一说，那少年的怒气总算稍稍平复，若是他的回答再晚一步，对方肯定已动手了。
　　“不错，林某确实是在那里意外碰见了三眼圣祖，如今该换我替问题了，这里，不应该是三眼为以防万一，吩咐手下埋藏宝物，难道此消息是假的？”
　　“此消息不假，这里确实是三眼的藏宝之地。”那神秘少年略一迟疑，有些古怪的声音传入了耳朵里。
　　“哦？”林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色：“阁下可以问下一个问题了。”
　　“三眼是否已经脱困了，又脱困多久了？”那少年急切的声音传入耳朵。
　　林轩听了，眉头一挑，还来不及指责对方破坏规矩，那少年的已先一步开口了：“一人问上一句，实在是麻烦无比，现在修改规矩，你回答了我，本尊一会儿也可以一连回答上你两个问题。”
　　“好吧！”
　　话说到这一步，林轩当然没有必要去做无谓的坚持，毕竟将对方惹火，自己也没有好处：“不错，三眼圣祖已经挣脱了束缚，他脱困大约有百余载。”
　　“百余载，怪说不得，对方还没有来到此处。”那是少年听了，脸上看不出喜怒，自言自语的说。
　　“现在轮到林某提问了，这里既然是藏宝之处，宝物在哪里，阁下又是何人，与三眼圣祖之间有什么关系？”
　　“哼，俗话说，祸从口出，有时候知道得太多，对自己未必有好处，你确定要询问这两个问题。”那少年冷冽的目光仿佛直刺入人的心里。
　　“林某当然晓得，知道的东西太多，有时候反而会替自己招来灾祸，然而被人蒙在鼓里的感觉更难过，究竟有什么秘密，阁下尽管说，即便因此招灾引祸，林某也认了。”林轩表情古怪的说，谁也看不出说这番话的时候，他内心深处，究竟在想什么。
　　“好吧，你既然有陨落的觉悟，本尊告诉你又何妨呢？”
　　那少年笑了，看向林轩的表情，竟带上一丝怜悯之色，也不知道是否故意做作，就仿佛他听了这秘密，注定会死无葬身之地似的。
　　林轩也心中一凛，然而神色依旧淡淡的，不管如何，自己在气势上绝不能弱，何况他也真的好奇，藏宝图既然不是假的，那这诡异的变故，又究竟是怎么回事呢？
　　“小子，你听好了，本尊就是三眼圣祖所掩藏的宝物。”
　　“什么，你就是宝物？”
　　林轩也算见识广博，然而这个回答却让他惊呆了，瞠目结舌，一时间，几乎以为自己听错。
　　“不错，那宝藏中的宝物就是我，你以为本尊有心情在这儿骗你么？”那少年的声音变得越发凶恶。
　　林轩这一次，那是听得清清楚楚，不由得歪着头颅，眼前这神秘的少年就是宝物，这话从何说起，他明明是一古魔，而非傀儡，怎么能够说得上是宝物？
　　“哼，既然开了头，全部告诉你也没有什么。”
　　出乎意料的，那神秘少年似乎看出林轩心中的疑惑，突然“好心”的解释起来了。
　　林轩自然有些错愕，隐隐觉得有点不妥，但很快就被对方口中的故事给吸引了。
　　“你既然知道此地藏有宝物，又曾经见过三眼圣祖，那对宝物的由来，想必也很了解了。”
　　“不错，林某听说过一二，当年三眼圣祖得罪了他的哥哥，也就是当时的魔族大统领，情势危急，所以让自己的左膀右臂，将一些宝物藏在了这里。”林轩点了点头，平静的说。
　　“不错，那你可晓得，他藏的又是什么宝物？”
　　“道友这不废话么，我若清楚，那还问你做什么？”林轩有点没好气的说。
　　“当年，三眼圣祖得罪了大统领，好在他是对方的弟弟，所以性命之忧不会有地，但死罪可免，活罪难逃，肯定会被封印，这一点，三眼心中有数，于是他未雨绸缪。”
　　“未雨绸缪？”
　　“不错，三眼考虑到，若是被封印太久，魂魄或许没事，但肉身却会毁了，毕竟，对方将他的法力禁锢，所以肉身会加速衰老，于是，他准备好了一替代的肉身，准备脱困以后，用于夺舍，毕竟三眼身为九位真魔始祖之一，修炼的神通也非同小可，随便夺舍一肉身虽不至于没用，但想要恢复到过去的实力，也纯属做梦。”
　　“你是说，你就是三眼圣祖，为自己准备的替代肉身了？”林轩脸上露出一丝震惊之色，呐呐的开口。
　　“不错。”那少年叹了一口气的说。
　　“那你怎么有了灵智？”也难怪林轩好奇，若是夺舍用的肉身，灵智应该早就被抹去，这一点应该是常识。
　　“哼，这有什么好奇怪地。”那少年脸上闪过一丝狰狞之色：“原本我确实是没有灵智，然而对方错就错在，将我藏在冰炎谷，这儿环境特殊，受狂暴魔气的刺激百万年过去，我由一具行尸走肉产生灵智也没有什么好奇怪地。”
　　“原来如此。”
　　林轩终于解决了心中的疑惑，脸上不由得露出苦笑之色，这一次的事情，还真有够乌龙，对三眼圣祖来说，这用于夺舍的肉躯，确实是宝物，然而在其他人，拿来也没有半分用途，更不要说，肉身已产生了灵智，那就更是莫大的威胁。
　　早知道不来这里，然而修仙界是没有后悔药卖地。
　　看似所有的疑问都接触，一切已真相大白了，然而林轩的脸上并没有分毫轻松，表情甚至可以说，更加的严肃，他盯着前面的大敌，一字一顿的声音传入耳朵里：“原本我们说好了，一人提一个问题，阁下没必要将这一切都告诉我，你的目的是什么？”


第两千四百零一章 狼狈不堪的林轩
　　“你觉得呢？”
　　那少年的脸上露出一丝讥嘲之色，反问的声音传入耳朵。
　　林轩听了，并未动怒，不过脸色越发的阴郁，两只眼睛微微眯起，不知为何，一股极其强烈的危机，莫名其妙的浮现在他的心底。
　　修为到了他这样的等级，心头灵兆虽然未必是准确地，但林轩也绝不敢轻心大意，而最让林轩纠结的是，他不知道那危机来自于哪里，眼前的敌人虽然难缠，但林轩自问打不过，但保命的把握还是有的，毕竟他已进阶到了分神期，实力远非一般的修士可比。
　　但有一点是肯定的，此地不宜久留，尽快脱身乃是上计。
　　脑海中念头转过，林轩还来不及行动什么，那神秘少年突然抢先动手。
　　只见他双眉一皱，狰狞之色在脸上浮现而出，随后肩头微抖，除此以外也不见多余的动作，可身形却诡异的从原地消失了。
　　连残影也无，好玄妙的魔遁之术，林轩瞳孔微缩，对方动作之快，让他甚至没有施展天凤神目的时间。
　　可恶！
　　林轩无奈之下只能袖袍一拂，同时身形像斜刺里退出。
　　随着他的动作，灵光耀眼，九九八十一柄九宫须臾剑骤然浮现，几乎是迎风一闪，就由寸许化为了三尺长剑，围着他的四周纵横盘旋。
　　林轩这么做，也是不得已，因为仓促之间，来不及判断对方的攻击，会出现在何地，所以干脆来了一个全方位防御，所有的仙剑全部盘旋护体，效果有点类似于武林中人的“夜战八方式”，当然，威力却是不可同日而语。
　　林轩的反应不可谓不迅速，这是大小数千战练出来的，可以说是条件反射，若不是下意识的举动恐怕就晚了。
　　只闻刺啦声大做，一团黝黑的魔气在林轩身前丈许远处浮现而出，恰好被林轩的九宫须臾剑拦住。
　　但事情并没有结束，那黑气往中间一聚，一黝黑的拳头出现在视线里。
　　表面魔纹斑驳，还有黑色的闪电浮现而出，甚至还有动，周围的空间就因为那巨大的灵压嗡鸣起来了。
　　“怎么可能？”林轩骇然失色，刚刚两人也交过手，对方明明没有这么厉害的，究竟是哪里出了差错，难道他刚刚还故意隐藏实力么？
　　种种疑问如流光电影般在脑海中闪过，然而此时此刻，林轩已没有时间判断思索。
　　一声大喝，双手抬起，一指像前点去。
　　“疾！”
　　随着他的动作，“嗖嗖”声传入耳朵，所有的仙剑，往中间一聚，随后一朵莲花出现在了视线里。
　　莲花缓缓旋转，花瓣也一片一片的绽放开来，正好挡在林轩与那神秘少年的中间。
　　“嘭！”
　　下一刻，那拳头狠狠的击打上去了。
　　一股难以想象的巨力，整个空间，被都撕破，莲花的光芒骤然黯淡了许多，林轩更是身不由已的倒飞出去，胸口的气血翻涌不已。
　　林轩骇然失色，如果不是自己的肉身强度，堪比同阶妖族……不，正确的说，是还要胜过许多，哪里还能站在此处，十有八九已骨骼尽碎掉了。
　　这一拳的威力，究竟有多强，林轩说不清楚，但恐怕已超越分神级别了，就算是那天元圣祖的分魂，也不一定有如此可怕攻击力的。
　　强敌！
　　这家伙绝非如今的自己能够应付，如果不找准机会赶快离开此处，自己说不定真会陨落掉的。
　　林轩如今，已没有时间与心情去思索对方为何变强了。
　　因为情势太过紧迫。
　　林轩不晓得，这一切，都可以说是自己的疏忽。
　　俗话说，智者千虑必有一失，林轩是很聪明没错，但这并不代表他就不会犯错，尽管林轩刚刚也很疑惑，对方为何会将所有的秘密像自己解释得那么清楚，原本，他没有必要这么做。
　　其实答案是很简单的。
　　这家伙这么做，目的是拖延时间而已，这具身体，原本是三眼圣祖为自己准备地，很强大不用说，为了利于自己的夺舍，三眼还在上面下了很多禁制。
　　后来这具身体，在漫长的岁月里，自己产生了灵智，然而禁制依旧存在着，他吸收修士的生命与法力，目的就是用于冲破禁制。
　　而在林轩来之前，他已经先吃掉了十几名古魔，其中还有两个分神级别的，将他们的生命法力融合在一起，虽然不能将所有的禁制解除，但也能够冲破一小半了。
　　不过炼化需要时间，所以他才告诉林轩那么多隐秘，目的就是为了拖延而已。
　　虽然林轩隐隐也察觉到不妥，然而对方的目的是什么，他毕竟还是没有完全猜中。
　　一小半的禁制接触，这家伙的实力自然大增了许多，好在大部分的禁制还残存着，否则，若是真让他挣脱禁锢，这小子的实力虽然比不上渡劫初期的圣祖，但也不会相差太远。
　　这一切，林轩并不晓得，不过如今自己面临巨大的危机，却是显然的。
　　林轩可没有兴趣陨落在此处，既然打不过，那三十六计，走，将是最好的选择。
　　不过逃跑同样是需要实力的，一击不中，半空中浮现出那少年诧异的面孔，刚刚那一击，便是分神后期的修士，也接不住。
　　这小子比自己想象，还要难缠许多。
　　不过那又如何，他再强，今天也必定魂归地府，一身冷笑，那少年的整个身体，风化变成了魔雾，随后从那魔雾中深处一只鬼爪。
　　指甲尖利无比，狠狠的像林轩的头顶抓去。
　　林轩瞳孔微缩，他以前也听过，有些古魔的魔功诡异无比，能够将身体化作千变万化的魔雾，但亲眼目睹，却还是第一次的，眼见那鬼爪速度劲急，威力比起刚刚那一拳似乎优胜一些，林轩叹了口气，脸上的神色却是淡淡地。
　　他已经想好了如何应付，只见林轩手一抖，灵光闪烁，从他的指掌间，飞出一大叠的符箓。
　　足有数百张之多，全部是得自付家的宝物。
　　每一张符箓所释放出来的威力，相当于洞玄期古魔的一击，数百张叠加在一起，只要对方不是真正的古魔圣祖，林轩就不相信，他真能不在乎。


第两千四百零二章 冰炎谷的可怕之处
　　老虎虽强，却也不敢与狼群顶杠，蚁多咬死象！
　　林轩手轻轻一抖，漫天的魔气蜂拥而入，数以百计的符箓，同时无风自燃，那景象非常的壮观。
　　少年勃然色变。
　　符箓的作用他心中有数，然而哪有人这样用的。
　　见过奢侈的修仙者，没想过谁会奢侈到这般地步，符箓作为常用之物，不论修士还是圣族身上带上一点那都是再正常不过，但同时使用数以百计的符箓，以前别说见了，连听都不曾听说。
　　霎时间，冰矢雷火，风刃地刺，纷纷浮现而出，如雷霆暴雨，向着他倾泻过去。
　　那鬼爪的威力虽然不弱，然而面对数以百计的攻击符，也不过是浮云罢了，连少年化身的魔雾也躲无可躲，被缤纷的攻击笼罩住。
　　“嗷！”
　　惊怒异常的吼叫传入耳朵，林轩却并没有因此就罢手。
　　右手抬起，向着腰间拍去。
　　只见灵光耀目，一破破烂烂的宝塔浮现而出。
　　分七层，看上去破旧古朴，如果不说，很难分辨出这也是一灵宝级别的抢手物。
　　林轩一道法诀打出。
　　吱呀声传入耳朵，万魂塔的第一层缓缓打开了，一团刺目白光映入眼帘，随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　血火蚁！
　　而且是铺天盖地，如同血色的波浪一般向着对手蜂拥了过去。
　　这种魔虫单体战斗力不强，而眼前的古魔又太可怖，所以此时此刻，林轩也顾不得心疼与藏拙，一次放出了上亿之多。
　　反正只要有蚁后在，假以时日，自己又可以将牠们重新繁殖出来。
　　那上古巨墓虽然磅礴，但此时此刻，都已经装不下了。
　　放眼望去，漫天都是魔虫，整个空间，被填得满满的。
　　甚至于林轩自己，都被血火蚁给挤了出去，不过这对他来说，是有百利而无一害地。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，林轩将万魂塔一卷，随后破空飞向了地底上面。
　　而那少年的身体表面，已爬满了魔虫，血火蚁才不管你是什么形态，大口大口的拼命啃噬着。
　　“可恶，区区垃圾魔虫，也想要围困本圣祖。”
　　魔雾中显出那少年的脸孔，狰狞的厉色一闪而过，就想要使用什么不得了的神通，然而这时候，林轩却抢先一步动手。
　　双手一握，血火蚁在他神念的催使下爆炸了。
　　轰隆隆！
　　爆裂声不绝于耳朵，上亿血火蚁当然不可能是一起自爆的。
　　靠近古魔的先爆，反正血火蚁相互之间，有同族免疫，那爆炸的威力，不会将同伴席卷进去，不仅如此，爆炸的余波，还可以被后面的血火蚁吸收，从而起到滋养的效果。
　　而这种一波接一波的连爆也有好处，可以起到拖延时间的效果。
　　林轩虽然百密一疏，让对方将体内的禁制，炼化了一小半，然而此时此刻，他使用血火蚁却是非常正确的选择，那被围在中间的古魔，一连施展了数种遁术，一会儿化为轻淡黑气，一会儿化为纤细地黑丝，一会儿甚至显出原型，身体表面，被厚厚的鳞甲包裹，硬顶着往外冲，然而不管牠使用什么遁术，都被轻而易举的反弹回来了。
　　血火蚁的爆炸，或许伤他不得，不过仅仅是阻止拖延还是做得到的。
　　再说另一边。
　　林轩风驰电掣，早已在万余里之外了。
　　遁光中，他的表情分外严肃，这一次，还真是偷鸡不成蚀把米。
　　原本，以为可以得到三眼圣祖遗留下来的宝物，没想到最后的结果，却是差点将小命儿送在此处，要说不郁闷，那肯定是骗人。
　　不过林轩心中有数，郁闷也没有用，修仙界处处荆棘，哪有可能每次寻找宝物，都能够满载而归呢？
　　好运不会永远在自己一侧，有时候吃点苦头，也是很正常的。
　　如今与其在这里念叨没用的，不如想想，该怎么样逃出眼前的牢笼，要知道在冰炎谷，自己手中的一些保命之物，根本就没法用。
　　这可不是危言耸听，不如说在白浮城付家的时候，自己曾经得到了一张随机传送符。
　　顾名思义，就相当于一远距离的传送阵，只要给出一点时间启动，面对再强的敌人也能溜之大吉。
　　到时候别说刚刚那个家伙，就算全盛时期的三眼圣祖，也只有徒唤奈何，毕竟这随机传送符，一次可以传出数百万里的。
　　这样远的距离，真仙的神识也没有覆盖一说。
　　他自然就轻易的溜之大吉了。
　　其实林轩刚才就有时间启动此符，然而他并没有用，不是不想，也并非舍不得，而是林轩早就清楚，冰炎谷用不得。
　　这里曾有大量的古魔争斗，将原本的洞天福地，毁了个一片狼藉。
　　冰火共存于此地，而环境的险恶还远不仅于此，因为那场可怕的争斗，将空间也撕裂了无数次，虽然由于天地法则，空间被撕裂后可以自己恢复，但也要看情况的，凡事都有一个度，如果同一个地点，在短时间内，空间被撕扯的次数太多，那也就别想恢复……不，正确的说，是恢复还是可以恢复，表面上，这一片空间复原了，可实际，依旧不稳定到极处。
　　这种不稳定会有什么影响呢？
　　当然是有的，而且受影响最大的就是空间神通，像瞬移，或则九天微步还好，因为一次挪移的距离不长，对于空间的负担，相对来说也小，可以正常使用，不会有太大的影响。
　　然而若是再厉害一些的空间神通可就未必了，比如说，幻影遁，随机传送符，不用好奇，这种传送类的符箓肯定是依据空间秘术制成的，而且所涉及的空间法则还非同小可，在别的地点使用没有什么，然而换做空间不稳的冰炎谷，那就不是三十六计走为上计，而是老寿星上吊，找死了。
　　这种说法可没有夸大之处，使用幻影遁或者随机传送符，对空间的负担太大了，一个不好，再次造成空间被撕破，原本就不稳定的空间有连锁碎裂的效果，如果空间破碎的范围太大，有可能酿成空间乱流甚至是空间风暴啊！
　　前者还好说，后者就算是真魔始祖，遇上了也是九死一生的，即便不陨落，肯定也会脱一层皮的。
　　林轩就更不用提，不管是空间风暴还是空间乱流，他都不会有分毫的抵抗力，到阴曹地府报到那是铁板钉钉地。
　　所以，在冰炎谷，林轩保命用的随机传送符，还有曾屡建奇功的幻影遁，都相当于被废掉了。
　　有却不敢用，只好用一般的遁术逃。
　　不过林轩的实力非同小可，即便是一般的飞遁之术，那也是极快的。
　　然而血火蚁能够为自己争取到的时间有限，自己恐怕很难逃出冰炎谷。
　　林轩一边逃，一边估量思索。
　　他不是在妄自菲薄，而是如今的情况，确实不妙到极处。
　　还是那句话，冰炎谷环境特殊，想要进来，需要通过空间裂缝，同样的道理，想要出去，也不是那么容易。
　　只有一条小路，可以出冰炎谷。
　　而这条小路，该这么走，自己当然是清清楚楚。
　　可不利的情况也就在这里了，因为离开的路只有一条，自己知道，那可怕的古魔，同样是知道，所以，即便自己已经跑出了他神识的感应范围，那也一样没用，对方用脚趾头想，也知道自己会走哪个方向。
　　林轩也想过，与对方捉迷藏，既然对方能料到自己的行踪，那我就偏不走这一条道，先找个隐蔽的地方，躲藏，待风头过了，再离开此处。
　　然而这个方法，同样是不靠谱。
　　因为这个选择，对方同样是可以轻松猜到。
　　那他想要破解，也就是简单异常。
　　反正能够离开的路只有一条，那他只需要守在那里，自己就无处可逃，而且冰炎谷的面积虽然也算广博，但对于他们这种等级的存在来说，真想要一寸一寸的慢慢搜索，也并不是没有办法的。
　　所以，林轩如果选择暂时隐匿，最后的结果只是被瓮中捉鳖而已。
　　选择共有两个。
　　权衡利弊，第一个还有那么几分可能逃脱，如果血火蚁能够拖延的时间足够久。
　　不过这一点林轩也不好估计，总之死马当活马医，先逃再说，如果被追上了，再另某他策。
　　林轩心中虽不停的谋划思索，然而遁光依旧是风驰电掣。
　　转眼又过了是十几息的功夫，林轩突然像左边转过了头颅。
　　一道亮丽的惊虹出现在视线中，说亮丽，却是漆黑的那种，只不过黑得发亮，而且速度也是极快，与自己的遁光速度，也相差无几，而且看方向，将与自己相遇。
　　林轩的脸色难看以极，心中警兆大起，这时候出现一不速之客，情况就有些不妙了。
　　究竟会是哪个？
　　然而这时候，猜测也没有意义，林轩右手抬起，九宫须臾剑已出现在袖笼里。
　　而刚做完这一切，两道惊虹已越来越近了，凭林轩的眼力，已能看清楚对方的面容。


第两千四百零三章 林轩再遇田小剑
　　星眉朗目，帅得那叫一塌糊涂。
　　再配上锦袍玉带，分明就是一浊世佳公子了。
　　风度翩翩，浑身所散发出来的气度，更是令人心折。
　　当然，林轩是可以完全免疫的。
　　因为对方与他，实在是太熟悉了。
　　可以说，自从踏上修仙之路，两人之间，就恩怨曲折，一路携手走过来的。
　　只是林轩没想到，一晃千余载，两人会在这种时刻，重新相遇罢了。
　　田小剑！
　　这一次可绝不再是分身什么，而是货真价实的本人来到了此处。
　　对这小子，林轩自然不敢有分毫的轻忽，若说同阶修士中，林轩可以傲视群雄，那唯一能够让他忌惮的，就是这家伙。
　　林轩自问有蓝色星海辅助，心性机缘也都是一等一，修行速度不敢说前无古人，后无来者，但放眼三界，也绝对是位居前列，然而每次与田小剑相遇，对方居然都能与自己相差无几，而且神通同样是玄妙诡异，林轩自问，若与他对上，落败或许不至于，但想要取胜，也是困难无比。
　　而田小剑难缠的除了实力，还有心机城府，远胜那些活了上万年的老怪物，说能与自己比肩，那是一点也不带夸大的。
　　可恶，怎么偏偏在这种时刻遇见那家伙！
　　林轩眼中闪过一丝郁闷之色，但很快就神色如常了，遁光一缓，停了下来。
　　虽然明知道后有强敌，如今的时间宝贵无比，但林轩也只能这么做，他小心观察着田小剑的脸色，盘算着能不能将对方拖下水呢？
　　……
　　林轩心中大叹晦气，另一边，田小剑的心情何尝不是郁闷无比。
　　这一次来冰炎谷本来就是寻找灵药，将自己的隐患解除，原本一切都还顺利，冰炎谷中是有很多危险，然而他如今已进阶到了分神期，实力更是远非一般的分神修士可比，所以，众多的危险竟视之如无物，轻松异常的将需要的灵药取到手了。
　　原本，这该值得庆贺，可就在他将冰炎草拿在手中把玩，准备收入怀中的一刻，异变发生了。
　　来了一不速之客。
　　不用说，自然是天元圣祖的那具化身了。
　　原本，他千里迢迢来到此处，是想要找林轩麻烦的，然而冰炎谷的面积说大不大，说小不小，至少神识是没有办法完全覆盖的。
　　他又不可能慢慢搜索，好在自己擅长占卜之术，可惜，占卜虽然是修仙吧百艺之一，但这种东西，准确率肯定不是百分之百地。
　　那卦象中显示的地点，根本不是林轩的位置，而是田小剑所在之处。
　　于是，小剑同学就杯具了。
　　俗话说，人倒霉时，喝凉水都要塞牙缝。
　　天元圣祖的目标虽是林轩，然而在蓬莱山的时候，他同样见过田小剑，对这小子，自然也没有什么好感，虽然没到欲处之而后快的地步，但能够顺手灭除也绝不会有手软一说，而这还不是最糟糕的。
　　或许真是小剑同学运气太差的缘故，这冰炎草，正好是天元圣祖苦寻而不可得的一位灵药，没想到机缘巧合，居然在这里遇见了，天元圣祖自是大喜，无论如何也不会放弃。
　　反正眼前这小子，也是恶感多于好感，那还有什么好客气，将其灭除，然后再将宝物抢到手就功德圆满了。
　　想法原本不错，可真施行的时候还是出了差池，田小剑可不是什么任人拿捏的软柿子，面对圣祖化身，田小剑打确实打不过，但天元想要将他宰了，也同样不是那么容易的。
　　何况田小剑除了实力出众，经验判断，对时机的把握，那也都是一等一的，游斗片刻，竟然被他找准空子，来了个溜之大吉。
　　天元圣祖大怒，自然不会就这么善罢甘休了。
　　关键是冰炎草对他有大用，关系到他修为能不能更进一步，无论如何，也必须取到手中，于是，紧追不舍。
　　说起来，林轩与田小剑的境遇差不多，都被人追得如丧家之犬似的，说难兄难弟，那是一点也不为过。
　　而这时候，田小剑也看见林轩了，同样是大惊失色，他的意外与错愕，可以说，还要远在林轩之上的。
　　至少林轩见过田小剑的化身，知道这小子已飞升成了古魔，然而田小剑自从在蓬莱山与林轩见过最后一面之后，就再也不晓得林轩的行踪……
　　当初化身被灭，他也不知道是谁做的，如今陡然与林轩狭路相逢，心中的错愕那更是可想而知的。
　　林轩对田小剑心存介意，田小剑何尝不是如此。
　　他自问已非常了得，各种奇遇不计其数，然而林轩总还是胜上一筹。
　　每一次以为修为能够压过林轩，结果就从来没有一次如愿，想到这里，田小剑下意识的放出神识，像林轩探去。
　　分神期！
　　田小剑的脸上闪过一丝阴郁，果然又是如此，自己有昔日的魔族大统领相助，修为进展才如此迅速，这林轩究竟是怎么做到的。
　　不过这个念头仅仅是一闪而过，他就神色如常了，脸色堆起和善的笑意，表情那叫一个欣喜：“大哥，千载未见，没想到你的实力已到了如此地步，这些年，实在是想煞兄弟了。”
　　田小剑的演技也是一等一，表情真挚以极，仿佛与林轩真是多年未见的兄弟，当然心中的坏主意却是在谋划不已，思量着怎么将林轩也拉下水去。
　　从这一点上，两人倒是不谋而合，都想要陷害对方，让他为自己抵御强敌。
　　正是算人者，人亦算之，表面上虚与委蛇，心中却是在互相算计。
　　“呵呵，小剑兄弟，为兄也没有想到会在这里遇见你，贤弟也进阶到了分神期，真是可喜可贺以极。”
　　对方既然口称大哥，林轩当然也是兄弟兄弟的叫得亲热，这时候与其翻脸没有任何好处，而且林轩也注意到了，田小剑表面玉树临风，风流倜傥，然而衣服上却沾了不少尘土，头发也有点乱糟糟的，而且他刚才的遁光如此劲急，难不成也是遇见了强敌？


第两千四百零四章 两只小狐狸
　　当然，这仅仅是猜测，可惜如今情势危急，自己没有时间去旁敲侧击，林轩暗自叹了口气，正欲开口，突然像是感觉到什么似的转过了头。
　　只见左侧天边的极远之处，隐隐有一团黑芒浮现而出，速度极快，像着这边飞了过来。
　　田小剑的反应也不比林轩慢，注意到这一点，脸色越发难看。
　　猜测果然没有错，这小子的境况，与自己差不多。
　　林轩心中腹诽不已，不过这时候追究也没有意义。
　　那团黑芒速度极快，开始尚在天边，几个闪烁就已经来到了眼前。
　　光芒收敛，露出一四十出头的儒生来，三缕长须，相貌清雅以极。
　　“是他！”
　　林轩满嘴苦涩，心情不知道该怎么说。
　　难道这就是传说中的冤家路窄？
　　自己原本以为天元圣祖已经找不到自己，万万不曾想会在这里相遇。
　　上次，自己可以借助传送阵逃脱，这一回，又该怎么办呢？
　　更不要说，后面还有一更可怕的恶魔。
　　林轩是欲哭无泪了。
　　而有人欢喜有人愁，与之相对的，就是天元圣祖流露出狂喜之色。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他的表情用喜笑颜开来形容，那是一点也不为过，抚掌大笑：“好好，老天爷对本圣祖还真是不薄，林小子，没想到你也在此处，我看这一回，你又往哪里逃呢？”
　　这句话，自然也落在了田小剑的耳里，那狡诈小子的脸上露出一丝诧异，不过随后却是狂喜，原本他就在筹划着，怎么将林轩也拖下水里，没想到根本就不用自己算计，这还真是天赐良机。
　　然而，表面上，他却露出一丝诧异：“大哥，这老家伙，与你也有仇么？”
　　“小狐狸。”林轩心中暗骂了一句，嘴角边却露出一丝笑意：“贤弟此言差矣，我看他与你的仇怨，似乎也不小地。”
　　“大哥所言没错，不如我们联手御敌如何，这家伙可是古魔圣祖，虽然仅仅是化身之躯，但也并非我俩可以抗衡，不过若是联手……”
　　“贤弟言之有理，为兄正有此意。”
　　事情到了这一步，林轩当然晓得，田小剑一个人打不过这家伙，故而想将自己拖下水里。
　　不过没关系，林轩丝毫也不在意，因为就算田小剑没有此意，天元圣祖也不会放过自己。
　　田小剑心中大喜，然而他哪里晓得，天元圣祖来这里的目的，本来就是找林轩的，他自己，才是被殃及池鱼。
　　但不管如何，千余载后，两个小滑头再次联手。
　　田小剑身形一闪，已来到了林轩的身边。
　　这么多年未见，林轩实力如何，他也不好评估，不过远胜同阶修士是一定的，就这一点，田小剑对林轩信心十足，两人联手，与这可怕圣祖化身，应该是有一拼之力。
　　那儒生的眉头微微皱起，他当然晓得，眼前这两个小子，不好对付，没想到他们这么快就达成联手。
　　可恶！
　　不过警惕归警惕，他当然是不会退缩地，自己堂堂的古魔圣祖，难道还怕两个乳臭未干的家伙，不论姓林还是姓田的小子，今天都必须死。
　　浑身魔光一起，已扑了过去。
　　人在中途，肩头一抖，身形居然化为了两个，左右开弓，分别像林轩与田小剑扑去。
　　林轩眉头一皱，难道是幻术？
　　体内法力略一运转，天凤神目被他驾轻就熟的施展出来。
　　然而令人吃惊的事情发生了，那两个身影居然都不是假的，也就是说，他是真的化身为二了。
　　这是什么秘术？
　　林轩心中惊疑，然而下手却是一点也不慢，右手抬起，噼里啪啦之声大做，他的右臂，一下子暴涨了许多。
　　长丈余，看上去与身体不协调以极，肌肉发达无比，随后林轩右手抬起，一拳像前面打去。
　　这一次不再是无声无息，而是有如滚雷般的巨响传入耳朵里，力之气旋凭空而起，附近的空间完全扭曲，那儒生一呆，对方不借助宝物，光借助肉身，居然也有如许威力……
　　直缨其锋明显不智，他身形一闪，已退到了一边。
　　林轩这边的危机解除，目光像旁边扫过，只见田小剑同样退敌，而且显得游刃有余，果然没错，这小子的实力也远胜同阶修仙者。
　　那两个身影往中间一聚，黑芒闪过，儒生的形貌再次显现而出，只不过脸色越发的阴沉了。
　　两人联手，想要取胜确然不易，不过没有关系，大不了损耗些元气，反正这不过是一具化身而已，必要时刻，两败俱伤也没有问题……
　　天元圣祖恶狠狠的想着，渡劫期老怪物，哪一个不是杀伐决断？
　　然而就在此刻，天空骤然阴沉下来了，一股磅礴的威压，从天而落，事先半分征兆也无，也就是在场三人，不论林轩，田小剑，还是天元圣祖，都远非普通修士可比，否则换一个实力稍微弱点的，那灵压，恐怕就承受不住。
　　“终于追来了么？”
　　相比田小剑与天元圣祖，林轩是最镇定的一个，他早就晓得，血火蚁是拖延不了多久的。
　　刺啦……
　　只见那黝黑的半空，骤然出现了一条裂缝，长丈余，随后那神秘的少年跨越空间缝隙，出现在了三人的视线里。
　　“怎么可能？”
　　林轩除了惊愕还是惊愕，原本实力到了他这个等级，区区空间裂缝已不足以让他动容，然而不要忘记，这里是冰炎谷，空间不稳，所以林轩才不敢使用幻影遁或是随机传送符。
　　然而自己不敢使用空间神通，别人却敢用，这意味着什么，那是不言而喻的，这家伙对以法力的精微操控，远在自己之上。
　　“这家伙是谁？”
　　突然的变故，让田小剑瞠目结舌，不过这小子的反应也是极为迅速，略一思索，就有了明悟。
　　不过心情却更郁闷了。
　　刚见面时，林轩风驰电掣，难道就是被这家伙追么，该死，原本自己想拖和家伙下水，如今看来，似乎是作茧自缚。
　　被林轩给算计了！


第两千四百零五章 情势变幻
　　田小剑恨得咬牙，不过事已至此，追究也没有意义，如今形势危急，他还不得不与林轩继续虚与委蛇。
　　田小剑不傻，如今与林轩翻脸那是亲者痛，仇者快啊！
　　权衡利弊，装傻是最佳选择，其实这也没什么好抱怨的，自己固然被林轩拖到了水里，然而那家伙又何尝好过，两人现在的情况是差不多，所谓同舟共济，唯有保持合作才有可能化解危机。
　　当然，自己若是有机会逃跑，他绝不介意背后再捅林轩一刀。
　　而这一点，自己也必须小心提防，与林轩虽然聚少离多，然而田小剑自问很了解这位“大哥”的性格，与自己那是一样的笑里藏刀，真有机会算计自己，相信他是绝不会手软地。
　　望着那阴沉的天色，天元圣祖的眉头也微微皱起了，那半空中浮现出来的神秘的少年，竟带给他一股巨大的压迫感。
　　怎么说呢……难受，压抑，隐隐还有几分畏惧，就仿佛是遇见了传说中的天敌。
　　但这怎么可能呢，自己可是古魔圣祖，虽然此刻，并非本体驾临此处，但渡劫期的修为也是非同小可，这个世界上能够威胁到他化身存在的也不多。
　　除非是其他的古魔圣祖！
　　脑海中念头转过，他再次转过头颅，两眼微眯，向着对方望了过去。
　　“是你？”
　　天元大惊失色，几乎不相信自己的眼睛了，难道真是机缘巧合，还是老天爷在开自己的玩笑么？
　　他奉冰魄宝蛇两位大人的命令，四处寻找脱困的三眼圣祖，然而百余年过去了，不能说一无所获，但至少是没有完成命令来着，那三眼的实力，虽然远没有办法与全盛时期相比，但作为九位真魔始祖之一，那也是狡猾异常地，难寻他的踪迹。
　　没想到今天也出现在冰炎谷里。
　　“哦，你认识我？”
　　那神秘是少年转过头颅，他数百万年来，一直被封印在此处，按理说，是不可能有人相识的，不过自己仅就相貌，与三眼圣祖不差分毫，对方能够认出自己，那想必是曾见过三眼地。
　　神秘少年不由得大喜，他如今最迫切想要了解的，就是三眼圣祖的信息，人在哪里，实力又到了怎样的等级。
　　要知道，当年他虽然是被当作一具躯壳，用于三眼脱困后的夺舍，可世事难料，在这环境奇特的冰炎谷，他受狂暴灵气的影响，还有日月精华的滋养，事易时移，居然慢慢产生了灵智。
　　智者千虑必有一失，这一点，是当年的三眼始料未及。
　　于是，原本的躯壳产生了灵智，那也就有机会反客为主，如果他能够找到三眼圣祖，而且此时的三眼实力远未恢复，比他还弱，那么，就不是三眼对他夺舍，而是他可以夺舍侵占掉三眼的灵识了。
　　那样的好处是不言而喻的，假以时日，他将取三眼而代之，成为真正的古魔始祖。
　　对他来说，这无疑是目前最为重要的任务，因此，那神秘少年马上转过了头颅，目光从林轩的脸上挪开，移到天元圣祖的化身上面，眼睛微眯，里面有危险而诡异的光芒闪烁不已：“你认识三眼，在什么地方见到他的？”
　　那高高在上质问的语气，让天元圣祖勃然大怒，他虽然不是本体驾临此处，来的只是一具化身而已，但放眼魔界，除了宝蛇冰魄几位大人，谁敢对他这么讲话。
　　而且他也发现了，眼前的神秘少年只是与三眼长得像而已，那气度没法比。
　　何况对方既然追问三眼在何地，当然就更证明自己刚才认错人了。
　　“你是什么东西，敢对本圣祖这么讲话，莫非想要找死？”虽然感觉到对方不好惹，但身为圣祖的骄傲让天元岂能示弱。
　　然而对方听了他的话却是一愕。
　　“古魔圣祖？”
　　那神秘少年开始细细打量起天元来了，而且那目光古怪以极，让天元隐隐有不妙的预感浮现在心底。
　　就这样僵持了片刻，那神秘少年突然抚掌大笑起来了。
　　“不错，不错，你身体里，还真含有渡劫期圣族才有的精纯魔气，可惜不多，本尊若是没能有料错，你仅仅是哪位圣祖的一具化身罢了。”
　　“那又如何，就算我只是一具化身你以为就好对付？”儒生勃然大怒，感觉受到了侮辱，要知道渡劫期存在的化身，论实力，那也是远胜分神期修士的。
　　“哼，色厉内荏又有何用处，你如果识相的，就乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚，本尊正在烦恼，体内残存的禁制，用一般的方法很难解除，不过若是能将你消化融合，情况自又不同，你虽然只是一具化身而已，但体内多少会有一些真魔之气，而这正是我需要地。”
　　……
　　对话声传入耳朵，林轩眼中异芒闪烁，今天的遭遇，还真是错综复杂以极，用离奇来形容，那是一点也不为过，不过如今的局面，似乎发生一些改变了，这神秘少年，准备打天元圣祖化身的主意，自己会不会有可趁之机。
　　林轩转过头颅，却发现田小剑也是同样的动作，两个小滑头的目光在半空中相触，各自微不可查的点了点头，显然田小剑打的主意也是一样的。
　　然而就在此刻，那神秘少年的声音传入耳朵：“怎么，你们两个想趁机跑么，别做梦了，你们身体里，虽然没有真魔之力，但元婴法力，对我也是大补，今天一个也别想逃脱。”
　　话音未落，那神秘少年肩头微抖，整个身体由肩膀开始，慢慢化为了一团魔气，林轩还好一些，毕竟这诡异魔功他刚刚已经见识，田小剑与天元圣祖，脸色则难看以极。
　　那魔气深邃以极，笼罩了方圆数丈的距离，随后一阵翻涌，一化为三，变成了三团稍微小一些的魔气来。
　　那些魔气像四周伸展，过了几息，居然各自变化成人型，三个面貌一模一样的少年，映入眼帘。
　　也就是说，这个家伙，由一人变化为了三个。
　　容貌完全相同，差异唯有衣服的颜色。


第两千四百零六章 三大化身
　　站在中间的少年，身穿一身黝黑色的魔袍，旁边两人衣服的颜色，又自不同，分为青蓝二色。
　　林轩瞳孔微缩，难道这是传说中赫赫有名的“一气化三清”神通？
　　脑海念头转过，旁边田小剑已骇然开口，而他的判断与自己相同。
　　“不对，不是一气化三清神通。”
　　林轩却摇了摇头。
　　“大哥，何以见得？”
　　田小剑叫得那叫一个亲热，连一旁的天元圣祖，也回过了头，他没有听说过这种魔功。
　　“首先，一气化三清乃是道家至高无上的第一玄功，眼前这家伙乃是古魔，与道门水火不容，怎么可能修炼那传说中的神功？”
　　林轩讲到这里，咽了一口唾沫，才继续往下说：“何况，一气化三清，林某虽然没有练过，但典籍上却多有记载，据说，这种神通最为玄妙之处，是能够无中生有，将一个人化为三个，而且多出来的两个，绝不是普通身外化身可以相比，每一个，都拥有堪比本体的神通与法力，相当于将原本的战力，硬生生增加了两倍，不，还要更厉害一些，因为三个化身之间，还有配合。”
　　田小剑与天元圣祖点了点头，他们两个，自然不是孤陋寡闻的家伙，这一气化三清的玄妙之处，或多或少，都听说过。
　　林轩暗暗叹了口气，他现在都想不通，明明是一个人，怎么可能凭空化身三个，而且每一个的法力，与本体相比，都是分毫不差的，这简直有违常理……不，正确的说，是与天地法则都相冲突地。
　　然而他虽然不解，可众多的古籍，却是言之凿凿，这绝不是以讹传讹，更不是什么荒诞不经的传说。
　　而是在修仙界确有其事，只不过他现在的实力，还无法揣摩，这也没有什么奇怪的，林轩如今虽是分神期，但与渡劫相比，依旧是天差地远，以他如今的修为见识，如果能够参悟道家第一玄功的神妙之处，那才是太奇怪了。
　　“你们看，表面上，这家伙虽然一化为三，可与刚刚的本体相比，这三大化身的实力都明显弱了一些。”林轩冷静的声音传入耳朵，即便是在这危机时刻，他的洞察力，依旧是细致入微地。
　　简单的说，就是胆大心细，而面对强敌，依旧有这样的洞察力，好处那是不言而喻。
　　“林小子，你的眼光还真不错，不过发现了又如何，本尊却是不会一气化三清之秘术，不过这三大化身拿下你们已是绰绰有余了。”
　　那身穿黑袍的少年嘴角边露出一丝讥嘲之色，话音未落，身形一闪，已朝着天元圣祖扑了过来，而另外两大化身也没有闲着，同样是肩头微抖，就化为不同颜色的惊虹，他们的目标，自然是林轩与田小剑。
　　一时间，三人心中，都浮现出一丝荒谬之感，如果没有这神秘的古魔少年搅局，他们三个，恐怕就会先打个一塌糊涂。
　　然而此刻，机缘巧合，却莫名其妙的联起手来了，世事玄妙，还有过于此么？
　　不过如今，不是感慨的时刻，当务之急，应该是怎么化解眼前的危机。
　　林轩的洞察力，那不用提，他看得很清楚，由神秘少年本体所变化出来的三大化身，实力并不均衡，以中间那身穿黑袍的少年最强，而他对上的，则是天元圣祖，显然在那神秘少年的心目中，自己与田小剑的可怕程度，远远及不上那位圣祖的化身了。
　　这样的判断，自然没错，不过似乎，也就给自己与田小剑提供机会了。
　　林轩眼中有异芒闪过，田小剑看没有看出这中间的玄妙他不晓得，不过天赐良机既然摆在了面前，那无论如何，自己也绝不能错过。
　　浑水摸鱼，乃是他的拿手好戏！
　　林轩脑海中念头转过，然而出手却是一点也不慢的。
　　此时此刻，要用霹雳手段灭敌，绝不是藏拙试探的好时机。
　　袖袍一拂，只见灵光闪烁，九宫须臾剑已从衣袖中鱼游而出，随后清鸣声大做，那数十口飞剑已化为一口口尺许长的剑光，在身前盘旋不定起来了。
　　而林轩的施法还没有结束，左手一指像半空中点出，所有剑光一颤下红芒大做，竟瞬间一化为九，变幻成数百道一般无二的剑光，盘旋飞舞，火红色的剑气几乎遮蔽了小半个天幕，一层一层的剑浪，仿佛大海中翻涌不定的波涛一样。
　　田小剑与天元圣祖不由得骇然失色，皆觉得先前对林轩的评估，似乎还有些过低了，不过这个念头也仅仅是一闪而过，因为他们此时，同样面对强敌，分心旁骛，显然是很不智地。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，田小剑与天元圣祖祭起各自的宝物，已与那两大化身战做了一处。
　　林轩自然也不敢轻忽，此时他面对的化身是那身穿青袍的少年，林轩不再不求有功但求无过，如今时间对他很紧迫。
　　九宫须臾剑之威，让那青袍少年也是一愕，身形停下来了，不过很快，嘴角边就露出一丝冷嘲之色。
　　剑光再多，再显赫又如何，砍不中也同样没有用处。
　　他身形滴溜溜一转，整个人再次化为了魔雾，随后，竟视九宫须臾剑为无物，就这样冲过来了。
　　林轩眉头一皱，双手抬起，一道法诀打了出去：“破！”
　　顿时，数百道剑光嗡鸣之下，化为一片火红色的光霞，如海潮怒涛一般，向着对方席卷而来。
　　那声势当真是非同小可，然而化为魔雾的青袍少年竟然丝毫畏惧也无，很快，两者就正面相撞了。
　　“嗖嗖”的破空声不绝于耳朵，在林轩神识的操控下，那数百道剑光围着对方不停的攒射。
　　仅仅几息的功夫，就将那魔雾洞穿了千百次，然而却没有效果，所有的攻击，都仿佛落在了空处，那魔雾乃是无质无形之物，任凭剑光再多，再犀利，也如同水中捞月，那他没奈何。
　　剑光如雨，然而那魔雾居然如履平地，顷刻间就飘到了林轩身前数尺之地。


第两千四百零七章 神奇的真灵铠甲
　　以林轩之城府，斗法经验之丰富，这样的事情，那也是不曾目睹，勃然变色，这时候再使用别的神通已来不及了，甚至没有多余的时间让他祭出宝物，林轩一声大喝，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，右手表面灵光喷薄，狠狠的朝着对方打过去了。
　　自己可不是普通的修仙者，远攻很强，近战却弱，林轩法体双修，不管有没有祭出宝物，也不管是在远处对轰，还是拉近了肉搏，他都不打怵。
　　那一拳速度快极，还有力之气旋伴随而起，所过之处，空间甚至也有点扭曲，借助空间之力，魔雾终于不能再隐藏身形，否则，一不小心，就会被扭曲的空间卷进去。
　　那魔雾往中间一聚。
　　青袍少年的身形出现在了眼帘里。
　　脸上带着狰狞之色，随后一抬手，十指蓦然变得尖利，并长出了数寸长的碧绿指甲，狠狠向着林轩抓下。
　　刺啦……
　　万千爪芒浮现而起，这么近的距离，就算是渡劫期大能，也没有办法躲避。
　　林轩脸上闪过一丝厉色，九天灵盾浮现而出，虽然此神通在他看来，已不算多么了得，然而也远非普通的护体罡气能够比拟的。
　　“哼，多此一举，区区护身灵气，也想挡住本尊幽冥鬼爪的一击！”那青袍少年的脸上满是嘲讽之意。
　　林轩的情况，似乎非常危急，然而却没有挨骂不还嘴的道理：“阁下又算什么，幽冥鬼爪，只会取这么俗气的名字。”
　　“你……”
　　那青袍少年大怒：“好个浮华小子，死到临头，还敢逞那口舌之利。”
　　“死到临头，这可未必。”
　　林轩并没有惊慌失措，他突然双手一抬，左右手各捏了一道法印，随着他的动作，丝毫征兆也无，一团金芒从林轩的背后爆射而出。
　　耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！
　　然而这不过是开始罢了。
　　那耀眼的金芒越来越亮，随后竟变化出了一尊法相。
　　初始还有点模糊，但紧接着，那耀眼的金光，却开始疯狂的滋长。
　　变得比太阳还要明亮！
　　华美而尊贵的金色光芒。
　　随后，那光芒一敛，显出了法相的原形来。
　　容貌与林轩别无二致，就仿佛他自己的影子，然而却有九头十八臂，一股令人畏惧的气息，顿时沛然而起。
　　小罗天法相！
　　然而与以前相比，似乎略有不同之处，法相的身体表面，多出了一些花纹模样的东西。
　　不，不对，这哪里是什么花纹，根本就是由不知名符文，所组成的微型法阵。
　　无疑，对于小罗天法相的实力，将有加成的效果。
　　而这个过程说起来繁复，其实是在一瞬间完成的。
　　而这时候，碎裂声传入耳朵，那九天灵盾抵挡了不过一眨眼的功夫而已，就如同气泡一般的破灭掉了。
　　时间虽然短促，但不管如何，总是撑到那小罗天法相成形，十八条手臂，晃动不已，不同的姿势，显得玄妙以极，而随着牠的动作，十八个不同的法印浮现而出，紧接着，变化成了一面盾牌。
　　爪芒击打在盾牌的表面，就如同将石子投入小湖，点点涟漪浮现而出，但盾牌却很坚固，爪芒被轻而易举的挡住。
　　这样的结果，让那青袍少年大怒，身形一闪，再次变化为魔雾，合身扑过来了。
　　眼见盾牌拦路，那魔雾一阵翻涌，变化成一直径丈许的黝黑漩涡。
　　轰隆！
　　仿佛有雷鸣一般的声音传入耳朵，随后黑芒一闪，一条粗壮异常的魔臂从那漩涡中伸展出来，五指紧握，一拳狠狠的打在那盾牌上了。
　　“嘭！”
　　这一拳的威力当真是非同小可，远非那爪芒可以比拟的，盾牌顷刻间就四分五裂掉了。
　　然而林轩也不傻，身形一闪，已退到了一边……不，不是退开，是踪迹全无，不知道隐匿到哪里去了。
　　那魔雾一聚，青袍少年再次出现在视线里。
　　见林轩踪迹全无，他的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“隐匿幻术，真是班门弄斧。”
　　话音未落，他伸手在脸上一摸，霎时间，额头发生了变化，原本细细的一道裂缝，几乎微不可查，然而此刻，那裂缝却变得清晰，随后如眼镜一般，缓缓睁开。
　　三眼圣祖，这个名号可不是白叫，若论灵眼秘术，当年除了大统领，放眼整个圣族，再没有人能够在他之上。
　　当然，这神秘少年，不是三眼圣祖，但作为夺舍的躯壳，对于灵眼秘术，当然也是有涉猎的。
　　比真正的三眼圣祖弱了许多，但看破林轩的隐匿之术，还是分毫问题也无。
　　很快就有了发现，一道拇指粗细的厉芒从他额头的第三只眼睛激射出来，嘭的一声，林轩一个趔趄，在十余丈外出现。
　　“乖乖的将小命交出来，在本尊面前，你没有机会逃脱。”那青袍少年的脸上满是凶煞的厉色。
　　隐匿神通被破，林轩脸上闪过一丝惊慌之色，白忙之中一指点出，几柄九宫须臾剑厉芒大做，从斜刺里想着青袍少年激射去了。
　　这次，对方没有化身魔雾，而是肩头微微一抖，只见他的身体，发生了非常奇异的扭曲，随后，居然将九宫须臾剑躲了过去，冲到了林轩的身前。
　　比刚刚更近，相距不过尺许，几乎是呼吸可闻的距离。
　　这一次，林轩脸上是货真价实的出现了慌张之色，他是不怕近身肉搏，但面对这诡异的古魔，一般的招数未必有用。
　　躲已来不及，林轩只好一拳打了过去，死马当做活马医。
　　嘭！
　　打中了，林轩的拳头，狠狠的击中了对方的胸口，然而不可思议的一幕发生了，被他击中的地方，如同水波般晃动起来，化为了魔雾，林轩这一拳，倒是将对方的身体打穿，然而却没有给他造成哪怕一点的伤害。
　　“林小子，不用白费力气，就凭你，也想伤到本尊的身体，再练个几千年，或许还有那么几分可能的。”
　　话音未落，他胸口被击中的地方，再次发生了变化，这一次，是变成了一张恶魔的嘴巴，满口獠牙，想要将林轩的手给咬断，同时，他的左手抬了起来，魔光一闪，居然化为了一柄弯弯曲曲，却锋锐异常的魔剑，狠狠的朝着林轩的脑袋劈砍下来。
　　好狠的妖魔，是想一击就将林轩给斩杀了，而林轩所面临的情况，确实险恶无比，几乎没有躲闪的余地。
　　难道他真会陨落在这里？
　　假如旁边还有观战的修士或者古魔，十有八九会做出这样的判断来的，然而当此危机，林轩嘴角边却露出一丝笑意。
　　费尽辛苦，对方终于中计。
　　算人者人亦算之，林轩斗法之时，什么时候有过慌乱这回事。
　　所有的一切，全都是做戏，目的也是很明确地，请君入瓮。
　　而现在，对方终于中计。
　　林轩一声大喝，也不见他多余的动作，然而背后的小罗天法相，突然诡异异常的发生变化了。
　　九头十八臂消失，取而代之的是金翅大鹏鸟出现在了视线里。
　　看上去神威凛凛，似乎真有几分威压，虽然与真正的真灵相比，那是远远不及，但显然也不容小视。
　　而变化还没有结束，林轩手一抖，金翅大鹏鸟的虚影开始模糊，重新清晰以后却变成凤凰了。
　　接下来是麒麟……
　　三种真灵的虚影交替浮现而出，随后从林轩的背后没入。
　　轰！
　　灵光大做，可怕的威压蜂拥而出，不仅如此，从林轩的身体里面，居然有三种真灵的鸣叫交替发出，尊贵而古朴。
　　接着耀眼的灵芒，从林轩的身体里，骤然绽放而出，将他整个包裹。
　　这个过程变化极为迅速，等灵芒消失，一炫目异常的铠甲，出现在视线。
　　表面的花纹那叫一个繁复，同时又尊贵华美到极处。
　　那铠甲的胸口，有一麒麟的头颅。
　　而左边的肩膀处，金翅大鹏鸟的头像，栩栩如生的浮现着，右手的小臂更引人注目，一迷离的凤凰图案镂刻着。
　　林轩拥有三种真灵之血，此时，三种真灵的力量全都凝结在这铠甲中了。
　　“九天神罗相！”
　　魔族大统领隐藏于田小剑的丹田气海，此刻忍不住失声惊呼了出来，这套神通，他又怎么可能忘记，虽然眼前的秘术，还显得过于青涩，但绝对是九天神罗相没错！
　　数百万年后，他再一次看见了，居然在一区区的分神期小家伙手中，难道他……
　　魔族大统领的震撼林轩自然并不晓得，穿上真灵铠甲后对方的攻击已经不算什么，林轩左手一抬，抓向那劈刺过来的宝剑。
　　一把将牠捏在了手里面。
　　抱魔剑虽然锐利，然而却并没能将铠甲刺破，而咬像林轩右手的恶魔之嘴也是一样的，满口的獠牙，都被那铠甲的护臂挡住。
　　事情还没有结束。
　　林轩一声大喝，那右臂镂刻的凤凰图案猛然亮起来了，随后一团火焰浮现而出。
　　“真灵之火！”
　　那青袍少年大惊失色，虽然这不是真正的真灵驾临此处，但那火焰中，确实含有一丝分凤凰之力的。


第两千四百零八章 百计灭敌
　　虽然他所修炼的魔功诡异无比，能够将自己的身体化为有形无质的魔雾，水火不侵，刀剑难入，但并不意味着，就真的无法伤害了。
　　凡事没有绝对，普通的攻击，对他肉身所化的魔雾，确然是没有效果，但蕴含得有凤凰之力的真灵之火，却又是另当别论了。
　　凤凰乃是百鸟之王，即使在真灵之中，也是能够排名前三的可怕物种，火之神鸟，偌大的名气绝不是胡乱吹嘘，凤凰之火，传说中，能够焚尽世间万物。
　　……
　　虽然此刻，那铠甲右臂镂刻的凤凰图案所幻化出来的，不是真正的凤凰之火，但里面确实含有一丝凤凰真元没错，更何况，同样的道理，自己也不是真正的三眼圣祖，所以此火对自己的威胁依旧是十足。
　　诸般念头在那青袍少年的脑海中转过，身形一闪，那胸口的恶魔嘴巴已消失了，同时，他肩头微抖，朝着斜刺里激射而出，躲过了凤凰之火。
　　青袍少年松了口气，刚刚还真是危险以极，差之毫厘谬以千里，差点就被那可怕的攻击给席卷进去。
　　可恶，自己还真将这林小子给小看了，没想到他居然能够操纵真灵之火。
　　这个念头尚未转过，身侧的空气中突然传来异样的波动。
　　“不好！”
　　青袍少年大惊失色，然而已来不及躲，只觉眉心一热，一黑色的厉芒已穿破了他的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　墨灵钻！
　　这虽然不是林轩压箱底的秘术，但威力也是非同小可，尤其是用于偷袭，更有事半功倍的效果。
　　那青袍少年大声惨呼，捂着额头，刚刚他并没有化作魔雾，所以自然无法免疫所受到的攻击，不过这老魔所修炼的功法也当真是非同小可，连额头都被贯穿了，换一名修士或者古魔，陨落虽不至于，但肉身报废却是板上钉钉地。
　　然而这家伙却不同，虽然受创非轻，额头出现了一个血洞，但里面却不停的有魔雾翻涌，伤口以肉眼可见的速度，飞快的弥合。
　　“姓林的小家伙，我要将你抽魂炼魄！”此魔咬牙切齿的声音传入耳朵。
　　“抽魂炼魄？”林轩笑了：“阁下以为自己还有机会么，少在这里口出狂言了，阁下不妨先看看四周再说。”林轩悬浮在原地一动不动，嘴角边带着讥讽。
　　“四周，你说的是这些垃圾剑芒，刚刚不已经印证过了，你以为这些剑芒，能够伤到本尊者？”青袍少年的脸上满是不屑之色，他额头处的伤口已经快要完全弥合。
　　不知何时，九宫须臾剑所化的厉芒，已浮现在四周，密密麻麻，将那青袍少年完全包裹，声势看上去极为可怖，然而对方脸上却一丝畏惧也无，卤水点豆腐，一物降一物，这九宫须臾剑，确实是神妙的宝物，然而用于对付他，却是班门弄斧。
　　“是么？”林轩却显得信心十足，目光中隐有杀气显露，但又不愿意多说。
　　青袍少年见了，眉头一皱，隐隐感到有些不妥，但等不到他有所行动，林轩已右手抬起，一道法诀打了出去。
　　“疾！”
　　随着他的动作，厉芒骤起，周围那数以百计的剑光一颤，如同海潮怒涛一般，像着他狂涌而来。
　　青袍少年脸色阴霾，虽然心中隐隐觉得有些不妥，但此时此刻，也没有时间多做思量了。
　　眼中厉芒一闪而过，也不见多余的动作，他的身体，就如同陀螺一般，在原地滴溜溜的旋转。
　　霎时间，他的身体一片模糊，又重新化作了魔雾。
　　表面上看，剑光应该没有用途，然而林轩的脸上，却露出一丝诡异之色，以他的城府，怎么可能做无用功？
　　林轩所有的目的，都是请君入瓮，而此时此刻，目的终于达到了。
　　双手一握，一个神秘的法印从他的指掌间飘出，没入空气，踪影全无，随后，那些剑光一闪，还原成了利剑，随后光晕流转，居然有五色的火焰，在九宫须臾剑的表面出现。
　　幻灵天火！
　　不知何时，林轩已将两种神通合二为一，布置在了天罗地网里。
　　随后剑光纷落如雨，向着敌人攒刺了过去。
　　那青袍少年所化的魔雾躲无可躲，很快就被刺了个千疮百孔。
　　然而与刚刚没有用处不同，这一次，有惨叫声接连传入了耳中。
　　林轩这么做，是受刚才真灵之火的启迪，既然蕴含有一丝凤凰之力的火焰，能让此魔戒惧不已，林轩相信自己的幻灵天火也是一样地。
　　毕竟，幻灵天火就威能来说，虽然没有办法与真正的天凤真火相比，但与刚才那仅有皮毛威能的“真灵之火”相比较，还是只强不弱地。
　　寒冷、剧毒、腐蚀、吞噬，还有穿刺，五种属性，那是非同小可，配合九宫须臾剑，林轩相信，不管那魔雾是不是有质无形之物，都绝对抵挡不住。
　　虽然这只是推测，但现实很快就印证了，面对那如同疾风骤雨般的剑光，魔雾不能再视之为无物。
　　被分隔成一块一块的，刚想要重新聚在一起，但又被飞来的剑光斩落，而且魔雾的颜色也黯淡了许多。
　　不过这家伙的生命力当真也旺盛以极，任凭林轩的剑光如何切割，始终也不曾陨落。
　　半空中，最大的那团魔雾，浮现出了青袍少年的面孔，却再也不负刚刚的潇洒从容，眼中满是怨毒之色，嘴角边有獠牙衍生而出，张开血盆大口，无数如同牛毛细针一般的法宝像着林轩喷出。
　　“还想要做垂死挣扎么？”
　　林轩嘴角边浮现出一缕讥嘲之色，他可没有心情与对方在这里慢慢蘑菇，必须以霹雳手段灭敌，然后赶快离开这是非之地。
　　林轩身形一闪，进退间有若闪电，已退到了一边，对方的攻击，完全没有效果，落在了空处，随后林轩伸出手来，在腰间一拍，只见灵光一闪，又一件宝物出现在了他的手掌里面。
　　轻轻一抖，那宝物展开，一幅极其古朴的画卷随之映入眼帘。
　　只见一团红芒在那卷轴上浮现，画卷中最为显眼的是一十二座大小不一的小山。
　　然而与普通的山水画不同，这些小山并不是翠绿青葱，恰恰相反，那一十二座山峰可用挺拔孤傲来形容。
　　怪石嶙峋，直插入云霄之中，山峰表面，别说花朵树木，连一丝杂草也无，倒是很容易看见火焰在那里燃烧着。
　　火山！
　　但又与一般印象的火山明显不同。
　　最为显眼的是那山腰之处，有一些奇怪的鸟儿盘旋飞舞。
　　羽毛做金色，有三足，此宝的名字已呼之欲出。
　　山岳金乌图！
　　也不见林轩多余的动作，一团火红色的烟霞从那卷轴上冒出。
　　随后一闪，九座山峰映入眼帘。
　　高矮不一，但最小的一座高也有百丈余，每一座的形状，都是各不相同，冲天的气势随之弥散而出。
　　通天灵宝果然非同小可，然而这还没有结束，聒噪声传入耳朵，无数拳头大小的火鸟从那九座山峰上飞下来了。
　　放眼望去，谈不上遮天蔽日，但数百只还是有的。
　　金乌！
　　当然，眼前的不是真灵，但也蕴含有一丝金乌分魂的力量在其中。
　　而吞魔噬鬼正是此神鸟最大的喜好。
　　望着那支离破碎的魔雾，金乌的眼中闪过兴奋之色，嘎嘎的怪叫声传入耳朵，分别一口一口的吞噬起那些魔雾。
　　很快，那数百团被剑光割碎的小魔雾就被横扫一空，只剩下中间最大的一团，体积与脸盆差不多，脸上浮现出绝望之色。
　　突然，他张开口，凄厉的啸声从嘴巴里发出，猎人变成了猎物，原本他想要将林轩生吞活剥，没想到最后，自己却落了一个身死陨落的结果。
　　他自然是不甘心的，也不愿意束手就缚，于是只好像另外两大化身，呼叫起了援助。
　　那啸声不仅凄厉，而且还有攻击的效果，空气中出现了一团一团肉眼可见的声波，向着金乌轰然杀至了。
　　这招原本不错，可惜此时他已经元气啊大伤，这威力，自然也就打了折扣。
　　“呱！”
　　金乌双翅一展，浑身上下亮起了金色的光焰，此神通，攻防一体，那音波一与光焰接触，自己就支离破碎掉了，随后金乌杀到了面前。
　　一拥而上，将那团最大的魔雾分食，吞落进肚子里。
　　至此，三大化身中的青袍少年陨落，三处战斗，林轩这里最快分出了结果。
　　随后他双手一掐，施展出九天微步，几个闪烁，就消失在天际了。
　　虽然在冰炎谷使用空间神通，会冒不小的风险，然而此时此刻，林轩已顾不得，舍不得孩子套不着狼，在修仙界混，又怎么可能没有一点冒险的精神与胆量。
　　何况林轩也不是稀里糊涂这么做，他还是有评估，九天微步虽然也涉及到一点空间秘术，但远办法比之幻影遁还有随机传送符。
　　所以，引来空间乱流的可能性是不大的，权衡利弊，这么做，并没有太大的风险，值得一试的。


第两千四百零九章 天元圣祖化身陨落
　　林轩的选择并没有错，甚至可以说，非常及时，因为林轩几乎刚消失在天际，两声厉啸就由远及近的传到了耳朵里。
　　魔光一闪，两道人影几乎不分先后的在他刚才站立之处浮现，同样的面容，同样阴沉的脸色，若一定要说不同之处，就只有两人所穿衣服的颜色。
　　不用说，自然是那神秘少年的另外两大化身了。
　　阴沟里翻船！
　　他们也想不到自己的同伴会三下五除二就被对方给灭杀掉了。
　　虽然三大化身以那黑袍少年为主，其他两个，实力都要弱上许多，但按理说，也绝不是区区分神期修士可以对付，退一万步说，就算打不过，自保应该是没有问题。
　　然而想法固然没错，现实却是残酷的，林轩岂是用一般修士的标准能够揣摩，那神秘少年他或许打不过，但只是分离出来的一化身么……
　　毫无压力，林轩干净利落就将他送到了阴曹地府里。
　　另外两大化身想要救援也已经是来不及。
　　数十丈远处，田小剑与天元圣祖分立两侧，脸上的表情也是阴晴不定，田小剑还好说，刚刚的一番争斗，虽然是疲于应付，但总算没有吃太大的苦，身上一丝伤痕也无，只是衣服沾染了不少尘土。
　　而一旁的天元圣祖，就没有那么好过，脸色铁青无比，也难怪他脸色阴郁，且不说，浑身大小伤痕无数，一条左臂，已不翼而飞了，且小腹有一碗口大的伤口，不知道被什么神通，将身体硬生生打穿掉了，对于修士来说，这虽然不是致命伤，但也绝不会好过，实力会因此大打折扣的。
　　不过，这还不是他所面对的最大难题，最让他头疼的，是对方的实力，与自己根本就不是一个数量级。
　　这家伙，虽然不是远远及不上渡劫期老怪物，但也远不是自己区区一化身可以对付。
　　不……话也不能这么说，关键是自己这具化身，根本就不是完美之作，因为时间仓储，以及在炼制的时候，出了一点差错，所以实力是大打折扣的。
　　否则若是真正的圣祖化身与自己易地而处，未必没有一拼之力的。
　　难道自己今天竟然要陨落在这里么？
　　天元圣祖苦思着脱身之策。
　　但此刻那黑袍少年猛然回过了头，用一双通红的眼珠死死盯着他不放，冷冽的杀机在脸上一闪而过。
　　“原本，我还给你机会束手就缚，不过如今本尊改变主意了，你们两个都要死，而且惨不忍睹。”
　　话音未落，他又瞟了一眼那蓝袍少年：“姓田的小子交给你对付，没有问题吧，你若是打不过，只需要拖延周旋就可以了。”
　　“哼，你不要将我当成刚刚那没用的家伙。”蓝袍少年的脸上闪过一丝怒色。
　　“你们两个的实力不是一样么。”黑袍少年面无表情的开口，见对方还欲辩驳，一摆手：“不要说了，你就是我，我就是你，本尊故意羞辱你有什么意义，我只是提醒你小心一些。”
　　“不用你说，我也晓得。”蓝袍少年依旧不怎么介怀的。
　　“哼！”
　　黑袍少年没有心情再啰嗦，浑身魔光大放，此刻，他心中憋屈无比，将一口子怒气全都发泄到天元圣祖的身上，速度奇快无比，恶狠狠的像对方扑了过去。
　　天元圣祖一见此景，脸色自然好不到哪儿去，双手连拍，一连数件法宝飞出了储物袋，既然对方可怕无比，他当然丝毫不敢有藏拙之意，全力施展。
　　一时间，各色光芒交织，如同滚雷般的爆裂声传入耳里。
　　……
　　另一边，那蓝袍少年也咬牙切齿的像着田小剑扑了过去，两人的斗法，虽然不及旁边的战况激烈，但也凶险无比。
　　“啊！”
　　突然，一声惨叫声传入耳朵，天元圣祖的化身居然整个被那黑袍少年所化的魔雾包裹，他拼命想要挣脱，然而没有分毫用处，很快就整个被吞噬融化掉了。
　　而这一次从交手，到他陨落，前后不过十几息的功夫。
　　少顷，那魔雾一敛，黑袍少年在半空中显现，而天元圣祖已踪影全无，仿佛从来不曾在这里出现过。
　　他转过头颅，看了一眼旁边的战团，那姓田的小子依旧是穷于应付，完全不是对手。
　　看来，不需要自己出手。
　　而且他也没有时间继续在这里耽搁，虽然用霹雳手段灭敌，但那林小子毕竟已经跑了已一会儿了，绝不能让他逃脱，居然敢灭掉自己的一个化身，一定要让他付出代价。
　　……
　　与此同时，不知道多少千万里之外，一魔气浓郁的神秘洞府，惊怒之极的吼叫声从里面传出。
　　“不可能，我的一具化身，居然被灭掉了。”
　　洞府深处，盘膝而坐的儒袍修士飒然抬起了头颅。
　　他的容貌身材，与冰炎谷中被陨落的魔修别无二致，然而所表现出来的气度，那是完全不可同日而语，这也是难怪的，一个是真正的古魔圣祖，一个则是区区化身，那怎么可能相同？
　　两者根本不是一个层面地。
　　“究竟是谁这么大胆，又有如此实力？”
　　天元圣祖郁闷不已，虽然那只是他的一具化身，而且是不完美的失败之作，但依旧令人肉疼。
　　“难道是那林小子？”
　　他喃喃自语：“不会，那小子不过刚进阶分神而已，哪有如此实力，能将老夫的化身毁去。”
　　袖袍一拂，一古旧的玉瞳出现在手中，他将神识沉入，片刻后抬起头：“化身留下的最后消息，是说去冰炎谷，那里发现了林轩的踪迹，如今却陨落在那里，看来本尊只有亲自去一次。”
　　虽然他亲自出手，太扎眼了，然而连化身都已经陨落，除此以外，也没有别的办法了。
　　何况凡事没有绝对，自己只要小心一些，或许也不会引起宝蛇冰魄两位大人的注意。
　　……
　　另一边，见那黑袍少年终于走远，田小剑的眼中闪过一缕异色，下一刻，真疲于应付的他突然像变一个人似的，顷刻之间，扭转颓势，与那蓝袍少年斗法的局面，一下子逆转。


第两千四百一十章 孽龙再现
　　变起仓储，那蓝袍少年被打了一个措手不及，接连吃了几个苦头，好不容易挪开，看像田小剑的表情满是惊骇。
　　“你……”
　　“我什么？”
　　田小剑的脸上满是好整以暇之色，眼中有讥嘲的光芒闪过：“既然那黑袍的家伙，已经被林轩给引走，那本少爷自然不用陪你做戏……”
　　“做戏，难道你刚刚没用真功夫？”蓝袍少年脸上满是惊骇之色。
　　“那是自然的，如果本少爷动真格，你早就陨落，现在就让你见识一下我的‘九煞真魔功’威力如何。”
　　田小剑脸上闪过一丝狰狞之色，双手大开大阖，连连挥舞，各种奇怪的手印，从指掌间弥散而出，与这周围的滔天魔气相混合，转眼间，一片辽阔的魔海出现在了视线中。
　　不……那不是真正的魔海，但也不能说是幻觉，总之那景象很难描述，似乎是海市蜃楼般的虚幻之物，似乎又是真的。
　　蓝袍少年瞪大了眼珠，隐隐有不妙的感觉浮现而出，但根本就不等他有所动作，田小剑已一指像那魔海点出。
　　吼！
　　原本还算平静的海面，突然掀起了滔天巨波，田小剑一咬舌尖，数口精血喷像海面。
　　他嘴巴里虽然说得是满不在乎，然而其实敌人哪有那么好对付，别看林轩三下五除二就灭杀了对手，其实花费的精力非同小可，田小剑自然不敢轻敌，但眼前的好机会又怎么可以放弃，权衡利弊，他施展起了自己压箱底的绝技。
　　只见海面之上，黑色的巨浪开始翻涌，随后与田小剑喷出的精血相混合，那魔海的颜色却渐渐变了，由黝黑转为血红。
　　呜……
　　波涛声传入耳中，但更像是万鬼齐哭，随后海面上，数以百计的怪兽虚影浮现出来。
　　田小剑嘴唇微启，充满蛮荒气息的咒语声不停的传入耳朵里。
　　“破！”
　　随着此子一声晴天霹雳般的大喝，不可思议的一幕发生了。
　　怪兽的虚影往中间一聚，猛然爆开，随后一只巨大无比的魔爪出现在了面前。
　　长足有百丈余，狰狞无比。
　　在看见那爪子的一刻，蓝袍少年竟然有一种毛骨悚然的感觉，就仿佛被老虎盯上的猎物，至于为何会有这样的感觉，却是连他也说不清楚。
　　总之难受到了极处。
　　为什么？
　　明明只是一只爪子而已，为何却莫名其妙的觉得自己像是面对高阶存在的蝼蚁。
　　这东西，绝对是大有来历。
　　蓝袍少年戒惧无比，而田小剑的脸上，却浮现出一丝古怪的笑意：“虽然这只是借用孽龙的些许威能而已，但收拾你，绰绰有余，去死！”
　　话音未落，那巨大的利爪一阵模糊，当再次出现后，距离蓝袍少年已经不远，五指如钩，狠狠的向着他抓落。
　　“什么，孽龙？”
　　蓝袍少年骇然失色，几乎不相信自己的耳朵，他虽然只是三眼圣祖为夺舍准备的一具躯壳，但孽龙是什么，又岂会不晓得。
　　传说，那是魔界大统领的宠物。
　　千万不要因为宠物两个字就小看了，毕竟那家伙，实力虽然与真仙相比，略有不及，但相差也仅有一线而已，他所豢养的宠物，威力如何，用脚趾头想想也就心里有数。
　　孽龙，也是真灵之一，虽然不能说是最强大地，但就算对上真龙，彩凤，谁胜谁负，也不好说，由此可见，牠是多么的可怕了。
　　这小子究竟是什么来历，居然将孽龙召唤到这里。
　　当然，眼前所见，并非孽龙本体，只是分神的一只利爪而已，但即便如此，也殊为可怖，黑袍少年接下没有问题，但换做自己……
　　蓝袍少年又惊又怒，自然不愿意束手就缚，想躲，然而究竟该这么躲，却又不晓得，此爪只是举重若轻的一击，但就有天地法则孕育在哪里。
　　他身形急闪，化作了一团魔雾，然而依旧没有用处，面对这有质无形之物，孽龙依旧可以禁锢。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，那蓝袍少年已在孽龙的一击之下化为齑粉掉了。
　　“呼！”
　　田小剑松了口气，脸上的表情也煞白无比，刚刚那一击，他竭尽全力，而且消耗了不少的本命元气。
　　可惜，这一招不能驾轻就熟，随意用之，否则不管是林轩还是那诡异的古魔，自己都不会放在眼中。
　　田小剑眼中闪过一丝落寂，但很快就恢复了清明，浑身魔光一起，像冰炎谷的深处飞去。
　　“剑儿，你打算如何，这冰炎谷可只有一条出口，你躲在谷中，就算逃得了一时，还是难逃被对方找到地。”
　　“这我当然清楚。”田小剑面无表情的说。
　　“既然知道，你还这么做？”
　　那魔族大统领的分魂有些不解了。
　　“现在不逃走，那义父认为，应该如何，难道追上去，与林轩联手么？”田小剑眼中闪过一丝诡异之色：“对方变幻出来的三大化身，实力可是大不相同，我能够将蓝袍灭除，但面对黑袍，虽不能说丝毫还手之力也无，但肯定会落败的，即使与那林轩联手，希望也不大……”
　　“希望不大，总有取胜的机会，然而你这么一走，那林小子势单力孤，铁定陨落，后面可就轮到你了。”
　　“按义父的意思，我还该去救他了。”
　　“不是去救，我也希望那林小子死无葬身之地……”魔族大统领分魂说到这里，顿了一顿，林轩施展九天神罗相的一幕，再次在眼前浮现而出：“不过事有轻重缓急，如今你与那林小子面对同样的危机，应该同舟共济。”
　　“话是这么说没错，如果遇险的不是林轩，而换一个人，我恐怕真会这么做。”田小剑叹了一口气的说。
　　“那为何换成林轩你就改变主意呢？”魔族大统领的分魂有些不解了：“难道是嫉妒，每次他都比你强么，剑儿，做大事者应该有心胸，笑到最后才是胜利者。”
　　“不，义父，你错了，我之所以不去救，也不愿意与林轩联手，并不是嫉妒，我才没有那么短视与无聊，我这么做，是另有一番打算的。”


第两千四百一十一章 林轩大怒
　　“哦？”
　　大统领的分魂有点诧异了，不过千余年的接触，他也知道自己这名义子，胸中有丘壑，论城府，不输于那些活了上百万年的老怪物，于是也就不再争辩什么，静静的等他说。
　　“义父，虽然林轩的事情我与你说过，但你不曾与他真正接触，所以并不了解他的。”
　　“你是说……”
　　“自从我踏入修仙界以来，经历风雨无数，佩服的人屈指可数，这位‘林大哥’，却绝对能够排在第一位的，我不知道他经历过什么，但我相信，他绝不会轻易陨落，那黑袍古魔，确然强得离谱，但谁又知道，林轩藏有什么保命的底牌未出，所以两人对上了，胜负如何，还不能轻易下决断什么。”田小剑眼中异色闪过，语气中对林轩信心十足，最了解你的人，永远是对手，虽然严格来说，林轩与田小剑并没有什么仇，然而两人暗地里的较劲，却也从来没有停止过。
　　基本上是不相伯仲，林轩能够略占上风，田小剑输得不甘心之余，对林轩那也是佩服无比。
　　不错，那黑袍古魔很强，但想要灭杀林轩绝不是那么轻松。
　　当这一战分出胜负，十有八九是两败俱伤的可能性居多，那样的话，自己就可以收拾残局。
　　田小剑打的是浑水摸鱼的主意，河蚌相争，渔人得利。
　　当然，林轩也是很狡猾的，自己未必能够如愿，但不管如何，如今暂时躲在后面总是没错，等看清楚情势的发展，自己再决定该如何定夺。
　　田小剑将自己的打算讲出，那大统领的分魂也连连点头，谋定而后动，等局面明朗了再出手，自己这义子做事情，还真是沉稳到极处，他这样打算，也确然是有道理的。
　　于是，田小剑不声不响的飞向了冰炎谷深处。
　　这家伙，可是想将林轩当炮灰来着，然而林轩会受他利用么？
　　谁也不晓得，俗话说，算人者人亦算之，笑到最后才是胜利者。
　　如今危机尚未结束，这后面的发展，谁又说得清楚。
　　……
　　再说另一边，林轩灭杀了那青袍少年，自然知道对方的另外两大化身不会将自己放过，那蓝袍的家伙倒也罢了，身穿黑袍的古魔着实不好对付。
　　对方体内禁制解除，实力增加比自己想象的要多得多。
　　不，现在还没有完全解除，只是炼化了一小半，如果另外一半也被解除，那……
　　想到这里，林轩脸色极为阴郁，却也就不再思索，因为继续想下去，根本就没有意义，管对方有多强，只要逃出冰炎谷，自己就可以使用随机传送符，不……或许幻影遁就可以让自己逃脱。
　　那时候天高由鸟飞，海阔任鱼游。
　　管对方有多强，与自己又有什么关系呢？
　　林轩已经不再使用九天微步，毕竟已经逃出了一定距离，如今安全，才是第一位的。
　　他改用遁光，不过全力施展下，那速度依旧是如同闪电惊雷，前一刻还在天边，下一刻就飞出了眼帘。
　　快点，再快一点！
　　明知道有强敌环视在侧，林轩自然丝毫也不敢懈怠什么。
　　终于，他遁光一缓，七座小山映入了眼帘。
　　那些山从表面上看，都不是太起眼，高不过百丈余，然而却是呈北斗七星的方位排列地。
　　林轩心中大喜。
　　典籍上的记载很详细。
　　这七座小山，其实并不是天然就矗立在这里，而是在上古时期，不知道哪位大能用移山填海的大神通开辟。
　　山峰加上周围的地势，被那魔族圣祖巧妙布置，就成了一阵法，通过牠，可以平安的离开此处。
　　这也是冰炎谷内谷唯一的出路。
　　既然与曾经看过的典籍上的描述相同，林轩当然不会耽搁。
　　当即袖袍一拂，七七四十九颗极品魔石飞掠而出。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，那些魔石立刻被黑芒包裹，落像了山峰的顶部。
　　随后林轩双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，一道一道的法诀被他接连打出。
　　轰隆隆！
　　地表震动，随后从那七座山峰的峰顶之处，各自喷射出一道光柱，很快那些光柱连成一线，随后却又朝着四周蔓延。
　　一副玄妙而诡异的图案出现。
　　古朴神秘，充满了蛮荒的气息，不过此时此刻，林轩才没有心情去研究这幅图画隐藏了什么。
　　立刻按照典籍所述，又是一指凝重异常的向前点出。
　　刺啦……
　　那图案开始选择，随后居然不可思议的碎裂成了无数片，融入到虚空之中，而这时，地表传来了更加强烈的震动，一条小路居然出现在了视线中。
　　这条羊肠小道原本是不存在了，然而此刻，却这么诡异的浮现而出，长不过数百丈，牠的尽头，却是一片模糊，看不出通往何处，然而林轩却是清清楚楚，只要顺着此路，走到尽头，就可以出冰炎谷。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，脸上的表情也激动以极，这一次历经艰难险阻，不过总算是马上就可以逃出生天了。
　　林轩自然不会耽搁，当即浑身青芒一起，就沿着那小路飞了过去。
　　以他的遁速，区区数百丈转瞬就到了。
　　眼看就要来到出口，然而偏偏就在此刻，异变突起了。
　　刺啦……
　　一道黑色的魔光，事先没有半点征兆，狠狠的击打在小路尽头那片混沌的虚空之上。
　　“不好！”
　　林轩勃然变色，然而此刻，即便想要阻止也根本来不及了。
　　此阵法虽然不能说丝毫防御力也无，然而那束魔光的威能实在是非同小可，方圆数里，整个空间仿佛都狠狠的抖了一下，随后，整条小路，包括尽头的出口，以肉眼可见的速度，崩溃化为了虚无。
　　可恶！
　　在那一瞬间，林轩的脸色，化为铁青了，眼看可以逃出生天，从此海阔天空，然而那希望却在最后一刻，被掐断，那种感觉，难以言述，心中被沮丧失望填满了，若找不到宣泄之处，林轩感觉，自己都要爆炸了。
　　是可忍，孰不可忍，对方未免欺人太甚！
　　如此步步紧逼，真当本少爷怕你？
　　林轩飒然抬起了头颅，浑身上下有蓬勃的战意弥散而出。
　　果然，在他头顶百余丈远处，空间突然诡异的扭曲起来了，同时，整个天色，也黯淡了许多。
　　然而这一次，林轩没有惊慌失措，他的脸上，甚至没有什么畏惧之色。
　　可恶的古魔，本少爷经历腥风血雨无数，你想要与我一战，那就来好了。
　　刺啦……
　　空间扭曲的幅度越来越大，随后，仿佛被什么巨大的力量狠狠一扯，一条长丈许的空间裂缝浮现而出。
　　随后，一个个拳头大小的黑色符文从里面喷薄，这些符文林轩大半不识，毕竟他对魔界的东西，虽然也有涉足，但太高深的，还是不懂，术业有专攻。
　　随着时间的推移，符文越来越多，随后那黑袍的少年，从里面走了出来，他的脸色，同样铁青无比，浑身上下，环绕着黑色的闪电，闪电的空隙，则有符文飞舞，围着他纵横盘旋。
　　还没有动手，而仅仅是那气度，换个修为弱点……不，哪怕同样是分神期修仙者，与林轩易地而处，恐怕也心中发寒，然而林轩却毫无惧色。
　　他此时，心中在冒火，对方简直欺人太甚了，想要将自己拦下来，也罢，本少爷就奉陪，与你一战。
　　“喝！”
　　林轩双手交叠，随后再紧紧一握，随着他的动作，小罗天法相浮现而出，九头十八臂，炫目无比，随后，那法相一收敛，凤凰，金翅大鹏鸟，麒麟的虚影先后浮现，接着化为光影将林轩包裹在里面。
　　少顷，光芒收敛，一套绚丽的铠甲在林轩体表浮现，融合了三种真灵的优点。
　　九天神罗相！
　　林轩也冒火，同时知道对方非同小可，所以这一出手，也算是施展了压箱底的功夫。
　　那黑袍少年瞳孔微缩，他惊诧的不是林轩施展的秘术，虽然神奇，但刚刚毕竟已见过，自然不会让他心中惊疑了，让他诧异的是，林轩所散发出来的战意，与刚才判若两人。
　　“呵呵！”
　　那黑袍少年笑了，毫无畏惧之色，这才配做自己的对手，这样的修仙者，将他斩落马下，想必以后回忆起来，也是非常快意的。
　　原本准备好的开场白似乎也不用说，这林小子灭杀了自己的一个化身，那也就别想活，本尊亲自送你去阴曹地府。
　　吼！
　　那黑袍少年扬起头，喉咙中发出充满战意的嘶吼，同时身形一动，一下子从原地消失了。
　　动作快得连看都看不清楚，不过林轩有天凤神目，反应也是无比迅速，丝毫拖泥带水也无，身形一闪，同样的不动则已，一动则有如狂风暴雨，在原地消失了踪迹。
　　轰！
　　下一刻，惊天动地的爆裂声传入耳朵，两人离开原地，却都有数百丈远，现身而出的他们，一个如猛虎出笼，一个似苍鹰博兔，动作姿势，那都是无比的威猛，各出一拳，拳头狠狠的撞击在半空。


第两千四百一十二章 大神通
　　霎时间，整个天地，似乎都狠狠晃动了一下。
　　一圈一圈的波纹弥散而出，此刻的天空，就如同被投下了一枚石子的小湖，平静被打破，余波像着四周荡漾而出。
　　这一次撞击，声势那叫惊人以极，而一击不中，两人立刻远遁而走。
　　林轩肩头一抖，施展九天微步，已出现在数十丈之外。
　　而那黑袍古魔，也是同样的动作，若论对空间神通的掌握，这家伙，还胜过林轩一筹。
　　半空中，林轩显现而出，脸上，则是一片铁青之色。
　　刚刚那一拳，看似平分秋色，然而自己却稍落下风，胸口的气血还在不停翻涌。
　　这样的事情，他可以说，还从来没有遇见过，要知道，林轩因为际遇特殊，一身神通，远胜同阶修仙者，但就身体的坚硬程度，也不输于同阶的天地灵族。
　　何况此时此刻，他还将新领悟的九天神罗相施展而出，所幻化出来的这身铠甲，不仅防御力惊人无比，而且对于法术力气，也都有一定的加成效果，即便这样，自己依旧逊色一筹。
　　太不可思议了！
　　不愧是真魔始祖为自己准备的躯壳，简直就是怪物！
　　林轩心中嘀咕，脸上却毫无畏惧之色，深深呼吸，将胸口翻涌的气血平复下去，随后一声大喝，袖袍一抖，顿时一阵清鸣声层出不穷，数十口火红色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋飞舞。
　　林轩再次祭出了自己的本命宝物。
　　行家一出手，就知有没有，这九宫须臾剑一出，当真是令人为之侧目。
　　林轩右手一抬，轻轻冲着前方一点，霎时间，所有剑光一颤，随后灵芒大做，竟瞬间一化为九，变幻成数百道一般无二的剑光，层层叠叠，犹如海面起伏的波浪。
　　百余丈远，那黑袍少年见了此幕，脸上闪过一丝凝重之色。
　　九宫须臾剑威力如何，他虽不能做到完全有数，但心中也绝不敢小看分毫的。
　　不过重视归重视，他心中自然也并不畏惧此宝。
　　左手一抬，只见黝黑的光芒一闪，霎时间，整条手臂消失不见，取而代之的是一团魔雾浮现在面前。
　　随后那魔雾一阵翻涌，居然化成了一个漩涡，深不见底，里面阴风阵阵，有厉鬼的咆哮声从里面隐隐传了出来。
　　那声音凄厉以极，让人从心底，升起一股寒意，随后嗖嗖的破空声传入耳朵里，却是那漩涡的周围，不知何时，浮现出许多奇妙的魔纹了，少顷魔纹一闪，蜂拥进漩涡里面，紧接着，一道灰白色的光柱，从里面喷薄出来。
　　随后那光柱散开，取而代之的是数十道灰芒映入了眼帘。
　　灰芒的形状甚是奇特，仿佛里面包裹着些许东西似的。
　　随后，灰芒散开，果然，长短不一的骨矛出现在了面前。
　　每一道灰芒所包含的骨矛都有数柄之多，如此一来，其数量居然与九宫须臾剑所变幻出来的剑光相差仿佛。
　　林轩眉头一皱。
　　对方是在模仿，还是想要与自己针尖对麦芒？
　　不管目的是什么，以为数量足够就可以挡住自己九宫须臾剑的攒射。
　　太天真了。
　　“破！”
　　林轩右手抬起，再次凝重异常的像前面点去，随着他的动作，数以百计的剑光一颤，嗡鸣之下，化为一片火红色的光霞，飞也似的朝着这边席卷……
　　那黑袍少年见了，更不答话，双手一掐，骨矛轻颤之下，带起一片鬼哭狼嚎，同时万魂咆哮，毫不示弱，直接像九宫须臾剑迎上去了。
　　而两人的攻击都还没有结束。
　　林轩手一抖，山岳金乌图又在指掌间浮现而出，轻轻展开，映入眼帘的是那古朴而美丽的画卷。
　　随后一道法诀打出，林轩祭起了这件宝物，只见光韵喷薄，九座巨大的山峰映入了眼帘中。
　　高矮不一，但最小的一座高也有百丈余，每一座的形状，都是各不相同，冲天的气势随之而起。
　　“落！”
　　林轩一指向前点出，那九座山峰一闪，居然从原地消失不见，当再次映入眼帘，已出现在了那黑袍少年的头顶上面。
　　随后分落如雨，向着对方砸了下去。
　　不仅如此，在下落过程中，那九座山峰，都还在急速膨胀着，原本高不过数百丈，然而当真正落下的一刻，已暴增了十倍不止。
　　这样的庞然大物，用遮天蔽日来形容一点也不为过，每一座的山的重量，何止万钧，就算修仙者有移山倒海的大神通，然而将原地不动的山峰移除，与接住这样砸过来的庞然巨物，根本就是两码事的。
　　那黑袍古魔，也不由得勃然变色，另一边，九宫须臾剑与他变幻出来的骨矛正缠斗追逐，短时间内难以分出强弱胜负，而对方这山峰的重击想要接下可是很不容易。
　　最聪明选择无疑是使用瞬移之术，不过那林小子，奸诈狡猾，十有八九早就在防着这一手，还有可能是故意请君入瓮。
　　自己若那么做，岂不是落入圈套里了？
　　脑海中念头转过，却丝毫不影响他出手，只见他不慌不忙的单手一扬，霎时间，黑芒骤起，一层黝黑色光幕在其头顶浮现而出。
　　轰隆隆！
　　下一刻，那九座巨峰轰然砸至了，嘭嘭嘭的爆裂声不停传入耳朵，每一座巨峰落下，都会带起光幕的剧烈颤抖，当第五座山峰砸落，那光幕终于抵挡不住，刺啦一声碎裂掉了。
　　然而这短暂的间隙，却为黑袍古魔争取到了喘气之息，差之毫厘谬以千里，就是这个道理。
　　只见他口中念念有词，随后扬起头，一张口，数道纤细的黑丝从嘴巴里喷薄，转瞬间化为数头龙首象身的怪物，口中发出惊天兽吼，像头顶冲上去了。
　　这几头怪物巨大以极，当然，与山峰相比依旧不值一提，数量也是九头，每一头，迎像一座山峰。
　　“嘭嘭嘭。”
　　巨响声不停的传入耳朵，接下来出现了不可思议的一幕，牠们居然将山峰托住。


第两千四百一十三章 激烈的斗法
　　好大的力气！
　　林轩心中也咋舌不已。
　　但很快，嘴角边就飞快的闪过一丝冷嘲之色，山岳金乌图，威力可远不仅于此的。
　　山岳为辅，金乌才是此通天灵宝真正的可怕之处。
　　林轩双手抬起，几个玄妙的法印从指掌间飞掠而出，没入了头顶的宝物，霎时间，呱呱的鸟鸣声大做，伴随着此聒噪声传入耳朵，无数拳头大小的火鸟从那九座山峰上飞下来了。
　　这些鸟儿的羽毛乃是金色，生有三足，甚至连浑身的火焰都做金色，气势汹汹的像那些驮着山峰的怪兽飞去了。
　　黑袍古魔眉头一皱，虽然这不是真正的三足金乌，但也难缠到极处，丝毫大意不得。
　　吼！
　　他扬起头颅，喉咙中有愤怒的咆哮发出，伴随着他的动作，身前的魔雾一阵翻涌，随后“噗噗”之声接连传出，数个眼冒鬼火，口吐青烟的巨大骷髅头，从那魔雾中显现而出。
　　林轩叹了口气，眼前这老怪物的神通还真是诡异无比。
　　不过他自然也没有什么畏惧，双手一握，神念驱使着那数以百计的金乌恶狠狠的扑上去了。
　　那些骷髅头一见金乌扑来，空洞的眼眶中红光一闪，接着大口一阵咯嘣咯嘣的乱嚼，随后猛一张开，无数的碧绿色的鬼火从嘴巴里面狂涌出来。
　　金乌也不示弱，聒噪的叫声传入耳朵，两只翅膀一闪，霎时间，周围有密密麻麻的火焰浮现，每一团火焰就与拳头大小差不多，不过颜色却是金色，数量也是极多，放眼望去，那是极为的炫目。
　　很快，两种火焰相遇，狠狠的撞击在一起，那碧绿色的鬼火看似凶猛，可在金乌之火的面前，却仿佛遇见克星似的，丢盔卸甲的败了个一塌糊涂。
　　可恶！
　　黑袍古魔的脸色，一下子铁青了，口中一声厉啸，伸出手来，在后脑一拍，一口精血从嘴巴里面喷吐出来，融入身前的魔雾里面。
　　刺啦之声传入耳边，那魔雾像着四周延展，随后，更多的骷髅从里面飞了出来，与刚才那些骷髅不同，这些骷髅做血红之色，而且额头上还生有巨大的牛角，看上去凶厉异常。
　　数量也是极多，足有数十个。
　　而这时候，金乌所喷出的火焰已经杀到了面前。
　　这些骷髅躲无可躲，很快被金色的火焰包裹，骷髅在火焰中乱飞乱窜着。
　　然而，林轩的脸上并无喜色，随着时间的推移，他的眉头反而微微皱起。
　　果然，又过片刻，一团团的黑气，从那骷髅的嘴巴里喷了出来，开始，尚看不出什么异常。
　　不过很快，那金色的火焰就被削弱，最后，更是完全熄灭掉了。
　　那数十个骷髅往中间一合，魔光大做，随后一可怕的怪物出现在视线中。
　　那是一人形骨架，然而却有数十丈高，不仅巨大异常，而且骨骼晶莹如玉，更加诡异的是除了那巨大的头颅，在他的脖子四周，还长着八个稍小些的头颅。
　　九头怪物！
　　这家伙现身之后，立刻一捶胸口，从嘴巴中喷出碧幽幽的魔火，颜色与刚才的鬼火相同，然而威力却是有天然之别的。
　　三足金乌的脸上竟现出畏惧之色，不敢直缨其锋，而是作鸟兽散了。
　　可恶！
　　林轩自然不会就此认输，右手抬起，又是几道法诀打了出去。
　　那些四散而逃的三足金乌竟仿佛受到召唤，乳燕归巢一般的飞了回来，全部没入那副古朴的画卷。
　　随后，“扑哧”一声，一只身长十余丈的巨型金乌，双翅一展，从那画轴中飞了出来，其周身的火焰耀目之极，这一次再没有任何畏惧，向着敌人扑了过去。
　　飞到中途，聒噪声大做，牠身上的火焰一下子暴涨起来了，化为一金色的光球，将巨大的金乌，整个包裹在里面，如陨石落地一般，狠狠的激撞下来。
　　那黑袍古魔瞳孔微缩，也不见他多余的动作，那九首骷髅，浑身魔光一闪，骨骼竟然粗大了一圈，随后做了一个“蹲马步”的动作，双手平举，像着前方平推了过去，随着他的动作，一层惨白色的光幕凭空而起，遮挡住他的身躯，那光幕凝厚以极，显然拥有极强的防御。
　　轰！
　　下一刻，那金乌所化的光球，狠狠的撞上去了。
　　在那一刹那，整个空间，仿佛都狠狠的颤抖，随后，出乎老魔意料的一幕发生了，那看似凝厚的光幕，居然没能挡住光球，轰然碎裂掉了。
　　随后，九首骨魔被击中，牠的骨骼虽然坚硬以极，但金乌的这一击，实在含有莫大的威力。
　　被撞了一个七零八落，虽然没有就此被灭除，但重伤却是难免的。
　　随后，那金色的光华一敛，金乌的身影重新在两人的眼帘里显现。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，古魔的表情则难看无比，当然，金乌的神色也有些萎靡，毕竟刚刚那一击，也消耗了牠太多的法力。
　　林轩右手抬起，真准备进行下一波的攻击，然而就在此刻，出人意料的事情发生了，那黑袍古魔，突然双手抱头，脸上露出痛苦之色，林轩一愕，不过他很快就将双手放下来了。
　　然而面孔依旧扭曲，脸色难看无比，嘴中更说出奇怪的话语：“好好，一着不慎满盘皆输，本尊还真是小看了你们两个小家伙，我打算另一具化身，也被灭除……”
　　“另一具化身，也已经陨落？”
　　林轩听到此处，神色一动，隐隐明白了什么，不用说，那自然是田小剑干的好事了。
　　“哼，田小剑那家伙，先前果然有隐藏实力来着。”
　　林轩喃喃自语，脸上的意外并不多，最了解你的人永远是对手，就如同田小剑对林轩信心十足，认为他不管面对什么样的强敌，都不可能轻易陨落，反过来，林轩也是一样的，在林轩的心里，何尝不是认为自己这田贤弟非常了得，不管自己有什么样的奇遇，他总能跟上自己的进度，神通更是非同小可，对方的区区一具化身怎么可能打不过，果然，那小子是在扮猪吃虎，谋定而后动。
　　自己倒是太心急，被他给算计。
　　林轩心中叹了口气，此时此刻，田小剑不再这里，自己却要承受那黑袍古魔的怒火。
　　不过心中这样想着，林轩脸上却没有太多的畏惧之色，不知道是不是因为分出了两个化身的缘故，对方没有想象的那样可怕了。
　　自己足以应付！
　　林轩这样想着，然而下一刻，那黑袍古魔就抬起头颅，脸上露出狰狞异常之色。
　　“原本我想慢慢将禁制解除，不过现在看来，必须用一些稍微激烈的手段了，虽然这样做，会大损元气，不过没有关系，将你与那姓田的小子灭除后，再想办法恢复就行了。”
　　话音未落，那黑袍古魔抬起双手，几个玄妙异常的法印从指掌间飞掠而出，与周围的魔气混合，化为一狰狞异常的鬼脸，随后迎风一闪，倒飞回他的身体里面。
　　“啊！”
　　凄厉异常的吼叫从他嘴巴里发出，此魔浑身颤抖，面容更是扭曲，仿佛正承受着极大的痛苦。
　　然而林轩却勃然变色，对方是在用吞噬了天元圣祖化身所得的力量将体内的禁制解除。
　　怎么能让他如愿，一旦没有了禁制的束缚，这家伙，绝不是自己能够对付。
　　林轩心中大急，恰好此刻，九宫须臾剑大显神威，将那些骨矛斩了个七零八落。
　　林轩心中大喜，一指像前面点去，九宫须臾剑灵芒大做，如匹练一般，练成一线，斩像了那古魔。
　　而这样，林轩还不满足，右手翻转，一柄尺许长的短剑已在掌心中浮现。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　四灵的身影凭空浮现而起，随后迅速清晰，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　光是九宫须臾剑林轩犹嫌不足，于是将噬灵剑也召唤而出，全力一击，誓要斩杀强敌。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，再加上九宫须臾剑的辅助，林轩相信，对方不死也会脱层皮的。
　　面对这么狂猛的攻击，那古魔居然没有躲，仅仅是抬起头颅，脸上满是狰狞之色，手一舞，从他的身体表面，弥散出无数的魔雾，将方圆数十丈的范围，完全包裹。
　　下一刻，九宫须臾剑与四灵的虚影轰然杀到了。
　　丝毫停歇也无，直接狠狠的撞击进魔雾。
　　轰！
　　巨响声可用惊天动地来形容，然而那魔雾急速翻涌，里面的境况根本看都看不清楚，别说神识，连天凤神目，这一次，也失去了效果。
　　难道说……
　　林轩的脸色越发难看了。
　　爆炸并没有结束，持续了整整一盏茶的功夫。
　　嗖……
　　林轩的九宫须臾剑倒飞了回来，四灵虚影也化为虚无，然而那魔雾依旧是完好如初。
　　轰隆，那魔雾又翻涌了片刻，终于一敛，里面的古魔浮现于眼帘。


第两千四百一十四章 实力暴涨的强敌
　　尽管已有揣度，可看清楚浮现于眼前的一幕，林轩还是忍不住倒吸了一口凉气，脸色难看无比。
　　自己神通威力如何，林轩心中有数，九宫须臾与噬灵剑联手一击，那威力堪称是无以伦比，然而此刻，那古魔却完好无损的在身前悬浮。
　　没错，就是完好无损，仿佛刚刚自己那惊天一击，不过是微风拂面而已。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的斗法不计其数，再凶险的情况也遇见过，然而此刻，他心中却有些发寒了。
　　对方力敌不得！
　　已将体内禁制解除的他，实力显然在刚刚的基础上，又跃升了一个等级，绝非如今的自己可以比拟。
　　三十六计，走为上计！
　　林轩已在心中做出了抉择，既然打不过，那赶快闪人显然是最为正确的选择。
　　至于该逃往何处，林轩现在也不晓得，但大不了走一步看一步，田小剑应该还在内谷，想让自己一个人面对强敌，他却躲在后面捡便宜，想法倒是不错，但林轩岂会让他如愿呢？
　　先逃着，一会儿把那小子拉下水再说。
　　林轩心中已有了定夺。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，他的掌心上空，又出现了数以百计的符箓。
　　当初在付家，林轩历经辛苦，曾淘到了上千张的灵符，如今倒好，两次就用完了。
　　这种方式的出手，堪称奢侈豪阔，不过如今保住小命才是最重要的，消耗一些灵符，又算得了什么。
　　林轩右手抬起，一指像前面点去，漫天的元气，蜂拥到这里，随后，“噗嗤”一声传入耳朵，那数以百计的灵符，全部无风自燃。
　　景象壮观到极点，随后冰矢雷火，风刃地刺，纷纷浮现而出，如雷霆暴雨，向着对手倾泻过去。
　　每一张符箓所释放出来的威力，相当于洞玄期古魔的一击，数百张叠加在一起，林轩就不相信对方不闪不避，要知道蚁多是可以咬死大象地。
　　“哼，小家伙，你的符箓还真多，不过同样的招数，在本尊面前使用第二次，你以为会有什么用？”
　　那黑袍少年脸上闪过一丝冷嘲之色，也是抬起手来，一指向前点出。
　　刺啦……
　　魔气翻涌，一张巨大的鬼脸出现在半空，张开血盆大口，喷出一道道的阴风，那阴风乃是灰蒙蒙的颜色，眨眼间，就与冰矢雷火撞在一起。
　　接下来发生了不可思议的一幕，就如同水遇见了火，那些冰矢雷火，风刃地刺，还来不及爆发威力，就被浇灭掉了。
　　林轩瞠目结舌，原本想以这些符箓做掩护，溜之大吉，现在这番打算，显然是没有了用武之地。
　　好可怕的古魔，对方解除禁制以后，比自己想象的还难对付。
　　林轩的脸色难看到极处。
　　脑海中念头急转，接下来该怎么办？
　　还没有想出个结果，对方已扬手一拳像着这边打了过来。
　　不好！
　　林轩肩头一抖，像左边跨出一步，硬接不是正确的选择，他想要使用九天微步，打算本没有错，然而周围的空气，却一下子凝滞起来了。
　　“这是……空间法则！”
　　林轩大惊失色，解除禁锢的他，已经能够使用空间之力了么？
　　这个念头在脑海中闪过，林轩却没有时间多做思索，因为对方那一拳如海潮怒涛一般的打过来了。
　　躲成了奢望，那就只有硬接一途。
　　林轩一声大喝，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，林轩一手做拳，一手成爪，只见拳影纷飞，爪芒乱舞。
　　这是以攻做守，在自己身前布下了两层防护，但没有效果，接下来，不论是拳影还是爪芒，都摧枯拉朽般的被破。
　　对方那一拳的威力大得令人咋舌。
　　林轩口中鲜血喷薄，人却依旧被禁锢在原地，那些凝滞后的空气，堪比铜墙铁壁，这就是空间法则，一般来说，只有渡劫期才能够领悟，然而这位三眼圣祖为自己准备的躯壳，天赋异禀，如今就能够驱使一些的。
　　“林小子，如何，现在体会到将要陨落的可怕了么，放心，我不会让你很快死的，本尊的化身被你灭除，不好好招待你一番本尊怎么能够消解心头之气呢？”
　　那黑袍少年抬起头颅，洁白的牙齿仿佛有光芒闪烁，然而他所说的话语却让人心中发寒了。
　　在他的眼里，林轩如今已是笼中鸟，网中鱼，捏扁捏圆随自己乐意。
　　古魔本就是睚眦必报地。
　　不过林轩又怎么可能束手待毙，尽管如今的局面对他不利以极，但更危险的情况他也遇到过，如今还不是活得好好的。
　　刚刚那一拳，确实将他打得很惨，不过林轩浑身，毕竟穿戴有九天神罗相所幻化出的真灵之铠，加上他身体的强韧程度，堪比同阶的天地灵族，所以狼狈归狼狈，但这伤，远不是致命的。
　　林轩深深呼吸，将胸口翻涌的气血压了下去。
　　随后左手抬起，手掌这么轻轻一翻，顿时，一式样古朴的长戈在掌心中浮现。
　　林轩将法力注入，随后将此长戈旋转飞舞，刺啦声传入耳朵，银芒大做，一道璀璨的淡银色光刃出现了。
　　在林轩四周这么一舞，仿佛有什么被切破，林轩所受到的禁锢顿时消失了，解铃还须系铃人，同样的道理，空间神通，就要用空间类的宝物才能够破除。
　　随后林轩身形一闪，这次顺利的将九天微步施展开，人已在数千丈以外。
　　那黑袍古魔不由得一呆，他没想到林轩能够挣脱自己的束缚，这家伙，比自己想象的，要难缠得多。
　　不过没关系，实力的差距摆在哪里，他是逃不出自己手掌心地。
　　林轩何尝不晓得，自己面对极大的危机，袖袍一拂，那万魂塔已飞掠而出。
　　随后吱呀声大做，此宝缓缓打开了，一团刺目白光映入眼帘，随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　血火蚁！
　　然而黑袍古魔的脸上却满是不屑之意：“林小子，你是不是黔驴技穷，又使用起同样的招数，以为这些魔虫，还能对本尊有用？”


第两千四百一十五章 暂时脱险
　　对方的嘲弄林轩自然听在耳中，然而脸上的表情却丝毫动摇也无，一道神念发出，顿时，血火蚁嗡鸣声大做，铺天盖地的像对方飞去了。
　　“不知死活，老夫已经说过，同样的招数，对我是没用的。”
　　黑袍古魔嘴角边浮现出一丝讥嘲之色，双手飞舞，一个法印由指掌间打出，没入虚空，随后踪迹全无。
　　呜……
　　他身前黝黑的魔雾却开始翻涌，谷内狂暴的天地元气也被吸到了四周，互相混合，随后，令人头皮发麻的一幕出现了。
　　银光一闪，黑雾中一下浮现出数只巨大的嘴巴，每一只都有丈许大小，生满尖锐的獠牙。
　　血盆大口林轩自然不会畏惧，但眼前没有面孔，仅仅是嘴巴就让人有点浑身发寒了。
　　不过此时此刻，林轩也管不了那么多，神念一催，那铺天盖地的血火蚁翅膀一扇，就像着对方飞了过来。
　　血火蚁的单体战斗力不值一提，不过却有一桩好处，就是此魔虫性情狂暴，不管面对何等厉害的强敌，都从不会害怕畏惧。
　　“找死！”
　　黑袍古魔狂笑的声音传入耳朵，随后那些嘴巴魔芒大做，一分为九，转瞬间，居然变化出了数百个之多。
　　仅仅眨眼的功夫，就遮挡住了半边天幕，而黑袍少年嘴角满是讥讽，脸上也露出了令人心寒的阴沉笑容。
　　林轩见了此幕，心中警兆大起，不过此时此刻，已是箭在弦上，不得不发了。
　　当即一催法诀，飞在前面的血火蚁红芒闪烁，速度又快了许多，只要再接近一点，就可以施展自爆的秘术。
　　然而就在此时，那些古怪的嘴巴突然张开了血盆大口，大片肉眼可见的黑色波纹无声无息的从里面喷吐。
　　此波纹笼罩范围极广，所过之处，附近的血火蚁皆不能幸免，身不由己的被卷入了里面，随后就东倒西歪的纷纷从半空中坠落下来。
　　血火蚁的数量虽然极多，然而那黑色波纹笼罩的范围极其广博，很快，就被清理出一大片了。
　　如此一来，血火蚁虽悍不畏死，但根本就无法接近黑袍古魔，而距离一旦远了，即使施展自爆的神通也没有用。
　　这家伙，果然不是胡吹大气，这诡异的神通，将血火蚁轻松压制在那里。
　　然而林轩又岂是那么好对付，又是一道神念发出，左侧的那片血火蚁轰然散开，另外一朵小巧的虫云映入眼帘。
　　当然，小巧是相对而言，这朵虫云也有亩许，粗略估计，里面的魔虫约有五千只。
　　这已经是林轩如今能朝控的最大数值，相对于洞玄期，进阶分神后暴增了两倍有余。
　　驱使玉罗蜂并不消耗神识法力，然而数量总是有限地。
　　这一点，是最令林轩头疼之处，所以才一直将其当作杀手锏，不到万不得已，很少拿出来对敌。
　　而此刻，林轩对这朵虫云，那是寄以厚望地，并不奢求牠能制胜克敌，但至少要为自己争取到喘气之息。
　　起初，那古魔并没有在意，又是故技重施，黑色的波纹像着玉罗蜂直杀过去。
　　林轩瞳孔微缩，很快，黑色的波纹就与那朵银色的虫云正面相撞了。
　　依旧是无声无息，然而交接之处却有一道道罡风凭空而起，可玉罗蜂并没有被刮得七零八落，甚至可以说是丝毫影响也无，继续蜂拥着朝前冲。
　　“这……”
　　黑袍古魔大惊失色，这样的变故是他事先根本就没有预料到的。
　　不过这家伙，虽惊不乱，右手一抬，半空中，一只巨大的魔手浮现，长足有百丈之巨，看上去狰狞以极。
　　随后那手掌一翻，无数黑色的魔纹浮现，朝着下方压了过来。
　　整个空间都狠狠一颤，随后那些魔纹燃烧起来，练成一片，化为灰白色的火海，正好落在了银色的虫云上面。
　　当然，那火海面积要比银色的虫云大得多，足有数亩，所以周围的血火蚁也被殃及。
　　而这种时刻，面对同样的攻击，就可以轻易看出两种魔虫实力之间的差异。
　　血火蚁虽然凶猛异常，不知畏惧为何物，然而在那灰白色的魔火面前，坚持不了一个照面，就化为了青烟。
　　而玉罗蜂不同，两只翅膀一扇，身体的表面，居然浮现出一层淡淡的银光来，那银光看上去很薄，毫无起眼之处，可那威力非凡的魔炎，却轻松异常的被隔绝在了外面。
　　血火蚁陨落，可玉罗蜂依旧是毫发无伤的。
　　看见这一幕，那黑袍古魔脸上的淡定终于消失了，取而代之的是凝重，这是什么魔虫，居然难缠到如此地步。
　　对于驱虫术他并不熟，但不相信，这诡异的虫云，还真是刀枪不入。
　　他右手抬起，食指朝着前面点去。
　　刺啦……
　　一道血红色的光柱，从其指尖电射而出，速度之快，令人瞠目结舌，一晃，就狠狠的刺入到了那虫云之中。
　　这一次玉罗蜂的防御终于被破除，不再是刀枪不入，水火不侵了。
　　但也仅仅穿透了丈许，那光柱就消失了踪迹。
　　破防，可黑袍少年的脸上并没有惊喜，脸色反而更加阴沉以极。
　　刚才那一击，他可是动用了本命元气，这可是他压箱底的秘术之一，没想到才杀了十几只飞虫而已。
　　该死，这小子居然还圈养得有如此麻烦的灵虫，有些棘手了。
　　随后他手掌一翻，一柄巨大的斧头出现在了掌心里面。
　　那斧头做黝黑之色，表面还有一圈圈的电弧，手起斧落，一道黑色的厉芒迸射而出，刚刚的神通，不是能够轻易动用，换一种，但愿也能灭杀掉这种讨厌的魔虫。
　　那黑色的厉芒看上去也非同小可，而这时候，玉罗蜂有了其他的动作，只见牠们翅膀一闪，体表的银光竟然连成了一线。
　　原本那银光很淡，可相互叠加却变得凝重厚实了起来，尤其是正前面，就如同一面盾牌。
　　“嘭！”
　　黑色的厉芒一闪，已狠狠的激撞在了上面，不能说分毫效果也无，但也仅仅是在那层银色光幕的表面，激起点点涟漪罢了。
　　看似作用不大，不过那黑袍古魔，却因此露出几分喜色：“哼，原来，此虫的防御力也不过如此，付出些代价，本尊一样能够将牠们灭杀。”
　　话音未落，他的袖袍一阵飞舞，大片大片的魔雾，从里面蜂拥而出，不过这些魔雾，与以前的，似乎有一些不同，不过不同在哪里，却又说不清楚。
　　略一翻涌，就凝结成黑红色的魔火，朝着银色的虫云狠狠砸落。
　　如同在湖面投下石子，一圈一圈的涟漪荡漾开了，林轩瞳孔微缩，他能够感觉到那些黑红色魔火的可怕之处。
　　继续留在这里显然是不智的，玉罗蜂虽然很强，但还不足以打败这老怪物，趁着他现在被缠住，赶快溜之大吉。
　　机不可失失不再来，林轩把握时机的判断力，那是不必说，脑海中念头转过，像玉罗蜂与血火蚁发了一个拼死缠住此魔的命令之后，林轩就化为一道惊虹，像内谷飞去了。
　　黑袍少年眼中异芒闪烁，略一迟疑，并没有阻止。
　　跑，你能跑到哪儿去，唯一的出口在这里，林小子逃往内谷，不过是没有办法的选择，自己只要花些时，迟早能够找到他的。
　　煮熟的鸭子，你以为自己能够飞走么？
　　所以，他不在乎。
　　何况，这玉罗蜂确实难缠，自己虽然不是没有办法分心旁骛，但既然那小子最终也没有办法逃脱，自己又何必在这时候给自己添堵。
　　饭要一口一口吃，这灭杀敌人，也不能急于一时，慢慢来，对自己是利大于弊的。
　　所以，他眼睁睁看着林轩跑了，却没有阻止，神通尽出，与玉罗蜂海还有血火蚁战在了一起。
　　……
　　终于摆脱了危机，然而林轩的脸色阴沉以极，因为这所谓的摆脱，不过是暂时，对方迟早还会追上来地。
　　对于自己的处境，林轩又何尝不清楚，冰炎谷只有一条出路，自己根本就无处可逃的。
　　这老怪物，实在是太强了。
　　该怎么办呢？
　　找到田小剑，与其联手？
　　林轩摇了摇头，就算田小剑的实力与自己相差仿佛，两人联手，依旧是输面居多。
　　这一次寻宝，还真是失败以极，宝物没有见到，却将自己陷入这进退维谷的禁地。
　　林轩叹了口气，将沮丧的情绪收拾起，郁闷没有用处，仔细想想怎么脱困才是最重要的。
　　林轩一边飞，一边皱眉思索，林轩自从踏入修仙之路，经历腥风血雨无数，以弱胜强的经历更多，像现在这样危险的场景他不是没有遇见过，林轩相信，自己能够找到脱身之策。
　　当然，保持充沛的法力也是很重要的。
　　林轩袖袍一拂，一洁白的玉瓶飞出，林轩往嘴里滴入一滴万年灵乳，消耗了大半的法力居然在一瞬间补满了。
　　也不知道是不是法力充盈头脑特别灵活的缘故，林轩突然遁光一缓，身形停了下来，并且在自己的脑袋上一拍，脸上却有大喜的表情闪现：“我还真蠢，怎么将雷鹏的埋骨之地忘了？”


第两千四百一十六章 雷鹏灵骨
　　智者千虑必有一失，或许是情势紧迫，林轩居然将这重要的情报给遗忘了。
　　关于雷鹏的描述，任何与冰炎谷有关的典籍皆无，不过在蝎尾城的时候，林轩却是听得清清楚楚。
　　那木冠老者言之凿凿，想必此事绝对不会是牵强附会什么。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，灵光闪烁，一块温润的玉佩飞掠而出，表面上看不出有什么特别之处，然而背后的雷鹏图案却是栩栩如生的。
　　据那木冠老者所言，此雷鹏的实力，虽然无法与凤凰、金乌、孔雀这些真灵相比，但较之普通的灵兽，则完全不是一个数量级，由于冰炎谷环境特殊，此雷鹏发生了些许变异，一身神通，几乎能与半个真灵相比。
　　然而不知为何，却被一位圣祖大人斩杀于此处，然而肉身虽然陨落，该雷鹏的元神魂魄，却一直长存着，徘回于冰炎谷……
　　自己只要将那古魔引到雷鹏的埋骨之处，不就可以借刀杀人了？
　　一想到这里，林轩心中火热以极。
　　这个方法绝对是可行地。
　　只要小心一些，完全可以借雷鹏之力，为自己铲除眼前的强敌。
　　想到这里，林轩遁光方向一改，雷鹏的埋骨之处在何处，他并不清楚，不过大概的方位还是晓得。
　　……
　　再说另一边。
　　爆裂声不停的传入耳朵，数以亿计的血火蚁，已经被炸了个七零八落，然而玉罗蜂却要难对付得多，黑袍古魔满脸阴沉之色，全力应付。
　　而且他此刻，已经不敢让这种诡异的魔虫近身了。
　　要知道，玉罗蜂虽然不如血火蚁残暴好斗，但也绝不会光挨打不还手。
　　刚才，就有十余只玉罗蜂瞅准空隙，冲到了他的跟前。
　　起初，那黑袍古魔并没有在意，此魔虫确然难敌，但区区十几只，又有什么用处，他仅仅是将护体罡气祭出。
　　此魔信心十足，认为自己的防护，绝对能将这十几只漏网的魔虫挡住，哪晓得……他失望了，正确的说是大惊失色，那护体罡气半分用处也无，如同纸糊一般的被撕破，然后，玉罗蜂毫不客气，像他的脸孔蜇了过去。
　　结果不用说，此魔一时轻敌，付出的代价是惨痛地，那钻心的疼痛暂且不提，察觉到寿元流逝，即便以他的城府，也被吓了个半死。
　　连忙调动法力，才将那毒素暂时压制。
　　时间之毒！
　　此魔再也不敢轻忽，这时候损伤些元气也顾不得，必须尽快将这些魔虫灭除。
　　……
　　另一边，林轩遁光一缓，终于停了下来。
　　望着眼前，那是一巨大的山谷，如果没有料错，雷鹏的埋骨之处，应该就是在这里了。
　　林轩深深呼吸，脸上的表情也是凝重以极，他丝毫也不敢大意。
　　虽说，那木冠老者言之凿凿，说雷鹏陨落之后，虽然魂魄充满了怨毒，但并不会攻击持有雷鹏令的修仙者。
　　可说是这么说，真实的情况是否就是如此，林轩可没有绝对的把握，这次因为情报出错，自己在冰炎谷，已经吃了那么多的苦，吃一堑，长一智，林轩绝不敢轻心大意，没有谁会拿自己小命开玩笑地。
　　不过如今情势紧迫，也没有多余的时间让他去慢慢研究。
　　林轩深深呼吸，施展敛气之术，让浑身的气息，收敛了许多，同时右手将雷鹏令紧握，化为一道不起眼的惊虹，悄然遁进了山谷。
　　里面的空间十分辽阔，然而却荒凉异常，几乎看不见什么植物，脚下的泥土，都是灰褐色。
　　雷鹏会在哪里呢？
　　林轩将神识放出，少顷之后，他抬起头，已有了收获。
　　随后一提惊虹，飞向了山谷的深处。
　　此刻，映入眼帘的景象又自不同，一路上可以隐约看到不少打斗的痕迹，剑痕、塌陷的山壁到处都是。
　　越往里走，痕迹越是明显，地上还有一道道的丘壑，深不见底，林轩脸上露出惊讶之色。
　　这些痕迹，都是年生久远之物，若是没有料错，应该是当年雷鹏与古魔圣祖留下来的，上百万年过去，沧海桑田，这些痕迹，依旧残存于此处，可想而知，当年斗法激烈到何种地步，不过此时此刻，也没有时间感慨什么。
　　突然，林轩瞳孔微缩，遁光一缓，落了下来，一具鸟类妖禽的残骸出现在前面。
　　此残骸极大，光是翼展，就接近百丈之巨，然而却并不是完整之物，而在残骸的旁边，还有数十具魔族修士的尸骨。
　　林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色。
　　当年那位古魔圣祖，居然没有将雷鹏的尸骨取走，这怎么可能呢？
　　要知道此妖禽的实力，已经堪比半个真灵了，那牠的皮毛骨骼，价值自大是可想而知的。
　　除非，那木冠老者话根本没有讲完，只说了一半，雷鹏固然陨落，那位古魔圣祖的下场也好不了什么，不是重伤而逃，就是同归于尽掉。
　　嗯，只有这个解释，才能说得通。
　　至于旁边古魔的尸骨，则很好解释了，牠们都是被那雷鹏魂魄，击杀掉的。
　　林轩目光扫过，突然瞳孔微缩，眼睛瞪得大大的，连呼吸也有些急促，在那雷鹏的尸骸上，有一根接近颈部的骨头与其他的骨头明显不同。
　　此骨头乃是纯银色，表面还有无数米粒大小的符文包裹，隐隐有几道闪电闪烁。
　　雷鹏灵骨！
　　林轩一眼就认了出来。
　　灵骨是什么，他当然心中有数，那是最强大的妖族，甚至有传言说，是妖族那些进阶到了渡劫期的老怪物，才有可能发生变异，而生成的东西，里面凝聚了最为精纯的妖力，价值之大，可想而知，甚至连妖丹也没有办法相比。
　　连灵骨都在此处，没有被取走，看来自己的猜测没错，那古魔圣祖十有八九也陨落在了这里。
　　林轩心中如此想着，然而就在此刻，他突然像是感受到什么似的转过头颅。
　　吼！
　　原本还算晴朗的天空，突然阴沉了下去，一道魔风凭空而起，随后那身穿黑袍的古魔，凭空出现在视线。


第两千四百一十七章 强敌陨落
　　好快！
　　对方果然追了过来。
　　不过与刚刚相比，这家伙明显要狼狈一些。
　　玉罗蜂已被他完全灭除，不过为此，自然是付出了些许代价的。
　　故而他的表情越发愤怒，不将这林小子抽魂炼魄，实在难消自己心头之恨的。
　　“跑，你能够跑到哪里，最终还不是要落在本尊的手里，刚刚的那些魔虫确然有独到之处，不过我倒是很想晓得，你还有没有其他压箱底的功夫？”
　　黑袍古魔一字一顿的声音传入耳朵，从里面很容易听出他满腔的怨毒。
　　林轩没有开口，斗嘴没有意义，能够活下来才是胜利者，对方逞口舌之利又如何，他很强，但绝斗不过雷鹏的魂魄。
　　“咦，这是什么？”
　　黑袍古魔一心追杀林轩，竟忽视了周围的事物，撂下几句狠话之后，才发现了地上那巨大的雷鹏灵骨。
　　神识扫过，他的眼睛顿时亮起来了。
　　这是什么妖禽，一时片刻，虽然很难辨识清楚，不过那气息，绝对是非同小可，连他一眼看去，也为之心折。
　　自己运气还真不错，林小子胡乱逃跑，居然撞见这样的机缘与宝物，可惜那小子命不久矣，最终不过是为自己做了嫁衣。
　　祸兮福所依，福兮祸所伏，自己福泽还真是深厚以极。
　　黑袍少年的脸上总算露出了笑容，尤其是看见那遗骸中的灵骨，眼睛更是发亮了。
　　先取宝物，再灭强敌，他心中已有了定计。
　　当即袖袍一拂，一片黑色的光霞飞掠而出，卷像那遗骸中的灵骨。
　　林轩瞳孔微缩，眼中闪过一缕异色，尽管这雷鹏之骨，他志在必得，然而却丝毫没有露出阻止之色。
　　当然，林轩之所以做出这样的选择，那是因为另有一番打算来着。
　　眼看那黑色的光霞就要与灵骨相触，空间却有一点异动进入到了他的识海中。
　　林轩心中一喜，果然不出自己的预计，而那黑袍古魔论神识强度，一点也不比林轩弱，自然同样感受到了。
　　“这……”
　　他有些惊疑的转过头颅，就见自己左侧的山峰，丝毫征兆也无，突然崩塌掉了。
　　没错，就是崩塌，或者用这个词都不足以形容，因为整座山峰，在那一刹那，全部化为了粉末。
　　妖气滚滚，由那烟尘中弥散而出，那景象，用遮天蔽日都不足以形容，更加古怪的是，妖气之中，还夹杂着阵阵令人咋舌的阴风。
　　黑袍古魔自问神通盖世，只要不遇见渡劫期的老怪物，就无所畏惧什么，然而此时此刻，他却有些心寒了。
　　眼睛死死的盯着那异变之处，甚至忍不住失声惊呼：“有没有搞错，这不是混沌妖气么？”
　　混沌妖气，乃是妖族梦寐以求的东西，如果一定要做比喻，就有点类似于古魔的真魔之气。
　　真魔之气，据说，只有九位真魔始祖才有，一般的古魔圣祖，多少能役使一些，但都是斑驳不纯地。
　　同样的，混沌妖气，也不是普通妖族能够拥有地，就算是妖族的那些大能存在，除了传说中与散仙平齐的三大妖王以外，就算是渡劫期的大能妖族，役使的混沌妖气也是斑驳不纯的。
　　眼前的混沌妖气就是如此，然而不管如何，能够驱使，已证明对方是渡劫期。
　　黑袍古魔骇然失色，他就算体内的禁制解除，也绝对打不过渡劫期的老怪物。
　　然而，这冰炎谷，怎么可能有这样的存在呢？
　　诸般疑问接踵而至，然而此时此刻，哪有时间给他慢慢思索，那些妖气蜂拥凝聚，席卷像了这里。
　　尚未至，那声势已经令人咋舌，整个天空，不是黯淡下去，而是伸手不见五指，不仅如此，淅淅沥沥的声音传入耳朵，竟然下起了又急又密的小雨。
　　那雨开始还不甚起眼，很快，就越来越大了起来。
　　温度骤然降低，阴风四起，偏偏就在此处，天空之中，却有闪电划过，不过与一般正常的闪电不同，此时此刻，那电光乃是绿色，碧幽幽的仿佛鬼火。
　　黑袍古魔神色一动，仿佛看出了什么。
　　又过片刻，那妖气距离此地，已不过百丈余，慢慢收敛，一只巨大的妖禽呈现在两人的面前。
　　身形雄壮魁梧，凝重如山，光是那翼展，怕不就有百丈之巨，此妖禽的身体表面，也萦绕着那碧幽幽的闪电。
　　雷鹏，本就是雷之神鸟，只不过陨落以后，堕入妖鬼之道，闪电的属性，自然也有变迁。
　　感受着那妖气的蓬勃，林轩眼中闪过震撼之色，木冠老者所言果然没错，此妖禽还真是强大之极，明明已然陨落，如今不过区区一魂魄之体，居然还能带给自己这么大的压力。
　　“雷鹏！”
　　黑袍古魔瞳孔微缩，此时此刻，同样将那妖禽的身份认出来了，一声惊天动地的鸣叫声传入耳朵，那雷鹏爪子一舞，表情显得是极为愤怒，随着牠的动作，一道巨大的闪电从天而落，像着黑袍古魔劈刺过去了。
　　龙有逆鳞，触之必怒而杀人，而骸骨，就是这死去的雷鹏之魂的逆鳞，旁边那些死去的古魔，就是因为想窃取牠的遗骸而被送往了阴曹地府，眼前这该死的家伙，同样不会例外的。
　　那闪电足有尺许粗，里面蕴含的法力极为可怖……不，不止是法力，似乎还有一丝天地法则，原本，这雷鹏的实力既然堪比真灵，那自然是进入到了渡劫期的，如今虽然陨落，魂魄之体要弱上许多，但瘦死的骆驼比马大，依旧能够使用一些天地法则。
　　黑袍古魔大惊失色，虽然从看见此妖魂起，他已心中暗暗戒备，但也不曾想，攻击会来得如此迅速。
　　根本来不及躲，只有硬接一途。
　　他五指紧握，狠狠的一拳像着头顶打过去了。
　　随着他的动作，空间波动骤起，那拳劲当真非同小可，空间以肉眼可见的速度塌陷了。
　　林轩眼中异芒闪烁，他自然知道这一击的威力如何。
　　自己亲身尝试过，刚刚，他就是被这一击打得吐血的。
　　轰！
　　下一刻，闪电与拳劲已狠狠的撞在一起，然而结果却让人咋舌，刚刚让林轩吃了不小苦头的古魔的攻击，此时摧枯拉朽般的被瓦解了，那闪电仅仅是被略微阻了一阻，随后就又毫无障碍的往下落。
　　黑袍少年有点惊慌了，扬起头，从嘴巴里又喷吐出一股魔雾，此魔雾离嘴以后，立刻扩散，化为了一面上尖下方的盾牌。
　　闪电再次击打在上面。
　　裂纹浮现……
　　不过这一次，总算支撑得了久一点，于是古魔有了喘气之息，身形一闪，已从原地消失不见。
　　瞬移，他用这个躲开了雷鹏之魂的攻击。
　　有没有搞错，这莫名其妙的妖魂也太强了。
　　这样的实力，虽然还不到渡劫期，但也不过是略逊一筹而已，说准渡劫也不为过，而这不过是一魂魄，难以想象，眼前的雷鹏生前，会有多么强呢？
　　不过现在思索这个问题，已经显得没有一点意义，现在他已有足够的理由怀疑，林轩究竟是机缘巧合来到这里，还是为了陷害自己？
　　他不晓得，也来不及去想了，眼见一击不中，雷鹏利爪一舞，几道肉眼可见的爪痕，狠狠的飞掠而至。
　　速度极快，黑袍少年身形一闪，想要躲开，可结果却是失败，周围的空气，凝滞起来，如铜墙铁壁一般。
　　这样的变化，林轩也感受到了，不过他没有面对攻击，自然不在意。
　　真是风水轮流转，刚才自己曾受到这样的禁锢，如今轮到他体会同样的遭遇了。
　　林轩嘴角边露出笑容，却并没有动手，不是他不想落井下石，而是根本没有必要，此雷鹏之魂实力之强，远远超过了自己的想象，黑袍古魔完全打不过，既然如此，自己又何必动手呢？
　　林轩可不想弄巧成拙，这时候出手帮忙，一个不好，雷鹏说不定还会认为自己对牠有敌意，那可就得不偿失。
　　没有必要落井下石，自己只需要坐山观虎斗，就可以。
　　身体被禁锢，那古魔躲无可躲，眼中闪过一抹厉色，嘭的一声传入耳朵，身体骤然那化为了魔雾。
　　爪芒击中，然而并没有效果。
　　可古魔脸上并没有得意之色，躲得了初一，躲不了十五，这一波攻击是撑过，但他可不认为，自己这样的招数，就真能让眼前可怕的妖魂拿他没辙，果然，雷鹏之魂翅膀一扇，新的攻击又如同狂风暴雨般而来。
　　林轩冷眼旁观。
　　……
　　很快，过去了一盏茶的功夫。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，此时的黑袍古魔，已经是狼狈到极处，浑身被那碧绿色的闪电包裹，惨叫声不停的从嘴巴里发出，他左冲右突，然而那可怕的闪电，就如同一牢笼，根本无法逃脱。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，自己的计划成功，很快，这可怕的古魔，就要陨落在雷鹏之魂的手中。
　　果然，没有让他失望，又过片刻，那古魔在雷鹏的神威下灰飞烟灭掉了，连魂魄都没有逃脱。


第两千四百一十八章 雷鹏与小毛球
　　呼！
　　林轩松了口气，脸上露出一丝欣喜，所谓力敌不如智取，就是眼前这个道理。
　　原本自己无法战胜的强敌，却死在了更强大的雷鹏之魂的手里。
　　危机解除，自己总算是再一次化险为夷。
　　不过林轩并没有高兴多久，很快，他的表情又转为凝重。
　　因为那雷鹏灭杀古魔以后，并没有消散退走，而是冲着他转过了头。
　　林轩手里攥紧了宝物，要说不害怕那是骗人的，虽然木冠老者言之凿凿，说只要持有雷鹏令，就不会受到攻击，但谁晓得，这个情报是不是一定准确无错……
　　毕竟这不是别的问题，而是牵扯到自己生死存亡的大事，于情于理，都万万轻忽不得，林轩可不想一时大意，就陨落在此地。
　　所以此刻，林轩除了雷鹏令，手中还攥紧了两件宝物，得自付家的宝物。
　　起死回生符与随机传送符！
　　对方太强大了，所以多准备一些后手，总不会出错。
　　有备无患就是这个道理了。
　　尽管心中忐忑，林轩表面上还是保持了从容，没有分毫异动，他可不想弄巧成拙，无论如何，林轩是不会先对雷鹏之魂显露出敌意来的。
　　“咕……”
　　有些奇怪的叫声传入耳朵，雷鹏轻轻扇了扇翅膀，然而并没有攻击的意图，林轩先是一呆，不过很快就醒悟过来。
　　对方这么做，是想要将自己驱离。
　　雷鹏令果然有效果，否则，此妖禽的魂魄十有八九已经对自己攻击了。
　　而牠现在的目的，仅仅是想让自己离开这里，目的也是很明显的，害怕自己动牠的遗骨。
　　然而林轩却有些踌躇，眼前的雷鹏遗骸，放在这里，实在是太浪费了。
　　其他的暂且不提，光是颈部的那根灵骨，相信就算是渡劫期老怪物，也绝对会动心的，而对自己来说，更是梦寐以求之物。
　　这正是炼制九宫须臾剑之雷剑最重要的宝物。
　　林轩如今已决定只炼制简化版的，那除此灵骨，只需要再寻找几件材料，就可以在火剑的基础上，融合出雷属性来了。
　　而雷鹏灵骨，乃是可遇而不可求之物，错过这个村，就没有这个店了。
　　不要说林轩卑鄙，忘恩负义，卸磨杀驴，表面上看，雷鹏之魂是灭杀了古魔，但实际上，这是林轩巧施算计的结果，所以根本没有必要承对方情的。
　　然而即便这一点，林轩可以不在乎，但要怎样取得灵骨，依旧是一件几乎不可能完成的任务。
　　林轩毫不怀疑，即便自己有雷鹏令再手，但若真去动那灵骨，依旧会被妖魂毫不犹豫击杀掉的。
　　该怎么办呢？
　　就这样离去，固然是非常安全的选择，然而林轩心中实在是不甘心到极处。
　　可强取灵骨，又必死无疑，林轩虽智计百出，但面对这样的局面，也是苦无良策。
　　巧妇难为无米之炊就是这个道理了，修仙界的一切，毕竟是以实力说话的。
　　实力强，一切都好说，很多难题，都能够秋风扫落叶一般的解除，可实力不足，却寸步难行，此时此刻，林轩是再一次体会到这种无力感了。
　　咕咕……
　　一阵聒噪的叫声传入耳朵，林轩抬起头颅，只见那雷鹏之魂的脸上，已露出了不太耐烦的表情来了，叫声越发的劲急，若是自己再拖延下去，牠翻脸是板上钉钉地。
　　“先离开此地，随后再做定夺。”
　　林轩脑海中念头转过，虽说机会难得，但与宝物相比，显然自己的小命更重要一些。
　　权衡利弊，林轩心中已有了定夺，真想要转身离开此处，出人意料的事情发生了。
　　丝毫征兆也无，万魂塔居然自己从腰间的须臾袋中飞出，林轩一愕，还来不及有所动作，就见灵光大做，吱呀一声，那万魂塔的塔门已然打开，一片耀目的白光映入了眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，越发的引人瞩目。
　　随后一个浑身毛茸茸，四肢粗短，长相十分可爱，像一个毛球般的小家伙从里面钻了出来。
　　“小毛球！”
　　林轩大喜，脸上的表情却又古怪以极，小毛球已经沉睡了上百年，不论自己怎么唤，都不醒来，没想到在这关键时刻……
　　难道是因为眼前雷鹏之魂的缘故么？
　　林轩注意到，与沉睡前相比，小家伙的形貌略有改变，其中最显眼的就是牠的背后，长出了一对漂亮的小翅膀。
　　除此以外，还有一些改变，不过太具体的，似乎又说不上来。
　　不过林轩有感觉，与沉睡前相比，如今的小毛球，明显强了一些。
　　林轩不由得念叨起牠那有瑕疵的领域，虽然不是完美之物，但对上不能化形的妖族却是无往而不利的。
　　这一次行不行呢？
　　林轩也没有把握，毕竟眼前的雷鹏之魂太强了。
　　不过话又说回来，小毛球既然自己出现，那想必是有把握的。
　　于是林轩抬起了头颅，只见雷鹏之魂目光在小家伙的脸上扫过，隐隐竟露出了戒备之色。
　　尽管牠也不知道自己在怕什么，但就有一种面对天敌时候的感觉。
　　连羽毛都根根竖起，不用好奇，此时的雷鹏虽是灵魂形态，但依旧是惟妙惟肖地。
　　随后翅膀一扇，阴风大做，随后那些羽毛如被强弓硬弩发射，像着这边激射过来了。
　　“不好！”
　　林轩脸色一变，城门失火殃及池鱼，对方这一击，将自己也笼罩了进去，而且此刻，双方不过十余丈远，自己不论闪避还是祭出宝物防御都来不及。
　　何况再说，刚刚那家伙的实力他见过，林轩自问，除了祭出五龙玺，没有宝物能够挡下这一击。
　　如今唯一的希望就是小毛球的领域。
　　而小家伙也没有让他心惊肉跳的等待，两只小翅膀一扇，一道乳白色的光晕顿时轰然勃发出来。
　　速度极快，很加就笼罩了数亩方圆。
　　林轩也同样被包裹在其中。
　　随后嗤嗤声大做，对方的攻击，已如狂风暴雨，打了过来。
　　很快就与那乳白色的光幕相触，结果却如泥牛入海，没有掀起半点波澜。


第两千四百一十九章 凤凰之火之领域
　　看见这一幕，林轩不由得大喜，小毛球的领域，能够挡住对方的攻击，这样的结果，让他大松了口气，虽然以前面对不能化形的妖族，小家伙无往而不利，从来没有让他失望过，可眼前的妖禽魂魄，委实太厉害了，林轩心中是一点底也无，还好，依旧能挡住。
　　不过很快，林轩就发现，自己委实高兴得太早了。
　　刺啦……
　　破空声大响，此妖翅膀上无数青羽再次暴射而出，林轩不由得一愕，对方刚刚明明已经试过，怎么又用同样的招数？
　　这个念头尚未转完，就发现那些羽毛密密麻麻，仿佛箭矢一般，狠狠刺到了眼前。
　　林轩眼睛微眯，发现同样是青羽爆射，但这一次与刚刚，有明显的不同，这回羽毛的四周，缠绕着一圈圈的电弧。
　　不对，那还不是普通的电弧，而是由无数米粒大小的符文组成的诡异之物。
　　林轩虽然不晓得是什么，但心中隐隐感觉到一丝畏惧，这些由符文组成的电弧中隐藏着可怕的法则之力。
　　平心来说，这个层次，自己还没有涉足，如今只有靠小毛球来应付。
　　“喵呜喵呜。”
　　小毛球的眼睛瞪得大大的，里面隐隐也有紧张之色，小爪子一舞，那层乳白色光幕顿时发生变化了。
　　层层叠叠，仿佛鱼鳞一般，映入眼帘的是一面又一面的盾牌。
　　那些盾牌都不大，不过与巴掌差不多，然而数量却是极多，粗略一数，起码有上千之数，将林轩与小毛球团团护住。
　　下一刻，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，青羽如雨打蕉荷，同那一面又一面的鱼鳞盾激撞在一起，灵光爆射，这一次的攻击确然非同小可，鱼鳞盾不断被打破，然而领域的玄妙在这时候也显露出来了，在旧的盾牌被击碎的同时，新的盾牌也在不停的生成着。
　　情势，看似僵持起来了。
　　那雷鹏眼中异芒闪烁，两只爪子一抬，朝着前方缓缓抓了下来。
　　随着牠的动作，妖风阴气，顿时聚集，一对青色巨爪凭空出现在半空里，如疾风骤雨，闪电般向下捞去。
　　破空声大做，这一对巨爪的威力，可就要比那青羽大得多，鱼鳞盾的防御力虽然非同小可，而且被打碎后借助领域的力量还在不停修复，但也抵挡不住……
　　“喵呜！”
　　不止林轩着急，小毛球也坐立不安，上跳下窜，翅膀不停的扇。
　　随着牠的动作，一条条粗壮的锁链浮现而出，将那巨爪缠住，然而这样不过是暂时挡住对方的攻击，而面临的危险，依旧远没有解除。
　　……
　　再说另一边。
　　一道不起眼的遁光划破天空，速度极快，开始还在天边，很快就到了近前，随后遁光一敛，显露出一绝美少年的容颜。
　　田小剑！
　　眼前是七座挺拔的山峰，此时此刻，他已经来到了内谷的出口，不久之前，林轩与古魔曾在这里交手。
　　剑痕，碎石，到处都是，打斗的痕迹非常的清晰。
　　田小剑以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。
　　从这些痕迹，很难推测谁胜谁负，如今交战的双方皆不在此地，是一追一逃，还是林轩已然陨落。
　　“剑儿，你在想什么，若那林小子真有你所的那么了得，他俩两败俱伤你也就有机会浑水摸鱼。”大统领分魂的声音传入耳朵里。
　　“浑水摸鱼？”田小剑的嘴角边流露出一丝笑意：“听着不错，不过还是算了。”
　　“算了？”
　　“不错，我来此的目的已经达到，何必再去冒险呢，两败俱伤只是推测，假若不中，我岂不会偷鸡不成蚀把米，还是离开这里稳妥一些。”
　　“嗯。”大统领分魂点了点头：“剑儿，你这么说，也没有错，那就随你好了。”
　　田小剑不再多说，双手挥舞，一道一道的法诀从指掌间飞出。
　　……
　　“噗！”
　　有些沉闷的爆裂声传入耳朵，林轩的脸上满是阴沉之色，噬灵剑的一击，居然被对方轻易挡住，这雷鹏之魂太可怕了。
　　没错，林轩已经出手。
　　因为小毛球这次根本就是在捅马蜂窝，牠的领域虽然玄妙，然而毕竟不是无敌的，当对手实力太强，一样会失去效果。
　　随着时间的推移，小家伙已显露出几分败象来了。
　　这样的结果，自然让林轩又气又怒。
　　这小笨蛋，实力不足，逞能干什么，这下好，捅马蜂窝……
　　然而怒归怒，林轩也不能不管不顾，毕竟自己与小毛球，根本就是一条绳的蚂蚱，牠如果被这雷鹏灭除，自己同样不会好过。
　　于是，林轩出手了。
　　二打一！
　　当此生死存亡之际，难道还讲单挑的义气，林轩才没有那么迂腐，修仙界弱肉强食，活到最后的才是胜利者，至于过程如何，根本没有人在意的。
　　这一点，林轩很清楚。
　　可动手后的结果，却与他想象的完全不同。
　　林轩发现，自己被无视了。
　　没错，就是无视，自己的攻击，居然没有效果，对方依旧与小毛球你来我往的杀得火热，自己的攻击，别说威胁了，连牵制的效果，都没有。
　　彼此间的差距，实在太大了！
　　就像刚才，自己已动用了通天灵宝，噬灵剑的一击，光就威力，在自己诸多手段之中，绝对是数一数二地，然而，结果却很让人心痛，被对方一爪就轻易化解了。
　　可恶！
　　林轩已经很久没有体会到这种无力的感觉了，就仿佛刚刚踏入修仙界，面对高阶修士时，那种完全无法匹敌的感觉。
　　不过林轩没有气馁！
　　打不过又如何？
　　自己在一旁相助，多少总还是能够缓解小毛球一些压力的。
　　就算只是聊胜于无，总也要好一些的。
　　可惜对方只是魂魄之体，玉罗蜂没有用。
　　林轩心中叹了口气，背后金芒乍起，九头十八臂，小罗天法相玄妙以极，然而这还没有结束，清脆的鸣叫传入耳朵，那九头十八臂的法相一闪，消失不见，取而代之的是凤凰的虚影浮现在面前。
　　林轩如今对九天神罗相涉猎不多，不过光是变化成铠甲也是大有用处，不仅防御力非同小可，而且还可以在一定程度上提升自己法力的，好处还不仅于此，甚至感应天地元气，也会变得更加的容易。
　　此时此刻，林轩哪里还敢藏拙，准备神通尽出，帮助小毛球，否则这捅马蜂窝的小家伙陨落，自己的下场，也绝对好不到哪里去的。
　　一荣俱荣，一损俱损，林轩的打算，自然没错，然而就在这时，不可思议的一幕出现了。
　　林轩事先连想都没有想到的。
　　当那凤凰法相浮现而出，小毛球的眼睛，一下子亮了，瞪得滚圆滚圆，流露出极为欢喜之色。
　　“喵呜。”
　　小家伙一阵蹦踏，随后翅膀一扇，就像那凤凰法相飞了过来。
　　变起仓储，林轩自然大感惊愕，倒也丝毫没有阻止的意图……看看小家伙想要做什么，毕竟如今情况不妙以极，再坏又能坏到哪里去，死马当做活马医。
　　有了林轩的纵容，又是在自己的领域之中，小毛球的动作非常迅速，下一刻，就与那凤凰法相撞在一起。
　　随后，不可思议的一幕出现了。
　　二者开始融合，没错，就是融合，法相与小毛球合二为一，随后，清鸣声大做，一只尺许长的凤凰出现在视线里。
　　没错，就是凤凰，虽然身长不过尺许，但绝非虚影，也不仅仅是长得像，那是货真价实的凤凰。
　　那风姿，那气度，绝不能有错。
　　当然，凤凰也有强弱，由小毛球融合九天神罗相，变化出来的这只小巧凤凰，与带走媛媛的那只相比，完全不可同日而语。
　　但再弱小，牠也是凤凰，也是百鸟之王。
　　凤鸣九天，随着这只小巧凤凰的出现，空气中的温度骤然升高，两只翅膀一扇，那乳白色的光幕，骤然发生了改变。
　　变成了火红之色！
　　改变的当然不止是颜色，而是领域的属性都变了。
　　凤凰涅槃，乃是火之神鸟，这火焰领域，与真正凤凰能够布下的不值一提，但也是初具规模地。
　　林轩看得是目瞪口呆，就算他见识广博，踏入修仙界以后，各种奇闻异事见了无数，但眼前的，还是太玄妙了。
　　以前想都不曾想过。
　　小毛球还能与九天神罗相结合，使用出这样不可思议的招数。
　　“咕……”
　　聒噪的鸣叫传入耳朵，雷鹏的鸣叫隐含几分畏惧之色，凤凰不止是真灵，还有一个身份，百鸟之王，作为妖禽的魂魄，他怎么可能不畏惧呢？
　　尽管是亲眼看见的变化，但这家伙所散发出来的气息，真的与凤凰相同，或者是，是一脉相承的。
　　于是，形势逆转了。
　　很快，小毛球就展示了自己的惊人神通，他所变化出来的凤凰，绝不是徒有其表，火焰领域仅仅是其一，很快，更多更可怕的招数弥散而出，那雷鹏的魂魄抵挡不住，仅仅一盏茶的功夫，就被打了个七零八落，虽然没有陨落，但也狼狈的到无以复加的地步。


第两千四百二十章 转危为安
　　就如同做梦一般，顷刻之间，形势已然逆转。
　　福兮祸所依，这样的变化却是连林轩也始料未及，不过他的心中，自然是极为欢喜。
　　上天待自己还真是不薄，小毛球居然有如此实力……
　　虽然眼前的凤凰还无法与真正的真灵相比，但已经有了几分百鸟之王的威仪。
　　又过片刻，形势越发的明朗了，雷鹏之魂已被一条条燃烧的锁链紧紧捆住，五花大绑，丝毫动弹不得。
　　尖锐的鸟鸣传入耳朵，雷鹏自然不愿束手就缚，然而任凭牠使尽浑身解数，都没有效果。
　　斗法到这一步，可以说丝毫悬念也无，已然分出了胜负。
　　小毛球太强了！
　　林轩什么也不做，继续冷眼旁观着。
　　凤鸣九天，只见那尺许长的凤凰略一盘旋，两只翅膀一扇，灵光耀眼，一大片火红色的光霞随之浮现，朝着前方一卷。
　　可怜雷鹏之魂已被禁锢，此时此刻，根本就是落了难的老虎，丝毫动弹不得，只有逆来顺受一途，被那片美丽的光霞包裹。
　　随后，发生了不可思议的一幕。
　　那光霞虽然耀目，但却是半透明的，故而里面雷鹏的景象依旧可以看得清清楚楚，只见牠以肉眼可见的速度，迅速缩小了。
　　明明是翼展近百丈的庞然大物，不过几息的功夫，就化为了寸许长的迷你雷鹏，然而身形虽然小了，散发出来的威压却是半点不弱。
　　在光霞内左冲右突，想要逃出牢笼，然而没有用，那光霞看似很薄，却如铜墙铁壁一般，将牠牢牢禁锢。
　　随后凤凰停了下来。
　　两只翅膀一展，鸟喙张开，如长鲸吸水一般，将那光霞连同雷鹏的魂魄，毫不客气的给吸进了肚子里面。
　　林轩看得瞠目结舌，随后那小凤凰的身体，却骤然亮了起来，“啵”的一声传入耳朵，凤凰消失了，取而代之的是小毛球重新映入眼帘。
　　小家伙还打了个饱嗝，一脸的满足之色。
　　雷鹏之魂的味道实在是太美妙了，难以用言语描述。
　　而除了小毛球，凤凰法相也浮现而出，然而略一转折，却像林轩飞了过来，一闪，没入他的头颅不见。
　　刚刚那火之领域自然也化为了虚无，如果不是强大的敌人已经消失，地上却残留着打斗的痕迹，林轩几乎以为，所有的一切，都是自己的幻觉。
　　目光在小毛球的身上扫过，吞食最强大的妖魂，能够模仿真灵凤凰的秘术，看来这小家伙，远比自己想象的要神秘得多，然而能够与九天神罗相变化出来的真灵法相融合，这家伙与墨月族，墨月天巫诀之间，究竟又有什么联系呢？
　　林轩不晓得，现在也没有时间给他去探究，最让他哭笑不得是小毛球，这小家伙回到了他的手掌之中，翻身就倒，然而呼噜呼噜的睡起了大觉。
　　林轩无语，摇了摇，小家伙丝毫没有醒的意图，而且还一边打鼾，一边吹起了泡泡。
　　“算了，不管如何，说牠对自己有救命之恩也不为过，小家伙既然累，那就如牠所愿，让牠香香的睡个好觉。”
　　林轩摇了摇头，脸上露出宠溺之色，抛开小毛球为自己带来的帮助暂且不提，这小家伙本身，那也是非常可爱地。
　　林轩手掌一翻，将牠送回到了万魂塔里面，随后又袖袍一拂，收了自己所祭出来的宝物。
　　然后他的目光，就瞄向了地上的雷鹏灵骨。
　　其实除了灵骨，雷鹏的其他部分，也是可遇而不可求的宝物，现在守护牠的雷鹏之魂已初，林轩当然不会再客气什么，反正自己腰间的须臾袋空间够足，林轩将牠们全部装进去了。
　　宁杀错，勿放过，至于除了灵骨外其他部分的用途，以后再慢慢研究好了，退一万步说，即便对自己没有用处，也可以拿去交换或者拍卖的。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，这次冰炎谷之旅，总算没有空手而回，虽然没有寻觅到三眼圣祖所藏留的宝物，不过有这雷鹏遗骨，也算是不虚此行了。
　　强敌已除，林轩脸上露出难得的轻松之色。
　　不过这个念头刚刚转过，仿佛灵光一现，另外一个差点被他忽视的事情突然想起来了。
　　那个问题自己刚刚就思量过。
　　据说，此雷鹏生前的实力，比自己所见还要强大得多，一身神通，几乎与半个真灵相差仿佛。
　　这虽然是传说，然而据林轩推测，却是大有可能的，雷鹏一族，本来就是非常强大的生物，冰炎谷环境特殊，让这只雷鹏发生了异变，自然就更强大了。
　　然而或许是天妒，此雷鹏若继续修炼下去，几十上百万年后化身真灵也不是不可能地，然而不知为何，牠却与一古魔圣祖大打出手，被斩杀于此处。
　　至于那古魔圣祖是哪位大能，就谁也不晓得，不过据林轩推测，雷鹏是死了，不过那位圣祖也未必好过，十有八九也重伤陨落，最后的结果根本就是同归于尽来着。
　　林轩这样想，自然是有他的理由，要知道雷鹏刚被灭除，皮毛骨骼，都是新鲜的，价值之大，远胜如今的遗骨，就算是渡劫期老怪物，也有大用，没道理弃之如草芥般的扔在这里。
　　唯一解释得通的理由，就是那位古魔圣祖，自己同样重伤陨落，一个死人，当然不会来清点收割战利品的。
　　那家伙若是陨落，遗骸会在哪儿呢，古魔圣祖是谁，林轩并不在乎，然而想想他腰间的储物袋，心中却一片火热。
　　那可是渡劫期大能的宝物。
　　曾几何时，林轩已觉得自己很阔，与同阶修士相比，用富得流油来形容，那是半点也没有错。
　　然而事实真是如此么？
　　以前或许不错，然而自从遇见了鼐龙真人，林轩才知道自己是坐井观天，错得有多么的离谱，与那些渡劫期大能相比，自己根本就是穷人一个。
　　养神木被他用来做画舫，这样的事情，自己以前想都不敢想。
　　自己梦寐以求，甚至不惜冒险来到魔界，就是为了寻访炼制分神丹的材料，然而这样的灵丹，在鼐龙真人眼里，却不过是毛毛雨，随手就送给了自己。
　　而且一送就是十粒。


第两千四百二十一章 雪花圣祖与寒螺仙子
　　对方这么做，简直不能用大方或是奢侈来形容。
　　总之渡劫期老怪物的身家，已到了一个让林轩不敢妄自揣摩的地步。
　　当然，不可否认的一点，是即便在渡劫期老怪物中，鼐龙真人也是顶儿尖儿的人物。
　　一般的古魔圣祖，与他根本就没有办法相比。
　　可以这样说，鼐龙真人与三大散仙，三大妖王相比，差距也仅有一线而已，乃是渡劫期顶峰的人物，一般的古魔圣祖，那是要差不少的。
　　但不管如何，经过与鼐龙真人的这一次相遇，林轩对渡劫期老怪物的身家，那是期待无比，就算对方远远没有办法鼐龙真人相比，那也是非常值得期待地。
　　如今危机已经解除，黑袍古魔与雷鹏之魂都已陨落，冰炎谷中的危险，对林轩来说，已不值一提，自然可以寻找一下这古魔圣祖的遗骸在哪里。
　　唯一需要忌惮的就是田小剑，不过林轩对这家伙，也有了解，对方十有八九已离开了此地。
　　退一万步说，就算他还没有走，那又如何，对上这小子，林轩虽然不敢说有必胜的把握，但应该是不会落在下风的。
　　于是林轩化为一道惊虹，不过飞行的速度却很慢，并且将神识放出，在冰炎谷细细寻找了起来。
　　……
　　时间过得很快，转眼又是一月有余。
　　林轩手起剑落，眼前挡路的几头魔兽魂归地府，这种魔兽也不是很好对付，与自己纠缠了足足有一盏茶的功夫。
　　林轩之所以将精力花费在此处，是因为经过月余的寻访，他终于确定，那古魔圣祖的遗骸，就在此处。
　　总算不枉自己花费了这么久的功夫。
　　林轩松了口气，左手一摆，九宫须臾剑就飞回到了衣袖里面。
　　随后林轩抬起手来，朝着那几只魔兽虚空一抓。
　　刺啦……
　　魔兽的尸体爆开，几颗龙眼大小的魔兽晶核飞射过来，悬浮在眼前。
　　这几粒晶核甚是奇特，居然有两种光华包裹，一半是湛蓝色，触手冰冷，仿佛万年寒冰一般。
　　另外一半则是火红色，摸上去仿佛是火。
　　林轩也算见识广博，但这种情况也是不多见的，冰火双属性的魔兽晶核，除了此谷，其他地方能够孕育出来的屈指可数。
　　林轩手一抬，就将这几粒魔晶收入到了腰间，随后化为一道惊虹，像前面飞去了。
　　越过一熔岩湖，又穿过一片小小的冰原，一座山峰出现在面前。
　　此山并没有什么起眼，然而却被一股神秘的力量笼罩着，附近的魔兽不仅不会接近此处，而且入谷的魔族修士一旦靠近，还会受到牠们的招呼。
　　林轩为了来到山脚，斩杀的魔兽足有数百之多，总算功夫不负有心人，来到目的地了。
　　他扬起头颅，凝望眼前的山峰，虽然不过百丈余，但却刀切斧削，显得陡峭雄奇，就这么一座小小的山峰，却给人一种孤傲的气势。
　　“怪不得那位古魔圣祖，会选择此处作为埋骨之地。”
　　林轩叹了口气，那位渡劫期的魔族大能，斩杀雷鹏后确实是重伤不治，以至于陨落在了这里。
　　事到如今，林轩几乎可以肯定自己的猜测，随后他也没有多做耽搁，直接像山腰处的山洞飞去了。
　　此山洞掩映在一片蔓藤之中。
　　这也是冰炎谷为数不多的绿色植物，虽然已经爬满了山壁，不过自然是阻挡不了林轩地，剑光一闪，蔓藤纷落如雨，林轩闪身走了进去。
　　山洞并不甚长，不过走了十几丈，眼前就豁然开朗，一件大厅映入眼帘，林轩毫不犹豫的迈步走进去了。
　　大厅并不大，方圆不过十丈余，里面的东西，一览无余。
　　并没有石桌石椅，只有一个丈余高的石台浮现于视线。
　　在石台上有一具遗骸，然而却并不是躺着的，而是盘膝而坐，双手各掐法诀，平放于胸口，从动作可以看出，对方是坐化于此处。
　　而在骸骨的旁边，放着两件事物。
　　左边的是储物袋，还有一个就是黑色的玉瞳简里。
　　林轩神色一动，没有去取那储物袋，而是先将手伸像玉瞳简。
　　握在手里，明显是年生久远之物，林轩略一迟疑，才低下头颅，将神识沉入。
　　一个个魔族的文字映入眼帘，林轩默默的观看，一盏茶的功夫以后，才抬起头，脸上露出几分叹息之色。
　　陨落的这位魔族大能也算性情中人了，人称“雪花圣祖”，说起来，同鼐龙真人还真有几分异曲同工之处，都是一样的贪花好色，不过实力却是不能同日而语的。
　　鼐龙真人乃是渡劫期巅峰的人物，一身身体，几乎能与散仙比肩了。
　　然而这位雪花圣祖，就要差上许多，勉强进入渡劫期，就再无寸进。
　　还有，他虽然也贪花好色，但自从遇到自己的真命天女后就修身养性了，没错，当他与一位分神期的魔族女修，寒螺仙子结为双修道侣后，就再没有出去风流过，夫妻俩比翼双飞，日子过得真比神仙还快活。
　　然而天有不测风云，一次，雪花圣祖闭关潜修的时候，寒螺仙子外出寻找宝物，进了冰炎谷，要知道，寒螺仙子也是分神后期的魔族，所以，按理说，冰炎谷中的危险，于她也是无碍的。
　　可偏偏，她在采摘一株灵花的时候，却遇见了雷鹏。
　　后者的实力，可是堪与半个真灵相比，更加不会怜香惜玉，寒螺仙子的下场可想而知，不仅肉身陨落，连元婴都没能逃脱，魂归地府，从此与夫君阴阳相隔。
　　血花圣祖闭关结束，得知了这个消息简直是捶胸顿足，他与爱妻情好爱笃，如今却再也无法相见了。
　　杀妻之仇不共戴天，他怎么还坐得住，于是这位多情的圣祖大人，立刻前往冰炎谷，后面的过程不用多说，他顺利找到了雷鹏，一番大战，可用惊天地，泣鬼神来形容。
　　最后雷鹏终于被他灭杀掉了，算是报了杀妻之仇，不过雪花圣祖，也付出了极大的大家，毕竟那雷鹏堪与半个真灵相比，而他不过渡劫初期，为了灭杀强敌，他接连使用了数种不可思议的秘术，而那些秘术，有一个共同的特点，就是威力大得出奇，然而对自己，也是会带来极大的后患地，简单的说，就是杀人一千，自损八百。
　　加上他受了重伤，雪花圣祖知道自己活下去的可能性很小。
　　不过他并不惧怕死亡，虽说踏上修仙之路，目的只为长生，但爱妻既已陨落，他对这世界也就生无可恋了。
　　于是他干脆没有离开冰炎谷，先是为妻子，立了一衣冠冢，随后就在附近择一山洞，坐化于此处。
　　林轩叹了口气，这还真是一多情种子，同时心中也庆幸不已，幸好自己做对了选作，没有先去动储物袋，而是拿的玉瞳简。
　　因为在玉瞳的最后面，说得很清楚，骸骨旁边的储物袋，根本就是假的，若有贪心之徒动手去取，就会激发雪花圣祖用最后的法力，布下的杀着……
　　看到这里，林轩不寒而栗，心中庆幸不已，他可没有信心，挡下渡劫期老怪物的一击，对方用最后法力布下的杀着，必定厉害无比。
　　至于真正的宝物，则藏在寒螺仙子衣冠冢的旁边，只要对着此衣冠冢磕三个头，就算作两人的弟子，可以得到圣祖夫妇传下来的宝物。
　　林轩看完玉瞳，冲那骸骨作了一个揖，就化为一道惊虹，飞了出去。
　　很快，他来到了一个小山谷，寒螺仙子的衣冠冢，就在此处。
　　山谷外，寒风厉号，山谷中，却温暖如春，百花绽放，充满了花香，这也是雪花圣祖的手笔，为了爱妻，他还真花了不少心思。
　　衣冠冢很容易找，林轩看着眼前的墓地，叹了口气，他可没有兴趣，成为两名古魔的弟子，不过投桃报李，以这么丰厚的宝物作为交换，给寒螺仙子磕几个头，也没什么了不起。
　　林轩并没有想过取巧，从玉瞳的安排，可以看得出那位雪花圣祖心思细腻，若是自己不磕头，找别的方法代替，万一对方也设下了什么手段防着这一着，自己岂不是弄巧成拙，林轩才不会干什么傻事的。
　　于是林轩来到墓碑前，跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个响头，随后吱呀一声传入耳朵，一旁的地面突然裂开，一道灵光从里面飞了出去。
　　速度极快，灵光中，明显包裹着什么事物，林轩自然不会放过。
　　右手抬起，虚空这么一爪，并没有多余的动作，那灵光上空，却有一青色巨手浮现而出，闪电般向下一捞，随后将抓住的事物，送到自己的眼前。
　　是一式样奇特的储物袋……不对，哪里是储物袋，根本就是须臾袋，别说里面的宝物，光是这东西，在修仙界就不可多得。
　　林轩的脸上满是喜色，将神识沉入。
　　片刻后抬起头，脸上的表情越发高兴了，虽然他只是粗略一扫，但里面的宝物还真不少，失之东偶，收之桑榆，错失了三眼圣祖的宝物，却得到雪花圣祖的遗宝。


第两千四百二十二章 擦肩而过
　　袖袍一拂，林轩已将那须臾袋挂在自己的腰间了，随后林轩没有在冰炎谷多做耽搁，在这里消耗的时间已经太久，他浑身青芒一起，原路飞了回去。
　　很快，林轩遁光一缓，那七座小山重新映入眼帘。
　　附近还残留着战斗的痕迹，不过曾经与自己作对的古魔，如今已魂飞魄散掉了，林轩松了口气，这次冰炎谷之旅虽然危险以极，几经波折，好在最后总算是平安度过。
　　目光在这些山峰上扫过，并没有发现不妥，于是林轩袖袍一拂，七七四十九颗极品魔石飞掠而出，随后林轩双手挥舞，一个一个的法印也由指尖浮现，慢慢映入了眼帘。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，那些法印很快融入了虚空里，这一次，比刚刚还要顺利，随即，地表传来强烈的震动，一条小路出现在了视线中。
　　此路毫无起眼之处，然而由牠，却可以通向外谷，这一次不会有敌人阻拦了，林轩身形一闪，已来到了小路上面。
　　十几息后，林轩来到了外谷，这里的危险对他来说，就更苏乏可陈之处，甚至可以说，完全不值一提，林轩继续像外面飞去。
　　很快，出了冰炎谷，林轩依旧丝毫也没有停留的意图，虽说危险已经解除，但是非之地留下去没有半分好处，林轩遁光速度不减，继续飞像了天边。
　　林轩不晓得，他离开冰炎谷不过小半天的功夫，远处光华一起，一艘魔舟就来到了此地。
　　光华收敛，那魔舟的顶端站着一身穿儒袍的中年。
　　天元圣祖！
　　不过这次来的可不是什么化身，而是这老怪物的本体，此刻他的面容上带着一份焦急。
　　原本，他早就应该来到这里，然而一桩意外，却让他不得不滞留了月余，如今才来此处，那灭杀自己化身的家伙会不会早已经走了？
　　尽管这个可能性极大，此行很有可能一无所获，然而不到冰炎谷调查一番，他是不会安心的，就算找不到那该死的家伙，或许也能够得到什么线索……
　　心中如此想着，天元圣祖身形一闪，扑向了冰炎谷里面。
　　……
　　这一切林轩并不晓得，他不知道自己的运气着实不错，居然与天元圣祖擦肩而过，否则，两人若是狭路相逢，林轩绝没有半分逃跑的希望，虽然与同阶修士相比他很强，但较之真正的古魔圣祖，彼此的差距，不可以道里，或者说，完全不是一个数量级。
　　但不管如何，林轩运气不错，不知不觉，又度过一次危机了。
　　……
　　关于天元圣祖的事情，林轩并不晓得，不过离开冰炎谷后，他丝毫没有停歇的意图，一路风驰电掣。
　　这一赶路，就是半月之久。
　　这天，林轩遁光一缓，终于停了下来。
　　算算，林轩自己都不知道，自己飞了有多远，不过这么久的时间，千万里是绝对不止，中间还改变了方向数次，从这个角度，自己如今已然安全。
　　这么久的赶路，虽然谈不上疲累什么，不过多少还是有点烦，于是林轩决定暂歇片刻，顺便清点一下雪花圣祖所遗留下来的宝物。
　　如今他所处的环境，是一望无际的荒原，只在天边极远之处，才点缀着几座小山，林轩浑身精芒一起，随后就飞了过去。
　　袖袍一拂，几道剑光鱼游而出，林轩熟门熟路，很快就开辟出一座洞府。
　　当然，是很简陋的那种，不过林轩的目的，本来也只是暂时歇息与清点宝物，自然足够了。
　　虽然这里人迹罕至，不过为了稳妥，林轩还在周围布置下了数套阵旗，以及隐匿的禁制，随后才身形一闪，来到了洞府里面。
　　此处虽然简陋，但卧室还是有，林轩先洗了个澡，然后来到卧室中呼噜呼噜的睡了一觉，第二天早上起来，神清气爽。
　　随后他来到练功房，坐在蒲团之上。
　　伸出手来，在腰间一拍，一破破烂烂的宝塔飞掠出来，林轩一道法诀打出，白光大做，随后变化成一个漩涡，小毛球被送出来了。
　　“呼噜呼噜。”
　　小家伙掉在林轩的手掌，却依旧睡得正香，不止打鼾，嘴巴里还吐着泡泡，看得林轩是一阵苦笑，随后他开始了思考。
　　小毛球喜欢吞食妖兽的魂魄，这一点，林轩早就清楚，而且小家伙还很挑食，一般的妖魂不吃，能够让他感兴趣的，只有古兽或者一些天地灵族才可以。
　　那神奇的领域，让林轩一开始，就猜到这小家伙来头非小，然而这一次与雷鹏之魂的遭遇，还是让林轩感到惊奇，对方居然能够与九天神罗相融合，小家伙与墨月族难道也有关系？
　　种种疑问在心中闪过，不过林轩也只能暗自揣度，有用的消息太少了，小毛球灵智虽然不错，但还没到可以与自己交流说话的地步。
　　“算了，现在空想也没有用处，有朝一日，总会真相大白的。”
　　林轩如此对自己说，也没有去吵醒小毛球的好梦，将牠重新送到了万魂塔中，随后伸出手来，在腰间一摘，将雪花圣祖的须臾袋取了出来。
　　即便以林轩的城府，脸上也不由得露出一丝兴奋之色，在冰炎谷的时候，他虽然用神识看过，但那时候，只是粗略一扫，发现里面有很多宝物，具体是些什么，却并不晓得，因而此时此刻，他的脸上充满了期待之色。
　　与储物袋不同，须臾袋面积要大得多，可以装太多的东西，所以林轩并不准备一次拿出里面所有的宝物，因为这洞府太小了，完全有可能堆不下的。
　　好在一次拿出多少，用神识可以轻松操控。
　　心中如此想着，林轩已将须臾袋拿起，袋口朝下，轻轻一抖，一道黑色的光霞从里面喷薄，随后眼前就出多了一大堆事物，闪烁着美丽的光泽，全是魔石，各种属性的都有，而且无一例外皆是极品之物，渡劫期老怪物果然非同小可，这么多极品魔石堆在一起，林轩以前也不曾见过。
　　而且这只是须臾袋中所有魔石数量的十分之一。
　　想到这里，林轩嘴上难掩欢快的笑意。


第两千四百二十三章 离开魔界
　　其余的宝物暂且不提，光是这些魔石的价值，就已经令人叹为观止，林轩把玩一番，重新将牠们装进了须臾袋。
　　随后接着开始清点。
　　……
　　时间不知不觉过了三天，林轩不休不眠，终于将雪花圣祖夫妇所遗留下来的宝物，一一分门别类的清点完毕了。
　　花了这么久的时间，可想而知，林轩这一次收获，是多么的富足，平心来说，雪花圣祖只是渡劫初期的老怪物，实力身家，与鼐龙真人这样的顶阶大能相比，有着极大的差距，但渡劫期毕竟是渡劫期，其宝物之多，依旧是令人羡慕，至少林轩是没有办法相比的。
　　这一次收获之多……怎么呢，很难用言语描述，如果一定要说，就是在原来的基础上，自己的身家，一下子暴涨了数倍。
　　雪花圣祖遗留下来的宝物，种类繁多，琳琅满目，材料，丹药，符箓，魔石，还有功法，不一而足……
　　这其中，有些对自己有用，但大部分，如今都是用不上的，不过这没有关系，今日用不着，不代表以后也一定没用，就算因为功法差异，对自己注定是多余的东西，也可以拿到坊市拍卖，或者做交换之用地。
　　三天的不休不眠，让林轩的脸上，略带疲倦之色，然而脸上的欣喜，却是怎么也掩饰不住，这不仅是因为得到的宝物够多，还因为这些宝贝之中，有几件非同小可，或者说是他急需之物。
　　此刻林轩的手中，就把玩着一个砚台。
　　乍一看没有什么出奇之处，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处。
　　林轩能够进阶到分神期，那眼力当然也是不错地，一眼就认出了牠的来历，或者说品级。
　　通天灵宝！
　　而且还是最顶阶的那种。
　　当然，这里的顶级，是指后天灵宝中的顶阶之物，毕竟先天灵宝数量太过稀少，渡劫后期的大能也并非人人能够取到，初期的，那更是想都别想。
　　不过即使是后天灵宝，此砚台也非同小可，在通宝诀中有一段关于其来历的简述，据说这是在上古时期，一位渡劫期大能对上玄武，将其背上的硬壳斩下巴掌大小的一缺口，然后以此作为原料，再辅以数十种天材地宝，最后将这玄武真灵砚炼好。
　　玄武真灵砚，名字就够大气，而看了牠的来历，林轩更是心中欢喜，要知道真灵有强有弱，玄武就实力来说，虽然远比不上凤凰真龙，但在某些神通上，也有独到之处，比如说防御，玄武背上的那硬壳，就防御的玄妙之处，比起真龙的龙鳞，那是只强不弱。
　　用其作为主原料炼制出来的防御法宝，威力如何，那就可想而知了。
　　真是正想要瞌睡，就有人送来了枕头，林轩的玄青子母盾，虽然已培炼了数次，且每一回，都加入不少天材地宝，但林轩还是觉得此物的防御，与自己如今的实力相比，稍微寒碜了些。
　　玄武真灵砚正好弥补这个缺口，林轩把玩着此物，心情自然是非常的舒爽。
　　事不宜迟，反正左右也是没事，林轩将法力注入此物，通宝诀再次在脑海中显现而出，林轩干脆就在此地，修炼起来了。
　　那通宝诀言辞古朴，隐含奥义，不过参悟起来，对林轩并没有什么难度，很快理解透彻，随后林轩也不歇息，接着修习。
　　时间一点一点的推移，晃眼又是月余过去。
　　林轩已能将玄武真灵砚驱使无误，此盾的威力果然非同小可，没有让自己失望什么。
　　“呼！”
　　林轩轻轻呼吸，明显松了口气，随后转过头颅，目光又集中于另外一件宝物。
　　那是一个玉盒，长宽都不过数寸而已，表面并没有贴禁制符箓，那是因为此玉盒本身，就蕴含有同样的效果。
　　林轩收好盾牌，随后就将玉盒取到手心里面，屈指一弹，“啪”的一声传入耳边，几粒龙眼大小的圆珠进入眼帘。
　　表面上看，并不起眼，然而林轩望着此物，脸上却闪过一丝激动之色。
　　自己清点宝物的时候，拿着此珠，第一眼，其实根本就没有将牠给认出来，仔细观看，却又觉得有点眼熟，不过林轩之所以会费心的辨认此物，是因为他感觉到里面所蕴含的法力，强大无比，甚至可以说，难以言喻，里面似乎蕴含得有空间法则，而且还是非常高级的那种。
　　当然，这些只是感觉，起初，林轩没能证实什么，不过后来却灵光一闪，想起自己是在一本叫做《修仙杂记》的典籍上看过此物。
　　想明白出处，那接下来就好办了，林轩将修仙杂记取出，找到介绍的页面，不看不知道，一看吓一跳，破界珠，而且根据上面的描述，还是最高级的那种。
　　所谓破界珠，顾名思义，就是蕴含得有空间法则，能够将两个界面的通道打穿，至于什么叫做最高级的，那也是很好理解地。
　　打个比方，林轩如今在魔界，借用这破界珠之力，他甚至可以撕开界面，前往阴司地府，或者回来灵界之中。
　　当然，也远没有说的那么轻松，真想要去做，需要的不仅仅是破界珠，还有一玄妙的空间阵法，以其作为辅助，然后再使用破界珠，就可以撕裂界面了。
　　而且用这种方法打通的空间通道，只能存在几息，通道的长度不过丈许，容一两个人通过而已。
　　比起三界大战时，那些真正的大能手持拥有空间属性的先天灵宝，硬生生撕裂出可容千万人通过的空间通道，那是不可同日而语，不过对林轩这样的存在来说，依旧是可遇而不可求的宝物。
　　林轩把玩着手中的破界珠，有了此物，自己就不用再在魔界等上数十年了，只要愿意，很快就可以回到灵界去。
　　这个念头在脑海中转过，对林轩来说，是很大的诱惑，因为如今的魔界，实在太危险了，三眼圣祖出世，天元圣祖的化身被灭，肯定也不会善罢甘休，还有宝蛇与冰魄，这两位更可怕的真魔始祖，可也都与自己有过节来着。
　　虽然魔界面积广博，自己找一个穷乡僻壤躲避，对方不一定能够找到自己，可凡事没有绝对，万一机缘巧合，对方将自己找到了，毕竟自己得罪的，都是魔界顶儿尖儿的人物，他们的能力，实在不宜用常理揣摩，所以继续留在魔界，其实是非常不智的……
　　以前是没有办法，必须到一定时间，才能离开，然而现在不同，有了破界珠，至于那阵法的布置，也没有什么为难之处，与破界珠一起发现的，还有一小巧的玉瞳，里面有如何布置的详细描述，需要的一些材料宝物，雪花圣祖遗留下来的宝藏都有。
　　所以，林轩想要离开魔界，回到灵界，条件已经完全满足，不过真正促使他下决心的，却是另外一件宝物。
　　林轩又拿起了一个盒子，不过这一次，却是用某种不知名的贵重木头所制，长尺许，盒盖打开，魔雾腾升而起，一块数寸大小的墨黑色玉石映入眼帘。
　　此物虽漆黑如墨，却美丽到极处。
　　然而若是将牠当成一块普通的宝石，那可就大错特错。
　　这又是一件须臾之宝。
　　林轩把玩片刻，突然化为一道惊虹，像那黑色的玉石飞了过去，不可思议的一幕发生了，那玉石不过数寸长而已，林轩却轻松异常的飞了进去，眼前一片模糊，随后映入眼帘的是另外一片天地。
　　一座洞府。
　　练功房，起居室，药园，炼器堂，甚至连灵兽室也不缺，这就是一完整的洞府，而且里面的魔气，更是浓郁到极处，即使在魔界，能够提供同等浓度魔气的魔脉也不多。
　　很快，林轩就找到了魔气的来源，在洞府四周，有一个小小的花园，花园中泥土中，散落了不少石子，不……那哪里是什么石子，那是魔眼之玉。
　　所谓魔眼之玉，是相对灵眼之玉来说的，只不过后者产生的是灵气，前者产生的是魔气。
　　原本，此次魔界之旅的最后几十年，林轩心中已有了打算，借用此界魔气浓郁，尽快提升魔婴的等级，不过如今有了这须臾洞府，也就没有必要那么做，自己即使回到灵界，也一样可以修炼魔婴的。
　　如此这般的想着，林轩心中已有定计，于是，他出了须臾洞府，将所有的宝物，全部放回到须臾袋中。
　　随后林轩化为一道惊虹，像远处飞去。
　　……
　　半月以后，林轩来到一人迹罕至之处，破碎虚空，跨界传送丝毫不能轻忽，更万万打扰不得，所以林轩选了这么一个地点，然后根据那玉瞳简所述，拿出各种宝物，开始布置起空间传送阵来了。
　　由于是第一次布置这种阵法，谈不上熟悉，需要一边布置，一边揣摩，林轩足足花费了月余的功夫，才终于成功。
　　随后又仔细检查了一遍，没有差错。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，总算不枉自己一番辛苦，可以离开魔界了。


第两千四百二十四章 重回灵界
　　望着眼前那玄妙的阵法，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出几分激动之色。
　　用神识检查是没错，不过为了稳妥，接下来还需要测试一番的，林轩袖袍一拂，只见灵光如墨，数以百计的魔石飞掠而出。
　　每一块，都蕴含着惊人的魔力。
　　“落！”
　　随着林轩一声大喝，那些魔石纷落如雨，准确的镶嵌在阵法的凹槽处。
　　林轩深深呼吸，一指向前点去。
　　如水银泻地，此阵法表面的花纹一一亮起，随后发出了一阵“嗡嗡”的声响，魔光大放，光彩琉璃，各色光华不停闪烁，看上去充满了华美而神秘的气息。
　　林轩大喜，此阵法运转无虞，已通过了最后一道测试。
　　于是林轩取出了那玉盒，“啪”的一声将盒盖打开，随后用两根指头将破界珠拈了起来。
　　屈指一弹，那破界珠就飞到了阵法的中间，镶嵌在最后一个凹槽里面，随后林轩脸上露出几分凝重之色，一道又一道的法诀打出，“呜呜”的声音显得越发古朴，阵法中各色光华旋转得也极为迅速，整个过程持续了约一盏茶的功夫，随后光华一敛，阵法黯淡了下来，仿佛停止了运转。
　　不过这只是表面，下一刻，无数拳头大小符文从里面喷薄。
　　并且合在一起化为一道光柱，如利剑一般，直刺苍穹。
　　刺啦……
　　云层被穿破，接着天空仿佛也被撕裂了，一道直径丈许的裂缝，隐隐出现在了林轩头顶的上空。
　　破碎虚空！
　　尽管穿越界面的经历，林轩已经有过一些，但眼前的场面，依旧感到震撼以极，林轩不敢轻心大意，深深呼吸，随后迈步走进了阵法里。
　　呜……
　　林轩的身体，也被一层符文包裹，随后被那阵法的力量托举着，送入了空间裂缝。
　　而当林轩进去后不久，那裂缝就迅速弥合，原本玄妙的天象也消失得无影无踪，更加诡异的是，嘭的一声巨响传入耳朵，连那空间阵法，也自己发生了爆炸，而且威力非同小可，当烟尘消散以后，根本就看不出这里曾经布置过一个阵法。
　　……
　　灵界。
　　某片不知名的荒原，十几名修士聚集在某座山峰之上，然而却泾渭分明的分成两派。
　　而在他们中间，两名二十岁左右的少年，正各自祭出自己的宝物，在那里争斗不已。
　　说是宝物，其实只是两件灵器，左边的，是一柄乌黑鬼叉，右边的，则是一口青色飞剑，在各自主人的操纵下，互相追逐，缠斗不休。
　　而旁边的那十几名修士，大部分也不过灵动期，只有领头的两个是筑基期修仙者，一边观看，一边像他们点评着。
　　显然，这是两个修仙家族的年轻弟子正在较技，不过看上去，这两个家族的交情，应该不错的样子。
　　“啧啧，程师弟还真是了得，青狼剑的威力，明明要比对方的天鬼叉逊色一些，可现在居然大占上风，如果不出差错，这一局他应该是赢了。”清脆的声音传入耳朵，说话的是的少女颇有几分姿色。
　　“嘿，这有什么好奇怪的，程师兄天生的九灵剑体，不仅修炼比同辈弟子要快一些，而且实力也要往上提几个等级，打不赢才是怪事，如果我拥有九灵剑体的天赋，说不定早就取胜了。”旁边一少年不以为然的说，声音中充满了羡慕。
　　“怎么，叶师弟，你可是嫉妒？”那少女咯咯娇笑的说。
　　“嫉妒，我嫉妒他做什么？”旁边那少年努力想要摆出不屑之色，可略带惊慌的眼神还是将他的真实想法给出卖了。
　　“你又何必不承认呢？”少女叹了口气，理了理鬓边的发丝：“别说你，我做这个做师姐的又何尝不嫉妒，若有好的灵根天赋，修仙自然可以事半而功倍了，不过凡事没有绝对，勤能补拙，只要努力，叶师弟你也同样会有出息。”
　　“真的吗，师姐，妳真这样想？”
　　那少年大喜，正欲追问下去，然而就在这时，异变突起。
　　原本晴朗的天空，突然阴沉了下去，狂风大作，一时间，飞沙走石，吹得人连眼睛都睁不开了。
　　在场的修仙者不由得满面错愕，场中的两人停止了争斗，其他人也聚在一起。
　　天空中银蛇乱舞，爆裂声不停的传入耳朵，方圆百里，天地元气以肉眼可见的速度像这里聚集。
　　在场的不过是一些低阶修仙者，一个个被吓得瞠目结舌，根本就不敢胡乱走动了。
　　又过片刻，刺啦一声传入耳朵，头顶上空，竟然出现了一道裂缝，随后一片五色彩霞从里面喷薄，里面似乎有什么东西被狠狠的扔下来了。
　　不过只了扔了一半，就见灵光一闪，那光霞闪开，一名身穿青袍的少年浮现于眼前。
　　随后，漫天的异象消失得踪影全无，仿佛从来也没有出现过。
　　不用说，这突然出现的怪人就是林轩了，他晃了晃头颅，深深呼吸，终于将隔界传送的不适压了下去。
　　随后目光在周围扫过，却略微有些讶异了，原本林轩以为自己出现的地点会是一人迹罕至之处，没想到会有这么多修仙者。
　　不过这些人的修为太低，故而林轩倒也并不在意。
　　“这里是什么地方？”林轩目光在众修士的脸上扫过，声音平淡的开口了，然而语气却威严以极，尽管他灵压已收敛了，可在场的修士，还是莫名的感觉到强大的压力。
　　“这里是柏松荒原。”
　　一名四十出头，道装打扮的筑基期修士走了出来，冲林轩行了一礼，战战兢兢的开口。
　　“柏松荒原，没听说过，这里是灵界吗，如果是，又是位于灵界的哪一个界面？”
　　“前辈所言不错，这里是鼐龙界。”
　　林轩的问题，让众修士大惊失色，难道这神秘人是跨界前来的，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，他们当然知道跨越界面，有多大的难度，对实力的要求，又是何等苛刻，脑海中念头转过，那中年道士的表情越发恭敬了。


第两千四百二十五章 天河郡与树仙城
　　“鼐龙界？”
　　林轩心中大喜，却也暗自松了口气，破界珠神妙无比，自然不是随机传送地，在布置那辅助阵法的时候，只要事先动一些手脚，就可以如愿以偿的传送到自己想到的界面去。
　　所以从一开始，林轩就知道这次传送的目的地，不过话又往回里说，虽然林轩早已心中有数，然而修仙界的事情，谁又敢百分之百的肯定呢？
　　俗话说，差之毫厘谬以千里，灵界的小界面这么多，林轩还真怕传送出错，好在如今看来，一切的担心，全都纯属多余。
　　自己到底还是平安的回到了鼐龙界里，虽然眼前这个地名没有听说，不过那有什么关系呢，林轩也知道鼐龙界面积广博，大部分地方自己根本就没有听说过，总之，只要回到此界就好了。
　　脑海中念头转过，林轩的嘴角边，不由得流露出一缕笑容，随后右手抬起，轻轻一拂，顿时，十余道青芒从衣袖中飞射而出，如闪电惊虹，去势若电，一下子没入那些修士的头颅里面。
　　噗通噗通之声不绝于耳朵，丝毫悬念也无，在场的修仙者，无一例外的翻身栽倒了。
　　不过呼吸平稳以极，仅仅是晕过去。
　　随后林轩目光扫过，来到一二十余岁的少年面前。
　　正是刚刚拼斗的两个家伙之一。
　　“如何，你没有看错，这家伙的身躯，真的对你适合？”林轩声音平淡的开口了，所说的话却颇有几分奇怪之处。
　　“不错，老奴绝不会看错，这家伙乃是九灵剑体，正好满足我夺舍条件的。”一有些兴奋的声音从里面衣袖中传了出来。
　　随后灵光一闪，一个玉瓶出现在面前，“嘭”的一声传入耳边，瓶盖打开，一团黑气从里面蜂拥出来，略一翻涌，变化出一张鬼脸。
　　不用说，自然是天鬼上人那家伙。
　　原本离开魔界之前，林轩就信守承诺，准备将与他的主仆契约解除，结果这个家伙自己却不愿意了。
　　弄得林轩好一阵惊愕，随后天鬼上人说，他希望与林轩一起，到灵界来。
　　这个要求对林轩来说不值一提，但着实让他惊异，自然是要追问一番地，随后天鬼上人才将原委倾吐，原来，他本也是下界的人类修仙者，只不过后来飞升到魔界去了。
　　经过魔气灌体，化身为了古魔，不过对于自己原先人族的身份，他还是颇为怀念的。
　　林轩听到这里，也不由得暗自叹了口气，直接问出了所想的问题：“你想随我回灵界，莫非还想成为人类修仙者？”
　　“主人所言不错，老奴确实有这么一番打算来着。”天鬼上人毫不讳忌的说。
　　“有打算，然而可能么？”
　　“没什么不可能的，老奴修炼的功法特殊，何况肉躯已经毁去，这么多年里，元婴与魂魄中都衰弱了很多，但因祸得福，里面被灌注进去的魔气原本一般情况下不可消除，可随着生命与法力的流逝，一样大为减弱，所剩十成不过只剩下一成罢了，这种情况下，我夺舍一具躯体，自然就能够重新成为人类了。”
　　“原来如此。”
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，从对方的描述，貌似确然是大有可能的。
　　“好吧，你既然想要重新成为人类修仙者，那林某就满足你这个愿望好了。”
　　“多谢主人。”天鬼上人大喜，成为古魔，一直是他心中的缺憾，如今重新有机会变回人类，那是几位欢喜。
　　“呵呵，只是举手之劳而已。”
　　天鬼上人的实力，在如今林轩的眼中，自然没有什么了不起，不过他知识丰富，在魔界老马识途，还是帮了自己不少忙的。
　　于是林轩带着他，一起回到鼐龙界来了，原本，林轩准备到了此界以后，再为他寻找一具合适的躯体夺舍，哪知道运气如此不错，刚来就遇上了。
　　眼前这小子，不过灵动后期，实力在林轩的眼里，与蝼蚁也是没有区别地，然而天赋却颇为不错，居然是九灵剑体。
　　而且巧合的是，这样的天赋，正好适合天鬼上人的夺舍。
　　既然如此，那还有什么好客气，碰见自己主仆两个，就算这小子倒霉了。
　　当然，天鬼上人不会在这里夺舍，浑身青芒一起，将那倒霉的少年卷过，就带着他飞往天际了。
　　……
　　一个月后，某连绵的大山之中。
　　林轩站在绝顶之上，倒背双手，眺望着远处，突然，轰隆隆的声音传入耳朵，他身后的一洞府的大门，丝毫征兆也无，突然打开了。
　　随后从里面走出一年轻人，看上去不过二十出头，修为很低，仅有灵动期，抱拳像林轩行了一礼：“多谢主人为我寻觅灵地，又护法让我夺舍，大恩大德，天鬼感激不尽的。”
　　“行了，林某仅仅是兑现承诺，区区小事，不足挂齿。”林轩嘴角边流露出一丝笑意：“倒是道友夺舍顺利，重获躯体，可喜可贺。”
　　“都是托主人的福。”
　　天鬼上人笑容满面的说，他如今，虽然修为不过灵动期，然而毕竟有底子在那里，重新修炼，将事半功倍……不对，哪里是什么事半功倍，比正常的修炼速度，将快上千百倍，最多数百年，修为就可以重复旧观，而且这一次不是古魔，而是恢复成人类修士的身份了。
　　追本溯源，这可以是得自林轩的恩赐，他内心深处，如何能不感激，这也是为何，林轩信守承诺，与他解除了禁锢，他却依旧以老奴自称的。
　　林轩笑了笑，不以为意，摆了摆手：“道友不用如此，你我后会有期。”
　　林轩话音刚落，浑身青芒一起，已化为一道惊虹，飞向了远方的天际。
　　……
　　数日后，林轩来到了一修仙者的城池。
　　此巨城雄伟以极，而且没有禁空禁制，只见遁光无数，颜色各不相同，在此城中飞进飞出，将该城更是掩映得繁华到极处。
　　“这里应该就是‘树仙城’了。”林轩遁光一缓，停了下来，此城的名字与方位，乃是数天前，从几名巧遇的几名散修口中听闻的。
　　从那几名修士的口里，林轩还得知了自己如今所在的位置，这里乃是天河郡。
　　天河郡，林轩初闻之时还真是大吃一惊。
　　林轩毕竟在鼐龙界待了数百年之久，对于该界面的情况，不说一清二楚，还是颇为了解的。
　　作为灵界最顶级的界面之一，鼐龙界的面积辽阔无比，整个鼐龙界是由九九八十一个郡府组成的，而每一个郡府，又被分为了成百上千个凡人的国家。
　　而天河郡虽然不敢说是修仙门派最繁盛的一个，但绝对最为有名，无他，传说该界面的骄傲，灵界第一花花公子，鼐龙真人的府邸，就是设在天河郡地。
　　当然，具体在哪里，除了少数顶级大能之外，没有人晓得，但不管如何，光是这传说，就足以让该郡威名远扬了。
　　鼐龙真人，如果有可能的话，林轩还真想去拜访一下，一来感谢他的赠丹之德，二来，与这样的顶级大能交好，那好处是不言而喻。
　　再说，与其他的渡劫期老怪相比，鼐龙真人言语幽默，又不拿架子，确实是值得相交朋友地。
　　当然，如今也只是想想，一来，鼐龙真人说不定还在魔界，二来，当初分别之时，鼐龙真人虽然送与了自己一枚玉佩，作为信物，但却为忘记告诉自己，他洞府的具体所在地，这一点让林轩哭笑不得，他就算想要登门拜访，也找不到地方。
　　还是先回云隐宗！
　　林轩在心中做下了决定，虽然以他如今的实力，已经不用依托云隐宗的庇护，然而反正一时片刻，也没有想好该去哪里，何况该宗毒自己不薄，回去做牠的太上长老，似乎也不错。
　　每个人有每个人的选择，林轩就做下这样的打算来了。
　　然而想法虽然不错，不过如今他所在的地方与云隐宗相距，何止千万里，若是想要飞回去，即便以他的遁速，没个数年那也是想也别想的，林轩当然不会傻傻的那么做，要知道与人界不同，灵界的顶级界面，稍微大一点的城池，都是设立得有传送阵的。
　　当然，每次传送，都要消耗大量的晶石，何况别人开门做生意，多少总要赚上一些，所以那传送，就是一不菲的数字，不是随便一个修仙者，都负担得起。
　　不过林轩当然不存在这个问题，以他的身家，这点晶石消耗，不过是毛毛雨，林轩原本就富足，这次魔界之行的收获，更是非同小可，连圣祖的遗宝，都继承了一个，不敢就此说就能够媲美渡劫期老怪物，但以普通修士的标准衡量简直太富有。
　　丝毫波折也无，林轩就进入这树仙城了，别说，里面的修仙者还真多，林轩去过修士的聚居地无数，但少有这么繁华的，既是如此，那先逛逛也不迟，林轩心中如此想着，随便拉过一名低阶修仙者，打听了城中坊市所在之处，就走过去了。


第两千四百二十六章 青灵尊者
　　宽阔的街道，熙攘的人群，建筑风格迥异的店铺，一切的一切，都在书写着这树仙城的繁华，林轩随便走进一间店铺，里面的各种宝贝，摆满了各式各样的柜台，用琳琅满目来形容，那是一点也不为过。
　　这一次，林轩并没有将修为压得太低，洞玄期的境界，已足以让大部分修士敬畏以极。
　　故而才踏进店铺，就立刻有青衣小帽的伙计迎了出来，满脸陪笑之色：“给前辈见礼，不知道您需要些什么东西，不是小的自夸，这‘追风斋’是本城数一数二的店铺，绝对能让前辈宾至如归的。”
　　这伙计不过筑基期，以他的实力，自然看不出林轩的具体修为在哪里，不过长期为店铺服务，识人的本事还是有的，显然，这是一位非同小可的顾客，故而他也就加倍恭敬了。
　　“林某随便看看而已，你不用招呼，该忙什么就忙什么去。”林轩摆了摆手。
　　听他这么说，那小二一愕，不过很快就反应了过来，冲林轩行了一礼：“是，那前辈自便好了，若有什么需要，随时可以召唤小的。”
　　说完这话，他就走到一边去了。
　　这样做是十分正确的选择，要知道，高阶修士中脾气古怪的很多，有些人喜欢安静，讨厌被人打扰的。
　　林轩逛了片刻，却并没有发现让自己中意的宝物，这倒不是追风斋徒有其表，而是他的眼界太高。
　　没有收获，林轩倒也并不在意，施施然走了出去。
　　就这样，花了两个时辰，林轩已将整个坊市，大概逛了一遍，依旧是两手空空，没关系，就当做散心而已。
　　林轩脸上毫无失望之色，这种事情本就是意料之中的，在长街的尽头，有一处阁楼，一个大大的了“茶”字映入眼帘，林轩嘴角边露出一抹笑意，慢慢的是了过去。
　　突然，他脚步一缓，偏头看向左手边。
　　一大群修士围在那里，窃窃私语。
　　林轩不由得有些诧异。
　　须知修仙者大多冷漠，很少围在一起看热闹的。
　　反正左右无事，林轩也缓步走过去，他并不怕遇见什么危险，一来，这是在坊市里面，二来，林轩虽不敢说自己是修仙界顶级的存在，但除非遇见渡劫期老怪物，或者其派出来的化身一流，否则一般的修仙者，林轩已经可以高枕无忧。
　　人有些多，其中十有八九是离合期以上的高阶修仙者，洞玄也有五六个，不少相熟之人还在评头论足，窃窃私语的议论着什么。
　　林轩越发好奇，不动声色的挤了进去。
　　映入眼帘的居然是一个玉盘，上面有一行一行的灵文浮现。
　　林轩略感诧异，这玉盘本身，就是一不错的宝物，居然堂而皇之的放在这里，连看守也无，就不怕人取走？
　　不过再一看上面灵文的内容，林轩就恍然了。
　　哪有人敢取走这宝物，不说别的修仙者，便是林轩自己，也万万不敢的，因为这玉盘，原来是一悬赏的启事，而发布牠的，则是本界的大能之一，青灵尊者。
　　与鼐龙真人相比，青灵尊者名气自然要逊色一些，但也是如雷贯耳地，同样是渡劫期老怪物，只不过仅仅是初期罢了。
　　但那又如何，能进入渡劫，放眼三界，又有几个，每一个用福泽深厚来形容也不为过。
　　青灵尊者当然没有鼐龙真人好色，众所周知，修士境界越高，想要繁衍后代也是越困难的。
　　其实，这位青灵尊者乃是苦修之士，一直以来，都是独身一人的，即便进入渡劫期也不例外。
　　然而当迈入这修仙的最后一个境界后，不管他怎么努力，十万年来，修为都再也没有寸进。
　　其实这也不足为奇，修仙之路，越到后面越是艰难，而渡劫，已是最后一关，想要在进入此境界之后，再有进展，那难度之大，是可想而知的。
　　三界之中，渡劫期的大能，不管是古魔圣祖，人族修士，妖王洞主，还是阴司鬼物，绝大部分都卡于初期的瓶颈，少有能够寸进。
　　青灵尊者也是如此，十万年的苦修没有用处，他才心灰意冷，死了继续修行这条心。
　　随后娶了几房侍妾，万余载后，其中一女，终于为他生下了一宝贝儿子，不知道这算不算老年得子，然而青灵尊者，却是高兴异常。
　　可福兮祸所依，不久就发现，宝贝儿子先天不足，居然身患寒阴绝脉之体，而这绝症，即便是他这位渡劫期大能也十分头疼，当然，并不是没有办法治好，然而想要炼制的丹药，却有一味主药材寻访不到。
　　幽魔萝花！
　　此药材听名字就不是灵界之物，而是魔界才有的，且即使在魔界也是非常的珍稀，乃是可遇而不可求的东西。
　　青灵尊者手中没有此物，联系几位好友，同样没有，至于其他的坊市，拍卖会，派人寻访了半天，也是一无所获。
　　青灵尊者着急了，虽然他他也是渡劫期大能，但并不是，渡劫期老怪物，就都有能力，破碎虚空，到其他界面去的，与鼐龙真人相比，他毕竟还是有很大的差距，何况退一万步说，就算他能到魔界去，找不找得到幽魔萝花还是个问题。
　　可就这样放弃，也是不可能地，毕竟万年才得了这么一个宝贝儿子，虽是妾室所出，他依旧是万分不舍，怎么可能就这样甩手不管了。
　　一时间，青灵尊者苦无良策。
　　后来，倒是一名手下给他出了一个主意，张榜寻找这件宝物。
　　平心来说，这主意并不高明，不过青灵尊者别无他策，也就死马当做活马医，灵界修仙者无数，万一哪名修士有幽魔萝花呢？
　　榜单中说得清楚，谁可以提供此物，青灵尊者愿意高价收购。
　　虽是苦修之士，但谁也不会怀疑一名渡劫期老怪物的身家，何况榜单中还说了，如果不愿意用宝物交换，还可以得到一个承诺，就是像青灵尊者提要求，让他去做一件事。
　　当然，让青灵尊者做的事情必须是力所能及，而且对方也承诺了，只要能做到，就绝不推拒。


第两千四百二十七章 天赐良机
　　这个条件简直诱人以极！
　　青灵尊者的实力名气，虽然远远无法与鼐龙真人相比，但也是渡劫期大能。
　　修仙者踏上仙路，最终的目的当然是举霞飞升，成为传说中的仙人。
　　然而古往今来，放眼三界，能有此机缘的又有几个？
　　与天地同寿，是修仙者永恒不变的追求，但换一个角度……太难。
　　别说成仙，就算迈入渡劫期，也需要莫大的毅力与机缘，渡劫，虽然不能真正做到长生不老，然而只要运气尚可，活个几十上百万年绝对不是胡乱吹嘘来着。
　　而且渡劫期大能的实力，更是可怕以极，远远不是下面境界的修士能够比拟，在一般修士的心目中，渡劫期老怪物，几乎是无所不能地。
　　现在对方却许下一个承诺，只要拿出此宝，就可以随时像他提一个要求。
　　打一个比方，这好比神突然出现在你的面前，说可以为你实现一个愿望。
　　或许这个比喻，稍微夸张了那么一些，但就是这个理。
　　众修士自然心动以极。
　　这样的机缘，可不是时时能有地，简单的说，错过了这个村，就没有这个店，毕竟对于普通的修仙者，哪怕是洞玄级别的高人，也绝没有机会接触到渡劫期老怪物。
　　然而心动又如何？
　　没有幽魔萝花一切都是白说，此时此刻，他们也只能站在这里眼馋，交头接耳的议论着，却没有人敢去动那宝物。
　　林轩以手抚额，将那灵文看了数次，心中开始盘算起得失！
　　幽魔萝花他正好有一株。
　　说起来也是巧合，那是得知雪花圣祖遗留下来的宝物。
　　虽然事易时移，很多年过去，不过对方布置的禁制，实在是巧妙以极，所以该灵物的药性，并没有怎么流逝。
　　不可否认，这是一非常珍贵的宝物，不过对自己，却并没有太大的用途，如今用牠，可以换取一渡劫期大能的承诺，这买卖林轩自然是千肯万肯的。
　　机会难得，千万不可以错过。
　　脑海中念头转过，林轩踏前一步，伸出手来，将那玉盘摘下来了。
　　一时间，众修大哗，除了惊愕还是惊愕，又过片刻，他们的表情变得复杂起来了。
　　“好大的胆子，居然敢去动青灵前辈的宝物，这小子是不是活腻了。”
　　“不错，幽魔萝花即便在魔界，也不可多得，一区区元婴级别的家伙也能够拿出？”
　　“这小子一定失心疯了。”
　　“哼，擅揭榜文，却拿出尊者想要的宝物，各位道友，你们说，这小子下场会是如何？”
　　“这还用说，当然是被抽魂炼魄，求生不能，求死不得……”立刻有一修仙者从旁应和。
　　……
　　众修士看像林轩的表情皆不善以极，且充满了幸灾乐祸之意，林轩叹了口气，知道他们这是嫉妒的心理，当然，也怪自己，刚才逛店铺看东西的时候，林轩还将修为保持在洞玄初期，然而此刻的目的是去茶楼喝茶，那里更多的是低阶修士聚集，林轩为了不引人注意，再次将修为收敛了许多，变为元婴级。
　　这种境界虽不能说低，但在灵界也确然没有什么了不起，此刻人人都不敢去揭那榜文，自己一低阶修士却那么做，也就难怪会引得众修士讥笑嘲讽。
　　林轩没有开口辩驳，与这些素不相识的人做口舌之争一点意义也无，然而那些家伙却来劲儿了，各种冷嘲热讽不绝于耳朵，而且越说越是刻薄……
　　林轩眉头微微一皱，原本收敛的灵压突然绽放而出，丝毫征兆也无。
　　轰！
　　于是便造成了非常令人震撼的结果。
　　随着惊人的气势由他身上弥散而出，巨大灵压也从天而落，顿时让附近修士神色大变的倒退数步，那些修为稍微浅一些的修士更是不堪，感觉身上如同泰山压顶一般，直接半跪在了地上。
　　便是那几名洞玄期修士稍好一些，但也身形巨震，额头上布满豆大的汗滴，显然感受到了巨大而可怕的压力。
　　“分神期修仙者！”
　　冷嘲热讽声嘎然而止，刚才还用看小丑的目光看林轩的修士，一个个惊骇以极。
　　随后就转变为畏惧！
　　没错，畏惧！
　　刚才他们肆无忌惮的嘲讽林轩，是因为在他们的眼里，对方只是区区一名元婴期修士，谁都可以不在乎，然而转眼间，没有事易时移，他们还是他们，可对方，却由元婴级别的存在，变成了分神期大能。
　　没错，就是大能！
　　其实别说成仙，就算是渡劫期，对于修仙者来说，依旧是飘渺以极，按照通例，分神期修仙者，就可以冠以大能的称呼，等闲难得一见地。
　　他们这些在场的家伙，几乎也没有见过，今天算是运气不错，有缘得见了这种大能修仙者，可……自己居然冷嘲热讽，将对方当做白痴一样的挖苦。
　　想到此处，这些修士的心中都开始打鼓，若是易地而处，自己是分神期的大能修仙者，绝不会将挖苦自己的蝼蚁放过。
　　心中如此想着，不少修士都汗流浃背，畏惧得瑟瑟发抖，然而他们不敢走，生怕刺激到林轩，此刻的感觉……那真叫一个度日如年。
　　好在林轩并没有为难他们的意图，林轩可不是睚眦必报的人物，区区几句嘲讽又算得了什么，所谓宰相肚里能撑船，林轩作为大能修士，这点气度还是有的。
　　祸从口出，不过今天，林轩并不准备实践这一格言，将玉盘收入怀里，随后浑身惊虹大起，像天边飞去。
　　……
　　以他的速度，自然是瞬息千里，很快距离树仙城已有数万里之遥，随后林轩才遁光一缓，停了下来。
　　在腰间一拍，重新取出那玉盘。
　　右手抬起，一道法诀打了出去。
　　刺啦……
　　只见灵光一闪，上面浮现的文字骤然改变。
　　一个地名浮现在面前。
　　天河郡齐国，天翔山脉。
　　与鼐龙界其他的郡府一样，天河郡也是由数以百计的凡人国家组成的，和齐国在哪里，林轩并不晓得，不过打听一下是很容易的。
　　取此玉盘者，如果不能在一个月以内，到达指定的地点，就会被被列为无理取闹者，青灵尊者自然不会将他放过，得罪一位渡劫期大能，结果如何，那是可想而知的。
　　不过林轩自然是不在意，毕竟他是确实拥有幽魔萝花地。
　　林轩闭上双眸，将神识放出，很快有了收获，左侧万余里处，有一队修仙者，找他们，应该可以问到齐国天翔山脉位置的。
　　林轩飞过去了。
　　……
　　数日以后。
　　一道惊虹划破苍穹，随后那遁光一缓，停了下来，林轩终于来到了齐国的境内，随后他又马不停蹄的赶往了天翔山脉。
　　又过了大约半日光景，一条苍茫的山脉映入眼帘，林轩目光扫过，随后就毫不犹豫的飞进去了。
　　很快，一个山坳映入眼帘，然而此地，却明显被禁制包裹，林轩袖袍一拂，一道传音符由衣袖中飞射而出，林轩低下头颅，将神识沉入，随后手一抖，那传音符化为一道火龙，飞进了山坳之中。
　　并没有等多久，大约也就半盏茶的功夫，前面的雾气涌动起来，随后像两边散开，一条蜿蜒的小路显现出来，随后细碎的脚步声传入耳朵，一丫鬟打扮的女子走了出来。
　　大约十七八岁年纪，服饰虽是丫鬟，然而修为却是不弱，乃是离合期的修仙者，气度更是非同小可，比那些名门大派出来的天之骄女更胜一筹。
　　毕竟她的主人是渡劫期老怪物，下人也就显得出类拔萃了。
　　此女出来以后，冲林轩福了一福，娇声软语的开口了：“前辈可是揭了我家主人榜单的那个人么？”
　　“不错，林某机缘巧合，曾得到一株幽魔萝花，还请姑娘带路，拜谒青灵前辈，可以么？”林轩可不想与一名小婢啰嗦，直接开门见山的讲明了自己的意图。
　　那丫鬟听了，不由得大喜：“前辈真有此宝，那可是主人的贵客，快随我进去。”
　　随后也顾不上礼数，就在前面带路，林轩正合心意，二话不说，跟了上去。
　　曲径通幽，进去以后，却发现这是一普通的山谷，与自己原先想象的完全不同，很快，一潭小湖出现在面前，湖水清澈，而在小湖的旁边，盖着几间茅屋。
　　林轩不由得一愕，看上去，就仿佛普通隐士的居所，实在难以想象这里竟然住着一位渡劫期老怪物。
　　在那丫鬟的引领下，林轩走进了中间的一座茅屋，里面的陈设简朴以极，一床，一桌一椅，床上坐着一名五旬老者，正在打坐。
　　林轩目光扫过，神识却被轻而易举的反弹回来了，不过林轩到底不是普通的修士，与这种等阶的存在，那也是打过牌交道地，眼前，并不是青灵尊者本体，只是一化身而已。
　　不过这没有关系，化身与本体，除了实力不同，其他地方没有什么差异，他同样是可以为本体做主地。
　　所以林轩脸上没有露出任何异色，直接弯腰行了一礼：“晚辈给前辈见礼。”


第两千四百二十八章 望空山之约
　　老者缓缓睁开了双眸，眼中神光湛然，林轩心中一凛，同样是渡劫初期老怪物的化身，眼前这家伙，却明显比天云圣祖的那具化身强得多。
　　林轩自信不会看错，这是怎么回事呢？
　　心中惊疑，不过表面上，林轩却分毫异色不露，毕竟不是第一次面对这种等级的存在了，林轩的表现，自然要比一般修士从容得多。
　　青灵尊者的脸上也露出一丝异色，渡劫期老怪物的眼光不用怀疑，仅仅是一眼扫过，他就看出林轩的不凡了。
　　于是态度也就颇为平和，并没有因为对方修为较低，就露出小看之意。
　　“道友不用多礼，请坐。”
　　“谢前辈！”
　　林轩抱拳行了一礼，随后也不拘束，就在那张椅子上坐下来了。
　　鼐龙真人他也把酒言欢过，区区一渡劫初期老怪物的化身而已，林轩又怎么会坐立不安呢？
　　如此气度，却是让青灵尊者心折，越发对此子高看了。
　　“道友可是在树仙城揭了榜文？”对方并没有顾左右而言他，直接切入正题，显得干脆无比。
　　“不错。”林轩坦荡异常的开口了。
　　见对方回答得那么从容，青灵尊者脸上不由得露出大喜之色：“这么说，道友手里是有幽魔萝花么？”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上露出平和的笑容：“若没有此物，晚辈又怎么敢冒昧的去揭那榜文呢？”
　　“好。”
　　青灵尊者喜动于色，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，爱子有救，他心中自然是欢喜异常的：“既有宝物，可否拿出来让老夫一观呢？”
　　“这是应该的。”
　　林轩话音未落，伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，一个玉盒飞掠出来。
　　长尺许，表面灵光琉璃，便是此物，也颇有不凡之处，更不要说里面所装载的宝贝了。
　　林轩手一抖，该玉盒就被一层灵光包裹，缓缓的像前面飞去了。
　　青灵尊者并无迟疑，伸手接住，随后屈指一弹，“啪”的声音传入耳边，那盒盖已飞了起来。
　　一株灵药映入眼帘。
　　做纯黑色，牠的叶子形状颇为奇特，数量也是极多，握在手里，药香扑鼻。
　　青灵尊者何等了得，然而此时此刻，也忍不住有些浑身发抖，毕竟此物关系着爱子的命运如何，他怎么可能不上心呢？
　　右手拿起，细细观摩，过了足有一盏茶的功夫，才深深呼吸，吐出一口胸中的浊气：“不错，果然是幽魔萝花，而且是万年以上的宝物，这东西对老夫正好适合，不知道友打算用什么方式交换呢？”
　　“多谢前辈，晶石法宝，林某并不或缺什么，只需要前辈的一个承诺。”
　　“承诺？”
　　“不错。”
　　“你想好了，若是选择宝物的话，老夫所给的报酬，绝对会让你瞠目，以后数万年的修行都不会有忧愁。”青灵尊者眉头一皱，如此这般的开口。
　　“这晚辈自然是信的，不过我觉得与渡劫期前辈的承诺相比，什么宝物都不值一提。”林轩的嘴角边流露出一丝笑意，他自然是有自己的坚持。
　　“好吧！”
　　青灵尊者叹了口气，对方既然做此抉择，以他的身份，自然不好食言什么，于是也就不再劝说，伸出手来，只见手腕翻转，掌心中已出现了一枚令牌。
　　做淡青色，并不甚起眼，然而此令牌是什么材质，以林轩见识之广博，却也辨认不出。
　　“以后你持此令符，可以来望空山找我，不论什么要求，老夫力所能及，绝不会推拒。”
　　“望空山？”
　　“不错，那里是老夫本体的居所，具体该怎么走，令符上有描述，我也就不再多说。”青灵尊者如此这般的声音传入耳朵。
　　“多谢前辈。”
　　林轩将法力注入，那令符上灵光一现，果然浮现出一幅地图，林轩脸上露出满意之色，手一抖，那令符已滑入其衣袖之中。
　　“既如此，晚辈告辞。”
　　林轩弯腰行了一礼，不亢不卑，气度从容，隐隐与对方平齐，仅仅是口头上以晚辈自居。
　　这当然不是由于林轩目中无人的缘故，以他的性格，又怎么可能妄自尊大呢？
　　林轩之所以如此，是因为眼前并非青灵尊者的本体，说来说去，也仅仅是一具化身而已。
　　既然如此，自己又何必那么卑躬屈膝。
　　……
　　不管如何，这由树仙城延伸出来的小插曲，总算是皆大欢喜，林轩得到了对方的承诺，虽然现在对自己来说，不一定有什么用途，但在关键时刻，却能发挥出难以想象的效果。
　　以一株自己不用的灵花换取渡劫期老怪物的承诺，虽说是各取所需，但在自己，不管怎么，都是稳赚不赔的。
　　林轩心情不错，现在也没有必要继续在外面游荡耽搁，该回云隐宗一趟了。
　　出了天翔山脉，林轩取道向东，飞了大约两个时辰之久，前方的地平线上，又出现了一座雄城的轮廓。
　　瀚海城！
　　林轩脸上并没有露出异色，他早就知道这里有一座修仙者的大城了。
　　林轩飞了过去，进城的过程略过不提，与以前的经历，也不过是大同小异。
　　这一次，林轩再没有闲情逸致去逛什么坊市，虽谈不上归心似箭，但也没有必要，一直这么在外面拖延。
　　这瀚海城也是有传送阵地，而且很容易打听，就在城西十分显眼的位置，林轩叫过一辆兽车，将自己载了过去。
　　很快，一座气势不凡的建筑出现在了眼帘里，林轩丢给赶车的修士一块高阶晶石，就迈步走了进去。
　　“前辈，请问有什么可以帮到你的。”林轩刚进去，就有一名道装打扮的修士走了过来，境界却不值一提，凝丹期。
　　“林某想要去天霜郡楚国。”
　　林轩目光在小道士的身上扫过，淡然的声音传入耳朵。
　　“天霜郡？”
　　那小道士一呆，拿过阵图查阅片刻，苦着脸开口了：“距离这儿太远，本城的传送阵，传不到那儿去的。”
　　“那找一个最靠近天霜郡的地方传送就可以了。”林轩脸上并无异色，一边说，一边像前面的传送阵走去了。


第两千四百二十九章 云隐宗灭门之祸
　　经过来回往复的多次传送，数日之后，林轩的身影终于出现在了天霜郡楚国，鼐龙界的面积实在太大了，因而这此回宗，难免会有一些波折，不过总体来说，还是颇为顺利的。
　　一入楚国，林轩自然不需要以传送阵代步，化为一道惊虹，风驰电掣，向着云隐山飞去了。
　　半日以后，一片苍茫的大山映入眼帘。
　　百年的时间，虽谈不上沧海桑田，但眼前的景物，似乎也有一些改变。
　　记得自己离开的时候，还是深秋，万物凋敝，如今却散放着浓浓的春意，百花繁盛以极。
　　林轩目光扫过，嘴角边不由得流露出几分笑意来了。
　　与魔界遍布危机，需要处处小心相比，回到这云隐山，自然是放松地。
　　……
　　林轩停留片刻，浑身青芒一起，像山脉的深处飞去。
　　突然，他眉头一皱。
　　原本放松的脸色，转而被凝重给替代了。
　　随后林轩抬起头颅，将强大以极的神识放出。
　　很快就有了收获，不过他的表情更是阴霾以极。
　　居然有外敌！
　　简单的说，如今的云隐宗总舵，打了个一塌糊涂，入侵的敌人不仅数量众多，而且所表现出来的实力，更叫一个非同小可。
　　该死！
　　自己好不容易回宗，怎么就遇见了这样的事，林轩脸色难看以极，这意外的变故，将他的好心情都破坏光了。
　　虽然他不是云隐宗土生土长的修仙者，但两位太上待他委实不薄，若是自己此刻还在魔界也就罢了，如今既然遇上，自然没有不管的理由。
　　哼，看看是哪伙胆大包天的家伙。
　　林轩心中是真的好奇，毕竟云隐宗的实力他是心中有数地，虽然不能与那些顶级的宗门相比，但在楚国，却是首屈一指，其实别说楚国，就算放到整个天霜郡，那也是可以排名前五的顶级宗门了。
　　而且相对来说，云隐宗的修士对名利比较淡薄，因此仇家也不多，其中最有名的只有一个，天尸门。
　　不过因为自己的缘故，天尸门早在百余年前，就被弄了一个要死不活，实力大挫，根本不可能再与云隐宗争雄的。
　　那究竟会是谁打上门来呢？
　　难道这百余年，云隐宗又发生了什么变故？
　　林轩只能这样揣摩，毕竟他离开太久，掌握的信息实在不多。
　　此时此刻，林轩可以说云里雾里，完全不清楚，究竟发生了什么。
　　不过没有关系，他的脸上丝毫惧意也无，或许这就是传说中的艺高人胆大了，毕竟从魔界归来的林轩，实力已是沧海桑田，远非百年前可比，这次魔界之行，他奇遇无数，直接进阶到分神期了。
　　再加上自己所修炼的神通与拥有的宝物，林轩虽不敢说就是此界顶级的修仙者，但只要不涉及渡劫级别老怪物，林轩相信，自己都足以应付。
　　总之，根本就没有什么可怕的。
　　脑海中念头转过，林轩已接近昔日的宗门了。
　　眼前的场景，只能用惨烈来形容，护派大阵显然曾经开启过，不过却被对方用更强力的方式摧毁了。
　　靠近山门的几座大山，已经被夷为平地，放眼望去，到处都是战斗的痕迹，焦木，碎石，剑痕，枯枝……
　　当然，更多的是修士的尸体，其中绝大部分是云隐宗弟子，也有不少身穿黑袍的陌生修士。
　　而在尸体周围，则散落着灵器宝物，小部分还是完整的，大部分，则已灵性大失，显然，护派大阵被攻破，云隐宗的弟子却没有马上退缩，在这里，组织了一次反击，只不过结果，却是惨烈地。
　　当然，在这里斗法的修士，实力也不高，以筑基和凝丹期居多，都是各脉的低阶弟子，其中就有不少，穿着他金丹峰的服饰。
　　林轩的眉头皱在一起，看来这次云隐宗遭遇的危机，远比自己想象的还要大些，弄不好，就是灭门之祸，否则，断不会，将这些低阶弟子也派上阵的。
　　毕竟低阶修士，在宗门中，地位虽然最低，但真遭遇大祸，却是宗门首先想要保护地。
　　这不难理解，这些嫩苗，是一个宗门传承的希望，如果没有今日的低阶弟子，又怎么会有以后的执事长老，每一名高阶修仙者，也都是由菜鸟一步一步的成长。
　　而如今，云隐宗却将这些低阶修士都派上阵了，说明他们面临的敌人极多，宗内人手已是不足……
　　林轩的遁光不由得加速。
　　他现在是越来越好奇，究竟是哪个势力，将云隐宗逼迫到了如此地步。
　　林轩的遁光何等迅速，很快就深入到宗门腹地了。
　　一阵喊杀声传入耳朵，只见前方的小山谷，灵光不停闪烁，还夹杂着法宝撞击的音符，林轩神色一动，如同一道旋风，飞进了山谷之中。
　　随后，争斗双方的面容，就映入了他的眼帘中。
　　林轩神色一动，还真是无巧不成书。
　　双方争斗的弟子，各有十几人之多，修为也是不弱，都是元婴级的，那伙神秘的修士暂且不说，云隐宗这边，林轩一眼就认出了两三个。
　　其中一红衣少女，容貌秀丽，驭使着一匹红绫，如蛟龙搏兔，以一人之力，对上两名同阶修仙者，虽然落于下风，但攻守之间，依旧极有法度，这一点，实在是难得。
　　苏茹！
　　林轩叹了口气，记得自己刚入宗时，这丫头不过灵动后期，如今也成了元婴修士，不过除了眉梢眼角，多出几分沧桑之色，容貌与几百年前，几乎没有什么改变的。
　　毕竟女修的功法，大多有驻颜效果，相对他，常虎就要老了许多，容貌也由二十多岁的青年，变成四十出头的中年，不过却明显更沉稳了。
　　他的宝物也甚是奇特，比一般的仙剑要大上许多，这个不是使用了巨剑术，而是当年打造法宝，本身就是如此的。
　　天罡剑大开大阖，对上一名元婴后期顶峰的修仙者，居然不落下风，林轩暗暗点头，常虎就资质来说，并不是很出众，但由于性格稳重，这基础功之扎实，却是胜过了很多自诩天才的修士。
　　而在常虎左边，则是一灵兽峰的少女，驱使着一群巨大的彩蛾御敌，那些彩蛾大小不一，最大的翼展足有尺许，轻轻一扇，就有无数紫色的粉末弥散而出，被一阵狂风包裹，朝着敌人席卷去了。
　　声势也是不弱。
　　然而除了这三人以外，云隐宗其他的弟子，明显实力不及，左支右绌，落败是迟早的。
　　而如今，可不是同门较技，一旦输了，那可就有陨落之祸，而且自己死了不打紧，还会连累同门。
　　这个道理，人人晓得，所以云隐宗的弟子，都在苦苦支撑，然而修仙界讲的，毕竟是实力，修为不及，斗法的时候再努力，也不过是苟延残喘而已。
　　果然，不过又坚持了数息，一名身穿道袍的云隐宗弟子就抵挡不住，法宝被对方硬生生劈成两半了。
　　“噗……”
　　这可是与他有心神联系的宝物，自然是一口鲜血喷出，这么好的机会，对手岂会放过，一道法诀打出，只见利刃一闪，已经劈到了他的面前。
　　此人大惊失色，却连躲避都来不及了，其他云隐宗修士有心相助，却被各自的对手缠得紧紧的。
　　眼看就要血溅五步，然而就在这时，异变突起。
　　一冷哼声传入耳朵，云隐宗的修士并没有感到不妥，然而那些陌生的黑袍修士，一个个却如遭雷击，口中鲜血狂喷不已。
　　“嗤……”
　　那利刃从道袍修士的颈边划过，仅仅是割伤了一些皮肉而已，而他的对手则站立不住，狂喷鲜血直接从半空中掉下去了。
　　林轩的实力，今非昔比，区区元婴级别的修士，甚至用不着出手，仅仅是一声冷哼，就将这些家伙灭除。
　　随后他的身形在半空中显现而出。
　　死里逃生，反败为胜，而且是以这样不可思议的方式，云隐宗弟子惊喜之余，面面相觑，对这出手相救的修士，竟是戒惧不已，不过很快，常虎与苏茹就看清楚了林轩的面容，两人脸上，尽皆露出大喜之色，在半空中就跪拜下去了：“参见峰主。”
　　“峰主，难道是那位传说中的金丹峰主？”
　　其他弟子一呆，表情更是震骇，云隐宗弟子中，见过林轩的或许不多，然而没有听说过他大名的，更是寥寥可数。
　　与天璇剑尊一战，林轩可以说是威震云隐，从此稳坐本宗洞玄期第一修士的宝座，更不要说，太上长老对他也极其看重，传下法谕，让林轩执掌云隐令。
　　此消息一出，云隐举派侧目。
　　该令符意味着什么，本门修士又岂会不晓得，如此一来，林轩的地位就仅逊于两位师叔，对除了五脉峰主的修士，皆可生杀予夺。
　　只不过林轩也是神龙见首不见尾的人物，很快，又销声匿迹了。
　　但他的大名，已镂刻进每一名修士的心里，成为云隐宗，无人不知，无人不晓的修仙者。
　　如今，在这危机时刻，这位传说中的人物突然冒出，救了大家一命，众修士如在梦里。


第两千四百三十章 天绝门
　　不过仅仅发呆了片刻，众修士就反应过来，人人喜动颜色，纷纷大礼像林轩参拜起来了。
　　虽说云隐宗五脉之间，一向略有不合，不过如今面临着宗门生死存亡的时候，大家还是能够同仇敌忾的。
　　“好了，不用多礼，敌人究竟是什么路数，为何围攻我云隐宗总舵。”林轩开门见山的说，他一向便不怎么喜欢虚礼应付。
　　“我们也不晓得。”众人的回答却让林轩大惊失色，不由得略带愕然的转过头颅，看向常虎。
　　两人地位虽然悬殊，然而关系却是非同小可，当初林轩被真灵余威扫过，浑身骨骼尽碎，就是被他与苏茹还有静虚救回来的。
　　“启禀师祖，我们确然不知道，敌人是今天早晨突然出现在云隐宗附近的，实力非同小可，在很短的时间内就将护派大阵攻破，宗内弟子仓储应付，被打了个措手不及，加上敌人数量又多，我们只能疲于应付，于敌人的身份，却是懵懵懂懂，并不怎么清楚。”常虎苦笑着说，不过表情却是恭敬到极处。
　　“原来如此。”
　　林轩以手抚额，脸上倒也没有露出太多的失望之色，不晓得也就算了，大不了一会儿捉几个敌人，抽魂炼魄。
　　不过从常虎那只言片语的描述，本门如今确然危机，故而林轩倒也不已在这里耽搁下去。
　　“好，那你们也分头御敌，不过自己小心一些。”
　　林轩嘱托了一句，随后浑身青芒大起，像门派总舵的深处飞去，留下几名修士面面相觑，不过很快，远处又有喊杀声传入耳里，几人这才反应过来，当此危难，自己怎么还在发呆，于是也寻声飞了过来。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩悬浮在半空里，而在他身旁，则是密密麻麻的尸体，全部是那些身穿黑袍的修仙者，散落在周侧，足有近百具之多。
　　说起来也是这些人倒霉，原本奉命去攻占云隐宗一重要地点，结果还没有到达目的地，却与林轩狭路相逢，结果可想而知。
　　林轩虽不是心狠手辣之徒，但对于入侵本门的敌人，自然也没有手下留情一说，平心而言，这近百人实力不弱，修为最低的都是元婴级，其中元婴后期的也有三分之一，领头的两个，更是离合级别的修仙者。
　　这么多人聚集，堪称精英汇聚，可惜遭遇的是林轩，那还有什么悬念，前后不过几息，就全部陨落，可以说丝毫还手之力也无。
　　幸存的家伙，只有一个，不过那也是林轩有意为之来着。
　　林轩留下了一名修为最高的洞玄期修仙者，此时此刻，正对他施展搜魂之术……
　　大约过了半盏茶的功夫，林轩手中火光一起，将这倒霉的家伙也化为了虚无，表情却是难看到极处。
　　“居然天绝门的修仙者。”
　　林轩喃喃自语，脸上露出几分凝重之意，这天绝门，并不是本郡的宗门，放眼鼐龙界，也说不上顶级势力。
　　也就比云隐宗略胜一筹而已。
　　然而天绝门名气却是极响，至于原因，则是因为该派的太上长老天绝老怪，号称鼐龙界渡劫以下第一大能。
　　简单的说，就是这老怪物，乃是此界分神期修士中的第一高手。
　　一身神通高深莫测，远不是普通分神期修士能够比拟，甚至有传言说，他的实力比起渡劫期前辈的化身也不逊色，当然，这仅仅是传说，具体是不是就没有人晓得，毕竟真见过这位天绝老怪出手的修士，寥寥可数。
　　“怪不得本宗会抵挡不住，原来是这大敌。”
　　林轩叹了口气，脸上却也没有多少惧意，渡劫期老怪他打不过，但仅仅是分神期，管他有多大的名气，林轩都并不是很在意，化为一道惊虹，风驰电掣，向着前面飞去了。
　　很快，又有发现，只见前方灵光狂闪，各色光芒冲天，爆裂呼啸之声如炒豆子一般，连绵不断，叱喝叫骂声不绝于耳边。
　　林轩眉头一皱，他已感觉到天地元气，在震荡不已，显然这一次拼斗的双方，不再是小虾米，而是货真价实的洞玄期。
　　正确的说是洞玄巅峰，考虑两派的实力，这已是除太上长老之外，最为高端的战力，林轩遁光方向略微一改，飞了过去。
　　很快，拼斗的双方就映入了眼帘里。
　　三男一女，分成敌对双方。
　　林轩目光扫过，他们修为如何，就全都了然于心了。
　　果然全都是洞玄期，然而修为最高的却是那身穿绿色宫装的女子，林轩觉得有些眼熟，略一思索，就想起来了。
　　此女姓黎，名叫红袖，乃是法阵峰峰主，能够执掌一脉，自然是本门的顶尖高手，然而此时此刻，她仅是孤家寡人一个，却被三名洞玄期的敌人围攻，自然是左支右绌，抵挡不住。
　　毕竟三名敌人，其中也有一个后期，两个中期，纸面实力，远非她可以企及。
　　好在此女是法阵峰峰主，精擅阵法之术，此女祭出几套她随身携带的阵旗，这才勉强应付。
　　不过随着时间的推移，落败那也是迟早地。
　　林轩与这位黎仙子不熟，不过既是同门，见到了当然没有袖手的道理。
　　遁光一敛，林轩已停了下来。
　　而以他速度之快，直到来到身前，那几名天绝门的弟子这才反应过来。
　　“来者何人？”
　　一黄衫老者瞠目大喝，然而心中也有点打鼓，从速度，也知道对方不是什么易于之辈来着。
　　林轩哪有心情与他啰嗦，袖袍一抖，数十道剑气鱼游而出，迎风一闪，已变化为数尺之长，如疾风骤雨，像他劈刺而去。
　　那老者大惊失色，对方出手之迅速，远超他想象许多，好在他一直心存警惕，右手一指向前点去，身前的盾牌顿时变大了十倍有余，将他身形遮蔽。
　　然而没有用处，下一刻，嗤嗤的破空声传入耳朵，那盾牌有如纸糊，轻松异常就被撕裂掉了。
　　“不！”
　　老者一声惊呼，却再也无处可躲，被乱剑分尸，连元婴都来不及逃脱。


第两千四百三十一章 望愁谷
　　行家一出手，便知有没有有，堂堂洞玄中期的修仙者，面对林轩，却丝毫还手之力也无，一招之间，就被送去了阴曹地府，拼斗的双方，不由得大惊失色，“呼啦”一声散开，并且将自己的宝物收了回来，随后才抬起头颅，惊疑不定的像那不速之客望去了。
　　“林师兄是你？”
　　黎红袖的脸上满是诧异，作为法阵峰主，他的消息自然是灵通地，林轩不是参加分神试炼，到魔界去了吗？
　　机会虽然难得，但也是危险万分的。
　　而且就算能够平安回来，也不应该是现在，应该还有百余年。
　　故而她的脸上满是惊疑不定之色，将神识放出，在林轩身上来来回回的扫过，可没有错，眼前之人就是金丹峰主，绝不是有人假冒来着。
　　“咦，你的修为……”
　　突然，黎红袖张口结舌，满脸的呆滞之色，表情之惊愕，几乎是不相信自己神识的判断了。
　　因为这太不可思议了，分神期修仙者！
　　有没有搞错，如果她没有记差的话，林轩是在本宗进阶到洞玄的，这前后才多久，千余年的功夫，就从洞玄又到分神，怎么可能……
　　世间绝不会有人修行如此迅速，一时间，她又怀疑起，眼前之人是不是林轩。
　　相比黎红袖的满面错愕，那两名天绝门的修仙者，就除了畏惧还是畏惧了。
　　“不好，是分神期老怪物，快离开这里！”
　　左边那名矮胖老者勃然变色，二话不说，在身上贴了一张符箓，顿时浑身上下，被蓝芒包裹。
　　水遁符！
　　可惜没有用处！
　　林轩一拳向前打出，表面上看，平平无奇，然而却拥有令人惊骇的威力，拳劲所过之处，空间都塌陷了。
　　那老者才刚刚逃了丈许，就被拳劲力搅了进去，漫天血雨，连惨叫声都来不及发出，已去了阴曹地府。
　　剩下的一人，骇得魂不附体，那是一身材高瘦的中年修士，此刻倒是逃出了百丈余，不过又有什么用处。
　　林轩变拳成爪，轻轻这么一抓，顿时，空间波动骤起，漫天的元气，化为一只青色怪手，闪电般向下捞去。
　　那人只觉四周的空气一紧，随后就被巨手抓住，他自然不甘心束手就缚，然而拼命征兆也没有用途。
　　林轩左手向前点出，一道亮丽的光芒从他胸前穿过，护体灵光有如纸糊，连元婴都被贯穿掉了。
　　厉害，实在太厉害了！
　　整个过程说起来繁复，其实不过一眨眼的功夫，兔起鹘落，林轩不过一拂，一拳，再一抓，就连灭三敌。
　　要知道，这三人可不是什么凑数的低阶修仙者，而是天绝门实打实的长老来着。
　　黎红袖看得眼都直了，前一刻，她还与三人交手，自然最清楚他们的厉害之处，可眼前……
　　若不是亲眼目睹，真不敢相信所发生的一幕，林轩是真进阶到分神期了，否则他虽然挑落过天璇剑尊，在本门得享大名，但所表现出来的实力，与眼前相比，还是有着太大的差距。
　　这一百多年，他在魔界，一定有着非常了不起的奇遇。
　　除了羡慕还是羡慕，不过黎红袖好歹是一峰之主，心中虽然诸般念头闪过，脸上依旧分毫异色不露，这点城府还是有的，她冲着林轩盈盈一福：“多谢师叔出手相助……”
　　话音刚落，此女突然像是想起了什么，脸上露出焦急之色：“师叔，快去望愁谷。”
　　“望愁谷？”
　　林轩略带诧异的回过头。
　　“不错，两位太上长老，被敌人围在那里，还请师叔快去。”黎红袖的脸上满是焦急之色，若两位太上长老陨落，云隐宗恐怕也就要树倒猢狲散了。
　　“好，我自会去，你也自己小心一些。”
　　林轩也知道事情紧急，话音未落，就已浑身青芒大起，化为一道惊虹朝望愁谷的方向飞去。
　　虽然在云隐宗的千年，他绝大部分时间都在闭关修炼，然而作为一峰之主，也不至于对本门总舵的地形都不清楚。
　　何况望愁谷距离金丹峰不远，就位于牠与法阵峰的中间，林轩以前倒也去过，那是一面积绝大的山谷。
　　四周被群山环绕包裹，然而中间的空地，起码有数十万亩。
　　能将太上长老困住，自然不可能是分神以下的修仙者，难道那位威名赫赫的天绝老怪，也来这里了么？
　　林轩脑海中念头转过，心中并无畏惧之色，反而隐隐有几分期待的。
　　一边想一边飞，路上倒也遇见了几拨修仙者，若是本门弟子，林轩就一言不出的飞过去，以他遁速之快，那些人连看都看不清楚，只隐隐觉得前一刻天边有青光闪动，然而下一刻，那青光已到了身后老远的地方，同时，有轻微的破空声传入耳朵。
　　那些修士大为骇然，有的以为遇见了鬼怪，有的也怀疑是敌人，不过对方修为如此可怖，借他们一个胆也不敢上前查看什么。
　　若是遭遇了天绝门的修仙者，嘿嘿，那就对不起，对方都打到了本宗腹地，难道还与他们客气，林轩手下，一个活口也无，既然敢发动宗门大战，那就要有陨落的觉悟。
　　很快，望愁谷已映入眼帘，然而出乎预料的，这里却并无埋伏，林轩遁光不缓，直接飞进去了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，方圆百里，天地元气都朝着这里汇聚，虽然离合期以上的修仙者，就都可以调动天地元气，但他们的程度，与分神级别的大能相比，自然是不值一提，所以天地元气，皆被聚集在了这里。
　　就好比两块磁铁，自然是磁性强的能够吸走铁片，这道理是一样地。
　　很快，前面出现了一潭小湖，然而映入眼帘的一幕，却让林轩眉头皱起来了。
　　云隐宗两位太上长老果然都在此处。
　　然而那龙姓少年却是躺在地上的。
　　双眸紧闭，不知道是生是死。
　　不过他的身形，依旧被一层淡黄色的光罩包裹，由此看来，这位“龙师叔”多半还活着，这光罩是一件防御的异宝。
　　也幸亏如此，否则他现在的情形，虽然多半没死，但也是人事不知，而旁边，那银瞳少女正与一身穿黑衣的鸩面修士斗法，罡风余波四散而出，若没有那异宝放出的光罩守护，这龙姓少年下场如何，可就颇值得商榷了。
　　林轩并没有急着现身而出，先躲在暗处，看清楚情形再做定夺。
　　这也是林轩的隐匿神通玄妙到极处，所修炼的墨月天巫诀又有返璞归真的效果，否则，分神期修士的神识何等强大，他又不是早就藏在此处，而是从远处飞来，按理说，早就该被发现。
　　然而此刻，两人却一无所觉，依旧打得激烈。
　　这是林轩第一次见那银瞳少女出手。
　　此女是分神中期的修仙者，实力果然不弱，两口仙剑上下飞舞，做璀璨的银色，其动作，有如跳舞，此女修炼的功法，还真有奇妙之处。
　　“果然……”
　　看了片刻，林轩已印证了一点，就如同自己以前的猜测，此女身上，果然是有一点妖族的血统，这从她召唤来的天地元气，含着妖力就可以判断了。
　　而那鸩面修士，显然也不是天绝老怪，同样是一分神中期的大能，与银瞳少女可以说是棋逢对手，打了良久，都难以分出胜负。
　　林轩将神识放出，可以确定，方圆数万里，都绝没有其他分神期存在了，对于自己的神识，林轩还是信心十足，不由得有些疑惑，难道天绝老怪居然没有来么？
　　耳边的喝斥声很快又将他的神思拉了回来。
　　眼前的斗法，依旧是僵局，银瞳少女与那鸩面修士各有所长，照这样下去，再有三天三夜，也很难分出胜负。
　　最后的结果，多半是两败俱伤，谁也占不到太大的便宜。
　　当然，这是指她俩单打独斗的结局，如今，自己既然来了这里，自然不会放任这种结果发生地。
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，平心来说，分神中期的修仙者，他还真没有怎么放在眼中，毕竟，林轩是在魔界晋级，所接触到了强敌，也都是古魔。
　　而古魔天性好斗，一般来说，渡劫期以下，同阶修士与古魔对上，取胜的，十有八九是后者。
　　不过林轩虽然自问实力胜过对方，却依旧没有打算现身一战，能偷懒就偷懒，反正修仙界只看结果，既是如此，偷袭一下又如何。
　　却说那鸩面修士，眼看战局陷入僵持，脸上也闪过一丝不耐之色，正想要取出师兄赐予自己的宝物，然而偏偏就在此刻，异变突起了。
　　丝毫征兆也无，前方的空气中突然传来异样的波动。
　　鸩面修士一愕，但随后就感觉心脏被什么东西给揪紧了。
　　“不好！”
　　他大惊失色，然而已来不及躲，只觉眉心一热，一黑色的厉芒已穿破了他的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。


第两千四百三十二章 魔界奇毒
　　这就是偷袭的效果，否则，正面对上林轩最后虽然也能取得胜利，但哪能如现在这样一招制敌。
　　鸩面修士脸上还带着不能置信之色，自己这阴沟里翻船也翻得太莫名其妙了，虽然头颅被贯穿，不至于陨落，但肉身却是报废掉了。
　　可恶！
　　然而怒归怒，可事已至此，发火又有什么用处呢，当务之急，如何脱身才是最重要地。
　　“嘭”的一声，残躯就自动爆开，一团刺目黄芒从中飞掠出来，瞬间就激射出百余丈之远，里面有一个和鸩面修士相似的婴儿隐藏在其间。
　　整件事情发生得太过突然，前一刻还令人头疼的强敌突然就变成了丧家犬，银瞳少女愕然不已，直接愣在了原地。
　　然而那元婴想要逃走依旧是丝毫机会也无，因为一旁的林轩可不会发呆。
　　在用墨灵钻偷袭的同时，林轩早已在准备后手，只见灵光一闪，一只青色巨手闪现，表面还缠绕着电弧，同时有符文在其肌肤表面浮现而出。
　　此手现形以后，立刻五指张开，向下一拍，顿时，一股难以想象的巨力，如泰山压顶一般，狠狠朝着对方笼罩过来。
　　周围的空气一滞。
　　那元婴大惊，若是不管对方的攻击，自己会被拍成肉泥，他的遁光只能一缓，扬起头，从嘴巴里喷出一四四方方的宝物，离口以后，迅速变成阁楼大小，咯吱咯吱的声音传入耳朵，到底将那可怕的巨力挡住。
　　“呼！”
　　元婴松了口气，但很快，脸色又变得惨白，林轩此举，根本就是声东击西，有了这空隙，已施展九天微步，来到他的面前。
　　元婴大惊，看着这莫名出现的青袍少年，对方的容貌虽然平凡以极，然而身上却散发出分神期修士才有的强大气息。
　　刚刚就是他出手偷袭！
　　元婴心中，恨不得将林轩抽筋扒皮，可惜如今却是虎落平阳被犬欺，林轩一把就将他抓在了手里。
　　可恶！
　　元婴自然不肯束手就缚，浑身有黑红色的光芒闪过，想要与林轩拼了。
　　林轩眉头一皱，嘴角边露出一丝不屑的笑容：“真是不见棺材不落泪的家伙。”
　　掌心中蓝芒一起，只是略微使用了一点幻灵天火的威力，对方就被冻住，毕竟他如今只是元婴之体，自然没有多少反抗之力。
　　一层寒冰浮现而出，很薄，但足以将他禁锢。
　　林轩脸上露出满意之色，随手取出一个玉盒，将他装进去了。
　　“你……你是林轩？”
　　这时候，那银瞳少女总算反应过来，脸上的表情满是惊骇，堂堂分神中期的大能修仙者，此时此刻，却连说话也有些结巴了。
　　“不错，师姐别来无恙？”
　　林轩挠了挠头，一时也不知道该怎么说，原本的师叔，转眼却是平辈论交了，不过这也正常，修仙界达者为先，辈分本来就是以实力来确定的。
　　“你真是林轩？”
　　“你怎么会在此处，你不是参加分神试炼，去魔界了？”
　　“还有你的修为，才短短的一百多年，怎么可能进展到这般？”
　　此女连珠价般的问题传入耳朵，林轩一时也不知道该怎么说，这短短的百余载，自己经历了太多太多，一时片刻，怎么可能解释清楚。
　　他叹了口气：“师姐，以后闲暇之余，我可以慢慢告诉你，如今本门的危机尚未解除，龙师兄也是生死不知……”
　　“不错！”
　　此女到底是分神期的大能修仙者，刚刚只不过太过惊愕，此刻经林轩略一提醒，顿时反应过来了。
　　事有轻重缓急，如今最紧迫的任务，应该是解除本门的危机。
　　“走，我们先去对付外敌。”
　　“可龙师兄……”
　　林轩看了一眼还昏迷在地的白发男子。
　　“不用担心，龙师弟只是中毒，一时片刻，尚不会有性命之忧，而他有明溪盾守护，天绝门的分神期修士又被你灭除，如今侵入总舵的敌人，已没有谁能够伤害到他了。”银瞳少女目光扫过，平静的声音传入耳朵。
　　“哦！”
　　林轩点点头，不再多说，与银瞳少女略一商议，便分头御敌。
　　……
　　一个时辰后。
　　明溪幻境，银瞳少女的洞府。
　　这里是云隐宗最重要的禁地，太上长老的修炼之所，未得传唤，便是五脉之主，也不能擅入此地的。
　　不过林轩如今已进阶到了分神期，成为太上长老是板上钉钉地，自然可以出入此地。
　　天绝门的分神期老怪既被灭除，其余的入侵者，自然就不足为惧，林轩与银瞳少女分头御敌，很轻松就将这些家伙灭杀殆尽。
　　龙姓少年依旧昏迷不醒，表面上看不出任何不妥，然而林轩施展出天凤神目，却发现其眉宇之处，有一团淡淡的黑气。
　　那黑气古怪以极，竟呈现出一迷你的骷髅头形状。
　　“修罗骨毒！”
　　林轩讶然的声音传入耳朵。
　　“修罗骨毒，那是什么？”
　　银瞳少女脸上流露出大喜之色，以她见识广博，也只看出龙师弟是中了毒，然而具体是什么毒，却认不出来了，一连使用了数种方法想要拔除，都没有用处。
　　“此毒非灵界之物，而是魔界的一种奇毒，难怪师姐妳会不认得。”林轩叹了一口气的说，若不是这次分神试炼，让他在魔界待了百余年，林轩同样会一头雾水来着。
　　“师弟既然认得，那可有办法解么？”银瞳少女欢喜的说。
　　“我试试。”
　　林轩并没有给与肯定答复，毕竟这种毒，他也只是在魔界的典籍上见过，亲身遇见，还是第一次，自然不敢将话说得太满。
　　“那就有劳师弟了。”
　　“应该的。”
　　林轩没有多说，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，拔开瓶塞，林轩将两粒漆黑的药丸倒了出来，这也是得自雪花圣祖的宝物，不过对修罗骨毒也只是有缓解的效果，并不能完全拔除。
　　林轩喂龙姓少年服下灵丹，随后左手翻转，幻灵天火浮现出来。
　　五色琉璃，但很快变成了碧绿之色，想要接触修罗骨毒，最好的方法就是以毒攻毒。


第两千四百三十三章 红颜祸水
　　虽是第一次尝试解除此毒，但以林轩幻灵天火的神奇，总算没有出差错，两个时辰之后，那白发少年缓缓睁开了双眸，虽然依旧有几分虚弱，但既然醒来，自然表示没有大碍。
　　“呼！”
　　银瞳少女松了口气，脸上的表情满是欣喜：“师弟，你感觉如何，最好运转一下法力，看还有什么不妥。”
　　此女关心的说。
　　“师姐，是妳救了我？”
　　“不，是林师弟出手的，若不是他力挽狂澜，别说龙师弟你了，便是整个云隐宗，说不定也是另外一番光景。”银瞳少女幽幽的说，脸上带着几分庆幸之色，当年邀林轩入宗，还真是正确选择。
　　“林师弟？”
　　龙姓少年一呆，整个云隐宗就只有自己与师姐两名太上长老而已，什么时候又来了一位林师弟。
　　不过惊愕也就是片刻，很快目光就落在林轩身上了：“是你，咦，你的修为……”
　　就如同刚刚银瞳少女初见林轩，这龙姓少年的神识扫过，也如同见了鬼似的，几乎不相信自己的眼睛了。
　　这才短短的一百多年，按理说，对方应该还在参加分神试炼，没想到居然已经晋级，成为了如自己一般的大能修士，这未免太不可思议……
　　除了惊愕还是惊愕，已经找不到词来形容他此刻的心情了。
　　不过对方到底也是活了数万年的修仙者，吞了一口唾沫，深深呼吸，将心中的惊愕强压下去：“林师弟，你究竟有多少奇遇？”
　　“林某的事，以后再说也不迟，倒是本宗究竟怎么回事，为何会招来天绝门这样的大敌？”
　　林轩表情严肃的开口了，他可不认为打退一次敌人的攻击，就万事大吉，天绝老怪还没有现身。
　　这一次损兵折将，只会让对方暴跳如雷而已。
　　银瞳少女叹了口气：“这祸端是我招来的。”
　　“师姐，妳怎么这么说，一切都是那小子不知死活，咎由自取，与妳没关系。”龙姓少年开口辩驳，脸上带着愤愤不平之色。
　　林轩心中不由得大奇，看来这件事情还颇多曲折，比自己想象的要复杂得多，心中如此想着，他的脸上，自然而然的露出好奇之色，静静的等对方往下说。
　　“事情是这样的……”
　　银瞳少女樱唇微启，动听的声音传入耳朵里，而整件事情的始末随着她讲述，一一呈现在林轩的眼前。
　　林轩听得是目瞪口呆，饶是他见识广博，经历风雨无数，也没有想到云隐宗这次的祸端，来得是……如此奇怪。
　　或者说，太过莫名其妙了点。
　　事情发生在两个月前。
　　银瞳少女外出游历，结果却在一座仙城的坊市中，遭到恶少的调戏。
　　林轩听得一阵无语，不过严格说来，这种事情不算稀奇，自己这位师姐，虽然不知道的是活了多少万年的老怪物，但作为分神期修仙者，驻颜有术，容貌身材，都有如二十许人的少女一般。
　　至于五官，虽谈不上绝色佳丽，但也是秀美以极，引来好色之徒的调戏，那是毫不稀奇。
　　想必她是有隐匿修为地，毕竟分神期已是大能修仙者，就算鼐龙界等闲也很少能够见到的。
　　贸贸然进入坊市，非引起轰动不可，暂时隐匿修为，自然就是最佳选择，而银瞳少女的描述，也证实了林轩的猜测。
　　为了不引人注意，她确实有隐匿修为来着，哪知道却美貌惹祸，一纨绔子弟施施然冲上来调戏了。
　　银瞳少女自然大怒，区区元婴期修仙者也敢不知死活，不过她也没有马上动手，毕竟作为分神期大能，这点气度还是有的，何必与一蝼蚁般的存在计较呢？
　　此女也算是心慈手软了，存心放对方一马，于是不再隐藏实力，放出强大以极的气息。
　　按银瞳少女的想法，对方必诚惶诚恐，像其赔礼道歉，这件事情也就算圆满，哪知道人算不如天算，事情的发展却远远脱离了她的计算。
　　察觉到她是分神期修仙者，那纨绔子弟确然满面错愕，然而却并没有露出多少畏惧之色，相反，惊喜更多。
　　林轩听到这里，也有些愕然了，此事委实不合常理，按照正常的情况来说，一区区元婴期蝼蚁得罪了分神期高手应该满面惶恐，生怕被灭除，难道那家伙，也是在扮猪吃虎？
　　林轩忍不住问出了自己心中的疑惑，答案却是否定的，对方不是在扮猪吃虎，但却又真不害怕，原因无他，这小子是天绝老怪的儿子啊！
　　而且是唯一的后人。
　　老怪物向来宠爱无比，所以才养成这嚣张跋扈的性格。
　　要晓得，天绝老怪虽然也是分神期修仙者，但既有此界渡劫期以下第一人之称，实力之强，又岂是普通的分神期的修士能够相提并论。
　　而那小子，看中了银瞳少女的美色，仗着天绝老怪实力强横，居然毫不害怕，依旧要大言不惭，要银瞳少女跟他回去，做其双修道侣。
　　这简直是滑天下之大稽，修仙界强者为尊，与男子相比，女修的仙路还要更加曲折一些，为了能够走得更远，也不乏女修以色娱人，希望得到强者的庇护，然而她们依附的，必然是比自己厉害得多的强者，而眼前这家伙，不过元婴期，却要银瞳少女做他的双修道侣，这不是太搞笑了些。
　　原本这样，还罪不至死，仅仅是疯子，可这家伙，还敢冲上去动手动脚，那就真的是活得不耐烦了。
　　是可忍，孰不可忍，虽然与其他修士相比，银瞳少女算是难得的好脾气，可泥人还有三分土性，何况是遇见了这种问题。
　　于是不知天高地厚的家伙，直接被抽魂炼魄，他的几个随从，也被送去了阴曹地府，可当时是在坊市里，人多眼杂，尽管银瞳少女立刻离开了是非之地，但最终身份还是暴露了出去。
　　“原来如此！”
　　林轩脸上露出几分沉吟之色，说起来，还是心软惹的祸，如果换成自己，当时亲眼目睹这一幕的修仙者，管他是否无辜，都先灭口了再做定夺，不就一切无事了，哪会惹来今天的大祸？
　　不过事情既已发生了，抱怨也没有用途，林轩只是用诧异的目光看了一眼银瞳少女，堂堂的分神期大能，按理说，经历的腥风血雨无数，怎么会这么心软呢？
　　似乎察觉到林轩目光隐含责备之意，那银瞳少女叹了口气，沉默不语，倒是那龙姓少年有些看不过去，咳嗽一声开口了：“林师弟，你也别怪师姐，这与她修炼的功法有关系。”
　　“哦！”
　　林轩点了点头，脸上露出了然之色，修仙界功法无数，有一些会对心性产生潜移默化的影响，这一点，他是知道的。
　　“只是事到如今，两位决定怎么办呢？”
　　林轩眨了眨眼，声音平淡。
　　“祸是我闯下来的，原本我还希望此事不要暴露，如今自然是不可能的，这次林师弟力挽狂澜，但天绝老怪，迟早会找上门来，云兮受云隐宗大恩，自然不想连累宗门，一人做事一人当，我亲自去天绝门。”银瞳少女叹了口气，眼中闪过一丝决绝之意。
　　“师姐，这怎么可以……”龙姓少年勃然变色。
　　然而他话音未落，林轩已从旁接口了：“不错，师姐此言，太过义气用事了点，事已至此，即便妳负荆请罪，又有何用途，难道天绝老怪就会善罢甘休了么，不要忘记刚才的一役，天绝门损兵折将，陨落的弟子数以万计，其中甚至还包括分神期的太上长老，也折在了这里，如今已不是妳与天绝老怪的私人恩怨，而是两个门派的问题，云隐宗与天绝门，如今已是不死不休是结局。”
　　“那怎么办？”
　　银瞳少女的脸色阴霾下去，其实林轩所说的道理，她何尝不晓得，可以说，心如明镜似的，然而理智上清楚是一回事，感情上想要逃避是另外一回事，事已至此，她真不愿意将宗门牵扯进去。
　　可逃避解决不了问题，如今两大门派，已经演变成不死不休的结局。
　　而真实的情况比林轩想象的要糟糕得多，关于天绝门的资料，是他翻阅典籍的时候，上面偶然提到了一点，其实那已经是数万年前的情况了。
　　有天绝老怪这么彪悍的太上长老，这些年来，该宗门的发展很快，虽然依旧够不上鼐龙界的超级势力，但也远非云隐宗可以企及，而不是根据典籍上的描述，只比云隐宗略胜一筹而已。
　　对上这样的庞然大物，可以说，云隐宗是半点机会也无，绝对的大败亏输，而对方肯定不会点到即止，多半是斩尽杀绝，如此一来，云隐宗传承了上百万年的道统，恐怕就要毁在自己的手中。
　　想到这里，银瞳少女的脸色难看以极，恨不得立刻死去，虽然严格来说，这也算飞来横祸，但无论如何，她是脱不了干系的，因为自己的缘故，让宗门被灭除，九泉之下，自己有什么颜面，去见历代先祖。


第两千四百三十四章 星月城的决斗
　　“师姐，你不用着急，此事还有挽回的余地。”
　　与两位太上长老脸若死灰不同，宗门面临这样的危机，林轩依旧显得是平静以极，或者说，胸有成竹，所以他一点也不带焦急来着。
　　“挽回的余地，林师弟，你这话何意？”
　　龙姓少年回过头颅，脸上满是不解之色，在他看来，本门的前途，可是一片灰暗来着。
　　“师弟，你快说，只要能让我云隐宗保住传承，不论有任何艰难险阻，妾身都不会皱一下眉头。”
　　银瞳少女的脸上则满是惊喜，此刻她是病急乱投医，就仿佛一个溺水者，眼前哪怕是一根稻草也要紧紧抓住。
　　简单的说，就是乱方寸了。
　　见两人望向自己，林轩当然不会卖关子。
　　“俗话说，杀人一千，自损八百，天绝门的实力，虽然远胜于我，但我们云隐宗毕竟也不是纸糊，如果真逼得急了，给他们来个鱼死网破，该宗门的修士，也会陨落不少的，这个道理，我想那天绝老怪也晓得。”
　　“不错，可那又如何？”龙姓少年脸上露出疑惑，银瞳少女也没有明白林轩究竟在说什么。
　　“即便如此，对方也不可能将我们放过，难道这仇怨有办法化解么？”
　　“当然不可能化解，但如果有一桩好处摆在面前，既能达到报仇的目的，又可以避免本门的损失，你们说，那天绝老怪，会不会动心呢？”林轩脸上露出一丝古怪之色，略带神秘的开口了。
　　“师弟，你是说……”
　　银瞳少女眼中异芒闪过，隐隐有点明白过来了：“星月城的决斗？”
　　“不错。”林轩笑着点了点头：“师姐果然聪明，一点就透。”
　　“什么，师弟，你怎么会想这么个主意，我们谁能打败天绝那老怪物，这么做，根本就是找死。”
　　那龙姓少年却脸如土色，这太离谱了，不是明摆着找死么？
　　关于星月城的决斗，在鼐龙界可以说是历史悠久，从上古时期就已经有了。
　　修仙界多风雨，难免会有各种各样的仇恨产生，个人的之间的还好说，若是涉及宗门家族，除非双方的力量对比，实在悬殊，否则都有可能出现林轩刚才所说的那种情况，杀敌一千，自损八百。
　　然而偏偏有一些仇恨，又是根本不可能化解的，于是不知道从何时起，便兴起了一种方式，决斗。
　　简单的说，就是两个有仇恨的宗门家族，先谈妥条件，然后各自派出最强的高手，一战定胜负。
　　胜者，可以按照事先谈妥的条件，对败的一方，提出任何要求。
　　哪怕约定的是，败的一方，必须全部兵解坐化，也不能反悔。
　　至少这么多年来，从来没有出现例外。
　　当然，之所以如此，是因为星月城，会对规则的执行，提供绝对的保证。
　　要知道，该城，虽然不属于任何宗门家族，但却是鼐龙界的超级势力，据说，背后有三名以上的渡劫期老怪物，作为该城的客卿。
　　放眼此界，恐怕也只有那位神龙见首不见尾的鼐龙真人，敢不将星月城放在眼里，其他的势力，不管散修还是宗门家族，都敬畏以极，在新月城进行的决斗，只要事先定好了规矩，事后是肯定是没有人敢违反地。
　　传说，十万年前，有一个门派败了，当时约定的条件，是该宗门所有的修仙者，全部兵解，结果他们不愿意这样魂归地府，于是食言而肥，解散了宗门，各自跑路。
　　该宗上至太上长老，下至灵动期弟子，有数万之多，按照他们的想法，怎么也能够跑出一小部分。
　　结果这种臆想，明显太天真，根本不用赢的那个宗门动手，星月城派出大量的执法修士，结果那个宗门的人一个也没有跑出去，全部被抽魂炼魄，下场比自己兵解要惨得多。
　　在百万年的岁月里，违约反悔的事情不止一次，但每一次，违约者都没有好下场，久而久之，再也没有人敢那么做，星月城的大名，别说修仙者，便是很多凡人，也如雷贯耳的。
　　银瞳少女也叹了口气，还以为林轩真有能力挽狂澜，哪知道，却尽出馊主意，不过她的脸上也并无责备之色，毕竟祸是自己闯的，还有什么面目去指责他人呢？
　　“师弟，你说的方法，理论上是不错，可天绝老魔太强了，真要这么做，只会弄巧成拙。”
　　“不错，对方一定会提条件，让我们全宗兵解，与其如此，还不如与对方拼个鱼死网破，或者现在就解散宗门，总能保留一些薪火，只不过这么做，未免有些对不起历代祖师了。”龙姓少年神色黯淡的说。
　　“师兄师姐，你们未免太长他人志气，灭自己的威风，天绝老怪又如何，小弟不才，却有信心将他斩落马下。”
　　“你？”
　　两人面面相觑，一时片刻，竟不知道该怎么说，过了十几息的功夫，银瞳少女才开口了：“林师弟，你勇气可嘉，我也知道，师弟你不是普通的修仙者，否则当年洞玄中期的时候，也不至于能将天璇斩落马下。”
　　“不错，师弟，你短短的百余载，就能进阶到分神期，确实天才，然而天绝老怪号称渡劫期下第一人，更是小视不得，这件事情关系着本门所有的修仙者，千万大意不得。”龙姓少年也接口了。
　　林轩叹了口气，多说无益，当然他也理解两人的疑虑，换位处之，自己同样会顾虑重重。
　　“师兄师姐，既然你们不放心，那不如我们切磋一番，你们看看林某的实力，再做定夺也不迟。”
　　“好！”
　　林轩话说到这一步，两人自然没有拒绝的理由，何况死马当做活马医，他们心中，也是真的好奇，林轩哪来的这份自信。
　　当然，更重要的一点，是尽管他们也觉得不可能，但心中也盼着奇迹发生。
　　于是三人离开洞府，来到外面的一较技之处，开始了切磋，林轩既有心展示自己的实力，当然也不会藏着掖着的客气，提出以一敌二，让两人一起动手。


第两千四百三十五章 一箭双雕
　　银瞳少女与白发少年对视一眼，答应下来。
　　随后三人各展神通，开始了切磋。
　　最后的结果，让两人瞠目结舌，虽然他们也知道林轩的实力非同小可，远非普通修士能够比拟，但做梦也没有想到，会彪悍到如此地步。
　　法体双修，林轩举重若轻的施展出数种不可思议的神通，动用了几件威力大得难以想象的宝物，轻易就将两位分神期大能击败了。
　　斗法较技，输给一后学末进按理说是很丢脸的，然而银瞳少女与龙姓少年却又惊又喜。
　　什么语言都是苍白地，只有亲身体验林轩的实力，他们才会有信心。
　　强，实在太强大了！
　　虽然他们不曾与天绝老怪交过手，对方的名头也无确实响亮到极处，但想来也不过如此了。
　　毕竟刚刚的切磋，自己这边可是两人联手，然而依旧是丝毫还手之力也无，轻松异常就被击败了，而且林轩的表现，根本就是举重若轻，换句话说，如果自己没有料错，林师弟根本就没有动用真正的实力，不过是随手挥洒而已。
　　虽然他们也不敢据此判断，林轩就一定胜过那天绝老怪，但至少值得赌一赌。
　　两人对林轩的态度，明显恭敬了许多。
　　“师弟，依你之意，若是我们赢了，该提什么条件呢？”
　　龙姓少年略有些兴奋的说，这样的变化，前一刻，他还是想都不敢想的。
　　“先不急。”
　　林轩一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，一玉瞳简飞掠出来，你们看看，里面的材料，本宗能拿出多少？
　　两人略感错愕，不知道林轩顾左右而言他是为什么，但银瞳少女还是伸出素手，将那玉瞳接过来了。
　　贴于额头，将神识沉入。
　　里面密密麻麻，罗列的材料足有数百种。
　　全部是稀有异常之物。
　　以林轩的性格，向来不做亏本买卖来着，他之所以热心的要与天绝老怪决斗，一来确实是为了解除云隐宗的危机，但除此以外，还另有目的。
　　林轩的九宫须臾剑，还没有完全炼制完，魔界之旅，收获丰厚，将融合火属性的材料，也全部凑足。
　　同时还获得了雷鹏灵骨，这是融合雷属性的主原料。
　　然而九宫须臾剑的属性，共有九种之多，想要找齐剩下的材料，依旧可用难如登天来形容，于是乎，林轩就有一个想法了。
　　过了约一盏茶的功夫，银瞳少女抬起头颅，咬了咬嘴唇：“林师弟你需要这些宝物，数量太多了，即便以本宗的积累，再加上我与龙师弟的收藏，也只能拿出十分之一。”
　　“十分之一么？”
　　林轩脸上并无失望之色：“已经够了，师姐妳将那些宝物给我，剩下的，则作为条件，找天绝门要好了，当然，还有一个附带条件，就是以后该派的修士，见到本宗弟子，必须退避三舍，也再不能找我们寻仇。”
　　“可这么多宝物，对方未必能够拿得出。”
　　龙姓少年也抬起头，虽然天绝门的实力，比本宗强得多，然而林轩罗列出来的这些材料，实在太离谱，每一种，都是可遇而不可求，且一共有数百种之多，他可以肯定，天绝门是一定拿不出来的。
　　“拿不出来，又有什么关系，本宗的积累，都能拿出其中的十分之一，天绝门多少也能凑一些。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，他的如意算盘，从一开始，就已经打好了，蚊子腿再小也是肉，林轩本来就没有奢望，一次能将这些宝物凑齐，能得到多少算多少，自己是稳赚不赔地。
　　“总之，我们先提这个要求，并定一个期限，嗯，就两千年。”
　　“两千年……”
　　银瞳少女一呆，脸上露出若有所思的表情来，以手支颌，脸上露出几分沉吟之色：“师弟是想要一箭双雕，此计大妙。”
　　“一箭双雕？”
　　龙姓少年还没有反应过来，林轩已经抚掌笑了起来：“不错，师姐果然聪明，一点就透。”
　　“你们俩在说什么？”
　　“龙师弟，林师弟的打算妙极，一来，他需要这些宝物，若是决斗赢了，不费任何力气，就可以从天绝门那里得到一些，而且对方肯定凑不齐，再定一个期限，对方为了不受星月城的惩罚，未来的两千年，必定尽出全宗之力，四处寻访，如此一来，整个宗门的运作都会被打乱，更不要谈什么修炼。”
　　“这根本就是杀人不见血的方法，两千年的时间，天绝门必定衰弱下去，即使星月城不出手惩罚，他们也再对本门形不成威胁。”
　　听完银瞳少女的解释，龙姓少年目瞪口呆，自己这位林师弟，未免也太腹黑了一点，根本就是杀人不见血啊！
　　让敌人给自己做苦力，而且还能够达到削弱的目的。
　　“师姐分析得不错，不过为了达到预定的效果，还需要加上一条，就是两千年后，对方若是还凑不齐这些宝物，我也不要他们全宗兵解，天绝老怪一个人就可以了。”林轩微笑着说。
　　“嗯，这条不错，天绝老怪肯定不甘心就死，为了求得生机，肯定会拼命督促全宗的弟子为师弟寻找宝物。”银瞳少女高兴的说：“这样，该门派也就更容易衰落了。”
　　“师弟，师姐，你们俩打算不错，不过想要实现，得有一个前提，就是林师弟能赢了决斗，否则倒霉的就不是天绝门，而是我们云隐宗了。”龙姓少年叹了口气，计谋固然是妙极，然而想要实现并不容易。
　　银瞳少女听了，表情有些忐忑，林轩却丝毫紧张也无，自己的神通自己清楚，圣祖化身自己也会过，虽然没有见过那天绝老怪，但若没有几分把握，他又怎么敢这么做？
　　何况退一万步，就算自己输了，林轩也还有一护身符，青灵尊者的承诺，不错，星月城的规则是不容挑衅的，但那是对低阶修仙者来说，青灵尊者也是渡劫级别的老怪物，若他出面做和事老，对方未必不会网开一面的，所以林轩进退自如，根本就没有后顾之忧什么。
　　当然，这一杀手锏，乃是自己的底牌，即便是师兄师姐，现在也没有必要与他们说。
　　于是，事情就这样定了下来，毕竟这已是如今最好的选择，除此以外，云隐宗也没有别的出路，安排决斗的事情，自然不需要林轩操心，他在明清幻境开辟了一座洞府，只需要养精蓄锐就可以了。
　　……
　　数日后，北凉郡七玲山。
　　这里是天绝门总舵。
　　然而气氛却与往常不同，宗内弟子，十有八九都露出义愤填膺之色。
　　刚刚传来消息，本门钟长老带领一部分门中弟子，远征天霜郡云隐宗，结果损兵折将，几乎全军覆灭，连分神期的钟长老也陨落掉了。
　　最开始，天绝门弟子对这个消息是嗤之以鼻，怎么可能呢？
　　本门虽然算不上鼐龙界的顶级势力，但比起区区云隐宗，还是胜过不止一筹，虽然这次远征，只动用了门内一小部分势力，但结果依旧应该是没有悬念地，如泰山压顶一般，将云隐宗碾为粉末，然而想法固然不错，结果却是大相径庭的，云隐宗什么事情也无，反倒是他们派出去的弟子大败亏输。
　　除了愤怒还是愤怒，这个结果，是天绝门修士无论如何，也不能接受的。
　　毕竟，他们可是有号称本界渡劫期下第一人的天绝老怪做太上长老，宗门的地位，也水涨船高，区区云隐宗根本就没有放在眼里，如今却被打败羞辱，这样的气，怎么能忍呢？
　　天绝门弟子大为愤怒，都叫嚣着要洗刷耻辱，集举派之力，将云隐宗从这一界抹除。
　　然而低阶修士虽然叫得凶，那些高阶的长老却较为稳重。
　　正如林轩的分析，杀人一千，自损八百，他们不能不有这个顾虑，原本天绝门的高层，也没有将云隐宗放在眼里，然而结果却仿佛狠狠给了他们一个耳光似的，情报出错，那云隐宗，比想象的要强大得多。
　　这可有些麻烦了，虽然他们自问，本门还是要强大一些，取胜没有问题，可若是此战下来，本门修士死伤太多，可就有些不划算了。
　　然而事情到了这一步，双方的仇，已是不死不休，绝没有半分化解的可能，该怎么办呢？
　　既不想太过损伤本门的实力，又想灭了云隐宗，这实在是一个难题，天绝门的众长老挠头不已。
　　而就在这时刻，该派却来了一不速之客，递上拜贴。
　　巡查弟子看了之后，大惊，连忙禀告给掌门，掌门见了那拜贴的内容，也不敢擅自做主，持着那拜贴，来到宗门境地的寒潭之中。
　　这里是本门的境地，此乃本门禁地，天绝老怪的清修之所，若无要事，便是他身为掌门，也不敢未经传唤，冒然到这里来。
　　当然，这一次情况特殊，眼前这一桩大事，便是其他太上长老也不能够做主，必须禀告给天绝师叔。
　　很快，他穿过重重禁制，来到寒潭深处，将拜贴，递到了天绝老怪手中。


第两千四百三十六章 北冥郡
　　“星月城决斗，云隐宗还真是胆量不小，居然敢提出这么一个要求。”
　　寒潭正中，天绝老怪盘膝而坐，从外表上看，他也不过五十出头，宽额大脸，一身素袍，容貌并不出众，然而却自有一代宗师的气度，由身上弥散而出。
　　“师侄也觉得奇怪，云隐宗虽然不识好歹，但到底也是源远流长的宗派，不会不知道师叔您的厉害，提这么一个要求，根本就与找死差不多，会不会有阴谋？”那掌门恭敬的声音传入耳朵，如果仅从外表上看，他明显要显老一些的，不过修仙者的年龄，本来就不能单从容貌上判断。
　　“阴谋，能有什么阴谋，星月城的背景，你又不是不晓得，区区云隐宗，还能耍出什么花招不成么？”天绝老怪不以为然的说。
　　“可对方这么做，实在不符合常理。”
　　“哼，想那么多干什么，说不定对方已经失心疯了，难道你还怕本尊输了不成么？”
　　“不，师侄当然不可能有这种心理，师叔纵横无敌，岂是区区云隐宗的跳梁小丑可以比拟。”
　　见天绝老怪脸露不豫之色，那掌门忙开口奉承的说，自己这位师叔，可是喜怒无常的主儿。
　　“好了，对方既然想与老夫决斗，那就满足他们的要求，按照星月城的规矩，决斗双方要先定下胜利后的条件，他们是怎么说的？”
　　掌门老头吞了一口唾沫，恭恭敬敬的将一翠绿欲滴的玉瞳简递上来了。
　　天绝老怪神识一扫，脸上露出玩味之色，随后抚掌冷笑起来：“有意思，居然提出这样的条件，看来云隐宗那些家伙，对这次决斗，还真有几分信心来着。”
　　“所以师侄才担心，他们索要的天材地宝，无一不是旷世难寻之物，以本门的积累，也只能拿出五分之一，剩下的，想要在两千年内凑齐，不说一点机会也无，但着实渺茫得紧，万一……”
　　“行了。”天绝老怪不耐烦的一挥手：“怕什么，对方提的条件再苛刻，也要他们赢了才可，有老夫在，你就放一百二十个心好了。”
　　掌门虽然依旧觉得有点不妥，不过师叔话都说到这一步，他自然不敢再相劝什么，连声称是。
　　随后抬起头颅，满脸媚笑的开口：“师叔，那我们赢了，又该提什么条件呢？”
　　“哼，这还用问么？”天绝老怪袖袍一拂，眼中有凶芒闪烁：“整个云隐宗，要从这一界抹除，该宗弟子一个不落，我要他们全部魂归地府。”
　　“是，谨尊法谕，那弟子先告辞。”
　　掌门像寒潭中的人影行了一礼，默默无声的退了下去。
　　……
　　北冥郡位于鼐龙界的极北之地，面积在九九八十一个郡府之中虽不敢说第一，但也是排名前列地。
　　然而与其他郡府相比，这里地广人稀，气候也恶劣以极，一年四季，除了夏季最热的几天，终年都飘着鹅毛大雪。
　　这样的环境，别说凡人不多，便是修仙者，也是不喜。
　　然而偏偏，有鼐龙界第一仙城之美誉的星月城，就坐落在这里。
　　这简直令人诧异，可谓此界的不解之谜。
　　因为星月城的缘故，北冥郡修仙界的实力，倒不能说薄弱，每年各个时节，都会有大量的修士涌入此处。
　　而星月城除了决斗，在此界闻名遐迩，其他仙城该有的东西，也是一样不落，坊市，拍卖会，在九九八十一个郡府中，都是数一数二的。
　　不过大量的修士之所以来到此地，却是另有缘由。
　　可以说，他们是慕名而来的。
　　传说，星月城背后的势力庞大以极，有三位渡劫期老怪物作为太上长老，虽然这仅仅是传说，一直没有办法能够得到证实，不过有一点，却是肯定地。
　　就是此城，常年有不止一位渡劫期老怪物的化身坐镇此处，这一点是绝无怀疑的，因为在一些重大的典礼上，可以看见这些前辈的化身现世。
　　要知道，渡劫期，作为修仙的最后一个境界，在大部分修士的眼里，那都是可望而不可及。
　　虽然鼐龙界是灵界的顶级界面，不乏这样的大能存在，特别是鼐龙真人，放眼三界，那也是排得上号的人物。
　　然而这些不知道活了多少岁月的老家伙，一般来说，又怎么会出现在人前呢？
　　他们的洞府在何地，也没有人清楚。
　　然而星月城不同，能够见到渡劫期存在的化身，已经足够让那些修士兴奋。
　　传说有资质绝佳的幸运者，被一渡劫期前辈的化身看中，收为弟子。
　　要知道，这可是一步登天的事。
　　又有传言说，某美貌女修，机缘巧合，被某渡劫期前辈收入房中，并给予侍妾的身份。
　　那也是让无数的女子眼红。
　　要知道，侍妾的地位虽然远不及明媒正娶的双修道侣，但也要看是什么人的妾，渡劫期前辈，那侍妾的地位，也是水涨船高，即便分神期修仙者，也不敢轻易得罪。
　　更不要说，作为枕边人，肯定会得到大量好处，所谓听君一席话，胜读十年书，渡劫期老怪物随意指点两句，都能够让修士少走很多弯路，如果得宠的话，晶石丹药更是予取予求，再也不用为修炼担忧。
　　就冲这两点传说，每年来星月城的修仙者，那就是络绎不解，当然，想要拜师或者做渡劫期老怪侍妾的，毕竟是少数，大家也明白，这样的机缘，是可遇而不可求，大部分修士来到这里，要么是冲拍卖会，要么是冲决斗。
　　决斗不用说，星月城的信誉，在鼐龙界那是绝对一流，至于拍卖会，也是数一数二的。
　　当然，拍卖虽然时时有，但最重要的拍卖会，却是九年才举行一次，而每当那时，从各地涌入星月城的修仙者，将成倍的增加。
　　而今年就是如此，不止是普通修士，就是各宗门的重要人物，很多也耐不住寂寞，出关前往星月城了。
　　距离拍卖会开始还有一月的功夫，然而星月城却已经热闹非凡起来了。


第两千四百三十七章 天外魔头
　　随着时间的推移，慕名前往星月城的修仙者，也越来越多，修为也是参差不起，从初踏仙途的灵动期散修，到一些名门大派的太上长老，不一而足，便是分神期修仙者，时而也能见到。
　　这天清晨，距离拍卖会只剩下半月光景，在该城西南约万里之远，两道遁光不紧不慢的映入了眼帘。
　　待距离稍近，遁光中的人影已能够看清，左边，是一容貌英俊的白发少年。
　　没错，他的头发，比天空中飘落的雪花，还要更加洁白无瑕。
　　面孔更是英俊以极，可以说近乎妖异。
　　然而与之相对的却是他的一双眼睛，充满了沧桑的感觉。
　　他的耳朵，也与一般人大不相同，居然是尖尖的，那充满了沧桑之感的眼睛更是银色。
　　尽管浑身上下，仅有淡淡的灵压散发而出，然而那气度却是非同小可，让人一眼就可以辨识出，这是一位了不起的高阶修仙者。
　　然而具体的境界究竟是什么，一般人却根本就难以捉摸，神识一靠近他身前三尺之处，就会被轻而易举的反弹回来了。
　　有这种效果，可不仅仅是因为境界高的缘故。
　　不是因为此子随身携带得有宝物，就是因为他修炼的功法特殊。
　　而与这白发少年相比，与他同行的伙伴就显得平凡以极。
　　或者说不起眼。
　　两人唯一的相同之处，大概就只有年轻，除此以外，那青袍少年没有任何显眼。
　　人长得……也不能说丑，只能说非常的普通，属于丢进人堆就会被迅速遗忘的那种。
　　整个人没有任何的特点，连散发出来的法力也很平淡，与白发少年同行显然完全不起眼。
　　然而偏偏两人，却是以那平凡少年为主。
　　不用说，他们自然是从天霜郡远道而来的林轩与龙姓少年。
　　原本，银瞳少女也想同行，不过考虑到宗门还需要留下一人坐镇，以防不测，故而最后商量的结果，是让龙姓少年与林轩同来此处。
　　虽然路途极远，不过以两人的身份，自然不缺晶石，动用了数次传送阵，并在一日前，来到了距离星月城数十万里远的一小镇，随后的路途，两人改用遁光赶路，看似不紧不慢，其实速度却是快到了极点，如今距离星月城，只剩下万里之远。
　　这一路上，可以说是平静以极，或许是敬畏星月城的缘故，一般来说，很少有修士在这附近闹事。
　　而两人一边向前赶路，一边还兴趣盎然的闲聊着什么。
　　“龙师兄，这星月城，真的有渡劫期前辈坐镇么，虽然典籍上多有记载，不过大部分，都是语焉不详的传言，是真是假，林某心中，可还有几分疑惑。”
　　若论实力，林轩是远胜云隐宗的两位太上长老，比龙姓少年，胜过不止一筹，但若说对这一界的见识，林轩则拍马难及，毕竟他是飞升修士，来此界不过千年，大部分时间，还在闭关，而对方不同，乃是土生土长的修仙者，而且活了有近十万年，耳濡目染，对此界的认识，自然远远胜过了林轩。
　　“这一点，师弟不用怀疑，星月城是肯定有渡劫期大能地，而且，随时都还有一位大能的本体坐镇在这里。”龙姓少年叹了口气，肯定的声音传入耳朵里。
　　“什么，渡劫期前辈的本体，师兄是怎么知道地？”林轩心中不由得大感惊奇，便是诸多典籍，也仅仅是提到渡劫期前辈的化身，偶尔会出现在此处，至于本体会不会来星月城，则没有只言片语的描述。
　　“呵呵，师弟有所不知，家师机缘巧合，曾结识过一位渡劫期大能，玄冰上人，而对方就是星月城三位太上长老之一，刚才我所说，是家师亲口听玄冰上人所述。”
　　“什么，师叔曾经结识过渡劫期大能？”
　　林轩一呆，不过很快又为之释怀，虽然这个消息，听上去有些不可思议，不过修仙界的事情，谁又说得清楚，凡人之中，还有忘年交一说，修仙界，有时候机缘巧合，高阶修士一样有可能与比自己修为低得多的修士，结为好友。
　　不过林轩又有些奇怪：“既然本门，还与这么一位大能存有香火情，这次天绝门苦苦相逼，为什么不像其求助，对方只要愿意帮忙化解，应该是轻松异常。”
　　“如能那样当然好了，但玄冰上人愿意折节下交，是因为与师尊有缘，若是师尊还活着，当然可以像其求助，但愚兄的师尊早在数万年，就兵解于天劫之下，小小的云隐宗，怎么能入那种大能的法眼，随着师尊兵解，原本的那点香火之情，也烟消云散。”
　　“原来如此。”
　　林轩叹了口气，修仙界就是这么的现实。
　　“不过因为家师与玄冰上人交好的缘故，本门对星月城，倒是远比外界了解得多，该城随时有一位渡劫期大能坐镇，据说是因为天外魔头。”
　　“天外魔头，那是什么？”林轩一呆，以他见闻广博，脸上也不由得露出几分愕然之色：“难道是古魔，这个叫法可有些奇怪了。”
　　“不……不是古魔，具体是什么，我也说不清楚，不过对方并非魔界之物，当然，更不是灵界或者阴司界的存在了，总之……是很可怕的东西就是了。”
　　这不废话！
　　林轩撇了撇嘴，会让渡劫期大能都重视的东西，当然可怕以极，不过听对方的话语，竟不像三界的之物，难道除了灵界，阴司界，魔界，人界还有仙界之外，居然还有其他的界面存在。
　　林轩除了好奇还是好奇，不过从龙姓少年的嘴里，显然也问不出什么东西，林轩也就不再去费心思索，改而与对方闲聊起了一些别的。
　　很快，一座雄伟的城池就映入眼帘。
　　“这就是星月城？”
　　林轩悬浮在半空，望着数十里外的巨大城墙，脸上露出一丝震撼之色。
　　其实要说城池的规模，眼前的星月城并不出众，然而牠却真正可用铜墙铁壁来形容。
　　没错，就是铜墙铁壁，眼前的城池，根本不是由巨石堆砌，而是由铜精玄铁，浇筑而成地。
　　要知道，这可是炼制法宝的材料，即便灵界资源远比人界丰富，可用来筑城，未免也太奢侈了，当然，用这种方法，所筑成的城池，其坚硬程度，也到了一不可思议的地步。
　　与石头不同，铜精玄铁，上面都可以镂刻上各种各样的法阵，再在周围布置上各种禁制，说星月城坚不可摧，或许有些夸大其词，但想想其有渡劫期老怪物坐镇，想要攻破，有多大的难度，也就可想而知。
　　同其他修仙者的聚居之所一样，星月城周围，同样是有禁空禁制的，林轩与龙姓少年在城郊降落下来，又用了些许时间，就来到了城门口。
　　此处，虽然有一些执法修士把守，不过林轩与龙姓少年并没有掩饰修为的意图，故而对方当然不可能刁难，一脸恭敬的就将两人迎进去了。
　　就算星月城，分神期修仙者依旧是令人敬畏的。
　　里面的建筑鳞次栉比，风格迥异，甚至有的建筑还是悬浮在半空里，这样的奇景，除了修仙界，其他地方是不可能看到地。
　　“林师弟，走吧，我们先找好住所，毕竟距离决斗，还有数日，你需要养精蓄锐。”龙姓少年回过头，和颜悦色的开口。
　　“师兄安排就行了。”
　　林轩自然是一点异议也无，于是就随着他而去。
　　龙姓少年倒是老马识途，显然以前是来过星月城的。
　　很快，一片小巧精致的建筑映入眼帘。
　　几位侍女站在外面迎客，见到两人，忙恭敬的走了过来，盈盈一拂，恭敬的开口了：“给两位前辈见礼，欢迎来到星月城，两位既是分神期的大能，自然有资格入驻此地，请挑选喜欢的阁楼。”
　　“哦，只有分神期修士才会住这里么？”林轩以手抚额，有点感兴趣的说。
　　“前辈所言不错，分神期大能入驻，是完全免费的，至于其他的修仙者，便是支付再多的晶石，也没有资格。”那领头的侍女，笑靥如花的解释说。
　　林轩点了点头，眼睛微眯，望向眼前的阁楼，足有近百座，居然有这么多分神级别的修仙者，到这里来么？
　　鼐龙界不愧是灵界最顶级的界面之一，换一个界面，便是整个界面加起来，也未必有那么多分神期大能的。
　　不过林轩也仅仅是在心中感慨，脸上可分毫异色也无。
　　目光扫过，很快就挑中了一座安静偏僻的阁楼：“我就住那里好了。”
　　“好，那我就要旁边的一座。”
　　龙姓少年微笑着说。
　　“这是两位所住阁楼的令符，若有什么需要，尽管吩咐。”
　　那少女恭敬的递过来两块玉佩，用牠可以将阁楼的禁制破开。
　　“林师弟，你好好休息，我会联系决斗的事宜，有了消息，会尽快通知你。”
　　“好的，那就有劳师兄了。”林轩抱拳微笑着说。
　　“师弟说哪里话，若不是你力挽狂澜，云隐宗已树倒猢狲散，师兄无用，只好做一些跑腿的活。”龙姓少年苦笑着说。


第两千四百三十八章 见面不如闻名
　　“师兄说哪里话来，林某如今，既然也是云隐宗的太上长老，本门有事，自然该一力担当，师兄这么说，可就太见外了。”林轩摆了摆手，并不居功。
　　随后两人又聊了几句，林轩就告辞回到了阁楼里。
　　此建筑外表小巧精致，里面却宽广以极，而且禁制也颇有不凡之处，只要开启，除非是渡劫期老怪物，否则，其他存在绝对没有办法窥探到里面情形的。
　　林轩来到卧房，直接倒在了床上，呼呼大睡了起来。
　　龙姓少年说得很对，如今距离决斗已没有剩下几日，养精蓄锐乃是当务之急。
　　毕竟这胜负，关系可是非同小可，林轩神通，虽然远胜同阶修士许多，但人的名，树的影，面对这天绝老怪，也不敢说，就一定稳操胜券了。
　　不过，对林轩来说，即便是输了也没有关系，有青灵尊者的承诺，不管此战胜负如何，都可保自己安全无忧。
　　当然，若是那样，云隐宗就会陷入大麻烦，作为条件的法宝材料，也就变为了奢谈，这两点，自然是林轩不愿意看见，所以，只要有可能，他还是要尽量争取胜利，现在先好好休息，以便接下来应付强敌。
　　三天的时间很快过去。
　　这几天，连龙姓少年也没有打扰林轩，等他再次出现的时候，却是带来消息，所有的一切，都安排好了。
　　决斗将在两天后举行。
　　星月城的决斗，分成两种，一种是公开擂台性质的，会有大量的修士前来观礼，甚至会有许多人下注，押哪一方会取得胜利，若是有冷门爆出，赢的一方往往会赚得盆满钵满。
　　还是一种，则是私底下的决斗，星月城不会对外公布，因此自然也就不会有押注一说，影响力较弱，然而会用这种方式决斗的，通常都是真正的大能修仙者。
　　这样的存在，不论有什么恩怨，当然也不会愿意有一群陌生的修士，在一旁看戏，对他们来说，那是一种轻辱，所以整个决斗过程，除了少数星月城的执法长老作为评判，不会再有外人看见。
　　然而，这样的决斗，看起来影响力小，其实不然，几乎每一场，都决定着此界宗门家族的兴衰，而且这种单独的决斗，所需要支付给星月城的费用，也比那种擂台赛似的决斗多得多。
　　比如说，林轩与天绝老怪这一场，就支付了天文数字的晶石，那费用，足以让稍小点的宗门家族，倾家荡产。
　　……
　　一晃又是两天。
　　太阳初升，一大早，龙姓少年就来到了林轩所住的阁楼前。
　　看着被淡蓝色光幕包裹的建筑，深深呼吸，将心中的紧张平复下去，今天是决定云隐宗命运的时刻，但愿师弟，能够力挽狂澜。
　　袖袍一拂，一道火光从他的衣袖中飞掠而出。
　　是传音符！
　　很快，遁光一敛，林轩从那建筑中走了出来。
　　“师弟，如何，这几天休息得可还好么？”龙姓少年踏前两步，有点急切的开口。
　　作为分神期大能，原本该泰山崩于前而不变色，然而此时此刻，他却无法做到心境平静无波，关心则乱是最好的形容，毕竟这关系着宗内数以万计的弟子，关系着宗门能否传承延续。
　　“还好。”
　　林轩脸上露出淡淡的笑容，经过这几天的可以调整，他不论精气神，体力还是法力，全都达到了巅峰。
　　“师弟既然休息好了，那我们就走。”
　　“劳烦师兄带路。”林轩无所谓的说。
　　于是龙姓少年叫来一辆兽车，走向了城区中心的建筑。
　　很快就到了，一座巨大的殿宇，漂浮在半空中，气势磅礴，表面有淡淡的灵光散发而出。
　　“师弟，这法尊殿，就是修士决斗的场所。”龙姓少年老马识途的说，这一次决斗，关系重大，他自然将所有的一切，全都打探得清清楚楚。
　　“嗯。”
　　林轩不置可否的点点头，就随着龙姓少年一起飞上去了。
　　近距离看，这座建筑更加磅礴，仿佛是为巨人修建的，共三层，每一层高足有百丈之巨，修仙者站在那里，也感觉恢宏以及，而且会有一股莫名其妙的压力。
　　两人没有在第一层停留，直接通过传送阵来到了最高的一层。
　　当阵法的光晕散开，林轩发现已有两名修士等在外面。
　　左边的一人，是位白眉老僧，身披大红袈裟，身材高大，右边却是儒袍修士，面容看上去还很年轻，但若仔细看，会发现他的眼角，有很多细密的鱼尾纹。
　　“静空大师，卢道友，两位怎么亲自来了。”
　　看清楚两人的面容，龙姓少年不由得大惊失色，忙冲两人抱拳行礼，举止神态，竟显得恭敬以极。
　　“呵呵，贵宗林道友挑战天绝老怪，我们两个也是心中好奇，不知道贵宗不知道什么时候又出了一位神通广大的大能之士，所以自告奋勇的老当评判使，还望道友不要嫌我们两个老骨头多事。”那白眉老僧双手合十，神态和蔼的说出这番言语。
　　“大师说哪里话，有两位当评判使，小弟求之不得，怎么还可能有异议？”龙姓少年满面大喜，听他的口气，似乎与眼前两人有几分交情地。
　　“这位就是林道友么？”
　　白眉老僧同他客气了几句，随后就转过头颅，望向林轩这正主儿，脸上满是诧异之色，一旁的卢姓修士，表情也差不多。
　　他俩都是星月城的重要人物，等闲也是不过问世事了，一般都在城内闭关打坐，这次却听下面的执事弟子，汇报说近期有一场重要决斗，有人居然挑战天绝老怪。
　　两人听了不由得心中大奇。
　　他们与天绝老怪算是同一时期的修士，与那老怪物曾经也是打过交道地，深知盛名之下无虚士，老怪物渡劫期下第一人的称号绝非吹嘘，什么人居然敢捋虎须。
　　再一问，是云隐宗的修士，这一来更加好奇，因为玄冰上人的缘故，他们对云隐宗也算熟悉，然而这一代的云隐宗修士，似乎没有什么杰出人物，两位太上长老，比他们都远远不如，居然敢与天绝老怪叫板，那不是活腻了？
　　而且决斗远不是个人恩怨这么简单，那涉及到宗门的兴衰荣辱，按理说，绝不可能是一时的头脑发热。
　　再详细询问，得到的消息更让他们好奇，单挑天绝老怪的并非他们所熟悉的两位太上长老，而是另有其人。
　　虽然宗门家族为了壮大，若有机会，也会招揽一些高阶散修加入，但能够成为太上长老的情况毕竟寥寥可数，云隐宗可不是那种三四流的门派，实力与他们星月城相比，虽然远远不及，但在鼐龙界，也算说得过去。
　　像这种宗门，能够招揽到太上长老，已经很令人惊奇了，而新入门的长老，居然还敢挑战天绝老怪，那就实在是有些……
　　于是两人才破例来当这评判使，目的就是看一看，那位叫林轩的神秘修士，是不是有三头六臂。
　　然而闻名不如见面……不，这话应该反过来，原本他们心中很是期待，可见了真人，却是失望以极。
　　对方居然仅是区区一名分神初期的修士。
　　这不是开玩笑么，就算是分神后期大成的修仙者，对上天绝老怪，那也是半分机会也无，对方的威名是杀出来的。
　　像这么一个刚踏入分神境界的修仙者，从绝对实力来说，也不能说弱，但与天绝老怪相比，那实在不是一个数量级。
　　“林师弟，这位是静空大师，这位是卢云卢道友，两位乃是星月城的六大长老，他们的威名，师弟想必是听过地。”龙姓少年却没有注意前面两人的脸色，兴致勃勃的像林轩介绍起来了。
　　“幸会幸好。”
　　林轩抱了抱拳，态度不亢不卑，眼前两人的修为确然非同小可，都是分分神后期的大修士，从这一点，也可以看出，星月城的实力，确然是非同小可。
　　“道友真要与天绝老怪决斗？”那名叫卢云的修士开口，虽然神识扫过，他隐隐也觉得林轩与同阶修士相比，似乎略有不同，但毕竟修为太低，这一役，肯定是没有胜算地。
　　“龙老弟……”
　　静空大师的脸上露出不忍之意，想要劝解，龙姓少年却摇了摇头，如果还有别的选择，他们也不想林轩与天绝老怪一决胜负，这不是没有别的办法么？
　　“好，两位道友既然心意已决，那我们就去决斗的场地。”
　　静空大师叹了口气，当先带路，林轩等人自然是跟上去了，穿过回廊曲折，走过重重禁制，最后四人又来到一传送阵面前。
　　不过眼前的阵法，却比刚刚的要复杂许多。
　　见林轩脸上露出不解之色，静空大师开口解释：“两位都是分神期修仙者，这一斗起来，威力非同小可，普通的地方可能会受波及，所以这次的竞技场，是设立在一密闭的空间裂缝里。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，空间裂缝可以被开辟成洞府，或者秘密储物之处，自然也能够做竞技场的用途。


第两千四百三十九章 四大长老
　　林轩连魔界也去过，区区空间裂缝所形成的小空间自然更是不会放在眼中，当即也不多口，直接跨出一步，就来到那小巧异常的传送阵了。
　　龙姓少年紧随其后。
　　静空禅师摇了摇头，虽然也佩服林轩的气度，但还是不认为他有分毫取胜机会的，不过事已至此，当然也不会去做那劝说的无用之事。
　　“阿弥陀佛！”
　　大和尚轻诵佛号，与那卢云长老一起来到传送阵上了。
　　随后轻轻拨动念珠，也不见多余的动作，一道法诀飞没而入。
　　呜……
　　古朴的声音传入耳朵，同时传送阵一闪，一团乳白的光芒亮了起来，将他们的身形包裹，下一刻，就消失得分毫踪影也无。
　　眼前的景色一片模糊，当再次清晰，眼前的一切已与刚才大不相同，他们来到了一陌生的小空间之中。
　　林轩将神识放出，眼前的空间确实不大，方圆也就数百亩，不过作为竞技斗法之处，面积却是绝对够了。
　　而且林轩一进来，就感觉到几股陌生的力量，流动在空气之中。
　　林轩对于阵法之术，也涉猎过一些，虽然谈不上多么的精通，但在这方面的见识，那是远远胜过普通修士。
　　凝神略一辩驳，顿时看出几分端倪来了：“大师，这空间裂缝，可是用特殊的禁制加持过么？”
　　“不错，施主好眼力。”
　　大和尚的眼中流露出几分惊异：“此处缝隙，乃是用归元三才阵加固过地，除非是渡劫期前辈动手，否则其他境界的道友可以在这里随意较技无忧。”
　　“哦！”
　　林轩点了点头，感受了一下周围的禁制之力，确然只有加固的效果，对于自己施展神通丝毫影响也无，于是也就放心了。
　　“那天绝老怪还没有来，林道友不妨熟悉一下四周，对一会儿的战斗，说不定也会有些许作用。”那卢云突然开口。
　　林轩回过头，脸上露出一丝感激之色：“多谢道友提醒。”
　　“这不算什么，我与静空大师，同贵宗虽说不上交情深厚，但还是有些许香火之情，不过作为评判使，却需要公平，一会儿与天绝老怪的决斗，我们还是要不偏不倚的。”
　　“这林某心中有数。”
　　林轩微笑着说，随后闭上双眸，将神识放出，这小小的空间，并非一马平川，在前方千余丈远，有几座绵延起伏的小山。
　　说是山，其实讲成丘陵更加适合，同时整个空间弥漫着淡淡的雾气，别说高大的植物，连低矮的灌木也无。
　　……
　　几人并没有等多久，很快，前方的空气开始波动，几个人影浮现在眼帘中。
　　两男一女。
　　林轩的目光，一下就落在中间那身穿素袍的修士上，从外表上看，此人不过五十出头，宽额大脸，容貌并不出众，然而却自有一代宗师的气度，由身上弥散而出……
　　天绝老怪！
　　林轩虽然和他素未谋面，但在玉瞳简中，却看过他的容颜，自然能够一眼认出来，何况与他同行的两人，虽然也是分神后期的修仙者，然而气度，与他明显不是一个档次的。
　　“余夫人，晖长老，他俩也一起来了。”
　　静空大师脸色一变，不过很快就恢复了平静的容颜，自己既然会对此战大感兴趣，余夫人、晖长老前来观礼也就没有什么奇怪地。
　　不过这也算创了一个记录，从星月城存在开始算起，还从来没有一场决斗，需要劳动六大长老中的四人同时主持。
　　“姓林的小家伙，就是你，想要与老夫决斗么？”
　　目光在林轩身上扫过，天绝老怪脸上也难掩惊讶之色，虽然从一开始，他就觉得云隐宗的提议，未免有些不知死活，但也万万不曾想，最后与自己决斗的，居然是一分神初期的小家伙。
　　“不错，正是林某，一会儿还请道友多多手下留情来着。”
　　林轩话虽然有些示弱，然而脸上却带着调侃的笑容，根本就是在揶揄对方来着。
　　“好，好。”天绝老怪飒然大笑：“还真是不知死活，那一会儿老夫就送你还有整个云隐宗归西好了。”
　　“你办得到么？”
　　反正双方的关系也不可调和，林轩自然不会示弱。
　　“好，老夫倒想看看，你究竟能够嘴硬到什么时候。”老怪物一边说，一边转过了头：“余夫人，现在是不是已经可以动手。”
　　那满头银发的老妪抬起头：“如今已在空间裂缝，两位道友想要较技，自然随时都可以，不用顾及。”
　　话音未落，她与星月城其他几名长老，一起退后。
　　“师弟小心。”
　　龙姓少年说了一句，也向后退去。
　　两位分神期存在交手，声势肯定是非同小可，他们虽然是同阶存在，也不想被殃及的。
　　“小家伙，受死！”
　　“是么，谁胜谁负，可还是两说。”林轩嘴巴上自然不肯示弱，而话音未落，对方已攻了过来。
　　只见他右手抬起，捏了一个奇特的法印，随后翻过手掌，冲着自己身前轻轻一按！
　　无声无息，然而林轩却感觉到一股磅礴巨力。
　　朝着自己当胸压了过来。
　　“这是什么法术？”
　　饶是林轩见闻广博，眼前这诡异神通也不曾见过。
　　不过林轩斗法经验何等丰富，意外归意外，却是难不倒他的，肩头一抖，像左跨出一步，已消失了个无影无踪！
　　九天微步！
　　然而刚刚躲过对方的攻击，林轩还来不及松一口气，背后寒毛就倒竖而起，心中莫名其妙的感觉到恐惧。
　　危险！
　　平心来说，林轩根本就不知道危险来自于何处，那是长期经历艰难坎坷，所磨练出来的一种本能反应。
　　林轩根本就不及多想。
　　袖袍一拂，只见红光耀目，九宫须臾剑已鱼游而出。
　　九九八十一柄，在身体四周盘旋飞舞，叮叮当当的声音传入耳朵，仿佛有许多细小的东西被磕飞掉了。
　　林轩定睛一看，不由得浑身发寒，居然是数以百计的牛毛细针，每一根，都闪烁着碧绿色的光泽，显然是剧毒之物。
　　对方什么时候将此宝祭出，居然将自己的神识瞒过？


第两千四百四十章 大意轻敌
　　俗话说盛名之下无虚士，这天绝老怪，果然远非普通的分神期修士能够比拟，林轩心中惊疑，不过表面上，神色依旧是淡淡地，输人不输阵就是这个道理。
　　不管自己多么惊愕，也绝不能让对方将虚实看出，不仅如此，林轩很快还要还以颜色。
　　袖袍一拂，也不见多余的动作，然而前方的天绝老怪，却察觉到不妥，只见他肩头微微一晃，身形模糊，骤然已从原地消失了。
　　好玄妙的法术，不是瞬移，但却胜似瞬移。
　　空间挪移术！
　　林轩瞳孔微缩，但即便如此，天绝老怪也没能完全将林轩的攻击躲过，只觉肩头一热，一黑色的厉芒几乎是擦着他的身体飞过去了。
　　没能击中，但多少还是造成了一些擦伤的效果。
　　随着林轩境界的提升，这墨灵钻的威力，也越来越玄妙了。
　　“小家伙！”
　　天绝老怪勃然大怒，自己已经多少年没有受伤了？
　　虽然刚刚是一时大意，但还是让他心中愤怒以极，区区蝼蚁，也敢伤害自己的身体。
　　没错，就是蝼蚁！
　　在天绝老怪的心中，根本就没有将林轩这同阶修士当成对手来着。
　　原本对方该在自己脚下匍匐，如今却居然真敢与自己放对起来了。
　　“不知死活的小东西，你会后悔地。”
　　天绝老怪狞笑的声音传入耳朵，随后袖袍一拂，灵光闪烁，一本金色的书册映入到了眼帘中。
　　“以书作为宝物，难道这老家伙，修炼的是儒门的功法么？”林轩心中暗暗嘀咕。
　　这次决斗，关系到云隐宗的兴衰荣辱，整个宗门，自然都关心到极处，若能做到知己知彼，对这一战自然是大有用途，然而说起来轻松，真想要收罗情报，则几乎是不可能完成的任务！
　　不错，天绝老怪是威名远播，然而这老家伙，也是以心狠手辣著称的，以前云游修仙界之时，曾经与他交过手的修士，无一活口，全都被他送去见九幽阎罗，后来更是深居浅出，很少见客，故而以云隐宗全宗之力，仓促之间，连这老怪物修炼的什么功法都没有弄清楚。
　　此刻林轩见他取出书册，心中这才做出判断来了，虽然不敢说一定没错，但应该是八九不离十的，毕竟修仙四大流派，正魔儒佛，其他三家很少以书作为本命宝物，而儒门修士则很多。
　　儒门功法，玄妙繁复，礼、乐、射、御、书、数，此六艺无不是博大精深到极处，昔日天云十二州第一高手望亭楼，就是儒门修士来着，其浩然正气的威能，果然是非同小可。
　　林轩心中凛然，但也并无畏惧，对方很强，但自己也不是泥捏纸糊地。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，一道法诀浮现而出，却又一闪，消散融入身前的空气里面。
　　顿时，清鸣声大做，九宫须臾剑一闪，表面的灵光猛然明亮起来，随后一化为三，顷刻之间，已有数百道耀目的剑光浮现在眼前。
　　层层叠叠，犹如火红色的云浪一般，声势骇人到极点。
　　而九宫须臾剑当然不仅仅是好看，随后那些剑光纵横盘旋，连成一火红色的匹练，如长鲸取水一般，向着对方劈砍过来。
　　“咦？”
　　天绝老怪略感惊异，这姓林小子的神通暂且不提，但这祭出的本命法宝，显然是颇有几分不凡地。
　　“不过凭这个就想要挑战于我，还是有些不知死活。”
　　天绝老怪冷哼的声音传入耳朵，双手上下飞舞，随着他的动作，一个又一个的法印浮现而出，一闪，随后就融入了那金色的书册里面。
　　随后如泉水喷薄，数以百计的符文由那翻开的书册中狂涌而出。
　　林轩看得清清楚楚，那是篆写体的“矛”字。
　　“去！”
　　天绝老怪一声轻叱，那些符文迎风一闪，随后风化不见，取而代之的是一柄柄古朴的长矛浮现于面前。
　　那些长矛长短不一，但无不锐利以极，随后尖锐的破空声传入耳朵，化为一道道厉芒向着前面攒射。
　　很快，就与九宫须臾剑短兵相接在一起了。
　　随后老怪物又一指向前点去，想要使用别的招数，可下一刻，还没有等他将新招用出来，就脸色大变。
　　只闻叮叮当当的声音传入耳边，那些长矛与剑光浦一接触，就仿佛泥塑纸糊，顷刻间冰消瓦解掉了。
　　开玩笑，林轩这本命宝物，可是用了无数心血炼制出来的，所花的奇珍异宝更是不计其数，其锋利程度，已到一不可思议的地步，岂是对方随便使用一阿猫阿狗的招数就能挡住地，这一次，是天绝老怪太过轻敌，于是让林轩抓住了时机。
　　“喝！”
　　林轩右手连点，浑身的法力如决堤之水一般，注入自己的本命法宝里面，九宫须臾剑连成一线，速度越发的晋级，很快就劈刺到天绝老怪身前的三尺之地。
　　变起仓储，对方连防御法宝都来不及祭出。
　　这就是差之毫厘谬以千里的效果，谁让他要对林轩心存轻视呢，于是报应来了，才一出手，就将自己陷入被动。
　　老怪物眉头一皱，这时候躲也来不及，从他的身体里，猛然喷射出黄金色的劲气，连成一体，随后形成了一保护膜。
　　“哼，浩然正气的威力确然非同小可，不过这样，以为就能挡住林某的宝物？”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，仿佛印证他所说，下一刻，刺啦声大做，那金色的保护膜，仿佛布锦一般的被撕破，九宫须臾剑飞到了面前，围着老怪物一阵攒射。
　　若是普通的修仙者，这一击，恐怕已被刺成了蜂窝，然而天绝老怪号称鼐龙界渡劫期下第一人，若是这样就陨落，未免也太搞笑了。
　　别说旁观者不信，就算林轩自己，也决计不相信，世界上有这般好事的。
　　果然，九宫须臾剑虽锋利以极，却并没有能够透身而过，一件古朴的战甲浮现而出，硬生生将林轩的攻击挡住。
　　此战甲也不知道用什么材料著称的，但防御当真坚固。


第两千四百四十一章 化身千万
　　叮叮当当的声音传入耳朵，一时片刻，九宫须臾剑无法将对方的铠甲刺破，林轩脸上露出一丝阴霾之色。
　　因为对方轻敌，而让自己赢得了先机，这样的机会，殊为难得，若是一旦错过，下一次可就不会有了。
　　一定要抓住！
　　林轩没想到能就此灭敌，但一定要让老怪物挂点彩才可以，林轩嘴角边露出一丝冷笑之意，右手抬起，一式样古朴的长戈浮现在视线里。
　　轻轻一抖，浑身的法力已如决堤之水一般的注入，此宝表面符文斑驳，青光耀目，林轩右手已狠狠的朝着下方挥落。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　紧接着那些文字一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　月牙形的光刃紧接着浮现！
　　直径足有丈余，所过之处，空间都开始塌陷扭曲，如流星坠地，向着对方激射过去。
　　……
　　“这是什么宝物？”
　　“似乎具有空间神通，而且还不是皮毛，难道是通天灵宝？”
　　“不，一般的后天灵宝，哪有这样的威力，但先天灵宝，又不可能落在一分神修士的手里。”
　　“不错，那应该是上古大能修士所炼制的本命法宝了。”
　　……
　　行家一出手，就知有没有，面对天绝老怪，林轩自然不可能藏着掖着，然而倒海戈一出手，就引起了旁观众修士的惊呼。
　　观战之人虽然不多，但境界都非同小可，星月城四大长老不提，龙姓少年也是分神期，自然都看出林轩这宝物非同小可，一个二个露出极为关注之色。
　　再说另一侧。
　　“喝！”
　　晴天霹雳般的大吼传入耳朵，天绝老怪扬声吐气，突然双手抬起，朝着前方平推过去。
　　随着他的动作，一团金黄色的气浪爆射而出。
　　威力当真是非同小可，所过之处，九宫须臾剑被炸了个七零八落，不过林轩的本命法宝自然不能用常理揣摩，灵性连丝毫损失也无，一转眼又围上来了。
　　然而速度虽是快极，但总是留下了一点空隙，差之毫厘谬以千里，这点时间，已让天绝老怪抓住了时机。
　　身形一闪，从九宫须臾剑的包围攒刺中逃了出来，随后右手抬起，朝着前方轻轻一划，刺啦，仿佛布锦被撕破，一道空间裂缝出现了。
　　林轩勃然变色，旁观修士也一阵骇然，单手撕裂空间，这老怪物好可怕的实力，换做自己，无论如何是办不到地。
　　眼见那光刃斩来，天绝老怪冷哼一声，身形一闪，已没入了那空间裂缝里面。
　　这倒是绝好的躲藏之处，然而下一刻，老怪物就笑不出来，银光一闪，那月牙形的光刃势若闪电，已狠狠的击打在空间裂缝上面。
　　塌陷！
　　原本的空间裂缝，骤然消失无踪，随后天绝老怪的身影显现出来，脸色极为难看。
　　这一次，别说护体罡气，连那古朴的战甲也没有分毫用途，刺啦声再次传入耳朵，老怪物被拦腰斩为了两段。
　　“这……”
　　饶是以林轩的城府，此刻也不禁有些发呆，一时间竟然怀疑自己的眼睛看错，然而一旁的惊呼声却是此起彼伏。
　　“不可能！”
　　“有没有搞错！”
　　“难道我在做梦么？”
　　……
　　惊讶的远不止林轩一个，旁边观战的几名分神期存在同样惊得目瞪口呆，俗话说人的名，树的影，天绝老怪，可是威震此界已有数万年。
　　怎么可能被一分神初期的存在轻易打败？
　　对方绝不是浪得虚名，这一点，眼前的几人都可以肯定，难道来参加此次决斗的仅仅是他的一具化身？
　　这个念头在几人脑海中转过，这算是唯一合理的解释了。
　　不……也不对。
　　静空大师摇了摇头，这种想法太荒谬。
　　毕竟这不是普通的决斗，而关系着两个门派的兴衰荣辱，天绝老怪再狂，也不敢如此托大。
　　何况，退一万步说，他就算真头脑发热，敢派一化身过来，自己几人，也绝不会看不出来。
　　毕竟化身与本体相比，怎么都有着太大的差距。
　　刚才绝对是天绝老怪本人无疑。
　　但……他怎么可能那么轻易落败。
　　不错，刚才那几下兔起鹘落，林小子的表现，确实超出分神初期存在的水准了，但也不至于能够斩杀掉天绝老怪。
　　龙姓少年除外，其他四人扪心自问，若是刚才那种情形下与天绝易地而处，虽然狼狈，但绝对有保命手段的。
　　自己都能化解危机，天绝老怪绝没有陨落的道理。
　　除非刚才自己所看见的一切，全都是幻觉，对方的障眼术。
　　不错，一定是这样的。
　　围观几人如此这般的想着，而林轩的反应，却比他们还要迅速，若论斗法经验的丰富，林轩比起这些不知道活了多少万年的老怪物，那是只强不弱。
　　所以林轩除了最开始的惊愕，这一点，林轩却比他们更快，就反应了过来。
　　对付障眼术，林轩也是有方法的，立刻不慌不忙的眼睛一眯，瞳孔中银芒乍起，天凤神目用在此刻，那显然是最合适的。
　　然而很快，林轩就发现了不妥。
　　这哪里是什么障眼之术，天绝老怪确实被斩成两段了，然而伤口却没有一滴鲜血流出，对方的元婴也没有逃逸的意图。
　　“这……”
　　林轩心中隐隐感觉到了不妥，然而这个念头尚未转过，不可思议的一幕就发生了。
　　“嘭！”
　　天绝老怪被斩成两断的身体，居然同时自爆掉了。
　　那威力非同小可，林轩与围观的众修士也不由得退后躲避余波。
　　那爆炸掀起了漫天的尘土，然而当看清楚尘土中的事物，林轩则目瞪口呆了。
　　天绝老怪并没有因为爆炸而消失得无影无踪，相反，他变化成了千百个。
　　没错，就是千百个。
　　仿佛变魔术一般。
　　不过每一个天绝老怪都很小，高不过尺许，然而五官与身材的比例，却与刚刚的本体，是别无二致地。
　　换句话说，一个大的天绝老怪，变化成了千百个小怪物。
　　“这是什么秘术，未免也太离谱，难道又是障眼法么？”
　　林轩脑海中念头急转，却也不敢肯定自己的判断，于是眼睛微眯，再次施展出天凤神目，可还是同样的结果，每一个小人，都神完气足，绝不是幻影，或者用什么替身变幻。
　　都是真的！
　　林轩不由得有些头皮发麻，他自问也是经历过无数的斗法，见识广博，然而这种诡异的神通，以前别说见了，连听都不曾听说。
　　居然能够化身千万！
　　……
　　围观的众人同样是大惊失色，一个个面面相觑起来了。
　　“大师，天绝老怪的这份神通，你以前可曾见过？”那名叫卢云的修士回过头。
　　“没有。”
　　老和尚摇了摇头，旁观的众人之中，以他与天绝老怪最熟，两人算是同一时期的修仙者，数万年前，还曾联手闯过秘境。
　　然而那时候的天绝老怪，虽然也厉害非常，可与现在相比，还是大不一样。
　　尤其是这诡异的神通，那时候的天绝，肯定是不会的。
　　“化身万千，倒与传说中，我佛宗至高无上的神通颇有几分相似，不过天绝修炼的，乃是儒门功法，显然只是形似罢了。”
　　“是么？”
　　卢云叹了口气，这份神通当真了不起，天绝已经有上万年没有在外走动，实力恐怕比传说还要更强一些，林小子机缘巧合，刚刚占据了一点上风，这一下，恐怕要惨了。
　　龙姓少年的脸上满是担心之色，然而却是如之奈何，别说他绝不可能给林轩以任何帮助，就算可以，又有用么？
　　自己的实力，与两人相比，都差远了，此时此刻，除了干着急，根本就什么也不能做。
　　林轩也确然大惊失色，不过他并没有因此发呆什么。
　　袖袍一拂，一指向前点出，随着他的动作，清鸣声大做，九宫须臾剑同样是化身万千，像着对方斩落。
　　对方神通再诡异又如何，难道还能比自己的墨月天巫诀更玄妙么？
　　变得再多又如何，九宫须臾剑的数量同样是充足的。
　　一物克一物，对方变小了，想必每一个的实力也会弱上许多。
　　剑气如虹，然而半空中却传来冷笑之色，随后那数以百计的天绝老怪动手了，每一个小人都是同样的动作，伸出手来，在腰间一拍，随后一杆杆判官笔就从储物袋中飞了出来。
　　长不过寸许，但迎风一闪，立刻以惊人的速度暴涨起来，随后将牠们抛出，那数以百计的判官笔宝物，立刻就迎着九宫须臾剑飞过去了。
　　叮叮当当的撞击声传入耳朵，与刚才由符文幻化出来的长矛不同，这些判官笔，都是货真价实的宝物，坚硬程度非同小可，九宫须臾剑虽然略占上风，但一时片刻，居然拿牠们没奈何。
　　林轩的脸色有些阴霾了。
　　而一击不能奏功，对方自然也不会等着挨打，那些小怪物突然腮帮一鼓，随后从嘴巴里喷出一道道儿臂粗细的光柱。


第两千四百四十二章 攻防一体
　　粗一看，此神通似乎没有什么出奇，然而林轩心中却警兆大起，背后寒毛根根倒竖，这看似不起眼的光柱，似乎含有绝大神通似的。
　　可恶，好不容易占据的先机，居然莫名其妙就被对方扳回一局，林轩心中不甘心以极。
　　面对这可怕的攻击，不退不避，袖袍一拂，只见灵光耀目，噬灵剑已飞掠而出。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　四灵的身影浮现而起，开始还有点模糊，但很快就清晰起来，张牙舞爪的朝着前方扑过去了。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，然而那光柱当真非同小可，很快双方就在半空爆裂成一片。
　　轰隆隆！
　　仿佛滚雷降落，密如雨点的爆裂声不停传入耳朵，在两人的中间，一团不停涌现五色符文的神秘光晕骤然浮现，那光晕不算多么的耀目，然而却有两股惊人灵压交替着从里面冲天而出，竟然让这小空间的天空扭曲变形，并不停的传来“嗤嗤”的磅礴古怪之音。
　　……
　　“静空大师，老身若是没有记错，此处阵法的防护，应该是由你参与加持的，没大碍吧！”
　　那手杵龙头拐杖的白发老妪回过头，脸上带着几分惊悸之色，这场斗法的激烈程度，已经有些超出他们的预期了。
　　“放心，既然会被选作竞技场，此处空间缝隙，原本就是很稳定的，再经‘归元三才阵’的加固，除非是渡劫级别的修仙者，否则绝不会有塌陷一说。”白眉和尚双手合十，脸上的表情倒是很平淡的。
　　“大师既有把握，那就好了，不过林道友的实力，当真是非常了得，以区区初期的境界，居然掌握得有莫大神通，龙道友，看来你们云隐宗，还真是捡到宝了。”卢云回过头，脸带笑意的说。
　　“呵呵，卢兄过奖了，不过林师弟经历非凡，若论实力，确实远非龙某与师姐可以企及。”龙姓少年叹了口气，语气之中不无羡慕，不过欢喜的成分更多，若不是机缘巧合，有林轩这一怪胎加入，云隐宗这一次还真的是万劫不复，半点机会也无。
　　“这位林小友确实是天才没错，然而对上天绝老怪还是太勉强了。”
　　一有些沙哑的声音传入耳朵，却是那自从来后就没有说过话的灰袍修士开口。
　　“晖长老，你是说……林师弟要输？”
　　龙姓少年勃然变色，到场的星月城四长老中，若论实力，静空大师或许要强一些，但其他三个，也不是弱者，各有长处，而这位晖长老，就是以眼光独到而闻名的。
　　龙姓少年话音刚落，仿佛要印证他的担心似的，两人的这一记斗法，已分出了胜负，四灵虚影居然土崩瓦解掉了，虽然那可怕的光柱，同样消减了许多，但剩下的，依旧有百余道之多，眨眼之间，就来到林轩的面前。
　　“师弟！”
　　龙姓少年骇然惊呼，脸色已是阴霾到极处，他的实力，虽然是在场众修中最弱的一个，但再差也是分神期修仙者，这眼光又能差到哪里了？
　　他已看出来，林轩来不及躲。
　　一般的遁光没有用处，九天微步涉及空间法则，然而此时此刻，那射来的诡异光柱，却是将空间都扭曲了，在这种情况下使用九天微步，危险性就太大了。
　　所以，林轩是既不能躲，也不敢躲，如今唯一的选择，就是硬接了。
　　然而想要接住这样的攻击，难度有多大简直是难以言喻，甚至可以说是九死一生的，那光柱的威力，刚刚人人都看在眼里。
　　林轩的表情也是严肃以极，然而并无畏惧，伸出手来，在后脑一拍，一块数寸大小的法宝被他从嘴巴里喷吐了出来。
　　此物做扁平状，漆黑如墨，竟是块砚台似的宝物。
　　乍一看没有什么出奇，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处。
　　玄武真灵砚！
　　林轩得自雪花圣祖的通天灵宝。
　　虽然并非后天之物，但在先天灵宝中，绝对是出类拔萃的。
　　林轩默运通宝诀，右手抬起，一指向前点去。
　　此砚台灵光一闪，随后急速转动起来。
　　顿时直径变大到了丈许方圆，将林轩的身形遮掩，而这还没有完，黑蒙蒙的雾气从上面喷勃，以此宝为中心蔓延开，接着一股笔墨之香充斥出来。
　　那雾气略一翻涌，随后就连成了一片，表面还有无数拳头大小的符文浮现，随后那些符文迎风一闪，居然化为了利剑，向着光柱迎了上来。
　　进攻就是最好的防御，顶级的防御法宝其实是攻守兼备地。
　　虽然不能奢望凭这个就将那可怕的光柱挡住，但多少还是有一些削弱的效果，而这就已经足够了。
　　果然，经过那剑光的消磨，光柱的数量虽然不减，但表面的灵光，却明显有些暗淡。
　　威力大减！
　　但即便如此，还是以迅雷不及掩耳之势，打了过来，那黑雾所变化的光幕一阵模糊，坚持了约有几息的功夫，终于如水泡一般，破灭掉了。
　　然而那又如何，虽然这层护罩坚持的时间不长，但光柱的数量，只剩下一半了。
　　如此变故，让旁观众修士瞠目结舌，这是什么宝物，太玄妙了。
　　“咳咳，龙道友，贵宗什么时候如此富有了，林小友祭出的几件宝物，都非同小可，连老衲看不出来历是什么。”
　　静空大师转过了头，意带询问的开口，虽然林轩的表现也很抢眼，不过倒海戈与玄武真灵砚给他们的印象更是深刻，所以才有这么一问来着。
　　龙姓少年听了，脸上闪过一丝尴尬之色：“大师误会了，这两件宝物，都是林师弟自己所有，并非本宗之物，来历我也不晓得。”
　　“什么，不是贵宗暂时借与林道友的？”
　　卢云惊讶了，其他人的表情也差不多，满脸的不可思议之色。


第两千四百四十三章 不死之身
　　他们的想法与卢云差不多，都以为这两件宝物是云隐宗所有，暂时借给林轩使用。
　　毕竟不论倒海戈还是玄武真灵砚，所表现出来的威力都太抢眼，连他们都为之心折，按理说，林轩一区区分神初期的小家伙不可能搜罗到这样的宝物。
　　然而云隐宗不同。
　　虽然就整个鼐龙界来说，该宗派不能说最顶级的，然而毕竟传承自上古，潮起潮落，在修仙界，宗门家族的兴衰起伏是再正常不过，云隐宗也曾出过颇为了得的大能存在的。
　　当然，这里说的了得是参照分神期的标准来说，但不可否认的一点是，云隐宗历史久远，在这漫长的岁月里，若是有哪位祖师收罗到一两件了不起的宝物，也是分毫不足为奇的。
　　然而林轩自己拥有，这就有点不可思议了。
　　难道这姓林的小家伙，其实是扮猪吃虎，背后其实有非常了不起的靠山么？
　　众人心中如此想着，但很快就摇了摇头，不可能，林轩若真是某渡劫期老怪的后人，又怎么会加入云隐宗呢？
　　该派实力虽也尚可，但并没有什么值得渡劫期老怪图谋！
　　……
　　这边，围观的众人还在思索，另外一侧，决斗却不会因此停下来的。
　　如雨打蕉荷，噼里啪啦的乱响声传入耳朵，那剩余的数十根光柱，也不能说没有效果，玄武真灵砚被打得一阵颤动，但也就仅止于此了。
　　这一波攻击，林轩算是撑住。
　　而整个过程说起来繁复，其实是在一瞬间完成的，头顶上空有惊疑的声音传入耳朵，天绝老怪又惊又怒，然而他化身为千百个，元婴与魂魄会藏在哪里呢？
　　林轩如此这般的思索。
　　面对这种情况天凤神目也没有什么作用，所有小人全都是一模一样。
　　算了，不管！
　　能灭一个是一个。
　　林轩可不是挨打不还手的性格，刚刚化解掉对方的攻击，立刻就还以颜色。
　　袖袍一拂，几道黑色的厉芒已破空而出，正是他祭炼好的墨灵钻秘术，如今目标很多，对方既然化身万千，那每一个化身的实力，与老怪物本体相比，必定差了不止一筹，那随便寻一个，都可以作为目标的。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连几声闷响传入耳朵，林轩射出的墨灵钻无一落空，共有六个小家伙被击中，有的穿过胸口，有的破脑而入，这没有关系，不管击中的是哪里，以这小家伙渺小的身躯，都只有陨落这个结局。
　　林轩脸上露出一丝笑意，同时也提防着对方的反扑，毕竟以天绝老怪桀骜的性格，吃了苦头绝没有忍气吞声一说。
　　然而接下来的一幕，却让林轩大惊失色。
　　六具化身被灭，其余的小家伙却丝毫愤怒也无，远处光晕一闪，又有六具新的化身浮现。
　　有没有搞错！
　　即便以林轩的城府，也不由得骇然失色，这老家伙，难道是传说中的不死之躯么？
　　虽说盛名之下无虚士，但对方这神通，未免也有些太离谱。
　　“林小子，你的宝物确实不错，实力也胜过了普通的分神初期的修仙者，不过仅仅这点倚仗，就敢与老夫叫板，未免也太不自量了，若你现在束手就缚，老夫还有可能放你的魂魄重入轮回，否则……”
　　有若洪钟般的声音传入耳朵，林轩抬起头颅，然而脸色却难看到极处，因为那些小家伙是一起开口，连口型都完全相同，根本分辨不清楚，这话是谁说的。
　　好狡诈的老家伙！
　　“想要林某束手就缚，也要看看你有没有那能耐再说。”
　　林轩话音刚落，双手已是一握，几道法诀接连打出，随着他的动作，九宫须臾剑灵光大做，总算将对方那千百跟判官笔法宝摆脱。
　　毕竟是林轩苦心炼制的宝物，威力当然是不同凡响的。
　　“疾！”
　　林轩又是一指向前点去，那些仙剑激射在一起，芳香四溢，剑光消失，取而代之的是九朵美丽的莲花出现在视线里。
　　仙剑之莲！
　　随后滴溜溜的一转，原本含苞的莲花缓缓的绽放开来。
　　随后刺啦声大做，无数火红色的细丝从里面激射而出。
　　数量多到令人瞠目结舌，只怕有数万之多。
　　随后这些剑丝分成两股，其中一小部分将那重新飞来的判官笔缠住，然而绝大部分，却仿佛被强弓硬弩发射，嗤嗤声大做，漫天花雨，像着敌人笼罩过去了。
　　卤水点豆腐，一物降一物，化身万千又如何，自己这招，看你怎么躲？
　　可别小看林轩这招化剑为丝的神通，分化出来的剑丝每一根，威力都不下于飞针法宝的，数量这么多，一起放出，足以秒杀掉同阶修士了。
　　变起仓储，那些小怪物果然大惊失色，随后伸出拳头，狠狠一捶胸口，顿时，每个小人，都喷出一口精血，那些精血迎风一闪，各自化为一米粒大小的符文，随后倒飞入那些小人的额头里面。
　　随后不可思议的一幕发生了，那些小人的皮肤，变成了金色，仿佛是用赤金打造而成的，随后叮叮当当的声音传入耳朵，如同飞针一般的剑丝击中了，然而没有效果，居然能被对方挡住。
　　“阿弥陀佛！”
　　远处，静空大师也不由骇然失色，这招看起来，怎么有些像佛宗传说中的金刚不坏体神功呢？
　　然而那可是佛宗至高无上的顶级功法，便是自己，也不曾涉猎，天绝明明是儒门修士，怎么可能会呢……
　　一定只是表面有些像而已。
　　但不管如何，这招确然不错，将林轩化剑为丝的神通，轻松就化解掉了。
　　一击不中，林轩却并没有气馁什么，身形一闪，已来到了那些小怪物的面前。
　　右手抬起，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，林轩一拳像着前方打过去了。
　　虽然是赤手空拳的一击，但威力是不下法宝地，挡在前面的几个小家伙，直接被那拳劲，狠狠的撕成了几片，随后，一团火焰从林轩的拳头上面浮现。
　　幻灵天火！
　　那些小家伙在此火焰浮现的一刻就流露出不安之色。
　　以极快的速度向后退去了。
　　对方可是擅长空间腾挪，其玄妙程度比之九天微步，那是只强不弱。
　　紧接着，那火焰轰然爆裂开，笼罩了亩许方圆，尽管对方逃得很快，但林轩这次有备而来，还是有三分之一的小怪物，被笼罩在了里面。
　　这一次，对方那金身的防御没有效果，所有的小怪物，都被笼罩化为了虚无。
　　“呼！”
　　却是旁观的静空大师松了口气，原来只是虚惊一场而已，对方使用的，并不是金刚不坏体之术，否则哪有那么容易被破除，仅仅是外表上有些像罢了。
　　“没想到林道友居然是法体双修！”
　　“不错，而且那火焰的威力也如此出众，我们还真是小看他了。”
　　“一般的分神后期修士，也许真敌不过林道友，不过天绝老怪可不是那么好对付。”这几个回合，林轩虽然占到了上风，然而那灰袍修士，依旧并不看好。
　　“晖兄，对方的化身，不是已有三分之一被灭除？”
　　龙姓少年有些不解的说，他心中正高兴，对方的看法，有如一盆冷水泼下。
　　“三分之一，也未必有效果。”灰袍修士冷冷的说。
　　这一次，龙姓少年，却是半信半疑，然而就在此刻，异变发生了，仿佛要印证对方所说，左侧数千丈远处，光芒一闪，又有不少小怪物浮现，看数量，与刚刚被林轩灭杀的，一个不落。
　　“不可能，对方真是不灭之体么？”
　　连那白发苍苍的老妪也脱口惊呼，天绝老怪虽然好大的名气，然而眼前的一幕，未免也太不可思议。
　　别说修仙者，就算是古魔，也没有听说谁有如此诡异神通来着。
　　旁观者尚如此，作为当事者的林轩，脸色那就越发的难看。
　　不过他虽惊却是不乱。
　　林轩从踏上仙途，经历斗法无数，经验那是无比丰富，比眼前更可怕的敌人，也不是没有遇见过。
　　他绝不相信，世上还真有不死之身一说。
　　自己将他一部分化身灭除，对方想要让新的化身生成，肯定会付出一些代价，只不过具体是什么，一时片刻，林轩也难以揣摩。
　　所以，也不敢这样与对方耗下去，不过有一点是肯定的，对方的元婴魂魄，肯定是隐藏在某一个化身之中。
　　只不过隐匿得实在高明，自己的天凤神目，也看不出任何不妥。
　　天绝老怪固然难以对付，而就在此刻，对方又动手了。
　　那些化身袖袍一拂，一柄柄的仙剑随之浮现而出。
　　林轩先是一愕，不过很快就神色如常了，对方虽是儒门修仙者，但这个门派的修士也有精修剑术的。
　　飞剑么，看这家伙能玩出什么花招来。
　　林轩心中如此想着，然而很快，他就发现了不妥，那些化身不再聚成一团，而是各自散开，随后一柄一柄的仙剑从四面八方，上下左右，几乎没有死角的像自己激射过来。
　　“剑阵！”
　　林轩打了个冷战，一下子反应过来。


第两千四百四十四章 林轩陷入大危机
　　林轩不由得眼睛微眯，暗暗倒吸了一口凉气，剑阵，顾名思义，是修士联手对敌，所布下的一种阵势。
　　与用阵盘阵旗所布禁制有相通之处，但威力更加的非同小可，细细品味起来，要玄妙得多。
　　毕竟，阵盘阵旗乃是死物，炼制出来是什么样子，也就是什么样子，即便有人主持，也不会有太大的变化差异。
　　然而剑阵不同，这是由人完全布置操控。
　　通常，一个门派的修仙者，都会演练一两套剑阵用于对敌的。
　　凭借着阵法之力，可以发挥出一加一远大于二的效果，比方说，九名凝丹期修士，对上一元婴级别的存在，那结果，肯定是有败无胜的，然而若是以剑阵作为辅助，结果说不定又会有不同……
　　而在修仙界之中，剑阵种类繁多，一言很难累述，最少的剑阵，两三人即可布成，比如说“两仪剑阵”，“天地人三才阵”。
　　不过这只是最简单的，真正玄妙厉害的阵法，所需要的修士数量众多，那通常都是由数百，甚至上千人组成。
　　然而这样的剑阵，威力固然是非同小可，不过弱点也是明显到极处，就是修士相互之间的配合，人越多，也就越容易出错。
　　所以，千人以上的剑阵，虽然威力令人眼馋，然而放在修仙界里面，却是很少见，无他，这样的阵法，实用性太差，通常还没能将敌人灭除，自己就先因为配合而露出破绽来了。
　　得不偿失，是最确切的描述。
　　然而……
　　林轩瞄了一下眼前，表情那叫一个难看。
　　这天绝老怪变化出来的化身，数量众多，一千或许尚无，但八九百，是怎么也差不了的。
　　这么多小怪物布下的剑阵，究竟是什么尚不晓得，然而光从规模与数量，也知道，一定是非同小可。
　　尤其是，这些小怪物本是一人，心意相通，虽是联手布下的阵势，但却有如一人运使，就配合来说，根本不可能出现任何差错……
　　有剑阵的优点，因为玄妙的功法，却硬生生将缺点剔除，也就难怪林轩会如临大敌了。
　　……
　　“不死之身再外加剑阵，天绝老怪，不愧是分神期第一人，我看此战，也就仅止于此，结果已没有悬念。”那旁观的灰袍修士叹了口气，脸上不无羡慕，同为分神后期，然而天绝老怪的实力，却远非他们可以企及。
　　“不错，龙老弟，林道友的实力虽然远胜同阶修士许多，但让他与天绝老怪决斗，贵派的这个决定，还是太轻率了，事已至此，你有什么打算呢？”
　　卢云也会回过头，作为星月城六大长老之一，双方所提出的决斗条件，他自然是一清二楚，不过事已至此，便是他也爱莫能助，故而才有此一问来着。
　　龙姓少年双眉紧锁，并没有回答，尽管他也心中忐忑，但这场决斗，关系非同小可，不到最后一刻，他怎么能够放弃呢？
　　但愿林师弟还有后手。
　　……
　　“小家伙，你现在认输，还可以少受一些苦楚，否则，老夫一会儿动手，可就真的万劫不复。”
　　天绝老怪的声音传入耳朵，威胁之意显露无遗，然而依旧无法分辨他的真身在哪里。
　　“认输，阁下以为这样的劝导会有用处，有本事，就将林某拿下，否则，就不要在这里逞口舌之利了。”林轩冷冷的说。
　　眼前的剑阵确然难以对付，然而自己，也有许多压箱底的秘术，想赢自己，并不是表面上的那么容易。
　　而且不管是不死之身也好，还是这剑阵也罢，这两种神通确实玄妙以极，但林轩相信，消耗也是很大地，否则，对方不会一再让自己认输。
　　换句话说，自己即便没有取胜的手段，但只要能够坚持，随着时间的推移，说不定也会迎来转机。
　　虽然这仅仅是推测，但林轩的经验与眼光都是非同小可，对于这一点，他还是有七八成把握。
　　“小家伙，居然敢说我逞口舌之利，那就等你做了剑下亡魂，再去慢慢后悔好了。”
　　天绝老怪大怒，凶厉异常的声音传入耳朵，随后那些化身各自双手掐诀，一个一个法印在虚空中浮现而出。
　　随着他的动作，悬浮在半空中的仙剑竟然旋转起来了，速度极快，有呜呜的怪响声传了过来。
　　一时间，天空中出现了无数金色的光团，每一个光团，都是由于仙剑旋转造成的，仿佛能够撕裂万物，所过之处，虚空中都有一道道白痕浮现而出。
　　林轩眉头一皱。
　　这仙剑的威能似乎非同小可，先试探一下再做定夺，于是他手掌一翻，一柄碧玉弯刀浮现。
　　此宝绿气莹然，表面还弹跳着拇指粗细的闪电，虽然不知道用什么材料所铸，但一眼也能够看出此宝的非凡。
　　而类似的宝物林轩还有许多，都是灭杀敌人后所得，如今正好拿来试探一下这剑阵的虚实如何。
　　林轩手一甩，已将这碧绿弯刀祭了起来，化为一道耀眼的匹练，狠狠的劈刺上前。
　　然而才飞出不到百余丈远，其中一金色的光团就迎了上来。
　　咔嚓……
　　两者相触，那匹练顿时黯淡，弯刀变为三截，由半空中掉落，显然此宝已经毁了。
　　“好厉害！”
　　林轩倒吸一口凉气，仅仅一柄仙剑化成的光团就有如许威力，那整个剑阵如何，可见一斑。
　　“林小子，现在才知道害怕么，已经晚了。”
　　耳边，又有天绝老怪的声音传入耳朵，随后那些小怪物将两手往中间一合，所有的光团，顿时从四面八方，上下左右，毫无死角的飞了过来。
　　所过之处，空间都有些扭曲，换句话说，面对此阵，无法用九天微步去躲，若改用普通的遁光，能够逃走的角度，又被封住，只有硬接一途。
　　不过林轩却没有忙着将玄武真灵砚祭出，此宝的防御虽然非同小可，然而面对这种情况，恐怕也有些不够看了，进攻是最好的防守。
　　林轩双手如穿花蝴蝶般挥舞，一道又一道的法诀冲着九宫须臾剑打出。


第两千四百四十五章 新百龙之牙
　　霎时间，清鸣声大做，九宫须臾剑的表面，有一道道的剑光弥散而出，随后更发生了不可思议的一幕，那些剑光拉伸暴涨，竟变化出了一头头的蛟龙。
　　每一头都有七八丈长，被赤红色的鳞片包裹，显然与仙剑的属性相同，这些蛟龙也都五行归火。
　　从场面来说，与林轩昔日压箱底的秘术，百龙之牙，颇有几分相似之处。
　　林轩双手依旧在舞，随着他的动作，更多的法力被注入进去了。
　　那些火龙扬起头颅，在其身侧盘旋飞舞，动人心魄的龙吼声不停传入耳朵。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　旁边的老怪物也不由得大惊失色，没想到林轩当此绝境，居然还保留着如此威力磅礴的秘术手段来着。
　　不过他们依旧不看好。
　　对手太强了，挣扎也没有用？
　　事实真的如此么，只要胜负还没有决出，就没有人清楚。
　　林轩脸上露出冷笑之色：“剑阵又如何，先试试林某的百龙之牙再说。”
　　要知道，林轩虽换了新的本命宝物，但九天明月环也并没有因此就浪费掉了，而是作为材料，融入了这新的仙剑之中。
　　只不过如今的九宫须臾剑只属火，故而所施展出来的百龙之牙也就仅剩下火龙，然而此招是以施术人的法力，以及作为承载体的宝物为基础，林轩如今已是分神期修仙者，九宫须臾剑的玄妙也胜过昔日的明月环许多，故而即便只剩下单属性的火龙，然而这招的威力，却比以前扩大了百倍还多。
　　随着他一声轻喝，火龙的咆哮越发的震耳欲聋，口中有赤金色的火焰喷吐，张牙舞爪的向着敌人扑过去了。
　　那声势，难以言述！
　　旁观者暂且不提，面对他的天绝老怪也心惊不已，不过很快，他的脸上又露出冷笑之色，凭这个就想要对抗他的玄妙剑阵，依旧是太……不知死活。
　　老怪物没有多余的动作，仅仅是深深呼吸，再一催法诀，顿时，那些光团飞掠的速度，比刚刚快了一倍还多。
　　下一刻！
　　与火龙轰然撞在一起了。
　　那声势，难以言述，整个空间都在颤抖，天空中，灵光耀目，大半个天幕，都被一团不停吞吐的火红色灵云给布满了。
　　惊人的灵气，由里面狂涌而出，附近的空间，仿佛是一块破布，被两股异常强大的力量不停撕扯，不过很快，就分出了胜负。
　　林轩的百龙之牙固然威力不小，可与对方的剑阵相比，还是有些小巫见大巫。
　　很快，那灵云中的金色，就压过了红色，火龙虽然不停的喷火，但已明显支撑不住。
　　“小家伙，现在才后悔吗，谁让你那么愚蠢，居然不自量力的螳臂挡车？”
　　老怪物的狞笑再次传入耳朵，里面充满了讥嘲之色。
　　“螳臂挡车？”林轩脸上却丝毫慌乱也无，更不要说看见畏惧之色：“阁下是在说自己么？”
　　“死鸭子嘴硬又有何用处，你真是不见棺材不落泪么？”
　　对于林轩的反唇相讥，天绝老怪是不屑以极，这小子的实力还算可以，但为免太不知进退了些，输了就是输了，嘴巴上空自不服，又有何用处？
　　要知道修仙界是以实力说话的，又不是比谁更能说。
　　然而林轩当真是嘴硬吗？
　　答案当然是否定的。
　　他从一开始，就料到这百龙之牙，是敌不过对方的，所以在发出这招的同时，他已在准备后手。
　　只见他手抬起，左右手各捏了一道法印，随着他的动作，丝毫征兆也无，一团金芒从林轩的背后爆射而出。
　　耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！
　　然而这不过是开始罢了。
　　那耀眼的金芒越来越亮，随后竟变化出了一尊法相。
　　初始还有点模糊，但紧接着，那耀眼的金光，却开始疯狂的滋长。
　　变得比太阳还要明亮！
　　华美而尊贵的金色光芒。
　　少顷，那光芒一敛，显出了法相的原形来。
　　容貌与林轩别无二致，就仿佛自己的影子，然而却有九头十八臂，一股令人畏惧的气息，顿时沛然而起。
　　小罗天法相！
　　然而与以前相比，似乎略有不同之处，法相的身体表面，多出了一些花纹模样的东西。
　　不，不对，这哪里是什么花纹，根本就是由不知名符文，所组成的微型法阵。
　　无疑，对于小罗天法相的实力，将有加成的效果。
　　随后那法相的手掌一翻，一幅古朴的画卷映入眼帘。
　　山岳金乌图！
　　正是林轩在魔界得到的另外一件灵宝了。
　　那法相的手臂分持卷轴的两端，将其缓缓延展了开来。
　　一团火红色的烟霞一闪，九座山峰映入眼帘。
　　高矮不一，但气势都恢宏以极，随后聒噪声传入耳里，无数拳头大小的火鸟从那九座山峰上飞下来了。
　　三足金乌，数量也是非同小可，虽谈不上遮天蔽日，但至少也有数百只，一时间聒噪声大做，恶狠狠的像着前方飞过去了。
　　这金乌本来就是法力借宝物的威能幻化而出，自然不知道畏惧为何物，一头就扎入那灵云之中，得到牠们的支援，百龙之牙溃退的声势稍减，然而依旧没能挽回颓势，剑阵依旧是牢牢占据着上风。
　　林轩双眉紧锁，一声大喝，背后持着卷轴的那双手臂也是狠命一抖，除此以外，不见多余的动作，然而悬浮在头顶的九座山峰却猛然暴涨起来。
　　就拿最小的一座来说，原本高不过百丈余，此时此刻，猛然间却暴涨了十倍还多，化为千丈高的擎天巨物，其他山峰也差不多，随后恶狠狠的像那灵云砸过来了。
　　轰！
　　整个空间都在颤抖，光是一座山峰，声势就令人心折，何况连珠价般的九座。
　　灵云被砸得剧烈翻涌，红芒大做，而金色的光晕则黯淡了许多。
　　形势似乎倒转了。
　　如此变故，让旁观的五人看得是瞠目结舌，星月城四长老满面错愕，而那龙姓少年则又惊又喜。
　　可惜他仅仅高兴了几息，异变又是突起。
　　“哼。”
　　伴随着冷哼声传入耳朵，只见天绝老怪的化身双手齐舞。
　　一道一道的法诀由指尖激射，没入身前的虚空不见了。
　　随后那灵云金光大做，而那火红的颜色，却如昙花一现般，开始逐渐消退了。
　　“林小子，看不出你会的秘术与宝物还真多，不过那又如何，本尊剑阵的威力，刚刚不过发挥了三成而已，小子，还不快点认输，随便你怎么挣扎，都没有用处。”
　　……
　　“什么，只有三成？”
　　作为旁观者，静空也不由得大惊失色，真的假的，就这三成的威力，已足以将他们这些在场的修士灭除。
　　天绝老怪是本界第一人没错，然而他真有这么强么？
　　对方这么说，会不会是在虚张声势？
　　“晖兄，你怎么看？”大和尚转过了头。
　　“我也不晓得。”
　　灰袍修士摇了摇头，他眼光虽然是几人中最出众的一个，然而眼前这一战，还真不能用常理揣摩，可以说是高潮迭起，一波三折，原本以为林轩早就应该落败了，可那小子，却一次又一次的让众人惊愕，力挽狂澜，而天绝老怪，也是盛名之下无虚士，虽然使用的宝物不多，但就不死之身与眼前布下的这剑阵，已足以力挽狂澜了。
　　所以，他真的不想去猜测，因为那很有可能出错，至于天绝老怪说只出了三成力，究竟是真的，还是攻心战术，就真的只有天知，地知，还有他自己知道了。
　　但不管如何，林轩好不容易挽回的颓势，仅仅是一眨眼的功夫，又烟消云散，他重新处在了下风。
　　不过林轩脸上倒并无气馁之色，对老怪物的威胁也是无动于衷，袖袍一拂，一式样古朴的长戈又飞掠而出。
　　背后法相的一只手臂伸手握住。
　　轻轻一抖，嗡鸣声大做，随后就朝着下方挥落。
　　一巨大的月牙形光刃出现了，表面还有拳头大小的符文喷薄，所过之处，空气仿佛变成了小湖，一圈圈的波纹荡漾而出，扩散像远处。
　　速度更是快点了极点，只见光晕一闪，已飞到了那朵灵云的面前，随后一头扎入到了里面。
　　然而即便如此，依旧是难以挽回颓势。
　　林轩的脸色难看以极，但并没有退却之意，二话不说的一张口，五色琉璃，一团鸡蛋大小的火焰脱口而出，略一翻滚后化为头车轮般大小，直奔灵云而去。
　　然而这一次，他是真的遇上了硬茬子，即便加上幻灵天火，依旧是不足以挽回颓势。
　　不过天绝老怪的化身，一个个，表情也很严肃，这小子的手段宝物未免太多，有没有搞错，自己在分神初期的时候，实力与他相比，可是拍马难及。
　　不行，一定要将这小子斩于此地，危险要扼杀在萌芽里，否则这小子若是继续成长下去，自己也是万万不敌。


第两千四百四十六章 百宝齐出
　　想到这里，一股令人战栗的凶厉之气，由他的身上冲天而起，那些化身张开口，各自一口精血喷出。
　　迎风一闪，拳头大小的符文映入眼前。
　　数量极多，如长鲸取水一般，倒射进了身前的灵云里面。
　　霎时间，如同滚雷般的轰鸣传入耳朵，那灵云的表面，竟然被一道道丈许粗的电芒包裹，金光大做，可怕的灵压更是轰然弥散出来了。
　　“小家伙，让你见识一下本尊剑阵十成的威力如何，能够逼我不再藏拙，你也算是足以自傲了。”
　　随着这话音落下，天空仿佛已被煮沸了，那灵云不仅仅是翻涌，此时此刻，就仿佛是一锅开水似的，气泡不停的向上冒着……
　　脚下的地面开始颤抖，周围有咯吱咯吱的声音传入耳朵，显然是因为能量太过浩瀚的缘故，此时此刻，那空间已有些承受不住。
　　不止林轩瞳孔微缩，周围旁观的修士也坐不住。
　　“大师，此处空间真的没问题么？”
　　那白发老妪有些担忧的声音传入耳朵，这个问题不久前她才问过，可这两人的比斗实在是远远超过了预想许多，若是此空间承受不住，塌陷化为虚无，他们这些评判者一样会被卷入，虽然未必陨落，但面临的危险肯定是非同小可，毕竟空间消亡带来的余波可是不能用常理揣摩。
　　其他人也回过头颅，这个问题一样是他们所关心的。
　　“阿弥陀佛，诸位施主不用担心什么，老衲说过，此空间的承受力绝对是非同小可，除非渡劫级别的比斗，否则没有大碍的。”
　　与其他几人的略显慌张相比，静空大师却显得胸有成竹，毕竟他是亲自参与了此处空间的加固，对牠的承受力最清楚。
　　林轩与天绝老怪表现出来的实力虽然非同小可，但想要此空间坍塌依旧是不可能的。
　　“哦！”
　　余夫人点了点头，多年的相交，她对静空大师的为人自然清楚，这种问题，绝不会胡言乱语，他既然说不会有问题，那就是真的没事。
　　既然这场决斗无论如何，都不可能波及自己，那他们也都松了口气，将注意力，重新投到了场中去。
　　此时林轩又将几件宝物祭起。
　　最引人瞩目的是一尖锥形状的宝物。
　　此宝做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　一看就是雷火双属性的！
　　此宝也是被法相的一只手臂祭起。
　　一道法诀打了出去。
　　刺啦……
　　不仅电弧大做，还有一圈炙热的火浪从此宝表面弥散而出，一下子就提高了周围的温度。
　　而这还没有结束，很快雷火锥就在林轩的头顶急速盘旋，最后竟化为一道虚影快若不见。
　　“去！”
　　林轩口中一声轻叱，霎时间，雷火锥所化的光影拖着长长的尾焰，仿佛彗星一般的闪现，一头撞入了那灵云里面。
　　当然，仅凭这个，依旧远不足以与对方十成的剑阵相抗衡，不过林轩所祭出的，本来也就远非一种宝物。
　　还有几杆阵旗也颇为引人瞩目。
　　不用说，自然就是五行蕴灵阵了，此宝不管用于对敌，还是防护，都有颇为玄妙的效果，林轩背后法相的五条手臂各执一幅。
　　五杆阵旗，分别对应金木水火土，若是普通的修仙者，根本没有能够驱使一说，不过林轩却不同，他的法力属性，并没有固定，而是能够根据需要，在五行间随意转换来者。
　　很快，林轩就将不同属性的法力，分别注入五杆阵旗，随后轻轻一挥舞，那些阵旗顿时迎风暴涨，有原先的数倍来长。
　　表面光晕吞吐，并且有一阵阵嗡鸣声传入耳朵，随着灵光闪动，阵旗上镂刻的各种符文开始旋转喷薄，层层叠叠，显得神秘到极处。
　　随后从每杆阵旗的表面，各喷出一光团，颜色各不相同，里面隐隐还有什么动物的虚影晃动，但又看不清楚，随后，五个光球往中间一合。
　　刺啦……
　　那新生出的光球迅速变大，随后，如幼鸟出壳，从里面出现了一怪物，似蟒似龙，难以描述，然而却有五颗不同的头颅，背后还有蝙蝠一样的翅膀延展而出。
　　此怪物凶相毕露，一显形后立刻恶狠狠的像那灵云扑去了。
　　紧接着，林轩又祭出了许多宝物，百灵钟，可以释放天雷沙的葫芦，不一而足……
　　总之这一次林轩是真的神通尽出，除了驱虫术在这种情形下不适合，还有五龙玺轻易不能显露，其他能用的神通法宝，几乎都用上了。
　　要知道，再强大的修仙者，同时操纵法宝的数量也是有限的，每一件宝物，都会消耗一部分神识，而且越厉害的宝物，消耗的神识也越多。
　　林轩虽然有借助法相之力，但同时操纵这么多宝物，还是让旁观的众修士瞠目结舌。
　　“嘶，这位林道友，还真是了得，同时操纵这么多宝物，便是我们这等分神后期的修士，也不外如此。”卢云倒吸了一口凉气，赞叹的声音传入耳朵里：“难道林道友的神识，真与我们不相上下。”
　　“阿弥陀佛，卢贤弟这一次恐怕是看走眼了。”
　　“看走眼了？”
　　卢云一愕：“大师这话怎么说？”
　　“贤弟似乎只注意了林道友操纵法宝的数量，然而这些宝物的威力，又岂是一般的可比……”静空大师叹了口气，眼中隐隐也有羡慕之意。
　　这话仅是点到即止，但对于卢云这种等级的修士已是够了，不由得脱口惊呼：“以大师之意，这位林道友的神识强度，比我们还要胜上一筹。”
　　“恐怕正是如此。”
　　……
　　旁观众人的议论暂且不提，此时此刻，林轩能操纵的法宝已到达极限了，他的神识确实远胜同阶修仙者，但也有个度，好在这么多宝物齐出，终于将对方剑阵的威力挡住。
　　而让林轩欣慰的是，天绝老怪发动的这剑阵非同小可，也耗尽了他所有的精力，无法再祭出其他宝物攻击，换句话说，此时此刻，两人陷入了僵持。


第两千四百四十七章 不可思议的逆转
　　天空中依旧有轰隆隆的声音传入耳朵，仿佛滚雷降落，然而斗法的两人，却没有了多余的动作。
　　情势发展到这一步，不管是有心还是无意，已由不得两人用别的方式一决胜负，最后的结果，将取决于谁的法力更深厚，谁能够坚持得更久。
　　换句话说，如今这场决斗，已经转变为比拼法力的深厚。
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号传入耳朵，静空大师双手合十，脸上充满了叹息之意：“林施主当真了不起，区区分神初期，就有如此实力，可惜这场斗法，到底是技逊一筹。”
　　其实这算是很委婉的说法了。
　　一旁的龙姓少年已是脸如土色，前两次，那晖长老也说林轩要输，然而他却露出不以为然之色，然而这次不同，连龙姓少年也认为林轩不可能再力挽狂澜了。
　　毕竟，境界虽是决定修士实力最重要的因数，却并未唯一，低阶修士凭着种种秘术，以及不可思议的宝物，越级挑战虽然艰难，但也是有可能的。
　　然而眼前不同，两人是在比拼法力的深厚，这与秘术宝物都沾不上关系，境界才是最重要地。
　　此其一。
　　而且对林轩来说，还面临着一个非常不利的问题，此刻，他之所以能与对方的剑阵势均力敌，是因为祭出了太多的宝物。
　　简单的说，就是以数量弥补质量的不足，然而如此一来，法力的消耗会更多，也就是说，要维持现在这种僵持，林轩在同样时间内消耗的法力，要远远胜过天绝老怪的。
　　本来就不如人家深厚，再有这不利因数的掣肘，眼前的决斗，可以说丝毫悬念也无，林轩必输。
　　然而真的如此么？
　　表面上的分析是没有错，然而林轩岂是能用常理揣摩。
　　至少此时此刻，他依旧是气定神闲来着。
　　不错，自己虽有双婴一丹相助，但法力比起分神后期大成的天绝老怪来说，依旧稍逊一筹。
　　而且为了维持眼前的局面，法力消耗也比对方更多，这两点都没有错，可那又怎么样呢？
　　据此判断自己就一定会输，还是太武断了。
　　要知道一场斗法的胜负，除了与修士的实力，拥有的宝物，掌握的秘术大有关系，其实还有一样东西，也是有影响地。
　　只不过这个因数，在一般的斗法中，常常被忽略罢了。
　　那就是修士的身家。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，晶石一样是可以砸死人的。
　　现在的局面是比拼法力的消耗没错，然而若是其中一方拥有可以瞬时恢复法力的宝物，会不会因此化险为夷呢？
　　没有人晓得，然而却是大有可能的。
　　至少此时此刻，林轩就胸有成竹，与自己比拼法力的深厚，这老家伙，还真是不知死活。
　　与旁观者心中认定的胜负不同，此时此刻，林轩已是稳操胜券了。
　　虽然这样的胜利，有取巧的嫌疑，不过那又如何，修仙界向来只看结果，至于过程是怎么样的，则根本没有人会在意的。
　　就这样，两人相持，时间如白驹过隙，在不知不觉中就已然流逝。
　　随着时间的推移，林轩的气息越来越弱，法力已所剩无几了。
　　“小家伙，居然敢与老夫叫板，这下尝到苦头了，放心，我不会让你轻易陨落，一会儿一定将你的元婴抽魂炼魄。”天绝老怪的声音传入耳朵，里面带着揶揄之色，仿佛林轩已是他的囊中物。
　　“是么？”林轩的脸上却露出笑容，完全不为所动，只见他左手突然伸出，在储物袋上一拍，手掌上多了一个小瓶出来。
　　随后林轩一仰头，往嘴巴里滴入一滴万年灵乳。
　　呼！
　　此灵药一下肚，原本有些枯竭的法力，立刻从丹田中涌出，顺着奇经八脉，流遍了四肢百骸。
　　于是，原本快要落败的林轩，立刻又稳如泰山。
　　“啧……”
　　天绝老怪一愕，脸色顿时有些阴晴不定起来了，但很快又变成冷笑之色：“不错，不错，居然有万年灵乳，不过那又如何，不过是延缓一下你落败的速度，不要做垂死挣扎了。”
　　“是么？”
　　林轩的回复依旧是冷冷的：“有本事，就将林某拿下再说，否则逞口舌之利，又有什么用处。”
　　“好，好，小家伙，你还真是不见棺材不落泪，我会让你输得心服口服，何况区区万年灵乳，你以为你有，本老祖就拿不出来了么？”
　　仿佛要打击林轩的信心来着，那些天绝老怪的化身往中间一合，嘭的一声传入耳朵，万千化身不见了，天绝老怪的本体显现而出，此时不需要操纵剑阵做什么复杂的动作，仅仅是单纯的消耗法力相持，本体就可以了，只见他袖袍一拂，手中同样出现一个玉瓶了，瓶塞拔开，沁人心脾的香味儿弥散出来。
　　那味道很熟，果然是如假包换的万年灵乳，然而林轩的表情依旧是淡定以极，对方的攻心战术完全不起作用。
　　场面继续僵持着。
　　其间林轩又喝了一滴万年灵乳。
　　又过片刻，天绝老怪终于坚持不住，他法力比林轩深厚是没错，单位时间内剑阵的消耗也确实小得多，可毕竟也有一个度，林轩法力都恢复两次了，他也终于油尽灯枯。
　　不过老怪物并不慌乱，反而望着林轩冷笑数声，随后一仰头，就着瓶口，将万年灵乳，喝去了一小半之多。
　　没错，他一口气就喝去小半瓶之多。
　　这是很正常的，万年灵乳虽有瞬间补满法力的效果，但那是对低阶修士来说，像分神级别的大能，法力浩瀚如海，区区一滴万年灵乳，怎么可能补满了。
　　所以他一口气得喝那么多。
　　表面上，天绝老怪满不在乎，其实内心深处，也有些心疼的，毕竟像万年灵乳这样的逆天之物，你就算有晶石，也是没处卖去的。
　　这一瓶他也是费了好大的力气才弄到手，原本作为保命之物，没想到莫名其妙就用在这里了。
　　仅仅是对付一区区初期的家伙。
　　老怪物怎么可能不心疼呢？
　　可恶！
　　一会儿不将他抽魂炼魄，实在难消自己心头之恨的。
　　天绝老怪恶狠狠的想着，而时间也在继续流逝着。
　　虽然在这小空间里看不见日月的轮替，不过从僵持到现在，肯定是过去了一天一夜有余。
　　老怪物脸上的从容早消失了踪迹，取而代之的是错愕以极，隐隐似乎还带着几分恐惧。
　　自己好像在做一件蠢事。
　　但这怎么可能呢？
　　一直以来，他没有看见林轩拿出更多的万年灵乳，前前后后，就只有那一瓶罢了，可这么能够坚持那么久，这一夜之间，对方已喝了不下八九次之多。
　　按理说，早就应该消耗完了。
　　天绝老怪又瞅了一眼自己手中的万年灵乳，瓶子早就已经空空如也了，与林轩的奢侈相比，他才喝了三次，而第三次，数量明显已是不足，根本就没有将自己法力完全补满。
　　如今他不过是在苦苦支撑，而且已经使用了一种激发潜力的秘术，简单的说，就是饮鸩止渴，即便能将眼前的危机度过，也非元气大伤不可。
　　而且那已经是最好的情况了。
　　如今他满心惊慌，根本就看不见自己赢的希望。
　　究竟是哪个环节出错了。
　　不可能啊！
　　对方明明只有一瓶万年灵乳，怎么就喝不完呢？
　　这也不能怨天绝老怪，这件事情，他本来就不可能明白。
　　所有的环节都没有出错，老怪物可以说面面俱到，将该考虑的东西，全都考虑进去了，只所以还会有这样悲惨的结局，是因为林轩喝的是提纯后的万年灵乳。
　　换句话说，是蓝色星海改变了此战的胜负。
　　普通的万年灵乳，要喝上数口，才能恢复分神期修士的法力，然而林轩那经由提纯后的不同，只需要一滴，就已经够了。
　　差距就在这里，然而对方怎么可能想到呢，蓝色星海这种逆天之物，放眼三界也是就此一家，别无分店的。
　　从这个角度，天绝老怪陷入这尴尬的境地，实在是冤枉以极，然而是不会有人同情他地，谁让这家伙眼睛不亮，偏偏与云隐宗为敌？
　　云隐宗没有什么了不起，然而却招收到林轩这逆天的家伙，于是活该天绝老怪倒霉了。
　　算人者人亦算之。
　　原本他想为林轩挖陷阱，哪知道最后的结果，却是搬起石头砸自己的脚。
　　天绝老怪又惊又怒，面孔都有些扭曲，然而此刻，他却是骑虎难下，不，正确的说，是……回天乏力。
　　毕竟现在这种僵局，除非是有渡劫期老怪物插手，否则根本就不可能化解，他只要一将剑阵撤除，立刻会被林轩那可怕的攻击淹没，被轰得连渣都不剩的。
　　尽管继续坚持，似乎也是死路，但能拖延一刻算一刻，而且他心中总存着侥幸，万一那小子也是在死撑，已经没有万年灵乳，这样的话，自己大不了损耗些元气，依旧有可能取得胜利的。
　　于是他心一横后，只能咬着牙齿，饮鸩止渴般的继续坚持了。


第两千四百四十八章 九天仙露
　　时间继续流失着，每多过一刻钟，天绝老怪的脸色都要多铁青一分，自己的情况自己清楚，即便是使用了大伤元气的秘术，他也坚持不了多久了。
　　而旁观的众修士，更是心潮起伏。
　　今天的这一战，实在是太挑战他们的想象力了。
　　从最开始，人人都是怀着好奇，盛名之下无虚士，天绝老怪纵横此界这么久，他们真的很好奇，究竟是哪个不知死的敢来捋虎须。
　　所以才会出现轩辕城六大长老，有四人都出现在这里，另外两个，若不是身有要事，实在是分身乏术，恐怕也会来的。
　　然而见面的结果，却让四人惊愕，以为云隐宗疯了。
　　不是么？
　　来挑战的，根本就不是什么天才，只是区区一名分神初期的修仙者。
　　虽然看着比同阶修士厉害一些，但这样的境界，敢挑战天绝老怪，那与送羊入虎口又有何区别了？
　　这不是失心疯是什么？
　　尽管心中不解以极，但既然来到了这里，他们也就打算将这场决斗看下去。
　　不管如何，总要有一个结果，既然做了评判使，那就要恪守职责。
　　然而林轩接下来表现，却让四长老惊愕，林轩居然一出场就大占上风。
　　不过惊愕归惊愕，但他们依旧不看好林轩的，因为天绝老怪明显太轻敌了。
　　那小子不过是将机会抓住，这样的领先也不过是昙花一现罢了。
　　果然，天绝老怪一旦认真起来，场面就大为改观，这老家伙，不愧是有鼐龙界分神期第一人之称的，祭出的宝物虽然不多，但每一件，都可以说非同小可，神通更是玄妙诡异到极处。
　　不亲眼目睹很难用言语表述清楚，什么千万化身，不死之体，剑阵，哪一样不是令人惊愕，不过更让人目瞪口呆的是，那区区分身初期的林小子居然接下来了。
　　公正的说，那小子的表现，更是抢眼以极，宝物秘术，都远胜同阶修仙者，便是他们这些分神后期的存在，也自愧不如。
　　面对天绝老怪的狂攻，林轩局面上虽然稍弱，但硬是一一接下来了。
　　彪悍是唯一的形容。
　　林轩的表现，让他们也大是叹息，这小子实在是了不起，如果能进阶到后期，对上天绝老怪只强不弱，只可惜现在就挑战委始有些太早了。
　　尤其老怪物剑阵一出，局面对林轩更是不利到极处，虽然他又使出法相秘术，最后勉强挡住，但在他们这些旁观者的眼里，已经改变不了大局，最后的落败，不过是时间而已。
　　这一点，连同为云隐宗修士的龙姓少年也是承认地。
　　胜负已分！
　　可令他们万万想不到的是，这最后的结果，他们居然料错，最终改变局面的宝物，是万年灵乳，可那东西，天绝老怪也有来着，按理说，不该成为左右胜负之物，可偏偏，天绝那瓶，两三口就喝完了，这也是正常的，可林轩那瓶，却仿佛取之不完，用之不尽。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　四长老百思不得其解，窃窃私语的一阵猜测，却丝毫不得要领来着。
　　最后还是静空大师开口了。
　　“阿弥陀佛。”大和尚双手合十，冲着龙姓少年行了一礼：“龙施主，老衲冒昧，有一件事情想要请教施主。”
　　“大师请说。”
　　龙姓少年回礼，脸上满是喜色，原本以为林轩输定了，整个云隐宗，包括自己，人人都将万劫不复，哪知道峰回路转，林师弟居然力挽狂澜，他的心情，自然是好到极处，可以说，是喜动颜色。
　　“那老衲就不客气了，老衲想要请教的是，灵道友，喝的真的是万年灵乳？”
　　“不错，卢某，也有此一问来着。”那卢云也忍不住开口了：“像我们这等修士，万年灵乳是恢复不了多少法力的，按理，早就应该喝完了，除非，除非……”
　　他说到这里，脸上露出一丝古怪之色，似乎想到了什么，但又觉得是不可能的。
　　“除非是九天仙露。”
　　倒是旁边的白发老妪给补齐了，说这话时，连声音都有些颤抖，脸上满是激动之色。
　　九天仙露，对他们来说，也仅限于传说，其实别说他们几个，就算是渡劫期老怪物，得到此物的几率也是微乎其微的。
　　九天仙露，不仅具有万年灵乳同样的效果，当然，要好得多，即便是渡劫期存在，喝上一滴也能将法力补满。
　　而且此物，要有一桩好处，具有疗伤的效果，虽然不能做到活死人，肉白骨，但疗效也是非常显著。
　　要知道，两名修士斗法，若是打到快要油尽灯枯的境地，那不仅是法力所剩无几，浑身上下，肯定也会有不少伤地，而九天仙露既能恢复法力，又能疗伤，简直可以说是居家旅行，外出必备的保命之物。
　　哪个不想带上一两滴呢？
　　注意，这里说的不是一瓶，而是一两滴，盖因此物实在非同小可，名字中带有一个“仙”字，那可不是叫着好听来着，据说，那本来就是仙界之物，不知怎么就流传一点到下界来了。
　　渡劫期的大能存在无不趋之若鹜，可惜有幸得到一两滴的毕竟是极少数。
　　想着此物的好处，四长老都有些激动了，除了此物，他们实在想不出还有什么东西，能够迅速恢复分神期修士的法力。
　　人人盯着龙姓少年，希望从他的嘴巴里，能够得到一个确切答案。
　　被四名后期存在盯着，龙姓少年紧张得满脸冷汗，脸上勉强挤出一个笑容：“四位道友，你们不要看着我，林师弟的事情，我也不晓得。”
　　“什么，你也不晓得，你们不是同门么？”那灰袍修士怫然不悦的说，就算不想说，也不用这样敷衍他们，实在太看不起人了。
　　“晖兄切勿见怪，林师弟是千年前才入门的，而且一直深居浅出，就算进阶分神期，也是不久之前。”龙姓少年苦笑着说，当初虽是他拉拢林轩入宗，但对于这小子的来历，也不是很清楚，这话，他确实没有撒谎的。
　　龙姓少年现在都有些恍惚，虽然他们决定让林轩对上天绝老怪，靠此战的胜负，来决定本宗的前途，但平心来说，他与师姐，都没有多大的把握，不过是实在没有别的选择，故而死马当做活马医罢了。
　　毕竟别人不清楚，但他可是晓得，林轩进阶分神期，也不过近年而已，虽然不知道这位林师弟有什么奇遇，表现出来的实力，远远胜过同阶许多，甚至自己与师姐联手，也不敌，但人的名，树的影，天绝老怪号称本界渡劫期以下第一人，又岂是好相与。
　　总之这次决斗虽是不得已，但赢面却是极小地。
　　没想到他还真的力挽狂澜，以区区分神初期的实力，打败了天绝老怪，如今斗法虽然并未结束，但可以说，胜负已丝毫悬念也无。
　　难道本宗运气真如此不错，捡到了宝，这位林师弟竟是百万年一遇的修仙奇才？
　　幸福来得太突然，即便以龙姓少年的城府，此刻也不由得有些恍惚。
　　而星月城四长老听的他的言语，却是大惊失色：“什么，林道友是才进阶分神期的？”
　　四人几乎不相信自己的耳朵。
　　“不错。”
　　龙姓少年再次点了点头。
　　“唏……”
　　四长老不由得面面相觑，人人表情错愕以极，倒吸凉气。
　　“林道友如此年轻就这样了得，那进阶后期以后，实力岂不是可以堪比渡劫期大能了。”卢云呐呐的说，眼中满是羡慕。
　　“阿弥陀佛，卢长老此言差矣，渡劫与分神期，可是完全不同地，即使林轩以后进阶后期，实力也不可能与那个境界的大能相比。”
　　“静空大师所言不错，但不管如何，肯定是远远胜过我辈许多。”
　　“不错。”
　　那白发老妪也点了点头，眼中满是羡慕：“龙道友，贵宗真是好福气，有这位林道友的入盟，想必用不了多久，云隐宗就会成为本界第一流的宗门了。”
　　“好说好说。”
　　龙姓少年抱拳还礼，脸上也充满了企盼之意，若是运气不错，余长老的描述是完全可能的，毕竟一个宗门的兴衰起落，与该宗门最强修士的实力，很大程度是呈正比。
　　林轩的来历他虽然不是非常清楚，但显然是远比自己与师姐年轻得多，如今就这样了得，进阶后期后就越发令人期待了，若是再有机缘，进阶到渡劫，那本门……
　　想到这里，龙姓少年摇了摇头，自己思虑得太远了，渡劫与分神不同，体现的不仅仅是实力，还有进阶的难度，即便林师弟天纵奇才，想要成为渡劫期大能，也仅有那么一丝可能。
　　不过没关系，不管如何，有林师弟的加入，本门的昌盛已是指日可待的，唯一可虑的就是林师弟是半途入宗，对本门的感情不够深厚，万一有别的宗门来挖墙角……
　　想到这里，龙姓少年不寒而栗，觉得这次回去一定要与师姐商议，一定要好好笼络林轩，不论付出什么代价都要将他留在本宗里，毕竟这样的机会是可与而不可求地。


第两千四百四十九章 最后一搏
　　且不说旁观的几名修仙者，此时此刻，场中的形势越发紧张了，天绝老怪虽然一连施展了数种压箱底的秘术，然而此时此刻，依旧是濒临了油尽灯枯，眼看法力已快要支撑不住。
　　轰隆！
　　天空中依旧有滚雷般的声音传入耳朵，那灵云在不断翻涌，然而与起初时不同，此时此刻，金芒已黯淡到无以复加的地步，而璀璨醒目的红色，则将整个云彩都映红了。
　　可恶！
　　天绝老怪又惊又怒。
　　别说旁观者，连他这当事人都觉察出，自己是败局已定了。
　　然而他心中不服，这一仗实在输得让人窝火，太莫名其妙了。
　　双方相持，不论从哪个角度，自己都是稳操胜券的。
　　怎么会输？
　　天绝老怪到现在都想不明白。
　　难道自己一世英名，真的要在这里化作流水。
　　可恶！
　　他不甘心，而且也不能输，毕竟这不是普通的斗法，打不赢，下一次，还可以重新来过。
　　如今他已经被逼到悬崖边上了，若是自己败了，整个天绝门也会跟着万劫不复，对方提出的条件他心里有数，表面上看并不离谱，没有让他们全宗修士，来个自刎什么，然而那条件，其实却是杀人不见血的。
　　怎么可以，怎么可以败在一分神初期的小子手里……
　　就算还有机会活着，自己从此，也没脸见人了。
　　脑海中诸般念头转过，天绝老怪的眼睛红了，眸底深处，有疯狂的戾气闪过，不行，自己绝不可以这样认输，即便再险恶，自己也要搏上一搏。
　　死中求活！
　　……
　　他双手一握，几道玄妙异常的法诀打出，将浑身的法力收回，随后整个人向后急退。
　　“愚蠢，以为这样能够逃掉么？”
　　林轩眼中异芒闪烁。
　　也不见多余的动作，神念动处，浑身的法力更如同决堤之水一般，狂涌而出。
　　此消彼长下，灵云红芒更是大做，而那金黄的光芒，已完全消退掉了。
　　随后灵云化为了暴风，以难以言喻的速度，像天绝老怪退避的方向狂涌……
　　瞬间，方圆数十亩，就被完全笼罩住了。
　　天绝老怪退避不及，也一下子被笼罩了进去。
　　而这灵云所化风暴的威力，是两人相持一天一夜才形成的，简单的说，就相当于两人蓄势了那么久，联手发出的一个大招，不客气的说，就算是渡劫期老怪物，硬挨上一下，恐怕也不好过，足够他们喝一壶，眼前的天绝老怪么……那是绝无幸理一说。
　　就算他全盛之时，也必定陨落，更不要说，此时此刻，已是油尽灯枯。
　　然而真是如此么？
　　在灵云所化风暴将老怪物淹没的一刻，林轩却瞳孔微缩，浑身青芒骤起，以迅雷不及掩耳的速度向后退去。
　　速度那叫一个快极。
　　与此同时，林轩身前数丈远出，一黑洞诡异的出现了。
　　直径不过丈许，然而却显得深邃以极。
　　刺啦……
　　仿佛什么碎裂的声音传入耳朵，一只巨爪从里面伸了出来。
　　那巨爪做青灰色，表面缠绕着一圈一圈的电弧。
　　所过之处，虚空在不停的碎裂着，足以可以看出牠的非同小可。
　　林轩退得迅速，然而那巨爪的攻击速度，还要胜上一筹。
　　眼看就要拍到他的胸前了。
　　若是此此爪击中，陨落或许不至于，但林轩的肉身，肯定会报废掉。
　　明明要取得胜利，转眼却又陷入危机，这场斗法的曲折，看得旁观的几名修士是唏嘘不已，那感受，就仿佛是过山车，跌宕起伏，难以言述。
　　“师弟，小心。”
　　龙姓少年的心，一下子揪紧，然而他在一旁，也只能是干着急，根本就帮不上忙地。
　　眼前那青灰色的巨爪，距离林轩的胸前只剩下丈余，玄武真灵砚突然凭空而起，林轩右手一抬，轻抚上此宝的表面，随后灵光一闪，玄武真灵砚变大了起来，紧接着化为一层光幕，将林轩包裹。
　　下一刻，撞击声大做，那可怕的巨爪，已经狠狠的击打上去了。
　　作为从雪花圣祖哪里得来的宝物，玄武真灵砚的防御非同小可，然而此时此刻，却有令人牙酸的声音传入耳朵，仅仅略一相触，此宝的防御就被攻破，那怪爪夹雷霆万钧之势，继续狠狠的打过来了。
　　林轩来不及躲，似乎在劫难逃了，然而就在此刻，又有几面盾牌浮现而出。
　　玄青子母盾！
　　林轩虽有了新的防御宝物，但这件宝物，也没有拿去扔了，毕竟防御手段越多越好。
　　此刻就派上了用场，那七面盾牌有如通灵一般，连成一线……不，是呈扇形排列起来，上面各自有灵光勃发而出，连成一片青色的光幕，一个太极图案在上面流转，显得神秘以极。
　　青灰色的巨爪打了上去。
　　那光幕闪了几闪，也化为了碎片。
　　随后巨爪快如闪电，印在了林轩的胸前。
　　然而并没能穿胸而过，一件古朴玄妙的铠甲浮现而出。
　　真灵之铠！
　　乃是由九天神罗相变化而出，九头十八臂的法相已从林轩的背后消失了。
　　这一次，那可怕的攻击总算被挡住。
　　原因有二。
　　一来真灵之铠确然非同小可，二来一连洞穿林轩的两件防御宝物，那巨爪的威力也被消磨了许多，虽然不能说是强弩之末，但确然是所剩无几。
　　于是，林轩在经历一连串的惊险后，终于化险为夷。
　　“可恶！”
　　远处，悲愤的咆哮声传入耳朵，林轩循声转过头颅，就看见了天绝老怪，此刻，他满脸悲愤之色，脸色也是青灰青灰的，显然法力所剩无几。
　　然而这还不是最引人瞩目之处，此时此刻，老怪物的四肢，只剩下了一只右手，林轩先是一呆，随后也就反应过来，那灵云所化风暴的威力，足够渡劫期大能喝一壶，油尽灯枯的天绝老怪哪有那么容易逃脱。
　　为了化险为夷，他不得不壮士断腕，施展替身渡劫大法，付出两手一腿的代价，才终于逃得了一条性命啊！
　　不愧是分神期第一人，这种情况下，还能发出刚才那惊天一击，林轩想想，都觉得心有余悸。


第两千四百五十章 分出胜负
　　果然是盛名无虚！
　　还好自己反应迅速，否则，还真被这老怪物给逆转了。
　　好在刚刚那一击，应该是老怪物最后的秘术，现在，他已是名副其实的油尽灯枯。
　　林轩眼中闪过一抹厉色，正要冲上去痛打落水狗，然而就在此刻，对方又动了。
　　林轩看得清清楚楚，只见他那残存的右手猛然在腰间一拂，随后一个黑色的口袋飞掠而出，袋口张开，刺耳的虫鸣声大做。
　　随后无数的魔虫由那袋中蜂拥而出，瞬间化为三色的巨大虫群，遍布了老怪物头顶之上，足有数十亩丈之广，看起来声势骇人之极。
　　林轩眼睛微眯，只见那些魔虫小如豆粒，通体做紫黑之色，然而又有绿芒在牠体表若隐若现的喷薄，当真是诡异可怖到极处。
　　而且这种魔虫体态虽小，长相却极是凶恶，口器比利刃还要锋利得多。
　　“天刃螺虫！”
　　林轩倒吸一口凉气，脸上露出意外之色。
　　对于少有修士涉猎的驱虫术，他可是十分精通，各种蛮荒奇虫，虽做不到如数家珍的地步，但大部分却也很熟。
　　这天刃螺虫从名字，也可以听出非同小可，其可怕在于牠的嘴巴，几乎可以咬噬万物，就算是再厉害的防御法宝，也经不起牠的吞噬消磨，此虫的口器太锋利了。
　　好在也有弱点，这种魔虫的防御不算离谱，用大威力的法术宝物，总有办法将其灭杀的。
　　然而即便如此，也是难缠以极，因为魔虫不是一两只，而是成群出现地。
　　天知道有多少数量，铺天盖地，再玄妙的法宝，也难免有漏网之鱼，只要有一两只钻进了，就能轻易啃掉修士的护体灵光，甚至钻入丹田气海，将元婴也吃掉。
　　就算那人发现了不妥，可一边应付飞到身前的魔虫，一边还要与驱虫修士斗法，也难免手忙脚乱，而高手过招，哪容分神，一个不查，就有可能陨落。
　　这天绝老怪，还真是难缠，已到了这般地步，居然还一个手段接着一个。
　　可惜，是班门弄斧。
　　天刃螺虫是难缠没错，自己却正好有应付手段的。
　　林轩的脸色一沉，伸手像腰间摸去，只见灵光一起，一口小钟出现在视线，高不过尺许，表面做紫色，各种花纹神秘古朴，还有符文若隐若现的喷薄。
　　百灵钟！
　　此宝在一般的斗法中用处不大，但却专门能够克制灵虫。
　　当然了，水能克火，也要看火势究竟如何，如果火势太大，一两盆水肯定是没有作用啊！
　　同样的道理，百灵钟虽然能够降伏奇虫，但如果奇虫的等级太高，此宝也有可能失效。
　　不过天刃螺虫从体态来说，显然也不是成熟体，故而百灵钟的克制，应该没有什么问题。
　　林轩一道法诀打了上去，随后右手抬起，食指与拇指微曲，冲着此宝轻扣了上去。
　　“嗡。”
　　古朴的钟声传入耳朵，随着林轩的动作，肉眼可见的淡紫色波浪以此钟为中心，一圈圈荡漾而出，像着四周激射过去了。
　　天刃螺虫并没有拧做一股，而是从四面八方想要寻隙突入，然而哪有效果，百灵钟的防御是全方位的，不论上下左右，还什么前面背后，分毫空隙没有。
　　吱……
　　虫鸣声大做，却是虫群在各个方向，都与声波狠狠的撞在一起了。
　　原本应该凶厉的魔虫，此刻却仿佛狂风暴雨中的花朵，纷纷下落，很快，虫尸就铺满一地了。
　　天绝老怪脸色如土，到了这一刻，他所有的手段，是真的已经穷尽掉了。
　　“唉！”
　　叹息声传入耳朵，里面包含的感情福复杂到极处，有沮丧，有茫然，有后悔，又不甘，一时片刻，难以言述。
　　但他还是咬了咬牙：“老夫认输。”
　　识时务者为俊杰，事情发展到这一步，自己再苦撑下去也没有什么意义了。
　　那林小子一看就是心狠手辣的人物，若是自己继续坚持，他多半会趁机痛下杀手。
　　毕竟星月城的决斗可没有点到即止一说，既然上了擂台，那就是生死各安天命了。
　　可恶！
　　天绝老怪认输归认输，然而心中的窝火却是难以形容，尤其是想到对方决斗前所提出来的条件，更是悔得肠子都青了。
　　一失足成千古恨，早知如此，何必傻乎乎的与对方去决斗呢，直接亲率本门弟子，去将云隐宗灭除。
　　就算这林小子实力不弱，然而两大宗门力量对比悬殊，对方也是回天乏术，可恨自己一念之差，如今将却将自己与天绝门双双陷入万劫不复。
　　他悔恨！
　　然而那又有什么用处，事情已经发生了，不论修仙界还是世俗，都没有听说过有后悔药一说。
　　与天绝老怪满心苦涩不同，林轩则松了口气，暗呼侥幸不已，这一次斗法，不能说是他踏入仙道以来最险恶的一次，但回思斗法过程，却是处处充满了变数，自己取胜得侥幸以极。
　　可以说充满了运气。
　　真要论实力，这位天绝老怪委实胜过了自己，只不过运气不好外加大意轻敌。
　　假若斗法重新来过，自己取胜的机会实在是颇为渺茫的。
　　十有八九会输。
　　想到这里，林轩也有些不胜唏嘘，好在没有如果，胜了就是胜了，谁让自己运气好呢。
　　念及至此，林轩的嘴角边，也不由得露出了笑容。
　　然而因为这场决斗胜了，最高兴的还不是他，毕竟林轩还有后手，即便输了，也有把握全身而退，可龙姓少年不同，他与云隐宗的前途融入，都与这一战是息息相关的。
　　胜，自然一切好说。
　　败，则万劫不复！
　　偏偏对手又强大无比，林师弟取胜的机会是十分渺茫地。
　　原本龙姓少年已做好了最坏的打算，没想到上天垂怜，林师弟居然力挽狂澜，他心中的高兴，难以用言语描述，脸上喜悦的表情是怎么掩饰也掩饰不住。
　　何况本也没有必要掩饰什么。
　　“恭喜龙施主。”
　　静空大师的声音传入耳朵：“化险为夷，如履平地，有林小友的加入，贵宗的兴旺发达是指日可待啊！”


第两千四百五十一章 扬名立万
　　“多谢大师，同喜同喜。”
　　龙姓少年抱拳还礼，已经高兴得有些语无伦次，其他几人莞尔一笑，倒也并不稀奇，自讨若是与对方异地而处，自己的表现恐怕也是相差仿佛。
　　与之相比，无人搭理的天绝老怪就显得凄凉以极。
　　成王败寇，修仙界就是这么的现实，四位长老也都知道他们此次决斗开出的条件为何，经此一役，天绝门纵然不被连根拔起，也必然衰落下去。
　　天绝老怪的下场也好不到哪里，所以对他也不用太过搭理在意。
　　天绝老怪默默不语，他可是活了十几万年的老怪物，对于修仙界的人情冷暖又岂会不清楚，作为失败者，自己被冷落忽视是很正常的。
　　然而他并没有泄气，目露凶光的看了林轩一眼就低下了头，往后的几千年，天绝门与自己的日子，都会变得很难过，但他不会因此就放弃的，总有一天，要报这一箭之仇。
　　林轩是何等伶俐的人物，将天绝老怪的表现看在眼中，嘴角边流露出一缕笑意。
　　那表情是高深莫测以极。
　　想报仇么？
　　刚才对方虽然已经认输，但林轩若是愿意，依旧可以装作没听见，或者收势不及，将他格杀在当地。
　　林轩之所以放弃，自然是有自己的目的。
　　报仇？
　　哼，想法是不错，不过能不能实现是一个问题，林轩心中有更深层次的算计。
　　……
　　这些善后的问题暂且不提，很快几人就离开了这里，从小空间出去。
　　随后回到了贵宾馆里。
　　一路上，龙姓少年依旧是兴奋以极，这次的幸福来得实在是太意外，太突然了些。
　　“师弟真是了得，平心说，我与师姐，可都没能想到，你真能取得胜利，完全是死马当活马医。”
　　“呵呵，小弟也只是侥幸而已。”林轩嘴角边流露出一丝笑意，这并不是夸大其词，真相本就是如此：“这一次能赢，大部分其实倒是侥幸，那天绝老怪非同小可，若再打一次，我十有八九会输。”
　　“师弟太谦了，不管如何，赢了就是赢了，有星月城约束，对方绝不敢再来找本宗麻烦，而且我们所提的条件，对方也必一一兑现。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他的神色就要平静许多，毕竟像林轩经历那么丰富，心境早已到荣辱不惊的境界了。
　　“对了，我出来前，与师姐商量过，若这次能化险为夷，师弟就是本宗最大的功臣，师姐将退位让贤，将大长老一职，交予师弟。”
　　“什么，不可。”
　　林轩听了，却是勃然变色。
　　“师弟，怎么了？”
　　林轩如此大的反应，将龙姓少年给吓了一跳，林轩可是本门好不容易才挖到的宝贝，难道已经有人来挖墙角？
　　这个念头一转，龙姓少年也哑然失笑，现在消息尚未传开，别的宗门又怎么可能来挖墙角。
　　自己是关心则乱，紧张得过分了点。
　　不过他依旧好奇，林轩为何一口推拒。
　　“师兄想必也猜到了，林某乃是一心最求仙道的苦修之士，否则也不会有如此的神通与实力，以林某的性格，实在不适合担任一宗大长老的，毕竟门内事务繁杂，对于修行，可没有好处，师兄师姐的好意林某心领，小弟还是做一普通的太上长老就好。”
　　“原来如此。”
　　龙姓少年松了口气，又劝导几句，林轩依旧不许，只得作罢。
　　其实提出让林轩任大长老一职，哪里是银瞳少女的主意，根本就是他自作主张而已，唯有一个目的，笼络林轩，毕竟他是半路入宗的修仙者，对云隐宗的归属感不够，被挖墙角是大有可能的。
　　而要笼络人，就要给其好处，以一个宗门来说，还有什么好处是胜过以大长老的职位相授。
　　虽然此时他并没有与师姐商量，是自作主张，不过龙姓少年相信，若是师姐在这里，也必然会同意自己的主意。
　　此时见林轩坚决不取，虽然理由充足，但他心中依旧怅然若失，一块石头没能落地，看来回头还得好好想办法笼络这位林师弟。
　　龙姓少年虽然怀着心事，但表面上却不露异色，作为分神期修仙者，这点城府还是有的。
　　又询问了一下林轩的身世。
　　林轩倒也坦然自己是飞升修士，不过对方若是问更多，林轩可就顾左右而言他了。
　　龙姓少年是何等聪明的人物，见林轩不愿意说，当然不会傻乎乎的继续追问了，非常自觉的将话题岔开，又兴致勃勃的与林轩谈论了一些修仙界的奇闻异事。
　　还别说，林轩实力虽然远胜于他，但活的年月，则拍马也不如，飞升鼐龙界后，又是以闭关为主，对方所说的很多奇闻，都是从未听过，倒也津津有味，涨了不少见识。
　　又过片刻，熟悉的建筑映入眼帘，却是两人已经回到了找到分神修士的贵宾馆。
　　“林师弟，原本此间事情已了，可以回去，不过星月城的拍卖会也是非同小可，愚兄修炼需要的几样事物还要看能否在这里找到着落，所以我们还要耽搁上几日的。”龙姓少年有点歉意的说。
　　“呵呵，师兄说哪里话，林某又不是外出游子，归心似箭，这几日耽搁，又算得了什么，何况关于星月城的拍卖，我同样想要见识一二的。”
　　林轩摆了摆手，满脸的不在乎。
　　“如此，为兄就告辞了，这几日，师弟随意就好，等拍卖会开始，为兄自会通知你的。”
　　“如此多谢师兄了。”
　　林轩也拱手告辞，随后手一扬，掌心中的令牌飞出一道白光，将禁制解除，然后就回到自己租住的阁楼里了。
　　龙姓少年也是同样的动作，不过他回去以后，却并没有忙着休息什么，而是先给师姐飞剑传书，毕竟此战的胜负，整个宗门，上下数以万计的弟子，无不翘首企盼着，他自己因为要参加拍卖会的缘故，不得不晚回去几日。
　　而林轩则不同，这场大战自己最终虽然赢了，然而耗费的精力着实非同小可，于是回到阁楼，他什么也没有做，直接洗了一个澡，然后就呼呼呼的大睡起来了。
　　……
　　数日后，整个鼐龙界都轰动了。
　　俗话说，世间没有不透风的墙，何况这次决斗，虽然是并不是公开性质的，然而决斗的结果，却也没有必要保密。
　　很快，先是星月城里传开消息，说有一名修士，在决斗中打败了天绝老怪。
　　起初，听的人嗤之以鼻，认为是好事者，以讹传讹。
　　毕竟人的名，树的影，天绝老怪，威震此界已有数万年，被称为分神期第一人，甚至被众修士认为，最有可能进阶到渡劫期大能。
　　以前，也有人像天绝老怪挑战，但结果，无不悲惨到极点，这一两万年，老怪物已很少在外露面，怎么可能有人不知死的像他挑战。
　　在很多修士心中，认为能打败天绝老怪的，只有渡劫期修仙者，然而那种境界的大能，又怎么可能以大欺小，随便出手呢？
　　所以，这个消息一定是以讹传讹。
　　当然，相信的人也是有的。
　　虽然是极少数，但这部分修士认为，鼐龙界那么大，了无边际，藏龙卧虎，怎么就能说，一定没有人能够打败天绝老怪呢？
　　须知长江后浪推前浪，万一又有什么天才出现……
　　这两种论调各执一词，在城中的大小酒楼，茶馆，争论了起来，如今拍卖会就要开始，大量的修士涌入此地，星月城虽说不上人满为患，但茶馆酒楼的生意也是好到了极点。
　　修仙者并非不食人间烟火，虽然能够辟谷，但喜欢满足口腹之欲的也很多，酒足饭饱，自然免不了谈论一下修仙界的奇闻异事了。
　　而林轩与天绝老怪一战的胜负，就是最近最为引人瞩目的消息了。
　　开始，还各执一词，但很快，又有消息传来，说那名打败天绝老怪的乃是云隐宗修士，而且才迈入分神期。
　　此消息一处，所有修士为之哗然。
　　有没有搞错。
　　这个消息也太离谱。
　　别说那些本来就不相信天绝老怪会落败的修仙者，就算持另外一种看法的也为之哑然，他们虽然认为，这个世界上会有其他的天才，可能打败天绝老怪。
　　但怎么也要是分身后期大成的才可，一分神初期的……这唬谁呢？
　　说谎也该有个度，吹牛也该打一下草稿，他这么说，以为大家智商有问题么？
　　于是，原本还是争执，可这一来，却所有人都不相信了。
　　甚至连带云隐宗也成了笑柄，然而这种情况没有尺许多久，因为很快，有准确的消息传来，说放出天绝老怪落败消息的，不是别人，而是星月城四大长老。
　　所有修士发呆。
　　星月城地位崇高，是因为有渡劫期老怪，然而渡劫期存在，岂会轻易出现在人前，平常事物，都是由六大长老主持，可以说的上位高权重，六大长老，全部是分神后期的修士。
　　如今六人中有四人都放出这个消息，难道说，天绝老怪是真的败了。


第两千四百五十二章 威震鼐龙界
　　毕竟四人位居星月城长老之职，于情于理，都不可能拿这种事情来开玩笑。
　　然而天绝老怪好大的威名，败在区区一名分神初期修士的手中实在难以令人相信。
　　很快，这惊人的消息就不仅限于在星月城中流传，而是以令人难以想象的速度，在整个鼐龙界扩散。
　　不用说，自然是引起了更大的波澜，可以说，整个鼐龙界都吵翻了天。
　　大部分修士，依旧是视作无稽之谈，毕竟渡劫期下第一人败在区区一分神初期的修士手里，太让人难以接受了点，情何以堪！
　　然而随着此消息流传越来越广，作为当事的另一方，天绝门与天绝老怪，却一直保持沉默，丝毫没有澄清的意图，众修士才猛然意识到了此事竟多半是真的，一时间，整个鼐龙界都为之沉寂了下来。
　　一夜成名！
　　原本默默无闻的林轩，一下子成了整个鼐龙界最炙手可热的人物，无数认识不认识的修仙者，在茶余饭后，或者好友见面之时，都或多或少提到这个名字。
　　而云隐宗也水涨船高，因此得以沾光不少。
　　别的不提，这几日，就有无数修士，从四面八方涌来，想要加入该派。
　　……
　　这些暂且不提，尽管林轩因为此战，一下子拥有了很大的名气，然而以他的性格，自然是并不在乎什么。
　　区区虚名而已，于自己的仙路又有多大的用处。
　　不过既来之，则安之，既然有了这样的名气，林轩倒也泰然以极，毕竟他如今已是“大能”修仙者，凡事不用那么小心，如履薄冰……
　　不过林轩并未出去，毕竟关于自己的议论，丝毫不曾减弱，若走在大街上，非引起众修仙者的围观不可。
　　对于这样的待遇，林轩可是丝毫兴趣也无，所以就缩在屋里图清闲了。
　　反正对于修士来说，闭关枯坐百年，也不过是家常便饭，小小的在屋子里宅几天，倒也丝毫不觉得无聊为难。
　　算算时间，再有数日，就是星月城拍卖会的日子，这样的盛事，林轩倒是无意错过。
　　不过龙师兄也说了，到时候会叫他的，所以林轩就在租住之处，安心的等待着。
　　时光如白驹过隙，转眼又是数日，明天就是大拍卖会的日子，卧室里，林轩一身素袍，正盘膝打坐。
　　突然，他缓缓抬起头颅，眼睛也睁开了。
　　脸上露出几分诧异之色：“他来这里做什么？”
　　不过疑惑归疑惑，林轩还是很快站了起来，走像阁楼外面。
　　整栋建筑，被一淡蓝色的光罩包裹，不用说，这就是守护的禁制了。
　　林轩右手一抬，手腕轻轻翻转，一块小巧的令符出现在掌心里面。
　　一道灵光飞射而出，那光罩消融开来，周彻的雾气也慢慢散开，林轩缓步从里面走了出来。
　　阁楼外。
　　一白眉老僧驻足而立。
　　身披大红袈裟，神态慈和，一看就佛法精深的大德之士。
　　“静空大师。”
　　林轩抱拳行了一礼，尽管他心中惊奇，眼前的老和尚怎么会来这里，不过表面上，自然是丝毫异色，都不会流露地。
　　“林施主。”
　　静空也是双手合十，数日前的那一战，他作为评判使，亲眼目睹，对林轩，自然是高看到极处，修仙界尊敬强者，他面对林轩，当然也不会有分毫的轻忽。
　　“大师怎么来此处，若不嫌弃，请去陋舍一坐。”林轩热情的说，挥手迎客。
　　“阿弥陀佛！”
　　浑厚的佛号声传入耳朵：“老衲多谢师叔，不过您的美意却不能领受。”
　　“为何？”
　　林轩眼中一丝异芒闪过，猜都猜得到大和尚来此，是无事不登三宝殿，刚刚不过是互相客气，不过现如今却是马上就要说到正题。
　　“不是老衲不识好歹，想要谢绝施主的美意，而是我这次来此，是奉一位前辈的命令，请林施主前去一见地。”
　　“前辈？”
　　林轩瞳孔微缩，立刻抓住了其中的关键词。
　　要知道，这静空和尚已是分神期大成的修士，那他口中的前辈，自然是非同小可，除了渡劫级别的老怪物，没有人能当此人这样称呼。
　　这种级别的老怪物找自己做什么？
　　虽然这几天，林轩并未外出，但也晓得，因为那一场决斗，让自己成为了整个鼐龙界风口浪尖的人物，名声大炙。
　　但按理说，这只是下面的修士闹得欢腾而已，不论从哪个角度，都不应该惊动渡劫级别的老怪物。
　　既是如此，对方找自己，又是为何？
　　林轩脑海中念头急转，然而急切之间，却又想不出一个所以然。
　　心中惊异骇然，不过以林轩的城府，表面上，不说分毫异色不露，至少依旧是非常平静的。
　　“不知哪位前辈召唤林某，又有什么事呢？”
　　“这……”
　　静空的脸上露出一丝为难之色：“那位前辈的名号，老衲不能说，有什么事情，我也不清楚，老衲不过是传递消息而已，请施主随我去。”
　　林轩的脸色，不由得有些难看。
　　换句话说，就是前途未卜，此去是福是祸，只有天晓得。
　　不过很快，林轩就做下决定了。
　　是福不是祸，是祸躲不过，既然被渡劫期老怪物盯上了，难道自己还能跑么？
　　那样只会弄巧成拙。
　　林轩可没听说，天绝老怪与某名渡劫期大能还有关系，换句话说，应该不是为他出头地。
　　那么……
　　林轩脑海中灵光闪过，突然想到一种可能了。
　　当然，只是猜测，不过仔细想想，应该是大有可能的。
　　若是那样的话，对自己可就非祸是福，善加利用的话，有数之不尽的好处。
　　心中如此想着，林轩的面容也放松一些了，回过头颅：“大师，那林某可否留言给师兄说一声呢？”
　　“请便。”
　　静空和尚一摆手，那位前辈并没有说不许，这只是小事一桩而已。
　　林轩松了口气，既然允许自己与师兄留言联系，那此去多半是没有什么危险地，对于自己刚刚的猜测，他不由得又多上几分信心了。
　　“大师请稍待！”


第两千四百五十三章 北海真君
　　林轩说完这话，就放出神识，龙姓少年所住的阁楼，就在其旁边，虽然也有禁制守护，但这样的防护手段，林轩真想要将神识投入，又有什么作用呢？
　　很快，就有了结果，阁楼中没人，看来龙师兄是外出，他说过要去收罗几种材料宝物，虽然明天有拍卖会，但也不能将希望完全寄托于此，如今大量的修士涌入此地，私底下的交换会举行得如火如荼，那儿也会出现不少宝物，龙师兄多半去参加了。
　　脑海中念头转过，林轩将神识收回来了。
　　随后伸出手来，在腰间一拍，一张传音符飞掠出来，林轩将此物贴于额头，轻轻说了几句话后，袖袍一拂，那传音符就化为一道火龙，飞入前方的光幕。
　　“好吧，大师，请带路。”
　　“阿弥陀佛，施主紧随老衲就好了。”
　　静空双手合十，心中也有些佩服林轩的气度，若是易地而处，他绝没有林轩这么好的养气功夫。
　　此子不仅修为了得，心境也修炼得令人羡慕，当真是长江后浪推前浪么？
　　沧海桑田，潮起潮落，云隐宗得到此子，跻身鼐龙界最顶级的宗门几乎是指日可待……
　　当然，静空大师也只是在心里默默的想着，表面上，依旧是分毫异色不露。
　　随后两人上了一辆兽车。
　　此兽车宽大异常，拉车的灵兽乃是一三头四足的怪鸟，体长足有丈许，身体表面隐隐还冒着火光。
　　具体是什么灵兽林轩也不晓得，不过飞行却十分迅速，而且城内的禁空禁制对此兽车也是完全没有效果。
　　林轩注意到在车厢顶部有一个徽章，散发着神秘的力量。
　　星月城从规模来说颇为磅礴，然而面积并不大。
　　很快，兽车就飞出了城池，一路朝北飞去。
　　林轩脸上并没有露出什么意外之色，想来那位渡劫期老怪也不会居住在城里。
　　这一情况他是早就有预料地。
　　好在并没有飞多久。
　　大约两个时辰以后，那兽车的遁速，明显一缓，随后停了下来。
　　“到了。”
　　老和尚的声音传入耳朵，刚才的旅途，两人聊了一些修仙界的奇闻异事，还交换了一下修炼心得，林轩神通虽然出众，但对方进阶分神，也有数万年，他山之石可以攻玉，林轩也是获益良多，不管两人心中怎么想的，至少表面上的气氛，是非常融洽。
　　此时听对方说到了，林轩是除了惊愕还是惊愕，他不用外出，凭神识也将周围的一切掌握，这里，不论从哪个角度，都不像渡劫期老怪的隐居之所。
　　虽然心中存疑，林轩还是跟着对方走了出去。
　　两人悬浮在半空里。
　　映入眼帘的是一片群山。
　　然而绵延也不过数里，说不上多么的磅礴，虽然也满山翠绿，放眼望去，郁郁葱葱，然而灵气浓度，却是差强人意，丝毫也没有起眼之处地。
　　林轩不由得再次怀疑，渡劫期大能，真会隐居在这里？
　　难道是幻术？
　　将原本的环境掩盖了。
　　林轩脑海中念头转过，如此这般的想着，不过他并没有施展天凤神目。
　　且不说若真是渡劫期老怪布下的禁制，自己的天凤神目，多半也是徒劳无功，不会见到什么作用，而且即便能够看出端倪，那么做，明显也太失礼。
　　林轩当然不会那么傻，天知道那老怪物脾气如何，如果因为这么一件小事，将他惹火，自己岂不是吃不了，兜着走。
　　“大师，这里就是那位前辈的居所？”
　　林轩转过头颅，与其自己在那里傻乎乎的猜测，不如询问旁边这名大和尚好了。
　　林轩自问做出了一个十分正确的选择，然而静空大师的脸上，却满是高深莫测：“呵呵，林施主不用揣摩，跟着老和尚，一会儿自然就真相大白了。”
　　“大师还要卖关子么？”
　　林轩摇了摇头，脸上微露不满之色，不过也没有多说。
　　静空大师身形一闪，已飞向了前面的群山，林轩自然是亦步亦趋的跟在后面。
　　很快就到了，大和尚来到一座不起眼的山峰面前，随后目光扫过，最后落在山腰处的一座山洞。
　　此山洞的大半洞口，都被一蔓藤状的植物掩盖，映着周围的绿色，若不小心，根本就看不出来。
　　静空大师身形一闪，已飞到了山洞里面，林轩眉头一挑，一语不乏的继续跟在他的后面。
　　山洞里面黑乎乎的，不过以林轩的眼力，依旧能够看得清楚，高约有丈许，能容数人通过，然而山壁却是并未休整，也没有镶嵌夜明珠或是月光石用来照亮什么。
　　看上去，完全不像有修仙者来过。
　　不过这样才会有更好的隐蔽效果。
　　试问就算有修仙者从附近经过，谁会留意这灵气稀薄的山峰，更不要说，这隐蔽的山洞？
　　没有禁制的遮掩，恰好是最好的掩护，否则弄一障眼术，将山洞口遮住，遇见高阶修仙者，说不定反而会弄巧成拙。
　　这中间的道理，林轩心里有数，所以什么也没有说，只是跟着大和尚往前走。
　　过了一盏茶的功夫，路已到尽头，一间石室，映入了眼帘中。
　　两人走了进去，石室并不大，不过数丈见方，别无他物，然而在中间，却有一个阵法。
　　没错，就是传送阵，而且是颇为复杂的那种，林轩经历传送无数，一眼就看出此阵法非同小可，传送的距离恐怕是非常远的。
　　到了这一步，林轩自然明白是怎么回事了，那位前辈并不居住在这里，不过却能借用传送阵跨越与他居住地的遥远距离。
　　静空伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，十余枚晶石飞掠出来，全部是形如枣核的极品之物，上面有充沛异常的灵气散发而出。
　　极品晶石！
　　静空大袖一拂，就将这些晶石镶嵌在传送阵的凹槽处，随后又从怀里拿出一圆形的玉符。
　　此玉符做洁白之色。
　　表面有几个古文镂刻着，林轩一眼望去，也并不认识。
　　静空手一晃，从那玉符中飞出一道光束，没入阵法中间的一块晶石，随后呜呜呜的声音传入耳朵，整个传送阵启动了。
　　林轩眉头一挑，这样的阵法他还没有见过，要那玉符才能启动么，就仿佛一把钥匙，有牠才能将锁开启，如此一来，就算机缘巧合，有修士来到此地，也不能使用这传送阵地。
　　不过林轩还是觉得，这样的方法稳妥归稳妥，却有些多此一举，一个陌生的传送阵，不知道通往哪里，相信只要神经正常的修士，都不会利用牠去传送地。
　　否则另一头万一是有绝大危险之地，岂不是将自己的小命搭进去？
　　林轩心中腹诽，表面上当然不会说什么，与静空大师一起，站到了阵法的中间，很快，耀目的光晕，包裹住两人的身体。
　　随后嗡鸣声越发的响亮，光影一阵模糊，两人的身影已消失了。
　　……
　　一阵头晕目眩的感觉传来，不过林轩一提法力，不适的感觉就消失了。
　　随后他抬起头颅，开始打量自己畏惧何处，这一看，不由得瞠目结舌。
　　居然是在一座荒岛。
　　没错，真的是岛，四面则都是蔚蓝的海水，放眼望去，无边无际，神识也探不到底。
　　林轩不由得满面错愕，有些无语了，他做梦也没有想到那位大能存在是居住在海岛上的。
　　“林道友，走，很快就到目的地了。”
　　静空和尚一声招呼，看起来，他不是第一次来此处，显得很熟悉路途。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，俗话说，开弓没有回头箭，都到了这一步，难道还可以说不。
　　很快就到了。
　　在那海天交接之处，一座巨大的岛屿映入眼帘，附近的灵气，更是充沛以极，难以用言语描述，即便用灵界的标准衡量，这里拥有的，也是超一流的灵脉了。
　　“林施主，这里就是北海真君的隐居之处。”
　　“北海真君？”
　　林轩一愕，脸上露出意外之色：“大师不是说这位前辈的名号不能说，怎么……”
　　“在星月城时不能说，如今既然到了前辈的隐居之所，自然是没有大碍了。”
　　“哦！”
　　林轩点点头，算是接受了这种说法，很多渡劫期老怪，脾气都是古怪的。
　　很快两人已接近了岛屿，迎面却飞来了一对持戈的修士，这些修仙者身穿战甲，手里拿着古朴的长戈，修为非同小可，最差的也是离合，领头的更是洞玄级别的。
　　静空大师迎了上去。
　　也不多说，直接亮出一块令符。
　　那些修士原本气势汹汹，见了令符，表情却是迅速缓和下来了，行了一礼，像两边让开了。
　　“林道友，走！”
　　静空一声招呼，两人顿时像小岛落上去了。
　　岛屿很大，形状有点像一轮弯月，岛屿上的灵气越发非同小可，亭台楼阁，美丽到极处，一眼望去，就与人间仙境差不多。
　　顺着一条小路，穿过回廊曲折，随后来到了一座阁楼的面前。
　　那阁楼是悬浮在半空上的。
　　“走吧，北海前辈应该就是在此处等我们。”
　　静空一边说，一边飞过去了。


第两千四百五十四章 渡劫期存在
　　“好！”
　　林轩自然丝毫异议也无，此时此刻，也容不得他犹豫什么。
　　脸上保持着淡定从容之色，跟着对方一起飞进去了。
　　眼前豁然开朗，那大厅显得古朴辉煌。
　　而在大厅的尽头之处，映入眼帘的豁然是一张寒玉床。
　　床上盘坐着一身材高大的老者，白须白眉，一身素袍纤尘不染，自有一代宗师的气度沛然而出。
　　“想必这位就是北海真君。”
　　林轩心中一凛。
　　老者身上虽没有灵压散发而出，且两者相隔，至于还有百余丈，然而林轩却莫名的感受到一些压力，甚至连手脚都不知该放哪里。
　　不过他深深呼吸，很快就恢复了淡定从容之色，就气场来说，眼前的老怪物虽然非同小可，但也要看同谁比，较之鼐龙真人，依旧是逊色了不止一筹。
　　不过眼前的老者，显然不是身外化身，而是渡劫期老怪本人。
　　林轩的目光，又瞄向了那寒玉床，此宝长丈余，宽约有数尺，表面有寒气氤氲而出，做湛蓝之色。
　　林轩眼光不弱，一眼就此宝散发出来的寒气非同小可，一般的修仙者，不要说坐在上面练功了，就算是稍微碰触到一点寒气，也会受不了的。
　　不愧是渡劫期老怪物，想必这位北海真君修炼的功法，是寒属性的。
　　林轩心中嘀咕，脸上却分毫异色不露，随着静空，一路走过去了。
　　“阿弥陀佛！”
　　相距还有二十丈余，静空站定，双手合十，冲着前方行了一礼，表情恭敬以极。
　　林轩见状，也有样学样的行了一礼，不过态度却是不亢不卑地：“后学末进，得见真君，幸如何之，给前辈见礼。”
　　老者身躯似乎动了一动，随后缓缓睁开了双眸。
　　他的一双眼睛说不上明亮，眸子甚至有些浑浊，然而却一点没有老眼昏花的感觉，反而被他目光扫过，就像所有的秘密皆无所遁形似的。
　　林轩也不由打了一个突。
　　自己的秘密太多，他下意识的想到蓝色星海与五龙玺了。
　　不过害怕也仅仅是一瞬而已。
　　林轩很快想到，连鼐龙真人本体，近距离也没有发现自己的秘密，眼前的北海真君再洞若观火，又岂能与本界第一人相媲美的。
　　所以自己其实不用担心什么。
　　若表现得畏首畏尾，反而令人怀疑。
　　想到这里，林轩吸了口气，表情重新平静下去。
　　而这细微的变化，对方似乎并没有注意，抬起头颅，目光在静空的脸上扫过：“静空师侄，这次辛苦你了。”
　　“阿弥陀佛，前辈太客气了，能为您效力，晚辈荣幸以极。”
　　大和尚双手合十，脸上恭敬的表情难以言喻，一副受宠若惊的样子。
　　“好，你先下去。”
　　“是！”
　　静空自然没有违拗的道理，再次行了一礼，随后就恭恭敬敬的退了下去。
　　偌大的厅堂里，就只剩下林轩与北海真君两人而已。
　　要说不紧张是骗人地。
　　林轩甚至略略有点后悔，在来之前，他甚至也没想到，会演变成这种形势。
　　在别人的地盘，面对的又是渡劫期老怪，如果这北海真君心存歹意，自己别说自保抵挡，就算一心想要逃走，机会也无限趋近于零。
　　换句话说，此时此刻，自己的命运，完全拿捏在对方的手里，这种感觉，恰恰是林轩最忌讳讨厌地。
　　然而事已至此，又能如何，既来之，则安之，这北海真君既是渡劫期老怪物，想来也应该自重身份，不会无端对自己不利的。
　　心中如此想着，但林轩并不会放松警惕，假如对方真对自己不利，就算打不过他也要搏一搏，到时候恐怕唯有祭出五龙玺了。
　　“你就是林轩么？”
　　北海真君目光在林轩身上扫过，越发让他有一种如芒在背的感觉。
　　“不错，不错，法力果然比一般的修士深厚得多，不过仅凭这一点，远不足以打败天绝那小家伙，看来你修炼的功法，是颇为玄妙的了，拥有的宝物，也颇有不凡之处。”
　　对方的声音传入耳朵，林轩却暗暗咋舌，天绝居然都被称呼为小家伙，不过以对方渡劫期修士的身份，那是绝对有这个资格。
　　“晚辈只是侥幸而已，功法宝物在同阶修士的眼中，或许有几分出众之处，但在前辈这等大能的眼里，根本不值一提。”
　　林轩谦虚的声音传入耳朵里，当然，这番回答，那也是有技巧地。
　　对方笑而不语，倒是认可了这种说法，林轩与天绝的那一战他虽没有亲眼目睹，但使用了些什么宝物，他可是一清二楚，正如这小子自己所说，在分神期修士中，出类拔萃的东西，但放到渡劫期存在的眼里，则根本不值一提。
　　不过他今天叫林轩来，当然是有目的，其他的宝物或许不在意，但有一样东西，便是他听了也是颇为眼馋，就不知道，究竟是不是自己所想的那样东西。
　　作为渡劫期修仙者，面对一小辈，当然没有必要拐弯抹角什么，北海真君抬起头颅，直接开门见山的开口：“老夫让静空带你来此，是想与小友做一番交易。”
　　“交易？”林轩听到这里，心中一喜，看来自己的预料，应该没错，对方十有八九，是为了那东西，若是那样，自己此行，应该是没有危险地。
　　脑海中念头转过，他的脸上，露出受宠若惊之色：“前辈太客气了，晚辈惶恐，不知道我有什么东西，能让你看中。”
　　说到这里，他的脸上又故意露出几分惶恐之色，如此看上去，就显得越发逼真了。
　　“嘿，是不是那物，现在也不好说，你能够赢天绝那小子，最后胜在法力深厚，你补充法力的，究竟是什么东西，拿给老夫看看，小友应该没有意见吧！”
　　“这……”
　　林轩尽管已经料到了，脸上却故意露出几分为难之色。
　　“怎么，道友不愿意么？”
　　北海真君的表情，一下子冷下来了。
　　“怎么会呢，前辈有所命，晚辈安敢不从。”林轩似乎被吓了一条，连忙服软的道。


第两千四百五十五章 错认宝物
　　听林轩这样说，北海真君流露出一丝自得，小小一分神期修仙者，料来也不敢不识好歹违逆自己命令的。
　　虽然林轩现在好大的名气，然而在渡劫期存在眼里，根本就没什么了不起。
　　打败天绝那家伙又如何，渡劫与分神间的差距，根本就不可以道理计，对渡劫期修士来说，不论是林轩还是天绝，都不过是蝼蚁。
　　只见林轩伸手一拍，灵光耀眼，随后一小巧的玉瓶，就浮现于眼帘。
　　“前辈说的，可是此物，晚辈与天绝一战，就是靠牠将法力补满。”林轩毕恭毕敬的声音传入耳朵，面对这种等级的老怪物，便是他，也丝毫不敢轻忽，此时此刻，说如履薄冰，那是一点也没有错。
　　“嗯，待老夫看看如何？”
　　北海真君话是这么说，其实一点也没有征询林轩的意图，右手微抬，那玉瓶仿佛被一股不起眼的力量牵引着，飞到了他的手心里面。
　　老怪物把玩着此物，随后轻轻一抖，将瓶塞拔开，沁人心脾的香味儿散发出来，弥漫至整个大殿。
　　林轩的心也提到了嗓子眼。
　　这万年灵乳乃是提纯之物，林轩生怕他从中，看出些许端倪。
　　虽然这种可能性很低，但心中多少还是有那么几分紧张地，关心则乱就是这个道理。
　　北海真君嗅了嗅鼻子，随后表情大变，隐隐有狂喜之色闪现与他的双眸，随后低垂下头，开始分辨这瓶中的事物，林轩看得清清楚楚，这位渡劫期老怪物身体有点抖，可想而知，此时此刻，他的心情，是多么的激动。
　　足足过了十几息的功夫，北海真君才抬起头，然而与刚刚的兴奋相比，他的脸上却明显流露出几分失望之色。
　　饶是林轩心智如狐，此时此刻，也有些弄不懂。
　　不过他也没有去多想什么，因为不用自己揣摩，谜底也是很快就会揭晓的。
　　“唉！”
　　叹息声传入耳朵，里面的感情却复杂到极处：“果然是太虚灵乳，可惜仅仅是次品之物。”
　　“太虚灵乳，那是什么宝物？”
　　林轩挠了挠头，一脸的迷惑，这表情却并非刻意假装来着，他见闻虽然广博，但这所谓的太虚灵乳，依旧是第一次听说。
　　“哼，我听静空他们几个，说了你与天绝那小家伙决斗的经过……”对方却并没有正面回答他什么，而是自顾自的往下说：“你小子实力虽然尚可，但最终能取胜靠的却是这瓶宝物，只需要一滴，就能够瞬间恢复法力，静空他们几个见识浅薄，都猜测是九天仙露。”
　　星月城四大长老被他评为见识浅薄，林轩听起来怪怪的，不过眼前的老家伙，确然有这个资格，能够进阶到渡劫期，天知道他又活了有多少年了。
　　“九天仙露是何等宝物，便是我等渡劫期修仙者，也可遇而不可求，除非有大机缘者，才有可能机缘巧合，得到那么一滴两滴仙露，区区分神期修仙者，又怎么可能有那样的好运呢？”
　　对方说道这里顿了一顿，随后又接着往下说：“不过若只是普通的万年灵乳，仅仅一滴，绝没有可以恢复分神期修士法力的道理，所以老夫当时便在揣摩，你是不是运气好，得到了一点太虚灵乳。”
　　“太虚灵乳？”
　　“不错，虽然那也是极为了不起的宝物，但数量毕竟比九天仙露要多上一些的，即便分神期修仙者，偶尔也能得到此宝。”
　　“哦，那太虚灵乳的效果是什么？”
　　林轩寻根究底的声音传入耳朵。
　　“哼，那还用问么，与万年灵乳是一样的，或者，你根本就可以把牠当成是加强版的万年灵乳，里面蕴含的灵力要深厚得多，一滴就可以补满分神期修士的法力，即便是老夫这样的渡劫期修仙者，喝上一小口也就够了。”
　　“可惜你手中这瓶乃是次品之物，里面蕴含的灵力，就要比真正的太虚灵乳稍逊一筹，老夫若是油尽灯枯，至少需要喝上一整口。”
　　“嗯。”林轩点了点头，这才明白，对方的表情为何如此古怪，似乎很欣喜，但又明显带着几分失望之意。
　　林轩正估量着该怎么说，对方却又话锋一转了：“好在你手中这瓶太虚灵乳，品质虽然差了一些，但数量却是足够充足，对老夫依旧是有大用的，你还有么？”
　　“没了。”
　　林轩叹了口气：“晚辈机缘巧合，也只得到这么一瓶而已，除了已经用掉的数滴，其余的全在这里。”
　　“嗯。”
　　北海真君点了点头，脸上并无怀疑之色，太虚灵乳虽然不像九天仙露那样，乃是仙家之物，但数量依旧是极其稀少的，别说这小子了，就算是他们这等境界的大能，得到一瓶也不容易，想来这林小子也不可能有更多地。
　　不管如何，这一次的收获已算不错，这么一瓶太虚灵乳，已足够自己恢复数次法力，在关键时刻，那可是救命的东西。
　　不要以为，渡劫期老怪物，就能够不老不死，尽管他们的寿元漫长以极，但也确实是有限地。
　　而且在这修仙界中，能够威胁到他们的危险，虽然是极少数，但一旦碰上了，同样是有可能陨落掉的。
　　得到这瓶太虚灵乳，北海真君高兴到极处，袖袍一拂，已将此宝收入怀中，不过他并没有强抢的意图，而是沉吟着开口了：“林小子，这瓶宝物，换给老夫，你没有意见吧！”
　　“没有没有，前辈能看上，那是晚辈之福，怎么可能有意见呢？”
　　林轩忙摆了摆手，不过眉宇之间，隐见沮丧之色，当然，那也是他装出来的。
　　“小家伙，你就不用在这里强颜欢笑了，怎么，以为老夫会持强取你这小辈的事物？”太虚真人眉头一皱，略带不满的开口。
　　林轩自然是连称不敢了。
　　“嘿，不用在那里装了，你心中必是如此想的，哼，老夫何等身份，岂会占你一小辈的便宜，放心，我会拿出东西与你交换地。”


第两千四百五十六章 狮子大开口
　　“说实话，太虚灵乳，交给分神期修士使用原本就是暴殄天物，你们本不需要如此高阶恢复法力的事物。”
　　北海真君的眼睛半开半阖，然而那目光却仿佛要将人心中的秘密刺破：“小子，说吧，你打算要什么东西，交换这太虚灵乳，不用客气，老夫做事，向来是童叟无欺，不会占你一小辈的便宜，你不论要什么代价，老夫都付得起。”
　　对方的口气，狂妄以极，不过这也是正常地，渡劫期存在的身家，本就远远胜过其他境界的修仙者，这一点，在魔界遇见鼐龙真人时，林轩就已经有了体悟。
　　对方既然这么说，自己不多弄一些好处，似乎反而有些对不住。
　　狮子大开口可不是自己的本意，而是对方自己邀请地，想到这里，林轩袖袍一拂，一翠绿欲滴的玉瞳简从衣袖中飞掠而出。
　　林轩伸手握住，低垂下头颅，显然是在用神识往里面刻印什么事物，北海真君脸上也不由得露出几分讶异之色，不过很快，就重新恢复平静了。
　　很快，林轩就重新抬起头，毕恭毕敬的将那玉瞳递过来了。
　　“前辈，这里面所镂刻的，就是晚辈需要的东西，我想对您来说，应该是不值一提。”
　　林轩这最后一句话，自然是大拍对方的马屁，好话人人爱听，这一点，便是修仙者，也不能免俗地。
　　果然，这话让北海真君的脸上，露出一分笑意，可惜是一闪即逝而已，随后表情就归于淡漠，若有深意的开口了：“需要镂刻在玉瞳简里，看来你是准备从老夫这里交换不少东西。”
　　话是如此，不过他刚才自己让对方不用客气，此时，自然也不好多说什么，神识在那玉瞳简中扫过，随后将闭上的眼睛睁开了。
　　语气有点哭笑不得，有点愠怒：“小家伙，你还真是，居然狮子大开口，这玉瞳中罗列的事物，无一不是可遇而不可求，莫非你想敲诈老夫？”
　　“前辈言重了。”
　　林轩装作诚惶诚恐的开口，但语气却是颇为坚定的：“不错，这些东西，却是珍稀，不过前辈身为渡劫期修仙者，怎么都有办法凑齐，而且林某认为，这些东西的价值，并不高于太虚灵乳，因此又何来是狮子大开口一说。”
　　“哼，你倒是很会巧言令色，不过光是嘴巴会说是没用的，你倒是告诉我，怎么叫没有狮子大开口了？”
　　对方的话语平静以极，但林轩能够听到里面所蕴含的危机，自己若不能给出一个满意的答复，陨落虽不至于，但一番苦头是免不了地。
　　而自己的谋划，也就付诸流水。
　　这绝对是林轩不愿意看到的。
　　要晓得，他在玉瞳中所罗列的宝物，都是炼制九宫须臾剑其他几种属性最重要的原料。
　　虽然这些东西，他已在决斗的条件中罗列了一份，天绝门的人上天入地，也会想办法为他凑齐。
　　然而俗话说，尽人事，听天命。
　　努力是一回事，能不能办到又是另外一回事，鸡蛋不能放在不一个篮子里。
　　林轩是深蕴其中的道理。
　　特别是他刚刚列出来的那十几种材料，除非天绝门修士的运气真的好到极点，否则凑齐的机会，真的是非常渺茫。
　　林轩又怎么可能将希望，完全寄托在他们的身上。
　　而眼前的好机会不能错过，毕竟以他如今的实力，是没有机会同渡劫级别的老家伙，交换宝贝的。
　　关于理由，林轩倒是老早就想好了，故而他脸上并没有慌乱之色，从容不迫的声音，缓缓的传入耳朵：“前辈刚才也说了，太虚灵乳，即便对您这个等级的修仙者，也不容易获得。”
　　“不错，那又如何，其价值就值得狮子大开口么？”
　　“当然值得。”
　　林轩肯定异常的声音传入耳朵：“且不说物以稀为贵，光是此宝贝的价值，就值得，毕竟实力到了前辈这个等级，法力深厚无比，一般补充法力的宝物，根本就没有用途，而太虚灵乳则可以，好钢是要用在刀刃上，在某些关键时刻，此宝甚至可以用来保命的，晚辈这么说，没有错吧！”
　　北海真君陷入了沉默，良久，哈哈大笑起来了：“不错，不错，你这小家伙，有胆有识，老夫也不能昧着良心说话不是，你所说的，确然有理，从这个角度，这瓶太虚灵乳的价值，无与伦比，好，这个交易，老夫做了。”
　　“呃……”
　　对方应允，按理说，是十分完美的结果，对方答应得，远比想象的要爽快得多，然而林轩却并没有露出大喜过望之色，反而愣住。
　　他发呆是有原因的。
　　有没有搞错，他这么轻易就答应了，难道渡劫期修士比自己想象的还富有，这么多可遇而不可求的宝物，他身上都有现成的，这未免也太彪悍了。
　　仿佛要解答林轩心中的疑惑，对方话锋一转的开口了：“交易老夫是应允了，不过你列出来的这些东西，老夫身上也不能凑齐，不过没有关系，不久之后，老夫会去参加一个小型的交易会，能出席的都是渡劫期修仙者，还有妖族这个境界的大能，你这些东西，在那交换会上，应该是可以凑齐，到时候，老夫会派人给你送去，你看可不可以？”
　　这一次，对方用的却是商量的语气，林轩受宠若惊：“前辈太过客气，晚辈岂会信不过您，不过，在下还想交换一件宝物，不知道当不当说。”
　　“小家伙，你还真是贪得无厌了。”
　　北海真君一阵无语，笑骂了起来，这小子当真大胆，其他修士见了自己，无不战战兢兢，生怕说错话惹自己生气，敢这么打蛇随棍上的就林小子一个而已。
　　不过还别说，真有几分对他的胃口，因此没有发火，笑骂这么一句就应允了：“先说说，你小子还想要换什么。”
　　“多谢前辈。”林轩大喜：“其实在下也就想要一些万年灵乳而已。”
　　“万年灵乳？”
　　北海真君脸上露出一丝意外之色。


第两千四百五十七章 空手套白狼
　　“不错。”
　　林轩表情诚恳的开口了：“晚辈的太虚灵乳，已做了前辈的囊中之物，但我自己，总需要一些宝贝来恢复法力，万年灵乳的效果，虽然要差一些，但对晚辈这样的分神期修士来说，只要多喝几口，一样有效果。”
　　“嗯，这话倒也不错。”
　　北海真君怡然自得，大度的将手一摆：“好吧，老夫就如你所愿。”
　　话音未落，只见他袖袍一拂，叮叮当当的声音传入耳朵，却是几个洁白的玉瓶跌落于身前了。
　　“多谢前辈厚赐。”
　　林轩心中大喜，随意取过一瓶，拔开瓶塞，顿时有沁人心脾的香味儿从里面飘散出来。
　　果然是上好的万年灵乳。
　　林轩喜动颜色，手腕一翻，一道光霞席卷，将那几个瓶子全部收入到了怀里面。
　　自己所料没错，对方果然是答应了。
　　毕竟万年灵乳对渡劫期大能来说，根本就是鸡肋，即便一口气喝上几瓶，也不过能恢复两三成法力，这点效果，对这种境界的修士来说，根本就是不值一提，原先，身上或许还需备上几瓶，以应对不时之需，现在既然有了太虚灵乳，就越发显得此物鸡肋，所以送给林轩他也毫不心疼的。
　　“多谢前辈，您实在太慷慨了。”
　　林轩占了便宜，心中自然高兴以极，打躬作揖，口中大拍马屁，这件事情由不得他不欣喜，毕竟这次交换，表面上看是各取所需，其实自己根本就是大占便宜，甚至说成是空手套白狼也不为过。
　　不是么？
　　如今得了这些瓶万年灵乳，回去用蓝色星海提纯一下，不就又成了所谓的太虚灵乳。
　　而且品质多半比给北海真君的还好一些，毕竟上次是用几千年份的灵乳提纯的，这次则是货真价实的万年灵乳，而且随着自己修为的增长，蓝色星海中银色光点的规模，明显也更多。
　　给对方一瓶，自己换到了更好的，只需要付出一下提纯的辛苦，而这对林轩来说，根本就不值一提，于是玉瞳简中罗列的十几种材料，就相当于对方白送给自己。
　　不知不觉间，林轩其实已占了天大的便宜，只不过眼前的老怪物，并不知道而已。
　　交易到此为止，落了一个皆大欢喜的结局。
　　随后林轩像北海真人告辞，由大殿中出去。
　　迎面就遇见了静空大师。
　　“阿弥陀佛，施主此行，想必是大有收获。”静空的声音传入耳朵，里面隐隐带着几分羡慕。
　　即使在分神期修士的眼里，渡劫期存在，依旧是高不可攀地，他虽然不知道北海真人叫林轩来，究竟是有何事，不过隐隐还是有一些揣度，这小子的运气，着实让人羡慕。
　　“呵呵，是有一些收获，还要多谢大师牵线搭桥了。”
　　林轩十分低调的说。
　　“好说好说，那是施主自己的机缘，与老衲无干。”静空并没有居功的意图，毕竟这涉及到渡劫期老怪物，分寸该如何拿捏他自然心中有数。
　　两人又客气了片刻，随后林轩才开口了：“大师，你看我们，是不是应该回去了？”
　　“阿弥陀佛，老衲也正有此意，那我们就一同动身如何？”
　　“大师，请。”
　　后面的过程不用累述，有静空老马识途，回去的整个过程，显得是顺利到极处，数个时辰后，星月城已是历历在目。
　　“林施主，我们在这里分手如何？”
　　静空和尚提议了，毕竟两人这样联袂而入，被看见了，多少会有一些不好。
　　“嗯，林某也正有此意，大师，在下告辞。”
　　林轩抱拳行了一礼。
　　“施主请便就是。”
　　老和尚如此说着，自己却先飞走了。
　　林轩先是一呆，随后哑然失笑起来，双手一握，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，青光闪过，林轩身形凭空拉长了一尺，变成了一又瘦又高竹竿般的人物，五官也与刚刚大不相同，以他如今的实力，施展换形易貌之术，除非是渡劫期老怪物，否则其他的修仙者，就算是当面，也看不出分毫端倪来的。
　　林轩之所以这么做，也是因为最近，自己实在太有名了，如果不变幻一下容貌，就这样进城的话，非引起轰动不可，林轩可没有兴趣被人围观什么，所以才出此下策。
　　结果，一切顺利，林轩的易容术，神妙以极，自然不会有什么人看破，他叫过一辆兽车，让牠将自己载到租住的居所。
　　很快就到了。
　　然而车中的林轩却眉头一挑，脸上露出一缕异色。
　　随后他也顾不上多说，丢给对方两枚中品晶石，然后就下了车。
　　一银发少年映入眼帘，此刻，自己这位师兄，满脸的惶急之色，就与热锅上的蚂蚁差不多。
　　不过当他看清楚林轩的时候，惶急就变成了惊喜，三步并作两步的走了过来：“林师弟，你没事，太好了……”
　　“小弟不是有给师兄留言么？”
　　林轩脸上露出一丝诧异之色，自己明明将事情的来龙去脉，在留言中写得清清楚楚。
　　“正因为看了你的留言，所以为兄才这么担心。”
　　龙姓少年苦笑不已，随后又转头望了一下四周：“这里不是说话之地，先进去……”
　　“嗯。”林轩点了点头，如今他们站在街道正中，周围没有禁制阻隔，所说的每一句话，都很容易被其他修士用神念偷听去的。
　　两人回到林轩所租住的阁楼，禁制打开，随后龙姓少年袖袍一拂，一青色的隔音罩飞掠而出，如今的星月城藏楼卧虎，住在附近的更以分神期修士居多，容不得他不小心在意。
　　做完这一切后，龙姓少年才忙不迭的开口：“林师弟，究竟是哪位前辈找你，怎么样，没有为难你吧！”
　　他的脸上满是关心之色，这也是难怪的，林轩如今可是云隐宗的希望，本门能否兴旺，全都指望在他的身上，这种情况下，龙姓少年当然害怕林轩有个闪失，留言上说，是一位渡劫期前辈相邀请，他不由叫苦不已，那些老怪物脾气古怪以极，万一林师弟有个差错，那该怎么办呢？


第两千四百五十八章 回云隐宗
　　“有劳师兄挂心了。”
　　林轩目光在龙姓少年的脸上扫过，只见他确实是一脸的担忧之色，且不说他的目的是什么，但对自己的关心确实是如假包换的。
　　“是北海真君让静空大师来请我……”
　　“北海真君？”
　　林轩话音未落，龙姓少年的脸上就忍不住露出了吃惊之色。
　　“怎么，这位前辈的名号师兄听过？”林轩有点意外的说。
　　“岂止是听过，早年机缘巧合，我还曾经见过这位前辈一面的。”
　　“哦？”
　　林轩是真的有些意外了。
　　“可惜并非北海前辈的本体，只是外出行走的一具化身而已，但神通之玄妙，依旧是令人瞠目结舌，远胜我等分神期修仙者。”
　　这不废话么？
　　林轩脸上露出古怪之色，一时没有接口，渡劫期修士超凡脱俗，即便是身外化身的实力，一般也远胜过前一境界的修仙者。
　　师兄这话说了等于没说。
　　不过林轩倒也无疑去打探这位北海前辈的风采如何，两人默然片刻，还是龙姓少年先开口了：“师弟，北海真君为何召唤于你，没有……为难吧？”
　　“师兄放心，北海真君传我，不过是交换一些事物。”林轩微笑着说。
　　“交换事物？”
　　龙姓少年吃惊了，与渡劫期修仙者，这说出去，可有些惊世骇俗。
　　“不错。”
　　林轩点了点头，不过关于交换的经过，却没有详说，而是含糊其辞，龙姓少年莞尔一笑，自然不会去追根究底，毕竟每个人都有每个人的秘密，何况这交换还牵扯到渡劫期修仙者，他自然更不敢随意去打听了。
　　“师弟没事就好。”
　　平安即是福，这一点是最重要的。
　　两人又聊片刻，龙姓少年就出言告辞了，然而临走前，却又想起一事：“对了师弟，明天即是大拍卖会，要不要一起……”
　　“不了。”
　　林轩摇了摇头：“如今这种局面，小弟暂且还是不露面为宜，师兄若有兴趣，不妨自己去，我就在这贵宾楼中等你。”
　　“也好，师弟请便就是。”
　　见林轩改变主意不去，龙姓少年也没有相强的道理，何况林轩现在红得发紫，不露面避避风头也是很正常的事。
　　于是他又嘱咐了几句便告辞。
　　等龙姓少年一走，林轩袖袍一拂，几个玉瓶飞掠而出，他开始检视自己从老怪物那里骗来的万年灵乳。
　　芳香四溢，果然全是品质极高之物，用牠提纯出来的太虚灵乳，蕴含的法力肯定要更胜前一瓶许多。
　　林轩心中欢喜。
　　不过这里显然不是什么上佳的提纯之地，林轩可不想一时大意，而让人家发现自己蓝色星海的秘密。
　　明天的拍卖会究竟去还是不去，这真是一个问题。
　　虽然林轩已拒绝了龙姓少年邀约自己的提议，不过他心中还是有点痒痒地，毕竟机会难得，星月城的拍卖会在此界也算出了名的。
　　很难得才有此一届，这次若是错过，下回再想参加，可就不是那么容易了。
　　林轩以手抚额，眼中光芒不停闪烁，思虑的结果，最终还是选择了放弃。
　　九宫须臾剑需要的材料，已经有了着落，既然如此，自己又何必去参加拍卖会呢，毕竟打败天绝老怪，已经引发了太大的关注，即便易形换容，然而此刻星月城高手无数，就一定能保证不被发现了？
　　多一事不如少一事，既然自己也没有什么紧要的需求，那这个拍卖会错过也不算什么。
　　脑海中念头转过，林轩无欲无求，安心的在房间中打坐。
　　很快就到第二天了。
　　一大早，林轩就收到龙姓少年的传音符，自己这位师兄倒也是心细的人物，临走之前，再次询问林轩，究竟去还是不去。
　　林轩摇了摇头，传音回绝掉了。
　　随后自己继续打坐。
　　三天的时间一晃而过。
　　当再次看见龙姓少年的时候，发现他满脸喜色，林轩一问，自己这位师兄，还真在拍卖会上收罗到自己急需的宝物。
　　当然，为此大出血一番是免不了的，花去了天价数量的晶石，不过这没有什么了不起，修仙界很多宝物都是有价无市，能够买到就是万千之喜，花点晶石根本没有什么了不起。
　　总之，这一次星月城之旅，算是完美以极。
　　随后两人十分低调的离开了此处，关于决斗后败者旅行承诺，就不需要他俩操心那么多，星月城自然会派修士监督，以该城的实力与信誉，天绝门除非想要灰飞烟灭，否则绝不敢阳奉阴违。
　　数日后。
　　两道惊虹划过天际，速度那叫风驰电掣以极，很快，一片苍茫的大山映入眼帘，如今他们已进入了云隐山脉。
　　遁光一缓，停了下来，左边站着的是林轩，右边站着的则是龙姓少年，与出来时忧心忡忡不同，此时此刻，龙姓少年的脸上满是意气风发之色。
　　见距离云隐山已经不远，他突然袖袍一拂，一道火光从衣袖中飞掠而出，如蛟龙出海，很快就没入眼前浓浓的山雾。
　　“师兄，这是为何？”
　　“呵呵，师弟这次为本门立下大功，若静悄悄的回山，未免有些说不过去。”龙姓少年微笑的声音传入耳朵里。
　　林轩摇了摇头，也没有提出反对之意，随他去。
　　很快，大约过了一盏茶的功夫，前方突然遁光大起，五颜六色的惊虹出现在视线里。
　　密密麻麻，数量之多，林轩也被吓了一跳，恐怕也有万余。
　　换句话说，本门凝丹期以上的修仙者，几乎全都出来迎接了。
　　林轩除了惊愕还是惊愕，这排场也太大了。
　　龙姓少年也是一呆，随后却满面微笑了起来。
　　“走吧，林师弟。”
　　虽然觉得有点小题大做，但事已至此，林轩当然只有上前。
　　很快，双方相遇，只见那万余名修仙者，飒然分开，随后一起向着林轩躬身下拜，异口同声的大呼：“云隐宗弟子，恭迎林长老回山，林长老神功无敌，分神期第一人，名至实归。”
　　说完这话，这些修士全都面带兴奋的像林轩拜了下去。


第两千四百五十九章 这是什么宝物
　　云隐宗弟子对林轩的感激，是真心实意，若不是他力挽狂澜，本门将树倒猢狲散，不，结果恐怕还要更加的悲惨。
　　在场的修仙者，不说全部陨落，但能活下来的，绝对是屈指可数，从这个角度，林轩不止是挽救了宗门，同样是他们所有人的救命恩人。
　　修仙者虽寡情薄意，但在这种情况下，也是人人感激。
　　而且林轩表现出来的实力，更是令人侧目，连名动天下的天绝老怪，也有所不及，那么除了那些传说中的渡劫期大能，林长老岂不是本界分神期中的第一人。
　　这意味着什么，在场的修士可是异常清楚，说云隐宗会变成此界的超级宗门，或许有些夸大其词，但会发扬光大，则是板上钉钉地。
　　有林长老坐镇，本宗的实力地位，都将跃升几个等级，因此占据的修炼资源更是远非此前可比，他们作为云隐宗弟子，不用说，也会因此获得极大的好处，因此人人自然是欣喜若狂了。
　　林轩本性淡漠，对于这样的排场并不是很在乎，不过也明白云隐宗弟子此刻的心情，所以并没有说什么。
　　抬起眼眸，却见眼前灵光闪过，那银瞳少女从远处飞过来了，在距离林轩数丈远的地方停了下来，随后双膝一软，居然跪下来冲着他大礼参拜。
　　林轩被吓了一跳，连忙抬手虚扶：“师姐，妳这是做什么，折杀小弟了。”
　　所谓强宾不压主……呃，这么说，或许稍稍有点不适合，但道理是一样的，虽然林轩如今的实力，是远远胜过了龙姓少年与银瞳少女，但可没有想过就作威作福，将云隐宗收为自己的囊中物。
　　一句话说穿了，林轩是苦修之士，志不在此，他加入宗门家族，只是为了替自己的修行提供便利与庇护，真成为云隐宗的主宰者对他来说，是弊大于利的。
　　何况自己实力虽胜过两人许多，但毕竟也只是分神期修仙者，受银瞳少女这样的大礼，委实有些说不过去。
　　然而林轩固然有自己的想法，可对方也有着不一样的考虑。
　　尽管林轩抬手虚扶，但此女还是恭恭敬敬的跪了下去，磕了三个响头，一旁龙姓少年也看得满目错愕，银瞳少女的声音却缓缓传入耳朵：“林师弟，你不要在意，这三个头，是师姐谢谢你，虽说是阴错阳差，但这一次云隐宗的灾祸，归根结底，都是我招惹来的。”
　　“若不是师弟力挽狂澜，愚姐就算去了阴曹地府，也没脸见列祖列宗，所以，这三个头，是我感谢你的，师弟你不用因此，感到不安什么，这是你应得。”
　　“呃……”
　　对方话说到这一步，林轩又能如何，脸上满是苦笑之色：“师姐妳太客气了，林某既是云隐宗长老，本门有难，自然没有置身事外一说，当然应该尽其所能，以保本门繁荣昌盛。”
　　林轩话音刚落，就听见周围的修士一阵欢呼，林轩实力虽强，然而是半路入宗，如今闯下好大的名气，别的宗门家族知晓了，十有八九不会放过，在修仙界挖墙角是很正常的。
　　这也是云隐宗修士最担心的一点，而从林轩刚才的表示来看，他对本宗很有好感，应该不会背叛。
　　接下来的情况不用多说，在如此多的修士的簇拥下，林轩回到了云隐宗总舵。
　　眼前的景色与离去时大不相同，张灯结彩，布置得花团锦簇，原本如今已是深秋，然而仙术神奇，让百花绽放，美得就如同人间仙境一样。
　　“师姐，这是……”
　　“师弟这次大败天绝老怪，解本宗之厄，同时威名远播，这样的喜事，于情于理，当然要庆贺一番的。”银瞳少女微笑的声音传入耳朵。
　　林轩则有些无语，本能他是不喜欢这种场面的，然而如今箭在弦上，扫兴也是不好，于是只能无奈的叹了口气：“随便吧，不过小弟的性格，师兄师姐也清楚，我是不会怎么参与的，最多到时候出来露下脸而已。”
　　“没有关系。”
　　银瞳少女则是不怎么介意。
　　林轩是苦修之士，她又岂会不晓得，这样的庆祝，他愿意露下脸也就够了。
　　接下来的，云隐宗果然是大为庆祝，而银瞳少女也遵守承诺，只是在最初，让林轩出来露脸，见了一下本门弟子，随后就没有烦他了。
　　与前山的热闹不同，此时此刻，林轩却是回到了自己的洞府。
　　嗯，话也不能这么说，因为这个洞府，不是他原来在金丹峰上的那个，林轩虽然谢绝了大长老一职，但既然已进阶成了分神期修士，也就自然而然的成为了本宗的太上长老，有资格到灵气最好的明天幻镜，开辟洞府。
　　当然，以他现在的身份，根本没有必要亲自动手，林轩仅仅是选好中意的地点，随后开辟洞府的工作，自然有小辈负责。
　　数人合作，不过数个时辰就弄好了。
　　宽大异常，卧室、密室，炼器房，藏书阁，甚至连药园都是一应俱全的，不仅如此，在洞府的周围，还布置了数套禁制，即便以林轩的眼力，也觉得这些禁制非同小可，叫过一名小辈问了，这是银瞳少女的吩咐，这些布阵器具，都是从本宗宝库中精挑细选出来的，威力自然是非同小可。
　　林轩脸上露出满意之色，验收了一下洞府，随意夸奖几句，就将这些小辈打发走了。
　　外面的庆祝依旧是如火如荼，不过林轩却不打算参与了，接下来，他还有许多事情要做。
　　首先便是提纯万年灵乳。
　　毕竟以他现在的修为，普通的万年灵乳，不能说没用，但效果已是大减，林轩当然要用蓝色星海将其提纯一番。
　　真正的太虚灵乳林轩不曾见过，自己用几千年份的灵乳提纯出来的，效果相当于太虚灵乳中的次品，现在用万年灵乳提纯，得到宝物的效果，能不能与真正的太虚灵乳相媲美呢？
　　林轩也不晓得。
　　因为没有见过实物，所以根本就无从比较什么。
　　不过没有关系，至少这次提纯得到的宝物，效果肯定要胜过换给北海真君那一瓶的。
　　想到这里，林轩嘴角边就流露出一丝笑意，这一次交换，自己还真是占了天大的便宜。
　　随后林轩袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　拔开瓶塞，乳白色的液体映入眼帘，芳香四溢，闻了令人心旷神怡。
　　万年灵乳，而且是品质极高之物。
　　也就难怪林轩会如此高兴了。
　　随后的炼化过程不用累述，林轩已是熟门熟路。
　　何况与上次炼化时相比，他已进阶到了分神期，故而炼化的过程更加顺利。
　　三天的时间一晃而过。
　　经过这几日不休不眠的努力，这一瓶已提纯成功了。
　　然而看着提纯出来的万年灵乳，林轩脸上却露出几分疑惑。
　　不仅香味儿与上次提纯出来的迥异，连颜色都改变了一些，不再是乳白色，而是淡银色，难道量变引起质变，这提纯出来的，已不再是万年灵乳，而是别的宝物？
　　太虚灵乳！
　　这四个字，不停的在林轩脑海中晃动着，然而他也不敢肯定什么。
　　略一迟疑，林轩从里面取出一滴，然后，一仰头，喝了下去。
　　“嘶……”
　　一股精纯异常的法力，凭空而起，迅速由丹田，涌向四肢百骸，然而此时此刻，林轩并没有油尽灯枯，这突然涌出来的法力，也就不好过，身体仿佛是一个皮球，然而气却打得太多，给人的感觉，仿佛要爆炸了。
　　可恶！
　　好在林轩也不是普通的修仙者，而且对这样的情况，也是有预料的，当然不可能爆体而亡了，于是他双手挥舞，一个一个的法印浮现而出，多余的法力，可以宣泄出去，不过那样太浪费了。
　　林轩准备用牠们炼制墨灵钻秘术，此神通本来就是事先将法力压缩，储存在体内的。
　　这又花费了林轩一天一夜的功夫，墨灵钻炼好了百枚，而且威力与以前相比，似乎真的要更胜一些。
　　难道自己提纯出来的，真的是太虚灵乳？
　　林轩心中越发的肯定了，不过此时此刻，不是追根究底的好时候，林轩袖袍一拂，叮叮当当的声音传入耳朵，另外几个装万年灵乳的瓶子，也被他取出来了。
　　接下来林轩继续提纯，过程略过不提，也是十分顺利的成功。
　　然而林轩将所有提纯出来的灵液，全部装到一个瓶子里了。
　　不到一瓶，然而其价值难以估计，林轩化为一道惊虹，暂时离开洞府。
　　很快，眼前出现了一栋九层高的建筑，那是云隐宗的藏书阁。
　　气势恢宏，看清楚林轩的容颜，守门的修士大惊失色，忙屈膝跪下去了：“见过林长老。”
　　林轩虽然谢绝了太上长老之职，然而在门中的威望是如日中天地，他的容貌，几乎是人人认识。
　　“不知长老大驾光临此处，有何贵干呢？”
　　“林某想要找一些典籍。”
　　“当然可以，长老请进。”
　　一名身穿蓝袍的修仙者，毕恭毕敬的将林轩引了进去，毕竟他的身份摆在哪里，有资格随意查阅云隐宗保存的任何典籍。


第两千四百六十章 融合水属性
　　“不知长老要查阅哪一种典籍，说出来，弟子可以稍尽绵力，徒孙修为虽不值一提，但在藏书阁当差，已百年有余，对这里的大部分典籍，都很熟悉。”那守门的修士满脸献媚之色，若能得到这位长老祖师的好感，自己终生，将受用不尽地。
　　“哦，林某想要查阅在短时间内，为修士补充法力的材料，我想这藏书阁应该有这一类的典籍。”林轩平静的声音传入耳朵里。
　　“补充法力的灵物，当然有，徒孙若没有记错，这些应该是放在第三层的，弟子这就带师祖去如何？”
　　“哼，还用问么，前面带路。”
　　林轩大手一摆的说。
　　对方自然丝毫异议也无，就毕恭毕敬的引着他像藏书阁的第三层走去了。
　　此建筑外表看上去就很威武，里面更比想象的要宽大得多，大厅乃是椭圆形的，足有千丈。
　　一排排的木架纵横排列着，越发的显得气势磅礴。
　　在木架上放着玉瞳简，还有一本本式样各异的古书。
　　那些书籍一看就是年生久远之物，而且经过特殊法术的处理，所以虽历经岁月的磨砺，依旧保存得完好以极。
　　“师祖，就是此地，不过具体是哪一本典籍，徒孙也记不清楚。”
　　那守门修士有点懊恼的声音传入耳朵，语气中带着几分忐忑。
　　然而林轩却并没有责难他的意图，已经算是帮大忙了。
　　“你先下去。”
　　那守门修士又行了一礼，随后毕恭毕敬的离开了此地。
　　望着眼前的书架，玉瞳与古书加在一起，至少十万有余，凡人就算是穷一生之力，也未必能够看完这么多典籍，然而对修仙者来说，却没有什么了不起，林轩闭上眼眸，强大以极的神识弥散而出，顷刻间，就将整个第三层的书架囊括。
　　古人说，一心不可二用，然而那是对普通的凡人，像林轩这样的修仙者，只要神识够强，就算同时阅读上万本书，也绝非天方夜谭的。
　　并没有等多久，很快，林轩就睁开了双眸。
　　随后手一抬，一灰扑扑的玉瞳简就飞了过来，林轩伸手握住，低下头颅，用神识仔细查看起来了。
　　良久，林轩才抬起头。
　　“果然没错，原来所谓的太虚灵乳，与万年灵乳根本就是同一种事物，只不过太虚灵乳的品质，要好上许多。”
　　尽管先前林轩就已经有了几分猜测，但如今在典籍中得到证实，心中还是十分欢喜的。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，拔开瓶塞，芳香四溢，没有错，从色泽到香味儿，这就是货真价实的太虚灵乳。
　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，蓝色星海的功用，实在太神奇了。
　　既然已经得到了想要的结果，林轩当然没有必要继续在藏书阁待下去了，于是又重新回到了自己的洞府。
　　万年灵乳已提纯成功，如今自己拥有了太虚灵乳，不过接下来，还有许多事情要做。
　　最首要的，就是提升九宫须臾剑的威力。
　　这一次魔界之行，收获丰富无比，林轩不仅仅是进阶到了分神期，而对于这本命宝物的最终炼化融合，该有一个怎样的方向，也都确定好了。
　　根据墨月天巫诀的描述，九宫须臾剑乃是由金木水火土五行属性、冰风雷三才属性、已经最后一种幻属性组成，九宫同启，天下无敌。
　　火剑已经炼制成了。
　　而其他属性的材料，则还在寻找。
　　不，也不能说是都在寻找，由于融合，比重炼一种宝剑要容易得多，林轩机缘巧合，将水属性的材料，都已经凑足。
　　于是从藏书阁中回来以后，林轩直接就来到练功房中，不仅如此，还发出一道传音符，通知门内的另外两名太上长老，说自己马上将要闭关，如果没有特别的要事，请一定不要打扰。
　　龙姓少年与银瞳少女收到这传音符，心中都大为惊愕，不过最终还是没有去询问什么。
　　至于普通弟子，则并没有得到消息，不过没有关系，以他们的身份，本来就不敢随便到明天幻境上来地。
　　……
　　再说林轩，此刻他正在练功房盘膝而坐，转眼过去了一个时辰的功夫，林轩的不论法力还是精神，也都恢复到最佳状态了。
　　随后他睁开眼眸，袖袍一拂，眼前顿时出现了数十个瓶瓶罐罐还有木盒，大部分表面都贴有禁制符箓，不用说，这些东西，就是林轩用来融合水属性材料的。
　　收集牠们着实不易，所以这一次机会林轩是非常的珍稀。
　　对了，还有一件宝物！
　　林轩再次伸出手来，在腰间一拍，无数漆黑如墨，形如柳叶的飞刀出现在面前。
　　黑水修罗刀！
　　这是得自天岚双魔的宝物，威力非同小可，而且因为属性缘故，也可以将牠作为融合九宫须臾剑水属性的宝物。
　　一举两得，林轩当然不会放过。
　　林轩从腰间的须臾袋中取出一个鼎炉。
　　此鼎形状奇特，看似古朴，然而在其表面，居然一正一反，有两个恶鬼图案，这宝物，也是从雪花圣祖那里所得，叫厉鬼鼎，名字有些凶恶，但功用却是颇为不凡的。
　　林轩右手抬起，一道法诀打去，那黑水修罗刀被一阵蓝芒包裹，缓缓的飞起来了，随后鼎炉的盖子打开，黑水修罗刀变小，然后进入了里面。
　　林轩脸上的表情平静以极，双手却是如穿花蝴蝶一般的舞动不已，一个一个的法诀浮现于空气，随后融入了那鼎炉里，林轩一张开，一团鸡蛋大小的婴火喷吐而出。
　　“噗”的一下击中鼎炉，随后那鸡蛋大小的婴火，一下子熊熊爆燃起来了，包裹住整个鼎炉。
　　林轩眼睛微眯，观察片刻，脸上露出一缕喜色，随后小心翼翼的操纵婴火，炼化起鼎炉中的事物。
　　……
　　三天的时间一晃而过，这天，那鼎炉突然晃动了起来，随后炉盖打开，只见黑水修罗刀，已经被炼化成液体。
　　早有准备的林轩，面色不惊的一抬手，五指张开的虚空一抓，顿时，一个玉盒飞了起来，林轩将里面的粉末状事物，倒入了鼎炉。


第两千四百六十一章 三属性九宫须臾剑
　　时间如白驹过隙，三个月后，林轩终于离开了练功房。
　　他的脸上满是疲倦之色，然而眉梢眼角的兴奋，是无论怎么掩盖也掩盖不住的。
　　这一次重新祭炼宝物，为九宫须臾剑增添水属性的任务，虽然历经辛苦，但总算是没有出什么差错，圆满成功。
　　不过想想那过程，林轩也是捏了一把汗的。
　　俗话说，水火不容，五行属性，原本就相生相克，想要一件宝物，同时拥有相反的属性，听起来拉风，然而真想要将理想变成现实，却是困难到极处。
　　林轩这次，就是遇见了不小的波折，要不然也不会一拖三个月之久。
　　好在魔界之旅，他的收获实在丰厚，在冰炎谷，林轩机缘巧合，得到了一朵熔岩雪莲来着。
　　此物生长于岩浆湖，却是寒属性的宝物，原本就囊括了冰与火，牠的作用，更是玄妙到极处。
　　原本水火相生相克，然而此宝却能够居中调和，让水与火，不再相冲，反而龙虎相济，威力更胜往昔。
　　即便如此，也是费了不小的波折，才终于让九宫须臾剑重新祭炼成功。
　　表面上看，宝物还是那件宝物，然而仔细看，牠的颜色却发生变化了。
　　不再是单纯火属性时的红色，也不是单纯水属性时的蓝色。
　　而是变成了青色。
　　就仿佛春天的树叶，吐出了新芽，那种青幽幽，惹人怜爱的颜色，至于为什么会有这样的变化，林轩也不清楚。
　　虽然此宝是他亲手炼制，但修仙界不可确定的因数太多，即便是亲手炼制的本命宝物，也不敢说，就一定能够了解得清清楚楚。
　　这世间，总存在变数，修仙界虚无缥缈的东西总是数不胜数。
　　但不管如何，且不说九宫须臾剑变成了什么颜色，牠如今的威力，却是今非昔比，货真价实的水火双属性宝物。
　　虽然林轩以前拥有的九天明月环，从属性来说，也是两种，然而这威力之间的差异，那就是天渊之别地。
　　林轩在魔界时已进阶到了分神期，如今有这宝物，更是如虎添翼。
　　三个月的辛苦，总算是功德圆满了。
　　随后林轩沐浴更衣，好好的休息了数日。
　　正当他身心都从疲惫中恢复之际，又得到了一个好消息，北海真君派人，送来了约定好的宝物。
　　这自然是喜上加喜！
　　林轩忙出去应酬了一番，随后一查点，宝物都是按照事先约定好的，不论种类，数量，还是品质，都没有分毫差错。
　　对方果然一言九鼎，言而有信。
　　不愧是渡劫期大能，这么轻易就凑够了，若是换做自己，不知要等到何年何月。
　　好事还不仅于此，天绝门既然输了，有星月城监督，他们自然不敢出尔反尔，林轩罗列的种种法宝材料，品种太多，一时间想要凑齐是不可能的。
　　不过他们也想尽主意，拼凑了大约三分之一，让人送到了云隐宗这里。
　　至于剩下的材料，天绝门弟子，只要不想全部被抽魂炼魄，未来的两千年里，必然会上天入地，拼命的想办法凑齐。
　　这一点不用林轩操心，他们自己为了能够生存下去，就会非常的努力。
　　而云隐宗虽然不是鼐龙界第一流的大派，然而毕竟传承自上古，这底蕴还是很深厚，林轩需要的材料宝物，宗门中虽然不多，但多少还是有一些的，尽管每一种都是价值连城之物，然而林轩如今的身份地位摆在哪里，云隐宗笼络都来不及，自然不会吝啬，只要本门有的，全都尽其所能的拿出来了。
　　这样一凑，融合其他属性需要的材料，每一种都有了大半，而雷属性的，因为林轩在魔界之时，得到了那雷鹏的妖丹与灵骨，则算是凑足。
　　林轩心中大喜，干脆一鼓作气，闭关，重新祭炼九宫须臾剑，这一回，是希望在原有的基础上，为牠再添加一种属性。
　　俗话说，福无双至，祸不担心，然而这句话却也未必准确，当一个人运气来了，那真是挡都挡不住，这一次祭炼融合，虽然不能说没有分毫波折，然而与上回相比，真的是容易了不知凡几。
　　前后只花费了一个月左右的功夫，林轩就重新出关了。
　　看他喜动颜色，不用说，这一次祭炼，自然是成功了。
　　至此，九宫须臾剑超过当年的明月环，除了冰与火，还拥有了雷属性，乃是货真价实的三属性宝物。
　　而牠的颜色，再一次发生了变化，由嫩绿青葱的颜色，变成了淡淡的银色。
　　与体内星海中的银色光点是一样的，只不过从色泽来说，要黯淡许多，至于威力，更是不可同日而语，用脱胎换骨来说，也不为过，当然，具体厉害到什么程度，还需要一名对手来检验的。
　　不过，林轩信心十足，拥有三种属性的九宫须臾剑与原来，绝对是完全不一样了。
　　随后，林轩劳逸结合，又休息了数日，才开始思索，接下来，自己应该如何。
　　不用说，依旧是增强实力，不过主元婴才踏入分神期，短时间，已不可能晋级，于是，林轩将注意力，放在了第二元婴与妖丹上面。
　　妖丹还好说，已是洞玄后期，距离分神，也就一步之遥而已，而第二元婴的境界，就比较难看了一点，才洞玄初期。
　　原本，林轩想在魔界让第二元婴晋级，毕竟那里有充沛的魔气，然而机缘巧合，他却又提前回来了。
　　不过没有关系，林轩在魔界之时，得到了一件宝物，相当于灵界的天机府，简单的说，就是一完整的洞府，而且是自带魔脉的，里面的魔气，充裕以极，魔婴在里面修炼，绝对事半而功倍地。
　　听起来不错，但林轩还是有些不满足，就算有魔脉的辅助，也只是加快修炼的速度，想要魔婴晋级，不是短短几百年可以办到地。
　　林轩可不想专门为了第二元婴，去这洞府里，闭关个几百上千年，那样不划算。
　　有没有办法，让第二元婴分离出来，自己修炼，这样林轩的主元婴与本体，依旧可以空出手来，做别的事。


第两千四百六十二章 身外化身与身内化身
　　听起来有些玄乎，想要一举两得，常言道，鱼与熊掌不可兼得，这世上的好事，总该有一些取舍，怎么可能让你一个人，将好处给全占了。
　　表面上，这道理没错，然而修仙界的一切，又岂能由常理揣摩，还别说，林轩经过一番思索，真被他给找出，一举两得的方法来了。
　　说起来也简单，主元婴与第二元婴虽有主辅之分，但说起来，都是单独的个体，若是能为第二元婴弄一具躯体，让他有了肉身，那么就可以自己在那洞府中修炼。
　　这样一来，第二元婴可以不断的晋级，林轩的本体，想要做什么事，也尽可腾出手来，不会因为第二元婴需要修炼闭关，而成为本体的羁绊。
　　这不是一举两得？
　　而这样做，说起来有点麻烦，其实好处还很多，第二元婴有了躯体，就相当于自己修炼了一个身外化身的存在。
　　而且这个化身，绝对是最高级的那种，与普通修士修炼的第二化身秘术截然不同。
　　毕竟普通的化身，操纵牠的也就是元神，简单的说，就与一个收发由心，最高级的傀儡差不多，若是本体陨落，那么化身也就同样烟消云散了。
　　然而林轩修炼的则不同。
　　那操控化身的，可不是一缕分魂，或者第二元神这样低级的东西，而是一个单独的元婴，除了实力稍弱，功法属性不同，第二元婴与主元婴在记忆情感方面都是一模一样的。
　　换句话说，即便林轩本体遇见什么大灾大难，一不小心，陨落掉了，他也不会死，而是经过一个过程，慢慢转变为主元婴的存在。
　　这样的话，林轩就相当于有两条命了。
　　能够单独修炼，还能让自己的生命，换上双保险，这样的好事，林轩自然不会放过，何况实力到了他这个等级，修炼身外化身，本来也就是很正常地。
　　随后林轩袖袍一拂，一翠绿欲滴的玉瞳简飞掠而出，若是自己没有记错，这里面就有关于修炼化身的详细描述。
　　林轩低下头颅，将神识沉入。
　　很快，就找到了，林轩眉梢一动，随后静下心来，开始细细研读。
　　这一看，就是数个时辰之久。
　　林轩起初开始看的时候，还是上午，当看完玉瞳简中关于这一部分的描述，太阳已经落下了山坡。
　　之所以花这么长的时间，是因为里面所描述的东西，实在是博大精深以极，林轩当然不是看过就算，而是需要花费时间，静下心来细细体悟一番。
　　还别说，修仙百艺，不是一言可以描述地，其实别说百艺那么多，就算是中间的任何一种，那也是前人智慧一点一点积累起来的，复杂以极。
　　别的不说，像化身这一秘技，就可以分成数种。
　　元神操控，分魂操控，还有第二元婴操控。
　　其中最高级的，当然就是由元婴操控的。
　　而元婴操控的化身，根据所夺舍躯体的不同，往下面，又可以分成数种。
　　最平常，最普遍，最简单，也是最常用的一种，就是找一具与第二元婴境界差不多的修士，出手将他灭除，当然，是指灭除他的元婴与魂魄，至于躯体么，嘿嘿，当然是用于第二元婴的夺舍。
　　随后将他与元婴同化，再把原主人留下来的印记抹除，经过一些岁月的磨砺，这身外化身就修炼成了。
　　注意，用这种躯体修炼出来的是仅仅是身外化身而已。
　　身外化身，虽然让修士拥有了两条性命，而且化身与本体可以各自修行或者做其他的事，能够互不影响。
　　听起来似乎美妙以极，然而这种秘术，其实也是有牠自身弱点地。
　　众所周知，第二元婴若不分离，而是一直存在于本体的丹田里，那么虽然对境界无益，但在同境界下，却可以大的提高修士的法力。
　　从而远远胜过同一境界的修仙者。
　　然而一旦修炼了身外化身，第二元婴有了自己的躯体，从本体中分离，如此一来，他提供的法力加成的效果，也就烟消云散掉了，换句话说，本体实力会有削弱，虽然身外化身可以加入战斗，以二打一，围攻敌人，有时候会更强，但有时候，也会被各个击破。
　　而这，就是修炼身外化身的弱点了。
　　有没有办法将整个瑕疵也弥补呢？
　　听起来很难，然而上古大能无数，三界之中，不乏聪明机变之士，经过无数岁月的揣摩，还真被他们想出办法来了。
　　或者说，那是对化身神通的改良升级。
　　身外化身不是最好地，因为有那可能被各个击破的瑕疵，然而身内化身，就完美无暇，再没有弱点可以被对方利用。
　　什么是身内化身呢？
　　听起来有些玄乎，其实还是要在第二元婴夺舍的躯体上面做文章的。
　　这一次，此神通采用的躯体，不再是修士或者妖族的身躯，而是草木之物。
　　什么是草木之物呢？
　　简单的说就是各种灵药，或者天地间的奇草。
　　众所周知，万物皆可修仙，便是路边的一颗小草，若是机缘巧合，经过无数岁月的洗礼，也有可能慢慢进化出灵智。
　　然后再有一些巧合，这株原本平凡的小草就有可能走上修仙之路。
　　听起来有些玄乎，但修仙界的事情本来就是如此的，很多东西你听起来不可思议，但牠就是客观存在地。
　　草木灵花既然有可能踏上仙途，那么夺舍牠们的躯体是不是可以作为身外化身来用？
　　上古大能开始了思索，当然，光想，肯定是得不出一个所以然来的。
　　需要实践！
　　很快，也有大能这么做，最起初，当然是全都失败了，不过没关系，不有一句话是那么说，失败是成功之母。
　　这毕竟只是大能修士们的一个设想揣摩，刚开始当然不可能一帆风顺了。
　　然而随着时间的推移，这番设想却变成了现实，夺舍灵草灵花，作为化身的躯体。
　　但为什么要将牠称之为身内化身呢？
　　这是因为这么做有一桩好处。
　　灵草也好，灵花也罢，与修士的身躯，那是不会排斥的，换句话说，在面对强敌，不需要二打一，或者说，为了防止被各个击破，不止是第二元婴，连这草木之躯，都可以收进自己的丹田气海里。
　　如此一来，对本体的实力，不仅不会有分毫的削弱，而且还会有一定程度增强的效果。
　　瑕疵变成了好处。
　　当然，如果有需要，也可以将身内化身放出，让他与本体联手，一起围攻强敌，总之与身外化身相比，身内化身明显要玄妙一些，可以做到收发由心，将弱点消除，只剩下好处。
　　不过天道循环，万物滋长，自有其法则，上古大能穷其心志创立的身内化身，也不能免俗，同样会有一些掣肘的。
　　这掣肘不在于练成了会如何，而是修炼的难度。
　　首先，身内化身只能由元婴操纵夺舍，元神也好，分魂也罢，都想也别想。
　　如此一来，将修炼他的范畴，一下子就缩小了许多，虽然就灵界来说，第二元婴，不是什么特别了不起，需要保密的功法，高阶一点的修仙者，只要愿意，并有心收罗，都可以找到修炼之法的。
　　然而能找到又如何，根本没有多少修士愿意这么做。
　　诚然，修炼第二元婴后，对法力有加成的效果，能够在斗法中，胜过同阶修士一筹，好处明显以极，然而坏处，其实是一样地。
　　修炼第二元婴，虽然主元婴只要晋级成功，第二元婴修炼的时候，就不会遇见瓶颈，但注意，也只是不遇见瓶颈而已，想要升级，依旧需要闭关打坐，花费时间与精力的。
　　而一般的修仙者，都是与天争，与地争，与人争，修仙修仙，是越到后面，越发的艰难。
　　最糟糕的是，时间不够，就迎来了天劫，抵挡不住，灰飞烟灭，说了那么多，归纳成一句话，就是修仙最重要的一点，是赶在天劫或者寿元耗尽以前，晋级。
　　而修炼第二元婴，要耗去大量的时间与精力，显然与这个初衷背道而驰，至于加强法力的好处，在一般修士眼中，也就变成了鸡肋。
　　实力远胜同阶修仙者，听起来是挺拉风的，可实际有什么用，有那个时间与精力，还不如好好的培炼主元婴，若是修为能更进一步，以前的同阶的修仙者，就变成了晚辈，那与自己实力的差距，会更多。
　　所以，从这个角度，修炼第二元婴，是得不偿失的。
　　当然，也有例外，比如说林轩，他有蓝色星海，拿珍贵的灵丹当糖丸，这样修炼起来，自然很快，第二元婴消耗的那一点时间，算不了什么。
　　毕竟在分神期以前，第二元婴是不可以修炼化身的，也就不能够自己修炼，节约时间。
　　当然，三界中奇才无数，修炼第二元婴神通的，虽然不多，但还是有一些的，想要修炼身内化身，最难的还不是这一点。
　　而是用于夺舍的灵草，或者奇花，实在是难得，数量之稀少，到了让人叹为观止的地步。


第两千四百六十三章 柳暗花明
　　虽然花草一样可以修仙，然而机缘毕竟太小，能够踏上仙途的奇花异草本就是凤毛麟角，何况要用于高阶修士的夺舍，这灵花奇木的等级，自然不能太低，甚至可以说，根本就苛刻以极。
　　想要找到一具合适的灵木之躯，那真是谈何容易，用可遇而不可求来形容，那是一点也不为过，而且有时候找到了，还不一定适合，因为所修功法属性与灵躯本身性质不符，还有可能出现排斥现象的。
　　这两大掣肘，就如同大山一般，横在修士的面前，故而不少大能修仙者，虽然也知道身内化身的好处，然而由于条件实在苛刻，也只有望洋兴叹一说。
　　毕竟，身外化身虽然没有那么玄妙，但修炼起来，却要简单省事许多。
　　此刻林轩以手支颌，脸上也满是沉吟之色。
　　虽然修炼身外化身，第二元婴也可以自己闭关打坐，不过两种化身的优劣在那里摆着，如果可能的话，林轩还是希望能够修炼身内化身的。
　　像最好的东西看齐，说他贪心也可以，不过林轩就是这样的性格，不努力一下他是不会甘心的。
　　两大掣肘因数，第一个对林轩来说当然不算什么。
　　他不止有第二元婴，而且相对于其他的修仙者，修习得也不错，已经洞玄期了。
　　难就难在夺舍，自己到哪里去寻找这么一句合适的躯体呢？
　　林轩不晓得，他现在是一点线索也没有的。
　　而这种难题，自己闷在屋子里，是肯定想不出一个所以然来地，林轩思虑片刻，再次来到了藏书阁。
　　书籍中的知识最丰富，这一定律，修仙界是同样适用的，林轩以前遇见什么难题，总是到通过查阅典籍来寻找答案。
　　这一回，他也是同样的选择。
　　过程不用说，林轩如今的身份地位在那里摆着，自然是通行无阻的进入了藏书阁，云隐宗的一切，对他来说，都不会有禁地或者保密一说。
　　林轩整整花费了三个月的功夫，查阅了各种各样的典籍，不能说一无所获，然而得到的消息，大部分都是没用的。
　　比如说，他从一本《修仙异志》上看见，说十余万年前，散修雷鹤真人，机缘巧合，得到了一株“七巧朱果”，乃是通灵之物，于是雷鹤真人小心培育，最后更以此为灵躯，让第二元婴夺舍，练成了身内化身的绝顶秘术。
　　那七巧朱果是在边荒沼泽中得到的，一时间，此沼泽让修士们趋之若鹜，大大小小的修仙者皆蜂拥至此处。
　　然而却空忙活，再也没有人找到第二株七巧朱果。
　　又比如，另外一本不知名的古书上，也记载某名修士，在哪里得到了一株可以用于夺舍的灵物，然而其他修士跑去，同样是什么都没有见到的。
　　类似的记载还有几个，然而都是东鳞西爪，让人不得要领，换句话说，就是那几名修士走了狗屎运。
　　而从这些零碎的记载中，林轩根本就得不到有用的线索，这几个月的古籍，不能说白看，但对于解决眼前的难题，帮助确实是寥寥无几。
　　林轩只能另寻良策，眼见这藏书阁待下去，也没有多少意义，于是林轩离开了。
　　然而才刚来到藏书阁的大门口，眼前耀目的惊虹闪过，随后一熟悉的身影出现了。
　　“师姐，妳怎么也来这里？”
　　林轩的表情带着几分诧异，他实在没有想到，会在这里，碰见银瞳少女。
　　“咦，林师弟，你不是在闭关么？”
　　银瞳少女的神色同样惊奇，面带疑惑的这么反问了一句。
　　“哦，小弟的闭关已经结束，来藏书阁查一点东西。”
　　“原来如此，我也是查一点东西，不过并不着急，难得碰见师弟，要不，去愚姐的洞府里坐坐。”银瞳少女巧笑倩兮的声音传入耳朵。
　　“也好。”
　　林轩心中本来挺烦的，与对方聊聊天也不错，于是欣然同意了。
　　此女大喜，她还生怕林轩不同意，有此机缘，自是不错，为了宗门，自己也要好好笼络一下林轩的。
　　于是她在前面带路，林轩随后跟上去了。
　　很快就来到此女的洞府，环境优雅到极处，灵气浓度也不用说，作为云隐宗的掌控者，此女能够享受的资源，自然是本宗第一流的。
　　洞府非常的宽敞，其实与其说是修士的清修之所，还不如讲成一小型的宫殿了。
　　布置也是极尽大气，瑰丽以极，一路上，林轩还看见不少侍女，不过仔细一看，哪里是什么修士，根本就是一个个的人形傀儡，只不过灵界的傀儡术比起人界，实在要玄妙许多，这些傀儡的实力暂且不说，光看外表，换一个修为稍微低点的修仙者，恐怕还真不看出什么端倪来的。
　　令人叹为观止，很快，两人来到一处偏殿，自然有傀儡送上香茗，味道也是极其不错，分神期修士用来招待客人的灵茶，当然是非同小可。
　　两人先东拉西扯，随意聊了一些别的，随后才渐渐的回到正题：“师弟，你刚才到藏书阁查什么，可否方便告诉愚姐么？”
　　这有什么不好说的，即便此女不问，林轩也准备将话题，引到这里，俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，银瞳少女的实力不及自己，但毕竟是活了数万年的老怪物，光就见识，林轩绝不敢有半点轻视，他心中还想着，想要像此女请教一下呢？
　　没想到对方倒先开口了。
　　于是林轩打蛇随棍上：“师姐，是这样的……”
　　林轩干脆也不隐瞒什么，直接将自己面对的烦恼与打算道出，娓娓讲述，如竹筒倒豆子一般的。
　　“原来如此，怪不得师弟神通如此了得，原来修炼得有第二元婴神通。”银瞳少女脸上露出了然之色，总算明白了一点事情的始末。
　　林轩笑而不语，想自己何止是修炼了第二元婴，还有妖丹，当然，这一点，他是不会说的，低调是他的原则，就算现在名满天下，林轩也不会主动炫耀什么。
　　“这事确实有一些难，不过师弟如果一定想要修炼，也还是有办法的。”


第两千四百六十四章 冰海界
　　“哦？”
　　原本，林轩求计于银瞳少女，也不过是抱希望于万一，没想到对方真有解决之策，他不由得大喜。
　　“师姐请说，小弟洗耳恭听着。”
　　“这……”
　　“怎么，师姐莫非有难处，此化身秘术，对小弟来说，确实重要以极，还请师姐告知，小弟感激不尽。”
　　林轩离座而起，对少女深深的作了一揖，言辞更是恳切无比。
　　“林师弟，你不用如此，你我既是同门，师弟有事，愚姐自然没有袖手的道理，我之所以迟疑，也是因为这个消息，乃是道听途说，究竟是真有其事，还是有人胡言乱语，实在是尚未可知。”
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出了然之色，随后微笑着开口了：“师姐，妳不用顾虑，反正小弟现在是一筹莫展地，妳不妨说一说，我姑且听一听，然后再做定夺。”
　　“好。”
　　林轩话都到这一步，银瞳少女虽有顾虑，但也不好继续矫情下去：“这个消息，是愚姐道听途说地，师弟虽是从下界飞升而来的修仙者，也应该晓得，我们灵界是由数以百计的小界面构成的。”
　　“不错。”
　　林轩点了点头：“如今我们所在的鼐龙界虽然算不上所有界面中的翘楚，但也是可以轻易排进前十的。”
　　“师弟言之有理，而在这数以百计的小界面中，有一冰海界。”
　　“冰海界？”
　　“不错，此界就面积来说，远无法与鼐龙界相比，而且气候寒冷以极，一年四季，就算是最热的盛夏之时，也终日飘散着鹅毛大雪，如此一来，此界自然人稀地广，灵山灵脉也数量稀薄，然而不知为何，据说此界灵花奇木，通灵踏入仙途的几率，却要比一般的界面大上许多，不少想要修炼身内化身的大能之士，通常都会去此界碰碰运气，如果林师弟也有此意，不妨……”
　　“冰海界？”林轩挠了挠头，脸上却露出一丝为难之色：“到其他的界面，这可要破碎虚空，我怎么去呢？”
　　虽然林轩的手里，还有从魔界得来的破界珠，不过这样的宝物，可是能在三界之间穿梭，如今只是去一次同样属于灵界的小界面，就用掉的话，林轩着实不舍，那样太浪费了。
　　“原来师弟是在担心这个，你不用着急，鼐龙界既然是顶级界面，自然设有超级传送阵，只不过……”
　　“不过什么？”林轩有些无语了，自己这位师姐，好歹也是堂堂的分神期大能，云隐宗的大长老，怎么说起话来，老是吞吞吐吐。
　　“不过这样的隔界传送，耗费可就是非同小可，即便对我等这样境界的修士来说，也堪称天文数字，不过师弟不用担心……”
　　此女说到这里，却又话锋一转，露出讨好之色，语气诚恳无比的开口了：“若没有师弟力挽狂澜，本宗早就烟消云散，所谓饮水思源，师弟如今既有难处，愚姐与本门自然不会袖手旁观，这所费，云隐宗愿一力承担。”
　　此女嘴里如此说着，心中却暗暗叹了口气，即便是以宗门之力，承担这笔费用，也并不轻松，随后的百年，本门的开支必然拮据，不过这也是没有办法的事，林师弟对本门有大恩大德，于情于理，也没有袖手之理。
　　她可不想让林轩寒心，毕竟，林轩的实力在那里摆着，无论如何，都要笼络，不想话音未落，林轩爽朗的笑声却传入耳朵：“多谢师姐美意，不过林某还是小有身家地，这传送阵所需，就不劳师姐费神了。”
　　“这……”
　　想不到林轩会拒绝自己的好意，银瞳少女一呆：“师弟，你想清楚了，隔界传送，非同小可，愚姐所说的天文数字可不是说笑来着。”
　　“呵呵，林某心中有数，如果我支付不起那笔晶石，自然会像师姐求助。”
　　林轩话虽这么说，然而表情却是胸有成竹，毕竟自己的身家自己清楚，林轩虽然不敢媲美渡劫期老怪物，但仅仅是支付一次小界面间的传送还是绰绰有余的。
　　见林轩态度坚决，银瞳少女当然不好继续相劝什么，毕竟这位林师弟不能用常理揣摩，他能够打败天绝老怪，就已经超出所有人的预料了，而他拥有怎样的财富，也实在不好用普通修士的标准去衡量的。
　　“好吧，师弟如果有什么需要帮助，请尽管说，千万不要客气什么。”
　　“多谢师姐，那传送阵在何处，还请师姐告诉我。”
　　“哦，师弟马上就打算走么？”银瞳少女有点好奇的说。
　　“不错，与主元婴相比，第二元婴的境界，相差了一大截，所以这化身的修炼，已是迫在眉睫，晚一刻不如早一刻……”
　　“嗯，师弟这样想也没错，你稍待。”
　　银瞳少女点了点头，算是认可了林轩的说法，随后伸出手来，在腰间轻轻一拍，灵光一闪，一个玉瞳简就浮现出来。
　　此女伸手握住，将神识沉入。
　　片刻后抬起头，将玉瞳简递了过来。
　　林轩用神识一扫，脸上露出几分讶色：“想要用隔界传送阵，居然要去这么荒僻的地方么。”
　　不过疑惑归疑惑，林轩却并没有怀疑什么，于情于理，对方都不可能谎言相欺，除非她脑袋有问题。
　　“如此多谢师姐。”
　　林轩站起来，像银瞳少女行了一礼，这一次，对方可是帮了自己大忙地。
　　“举手之劳而已，师弟太过客气。”
　　银瞳少女并不居礼，亲自将林轩送了出去。
　　……
　　半个月后，一道惊虹从云隐山破空而出，一路向南的飞遁而走。
　　起初，没有引起众人的注意，但很快，就从该派里传出消息，云隐宗太上长老，那位打败天绝老怪，如今被称为分神期第一人的林轩林大长老外出云游去了。
　　这件事情，自然在修仙界又引起了一阵议论，毕竟林轩如今可是炙手可热的人物，虽然距离星月城决斗，已经过去了那么久，不过这位神秘的分神期，还是很吸引人的眼球。
　　好在林轩虽然走了，有星月城作保，天绝门也不敢赖账，该派的修士依旧到处寻找各种天材地宝。


第两千四百六十五章 十大宗门
　　月余之后，在和云隐宗相距千万里之远的某座小镇。
　　天空中下着蒙蒙的细雨。
　　一个放牛的牧童采了一片荷叶当作雨伞，正赶着牛急急忙忙的准备回家。
　　突然，他脸上露出震惊之色，随后又抬起手来，使劲的揉了揉眼，然而天边什么也没有，难道刚才是自己眼花。
　　牧童挠了挠头，满脸的迷惑不解，前一刻，他明明看见有一道惊虹在天边闪现，可怎么一转眼就会不见？
　　难道是仙缘？
　　牧童不由得想起，小镇上流传的，关于修仙者的故事来。
　　细雨还在飘落，牧童也傻乎乎的在原地站着，努力瞪大了双眼，可随着时间一点一点的过去，那惊虹却再也没有出现在他的眼里。
　　“或许，自己真是眼花了。”
　　牧童叹了口气，调转牛头，怏怏的往回走。
　　……
　　其实，他并没有眼花，此时，在小镇的另一端，寂静无人的地点，一道惊虹落下，遁光收敛，显出一容貌平凡的少年。
　　“传送阵的入口，居然布置在一凡人的小镇，还真是别具匠心在里头。”
　　林轩手里拿着一个玉瞳简，确定自己没有找错，随后就施施然走进小镇里了。
　　小镇并不大，也说不上繁华，然而却显得很宁静，林轩放出神识，将方圆数万里，全都囊括进去，却丝毫没有发现修仙者的踪迹。
　　不过也并非收获全无，修仙者是没有，然而禁制波动却是很明显的。
　　“入口果然在此处。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，掉转头，像发现的地方走过去了。
　　很快，林轩来到一破败的小屋前，屋子大门紧闭，门上没有任何标记，看起来普通以极。
　　这样的地方，很少会有人光顾，然而林轩却伸手像那大门推去了。
　　奇怪的是，林轩的手一推，并没有遇见阻隔，那木门的表面，波纹骤起，林轩仿佛是将手伸进了水里。
　　随后他整个人都迈入了进去。
　　不过一障眼法而已。
　　对林轩来说，不值一提，不过挡住凡人与普通的低阶修士已没有问题。
　　而考验并没有这么简单，在这层幻术的后面还有数层禁制，就要复杂许多，不过对林轩来说，依旧是不值一提，很轻松就走了过去。
　　一片华丽的宫殿出现在视线里。
　　亭台楼阁，小桥流水，而这所有的一切，居然是悬浮在半空中的。
　　在宫殿的四周，还有一朵朵的祥云漂浮，看上去美丽到极处。
　　而林轩一进入这里，就感觉到极其强大的禁空禁制，真的是彪悍以极，别说普通的修仙者，就算是洞玄级别的，在这里，也别想驭器飞行了。
　　换句话说，能够踏足此地的，只有分神级别的老怪物。
　　这自然是难不倒林轩的。
　　浑身青光一起，那可怕的禁空禁制就被他视作空气，飞了上去。
　　然而人还在半空中，从那宫殿之中，就亮起了数十道惊虹，风驰电掣，向着这边迎上来了。
　　很快，那些惊虹一敛，一名名修士的身影映入眼帘，全部是俊男美女，而且修为并非参差不起，皆是离合期。
　　然而林轩目光扫过，发现他们衣服虽然相同，然而衣领袖口的标识，却是迥然相异，显然，这数十名修仙者，并非来自同一个门派地。
　　不过林轩并不感到惊奇，这一点他早有预计。
　　这跨界传送阵本来就不单属于哪一个势力，而是由鼐龙界最顶尖的十大宗门共同拥有地。
　　所以，看守传送阵的修士，自然也包括了这十大门派的弟子。
　　区区离合级别的存在，林轩并不在意，目光扫过，直接像那领头之人望去了。
　　此人看上去，年轻以极，不过三十余岁年纪，不过仔细看，他的眼角，有细细的鱼尾纹，显然真实的年龄，并不年轻。
　　然而修为却是不弱，居然也是一位分神后期大成的修仙者。
　　鼐龙界十大顶级宗门，实力自然远非云隐宗可比的。
　　而林轩在打量对方的同时，对方也在打量着他这不速之客，并且很快就认出来了：“阁下可是云隐宗的林轩林道友，在下化意门秦松这厢有礼了。”
　　“化意门？”
　　林轩眼中异芒一闪，这可是鼐龙界排名前三的宗派，于是他也抱了抱拳，至于对方为何能够认出自己，林轩倒是一点也不惊奇，星月城一役，他如今的名气，那是非同小可地。
　　“林道友来到这里，想必是无事不登三宝殿，想要传送去其他界面。”对方倒是来了一个开门见山。
　　“不错。”
　　林轩当然更没有道理隐瞒。
　　“既然如此，还请随鄙人去宫殿，一会儿详谈，毕竟去不同的界面，需要的费用是不一样的。”
　　“这是当然。”
　　于是由这位化意门的修士当先引路，林轩随着他一起走进去了。
　　……
　　三天后。
　　一座巍峨的宫殿里。
　　此宫殿足有数百丈广，然而却显得非常空旷，不过在宫殿的中心位置，却有一个高台，上面有一个阵法，繁复玄妙，寥寥数言，难以言表。
　　在传送阵的周围，站着八名身着黑袍的修士，连脸孔也被遮住，此八人是阵法师。
　　三天前，林轩来到这里，被化意门的秦松迎了进去，接下来的交谈也没有什么好说地，无外乎，开门做生意，讨价还价而已。
　　林轩身家丰厚，也没有兴趣与对方在哪里讨价还价，而另一边，因为林轩的名气如日中天，秦松也有意交好，开出的价格本就是大幅优惠的，在这样的情形下，双方自然是很快就达成协议了。
　　随后，林轩支付了足够的晶石宝物，不过那传送阵非同小可，各种准备以及填充灵力，也需要花费一些时间的。
　　如今，一切已经就绪了。
　　“秦道友，传送不会有问题吧！”毕竟这件事情非同小可，林轩当然要问上一问的。
　　“林兄放心，绝对安全可靠。”
　　“嗯。”林轩点了点头，以是大门派的信誉，想来也不会有问题。
　　随后他站到了传送阵上午，秦松手持令符，一道法诀打出，呜呜呜的声音传入耳朵，林轩被一层青光包裹，随后消失不见了。


第两千四百六十六章 冰原雪狐
　　冰海界。
　　鹅毛般的大雪由天空中飘落，寒风厉号，割面如刀，放眼望去，到处是堆积的白雪。
　　不过冰原的环境虽恶劣以极，倒也并非了无生趣，偶尔能看见雪狐，冰熊，寒鼠，以极其他一些耐寒的小动物。
　　天空之中，还有五颜六色的惊虹，那是十余名修为不一的修仙者在低空处缓缓飞行。
　　一边飞，还一边左顾右盼，似乎在寻找搜索着什么。
　　这些修士，大半都是凝丹期的修为，凝结元婴的只有为首的三人而已。
　　两名元婴初期，一名元婴中期。
　　“邱兄，在这里，真的能够抓住雪狐吗，我可听说，雪狐一族是居住在寒魄冰原的深处，距离这外围，遥远以极。”一脸色蜡黄的修士，脸上带着不耐之色，缓缓的开口了。
　　“不错，我们可是在这里寻找了数日，搜索范围也比原先预计的，扩大了倍许，还是分毫线索也无，会不会是白忙活。”这次说话的，却是一身材娇小的女修仙者，此女穿着白色的衣服，在以冰原为背景的环境中，丝毫也不引人注目。
　　而两人问话的对象，都是那为首的皂袍老者，此老正是他们中修为最高的一个。
　　听了两名同伴的抱怨，他的脸上隐隐露出不耐烦之色：“你们两个，那么心烦做什么，俗话说，心急吃不了热豆腐，雪狐一族，原本是在寒魄冰原的深处，然而雪狐天性好动，族中一些不懂事的小家伙，有时候也会溜到这附近来玩的，你们在古井城的坊市拍卖会中不是见过，那一对小雪狐就是因为贪玩，所以才被南氏三雄抓住，否则，南氏三雄的实力，也不过与我等相差仿佛，你以为他们敢去寒魄冰原的深处，招惹雪狐一族？”
　　“话是没错，不过在这冰原的外围，想要碰见淘气外出的小雪狐也太不容易了。”那脸色蜡黄的修士叹了口气。
　　“楚道友言之有理，其实，与其在这碰运气，还不如去冰封森林中猎杀别的妖兽划算一些，若是在哪里，这些天，就算收获再差，我们至少也猎杀了四五头三阶以上的妖兽，哪会像现在这样，一点收获没有。”那女修的眉头微微皱起，声音听上去不满以极。
　　这一来，皂袍老者可有些怒了：“楚道友，闵仙子，当初提议来这里找雪狐的是你们两个，如今抱怨的还是你们两个，这可有些不地道了，不错，现在是一无所获，但若能捉到一只小雪狐，拿到拍卖会上，那价格如何，我不说，你们俩也清楚，岂是区区一些三阶妖兽可以媲美的。”
　　见老者发怒，两名元婴初期的修士对视一眼，噤若寒蝉，好在老者也不想将彼此的关系，弄到不可收拾的地步，话锋一转：“两位道友不必心急，现在虽然吃苦一些，但随后获得的收益，却足以弥补，老夫这次得到的情报还是颇为准确的，相信我么不会白忙活。”
　　话都说到这一步，两人还能如何，自然是唯唯诺诺的点头称是了。
　　于是，三人不再嘀咕，带领弟子继续在这一带搜索，转眼又是大半天过去了，依旧没有得到分毫线索，这一来，连那皂袍老者的表情，都有些阴霾了。
　　难道真是情报出错？
　　可按理说，提供消息的那个家伙，应该是不敢欺骗自己的。
　　皂袍老者脑海中这个念头尚未转过，心中警兆骤起，寒毛根根倒竖，仿佛有绝大危险来袭似的。
　　老者心中大骇，不及细想，伸手在胸口一拍，一团红芒在他的体表亮了起来，随后他的身影骤然从原地消失，与此同时，一声巨响传入耳朵，与之伴随的，是一道儿臂粗的光柱，由半空中轰落，那光柱看似并不起眼，然而威力却令人咋舌。
　　由于皂袍老者在千钧一发之极逃脱，故而牠击中了前面的一座山峰。
　　轰！
　　爆裂声震耳欲聋，那数百丈高的冰山轰然炸裂掉了。
　　冰屑漫天飞舞，整座冰山从原地消失掉了。
　　老者脸如土色，随后表情多了几分戾气，瞠目大喝：“是哪个家伙，居然敢偷袭老夫，活得不耐烦了。”
　　“活得不耐烦，阁下是在说自己么，区区几个人族，居然敢来我们妖修的领地，本大王这就送你们到阴曹地府里。”
　　话音未落，头顶上空妖风骤起，往中间一聚，一高大的身影显现在了视线里。
　　随后妖风散开，是一身穿兽皮的大汉，赤着双足，浑身肌肉似铁，更比常人高上许多，怕有近丈许了。
　　两只眼睛中更隐隐有红芒闪烁，显然，这是如假包换的妖族，而他肩膀上扛的狼牙棒更是惹眼到极处。
　　“化形后期的妖族。”
　　在场的修士不由得大惊失色，纷纷骚动起来了。
　　便是那为首的三名元婴修士，表情也很难看。
　　而那妖修根本不愿多言，手中的狼牙棒一舞，顿时一阵怪风以他为中心席卷而出。
　　“啊！”
　　惨叫声此起彼伏，可怜那些凝丹期修士丝毫抵挡不住，在卷入那怪风之中，全部魂归地府。
　　三名元婴期修士的表情也很难看，虽然他们人多，但对方是后期存在，真打起来，绝对是败多胜少。
　　又不能逃，否则会被各个击破。
　　该怎么办呢？
　　两名初期修士都看向那皂袍老者，他不仅是三人中修为最高的一个，也是最有主意的。
　　“怎么样，你们若是乖乖束手就缚，可以少受许多苦楚。”那妖修得意的说。
　　“束手就缚，哼，老夫却是打你不过，不过让你见识一下老夫的组合傀儡如何。”皂袍老者冷笑着说，脸上并没有多少畏惧之色。
　　“组合傀儡，邱兄，难道你买了那事物？”
　　两外两人却是大喜过望了。
　　“不错。”老者傲然的说，随后他左手微扬：“接好了。”
　　话音未落，已有两件事物像同伴挥出。
　　这一次，轮到那妖族大惊失色，不过想要阻止，已经来不及了。
　　“噗噗”两声传入耳朵，那两件事物迅速变大，然而形状却各不相同，长得怪模怪样的，不过，一看就是用各种材料，炼制出来的傀儡。


第两千四百六十七章 倒霉的妖族
　　两名元婴初期的修士身形一闪，已飞遁而来，紧接着，吱呀声传入耳朵，那傀儡的一面，居然打开了，两名修士仿佛乘马车一般的坐了进去，这傀儡居然是由修士直接操控地。
　　至于那皂袍老者，也是同样的动作。
　　而玄妙的一幕，还没有结束，随后三具傀儡往中间一合，就仿佛变形金刚一般的组合起来了。
　　三具傀儡合而为一，一巨大的巨猿形状的傀儡出现在了视线里。
　　此物的表面，虽然没有灵压发出，不过一看就非同小可，那妖修脸色，也有些阴霾起来了。
　　不过也没有退却之意，而是一舞狼牙棒，霎时间，激射出数团灵光，也不知道是什么秘术，就朝着这边轰落而来了。
　　那组合傀儡也不示弱，大口一张，顿时喷出一道直径丈许粗的灰蒙蒙光柱，表面还缠绕着电弧……
　　轰！
　　下一刻，爆裂声传入耳朵，双方打得是如火如荼。
　　……
　　转眼过去了小半个时辰的功夫，傀儡与那妖修，依旧没有分出胜负。
　　这傀儡实力如何，也就一目了然了。
　　相当于元婴后期的修仙者。
　　这可非常的了得，要知道，一名元婴中期加两名元婴初期修士的实力，其实是远打不过一名后期修士地，境界的差距，不是简单的数量就可以弥补，然而此时此刻，组合傀儡却让他们可以不分胜负。
　　双方势均力敌，也不知道最后会是怎样一个了局。
　　大雪依旧由天空中飘落，出人意料的一幕突然毫没征兆的发生了。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，随后，低沉的雷鸣之声传入了耳朵，就在双方争斗的不远处，原本平静的空间突然晃动起来了。
　　如水波一般，肉眼可见的波纹，像着四周扩散，随后电芒大做，空间仿佛被什么不可思议的力量给撕开了。
　　“空间缝隙！”
　　那妖修倒吸了一口凉气，连忙抽身向后退避，操纵傀儡的几名修仙者，表情也差不多，这种层次的力量可不是他们能够对抗的，虽然不知道空间缝隙为何会突然出现在这里，然而自己一旦被卷进去，那是绝无幸理。
　　于是也连忙操纵傀儡退避。
　　一时间，双方连斗法都顾不上了，十之八九的精力，都注意着那空间缝隙。
　　……
　　原本那空间裂缝不过尺许，但随着电芒四射，直径却骤然增大了数倍有余，随后一乌黑发亮的雷球出现在了视线里。
　　“这究竟是什么？”
　　那胆大包天的妖修吞了一口唾沫，此时此刻，脸上只剩下了畏惧之色。
　　随后那雷球一敛，里面居然出现了一少年。
　　容貌普通以极。
　　一眼望过去，就仿佛是一无足轻重的路人而已。
　　然而那妖修神识扫过，脸上的表情却是有如死灰了。
　　对方的法力深不可测，他丝毫分辨不出对方的境界如何。
　　难道是离合，甚至是洞玄级别的老家伙？
　　此妖有些胆寒了。
　　这种存在可不是自己能够对付，居然有如此可怕的修士踏足寒魄冰原，必须尽快将这件事情告知给雪狐一族的香儿公主。
　　脑海中念头转过，此妖立刻被一阵冰风包裹，以极快的速度向后激射。
　　可惜，这极快，也是相对来说。
　　放在林轩的眼中，那就慢得一塌糊涂，毕竟，双方的差距，简直不可以道里，此时，刚刚完成传送的林轩，头脑还有些迷糊，毕竟，是界面间的穿梭，就算对他来说，也依旧会造成一定的身体负担的。
　　刚刚出来，还没缓过劲，头脑迷迷糊糊，这妖族逃跑的动作，就被林轩下意识的认为是敌意了。
　　于是，他一挥手。
　　这绝对是百分之百的下意识动作，然而，那倒霉的妖族，却悲剧了。
　　一道剑气激射而出，以比那妖修逃跑快百倍的速度追了上来，牠躲无可躲，连惨叫声都来不及发出，就被彻底的剿为了粉末，甚至连自己是怎么陨落的都并不清楚。
　　另一边，三名元婴期修士也吓呆了，顿时停止了准备逃跑的动作，在这可怕存在的手里，自己有机会逃么？
　　此时此刻，他们的心跳都在打鼓。
　　只能满脸忐忑的等待着命运的裁决了。
　　后悔，早知道就不来这里捉什么小雪狐，如此不就不会遇见这可怕的怪人了。
　　三人悔得肠子都青了。
　　然而那又如何，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。
　　好在他们的运气不错，此刻林轩已经从传送的不适中缓过劲来了。
　　貌似刚才杀了一倒霉的化形期妖族，林轩挠了挠头，随后就将目光投向眼前奇怪的巨猿傀儡了。
　　傀儡虽然没有灵压散发而出，不过以林轩的实力，依旧可以一眼看出此傀儡大概相当于什么境界的修仙者。
　　不过元婴后期，不值一提，然而林轩的眼神，却流露出几分兴趣，这傀儡的实力，在他看来，有如蝼蚁，不过这傀儡本身么，倒颇为有趣，似乎是由另外几个傀儡组成地，而且还由修仙者坐在里面操控。
　　这样的傀儡机关之物，自己倒是没有见过，灵界每个界面，果然都是各有其特点的。
　　林轩以手抚额，如此这般的想着。
　　“你们几个，还坐在那傀儡里干什么，莫非想要本少爷将你们拖出来么？”
　　林轩的声音不带一丝人间烟火，然而那三名修士听了，却不约而同的打了个冷颤。
　　下一刻，傀儡背部的舱门打开，三名修士从里面飞了出来。
　　这样的选择也是无奈之举，毕竟双方的差距在这里摆着，林轩要灭杀他们，不过是举手之劳罢了。
　　虽然不知道这老怪物是从哪里来的，不过他们自然不敢触怒，于是只有乖乖的听令行事了。
　　与三人的忐忑不同，林轩脸上却有几分喜色，传送是随机的，他也没想到运气会如此不错，一出来，就遇见了几名修仙者。
　　这正好让自己了解一下此界面的。
　　毕竟这次到冰海界有些仓促，自己根本就没来得及去多了解一下此界面的情况如何。
　　银瞳少女也只知道此界可能找到修炼身内化身的奇花灵木，关于此界的其他情况并不清楚。


第两千四百六十八章 飘渺仙宫
　　也就是说，自己虽然来到了冰海界，但对于此界面的情况，却是一片空白，完全不了解的。
　　如今遇见此界面土生土长的几名修仙者，他们老马识途，正好从其口中，好好打听一番的。
　　林轩可没有想过，自己会运气爆棚，刚来到冰海界，就寻找了需要的灵花灵木，所谓心急吃不了热豆腐，就算师姐的情报没错，此界确实有适合自己的材料宝物，真想要找到也不是一天两天可以完成的。
　　饭要一口一口的吃，做事情也急不得，林轩准备先对此界熟悉了，然后再着手去寻找自己需要的宝物。
　　由于传送是随机的，而就算是鼐龙界，相对于牠的面积，也可以说是地广人稀，所以，林轩本来以为，自己十有八九会传到一荒僻之地。
　　嗯，这样的想法倒是没错，眼前的冰原确实蛮荒凉的，然而出人意料的却是在这里碰见了修仙者，这倒是意外之喜了。
　　见三人满脸忐忑，林轩脸上的表情不由得变得温和了一点，清亮的声音传入耳朵：“你们不用害怕，林某是意外来到此界面的，这里应该是冰海界吧，我对牠不是很熟悉，三位道友能否介绍一二呢？”
　　“嘶……”
　　听了林轩的话语，三人都不由得倒吸了一口凉气，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，同是元婴期修仙者，但灵界的存在，可比人界的，见识要丰富得多。
　　眼前的老怪物，是从其他界面过来的，这意味做什么？
　　空间穿梭！
　　要知道，即便是灵界的各小界面之间，同样存在着空间之力，一不小心可能遇见空间乱流，就算有传送阵能够避过，空间传送也不是一般修士承受得起的。
　　若他是自己撕裂空间来到此处，那就更可怕了……想到这里，三人暗暗摇头，传说，能够不借助传送阵，以本身法力，撕裂空间，在各界面穿梭的修仙者，那只有渡劫期老怪物。
　　而且，并非每一个渡劫期大能，都有此实力，只有极少数，精擅空间法则，且修为惊人的老怪物才能做到的。
　　眼前的少年，虽然弹指间，就灭杀了一化形后期的妖族，但若说他，是渡劫期老怪物，三人还是有些不敢相信的。
　　但不管如何，这家伙绝对是极其可怕的存在，肯定不是离合，究竟是洞玄还是分神呢？
　　心中如此想着，三人的表情那叫恭敬到极处，点头哈腰的开口了：“前辈您太客气了，有什么需要尽管说，晚辈绝对是知无不言，言无不尽的。”
　　“好。”
　　林轩点点头，脸上露出满意之色，虽然自己若是心狠手辣一点，用搜魂术更方便，然而此术也是有瑕疵的，并不是自己用搜魂神通，从对方的记忆里，想要找到什么东西，就能找到什么东西。
　　搜魂，其实只能查阅到对方记忆的一小部分。
　　若是运气不好，就有可能将自己需要的信息漏掉。
　　所以，用搜魂术，并不保险，何况，林轩也不是什么残忍嗜杀的人物，与三人无冤无仇，好端端的，为什么要害他们的性命呢？
　　此时见三人配合，林轩心情也不错。
　　于是很快便抛下第一个问题了：“这里是哪里，距离此地最近的修仙者城池在何地？”
　　林轩当然没有想过，从三名区区的元婴期修士口中，就能得到自己全部想要的情报了，他肯定要去一下附近修仙者的聚居之地，从哪里打听自己需要的信息。
　　“这里是寒魄冰原，距离这里最近的仙城，是明雪城，离此大概有一百万里。”没想到对方问的是如此简单的问题，那皂袍老者松了口气，忙小心翼翼的回答了林轩的问题。
　　“哦，只有一百万里？”
　　林轩眼中露出玩味之色，这么近，倒比自己想象的还要方便一些，他目光在附近扫过：“这儿不是谈话之所，不如我们离开此地，边走边谈如何。”
　　“前辈既有吩咐，晚辈岂敢不从。”
　　三人对视一眼，神情都没有抵触，若不是遇见这位神秘的前辈修仙者，他们虽有组合傀儡相助，但与那妖修谁胜谁负，也并不好说。
　　如今，经历了这么一幕，更是没有心情来寻找小雪狐，毕竟与晶石财富相比，还是自己的小命更重要一些。
　　“嗯，你们的遁光有些慢，林某就载你们一程好了。”
　　林轩一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，顿时，只见灵光一闪，一艘十余丈长的灵舟就出现在了面前。
　　“是，多谢前辈。”
　　三人当然不敢有异议，那皂袍老者袖袍一拂，一道光霞席卷而出，半空中的巨猿傀儡顿时一化为三，并且缩小，被他收到了衣袖里面。
　　林轩瞳孔微缩，自己果然没有看错，这傀儡居然是由几个部件组合而成，这样玄妙的傀儡之物，自己在鼐龙界也不曾听说。
　　嗯，魔界也没有见过，难道是冰海界的特产么？
　　“怎么，前辈对这傀儡敢兴趣？”
　　那皂袍老者倒是很会察言观色，小心而讨好的声音传入耳朵。
　　“确实很玄妙。”
　　林轩并不吝啬自己的赞美之词，虽然这傀儡本身的实力不值一提，但构思却让人叹为观止：“怎么，是你做的？”
　　“呵呵，前辈太抬举小的了，这样玄妙的傀儡器物，又岂是我做得出，这是飘渺仙宫的得意之作。”
　　“飘渺仙宫？”林轩感兴趣的抬起头。
　　“嗯，飘渺仙宫是我冰海界人族最大的势力，以擅长制作傀儡闻名，如果不是有飘渺仙宫一力支撑着大局，恐怕我们早就被妖族欺压得不成样子。”皂袍老者说道这里心有余悸，对飘渺仙宫的敬仰更不是假装地。
　　“被妖族欺压，这是怎么回事，难道这一界，人族修仙界的实力很弱？”
　　林轩有些震惊了，以前他所待过的灵界小界面，人族的实力，可都要略胜妖族一筹，尤其是鼐龙界，由于有鼐龙真人存在，人族的势力，更是远非妖族可比，怎么眼前……
　　林轩心中疑惑，然而眼前的三名元婴期修仙者，却齐刷刷的叹了一口气。


第两千四百六十九章 寒冰老祖
　　“前辈，您有所不知，要说此界人族与妖族的实力，就整体来说，本来是相差不多，然而……”
　　“然而如何？”
　　林轩脸上露出感兴趣之色。
　　“然而妖族那边，有一位玄冰老祖。”
　　“玄冰老祖？”
　　“不错，此老怪物，可是活了上百万年的存在，本体是什么不晓得，但却是一位货真价实的渡劫期大能了。”
　　皂袍老者叹息的声音传入耳朵，开始娓娓像林轩讲述。
　　……
　　半个时辰很快过去了，林轩也将此界最基本的情况弄清楚。
　　要说这冰海界，人族与妖族的实力本来也相差仿佛，然而妖族强就强在拥有一位渡劫期老怪物。
　　虽然只有一人，但足以定鼎乾坤，毕竟渡劫与分神是完全不同地，人族这边，根本就没有修士能够力挽狂澜，与其对抗一番。
　　林轩听到这里，也不由得叹了口气：“这么说，在冰海界，人族实力不及，必须仰妖族的鼻息？”
　　“这倒也不是。”
　　那皂袍老者却出人意料的摇了摇头：“前辈所言有错。”
　　“哦？”林轩更感兴趣了：“这不是你说的，何错之有呢？”
　　“一来，玄冰老祖虽是渡劫期，修为通天彻地，但实力到了他这个等级，一般确实不会过问世事地，就算人族与妖族间有什么纠纷，也最多派一具化身出来。”
　　“嗯。”林轩点了点头，这话倒是言之有理的，渡劫期老怪物，不管人族还是妖族，一般来说，都很少再参与修仙界的恩怨了。
　　毕竟实力到了他们那个等级，还有什么看不破，能让他们动心的宝物也不多。
　　而皂袍老者的话尚未结束，还在继续往下说。
　　“当然，更重要的一点，则是我们人族这边，拥有飘渺仙宫的存在。”
　　“缥缈仙宫？”
　　林轩有些疑惑，刚刚他就听对方说了，那是此界人族最大的势力，可那又如何，仙宫中同样没有渡劫期修仙者，怎么对抗玄冰老祖？
　　仿佛看出林轩心中的疑惑，那皂袍老者讨好的解释起来了：“飘渺仙宫确实没有渡劫期大能，然而却有一具从上古时期传承下来的组合傀儡，那是所有组合傀儡中最为强大的一具，由仙宫宫主与几位长老驾驭，即便与玄冰老祖，也可一战地。”
　　“真的假的？”
　　林轩这一次是满脸惊愕，真的有些不敢相信了。
　　傀儡术，他也涉猎了一些，虽然说不上精通，但多少还是懂，傀儡术作为修仙百艺之一，在斗法中也不过起的是辅助效果，什么傀儡能与渡劫期老怪物平分秋色……这未免太离谱。
　　见林轩流露出明显不信的神色，皂袍老者也有些忐忑，小心的开口了：“那超级傀儡晚辈自然也没有见过，不过到处都流传着关于牠的传说，想来应该不是空穴来风的。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，既然是传言，那他也就姑且听之，以后若是有机会，倒不妨去想办法见识见识。
　　随后，林轩又问了一些此界其他的问题，三人也都分别作答，知无不言言无不尽。
　　“对了，林某虽是意外来到此处，但听说你们冰海界盛产一些特殊的灵花灵果，有一些植物因为环境特殊，通灵踏入仙途的几率，比其他界面要大许多，可有此事么？”
　　“这……”
　　三人一呆，面面相觑起来，过了片刻，还是由那皂袍修士开口：“前辈所说，晚辈三人也不晓得，毕竟我们修为太低微了。”
　　“嗯。”林轩点点头，他刚才也就那么一问罢了，对方不知道，也在情理之中，所以谈不上有任何失望的。
　　说话间，距离最近的明雪城已经不远。
　　脚下的灵舟突然停了下来。
　　“前辈，你这是……”
　　三名元婴修士一呆，都有些忐忑不安了起来，林轩却没有回答他们的问题，而是袖袍一拂，一道光霞从衣袖中席卷而出。
　　三人自然来不及躲，与光霞一接触，就翻身栽倒的晕过去了。
　　林轩可不希望身份暴露，灭口是最好的选择，不过从三人的嘴里，自己也知道了不少消息，过河拆桥这种事，林轩还是不屑为之地。
　　于是只好多费一番手脚，将三人见过自己的记忆，全部给剔除掉。
　　这也不算多么繁复的工作，很快就完成了。
　　随后林轩将三人丢在了一座荒山的山顶上，然后将灵舟一收，浑身青芒大起，化为一道惊虹像天边激射而去。
　　飞了半盏茶的功夫，林轩眼前一亮，鹅毛般的大雪依旧从天空中飘落，一座气势恢宏的冰城在眼帘中浮现而出。
　　此城是依山而建的，高千丈有余，远远望去，自有一股不凡的气势。
　　林轩遁光一缓，找一个无人的地点降落下来，随后施展敛气之术，让自己的修为看上去，就与一名洞玄期修仙者，相差仿佛，随后施施然像此城飞过去了。
　　并没有遇见什么意外波折，林轩很容易就进入到了这明雪城中。
　　映入眼帘的，是宽阔异常的街道，足可以容纳数辆并行通过的兽车。
　　林轩没有多做停留，直接叫过一辆兽车，前往最近的客栈了。
　　林轩估计，自己要在这明雪城待上一段时间，故而先将住处安排好再说。
　　过程非常顺利，林轩虽然收敛气息，但洞玄级别的实力，已足以让店主仰视，随后林轩就一刻不停的去了坊市。
　　要打听什么消息也好，或者要寻找什么珍贵的材料，坊市无疑是最好的去处，虽然不一定就能找到所要之物，但多少都应该能从哪里找到一点线索。
　　这明雪城坊市的规模不大也不小，乃是纵横交错，呈“井”字形排列的四条街道。
　　两边的店铺鳞次栉比，街上的修仙者也很多，显然人气是够足。
　　林轩倒也不急，毕竟是初到贵地，于是他沿着街道，慢慢的逛起来了。
　　很快，一家书店映入眼帘。
　　林轩毫不犹豫的走了进去，随后从里面淘选了一大堆典籍，从那三名元婴期修士口中了解的，毕竟只是一鳞片爪，而通过典籍，对于此界，想必会了解得比较详细。


第两千四百七十章 神秘老者
　　从书店中出来，林轩继续在坊市中漫步，不过这一次，他将注意力，主要集中在各原料店了。
　　冰海界若真能寻找到通灵修仙的奇花灵木，想必在这里应该能够得到一些线索。
　　林轩毕竟人生地不熟，只能靠自己的力量寻找宝物，故而也只能采用这种比较笨的方法了。
　　……
　　然而一天逛下来，却一无所获。
　　林轩倒也并不气馁，俗话说，好事多磨，如果能够这么轻松就寻找到自己需要的事物，他恐怕反而会感到有些奇怪了。
　　心急吃不了热豆腐，只要能找到炼制身内化身的灵物，就算在此界滞留个几十上百年也绝对值得，如今这一点点时间又算得了什么。
　　林轩不急，等天黑就回到了栖身的客栈里，阅读典籍，第二天再来坊市寻觅。
　　当然，随着时间的推移，他的目标，已并不仅限于各大贩售原料的店铺，茶楼酒肆，凡是修士聚居之所，林轩都不放过。
　　有时候，消息情报，就是在不经意间获得。
　　时光如白驹过隙，转眼过去了月余。
　　林轩还是一无所获，于是他决定是时候该离开这明雪城了。
　　毕竟，这只是人类修士与妖族势力交界的一个城池，说中转站也不为过，并谈不上多么的繁华，在这里打听不到有用的线索也是正常的，林轩已买好了地图，准备飞往其他地方碰碰运气再说。
　　过两天就打算走了，这天早晨，反正闲着也是闲着，林轩如同往常，来到坊市的街道中闲逛。
　　开始一切正常，然而过了片刻，林轩眼中却闪过一丝古怪之色，随后方向一改，越走越是荒僻。
　　随后，他站定脚步，微微偏过头颅，脸上带着几分讥嘲之色：“道友一直鬼鬼祟祟的跟着林某，究竟意欲如何，是不是应该现身了。”
　　林轩的口气看似轻松，然而却隐隐含有几分杀气在里头。
　　“呵呵，道友千万不要介意，在下没有恶意，而是有一桩天大的好处要找你商谈地。”
　　一男子声音轻笑的声音传入耳朵，随后灵光一闪，空气中波纹骤现，一个身影由模糊逐渐清晰起来。
　　林轩眉头一皱，抬起头颅，目光在此人身上扫过。
　　那是一五十余岁的老者，看上去颇为瘦弱，留着一副山羊胡子，看上去有点奸猾的样子。
　　然而人不可貌相，海水不可斗量，此人看上去，毫不出奇，然而却是一洞玄初期的修士。
　　“有好处与林某商议？”
　　林轩的表情冷漠以极：“没兴趣。”
　　俗话说，无事献殷情非奸即盗，自己与他素不相识，就有好处给自己，林轩可不是刚刚踏入修仙界的菜鸟，岂会相信这样的好事，若不是这里还是坊市范围，人多眼杂，林轩说不得将他捉住，施展搜魂之术，看这不开眼的家伙，究竟图谋什么。
　　现在，当然只好便宜他了。
　　林轩冷漠的拒绝之后，就转身往回走。
　　“林道友请稍待，阁下何必如此性急，拒人于千里之外。”那老者的表情有些难看，忙重新开起了口来：“在下只问一个问题，阁下听了，若是没有兴趣，再走也不迟。”
　　“好，你打算问什么。”
　　林轩停下脚步，表情语气，依旧是冷冷的。
　　就算对方有什么不轨的企图，林轩也不会畏惧，双方境界的差距摆在哪里，他若想对林轩不利，最后的结果，只能是自取其辱而已。
　　见林轩停下脚步，老者总算是松了口气，原本准备的一番巧言说辞，现在也只好吞进肚子里，开门见山的说出了自己的来意：“敢问道友，可是在四处寻找通灵的奇花灵木。”
　　对方话音未落，林轩脸色就阴沉下来了：“你怎么知道的？”
　　林轩可以确定，眼前这家伙，是第一次见到的，以他的实力，以前若有人跟踪自己，也不可能不晓得，这家伙是从哪里得知，自己在寻找通灵的奇花灵木？
　　“都有不要误会，范某可没有恶意，不瞒你说，我可以算是此城的地头蛇，有好几名好友，都是这坊市店铺的大掌柜来着，关于道友的需求，我是从他们那里听来的。”
　　“哦？”
　　听了对方的解释，林轩表情一缓，这个理由，倒还是说得通，毕竟他这一月以来，可是走遍了城中所有的店铺，如果这家伙在铺面中有朋友，确然有可能听说自己的来意。
　　林轩不由得心中一动。
　　难道这家伙有自己需要的宝物？
　　否则他拦住自己干什么？
　　想到这里，林轩心中有些激动了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，当然表面上，他依旧是丝毫表情不露，让那范姓老者，丝毫看不出，他心中想的是什么。
　　老者说这话的时候，也在观察林轩的表情，结果却是一无所获，只听见冷漠的声音传入耳朵：“怎么，你手中有林某需要的事物？”
　　“道友说笑了，通灵的奇花灵木，那是何等珍贵的逆天之物，范某手中即便有，肯定也早拿到拍卖会中，怎么会留在身上。”
　　“既没有林某需要的事物，那你莫非是消遣我？”林轩的表情不由得阴霾到极处，声音也有些发怒。
　　“道友不要发怒。”
　　范姓老者苦笑起来了：“我们无冤无仇的，在下何必消遣你，那样做，于我，又有什么好处？”
　　这话倒也言之有理。
　　林轩以手抚额，表情也略微一缓了：“阁下有话就明说，不要吞吞吐吐的吊人胃口了。”
　　“不是在下吊人胃口，而是这里不是说话之地，道友若有兴趣，不妨随小老儿到一个地方详谈如何。”对方满脸希翼的说。
　　“好吧。”
　　林轩如果也只是洞玄期修仙者，对这个提议肯定会再三斟酌，跟对方走，若是到了别人的地盘，那可是会有诸多危险。
　　可惜林轩其实是隐藏了实力，因此也就毫不在乎，对方所言，虽然有点模糊，但似乎与通灵的奇花灵木，有那么一点关系的。
　　既然如此，林轩当然不可能放过，是真是假，都要去探寻一番了。


第两千四百七十一章 一头雾水
　　如果真能找到自己想要的东西，那自然是万千之喜，假如对方另外打着什么别的主意，嘿嘿……
　　林轩也不是什么好惹地。
　　因为隐藏了实力，故而林轩显得有恃无恐，略一踌躇，就大方的一挥手：“带路。”
　　“呵呵，道友这么做，绝对是正确选择，与老夫走一趟，你绝对不会失望的。”
　　见林轩点头赞许，那范姓老者不由得大喜，先这么恭维了一句，随后就当先像前方走去。
　　结果，他所说的地方并不远，一会儿的工夫后，林轩就随他来到了一座茶楼的面前。
　　然而此茶楼并不起眼，生意也很清淡，大堂中，只有寥寥两三名修士在那儿品茶，而且修为很低，皆不过筑基期。
　　林轩与范姓老者，略施小术，从他们身边经过，几人都还懵懂不知。
　　穿过茶楼，却是一四合小院映入眼帘。
　　一眼望去，似乎也平平无奇，然而林轩何等阅历，却看出这院子周围，布置得有极为厉害的阵法。
　　虽然不是什么大威力的杀伐之阵，然而却具有预警，困敌，防止偷窥以及隔音的效果。
　　看来秘密就在这院落。
　　见林轩眼中露出若有所思的神色，那范姓老者不由得有些佩服：“原来道友还精擅阵法之术，在下真是失敬了。”
　　他一边说，却是一边袖袍一拂，一面巴掌大小的阵旗由衣袖中飞掠而出。
　　老者伸手握住，轻轻这么一摇，原本平静的空气，突然晃动起来了，随后吱呀一声传入耳朵，却是那小院的大门，自己打开。
　　“好，阵法已经暂时撤除，道友可以随我一起进去了。”
　　那老者一边说，一边当先引路，林轩当然也不会迟疑犹豫什么，随后紧紧的跟上去了。
　　才踏入院落，林轩立刻不动声色的将神识放出，立刻，整个小院的格局，尽在掌握。
　　此院落并不甚大，除了正前方的厅堂，只有六间厢房。
　　然而此时此刻，厅堂与其他五间屋子，明显都是没有人的，唯有左侧的一间厢房，竟同时有四名修仙者待在其间。
　　林轩略感诧异，没有再放出神识去探究那四名修士，毕竟马上就要揭晓谜底，自己又何必去做那得罪人的事。
　　要知道，按修仙界的规矩，这样用神识窥探是很没有礼貌的，林轩虽然不怕，但也没必要，先给对方一个不好的印象。
　　那不符合他低调做人的原则，即便自己比对方要强大，如无必要，林轩也不会那么做。
　　而这显然是十分正确的选择，下一刻，那范姓来者就带着他朝左侧的那间厢房走去了。
　　吱呀一声传入耳朵，厢房的门被推开，那四名修士也回过头来，于是，林轩自然看清楚了他们的容颜。
　　四人中居然有两人都是女子。
　　左手边，是一身穿宫装，颇有几分姿色的妇人，另外一个，则是满头白发，杵着龙头拐杖的老妪。
　　至于那两名男子，其中一个，相貌堂堂，身穿锦衣，容貌气度，都是非同小可，一眼望去，让人为之心折。
　　至于另外一个，居然是一披头散发的头陀。
　　此头陀满脸横肉，浑身上下，隐隐有古怪的法力波动散发而出，显然修炼的功法，颇有几分玄妙之处。
　　四人修为虽略有差异，但都是洞玄期！
　　此时见到那山羊胡子的老子，头陀第一个忍不住开口了：“范老儿，你终于回来了，咦，这人是……”
　　其他三人的目光，也在林轩身上扫过，表情绝说不上友好的。
　　林轩对这一切，自然是视若无睹，区区几名洞玄期存在的态度，他根本就没有什么必要在乎。
　　对自己的神识，林轩信心十足，这里绝没有分神期存在，或者埋伏，否则，决然瞒不过自己的。
　　而那范姓老者，显然也是一油滑异常的人物，丝毫不在意四人的态度，微笑着开口了：“来，我来介绍一下，这位是林道友，是老夫这次为我们找来的帮手。”
　　“林道友，好陌生的面孔，此人似乎并不曾在此地出现过，要不然，明雪城的高阶修仙者，老身可是无一不识的，范老儿，你说的帮手又是怎么回事，难道要让此人，加入我等我计划不曾什么。”
　　“嘿嘿，穆夫人果然聪明，一点就中，不错，我正是打算让林道友加入我等计划的。”那范姓老者一摸胡须，怡然自得的声音传入了耳朵里：“至于妳没有见过林道友也不稀奇，因为他是刚来明雪城地。”
　　“外来的修士，不行，一个连底细都不知道的修仙者，怎么能参与我们的计划，这太过儿戏……”有些尖锐的声音传入耳朵里，这次反对的，却是那身穿宫装的女子，此女就容貌来说，颇有几分姿色，然而声音听着，却让人极不舒服。
　　“易夫人，范某对林道友的底细，虽然也不是很清楚，但我可以保证，他对我们的计划，只有助益，绝不会带来危害地，再说，若不是夫人你负责联络的那几名道友，一个个都有事，在这节骨眼儿上不能到此，我又何必到外面去寻求其他人的帮助。”范姓老者不以为然的声音传入耳朵，所说的东西，显然是含有那么几分责备之意。
　　“你，我找的那些人是因为……”
　　宫装妇人脸上一红，明显被这几句话挤兑得有些羞怒。
　　“好了，都不要吵了。”
　　一直皱眉不语的锦衣大汉开口了，而此人显然颇有威仪，听他喝止，那妇人虽然犹有不满之色，但还是讪讪的住口了。
　　“嗯，咳。”
　　就在这时，一声清咳声传入耳朵，却是一直被晾在一边的林轩忍不住用这种方式来提醒自己的存在了。
　　从双方的对话中，林轩能够听出一鳞半爪，似乎他们要执行什么任务，结果人手不足，于是，这范姓老者，临时找了自己来凑数，而他此举，又没有与其他几名同伴商议，于是，双方因为意见相左，而发生了争执。
　　“林道友……”
　　听见林轩的轻咳，范姓老者也觉得将另外一位当事人晾在旁边，有一些不妥，尴尬的回过了头。
　　目光所及，却见林轩的脸色满是阴郁。
　　“范道友，你刚才说，要带我寻找通灵的奇花灵木，怎么我现在看到的，却是完全不同。”林轩没好气的声音传入耳朵，他可不是什么好脾气的人物，如果对方谎言相欺，或者故意戏耍自己，林轩绝不会这么算了，肯定会让他们后悔莫及。
　　“林道友，你不要着急，也切莫生气，老夫岂会吃饱了撑的来戏耍你，你且稍坐，一会儿听我慢慢说，老夫会给你一个满意解释的。”范姓老者如此这般的声音传入耳朵。
　　“哦？”
　　林轩听了，果然将怒气收敛起，既然都来到此处，那又何必发火，先等等再说，且先看一个结果，随后再做定夺。
　　心中如此想着，林轩拉开一张椅子，施施然的坐下来了，见一旁的茶几上还放有美酒瓜果，干脆老实不客气的在那里大吃大喝。
　　看得旁边五名洞玄期修士都瞠目结舌，这位……倒挺沉得住气的。
　　随后，却是那锦衣大汉开口：“范兄，这位林道友你是从哪里请来的？”
　　“呵呵，也是机缘巧合，因为差人手，所以老夫这几日，都大清早的外出，没想到听问仙阁的掌柜说……”
　　范姓老者倒也并不避讳什么，直接将在坊市中听说，有一位洞玄期修仙者到处打听灵花灵木的消息，娓娓讲述……
　　“原来如此。”
　　其他几人听了，对视一眼，表情也都稍和，似乎看林轩顺眼了许多。
　　“这么看，林道友应该与我们那几个对头没有关系，不过林兄，你来历如何，可否给我们说一说。”那锦袍大汉的声音传入耳朵。
　　“林某是其他界面的修仙者，机缘巧合，来到此处，你们信是不信？”林轩却是语出惊人。
　　锦袍大汉一愕：“林兄说笑了。”
　　林轩则暗暗摇头，就知道说真话太过惊世骇俗，这些家伙不会相信的。
　　“哼，看吧，林某来历如何，说了估计你们也不会相信的，林某是第一次来到此处，不认识各位，更不认识各位的对头，也没有兴趣与你们合作，我只是要寻找通灵的奇花灵木，各位若是晓得，还请告知，当然，在下愿意付出足够的代价，来换取。”
　　林轩的话诚恳以极，几名修士却听得面面相觑。
　　“嗯，这么看，林道友应该没有与我们的对头没有关系。”
　　“不错，老身也这样觉得。”
　　“好，本夫人也认可。”
　　那头陀没有说话，但表情显然也是并不反对的。
　　如此结果，却有些出乎林轩的预料了，不由得开口声辩起来：“几位道友没有听清楚么，我只想知道通灵的奇花异草的线索，却没有兴趣……”
　　“林道友不要着急，你要寻找的东西，本就与我等几人图谋的宝藏有关系，所以，道友若想要如愿，还不如与我们合作一番。”那锦袍大汉的声音传入耳边。


第两千四百七十二章 自然仙法
　　“哦？”
　　林轩听了，脸上的不满渐渐退去，以手抚额，换成了一副若有所思之色，对方既然这么说，那不妨听听再做定夺。
　　“嗯，道友这样就对了，老夫既将你请到此处，那所谈的合作，自然是与你我双方皆有利的，老夫一会儿会详细讲述，道友听后可以自己斟酌，如果不愿意合作，老夫绝不会勉强的。”
　　林轩听到这里，精神一振，知道正题来了。
　　见林轩不再抵触，那老者脸上闪过满意之色，目光在众人脸上扫过，才缓缓的开口了。
　　“这次请林道友来此，是想让你与我们合作，随我们跑一趟寒魄冰原的。”
　　“什么，寒魄冰原？”
　　林轩闻言，脸色不由得一变。
　　他已不是初到贵地的修仙者，在这明雪城逗留，已有月余之久，虽然林轩的主要精力，是打探那通灵植物的线索，然而并不意味着，除此以外，林轩就两耳不闻窗外事了。
　　要知道，他第一天到坊市，就购买了一大堆的典籍，想要了解一个界面的消息，这方式，无疑最省时省力。
　　而那些典籍中，自然有关于寒魄冰原的记载，毕竟，明雪城本来就距离那个地方不远，甚至可以说，是人类修士，通往寒魄冰原的一处据点。
　　所以，那上面的记载，不仅是有，而且非常的详细。
　　也正如那三名元婴期修士所提，这冰海界，人族与妖族势力的对比，果然要稍逊一些。
　　而寒魄冰原，正好是两族势力的交接之地。
　　在冰原中，生活着大量的妖族。
　　这其中，除了许多低阶不能化形的妖物，高阶的妖修也是数不胜数。
　　众所周知，低阶妖兽还好对付，而妖兽一旦进入化形期，灵智开启，而且其寿命，一般比人族修士要长上许多，再加上妖兽本身的天赋，实力，还要稳压同阶修士一头。
　　即便放眼整个灵界，妖族的实力，也是能与人族相媲美的。
　　修士有三大散仙，已经是超越了渡劫期的存在，然而妖族同样有三大妖王，可怕程度，不会逊色半点。
　　这而寒魄冰原就生活着大量的妖族，外围还好说，通常只是一些蠢笨的妖兽而已，不少修士还到这里来碰运气，然而冰原深处，可就是高阶妖修们的聚居之所，修士若敢深入，那绝对是危险万分的。
　　说有去无回有点过，但九死一生绝对是恰当的形容。
　　“几位要去冰原深处做什么，要知道，就算是分神级别的修仙者，也有可能在里面陨落。”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，口气完全就像一名洞玄级别的修仙者，既然是演戏，那当然要演族。
　　“呵呵，阁下是说寒鱼派的余真人么？”
　　“不错，据说此分神期大能就是陨落在寒魄冰原的。”林轩如今所说的东西，自然是来源于典籍。
　　不过古书上既然言之凿凿，相信不会是空穴来风的。
　　“呵呵，道友多虑了，关于余真人陨落在寒魄冰原深处，只是来自于传说，并没有确凿的证据能够证实，不瞒道友，老夫与寒鱼派交情不错，据该派的修士推测，这个传言多半是靠不住的。”
　　范姓老者摸了摸胡须，脸上的表情自信以极。
　　林轩倒不由得一愕，挠了挠头的开口了：“即便是又如何，就算依道友所说，这寒魄冰原对我等修士来说，依旧是非常危险的。”
　　“危险是不假，否则老夫又何必找到阁下，少一个人分宝藏岂不是更好，放心，我们那么多人联手，只要小心一些，安全应该不会有任何问题。”
　　“哼，宝藏什么的，林某可不感兴趣，我想要的，是已经通灵的奇花异草而已。”林轩冷哼的声音传入耳朵里。
　　这一点，必须要说清楚，毕竟他的修为与眼界都不同，眼前几名修士垂涎的宝物，放到他的眼中，却未必是什么吸引人的东西，林轩可不想什么都没有弄清楚，就稀里糊涂的跟着他们去冒险了。
　　“呵呵，道友放心，通灵的奇花灵木，别的地方，小老儿不敢说，但在那宝藏附近，却是肯定有的。”
　　“道友为什么这么说，我想应该有几分依据吧。”
　　林轩若有所思的声音传入耳朵里，俗话讲，口说无凭，他可不会因为对方，空口白牙的讲几句，就表示相信。
　　“道友还真是小心，小老儿又岂会欺骗阁下，这次我们要寻找的，是灵花仙子的洞府，而灵花仙子，乃是上古修士，本来就是一位罕见的德鲁伊。”
　　“什么，德鲁伊？”
　　林轩大惊失色，以他见识广博，德鲁伊是什么，当然清清楚楚。
　　修仙百艺，博大精深，源远流长，然而有一些东西，历经岁月的磨砺，还是慢慢的消失。
　　比如说，自然仙法。
　　所谓自然仙法，有点类似于驱虫术，或者驭兽术，只不过用自然仙法控制的既不是灵虫，也不是灵兽，而是植物。
　　没有看错，就是植物。
　　以法力操纵植物与人战斗的神通，被称为自然仙法，曾经，也是修仙百艺的一种。
　　当然，这里所说的植物，不是普通的植物，也是由修仙者平日里，精心培育的。
　　平常，这些植物以种子的形态存在，一旦遇见敌人，将其洒落，顷刻之间，就可以长成参天大树，或者其他玄妙异常的植物。
　　用其对敌，同样是厉害无比，而操纵这些植物的修仙者，就被称之德鲁伊。
　　只不过，会自然仙法的修士，原本就不多，而在经历了三界大战之后，更是大部分的陨落掉了。
　　林轩也算见闻广博，去过不少界面，然而却从来不曾见过真正见过德鲁伊的。
　　如今听说，要去的，居然是这么一位修士的洞府，林轩也不由得大感兴趣了，何况德鲁伊操纵的原本就是植物，在她哪儿，能够发现通灵的奇花灵木，也是很有可能的。
　　林轩自顾自的在那儿想着，范姓老者的脸上却露出赞叹之色，隐隐还有几分错愕：“道友还真是见闻广博，没想到连德鲁伊都听说过。”
　　原本他还打算给林轩解释一番，现在倒好，全可以省了。
　　“呵呵，林某也是机缘巧合，在一本典籍上见过，让道友见笑了。”
　　林轩半真半假的声音传入耳朵，在场的几名洞玄期修士，越发摸不清他的深浅虚实。
　　“道友既然听说过德鲁伊，那再好不过，相必也就知道小老儿所言不假了，如何，可否愿意与我们合作，一起联手寻那宝物，只要找到了，对你对我，都是有百利而无一害的。”范姓老者热切的声音传入耳朵。
　　其他几个人的脸上，也都流露出关注之色，毕竟，急切之间，除了林轩，他们也找不到什么合适的人选，而若是光由他们几个前去寻找宝物，深入寒魄冰原的深处，力量又有些过于单薄，所以，都热切的盼望着林轩同意的。
　　“这……”
　　林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色。
　　当然，这幅表情，完全是他装出来的，既然已经确定了对方所言不假，有可能在那里找到用于修炼身内化身的奇花灵木，那么，就算是龙潭虎穴林轩也不会退缩，寒魄冰原又算得了什么，不过一些妖修的聚居之所，本少爷可都是连古魔界都闯过，与其相比，眼前的危险，着实算不了什么。
　　不过，打定了主意是没错，表面上，林轩还是要表现出一些郑重与斟酌，这才与一名洞玄期修士的反应相符，而隐藏实力自有隐藏实力的好处，林轩可不打算在几人的面前暴露。
　　过了足足十几息的功夫，林轩才舒了口气，做出一副解决断的表情：“好，既然是上古德鲁伊的遗迹，这个险，林某与你们冒了。”
　　“呵呵，道友这么做，绝对是正确的选择，你放心，老夫既然敢冒这个险，那肯定是有几分把握，我们一定会满载而归的。”范姓老者兴奋的声音传入耳朵，其他几人望向林轩的眼神，也明显缓和了许多。
　　“道友既然有把握，那什么时候出发呢？”
　　“事不宜迟，道友看三天后如何？”
　　“林某是没有问题，各位道友决定就好了。”
　　随后，林轩在发下了心魔之誓，表示绝不外泄此事后，就与众人告辞了，三天的时间，他也需要养精蓄锐，做些许准备的。
　　而林轩之所以会答应此行，也是有他自己的打算。
　　毕竟从对方的描述，如果不出什么差错，倒是真的很有可能找到通灵的奇花异草，至于此行的危险，林轩不说完全不在乎，至少不用真的太过害怕的。
　　毕竟他是隐藏了实力，并非洞玄，而是分神期，加上过人的神通与诸多宝物，只要不遇见妖族的那位什么玄冰老祖，即使被数名分神期大成的妖修围攻，也无大碍的。
　　而渡劫期老怪物，一般情况下，都是不过问世事，更不会在外面走动的，又哪里那么容易遇见了。
　　所以，此行，自己的运气只要不是差到人神共愤的地步，应该是没有危险的。


第两千四百七十三章 各有打算
　　至于，与那几名同行的修士完全不熟，对方会不会在寻找到宝物后对自己不利，林轩则一点都不在乎。
　　毕竟自己可不是真正的洞玄期修仙者，如果几人规规矩矩倒也罢了，人不犯我，只要不出现什么逆天级别的宝物，林轩也不会翻脸的。
　　但假如他们心怀不轨，意图对自己不利，那就是自己找死了。
　　……
　　而林轩不知道的是，在与他相隔数条街的一间密室中，那山羊胡子的老者与那白发老妪也正低声议论着什么。
　　“哼，那林小子答应得如此干脆，你看他可靠么？”
　　“可不可靠又有什么关系，难道妳以为老夫，还真与他合作，这小子，不过是我找来的弃卒，在寒魄冰原遇见危险，随时可以舍弃的。”
　　范姓老者一改和颜悦色，恶狠狠的声音传入耳朵：“何况就算真的运气不错，让我们平平安安的找到了宝物，你以为那小家伙，会有机会来分一杯羹么，放心，老夫将所有的一切，全都算计好了……”
　　“全都算计好了？”
　　那白发老妪的脸上，却流露出一丝讥嘲之色：“我劝你，凡事还是多想一些退路，不要真以为，自己就是最聪明的，俗话说，谋事在人成事在天，这世间的东西，可不是老早就能说得清楚，何况，就算那林小子不足虑，其他人呢，那姓易的小娘子也就罢了，恶火头陀，还有那锦衣尊者可都不是好忽悠的，实力甚至犹胜你我，那位前辈的遗宝非同小可，你又怎么知道他们就没有打别的主意呢？”
　　“夫人多虑了，恶火头陀实力确实不俗，但充其量也就是一个有勇无谋的家伙，不足为虑，至于那锦衣尊者，倒是有勇有谋，不过他只是孤家寡人一个，岂及得上我二人联手，他们做梦也想不到，你我表面上不合，其实却是亲如一家的同门师兄妹的。”
　　“何况老夫手中还有一件宝物，即便他们留有后手，也足以克敌制胜的。”
　　范姓老者说到这里，脸上流露出几分得意，随后嘴唇微动，却没有声音发出，而是施展出传音之术。
　　老妪听了，脸上也流露出大为震惊之色：“什么，你居然收罗到了那样宝物？”
　　“不错，这一次师妹该相信老夫的计划，是万无一失了。”
　　老者微微扬起头颅，一副胸有成竹之色，而这一次，白发老妪没有再反驳，似乎对方刚才透露的底牌，真的是什么极为了不起的事物。
　　……
　　再说林轩，回到住处，已是日落时分了，于是林轩洗了个澡，再美美的睡上一觉，第二天早上起来，神清气爽。
　　随后林轩又一次去了坊市，不过这回，可不是去打探什么消息，而是前往各大店铺，购买进入寒魄冰原可能需要用到的一些事物。
　　虽然林轩对自己的实力信心十足，但也不能太掉以轻心了，一些必要的准备，还是不能少的。
　　林轩出手豪阔，自然让不少店铺喜上眉梢，所拿出来的，也都是本店最好的事物，林轩可以说是，满载而归了。
　　所买的其他事物暂且不提，其中的傀儡，则算是比较引人注目的东西，这也可以算是冰海界的特产，经过这些天的观察，林轩发现此界面的傀儡之术，确实比其他界面要玄妙得多。
　　这一点，便是号称灵界顶级界面之一的鼐龙界，也有所不及。
　　明雪城不算什么大的仙城，林轩所购买到的，也就不是产自缥缈仙宫的精品，但这些形态各异的傀儡，依旧非同小可，全部是元婴级别的。
　　而且林轩一次就购买了上百之多。
　　将所需要的东西，全都补充足，随后的两天，林轩则没有外出，就在客栈中吃了就睡，睡了再吃，有时间就调息打坐，反正两天的时间也做不了什么，干脆就养精蓄锐了。
　　……
　　到了约定的时间，林轩从容离开了客栈，化为一道惊虹，像城外飞去了。
　　很快，一座小小的土山，映入了眼帘，这就是那天约好的汇合地点，林轩将神识放出，发现在山峰顶部，已经有两个熟悉的气息，聚集在那里。
　　于是林轩毫不犹豫的飞了过去。
　　很快就到了，只见那范姓老者与白发老妪已经先到了。
　　“林道友果然是守信之人。”
　　前者看见林轩，露出欣喜之色，十分友善的打起了招呼，至于后者，眼睛半开半阖，仅仅是确定林轩到来的时候，微微抬了一下头颅，随后就恢复了，那仿佛在打瞌睡一般的神色。
　　林轩倒也并不在意，冲两人抱了抱拳，就随意找了一块还算干净的地面，坐了下来。
　　接下来也没有等多长的时间。
　　前后不过几盏茶的功夫，剩余之人就一一到来，随后六人也没有再合计，毕竟该说的问题，那天都已经有提，只是相互之间，略打了一下招呼，然后就各展神通，破空飞向了远处。
　　他们并没有选用灵舟赶路，那样虽然省力，但隐蔽性与速度都谈不上上佳的，而且还不够灵活，这一次，他们要深入寒魄冰原腹地，自然是安全第一，至于多费一些精力，根本就算不了什么问题。
　　林轩虽然有隐藏实力，但表现出来的境界，也是同几人一样的洞玄期，这种存在赶路，速度自然不会慢了，两个时辰之后，天气越发的冷了，大名鼎鼎的寒魄冰原，此刻已是历历在目。
　　嗖……
　　遁光一缓，那领头的范姓老者先停了下来。
　　其他几名修士虽略感诧异，但自然也不会喧宾夺主，也都在他身后停下来了。
　　“范老儿，怎么了？”
　　那恶火头陀的声音传入耳朵，里面带着几分不耐烦之色。
　　其他几人虽然没有开口，但脸上的表情，也都差不多。
　　“各位道友，马上就要进入寒魄冰原了，老夫提议，为了稳妥，我们不妨各自施展隐匿之术。”
　　“在这里施展隐匿之术，是不是太小题大做？”恶火头陀的声音传入耳朵，满是不以为然的神色。


第两千四百七十四章 进入冰原
　　“不错，范道友，你还真是越老，胆子越小，我们不过是刚进入寒魄冰原而已，就这样草木皆兵，至于么？”
　　那宫装美妇的声音也传入耳朵，隐隐带着几分讥嘲之色。
　　这也是难怪的，寒魄冰原虽然是妖修的聚居之所，但也要分范围的，那些高阶妖修，全都居于寒魄冰原的深处，而外围生活的，不过是一些连灵智都没有的蠢物。
　　所以，寒魄冰原虽然危险，但也并非所有的地方，都令修士们谈之色变，至少外围区域，对他们这种等阶的存在来说，还是非常安全。
　　甚至这附近，还常常可以看见寻宝修士。
　　毕竟，低阶妖兽浑身是宝，皮毛骨骼，都是上好的炼器材料，对于一般的修仙者来说，有着极大的诱惑，所以常有低阶修士来这里试试，自己运气如何。
　　连那些元婴甚至凝丹期修士都敢涉足的地方，他们弄得这样战战兢兢，至于么，传出去，非成为整个修仙界的笑话不可。
　　“两位道友此言差矣，这附近确实以低阶妖兽为多，但并不意味着，那些高阶妖修就完全不可能来了，俗话说，小心无大错，我们这次图谋的东西非同小可，万事多长一个心眼儿总是没错，否则，万一遇见了高阶妖修，见我们那么多洞玄修士闯入，非引起轩然大波不可，对我们后面的行动，可是极为不利的。”
　　范姓老者摇了摇头，他既然这么说，自然是有自己一番考量的。
　　“嗯，我觉得范道友所言不错，虽然几率不多，但此地确实有可能有高阶妖修出没。”那锦袍大汉点了点头，一看此人的性格，就是比较老成持重。
　　“只是施展隐匿之术，就有可能降低我们此行的风险，老身也赞同。”
　　那白发老妪本来就与范老儿是一伙，当然不可能与他唱对台戏了。
　　“林道友意下如何？”
　　“林某没有意见，各位既然商量出这么一个结果，我照做就是了。”林轩打着哈哈的说，不过听口气显然也是赞同的。
　　“好吧！”
　　那宫装美妇与恶火头陀对视一眼，少数服从多数，他们也不好继续反对下去了，反正不过是施展隐匿之术，多消耗一些法力而已。
　　随后那范姓老者两手一掐，身上蓦然冒出大片的光华，将他浑身上下包裹，那光华耀眼刺目，但很快就黯淡下来了，老者身形也随之模糊不清，最终化为了一条淡淡的虚影。
　　林轩点了点头，这隐匿术倒不错，即便是同阶修仙者，只要不是距离太近，且将神识全力放出，一般情况下，也很难发现不妥。
　　如果不是此人修炼的功法，本来就含有此秘术，而是他刻意修炼的，那么此人的深谋远虑，就着实令人佩服。
　　范老者既然已经带头，其他人也都各展神通，作为洞玄期修仙者，或多或少，都会一些隐匿潜藏之术。
　　当然，有的精通，有的则比较粗浅了，不错粗浅也没有关系，为了此行，大家的准备都是非常充分地，再辅以一两张隐匿符，那效果也不错。
　　林轩更是这方面的行家，他所修炼的墨月天巫诀，还有着返璞归真的效果，如果林轩不藏拙，非被眼前的几人惊为天人不可，不过那样的话，也就难免引起他们的怀疑。
　　现在，林轩还不想修为身份暴露，所以，用的都是普通的隐匿之术。
　　这个过程说起来繁复，其实一旦商量好了，施展起来还是很迅速。
　　一行人是八仙过海各显神通，随后重新上路。
　　……
　　转眼，一个时辰过去了。
　　因为要隐匿身形的缘故，所以遁光不能太快了，但慢也是相对来说，此时他们深入寒魄冰原，已有十万里左右。
　　当然，相对于此冰原广袤无边的面积，他们现在，依旧是在外围而已，进展绝说不上迅速，但心急吃不了热豆腐，既然是处心积虑来妖族的地盘寻找宝物，这点耐心肯定是有的。
　　那上古修士的遗址在何处，范姓老者虽然没有透露，但据他所说，他选择的那条路线，是经过精心策划过的，相对而言，绝对是较为安全的一条路，不过花费的时间也比较多，中途为了避过一些高阶妖修可能的聚居之所，甚至需要绕路，以他们现在的速度，没有一个月，是别想赶到的。
　　对方既然说得很清楚，那林轩当然是一点也不急了，虽然以他的实力，并不怕遇见什么波折，但能够一切顺利自然是最好的。
　　于是，林轩老老实实的随着他们赶路，一切表现，看上去都像一名普通的洞玄期修仙者，演戏，林轩可是经验丰富，区区几名洞玄期修士，自然看不出分毫破绽来的。
　　……
　　一路无事，前半截路程，可以说顺利得出奇。
　　转眼十天过去，他们没有碰见任何波折，当然，妖兽肯定是见到一些的，但都不过是一些低阶的家伙，甚至不能发现他们的隐匿之术。
　　而几人这次来寒魄冰原有所图，好端端的，当然也没有必要去招惹那低阶的妖物。
　　算算时间，已是十天过去了。
　　“范道友，我们走了有三分之一的路程了吧？”那锦袍大汉的声音传入耳朵：“再往前，可就是冰箭山了。”
　　“嗯，是有三分之一了。”范姓老者点了点头，随后脸上露出几分吃惊之色：“冰箭山，道友来过此处？”
　　“不错，我确实来过，那是千余年前的事了，本尊在此，曾与一高阶妖修争斗过，还差一点，陨落在他的手中，越过这冰箭山，虽然不算进入寒魄冰原的腹心之处，但从这里开始，就有高阶妖修出没了，我等得更加小心一些的。”锦袍大汉凝重的声音传入耳朵。
　　这一次，没有人再反对了，毕竟在场的，全是洞玄期级别的修仙者，活了多少年暂且不说，在这么漫长的岁月里，或多或少，肯定见识过高阶妖修厉害的，那可是与低阶妖兽完全不同，灵智开启后的妖族，再凭着本身过人的天赋，实力通常要胜过同阶修士一筹。
　　当然，他们人多势众，碰见一个两个高阶妖修可以不在乎，但不要忘了，这里是别人的地盘啊，一旦行踪暴露，那面对的高阶妖修可就不是一个两个，弄不好，全部陨落在这里，也不稀奇的。
　　“大家要小心了，前方的冰箭山，居住着不少冰箭兽，此兽虽然不是什么高阶妖族，单个的实力也就相当于凝丹期修仙者，但数量极多，若是被牠们缠上，还是非常麻烦的，关键是有可能，将我们的身形暴露，大家要千万小心了。”
　　锦袍大汉既然来过此处，对于这附近的地形，也就比较清楚，此刻如同老马识途般的吩咐，颇有点反客为主，不过那范姓老者乃是心机深沉之徒，脸上也无不满之色，笑吟吟的与大家一起照做。
　　既然知道前方的冰箭山不容易过，当然要养精蓄锐一番了。
　　于是接下来由那锦袍大汉提议，在这里休整了半个时辰，调息打坐，将精气神头调整到最佳状态，随后不再藏拙，施展最好的敛气术，或者用最好的隐匿符，争取能够平安度过此处。
　　别看锦袍大汉言语不多，但显然是颇有威望的人物，连桀骜不驯的恶火头陀见他说得郑重，都点头称是，其他人更不用说。
　　当然，林轩心中是不以为然的，但表面上的表现，依旧是恰到好处。
　　“付大哥，这冰箭山既然不容易穿过，我们为什么不绕路呢？”那宫装美妇的声音传入耳朵，脸上带着不解之色。
　　“易夫人，能绕路的话，小老儿在选择路线的时候，早就考虑了，这附近的区域，想要通过，不论危险与难度，都更大的，相对来说，这条路，已经算最好走的。”锦袍大汉还来不及开口，范姓老者，就先苦笑起来了。
　　那宫装妇人眉头一皱，略有些不满的样子，但也不再开口了，毕竟大家现在是同舟共济，于情于理，他都没有撒谎的道理。
　　而林轩心细，却注意到一个细节，范姓老者只说附近的路更难走，但有什么，根本就没有说，这中间，究竟有什么猫腻呢？
　　不过疑惑归疑惑，林轩也没有开口问什么，以他的实力，根本就不用怕什么，这几个家伙，愿意勾心斗角，那就勾心斗角好了。
　　半个时辰很快就过去了。
　　六个人的法力与精神不说恢复到了最好状态，但与先前相比，总是好了许多，倒不是他们舍不得休息更多的时间，而是如今待在这里，同样有一定的危险，所以，该动身了。
　　随后，大家又各自施展隐匿之术，这一回，除林轩外，其他五人都不再藏拙，隐匿的效果，显然比刚刚又好了许多。
　　那范姓老者目光扫过，脸上露出满意之色。
　　“一会儿大家跟着我，每个人之间，保持一百里的距离，飞行的速度，都尽量慢一些。”
　　范姓老者殷殷叮嘱，毕竟飞快了，法力的波动，有可能泄露，而保持一定的距离，既能降低被发现的风险，以他们的神识，又能轻易感受到的。


第两千四百七十五章 运气不错
　　其他人自无异议，随后由范姓老者领头，其余之人则鱼贯跟上去了，林轩被安排在中间的位置，前面后方，都各有两名修仙者。
　　而这究竟是巧合，还是其余之人对他有些不放心，则很难说。
　　林轩当然是不在乎，以他的实力，难道还需要顾忌区区几名洞玄期修仙者，这几个家伙循规蹈矩也就罢了，如果意图对自己不利，不过是送羊入虎口而已。
　　一行人小心翼翼，像前方的冰箭山飞去。
　　虽然他们有刻意控制遁速，但还是只花了小半个时辰就到了。
　　只见前方冰山林立，原本在寒魄冰原这并不出奇，然而那些冰山的形状，却与众不同，就如同一簇簇的利箭，直指苍天，虽然谈不上高大巍峨，但那气势，依旧是动人心魄。
　　“各位道友小心了，冰箭兽虽然不是什么高阶妖族，单个的实力也就相当于凝丹期修仙者，但数量极多，若是被牠们缠上，还是非常麻烦的。”范姓老者的传音进入耳朵，这已经是他第二次提醒了。
　　其他人心中一凛，自然不敢掉以轻心，敛气术越发的运转到极致，然而出人意料的一幕发生了。
　　他们如临大敌，小心翼翼，可真经过冰箭山时，却顺利以极，方圆万里，哪里有什么妖兽的踪迹，如果不是这里的山峰形状奇特，他们都要以为，是不是走错路了。
　　就这样，雷声大，雨点小，原本众人是如履薄冰，哪知道却惊险全无，顺利异常的就越过冰箭山了。
　　“范道友，这是怎么回事？”
　　那宫装美妇的声音传入耳朵里。
　　“妳问老夫，我又哪里晓得，按理，这里不应该是这样的。”老者的脸上满是迷惑，回过头：“付兄，你看出什么端倪来了么？”
　　“没有。”
　　锦袍大汉摇了摇头，脸上同样满是迷惑不解之色。
　　众修士议论了片刻，却不得要领。
　　“好了好了，没有遇见危险，只能说明我们运气不错，这有什么好苦恼的，难道各位还真想与那冰箭兽大战一场么？”
　　恶火头陀的声音传入耳朵，脸上带着不以为然之色，在他看来，这样的讨论，根本就是没有意义的。
　　其他修士的看法虽然略有不同，但这种情况下确然很难讨论出一个结果，故而也都住口不说，大不了下面的旅途，大家多小心一些就是了。
　　于是，众人继续上路。
　　……
　　转眼，又过去了数日。
　　他们距离寒魄冰原的腹心位置，又接近了许多，每一名修士的脸上，都带着几分忧虑之色，并不是他们最近的路途，遇见了太多的危险与麻烦，恰恰相反，最近这几天，他们实在太顺了点。
　　没有遇见任何的危险。
　　表面上是好事，然而仔细分析，其实未必如此。
　　如今，他们可不是刚进入寒魄冰原，而是已经来到了其腹心位置，根据情报，这里可聚居着众多的高阶妖族，这几天，他们就一连经过了数个比较危险的地点，然而都是顺顺利利的，这不是太奇怪了。
　　一次可能是运气不错。
　　两次还有可能是运气好。
　　可三次四次用运气来解释就太过牵强了。
　　六人都是身经百战的修仙者，大风大浪里闯过，这点道理岂会不晓得。
　　如今，人人的脸上都带着阴郁之色，便是林轩，心中也有点嘀咕，他是隐藏了实力没错，但分神期修士，并不代表就天下无敌了。
　　林轩还没有自大到那个地步，如今这奇怪的遭遇，让他心中，也有点不踏实了。
　　究竟是怎么一回事呢？
　　当然，疑惑归疑惑，林轩心中可没有半分畏惧的。
　　俗话说，好事多磨，想要取到宝物，又怎么可能一点风险都不冒呢？
　　与林轩的淡定相比，其他人，明显就要焦虑得多，他们迫切希望遇见点什么，如今这种情况，实在是太过诡异了。
　　然而一路还是无事。
　　于是这天上午，众人终于停止了赶路，聚在一隐蔽之处，七嘴八舌的讨论起来了。
　　“如今这种情况，各位道友有什么看法么？”
　　先开口的是范姓老者，如今的局面，有些脱离掌控，来之前，他考虑了各种各样的危险，有可能遭遇到的陷阱麻烦，甚至被高阶妖修围攻的情况都想到了，就是没有料到会是现在如今局面。
　　“最近几天，别说高阶妖修，一路上，我们连那些低阶妖兽，也很少见到，各位道友有注意么？”
　　锦袍大汉的声音传入耳朵。
　　“不错，这一点老身也留意到了。”
　　那白发老妪点了点头，阴沉的面容显得越发丑陋。
　　“如果我没有料错的话，妖族内部恐怕发生了什么变故。”
　　范姓老者一贯嬉笑的表情也不见了，缓缓开口，山雨欲来风满楼，他从这平静中，已嗅出了不妥。
　　“那怎么办呢，要不，我们放弃这次的任务。”那宫装美妇焦虑的声音传入耳朵，她似乎是这几人中最胆小谨慎的一个。
　　“什么？”
　　她话音刚落，那披发头陀就已经蹦起来了，范姓老者也回过头，脸上带着不满之色：“易夫人这话怎么说的，如今我们好不容易来到寒魄冰原深处，怎么能够放弃呢？”
　　“不错，如今是我们知道那德鲁伊前辈的遗宝之所，但俗话说，夜长梦多，若是此事拖延下去，难保其他的修士，不会也得到线索，那时候，我们可就追悔莫及了。”锦袍大汉摇了摇头，这种半途而废的做法是他所深恶痛绝的。
　　“可……”
　　“易夫人，妳想太多了，如今这种局面是不利，妖族那边，可能发生了什么问题，但凡事有利就有弊，安知妖族这次的变故，不会对我们有好处呢？”林轩的声音传入耳朵，他这种想法，算是换了一个角度，无论如何，林轩也不会放弃炼制身内化身的宝物，所以才这么出言开导的。
　　“嗯，林道友所言不错，我们根本不灵界寒魄冰原发生了什么，半途而废实在是太蠢了，大不了，下面的路途，我们再加倍小心一些就是了。”


第两千四百七十六章 遭遇危险
　　最终，众修士也没能讨论出一个令人满意的结果。
　　不过半途而废是肯定不行的。
　　开弓没有回头箭，费尽辛苦，好不容易才来到寒魄冰原的纵深之处，怎么能够白白的放弃呢？
　　何况林轩也言之有理，妖族的变故，有可能给他们带来更大的危险，但也有可能，让此行比原先的预计，还要顺利一些。
　　总之，一切都还是未知之数，现在言退出，还为时过早了。
　　当然，接下来的旅途，众修士肯定比原先要上心许多，不仅在隐匿敛气方面更下功夫，而且轮换着将神识全力放出，以防遇见不测。
　　就这样，又过了两天，依旧没有遇见任何不妥，算起来，距离他们的目的地，只剩下五六日的路程了。
　　众人都松了口气，看来这一次，运气还真不错，妖族发生了什么变故虽然不晓得，但十有八九是对他们有利的。
　　虽然依旧没有放松警惕，但众修士的表情，明显都轻松了一些。
　　然而偏偏就在这时，异变突起。
　　林轩身形一缓，竟然将遁光给停了下来。
　　其他几人不由得一呆，也满面惊愕的停了下来。
　　“林道友，怎么了？”范姓老者的声音传入耳朵，里面带着不解之色。
　　“我们的左侧，各位道友看看，自然就晓得。”林轩脸色难看的说。
　　“左侧？”
　　其他修士对视一眼，也不多言，各自将神识放出。
　　很快就有了收获，一个个，也都脸色发白了。
　　“那么多低阶妖族，难道是兽潮么？”那白发老妪惊疑不定的开口了。
　　兽潮，顾名思义，就是大量的妖兽聚在一起，这些妖兽等级或许不高，然而数量却惊人以极，所过之处，寸草不生，便是等级比他们高得多的修士碰见了，那也是九死一生地。
　　“不对，不是兽潮。”
　　那锦袍大汉却十分肯定的说。
　　“何以见得，付兄为什么这么说？”那宫装美妇回过头，脸上满是惊惶之色。
　　“若是兽潮的话，应该只有一种妖兽才对，我可没有听说，爆发兽潮的时候，还会有多种妖兽同时聚集，然而眼前的那些家伙，至少是有五六种妖兽组成的。”锦袍大汉表情严肃的说，对于自己的判断，显得信心十足。
　　“不要管是一种妖兽还是几种妖兽了，牠们是像我们这边来的，若是一旦被这兽潮淹没，即便是我等，也会遇见很大危险，轻易更是脱身不得。”范姓老者尖锐的声音传入耳朵，从语气，也可以听出来，此时此刻，他是比较焦急了。
　　话音未落，此老不再耽搁，浑身被一层金芒包裹，风驰电掣的像着前方激射而去了。
　　其他人见了，自然也不会留在此地，纷纷各展神通，随后跟了上去。
　　这一遁速全开，什么敛气隐匿之术，也就随之失去了效果，不过此时此刻，众修士也是顾不得，不管如何，先规避了眼前的危险再说。
　　转眼，过去了一盏茶的功夫。
　　众人的脸色与刚才相比，还越发难看了一些。
　　“可恶，难道那兽潮的目标就是我们么，居然紧紧的跟在后面。”
　　“失策了，这些低阶妖兽，居然能将遁光连成一体，如此一来，其遁速，甚至比我们还要稍快一些，这样下去，迟早会被追上地。”
　　“哼，这还不是最严重的问题，老夫担心的是，这多种妖兽聚集在一起，根本就不是普通的兽潮，而是由高阶妖修操控地。”范姓老者咬了咬牙，一字一顿的声音传入耳朵。
　　“不错，妖族的情况与我们人类不同，那些高阶妖修，只要使点手段，就很容易控制同族的低阶妖兽。”锦袍大汉点了点头。
　　“那我们怎么办？”恶火头陀开口了：“既然逃不脱，干脆与他们拼了。”
　　这家伙，一看就是四肢发达头脑简单的人物，想出的主意，也是没有什么技术含量的。
　　“不妥，且不说，这些妖兽后面如果有高阶妖修，我们能不能打过，光是被这些低阶妖兽缠住就够麻烦的，若是一会儿大量的妖修发现我们在此处，联袂杀来的话……”范姓老者摇了摇头。
　　“逃也逃不掉，打也打不过，那依你之意应该如何，难道束手待毙么？”恶火头陀暴躁的声音传入耳朵，逃不是他的风格，这家伙快要火冒三丈了。
　　“道友不用着急，我们一起走，目标太大，确实有可能被对方追上，但若是分开走，脱身的几率，却会成倍增长地。”老者略一踌躇，这种被强敌紧追不舍的情况他也预想过，自然有准备方案的，一边说，还一边袖袍一拂，嗖嗖的声音传入耳朵，却是几枚玉瞳简。
　　“这玉瞳中记载得有一个地址，各位道友好自为之，我们两天后在那里汇合。”
　　范姓老者说话后，方向一改，遁光的速度，居然增加了小半还多，这家伙，刚才还在隐藏实力么？
　　其他几名修仙者见了，也不迟疑，那白发老妪看上去老态龙钟，此时的动作，却比灵猴还要迅捷，抓过一枚玉瞳简，随后将手中的龙头拐杖一抛，此宝物灵光一闪，居然变大变长了数倍，随后老妇站了上去，就如同驾驭仙剑一样，那拐杖飞行的速度，同样比刚才不是快了一点半点。
　　而恶火头陀，锦袍大汉，宫装美妇也没有闲着，作为洞玄期修仙者，又怎么可能没有压箱底的功夫，各人施展的遁术，明显比刚才快了许多。
　　于是眨眼间，林轩就被孤零零的一个人撂在了这里。
　　他的眼中，露出几分讥嘲之意。
　　范姓老者的做法，值得玩味啊，强敌又不止一个，那兽潮完全有可能分成数股，这样分开走，有意义么？
　　这家伙，该不会是趁机，想要将自己这些人丢下，一个人去寻找宝物吧！
　　林轩在心中猜测，当然，即便是，也没有关系，因为在离开前，他早就做了手脚，在每一个人的身上，都下了追踪印记，想要甩下自己，不过是做梦而已。


第两千四百七十七章 雪蝠
　　而思量间，那兽潮又接近了不少，与自己相距，不过百余里。
　　林轩虽然不怕，但也没有必要与对方硬碰硬啊！
　　他的嘴角边露出几分讥嘲之色，也不见多余的动作，浑身就青芒大起了，风驰电掣，闪了几闪，就消失在远方的天边。
　　与其他人一心逃命不同，林轩还有闲暇回过头，望了那追来的兽潮一眼。
　　不出所料，对方果然也分成了数股，像不同的方向追去了。
　　林轩眉头一皱，然而脸上的表情依旧是平淡以极，这样的情况，本来就是预料之中地。
　　而林轩虽然有隐藏气息，但神识的强大，依旧是不受影响的，此刻不再藏拙，全力放出，立刻就发现了些许不妥。
　　果然……刚才的疑虑不是胡乱猜测，在这兽潮的后面，有几股强大的气息波动着。
　　这些妖兽，是被几名高阶妖修操控着。
　　林轩若是遁速全开，想要甩掉追兵并不为难，然而他却没有这么做，而是飞得不快也不慢。
　　半个时辰以后，林轩已将追兵引至了一个较为偏僻的地点，随后他遁光一缓，停了下来。
　　就这样，大咧咧的悬浮在半空中。
　　这样规模的妖兽，再加上有高阶妖修操控，对于洞玄级别的修仙者，是很大的危险，但在林轩的眼里，根本算不了什么。
　　既然如此，自己何必傻乎乎的逃呢？
　　抓住那妖修，然后施展搜魂之术，不就知道寒魄冰原发生了什么。
　　若是换一名分神期修士与林轩易地而处，想要将这么多妖兽灭除，虽然并非办不到，但多少还是有一些麻烦。
　　然而林轩不同，他的手段，岂是一般同阶修士能够比拟的。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，光华耀眼，一件式样奇特的宝物，已出现在了眼前。
　　是一宝塔形状的东西，分七层，虽不能说破破烂烂的，但确实没有分毫起眼。
　　就这么悬浮在身侧，而除了此宝外，林轩居然没有祭出其他的东西来了。
　　他并没有等多久，仅仅小半盏茶的功夫，嗡鸣声大做，远处的天边，出现了一缕白线，由于天空中飘落着鹅毛大雪，冰原上的一切，也都是白色，所以，这缕白线，看上去毫不起眼。
　　然而仅仅过了几息的功夫，那白线就清晰了起来，层层叠叠，如同海面上的浪潮一般，向着这里汹涌而来。
　　而那嗡鸣声连成一片，也更加的刺耳。
　　林轩眼睛微眯，瞳孔中隐隐有银芒亮起。
　　虽然双方相距，还有数十里，不过借助天凤神目，林轩已经看得清清楚楚，那是一种形如蝙蝠的妖族。
　　然而比起一般的蝙蝠，却要大上许多，翼展足有丈许，而且浑身上下皆是雪白地，甚至连眼睛，都是灰白之色，一股凶厉之气，沛然而出。
　　林轩眉头一皱，这种雪蝠，他在典籍上见过，据说，乃是吸血蝙蝠的一种变异，性格凶厉以极。
　　不过，也没什么了不起。
　　出乎意料，这些雪蝠，在距离他还有十几里的时候，就停下来了，虽然翅膀还在不停的扇动，但确实就这么悬浮在半空。
　　林轩眼睛微眯，依旧是静静的矗立在那里。
　　又过片刻，一红一绿两道光芒亮起，由那雪蝠的后面，迅捷以极的飞遁上前。
　　很快，光芒闪开，却是现出一男一女两名高阶妖修出来。
　　左边，那隐藏在绿色光华中的男子，身材虽然高大，然而面容却是阴厉以极，虽然容貌与人类修士别无二致，但脸颊的两边，却有不少古怪的妖纹浮现。
　　而右边的女子，身材修长，一眼望去，似乎长得还不错，不过仔细看，却发现她的脚踝，小臂，都长着不少蛇类妖族的鳞片，尤其令人望而生畏的是，此女的腰间，居然缠绕着一条头生独角的火红蟒蛇。
　　从浑身的妖力波动来说，这两名妖修，皆是洞玄级别的。
　　见林轩有恃无恐的悬浮在那里，这一男一女两名妖修对视一眼，也都流露出几分诧异之色。
　　“福兄，你看这家伙……”那女子迟疑的声音传入耳朵。
　　男子的表情也差不多，不过神识在林轩身上扫过，实在没有发现不妥，这家伙，也许不过是故布疑阵罢了。
　　就算有陷阱又如何，先让雪蝠上去试一下就好了。
　　心中如此想着，那男子扬起头，喉咙中有尖锐的长啸发出，随后，原本悬停在半空中的雪蝙，突然像受到了刺激一般，朝着前方狂涌而来。
　　那声势，难以用言语描述，简直就与雪崩差不多，似乎转瞬之间，就要将林轩淹没。
　　“愚蠢的家伙，想要靠数量取胜么，那林某就以彼之道，还施彼身，让你们见识一下我魔虫的威力如何？”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，随后抬起手，一道法诀像前打了出去，万魂塔一抖，灵光大做，第一层打开，一团刺目白光映入眼帘。
　　随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面飞出来了。
　　仔细看来，那虫云铺天盖地，乃是由一只只指甲盖大小的飞虫组成地，如血色的浪湘一般向着对手蜂拥而来。
　　其数量令人瞠目结舌，即便是兽潮与牠相比，也成了小巫见大巫。
　　“不可能！”
　　两名妖修骇然失色，却也不敢耽搁，浑身遁光一起，向后飞了过去，下一刻，虫群与兽潮撞在了一起，厮杀声大做，一时片刻，倒也很难分出胜负。
　　不过林轩可没有时间在这里耽搁。
　　袖袍一拂，又是一道法诀打出，顿时，轰隆隆的声音大做，血火蚁开始自爆了。
　　雪蝠被炸得七零八落，而后面的血火蚁，不仅有伤害免疫，吸收了暴走的能量后，反而变得更加的强壮，就这样，此消彼长，很快，兽潮就被横扫一空，不过血火蚁也所剩无几，这种魔虫，单体战斗力疏乏可陈之处，遇见强敌，就只能使用这种杀敌一千，自损八百的笨办法了。
　　不过没有关系，血火蚁消耗再多，只要有蚁后，都可以很快得到补充的。


第两千四百七十八章 识时务者为俊杰
　　二妖倒吸了一口凉气。
　　好在那可怕的魔虫所剩也是不多，否则，他们肯定二话不说，掉头就跑了。
　　此刻，二妖心中虽然也很惊疑，但就这样离去，显然是心有不甘地。
　　毕竟，他们不知道林轩神通究竟如何，万一，对方只有驱虫术拿得出手呢？
　　“福兄，你看我们……”
　　那女妖有点惊慌的声音传入耳朵，那魔虫的可怕让她瞠目结舌，她可不想一着不慎满盘皆输，原本的猎人，变成了猎物。
　　“走，先离开此处。”
　　那名绿光中的男子略一踌躇，也还是决定，小心为上了。
　　话音刚落，却有一冷笑声传入耳朵：“走，想法不错，可事到如今，你们还走得了么？”
　　如今已到了图穷匕见的时刻，林轩自然没有必要再隐藏修为了。
　　吸了口气，强大无比的法力，在体内运转不已。
　　与之伴随的是，可怕的灵压从天而落，二妖的脸色，不由得有些发白了。
　　“不好，对方扮猪吃虎，是分神级别的老怪物。”
　　感受到那令人颤抖的法力，女妖的表情，一下子阴霾以极，对他们来说，这无疑是最坏的结果，此女哪里还敢在这里耽搁。
　　只见她玉手一拂，那原本缠绕在她身体表面的火红色巨蟒顿时倒飞而出，而此女也是同样的动作，身形一晃，已站在了那巨蟒的脑袋之上。
　　这时候，她已来不及多想，双手急舞，接连数道法诀打出，接着玉足一点，不可思议的一幕发生了。
　　那巨蟒已肉眼可见的速度蜕皮，然后长出了鳞甲与利爪，形貌与刚刚大不相同，由蟒蛇变成了蛟。
　　与刚刚相比，身形大了一倍有余，浑身上下灵光大做，被一层妖风包裹，接着怪鸣声传入耳朵，化为一道惊虹破空遁走。
　　速度之快，以洞玄期的标准来说，那当真是非常了得。
　　另一边，那男子也没有闲着，只见他双手一握，浑身上下冒出碧绿色的妖火，将他整个身躯包裹，随后同样是风驰电掣，像远方逃去了。
　　也不知道是有心还是无意，二妖逃跑的方向，是完全相反地。
　　然而林轩却毫不在意，区区两名洞玄期存在而已，如果能够从自己手下跑掉，那才是咄咄怪事，那自己干脆也别再追寻长生之路，直接买块豆腐撞死得了。
　　林轩这么说，并不是小瞧对方的实力，而是双方的差距，就这么清晰异常的摆在哪里。
　　林轩面无表情，但神识不动声色的略一感应，就立刻锁定了二妖的身形。
　　从实力来说，那男子明显要略胜一筹，但有时候逃跑的功夫，不一定与实力成正比。
　　此刻，就是那女妖的遁速，要越发的更胜一些。
　　柿子捡软的捏，不过林轩如今，偏偏反其道而行。
　　他的嘴角边露出一丝讥嘲之色，已彻底锁定了那女妖的身形，随后一闪，已从原地消失不见。
　　再说那女妖，如今已跑了万里之远，然而她的脸上毫无轻松之色，即便这么远的距离，也不一定能逃脱那老怪物的神识感应。
　　分神期修士的可怕，她虽然没有亲眼目睹，但看看族内，那几名分神期长老的威仪，就已经能够管中窥豹了。
　　绝不是自己能够抗衡的，若换一个地点，摆脱对方几乎也是痴人说梦一般，好在这里是寒魄冰原，附近高阶妖修的聚居之所，她自然晓得，所以能够施行祸水东引之策。
　　只要将水搅浑了，自己还是大有希望跑掉的。
　　此女如此这般的想着，然而就在此刻，一尖啸声传入耳朵。
　　开始还有点模糊，但却越来越清楚，那女妖的脸色一下子白了。
　　这啸声她岂不会不晓得，是修士的遁光与空气摩擦产生的。
　　对方这么快就追来了？
　　不可能！
　　她惊骇的回过头，可入目之处却是空空如也，一个鬼影都没有，此女松了口气，可当她再转过来的时候，脸色却一下子……不知道用什么词来形容，阴郁得仿佛要下雨了。
　　只见前方数丈远处，林轩静静的悬浮在那里，表情冷漠以极，望过来的目光，就与在看一个死人无疑。
　　不可能，她是什么时候跑到自己前方去的。
　　此女脸色红白交替了数次。
　　显然，内心也在挣扎不已，显然，如今她是陷入了一个死局。
　　“前辈饶命！”
　　虽然她也觉得，这样的求情，实在是苍白无力，然而除此以外，又能如何，与一分神期修士拼了，那不是找死么？
　　即便是万不得已，她也不愿意那么做，实在太愚蠢了。
　　可惜，林轩不是什么怜香惜玉之徒，修仙界，只有朋友与敌人一说，美色这种东西，林轩根本就不在意，何况眼前蛇精这点姿色，林轩也看不进眼里。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，女妖大惊失色，双手一舞，从他她衣袖中飞出数十条带着翅膀的火蛇，恶狠狠的向着青霞扑咬过去了。
　　结果当然是徒劳。
　　在巨大的境界差距下，这样的招数，根本就没有半分用处，青霞的势头仅仅是略略一阻，就见那女妖裹住。
　　那女妖只觉天旋地转，意识一阵模糊，不过此妖也非同小可，在这万分危急的时刻，居然保持着灵台的一线清明，大叫道：“前辈饶命，千万不要施展搜魂之术，你想要知道什么，小妖一定知无不言，言无不尽的。”
　　话音刚落，她就彻底晕过去了。
　　林轩则以手抚额，脸上露出几分玩味之色，这么聪明的家伙还真不多。
　　于是也不忙着对她搜魂了，而是带着此女，像另外一个目标追去了。
　　其过程不用描述，那男子的神通，虽然比此女还要略胜一筹，然而在林轩面前，又有什么用，依旧是丝毫反抗之力没有，轻松异常就被抓住掉了。
　　林轩没有下杀手，同样是让此妖晕过去就行了。
　　随后他却不再客气，施展搜魂之术。
　　过了约一盏茶的功夫，林轩手一松，火光骤起，随后此妖就在烈火中化为了灰烬。
　　林轩则以手抚额，脸上露出几分玩味之色。
　　通过搜魂之术，是得到了一些线索，然而却仅仅是残缺不全的，并不能完全为自己解惑。
　　毕竟仙术也是有局限的。
　　搜魂只能读取对方一部分记忆，而且读取哪部分不能选择，全凭运气，所以有可能，不一定是能得到自己想要的东西。
　　像这一次，自己的运气，就疏乏可陈之处。
　　林轩的目光，落在那昏迷的女妖身上了。
　　继续搜魂，如果运气不好，一样不能得到想要的东西，与其如此，还不如……
　　脑海中念头转过，林轩已想好了该怎么做。
　　袖袍一拂，一道法诀从指尖激射而出，没入此女的头颅，随后她缓缓的睁开眼眸，清醒过来了。
　　“我这是……”
　　刚醒来，此女还有点迷糊，不过很快就想了起来，脸色一变，接下来，她看见了林轩，大惊之色，此女却没有逃走，而是冲着林轩盈盈一福，一副恭敬乖巧之色。
　　林轩表面不动声色，心中却大为满意，与聪明人做交易，显然要更加容易。
　　“道友在这里遇见我们，应该不是巧合吧，你们圣殿究竟掉了什么东西，居然值得这样大动干戈？”
　　林轩话音未落，此妖就脸色大变了，这老怪物怎么晓得……
　　不过她也不傻，很快就反应过来，朝左右转了转头，发现自己如今在一空旷之处，然而方圆百里，再也不见第三个人的踪迹。
　　此妖的神情顿时有些不自然起来，但略一踌躇后，还是嗫嚅着开口：“与我同行的福道友……”
　　“林某对他施展了搜魂之术，如今已魂飞魄散掉了。”林轩并无隐瞒，而此女虽然有所预料，但听了之后，还是忍不住浑身一抖。
　　“道友可想落得他同样的下场？”林轩平静的声音传入耳朵，然而这时候，声音越冷漠，对方越害怕的。
　　此女叹了口气。
　　“前辈不用吓我，晚辈屈服了，您想要问什么，尽管直言，晚辈绝不敢有任何隐瞒，一定知无不言，言无不尽。”
　　“道友明白自己的处境就好，那妳先回答我刚刚的问题。”
　　“前辈所言不错，晚辈等驱动低阶妖族，当然不是机缘巧合，想必您也清楚，这寒魄冰原虽然居住着大量的低阶妖族，但若论实力，却是以雪狐，冰熊，寒鼠三族最强，而在三族之上，还有一个圣殿，可最近，圣殿所供奉的宝物，却突然失窃了。”
　　“圣殿供奉的宝物？”
　　这些天，林轩虽然阅读了一些典籍，恶补了一下关于冰海界的知识，但一时片刻，又哪掌握得了许多，所了解的，大多是皮毛而已。
　　比如说，关于寒魄冰原的圣殿，就不是很清楚，所以才有那么一问来着。
　　没想到，眼前的女妖也摇了摇头：“是什么宝物，晚辈也不晓得。”
　　“妳也不晓得？”林轩拖长了声音，语气明显不信。
　　见林轩脸色不善，此女连忙分辨：“前辈恕罪，晚辈是真不晓得，绝不敢谎言欺骗你的，不过这圣殿所供奉的宝物，绝对非同小可……”


第两千四百七十九章 妖族的阴谋
　　当林轩盘问蛇妖的时候，距此不知道多远的寒魄冰原深处，冰熊族领地，一间幽深的密室里，两个人影躲在暗处，正嘀嘀咕咕的商量着什么。
　　“鼠兄，圣殿失窃已有月余，一切皆按照我们预想的行事，如今火候已差不多，我们是不是应该将此消息，透露给那个大人了。”一有些沙哑的声音，满是不耐地说道。
　　“熊贤弟，切莫着急，此事的火候还差一些，若现在就透露给那位大人，有可能弄巧成拙，还是再等一等。”另一个清冷的声音，悠然的说到。
　　“等，再拖下去才是风险十足，雪狐族的那位香儿公主，可不是省油的灯来着，万一被她看出端倪，是我冰熊族监守自盗，派出高手冒充人类修士，盗走了圣殿的宝物，那可就……”
　　前一个声音满是怒气的开口，而借着幽光，也终于看清楚了此妖的面容。
　　身材高大以极，表面上看，大约三十出头年纪，虎背熊腰，容貌与人类修士别无二致，然而浑身浓重的妖气，却是挥之不去。
　　“哼，熊道友冲鼠某发什么脾气，若不是你觊觎雪狐族那位香儿公主的美色，想要逼她嫁给你，我们又何必布下这个局，完全可以用更稳妥的方法盗取圣殿宝物地，如今，你既想要美人在怀，又不想冒风险，这世上，哪有两全其美的好事。”清冷的声音的主人，是一身穿白袍的老者，五官都生得不错，然而不知为何，凑在一起，却给人一种贼眉鼠眼的感觉。
　　“好了，鼠兄你不要生气，在下也就是有些焦急，我听你的还不成么，鼠兄足智多谋，我们的计划一定会成功地。”
　　见冰熊王服软，寒鼠王眼中闪过一丝得色，表面上，却一本正经的开口了：“这就对了，心急吃不了肉豆腐，熊贤弟再忍耐片刻，我一定让你如愿就是了，毕竟这次合作，对你我两族，都有着天大的好处。”
　　“那是当然的。”
　　……
　　且不说这边寒鼠与冰熊的密谋，另一边，林轩从蛇妖的嘴里，却没有得到太多有价值的线索。
　　只知道圣殿是由三族分别看管的，而在雪狐族值守期间，却丢了供奉的宝物。
　　三族都大为震怒。
　　现在可以确定的是，那宝物是被一人类修士所得，所以整个寒魄冰原，高阶妖修轻骑四处，驱使着低阶妖兽，布下天罗地网，寻找那人类的修仙者。
　　整个寒魄冰原的腹地，外松内紧，布下层层防御，现在是进来容易，想要出去却难了。
　　林轩听到这里，恍然大悟，怪不得经过冰箭峰等一连串危险的地域，却是如履平地，原来，那里的妖兽，已经被高阶妖修们驱使到别的地方去布防了。
　　“妳的意思是说，我如果继续前进，碰见危险的几率反而小一些，如果掉头回去，想要离开寒魄冰原反而不容易？”林轩低沉的声音传入耳朵，脸上满是若有所思之色。
　　“前辈所言不错，三族精锐尽出，其中不乏分神级别的妖物，而低阶妖兽更是数量众多，布下了天罗地网，即便是以前辈之能，想要离开不被发现，也不容易的。”
　　那蛇妖老实的开口，反正不该说的消息，她都已经说了很多，这些小细节，就更不会隐瞒了。
　　同伴已被抽魂炼魄，她可不想落得同样下场的。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，以他的城府，当然不难看出此女所言是真是假的。
　　不过林轩也没有想太多，天罗地网又如何，更危险的魔界自己都闯过，眼前这点小场面又算得了什么？
　　至于那圣殿失落的宝物，他也没有太放在心上的，毕竟妖族看重的东西，对于人类修仙者，却未必有用的。
　　当务之急，自己是要找到炼制身内化身的灵物，至于妖族的事情，他可不想去掺和。
　　虽然听见雪狐族的时候，林轩神色一动，然而雪狐本身，并不算很特别的妖族，在灵界各个界面比较寒冷的地方，都存在着。
　　此雪狐未必是彼雪狐，林轩又没有未卜先知的神通，怎么可能一下子就联系到媛珂与香儿身上呢？
　　所以，他也没有太在意的。
　　妖族的闲事，林轩无意掺和，那现在要做的，就是继续前进，与那几名修仙者汇合。
　　既然现在寒魄冰原的防御是外紧内松，那寻宝之旅，将会容易许多，至于离开时危险重重，林轩现在根本就不去考虑的。
　　见林轩露出沉思之色，那女妖心中忐忑，该说的情报自己都说了，对方会不会过河拆桥，来个杀人灭口。
　　毕竟这种事情，对修仙者来说，一点也不稀奇。
　　她的小命，全在对方一念之间而已。
　　短短的几息，却比百年的打坐还要难熬。
　　突然，林轩动了，袖袍一拂，一个木盒飞掠而出。
　　此妖脸上满是惊怕之色，但看看清楚那木盒后却又有些不解了。
　　“林某不是食言而肥的人物，但现在放了妳也是不可能，这一点，想必妳也心中有数。”
　　此妖点了点头，换做她，也不会放虎归山的。
　　“所以，林某想了个两全其美的主意，妳现出原形，我暂且将妳封印，等林某办完事，离开寒魄冰原的时候，自然会将妳放出。”
　　“好，多谢前辈大恩大德。”
　　此妖盈盈一福，尽管这样，她依旧危险，林轩若是陨落，她的下场就只有陪葬了，但正如对方坦言，现在不能放她离开，我为鱼肉，人做刀俎，这样的结果，已经很好了。
　　讨价还价只会将对方激怒，若是这老怪物改变主意，直接将自己灭除，那可就哭都找不到地方哭。
　　人贵在知足，所以此妖毫不犹豫的一口答应了。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　随后此妖一掐诀，浑身上下灵光闪动，妖风大做，居然变成了一条长十余丈的赤红蟒蛇。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将蟒蛇一裹，缩小后装进木盒，随后林轩将此盒一收，化作一道惊虹，飞向了天边远处。


第两千四百八十章 重新聚首
　　一个人赶路，比起同几名洞玄期修士一起，明显容易了不知凡几。
　　林轩不用再藏拙，全力施展敛气之术，再加上墨月天巫诀返璞归真的效果，别说那些低阶妖兽与普通妖修，就算同级别的存在由身旁经过，能不能发现也依旧是两说。
　　加上妖族如今的防御，本来就是内松外紧，故而林轩没有遇见任何波折，有如闲庭信步。
　　半天后。
　　惊虹一闪，出现在了一雪峰的上面。
　　此雪峰高千丈余，表面上看，平平无奇，然而那道惊虹略一盘旋，雪峰周围的景物就骤然大变。
　　原本由风雪形成的雾气一敛，翻涌露出了一直径丈许的通道来。
　　林轩脸上露出满意之色，二话不说，就飞进去了。
　　峰顶之上，有四名修士或站或坐，看见林轩，脸上都露出笑容。
　　正是范姓老者，白发老妪，锦袍大汉，还有宫装美妇。
　　“呵呵，林道友也平安到此，可喜可贺，小老儿还以为你被妖族拦截了。”范姓老者哈哈大笑的声音传入耳朵，喜动颜色，那兴奋的表情，绝不是假装出来的。
　　林轩眉梢一动。
　　这与自己原先预想的不同。
　　让大家分开走，还以为这老家伙是想要将大家甩开，自己一个人悄然去寻找宝物，所以林轩还在他身上做了追踪标记来着。
　　现在看来，自己想多了。
　　这老家伙究竟有什么打算呢？
　　林轩有些疑惑。
　　不过也没去多想什么，自己只要以不变应万变就可以了。
　　不管对方有什么阴谋诡计，在绝对的力量面前，都只是班门弄斧而已。
　　林轩遁光一敛，慢慢的降落了下去。
　　“咦，恶火道友还没有来么？”林轩的声音比较惊奇，虽然接触不多，然而他的眼力，非同小可，这恶火头陀的实力，在五人中，不是数一也是数二地，连修为最弱的宫装美妇，也来到了此地，难道恶火头陀的运气，真是如此不济。
　　“哼，那家伙，向来好勇斗狠，我们被妖族拦截，都是想办法甩脱，他却多半是硬碰硬了。”一生冷的声音传入耳朵，林轩循声转过头，却见那白发老妪，一脸的不豫。
　　“嗯，恶火头陀的性子，确实暴躁了些，不过他的神通宝物，都非同小可，应该不会有大碍的，我们再等一等。”范姓老者摸了摸胡须，有些尴尬的声音传入耳朵里。
　　“等什么，如今在妖族的腹地，在这里待的时间越久，越有风险暴露，他既然要好勇斗狠，自己去就好了，我们何必在这里奉陪呢？”那宫装美妇有些不满的说。
　　“呵呵，易夫人言之有理，不过那位前辈的洞府，是被禁制封闭，需要数名洞玄期修士联手，才能打开，就我们几个人，虽然也不是办不到，但花的时间会更久，那样还不是容易暴露，与其如此，还不如在这里多等一会儿，还划算一些。”范姓老者叹了口气，到了这一步，由不得他不吐露一些秘密。
　　“原来如此。”
　　宫装美妇听了，脸上虽然犹有不满之色，但也不再坚持，要马上走了。
　　“但我们也不能一直等下去，易夫人的话不无道理，在这里待得越久，越有可能暴露，所以我们只等半天如何，如果太阳落山，恶火道友还不出现，那我们就先离开，去寻找宝物。”锦袍大汉略一踌躇，如此这般的提议了。
　　“好。”范姓老者点了点头。
　　“老身也没有意见。”
　　“林道友呢？”
　　“林某没有意见，为大家的马首是瞻。”
　　于是，众人很快达成了协议，等半天，确实是比较稳妥的主意。
　　随后林轩找了一块比较干净的地方坐下，盘膝打坐。
　　……
　　半天的时间很快就过去了，太阳已落下山坡，月亮虽然还没有升起，但天色已变得昏暗以极。
　　然而四周除了风雪的声音，依旧可以说是万籁俱寂。
　　“唉！”叹息声传入耳朵，范姓老者的脸上，满是愁苦之色：“看来恶火是真遇见大麻烦了，既然如此，我们走吧！”
　　“等一等。”
　　一直不发表意见的林轩却开口了，范姓老者不由得一愣：“林道友，怎么了？”
　　“再等一会儿，我感觉到一股灵力波动，很微弱，是不是恶火道友，可不好说，但确实是像这个方向飞来的。”
　　林轩淡淡的说，当然，这番话半真半假，他的神识，比眼前几人，实在是强了太多，所以实际感受得清清楚楚，就是恶火头陀。
　　听林轩这么一说，其他几人也连忙放出神识搜索，然而却一无所获，一个二个，全部露出茫然之色。
　　“林道友，你是不是感觉错了？”宫装美妇狐疑的说。
　　然而林轩还没有回答，范姓老者兴奋的声音就传来了：“真有灵力波动，很远，不过应该是恶火道友。”
　　他与恶火头陀是老交情了，对于其灵力属性，自然是比较熟悉的。
　　其他人听了，忙重新放出神识，一番忙活后，人人都有收获。
　　“林道友还真是了得，神识比一般修士强得多。”那白发老妇冷冷的声音传入耳朵，怎么听，都有些不怀好意的。
　　“呵呵，让道友见笑了，林某因为功法的缘故，神识确实比同阶修士要强一些。”林轩坦然的声音传入耳朵里，随后叹了口气：“可惜这功法的威力，就不如何，唯有在神识与保命方面，有几分玄妙之处。”
　　林轩半真半假的说，至于对方信不信当然是没有关系了。
　　说话间，那灵力反应清晰了许多，在座的每一个人，都可以确定是恶火头陀，又等片刻，连惊虹都映入眼帘了。
　　范姓老者袖袍一拂，将禁制打开，将恶火头陀迎了进来。
　　与昨日相比，恶火头陀的脸色苍白以极，所散发出来的气势，也衰弱了许多。
　　“怎么，道友被妖修追上了？”范姓老者假作关心的说。
　　“别提了，我被两名妖修追上，本尊者大展神通，灭杀他们以后，没走多久，又遇见了三名妖修……”


第两千四百八十一章 灵花仙子的洞府
　　恶火头陀脸上现出一丝疲惫之色，将这几日的经历，娓娓讲述，所有人听得是瞠目结舌，连林轩也有些无语了。
　　这哥们儿几乎是一路打过来的。
　　其好勇斗狠的程度，简直不输于那些古魔。
　　不过其修为确实不错，换一名同阶修仙者，在这样的情况下，能不能杀出一条血路，还真的是两说。
　　“好了，大家不要感慨了，我们必须快点离开此处，恶火道友既然是一路杀到这里，其行踪肯定引起了更多妖修的注意，若是我们继续留在这里……”
　　范姓老者的话没有说完，点到即止，毕竟在座的没有白痴，都能领会他未说完的含义。
　　其他人互相看了一眼，自然没有异议。
　　于是，由范姓老者引路，几人各展神通，迅速异常的离开了此处。
　　为了避免被妖修看破踪迹，他们没有按着既定的路线走，而是故意绕了一个大圈，虽然，这样一来，路程与原先相比，明显增加了许多，但至少安全是有了着落。
　　接下来的几天，他们果然没有遇见妖族，经过近十天艰难辛苦的跋涉，这天，在一座小小的峡谷面前停下来了。
　　此峡谷的两侧，都是万丈高的雪山，不过在寒魄冰原，这样连绵不断的雪山并不罕见。
　　至少一路走来，类似的景物，他们就看见了几十处，丝毫也不引人注目。
　　别说那几名洞玄期修仙者，就算林轩将神识放出，也没有发现这里，有任何的不妥。
　　他甚至一点也没有感受到禁制的波动。
　　若不是有人带路，林轩估摸着，自己就算是从这里路过，也绝对不会注意这峡谷分毫的。
　　“这里真是那位灵花仙子最后坐化的洞府？”
　　“范老儿，你确定没有带错路？”
　　……
　　“呵呵，各位道友，你们慌什么，范某若没有一定的把握，又岂会傻乎乎的冒这么大的风险呢？”
　　范姓老者显得信心十足，而他这番解释，也确然是很有说服力的，其他人就算还有些许疑惑，也都将嘴巴闭上了。
　　不过每个人的神识，却有意无意的将范姓老者紧紧锁住，在穿越寒魄冰原的路途中，大家可以精诚合作，但真寻到了宝物，每个人对其他的同伴，肯定都会有一定防备心思了。
　　毕竟修仙之路，危险极多，背信弃义的事情，那是毫不足奇的。
　　范姓老者自然也感觉到了大家目光的不同，不过他的脸上却毫无异色，故作不知的袖袍一拂，一张黑乎乎，仿佛兽皮模样的东西就飞掠而出。
　　此物不过巴掌大小，仿佛鬼画符般的刻画着不少东西。
　　林轩目光扫过，以他的眼力自然看得清清楚楚，然而上面标记的是什么，却也一阵迷糊……完全看不懂。
　　林轩注意了一下其他修士的脸色，也都是惊讶茫然的居多，显然他们心中的疑惑，并不比自己少半点的。
　　当下，所有的修士皆不说话，任由那范姓老者忙活。
　　只见他对照着既像藏宝图，又像兽皮的事物，在峡谷中做挪动一块石头，回身过来，又在哪块冰面上按一下。
　　诸如此类，忙了足有小半个时辰的功夫。
　　咔嚓咔嚓的声音传入耳朵，眼前的山峰，开始剧烈抖动，随后居然像旁边挪移了一小段距离，一个黑黝黝的地洞出现在视线里。
　　林轩脸上流露出惊讶之色。
　　并不是因为雪山移动了，对于他这个境界的修仙者来说，移山倒海，根本就算不了什么。
　　让林轩惊讶的是，推动这山峰的，并不是什么禁制之力，而是用的凡人世俗中的机关傀儡之术。
　　怪不得自己丝毫没有感觉到法力的波动。
　　其他几人的表情也差不多，一个个皆露出叹为观止之色。
　　然而就在这时，异变突起，一声长啸由远及近的从天边飞速传来，接着远方天际蓝芒一闪，一道惊虹由远处飞驰而来，转眼间就到了几人的上空。
　　蓝芒一敛后，一形貌古怪的修士出现在眼前。
　　此人看上去四十出头，头带羽冠，身披兽袍，相貌狰狞以极，而且一脸的麻子，看上去更是平添了几分凶厉。
　　林轩目光扫过，一眼居然没有看出此人的境界如何，而且他浑身所散发出来的气息也十分奇特，不是人类，不是妖族，与古魔也扯不上关系，难道说……
　　林轩以手抚额，脸上露出几分玩味之色。
　　而这怪人一看清楚此地，竟然聚集得有这么多修仙者，表情也是一愕，但等他看清楚雪山已经挪移了一定距离，并露出那深不见底的大洞时，表情更是难看无比：
　　“鼠辈，活得不耐烦了，居然敢觊觎本尊者的洞府，还不快滚出去，否则，我将你们一个个抽魂炼魄。”
　　“你的洞府？”
　　林轩等人一愕，不由得都像范姓老者望去了，他该不会是搞出一个乌龙，连宝物的地点都弄错。
　　“咳。”范姓老者一声轻咳，脸上同样闪过一丝尴尬与疑惑：“各位道友不要听他胡说，这里绝对是灵花仙子坐化的洞府，我们联手，先将这怪人给灭除。”
　　“什么，你们知道这是灵花仙子的洞府，好，那就一个也不能放你们回去了。”
　　那怪人听了，脸上闪过一丝青气，随后袖袍一拂，两道绿芒由衣袖中飞射而出。
　　这家伙够大胆的，面对这么多高阶修仙者，居然没有分毫的畏惧之色，说动手就动手了。
　　不知道是不是柿子捡软的捏的缘故，那两道绿芒，都是冲宫装美妇飞掠而去的。
　　此女大怒，她毕竟也是洞玄级别的，真那么好欺负，同样是玉手一舞，两条彩带飞掠而出。
　　迎风一闪，居然化成了数柄透明的仙剑，灵光大做，像那两道绿芒迎上去了。
　　两者一接触，“嗤嗤”之声传入耳朵，那绿芒居然不堪一击，轻松就被绞为了粉末，化为数十个光点向地面落下去了。
　　这样的结果，让其他准备动手的人一呆，宫装美妇也是诧然了起来，难道对方仅是嘴皮子厉害？


第两千四百八十二章 灵树修士
　　随后那些绿色的光点，坠落到了地面，并且灵光一闪的就此融入冰原，彻底消失不见。
　　轰隆隆的巨响声传入耳朵，方圆数里，整个空间，都轻微的颤动了起来。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，其他修仙者也发现了不妥，他们脚下的地面，不知何时，竟然浮现出了一块灵光闪闪的圆形阵图。
　　随后，周围的空气，突然莫名其妙的凝滞起来了，四周光霞闪动不已，如同将一枚石子投下小湖，极目所见之处，到处都是诡异异常的灵波。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测，以他的实力，未必不能化解眼前的危局，然而林轩却选择了放弃，什么也不做，静观其变而已。
　　仅仅过了几息的功夫，周围的灵光一敛，眼前的景物却是大变，放眼望去，哪里还是飘着鹅毛大雪的冰原，而是来到了一植被茂密的森林里面。
　　不错，就是森林，周围皆是参天大树，还有许多见都没有见过的植物，一时片刻，那玄妙的感觉难以言述。
　　“这是什么，莫非是幻术？”
　　惊呼声传入耳朵，林轩回过头，就看见了那宫装美妇，此刻，此女的面容上满是惊讶之色，刚才的自得已经一分都看不见了。
　　“恐怕不仅仅是幻术。”
　　又一个声音传入耳朵，林轩回过头，就看见那锦衣大汉悬浮在身侧，此刻，他的脸上满是凝重之色。
　　“哼，是不是幻术，有什么好讨论的，我们这么多高阶修仙者，难道还怕那区区一个莫名其妙的怪人么？”
　　恶火头陀的声音也响了起来，里面满是不耐，他的性格，向来是好勇斗狠的，这样凡事都要小心翼翼的感觉，实在太难过。
　　“看我一把火烧了这些讨厌的植物。”
　　话音未落，他伸手在脑袋上一摸，随后就祭起了一样宝物，林轩目光扫过，见是一火红色的圆钵，表面镂刻的符文颇为奇特，看来多半是有几分不凡了。
　　随后头陀也不耽搁，左手一甩，扬手就是一道法诀向前方激射过来。
　　“嘭”的一声融入那圆钵，随后此宝翻转，从里面喷出大片赤红色的火焰，略一转折，居然化成了数头赤红色的火蛟，张牙舞爪，像着前方扑去了。
　　五行相生相克，不管是参天大树，还是什么奇花异草，火焰自然都是他们最为害怕之物，何况这家伙既然号称恶火头陀，所修炼的火焰，自然也就颇有灵妙之处。
　　林轩表面不动声色，暗中却也颇为嘉许，就同阶修士的标准来说，这恶火头陀的神通，确实不弱。
　　林轩冷眼旁观着。
　　其他人的想法虽然各不相同，但既然有人愿意当出头鸟他们当然是乐见其成的，于是也都在一旁看起戏来了。
　　说也迟，那也快，那几头火蛟甚是凶猛，眼看已扑到了森林的上空，然而就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　明明没有风，可森林中的树木却开始左右摆动，随后那最为高大的几棵参天大树的表面，居然以肉眼可见的速度，长出无数蔓藤来了。
　　那些蔓藤的表面，还生有尖刺，就仿佛有生命似的，如同鞭子一般，狠狠的朝着那几头狰狞的火蛟抽落。
　　霎时间，噼里啪啦的声音不停传入耳朵，短短几息的功夫，数以百计的蔓藤虽然被烧成了灰烬，但那些火蛟也不好过，同样被抽得烟消云散了。
　　“这……”
　　恶火头陀一呆，脸上觉得火辣辣的，这实在是太没有面子了，眼中凶芒闪过，他的左手在腰间一摸，一赤金色的禅杖就浮现而出。
　　随后头陀双手一合，将禅杖的一端握住，口中有神秘的咒语声传出，他的身体，居然变大了，在顷刻之间，就化为了一身高十丈，眼若铜铃的巨人。
　　巨大术！
　　眼前的修士皆能认出，不过能将巨大术修炼到如此收发由心的地步，恶火头陀，却是下了不少功夫。
　　吼！
　　变大后的他一声厉喝，那声音就与晴天打了一个霹雳差不多，手持禅杖，狠狠的朝着下方扫落。
　　而森林中，陡然也是灵光喷薄，嘭嘭嘭的声音传入耳朵，从里面飞出了无数巨木，长短虽然不一，但最小的也有十丈余，如同雨点一般，像着恶火头陀迎去。
　　由于巨木的数量太多，霎时间，在森林的上空，竟然组成了一堵木墙，那声势看上去，着实让人骇人。
　　轰！
　　禅杖扫去，无数的木头化为了齑粉，但此攻击也被挡住，恶火头陀势若奔雷的一击，硬生生被弹开掉了。
　　如此一来，旁观的修仙者，除了林轩，人人皆露出惊讶之色。
　　“诸位道友，大家一起出手。”
　　范姓老者一声招呼，当先祭起了自己的宝物，是一对方天画戟，迎风一闪，就化为了两条蟒蛇，张牙舞爪的向着前方扑去了。
　　事情到了这一步，于情于理，其他修士自然也不好再袖手旁观了，也纷纷各展神通，祭起自己的宝物。
　　只见那白发老妪将手中的龙头拐杖往地上一跺，顿时，一道白蒙蒙的旋风出现了，开始还不起眼，但迅速暴涨起来，连天接地，向着那木墙横扫而去。
　　至于那锦袍的中年人，则是祭出一玉如意。
　　表面光晕喷薄，幻化出一鹰首狮身的怪物。
　　张开血盆大口，一道道肉眼可见的声波，像着前面喷薄。
　　至于那中年美妇，依旧是将彩带，幻化出数柄仙剑，似缓实急，向着前面劈砍而去。
　　林轩见了此幕，不出手是不行了，于是袖袍一拂，放出一通体碧绿的仙剑形状的宝物，也直奔战团而去了。
　　他表面不动声色，心中却颇为窃喜，事情到了这一步，林轩若还看不出几分端倪，那未免也太搞笑了些。
　　这怪人的神通如此奇特，眼前的环境也并非全是幻术，那若是没有料错，这家伙多半就是一通灵的植物来着。
　　当然，通灵的植物未必都可以用来炼制身内化身，不过眼前这怪人的出现，至少表明了一点，那位灵花仙子真是德鲁伊没错。
　　这里既是她的洞府，恐怕真能得到自己合用的宝物。
　　林轩有些期待了。
　　要不要出手将这家伙拿下呢？
　　毕竟已经找到了灵花仙子的洞府，自己似乎没有必要再隐藏实力了。
　　心中如此想着。
　　不过随后，林轩又摇了摇头，毕竟还没有真正见到宝物，而范姓老者的行为，着实有些诡异，他聚集自己这些人，一起寻宝，难道真的仅仅是因为几人合力，通过寒魄冰原会安全一些。
　　这一点，林轩一直心中存疑，权衡利弊，他决定再等上一等。
　　心急吃不了热豆腐，虽然自己的实力远胜这几个家伙，但小心一些，总是没有大错。
　　心中如此想着，林轩压下了出手的冲动。
　　继续划水，反正只要显露出一名洞玄期修士该有的水准就可以了。
　　轰！
　　爆裂声大做，那木墙虽然非同小可，但哪经得住几名修士的合力，很快就分崩离析。
　　几人的宝物，一起想森林中杀去。
　　然而就在这时，异变突起，两道绿芒，无声无息的像那宫装美妇斩去。
　　这两道绿芒速度极快，然而却毫不起眼，更玄妙的是，牠们的法力波动，皆被一神秘的力量掩盖。
　　宫装美妇丝毫反应也无，眼看就要香消玉殒。
　　“小心。”
　　就在这时，一声厉喝传入耳朵，林轩操纵仙剑，将那两缕绿芒挡住。
　　这样的攻击，他就算不施展天凤神目，也无法将他瞒住。
　　“多谢道友。”
　　死里逃生，宫装美妇面无人色，感激的像林轩道了一声谢，随后一声娇喝，又是一柄柳叶飞刀形状的宝物祭出，向着天空某空无一人的方向刺落。
　　乒乒乓乓的声音传入耳朵，空间波动一起，那怪人的身形显现在视线里，因为偷袭被林轩挡住，导致他的身形也意外暴露了。
　　其他几名修士大喜，总算找到了正主儿，哪里还肯放过，纷纷将宝物放出，一时间，怪人的处境危险以极，他的实力，也不过相当于洞玄期，被数名同阶修士围攻可不是说笑地。
　　尤其这六人都不是弱者。
　　林轩隐藏实力暂且不说。
　　范姓老者，恶火头陀，还有那锦袍大汉实力都有不凡之处。
　　很快，惨叫声传入耳朵，那怪人先是被恶火头陀的禅杖击中。
　　一时虽然没有陨落，但重伤却是免不了的。
　　这一来，处境越发的艰难。
　　勉强又招架了一盏茶的功夫，被宫装美妇的仙剑取下了头颅。
　　此女还不解恨，操纵宝物继续斩落。
　　“等等！”
　　不用林轩出声阻拦，却是那范姓老者，将她的攻击挡架掉了。
　　“道友为何拦我？”
　　此女脸上闪过一丝怒色。
　　“夫人切莫动手，先看看再说。”
　　范姓老者悠然的声音传入耳朵，里面带着几分兴奋之色。
　　话音未落，周围的一切骤然发生改变了。
　　只见景物一阵模糊，满目的翠绿消失得没有踪迹，眼前哪里还有什么森林，他们分明是在刚刚的冰原里。


第两千四百八十三章 通灵何首乌
　　众修士彼此目光扫过，表情皆有些迷糊，刚才的一切，委实太玄妙了，似幻术，又非幻术，难道这就是自然仙法的神奇么？
　　刚刚那怪人，自称此地的主人，他与灵花仙子，究竟有什么关系？
　　诸般疑问浮现在脑海里。
　　不过此时此刻，众修士也没有想太多，大家的目光，都落像身前的一物。
　　“这是……”那宫装美妇掩口惊呼。
　　“万年何首乌。”
　　恶火头陀的脸上也满是惊喜之色。
　　实力到了他们这个等级，千年灵药已不值一提，不过万年的宝贝还是可遇而不可求地。
　　“道友此言差矣，这哪里是什么万年的东西，根本就是一通灵之物，若是本尊没有料错，牠就是刚刚那怪人的本体了。”锦袍大汉的声音传入耳朵，虽然这番言语，乃是推测，不过语气却是十分肯定的。
　　也难怪他这么说，因为眼前的何首乌，根本就与普通的灵药大不相同，一眼望去，竟有点像人参果，整个形态，已是人形之物，可惜长得太丑了，眼耳口鼻，与刚刚那怪人，惟妙惟肖到极处。
　　“通灵之物！”
　　在场的修士听了，表情无不火热，灵药也是分等级的，而通灵的宝贝，无疑是最珍贵的。
　　然而林轩目光扫过，却并没有太过欣喜，而是性质缺缺地。
　　虽然平心来说，眼前这何首乌，也确实可以拿来作为炼制身内化身的宝物，不过那又如何。
　　这何首乌是通灵草药没错，但品质却是差强人意的。
　　而林轩的眼光远胜同阶修仙者，这种程度的何首乌他是看不上眼的。
　　要么不做，要做就做最好，本着宁缺毋滥的原则，林轩是不会随意看见一株通灵植物，就拿来炼制自己身内化身的。
　　然而他看不上眼，其他几名修士却起了一些争端，如果不是估摸着灵花仙子的洞府中，还有更好的宝物，说不定他们就已经动手打起来了。
　　最后，还是那范姓老者一声清咳，提出一个折中的方案：“各位道友，怎么说，这此寻宝的线索，也是由小老儿提供的，我是不是应该多拿一点宝物，这何首乌归我，各位应该没有什么意见的。”
　　几人听了，面面相觑，这番话倒也入情入理。
　　随后众人商量了几句，那锦袍大汉的声音传入耳里：“好，范道友言之有理，不过此何首乌乃是通灵之物，价值非同小可，也许，灵花仙子遗宝中最重要的就是此物，因此，你既然拿了牠，一会儿进了洞府，就不能再提别的要求，不论找到什么宝物，我们都要平分了。”
　　“不错，范道友虽然提供了消息，但我们却是一起冒险地，你若拿何首乌，其他宝物就必须平分了。”恶火头陀摸了抹头颅，凶狠的声音传入耳朵。
　　“好吧！”
　　范姓老者略一迟疑，最后同意了这个提议，不过眼中的不甘，那却是显而易见地。
　　但不管如何，这件事情总算是告一段落，等范姓老者在众人羡慕的表情中收起何首乌，随后大家的目光，就集中于雪山移开后，所露出来的那个地洞。
　　此洞黑乎乎的，隐有寒风吹出，并有一个不大的青石台阶直深入地底深处。
　　林轩将神识放出，刚一进入，就被反弹了回来，不用说，这里有颇为玄妙的禁制在里面。
　　“大家小心一点。”
　　范姓老者说了这么一句之后，带头走了下去。
　　其他人略一踌躇，也都随后跟下去了。
　　开弓没有回头箭，何况宝物就在眼前，就算这地洞有些古怪，他们也没有退缩的道理。
　　富贵险中求，修为能到洞玄期，岂会不明白这个道理，想要获得好处，当然需要有一点冒险的魄力了。
　　阶梯很长，而且两边的石壁，并没有镶嵌能够发光的宝石，神识在这里又受到限制，虽然不至于变成聋子瞎子，不过危险也是可想而知。
　　在这种情况下，每个人都提起十二分小心，既怕被同伴偷袭，又怕这古修洞府中有可怕的危险找上自己。
　　连林轩也不敢大意。
　　不过他的情况到底要好一些，眼眸深处银芒闪过，即便丝毫光亮也无，然而借助天凤神目，林轩依旧将这一切看得清清楚楚。
　　过了约一盏茶的功夫，众修士已经下到了地下千丈深处，随后前面出现了亮光。
　　一直径十余丈的圆形大厅映入了眼帘。
　　此大厅空旷异常，别无他物，唯有在中间的地方，矗立着几个石柱。
　　而那些石柱并不是胡乱排列的，错落有致，在石柱的周围，还有一些符文古怪以极，连在一起，构成了一类似于阵法形状的东西。
　　“这是什么？”
　　恶火头陀的脸上满是狐疑之色。
　　其他人也纷纷围过来了，打量起那石柱。
　　“老夫也不晓得，我上次来到此地的时候，这些石柱就在这儿了，据我推测……”范姓老者悠然的声音传入耳朵。
　　“哦，范老儿，你的推测是什么……”
　　恶火头陀接口了一句，但紧接着，就发现了不妥，脸色大变：“什么，范老儿，你曾经一个人来到此处？”
　　其他人也惊呆了，诸般疑问浮现于脑海。
　　对方以前既然来过，为何没有取走宝物？
　　而且好端端的邀约自己这些人一起寻宝做什么？
　　虽然除了林轩以外，他们每一个人，都与范姓老者有些交情，但要说为了这一点情意，对方就将宝物赠予，那显然是不可能地。
　　除非他脑袋有问题。
　　毕竟修仙修仙，拼的就是资源，除非是双修道侣，否则谁会将宝物拿出去与对方共享呢？
　　那不符合常理，甚至可以说，荒谬以极。
　　这样奇怪的事情发生，对方一定是有目的。
　　俗话说，无事献殷情，非奸即盗，范老儿可是出了名的狡猾奸诈的人物，一定是不怀好意。
　　林轩不了解范姓修士的性格，但其他几人都与他相交上千年了，虽然谈不上知根知底，但这一表面上的东西，又岂会有不知道的道理。


第两千四百八十四章 五毒碧蚕蛊
　　诸般念头转过。
　　除了恶火头陀反应较慢，其他几人无不发现了不妥。
　　“不好！”
　　锦袍大汉一声暴喝，浑身的护体灵光轰然勃发而出，然而已经晚了，下一刻，身侧绿芒一闪，随后他的护体灵盾，就仿佛布锦一般被撕开，一只可怖的鬼爪毫无征兆的蹿出，此爪十指尖利，速度更是快极。
　　一下从他的后背插入，鲜血狂涌而出，就算是洞玄期修仙者，受这样的重伤，肉身也铁定陨落，除非他有起死回生符，然而那是不可能的。
　　锦袍尊者瞪大了眼珠，表情满是怨毒，他虽然料到了不妥，也没有想到对方心狠手辣到了如此地步，他究竟为什么下杀手呢？
　　不过这已经不重要了。
　　灵芒一闪，一寸许高的元婴浮现在了其头顶上面，手中抱着一龙眼大小的圆珠，慌慌张张的想要寻找脱身之处。
　　可惜注定是徒劳的。
　　对方既然费尽心机布下了这个局，怎么可能放他离去？
　　一张大网出现在了视线里。
　　元婴尽管施瞬移之术，然而面对这天罗地网也是徒劳的，一头撞了进去，随后那宝物的禁制发动，让他动弹不动。
　　“为什么？”
　　锦袍尊者瞠目大喝，浑身上下戾气喷薄，他自问与对方往日无怨，近日无仇，甚至可以说，交情还不错，他为什么要处心积虑的陷害自己？
　　范姓老者笑而不语。
　　另一边，同样传来惨叫与暴喝，恶火头陀的下场也差不多，白发老妪几乎是在同一时间出手的。
　　他们俩从一开始就约好了。
　　可怜恶火头陀的实力或许是这五名洞玄期修士中最强的一个，然而面对偷袭，也没有多少还手之力。
　　同样是肉身陨落，元婴被对方束缚。
　　“你……你们两个要做什么？”
　　宫装美妇大惊失色，嗖的一下退开，距离两人有数丈之远，然而却不敢返身逃往通道外面，那样，会露出绝大的破绽，非被对方给偷袭不可，与其他几人相比，她的实力原本就偏弱，此时此刻，更是不敢冒险了。
　　“易夫人，你如果乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚。”
　　范姓老者依旧是和颜悦色，然而如今再看他这副面容，却让人觉得狰狞异常了。
　　“师兄，都到了这一步，还何必与她罗嗦，不管她束不束手就缚，都已经是我们的囊中物。”
　　那白发老妪站直了身体，脸上的表情更是冷漠以极。
　　“什么，你们是同门？”
　　宫装美妇大惊失色，随后冲林轩转过头颅：“林道友，事到如今，我们只有联手，才有望杀出一条血路，啊……”
　　话音未落，她突然一声痛呼，以手抱着头，满脸的痛苦，同时，此女的小臂，脸孔都被一层莹莹的绿光包裹，肌肤下面，更仿佛有魔虫爬动似的。
　　而那白发老妪，则单手掐诀，隐隐有古怪的咒语声，从她的嘴巴里发出。
　　“妳……妳对我做了什么？”
　　“呵呵，也没有什么，只是易道友可还记得，数月前找我讨要的那颗碧心丹么？”
　　“什么，妳在丹药上做了手脚。”
　　“也谈不上什么手脚，我只是在此丹药的基础上，加上了一点五毒碧蚕蛊罢了。”白发老妪阴冷的说。
　　“什么？”
　　宫装美妇惊骇欲绝，五毒碧蚕蛊的厉害，她当然心中有数，太大意了，不过也不能怪她粗心，谁能想到，一向交好的朋友，会突然算计自己呢？
　　“好了，看在以往的交情上，老身也不想看着妳太痛苦，乖乖的将元婴交出来吧！”
　　白发老妪话音未落，手中龙头拐杖向前点出。
　　“啊！”
　　一声惨呼，随后那宫装美妇身不由己的往下落，嘭的一身摔在地上，晕过去了。
　　灵光一闪，一面容酷似她的元婴出现，不过也是昏迷的。
　　白发老妪的脸上闪过一丝阴森之色，袖袍一拂，一道灰色的光霞飞掠而出，将那元婴裹住，然后给拉回来了。
　　整个过程说起来繁复，其实是在很短的时间内就完成了，随后她与范姓老者回过头，呈左右夹击之势将林轩给包围了。
　　“你们……”
　　林轩的脸上也满是惊慌之色，当然，这表情完全是装出来的，至于，如今已到了图穷匕见的一刻，他为什么还要演戏，那当然，也是有林轩自己一番考量的。
　　总之，现在还不到显露实力的时刻。
　　“道友是乖乖的将元婴交出，还是准备吃一番苦？”
　　范姓老者笑眯眯的说，事情到了这一步，他那虚伪的表情看上去越发的令人憎恶。
　　林轩脸上的表情，则惊慌以极，看上去，他似乎在小心控制着自己的情绪，深深的吸了口气：“道友从一开始就算计我们，林某认栽了，不过你想要我的元婴么……”
　　林轩说到这里，脸上露出几分悲壮的笑意：“别做梦了……”
　　“不好，他要自爆！”
　　范姓老者的反应也极为迅速，嗖的一下向后退出，这时候阻止已经来不及了，唯有想办法防护，毕竟同阶修士的自爆可不是说笑的，一不小心被卷进去，就是陨落的结局。
　　“该死，智者千虑必有一失，没想到这小子，居然有自爆的勇气。”
　　范姓老者懊恼不已，但这时候，郁闷是没有用处地，他身形一闪，已退到了白发老妪的旁边，随后袖袍一拂，祭出了数件防御的宝物。
　　白发老妪也是同样的动作，此时只有两人联手，才有可能撑过这危机的，一时，各色光芒耀眼刺目，在两人身边，出现了不下十个各种颜色的保护膜。
　　然而就算这样，两人依旧没有十足的把握，不过是尽人事，而听天命了。
　　下一刻，轰的一声巨响传入耳朵，罡风四射……
　　林轩真的自爆掉了，一名洞玄期修士的自爆，当真是非同小可，最外层的保护膜，几乎是如同纸糊一般，被撕扯掉了。
　　接下来的一面大盾，在这样的威能下也化为了一堆废铁。
　　两人布下的防御，一层一层的被撕破，好在那可怕的威力，也逐渐被削弱掉了。


第两千四百八十五章 相煎何太急
　　短短十几息的功夫，给人的感觉，却是那样漫长到极处，终于罡风散去，爆炸的余波，也慢慢化为了虚无。
　　“呼！”
　　范姓老者松了口气，脸色苍白以极，刚刚还真是危险，差点在阴沟里翻船，这林小子是宁为玉碎，不为瓦全。
　　白发老妪的表情也差不多，一脸的庆幸之色，虽然这林小子的实力并不如何，但到底也是洞玄期修仙者，在这样封闭的石屋，自爆的威力，那可不是说笑的。
　　还好，总算是撑过去了，否则，若是不明不白的陨落在此处，那才真是太冤枉了。
　　此刻，说是劫后余生也不为过。
　　然而奇怪的一幕却映入眼帘了。
　　林轩刚才那自爆的威力非同小可，然而这间小小的石室，却依旧是完好无损的。
　　给人的感觉就仿佛什么也没有发生过，别说坍塌龟裂了，连石室中间那几根排列得错落有致的石柱，依旧是好好的，连位置都没有挪动分毫来着。
　　这怎么可能呢？
　　“区区一间石屋，怎么可能坚硬到如此地步？”
　　那白发老妪喃喃自语声音传入耳朵，脸上满是震撼之色。
　　“哼，这没有什么不可能的，如果不是这灵花仙子洞府入口的禁制奇特，当年我就将宝物取到手，何必还这么大费波折，布下一个局呢？”范姓老者的声音传入耳朵，不过此时此刻，他的脸上满是阴沉之色。
　　“嗯，这话倒也没错，不过此禁制是什么，师兄你确定自己已经弄清楚。”白发老妪缓缓的说。
　　“如果没有十足把握，老夫也不会准备此行了。”
　　老者重新将目光落像前面的石柱，微微叹了口气：“当年老夫无意发现了灵花仙子的洞府，然而却铩羽而归，没有得到任何宝物，后来我辗转翻阅了无数典籍，终于将此挡路的禁制弄清楚，竟是魔道早已失传的‘玄阴魔禁’”。
　　“什么，玄阴魔禁，那不是上古魔道最为著名的三大禁制之一吗，怎么会出现在此处，那位灵花仙子不是修炼的自然仙法？”白发老妪面色一变，有点吃惊起来：“师兄，会不会是你弄错？”
　　“师妹，妳多心了，老夫说过，有十足的把握，绝不会将此禁制看错的，至于灵花仙子身为德鲁伊，为何会懂得魔道的禁制，这我也不清楚。”老者喃喃的说：“反正只要能将此禁制破除就行了。”
　　“师兄言之有理，那你翻阅典籍，一定是找到破解之道了，而且与修士的元婴有关系，否则锦衣尊者，恶火头陀，还有易夫人，同我们都是有几分关系的，以前合作寻宝，这一次为何一定要偷袭他们几个呢？”白发老妪眼睛半开半阖，等待着对方解惑。
　　“师妹所言没错，老夫花了无数心血，终于找到如何解除玄阴魔禁的方法了，此禁制玄妙以极，防护力，更是到了一个无法想象的境地，若是想用蛮力将牠解除，虽然也并非办不到，但别说我们洞玄期修仙者，就算是分神期大能，没个一年半载，那也是想也别想的。”
　　“而这里位于寒魄冰原的深处，耽搁那么久，就算再有逆天的运气，也非被妖族发现不可，所以用蛮力是不可取的，不过若是凑齐四名洞玄期以上修士的元婴，施展血祭之术，最多小半个时辰的功夫，就可以将此禁制解除。”范姓老者恶狠狠的说。
　　“原来如此。”
　　白发老妪终于明白了事情的始末，起初，她虽然配合范姓老者的行动，但对这一切，都还是迷迷糊糊，如今所有的谜底，终于是全部解开了。
　　不过随即，她的脸上又露出一派苦色：“可林小子，已经自爆掉了，需要的四个元婴差一个，如今又该怎么办呢？”
　　“这……”范姓老者以手抚额，脸上露出几分古怪之色：“办法是人想出来的，只要变通一下，还是可以想到解决之策。”
　　“变通，怎么变通呢？”
　　听说还有方法将这可怕的禁制破去，白发老妪不由得大喜，毕竟此行，他们也是冒了极大风险，他可不想空手离开这里。
　　“咦……”
　　然而就在这时，范姓老者却张口结舌，脸上流露出极为吃惊之色，目光呆呆的像后面望去了。
　　“怎么了？”
　　白发老妪一愕，以为有什么危险与不妥，也忙顺着他的目光回过头。
　　范姓老者的嘴角边闪过一丝讥嘲之色。
　　一张开，一柄灰蒙蒙的仙剑裹着光霞飞掠而出，一闪，就已经斩下了那白发老妪的头颅。
　　接着，一寸许高的元婴出现了。
　　然而她的脸上，还带着几分茫然之色，似乎一时间根本不知道发生了什么。
　　而范姓老者却没有闲着，袖袍一拂，刚刚那天罗地网又飞掠而出，将元婴仅仅束缚，于是白发老妪也成了笼中鸟，插翅难逃。
　　“为什么？”
　　元婴目赤欲裂，尖锐的声音传入耳朵，此时此刻，她终于反应过来了。
　　“为什么，这还用问么？”
　　范姓老者的脸上，却满是好整以暇之色：“师妹，妳太天真了，林小子自爆了，想要将这禁制撤除，还差一个元婴才有可能的，只要将你的元婴拿到手，不久凑足。”
　　“可……我是你师妹啊！”白发老妪的声音跟杜鹃啼血差不多：“我们摆在师尊门下，同门学艺数千载……”
　　“哼，那又如何？”
　　范姓老者脸上却满是不以为然之色：“师妹又如何，修仙本就是逆天而行的，想要求得长生之路，除了机缘与运气，各种宝物是必不可少的，谁占有的资源越多，谁就离长生不老更进一步，区区同门的情意又算得了什么……”
　　“灵花仙子的遗宝我是志在必得，如今寒魄冰原妖族已经异变，我如果放过这次机会，等待下一次再来取宝，那危险性将成倍的提高，妳以为我会做这样的傻事吗，所以只好委屈师妹了。”范姓老者厚颜无耻的说。
　　“你……”元婴已被气得说不出话来了，过了片刻，才厉声道：“好，果然是我的好师兄，但善有善报，恶有恶报，你连同门都不放过，迟早会遭报应的。”


第两千四百八十六章 黄雀在后
　　“报应？”
　　范姓老者听了，脸上满是不以为然之色：“师妹，别天真了，妳我都是修仙者，追寻长生之路，原本就是逆天而行的，妳还真相信善有善报，恶有恶报么？”
　　“这一次是为兄对妳不起，不过我也会记得妳的好处，妳就不要记恨为兄，乖乖的去阴曹地府。”
　　话音未落，那范姓老者袖袍一拂，又是一道光霞飞掠而出，将那元婴一裹，惨叫声传入耳朵，随后元婴就晕过去了。
　　老者见了，脸上无惊无喜，随后在腰间一拍，很快就布置了一个玄妙，但却诡异异常的阵法出来。
　　将四个已经昏迷的元婴放在阵法中间，随后他双手连连挥舞，几道法诀打出，那阵法陡然亮起来了，一层妖异的红色，将那四个元婴包裹……
　　半个时辰后。
　　轰隆隆的巨响声传入耳朵。
　　石屋中间的几根石柱，已经踪迹全无，而在一侧的墙壁上，却有一高丈余的石门显现而出。
　　“哈哈哈！”
　　范姓老者喜动颜色，脸上的表情更是得意，费尽辛苦，自己终于将这碍事的阵法破除，同时，与自己一起寻宝的修士也全部魂归地府，如此一来，所有的宝物，全都归自己一个人了。
　　随后他不再迟疑，伸手像那石门推去。
　　吱呀一声传入耳朵，石门并不能成为阻隔，像两旁打开了，一条宽敞的通道映入眼帘，范姓老者身形一闪，已迈步走入了里面。
　　那通道并不长，后面就是灵花仙子真正的洞府，格局也与一般的修仙者的洞府差不多。
　　首先映入眼帘的是一间比刚才石屋要小上一些的厅堂，不用说，这自然就是客厅了。
　　然而里面却空无一物，一看就没有任何宝物存在了。
　　不过范姓老者却并没有立刻离开这里，而是仔仔细细的寻找了一番，其结果自然是一无所获，随后脸上才带着失望之色，像前面走去了。
　　小小一个洞府，能有多大，很快，炼丹房、灵药园、藏书阁、还有练功房，都被他翻了一个底朝天，结果却是一无所获，范姓老者的表情有些难看了，难道自己费尽辛苦，最后却是白忙活。
　　不可能啊！
　　他得到的这个消息，明明是非常准确的。
　　灵花仙子坐化于此处，她生前没有收弟子，好友也不多，按理说，随身的宝物，应该都在此处，怎么会找不到呢？
　　范姓老者有点急了，苦心谋划了这么久，甚至不惜将师妹都害了，他可不想最后的结果，却是白忙活。
　　深深呼吸，才将那郁闷的心情慢慢平复下去，随后他像洞府的最后一间石室走去。
　　那是灵花仙子的闺房，希望不要再让自己失望。
　　走进闺房，迎面却闻到一阵花香，老者大惊失色，忙袖袍一拂，一阵狂风呼啸而出，他害怕那花香中有毒。
　　不过这明显是杞人忧天了。
　　随后他才看清楚屋子中的摆设。
　　最引人注目的自然是用白玉雕刻的一玉像了。
　　有真人大小，惟妙惟肖。
　　用栩栩如生来形容，一点也没有错，这应该是灵花仙子本人的雕像了。
　　而在雕像的旁边，放着一张精美的牙床。
　　床的中间，还堆着一些东西。
　　范姓老者目光扫过，心头顿时狂震起来了，表情一下子变得火热，甚至有喃喃自语的声音传入耳朵。
　　“我没看错吧，这是天灵草，传说不用炼制，也能活死人，肉白骨的灵药，还有这花花绿绿的东西，难道是海风藤，传说，这东西甚至能够让修士灵根的品质，在原来的基础上晋上一级，还有这白花蛇舌草，据说是真灵黑水玄蛇巢穴附近才会生长的灵物，此宝若是现世，妖族那些渡劫期大能，恐怕也会打破头的……”
　　范姓老者的见识，当真是非同小可，看清楚牙床上的数种草药后，脸上露出震惊以极的神色。
　　虽然他已经幻想过，灵花仙子的遗宝非同小可，但也万万没想到，会到这样的地步。
　　“哇哈哈哈……”
　　他难掩心中的得意之情，忍不住哈哈哈的狂笑起来了。
　　然而就在这时，一冷冷的声音传入耳朵：“道友连自己的师妹都不放过，你这么无情无义的家伙，也配拥有前辈修士的遗宝么？”
　　“谁？”
　　范姓老者大惊失色，那心仿佛一下子从高空跌到了谷底，他忙祭出一防护的宝物，然而却并没有遇见偷袭什么。
　　唯有轻微的脚步声从背后传入耳朵。
　　范姓老者有点胆寒了。
　　缓缓的转过身体，一熟悉的身影映入了眼帘里。
　　“不可能，是你！”
　　一瞬间，他几乎以为自己看错，揉了揉眼，然而那熟悉的身形，明明就是林轩。
　　“不可能，你怎么还活着，我明明亲眼看见你自爆的。”
　　范姓老者的表情，就与见鬼了差不多，这样诡异的一幕，如果不是亲眼目睹，他几乎以为自己在做梦了。
　　“自爆，那不过是掩人耳目，道友一路上的表现，委实可疑，所以林某用了一个小伎俩而已。”林轩淡然的声音传入耳朵，对方的表情，则已是难看到无以复加的地步。
　　刚刚那所谓的自爆能够将自己瞒过，这可不是普通洞玄期修士能够做到的，难道说……
　　他不由得再次将神识放出，想要确定一下林轩的修为如何。
　　而这时候，林轩当然没有必要在隐瞒修为了，强大无比的法力在体内肆无忌惮的流淌着。
　　“你……你是分神期老怪物！”
　　范姓老者的声音有点发抖了，尽管这时候看见林轩，他隐约也猜到对方的实力恐怕非同小可，但也万万没想到会是这种最糟糕情形的。
　　这一次寻宝，他准备充分以极，甚至还备有杀手锏，就算碰见洞玄后期的妖族，都可以一战。
　　然而分神期，根本就不是一个慨念。
　　可恶，怎么会碰见这种扮猪吃虎的家伙呢？
　　他的心中郁闷以极，然而这时候后悔已经没有了意义，脑海中念头急转，然而事情到了这一步，再想要蒙混过关似乎真是奢望了。


第两千四百八十七章 行踪暴露
　　然而话是这么没错，可蝼蚁尚且偷生，何况是修仙者。
　　尽管明知情势恶劣到极处，可他又怎么甘心束手就缚呢？
　　“原来前辈刚才是在扮猪吃虎，一切都是误会……”
　　“误会？”
　　林轩笑了，这么苍白无力的解释有什么用处，自己又不是三岁的小孩子，随随便便都可以骗过：“道友不用抱侥幸心理了，乖乖的去阴曹地府，黄泉路上，你师妹会很乐意看见你的。”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，话音未落，左手已抬起来了，随着他的动作，陡然间狂风大做，从袖口中涌出十余道银色的剑光来了。
　　那些剑光一出袖口，迎风一闪，竟化为了百余道之多，如狂风暴雨一般，向对方铺天盖地的席卷……
　　那范姓老者大惊失色，当林轩开口的时候他就发现了不妥，故而反应也是极为迅速。
　　只见他身形滴溜溜一转，顿时，一股股灰色魔气，从身体表面喷薄出来，鬼哭狼嚎声大做，那些魔气，顷刻间，就化为了一条条水桶粗细的蟒蛇，恶狠狠的像剑光扑过去了。
　　而老者的招数还不止于此，他可不敢奢望，这样的招数，就能将分神期大能的攻击挡住，在放出魔气的同时，他已向后退去，同时，祭出了两杆方天画戟……
　　两宝一出，立刻寒芒大做，神勇异常的挡在他的身前了。
　　然而有什么用！
　　很快璀璨的剑光已杀到了眼前。
　　放眼望去，只见银芒一片。
　　不管是魔气变化的蟒蛇，还是那对方天画戟，都没有起到半分用处，顷刻之间，就已被剿为了粉末。
　　老者魂飞魄散掉了。
　　“前辈饶命！”
　　他一边身形一闪，朝着斜刺里激射开，一边大声求饶。
　　然而林轩视若无睹，对于这种心狠手辣，背信弃义的家伙还需要手下留情么？
　　剑光将他的招数破除，丝毫停顿也无，如影随形般的追上去了。
　　“啊……”
　　惨叫声传入耳朵，恶人自有恶人磨，范姓老者机关算尽，最后却还是陨落在林轩的手中，连元婴都没有来得及逃出，只剩下一储物袋孤零零的在那里悬浮。
　　洞玄期修士的宝物，林轩未必看得上眼，但俗话说，蚊子腿再小也是肉，浪费是可耻的。
　　林轩走上两步，伸手将储物袋抓住，随后才低下头，打量起身前的宝物。
　　那些奇花异草，全部摆放在牙床之上，共有十余种之多，可以说，每一样宝物，全是非同小可。
　　价值之大，看得林轩也怦然心动。
　　平心来说，这一次冒险，还真没有白忙活。
　　然而林轩的脸上，却满是古怪之色，这一次收获是很丰富没错，然而这些奇花异草中根本就没有通灵之物，换句话说，也不可能拿来炼制身内化身了。
　　这次寻宝，收获是不菲，但目的却没有达到。
　　林轩发呆了片刻，叹了口气，随后又深深呼吸，开始调整自己的情绪。
　　其实，根本就没有什么好郁闷地。
　　俗话说，人贵知足，得到了这么多逆天之物，自己还有什么好抱怨的。
　　自己来到冰海界才多久，就算这一次没有寻找到合用的宝物，以后不也还有机会么？
　　林轩如此这般的想着，心情顿时好了许多，袖袍一拂，将牙床中的事物一一收起来了。
　　随后林轩又在整个洞府中仔仔细细的寻找了一遍，依旧是没有任何发现。
　　于是，林轩也死心了，化为一道惊虹，离开了灵花仙子的洞府。
　　这次寻宝虽然没有达到目的，但收获还是不菲地，林轩准备离开这是非之地，毕竟从那蛇妖的口里，林轩知道如今的寒魄冰原可是危机重重，虽然以他的实力并不害怕，但没有好处，林轩也无兴趣去掺和妖族的闲事啊！
　　一个人赶路，比起来时同几名洞玄期修士一起，明显又容易了一些，毕竟这时候林轩没有必要再隐藏实力，可以将敛气术和隐匿神通毫无保留的发挥到极致。
　　一路行来，那蛇妖果然没有撒谎，整个寒魄冰原内松外紧，进来时相对容易，这想要出去，则困难以极。
　　一路上，高阶妖族不计其数，各种禁制，还有低阶妖兽，数量也是数不胜数。
　　表面上看，那些低阶妖兽的实力不值一提，但其实，牠们都可以作为妖修们的耳目，故而林轩是丝毫大意不得。
　　好在林轩的隐匿潜藏之术实在是玄妙异常，故而一路行来，表面上看，处处充满了危险，其实却是如履平地，就这样，一连数日过去。
　　俗话说，鱼与熊掌不可兼得，因为要施展隐匿之术，所以林轩飞行的速度自然是快不了的，一连几天过去了，也并没有赶多少路，依旧在高阶妖族的势力范围中。
　　……
　　这天清晨，万里无云，一道灰蒙蒙的惊虹由天际划过，说是惊虹，其实却不显眼以极，即使在很近的距离，也难以看清楚，而且几乎没有灵气外露。
　　遁光中，林轩悠然的赶路。
　　虽然这附近，散落着不少妖族，甚至还有几名高阶妖修，但林轩不在乎，对自己的神通，他信心十足，这几日，他好多次从高阶妖修身边飞过，对方丝毫没有感觉到不妥。
　　所以林轩也不打算绕路。
　　然而这一次，他错了。
　　下方的冰面上，一形如蜗牛的妖兽慢慢的爬着，看上去，毫无起眼之处，然而这种低阶妖兽别的神通没有，却能看破世间绝大多数的幻术。
　　牠头上的两根触角动了动，随后，尖啸声大起，数道惊虹从远处同时升起，直奔林轩飞射而来。
　　“不好！”
　　林轩的遁光骤然停住，脸色阴霾以极，这还真是阴沟里翻船，他做梦也没有想到，高阶妖修都拿自己没奈何，他的行踪，却会被一低阶妖兽，莫名其妙的发现。
　　太大意了！
　　不过怒归怒，林轩却没有什么惊慌之色，然而就在这时，远处异芒又起，随后漫天都是磅礴的妖气，轰隆隆如同滚雷般的声音传入了耳朵里，那异芒以极快的速度飞像了这里。


第两千四百八十八章 新九宫须臾剑
　　林轩眼睛微眯，脸色越发阴郁。
　　自己今天的运气，还真是不好以极。
　　前面几名妖修也就罢了，后面这个，则是货真价实的分神期妖族。
　　看来今天自己有麻烦了。
　　既然行踪已经暴露，林轩也就不再小家子气的藏着掖着，此时再想要隐匿本也是多此一举，林轩干脆大大方方的站在原地。
　　很快，那几道遁光就来到面前，光芒一敛，几名妖族的容貌清晰异常的映入眼帘。
　　前面的三个林轩没有在意。
　　两男一女，都不过离合期，这样的修为，在林轩看来，不过是喽啰而已。
　　然而后面那个，则当真是非同小可，高足有丈余，身材更是魁梧到令人叹为观止的境地，浑身肌肉虬结。
　　熊首人身，穿一身银白色的战甲，单手提着一柄巨斧，那巨斧的表面隐隐竟有一些黑雾形态的阴魂萦绕着，一看就是凶煞之物，至于那银白色的战甲，表面的符文也是玄妙古朴，一看就知道这铠甲不是什么凡物。
　　此妖方一现身出来，可怕的灵压就已从天而落。
　　这是一名分神中期的妖族，而且是中期的顶峰。
　　“参见尊者！”
　　林轩还没有什么，那三名离合期的妖修却是大惊失色，忙屈膝跪下去了。
　　“哼，对方是分神期修士，你们在这里，只会碍手碍脚而已，都给我滚到远处去。”那熊妖的声音传入耳朵里，如同晴天打了一个霹雳。
　　“是！”
　　那三名离合期妖族自然分毫异议也无，行了一礼浑身就已精芒大起了。
　　在分神期存在的眼里，他们不过是蝼蚁，卷入这种程度的争斗，连怎么死的，到时候，恐怕都不晓得，让他们退出，三妖自然是求之不得。
　　然而真的是想走就能走么？
　　一旁的林轩可不是看客，此时此刻，他的嘴角边露出了一丝讥嘲之色：“几位道友慌什么，既然来了，那就留下来好了，否则别人还以为林某不懂得待客之道的。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一片青霞飞掠而出，略一转折，已化为十余道剑光，先是“嗖”的一声像四周散开，随后绕了一个圈后又飞了回来。
　　这诡异的动作，让那熊妖一愕，阻止已经来不及了，惨叫声传入耳朵，那三名离合期妖族才跑了数十丈远就被搅为了粉末，连妖魂都没来得及逃出。
　　林轩并不嗜杀，但该心狠手辣的时候，也绝不会手软，不将这倒霉的三妖灭除，难道还要傻乎乎的放他们回去报信么？
　　而斩杀三妖以后，剑光并没有散去，而是化为几道惊虹，飞向了远处的天际。
　　很快，爆裂声传来，却是方圆百里，所有的妖兽也被搅为了粉末，吃一堑，长一智，自己的行踪之所以暴露，就是因为这些能够看破隐匿术的低阶妖族，林轩当然要将牠们灭除，以绝后患了。
　　“好，好。”
　　狂笑声传入耳朵，然而那熊妖的脸上却满是暴怒：“居然敢在本尊者的面前杀我族人，我看你是活得不耐烦了。”
　　“是么？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，懒得与他啰嗦，事情了到这一步，不是你死就是我活，如今最佳选择就是立刻动手，用最快的速度将他灭除，否则，一旦惊动更多的妖族，那麻烦可就大了。
　　林轩虽然对自己的神通信心十足，但双拳难敌四手的道理也人人清楚。
　　于是一点也不耽搁，话音未落，袖袍已是一拂，霎时间，银芒刺目，九九八十一口淡银色的仙剑从衣袖里面飞掠而出。
　　这可不是什么垃圾剑光了，而是林轩实打实的祭出自己的本命宝物。
　　九宫须臾剑！
　　且是三属性的。
　　在原来火属性的基础上又加上了水还有雷电！
　　究竟威力会如何？
　　说实话，林轩也不是很清楚，因为这三属性的宝物自从祭炼成功之后还从来没有用于对敌。
　　也算眼前的熊妖倒霉，被林轩当作了试剑之物。
　　只见银光连闪，那一柄柄的仙剑，在林轩身体周围盘旋。
　　随后林轩口中轻诵法诀，右手抬起，似缓实急的一指向前点去。
　　“疾！”
　　话音未落，一团璀璨的银芒就爆开了，随后那些仙剑一化为九，变幻成数百道一般无二的剑光。
　　璀璨的剑气，直冲云霄，耀目的剑光，更有如波浪，层层叠叠，像着对方席卷而去。
　　那声势惊人以极，难以言喻。
　　熊妖也是大惊失色，原本区区一名人类修仙者，他根本没有放在眼中的。
　　可行家一出手，就知有没有。
　　面对林轩这可怕的攻击，他竟然从内心里，产生了一股寒意。
　　这可是数万年都不曾有的。
　　可恶！
　　冰熊一族像来是以勇猛著称的，自己怎么能怕区区一分神初期的人类修仙者。
　　下一刻，熊妖就为自己心中的怯弱而感到羞愧了，随后他一声暴喝，脸上的些许弥漫退缩已消失得分毫踪迹也无，取而代之的是狰狞之色。
　　单手一舞，惊天动地的爆裂声传入耳朵，却是从他的衣袖中，又飞射出一道乌虹，虽速度快极，然而林轩何等眼力，依旧看得清清楚楚，那是一式样古朴的长戈，表面还缠绕着一圈圈的电弧，噼里啪啦声大做，此宝在飞行的途中居然变大了十倍有余，如一头凶猛的蛟龙般，恶狠狠的像着那银色的剑光扑咬而去。
　　下一刻，两件宝物接触在一起。
　　然而不可思议的一幕出现了，如同将一滴墨水滴入到湖里，那乌虹迅速被银色的剑光吞噬。
　　石子投入小湖尚能激起一丝波澜，可眼前，完全是泥牛入海，就如同送羊入虎口一般。
　　“不可能！”
　　熊妖大惊失色，眼珠子几乎都快要瞪出。
　　虽然看出对方祭出的宝物非同小可，然而他刚刚的那件古宝也不是凡物，居然连一点波澜都没有掀起就被吞噬了。
　　背后寒毛倒竖！
　　不过这时候再感到害怕也没有意义了。
　　吼！
　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，他浑身上下妖气喷薄，整个身形骤然暴涨起来了，原本就高丈许，顷刻之间，更变大了十倍有余。


第两千四百八十九章 仙剑展神威
　　巨大术！
　　此妖原本就身形魁梧，此时此刻，更有一股轰然磅礴的气势弥散而出。
　　他的脸上有狞色闪过，随后手一抖，将那柄巨斧抛到了头顶上空。
　　双手抬起，动作凝重异常的像前方按去。
　　同时，口中吐出玄妙古朴的咒语，随着此妖的动作，无数头颅大小的符文从他身体表面飘出。
　　随后此妖一张口，一道精血喷薄，迎风一闪，融入了那数以百计的符文里面。
　　那些符文一转，如同长鲸取水一般，将半空中的巨斧包裹了起来。
　　吼！
　　如同万鬼齐哭，顷刻之间，连天空都阴沉了下来，随后此斧发出了一声长鸣之音，同样是变大了十倍有余，化为一数十丈长的庞然巨物。
　　同时，此宝表面所萦绕的阴魂，也一下子清晰起来了。
　　青面獠牙，形貌极是可怖，厉啸着仿佛想要将敌人撕成粉末。
　　熊妖的脸上露出满意之色。
　　这柄凶刃的威力他最清楚。
　　不过这虽然是他的本命宝物，平时他却也不敢将百分之百的威力完全发挥出，因为上面所蕴含的煞气会对主人也有可怕的反噬效果。
　　不过此时此刻，他顾不得，将全部的封印解除，让这可恶的人类修士来祭自己的厉斧。
　　结果会是如何？
　　林轩显然也看到了凶刃的可怕之处，然而他的表现却是视若无睹。
　　连变招的意思也无，更没有施展巨剑术，让九宫须臾剑合二为一，共同来抵挡对手的巨斧。
　　轻视！
　　或者说林轩对新九宫须臾剑信心十足，三属性的宝物，真有这样的威力么？
　　答案很快就揭晓了。
　　下一刻，九宫须臾剑所化的银光与那巨斧变幻出来的黑气，恶狠狠的撞在了一起。
　　地动山摇！
　　随后两股惊人的灵压，由击撞处，冲天而起，方圆数里，整个空间都开始扭曲，轰隆隆仿佛惊雷一般的声音不停的传入耳朵里。
　　随后一巨大的光球跃升而起，开始直径不过丈余，但转瞬间，却以令人难以想象的速度暴涨了起来。
　　方圆数十里，都被笼罩在了其间。
　　而凡是光球所到之处，所有的一切都化为了虚无，冰山融化，整个冰原的地面，也没能免俗，被削去了厚厚的一层。
　　那余波的可怕之处，难以言喻，连林轩都不愿直缨其锋，而是向左跨出一步，退后了千余丈远，同时还祭起了保护膜。
　　熊妖更是大惊失色。
　　伸出手来，在后脑一拍，一巴掌大小的盾牌，从他的嘴巴里面飞了出来。
　　滴溜溜一转，顿时变大得如同小山一般，将他巨大的身形挡在后面。
　　……
　　短短的十几息，却漫长得如同过了一百年。
　　终于，那光球化为了虚无，天空重新恢复了明净之色，然而附近的环境，却是大变了。
　　远处，原本绵延起伏的冰山，已经踪迹全无，就仿佛被硬生生的蒸发掉了，连下方的冰原，也被削去了厚厚的一层，变得分外平整。
　　天空中银芒黑气早已消失了踪迹，只剩下一柄巨斧，孤零零的悬浮在半空之中。
　　然而此时此刻，这柄让人胆寒的凶刃，却完全没有了刚刚的威风，巨大术已解除，大小就如同普通的宝物。
　　同时，此宝表面萦绕的阴魂鬼物，也无影无踪，不仅如此，此宝表面还变得坑坑洼洼的，就仿佛经历了万载岁月的侵蚀。
　　呜……
　　一阵风吹过，不可思议的一幕发生了。
　　那巨斧居然断为了几节，从天空中坠落，原本威力无比的宝物，如今变得比一块凡铁都不如。
　　“不，不可能……”
　　熊妖瞪大了双目，嘴巴也张得大大的。
　　自己的宝物自己最清楚，这兄凶刃论在人妖两族都是大大有名的宝物，其他的低阶修士暂且不提，连人族分神期老怪物，死在他斧下的也有数人之多。
　　怎么可能一个照面就被毁呢？
　　或许是太过惊愕，熊妖连脸上的表情，都有那么一些呆滞了。
　　他有些茫然的抬起头颅，在天空中又看见了一样宝物。
　　那银色的仙剑，还在离他百余丈远处盘旋飞舞，神识扫过略微一数，共九九八十一柄之多，一点也没有少的。
　　而且每一柄仙剑，都灵性十足，刚刚那可怕的一击，竟对牠丝毫伤害也无。
　　太彪悍了！
　　远处，林轩的脸上满是欣喜之色。
　　这九宫须臾剑威力之大，犹在他想象之上啊！
　　这还仅仅是三属性的宝物，如果将剩下的属性全部凑齐，可想而知，此剑会所向披靡到什么地步。
　　林轩也不由得非常期待了。
　　当然，这不是一早一夕可以完成的，此时此刻，先应付完眼前的敌人再说。
　　脑海中念头转过，林轩又一指像前点出。
　　随着他的动作，九宫须臾剑一闪，停止了在原地的盘旋，随后嗤嗤声大做，再次如同疾风骤雨一般，狠狠的朝着敌人攒刺过去了。
　　熊妖眼中闪过一抹胆怯之色，经过刚刚那一幕，他的勇气完全被摧毁殆尽了，从来没有见过这么可怕的分神期修仙者，如果不是此界人族没有渡劫期大能，他几乎都要怀疑是不是那种等级的老怪物假冒的，来这里扮猪吃虎。
　　别说自己一个，就算再来几个帮手，十有八九也是送羊入虎口。
　　所以看见九宫须臾剑再次飞刺上前，他根本就丝毫抵抗之心都没有，直接掉头就跑了。
　　不得不说，此妖的遁术，颇有玄妙之处，然而想要从林轩手中逃出生天实在是太天真了。
　　林轩再次伸指一点，顿时，九九八十一柄联成一片，银光颤抖之下，速度暴增了一倍有余，瞬间就后发先至的追了上去。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，熊妖躲无可躲，虽然他不愿意束手就死，一连祭出了数件宝物，但没有用处，那些宝物在三属性九宫须臾剑的面前，如同纸糊，很快，这倒霉的熊妖就被乱剑分尸掉了。
　　然而蓝芒一闪，一物却从那尸骸中激射出来，林轩丝毫不以为奇，早有准备的一抬手，空间波动骤起，一青色的巨手出现在了视线里。


第两千四百九十章 令狐香儿
　　随后灵光一闪，那巨手的动作快如闪电，一把已将那蓝芒抓在了手心里面，是一拳头大小的妖丹。
　　上面有异芒闪烁不已，还有一寸许大小的妖魂附着在其间。
　　那妖魂是一迷你版的巨熊，满脸的惊惶之色，被抓住后还施展秘术想要逃脱，当然，这番努力是徒劳的。
　　林轩伸手一拍，一个洁白的玉瓶飞了出来，青光喷薄，一道光霞将那妖魂包裹，装入瓶子后又贴上禁制符箓。
　　分神期妖族的魂魄，就算自己用不上，拿到坊市，也是能够换取大量晶石，随后林轩如法炮制，将妖丹，以及一些重要的妖兽材料，全都一一收好。
　　随后林轩无意在此地多做逗留，将九宫须臾剑一收，浑身青芒大起，就欲离开原地，然而就在这时，他突然眉头一皱，像是感应到什么，原本璀璨的青芒，又重新黯淡起来了。
　　随后林轩缓缓转过身体，眼睛微眯，眺望像那天边的极远之地。
　　然而云淡风轻，天边除了飘荡着几朵淡淡的白云，根本就别无他物，更不要说有什么异状发生了。
　　可眼睛能够看到的距离毕竟有限，神识更能够及远，林轩幽幽的叹了口气，现出几分落寂：“麻烦还真是喜欢来找自己，哼，既然不怕死，那没有关系，本少爷就送你到阴曹地府里。”
　　林轩自问，刚才灭杀妖族的动作，已经够迅速，没想到还是晚了，又有妖族找上门来。
　　真是人在江湖，身不由己，林轩无意去蹚妖族的浑水，可他们一个个，却不愿意将自己放过，那好，自己也不是纸糊的，既然想要找死，那自己就发善心做做好事，送他们去黄泉地府。
　　他的嘴角边噙着一丝冷笑之色，林轩是被一而再，再而三赶来的妖族给惹毛了。
　　毕竟泥人都有三分火，何况林轩对自己的实力信心十足，先前只是不愿意惹麻烦罢了，只要不惊动那玄冰老祖，就算妖族布下十面埋伏，他也有信心由重围中杀出。
　　老虎不发威，真当自己是病猫了。
　　林轩好整以暇的在那里等着，看哪个倒霉的妖族又来做自己的囊中物。
　　足足过了半盏茶的功夫，天边隐隐的出现了一片粉红之色。
　　粉红色？
　　同时鼻中隐隐还闻到一股香气，很淡，但却幽香扑鼻，令人心旷神怡。
　　林轩勃然变色，脸上警惕的表情越发显眼了。
　　难道是粉红桃花瘴么？
　　这可是传说中的灵界十大奇毒之一，就算林轩身怀幻灵天火，也不敢视之为无物，毕竟人的名，树的影，幻灵天火虽然可以让林轩免疫大部分毒素，但毕竟没到百毒不侵的地步，对于十奇毒中的粉红桃花瘴，多半没有效果。
　　想到这里，林轩袖袍一拂，两颗猩红色的丹药飞掠而出，随后毫不犹豫的一口吞没，这两粒百蛇丹以毒攻毒，有着不错的辟毒效果。
　　接着林轩又将九天灵盾祭出。
　　加上幻灵天火，一共是三道防护，虽然每一道，都不足以对粉红桃花瘴，起到完全化解的效果，不过三位一体，每一层都有削弱，此毒也就没有什么大碍了。
　　然而这一次，却明显是林轩多疑，那香气就是香气，闻闻令人浑身舒泰而已，与粉红桃花瘴丝毫扯不上关系。
　　不过，林轩也没有露出什么自嘲之色，谁敢说，自己的判断一定准确呢，俗话说，小心无大错，自己这样多长一个心眼，是有备无患的。
　　他依旧眼睛微眯，盯像那远方的天际，随后，一朵粉红色的妖云映入了眼帘里。
　　林轩眼中露出一丝讶色，眉头也微微骤起，这妖气，隐隐的，有点眼熟，然而林轩自问记忆力不错，却无论如何，也想不起来了。
　　这可有些奇怪了。
　　难道这粉红妖云的主人，自己以前曾经见过？
　　林轩脑海中念头急转，表面上，却依旧是表情木然。
　　泰山崩于前而不变色，这点气度林轩还是有的，所以不管面对的突发状况是什么，他依旧能够保持一副平静之色。
　　那妖云速度很快，刚刚，还在极远之处的天际，很快，却来到了近处数百丈远的距离。
　　随后停在了那里。
　　由于云气的遮挡，故而林轩一时也看不清里面的妖族，正想要施展天凤神目，一动听的声音传入耳朵，里面充满了诧异之色：
　　“咦，大块头，怎么是你！”
　　林轩一个筋头差点栽下去。
　　声音可以说陌生以极。
　　然而那语气，林轩却是非常的熟悉。
　　难道说……
　　只是她怎么会在这里？
　　世上哪有那样的巧事。
　　尽管心中充满了疑惑，然而林轩的脑海里，却还是不由自主的勾勒出一幅温馨的画面来了。
　　那也是一望无际的冰原。
　　北风厉啸，然而一浑身纯白的小狐狸却像丝毫感觉不到冷似的，正在一冰山的后面探头探脑，小家伙长得漂亮极了，浑身洁白，那皮毛如雪之柔，似玉之润，没有一根杂毛，两只眼睛，如同星辰般美丽明亮。
　　此时小家伙不知道从哪里找来了一个胡桃，用前爪一碰，向前推出，胡桃便发出咕咚咕咚的声响向前滚了。
　　而在不远之处，有一清丽秀美的少女，脸上带着浅浅的笑意，那容颜也说不上倾国倾城的地步，然而却是林轩魂牵梦绕的。
　　月儿！
　　多少次午夜梦回，都是伊人的身影，此时此刻，小丫头依旧是那样的纯美无暇。
　　“香儿，别淘气，过来，姐姐请你吃糖。”
　　“月儿姐姐真好。”
　　小狐狸的耳朵一下子竖起，回答更是奶声奶气，一下子放弃了胡桃，四肢用力，化为一道白光，扑进了月儿的怀里。
　　“姐姐，糖，我要吃糖。”
　　小狐狸用头摩擦着月儿的手，一副撒娇的模样。
　　“好，还怕姐姐赖皮不成？”
　　月儿娇嗔了一句，没好气的声音传入耳朵里。
　　随后玉手翻转，一个玉瓶出现在掌心里面。
　　拔开瓶塞，芳香满溢，一股香甜的味道传入鼻端里。
　　月儿又不嘴馋，随身哪里会带有糖丸，这是修士增进法力的灵丹。
　　香儿一口吞落到肚子里面……


第两千四百九十一章 恍然如梦
　　眼前的画面归于虚无，粉红色的云雾重新在眼前掩映而出。
　　林轩抬起头颅，不知何时，眼中已有了企盼之色。
　　香儿，是妳么？
　　林轩是真的有些期待了。
　　蛇妖曾经介绍的情报再次浮现于脑海。
　　寒魄冰原妖族众多，但却以雪狐，冰熊，寒鼠居首。
　　起先林轩没有在意，毕竟雪狐并不算什么稀奇的妖族，然而此刻，那句大块头，熟悉的语调，却勾起他无限的联想了。
　　记得瓶儿说过，妖灵岛异变，遭遇了空间乱流，瓶儿会机缘巧合，流落到天云十二州，那若是雪狐一族，运气不错，来到灵界似乎也不是不可能的。
　　林轩根据掌握的情报，做了一个猜测，虽然大胆，但绝对是合情合理的。
　　不过猜测毕竟是猜测，是不是还需要亲眼目睹。
　　眼前，那粉红色的妖云滴溜溜转动起来了，接着云气一敛，一容貌秀美的少女出现于眼帘。
　　倾国倾城，沉鱼落雁，有如海中的精灵，又像山中的妖精，这世间所有的词汇，不足以描绘她美丽之万一，林轩也算是见过美人无数，然而此刻却有点看呆了。
　　那是怎样一种美呢？
　　清丽到极处，秀美到极处，纯洁到极处，然而却又妩媚到极处，在她身上，看见了几种诱人，但又是自相矛盾的美。
　　按理说，这不同的美丽，不同的气质，根本就不该同时出现在同一个人身上的，但她偏偏就出现了。
　　小丫头的打扮并不华丽，甚至可以说朴素以极，别说王孙公主，就算是世俗稍有钱人家的小姐，也穿得比她漂亮得多。
　　然而美人需要华丽的衣饰来衬托么？
　　答案当然是不。
　　别说她现在的衣服还算尚可，就算是糙衣抹布穿在身上，她也会像九天玄女下凡似的。
　　问题是，九天玄女有那么美么？
　　林轩不晓得，仙界的玄女他从未见过，但眼前的小丫头却是实实在在的。
　　山间只一日，世上已千年。
　　当年见到香儿之时，她还是刚刚出生的小狐狸，如今千年过去，她已化为了豆蔻年华的少女。
　　千年一梦，沧海桑田，淘气的小狐狸长大了，然而林轩却依旧能将她认得。
　　那记忆是无比的深刻。
　　是因为当年的香儿淘气可爱吗？
　　林轩不晓得。
　　或许还是因为这埋藏了他最宝贵记忆的缘故。
　　一名少女，抱着一只小狐。
　　月儿，妳知道吗，千年过去，我与香儿都已经重聚，而我珍爱的妳，现在又在哪里？
　　林轩喜怒不形于色，然而触景生情，两行热泪却由眼睛中夺眶而出。
　　月儿，我好想妳！
　　林轩的思念回荡在胸臆。
　　而他这幅表情，却将香儿吓了一跳。
　　“大块头，你怎么了，怎么见到我就哭了，谁欺负你，给姐姐说，我替你报仇。”
　　不知何时，香儿已经来到了林轩的面前，用手轻轻的摸着他的头，就像是摸着一条小狗。
　　“没有人欺负我。”
　　林轩被这句话被弄呆了，头脑短路，居然真的顺着对方的意思，愣愣的回答。
　　呜……
　　寒风吹过，林轩打了一个冷战，这才觉得有点不对头，香儿的语气，怎么像在安抚一条没有抢到骨头的小狗。
　　这丫头，才多大，语气怎么老气横秋的啊！
　　居然敢在自己面前称姐姐，一定是皮痒了想挨打。
　　不过就这么一句简单的对话，却也让林轩肯定了自己的猜测，眼前百分之百是香儿没错。
　　那熟悉的感觉，而且……世上除了这小丫头，还有第二只小狐狸，会是这样调皮的么？
　　不过林轩在愠怒的同时，也松了口气，香儿还是香儿，千年过去，依旧是那调皮，捣蛋、淘气、却又可爱，惹人怜惜的小狐狸。
　　修仙界的腥风血雨，并没有将她的棱角磨灭，依旧是那样的朝气蓬勃。
　　林轩笑了，心中的阴霾，如阳光遇见初雪，迅速消融。
　　脸上也露出了一个和煦温暖的笑容：“香儿，看见妳，真好。”
　　林轩包含真情的声音，却让小丫头脸上莫名的一红：“大块头，胡说八道么，不过，能见到你也不错，月儿姐姐呢？”
　　当年，月儿可是很宠小狐狸，同香儿的感情，比林轩深得多。
　　林轩脸上露出一丝黯然之色，尽管早就料到会有这么一问了，然而他的心情，依旧低落，谁真能泰山崩于前而不变色，那是因为，情未到深处，每个人，都有自己珍视的东西。
　　当触及到心底最珍贵的一物，再喜怒不形于色，也会幡然失态的。
　　“大块头，怎么了？”
　　不用做作，林轩脸上的忧伤让小狐狸一阵难过，那种相爱的人天各一方的滋味儿她不会懂，毕竟香儿还从未爱过，可林轩那发自心底的悲伤过却将她感染了，想哭。
　　“你……怎么了？”
　　不知不觉，她的声音温柔了许多，如今的小狐狸，不再是只会闯祸，她也会关心人了。
　　“没事。”
　　林轩摇了摇头，他不愿在小丫头面洽么表现得太逊色，就像一匹狼，即使受伤了，也希望一个人，静静的舔舐伤口，而不希望，在同伴面前，暴露自己的软弱。
　　见小丫头满面疑惑，林轩还是补了一句：“在飞升灵界时，因为空间乱流，我与月儿分开了。”
　　“哦！”
　　香儿点了点头，空间乱流她也经历过，妖灵岛就是那样不复存在的，空间乱流的危险她自然清楚：“大块头，月儿姐姐人那么好，福大命大，一定不会有事的，她现在，肯定是在灵界的另外一个界面来着。”
　　“我也是这么想的。”
　　林轩当然知道月儿没事，阿修罗王转世，怎么可能那么容易就挂掉呢，只不过两人再相聚，不知道需要何时。
　　尽管自己如今已是分神期修仙者，以自己的神通，扛过十几二十次天劫估计问题也是不大的，由此推测，自己的寿元，还漫长以极，完全等得起。
　　可那相思之情，却用什么慰藉，月儿，我真的很想妳。
　　林轩叹了口气，但不管如何，听了香儿的言语，心中总算是稍微好受了那么一些。


第两千四百九十二章 天妖丹
　　“大块头，你怎么会在这里？”
　　狐性多疑，于是香儿那丫头又抛出了自己的问题。
　　她的眼睛如同天上的繁星般美丽，睫毛很长，眨呀眨的，就仿佛童话中那美丽的公主。
　　冰清玉洁，纯美不食人间烟火。
　　“我么……”
　　林轩一时片刻，不知道该怎么说。
　　他的经历太过曲折，哪是只言片语，可以表述清楚。
　　或许是见到熟人的缘故，这千年来的种种艰险，心酸，一一涌上心头。
　　然而林轩的迟疑却让小狐狸误会了，毕竟如今的寒魄冰原，可与往常不同，难道说……
　　香儿脑海中灵光闪过，不由得吃吃的开口：“大块头，莫非你就是那个贼么，偷盗了圣殿供奉的宝物？”
　　“噗……”
　　林轩一个没站稳，差点从半空中摔落。
　　平心来说，这番怀疑也不离谱，因为据说，圣殿中的宝物，本来就是被一名人类修士盗走的。
　　然而林轩听了，还是有些不舒服：“小丫头，妳就这么看我，你们圣殿在哪个方向我都不晓得，我倒是想盗里面的宝物，可惜不认识路。”
　　“真的？”
　　小狐狸以手支额，语气依旧带着几分疑惑。
　　“不错，要不然妳将那圣殿的位置告诉我，林某再去洗劫一番如何？”林轩没好气的声音传入耳朵。
　　“好了，大块头，我信你就是，不用像个小孩子，动不动就斗气。”
　　笑靥如花的调侃传入耳朵里，林轩回过头，当年初生的小狐狸，如今已长成了一明眸皓齿的少女，可惜……还是那么的淘气。
　　林轩的心境修炼不用说，泰山崩于前而不变色，可面对这小丫头的时候，依旧常常被气个半死的。
　　不过……这滋味儿也不错。
　　紧张枯燥的修炼生活，难得有趣事来调剂一下的，千年的岁月，依旧没将香儿的心性磨灭，可爱又可恨的开心果。
　　林轩忍不住伸出手来，摸了摸小丫头的头，好久没有了，这样仿佛面对最亲的人，可以放松的感觉。
　　“大块头，既然来了，要不要去家里坐坐？”
　　香儿这次出来，本来是有要事的，然而与林轩的意外重逢，却让她将正事抛到九霄云外了。
　　即便嘴上不说，可这千年的守候，午夜梦回，月儿姐姐和大块头也不知道在脑海中，在美梦里，出现了多少次。
　　然而灵界广博，光是小界面就有数百之多，想要寻一个人，难度远不是大海捞针可以比拟的。
　　更不要提，林轩与月儿姐姐飞升到灵界的几率，本来就是不大地。
　　“好。”
　　林轩答应得爽快以极。
　　相逢即是有缘，千年后，能与这调皮捣蛋的小狐狸再见面，林轩也是分外的惊喜，就这样离去，多少还是有些不舍地。
　　何况在冰海界自己人生地不熟，如果有这丫头相助，想要找到炼制身内化身的宝物，想必要容易许多。
　　毕竟强龙不压地头蛇，雪狐族在这里繁衍生息，已是千年有余，族内的高手，或许没有办法与自己相比，但想要寻找一件事物的能力，却是自己拍马也不及。
　　所以于情于理，林轩都不会拒绝香儿的这个提议。
　　或许，在一般人的眼里，这个决定轻率了些，人妖殊途，何况人心诡异莫测，千年前的交情是不错，可安知如今她没有改变呢……
　　然而林轩不觉得，香儿或许调皮，面对敌人的时候或许也狡诈无比，可她那如同星辰般纯洁美丽的眼睛不会骗自己。
　　林轩坚信香儿还是千年前的小狐狸。
　　信人不疑，修仙界虽然多风雨，但总有一些人，还是值得自己信赖地。
　　随后不用多说，此地不宜久留，香儿在前面带路，林轩则化为一道惊虹，跟着她像雪狐族的领地飞去了。
　　两人一边飞，一边闲聊着这个千年的经历。
　　林轩当然不可能将所有的事情全都告诉小狐狸，拣能说的讲上一些，饶是如此，也将小丫头听得是瞠目结舌，颇有点一惊一乍的。
　　随后表情更是古怪起来，就如同一泄气的皮球一般。
　　“香儿，怎么了？”
　　这样的变化，却让林轩暗暗纳罕，他自问没有说什么话让香儿不快，这丫头的表情着实让人不解到了极点。
　　对敌的时候，林轩常常能通过揣摩敌人的心理，从而料敌先机，然而此时此刻，却让他深深的明白，什么叫做“女人心，海底针”，想要猜测，纯粹是自讨苦吃的道理。
　　“没有。”香儿在遁光中吐了吐舌头：“本来，我以为自己这千年来的经历，已是绚烂无比，想要炫耀一下自己的经历，如今才晓得，我原本以为的曲折，不过是坐井观天罢了……”
　　汗，这有什么不高兴的，小丫头居然是为不能炫耀而感到不满，得知这一真相后，林轩也败了，不知道该怎么说。
　　“对了，大块头，你说玄凤仙子的‘凤舞九天诀’你也学过，所以从一定意义上，可以说是修妖者。”香儿突然颇感兴趣的开口了。
　　“不错。”
　　林轩点了点头，此事也是自己刚才告诉那丫头，这本来就没有必要去隐瞒的，无所谓说还是不说。
　　“太好了。”
　　小狐狸脸上却露出雀跃之色，随后温言软语的像林轩介绍起来了：“是这样的，若是平时，有人族修士到访，也不算稀奇，然而如今发生了圣殿宝物被盗一事，即便有我做保，大块头你人类修士的身份，依旧会麻烦无比……”
　　“可这又关修妖者什么事，要知道，修妖者，依旧是人族，要说与正魔儒佛的差异，也就是所练功法有不同而已，我可没有听说，妖族会对人类中的修妖者，另眼相看地。”林轩不以为然的声音传入耳朵里。
　　“确实不会另眼相看，不过修妖者的妖灵力与我们妖族的妖气，足有五六分相似……”
　　“那又如何？”林轩继续等待着小丫头往下解说。
　　“仅仅五六分相似固然是不够的，但若是再加上这粒天妖丹，服下后，就可以达到鱼目混珠的效果。”


第两千四百九十三章 追逐与巧遇
　　小丫头的轻笑声传入耳朵，随后玉手一拂，一粒雪白的丹药飞掠而出，温润如玉，散发着莹莹的光泽。
　　“哦？”
　　林轩脸上露出感兴趣之色，从香儿手中将这粒丹药接过，一仰头，吞落入腹。
　　整个动作，丝毫犹豫也无，调皮的小狐狸，也被看得一愣一愣的，忍不住呐呐的开口了：“大块头，你……你就不怕我在里面下毒？”
　　“傻丫头，妳会么？”林轩脸上却是平和的笑容。
　　“我……”以香儿之调皮，一时片刻，也不知道该怎么说。
　　“妳是我朋友，我们家的香儿，向来是很乖的。”林轩微笑着说。
　　这样亲昵的言语，却让小丫头脸上一红：“胡说，谁是你们家的？”
　　然而这反驳，却显得并坚决，语气更是以嗔怪的成分居多。
　　“不是么？”林轩挠了挠头，脸上露出狡黠之色：“我怎么记得，某头小狐狸，与月儿腻在一起，月儿丢出一个胡桃，她就飞快的拣回来，我还以为她是……”
　　“好哇！”
　　林轩话音未落，小丫头就发飙了：“好你个大块头，居然敢拐着弯骂我是小狗。”
　　说完便张牙舞爪的像林轩扑来了，可惜林轩也是早有准备的，早料到小丫头有这么一着。
　　浑身青芒一起，变得更加的刺目，以极快的速度像斜刺里逃了。
　　“不要跑！”
　　香儿自然是不依不饶，也加速追上：“居然敢骂本公主是小狗，今天不让你哭着求我，你还以为本公主是好欺负的！”
　　“得了，林某也不还手，有本事妳先追上我再说。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，逗这小狐狸还蛮有意思的。
　　“你……”
　　见林轩不认错，还这么嚣张，香儿“大怒”，自然是不依不饶，在林轩的遁光后面穷追不舍。
　　还别说，这丫头的遁光真够迅速。
　　千年不见，昔日的小狐狸，如今也成长成了分神期的妖族。
　　林轩自认晋级已是非常迅速，然而与这丫头一比，却成了小巫见大巫。
　　不过没办法，谁让人家香儿是天才嘛，一生下来，就是拥有三条尾巴的小雪狐，如此天资，不说前无古人，后无来者，那也绝对是惊世骇俗。
　　而后来，妖灵岛的没落，经空间乱流，来到灵界之中，是危险，但未尝不是机遇呢？
　　毕竟灵界的各种资源，不管是妖气的浓度，还是各种天材地宝，根本都是妖灵岛没有办法比拟的。
　　在这里修行，当然会更加迅速。
　　于是，短短的千年，这调皮的小雪狐就走完了无数修仙者，一辈子都别想走完的路，她生下来，修为就相当于筑基期，如今千年过去，已成为了分神级别的大能妖族。
　　雪狐族的小公主很强，然而林轩又岂是弱者，论遁光的速度，无论如何，香儿还是要逊色一些的。
　　眼看几次都要追上了，林轩却又骤然加速，显然，他没用全力，就仿佛在戏耍自己，香儿怒。
　　“大块头，还不道歉，你会后悔的。”
　　清脆的声音传入耳朵，比百灵鸟的歌唱，还要动听许多，随后香儿的娇躯，被一层粉红色的霞雾包裹，紧接着，她现出原形来了。
　　一纯白无暇的小雪狐，尾巴足足有六条之多，如锦之柔，似玉之润，眼前的雪狐，同样是美丽到极处。
　　随后她一张口，一团粉红色的妖火喷出，将她浑身包裹，同时灵光也不停的闪烁跳动着。
　　灵光每一次闪烁，小丫头都能挪移数千丈的距离，这哪里还是什么遁术，根本就是玄妙异常的空间神通。
　　林轩眼中露出一丝讶色。
　　人不可貌相，海水不能斗量，自己还真是小瞧这丫头了。
　　玩笑不能过火，原本林轩已有意认输，然而此时此刻，却又改变主意，林轩想看看香儿，实力究竟如何。
　　心中如此想着，林轩也不好放水了，身形一闪，空间波动骤起，他已从原地消失了踪迹。
　　九天微步！
　　下一刻，林轩同样出现在身前数千丈之远。
　　就这样，两人用更高层次的神通开始了追逐，短短一盏茶的功夫，恐怕已跑了有数万里之远了。
　　“再这样闹下去，这丫头非发飙不可，不过如今认输，她十有八九也不会将自己放过。”
　　林轩在心中合计着，如今他是有些骑虎难下的感觉了。
　　该怎么办呢？
　　林轩一边注意着后面小狐狸的举动，一方面，却也习惯性的将神识放出。
　　突然，林轩眉梢一动，身形的挪移骤然停下来了。
　　于是，几个闪烁，香儿也追到了他的身后，然而小丫头怒归怒，却没有张牙舞爪的扑上来。
　　她已不是当年不韵世事的小家伙，调皮归调皮，但那也有一个度，也要分时机与场合。
　　眼前，林轩的神色，让她也发现了不妥，这点眼力还是有的，香儿抬起臻首，同样将神识放出。
　　前方，天地元气波动剧烈以极，随后一团灰气，一片乌云，以及一股白濛濛的飓风，以极快的速度，破空飞向了这里。
　　好浓重的妖气！
　　“大块头，快催发天妖丹的药力！”
　　香儿有些焦急的声音传入了耳朵里，其实，这根本就是多此一举。
　　林轩的经验何等丰富，这么简单的事情，何需她来提醒呢？
　　深深呼吸，凤舞九天诀在体内运转不已，林轩浑身的灵气，全部转换为了妖灵力，配合天妖丹的效果，看上去，更与一般的妖族丝毫区别也无，足可以鱼目混珠。
　　“香儿，你认识那几个家伙？”
　　林轩眼睛微眯，盯着那几团乌云灰气，飓风的速度更是迅捷以极。
　　“怎么会不认识，冰熊族那不识好歹的家伙。”
　　香儿的表情满是厌恶，癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，谁不讨厌呢？
　　“哦，冰熊族么？”
　　林轩脸上露出几分意外之色，这还真是无巧不成书。
　　“怎么，大块头，你莫非见过？”
　　香儿有些好奇了，还别说，这丫头见微知著，观察力真是一等一的。
　　“嗯，我刚才灭杀了一巨熊尊者。”此事也没有什么好隐瞒的，林轩轻描淡写的声音传入耳朵。


第两千四百九十四章 冰熊王
　　“巨熊尊者，就是长得又蠢又笨，使用一柄大斧头的那个？”
　　香儿动听的声音传入耳朵，冰熊一族有什么强者，她自然是一清二楚。
　　不过这个形容，还是让林轩哭笑不得，好好一分神中期的强者，被她描述得与一大笨熊差不多。
　　“不错，就是那个，怎么，与妳有仇么？”林轩有点好奇的说。
　　“他与我没仇，不过冰熊族的家伙，哪有什么好人了，人人得而诛之。”香儿理了理发丝，表情动作，那叫一个可爱以极。
　　汗，得而诛之，这怨念还真是够深地，不知冰熊一族，怎么得罪了小公主，林轩无意打探其中的缘故，不过他肯定是站在香儿一边的，修仙界弱肉强食，帮亲不帮理是很正常地！
　　林轩负手而立。
　　很快，那乌云，飓风，黑气，就来到了前方数百丈的距离。
　　呜呜的声音大做，同时还有鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，随后云气收敛，飓风也开始消散，露出了里面妖族的容颜。
　　为首的家伙身材高大以极，表面上看，大约三十出头年纪，虎背熊腰，容貌与人类修士别无二致，然而浑身那浓重的妖气，却是怎么也挥之不去。
　　平心来说，这家伙长得不丑，甚至还有一股豪迈的气质，然而香儿看他的表情除了厌恶还是厌恶，就与看见一只讨厌的苍蝇差不多。
　　至于另外两人，长得也是很有特点，左边一个，头戴高冠，身材高瘦以极，仿佛一根竹竿。
　　脸上毫无血色，甚至可以说是青灰青灰的，看上去，就与一僵尸差不多。
　　至于右边的，则是一黄袍大汉，满脸胡须，根根如戟，看上去豪迈威武以极。
　　“香儿，这三个家伙，除了中间的那个，另两人，似乎不是冰熊族的？”林轩有点诧异的说。
　　他的眼力非同小可，虽然看不出二妖的本体是什么，但显然不是冰熊族的。
　　“嗯，大块头，你所言不错，左边那家伙，根本就不是我们妖族，而是数万年前，一修士陨落，然而尸身却是不腐，保存在万年玄冰之中，吸收天地灵气，修炼成了一通灵的飞天尸。”
　　“至于右边那个，本体则是一冰火双属性的蜈蚣，你别看他形貌威武，其实性格却是阴险卑鄙到极处，而且贪花好色，是该进十八层地狱的家伙。”香儿介绍的声音传入耳朵，语调语气，都是充满了厌恶。
　　“既然是僵尸与魔虫，怎么同冰熊一族混在一起了？”
　　“哼，这有什么好奇怪的，物以类聚，人做群分，冰熊一族，本来就是藏污纳垢之所，像万尸王与千足尊者这样的存在，自然是趋之若鹜……”
　　香儿不屑的声音传入耳朵，而且丝毫没有避讳的意图，双方相距不过数百丈而已，凡人在这样的距离，自然是听不清楚，不过对他们这样等级的修仙者，却如同在耳边大吼差不多。
　　万尸王与千足尊者都露出一丝怒色，但似乎又想到了什么，心态重新转为平和。
　　而那冰熊王，却露出一丝尴尬之色，不过当看清楚香儿绝美的容颜，又一脸的花痴样了。
　　林轩都有些看不下去了，好歹是分神期的大能妖族，这样的表现，实在与一个初涉仙道的菜鸟差不多。
　　“香儿妹妹，这是到哪儿去！”
　　冰熊王热情的打起了招呼，香儿刚刚的嘲讽，于他来说，仿佛全部是耳边风。
　　“哼，本公主去哪儿，与你又有何干？”
　　香儿的语气，不客气以极，对于这时常来纠缠自己的苍蝇，难道还要什么好语气。
　　“香儿妹妹，不要这么见外。”
　　冰熊王依旧好脾气的说，在香儿那里碰钉子，他已不是一次两次，习惯成自然。
　　“阁下的脸皮，是不是也太厚了些，没听见香儿的意思是哪儿凉快，就让你到哪儿去。”林轩冷冷的声音传入耳朵里，不满被这几个家伙当成了空气。
　　冰熊王的脸色，一下子阴霾以极。
　　被香儿奚落他不在意，可眼前这家伙，算什么东西？
　　“你是何人？”
　　他的目光十分阴冷，同时，脸上浮现出一层淡淡的黑气，一股惊人的气势以他的身体为中心轰然勃发而出，四周的天地元气以肉眼可见的速度像他汇聚……
　　虽然没有动手，然而这压力绝对自有不凡之处，若换一名分神初期的家伙，不论人类还是妖族，恐怕都只有退避三舍。
　　毕竟没有两把刷子，他怎么当冰熊王呢？
　　可惜，林轩是普通人么，对方这番做作算是媚眼抛给瞎子看了。
　　灵压袭来，林轩却当牠清风拂体，脸上毫不掩饰的露出讥嘲之色。
　　吼！
　　冰熊王大怒。
　　他本来就是以脾气暴躁著称的。
　　此刻想要耍帅，结果却是在心上人面前丢脸。
　　偷鸡不成蚀把米，自然是恼羞成怒以极。
　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，这位冰熊王的身躯骤然变大了一倍有余，然而更令人瞩目的是他的手臂，与身躯相比，右手的变化更多，变成了一比黄桶还粗，长十余丈的庞然巨物，随后五指紧握，提起如同小山般大的拳头，一拳，狠狠的像林轩打过来了。
　　“大块头！”
　　香儿公主也是花容失色，然而事发突然，她想要阻止，已经来不及了。
　　短短的百余丈，并不能成为阻隔。
　　只见厉芒闪过，这方圆数里，整个空间都开始扭曲，一巨大的拳影出现在视线里。
　　妖族与人类不同，因为天赋，他们并不一定要修炼宝物，有的热衷于锤炼自己的妖体，经过无数岁月的磨砺，妖族躯体能够发挥出来的威力，并不比同阶修士的法宝逊色，有的甚至是更胜一筹。
　　此时，一言不合，冰熊王痛下杀手。
　　或许是林轩那一句“香儿”让他太过嫉妒，故而也不考虑后果。
　　可林轩是那么好灭杀的么？
　　面对冰熊的突然袭击，林轩脸上的表情依旧是无惊无喜。
　　然而凤舞九天诀却被他运转到极致，林轩也是五指紧握，一拳向前打出。
　　然而这一次，却没有什么力之气旋，取而代之的是一凤凰的虚影出现。
　　凤舞九天，双翅一展，浑身上下燃起璀璨的火焰，那飘动的长翎越发的惹眼，直奔上前。
　　另一边，冰熊王的拳劲也逼近到了身前。
　　那拳劲做乳白色，与周围的天地元气混合，一个翻滚后，居然也幻化出一巨大的熊影来了。
　　形貌狰狞可怖，扬起巨掌，以泰山压顶之势，像凤凰拍落。
　　火凤傲然的清鸣声传入耳朵，双翅平展，浑身上下有一圈圈的神秘光晕浮现，将牠的整个身躯包裹，毫不畏惧的迎着那冰熊的巨掌扑过去了。
　　噗……
　　略有些沉闷的声音传入耳朵，两者的撞击，并没有显得惊天动地，而仿佛是冰遇见了火，相生相克。
　　艳丽的灵光此消彼长，那耀眼的程度甚至超过了太阳。
　　随后，火凤与冰熊在缠斗中彻底融合，两者都不见了，取而代之的是一红白二色的光球，表面光晕更是一缩一涨，随后像着周围弥散而去了。
　　“不好！”
　　在场的五人都不是弱者，自然看出这光球的威力非同小可，没人愿意直缨其锋，纷纷化为不同颜色的惊虹，以令人瞠目结舌的速度，向后退去了。
　　轰！
　　仅仅过了不到两息的功夫，那光球如同水泡一般的化为了虚无，从其中心，有一个和头颅大小差不多的符文弥散而出，罡风所过之处，冰山，以及冰原所特有的一些植物，全部被夷为平地掉了。
　　这一击的结果，是不分胜负。
　　冰熊王不由得瞪大了眼珠。
　　刚刚那一击，他虽没有使用什么绝招秘术，但也绝对没有留手的。
　　一区区分神初期的家伙，居然能够接住……难道他是在扮猪吃虎。
　　“大块头，你没有事么？”
　　香儿的目光同样惊奇，林轩的实力有不凡之处，这不算什么，然而身为一人类修仙者，居然能与冰熊王对拳平分秋色，这太不可思议了。
　　林轩微笑着摇了摇头。
　　随后袖袍一拂，一幅古朴的卷轴飞掠而出。
　　来而不往非礼也，林轩的性格，向来是只占便宜不吃亏的。
　　于是他祭出了山岳乌金图。
　　轻轻一抖，此宝已然展开，随后一团红芒从其表面，跃升起来。
　　少顷，那红芒闪开，九座山峰映入眼帘。
　　高矮不一，但最小的一座高也有百丈余，每一座的形状，都是各不相同，冲天的气势随之弥散而出。
　　“落！”
　　林轩一声轻喝，那九座山峰骤然暴涨起来了，每一座都变大了十倍有余，随后空间波动骤起，全部在原地消失了踪迹。
　　“不好！”
　　冰熊王大惊失色，然而还来不及反应什么，就见那一座座巨山，在头顶浮现而出，夹雷霆万钧之势砸落。
　　此时，他就算想要躲避，也已经来不及了。
　　林轩并没有奢望，这样就让冰熊王陨落，不过无论如何，也要给他一个小小的教训来着。
　　香儿见林轩祭出宝物，也丝毫没有阻止的意图，而且站在他的身侧，看小丫头的动作，是要防止另两个家伙偷袭了。


第两千四百九十五章 多臂熊
　　冰熊王的脸色阴霾无比。
　　猎人变成了猎物，原本他想要给林轩一个令人难忘的教训，没想到最后的结果，却是搬起石头砸自己的脚了。
　　眼见那巨山都已经来到了头顶之处，他的眼睛变得血红，双手狠命一捶胸口，周身灵芒流转，妖风将他包裹起来，随后此妖居然现出原形来了。
　　是一身高丈许的巨熊，然而与普通的熊妖不同，他的手臂，居然有数十条之多。
　　随后妖气狂涌，这家伙在瞬间化为一身高近百丈的擎天巨熊，数十条手臂，一起向上托举，可怕的咆哮声传入耳朵，冰熊王张开了血盆大口，数十个乌黑光团从其嘴巴里面喷薄。
　　离开嘴巴以后，迅速暴涨。
　　竟化为了铜锤，方天画戟，双刃巨斧等十八般兵器。
　　而且每一样，都是沉重异常的那种。
　　他的数十条手臂分别握住，交叉挡于头顶的上空。
　　轰！
　　下一刻，巨响声传入耳朵，各色灵芒交织，爆裂声更是如同雨点一般的传入耳朵里。
　　第一座山峰，已轰然砸落。
　　这千丈高的巨物，光是下坠的冲击力就非同小可，更不要说，作为通天灵宝，本身还有其他的玄妙神通了。
　　然而冰熊王毕竟是一族之主，此时此刻，更是不惜将多臂熊的本体都现出来了，若是连这么一击都扛不住，那岂不是愧对天下英雄？
　　尽管他近百丈高的身躯，与千丈翠峰相比，根本就不值一提，远远望去，有如蚍蜉撼树，然而此刻，那蚍蜉却真将大树举起来了。
　　可惜林轩的攻击并未结束。
　　翠峰共九座之多，仅仅过了几息的功夫，又传来数声巨响，剩余的八座翠峰，又接二连三的砸落。
　　九座巨峰叠加在一起，光是那体积，就令人瞠目，然而冰熊王当真了得，数十条手臂一起用力，居然真挡下来了。
　　不过，他的表情也并不轻松，两只脚蹲着马步，牙齿更是咬得紧紧的，浑身的肌肉，在不停的颤抖，显然每一分力量，此时此刻，都被硬挤出来了。
　　林轩也暗暗咋舌，这大笨熊，力气还真够大的。
　　可惜山岳金乌图作为通天灵宝，神通远不止这一点的。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，聒噪声传入耳朵，无数拳头大小的火鸟从那九座山峰上飞下来了。
　　放眼望去，谈不上遮天蔽日，但数百只还是有的。
　　金乌！
　　当然，眼前的不是真灵，但也蕴含有一丝金乌分魂的力量在其中。
　　同为妖族，这多臂熊岂会认不出，脸上流露出一丝惊怕之色。
　　不过他也不愿意认输，自然更不会在这里束手就缚。
　　可被九座翠峰压着，根本连躲都没地儿躲。
　　不得已，他只好张开口，从嘴巴里喷出一股妖风。
　　那妖风一涨一缩，随后变幻出数以百计的冰熊，像金乌扑过去了。
　　就体积来说，这些妖熊比金乌大得多，然而修仙界每一样存在的实力，并不是与体积成正比。
　　这些妖熊不过是徒有其表而已。
　　双方一接触，牠们虽不能说一触即溃，但也绝对处于下风。
　　而屋漏偏逢连夜雨，因为喷出了这口精纯妖气，多臂熊顿时扛不住那九座巨峰，噗的一口鲜血从嘴巴里喷薄，眼看就要被山峰压住。
　　好在他毕竟是一族之主，怎么也还有点压箱底的功夫。
　　危机时刻，口中一阵古怪以极的咒语声传出，随后诡异的一幕出现了。
　　周身妖气流转，随后整个身体居然如同气球一般的急剧膨胀起来，嘭的一声巨响传入耳朵，这家伙居然自爆掉了。
　　林轩一愕，不过当然不认为这家伙是打不赢就自己寻死。
　　其实，形势对自己这么有利，也是因为这家伙太过轻敌，否则一开始就重视，自己虽然赢依旧没有问题，但绝不会像现在这么轻松惬意。
　　这一点，林轩还是心中有数地。
　　果然，多臂熊自爆以后，化为无数血丝四处逃散，那翠峰的威力虽然非同小可，但拿这种诡异神通也是没辙。
　　只能眼睁睁的看着这些血丝一个盘旋后，在百余丈外重新凝聚在一起了。
　　眨眼间，冰熊王就映入了眼帘。
　　不过与刚刚相比，他的气色明显灰败了许多，毕竟这样堪称逆天的神通，施展若是不付出一点代价，那明显是不可能的。
　　林轩脸上闪过一丝厉色。
　　原本只是想给对方一点小小的教训，然而形势的发展却有些出乎自己预料了。
　　经此一幕，冰熊王肯定会恨自己入骨，林轩虽然不怕牠报复，但与其放虎归山，多一个仇敌，不如一不做，二不休，干脆在这里将他灭了。
　　干净利落！
　　脑海中念头转过，林轩浑身上下有杀气喷薄。
　　袖袍一拂，数十柄淡银色的仙剑从衣袖中鱼游而出。
　　事情到了这一步，那冰熊王的两名同伴自然也不会袖手旁观了。
　　左边，万尸王踏前一步。
　　一声令人心悸的咆哮传入耳朵，他嘴角边的两颗獠牙骤然伸出，随后，包裹在他身体周围的灰白色尸气开始剧烈翻涌，随后，这老怪物双手抱肩，然后再将四肢延展，随着他的动作，居然显出万年尸王的原形来了。
　　面容枯焦，长发暴涨，指甲更是足有半尺来长，就如同锋利的刀片一样，而且是紫黑色，隐隐还有腥臭的味道散发而出，一看就蕴有尸毒。
　　浑身上下更有数寸来长的浓密绿毛冒出，让这尸王的形象变得更加可怖。
　　而一旁的千足尊者也没有闲着。
　　袖袍一拂，眼前就出现了一硕大的葫芦，长足有丈许，四周被一团浓密的妖雾包裹，一看就是拥有什么不凡神通的宝物。
　　而另一边。
　　小狐狸的脸上露出一丝犹豫之色。
　　毕竟如今与冰熊一族彻底交恶，对于雪狐族来说，是有百害而无一利的，以前，她虽然也不待见对方，但毕竟没到兵戎相见的地步。
　　而如今的一幕，却是脱离掌控了，不仅仅是分胜负，几乎是要决生死了。
　　自己该怎么办呢？
　　与林轩联手，还是为了雪狐一族，而置身事外呢？
　　香儿面对着很难的选择。


第两千四百九十六章 金乌后裔
　　毕竟如今的她，已不是当年无忧无虑的小雪狐，而是肩负着一族兴衰的公主。
　　不过这看似艰难的抉择，香儿却仅用了几息的功夫就拿定注意了。
　　袖袍一拂，一绸带模样的宝物飞掠而出。
　　香儿依旧是伴在林轩的身侧。
　　或许，她需要考虑的东西很多，然而怎么能因为一些顾忌就置大块头于不顾。
　　那样，对雪狐族来说，或许是最佳选择，但香儿自己，却会良心不安的。
　　何况，一屋不扫，何以扫天下，若是连自己亲近之人都保不住，又怎么能让雪狐一族昌盛无忧呢？
　　香儿虽是女子，然而这时候表现出来的豪迈大气，却是巾帼不让须眉的。
　　林轩脸上不动声色，然而心中却也是有几分欣慰的。
　　自己没有看错。
　　虽然以他一人之力，对上三名妖族，也未必会输，但香儿这样的选择，还是让他心中暖暖的。
　　眼看大战已到一触即发激发的地步，远处，突然又亮起了一道惊虹，风驰电掣，像这边飞来了。
　　同时，一悠然的声音传入耳朵：“冰熊贤弟，香儿公主，切莫动手，你们这是怎么了，自己人为何闹到这般自相残杀的地步。”
　　这声音对林轩来说是陌生以极，然而就香儿与那三名妖族来说，却是再熟悉不过，眉头一皱，果然暂且停下来了。
　　林轩见了，也没有说什么，而是眼睛微眯，像那声音传来的地方望去。
　　很快，那惊虹就由远及近，逐渐清晰。
　　随后光芒一敛，在双方的中间停了下来，身穿白袍的老者，五官都生得不错，然而不知为何，凑在一起，却给人一种贼眉鼠眼的感觉。
　　不过猥琐归猥琐，人却是不可貌相的。
　　寒鼠王！
　　分神期大成的妖族！
　　他的实力，甚至可以说是三王中最彪悍的一个。
　　而且与勇猛但蠢笨的多臂熊不同，寒鼠王不仅实力出众，而且是狡猾多智的。
　　香儿面对他也不敢太过无礼，盈盈一福：“小女子见过寒鼠王了。”
　　而多臂熊的称呼更为亲热：“大哥。”
　　“小公主不必多礼。”
　　寒鼠王却也不敢真受香儿这一礼，微微侧过身体，随后又转过头颅：“冰熊贤弟，你这是干嘛，怎么与香儿公主动起手来了？”
　　寒鼠王是真的有些诧异，毕竟冰熊这家伙面对雪狐小公主整个就一花痴。
　　难道是与那陌生的男子有关系？
　　争风吃醋，这无疑是最容易让人想到的，可那陌生男子的容貌一点也不出奇，心高气傲的雪狐公主眼光应该不会这么低。
　　寒鼠王心中疑惑，表面上，当然也是要开口询问了。
　　多臂熊当然也没有隐瞒的意图，当着正主儿同样不好意思添油加醋，于是有一说一，将双方争斗的来龙去脉讲清楚。
　　既然有人代劳，香儿当然不会多口，和金矿寒鼠与冰熊根本就是一丘之貉，这一点，小公主又岂会心中不清楚。
　　若非自己实力不及，又岂会在这里看他们的脸色。
　　不过现在为了雪狐一族，却不得不虚与委蛇。
　　至于林轩，就更不在乎，嘴角边带着一丝冷嘲之色，就仿佛在看两个小丑表演似的。
　　只不过这寒鼠王，确实比多臂熊强了许多。
　　同时对上四名妖族，虽有香儿相助，林轩也不敢说有必胜的把握，何况即便能赢，也难保对方不会逃脱，何况寒魄冰原高阶妖修众多，万一争斗途中，又有妖物赶到此处，可就有些麻烦了。
　　林轩表面不动声色，然而内心深处，却在衡量着形势，以及双方实力的对比，谋定而后动，若没有十足的把握，林轩做事情，向来是三思而后行的。
　　双方互有打算，也互有顾忌，很快，半盏茶的功夫过去。
　　多臂熊已讲完了事情的始末，寒鼠王爽朗的笑声传入耳朵：“我当是多大的事呢，原来是误会而已，熊贤弟，香儿公主，看我的面子，都不要计较了，毕竟大家同为妖族，且生活在寒魄冰原，低头不见抬头见，又何必为些许小事，而互相伤了和气呢？”
　　这番话，倒也是合情合理的。
　　多臂熊虽有些不愿，但一来，他确然不愿意与香儿公主兵戎相见，二来，平时就唯寒鼠王马首是瞻，习惯成自然，自然说不出反对的意见。
　　至于香儿公主，与冰熊一族交恶到如此地步，本就是下下策，如今既有人做和事老，当然也就借坡下驴。
　　“对了，这位道友实力如此不凡，面貌却陌生得紧，想必不是我们寒魄冰原的妖族，来历是什么，可否告知呢？”寒鼠王又转过头，目光在林轩身上扫过，心中也有点嘀咕，区区一分神初期的妖族，居然能将多臂熊逼到如此地步，恐怕不仅仅是靠那宝物，本身必也有不凡之处，难道他是什么了不起的天地灵族？
　　他倒也没想过，林轩就真能将来历相告，不过就算是推脱，多少也能看出一点端倪来的。
　　然而出乎意料，林轩却爽快以极，表情似乎根本就没有什么隐瞒之意：“道友客气了，在下姓林名轩，确实是第一次来到寒魄冰原，我乃真灵后裔……”
　　“真灵后裔？”
　　林轩话音未落，在场几人就惊呆了，冰熊寒鼠面面相觑，蜈蚣尸王也是呆若木鸡，至于香儿公主，则是佩服无比，大块头还真敢吹嘘，撒这样的谎也是不带眨眼地。
　　也难怪众妖有如此反应。
　　真灵，从某种意义上，也可以说是妖族。
　　但却是最强的那种。
　　那是让万妖仰视的存在，而若是拥有些许真灵的血统，就仿佛人类修士拥有最好的灵根一般，让人羡慕。
　　难怪这家伙不过区区分神初期，就能让冰熊王狼狈以极。
　　多臂熊想到刚才的山岳金乌图，更是忍不住脱口而出：“难道你拥有的，是传说真的金乌真血么？”
　　“不错，林某确实拥有些许金乌的血统。”
　　林轩傲然的声音传入耳朵，扯起虎皮做大旗，顺着对方的意思，胡说八道下去，能够误导对手，对自己自然也是有好处地。


第两千四百九十七章 各有算计
　　“原来道友居然拥有金乌的血统，失敬失敬，刚刚的些许波折，不过是误会罢了，俗话说不打不相识，就算给老夫一个面子，林道友可否不计较此事？”寒鼠王轻笑的声音传入耳朵，倒也显得气场十足。
　　“呵呵，道友客气，既然是误会，大家同为妖族，当然是一笑置之。”如今再冲突下去，林轩也没有必胜的把握，所以干脆借坡下驴，脸上也露出淡然的笑意。
　　双方互有顾忌，于是，一场冲突，就这样被消匿……
　　香儿暗中也松了口气，对雪狐一族来说，这自然是最好的结果，不到万不得已，她也不愿意与对方兵戎相见地。
　　当然，更没有兴趣与对方虚与委蛇，那大笨熊看着就讨厌死了。
　　于是，离开，就成了最佳选择。
　　“大块头，我们走。”
　　话音未落，小狐狸浑身已被粉红色的霞雾包裹，随后为一朵耀目的长虹，瞬间就消失在了远方的天空。
　　正主儿都走了，林轩自然更没有必要留在此处，浑身青芒大起，同样风驰电掣的离开了原地。
　　望着他的背影消失在视线里，多臂熊的眼中，露出几分怨毒，转过头颅，脸上带着不满之色，声音嘶哑的开口了：“大哥，你这是何意，为何偏袒那姓林的小子，他纵然神通不弱，但大哥你既然来了，我们四人联手，灭杀他是稳稳当当地，为何要放他离去。”
　　“我们四人联手，灭杀那小子确实没有什么难度，真灵后裔又如何，仅仅是比一般天地灵族强些罢了，不过……”寒鼠王一字一顿的声音传入耳朵。
　　“不过如何？”
　　多臂熊听对方这么说，心中自是有几分好奇的。
　　“不过那对我们原本的计划，却没有什么好处，你没看见雪狐公主也与他在一起，现在动手，一个不好，就会节外生枝。”寒鼠王的声音显得用语重心长以极，每一个步骤，他都是仔细考虑，绝不允许突然出现的什么变故，来打扰自己。
　　“正是因为他与香儿公主在一起，所以我才容此子不得，非将他抽魂炼魄。”多臂熊恶狠狠的说，脸上满是戾气与嫉妒。
　　寒鼠王听了，眼中不由得闪过一丝轻视之色。
　　为一个小丫头要死要活，这样的蠢货，怎么能够成大事呢？
　　不过换一个角度，正因为他蠢笨如猪，所以自己才好善加利用的。
　　于是，他又苦口婆心的开始劝说：“熊贤弟，你不用着急，心急吃不了热豆腐，只要按照老夫的计划行事，那雪狐族的香儿公主，迟早会是你的囊中物，现在你若是着急，我们的机会可会是被打乱地，圣殿宝物被盗，老夫已派人通知那位大人了。”
　　“什么，你已通知那位大人了？”多臂熊脸上露出吃惊之色。
　　“不错，所以那小丫头的好日子已到头了，很快就会来求我们，一步一步落入老夫的算计，到时候你还怕不能一亲芳泽，并且不能将那林小子碎尸万段么？”寒鼠王胸有成竹的说。
　　“呵呵，大哥果然算无遗策，这我就放心了。”多臂熊转忧为喜的说，随后哈哈哈的狂笑起来了。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩浑身灵光一闪，已加速追上香儿了，与她齐头并进的飞着。
　　然而此时的小公主，却紧紧的抿着嘴唇，脸上满含忧色，一点也看不出刚才的开心与活泼。
　　“雪狐族在寒魄冰原的日子，并不舒心么？”
　　林轩打破了沉默，他的眼光何等毒，当然能够看清楚这其中的隐秘与缘故。
　　“嗯。”
　　香儿点了点头，一时片刻，却不知道该怎么接口。
　　或者说，千言万语，难以说起。
　　“妳姐姐呢？”
　　从两人见面，还没有聊起过媛珂公主。
　　然而在妖灵岛的时候，林轩与小狐狸的姐姐，其实也很熟，两人可以说是不打不相识的那种，最后，还联手对抗过迦罗古魔。
　　媛珂就修仙的资质来说，肯定不香儿要逊色一筹，不过性格却是很坚强勇敢的，两个丫头的父王虽然陨落，但若是有姐姐作为依靠的话，香儿应该不至于这么愁眉苦脸的，难道说……
　　林轩心中顿时有不好的预感了。
　　毕竟沧海桑田，千年的时间实在说不上短，修仙界的危险又不用描述，媛珂就算发生了什么不妥，也是实属正常的。
　　“唉！”
　　香儿的叹息传入耳朵里，声音也变得幽幽的：“姐姐在族里，只不过……”
　　“不过什么？”
　　林轩有些惊讶了。
　　“你去看了就晓得。”
　　这个问题香儿似乎不愿意多说，语气也有些伤感的。
　　此情此景，林轩虽然依旧疑惑，但也不好继续追问下去了，难道是练功出现了问题，还是遇见了什么别的不妥？
　　不过没关系，只要没有陨落，即便遇见一些难题，总也是有办法解决地，心中如此想着，林轩压下疑惑，暂且也不去想这个问题了。
　　而香儿的声音则传入耳朵，开始像她讲述雪狐族如今所面临的难处。
　　原本这好强的小狐狸并不想对林轩说，然而与冰熊王、寒鼠王的相遇却让她有找一个人述说的冲动了。
　　倒并不是奢求林轩能为自己解决什么，而是此时此刻，有些话闷在心里实在难过，说出来，相对而言，还要稍稍好受那么一点。
　　“当年，妖灵岛卷入空间乱流里，各种危险难以言语，好在我们雪狐族运气不错，除了少数族人陨落，大部分倒机缘巧合，来到这冰海界了。”
　　“这是分属灵界的小界面之一，各种资源自然远非妖灵岛可比，而且此界面的环境相对来说，又适合妖族，对于我们而言，各方面的条件很不错，然而，即便如此，我们雪狐族想要在这里繁衍生息，却也并不容易……”
　　香儿的话，看似前后矛盾，然而林轩却点了点头，他明白小家伙话中的含义，毕竟自己也是飞升修士，当然清楚，想要在灵界站稳脚跟，那是多么的不容易。


第两千四百九十八章 妖族隐秘
　　修仙之路，曲折而坎坷，灵界资源丰富，那也是相对人界来说，对于数量磅礴的修仙者，依旧是僧多粥少。
　　这一点，妖族的情况，同样是相差仿佛。
　　各种天才地宝，都是奇缺之物，品质优异的灵脉与妖脉，自然也会不乏修士彼此争夺。
　　所以，腥风血雨，在灵界的浓烈程度，那是一点也不比人界逊色。
　　这样的情况下，外来的雪狐一族想要在冰海界立足，哪是那么容易的。
　　何况，与别的妖族不同，因为属性的缘故，牠们需要居住在极寒之处，否则，妖脉品质再出众，修炼起来，那也是事倍而功半的。
　　最先，雪狐族出现的地点，并不是寒魄冰原。
　　初到灵界，他们也是费了不少波折，随后才找到一处普通的妖脉，作为安家之所。
　　当然，相对雪狐的属性来说，这妖脉的品质，并不是很适合。
　　然而又有什么办法呢，初到贵地，人生地不熟，有什么资格，去随意的挑三拣四呢？
　　先安顿下来再说。
　　时光如白驹过隙，匆匆百年过去。
　　雪狐一族终于在灵界安顿下来了。
　　既然站稳了脚跟，他们当然不满足继续困于那并不甚好的灵脉了。
　　百年的时间不算长，但已足够他们对冰海界了解得一清二楚。
　　此界面积也很广博，较为寒冷的地域更是有上百之多，不过在综合考量了一番之后，他们却选定了寒魄冰原，与其他地方相比，这里才最适合他们繁衍生息。
　　不论温度，还是妖脉的品质，对雪狐一族来说，都是上上之选。
　　然而真想要迁居到那里，却是谈何容易，如果只是一只雪狐，甚至几百只的小部落，那也不打紧，然而现在要迁徙过去的雪狐，却是有成千上万之多，如此一来，肯定要与居住在寒魄冰原的其他妖族发生冲突。
　　这一点，媛珂公主也清楚，但她没有退路，为了雪狐族的未来，必须那么做，修仙界妖脉与资源的争夺，归根结底，还是要用实力说话的。
　　以雪狐族的实力，同整个寒魄冰原的妖族为敌，那是不现实地，结果只能是以卵击石，媛珂虽然豪迈大度，但这样的蠢事，自然是不可能做的。
　　她对目标有选择。
　　那些散修与小的部落不说，整个寒魄冰原当时，是由寒鼠、冰熊还有雪鸦统治的。
　　这三大部落，只要打败其中之一，抢夺他们原先占据的领地，就足够雪狐一族快乐的生存下去。
　　与前两者相比，雪鸦的实力显然要弱一些，不过想要打败他们也不容易，而且能否最终达到目的，还取决于寒魄冰原其他的妖族，否则，他们若是站在雪鸦一边，自己可就糟了。
　　不过媛珂既然敢来，当然是有准备的，远交近攻，能拉拢的就是拉拢，各方面的准备，已是非常充足，然而在对上雪鸦一族的时候，还是出了差错。
　　平心来说，前面还是比较顺利的，可在争斗的关键时刻，对方却出现了隐藏高手。
　　分神期存在！
　　当时的媛珂，不过离合，雪狐一族来灵界的时间，毕竟短了，虽然这一百年，修炼很快，但根基尚浅，族内的其他几名长老，也与媛珂相差不多。
　　尽管他们用高昂的代价请来了几位洞玄期妖修相助，但面对分神期的雪鸦族大长老，还不是送羊入虎口么？
　　这不能怪媛珂大意，情报他们已准备得很充分了，然而分神期大能，一般情况下根本就不会在外走动，故而打听不到也是很正常的。
　　然而不管原因是什么，犯下这样的错误却是致命的。
　　在争夺领地的斗法中，雪鸦损失也不小，该族的太上长老大怒，立刻就施展逆天神通，想要将整个雪狐族抹除。
　　媛珂是不服输的性格，不过这种情况下肯定也是绝望了，双方差距太大，根本就没有任何悬念啊！
　　林轩听到这里，也大是好奇，他本人遭遇过的危险无数，不过现在看来，雪狐一族的经历，同样是多姿多彩。
　　“那后来，是怎么化险为夷，难道有贵人相助？”
　　“咦，大块头，你怎么猜到了？”香儿惊奇的回过头，脸上的惆怅似乎也消减了许多。
　　“这有什么难猜的，当时那种情况，任凭媛珂智谋无双，也绝不可能化险为夷，除非是有贵人相助，不过能够胜过分神期妖族，难道是那寒鼠王么？”林轩沉吟着说。
　　“寒鼠王，哼，那奸诈狡猾的家伙，会那么好心么，是我义父。”香儿不屑的说。
　　“妳义父？”林轩有点意外了：“那是何方神圣呢？”
　　“义父确实是了不起的人物，玄冰老祖，大块头，你听说过么？”
　　“什么，玄冰老祖？”
　　这一次，林轩是真的有点骇然了。
　　此妖的名头他又怎么可能没有听说过，传说，他是此界唯一一位渡劫期存在。
　　这样的大能，居然是香儿的义父？
　　咦，不对，若是有这样的存在做靠山，寒鼠与冰熊，对待香儿又怎么可能是那个态度。
　　香儿只消撒个娇，让玄冰老祖替自己出头，挥挥手，就能让那两族万劫不复。
　　正因为林轩的实力非同小可，远胜同阶存在，所以更知道，渡劫期大能，那是多么的可怖。
　　香儿听了林轩的疑惑，叹了口气，脸上露出几分落寂：“那是因为我义父，并不是真正的玄冰老祖，而仅仅是他的一具化身来着。”
　　“一具化身？”
　　林轩点了点头：“可即便是如此，渡劫期的化身，依旧不是冰熊与寒鼠能够招惹，且不说化身的实力，远胜一般的分神期存在，其行为与取舍应该是可以代表本体的。”
　　“大块头，这你就错了。”
　　“错？”
　　林轩大为惊愕，他自问打过交道的渡劫期存在也有那么多，身外化身，接触的更是不再少数，究竟哪一点错？
　　“冰熊族与寒鼠族，背后也有玄冰老祖其他化身作为靠山的。”香儿幽幽的说。
　　“什么？”
　　林轩飒然回过头，渡劫期存在有几具化身不奇怪，可这些化身之间，彼此还不和，难道说……


第两千四百九十九章 混沌太阴之气
　　林轩脸上顿时露出沉吟之色。
　　平心来说，这种情况在修仙界也不算罕见的。
　　不过会发生在渡劫期老怪身上就令人惊愕。
　　众所周知，修炼化身有着众多的好处，让修为稍微高一点的修仙者都趋之若鹜，然而凡事有利就有弊，身外化身在带来众多好处的同时，弊端与隐患也早就是埋下了。
　　而且这几乎是不可避免的。
　　要知道，大部分修炼身外化身的修仙者，可不是像林轩一样，本身就修炼有第二元婴的神通。
　　到时候直接将一个元婴分离出去就行了。
　　他们想要修炼此秘术，首先要解决第二元婴来源的问题。
　　自己既然没有，那唯一可行方法，就只有侵占其他修士的元婴，将其神识抹除，同化为己所用。
　　这对那些高阶修士来说，并不算难事，灭杀一个比自己稍弱点的修仙者，只要瞅准机会了，还是很容易的。
　　然而隐患却也从此埋下。
　　将此元婴的记忆抹除，表面上不算有太大的难度，可真能抹得一干二净么，随着时间的流逝，融合了此元婴的化身会受心魔诱惑，渐渐衍生出另外一幅情感来的。
　　如此一来，化身从某种角度，可以说变成了另外一名修仙者，并且是极力想要摆脱本体控制的那种。
　　当然，这种情况也并非无可避免。
　　毕竟身外化身的缺陷早在此功法创立之初，就已然显露，前辈古修经过实践改良，也早研究出解决之道了。
　　要避免化身的情感记忆与本体偏离，也没有太大难度，只消每隔一段时间，用秘术将化身重新祭炼一遍，自然就可以起到同化的效果。
　　不过眼前这位玄冰老祖，显然没有这么做。
　　至于原因是为何，那就不可考了。
　　或许是他信心爆棚，认为以自己的神通，不会出现化身反噬，哪知道人算不如天算，最后的结果，却还是出纰漏了。
　　也或许是他正在闭生死关，遇见了一些意外，无法中断出来，于是化身是否反噬，也就只好听之任之。
　　毕竟事有轻重缓急，与化身相比，本体的修炼才是最重要地。
　　眼前究竟是那种情况林轩不清楚，而且他也用不着太在乎，毕竟自己的情况不同，第二元婴乃是辛苦修炼出，并非抢夺别人的元婴将神识抹除。
　　如此一来，根本就不会出现这种化身反噬本体情况的。
　　所以林轩疑惑归疑惑，却并没有插口表达自己的看法是什么，而是继续静静的听香儿往下说。
　　“因为义父的庇护，这一战终于有了扭转乾坤的效果，雪鸦族全军覆没，而我们雪狐，则如愿在寒魄冰原扎下根来了，然而好景不常，数百年后，不仅姐姐遇见了意外，义父也倒霉异常的陨落掉了。”香儿说到这里，声音平添了几分悲伤之意：“而冰熊寒鼠，却寻到了玄冰老祖的另一具化身做靠山，这些年来，对我雪狐一族是步步紧逼，偏偏轮到我们看守圣殿的时候，宝物又失窃了去……”
　　“媛珂遇见了意外？”
　　林轩眉头微锁，却没有忙着追问什么，这点耐心还是有的，先听下公主往下说。
　　就这样，大半个时辰过去了。
　　通过香儿的娓娓描述，林轩终于将如今寒魄冰原妖族的形势弄清楚，原本这与他丝毫关系也无，不过如今在这里遇见了可爱的香儿公主，袖手旁观似乎有些做不出。
　　毕竟从小狐狸的口中，如今雪狐族的形势是颇为不妙的。
　　寒鼠与冰熊族也就罢了，关键是他们背后那位玄冰老祖的靠山实在是非同小可，往常，香儿还可以想办法应付，但这次宝物被盗给对方的口实实在是不小的。
　　没事都要找茬儿的两大妖族绝不会放过，这一次雪狐族能否度过危机真是很难说。
　　林轩默默的听着，并没有给小家伙什么承诺，毕竟渡劫期存在的化身非同小可，何况以林轩的性格，也是不喜欢自找麻烦的，他与两位公主交情不错，但并不代表就要为整个雪狐族出头。
　　实力到了他这个等级，又有千年的阅历，已很少会头脑发热，一切都要先看情况再做定夺。
　　两人的遁光十分迅速，说话间，又飞跃了数十万里之遥，此时此刻，是真正进入寒魄冰原的腹地，在往前，就是雪狐族繁衍生息之所。
　　很快，就碰见了一队巡逻的雪狐。
　　看见香儿，那些化形期的弟子雀跃不已，纷纷大礼拜见。
　　这个过程不用描述，林轩跟着香儿回来了。
　　“对了，媛珂究竟怎么了？”
　　“姐姐……”香儿叹了口气：“我带你去。”
　　“好。”
　　林轩回答得也是干脆异常，随后由小狐狸带路，像雪狐族的腹心重地而去了。
　　这里的防备，自然是森严以极，不过有香儿公主随行，一路上当然是畅行无阻，最后，出乎意料的，却是来到一位于山谷的密室中。
　　“这是怎么回事？”
　　林轩惊讶的就看着眼前的一幕，整间石室别无他物，然而在石室的中心，却有一高两丈有余的巨大冰块。
　　冰块中有一容貌绝美的少女，柳眉细目，正是雪狐族的大公主媛珂。
　　“你姐姐怎么会被冰封在此处？”
　　林轩的眼力何等毒，一眼就看出这冰块非同小可，万年玄冰与牠相比，不过是毛毛雨。
　　“具体的原因我也不是很清楚。”
　　虽然事隔多年，然而谈到姐姐的遭遇，香儿的表情，依旧是凄楚以极，自从父亲陨落，她们姐妹俩相依为命，长姐如母，姐姐待自己的好处，根本就难以言述。
　　“那是两百年前的事情了，姐姐外出，与几名交情不错的妖族，共同去寻找一件宝物，结果却遇见了混沌太阴之气，被冰封于哪里。”
　　“什么，混沌太阴之气？”
　　林轩的表情惊讶以极：“香儿，妳确定没有弄错？”
　　“应该不会的，当初，姐姐被冰封以后，想尽了办法，都不能将她救出，于是，我们对这大冰块产生了怀疑，那时，义父他老人家还没有陨落，我们是请他辨认的。”


第两千五百章 天巫神女与大成境界的幻灵天火
　　“什么？”
　　林轩脸上流露出大为惊讶之色，随后点了点头：“既是玄冰前辈所说，那想必应该没错。”
　　毕竟化身与本体，除了实力不同，最初记忆肯定是要复制一份过去的。
　　换句话说，香儿的那位义父，就见识来说，并不比玄冰老祖的本体逊色，他既然说此冰块是混沌太阴之气凝结而成的，那想必应该就是这样了。
　　林轩闭上双眸。
　　关于混沌太阴之气，他曾经在上古典籍中看过，此时此刻，与此有关的资料在脑海中一一流淌而过。
　　传说，混沌初开之时，各界面还是一片虚无，而天地间的阴阳二气，渐渐生出了万物。
　　故而有道生一，一生二，二生三，三生万物之说。
　　万物负阴而抱阳，冲气以为和。
　　故而这阴阳二气，又被认为是万物之母。
　　当然，这仅仅是传说，天地万物，究竟是不是阴阳二气形成的，谁也不清楚，不要说那些上古大能修士了，就算是真仙，也一定迷迷糊糊，难以将这个问题解释清楚。
　　不过有一点是肯定的。
　　这混沌之初的阴阳二气，绝对是了不起的事物。
　　沧海桑田，岁月变迁，从混沌初开，各界面形成，到如今，已不知经历了多少年，纯净的阴阳二气，已是旷世难寻的东西。
　　别说三界之中已无，就算是各界面中最顶尖的真仙之界，十有八九，也已经难觅牠的踪迹。
　　而混沌太阴之气，传说已是现存的最接近阴阳二气的东西。
　　故老相传，牠是由阴阳二气中的阴气，逐步演化而成地，虽然不再能够衍生万物，但也是妙用无穷。
　　而对林轩来说，这更是梦寐以求之物。
　　如今的他，机缘巧合，经历种种辛苦，已将墨月天巫诀完整的修炼功法，从离合到渡劫的部分，全部凑齐了。
　　虽然渡劫篇还没有修炼，但至少可以先睹为快的浏览上一遍。
　　而幻灵天火在此功法中所载的神通，绝对是数一数二的。
　　别看林轩现在修炼的此火焰，威能已是非同小可，然而与功法中描述的大成状态相比，差距依旧是难以言述。
　　用天差地远来形容，那是一点也不为过。
　　是林轩不用功么？
　　答案显然是不！
　　林轩向道之心坚定无比，修行，什么时候懈怠过？
　　那是他运气机缘不足？
　　从这方面找原因似乎也是站不住脚的。
　　短短不到两千年的时光，从初入仙道的菜鸟，到分神期的大能之士，虽非前无古人，后无来者，但也绝对是令人骄傲的成绩了。
　　其中，林轩的努力暂且不说，光是能有这样的收获，谁能说他运气不足。
　　如果林轩都算机缘浅薄的修仙者，那其他人，就更不用混了。
　　然而幻灵天火距离大成的目标，一眼望去，依旧是可望而不可及。
　　归根结底，是因为此秘术想要达到那个境界，条件太苛刻了一些。
　　别说林轩，就是墨月族，虽然已经没落，但在数百万年前，也曾昌盛以极的，此功法修炼的条件虽然苛刻，但该族那么多巫师，曾经修炼过的聪明才智之士，从绝对数量来说，那也是不少地。
　　然而，从来没有一个人将幻灵天火，修炼到大成的地步。
　　甚至连天巫神女，也没有能做到这一点的。
　　要知道，作为该族有记载以来，毫无争议的第一强者，天巫神女的实力，那是绝不容质疑。
　　墨月天巫诀后面，对此女只有很简单的评述，明显是后人加上去的。
　　传说此女全盛之时，以一人之力，对上三大散仙中的两位，依旧是游刃有余，不落分毫下风。
　　听起来，不可思议，然而仔细分析，却是很有道理。
　　要知道墨月族当年全盛之时，也就她一位超级强者，却能与人族妖族鼎足而立，分庭抗礼，如果这位天巫神女没有过人之处，显然是不可能的。
　　甚至，墨月族的没落，也与此女大有关系，若不是天巫神女一次外出后，就莫名消失，现在的灵界，恐怕就不是人族与妖族鼎立，怎么也会有该族的一席之地。
　　至于这样的强者，为何会古怪异常的踪影全无，那就只有天知道了。
　　不过墨月族的长老猜测，此事十有八九与真仙有关系。
　　毕竟以天巫神女的绝世之姿，除了上位界面的仙人以外，还有谁能够无声无息的将她从这个世界上抹除，而神女若是活着，当本族遭遇大难的时候又怎么可能不回来主持大局呢？
　　然而即便是这么一位绝世人物，也未能将幻灵天火炼制大成。
　　这样的结果，当然就不是天赋，努力，或者什么运气的问题。
　　而是幻灵天火本身的修炼太苛刻。
　　想要到那大成之境，有两样东西是必不可少的。
　　阴阳二气！
　　当然，不是指混沌之初的那种东西，哪怕是后面衍生变化出来的也可以。
　　比如说混沌太阴之气与混沌纯阳之气。
　　然而说得容易，即便是这两种东西，在修仙界依旧是可遇而不可求地，珍稀程度不逊于任何宝物。
　　当然，地位与天材地宝却不一样。
　　那些逆天的宝贝谁都想要，即使是自己用不上，也可以拿到坊市，或者是拍卖会上。
　　然而混沌太阴之气与混沌纯阳之气却并非如此，这两种东西，虽然珍稀，但对于大部分修仙者，则根本是无用之物，甚至还是很危险的，所以即使是有人机缘巧合碰上了，别说收取，能不能保住小命都是问题。
　　故而即便是天巫神女，穷全族之力，也没有能够收集到阴阳二气。
　　于是，幻灵天火，最终也没能修炼到大成的境地。
　　而大成的幻灵天火，究竟有多彪悍呢？
　　在墨月天巫诀中也是语焉不详的，因为从来没有人达到，天巫神女没有做到，此功法的创立者，同样没有完成的。
　　可以说，此秘术的最后一部分修行法诀，根本就是凭借聪明才智想象而出，这中间有没有谬误，根本都是两说。
　　不过在墨月天巫诀的后面，倒是有一句对此秘术威能的描述。


第两千五百零一章 真仙的强大
　　当然，由于从来没有人能将幻灵天火修炼至那种地步，所以这描述也可以看成是一种预测。
　　不一定就准确了。
　　不过换一个角度，俗话说，无风不起浪，对方既然敢做出这么大胆的猜想，那肯定是有几分把握，绝不会无的放矢的。
　　所以，将这样的猜测，作为一种考量，倒也是合情合理。
　　而那番描述，林轩至今记得很清楚。
　　大成后的幻灵天火，是可以弑仙的法术！
　　弑仙！
　　没有看错。
　　当初，林轩阅读到这一段的时候，连呼吸都变得急促。
　　真仙是什么？
　　也许每一名踏上仙道之路的修士都能描述得一清二楚。
　　毕竟，那是他们的目标，又怎么会不晓得。
　　随便找一本与此有关的典籍，上面形容真仙的字眼都令人心动。
　　强大！
　　这是必须的。
　　长生不老。
　　这也是修士们斩荆破棘，努力为之奋斗的目标。
　　正是因为成为真仙后不会再承受轮回之苦，所以大家才会这般的趋之若鹜。
　　传说，仙人的寿元是无穷无尽的，而且不会再有天劫一说。
　　谁不想与天地同寿？
　　强大，长生是对仙人最为醒目，也最直观的描述。
　　后者暂且不提，我们这里先只论前者。
　　强，真正的仙人会强到何种地步，这一点，能够说清楚的修士恐怕就是凤毛麟角了。
　　至少林轩曾经查阅了无数的典籍，与此有关的描述也不过是一鳞半爪而已。
　　毕竟，仙人这种等级的强者，如今虽然确定是有的，但不论人类，妖族，还是古魔，见到他的机会都不多。
　　三界大战再打得如火如荼，真仙也是很少牵涉。
　　他们曾经有没有偷偷降临到下界来，无人晓得，反正有记载的仅有一次罢了。
　　不用说，当然是与阿修罗王有关系。
　　那是月儿的前世，惊才绝艳的阿修罗王，带领难以计数的阴魂鬼物，利用空间裂缝，将两个界面的节点打通，随后阴魂大军如潮水般涌入，将灵界杀了一个血流成河。
　　唯有在那一次，真仙介入，三位仙界的使者站在灵界一方，对抗阿修罗。
　　最后的结果不用说，至少灵界的顶级存在，是近距离，亲身感受了一下仙人的强大之处。
　　俗话说，耳听为虚，眼见为实，再多的传说，也远及不上亲眼目睹。
　　真仙虽然临凡了，但能够，或者说有机会与他们接触的，无一不是灵界的顶级存在。
　　人族这边，三大散仙。
　　妖族那里，三位妖王。
　　当然，除了他们六人以外，还有一些顶级强者。
　　这里说的顶级，当然都是渡劫期大能，而且不是指的初期与中期，而是后期大成的存在。
　　这些人的实力不用说，至少目前的林轩是只能仰视，或者仰视这个词语，都太轻了些，不足以描述。
　　与他们相比，林轩根本就是蝼蚁，那些老怪物，随便选一个人出来，挥挥手，就能让他万劫不复。
　　然而即便是这样的存在，在真仙面前，依旧是相差甚远。
　　林轩也是机缘巧合，在典籍中发现了一点与此有关的描述。
　　那是一位远古大能存在所写的心得，简要的介绍了一下他看见真仙后的感触。
　　“面对他们，自己虽然不至于像蝼蚁一般的匍匐，不过真仙的强大，却远超自己想象许多，我甚至怀疑，他们站在那里不动，也不祭起任何防御的宝物，仅仅将护体灵光放出，而我需要多久，才能将其破除。”
　　“世人都知道妖族的肉身，强大无比，古魔也有这方面的天赋，然而与真仙相比，这一切，都不过是小巫见大巫，即便眼前的真仙，从来没有修习过炼体术，然而经过仙灵之力无数岁月的淬炼之后，他们的肉身，也强大到一不可思议的地步。”
　　“仙人只是长生不老与强大么，不，这种等级的强者，各方面，已近乎完美了。”
　　这就是那位上古大能面见真仙后的感触，不多，短短的两百余言而已，字里行间，却充满了对那个境界的向往与羡慕。
　　而仙人的强大，已是表述无虞，这位渡劫后期的存在，居然怀疑自己的法宝，能否将真仙的护体灵光刺破，仅就这一点，难道还不能说明问题么？
　　然而幻灵天火却是可以弑仙的。
　　虽然这仅仅是此神通创立者的预测，但光是这一种可能，已让人浮想联翩了。
　　以前，林轩看到这一段的时候，羡慕归羡慕，向往归向往，但却不敢真的去奢求，连天巫神女都没有练成的法术，自己去奢望，岂不是有些不自量力了？
　　然而现在，混沌太阴之气，就这么明明白白的摆在身侧，既然阴阳二气，已得其一，那后面一种，未必是不可能地。
　　林轩神游万里，直到香儿的声音，回响在身际：“大块头，你怎么了？”
　　“哦，没事。”
　　林轩回过头，脸上闪过一丝犹豫之色，还是没有将自己心中的打算说出。
　　毕竟，这混沌太阴之气，非同小可，如今化为玄冰将媛珂冻住，林轩也没有绝对的把握能够将其解除。
　　此事急不得，需要好好从长计议一番的。
　　等真有把握解救雪狐族大公主时再说，免得香儿希望越大，失望越大的。
　　林轩如今，早过了冲动的年龄，性格不仅坚毅，而且稳重以极。
　　“哦！”
　　香儿虽然觉得林轩似乎隐瞒了什么，不过此刻，心情低落，于是也没有去追问什么。
　　一时间，两人陷入了沉默，静静的看着被冰封住的媛珂公主。
　　然而就在此刻，洞府外的禁制，突然毫无征兆的波动起来了，随后红光一闪，一道火光飞遁上前。
　　香儿秀眉一挑，脸上露出几分惊讶之色，自己早就下过法谕，当来看姐姐的时候不许打扰自己，难道是……
　　族中发生了什么变故。
　　想到这里，香儿的脸上露出几分焦急。
　　玉手抬起，那火光落在了她的手心之中，熊熊燃烧起来，香儿微微低下臻首，随后脸上露出大惊之色，甚至来不及与林轩打招呼，就化为一道惊虹，风风火火的飞出去了。


第两千五百零二章 善者不来
　　林轩眼中流露出一丝讶色。
　　香儿执掌雪狐一族，历时已有百年之久，威仪日重，按理说，是不应该这么沉不住气的。
　　除非是真发生了什么不得了的变故，以至于她都来不及同自己打一声招呼。
　　林轩无意卷入妖族纷争的漩涡，不过此时此刻，显然也是不能够置身事外的。
　　林轩叹了口气，迈步从这里走了出去。
　　随后将神识放出，很快就有了收获，锁定香儿公主在何处，林轩施展隐匿之术，悄无声息的追过去了。
　　如果可以，他也不想隐藏行迹，然而如今香儿不在身侧，自己大大咧咧的出去非被认定为敌人不可。
　　林轩可不想因为误会，而与他们起冲突，所以，暂时隐匿身形，是最佳也最正确的选择。
　　好在这里已是雪狐族领地的腹心之处，根据外紧内松的原则，防护反而不是最严密的，林轩一路没有遇见太大的波折，轻松自在就来到目的地了。
　　映入眼帘的是一栋冰雕玉琢的阁楼。
　　这样的形容没有分毫夸张之处，因为眼前的建筑，真的是用万年玄冰与寒玉堆砌而成的。
　　整个建筑，包裹着一层半透明的寒气。
　　就这建筑，也是一价格不菲的宝物，雪狐在里面修行，想必有事半功倍的效果。
　　整栋阁楼并不甚大，不出预料的，是一个守卫也无，林轩脸上露出一丝喜色，身形一闪，如同一尾游鱼一般，悄无声息的潜入了里面。
　　……
　　再说另一边。
　　此刻阁楼中的气氛却有些森严。
　　甚至有几分肃杀的味道在里面。
　　主位上坐着的是香儿公主。
　　而在她的背后与身侧，站着的妖族足有七八人之多。
　　此刻林轩虽然无法使用天凤神目，但从这些家伙的外貌也能够判断出，这些妖修并非皆属于雪狐族。
　　不过修为都是非同小可。
　　最弱的一个，也是洞玄后期大成境界的。
　　林轩看到这一幕，先是有些错愕，不过很快就反应过来了。
　　其实也没什么好奇怪的。
　　雪狐能够这么快在寒魄冰原立足，除了香儿那位义父的大力支持以外，本身的努力，也不可轻辱。
　　由于来灵界的时间尚短，族内妖修的力量还比较薄弱，于是他们采取了借用外力的方法，简单的说，就是拉拢吸收其他的妖族，给很好的甜头，做本族的客卿长老。
　　尽管这一招不算新奇，其他妖族也常常用，然而效果，都远没有雪狐一族好，究其原因，则是香儿的缘故。
　　这位一出生就拥有三条尾巴的小雪狐，其天赋，简直难以用言语描述，否则也不会短短的千年，就成为分神期的大能了。
　　而那些散修之所以愿意加入雪狐族，就是看中了这一点，香儿的潜力无限，未来就算是迈入渡劫期，也有那么一丝可能地。
　　大树底下好乘凉，若香儿公主真成为渡劫期大能妖族，身为雪狐族客卿长老的他们自然也能够受其庇护，获得无尽的好处。
　　这个道理是很浅显的。
　　而且还有一点，锦上添花远远及不上雪中送炭。
　　如今雪狐族还弱，所以需要他们的加入，若真等该族强大或者香儿公主进阶渡劫期了，他们就算有意加入，别人也不会要了。
　　那些高阶妖修都是活了不知道多少万年的老怪物，这点道理，自然是心中有数。
　　所以，与其他族不同，有了香儿这位天才做金字招牌，招揽起其他的妖族，却是分外顺利的。
　　否则，雪狐族根基尚且，仅凭本族的力量岂能与冰熊，寒鼠鼎足而三？
　　这道理也说不上多难，林轩略一思索，也就想清楚其中的关节了。
　　随后他再定睛一看，表情却不由得古怪起来。
　　因为另一边的妖族，也就是那些不速之客，自己居然也是同样认识的。
　　为首的两个，一个身材高大，一个则是容貌丑陋的老者。
　　前者不久前才与自己动了手的。
　　不用说，自然是那多臂熊与寒鼠王了。
　　不过此时此刻，这两个家伙就不是孤身到此的。
　　他们的身后，同样站有不少本族的高手，包括万尸王还有那千足尊者都在其中。
　　这局面可就有些诡异了。
　　双方是发生过冲突没错，可在那寒鼠王的调解下已暂时平息了。
　　冰熊寒鼠是一丘之貉没错，但也没道理翻脸如同翻书。
　　自己与小公主才回到驻地，他们就前后脚的跟来了，而且还带来这里多高手。
　　就算三族早有不合，这样做，未免也有些不太和常理了。
　　难道是有阴谋？
　　林轩脑海中念头转过，而此刻香儿的想法与他是差不多，不过表面上，小公主却不动声色，但脸上的寒意，是个人都能看得清清楚楚。
　　善者不来，来者不善，不过也别轻易下决断，不管如何，先将对方的来意弄清楚。
　　“寒鼠王，冰熊王，两位突然造访，有事么？”
　　香儿心中愤怒，连客套都省了，开门见山的语气，更是拒人于千里之外地。
　　“呵呵，香儿公主快人快意，妳既然提出问题，那老夫也就不拐弯抹角了。”多臂熊尚未开口，寒鼠王的声音先传入耳里，但脸上的那副表情，却是皮笑肉不笑地，明显不怀好意。
　　“哦？”
　　香儿依旧是一副轻描淡写之色，这时候，气势可不能输。
　　“老夫与熊贤弟来此，是因为圣殿被盗的宝物，已经有了线索。”寒鼠王的声音继续传入耳朵。
　　“什么？”
　　这一次，由不得小公主不动容了，毕竟宝物失窃之时，正是他们雪狐族当值，可以说，责任也将由他们来负，如今有了线索，香儿怎么可能不关心呢？
　　与那丫头相比，林轩的反应明显要冷静一些，俗话说旁观者清，对方是黄鼠狼给鸡拜年，不怀好意。
　　“嘿嘿，这样的大事，老夫怎么可能开玩笑呢，今天与熊贤弟来到此地，就是希望小公主给我们一个交代地。”寒鼠王笑得阴险无比。
　　“交代，什么交代？”
　　从对方不善的语气，香儿终于清醒过来，满脸的警惕。
　　“香儿侄女，老夫托大这么叫妳一句，事已至此，妳又何必装傻，那圣殿中的宝物，根本就是妳勾结人类修仙者，监守自盗啊！”


第两千五百零三章 玄冰老祖化身
　　语惊四座！
　　当寒鼠王用淡然，甚至可以说，有几分悲天悯人的语气说出此事的时候，香儿惊呆了，她背后，雪狐族长老的表情也个个惊愕，一个个瞪大了眼珠。
　　一时间，整间大殿安静了下来，除了呼吸与心跳的声音别无他物，陷入一种诡异的静谧之中。
　　时间在这一刻仿佛凝固。
　　可见寒鼠王这句话带来了多么令人震撼的效果。
　　足足过了一盏茶的功夫，这妖异的沉默才被打破，小公主怒斥的声音传入耳朵：
　　“寒鼠王，你胡说八道什么，我敬你是长者，然而你却欺人太甚了，居然说……”
　　一时间，小公主气得语无伦次。
　　林轩暗暗叹息，香儿毕竟年轻了些，未免有些沉不住气，或者说，缺少磨砺，不过这也不能怪她，从小有姐姐保护，而媛珂出事，不过百年而已，这么短的时间，想要担起一族的重担，对于那丫头而言，到底是勉强了一点。
　　如果是换做自己，绝不会如此轻易，就被乱了方寸地。
　　实在是这样的变故，太突然了些，让香儿始料未及。
　　虽然小狐狸也料到对方不怀好意，但也没想到会如此离谱，直接给自己扣一顶监守自盗的帽子。
　　是可忍，孰不可忍，香儿是什么脾气，哪能受得了这样的冤枉与闲气？
　　见小公主勃然大怒，寒鼠王心中暗喜，这丫头果然沉不住气，然而表面上，依旧是一副淡然之意，甚至有几分痛惜，不得不提，这家伙做戏的本事，那也是一流地：“香儿侄女，谁能无错，何况妳从小无父无母，媛珂公主也遭遇了不测，所以做错一些事情也是情有可原的，妳现在将宝物交出还来得及，好歹大家也是邻居，我和熊贤弟到时候，会替妳像那位大人求亲地……”
　　“住口！”
　　对方这哪里是在劝解，根本就是火上浇油。
　　香儿勃然大怒，再也忍耐不住，玉手一拂，一团粉红色的妖气弥散而出，但略一转折，就化为了一柄匕首，表面寒芒四射，向着那无耻鼠王的脖子，狠狠刺落。
　　“小公主，有话好说。”
　　寒鼠王“大惊失色”，然而嘴角边却露出一丝笑容，眼中的嘲弄也是显而易见的，一副奸计得逞的神色，这毛躁丫头，几句奚落，果然就沉不住气了。
　　他正欲躲，然而就在此刻，出人意料的一幕发生了。
　　呜……
　　仿佛寒风刮过，那妖雾所化的匕首才飞到中途，就自己冰消瓦解掉了。
　　在场的妖族无不惊愕，连香儿也不知道究竟发生了什么。
　　她含愤出手，但并没有祭起宝物，对方要化解她的攻击，不难！
　　可眼前这化解的一幕，也太诡异了点。
　　心中有不好的预感！
　　就在这时，原本平静的空间，突然波动了起来，随后一个光团出现。
　　那光开始的时候，不过鹅蛋大小的一点，但很快，就以肉眼可见的速度拉伸延展了开来。
　　不，不仅仅是拉升延展，而是分解，化为无数粗细不一的光线，在半空中穿梭，随后以飞快的速度排列组合，互相交织在一起。
　　一玄妙诡异的图案突然出现在了视线。
　　“这是……”
　　如此变故，连隐在一旁的林轩都不由得瞠目结舌，更不要说毫无准备的香儿与她身后的那些客卿长老了。
　　人人目瞪口呆的看着这一幕。
　　很快那图案完全成型，是一精致小巧的传送阵。
　　随后，牠的表面灵光大做，呜呜的声音不停传入耳朵，一个人影亮起来了。
　　开始还有一点模糊，但却以极快的速度变得清楚。
　　同时，可怕的威压弥散而出，香儿的俏脸，已变成了一片惨白之色。
　　又过片刻，那传送阵已踪影全无，取而代之的是一身穿白袍的妖修悬浮在半空。
　　表面上看，大约三十出头，大略扫过，容貌似乎与人类修士别无差异之处，然而他的一双眼睛，却是狭长以极，里面隐隐有精芒闪烁。
　　“参见老祖！”
　　看清楚此人后，在场的妖修，无不屈膝行礼，脸上的表情恭敬以极，连香儿也不得不拜了下去。
　　“老祖，难道是玄冰老祖的化身么，香儿说过，几名化身各自产生出了意识，而她的义父，已在一次意外中陨落掉了，而另外一名化身，却与冰熊寒鼠同流合污，向来不待见雪狐一族，难道就是此人么？”
　　脑海中念头尚未转过，出人意料的声音就传入耳朵：“何方小辈，居然敢躲在一旁鬼鬼祟祟的，老祖面前，也容你玩这些鬼蜮伎俩么？”
　　话音未落，对方的嘴角边噙着几分冷笑之色，右手抬起，似缓实急，朝着一旁这么虚空抓了过去。
　　霎时间，空间一阵扭曲，一股说不上是什么属性，但却危险异常的能量袭像了自己。
　　林轩大惊失色，自己的行藏，居然被看破掉了。
　　不过他的经历何等丰富，遇见意外变故的反应，可要比小狐狸冷静太多。
　　那股力量的来势古怪以极，但林轩却毫无慌乱之色，袖袍一拂，一片青霞就飞掠而出，以此作为掩护，抽身向后退却了。
　　林轩并没有施展九天微步，虽然用牠退却会更迅速，但对方的那一击，隐隐含有几分古怪之力，是不是空间神通，林轩一时，也说不清楚，总之小心一点，不会有错。
　　下一刻，林轩放出的青霞，就与对方那无质无形的古怪力量撞在一起。
　　随后，不可思议的一幕发生了，没有爆裂声传出，林轩所放出的那道法力，仿佛被对方的那古怪力量给吸收了。
　　这怎么可能呢？
　　饶是林轩斗法经验丰富，也被惊得瞠目结舌。
　　不过此时不是发呆的时刻，林轩大袖一甩，两颗拇指大小的圆珠就从里面飞掠出来。
　　轰！
　　这一次，再与那古怪的力量相触，没有意外发生了，炼制好的阴雷与五行法术可是不同的，爆裂声大做，那力量只是属性古怪而已，就威力来说，却不是如何的了得。
　　被爆炸的罡风吞没，林轩也趁机身形一闪，退到了安全之地。


第两千五百零四章 步步紧逼
　　如此一来，他的身形自然暴露，阁楼中的妖族，全部循声回过了头颅。
　　“是你！”
　　咆哮声传入耳朵，多臂熊的脸上满是恚怒，仇人见面，分外眼红。
　　而寒鼠王的神色，则平静许多，这老家伙实力暂且不提，心机却是很深沉地，已到喜怒不行于色的境地。
　　“大块头！”
　　小公主也忍不住一声娇呼，因为事态紧急，所以将林轩忘在了那里，此刻看见他的踪迹，心中是又忧又喜。
　　一时间，众妖心情各异。
　　然而林轩却没有太在意，此刻，他绝大部分心神，都集中于一人身上而已。
　　玄冰老祖！
　　虽然，眼前的并非真正的渡劫期老怪物，而只是一具已脱离本体掌控的化身罢了，但饶是如此，林轩也不敢有分毫的轻视。
　　渡劫期存在，便是如今的自己，也只能仰视，虽然化身不是本体，然而实力，也远非普通的分神期修士可以比拟。
　　而且眼前这个是妖族，有什么天赋技能林轩虽不清楚，但俗话说，由一点可窥全貌，刚才那一下试探，已让林轩对他心存忌惮了。
　　林轩在打量他的同时，那老妖怪也没有闲着，原本就狭长的眼睛微微眯起，像着林轩望了过去。
　　而且他的眼眸深处，隐隐有一丝红芒闪烁不已，整个人散发出来的气息，不止强大，而且显得非常的诡异。
　　“哼，居然是一人类的修仙者，香儿公主，原本多臂熊与寒鼠找到本座，出示证据，告妳雪狐一族勾结人类修士，监守自盗，窃取了圣殿的宝物，原本老夫还半信半疑，没想到真在此地见着了这么一人类的小子，不知妳想要作何解释？”
　　那老妖物冷冷的声音传入耳朵里，然而所说的内容，却是震撼以极。
　　“什么，这可恶的家伙是人类修士？”多臂熊又惊又怒，看向林轩的表情更不善了。
　　而那寒鼠王则先是一呆，随后脸上毫不掩饰的露出了狂喜的表情来。
　　天做孽，犹可活，自作孽，不可活！
　　原本陷害雪狐一族，他们虽是谋划了许久的任务，但平心来说，还是没有绝对的把握，心中多少有点惴惴不安的。
　　特别是证据，这世界上本没有天衣无缝的东西，更何况是伪造之物，他们嫁祸于雪狐一族，心中也有点害怕被别人看出破绽与不妥，然而现在好了，这位香儿公主聪明一世糊涂一时，自己引狼入室，不管她与这姓林的小子是什么关系，如今在这种情况下，那就是跳进黄河，也休想说得清楚，偷盗圣殿宝物的罪名，雪狐族算是坐了一个板上钉钉。
　　想到这里，寒鼠王两眼微眯，嘴角边蕴含了笑意，而小狐狸的脸色，则刷的一下苍白以极。
　　刚刚她还在为寒鼠，冰熊两族的无耻而愤怒，然而那冰老妖的现身，却一下子让她察觉到了不妥。
　　紧接着，大块头的身形暴露，原本，若是他依旧能被当作妖族，那也没有什么，大不了说他是本族新招揽来的客卿罢了。
　　可自己还是小看了冰老妖的法术，居然一个照面就发现了大块头的不妥，将他人类修士的身份认出。
　　如此一来，本族的处境可就非常不妥。
　　虽然自己相信大块头没拿圣殿的宝物，然而那几个家伙却一口认定，并且说他与本族相勾结。
　　欲加之罪何患无辞，虽然这样的推理，不过是牵强附会，然而对于不知情的妖族，还是很有说服力的，如此一来，雪狐族可就百口莫辩了。
　　那冰老妖本来就看本族不顺眼，同寒鼠冰熊里应外合，如今逮着这样的机会，他岂会轻易放过。
　　“姐姐，我该怎么办呢？”
　　小公主是六神无主，如今她是踏入了别人布下的漩涡，进来容易，想要脱身出去，可就不是那么简单轻松的了。
　　明明看出是一个局，可自己却偏偏傻乎乎的陷了进去。
　　小公主郁闷不已。
　　而另一边，林轩脸上也露出几分诧异之色。
　　香儿给自己的天妖丹还是颇为玄妙的，配合凤舞九天诀，虽不敢说天衣无缝，但对方也不是什么渡劫期的大能修仙者，不过是玄冰老祖的一具化身罢了，居然一眼就能看破，有没有搞错，看来还是自己太小看牠了。
　　这什么冰老妖比想象的还要可怕得多。
　　如果可以，林轩实在不想与他为敌，不过男子汉大丈夫，是要有担当地，林轩虽然不是很晓得事情的始末，不过以他的聪明才智，综合自己所得到的线索，隐隐还是理出一些头绪来了。
　　虽然不敢说百分之百准确，但应该还是八九不离十的。
　　雪狐族如今面临的危机，那是不用言喻，对方都已经兴师问罪到大门口来了，虽然还没有完全撕破脸皮，但用大兵压境来形容，基本上，也是没有太大谬误地。
　　原本，雪狐族还能有一点腾挪辗转的余地，然而自己身份的暴露，却一下子将他们推到风口浪尖上来了。
　　如今的雪狐族，处境危险到极处，明明没有偷盗圣殿的宝物，可偏偏却是百口莫辩的。
　　当然，这不能说是自己的错，但阴错阳差，与自己确然是有很大关系来着。
　　俗话说，解铃还须系铃人，林轩虽然无意蹚妖族的浑水，但这样的情况下，置身事外，似乎也有些说不过，何况就算想要一走了之，那多臂熊恨自己入骨，十有八九也是不会愿意的。
　　罢了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　林轩虽然不想惹麻烦，但并不意味着，他就胆小怕事了，如今这种情况，自己是根本没得选择，愿不愿意，都只有先站在雪狐族这边了。
　　脑海中念头转过，林轩已决定好该怎么做，原本有些游离不定的眼神，也在一瞬间，变得坚定起来了。
　　而这个过程说起来繁复，其实是在一瞬间完成的。
　　“小公主，妳打算作何解释呢？”
　　那老妖物的声音传入耳朵，语气用步步紧逼来形容一点也没有错。
　　“我，我……”


第两千五百零五章 口出狂言
　　香儿公主脸上满是茫然无助，事情到了这一步，你让她如何，别说香儿还小，就算是那位巾帼不让须眉的媛珂公主脱困而出，也必然是一筹莫展的。
　　冰老妖的脸上冷漠以极，然而眼中，却不动声色的蕴有一点笑意，讨厌的雪狐一族，正可以借这个由头连根拔除，然而他这个念头尚未转过，一出乎意料的声音传入耳朵，伴随着几声轻咳。
　　“阁下当自己是什么，你说我偷了圣殿的宝物就偷了，捉贼捉赃，光凭阁下的一面之词，你当自己是什么东西……”
　　林轩冷冽的声音在大殿中响过，在场所有的妖修都惊呆了。
　　俗话说，人的名，树的影，眼前的冰老妖可不是什么分神期妖族，而是渡劫期大能的身外化身，虽然情感记忆与本体已是大不相同，然而实力，却不会因此受损分毫的。
　　威震此界，也有数万载，什么人大胆到如此地步，居然敢与冰老妖用这种口气说话了。
　　难道他是吃了熊心豹子胆么？
　　或者头脑出什么问题了？
　　“大块头……”
　　连香儿公主都是张口结舌，她小时候与林轩相处过，知道他桀骜不驯的性格，但也万万不曾想，桀骜到如此地步。
　　口出狂言也是要有实力的，难道他想要单挑冰老妖么？
　　不可能，大块头才分神初期而已，就算比同阶修士强些，也绝达不到可以单挑眼前这老怪物的境地。
　　那他打的是什么主意？
　　香儿心中是既担心又好奇，但嘴巴却闭得紧紧地。
　　不管大块头在想什么，先静观其变再做定夺，内心深处，她对林轩还是颇为信任的。
　　而其他的妖族，也是表情各异，多臂熊一声怒吼传入耳朵：“胆大狂徒，区区一人类修士敢对不打扰如此无礼，我……”
　　他话音未落，就要往上扑，却被寒鼠王一把拉住：“熊贤弟，不可莽撞，冰大人在此，不论有任何事，大人自会定夺，用不着你在这里越俎代庖的。”
　　寒鼠王比多臂熊聪明得多，此刻是幸灾乐祸，这人类修士不知道是失心疯还是不想活，总之他这种自己找死的行为对自己的计划是有百利而无一害的。
　　多臂熊停下了脚步，出乎意料，受到了这样的侮辱，那冰老妖却没有立刻发飙，甚至，他嘴上还带着笑容。
　　不过那笑看着，却是令人心悸到极处。
　　他慢慢的，慢慢的转过身来了，对着林轩：“小家伙，你莫非不服，居然还敢对我口出狂言么？”
　　“口出狂言又如何？”
　　林轩笑了，反正已撕破脸皮，所以根本也没有必要客气，他的言语显得毫无顾忌：“阁下何必在这里装出一副大义凛然的样子来呢，雪狐族与林某勾结，偷盗了圣殿的宝物，做没有做，林某心中最清楚，你们自己，想必也心中有数，根本就是贼喊捉贼罢了。”
　　林轩说到这里，那多臂熊脸色一变，心中惊疑，这小子是如何知道地？
　　林轩的反应，敏锐以极，立刻将他这细微的表情变化尽收眼底，嘴角边露出一丝讥嘲的笑意，歪打正着，看来自己这番推测，还真是接近事情的真相了。
　　他的声音继续传入耳朵：“阁下与寒鼠冰熊根本就是一丘之貉，想要对付雪狐一族，就来点正大光明的，在背后玩这些阴谋诡计，算什么英雄好汉呢？”
　　林轩一副大义凛然之色，一旁的小公主却是听得无语了，林轩的底细别人不晓得，她难道还不清楚。
　　这冰老妖虽然也不算什么好人，但若论阴险狡诈，与大块头相比，根本就是有差距的。
　　林轩这算什么？
　　扮猪吃虎？
　　可那么做，也是需要实力作为保证的，否则，将对方激怒，只会让自己的结局，更加的悲惨而已。
　　想不通，林轩打的究竟是何主意，这些道理，他应该是心中清楚地。
　　香儿心中又是担心，又是企盼，在一旁静静不语。
　　“好大的胆子！”
　　冰老妖的心机，虽然深沉无比，但林轩一再的嘲讽，也让他有些沉不住气，脸色越发的阴沉以极。
　　“你这是在找死！”
　　话音未落，他袖袍一拂，除此以外，没有多余的动作，然而四周的天地元气，却猛然动了，往中间一聚，就形成了一个漩涡，随后，一股可怕的力量，从里面轰然勃发而出。
　　那力量是有质无形之物，就与老怪物刚才那一抓差不多。
　　不过，这里的差异，是指属性，就威力来说，却大了不知凡几，完全不能同日而语。
　　而且这力量中蕴含着一股杀气，所过之处，连空间都开始轻微的扭曲。
　　林轩的脸上，露出几分凝重之色。
　　刚才面对老妖的攻击，他是用炼制的子母阴雷化险为夷，然而同样的招数，再使用第二遍，就显得愚蠢了，这一次，自己若再将子母阴雷祭出，非吃大苦头不可，这一点林轩心中有数。
　　不过他的脸上，依旧是分毫惧意也无。
　　林轩同样是右手抬起，轻轻一抖，一团鸡蛋大小的火焰就从衣袖中飞掠而出。
　　对方使出的这法术很古怪没错，但自己也不是那么好欺负，大成后的幻灵天火，可是能够弑仙的法术，自己如今修炼得，虽然还很不纯熟，不过化解眼前的危机，林轩相信还是没问题的。
　　毕竟林轩所学虽然繁复，但幻灵天火，依旧可以算是他压箱底的秘术。
　　此魔炎离手以后，略一旋转，顿时暴涨起来，随后林轩一掐诀，灵芒一闪，无数剑气在他的身体周围浮现，气象万千，往中间一合，就化为了一柄有如实质的巨剑。
　　“斩！”
　　来而不往非礼也，林轩虽然没想过凭区区剑气就能伤敌，但无论如何，也不能让他太惬意。
　　轰！
　　下一刻，那古怪的力量与幻灵天火撞在一起，这一次，牠不仅没能将魔炎吞噬，反而蓝芒一闪，被冰封了起来。
　　“咦，寒炎？”
　　冰老妖脸色一变，那柄淡银色的巨剑已轰然杀到了身前，一招力劈华山，仿佛要将他一刀两断。


第两千五百零六章 请将不如激将
　　剑气袭体，然而冰老妖的脸上却毫无畏惧之意，不慌不忙的单手一抬。
　　蓝芒乍起，一层深蓝色的光幕由他手臂弥漫而出，瞬间浮现于身前数丈远处，随后，那银色的剑气已劈刺于身前，爆裂声回响于耳边。
　　光幕晃动闪烁，但一时片刻，剑气显然也拿牠是无可奈何。
　　“小子，我看你是活腻了。”
　　冰老妖大怒，单手一扬，一道蔚蓝色的电弧脱手而出，刺啦声大做，下一刻，就将那巨剑击中了。
　　其威力当真是非同小可，那若有实质的剑气瞬间就冰消瓦解，化为了虚无。
　　这老怪物的实力确然非同小可，不过这一番交手，却仅仅是平分秋色，并没有占到林轩分毫便宜什么。
　　当着这么多妖族，他的脸面，顿时有几分挂不住。
　　“好，好，没想到你这小子，还不是普通的分神期修仙者，不过这点实力，就敢与老夫叫板，委实有些不自量力了。”冰老妖脸上的笑容一分也无，隐隐露出了几分阴狠之色。
　　“不自量力么，那也未必，老家伙，你敢不敢与我打一个赌？”林轩的声音，同样充满不善之色，事情到这一步，不是你死就是我活，修仙界的是非善恶，归根结底，还是需要实力作为后盾的。
　　“有何不敢？”
　　面对一小辈的挑衅，于情于理，冰老妖都不能示弱，何况平心来说，他真没有将一区区分神初期的修士，放在眼里。
　　“好。”
　　林轩脸上露出满意之色，随后嘴唇微动，却是冲小雪狐施展传音之术：“香儿，我和老妖物若是在这里切磋，必将殃及雪狐一族，所以我会将他引到远处，冰熊寒鼠居心叵测，在我回来前，妳一定要好好保重。”
　　“大块头……”
　　香儿心乱如麻，以林轩的实力怎么斗得过这老妖物，然而不等她劝说，林轩浑身已青芒大起，化为一道惊虹像远处飞去，同时，一冷笑的声音传入耳朵：“冰老妖，有本事就跟来好了，不来也没关系，自称缩头乌龟就可以。”
　　“你……”
　　冰老妖大怒，平心来说，林轩这激将法拙劣以极，问题是，当着这么多晚辈，他如何忍得下这口气。
　　是可忍，孰不可忍就是这个道理，有时候，明知道是陷阱，也不得不跳下去，阳谋的魅力，就在于这里。
　　“动手，家那个雪狐一族的叛徒，都给我拿下，记住，香儿这丫头不可陨落，我要你们将她生擒活捉。”
　　冰老妖冷冷的声音传入耳朵，事情到了这一步，再说什么，都已经是多余的，大家已彻底撕破脸皮，他要将雪狐一族，从这美丽的寒魄冰原抹去。
　　话音未落，他两手一握，浑身上下被暴风般的妖气包裹，化为一道白蒙蒙的惊虹，紧随林轩的方向飞遁而去了。
　　“尊法谕。”
　　寒鼠王与多臂熊满脸欣喜，回过头，冲香儿露出不怀好意的笑容：“小公主，我劝妳还是束手就缚，妳不会真以为区区一分神初期的人族，就能打败玄冰老祖，现在投降，我想雪狐一族的境遇，还不至于悲惨到极处，如果妳真的执迷不悟，那等待妳们的结果，就只有灭族！”
　　对方的话，充满了威胁之意，上兵伐谋，若能不战而屈人之兵自然是最好的，毕竟他们的力量虽然占优，但雪狐一族也不可轻辱，杀敌一千，自损八百的事情，不到万不得已，他并不想去做。
　　不得不说，这寒鼠王，真的是老谋深算以极，不过这一回，他注定是要失望地。
　　香儿公主的脸色冰寒以极，根本就没有与他废话，脱口一个“打”。
　　随后玉手抬起，轻轻这么像着前方挥去，一条洁白的绸带出现在了视线里，但略一转折，就化为数十柄薄如蝉翼的利剑，狠狠劈刺向前。
　　而她身后的雪狐族长老略一迟疑，也纷纷祭起自己的法器，尽管他们也觉得今天本族将面临灭顶之灾，但束手就缚，却是谁都不愿意的，身为修仙者，不论人类还是妖族，都很少有人愿意，将自己的命交到别人的手里，与其坐以待毙，不如拼了，倒不一定与雪狐族同生共死，但杀出一条血路，至少也有机会逃出生天来着。
　　当然，有这种想法的，以外族客卿长老居多，雪狐族的妖修，还是愿意与公主一起，众志成城的抵御外敌。
　　不管想法是什么，此刻面对冰熊寒鼠，他们都没有退路，唯一能做的，就是杀出一条血路。
　　所以从这个角度，倒也是十分心齐。
　　顿时，整个大殿灵光大起，尖啸之声四做，可怜这用玄玉与万年寒冰搭建的建筑，本是一件宝物，此刻却顷刻间，就被夷为平地了。
　　要知道，在场的妖修，十有八九都是分神级别的，这一出手，威力自然是非同小可。
　　不过几乎是略一接触，雪狐一族这边的形势，就不利以极，毕竟对方的人数，可比他们多得多，以寡敌众，自然难免落在下风。
　　他们这边的斗法暂且不提，同一时间，林轩与冰老妖的遁光，已飞出了万里之外，在一处荒芜的冰原上空停了下来。
　　林轩的脸上丝毫表情也无，他这么做，也是不得已，毕竟自己已卷入了漩涡，而且雪狐一族面临的危机，同自己也有些关系，当然不好一走了知。
　　那样，香儿非恨死自己，何况林轩还想要得到那混沌太阴之气。
　　权衡利弊，只有与这冰老妖一较高低。
　　心中多少有点打鼓，不过要说畏惧，似乎也言过其实，归根结底，也就一具化身而已，林轩毕竟见识广博，这样等阶的存在又不是没有遇过。
　　何况自己的九宫须臾剑已化为三属性宝物，上次牛刀小试，威力无穷，但敌人太弱，并没有展示出此宝物完全的神通，眼前这家伙，换一个角度，不正是一试剑的绝佳对象么？
　　冰魄圣祖的分魂，本少爷都灭杀过，眼前这家伙，又算得了什么？
　　脑海中念头转过，林轩的胆气，顿壮了。


第两千五百零七章 究竟谁轻敌
　　而另一边，冰老妖与他相持而立，两人相距，约百丈有余。
　　他的浑身，包裹着浓稠的妖气，脸上的表情，更是阴霾以极：隐隐还带着几分讥嘲的笑意：“怎么，小家伙，你选中了此处，作为自己的葬身之所，此地的风景，也还尚可，不过没区别的，反正老夫会将你抽魂炼魄，所以葬身于何处又有什么关系呢？”
　　“是么？”
　　林轩不屑的笑声传入耳朵，脸上满是不以为然之色。
　　“看你的样子，是不相信老夫，以为我在夸海口了？”冰老妖没有动怒，与一个死人，有什么好生气的。
　　“不是，我只是觉得道友太过自负，而且误会了。”林轩微笑着说。
　　“误会？”冰老妖一愕，倒真没有理解林轩所指的是什么。
　　“这里明明是我替道友选择的葬身之所，阁下怎么会以为是我的。”
　　话音刚落，冰老妖脸上的表情就变了，他向来自负，林轩一而再，再而三的嘲讽，却让他气得发疯：“好个油嘴滑舌的小家伙，逞口舌之利有什么用，我要让你求生不能，求死不得。”
　　话音未落，林轩却先动手了！
　　袖袍一拂，一尖锥形状的法宝飞掠而出，此宝做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　一看就是不凡的宝物。
　　林轩左手祭出此物，右手紧跟着就是一道法诀打出，动作如行云流水一般，噼里啪啦声大做，只见厉芒一闪，雷火锥已激射上前。
　　而林轩的第一波攻击，虽是试探，但当然也不会这么简单。
　　只见他一张口，一团五颜六色的火球脱口而出，略一翻涌，直径顿时增大了十倍还多，夹杂着一股令人畏惧的气息，向着对方狠狠的砸了过去。
　　随后红光一闪，一个火红的葫芦浮现于身前，灵光耀目，也是迅速变大了许多，无数火红色的沙粒，从葫芦口蜂拥而出。
　　林轩的动作何等迅速，一连三道攻击，几乎是眨眼间就已经完成了地。
　　冰老妖的脸上满是恚怒，面对所有的攻击，居然是视若无睹，仅仅是将双手抬起，做了一个虚抱成球的动作。
　　连一件法宝都没有祭出。
　　林轩眉头一皱，两眼微眯，脸上的表情却是不怒反喜，这老怪物，居然敢托大到如此程度，他以为自己是什么？
　　渡劫期大能？
　　未免太高看自己了！
　　归根结底，他不过是一具化身而已。
　　想这样就挡住自己的攻击，会让他后悔地。
　　林轩深深呼吸，将浑身的法力，注入两件法宝与幻灵天火里。
　　而就在这时，冰老妖身前的妖气，已骤然发生了变化，随着他的动作，向着胸前凝聚而去了，与四周的天地元气混合，随后化为了一个漩涡。
　　那漩涡一眼望上去，并没有什么起眼之处，直径不过尺许罢了，然而不知为何，当其成型的时候，林轩心中却隐隐有一点不妙的感觉。
　　不过，这时候再想要变招，已经来不及，从那漩涡里，猛然喷出一股寒气。
　　那寒气乃是半透明地，仿佛暴风雪一般，猛然一卷一裹，雷火锥也好，天雷沙也罢，甚至于幻灵天火，都一下子被席卷进去了。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，那寒气以肉眼可见的速度，化为了冰块，将两件宝物与林轩的魔火，都暂时冰封在了里面。
　　而这还没有结束，从老妖物的嘴中，有喃喃的咒语声传出，那声音抑扬顿挫，显得神秘而古朴，随后他手一抖，那漩涡一转，居然像自己这边飞了过来。
　　速度极快！
　　“不好！”
　　林轩大为骇然，这时候想躲，已经来不及了，好在他的经验十分丰富，在斗法之初，就准备好了防御的宝物，只不过含而不露，没有立刻祭出。
　　这时候袖袍一拂，就见从那衣袖中，飞出了一数寸大小，黑乎乎的事物。
　　此物做扁平状，漆黑如墨，乍一看没有什么出奇，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处！
　　自己确然大意了。
　　这老怪物表面轻敌，其实却是准备阴险的招数，不过林轩也不是好相与的，这玄武真灵砚乃是得自雪花圣祖的宝物，在后天灵宝中也是排名前列的，应该可以挡住。
　　林轩默运通宝诀，右手抬起，一指向前点去。
　　此砚台灵光一闪，随后急速转动起来。
　　瞬间，直径就变大到了丈许方圆，将林轩的身形遮掩，而这还没有完，黑蒙蒙的雾气从上面喷勃，以此宝为中心蔓延开，随后一股笔墨之香充斥出来。
　　那雾气略一翻涌，紧接着就连成了一片，表面还有无数拳头大小的符文浮现，随后那些符文迎风一闪，居然化为了利剑，向着漩涡迎了上来。
　　进攻就是最好的防御，顶级的防御法宝其实是攻守兼备的。
　　然而这一次，依旧是林轩失策，那漩涡在飞行的过程中，越转越快，眼看距离林轩还有十丈，突然爆裂了开来。
　　这点距离，相对于牠的威力，不值一提，林轩依旧是处于爆炸中心地。
　　轰！
　　肉眼可见的光波，顷刻间就将林轩吞没，整个天地，似乎都开始颤抖，随后那光波的表面，开始激射出一道道的光柱，直刺苍穹。
　　这看似诡异的一幕，却让附近更多的天地元气，如飞蛾扑火，涌向光波，里面的爆炸，是不遗余力的。
　　整个过程持续了整整小半盏茶的功夫，才开始平息，冰老妖的嘴角边露出几分笑意：“可恶的小家伙，你还太嫩了，苍鹰博兔，尚用全力，这样的道理，本老祖岂会不清楚，何况你那冰焰，似乎确有几分玄妙之处，以为我不祭出宝物是轻敌，大错特错，那不过是引你上钩的陷阱而已，这旋念真雷攻守一体，是老夫压箱底的绝技之一，能死在牠的威能之下，你也应该瞑目了，呵呵……”
　　然而笑声未落，他突然背后寒毛竖起，感受到一绝大的危机，想都不想的向后退去。


第两千五百零八章 斗智又斗力
　　几乎与此同时，身侧空间波动骤起。
　　“不好！”
　　老怪物大惊失色，他的反应不可谓不迅速，可依旧是晚了一步，如今已来不及躲，只觉眉心一热，一黑色的厉芒穿破了他的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人咋舌，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　如此突然，如此迅速，威能又这样的非同小可，只能是林轩的墨灵钻秘术！
　　紧接着，噼里啪啦的声音传入耳朵，却是幻灵天火与雷火锥挣脱了束缚，那诡异的寒气威力虽然不弱，但也只能在出其不意的偷袭中困住牠们一时罢了。
　　此时此刻，那冰块已完全消融，雷火锥的表面包裹着火焰与电弧，狠狠的向着对方砸落。
　　尖鸣声大做，其声势当真是非同小可，用流星坠地来形容，那是一点也没有错。
　　嘭！
　　冰老妖居然没躲，一下子被正面击中掉了。
　　他的胸口，出现了一个碗大的洞，而攻击尚未结束，幻灵天火略一转折，一小巧的凤凰如幼鸟出壳，双翅一展，凤鸣九天，随后就扑到了他的身体上面。
　　五色魔炎！
　　传说，幻灵天火是能够弑仙的法术，虽然如今林轩掌握的，还远远不足，与之相比，如同萤火，但那也是相对来说，已拥有五种属性的幻灵天火，威力比之顶尖的法宝，那是半点也不逊色。
　　就算是真正的渡劫期大能，被此火加身，相必也不会好过，更何况区区一具化身呢？
　　而且还是受了重伤的。
　　结果不用言喻，很快，老怪物的整个身躯，都被火焰包裹，几乎转瞬的功夫，就化为灰烬了。
　　整个过程说起来繁复，其实不过几息的功夫，前方，那爆炸的余波，在此时此刻，才算完全散去，而且依旧有一些冰屑与烟尘，弥漫在空气里。
　　林轩的身影显现而出，玄武真灵砚的防护，确然非同小可，面对如此可怕的突袭，依旧为主人提供了百分之百的保护，林轩身上，是半点伤也无。
　　然而他的脸上，却满是阴霾之色，一点也不见灭杀强敌后的喜悦来着。
　　容易！
　　这实在是太容易了些。
　　若是一分神初期的妖族，以这样的方式陨落，林轩倒不会奇怪什么。
　　然而眼前的冰老妖，可是渡劫期老怪物的化身，其实力比分神后期的妖族，那都是只强不弱，短短一个罩面就陨落，委实太可疑了。
　　不错，林轩是对自己的实力信心十足，但也没有自信到，认为自己举手投足，就能灭杀这种存在的地步。
　　这点自知之明还是有的。
　　从这个层面分析，刚才灭杀冰老妖的一幕太可疑，所以表面上敌人已经陨落，然而林轩心中的警惕，却一直保持着。
　　自己将计就计，但他可不愿意，被那老怪物用更狡猾的诡计给算了进去。
　　冰老妖应该是没有陨落，然而刚才那一幕太逼真了，此时此刻，那老家伙究竟在哪里呢？
　　林轩将神识放出，却一无所获。
　　他眉头一皱，深深呼吸，将全身的法力，像着两只眼睛注入进去，瞳孔深处银芒大起，神识没有效果，那只好寄希望于灵眼秘术，但愿天凤神目，不要再让自己失望了。
　　随后林轩再一抬首，缓缓像着四周转了转头。
　　这一次，有了收获，只见左侧有一道淡若不见的虚影，正徐徐的像着自己这边接近。
　　速度极缓，怪说不得丝毫灵气泄漏也无，故而用神识探测，竟分毫没有效果。
　　这老家伙，倒真是艺高人胆大，居然想要反偷袭自己吗？
　　林轩心中惊愕，不过表面上，却丝毫异色也无，脸上反而故意露出一片茫然之色，似乎并没有发现什么不妥。
　　“或许……冰老妖真的已经陨落。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，随后袖袍，几道剑气飞掠而出，在半空中随意划过，依旧是丝毫收获也无。
　　这一回，林轩似乎是完全死心了，同时脸上隐隐也露出几分战胜强敌的惊喜，转过身体，就准备化为一道惊虹像雪狐族的方向飞去。
　　林轩的演技不用提，绝对是很专业地，而这时候，那道淡若不见的白雾，已来到他身后了，两者相距，不过丈余，空间突然一阵扭曲，一只惨白色的利爪无声无息的窜出，事先更是半分征兆也无，其目标，正是林轩的心脏所在之处，这一下若是抓实了，林轩虽不至陨落，但肉身报废肯定是免不了的。
　　好狠的老妖物！
　　不过也无可指责，两人本来就生死相搏，当然要无所不有其极了。
　　眼看林轩就要陨落，出人意料的一幕却发生了。
　　只见林轩肩头一抖，以肉眼难见的速度向前滑出数步。
　　不过两丈来长的距离，在他们这种等级的修士眼里，本该不值一提，然而此刻乃是悄无声息的偷袭，所谓差之毫厘谬以千里。
　　就这么不起眼的距离，却林轩险之又险的躲过了偷袭，而且他已经转过身体。
　　“不好！”
　　冰老妖大惊失色，怎么也想不到自己的行迹居然已经暴露了，这小子好深的心机，好玄妙的法力，将计就计，引自己落入瓮里。
　　可恶！
　　不过这时候想躲已经来不及了。
　　林轩既然是精心策划好的，怎么能容他在那么近的距离下逃脱，袖袍一拂，顿时，只见漫天的银色，不……错了，那璀璨的银芒并没有达到能将整个天空填满的地步，不过在冰老妖的眼里，却也差不多，由于距离太近的缘故，此刻他能看见的，除了银色还是银色，那璀璨的剑光顷刻之间，已将他整个吞没。
　　如狂风骤雨，当剑芒隐去，冰老妖的身体已是千疮百孔。
　　他的脸上满是痛苦之色，似乎料不到自己会是这样的结果，不过很快，他那痛苦的表情就被阴狠给取代了：“小家伙，我还真是小看你了，一着不慎，满盘皆输，没想到肉身会在你手里陨落，不过，你也别高兴得太早了，胜利依旧属于我，本尊要将你抽魂炼魄。”


第两千五百零九章 诡异的法术
　　这番话徐徐的飘入耳朵。
　　林轩眉头一皱，哑然失笑起来：“阁下是不是受伤太重，以至于神经都已然有些错乱了。”
　　“什么？”
　　“道友伤势严重到如此地步，以为自己还有机会翻盘么？”
　　与刚才的情况不同，那一次，对方多半使用什么替身或者障眼法，所以才能明修栈道，暗渡陈仓，对自己偷袭。
　　然而这一回，林轩看得清清楚楚，对方的肉身，绝对已被自己的九宫须臾剑，刺得千疮百孔，这样的情况下，他还想翻盘，真当自己是泥塑纸糊的假人吗？
　　林轩的斗法经验，丰富以极，自讨到了这般地步，若是异地而处，不说任人宰割，但也绝不可能反败为胜了。
　　这一点，虽有把握，不过林轩的性格，从来都是小心而谨慎的，所以他袖袍一拂，幻灵天火又是飞掠而出。
　　不管对方是口出狂言也罢，还是真隐藏得有什么后着，只要将他化为灰烬了，一切也不用再担心什么。
　　林轩是勇敢而果断的。
　　然而冰老妖的脸上却噙着冷笑之色。
　　面对幻灵天火，他依旧是毫无畏惧，而是深深呼吸，随后整个身体如同胀气的皮球一般迅速鼓起。
　　“不好，这老家伙想要自爆！”
　　林轩脱口惊呼，动作同样迅速，肩头微微一抖，已施展九天微步，几个闪烁，已退到数十里之外了。
　　同时，玄武真灵砚也被祭出，这样远的距离，对方自爆的威力虽非同小可，但有此宝防护，也必拿自己没奈何。
　　当然，林轩的神识依旧将对方牢牢锁住，以提放牠趁机逃脱。
　　不过看来，是自己多心了。
　　轰！
　　一声巨响，然而却不同于自己的想象，冰老妖自爆，并没有令人侧目的威力，波及的范围不过百余丈而已。
　　没有飓风，没有光波，老怪物的身体，化为了一团血雾。
　　与天地间的寒气相混合，将那方圆数百丈范围内的空气，都化为了血红色，在太阳的映衬下，显出一种妖异的美丽来了。
　　对方陨落，可不知为何，林轩心中，却莫名其妙的感到有些不妥。
　　呜……
　　有些苍凉的寒风吹过，按理，冰老妖明明应该已魂归地府，可他的声音，却偏偏在此刻，清晰异常的传入耳朵：“小家伙，居然敢毁去老夫的肉躯，你等着，我要将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得。”
　　“这……”
　　老怪物还没死么？
　　林轩将神识放出，一无所获，施展天凤神目，这一次依旧没有发现不妥。
　　他的表情有点茫然了，不过眼中却保持着警惕异常的神色，自从踏上修仙之路，林轩经历的斗法数不胜数，然而这么诡异的一幕，却是以前从所未遇的。
　　不愧是渡劫期老怪物的化身，神通远非普通的修士或是妖族能够企及，看来自己先前还是小看他了些。
　　林轩脑海中的念头尚未转过。
　　那些血红色的雾气开始发生变化了，向下一落，没入了冰原之中。
　　随后踪迹全无，冰原依旧是洁白无瑕的。
　　再也没有任何异象发出，仿佛那老怪物已完全消失了。
　　然而林轩可不会这么想，此时此刻，不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　而以林轩的性格，可不会被对方牵着鼻子走。
　　于是他右手抬起，一指向前点去，那些悬浮于在前方半空中的九宫须臾剑，立刻银芒大起，化为一片璀璨的光华像前方席卷而去，目标也是很明确的。
　　冰原，既然连天凤神目都找不到冰老妖的踪迹，那这些吸收了血雾的冰块显然最可疑，先将其绞成碎屑再决定自己后面的行止。
　　顿时，只闻刺啦声传入耳朵，那些冰块虽是万年不化之物，比普通的铁还要硬一些，但以九宫须臾剑的锋利，却仿如豆腐，顷刻之间，就被绞了一个七零八落。
　　“奇怪，就真与普通的寒冰差不多。”林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色：“难道那老家伙，刚刚仅仅是在胡言乱语么？”
　　毕竟到目前为止，林轩没看出他能用什么手段将自己抽魂炼魄，唯一可能的解释就是输了不服气，在哪里胡言乱语。
　　但这样虽可以解释，却未免太一厢情愿了些，对方好歹也是大能妖族，应该不至于无聊到如此地步。
　　林轩在心中思念着。
　　这个念头尚未转过，异变却一下子突起了。
　　眼前的景物一阵模糊。
　　林轩眉头一皱，确定不是眼花，或许是景物变化太快的缘故，自己的脑海深处，居然传来一阵眩晕的感觉。
　　林轩大惊，忙吸了口气，将这个感觉压了下去。
　　而眼前的景物，已确然不同，虽然冰原还是冰原，同样飘着鹅毛大雪，但与刚才的景物，却是明显不一样了。
　　比如说刚才的冰原，非常的平坦，方圆数百里内，都不见冰山，然而此刻，就在不远的前方，目光所及之处，却出现了大小不已的数十座冰峰。
　　自己究竟是被传送到了另外一个地方，还是对方使用了幻术？
　　林轩大为骇然之下，自然是将神识全力放出，眼中的银芒也不停闪烁。
　　前者，依旧没有收获，至于后者，却是发现了一点不妥。
　　林轩一声低喝，袖袍一拂，一片青霞卷过，随后化为数十柄利剑，向着前方攒射。
　　顿时，一连串的暴裂声从虚空中传入耳朵，青芒白光交织闪烁，却是数十口半透明的仙剑映入眼帘了。
　　这些仙剑似乎都是寒冰凝聚而成的，但依旧比林轩随手挥出的剑气厉害许多，很快，白光就压过了青芒，将后者撕了一个七零八落，不过这一耽搁，林轩的九宫须臾剑已飞回来了。
　　此宝的威力，当真是非同小可，与冰剑一接触，就将牠轻易的斩断掉了。
　　不过……这攻击是从哪里来的？
　　林轩心中想着，左侧，却又有古怪的声音传入耳朵，回过头，只见原本是一马平川的冰原，突然拱了起来，就仿佛下面有什么怪物。
　　“这……”
　　林轩眉头一挑，正要有所动作，随后，就见那冰面，突然裂开了。


第两千五百一十章 看不见的对手
　　那裂缝长百丈有余，一眼望去，令人心悸，紧接着，低吼的声音传入耳朵，从裂缝中，竟涌出十余头妖灵来了。
　　这些妖灵，都是寒气所聚，高矮不一，但最小的一个，也比人类修士大上数倍的样子，体态敦实。
　　牠们浑身上下，都披着寒冰战甲，防御力不弱，至于手上的武器，则形态各异，刀枪剑戟，囊括了十八般兵器。
　　随后大踏步的冲向了林轩这里。
　　“找死！”
　　林轩依旧是一指向前点出。
　　九宫须臾剑厉芒大做，围着这些冰晶妖灵攒刺起来了。
　　或许，这些怪物的实力非同小可，然而面对九宫须臾剑的锋利，却真与送羊入虎口相差不多，很快就被搅了一个七零八落。
　　那厚实的铠甲在九宫须臾剑面前根本就有如纸糊。
　　战斗可以说一个照面就分出了胜负。
　　对方还准备玩什么把戏呢？
　　林轩脑海中念头尚未转过，就听见一阵“嗖嗖”的声音传入耳朵，他眉头一皱，循声转过头颅，只见那原本就破碎的冰面，此时此刻，有更多的裂纹在上面浮现。
　　随后大小不一的冰块，在一诡异力量的作用下，缓缓漂浮了起来，数量越来越多，并且飞快的旋转，夹杂着寒冷的气流，形成了一股汹涌地暴风。
　　对，就是暴风！
　　那些大小不一的冰块，原本就形状各异，此时此刻，菱角更是分明以极，比刀剑还要锋利，旋转着像林轩席卷而去。
　　霎时间，林轩身前百余丈广的空间，都被这种可怕的冰块填满，只闻嗤嗤声大做，那声势当真令人瞠目结舌。
　　林轩也被吓了一大跳，不及多想，伸手一点，灵力与天地元气相混合，顿时凝聚出了一片光幕，将其遮得严严实实的。
　　同时再一张口，一团五色魔焰飞掠而出，飞到光幕表面，却变成了湛蓝之色，随后噼啪一声爆裂开了。
　　霎时间，可怕的湛蓝色寒气蜂拥而出，并渗透进光幕，蓝色冰层瞬间蔓延开来，遍布了整个光幕。
　　不用说，有了幻灵天火的相助，其防御力提高了许多。
　　紧接着，噼啪与轰隆之声交错，却是那些大小不一的冰块已经杀到了。
　　这些寒冰本就坚硬以极，再加上数量众多，以及高速旋转所带来的威力增幅，一般的防御宝物恐怕还真接不住。
　　然而林轩此刻的做法是以毒攻毒。
　　幻灵天火的寒气能带来意想不到的效果。
　　尽管刚一接触，那光幕表面的冰层，就被砸了个千疮百孔，但林轩仅仅是手一握，一道法诀打出，冰壁上蓝芒流转，已经龟裂的冰层瞬间就弥合如初。
　　这漫天的暴风雪也拿林轩是无可奈何，然而头顶上，鹅毛般的大雪还在不停飘落，那些雪花往中间一合，一杆杆的冰矛就浮现而出……
　　表面寒芒闪烁。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　虽然这样的东西再攻过来，也拿自己无可奈何，然而却似乎没完没了了。
　　以林轩的性格，哪有被动挨打一说，可现在，不管是神识还是天凤神目，都无法寻找到那老怪物究竟在何处。
　　连对方的行踪都不清楚，林轩自然是徒唤奈何，但他绝不愿这样继续被动。
　　一面抵挡着花样百出的招数，一边继续将神识放出，小心的探查着引导攻击的法力来源之处。
　　然而丝毫所获也无！
　　难道就只能这样坐以待毙么？
　　林轩当然不甘心了。
　　对方自爆后的血雾融入冰原，才有了这样的效果，那他与冰原，是否已经合二为一，所以才能操纵冰块与寒气攻击自己？
　　林轩脑海中念头转过，虽然不知道这样的推测，是否有道理，但至少值得一试。
　　心中如此想着，林轩默不做声的一扬手，一道法诀打向前方的半空之处。
　　顿时，漂浮着的九宫须臾剑动起来了。
　　只见光华一闪，已一化为三，随后再一闪烁，数量又增加了三倍之多。
　　方圆十余丈之处，都被银光闪闪的仙剑给填满了，层层叠叠，如同波浪一般。
　　“落！”
　　林轩一声轻喝，同时一道法诀由手指间点出，随着他的动作，九宫须臾剑如四散而逃的鱼群一般，一哄而散。
　　霎时间，方圆数百丈的空间，只见银光狂闪，到处都是剑影在激射弥漫，数以百计的仙剑，毫无规则的横砍竖劈了起来。
　　既然不知对方的踪迹在何处，那就用这样的笨办法将他给逼出来好了。
　　假如他是融入了冰原也没有关系，将这里的一切毁去，就不相信他还能够毫发无损的待在那里。
　　银色的光华，如水银泻地，当真是美丽以极，然而牠带来的破坏力，却是不可想象地。
　　仅仅几息的功夫，这附近的冰原就被劈砍了个七零八落，方圆数百丈的范围内，所有的冰层，都被破坏掉了，激荡起的冰雪漫天飞舞，林轩感受到的压力，果然是小了许多，不过他并不满足，又是一指点出，顿时，仙剑又飞向更远之处，很快，轰隆隆的声音传入耳朵，连那几座连绵起伏的冰山也崩塌掉了。
　　不知道是真被林轩赌对了，还是巧合，恰在那一刻，针对他的攻击，也停下来了。
　　“呼。”
　　林轩吐出一口胸中的浊气，脸上的表情，明显比刚刚轻松了一些。
　　然而事情并未结束，就在此刻，冰老妖的声音传入耳朵：“小家伙，你以为这样的攻击，对老夫有用么……”
　　林轩一惊，并没有去忙着反驳，而是最大限度的将神识放出，可对方仿佛早防着这一着，那声音非常的飘忽，忽前忽后，忽左忽右，即便以林轩的神识强度，也完全无法将他锁定捕捉。
　　反而仿佛知道他在做什么，那声音中，添加了几分嘲弄：“小家伙，不用白费力气了，我说过要将你抽魂炼魄，你若识相的，就乖乖的束手就缚……”
　　林轩撇了撇嘴巴，自己除非头脑坏了才会听信对方的威胁啊！
　　“以为老夫仅仅是吓唬你吗，林小子，我的领域我做主，你会后悔的。”


第两千五百一十一章 领域
　　什么，领域？
　　林轩确定自己没有听错！
　　霎时间，心中的惊讶无法言述，就与大海中的惊涛骇浪差不多。
　　对于普通的分神期修仙者，领域这个词，或许还是比较陌生的，然而以林轩见闻之广博，又怎么可能不知道呢？
　　领域起源于规则！
　　众所周知，修仙者的目的，本不过是长生而已。
　　然而想要长生哪有这么容易，在追寻这个目标的同时，修仙者也获得了翻江倒海的能力。
　　从修习最简单的五行法术开始，到一步一步的学会驱使灵器与宝物。
　　修仙八个境界，从灵动到渡劫，每一个境界的提升，都将带来实力与寿元的飞跃。
　　慢慢的，也会感应到天地元气与规则。
　　像林轩这样的分神期修仙者，对于天地法则，就已经有一定的领悟，懂得去顺应规则，于是面对比自己境界低的修仙者，才显得强大了太多太多。
　　所以，才有分神期是分水岭一说，以林轩实力之强，宝物之多，在洞玄期时，面对天尸门分神初期的古老魔，也是不堪一击的。
　　不得不使尽浑身解数，又巧计遗祸江东，让天风城数以万计的妖化者对上古老魔，随后自己才出来捡便宜。
　　林轩还记得，那时候的古老魔，已是非常虚弱，银翅尸王被废掉，他自己重伤，浑身的法力，所剩无几，可就在这样的情况下，林轩神通尽出，依旧拿他没奈何，若不是玉罗蜂在关键时刻，使出了时间之毒，也许那一战，陨落的就是自己了。
　　而古老魔，不过是领悟的一点点规则，在如今林轩的眼中，他只能够很笨拙的加以运用，就有如斯威力，那领域可想而知。
　　毕竟领域可就不是领悟规则，而是创造。
　　没错，就是创造！
　　有一句话，就是我的领域我做主，领域内，一切规则皆是由那位展开领域的大能存在制定的。
　　在领域中，甚至不存在五行相生相克，一切规则，一切属性都是以大为大能存在的意志而改变的。
　　他如果愿意，可以让水火交融，他如果愿意，可以让轻盈的风，也变得沉重。
　　当然，并不是说，法宝与五行法术就没有了用处，但除非，你也是拥有领域的强者，否则，在敌人的领域中只能任人摆布。
　　领域，林轩远比一般的修士了解得多，甚至不止一次的亲眼目睹。
　　小毛球就能施展出，虽然是有瑕疵的领域，但毕竟也是领域的一种。
　　面对不能化形的妖族，可以说强大到无以复加的地步，林轩是深有感触，于是也就难怪他听了对方的话那么震惊了。
　　领域，这居然是领域么？
　　“不对。”
　　林轩很快摇了摇头，自己不能被对方的言语给吓唬，领域哪是那么容易达到的。
　　还是那句话，林轩因为际遇非凡的缘故，对于领域的理解，远远胜过同阶喜事许多。
　　领域的不是领悟法则，牠的精髓，是自己的领域之中，将原本的天地法则打破，根据情况的不同，创立新法则为自己所用。
　　这与感应领悟法则相比，难度当然不是一点半点的。
　　什么人能达到领域呢？
　　根据数百万年来，三界的情况来分析，最低标准也是渡劫期。
　　注意，渡劫，仅仅是最低标准而已。
　　以下境界的修仙者，那是想也别想的，就算是那些天资聪颖，并且走了狗屎运，进入渡劫期的大能，领域对他们来说，依旧是可望而不可及。
　　这个分析，绝非无的放矢，而是有充分的理论依据。
　　因为小毛球的缘故，林轩可以阅读了大量与此有关的典籍，其中提到的情况就比较详细。
　　渡劫，仅仅是理论上能够进入领域的门槛而已，但实际中，却几乎是不可能地。
　　不管是灵界，古魔界，还是阴司界都没有出现过渡劫初期的领域强者。
　　偏偏，渡劫期的进展，又实在太缓慢了，那与努力几乎是丝毫关系也无，好在这个境界修士的寿命，却是漫长到令人眼红的地步，很多渡劫期的大能甚至是从上古的时候就一直存在着。
　　相对于其他境界的修仙者，渡劫期修士已是凤毛麟角了，而这个境界的存在，九成以上的家伙，其实都是困于初期的。
　　其实，不要说初期了，就说那么些福泽深厚，幸运的进阶到中期的老怪物，也没听说谁是领域强者。
　　真要认真的算下来，三界中的领域，其实就那么几个而已。
　　灵界，三大散仙，三大妖王。
　　魔界，已经陨落的大统领当然不说，随后九位真魔始祖也都是无一例外的领域强者。
　　阴司界，阿修罗王不提，那可是比真仙更强大地，其他五王，也都是领域强者。
　　当然，还不止这些，通过典籍分析，暂且不说另外两个界面，因为资料比较模糊，光就灵界来说。
　　除了散仙与妖王，六位实打实的领域强者，其他拥有领域的，还有极少数渡劫后期大成的老怪物。
　　当然，也不是说，渡劫后期就一定能拥有领域，但机会确实要大一些。
　　比如，号称三界第一花花公子的鼐龙真人，他若没有领域，恐怕早就陨落在冰魄圣祖的手里，所以，鼐龙，肯定也是领域强者。
　　其他渡劫后期的存在，也还有一些的。
　　魔界，阴司界的情况与灵界差不多，除了真魔始祖与阴司六王外，都还有一些拥有领域的大能强者。
　　……
　　诸般念头在林轩脑海中念头转过，他已经肯定对方是在胡言乱语了，想要将自己吓住，可惜他找错人了。
　　放眼三界，渡劫初期与中期，也没有领域强者，他算什么，区区一具化身罢了，就算是玄冰老祖本体，与领域，也是风马牛不相及，他拥有领域，简直是笑掉人的大牙。
　　一个笑话，或者说虚张声势，不管是什么，林轩都不在意，不过眼前的局面，也确实诡异。
　　连天风神目也看不出不妥，证明这不是幻术，可对方究竟藏在哪儿呢，怎样才能战胜强敌，取得这场斗法的胜利？


第两千五百一十二章 被看穿的奥妙
　　林轩可没有心情与他在这里慢慢消磨，他担心香儿那小家伙。
　　雪狐一族面对冰熊寒鼠，情况不妙到极处，自己必须尽快赶回去主持大局的。
　　脑海中念头转过，林轩的脸上，渐渐显出几分戾气来了。
　　头顶，鹅毛般的大雪还在不停飘落，呜呜的风声传入耳朵，寒风卷着雪花往中间一聚，灵芒刺目，瞬间化为一头五爪冰龙，晶莹透彻，浑身泛着湛蓝色的光泽。
　　张开血盆大口，冲林轩喷出一道直径丈许的光波，同时牠自己也摇头摆尾的冲过来了。
　　“找死！”
　　林轩脸上厉色闪过，也不见他多余的动作，九宫须臾剑已纵横捭阖，几个闪烁，就将那五爪冰龙斩成几段了。
　　至于那道光波，也被林轩的护罩挡住，杀伤力丝毫也无。
　　看似将这一波攻击完美的化解了，然而林轩脸上却丝毫喜色也无，果然，半空中，那冰老妖的声音又飘忽的传入耳朵，带着几分嚣张与嘲弄之色：“小家伙，不用挣扎了，我的领域我做主，在这里，你赢不了我的……”
　　话音未落，不可思议的一幕发生了。
　　那被斩成几截的五爪冰龙往中间一合，随后一头完整的冰龙又出现了，生龙活虎，仿佛完全没有被九宫须臾剑劈刺过。
　　而事情还没有结束。
　　其他几个方向的雪花又滴溜溜的旋转起来了。
　　往中间一合，灵芒闪烁，又有几头五爪冰龙出现在眼帘中。
　　可恶！
　　越打越多，这还真是没完没了了？
　　林轩双眉紧锁，一道法诀打出，九宫须臾剑的锋利，依旧是无可匹敌，然而此时此刻，无坚不摧又有什么用呢，那被搅碎的冰龙很快又会重新浮现而出，仿佛是无穷无尽……
　　等等！
　　林轩突然眉头一挑，仿佛抓住了什么。
　　就在刚刚，有一样东西仿佛电光火石般的在他脑海中闪过。
　　林轩不由得苦苦思索，在那一刻，仿佛灵感涌现，让他抓住了破解眼前这尴尬局面的重点。
　　可惜那感觉却如同彗星一般，仅仅是一闪而过，随后却有点想不起来了。
　　一时间，以林轩的城府，也不由得抓耳挠腮，心情的焦灼，就与热锅上的蚂蚁差不多。
　　他在那里着急，而对方的攻击，当然没有停下来的道理。
　　好在林轩的九宫须臾剑实在神妙以极，而且已到了通灵的境地，不用他操控，就可以自己护主，攻过来的五爪冰龙，全被被斩得七零八落。
　　就场面来说，依旧是不分胜负，处于一种诡异的相持来着。
　　不过很快，这种相持将被打破，林轩突然低低的笑起来了：“领域么，真是大言不惭的家伙，这种垃圾，也配称领域，终于让我窥破了你的秘密……”
　　随着这低笑的声音传入耳朵，林轩重新恢复了从容之色。
　　他终于知道该怎么破除眼前的僵局了。
　　灵感来自于那句无心的无穷无尽……
　　这世上，有什么东西，有谁的法力会是无穷无尽的？
　　别说眼前这不入流的冰老妖了，便是三大散仙，三大妖王，或者真魔始祖那样的强大存在，这样能够创造规则的领域强者，也是不可能的。
　　或者，再进一步，即便是仙界的真仙，法力依旧有个度，不敢说是取之不尽，用之不竭的。
　　而这里就有一个问题了。
　　冰老妖的肉身因为一时大意，已经毁在了自己的手里，如今的他，只剩下区区一魂魄而已。
　　虽然妖魂本身，也存有一定的力量，但与肉身相比，根本就是九牛一毛。
　　远不足以维持眼前的攻击，那这里就有一个非常值得重视的问题，这些法力，究竟是从哪里来地？
　　答案并不复杂。
　　林轩仅仅是略一思索，就想到了。
　　天地元气。
　　没错，对方必然是通过吸收这附近天地间的元气，从而维持对自己的攻击。
　　“原来如此！”
　　想通这一点后，林轩还回忆起一个细节。
　　而这一切，恰恰一直被自己所忽略。
　　就是这一段时间的斗法，表面上看，是没有停过，可对方的攻击，其实并不猛恶，虽然看上去花样繁多，然而真正有哪一种对自己造成威胁或者是麻烦了么？
　　答案是显而易见的。
　　没有。
　　一种都没有！
　　是对方不想么？
　　当然不，他恨不得将林轩生吞活剥，可问题是法力不足，根本就不足以支撑威力强大的攻击。
　　而法力为什么会不足，原因当然是因为他是靠吸取天地元气，而非调动本身的灵力，所以，在单位时间内，能够使用的法力是有限的。
　　其实老家伙根本就是设了一个局，在这种情况下，他无法堂堂正正的打败自己，但却可以使用一些诡计，比如说拖延，比如说，消耗，一点一点的耗尽林轩的法力，随后就可以……
　　好一条毒计。
　　若换一名修仙者，恐怕根本就不能看破，就算是林轩，如果不是机缘巧合，恐怕现在依旧不知道其中的奥妙是什么。
　　不过现在么……
　　俗话说知己知彼，百战百胜，如今既然知道对方的诡计是什么，林轩当然有办法破解掉的。
　　不得不说，他这套神通确然不错，但既然已被自己将奥妙看破，那就一钱不值了。
　　林轩嘴角边噙着冷笑之色。
　　袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出。
　　表面灵芒流转，一看就不是凡物，五行蕴灵阵的阵旗，这套东西，既可以作为宝物，同时也能有其他一些别的用途。
　　比若说作为阵法，起到隔绝天地元气的效果。
　　“去！”
　　林轩右手抬起，手腕一抖，轻轻向上扬出，随着他的动作，五杆阵旗激射而出，飞行的方向各不相同。
　　“你干什么？”
　　冰老妖飘忽的声音传入耳朵，尽管他信心十足，也没有弄清楚林轩的目的是什么，但突然看见他拿出阵旗，还是感觉到有点不妥，于是只闻嗖嗖的声音传入耳朵，几杆冰矛像着这边激射。
　　想要将阵旗拦住。
　　然而他失望了。
　　五行蕴灵阵的阵旗，本身就是不凡的宝物，略施神通，就将几杆冰矛打了个七零八落，随后没入冰原不见了。


第两千五百一十三章 反败为胜
　　呜……
　　寒风吹过，然而却丝毫变化也无。
　　“林小子，你究竟搞什么鬼把戏？”
　　冰老妖飘忽的声音传入耳朵里，不知为何，他心中隐隐感到有点不妥，那是一种说不清，道不明的感觉。
　　然而作为修仙者，他自然是有经验的，这种心头灵兆有时候分毫用处也无，但有时候也会灵验无比，所以当牠出现的时候，绝不能轻忽，否则到时候只能吞下后悔的苦果。
　　简单的说，面对这样的预兆，有一个处理的原则，那就是宁可信其有，不可信其无。
　　然而话是这么说，可此时此刻，该怎么做，他却是完全不晓得，毕竟老妖物心中也清楚，所谓的领域，不过是胡吹大气，自欺欺人而已。
　　但没关系，这小子不可能窥破牠的奥秘，最后的胜利，一定是属于自己。
　　一时大意，让这可恶的小子毁去了自己的身体，不将他抽魂炼魄，自己怎么能够一解心头之恨呢？
　　“鬼把戏？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色：“老家伙，你很快，就会知道牠的厉害了。”
　　“你想要虚张声势么？”冰老妖心中，越发感到不妥，然而表面上，却不愿意输了气势的。
　　“道友真这么认为么？”
　　林轩笑了，随后便见他将双手抬起，在虚空中划过一道道奇异的轨迹。
　　一个个玄妙异常的法印浮现在半空里。
　　冰老妖当然知道不妥，更不会傻乎乎的任凭他从容施法了。
　　霎时间，嗖嗖声传入耳朵，各种冰块，冰矛的攻击变得更加凶猛，可惜有什么用，九宫须臾剑纵横飞舞，绝大部分涌向林轩的攻击都被挡住，被劈了个七零八落，即便有少数漏网之鱼，也攻不下林轩身前的防护，所有的攻击，都不过是白费力气。
　　“疾！”
　　林轩双手舞动不已，又是一指向前点去，随着他的动作，一个大大的“封”字出现在了视线里。
　　随后，那篆写体的封字灵光大做，一阵模糊，滴溜溜的旋转起来了，居然由一个，化为了五个。
　　无声无息，向着五个不同的地方飞掠而去。
　　看路径，正好与布下阵旗的方向是重合地。
　　下一刻，同样是没入冰原不见了。
　　静谧！
　　然而这种宁静只持续了短短的几息，随后就被打破，方圆五百丈的空间，毫无征兆的颤动了起来，随后一层看似很薄，却五色斑斓的光幕飒然浮现而出，将整个空间包裹。
　　此光幕笼罩的范围极为广阔，不仅向上延展了近千丈的高度，连冰层下，那光幕也没有放过，将这方圆五百丈的范围，完全与外界隔绝起来了。
　　“这……”
　　冰老妖尽管身体已被毁去，此时此刻，心中依旧是狂震不已，这究竟是巧合，还是对方已将自己的隐秘看破？
　　他内心倾向于前者，然而那只是希望罢了，刚才的对话，还有林轩一连串的动作，明显是有备而来，显然不是什么瞎猫遇见死耗子类的。
　　然而这怎么可能如此，如此短的时间，一区区分神期的修仙者，怎么可能将自己这一招的隐秘看破。
　　要知道冰老妖虽只是化身，但当初刚刚炼化出来的时候，也是复制了一份玄冰老祖的记忆的。
　　玄冰老祖作为渡劫期妖族，见识自然是非同小可，以他的修为，已令无数的妖修羡慕，然而他自己，却依旧是有遗憾的。
　　没错，就是领域！
　　玄冰老祖花费无穷的岁月，也无法领悟到领域的奥妙是什么。
　　虽然他心中也清楚，自己只是渡劫初期，放眼三界，也没有与自己境界相同的存在拥有领域。
　　然而知道是一回事，甘不甘心又是另外一回事，能够进入渡劫期，哪一个不是性格坚韧的人物，何况这个境界的修仙者，寿元之长又到了一个令人嫉妒眼红的地步。
　　既然时间充足，那就不妨多做一些尝试了。
　　结果不用说，依旧是失败。
　　玄冰老祖是天才不假，但在同级别的存在中，也丝毫谈不上出众，故而当然不可能突破领域了。
　　不过，在研究参悟的过程中，他自然会产生一些心得，这些心得五花八门，难以言述，而冰老妖的这所谓的领域，就是根据这些心得，所创立出来的。
　　如果是寒冰老祖亲至，对这样的东西自然是不屑一顾，然而化身的眼界实力又不相同，在他看来，还是可以接受的。
　　而且他所创立出来的这个招数，与真正的领域相比，固然差了十万八千里，但却很实用，一般的修仙者，在短时间内，是很难看破其端倪的，所以，依旧具有杀手锏的效果。
　　原本对这一点，冰老妖信心十足，哪知道人算不如天算，碰见林轩这不能用常理揣摩的家伙，居然将他信心十足的领域看破。
　　该怎么办？
　　老怪物心中直打鼓，到了这一步，他已是一筹莫展了。
　　林轩甚至不用动手，五行蕴灵阵的阵旗将天地灵气阻隔，如此一来，只消等上片刻，这冰老妖自己都会支撑不住。
　　这道理，交手的双方都清楚，所以心态也就大不相同了，林轩不急，拖延下去将对自己有利。
　　而冰老妖却不用愿意坐以待毙。
　　尽管事情到了这一步，他也清楚，自己是面临绝境了，但那又如何，再艰难也不能束手就缚的任人宰割。
　　拼了！
　　冰老妖脑海中念头转过，也立刻付诸行动了，如今他法力所剩不多，只有这方圆五百丈空间原有的天地元气，而无法得到补充，用一点少一点，所以得毕其功于一役，没有机会尝试多次攻击。
　　一根长数丈的冰矛出现在了视线里，以令人侧目的速度向前飞去。
　　同时，几个冰盾浮现而出，若是九宫须臾剑拦截，则可以用牠们挡住，冰老妖的考虑，还是比较周全的，然而九宫须臾剑根本动都没动，任由那冰矛刺中了光幕，却没有分毫的效果，五行蕴灵阵的仿佛，那也是非同凡响的。
　　“不用挣扎了，识相的，就束手就缚，林某或许会手下留情的。”林轩口中这样说，然而语气却满是嘲弄。


第两千五百一十四章 各逞心机
　　斗法到这一步，局面可以说完全逆转，对方就算是天神下凡，此刻也无力回天。
　　呜……
　　寒风刮过，然而声音却渐渐的小了，如今，这方圆五百丈的天地，灵力已所剩无几。
　　虽然还没有完全分出胜负，但不论从哪个角度，都绝没有再翻盘一说。
　　“小子，你究竟想要如何？”
　　沉默了数息的功夫，冰老妖的声音再次传入耳里，然而听上去，已没有刚才飘忽，这不稀奇，毕竟藏身同样需要消耗灵力，而如今，他的法力来源，已被林轩阻隔，快要油尽灯枯。
　　“哼。”
　　林轩嘲弄的冷哼传入耳朵，如今的他，已胜券在握，又何必去回答对方的问题呢？
　　林轩傲慢的态度让老怪物恨得咬牙，不过他也清楚，如今自己的命，算是掌握在对方的手中。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　想要报仇，除非将眼前的危机熬过，否则，在这时候撂狠话，那纯粹是给自己找不自在了。
　　求饶丝毫用处也无，自己想要讨价还价，除非是增加一些与之相应的筹码。
　　表面上，他已输得一塌糊涂，然而冰老妖心中有数，自己还有一张底牌，尚未动用。
　　能否化险为夷，就全靠这最后一张保留着的东西。
　　“林小友，我们做个交易如何？”
　　“做交易？”
　　林轩摸了摸下颌，忍不住哑然失笑起来了：“道友是因为太过紧张，已神经错乱了吗，事情到这一步，你还有何资格与我谈交易一说，说句不客气的，阁下如今是死是活，都全在我一念之间罢了。”
　　“小友所言没错。”
　　冰老妖的声音再一次传入耳朵，出乎意料的，这一回，那语调却是平静以极，丝毫没有刚刚的恚怒之意，这老家伙，心境倒是调整得不错，只听他继续往下说：“可杀了我又如何，道友以为会没有后患么，我的来历如何，我想小友会心中有数，自己的化身被灭，你以为玄冰老祖会熟视无睹，老夫也承认，阁下神通确然不错，远远胜过同阶修仙者，但小友不会自信到，连玄冰老祖都不放在眼中……”
　　“玄冰老祖？”
　　听了这话，林轩的脸色，果然是阴霾下去了，目光闪烁不定，显然难以抉择，冰老妖见了此幕，心中暗喜，这样好的机会，自然不会错过。
　　他的声音再次响起来了，已不是那么飘忽，但充满了诱惑：“林小友，你我人妖殊途，原本无冤无仇，你杀了老夫，根本就得不到分毫好处，反而后患无穷，玄冰老祖，绝不会将你放过，你认为这么做，可还值得？”
　　“这……”
　　林轩的表情越发难看了。
　　“道友这么做，实非智者，不如与我握手言和，只要你放过老夫的魂魄，我保证，事后绝不会找你报仇。”
　　林轩皱眉思索，眼中满是挣扎之色，这实在是难以抉择。
　　冰老妖也不再多说。
　　该讲到位的都已经讲了，再继续催促，完全有可能弄巧成拙。
　　所谓过犹不及就是这个道理，所以他选择了沉默不语。
　　过了片刻，大约有十几息的功夫，林轩眼中厉芒闪过，仿佛终于决定下来了。
　　只见他右手抬起，一指向前点去，似缓实急，随着他的动作，刺啦一声轻响传入耳朵，却是远处的光幕，离开了一道裂缝，直径约有丈许，顿时，外面的天地元气，蜂拥而至。
　　“好，你可以走了。”
　　林轩的声音中带着无奈与不甘之色。
　　“嘿嘿，道友这么做，绝对是正确选择，那我们就后会有期了。”
　　冰老妖心中大喜，只见从那冰原之中，飒然冒起几鼓黑气，往中间一合，一数寸长的怪物出现在视线中。
　　“咦，这是……”
　　林轩眼中露出惊讶之色，眼前的怪物与龙颇有几分相似之处，然而仔细看，却又是有一些差别的。
　　蛟！
　　原来玄冰老祖的本体，是一头蛟龙。
　　现行以后，牠也不愿耽搁，周身灵芒闪过，就像那裂开的缝隙飞过去了，而且一边飞，还一边思索，脱身以后，要如何对林轩进行报复。
　　眼看已飞到缝隙之处，出人意料的一幕却飒然出现了，只见灵光闪处，那裂缝已然往中间一合，同时空间波动骤起，一只青色的利爪浮现而出，向下狠狠捞去，速度如电光火石。
　　变起仓储，那蛟魂躲无可躲，一把就被抓住。
　　他自然不甘心束手就缚，摇头摆尾的拼命想要挣脱，然而丝毫用处也无，怒吼声传入耳朵：“林小子，你干什么，背信弃义，就不怕玄冰老祖找你的麻烦么？”
　　“玄冰老祖？”
　　林轩笑了：“真人面前不说假话，阁下就不要在这里狐假虎威了，你是玄冰老祖的化身不假，然而记忆情感早就与玄冰大不相同，说你已经背叛了他也没有错，难道玄冰还会为你出头？”
　　蛟魂的眼中顿时闪过一丝惶恐之色……这小子已经什么都知道了。
　　“那又如何，不管怎么说，我总是玄冰老祖的化身，俗话说，打狗还要看主人，你敢杀我，无论如何，老祖也不会将你放过。”
　　“那又如何？”
　　林轩笑了，没有兴趣与他继续在这里斗口啰嗦，袖袍一拂，一道法诀从指尖激射而出，那抓住他的青色怪手一阵模糊，随后就变成一道道青色的丝线将他紧紧缠住，分毫脱身不得。
　　随后林轩伸手一拍，一个玉瓶从腰间被取了出来，瓶塞拔开，狂风大作，将那毫无反抗之力的妖魂给吸进去了。
　　然后林轩塞上瓶塞，又随手取出一张禁制符箓贴在上面。
　　“愚蠢的家伙，你当林某是三岁的小孩么，已将你的肉身毁去，不斩草除根，难道还放你回去报仇不成？”
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色，兵不厌诈就是这个道理，与自己玩心机，最终的结果只能是，搬起石头砸自己的脚而已。
　　当然，对方的话，也不完全是威胁，即便化身已经背叛了自己，但渡劫期存在的尊严是不容挑衅的，玄冰老祖依旧有可能找自己的麻烦。


第两千五百一十五章 势如破竹
　　这一点，林轩心中有数。
　　不过那又如何？
　　玄冰老祖找上自己，只不过是理论上可能而已。
　　实际出现的几率并不大。
　　那老怪物在闭关也好，还是遇见什么危险也罢，总之，十有八九的可能，都是自顾不暇，否则，这几具化身，又怎么可能产生各自的记忆与情感。
　　从这一点推测，玄冰老祖多半是遇见了天大的麻烦。
　　能否脱身都是问题，又怎么可能威胁到自己？
　　毕竟自己对冰海界来说，只不过是一名过客，用不了多久就会离开的，到时候，老怪物就算脱困而出，又如之奈何，难不成还真为了面子，跑到鼐龙界追杀自己么？
　　这显然是不可能的！
　　何况世上也没有那么多巧合，自己恰恰来到此处，老怪物就从困境中走出，要知道，香儿的义父，同样是玄冰老祖的化身，当其陨落，同样不见这老怪物有半点消息来的。
　　退一万不说……
　　就算玄冰真脱困了，为了面子，又要找自己报仇，自己是不是一定就怕了？
　　答案是否定的。
　　面对强敌，打不过难道还躲不起，林轩得罪了冰魄圣祖，同样敢到魔界去。
　　最后还不是平安回到了这里。
　　玄冰的本事，难道还能与冰魄相比，何况林轩今非昔比，手中着实有一些压箱底的宝物，不能轻易动用的五龙玺暂且不说，起死回生符，完美替劫符，随机传送符，无一不是在关键时刻能够保命的宝物，有了这些东西，面对渡劫期老怪物，虽然依旧是丝毫还手之力也无，但却未必没有机会脱困而逃了。
　　所以，玄冰老祖可能的威胁林轩不忽视，但也没必要将他太放在心上的。
　　脑海中诸般念头转过，林轩袖袍一拂，就将那玉瓶收好了，同时，破空声传入耳朵，却是自己祭出的宝物还有五行蕴灵阵的阵旗，全都破空飞回了这里。
　　林轩脸上的表情十分满意。
　　大袖一拂，狂风卷过，这些原属于他的宝物也都踪迹全无，随后林轩不再耽搁，浑身青芒大起，破空像雪狐族的领地飞去。
　　前后耽搁了这么久，不知道香儿那丫头怎么样了？
　　俗话说，关心则乱，此时此刻，林轩内心深处，还真有那么几分焦急的。
　　于是他吸了口气，遁光的速度霎时间暴增了许多，已经不能形容为风驰电掣，简直与瞬移差不多。
　　林轩这样全力施展，返回雪狐族的领地自然花费不了多少功夫。
　　很快，就听见爆裂声大做，五颜六色的灵光也映入眼帘，此刻太阳已落下山坡，那艳丽的灵光在夜空中不停闪烁，甚至比星辰还要美丽许多。
　　不过林轩可没有心情欣赏什么，直接一阵风般的飞过去了。
　　“什么人？”
　　暴喝声传入耳朵，只见从东南西北，各个方向都有遁光激射向此处，冰熊寒鼠，可不仅仅是带高手来到这里，而是将整个雪狐族团团包围了，此时此刻，林轩想要进去，自然是引起了那些妖修的瞩目。
　　于是，有人跑来拦截了。
　　林轩冷笑一声，自然无意理会这些小喽啰，袖袍一拂，破空声大做，数十道青色的剑光从他的衣袖中鱼游而出。
　　那些妖修大惊失色，但还来不及施展神通抵挡，就被劈了一个七零八落。
　　这些家伙也算倒霉，甚至可以说，连林轩的容貌都没有看清楚，就已身首异处。
　　但林轩的麻烦并没有结束。
　　前面，挡路的妖修依旧是数不胜数，想要冲进雪狐一族的领地，必须先将他们的防线突破了再说。
　　与人类修士相比，妖族显然要凶悍一些，明明见到前面几名同伴陨落，后面的妖族，依旧是丝毫畏惧也无。
　　当然，他们也不会白白冲上来送死的，呼哨声传入耳朵，随后又是巨熊的咆哮此起彼伏。
　　成百上千的低阶妖族，像自己扑过来了。
　　“愚蠢的家伙，想要用这些灵智都没有开启的蠢物将自己拦下来么？”
　　林轩嘴角边满是讥嘲之色，右手抬起，也不见他多余的动作，一破破烂烂的宝塔就飞掠而出。
　　万魂塔！
　　表面隐有灵芒流转，随后吱呀一声传入耳边，第一层轰然打开，随后刺目的白芒从里面飒然绽放开来。
　　顿时，嗡鸣声大做，一朵血红色的虫云从里面蜂拥而出。
　　仔细看来，那虫云铺天盖地，乃是由一只只指甲盖大小的飞虫组成地，如血色的浪潮一般，铺天盖地。
　　区区一些低阶妖族算什么，卤水点豆腐，一物降一物，很快就被林轩的虫云吞没，那些高阶妖修大惊失色，他们不乏勇气，但敌人太强，这时候还冲上去，简直就是白白送死，于是也都踌躇在原地。
　　这稍一犹豫，林轩已如同一阵风，飞了过去。
　　“邱兄，我们这样将敌人放过，没问题吧！”一肥头大耳的妖族，有点担心的说。
　　“是啊，王如果知道了，肯定将我们放过，必然会有严重处罚的。”另一妖修，也如此接口。
　　“你说的，本尊心里有数，不过处罚又如何，总比将小命丢掉，要好上许多。”那为首的妖族不以为然的说：“何况敌人的实力，多半是分神期，这样的存在，哪是我们能够挡住地。”
　　“嗯，邱兄言之有理。”
　　“就是就是。”
　　……
　　众妖都随声附和。
　　这边妖族的动态暂且不说。
　　另外一边。
　　林轩已风驰电掣，飞进冰熊与寒鼠布置的重重包围了。
　　不管是禁制也好，还是那些妖族以多欺少，都拦他不住，林轩的速度，居然没有受到多大的影响，眼看雪狐族的领地，已历历在望。
　　就在这时，背后黑芒一闪，一长矛形状的法宝包裹着浓重的妖气，像他背心攒刺过来，速度奇快。
　　然而林轩哪有那么容易被偷袭，身形一闪，已退到了一边，转过头颅，就看见了一身穿黑衫的老者。
　　他的脸上满是吃惊之色，似乎好奇自己能将那偷袭躲过。
　　此人看上去与人类修士别无二致，然而从散发出来的妖气，却明显是分神期的妖族，看来是这一带妖修的首领了。


第两千五百一十六章 落花流水
　　此时此刻，这黑衣妖修的脸上也满是惊疑之色，嘴巴一张的似乎想要说些什么，然而林轩哪有心情与他在这里啰嗦。
　　面无表情的一抬手，几道银色的剑芒就鱼游出衣袖。
　　迎风就涨，狠狠的劈刺像前方。
　　“找死！”
　　那妖修勃然大怒，一道神念发出，顿时，那长戈法宝表面符文喷薄，竟化为一独角怪蟒般的庞然巨物，张开血盆大口，浑身包裹着妖风，恶狠狠的扑上来了。
　　林轩冷笑一声，对这样的变化视若无睹，两手随意点出，那数道剑光往中间一合，顿时，一柄长七八丈有余的巨剑浮现而出。
　　灵光大放下，一下子抵住了扑过来的巨蟒，银芒黑气交织在一起，那独角巨蟒凶焰大减，哀鸣着将身子蜷缩成一团。
　　那妖修大惊失色，做梦也没有想到这闯入者的神通如此离谱，举手投足，就让自己的法宝抵挡不住。
　　他心中已存退意了。
　　面对强敌，硬扛是很愚蠢地，反正自己这边人多，为什么不躲入妖群中以多为胜呢？
　　脑海中念头转过，他也立刻就付诸行动了。
　　然而林轩的动作更为迅速，浑身上下灵光一闪，似乎像左跨出了一步，随后就消失得踪迹全无。
　　“不好！”
　　那黑衣妖修将神识放出，丝毫收获也无，心中不由得“咯噔”一下，不过他也是斗法经验丰富的家伙，不及细想，单手轻轻一扬。
　　随着他的动作，一形如羽扇的法宝飞掠而出，他单手握住，狠命一扇，顿时，从里面冒出一团紫色的妖雾，将他身形给掩盖住。
　　“愚蠢，以为这样的防护，在本尊面前会有用么？”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，只见他右手一抬，一道电芒激射出来。
　　那是一尖锥形状的宝物，表面还缠绕着一圈一圈的火焰与电弧，一看威力就非常小可。
　　黑衣妖修虽然对自己防御法宝信心十足，然而此时此刻，心中的自信，也有点动摇了。
　　万一挡不住……
　　没有谁愿意拿自己小命开玩笑的。
　　于是他肩头一抖，同样施展出玄妙异常的遁术，瞬间像旁边挪移了数丈的距离，想躲过此雷火锥的轰击。
　　想法不错，然而就在此刻，身侧的空气中传来异样的波动。
　　“不好！”
　　此妖大惊失色，然而已来不及躲，只觉眉心一热，一黑色的厉芒已穿破了她的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　此妖的脸上还带着不能置信之色，但马上就化为痛恨与怨毒，随后“嘭”的一声传入耳朵，却是他将肉身自爆掉了。
　　这老家伙，神通暂且不提，这份心性，倒真不错，换做一般人，在如此短的时间内，很难做出这样的抉择。
　　而随着他的动作，一颗拳头大小的黑色妖丹，浮现而出，并灵光一闪的立刻像远处飞遁而走。
　　这惊人的一幕落到林轩眼中，脸上却是丝毫变化也无，他的斗法经验，实在太过丰富，种种可能性心中早就有预判了。
　　该如何应付，心中自然也是有数。
　　想也不想的弯指一弹，一道青色的光霞激射出指尖，在飞行的同时拉伸蔓延，变化成一张直径丈许的大网，往下一落，就将那妖丹笼罩住了。
　　妖丹滴溜溜一阵旋转，却无法挣脱束缚，黑芒一闪，突然从其内飞出一朵光团，里面包裹着一迷你的老鼠，不用说，乃是此妖的晶魄。
　　他的脸上满是慌乱之色，化为一团黑气想要逃脱，可惜遇人不淑，碰见林轩这样的对手，所有的努力，最终都不过是徒劳的挣扎罢了。
　　林轩袖袍一拂，又是一团青霞飞出，化为一只巨手，一把将那妖魂抓住。
　　林轩没有时间在这里耽搁，随手将妖魂妖丹封印收好，随后浑身青芒大起，继续向着前方飞驰而去。
　　这一幕，附近的妖族无不看得清清楚楚。
　　原本准备围攻林轩的妖修无不吓得魂飞天外，发一声喊，反而作鸟兽散的逃像了一边。
　　眼见连分神期的黑鼠上人都这么轻易陨落，他们实力远远不如，自然不敢傻乎乎的上来找死了。
　　于是，接下来的突破，比预计的顺利了许多，明知道挡不住，何必做那徒劳的努力呢？
　　那些妖族仿佛商量好了，只是做样子般的略略抵挡一番，就佯装不敌的退到了后面，于是冰熊寒鼠布下的层层防御，林轩却势如破竹，很快就深入到雪狐一族的腹心位置了。
　　轰！
　　爆裂声越发的清晰，天地元气的波动，更是剧烈以极，并隐隐有煞气冲天而起，显然，前面斗法妖族的实力，远远胜过自己一路上所遇见的那些家伙。
　　林轩不惊反喜，他一路上最担心的是，就是雪狐一族在冰熊寒鼠的夹击下，已经一败涂地，若是香儿有什么意外，那自己就追悔莫及，如今既然胜负未分，那自己还有足够的机会，去收拾残局。
　　眼中闪过一丝兴奋之色，林轩飞行的速度，更加的快了。
　　同时，林轩放出神识像前方扫去，顿时，所有的一切，尽入眼底。
　　那是一处开阔的空地，四处灵光闪动不已，爆裂声更惊天动地，更有数十名奇形怪状的妖族，在那里斗了个不亦乐乎。
　　虽然，妖族进入化形期，都能够褪去妖身，变化成人形，然而真斗法的时候，很多高阶妖修，都会选择变回原形，因为作为妖修，自然是妖族的形态，更能激发强大的妖力。
　　当然了，具体情况具体分析，也并非每一名高阶妖修，全都如此。
　　林轩目光扫过，只见数处战团，都正在相持斗法，左边，一名身穿青袍的老者，同时操纵数柄仙剑，动作潇洒。
　　而他的动手，却是一膀大腰圆的黑熊。
　　此妖一件法宝都没有祭出，然而却将妖体练到了刀枪不入的地步，脑袋与利爪，居然都能能够硬扛对方的仙剑，而一点伤痕也无。
　　实在太彪悍了。


第两千五百一十七章 林轩大展神威
　　至于其他几处，也都是斗得不亦乐乎。
　　不过雪狐这边人少，明显处于下风，有的地方，甚至是数名低一个境界的妖修，联手合斗一名冰熊或者寒鼠族的对手。
　　这些人的处境就更加堪忧。
　　好在这里是雪狐族的领地，他们占据了天时地利人和，还有阵法之力可以借用，否则早就支撑不住。
　　不过饶是如此，胜负也是没有悬念地，落败只是时间的问题。
　　林轩这时候已飞得很近了，目光扫过，香儿却是踪迹了无，这丫头到哪里去了。
　　林轩的脸上不由得闪过一丝焦急之色。
　　毕竟雪狐族倒不倒霉，林轩根本就不在乎，他之所以会掺和进来，还不是因为那一出生，就拥有三条尾巴的小雪狐。
　　她的安危才是林轩关心的。
　　居然不在这里么？
　　林轩虽谈不上心乱如麻，但一时片刻，也有点紧张了啊！
　　偏偏这时候，却来了一不开眼的家伙。
　　暴吼声传入耳朵，一人立的巨熊来到林轩身侧，浑身肌肉似铁，扬起蒲扇大的巨掌，狠狠像着林轩的头顶拍落。
　　这是一洞玄期巅峰的家伙，只可惜脾气太暴躁了点，连林轩的境界都没有看清楚，就忙着动手偷袭。
　　这样的行为，说愚蠢也不为过，那结果是肯定要悲剧掉的，林轩因为没有看见香儿在哪里，原本心情就有些憋屈，他这么做，简直是自己找死。
　　身形一闪，林轩已从原地消失了踪迹。
　　那大笨熊的一掌，自然落在了空处。
　　“咦。”
　　他的脸上还带着几分诧异，怀疑自己眼睛是不是看花了，然而这个念头尚未转过，一阵剧痛就传入了脑海中。
　　“这……”
　　他低下头，发现胸口不知何时，已被开了一个大洞。
　　妖丹悬浮在半空，然而表面，已是裂纹遍布，被一股神秘而强大的力量，给彻底粉碎掉了。
　　“怎么会这样……”
　　大笨熊的眼中满是迷茫，可惜这已是他最后的念头，妖丹碎裂，结果就与修士元婴陨落的结果是一样的，他已魂归地府，可怜一洞玄期巅峰是强者，连自己是怎么死的都没有弄清楚。
　　而林轩，已冲向了下一个对手。
　　也是冰熊族的家伙，不错，正是那膀大腰圆，也不祭出法宝，用肉身的力量，就可以硬扛同阶存在飞剑的猛熊。
　　这家伙却是货真价实的分神期妖族。
　　不过看妖气波动，似乎才进入此境界不久。
　　林轩袖袍一拂，几柄银色的仙剑飞掠而出，往中间一合，一长三四丈的巨剑就出现了，朝着对方，狠狠一斩。
　　面对突然袭击，此妖并没有多少畏惧，对于自己的妖体，他信心十足，只有那些愚蠢的妖族，才会学人类一般炼制宝物，根本就是多此一举，白白浪费了自己的天赋。
　　同阶存在的宝物，是无法伤害到自己身体的。
　　对这一点，他信之不疑，于是，面对那银芒耀目的仙剑，他根本就没有躲闪之意，仅仅是转过身体，将两只前爪，往头顶这么交叉，做了一个招架的动作。
　　“还真是无知者无惧。”
　　对方这样大胆，让林轩也有些意外，嘴角边露出一丝嘲讽之色，便是渡劫初期的大能，也未必敢这样不要任何防护，就去硬接自己仙剑的。
　　九宫须臾剑的威能林轩心中有数，于是结果也就显而易见了。
　　“啊！”
　　下一刻，惨叫声传入耳朵，那巨熊的两只前爪，已齐腕而断了，然而事情并没有结束，因为大意轻敌，他失去的不仅仅是手臂，那仙剑丝毫停歇也无，很快，他被劈刺成两半了。
　　仅仅一个照面，就有一分神期大能陨落，虽然此妖明显大意轻敌，但这样的结果，未免还是太令人震撼了些。
　　感应到这边的变化，众妖的斗法，顿时都缓了一缓，甚至停了下来，纷纷将目光投向这边。
　　“咦，是你？”
　　“你怎么会在这里，冰大人呢？”
　　……
　　寒鼠与冰熊一族的高阶妖修面面相觑，刚才，他们可是亲眼看见林轩与冰老妖离开此地，准备一决胜负的。
　　在他们的眼中，林轩这样做，简直与找死相差仿佛。
　　区区一分神初期的存在，敢挑战渡劫期大能的化身，那不是脑袋秀逗了么？
　　然而此刻，林轩平安出现在此处，而冰老妖却踪迹全无，众妖惊愕之余，脸上的表情，自然是难看无比。
　　难道说……
　　冰老妖与他单挑决斗，居然输了？
　　不可能！
　　众妖心中的念头尚未转过，林轩却没有心情与他们在这里耽搁。
　　“香儿公主在何处？”
　　林轩的声音传入耳朵，语气平淡，然而那味道，却是不容置疑的。
　　他的目光扫像不远处的青袍老者，此妖也是分神初期的妖族，但本体并不是雪狐，而是该族请来的客卿。
　　被林轩目光扫过，对方明明是同阶，然而那老者却心中一寒，仿佛面对的是远比自己高阶的存在。
　　“香儿公主在含香谷。”
　　林轩的来历他虽然不清楚，但明显是倾向于自己这边的。
　　“含香谷？”
　　林轩眉头一皱。
　　“就是媛珂公主栖身的洞府。”老者结结巴巴的说。
　　这次话音未落，林轩浑身已青芒大起，像着远处飞掠而去。
　　除了香儿那小雪狐，寒鼠王与多臂熊同样不在此处，香儿以一敌二，处境必然危险。
　　林轩自然不愿意在这里耽搁，风驰电掣，飞过去了。
　　而附近冰熊与寒鼠两族的高手有数十人之多，可震慑于林轩刚才展现出来的超绝实力，居然无人敢阻，就这么眼睁睁的看着他飞向了远处。
　　直到看见他的背影消失，众妖的表情依旧茫然以极，林轩来得快，走得也急，但雪狐一族的士气，却因为这小插曲，恢复了少许。
　　至于冰熊与寒鼠的妖修，以及他们请来的客卿长老，心中则隐隐觉得有些不妙。
　　不过现在胜负未分，自然不可能就这样离去，双方踌躇片刻，不知道谁先祭起宝物，灵光交织，很快又捉对厮杀在一起了。
　　“香儿，别怕，我来了。”
　　另一边，林轩则以令人瞠目的速度，赶往了含香谷。


第两千五百一十八章 六尾灵狐
　　很快就接近了目的地，前方，爆裂声大起，妖风煞气，更是将这方圆数十里，全都弥漫囊括了进去，此刻，明明是正午，然而天却黑得与傍晚差不多。
　　林轩心中闪过一丝喜色，斗法尚未结束，那小公主想必是平安无事了。
　　不过他依旧没有丝毫的耽搁，遁光反而更加的迅速，并将强大以极的神识放出，那汹涌的妖气，也丝毫起不到阻隔的效果，前方所有的一切，尽入林轩的脑海里。
　　只见各色光华冲天而起，爆裂呼喝之声更是绵密，双方的争斗，那叫一个非同小可，可以说，已到白恶化的程度。
　　让人眼前一亮的是香儿小公主，此时这丫头已显出原形来了。
　　是一拥有三条尾巴，不，那飘扬的尾巴林轩数了一数，共有六条之多。
　　千年不见，香儿这丫头不仅长大了，而且尾巴的数量也翻了一倍来着。
　　要知道与一般的妖族不同，狐妖的实力，几乎是与尾巴的数量成正比。
　　所以才有三尾妖狐，六尾灵狐，九尾天狐之说。
　　灵界百族，但却以人族与妖族的实力是最强大地，鼎足而立，妖族这边的三大妖王也能与人族的三散仙分庭抗礼。
　　而三妖王中的青丘国主，就是传说中的九尾天狐。
　　香儿的实力虽然远远不如，但六尾灵狐的神通也不容轻辱，至少远远胜过同阶存在许多。
　　否则换一名分神初期的妖族，与香儿易地而处，此刻恐怕早已败了个一塌糊涂。
　　要知道香儿此时此刻，可是同时面对冰熊王与那狡猾的寒鼠。
　　多臂熊暂且不提，寒鼠王可是货真价实的分神后期，别说以二打一，就算是一对一，按理说，香儿也早就应该不敌。
　　好在香儿虽然面临诸多不利，但到底是在自己的地盘上迎敌，也是有一些优势可以借用地。
　　比如说阵法。
　　要晓得，含香谷可是雪狐族最重要的禁地，毕竟这里是媛珂公主的长眠之所。
　　嗯，这里说的长眠，可不是指陨落，而是睡着，毕竟媛珂如今是被混沌太阴之气冰封，这状态与睡着，那也是相差不多。
　　香儿父母早逝，长姐如母，可以说，是姐姐媛珂将她一手带大的。
　　姐妹俩的感情自不用提，相依为命是最好的诠释。
　　自从姐姐出事，香儿伤心以极，不过她也没有放弃努力，希望有朝一日，姐姐可以脱困而出，重见天日。
　　当然，希望是一回事，香儿也清楚，真想要做到，其实是困难以极。
　　不过那又如何，只要不放弃，总会有希望的。
　　而想要姐姐脱困而出，有一个前提，就是在这之前，保存好她的法体。
　　毕竟，被冰封的媛珂，不管以前神通如何，现在，可是丝毫自保之力也无，香儿哪敢大意呢？
　　含香谷听上去名字不错，其实却杀机重重，这里布置的禁制数不胜数，此时此刻，香儿正是借助这些玄妙的法阵，才能与两名强敌周旋的。
　　但双方的实力，毕竟差距太大了些。
　　香儿想要支撑，当真是谈何容易。
　　好在那多臂熊怜香惜玉，寒鼠王不知为何，也想要将小狐狸生擒活捉，两妖虽谈不上投鼠忌器，但确然没出全力，在这种情形下，香儿才支撑了这么长时间地。
　　她的顽强，让寒鼠王也有些惊异，虽然从情报分析，也知道这位雪狐族的小公主，有颇多不凡之处，但做梦也不曾想，居然到了如此地步。
　　听说她的年龄才不过千余。
　　想到这里，寒鼠王又是嫉妒，又是颤栗，更多的，则是庆幸不已，还好自己当机立断，动手得及时，否则养虎为患，再过个几千年，这丫头就算没有进阶到渡劫期，但实力恐怕也远非自己能够匹敌。
　　那时候，整个寒魄冰原，岂不是要以他为主，自己堂堂寒鼠王，也得仰他的鼻息。
　　这种局面，是此妖绝不愿意见到地，所以才会未雨绸缪，抢先动手，危险，要扼杀在萌芽之中。
　　想到自己有可能，将一位未来的渡劫期大能，掐灭在这里，寒鼠王的心中，便感到几分快意。
　　妳天资再好又如何，修仙之路，还不是到此为止了。
　　不过长久的拖延，已让他感觉到有些不耐了。
　　“香儿公主，妳识相的就束手就缚，再打下去，有意义么，难不成妳认为还有机会翻盘不成么，别天真了，雪狐族毕竟根基浅薄，以一对一尚且不是我的对手，何况这次本王是与熊贤弟联手，还有冰大人的实力，妳也心中有数，何必在这里做徒劳的努力呢？”
　　“不错，香儿公主，妳还是乖乖的不要再抵抗了，只要妳愿意嫁给我，本王一定善待雪狐一族，妳看如何，要知道，本王侍妾虽多，但双修道侣的位置，可还一直空悬着。”
　　多臂熊则吞了一口唾沫，脸上满是企盼之色，这家伙可不是一般的好色，对于香儿，也是早就心存觊觎了。
　　此刻眼看愿望即将达成，脸上满是兴奋以极的神色。
　　可他注定要失望了。
　　对这样的蠢货，香儿怎么可能屈服，甚至话都懒得与他多说，六条美丽的尾巴一摆，顿时天空中有无数的冰刀浮现，夹杂着狂风，像着两妖激射过来。
　　“敬酒不吃吃罚酒，看来不给妳一点厉害，妳这丫头，真不懂得什么叫做人在屋檐下，不得不低头。”
　　多臂熊还在哪里怜香惜玉，寒鼠王的表情，却不耐以极，这周围的禁制，十有八九都已经被他破除，剩下的，几乎也都构不成威胁了。
　　没有法阵相助，此女凭什么与自己相抗衡呢？
　　他的嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　腮帮一股，身后居然幻化出一小山大小的老鼠。
　　不用说，此妖也修炼有法相秘术，而且看威力，似乎还非同小可。
　　那巨鼠的虚影看上去，同样是威猛以极，与寒鼠王的动作，也是一模一样地，同样是腮帮一鼓，就朝着前方喷出。
　　霎时间，狂风大作。
　　那妖风的威力，更是非同小可，将香儿放出的冰刀吹了一个七零八落。


第两千五百一十九章 五彩祥云
　　随后寒鼠王两手抬起，往中间一合，随着他的动作，附近的空气，猛然凝滞起来了，就仿佛形成了一个枷锁。
　　香儿的动作，也一下子显得缓慢以极。
　　俗话说，差之毫厘谬以千里，高手过招，争的本来就是厘毫，这一缓，顿时露出了巨大的空隙。
　　多臂熊脸上的表情满是得意，口一张，就喷出一花篮形状的法宝，滴溜溜一转，从里面飞出无数的黑气，穿梭交织，一张大网浮现而出，当空像着雪狐罩落。
　　香儿大惊失色，然而这时候，她根本来不及躲，甚至难以出手去防御什么，眼看着那大网距自己只有数丈之远，脸上的表情，一下子惊慌起来。
　　“大块头。”
　　危机时刻，不知为何，小公主的脑海中却有林轩的相貌浮现而出，然而此时此刻，他面对的是玄冰老祖的化身，自顾尚且不暇，怎么可能有机会来救自己呢？
　　除非能有奇迹！
　　她真希望林轩能踏着五彩的祥云来解救自己。
　　望着那落下的大网，香儿的眼神绝望而迷离，可她心中有数，奢望终究是奢望而已。
　　这个念头尚未转过，突然，一道五彩的光霞映入眼帘，只有一点，却是明亮到无以复加的地步，一下子将那浓重的妖气驱散掉了。
　　“这……”
　　香儿一下子将双眼瞪得大大的，几乎以为自己看错。
　　但紧接着，一道银芒却从那五色霞光中迸射而出，如离弦之箭，后发先至，劈刺到那花篮法宝上了。
　　刺啦……
　　一声轻响，然而此时此刻，却显得是那么清晰，那花篮原本也是一不错的宝物，然而此刻，却有如纸糊，被轻而易举的撕扯成两半了。
　　如此一来，那打网自然也消融化为了虚无。
　　变起仓促，寒鼠王与多臂熊自然是又惊又怒。
　　“哪个家伙活得不耐烦了，居然敢破本王的法术！”
　　冰熊王咆哮的声音传入耳朵。
　　“活得不耐烦？”
　　一冷笑的声音由天际远远传开：“明明是你这头大笨熊癞蛤蟆想吃天鹅肉，还在这里不知羞。”
　　“什么？”
　　听见对方的嘲讽，多臂熊更是愤怒，飒然转过头颅，那五色光霞早已散开，一相貌平凡的修士映入眼帘。
　　然而此妖却脸色大变：“是你！”
　　“不错，是我。”
　　与对方的惊愕相比，林轩的表情，却是从容平静以极，不用交手，光是这气度，双方就已经高下立判了。
　　“你怎么会在此处，冰大人呢？”
　　一向老谋深算的寒鼠王此刻也难掩脸上的惊讶之色，他们做梦也没有想到，林轩还能活蹦乱跳的出现在面前了。
　　几家欢乐几家愁。
　　小雪狐香儿公主，则已经激动到无以复加的地步，两只眼睛中隐隐有泪花涌出，大块头，还真踏着五彩祥云来拯救自己了。
　　难道说，这是天意，他真是自己一直等待的白马王子？
　　灵光闪过，那美丽的雪狐身影消失得踪迹全无，取而代之的是一千娇百媚的少女。
　　随后香儿纤腰一扭，空间波动骤然弥散而出，实力到了他们这个等级，瞬移或多或少，肯定都会一些。
　　而寒鼠王与多臂熊并没有阻止之意。
　　随后光华一闪，香儿已出现在了林轩的身边。
　　美人如玉，就是脸色稍微苍白了那么一些。
　　“大块头，你没事。”
　　“傻丫头，我说过会回来的。”
　　林轩脸上带着宠溺之色，微笑的声音传入耳朵。
　　不过这温馨的画面很快被打破。
　　寒鼠王咬牙切齿的声音隔空传来了：“林小子，你怎么会在此处，冰大人呢？”
　　“你是说冰老妖么，我既然会出现在这里，以阁下的聪明难道还猜不到结局？”林轩的嘴角边满是懒散之意。
　　“你是说冰大人……”
　　“不可能！”
　　寒鼠王脸色一变，但很快就摇了摇头，他不相信那一战，林轩能取胜，而这样的想法并不出去，作为渡劫期存在的化身，强横的实力，便是分神期大成的修士，也远远不及，何况林轩只是分神初期。
　　这不合常理！
　　冰老妖怎么可能落败在他的手里？
　　“鼠兄，别听这小子胡吹大气，我与他交过手，就凭他那两小子，岂会是冰大人之敌？”
　　多臂熊咆哮的声音传入耳朵，在他的眼里，已将林轩视为情敌，自然是更加忌恨地。
　　“哦，两位以为林某是在撒谎么？”
　　林轩一点也不着急，更没有生气：“那我就让你们看看证据。”
　　“证据？”
　　两妖面面相觑，见林轩如此从容，他们心中，都觉得有些不妙了。
　　随后林轩袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，表面上看，与普通装丹药的瓶子并没有什么不同，然而表面上，却贴有一张禁制符箓。
　　“你们看看这里面装的是什么？”
　　林轩嘴上这样说，却丝毫没有将瓶塞打开的意图，而两妖不约而同的将神识放出。
　　那禁制只有封印的效果，对于神识，却没有分毫的阻隔，小小的一个瓶子，自然不可能阻挡分神期妖修的强大神识。
　　“这是……”
　　下一刻，寒鼠王的表情就变得阴霾无比，而多臂熊则瞠目结舌，几乎以为自己看错。
　　怎么可能呢，那确实是冰老妖的魂魄没错，虽然虚弱，但却绝不可能是假冒的。
　　香儿也睁大了美目，脸上的表情除了惊喜还是惊喜，虽然知道林轩很强，但也没想到会到这样的地步，三下五除二就将冰老妖给收拾了。
　　“你们现在明白自己的处境了么，识相的就束手就缚，林某或许还能善待冰熊与寒鼠两族。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，听上去是那样的耳熟，刚才，他们也对香儿说过同样的话，风水轮流转，才多大一会儿工夫，这就报应到自己的身上来了。
　　一时间，两妖几乎怀疑是在做梦，不过他们的反应并不相同。
　　寒鼠王的脸色难看以极，但却默默不语，而多臂熊一厢情愿的将林轩看成情敌，自己是无论如何也不愿意像他屈服地。
　　“大言不惭的小家伙，不要在这里胡吹大气了，本王要将你抽魂炼魄！”


第两千五百二十章 三属性百龙之牙
　　话音未落，他的身形猛然暴涨起来了，只见妖气狂涌，这家伙在瞬间化为一身高近百丈的擎天巨熊，数十条手臂，一起向上托举，可怕的咆哮声传入耳朵，冰熊王张开了血盆大口，数十个乌黑光团从其嘴巴里面喷薄。
　　离开嘴巴以后，迅速暴涨。
　　竟化为了铜锤，方天画戟，双刃巨斧等十八般兵器。
　　而且每一样，都是沉重异常。
　　他的数十条手臂分别握住，然后气势汹汹的像林轩扑过来了。
　　寒鼠王略一迟疑，也从嘴巴里喷出一玉如意，表面灵光喷薄，在一圈圈的光晕之中，竟现形出一白额吊睛的……老鼠。
　　没错，就是老鼠，然而此老鼠不仅体长数丈有余，而且牙尖爪厉，就形态来说，竟不比兽中之王的老虎逊色。
　　吱吱吱的咆哮声传入耳朵，张开血盆大口，从里面喷出碗口粗的炙白光柱，表面缠绕着紫黑色的电弧，一看威力就不是普通五行法术可以比拟的。
　　而且角度刁钻以极，这寒鼠王表面做的是辅助攻击，然而一旦被这炙白光柱击中，那结果恐怕也是好不到哪儿去了。
　　两妖动手十分迅速，顷刻之间，林轩就已面临绝大的危险，然而他的脸上却没有分毫惧意，反而从口中传来轻轻的叹息：
　　“愚蠢的家伙，真是不见棺材不落泪么？”
　　事情到了这一步，林轩也无意与二妖在这里啰嗦，当即也不言语的袖袍一拂，顿时清鸣声传入耳朵，银芒耀目，数十口淡银色飞剑从其袖口中鱼游而出，健若蛟龙，在其身体周围盘旋不定起来了。
　　在此宝物显形的一刻，多臂熊隐隐觉得有点不妥，林轩的九宫须臾剑他曾经见过，然而这一次，不知为何，心中却有警兆弥散而出。
　　若是寒鼠王多半会选择退避一途，但这大笨熊却是以勇猛著称的，何况以他暴躁的性格，岂会在情敌面前示弱，所以仅仅是略一迟疑，就继续像林轩扑了过去。
　　那叹息声越发的清晰，林轩双手抬起，在虚空中划过一道又一道的轨迹，随着他的动作，五颜六色的法诀由指尖激射而出，很快，与悬浮在身周的仙剑融合。
　　霎时间，清鸣声大做，九宫须臾剑的表面，有一道道的剑光弥散而出，随后更发生了不可思议的一幕，那些剑光拉伸暴涨，竟变化出了一头头的蛟龙。
　　每一头都有七八丈长，有的被赤红色的鳞片包裹，还有的鳞片则是湛蓝色，更有甚者，摇头摆尾间，有刺啦声传出，原来这些蛟龙的利爪与獠牙上，居然包裹着一圈又一圈的电弧。
　　前两者不用说，自然是冰蛟与火龙，而最后一种恶蛟，则居然是雷属性的。
　　水与火，再加上雷，正好与九宫须臾剑的三种属性完美对应了。
　　从场面来说，与林轩昔日压箱底的秘术，百龙之牙，颇有几分相似之处，然而此刻这招的威力，却是完全不能同日而语。
　　毕竟百龙之牙不是普通的五行法术，而是依赖自己的本命法宝施展出，那除了林轩本身的实力，这法宝威能如何，与百龙之牙的关系，那可就大了。
　　两者相辅相成，宝物的威能越是非同小可，这百龙之牙的威力，自然也越令人为之侧目。
　　林轩双手依旧在虚空中挥舞，随着他的动作，更多的法力被注入进去了宝物。
　　恶蛟扬起头颅，在其身侧盘旋飞舞，动人心魄的龙吼声不停传入耳朵。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻不已，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　两妖大惊失色，毕竟实力到了他们这个等级，又怎么可能没有见识眼力，这招数尚未发出，但两妖已是冷汗淋漓，然而此时此刻，就算想要退避，也已经来不及，林轩的脸上带着讥嘲的笑意：“愚蠢的家伙，既然想要陨落，那就先试试林某的百龙之牙的威力好了。”
　　随着他一声轻喝，恶蛟的咆哮越发的震耳欲聋，有的口喷烈火，有的咆哮声中，一张口，就有无尽的寒气弥散而出，还有的一扬爪，顿时，刺啦声大做，儿臂粗的闪电恶狠狠的从头顶劈刺下来了。
　　那声势，难以言述！
　　一旁的小雪狐都瞧得浑身凉飕飕的，她仅仅是旁观者，深处其中的寒鼠王与多臂熊的感受，那就可想而知了。
　　感受到那威压的磅礴，二妖眼中满是绝望之色。
　　但他们俩，自然是不愿意坐以待毙的。
　　吼！
　　多臂熊咆哮的声音传入耳朵，原本就庞大的身躯，居然又变大了一倍有余，化为了真正的擎天巨熊，而且他的身体表面，居然长出了数以百计的触手，如同一条条凶猛的毒蛇，在那里拼命的挥舞。
　　浑身的妖气，也被激发到了极致，一道白蒙蒙的旋风凭空而起，包裹着他庞大的身躯，向着前面扑了上去。
　　动作那叫一个迅疾。
　　而一旁的寒鼠王，反应则是完全不同地。
　　只见他伸出手来，在腰间连拍，灵芒连闪，一连数件法宝被此妖给祭了起来，然而却没有一件是进攻之物。
　　全部是防御属性的法宝来着，寒鼠王双手连点，这些宝物的威能顿时被激发出来，有的化为一层层的光幕，将他的身躯包裹，有的变大到数丈大小，然后挡于他的身前。
　　而寒鼠王还不满足，又将法相神通施展而出，化为一百丈大小的巨鼠，随后此巨鼠一闪，同样是将身体挡在了他的前面。
　　面对凶猛的蛟龙，两妖做出的选择各不相同。
　　那么结果又会怎么样呢？
　　答案很快就揭晓了。
　　下一刻！
　　三种属性的恶蛟已轰然而至，上下飞舞，将两妖的身影完全淹没，整个天幕，放眼望去，全是闪电，寒冰，还有雷火，厉吼声更是不绝于耳朵。
　　然而由于灵光太过刺目，妖气也浓稠如墨，究竟发生了什么，一时片刻，却是很难辨识清楚。


第两千五百二十一章 求饶
　　唯有爆裂声不停的传入耳朵，天地元气的波动，更是剧烈到难以言述的地步，这样的异象，持续了足足一盏茶的功夫，随后，四溅的灵光，才逐渐暗淡下去，妖风黑气，也渐渐平息，一巨大的身影，映入到了眼帘里。
　　冰熊王！
　　此时此刻，他的数十条手臂，依旧保持着挥舞攻击的姿势，然而动作，却定格在了那里。
　　手中所持的宝物，已是灵性全无，就与一堆破铜烂铁差不多。
　　而他的表情，更是难以言述，似乎有些惊恐，但不甘与懊恼的成分更多。
　　简单的说，就是死不瞑目，陨落在情敌手中，他自然是一百个不甘心的。
　　呜……
　　一阵寒风吹过，随后此妖庞大的身躯，居然开始风化，变成了沙粒，随风消逝在这一望无际的冰原里。
　　他曾经与林轩动手过，不过那一次，林轩不过是做戏，最多发挥了两三成的实力，将他当作小丑戏耍而已。
　　而这回不同，林轩将九宫须臾剑的威能百分之百的发挥出，于是，误判林轩实力的多臂熊，连一个回合都没有撑过，就悲剧异常的陨落掉了。
　　不过事情并没有结束，随后林轩又向着左侧转过了头颅。
　　敌人有两个，多臂熊已去了阴曹地府，那寒鼠王又如何？
　　同样是一个虚影映入了视线中，然而与已化为灰烬的多臂熊不同，寒鼠王虽然狼狈到极处，可他依旧活着，并没有陨落。
　　这不奇怪。
　　一来，他的实力本就胜过多臂熊。
　　二来，林轩使出百龙之牙后他并没有忙着进攻，而是祭出了数件防御的宝物。
　　小心无大错，这两个因数叠加的效果，顿时让他保住小命了。
　　然而也仅仅是保住。
　　九宫须臾剑升级为三属性宝物，这百龙之牙林轩也还是第一次施展出，威力之大，可以说，还在他原先预想之上啊。
　　寒鼠王虽然做了多重防护，但一来仓促，二来距离实在太近了，他这么做，也算是硬扛林轩的招数。
　　于是，在百龙之牙的神威下，虽然将小命保住，但重伤却是免不了的。
　　一条手臂已不翼而飞，浑身上下可以说是伤痕处处，满脸的惊惧之色，仅存的右手紧紧的握着一玉如意形状的宝物，而在他的头顶之上，还悬浮着一颗圆珠。
　　那珠子乃是淡青色，表面还隐隐有米粒大小的符文喷薄，似乎是一不凡的宝物，然而此时此刻，又有什么用处。
　　事情到了这一步，寒鼠王已是回天乏术。
　　而且他也被林轩可怕的实力吓破胆了。
　　一招就能将自己与冰熊王秒了，这家伙真是分神期么，如果不是知道此界的渡劫期大能只有玄冰老祖一个，他几乎要怀疑这林小子是不是某个老怪物在这里扮猪吃虎。
　　但不管如何，其强大实力，绝非自己能够抵挡的。
　　冰老妖陨落在他的手里，恐怕也并非吹嘘，而是真有其事。
　　脑海中诸般念头转过，此妖开始求饶了。
　　“香儿公主，林道友，都是老夫的错，还请你们大人有大量，原谅我这一回的。”
　　说这话的时候，寒鼠王心中憋屈以极，毕竟，他的谋划没有错，按常理，雪狐族早就该一败涂地了，原本自己才是胜利者，可天知道，该族的运气会好到这般地步，莫名其妙从天而降这么一位强援，将最终的胜负扭转。
　　落败，真的是非战之过。
　　此时此刻，他是深切的体会到，什么叫做谋事在人，成事在天的道理了。
　　郁闷是唯一的形容，可除此以外，他又能有什么办法呢？
　　修仙界是强者为尊的，不在乎谁对谁错，实力强横的就是胜利者，可惜他费尽心机，结果却落得一个如此悲惨的结局。
　　“阁下现在才后悔，不觉得太晚了么？”林轩淡然的声音传入耳朵，里面丝毫情感也无。
　　“香儿公主。”
　　寒鼠王又将求饶的目光投向小雪狐，一副可怜兮兮之色，可惜他的如意算盘也打错了，香儿虽然年轻，但毕竟是一族之主，自从姐姐被冰封以后，就是她一力支撑起雪狐族，早已不是被两三句话就能打动的小丫头了。
　　何况还有林轩在此处，林轩所展示出来的强大实力让小公主无比的佩服，两眼都要冒星星了，乖乖的陪伴在一侧，一副以林轩为主的表情。
　　林轩右手抬起，悬浮在四周的九宫须臾剑又银光大盛，隐隐有凤鸣声传入耳朵。
　　寒鼠王的脸色越发的白了。
　　如今他身受重伤，如何抵挡得住，甚至连想要逃跑，也是分毫机会也无。
　　“林道友，老夫愿意认错，并给雪狐族大量补偿如何？”寒鼠王十分焦急的说。
　　“哼。”
　　林轩这一次，连回答都懒得回答了，真是不见棺材不落泪的家伙，都到了这一步，开出条件还如此小家子气。
　　既然没有诚意，那林轩也不介意送到他阴曹地府里。
　　“去！”
　　林轩的轻喝声传入耳朵里，随后一缕缕银芒如流星划过天际，向着寒鼠王劈刺而去。
　　“道友手下留情，是我错了，只要你愿意饶我一命，随便提要求，只要老夫能够办到，一定不推拒的。”寒鼠王惊慌的声音传入耳朵，事情到了这一步，他终于清楚，小命捏在对方的手里，自己根本就没有讨价还价的资格，只能任人宰割。
　　“这还差不多。”
　　林轩淡然的声音传入耳朵，神念动处，九宫须臾剑总算是停了下来，距离此妖，不过数丈之远，他如果晚开口求饶晚一步，恐怕已身首异处。
　　寒鼠王冷汗淋漓，望向林轩的眼神，更是充满了畏惧，这是一杀伐决断的家伙，此时此刻，自己在他面前，根本就没有讨价还价余地的。
　　识时务者为俊杰，他的脸上，露出顺从之色：“只要将老夫的小命饶过，有什么要求，道友尽管说。”
　　“好。”
　　林轩淡淡的道，随后袖袍一拂，一巴掌大小，却乌黑发亮的木牌飞掠而出。
　　“这是……”
　　寒鼠王目光扫过，脸上顿时露出恐惧之色：“禁魂牌？”


第两千五百二十二章 今非昔比的雪狐族
　　“不错，你现在只需要交出一魂一魄，林某自然不会为难你的。”
　　林轩把玩着手中的宝物，冷然的声音传入耳朵，仿佛所说，只是一件无足轻重的小事罢了。
　　寒鼠王的表情却难看到极处，作为分神后期的大能妖族，这禁魂术威能如何，他自然心中有数，绝非一般的普通禁制可以比拟，交出一魂一魄，等于将小命交到对方的手里，从此再无丝毫的反抗之力。
　　换句话说，迈出这一步，等于是化身为奴，从此万劫不复，从心理来说，他自然是无论如何，也不愿意，可不这么做，眼前的危机又怎么度过，等待他的，恐怕马上就是魂飞魄散的结局了？
　　该怎么办，对方提出的条件太苛刻，然而事情发展到这一步，却根本就没有讨价还价的余地了。
　　一边是死，一边是交出魂魄，你让他怎么选择？
　　可再难也得做，林轩脸上的表情，已明显不耐烦起来了。
　　九宫须臾剑微微颤抖，原本黯淡下去的灵光，重新开始变得耀目。
　　虽然接触不多，不过这林小子绝对是心狠手辣的人物，自己若是再迟疑，便是连选择的机会，也不会给了。
　　“道友切勿动手，老夫愿意服输。”
　　寒鼠王的额头满是汗滴，有气无力的声音传入了耳朵里，两相其害取其轻，尽管他不愿意命运被别人掌握，但总比马上陨落好得多，不是有一句话，叫做好死不如赖活着，所以他在最后，选择了屈服。
　　“好，那道友就交出魂魄。”
　　林轩的脸上，总算是露出了一点笑容。
　　“是！”
　　事情到了这一步，再玩心机手段只能是自取其辱，寒鼠王连脸如土色，一张口，两个拇指大小的光团从嘴巴里吐出。
　　果然是魂魄！
　　林轩右手抬起，凌空这么向前抓去，那两个光团如被一神秘的力量牵引着，乖乖的回到了他的手里。
　　然后林轩手腕翻转，一道法诀混着光团，将寒鼠王的一魂一魄封印在了禁魂牌的里面。
　　“香儿，给妳。”
　　林轩将此物递给了一旁的小雪狐。
　　“给我。”
　　小丫头的脸上满是惊愕。
　　“不错，林某可是有灵兽的，要这大老鼠，有什么用途。”
　　“大老鼠？”
　　香儿听了这个称呼，忍不住扑哧一声笑了出来，寒鼠王脸上却并无异色，相对于自己今后要面临的生活，眼前的些许调侃又算得了什么。
　　“可这是你好不容易才抓住的。”
　　香儿的脸上依旧有几分迟疑，寒鼠王乃是分神后期，不论从哪个方面说，都是一强劲的帮手，这份礼，委实太大了些。
　　“我说给妳就给妳，何必还这么客气，此鼠对我，确实没有用途，倒是妳，用好这家伙，对雪狐一族的处境，恐怕大有帮助。”林轩一摆手，恳切的说。
　　“如此……多谢林大哥，小妹就恭敬不如从命了。”香儿盈盈一拂，原本就是绝色，那笑靥如花的表情更是美到无以复加的地步。
　　若换一个人，恐怕都看呆了，林轩虽不至于，但心中也有一点异样的感觉，尤其是那句林大哥，这丫头，什么时候这么客气，以前，可都是以大块头称呼。
　　不过，林轩也没有想太多，毕竟，眼前还有很多问题，需要两人立刻着手解决的。
　　……
　　很快，一些流言，由寒魄冰原传开，整个冰海界为之哗然。
　　先是圣殿出面，澄清该冰原妖族世代所供奉的宝物，前一阵确然是被盗了，不过如今已失而复得。
　　这一点不算什么。
　　毕竟妖族所看重的东西，对于人类修士来说，有可能是鸡肋。
　　但接下来几条传言，却令该界的各大势力，为之哗然。
　　寒魄冰原三大妖族，雪狐，寒鼠，还有冰熊宣布结盟，从此同气连枝，守望相助。
　　众所周知，与人类修士不同，妖族这边，不存在宗门家族一说，一般都是同族，或者一个部落，为一势力。
　　寒魄冰原面积广博，生活着众多的冰属性妖族，然而修仙界弱肉强食，妖族这边的情况尤其如此，千百年来，不知道多少妖族的部落在该冰原兴起，随后又衰落下去，倒霉的甚至被灭族，在修仙界这样的事情数不胜数。
　　像雪狐一族，定居于这里也不过数百年罢了，表面与寒鼠冰熊没有冲突，其实暗地里的倾轧却从来没有停止过。
　　如今居然宣布结盟，有没有搞错？
　　起初不论其他地方的妖族，还是人类这边的宗派，都将此传言当成一个笑话来看，纯属无稽之谈。
　　也不知道是哪个无聊的家伙给编造出来，吹牛也不打下草稿，在这里贻笑大方。
　　然而很快，他们就笑不出来。
　　雪狐，冰熊，寒鼠三族，很快就有了行动，开始横扫冰原上其他的部落。
　　要知道，在寒魄冰原，这三族的力量是最强大的，以前因为互相顾忌，所以其他的妖族，才能在这里快乐无忧的生活，如今三族联手，那些散修妖族或者是小的部落，谁能够抗衡呢？
　　形势比人强，短短的数月，三族势力，就疯狂扩张，以前，他们的影响与势力范围，仅限于寒魄冰原腹地，如今在横扫各小部落后，已将触角伸到了冰原的外围，距离明雪城，不过数千里，与人类的势力，交错在一起。
　　寒魄冰原其他的妖族部落，要么主动归顺，要么就只有干脆从该冰原撤出，另去其他的灵地繁衍生息，修炼下去。
　　原本以为是一个笑话，没想到如今却变成了现实，不论其他地方的妖族，还是人类这边的宗派，都大为惊愕，寒魄冰原究竟发生了什么。
　　于是他们纷纷派遣弟子，来这里打探消息。
　　得到的结果更令人无语。
　　表面上是三族结盟，其实却是以雪狐为主，冰熊也好，寒鼠也罢，都是唯雪狐族马首是瞻的。
　　甚至还有传言说，圣殿已传出消息，让香儿公主做了圣殿的圣女，如此一来，雪狐族的势力，更是疯涨，可以说，如今的冰熊寒鼠都不过是傀儡罢了，雪狐族的香儿公主，才真正是寒魄冰原之主。


第两千五百二十三章 威震冰海界
　　这样的消息反馈回去，各大势力瞠目结舌，十之八九认为是胡言乱说，太荒谬了，就算寒魄冰原三族结盟，也不可能是以雪狐为主。
　　众所周知，雪狐族是数百年前打败寒鸦一族，才在该冰原定居下来的。
　　三族之中，原本就以他们的实力最弱，而且听说该族的大公主媛珂已有百年没有在公开场合露面了，多半已魂归地府，该族的事物，都是由小公主香儿一手打理的。
　　虽然那位香儿公主，貌似资质非常的不错，但毕竟太年轻了，自从媛珂失踪，雪狐族的实力不升反降，能够保住寒魄冰原三大势力的位置都不错，冰熊寒鼠表面上与其交好，其实根本就是黄鼠狼给鸡拜年，另有打算。
　　甚至有传言，寒魄冰原上实力发展较快的几个部落，已蠢蠢欲动，有取而代之的打算了。
　　雪狐族能够自保都不错，还一跃成为冰原之主，这不是打胡乱说是什么？
　　就算撒谎也该有个度，这个情报委实太离谱。
　　不论其他地方的妖族，还是人类这边的宗派，自然都根本不信，认为是无稽之谈，那些打探消息的弟子，受到严厉惩处，这么一点任务都完不成的废物，拿来有什么用处？
　　于是，他们又派了一批更机灵，修为也更高的弟子去打探消息。
　　哪晓得，费了偌大的力气，反馈回来的结果却是一样的。
　　这次，各大势力的反应就不一样了，有的陷入了沉默，没有新的动作，但也有的依旧不信，于是又重复不久前的一幕，将那些倒霉的弟子严厉惩处，然后……这一回他们不敢大意了，将门派或是部落中的精英高手派出。
　　然后望眼欲穿的等待结果。
　　这些精英果然有不凡之处，短短不到半个月的功夫就将消息打探到了。
　　然而……还是一样的。
　　与前两拨弟子反馈回来的，没有分毫不同。
　　如此一来，各大势力才意识到此事，竟有可能是真的。
　　毕竟，第一拨弟子有可能打探到假消息，第二拨也有可能被人骗了，但俗话说，再一再二，总没有再三。
　　总不成那些精英弟子也是傻瓜，全部被人愚弄，就没有一个查探到真相的。
　　显然这不可能。
　　那结果就只有一个，从一开始，弟子们打探到的消息就是真的，只不过太过惊世骇俗，故而大家不愿意相信罢了。
　　何况如今仔细想想，现在寒魄冰原以外，修仙界已是吵翻了天，说冰熊与寒鼠，已成了雪狐族的附庸，假如并非如此，另外两族，怎么不见有人站出来驳斥，毕竟这种事情，是威信大失，按照常理，冰熊与寒鼠族，是不应该保持沉默。
　　当初，他们一厢情愿的认为消息是假的，所以根本就没有深想下去，如今这一分析，却是越想越觉得有道理。
　　然而当他们逐渐相信这件事，更多的疑窦却是接踵而至，寒魄冰原究竟发生了什么。
　　原本三大势力中最弱的雪狐一族，为什么能够成为寒魄冰原的霸主？
　　不过这些消息，想要打听就不是那么的容易，好在重赏之下必有勇夫，各大势力为此都开出了高额的报酬，于是不少精英弟子为重利所驱，不惜冒险深入到了寒魄冰原的腹地。
　　不，说错了，他们根本就没有进入到寒魄冰原的深处。
　　不过才飞了区区数万里就遇见了高阶妖修。
　　以前，寒魄冰原妖族虽多，但彼此互相牵扯，势力范围，仅限于冰原的深处，但如今不同，现在雪狐族乃庞然大物，冰原内其他的妖族，都已归顺降伏，如此一来，势力就大涨了许多，已经延伸到冰原的边缘。
　　于是，那些想要领取赏赐的精英弟子就悲剧了，如今寒魄冰原的妖族势力已被整合，说铁板一块也不为过。
　　他们有的碰见了高阶妖修，也有的被一大群低阶妖兽围攻，十有八九陨落，只有极少数运气好的才侥幸逃脱。
　　此事一出，人人为之侧目，不过雪狐族风头正劲，何况那些精英弟子想要潜入寒魄冰原的腹地，也是理亏在先，于是各大势力虽然恚怒，但也只有捏着鼻子，认了此事。
　　既然打探不到确切的消息，他们只有观望，于是暗暗约束门内弟子，暂时不要去招惹雪狐一族。
　　然而天下没有不透风的墙，各大势力，大量精英弟子陨落在寒魄冰原的消息，还是不胫而走。
　　很快，就传遍了整个冰海修仙界。
　　如此一来，雪狐族名气更大，那些原本偷偷进入寒魄冰原，猎杀妖兽的修士，也只好打消了念头，去其他地方猎杀妖兽。
　　各种传言数不胜数，一时间，几乎没有人类修士敢轻易进去了。
　　然而，寒魄冰原真的成为了修士的禁地么？
　　答案却是并非如此。
　　……
　　纷飞的大雪由天空中飘落。
　　“林大哥，此去缥缈仙宫，危险重重，你凡事要小心。”
　　寒魄冰原的一角，一对年轻男女在雪花中漫步，那少女对男子殷殷叮嘱。
　　那少女眉目如画，绝代风华，若是有外人在此处，一眼就能认出她是雪狐族的香儿公主。
　　如今雪狐族的势力今非昔比，香儿更成了近几个月各大势力谈论最多的人物，毕竟作为雪狐族的公主，又有圣女的身份，整个寒魄冰原，其实是唯她马首是瞻。
　　可以说她跺跺玉足，方圆千万里的修仙界，都要抖上三抖了，整合了冰原上的妖族，将他们的实力拧为一股，寒魄冰原，虽然还算不是该界最顶尖的势力，但相差也已经是不多地。
　　然而，此刻，这位在各势力看来骄傲而神秘的雪狐公主，此女却像个小女人般的陪在那少年身侧。
　　不用说，能得如此亲睐的，唯有林轩了。
　　冰老妖陨落，多臂熊也魂飞魄散掉了，而寒鼠王下场也差不多，虽然保住一条小命，但却成了小公主的奴仆，林轩再从旁展示一下实力，于是很轻易化解了雪狐族的危机，反而因祸得福，让雪狐族成为了寒魄冰原的霸主，能够做成这一切，林轩可是功不可没。


第两千五百二十四章 飘渺九仙丹
　　香儿对林轩自然是另眼相看的。
　　如今，人类修士已不敢轻易踏足寒魄冰原，哪怕是外围的两三百里，都已成为禁区，普通修士来到这里，十有八九是陨落的结局。
　　然而对林轩来说，却丝毫危险也无，他是雪狐一族的座上客。
　　甚至有传言说，这些天，已成为妖族圣女的香儿公主，经常与他出双入对来着。
　　当然，传说仅仅是传说，具体真相如何，就不足以像外人道了。
　　但有一点是肯定的，在香儿整合冰原妖族势力的时候，林轩出了大力，否则，即便有寒鼠王作为奴仆，想要在这么短的时间内吞并如此多的妖族部落，也是不可想象的。
　　然而林轩强横的实力，却提供了很大的帮助，香儿对他又是感激又是不舍，雪狐族成为寒魄冰原霸主，姐姐一直为之努力的愿望，终于得以实现了。
　　想到媛珂，香儿又是伤心，又是欢喜。
　　伤心的是，姐姐如今，还被混沌太阴之气，困在那玄冰里，欣喜的是，林轩说，有办法将此冰消融，让姐姐重见天日。
　　开始，小公主几乎是不相信自己的耳朵，这百年来，她从没有放弃过，各种方法，都已经试验过无数次了，然而丝毫效果也无。
　　关于混沌太阴之气的来历，香儿也心中有数，别说自己，就算是渡劫期的玄冰老祖，也如之奈何。
　　林轩虽然了得，但溶解此物，可能么？
　　虽然觉得林轩不可能在这种事情上胡言乱语，但香儿依旧是半信半疑。
　　直到林轩亲手演示……
　　那仿佛恒古不化的玄冰真的被融去了一角，香儿眨了眨眼，绝美的面容上大喜若狂。
　　她怎么可能不高兴呢？
　　长姐如母，自从父王陨落，她从小便是姐姐一手带大的，两人的感情，远比一般的姐妹要深得多，比起昌盛雪狐一族，香儿更大的希望是让姐姐重见天日来着。
　　而现在，两个愿望要一起实现了。
　　简直比做梦还要美妙得多。
　　可想而知，香儿心中，那是欣喜到何等地步。
　　然而好事多磨，墨月天巫诀中，确实有溶解此冰的方法，然而现在却不能这么做。
　　无他，媛珂被冰封，已有百年之久，如果就这样大大咧咧的将混沌太阴之气的玄冰融化，媛珂十有八九会承受不住，魂归地府。
　　那样救她反而成了害她。
　　此事需要从长计议，好在关于这个问题，香儿早就有了主意，毕竟这百年来，如何搭救姐姐脱险，小丫头从未懈怠。
　　也考虑过，玄冰融化后，如何让姐姐化险为夷。
　　只需要服下一颗“飘渺九仙丹”就可以。
　　然而说起来容易。
　　飘渺九仙丹可不是什么普通的灵药，而是本界最大的势力，飘渺仙宫的镇宫之宝。
　　关于此丹药的来历，更是被传得玄妙以极。
　　其中最夸张的一种，甚至说此镇宫之宝并非本界之物体，而是从真仙界流传下来的。
　　当然，对这种说法，有的修士是信之不疑，也有的是嗤之以鼻，认为根本就是无稽之谈而已。
　　但不管传言如何，有一点是此界修士公认的，这飘渺九仙丹不仅可以活死人，肉白骨，乃是疗伤圣物，而且还有一些玄妙的效果，也是神奇到不可思议的地步。
　　不过具体是些什么神效，大家就不怎么说得清楚，十有八九都是揣摩。
　　不过若是能够取到此物，并让媛珂公主吞服，是肯定能够保住她小命，甚至于很快康复。
　　“林大哥，要不此行，我跟你一起去好了。”小公主跃跃欲试的声音传入耳朵。
　　“与我一起，妳走得开么？”林轩笑了。
　　“这……”
　　香儿秀眉轻皱，也陷入了沉默。
　　如今寒魄冰原各妖族部落的势力才刚刚整合，众妖表面上屈服，然而暗地里，心怀异志者很多，她现在若是离开此处，天知道会是什么样的结果。
　　香儿年轻不错，然而执掌雪狐一族，这些道理还是懂的。
　　“林大哥，那你自己千万小心了。”
　　“我心中有数。”
　　对于此行，林轩却并不是太担心，就算不为媛珂公主，他原本也准备前往飘渺仙宫一行，对于组合傀儡，林轩可是兴趣十足，既然来到此处，自然要想办法见识一下的。
　　“对于香儿，通灵的奇花异草，妳还要帮我多多留意一下的。”林轩回过头颅，又嘱咐了一句。
　　“嗯，我晓得，林大哥你放心好了，等你下次回来，一定会有收获。”香儿乖巧的说。
　　“好，那我走了。”
　　林轩不是拖泥带水的家伙，话音未落，浑身已是青芒大起，随后化为一道耀目的惊虹，飞向了天际。
　　数日后，一座气势恢宏的冰城在眼帘中浮现而出。
　　此城是依山而建的，高千丈有余，远远望去，自有一股不凡的气势。
　　林轩遁光一缓，找一个无人的地点降落下来，随后施展敛气之术，让自己的修为看上去，就与一名洞玄期修仙者，相差仿佛，经过数日的赶路，他终于回到明雪城了。
　　这里是距离寒魄冰原最近的修士城池，当初林轩与那几名寻宝修士，就是从此城出发地。
　　故地重游，明雪城看上去一切如久，然而不仅进城的盘查比上次严厉了许多，而且城中修士的数量，比上次来时，足足多了一小半左右。
　　而且这些人，可不是什么低阶散修，绝大部分都是元婴期以上的修仙者，甚至不乏洞玄离合。
　　林轩倒也没有感到太过惊愕，寒魄冰原的异变，让整个冰海界的大小势力，无不惊诧不已，虽然他们在陨落了一批精英弟子后，已不敢随便派弟子深入到寒魄冰原的腹地，但就这样放手不管，也是不可能地，于是，这明雪城作为与寒魄冰原最近的人族据点，自然也就汇聚了从四面八方来的修士。
　　这种情况，林轩早就听香儿说起，所以，自然不会感到多么的惊异，各大势力也就是观望为主，相信香儿能够处理好的。
　　而林轩进城，没有引起任何修士的注意，他特意绕了一圈，从另一个方向进入城池，这样，谁也不知道他是从寒魄冰原回来地。


第两千五百二十五章 无边海与缥缈仙宫
　　修士数量多了很多，明雪城与以前相比，自然更加热闹一些，不过这与林轩没有多大的关系。
　　他直接像城中一名叫“瞬息阁”的建筑走去。
　　瞬息阁，取的是瞬息千里之意，在这里，布置着数座传送阵，故而这个名号倒也当得起。
　　林轩初到贵地，曾在明雪城住过一段时间，虽然没有到过瞬息阁，不过其大体位置在哪里还是清楚的。
　　按照仙城的规矩，这里自然也设立得有禁空禁制，虽然对于林轩没有什么效果，不过他也不想惊世骇俗，故而老老实实的一招手，叫过来一辆兽车。
　　“去瞬息阁。”
　　林轩说完这句，就闭目养神，一副冷淡异常的表情。
　　那驾驶兽车的是一名灵动期的低阶修士，靠这个赚上一点微薄的晶石，林轩身上所散发出来的法力深不可测，一看就是前辈高人，故而他一句话也不敢多说，马上老老实实的驾车前往瞬息阁。
　　半个时辰后。
　　“前辈，到了。”
　　那驾车的修士小心翼翼的声音传入耳里。
　　林轩抬起头颅，只见前面是一金碧辉煌的建筑，占地大约有数亩，高大恢宏，一块镶金的牌匾上写着几个龙飞凤舞的大字，瞬息阁。
　　“好。”
　　林轩点了点头，脸上露出满意之色，袖袍一拂，两块火红色的晶石飞掠而出，那车夫连忙接住。
　　“中品晶石，而且还是火属性的。”
　　那修士大喜，往常他做这么一趟生意，所得不过五六块下品晶石而已，眼前这位前辈为人冷漠，出手却如此阔绰，然而不等他道谢，林轩已飘然进了瞬息阁。
　　相比外面的高大巍峨，里面的装潢却要精巧得多。
　　林轩才刚进去，细碎的脚步声传入耳里，迎面走来了一面容隽秀的青衣侍女。
　　盈盈一福，樱唇微启的开口了：“给前辈见礼，不知道您要传送到哪儿，小婢有没有地方可以帮到你？”
　　林轩目光扫过，发现只有自己这样“洞玄期”的高人才有侍女接待，其他修士只能羡慕，不过却没有嫉妒，修仙界本就是强者为尊地，高阶修士能获得礼遇没那是再正常不过。
　　“林某要去飘渺仙岛。”
　　林轩面无表情的开口。
　　冰海界不论是人妖两族的势力，还是此界的面积，都远远没有办法与鼐龙界相比，不过也是非同小可，具体有多大一般的修士也是难以说清的。
　　而该界最大的宗门，缥缈仙宫，据说是位于无边海深处。
　　这无边海，一听就面积广博，星罗棋布的点缀着岛屿无数，其中飘渺仙岛虽不也是面积最大的一座，但绝对是最有名气的，因为缥缈仙宫就坐落于此处。
　　该派是人族最大的宗门暂且不说，光是组合傀儡的炼制之术就令无数的修士趋之若鹜，前往飘渺仙岛，想要买上一具。
　　在关键时刻，此傀儡发挥出来的战力，说不定是可以救上自己一条小命。
　　故而慕名前去的修士很多。
　　不过能如愿的却是少数。
　　一来，组合傀儡价格不菲，一般的修士，根本就买不起，只能是大流口水而已，二来，即便你身家丰厚，可这样的存在，一般修为也非同小可，普通的组合傀儡也就看不上眼了。
　　然而真正的精品之物，人家飘渺仙宫又不愿意卖了。
　　但不管如何，每年去那里的修士依旧数不胜数，就算不能如愿，长长见识，见一下世面，总也没有多大的坏处。
　　所以，听了林轩的传送之地，那青衣少女并没有感觉好奇，只是叹了口气，声音中带着歉意：“对不起前辈，本城的传送阵，没有直达飘渺仙岛的，要不给您挑一处较近的区域，您再多传送几次就可以。”
　　“哦？”
　　林轩一愕，不过很快就神色如常了，以他见识广博，当然知道传送阵不是万能的，并不是你想去哪儿就去哪儿，毕竟每建立一个传送阵，都要耗费不少资源，所以，如果是想去一极远之处，通常都要中转几次才可以的。
　　如此一来，传送阵不用修建那么多，但也有坏处，且不说中转有些麻烦，这样比一次传送，交的晶石还要多，往往为修士们所诟病。
　　不过对林轩来说，却不是问题，以他身家丰厚，随便怎么传送也不过是九牛一毛而已。
　　见林轩没有异议，那女子就带他去了一间屋子，里面有两名修士，都是元婴期，见到林轩自然是恭敬的行礼。
　　随后林轩再缴纳了一大笔晶石后就启动了传送阵，光晕流转，在一片呜呜声中消失了踪迹。
　　……
　　随后的过程不用描述，林轩经过反复传送，这天，终于接近目的地了。
　　之所以是接近而非到达，是因为林轩在最后一次传送中被告知，大名鼎鼎的飘渺仙岛上居然是没有传送阵的。
　　这个结果让林轩一阵无语，也有些怀疑，但不管如何，他也没必要去深究什么，反正自己如今距离目的地也已经不远了。
　　而这最后一个岛屿，虽然远远无法与飘渺仙岛相比，但也是有不少修士居住地，随后林轩去坊市中买了一张海图，就将飞行法器放出，很快消失在大海深处。
　　传说，无边海中的妖兽数量也是不少的，尤其是，如今已位于海洋深处，但这一路，却是坦途，方圆数百万里，都是缥缈仙宫的势力，岂能任由妖族猖獗，原本生活在这里的妖兽，不是被猎杀，就是已经迁徙了啊！
　　故而一路飞来，除了遇见一些普通的海洋动物，妖族却是一个也没有，反倒是遇见几次修士间的斗法，林轩也没有多事，直接从旁飞了过去。
　　最搞笑的一次，是几个没有眼力的修士来招惹自己，结果可想而知，人不犯我我不犯人，但谁要招惹林轩，那下场一定是很悲惨地。
　　茫茫大海，蔚蓝无边，景色壮丽以极，尤其日出，更是非常的美丽，不过看多了也是有点无趣，好在飞了大概半个月后，眼前终于出现了一座巨大无比的岛屿。


第两千五百二十六章 血蟾上人
　　飘渺仙岛。
　　作为此界最大的宗门飘渺仙宫的总舵，此岛的面积，虽然不是整个无边海中岛屿面积最大的，但位居前列，却是绝无问题。
　　离该岛还有数百里，林轩已感觉到扑面而来的充沛灵气。
　　传说飘渺仙岛上灵脉只有一条，然而却像一棵大树般开枝散叶，遍布整座岛屿，缥缈仙宫的总舵，自然是修建在灵脉的主杆之上，然而其他的支脉，灵气的品质，依旧是非同小可，难怪会吸引那么多慕名而来的修仙者。
　　如今，林轩虽然还没有踏足仙岛，但附近的海域，已经是一头妖兽也无，天空之中，灵光处处，一道道的惊虹，拖着绚丽的尾焰，如天外流星般，在苍穹中划过，五颜六色，绚丽夺目，而海面之上，则是轻舟点点，居然有着各式各样的木船。
　　以林轩见识广博，这样的景象也是从未见过，不由得有些好奇的将神识放出，朝着海面一扫而过。
　　很快，他抬起头颅，嘴角边却带着一丝抿笑之色，自己多心了，这些木船虽式样各不相同，但都仅仅是凡人驾驶的渔船罢了。
　　靠山吃山，靠海吃海，缥缈仙岛四面环水，方圆数百里，又没有妖兽的踪迹，凡人自然可以在这里随心所欲的打渔。
　　想通了这一点，林轩不再去注意那碧波中的风帆，脚底微微输入灵力，操纵灵舟像岛屿附近的一个港口飞去。
　　修仙者可以在天空中飞行，按理，从这个岛屿的任何一个地点也都可以出进，然而那只是理论上而已，现实，那是不可能地。
　　毕竟，这里又不是什么无人的荒岛，而是缥缈仙宫的总舵所在地，虽说外来修士也可进入，但当然不可能丝毫防备也无。
　　缥缈仙宫虽强，但也不敢视天下英雄为无物，卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理该宫的修士岂会不晓得，所以，除了专门开辟出来的码头，其他地方，是不允许修士进出。
　　那些地方，无一不被禁制笼罩，就算你实力够强，不怕禁制与陷阱，但也不可能悄悄潜入，而不被发现的，一旦被锁定，就将视为对缥缈仙宫图谋不轨，而受到该宫修士的追杀。
　　当然，规矩虽然在那里摆着，但也总有一些自视甚高的人不遵守。
　　远的不提，大约二十年前，就有一位被称为“血蟾上人”魔道修士，大摇大摆的随意选了一处地方入岛。
　　此人是分神中期的修仙者，一身魔功颇有不凡之处，整个岛屿那么大，飘渺仙宫再富足，也不可能遍地都设下高级阵法。
　　结果，这位魔道高人视之为无物，区区禁制根本就困他不住。
　　此人一路破禁，来到了岛屿的深处。
　　然而他哪里晓得，那些禁制对他来说，虽然不算什么，但在他破除的同时，却也被种下了追踪禁制。
　　结果，没等他逍遥多久，缥缈仙宫的执法修士就找上了门来。
　　因为此人是分神中期的存在，一般的执法弟子，根本无力对付，结果反而被他将几个倒霉的家伙抽魂炼魄，这一下可捅马蜂窝，敢在缥缈仙宫的地盘上这么胡作非为，这哥们儿也算够胆色，但结果却是悲惨的。
　　普通的弟子拿他没奈何，法力深厚的长老出动了，几个围攻他一个，结果这位血蟾上人肉身陨落，魂魄也被收服，至于对方要怎么惩处，外人就不知道了，不过相必比普通的抽魂炼魄，还要悲惨许多。
　　这件事情林轩也是道听途说，但据他推测，应该不是有人无聊乱说，整件事情，描述得有鼻子有眼，真实性，应该在八成以上的。
　　反正不管如何，林轩没有兴趣去重蹈覆辙，低调是他的原则，明明有码头可以顺利进入，偏要大大咧咧的闯关纯粹脑袋被驴踢了。
　　脑海中如此想着，林轩距离最近的码头已然不远，于是他将灵舟一收，也如普通修士一般将遁光降落。
　　由于来来往往的人很多，进出的通道也是数不胜数，甚至是按修士的等级，分开来了的。
　　林轩目光扫过，只见从灵动到分神都有。
　　每个境界修士所用的通道都不相同，相对来说，依旧是低阶修士的数量最多，通道数量也多一些，但却依旧繁忙。
　　而越是高阶的通道，修士数量越少，洞玄期的，不过寥寥数人而已，分神期的，则一个也无。
　　当然，并不是说，没有分神期存在进入此岛，只不过这个时段，这个码头，恰好没有。
　　而每一名修士进出，都要缴纳一定数量的晶石，不过离合期以上的存在，却是完全免费地。
　　还有一个免费的群体，那就是凡人，他们不论是进还是出岛屿，都不用接受盘查，毕竟在修士的眼里，普通的凡人，不过是蝼蚁，反而不用太过在意。
　　注意到这一点后，林轩神色一动。
　　不过也没有想太多，目光扫过，就随意像附近的一个通道飞过去了。
　　整个过程比想象的还要顺利，两个守卫通道的仙宫修士见是一洞玄期前辈，哪有刁难的意图，一脸的和颜悦色，甚至还着意讨好了几句，随后就放行了。
　　这么容易，让林轩一阵无语，原先想好的一套说辞，也派不上用场，不过总是好事。
　　而整个缥缈仙岛，除了一些要地，其他绝大多数地方，都没有禁空禁制，毕竟岛屿太大了，若是不让修士们飞行的话，实在是太不近人情了些。
　　于是从码头出来以后，林轩立刻化为一道惊虹，飞到了半空，虽然无法俯览整个小岛，但以他神识之强，却也囊括了一大片地方。
　　目光所及，只见大部分地方都是被大片森林覆盖地，放眼望去，山峦起伏，被郁郁葱葱的森林覆盖着。
　　除此以外，还有一些平地与湖泊，同时也不乏湿地与沼泽。
　　更远之处，还有一大片丘陵绵延到天际云雾之中。
　　当然，那是不可能的，只不过是因为距离太远，神识产生的一些错觉。
　　不愧是飘渺仙岛，几乎囊括了各种地形地貌。


第两千五百二十七章 九仙坊市
　　随后，林轩目光落在前方距离自己大约数百里外的一片建筑，由于距离太远的缘故，所有的亭台楼阁都小如米粒。
　　这还是由于他修炼有天凤神目，否则一般的分神期修仙者，不用神识，仅凭肉眼，是绝不可能看到这么远。
　　似乎是一处坊市，虽然面积不是很大的样子，但应该能够打听到一些自己需要的消息。
　　林轩以手抚额，如此这般的想着，随后便化为一道惊虹，飞过去了。
　　区区数百里，以林轩如今的遁速，自然是瞬息及至。
　　不过当他降落到坊市，却引起一阵轰动。
　　尽管已刻意将灵压收起，但多多少少还是向外弥散出一些。
　　于是，感应到的修士，无不瞠目结舌，不少修为低点的，甚至直接趴到地下了。
　　并不是被林轩的灵压给压趴下，而是太过惊愕，或者给吓趴掉的。
　　林轩表情也略有些尴尬。
　　自己来这里，确实有些不合时宜，刚才没有怎么看清楚，这个坊市规模虽然也不算小了，但明显是适合低阶修仙者，以筑基和凝丹期最多，便是元婴期存在也寥寥无几，难怪自己来到这里，会引得这么多修士诧异。
　　“各位该干什么干什么去。”
　　林轩冷哼了一句，不怒自威的声音传入耳朵里，以他的性格，自然不喜欢被那么多修士围观的。
　　“是，是，晚辈们知道了。”
　　那些修士却如同受了当头棒喝，他们如何敢惹这种等级的存在发火，一个个乖乖的消失掉了。
　　随后林轩走进了旁边的一家店铺。
　　那掌柜同样是诚惶诚恐，他在这里已经做了上百年的生意，然而接待过修为最高的客人也不过元婴后期，眼前这位深不可测，然而境界盘显示，这是一名洞玄期的高手。
　　境界盘是灵界常见的一种法器，名字可能不同，造型也可能略有差异，但具体的效果都是大同小异。
　　因为彼此修为相差太大的缘故，低阶修士凭神识不能确定高阶存在，具体的境界如何，然而凭借此法器却是可以轻易得到答案的。
　　如今境界盘显示，林轩是一名洞玄期修士，也就难怪掌柜会紧张得浑身发抖了。
　　……
　　短短半盏茶的功夫，林轩就离开了店铺，随后毫不停留，化为一道惊虹，飞向了天边极远之处。
　　以林轩的身家实力，这样的小坊市根本没有他看得上眼的东西。
　　故而只是随意问了几个问题，打探了一些需要的东西，然后就离开了此地。
　　小小的坊市，很快又恢复了往日的平静。
　　而天空之中，却多了一道耀眼的惊虹，林轩手中拿着一个玉瞳，里面镂刻的，是仙岛的地图。
　　非常详细，林轩现在，就像着里面所描述的九仙坊市飞去。
　　九仙坊市，是该岛九九八十一个坊市中最大的一个。
　　同时，也最繁华，由飘渺仙宫直接经营管理，里面有最全的货物，惠顾的十有八九也都是元婴以上的高阶修仙者，甚至不乏分神期的大能存在。
　　这倒不是低阶修士就不愿意去。
　　就算买不起里面落列的宝物，长长见识那也是好的，问题是，与其他的坊市不同，这九仙坊市，就算是进入，也要有资格，这里所的资格，并不是修为境界，而是要缴纳一大笔晶石。
　　换句话说，只要你能支付一大笔门票，就算是初入修仙界的灵动期菜鸟，也能畅行无阻，否则，便是分神期大能，也一样被拒之门外。
　　当然，这只是理论上而已，实际操作，大家都晓得，一般来说，修士的身家，与实力成正比，分神期大能，又怎么可能连门票都支付不起，倒是能进入九仙坊市的低阶修士，一个个都不能小视，他们本身的实力或许不值一提，但来历十有八九都是非同小可地。
　　林轩来此的目的，当然不是为了去坊市买东西，而是为了图谋缥缈仙宫的镇宫之宝。
　　然而飘渺九仙丹哪有那么容易得到，据说便是该门派自己，如今也只有寥寥数粒，以前，也曾有修士上门求取，然而不论用什么宝物，都没得商量，别人根本不换。
　　也就是说，想要通过交易，获取此丹药的路，已经被堵死。
　　那剩下的，就只有巧取豪夺，然而说说容易，缥缈仙宫可是此界最大的势力，门中虽然没有渡劫期老怪物，但据说有一具上古组合傀儡的实力，却是堪比渡劫期。
　　何况就算没有此物，林轩依旧丝毫胜算也无，他再自大，也不认为，自己能够以寡敌众，以一人之力，单挑整个缥缈仙宫。
　　那不是勇敢，而是脑袋有问题。
　　所以，必须从长计议。
　　俗话说，知己知彼，百战百胜，此事急不得，需要先了解情报，然而再把握机缘，缺一不可，林轩如今去坊市，就是想要就近打听更多情报的。
　　毕竟九仙坊市是由缥缈仙宫经营管理，里面有不少该派的门人弟子，从他们的嘴里，应该可以得到一些有用的信息。
　　此乃林轩的第一个目的。
　　其二，入乡随俗，对于组合傀儡，林轩也是很有兴趣，作为整个仙岛最高规格的坊市，林轩有意去购买一些组合傀儡地。
　　他的目的明确以极，很快，一大片建筑就映入了眼帘里，单就规模，比刚刚的坊市大了百倍不止。
　　坊市上空也有禁空禁制，林轩落了下去，随后在入门的地方交了一大笔晶石，果然不便宜，对他来说，虽然不算什么，但于普通的元婴期修士，恐怕要心疼很久地。
　　从入口进去以后，映入眼帘的是一座座式样各异的建筑，有的甚至漂浮在半空。
　　不过林轩目光扫过，脸上却露出诧异之色，因为这些店铺，居然全是卖灵丹妙药的。
　　林轩眉头微皱起，随后随意走进了一家店铺，一名伙计打扮的修士连忙过来招呼。
　　“给前辈见礼，请问您要买什么，晚辈有什么可以为您效力。”
　　“林某正有一个问题，想要你解惑。”林轩平淡的声音传入耳朵。
　　“前辈请说，晚辈一定知无不言，言无不尽……”


第两千五百二十八章 听风阁
　　一炷香的功夫以后，林轩从这家并不起眼的店铺中出来了，脸上露出满意之色，再无刚才的疑惑。
　　那店小二的修为虽不值一提，但毕竟是在这里做了数十年的生意，对于九仙坊市的一切，那是熟极而流地，所以没费什么力，就轻松解答了林轩心中的问题。
　　原来，此坊市的来头，实在是非同小可，不仅是飘渺仙岛最大的，甚至可以说，是整个无边海修仙界，所有坊市中最为重要的一座，规模那叫一个磅礴，可以说，奇珍异宝无数，店铺的数量，也是数不胜数。
　　具体有多少家，除了负责管理的缥缈仙宫，连他们这些常年居住在坊市中的修士也不清楚。
　　这话听起来不可思议，但绝没有夸大其词，因为坊市实在太大了些，做生意，难免有经营不善地，世俗如此，修仙界亦如是，所以几乎每天，都有店铺关门或是转手，同样的，也几乎是每天，都有新店开张。
　　因为店铺实在太多，若是排列再没有个要求，那初来此地的修仙者，难免会大为头疼，难以找到自己想买之物。
　　缥缈仙宫当然不会放任这种事情发生了，于是对整个坊市的格局，也是精心规划了一番地。
　　将出售相同事物的同一类店铺，聚合在一起，这样一来，修士找起来也方便。
　　整个坊市，一共是分为了九个区域。
　　此刻，林轩手中，就握着一洁白的玉瞳简，并一边走，一边将神识沉入。
　　玉瞳简中，是坊市的地图。
　　此物是刚刚那灵药店的伙计，交给林轩地。
　　这样的情况，让林轩一阵无语，坊市大到要用地图，以他去过地方之多，见闻之广博，也是第一次听闻来着。
　　不过从种种迹象表明，这九仙坊市还真有不凡之处，同时，林轩对缥缈仙宫的实力，也有了一个新的认识。
　　俗话说，由一点可窥全貌，能够掌控如此规模的坊市，又岂是一般的本派可以比拟，缥缈仙宫不愧是此界的第一势力。
　　而自己要图谋该派的镇宫之宝，可想而知，会有何种难度，不过，既然答应了香儿公主，林轩也不可能知难而退地。
　　再艰难坎坷，也要先试上一试，虽然对缥缈仙宫有了一个全新的认识，但林轩自问也不是普通的修士，就算真盗宝不成，全身而退还是有几分把握地。
　　而如今，他则用神识在玉瞳中搜索，很快，就找到了想要的东西。
　　随后林轩浑身青芒一起，像左侧飞了过去。
　　由于坊市太大的缘故，此处并没有设立禁空禁制，否则用兽车代步，那委实太慢了。
　　不过坊市中也并非一点限制也无，另外布置有一个阵法，修士可以飞行无误，但速度也不能太过迅速。
　　同时，还有一点，不论有什么理由，坊市中严禁打斗，否则，将招来缥缈仙宫的执法修士，那下场就很悲惨了。
　　缥缈仙宫作为此界第一势力，行事是很霸道地，执法修士的脾气，更是火爆无比，敢在这里闹事，就算你是分神期修士，一样不会有好果子。
　　这些应该注意的东西，那玉瞳地图中也有提，此物倒是物有所值，自己没白给那伙计五块中品晶石。
　　脑海中念头转过，林轩已经来到坊市的西区了。
　　这里有大大小小数千家店铺，全部以出售傀儡为主。
　　没有看错，就是傀儡机关之物。
　　傀儡炼制之术，在修仙百艺中，属于较为偏门的一种，同时，炼制好了傀儡，并不是直接就可以拿来用，傀儡说到底，也是一种特殊的法器，想要驱使，需要耗费大量的晶石。
　　而且，越高级的傀儡，用于驱动的晶石越多，等级也越是非同小可。
　　所以说，这东西虽然方便好用，但若不是身家丰厚的修仙者，也着实负担不起。
　　据说，曾经有修仙者，一时好奇，购进了大量的傀儡，结果却拿不出那么多高品质的晶石，作为傀儡的动力，结果，经由大师炼制出来的傀儡之物，却变成一堆破铜烂铁了。
　　何况就算是身家丰厚的修仙者，但高品质的傀儡却是旷世难求，品质低了，又难有太大的帮助，高不成低不就，所以在其他界面，傀儡这东西，并不是很受欢迎的。
　　即便是较大的坊市，也难找专门出售此物的店铺，通常都是杂货店或者是出售灵器法宝的店铺兼搭着卖上那么一点。
　　然而冰海界不同，缥缈仙宫本来就是以组合傀儡闻名于世，九仙坊市的规模，又是如此的非同小可，故而有专门出售傀儡的店铺，那是一点也不足为奇的，但这样的店铺，有上千之多，则让林轩有点无语。
　　看来此地修士，对傀儡机关之物的重视，还远在自己想象之上啊！
　　此处店铺虽多，同时坊市中的禁制又有限制神识的效果，但以林轩神识之强，依旧能够将大半店铺囊括，他又沿着街道走了一圈，这附近上千家店铺，大体是怎么一回事，也就心中清楚。
　　虽然林轩还没有进去逛过，但以他的经验，一般来说，装潢越气派，规模越大的店铺，里面的宝物，也就越令人心动的。
　　虽然并非尽是如此，但一般来说，大体不会有错。
　　于是，这就好选择了，林轩在从外表，对这些店铺做了一番梳理之后，然后就像左前方的一家店铺走去了。
　　听风阁！
　　从名字听不出这家店铺有什么出奇之处，然而牠所处的位置，实在是非同小可，说是这整片区域最吸引顾客的黄金地段也没有错。
　　而且气势磅礴，不过这不是最主要的，最让林轩感兴趣的是，这家店铺的牌匾上，有三团美丽的云朵，那正是缥缈仙宫的标示。
　　换句话说，此店是缥缈仙宫自己的产业，那对林轩来说，就是一举两得，既可以购买到想要的傀儡之物，还可以近距离，打探该派的情报来着。
　　何乐而不为呢？
　　于是，林轩毫不犹豫的迈步走进去了。


第两千五百二十九章 仙客居
　　眼前一亮，听风阁的大厅十分宽敞。
　　足可以容纳百人也不会显得有分毫拥挤，红衫木打制的柜台更显得华贵而大气。
　　四周的墙壁，挂着不少古色古香的字画，其他物件的摆设，也都是别具匠心以极。
　　而此店的伙计，不论男女，都不是青衣小帽的打扮，男子穿着黑袍金边的袍子，通体散发出一股冷傲的气势，女子则身着白色宫装，纤尘不染，仿若九天的仙子，滴落到了这凡尘一般。
　　林轩目光扫过，发现这些年轻人的修为都在筑基期左右，显然，来此店做伙计，也是门内发布的杂务之一。
　　林轩才刚将大厅中的情况看清楚，就有一女子走过来了，此女看上去，大约十八九岁年纪，眉清目秀，身材也颇好，显得纤细高挑。
　　盈盈一福：“前辈想要买机关傀儡么，本店一定会让您宾至如归的。”
　　“不错，林某确实想要购买一些傀儡之物，不过我只要最好的。”林轩口气大得离谱，他虽然施展了敛气之术，但显露出来的实力，依旧相当于洞玄期修仙者，自然有这样讲的资格。
　　“前辈想买最好的，那没有问题，只要你能支付足够的晶石就可以。”
　　那女子的嘴角边也带着笑意，这样的回答让林轩有些无语，以前，即便是在坊市的店铺，那些低阶修仙者见到自己，哪一个不是诚惶诚恐以极，少有像眼前这丫头如此自信地。
　　“怎么，妳能做主？”林轩下颌微扬的说。
　　“前辈说笑了，既然是开门做生意，只要本店有的东西，谁来卖，不都是一样的。”少女依旧显得不亢不卑，似乎是见过大世面地。
　　难道这丫头是缥缈仙宫哪个老怪物的后人，否则，断不可能有这样的气度，林轩如此这般的想着，也没有多说：“带路。”
　　随后那女子莲步轻移，将林轩带到了二楼的厢房里。
　　房间不大，不过十余丈见方而已，但布置得颇为典雅，随后此女又亲手为林轩送上一杯香茶。
　　林轩尝了一口，味道果然不错，但也没有多喝。
　　“前辈究竟想买哪个等阶的傀儡呢？”见林轩将茶杯放下，此女笑意吟吟的声音也传入了耳朵里。
　　“你们这里的傀儡，最高是什么等级？”
　　对方开门见山，林轩也没有藏着掖着的习惯，虽然他来此处，是打探消息为主，但对于机关傀儡之物，还是颇感兴趣的，如果能买上一些，那也是不错地。
　　“普通傀儡最高等级的是离合，机关组合傀儡，则有几具洞玄期境界的，不过价格非同小可……”
　　“哦？”
　　林轩神色依旧淡淡的，来此界也这么久了，对于普通傀儡与组合傀儡的差别他当然是心中有数。
　　普通傀儡，是指最流行的机关傀儡之物，用不同等阶的材料炼制而成的，只要安装上晶石，随后就可以使用。
　　而组合傀儡，则是缥缈仙宫的前辈修士发明的，这种傀儡比较特殊，又被称为可乘坐的傀儡，除了要安装晶石以外，还需要修士亲自驾驭，修士在亲手操纵傀儡的同时，本身的灵力，也将作为动力，与晶石中的法力一起，提供给傀儡使用。
　　一般来说，这样的傀儡体型巨大，比如说，三五名凝丹期修士再配合晶石，就可以驾驭一元婴期修士的组合傀儡，从而发挥出远超自己境界的实力。
　　毕竟，不借助傀儡之物，三五名凝丹期修士在一元婴期存在面前，就与炮灰相差仿佛，想抗衡，不过是痴人说梦，从这一点，就可以看出组合傀儡的好处。
　　当然，这东西也是有弱点的，毕竟是几人同时操控，配合若是不够默契，那就很难做到臂如指使。
　　但不管如何，总是弊大于利的。
　　缥缈仙宫还真有气魄，连洞玄期的组合傀儡也拿来销售。
　　“没有分神期的么？”林轩明知故问的说。
　　“前辈说笑了，分神期傀儡，自然也有，但就不对外出售了。”
　　那少女黛眉微皱，声音依旧是清脆悦耳的。
　　……
　　两个时辰以后，林轩从楼上下来，普通傀儡与组合傀儡他都买了一些，但却并不是最高级别地。
　　十余具普通傀儡的实力，不过相当于元婴期修仙者，几具组合傀儡，也不过相当于离合。
　　林轩雷声大雨点小，当然不是由于晶石不足，以他的身家，便是盘下这家听风阁，那也是绰绰有余的。
　　他如果真表现得太过豪阔，花晶石如流水，未免引人瞩目，毕竟林轩来到此处，是打听消息为主，太引人瞩目，对他谋取飘渺九仙丹，肯定是不利的。
　　而这一个时辰，林轩旁敲侧击，从那丫头的嘴里，却并没有淘到什么有用的消息，毕竟她修为太低，就算是缥缈仙宫，某个老怪物的后人，所知道的东西，也是极为有限地。
　　随后，林轩又像其他的店铺走去，目标都是缥缈仙宫自己精英的那种。
　　一天过去了，却一无所获。
　　林轩并不着急，如今这样的情况，肯定是心急吃不了热豆腐地。
　　他每天依旧在坊市中转悠。
　　转眼半个月过去了，林轩终于有些不耐烦起来，难道自己真要冒险，潜入缥缈仙宫去打探。
　　……
　　仙客居是九仙坊市中的一座茶楼，名字没有什么出奇之处，这种名字的茶楼，修仙界是最普通。
　　不过这里灵茶的味道确然不错，几味小点心做得也很是精致，所以林轩嘴角经常来这里。
　　当然，他的目的，并不是吃点喝点，而是想要打探消息。
　　毕竟仙客居茶楼生意好，来来往往的修士极多，从他们的嘴里，可以打听到一些有用的消息，如果不到万不得已，林轩是不打算硬闯缥缈仙宫地。
　　斗智不斗力，林轩做事情，向来是谋定而后动地。
　　这天清晨，林轩依旧是早早就来到了仙客居，一壶灵茶，几味点心，一坐就一上午，一边悄然将神识放出，就算对方使用传音入密之术，以林轩神识之强，也能够轻易听到自己需要的内容。


第两千五百三十章 寻找凡人
　　表面上，这样做有些不靠谱，但除此以外，林轩也想不到什么合适的方法了，茶楼酒肆，来来往往的修士数不胜数，在彼此交谈的时候，不经意之间，常常会有一些重要的情报流露。
　　虽然大部分都是道听途说，但经过筛选之后，却未必尽皆全是无用之物。
　　林轩一坐就是一上午，起初的时候，并没有什么明显的收获，毕竟上午人不多，然而随着时间的推移，仙客居却越来越有人气。
　　当时至正午，嘈杂的声音不断传入耳朵，来仙客居的修士也越来越多。
　　与在坊市店铺中闲逛不同，林轩来此地，将修为收敛得更低，虽然以九仙坊市的规模，洞玄期修士也不算什么稀奇的人物，但天天都出现在这里，还是容易引起有心人的注意。
　　然而元婴修士就不一样了，与人界不同，这里的元婴期存在可是一抓一大把来着，毫不足奇，加上林轩的容貌又是再普通不过，在这里喝了数日的茶，也丝毫没有人怀疑上什么。
　　这样做，说不上守株待兔，但需要的耐心与毅力，却几乎是一样的。
　　好在林轩从不或缺这些东西。
　　此刻他轻轻的品着手中的香茗，看上去就是芸芸众生中最普通的一名修士。
　　突然，不远处一桌修士的对话，引起了林轩的注意。
　　“云兄，如何，可找到合适的人选了？”说话的是一身着轻袍的修仙者，一眼望去，已有五六十岁年纪，头发虽然乌黑如昔，但眉梢眼角却写满了沧桑的痕迹。
　　“没有，一无所获。”
　　对方摇了摇头，此人看上去，明显要年轻一些，只有三十五六岁的样子，头发没有束起，如同女子一般的披散下来，容貌颇为英俊，气度也有几分潇洒，然而此刻，却是一脸的苦笑之色。
　　“怎么，云兄也没有收获，这怎么可能呢，方某若是没有记错，你所居住的凝翠岛可是有上百万凡人的，云兄作为一岛之主，对他们予取予求，难道这么多凡人中，竟然找不到一个合适之人么？”先前那人有点惊讶了。
　　“哼，方兄又不是不晓得，缥缈仙宫要的凡人，虽然是男女皆可，但要求却十分苛刻，光是容貌一条，女子要美若天仙，男子则要帅比潘安，而且年纪还要在二十出头。”
　　“若光是这一条倒也不是不能满足，毕竟凡人数量众多，只要用心寻觅，总能找到年轻美貌者。”
　　“可除了这一条以外，还要那些凡人武艺高强，能够以一人之力，就抬起万斤重的巨石，这不是强人所难么，便是我等修仙者，除非修有炼体之术，或者是妖修一脉，否则不借助五行法术，或者大力符，也绝不可能抬起万斤重的巨石的，凡人想要做到这一条，除非是武艺精熟，已到天道高手的程度。”
　　“而凡人练武，虽然要比我们修士容易得多，但即便是资质再优异，想要到达天道，没个三四十年的苦练也是不可能的，而缥缈仙宫的要求却是二十出头，这些人便是打娘胎里练武，又怎么可能在如此短的时间内进阶天道呢？”那披发修士抱怨了一通，本就没有使用传音入密之术，林轩自然是听得清清楚楚，神色一动，也就留上心了。
　　“呵呵，云道友不用生气，若是这些凡人的条件易于满足，随便拉上几个都能派上用处，缥缈仙宫又何必开出如此令人垂涎的悬赏呢？”那轻袍修士微笑着说。
　　“方兄言之有理，只是我还真不明白，堂堂缥缈仙宫，别说我们无边海，就算是放眼整个界面，也是数一数二的宗门，这样的势力，突然寻找一些凡人，究竟有何用处？”那披发修士不解的说。
　　“你问我，我又哪里晓得，在下所在的家族，虽然算是缥缈仙宫的外围势力，但这样的隐秘，也是无从打听地。”那轻袍修士叹了口气。
　　随后两人又心不在焉的聊了几句，那披发修士就拱手告辞。
　　“怎么，云兄对那悬赏还不放弃？”轻袍修士话虽如此，但脸上却毫无意外之色，一副早就猜到的表情。
　　“方兄你又何必笑我，小弟可没有办法与你相比的，阁下可以倚靠家族，每年都有不少供奉宝物，只要不出什么差错，兄台凝成元婴是没有什么问题的，而云某不同，只是区区一介散修，若没有别的机缘与帮助，想要凝成元婴可就太难了，而如果能够找到一名符合条件的凡人，得到缥缈仙宫开出的悬赏，那对我今后修炼的帮助，我不说，想必道友也清楚……”
　　“嗯，云道友所言不错，那我就在这里助你旗开得胜了。”
　　“呵呵，多谢道友吉言，这件事情还是运气的成分居多，何况条件那么苛刻，平心来说，小弟还真没有什么把握，只是尽人事，而听天命罢了。”那披发修士苦笑着说。
　　“嗯，道友所言不错，好在现在悬赏的事情还没有完全传开，道友既然先得到了消息，还是有一些机会的，否则，真等大家都知道了这个悬赏，恐怕满足条件的凡人，会一下子成抢手货，珍贵程度，不逊于任何古宝材料，甚至引起我等修士的斗法争夺。”
　　“不错，所以云某更要在此之前，到处多去寻访一番，小弟先告辞，下次有机会，再与道友把酒言欢。”披发修士说完，抱了抱拳，便转身下了茶楼，化为一道惊虹，像坊市外飞去了。
　　林轩把玩着手中的茶壶，脑海中则思索着刚才两人的话语，连他也很好奇，缥缈仙宫四处寻觅这些凡人，究竟有何用意。
　　这对自己图谋飘渺九仙丹，是否会有用处？
　　现在情报不多，还有些难以确定，不过从表面上分析，此事应该是大有机会地。
　　于是一炷香的功夫以后，林轩也结账下了茶楼，然后化为一道惊虹，像远处的天边飞去了。
　　区区凝丹期修士，岂能逃出他的掌握，刚才，林轩已在对方的身上，种下追踪标记了。


第两千五百三十一章 天香灵犀丹
　　“道友挡住云某的去路，究竟意欲如何？”
　　披发修士望着眼前青光中的人物，表情闪过一丝愠怒，不过神识扫过，却骇然发现对方是一位元婴级别的修仙者，这让他的表情，迅速变得恭敬起来了。
　　不过疑惑归疑惑，害怕的成分却并不多，这里位于飘渺仙岛的腹心之处，按照仙宫的规矩，是严禁修士随意打斗的，对方就算修为胜自己一筹，对此规矩，也不可能视之为无物，投鼠忌器之下，又能拿自己如何？
　　当然，话是这么说，但不到万不得已，他也不想与一名比自己高阶的修士交恶，所以，在发现林轩的实力胜过自己之后，表情态度，都明显好了许多。
　　“道友不用惊疑，林某拦住你，并没有恶意，只是想要与道友做一桩交易。”林轩淡然的声音传入耳朵里。
　　“交易？”
　　对方略有些惊疑，他只是一介散修，神通宝物，都谈不上出众，有什么东西，能被这位元婴期前辈看上呢？
　　不过对方的语气，并无恶意，所以他的心，也就略微放下了一些，不过依旧怀着几分警惕，嘴唇微启：“前辈想要交易什么，在下可是身无长物。”
　　“身无长物，嘿嘿，这可未必。”青光中，传来几分冷笑之意：“明人不说暗话，林某对缥缈仙宫寻找凡人的消息比较感兴趣，你是从哪里得来的，将详细的情况告诉我，自有你的好处。”
　　“这……”
　　那披发修士一愕，脸上露出为难的表情来了，他也是机缘巧合，才比大多数修士早知道悬赏之事的。
　　早到早得，如此一来他寻找到符合条件的凡人几率，也就比一般修士大得多，这就仿佛异宝出世的消息，谁愿意傻乎乎的与别人分享呢？
　　太大意了！
　　对方一定是在茶楼之时，偷听到自己与方兄对话，然而事已至此，后悔也没有用处。
　　该怎么糊弄过去呢？
　　他这边还没有想清楚，林轩袖袍一拂，却是丢过来一件事物。
　　披发修士大惊失色，连忙将一件防御的法宝祭出，然而却是他反应过度，林轩丢过来的，不过一玉瓶而已，看清楚此物，他的脸上露出一丝尴尬之色。
　　“前辈，这……”
　　“瓶中的宝物，换这消息绰绰有余，你只要将其告诉我，这丹药就归你了。”林轩不咸不淡的说。
　　“哦？”
　　披发修士小心翼翼的放出神识，确实没在上面发现什么不妥，这才伸手握住，拔开瓶塞，沁人心脾的香味儿从里面飘散出来，随后他一拍瓶底，从里面倒出一粒温润如玉的仙丹。
　　“这粒天香灵犀丹对于凝结元婴大有用途，想必你应该听说过，用牠来换消息道友总不吃亏了。”
　　“什么，天香灵犀丹？”
　　那披发修士大惊失色，此物的大名，他又怎么可能没听说过，此乃凝结元婴的圣物，修士服用一粒，足可以将凝结元婴的几率提高三成之多。
　　三成，这个几率说逆天也不为过，这种丹药对高阶修士虽然没有用处，但别说元婴了，便是离合，甚至洞玄期老怪除非是孤家寡人那种，否则也会趋之若鹜，谁不想为后人准备一粒呢？
　　虽然缥缈仙宫的悬赏非同小可，但就他的情况来说，这粒天香灵犀丹明显价值更大的。
　　“前辈真的打算给我？”
　　披发修士脸上满是狂喜之色，有点不确定的说，天上真有掉馅饼的好事么？
　　“不错，林某做事，向来不会食言而肥的，你愿意告诉我，这粒天香灵犀丹就归道友了，你若不愿意作此交易，林某也绝不会勉强的。”
　　林轩话是这么说，然而如此优厚的条件，又哪是一名凝丹期修士能拒绝的。
　　果不其然，对方连想都没想，就在腰间的储物袋一拍，取出一玉瞳简，含笑递给林轩：“前辈如此诚意，云某又怎么可能不识好歹，不瞒前辈说，云某虽是散修，但在缥缈仙宫，却有几名好友，关于悬赏的情报，是他们提前透露给我，再过两个月，缥缈仙宫，也应该会对外公布的，这就是悬赏的内容，请前辈过目。”
　　“哦？”
　　林轩脸上露出满意神色，将玉瞳简接过，微微低下头颅，将神识沉入。
　　而披发修士，则已将天香灵犀丹收入了储物袋，他现在最担心的就是对方反悔，食言而肥，不过他已是打定注意，无论如何，也不会将此丹药交出来，这里位于飘渺仙岛的腹心位置，想来对方不敢破坏规矩动手的。
　　好在一切担心是多余，大概半盏茶的时间后，林轩抬起头颅，脸上看不出喜怒，却淡淡的吩咐：“不错，这玉瞳简中的内容，正是林某想要之物，交易结束，你可以走了。”
　　“多谢前辈。”
　　披发修士大喜，立刻化为一道惊虹像远处飞去，一边飞，还一边握紧了手里的宝物，直到飞出百余里，才松了口气，对方现在都没有追来，那是真心做这笔交易。
　　还真是天上掉馅饼，区区一个消息，就换来了这样的宝物，他把玩了一下手中的丹药，然后就立刻惊虹大起，像更远的地方飞去。
　　得到这样的宝物，他对悬赏已经不感兴趣，准备立刻回到自己的洞府，为凝结元婴做准备了。
　　再说另一边。
　　区区一颗用于凝结元婴的丹药，对他来说不值一提，自然不会有反悔一说，这玉瞳简里的消息，果然和仙客居中两人对话是一样地，只不过更加的详细。
　　缥缈仙宫真的在寻找符合条件的凡人。
　　而且开出来的悬赏，还真是丰厚，当然，这一点不是林轩感兴趣的，而是从这个消息，让他找到潜入缥缈仙宫的希望了。
　　虽然以前，林轩也萌生过类似的念头，但无一例外都放弃了，他虽然对自己的隐匿神通信心十足，但缥缈仙宫得享盛誉，也肯定不是浪得虚名地，一旦被发现，能否逃出来林轩也没有十足的把握。
　　然而现在不同，可以将自己假扮成一个凡人，大大方方的走进去。


第两千五百三十二章 扮猪吃虎
　　确定了随后的行止，林轩也没有再回九仙坊市，而是化为一道惊虹，像天边飞去，很快就消失了踪迹。
　　林轩的离开，并没有引起任何修士的注意，毕竟以九仙坊市的规模，每天进进出出的修士数不胜数，就算是洞玄期存在，也算不了什么，加上林轩是以打探消息为主，并没有大手笔的买下什么奇珍宝物，所以他的行踪，自然就更不为人注意了。
　　九仙山，位于飘渺仙岛西侧，但就具体方位来说，已是该岛的腹心位置了，同时，也是整座岛屿灵气最为浓郁之处。
　　传说，那里灵气之浓，是无边海其他地方根本没有办法企及的，用望尘莫及来形容，也不为过，按理，这样的极品灵脉所在之处，各大宗门家族应该抢破头，然而，却从来没有任何一个势力，敢对九仙山有所觊觎，无他，这里是缥缈仙宫传承的总舵。
　　敢与本界第一势力争抢灵地，那不是脑袋有问题？
　　缥缈仙宫强横的实力摆在哪里，其他宗派也只能熄了抢占此山灵脉的心思，干瞪眼的眼馋之极。
　　这天，一道惊虹划过天际，略一转折，然后便在九仙山的一座山峰落下。
　　光芒收敛，一柄变大的飞剑法宝映入眼帘。
　　随后啪嗒之声传入耳朵，却是搭乘此宝的两人，从飞剑上走下来了。
　　当先一个，是一名脸色焦黄的老者，又干又瘦，一副贼眉鼠眼之色，修为也不如何，不过凝丹初期罢了，倒是他后面那人，颇为引人瞩目。
　　那是一身穿青袍的少年，看上去不过二十左右，然而却面如冠玉，唇若涂丹，星眉朗目，当真是人中龙凤，而且更为难得的是此子虽然年纪轻轻，浑身上下却散发出一代宗师的气度。
　　少年与老者，一眼望去，一个天上一个地下，然而偏偏两人，却是以那老者为主，少年却是一副唯唯诺诺。
　　初一看，让人觉得有些诧异，但若仔细考究，却觉得两人这样的主从关系，那是正常以极。
　　虽然在飘渺仙岛，区区凝丹期修士多如牛毛，但不管如何，总是修仙者，且不谈修为如何，光是能够呼风唤雨的手段，就与凡人的身份截然不一样。
　　而那少年，虽然英俊帅气，且气宇轩昂，举手投足，都与普通人不一样，然而他浑身上下，却没有丝毫的法力波动，显然不是修仙者，仅仅是一介凡夫俗子罢了。
　　至于为何拥有这样的气度，则因为他是凡人中的天道高手。
　　众所周知，凡人不能修习仙术，但也有聪明才智之士，创立了武功。
　　武功与仙道中的炼体术颇有异曲同工之处，都是强身健体的效果，但却又并不相同，若能将武功修炼到极致，则是传说中的天道高手。
　　据说，这样的凡人，甚至能与灵动期高阶的修士相抗，若是出其不意，以强大内力，击碎筑基期修士的护体灵光，将其灭杀，也不是不可能地。
　　但不管如何，凡人毕竟只是凡人而已，即使天道高手想要对抗修仙者，也必须是出其不意，否则一旦等对方祭起宝物，那就分毫还手之力也无，只能任其宰割。
　　而且就算是偷袭，天道高手也不可能对抗凝丹期，对方神识之强，几乎是不可能被凡人算计。
　　在修士看来，凡人只不过是蝼蚁，天道高手又如何，归根到底，也仅仅是蝼蚁中较为强壮的一只。
　　此刻，那干瘦老者就对少年呼来喝去：“快走，我们必须赶在天黑之前，到达缥缈仙宫的山门才可以。”
　　“是。”那少年抬头望了一眼脚下的青石台阶，如一条蛟龙般顺着山势延展，尽头在何处，却是根本看都看不清楚，因为早在半山腰的时候，就已没入云中。
　　“这阶梯如此之长，仙师为何不施展仙术，飞行可要比行走快得多。”那少年虽答应了，却有不解的声音传入耳朵，天道高手，毕竟要比一般凡人的胆量，要大得多。
　　“哼，你知道什么，缥缈仙宫，乃是此界最大的宗派，从山脚开始，就设立有禁空禁制，何况就算没有，我等外来修士，又岂敢在这里飞行，那岂不是对仙宫不敬，这些修仙界的规矩，你区区一个凡人，又哪里清楚，就不要在这里胡言乱语了。”老者虽谈不上疾言厉色，但语气也充满了不耐成分的：“快快赶路。”
　　“是，是。”
　　那少年不敢多说，随着老者沿着青石阶梯，像山上走去，然而他的嘴角，却微微翘起，眼眸深处，隐隐露出几分讥嘲之色。
　　区区一名凝丹期修士，也敢对自己呼来喝去，真是找死，这样的事情，已经有多少年没有经历。
　　不错，这所谓的凡人武林高手，天道宗师，自是林轩假扮地。
　　然而此刻，他施展的却不是敛气之术。
　　须知，修仙界奇功异法无数，即便再高明的敛气术，也是有极限的，以凡人的身份潜入缥缈仙宫，难免与该派的修士近距离接触，若是低阶存在也就罢了，假如遇见分神级别的老怪物，林轩实在没有把握用敛气术，将对方瞒过，若是露出一点马脚，那可就弄巧成拙，将自己陷入绝大的危机之中。
　　林轩的性格，向来是谋定而后动，这样没有太大把握的事情，自然不会去做。
　　好在他还有一项神通，在这种情况下正好合用。
　　天魔化婴大法！
　　此项秘术，还是郑璇交给自己的，据说是一上古魔道修士所创立的神通。
　　表面上，可以算敛气隐匿之术的一种，然而玄妙之处，与一般的此类神通，却是截然不同。
　　林轩修习之初，就对创立此功法的那位上古魔修佩服以极，此功法不仅能将丹田经脉中的法力，尽数散到肉体，连元婴也可以短时间内化为无形。
　　简直是另辟蹊径，再玄妙的敛气之术，也没有办法与其相比。
　　因为敛气，仅仅是收敛而已，如果真与高人相遇，十有八九还是会暴露地。
　　可天魔化婴大法不同，一旦修炼成功，施展此术，浑身的法力与元婴皆归于无形，就算是渡劫期老怪物，恐怕也看不出分毫端倪。


第两千五百三十三章 化身田小剑
　　当然，凡事有利就有弊，天魔化婴大法固然神奇，但也是有缺点地，就是一旦使用此法，修仙者一身惊天动地的法力，也就算暂时废了。
　　不能祭出任何宝物，也不能使用任何一种五行神通，否则，哪怕调动一点点法力，这天魔化婴大法也会马上解除。
　　所谓成也萧何，败也萧何，天魔化婴大法固然可以让修士将一身法力尽数隐去，从而达到迷惑敌人的效果，但也就真让施展此术的修士变得与凡人差不多。
　　在这过程中，可不能出一点差错，否则，一旦遇见危险，陨落了哭都没有地方哭。
　　施展了此术，将柔弱得与凡人相差仿佛。
　　这也是天魔化婴大法最让人诟病之处，然而对林轩来说，这所谓的弱点，却并不是很在乎。
　　这主要得益于林轩涉猎广博，正魔兼修，如今的主修功法，更得自墨月族，甚至于罕见的妖修一脉，他也涉猎颇多，凤舞九天诀，正是该流派最顶级的妖修之术。
　　加上林轩身怀蓝色星海这样的逆天宝物，很容易就提纯出极品麒麟果，当作普通水果般的随意吞服。
　　如此一来，他的肉身，早已强大到一不可思议的地步，就算比之同阶妖兽中的天地灵族，也毫不逊色。
　　所以即便是施展了天魔化婴大法，凭借肉身的强大，林轩依旧不是丝毫还手之力也无，就算是面对分神期存在，也依旧勉强能够自保的。
　　这一点，便是此功法的创立者，与林轩相比，也是远远不如，毕竟那位上古魔修虽然惊才绝艳，但论奇遇与机缘，也是远远没有办法与林轩相比的。
　　既然没有了后顾之忧，林轩对冒充凡人混入缥缈仙宫的计划，当然也就再没有分毫抵触，如今唯一的难处，就是悬赏中所罗列的凡人条件，不是那么容易满足。
　　既要年轻帅气，还要精通武功，实力相当于凡人中的天道高手。
　　好在这一切，也是难不倒林轩的。
　　武功，在一般修士的眼中，乃是无用之物，更不用说会去修习什么，那简直会被认为是不务正业的，但林轩不同，因为他来自鼐龙界，此界不仅是灵界排名前十的顶级界面之一，而且还有妖化者，就是以武功为基础，再配以妖兽的晶核，从而吸取妖力，甚至能与修仙者分庭抗礼。
　　那时，林轩尚是洞玄期，被天尸门的老怪物追杀，不得已，施展遗祸江东之计，将他引到妖化者的圣地天风城，结果双方拼了个两败俱伤，林轩出来收拾残局，不仅灭杀天尸门古老魔，还获得了天风城的宝物。
　　其中就包括大量的武林秘籍，林轩修习了其中最厉害的一种武功《百灵真解》，据说，这是一进阶到渡劫期的妖化者流传下来，虽然不知道是真是假，但确实玄妙以极，林轩就武艺来说，也确实是货真价实的天道高手没错。
　　这个条件已经满足，如今剩下的一个，就是英俊帅气了，这一点要求，会让普通修士挠头，然而对林轩来说，依旧算不了什么。
　　不错，他的长相是很普通，属于丢进人堆，就会被立刻遗忘的那种，不过那又如何，身为分神期的大能修仙者，林轩怎么可能不会易形换容之术。
　　只要他愿意，改换容颜，将自己变得英俊帅气，并不是难事，不过易容术，既然也是五行神通的一种，想要维持，免不了要消耗法力，而林轩施展了天魔化婴大法，浑身上下，是一点法力也无，表面上看，这个难题似乎是无解的。
　　然而真是如此么？
　　普通修士或许如此，但就林轩来说，却未必。
　　不消耗法力，他依旧有办法保持变换后的容貌，不过这就需要借助丹药之力了。
　　驻颜丹！
　　此物原本是女修最为喜爱之物，可以用来保持容颜青春不老，林轩将其略作改良，就可以起到暂时维持变幻容貌的神效。
　　至于变成什么样子，林轩心里，也有了算计。
　　悬赏中，对凡人的容貌的要求极高，女子要如天上的仙子，男子要仿佛潘安再世，但这对林轩来说，却很容易，自从踏上仙途，两千年来，他接触过的修士不计其数，其中美貌女修数不胜数，帅气的男子相对来说，要少上那么一些，但也并不是没有地。
　　比如说田小剑！
　　这个最让自己忌惮的家伙，心性法力暂且不提，光论英俊帅气，那绝对是比潘安更胜一筹地。
　　当真是浊世佳公子，翩翩美少年。
　　于是林轩就以他作为模板，变成田小剑的样子准没错。
　　若是小剑这家伙，以后有机会从魔界来到灵界，被缥缈仙宫的人追杀，那就更完美了。
　　总之林轩这算是一石二鸟之策，有机会就将田小剑算计一番再说。
　　至于年龄这一点，也很好办，天道高手虽实力不俗，但归根结底，也不过是凡人而已，区区一凡人，又能驻颜到什么程度，所以对他们年龄的检测，应该不会太严格。
　　不过林轩虽是这般推测，但小心驶得万年船，他还是服下数种灵丹妙药，借助丹药之力，即便修士检查他的骨龄，看上去也与一二十左右的凡人差不多。
　　林轩前后用了半月的功夫，就将所有的一切准备充足，万事俱备，只欠东风，剩下的，就是去缥缈仙宫。
　　当然，他不能自己傻乎乎的跑过去，一般凡人地修士都是敬而远之，自己若是那么做，非弄巧成拙，好在如今悬赏数日还没有正式公布，但已有不少消息灵通的修士先知道了。
　　很多修士垂涎于宝物，都在四处寻找符合条件的凡人，林轩只要到人多的地点，去亮一亮相，显露一下武功的不俗，自然很快就会有修士找上门来的。
　　然后由他们将自己带往缥缈仙宫，就一切完美了。
　　然而林轩打算不错，过程却比他想象的要曲折许多，他一亮相，确实吸引来了修仙者，但却不是一个，而是数人，在他们的眼中，林轩就是一了不起的宝物，于是发生了激烈异常的争夺。


第两千五百三十四章 运气不错
　　只是，即便以林轩眼光之老辣也没有料到，几名元婴期修仙者陨落的陨落，重伤而逃的也狼狈异常的逃了，最后，却是河蚌相争，渔翁得利，让这贼眉鼠眼的凝丹期老者捡了现成的大便宜。
　　不过也由此印证了，修仙界实力固然重要以极，但机缘与运气也是必不可少地。
　　结果有些令人无语，不过对林轩来说却也没有关系，他现身的目的，只是引起一名修士的注意，让他将自己送到缥缈仙宫去。
　　至于谁送，修为是强是弱，那都是无关紧要的。
　　且说这凝丹期老者机缘巧合，捡了一个大便宜，心中自然也是极为欢喜，不敢疏忽大意，立刻带着林轩，小心翼翼的像缥缈仙宫飞去了。
　　还别说，这家伙的实力在林轩眼里，虽不值一提，渺小得有如蝼蚁，但这运气，还真是非常强大地。
　　一路上居然没有遇见任何波折，随后两人就来到九仙山的脚底。
　　到了此处，那凝丹期老者也松了口气，如今距离山门虽然还有一定距离，但已算是缥缈仙宫的禁区，这里绝对是严禁打斗地，换句话说，此时此刻，就算来了一名高阶修仙者，也绝不敢用强将这珍贵的凡人，从自己手中抢走了。
　　不过话是这么说，他依旧不敢有丝毫的疏忽，毕竟在飘渺仙岛这样的修炼圣地，自己凝丹期的修为委实太低，好不容易捡了一个大便宜，他可不希望最后的结果是空欢喜。
　　于是老者不断催促着林轩赶路，早一刻到达缥缈仙宫，他心中的一块大石也就落地了。
　　被一名凝丹期的蝼蚁呼来喝去，虽然让林轩感觉怪怪的，不过表面上，也没有露出任何的不满与抵触，林轩同样巴不得赶快前往九仙山来着。
　　从这一点来说，两人可说是不谋而合，于是一路上，也就非常的配合，两人以最快的速度前往缥缈仙宫。
　　俗话说，望山跑死马，而眼前这青石阶梯，更是长得无以复加，眼前的山峰，高万丈有余，光是山腰，就已经高耸如天际，山腰四周白云朵朵，那里正是缥缈仙宫的山门所在之处，而青石阶梯是顺着山势，蜿蜒而上的，可想而知，长到何等地步。
　　以老者的修为，此地也是从未来过，最多以前道听途说了一点情报罢了，原本他着急赶路，想在天黑以前到达缥缈仙宫的山门来着，哪知道花的时间却比想象的要多得多，足足耗费了两天两夜的功夫，才终于到达了那青石阶梯的尽头。
　　林轩还没有什么，这点磨砺，对于他来说不值一提，而那凝丹期的老者，却当真是累得不轻，毕竟，他只是一普普通通的修仙者，从来没有修习过什么炼体术，且年纪已老，虽然一路上给自己加持了轻身术，又使用了大力符，但连续两天两夜的赶路，那滋味儿还是极不好受的。
　　好在这一切，如今终于结束了，看见那青石阶梯到了尽头，那凝丹期老者大喜的快步走了上去。
　　与他相比，林轩则显得稳重以极，不慌不忙的走上最后一个石阶，然后才转头打量四周的风景。
　　映入眼帘的是一个百余丈宽广的巨大平台，而在平台的周彻，还修着一些亭台楼阁。
　　一看就是供人休息的场所。
　　而再往前走上数步，一条小路就浮现而出。
　　这条小路，也是一级一级的台阶，然而却不是用青石修筑，而是用上好的汉白玉搭建而成的。
　　便是世俗的皇帝，也没有这样的大手笔，不过在修仙者眼里，却是不值一提。
　　顺着阶梯再往上走大约百步，一巨大的牌匾就耸立在眼前，上面龙飞凤舞的写着四个字。
　　缥缈仙宫！
　　笔走龙蛇，而且四个字显然是极上古的那种，一恢宏古朴的气势，从上面弥散而出。
　　老者望向那牌匾的眼神，明显带着几分敬畏之色，俗话说，大树底下好乘凉，缥缈仙宫作为此界人族的第一势力，可是有无数修士做梦都想加入的，眼前老者也是如此，可惜以他的年龄资质那是绝不可能地。
　　不过仙宫若是兑现承诺，让自己拿到那价值丰厚的悬赏，进阶元婴期，还是有不小可能地，就算从此修为不能再进一步，也能逍遥的活上千余年了。
　　想到这里，老者脸上满是企盼之意，随后在怀中一摸，取出一张传音符，袖袍一拂，此物就化为一条火龙像前方飞去了，并一闪即逝的踪影全无。
　　过了约有一盏茶的功夫，前方不远处突然灵光狂闪，接着一个十余丈高山门浮现出来，随后吱呀一声传入耳朵，一道亮丽以极的惊虹从里面飞射出来。
　　林轩瞳孔微缩，他虽然使用了天魔化婴大法，一身惊天动地的修为，暂时归于了虚无，甚至连神识都不能放出，但眼力毕竟是非同小可。
　　何况他的肉身是经过凤舞九天诀与极品麒麟果千锤百炼过，远非普通修士可以比拟的。
　　所以林轩即便不能放出神识，也察觉到来者不是什么低阶弟子，而极有可能是分神期修士。
　　要知道，缥缈仙宫虽然是此界人族的第一势力，但冰海界本身，除了妖族的玄冰老祖，人类修士这边，是没有渡劫期大能地，换句话说，分神期修士，已是缥缈仙宫辈分最高的存在了。
　　此人在仙宫地位不低，居然亲自来到这里，由此推测，缥缈仙宫收罗这些凡人，肯定是有极大的用途，甚至参与极为重要的隐秘，那自己盗取缥缈九仙丹的可能性，又大了些。
　　林轩心中暗喜，表面上，却分毫异色不露，而那凝丹期老者，表情就更加的瞠目结舌，对方的灵压虽然含而不露，但自己手中的境界盘却清晰异常的表面这是一位分神期修仙者？
　　可能么？
　　他这辈子连离合级别的存在都没有见过，今天居然遇见了一位分神期老怪物，一时间，此人几乎怀疑自己手中的境界盘是不是有问题，显示错误？


第两千五百三十五章 顺利潜入
　　脑海中乱七八糟的念头转过，不过很快他就反应过来了，不管对方是不是分神期，都绝不是自己可以得罪地。
　　何况对方境界高低，也与自己没有多大关系，毕竟他来到这里，只是为了领取悬赏而已。
　　想到这里，那老者急忙抢上几步，对着那疑似分神期老怪物的存在深施一礼，恭敬异常的说道：“给前辈见礼，晚辈来到此地……”
　　他话音未落，对方却根本没有兴趣同他啰嗦，而是如同一阵风般的从身旁掠过不见了。
　　老者大惊失色，但很快就有哈哈哈的狂笑声传入耳朵：“不错，不错，果然是凡人中的天道武者，嘿嘿，长得也不错，小子，你多少岁了？”
　　林轩这时才看清楚，眼前的修士乃是一虬须大汉，看上去大约四十出头，浑身肌肉似铁，相貌十分威武。
　　虽然其灵压含而不露，同时，林轩也无法将神识放出，但这样近的距离，他几乎可以肯定，对方就是分神期，甚至多半还不是初期，就境界来说，比自己还要略胜一点的样子。
　　“启禀仙师，小……小人今年刚好二十。”
　　林轩的声音，略带着几分畏惧，虽然天道高手，已是凡人武者中的极致，但与修仙者相比，依旧有着不小的差距，尤其是面对这样高阶的修仙者，如果还气定神闲，那才真是怪了，所以于情于理，林轩都要表现出几分畏惧。
　　而做戏，正是林轩拿手之物，自然是分毫破绽都没有的。
　　“二十，嘿嘿，不错。”
　　那分神期大汉更加欢喜了，然而此人外表虽然粗鲁，其实却是一心细如发的人物，尽管认为区区凡人，不可能将自己骗过，但这件事情，实在是非同小可，万万不能出一点差错，所以他还是开口了：“将手伸出来，让老夫看看你骨龄如何。”
　　“是，仙师。”
　　林轩毫不犹豫的将右手抬起，同时心中庆幸以极，幸好这件事情自己已有预计，因此也早作准备了，所以倒也不担心对方由骨龄看出不妥。
　　这点信心还是有的。
　　那大汉脸上露出满意之色，只见他屈指一弹，一道灵气激射出指尖，随后没入林轩的手腕。
　　然后他就闭上双眸，摇头晃脑的查探着什么。
　　过了片刻。
　　“不错，不错，果然才二十出头，虽说武道一途，远比修仙容易得多，但区区这点年龄，就能成为天道强者，也算是万年难遇的奇才了，尤其还长得如此帅气，完全符合本门的要求，太好，哈哈，简直太好了。”
　　大汉一副欣喜若狂之色，仿佛眼前这凡人的价值，竟然胜过奇珍异宝许多。
　　“咳，咳。”
　　就在此刻，一阵轻咳声传入耳朵，那大汉回过头颅，只见一旁的凝丹期老者满脸小心翼翼之色：“前辈，这……这小家伙，可是我带来的。”
　　“我知道是你带来的，那又如何，你不是打算，将他献给本门么？”那分神期大汉淡淡的说，然而语气却略微有点不满。
　　老者脸色大变，一位分神期存在的怒火，可是他无论如何，也无法承受的，对方知消动一动指头，就足以让自己灰飞烟灭了：“前辈息怒，晚辈千辛万苦来到此处，当然是为了将他奉献给缥缈仙宫，不过……”
　　“不过什么？”那大汉脸色稍和。
　　“贵宫……贵宫所承诺的悬赏呢？”老者结结巴巴的说。
　　人为财死，鸟为食亡，尽管此时此刻，他心中已是害怕到极处，然而那悬赏非同小可，乃是关系到他有没有可能凝结元婴的宝物，当然无论如何，也绝不可能放弃的。
　　富贵险中求就是这个道理了。
　　“你是说悬赏的宝物，嘿，看我这记性，只顾着高兴，还真给忘记了。”那大汉一拍额头，脸上毫无不满之色，随后袖袍一拂，一块小小的玉佩从他的衣袖中飞出。
　　那老者愣愣的接过，只见上面刻着绘着一幅栩栩如生的山水图，除此以外，一点灵气也无，似乎并非修仙界的宝物。
　　“这……”
　　“此乃老夫的信物，你拿着牠，前往飞云阁去领取悬赏就可以了。”大汉淡淡的说。
　　“真……真的可以么？”
　　“哼，老夫何等身份，难道还会欺骗你一凝丹期的小辈不成？”大汉勃然大怒：“何况以我缥缈仙宫的信誉，这区区一点宝物，还会对你赖账么？”
　　“前辈息怒，是晚辈不知好歹，以小人之心度君子之腹，还望您千万饶过晚辈这次的。”
　　那老者大惊失色，忙摇尾乞怜，这不奇怪，修仙界弱肉强食，为保命不要面子，那也是很正常之事。
　　“好了，以老夫的身份，难道还与你一末流小辈计较不成，自己快去领赏吧！”
　　“是，多谢前辈不罪之恩。”
　　老者大喜，恭恭敬敬的行了一礼，随后便带着那玉佩像前走去，而那大汉则没有什么顾忌，眼前的禁空禁制对他这样的门派长老是没有作用地，当即浑身灵芒大起，将林轩一裹，就在原地消失了。
　　林轩脸上也恰到好处的露出惊怕之色，对方自然是疑虑全无，哪知道眼前这如同蝼蚁般弱小的家伙其实却是在扮猪吃虎。
　　这大汉在缥缈仙宫的地位果然尊崇，有他带着，一路上没有遇见分毫阻隔，林轩表面上略带惊怕之色，其实却是小心留意着周围的环境，施展天魔化婴大法后，一身惊天动地的法力没有了，但过目不忘的神通依旧在的，林轩留意周围的环境，是为盗宝成功，或者身份不小心暴露，逃跑做准备的。
　　这缥缈仙宫既然是冰海界第一大派，总舵占地的面积，自然是极为广博，一路见到的亭台楼阁数不胜数，风景各不相同，林轩也只能记个大概，不过这也就够了。
　　半个时辰后，那大汉的遁光终于停了下来，林轩发现，自己被带到了一山谷，这山谷面积并不太大，不过里面却影影绰绰，可以看见一些房屋。
　　“参见师祖。”
　　一道遁光落下，冲着大汉盈盈一副，林轩目光扫过，却是一面容秀美的少女。


第两千五百三十六章 隐侠谷
　　此女看上去，大约十八九岁年纪，眉清目秀，身材娇小，一脸的恭敬之色，修为却是不弱，居然是一名元婴初期的修仙者。
　　“雪玲丫头，今天是妳当值么？”
　　那虬须大汉似乎认识此女，声音语调，也就显得颇为的和气。
　　“启禀师祖，最近几月，确实是徒孙负责。”
　　那女子恭敬异常的声音传入耳朵。
　　“嗯，妳是云师兄唯一的后人，居然还被派来处理这些杂务，看来云师兄是对妳寄以厚望，希望借此磨砺妳的心境了。”
　　大汉点了点头，随后一指身旁的林轩：“这小子是本座好不容易寻来的天道武者，稍后会有大用，让他暂时栖身在这隐侠谷，妳要好生看管，若是有什么差错，便是本座与云师兄，也一样保不了妳的。”
　　大汉说到这里，声色俱厉，显然对看管林轩的事情，重视以极。
　　“师祖放心，徒孙一定会尽心竭力，绝不敢有任何疏忽懈怠地。”
　　此女听到这话，心中一惊，马上恭敬的回应，同时忍不住抬首看了一眼林轩，发现林轩也正打量自己，忙低垂下螓首，只觉一颗心如小鹿乱蹦。
　　心下暗暗嘀咕，区区一介凡人怎么帅到如此地步？
　　此人真的没有灵根么，就容貌来说，简直是人中之龙，仅仅做一凡夫俗子，委实暴殄天物。
　　“好了，本座还有要事，雪玲，记住老夫的吩咐，一定不能让这小子出任何一点意外的。”
　　“是，徒孙谨尊法谕，恭送师祖。”
　　少女低眉顺目，再次盈盈一福，等她抬起头来的时候，那虬须大汉早已从原地消失了。
　　随后此女目光挪移，再次打量起林轩来了。
　　双颊晕红，心中如小鹿乱蹦。
　　不得不提，田小剑这家伙确实长得帅气，林轩变幻成他的样子，说气死潘安那也是不带分毫夸张地。
　　在修仙者的眼里，凡人就是蝼蚁，此女踏入仙道，已有数百年，原本早已形成了这样的观感，然而此时此刻，面对这么一凡人武者，却表现不出高高在上的气度，追根究底，就是林轩如今变幻的容貌，委实帅得太过分了。
　　英俊潇洒，有时候，也是能带来强大气场地。
　　所以这位堂堂的元婴期女修，面对区区一凡人，居然表现得颇为客气：“敢问公子尊姓大名。”
　　“仙子太客气了。”
　　林轩脸上露出诚惶诚恐之色，虽然区区元婴期的小辈他早已看不进眼里，但自己现在既然是做戏，那就要演得真实，充分融入自己所扮演的角色里。
　　“小人姓田，名字叫做小剑。”
　　虽然这样的栽赃嫁祸，对于身处古魔界的田小剑不一定会有实质上的损害什么，但修仙界的事情谁能说得清楚，万一他以后，有机会来这冰海界呢，或者界面大战重新开启，缥缈仙宫也有可能会去找他麻烦地，总之，在这里埋下一个由头不过是举手之劳罢了，林轩当然是很乐意为之的。
　　“原来是田公子，走吧，这隐侠谷的环境很不错，公子这些天就住在这里了。”
　　那少女一边说，一边莲步轻移，朝着前方走去。
　　林轩自然是紧随在后面了。
　　……
　　时光如白驹过隙，一月的时间很快就过去了。
　　这隐侠谷环境清幽，乃是一座药园，里面种植的各种灵草都不错，有几味甚至连林轩都略有些动心的。
　　不过林轩这次潜入缥缈仙宫，乃是有正事要做，当然不能因小失大，丢了西瓜捡芝麻。
　　而这名叫雪玲的女修，就是负责种植看管药园的杂务，由于林轩太帅的缘故，虽是凡人，但还是颇得此女优待的，一来二去，林轩也就渐渐与此女熟悉起来了。
　　说起来，此女的身世还真是非同小可，虽然只是一名元婴期修士，但却是缥缈仙宫某位云姓太上长老的直系后人，加上灵根非同小可，一向颇得重视。
　　得知了此女的身世，林轩日常交往之时，更是刻意讨好，以期从她的嘴里，打听出一些特别的情报。
　　毕竟她这种情况的修仙者，实力虽然不值一提，但由于有一宠爱自己的老祖，消息却是很灵通的。
　　从她的嘴里，应该可以获知一些线索，然而旁敲侧击的结果，却是白忙活，林轩套话的本领不用说，玩心机，区区一元婴期修士哪能与他相比，可此女是真的什么也不晓得，那他也只有徒唤奈何。
　　整整一个月过去了，除了有另外几名元婴期修士奉宗门之命来这里摘取过灵药，平时，整个山谷安静以极，根本就是无人问津地。
　　林轩如今除了肉身依旧强横以极，浑身法力已完全散去，神识也动用不得，故而，他也不敢去其他地方窥探消息，否则打草惊蛇，可就得不偿失了。
　　等待是唯一的选择。
　　……
　　而林轩不知道的是，在九仙山最高的御灵峰，一美轮美奂的洞府，十余名修士正脸色严肃的讨论着什么。
　　其中修为最高的是坐在上首的三人。
　　两男一女。
　　这十余名修士乃是缥缈仙宫的太上长老，修为最低的也进阶到了分神期。
　　而那上首的三人，则是后期的大修士。
　　尤其是中间的道装老者，童颜鹤发，仙风道骨，一身修为更到了超凡脱俗的地步，说一只脚迈入渡劫也不为过，其法力深厚程度，甚至远远胜过一般分神后期顶峰的修仙者。
　　而他左手边的女子看上去，不过十八九年纪，一夕雪白的宫装，纤尘不染，此女说不上多么的美丽，但给人的感觉却是清纯以极，可你若注意她的眸子，迎面而来，却给人一股沧桑的感觉。
　　至于右边的儒袍男子，一眼望去，似乎平平无奇，可仔细看，他浑身上下，居然笼罩着一层淡淡的紫气。
　　浩然正气，是儒门修士特有之物，浩然正气越浓，对于各种儒门神通，也就越有加持的效果。
　　此人的浩然正气，不用激发，已淡淡的分布在身体周侧，这样的效果，便是那些世俗的状元，也远远没有办法与之相比的。


第两千五百三十七章 奇怪的镇宫之宝
　　“符合条件的凡人武者，还没有凑齐么？”
　　那道装老者，一摆手中的拂尘，眉头轻皱的开口了，声音略带几分不满之色，似乎对下面弟子的办事能力，有些不耐烦了。
　　“唉，大长老，这件事情，也不能怪弟子们不尽心，实在是符合条件的凡人稀有到极处，简直比天材地宝的数量还少得多，弟子们苦苦寻觅了很久，也没有结果，不得已，甚至对其他的宗门与散修发出了悬赏，依旧改观不了许多……”一身穿灰色袍子，神色看起来却有几分懒散的修士，撇了撇嘴的开口了。
　　“贺师弟，不要在这里解释推脱，这个任务是老夫亲口吩咐，我岂会不知道这中间的难处，不错，符合条件的凡人确实数量不多，也正因为如此，老夫才宽限了如此多时日，可你还是丝毫进展也无，太让老夫失望了。”
　　道装老者脸露不满之色，语气虽说不上声色俱厉，但那满腔的责备之意，也是显露无遗。
　　灰袍修士讪讪的，脸上露出几分尴尬之色，但心中却着实诧异以极，他的修为与大长老相比，虽然远远不及，但毕竟是做了这么多年的师兄弟，其脾性如何，可以说心里有数。
　　大长老待人一向慈和，或者说喜怒不形于色，对晚辈也不轻易发火，更不要说，他们这样的同辈修士了。
　　这一次究竟是怎么回事呢，难道这区区几个凡人的事情，还关系到本派的兴衰荣辱，这可能么？
　　脑海中诸般念头转过，好在这时候终于有人来替他解围了：“灵虚师兄，你别着急，也不用生气，关于那些凡人武者，师弟我已找到一个，至于另外两个，现在也有了着落，我已派门下的弟子去了，如果不出什么差错，再过十余天的功夫，他们应该就顺利回来了。”
　　说话的虬须大汉，正是将林轩带到隐侠谷的那个。
　　“王师弟，你可是说真的？”
　　道装老者正襟危坐，一清脆悦耳的声音传入耳朵，却是那身穿洁白宫装的清秀女子，忍不住，满脸惊喜的开口了。
　　“叶师姐放心，这样的事情小弟怎么敢胡言乱语，悬赏令还是有效的，一个月前，一名散修带来一名凡人武者，不过二十出头，修为确然已是天道高手，容貌也完全满足要求。”
　　“哦，那你说另外两人已有线索，又是怎么一回事呢？”道装老者也惊喜的说。
　　“这也是机缘巧合，几名弟子外出猎杀妖兽的时候获得了一些线索，后来证实，确实是天道武者的踪迹，那两人非常年轻，只不过以前一直隐居练武，所以才声名不显，我已经吩咐得力弟子去将他俩带回来了。”虬须大汉嬉笑着说。
　　“果真如此再好不过，师弟这一次可是立下大功了。”道装老者抚须微笑着说，一向喜怒不形于色的他，此时此刻，也露出大喜若狂的表情来了。
　　“灵虚师兄，小弟可以问一个问题么？”
　　那虬须大汉并没有露出得意之色，反而略一迟疑，缓缓的开口了。
　　“你是想问，老夫为何要寻找这些凡人武者？”道装老者淡淡的说。
　　“不错，还请灵虚师兄解惑。”
　　虬须大汉满脸企盼之色，其他长老脸上的表情也差不多，关于寻找凡人武者的因由，连他们也不甚清楚，此时听人问及，自然是关注无比。
　　“这……”
　　道装老者听了，脸上露出几分迟疑，略一踌躇，才终于开口了：“这件事情，涉及到本门的一大隐秘，不过师弟今天既然问及，老夫告诉大家也没有关系，不过这件事情，大家切记不能透露，便是最亲近的后人弟子，也绝不能说。”
　　“谨尊大长老吩咐。”
　　在座的修士异口同声的说，大长老如此郑重其事，他们当然不会不知轻重地。
　　同时心中也更加的好奇。
　　一时间，洞府内安静无比，几乎到了针落可闻的境地。
　　“这件隐秘，关系到本门的镇派之宝。”
　　“镇派之宝？”
　　“飘渺九仙丹？”
　　“此物不一直是由灵虚师兄保管？”
　　……
　　议论声传入耳朵，底下众修士的脸上皆露出诧异之色。
　　要说此时此刻，能够参与洞府议事的，修为最低，也是分神初期，位居太上长老之职，地位自然是非同小可，然而这飘渺九仙丹，他们也仅仅是久仰大名罢了，从加入门派开始，就从未见过。
　　“你们错了，飘渺九仙丹，老夫又何尝有幸保管，我与你们一样，也仅仅是只闻其名罢了。”道装老者叹了口气。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　一时间，在场的修仙者，几乎以为自己耳朵出了问题，一个个面面相觑。
　　灵虚真人作为本门大长老，说连他也没有见过镇宫之宝，这不是太荒诞了些。
　　然而听起来似乎不可思议，可大长老无论如何，也不可能撒这样谎的，他说没有见过，那就是真的没有见过。
　　而道装老者，早就料到大家会有这样的反应了，故而依旧是一副处变不惊之色：“各位同门，不用惊疑，老夫说的，自然是真的，大家都知道飘渺九仙丹是本门第一宝物，但谁也没有见过，那么你们，谁又知道牠的用途？”
　　“这……”
　　众修士再一次陷入了沉默，过了片刻，才终于有人开口了。
　　“能够活死人，肉白骨，乃是疗伤圣物。”
　　“能够瞬间将法力补满，其效果，不逊于传说中的九天仙露。”
　　“能够增进法力，对高阶修士突破瓶颈，也有极大的用途。”
　　……
　　七嘴八舌的声音传入耳朵，但很快，在座的修士再次陷入了沉默，关于飘渺九仙丹的效果，他们都是耳熟能详的，从入门起，就听了各种各样的传说，所谓习惯成自然，平日里，也就没有如何的在意。
　　然而此刻说出来，才察觉有些不对头了，疗伤，补充法力，突破瓶颈，完全不同的功效，出现在一种丹药身上，这可能么？
　　何况这其实才说了一小部分而已，传说飘渺九仙丹还有其他的用途。


第两千五百三十八章 灵渺园
　　如此神奇的灵丹妙药，听听固然是令人向往无比，然而仔细想想，却未免有些不可思议！
　　在座的，可不是初入仙道的小修仙者，而是分神境界的大能存在了。
　　实力到了他们这个等级，修为暂且不提，见识那可是广博无比，自然不会像普通的凡人那样，认为仙法是无所不能地。
　　仙术有穷尽之处，这灵丹妙药的效果也是一样的。
　　不错，修仙界是有灵丹可以活死人，肉白骨。
　　也有灵物可以瞬间将高阶修士的法力不足。
　　还有一些灵药，对于突破瓶颈有非常明显的效果。
　　所有这些东西，都是修士梦寐以求的。
　　随便拿出一样，都可以在修仙界掀起腥风血雨。
　　然而有什么东西可能同时拥有这所有的效果呢？
　　答案是否定的。
　　至少在座的修士从未听说。
　　不，根本就不是有没有听说的问题。
　　正确的说，是这样神奇的东西，大家根本就没有去奢望过。
　　天下哪有这样的好事呢？
　　一颗灵丹妙药，却具有万能的效果，别说灵界不会有这样的食物，仙界恐怕都找不出。
　　而飘渺九仙丹却被传到如此神奇的地步，以前是没有用心的仔细想过，现在思索，难道是以讹传讹，有人在哪里胡言乱语么？
　　这似乎是唯一合理的解释了。
　　可仔细想想，这又怎么可能呢，关于此灵药的传说，一向都是缥缈仙宫的前辈，历代祖师，一代一代手口相传下来的。
　　假如是信口胡说，岂不是说，是创派祖师，在有意欺骗本门的后辈弟子？
　　这怎么可能呢，他们脑袋又没有问题，干嘛做这样吃力不讨好的蠢事。
　　可若非这样，又怎么解释。
　　一时间，十余名分神期的大能修仙者，一个个张口结舌，这个问题，将他们弄得云里雾里，穷其心智，也摸不到一点边际。
　　这个问题太难了，思索也是白费脑力。
　　“大长老，究竟是怎么回事，您就不要卖关子。”那虬须大汉叹了口气，这个问题想得头疼不已。
　　“是啊，大师兄，这个问题，您就直接告诉我吧，师弟愚钝，无论如何，也是想不出来的。”又一懒散的声音传入耳朵，却是那贺姓修士忍不住开口了。
　　“好吧！”
　　灵虚真人叹了口气，也无意让大家在这里傻乎乎的猜谜。
　　“其实，大家听到的传言都没有错，飘渺九仙丹确实具有这样神奇的效果。”
　　“什么，这怎么可能？”
　　“活死人，肉白骨，恢复法力，突破瓶颈，以及其他的神妙作用，我没听错吧，灵虚师兄，你是在开玩笑吗？”
　　“就是，虽说此药，是本门的镇宫之宝，但这么神奇的效果，就算是仙界的灵药，应该也不可能吧！”
　　另一名修士也出声反驳，虽然这是大长老亲口所说，但不管如何，这样的效果，都太不同于修仙界的常识，所以他内心深处，依旧是不怎么相信的。
　　“大家不用急，老夫还没有说完的。”
　　面对众同门的置疑，灵虚真人却显得淡定以极，不徐不缓的声音传入耳朵，却带着几分威严之色。
　　“飘渺九仙丹拥有如此多神奇的效果，听上去是不可思议，但那是有原因地。”
　　“原因？”
　　众修士在心中喃喃自语，脸上都不由得露出关注之色，人都是有好奇心的，便是修仙者，同样不能免俗。
　　这个原因他们已做了无数猜测，然而依旧是一点都不靠谱，如今谜题终于要索解了，人人当然都是非常关心的。
　　“这是因为飘渺九仙丹，根本就不是一种灵物，而是数种属性不同的灵丹，共同合用的一种称呼，这些灵丹，有的效果类似于九天仙露，有的能够活死人，肉白骨，也有的对于我等高阶修士冲击瓶颈，有着极大的帮助……”
　　“什么？”
　　众修士不由得一阵惊呼，虽然这样的理由，确实能够索解刚刚的疑惑，但新的问题又来了。
　　“既然是不同的数种灵药，为什么要使用同一个名称呢？”虬须大汉的声音传入耳朵，代替众师兄弟问出了大家此刻心中的疑惑。
　　“这是因为飘渺九仙丹，并非修士炼制之物。”灵虚真人叹了一口气的说。
　　“什么，不是修士炼制的，那是哪里来的？”
　　今天的惊骇是一个接着一个，作为分神期的大能存在，已很少有人给予他们这样的经历了。
　　“飘渺九仙丹，名字虽然听起来虽然像是灵丹妙药，但其实，乃是天地自生之物。”
　　“天地自生之物？”虬须大汉一呆：“您是说，此物只是名字像灵丹而已，其实与丹药没有关系，反而更像那些珍贵的灵草或者是矿石？”
　　“不错，就是这个意思，而且这些不同效果的灵物，是在同一个地方，相同条件下生成的，至于为何效果与药性为何会迥然不同，这老夫就不知道了。”灵虚真人叹了一口气的说。
　　下面的修士，也渐渐露出了然之色，然而老者的话，却还没有说完的。
　　“这个东西，可以说是本门最大的隐秘，产生飘渺九仙丹的地点，并不属于这个界面，而是一奇特的空间裂缝里，是本门创派祖师，无意中发现地，被称为灵渺园。”
　　“灵渺园？”
　　“不错。”
　　“那剩余的飘渺九仙丹，就供奉在里面么？”虬须大汉有点兴奋的说。
　　“呵呵，师弟这话，却是错了。”灵虚真人微笑着说。
　　“小弟哪里错了？”虬须大汉挠了挠头，一脸的迷惑。
　　“飘渺九仙丹，药性虽各不相同，但却绝无废物，每一种，对我等修士来说，都是可遇而不可求之物，各位设身处地的想想，你们若是有此仙缘，会将这样的宝物，留给后辈弟子么？”
　　“这……”
　　在场众修士一呆，随后皆默然了起来。
　　过了约有一盏茶的功夫。
　　“小弟恐怕不会的。”
　　虬须大汉叹了口气，坦诚的声音传入耳朵里。
　　“我也不会。”
　　“我也是。”
　　虽然承认，谈不上多么光彩，然而在场的，都是同门多年的师兄弟，故而也没有人当伪君子，都表示若有机缘，不会给留下飘渺九仙丹。


第两千五百三十九章 真相大白
　　这不奇怪！
　　虽然在场的修仙者，不少都是从小就拜入宗派，在缥缈仙宫生活了数万年，对其有着极强的归属感。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　若有谁敢对宗门不利，他们必群起而攻之。
　　可那又如何，不要忘了，每一名修仙者，踏上仙道之路，目的其实都是一样的。
　　寻求长生不老之路。
　　虽然长生之道虚无，然而修为到了分神期，本身的寿元已是长得不可思议，若是能够更进一步，成为渡劫期修仙者，寿元之长，更是可以轻松活过上百万年的。
　　即便不能成仙，可这样的好处，已经让他们心向往之了。
　　然而说说容易，修为真到分神期，修炼之缓慢用任何言语，都是难以描述。
　　能到这个境界的修仙者，哪一个不是天纵之才，且向道之心甚坚。
　　然而光有这两点是不够的，分神期存在的修炼晋级，重要的往往已不是决心与毅力，而是机缘。
　　而机缘这个东西，可就虚无缥缈了，与运气有着很大的关系，在这种情况下，若是有机会得到飘渺九仙丹，谁愿意放弃？
　　毕竟此丹药如此的神奇，得到牠，虽然依旧难以进阶到渡劫期，但不管如何，几率总是要增加那么一点的。
　　而相对于分神期修士修炼的艰难，这一点机缘已足以让他们趋之若鹜，无论如何，也绝不会放弃的。
　　这样的情况下，除非脑袋有问题，否则谁会傻乎乎的将飘渺九仙丹留给门人弟子，为他们，放弃让自己进阶的几率。
　　没有修士会这么傻。
　　所以在座师兄弟的回答一点也不出乎灵虚真人的意外，因为他自己，也是同样的选择，己之不欲，勿施于人的道理，他岂会不懂的。
　　“照师兄这么说，那灵渺园中，已经没有飘渺九仙丹了？”虬须大汉如此这般的说。
　　其他人也露出可惜的神色。
　　“这却是不一定的。”灵虚真人的回答有些出乎大家的预料了。
　　“不一定，此话怎么说？”另外一名修士关切的声音传入耳朵。
　　“哼，这没什么好奇怪的，我已经说过，飘渺九仙丹就如同灵药矿石，乃是天地自生之物，各位想，灵草若是被采摘了，可会自己生长出来么？”灵虚真人做了一个抚须微笑的动作。
　　“师兄是说……”
　　“不错，本门源远流长，创立自上古，距离祖师爷取走飘渺九仙丹，已经过去了上百万年，当年祖师虽然取走了灵物，但也并不是不为后辈弟子考虑的，一来，他施展大神通，将那空间裂缝的入口堵住，如何进去，只有本门大长老才清楚，同时，祖师爷也考虑到此灵丹被取走后，随着岁月的流逝，有朝一日，还会重新生成，所以他在那里，布置了一个禁制，若是哪一天，飘渺九仙丹重新现世，他所留下的法器，就会有反应的。”
　　“原来如此。”
　　在座的修仙者，人人皆露出兴奋之色，还是由那虬须大汉开口了：“这么说，那新的飘渺九仙丹，已经出世了，师兄下令寻找凡人的天道武者是为了……”
　　“当然是为了取宝的需要了。”
　　灵虚真人微笑着说：“这飘渺九仙丹乃是了不起的灵物，想要取走牠也别有一番讲究，并不是随随便便就可以做到的，据祖师爷留下的笔记，最后一步取宝的过程中，需要三名分神后期以上的修士，与三名凡人的天道武者相配合，不过为什么凡人武者不仅要年轻还要相貌出众，这一点，就连老夫，也不清楚。”
　　“原来如此。”
　　话说到这一步，所有的秘密，终于全部一点一点的解开了。
　　在座的修士，脸上无不露出兴奋之色，虽然取宝的修士，只有三个，但师兄既然将这个秘密坦然相告，那这次的飘渺九仙丹想必不少，大长老他们吃肉，自己这些人，多多少少，总也有一点汤喝，故而人人的心情都不错。
　　如今是万事俱备，只欠东风，若是情报没错，再找到那两个凡人的天道武者就可以顺利取宝了。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　时光如白驹过隙，转眼又是月余，林轩依旧是百无聊赖的待在隐侠谷里。
　　凡事有利就有弊，施展了天魔化婴大法固然让林轩顺利潜入了缥缈仙宫里，但也因此失去了一身法力，难以去打探消息。
　　为了不弄巧成拙，林轩只能以不变应万变，简单的说，就是乖乖的在哪里等待了。
　　……
　　小鸟的叫声传入耳朵，阳光透过云层洒落，转眼又是新的一天开始了。
　　林轩正百无聊赖的山谷中漫步。
　　突然，一道惊虹从远处飞掠来了。
　　林轩虽不能放出神识探测，但眼力依旧是非同小可，来者修为不弱，会有什么事呢？
　　这一个月来，半点进展也无，眼见有修士来到此处，林轩心中是颇为期待的。
　　光芒收敛，落下一身穿道袍，越三十出头的中年道士来。
　　“参见师叔。”
　　林轩这“凡人”都注意到了来者，雪玲好歹也是元婴期，怎么可能不晓得，也忙从洞府中飞来了。
　　“云师侄，我今天来此，是奉大长老之命带这凡人走的。”
　　那中年道士一边说，一边袖袍一拂，灵光闪过，一小巧的令符从里面飞出。
　　“大长老？”
　　雪玲大惊失色，将神识放出，这令牌并无差错，于是她自然不敢阻拦了。
　　此女微微叹息，这一月的朝夕相处，让她对林轩大有好感，可惜自己人轻言微，也是帮不上什么忙地。
　　“公子此去，好好保重自己。”
　　“多谢仙子。”
　　林轩拱了拱手，此女待自己着实不错，投桃报李，他也十分的客气。
　　“好了，大长老催得急，不要在这里耽搁。”
　　那中年道士有点不耐烦的说，随后浑身灵芒大起，将林轩一裹，就像远处飞去了。
　　作为离合期修士，其遁光倒也不慢，一盏茶的功夫以后，将林轩带到了一座山峰的上面。
　　此山高数千丈有余，布满绿色的植物，不过山顶却是颇为空旷平坦的。


第两千五百四十章 分神期少女
　　山顶的景物一览无余，唯有一个凉亭孤零零的矗立在那里，可以供来往的游人休息。
　　此刻凉亭中有一妙龄女子，一眼望去，不过十八九年纪，一夕雪白的宫装，纤尘不染，此女说不上多么的美丽，但给人的感觉却是清纯以极，然而与一般的少女迥异，她那漆黑如点星的眸子里，透出几分沧桑之意。
　　年轻不过是表象而已，此女不知道活了多少年纪，然而人家驻颜有术，故而不论容貌身材，都仿佛豆蔻年华的少女。
　　遁光一缓，那中年道士带着林轩降落下来。
　　看见唯有少女一人在凉亭里面，略略有些惊愕，但很快就被恭敬所替代了，抢上几步，大礼参拜起来：“参见叶师祖，弟子奉命，已将那凡人带来了。”
　　“哦？”
　　此女回过头颅，目光在林轩身上扫过，她的双眸，黑如点漆，清澈明亮，有如那古井无波的湖水一样。
　　霎时间，林轩竟有一种错觉，仿佛自己所有的秘密，皆被对方窥视得一清二楚。
　　读心术？
　　不对，要玄妙得多，虽然效果相差仿佛，但其玄妙程度，根本就不是一个档次的。
　　林轩心中骇然以极。
　　然而表面上依旧是分毫异色不露。
　　使用天魔化婴大法后，他浑身的法力已归为虚无，堪比后期修士的神识也不能放出，但并不意味着，林轩就只能任人宰割。
　　神识不能离开身体，但自保还是没有问题。
　　林轩轻轻吸了口气，眼睛变得无神而迷离，不过那只是他迷惑对方的手段而已。
　　此女眼中异芒一闪，随后脸现一丝倦意的闭了起来。
　　她并没有发现什么不妥。
　　这个少年的容貌年纪确然满足要求，虽然武艺的深浅没有试过，但肯定是在天道水准以上的。
　　“不错，你可以退下了。”此女淡淡的说。
　　“是，师祖，不过大长老呢？”那中年道士脸上带着一丝迟疑之色的开口了，毕竟他是奉大长老的命令带凡人来此处，如今却将其交给叶师祖，虽然也没有什么不妥，但与命令相比，总有差异，故而于情于理，都难免需要问上这么一句。
　　“大长老有事先走了，怎么，莫非你竟对本座信不过？”宫装少女秀眉微颦，声音也带上了几分寒意。
　　“不，师祖误会了，都是弟子的错，徒孙只是随意这么一问罢了。”
　　中年道士大惊失色，忙诚惶诚恐的说。
　　“好了，你退下吧！”
　　宫装少女不置可否，那中年道士如蒙大赦，磕了一个头，恭恭敬敬的下山去了。
　　望着他的背影消失，宫装少女叹了口气，这次能否取宝成功，需要他们与三名凡人通力合作，所以她的对林轩的态度，还算慈和。
　　“你叫什么？”
　　“回仙子，小人姓田，名叫小剑。”
　　林轩抱拳行了一礼，表现得乖巧以极，凡人面对修仙者，总是诚惶诚恐的，便是天道武者，也不能免俗，而林轩将这一切表现得恰到好处，虚与委蛇，本来就是林轩最为拿手之物。
　　“原来是田公子，本仙子明人不说暗话，这次找到你，是因为本门做一件大事，需要借助你们凡人天道武者的力量，当然，不会让你白忙活，只要你尽心竭力的相助我们，到时候会有你数之不尽的好处。”
　　“你没有灵根，注定无法踏上仙途，但以本门的力量，赐予你灵丹妙药，让你寿元翻上一翻，活上两百余岁，还是没有多大问题的。”此女清脆异常的声音传入耳朵，里面充满了诚恳之色。
　　林轩若真是凡人的天道武者，听了此条件恐怕也会怦然心动。
　　毕竟修士踏上仙道之路，在腥风血雨的修仙界拼搏，目的不也就是为了长生么？
　　与天地同寿，凡人是不敢有此奢求，但若是有寿元翻倍的机会摆在眼前，谁会白白错过。
　　林轩脸上也露出狂喜之色：“多谢仙子，但有吩咐，田某一定赴汤蹈火。”
　　嘴上这样说，林轩内心深处，却满是冷笑之色。
　　让凡人的寿元翻上一翻，世间或许会有这样的宝物，然而价值之大绝对是堪称逆天级别的，以缥缈仙宫本界第一宗门的实力，能够拿出来林轩也不怀疑，然而会将其送给一凡人做酬劳，打死林轩也不信。
　　食言而肥，背信弃义，对修仙者来说，没什么了不起，他们眼中看中的是利益，对一凡人撒撒谎根本就没有什么了不起。
　　可惜凡人不知道这种增加寿元的丹药的价值，所以面对这样言语，也深信不疑，而林轩的表现，无懈可击，那宫装少女的脸上，露出微笑之色。
　　“好了，走吧，我们还要与几个人汇合，同心协力，才有可能取走宝物。”
　　此女一边说，一边袖袍一拂，霎时间，灵光大做，同时一股沁人心脾的香气弥散而出，一艘画舫出现在眼前了。
　　长七八丈有余，就体积来说，并不甚大，然而却精致小巧，装饰也颇为豪华。
　　“走吧！”
　　此女莲步轻移，肩头微微一抖，就已出现在了画舫的船头。
　　林轩见画舫离自己，约有五六丈的样子，当即吸了口气，施展百灵真解中的身法，轻轻一跃，也如同飞鸟一般的上了船头。
　　此女嘴角边露出一丝笑容，区区凡人的武功，她自然不放在眼里，不过由这凡人施展出来，倒也潇洒以极，可惜，他终归只是一凡人而已。
　　“我们要赶几个时辰的路，公子可以先挑一房间歇息。”
　　“不敢劳仙子如此称呼，那小的就先下去了。”
　　林轩抱拳行了一礼，随后转身像船舱走去。
　　那宫装女子则抬起玉手，一道法诀像船首的阵盘打出，此画舫立刻被一团灵光包裹，风驰电掣的像前方飞去了。
　　分神期修士的代步法器，飞行速度自然是非同小可，而且平稳以极，前后数个时辰的赶路，也不知道飞出了多少万里。
　　大约中午时分，飞行的速度终于缓慢下来，又过片刻，一座荒岛出现在眼帘。


第两千五百四十一章 意外变故
　　此岛面积广阔，方圆怕不下千余，岛上多山川湖泊，风景极为不错，然而灵气却十分稀薄，一眼望去，倒看见一些飞鸟的踪迹，但显然是无人的岛屿。
　　那宫装少女轻轻一跺玉足，脚下的画舫灵光大做，缓缓的降下去了。
　　“师妹，妳终于来了。”
　　林轩与此女才刚刚走下画舫，一身穿儒袍的男子就迎了上来，一眼望去，似乎平平无奇，可仔细看，他浑身上下，居然笼罩着一层淡淡的紫气。
　　灵压没有外露，不过林轩若是没有猜错，这也是一位分神后期的修仙者。
　　“云师兄，大长老呢，怎么没与你在一起？”宫装少女有点奇怪的说。
　　“我们来的时候收到飞剑传书，带那两名凡人来这里的弟子似乎遇见了什么麻烦，故而灵虚师兄亲自去接应了。”儒袍修士淡淡的说，声音显得颇为柔和。
　　“哦！”
　　宫装女子听了，点点头，脸上却并没有露出多少担心之色，做了那么多年的同门，大长老神通如何，此女心中有数，除非是遇见那已经销声匿迹不知道多少年的玄冰老祖，否则，几乎是无往而不利的。
　　既然他亲自出马，有什么好担心的。
　　“师妹一路还顺利吧，怎么，这小家伙，就是妳带来的凡人武者？”儒袍修士目光在林轩身上扫过，略有点惊异的说，并不是看出了什么不妥，而是震惊这小子简直长得未免也太帅了。
　　“田小剑给仙师见礼，仙师万福。”
　　林轩拱手抱拳的说。
　　“嗯。”
　　儒袍修士点了点头，也就不做理会了，长得帅又如何，归根结底，也只是区区一凡人而已。
　　他自然不会如何的重视。
　　随后便与宫装女子聊了起来，所说的事情都非同小可，然而居然没有使用隔音罩，或者有避讳林轩的意图，不是大意疏忽，而是根本就没有将这小子放在眼里，不认为他听到就能给自己带来威胁什么。
　　毕竟只是凡人罢了。
　　天道高手又如何，也仅仅是一只较为强壮的蝼蚁，在他们这样的大能存在眼里，与普通的凡人也是没有区别地。
　　“师妹，妳觉得我们这次，能如愿以偿吗，灵虚师兄曾说，这回收获的飘渺九仙丹中，有可能会有灵物，对突破进阶到渡劫期有帮助。”
　　儒袍修士略有些兴奋的声音传来，林轩则一下子高高的竖起了耳朵，啥？飘渺九仙丹，难道他们这次图谋的宝物，是飘渺九仙丹么？
　　可这不是该派的镇宫之宝，应该保存在门内禁地，怎么会到这么荒僻的地方看来取。
　　林轩除了诧异还是诧异，但也没有傻乎乎的深想下去，而是依旧坐在那里吐纳调息，似乎对他们所说的一切并不感兴趣，然而暗地里，却是将注意力，完全调集了过去。
　　“这小妹又哪里清楚，不过大长老既然这么说，想必应该还是有那么几分可能的。”
　　宫装少女温婉的声音传入耳朵，看不出，此女的养气功夫，已到出类拔萃的地步，实力暂且不说，心境的修养，已经明显胜过眼前的师兄一筹。
　　“嗯，为兄也是这么认为，如果能找到，那就真的太好了。”儒袍修士却明显兴奋太过，看他的表情神泰，似乎都在憧憬自己成为渡劫期的大能修仙者。
　　那宫装女子见了，秀眉不由得一皱：“师兄，你这样可有些不妥，且不说，飘渺九仙丹中有没有那样的灵物现在还并不清楚，就算有，以你我的情况，想要成功晋级，也是并不容易，灵虚师兄，或许还有那么一分两分把握地。”
　　此女这么说，可不是要故意要泄他的气，而是怕希望越大，到时候失望越大，修为到了他们这个等级，心魔入侵是很麻烦地。
　　“师妹也别这么说，不用妄自菲薄，灵虚师兄的神通确实远胜妳我，但想要进阶到渡劫期也是要看机缘的，我们不一定……咦，那是什么？”
　　儒袍修士脸上露出不以为然之色，然而话音未落突然抬起了头颅，眼睛微眯，望向天边极远之处。
　　宫装少女似乎也感应到什么，与他做出一样的动作。
　　林轩则有点茫然，毕竟他神识不能放出，虽然寻声抬起头来，然而光凭肉眼，难以看出什么不妥。
　　不过两人不可能无的放矢，故而林轩表面上，不动声色，内心深处，却也有些警惕了。
　　过了大约一盏茶的功夫，一阵咆哮声从天外边由远及近的传来，接着蓝芒一闪，一道遁光出现在眼前。
　　可以说是风旋电掣，然而在遁光后面，却有魔云朵朵，速度一点也不比那遁光弱。
　　“我没看错吧，前面逃的那道遁光，是大长老么？”儒袍修士瞠目结舌，似乎看见了什么不可思议的事物。
　　“是灵虚师兄没错！”
　　那宫装少女，也无法保持刚才的淡定了，同样怀疑自己的眼睛是不是出了问题，放眼冰海界，除了那玄冰老祖，还有什么人能让大长老如此狼狈呢？
　　然而疑惑归疑惑，遇见这种情况总不能置之不理的。
　　“云师兄，你看好田公子，我去接应大长老。”
　　此女话音未落，浑身灵芒，已化为一道惊虹飞了上去。
　　然而并没有飞出多远，因为那道蓝色的惊虹更快，一眨眼，距离他们，只剩下百丈之远，光芒收敛，露出一身穿道袍，童颜鹤发的老者来。
　　而他的身边，还有一男一女两人，林轩目光扫过，这两人身上半分灵气也无，难道与自己一样，是凡人中的天道武者？
　　脑海中念头尚未转过，那道袍老者的脸上已露出笑容：“师妹，妳也到了此地，太好了，先帮我照顾这两个小家伙。”
　　话音未落，只见他袖袍一拂，那一男一女两名凡人就被大风包裹，像这边飞过来了。
　　宫装少女一呆，将玉手抬了起来，灵光一闪，幻化出一艘小船，将两人接住。
　　当他再抬起头，却发现大长老已转过身体，向着那魔云迎了上去。


第两千五百四十二章 欺人太甚
　　“咦，你不再逃了？”
　　魔云中，轰隆隆的声音传入耳朵，略带几分惊讶之色。
　　“逃？”
　　与刚才的狼狈相比，此时此刻，道装老者却显得淡定以极，嘴角甚至微微翘起，牵扯出那么一丝讥嘲的笑意：“愚蠢的家伙，不过区区一异界妖魔，以为本真人会怕你么，刚才不过是担心误伤两个小家伙，否则早就送你下阴曹地府。”
　　灵虚真人并不是信口开河，此时此刻，他心中是真憋着一股怨气，虽说好事多磨，但刚刚发生的一幕让他心中郁闷到极处。
　　他与云师弟先走一步，哪知道半途却接到弟子的飞剑传书，说遇见了意外，灵虚大惊失色，那几名弟子是他派去接两名凡人武者，此事关系着取宝，他自然不敢疏忽，于是亲自动身前去接应了。
　　还好去得不晚，不过当他赶到的时候两名弟子已油尽灯枯，被几名古魔轰杀至渣，连元婴都没有逃脱，被抓住吞服。
　　好在两名凡人武者不被古魔重视，反而侥幸活着。
　　灵虚真人亲眼目睹弟子在身前陨落，不由得勃然大怒，立刻施展强大神通，送几名古魔去阴曹地府，为弟子们报仇。
　　随后他才发现距此数十里远的地方，有一空间裂缝。
　　这样的事情在修仙界虽然发生得不多，但以灵虚真人见识广博，在典籍上还是看到过记载的。
　　不由得大叹晦气，原来这里附近的空间，不知为何，突然变得非常的薄弱，后来又被一神秘的力量撕扯，随后便出现了空间裂缝，并且与古魔界联通。
　　当然，这样的小裂缝，虽然也将两个界面连了起来，但却完全没有办法与真正的空间通道相比，而且用不了多久，就会消失。
　　换句话说，能利用他，跨界而来的古魔，数量不会太多，即便修为不弱，也很快会被占优势数量的灵界存在一一灭杀的。
　　类似的情况，冰海界也发生过，却根本没有掀起任何波澜什么，然而这一次不同，偏偏自己要去寻找飘渺九仙丹的关键时刻，却遇见这样的倒霉事了。
　　这些古魔不足为惧，但若是引来其他的修仙者，则有可能将自己的行迹暴露，而这样的事情，是灵虚真人无论如何，也不愿意见到的。
　　所以他略一踌躇，干脆决定一不做，二不休，将从这空间缝隙中出来的古魔，全部灭杀算了。
　　敢这样做，无疑是对自己的实力信心十足，开始的时候，也确实顺利，从空间缝隙中冒出来的近百只古魔实力虽然参差不起，但对灵虚真人，都造不成分毫的压力，被他如砍瓜切菜一般，灭杀得干干净净。
　　假如事情能一直这样顺利下去，也就没有了后面的一幕，然而天不作美，或者说运气实在太霉，眼看那空间裂缝都要消失了，却从里面出来了最后一只古魔。
　　而且这家伙的实力远超刚才的同伴许多。
　　居然是一分神级别的古魔，而且还是后期的那种。
　　灵虚真人大惊失色，二话不说，立刻掉头就跑。
　　以古魔凶残好斗的性格，自然不会放眼前的人类修士逃脱，而是催动魔云，急吼吼的追上来了。
　　一边追，还一边嘲讽对手胆小如鼠，同是分神后期的存在，却不敢与自己放手一搏。
　　还别说，也不知道这古魔是不是平日里就很尖酸刻薄，总之他一路追，一路嘲讽，以灵虚真人的养气功夫，也差点气得吐血了。
　　好几次想回身与对方一战，都是费尽千辛万苦，才将这样的冲动压了下来。
　　天可明鉴，他哪里是胆小如鼠？
　　不错，一般的古魔，是比同阶存在利害许多，但那又如何，身为缥缈仙宫大长老，他一身神通，又岂是普通修士可以比拟的，说一只脚已踏入渡劫，也不为过，若是换一个时间地点，他会怕这古魔？
　　关键是此时此刻，他不能够义气用事的，不错，自己是不怕这家伙，但他也心中有数，面对一分神后期的古魔，自己也不是三拳两脚，就能解决战斗的。
　　如今还带着两名凡人，一个不好，就会照顾不周。
　　偏偏这两名凡人武者，在一会儿取宝的时候会有大用，无论如何，也不能出半点差错，否则，自己这么多年的图谋，就化为泡影了。
　　基于这个理由，他不能冒险，只能选择避其锋芒，先逃再说。
　　云师弟还在那小岛上，将两名凡人交给他照顾，然后自己就可以找这古魔算账了。
　　灵虚真人是这么打算的。
　　于是他选择了隐忍。
　　最后的结果虽与他所想的略有不同，师妹也先赶到了此处，但这对自己来说，显然是有百利而无一害的。
　　宫装女子哪知道这中间的原委曲折，将两名凡人交给儒袍修士后又飞回来了：“大师兄，小妹来帮你。”
　　“不用，师妹，妳不许出手，只消在一旁替为兄掠阵就行了。”
　　灵虚真人却没有理会她的好意，淡淡的声音传入耳朵里。
　　“这……”
　　宫装女子一愕，心中大为不解，难道对异界妖魔，还讲什么单打独斗的迂腐规矩么？
　　不过诧异归诧异，她还是真将身形停下来了，毕竟灵虚不仅是师兄，还是本门大长老，若无必要，此女还是不会去违反他命令的。
　　“哼，不要人帮手，迂腐，不过没关系，反正你们一会儿，全都会死在本尊的手里。”
　　轰隆隆的声音传入耳朵，随后那魔云一阵翻涌，不知如何，竟形成了一个漩涡。
　　那漩涡漆黑如墨，随后浓烈的魔气从里面冒出，化为几头风龙，恶狠狠的朝着前方扑过来了。
　　“愚蠢的家伙，使出你的真功夫，不要在这里班门弄斧。”
　　灵虚真人冷然的声音传入耳朵，随后只见他手掌翻转，掌心之中就有一柄拂尘浮现出来，随后轻轻一抖，眼前灵光闪烁，几头白额吊睛的老虎出现了。
　　吼！
　　呼啸声传入耳朵，张开血盆大口，狠狠的像风龙扑过去了。
　　好一番龙争虎斗，可惜老虎比风龙厉害得多，三下五除二就将后者撕成碎片了。


第两千五百四十三章 巧计灭魔
　　而那几头恶虎并没有罢手的意图，转过头颅，张开血盆大口，尖利的獠牙闪烁着耀目的光泽，一道道直径尺许的炙白光柱从牠们的大口中喷薄而出。
　　“咦？”
　　魔云中的声音带着几分诧异，似乎不相信自己幻化出的风龙这么快就被击破，一阵晦涩难明的咒语声传入耳朵，魔光大做，从那漩涡中飞出上百个漆黑如墨的古文来了。
　　这些古文一浮现而出，立刻迎风狂长，然后化为无数魔光迎向了前方。
　　轰隆隆！
　　霎时间，爆裂声密如雨点，五颜六色的灵芒交织不断，很快，那些光柱就寸寸碎裂了开来，随后，古文所化的光团像恶虎的本体飞了过来。
　　来势猛恶，但那些老虎也没有分毫畏惧什么，震耳欲聋的咆哮声不绝于耳朵，牠们也摇头摆尾的一扑，一头就扎入了那些古文的里面。
　　大口吞噬，一道道旋风从那几头猛虎的身上凭空而起，但那些魔界的古文也不是吃素地，双方火并的结果，却是同归于尽了。
　　“哼！”
　　灵虚真人却是不以为意，刚才不过是他小试牛刀而已，眼中异芒一闪，他手中的拂尘又如同赶蚊子般甩像了一边。
　　就这么一个简单的动作，附近的天地元气居然如同被什么吸引一般，以肉眼可见的速度蜂拥了过来，随后厉芒一闪，上百口晶莹异常的剑光浮现在了眼前。
　　“去！”
　　灵虚真人手中拂尘像前面这么一指，顿时，那些晶莹剑光轻轻一颤，整个天空似乎都变得森寒，嗖嗖声大做，向着前方的魔云攒刺过去了。
　　那声势当真是非同小可，似乎整个天空都被这些晶莹的剑光布满了。
　　轰隆！
　　那魔云急速翻涌，似乎也透出那么一丝躁动，随后附近的魔气聚集在一起，一巨大的盾牌浮现在半空里。
　　此盾牌敦实厚重，一看防御力就非同小可，然而此时此刻，却没有半分用途，在那晶莹的剑光下有如纸糊，被轻易撕扯成碎片了。
　　“愚蠢的家伙，以为区区魔气，就可以抵挡老夫的化影御剑之术，合！”
　　真人手中的拂尘再次像前面点出，那些犀利异常的剑光果然往中间一合，数以百计的剑光消失了，取而代之的是一柄擎天巨剑映入眼帘。
　　此剑巨大无比，长二十丈有余，散发着晶莹的寒气，随后凝重异常的朝着前方斩去。
　　“不好！”
　　那魔云中传来惊怒的大叫，随后一股魔风凭空而起，魔云自己像着两边散去，随后一相貌狰狞的古魔出现在了视线里。
　　此魔身材高挑，说不上青面獠牙，但相貌也是丑陋无比，浑身上下，都覆盖着细密的鳞甲。
　　甚至连脸孔也是如此，唯有眼睛外露，露出一对如同死人般的灰白色眼珠，仅仅与他目光相触，就让人从心里，莫名其妙的冒出一股寒意。
　　然而这还不是最引人注意。
　　此魔浑身上下，最吸引眼球的是他的双手，不仅奇长无比，而且从手肘部分，就莫名其妙的变化出一大刀来了。
　　没错，此魔没有小臂与手掌，取而代之的是两柄大刀。
　　寒光耀目，而这造型看上去，与昆虫中的螳螂颇有几分相似之处。
　　此时两人斗法之地，距离小岛不过千余丈而已，林轩虽然不能将神识放出，但以他过人的眼力，依旧能够看得清清楚楚。
　　眼中也不由得露出几分诧异之色，林轩曾在魔界待过上百年的时间，对于古魔，自问也很了解，然而眼前这种类型的古魔，却是闻所未闻的。
　　不过这也不算稀奇，古魔的种类本就繁复无比，古魔自己，能否弄得清楚，也还是一个问题。
　　却说那巨剑斩落，嗡鸣声传入耳朵，所过之处，连空间都飒然扭曲起来了，林轩瞳孔微缩，他虽然散尽了法力，但眼光的老到还在地，这一击，便是自己全盛之时，也不敢太过小视。
　　吼！
　　那显形后的古魔扬起头，从喉咙里发出惊天怒吼，随后两只手臂往上一举，随着他的动作，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，此魔的手臂，居然以不可思议的速度，迅速暴涨起来了。
　　那大刀形状的利刃交叉举起，似乎准备硬接那擎天巨剑的一击，然而灵虚真人的嘴角边，却露出一丝诡秘笑意。
　　眼看两者要狠狠撞击在一起，他手中的拂尘又是向前点去，时机拿捏得恰到好处，“啵”的一声轻响传入耳朵，那擎天巨剑居然分解了，重新化为数以百计的晶莹剑芒，然后如同受惊的鸟群一样，散落像四面八方。
　　刺啦……
　　从那古魔的手臂上，迸射出两道厉芒，林轩即便不能放出神识，都感觉到这两道厉芒蕴含的法力非同小可，不愧是分神后期的大能古魔，而且这一击，他恐怕没有留什么余地。
　　然而威力再大又如何，全部落在了空处，而散落的晶莹剑光，已从四面八方像他攒刺过来了。
　　“可……可恶！”
　　此魔又惊又怒，自己竟然被对方的虚招给骗了，这可恶的人族，实在太狡猾，他气得暴跳如雷啊！
　　然而郁闷有什么用处，此时此刻，想变招已来不及了。
　　甚至连防御法宝都来不及祭出，唯一能做的就是放出护体魔气，可惜那晶莹剑光实在是非同小可，魔气顷刻间就被横扫一空。
　　“刺啦……”
　　随后魔光大做，剑光已狠狠激撞上了他身上的鳞甲。
　　此鳞甲防护力不错，然而依旧不足以将剑光挡住，惨叫声传入耳朵，这一貌似强大的分神后期的魔族居然被乱剑分尸掉了。
　　整个过程兔起鹘落，说起来略显繁复，其实前后不过小半盏茶的功夫。
　　林轩瞳孔微缩，眼中也露出一丝凝重之色，不可否认，灵虚真人这一场斗法胜利，有取巧的成分与效果，但不得不说，他的实力还是非常强大的。
　　而且取巧又如何，证明他斗法经验丰富，心思灵活，且懂得变通，这样的人，才是最可怕的。
　　毕竟斗力不如斗智，有实力且聪明的对手最难对付。


第两千五百四十四章 封灵柱
　　以修仙界之广博，果然奇人异士无数，看来自己此行，也不能太过大意轻忽，要尽可能的小心一点了。
　　林轩心中如此想着，却见那灵虚真人身形一闪，已朝着这边飞了过来，于是他忙低下头颅，并恰到好处的露出震撼之色，毕竟自己如今的身份，只是区区一凡人而已，目睹了这样的惊天大战，有此表情是很正常地。
　　“师兄，究竟怎么回事？”
　　那儒袍修士与宫装少女齐齐迎了上去。
　　“没什么，只是机缘巧合，遇见几只跨界而来的古魔罢了。”
　　灵虚真人淡淡的声音传入耳朵，明显不想多说，后两人一愕，但也就知趣的不再多问了。
　　“怎么，这小子就是王师弟找来的天道武者？”
　　随后他又转过头颅，将目光落在林轩的脸上了：“不错不错，确实是良材美质，刚好满足我们此行需求的，小家伙，你叫什么？”
　　对林轩说话的时候，这位缥缈仙宫的大长老显得颇为慈和，配合他的仙风道骨，真与传说中的神仙差不多。
　　然而林轩却是显得战战兢兢的：“启禀仙师，小人姓田，名叫小剑。”
　　“田小剑，嗯，这名字不错，此行本仙师取一件宝物，需要你们几名凡人好好配合，放心，事成之后少不了你们的好处，虽然没有灵根不能让你们走上仙途，但仅仅是将寿元增加一倍，凭着本真人赐下的灵丹妙药还是没有什么问题的。”
　　灵虚真人的声音传入耳朵，里面的语调诚恳而让人信服。
　　“多谢仙师，小人一定赴汤蹈火。”
　　林轩脸上露出大喜过望之色：“这位叶仙子，已经许诺过，仙师但有吩咐，小人一定努力去做的。”
　　而另外两名凡人武者，表情也与林轩差不多。
　　“好，好。”
　　灵虚真人摸了摸胡须，脸上的表情满意以极：“只要你们用心努力，本真人是绝不会食言地，一会儿你们还要通力合作，也互相认识一下好了。”
　　“是。”
　　林轩又恭敬的行了一礼，表现得顺服以极，随后才转过头颅，打量起身前的另外两名武者。
　　一男一女，都不过二十出头年纪。
　　女的美貌如花，男的英俊帅气，说人中龙凤也不为过，仔细看，两人的容貌还有几分相似之处，如果没有料错，此二人应该是兄妹，而且年龄既然相差不多，很可能还是双胞胎来着。
　　“小弟田小剑，见过二位英雄。”林轩拱了拱手，显得十分谦和。
　　尽管以他的实力，根本不将两名凡人放在眼里，但既然是做戏，那肯定是需要做足地。
　　“原来是田大哥，小妹苏云秀，这是我大哥苏云峰，我们乃是霞光岛人士，不知田大哥，以前在何处武林中扬名立万呢？”
　　清脆动听的声音传入耳朵，苏氏兄妹抱拳还礼，尤其是那名叫苏云秀的女子，美目中更是异彩连连，她做梦也没想到世间居然还有男子如此帅气，一时间，心中如小鹿乱撞，白玉般的脸颊，也飞起两朵红云。
　　“呵呵，林某乃穷乡僻壤之人，出身在一偏僻的岛屿，料来两位也没有听说过。”
　　林轩拱手还了一礼，明显不愿意透露身份来历，几名修士也没有在意，毕竟只是区区几名凡人而已。
　　何况灵虚真人话是这么说，其实也没有打算留多少时间让他们啰嗦，那些跨界而来的古魔虽然已被他灭了，然而心中却莫名其妙多了几分不安的感觉。
　　他也不知道为何，总之夜长梦多，还是先想办法取到宝物，如此这般自己也能安心一点。
　　“走！”
　　话音未落，他当先化为一道惊虹，像前方飞去了。
　　宫装少女也不罗嗦，紧随其后，于是，偌大的空地，就只剩下儒袍修士与三名凡人而已。
　　他的脸上露出一丝苦笑之色，但也没有多说，浑身被一团紫芒包裹，随后狂风大作，将三名凡人卷起，也像前方飞去了。
　　方向是向着岛屿的正中，分神期修士的遁光何等迅速，说瞬息千里，那也不为过，故而很快就到达目的地了。
　　映入眼帘的是一潭小湖，四周则是山川湖泊，景色极为不错，然而除此以外，却没有任何不妥。
　　这里的灵气平常以极，放眼望去，也不可能有修士隐匿，所以不论这么看，都只是一处普通的风景而已，可惜自己不能调动天风神目，否则倒有可能看出几分端倪。
　　林轩暗暗叹了口气，不过也没有怎么在意，自己只需要在以盘活看着，用不了多久，谜底自然会揭晓的。
　　“大师兄，我怎么没有看出什么不妥？”
　　那宫装少女的声音传入耳朵，此时她的眼眸，也被一层灵芒包裹，显然此女，同样是修炼有灵眼秘术地。
　　“是啊，师兄不是说，这里是被一禁制遮蔽，可我怎么看，都只是一普通的景物而已。”那儒袍修士的声音也透着好奇。
　　“哼，这封灵柱是创派祖师花了不少力气才布下地，你们看不出不妥，又有什么好奇怪的。”
　　封灵柱？
　　林轩听了一惊，这可是传说中的事物，便是他，也仅仅是在典籍上看见过一鳞半爪的描述，具体是怎么回事也难以说得清楚。
　　传说，封灵柱又被称为镇魔塔，是用来封印某些厉害的妖魔鬼怪，防止牠变化逃匿的宝物。
　　据说，在三界大战的时候，某位真魔始祖，就曾经被人诱入陷阱里，然后用封灵柱暂且困住，如此一来，他所率领的大军群龙无首，被灵界人族与妖族的大军硬生生灭杀掉了。
　　连真魔始祖也能暂且困住，从这一点，就可以看出封灵柱是多么的玄妙了。
　　而且牠的妙用还不止如此，此物还有切断空间的效果。
　　什么叫做切断空间呢？
　　这个概念听起来抽象了一点，但解释起来并不难。
　　比如说，不同的位面，一般来说，不会有交集，就像，灵界与人界，灵界与古魔界，就是完全平行地。
　　就一般情况来说，双方不会连通汇合，但凡事总会有例外。


第两千五百四十五章 封印空间
　　各界面的面积极为广博，有时候，在某一处地点，界面之力，会出现异变，如此一来，空间就会变得稀薄，会有空间漩涡或是空间裂缝出现。
　　由于天地法则，这样的情况，绝大多数，都只是暂时的，不论空间漩涡还是空间裂缝，都不是真正的两界通道，随着时间的推移，都会自己弥合，比如说，不久前，灵虚真人遇见的，就是这种情况了。
　　但凡事都有例外，有时候，因为一些难以解释的因数，连通两个界面的缝隙，也不会关闭。
　　据说在上古时期的某个人界，就出现过这种情况，不知为何，某一天，出现了一道空间裂缝，与魔界连通。
　　由于那裂缝体积很小，一次只能容一两个古魔通过。
　　原本，这不算什么。
　　即使是来的是高阶古魔，但面对源源不断的人类修士总也有魔气耗尽的时刻，这样的话，虽然会伤亡惨重，但凭借人数，也能最终灭杀这些古魔。
　　然而很快，人类修士就发现了不妥，这道裂缝虽小，然而不知道为什么，居然不会弥合，这下麻烦大了。
　　每次跨界而来的古魔虽然不多，但却是源源不断的。
　　而且这些古魔的等级，远远超过了人界修士的水准，如此一来，修士与妖族，虽然付出了重大牺牲，依旧是打不过，眼看人界，就要被古魔们荼毒。
　　此界几大宗门只好通过一些秘术，与上位界面的修士联络。
　　这可不是那么容易的，好在耗费了无数时间与宝物，最后终于如愿以偿了。
　　几位灵界的大能存在用秘术撕裂空间，来到了下界，并施展出令人瞠目结舌的秘术，干净利落的灭杀了那些古魔。
　　然而，这样，并不意味着，事情就已经结束，那空间缝隙依旧存在着，换句话说，古魔随时依旧可以来到人界的。
　　而那几位灵界大能，也不可能一直留在此处，毕竟人界对他们来说，实在是半分吸引力也用，他们不会在这儿耽搁太久，很快就会重返灵界的。
　　可他们一走，情况又会回到原地了。
　　该怎么办呢？
　　唯一的办法就是将那诡异的空间裂缝弥合，然而说说轻松，真要做，却是困难重重，这涉及到最神秘的空间神通，好在这次跨界而来的，居然有一位渡劫期的大能前辈。
　　而且还不是普通的渡劫期，还是渡劫期顶峰的存在，这个人林轩甚至见过，没错，就是鼐龙真人了。
　　原本，以鼐龙懒散的性格，是不喜欢去多管闲事的。
　　然而这次像上界修士祈祷的人中，有一名绝色女子，而鼐龙真人的性格，是特别怜香惜玉的那种，看不得美女一副楚楚可怜之色。
　　于是此女雨带桃花的像他一阵哭诉，鼐龙真人就心软了，虽说天地异变之后，想要撕裂空间，穿梭到下位界面，已不像上古那么轻松惬意，而是困难以极。
　　但困难是相对地，能够难住普通的修仙者，怎么能够阻挡鼐龙真人拯救美女的决心呢。
　　要知道这位灵界第一花花公子的实力，比之散仙妖王，也不过是稍逊一筹罢了。
　　费了点波折，鼐龙真人还是到下界来了。
　　于是以他的惊人神通，那些古魔当然是轻轻松松就被灭杀得一干二净了。
　　可要怎样将这不会弥合的空间裂缝堵住，便是鼐龙，也有些挠头。
　　不是做不到，而是此举花费的代价，委实有些大。
　　而那个界面的修士，当然也害怕这位前辈撒手不管，苦苦哀求，而鼐龙真人虽然心中有点舍不得那件宝物，但也不忍心见这界面被古魔荼毒，所以最后还是出手了。
　　以封灵柱，再配以其他一些玄妙的禁制法术，将这诡异的空间裂缝，给重新封印起来了。
　　从此，这里通向魔界的通道，再也没有打开过。
　　封灵柱的神奇，可见一斑了。
　　脑海中诸般念头转过，林轩不由得转头打量起四周，这里居然有封灵柱？
　　可惜自己如今是假装一名凡人，不能放出神识一探端倪。
　　林轩心中大为可惜，毕竟事有轻重缓急，如今取到飘渺九仙丹才是第一，封灵柱虽然神奇，也远远没有办法与此物相比。
　　林轩是不会因小失大地。
　　“师兄，封灵柱在何处？”那儒袍修士急切的开口了。
　　“嘿嘿，你慌什么，等一会儿自然就知道了。”
　　灵虚真人微笑着说，随后只见他抬起手来，大袖轻轻一甩，灵光一闪，从衣袖中飞出了一灵兽袋。
　　“这是干什么？”
　　林轩心中也流露出几分诧异之色，当然，表面上，却是一脸的茫然，静静的往下看。
　　“疾！”
　　灵虚真人的动作迅捷无比，又是一道法诀从手中的拂尘激射出去，袋口张开，一阵阵妖风从里面狂涌出来。
　　吼！
　　随后，惊天动地的咆哮声传入耳朵，苏氏兄妹骇然变色，虽然他们是天道武者，然而修仙界的一切，太神奇了。
　　只见那小小的灵兽袋中，居然钻出了一头巨大的蛟龙。
　　没错，就是蛟龙，鳞片做湛蓝色，散发着绚丽的光泽，长更是三十丈有余，别的不提，光是那眼眸，就比一般的铜铃，还要大上许多。
　　这是一头水属性的蛟龙。
　　灵虚真人放他出来做什么？
　　别说林轩了，连他的两个同门，也一脸茫然之色，不过谜底并没有保持多久，很快就解开了。
　　吼！
　　那蛟龙张开了血盆大口，那原本平静的湖面，顿时掀起了波澜，随后如同长鲸取水一般，湖水被此蛟，吸入了自己的身体里面。
　　此湖说大不大，说小却也不是太小，然而前后不过小半盏茶的功夫，就已然干涸，所有的湖水，全都被这蛟龙吞进肚子里面了。
　　湖底已然露出，随后老者从怀里取出一个玉盒，屈指一弹，“啪”的一声，盒盖打开，灵光闪闪，一张玄妙异常的符箓从里面飘落下来。
　　“疾！”
　　灵虚真人将此符祭起，双手连连挥舞，几道法诀由双手打出，此符一闪，随后居然幻化出一副山水图。


第两千五百四十六章 妖晶石
　　不过此图明显是由法力凝结而成的虚影，成型后毫不犹豫的一落，随后就没入湖底了。
　　轰隆隆！
　　过了片刻，整个地面都开始颤抖起来了，随后那已经干涸的湖底分开，灵光狂闪，一座建筑从地底缓缓升了起来。
　　灵虚真人瞪大了双目，其余之人的表情也相差仿佛。
　　足足过了约一盏茶的工夫，地面才停止了颤抖，周围也不再有碎石往下落，那建筑的全貌已浮现而出。
　　是一座祭台。
　　林轩目光扫过，发现牠居然是用白玉堆砌而成的。
　　而且还是品质最好的那种，表面散发着温润的光泽。
　　这种玉，拿到世俗，即便一小块也是价值连城之物，就算一个帝国的皇帝，也不一定能从后宫的宝库中拿出。
　　可在此处，却被当成普通的建筑材料随意使用，修仙者的富足，根本就不是凡人可以比拟的。
　　林轩也就罢了，苏氏兄妹的脸上都露出叹为观止之色。
　　作为天道高手，他们也算见过大世面的人物，然而人比人，气死人，此时此刻，他们才知道，自己不过是井底之蛙罢了。
　　修仙者不止可以腾云驾雾，拥有移山填海的大神通，同时还富可敌国，只不过为了追寻长生之路，并不在意世俗的享受罢了。
　　那祭台高十丈有余，有一条通往地面的白玉阶梯，形状奇特，足可以用美轮美奂来形容。
　　在祭台顶部，最显眼的是六根石柱，约一人环抱左右，呈圆形散布在祭台的四周。
　　六边形的规则，每一根石柱上的花纹都十分奇特。
　　真龙、彩凤、麒麟、金乌……
　　皆是传说中最强大的神兽。
　　这就是封灵柱么？
　　林轩眼中也露出叹为观止之色。
　　随后便见那灵虚真人身上灵光闪过，缓缓的像湖底飞过去了。
　　他并没有大大咧咧的飞上祭台，而是先落在下面，随后再沿着阶梯，老老实实的攀岩而上。
　　至于为什么这么做，林轩估摸着也是有考究的，否则极有可能会触动禁制，落个十分悲惨的效果。
　　另外两名修士没动，林轩自然就更只有在一旁待着，但目光却紧随着道装老者。
　　只见那六根封灵柱中间，还有一小巧的阵法，精致古朴，若是没有料错，这就是传说中的封灵阵了。
　　林轩也是仅闻其名，这是第一次亲眼得见的。
　　灵虚真人伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，从腰间取出几个玉盒来。
　　盒盖打开，充沛的灵气从里面散发出来。
　　只见盒中，静静的躺着几枚殷红如血的晶石，充沛的灵气，正是由其散发出来。
　　血晶石！
　　林轩吃了一惊。
　　此物若是现世，便是他这种等级的修士也非心动不可，在修仙界掀起血雨腥风的争斗。
　　毕竟想要得到此物，可是那么容易的。
　　林轩机缘巧合，曾在一本上古中见过关于此物的描述。
　　与一般的晶石不同，血晶石并非天地自然成型之物，而是修士后天，花费无数心血培育而成的。
　　首先，要选取一颗极品晶石作为原料来用。
　　随后选取一灵脉极佳之所，这个地方最好是有灵眼之玉，灵眼之树等灵物，而且等级越高越有效果。
　　随后布置聚灵阵法，再开辟一小亩药园，将此晶石种下。
　　没错，就是像培植奇花异草一般的将牠种下，然后每天用妖兽的灵血浇灌。
　　当然，这也是有讲究的，极品灵石是什么属性的，就只能用什么属性的妖兽之血浇灌。
　　如此一来，经过无数岁月的磨砺，极品晶石会吸收妖兽之血中的妖气，从而逐渐增加自己的灵气。
　　所以血晶石还有一个名字，因为是用妖兽之血培育的，被成为妖晶石。
　　然而想要培育成功一颗极不容易，每天至少要用化形期以上的妖兽灵血浇灌一次，不能中断，且至少要持续百年。
　　如此苛刻的条件，虽然血晶石本身的价值非同小可，但也少有修士愿意去做，毕竟光是需要的妖兽灵血就是一个令人瞠目结舌的数目，平心来说，付出与收获不符，乃是得不偿失的。
　　只有极少数修士与一些宗门家族，才会因为一些必要的用途，去培育这血晶石的。
　　比如说，布置某座上古大阵，一般的极品晶石提供的灵力也会不足，只有血晶石，才能布置成功。
　　林轩惊愕归惊愕，不过很快也就平静下来了，缥缈仙宫乃是本界第一实势力，又早就有心取宝，宗门内会培育一些血精石备用，那是再正常不过，如果没有，那反而才让人觉得奇怪了。
　　这血晶石虽殷红如雪，但若是仔细看，每一粒的中间，都略有不同，比如说，左边那颗，中间有米粒大小的一点橘黄之色，若不仔细看，都会忽略掉的。
　　证明此血晶石，乃是土属性的。
　　林轩目光扫过，只见六颗血晶石的属性，囊括了金木水火土，至于最后一粒，居然是冰属性的变异晶石。
　　还真是大手笔！
　　林轩眼中不由得多了几分期待之意，眼前的封灵柱如此非同小可，那被封印在里面的飘渺九仙丹，显然就更令人期待了。
　　究竟会有怎样的惊喜呢？
　　林轩不能将神识放出，但却用眼睛小心的注视着灵虚真人的一举一动。
　　只见他袖袍一拂，那几枚血晶石就如同长了眼睛一般，自己飞到了凹槽里面，随后老者双手连连挥舞，古朴玄奥的咒语声从他的嘴巴里传出，过了约一盏茶的功夫，灵虚真人双手一合，同时大声叱喝：“给我开！”
　　随着他的动作，那法阵光晕喷薄，飒然亮起来了。
　　随后梵唱声大做，林轩心中一动，此封印阵法难道同佛宗还有什么关系么？
　　这个念头尚未转过，只见六道不同颜色的灵光从那法阵上激射，分别命中了一旁的封灵柱。
　　随后，每根封灵柱上面所镂刻的真灵摇首摆尾，居然活过来了。
　　这样彪悍的一幕，连林轩猝不及防，都被吓了一跳，不过很快又反应过，活过来的并非真正的真灵，只是六道虚影。


第两千五百四十七章 奇怪的空间
　　但即便只是真灵的影子，依旧散发出极为强大的气势，随后六道虚影往上空一扑，居然合六为一，随后一个直径丈许的光球，出现在了视线里。
　　那光球一涨一缩，里面五色灵光不停闪烁，突然轰的一声爆裂开来了。
　　霎时间，整个祭坛的上空，传来惊人以极的灵气波动，如海潮怒涛一般，向着四周席卷而来。
　　灵虚真人首当其冲，不过他的反应也十分迅速，袖袍一拂，已祭起一防御的宝物，那光球爆裂声势看上去令人侧目，实际的威力，却要小得多，而且波及的范围也不广。
　　林轩他们站在湖边，并没有受到殃及，转眼小半盏茶的时间过去，余波已逐渐散去，一道光弧出现在视线里。
　　那光弧是呈椭圆形地，可以容一人通过，这就是连接那封印空间的隧道了么？
　　“一会儿进去的时候，用法力护住他们三个，此通道的空间之力虽然说不上蓬勃，但也不是几名凡人可以承受的。”
　　灵虚真人如此这般的说，话音未落，已当先化为一道惊虹，进入了那亮白色的圆弧之中。
　　“云师兄，麻烦你了。”
　　宫装少女回过头，巧笑倩兮的声音传入耳朵，随后也化为一道惊虹，紧随在灵虚真人身后。
　　那儒袍修士摇了摇头，真将自己当打杂的了？
　　不过郁闷归郁闷，些许小事，他也不好太过斤斤计较什么，吸了口气，浑身精芒大起，笼罩在身体周围的紫气，更是如泉水一般，轰然喷薄，将林轩三人，全都笼罩住，随后化为一朵紫云，似缓实急，像着那圆弧飘了过去。
　　……
　　“这里就是能够生成飘渺九仙丹的地点？”
　　动听的声音传入耳朵，然而说这话的女修茫然四顾，脸上的表情却是古怪到极处。
　　“这……为兄也不晓得，不过本座是按照祖师爷的笔记找到此处，按理说，不应该有什么差错的。”
　　灵虚真人挠了挠头，在这一刻，那仙风道骨的气质，竟也是荡然无存的。
　　至于最后进来的儒袍修士，虽然没有开口，但脸上的惊愕，那也是再清楚不过。
　　难怪三人会如此，因为通过光弧后，他们所在的这陌生之地，环境委实让人有些无语。
　　放眼望去，到处都是灰蒙蒙的一片。
　　天空是灰色，脚下的泥土是灰色，头顶的云层是灰色，甚至连远处，那稀稀拉拉的植物，也是灰色。
　　至于灵气，更是稀薄到了令人发指的地步。
　　这样的地方，连普通的植物也难以生长，居然能出产飘渺九仙丹这种灵物，说出去，委实难以令人相信的。
　　于是三人有这样的表情，也有不足怪了。
　　而且在这个空间中，神识还莫名其妙的受到压制，即使三人是分神级别的大能修士，神识也只能放出百丈而已，所以这个空间究竟有多大，一时片刻，他们也弄不清楚。
　　平心来说，遇见这样的一幕，要说心中没有疑惑，那是谁也不相信的，然而来都已经来了，不管如何，也要先探查一番再说，总不能这样傻乎乎的就空手而归了。
　　于是只见灵虚真人袖袍一拂，取出一书卷样的事物，将神识沉入，片刻后，辨明方向就像左侧飞去了。
　　另两人对视一眼，这回宫装女子没有走开，而是与儒袍修士一起，护着三名凡人武者，紧随而去了。
　　到了这神秘的空间，天知道会遇见什么危险，于情于理，她都不敢再将师兄一个人甩在此处，多一个人，遇见什么变故，也更容易应付。
　　这番打算，原本没有错，然而接下来，发生的，却又大出他们的预料之外了，一路上，没有遇见任何危险。
　　甚至可以说，是顺利到极处，丝毫麻烦也无，片刻后，他们来到目的地了。
　　映入眼帘的，是一片树林，郁郁葱葱，生机蓬勃，原本，这没有什么奇怪之处，树木本来就是这样的。
　　然而一路走来，四周皆是灰色，突然看见这生机盎然的绿色，却有些扎眼了。
　　树林的面积也不大，不过数亩而已，在这中间，还有一小片空地。
　　三人没有贸贸然下去，毕竟也是分神级别的大能修仙者，有今日的境界与实力，哪一个不是在腥风血雨中闯过地，眼前的树林生机勃勃，但谁知道这不是一个陷阱呢，小心无大错，毕竟这一路也太过顺利了。
　　老者袖袍一拂，灵光闪过，一面色蜡黄的中年修士出现在面前了。
　　浑身所散发出来的压力，大概在洞玄期。
　　然而林轩仔细一看，此人的表情略带木然，哪里是什么修仙者，分明就是傀儡一个，但与修士真的已经很像了，若不是近距离看，真难以发现差别是什么。
　　林轩并未露出奇怪之色，缥缈仙宫除了是本界第一大势力，本来就是以擅长炼制傀儡闻名于世的。
　　灵虚真人作为该派斗大长老，拿出这么一件宝物丝毫不足以为奇什么。
　　“去。”
　　甚至不用他具体操纵，那傀儡就如有灵智般的化为一道惊虹，自己像着那树林飞去了。
　　所有人也都将眼睛瞪得大大的。
　　然而却没有任何不妥，很快，那傀儡就落到了树林中间的空地上，并来回走动。
　　然而三人依旧在那里耐心的等着。
　　足足过去了一顿饭的功夫，依旧没有任何不妥。
　　难道真是自己多心了？
　　灵虚真人皱了皱眉头，虽说小心无大错，但也不能一直在这里耽搁。
　　于是他袖袍一拂，一连祭出数件防御的宝物，化为光罩将自己浑身上下包裹，随后小心翼翼的朝树林飞过去了。
　　与傀儡刚才的情况相差仿佛，同样没有遇见危险或变故。
　　很快，他也落到那空地上来了。
　　灵虚真人，脸上露出一丝惊喜之色，随后像上面招了招手：“你们也下来吧！”
　　宫装少女与儒袍修士对视一眼，大长老既然这样吩咐，当然也不会犹豫什么，于是带着三名凡人武者，也缓缓的像树林落下去了。
　　“咦，这是……”一进入树林，林轩就吃了一惊，当然，脸上依旧维持着淡然的表情。


第两千五百四十八章 玉石雕像
　　这树林的面积不过数亩，然而生机勃勃的景象却与周围灰色的环境格格不入，而其灵气之浓，更是令人瞠目，可以说，已到了一个不可思议的地步。
　　林轩也算见识广博，甚至连传说中的阿修罗王行宫也去过，然而那里的灵气浓度，也远远没有办法与这里相比。
　　林轩甚至有一种怀疑，就算是那虚无缥缈的真仙之界，恐怕也不过如此。
　　若是在这里修行，岂不是事半而功倍，若是再有合适的灵药辅助，进阶到渡劫期，也不是不可能地。
　　林轩脑海中念头转过，而一旁，还真有人将这个建议提出来了，宫装女修与那儒袍男子都是一脸的激动之色，两人受困于瓶颈，已有好久，而眼前环境的灵气之浓，则让他们看见突破的希望了。
　　即便此次，不能找到合适的飘渺九仙丹，光是这里的灵气浓度，已是不虚此行了。
　　“大师兄，我们取宝后，不忙着回去，先在这里修行一番如何？”那宫装女修的声音传入耳朵，表情满是期待之色。
　　“不行。”
　　出乎意料的，这个提议刚一说，就被灵虚真人毫不犹豫的否决了。
　　“为什么？”
　　宫装女修一愕，立刻询问起了缘由，她对大长老虽然一向信服，然而这一次，若不能给她一个合理的解释，无论如何，她也是不会从命的。
　　“不错，灵虚师兄，这里灵气如此之浓，对我等修士的好处，那是难以用言语描述，为什么不在这里修炼呢？”
　　儒袍修士低沉的声音传入耳朵，显然此时此刻，他也是站在宫装女修一边的。
　　“唉，你们有所不知，若是可以，你们当老夫不想在这灵地修炼么？”
　　灵虚真人叹了口气，袖袍一拂，一个洁白的玉瞳飞掠而出：“你们看看里面的内容，自然就知道是怎么回事了。”
　　“原来是有隐情的。”
　　宫装女修黛眉一皱，心中有不好的预感，但动作却一点也不慢，伸出玉手，已将那玉瞳简接过，然后微微低下头，将神识沉入其中。
　　很快，她就抬起臻首，脸上满是失望之色：“原来如此，倒是小妹错怪大长老了。”
　　“究竟怎么回事？”
　　那儒袍男子却还不明就里，满脸的焦急，一把将那玉瞳取过，也急吼吼的将神识沉进去了。
　　然而俗话说得好，希望越大，失望越大，仅仅过了几息，他的脸色就难看以极，又过片刻，抬起头颅，脸上的表情，已阴郁得跟丢了本命法宝差不多：“可恶，我们只能在里面待十二个时辰么？”
　　“不错，若是超过了十二个时辰，入口就会关闭，从里面想要打开的难度，远非刚才可比，就算我们真能进阶到渡劫期，也将会永远的被困在这里。”灵虚真人平淡的声音传入耳朵，看表情，他是一早就知道此事地。
　　另两人也叹了口气，若是会被永久禁锢，就算进阶到渡劫期，那又如何，他们当然不愿意冒这样的风险了。
　　所以眼前的灵地再好，也唯有放弃。
　　不过说起来，这地方还真是诡异，一线之隔，就仿佛天堂与地狱。
　　外面，灰蒙蒙的了无生机，而这树林中的灵气，则让人心动无比，怎么看，怎么觉得诡异。
　　难道是……
　　林轩心中隐隐有了一点猜测，毕竟这样的环境，怎么看，也不像自然生成的，就仿佛……
　　怎么说呢？
　　就仿佛有一神秘的力量，将这空间中的其他灵气全部抽取，然后，注入到了树林里。
　　林轩也不知道这样的猜测是否靠谱，不过这样的介绍，至少是较为合理。
　　他也没有深想下去，因为缥缈仙宫的几名修士，已准备取宝了。
　　老者袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，盒盖打开，却是几杆五颜六色的阵旗躺在里面。
　　灵虚真人双手连点，一个个玄妙异常的法印出现在他的指尖，随后呜呜声大做，这些阵旗与法印相合，没入四周的泥土不见了。
　　灵虚真人却并没有闲着，双手继续挥舞，同时也不听的有晦涩古朴的咒语声传入耳朵。
　　过了片刻，轰隆隆的声音传入耳朵，地面居然再次颤抖起来了。
　　一条裂缝出现在眼前，有什么东西缓缓升了起来，不过这一回，不再是什么祭台，而是几尊雕像映入眼帘。
　　四男二女，形貌栩栩如生，雕刻手法有若天人。
　　这些雕像都是用上好的玉石所铸，是背对着众人的。
　　而在六具雕像的中间，一张圆桌映入眼帘，桌子上空无一物，唯有一小巧精致的鼎炉。
　　“难道说，飘渺九仙丹就在此宝里面么？”
　　那宫装少女的脸上带着惊喜之色，用手去揭那鼎炉，哪知道却有如蚍蜉撼树，炉盖丝毫晃动也无。
　　“这怎么可能？”
　　此女大惊失色，她虽然从来没有修炼过炼体之术，但作为分神级别的修仙者，不论肉身还是经脉都易经洗髓过无数次，强横程度远非一般凡人所能企及，一双玉手足千斤之力，这鼎看上去虽小巧精致，但高不足尺，怎么可能连一个盖子都揭不起，难道有什么玄妙异常的禁制？
　　仿佛猜到了师妹的想法，灵虚真人微笑着开口了：“是不是禁制，老夫也不晓得，不过想要将此鼎炉打开，却需要我们六人同心协力。”
　　“六人同心协力？”
　　“不错，你们看那雕像的背后，可有什么？”灵虚真人的声音再次传入耳朵。
　　“雕像背后？”
　　众人听了，各自将目光转过，林轩也是一样，只见那雕像的背心位置，有一淡淡的手掌印，并不甚清楚，若不仔细看，还真的容易被忽略来着。
　　“这是什么？”
　　“云师弟，叶师妹，你们两人将手掌覆上去，输入全身的法力，不可有分毫保留，三位小友，你们也是同样的动作，不过要做的，是将内力注入这掌印之中。”
　　灵虚真人的声音传入耳朵，话音未落，已踏前一步，将手按了上去，一身精纯法力，如决堤之水，注入进去。


第两千五百四十九章 药灵出世
　　几人见了，也是毫不迟疑，纷纷踏前一步，将手按在雕像的背后，与那手掌印重合，分别将法力或者是内力输入。
　　而一向心智坚韧的林轩，此时此刻，心中却有点打鼓。
　　毕竟自己可不是真正的天道武者，而是一西贝货，此时此刻，会不会露馅儿呢？
　　林轩是真不晓得。
　　其实他最担心的并非身份暴露，而是不能顺利取到宝物。
　　不过事到临头，害怕也没有用处，林轩还是抱着侥幸的心理试上一试再做定夺。
　　诚然，他不是真正的天道武者，但修习过百灵真解，这一顶尖的武林秘籍却也是实打实的，内力，林轩有，而且与眼前的苏氏兄妹相比，是只强不弱，从这一点上着手，也未必就没有机会将眼前的禁制破解掉的。
　　总之不管如何，先试试再说。
　　林轩心情忐忑无比，但表面上，依旧保持着淡定之意，深深呼吸，将四肢百骸中的内力，按照百灵真解中的运转路线调集，随后由手掌注入雕像里。
　　其他人，更不用说，都在各司其责，一时间，四周竟是安静无比。
　　一盏茶过去了，丝毫动静也无。
　　又过了两柱香的功夫，周围依旧是安安静静的。
　　苏氏兄妹的头顶，都冒起了丝丝白气，这是将内力激发到极致的效果，林轩也差不多，至于旁边的三名分神期修仙者，注入的虽是灵力，但表情脸色，也是分毫不带轻松的。
　　不过，没有人喊苦，想要取到逆天级别的宝物，又怎么可能没有一点付出，大家依旧该干什么干什么，分毫懈怠也无。
　　一转眼，两个时辰过去了。
　　苏氏兄妹气喘如牛，虽是天道高手，但内力也不是无穷无尽的，这么一颗不停的输入，所剩无几，而三名修士，除了灵虚真人脸色还算配合，宫装少女与儒袍修士的神色，也不比两名凡人好上什么。
　　法力已所剩无几了。
　　“大长老，还要多久，这样下去，我与师妹可就支撑不住。”儒袍修士有点着急的说。
　　然而话音未落，异变突起了。
　　随着轰鸣声传入耳朵，那六具雕像居然活过来了……不，也不是活，仅仅是如同真人一般的张开了口，从他们的嘴里，各喷出一拳头大小的光团，随后缓缓的飞到中间，然后融合，一个头颅大小，五色琉璃的光球出现了。
　　随后那光球拉伸延展，一五色光手映入眼帘，五指微曲，快若闪电的像下方捞去。
　　那鼎盖一下子被拿起。
　　芳香四溢，但紧接着，却出现了令所有人惊诧的一幕，只见灵芒一闪，一道金虹从里面飞射出来，灵虚真人的反应也是极快，想也不想的右手探出，空间波动一起，一只光手浮现在半空里，似缓实急，狠狠的向那道金芒抓去。
　　一时间，天空中金色的灵光流转不已，争斗了数息，一拳头大小的光球出现在视线里。
　　而在光球中心，与一粒蚕豆大小的丹药，滴溜溜的转个不停，每次想要冲出，都被光球挡住。
　　“这……这是什么宝物？”三名修士也算见识广博，但此时此刻，却有些面面相觑了。
　　林轩则心头大震，难道是药灵？
　　对，一定是此物，毕竟世间除了药灵以外，还有什么丹药，能够拥有自主意识，自己逃跑？
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　林轩心中的激动，此刻难以用言语形容，要知道他来冰海界的目的，本来就是寻找炼制身内化身之物。
　　起初，林轩锁定的是通灵的奇花异草。
　　他这么选择，有自己的难处，通灵的奇花异草虽然不多，但相对于另外一种炼制身内化身的事物，已经算是比较容易寻找了。
　　没错，另外一种东西，就是药灵。
　　众所周知，妖兽可以开启灵智，而花草树木，理论上，也同样可以修仙。
　　而这药灵，据说是丹道圣手在炼药时，有那么一点点，一点点几率炼制出具有自主意识的仙丹。
　　那可是真的是仙家之物，据说凡人吃了，可以活死人，肉白骨，修仙者服下则可以修为大涨，甚至狂升一阶，也未必是梦想。
　　这样的说法，虽然略显夸张，但药灵确实是逆天之物，林轩自从踏上修仙之路，奇遇数不胜数，但药灵，也才是第二次看见的。
　　而且根据天地法则，越是珍贵的丹药，产生药灵的几率越低，飘渺九仙丹虽是天地自生之物，但与修士炼制的丹药从本质来说，效果也差不多，而且是极其珍贵的那种，一般的飘渺九仙丹，已经令人垂涎，如今产生了药灵，价值之大，恐怕便是散仙妖王来到此处，也要参与争夺。
　　若是用此物炼制身内化身，那效果之好，简直是难以言述。
　　一瞬间，林轩都有马上动手的冲动了，毕竟三人没有将自己的身份识破，刚才开启禁制的时候，法力又消耗了许多，不论从哪个角度，现在都是偷袭的好时机。
　　然而话是这么说，可林轩内心深处，却莫名其妙的觉得有些不妥，至于是哪一点不妥，他也难以说得清楚，不过实力到了他这样的等级，心头灵兆一般来说也不会是无的放矢，故而略一踌躇，林轩还是决定先静观其变再说。
　　等一等没坏处，只要身份不暴露，总能找到机会动手的。
　　很快，那药灵被灵虚真人相符，珍而重之的装入玉瓶之中，并贴上数张禁制符箓。
　　儒袍修士与宫装女修虽大为羡慕，但也没有多说，随后三人一起去查看小鼎中的宝物，林轩三人也走上几步。
　　修士们也没有说什么，这些凡人最多是看热闹而已，想要分一杯羹，那是绝无可能地。
　　林轩目光扫过，只见鼎炉中的飘渺九仙丹，总共也不过十余颗，都不过蚕豆大小，但却闪烁着不同颜色的光泽。
　　“这就是祖师爷笔记中记载的飘渺九仙丹么，果然是不同的效果，会有不同的颜色，这种紫色的，应该是传说中的疗伤圣物，虽然不能活死人，肉白骨，但不论受什么重伤，只要服上一粒，应该都可以将性命保住。”


第两千五百五十章 化劫丹
　　“还有这蓝色的，应该是可以增进修为的那种，即便是我等分神级别的修仙者，服上一粒，也可以抵百年苦修之功，甚至连渡劫级别的大能，服后也有一定的作用。”
　　“至于这绿色的，应该对冲击分神期各阶段的瓶颈有神效，咦，这还有颗白色的，光泽温润如玉，难道是……”宫装女修舔了舔舌头，此时此刻，太过惊愕，哪顾得上什么淑女风范了。
　　“难道是传说中，飘渺九仙丹中最珍贵的一种，有‘化劫丹’之称的灵物，服用后，可以将进阶渡劫期的几率，提高一成的那种。”儒袍修士的声音传入耳朵，此时此刻，他已激动得有些浑身发抖。
　　其他的灵物虽然珍稀，但无论如何，也没有办法与这粒化劫丹相比，这也是他们来此的目的。
　　不，正确的说，他们来此，虽然希望寻找到一些可以提高进阶渡劫期的灵物，但也万万没想到，真能出现化劫丹的。
　　要知道，修仙之路，越到后面越是艰难，一成的几率，不论从哪个角度，都高得离谱，若是此物现世，非引起整个灵界的分神期存在疯狂不可。
　　不，便是散仙妖王，十有八九也会加入争夺，自己用不上，留给后人，不也好么，毕竟这种逆天级别的灵物，即便对他们，也是可遇而不可求的。
　　唯一的美中不足，就是化劫丹只有一颗。
　　林轩在狂喜之余，眼中也露出几分玩味之意，修仙者寡情薄意，向来是自私自利地，就算三人以前，有一些同门之谊，但面对这样的灵物，恐怕也烟消云散了。
　　他们会不会为争抢这粒化劫丹，而翻脸，若是如此，可就正中自己的心意，让他们河蚌相争，自己渔人得利。
　　林轩如此这般的想着，小心翼翼的注意着三人的脸色。
　　狂喜，彷徨，挣扎，茫然，各种各样的表情，走花灯般的在几人脸上闪过，足足过了一盏茶的功夫，却出现了让林轩惊讶的一幕。
　　儒袍修士与宫装女修对视一眼，居然站到了一边。
　　“请大长老收取宝物。”
　　什么？
　　等待了半天，居然是这样一番结果，林轩也不由得为之哑然了。
　　没想到面对如此重宝，两名修士却选择了谦让一途，当然，更大的可能是他们对灵虚真人敬畏到极处，即便是天大的诱惑，也认为自己没有资本与其相争了。
　　既然争不过，那不如退一步海阔天空。
　　不过道理虽是这样没错，真能做到却也是极不容易了，林轩自问易地而处，不一定能够经历住这样重宝的诱惑。
　　三人不起内讧，林轩想要渔人得利的念头自然也只好暂且打消掉了。
　　灵虚真人爽朗的大笑传入耳朵：“多谢师弟师妹了，你们放心，这粒化劫丹老夫取了，至于其他的灵药则可以任由你们选择，今日相让的恩情本尊铭记于心，若我能进阶到渡劫期，绝不会忘了二位今日之情地。”
　　“师兄言重了，若化劫丹不止一颗，小妹不才，也会为自己争上一粒，可惜仅有唯一，于情于理，自然都应该任由师兄来取。”宫装女子干笑的声音传入耳朵，话虽然说得豪爽，然而其中的惋惜之意，却也是显而易见地。
　　她何尝想让出这件宝物，然而即便不顾同门情谊出手，也丝毫机会也无，最后的结局，多半是身死陨落，那还不如早一点退出，识时务者为俊杰，反而可以借此，为自己求取其他一些好处。
　　这不是一个容易做出的选择，好在她与儒袍修士都是头脑清醒的人物，没有因为贪欲，而将自己置于万劫不复的地步。
　　这样的结果，灵虚真人也是满意非常的，所以马上就有了大方的表示。
　　俗话说，投桃报李，两位同门放弃争夺化劫丹实属不易，自己又怎么可能不给他们一点甜头尝尝呢？
　　不管三人内心深处，究竟是如何想的，至少表面上，却是一团和气，两人退后几步，灵虚真人却步履轻快的走向鼎炉。
　　一切似乎都很完美了，然而偏偏就在此刻，却异变突起了。
　　只见头顶上空，突然传来了一阵异样的波动。
　　几名修士不由得抬起头，林轩也是同样的动作，眼睛微眯，望了过去。
　　只见那原本平静的空气，突然像是一被投下了一大枚石子的小湖，一圈一圈的波纹荡漾而出。
　　而且随着时间的推移，波动越发的剧烈。
　　仅仅过了几息的功夫，竟然变成了刺啦声大做，映入眼帘的变成了一道光弧，然而那光弧却是妖异的血红之色，表面还缠绕着一道道紫黑色的电弧。
　　“空间裂缝！”
　　灵虚真人脱口惊呼，林轩虽然没有出声，但也露出了震惊的表情，他隐隐觉得，眼前这道空间裂缝，似乎与自己以前所见过的完全不同。
　　一股强烈的危机感，竟然莫名的出现在脑海中，林轩不由得深深呼吸，随时准备将天魔化婴大法解除。
　　那空间裂缝虽然看上去诡异，但长不过尺许，并没有继续扩大下去，随后一道淡若不见的黑气，从里面飘了出来。
　　而脸色凝重的灵虚真人，仿佛突然想到了什么，失声惊呼：“不好，是天外魔头，不能让其靠近了。”
　　“什么，天外魔头，难道是祖师爷遗书中提到的那个……”
　　“大长老，你不会弄错？”
　　灵虚真人没有顾着去回答什么，只见他袖袍冲着前方一甩，一片白霞光从衣袖里面飞掠出来，略一翻涌，变化出一巨大的光手，闪电般向下捞去，随后所有的飘渺九仙丹，全都被抓在了手里。
　　此人的动作暂且不提，他的那一番话语也是足够惊世骇俗地。
　　天外魔头！
　　这个称呼换一名修仙者，或许会茫然无比，完全没有听过，然而林轩不同，他是第二次听闻了。
　　第一次是去星月城与天绝老怪决斗，偶尔听龙姓少年说起了天外魔头，虽然师兄也语焉不详，说得并不是很清楚，但据说星月城有渡劫期老怪坐镇，就是为了防止天外魔头。


第两千五百五十一章 域外天魔
　　光凭这一点，林轩就不敢轻忽。
　　毕竟连渡劫期存在都顾忌传说中的天外魔头，光派出几具化身还不够，星月城常年，可是有一名渡劫期大能的本体坐镇的。
　　后来林轩回去以后，断断续续也查阅了一些典籍。
　　也从一些上古所传下的孤本中，发现了一些语焉不详的描述。
　　然而天外魔头是什么，依旧是迷迷糊糊，没有完全弄清楚。
　　不过可以肯定的是，天外魔头，并非古魔，当然，更不是灵界或者阴司界的存在，甚至可以说，是完全来自于另一个位面，与三界生物的习性完全不同。
　　林轩曾在一本典籍看到过推测。
　　说天外魔头生活的地方，与三界迥异，但这些魔头无不强大无比，而且大多是没有固定的形态与身体。
　　有的甚至就是一道魔念而已。
　　即便以修仙界的光怪陆离，这样的存在，也称得上匪夷所思。
　　不过没有身体归没有身体，天外魔头的强大，却是不容置疑，甚至传说，该族最强大的存在，被称为域外天魔，实力甚至能与渡劫飞升后的真仙相媲美的。
　　好在天外魔头虽然可怕，一般情况下，同灵界也是难有交集，据说，只有两种情况，可能跨界来到此地。
　　一是分神期大成的修仙者，突破瓶颈，进阶到渡劫期之时，可能引来天魔，还有一种，便是渡劫期大成的修仙者，突破瓶颈，准备举霞飞升的时候，当然，那时候引来的天魔，就更加的可怕了。
　　其实普通的修仙者，在打坐晋级的时候，也会遇见类似的情况，只不过他们会遇见的，仅仅是心魔入侵而已，而修仙的最后两个阶段，修仙者的实力，固然暴涨了许多，可遇见的危险与难度，也同样大大的增加了。
　　心魔变成了天魔，对修士进行蛊惑，只有实力出众，且心智坚定的修仙者，才能度过危机，若是稍微差上那么一点，或者出现了漏洞与瑕疵，哪怕是一丝，也会被天魔利用，从此万劫不复。
　　而这里的天魔，说的就是天外魔头了。
　　可眼前并没有修士尝试突破渡劫期的瓶颈，怎么会有天魔跑到此地？
　　林轩心中除了好奇就是好奇，当然更多的是警惕。
　　虽然他对天外魔头的了解，依旧是模模糊糊，但对其强大，却是心存顾忌。
　　好在首当其冲的不是自己，缥缈仙宫的三人，明显也是知道天外魔头的可怕，脸色大变之下，自然都不会坐以待毙啊！
　　灵虚真人收取宝物，而另外两人，都已然动手了。
　　宫装女修玉手一拂，一柄柳叶飞刀由衣袖中飞掠而出。
　　一闪，却诡异的消失不见，随后出现在了那淡淡魔气丈余远处，如闪电惊虹，狠狠斩落。
　　而那儒袍修士，动作也是一样不慢的，他并没有祭出宝物，而是用手快若闪电在半空中画了一个符。
　　不……不对，不是画符，而是写了一个字，只不过那个字，古朴晦涩，看起来倒与符文差不多。
　　林轩也认不出，只见笔画如刀切斧削，随后他身体周围的紫气，如长鲸吸水一般，狂涌而入，那古朴异常的文字立刻亮起来了，略一转动下，就化为头颅大小，如彗星陨落，向着那紫气砸过去了。
　　居然并不比飞刀慢上什么。
　　林轩瞳孔微缩，俗话说，盛名之下无虚士，缥缈仙宫作为本界第一势力，若大的名气，果然不是侥幸得来的。
　　不论宫装少女还是儒袍修士，就实力，显然都胜过同阶修士。
　　两人出手不凡，可惜天外魔头又岂是软柿子。
　　只见那缕淡若不见的魔气略一转折，所有的攻击，立刻就落到了空处。
　　随后有哈哈大笑的声音传入耳朵：“天做孽，犹可活，自作孽，不可活，你们三个，居然还给本尊准备了这么好的躯体，那我就不客气。”
　　话音未落，他居然像那苏氏兄妹窜过去了。
　　苏氏兄妹大惊失色，那三名修士，也是愕然以极。
　　显然，与一般的分神期存在不同，对天外魔头，他们是有一定了解的，显然也在防着对方夺舍，但做梦也没有想到，对方会将目标，放在区区一凡人身上。
　　苏氏兄妹虽是天道武者，但在修士眼中，就与蝼蚁差不多，面对那天外魔头，如何能躲，对方的速度，如闪电惊虹，噗的一声，已由苏云峰的额头没进去了。
　　“大哥！”
　　苏云秀大惊失色，兄妹俩相依为命，感情还是极深的，想要扑上去，却被拉住，林轩顺手带着她后退几步，显然，这天外魔头，不知为何，竟然选中了一凡人夺舍。
　　苏云秀此时若是上去，必死无疑，林轩这么做，是不想她白白送死。
　　而缥缈仙宫的三人，可就没有这么好心，他们岂会将区区一凡人的死活，仿佛在心上，但天外魔头若是成功夺舍，也将极难应付，所以三人一愣之后，立刻将攻击，转向了苏云峰。
　　那女修依旧是玉手一拂，似缓实急的向前点出，那墨绿飞刀方向一改，立刻向着这边激射过来。
　　儒袍男子一声大喝，浑身的紫气猛然搜索，随后凝聚化形，一紫色的长枪浮现而出，朝着这边投射。
　　稍远之处，灵虚真人已收好了宝物，那拂尘不知何时，又出现在了掌心之中，轻轻一甩，顿时无数银色的光线，向着对方激射出来。
　　那些银色的光线长不过寸许，随后也凝虚化实，看上去竟与一枚枚的飞针法宝，极为相似……
　　林轩轻轻叹息，拉着苏云秀急退到百丈远处，这样的攻击，便是自己也不敢轻视，且看那夺舍后的天外魔头，如何应付。
　　林轩毕竟是第一次与这种存在打交道，自然不敢大意轻忽，知己知彼，有更多的好处，同时还要瞅准机会，夺取灵虚真人身上的宝物。
　　如今却是有绝大的危机，但若是利用得好，却有可能浑水摸鱼，当然，凡事有利就有弊，若是利用不好，则有可能被殃及池鱼。
　　林轩如今的优势，就是自己的身份尚未暴露，双方的注意力，都没有注意到自己身上来着。


第两千五百五十二章 瞬间灭杀
　　缥缈仙宫的三名修仙者，皆出手不凡，这联手出击，其势有若暴风骤雨，林轩扪心自问，若是易地而处，即便以自己的神通，也不敢大意轻忽，然而天外魔头好大的名气，又岂会是易于……
　　眼看攻击距离他还有数丈的距离，低笑声传入耳朵，苏云峰，飒然抬起了头颅，然而此时此刻，他哪里还是那凡人武者。
　　一对眼珠变成了血红之色，整个脸孔都被浓浓的黑气所笼罩着，原本英俊的面容，在这诡异魔气的映衬下显得狰狞无比。
　　面对这从四面八方涌来的攻击，他的嘴角边，居然牵扯出一丝讥嘲的笑意。
　　“嘭！”
　　也不见他多余的动作，整个身体突然暴涨起来了，如同一个圆球，随后滴溜溜一转，炸裂了开来。
　　无数血丝向着四周逃散，如此一来，不论墨绿飞刀，还是那有若万千银针的法宝，或者由浩然正气所凝结而成的紫矛，全都落在了空处。
　　只能眼睁睁的看着这些血丝一个盘旋后，在百余丈外，重新凝聚出一个人形来了。
　　缥缈仙宫的三人，脸色难看到极处，虽然知道天外魔头不好对付，但做梦也没想到，会难缠至如此地步，这一出手的神通，就令人大为头疼了。
　　可恶！
　　然而这个念头尚未转过，那修为最高的灵虚真人猛然将眼睛瞪得大大的，仿佛发现了什么可怕之处，瞠目大喝：“师妹，快躲！”
　　宫装女修一呆，眼神有点茫然，不过作为分神后期的大能修仙者，不用说，一路走来，也是经历恶战无数，虽然不知道师兄这句提醒是何用意，但无论如何，她也不敢大意轻忽。
　　只见其玉手一拂，一层粉红色的轻纱飞掠而出。
　　那轻纱看似轻薄，然而却是此女千余年前，机缘巧合，所得到的一件古宝，在克敌制胜方面没有效果，但若是光论防御力，甚至不逊色于那些顶尖的后天灵宝。
　　此宝一被祭出，灵芒一闪，立刻化为一层粉红色的光罩将此女护在里面。
　　光罩外面，雾气氤氲，隐隐还有霞光弥漫。
　　此女的动作不可谓不迅速，可紧接着，就有刺啦声传入耳朵，那光罩之前，空间波动骤起，一黝黑鬼爪毫无征兆的浮现。
　　此鬼爪长十丈余，通体乌黑发紫，弥漫着丝丝的黑气，指甲更是尖利无比，前方明明有光罩挡路，牠却视若无睹，五指一合，化为一道精芒，狠狠的向着宫装女修抓去了。
　　此女虽对自己法宝的防御力信心十足，但见那乌黑鬼爪如此可怖，心中也没来由的有一些打怵，然而等不及她做出下一个动作，那速度奇快的鬼爪已悠然而至了。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，那光罩虽然没有被撕破，但也晃动不已，至于光罩前氤氲的雾气与五彩的霞光已不见了踪迹，取而代之的是一片黝黑的魔气。
　　但这魔气，与古魔界的魔气似乎又略有不同，具体差别是什么，林轩也难以说得清楚，毕竟他现在还不想将身份暴露，神识没有放出，那么就只能凭感觉了。
　　这落云纱虽然不是自己的本命法宝，但经过此女千余年的祭炼也早到了收发由心的地步，虽然将那一爪挡住，但那鬼爪并没有放弃，由牠指尖上依旧传来磅礴巨力。
　　这种情况下，护罩随时可能被破，此女岂敢大意轻忽，一边玉手一拂，一道法诀向着护罩打去，同时浑身上下灵光骤起，想要退到远处，然而不可思议的一幕出现了，周围的空气，骤然变得凝滞，仿佛枷锁，此女虽然并非动弹不得，但想要逃走，明显是不可能的。
　　整个过程说起来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　灵虚真人与那儒袍修士大惊失色，苏云峰就站在两人的身前，一动未动，他究竟是怎样操纵那鬼爪去攻击师妹的？
　　两人不清楚，也没有时间揣摩，隐隐觉得恐怕被对方的幻术给骗了，难道眼前的苏云峰是假的，只是天外魔头留下来的一具傀儡么？
　　然而这个念头尚未转过，那疑似傀儡的家伙却动了。
　　只见他肩头微微一抖，两个虚影从身体里弹射而出。
　　左边的虚影对着那儒袍修士，嘴角微微翘起，两只手臂一动，霎时间，成百上千的拳影弥散而出，遮挡住半边天幕。
　　儒袍修士大惊失色，此时此刻，哪还有心情去管师妹什么，同门情谊虽然不错，但自己的小命才是最重要的。
　　只见他心急火燎的祭出了自己的宝物，却是一本朴实无华的古书。
　　书页翻开，无数金色的文字由里面喷薄出来，轻轻一转，就变大了十余倍方圆，如同头颅大小的上古篆文，散发着令人畏惧的气息，向着那头顶的拳影砸去。
　　一时间，轰隆隆的爆响声传入耳里，满天都是炫目的金光与黑气。
　　另一边，灵虚真人也不好过，只见右边的虚影腮帮一鼓，嘴巴一下子变大了许多，将整个脸孔的大半都占据了，从里面喷涌出来的，是黑红色的魔火。
　　那魔火所过之处，空间仿佛都被点燃了。
　　灵虚真人不敢大意，拂尘一抖，他的面前出现了几条张牙舞爪的蛟龙，张开血盆大口，也是一道道的烈焰喷出。
　　且不说天外魔头这一波攻击的威力究竟如何，至少成功将两名修士拖住，得不到同门援手的宫装女修，形势可就堪忧。
　　空气变成了枷锁，让她急切之间无法逃脱，而光罩却越来越薄，此女的脸上满是惶急之色，甚至喷出了几口蕴含本命真元的精血，可惜没用，刺啦声传入耳朵，光罩碎裂掉了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，却是此女已落入了对方的掌握，被那鬼爪抓住，尖锐的指甲，如利剑一般，将她身体穿过，随后魔爪上燃起了黑红色的魔火，此女连元婴都没来得及逃脱，被化为灰烬了。
　　整个过程兔起鹘落，几个呼吸间就灭杀了一分神后期的大能修仙者。


第两千五百五十三章 音波功
　　“师妹！”
　　灵虚真人与儒袍修士又惊又怒，不过脸上畏惧的表情更多，虽然从创派祖师的笔记，他们已经知道天外魔头不是易于，但做梦也没想到，会彪悍至如此地步，兔起鹘落，就将自己的一个同门灭杀了。
　　不止他们两个，林轩此刻，心中他同样在打鼓，以他的神通与诸般宝物，对上那宫装女修，取胜不难，但灭杀得如此干净利落，却是想也别想的。
　　耳闻不如目睹，此时此刻，林轩简直有落荒而逃的冲动了。
　　不过这个念头仅仅是一闪而过，就被林轩摇摇头否了，敌人固然可怖，但此战的收益也是非同小可，飘渺九仙丹的种种好处，林轩绝没有放弃一说。
　　何况退一万步，就算此刻他肯放弃宝物，别人就会放他离开么？
　　别天真了，那显然是不可能的。
　　要么成为胜利者，成功取到宝物，要么就陨落在此处，摆在眼前的只有这两条路，除此以外，绝对再没有第三个选择。
　　这一点是显而易见的。
　　认清了自己如今所能做的选择，林轩原本有些慌乱的表情重新沉静下去了，富贵险中求，林轩曾经历腥风血雨无数，他相信自己这一次，最终也是能够化险为夷的。
　　当然，具体该怎么做，还需要细细思量一番的。
　　林轩在那里谋划，首先面对天外魔头的却并不是他，灭杀了宫装女修，那魔爪一闪，如同鬼魅般的来到了苏云峰的面前，随后两者合二为一，苏云峰的气势，与刚才相比，又增加了倍许。
　　“呵呵，不错不错，这具身体，简直太合适了，你们两人，为本尊准备了如此好的身体，我就将你们血祭一番，作为报答吧！”
　　苏云峰阴森的声音传入耳朵，随后两手往中间一合，浑身上下，被浓烈的魔气包裹，化为一道惊虹，像两人撞过来了。
　　其势猛恶，与彗星落地相差仿佛。
　　灵虚真人与儒袍修士时刻关注着苏云峰的举动，见此魔动手，无不大惊失色，忙掐诀的掐诀，驱使宝物的驱使宝物，有宫装女子陨落的前车之鉴在那里摆着，如论如何，他们也绝不敢有分毫轻忽。
　　如今都拿出了压箱底的功夫。
　　那儒袍修士身体周围的紫气，如灵泉爆发一般的喷薄，浩然正气浓烈到如此程度，也真难为此人了。
　　但下一刻，这浓烈的紫气就如长鲸吸水一般，涌入了他祭出的那本古书里面。
　　霎时间，竟有朗朗的读书声传入耳朵。
　　然而，那读书声显然并非来自普通书社，更像是上古时期，饱学鸿儒研究经文要义，所发出的，晦涩古朴，字字隐含妙义，显得深涩无比。
　　随后，几个古字，由那书中喷薄，林轩看得清清楚楚，可那上古的文字，实在是……怎么说呢，林轩也算见识很多，可依旧认不出，他毕竟不是儒门的修仙者，只能大概的猜上一猜。
　　是“矛”字与“盾”字的可能性居多。
　　在上古之时，矛是最好的武器，盾不用说，自然是用于防御。
　　这儒袍修士吸取了师妹的教训，并不一味防守，而是攻防结合，而这套秘术，也是他压箱底的功夫，随着施展，浑身的灵力，居然减弱了的小半。
　　另一边，灵虚真人手中的拂尘连甩，一道又一道的晶莹剑光浮现在眼前，速度极快，转瞬之间，居然已有数百道剑光被变幻出来。
　　这些剑光并没有静静的悬浮，而是以极快的速度在他的身周盘旋飞舞，如此一来，组成了一攻守一体的保护膜，面对这么犀利的剑光，就算是水，也休想泼得进来的。
　　“哼，神通不错，不过凭此就想要反抗本尊，实在太愚蠢了，你们以为自己有机会逃出生天么？”
　　在两人身前十余丈远处，那道魔虹骤然停下来了，然而这并不意味着危险就已然解除，苏云峰的身体在那可怕的魔气中骤然变化了，化为一巨大的恶鬼头颅，嘴巴奇大无比，随后张开血盆大口，肉眼可见的声波，从他的嘴里弥散而出。
　　那声波并没有分散，而是被一股奇异的力量聚合在一起，像两名修士杀去。
　　偏偏这时候，对方嘴巴不得空，可头顶上空，却还有一嚣张的声音传入耳朵：“非要愚蠢之极的反抗本尊者，那就让你们见识一下我的震波魔功好了。”
　　好狡猾的家伙，要知道普通的防御，面对声波类型的攻击，或多或少都会被削弱，有的，甚至是完全没有效果。
　　此时，变招已经来不及，而两名修士的表情，也是各异，儒袍中年人就实力来说，肯定稍弱，然而偏偏，他的表情要镇定得多。
　　他如今所施展的秘术，是费了数百年苦功才参悟，然而所得，依旧是一些皮毛，因为此秘术的主人，根本就是一名渡劫期的可怕大能的。
　　虽然他掌握得不多，但对攻与守也颇有心得，那盾非同小可，管对方是祭出宝物，还是用音波攻击，防御力都是一样的。
　　轰！
　　当音波杀至，与防御撞在一起，他仅仅是后退了三步，而另一边，灵虚真人就没有这么幸运了。
　　以数百剑光以攻代守，防御本是非常犀利，偏偏面对音波攻击，却是有极大弱点地。
　　“不好！”
　　灵虚真人已是勃然变色，可这点时间，他已来不及施展别的手段了，当然，坐以待毙，那也是绝不可能地。
　　他吸了口气，扬声吐气，一道本命灵息，从丹田喷吐出去，化为一道白雾，像对方的震波魔功撼过去了。
　　别小看本命灵息，吐这么一口，他至少要闭关打坐三五十年才能恢复，威力自然是非同小可。
　　然而与那有质无形的音波一撞，却迅速被击散掉了。
　　至于那数以百计的剑光，更是分毫作用也无，灵虚真人口中一道鲜血飞出，整个人一下子被击飞了十余丈远，才勉强将身形稳住。
　　可看他脸色苍白的样子，明显并未恢复，半空中，那巨大的鬼脸消散，苏云峰的身形重新显现出来。


第两千五百五十四章 灵虚陨落
　　“嘿嘿，不错不错，居然能硬扛本尊震波魔功的一击，仅受些许轻伤而已，看来，你也不是什么低阶修仙者，也罢，本尊就先送你去九幽地府。”
　　苏云峰脸色狰狞的说，浑身上下的黑气，与刚刚相比，更是浓重了一倍有余，突然轰的一声巨响传入耳朵，那些魔气，居然毫无征兆的炸裂掉了，向着四面八方激射，接着数以百计的残影由那些魔气中分解而出，从不同的方向朝着灵虚真人扑过去了。
　　真亦假来假亦真，这么多道魔影残像，究竟哪一道才是真的，急切之间，根本就难以辩驳。
　　灵虚真人脸色一变，已经吃过一次苦头的他再也不敢大意轻忽，袖袍一拂，这次是货真价实的祭出了防御的宝物。
　　而且还不止一个。
　　盾牌，玉碗……
　　各展神通，变化出一道道光幕，将他全身护住。
　　这一次，他所布下的防护非同小可，对方就算再施展那诡异的震波魔功，一样不会再有任何的作用。
　　而灵虚真人的手段当然不会仅止于此，手中拂尘一甩，那数以百计的剑光顿时向着那些魔化虚影攒射过来。
　　速度极快！
　　可接下来的一幕，却出乎所有人的预料了，剑光所过之处，那些魔化虚影消失得踪迹全无。
　　竟然无一落空。
　　表面上看，灵虚真人大占上风，然而他的表情却反而狂变，甚至隐隐带着一丝惶恐与畏惧。
　　无他，魔化虚影全都被剑光刺破，那苏云峰到哪里去了。
　　难道说……
　　想要故技重施，意欲重演刚才偷袭师妹的一幕。
　　想到这里，他飒然转过了头颅，然而背后空空如也，哪有此魔的踪迹。
　　灵虚真人松了口气，然而下一刻，心中却警兆大起。
　　这一次，对方并没有遁到他背后偷袭，可头顶上空，却有空间波动骤起，苏云峰的身影显现而出，嘴角边噙着冷笑之色。
　　他的右手手臂，在顷刻间暴涨了十倍有余，随后抬起，毫不犹豫的一拳狠狠打了上去。
　　此拳带着无尽的魔气，瞬间与灵虚真人头顶的数层光罩交织在一起，噼里啪啦的声音大做，只见魔气一涨一缩，随后那些光罩，居然以肉眼可见的速度，一一碎裂掉了。
　　灵虚真人脸无人色，这一次，对方攻击的是他的头颅。
　　凡是人类，脑袋肯定是十分薄弱的，这一点，就算是修仙者，也不能免俗，换句话说，这一拳若是打实了，他即便不立刻陨落，也非重伤不可。
　　这样的结果，自然是灵虚真人无论如何，也不愿意的。
　　然而现在，他可以选择的手段不多，只能双手掐诀，一道道灵光由指尖激射，不管如何，先延缓护罩破碎的速度再说。
　　随后他浑身精芒一起，向后退去。
　　果然，周围的空气，有如枷锁，一下子变得凝固。
　　他现在遇见的危机，与前一刻，宫装女修遭遇的，相差仿佛，好在就实力来说，灵虚真人却比师妹强了太多太多。
　　眼见情势地自己不利到极处，他深深呼吸，随后张口，一道精血从嘴巴里面喷薄。
　　“嘭”，此精血离开身体以后，立刻爆成一团血雾，然而被拂尘一丝不剩的吸收。
　　而此宝的颜色，也立刻殷红如血了起来，随后灵虚真人身体急转，拂尘随着他的动作，也绕身体转了一个圈。
　　一道直径丈许，通体血红色的月牙，由拂尘中激射出来，所过之处，竟似割裂了空间，那禁锢也抵挡不住，空气瞬间恢复正常了。
　　灵虚真人大喜，想也不想吸了口气，浑身被耀目的灵芒包裹，以极快的速度像后退去。
　　但已经晚了一步，碎裂声传入耳朵，身前的数层护罩已先被撕破，嘎嘎嘎的怪笑声大做，天外魔头化为一道黑芒冲过来了。
　　速度与灵虚真人躲避的遁光相比，明显要快上一些。
　　这位缥缈仙宫的大长老骇然失色，两手抬起，使劲一搓，却是祭起十余张红光闪闪的符箓。
　　霎时间，十余只丈许大小的火鸟出现在视线中。
　　林轩瞳孔微缩，这十余只火鸟给他的感觉竟然是无比的眼熟，难道是阳脂鸟的魂魄？
　　此鸟作为天凤后裔，可是能够吞魔噬鬼地。
　　以其魂魄练成的符箓，绝对是价值不菲之物，灵虚真人不愧是一门之主，便是以林轩身家之丰厚也拿不出这样的宝物。
　　转瞬之间，那十余只火鸟就扑到了苏云峰的面前，并“嘭”的一声自爆掉了，霎时间，天空中出现了十余个直径丈许的火球，周围的温度，疯狂飙升了许多，然而攻击并没有结束，接着那十余个光球往中间一挤，互相撞击，顿时，更大的爆裂声传入耳里，方圆数亩之地，都化为了一片火海，这一片小小的空间，仿佛被整个点燃。
　　随后灵虚真人又将手伸向腰间，轻轻一抹，随后高高扬出，灵光大做，一个接一个的傀儡浮现而出。
　　这些傀儡都有洞玄期的修为，手中持着各种宝物，然而毫不犹豫的开始攻击了。
　　傀儡动手，他本人自然也不会闲着，手中拂尘连甩，一道一道的晶莹剑光重新浮现出来，随后攒射进火海。
　　做完这一切后，灵虚真人明显松了口气，天外古魔再牛又如何，刚才那一波攻击，就算是渡劫期的大能站在这里，恐怕也不得不暂时避开……
　　然而这个念头尚未转过，出人意料的一幕发生了。
　　空间波动一起，那苏云峰竟然出现在他身后数丈之地，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，他的右手，飒然变成了一巨大镰刀形状的宝物。
　　手起刀落，映入眼帘的是一道血红色的圆弧，一闪而过，灵虚真人的护体灵光有若纸糊，随后他的整个身体，由左肩至腰部，整个被切成两半了。
　　整个过程兔起鹘落，前一刻，灵虚真人还大占上风，下一刻，却身死陨落，所有人都瞠目结舌。
　　知道半空中的火云一敛，真相才浮现出来，原来刚才吸引攻击的不过是一化身幻影而已。


第两千五百五十五章 夺宝而逃
　　这战术说穿了毫不稀奇，用化身吸引对方的攻击与注意，真身则隐藏在一旁悄然偷袭。
　　然而世上的事情说说容易，真要做，却不是那么轻松简单地。
　　别的困难暂且不提，光是这么近的距离，想要用幻影假身骗过分神期修士的神识，就是一难若登天的事。
　　然而对方办到了。
　　天外魔头当真是非同小可，硬生生将一分神后期大成的修仙者，玩弄于鼓掌之上了。
　　彪悍是唯一的形容。
　　刚刚那一击的威力，更是无以伦比，将灵虚真人的肉躯，硬生生的毁去。
　　灵光一闪，一寸许高的元婴浮现在眼前，眉目与灵虚真人相差仿佛，然而小脸上却满是畏惧之色。
　　他的怀中抱着一小小的储物袋，化为一道惊虹，想要施展瞬移之术。
　　然而周围的空气却骤然凝固。
　　刚刚，他可以挣脱对方的束缚，然而此一时，彼一时，如今连肉身都已经毁去，自然不可能再做到同样的事。
　　被硬生生的定在原地，脸上满是恐惧的表情，只能看着那可怕的天外魔头，一步一步的向着自己飞近。
　　“嘿嘿，能够与本尊者对抗这么多回合，看来你也不是什么普通的修仙者，想必元婴的滋味儿会很不错，也罢，本尊有些饿了，就先拿你果腹一番，能成为我的食物，你死也应该瞑目了。”
　　“师弟，救我。”
　　元婴依依呀呀的声音传入耳朵，然而此时此刻，那儒袍修士已经吓得傻了，没有立刻逃跑就不错，哪里还敢胆大包天的来捋天外魔头的虎须呢？
　　难道自己堂堂的一派之主，居然要以如此耻辱的方式陨落，灵虚真人又怕又怒，可事到如今，他还能够如何？
　　根本就动弹不得，甚至连体内的法力，都无法调动，否则与其被对方拿来果腹，他情愿轰轰烈烈的自爆算了，士可杀，不可辱，然而在修仙界，你就算想死，也不一定能够如愿的。
　　元婴的小脸涨得通红，可以说，已到目赤欲裂的地步，可又能够如何，技不如人，如今他的命运，完全不能自己做主，即便想要求死，也是不可得。
　　一切，似乎已成定局，然而偏偏就在这时，异变突起。
　　苏云峰正缓缓向前飞去，脸上带着狰狞的笑意，此时的他，甚至刻意放缓了飞行的速度，目的就是想要猫戏老鼠，然而飞到中途，他突然眉头一皱，像是发现了什么不妥。
　　魔光一闪，竟然由原地消失不见，再出现时，已在数十丈开外，几乎与此同时，轰，爆裂声传入耳朵，满天都是令人心悸的黑色雷火，威力虽然不及刚才的阳脂鸟，但也绝不容小视分毫的。
　　紧接着，空间波动骤起，却是林轩出现在了灵虚真人元婴的身边，此时，他已将天魔化婴大法解除，容貌也恢复成自己的。
　　“你……”
　　元婴瞠目结舌，这样的变故，便是他，也万万不曾预料到的，区区一凡人武者，怎么一下子变成同阶修士了。
　　他是怎么瞒过自己的？
　　不过现在，这一切都不重要。
　　如今逃脱小命才是最重要的。
　　可还不等他有所动作，林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那元婴裹住，他顿时动弹不得。
　　“你……你想要做什么？”
　　元婴又惊又怒，同时不解的成分更多，此人冒充凡人混入，显然不怀好意，然而如今面临着天外魔头的大敌，他就算有什么阴谋，按理，也应该暂时抛弃，否则，自己若是陨落，难道他的下场又落得了什么好么？
　　这么浅显的道理，对方身为分神期修仙者，按理，应该心中有数，这时候内讧，根本就是害人害己。
　　平心来说，他这番想法没错，然而林轩又岂是常理所能揣摩？
　　青霞将元婴包裹，林轩一把将储物袋夺过，他在一旁看得清清楚楚，飘渺九仙丹全都是装在里面的。
　　随后林轩也不耽搁，直接化为一道惊虹，飞向了远处。
　　天外魔头的实力究竟如何，林轩虽然没能估算得清清楚楚，但即便是自己，也没有十足的把握，故而林轩做出较为稳妥的选择，抢了宝物就跑。
　　只要能从这小空间里出去，对方能奈自己何，实在不行就用从魔界得到的那张随机传送符。
　　反正此行收获之大，是远超原先预计的数倍啊，就算用掉那张灵符，自己依旧是稳赚不赔的。
　　至于此魔逃出去，会在冰海界掀起多大的波澜，带来怎样的腥风血雨，就不再林轩的考虑范围之内了。
　　他可不是救世主，此魔也不是被他放出来的，林轩可没有想过要冒危险去舍身灭魔。
　　修仙者本就是自私自利的，何况此界不是还有玄冰老祖这样的渡劫期大能存在么，林轩自然不会傻乎乎的逞英雄去冒险了。
　　平心来说，林轩的打算没错，选择的时机，也是恰到好处。
　　然而天外魔头又岂是那么好对付，望着林轩的背影他的脸上露出狰狞之色：“哼，还有一个，差点将本尊也瞒过了，你以为自己还有机会跑么？”
　　自言自语的声音传入耳朵，随后他化为一道魔虹，从后面追来了。
　　而灵虚真人的元婴他也没有放过，在追的路上顺便用魔气一裹，惨叫声传入耳朵，随后就声息全无。
　　倒是那儒袍男子没有去管，暂时放在了一边，反正该空间的出口只有一个，晾他也无处可逃的。
　　先解决了那狡猾的小子再说。
　　林轩的遁光不可谓不迅速，天外魔头想要追上也不容易，仅仅小半盏茶的功夫，林轩就来到了出口。
　　然而就在这时，出人意料的一幕发生了。
　　那连接外面的出口，居然以肉眼可见的速度，迅速缩小。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色，若是入口关闭，自己岂不是会被困在这里，这种情况是林轩万万不愿意看到地。
　　再用遁光，明显来不及，于是林轩肩头一抖，身形骤然从原地消失。
　　九天微步！
　　可依旧是慢了。
　　那入口已经消失，林轩一头撞在一无形的墙壁上，被反弹了回来。


第两千五百五十六章 将计就计
　　林轩的脸色，顿时变得极为难看，飒然转过身体，只见‘苏云峰’静静的悬浮在距离自己十余丈的空地。
　　脸上带着阴森的笑意：“愚蠢的家伙，居然想从本尊者的面前逃脱，太天真了，我要将你抽魂炼魄，还有……你元婴的滋味儿似乎不错。”
　　“阁下想拿我的元婴下酒，也不怕风大闪了舌头。”
　　林轩的脸色阴郁无比，但他毕竟不是吓大地，眼前的此魔固然可怖，然而自己未必机会全无。
　　他轻轻的叹了口气：“原本无冤无仇，林某并不想与你分一个强弱生死，可阁下却非要将我逼上绝路，此空间的入口突然关闭，可是你做的手脚么？”
　　“不错。”
　　苏云峰脸上丝毫惧意也无，十分坦然的承认了：“你这小子，隐匿与遁光的速度都极为不错，我若真大意一点说不定还真让你跑了，你若想要从这空间出去，也没有什么难度，只要打败我，入口自然会重新显现，否则……”
　　话音未落，林轩却已经动手了。
　　只见他袖袍一拂，霎时间，清鸣声大做，数十口淡银色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋飞舞。
　　原本林轩是想要夺路而逃的，偏偏此魔不长眼，将自己封印在此处，而且言明唯一想要离开此地的方法就是将他灭除。
　　那还有什么好说，如今的局面不是你死就是我活，林轩当然先动手了。
　　毕竟这天外魔头的神通实在诡异，后发制人只会让自己更被动地。
　　林轩斗法经验丰富无比，所以瞬时就有了这样的判断，于是果断将九宫须臾剑祭出，一时间声势为之夺目。
　　而他的手段当然不仅于此处。
　　林轩右手抬起，在腰间一拍，灵光狂闪，一尖锥形状的法宝又飞掠出来，此宝呈火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　不用说，正是那件雷火锥古宝了！
　　平心来说，以林轩如今的实力，这宝物的威力，已经说不上出奇，然而天地万物，自有其生长的道理，所谓五行相克，而雷属性与火属性的宝物，对于妖鬼恶魔，也有一定克制的效果。
　　雷火锥身兼两种属性，这种情况下，林轩当然要将其祭出，只见表面上，弹跳着令人心悸的火焰与电弧，那苏云峰也瞳孔微缩，眼中隐隐流露出一点忌惮之色，但很快就被凶厉给代替了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时噼里啪啦的雷鸣声大起，雷火锥光晕大做，狠狠的朝着前方激射过去了。
　　声势看上去非同小可，苏云峰的脸孔上浮现出一丝狰狞之色，眼中凶芒闪过，肩头微微一抖。
　　轰！
　　汹涌的魔气像着四周爆射而出，随后他的整个身体消失得无影无踪，取而代之的是数以百计的魔化虚影像着四面八方激射。
　　每一道残影不论气息，形貌都完全相同，急切之间，根本就无法分辨哪一道是真的。
　　于是乎，雷火锥也落在空处，虽然将十余道残影炸为了虚无，但在这种情势下，所其的作用根本就是微乎其微的。
　　找不到正主儿，再厉害的法宝，也就变成了废物。
　　见万千魔影扑向自己，林轩骇得脸无人色，忙右手抬起，一道法诀冲着身前的剑光打了过去。
　　顿时，清鸣声再次传入耳朵，所有的剑光一颤下银芒大做，竟瞬间以一化为九，在旦夕之间，变幻出数百道一般无二的剑光来。
　　略一飞舞，银色的剑气遍布整个天空，如海潮怒涛一般，声势令人侧目。
　　“给我破！”
　　林轩一声大喝，霎时间，数以百计的剑光鱼游而出，追逐像那些魔化残影，想要将其剿杀殆尽。
　　这样的御敌方案没有错，然而那些魔化虚影的数量非同小可，一时片刻，剑光想要将其完全灭除，还是有很大的难度。
　　只见天空中银芒黑气，互相穿梭交织在一起，一时间，难分胜负，面对剑光的重重拦阻，魔化虚影难以冲出，但同样的，由于虚影的数量太多，一时片刻，剑光也很难将牠们一一灭除。
　　猛一看，双方似乎难分胜负，呈现出一种相持状态来了。
　　然而真的如此么？
　　林轩正凝神操纵剑光对敌，突然他身后数丈远处，空间波动骤起，一道魔化虚影显现而出。
　　也不知道他是怎么将漫天的剑光瞒过。
　　总之林轩是丝毫察觉也无，依旧在一心一意对付前面的那些虚影来着，至于背后的这道，他是一点察觉也无。
　　不，这哪里是虚影，很快就显出了眼耳口鼻，身形相貌，与被魔化了的苏云峰别无二致。
　　他的动作很是小心，见林轩丝毫防备也无，嘴角边露出狰狞之色，这数丈的距离，对他们这种等级的存在，真心不算什么，右手抬起，魔臂无声无息的暴涨，一下子就横跨了这点距离，向着林轩的背心刺去。
　　他所瞄准的，是林轩心脏位置，这一下若是挨准了，陨落不至于，但肉身是肯定报废地。
　　谁说古魔，就只是粗鲁野蛮的家伙，此时此刻，这苏云峰显然是用计了，想要毕其功于一役，将林轩灭杀在这里。
　　然而哪有那么容易。
　　眼看那鬼爪距自己还有数尺，林轩的身躯，突然像旁边挪移了数尺，差之毫厘谬以千里，如此一来，他的攻击，自然落在了空处，随后林轩以肉眼难见的速度，转过头颅。
　　也不见他多余的动作，右手一拂。
　　“啊！”
　　苏云峰这一回是真的大惊失色，想躲，然而这时候已明显来不及了。
　　太公钓鱼愿者上钩，他想要算计林轩，却被对手将计就计的给利用。
　　他刚刚向后退出，空气中已传来异样的灵力波动。
　　“不好！”
　　此魔大惊失色，然而已来不及躲，只觉眉心一热，一黑色的厉芒已穿破了他的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　墨灵钻秘术，在这种情况下偷袭，几乎是无往而不利，一人一魔斗智斗力，最终以林轩大获全胜而告终，但很快，林轩脸上的笑意就消失了，取而代之的是凝重之色。


第两千五百五十七章 握手言和
　　那一道厉芒，穿破了对方的头颅，血流如注，假如对方是人类修仙者，那结果不用言述，就算是渡劫期大能，受这样的重伤肉身也无法保住，然而此魔仅仅是用手在额头上一抹，伤口就被魔气堵住，不再有分毫鲜血流出，接下来，更以肉眼可见的速度缩小了。
　　林轩看得瞠目结舌。
　　不灭之体？
　　不对，妖族的不灭之体虽然也有类似的效果，但与眼前的情形，明显不同。
　　林轩默然不语，然而脸色却是非常的阴郁，敌人的神通，比想象的还要诡异，这一战的艰苦，恐怕也就远在原先的预料之上了。
　　可恶！
　　不过林轩怒归怒，脸上却没有分毫的畏惧，只是变得更加的谨慎小心而已，自己多少大风大浪都闯过来了，他相信，这一回，也会是胜利者，天外魔头又如何，再可怕，难道还能与自己曾经得罪过的冰魄圣祖相比？
　　在魔界，自己被圣祖追杀，都化险为夷，眼前这一点危险曲折的考验又有什么了不起。
　　想到这里，林轩的脸上，浮现而一丝笑意，而天空中，那万千魔影也已经消失，林轩神念一动，数以百计的剑光倒飞了回来，如波浪一般，层层叠叠的遍布在身前。
　　三属性的九宫须臾剑，论威能，已不下于顶阶的通天灵宝，即便以此魔的凶悍，心中或多或少，也会有一些忌惮。
　　何况刚才那一番斗智斗力，他着实吃了不小的苦头，表面上伤口已被抹除，但是否就真的完好无损了？
　　林轩可不这么认为。
　　至少与刚才相比，此魔的脸色，明显白了一些，并隐隐传来一分虚弱，虽然很快，就被他掩饰了，但林轩神识远超同阶修仙者，这一点细枝末节，并没能逃出他的探测。
　　显然，愈合刚才的伤口，即便对于天外魔头，也绝不是一轻松的工作，里面多半牵扯到精元魂力什么，需要付出重大的代价，毕竟世界上没有免费我午餐啊！
　　但不管如何，此魔的体质，也是难缠到极处，毕竟换做人类修仙者，这种情况本该是肉身报废掉的。
　　林轩在感叹对手的难缠，而天外魔头对林轩，何尝不是暗自忌惮。
　　刚刚他面对缥缈仙宫的三名修仙者，显得是游刃有余，说将他们玩弄于股掌间，也毫不为过。
　　那三个家伙还是分神后期的。
　　可如今呢？
　　面对区区一初期的小家伙，自己却差点在阴沟里翻船了。
　　虽然这中间有大意的成分在里头，但不得不说，这小子的神通也实在出众，而且阴险狡猾，否则自己也不会一头栽入他布下的陷阱里啊！
　　神通不俗，且机智莫测，无疑，这样的敌人，是最难缠的，吃一堑，长一智，如今他也不敢将林轩当作普通的修仙者，而不得不小心应付。
　　一人一魔，各有顾忌，一时间，场面出现了少有的沉寂。
　　当然，这样的僵持，注定是维持不了多久地。
　　很快，苏云峰的声音就传入耳朵，只不过被天外魔头附体以后，他的声音显得是沙哑难听到极处。
　　“你不是普通的修仙者，区区分神初期的存在，是可不能有这样实力的，难道你是某渡劫期老怪物的分身不成么？”
　　林轩听了这样的揣摩，摸了摸鼻子，这位的想象，还真够丰富，不过从他的话语也可以听出，即便是天外魔头，对于修仙界的大能存在，依旧还是有所忌惮的。
　　其实这道理也很清楚，俗话说，水能克火，但火大了，一样能够将水化为蒸汽的，五行相克，但也没有绝对一说。
　　对修仙者来说，天外魔头很是可怖，但若是修士太过强大了，这些可怕的存在也是徒唤奈何，反过来，修士还可以将其灭除。
　　比如说，眼前的天外魔头，虽然在分神期存在面前，显得强大无比，但假若对方是渡劫期，这结果，就会完全迥异。
　　这中间的前因后果，以林轩的聪明，不难揣摩。故而他眼中异芒闪过，心思顿时变得活泛起来了。
　　如果对方能有所顾忌，自己就有了与其谈判的资本与道理，如此一来，互相顾忌，倒不一定非要你死我活地。
　　林轩实力虽然不弱，但想来不是什么凶残好斗的家伙，如今已取到宝物，平安离开这里是最重要地。
　　脑海中念头转过，林轩试探着开口了。
　　“林某是什么样的存在不重要，如今的重点是，你我无冤无仇，实在没必要以死相拼的，何不握手言和，你走你的阳关道，我过我的独木桥，这样对你对我，都有好处……”
　　“哼，你伤了本尊，就想握手言和，世上有这样的好事么？”
　　苏云峰的声音传入耳朵，林轩听了，却是大喜，对方拒绝得并不坚决，明显还有可商量的余地。
　　于是他趁热打铁的开口了。
　　“那道友想要如何，让林某自裁赔罪么，这明显是不可能的，阁下既是天外之魔，吞噬了林某的元婴想必会有一些好处，然而林某可不会任人宰割，阁下真觉得自己一定能办到么，为此所冒的风险可是一点也划不着，还不如见好就收的握手言和。”
　　苏云峰陷入了沉默。
　　虽然他自问有实力将这小子灭除，但对方神通之诡异，心思之细腻狡猾，也远在自己预料之上的。
　　临死反扑，自己需要付出的代价恐怕真是非同小可，这小子所言，未必丝毫道理也无，自己只要从这里出去，就天高任鸟飞，海阔凭鱼游，想要吞噬多少元婴都有，何必在这里冒这么大的风险呢？
　　林轩悬浮在半空中，静静等着对方的答复，当然，所有的注意力都集中于古魔，这是以防万一，害怕对方明修栈道，暗度陈仓，给自己再来一次偷袭。
　　如此一来，对方所有的表情变化，全都落在他的眼里。
　　苏云峰的脸上，露出几分沉吟之色，过了片刻：“好吧，你说的也有几分道理，同你拼个你死我活，确实不符合本尊者的利益，那就……”


第两千五百五十八章 凡人圣体
　　话音未落，他将神识放出，再确定一下，林轩的修为只是分神初期，这小子的实力越低，越让他感觉古怪神秘。
　　这也是他选择与林轩握手言和的原因之一。
　　然而天知道，这一看，却发现了不妥，让原本要化干戈为玉帛的两人，重新再生出天大的波澜来了。
　　这意外变故，便是林轩刚才，也是完全没有想到的。
　　对方神识扫过，起初，林轩没有如何在意，但很快，他就察觉到，这神识与以往的不同，里面蕴含有一丝神秘力量在里面的。
　　林轩眉头一皱，虽然没感觉到这神秘力量能对自己造成伤害什么，但以他谨慎小心的性格，还是立刻施展神通，将这道诡异的力量隔开了。
　　可惜为时已晚。
　　对方又惊又喜的声音传入耳边：“凡人圣体，你居然拥有的是凡人圣体，哈哈，上天待本尊还真是不薄……”
　　话音未落，他的脸上露出极为凶悍之色。
　　不，凶悍之中，更多的是贪婪，仿佛林轩在他的眼中，已化身为一价值连城的宝物。
　　“不好！”
　　林轩斗法经验何等丰富，立刻被他看出了不妥，这种眼神，林轩只在极少数修士的眼中看到过。
　　那是一种狂热，凡是露出这种眼神的修士，对所看中的宝物，是无论如何不会放弃的。
　　林轩不明白前一刻对方明明还答应言和，而且也不像虚与委蛇，为何仅仅过了几息的功夫，就莫名其妙的改变了主意。
　　这中间一定是有原因地。
　　而且与对方刚刚所说的凡人圣体多半有关系。
　　不过此时此刻，林轩哪有心情揣摩，先想办法，化解眼前的危机再说，心中如此想着，他浑身精芒大做，肩头微微一抖，向左跨出一步，就这么一个微小的动作，看上去毫不起眼，然而林轩却从原地消失不见，再出现时候，已在左侧百丈之远。
　　嗖嗖之声传入耳朵，却是数以百计的黑色弩箭从林轩刚才站立之地划过，如果他反应稍慢一步，如今恐怕已经变成筛子了。
　　那天外魔头的脸上露出可惜之色，这小子果然比想象的难缠得多，不过那又如何，这么好的机缘摆在身侧，无论如何，他也不会放弃的。
　　就算林轩再难缠十倍，他也要将其灭杀在此处。
　　凡人圣体，这对他来说，可是拥有无穷的吸引力。
　　眼中闪过贪婪与戾气，只见苏云峰双手一舞，顿时，无边的魔气，从他的身体里蜂拥而出，显然此魔，要使用什么大威力的法术。
　　林轩瞳孔微缩，但紧接着却瞠目大喝：“道友这是何意，明明要握手言和，为什么突然出尔反尔呢？”
　　“嘿嘿，要握手言和也可以，只要你交出肉躯，本尊可以发下毒誓，放你的元婴平安离去，绝不会食言地。”
　　苏云峰动作一缓，冷笑的声音传入耳朵，然而语气居然充满了诚恳之色。
　　林轩有些愕然了。
　　凡人圣体，真是指自己么？
　　有没有搞错。
　　自己的情况，自己最清楚。
　　林轩心中有数，若是光论修仙资质的话，自己哪是什么狗屁圣体了，乃是实打实的废材一个。
　　当初踏上修仙之路的时候，连灵根也无，后来在墨月族获得了秘传的宝物，将木属性的灵根提炼出。
　　其间费尽了辛苦波折，危险更是不用言述，然而平心来说，提炼出来的灵根也没有什么了得，满打满算也不过中等水准罢了，连变异灵根都远远不如，更不要说媲美圣灵根，甚至传说中仙灵根的修士了。
　　林轩的资质，向来没有什么出众之处，能有今日的成就纯属努力加巧合。
　　他的性格坚毅无比，向道之心更是不比任何人逊色，当然，最大的功臣莫过于蓝色星海了，若不是机缘巧合，林轩得到了这可以提纯丹药的逆天之物，能否筑基都是未知之数，更不要说，如今已成为令人敬仰的大能修仙者。
　　蓝色星海功不可没。
　　而这中间，与他的资质可以说关系全无，林轩自问是废材一个，若是自己拥有什么圣体打死他也不会相信的。
　　对方该不会认错了？
　　若是因为这样的乌龙拼个你死我活，那实在是太不划算了。
　　所以，于情于理，林轩都要问清楚，他虽然不畏惧争斗，但分强弱生死总应该有一个理由。
　　“阁下要林某的肉躯做什么，你不是已经夺舍，刚才还极力称赞不错？”
　　林轩皱眉的声音传入耳朵，此时此刻，他心中是真的充满了好奇之色。
　　“你所言不错。”
　　那天外魔头居然并未反驳：“这小家伙年纪轻轻就能成为天道武者，肉身的条件对本魔君来说确然极为不错，然而凡事都是有比较的，他若是与你拥有的凡人圣体相比，那就根本是垃圾，毫不足道的。”
　　“凡人圣体。”
　　林轩嘴角边露出几分苦笑之色：“阁下是不是搞错了，实不相瞒，林某修仙的资质可没有什么出众之处，实在是普通到了极点。”
　　林轩实在不想与这么一个对手生死相搏，无奈之下也透露自己的一点秘密了。
　　哪知道对方接下来的话语却让他大惊失色：“哼，普普通通，别在自己的脸上贴金了，你原先的资质根本就是废物，连灵根也无……”
　　“呃……你怎么知道的？”
　　林轩瞠目结舌，大为震惊，自己的秘密居然会被看破，对方仅仅是用神识扫过，就能查探出自己的灵根资质么？
　　这种事情在修仙界是闻所未闻的，就算是渡劫期老怪物，也绝没有能够办到一说。
　　林轩脑海中念头急转，还没有确定好应该怎么办，对方的声音，已经再一次传入了耳边。
　　而且这一次所说的内容，更是让林轩的脸色，阴郁到无以复加的地步。
　　“阁下刚踏上修仙之路的时候，应该是灵根全无，不过你练武的资质倒是不错，当然，这对修仙没有任何帮助，原本像你这样的家伙，就算想要筑基也会有很大的难度，可你不知道怎么，机缘巧合，居然得了一件宝物，将灵根提炼出，嗯，灵根乃是先天之物，后天能够让其生成的东西可是屈指可数，你小子的运道，倒是着实不错。”


第两千五百五十九章 凡人亦能修仙
　　“那又如何？”
　　林轩冷冽的声音传入耳朵，任谁自以为隐秘的东西，被别人道破，这脸色自然都不会好的。
　　此时此刻，林轩就是这样的情况了。
　　他的嘴角边，已有杀气流露，然而那笼罩在黑气中的天魔，依旧是视若无睹。
　　他的表情，甚至略带兴奋之色，自顾自的往下说：
　　“如何，这就是所谓的凡人圣体了，没有灵根的凡人，按理来说，也有机会走上修仙之路，然而因为他们对天地元气的感应，太过薄弱，修行速度，是事倍而功半的……不，这个说法还太浅了，正确的是，他们哪怕付出十倍的努力，也难有别人一成的收获，修仙之路对他们，根本就不适合。”
　　“但凡事总会有例外，有时候，两名高阶修士的结合，也会有一定的几率生下全无灵根的后代来着，这样，他们就面临着两个选择，一是让其像凡人一般的生活，当然，有身为高阶修士的父母照拂，这一生肯定是富贵无忧的，然而区区百年的光阴，对于修士来说，实在太短，有几个当父母的愿意，自己的孩儿，就这样庸庸碌碌的过完短暂的一生呢，百年之后，即化为一杯黄土，承受生离死别的痛苦，所以，有相当一部分的高阶修仙者，明知道儿女灵根皆无，还是忍不住引导他走上修仙之路。”
　　“先天的缺陷，可以用后天的资源弥补，比如，没有灵根会让其沟通天地灵气倍感辛苦，那就让其在极品灵脉打坐，甚至辅以灵眼之玉，灵眼之泉等逆天之物，如此一来，即便是凡人，也就可以吐纳天地灵气了，当然，仅仅这样是不够的，还需要丹药辅助，反正其父母都是高阶修仙者，低阶灵丹的耗费对其而言不过是九牛一毛罢了，完全可以不计成本，以丹药作为辅助，敞开了供应，只要丹药充足，自然也可以补充没有灵根的缺陷来着。”
　　“筑基没有太大的难度，就算是凝丹，只要运用好了，依旧是有了那么几分可能的。”
　　“然而这样，还远远不足，与本人所说的凡人圣体，差了十万八千里，想要成为凡人圣体，必须满足两个条件，一是天生没有灵根的凡人，但却适合练武，身体的强度，达到天道武者的地步，二是踏上修仙之路，并且成为至少洞玄后期的修仙者，当然，若是更高境界就更好了，可惜，那仅仅存在于传说，没想到本尊今天却是亲眼见到了。”
　　说到这里，此魔的脸上流露出几分贪婪之色，那表情，恐怕就与修士见到先天灵宝的反应差不多。
　　林轩总算是明白了事情的始末，然而心中的疑问，并没有完全解除：“凡人圣体条件如此苛刻，那又有什么好处？”
　　“好处？”
　　苏云峰笑了，洁白的牙齿仿佛有寒光闪烁：“对于拥有圣体的修士本人，没有任何好处。”
　　“没有任何好处？”
　　林轩一呆，这个结果，实在大出他的预料之外。
　　“不错。”
　　天外魔头脸上的表情越发诡异了：“对阁下本人来说，凡人圣体不会增加任何额外的好处，但对我，若是将这个躯体占据，本魔君则能进化成域外天魔一般的存在，言尽于此，阁下可愿意放弃肉躯，反正他的资质也没什么好留念地，而本魔君可以发下毒誓，只要阁下将肉身送与我，本魔君绝不会为难你元婴的，如此一来，我们就可以不用做你死我活的争斗了。”
　　“原来如此！”
　　林轩的表情有些哭笑不得，还以为拥有凡人圣体，自己也能获得天大的好处，没想到这所谓的圣体，对修仙根本没有分毫的助益，仅仅是为别人做嫁衣。
　　“如何，道友可考虑好了，是放弃身体，还是与本魔君一战，若是选择后者，失败的结果可就不仅仅是失去肉身，而是形魂俱灭，连重如轮回的机会也没有了。”苏云峰冷冷的声音传入耳朵，里面威胁的意味，是个人，都能体会得清清楚楚。
　　“这……”
　　林轩皱眉思索，似乎陷入了非常艰苦的抉择，那天外魔头倒也并不催促，只是浑身所散发出来的魔气越来越浓，显然，他是通过这种方式，给林轩施加压力，希望他能做出对自己的有利的选择。
　　时间慢慢流逝，很快过去了一盏茶的功夫。
　　林轩终于抬起了头颅。
　　天外魔头的脸上也流露出紧张之色，而林轩的声音，缓缓的传入了耳朵：“我凭什么相信你呢？”
　　“嗯？”
　　“阁下乃是域外之魔，出尔反尔再正常不过，林某若是将肉神让出，到时候你出尔反尔我岂不是连还手之力也无。”
　　“呵呵，道友多虑了，得到凡人圣体，我便是进阶成域外天魔也是大有可能，对道友感激尚且不及，又怎么会恩将仇报的图谋你的元婴。”见林轩口气松动，天外魔头大喜，口气更是显得诚恳以极。
　　“哼，话是这么说，可人心难测，更何况阁下还是天外之魔，你凭什么相信你呢？”林轩依旧是不依不饶的说。
　　“这……”
　　苏云峰的脸上露出一分尴尬之色，平心来说，林轩这份担心是很有道理的，他若是与其易地而处，也难免会有同样的担心来着。
　　作为修仙者，追求长生所走的本就是逆天之路，与天争，与地争，与人争，若非万不得已，谁愿意将自己的小命，交到别人的手心里呢？
　　可现在，这局面就有些难办了。
　　说实话，林轩若是将肉身让出，他是真心愿意将其元婴放过，毕竟同凡人圣体的好处相比，区区一元婴根本就不值一提，若是自己得以晋级，成为域外天魔一般的存在，想要吞噬多少修士的元婴，还不都是手到擒来。
　　又何必因小失大，可如今的重点，是他难以取信于林轩。
　　“要不，我发下一个毒誓如何？”
　　苏云峰试探着说，能不战而屈人之兵是最好的，毕竟这小子展示出来的实力非同小可，不到万不得已，他也不愿意与林轩拼个你死我活。


第两千五百六十章 玄天灵宝
　　“毒誓？”
　　林轩笑了：“若是易地而处，道友愿意么？”
　　“那你意欲如何？”
　　苏云峰的脸上闪过一丝愤怒，天外魔头比古魔还要凶残好斗，耐心本就不多，他虽不愿意与林轩拼个你死我活，但在这种讨价还价的情况下，耐心已要被消磨殆尽了啊！
　　关键是，双方一点信任也没有，这样下去，根本就看不见一丝达成协议的希望，与其在这里做无用功，不如动手。
　　虽然这小子神通不弱，但归根结底，也只是分神初期，苏云峰有绝对把握将他拿下地，虽然多少会付出一些代价，但与获得凡人圣体的好处相比，则又不值一提。
　　想到这里，他的眼中凶芒四射，浑身的魔气也一涨一缩，显然一言不合，就要准备动手。
　　然而就在此刻，林轩的声音传入耳朵：“阁下慌什么，林某的条件还没有说完，你若是答应了，我放弃这具肉躯，也无不可，当然，阁下若是执意不肯，林某宁可一战，也绝不会屈服。”
　　“哦，道友请说。”
　　天外魔头听了，却不怒反喜，对方只有答应交出凡人圣体，那自然是一切都好谈地。
　　“首先，阁下要发下一个毒誓，但却不是普通的毒誓，不能够应付了事。”
　　“这没有问题，依道友之意，我应该怎么发誓？”苏云峰略带惊喜的声音传入耳朵，他似乎看见解决问题的希望了。
　　“阁下以自己的心魔发誓，林某放弃自己的肉躯，你必须将我元婴放过，若违此誓，将永远无法进化成域外天魔。”
　　“这没有问题。”
　　苏云峰心中窃笑不已，所谓的天外魔头，原本就是一道魔念，修士进阶时候的心魔，指的就是他们了。
　　换句话说，他即是心魔，心魔即是他，让其对心魔发誓，那岂不是贻笑天下的事，这小家伙聪明一世糊涂一时，真是一小白痴。
　　这个誓言，对他半点约束力也无，故而答应得当然是非常爽快了。
　　“其次，你要给我一些好处。”林轩狡猾的声音传入耳朵。
　　“给你好处？”天外魔头有点惊讶了。
　　“不错，修士夺舍，受限于天地法则，林某肉身的资质虽不如何，但也不是随随便便就可以放弃的，在下放弃凡人圣体，道友不应该给一些好处做补偿么？”林轩一本正经的说。
　　苏云峰一阵无语，俗话说，与虎谋皮，眼前的修士更离谱，胆子大到无法无天的地步，居然像自己这天外魔头要好处，如此胆大包天，也算是前不见古人，后……多半也没有什么来者。
　　一时间，他竟有些呆滞了。
　　“怎么，道友不愿意么？”
　　林轩的声音，明显冷冽下来了。
　　“不。”
　　苏云峰摇了摇头，脸上居然露出一丝苦笑之色：“我只是在佩服道友的胆色，这种情况下，还想着要好处，简直是雁过拔毛的性格。”
　　“呵呵，道友谬赞了。”
　　林轩仿佛听不出对方的嘲讽之意，面不改色的声音传入耳朵里。
　　“好吧，道友所言也有道理，我就送你一件灵宝如何？”
　　“通天灵宝么？”
　　林轩眉头一皱，明显并不满意对方的提议来着：“灵宝虽然是了不起的宝物，但实力到了林某这样的等级，也并非可遇而不可求，与在下放弃肉身所付出的代价相比，道友不觉得太过儿戏了吗？”
　　“哼，若是一般的后天灵宝，阁下所言也不算有什么错，但如果我所提供的宝物，远远超过那个等级呢？”
　　天外魔头不屑的声音传入耳朵，林轩一听却是大惊失色。
　　“什么，不是后天灵宝，难道是先天灵宝？”
　　林轩大惊失色，但惊喜仅仅是一瞬间罢了，很快，怀疑之色更浓。
　　这种反应也是很正常的，任何一个熟知先天灵宝与后天灵宝区别的修士，在此种情况下，所做出的反应，都绝对与林轩极其相似。
　　先天灵宝与后天灵宝虽然皆被称为通天灵宝。
　　但随便一名修士，都知道这中间的差异，已大到令人叹为观止，可以说，两者名称虽相差仿佛，但其实根本就不是一个层面的宝物。
　　举一个例子，后天灵宝对分神级别的修仙者，已不算如何了不起的宝物，但先天灵宝呢？
　　别说分神期了，就算是渡劫期老怪物，也很难有机会见上一面的，传说，先天灵宝根本就没有办法仿制，乃是从仙界流传下来地，以灵界面积之广博，所有小界面加在一起，拥有的先天灵宝，也不过十余件而已。
　　散仙妖王不用提，其余拥有的，也无一不是渡劫后期的大能之士。
　　这样的宝物何其了得，就算天外魔头是来自另一个位面的存在，也不可能对其毫不在意，于情于理，都没有白送给自己的道理。
　　这不合常理。
　　所以林轩自然大生警惕。
　　见林轩这幅表情，苏云峰叹了口气：“看来你是了解先天灵宝与后天灵宝的来历。”
　　“不错，林某机缘巧合，在古籍上看过，先天灵宝何等珍贵之物，且不说阁下不可能会有，就算你机缘巧合，拥有此物，又怎么可能舍得拿出来给林某呢？”
　　“嗯，你这番怀疑没错，不过谁说我要送与你的东西，是先天灵宝了？”
　　“可你说过，要送我一件灵宝，作为补偿，而且还不是后天灵宝。”林轩呐呐的道。
　　看对方的表情，似乎不像有忽悠之意，难道真是自己孤陋寡闻，这世间除了先天灵宝与后天灵宝，还有别的灵宝？
　　仿佛猜到林轩在想什么，那苏云峰面带一丝古怪的开口了：“不错，本魔君要赠与你的宝物，乃是介于先天灵宝与后天灵宝之间的一种东西，被称为玄天灵宝。”
　　“玄天灵宝？”
　　林轩挠了挠头，对方说得煞有其事，不像有假，然而这所谓的玄天灵宝，自己怎么从来没有听过啊！
　　“哼，没听说过，只能证明你孤陋寡闻而已，难道本魔君还会骗你。”
　　“嘿嘿，放人之心不可无，道友可否说一下这玄天灵宝的来历，也好让林某放心一二。”林轩寸步不让的声音传入耳朵里。


第两千五百六十一章 险境求生
　　苏云峰的脸上闪过一丝愠怒，但略一踌躇，还是没有选择翻脸，林轩的神通，也颇为让他忌惮，何况此时此刻，对方已承诺将凡人圣体交出。
　　可以平白取得这件宝物，自己又何必去节外生枝呢？
　　退一步海阔天空，天外之魔凶残好斗没错，但并不意味着就是没有灵智了，在面对同等阶，可能给自己造成威胁的存在面前，他们同样会选择妥协，这也符合修仙界的规则，所有的一切，都是凭实力说话的。
　　“好吧，本魔君就告诉你，但一会儿取到此宝后你不可再推三阻四，否则……”
　　苏云峰的脸上充满了威胁之色，声音也变得冷冷的。
　　“放心，林某不是不识好歹之人，只要阁下的宝物确然非同小可，在下也一定会履行承诺。”
　　林轩平淡的声音传入耳朵，里面充满了诚恳之色。
　　苏云峰听了，脸色一缓，娓娓的声音传入耳朵：“先天灵宝的来历你可晓得？”
　　“这……林某不是很清楚，只在一些典籍中看见语焉不详的描述，据说，先天灵宝不是灵界之物，乃是从真仙之界流传下来的。”林轩有点不确定的说。
　　“嘿，是不是从真仙界流传下来的不好说，但先天灵宝所用的材料与炼制工艺都非同小可，确非灵界之人所能企及，这一点倒是不假。”
　　“阁下不是说玄天灵宝么，怎么又与先天灵宝扯上关系了？”林轩有点不满的声音传入耳朵。
　　“哼，你慌什么，这两种灵宝之间，本来就大有关联。”苏云峰瞟了一眼林轩：“先天灵宝的威能非同小可，然而数量太少了，就算是渡劫后期的大能存在，能够拥有此宝的也凤毛麟角，于是在上古时期，曾有几名精通炼器的大能想要仿制。”
　　“哦？”
　　林轩脸上露出感兴趣之色，这段秘闻他曾经在典籍中看过：“可据我所知，先天灵宝根本就无法仿制，那几位渡劫期前辈的努力，最终是以失败告终地。”
　　“你说得不错。”
　　苏云峰点了点头颅：“可那又如何，耗费了无数的精力与宝物，你以为他们为一无所获是么？”
　　“阁下是说……”
　　林轩乃是聪明机变的人物，一点就透，略一思索，隐隐已明白对方所说是怎么一回事了。
　　“看来你已明白，不错，那些渡劫期修士妄图炼制先天灵宝的图谋是失败了，然而也并非一无所得，他们前后炼制出了数十件宝物，这些宝物的威力，虽然远远无法与无先天灵宝相比，但同样的，也不是后天灵宝可以企及，简直是拍马难及，这部分宝物，就品质来说，也是灵宝，但为了与早已有的两种灵宝相区别，就另立了一个称呼，这就是玄天灵宝的来历。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，总算明白了事情的始末：“照道友所言，这玄天灵宝极为不错，勉强可以补偿林某的损失了，好，道友将此宝给我，林某就将元婴遁出。”
　　“此宝远在天边，近在眼前，本魔君乃是借花献佛，道友自己去取就行了。”苏云峰却微笑着说，显然双方达成了交易，他的心情，也舒畅以极。
　　“阁下是说……”
　　林轩不由得转过了头颅。
　　“不错，就是那盛放飘渺九仙丹的鼎炉，道友自己去取就可以了。”
　　“就是那鼎炉？”
　　林轩一愕，这个结果可以说是在意料之外，同时又在情理之中。
　　此地能够孕育出飘渺九仙丹这种宝物，无疑，与这儿的环境，有着很大的关系，但还有一点，是很显然地，盛放丹药的鼎炉，也是一非同小可的宝物，这一点，林轩早就有揣摩。
　　只是万万没有想到，其珍贵程度，还远在自己预料之上。
　　以林轩的身家，一般的后天灵宝，早就看不上，先天灵宝，则想都不用想，那这玄天灵宝，就非常适合，林轩对其威力，可是期待到极处，究竟会有多彪悍呢，自己若是运气不错，也许从此又多了一压箱底的宝物。
　　心中如此想着，林轩浑身青芒大起，正准备飞过去，然而就在此刻，出人意料的一幕发生了。
　　缥缈仙宫的三名修仙者，那宫装女子与灵虚真人先后陨落，只剩下那儒袍男子孤零零的依旧存活。
　　说起来，他也是运气不错，然而却也被天外魔头的凶悍吓破胆了。
　　后来林轩横空出世，以及所发生的一系列变故，他都不曾参与，成了一不折不扣的看客，仿佛是被吓傻了。
　　而林轩也好，天外魔头也罢，各有顾忌，也没有搭理此人。
　　表面上是将他给遗忘，其实是在这一人一魔的眼里，儒袍男子的修为太低，捏扁捏圆都由自己，大敌当前，所以才将他当作空气一般的放到一边。
　　然而偏偏此时此刻，这仿佛透明人一般的儒袍男子却动了，他被忽视不假，但并不意味着，这儒袍男子，自己就已经认命服输。
　　好不容易踏上修仙之路，且成为分神后期的大能修仙者，就算修为从此不能再寸进一步，他也有数十万年好活，求生欲望之浓，那是可想而知的，怎么甘心就在这里陨落。
　　刚才是因为实力相差悬殊，所以不敢轻举妄动，然而此时不同，若是自己能将那玄天灵宝拿到手中，说不定就能赢来一些变数，虽然不一定能够化险为夷，但这已是他唯一的机会了，无论如何也要抓住，越是等级高的修仙者，其实反而越怕死的。
　　那儒袍男子好歹也是分神后期的修仙者，这不动则已，一动，时机把握得，则是非常巧妙的。
　　而他距离小鼎，原本就比较近，这一将遁光全力施展，仿佛一道从天外降落的流星，带着紫色的光晕，璀璨以极，几个晃动，就到了那鼎炉的上空。
　　右手一晃，空间波动骤起，一紫色的光手由那遁光中探出，像鼎炉抓去，动作简洁迅疾。
　　眼看就要得手，儒袍修士心中一喜，然而就在此刻，冷哼声传入耳朵，漫天的魔气不知何时，已来到了他的头顶上空。


第两千五百六十二章 梼杌与蛟龙
　　无声无息，但那魔气显形后却又变得狂暴以极，往中间一聚，一朵乌黑发亮的魔云就出现在了视线里，随后轰隆隆的爆裂声传入耳朵，黑色的闪电从那魔云中喷薄，略一转折，居然化为了一五爪蛟龙，通体都是由黑色的闪电构成的，长二十丈有余，气势汹汹的像那修士抓去。
　　林轩此刻仍在远处，这一幕落在眼里，心中也不由得倒吸了一口凉气，连他的反应都是如此，那飘渺仙宫硕果仅存的修士更不用提，满脸的惊惧，此时此刻，大祸已经临头，他哪里还顾得上去取宝物。
　　二话不说的袖袍一拂，顿时从他的衣袖中飞出一本古朴的卷书，书页翻开，一股蛮荒古朴的气息从里面透射出来。
　　一看就是不凡的宝物，然而儒袍修士此刻是半点信心也无，敌人远比想象的，要可怕得多，师兄师妹陨落的情景还历历在目，他哪敢有半分的大意轻忽，双手往微动，捏了一个奇怪的法印，同时张开口，一连几道精血混着本命真元由嘴巴里面喷薄。
　　要知道这些东西可是非同小可，并不能如法力一般用完后可以自己恢复，至少需要打坐百余年才有可能尽复旧观的，故而修士不到万不得已，根本不会使用，然而此时此刻，保住小命才是最重要的，损失点修为乃是不值一提的小事，他自然是顾不上了。
　　那精血离开嘴巴以后，迎风一闪，顿时化为了一大片血雾，随后如长鲸吸水一般，被那古朴的书卷吸收。
　　整部古书，完全变成了血红之色，一股凶厉之气，由里面散发而出。
　　林轩瞳孔微缩，脸上隐隐露出几分震惊之色，以他见识广博，这样的情景也是大出预料的。
　　很明显，飘渺仙宫这位硕果仅存的修仙者，所习乃是儒门神通。
　　修仙各个流派之中，林轩对于儒门功法秘术，相对来说，虽然是最不熟悉的，但没吃过猪肉，总见过猪跑，其一些基本要义，还是清清楚楚，完全可以说，心中有数，儒门功法，讲究冲正平和。
　　浩然正气，从名字就可以揣摩，是怎样一种神通，分毫也不含戾气与阴毒，而儒门功法以此为基础，很多都需要结合浩然正气，才可以施展出，于是，该流派的功法，也一脉相承，沿袭了浩然正气光明正大之特点的。
　　儒门修士中，固然也不乏心思虚伪狠毒的家伙，然而其功法的属性，依旧是不会改变的，然而天下之大，无奇不有，眼前就出现了一个例外者，看着那血红色的古书，林轩眼中的惊讶之意十足。
　　他略一踌躇，还是选择了袖手不动。
　　轰！
　　只见血光闪烁，那古书的书页，则仿佛被狂风吹拂，不停的翻动，随后从一页页的古书中，飞出一个个古朴的文字。
　　那文字有拳头大小，通体做血红之色，略一闪烁，却迅速变大了。
　　林轩瞳孔微缩，这种文字连他也从未见过，不过这也不奇怪，自己见识虽然多，然而与儒门大能存在相比，毕竟远远不及。
　　尺有所短，寸有所长，就是这个道理。
　　“疾！”
　　只见那儒袍修士右手抬起，一指向前点去。
　　那些血红色的文字往中间一合，随后一股浓烈的杀气由里面蜂拥而出。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，从里面居然变化出了一个怪物，相貌那叫一个凶恶，人面虎足，牙齿有点像传说中的野猪，不过与其相比，显然要更加的锋利，虽然是由血光幻化而出，但浑身上下的长毛，依旧清晰到极处。
　　梼杌！
　　林轩一眼就认出了眼前的怪物。
　　传说中的四凶之一，还在人界的时候，自己可是与牠的分魂，结下了不小的仇。
　　当然，眼前不是真正的四凶。
　　但多半也不仅仅是相貌像而已，至于牠与梼杌究竟有什么关系，这林轩也是不甚清楚地。
　　吼！
　　那血红色的梼杌现形以后，立刻毫不犹豫的一声大吼，浑身上下有令人心悸的戾气弥散而出，二话不说的便迎向了那黑色雷电所凝聚而成的蛟龙。
　　“咦？”
　　苏云峰的声音中，明显透露出几分诧异，这样的结果，是他完全不曾预料到地，缥缈仙宫的三人，明显以那老道最强，都被自己轻易灭杀，没想到这毫不起眼的儒袍修士，还能给自己造成这么大的困扰，真是人不可貌相。
　　那血色梼杌非同小可，黑色雷电所化的蛟龙略一接触，就明显落在了下风，只见梼杌爪撕牙咬，儿臂粗的闪电不停劈落，却难以伤害到他的皮毛。
　　这样的结果，让儒袍修士松了口气，他虽然对自己最后这压箱底的神通信心十足，但敌人实在太强大了，能否获胜，也根本没有太大的把握，还好没有让自己失望什么。
　　他浑身紫芒大起，重新向着那小鼎扑了过去。
　　“找死！”
　　魔云中却传来滚雷般的大喝，林轩在一旁冷眼看着，这样的结果显然让天外魔头面子有些挂不住，狂性大发，一声大吼，那魔云剧烈翻涌，随后从魔云中变化出一个漩涡。
　　然后，无数脸盆大小的黑红色火球，从那漩涡中喷薄，数量足有千万之多。
　　然而这还没有结束，所有的火球迎风一闪，居然扭曲变形了起来，随后火球消失不见，取而代之是一条条黄桶粗的魔蟒浮现出来。
　　张开血盆大口，扑向梼杌。
　　就单个的实力来说，这些魔蟒与刚才的电蛟相比，那是远远不及，然而数量却不可同日而语，而蚁多是可以咬死象地。
　　开始，梼杌凭借着自己的体积，以及牙尖嘴利，还可以勉强占据上风，但随着魔蟒一拥而上就变得顾此失彼，很快抵挡不住，被这些魔蟒，给吞噬化为了虚无。
　　而战斗尚未结束，魔蟒虽然也损失了不少，但剩下的起码还有千条，张开血盆大口，而儒袍修士，如今成为了他们唯一的目标。
　　由于数量太多，几乎遮蔽住整个天幕，而儒袍修士这时候，已吓得魂飞天外了。


第两千五百六十三章 兵不厌诈
　　没想到自己压箱底的秘术，也仅仅抵挡了片刻，难道今天注定要陨落在这里么？
　　他胆战心惊的想着，眼前又浮现出师兄师妹形神俱灭的一幕，然而畏惧又有什么用处，对手就会因此放过自己么？
　　明显这是不可能的！
　　想要生存下去，就要自己努力争取，他倒吸了一口凉气，浑身精芒大起，反而以更快的速度像那小鼎飞去。
　　打，打不过，唯有将此宝抢到手中，才有可能化被动为主动，为自己赢得那么一缕变数与生机的。
　　远处，林轩看见这一幕，暗暗叹了口气，平心来说，这番谋划没有错，自己若是易地而处，这种情况下也只有做出同样的选择。
　　然而却未必能够逃过，关键是，双方的实力差距，实在太远了。
　　总之以林轩的眼光揣摩，他能够逃出生天的机会实在不多，说微乎其微也没有错，果然，眼看儒袍修士距离那小鼎只剩下数尺，头顶上空的魔蛇，猛然发生变化了，身体如皮球一般的鼓起，随后轰隆隆的巨响声传入耳朵，这些魔蛇，居然一起自爆掉了。
　　黑色的魔气，凝聚成水滴，有如瓢泼大雨，猛然从天空中降落，而这种魔液，明显具有极强的腐蚀效果，所过之处，不仅附近的花草树木，全部被殃及化为了虚无，连儒袍修士的护体灵光，都没有分毫用处，被轻易的溶解出一个大洞来了。
　　“啊！”
　　儒袍修士躲无可躲，那些黑色的水滴已淅淅沥沥的洒落在他的身体表面上了。
　　此魔液连法宝都能腐蚀，修士的肉身又如何抵挡得住，很快，就连皮带骨整个融化掉了，连元婴都没来得及逃脱。
　　只剩下那本古书法宝孤零零的在半空中悬浮。
　　整个过程说起来繁复，其实并没有花费多久的功夫，儒袍修士也算颇有不凡之处，至少比林轩原先预计的要厉害得多，然而他使尽浑身解数，依旧没能从天外魔头的手里逃脱。
　　肉身与元婴一起陨落，连重入轮回的机会都没有了。
　　“很好，不错。”
　　苏云峰回过头颅，脸上露出满意之色，刚刚别看他与儒袍修士打得热闹以极，其实始终留有几分精力关注林轩这边地，以防被这狡猾难缠的小家伙偷袭，毕竟修仙者无利不早起，就算是丝毫不讲信誉，那也是毫不出奇。
　　好在担心是多余，对方一直老老实实的待在原地，这让他十分满意，对于林轩交出凡人圣体的诚意与把握，也不由得大了些。
　　“你小子不错，没有趁机不识好歹的偷袭老夫，投桃报李，一会儿本魔君也会遵守诺言让你的元婴离去，现在你去取宝吧，虽然暂时失去肉身，但这‘灵诀鼎’玄妙以极，足以弥补你的损失。”
　　苏云峰的声音传入耳朵，与刚刚相比，明显少了几分凶厉。
　　“好，多谢道友，林某只希望阁下记住自己的话，一定不能出尔反尔啊！”
　　“这是自然，本魔君什么身份，何况得到了凡人圣体，在下又岂会觊觎区区一个元婴，道友尽管放心。”苏云峰摆了摆手，脸上居然隐有几分诚恳之色。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，也不再罗嗦，而是化为一道惊虹，像那灵诀鼎飞去了，此魔与林轩既有约定在先，当然不会阻止他谋取宝物，甚至为了让林轩放心，他还稍稍退后了一些距离。
　　前后不过数百丈而已，以林轩的神行遁速，自然是瞬间就到了。
　　目光扫过，只见那原本灵气异常浓密的树林已完全消失不见了，城门失火殃及池鱼，也被刚刚那腐蚀性极强的魔雨毁去，只剩下那不足尺许高的小鼎孤零零的悬浮在那里。
　　此鼎造型古朴，表面的花纹更有神秘的气息透出，一看就不是凡物，不过林轩也万万没料到居然会是玄天灵宝的。
　　自己的运道还真不错！
　　林轩嘴角边流露出一抹不易察觉的得色，袖袍一拂，一道青霞从衣袖中飞掠而出，略一转折，化为一青光闪闪的大手，闪电般向下抓去。
　　“咦？”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出几分诧异之色，这鼎炉比想象的要重得多，自己这一把抓下，不下万斤之力，居然没能将这么一个小小的鼎炉拿起，玄天灵宝，果然有几分门道。
　　心中如此想着，林轩却没有多余的动作，仅仅吸了口气，将更多的法力，往前面的光手注入进去，同时一声轻叱：“起！”
　　话音未落，那大手灵光大做，隐隐还有符文从其表面飘落而出，咯吱咯吱的声音传入耳朵，灵诀鼎拔地而起，随后被一团青光包裹，迅速变小，被林轩装进腰间的须臾袋中了。
　　“如何，本魔君已让你取到宝物，如今，是否该到你兑现承诺？”
　　“兑现承诺？”
　　林轩嘴角边露出几分笑容：“道友放心，林某不是出尔反尔之人，既然答应你的事情，一定会去做，现在就将元婴遁出。”
　　听林轩这么说，天外魔头大喜，目光中满是贪婪喜悦之意。
　　当然，魔性多疑，他依旧保持着几分警惕，不过下一刻，此魔就疑心尽去，只见林轩伸出手来，在自己的头顶一抹，一寸许大小的元婴就从头顶浮现而出，五官与林轩相差仿佛，这小子果然是一守信的家伙。
　　随后元婴光华一闪，来到肉躯的身边，一道法诀打出，将储物袋变小，拎在了手里。
　　“如何，林某已兑现承诺，道友是不是也应该将这空间的出口打开了，阁下说过，一定不会出尔反尔的。”元婴依依呀呀的声音传入耳朵，里面带着几分谨慎之色，似乎生怕对方反悔似的。
　　“本魔君确实说过。”苏云峰脸上那兴奋的表情是显而易见的：“你且稍待，等本魔君与凡人圣体融合，随后自然会放你元婴离去的。”
　　“好吧！”
　　林轩叹了口气，他如今元婴都已经离开了身体，主动权自然也就掌握在了别人的手里，这种情形下，当然不敢得罪天外之魔，只是对方真的会守信么？
　　苏云峰脸上带着得意之色，缓缓的飞过来了。
　　并最终在距离林轩十丈左右的距离，停下来了，两眼微眯，像前面的修士望去。
　　此时林轩的肉身，依旧悬浮在半空里，然而表面却隐隐有一层灵光透出，那是因为施展了漂浮术，失去了元婴，即便是大能修士的肉躯，也不过是一具皮囊而已，没有任何意识，更不要说飞行这种事。
　　比如说此刻，林轩脸上的表情，就呆滞以极。
　　“哈哈，老夫的运气真是不错，居然能得到传说中的凡人圣体，有此宝物相助，我一定能够进阶成天外魔君的。”
　　苏云峰大笑的声音传入耳朵，随后伸出手来，在头顶一摸，与林轩的元婴出窍，颇有几分相似之处，只见黑芒一闪，一团黑色的云气由此子的头顶浮现出来，聚而不散，随后幻化出一张鬼脸。
　　那鬼脸狰狞以极，不用说，是天外魔头的本体。
　　狂笑的声音不绝于耳朵，随后便看见他化为一道乌虹，以令人瞠目结舌的速度，像林轩飞去了。
　　夺舍！
　　一切似乎已成定居，林轩将失去身体，而元婴的小命，也将掌握在对方的手里。
　　然而真会如此么？
　　这所有的一切，太不符合林轩的性格，林轩向来是自己的命运自己把握，怎么会一反常态的选择屈服？
　　这中间是否有什么猫腻呢？
　　眼看那道魔气已经接近林轩的身体，相距只剩下数尺，林轩原本无神的双眸，突然恢复了灵动，呆滞的表情也消失得无影无踪。
　　一张口，一团鸡蛋大小的火焰，从里面喷吐，那火焰做五彩之色，晶莹琉璃，散发着一股令人心悸的毁灭气息。
　　幻灵天火！
　　开玩笑，我的命运我掌握，以林轩的性格，怎么会愚蠢到相信一天外之魔，他只不过是与对方虚与委蛇，毕竟此魔神通实在非同小可，硬碰自己虽然不一定输，但陷入苦战那是实打实的。
　　上兵伐谋，能够智取，自己干嘛要傻乎乎的力敌，而为了将戏演得真实，让对方踏入自己的陷阱而不自知，林轩还找对方要一些好处，以作为自己放弃凡人圣体的弥补。
　　天晓得，自己只不过是为了取信于此魔，结果却机缘巧合，真的谋取到天大的好处，玄天灵宝，从此自己又多了一了不起的宝物。
　　随后，林轩将计就计的将元婴遁出，一切陷阱都已经设好了，只等对方踏入。
　　不错，林轩元婴是离开了身体，按照常理，肉身应该动弹不得，但林轩什么时候可以用常理揣摩？
　　别说区区一个元婴离体，就是算两个元婴一起离开，林轩的肉身，依旧可以行动自如。
　　这彪悍的家伙，可是同时修炼有双婴一丹的逆天神通。
　　让主元婴离开，目的只是诱敌，果然，对方又惊又喜，同时也疏忽大意，毕竟，不要说双婴一丹这种逆天神通，就算是双元婴，在高阶修士中，也是万中无一的事。


第两千五百六十四章 巧计灭魔
　　世上哪有那么多巧合，此魔甚至没有往那个方向思索，这就是所谓的智者千虑必有一失，一时的疏忽大意，足以让其付出致命代价地。
　　林轩的第二元婴与妖丹都不过洞玄而已，但操纵幻灵天火依旧绰绰有余，而且林轩此刻，根本就无意与对方斗法，他的目的是偷袭。
　　没错，正是偷袭。
　　出其不备，攻其不易。
　　天外魔头再可怖，也要依托夺舍后的躯体才能施展出逆天神通，否则，没有肉躯，他不过就是区区一道魔念而已，林轩有的是手段，将其从这个世界上抹去。
　　强敌也是相对来说，只要能将时机把握，再厉害的敌人，一样有可能轻易战胜的。
　　当然，那需要种种机缘巧合，不过此时此刻，林轩显然满足那苛刻异常的条件了。
　　幻灵天火以极快的速度飞射而出，那魔念躲无可躲，毕竟这种情况他事先完全不曾揣摩，结结实实的撞上去了。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，那道魔念原本被一层看似不凡的魔气包裹，然而一与幻灵天火接触，却仿佛纸糊，轻松异常就被横扫一空，那鬼脸又惊又怒，脸上满是痛苦，随后又浮现出狰狞怨毒。
　　“可恶的家伙，你这卑鄙的人类，居然敢欺骗本尊者，我……我要将你抽魂炼魄。”
　　“抽魂炼魄？”
　　林轩笑了：“大言不惭，你先看看自己的处境再说，阁下不管是不是天外之魔，以为还有机会逃出生天么？”
　　林轩话音未落，双手一握，暗中一催幻灵天火。
　　霎时间，五色光晕大做，那狰狞的鬼脸，完全被点燃了，没有身体，他一身惊世骇俗的神通所剩无几，使尽浑身解数，也根本无法将幻灵天火熄灭或是摆脱，只闻凄厉之极的惨叫声传入耳朵，鬼脸带着五色火焰发疯般的上下飞舞，一会儿冲向半空，一会儿又撞向地面，并且拼命的打滚哀嚎。
　　可惜没有用处，林轩就算脑袋坏掉，也绝不会去同情一天外之魔，对方的哀嚎持续了十几息之久，随后越来越弱，渐渐的化为了虚无。
　　鬼脸已消失不见了。
　　只剩下一龙眼大小的魔核，静静的悬浮在半空。
　　“这是什么？”
　　林轩瞳孔微缩，此魔核居然不畏惧幻灵天火，虽然别的功用并不晓得，但从这一点，也可以判断其非同小可，乃是一极为不凡的宝物。
　　只见那远处的元婴灵芒一闪，已回到了自己身体的旁边，随后从天灵盖回到了丹田。
　　林轩身上的气势，顿时迥然不同了起来，毕竟双婴一丹里面，以他主元婴的实力，遥遥领先。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那魔核包裹，缓缓的飞到自己手心里来了。
　　林轩仔细端详着此物，天外魔核，可以说，这根本不是修仙界应有的事物，而且可以抵挡幻灵天火，由此可见，牠是多么的珍稀与宝贵了。
　　此物乌黑如墨，表面却是光滑以极，林轩把玩片刻，心满意足的将牠收到了储物袋里。
　　随后抬起头颅，随着此魔陨落，那被他暂时封印的空间出口又重新打开，浮现于眼帘。
　　“妙极。”
　　林轩脸上的表情满是欣喜。
　　这次缥缈仙宫之旅虽然费尽波折，但其收获之大，却是原先想都不敢想的，飘渺九仙丹不用说，不仅媛珂有救，而且其中还有一颗药灵，可以用来炼制身内化身，其效果远超通灵之物许多。
　　更不要说，其中还有化劫丹这样的逆天之物，对由分神进阶到渡劫期也有着不菲的效果。
　　总之这一次机缘巧合，自己的运气之好着实令人羡慕，所有的目的都已经达到了，林轩当然没有必须继续留在这里了。
　　目光扫过，此空间中那唯一的一块灵气浓密之地也被毁了，到处一片狼藉，残留着刚才斗法留下的痕迹，缥缈仙宫的三名修仙者，已然全部陨落，甚至无一人将元婴逃脱。
　　至于苏氏兄妹，结果也相差仿佛，大哥不用说，被天外魔头夺舍，肉身虽然完好，但魂魄已被吞食殆尽了。
　　至于苏云秀，结果也好不了什么，就武者的标准来说，她是天道高手，然而在修仙者，尤其是分神级别这样的高阶存在眼中，也与蝼蚁，相差仿佛。
　　刚才儒袍中年人与天外魔头的一番斗法，苏云秀惨被殃及，虽然仅仅是被一道余波扫过，但也已经陨落掉了。
　　换句话说，进入这封印空间的凡人也罢，修士也好，尽皆陨落，天外之魔也不用说，总之所有的生物都死光了，林轩是唯一的幸存着。
　　当然，这是因为他足够聪明的缘故，用计战胜了天外之魔，否则若是单打独斗，让对方神通尽展的话，谁胜谁负，这还真不怎么好说。
　　林轩目光在四周扫过，注意力又落到左侧去了，在距离自己仅仅十余丈远的半空，悬浮着一本古书，这是那儒袍修士的宝物。
　　由于失去了主人，所以孤零零的悬浮，一动不动。
　　林轩以手抚额，脸上露出几分玩味之色。
　　此宝威力如何，他刚才可是亲眼目睹，以林轩眼界之高，也不得不承认此宝物非同小可。
　　尤其是最后所幻化出来的那梼杌，虽然被天外魔头的魔功给灭除，但所表现出来的战力还是令人侧目，这样的宝物，林轩自然不会放过，右手抬起，也不见他多余的动作，那本古书宝物，就仿佛被什么给牵引着，缓缓飞到他的手中。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　低头翻了一下古书，只见此宝非金非木，散发着淡淡的光泽，林轩也看不出是用什么材料炼制而成的，至于书页中的文字，更是十分古朴，林轩只认识寥寥几个。
　　“果然不愧是儒门至宝。”
　　林轩叹了口气，小心翼翼的收好此宝，随后再次将神识放出，原本这只是下意识的动作，哪知道却有了出人意料的收获。
　　“咦，这是……”
　　林轩瞳孔微缩，随后化为一道惊虹，像下面飞去了。


第两千五百六十五章 图谋宝藏
　　很快就到了，林轩遁光一缓，只见不远处，是一堆碎石，刚刚斗法的痕迹，那叫一个清晰。
　　林轩的目光，就落像了那堆不起眼的碎石。
　　随后他右手抬起，一道青霞从衣袖中飞了出去，霎时间，狂风大作，石块被大风给掀了起来，露出三个储物袋。
　　正是飘渺仙宫三名修士的随身之物，这三人的修为非同小可，都是分神后期的存在，尤其那道号灵虚真人的老者，更是一派宗主般的存在，身家如何，哪里还用累述，就算他们此刻随身所携带的宝物不多，三人所拥有的加起来，林轩也绝对是发了一笔小财。
　　浪费不是林轩的性格，于是对于三人的储物袋，他自然不会丢到一边，而是满脸笑容的收纳入怀。
　　今天的运气着实不错，林轩随意将神识放出，在三个储物袋中一扫而过，具体清点里面的宝物，当然要等回去后有时间再说，此时此刻，林轩也就是随意用神识那么一扫罢了。
　　原本这个动作再正常不过，林轩也没想过这时候要发现什么不妥，然事有机缘巧合，他突然被一件东西给吸引掉注意了。
　　“这是……”
　　林轩一呆，毫不犹豫的将手中的动作停了下来，随后在其中一个储物袋上一拍，灵光一闪，从里面飞出一白蒙蒙的光团。
　　那光团比拳头还要稍大一点，里面包裹有一块美玉模样的宝物，林轩将神识放出，没有察觉到其上有什么不妥，随后便将其抓在了手中。
　　“这是……”
　　林轩端详着手中的美玉，当真是温润以极，具体属于什么质地林轩也不清楚，不过有一点是肯定的，这是执掌缥缈仙宫的玉符，换句话说，这是代表着灵虚真人身份的事物，有了这东西，便可以调动飘渺仙宫数以万计的修仙者，以及无尽岁月所积攒下来的宝物。
　　林轩心思顿时活泛起来了。
　　修仙修仙，拼的就是资源，林轩的身家虽然丰厚以极，但谁会嫌弃宝物资源多了去，而且飘渺仙宫可不是什么普通的宗门家族，乃是冰海界第一势力，其百万年的积累会有多少宝物，林轩已经想都不敢想了。
　　如果自己可以将其收刮一空……
　　表面上看，这个想法太过大胆，林轩实力虽然不俗，但以一人之力，对抗这样的超级宗门委实太离谱，然而此刻情形又自不同，这寻宝的三人都已经陨落，而缥缈仙宫的修士，对这一切，却并不清楚，假如自己可以施展李代桃僵之计，瞒天过海，那么想要谋取缥缈仙宫的宝物，未必就不可能了。
　　当然，这么做也有一定的风险，但与巨大的收益相比，则又根本不值一提，天下没有掉馅饼的好事，想要好处，又不愿意冒险，那根本就不现实。
　　脑海中念头转过，林轩已将这中间的因果得失考虑清楚，富贵险中求，他决定施展那李代桃僵之计，毕竟机缘需要自己把握，这么好的机会如果因为胆怯错过，自己无论如何，肯定会大为后悔的。
　　得了大长老令符，如今算是万事俱备了，然而此事却也并非一片坦途，依旧有一桩难处。
　　灵虚真人乃是分神后期的修仙者，自己法力虽然远比同阶修士深厚得多，但不管如何，总是分神初期的，这一点，万万作假不得，自己该怎么解释此事呢？
　　这是一个难题，处理不好则有可能将自己陷入万劫不复的境地，林轩不得不郑重一些。
　　他开始皱眉思索，不过很快，林轩就仿佛想到了什么，嘴角边露出一缕笑容，随后深深呼吸，浑身青芒大起，青光一涨一缩，同时还有噼里啪啦骨骼爆裂般的声音传入耳朵。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩抬起头颅，所有的异象，也都消失得无影无踪，而林轩的身形相貌，则与刚刚完全不同。
　　原本平凡的五官消失了，取而代之的是童颜鹤发，仙风道骨，连身材也高大了许多，不仅容貌，就连气势，也与灵虚真人相差仿佛。
　　除非是朝夕相处之人，否则绝看不出不妥，而据林轩所知，这位缥缈仙宫的第一修士，是没有双修道侣地。
　　虽然有几个徒弟，然而按照修仙界的规矩，修士授徒，都是传授指点后就让其单独修炼的。
　　所以，即便是亲传弟子，一般来说，对师尊也不会很熟，当然，凡事皆有例外，不过林轩觉得，自己不会那么倒霉，刚好就碰见这少见情形的。
　　对自己的运气，他向来信心十足，这一点点风险，稍微冒一下也没有什么。
　　随后林轩化为一道惊虹，像这小空间的出口飞去了。
　　……
　　很快，林轩来到海面，看着脚下的荒岛，一切如故，显然此处偏僻，自己几人进入小空间，这段时间，附近并没有来过修仙者。
　　林轩脸上露出一丝沉吟之色，但很快，就做下决定来了，袖袍一拂，霎时间，数十道剑光鱼游而出，迎风就涨，每一道都化为百丈之长。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　只见银芒大做，那些剑光往中间一合，一柄擎天巨剑出现在视线中。
　　此剑长千丈有余，仿佛略一挥舞，就能劈开天地，表面璀璨的银芒，更是流转不已，显得夺目以极。
　　林轩叹了口气，右手高高抬起，随后猛然向下挥落，随着他的动作，那擎天巨剑狠狠向下斩落，目标正是那封印有上古空间的无人荒岛。
　　轰！
　　惊天动地的巨响声传入耳朵，一剑斩落，银芒一闪，整座岛屿居然被劈刺为了两半，无数的裂痕在地面上浮现，海水疯狂涌入，随后那柄巨剑一闪，分解成千百柄小剑，纵横捭阖，上下攒刺，很快，整座岛屿就完全沉入了海底，当风浪平息，这里再也看不出一点痕迹。
　　林轩松了口气，他这么做，并不是心虚，毁尸灭迹，而是另有用意。
　　一来，飘渺九仙丹已为自己所得，甚至连灵诀鼎都被取走了，那环境玄妙的灵地，也被天外之魔毁去，封印空间中一片荒芜，再也不可能产生新的宝物，毁了也就毁了，并不算暴殄天物。
　　二来，那天外魔头并非灵界之物，甚至可以说，同三界完全没有关系，隔界魔念。究竟是怎样跨越空间，来到了这里，林轩并不晓得，但据他估计，多半与那封印的上古空间大有关系。
　　修仙者虽寡情薄意，但并不意味着，不论面对什么，都事不关己高高挂起，这种异界天魔，林轩同其他修士一样，肯定也是同仇敌忾的。
　　既然通过那上古封印空间他们可能来到这里，林轩当然要将入口毁去，免得再跑过来什么厉害的家伙，祸害这冰海界了。
　　如今入口都没有了，隔界魔念再厉害，但尚未夺舍，没有身体，能够发挥的实力有限，想要绝不可能撕裂空间。
　　做好这一切后，林轩吸了口气，浑身精芒大起，以令人瞠目结舌的速度，像远处的天边飞去，很快就消失了踪迹。
　　数个时辰以后，飘渺仙岛已历历在目。
　　林轩遁光并没有停留，直奔九仙山而去了。
　　故地重游，不过这一次，林轩的身份，却是迥然不同，前一次是凡人，这一回则是缥缈仙宫的大长老，故而他当然不会在山脚傻乎乎的将遁光降落，那些禁空禁制对他这个等阶的修仙者也没有效果，林轩直接像山门飞去了。
　　过了约半盏茶的功夫，林轩遁光一缓，却是碰见了几名负责警戒的弟子正在巡山。
　　虽说缥缈仙宫地位超然，按理，不应该有人敢来捋虎须，然而作为名门大派，又怎么可能一点警戒也无，那万一遇见点什么意外，岂不是阴沟里翻船。
　　这些巡山的弟子修为自然并不如何，按理，是没有资格面见大长大的，然而不曾亲眼目睹，画像总是见过，何况林轩所散发出来的灵压深不可测，除了本门的灵虚真人，难道还有人敢来这里招摇撞骗不成？
　　那些弟子大喜，忙大礼参拜，就要发出传音符，却被林轩摇摇手阻止了：“本座回山之事，不必张扬，你们自己忙自己的。”
　　“是！”
　　那些低阶修士虽不明所以，但他们哪里敢违拗太上长老的法谕，忙点头称是。
　　林轩继续像门内飞去。
　　很快又遇见了一名身穿黑袍的修仙者，这家伙的修为要高得多，已是洞玄中期的存在了。
　　然而修为高，有时候也会为自己招灾惹祸，林轩见左右无人，立刻以最快的速度将他给制住了。
　　当然，林轩没有下杀手，仅仅是让其晕过去，随后林轩施展搜魂之术，林轩并非残忍嗜杀的人物，但该心狠的时候，也绝不会有妇人之仁一说，林轩这么做，自然也是有目的的。
　　他对自己的易容术信心十足，修为降低，心中也想好了说辞，应该可以瞒天过海去，可问题是，自己对飘渺仙宫的了解严重不足，只是从坊市中听到一些传言而已，甚至连该派的高阶修仙者，林轩也认不清楚，名字同样不晓得，这样非露馅儿不可，搜魂之术，则是了解情报最简单的方法了。


第两千五百六十六章 再回飘渺仙宫
　　虽然这么做，难免要牵涉无辜，但俗话说，量小非君子，无毒不丈夫，想要做大事者，怎么能拘于些许小节呢，为了日后自己的修仙之路，只能算这洞玄中期的修士倒霉了。
　　林轩叹了口气，该心狠的时候他也没有手软的道理，眼前这家伙修为不弱，洞玄期的实力在缥缈仙宫已算不低，且不说能不能接触到一些隐秘，至少对该派非常熟悉。
　　而自己要施展瞒天过海之计，正需要多了解一些有用的信息。
　　毕竟他所图者非同小可，乃是缥缈仙宫从上古时期就开始积攒的各种材料宝物，若是计划顺利，好处不用提，然而风险与收益，通常都是成正比，若是身份暴露，面对的危险也难以言喻。
　　以一人之力，与这种超级宗门为敌，一不小心，就算是陨落在此地，也毫不足奇。
　　这点心理准备，林轩还是有的。
　　所以，他如何能不小心在意，毕竟没有谁，会傻乎乎拿自己小命开玩笑地。
　　足足过了一盏茶的功夫，林轩才抬起头颅，之所以区区一个搜魂术，要花费这么久，是因为与以往同样施展此术时不同，这一回，他需要了解的东西太多，甚至可以说事无巨细，越详细越有益。
　　现在多一点准备，到时候遇见麻烦，就更容易收放自如，少一点风险。
　　事前功夫做足，遇事则临危不乱，以林轩的性格，这笔买卖显然是划算的，何乐而不为呢？
　　一顿饭的功夫不算久，该了解的东西林轩也都心里有数，只见他袖袍一拂，一团拳头大小的火球从衣袖中飞掠而出。
　　“噗……”
　　一声闷响传入耳朵，那倒霉的洞玄期修士顿时灰飞烟灭掉了。
　　踪迹全无，仿佛从来不曾在这个世界出现过。
　　林轩脸上露出满意之色，浑身精芒大起，像远处的天边飞掠而去。
　　……
　　御灵峰，乃是九仙山中最高的一座，同时其灵气的浓密程度，也远不是其他地方可以企及，在御灵峰上，甚至随处可以看见灵眼之树，这在其他地方，简直可以称之为奇迹了。
　　然而就御灵峰，却再正常不过，可想而知，其所拥有的这一段灵脉，是如何的优异了。
　　缥缈仙宫会选择九仙山建立总舵，有很大一因数就是因为御灵峰。
　　不过如此优异的灵脉，也不是人人都可以享用，恰恰相反，御灵峰乃是该宗门的禁地。
　　洞玄以下的修仙者，根本不准踏足。
　　即便是修为达到洞玄期了，也只能在山脚一带开辟洞府。
　　山腰以上，都是留给分神级别长老的。
　　众所周知，灵脉所在地若有山脉，都是越高，灵气浓度越是优异的。
　　至于绝顶之处，获准开辟洞府的修士就更是寥寥可数，放眼整个宗门，也不过寥寥五指之数。
　　那些老怪物，无一不是分神后期的大修士，在此地开辟洞府，目的就是为冲击渡劫期做准备了。
　　当然，仙道屈指，尤其进阶最后一个境界的难度，更是可用虚无缥缈来形容，否则缥缈仙宫作为本界第一宗门，也不会长达数十万年，没有渡劫期大能坐镇。
　　也幸好没有，否则借林轩一个胆，也不会来图谋该派的宝物，宝藏再令人心神恍惚，也要有命享用才可，林轩虽然自负实力不俗，但也不敢去捋渡劫期大能虎须的。
　　那样的行为，不叫勇敢，而是与找死相差仿佛。
　　如今当然就没有这层危险的考量了，故而林轩大摇大摆，也没有掩饰遁光的意图，否则，若是不小心，落在旁人的眼里，反而可能弄巧成拙。
　　毕竟，他大长老的身份在那里摆着，回自己的洞府还遮遮掩掩的岂不是太奇怪了。
　　当然，林轩也没有刻意招摇，一路上遇见本门的洞玄期修士，无不像林轩遥遥行礼，满脸的恭敬崇拜之意，显然这位灵虚真人，在本门的威信，还是挺不错地。
　　又飞片刻，在快要到达山腰的时候，林轩却出人预料的与一名熟人相遇。
　　说熟人有些太过，但此人先前，是真与林轩有过一面之缘的。
　　是一虬须大汉，看上去大约四十出头，浑身肌肉似铁，相貌十分威武，修为大约在分神中期左右，先前正是此人，将林轩引荐入门的。
　　不过此时此刻，他显然没能将林轩的易容术看破，脸上满是惊讶之色。
　　“大长老，你怎么一个人回来了，云师兄与叶师姐呢，咦，您的修为……”
　　“唉，一言难尽。”林轩叹了口气，此时此刻，他的脸色灰败以极，一副身受重伤的样子。
　　似乎气血亏损严重，这就可以很好解释，为什么他的修为，一下子从分神后期大成“跌落”到了初期。
　　林轩的表情沉重以极：“云师弟与叶师妹都陨落掉了，为兄也身受重伤，好不容易，才跑回此地。”
　　“什么，师兄师姐陨落掉了，这怎么可能？”
　　虬须大汉大惊失色：“难道你们遇见了玄冰老祖？”
　　要知道三人可是分神后期的修仙者，联手之下，除非遇见更高级别的老怪物，否则怎么可能造成两死一伤的结果，而放眼此界，传说中的渡劫期存在也只有一个……
　　“不是玄冰老祖，而是另有其人，老夫先回洞府，将伤势稳定后再做定夺，十日之后，你让各位长老，一起来问仙阁见我。”林轩叹了一口气的说。
　　一边说，还一边轻咳，似乎受伤颇重，随后摆了摆手，像自己洞府飞去了，虬须大汉虽满腹疑窦，但这种情况下，显然也不宜追问什么，只能眼睁睁看着林轩飞走。
　　很快，林轩已来到御灵峰绝顶之上，然而灵虚真人的洞府在何处，他却并不清楚，先前虽然对那洞玄期修士施展了收魂之术，然而以他的修为，自然不可能来过本门大长老的洞府，不知道位置也就不足为奇了。
　　好在山顶的面积并不广博，以林轩的神识强度覆盖是完全没有问题的。
　　而且洞府也不多，林轩一一排除也就不难找到那一座是属于灵虚真人的洞府，随后他飞过去了。


第两千五百六十七章 幻灵天火的隐患
　　洞府掩映在一片树林之中，外面弥漫着淡淡的白雾，此雾气看上去就与晨曦露水形成的差不多，毫无起眼之处，然而林轩神识刚一接触，就被反弹了回来，这是极为厉害的阵法。
　　虽然这里已是缥缈仙宫的禁地，按理说，安全应该无虞，然而洞府乃是修士最为看重之处，灵虚真人在这里布置几套厉害的阵法也是不足为奇。
　　神识扫过，林轩发现这套阵法自己并不认识，不过防护力显然不俗，自己即便神通齐出，想要破解，也不是一时片刻。
　　林轩当然不可能这么做，进自己的洞府还引起那么大动静，身份不戳穿那才叫怪了。
　　好在来之前，他就是早有准备的。
　　袖袍一拂，一块巴掌大小的阵盘飞掠而出，林轩右手抬起，一道法诀打了上去，呜呜的声音传入耳朵，下一刻，那乳白色的薄雾开始翻涌，随后雾气像着两边分开，一条丈许宽，可容两名修士并排飞过的通道显露出来。
　　林轩收起阵盘，随后大摇大摆的进了洞府。
　　里面比想象的还要宽敞得多，虽然谈不上奢华，但洞府中的一草一木，任何一样家具摆设，都可以说，是极其考究的。
　　修仙者虽不注重享受，但灵虚真人毕竟是一派之主，而且所掌控的，还是超级宗门，他所潜修的洞府，若是太过简陋，于情于理，都说不过去。
　　当然，林轩看重的，也并非这个，一进入洞府，他二话不说，就直奔练功房而去了。
　　里面别无他物，仅有一桌一椅，还有两张蒲团而已。
　　桌上摆着一套酒具，除此以外，就是两个储物袋摆在哪里。
　　林轩毫不客气，上前拿在手里。
　　果然没错，除非是像自己这样的散修，居无定所，否则像灵虚真人这样的一派之主，出去冒险，又怎么可能将大部分宝物，都带在身上呢？
　　林轩将储物袋拿起，里面的各种宝物数不胜数，材料丹药不一而足，而且数量到了一个极为惊人的地步，不过此时此刻，林轩倒也没有着急一一清点的。
　　而另一个储物袋中的事物又自不同，林轩神识扫过之后，立刻将此储物袋倒转，轻轻一抖，霎时间，一道白色的霞光从里面飞掠出来。
　　当光晕散去，一个个的傀儡出现在了视线里。
　　这些傀儡不过拳头大小，然而却是形态各异，既有拟人形态的傀儡，也有鸟兽虫鱼。
　　林轩目光扫过，足有数十个之多，而且大部分都是洞玄级别的。
　　不愧是缥缈仙宫大长老，这种等级的傀儡，外面可是有晶石也买不到。
　　林轩十分满意，傀儡也是他此行的目标之一。
　　不过，林轩所看中的傀儡却不是眼前这些，而是传说……缥缈仙宫另外一件镇宫的宝物。
　　据说那件傀儡，乃是该派祖师留下来的，传承自上古，甚至可以力敌渡劫期老怪物。
　　是真是假，林轩也并不清楚，总觉得传言太离谱，不论从哪个角度，都有夸大的嫌疑，然而话是这么没错，可换一个角度，不是说，无风不起浪么，众人言之凿凿，甚至连妖族，对这个传言，都是信之不易，如果说是假的，难道飘渺仙宫真有瞒天过海之策，能够将天下英雄，尽皆玩弄于鼓掌之间么？
　　林轩觉得，是不可能的！
　　此傀儡能与飘渺九仙丹齐名，作为镇宫的宝物，肯定不会是浪得虚名，就算传言有夸大，并不能媲美渡劫期老怪物，恐怕也不会相差太多。
　　假如自己能将此傀儡据为己有……
　　林轩知道这个想法贪心了点，然而飘渺九仙丹都已经被他收入怀中，俗话说，一不做，二不休，他哪里介意将该派的另外一件宝物也拿走。
　　当然，此事急不得，就算他现在冒充的灵虚真人是一派之主，想要谋取这样的宝物，也需要一定耐心的。
　　心急吃不了热豆腐。
　　林轩已经吩咐虬须大汉，让所有的长老，十天后来见自己，而这些天，林轩也不是无事可做，有一件事情，急需他马上处理。
　　林轩已用阵盘，将洞府的阵法开启，因此也不怕有人来打扰自己。
　　这里就是灵虚真人平时练功之地，林轩拉过一张蒲团，盘膝而坐，双手平放于双膝，双目紧闭……
　　过了片刻，才将两手抬起，浑身上下青光琉璃，十指纷飞，掐出一道奇怪的法决，随后摊开手掌，噗，一团鸡蛋大小的火焰，从他的掌心之中跃升而起。
　　幻灵天火，五彩琉璃，当真显得是非常的美丽。
　　然而此刻，五彩光晕虽然流转不已，但里面却隐隐可见一道黑气，聚而不散，显得诡异以极。
　　林轩睁开双目，眉头也微微皱起，这缕黑气，是幻灵天火灭杀那天外魔头后，才出现地，起初，林轩并没有如何在意，以幻灵天火的神奇，想必用不了多久，就能将牠给炼化地。
　　然而事与愿违，过去了那么久，那缕黑气不仅没有被炼化消失，反而吸收了幻灵天火中的灵力，壮大了不少。
　　如此反客为主，若是任由牠发展下去，反将幻灵天火吞噬，也并非没有一丝可能地。
　　虽然那需要漫长的时光，而且可能性也不是很大，但以林轩的性格，当然不会放任这种隐患发生了。
　　危险要扼杀在萌芽里，就算幻灵天火最后不会被此魔气吞噬，对敌的时候万一出现点什么差错，也会让自己追悔莫及。
　　所以林轩决定先将此隐患除去。
　　深深呼吸，林轩浑身的灵力，像眉心流去，随后他的瞳孔，变成了璀璨的银色，然而在天凤神目下，此魔气不仅没有看出分毫端倪，反而显得更加的深邃无比。
　　林轩叹了口气，这东西果然诡异。
　　不过连那天外魔头都被自己抹除，这区区一缕魔气又能成得了什么气候呢？
　　不过是无根的浮萍而已，也想要对抗自己的幻灵天火，太不自量力了。
　　林轩吸了口气，双手晃动不已，几道法诀打了出去，操纵幻灵天火炼化此魔气。


第两千五百六十八章 心魔之火
　　林轩在练功房中盘膝而坐，浑身上下青光喷薄，双眸紧闭，只看见灵芒闪烁不已，整个人散发出一股神秘玄奥的气息。
　　而就在他身前数尺之地，有一个直径数丈大小的光球悬浮，光球之中，居然是一形貌可怖的野猪，獠牙外露，显得十分的威武。
　　可看情形，明显是被法诀禁锢。
　　林轩吸了口气，原本紧闭的双眸，突然缓缓睁开，里面神光湛然。
　　随后林轩右手抬起，手掌平摊，一团火焰，从掌心之中跃升出来。
　　那火焰五色琉璃，不同颜色的光芒在其表面流转不已，显得非常的艳丽。
　　幻灵天火！
　　其中的那一丝诡异魔气，早已消失得踪迹全无，被林轩给炼化掉了。
　　然而如今的幻灵天火，与数日前相比，却明显有那么一些不同。
　　林轩突然双手上下飞舞，十指晃动，一个个奇怪的法决出现在视线中。
　　轰！
　　那原本在手掌上空悬浮不动的幻灵天火，略一转动，突然呈现出不可思议的变化来了。
　　一缕黑色在火焰表面浮现而出，随后迅速扩展，不到瞬息的时间，五色灵火就变成了漆黑如墨的魔炎。
　　一股令人不安的气息从其表面散发出来。
　　林轩端详着眼前的魔火，幻灵天火炼化此诡异魔气后会发生这样的变化便是他，也是始料未及的。
　　不过……似乎是意外的收获。
　　幻灵天火因此，又获得一项诡异玄妙的属性来了。
　　魔气原本想要吞噬幻灵天火，可惜最后却被炼化为己用。
　　林轩此刻，就是准备试一试这新晋级的神通。
　　他右手抬起，一指向前点去。
　　“啵！”
　　一声轻响传入耳朵，那悬浮在身前的青色光球顿时如气泡一般的破裂化为了虚无。
　　“嗷！”
　　一声撼天动地的厉吼，那野猪的眼中凶芒四射，妖兽的脾气，也是很暴躁的，尤其是野猪，一旦发怒，根本就不会管对方等阶如何，先拼了再说。
　　加上此时此刻，林轩浑身的灵压含而不露，反观那野猪，则被禁锢了一天一夜之久，心中被暴躁给填满了，一脱离禁锢，立刻二话不说，四蹄用力，惊天动地的厉啸传入耳朵，像林轩扑过去了。
　　区区低阶妖兽而已，林轩自然不会有分毫畏惧，不过现在不是对敌，而是试招，所以他也没有分毫轻松之意，而是显得严肃以极。
　　眼见那妖兽距离自己只剩下数尺，林轩突然双手一合，随后再像两边分开，随着他的动作，那团鸡蛋大小的魔炎突然暴涨起来，只见漆黑色的光芒闪过，那野猪还没有接触到魔炎，却突然变得狂乱。
　　不……正确的说是畏惧以极，上跳下窜，仿佛突然之间，受到极其可怕的惊吓一般。
　　“果然不错。”
　　林轩袖袍一拂，那暴涨的魔炎迅速缩小了，随后如长鲸吸水一般，飞回了他的衣袖里面。
　　林轩目光扫过，只见那野猪已跑到一旁的角落，卷缩着身体，瑟瑟发抖，眼中的透出的信息，依旧是迷茫而畏惧。
　　看来与自己原先的预料是一样地，炼化了那诡异的魔气，幻灵天火获得的新神通是对精神层面的攻击。
　　想想也不稀奇，天外魔头最为可怕之处，原本是让修士产生心魔。
　　何为心魔，恐怕没有任何一本典籍能够论述清楚，但有一点是肯定的，心魔者，肯定是与精神层面的东西有关系，这一点，林轩可以确定无疑。
　　刚刚的野猪，毕竟只是低阶妖兽而已，灵智极低。
　　林轩若是没有预错，这精神层面的攻击，对灵智低的存在反而是有限地，假如换成人类或者化形以上的妖修，结果恐怕又不相同，也许就不仅仅是狂乱与恐惧，让对方走火入魔也不是不可能的。
　　何况退一万步说。
　　就算没有那样明显而彪悍的效果，仅仅是让对手精神恍惚。
　　不要小看，平时，一瞬间的发呆走神或许没有什么，然而高手过招，只争厘毫，这一瞬间的恍惚，就足够自己施展手段让其陨落。
　　可以说，幻灵天火这新增加的神通非常有用，在关键时刻，甚至有可能成为自己一大杀招。
　　林轩满意以极，这一次封印空间之旅所获得的好处简直是不胜枚举。
　　林轩在那儿心满意足，历数着自己所获得的好处与宝物，而洞府外，缥缈仙宫一干分神级别的高阶修仙者，已急得与热锅上的蚂蚁差不多。
　　……
　　“王师弟，我没有听错吧，你说叶师姐与云师兄，都已经陨落掉了，连大长老也身受重伤，修为甚至跌落了两层左右？”一脸色蜡黄的修士开口，至于表情，当然是好不到哪里去了。
　　“不错。”
　　虬须大汉点了点头，脸色也很沉重：“这样的事情，小弟哪敢信口开河，我是亲口听大长老所说。”
　　“愚兄不是不信师弟之言，只是这件事情……”
　　脸色蜡黄的修士叹了口气，随后转过头颅：“风师兄，你是怎么看的？”
　　他所询问的对象是一年约五旬的修士，一头花白的头发，容貌没有分毫出奇，然而仔细看，这居然是一位分神后期的大修士。
　　那风姓老者叹了口气：“大长老乃本门翘楚，最有可能进阶到渡劫期，至于云师弟与叶师妹，年纪轻轻，就进阶到后期，论资质，也远非老夫可以企及，三人联手，放眼冰海界，除了那已久不出世的玄冰老妖，我实在想不通，还有谁，能够让他们两死一逃。”
　　“哼，现在讨论这些还有何意义，我相信王师弟是不会撒谎地，等大长老出关，不久一切清楚。”
　　银铃般的声音传入耳朵，然而那语调却冷冽以极，说话的是一身材娇小的女修，肌肤莹白如玉，然而长得如何却并不清楚，因为她用一条白纱巾将五官遮住，只将眼睛及额头露出。
　　而此女个子虽然不高，修为居然也是后期，而且很有威势，她这一出口，其他人都噤若寒蝉了。
　　“王师弟，你说大长老曾言，十日后就会出关？”


第两千五百六十九章 忽悠众长老
　　“不错，大长老当日见着我，确然是这么说……”
　　虬须大汉点了点头，然而话音未落，轰隆隆石门开启的声音传入耳朵，随后身前的迷雾，一阵翻涌，里面仿佛有一条蛟龙。
　　又过片刻，雾气不再涌动，一条直径丈许的通道出现在视线中。
　　“大长老出关了。”
　　呼啦一声，众修士皆围了过来，足足有二十余人之多，不愧是此界第一宗门家族，底蕴深厚到无以复加的地步。
　　灵虚真人迈步从里面走出来了。
　　不用说，自然是林轩施展的易容之术。
　　“大家都围在这里做什么，我不是说了，让各位在问仙阁等我。”
　　灵虚真人的气色还显得很虚弱，不过比初回门时明显已好了许多，威严而略带淡漠的声音传入耳朵。
　　此时此刻，林轩要说一点也不紧张明显是骗人的，在场那么多分神级别的修仙者，自己又位于对方门派深处，若是身份一旦暴露，对方将层层禁制开启，自己没有天时地利人和，又以寡敌众，不陨落那才叫咄咄怪事了。
　　别说他，就算渡劫期的玄冰老祖，与他易地而处，被发现身份能否逃出生天依旧是两说之事的。
　　不过……很危险是没错，但瞒天过海一旦成功，收益也将大得离谱，富贵险中求，这个危险，很明显是值得一冒的。
　　“是！”
　　灵虚真人做了那么多年的大长老，明显威信极高，虽然修为大损，但包括两名后期修士，对他依旧恭敬顺服。
　　于是一行人像问仙阁飞去了。
　　过程不用累述，进入那精美的阁楼以后，分别落座，自有门人侍女奉上美酒瓜果，然而此时此刻，谁会有心情去吃吃喝喝，才刚一落座，就忍不住追问起来了：“大长老，云师姐与叶师兄真陨落掉了么？”
　　说话的是，是那脸色蜡黄的修仙者，他也是所有人中，最为心急的一个。
　　“不错，难道本人还撒谎不成么，不仅两位师弟师妹陨落，连我也身受重伤了。”林轩叹了口气，表情语气，都是模仿灵虚真人地。
　　“这怎么可能，你们不是去寻找宝物，取飘渺九仙丹么，为何会变成这样的结果，难道遇见什么强敌了？”那蒙面女子的声音传入耳朵，语调明显有一丝激动，她与那叶仙子，不仅同门，而且还是同父异母的亲姐妹来着。
　　姐姐陨落，如果不是她修炼的神通讲究清心寡欲，说不定已勃然大怒，开始发飙了。
　　“叶师妹所言不错，此行我们确实遇见预料之外的危险了。”林轩的声音显得沉重以极，里面的悲伤愤怒，更是清清楚楚，似乎时隔多日，他依旧没有从阴影中走出：
　　“是这样的，前因各位师兄妹也清楚，经过百万年，新的飘渺九仙丹已成型了，我们三人按照祖师爷留下的指引，去寻找宝物，起初，顺利以极，甚至连宝物都看见了，哪知道却遇见了天外之魔……”
　　说谎话，却要人相信，自然不能随口打胡乱说，所谓九分真，一分假，只在关键地方，做一做改动，即便在场的，皆是活了数万年的老怪物，依旧听不出分毫破绽与不妥。
　　“后来如何？”
　　众修士都大惊失色，作为分神级别的修仙者，或多或少当然都听说过天外之魔，可那不是只有在晋级渡劫，与举霞飞升到仙界才会出现的心魔吗，怎么……
　　然而惊愕归惊愕，灵虚师兄不可能信口开河，何况林轩的描述，乃是有鼻子有眼，详细到极处。
　　“就这样，云师弟与叶师妹先后陨落，老夫也是费了九牛二虎之力，好不容易才从那封印的空间中逃脱。”林轩心有余悸的声音传入耳朵。
　　“原来如此！”
　　众修士各有所思，过了片刻，才由那风姓修士开口：“那天外魔头呢，飘渺九仙丹都被他夺走，难道就这样让他逃了？”
　　“不错，此魔不仅抢走了本门的镇宫之宝，叶师妹与云师兄也陨落在他的手中，如此血海深仇，难道就这样算了。”蒙面女修的声音传入耳朵，里面恨意十足。
　　“算了，谁说要算了。”
　　林轩的语气，同样是怨毒以极：“老夫为了从那魔头的手中逃脱，一连施展数种秘术，加上身受重伤，气血亏损严重，没有数百年的苦修，境界难以恢复，如此血海深仇，你当老夫不想报复，不过那魔头的实力非同小可，就算不及渡劫期老怪物，恐怕也相差不多，此事还需要从长计议的。”
　　“师兄所言不错，我们中，也唯有你，同那天魔交过手，你可有什么办法么？”
　　“办法没有，不过老夫已想好了一条计策，如果一切顺利，未必不能灭杀那可怕的天魔，并夺回镇宫之宝，不瞒各位道友，这次的飘渺九仙丹品质极高，里面甚至有几粒化劫丹的。”
　　“什么，化劫丹，就是那传说中，服用了可以大增进阶到渡劫期几率的逆天灵物？”
　　“飘渺九仙丹中真的有么，而且还是几粒？”
　　众修士大惊失色，刚才悲情的气氛一扫而空，取而代之的是兴奋之色，化劫丹，分神期存在人人梦寐以求之物，居然真如此好运的出现在这里了。
　　谁愿意白白错过？
　　如果自己可以得到那么一粒，说不定就真有那么一丝机会进阶到渡劫期。
　　仙道飘渺，尤其是修为到了他们这个等级，机缘的重要，甚至远远超过了他们的努力。
　　而化劫丹，无疑就是逆天的机缘，于是缥缈仙宫的修仙者，又多了一条灭杀那天外魔头的理由。
　　“师兄已想好了一条计策，是什么？”
　　那黄脸修士心急异常的开口。
　　“很简单，移祸江东。”林轩的脸上露出一丝狡黠的笑容。
　　“移祸江东？”
　　其他分神期老怪物脸上则露出疑惑之色，显然对林轩的打算，并没有怎么听懂。
　　“不错，天外魔头夺舍后，一身神通太过可怕，虽然我们这么多人联手，也能灭杀此魔，但付出的代价未免太大……”


第两千五百七十章 调虎离山
　　“难道师兄有什么好方法，不用付出太大代价，就能灭杀此魔？”
　　风姓修士开口了，脸上隐隐带着几分诧异之色，毕竟是师兄自己说，此魔一身神通，几近渡劫级别的大能修仙者。
　　这样的存在，如何可能轻松灭杀呢？
　　光听听就觉得离谱，然而灵虚师兄稳重成熟，以他的性格，若没有绝对的把握，按理，不可能信口开河。
　　其余修士的反应也差不多，一个个，皆露出侧耳倾听的神色，毕竟他们这么多人之中，只有灵虚真人与此魔交过手，虽然不敌，但在那过程中，或许是发现了此魔的什么弱点，亦未可知。
　　林轩见了众人的脸色，心中暗暗点头，同时心跳也略有点加速，他这些微紧张是难免的。
　　能否顺利谋取到飘渺仙宫积攒自上古的宝物，胜负在此一举，可以说，如今正是最关键的时刻。
　　他悄然吞了一口唾沫，胸有成竹的开口了：“此魔的实力确然非同小可，若是光凭本门的力量剿杀，即便成功了，也非付出重大代价，就算成功取回了镇宫之宝，换一个角度，也未必是物有所值的。”
　　“那依大长老的意图……”
　　那蒙面女修若有所思的开口。
　　“此魔虽是从封印空间中被放出，让本门机缘巧合，成为了第一个受害者，然而那不过是适逢其会而已，此魔的目标并不是我飘渺九仙宫，而是此界所有的修仙者，尤其是高阶修士，面对此魔，更是危险，他吞噬的元婴越多，实力说不定还会继续增长的。”
　　后面这句话，纯粹是林轩打胡乱说，在封印空间的时候，天外之魔并没有吞噬元婴来着。
　　林轩之所以这样讲，是因为吞噬元婴，乃是高阶修士的大忌，最是忌恨无比，让大家同仇敌忾，更有把握忽悠他们赞同自己的提议。
　　“什么，此魔还会吞噬元婴？”
　　众修士果然勃然变色，实力到了他们这个等级，寿元已是颇为漫长地，所以反而更怕死。
　　“不错。”
　　林轩煞有其事的点了点头颅，脸上的表情严肃无比。
　　“那云师弟与叶师妹……”
　　“为兄无能，没能救出他们的元婴。”
　　林轩脸上带着几分自责，沉痛无比的说。
　　众修士听了，惊怒之余，也更多了几分兔死狐悲之意，元婴被吞噬，意味着魂魄也没能跑出，换句话说，这不仅仅是陨落，连重入轮回之道的机会都没有了。
　　“姐姐。”
　　那蒙面女修一声悲呼，其他修士的表情也难看到极处，林轩这句话其实破绽颇多，然而对于天外之魔，即便在座的皆是分神级别的大能修仙者，了解得也并不多。
　　古魔喜欢吞噬修士元婴是众所周知的，天外之魔虽然与其完全不同，但既然占了一个魔字，想必也差不多。
　　所以，林轩这番胡说八道的言语，却让众修士信之不疑，而且同仇敌忾以极。
　　“师兄究竟有何妙计，还请道来，不要在这里卖关子。”
　　“很简单。”
　　林轩将手中的拂尘一摆，此乃灵虚真人的本命宝物，林轩拿在手里，对于掩饰自己身份的好处，那自然不必累述。
　　“此魔吞噬修士元婴，乃是犯了大忌，那就不仅仅是本门的问题，所有宗门家族，还有散修，皆有义务除掉此魔。”
　　“师兄是说……”
　　“不错，既然大家皆有义务，我们何不让其他的修士去当炮灰呢，等他们与此魔拼个鱼死网破，我们则可以躲在后面渔人得利了。”林轩奸诈异常的声音传入耳朵。
　　“话是这样没错，可本门修士不亲自出手，难保飘渺九仙丹不落到别人的手中。”风姓修士略有些担心的声音传入耳朵，其他人的表情相差仿佛，这可以说是众修士共同的担心了。
　　毕竟化劫丹这样的灵物，分神级别的修仙者，谁又不魂牵梦绕呢？
　　“各位师弟师妹的担忧没有错，不过老夫敢做出这样的提议，自然是有一番考量的……”林轩胸有成竹的声音传入耳朵。
　　“一来，虽然云师弟叶师妹陨落，连老夫因为气血亏损太多，数百年内，修为也难以恢复，然而百足之虫死而不僵，本门作为冰海界第一宗门地位，依旧是稳如泰山的，无论人族妖族，皆无抗手。”
　　众修士点了点头，这种情况他们当然心中有数。
　　“二来，此魔手中有飘渺九仙丹，其他修士并不清楚，我们占据先机，又有足够强横的实力，以有心算无意，最后抢到宝物的几率是极高地。”
　　“师兄所言不错。”
　　风姓修士点了点头，大长老这番说辞，确实是入情入理，老谋深算以极。
　　虽然宝物仍有失落的风险，但相比仅靠本门之力，独自对抗天魔，无疑这是极为稳妥之策。
　　毕竟若是在围剿天魔的过程中，本门的高阶修士陨落太多，实力非大损不可，此消彼长，其他实力仅次于本门的宗派肯定不会将大好机会放过，会想办法取而代之，那就是得不偿失了。
　　其他长老也连连点头，没有一人提出反对来着。
　　“既然大家都是这个意思，小妹立刻派出弟子，联络各宗门家族，一同围剿此魔。”那蒙面女修狠狠的说，一心为同父异母的姐姐报仇。
　　“此举不妥。”
　　林轩却摇了摇头。
　　“为何不妥？”
　　众长老都有些诧异了。
　　“若仅派出弟子通知，其他门派未必会重视，不派出高阶修士，如何围剿此魔，何况就算此魔寡不敌众的陨落，诸位同门难道还奢望几名弟子就替我们夺回飘渺九仙丹么？”林轩淡淡的说。
　　“那大长老的意图……”
　　“不入虎穴焉得虎子，这件事情，各位师弟师妹，恐怕得亲自走一趟了，而且人少了不行，为了确保夺回宝物，除了老夫坐镇总舵，顺带养伤以外，各位全都要行动起来。”
　　“什么，我们全都外出，仅留师兄一人坐镇总舵，这怎么可以，总舵空虚，万一那天外魔头来此……”蒙面女子大惊失色，担心的声音传入耳朵。


第两千五百七十一章 无名山谷
　　“师妹多虑了，那天外魔头与本门无冤无仇，在封印空间的一幕不过是机缘巧合，双方刚好狭路相逢罢了，他岂会无端来本门总舵，何况退一万步说，就算真有这样的变故，我飘渺仙宫的禁地，也不是那么好闯地，凭借层层禁制，足以困住此魔，所以各位根本不用担心什么。”
　　林轩娓娓的声音传入耳朵：“倒是你们人手少了，很有可能无法奈何此魔，或者与其的修士争夺飘渺九仙丹，力有不殆之处，这一点才是老夫最担心的。”
　　灵虚真人脸有忧色，随后话锋一转：“这次出世的化劫丹足有四粒之多，除了老夫享用一颗，剩下的三粒，将奖励给这次完成任务出色的修仙者，我想各位同门，对老夫的这个提议，应该没有什么意见的。”
　　……
　　林轩话音刚落，在场的分神期长老，眼睛无不亮了，如果说刚刚，他们对林轩倾巢而出的提议，还略有微词，那么此时此刻，就再无一人有任何异议了，俗话说，重赏之下必有勇夫，林轩开出这样的诱饵，他们又怎么可能不乖乖的上钩了。
　　林轩嘴角边流露出一丝诡异的笑容，但很快就消失得无影无踪。
　　既然所有长老都赞同自己的提议，那接下来就好办了，甚至不用他费力，也不用他发表意见太多，毕竟对于此界修仙势力的分布，这些分神期修士远比他清楚，仅仅小半个时辰的功夫，应该去联络哪些宗门家族，这些分神期修士就心中有谱儿。
　　随后大家也不耽搁，早一点灭掉天外之魔，就能早一点取回宝物，有化劫丹的诱惑，这些分神期老怪物，一个个都显得干劲十足，商讨结束后甚至不忙着回洞府，直接就化为一道惊虹，消失在远方的天空。
　　即使是那些较为稳重，或者说性子稍微慢一点的，也在一个时辰之内，就离开了缥缈仙宫，开玩笑，这次完成任务出色者能够分到化劫丹这样的逆天灵物，虽然不是先到先得，但先一步行动，显然由自己夺回宝物的机会也越高。
　　这样的机缘，可是万年难遇，岂有懈怠错过的道理。
　　这一幕，林轩看在眼中，表面上是满脸的欣慰之色，实际上，却是偷笑不已的。
　　就这样，一个多时辰后，缥缈仙宫所有的太上长老，全都人去楼空，放眼该派，只剩下林轩一人是分神期。
　　他的表情满意以极，费尽波折辛苦，其中所冒的风险不用说，但不管如何，目的总算是达到了。
　　林轩以李代桃僵之术，冒充灵虚真人潜入险地，目的就是飘渺仙宫积攒自上古的各种材料宝物，若是得到了，这对他以后的修仙之路，甚至是进阶到渡劫期，都会大有帮助。
　　然而别说林轩这冒牌货，就算真正的灵虚真人，贵为一派之主，就有权利随意处置那些宝物？
　　答案显然是否定的，这是缥缈仙宫整个门派的财富，就算灵虚真人是大长老，也没有资格，其他的太上长老，不会允许他这么做，他充其量也是占有最多的份额。
　　而林轩不能在这里久搁，否则时间长了非穿帮不可，于是他想出了怎么一调虎离山之策，谎称天外之魔依然活着，身上有化劫丹这样的宝物，各分神期长老哪里还坐得住，果然一个个心急火燎的上当受骗了。
　　如今门中没有了其他分神期长老，其余的修士，都不过是一些低辈弟子，林轩自然可以为所欲为，将所有的宝物，全都据为己有。
　　当然，这件事情必须要快，否则等其他长老没有寻找到天外之魔，满腹疑窦的回来，自己就惨了。
　　于是，那些太上长老前脚一走，林轩后脚就前往缥缈仙宫的宝库，通过搜魂之术，那些材料收藏于何处，林轩当然是清清楚楚。
　　……
　　这是一不起眼的山谷，表面上看，不论灵气浓度，还是周围的山峰，都没有任何出众，放眼九仙山脉，与之相似的山谷没有一千也有八百，然而这貌似平凡，甚至大部分弟子都不曾知道的山谷，其实却是缥缈仙宫最重要的禁地之一，其重要程度，便是众太上长老居住的御灵峰，也没有办法相比，此山谷附近的禁制若是完全开启，就算是传说中的渡劫期老怪物来到此地，想要破解也不是那么容易。
　　无他，这里是缥缈仙宫的藏宝之所，其最大的一座宝库就修建在此处，里面收藏着本门从上古时期，历代先祖所积攒下来的宝物，具体有多少，恐怕连大长老也弄不清楚。
　　如此重地，禁制自然是厉害无比。
　　除了层层阵法防护，这不起眼的小山谷常年还有两名分神期长老轮流驻守的，不过此时此刻，那两名长老已被林轩忽悠走了。
　　该山谷的防护力量，与以前相比，减弱了许多。
　　林轩化为一道惊虹，来到了山谷的入口。
　　刚刚将遁光降落，就有数道惊虹从山谷中飞出来了。
　　光华收敛，露出三男两女五名修士的容颜，全是洞玄期，尤其是领头的皂袍老者，更是后期大成的修为，距离分神期，也仅一步之遥而已。
　　“来人止步，此乃本门禁地，任何人不能擅入。”
　　略带威严的声音传入耳朵，然而话音刚落，五名修士的表情就全变了，以他们的修为，虽然机会不多，但自然也是见过灵虚真人的。
　　“不知是大长老驾临此地，还请恕弟子们无礼。”
　　五人惊愕之余，忙大礼参拜。
　　“罢了，一切都还好吧，此处可有不妥。”林轩摆了摆手，淡淡的说，然而却显得气势十足。
　　“启禀大长老，我等小心看守此地，并没有发现不妥。”那为首的皂袍老者小心翼翼的说。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，不再多言，化为一道惊虹，像山谷内飞去了。
　　五人自然不敢阻拦，甚至不敢多问一句，反而恭恭敬敬的跟在后面，并放出传音符，于是各处防护收到消息后，全都二话不说的放心了。
　　禁地也是相对来说，本门大长老自然可以通行无误。


第两千五百七十二章 进入宝库
　　此时，林轩已经来到了山谷的深处，轰隆隆的水声传入耳朵，映入眼帘的是一条瀑布。
　　从千丈高的山峰之上，飞流而下，气势蓬勃。
　　给人的感觉，壮观到极处，谁又能想到，这瀑布的后面，其实是别有洞天。
　　说来也是机缘巧合，被林轩搜魂的那名倒霉的洞玄期修仙者，曾经做过此谷的守卫，故而对里面的情形一清二楚，否则林轩想要成功取到宝物，十有八九，还需要多费一番手脚的。
　　如今自然是熟门熟路，所有的守卫，全部被他遣开了。
　　虽然这个命令有点离谱，但原本坐镇此处的太上长老已去猎杀天外之魔，只剩下区区一些洞玄期弟子，不论身份实力，都与灵虚真人相差太多，就算内心深处，有那么一些嘀咕，表面上，也绝不敢置疑什么。
　　修仙界弱肉强食，面对高阶修士，低阶修仙者，原本就不敢违拗什么，更何况此人，还是本门的大长老呢？
　　于情于理，众修士都不敢有分毫反抗之意，乖乖的离开了这里。
　　而在瀑布的一侧，几个大字龙飞凤舞。
　　“水波洞府。”
　　林轩嘴角边露出一丝抿笑之色，浑身精芒一起，像那瀑布飞了过去，水声越发的震耳欲聋，然而林轩却视若无睹，直接穿过了瀑布，里面果然是别有洞天，一扇巨大的石门挡在了眼前。
　　此石门表面上看，平平无奇，然而林轩脸上却露出一丝凝重之意。
　　袖袍一拂，一柄飞刀呼啸而出，如闪电惊虹，狠狠的像那石门劈刺而去了。
　　刺啦……
　　距离目标还有数尺，一道儿臂粗的闪电由那石门表面浮现而出，与飞刀相触，哀鸣声大做，这一看似品质不凡的法宝，居然一个罩面，就被那闪电毁了。
　　化为一块凡铁，由半空中掉落，林轩暗暗叹息，这禁制果然厉害无比，幸好灵虚真人身份尊崇，作为大长老，有开启此宝库的钥匙。
　　这也是林轩在其洞府中找到地。
　　只见他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一巴掌大小的圆盘，浮现在了眼前，此圆盘莹白如玉，林轩也无法分辨质地，表面镂刻的符文深奥以极，充满了玄妙的气息。
　　林轩右手抬起，一道法诀打了上去。
　　呜呜的声音传入耳朵，此圆盘灵光大做，无数米粒大小的符文由其表面喷薄，随后一闪，变大到寸许方圆。
　　那些符文排列组合，一个小巧却精致异常的阵法在半空中出现了。
　　与此同时，那石门上灵光流转，居然有一个完全相同的法阵在其表面浮现出来。
　　两个法阵同时开始旋转，随后，轰隆隆的声音传入耳朵，那石门上的禁制归于虚无，一阵灵光狂闪以后，轰然打开，一条通道显露出来。
　　林轩毫不迟疑，迈步走了进去。
　　通道并不长，很快前面就出现了亮光。
　　不过那光并不夺目，而是较为幽暗的那种，仿佛是由某种宝石散发而出。
　　不用说，这里就是宝库，林轩心中大喜，脚步有意无意，更是比刚才快了少许。
　　果然，又过片刻，他来到一间大厅之中。
　　此大厅呈椭圆形，放眼望去，足有千丈宽广，面积比自己最初的想象，还要稍微大上那么一些。
　　里面的东西一览无余，尽皆呈现于林轩的眼底。
　　在左侧靠近石墙的位置，堆放着一个又一个的箱子，这些箱子并不大，不过二尺见方，乃是用千年檀香木所铸，甚至有淡淡的幽香散发而出。
　　千年檀香木，虽然谈不上木属性的至宝，但也是可以用于炼制法宝的材料，居然被制成箱子，足可见缥缈仙宫的奢侈。
　　或者说财大气粗，区区普通炼制法宝的材料，该门派根本就没有放在眼里。
　　箱子如此，里面宝物的价值就可想而知。
　　而这样的箱子林轩粗略一数，居然足足有七八百个之多，听上去令人惊愕，不过想想这是缥缈仙宫上百万年的积累也就不足为奇了。
　　林轩袖袍一拂，一片青霞脱手而出，光华一闪，已将三个箱子托了过来，林轩屈指微弹，啪嗒一声传入耳边，也不见多余的动作，那三个箱子就自己打开了，里面的宝物映入眼帘。
　　第一个箱子中白蒙蒙的一片，装的似乎是绫罗绸缎。
　　林轩一愕，如果在世俗的大富人家中看见此物，倒没有分毫出奇，然而绫罗绸缎对于修仙者，可是没有分毫用处，更不要说，将其藏于宝库。
　　林轩弯腰拾起，看上去果然很像绫罗，然而那只是第一眼，当他定睛一看：“这是雪晶蚕所吐的丝线。”
　　雪晶蚕，寒属性蛮荒奇虫，所吐的丝坚韧无比，若是制成衣服，有着极其强韧的防护力，与战甲相比，更是轻便以极。
　　可惜此虫难得，饲养更是不易，故而雪晶蚕丝，有价无市，眼前却有一箱子，就算做数十套衣物，也绰绰有余。
　　然而林轩的眼中，却没有太多的惊喜，实力到了他这个等级，所能看中的宝物已是不多，雪晶蚕丝对低阶一点的修士或许是可遇而不可求之物，但就林轩来说，却并没有什么了不起。
　　至于第二个箱子中，则是一块块拳头大小的矿石，此矿石做蔚蓝色，表面闪烁着晶莹的光柱。
　　“海耀石。”
　　林轩一眼就认出，这是水属性材料，也可以炼制法宝，不过其价值，当然是远非千年檀香木可比。
　　至于第三个箱子，也是炼宝材料，不过是土属性的。
　　由一点可窥全貌。
　　这三个箱子所装事务，都是外面坊市中买不到的，但对林轩来说，也不算特别珍贵，然而由于数量多，价值也是非同小可。
　　当然，也不是说，这种等阶的材料就对林轩无用，只不过此时此刻，他没有时间一一清点罢了。
　　毕竟时间紧迫，先将这宝库搬空再说。
　　林轩自然是早有准备的。
　　只见他袖袍一拂，数个储物袋就飞掠而出。
　　随后林轩手一抖，一大片青霞飞出，并迅捷以极的分成数股，仅仅几息的功夫，就将这数百个箱子装起来了。


第两千五百七十三章 齑雷古镜
　　随后林轩将储物袋放回腰间的须臾袋里，幸好他有这么一品质不俗的空间类宝物，否则，想要将缥缈仙宫积攒的宝物据为己有，还真不是一件容易事的。
　　接着林轩转过头颅，目光又落像了另一侧。
　　在那里有数排翠绿色的木架，这一次，连林轩认不出是何种珍稀材料了。
　　这不稀奇，修仙者的各种材料数不胜数，以灵界面积之广博，出产之丰富，林轩能够认出的，其实也不过沧海一粟。
　　而在这些木架上所放着的，就不再是未经炼制的原料，而是一件又一件的成品法宝。
　　刀枪剑戟，囊括了十八般兵器。
　　还有不少奇门宝物，闪烁着诱人的光泽，既然会被飘渺仙宫珍而重之的收藏在此处，当然不是那种在坊市中随便就可以买到的普通法宝了。
　　林轩目光扫过，一声轻“咦”，迈步走了过去。
　　只见在那些木架上，除了直接放着的法宝，还有数个尺许大小的玉盒，表面贴有禁制符箓，符箓表面，灵气氤氲，当真惹眼到无以复加的地步。
　　显然，这玉盒中收罗的法宝更是非同小可。
　　盒子共有七八个。
　　林轩随手将身前的一个拿在手里。
　　把玩片刻，右手抬起，屈指像其点去，“啪嗒”一声传入耳朵，那符箓无风自燃，盒盖也随之打开。
　　一面古镜映入眼帘。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，若是没有看错，此镜可不是普通的法宝，而是灵宝。
　　通天灵宝！
　　虽然只是后天级别的，但威力一样非同小可，缥缈仙宫的收藏果然丰富。
　　林轩把玩着手中的宝物，只见他造型古朴，被刻着几个篆字，龙飞凤舞。
　　齑雷古镜！
　　从名字就可以听出神通不俗，而且是雷属性的。
　　当然，林轩此刻来不及领悟什么，先将其随手放入玉盒，然后收入到腰间的须臾袋中了。
　　随后林轩又打开几个玉盒，里面放的倒不见得都是灵宝，也有古宝。
　　但就品质来说，绝不是一般的古宝可比，拿到坊市，都可以引起分神期以上的大能修士疯狂争抢地。
　　而林轩一下子就得了七八个之多，收入没有来得及细细把玩，但这些宝物，便是对他来说，神通威力也是不俗，可以拿来就用的。
　　林轩心情极好，将七八个玉盒全都收入怀中，至于其他的宝物，自然也不会放过，全部用储物袋装起来了。
　　即便以林轩的城府，此时此刻，也忍不住满脸的喜色，这缥缈仙宫宝物之多，犹在自己预料之上的。
　　将木架上的宝物横扫一空后，他的目光又落像了另一侧。
　　那里同样是几个箱子，然而却是用黑乎乎的寒铁所铸，也不知道里面所装的，又会是什么？
　　林轩毫不迟疑，走了过去，将几个箱子打开了。
　　厚厚一沓符箓映入眼帘。
　　林轩随手拿起一张，里面镂刻的法术非同小可，都是洞玄级别的，否则也不可能搜罗进宝库。
　　这种符箓，一张威胁不到分神级别的修仙者，但若是数量够多，就算遇见渡劫期存在的分身，也能构成一定威慑。
　　林轩自然不会放过，符箓原本就是他最喜欢的修仙宝物之一，林轩当然也是有多少，全部照单全收掉。
　　接下来，林轩继续寻宝。
　　又获得了许多价值不菲之物，丹药，晶石，不一而足，当然，傀儡也不在少数，都是非常高阶，而且全新未曾认主的那种。
　　缥缈仙宫不愧是传承自上古的宗门家族，这底蕴深厚得离谱，林轩这次所获得的宝物，可以说远远超过自己的身家许多，便是一般的渡劫期修士，也许都没有自己富有了。
　　当然，林轩仅仅是揣摩，具体是不是也不敢就此肯定什么。
　　毕竟，渡劫期存在他接触不算很多，鼐龙真人的富有更让林轩印象深刻，当然，鼐龙真人的情况林轩多少也晓得，在渡劫期大能中也算顶儿尖儿的了，所以用他作为参照物，并不足以作为考量。
　　不管如何，自己这一次富贵险中求的举动，绝对是非常正确的，搬空飘渺仙宫的宝物，让自己获益匪浅。
　　经过林轩的一番努力，整间石室，已被他彻底搬空，一件材料宝物都没有落下，幸好自己有须臾袋，其空间神通颇有不凡之处，否则林轩有心无力，还真带不走那么多宝物。
　　林轩收获非同小可，然而却并没有因此心满意足，这不过是外层宝库，该派真正几件最重要的宝物并不是放在这里的。
　　林轩向前走去。
　　很快，来到了石壁的面前。
　　这石壁光滑异常，然而除此以外，并看不出什么不妥。
　　林轩再次将那个玉盘取出，脸上露出凝重之色，双手抬起，一个法诀接一个法诀的打了上去，此玉盘灵光大做，一个接一个的符文从上面飘出，随后排列组合，一个玄妙的阵法浮现于眼前。
　　又过片刻，清鸣声大起，随后灵光狂闪，让人连眼睛都睁不开，那石壁一阵模糊，当重新清晰，一个石门出现在了视线里。
　　那石门表面有一个凹槽，比巴掌稍微大上那么一点。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，将手中的圆盘镶上。
　　刚好合适，随后那圆盘自己缓缓转动了起来，咯吱咯吱的声音传入耳朵，那石门轰然打开，一条通道映入眼帘。
　　“果然如此。”
　　林轩松了口气，这秘密，也是他通过搜魂术得知地。
　　也是自己运气不错，那洞玄期修士正好是山谷的守卫之一，所以对宝库的情况，才比较清楚。
　　但他知道的，也就只有这么多，仅仅晓得，在宝库内层，有几件了不起的事物，但具体是什么，就不知道了。
　　但外面的宝物，品质已如此了得，最后几件压轴宝物，就可想而知了，以林轩的城府，竟然也按捺不住有一点激动。
　　此通道一出现在眼帘，就毫不犹豫的走进去了。
　　通道并不长，很快林轩就到了尽头，意见石室映入眼帘中。
　　这石室与外面的那个相比，就要小上许多，只有十余丈见方罢了，里面的东西一览无余。


第两千五百七十四章 真灵傀儡与渡劫期符宝
　　仅有一桌一椅。
　　桌子上放着三个玉盒，醒目到极处。
　　林轩的心情，也不由得有些激动了。
　　这三个玉盒中所盛放的，应该就是飘渺仙宫最重要的宝物，究竟有些什么呢？
　　那传说，可以与渡劫期存在分庭抗礼的上古傀儡，会不会……
　　想到这里，即便以他的城府，内心深处，也不由得生出几分期待与渴望了。
　　林轩将手伸向第一个玉盒，上面贴有禁制符箓，此符乃是金色，一看就非同小可，不过自然是挡不住林轩的，轻轻一扯，那符箓就无风自燃了。
　　随后林轩屈指微弹，啪嗒一声盒盖打开，里面所盛放的事物映入眼帘。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，里面所放着的，居然是一巴掌大小的符箓，此符表面，被一层青蒙蒙的光晕包裹，一股神秘异常的气息由上面弥散而出。
　　至于制作此符的材料，显然是某种妖兽的皮毛，不过究竟是何种妖物，林轩也难以辨识清楚。
　　“符宝！”
　　林轩吞了一口唾沫，当然能将此物认出，不过这可不是什么离合或者洞玄期修士制作的宝物，从其散发出来的灵力波动可以推断出，其主人绝对是一名渡劫级别的大能。
　　这点眼力还是有的。
　　随后林轩发现玉盒的一面，居然还有一些蝇头小楷，虽然比米粒还要小上许多，不过修仙者的眼力非同小可，林轩想要看清楚自然没有什么难度。
　　“飘渺真人遗刻！”
　　几个上古篆文映入眼帘中。
　　飘渺真人？
　　林轩摇了摇头，该派高阶修士中，并无一人用此名号，不用说，肯定是前辈祖师留下来的。
　　别看飘渺仙宫如今依旧是冰海界第一势力，然而与上古相比，其实已经衰落了一些，在数十万年前，该派都还是有渡劫期存在地。
　　会不会是那时候的某位大能留下来的？
　　林轩不清楚，继续运足目力，像那玉盒上所镂刻的文字望去了。
　　……
　　过了约一盏茶的功夫，林轩抬起头颅。
　　他叹了口气，自己的预料，果然是有道理。
　　此符宝的主人飘渺真人，乃是数百万年前的一位上古大能。
　　而且还是缥缈仙宫的两位创派祖师之一。
　　这是一位渡劫中期的修士，可惜却招惹了更加可怕的强敌。
　　虽然勉强用秘术回到了门派里，却已经重伤不治，在坐化以前，他用自己的本命法宝，炼制了数张符宝，留与后辈弟子。
　　后来缥缈仙宫的历代修士，靠着祖师遗泽，果然用此宝杀退了不少强敌，可惜事易时移，数百万年过去，飘渺真人所留下的符宝只剩下一张而已。
　　林轩拿起此物，只见上面绘着的是一个葫芦，栩栩如生。
　　想来此物，就是飘渺真人的本命法宝了。
　　林轩脸上露出大感兴趣之色，因为这种奇门法宝的威能，一般来说，都非同小可。
　　可惜自己没有时间去试。
　　林轩将符宝放回玉盒，重新收好了。
　　接着他将目光移向第二个玉盒，上面依旧贴着禁制符箓。
　　林轩重复刚才的动作，熟门熟路的将其他打开了。
　　一个小小的蛟龙映入眼帘。
　　林轩先是一愕，随后就认出此物的来历与用途，很显然，傀儡！
　　珍而重之的放在此处，难道就是该派传说中，能够媲美渡劫期存在的上古傀儡么？
　　林轩先是带着几分疑惑，随后发现盒中除了此物，还有一小小的玉瞳简。
　　林轩眉梢一动，将那玉瞳抄在手中，低下头颅，将神识沉入。
　　少顷，林轩抬起头，看着手中的迷你蛟龙，叹了口气，脸上的表情半忧半喜。
　　这玉瞳中有此傀儡的详细描述，乃是缥缈仙宫的另一位创派祖师，穷其心智，更花费无数逆天材料炼制而成的。
　　取名真灵傀儡。
　　顾名思义，对此傀儡是寄以厚望的，希望能够媲美真灵。
　　然而想法固然不错，真想要实现却并不是那么容易的。
　　尽管这位百变上人乃是一位超级天才，可最后的结果，依旧是失败……其实，也不能说失败，只是没有达到预期的目的，媲美真灵太难了些，然而此傀儡非同小可，实力依旧能与渡劫初期的大能修仙者相差仿佛。
　　从这个角度，此傀儡已是彪悍到极处。
　　然而有一个弱点，这是他无论如何也没有办法克服的。
　　傀儡乃是没有生命的器物，想要其发挥彪悍神通，当然需要有东西为他提供法力了。
　　晶石！
　　林轩虽然并不擅长傀儡之术，但对于这些基本的东西，心中还是一清二楚。
　　然而麻烦或者说问题也就来了。
　　这真灵傀儡实力如此彪悍，一般的晶石，哪能给他提供法力与支援，就算是极品晶石，恐怕也用不上几个回合，里面的灵气，就消耗一空。
　　如此一来，傀儡再厉害又有什么用处，没有了法力，还不就是摆设。
　　怪不得飘渺仙宫拥有此物，却从来不拿出来示人。
　　连极品晶石都不够提供法力，那又需要什么宝物，才能支撑其行动呢？
　　林轩心中有些好奇，好在那玉瞳简中也叙述得清清楚楚。
　　仙石！
　　仙石，林轩还是第一次听说这个名字。
　　顾名思义，是比晶石更高级的东西，作用却与其相同，乃是真仙常用之物。
　　不过灵界面积广博，在某些灵气特别充沛的地方，机缘巧合，也会蕴育出一些仙石矿脉来的。
　　只不过，这些矿脉都是较为低劣的那种，里面的仙石不仅数量不多，而且绝大部分都是废石，简单说，就是里面蕴含有太多的杂质，道理与炼废了的丹药是一样地。
　　即便费尽辛苦，开采出来也没有用处。
　　灵界的仙矿贫瘠到什么程度呢？
　　一条矿脉能够挖掘出一两块低阶仙石，都算运气不错，常常挖掘了半天，里面的仙石，全部是废料。
　　那才叫郁闷，不过也没有办法。
　　仙石仙石，本就是真仙界之物，灵界能够拥有一些，已经是夺天地之造化了，品质当然是有些低的。
　　然而林轩看到此处，嘴角边却流露出一丝得意的笑容。


第两千五百七十五章 蟠桃
　　上天待自己还真是不薄。
　　集缥缈仙宫之力，都难以找到合用的仙石，但对自己来说，这个问题却并不是那么难以解决的。
　　灵界仙石稀少，主要原因是仙脉矿藏中开采出来的，绝大部分都是废料。
　　废品仙石，里面蕴含的灵力，其实依旧是磅礴无比，远非极品灵石可以企及，然而因为杂质太多，根本就没有办法使用，不过若是拥有蓝色星海，这个问题恐怕又不相同。
　　堪比渡劫期的真灵傀儡，对自己来说，当真是一大助力，只要想办法收集一些废品仙石就可以。
　　林轩小心翼翼的将其收入了怀里。
　　随后他转过头颅，目光落像最后一个玉盒，前两个已给了他太多的惊喜，远远超过预期，这最后一个盒子中所盛放的，又会是什么逆天的东西？
　　林轩不晓得，但内心深处，已是期待到无以复加的地步。
　　林轩伸手拿起玉盒，此盒子与另外两个相比，稍微还要小上那么一些，长宽都仅有半尺。
　　上面所贴的禁制符箓也略有不同，乃是防止灵力流失的那种。
　　林轩不由得略感诧异。
　　难道里面装的是什么灵草不成？
　　不过他也没有多想，直接动手打开了玉盒。
　　出人意料的，映入眼帘的是一枚水果。
　　没错，就是水果，与世俗的桃子看上去，颇有几分相似之处，在林轩看来，更是无比的眼熟，难道说……
　　林轩从玉盒中将那不知名的水果取出，拿在手里，细细把玩鉴赏起来了。
　　与世俗的桃子相比，此物明显要更大一些，而且形状也略有不同，乃是有一点扁平的。
　　蟠桃！
　　传说，灵界才有的逆天圣物，洞玄期以下的修士服食上一颗，修为可以整整提高一个境界，就算是洞玄期以上的修仙者，也能剩下数千年苦修之功，比如说林轩，若是服下此物，有很大可能性直接晋级成为分神中期的修仙者。
　　当然，这个可能性不是百分之百，但决然不小的。
　　然而出乎预料的，林轩脸上，并没有露出兴奋以极的神色，反而是眉头皱起，一副若有所思。
　　蟠桃？
　　哪有这样的好事。
　　修仙界弱肉强食，修士为追求长生之路，更是以自私自利的人居多。
　　若真有蟠桃这样能让修为凭空狂涨的逆天之物，缥缈仙宫的前辈祖师没有道理自己不吃，却傻乎乎留给后辈修士。
　　就算对宗门的感情再深厚，也不可能这么做，这一点也不符合常理，甚至可以说，荒谬以极。
　　难道此蟠桃也有什么问题不成么？
　　林轩皱眉思索，不过此时此刻，他也没有心情想太多，一句话，时间紧迫，自己用子虚乌有的天外之魔，将该派的分神期长老全都调虎离山，然而纸包不住火，谎言总有一天，会被戳破，等他们回过味儿赶回来，自己可就惨了。
　　所以林轩无意在这里耽搁，此蟠桃以后再慢慢研究不迟，牠既然会被放在此处，想来也绝对是不凡的。
　　想到这里，林轩重新将牠放回玉盒，并取出几张仿制灵性流逝的符箓，在玉盒表面贴好了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，缥缈仙宫的宝库，已被自己洗劫一空，所得之丰富，更是远远超过预期许多，倒是不枉自己冒险一场的。
　　随后林轩将强大以极的神识放出，确定没有任何遗漏，然后就离开了宝库。
　　随后他闲庭信步的离开了山谷，那些守卫虽然满腹疑窦，但自然没有谁吃了熊心豹子胆，敢来质问大长老的。
　　离开了山谷，林轩却并没有立刻远遁而走。
　　反而重新回到了御灵峰。
　　看着眼前高耸入云的山峰，林轩嘴角边流露出一缕深沉的笑容。
　　要么不做，要么做绝。
　　反正都已经洗劫了缥缈仙宫的宝库，干嘛不顺带更进一步。
　　御灵峰乃是该派灵脉最好的一处，缥缈仙宫的太上长老，全部在此开辟的洞府，这些老怪物是被自己忽悠走了，但他们随身除了携带一些宝物，其他绝大部分身家，想必都是放在自己的洞府。
　　毕竟在他们看来，这里是很安全的，哪知道林轩已悄然潜入。
　　数十名分神期修仙者，每人都是积攒数万年的宝物，加在一起，绝对也不是一小数目，反正都将该派得罪得很了，何不……
　　林轩做事情可不是瞻前顾后的人物。
　　眼前已来到御灵峰，林轩吸了口气，令人心悸的强大灵压冲天而起，随后瞠目大喝：“凡是在玉罗蜂开辟洞府的弟子听着，全都出来见我。”
　　声如雷鸣，方圆数十里，全都听闻得清清楚楚。
　　居住在御灵峰上的分神期大能走了，但洞玄期修士，还有数百人之多，林轩这一生断喝，很快就在这附近炸开了锅，随后只见五颜六色的遁光大做，各种打扮的修仙者全部从清修的洞府中出来了。
　　不少人脸上都带着茫然之色，但很快就悬浮在半空中的大长老了。
　　灵虚真人威信素著，这些人不敢怠慢，忙大礼拜见。
　　“参见大长老！”
　　“嗯，人都来齐了么？”林轩威严的声音传入耳朵。
　　“启禀大长老，除了刘师弟，马师兄，孙师妹寥寥数人在闭生死关，不能出来拜见，其余的弟子，全都在这里了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，脸上露出满意之色。
　　闭生死关，顾名思义，就是不突破瓶颈，绝不出关的那种，在洞府外，也会布下层层禁制，与外界完全失去联系，这样的人，留在御灵峰，也不会对自己的大计，有什么影响地。
　　“好，除了闭生死关的弟子，其余之人，全部离开御灵峰，这里暂时成为禁地，任何弟子，接近，皆以门规处置，你们三日之后，才能回到这里。”
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　……
　　众修士面面相觑，但也只敢小声的表达心中的疑惑，没有一个人，敢真正提出疑问与不妥，大长老既然这么说，那就照做，反正区区三天，也耽搁不了修行什么。
　　对于修士而言，这点时间，不过是弹指一挥间。


第两千五百七十六章 破阵取宝
　　“谨尊大长老法谕。”
　　洞玄期修士们带着满肚子疑惑，纷纷御器离去，方圆数十里，顿时显得安静以极。
　　林轩脸上露出得意的笑容，袖袍一拂，又是一个巴掌大小的阵盘飞掠而出，林轩右手抬起，几道法诀朝着上面打了过去。
　　下一刻，呜呜声大做，原本明朗的山峰，突然被一层不知道从哪里涌出的迷雾包裹，整个山峰，变得朦朦胧胧，乍一看，似乎很清楚，可仔细瞧，给人的感觉却是一片迷糊。
　　不用说，林轩将这附近的防御阵法开启，此禁制还带有些许幻术的效果，这些对林轩来说，都是必须之物。
　　因为接下来，他要光临各位长老的洞府，这些分神期老怪物，虽然是在自己的宗门之中，但多年风雨洗礼的效果，已让他们习惯于在洞府周围布下一些禁制了。
　　就算不是刻意为之，只是习惯而已，但分神级别大能拿出来的禁制，怎么可能有垃圾，想要破除，并不是那么容易。
　　有的能够找到阵眼，顺势破除，而有的，则只能用比较强硬的手段将其消磨攻破，如此一来，动静自然是非同小可，就算林轩已将这里设为禁地，依旧有可能被别人发现不妥。
　　不过有了这禁制的守护，再加上幻术将整个御灵峰全都笼罩其中，自然就万无一失了。
　　林轩化为一道惊虹，像御灵峰峰顶飞掠而去了。
　　一般来说，灵脉之处，若是有山脉起伏，通常都是山峰越高之处，灵气越浓，此乃修仙界的规则，御灵峰自然也不能免俗。
　　故而分神长老的洞府，无一例外，都是修建在山腰以上的。
　　很快，林轩就找到了一座。
　　此洞府一看，其实就颇为不凡。
　　林轩将神识放出，立刻察觉到淡淡的法力波动，之所以并不清晰，是因为禁制还没有完全开启。
　　这种阵法林轩接触过，平时是处于关闭状态的。
　　然而一旦遇见外力，就会自己触发开启，如此，是为了在没有受到攻击的情况下，更好的节约法力。
　　当初在人界之时，林轩对于阵法之道，原本也涉猎过一些，然而飞升以后，反而渐渐抛荒掉了。
　　不是他不想学，而是一个人的时间与精力，总是有限地，修仙百艺，每一样都博大精深以极，哪能样样涉猎。
　　俗话说，融汇百家，不如专精一艺，所以很多杂学林轩都是能放弃就放弃。
　　若非如此，他也不能在短短的千年，就进阶到分神期。
　　虽然在阵法之道上，林轩远远胜过不少修仙者，然而眼前的禁制，他显然是并不认识。
　　林轩也没有时间揣摩，先试探一下再说，若是能找出破绽也就罢了，假如不行就只好用强力破除。
　　对于自己的手段，林轩还是有信心的，区区一个阵法，难道还能真将自己难住？
　　林轩右手抬起，屈指微弹，一道银色的剑光浮现，如闪电惊虹，狠狠劈刺像前面的洞府。
　　一层蔚蓝色的护罩弥散而出，凝厚以极，当剑光劈刺上去，霎时间激起点点涟漪。
　　“水属性阵法。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，此禁制究竟是什么，林轩虽然还没有弄清楚，但光知道属性，也就够了。
　　袖袍一拂，一件宝物已从衣袖中鱼游而出，轻轻一抖，那宝物展开，却是一幅极其古朴的画卷。
　　一团红芒随之映入眼帘。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，快如闪电的几道法诀冲其打了上去。
　　随后一团火红色的烟霞由其表面弥散而出，灵光耀眼，九座山峰高矮不一映入眼帘。
　　最小的一座高也有百丈余，惊人的气势冲天而起。
　　紧接着，聒噪声大做，无数拳头大小的火鸟从那九座山峰上飞下来了，翅膀迎风一展，体积顿时暴涨起来，变大了十倍有余。
　　金乌！
　　当然，眼前的不是真灵，但也蕴含有一丝金乌分魂的力量在其中。
　　林轩祭出山岳金乌图，正是因为火焰与水相生相克。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，数以百计的金乌张嘴吐出密密麻麻的火球，每一个的威力或许并不如何，但数量这么多，叠加在一起就非同小可。
　　那蔚蓝色光幕的表面，涟漪点点。
　　很快，破裂声传入耳边。
　　这么一个阵法，防御力虽然也算不错，但并不足以抵挡通天灵宝的连续进攻。
　　林轩脸上露出满意之色，将宝物一收，再次放出神识，这回没有发现分毫不妥，不过小心无大错，林轩还是将九天灵盾开启，随后才迈步向前走去。
　　洞门挡路，林轩随手一拂，青芒闪过，那石门就已然四分五裂掉了。
　　随后林轩毫不犹豫的进了洞府。
　　……
　　过程不用累述，当半个时辰以后，林轩从洞府中出来，脸上的表情，那叫一个笑逐颜开。
　　自己所料没错，堂堂分神期修仙者，又是名门大派的长老，身家果然不俗。
　　而此人外出，除了一些随身常用的法宝丹药，其余的材料宝物，自然是放在门内的洞府，缥缈仙宫乃是此界第一势力，按照常理，自然是很安全地。
　　以前或许是如此，然而这一次，却是人算不如天算，被林轩给钻了空子。
　　于是可怜这位长老，数万年的积累全部被林轩洗劫一空，成为了林轩的囊中物。
　　……
　　随后林轩又飞向另一位分神期存在的洞府。
　　这一次运气不错，也不知道这位是大意马虎，还是对本门的安全信心十足，连禁制都没有，仅有一扇石门挡路，自然被林轩轻松惬意的破除，很简单就得到了大量的宝物。
　　接着，林轩再飞向下一座洞府。
　　……
　　就这样，林轩不停的取宝，而且效率，比他想象的还高，没有危险，唯一的障碍就是有禁制的防护，但林轩数了一数，其中有三分之一的修士，连法阵都没有布置的。
　　原本以为要花费两三天时间才能取回全部的宝物，结果仅用了不到半天就如愿以偿了。
　　剩下的时间还有很多，于是林轩挑选山腰附近洞玄后期修士的洞府，也光顾了一番。


第两千五百七十七章 路遇渡劫期
　　时光如白驹过隙，两天后，林轩化为一道惊虹，神不知鬼不觉的离开了飘渺仙宫。
　　这些许时间，对修仙者而言，不过弹指一挥间，然而林轩的收获，却当真是非同小可。
　　那二十余名分神期长老不用说，便是那些洞玄期的门人弟子，哪一个，又不是活了数万年的家伙，一个个的身家，当真是非同小可。
　　当然，林轩眼界更离谱，然而，这么多财富加在一起，也足以让其动容。
　　自从林轩踏上修仙之路，经历的机缘可以说是数不胜数，很多次，都有不菲的收获。
　　若非如此，他也不可能短短的两千余年，就进阶成为分神期的大能修仙者。
　　修仙修仙，说到底，拼的还是资源。
　　然而每一次冒险，虽然也收获颇丰，但却无一次，能够与这回所得相提媲美的。
　　原本图谋的飘渺九仙丹已尽入怀里。
　　而且出人意料的是有十余种之多，每一种功效都各不相同，但无一不令修士为之欢喜侧目。
　　有的可以活死人，肉白骨……嗯，这样的说法，确实稍微夸张了那么一些，但足以让媛珂从混沌太阴之气中解封后化险为夷。
　　从这一点来说，自己的目的已是达到了。
　　然而实际上的好处，远不止于此。
　　林轩机缘巧合，还获得了化劫丹这样的灵物。
　　足足能将分神期修士进阶渡劫的几率，提高一成还多，称逆天也毫不为过，假如，自己能用蓝色星海，将这化劫丹中的杂质提纯出来……
　　想到这里，林轩嘴角边流露出一丝笑容，虽然他现在，距离渡劫期，还遥不可及，但能够先做一些准备，当然也是非常乐意，未雨绸缪，就是这个道理。
　　而飘渺九仙丹乃天地灵物，其中有一粒，甚至已经通灵。
　　林轩亲眼目睹，正好能用这粒药灵之丹为自己炼制身内化身来着。
　　总之，飘渺九仙丹不愧是该派的镇宫之宝，其作用之玄妙甚至远超想象。
　　至于后面潜入该派所得，获得的好处一样是数不胜数。
　　林轩虽然还没有细细清点，但价值之大，已让他高兴得合不拢嘴了啊！
　　然而俗话说，福兮祸所依，这次获得的好处固然是非同小可，然而也因此闯下了弥天大祸，将缥缈仙宫得罪死了。
　　不过林轩一直有隐藏行迹，想来对方也难以发现罪魁祸首是自己。
　　不过话是这么没错，可俗话说，不怕一万，就怕万一，世界上，没有什么事情是绝对地，智者千虑，必有一失，自己认为天衣无缝的事，同样是有可能留下破绽地。
　　林轩的信心，也不敢说十足，那么最好的选择，就是尽快离开此地，拍拍屁股一走了之。
　　于是离开缥缈仙宫的总舵，林轩一路毫不耽搁，当初怎么来的，如今就这么回去，经过数日的飞行，林轩已离开了无边海海域。
　　随后来到附近修士聚居的仙城，花费一大笔晶石，启动了传送阵……
　　当然，由于路途太远，不可能一下子回到寒魄冰原，何况，即使能回去，林轩也不会那么做，连续传送有利于降低风险。
　　本着小心无大错的原则，林轩准备绕一个大圈，随后再回寒魄冰原。
　　……
　　半个月后，林轩化为一道灰蒙蒙的惊虹，正在飞跃一片面积辽阔的荒原。
　　此荒原了无人迹，可以说是荒僻以极。
　　别说修仙者，林轩飞了数个时辰连一普通的飞禽走兽都没有看到的，如今，天色已晚，林轩略一迟疑，遁光在一座荒山上降落。
　　修仙者的身体，虽然比凡人强韧得多，但也并非铁打之物，就分毫不晓得疲累了，连续赶了十几天的路，离缥缈仙宫已远，今晚倒不妨稍稍歇息一番。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂，耀目的剑光鱼游而出，瞬息间就开辟出一简单的洞府。
　　说是洞府，其实也就是在山腹中挖了一个可以栖身的石窟，作为修仙者，难道还执着于享受。
　　随后林轩伸手在腰间一拍，灵光一闪，一张寒玉床浮现于眼帘。
　　此物对于修炼寒属性功法的修仙者，或者锻炼体魄，都有一定的效果，如果是凡人，站在离寒玉床数丈远的地方，都会被冻僵，然而林轩却视若无睹，直接躺上去了。
　　既是休息，林轩也不运功，很快就陷入到了梦乡之中。
　　不知不觉，就到了下半夜。
　　突然，林轩神色一动，睁开了眼眸。
　　虽然是睡着，但像他这种等级的修仙者，神识自然而然就会外放而出。
　　林轩翻身坐起，脸上满是凝重之意。
　　他感觉有两团巨大的灵气，正迅捷以极的飞向这里……不，不对，他们的目标，并不是这里，只不过一追一逃，恰好方向是向着这边而已。
　　按理，这样的小事，林轩根本就不应该在意，腥风血雨，修仙界无时无刻不在上演地。
　　偏偏，林轩的神色显得紧张以极，甚至不由自主的喃喃自语：“怎么可能……”
　　林轩的额头，都渗出了大量的汗滴，他之所以会一反常态，自然不是无的放矢，而是这两团灵气，实在巨大得离谱。
　　若是自己感应没有出错，都是渡劫级别的。
　　这怎么可能呢，冰海界就灵界的修仙水平来说，不过中等而已，而且以妖族为主，传说中的，渡劫期老怪物，只有一个，那就是传说中的玄冰老祖。
　　然而这老怪物，已不知道多少年没有露面了，是死是活，都是众说纷纭来着，如今突然冒出两个渡劫期存在，林轩能不惊愕。
　　他甚至怀疑，自己的感应，是不是出错？
　　然而这样的想法，仅仅是在脑海中一闪而过，神识感应到的两团灵气，随着距离的接近，那是越来越清楚。
　　已经距离此地，不足万里。
　　林轩骇然失色，二话不说，施展起敛气之术来了，不管这两位大能的身份是什么，林轩都无意去趟浑水来着。
　　他虽然对自己的实力信心十足，但对上渡劫期存在肯定是有死无生的。
　　但愿这两位是路过，不要注意到自己就好了，林轩暗暗想着。


第两千五百七十八章 林轩的猜测
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，难道是自己这次缥缈仙宫之旅，收获太过丰富，引来了上天的嫉妒？
　　林轩郁闷的胡思乱想着。
　　然而思索归思索，他的动作，却是一点也不慢来着。
　　墨月天巫诀本来就有返璞归真的效果，林轩再双手一握，将敛气隐匿之术，施展到极致了。
　　然而究竟能不能将对方的耳目避过，林轩心中也没谱儿，毕竟渡劫等阶的存在，与分神期修士的实力完全不同，好在这两股灵气皆强大无比，但明显是一追一逐，说自顾不暇也毫无夸张之处。
　　换句话说，对方就算发现了自己，也不一定愿意节外生枝。
　　脑海中念头转过，林轩明显比刚刚放松一点了，然而他袖袍一拂，一张符箓从衣袖中滑落，林轩将其紧紧握住。
　　虽说按照常理揣摩，自己被殃及的可能性并不大，然而小心无大错，林轩还是准备好了从魔界得到的随机传送符。
　　有了此物，就算面对的是渡劫期老怪物，自己也应该可以安然脱身的。
　　虽然用掉了有点可惜，然而与自己的小命相比，自然又不值一提，孰轻孰重林轩自然是拎得清地。
　　做完这一切准备之后，林轩虽然依旧略有点紧张，但害怕之意已是全无，悄然将神识放出。
　　知己知彼，百战不殆。
　　准确将前方的情报变化了解清楚，林轩也好随机应变。
　　……
　　又过了几息的功夫，林轩突然神色一动，那两道巨大的灵力，不知为何，突然一前一后的停下来了。
　　距离此地，大约有五六千里，这样的距离，以林轩远超同辈修士的神识，覆盖，并没有什么问题。
　　随后，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，如闷雷一般，由天边滚滚传来，那声音连绵不断。
　　林轩脸上，流露出一丝骇然。
　　五六千里，如此远的距离，声音居然可以如此清晰，其神通之威力如何，哪里还用累述。
　　行家一出手，便知有没有，虽然说不上亲眼目睹，但如此情况，与亲身感触，区别也是不太大的，林轩再一次，体会到传说中的渡劫期老怪物，是何等的可怕，对那个境界，也越发的心向往之了。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，与此同时，天地元气，开始剧烈翻涌……不，不对，这种情况，根本不能称之为翻涌，正确的说，是陷入了一种狂暴的状态之中。
　　那两名老怪物斗法之地，仿佛变成了一个巨大的漩涡，方圆数万里之内的天地元气，犹如飞蛾扑火，全部像那里蜂拥而去了。
　　感觉到那巨大的灵压，林轩有些头皮发麻。
　　尽管距离尚远，尽管对方针对的并不是他，然而林轩敢说，如果换一名洞玄期修士与自己易地而处，说不定已承受不住，在这可怕灵压下，爆体而亡了啊！
　　林轩叹了口气，心中暗自揣摩，这两个神秘老怪物的身份，究竟是什么？
　　虽然没有亲眼目睹，但林轩斗法的经验何等丰富，从那波动灵气的属性，也可以探究一二。
　　其中一方，妖气喷薄，其浓度与玄妙，已到无以复加的地步，若是自己没有料错，极有可能是玄冰老祖。
　　毕竟冰海界的渡劫期存在，仅有他一个。
　　虽然已经很久，没有出现在人前，但据林轩推测，应该不会像外面传说的那样，已经陨落到了。
　　毕竟，林轩机缘不错，对于渡劫期存在的了解，也远远胜过一般的修仙者，那个境界的老怪物，虽然没有真正踏上长生之路，但寿元之漫长，也是动辄用百万年来计算的。
　　而且神通之玄妙，更是远超一般人的想象，说能毁天灭地也不为过，这样的存在，保命的手段更多，哪有那么容易陨落，所以，林轩一直觉得，玄冰老祖，肯定还活着，只不过不知为何，甚少出现在人前罢了。
　　至于另外一个老怪物，散发出来的灵力属性，又不相同……不对，他拥有的，哪里是什么灵力，根本就是无尽的魔气，而且深邃以极，林轩甚至感觉到了那么几分圣祖才有的真魔之气。
　　更诡异的是，此魔的气息，给林轩的感觉，竟有几分熟悉，就仿佛在哪里曾经见过似地。
　　林轩不由得非常好奇。
　　不是天元圣祖，与那位可怕的冰魄仙子，更沾不上什么关系。
　　也不是三眼那家伙，更不是宝蛇，林轩不由得有几分诧异，自己曾经直接或者间接接触过的魔界圣祖，满打满算也就只有这么多，怎么会一个也不是呢？
　　除此以外，自己与魔界的其他大能存在，貌似并没有纠葛，林轩除了疑惑还是疑惑，一时间，也不太明白，究竟是怎么一回事了。
　　他这边皱眉思索，另一边，两名大能存在的斗法，却愈演愈烈了。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，隔着数千里的距离，却一声比一声清晰，甚至隐隐有罡风肆掠到了这里。
　　虽然经过这么长距离的消磨，那罡风所剩的威力已是不多，然而光是能传播这么远，就已经令人瞠目结舌。
　　林轩屏气凝息，已将寒玉床收起，人也来到洞府的外面，极目远眺像那爆裂声传来的天边。
　　此时正是夜半时分，凉风习习，只见在那天边极远之处，隐隐有五颜六色的光晕喷薄，如琉璃一般，不停的变幻旋转，美丽以极，显得绚丽神秘，有点像凡俗的烟火，然而要夺目许多。
　　而那两名渡劫期老怪物，显然也是强弱悬殊，虽然还没有分出胜负，但那疑似玄冰老祖的妖族，明显是处于下风的。
　　此界这么会有如此强大的魔物？
　　林轩百思不得其解，然而这个念头尚未转过，一声比刚才要大上许多的爆裂声，如惊雷般传入耳朵。
　　轰！
　　伴随着这声巨响，地动山摇，随后一道白光，一缕黑气，先后出现在视线里，尽管相距数千里，然而两者体积蓬勃，依旧可以看个清清楚楚，只见两者如同两头蛮荒巨兽般，速度极快，随后狠狠的对撞在了一起。


第两千五百七十九章 威力无穷
　　“不好！”
　　一见此幕，林轩面色一变，然而话音未落，两股惊人以极的灵压，便冲天而起，白光黑气，狠狠的撞在了一起。
　　无声无息，可紧接着，就见一道白蒙蒙的飓风冲天而起，整个天空，都开始扭曲，仅仅过了几息，便有“刺啦”一声，仿佛布锦被撕破的声音传入了耳朵里。
　　“这是……”
　　以林轩见识广博，经历大场面之多，看见这一幕，也不由得有些发怵，空间被撕裂掉了。
　　正确的说，是被两股巨大的力量撕扯，整个碎裂掉了。
　　斩破虚空，对于林轩这样等级的修仙者，其实并非不可思议，但以他的实力，充其量也就将空间撕扯出丈许的裂缝而已。
　　可眼前……
　　尽管相距甚远，然而通过天风神目，林轩依旧可以看得清清楚楚，整个天空，被撕扯出的空隙，足以百里，林轩在这么远的距离，都隐隐感觉到里面所弥漫出来的法则之力。
　　那是一股令人绝望的毁灭之气。
　　天地法则，也只有渡劫期的大能存在，才能触及到的领域。
　　天空被这股狂暴的力量不停撕扯，又过片刻，滚滚的雷鸣声呼啸着传入耳朵，只见那远方天际，一道明亮以极的光线亮起。
　　开始，似乎只有一丝，但转瞬间，就由细变粗，同时，一股气浪随之而起，伴随这那令人心悸的光线，弥漫像四周各处。
　　轰！
　　巨响声连绵不绝，速度之快，更是令人瞠目，所过之处，不管是山石还是草木，在他的威势下都有若纸糊，被轻而易举的化为齑粉了。
　　“不……不好了。”
　　原本以为相隔数千里，无论如何，自己也不会被波及卷入，然而此时此刻，林轩脸上却露出几分惊恐之色。
　　渡劫期存岂能用常理揣摩，自己还是太小看他们斗法所造成的破坏，几乎是眨眼之间，那光波就已经快要杀到眼前，林轩几乎躲无可躲，硬扛是唯一的选择。
　　好在林轩的反应也是十分迅速。
　　判断虽然出现了一点失误，但接下来的动作，却是一点时间也没有耽搁。
　　只见他袖袍一拂，一团五色的火焰就从衣袖中鱼游而出，不过鸡蛋大小的一点，但转时间，就熊熊爆燃。
　　颜色也由五色琉璃，变为了大海一般的湛蓝。
　　可怕的寒气，弥散而出，方圆数里，温度骤然降到了触目惊心的地步，随后林轩右手抬起，一指向前点去：“疾！”
　　随着他的动作，幻灵天火骤然分成了数股，以不同的角度，像前飞掠而去了。
　　随后每一道火焰与周围的天地元气合二为一，一道道湛蓝色的冰墙出现在视线里。
　　共十余道之多，而且每一堵冰墙，都厚数丈有余，这防御力，自然是不低。
　　然而林轩脸上的表情，依旧忐忑，其实，这种情况下，祭出防御宝物是最好的，然而时间上来不及，林轩也就只能退而求其次。
　　幻灵天火攻敌，自是一流，用于防御，作用要稍微次上那么一些，不过林轩相信，应该不会让自己失望地。
　　脑海中念头尚未转过，那令人心悸的光波，已轰然杀到了，挡在他前面的障碍物，不论山石还是树木，均已被夷为平地，林轩的脸色凝重无比，随后便见那光波，与挡在最前面的冰墙撞在了一起。
　　如同将冰块投入烈火，光波仅仅是被阻了一阻，那冰墙就以肉眼可见的速度，迅速消融。
　　厚达数丈的第一堵冰墙，居然只抵挡了不到两息的功夫，就化为了虚无。
　　“这……”
　　林轩的脸色有些难看了。
　　然而还不等他多做思索，光波已与后面的冰墙狠狠激撞在一起了，至于效果，同样与刚刚相差仿佛，瞬间就被融化掉了。
　　当然，光波也不是完好无损，威力明显削弱了许多。
　　防御虽然不是幻灵天火所擅长的，但也明显不会是摆设。
　　眼看冰墙只剩下了最后一堵，林轩脸上满是凝重之色，但并不畏惧什么，双手抬起，几道法诀快如闪电的打了上去，同时轻叱一声：“疾！”
　　话音未落，便见那冰墙以不可思议的速度疯涨起来了。
　　哪里还是一堵墙，根本就变得如同巨大的冰山一样，防御力同样是非同小可，暴增了十倍还多。
　　下一刻，光波狠狠的撞击上来了。
　　林轩瞳孔微缩，这一次，能不能挡住？
　　结果是未知数。
　　但紧接着，答案就揭晓了。
　　那光波虽然并非针对林轩之物，说穿了，仅仅是两位渡劫期大能火并的余波，但威力依旧令人咋舌，那冰山迅速的缩小了。
　　可恶！
　　林轩右手抬起，迅捷异常的向前点去，随着他的动作，消融掉的冰山重新恢复起来了。
　　一边不停的融化，一边不停的恢复，随着时间的推移，逐渐达到一个平衡了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，如此一来，自己的安全，自然是无虞。
　　……
　　整个过程说起来繁复，其实仅仅几息的功夫，那光波来得迅速，去得，一点也不含糊。
　　当其散去以后，林轩袖袍一拂，冰山消失得无影无踪，取而代之的是幻灵天火，林轩自然将牠收回衣袖。
　　而这稍一耽搁，形势又自不同，双方似乎分出了胜负，然而却并没有人陨落，不过那疑似玄冰老祖的家伙，气息与刚刚相比，更是弱了不知凡几，突然，又消失不见……
　　“咦……”
　　林轩瞳孔微缩，对方并不是那被灭除，难道是使用了什么可以迅速挪移很远距离的保命秘术，这个念头尚未转过，就见前方约数百丈之远，空间波动骤起，随后一青袍老者，跌跌撞撞的出现了。
　　对方的脸色苍白无比，嘴角边还挂着一丝血迹，明显深受重伤来着，然而浑身上下的妖气，依旧是前大无比。
　　玄冰老祖！
　　如果说，刚刚林轩是怀疑，此时此刻，他几乎可以肯定对方的身份了，虽然他的相貌，与冰老妖完全不同，但就气息，化身与本体，多少还是有几分相似。
　　林轩嘴角边露出一丝苦笑之色，没想到竟在这种情形下，与对方相见了。


第两千五百八十章 梼杌分身
　　灵界面积广博，踏上修仙之路的奇人异士无数，然而仙道坎坷，别说最后举霞飞升了，就算是能够迈入最后一个境界的修士，依旧是寥寥可数。
　　每一个，都是拥有绝大机缘与神通的人物。
　　放眼冰海界，纵横人妖两族，渡劫期存在也仅有一个玄冰老祖，然而此时此刻，这位传说中的大能却狼狈到无以复加的地步，他从那空间裂缝中，几乎是跌跌撞撞出来的。
　　林轩瞳孔微缩，能够与渡劫期存在偶然相逢，这对一般的修仙者，绝对是机缘没错，若是能够得到对方的提携，好处将数不胜数。
　　然而凡事总有例外之处！
　　眼前的玄冰老祖，已是泥菩萨过河，自身难保了，林轩哪还会奢求他能够给自己带来好处，不被卷进去，殃及池鱼，自己就已经烧高香了。
　　林轩从一介凡人成为如今的大能修仙者，经历腥风血雨无数，早已在血腥的磨砺中养成了果决的性格。
　　这种情况不妙到极处，他虽然没有立刻启动随机传送符，但也是双手一握，各种繁复玄奥的法诀从指尖弥散而出，将其浑身包裹，小心无大错，林轩准备先用幻影遁秘术离开这是非之地再说。
　　然后就在此刻，一声惊天动地的咆哮声传入耳朵。
　　那声音之大，仿佛天地都在颤抖，林轩觉得脑中一阵恍惚，胸口气血翻涌，手中掐着的法诀，居然被硬生生的打断了。
　　“这不可能！”
　　林轩脸色狂变，他吸了口气，体内法诀运转不已，已将那不适的感觉压了下去，然而脸色，却当真是难看无比，阴郁得仿佛要下雨。
　　仅仅是声音而已！
　　一吼之威，居然将自己的幻影遁秘术，硬生生破除，这样的事情，若非亲身感触，不论谁说与他听，都是绝不会相信的。
　　彪悍已不足以形容，难道说，这就是传说中，渡劫期存在的实力么？
　　这种等级的老怪物，虽然前后，林轩也接触了那么多，但基本上都是化身、分魂，实力虽然远超同阶，但毕竟远逊本体，就境界来说，还禁锢在分神期。
　　与他们交手的经验，实在不足以作为参照物，来考究渡劫期存在实力的。
　　鼐龙真人本尊，林轩倒是有缘一见，可也只是震惊于对方出手之豪阔，却无缘见他出手。
　　脑海中念头转过，即便以林轩见识之广博，也彻底被渡劫期存在的可怕实力震惊了。
　　一时间，他陷入了两难，对方能将自己的幻影遁秘术打破，那随机传送符，也未必有效果，如果在传送的时候，对方施展阻断空间秘术，传送失败也就罢了，一个不好，也许会卷入空间乱流，那样的话，才是万劫不复……
　　虽然这仅仅是林轩的揣摩，但他实在不敢用自己的小命儿去冒险的。
　　而这稍一耽搁，已将最佳逃跑的时机错过，只见天边，一缕黑气浮现，最初只有一点，但很快，就有一黝黑的魔云浮现于眼帘。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，此魔云翻涌着飞向了此处。
　　林轩叹了口气，这时候再跑是多余，反而容易吸引此魔的注意，是福不是祸，是祸躲不过，事已至此，静观其变才是最为正确的选择。
　　林轩现在希望的是，对方能将自己当成蝼蚁，当成空气，直接忽略过去。
　　然而打算固然没错，想要如愿却并不是那么容易的。
　　“愚蠢的家伙，跑，你能跑到哪里去呢？”
　　雷鸣般的声音传入耳朵，语气充满了肃杀与嘲弄：“乖乖的将那件宝物还我，再将你苦修多年的妖丹交出，本尊不是不能手下留情，让你重回轮回之道的。”
　　“哼，花言巧语，你以为本老祖会相信么，落入你的手中，只会求生不能，求死不得，与其如此，不如与你拼了。”
　　青袍老者的脸上却露出一丝诡异之色。
　　吸了口气，他浑身上下灵光大放不已，整个人完全消失，取而代之的是一身长百余丈的巨狼出现在了视线里。
　　此狼的皮毛乃是白色，浑身上下被凌厉异常的妖气包裹，狠狠的像魔云扑过去了。
　　“找死，事到如今，你还有何资格，与本尊拼命。”
　　讥嘲的声音传入耳朵，那魔云一阵翻涌，随后“嘭”的一声巨响传来，魔气已完全散开，随后一同样身长百丈的怪物映入眼帘。
　　与冰狼相比，显得可怖诡异到了极处，人面、虎足，阔口外长着白森森的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺，身体表面，被一层长长的毛发覆盖着。
　　梼杌！
　　林轩差点没忍住一声惊呼。
　　没错，绝对是传说中的四凶之梼杌，林轩在下界的时候，没少与牠的分魂打交道来着。
　　因此绝不可能认错。
　　林轩一时间，骇然失色，但很快，就又对自己的判断，产生了几分的疑惑。
　　不对，梼杌名列四凶，乃是真灵一级的存在，而且在真灵之中，都属于赫赫有名的。
　　具体有多强，林轩不清楚，但想来，也不会输于渡劫后期的修士，而眼前这只，虽然可怕无比，但归根结底，也只是渡劫初期，这境界是骗不了人地。
　　这种情况，有两种可能，要么，是梼杌身受重伤，因而实力大降，要么，眼前的，是其修炼的一具化身而已。
　　不用好奇，人族或妖族的大能存在，能够修炼化身，身为真灵的梼杌，自然也可以。
　　而且这家伙，还真是彪悍无比，修炼出来的化身，境界居然也到达了渡劫期。
　　这两种情况，林轩的判断，比较趋向于后者。
　　一时间，林轩心中的紧张，到了无以复加的地步，自己与梼杌，说有血海深仇也不为过，他在下界的计划，全部被自己的破坏掉了，那一缕分神，也被灭杀，眼前被这化身发现了，岂能放过？
　　是立刻加入围攻，与玄冰老祖一起对付梼杌，还是趁此时机，先溜之大吉呢？
　　林轩陷入了两难的选择。
　　前者，玄冰老祖明显是强弩之末，自己加进去，用处也不大的。


第两千五百八十一章 一爪之威
　　那么就选择后者？
　　然而这么近的距离，林轩实在难以相信，他会没有发现自己的踪迹，之所以一直隐忍不发，一定是别有算计。
　　转身就走，也未必是什么上佳选择，一不小心，还有可能落入对方的诡计。
　　林轩不由得一阵犹豫。
　　左也不是，右也不是，两面为难似乎已成了唯一的形容词。
　　林轩脑海中念头转过，然而紧迫的时间不会给机会让他多做思索，必须在旦夕之间做出抉择。
　　林轩焦虑的想着。
　　然而就在此刻，一道灵光却划过林轩的脑海，自己刚刚，似乎遗漏掉了一点什么。
　　他抬起头颅，目光像前面扫过。
　　只见魔气滚滚，妖气喷薄，两庞然大物，依旧翻翻滚滚的搏斗着，就体积来说，玄冰老祖的本体与梼杌相差仿佛，然而在两者的搏斗中，冰狼却完全处于下风。
　　不管是魔兽还是妖族，身体都是非常强大的，甚至远远胜过宝物，所以，此刻梼杌与冰狼的决斗，也就以爪撕牙咬为住。
　　玄冰老祖，乃是活了数十万年的老怪物，爪牙的锋利不用说，然而梼杌却更可怖，两者给对方留下的伤痕，根本就不成比例的。
　　梼杌身上，仅有一些细小的伤口，而冰狼皮毛上的伤口，则明显要严重十倍还多。
　　显然，虽然同是渡劫初期的可怕存在，然而此时此刻，玄冰老祖已是强弩之末，连回光返照都不用想了。
　　然而，也正是这点让林轩感觉疑惑。
　　既然明知不敌，玄冰老祖为何又反身与对方相拼，难道真是穷途末路，除此之外他无路可走了？
　　或许，这一条是可以解释得通的。
　　但不管玄冰老祖此刻狼狈到何等地步，他毕竟是渡劫级别的大能存在来着，林轩不相信他真的穷途末路，连一点翻本的机会也没有。
　　就算打不过，临死前，总也应该狠狠的咬上一口。
　　想到这里，林轩凝神像冰狼往去，只见随着时间的推移，牠的伤势越发严重无比，可以说，完全打不过，与垂死挣扎相差仿佛，然而他的脸上，却毫无退意，眼神依旧是坚定无比，甚至透出几分决绝的信息。
　　难道说……
　　林轩脑海中一个念头如电光火石般闪过，表情顿时变了。
　　他想到一个极为可怕的结果。
　　事已至此，林轩哪还顾得上可惜手中的宝物，袖袍一拂，一张巴掌大小的符箓飞掠而出。
　　看似一张普通的符箓，然而上面所镂刻的篆文却是玄奥到难以想象的地步。
　　林轩右手抬起，几道法诀狂涌而入，同时一张口，一道精血混着本命真元喷出。
　　此精血离嘴以后，迎风一闪，化为一团血雾，随后被符箓如长鲸吸水一般的吸收掉了。
　　霎时间，灵光大做，此符无风自燃起来了。
　　无数符文由里面喷薄，同时，五颜六色的光线，也以他为中心延展而出，很快，这些光线与符文排列组合，一个小巧的法阵出现在空气之中。
　　传送！
　　法阵虽小，却玄妙异常，正是可以将修士远距离传走那种！
　　林轩身形一晃，就出现在了阵法之中，然后双手一握，呜呜的声音传入耳朵，此阵法立刻运转起来了，隐隐有一团灵光，将林轩包裹。
　　“哼，随机传送符，好像还是我真魔界之物，林小子，士别三日，当刮目相看，想不到你飞升到灵界来了，而且这么短的时间，修为就增长得如此离谱，不过你的好运也将就此结束，本尊会将你抽魂炼魄，永远承受那魔炎炼魂之苦，再也没有机会重入那轮回之道的。”
　　话音未落，梼杌突然将前爪伸出，尖利的指甲寒光闪烁，高高扬起，随后狠狠朝着下方拍落。
　　随着他的动作，空间骤然扭曲，林轩背后寒毛高高竖起，感觉到一股令人惊悚的法则之力。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色，来不及多做思索，浑身青芒一起，以令人惊诧的速度像后飞去，不过他却并没有使用瞬移。
　　然而林轩全力施展，甚至因为危机，而激发了些许潜力，这遁光之迅速，那也是令人瞠目结舌。
　　旦夕之间，就朝后逃了十余里。
　　然而即便如此，他依旧被些许罡风波及，好在正面的攻击，林轩已然躲过，这一点余波，以他身体的强横程度，神通之诡异繁复，想要化解，也不算什么难事的。
　　而那一爪之威，也显现出来，整个空间飒然扭曲，林轩甚至莫名的感觉到了些许法则之力。
　　轰隆！
　　仿佛有一惊雷炸响在耳朵里，随后整个天地，都晃动不已，方圆数里，飞沙走石，处处可见空间扭曲或是碎裂的痕迹。
　　林轩暗暗咋舌，脸色阴霾以极，但内心深处其实却是庆幸不已。
　　这一爪之威，足以撼动天地，虽然没有包含空间法则，但力量之强大，却让这附近的一片空间塌陷扭曲，如此一来，自然会影响到空间传送的效果，如果刚刚自己不离开随机传送符，恐怕已被抛到空间乱流里了。
　　那样的话，结果将悲惨无比，就算是渡劫期大能，面对空间乱流能不能自保都是两说，更不要提自己。
　　林轩背后冷汗凌厉，而梼杌的话，也证实了他刚才的猜测，这家伙，果然是早就认出了自己，只不过，暂时隐忍不发而已。
　　他想要各个击破。
　　如今逃跑的路，已经被堵死，那剩下的，唯有与玄冰老祖联手对敌，林轩心中叹了口气。
　　这结果糟糕无比，但自己现在没有选择，他正想要祭出本命宝物，然而偏偏就在此刻，异变突起。
　　“嗷！”
　　凄厉的狼嚎声传入耳朵，玄冰老祖终于找到了期待已经的空隙，原本，梼杌无懈可击，然而当牠一爪拍像林轩时候，却露出了那么一丝漏洞与空隙。
　　玄冰老祖自然不会错过，他化身本体，与对方拼命，求的就是这一刻。
　　时机稍纵即逝，岂有错过的道理。
　　可恶的梼杌，将自己逼到穷途末路，自己今天即便死了，也绝不会让他好过。


第两千五百八十二章 燃魂大法
　　玄冰老祖的眼中满是悲愤之色，那狼嚎声自然是凄厉无比。
　　同时，由他的嘴巴里，喷吐出一股寒气。
　　周围的温度骤然降低，那寒气浓烈以极，方圆千丈以内，仿佛连空间都被冻结，强大如梼杌，动作顿时也缓慢了许多。
　　“哼，冰封千里，威力确实不错，难得你能将牠瞬发而出，此神通传说炼到极深之处，能够无物不冻，不过又有什么用，你以为凭区区天赋的五行法术，就能够冻结掉本尊么？”
　　梼杌讥笑的声音传入耳朵，里面满是凶狠之色，随后同样张开血盆大口，熊熊的魔炎由里面喷吐。
　　水能克火，同样的，极寒的温度也是可用火焰来克制的。
　　那寒气一滞，果然稀薄了许多，梼杌喷出来的，自然也不是普通的魔火。
　　然而冰狼眼中却并无慌张之色，仿佛这一幕，牠一早就已经预料到了，牠高高的扬起头颅，脸上满是傲然之色。
　　接下来发生的一幕，却让林轩瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。
　　只见从冰狼身上的伤口中，居然长出了无数的触手，如同一条条的魔蛇，向着梼杌缠绕而去了。
　　“这……”
　　林轩先是一呆，随后又露出几分恍然大悟般的了然，他一开始就有些奇怪，就算玄冰老祖已是强弩之末，就算他没有不灭之体这样传说中的体魄，然而别忘了，他是活了不知道多少万年的大能妖族。
　　而妖族修仙，与人类修士不同，虽然化形以后，也能驱使宝物，但因为天赋，无不以修炼妖体为主。
　　玄冰老祖能够进阶到渡劫期，这身体的强悍那是可想而知地。
　　就算不是不灭之体，按理，受了伤，也是有一定的自愈能力。
　　可斗了这么久，梼杌在牠身上留下伤痕无数，林轩却不见有一条伤痕恢复。
　　起初，林轩还以为是梼杌的牙齿爪子有毒，能够让对手的伤势难以恢复，如今看来，显然是自己猜错，保留伤痕，居然是玄冰老祖故意的。
　　难道此刻他施展的这种秘术，是要在自己受伤的情况下才能使用么？
　　林轩暗自揣摩，然而此刻已没有时间让他想太多，趁着梼杌被紧紧缠住，林轩化为一道惊虹，像远处飞射而去了。
　　不过有前车之鉴在那里摆着，他并不敢使用幻影遁，或是九天微步，面对这种可以轻易破碎虚空的对手，用这两种神通委实太过危险了。
　　这一次，梼杌并没有阻止，被那些诡异的触手紧紧缠住，强大如他，也有些自顾不暇。
　　林小子的随机传送符已被他毁去，跑，那小家伙又能跑去哪里。
　　梼杌处境虽然有些不利，但脸上却没有分毫慌张之意，归根结底，对方不过是垂死挣扎而已，改变不了大局，他的陨落已是注定了地。
　　然而这一次，是他轻敌。
　　玄冰老祖好不容易抓住了时机，岂会是简简单单的回光返照而已，此妖已心存决死之意。
　　自己陨落又如何，至少也不能让这家伙好过，若不是梼杌在关键时刻找上门来，自己说不定已进阶到渡劫中期了。
　　若非晋级被强行打破，让自己元气大伤，眼前这怪物，不过是梼杌的一具分身而已，自己又岂会落到如此狼狈的境地？
　　脑海中念头转过，玄冰老祖越发的悲愤了。
　　仿佛感觉到主人的怒意，那触手缠得越发的紧了，任凭梼杌如何挣扎，冰狼不管不顾，晦涩古朴的咒语从他嘴巴里传出。
　　那咒语充满了蛮荒的气息，每一个音节，都玄妙无比，仿佛蕴含得有这天地间的法则之力。
　　而他身体周围的妖气，则变得狂暴无比。
　　不仅如此，玄冰老祖仿佛变成了一个漩涡，方圆数千……不，是方圆万里的天地元气，全都以令人瞠目结舌的速度，蜂拥像了这里。
　　然后被他大口一张，如长鲸吸水一般，一滴不剩的吞入了肚子里面。
　　梼杌不可一世表情消失不见，终于显得有些慌张了起来。
　　“这秘术……你疯了，难道想要神形俱灭不成么？”
　　“神形俱灭又如何，只要能拖着你陪我一起下阴曹地府。”
　　玄冰老祖的声音充满了怨毒，按理说，实力到了他这个等级，那是比普通的凡人更怕死，毕竟渡劫期，寿元已长得不可思议。
　　然而此时此刻，他的情形却是略有不同。
　　这位妖族大能卡在渡劫初期的瓶颈已经好久，经过数万年不问世事的苦修，修为终于有所增长，达到了渡劫初期的顶峰，而这时候，机缘巧合，他又得到了一件宝物与一古修士所留下来的秘术。
　　此秘术名为燃魂大法，乃是以消耗九成以上的寿元为代价，冲击瓶颈的一种方法。
　　以寿元做引，激发全部的潜力，这样有机会将瓶颈冲破，成为下一个境界的修仙者。
　　好处不用说，然而一旦失败，下场也是非常悲惨。
　　因为此秘术一下子就会消耗使用者九成以上的寿元。
　　而在灵界，像他这样的大能修仙者，一旦寿元耗尽，将迎来元气之劫，如果能够平安度过，寿元将倍增许多。
　　而难点也就在这里了。
　　因为燃魂大法需要消耗的寿元太多，一般来说，得在度过元气之劫后不久，就立刻使用，因为只有这样，才会有充足的寿元将此秘术驱动。
　　如果寿元不多，是不能催使燃魂大法的。
　　如果一来，修士将面临很大的风险，成功了倒没有什么，以晋级后的强横实力，自然可以将下一次元气之劫平安度过，这样，燃魂大法带来的隐患，可就分毫全无。
　　然而失败了，没能成功晋级，那下场多半是陨落，因为元气之劫，是一次比一次厉害的，才刚刚渡劫不久，马上又应下一次的元气之劫，能够撑过去的几率实在是太低了。
　　不过这也没什么，修仙界，本就是危险与机遇并存的，光想要好处，却连冒一点风险也不舍得，怎么可能呢？
　　天上不会掉馅饼，福祸本就是相互依存的，作为渡劫期妖族，这么浅显的道理玄冰老祖自然心中清楚。


第两千五百八十三章 同归于尽
　　在权衡一番利弊之后，他还是决定修炼燃魂大法冲击瓶颈，毕竟与危险相比，晋级到中期，好处更是难以言喻。
　　而上天不负有心人，整个过程，远比想象的还要顺利。
　　他差一点就成功晋级。
　　之所以说差一点，是原本就要成功了，偏偏在最关键的时刻，却遇见了梼杌，并被他打断，从而功亏一篑，遗恨千古。
　　可想而知，玄冰老祖，对眼前赫赫有名的魔界凶兽，憎恨到什么地步。
　　恨不得将他抽魂炼魄，才能一解自己心头之恨的。
　　然而话是这么说，因为晋级被强行打破，他不仅没能成为渡劫中期的修仙者，还元气大损了许多，以至于连这梼杌的区区一介分身都打不过。
　　如今他寿元已所剩不多，不过百年而已。
　　就凡人来看，已不算短，然而就他这个境界的修仙者，不过是弹指一挥间，而下一次的元气之劫，他心中有数，自己无论如何，也不能渡过。
　　换句话说，就算现在成功逃出了生天，百年之后，还是会化为一堆枯骨，多活这点岁月，又有什么意义呢，不如与眼前的梼杌拼了。
　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，至少能报这一箭之仇啊！
　　所以，面对梼杌的质问，他显得平静以极，这是自己好不容易，才瞅准的时机，于情于理，怎么可能胆怯放弃。
　　自己的修仙之路，生生毁在眼前的凶兽手里，无论如何，也不能让他好过，招惹自己，是会付出代价的。
　　玄冰老祖之意已绝，根本不理梼杌的劝说，此时此刻，威逼利诱对他分毫用处也无，报仇已是此老怪物心中唯一的执念了。
　　他口中的咒语声音越发的劲急，不知何时，弥漫在身体周围的妖气，狂暴到难以附加的境地。
　　眼见劝说丝毫用途也无，梼杌终于慌了，他的眼中，隐隐露出几分恐惧，摇头摆尾的挣扎不已。
　　吼！
　　那声音震天动地，雨点般的爪芒，向着冰狼拍去，每一爪的威力，都能将空间撕破，玄冰老祖的妖体虽强横以极，但面对这样的攻击，鲜血也是狂涌不已。
　　而梼杌还不满足，只见黑芒闪烁，他的脖子有如蟒蛇，突然一下子拉长了许多，张开血盆大口，将冰狼的脖子紧紧咬住，然后拼了命的撕扯。
　　“将你放过，哼，别做白日美梦了，与本老祖一起去九幽地府。”
　　这样可怕的攻击，能够轻松震碎天地，玄冰老祖虽是渡劫期的大能妖族，此刻也是气若游丝了，然而他眼中怨毒的光芒却更加炙热，伴随着狞笑的声音传入耳朵，周围那狂暴的妖气终于化为了风暴。
　　这是他燃烧性命与魂魄释放的秘术，就威力来说，甚至比单纯的自爆还要略胜一筹，而梼杌被万千触手缠住，根本躲无可躲，这一下，应该能让他给自己陪葬的。
　　玄冰老祖几乎在秘术释放的一刻，就已经陨落，他的伤实在太重了，能够活到此刻，可以说，全靠一股意志支撑着。
　　于是当秘术放出，他也就含笑陨落，黄泉路上，他会等着该死的梼杌。
　　吼！
　　震天的厉嚎传入耳朵，梼杌的眼中也露出疯狂之色，一个个魔纹从他身体表面喷薄，显然此魔准备使用什么玄妙的法术。
　　但下一刻，他就被那妖气化为的风暴吞没。
　　……
　　与此同时，林轩已在数千里之外。
　　他一边全力施展遁光之术，一边将神识尽量延展而出。
　　突然他神色一动，脸上露出骇然以极的神色，二话不说，遁光一缓，随后方向改变，居然扑向了地面。
　　一个光芒闪动，林轩已如彗星陨落，狠狠的砸到地面上了，随后吸了口气，身体表面的灵光，变成了土黄色。
　　林轩提炼出来的灵根，虽然并非五属性的，然而种种机缘巧合，却让他的灵力，同时具有五行的性质，可以随心所欲，在金木水火土中转换琉璃。
　　此时此刻，林轩一身灵气，与土属性灵根的修士无疑，双手一握，只见淡黄色的灵光喷薄，随后他如同土拨鼠，一下子没入泥土不见了。
　　土遁之术，而且还是十分高级的那种。
　　林轩之所以这么做，自然是因为感受到了远处绝大的危险。
　　玄冰老祖的眼神梼杌忽略掉了，但林轩看得清清楚楚。
　　那里面充满了决死之色。
　　所以，眼前这一波攻击非同小可，玄冰老祖不是自爆，就是使用了什么燃烧生命的秘术。
　　不管是哪一种，威力都将大得离谱，总之无论如何，林轩都是绝不愿意面对的。
　　而刚才他与梼杌交战，是在万丈高空，这威力骇人的绝杀一出，余波肯定是像四面延展。
　　地底深处，虽然也会受波及，但相对来说，面临的危险要小一些。
　　也是林轩斗法经验丰富无比，否则，换一名修仙者，多半难以做出这样果决的选择。
　　林轩施展的土遁术玄妙无比，不管是厚重的泥土，还是坚硬的岩石，都难以对他形成分毫阻隔，短短的数息，林轩已来到了地底的万丈深处，然而他的脸上，没有分毫轻松之意。
　　俗话说，百闻不如一见，只有亲眼目睹，才能体会渡劫期存在可怕到何等地步，随手一击，就可震碎天地，何况是这种以生命为代价施展的秘术。
　　任何的大意疏忽都有可能让自己万劫不复，故而林轩距离爆炸的中心有数千里，而他又躲在地底的万丈深处，依旧毫不犹豫的祭出了自己最强的防御宝物。
　　袖袍一拂，只见灵光闪烁，一数寸大小的法宝从衣袖中鱼游而出。
　　此物做扁平状，漆黑如墨，竟是块砚台形状的宝物。
　　乍一看没有什么出奇，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处。
　　同时有一股清新的墨香扑鼻而来了。
　　林轩深深呼吸，体内通宝诀运转不已，右手抬起，似缓实急，一指向前点去。
　　随着他的动作，此砚台表面灵光喷薄，随后急速转动起来了。


第两千五百八十四章 破碎的大地
　　顷刻之间，宝物直径已变大到了丈许方圆，将林轩的身形遮掩，而这还没有完，黑蒙蒙的雾气从上面喷勃，以此宝为中心蔓延开，接着一股笔墨之香充斥出来。
　　那雾气略一翻涌，随后就连成了一片，表面还有无数拳头大小的符文涌现，随后那些符文迎风一闪，几道保护膜接连出现，与此宝的本体一起，将林轩整个护在了中间。
　　而林轩还不满足，一张口，啵的声音传入耳朵，再次祭出了幻灵天火，一道道的冰墙浮现……
　　这样的防御，自是非同小可，而林轩并没有闲着，双手晃动不已，一道道的法诀，像四周打去。
　　随着他的动作，幻灵天火，还有玄武真灵砚的威力，都被催发到极致了。
　　林轩的表情严肃无比，他可不想被殃及池鱼，而能否安然度过这次危机，胜负在此一举。
　　轰隆！
　　远处，仿佛闷雷一般的爆裂声传入耳朵，或许是因为距离太远的缘故，林轩听着竟有些不甚清楚。
　　但很快，这种感觉就消失了，仿佛车轮碾过，那声音越来越清晰明了了。
　　林轩瞳孔微缩，一声大喝，将浑身的法力注入身前的宝物，幻灵天火所形成的冰墙，表面也有光晕喷薄，防御力变得更加坚固。
　　下一刻！
　　那声音变得巨大无比，震天动地，同时整个空间，都开始颤抖起来。
　　而四周的泥土，仿佛被什么强大异常的力量扭曲，给人的感觉如同投入火炉的冰雪，消融瓦解……
　　仅仅瞬息的功夫，头顶竟亮了起来，林轩发现自己悬浮在半空，头顶是闪烁着星光的天空。
　　在那一刻，林轩的感觉难以言述，他记得清清楚楚，自己明明是潜入了地底的万丈深处，现在居然变成了半空，连头顶的天空都能够看得清清楚楚，这意味着什么……
　　意味着那可怕的罡风余波，将整个地面侵蚀，至少有万丈深的岩石泥土，都被轻易的削去了。
　　注意，这里距离爆炸的中心已有数千里，难以想象在梼杌与玄彬老祖原本的决斗之地，此时此刻，该是怎样一番景象了。
　　林轩不清楚，如今也没有时间去揣摩，他自己，同样面临着不小的危机，四周的空间已严重扭曲，余波与空间扭曲的重压，正在侵蚀宝物的防御。
　　幻灵天火形成的冰墙，已轰然倒塌，在这样的情形下，作用似乎并不大。
　　毕竟此魔火虽威力无穷，但那是用于进攻，而防御，则没有那么出众，说是其短板，也不为错。
　　但玄武真灵砚就不同，此乃林轩得自雪花圣祖的通天灵宝，虽然并非先天之物，但在后天灵宝中，绝对是出类拔萃的。
　　面对这样的攻击，不能说游刃有余，但不论是罡风余波，还是空间扭曲带来的可怕撕裂力，都被牠挡住，直到最后，也仅仅是那几层保护膜被撕破，而玄武真灵砚本体，依旧是稳如泰山地。
　　路遥知马力日久见人心，而面对巨大的危险，玄武真灵砚，也显出了牠的不凡。
　　整个过程十分危险，但持续的时间并不长，前后不过几息的功夫，随后那巨大的压力就化为了虚无。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，就这么瞬息的功夫，他体内的法力，就流逝了三分之一，而整个大地，更是一片狼藉。
　　被这余波肆掠后的场景，难以言喻，并没有裂痕与丘壑，因为整个大地，方圆千里，全都被削去了厚厚的一层……不，不能说是一层，而是出现了一巨大无比的深坑。
　　深不见底，而面积之广博，直径之辽阔，更是让人惊心怵目。
　　不可思议是最好的形容，因为除此以外，林轩不知道该用什么语言来描述。
　　林轩闭上眼眸，将神识放出，这附近的灵气，也变得非常的稀薄，显然，原本有的一些低劣灵脉，已被完全破坏，不仅如此，就连天地元气，都变得非常的稀薄……不对，不是稀薄，而是几乎感触不到了。
　　要知道林轩可不是什么低阶修仙者，而是分神级别的大能，离合就可以沟通天地元气，实力到了他这个等级，就像吃饭睡觉般轻松无比。
　　然而此刻，却是一点天地元气也无，这种情况别说灵界，就算是天地元气稀薄无比的人界，也是不可能发生的。
　　简直已经违逆了天地法则，从这一侧面，也可以看出，刚才那一击是多么的可怖。
　　而除了脚下的泥土，被撕裂了个一塌糊涂，天空，情景也好不了许多，原本漆黑的天幕，就仿佛是一块被猫抓过的破布，抬头望去，密密麻麻，到处都是大大小小的空间裂缝。
　　有的还闪烁着幽深的光泽，一看就令人心悸到极处。
　　至于在那数千里远处，已经感觉不到任何的灵气，更别谈生命的气息，不论梼杌，还是玄冰老祖，似乎从来不曾在这片大地出现过。
　　难道两者已同归于尽了？
　　林轩脑海中念头转过。
　　这个可能性是最大的。
　　毕竟刚刚那爆炸的威力，就算是渡劫期，多半也承受不起，而这样的结果，对林轩来说，也是最有益处，一场生死危机，就这样有惊无险的化解于无形。
　　如果换一名修仙者，多半会立刻选择离开此处，然而林轩并没有这么做，而是以手扶额，脸上露出几分沉吟之色。
　　梼杌与玄冰老祖，已同归于尽了，那有没有可能，留下些许宝物？
　　表面上看，整个想法太离谱，就刚才那爆炸的威力，什么宝物，都应该化为虚无，然而实际，却并非如此的。
　　宝物，修士会装在何处？
　　这个问题似乎太简单了，当然是收在储物袋中。
　　像渡劫期这样的高手，多半拥有的还是具有须臾神通的顶阶宝物。
　　然而不论是普通的储物袋也罢，还是传说中的须臾之宝，归根结底，或者说是追本溯源，都是空间类的宝物。
　　而此类宝物，有一个特点，就是当遇见可怕危机的时候，具有一定自保的功效，而且越是高级的储物袋，这个特点越明显。


第两千五百八十五章 重伤的梼杌
　　若是须臾之宝，在遇见巨大危机的时候，甚至有可能触动其上面的空间法则，让其撕开空间裂缝，暂时藏于其中。
　　至于原因，林轩并不晓得，不过修仙界很多古老的传说，皆是这样描述。
　　无风不起浪，林轩相信，还是有一定道理的。
　　何况就他自己的修仙之路，经历了大大小小的战斗无数，然而在各种各样的激烈斗法中，陨落修士的储物袋，一般都能完好的保存下来。
　　当然也有损坏的，但就比例来说，确然不多。
　　故而林轩才会揣摩，梼杌与玄冰老祖的宝物，在刚才的爆炸中，能否幸存下来呢？
　　林轩也不清楚。
　　这样的事情，想是永远得不到一个结果，与其在这里做毫无意义的思索，不如去亲眼看一看就知道了。
　　反正两个家伙，已同归于尽，自己此行，并没有危险来着。
　　脑海中念头转过，林轩已将利弊权衡清楚，随后不再迟疑，浑身青芒大起，像刚才两名老怪物交战的地点飞去。
　　区区数千里的距离，以他如今的遁速，自然是瞬息就到了。
　　然而一路所见，却是惊心触目，越接近刚才两名老怪物斗法的地点，天空中的裂缝越多，大地更是变成了熔炉，那碎裂的大坑深处，有热气腾腾的岩浆咕咕的像上冒出。
　　空气中的温度，也变得古怪以极，忽冷忽热，热的时候，仿佛能将精铁都融化了，冷的时候又仿佛一瞬间就能将人冻成万年冰柱。
　　别说凡人了，就算换一名修为稍微弱点的修仙者，在这种环境下，多半也支撑不住，即使同是分神期，肯定也要祭出一两件防御的宝物，然而林轩岂能用常理揣摩？
　　他可是法体双修，而且种种机缘巧合，让其肉身的强度，即便比之同阶妖族，也毫不逊色，甚至要略胜一筹，故而眼前的环境，虽然恶劣无比，林轩却毫不在意，似缓实急，如流星赶月般向前飞去。
　　很快就到了。
　　刚才两位大能斗法的场所，如今已是面目全非了，这里作为爆炸的中心，所受的破坏，不用说，自然也是最严重。
　　空间都还有些扭曲，没能完全恢复，天空之中，残存着一些破碎的妖力与魔气，这是属于两位已经陨落大能地，至于天地元气，则分毫也无，不时有吱吱，仿佛电流一般的声音传入耳朵。
　　林轩眼睛微眯，只见这些细微的闪电，是从那些体积不一的空间裂缝中冒出来地，而附近残存的魔气，明显数倍于妖力。
　　等等，魔气……
　　林轩仿佛突然之间发现了什么，眼睛微眯，像那些空间缝隙望去。
　　这附近，到处都残存有一些破碎的妖力与魔气，然而魔气明显比妖力多得多，不过这还不是最关键的。
　　让林轩在意的是，在那空间裂缝中，似乎也隐隐冒出了一些魔气。
　　这有两种解释，一是被撕裂的缝隙，与魔界连通了……
　　这显然是不可能的，魔界与灵界，作为平行界面，相隔极为遥远，空间之力，也是十分蓬勃，岂是区区两名渡劫初期修士，就能够将界面通道打开？
　　即便是鼐龙真人那样的后期存在，也要借助一些宝物，才有此可能的。
　　没吃过猪肉，总见过猪跑，这中间的道理，林轩自然心中清楚，如此说来，就只剩下后一种可能了……
　　想到这里，他的脸色变得阴郁以极，袖袍一拂，竟祭出了自己的本命宝物，只见灵光闪烁，数十口淡银色的飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋飞舞。
　　方圆万里，明明就只有他一名修仙者，然而林轩竟仿佛如临大敌似的。
　　“嘿嘿，不错不错，没想到你修为提高了许多，却依旧如在人界一般谨慎小心，不愧是本尊的宿敌。”
　　猖狂的大笑声传入耳里，随后魔风骤起，接着刺啦声大做，附近的空间裂缝，竟然骤然变大了许多。
　　一道道闪电由里面喷薄，但更可怕的是魔风大做，只见万千魔气，从那近百个空间裂缝中飞出。
　　略一盘旋飞舞，则消失得踪迹全无，但仅仅是下一刻，牠们就出现在千丈之外，并且往中间一聚。
　　嗷！
　　震天动地的厉吼声传入耳朵，随后由那团魔气，隐隐衍化出了一个怪物，人面，虎足，形貌狰狞到极处，獠牙闪烁着令人心悸的光泽……
　　梼杌！
　　不过与刚刚相比，牠的体积，明显缩小了许多，长不过丈许，一眼望去，仅仅比世俗的老虎，要稍微大上那么一些。
　　缩小的不仅仅是体积。
　　他浑身上下所散发出来的魔气，与刚刚，同样是不能同日而语。
　　怎么说呢？
　　虚弱！
　　这是林轩看见他时，最直观的感受了。
　　不只知道梼杌刚才施展了什么秘术，居然能在那样的情形下逃脱，然而性命是保住，却绝不可能完好无损。
　　甚至可以说，牠付出的代价非同小可，林轩将神识扫过，对方缩小的可不仅仅是体积，连气息都忽强忽弱，似乎境界都有一些不稳了，随时有可能由渡劫期掉落。
　　显然，对方所受伤势之重，犹在自己想象之上的，说半条命已经去掉，也毫不为过。
　　若换一名修仙者，不论是人，是妖，还是魔，此时此刻，唯一的选择，就是赶快寻一僻静的修炼之所，服药打坐，先将伤势稳定再说，否则，若是境界掉落，那可就是大大的得不偿失了。
　　然而梼杌作为四凶之一，脾气暴躁却是有目共睹，加上牠又恨林轩到极处，既然老天有眼，让自己与这宿敌狭路相逢，那无论如何，也不能将他放过，即使境界掉落，也要先将此子灭除。
　　反正这不过是自己的一具分身罢了，只要本体犹在，掉落的境界迟早可以修炼回来。
　　林轩不知道梼杌在想什么，也明白牠的伤势很重，然而脸上没有分毫轻松之色，渡劫期存在，不论在何等情形下，都是绝不容小视。
　　真是福兮祸所依，祸兮福所伏，自己才在缥缈仙宫获得诸多好处，接下来，就要面对如此重大的考验么？


第两千五百八十六章 破碎虚空的陷阱
　　林轩舔了舔舌头：“在下与道友在下界相识，所起纠葛也不过是因为些许小事，如今事易时移，已有千年过去，道友何必还看不开，耿耿于怀，你我，何不握手言和？”
　　林轩皮笑肉不笑的说，脸上却是一派诚恳之色，此时此刻，能够止息干戈是最好的，毕竟面对渡劫期的梼杌，自己没有绝对的把握。
　　而这一次，却如愿以偿的得到了大量的宝物，假以时日，自己的实力必将增进许多，未来就算是冲击渡劫期，未必就没有一丝把握。
　　换句话说，仙道虽然坎坷，但林轩因为种种机缘巧合，却势必比一般人顺畅许多，既然有大好前途在那里摆着，此时此刻，他当然是不想冒险了。
　　然而林轩想要握手言和，梼杌却不愿意将他放过，狂笑声传入耳朵：“小家伙，怎么，怕了，那就束手就缚，还可以少受许多苦楚。”
　　“束手就缚？”
　　林轩嘴角边露出一丝苦涩的笑容，这梼杌当自己是白痴么？
　　束手就缚他就能将自己放过？
　　结果当然是不可能的。
　　只怕自己的命运会更加坎坷，是死是活完全交由对方掌握。
　　而这样的结果，当然是无论如何，林轩也不愿意看到的。
　　我的命运我做主，就算是真仙来到此处，林轩也不会傻乎乎的束手就缚，不过话说到这一步，双方显然也已经撕破脸皮，动手分一个胜负强弱已是板上钉钉地。
　　既然如此，那还有什么好迟疑，对手的实力强大无比，后发制人只会让自己陷入危机，先下手为强才有可能化险为夷，为自己在困境中争取一线生机。
　　林轩的性格不用说，那是相当坚韧果决的。
　　时机稍纵即逝，自然没有放过的道理，见对方不愿握手言和，林轩立刻毫不犹豫的动手了。
　　只见他袖袍一拂，早已准备好的几道法诀由衣袖中激射而出，如闪电惊虹，没入身前的剑光之中。
　　霎时间，清鸣声大做，所有剑光一颤下银芒狂闪，一道道光华由里向外弥散，所有的剑光一化为三，随后又三化为九，转瞬之间，就变幻出数百道一般无二的剑光，银色的剑气几乎遮蔽住了小半边天幕，略一盘旋飞舞，那声势当真是令人侧目。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，顿时，万千剑芒铺天盖地，有如疾风骤雨，向着对方攒刺而去。
　　如今的九宫须臾剑非同小可，已是具有三属性的宝物，变化出来的剑芒神通，更是威力无穷，这一击声势浩大，就算是数名分神后期的老怪物，林轩也有把握，将他们一起灭杀。
　　然而梼杌不同，虽然是身受重伤的那种，但修为毕竟没有从渡劫期掉落，这一招又会有什么结果。
　　只见银芒闪烁，里面隐隐还包含着火焰与电弧，梼杌的脸上，却没有分毫畏惧之色，甚至还带着一丝嘲弄。
　　愚蠢的家伙，以为自己身受重伤，就有机可趁，能够与自己抗衡，太天真了，渡劫与分神是完全不同的，上天既然将这绝佳的机会送到面前，自己就不会错过，这一次，一定要将这狡猾卑鄙的小子抽魂炼魄，才能一解自己分魂被毁的心头之恨。
　　梼杌心中如此想着，面对那万千剑光不闪不躲，仅仅是将两只前爪伸出，一拍一舞。
　　刺啦声传入耳朵，随着他的动作，虚空竟仿佛被撕破，不对，不是仿佛，只见他身前的一大片虚空，是真的被这一爪，给拍得支离破碎掉了。
　　怎么说呢？
　　就仿佛一大块玻璃，掉到地上摔碎掉了，但又碎得并不彻底，大大小小的碎片，依旧是藕断丝连。
　　空间仿佛塌陷了下去，大大小小的空间缝隙，出现在了视线里。
　　“不好！”
　　林轩瞳孔微缩，虽然实力到了他这个等级，撕裂空间已不能说是一件不可思议的难事，但像眼前这样举手投足，云淡风轻的就将空间撕破，不论从哪个角度，都还是太离谱。
　　而空间一旦被撕破，必定触动天地法则，林轩在骇然的同时，已明白对方此举的用意，双手接连点出，想要收回宝物，可……已经来不及了。
　　只见那空间裂缝中，有一道白蒙蒙的光晕闪过，随后所有的剑芒归于虚无，竟化为点点星光消失不见了。
　　只剩下孤零零的数十柄飞剑，依旧悬浮在半空，然而表面的银芒，也黯淡了许多，似乎灵性受损了。
　　可恶！
　　林轩又惊又怒。
　　而梼杌的表情，又自不同，明显流露出几分惊奇之色：“居然连空间法则也没能将这几柄飞剑撕成碎片么，你的本命法宝，倒是不错。”
　　刚才的一幕，可用惊险来说，林轩一不留神，差点踏入对方的圈套了。
　　并非林轩的经验不够广博，而是渡劫期存在的实力远强于其他境界的修仙者，有一些东西，也就难以用以前的经验教训来考量了。
　　比如对方刚一掌将虚空撕破，目的是想要借用空间法则，来摧毁林轩的本命宝物，可以说，他几乎就要成功了。
　　林轩因为第一次与这种存在交手，也未免经验不足，好在他的本命宝物，九宫须臾剑是用无数堪称逆天的材料，千锤百炼，好不容易才炼制而成的，神通暂且不提，但就坚硬程度，简直是不可思议，就算是空间法则，也仅仅是将牠变幻出来的剑光毁去，而九宫须臾剑的本体，仅仅是灵性有那么一点受损而已。
　　梼杌之用心，非常险恶，牠恨林轩入骨，但也知道这小子不好对付，关键是此时此刻，自己的伤势实在太重了，万万拖延不得。
　　所以他想用最快的方式将林轩灭除。
　　于是设下了这么一个陷阱。
　　欺负林轩乃是分神期，对于渡劫级别的斗法，并不清楚。
　　破碎虚空，触动些许空间法则，不仅能借用法则之力，化解对方的攻击，而且还能顺便将对方的本命宝物毁去。
　　而本命宝物，可是与修仙者心神相连的，一旦出其不意被自己毁了，这小子非精神恍惚，重伤是难以免除。


第两千五百八十七章 音波攻击与神识化形
　　而这样的机会自己就可以抓住，施展辣手，三下五除二将这小子灭除。
　　如此一来，也不会耽误养伤什么。
　　梼杌的如意算盘打得不错，整个计划也几乎要成功了，可惜却漏算了林轩本命法宝的坚硬程度。
　　差之毫厘谬以千里，最终还是空欢喜的结局。
　　而林轩虽然落入了对方的算计，但他斗法的经验毕竟丰富无比，略一思索，已明白了事情的始末，表面不动声色，心中却是暗自庆幸的。
　　九宫须臾剑也不能说一点伤痕也无，但灵性损失确然不多，这点损失，只需要在丹田中培养月余，就可恢复，着实算不了什么。
　　而且眼前继续用此宝对敌，也丝毫没有影响。
　　不过吃一堑，长一智，再接下来的斗法，自己可不能再疏忽，眼前面对的是梼杌，自己非打起十二分的精神不可。
　　脑海中念头尚未转过，梼杌却抢先动了。
　　他并没有用尖牙利爪撕扯，或者祭出什么了不起的宝物，而是刚刚扬起头颅，张开血盆大口。
　　“嗷！”
　　惊心动魄的吼声传入耳朵，那声音之大，难以用言语描述，整个大地，似乎都在颤抖。
　　不，是方圆数里，整个空间，似乎都摇晃不已。
　　声波攻击，而且威力，还是这样的无以伦比，如果换一名修仙者，哪怕是也分神期的，此刻的结果，多半是已经陨落。
　　别说肉身，就算元婴，在这样可怕的声波中，也被活活震碎掉了。
　　然而林轩不同。
　　他的实力，虽然还远远无法与渡劫期相比，但若是仅仅用分神期存在的实力来考量，那也是明显不对地。
　　林轩涉猎广博，法体双修，肉身坚韧程度，甚至远胜同阶妖族，神识之强，也是远远胜过同阶修仙者。
　　还有一点，对方这可怕的音波功，林轩刚刚已经见识过，那时候，玄冰老祖还没有陨落，林轩本不准备蹚这浑水，想要用幻影遁逃脱，哪知道就是被对方这一吼之威，将自己的秘术，硬生生给打断了。
　　吃一堑，长一智，以林轩小心谨慎的性格，又岂能准备一点都没有呢？
　　见对方张开大嘴，林轩也是皱起了眉，他虽然涉猎广博，但音波类的秘术却是从未学过，不过俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，这类有质无形的神通，林轩还是有办法破除。
　　只见他一声轻喝，眉宇间仿佛有什么东西电射而出。
　　原本平静的空间，突然像被风吹皱的湖面，肉眼可见的波纹，一层一层的荡漾开……
　　神识化形！
　　林轩不会音波功，但神识化形却与其有几分异曲同工之处，恰好他的神识，又比一般修士强大得多，于是此时此刻，林轩毫不犹豫的施展出来了。
　　肉眼可见的声波，与有质无形的神识，如脱缰的野马一般，恶狠狠撞在了一起，罡风四射。
　　几乎一接触，林轩的神识化形，就完全处在下风，毕竟对方是渡劫期，即使是重伤情况下所展示出来的实力，也远非林轩可以企及。
　　然而俗话说，杀敌一千，自损八百，神识化形虽被音波灭除，但后者的威能，同样被消耗了许多。
　　剩下的，就不足为惧了，以林轩的手段，想要将其余波化解，并没有太大的危险与难度。
　　这一回合，看似林轩处于下风，然而梼杌的目的，并没有达到，林轩依旧分毫伤痕也无，所以，从结果，说双方是平分秋色，依旧是有道理的。
　　而以林轩的性格，哪是光挨打不还手的人物。
　　音波功的威胁一结束，林轩袖袍一拂，只见灵光耀目，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　霎时间，厉芒大起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　林轩一声大喝。
　　四灵的身影凭空浮现而起，随后迅速清晰，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，梼杌的脸上，也露出几分惊骇之色。
　　四灵剑！
　　这小子的手上，居然有先天灵宝么？
　　不对，不是四灵剑，应该只是仿制品而已，但仿制的工艺，却非常高级。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武，四灵的身影，清晰到极处，而梼杌的脸上满是愤怒，作为四凶之一，牠与四灵可谓死敌。
　　此时，仿佛是受到了刺激，连背上的长毛，都根根竖起。
　　嘴中，则有愤怒的咆哮声传入耳朵：“愚蠢的家伙，区区几个虚影就像对付本尊者，太天真了，就算四灵本体驾临，我也不怯一战的。”
　　话音未落，只见牠眼中凶光喷薄，浑身上下，被汹涌的魔气包裹，居然不退不避，迎头像着四灵的虚影撞去。
　　林轩一愕，这么做，绝非上佳选择。
　　显然四灵虚影的浮现，让梼杌气昏头了。
　　一时间，半空中爆裂声大起，四灵的虚影逐渐淡去，然而这却为林轩争取到了一个绝好的时机。
　　于是林轩一边继续往噬灵剑中注入法力，一边袖袍一拂，几道法诀熟练异常的打出，随着他的动作，那几道五颜六色的法诀在虚空中划过清晰的轨迹，随后与悬浮在身周的仙剑融合成一体。
　　霎时间，清鸣声大做，九宫须臾剑的表面，有一道道的剑光弥散而出，随后更发生了不可思议的一幕，那些剑光拉伸暴涨，竟变化出了一头头的蛟龙。
　　每一头都有七八丈长，有的被赤红色的鳞片包裹，还有的鳞片则是湛蓝色，更有甚者，摇头摆尾间，有刺啦声传出，原来这些蛟龙的利爪与獠牙上，居然包裹着一圈又一圈的电弧。
　　前两者不用说，自然是冰蛟与火龙，而最后一种恶蛟，则居然是雷属性的。
　　水与火，再加上雷，正好与九宫须臾剑的三种属性完美对应了。
　　对方不是要硬接噬灵剑的威力么，那就如他所愿好了，顺便再加上三属性的百龙之牙。
　　眼前的梼杌是渡劫期没错，但毕竟身受重伤了，林轩一连两个大威力招数，叠加后更有意想不到的效果，如果不出预料，应该能够让他喝一壶。


第两千五百八十八章 三头六臂
　　林轩双手依旧在虚空中挥舞，随着他的动作，更多的法力被注入进去了宝物。
　　恶蛟高高扬起头颅，在其身侧盘旋飞舞，动人心魄的龙吼声不停传入耳朵，另一边，梼杌似乎也感觉到了不妥，那数以百计的恶龙散发出来的气息令牠也感觉不舒服。
　　如果自己是全盛时期，这样的招数不值一提，然而此时此刻，牠伤势之重，却是外人难以想象的，这种情况下，即便能将对方的两记大招接住，结果也是得不偿失，自己的伤势，只会更加恶化下去。
　　这样的情况，梼杌不是不清楚，所以他面临的选择只有一个。
　　抢在百龙之前先将四灵虚影瓦解，这在他平常看来不算什么，然而现在却变成了一很难的任务。
　　而同样的道理，林轩何尝不清楚，他一声大喝，浑身的灵力，几乎是如决堤之水一样，同时注入两件法宝里。
　　如果换一名修仙者，绝不敢这么做，因为如此做法，根本就是奢侈而浪费的，法力用不了多久的功夫，就会消耗一空掉了。
　　而再高阶的修仙者，一旦没有了法力，也就变成了拔掉爪牙的老虎，根本没有什么可怕之处，只能任人宰割。
　　这一点，林轩当然心中有数，但他不在乎。
　　他有大量提纯后的万年灵乳，即便分神期的法力也能够瞬间补满。
　　有这一点做后盾，林轩当然底气十足，近乎奢侈浪费一般的将自己的法力用出。
　　浪费是浪费了一点，但好处也是显而易见的，噬灵剑在吸收大量的法力之后，变得越发的威力无穷，四灵虚影消耗的法力可以迅速得到补充。
　　如此一来，梼杌想要挣脱束缚的打算就落了空。
　　紧接着，龙吼声大做，冰蛟、火龙，雷属性的恶蛟已将他团团围住。
　　有的口喷烈火，有的在咆哮声中，猛一张口，霎时，就有无尽的寒气弥散而出，还有的一扬爪，只闻刺啦声大做，儿臂粗的闪电恶狠狠的从头顶劈刺下来了。
　　那声势，难以言述！
　　整个天空，都弥漫在林轩的攻击之中，放眼望去，冰霜，电弧，各种各样的灵光数不胜数，五彩琉璃，比烟花还要夺目绚丽。
　　然而梼杌身处其中，滋味儿可就不太好过，关键是他的伤实在太严重了，就算是静卧不动，想要恢复，都是难到了极处，何况此时，强敌还在想他疯狂攻击。
　　可恶，真是虎落平阳被犬欺，区区一分神期，也能将自己逼到如此狼狈的禁地。
　　梼杌的眼中充满了怨毒。
　　当初自己辛苦谋划了万年，才将一缕分魂送到下界，然而出师未捷，先被这小子给灭除，那巨大的好处也就成了镜中花，水中月。
　　如此大仇岂能放过，就算这具分神境界掉落，今天也要将他抽魂炼魄。
　　想到这里，梼杌眼中凶光四射，一口精血由嘴巴里面喷薄，与四周升腾的魔雾相混合……
　　霎时间，一股惊人的灵压冲天而起，头顶上空一高百余丈的巨大幻影浮现而出。
　　那是一三头六臂的古魔，羊角牛蹄，形貌狰狞无比，与牠巨大的身影并列在一起，那十余丈长的火龙冰蛟，也就显得不值一提。
　　“法相秘术！”
　　林轩一声惊呼，此神通他同样精擅纯熟，自然能够一眼就轻松认出。
　　梼杌身为魔界真灵之一，修习有如此高深神通倒也并不稀奇，只见那魔相显形以后，六条手臂略一挥舞，顿时有刀枪剑戟等几件法宝在手上弥散而出，而身前的两条手臂虽然未持宝物，但手心手背，都有长短不一的骨刺延展而出，表面黑芒闪烁，隐隐还有魔纹与电弧，不是宝物，但却胜似宝物。
　　随后此魔一声厉喝，六条手臂大开大阖，刀枪剑戟，四件魔宝光晕吞吐，所过之处，不管火蛟还是冰龙，全部被扫荡一空，至于另外两条手臂，更是不凡，在噼里啪啦的爆响声中，居然莫名的就涨大了一圈。
　　随后嘭嘭，各出两拳，空间都塌碎凹陷，空间法则再次浮现而出，四灵虚影受到极为强大力量的拉扯。
　　如此一来对梼杌的合围顿时变得七零八落，只见他浑身魔光一起，立刻从漏洞中飞了出去。
　　林轩心中一紧，右手抬起，毫不犹豫的像储物袋摸去，看来又想要祭出别的宝物，然而吃过一次苦头的梼杌岂会重蹈覆辙。
　　丝毫征兆也无，甚至没有分毫动作，就从原地消失不见了。
　　“不好！”
　　林轩斗法经验何等丰富，眼中银芒大起，二话不说的施展出了天凤神目，随后像是如遇蛇蝎般的向后退出。
　　但已经晚了一步。
　　梼杌已经悄无声息的出现在了他的身侧，连空间波动也无，对方不愧是渡劫期大能存在，对于空间法则，已经有一定的领悟，否则不论是九天微步，还是五行遁术，都绝不会有这样的结果。
　　“想走，晚了！”
　　梼杌的咆哮震耳欲聋，这机会是他冒着伤势加重的危险，好不容易才创造出来的，岂容错过，两只前爪伸出，指甲闪烁着黝黑的光泽，高高抬起，随后向前拍去。
　　“不……不好！”
　　林轩大惊失色，梼杌一爪之威，效果如何，他刚刚可是见识过，偏偏此时，自己连防御法宝都来不及祭出！
　　太大意了！
　　林轩心中有些我自责，其实也不能这么说，面对渡劫期的手段，他心中也有些准备不足。
　　天知道对方能无声无息就潜到自己身边来了。
　　然而惊愕归惊愕，林轩总不能束手就缚，当即一声大喝，声音也与晴天霹雳差不多，随后右手抬起，灵光之中，手臂同样是暴涨起来，肌肤都呈现出一层银色，随后幻灵天火也浮现而出，将他整个手臂包裹。
　　如果时间不是那么仓促，林轩本可以施展出更为玄妙的法术，然而此时此刻，也只能凭着肉身的强韧，以及幻灵天火的玄妙，希望将这危机撑过。
　　具体有多大的把握不好说，一道道罡风刮过，他已感觉到了空间碎裂后被引动的天地法则……


第两千五百八十九章 空间法则
　　那是一令人窒息的感觉。
　　修为到了林轩这样的境界，对于天地法则，多多少少，自然也能够接触到一点了。
　　然而所谓的接触，其实不过是感应到其中的皮毛罢了。
　　真想要运用，除非是渡劫期的大能修仙者。
　　而且每个人的情形不同，大部分法则，即便是进阶渡劫成功，但仅仅是卡在初期的瓶颈，也一样难以运用。
　　但不管如何，总之他们所达到的境界是分神期完全没有办法比的。
　　正因为如此，林轩与梼杌战斗，才显得缚手缚脚，这与他以前接触过的敌人，完全不同，一不小心，就有可能踏入陷阱之中。
　　此刻，对方再一次引动了天地法则，林轩却没有退路，只能一声大喝，竭尽所能的一拳打出。
　　轰！
　　整个空间，仿佛都在那一刹那颤抖，林轩所修炼的凤舞九天诀威能不俗，加上极品麒麟果与无数天材地宝的作用，他的肉身已强大到不可思议的地步。
　　这一拳击出，仿佛将空间都能撕破，何况拳风的上面，还附有威力无比的幻灵天火。
　　两者合一，神通自然不俗。
　　霎时间，半空中出现了一个金色的漩涡，无声无息，竟从里面散发出强大而可怕的吸力。
　　这已不是力之气旋可以办到地，咋一看，竟与空间漩涡颇有几分相似之处。
　　梼杌也大感惊愕，便是分神期，专修炼体术的古魔，一拳打出，也绝没有这样威力的。
　　这林小子，当真了不起，可惜……
　　很快，他脸上的表情又被冷笑代替，空间碎裂所引动的法则，哪是那么轻易，就能够化解了。
　　对方拳劲再了得，也不过是垂死的挣扎罢了。
　　果然，从那些大小不一的空间裂缝里，有一道道白色的光霞飞出。
　　那光霞很薄，看似没有什么起眼之处，然而略一席卷，竟将那金色的漩涡撕扯成了碎片。
　　随后朝着前方蜂拥而来。
　　林轩全力一击，不过是起到并不甚明显的阻止效果。
　　眼看那空间法则衍生出的霞雾，已快要将他包裹，林轩的处境，似乎是岌岌可危了，然而梼杌还不满足，大口一张，又从嘴巴里面喷出无数黑红色的雷火，直径足有尺许左右。
　　这种凶煞天雷威力不俗，一个就足以威胁到普通的分神期存在了，梼杌不惜血本的喷出数十个，再加上那天地法则，这林小子手段再多，也必定陨落。
　　林轩瞳孔微缩，面对层层叠叠杀来的霞雾与雷火，他确然没有全部躲开的把握，就算是玄武真灵砚，恐怕也防不住这样攻击的。
　　何况，这样的情况下，防御，绝非上佳选择，一个不好，反而可能成为对方靶子的！
　　该怎么办？
　　如今面对的已是生死抉择，没有多余的时间给林轩犹豫迟疑什么。
　　林轩眼中异芒闪过，从衣袖中滑落出了一张符。
　　随后，他的身影，就被那轰然而至的云霞与雷火包裹，轰隆隆的声音不绝于耳朵，天地似乎都为之变色。
　　魔风激荡，卷起大地尘土飞扬。
　　足足过了半盏茶的功夫，所有的异象才渐渐平复。
　　天空是昏黄的，林轩的身影早已不知道到哪里去了。
　　“哈哈，愚蠢的家伙，与本魔尊作对，终于尸骨无存了。”
　　梼杌大笑的声音传入耳朵，里面充满了欢畅之色，宿敌林轩的陨落，显然让他心情极好，连身受重伤，都不怎么在意了。
　　然而笑声未绝，空间波动骤起，头顶数百丈高处，五色灵光绚烂琉璃，往中间一聚，随后一熟悉的身影就出现在了视线里。
　　“林小子！”
　　梼杌脸上的笑容嘎然而止，取而代之的是不可思议，刚才那一击有多大的威力他最清楚，自己即便是全盛时期，与他易地而处，能否接下，依旧是两说。
　　而对方此时此刻，除了脸色略有点苍白以外，浑身上下，连一道伤痕也无，这……这怎么可能呢？
　　“哼！”
　　林轩表面上不动声色，然而内心深处，也是暗呼侥幸不已，刚才面对狂猛的攻击，他着实没有太好的招数用于抵御，迫于无奈，林轩祭出了得自魔界的完美替劫符。
　　然而说是完美之物，其实只有面对分神及其一下级别的攻击，才能起到完美替劫的效果，若是攻击的威力达到渡劫，跨越了境界，那此符的效果，可就大打折扣了。
　　能否成功便成了两说。
　　这一点林轩心中清楚，不过当时，他确然没有其他的办法，所以就死马当做活马医，赌一赌自己的运气。
　　当然，除此以外，林轩也准备了后手，鸡蛋不能放在一个篮子里头，结果他的运气当真不错，有惊无险的将危机给化解了，功劳当然是完美替劫符。
　　可惜这是一次性之物，用了，就化为虚无。
　　想到这里，林轩一阵肉疼，自从遇见这梼杌，自己频繁遇险不说，从股魔界带回来的三大灵符，莫名的就用掉了，心中的郁闷不用累述，而眼前的险境还没有解除，是可忍，孰不可忍如果不是顾忌此界其他的大能，林轩几乎都想要动用丹田中的五龙玺，将对方直接灭除。
　　渡劫期大能又如何，此时此刻，他伤重到如此地步，林轩相信五龙玺若是祭出，是可以一击建功的。
　　然而那样做不妥，一旦被其他老怪物盯上，可就得不偿失了。
　　所以林轩只敢将这诱惑藏于心中，并不能真的去这么做。
　　但心中的怒意，是可想而知，袖袍一拂，林轩又祭出了一样宝物。
　　是一式样古朴的长戈，此宝还得自雪狐一族，然而却是大有来历之物，具体的，林轩也不甚清楚，但其玄妙程度，恐怕不下于先天灵宝的。
　　可惜林轩修为尚浅，不能将牠十成的威能发挥而出，否则，虽然无法与五龙玺相比，但也是一绝杀之物。
　　但此刻林轩出离愤怒，也就管不了这许多。
　　“想利用空间法则要林某的命么，那我也让你见识一下，本人的空间神通如何！”林轩脸上闪过一丝阴厉之色，趁着对方惊疑，毫不犹豫的动手了。


第两千五百九十章 境界掉落
　　只见他右手抬起，浑身的法力，如决堤之水一般，注入手中的长戈里。
　　霎时间，清鸣声大做，此宝表面符文斑驳，五色灵光流转而过，随后林轩手起宝落，已狠狠的朝着下方劈刺过去了。
　　随着他的动作，一股凶戾气之气沛然而起，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　这些文字也是稀奇古朴，与小篆魔纹都大不相同，反而与妖族文字有几分相似之处。
　　又过须臾的功夫，那些文字灵光一闪，居然围成了一个又一个的圆，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　随后月牙形的光刃紧接着浮现！
　　与普通的光刃不同，竟然有玄妙的微型法阵附着在其间。
　　“喝！”
　　林轩暴喝的声音传入耳朵，那月牙光刃所过之处，空间就仿佛一块玻璃，以肉眼可见的速度寸寸碎裂掉了。
　　“空间法则！”
　　梼杌骇然失色，瞪着两个铜铃般大小的眼珠，几乎以为自己看错。
　　那一瞬间，他甚至是有些恍惚，区区一分神期修仙者，居然驱动了空间法则，而且还是层次不低的那种。
　　但很快，梼杌就清醒过来，脸上的恍惚，也被紧张所取代。
　　如果他没有受伤，即便对方的攻击，运用了法则，他也有办法对付，然而此时此刻，托着重伤的身体，很多秘术，根本就没有办法施展了。
　　最糟糕的是，对方使用的，既然是空间法则，那躲都没有办法躲，硬接似乎是唯一的选择。
　　吼！
　　梼杌眼中仿佛有熊熊的火光闪过，随后两只前爪抬起，狠命一拍。
　　这招数，他刚刚才用过，说故技重施也不为过，而且就威力来说，比刚刚那一下，还略胜一筹。
　　霎时间，波动骤起，还未恢复的天空，转瞬间，又被空间之力恶狠狠撕扯，而且这一次，是两道不同的法则，恶狠狠的撞在一起了。
　　狭路相逢勇者胜。
　　然而假如是天地法则互相排斥，那肯定是更为深奥的法则，最终取得胜利了。
　　仅仅是略一相持，光刃就继续杀至，只不过速度慢了许多。
　　然而你别看牠速度变得极为缓慢，其实依旧没法躲，这就是蕴含空间法则攻击的可怕之处，时空，已经被里面蕴含的法则之力扭曲，眼睛所见是不足为凭地。
　　可恶！
　　梼杌的表情既愤怒又慌张，偷鸡不成蚀把米，怎么最后变成自己来承受空间神通的攻击。
　　他大骇之下，两爪不停的拍出，这一片，就仿佛是一块正在缝补的破布，可每次都是，还没有缝好，就又重新被撕扯成一片一片的了。
　　被撕扯出的空间裂缝，多多少少都蕴含有一点法则，可以将光波的威能，慢慢消磨。
　　林轩见了此幕，脸色越发阴霾了，没想到病急乱投医，这空间法宝还真能克制强敌，然而对方虽身受重伤，却比想象的顽强。
　　但不管如何，林轩总算看见了胜利的曙光，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，林轩伸手握住，里面所盛放的，是万年灵乳。
　　而且，是提纯过的那种，效果不下传说中的九天仙露。
　　这样的攻击，这种方式的斗法，林轩的消耗，那也是极大，短短两三个回合，浑身的法力就所剩无几了。
　　不过既有万年灵乳，对这样的情况当然也就不在乎，喝上两滴就能完全恢复，至少在法力消耗这问题上，自己是立于不败之地的。
　　这边林轩胸有成竹，另一边，梼杌的前爪还在不停向前拍出，随着时间的推移，那光刃终于被一点一滴的消耗完了法力。
　　终于化险为夷，梼杌松了口气，然而就在这时，却发生了出人意料的事。
　　原本气势不凡的梼杌，突然一口乌黑的瘀血喷出，随后他浑身上下的那冲天的灵压，迅速减弱。
　　由渡劫掉路到了分神后期，随后又由分神后期掉落到了中期，再由中期掉落到了初期。
　　“这……”
　　不止林轩瞠目结舌，连梼杌自己，也同样惊呆了，他低头看了看自己的利爪，似乎还有些迷糊。
　　而林轩的第一反应，是这家伙会不会是示敌以弱，又布置陷阱迷阵什么。
　　但这个念头仅仅是一闪而过，随后林轩就不这么想了，脸上露出几分笑容。
　　双方已你来我往的杀了几个回合，而且一点也没有保留实力什么，换句话说，对方实力如何，谈不上知根知底，但大概情况，通过这几下交手，已各自心中有数，这样的情况下，玩这种把戏有什么意义呢？
　　既然不是故意为之，那合理的解释只有一个。
　　对方境界掉落。
　　而仔细分析，这是大有可能地，毕竟玄冰老祖那舍命一击，梼杌伤势之重，已到难以想象的地步，就算是立刻在魔气浓重的地方服药打坐，伤势也很有可能发作，更不要说，他与自己还激烈的火并了几个回合。
　　这种情况下，因为伤势太重，境界掉落，是一点也不足为奇的。
　　只不过没想到会掉落如此之多，从渡劫初期一直掉落到分神初期，对方此刻散发出来的灵压，甚至连自己都不及。
　　林轩想到这里，嘴角边露出几分玩味之意。
　　境界掉落，伤势可不会有分毫好转的，换句话说，此时此刻，形势完全改变，自己将面对一重伤的同阶存在。
　　那胜负还有悬念么？
　　毕竟以自己的实力，同阶存在实在是毛毛雨。
　　更不要说，梼杌因为伤势的缘故，神通大半都发挥不出。
　　如今他就是一拔了牙的老虎，或者说砧板上的鱼，横砍竖劈，全都由自己的心意。
　　这种情况，林轩心中清楚，而梼杌，何尝不是内心有数，如今猎人变成了猎物，他的眼眸深处，露出恐惧之色。
　　“嗷呜。”
　　一声嚎叫传入耳朵，随后梼杌的身体，就被一团血红色的魔气包裹，如今境界掉落，他已不能操控天地法则，所以只能用普通的血影遁逃脱。
　　几乎瞬息的功夫，他的身影就一片模糊，显然此秘术，也有几分玄妙之处，然而此时此刻，却成了班门弄斧。
　　望着血影中的梼杌，林轩嘴角边流露出几分讥嘲之色：“跑，愚蠢的家伙，你以为此时此刻，自己还有机会逃出生天么？”


第两千五百九十一章 梼杌分身陨落
　　话音未落，林轩毫不耽搁，手起宝落，右手所持长戈，已狠狠朝着对方挥落。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，琉璃的灵光中，又是一道亮丽的月牙浮现而出，空间被击破，已令人瞠目结舌的速度向着前方飞射而去了。
　　林轩这一次，只是随手一击，里面蕴含的法力，远没有办法与刚刚相比，然而梼杌因为境界掉落，也不再是难缠的渡劫期存在了，此消彼长下，林轩是占据绝对优势的。
　　血影遁虽然不俗，然而面对蕴含有高阶空间法则的宝物，则被克制得死死的。
　　血影中，梼杌消失得踪迹全无，但仅仅过了瞬息的功夫，就在数十丈外，跌跌撞撞的显形出来，而那月牙形的光刃略一扭曲，居然同样消失不见，下一刻，出现在了梼杌的身前。
　　“嗷！”
　　惊天动地的咆哮传入耳朵，梼杌的脸上充满了不甘之色。
　　一团黑气从其眉心弥散而出，里面有一寸许大小的迷你梼杌。
　　虽然只是一具分身，但依旧拥有完整的分魂。
　　林轩自然不会将其放过，袖袍一拂，一片光霞从他的衣袖中弥散而出，略一闪烁，化为一丈许大小的巨手，向着前方狠狠抓落。
　　那魔魂还想要躲，可此地还存留着一些破碎的空间法则，他根本没有办法使用瞬移之术，至于逃遁的速度，又哪里能与光手相提并论呢？
　　结果被一把捞在了手里。
　　林轩脸上露出志得意满之色：“如何，阁下不是想要将林某抽魂炼魄，现在又怎么说？”
　　“哼，有什么好得意的。”
　　尽管已经落入了对方的手里，那魔魂依旧没有表现出分毫畏惧：“本尊身受重伤，你小子不过是捡了个便宜。”
　　“那又如何？”
　　林轩一愕，没想到事到临头，对方还嘴硬到如此地步。
　　“如何，那不过是运气，下一次本尊本体降临灵界，一定会将今日的仇恨，百倍奉还给你。”
　　魔魂声色俱厉，随后浑身魔光大起，嘭的一声爆裂掉了。
　　不过是一魂魄，爆炸的威力不算什么，林轩分毫伤势也无，然而脸上却满是阴霾之色。
　　梼杌的本体降临灵界？
　　怎么可能？
　　他可是真灵级别的存在，本体来到灵界之中，非引起极大的纠纷不可，难道这中间有什么隐秘么？
　　林轩可不认为他是随口威胁自己，可惜魔魂已经自爆掉了，否则，通过搜魂之术，或许能获得一点线索。
　　林轩惋惜的想着，随后抬起头颅，目光像前面扫过。
　　梼杌已经陨落，然而他的尸体依旧悬浮在半空之中。
　　林轩的眼神顿时火热。
　　虽然这并非梼杌的本体，但价值之大也是难以言喻，别看他最后境界掉落，但那是因为伤势太重的缘故，皮毛骨骼的价值，依旧是渡劫期的。
　　而且梼杌虽是魔界之物，但却是货真价实的真灵不假，从这具分身之上，应该能够提纯出极为精纯的真灵之血。
　　而这对自己来说，将是一大助益。
　　祸兮福所倚，这一次面对梼杌，虽然危险以极，但收获，也是非同小可地。
　　林轩如此这般的想着，自然不会客气，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将梼杌的尸身卷过，全部收入储物袋里了。
　　随后林轩却没有立刻离开此处，而是闭上双眸，将强大以极的神识放出，虽然经历了一次生死之斗，但林轩可不会因此，就忘记自己来这里的目的是什么。
　　梼杌已经陨落，玄冰老祖也魂飞魄散掉了，然后后者的储物袋在何处。
　　虽然刚才爆炸的威力非同小可，甚至达到了林轩从所未遇的地步，不过渡劫期老怪拥有的储物袋肯定不俗，按理说，应该不会就此毁去的。
　　林轩心中如此想着，将神识全力放出，在附近一寸一寸的搜索，任何细微的线索都不放过，因为方圆数千里，还有不少空间裂缝没有弥合，故而搜索起来，并不迅速，不过渡劫期存在的储物袋，用价值连城来形容也不为过，无论如何，林轩都是不会放弃的。
　　半个时辰一晃而过。
　　林轩一无所获。
　　他叹了气口，难道自己预料错误，那储物袋在刚才的大爆炸中已经毁灭了？
　　想到这里，林轩脸上闪过一丝阴霾之色，但就这样放弃，他却并不愿意，林轩深深呼吸，将浑身的法力往双目注入进去。
　　神识没有效果如今也就只有寄希望于天风神目，看能否有什么发现了。
　　……
　　很快，又过了一刻钟。
　　林轩突然神色一动。
　　随后肩头微抖，化为一道惊虹，像前方飞去了。
　　然而仅仅飞出数千丈远，林轩就停了下来。
　　一道空间裂缝出现在视线中。
　　长大约尺许左右。
　　不过是一道很微小的裂缝，初一看，与普通的空间裂缝，似乎没有什么不同，然而透过天凤神目，林轩却似乎发现了一点端倪什么。
　　右手抬起，幻灵天火在掌心中浮现而出，随后将整个手掌包裹，林轩居然将手伸向了裂缝。
　　刺啦……
　　一道道闪电弹跳而出，但以林轩的肉身强悍程度，再加上幻灵天火的防护，对他的影响，似乎并不大。
　　只见林轩五指微曲，拉住裂缝，一撕一扯，居然硬生生将天空当做一块布一般，硬生生撕扯开了。
　　林轩毕竟也是分神期修仙者，这点神通还是有的。
　　随后他脑袋微微向前探出，眼中银芒越发的夺目。
　　“果然在里面。”
　　林轩脸上露出欣喜的笑容。
　　也不知道是巧合还是别有缘故，玄冰老祖的储物袋居然飞进一空间裂缝，里了，难怪刚才神识探测都没有结果，如果不是天凤神目连空间阻隔都能看破，自己恐怕还真会与这宝物擦肩而过。
　　林轩有些庆幸的想着。
　　至于从此裂缝中将储物袋去除，换一名分神初期的修仙者，或许会费上不少的波折，但就林轩来说，却是再轻松不过，根本就没有什么难度。
　　林轩将手中的倒海戈祭出。
　　十几息后，林轩手中已多了一物，然而却根本不是储物袋，而是一禁制异常的储物手镯。


第两千五百九十二章 飞剑传书
　　式样古朴，上面的花纹十分奇特，显然也是一须臾之宝。
　　林轩心中大喜，正想要将神识放出，略微查探一下里面都有一些什么宝物，突然眉头一皱，后方万余里之远，正有几道遁光风驰电掣而来，显然这里打得如此天翻地覆，终于惊动了一些修仙者。
　　而且似乎神通还不弱。
　　怕，林轩是不怕的，然而经历了那么多波折，林轩也不想再节外生枝了。
　　于是将手中的储物镯一收，化为一道惊虹，风驰电掣的离开了此处。
　　……
　　一炷香的时间以后，果然有一白二红，三道遁光飞到了这里。
　　光芒收敛，露出了一男二女三名修士的容颜。
　　林轩的感应没错，三人的修为非同小可，居然都是分神级别的存在，其中那虬须大汉他还认识，正是将他带进缥缈仙宫的那个。
　　另外两个，则是两名身穿宫装的女子，容貌都很清秀，唯一的不同，是左边的女子，身材高挑，右边的女子，则相对娇小。
　　分神期，实力已是不俗，然而此刻，三人的脸上，满是震撼之色。
　　不是他们大惊小怪，而是一路走来，所见所闻，太不可思议了点。
　　地上的大坑深不见底，岩浆在里面突突的冒着热气，直径更是达到了数千里，这样的破坏力，分神期存在是想也别想地。
　　难道是……
　　三人嘴上不说，心中却直犯嘀咕。
　　而震撼远没有结束，越往这个方向飞，所看见的一切，越是可怖，已经不知道用什么言语来形容。
　　方圆万里，甚至感应不到一点天地元气，整个天空，仿佛一块破布，被顽皮的猫咪一阵撕扯，放眼望去，大大小小的空间裂缝，数不甚数，偶尔还可以看见不少电光与雷火交织闪烁。
　　三人也算见多识广之徒，然而此时此刻，却被震撼得连话都说不出。
　　过了片刻。
　　左手边那身材高挑的女子开口了：“周师妹，妳觉得如何，这种破坏力，恐怕不是我辈分神期修士能够造成的。”
　　“嗯，师姐所言不错，便是静虚师姐在此处，手持镇门之宝，也绝不可能做到这一切的。”那身材娇小的女子点了点头，一脸的赞许之色。
　　“张道友，此事你怎么看呢，会不会是那天外魔头？”高挑女子转过了头。
　　“这……”
　　虬须大汉也是一脸的凝重之色，奉大长老之命，他与诸长老联络各大势力，出来围剿天外之魔，以飘渺仙宫的声望实力，各大宗门家族自然不敢等闲视之，纷纷派出高阶修仙者，毕竟天外之魔，如果真肆掠此界的话，对各大宗门家族，可都将会是一场灾难的。
　　就人类宗门来说，除了缥缈仙宫，其他大大小小的门派，当以女修为主的寰宇圣岛居首。
　　得知情况以后，圣岛也派出了两名太上长老，与虬须大汉一起，四处寻找那天外之魔的踪迹。
　　此事本来就是林轩胡言乱语，他们数日的寻觅，自然是一无所获，不过这也是正常的，此界面积广博，若是那天外之魔又有心潜伏的话，当然没有那么容易，短短数日，就能够发现他的踪迹。
　　身为修仙者，这点耐心肯定是有的。
　　这日，他们机缘巧合，飞到了附近，结果却被那可怕的天地异动，吸引到了这里。
　　眼前的一切，让他们震撼以极，此时，面对那丁姓女子的疑惑，虬须大汉也不知道该怎么说。
　　天外之魔，或许吧，眼前的一切，已超出了他的认知，光凭揣摩，实在是难以下解决断什么。
　　正踌躇着该怎么说，一旁那身材娇小的周姓女子开口了：“一个若是天外之魔，那另外一个家伙又会是谁呢，这周围被破坏得如此离谱，显然双方，是经历了一场大战，如果其中一个堪比渡劫，那另外一个，相必也不会相差太远……”
　　此女说到这里，脸上露出若有所思之色。
　　其余两人的表情也差不多，此界谁的实力能够堪比渡劫，答案似乎已呼之欲出，放眼人妖两族，也只有那久不露面的玄冰老祖。
　　难道说……
　　这个念头尚未转过，很快又有新的发现了。
　　“咦，这是什么？”
　　那周姓眉梢一动，飒然抬起玉手，五指微曲，随着她的动作，数十丈外的一物，被她摄入到了手里。
　　“师妹，妳发现什么了？”
　　丁姓女子有点心急的声音传入耳朵。
　　周姓女子没有开口，仅仅是将手掌摊开了，只见白里透红的掌心里面，有一豆粒大小的黑点，不，正确的说，应该是气团。
　　“这是……”
　　虬须大汉瞳孔微缩：“妖气。”
　　“不错，正是妖气，而且的的确确是玄冰老祖地。”周姓女子一字一顿的声音传入耳朵里。
　　“师妹，妳怎么能如此肯定呢？”
　　“不瞒师姐，两千年前，小妹机缘巧合，见过玄冰老祖一次，虽然那时候我修为尚低下，但自信是绝不会认错地。”
　　虬须大汉眉头一扬，此女两千年前居然见过玄冰老祖一次，这中间又有什么隐秘，他正欲开口，一道红光突然出现在视线中。
　　两女一呆，目光也被吸引了过来。
　　只见那虬须大汉手一抬，就将那红光抓在了掌中，居然是一数寸长的血红色小剑。
　　“飞剑传书。”
　　虬须大汉目光一凝，立刻认出了此物，而且上面还附有本门独门秘术，防止被其他修士截获，偷窥的那种，难道门中发生什么大事了？
　　还是有师兄弟发现天外魔头的踪迹，却力有不殆，因此像自己求援？
　　脑海中诸般念头转过，虬须大汉低下头颅，将神识沉入。
　　那血红色的小剑，也如同一团火焰，熊熊燃烧起来了。
　　“什么？”
　　仅仅过了片刻，虬须大汉一声惊呼，脸上满是愤怒，而不可思议的表情更多，说怒发冲冠也不为过。
　　他这幅表情，让两名女修惊诧不已，还来不及相询，虬须大汉就先一拱手：“两位仙子，张某突有要事，先告辞了。”
　　话音未落，也不等两女答复，就化为一道惊虹，风驰电掣的像天边飞去了。


第两千五百九十三章 宗门起落
　　留下两女面面相觑，然而对方的遁光迅捷以极，想要追上去询问，明显都是不太可能地。
　　“师姐。”
　　那周姓女子回过头颅，脸上带着几分询问之色，虽然没有开口，然而两人同门数千年，这点灵犀还是有的。
　　“也不知道是不是那天外之魔，但此事既然已经涉及到玄冰老祖，就不是妳我二人能够做主，先回去请示静虚师姐再说。”丁姓女子略一踌躇，如此这般的声音传入耳朵。
　　这种做法也算是老成持重了。
　　“师姐言之有理，事不宜迟，我们这就回宗门里去。”
　　周姓女子也无异议，随后两女各展神通，化为两道粉红色的遁光，很快就消失在天空。
　　……
　　另一边，那虬须大汉，也正赶回宗门，只不过这位飘渺仙宫的修士，心情与两名女修相比，明显要急迫得多。
　　想着那飞剑传书的内容，他现在都恍然如梦。
　　然而这种事情，留守总舵的弟子，就算是有一百个胆子，也绝不敢信口开河，难道大长老早就已经陨落，前日自己见到的那个，是天外魔头变化的？
　　种种疑窦浮上心头，而此时此刻，飘渺仙岛上的该派弟子，更急得与热锅上的蚂蚁差不多。
　　当初大长老传下法谕，让所有弟子，都暂时离开御灵峰。
　　虽然觉得莫名其妙，但灵虚真人身份尊崇，众弟子自然不敢违拗……
　　当时大长老下的法谕是离开两天即可，谁知道四五日过去了，依旧分毫动静也无，众弟子惊愕之余，也觉察出有一些不对劲。
　　勉强又耐着性子等了两日，终于有大胆的弟子悄悄潜了进去，结果……
　　发现让所有人大惊失色，分神期太上长老的洞府，无一幸免，全部被洗劫一空，就算是洞玄期弟子，对方也没有放过，有一小半家伙，全部遭殃，只要是留在洞府中的宝物，踪迹全无。
　　然而这还不是最糟糕的。
　　很快，又传来消息，说本门积攒自上古的无数宝物，也被洗劫了，而凶手不是别人，正是大长老来着。
　　此消息一出，缥缈仙宫陷入了一片惶恐。
　　偏偏其他的太上长老又不在门中，于是由几位修为精深的洞玄后期修士做主，发出了本门秘制的飞剑传书。
　　而此时收到传书的显然不止虬须中年人一个，几乎所有的太上长老，都正在赶回门中。
　　至于回到缥缈仙宫以后，他们会如何的惊怒，这就不在林轩的考虑范围之内了。
　　一只小小的蝴蝶扇动翅膀，会在千里之外引发一场风暴。
　　林轩不是蝴蝶，然而他为冰海界带来的影响，也远不止一场风暴。
　　俗话说，世上无不透风的墙，缥缈仙宫诸长老愤怒之余，虽然也竭力掩盖这件事情带来的后果，然而一切努力都是徒劳的。
　　没多久，修仙界就传来消息，缥缈仙宫大长老，灵虚真人，以及该派另外两位分神后期的长老陨落，不仅如此，该派的宝物，也被一神秘修士洗劫空了。
　　开始，缥缈仙宫还竭力否认，然而这个留言并非空穴开风，言之凿凿，随着时间的推移，也不见灵虚真人出来解惑，于是传言被证实。
　　如果仅仅是三位分神后期的大修士陨落，对于缥缈仙宫，虽然也算伤筋动骨，然而以其传承自上古的深厚底蕴，也不是不能将此危机度过，毕竟该派原本大修士共五人之多，哪怕死了三个，剩下的两个，依旧能够主持大局的，再加上其余太上长老的辅佐，本界人族第一宗门的地位，依旧是稳如泰山的。
　　然而这次情况不同，除了修士陨落，该派的宝物也被劫掠一空，对于一个门派来说，这无疑是让其衰落的釜底抽薪之策。
　　修仙修仙，拼的就是资源。
　　对于散修如此，对于宗门家族，同样亦如是。
　　积攒上百万年的宝物，全部归于虚无，可怜昔日财大气粗的飘渺仙宫，差点连弟子的日常供奉都发不出来了。
　　缺少材料，如何炼宝，如何炼制增进修为，甚至是突破瓶颈的丹药。
　　而且，这一次受影响的范围极广，相对来说，低阶修士还好一点，反之，越是高阶修仙者，受的影响越离谱，那些太上长老，除了随身携带的几件法宝，一个个穷得叮当响。
　　不仅增进修为无望，连实力也大受影响，如此情况，如何稳坐本界的第一宗门，虽然不情愿，但修仙界是以实力摊牌，他们的地位，很快被寰宇圣岛取代。
　　原本，修仙界的宗门起起落落，再正常不过，然而本门的这一次衰落，实在太憋屈了。
　　缥缈仙宫的众长老，自然不肯善罢甘休，可幕后黑手究竟是谁，到底是哪个胆大包天的家伙冒充本门灵虚师兄？
　　一个个疑问浮上心头，却根本没有线索，尽管该派一路追查，可最后，依旧没有得到一个明确结果。
　　……
　　当然，这一切与林轩是没有关系了。
　　虽然，他是这一切的始作俑者，然而林轩并不会觉得分毫愧疚什么，修仙界弱肉强食，自己在缥缈仙宫掠取宝物，也是冒了极大风险的。
　　现在侥幸成功，收获丰富，然而假如失败了，他的下场将极其悲惨，肯定是被抽魂炼魄，甚至被一些更加歹毒的功法折磨，连重入轮回的机会都不会有的。
　　灭杀梼杌，再找到玄冰老祖的宝物，林轩毫不耽搁，迅捷异常的离开了那是非之处，他的遁光何等迅速，不休不眠的飞了数日之后，林轩已在千万里之外。
　　随后他停了下来，映入眼帘的是一片起伏的群山。
　　这儿是一面积广阔的荒原，然而此处却有一条品质不低的灵脉。
　　然而太小，绵延不过十余里，也不知道是因为这个缘故，还是这里本身就太荒僻了，林轩放出神识，方圆数万里，却根本不见修士的踪迹。
　　林轩眼中闪过一丝异色，遁光一缓，突然停下来了。
　　“不错，不错，这里的环境倒很适合，那林某就在这里暂时耽搁一些功夫好了。”


第两千五百九十四章 不同的飘渺九仙丹
　　自言自语的声音传入耳朵，随后林轩袖袍一拂，灵光一闪，数十道剑光从衣袖中鱼游出来。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，剑光纷落如雨，上下翻飞起伏，前后不过一盏茶的功夫，林轩就开辟出一座洞府。
　　面积并不是很广博，甚至可以说非常的简朴，林轩又没有打算在这里长住，仅仅是作为临时居所，清点一下这次所获得的宝物。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的腥风血雨数不胜数，然而福兮祸所依，祸兮福所伏，每一次危险的背后，也都隐藏着莫大的机缘。
　　险死还生的结果，往往是能够获得数量众多的宝物。
　　林轩能够在短短的两千余年，修为就进展到如此地步，而且神通不俗，远胜同阶修仙者，自然不仅仅是运气的缘故，这与他冒险多，经历的生死磨砺数不胜数，是分不开的。
　　想要有多大的收获，就必然有多大的付出，天道酬勤这句话，在修仙界是一样适用。
　　然而林轩经历的磨砺虽多，可却没有一次的收获，能够与这回飘渺仙宫之旅，相提并论的。
　　从冒充凡人武者混入该派，到数日前灭杀梼杌，林轩前前后后得到的宝物数不胜数。
　　是应该分门别类的好好梳理一下了。
　　眼看洞府已经开辟好了，林轩袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，林轩熟门熟路，先将五行蕴灵阵给布下了。
　　这几杆阵旗，乃是灵宝级别的东西，而且既可作为阵法，也能当成宝物，变幻无穷。
　　当林轩修为尚浅之时，难以发挥其全部威力，如今他的主元婴，已是分神初期，第二元婴与妖丹，也同样神通不俗，灵宝级的五行蕴灵阵，林轩已能轻松发挥出九成以上的威力。
　　将其布置在此处，就算是分神初期的修仙者，被这阵法困住，想要脱困而出，也要颇费一番周折。
　　布下此阵以后，林轩却并没有罢手，又是袖袍一拂，不过这一次从衣袖中飞出来的，却是一张符箓。
　　表面的花纹十分奇特，灵光闪动间，似乎那些符文还在不停的变幻。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出去。
　　“噗”的一声传入耳朵，此符无风自燃，大团的雾气从中弥散而出，沿着山势蔓延，很快，就将整片山脉遮掩。
　　放眼望去，哪里还有山脉，只剩下一望无垠的荒原，而且灵气也稀薄了许多，与其他地方相差仿佛。
　　林轩脸上露出满意之色，这高阶隐匿符确实不俗，虽然价值不菲，然而以自己的身家来说，根本就不算什么。
　　整个过程说来繁复，然而根本就没有花费多久的功夫，随后林轩也不耽搁，浑身青芒一起，就像那洞府的方向飞了过去。
　　他所布下的阵法，对自己当然是分毫影响也无，林轩无视禁制的效果，直接来到了洞府之中，轰隆隆的声音传来，石门已经关闭掉了。
　　赶了那么久的路，说实话，林轩也有些累了。
　　于是他没有忙着清点宝物，而是先来到卧室，取出寒玉床，美美的睡了一觉。
　　第二天早上起来，神清气爽，然后林轩才不紧不慢的来到了练功房。
　　这次获得的宝物数量太多，种类也是极其繁复，需要分门别类，好好清理一下的。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，从里面飞出了一个储物袋。
　　作为须臾之宝，拥有更为玄妙的空间法则，是可以将储物袋装进去的，否则林轩一个人神通再大，也没有办法将缥缈仙宫堆积如山的宝物洗劫一空啊！
　　而有了此宝的帮助，这件事情就没有什么难度。
　　林轩右手抬起，将那储物袋倒转，轻轻一抖，光霞闪过，叮叮当当的声音传入耳朵，随之一大堆东西在地上显露出来。
　　“这是……”
　　林轩眼睛微眯，目光扫了过去，作为缥缈仙宫的大长老，灵虚真人身家不俗，光是眼前随身的储物袋中，就有数件宝物。
　　除此以外，还有玉瞳，以及其他一些修仙之物，不过林轩的目光仅仅是一扫而过，根本就没有停留什么。
　　宝物，要一件一件的清理，不能操之过急。
　　林轩五指微曲，一个玉瓶仿佛感受到无形的吸力，自动飞到了他的手心里。
　　林轩拔开瓶塞，灵光一闪，居然从里面飞出了一团拳头大小的光团。
　　风驰电掣，想要激射向远处，然而林轩早已防着这一着，自然不会让牠逃脱。
　　左手袖袍一拂，一道青霞飞射而出，将那光团包裹，光团中心，与一粒蚕豆大小的丹药，滴溜溜的转个不停，每次想要冲出，都被青霞轻松挡住。
　　林轩眼睛微眯，脸上的表情极有兴趣。
　　过了足足一盏茶的功夫，他才垂下头颅，轻轻的叹了口气：“果然是通灵之物，而且这药灵的品质，还非同小可，用此物炼制出来的身内化身，神通决然不俗……”
　　林轩嘴上这样说，内心深处也在感叹自己的运气不错，寻觅到这样逆天级别的宝物。
　　小心翼翼的将药灵收好，林轩又如法炮制的将另一个玉瓶拿起来了。
　　拔开瓶塞，从里面倒出十余颗丹丸，都不过蚕豆大小，但却闪烁着不同颜色的光泽。
　　飘渺九仙丹只是一个模糊的称呼，其实这些丹药的功效各不相同。
　　紫色的，乃是传说中的疗伤圣物，虽然不能活死人，肉白骨，但不论受什么重伤，只要服上一粒，应该都可以将性命保住。
　　还有这蓝色的，应该是可以增进修为的那种，即便是分神级别的修仙者，服上一粒，也可以抵百年苦修之功，甚至连渡劫级别的大能，服后也有一定的作用。
　　至于这绿色的，应该对冲击分神期各阶段的瓶颈有神效，不过最宝贵的，还是旁边那颗白色的，温润如玉，乃是传说中的化劫之物……
　　化劫丹！
　　乃是飘渺九仙丹中最珍贵的一种，服用后，可以将进阶渡劫期的几率，提高一成……
　　此宝的价值，可以说更在那药灵之上。


第两千五百九十五章 九宫须臾剑之九属性的遐想
　　疗伤，进阶，冲击瓶颈……
　　林轩从怀中取出几个空的玉瓶，将不同效用的飘渺九仙丹，分别装了进去。
　　这些东西，无一不是价值连城之物，随便拿出一颗，都能在修仙界引起血雨腥风，若是放到坊市，那更是不得了，各大宗门家族，分神期级别的存在不用说，就算那些神龙见首不见尾的渡劫期老怪物，多多少少，恐怕也会被吸引来关注。
　　当然，林轩是不会这么做，这些飘渺九仙丹，对他皆大有用途，林轩又不缺晶石，自然要留着，自己有机会再慢慢享用。
　　随后林轩袖袍一拂，一个又一个的储物袋从腰间飞掠而出，接下来，他准备将此次收获数量最多的一类事物，好好清理一遍再做定夺。
　　很快，林轩身前，就堆满了各式各样的储物袋，粗略一数，居然有近百之多。
　　林轩随手拿起一个。
　　将其倒转，轻轻一抖，一道光霞从里面喷薄，然后就看见十余口箱子出现在面前。
　　这些箱子并不大，不过二尺见方，乃是用千年檀香木所铸，甚至有淡淡的幽香散发而出。
　　林轩屈指微弹，“啪”的一声传入耳边，箱盖打开，光华耀眼，却是数种修仙材料映入眼帘。
　　“雷晶石，迷仙木，还有瞬息之土……”
　　林轩眼光不错，一下就将其中的数种材料认出，皆是不凡之物，随后林轩按不同的属性与用途，将牠们分门别类的放好了。
　　接着林轩屈指微弹，又将另一个箱子打开。
　　……
　　就这样，清理这些从缥缈仙宫得到的材料，林轩不休不眠，足足用了整整三天。
　　也难怪他会花费这么久的时间，光是从宝库中获得的装各种材料的箱子，就有七八百之多，听上去令人惊愕，不过想想这是缥缈仙宫上百万年的积累也就不足为奇了。
　　除此以外，林轩还将该派二十余名太上长老的洞府，以及近百名洞玄后期修士的洞府洗劫一空，里面其他的宝物暂且不提，各种修仙所能用到的材料也是数不胜数。
　　修仙界面积广阔，各种奇珍异宝无数，即便以林轩见识广博，能够认出的材料也不过七八成罢了。
　　然而就是这些材料，已经让林轩瞠目结舌，惊喜到无以复加的地步。
　　缥缈仙宫，不愧是此界第一势力，底蕴之深厚，是云隐宗与天绝门根本没太有办法相比的。
　　自己炼制九宫须臾剑的材料，无一不是逆天之物，然而这次所收获的材料中，居然将大半都凑足。
　　再加上以前通过各种途径搜罗到的一些宝物，除了已经炼制好的三属性飞剑以外，另外六种属性飞剑的材料，差不多已经凑足八成了。
　　剩下的两成虽然都是最珍稀的宝物，但因为星月城决斗输了，按照约定，天绝门修士只要不愿意陨落，就会想尽办法为自己四处收罗。
　　期限是两千年，集该派数万修士之力，林轩相信，应该能够将剩下的材料，也找齐大半的，剩下的，自己再努努力，炼制全套九宫须臾剑，似乎也就不再是什么梦想了。
　　想到这里，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出极为企盼之色。
　　三属性的九宫须臾剑，已是威力无穷，当九种属性完全凑足，此宝会强悍到什么地步，林轩也有点难以想象了。
　　而且当九种属性凑齐以后，此剑的玄妙之处，还不在于本身的强悍，而是可以布下九宫须臾剑阵，从而让其威力倍增。
　　当年的天涯海阁，不过是因为机缘巧合，从墨月族那里得到了一点皮毛，所谓的九宫须臾剑阵，仅仅是徒有其表，就拥有莫大的威能。
　　而林轩不同，他所修炼的墨月天巫诀，乃镇族之宝，当年墨月族全盛之时，天巫神女以一人之力，对上三大散仙中的两位，依旧游刃有余，而据说，墨月天巫诀就是在她手中传下来地。
　　不过即便是以神女之能，当年依旧未能凑齐完整的九宫须臾剑阵，当年她以一人之力，约战二位散仙的时候，使用的宝物，倒是与林轩如今相差仿佛，九宫须臾剑，乃是简化版的。
　　而两位散仙身为人族最顶阶的存在，身家自是非同小可，每人所持的本命宝物，都是先天灵宝级别的。
　　没有看错，就是先天灵宝，传说中，仅次于仙府奇珍的绝强宝物。
　　天巫神女既然能以九宫须臾剑，与其抗衡，此宝的品质威力如何，难道还用细说？
　　当然，这里的意思也并不是说，林轩将九宫须臾剑的九种属性完全融合，此宝的威能就堪比先天灵宝了。
　　要知道，同是九宫须臾剑，虽然炼制的宝物，方法相同，但天巫神女的实力，与林轩却不可以道理计，何况天巫神女的本命法宝，当年，已不知在丹田中培养了多少万年。
　　其品质威力，与林轩的都不是一个等级。
　　然而林轩本也没想过，现在就与那种传说中的修士相比，至少有一点是肯定的，九宫须臾剑，有着极大的提升空间。
　　假以时日，与先天灵宝相比，也只强不弱，可惜，自己如今没有办法炼制出完整版的，否则，与仙府奇珍一较长短，也未必是不可能的。
　　林轩摇了摇头，现在想这些，未免还过于遥远了些，也没有什么意义，总之，九宫须臾剑一旦炼制成功，自己的实力，也必然会借势提升到一不可思议的地步。
　　当然，这个不可思议，是指对同阶修士来说。
　　不过若是再加上林轩的其他一些手段，境界再提升那么一点，比如说，到分神后期，林轩也不是没有信心单挑渡劫期老怪物的本体。
　　注意，是指的渡劫期存在的本体，而非分神，或者化身一类的东西。
　　这中间，差之毫厘谬以千里。
　　渡劫期，作为最后一个境界，与前面一个境界的修士，那是完全不可同日而语，分神战渡劫，那可以说一点悬念也无，别说单挑了，就算有几百名分神后期的大修士联手，也绝不是一名渡劫初期存在的对手。


第两千五百九十六章 新月公主与蟠桃
　　这道理，林轩心中有数，分神战渡劫，不论从哪一个角度，都太过惊世骇俗，就算追溯至上古，这种事情也是从来没有发生过。
　　林轩若是将自己的想法说出，一定会受到无数的指责与嘲讽。
　　仙道固然艰涩，然而由于修士数量众多，偶尔总也有实力远胜同阶修士的天才涌现的。
　　然而这些天才平时再嚣张跋扈，也绝不敢说自己进阶到分神后期，就有能力挑战渡劫的。
　　这已不能称之为狂妄了……
　　用无知来形容或许才较为贴切的。
　　然而林轩是无知之人么？
　　答案当然是否定的，恰恰相反，与同阶修士相比，林轩的修仙之路，可用精彩纷呈来形容。
　　他的经历十分丰富，相印的，眼界自然也就比普通修士开阔得多。
　　渡劫期老怪物，哪怕是初期的存在，几乎都是神龙见首不见尾，然而林轩机缘巧合，却与众多的这种层次的修士见过。
　　其中既有人族的大能修仙者，也有妖族的老怪物，甚至包括古魔圣祖，以及真灵这种仅限于传说中的存在，林轩或多或少，都与他们有过一定的接触。
　　别的不提，光是这丰富的经历，就是其他分神期的存在没法比，双方完全不是一个层面地。
　　林轩见过这么多三界中最顶级的老怪物，又怎么可能无知呢？
　　恰恰相反，正因为与这样的存在有过许多接触，林轩对他们的了解，也更加的深刻，他深切的明白，自己与渡劫期存在间的差距。
　　但林轩也自信，凭着自己玄妙异常的宝物，以及种类繁多且威力不俗的秘术，若是成功进阶到分神后期，大有可能与那些渡劫期老怪一较长短地。
　　想到这里，以林轩的城府，眼神也变得极为火热。
　　虽然距离举霞飞升，依旧遥远，但自己的实力，隐隐已触摸到修仙界最顶级的存在。
　　当然，以上仅仅是林轩的推测，具体是不是，还要等真正进阶到分神后期，才能见分晓的。
　　所以当务之急，依旧是尽快提升自己的境界与实力。
　　而说到晋级，林轩袖袍一拂，却是又取出了一件宝物。
　　那是一个玉盒，然而体积却并不大，长宽都不过半尺左右，上面所贴符箓，也与收藏一般宝物的不同，乃是防止灵力流失的那种。
　　林轩脸上露出一点凝思之色，随后就动手打开了玉盒，映入眼帘的是一枚水果。
　　没错，就是水果，与世俗的桃子看上去，颇有几分相似之处，在林轩看来，更是无比的眼熟，蟠桃的名字，已是呼之欲出。
　　这里林轩在缥缈仙宫中所得三件压轴宝物中的最后一个。
　　把玩着手中的水果，林轩脸上的神色，却是阴晴不定的变化着。
　　这真的是蟠桃么？
　　蟠桃，传说中的逆天圣物，洞玄期以下的修士服食上一颗，修为可以整整提高一个境界，就算是洞玄期以上的修仙者，也能剩下数千年苦修之功，比如说林轩，若是服下此物，有很大可能性直接晋级成为分神中期的修仙者。
　　当然，这个可能性不是百分之百，但决然不小的。
　　从这个角度，将其作为压轴宝物之一绝不为过。
　　然而天上不会掉馅饼，修士为追求长生之路，更以自私自利的人居多，若真有蟠桃这样能让修为凭空狂涨的逆天之物，缥缈仙宫的前辈祖师没有道理自己不吃，却傻乎乎留给后辈修士。
　　这中间，究竟是有什么缘由，不将这一点弄清楚，林轩实在不敢轻易将这疑似蟠桃的宝物服用。
　　否则，如是有什么不得了的隐患，自己岂不是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚，以林轩的性格，若无绝对把握，当然不会随便服用这样的来历不明之物。
　　此物，究竟是不是蟠桃呢？
　　林轩皱眉思索，目光随意扫过，突然神色一动。
　　右手抬起，五指微曲，已将那盛放此物的玉盒，抓在了自己的手里。
　　而在盒子的底部，居然有一些细若蚊蝇的小字，若非林轩神识非同小可，恐怕还会不小心忽略掉这一点的。
　　而这些文字也实在太小了，凡人根本就没法阅读，不过对于林轩来说，自然就不存在这个困扰了。
　　林轩将玉盒拿起，微微低下头颅，将神识放出……
　　一盏茶的功夫后，林轩抬起头颅。
　　疑惑的神色不见了，取而代之的是一副了然之色，显得胸有成竹，目光闪动间，隐隐还有一点兴奋之意流露出。
　　那玉盒底部寥寥千余言，已将此事的来龙去脉交代清楚。
　　盒中之宝是蟠桃没错，而且还是三大散仙之一的广寒真人，在十万年前，亲手摘下来的……
　　嗯，也不能说是广寒真人亲手摘落，但这里面，有那么一段不为人知的因由。
　　蟠桃树，每十万年一熟，而且所结蟠桃也是不多，而这样的逆天之物，放眼灵界，不过寥寥数棵。
　　其中，除了有一棵碰巧位于九尾天狐治下的青丘之国，其余的，皆生长于广袤的蛮荒世界之中，有各种各样的强大异兽守护，即便是渡劫期的大能修仙者，想要求取蟠桃也不是一件容易事情的。
　　而这个等阶的存在，在外人眼中，是神龙见首不见尾，但他们相互之间，肯定还是有交情关联。
　　某次，三大散仙，与三大妖王，还有是几位灵界渡劫后期的顶级存在，在青丘国国，九尾天狐的宫殿聚会。
　　而三散仙中的广寒上人，还将自己的刚出生不久的女儿，新月公主带在身边，要知道，越是高阶修仙者，怀孕繁衍后代越难。
　　广寒真人对于自己这个女儿，当真是宝贝到了极点。
　　看到这一点时，林轩有些哭笑不得，新月公主，这可是自己的老熟人了，在下界，两人就有诸多恩怨，她与夏侯兰一体两魄，也不知那丫头究竟怎么样了。
　　这蟠桃居然与此女，有关系么？
　　脑海中诸般念头闪过，却并没有妨碍林轩继续看下去的。
　　还别说，这颗蟠桃当真与此女大有关联。


第两千五百九十七章 晋级分神中期的捷径
　　那次大能聚会，适逢蟠桃成熟，此物，在其他修士妖族眼中，或许是可遇而不可求的宝物。
　　然而这次聚会的，都是灵界最顶尖的存在，妖王，散仙，实力最差的，也是渡劫后期顶峰的大能修仙者。
　　蟠桃的效果，对他们已是没有多大的用处。
　　故而九尾天狐根本没有想过，谁会潜入自己的蟠桃园中。
　　哪知道，却真有人跑去了。
　　广寒真人的宝贝女儿，新月公主。
　　当时，新月这丫头年纪尚幼。
　　其父亲乃是散仙，地位尊崇，新月从小，就被众星捧月一般的宠着，由于父亲疼爱的缘故，骄纵刁蛮，难以言述。
　　反正她父亲已是灵界最顶级的散仙了，闯再大的祸，又能如何，故而这位小公主，可是天不怕，地不怕的。
　　父亲带其造访青丘之国，她却淘气的闯入了九尾天狐的蟠桃园中。
　　蟠桃乃天地灵物，其成熟后的香味儿那是妙不可言的，新月自然抵挡不住诱惑，她是大大咧咧的淘气惯了，也不管这是谁家的宝物，就照着最大的一个，伸手去摘了。
　　然而蟠桃哪有这样取的。
　　此乃五行中的至木之宝，必须也用纯木属性的材料，炼制出来的法宝，才能将其摘取，否则蟠桃沾染了非木属性的灵气，天地元气间的杂质，就会随着此灵气倒灌进蟠桃。
　　如此一来，灵果的效用，就会发生改变，灵气杂质互相纠缠，蟠桃服用后会发生怎样的结果，将难以预料。
　　有可能，光是里面的纯净灵力发生效果，这样，与用纯木法宝摘取下来的蟠桃也没有什么两样。
　　对修士自然是大有好处，服用后修为会提升一个境界之多。
　　但这种几率不过五层左右。
　　还有一半的可能，是里面的杂质化为毒素，进入修士的经脉之中，这样一来，服用的修士别说获得机缘晋级，恐怕修为反而不进反跌，整整倒退一个境界。
　　小公主哪知道其中的玄奥，张开小嘴欲咬，这一口下去，福祸难料，好在广寒真人是真的很着紧这个女儿，发现她不见了，立刻动身来找，结果刚好看见爱女欲咬那已经被杂质污染的蟠桃。
　　广寒真人大惊，忙一把夺下此物。
　　随后那位青丘国主也赶到了此处，自己的药园被人闯了进来，九尾天狐心中不喜，但毕竟只是一小丫头而已，又是广寒真人的宝贝爱女，她也不好多加苛责，那蟠桃已被杂质侵入，她拿来也没有了用途，干脆顺水推舟，送与了广寒真人。
　　广寒真人自然是赔礼道歉一番，具体的，也不好言述，拿着那蟠桃有些哭笑不得色，此物被杂质侵入，于九尾天狐，已是鸡肋一般的存在了，那自己拿着，不也是一样的。
　　然而不管如何，这总是女儿闯的祸，明知吃亏，他也不好说什么，另外拿出数样宝物，将这鸡肋一般的蟠桃换到了手。
　　然而鸡肋也是相对来说。
　　广寒真人，青丘国主已是灵界最顶级的人物，距离传说中的真仙境界，也只有一步之遥，他们眼中的鸡肋，在其他修士的眼中，依旧是价值不菲之物，比如说，这被杂质污染的蟠桃。
　　虽然服用后有一般的几率境界掉落，但也有一般的几率，直接晋级成功。
　　修仙修仙，又怎么可能不冒一点风险。
　　当然，广寒真人自己是不稀罕的，自然也不会拿给自己的宝贝女儿服用，后来此物机缘巧合，不知怎么流露到了缥缈仙宫的一位前辈祖师之中。
　　而这位祖师，也因为种种缘故，并没有冒险服用此灵果，而是将其作为传承的宝物，一代一代的传下来了。
　　“原来如此。”
　　林轩抬起头颅，看完此玉盒底部的描述，林轩总算对这蟠桃的来龙去脉一清二楚，心中不再有半分疑惑。
　　林轩把玩着手中的灵果，脸上露出几分沉吟之色。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　过了几息的功夫，林轩脸上的沉吟消失了，取而代之的是喜色，自己的运气当真不错。
　　一半几率进阶成功，一般的几率境界掉落。
　　如果换一名修仙者，服不服用此物恐怕还要多费一番斟酌，毕竟与重伤后境界掉落不同，这种情况是天地灵气中的杂质混入经脉之中，不将其驱逐，再想要提升修为可就是难到了极处。
　　一旦运气不好，也许终身都将提升修为无望。
　　这样的风险，没有几名修士愿意冒。
　　然而林轩不同。
　　杂质？
　　那又算得了什么。
　　直接用蓝色星海提纯就行了。
　　原本好好一枚蟠桃，如今的效果，却与蚀心魔桃相差仿佛，后者，自己在妖灵岛的时候，机缘巧合，曾经服食过一颗，修为也如愿以偿的从元婴初期，晋级到了中期。
　　如今，同样的机缘又摆在面前，这一次，自己能否再晋一级，让主元婴达到分神中期。
　　咦……等等，或许不仅仅是主元婴晋级，若是运气不错，第二元婴与妖丹，也可以跟着同样晋上一级。
　　想到这里，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出一丝兴奋之色，假如真像自己的猜测，那这一次的机缘，可就真的大了。
　　当然，是不是，还要服用了才清楚，不过以林轩的见识揣摩，应该是大有可能的。
　　于是林轩也不忙着清点宝物，而是开始思索，要不要现在就提纯此灵果，随后服用了尝试晋级呢？
　　这里的灵气还算尚可，而且也够偏僻，应该不会有修士恰好出现在此地，打扰自己。
　　而且若是晋级成功，回到雪狐族，替媛珂公主炼化混沌太阴之气，也就多了一分把握。
　　最关键的一点，是服用蟠桃晋级，花费的时间不多，长则半载，短则数月，应该就可以见分晓了。
　　想到这里，林轩不再犹豫，就在这里突破晋级。
　　脑海中念头转过，林轩就开始着手做准备了，袖袍一拂，他先将眼前清点好的宝物，分门别类的装入腰间的储物袋中。
　　毕竟事有轻重缓急，剩下的宝物，可以等晋级成功后再清理。


第两千五百九十八章 提纯蟠桃
　　随后林轩也没有立刻提纯灵果，而是先回到了练功房。
　　毕竟蟠桃乃逆天之物，提纯的难度，自然是远胜于在妖灵岛所获得的蚀心魔桃，虽然林轩如今，也今非昔比，但面对这种等级的宝物，他也不敢有丝毫的轻心大意，提纯的机会只有一次，无论如何，也绝不容半点有失。
　　修仙之路漫漫，林轩即便想要晋级，也不会争这一点时间地。
　　心急吃不了热豆腐，林轩打算先好好休息一番，待精气神都达最佳状态的时候，再提纯此物。
　　回到卧房以后，林轩二话不说，先施展法术，将天地间的水元气聚集，洗了一个澡，随后更衣，再好好的睡上一觉。
　　第二天早上，神清气爽，林轩心情极佳的来到练功房。
　　盘膝而坐，调息了约有半个时辰的功夫，林轩缓缓睁开了双眸，此时此刻，他不论法力，精神，还是体力，全都达到巅峰状态了。
　　“呼！”
　　林轩吐了口气，脸上的表情满意以极，随后二话不说的袖袍一拂，灵光耀目，只那精致异常的玉盒已飞掠而出。
　　上面依旧是贴有禁制符箓，林轩可不想因为一时大意，而让蟠桃的灵力，流逝掉少许，那样对自己晋级，会有影响地。
　　差之毫厘谬以千里，林轩当然希望自己服用的宝物，各方面都是最佳地。
　　随后他右手抬起，一道灵光由指尖激射出去，啵的一声轻响传入耳边，那符箓已无风自燃，盒盖也自动打开，那诱人以极的蟠桃显现出来。
　　林轩目光扫过，眼神隐隐有几分火热，毕竟借助此物，自己能够省却成百上千年的功夫，若是双婴一丹同时晋级，那好处更是难以言喻。
　　当然，是不是，还有待证实，眼前要做的事，是先提纯出里面的杂质。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，将略有些激动的心情平复下去，虽然这么多年过去，提纯对他来说，已是驾轻就熟，然而依旧不敢说有百分之百的成功率，尤其如今要提纯的蟠桃乃是至木圣果，林轩更不敢有半点轻忽。
　　根据经验，提纯的宝物越是珍稀，难度往往也会倍增地。
　　故而林轩分毫不敢大意，毕竟提纯的机会只有一次，蟠桃仅此一颗，若是不小心失败了，那轻松晋级的希望，可就成了镜中花，水中月一般的东西，自己还不心疼死。
　　即便以林轩的城府，此时此刻，心中也难免有几分忐忑，随后吸了口气，沉入神识，以内视之术，查探起自己身体各方面的情况了。
　　丹田中一切如故，蓝色星海依旧在丹田深处缓缓旋转着，若说与以前的不同，就是蓝色星海的最里层，银色光点的数量与以前相比，已是不可同日而语，达到了整个星海体积的十分之一……不，还要更多一些。
　　这些将是提纯的主力。
　　毕竟，越是高阶的材料宝物，提纯越难，蟠桃圣果，蓝色光点已无法胜任提纯的工作。
　　现在林轩唯一的担忧，就是银色光点是否够用。
　　须知，提纯，是一气呵成的，中间绝不能够打断，若是光点不足，那最后的结果，肯定是功亏一篑的。
　　不过扫视了一眼星海后，林轩这个担心，减少了许多，单纯银色光点的数目，已是不俗，仅仅是提纯一枚蟠桃，无论如何，应该都够用了。
　　放下这个担心以后，林轩开始调动光点，蓝色的全部排除再外，只用璀璨的银色光点，让牠们缓缓旋转，然后顺着经脉，如一泓清泉，慢慢流淌到手掌之间。
　　这些光点，全部聚集在手掌的中心之处，看上去，就仿佛林轩的手掌，托着一片微型的星海，美丽到极点。
　　提纯丹药灵草这么多年，林轩对蓝色星海的运用，确实已到炉火纯青的地步，当然，除了手熟，与实力的增强，也是大有关系，毕竟与初踏修仙界相比，林轩神识的强度，已是不可同日而语，而像这样精细的操作，肯定是神识越强，越不容易出错。
　　而蟠桃林轩也没有用手托着，而是早已打出一道漂浮术，让牠被一片灵光包裹，悬浮在林轩身前尺许之处。
　　一切都已准备好了，林轩眼中闪过一缕异色，突然放下左手，右手则迅捷以极的在半空中划过一道圆弧，随着他的动作，那银色的光点仿佛被一股无形的力量驱使着，如涓涓溪流一般的没入到蟠桃之中。
　　这个过程看似简单，然而林轩的表情却极为严肃，真正的难处怎么可能一眼就看出来呢？
　　林轩小心翼翼的操控着光点，不敢出分毫的纰漏差错。
　　这蟠桃的提纯比自己想象的还要难许多，幸好与蓝色光点相比，银色光点的提纯能力，已是不可同日而语，但依旧艰难，里面杂质的移动极为缓慢。
　　而这一坐就是三天。
　　……
　　“终于好了。”
　　这天正午，原本静谧的石室突然传来一声欢呼。
　　林轩眼中难掩疲倦之色，然而脸上的表情却是兴奋到无以复加的地步。
　　他看着悬浮在身前的灵果，此蟠桃与初见时相比，明显小了一些，然而却温润如玉，色泽更是鲜艳欲滴，更为玄妙的是，在蟠桃的表面，居然有一些若隐若现的灵纹浮现出来。
　　这些灵纹玄妙以极，即便以林轩如今的修为造诣，也分毫分辨不出牠有什么意义，但却更增添了几分玄奥的气息。
　　同时，芳香四溢，充斥满整件石室，仅仅是闻上一口，就让人心旷神怡，若是吞服下此物，有怎样的好处，哪里还用得着言述……
　　真正的完好的蟠桃，林轩无缘见过，不过林轩敢肯定眼前自己提纯出来的这一颗，效果比成熟的蟠桃还要更胜一筹。
　　毕竟这三天时间，自己不仅将天地元气混进去的杂质清理，还将牠本身蕴含的少许杂质毒素，也一并清理出。
　　如此一来，这蟠桃的效果，当然会更好了。
　　“呼。”
　　林轩把玩着手中的宝物，自己的机缘，还真是非同小可，用这样的方式晋级，足可以省却许多的功夫。


第两千五百九十九章 阵法与傀儡
　　林轩不是婆婆妈妈的人物，既然蟠桃已如愿提纯出，那接下来，就要为晋级做准备了。
　　他没有立刻服下此物，而是身形一闪，先来到了洞府的外面。
　　四周皆是一望无垠的荒原，放眼望去，荒僻以极，除了一些低矮的灌木类植物，就只有灰褐色的石头与泥土。
　　这唯一的灵脉已被林轩用阵法遮蔽住，分毫灵气不露，即便是分神级别的修仙者，除非走近了用神识仔细查看，否则，绝发现不了任何端倪与不妥。
　　这点自信林轩还是有的。
　　他闭上双眸，缓缓将强大以极的神识放出。
　　以林轩如今远超同阶修士的神识强度，数万里内，可以一览无余，便是方圆十万里，有什么风吹草动，隐隐也是能够感应到一点地。
　　此时此刻，林轩尽量将神识扩展而出，然而却丝毫收获也无，除了一些灵智未开的妖兽，方圆十万里，根本就没有修仙者或者化形以上妖族的踪迹。
　　良久，林轩抬起头颅，脸上露出一丝满意之色，这种荒僻的环境正是他想要的，要晓得，晋级除了本身的难度，最忌讳的就是中途被打扰了。
　　这也是为何，修仙者在有一定实力之后，都会想方设法的加入一宗派，除了大树底下好乘凉，以及平时有种种供奉的原因之外，还有更加重要的一点，就是当修士晋级突破瓶颈的时候，宗门自然会给予庇护，如此就将外魔入侵这最可怕的危险摒除。
　　林轩实力不俗，身份更是非同小可，乃是云隐宗太上长老，然而如今他是孤身在外，此乃冰海，自然不可能依托宗门庇护，如此，有一荒僻，不容易被打扰的环境，自然就显得尤为重要了。
　　恰恰是因为这荒原环境不俗，否则以林轩之城府，必然会选择暂且忍耐，不会心急火燎的想要马上将瓶颈突破。
　　林轩做事情向来要以稳重为主，若不是有极大的把握，当然不会无故冒什么风险了。
　　据他推测，自己只要不是运气衰到极点，在突破瓶颈的过程中，应该是不会被外力所打扰的。
　　话虽如此，林轩还是准备再做一些准备。
　　小心无大错，他可不想因为一时大意，而将船翻在这小小的阴沟里。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，只见灵光闪烁，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，这洞府附近，林轩原本已布下一套五行蕴灵阵，而且此阵法的威力非同小可，然而如今的情况是，好的手段不嫌多，多布下几套阵法，若遇见了意外，自己也多几套腾挪辗转的余地，总之是有百利而绝无一害地。
　　而林轩在阵法方面虽然算不上大师，然而布起阵来速度还是极快，不过一盏茶的功夫，这些阵旗就消失不见，几套威力不小的阵法无声无息的运转起来。
　　随后林轩又将附近幻阵的力量激发出，将这几套新布阵法的威能遮蔽住，放眼望去，这里又归于荒芜，与周围的环境没有什么不同之处。
　　这一切都做好以后，林轩怡然自得，随后只见他略一思索，又伸出手来，在腰间连拍，五颜六色的灵光映入眼帘，却是数十个傀儡浮现。
　　这些傀儡形态各异，既有老虎豹子等野兽形状的，也有拟人形态的傀儡，体积大小也各不相同，但每一个，都可用栩栩如生来形容。
　　做工精细，散发出来的灵压更是非同小可，居然都是离合级别以上的，其中最精妙的几个，居然比之洞玄修士也不逊色。
　　这种级别的傀儡，可谓巧夺天工，便是你有足够的晶石，也绝对无处买去，有价无市，而这些，则是林轩由灵虚真人储物袋中找到地。
　　接下来，林轩施展法术，将灵虚真人留在牠们体内的神识印记抹除，由于灵虚真人已然陨落，这个过程可以说分毫难度也无。
　　数十只傀儡，也不过花费了林轩两个时辰的功夫。
　　随后林轩再分出一点元神，稍加祭炼，就可以对这数十个傀儡操控自如。
　　做完这一切，天色已是正午，太阳高挂在头顶上空，林轩虽谈不上累，但马上就服用蟠桃晋级，显然也不是一个好主意。
　　心急吃不了热豆腐，虽然林轩对自己提纯出来的蟠桃信心十足，但也不敢说，晋级的几率就是百分之百了，所以，什么时候吞服，当然还是要郑重。
　　接下来的数日，林轩什么也没做，干脆就在附近闲逛游历起来了，调整心绪，要知道，心境虽然是虚无缥缈之物，但在晋级的过程中，有时，却会发生巨大的效果。
　　就这样，一晃眼，半月的时间过去了。
　　林轩心境调整得不错，精气神也都达到了巅峰。
　　于是林轩回到了洞府，毕竟再拖延下去也没有意义，如今正是服用蟠桃的好时机。
　　盘膝而坐，林轩依旧是调息了片刻，随后袖袍一拂，灵光闪烁，将盛有蟠桃的玉盒取出。
　　盒盖打开，芳香四溢，提纯后的蟠桃映入眼帘。
　　比原来小了一圈，但色泽更加的鲜艳，林轩端详片刻，随后手一抬，居然将此灵果抛了起来，随后只见他双手连点，一道接一道的在指尖浮现。
　　下一刻，就激射到蟠桃的表面。
　　而蟠桃，被这么多五颜六色的法诀包裹，体积也诡异的缩小了。
　　短短十几息的功夫，体积就变得与一颗龙眼相差仿佛，然而其表面的灵纹越发的清晰，变得是鲜活无比。
　　林轩眼中露出一丝讶异，然而此时此刻，也没有时间给他多做思索，林轩张开大嘴，同时深深呼吸，霎时间，只见灵光一闪，如同长鲸吸水一般，那龙眼大小的蟠桃，被林轩吸到了嘴巴里面，也不咀嚼，直接吞落入腹。
　　而此物也是不凡，可以说是入口即化，随后林轩感觉自己吃进去的不是灵果，倒像是饮了一口甘甜的清泉。
　　而里面所蕴含的灵力，更是精纯无比，立刻以极快的速度，像四肢百骸流淌而去，很快，林轩浑身，都充满了精纯的灵力。


第两千六百章 光阴似箭匆匆百年
　　那感觉舒适无比，不愧是蟠桃圣果，然而这个念头尚未转过，那已充盈在四肢百骸的平和灵力突然性质一改，骤然间变得狂暴了起来。
　　轰！
　　仿佛一团火，在浑身经脉中熊熊爆燃，一下子，就让林轩置身于炼狱火海。
　　而且事先半分征兆也无，灵力属性的改变几乎是在一瞬间就完成了。
　　“哎呦！”
　　林轩一声痛呼，若是换一名分神期修仙者，十有八九经脉承受不住，已爆体而亡了，幸好林轩与常人不同，身体之强悍比之同阶妖族，亦毫不逊色，但感觉也不好过，一时间，脸上浮现出一层血色。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，脑海中诸般念头转过，几乎怀疑自己服用的不是蟠桃圣果，上了飘渺仙宫的大当了。
　　毕竟蟠桃他以前虽然从未吃过，但机缘巧合，在各种各样的典籍中，却不乏对此物的描述。
　　蟠桃，乃至木圣果，药性冲正平和，怎么可能如同眼前一般的毒药烈火。
　　不过很快，林轩又摇摇头否了。
　　缥缈仙宫的前辈祖师，就算是渡劫期的大能修士，也不可能有未卜先知的能力，将一颗假的蟠桃放在那里谋害自己。
　　难道是因为提纯的缘故，虽然将蟠桃中的杂质清理出，然而也让其效果，发生了一定的偏移？
　　林轩心中疑惑，不过此时此刻，也没有时间去多做思索，他吸了口气，忍着那烈焰焚身的痛苦，开始炼化起经脉中的药力来了。
　　那感觉难以言述，除了痛苦还是痛苦，而且不能有分毫的差错，否则将万劫不复。
　　不过也没有什么，吃得苦中苦，方为人上人，这道理，林轩在几千年前，刚踏足修仙界的时候，就心中有数。
　　当时他尚是灵动期，就敢去闯炼心路，如今这一点危险与痛苦，又算得了什么。
　　林轩双眸紧闭，浑身上下青光琉璃，少顷，又化为五色灵光在身体周围盘旋不已……
　　人说山中只一日，人间已千年。
　　林轩在洞府中炼化药力，丝毫感觉不到时间的流逝。
　　原本以为这次闭关，短则月余，长则半载，就可以见分晓，哪知道冬去春来，夏末秋又至，洞府的大门依旧紧闭。
　　年年岁岁，岁岁年年，不知不觉间，匆匆已是过去了百年……
　　洞府的周围，铺上了厚厚的一层尘土，落叶腐败的气味，由里面散发而出，这里仿佛变成了一座恒古就存在的古墓。
　　而进阶的天象却从来不曾出现过，也不知道林轩在里面，究竟是死是活。
　　而这里也的确荒僻，百年间很少有修士问津这里，偶尔出现那么一两个，也仅仅是路过，丝毫没有看出，此处有什么不妥。
　　……
　　这是一个平静的早晨，荒漠中，一野兔形状的小动物，正在四处寻觅食物，不时竖起长长的耳朵，警惕的关注着周围的风吹草动。
　　突然，小家伙抬起头颅，仿佛发现了什么不妥，两只耳朵左右摇曳，随即牠捕捉到了细微的响动。
　　小家伙二话不说，四肢用力，像不远处的一个洞窟逃了进去。
　　……
　　仅仅过了片刻，远处天边，灵光耀眼，竟有五颜六色十余到遁光向着这边飞驰而来。
　　又过了十几息的功夫，那遁光中的身影已能看得清楚，为首的是一身穿雪白宫装的女修，虽谈不上姿容绝世，但五官明朗，眉清目秀，说是美女也绝不带分毫夸张的。
　　此女大约二十出头，一双秀眉却是微皱。
　　而在她的身后，则是老少不一的十余名修士。
　　但就修为来说，与她相比，则大大不如，都不过元婴境界罢了。
　　其中两名十七八岁的少女，额头上更是布满了豆大的汗滴，姐妹俩不过刚刚凝结元婴数载而已，境界都没有完全稳固，这种长时间的奔逃实在是有些难为了两女。
　　“师叔，难不能稍事歇息，弟子实在是支撑不住，体内的法力已濒于干涸。”那身材娇小的少女开口了，娇喘吁吁，脸色苍白无比，显然已过度调用体内的灵力。
　　“莲儿，不行，百毒宗的家伙追得紧，刚才我用计，好不容易才将他们甩开一段距离，若是休息，前面的努力，可就前功尽弃。”那宫装女修的声音传入耳朵里，斩钉截铁以极。
　　“可弟子实在是支撑不住，再这样逃下去，即便不陨落，累也给累死了。”少女满头大汗的说，因为法力透支太多，娇躯都有点发抖了。
　　“这……”
　　宫装女修目光扫过，将对方的状态看在眼里，明白此女说的是事实，她略一迟疑，在腰间一拍，只见灵光耀眼，一个洁白的玉瓶出现在了手心中间。
　　随后将瓶塞拔开，一股沁人心脾的芳香飘散出来。
　　“这是……”
　　那少女使劲嗅了嗅鼻子，仅仅是闻上两口，就让人浑身舒服：“难道是万年灵乳？”
　　“不，本宫何德何能，岂能得到那种灵物，这仅仅是万年灵乳稀释后的灵液罢了。”宫装女修叹了一口气的说。
　　“哦，那也是价值不菲了。”
　　娇小少女欣喜的说，万年灵乳稀释之后，效果自然会大减不少，但那也是相对来说，对于他们这种元婴级别的修仙者，依旧是能够补充不少灵力的。
　　“莲儿，你们吞服上一点，继续赶路，只要能够离开这荒原，到达修仙者聚居的城市，百毒宗的家伙，就不敢如此肆无忌惮了。”
　　“是，师叔。”娇小少女恭敬的点了点头，随后扬首喝下几滴稀释后的灵乳，又将其递到一旁姐姐的手中。
　　“可恶，真是虎落平阳被犬欺，若是百年以前，区区百毒宗岂敢得罪我缥缈仙宫的弟子。”
　　一头发花白的老者忿忿的声音传入耳朵，脸上满是不平之色。
　　“好了，厉师侄，此一时彼一时，我缥缈仙宫百年前遭逢大难，但宗门起起落落，正常不过，总有一天，会重新成为此界第一宗门的，当务之急，我们应该是想办法度过眼前的危机。”
　　宫装女修的声音传入耳朵里，如今再纠结这些没有意义，然而话音未落，此女突然脸色大变：“不好……”


第两千六百零一章 聪明反被聪明误
　　此女飒然回过头颅，俏脸上隐隐竟显露出几分惊恐之色，只见远处的天边，出现了一黑色的光点。
　　开始尚远，只有豆粒那么大的一点，但略一晃动，就跨越了数千丈的距离，速度惊人以极。
　　短短几个呼吸，那光点变大了数十倍有余，里面的人影虽然看不清楚，但那宫装女子已是一脸的死灰之色。
　　她作为这群修士中修为最深的一个尚且如此，其他人的反应就可想而知。
　　“不好，那老魔追来了，快走。”
　　“将万年灵乳给我，老夫的法力也所剩不多，无法提高遁速。”
　　“怎么办，难道我们真的要不明不白的陨落在这荒原。”
　　……
　　各种各样的声音传入耳朵，那十几名元婴修士的语气显得杂乱而惶恐，显然已惊慌失措，不知道怎么应付眼前的局面了。
　　“都不要吵了。”
　　宫装女子毕竟是修为最高的一个，虽然也心中忐忑，但这时候，必须要她来拿主意的。
　　“大家都不要走了，将万年灵乳分食，稍稍恢复法力，准备御敌。”此女一边说，一边转过娇躯，玉手抬起，灵光耀目，一柄翠绿色的仙剑浮现而出。
　　正是她的本命宝物！
　　“御敌，师叔，对方可是百毒宗的贾老魔，我等即使联手，也绝对无法与其抗衡的。”那头发花白的老者，喃喃的声音传入耳朵，脸上满是惊骇之色，师叔做出这样的决定，简直与找死相差仿佛。
　　“否则又能够如何，以贾老魔的遁速，都追到这么近的距离，你以为我们继续逃，会是一个好主意？”宫装女子冷漠的声音传入耳朵里。
　　哀莫大于心死，对于贾老魔的可怕，她知道得十分清楚，今天所有人，恐怕真会在这里陨落。
　　“要不……”
　　那老者略一迟疑，但紧接着，却是有些企盼的声音传入耳朵里：“我们分开走，对方实力虽然出众，毕竟只有一人而已，若是分开，我们这些人中，总会有漏网之鱼。”
　　老者的建议，表面有几分道理，其实却是有私心地。
　　要知道他们这一群人中，除了那宫装女修，他的实力，当能排第一，而且别的神通暂且不提，光论遁速，他也颇有心得，换句话说，如果大家分开走，他自问逃出生天的几率是比较大的。
　　同门又如何，关键时刻，当然是自己的小命儿，才是最重要的。
　　当然，这番话，不足以对外人说，不过表面上，他所找的理由，还是冠冕堂皇的，宫装女子若是不愿意陨落，十有八九，会赞同自己提议的。
　　老者脸上露出一丝狡猾之色，大有深意的看了一眼周围的同门，至于这些家伙，就是帮助自己逃脱的炮灰了。
　　当然，他这番表情一闪即逝，此刻众人都在惊慌之中，自然是注意不到。
　　哪知道，女子却摇了摇头：“分开走，不妥。”
　　“为何？”
　　老者有点急了。
　　“贾老魔乃是虫修，分开走，更容易被各个击破。”
　　宫装女子叹息着说。
　　“什么，对方还善于操控魔虫？”
　　老者大惊失色，但很快眼中又闪过一丝绝然之色：“留在这里，才是万劫不复，师侄依然觉得，分开各自逃命是最佳选择。”
　　话音未落，他突然双手一合，一片土黄色的灵光围着其闪烁，随后此人化为一道惊虹，以比刚刚飞行快近半的速度，像前方飞去了。
　　“土遁术，张师侄你……”
　　对方居然丢下同门，自己跑了，宫装女子又惊又怒，然而此时大敌当前，他总不能出手。
　　可就这样让他跑了，又心有不甘，正自迟疑，一声轻笑的声音传入了耳朵里。
　　“跑，在本尊面前，你又能跑到哪里去？”
　　话音未落，只见那光团更加近了，连里面的人影都能够勉强看清楚，随后只见他袖袍一拂，一黑乎乎的尺许长的东西飞掠而出，同时，虫鸣声大做。
　　“啊！”
　　下一刻，惨叫声传入耳朵，平心来说，以元婴期修士的标准衡量，那老者的遁光已经算不俗，然而在这贾老魔的眼中，就不够看了。
　　他所祭出的魔虫，也是善于飞遁的那种，几个起落，已扑到了老者的近前，而堂堂元婴期修仙者，面对一只尺许长的魔虫，居然半点还手之力也无。
　　那是一蝎子形状的怪物，然而表面却是五颜六色，看上去诡异无比，此刻正爬在他脸上，大口的吞噬着老者的精血。
　　“七彩魔蝎！”
　　宫装女修瞳孔微缩，脸上露出一丝骇然之色，传说此蝎的毒素，只要被蜇中，连体内的元婴都会昏迷。
　　而眼前的一幕，也证实了传说，老者的肉身中了奇毒，已然陨落，然而元婴却不曾施展瞬移逃脱，不是昏迷了是什么？
　　“师叔？”
　　目睹了这一幕，其他弟子脸上的表情害怕到无以复加的境地，战意全无。
　　女子叹了口气，自己这些人的生死，已操纵在对方的手里。
　　又过了几息的功夫，那光团已来到百丈远处，灵光一敛，一身穿青袍的披发修士在眼前浮现。
　　此人长身玉立，年龄看上去，虽然稍微大了一些，约四十出头的样子，但依旧十分帅气，气度更是潇洒无比。
　　若不是他刚才辣手将老者灭除，缥缈仙宫的几名弟子无论如何，也无法将他与传说中的贾老魔联系在一起。
　　然而宫装女子却是如临大敌，人不可貌相，海水不可斗量，对方虽然生就了一副好皮囊，但却是心狠手辣的家伙没错。
　　有一个外号，被称为笑面虎。
　　而贾老魔虽然是孤身前来的，但他的修为却远超自己这边许多，乃是离合后期巅峰的修仙者，还擅长操控魔虫。
　　而缥缈仙宫这边，除了宫装女修是离合中期，其他的弟子，不过元婴而已。
　　中期与后期，虽然只差一个境界，但实力却不可同日而语，而且自己只是普通的中期修仙者，对方在后期存在中，也是出类拔萃地。
　　想到这里，宫装女子叹了口气，脸色越发的难看以极。


第两千六百零二章 天象异变
　　现在逃，显然已是机会全无，而刚刚目睹了对方驱虫术的可怕之处，此女连拼死一战的勇气都提不起。
　　难道今天真要陨落在这里？
　　宫装女子叹了口气，试探的声音传入耳朵里：“道友何必苦苦相逼，你我分毫仇怨也无，妾身愿意将天心石交出，只求道友将我等放过。”
　　俗话说钱财惹祸，如果不是机缘巧合，自己这些人恰好在一处废矿发现了天心石这样的灵物，说不定也不会惹上贾老魔，此时此刻，她只求能够活着，至于天心石这样的烫手山芋，谁有能力谁得去，她已不存分毫觊觎。
　　“哦？”
　　披发修士脸上露出感兴趣之色：“识时务者为俊杰，仙子倒也是聪明果决的人物，只要再同意贾某一个要求，你我握手言和，也无不可。”
　　“道友请说。”
　　宫装女子听了，脸上露出大喜过望之色，传闻贾老魔残忍好杀，难道是以讹传讹，对方真愿意网开一面么？
　　“不错，仙子的芳名，贾某也是早有耳闻了，今日一见，果然是倾国倾城之色，仙子若肯下嫁贾某，妳一干同门的性命，贾某自然也就不会要了。”披发修士嬉皮笑脸的说。
　　而缥缈仙宫的众修士则大惊失色，做梦也不曾想，对方提出的，居然是这样一个要求。
　　一时间，所有人的目光，都击中在那宫装女子身上。
　　尤其是那些低阶修仙者，脸上满是企盼之色，师叔若是答应了，自己的小命儿就可以保住。
　　修仙者毕竟是自私的，若有一线希望，谁又愿意陨落。
　　而宫装女子的脸色，则阴晴不定的变化着。
　　过了几息的功夫，她摇了摇头：“多谢贾兄，然而妾身蒲柳之姿，不足以侍奉道友，还请阁下另提一个要求。”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”
　　贾姓修士听了，勃然大怒，这老家伙，翻脸之快，有如翻书：“不识抬举的贱婢，本尊这样的提议，乃是看妳得起，既然妳敬酒不吃吃罚酒，待我将妳生擒活捉，当作鼎炉，本尊所修炼的神功，威力必然更胜一筹。”
　　话音未落，贾老魔伸出手来，在腰间一拍，只见灵光一闪，一柄形如镰刀的奇形法宝飞掠出来。
　　紧接着，虫鸣声大做，数以百计的七彩魔蝎飞掠而出，悬浮在披发修士的身侧，其实他根本不用祭出宝物，光是这一手驱虫术，就将普通的离合期修士克制得死死的，平心来说，这家伙手段确然不俗，实力远远胜过了同阶修仙者。
　　“师叔。”
　　缥缈仙宫的弟子大惊失色，惶恐以极，用哀求的目光望向那宫装少女。
　　“哼，不用说了，本宫宁死勿辱，贾老魔，你就不用有非分之想了。”宫装女子轻咬嘴唇，声音语气，却是斩钉截铁以极，没有任何商量的余地。
　　“哼，蠢货，妳以为此时此刻，生死命运，还由得妳自己么？”
　　贾老魔嘴角边露出一丝讥嘲之色，袖袍一拂，几道法诀像七彩魔蝎打出，霎时间，虫鸣声大做，这些可怕的魔虫，铺天盖地的像前方飞去了。
　　“不……不好！”
　　缥缈仙宫的群修相顾失色，虽然也将法宝祭出，但一脸左顾右盼的表情，显然是分毫战意也无。
　　不用打，他们已然必输。
　　而那贾老魔，脸上则噙着冷笑之色，并且用不怀好意的目光，将那宫装女子肆意打量。
　　仿佛，对方已是他的囊中之物。
　　区区百余丈的距离，自然是转瞬及至，眼看七彩魔蝎已杀到身侧，那些缥缈仙宫的弟子不管心中是怎么想的。
　　此时此刻，也只好联手御敌，然而几乎是一接触，形势就一面倒了去。
　　才一个罩面，就有半数以上的弟子，本命法宝被毁，那七彩魔蝎不仅蕴有剧毒，而且身体也是坚硬到极处，元婴期修士的法宝不仅分毫用途也无，面对牠那锋利的钳夹反而与肉包子打狗差不多。
　　惨叫声不绝于耳朵，如今虽然还没有弟子陨落，但下一刻，这种情况就很难说，也许马上会血流成河……
　　“仙子，贾某的提议，妳再考虑一下如何，这可是最后的机会了。”披发修士喃喃的说。
　　哪知道，这一次，宫装女子连话都没有说，直接操纵身前的宝物，像一只七彩魔蝎劈刺而去了。
　　贾老魔的眼中闪过一丝怨毒，没想到对方心智坚韧到如此地步，威逼利诱都没有用途。
　　他口中清鸣声大做，霎时间，七彩魔蝎的攻势，与刚刚相比，大盛了许多，然而就在此刻，异变突起……
　　轰！
　　事先半分征兆也无，然而就这瞬息的功夫，天地间的元气，突然变得混乱以极。
　　一股惊人之极的灵压，冲天而起，原本晴朗的天色，也在骤然之间，就阴沉了下去。
　　狂风大做，天地间飞沙走石，原本灰蒙蒙的天空，无数云气凭空而起，银蛇乱舞，闪电穿空，随后那些云气，往中间一聚，轰隆隆的声音传入耳朵，却是以极快的速度，剧烈翻涌，形状也在这过程中，变幻个不停。
　　又过片刻，那云气的涌动渐渐平息，一直径数十丈的巨大漩涡出现在了视线里，漩涡深不见底，周围是灰白色云运气，凝厚以极，而在漩涡的周彻，无数大小不一的闪电弹跳着。
　　“这，这是什么……”
　　双方的厮杀嘎然而止，目瞪口呆的愣在了原地，别说缥缈仙宫的弟子，连那不可一世的贾老魔，此时此刻，脸上都满是骇然之色。
　　天象异变，头顶那巨大的漩涡云团。
　　难道是有异宝出世？
　　不对，那巨大的灵压又是怎么回事？
　　贾老魔的脸色阴晴不定的变幻着，实力到了他这样的等级，眼光见识自然还是有地，脑海中诸般念头转过，他决定还是不趟这浑水了。
　　袖袍一拂，就想一道法诀打出，操纵宝物将那宫装女子制住，随后赶快离开此处，然而接下来，却发生了让他目瞪口呆的一幕，浑身的法力，半点也用不出，仿佛被什么强大异常的力量禁锢。


第两千六百零三章 灵气灌体
　　修士一旦不能使用法力，与凡人也就相差仿佛，噗通噗通的声音传入耳朵，只见飘渺仙宫的弟子纷纷往下落。
　　体内的法力被禁锢，他们连浮空之术都施展不出。
　　“不好。”
　　贾老魔脸色大变，深深呼吸，浑身精芒一起，想要遁光离开这里。
　　然而接下来的一幕，却让他瞠目结舌，只见那遁光一闪，随后就迅速黯淡，如同昙花一现。
　　贾老魔的脸色难看无比，他明明感觉丹田与经脉中有充沛的灵力，偏偏连一丝一毫都调动不起。
　　“可恶！”
　　贾老魔话音刚落，也如同那些缥缈仙宫的修仙者，像折翼的鸟儿一般，由天空中摔落下来。
　　“哎哟！”
　　痛呼声传入耳朵，被摔了一个七荤八素，幸好修士每一次晋级，身体都会由灵力淬炼一遍，远比凡人坚固，否则就不是被摔得筋断骨折，而是直接将小命丢在这里了。
　　“究竟怎么回事。”
　　老魔愤怒的抬起头颅，但眼眸深处，那惊慌之色，却是无论如何，也掩饰不住，而与他相比，缥缈仙宫的弟子，则显得尤为惊喜。
　　虽然他们也不清楚，究竟发生了什么，但再糟难道还能与刚刚比，这意外的变故，至少让他们暂时度过了危机，否则小命儿说不定已被那老怪物取去。
　　而此时此刻，天空越发的阴沉无比，又过片刻，天地间的元气却躁动起来了，互相聚集，很快，无数大小不已的光点出现在了视线里。
　　那些光点，小的如同豆粒，大的，直径居然有丈许，远远望去，惊人以极。
　　“不是异宝出世！”
　　贾老魔的表情骇然无比，百余丈远处，那缥缈仙宫女修的表情也相差仿佛，两人乃是离合级别的修仙者，这点眼光还是有的。
　　眼前这惊人的一幕，要么是有人在附近修习什么了不得的秘术，要么则是修士进阶所引发的天象了。
　　而不论是哪一种，此人实力之强，都远超他们的想象，绝不是他们可以招惹的。
　　而修士不管是修炼秘术神通，还是晋级突破，最忌讳的，就是有人在一旁打扰，换句话说，他们来到此地，恐怕已犯了那神秘高人的大忌，一旦他出关，必将像碾死蝼蚁一般的，将自己这些倒霉鬼抹除。
　　想到这里，缥缈仙宫的人暂且不提，那贾老魔的脸色，可是阴郁无比，猎人变成了猎物，一会儿受人追杀的滋味儿，可是绝不好过的。
　　如今最正确的选择，莫过于趁那神秘修士分身乏术，抢先一步离开此处，只要逃出数万里，到他神识感应之外，就不用担心被追杀到了。
　　然而想法不错，真想要做到却与痴人说梦是一样的，无他，这时候根本就无法调动法力啊！
　　不能飞，单凭双脚赶路，怎么可能跑得远呢？
　　想到这里，贾老魔脸如土色，他手段虽多，然而不能驱动灵力，却也只有徒唤奈何，这与巧妇难为无米之炊的道理是一样的。
　　附近天地元气所聚集的光点越来越多，又过片刻，头顶的漩涡中灵光大做，那些元气光点，如长鲸吸水一般，被一一吸纳进了漩涡里面。
　　轰隆！
　　仿佛有惊雷由头顶滚过，那声音动人心魄，而漩涡吸纳天地元气，足足持续了数个时辰的功夫，随着吸纳的元气越多，漩涡的体积也越发蓬勃。
　　起初，不过数十丈而已，后来居然暴涨了数十倍有余，达到了近千丈的面积，放眼望去，整个天空都被吞噬，唯有银色的闪电在漆黑的苍穹中舞动不已。
　　同时，方圆百里，都弥漫着可怕的灵压。
　　如今，包括贾老魔在内的修仙者，不仅仅是体内的法力被禁锢，连站着都感觉困难以极。
　　离合期修士尚如此，那些元婴期的弟子处境就可想而知，其中绝大部分都被压趴到地上了。
　　连一根手指都动弹不得，脸上满是惊骇之色，他们实在难以想象，究竟是怎样的存在，又在修炼何等秘术，光是引发的天象，就惊人到如此地步……
　　如今他们动弹不得，不管心中是如何想的，都只有乖乖的在原地等待了。
　　又过了一盏茶的功夫，从那漩涡中喷射出一道光柱，击像他们身前十余里之处。
　　“不……不好了。”
　　所有修士脸色大变，覆巢之下安有完卵，这么近的距离，他们也一定会被席卷进去，城门失火殃及池鱼。
　　然而现在动弹不得，唯有脸现绝望之色，在那里闭目待死了。
　　可下一刻，却发生了不可思议的一幕。
　　只见灵光一闪，一绵延十余里的小山脉浮现，同时一股浓浓的灵气扑面而来。
　　众修士瞠目结舌，还没有弄清楚究竟发生了什么，只见那光束，已从最高的一座小山的山顶没入。
　　随后就消失不见了。
　　“灵气灌体！”
　　贾老魔一声惊呼，脸上露出痴迷羡慕之色，这种方法，可是能让修士实力暴涨，甚至直接晋级的。
　　然而灵气灌体不是高阶修士不惜大损真元，施展秘术，强行提升后辈弟子修为的方法么？
　　眼前却是直接由天地元气施展灌体之术，这种情况自己听都不曾听说。
　　究竟是自己孤陋寡闻，还是眼花认错了？
　　贾老魔心中充满了疑惑，而头顶的漩涡，却一刻没有停过，不断的喷射出一道道光束。
　　而那些光束，也全部没入刚才的山顶不见了。
　　“果然是灵气灌体么？”
　　这种声势，这种规模，准备晋级的恐怕是分神级别的大能修仙者，只是，这种存在，怎么会选择在如此荒僻的地方将境界突破，而且周围，居然没有任何同门好友守护，这实在太奇怪了。
　　……
　　贾老魔百思不得其解，而洞府中，林轩盘膝而坐，身体表面，五色光晕流转不已，整个人散发出一股玄奥的气息。
　　那些光束由山顶没入以后，全部缩小到儿臂粗，随后由他的头顶没入。
　　林轩脸上则分毫表情也无，只是双手环抱于胸前，偶尔还有法诀变幻，灵气灌体，林轩也不曾想，服用蟠桃后，居然会是以这种方式晋级。


第两千六百零四章 进阶分神中期
　　玄妙的天象持续了许久，足足三天三夜以后，那漩涡才渐渐的归于虚无，云气也随风消散了。
　　天空重新恢复了清明之色。
　　碧空如洗，万里无云。
　　荒漠还是那个荒漠。
　　放眼望去，无边无际，映入眼帘的，唯有一些灌木类的植物而已，数尺高的野草随风摇曳……
　　一片平和，仿佛什么也不曾发生过。
　　“呼！”
　　那十几名修士抬起头颅，包括修为最高的贾老魔，人人都是一脸的狼狈之色，按理，修士晋级，本人的体验才是最危险地。
　　一个疏忽，就有可能万劫不复。
　　然而凡事皆有例外之处，过去的这三天，对他们这些旁观者而言，也绝不好过，法力被禁锢，那可怕的灵压，将这方圆数十里，全都笼罩了进去。
　　或许是因为境界相差太多，在那股灵压下，他们连呼吸都很急促，更别说移动脚步，离开这里了。
　　如今，难熬的时间终于过去，然而众修士面面相觑，依旧不敢擅自离开这里。
　　否则，万一激怒了那位神秘的前辈修仙者，岂不是连哭都没有地方哭？
　　刚刚那晋级的天象如此磅礴，对方实力之强，恐怕他们根本就难以想象，多半是分神以上的大能修仙者，这种存在，一旦发怒，灭杀他们，就与捏死一只蚂蚁相差仿佛。
　　他们自然是无论如何，也不敢轻举妄动的。
　　如今等待，已成了唯一的选择。
　　当然，心中的忐忑，那也是难以言述，用提心吊胆来形容，那也是分毫不带夸张的。
　　特别是贾老魔，心中后悔得肠子都青了。
　　早知道这里有这么一位煞星存在着，自己情愿将缥缈仙宫之人放过，也绝不来蹚这浑水。
　　如今宝物没找着，却将自己也搭了进去，能否化险为夷，依旧是两说之事。
　　然而没有如果……
　　不论凡俗还是修仙界，也没有后悔药一说，谁让他当初利欲熏心呢，如今就要付出代价。
　　猎人变成了猎物，如今他命运如何，也唯有看自己的运气了。
　　至于缥缈仙宫的修仙者，表情也满是忐忑，然而相对来说，心态反而比贾老魔好上许多。
　　若不是这意外变故，他们早已魂归地府，如今这条小命儿说是拣的也不为过，再糟又能遭到什么地步呢？
　　众人的想法各不相同，但都是期待而忐忑，也不说话，仿佛在静静的等待命运的抉择。
　　……
　　与此同时，林轩依旧于洞府中盘膝而坐。
　　然而与刚刚灵气灌体时的严肃表情不同，如今林轩是一脸的平安喜乐。
　　不过他双目依旧是紧闭着，如今林轩正施展内视之术，查探着体内的情况来着。
　　平心而言，林轩也不曾想过，这次服用提纯后的蟠桃冲击瓶颈，最后的结果会如此一波三折。
　　原本，林轩以为长则半载，短则月余，就能有结果，哪晓得，居然整整花了百年的功夫。
　　这是他事先完全不曾预料到的。
　　否则，林轩若是知道会消耗这么长的时间，会否选择在此地晋级，恐怕也是两说之事。
　　好在，过程虽然曲折，但总算没有白忙活……不，正确的说，是比自己最初的预计，还要好上许多。
　　百年的光阴没有白白度过。
　　林轩不止是主元婴顺利晋级，迈入了分神中期。
　　第二元婴与妖丹也如愿以偿的同时晋级，尤其是第二元婴，连晋数阶，几乎是整整跨越了一个大境界，与妖丹一起，由洞玄迈入了分神。
　　虽然是初期，但这样的结果，已让林轩是满意以极。
　　如今他的双婴一丹，主元婴分神中期，第二元婴与妖丹皆是初期，法力何止增长了倍许。
　　这可不是夸大其词，林轩大概感应了一下，与百年前进阶前相比，自己法力的淳厚程度，至少增加了三倍有余。
　　不仅如此，连身体的强度与力气，也多少增加了一些，毕竟每一次晋级，修士的肉身与元婴，都会由灵力重新淬炼。
　　各方面的机能，自然会增加一些。
　　何况这一次晋级，还是灵气灌体，而这种方式，对于肉身的淬炼，那是尤为明显地。
　　可以说，林轩这一次晋级，实力是有一个实质性的飞跃，虽然依旧无法与渡劫期老怪相比，但其他分神级别的修仙者，在林轩眼中，就不足道了。
　　此刻他施展内视之术。
　　丹田中那灵力之湖的面积，又阔大了许多，灵力浓稠无比，充满了勃勃的生机，而蓝色星海也是一样地，这一次晋级，让更多的光点转化为蓝色，虽然数量与蓝色的光点相比，依旧不及，但整个数额，差不多也到了星海体积的四分之一，这已是非常了不起的进步，让林轩十分欣喜。
　　至于两个元婴，身形面容，与以前似乎没有什么不同之处，然而仔细看，却发现明显凝固了许多，举手投足之间，散发出来的威压，与以前已是迥然不同。
　　至于妖丹，已变成了淡银色，体积同样是与龙眼大小相差仿佛，在两个元婴的头顶，缓缓旋转着。
　　每一转动间，就有五色光晕在其表面流转，同时还有数以百计的玄奥符文由其表面流淌出来。
　　那些符文不过米粒大小，然而每一个，都显得颇为玄妙……
　　林轩脸上流露出满意之色。
　　妖丹这样的变化，是他也不曾预料到的，五色灵光浮现，难道是与自己修炼的凤舞九天诀有关？
　　林轩心中思索，不过现在，显然是难有结果，必须仔细观察后，才能有一个定夺，不过有一点是肯定的，就是妖丹的变化，肯定是利大于弊，这让林轩着实惊喜。
　　随后林轩又借助内视之法，查探自己的四肢百骸，整个身体的情况，都十分良好，甚至远远超出自己的预期之外。
　　足足过去了半个时辰的功夫，林轩才缓缓抬起头颅，双眸也缓缓的睁开了。
　　“不错，不错。”
　　林轩打量了一下自己的手掌，与以前相比，似乎还稍微白净了那么一些，然而五指紧握，一股蓬勃的力量却凭空而起，林轩没有将这一拳挥出，仅仅是五指紧握，就让这附近的空间，一阵扭曲。


第两千六百零五章 林轩出关
　　一盏茶的功夫以后，林轩缓缓站起，这一次进阶花费的时间，虽然久了那么一些，然而成果却令人欣喜。
　　自己的实力，增加了许多，甚至说成是飞跃也不为过。
　　果然不愧是蟠桃圣果！
　　林轩也着实感叹自己的运道不错。
　　而这也印证了修仙界的那句俗语，努力与资质固然是很重要地，但修仙修仙，在突破境界的时候，更看重的，往往是机缘。
　　尤其是分神期以上的修仙者，单靠枯燥的打坐，修为已很难寸进了，这也是为什么很多高阶修仙者，如无必要，已不喜欢坐镇于总舵，而更喜欢四处云游，寻找能够进阶的机缘与宝物。
　　像林轩，如果不是得到了这蟠桃圣果，虽然最终肯定也能进阶到分神中期，但花费的时间，就不是区区百年有余。
　　一两千年能够踏上那个境界都算是很快地。
　　也恰恰是因为林轩修行迅速，高阶修士畏之如虎的天劫他却从来不曾经历过，毕竟以林轩的修为来说，他的年纪，实在是太轻了。
　　这样的修炼速度，固然说不上前无古人后无来者，但放眼三界，纵横古今，能有这种成就的也屈指可数。
　　如果以后的修行之路，也能那么顺利，自己说不定真有那么一丝希望，羽化成仙地。
　　想到这里，林轩眼中闪过一丝火热之色，但他毕竟不是普通的修仙者，很快，表情又冷静下来了。
　　自己在短短两千余年取得的成就确然不俗，然而那些渡劫期老怪物又有哪一个不是拥有大机缘的人物。
　　可究竟谁成仙了，林轩遍阅典籍，也不过看到一些虚无缥缈的传说而已，几乎没有一桩，能够证实。
　　修仙之路漫漫，几乎是越到后面，越是坎坷，尤其是最后一个境界，想要从分神迈入渡劫，其中的难度，简直难以用言语描述。
　　三界天才无数，然而最终能够成为渡劫期大能的却寥寥可数。
　　即便成功了，绝大部分人的修为也卡在初期，即便经过百万年的努力，也难以越过那小小的瓶颈……
　　更不要说最后走到飞升那一步。
　　何况就算成功了，那羽化升仙的天劫，又岂是那么好度过。
　　想到这里，林轩原本有些飘飘然的情绪完全从脑海中除去，仙道之路艰涩，自己成就虽然不俗，但后面的路，更是步步荆棘，自己必须努力。
　　当然，成仙不是一朝一夕，就眼前，还有其他的事情需要处理。
　　“眼前的几个小家伙，应该去看一看了。”
　　林轩虽然在冲击瓶颈，然而布置周围法阵的时候，他早将一缕分神，附着在傀儡之上。
　　虽然分神羸弱，神识完全无法与本体相比，但这方圆数百里的风吹草动，还是瞒不过他的神识。
　　从贾老魔与那宫装女子的对话中，林轩已大概知道他们的来历。
　　只不过那时候，正是林轩晋级的关键时期，虽然对方的实力对他来说，有如蝼蚁，但林轩也不愿意，在灵气灌体的前一刻，节外生枝。
　　反正有法阵守护，区区十几名低阶修仙者，对自己造不成半点威胁，而如今，他已顺利晋级，林轩也就打算出关以后，将这几名小家伙的事情，顺便处理。
　　嘴角边露出一丝笑意，林轩缓缓像外面走去。
　　……
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那十几名修仙者正忐忑不安的在外面等着，突然青光大做，只见那山腹间的石门轰然打开，一身穿青袍的少年从里面走了出来。
　　一眼望去，这神秘的少年轻以极，而且容貌没有分毫出众之处，普通平凡，就仿佛芸芸众生中不起眼的一员。
　　众修士一呆，不约而同的将神识放了出来，这位神秘前辈，与他们的想象相去甚远，更令人惊愕的是，他不止容貌平凡，浑身上下，也没有分毫的灵压散发出来，若不知就里，恐怕还会将他当成一普通的凡人给忽略过去。
　　这倒不是林轩故弄玄虚，施展了敛气之术，而是修为到了他这个境界，墨月天巫诀所附带的返璞归真效果，越发的神妙了。
　　不用刻意运转功法，就能自然而然的将浑身的气息，收敛得分毫不露，而这对于喜欢低调的林轩来说，自然是有百利而无一弊。
　　林轩既然没有刻意施展敛气之术，这些低阶修士，自然也能够探测到他强大的，具体境界虽不好说，但有一点是肯定的，深不可测……
　　对方的境界，已不是他们这样的存在能够揣摩，十有八九是分神以上的修仙者。
　　这也证实了他们揣摩，毕竟那晋级所引发的天象也不像是洞玄级别的。
　　想到这里，不管是贾老魔，还是缥缈仙宫的众修仙者，一个二个，无不心中忐忑，双方差距太大，对方若想要对自己这些人不利，就仿佛抬手碾死一只蚂蚁。
　　尤其是贾老魔，心中满是苦涩，自己干嘛要为难缥缈仙宫的弟子呢，如今倒好，宝物没有见到，却将自己也搭了进去，他虽然自负，神通实力，都远远胜过普通的修仙者，但绝没有可能与分神级别的大能相抗衡的。
　　相差两个大境界之多，修仙界不可能有谁，能越级挑战到这种地步，所以他也只有老老实实，心中盘算着怎么讨好这位大能修士，如今他的愿望已是不高，只希望能够保住小命一条。
　　这个念头尚未转过，林轩已经飞到他们身前数十丈远，随后遁光一换，停了下来。
　　“给前辈见礼。”
　　一旁，缥缈仙宫的那为首女子，已盈盈一福，至于他身后的其他修士，同样恭敬的跪了下去，脸上那忐忑的表情，一览无余。
　　“百毒宗修士，见过前辈，能够一睹前辈风采，幸如何之。”
　　眼见缥缈仙宫的人，已抢先一步，贾老魔在懊恼的同时，也连忙抢上去行礼，一脸的献媚之意。
　　然而等了良久，却始终不见林轩开口，不论贾老魔，还是缥缈仙宫之人，都大为忐忑，传说，修为越高的老怪物，往往脾气也是越古怪，喜怒无常，难道说……


第两千六百零六章 林轩结善缘
　　“起来吧！”
　　正当他们六神无主，林轩和煦的声音传入了耳朵，冲正平和，似乎并没有任何怒气与怪罪之色。
　　众修士松了口气，又恭恭敬敬的行了一礼，这才小心翼翼的将头抬起。
　　“你们是缥缈仙宫的弟子？”
　　林轩看像站在自己左侧的修士。
　　“是，晚辈是缥缈仙宫的执事。”
　　那宫装女修盈盈一福，脸上不动声色，然而内心深处，却在揣摩对方这句话的意义。
　　“唉！”
　　林轩叹了口气：“昔日灵虚真人在时，缥缈仙宫何等兴旺，没想到短短的百年，竟沦落至此。”
　　“前辈认识灵虚长老？”
　　那宫装女修一呆，随后脸上露出欣喜的表情来。
　　对方十有八九是分神以上的修仙者，假如真是已故大长老的朋友，那今天自己这些人就不用担忧。
　　其他缥缈仙宫的弟子也不傻，错愕之余纷纷露出企盼与惊喜的表情来了啊！
　　至于一旁的贾老魔，则完全相反，脸色狂变，眼眸之中显露出来的神色，完全是害怕与担忧。
　　在那一刻，他几乎想要逃走，然而略一迟疑，却依旧待在原地，如今只是揣摩，万一这神秘的修仙者，与缥缈仙宫无恩反而有仇，那自己逃走的举动，岂不是太愚蠢了？
　　先等一等再做定夺，可惜下一刻，他心中仅存的一线希望就如水泡一般的破灭掉了。
　　林轩含笑点了点头：“不错，林某与灵虚真人，虽谈不上至交好友，但确然是有那么一些交情的。”
　　林轩这么说，自然是存了心思救下一干飘渺仙宫的弟子。
　　不管如何，自己在该派获得了大量的好处，而缥缈仙宫的衰落，与自己多少也有一点关系的，虽然修仙界弱肉强食，林轩谈不上内疚，但如今遇见该派弟子遇险，而自己举手之劳就能相救，林轩当然不介意出一下手。
　　这么做，也算是对该派的一种弥补。
　　当然，林轩这番心思，就不足以对外人道了。
　　之所以选择说是灵虚真人的好友，也是因为对方已经陨落，根本无法查证什么。
　　小心无大错，以林轩的性格，向来是滴水不漏的。
　　得到林轩肯定的答复，缥缈仙宫的弟子反应自不必说，一脸的欢腾之色，而另一边，贾老魔的脸色，就阴郁得仿佛要滴水了。
　　真是越害怕越容易遇见什么，静心等待了半天，没想到迎来的，还是这样最坏的结果。
　　该怎么办？
　　如今他面临的，可以说是生死抉择，对方既然与缥缈仙宫已故大长老的交情不错，十有八九不会将自己放过，此时不走，更待何时呢？
　　虽然这个时候逃走，也不是什么上佳选择，面对的危险依旧是非同小可，然而留在此处，更是死路一条的。
　　两权相害取其轻。
　　逃走的机会虽然也渺茫得紧，但比起在这里等死，还是要稍微好上一些，若是运气不错，或许还能博得一线生机的。
　　脑海中念头转过，贾老魔不再迟疑，他的修为虽然在林轩的眼中，不值一提，然而能够进阶到离合期，自然也经历了不少风雨，这点决断还是有的，二话不说，从怀中取出了一张符箓，往身上一拍。
　　只见灵光耀眼，随后他的整个身躯，被一层翠绿色的灵芒包裹，已令人瞠目结舌的速度，像天边飞走了。
　　这家伙修炼的功法不俗，原本遁光的速度就颇有可观之处，此刻借用了这张珍贵的木属性灵符，更将原本的速度提高了一倍还多。
　　只见那绿色的灵芒一闪，他人已出现在了天边，远远望去，只剩下一小小的黑点。
　　缥缈仙宫的修士大惊失色，幸好对方追他们的时候没有动用此符，否则他们早已被捉住，说不定现在已魂归地府。
　　当然，这也不是他们运气不错，而是面对实力远逊于自己的修仙者，贾老魔当然没有必要动用此符。
　　要知道这东西对他来说，也是可遇而不可求的宝物，是机缘巧合，在一古修士洞府中，好不容易才得到的。
　　平常根本就舍不得，不过此时此刻，也顾不上许多，面对疑似分神级别的老怪物，小命儿才是第一位的，哪里还敢藏着掖着。
　　何况就算动用了此物，能不能化险为夷，依旧是两说……
　　这个念头尚未转过，林轩冷笑的声音就传入了耳朵：“愚蠢的家伙，林某什么时候说过，让你走了。”
　　林轩一边说，一边抬起右手，五指微曲，除此以外，并没有其他的动作，然而就是这么轻轻一抓，前方的空气，居然却以肉眼可见的速度开始扭曲……
　　贾老魔只觉得浑身一紧，仿佛被什么枷锁给束缚，然而还不等他采取对策，附近的空间就扭曲起来了。
　　“啊！”
　　两股磅礴巨力，将他扭曲撕扯，贾老魔只来得及发出一声惨呼，就爆成了一团血雾。
　　陨落掉了！
　　而究竟是怎么死的，连他自己，都没有弄清楚，双方的差距，实在是无法用言语来表述。
　　连一旁，缥缈仙宫的修仙者，都看得是瞠目结舌，心如擂鼓，太彪悍了，如果不是刚刚被追得走投无路，深切的体会过贾老魔的可怕之处，恐怕还要以为这家伙，是空有虚名罢了。
　　可惜并非如此，贾老魔的实力确实远胜同阶修士。
　　然而就这么一在同阶存在中声名远播的家伙，遇见林轩，却仿佛碾死蚂蚁一般，轻松无比就灭杀掉了。
　　这个叙述绝没有分毫夸张之处，林轩前后也就动了动指头，真与凡人碾死蚂蚁付出的力气是一样的。
　　这已不能仅仅解释为境界的差距了。
　　虽然分神灭杀离合，都没有难度，但像林轩这样举重若轻还是太夸张了。
　　彪悍是唯一的形容！
　　而缥缈仙宫的众修士，在震惊于林轩实力的同时，表情越发的恭敬无比，同时心中也暗自庆幸，好在他是已故大长老的朋友，否则，若是对自己这些人出手……
　　不敢想了！
　　“多谢前辈相助，否则晚辈等多半就陨落在这里了，救命之恩，请受妾身一拜。”此女一边说，一边盈盈一福，脸上满是感激的神色。


第两千六百零七章 分道扬镳
　　“举手之劳而已，仙子不必多礼。”
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，表现得谦逊平和，并没有拿架子，随后目光在众人身上扫过：“我看各位道友有些累了，你们在这里稍事打坐，随后便可以离开了。”
　　林轩虽然救下了飘渺仙宫的一干弟子，但以他如今的实力，与这样的低阶弟子，也没有什么好交流的。
　　“是！”
　　此女心中虽怀有疑惑，但却不敢多说，很多修为精深的老怪物，脾气都是喜怒无常的，前一刻，还笑语盈盈，下一刻，就翻脸动手，这样的事情，听起来离谱，但典籍中，有很多这样的描述。
　　她与林轩，毕竟不熟，何况从对方毫不犹豫的将贾老魔灭除，也可以看出其是一心狠手辣的人物，此女不傻，交浅言深有可能惹来大祸，她当然不敢胡言乱语了，唯唯诺诺是最聪明的选择。
　　“对了，还有一事。”
　　林轩像是突然像起什么似的转过头颅。
　　“前辈请说。”
　　此女一惊，脸上的表情越发恭敬。
　　“你们离开以后，今日遇见林某的事情不可言起，否则……”
　　林轩话没有多说，但威胁之意，却是显露无遗。
　　“前辈放心，晚辈不是不知轻重的人物，今天遇见前辈的一幕，便是对门中长老，也绝不敢透露只言片语……”
　　此女诚恳异常的声音传入耳朵。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他眼力不俗，自然能够看出对方之言发自肺腑，何况这种事情，换做任何一名修仙者与此女易地而处，也选择保守秘密的。
　　毕竟没有好处，谁会傻乎乎的得罪一名实力比自己高上许多的修仙者，那不是老寿星上吊，嫌命长了么？
　　林轩脸上露出满意之色。
　　转身回到了洞府。
　　这位神秘的前辈已闭门谢客，缥缈仙宫众修士自然也不会不识好歹，在这里将时间消磨，略略休息了近一个时辰的功夫，就各自化为一道遁光离开了此处。
　　他们的修为在林轩眼里不值一提，但其实也是颇为不俗地，最低也是元婴期。
　　所以没花多久的时间就飞了近万里。
　　“呼！”
　　一名身穿皂袍的男子松了口气，这次死里逃生的经历对他来说是极为难忘地。
　　“幸好那位前辈与灵虚长老有旧，否则我等恐怕已凶多吉少了，师叔，关于这位前辈的事回去真不请示一下各位长老么？”
　　“住口！”
　　宫装女子勃然大怒，飒然转过头颅：“我等既然答应那位前辈，当然不能言而无信，你等全部给我发誓，今日之事，不论像谁，都绝不能透露只言片语，否则将永坠九幽地府，不得超生！”
　　众修士听了，不由得一呆，脸色大变。
　　不说就不说，至于还每个人都要发誓么？
　　这个念头尚未转过，却见那宫装女子嘴唇微动，然而没有声音发出，而是用神识传音了：“张师侄，你好不知轻重，不要胡言乱语，这位前辈十有八九是分神以上的大能修仙者，神识笼罩范围之广，远超你等想象，你说的话，很有可能被感应到。”
　　那皂袍男子听了，被吓了一跳，错愕之余，脸上的表情忐忑无比。
　　“要晓得，像那位前辈一般的高阶修仙者，种种秘术，玄妙之处，用匪夷所思来形容，也绝不为过，就算是我等回到宗门之中，若是违背承诺，也有可能被感知到的，并以不可思议的之神通，取尔等首级，所以这件事情，并不是玩笑儿戏，关于那位前辈的一切，便是至亲之人，或者长辈师尊，也绝不可透露，否则一旦遭灾惹祸，就不要怪本宫事先没有提醒尔等了。”
　　宫装女子的表情非常严肃，凝重异常的声音传入耳朵。
　　“师叔，我们知道了，无论如何，绝不会泄露那位前辈行踪的。”
　　那位身材娇小的少女虽修为最低，但人却聪明伶俐，立刻指心发誓，表情诚恳以极。
　　其他缥缈仙宫的弟子也反应过来，没有人愿意落在别人的后面，也纷纷对心魔发誓。
　　……
　　而宫装女子并非杞人忧天，这一幕，都落在了林轩的眼里，以他如今神识之强，别说区区万里，就算是更远的距离，林轩想要查探也分毫容易。
　　别提他们说话，就算此女用神识传音，林轩也听得清清楚楚，彼此的神识强度，实在是差了太多太多。
　　于是他们的一举一动，对林轩而言，也就没有秘密可言。
　　“这丫头倒也不傻。”
　　见那些小家伙纷纷用心魔发誓，林轩满意的收回了自己的神识，他还打算在此荒漠待上一段时间，故而自然不愿意行踪暴露，否则说不定又会引来麻烦什么。
　　这晋级花费了自己百年的光阴，大出林轩预料之外，想必香儿已担心不已，不过反正多的时间都已经耽搁，再多耽搁上一点林轩也就不怎么在意了。
　　他还有一些事情要做。
　　百年前得自缥缈仙宫的宝物，还没有完全清理完的。
　　以林轩的性格，做事情可没有半途而废的习惯，所以打算先将剩下的宝物清点完，随后再回雪狐族也不晚了。
　　脑海中念头转过，林轩也不再无端将时间消磨，直接回到了练功房中。
　　各种材料他已经清点完，天才地宝极多，将自己炼制九宫须臾剑剩下几种属性的材料已凑齐了大半。
　　这算是意外收获，在晋级以前林轩也分门别类的将这些材料全都放好了。
　　而宝库中宝贝虽然极多，但压轴的却只有三件，蟠桃正是其中之一，另外两件自然也是非同小可。
　　一是真灵傀儡！
　　虽然算是炼制失败的作品，此傀儡的实力，比之真灵略有不及，但也能同普通渡劫初期的存在相比。
　　这将是林轩的一大助力。
　　当然，前提是林轩要找到能为牠提供动力的仙石。
　　表面上，这是不可能完成的任务，但林轩有蓝色星海，只要找到仙石废矿就行了，这就将难度降低了许多。
　　根据从典籍中查阅来的情况，林轩认为仅仅是仙石废矿，还是大有希望。


第两千六百零八章 齑雷古镜与灵诀鼎
　　只要找到此物，再用蓝色星海将其中的杂质提纯出来，就可以为真灵傀儡提供能源，而以此物做帮手，即使再遇见梼杌分身之类的渡劫期存在，自己也不会狼狈到极点。
　　想到这里，即便以林轩的城府，眼眸深处，也不由得露出几分期待之色，小心翼翼的将这件宝贝藏好了。
　　随后林轩袖袍一拂，这次取出来的，却三件压轴之宝中的最后一个。
　　盒盖打开，一巴掌大小的符宝映入眼帘。
　　表面青光喷薄，这可不是普通符宝来着，而是缥缈仙宫的创派祖师为后辈弟子留下来的宝物。
　　三十年河东，三十年河西，缥缈仙宫如今是衰落，然而其创派祖师可是货真价实的渡劫期修仙者，其留下来的符宝威力如何，那自然也就不用言述。
　　原本有数张，可惜在漫长的岁月中用掉了不少，曾数次为该派化解危机，林轩如今手中这张，已是硕果仅存的宝物。
　　三件压轴之宝，各有用途，也说不上谁更珍贵一些，除了蟠桃已经吞服，剩余的两样，皆可以大大的提升自己实力不少。
　　林轩将符宝也收好。
　　而宝库中法宝繁复，数量更是为数不少，除了这些压轴之宝，其实还有不少好东西，可惜林轩不仅实力非同小可，眼光之高，也远在同阶修士之上，但饶是如此，林轩还是看中了数件品质不俗的法宝。
　　此刻林轩手中就把玩着一物。
　　那是一面镜子模样的宝物。
　　造型古朴，一看此宝就颇有不凡之处。
　　没错，就是不凡，此镜可不是普通法宝，而是一件通天灵宝，虽然只是后天级别的，但威力一样非小，林轩把玩着此物，也不由得在心中感叹，缥缈仙宫的收藏果然丰富。
　　只见此镜造型古朴，背面被刻着几个篆字，龙飞凤舞。
　　齑雷古镜！
　　从名字就可以听出神通不俗，而且是雷属性的。
　　雷属性法宝，只要不出预料，一般来说，威力都是极强。
　　走过路过不容错过，这齑雷古镜将为自己的实力锦上添花来着，有了牠，对敌的手段会更丰富，特别是遇见邪魔，雷属性的宝物，往往更能发挥意想不到的效果。
　　想到这里，林轩不再迟疑，将神识注入进去，很快，一个个斗大的文字如同蛟龙出海，映入自己的脑海里面。
　　林轩心中一喜，这必是通宝诀无疑，于是精心呼吸，开始参悟其中的奥秘。
　　三天以后，林轩抬起头颅，通宝诀中所描述的神通，虽然颇为繁复，然而林轩理解起来，并没有什么难解之处，已完全参悟，连很多细微精深之处，都理解通透了。
　　随后林轩便开始修炼通宝诀，并稍稍祭炼此物。
　　这个过程对他来说，更没有分毫的难度。
　　这一次，花的时间更短，前后仅仅两天，林轩就将齑雷古镜祭炼好了，虽然还不到收发由心的地步，但仅仅是用其对敌，已能驱使如意。
　　静室中，林轩盘膝而坐，双目紧闭，浑身上下五色灵光闪耀不已，双手掐出一个奇怪的法决，十指交叠，仿佛腾飞的火焰，而一个巴掌大小的镜子，正悬浮在他手掌的中间。
　　镜子的表面，有无数细若发丝的电弧，弹跳闪烁，隐隐有嗤嗤的电流声传入耳朵。
　　不用说，这正是林轩以通宝诀，操纵的齑雷古镜了。
　　不用不知道，一用吓一跳，其威力比自己想象的，还更胜一筹，尤其在面对邪魔妖鬼的时候，更具神效。
　　只见林轩十指纷飞不已，一道法诀没入镜面中去。
　　随着他的动作。
　　刺啦……
　　凭空而起一道儿臂粗的电弧，虽然是最普通的蔚蓝色，但威力显然不俗，一下子像旁边的石壁激射而去。
　　相距还有数尺，一层翠绿色的护罩凭空浮现而出，将那电弧挡住。
　　霎时间，刺啦声大做，灵光狂闪，只见那光幕晃动不已，仿佛随时都有可能破去。
　　前后持续了数息，电弧虽然最终隐去，但林轩脸上的表情已是满意以极，刚刚那一下，他不过激发了此宝的二分力，就差点将自己事先设下的禁制破除，如果不做保留，将此宝的威能完全激发的话……
　　想到这里，林轩眼中露出一丝期待之色。
　　不过此时此刻，倒也用不着忙着试验此宝了，毕竟一件宝物威力如何，只要再动手斗法的时候，才最容易检验出……
　　林轩对齑雷古镜满意以极，将此宝小心翼翼的收入了怀里。
　　随后他袖袍一拂，从储物袋中取出另外一件宝物。
　　那是一本古朴的卷书，书页翻开，一股蛮荒古朴的气息从里面透射出来。
　　一看就是儒门的宝物，但与该派普通的法宝相比，偏偏又多了一股凶戾，显得古怪无比。
　　这不是在飘渺仙宫的宝库中得到的，而是与灵虚真人一同寻宝的那位修炼儒门功法的大修士遗留下来的宝物，就威力来说，决然不俗，否则，林轩也不会将其拿出。
　　林轩将此书卷握在手中，虽是儒门的宝物，但其他流派的修仙者，一样可以操控，只不过相对儒门修士运用此宝来说，实力会稍弱，但由于其本身不俗，所以最终表现出来的战力，依旧是令人期待的。
　　林轩确定这一点后，又喷出一口精血，让其融入古书，随后略略祭炼了一番，就将此宝重新收入了怀里。
　　做完这一切后，林轩稍事歇息。
　　除了齑雷古镜与古书，这次所得的宝物中，他准备留作自用的还有一个。
　　休息了片刻，林轩袖袍一拂，取出了最后一件自己看中的宝物。
　　是一尺许大的小鼎，造型古朴，表面的花纹更有神秘的气息透出，一看就不是凡物，这东西原本是用来盛放飘渺九仙丹的，据那天外之魔所言，此乃玄天级别的宝物。
　　玄天灵宝！
　　听说过的人或许不多，林轩恰好是其中一个，这是由上古大能炼制出来的，介于先天灵宝与后天灵宝之间的一种宝物。
　　威力自是不俗。
　　而灵诀鼎就是这最后一件宝物的名字了。


第两千六百零九章 上古法术
　　灵诀鼎，顾名思义，自然与法诀有着千丝万缕的联系。
　　而五行法术，且不说威力如何，乃是每一名初踏入仙道的新人之必修课。
　　然而随着修为的升高，修士所用到的法术反而越来越少，特别是到了林轩这样的等级，斗法的时候已经很少用法术互相攻击。
　　这倒不是因为五行法术没有用途，而是因为在斗法的过程中，不论用于防御还是进攻，单纯的法术明显没有千锤百炼的宝物好用。
　　法宝才是决定一名修士实力的重要因数，会不会厉害的法诀，反而成了可有可无。
　　然而法术真的已经可以被忽略掉了么？
　　现在的修仙界或许确实是如此的。
　　然而放在上古，那些大能修士们的见解却是迥然相异的。
　　五行法术，作为修仙界的基础，即便是修为到了极高的境界，依旧大有用途，法术的威力，与修士的境界灵力成正比，随着修为的增长，威力也是逐次增强。
　　在上古之时，甚至出现过一批专修法术而不炼宝的修士，他们对五行法术运用纯熟，几乎已到了收发由心的地步，实力更是不俗，比之同阶的炼宝修士毫不逊色，大放异彩，可惜昙花一现，随着岁月的流逝，已渐渐在修仙界消失，如今五行法术虽然也是每一名修士的必修课，但除了刚踏入灵动期，连灵器都有不起的菜鸟，其他的高阶修仙者，无不是炼宝为主，法术仅仅作为辅助。
　　这一点，便是林轩都不能免俗。
　　而灵诀鼎显然也是宝物，而且还是玄天灵宝。
　　比最顶级的后天灵宝还要胜上一筹，只比传说中的先天灵宝略逊罢了……
　　既是宝物，那这东西与五行法术又有什么关系呢？
　　带着这样的疑惑，林轩沉入神识，一个个斗大的金字，映入他的脑海里。
　　通宝诀！
　　玄天灵宝虽然与先天灵宝，后天灵宝名字不同，但只是为了区分其威力的大小，性质其实是一样。
　　都不能认主，但也无需放在丹田中培养，只需要修炼通宝诀，就能操控，倒也简单明了。
　　半个时辰后，林轩抬起头，这点时间，当然不够他将玄天灵宝的通宝诀参悟，但灵诀鼎的特点与作用，林轩已是一清二楚。
　　此物，与林轩以前接触过的宝物完全不同，可以说，是完全为五行法术而炼制的。
　　听起来，有点离谱，法术不是不借助器物，直接念咒掐诀，随后就可以施展的么，灵诀鼎在中间究竟扮演什么样的作用？
　　答案很简单，只要阅读了通宝诀就能够清清楚楚。
　　五行法术是修士的必修课，但这里指的是一些最普通的，攻防实力皆弱，远逊于法宝，所以才会在斗法中沦落为辅助。
　　然而真的是这样么？
　　从人类开始摸索着修仙开始，五行法术是他们最早接触，也下了大力气来研究的，怎么可能仅有这样一点成果。
　　其实五行法术博大精深，里面有一些，甚至可用威力无比来形容，一点也不比顶尖的法宝逊色，然而弱点也很明显。
　　这些古老的大威力法术，不论攻击还是防御，都将消耗巨大的灵力，这一点还没什么，所谓有失就有得，你想要法术威力磅礴，提供给牠的灵力自然要多，这一点，是十分好理解的。
　　修仙者也都能接受，就算是用法宝，发出什么威力磅礴的大招，那一刻消耗的灵力，同样会飞速暴涨。
　　从这方面说，两者的道理一样。
　　这可以说，是一个不是缺点的缺点，然而另外一个掣肘，却是致命的。
　　就是这些法术施展的时间，非常的长。
　　掐诀念咒，有的甚至要花费一个时辰之久。
　　这不是开玩笑么？
　　高手过招，只增厘毫，有时候决胜负，就在瞬息，施展一个大威力法术，要一个时辰之久，对手是傻的啊，等着你施展，一个时辰，足够他将你灭杀一千次了。
　　所以这样的法术，威力再强，也不适用。
　　然而灵诀鼎不同，修仙界奇人异士无数，所制作的这件玄天灵宝就有逆转乾坤的效果，借助牠，可以施展出数个威力极其强大的法术，与凭空施展不同，借助灵诀宝鼎的作用，可以将施法时间大大缩短，甚至达到瞬发的作用。
　　当然，此宝依旧是有弱点的。
　　就是消耗的法力比凭空施展还要大上许多。
　　比如说通宝诀中所提到的一招名为“绝对冰封”的法术，施展的要求是分神中期的修仙者。
　　绝对冰封威力无穷，据说，就算是渡劫期老怪物骤然遇上了，都不得不小心应付，不过施展牠的代价也非同小可，一名分神中期的修士，仅仅施展一次，法力就被抽干掉了。
　　而一名没有法力的修仙者，比凡人也强不到哪里，只能任人宰割。
　　这一点，颇为炼制此物的大能诟病，不过也找不到解决之策，天道自有其法则，修仙界也好，凡俗也罢，很难找到什么东西是完美的。
　　就算是昔日阿修罗王手中威震天下的仙府奇珍，也会有瑕疵，更何况区区一玄天灵宝。
　　所以这灵诀鼎虽威力无穷，但并不适用。
　　然而林轩看到这里，却露出一丝笑容，对别的修仙者，或许是如此，但就自己，有体内的蓝色星海，可以提纯万年灵乳，这消耗灵力多的弱点，自己可以轻松克服。
　　所以灵诀鼎对自己来说，就是一件非常适用的大威力宝物。
　　林轩心中大喜之余，也就不再耽搁，重新将神识沉入，然而这一次，就不是粗略的浏览了，而是开始参悟此宝，通宝诀中有如何操纵灵诀鼎，以及牠可以瞬发的数个大威力法术的详解介绍。
　　除了绝对冰封，还有流星火雨，龙卷风暴，移山倒海，等大大小小，十余个大威力法术。
　　囊括了金木水火土五行法术，威力大小虽略有差异，但都彪悍无比。
　　这些林轩都要一一参悟，做到收发由心，可以先学习凭空施展，等熟练后，再利用灵诀鼎的帮助，将牠们瞬发出来。


第两千六百一十章 香儿的心思
　　修仙无岁月，一晃眼，林轩又在这荒漠中待了三年。
　　这三年的光阴，当然不是白白度过，林轩将包括灵诀鼎在内的各种法宝，全部运用纯熟，如今他双婴一丹全部晋级，又新得了不少宝物，实力与百年前相比，暴增了不知凡几。
　　宝物也早已清理完毕，这次缥缈仙宫之旅，林轩收获之大，是他以前冒险，所完全不能相比。
　　总之，该做的都已经做了，剩下的时间，林轩完全没有必要在这里消磨，是时候该回寒魄冰原。
　　自己百年音讯全无，香儿那小丫头估计早已等得急了。
　　林轩叹了口气，随后不再迟疑，将洞府周围阵旗一收，随后浑身青芒一起，化为一道精芒，风驰电掣的离开了此地。
　　……
　　寒魄冰原。
　　百年前雪狐族一役，彻底改变了这里妖族势力的格局，原本是三足鼎立，如今却是雪狐兴盛无比，寒鼠冰熊沦为了附属。
　　百年的时间说长不长，说短不短，雪狐族占据了更多的资源，在这短短的百年里，却是越发的兴旺了起来。
　　而冰熊寒鼠臣服于雪狐，虽心有不甘，但对于现在的局面，却是无力改变，而整个寒魄冰原的妖族势力被拧为一股，无形中影响也增加了许多，而香儿听从林轩的建议，对人类修士也并不敌视，反而在寒魄冰原的外围，开设坊市，用冰原特产的一些宝物，与人类修士互通有无。
　　如此一来，不仅与人族的关系大为改善，冰原妖族同样得到了更好的契机发展，可以说，一切都走向更好的方面。
　　作为这一切的始作俑者，香儿公主的声望与地位越发的尊荣，她如今，不仅是妖族圣殿的圣女，还是寒魄冰原实际的王者，可以说，小丫头跺一跺玉足，方圆百万里的冰原，以及与其接壤的人类修仙界，都要抖上三抖的。
　　这种说法绝无夸张之处，香儿就是整个寒魄冰原妖族的公主。
　　然而小丫头并不快活。
　　并不是妖族遇见了什么麻烦，也非她修炼有什么困惑，而是林轩……那个坏家伙已经百年了无音讯了。
　　说起林轩，香儿绝美的面容上闪过一丝晕红，要说两人的渊源与牵扯，可以追溯到当年的妖灵岛上了。
　　那时候林轩还是一小小的元婴期修仙者，而香儿则出生不久，月儿还在林轩的身边，三人机缘巧合，就这么凑到了一起来。
　　可以说，如果不是有林轩的庇护，一出生，就十分淘气，以至于离家出走的小雪狐，说不定已落入了哪个坏人的魔爪中。
　　林轩与雪狐一族恩怨纠葛，但与香儿，却真有不解之缘没错。
　　当年在妖灵岛初识，林轩为刚刚出生的小雪狐提供庇护。
　　千年以后，两人又在这灵界中重逢，昔日调皮的小雪狐，如今已成长为亭亭玉立的美少女。
　　并成为肩负一族荣辱的公主。
　　自己与雪狐一族面临危机，又是林轩挺身而出，为她化险为夷……
　　人说，英雄爱美女，这反过来，道理还不是一样地，林轩一次次的救护，香儿怎么可能没有一点感觉。
　　何况就这丫头来说，正是情窦初开的年纪，芳心可可，一缕相思，早已系到林轩身上了。
　　只是小丫头迷迷糊糊，这番心意，她自己都未必清楚，然而不管如何，林轩百年来音讯全无，她又怎么快乐得起来呢？
　　香儿也曾派人去缥缈仙宫悄然打听过。
　　然而林轩做事情，太隐秘了，连缥缈仙宫的修士，都并不清楚有这么一个人来过，香儿派出的那些探子，又能打听到什么消息呢？
　　全部白忙活。
　　如此一来，香儿自然更加担心，这百年来，缥缈仙宫可是发生了很多的变故，林轩会不会卷入风波，已经魂飞魄散掉了？
　　如果不是肩负一族重责，小丫头说不定已忍不住，亲自动身前往缥缈仙宫。
　　然而如今情况不同，她一身系着万千妖族的旦夕祸福，自然不能够如此这般的任性了。
　　然而人不能走，心却早已飞到千万里之外，林轩如今不知道是死是活，你让这丫头怎么快乐得起来呢？
　　偏偏这一腔情感还没法向人倾诉，别看小丫头是一族之主，表面上，风光无限，可暗地里，却连一个能说知心体己话的人儿都没有。
　　香儿身世坎坷，父母早亡，小丫头自己，则是由姐姐带大的，然而媛珂公主数百年前，却莫名的遭遇危险，被混沌太阴之气冰封，而林轩就是为了救姐姐才失踪掉的。
　　想到这里，香儿叹了口气，心中更加的内疚不已。
　　然而就在她自怨自艾之时，灵光一闪，一道火龙，却飞到了面前。
　　香儿一怔，秀眉一挑，脸上软弱的表情消失不见，取而代之的是精明与威严，她的苦闷都是隐藏在心里面，在人前，香儿很有公主风范，否则也不能威名赫赫，让那么多妖族俯首称臣了。
　　随后小丫头抬起玉手，那火龙一敛，化为一鸡蛋大小的火球沉入少女的手心里面。
　　香儿低下头颅，将神识沉入。
　　这时候来打扰自己，难道是族中出了什么大事？
　　香儿惊疑不定的想着。
　　然而仅仅过了几息，小公主就重新抬起了臻首，脸上惊疑不定的表情不见了，取而代之是惊喜之色。
　　随后高傲的小公主，再也坐不住，甚至都顾不得女孩子的矜持，浑身灵芒一起，如一阵风般的飞掠出去。
　　……
　　“才区区百年，这变化还真是非同小可。”
　　林轩负手而立，一巨大的冰墙……或者应该说是巨大的冰城出现在视线里，此城是依山而建地，地势险峻无比，高更是千丈有余。
　　易守难攻，整个城池，散发出一股磅礴的气势！
　　妖族依部落而居，虽非居无定所，但与人类相比，聚居地的条件明显要简陋一些，很少见到这么宏伟的城池。
　　说起来，这还是林轩的功劳，百年前，他离开前，劝香儿与人族多多交流，于是小公主在寒魄冰原外围，开设了坊市，与人族互通有无的同时，也学习他们的长处，所以才建了这样宏伟壮阔的城池。


第两千六百一十一章 令人惊喜的重逢
　　林轩若是想要悄然潜入，以他的神妙遁速，自然是分毫问题也无，然而林轩与香儿关系不错，自然没必要偷偷摸摸。
　　所以他是大摇大摆进入寒魄冰原的。
　　而自从香儿做了冰原之主，虽然与人族的关系大为改善，甚至开设坊市，互通有无，打斗厮杀少了许多，然而人妖毕竟殊途，这千年的仇怨，也不是说改变，就能够轻松消匿于无形。
　　这需要一个过程。
　　所以，寒魄冰原深处，妖族腹地，依旧是人类修士不能涉足，否则杀无赦。
　　好在林轩百年前离开这里，香儿曾给予他信物，否则，虽然没有一名妖族能够将他挡住，但一路杀到雪狐族的领地，未免也太搞笑了。
　　香儿如今威名远播，有了她的信物，林轩一路，倒也没有受到刁难耽搁，眼看已来到雪狐族的领地，眼前巨大的冰墙映入了视线里。
　　都到了这一步，与小丫头，说不上近在咫尺，但彼此间的距离，肯定也有限，林轩还想着，很快就可以见面，没想到，却偏偏遇见了麻烦。
　　几名化形期的妖修将他拦了下来。
　　林轩拿出信物，也没有用途，这几个小家伙，根本不相信，在他们心目中，有如九天仙子般的香儿公主，会将自己的贴身信物，赠送给区区一人类修仙者。
　　一定是偷的！
　　林轩有些无语。
　　他可不是什么好脾气的人物，如果不是看在媛珂与香儿的面子上，肯定将这几个不识好歹的小家伙抽魂炼魄。
　　区区化形期就敢不将自己这高阶修士放在眼里，看来雪狐族的日子，确然过得是不错，连几个才开启灵智的小家伙，都眼高于顶了。
　　好在他们不信归不信，但也看出，林轩的实力，实在是远远胜过自己，修仙界是以强者为尊地，所以也不敢有分毫的无礼。
　　一边死活不放林轩进去，一边却又好言好语的打躬作揖。
　　随后发出传音符，这件事情他们没有资格处理，所以只能打扰香儿公主。
　　并没有等多久。
　　前后不过几十息的功夫，就看见灵光闪烁，开始尚远，很快就风驰电掣的来到了眼前。
　　香风亦然。
　　光芒收敛，露出一满脸惊喜的绝色容颜。
　　“参见公主。”
　　一旁，几名骄傲的雪狐族妖修大惊失色，恭恭敬敬的跪下去了，他们没想到视若天人的小公主会真到此处，难道眼前这家伙并非招摇撞骗之徒，所说全是真的。
　　同时几妖也兴奋到极处，香儿是他们的偶像没错，然而以他们的身份，平时也根本没有资格接近公主，能远远的看上一眼，就算有福。
　　没想到今天，机缘巧合，却沾这神秘修士的光了。
　　脑海中念头尚未转过，接下来的一幕，却让几妖目瞪口呆，几乎怀疑起自己的眼睛来。
　　其实别说几名小小的妖族，就算是林轩，也被吓了一跳的。
　　“林大哥，真的是你。”
　　小丫头激动的声音传入耳朵，随后居然纵体入怀，像自己扑了过来。
　　林轩温香软玉抱了个满怀，一时间，手都不知道该放哪儿。
　　也不能怪小公主太轻浮，她是真情流露。
　　过去的百年，香儿表面上风光无限，然而暗地里，因为林轩音讯全无，担心却绝不在少数。
　　虽然没有哭过，然而午夜梦回，却常常想到那大坏蛋的。
　　尽管自己心中的那一缕情愫，小丫头稀里糊涂，自己都未必清楚，然而此时看见林轩平安返回，她心中的高兴，却是可想而知。
　　正因为幸福来得太突然，所以她才会失态。
　　然而这个动作，却将几名小妖吓得不浅。
　　香儿公主居然……
　　这人究竟是何方神圣？
　　各种各样的揣摩，接着几妖想起族中的一个传说……
　　难道说？
　　百年前，林轩力挽狂澜，如非他，雪狐族已陷入莫大的危机，说不定已被人从寒魄冰原抹去，更不要说，有今日的实力与地位。
　　这一切，说成是林轩的功劳也不为过，然而以林轩的性格，自然不喜欢将此事宣扬得人尽皆知的。
　　林轩已叮嘱香儿，尽量消除自己的影响，所以整个雪狐族，知道林轩事迹的，不过寥寥几名长老罢了。
　　然而天下无不透风的墙，香儿虽然听从了林轩的叮嘱，可这么些年来，族中多少还是流传出一些捕风捉影的传说。
　　难道眼前的人族修士，就是传言中，修为深不可测，且对本族有大恩的那个人么？
　　公主对他……
　　几名妖修石化。
　　低下头颅，什么也不敢说。
　　过了足足十几息的功夫，香儿自己才反应过来，自己这动作，似乎太暧昧了点。
　　她忙后退两步，俏脸红红的，升腾起一层丽色，越发的娇美可爱。
　　“林大哥，你怎么耽搁了这么久，才回来。”
　　“呃……”
　　林轩一呆，这个问题可不太好回答，自己去缥缈仙宫盗宝，其实前后并没有花费多久的时间，之所以会耽搁百年，是因为自己服用蟠桃晋级，原本以为不论成功还是失败，很快就可以见分晓的。
　　天知道会花费这么久的时间。
　　不过这理由，林轩并不打算实说，否则以香儿的性格，不抓狂才怪，自己没有必要，无端的给自己找不自在。
　　然而一时片刻，又哪里想得到什么天衣无缝的谎言。
　　脑海中念头尚未转过，耳边突然传来一声惊呼：“林大哥，你什么时候晋级到分神中期了？”
　　香儿目瞪口呆，初见面太激动没有发现这点，如今则是脸色大变。
　　她自问修炼是超级天才，作为雪狐族之中，也较为容易找到适用的宝物，然而就是这样，如今的修炼，依旧艰难。
　　毕竟修为到了分神级别，管你是什么天才，修炼都已是倍加艰难。
　　小丫头估摸着，自己从分神初期，进阶到分神中期，就算一切顺利，至少也要七八千年，这还是因为他资质逆天。
　　换一名修仙者，万年内能够晋级，都已经很了不起了。
　　可林大哥才花了多少。
　　一百年？
　　一百年前，他尚是分神初期，如今就进阶到中期，就算是亲眼所见，小丫头也觉得这种事情，太不可思议了点？


第两千六百一十二章 善意的谎言
　　难道这大坏蛋，居然是比自己还要厉害的天才？
　　小公主摇了摇头，她记得月儿姐姐说过，林轩的资质，着实是很普通的。
　　那么就是他这百年间，有什么逆天的机缘？
　　香儿不傻，很快就猜到真相了啊！
　　然而她却摇了摇头，没有去深究。
　　管原因是什么。
　　平安回来就好了。
　　何况林轩晋级，她可是一点也不嫉妒，而且还打心眼儿里欢喜。
　　这个念头转过，香儿嘴角边露出平和的笑容，但很快又秀眉一挑，小脸变得严肃，随后只见她转过头颅，对这几名目瞪口呆的妖族：
　　“你们几个，刚才看见了什么？”
　　“属下……”
　　那几名小妖大惊失色，公主殿下该不会杀人灭口吧！
　　一时间，冷汗都流了下来。
　　香儿当然不会这么做，她虽然是杀伐决断的冰原之主，但对自己的族人，却是好到了极处。
　　当然不会滥杀无辜。
　　不过刚才的一幕，若是传出去，实在太丢脸，所以口头上，还是要威胁一二的：“刚才你们都看见了什么？”
　　“呃……”
　　几名小妖一呆，还是一名形如老头的家伙反应最快，忙摆了摆手：“启禀公主，小的们什么都没有看见。”
　　“不错，小人今天在这里，什么都没有看见的。”
　　其他妖族反应虽然稍慢了一些，但灵智既然已经开启，话说到这一步，当然也都明白了公主殿下的用意。
　　一个个的表情严肃无比。
　　香儿松了口气，脸上也露出一丝满意：“很好，记住，你们今天，谁都没有见到，若是让我在族中听见只言片语，哼哼，后果你们想必是知道的……”
　　林轩听得一阵无语，自己只知道这丫头淘气，没想到她威胁起人来，也是这么似模似样地。
　　不过刚刚香儿真情流露，也让林轩心中泛起一丝涟漪，多了一点异样的感觉。
　　不过这异样也仅仅是一晃而已，林轩根本没有深想下去。
　　“好了，林大哥，我们走。”
　　温言软语传入耳朵，香儿微笑着转过了头颅，林轩自然是丝毫意见没有，随着小丫头像冰城中飞去了。
　　一路上，香儿像林轩大概讲述了一下雪狐族这百年的情形，托他的福，发展得极为不错，不过这些情况，林轩早在回来以前，从人类修士与这儿接壤的仙城中，就已经听过，只不过从小丫头嘴里，获得的情报，更加的详细，除此以外，倒也没有太多的新意。
　　“林大哥，你此行又如何，宝物可到手了，不论成功与否，怎么会花费这么久，还有缥缈仙宫，堂堂的此界第一宗门，居然高手接连陨落，这与你，可是有什么关系么？”
　　香儿动听的声音传入耳朵，问题如连珠炮般的甩了过来。
　　林轩一阵无语，这丫头还是那副脾气，这么的心急。
　　不过林轩也是早有准备地，他与香儿关系虽非同小可，但也没到可以无话不说的地步。
　　所以林轩有所斟酌与取舍，尽量拣能说的说。
　　七分真，三分假，倒不是有意欺瞒小公主，而是有的事情，是真不能说，比如说自己用蟠桃晋级，耽搁了百年之久。
　　这事情，香儿知道了不抓狂才怪，因为就是这百年，一直让她提心吊胆。
　　然而即便是有所隐瞒，林轩这次的经历，也是惊心动魄到了极点，隐瞒身份潜伏，天外魔头的意外闯入，大胆之极的李代桃僵之策，瞒天过海将对方的宝物收刮跑了……
　　聪明，大胆，这一连串的经历跌宕起伏，说成是传奇也不为过，香儿听得津津有味到极处。
　　芳心可可，不知不觉间，已被林轩诉述的故事给完全吸引了。
　　“原来林大哥遇见了传说中的梼杌，还被封印空间给困住，怪不得现在才回来。”
　　香儿拍了拍胸口，一脸的心有余悸之色，她没想到林轩的故事会如此曲折，玄冰老祖，梼杌分身，渡劫期级别的大战，放眼三界都难得一见，这样都能迎头撞见。
　　而且还能坐收渔人之利，这在一般修士的眼中，简直与天方夜谭是一样地。
　　当然，大战的结果，林轩略有改动，说自己取胜之后，却莫名其妙的被一空间裂缝给困住了。
　　裂缝中，有一空间，自己在里面，足足被困了长达百年。
　　林轩这番话虽不尽不实，但也都是善意的谎言。
　　“原来如此，那飘渺九仙丹，大哥都取到了？”香儿惊喜的声音传入耳朵。
　　“不错。”
　　林轩点了点头：“可林某确实取到了此宝，而作为缥缈仙宫的镇派之物，效用之神奇，还远在传说之上。”
　　“这么说，姐姐有救了。”
　　香儿连声音都有些颤抖，谁说福无双至，祸不单行，林轩的回来，原本就是大喜事，而且还因此，为自己带来了天大的好消息，一时间，小丫头高兴得不能自己，笑靥如花……尽管那表情，看上去有点傻。
　　由于有小公主带路，一路上，自然是丝毫障碍也无，很快，就来到了冰城的核心处，这儿有一片琼楼玉宇般的建筑，不论式样还是规模，便是世俗的皇宫与牠相比，也要黯然失色。
　　林轩眼中也闪过一丝赞叹之色。
　　自己让小丫头跟着人类好好学习，看她他是真的听了进去，这宫殿修建在一条品质极高的冰属性灵脉之上，既适合居住，同时又是修炼的绝佳之所。
　　林轩与小公主一起进入了宫殿。
　　第二天，他们来到了宫殿中的一处禁地，被冰封的媛珂公主由香儿亲自移到了这里。
　　经过一天的休息，林轩各方面都恢复得不错，不论对于救人，还是收服混沌太阴之气，他都急切无比，所以第二天，一大早，就来到了这里。
　　将门上的禁制解除，林轩推门走进去了。
　　偌大的殿堂里，一块孤零零的玄冰矗立在哪里，惹眼无比，玄冰中，媛珂一切如故，动作姿势，都与百年前，没有任何不同之处。
　　她必须尽快被救出，否则一直被冰封在玄冰里，身体魂魄，会慢慢收到混沌太阴之气侵蚀地……


第两千六百一十三章 英雄救美
　　林轩望向玄冰中的少女。
　　这位雪狐族大公主，容貌与千年前没有分毫不同之处。
　　与妹妹香儿，有五六分相似，但姐妹俩的气质，却是迥然不同地。
　　香儿柔美，明快活泼，而媛珂虽也是绝色美女，但却多了一股刚硬的气质，巾帼不让须眉是最好的形容词。
　　父王早逝，雪狐一族初来灵界，居无定所，势力也很薄弱，那时候最艰难的日子，都是由媛珂一手支撑的。
　　香儿如今，虽然也将雪狐族经营得风生水起，但却离不开林轩的帮助，以及姐姐所打好的基础，要说谁更适合当雪狐之主，媛珂公主是当仁不让的。
　　然而一次冒险，却让她被冰封在混沌太阴之气里面。
　　这很难说是灾难还是机缘。
　　混沌太阴之气，可是由天地初开时的阴阳二气衍化而成的，此乃万物之母，里面藏有灵力本源。
　　可惜一般人根本就没有办法炼化出来。
　　就算是渡劫期大能，十有八九也只能望宝兴叹。
　　然而林轩不同，这阴阳二气乃是将幻灵天火修炼至大成的必备之物，可惜太过珍稀，昔日连天巫神女也没能收集。
　　故而林轩自然没有放过的道理。
　　救下媛珂公主，利人利己。
　　而墨月天巫诀中，如何炼化混沌太阴之气有十分享尽的描述，虽然以林轩的境界，想要做到，有一些艰难，但只要努力，成功率还是蛮高地。
　　“香儿，妳暂时出去。”
　　林轩的声音传入耳朵里，想要炼化混沌太阴之气，不能有一丝一毫的打扰，哪怕是有人站在一旁，不说话，也不动，依旧有可能造成妨碍。
　　“哦！”
　　香儿点了点头，虽然淘气，但并非分不清轻重缓急，听了林轩的吩咐，脸上丝毫异议也无，挪动玉足，就准备往外面走了。
　　不过脸上却有几分担忧之色，毕竟混沌太阴之气威力如何，香儿也是一清二楚：“林轩哥哥，你自己要多加小心一点。”
　　“嗯，我知道了。”
　　林轩回了一个笑容，林轩哥哥的称呼让他觉得怪怪的，不过此时此刻，林轩自然没有心思去多想什么。
　　如今，怎样收取混沌太阴之气，将媛珂从冰封状态解除，才是他需要考虑的。
　　吱呀……
　　关门声传入耳朵，整个大殿，就只剩下林轩，与那孤零零的玄冰留在里面。
　　林轩看了一下被冰封在里面的媛珂公主，深深呼吸，右手抬起，只见五色琉璃，一团鸡蛋大小的火焰出现在了视线里。
　　幻灵天火！
　　没错，正是林轩的拿手绝活。
　　想要将媛珂从极寒的冰封中接触，需要威力强大的烈火。
　　不管是灵炎，魔火，还是妖焰都没有问题，但火焰品质本身的要求，却高到令人叹为观止。
　　好在没有关系。
　　幻灵天火无疑是能够满足要求的灵焰之一，唯一的不足，就是林轩的境界稍微低了那么一些。
　　这项法术本身，需要渡劫期老怪物才能施展。
　　区区分神期存在，法力根本就不够看。
　　好在林轩岂能用常理揣摩，拥有双婴一丹的他，法力虽然无法与渡劫期老怪比肩，但比之分神后期大成的修仙者，却一点也不用逊色。
　　虽然即便是如此，施展化解混沌太阴之气的法术，灵力依旧不足，但那又有什么关系呢？
　　林轩可是拥有提纯后的万年灵乳，法力不够了就喝。
　　如此一来，虽然有取巧的嫌疑，但条件却是实打实满足了，于是林轩不再耽搁，小心翼翼的准备解救媛珂公主。
　　……
　　再说另一边，香儿出去后根本就没有走太远，痴痴的站在大殿的外面。
　　不要说香儿傻，此时房间中的两个人，对她来说都是最重要的啊！
　　父母早逝，长姐如母，这千年来，就是姐姐一手将她带大，香儿与大姐的关系不用说。
　　而林轩一而再，再而三的救护，两人间的恩怨纠葛，也早让香儿将一缕情愫，系在林轩身上了。
　　诚然，小公主情窦初开，自己还迷迷糊糊的不甚清楚，但这并不影响她对林轩的关心与在乎。
　　化解混沌太阴之气，可是有危险的，不知道结果如何，你让香儿怎么走得开呢？
　　来之前她已经吩咐过，就算是有天塌下来的事情，也绝不允许打扰她的。
　　香儿要在这里等着，直到姐姐与林轩平安出来。
　　芳心可可，叱咤风云的香儿公主此时此刻，脸上满是担忧之色。
　　姐姐与林轩哥哥会平安么，一向不相信命运的少女如今双手抱于胸前，像着上天，诚心诚意的祈祷起来了。
　　……
　　光阴如箭，似水流年。
　　短短半个月的功夫，对于修仙者，原本就是一眨眼，短短一次打坐，参悟一次功法，或者炼制很小很小一件宝物，这点时间，在不经意中，恍惚就过去了。
　　然而这一次不同，关心则乱，香儿从来没有体验过，区区半个月的时间，会漫长到极点。
　　每一息都很难熬，不知道姐姐与林大哥如今怎么样。
　　香儿仿佛变成了望夫石一样。
　　这个比喻，或许并不恰当，然而对小公主这半月心情的描述，却是贴切异常。
　　已不知多长时间，香儿都不曾动过，突然，吱呀一声传入耳朵。
　　小公主飒然抬起头颅。
　　难道说……
　　一熟悉的容颜出现，从门的背后映入她的眼帘。
　　“林大哥。”
　　香儿的笑容替代了脸上浓浓的忧愁，林轩出来了，那想必也应该有一个结果，看他的表情，难道是成功了？
　　香儿患得患失的想着。
　　而此刻，林轩的声音传入耳朵，他平凡的容颜上还带着疲倦之色，这半个月，对林轩来说，也着实是一场考验的。
　　混沌太阴之气，果然非同小可，林轩按照墨月天巫诀所述，又有品质极高的幻灵天火，前后还是花了不小的功夫，任何一个差错，都有可能前功尽弃，幸好他的神识，也远强于同阶修士。
　　否则祸福如何，恐怕还真不怎么好说。
　　然而即便是如此，林轩也将自己收藏的万年灵乳，喝下了一半还多。
　　从这一点，就可以看出，将混沌太阴之气的冰封解除，困难到何种地步。


第两千六百一十四章 香儿的心意
　　好在有惊无险。
　　这半个月的辛苦，总算是有充足的收获。
　　望着香儿担忧的脸色，林轩嘴角边，牵扯出宽慰的笑容：“小丫头，别担心，媛珂已经救出来了。”
　　仿佛要印证林轩所说。
　　他的身后人影闪动，又露出了一张绝色的面容。
　　与香儿有几分相似，但明显更稳重成熟，脸部的线条也没有那么柔和，而是有一股刚硬的气质，从她身上散发而出。
　　尽管她如今很虚弱，但身上的气质依旧是飒爽而高贵的。
　　不是媛珂是哪个？
　　“姐……姐姐！”
　　眼泪如珍珠般从香儿雪白的俏脸上滑落，百年后，姐妹俩再重逢，或许这样的描述有点怪怪的，毕竟这么多年，姐妹俩，其实根本就没有分开过，香儿时常来看望姐姐的。
　　然而媛珂公主被冰封住，人事不知，那样的看望，根本就没有多大的意义，所以将她们说成如今才重逢，那也是没错。
　　“香儿，这些年，真是辛苦妳了。”
　　媛珂的脸上露出爱怜的笑容，唯有当着最亲的妹妹，她才会表现出如此慈爱的一幕。
　　“不辛苦，姐姐，妳终于脱困了。”
　　香儿喜极而泣，身形一闪，已扑到了姐姐的怀里面。
　　望着两位公主真情流露，林轩脸上也露出一丝满足，修仙界弱肉强食，但利人利己的好事，做做感觉也是不错地。
　　林轩暂时也不去打扰姐妹情深的两人，悄然走出去了。
　　并没有等多久，前后不过一个时辰左右，两位美少女就相携着走出来了。
　　与刚刚相比，媛珂的气色似乎还要稍好一些，看来自己给她服用的飘渺九仙丹，效果果然不凡。
　　见林轩抬起头颅，媛珂不顾身体虚弱，快走几步，对着林轩盈盈一拂，深深的拜下去了。
　　“公主不必多礼。”
　　林轩抬手虚浮，一股无形的灵力将媛珂托住：“不过举手之劳罢了。”
　　这句话当然是客气，为了将此女从玄冰中救出，林轩这半月可是费尽辛苦，不过收获也绝对丰富，混沌太阴之气，也被林轩收取，这东西，即便对于渡劫期老怪物，也是可遇而不可求的。
　　所以林轩绝没有白忙活，反而占了天大的便宜，当然，这个就没有必要明言出去。
　　而媛珂对林轩是真的感激，救了自己倒还在其次，关键是，若不是他仗义援手，雪狐族说不定已被敌人抹除，哪能像现在这样风光无限呢？
　　这中间的差异，简直是天堂与地狱，她对林轩，怎么可能不心存感激。
　　香儿也是一样地，虽不言谢，但看林轩的眼光，越发的热切，那眼神，连媛珂都发现了几分不同之处，难道妹妹……
　　当然，她仅仅是心中疑惑，自然不会马上询问什么。
　　那会太过唐突，这中间的分寸，媛珂岂能不清楚。
　　林轩和两女并没有待太久，一来，媛珂虽然服用了灵丹，但被冰封了这么久，自然是非常虚弱，二来，两姐妹百年后才重逢，肯定有许多体己的话儿要说。
　　所以林轩和她们略微客套了几句，然后就告辞了。
　　香儿早已为他准备了一座品质优良的洞府。
　　林轩回去以后，立刻闭关打坐。
　　这半月以来，他灵力早已干涸，虽然靠着万年灵乳，最终施展完了法术，然而本命真元，也是消耗了不少的。
　　毕竟靠着灵药外物，不是正途，如今回到洞府，林轩自然要略略闭关一段时间的。
　　当然，这样的闭关，肯定不会太久，差不多也花费了一月以后，林轩所消耗的真元，就已经补满恢复。
　　而洞府外，已有不少问候的传音符。
　　不用说，都是媛珂与香儿公主发的。
　　林轩对姐妹俩皆有恩德，她们对其，自然也是关心到了极处。
　　接下来的一段时间，两女又拜会了几次。
　　而林轩明显感觉到香儿对自己的态度，与以前又不相同，具体也难讲是什么差异，如果一定要提，更加温柔热情了些，不再那么刁蛮任性，反而多出几分少女诱人的风情。
　　难道说……这丫头喜欢上自己了？
　　林轩不傻，很快就猜到真相了啊！
　　然而该怎么应付，他却并不清楚。
　　自己喜欢香儿么？
　　仔细想想，貌似喜欢，然而还不到爱的程度。
　　这份感情该怎么处理，林轩心中也不清楚。
　　于是暂时装作不晓得就是唯一的选择。
　　不要怪林轩怯弱。
　　月儿，琴心，孔雀都不再身边，面对女孩子的爱念，在真真正正的想好以前，他自然不知道该怎么办，这恰恰是负责任的表现。
　　林轩装作不晓得，而香儿毕竟脸皮薄，于是这层窗户纸也就没有捅破。
　　除此以外，三人倒是相处得不错，用其乐融融来形容，那也是一点都没有错。
　　……
　　不过这样的光阴是短暂的，因为没过多久，林轩就再次宣布闭关。
　　香儿与媛珂有点错愕，林轩修行，未免也太勤奋了。
　　或者说，别有缘故？
　　比如说，躲着自己，想到这里，香儿一阵失落，然而这一次，却是小丫头多心了，林轩是没有想好怎么处理两人的关系没错，然而也不至于，就真躲着她了，林轩这么做，是别有缘故。
　　静室中，林轩盘膝而坐。
　　略略调息，没过多久，他的精气神，就全部调整到最佳状态了。
　　林轩松了口气，脸上的表情，也满意无比，随后他袖袍一拂，一葫芦形状的宝物飞掠而出。
　　一看就品质不俗，然而具体的来历，林轩也不清楚，毕竟他灭杀修士无数，天知道是从哪个倒霉修士储物袋中找到的。
　　不过林轩这时候拿出此宝，当然不是为了应敌，而是里面装得有东西。
　　混沌太阴之气。
　　据墨月天巫诀所载，幻灵天火若是修炼到大成的程度，便是真仙，也要退避三舍，其威力之大，无与伦比，乃是传说中，可以弑仙的法术。
　　有没有那么厉害，林轩并不清楚，但光是所描绘的蓝图，已足够诱人到极处。
　　当然，要将幻灵天火修炼到如此程度，林轩现在的境界，还远远不及，而且需要同时炼化阴阳二气。


第两千六百一十五章 炼化混沌太阴之气
　　林轩现在，手中也没有收集齐。
　　不过没有关系。
　　即便不能将阴阳二气同时炼化，光是混沌太阴之气的添加，也足够让幻灵天火的威力，暴增倍许，甚至还要更多一些。
　　这样的好事，自己当然没有放过的道理。
　　不过看着眼前的葫芦，林轩眼中却露出一丝凝重之色。
　　混沌太阴之气固然是逆天级别的宝物，然而也是极其危险的。
　　说起来，媛珂也是运气不错，仅仅是被此物冰封，否则，以混沌太阴之气的逆天神通，灭杀一分神级别的妖族不过是轻而易举。
　　面对这种既危险又珍贵的宝物，林轩不敢有丝毫大意，脑海中念头急转，将墨月天巫诀中如何炼化此物的法诀又重新回味了一遍。
　　在这之前，林轩曾花费了大量的时间参悟，确定理解没有分毫偏差谬误，修仙之路，不仅艰难，而且危险，比如炼化这种性质的宝物，炼化好了，大有用途，然而一旦失败，却会让炼宝之人，万劫不复。
　　这道理，林轩心中清楚，以他的性格，当然要小心小心再小心了。
　　林轩回味了片刻，确定自己已经将此法诀完全理解透彻，随后他右手抬起，一道法诀像着身前的宝物打了过去。
　　那葫芦一颤，表面灵光狂闪，隐隐有风雷之声传入耳朵，随后一缕纤细异常的混沌太阴之气从里面飘出来了。
　　说牠纤细，可是不带分毫夸张地，不过发丝那么大小的一缕，以林轩如今的实力，炼化此宝，一次自然不敢放出太多。
　　否则就不是炼化宝物，而是将自己陷入绝境般的危险中了。
　　林轩不傻，当然不会那么急功近利的做蠢事啊！
　　而就这么如发丝般纤细的一股，也显出了牠的不凡之处。
　　颜色倒是并不出众，很平凡的灰蒙蒙，混沌初开之时，天地万物，原本就是这般颜色。
　　然而里面蕴含的灵气却非同小可，或者说，里面蕴含的东西，已经不能称之为灵力，混沌太阴之气，原本就是天地本源之一。
　　里面蕴含有最古老的天地法则，当然，这些东西，就不是如今的林轩可以参悟，他现在要做的，仅仅是想办法，将其他炼化进幻灵天火。
　　林轩打量了那缕灰气片刻，突然袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰从衣袖中鱼游而出，表面灵光琉璃，五种色彩的光晕变幻不已。
　　幻灵天火！
　　静静的悬浮在林轩的身侧。
　　而林轩并没有停下动作，双手如穿花蝴蝶般纷飞不已，一道接一道的法诀由指尖激射出去。
　　幻灵天火灵光狂闪，表面的形状也在不停变换。
　　而整个过程足足持续了半个时辰的时间。
　　林轩脸上的表情没有分毫轻松之色，额头上甚至渗出了豆大的汗珠。
　　而幻灵天火的颜色，变得越发的鲜活。
　　又过片刻，清亮的鸣叫传入耳朵。
　　那叫声清亮高亢，仿佛在九天之中回翔。
　　与传说中，天凤的鸣叫有几分相似之处，同时，幻灵天火的体积，骤然变大了百倍还多，一团巨大的火球，映入到了眼帘之中。
　　幸好林轩如今所在的这座洞府，委实宽敞到极处，否则仅仅是这练功房，还真装不下那么大一团火球的。
　　随后如幼鸟出壳，一只身长丈许的凤凰，由幻灵天火中跃升而出，林轩眼中闪过一丝喜色，手上的动作，越发的劲急，而口中还传出玄妙古朴的咒语。
　　随着时间的推移，林轩脸上，居然隐隐露出了几分痛苦，然而他却并没有因此，就停下手上的动作。
　　林轩的额头，出现了一点殷红，然而仔细看，却居然是一细小却精致的凤凰图案。
　　随后那凤凰图案，以肉眼可见的速度，逐渐变大了起来。
　　振翅欲飞！
　　这可不是普通的凤凰图案，而是由天凤灵血融合林轩体内的本命真元，幻化而成的。
　　下一刻，那凤凰真的从林轩的额头上飞下来了。
　　随后如一缕魂魄，融入了幻灵天火。
　　清鸣声大做，原本此火焰幻化出来的凤凰，仅仅是徒有其表，然而此时此刻，却多出几分神韵来了。
　　说天凤化身太夸张了。
　　然而里面有天凤的灵血融入，与百鸟之王，也就多多少少，有了那么几分牵扯。
　　这也是林轩为何敢尝试炼化混沌太阴之气。
　　凤凰涅槃，浴火而重生，将天凤灵血融入幻灵天火，能够让其威力，在短时间内暴涨许多，如此一来，让成功率，又能增加不少的。
　　如今所有步骤，都准备就绪，林轩也就不再迟疑，右手抬起，一指向前点去。
　　“疾！”
　　随着他的动作，那凤凰的体积，居然又以肉眼可见的速度，缩小了许多，变得仅有尺许。
　　然而体积固然缩小了许多，却显得更加的凝厚敦实，一眼望去，竟不像幻化之物，仿如实体。
　　随后，小凤凰的脸上，露出一丝决然，双翅一展，像那混沌太阴之气，飞了过去。
　　牠的眼中，隐隐还是有几分畏惧，但在林轩的催促下，还是一口将那缕混沌太阴之气，吞落进了肚子里。
　　林轩看得分明，双手抬起，淳厚以极的法力，伴随着法诀，注入进凤凰的身体。
　　……
　　“呼！”
　　三个月后，林轩从洞府中出来，脸上满是疲倦。
　　想想炼化混沌太阴之气的过程，林轩心中就庆幸不已，侥幸是唯一的形容词。
　　自己的准备，可以说已是充分以极，但依旧小看了此宝的危险，最后能够炼化成功纯属运气。
　　注意，林轩不是炼化完了所有的混沌太阴之气，整整三个月，他仅仅炼化了那发丝大小的一缕。
　　虽然葫芦中的混沌太阴之气还有许多，但林轩可不敢再尝试，这一次，能够成功是侥幸，再继续冒险下去，可就不一定有这样的运气，聪明人要懂得适可而止。
　　林轩自然不会干没有把握的傻事。
　　虽然仅仅炼化一缕，无法让幻灵天火获得混沌太阴之气特有的法则之力，但也让其威能，增加了少许。
　　嗯，也不能说少许，大概是一成还多，仅仅炼化一缕，就有这样的威力，若是将阴阳二气完全融合，有怎样的好处，林轩也难以思索，但说是可以弑仙的法术，也许并不算夸张的。


第两千六百一十六章 梼杌再现
　　可惜自己如今境界太低，不能炼化更多的混沌太阴之气，这是唯一遗憾地。
　　不过人贵知足，这次的收获，已经够丰富，于情于理，自己都不应再奢求更多，万事顺其自然就好了。
　　等有朝一日自己进阶成渡劫期的大能修仙者，剩余的混沌太阴之气自然就可以轻松炼化掉了。
　　心急吃不了热豆腐，这中间的道理，林轩自然心中有数。
　　接下来的日子，林轩依旧待在雪狐一族，不是他乐不思蜀，忘记自己来冰海界的初衷。
　　而是面对香儿的含情脉脉，林轩真的难以出言告辞了，要不然，目的既已达到，林轩真没有必要留在这里，毕竟就修行各方面的条件来说，鼐龙界作为灵界最顶级的界面之一，在修行方面的好处与优势，远非冰海界可以比拟。
　　这段感情林轩虽然没有想好该怎么处理，暂时可以故作不知，但若是因此一走了之，未免显得太寡情薄意。
　　林轩向来不是那么不负责任地，所以，他暂时滞留在了此地。
　　好在，即便不马上回鼐龙界也没关系，自己手中，还有不少事情需要处理，比如，用飘渺九仙丹，将身内化身炼制出来。
　　虽然服用了蟠桃圣果，让自己的双婴一丹同时晋级，尤其是第二元婴，或许是由于起点低，所以收获反而是最丰富地，几乎是跨越了整整一个大境界，也迈入了分神期。
　　如此一来，让他的修炼，变得不是那么急迫，然而身内化身一旦炼制成功，对于自己，依旧有着其他无尽的好处，林轩自然没有必要拖延耽搁，先将其炼化出来再做定夺。
　　心中如此想着，林轩又宣布闭关了。
　　对于林轩此举，香儿与媛珂公主已不是太在意，或者说，已经习惯了，其实想想也难怪的。
　　林轩若不是这样的苦修者，实力又怎么可能增长得如此迅速，而且神通法力，都远远胜过同阶存在许多。
　　一份耕耘，一份收获，林轩如今的成就是与他的勤奋努力分不开的。
　　雪狐姐妹如此想着，对于林轩三天两头又宣布闭关，也就见怪不怪。
　　此刻，林轩正坐在静室里面。
　　他的身前，摆满了各种各样的瓶瓶罐罐。
　　粗略一数，足有近百只之多，这些都是非常珍稀的材料，这次炼制身内化身的躯壳，林轩准备以飘渺九仙丹中的那颗药灵为主，但除此以外，各种辅助材料也数量繁多，且多是价值不菲之物。
　　若换一名同阶修仙者，别说那粒珍贵的药灵了，就算是其他辅助之物，想要凑齐，也不是那么容易。
　　林轩自然不能用常理揣摩，但即便是他，前后也花了不少的功夫。
　　好在如今，所有的准备工作都已就绪，只剩下最后一步的炼化而已。
　　但这也是最关键的一步。
　　一般来说，有了这些优质的原料，炼化中只要不犯下愚不可及的错误，一般身内化身都能炼制出来的。
　　然而即便材料相同，炼制手法的差异，火候的拿捏掌握，却会让身内化身的品质大不相同。
　　这与炼丹的道理是一样的。
　　同样的原料，因为炼制过程的不同，最后得到的，可能是价值连城的极品之物，但也有可能是废丹。
　　两者之间的差异，可是有如云泥，说天壤之别也是一点没错地。
　　如果是炼丹林轩还不怎么在意，反正炼废了也可以用蓝色星海提纯出来，然而如今自己准备制作的是身内化身，如果品质不够优良，蓝色星海也只有干瞪眼，无力回天。
　　其他的辅助材料也就罢了，药灵可是逆天之物，可遇而不可求，若是这一次炼制不出理想的化身，下一回，自己恐怕也难有机缘，再找到药灵级别的秘宝。
　　所以必须小心，只许成功不许失败。
　　脑海中念头转过，林轩盘膝而坐，双手各掐了一道法诀，平放于双膝，调息了半个时辰之久，林轩的精气神，就全部恢复到最佳状态。
　　袖袍一拂，一个玉瓶从衣袖中飞掠而出，林轩拔开瓶塞，灵光一闪，居然从里面飞出了一团拳头大小的光团。
　　风驰电掣，想要激射向远处，然而林轩早已防着这一着，自然不会让牠逃脱。
　　右手抬起，五指微曲，一道青霞凭空而起，将那光团包裹，光团中心，有一粒蚕豆大小的丹药，滴溜溜的转个不停，每次想要冲出，都被青霞轻松挡住。
　　不用说，自然药灵了。
　　林轩望着被困住的此宝，眼睛微眯，脸上露出一丝满意，然而就在这时……
　　轰！
　　一惊天动地的巨响传入耳朵，整个天地都仿佛为之颤抖，同时，林轩感应到了非常强烈的空间波动。
　　“这是……”
　　林轩大惊失色。
　　要知道，如今他可是在洞府里。
　　安全不用提，但以林轩的性格，依旧在周围布置了数套阵法的，防御力非同小可，同时，还有极佳的隔音效果，林轩如果不是主动将神识探出，外面就算打个天翻地覆，也不会有分毫影响的。
　　然而此时此刻，却有惊雷般的巨响穿过阵法的阻隔，传入了他的耳中，林轩的神色，顿时变得凝重。
　　难道说……
　　他不及细想，袖袍一拂，已将包括药灵在内的各种天才地宝，全部收入到了腰间的储物袋中。
　　随后林轩身形一晃，将洞府外的阵旗也收起，离开了洞府。
　　刚刚出去，林轩就感觉身形一晃，一股磅礴的灵压，扑面而来，林轩猝不及防下，动作也是稍缓，脸上的表情更是难看。
　　连林轩都尚且如此，整个雪狐族领地，妖修的情况就更不用提，除了两位公主，以及少数几位实力最高的客卿长老以后，其他的妖族，在这股可怕的灵压下都动弹不得。
　　此时此刻，这几分分神级别的大能都来到外面了，然而一个个的表情都难看到极处，尤其是林轩。
　　这股灵压对他而言，不仅可怕，还很熟悉，透着一股凶戾之气，绝对是当之无愧的分神期。
　　梼杌！


第两千六百一十七章 可怕的怪物
　　林轩认出了这不速之客的气息，然而他自己的脸上，却带着不可思议。
　　怎么可能！
　　梼杌的分身，百年前明明已被自己灭除，牠的皮毛骨骼，如今都还在自己的储物袋中，绝不可能复活。
　　究竟是怎么回事呢？
　　莫非……是自己感应出错？
　　林轩一阵恍惚，但很快又摇了摇头。
　　不对，他不可能认错。
　　这可怕的气息绝对是梼杌。
　　而且已经将自己牢牢锁定了。
　　难道身为魔界四凶之一的这家伙，又降临了一具分身来灵界么？
　　事到临头，林轩只能做此揣摩，然而这……实在是太疯狂了。
　　要知道梼杌可是魔界真灵之一，威名显赫，牠这样的存在虽然有本事将界面通道打开，然而却绝不敢轻易来另一个界面来。
　　因为牠若是那样不守规则必然会被灵界大能追杀的。
　　在灵界，牠实力会略打一些折扣，再以寡敌众，一不留神陨落也毫不稀奇。
　　梼杌虽然凶残，但也不会没有脑袋的冒险。
　　就算是降临分身到这里也会承担很大的风险。
　　一次尚可，小心一些或许还没有什么。
　　可在一具分身被灭除的情况下，再降临一具分身到灵界未免就太疯狂了。
　　要知道，分身修炼不易，而且与本体，有着千丝万缕的联系，若是陨落太多，本体多多少少也会受一些影响的。
　　很少有大能存在会不动脑筋的这么做，所以林轩才会觉得梼杌此举太疯狂了。
　　难道这冰海界真有什么宝物，让他不惜冒险么？
　　要说林轩清点玄冰老祖的宝物，虽然里面的东西也价值不菲，但林轩却也并没有发现什么了不起的事物，值得这种等级的存在一而再，再而三的争抢来着。
　　倒是里面一记载着“燃魂大法”的玉瞳简颇有用途，但在威力无比的同时，施展牠，所需冒下的风险，一样是非同小可。
　　梼杌应该不是为了此物。
　　但假如不是为了宝物，难道是为了找自己报仇？
　　林轩脑海中又闪过一个念头。
　　随即摇了摇头，仅仅为了一点仇怨，就再冒这么大的风险，委实不值。
　　不过也很难说。
　　自己的性格是小心谨慎没错，但梼杌却是以脾气暴躁著称的，在人界之时，就被自己坏了他的好事，百年前，阴错阳差，一具分身又被自己灭除，或许这家伙，当真是恼羞成怒，所以才不顾后顾，又将一具分身，降临到灵界来了。
　　仿佛要印证林轩的猜测，原本晴朗的天空突然阴沉下去了。
　　乌云密布，虽然没到伸手不见五指的程度，但给人的感觉也仿佛是太阳落下了山坡。
　　而这……不过仅仅是开始。
　　又过片刻，轰隆隆的雷声传入耳朵。
　　而且一声比一声更加的劲急，仿佛巨人在擂动他们的战鼓，那可怕的声音恶狠狠的撕扯着众人的耳膜。
　　一些修为稍低的妖族，已经被震得昏过去了，还有更倒霉的家伙，嘴角边已有鲜红的血液渗出。
　　林轩的表情也很严肃，虽然这巨响，对他来说，算不了什么，但接下来面对的强敌，恐怕……
　　林轩也没有把握。
　　不，正确的说是他觉得自己分毫希望也无。
　　敌人太强了！
　　梼杌分身，可也是渡劫级别的怪物。
　　上次自己能将其灭除，靠的根本就不是实力，而是运气，梼杌分身在此之前，已受重伤了，而且是非同小可的那种。
　　与自己来来回回的杀了几个回合，就因为伤势太过可怖，而境界掉落，否则那一次，输的就是自己，说不定已然陨落。
　　而这次不同。
　　对方若再将一具分身降落，实力肯定是完好无损的，虽然林轩双婴一丹同时晋级，实力也远非百年前可比，但面对渡劫期老怪物，依旧是分毫胜算也无。
　　留在这里，太危险了！
　　那就三十六计，先溜之大吉？
　　林轩忍不住转头望了一眼身侧百余丈的两名美貌少女。
　　香儿与媛珂。
　　自己若是走了，雪狐族肯定会被迁怒，那么两位公主，就会首当其冲，承受梼杌的怒火。
　　这种情况，绝不是自己愿意看到的。
　　可为了她们，就留在这里硬扛梼杌？
　　林轩也没有这么傻，他可不是见到美女就走不动路，头脑发热的傻蛋啊。
　　想要英雄救美，也要相印的实力才可，否则就不是做英雄，而是再拿自己的小命开玩笑了。
　　所以走，似乎是很好的选择，然而话是这么说，可真要林轩将自己招惹来的麻烦甩给雪狐一族，他多少还是有一些犹豫的。
　　走，还是留下来呢？
　　该怎样选择？
　　林轩不清楚。
　　好在这个麻烦很快就不用他想了。
　　因为他感觉自己的气机已经被锁定住，换句话说，跑不跑结果都是一样的，渡劫期存在的神识之强，远在自己想象之上，遁速之玄妙惊人也难以言述，自己绝不可能在他的锁定下还有机会逃跑的。
　　换句话说，他现在已没有选择，唯战而已。
　　林轩的脸色难看，但同时也松了口气，而这时候，头顶的乌云越发浓密，随后方圆百里，天空开始扭曲。
　　刺啦……
　　空间碎裂的声音传入耳朵，随后一道漆黑如墨的空间裂缝出现了，长约有十丈余，深不见底。
　　随后一只眼睛出现在视线。
　　梼杌之眼。
　　目光扫过，林轩的脸色飒然变了。
　　尽管对方仅仅是看了他一眼，林轩却感觉到极大的危险。
　　根本没有时间让他思索，好在林轩斗法的经验极其丰富，身形一闪，已将九天微步施展出来。
　　以他如今的神通，施展此术，当真是神鬼莫测，一下子就从原地消失了，紧接着出现在千丈以外。
　　于此同时，林轩原本所在之地的后面，有一座冰山，此山高数万丈有余，雪狐族聚集的冰城，就是依此山而见。
　　轰！
　　空气猛然晃动起来，一道肉眼可见的波纹，没有命中林轩，却狠狠的击中了那冰山。
　　随后轰鸣声大做，这座高数万丈的磅礴冰山居然轰然垮塌掉了。
　　大大小小的冰块纷落如雨，林轩的脸上，也露出心有余悸的惊骇之意，虽然移山倒海对于他这个境界的修仙者不算什么，但眼前的一幕，还是太不可思议了。
　　对方仅仅是看了自己一眼，就造成如此破坏，全盛时期的渡劫期老怪，居然如此彪悍厉害？


第两千六百一十八章 令人害怕的梼杌
　　林轩的脸色越发阴霾，自己没有胜算！
　　然而气机已被对方锁住，逃跑更是愚蠢的选择。
　　那样只会让自己死得更快！
　　林轩深深呼吸，或许自己真的会陨落在这里。
　　自从踏上修仙之路，他经历的腥风血雨数不胜数，以弱胜强的战例更是难以言述，然而奇迹在这一次，恐怕不可能发生了。
　　想到这里，林轩脸上露出几分悲哀之意。
　　月儿不知道在哪里。
　　琴心，孔雀也芳踪了无，难道自己就要不明不白的死在这里么？
　　不！
　　林轩摇了摇头，脸上的悲凉怯弱消失不见了。
　　取而代之的是对于生的渴求。
　　敌人强大又如何？
　　放弃希望才注定陨落。
　　就算对方是渡劫期的怪物，自己全力一搏，或许也有机会赢得一线生机的。
　　短短的瞬息，诸般念头在林轩的脑海中闪动不已，他的气质却变得迥异。
　　林轩浑身上下，弥漫出磅礴的战意。
　　“妳们留在这里。”
　　林轩回过头颅，对着雪狐姐妹淡淡的说了这么一句，随后浑身青芒一起，像万丈高空飞驰而去。
　　此战且不说输赢如何，若是在这里和梼杌对上，整个雪狐族的领地，恐怕会被夷为平地。
　　这自然是林轩不愿意看到地。
　　所以，他选择到九天之上与梼杌一战。
　　嗯，这么说，或许夸张了一点。
　　但此时此刻，林轩飞行的高度，确实非同小可，离开地面，足有数万里之远。
　　这样的高度，便是分神级别的修仙者，一般来说，也不愿意轻易涉足，因为在这样的高空，会有着常人难以想象的罡风。
　　那罡风猛烈以极。
　　便是化形后期的妖族，身处其间，不消一时三刻，也会被扯成碎片。
　　若是人类修仙者，则必须将护身法宝放出，然而那样做，灵力会消耗得非常迅速，因为，罡风是持续不断的。
　　就仿佛有数十名元婴后期的修仙者，用他们最强大的宝物，对你做持续不断的进攻。
　　虽然伤害不到高阶修仙者，但足以让你的法力流逝得非常迅速。
　　然而林轩脸上却分毫异色也无，甚至连护体光罩都没有祭出，更不要说宝物，这九天之上的罡风，换一名普通的分神期修仙者，也要小心应付，然而就林轩来说，却与一般的清风拂体，丝毫区别也无。
　　除了罡风，万里高空的灵气密度，明显也胜过地面数筹，然而天地元气，却混乱以极，而且充满了一股狂暴的戾气。
　　这种情况下，根本不适合打坐，在战斗中，调动天地元气的难度，也要增加许多。
　　换句话说，即便是林轩，身处此地，实力与平常相比，多多少少，也会打上一些折。
　　不过没有关系。
　　自己实力会减弱，梼杌也是一样的。
　　作为渡劫级别的老怪物。
　　其别的神通暂且不提，调动天地元气的能力，肯定是远非自己可以比拟，这一点，不用质疑。
　　换句话说，这种狂暴混乱的天地元气，带给梼杌的影响，将比自己更大一些。
　　在这里，自己实力受到限制，梼杌何尝不是如此，而且更多，综合来说，对自己是利大于弊的。
　　林轩将这里选作决斗的场所，除了不想牵连雪狐一族，此环境对自己有利，也是一个非常重要的因数。
　　毕竟高手过招，只争厘毫，一看似不起眼的因数，也有可能左右最终的胜负。
　　面对渡劫级别的梼杌，林轩没有分毫把握，所以要尽可能利用对自己有利的因数。
　　这一战能赢么，林轩心中也在打鼓，但很快，脸上的犹疑的表情就被坚定取代了。
　　无论如何，自己也不会放弃，再危险，也要拼命努力，为自己博得一线生机。
　　月儿她们还等着自己。
　　千年的辛苦，好不容易才有了今天的实力，怎么可以在这时候放弃？
　　脑海中念头转过，林轩的表情平静下来了。
　　无惊无喜！
　　平静到令人害怕的境地。
　　这种冷静，可以让他在接下来的战斗中，发挥出自己最强的实力。
　　林轩随后袖袍一拂，只闻清鸣声大做，数十口淡银色的飞剑从其袖口中鱼游而出，迎风就涨，化为一道道尺许长的剑光，在身体周围盘旋飞舞。
　　声势看上去令人惊怖，林轩却叹了口气，可惜自己的九宫须臾剑如今只拥有冰风雷三属性而已，否则若是将九种属性完全融合，面对梼杌的化身也不是不可以一战了。
　　不过换一个角度，九种属性的九宫须臾剑已是完全版，如今的自己，能否真正操控，依旧是两说。
　　林轩叹了口气，不再多做思索，左手轻抖，从他的衣袖中又飞出来一件宝物。
　　此宝做扁平状，漆黑如墨，竟与一块砚台颇有几分相似之处。
　　乍一看没有什么出奇，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处。
　　玄武真灵砚！
　　这可是林轩得自雪花圣祖的通天灵宝。
　　虽然并非先天之物，但在后天灵宝中，绝对是出类拔萃的。
　　防御力非同小可，面对梼杌，林轩分毫也不敢大意，直接就祭出了两件不俗的宝物。
　　吼！
　　然而不等他有下一步动作，震天动地的嚎叫声就传入了耳朵，随后眼前的空间一阵模糊，身前百余丈远处已多出了一狰狞的怪物。
　　人面，虎族，长长的獠牙外露。
　　梼杌！
　　与百年前，陨落在自己的手中的家伙别无二致，然而他的气息却强大得多。
　　虽然不是本体，但这具化身显然也处于全盛时期，身上分毫伤痕也无，这将是林轩迈入仙道以来，最艰苦的异常战斗了。
　　梼杌虽然身在百余丈远处，然而浑身所散发出来的威压却是非同小可，若非林轩实力远非普通修士可比，换一名普通的分神期，与他易地而处，光是这股灵压，就足够让其他屈服。
　　梼杌不止是真灵之一，而且更是好斗以极，百万年的时间过去，不止有多少强横的对手死在他的手里。
　　此刻，杀气与灵压合二为一，仿佛一巨大的漩涡，要将林轩吞噬。


第两千六百一十九章 聪明冷静的媛珂
　　这种攻击，乃是有质无形地，不仅能让人心生畏惧，而且具有极其可怕的杀伤力，林轩瞳孔微缩，也不敢用神识化形应付。
　　虽然他的神识强度，远远胜过同阶修仙者，但比之渡劫期的梼杌，还是要略逊一些的。
　　不过……仅凭气势就想要将自己吓倒么？
　　太天真了！
　　林轩的脸上，同样闪过一丝狰狞之色，噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳朵，同时，一股可怕的戾气，由他身上蜂拥而起，林轩在那一刻，仿佛化身为一头来自蛮荒上古的凶兽了。
　　气势不能输！
　　“喝！”
　　林轩右手抬起，一拳朴实无华的像前打了过去。
　　随着他的动作，前方的空气，仿佛被一股极大的力量扭曲撕扯，随后以肉眼可见的速度，迅速崩塌了。
　　没错，就是崩塌！
　　林轩这百年来，实力提高了何止倍许，一拳打出，居然能让空间塌陷扭曲。
　　随后蕴含着这股怪力的拳劲与梼杌身前的漩涡，狠狠撞在了一起。
　　那情景，难以言喻。
　　仿佛巨大的陨石坠落，如同晴天霹雳一般的巨响，狠狠的撕扯着耳膜，由撞击处迸发出来的光波将这九天之上的罡风横扫一空。
　　也幸好，这里是万里高空，否则，雪狐族的聚居地，仅仅因为这一击，恐怕就被夷为了平地。
　　而这不过是渡劫期老怪的一次试探性攻击，就有如许威力。
　　林轩的脸色难看以极。
　　敌人比自己想象的还要强大一些。
　　难道这里，真的会成为自己陨落的墓地？
　　没有时间怯弱，林轩双手挥舞，一道道法诀打出，随着他的动作，身前的九宫须臾剑灵光大做，一化为三，三化为九，仅仅瞬息的功夫，耀眼的剑光，就遮挡住了整个天幕。
　　“喝！”
　　林轩还不满足，又是几道玄妙异常的法诀由他的指尖浮现而出。
　　那数以百计的剑芒发生变化了。
　　原本长不过尺许，此时此刻，却迎风暴涨起来。
　　很快，就变成了一道道长百余丈的巨剑，表面符文吞吐，凝厚得仿如实质似的。
　　巨剑术！
　　原本对于林轩这种等级的修仙者，即便变化出能够开天辟地的神剑也没有什么值得惊奇之处。
　　然而注意，林轩此刻变化出来的剑芒并非只有一股，而是有数百道之多。
　　每一道剑芒，都变化成了长百余丈的擎天巨剑，那气势之磅礴，连梼杌也为之侧目。
　　这小子疯了么？
　　这样的招数，根本就不是分神级别的存在可以施展。
　　别的不提，光是那消耗的法力，就是天文数字。
　　别说区区一分神中期的修士，就算是后期大修士也无法支持。
　　强行施展的结果，会是反噬。
　　法力反噬，虽然比不上走火入魔，但对于修仙者来说，也是危险万分的。
　　梼杌的眼中，露出一拟人化的讥嘲之色。
　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活，这可恶的小家伙，是想要自己找死么？
　　……
　　“香儿，妳干什么？”
　　媛珂一把拉住妹妹的玉手，后者的脸上则满是焦急之色：“姐姐，放开我，族人都已经转移了，我要去帮林轩哥哥。”
　　香儿要急疯了，事到如今，她已明白，自己的心，不知不觉，已给了那大块头。
　　“帮林轩，妳这么去，只会是添乱，如果妳想要他陨落，我不拦妳，尽管去好了。”媛珂冷冷的声音传入耳朵，同时松开了妹妹的手。
　　不是她无情，而是自家小妹的性格，她最清楚，好言相劝，那是劝不住的，想要让她回头，只能用这样的方法了。
　　“姐姐，妳是说……”
　　香儿惊讶的转过臻首，她也感觉到敌人很可怖，但自己也不是泥捏纸糊，多一个人，多一个帮手，自己好歹也是分神期，上去就算没有丝毫帮助，但添乱之说，是不是太过？
　　“香儿，林轩不止是妳的意中人，还将我的命救过，对于本族，也有莫大的恩德，难道妳以为姐姐是贪生怕死之徒，如果可以，不想上去帮一把手……”
　　“敌人太强了！”
　　媛珂抬起头颅，清澈的眼眸仰视着天空：“那灵压难道你没有感觉，根本就不是分神期应该拥有。”
　　“姐姐是说……”
　　香儿的表情也变得凝重，虽然她没有姐姐成熟稳重，但好歹也执掌过雪狐一族百年之久，风风火火的性格被磨砺了许多，刚才，不过是关心则乱罢了，此时，秀美的脸上惊骇之色，一字一顿的声音传入耳朵：“对方是渡劫期存在了？”
　　“不错，人面，虎足，獠牙外露，尾长而凶猛，牠这幅形象，妹妹妳难道没有想到什么？”
　　“梼杌！”
　　香儿的见识，或许不及姐姐丰富，但梼杌身为魔界四凶之一，恶名自然是远播无疑，香儿又怎么可能没有听过。
　　她的脸色刷的一下白了。
　　真灵，那可是远比普通渡劫期存在还要厉害的怪物，那林轩岂不是死定了。
　　“不行，不能让他就这么陨落。”
　　香儿骇然之后，却并没有退缩，反而浑身灵芒一起，又准备像万里高空飞去，不过她的这个举动，也是没有出乎媛珂预料地，眼疾手快，再次将妹妹拉住：“傻丫头，妳不要急，梼杌虽凶悍无比，但也绝不敢本体降临到灵界地，这多半只是一化身而已。”
　　媛珂公主确然冷静了得，三言两语，居然就猜到真相了。
　　“那又如何，就算是化身也是渡劫级别的怪物，林轩哥哥……”香儿依旧是急得六神无主。
　　“那妳去又如何，陪他陨落，那有什么意义呢？”媛珂的声音如当头棒喝：“林轩一早就知道敌人的身份了，却没有逃，恐怕就是担心我们被迁怒，妳这么去，不是辜负他么？”
　　“相信我，林轩不是普通的修士，敢留下来面对梼杌，多半也是有一定的手段与把握，留在这里，还能等待时机，给他帮助，若是现在上去，归根结底，只会添乱罢了……”
　　媛珂这么说，是有道理的，如果林轩能与梼杌拼个两败俱伤，自己和妹妹，就能成为决定这一场胜败的关键力量。
　　“可……”
　　“不要说了，妳不是喜欢林轩吗，那就相信他吧，相信我妹妹看中的夫婿，一定与普通修士不一样。”


第两千六百二十章 梼杌之威
　　“破！”
　　九天之上，罡风割面如刀，林轩瞠目大喝。
　　而百余丈远处，梼杌瞪着铜铃大的双目，丑陋狰狞的面容上隐隐露出一丝骇然。
　　这小家伙，居然没有被法力反噬么？
　　他怎么做到的，别说区区分神中期的修仙者，就算是后期存在，也绝不可能操纵这种规模的巨剑术！
　　眼前这一幕，若非亲眼目睹，不论谁说与他听，他都绝不会相信。
　　然而此时此刻，事实摆在眼前，否认也不会有任何改变，一眨眼，那数以百计的巨剑，就纷纷劈刺到了自己的身前。
　　这样的攻击，若是换一名修仙者，哪怕同样是渡劫期级别的，恐怕都会选择暂避锋芒一图。
　　然而梼杌却恰恰相反。
　　他的脾气本来就是以凶残暴虐著称地，而且恨林轩入骨，怎么会选择逃避呢？
　　就算有些出人意料又如何？
　　归根结底，他也不过是一分神期罢了！
　　吼！
　　梼杌扬起头，张开血盆大口，嘴巴中发出动人心魄的厉吼，肉眼可见的声波，让眼前的空气，仿佛变成了一潭被微风吹皱的小湖，一圈一圈的波纹荡漾而出……
　　撼波魔功！
　　林轩瞳孔微缩，光是这一吼之威就足以瞬杀普通的分神期修仙者。
　　然而此时此刻，不过是攻击的前奏。
　　紧接着，从他的口中，又喷出了一团火。
　　漆黑如墨。
　　刚一出现，周围的温度，就骤然升高了许多，附近的空间，仿佛都畏惧这团火焰，以肉眼可见的速度融化掉了。
　　荒蛮凶焰！
　　梼杌也是火属性的真灵之一，所喷出来的本命真火虽然没有办法与凤凰相媲美，但也不是区区一分神期存在可以抵挡的。
　　而他还不满足，两只前爪抬起，指甲骤然变得尖利，闪烁着黝黑的光泽，向着前方狠狠拍去。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，这一幕是如此的眼熟，百年前，那重伤的梼杌也用过，然而此时此刻，由这全盛时期的化身施展出来，威力肯定是要更胜上次许多。
　　这附近的虚空算是倒了大霉，顷刻间变得支离破碎。
　　就仿佛一块被猫撕扯玩耍过的破布，上面的伤痕那是一道接一道的。
　　大大小小的口子，长短各不相同，但都是令人心悸的空间裂缝。
　　就仿佛一群恶魔张开了他们的嘴巴，凡是敢来到这附近的任何东西，都会被他们无情的吞噬。
　　林轩眉头一皱，心中暗自吃惊，但攻势丝毫未停，一张口，一团鸡蛋大小的火球脱口喷出。
　　五色琉璃，在其中心还有一团黑气，离口以后略一翻转，体积顿时变大了十倍有余，如一缕璀璨的流星，毫无畏惧的像那蛮荒凶焰激射而去。
　　接着双手一握，一道法诀向着身前的玄武真灵砚打出。
　　此砚台灵光一闪，随后急速转动起来。
　　顷刻间直径就变大到了丈许方圆，将林轩的身形遮掩，而这还没有完，黑蒙蒙的雾气从上面喷勃，以此宝为中心蔓延开，接着一股笔墨之香充斥出来。
　　那雾气略一翻涌，随后就连成了一片，表面还有无数拳头大小的符文浮现，随后那些符文迎风一闪，居然化为了利剑，密密麻麻的浮现于身前。
　　攻击是最好的防御！
　　以剑芒凝结而成的盾牌更是攻防一体，威力不容置疑。
　　很快，那撼波魔功撞了上去，音波虽是有质无形的东西，依旧不能突破这层层剑芒所布下的防御，林轩松了口气。
　　另一边，幻灵天火与荒蛮凶焰也正面对撞在了一起。
　　两种不同属性的火焰，互相吞噬，此消彼长，但很快，林轩的幻灵天火就占据了上风，此灵焰经过千锤百炼，就算是面对渡劫级别的本命灵火，也不会有分毫逊色。
　　林轩的嘴角边，露出一丝笑容，但很快，这份轻松就消失得无影无踪。
　　他的巨剑术才是主攻，然而此时此刻，破碎的空间，却牵动了天地法则，威力惊人的巨剑深处其中，竟然被轻松的泯灭为了虚无。
　　这就是法则的力量么？
　　林轩眼中露出几分骇然之色，胸口血气翻涌，一口鲜血由嘴中喷薄。
　　“小家伙，滋味儿如何，你以为本尊，还是上次那个身受重伤的化身么？”
　　梼杌狂笑的声音传入耳朵，语气充满了一股暴虐之意，然而心中也有点嘀咕，这林小子果然有不凡之处，如果换一名修仙者，刚才被空间法则撕扯成碎片的就不仅仅是剑芒，而是对方本命法宝的本体。
　　可对方那玄妙的仙剑，仅仅是损失了一些灵性而已，这究竟是什么宝物，居然坚硬到可以对抗天地法则？
　　梼杌表面上没有表现出来什么，然而内心深处，也是有一些骇然的。
　　狂笑之后，梼杌扬起了头，张开血盆大口，漫天的元气，仿佛长鲸吸水一般，被他吞入了肚子里面。
　　“不好！”
　　林轩寒毛倒竖，本能让他感觉到了极大的危险。
　　然而还不等林轩有所动作，从梼杌的嘴巴中，就喷出了一道黑色的光波。
　　那速度无法用言语描述，几乎是一瞬间，就来到了面前，林轩根本来不及躲，只能将浑身的法力全部注入玄武真灵砚中。
　　轰！
　　最前面的一层剑幕，如摧枯拉朽般的被轻易撕裂成碎片了，紧接着，周围的雾气也被驱散一空，那可怕的光波，直接撞上了玄武真灵砚的本体。
　　一闷响声传入耳朵，这件得自雪花圣祖的通天灵宝也未能将这强横的攻击挡住，很快，防御被突破，林轩也被光波吞没掉了。
　　梼杌的眼中满是兴奋之色。
　　这可恶的家伙，这回还不魂飞魄散掉么？
　　整个过程持续了十几息的功夫，等天空重新恢复清明以后，林轩原本站立的地方已是空无一人了。
　　然而嗅了嗅鼻子，却神色一动，难听的声音传入耳朵：“不错不错，不愧是本尊的宿敌，这一击下去居然还没有陨落，不过林小子，你也不要藏了，难道你以为有机会偷袭本尊不曾么？”
　　梼杌话音刚落，叹息声传入耳朵，灵光一闪，林轩的身影在百余丈之远处浮现……


第两千六百二十一章 流星火雨
　　呼呼的喘气声传入耳朵，林轩此刻的形貌，狼狈到极处，不，或者都不能用狼狈来形容了。
　　自从踏上修仙之路，林轩经历的腥风血雨数不胜数，然而这样的重伤，却从来不曾受过。
　　浑身上下，布满了大大小小的伤口，小腹处，还有一个碗口大小的洞，虽然没有鲜血流出，但这样的伤势，依旧让人惊心触目。
　　换一名分神期修仙者，肉身早就报废掉了，然而林轩不同，他的身体强度，堪比同阶妖族，甚至还要更胜一些，眼眸中虽然也满是痛苦，但这样的伤，还不至于让他的肉身报废陨落。
　　不过战斗力肯定是大打折扣的，以这种情况面对梼杌，说是找死一点也不为过。
　　这种情况林轩清楚，梼杌何尝又不是心知肚明呢，别看牠形貌可怖，智慧可是一点也不逊于人族。
　　嘴角一扯，隐隐竟仿佛露出了几分冷笑之色：“林小子，后悔了么，居然一而再，再而三的冒犯本魔尊的威严，放心，我不会让你一下子陨落，本魔尊会让你求生不能，求死不得。”
　　“是么？”
　　林轩的脸上，依旧毫无惧色。
　　渡劫期，比自己想象的还要可怕得多，仅仅一击，就将自己打到了半死的程度，不过距离陨落……还早着呢！
　　林轩袖袍一拂，只见灵光闪烁，一张巴掌大小的符箓浮现而出。
　　随后，林轩却没有用其攻敌，而是“啪”的一声，贴在自己的身上了。
　　一团翠绿色的灵芒将其包裹，而灵芒中，林轩的伤以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　起死回生符！
　　传说此物可以活死人，肉白骨，这样的传说，显然是有不小夸张成分的，然而虽做不到传说的那一步，仅仅是将眼前的伤势恢复，却是丝毫问题也无。
　　而且效率极其可怖，几乎是一瞬间的功夫，林轩的伤，就完全好了。
　　而整个过程，梼杌居然冷冷的看着，并无阻止的意图，唯有那铜铃大的眼眸中凶光闪烁：“起死回生符，哼哼，这就更好玩了，我还担心游戏很快结束，没想到你还有这样的灵符，不过……那只会让你更痛苦。”
　　话音未落，梼杌抬起他一只前爪，狠狠朝着下方拍落，然而这一次，空间没有塌陷扭曲，取而代之的是无数有黝黑色的爪芒出现在了视线里。
　　嗤嗤声大做，狠狠的朝着林轩激射而来了。
　　林轩瞳孔微缩，被这些爪芒击中可不是好玩的。
　　然而自己的玄武真灵砚已灵性大失，不花时间重新祭炼，根本无法使用，好在他的身家非同小可，自然不乏备用的宝物。
　　林轩袖袍一拂，只见灵芒闪烁，三件宝物已从衣袖中飞掠而出。
　　一盾，一碗，还有一方块形状的宝物。
　　这些都是林轩从缥缈仙宫的宝库中所得，防御力虽然不及玄武真灵砚，但也绝不容小视的。
　　乃是顶级古宝，否则，也不会被珍而重之的收进宝库。
　　林轩的动作十分迅速，一手祭出宝物，一手连点，玄妙异常的法诀由他的指尖飞射出来。
　　刺啦，最先发生变化的是那盾牌形状的宝物，只见灵光一闪，牠的体积迅速变大了起来，将林轩的身形挡住。
　　随后那精致小巧的玉碗也飞起来了。
　　滴溜溜旋转着，从玉碗的底部，有无数米粒大小的符文喷薄，随后一层光幕延展而出，将这附近的空间，全部笼罩住。
　　最后一件方块形状宝物的变化更是非同小可，体积在顷刻间变大了百倍有余，如一堵厚实无比的墙壁，横在林轩的身前，仿佛能够挡下任何一种攻击。
　　不过，那也仅仅是感觉而已。
　　下一刻，那黝黑的爪芒就激射到了，三层坚固的防御，在他面前就仿佛泥捏纸糊，毫无悬念的被迅速突破。
　　玉碗也很好，盾牌也罢，还是最后那方块形状的宝物，都失去了光泽，损坏程度几乎是难以修复。
　　而这一切，几乎是在一瞬间完成的。
　　紧接着，攻击就袭像了林轩的本体。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意。
　　三件宝物看似没有用途，然而多少也为他将爪芒阻了一阻，高手过招，只争厘毫，这点时间，对他来说，已足够改变战局。
　　林轩没有用九天微步，但他的遁速，也是非同小可，这点时间，已足够他逃出爪芒的笼罩范围了。
　　随后林轩伸手在腰间一拍，又一件宝物浮现在了他的眼前。
　　是一尺许大的小鼎，造型古朴，表面的花纹更有神秘的气息透出，一看就不是凡物！
　　玄天灵宝！
　　灵诀鼎的品级，可是凌驾于最顶阶的后天灵宝之上。
　　晋级后，林轩花了不少时间掌握，如今已能运用自如。
　　借助此物，可以瞬发大威力的上古法术。
　　原本的手段，已很难对付眼前的梼杌，不管是百龙之牙，还是噬灵剑都不会有太大的作用，林轩只能寄希望于这新得的玄天灵宝，能带给自己惊喜了。
　　虽然在他的体内，丹田之中，还潜藏着另外一件更不得了的宝物，林轩甚至有五分的把握他能够战胜眼前的梼杌，但林轩不敢用。
　　五龙玺！
　　这东西的神秘仅比难色星海低一级，使用他，天知道会带来怎样的后果，就算能战胜梼杌，恐怕会引来更强大存在的觊觎。
　　匹夫无罪怀璧其罪，不到万不得已，林轩不会使用这手段的。
　　玄天灵宝能否与对方抗衡呢？
　　林轩不清楚。
　　但至少要试一试的。
　　他的口中有玄妙异常的咒语吐出，古朴却很短促，同时双手挥舞，在虚空中有玄妙的轨迹划过。
　　随着了林轩的动作，整个天空发生变化了。
　　原本漆黑如墨，此刻却有无数亮点划过。
　　像流星一般美丽，因为数量太多，仿佛下了一场雨。
　　此法术也因此得到了他的名字。
　　流星火雨！
　　上古火属性大威力的密咒之一。
　　传说可以毁天灭地，无数美丽的流星在虚空中划过一道道玄妙的轨迹，向着梼杌轰然撞去，此刻对方庞大的身躯，已变成了最好的靶子无疑。


第两千六百二十二章 秘术的威力
　　梼杌瞪大了眼睛。
　　作为从上古时期就存在的真灵，眼前的秘术他不止熟悉，在上一次三界大战的时候，甚至还亲身经历。
　　假如这一次降临到灵界的是牠的本体，区区流星火雨不足为惧，凭借领域，牠可以轻松异常的化解眼前的危机。
　　然而牠这次来的不是本体，化身的修为不过渡劫初期，这样的境界不可能拥有领域。
　　那流星火雨就是不容小瞧地。
　　作为五行法术中最可怕的密咒之一，已是能够威胁到他这具化身存在地。
　　可恶！
　　这林小子究竟还要带给自己多少“惊喜”呢，区区一分神中期的存在，居然能瞬发上古大威力的秘术，难道是借助他身前那小鼎形状的宝物？
　　梼杌恶狠狠的想着。
　　真灵的寿命可是不逊于人类修仙者，漫长的寿命更让他们见识广博，就仿佛一知识渊博的学者。
　　化身没有领域，流星火雨将给他带来莫大的危机。
　　偏偏这法术还具有气机锁定的效果，当然，被锁定后也不是说，就完全躲不过，但难度会成倍的提高许多。
　　而如今，时间紧迫，他也几乎不会有时间躲！
　　硬扛成了唯一的选择！
　　嗷！
　　巨大的吼声传入耳朵。
　　梼杌的眼睛在一瞬间，完全变成了血红之色，浑身上下，戾气喷薄，他的身躯，更是以不可思议的速度扩大了。
　　原本梼杌的身躯长不过数十丈有余，此时此刻，居然变大了十倍还多，变成了一接近千丈之长的怪物。
　　远远望去，就与一座崎岖怪诞的山峰相差仿佛。
　　林轩也算斗法经验丰富，这一幕落在眼里，除了诧异还是诧异。
　　变大有什么意义？
　　他看不见分毫的好处，像他们这种等阶的存在，实力强弱与身躯大小是没有分毫关系的。
　　特别是在如今这种情形下，变大只会成为更大的标靶。
　　难道梼杌的脑袋坏掉了？
　　这个念头仅仅一闪而过，林轩就摇摇头否了。
　　梼杌是什么？
　　魔界四凶之一。
　　活了上百万年的真灵。
　　斗法经验与自己相比，只强不弱，牠怎么会干这种貌似愚蠢的傻事呢？
　　对方此举，一定是有意义。
　　林轩虽不清楚，但本能，却嗅到了几分危险的气息。
　　然而如今，他没有时间多做思索，也同样来不及变招什么，他只能将更多的法力，注入灵诀鼎里，让流星火雨，拥有更加强大的威力。
　　胜败在此一举！
　　嗯，这么说，或许稍嫌夸张了些，然而林轩对于此宝，确实寄予了太大的期许，除此以外，他并没有太好的手段对抗眼前的梼杌。
　　对方可是渡劫期级别的，就算将小毛球唤出，牠那有瑕疵的领域也不会有太大的用途。
　　反而有可能将小家伙暴露，对于小毛球，林轩心中始终带着几分疑惑，小家伙太神秘了，最好还是不要现身于人前，否则，有可能招来极大的危险。
　　这所有的一切都发生在电光火石之间。
　　之间梼杌张开了血盆大口。
　　从他嘴巴中喷出了数个直径七八丈大小的光球。
　　迎风一闪，这些光球迅速变大了起来。
　　而且牠们的颜色是漆黑色，表面还缠绕着血红色的电弧。
　　一股凶戾之气沛然而出。
　　随后那些光球微微颤抖，由下至上的激射而出，带着长长的尾焰，一眼望去，与林轩施展的流星火雨居然有几分相似之处。
　　这是什么法术？
　　林轩略感惊愕，梼杌居然这么强大么？
　　不过他也注意到，在施展出这诡异魔功的同时，梼杌的眼中，难掩疲惫之色，气势也一下子减弱了许多。
　　看来这种神通，即便是渡劫期的凶兽，也不是想用就用，若是自己没有料错，其中多半与本命真元，有一些关联牵扯。
　　脑海中念头尚未转过。
　　轰隆隆的爆裂声就传入耳朵，那声音之彪悍磅礴，已经到了难以用言语形容的地步。
　　空间剧烈颤抖，天地在那一刻，给人的感觉，就仿佛要崩塌毁灭掉了。
　　方圆百里，不，是方圆千里，都受到了殃及，爆炸的余波，如毁灭的罡风一般扫过，所过之处，凡是敢于挡路的东西，皆化为了虚无。
　　林轩与梼杌是唯一的例外者，两人的身边罡风猛恶，然而他们却仿佛没有感觉似的。
　　可恶！
　　林轩的眼神，死死的盯着梼杌。
　　流星火雨，上古大威力秘术，居然被对方挡下来了。
　　尽管梼杌的表情也并不轻松，但他要的是结果，不管如何，这秘术都没有起到自己预期的效果。
　　林轩脸色阴霾到极处。
　　而梼杌的神情，也好不了许多。
　　为了挡下流星火雨，他所付出的代价，也是不菲的。
　　这可恶的小家伙，居然将自己逼到如此地步。
　　不过他现在也是强弩之末，不晓得流星火雨这林小子是怎么施展的，但区区分神期就敢涉猎上古秘术，他以为凭他的境界就可掌握么？
　　太天真了！
　　或者说愚蠢。
　　勉励施展的结果是这一下，他的法力就所剩无几。
　　而没有了法力，修仙者就仿佛猛兽被拔掉了爪牙，与普通的凡人也相差无几啊！
　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活，这林小子，将变成自己的玩物，自己不会让他那么痛快死的，临死前，要让他饱受折磨，否则，怎么能消去自己心头之恨呢？
　　梼杌恶狠狠的想着，然而下一刻，他却瞪大了眼珠。
　　只见林轩袖袍，灵光闪过，手中已经多出了一件宝物。
　　也不能说宝物，不过是一洁白无瑕的玉瓶罢了。
　　这样的东西，对于修仙者，那是再正常不过，通常是用来装丹药的。
　　林轩一仰头，将一滴提纯后的万年灵乳滴入口中，随后他的气息，以肉眼可见的速度恢复，原本所剩无几的法力，在顷刻间补满了。
　　“太……太虚灵乳！”
　　原本正在狞笑的梼杌瞪大了眼珠，表情因为变化太过迅速，而呈现出一种极其可笑的夸张之色。
　　也难怪梼杌会如此，施展了流星火雨，以为林轩作茧自缚，已经变成了砧板上的鱼，没想到却是自己太过大意，让煮熟的鸭子，又飞了出去。


第两千六百二十三章 九星连珠
　　梼杌惊怒交集，强烈的反差给牠造成的不适难以言喻。
　　怎么可能！
　　对方怎么可能拥有太虚灵乳，这东西，就算对渡劫期大能来说，也是可遇而不可求之物。
　　若不是亲眼目睹，不论谁说与他听，他都不会相信。
　　除了疑惑还是疑惑，而林轩在他的心中，不由得又多添加上几分神秘了。
　　不能用常理揣摩！
　　原本以为冒着巨大的危险，自己再降临一具化身来灵界对付林轩，以渡劫战分神，还不手到擒来，哪晓得，居然是这样的一波三折的局面。
　　这小子手段之多，宝物之玄妙繁复，在渡劫期大能中也是少见的，法力也比同阶精纯浑厚得多，要不是境界太低，自己区区一具化身恐怕早就死无葬身之地。
　　想到这里，梼杌的脸上流露出几分暴怒之色。
　　隐隐还带着几分惶恐。
　　那恐惧来自于内心深处。
　　无论如何，也不能让他活着，否则这小子若是有朝一日，侥幸进阶成了渡劫期的大能修仙者，到那时候，恐怕便是自己的本体驾临此处，也不再是他的对手了。
　　而这样的情况，是他无论如何，也绝不允许出现的。
　　危险要扼杀在萌芽里，无论如何，也绝不能再让这小子成长下去。
　　梼杌的眼中凶芒四射，林轩却抢先一步动手了。
　　同样短促的咒语，双手在虚空中划过奇异的轨迹，随后一指向着身前的宝物点去。
　　“疾！”
　　随着林轩的动作，那灵诀鼎光晕喷薄，随后一玄妙的符文由里面浮现而出，约有头颅大小，轻飘飘的，仿佛毫无着力之处，随后略一闪动，像梼杌飘过去了。
　　咋一看，牠的速度似乎不快，但仅仅是略一闪动，就来到了梼杌的眼前。
　　如此诡异，连见多识广的梼杌也大惊失色，然而没有时间给牠思索，牠的眼中闪过一丝凶厉之色，大口一张，腥臭四溢，一道浓如墨汁的黑气，像那古怪诡异的符文席卷而去。
　　林轩见了此幕，脸上分毫表情也无，唯有眼眸深处，隐隐有一道精芒闪过。
　　“终于上钩了。”
　　他的双手突然急速飞舞，一道又一道的法诀像那灵诀鼎打出，随着他的动作，那古怪的符文突然崩溃瓦解掉了，原本的符文消失，取而代之的是四个全新但稍简单一些的符文映入眼帘。
　　绝对冰封！
　　林轩的口中有古怪的音节吐出，与现在的语言完全不同，便是梼杌，也听得似懂非懂。
　　但这一切都不重要了，那四个符文急速旋转起来，与此同时，可怕的寒气随之弥散开。
　　别说梼杌喷出的那道漆黑的魔雾，连整个空间都在一瞬间被冻结掉了！
　　梼杌的眼中露出惊愕之色，但想逃已经来不及了。
　　刺啦……
　　他的身上，也多出了一层冰甲。
　　梼杌拼命挣扎，然而用途不大，动作越来越缓，最后与那巨大的空间一起，被冰封在了巨大的冰块里面。
　　林轩表情一喜，但现在也没有时间给他耽搁犹豫。
　　绝对冰封威力不俗，但也仅能勉强将梼杌禁锢，而且时间非常短促，不过这也够了……
　　林轩二话不说，又往嘴巴里滴上了一滴万年灵乳。
　　因为施展此法术消耗的灵力迅速恢复。
　　随后林轩动作不停，一脸几道法诀像灵诀鼎打出。
　　轰隆隆声大做，流星火雨再一次出现了。
　　这才是杀伤力彪悍的秘术，第一次被对方挡住，然而这一次，他被封在冰块里，连躲都没有地方躲。
　　就算流星火雨的威能不能让其陨落，也非将其重创不可。
　　林轩这一连串的动作看似简单，但如果没有提纯后的万年灵乳，便是他，也不可能完成的。
　　所以身家对修仙者来说重要以极，不仅仅是平时修炼的缘故，就算是斗法，若一名修士身家丰厚，也有可能决定胜负走向的。
　　冰块中。
　　梼杌瞪大了眼珠，他现在的表情，可用目赤眦裂来形容，全力挣扎，在其怪力下，能够冻结空间的绝对冰封，此时此刻，也显得吃力到极处，咯吱咯吱的声音传入耳朵，冰块表面，有无数裂纹浮现而出。
　　显然他马上就要挣脱束缚。
　　可惜为时已晚，这秘术已为林轩争取到了足够的时间。
　　流星划破苍穹，在漆黑的天幕下显得越发的耀眼，起初，是几个小小的光点，很快，就变得巨大了起来。
　　嗷！
　　梼杌终于挣开了束缚，冰块四射，但恰恰在这最关键时刻，第一颗流星，已轰然砸至了，近距离看，那是一直径超过百丈的巨大火球。
　　梼杌瞪大了眼珠，身形一转，竟然将身体翻了过来，四脚朝天，随后张开口，再次喷出一道黑雾。
　　然而这黑雾却比那刚刚被冻结的要凝厚得多，里面甚至有他的本命真元在里头。
　　梼杌喷出以后，浑身的气息也衰弱许多，脸上满是疲倦之色，但这时候，当然不可能懈怠了。
　　只见那黑雾一闪，形成了一黝黑的光幕，竟然将流星托举住。
　　也不知道他使用了什么法术，流星居然没有爆炸，但这仅仅是第一颗。
　　紧接着，轰隆隆的声音传入耳朵，接二连三的又有流星坠落，而且每一颗，都仿佛长了眼睛似的，不偏不倚的砸向梼杌。
　　林轩数了一数，前后一共是八颗。
　　然而这家伙当真是非同小可，喷出的那层魔雾凝厚到极处，将八颗流星全部挡住。
　　然而他的脸上毫无轻松之色。
　　还剩最后一颗，同时也是最可怕的。
　　流星火雨召唤出来的流星一共有九颗，所以还有一个别名叫九星连珠。
　　威力非同小可，尤其是最后一颗，几乎有毁天灭地的效果，他也没有绝对的把握能接住，但现在没有选择。
　　吼！
　　梼杌的叫声动人心魄，一股巨大的魔压扩展而出，光是那无形的压力，就仿佛要将空间碾碎了。
　　与此同时，最后一颗流星坠落，带着毁天灭地的威能，狠狠的砸向梼杌。
　　嘭！
　　巨响声传出，烟尘四射，随后梼杌仿佛折翅的鸟儿一般，轰然坠落到雪狐族的领地了。


第两千六百二十四章 梼杌的绝招
　　即便渡劫期老怪物，在这种毫无准备的情况下，也抵挡不了九星连珠，梼杌血贯瞳孔，浑身上下的魔气疯狂涌出，想要将下坠之势止住，然而一切努力都是徒劳的，他依旧如同彗星陨落，从九天之上，狠狠的砸向地面了。
　　因为速度太快的缘故，空气都摩擦起火，魔气被点燃，梼杌庞大的身躯，被黑色的火焰包裹。
　　那形象，难以言述，就仿佛地狱的魔神，挣脱了仙人的束缚……
　　轰！
　　跨越了无尽的距离，梼杌所有的努力，都成了白费力气，终于还是坠落了下去，与大地，来了一个亲密接触，坚硬的泥土，仿佛纸糊，一个直径十余里的大坑出现了。
　　深不见底！
　　然而这仅仅是开始。
　　流星火雨，还没有发挥出牠可怕的威力。
　　过了大约瞬息，一连串的爆响传入了耳朵里，那响声来自地底深处，或许是这个缘故，略微显得有些闷闷的。
　　但那声音之大，依旧是令人咋舌，同时狂暴的冲击波以那巨坑为中心，迅速扩展到全城。
　　这里作为雪狐族的聚居之所，原本已建造得颇为繁华了，各式各样的房屋，说不上鳞次栉比，但也十分紧密，一些重要的建筑，还添加了防护，由各种各样的禁制保护着。
　　然而此时此刻，在那狂暴的能量罡风面前，一切都成了摆设。
　　所有的建筑，不论大小，也不论有没有阵法防护，全部摧枯拉朽般的化为了虚无，如同积木一般的龟裂破碎掉了。
　　威力所及，没有东西能够幸免，幸好林轩拖延了足够的时间，雪狐一族，已撤出了领地，只剩下两位公主还留在这里。
　　而不论香儿还是媛珂，都是分神级别的妖族，眼前的战斗，他们虽然没有办法涉足，但仅仅是斗法的余波，还是伤害不了她们的。
　　但香儿与媛珂也不敢大意，各自将自己防护的宝物祭起，感觉到因为罡风侵袭而迅速流淌的灵力，两女眼中的表情都骇然以极。
　　仅仅是余波就有这样的威力，难以想象，林轩同为分神期，是怎样与这样的怪物作战地。
　　“姐姐，梼杌死了吗？”香儿的声音仿佛梦呓。
　　“我也不晓得。”
　　媛珂叹了口气，眼前的斗法，已经超出了她的认知，她也很希望梼杌陨落，但这种情况下，根本就无法确认什么。
　　此时整个城池，已化为了一片废墟，别说完整的建筑，城中甚至连一块完整的瓦片都看不见了。
　　又过了几息的功夫，轰隆隆的声音大做，来自于地底深处，随后，空气中的温度骤然升高了许多，从那巨坑的底部，无数火红色的液体喷涌而出。
　　岩浆！
　　要晓得，这里可是位于寒魄冰原的深处，地底几千里都是冻土，岩浆所在的位置，比一般的地方，要深上许多。
　　刚刚那一击，难道将地表击穿了数万里？
　　两位公主面面相觑，显然她俩是同时想到了这个问题。
　　不错，光是想想就令人胆寒不已，从九天坠落，直接将地表砸穿数万里，不说流星火雨爆炸的威力，光是摔，就能把人给摔死。
　　然而此时此刻，他们依旧不敢下结论什么，因为对方是渡劫期。
　　这个境界的存在，是不能用常理揣摩地。
　　但愿梼杌已陨落在了地底，事到如今，两女能做的，也仅仅是祈祷而已。
　　然而修仙界是残酷地，愿望美好无比，可最后的结果，却是事与愿违……
　　吼！
　　震天动地的咆哮声传入耳朵，梼杌居然没有陨落，随后原本像四处流淌的岩浆居然拧成了一股，然后由那深不见底的巨坑中，缓缓的，缓缓的升起来了。
　　那情景看上去是如此的诡异。
　　而接下来，还有更可怕的东西。
　　岩浆的顶部，居然傲然而立着一巨大的怪物。
　　人面、虎足，浑身上下，有一股桀骜而狂暴的气息狂飙而出。
　　梼杌！
　　他虽然是渡劫期的怪物，但刚刚的爆炸非同小可，梼杌也不可能完全防住，正确的说，此时此刻，他的形貌，可用狼狈来形容，浑身上下，大大小小的伤口，紫黑色的鲜血，汩汩的向外冒出。
　　然而梼杌的行为却是出人意料的，他居然没有用法术将血止住，这对于他这种境界的存在来说，应该没有分毫难度，是轻而易举的，可他居然不那么做，这是为何？
　　要知道梼杌再强，也是生物，血流得太多，可是会影响到战斗力的。
　　灵光一闪，林轩也已经由万里高空降落下来，看着眼前的一幕，他的眉头紧紧的皱在一起了。
　　脸上满是凝重之色。
　　梼杌是残忍好斗没错，但决不至于拿自己小命儿来开玩笑的。
　　牠不止血，一定有阴谋！
　　林轩斗法经验丰富，此时此刻，本能让他感到一巨大的危险了。
　　林轩眼睛微眯，这种情况下，轻举妄动绝不是什么好主意，静观其变的选择是最稳妥，然而即将面对什么林轩也不晓得，心中也没有接下来的把握。
　　一时间，场面竟平静下来了。
　　一人一兽相对而立。
　　梼杌脚踩着岩浆，浑身上下鲜血淋漓，看上去可怖无比，仿佛地狱的神魔挣脱了束缚，来到这世界上了。
　　另一边，林轩眼睛微眯，身材单薄以极，与梼杌相比，仿佛一小小的蝼蚁，然而就是这么一不起眼的人物，散发出来的气势也几乎不逊色于梼杌。
　　一人一兽站在一起，别的不提，彼此的气息冲撞摩擦，四周的风变得极不稳定，如同两个风眼，由他们散发出来的气流互相吞噬。
　　“呵呵。”
　　梼杌突然笑了，他的声音难听以极，里面更透着一股可怕的戾气：“小家伙，没想到你如此了得，区区一分神级别的家伙，居然将本尊逼到如此地步，原本，我不打算用这一招的，因为这里的魔气太过单薄，即便是我，在灵界用这一招，也会付出代价，但现在，是你逼我……”
　　对方啰里啰嗦的说了许多，仿佛在宣告林轩的生命即将结束，这听起来有点离谱，因为刚刚的决斗，林轩明显还占据着上风，但以梼杌的性格，是不会虚张声势的，换句话说，林轩危险了。


第两千六百二十五章 时间法则
　　呜……
　　狂风卷过。
　　林轩突然抬起了手。
　　不管梼杌准备如何，先下手为强总是没错。
　　尽管一连使用了两次上古秘术，然而凭借着提纯后的万年灵乳，他的法力依旧是处于巅峰。
　　而梼杌不同，这里不是魔界，没有源源不断的魔气为他损耗的魔力提供补充，他的实力原本就要大打折扣。
　　而刚才的九星连珠，梼杌可以说是吃了一个十足。
　　虽然牠皮粗肉厚，本身的防御力非同小可，然而流星火雨并非普通的法术，梼杌的伤也是决然轻不了的。
　　换句话说，这次斗法的过程虽一波三折，但到目前为止，林轩还占据着上风。
　　然而此刻，梼杌显然是被气昏了头，要使用在灵界原本禁用的法术。
　　即便是为此要付出一些代价也改变不了牠的初衷。
　　林轩不知道梼杌的打算如何，也不知道他准备使用的究竟是怎样的秘术，但有一点是肯定的，连渡劫期存在都要付出一定代价才能施展的秘法，绝不是如今的自己能够接下。
　　这老怪物准备拼命了啊！
　　不能让他得逞！
　　林轩可没想过要在这里陨落。
　　必须阻止梼杌使用那可怕的法术，否则后果是难以预料的。
　　而要阻止他，最好的方法莫过于进攻，让这可怕的凶兽腾不出手。
　　脑海中诸般念头转过，林轩的动作，自然是一点也不慢的。
　　只见他右手抬起，倒海戈已在掌心中浮现而出。
　　紧紧握住，从头顶像下方挥落，就这么一个简单的动作，一抹亮丽的月牙从长戈表面浮现而出。
　　所过之处，连空间都变得支离破碎，足可见这一招的威力如何。
　　林轩相信，梼杌也不得不小心应付，至少中断他如今正打算施展的法术。
　　然而这一次他错了。
　　尽管林轩不是普通的修仙者，尽管他的斗法经验很丰富，然而毕竟没有踏入渡劫期，那个境界的玄妙之处是他很难体会地。
　　面对倒海戈的全力一击，对方没有躲，眼中也没有分毫惧怕之意，他抬起了前爪，口中有玄妙古朴的咒语声吐出。
　　在那一刻，时间仿佛变慢了。
　　林轩能够看清楚梼杌的每一个动作。
　　只见他的身躯，以肉眼可见的速度缩小，很快，就从一身长近千丈的庞然大物，变成了一仅有七八丈长的普通梼杌。
　　然而身躯是缩小了没错，气势却没有因此有分毫减弱，更不可思议的是，他浑身的伤口不仅没有愈合，反而变得更加的可怖，鲜血如喷泉一般的狂涌而出。
　　一下子失血那么多，强壮如梼杌，显然也有些支撑不住，瞬间就变得虚弱起来了，然而他却不管不顾，继续完成眼前的法术。
　　吼！
　　一声厉嚎传入耳朵，随后那些鲜血凝聚成了一个血球，滴溜溜的盘旋飞舞，无数血红色的符文由里面喷薄而出。
　　随着符文的增多，那血球也越来越，最后完全分解掉了。
　　而半空中的符文却数不胜数，足有成千上万之多。
　　而且每一个都玄妙古朴，与林轩以前见过的大为不同。
　　“嘿嘿，林小子，你死定了，这一招，看你怎么躲，时间停止！”
　　“什么？”
　　远处，林轩瞪大了双目，几乎怀疑自己听错，刚才梼杌说的是什么，时间停止？
　　林轩骇然失色，他岂不知道，其中意味着什么。
　　渡劫期之所以可怕，是因为他们已经掌握了天地法则。
　　而天地法则中，尤以时间与空间的规则是最为玄妙的，具体的，难以言述，据说，只有三界中最强的存在，才掌握到了一点。
　　梼杌虽然是真灵，但应该没到那种程度，更何况眼前的梼杌，归根结底，不过是一具渡劫初期的化身罢了。
　　时间停止？
　　他可能做到么？
　　一瞬间，林轩想了太多太多，然而他却发现自己的身体，已动弹不得。
　　那与普通禁锢的感觉完全不同，自己仿佛掉入了传说中的时间狭缝。
　　难道……时间真停止了。
　　心中有太多的疑惑，然而事实就是这样的。
　　林轩只能眼睁睁看着梼杌低下头颅，他的额头上有一根漆黑的尖角延展而出，表面闪烁着电弧，然后梼杌四蹄用力，狞笑着像自己撞了过去。
　　平心来说，这样的招数，并不高明，假如时间没有停止，林轩至少有一千种方法可以轻松躲过，然而现在他动弹不得。
　　这不是普通的禁锢，涉及到时间法则，林轩根本就没有半点机会将其破解掉的。
　　难道……自己只能眼睁睁的等死么？
　　踏入修仙界两千年了，林轩第一次感觉这样无力，仿佛九幽地府，已经在像着自己招手了。
　　不，自己根本没有机会去地府，这一下若是被撞中了，肉身陨落不用说，元婴恐怕也没有什么机会逃的，一定会被对方抽魂炼魄。
　　林轩脑海中转过无数个念头，然而不能动也只有徒唤奈何，眼看这梼杌距离自己只有十余丈之远了，林轩心中叹息，自己今天会埋骨在这里。
　　这么近的距离，梼杌眼中的凶光也看得清清楚楚，原本他可以跑得更快的，但此凶兽故意放慢了速度，目的就是想看一看林轩那绝望的表情来着。
　　这一幕，对他来说，如饮醇酒，这该死的林小子，终于变成了自己的猎物，梼杌满足的想着，然而念头尚未转过，异变突起了。
　　轰！
　　一股大力传来，原本动弹不得的林轩，顿时丝毫没有反抗之力的被撞出了十余丈远，虽然有些狼狈，但却恰好躲过了梼杌。
　　也不知道究竟这一撞打破了时间法则，还是对方让时间停下，也只能维持一瞬的缘故，林轩发现自己能动了。
　　他顺势转过头颅，却发现撞开自己的是小公主。
　　此刻香儿的脸上满是决然之色。
　　没错，千钧一发之际，就是她救了林轩的。
　　这样的变故，梼杌显然也始料不及，又惊又怒，他也没想到，居然会是这样的结果。
　　时间法则岂是那么好掌握，他付出巨大的代价，停止的时间也不过一瞬而已，而且仅对一人有效果。


第两千六百二十六章 九尾天狐
　　换句话说，除了林轩，其他人不会感受到时间停止的束缚。
　　这也是为什么，林轩能为香儿所救的缘故。
　　当然，要做到这一点，对雪狐小公主来说，也很难，要有必死的决心与勇气。
　　时间太仓促，她没有闲暇做出其他的动作，林轩是被撞开了，然而自己却替代他，面对凶猛的梼杌。
　　“香儿！”
　　林轩目睚欲裂的声音传入耳朵，血贯瞳孔，额头上青筋倒竖，表情骇人到无以复加的地步。
　　此刻他便仿佛一头受伤的野兽。
　　林轩做梦也不曾想，那调皮捣蛋的小雪狐，会有这样的勇气，舍身相救自己。
　　不……这不仅仅是勇气。
　　林轩恍惚间，看见了少女眼角的泪滴，然而她的嘴边却带着甜蜜的笑意。
　　即便面对死亡，香儿也无所畏惧，这要怎样的深情，才能带来如此的勇气。
　　林轩的心中感动以极，他不要，不要香儿舍身相救自己，他情愿此刻面对那可怕凶兽的是自己。
　　然而愿景是美好地，现实却是那样的残酷与无力。
　　此时此刻，林轩改变不了什么。
　　只能眼睁睁的看着可怕的梼杌，狠狠的撞像眼前的少女。
　　香儿会香消玉殒么？
　　一切仿佛已到了不可逆转的境地。
　　然而就在这时，异变突起。
　　香儿身前丈许之地，空间突然一阵扭曲。
　　随后整个空间，破裂成了无数米粒大小的光点，林轩虽悲愤以极，也被这不可思议的一幕吸引了注意。
　　不是单纯的扭曲，也不是简单的塌陷，而是被分裂成了无数的光点，虚无缥缈的空间，在她的手中，仿佛一张轻薄的纸片。
　　这要怎样的实力，才能够做到这一点。
　　空间法则！
　　没错，最为玄妙的空间法则，在她手中仿佛一简单的玩物，只有达到随意驱使的地步，才能这样轻描淡写的毁灭空间。
　　这番念头在林轩脑海中电光火石般的转过。
　　他难以想象来到眼前的会是怎样的强者。
　　真仙么？
　　真仙临凡？
　　这似乎是他唯一能想到的合理解释了。
　　但这怎么可能呢？
　　难道香儿的真情感动了上天？
　　林轩只觉得大脑中一片混论。
　　随后就看见那破裂的空间中，有一曼妙的身影浮现于眼帘。
　　仅仅是一抹背影，林轩没有看见她的正面。
　　然而即便是这一抹背影，也美得令人瞠目结舌，什么倾国倾城的美女在这抹不可思议的背影面前，都变成了浮云一般的存在。
　　时间在那一刻仿佛停顿了，然而梼杌依旧是恶狠狠的撞了过来。
　　“唉！”
　　恍惚间，林轩似乎听见了一声叹息，里面柔肠百转，一股说不出的韵味儿由里面飘散。
　　林轩从没有想过，一声叹息，也能美到如此地步，光是听那声音，就让人的骨头，不……是三魂七魄仿佛都要融化了。
　　随后此女伸出了手。
　　如同羊脂白玉般的……不，羊脂白玉都是亵渎，她的美，已到了这世间的词汇无法形容的地步。
　　举手投足，哪怕是一根指头，都美到这世间的极致了。
　　没有多余的动作，此女仅仅是抬起了手，随后林轩看见，一层光幕，由她的指掌间弥散而出。
　　那是一层洁白无瑕的光幕，仿佛雪花般圣洁，晶莹剔透，然而很薄，仿佛用手指轻轻一捅就能将牠撕破。
　　下一刻，梼杌狠狠的激撞上来了。
　　轰！
　　不要怀疑那一撞的威力。
　　梼杌在施展“时间停止”秘术后可没有想过，会遇见诸多波折，他一门心思，至林轩于死地，这一撞，可是用尽了全力，若是比较薄弱的下位界面，也许会被他撞穿地。
　　然而那层看似薄弱的光幕，却轻松异常的挡下了这一击，没有分毫吃力。
　　梼杌那一撞，仿佛是顶进了棉花里。
　　由于是相对而立，与林轩只能望见背影不同，梼杌从正面看清楚了这神秘女子的身影，他的两只眼睛，一下子瞪得比铜铃还鼓，里面充满了震骇之色，声音的都显得有些干涩：“是妳，妳怎么会来到此处？”
　　梼杌惊呆了，尽管一连两次破斥界面法则，冒险在百年间将两具化身送入灵界，他也想过，会引起其他灵界大能的注意，甚至将化身交代在这里。
　　然而有心理准备是一回事，真遇见了是另外一回事，若是其他的大能也就罢了，他做梦也没想到，自己区区一具化身，会引来青丘国主。
　　有没有搞错！
　　堂堂的九尾天狐，三大妖王之一，实力比之散仙也不会逊色半点，这样的存在，就算是他的本体遇见了，也只有退避三舍，再借一个胆，也不敢招惹，居然为了区区一具化身，来这里了。
　　梼杌的眼中充满了恐惧之色，然而迷茫的成分更多，一时片刻，几乎以为自己看错，或者脑袋晕了，在做梦。
　　怎么可能呢？
　　脑海中千百个念头转过，依旧找不到一个答案，为他解惑。
　　然而这时，九尾天狐动了。
　　原本张开的手掌缓缓握拢，唯有嫩白的食指依旧向前伸出，轻轻一点，动作很小，几乎为不可见。
　　然而就这么一个不起眼的动作，一道洁白的光霞凭空浮现而出，看上去依旧没有任何起眼之处，然而梼杌却仿佛看见了世间最可怕的事物，如避蛇蝎的拼命躲，然而没有用处，那光霞看似速度不快，可梼杌不知道为何，竟然就是躲不开，落在了他的身体上面！
　　“嗷！”
　　惊天动地的惨叫声传入耳朵，光霞将梼杌的整个身躯包裹，随后变成了火，按理，一般的火焰，对渡劫期存在根本就没有用处，就算是林轩的幻灵天火，也不一定能够灭杀梼杌，可那层淡淡不起眼的火焰，里面蕴含的威能却大到了令人瞠目结舌的地步。
　　可怕的凶兽，在顷刻间就变成了一团火球。
　　凄厉的惨叫声大做，梼杌带着那可怕的火焰拼命冲上半空，但仅仅飞出数丈之远，就摔落下来，在火焰中拼命的打滚哀嚎。
　　又过了几息的功夫，连惨叫声都嘎然而止，梼杌已在火焰中消失得无影无踪，若不是有一点灰烬在原地洒落，恐怕都要怀疑牠从来不曾出现过。


第两千六百二十七章 拜师
　　陨落！
　　强如梼杌，居然一瞬间就被灭杀掉了。
　　这样令人震撼的一幕，若非亲眼目睹，不论谁说与他听，林轩都不会相信。
　　没错，这不是梼杌的本体，仅仅是一具化身而已，但化身也是渡劫期，这一点不容置疑。
　　换句话说，一渡劫期强者，居然一个罩面就被灭杀掉了，在那神秘女子的手里，他的表现，并不比一只蝼蚁强太多。
　　这是何等令人震撼的一幕。
　　然而偏偏牠就发生了。
　　林轩只觉自己的脑袋一片浆糊，但很快，灵光闪过。
　　如此强的实力，自然不可能是无名小卒，又美到将红颜祸水级的美女甩出十七八条街的地步，这女子的身份很难猜么？
　　至少林轩已有了自己的揣摩。
　　九尾天狐！
　　传说中的三大妖王之一，以神秘著称的青丘国主，唯有她，才同时满足这两个条件的。
　　真的是她么？
　　只是，堂堂青丘国主，在灵界已是真正顶儿尖儿的人物，即便是渡劫期大能，等闲也难有机会见她一面。
　　她来这里做什么？
　　因为梼杌？
　　开玩笑。
　　别说梼杌来到灵界的，仅仅是区区一具化身而已，就算是本体，也不值得她动手的。
　　四凶之混沌，乃是冰魄圣祖的宠物。
　　而九尾天狐就实力身份来说，一点也不逊色于冰魄圣祖，从这一点，就可以看出她与梼杌，根本就不是一个层面的。
　　她来这里，不是为了梼杌，那……
　　想到此处，一股寒意，由林轩的背后冒起，难道此女发现了蓝色星海或者是五龙玺的秘密……
　　不可能啊，自己在这之前，从未见过九尾天狐，不过也很难说，自己是没有见过，但这种层面的高手万一有一些不可思议的能力呢？
　　一时间，林轩大为戒惧，但他很快，就放松了自己的身体。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　害怕又有什么用途，自己连梼杌的化身都打不过，在这位青丘国主的面前，恐怕就与一只蝼蚁差不多。
　　既然反抗没有用途，那顺其自然就好了。
　　而且这仅仅是自己的揣摩，说不定是杞人忧天呢？
　　脑海中念头转过，林轩脸上恢复了些许镇定之色，大风大浪他见得多了，眼前虽然面对的是青丘国主，但林轩也不会表现出太多的害怕与局促，他可不想因为自己的疑神疑鬼，而露出破绽什么。
　　再说另一边，香儿所感受到的震撼，更是远远胜过了林轩。
　　原本她舍身相救，已是做好神魂俱灭的准备了，没想过异变突起，那不可一世的梼杌陨落，而自己，依旧好好的活着。
　　这是在做梦么？
　　香儿眼中闪过一丝迷离之色，而前方的人影对她来说，偏偏又是无比的真实，而且莫名其妙有一种很亲近的感觉。
　　那亲近之意很是奇特，说不清，道不明，仿佛来自灵魂深处，来自血脉最深的记忆似的。
　　香儿眼中一片迷糊，自己都不清楚自己究竟在想什么，然而就在此刻，那神秘的女子将娇躯转过来了。
　　她的五官，笼罩在一片迷雾之中，即便以林轩的眼力，也看不清楚，然而即便是朦朦胧胧的，依旧是美到无以复加的地步。
　　九尾天狐！
　　传说，她的美丽比之昔日的阿修罗王也不逊色。
　　高高在上的青丘国主，此刻看像上去，却是温柔到极处，她的目光，在香儿的脸上划过，笑了：“小妹妹，妳叫什么？”
　　“香儿。”
　　对方的声音，仿佛带着一股魔力，香儿不由自主的回答了对方的问题。
　　其实也谈不上什么不由自主，对方刚刚可是救了自己的命来着，香儿不是不知道知恩图报的人物，何况仅仅问问名字，她又有什么必要隐瞒呢？
　　“嗯，香儿，很好听的名字，妳……可愿意拜我为师？”
　　九尾天狐仿佛笑了一下，然而所说的下一句话却让在场的人都惊呆了。
　　拜师？
　　难道这位青丘国主，灵界顶儿尖儿的人物来到此处，既不是因为发现了自己的秘密，也不是为了对付梼杌，而是因为香儿的缘故。
　　但这就太奇怪了。
　　香儿虽然也属于妖狐，与这位青丘国主从某种意义来说，算是同族，然而两者的实力，根本就不可同日而语。
　　分神期，在九尾天狐的眼中，就仿佛蝼蚁。
　　以她的身份若想收徒，就算是渡劫期存在恐怕也要趋之若鹜，堂堂的九尾天狐，亲身驾临此处居然是为了寻找徒弟么？
　　这种事情说出去也不会有人相信的。
　　然而事实摆在眼前又怎么可能假得了呢？
　　那么唯一的可能就是香儿的资质让对方动心了。
　　毕竟一出生就拥有三条尾巴，这样的资质，别说下界了，就算是灵界也惊世骇俗，上百万年也不见得能出现一个。
　　是因为这个缘故么？
　　林轩眼中精芒闪过，表情依旧是淡定从容，然而内心深处，却是悄悄送了一口气了，只有他自己才晓得，刚刚，自己其实是有多么紧张的。
　　好在担心是多余，对方是因为香儿来到这里。
　　而且对香儿来说，这是难以想象的仙缘，得到灵界三大妖王之一的九尾天狐的青眼，香儿今后的仙路，将一片坦途，有这么一位不得起的师傅，就算是梼杌本体驾临此处，也休想再伤害到她了。
　　林轩的反应十分逊色，而小公主还在那里迷迷糊糊，这样的邀请，实在太出人意料了，一瞬间，她几乎以为自己听错，吃吃的开口了：“您……您说什么？”
　　“妳愿意拜我为师么？”九尾天狐脸上的笑容，没有分毫减弱。
　　这一次，香儿终于听清楚，但脸上却流露出不可思议之色，她的眼光没有林轩毒，见识也不及他丰富，然而香儿不傻，刚才她可是亲眼看见这位神秘的女子一招就灭杀了梼杌。
　　虽是化身，但也是渡劫期存在，然而在她眼里，却仿佛泥塑纸糊，轻轻一个动作，就形魂俱灭掉了。
　　这样的存在，欲收自己为徒，香儿再没有准备，也知道此时此刻，是一天大的机缘摆在自己的面前了。


第两千六百二十八章 超越九尾天狐的希望
　　修仙修仙，最重要的便是机缘。
　　香儿虽然淘气活泼，但这么简单的道理岂会不晓得。
　　天上真的会掉馅饼么？
　　一般情况下，那自然是不可能的。
　　然而此时此刻，偏偏有这样的好运摆在自己身侧。
　　于情于理，当然需要好好把握。
　　若是错过，可是会天打雷劈的。
　　各种各样的念头在脑海中转过，香儿不再迟疑，盈盈一福：“徒儿拜见师傅。”
　　“好，好。”
　　九尾天狐大喜，绝美的容颜上，勾勒出盈盈的笑意，她若是愿意收徒，固然能让无数的修士趋之若鹜，然而除了眼前的小丫头，谁又配当她的徒弟呢？
　　须知名师难求，然而资质优异的弟子何尝不是一样的。
　　百万年了，终于找到一个可以传承自己道统的徒儿，青丘国主的心里，一样是欢快而舒服。
　　就在这时，小公主的声音又传入耳朵，带着几分不好意思之色：“徒儿还没有请教师尊尊姓大名来着……”
　　这事情是有点诡异，师都拜了，却连师傅的身份都不清楚，尽管香儿心中隐隐也有一点揣摩，但不管如何，总要听对方亲口确认才心安的。
　　“我么……”
　　那神秘女子笑了，伸出玉手，理了理鬓边的发丝，这本是一个很普通，很自然的动作，然而由她做出，却充满了诱惑。
　　那诱惑不是故意的，而是在举手投足间，自然而然的散发而出。
　　有点类似于林轩墨月天巫诀返璞归真的效果，这是美到极致才能带来的天然魅惑。
　　如果换一名男子与他易地而处，恐怕心神都要为之夺，然而林轩的意志却是无比坚固，仅仅是呼吸有些急促，随后就恢复常态了，只听那神秘女子的声音如仙乐一般流淌进耳朵：
　　“名字，这么多年，为师早就忘了，我只知道一些相熟的朋友以‘九尾’呼我……”
　　九尾，果然是九尾天狐！
　　香儿，林轩，媛珂脑海中同时有一个念头闪过，先前他们仅仅是在脑海中揣摩，如今总算是证实掉了。
　　“师傅是青丘国主？”
　　尽管香儿已有几分把握，但此时还是忍不住掩口惊呼。
　　“不错。”九尾天狐笑了，声音很是温柔：“没什么好羡慕的，只要妳努力，有朝一日，未来的青丘之国，就是妳了……”
　　“真的么？”
　　香儿觉得像是做梦，尽管从一生下来，她就知道自己资质不俗，但做梦也没想到，评价会高到如此地步，三大妖王，灵界顶儿尖儿的人物，自己真的可能么……
　　仿佛感觉到徒儿心中的彷徨，九尾天狐开口了：“放心吧，只要妳努力，一定可以，或许还能更进一步……”
　　更进一步？
　　这个词在平时听着不算什么。
　　然而此时此刻，却与石破天惊差不多。
　　三人觉得没有什么消息，比这个更震撼了。
　　九尾天狐是什么？
　　比之三大散仙也不逊色，若是能够在此基础上更进一步，那岂不是堪比真仙一般的存在了。
　　“师傅，您……您是在开玩笑么？”
　　小公主呐呐的说，一时间，觉得有些口干舌燥了。
　　这个反应看似不成熟，其实已经比绝大多数人的表现，要镇定得多，谁让九尾天狐吐出来的消息，是那样的惊世骇俗。
　　“妳认为为师在开玩笑吗，想当年我出生时，也没有三条尾巴呵。”
　　九尾天狐的身影变得越发朦胧，叹息的声音中有着浓浓的惆怅之色：“否则，数百万年前的那场大战，岂会让那贱人作威作福，为师的修为，也早就达到了真仙的程度……”
　　这一段话，香儿与媛珂听得迷迷糊糊，林轩则是更加的大惊失色，用了绝强的毅力才勉强保持住从容，没有露出引人怀疑的震惊之色。
　　数百万年前的大战，是指月儿……不，阿修罗王，带领阴魂鬼物，破开界面之力，入侵灵界么？
　　九尾天狐说得轻描淡写，然而语气中的恚怒，却是显露无遗的，那份怨恨，百年的时光也不曾让其消磨，那时候，究竟发生了什么，她口中的贱人，究竟是指的阿修罗王，还是另有其人呢？
　　林轩不晓得，他心中有太多太多的疑惑，可惜根本就不敢询问什么，否则，一旦自己的秘密暴露，下场，恐怕比刚刚的梼杌还要悲惨得多。
　　一时间，林轩大为沮丧，他恨，恨自己的力量太弱小了，假如自己能与青丘国主分庭抗礼，也许这一切的疑惑，都迎刃而解了。
　　可他现在还很弱，所以只能静静的保持沉默。
　　而林轩心中的纠结，香儿自然并不清楚，小丫头虽然远比同龄人成熟，但也被师尊描绘的蓝图弄得一愣一愣的，超越九尾天狐，成为真仙一般的存在么？
　　如果换一个人这么说，她一定认为是疯了，然而以青丘国主的身份，又怎么可能胡言乱语，她说行，那就一定有不小的可能性。
　　只是，这个前途未免远大得离谱，一时间，香儿都不知道该怎么说。
　　过了片刻，才呐呐的开口了：“徒儿，徒儿一定会努力的。”
　　这个表示，平心来说，有点苍白，然而除此以外，香儿真不知道这个时候，自己还能怎么说。
　　说完以后，自己也很忐忑，然而那神秘的九尾天狐却似乎很满足，冲香儿伸出了手：“走吧，与师傅一起回青丘之国。”
　　“回青丘之国？”
　　香儿的眼中露出几分迷离之色。
　　“不错，此界面的资源太过单薄，为师自然要带妳回青丘之国。”
　　九尾天狐微笑着说。
　　所谓的青丘之国，其实也是灵界众多小界面之一，然而各方面条件之优异，便是鼐龙界也没有办法与之相比，不仅资源丰富，而且那里没有众多的宗门家族，整个青丘之国，或者说请求界，都是由于九尾天狐掌控的。
　　掌握整整一个界面的资源，从这一点上，也可以看出九尾天狐多么的富足，香儿拜她师，在今后的日子里，别的问题暂且不说，至少不用为修炼的资源发愁了。
　　随便什么灵丹妙药，随便什么品质的法宝，师傅都会为她准备好。


第两千六百二十九章 再见玄天灵宝
　　这种事情说出去，绝对会让其他的修仙者，羡慕至死，就算林轩拥有蓝色星海这样的逆天之物，也绝对是没有办法与其相媲美的。
　　至少，蓝色星海还要找到合适的原料或者炼废的丹药，才能够提纯，而香儿有九尾天狐做师傅，各种供给，则可以达到有求必应的地步，这中间的差距，连傻瓜都清楚，再配以小丫头堪称逆天的资质，可以预想，她未来的修炼，必定是一片坦途……
　　只要不偷懒，千百年后，完全可能再出现一位九尾天狐，甚至更进一步。
　　想到这里，连林轩也大为羡慕，他的修为十分迅速，而且实力也远远胜过同阶修仙者，然而在荣耀的背后，天知道自己吃了多少苦，而这一切，香儿却唾手可得，在那么一瞬间，林轩竟体会了一把什么叫嫉妒，不过，他心胸之开阔也远远胜过普通修仙者。
　　且不说香儿与自己的关系非同小可，就算是陌生人，又有什么好嫉妒，各人有各人的缘法。
　　香儿能为青丘国主收为爱徒，自己送给她的，应该是祝福。
　　这中间的关系，林轩已想得很清楚。
　　然而香儿面对这样的诱惑，脸上却出人意料的，露出几分迟疑之色。
　　九尾天狐的眼光何等毒，立刻发现了弟子的不妥，脸上露出几分好奇之色：“香儿，怎么了……”
　　“可是，我还有姐姐的。”
　　小公主弱弱的声音传入耳朵。
　　长姐如母，香儿父母早逝，从小，她就是由姐姐一手拉扯长大，香儿与媛珂的感情，可以说，远远胜过一般的姐妹许多，如今，姐姐好不容易才拖困而出，如果自己这时候离开，岂不是与又与姐姐天人两隔？
　　这个比喻或许有些离谱与不恰当之处，但其实也差不多，青丘之国，可不是一般的存在能够进入，今日一别，自己与姐姐下次相见，就不知道是什么时候了。
　　香儿舍不得。
　　她可不是忘恩负义的人物，自己有了好的去处，就不管姐姐了。
　　然而话音刚落，九尾天狐尚未开口，媛珂的声音就响起来了：“傻妹妹，妳管我做什么，雏鸟总需离巢，妳蒙天狐前辈亲眼，乃是三世修来的仙缘，尽管放心去就好了……”
　　“可姐姐妳呢？”香儿依旧不舍。
　　“我？”
　　媛珂笑了：“即使天狐前辈开恩，我也不能陪妳去青丘之国，否则，我们的族人怎么办呢，我必须留在这儿的，这既是责任，也是义务，作为雪狐王的女儿，这是我不能逃避的……”
　　媛珂抬起头，脸上有坚毅的光芒闪过，林轩缩在一侧，也看得暗暗佩服，这两位雪狐公主，确实不俗，香儿的资质，连九尾天狐都赞不绝口，在这方面，媛珂虽黯然失色，但这份心性与态度，也着实令人佩服，从某个方面说，一点也不比其妹逊色，说绝代双娇也不为过。
　　“可……”
　　“香儿，不用说了，这是我们的责任，姐姐无论如何，也不可能放弃自己的族人，妳自己也好好修行，不要辜负天狐前辈的期许，我们的父母，会在天上看着我们俩的……”
　　“好，姐姐，我知道了。”
　　香儿不舍归不舍，但也不是任性的人物，在姐姐被冰封的百年间，就是由她通灵雪狐一族，当然明白姐姐所说的责任是什么，只是未来很久，都见不着姐姐，想到此处，她的眼睛不由得酸酸的。
　　而恰在这时，一直沉默的九尾天狐开口了：“好了，弄得这样生离死别做什么，青丘界虽不是人人都可以出入，但本宫徒儿的姐姐自然没有问题的。”
　　话音未落，只见这位妖王玉手一拂，一道青蒙蒙的光晕闪过，向着媛珂飞过去了。
　　似缓实急，媛珂的反应也很迅速，右手翻转，已将那青光抓在掌间。
　　待光芒收敛，却是一巴掌大小的玉佩浮现于眼帘。
　　青翠欲滴，以林轩的眼力，都看不出是什么材质，正面的文字十分古朴，每一个，都仿佛蕴含得有极大魔力似的，而背面，则是一栩栩如生的九尾天狐，站在山岗之上，九条美丽的尾巴随风飘扬，高高的扬起头颅，仿佛在对月长啸似的。
　　“这是……”
　　“此乃本宫的信物，有了牠，别说青丘之国，就算是天狐宫，也能畅行无阻，你什么时候想妹妹了，就来看她好了。”
　　“多谢前辈。”
　　媛珂一愕，随后露出大喜过望之色，她刚才虽然让香儿放心随师父修行，那是因为，不想耽搁妹妹的前途，实际在其内心深处，一样是不愿意与香儿分开的，如今九尾天狐如此安排，也算是两全其美了。
　　而且这玉佩所散发出来的灵压非同小可，绝不仅仅是信物这么简单的，媛珂虽然认不出，但显然也非同小可，胜过自己以前见过的任何一样宝物。
　　“玄天灵宝！”
　　林轩瞳孔微缩，媛珂认不出这玉佩的品级，然而他心里，却有如明镜似的，不愧是三大妖王之一，随手拿出来的东西，都是玄天灵宝级，一点也不比自己的灵诀鼎逊色。
　　这不仅仅是信物，也是认可，九尾天狐的认可，有了这份帮助，雪狐一族恐怕就不仅仅是威震寒魄冰原了，而是将取代缥缈仙宫，成为此界的第一势力。
　　虽然需要一点时间，但这种趋势，肯定不会改变。
　　其实这也不算托香儿的福，媛珂本身，也是颇让九尾天狐欣赏的，而这时候，香儿又回过头颅，望了林轩一眼，只一眼，什么话也没有说。
　　然而需要么？
　　就这无声的眼神，已有千言万语包含在其中。
　　林轩不是傻瓜，自然全都懂，其实他的心中，也是非常的感动，林轩知道香儿喜欢自己，但一直以来，只认为是小丫头情窦初开，热情过去，自然会慢慢消散，可面退梼杌，香儿舍身相救，林轩知道自己错了，而且是错得离谱，如果不是刻骨铭心的相思，又怎么做得到这一步？
　　如今香儿要走，这包含了千言万语的一眼，又应该怎么回应呢？


第两千六百三十章 缘定今生
　　人非草木，孰能无情。
　　尽管林轩一路走来，也经历了很多感情纠葛，有喜悦，有挫折，有刻骨铭心的相思，有天各一方的无奈。
　　总之酸甜苦辣，感情所能带来的冲击，他全都一一尝试。
　　或许正是如此，让林轩在面对一全新感情的时候，反而显得畏首畏尾，有着各种各样的顾虑。
　　然而却并非神女有心，襄王无意，他只是担心香儿年轻，所做的一切，仅仅是头脑发热而已。
　　林轩的担心，不过是多余，香儿用实际行动表明了，她对爱的理解与诠释，林轩亲眼目睹，当香儿义无反顾冲的冲向梼杌，便是他，也感觉震撼到极处。
　　面对这样痴情的女子，林轩怎么可能无动于衷呢？
　　所以当香儿回眸的一刻，林轩笑了，他的容貌很普通，然而那笑，却充满了无尽的温柔：
　　“香儿乖，好好修炼，有朝一日，我会去青丘之国接妳。”
　　林轩的表达很含蓄，然而在心意相通的情人那里，又何须将我爱妳这三个字，无时无刻的挂在嘴里。
　　当两颗心贴在一起，一个眼神，一个动作，都能体会到彼此的心意，根本无需有太多的表示，当然，不是林轩吝啬说那三个字，而是如今，还有两人在身侧，所以表达含蓄一点，也就无可厚非了。
　　听林轩这样说，香儿绝美的容颜上，仿佛有一层红晕闪过，更添丽色，而九尾天狐也回过头，她这次驾临此处，目的当然是为了收徒，然而一旁的林轩，其实也早注意到了。
　　本来区区分神期，在她眼中不过是蝼蚁，然而这貌不惊人的男子，偏偏让她感觉到了与众不同之处。
　　具体的却又说不出，不过能以分神的实力，就将梼杌渡劫期的化身逼到如此地步，也可以说了不起了，虽非前无古人，后无来者，但放眼三界，纵横古今，能做到这一步的，也就寥寥可数。
　　而这不多的几个人，此后无一不成了三界中顶儿尖儿的强者，换句话说，林轩今天能做到这一步，未来，也极有可能成为自己一般的存在。
　　当然，仙途漫漫，各有机缘，这种事情，也非板上钉钉，毕竟进阶渡劫不是那么容易，而危险的修仙界，他若遇上强敌，也是有可能陨落掉地。
　　一切，都还是未知之数。
　　不过，林轩无疑是非常优异的潜力股。
　　当然，仅仅这样是远远配不上自己的爱徒，香儿的资质，可是让青丘国主本人都赞不绝口。
　　但九尾天狐并没有多说，未来如何，如今谁又清楚，香儿有自己的选择，她也不想因为做了师傅就对徒儿管束太多。
　　一切都看他们自己，修仙界不仅有情意，还要看实力，如果此貌不惊人的年轻人未来能够成为三界顶尖的强者，那他与徒儿的事情自己也不会多说，不过他若是太弱，九尾天狐的眼中有寒光闪过……
　　未来充满了变数，所以她现在采取不闻不问的态度。
　　至始至终她什么也没说，然而仅仅是毫无威胁的一眼扫过，却让林轩如坠冰窟，那感觉难以言述，如果一定要说，就是仿佛自己所有的秘密，都被她看透掉了。
　　当然，这仅仅是幻觉，林轩的意志也远胜普通修仙者，除了最初的一瞬间失神，很快，林轩就恢复了常色，这样的反应也让九尾天狐暗自点头，此子确然不俗。
　　随后她像香儿伸出了手，这一次，小公主不再迟疑，只是回眸，深深的望了情郎一眼，咬了咬嘴唇：
　　“林轩哥哥，我等你。”
　　香儿也清楚，跟着师傅这么一走，下次见面，就不知道是什么时候，林轩哥哥可没有师尊给与的信物，能够随时出入于青丘之国。
　　外人想要进入那里，传说，至少也要渡劫才有资格。
　　香儿虽然相信林轩，但也清楚进阶渡劫的难度，林轩即使能达到那一步，已不知道是多少年后的事情了。
　　“放心，我会来找妳。”
　　林轩点了点头，表情坚定到极处。
　　香儿放心了，报以笑容，随后将手递到师傅的掌中。
　　随后发生了不可思议的一幕，九尾天狐没有任何动作，然而空间却被一无形的力量破开，她与香儿的身影消失在了里面。
　　界面之力对她来说，没有任何的阻隔，更谈不上半点危险，就这样真真切切的消失在了林轩与媛珂的眼前。
　　……
　　事情发展到这里，自然也就告一段落，香儿已经随九尾天狐走了，前途无限，林轩留在这里，也就没有了任何意义，稍稍休息两天，就像媛珂告辞。
　　媛珂公主也没有挽留，虽然林轩对她有大恩，因为妹妹的缘故，两人的关系，也更亲密了一步，但修为到了他们这个等级，普通的客套已经没有意义，林轩有自己的修行之路，而妹妹走了，她身上的责任则更重了。
　　青丘之国距离这里虽然遥远，然而身为三大妖王之一的九尾天狐的影响力，却是遍及整个灵界地，有了她的信物，也就等于得到其支持与承诺，媛珂怎么可能不好好利用呢？
　　于是短短的百年，雪狐一族的实力飞速增长，很快，就改变了冰海界的格局，成为了此界的第一势力，便是缥缈仙宫全盛之时，也无法与其相比。
　　当然，这同林轩已没有多少关系，因为他很快就回到了鼐龙界，鼐龙界各方面的条件与青丘之国相比，虽然要略逊一些，但已是非常的了不起，在这里修行，显然要胜过冰海界不少地。
　　在见识了九尾天狐的强大，林轩对于力量，更加的渴求。
　　不过饭要一口一口吃，修炼也不是一蹴而就的事，心急吃不了热豆腐，林轩打算先回云隐宗再说。
　　由于界面传送有很大的难度，林轩虽然成功回到了鼐龙界，然而具体在哪里，却并不晓得，此时出现在他面前的，是一片荒芜。
　　林轩将神识放出，却并没有发现修仙者，无奈之下，他只好随意选了一个方向飞，必须先找个人问问路，才能确定自己接下来应该怎么走的。


第两千六百三十一章 雷鳞宗
　　这儿是一片绵延起伏的群山，灵气与附近的其他地方相比，明显要浓密一些，因为在此山脉的主峰之处，有一条绵延十余里的小型灵脉。
　　不仅小，品质也苏乏可陈之处，这种规模的灵地，不要说那些实力雄厚的宗门家族，就是修为稍微高上一点的散修，也同样看不上的。
　　然而鼐龙界虽面积广博，但人妖两族修士的数量更是众多，自然有一些小门小派会量体裁衣的看中此处，甚至还会为这低劣灵脉的归属做一番你死我活的争夺。
　　当然，这已是百年前的事了。
　　最后，由雷鳞宗胜出，在这小小的灵脉之上安居落户。
　　雷鳞宗听名字似乎不俗，其实是一只拥有两百余人的末流小派，门中仅有一名凝丹期修为的太上长老，筑基期修士十余个，其余的，便全是灵动期的低阶弟子了。
　　就实力而言，甚至可以说，还不及林轩初踏入仙道的飘云谷，乍一听有些离谱，然而修仙界的实力分布，本来就是金字塔形状的，越是高阶的修士，数量越是稀薄，这一点，便是灵界也不能免俗，鼐龙界虽资源丰富，但低级修士的比例，依旧是在九成以上的。
　　这也从另一个侧面，反应出仙道的艰难困苦。
　　雷鳞宗这样的小门小户，放眼鼐龙界那是数不胜数，该派还算运气不错，有一落脚之处，此地的灵脉虽然苏乏可陈之处，但就他们用，那是足够了。
　　俗话说人穷志短，这样的小门派，本也没有多大抱负，成仙，门中是没有人敢想了，只要能将道统传承下去，他们就心满意足。
　　这样的宗门，可以说与世无争，门中的弟子，甚至都很久不曾与人动手了，然而天有不测风云，人有旦夕祸福，今天却莫名其妙的，迎来了灭门之祸。
　　说起来这场灾祸来得有点冤枉，本来雷鳞宗所在的这个地方很是荒僻，别说高阶修仙者，不会来这鸟不拉屎之地，就算是与他们修为差不多的修士，有事没事，也不会无端光顾这里。
　　附近虽然有森林有荒漠，但灵气都很稀薄，里面的动物，也以普通的野兽居多，至于妖兽，当然也有，但都是一阶或者二阶，最厉害也不过相当于筑基期顶峰的修仙者，以雷鳞宗的实力足以应付，甚至还能为他们提供不少修仙所必须的原料……
　　所以这一百年来，雷鳞宗的实力，虽然没有怎么增长，但至少宗门内的弟子，都过得很逍遥。
　　然而在今天，平静被打破，不知道从哪里，莫名其妙的窜出一元婴期的妖兽，对雷鳞宗的总舵展开疯狂的进攻。
　　此妖兽就实力来说，达到了化形期，然而因为某些缘故，灵智没能开启，也不能变化成人型，然而实力在那里摆着，雷鳞宗哪里抵挡得住，全靠护派大阵才能勉强坚持，可以该派的贫弱，护派大阵也不是什么好东西，眼看就要摇摇欲坠了。
　　“可恶！”
　　一身穿皂袍的老者目眦欲裂，难道雷鳞宗的道统要断在自己手中，此妖兽灵智虽然没有开启，却凶暴异常，而且行动十分迅速，一旦护派大阵被攻破，有机会逃出生天的弟子寥寥可数。
　　然而他只是凝丹期，根本就回天乏力。
　　轰！
　　又是一声巨响传入耳朵，最后一层光幕已是摇摇欲坠了。
　　老者痛苦的闭上眼睛，正想要下令让众弟子各自逃命，然而就在这时，远处的天边，突然出现了一个光点。
　　开始尚远，很快就来到了眼前。
　　光芒收敛，露出一容貌平凡的少年。
　　眼前的混乱，让林轩也有点意外。
　　他这次有点倒霉，因为跨界传送有很大的难度，回到鼐龙界林轩被丢到了一极为荒僻的场所，了无人烟，就这样，林轩一连飞了七八天，才来到这里。
　　雷鳞宗修士的实力，低得有些离谱，但仅仅找他们问路，自然是没有问题的，林轩袖袍一拂，一道青色的剑气鱼游而出，只见灵光一闪，刚刚还凶相毕露的妖兽，就被劈为了两半。
　　一时间，混乱的场景平静下来，数百修士目瞪口呆，他们从没有见过如此等级的强者，以至于都不知道该怎么做。
　　过了片刻，还是该派的太上长老反应过来，连忙飞出光幕，冲着林轩拜下去了：“参见前辈，多谢前辈的救命之恩，前辈若有什么吩咐，尽管说，敝门虽实力低微，也一定会尽力去做。”
　　“不用如此。”
　　林轩脸上的表情淡漠以极：“相逢即是有缘，刚刚那一击，对林某来说，不过是举手之劳而已，各位不用多礼，若说报答，你们可有这附近的详细地图？”
　　“地图？”
　　那皂袍老者一愕，雷鳞宗虽然与世无争，但既然世居与此地，与这附近的地形，又怎么可能不清楚。
　　“前辈稍待片刻。”
　　皂袍老者恭敬的说，随后就吩咐身后的弟子去取了。
　　这些小家伙实力低微，但动作却很迅速，很快，就将一玉瞳简恭敬的呈了上来，林轩随手接过，微微低下头颅，将神识沉入。
　　还别说，非常的详细，这地方远比自己想象的还要偏僻，如果没有这地图，自己还不知道要走多少冤枉路。
　　林轩取出一空白玉瞳，将其复印镂刻，随后又取出一套自己早已不用的阵旗，送给该派。
　　尽管救命之恩，已足以作为报酬，但面对这些低阶修仙者，林轩心情又不错，能帮一下，也不过是举手之劳罢了。
　　有了地图，接下来的路程就顺利许多，林轩先是到了一修仙者聚居之所，打听更详细的消息，然后转道去一大的仙城，使用传送阵。
　　虽然传送价格不菲，但对他来说不算什么，鼐龙界面积实在太大，即便以林轩的遁速，如果光靠飞的话，没有两三年，也别想回到云隐宗的。
　　而传送就要快捷方便得多。
　　这个过程不用详述，十几天后，林轩距离云隐山脉已经很近了。
　　恍惚间，又是一百多年，不知道如今的云隐宗，又是怎样一番光景。


第两千六百三十二章 回宗
　　修仙无岁月，短短百年，对于高阶修仙者，若是闭关打坐，根本算不了什么，说一眨眼或许有些太过，但确然是很快就过去了。
　　然而对于普通人，这就是完完整整的一生。
　　林轩自然不是普通人，然而这次去冰海界的经历，也丰富无比，短短百年的光阴，有着太多太多的经历，值得他体味、回忆。
　　所以当林轩再回到云隐山脉，看着熟悉的景物，竟有一种恍如隔世之感。
　　心情激荡无比，让林轩忍不住纵声高歌，歌声如龙吟凤吟，直入九霄，婉转不绝，天地间的云彩都被震碎了开去。
　　这里距离云隐宗总舵，还有千里之远，但这么大的动静，除非巡山的弟子故做不见，否则必然是能够有所发现。
　　没等多久，就见前方灵光大做，林轩粗略一数，足有数十道灵光激射向此处……
　　飞在最前面的，是一道粉红色的惊虹，颇为起眼，不仅是因为她的速度最快，而且那灵光四周，有淡淡的香味儿，若隐若现的散发出来。
　　林轩眉头一挑，隐隐觉得那灵光有点眼熟，但一时片刻，却又想不起来了，正欲施展神通，仔细看个清楚，那灵光来得好快，就这么一眨眼，居然来到了面前。
　　光芒收敛，露出一身材高挑的绝美少女。
　　林轩目光扫过，可不是熟人么？
　　林玉娇！
　　云隐宗大长老的嫡亲妹妹，说起来，自己与此女也关系匪浅，还与她一起去古魔界寻找分神丹。
　　只不过自己机缘巧合，从鼐龙真人手中得到了此物，后来更先一步破开虚空，回到了灵界之中。
　　算算时间，试炼也应该结束，此女也平安返回了么？
　　见故人无恙，林轩心中还是颇为欢喜，他的歌声也早已结束，双手倒背，笑意吟吟的在原地站着。
　　而林玉娇也看清楚了林轩的面容。
　　脸上错愕、惊讶、喜悦的表情一闪而过，随后盈盈一福：“玉娇参见师叔。”
　　少女的脸上带着几分复杂之色，一起去古魔界的时候还平辈相称来着，一转眼，就变成了师叔。
　　而且她回到灵界虽不算久，但林轩的事迹也早耳熟能详了，虽然林轩不愿意做大长老，然而自从打败了天绝老怪，他就一直是本门弟子倾慕崇拜的对象。
　　林玉娇当然并不嫉妒，林轩对她可是有救命之恩来着，只是一想着林轩令人瞠目结舌的修炼速度，远超同阶的实力，她心中还是唏嘘不已。
　　“不用多礼。”
　　林轩抬手虚浮，与林玉娇略微寒暄了几句，随后其他的修士也赶到了这里，在确认林轩的身份后，竟不由自主的爆发出一阵欢呼，这也可见林轩的受欢迎程度，随后他们一边大礼拜见，一边像门中发出了传音符。
　　仅仅过了片刻，嗡鸣声大做，远处的天边，密密麻麻的全是光点，速度不一，但目标就是这里。
　　林轩虽无大长老之名，但对云隐宗的重要性，傻瓜都清楚，靠着林轩打败天绝老怪的威名，这百年来，云隐宗可是获得了莫大的发展，实力何止翻了一翻，原本只是偏居一偶，如今放眼整个鼐龙界，都算得上名门大派，虽然不是顶尖，但短短的百年，宗门能有这样的起伏，已是了不起到极处。
　　故而林轩回宗，也是一等一的大事，整个云隐宗，凝丹以上的修仙者，除了确实在闭关打坐，或者实在脱不开身的，九成以上的，全都出迎。
　　为首的便是银瞳少女与龙姓少年。
　　此时此刻，两人脸上都是一副惊喜之色。
　　“林师弟，你终于回来了，此行可还顺利么，咦，你的修为……”
　　龙姓少年话音未落，突然变成一副瞠目结舌的表情来了。
　　也难怪他惊愕，他可是看着林轩进阶分神期的，这才过了多少年，居然又进一步，成为了分神中期的修仙者。
　　有没有搞错，就境界来说，他也是分神期的，对于此境界晋级的难度，可是一清二楚，自己卡在初期的瓶颈，可是有上万年。
　　修炼，自己同样努力无比，可进展却比蜗牛还要缓慢，而林轩……
　　这一刻，说不嫉妒，那当真是骗人的。
　　林师弟是真仙转世么，否则，修仙的速度，怎么能快到如此地步？
　　龙姓少年的脑海中，只剩下这一个念头了。
　　而另一边，银瞳少女的表情也相差仿佛，不过在短暂的惊讶之后，所剩余的，便是惊喜了，她甚至有一种期待，这半路入门的师弟如此了得，有朝一日，本门有没有可能，出现一位渡劫存在？
　　渡劫期，修仙的最后一个境界，看似与自己分神后期仅有一步之遥，然而银瞳少女心中清楚，那根本就是咫尺天涯。
　　自己这辈子，不可能有机会进入渡劫期，那难度与前面的瓶颈不可同日而语，修仙界多少天才，都倒在了这个门槛，然而眼前的林师弟，已创造了太多的奇迹，也许他有可能进入渡劫期。
　　银瞳少女如此想着，随后与众弟子，喜滋滋的将林轩迎入了宗门里。
　　当然，接下来的事情，与低阶修士就没有多少关系，进入正殿以后，他们就全部行礼告辞。
　　“如何，林师弟这一次，想必大有收获？”龙姓少年微笑着说。
　　“呵呵，让师兄见笑了，林某只是运气不错，才侥幸晋了一级。”
　　对于林轩这样的说法，两人笑而不语，分神期的修炼是何等艰难，如果仅仅是运气不错，就可以晋级，那遍地恐怕都是高阶修仙者。
　　当然，两人乃是活了数万年的老怪物，见林轩不愿详说，自然也就识趣的不再问了。
　　随后又换了一个话题。
　　“那师弟此行要寻找的炼制化身的材料，应该有着落了吧！”
　　“呵呵，托师姐的福，如果不是妳告诉我冰海界，林某又岂能有收获。”
　　林轩微笑着说。
　　“呵呵，师弟太客气了。”
　　三人寒暄还没有结束，突然，一嚣张异常的声音传入耳朵：“听说那姓林的小子回来了，还躲在那里当缩头乌龟么，快出来见我。”


第两千六百三十三章 乌大少爷
　　这声音陌生以极，以修仙者过目不忘的神通，林轩可以确定，自己从来没有听过，换句话说，牠的主人，自己也就不认识了。
　　究竟是谁，在那里大呼小叫的。
　　林轩除了惊愕还是惊愕，要晓得，以他如今的威望，普通云隐宗的弟子，说将他奉为神明也不为过，便是银瞳少女与龙姓少年这两位太上长老，对他也是礼让客气，处处透着恭敬之意。
　　而这里乃是宗门深处，一般人绝没有可能随意进出。
　　能够出现在这附近的，不是本宗弟子，就是与云隐宗有着非同一般的关系，这样的人按理，是友非敌，怎么会莫名其妙的辱骂自己？
　　以林轩之城府，表情也有些错愕，而一旁银瞳少女的脸色，就除了尴尬还是尴尬了。
　　两人对视一眼，最后还是龙姓少年的声音传入耳朵：“咳，师弟不要介意，这乌大少身份非同小可，偏偏又是一副桀骜嚣张的性格……”
　　“乌大少？”
　　林轩眉头一皱，确定这个名字，是自己以前从未听过的，随后他笑了：“师兄这么说，想必此人很有些来历，究竟是怎么回事？”
　　见林轩并未动怒，银瞳少女与龙姓少年都松了口气，他们最怕，林轩实力远胜同阶修士，也是一副心高气傲的性子，受不得半点屈辱，冒然出去，将这件事情，弄得不可收拾。
　　要晓得，这位乌大少爷本身的实力暂且不提，他身后的势力，可是云隐宗万万招惹不起。
　　乃是火灵老祖在世俗唯一的后人。
　　火灵老祖，论身份实力，虽然没有办法与鼐龙真人相比，但也是此界的渡劫期大能之一，这种存在，与当日的天绝老怪完全不是一个等级，云隐宗当然得罪不起。
　　要说这位乌大少与林轩无冤无仇，两人这辈子，甚至从来没有见过，然而俗话说，钱财惹祸，其实名气也是一样的。
　　百年前星月城一战，林轩打败了天绝老怪，于是，鼐龙界渡劫期下第一人的名号，响亮无比，响亮的名气，固然是带来了莫大的好处，比如说，云隐宗如今的发展，就是与林轩名气分不开的。
　　然而凡事有利就有弊，林轩的名号响亮无比，普通的分神期修士也就是羡慕，除此以外也不敢做什么，毕竟修仙界是强者为尊的。
　　有天绝老怪的下场在那里摆着，他们估摸着不敌，哪里敢来捋林轩的虎须，然而普通的分神期修士不敢，不代表这位乌大少爷也会畏惧。
　　一百年多前，林轩与天绝老怪决斗之时，这位乌大少爷正在闭关，冲击分神后期的瓶颈，等他出来的时候，已尘埃落定。
　　然而一出关，修仙界里，到处都在议论这件事，林轩的名气，用如雷贯耳来形容，那是一点也不带夸张地。
　　于是，乌大少爷不爽了。
　　要知道，他背后，可是站着一位火灵老祖，而这位乌大少爷，虽然有一点纨绔子弟眼高于顶的习气，但本身的资质，确实不俗，修炼也肯用功刻苦，这一点，便是火灵老祖也赞不绝口的。
　　原本，他就是自视甚高的人物，原本的打算甚至是冲击瓶颈成功以后，去挑战天绝老怪的。
　　此界渡劫期下第一人的称号，他早就垂涎已久了。
　　然而机缘巧合，就在他闭关的关键时刻，林轩却将天绝老怪打败，而且还因此，名扬天下，这个气，一向嚣张跋扈的乌大少怎么咽得下。
　　如今，天绝老怪已被打败，那他新的目标，自然就变成了林轩。
　　于是这家伙，一不做，二不休，干脆来到了云隐宗的总舵，要与林轩一决雌雄，问题是，林轩那时候已去了冰海界。
　　起初，乌大少爷自然是不相信的，认为林轩怕了自己，当缩头乌龟，甚至要强行闯入，这未免就太不给云隐宗留面子了。
　　虽然知道这位大少爷惹不起，但面对这种情况，银瞳少女也只好出手，两人同是分神后期，境界相同，然而乌大少爷家学渊博，他只是性子与纨绔子弟差不多，神通却是不俗，银瞳少女很快就落败了，随后乌大少爷闯入云隐宗总舵，四处寻找林轩的下落。
　　然而林轩走都走了，他又哪里找得着？
　　好在这位并非天性暴虐的人物，虽然大骂林轩胆小如鼠，但也没有滥杀无辜。
　　然而这件事情并没有结束，这位仁兄是一个认死理的人物，从此隔三差五，就要来云隐宗寻找林轩的下落。
　　挡是挡不住，虽然以宗门之力对付一落单的修仙者，若是将护派大阵开启，再设下重重陷阱禁制，以众敌寡，要灭杀他也不是什么难事，但想想这位大少爷背后的火灵老祖，谁敢莽撞的这么做。
　　何况乌大少爷本性不坏，虽然给云隐宗添了不少麻烦，但至少也没有找不到林轩，就无理取闹的灭杀该派的修仙者。
　　于是银瞳少女干脆传下法旨，这位大少爷再来本门，也不用阻拦。
　　“原来如此。”
　　听了两人的讲述，林轩总算知道了事情的始末，脸上露出几分沉吟之色，过了几息，才抬起头颅。
　　“不管如何，这位大少爷如今既已找上门来了，那我们也只有去看看了。”
　　要晓得，林轩回宗，可是有成千上万双眼睛看着，否认不掉，躲也是没有意义的，何况林轩也根本没有打算那么做。
　　“好的，不过一会儿乌大少提出决斗……”龙姓少年有点担心的说。
　　像林轩这样的修仙者，必然是眼高于顶的人物，若是一言不合，动手切磋倒没有什么，怕就怕林轩动手没个轻重，给本门招灾惹祸……
　　他可不想成也萧何败萧何，火灵老祖的怒火，是云隐宗承受不起的。
　　“师兄放心，林某心中有数。”
　　林轩当然明白对方在担心什么，微笑着说，随后浑身青芒一起，从大殿中飞了出去。
　　龙姓少年与银瞳少女对视一眼，也连忙跟在了后面。
　　林轩的遁光何等迅速，很快，一个身影就映入了眼帘。


第两千六百三十四章 极品矿脉
　　那是一相貌英俊的男子，大约三十左右年纪，浑身上下，皆透着一股说不出来的傲气，一副眼高于顶的样子。
　　但修为确实不俗，林轩将神识放出，对方果然是分神后期的修仙者，而且一身法力，似乎比同阶存在要凝厚那么一两分的样子。
　　遁光一敛，林轩在距离对方约二十余丈的地方停了下来。
　　随后又是两道惊虹落在身边，银瞳少女与龙姓少年放心不下，所以急匆匆的跟过来了啊！
　　“你就是林轩？”
　　乌大少爷瞄了林轩一眼。
　　“不错，正是林某。”
　　林轩不咸不淡的声音传入耳朵，对于这种眼高于顶的世家子弟，他自然不会放在眼里，就算有真材实料，缺少腥风血雨的磨砺，在斗法中呈现出来的战斗力，也是会大打折扣地。
　　何况论身份，他又怎么能与广寒真人的爱女，新月公主相比，火灵老祖虽威名远播，但归根结底，也不过渡劫初期的大能罢了。
　　经过与梼杌一役，对于自己的实力，林轩也有了更好的评估，虽然面对渡劫初期的老怪物，依旧打不过，但也并非半点还手之力也无。
　　来的若是火灵老祖，林轩或许还惧他几分，但只是区区一后辈弟子，林轩又何必小心翼翼。
　　林轩这副满不在乎的态度，让乌大少爷愕然，随后怒容满面。
　　“你可知道本少爷来此的目的，若是束手认输，还可以少受几分苦楚，否则……”
　　“否则如何？”
　　林轩有些无语了，这位还真是嚣张跋扈，还没有动手，就先威胁自己，也不知道他的信心来自于何处，难道以为身为火灵老祖的后人，就无人敢惹，别说整个灵界了，就是鼐龙界的渡劫期存在，也远不止他背后的靠山一个。
　　林轩强硬的态度，反而让乌大少爷一愣一愣的，他家世在那里摆着，实力又确然不俗，以前不论走到哪里，都是让人恭敬的捧着，何时有人敢这样顶撞过。
　　但他虽然有几分纨绔子弟的习气，却也并非完全的不讲道理，否则这百年间，恐怕早就将云隐宗闹了个天翻地覆，所以倒也没有马上恼羞成怒，反而大笑起来了：“好好，你可敢与本少爷打一个赌。”
　　“打赌？”
　　林轩以手扶额，脸上露出几分玩味之色。
　　“不错，我们就决一胜负，当初你与天绝老怪决斗，定下了莫大的彩头，我们俩无冤无仇，倒也不用如此离谱，但输者总也要有所付出，否则就无趣得紧了。”乌大少爷的声音传入耳朵，显得胸有成竹。
　　“哦，那以什么做彩头，道友划下道儿就行了。”
　　林轩依旧是不在意，并非自大的问题，而是以他如今的实力，输给分神期，可能性是无限趋近于零地。
　　对方这么做，那是摆明给自己送东西来了，虽然林轩的身家已丰厚无比，但修仙修仙，拼的就是资源，谁又会嫌宝贝多，即使自己用不着，也可以转手赏赐给宗门，或者拿到坊市，兑换成晶石。
　　“呵呵，道友倒是痛快，你看看，以这个作为彩头如何？”
　　乌大少爷一边说，一边袖袍一抖，随着他的动作，一道灵光飞掠而出。
　　林轩眉头微皱，略有些好奇，但还是伸出手来，将那事物接过，众目睽睽之下，对方不可能暗算自己，何况以这家伙骄傲自大的性格，也绝不可能这么做，所以林轩是很放心的。
　　接过来一看，是一张兽皮，上面用烫金的墨汁，弯弯曲曲的写着不少文字。
　　“这是……”
　　林轩一呆，定睛仔细瞧了起来，这一看，却是脸色大变。
　　也难怪林轩惊愕，因为这兽皮，并非什么材料宝物，而是一张契约，而且不是普通的契约，上面所罗列的宝物，是一条矿脉。
　　极品矿脉。
　　极品晶石，若是放到人界，那自然是可遇而不可求之物。
　　哪怕现世的仅有一块，也足以引起腥风血雨的争夺，灵界的资源要丰富许多，极品晶石自然也就没有那么宝贵了。
　　然而即便是身价稍微跌了那么一些，却也不是随便什么人都可以拥有地，当然，实力到了林轩这样的等级，极品晶石也没有什么了不起，别说几千，哪怕是上万块都拿得出来。
　　但注意，对方拿出来的是一条矿脉。
　　何为矿脉，就是可以开采许多年。
　　那数量就可不是区区几千上万块，恐怕要翻上百倍，千倍，甚至更多一点……
　　林轩不是没有见过世面的人物，但也被对方的豪爽给吓到了，这位乌大少爷也太富有了吧，难道那位火灵老祖，居然宠他到如此地步，要知道，即使在灵界，绝大部分的极品晶石，也是从高阶矿脉中开采出来，纯粹的极品矿脉，可是非常罕见。
　　对方居然敢用这个做彩头，林轩对于他的实力，也有一点期待。
　　“阁下可想好了？”
　　林轩微笑着说。
　　“君子一言快马一鞭，倒是你，准备拿什么东西，若是太差的宝物，本少爷可是不会要的。”乌大少趾高气扬的说。
　　“这……”
　　林轩倒真有些为难了，不是拿不出来，以他的身家，就算是一整条极品矿脉摆在哪里，林轩也能够买下来，问题是财不露白，何况林轩拥有的宝物很是凌乱，要一下子拿出来，还真有点为难。
　　正在踌躇，银瞳少女的声音传入耳朵：“乌少爷如此豪爽，我云隐宗的太上长老也不能让人小看，就以云隐宗的藏宝库做彩头如何，这个份量道友认为可够了。”
　　“师姐？”
　　林轩回过头，有点感动，要知道宗门的宝库，可是与门派的兴衰起伏，传承道统大有关联，缥缈仙宫之所以衰落，并非门中包括大长老在内的三大高手陨落，而是因为宝库被自己洗劫一空，如果此战输了，云隐宗将重蹈覆辙。
　　“师弟不用在意，妾身对你可是有信心地。”
　　银瞳少女微笑的声音传入耳朵，此女不愧是一宗大长老，就这魄力，一般的修士就没法比。


第两千六百三十五章 驱火之术
　　当然，此女这么做，也并非头脑发热，而是有一番自己考量的。
　　一来，她对林轩的实力信心十足，才分神初期，就能越级战胜不可一世的天绝老怪，如今百年过去，林轩实力又晋一级，眼前的乌大少爷虽然也好大的名气，但毕竟是纨绔子弟，于情于理，林轩都没有输的道理。
　　二来，林轩实力提升迅速，对于云隐宗来说，固然是有莫大的好处，但也并非一点隐患也无。
　　毕竟就整个鼐龙界来说，本门还只能算二流的门派，林轩若真提升太快，此女也担心庙太小，供不下这尊大神。
　　林轩若是从小就在本门长大的修士还好，偏偏他是半路入宗，若是别的名门大派开出优厚的条件，难保林轩不心生二意……
　　在资源供奉方面，本门即便竭尽全力，也没有办法与之相比，双方根本不是一个数量级。
　　这是银瞳少女忧烦地，林轩对于云隐宗来说，可是莫大的机缘，好不容易落在手里边，她可不想有失去的一天。
　　既然不能动之以利，那就只有晓之以情。
　　所以她见林轩为难，才会毫不犹豫的说出拿本宗宝库做彩头的条件，目的很简单，就是为了笼络林轩。
　　虽然这也算是一场豪赌，但银瞳少女相信自己的眼光没错。
　　“多谢师姐了。”
　　事已至此，林轩也没有多费唇舌，既是彼此信任，根本没有必要解释多说，对于林轩而言，这样的感觉也蛮不错。
　　各自的彩头已准备好了，接下来的决斗却没有马上上演，毕竟这里是云隐宗的大殿，两人都是分神级别的高手，如果就在这里开打，总舵被夷为平地也毫不足怪啊！
　　这种局面，自然是林轩不想看到的。
　　而乌大少爷来此处，也不是为了找云隐宗的麻烦，百年的光阴都等了，当然不介意多花一点时间，换上一个合适的地点。
　　殄为地主，银瞳少女对附近的地形，自然是比较熟，于是由她带路，离开总舵，一路像南飞去了。
　　一行人的实力暂且不说，但都是货真价实的分神期修仙者，遁光何等迅速，说瞬息千里或许稍嫌夸张了一些，但确实是没花多少功夫，就飞过了千山万水去。
　　草原，湖泊，沼泽……
　　各种各样的地形他们都没有停歇的意图，直到一巨大的荒漠映入了眼帘中。
　　没错，就是荒原，黄沙万里，了无人烟，这样的地方，用来作为决斗的地点，自然是再合适不过，就算打个天翻地覆，也不会影响到谁的。
　　于是，四人停下来了。
　　银瞳少女与龙姓少年自然是观战，林轩与乌大少爷则面对面的相持起来。
　　“以极品灵脉做彩头，阁下真决定好了？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，虽然这位乌大少爷乃心高气傲之徒，但极品灵脉也确然非同小可，林轩可不希望对方一会儿输了，却在那里耍赖，所有很有必要在决斗前，最后确定一番。
　　“哼，君子一言，快马一鞭，阁下打听打听，本少爷做事，什么时候赖账过？”
　　人品被质疑，让这位乌大少爷恚怒不已。
　　“好，道友既然这么爽快，那林某就领教了。”
　　事情到了这一步，林轩当然没有必要多费唇舌，只见他袖袍一拂，噗嗤一声传入耳朵，一团鸡蛋大小的火焰跃升而起，五色琉璃，美丽的光晕中隐隐透出一股神秘的气息。
　　幻灵天火！
　　除此以外林轩并没有祭出其他的宝物，说不上轻敌，此火焰原本就是他压箱底的秘术之一。
　　用牠对付一分神级别的修仙者，那是绰绰有余。
　　轻敌与自信，那是有不同区别地。
　　“哼，玩火，真是不知死活。”
　　乌大少爷见林轩没有将法宝祭出，反而弄出这么一团火焰，眉头一挑，脸上毫不讳忌的露出了轻视之色。
　　没错，就是轻视。
　　而他之所以如此，自然也是有一定原因地。
　　这位乌大少的师尊是谁？
　　火灵老祖！
　　听名字就知道肯定是擅长于驱火炼火之术，作为此老怪的嫡系传人，又是唯一的血亲后人，这位大少爷别的本事暂且不提，在操纵火焰方面肯定是得了那老怪物真传地。
　　这林小子不知死活，在自己面前玩火，那不是与鲁班门前耍大斧一样愚蠢么？
　　对方一副骄横的脾气，林轩却是不怒反喜，轻敌是会付出代价地，虽然从一开始林轩就没有将这位大少爷放在眼里，但若是能够更加省事的让其认输，林轩自然也是何乐而不为地。
　　林轩心中暗自冷笑，也不多言，仅仅是嘴唇微启，不缓不急的冲前方吐出一个“去”。
　　幻灵天火滴溜溜一转，既没有变大，也没有别的诡异神通施展，就这么直接的像对方砸了过来。
　　简单得仿佛五行法术中入门的火弹。
　　“这……”
　　乌大少爷瞠目结舌，醒悟过来后差点没有将鼻子气歪。
　　轻视！
　　林轩这么做，除了轻视他简直找不到形容词，完全没有将自己放在眼里。
　　“找死！”
　　这一次，乌大少爷是咬着牙齿吐出这个词，他的脸上闪过一丝戾气，随后也不多言，同样是袖袍一拂，一车轮大小的火球飞掠而出。
　　此火球做黑红色，刚一出现，周围的温度，就一下子暴涨起来，幸好这里是荒原，如果换一个地点，不少东西非被这高温点燃。
　　然而这还没有完。
　　那火球变成了一躲燃烧着的云彩，而且速度极快的翻涌起来。
　　随着云彩的涌动，面积也在不停的扩展，很快，就遮蔽了半边天。
　　于是，两人的对比可以说是分外显眼。
　　同样是操纵灵炎魔火，林轩这边声威全无，就仿佛使用了一个最简单的火弹术，而乌大少爷那里，光是一眼望去，就让人头皮发麻以极，似乎不用打，已是分出了胜负高下。
　　别说乌大少一副洋洋得意之色，就算是对林轩信心十足的两位云隐宗长老，也有些紧张害怕了。
　　“焚天魔火，这乌大少爷，果然得了火灵老祖的真传。”
　　“不错，这家伙果然难以对付。”银瞳少女也点了点头颅。


第两千六百三十六章 处处受制
　　“师姐，那怎么办，林师弟太过轻敌，恐怕会有麻烦。”龙姓少年焦急的声音传入耳边。
　　然而话是这么说，其实他也清楚，此时此刻，自己与师姐其实根本就是帮不上忙的，决斗决斗，自然不能有旁人插手。
　　这边话音未落，两人所操纵的魔炎灵火，已狠狠的撞在了一起，光就体积，幻灵天火与那片诡异的火云，当真是不可同日而语。
　　说蚍蜉撼树，那是一点不带夸张的，给人的感觉，幻灵天火在下一刻，就会如同蝼蚁一般，被那强大的火云给吞噬了。
　　然而这仅仅是一种视觉带来的观感。
　　说假象也不为过。
　　因为就在下一刻，两种火焰对撞所引发的结果与人们的预期，是完全相反。
　　原本五色琉璃的幻灵天火，在撞入那火云的中心以后，渐渐遇阻，但只见牠灵光一闪，颜色顿时化为了一片蔚蓝。
　　而随着颜色的改变，一股令人畏惧的极寒突然像四面八方疯狂扩展……
　　肉眼可见的寒气，与那火云，顿时交织在了一起。
　　噼里啪啦的声音传入耳边，原本熊熊燃烧翻涌着的火焰，突然被冻结了起来……
　　没错，就是冻结！
　　说起来有些离谱，火焰居然也会被冻住，然而事实摆在眼前，两位旁观者皆目瞪口呆，乌大少爷的嘴张得可以吞下一枚鸭蛋。
　　不过惊愕归惊愕，决斗可还要接着下去的，何况以乌大少爷的性格，又怎么可能轻易认输。
　　脸上闪过一缕怒色，随后只见他双手连连挥舞，一道又一道的法决由指间弥散而出，融入进了焚天魔火。
　　此神通作为火灵老祖的成名秘术，自然还是颇有不凡之处，噼里啪啦的声音传入耳朵，原本被冻成一片冰幕的火海开始解封。
　　林轩脸上闪过一缕异色，以纨绔子弟的标准来说，对方的表现已颇为不凡，虽然有些自大，但也不能完全说成是虚言浮夸，但仅仅这样，就想要像自己挑战，未免还是有些太不自量啊！
　　嘴角微微翘起，林轩又是一指向前点去，同时轻叱一声：“疾！”
　　话音未落，幻灵天火的颜色又发生了变化。
　　由大海般的蔚蓝变得鲜红无比，甚至带着几缕妖异。
　　吞噬之力！
　　这可是幻灵天火几种属性中最为神秘的一种。
　　甚至能够将敌方的法术吞噬融合，此时此刻，倒霉的乌大少爷就面临此等绝境了，只见幻灵天火不仅颜色变了，而且化身为一个漩涡。
　　他的焚天魔火就如同美味可口的食物，被幻灵天火一口一口的吞并蚕食掉了。
　　“这……”
　　乌大少爷瞠目结舌，甚至怀疑是做梦，遇见这样诡异的一幕，实在让他一点脾气也没有。
　　俗话说，盛名之下无虚士，虽然嘴巴上不愿意承认，然而内心深处，乌大少爷也觉得，自己多少有点轻敌，这林轩虽然才分神中期，但其实力是不能用普通修士的标准做考量地。
　　可恶！
　　乌大少爷在暗自忌惮的同时，又感觉到了一点羞辱，以他骄傲自大的性格，虽然觉得林轩不好对付，但自然也不愿意就这样轻易认输。
　　这林小子的魔火固然难以对付，但其他神通万一稀松平常呢？
　　想到这里，他脸上又恢复了几分自得，二话不说的袖袍一拂，霎时间，灵光大作，然而并不是十分耀目，而是星星点点那种，同时“嗖嗖”声不绝于耳朵，万千金丝由他身前浮现而起，像着林轩攒射。
　　飞针类宝物！
　　林轩瞳孔微缩，脸上闪过一缕异色。
　　众所周知，飞针类法宝的穿透力几乎是所有法宝中最强的，然而却最难修炼，因为体积太小的缘故，需要极强的神识才能操控自如，而眼前居然有数百根之多，若换一名修仙者，面对这么多飞针类法宝的攒射，恐怕是难以应付。
　　就算是拥有盾牌类的防御法宝也没有太大用处，因为牠的穿透力太强大了，然而林轩是普通的修仙者吗？
　　就算飞针法宝再难以应付，林轩也不在乎，因为他的手段更妖孽得多。
　　甚至到了此时此刻，林轩依旧没有祭出宝物的意图，如此托大，看得两位同门一愣一愣的，既担心，同时又有些疑惑，林师弟难道依旧打算用他那团火焰御敌，此火虽彪悍无比，但面对这么多飞针类宝物又能有什么用途？
　　然而两人这番操心可算是白费了。
　　林轩可没想过继续使用幻灵天火，虽然以此火炎的玄妙，就算是飞针类法宝林轩同样不惧，甚至可以将其毁去。
　　但何必那么做，光用火焰怎么显示得出自己的手段呢？
　　对方就算输了也未必心服，而既然是以极品矿脉作为赌注，林轩可不想他一会儿有什么借口多说，所以林轩的目标，是让他输个心服口服。
　　于是林轩收回了幻灵天火，同样是袖袍一拂，随着他的动作，灵芒耀目，无数银色的剑光由衣袖中鱼游而出。
　　“可恶！”
　　乌大少爷血贯瞳孔，居然想以区区剑芒抵挡自己的夺魄针齐射，这不是轻视是什么，他原本以为自己就已经够嚣张了，没想到与这林小子相比，不过是小巫见大巫。
　　想他乌大少何时如此被人如此蔑视过，简直是耻辱。
　　脑海中念头转过，乌大少爷伸出拳头，狠命一锤胸口，同时张口，“噗”的一声喷出一口精血。
　　那精血离嘴以后，立刻爆开，浓浓的血腥味在附近弥散，随后如长鲸吸水般的融入进了飞针法宝里面。
　　乌大少爷是被对方的轻视激怒，再也不想什么点到为止，准备将那可恶的林小子灭杀于此。
　　其实别说他，就算是两位旁观的同门都觉得林轩过于托大，你实力再强，也不能将普天之下的同道全都看扁啊！
　　然而接下来的一幕，却让大家瞠目结舌，只见林轩右手抬起，轻轻一指像前方点出，随着他的动作，那些剑光一颤一闪，随后凭空中消失不见，取而代之的，一道道银丝出现在林轩的身边。


第两千六百三十七章 轻松取胜
　　那银丝虽然纤细，然而却长十丈有余，数量更比刚刚的剑芒多出了十倍不止，翻翻滚滚，如同银色的云彩一般，像着前方切割了过来。
　　“化剑为丝！”
　　乌大少爷从牙缝里蹦出几个字，而另一边，两位旁观的云隐宗长老也瞠目结舌，前一刻，他们还在担心林轩托大轻敌，下一刻，却已为他彪悍的手段所震慑。
　　“化剑为丝，师姐，我没看错吧，居然是化剑为丝。”
　　龙姓少年虽然是四人中修为最低的一个，但好歹也是分神期修仙者，然而此时此刻，却丝毫不在乎颜面的大叫起来了。
　　也难怪他如此，要晓得，化剑为丝本身，虽然不是什么了不起的秘术，但不借助本体，以剑光施展出来，却未免有些惊世骇俗，这岂不是说，林轩不借助宝物，光是施展出来的这些剑光的威能，就不逊于同阶修士的法宝了？
　　这可能么？
　　银瞳少女二人惊讶之余，更多的是欢喜，而乌大少爷则是愤怒与畏惧。
　　当然，不甘心的成分更多，怎么可能有人比自己还天才？
　　他不是剑修，但自问，自己即使从一开始就钻研御剑之术，单以剑光，也绝不可能将化剑为丝施展出来。
　　这岂不是说，自己远不如林轩。
　　不可能！
　　乌大少爷打心眼里不愿意承认，这林小子的秘术看着离谱，但谁又晓得，是不是纸老虎，仅仅是表面光鲜呢？
　　心中如此想着，他继续操纵夺魄针像这边飞射，同时将更多的法力注入……
　　尽管内心深处，已隐隐有些畏惧了，但他还要冒险一搏，乌大少爷的性格，是属于不见棺材不落泪的人物。
　　下一刻，叮叮当当的声音传入耳朵，飞针与剑丝在半空中狠狠的碰撞在一起了。
　　结果居然势均力敌，乌大少爷瞪大了双目，他可是不惜用精血激发了夺魄针威力的，居然只能与对方拼个旗鼓相当的地步，有没有搞错！
　　然而惊讶并没有结束，林轩右手翻转，又是一指向前点出，随着他的动作，那些剑丝不再向前切割，而是开始将周围的飞针法宝缠绕起来了。
　　一圈又一圈，就如同春蚕所吐出来的丝线，将一枚枚的飞针，缠绕成了一个个的蚕茧。
　　法宝被困住，乌大少爷与此宝间的心神联系，已被林轩切断掉了。
　　他不由得脸如土色，光是剑光威能就如此非同小可，若是真祭出宝物，自己拿什么抵挡呢？
　　心中第一次升起一股无力的感觉，尽管他不愿意认输，但心中也清楚，自己与对方的实力简直差了太多，说句不客气的话，双方不是一个数量级的啊！
　　而这个念头尚未转过，背后的寒毛又莫名其妙的倒竖起来了，只见灵光一闪，林轩已在原地消失不见。
　　随后他的护体灵光有如纸糊，被轻而易举的突破，一温润的手掌放在他的肩头，同时林轩爽朗的笑声在耳际响过：“乌道友，你我就此罢手如何？”
　　“林道友神通卓绝，在下输得心服口服。”
　　沉默的了几息的功夫，乌大少爷束手认负。
　　林轩将手缩了回来，心中略略有些奇怪，对方能这样坦诚的认输，倒让他对这位大少爷的观感有所改变，至少普通的纨绔子弟，是无论如何也做不到这一点。
　　林轩微笑着将手缩了回来。
　　而乌大少爷虽开口认输，然而事情闹到这一步，无论如何，于他的脸上也不好看，自然也不会继续留下来，开口告辞，银瞳少女与龙姓少年随口挽留了几句，也就由着他去。
　　事情至此告一段落，银瞳少女与龙姓少年皆松了口气，这样的结果，可以说比他们事先预想的，还要美妙得多，起初两人还真担心林轩下手不知轻重，若是这位乌大少爷或者身受重伤，那位脾气暴躁的火灵老祖，无论如何，都是不会善罢甘休的。
　　那样的话，倒霉的可不是林轩一个，本门也会被迁怒，面临弥天大祸。
　　好在担心是多余，最后的结果圆满无比。
　　想到这里，银瞳少女的嘴角边流露出一丝笑意，正欲开口，林轩却袖袍一抖，一道灵光包裹着一物，缓缓的像她飞过来了。
　　此女略感惊愕，但还是毫不迟疑，伸手接过了此物。
　　“这是……”
　　拿在手里的，是一张黑乎乎的兽皮，此女仅看了一眼，就认出了这是什么东西。
　　正是刚刚那场决斗，乌大少爷输给林轩的彩头，别看这兽皮不起眼，上面代表的，可是整整一条矿脉。
　　而且是在灵界也罕见的极品晶石矿脉。
　　“林师弟，你这是……”
　　银瞳少女又惊又喜，隐隐猜到了林轩的用意。
　　“师姐应该晓得，林某乃是苦修者，这矿脉虽非同小可，但林某可没有经历打理什么，所以，就交由宗门帮我代管好了，至于矿脉所得，我与宗门各取一半好了。”
　　“各取一半，不妥不妥。”
　　林轩话音刚落，银瞳少女的脑袋，却摇得像拨浪鼓。
　　“哦，那以师姐的意思，又应该怎么分成呢？”
　　林轩似笑非笑的说。
　　“这矿脉是师弟赢回来的，宗门不过出人手稍稍打理，所得收益，哪能与师弟一人一半呢，以妾身之意，二八分成就好了。”
　　“二八分成，不妥不妥。”林轩可不是吝啬的性格，何况他的身家非同小可，云隐宗又待自己不薄，林轩觉得对方太吃亏了：“师姐不用推脱，一半对一半林某已觉得很好了。”
　　银瞳少女自是不许，龙姓少年也帮着劝说，就这样，双方讨价还价了片刻，终于各让一步，极品矿脉的收益，林轩拿七成，云隐宗则拿三成。
　　其实，宝物谁也不会嫌太多，对于一个宗门来说，晶石更是必须之物，然而云隐宗的两名长老很清楚，即便是与一罕见的极品矿脉相比，林轩也重要太多，所以他们都宁愿少要晶石，也要将这位神通广大的师弟笼络。
　　这中间的考虑暂且不提，反正最后的结果是皆大欢喜，随后在两人的簇拥下，林轩重新回到了云隐宗的总舵里。


第两千六百三十八章 新洞府
　　三天后。
　　“师弟，你觉得这个地方如何？”
　　银瞳少女娇笑的声音传入耳朵，林轩顺着她手指的方向望去，映入眼帘的是一片百花盛开的山谷。
　　芳香四溢，风景十分秀丽。
　　而这还不是最重要地。
　　此山谷深处，竟有一条灵脉蜿蜒起伏，虽然长仅有十余里，然而品质却出乎寻常的优异。
　　即便以灵界的标准考量，也几乎达到了极品灵脉的程度。
　　这样的洞天福地，面积若是再广一些，便是渡劫期大能，多半也会垂涎三尺。
　　可惜绵延不过十里，即便品质再优异，这样小的面积，也太鸡肋了一些。
　　当然，若非这个缘故，此灵脉也不会落在云隐宗的手里。
　　这百年来，借着林轩的威名，云隐宗的发展可是很快，控制的势力，也逐渐朝周围延展，如今已是天霜郡最大的门派，所掌握的资源，比起百年前何止翻了一翻。
　　而眼前的灵脉，是他们意外所得，如此优异的品质，自然让发现牠的修士惊喜，可面积偏偏又太小了一些。
　　以至于让发现牠的修士，也不知道，应该做什么用途，于是只好上报给宗门内部。
　　而银瞳少女知道以后，却是颇为欢喜，重赏了发现此灵脉的修士。
　　小一点，又有什么关系，正好将牠作为大礼，用来笼络林师弟。
　　所以，传下法谕，让门人弟子们看管好这里。
　　如今林轩从冰海界归来，宗门持续举行了数日的庆典，随后银瞳少女故作神秘，如同献宝般的将林轩带到了这里。
　　“不错，不错。”
　　虽然距离此行的目的地还有一段距离，但林轩将神识放出，自然轻松将整个山谷的庆幸囊括，脸上满是之色：“师姐，这是……”
　　“此灵地是门下弟子无意中所得，面积虽然小了一些，但若只是师弟一个人使用则绰绰有余，愚姐知道林师弟你喜欢安静，所以就准备将这儿作为你的新洞府，不知道师弟意下如何？”
　　“如此多谢师姐了。”
　　林轩大喜，转身过去，深深的像对方作了一揖，林轩这回是真的欢喜，实力到了他这样的等级，身家又远远胜过同阶修仙者，说句不客气的，世上能让林轩动心的宝物，已不是太多。
　　然而眼前这优异的灵脉则绝对可以算一个。
　　除了太小，就品质来说，已足以让渡劫期存在开辟洞府，这还有什么好挑剔的，而且景色优美，环境清幽，简直是为林轩这样的苦修者量身定做。
　　也就难怪林轩会大为欢喜，而他的反应，也让银瞳少女十分满意，内心深处，还暗暗松了口气，种种迹象表明，林轩并无去意。
　　要知道，本门能获得若此大的发展，可是与林轩响亮的名声有关，他如果离开，对于本门的打击，将是难以估计。
　　所以银瞳少女才会这样费尽心机的想要笼络住林轩。
　　当然，这些话不用明言，实力到了他们这样的等级，自然也都是历经风雨，这些事情，不用讲也心知肚明地。
　　谈笑间，两人已飞到山谷的外面。
　　随后遁光一缓，降落下来，几乎与此同时，山谷中也有一道惊虹飞掠而出。
　　是一娃娃脸的少女，一眼望去，大约十七八岁年纪，身材娇小，容貌可喜。
　　不用说，此女就是云隐宗安排看管此灵地的修仙者。
　　别看她乍一看不起眼，修为却是不凡，居然是洞玄中期的修仙者，人不可貌相这句俗语，用在她身上，那是再贴切不过。
　　要知道彩云仙子的名号，放在外面，那也是颇为响亮的。
　　然而此时此刻，她却是一脸的低眉顺目，盈盈一福：“弟子见过大长老，见过林师叔。”
　　“张师侄，这百花谷最近还好吧，可有什么麻烦？”银瞳少女淡然的声音传入耳边，面对门下弟子，她的态度，自然要超然得多。
　　“启禀师叔，没有任何麻烦。”彩云仙子樱唇微启，声音语气，都显得温婉以极。
　　“嗯，这就好。”
　　银瞳少女露出几分满意：“如今林师弟回来了，这百花谷，妳不必再管理，回去交了差事，宗门内自有奖励。”
　　“是，师叔。”
　　彩云仙子虽也是名号颇响的人物，但在本门大长老面前，当然是恭敬以极的，答应以后，就将两人引领进山谷里面。
　　“林师弟，你觉得如何？”
　　“不错不错，多谢师姐了。”
　　林轩脸上满是笑容，山谷中，灵气最浓密的一地，早已开辟好了洞府，面积说不上很大，然而麻雀虽然小，五脏俱全，而且由云隐宗精心雕琢，这洞府中住着，自然是十分舒适的。
　　见林轩满意，银瞳少女也十分欣喜，随后便出言告辞，林轩随口挽留了几句，然后亲自送她出去。
　　随后林轩回到了洞府，这新居当真不错，袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，这里不是云隐宗总舵，当然，也是其势力范围，按照常理，安全当然是没有问题，但作为自己的清修之所，于情于理，林轩都要布下多层防护，否则万一在闭生死关，却有强敌闯进来，自己岂不是哭都没有地方哭。
　　五行蕴灵阵，颠倒乾坤阵，林轩布置起来都是熟门熟路，也没有花费多少时间与功夫。
　　前后不过半个时辰左右，就大功告成了。
　　这些阵法的防护，非同小可，只要来的不是渡劫期老怪物，就能为林轩提供很好的保护。
　　而渡劫期存在，又怎么可能轻易来找自己麻烦，林轩得罪的大能之中，也就四凶之梼杌比较疯狂一点，然而被香儿的师傅青丘国主教训以后，林轩相信，他也会安分许久。
　　所以用这些阵法守卫洞府，那是足够。
　　做完这一切后，林轩回到练功房中，按理，林轩现在的实力已颇为不俗，晋级更是十分迅速，没有必要忙着闭关，然而话是这么没错，可在见识九尾天狐的强大以后，林轩变强的心情却是热切到极点。
　　他有许多事情要做，最急迫的，就是将身内化身炼制出来。


第两千六百三十九章 身内化身炼制成功
　　身外化身与身内化身仅一字之差，然而却是天壤之别的东西。
　　前者毫不稀奇，别说分神以上的大能修仙者，就算是洞玄，甚至离合，都能够炼制出来的。
　　而且又分为数种。
　　以第二元婴操控，或者单一分离出来的元神操控，威力也是各不相同，虽然能够在一定程度上提高修士的战力，但弱点也是明显无比。
　　然而身内化身不同，作为上古大能竭尽所能创造出来的神通，牠几乎可用完美来形容，身外化身的优点一脉相承，瑕疵与缺憾却通过改良的方法摒弃掉了，如果一定要说此秘术的不足，就是炼制化身的原料太过苛刻。
　　此神通采用的躯体，不再是夺舍来的修士或者妖族的肉躯，而是草木之物。
　　什么是草木之物呢？
　　简单的说就是各种灵药，或者天地间的奇草。
　　当然，不是什么奇花异草皆可，必须要是通灵之物，灵智几乎要不弱于人类的修仙者。
　　这个条件着实苛刻，放眼灵界想要找到合适的原料也不多。
　　当然，林轩已将这个问题解决了。
　　冰海界之旅，他虽然没有寻得合适的通灵草木，但飘渺九仙丹有一颗却通灵了。
　　药灵，这可是比通灵草木更加珍贵的东西，用来炼制身内化身，更是优异无比。
　　主原料有了，其他一些辅助之物，林轩也早就收集齐，所以他没有必要耽搁下去，早一日将身内化身炼制出来，自己也可以早一日享受此秘术所带来的好处。
　　林轩在练功房盘膝而坐，先静静的调息了半个时辰左右的功夫，让自己的精神法力完全处于最佳状态，随后才袖袍一拂，准备炼制宝物。
　　随着他的动作，一个玉瓶飞掠而出，林轩伸手握住，将瓶盖谨慎小心的打开了。
　　“噗嗤”一声传入耳朵，从里面飞出一拳头大小的光团，以极快的速度像门口激射而出，但这番努力根本就没有用处，林轩面色不变的一抬手，动作并不快，但却准确异常的将那光团抓在了掌心里面。
　　那光团中是一龙眼大小的仙丹，左冲右突，但哪里脱得了林轩的禁锢，只见他五指微一用力，那丹药如受雷击，乖乖的落在了他的手掌里。
　　林轩叹了口气，袖袍一拂，又是几个瓶瓶罐罐飞掠而出，炼制身内化身的第一步，就是要将用作躯体的主原料的灵智抹除，这与夺舍的道理是一样的。
　　这中间有一定的危险与难度，若是药灵的神识太强，在施术者之上，不仅难以抹除，就算是发生反噬也是大有可能的。
　　这一点，功法中写得很清楚。
　　当然，林轩却不在乎，不是他轻心大意，而是林轩各项神通中，最骄傲出众的，就非神识莫属，除非此药灵的神识堪比渡劫期老怪物，否则是不可能给自己造成任何麻烦。
　　这一点，林轩信心十足。
　　随后他就开始集中精力，抹除药灵的神识了。
　　……
　　时光如白驹过隙，一晃眼，林轩来此百花谷已三年有余。
　　这日，轰隆隆的声音传入耳朵，一直尘封了数个寒暑的洞府大门，突然开启。
　　随着哈哈哈的狂笑声传入耳朵，一容貌平凡的少年从里面走出来了。
　　他的脸上难掩疲倦之色，但兴奋之情却是溢于言表。
　　经过整整三年的努力，林轩终于将身内化身炼制成功。
　　三年，一千多个昼夜，不能出一点差错，否则就有可能功亏一篑，可想而知，这是一项多么繁重的工作，好在林轩终于准确异常的将牠完成了。
　　其难度不亚于重新炼制本命法宝，当然好处也是一样的。
　　林轩浑身青芒一起，化为一道翠绿的惊虹，闪了几闪，就消失在了天边。
　　……
　　数日后，一片大海出现在面前。
　　不，这不是海，正确的说，仅仅是一个湖泊，然而面积之广，却一点也不比人界的海洋逊色。
　　此湖的名字也很奇特，就叫妖湖，至于缘由，则是因为整片湖泊的妖气都很浓重。
　　于是，湖中也就生活着许多妖兽，当然，绝大部分都是水属性的，除了妖族，据说，连一些活了上百万年的古兽都有。
　　总之，此乃是妖族的天下，一般的人类修士别说深入湖中，就算是接近此湖，也需要莫大胆量来着。
　　而林轩来到这里，就是准备试试身内化身的神通如何，所以，他在湖边根本就没有停留，直接飞像湖水的深处。
　　哗啦！
　　很快，就有响亮的水声传入而动，原本平静的湖面，在顷刻间，居然出现了数十丈高的浪头，浪花之中，一条形似鲨鱼的怪物，张开血盆大口，狠狠的像林轩咬过来了。
　　与普通的鲨鱼不同，此怪物的表面，居然生满了长短不一的骨刺，而且闪烁着黝黑的光泽。
　　同时，一股巨大的威压蜂拥而出。
　　古兽！
　　林轩瞳孔微缩，他是准备找一两个对手来试验身内化身的神通没错，但没想到运气如此不错，才一进入妖湖，就遇见了分神级别的家伙。
　　严格来说，古兽是没有等级区分的，但这形似鲨鱼的家伙所散发出来的威压，一点也不逊于分神级别的修仙者，想必实力也相差仿佛。
　　这样好的机会林轩当然不会错过，面对强敌正好是检验化身实力的绝佳时机。
　　只见林轩伸手在头顶一摸，随后一道灵光闪过，林轩居然变成了两个。
　　右边的是本体，那左边自然就是化身无虞。
　　与本体相比，化身的五官相貌皆是相同，唯一的区别的，就是他皮肤的颜色，明显要黑上一些。
　　这也难怪，三年的时间，林轩已让第二元婴与身内化身融为一体，而他的第二元婴，原本是由魔婴转化而成地，修炼的，也是魔族的功法，于是身内化身的肤色，与本体相比，就要黑上一些。
　　不，不止是黑，在肌肤的表面，隐隐还有一些玄妙异常的魔纹浮现出来。
　　林轩本体光晕一闪，已用九天微步挪到了一边，而化身则不避不闪，面对那古兽伸出了手来。


第两千六百四十章 强大的化身
　　与那古兽巨大的体型相比，林轩的化身显得弱小以极，就仿佛大象身前的一只蚂蚁。
　　说螳臂挡车，那是一点也不为过，仿佛下一刻，他就会被碾为粉末。
　　然而林轩却没有分毫畏惧，噼里啪啦的声音传入耳朵，化身周围魔风大做，他的身形丝毫变化也无，然而右手的手臂，却骤然间暴涨了数十倍有余。
　　手臂表面的肌肤，布满了一块块紫色的鳞甲，指甲伸长，闪烁着幽光，锋锐得仿佛刀片一样。
　　魔化！
　　由于林轩第二元婴修炼的乃是魔族功法，所以这具化身施展的秘术，与古魔也就相差仿佛。
　　林轩身形的比例，与右臂看上去悬殊以极，这却并不妨碍他五指紧握，一拳像前方轰出。
　　魔光大做，一团比他手臂还大了数倍的拳影呼啸而出。
　　轰！
　　那古兽的血盆大口被拳影击中，血花迸溅，只见一颗颗的牙齿在血花中飞了出来，而古兽的本体，也被狠狠的打飞了出去。
　　猎人变成了猎物，原本凶厉的怪物，遇见更厉害的强者，顿时眼露畏惧之色，准备夺路而逃，然而为时已晚，林轩嘴角边闪过一抹冷笑之色，紧握的五指张开，掌心中间，魔纹一闪，随后居然有一诡异的嘴巴浮现。
　　那嘴巴张开，一道儿臂粗的光束，表面缠绕着黝黑的电弧，从里面喷射而出。
　　噗……
　　略有些沉默的声音传入耳朵，那光柱击中古兽的头颅，直接将他整个贯穿掉了。
　　碗大小的伤口，紫黑色的鲜血狂涌而出，古兽虽是生命力顽强的一族，但头颅被贯穿，自然也没有活路。
　　噼里啪啦的爆响声传入耳朵，魔化的右臂已完全恢复，随后林轩五指微曲，冲着虚空一抓……
　　嘭！
　　此古兽的残尸爆裂开来，半空中只剩下一颗淡蓝色的妖丹，滴溜溜一转，就想要飞像天边。
　　林轩自然不会让牠逃脱，五指一合，此妖丹被轻易摄到了手中。
　　林轩漫不经心的看了一眼，以他身家之广博，区区一颗古兽的妖丹自然不会放在眼中。
　　随手放入腰间，林轩却没有打算结束这次试炼，浑身光芒一闪，又飞向了妖湖更深的地点。
　　……
　　三月以后。
　　林轩飞了回来，整整九十天的时间，这湖中的妖族古兽可是倒了大霉，陨落在林轩手中的数不胜数，这倒不是因为林轩残忍好杀的缘故，而是只有面对强敌，才能检验出身内化身的真正实力。
　　结果让林轩非常满意。
　　身内化身的特性果然与典籍中的描述是一样地，与普通的身外化身相比，优异太多，有其优点，而无瑕疵。
　　有这化身作为配合，自己的实力，又凭空增加了许多。
　　随后林轩回到了洞府，一切如故，禁制完好运转，也不见传音符，证明这段时间，并没有外人来过。
　　回到洞府以后，林轩再次将化身分离出来，有了躯体，平常之时，第二元婴就没有必要与主元婴待在一起，利用化身之躯，也可以好好修炼地。
　　这样，两个元婴互不打扰，修炼也会更加的迅速。
　　而虽说有主体与化身的区别，其实两个元婴的记忆情感是一样地，所以说，都是林轩，修炼此神通，他相当于有了两条性命。
　　主元婴的修炼暂且不提，在冰海界他掠夺了大量的资源宝物，其中分神期的丹药也数量不少，所以，可以一直没有忧虑的修炼下去。
　　而第二元婴有了肉躯，修炼方向林轩则需要细细思量考虑。
　　本体一切顺利，修炼情况暂且不提，身内化身则来到了另外一个练功房里，盘膝而坐，随后林轩袖袍一拂，数十枚玉瞳简由衣袖中飞掠而出。
　　这些玉瞳大多做黑色，也有的，散发着鲜血一般的妖异光泽。
　　不用说，都非灵界的事物，而是林轩在古魔界时所得。
　　古魔界之旅，林轩历经曲折坎坷，但同样是有大量的收获，这数十枚玉瞳简中记载的并非别的事物，皆是魔界的各种秘法玄功。
　　当然，林轩得到的途径也各不相同。
　　有的是被他灭杀古魔的所有之物，也有的，则是机缘巧合，在上古魔尊遗留下来的洞府所得。
　　林轩的第二元婴是由魔婴转化而成的，起初，修炼的原本就是魔道的功法，如今有了化身，可以与主元婴分开修行，林轩自然准备为他选择一合适的功法。
　　要知道所谓的修魔者，所修炼的功法秘术，原本就是模仿古魔，将古魔的功法经过删减改良，从而变得适合人类修仙者，而林轩手中的这数十枚玉瞳简不同，这既是魔界的产物，所记载的，自然也就是纯正的古魔神通。
　　古魔的形态与人类大不相同，原本纯正的魔功是人类修士无法修炼的，这不仅仅是魔族身体远比人类强横的缘故，还涉及其他许多因数，总之一言很难说清楚，这中间的掣肘，林轩也不能免俗。
　　因为人类与古魔身体差异，林轩本体也不能修炼魔功，然而所拥有的这具化身则不同。
　　因为他不是普通的化身，乃是用通灵的丹药炼制而成。
　　药灵之体，天生具有千变万化的特性。
　　管你古魔功法，妖族神通，皆能照练不误，分毫掣肘也无，甚至连一些罕见异族的功法，药灵之体都不会出现排斥现象的。
　　而以林轩的性格，这样的优势自然不会放过，毕竟比起人族改良后的魔道功法，原滋原味的古魔神通，在威能与玄妙上，明显都要略胜一筹。
　　此刻他手掌拿起一枚玉瞳简，将神识沉入，开始参悟起里面的魔功。
　　约一盏茶的功夫以后，林轩就放下了手，然后重新拿起了一枚玉瞳。
　　说是参悟，其实以林轩的眼力，功法是好是坏，一眼就能分辨清楚，所以这个过程其实并花费不了多少的功夫。
　　几十枚玉瞳，林轩前后也就用了半天左右。
　　最后林轩选中了其中的一部功法。
　　雪影真魔功！
　　此功法乃是雪花圣祖所留，乃是他的主修功法。


第两千六百四十一章 雪影真魔功
　　虽然与其他的古魔圣祖相比，雪花圣祖没有太大的名气，而且仅仅是渡劫初期，但不管如何，能够达到这个境界的，又岂会是弱者。
　　雪影真魔功自然也有其不凡之处，远非一般的古魔功法能够媲美的。
　　至少林轩如今没有更好的选择，在大概浏览了一遍自己从古魔界带来的功法以后，这雪影真魔功无疑是最为玄妙的一种。
　　于是在略一思索以后，林轩就决定将牠作为第二元婴，同时也是这具身内化身的主修神通。
　　平心来说，虽是大概浏览，但林轩也可断定，这雪影真魔功的威力，远远无法与墨月天巫诀相比。
　　但那又有什么关系，天底下的好事，哪有道理，让自己一个人，全都占了去。
　　墨月天巫诀作为本体的主修功法，自然要追求威力强大，至于修炼的雪影真魔功，那就不用考虑了，毕竟这雪影真魔功是给第二元婴修炼的，换句话说，乃是辅修功法，林轩实无必要，再弄那么一套艰难晦涩的功法来折磨自己啊！
　　何况雪影真魔功威力较弱，那也是相对来说，毕竟墨月天巫诀可是当年天巫神女的主修功法，威力之强，更在三大散仙的主修功法之上。
　　此刻林轩盘膝而坐，刚刚仅仅是大概浏览，如今既然确定要修炼此术，于情于理，那都需要仔细参悟。
　　他低下头颅，右手则将玉瞳紧握，随后将神识沉入进去了。
　　此功法乃是用魔界文字所书，口诀晦涩以极，可以说是字字璇玑，隐含妙义。
　　林轩足足花费了三月的时间，才将此功法参悟了一半，对于其原先的看法，也有一些改观。
　　诚然，此功法确实无法与墨月天巫诀相比，但威力也还是颇为不俗地，关键是，作为圣祖级别的主修功法，牠与自己的主修秘术一样，都可以由灵动期，一直修炼到渡劫期大成没有问题。
　　这让林轩十分满意，他可没有兴趣，修炼到中途，再去修改第二元婴功法，这样一劳永逸，最为省时省力。
　　想到这里，林轩嘴角边流露出一丝笑意，低下头颅，继续参悟起后面的功法来了。
　　与此同时，另外一件石室，林轩的本体则盘膝而做，双手平放于双膝，刚刚他才服下一枚可以增进修为的丹药，如今正在炼化药力，这就是拥有化身的好处，主元婴与第二元婴的修炼，互不干扰，可以节省下的时间，自然也就不是一点半点。
　　……
　　转眼又过了半年。
　　林轩抬起头颅，关于雪影真魔功他已完全参悟，当然，还有许多精微奥妙之处似懂非懂，难以融会贯通。
　　这也是难免，此部分需要在修炼的过程中，慢慢体会磨合，像雪影真魔功这种等阶的功法，当然不可能仅仅看上一遍，就将所有的问题弄清楚。
　　只要大概都懂就好了，剩下的问题自然就可以在修炼的时候，再去慢慢寻找解决之策。
　　想到此处，林轩放下了玉瞳，随后伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个盒子浮现于眼帘。
　　此盒长不过尺许，乃是用某种不知名的贵重木料所制，林轩屈指微弹，“啪”的一声盒盖打开，魔雾腾升而起，一块数寸大小的墨黑色玉石映入眼帘。
　　此物虽漆黑如墨，却美丽到极处。
　　然而若是将牠当成一块普通的宝石，那可就大错特错。
　　这又是一件须臾之宝。
　　林轩拿在手中，把玩片刻，突然化为一道惊虹，像那黑色的玉石飞了过去，不可思议的一幕发生了，那玉石不过数寸长而已，林轩却轻松异常的飞了进去，眼前一片模糊，随后映入眼帘的是另外一片天地。
　　一座洞府。
　　练功房，起居室，药园，炼器堂，甚至连灵兽室也不缺，这就是一完整的洞府，而且里面的魔气，更是浓郁以极，灵界不提，就算是放到古魔界里，能够提供同等浓度魔气的魔脉也是不多见地。
　　至于魔气的来源，则是在洞府的周侧，有一个小小的花园，花园的泥土中，散落着数以千计大小不一的石子，不……这哪里是什么石子，是魔眼之玉。
　　所谓魔眼之玉，是相对灵眼之玉来说的，只不过后者产生的是灵气，前者产生的是魔气。
　　林轩的第二元婴既然打算修炼真魔功法，当然需要充沛的魔气来源，而这须臾洞府，正好提供了他所需之物，林轩倒不用另外去寻找别的魔脉了。
　　至于丹药，林轩在古魔界之时，也是收罗了不少地，何况这具身内化身乃是药灵之体，不存在灵根属性的问题，然而单就修炼的资质，却是他的本体拍马难及。
　　资质不错，意味着在修炼之时，对于灵丹妙药的依赖，相对也就要少一些。
　　时间一天天的过去。
　　在接下来的日子里，林轩不论本体还是化身皆闭关不出，每日打坐练气，参悟法诀，彻底陷入了苦修里。
　　而云隐宗的两位长老也知道林轩的脾气，等闲不会来打扰他地，反正林轩即便不过问世事，只要还是本门修士，借助他的名气，云隐宗的发展也是能够大获助益……
　　冬去春来，夏末秋又至。
　　花儿开了又谢，谢了又开，然而林轩洞府的大门却始终紧闭，百年了，整个山谷，却不曾有人来过，里里外外，都铺上了厚厚一层落叶与尘土，仿佛这里，已变成了一片古墓。
　　这是一个普通的早晨，阳光穿过枝叶的间隙，将温暖洒落进山谷里。
　　鸟儿的鸣叫传入耳朵，正在枝叶间寻找着虫子作为早起的食物，一切显得安静祥和。
　　然而很快，这清晨的宁静被打破，远处天边灵光耀眼，竟然有一道惊虹风驰电掣的飞向此处。
　　而在那惊虹身后，一团乌光，一道黑气，正紧追不已，一边追，还一边放出闪电火球以及宝物，想要将拿道惊虹拦截下来。
　　由于距离尚远，惊虹中修士的面容看不清楚，但她却拼命的左闪右躲，而遁光更是丝毫没有停歇的意图，看其目的地，就是林轩所在的山谷。


第两千六百四十二章 天缘双魔
　　这追逐的双方显然都是高阶修仙者，遁光十分迅速，前一刻还在天边，只见那惊虹闪了几闪，就已能看清楚遁光中的容颜。
　　飞在前面的是一身材高挑的少女，面容清秀以极，然而秀美的五官上却全是惶急，居然是林玉娇此女。
　　百年过去，此女的修为比当初也晋了一级，达到了洞玄中期，看来她这百年来，是另有什么奇遇，否则洞玄期修士的晋级，可也不是那么容易。
　　面对铺天盖地的火球光柱，此女双手挥舞，不知道使用了什么秘术，遁光在顷刻间，竟然提高了一倍还多，躲过对方的轰击，轻松化险为夷。
　　然而就在这时，异变骤起，只见此女头顶数丈远处，空间波动弥散而出，随后一手镯形状的法宝浮现。
　　当然，此宝体积变大了数十倍有余，远非普通的手镯可以比拟。
　　随后一道灰蒙蒙的光柱由其释放而出，林玉娇来不及躲，一下子被此光柱笼罩住，她蓦然觉得身形一沉，动作不觉迟缓了大半。
　　高手过招，只争厘毫，趁着这空隙，身后的乌光黑气追了上来，一前一后，将林玉娇拦在了中间。
　　光芒收敛，分别是一男一女两名修士，皆是洞玄期。
　　女子打扮妖异，花枝招展，男子则是一身穿黄袍的大汉。
　　“天缘双魔！”
　　林玉娇轻咬贝齿的声音传入耳朵，脸上满是痛恨之色，但畏惧的成分更多，这两个魔头恶名远播，实力之彪悍，甚至超过了昔日天尸门的胖瘦双子魔。
　　单打独斗，自己也绝不是对手，以一敌二，那胜负就更不存在什么悬念了。
　　她的脸色阴霾如雨，对方的冷笑却适时传入了耳朵：“小丫头，何必做那无用的挣扎呢，若不是吴师叔见妳长得不错，吩咐我们不要痛下杀手，妳以为自己有机会，逃出这么远么？”
　　“但也到此为止，我们的耐心是有限度，妳若识相，就乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则一会儿等我们夫妻动手，指不定妳就会缺胳膊少腿儿了……”
　　平心来说，那妖冶女子的声线还算不错，然而语气却充满了凶厉之色，能不战而屈人之兵是最好的，将这林玉娇生擒活捉，吴师叔的奖励想必会不薄。
　　可惜她这一切都是多费唇舌，林玉娇怎么可能束手就缚，玉手一拂，就将一柄翠绿色的仙剑祭出。
　　这绿煌剑乃是她的本命宝物，威力也算不俗。
　　然而那黄袍男子见了，脸上却闪过一抹厉色：“不识好歹的家伙，居然想要螳臂当车。”
　　话音未落，他已伸出手来，自己的后脑一拍，随着其动作，一颗四方小印脱口喷了出来，在霞光中放出万道金光，直接像着绿煌剑迎上。
　　“轰”的一声巨响，两件宝物撞在一起，金光绿气互相交织，只见那金光越来越亮，一缩一涨间，已将绿气荡平了去。
　　绿煌剑嗖的倒飞而回，林玉娇则小嘴一张，吐出一口鲜血，仅仅一击，就将自己的本命法宝破去，这两个魔头的实力，恐怕比传说中的还要更胜一些。
　　“哼，本宫早就说过，让你束手就缚，看，这下吃苦头了。”
　　那妖冶女子的笑声传入耳朵，怎么听怎么的幸灾乐祸，随后只见她手一拂，一条如同灵蛇般的血红色法宝飞掠而出。
　　“血魔索！”
　　林玉娇瞳孔微缩，这件大名鼎鼎的法宝她又怎么可能没有听说过，修仙界有传言，洞玄及其以下的修仙者，一旦被此物捆住，千年来还从没有人能逃脱。
　　偏偏自己因为本命法宝受损，胸口气血震荡，浑身的法力竟提不起，只能眼睁睁的看着那血魔索飞向自己。
　　林玉娇的眼中甚至都有了绝望之意，然而就在这时，异变骤起。
　　那血魔索距离她还有数丈之远，半空中突然银芒乍现，竟是一根银色的丝线，纤细以极，看不出有什么威力，可当牠与血魔索撞在一起，这件大名鼎鼎的法宝竟被切割成了几段。
　　林玉娇瞪大了眼。
　　这样令人诧异的一幕，若非亲眼目睹，无论如何，她是不会相信的。
　　血魔索就这样断了？
　　怎么可能？
　　除非是……
　　林师叔！
　　除了林轩，她不相信，谁还有这般惊世骇俗的手段。
　　而另一边，天缘双魔也是瞠目结舌，几乎怀疑自己的是在梦中。
　　一时间，原本激烈的打斗场面，竟诡异的安静了下来。
　　过了几息的功夫，那妖冶女子才醒悟过来：“谁，谁躲在暗处，敢毁去本宫的宝物，就不敢正大光明的与我一战么？”
　　“唉！”
　　叹息声传入耳朵：“林某根本就没有隐藏身形的意图，是你们自己的境界不足，连这么简单的隐匿术也看不穿罢了。”
　　话音未落，三人左侧十余丈远处，灵光一闪，原本平静的空气居然如同被风吹皱的小湖一般，波纹一圈一圈的荡漾开来。
　　随后，一平凡的少年浮现。
　　林轩！
　　百年的修行，林轩的法力又有进展，虽然还远没有到又晋一级的程度，但法力与对现有境界的掌握，明显更加的成熟。
　　墨月天巫诀返璞归真的效果，让他看上去一点伤害力也无，平凡得，就仿佛一普通的凡人少年差不多。
　　若非他是悬浮在半空中的，天缘双魔，都要怀疑他究竟是凡人还是修仙者。
　　林玉娇当然没有这种迟疑了，此女脸上，露出大喜过望之色，二话不说，就冲着林轩盈盈一福：“参见师叔！”
　　师叔？
　　听见这个称呼，天缘双魔对视一眼，脸上的表情都可以说是狂变，他们当然清楚，云隐宗除了原本的两位太上长老，新近还有一了不起的人物加入。
　　据说那姓林的家伙数百年前，还是分神初期的时候，就以一人之力，单挑天绝老怪，并在星月城的决斗中，战而胜之，威震此界，被誉为渡劫期下第一人。
　　凭此一役，当真是获得了好大的名气，然而来得快，去得也快，这林轩，就如同昙花一现，此后，再无他的踪迹。


第两千六百四十三章 林轩之威
　　有人说，云隐宗小门小户，自然容不下这位强者，他已离开该派，另谋出路。
　　也有传言说，林轩倒是没有离开云隐宗，然而心高气傲，得罪了某位渡劫期的大能，已神魂俱灭掉了。
　　……
　　类似的传言还有很多，都是因为林轩久不露面，所以才会产生各种各样的猜忌揣摩。
　　当然，也有人说林轩是苦修者，一直在闭生死关的，然而偏偏，相信这条的修士那是寥寥可数。
　　当然，这也与云隐宗的扩展有关，数百年来，获得了莫大的发展，然而所凭仗的，仅仅是林轩星月城一役，所闯出的名气，他本人，却再也不曾露面过，久而久之，自然要出问题。
　　这些传言，天缘双魔都是一清二楚，此刻见林玉娇恭恭敬敬的动作，心中都不由得“咯噔”一下了。
　　然而他们却没有马上退去，毕竟林轩名气再大，也是几百年前的事，从此以后，却再也不露面，随着时间的推移，震慑宵小之辈也就越来越有难度，何况眼前之人是不是林轩还有两说，万一是这姓林的小妮子在那里唱空城计。
　　是真是假，那也要先确定一下，天缘双魔恶名远播，自然不是轻易就能被吓退的。
　　那黄袍大汉与妖冶女子不约而同的将神识放出。
　　迅速异常的林轩身上扫过。
　　然而这一扫，两人就不约而同的脸色大变了。
　　真是分神期修仙者！
　　眼前这家伙是不是林轩暂且不说，但分神期的修为却是如假包换的，绝不是自己两人能够对付。
　　怪不得他轻松异常就能将血魔索破除。
　　对于天缘双魔，这无疑是最坏的结果，他们在洞玄期修士中，虽声名远播，但绝不意味着两人联手，就能对抗分神级别的大能了。
　　每一个境界的提升，带来的都是实力的飞跃，越级挑战的难度，就与凡人要徒手翻过一座陡峭的大山差不多。
　　两人虽自视甚高，也没有把握，更不愿意，留在这里做无端的冒险了。
　　如今离开是最佳选择。
　　至于师叔发布的任务，也只好暂时放到一边了。
　　毕竟与丰厚的奖赏相比，到底还是自己的小命更加重要一些。
　　这中间的道理，两人一清二楚，不约而同的化为两道惊虹，风驰电掣的飞向了远处。
　　一见不敌，立刻选择远遁逃脱，这份果决，那也是相当的了得。
　　可惜他们惹到是林轩，所有的努力，也就注定是徒劳的了。
　　“远来是客，两位怎么说走就走呢？”
　　林轩淡然的声音传入耳朵：“既然来了，那就留下来做客，让林某稍尽一下地主之谊。”
　　话音未落，林轩右手抬起，五指微启，除此以外，不见任何多余的动作，然而天缘双魔的遁光，居然骤然间停下来了。
　　光晕中，不论黄袍大汉，还是那妖冶女子，脸孔上，都明显露出一副惊恐之色，不是他俩想要停下来，而是四周的空气，骤然将变成了枷锁，让他们两人动弹不得。
　　而造成这一切的缘由，不过是对方稍微抬了抬手。
　　不可能，好歹自己夫妻，也是洞玄级别的强者，对方就算是分神级别的大能，彼此间的差距，也不可能扩大到这等地步。
　　太离谱！
　　宗门内的师叔师伯，自己两人又不是没有见过，哪能感受到如此可怕的？
　　难道这平凡的小家伙真是林轩？
　　而且其强大程度，远远胜过了传言？
　　除了惊愕还是惊愕，也许面对如此级别的强者，自己第一时间，根本就不应该跑的，求饶才是最佳选择。
　　可惜此时此刻，一切后悔都已经晚了。
　　何况就算是求饶也不会有用处，林轩虽然不是残忍嗜杀的人物，但对于敌人，也从来没有心慈手软一说。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，嘿嘿，付出的代价也将是他难以承受。
　　林轩眉头一皱，眼中精芒一起，五指紧握，随着这么微小的动作，“嘭”，两声重叠的爆炸传入耳朵，可怜恶名远播的天缘双魔，在林轩面前就弱小得与蝼蚁差不多，丝毫反抗之力也无，一下子就化为了血雾，不仅是肉身陨落，连元婴都没有机会逃出。
　　“这……”
　　林玉娇看得目瞪口呆，几乎难以相信自己的眼。
　　她自己林轩很强，与天璇剑尊的一战，就曾给此女留下难以磨灭的印象，然而那一战虽然打得荡气回肠，可与眼前这举手投足，就灭杀强敌的手段相比，则根本不算什么。
　　林师叔什么时候强大到如此地步？
　　就算他为已经晋级，达到了分神期，这也太夸张了一些。
　　至少自己姐姐，是无论如何，也做不到这一步。
　　虽然分神级别高手的强大，林玉娇不敢轻易揣摩，但这一点，她是百分之百可以肯定的。
　　不过此女也没有惊讶太久，她竟也是见识过大场面的人物，很快就回过神来了，脸上的惊容消失，取而代之的是狂喜，要知道，云隐宗如今面临着巨大的危机，她是在几位师兄弟的掩护下，才拼死突围到这里。
　　林师叔已是宗门最后的希望了，他当然是越强大，对宗门越有好处，说不定，真能再次力挽狂澜，让云隐宗度过这次危机。
　　想到这里，林玉娇像前面的少年拜了下去，脸上带着几分狂热之意：“林师叔神通盖世，天下为敌。”
　　这不是马屁，而是她真的希望如此。
　　“玉娇，究竟发生了什么事？”
　　林轩的眉头却是微微皱起，他自从踏入仙途，经历腥风血雨无数，这眼力，自然是一等一。
　　云隐宗弟子，如无要事，不会轻易打扰自己。
　　林玉娇为何会狼狈异常的逃到地，这一切的一切，都预示着云隐宗遇到了非同小可的麻烦。
　　林轩自然不可能不管。
　　毕竟云隐宗待自己不薄，他这位太上长老，也不仅仅是挂名而已。
　　“玉娇，别急，究竟遇见了什么事？”林轩叹了口气。
　　然而对方的下一句话，却让稳重的林轩也大惊失色。
　　“师叔，救人如救火，云隐宗总舵，已被对方攻破。”


第两千六百四十四章 宗门大乱
　　“什么？”
　　林轩也不由得骇然失色，他虽然预料到云隐宗可能遇见了麻烦，但做梦也不曾想，居然会严重到如此地步。
　　怎么可能呢？
　　林轩几乎以为自己耳朵听错。
　　这也是难怪的。
　　最近这百年来，他虽然一直在闭关，从不过问宗门事物，然而云隐宗大概的情况，林轩也并非就一点也不清楚。
　　各方面发展的势头都很不错，甚至可以说是欣欣向荣。
　　怎么可能突然就面临灭门之祸？
　　这着实太古怪了。
　　一时间，林轩心中被疑窦给填满。
　　然而以他的城府，当然明白如今不是询问的好时刻，正如那句话，救人如救火，有什么疑惑，可以等先将危机解决了再说，如今这里多耽搁一刻，本门总舵，可就多一分损失来着。
　　“走！”
　　脑海中念头转过，林轩一句废话也没有，浑身青芒一起，将林玉娇卷了进去，随后化为一道惊虹，风驰电掣的飞向总舵。
　　……
　　林轩洞府所在的百花山，距离门派约有十余万里之远，若是凡人，穷其一生，也难以走上这样远的距离，然而对于林轩这样的大能来说，却不值一提。
　　虽说不上瞬息及至，但所花费的时间，也是相当短促地。
　　很快，已接近了云隐山脉，只见前方灵光闪现，各色光化冲天而起，爆裂呼啸之声更是如炒豆子一般，连绵不断……
　　林轩瞳孔微缩，如玉娇所言果然没错，本门又遇见强敌，连护派大阵都被攻破了去。
　　可恶，当真是欺我云隐宗无人么？
　　林轩勃然大怒，也懒得去询问敌人是谁了。
　　其实想问，也没有机会，如今整个总舵，已经乱得一塌糊涂，到处都可见修士在捉对厮杀，这种情况下，又哪有什么机会去一一询问啊！
　　云隐宗不仅被攻破，而且外围，已经被敌人给占领了。
　　就在不远处，就悬浮着几名陌生的修仙者，虽然云隐宗的弟子，林轩也大都不认识，但从这几个家伙所散发出来的灵力波动，林轩就可以断定，他们不是本门弟子。
　　那还有什么好客气？
　　林轩虽然是谨小慎微的性格，但以他目前的实力，当然没有必要再小心翼翼。
　　林轩直接光明正大的飞了过去。
　　这样嚣张的一幕，反而让那几名守卫的修士误会了，以为是自己人，由于林轩隐藏在遁光中无法辨识面容，所以迎了上来，并大声呼喊：
　　“是叶师兄回来了吗，正好，咦，你不是……”
　　飞到近处，那家伙发现了不妥，脸上流露出骇然之色，脱口惊呼，然而已来不及，林轩嘴角边流露出一丝冷笑之色，一张口，银芒乍现，一根纤细的银丝浮现而出，这倒霉的家伙连惨叫声都已经来不及发出，头颅就已然从脖颈上滚落。
　　其余之人大惊失色。
　　被这骤然的变故吓得魂不附体。
　　“你……你是什么人？”
　　一个山羊胡子的老头体如筛糠般的发抖，惊骇欲绝的声音传入耳朵。
　　旁边另一名黑衣中年人反应则要快得多，见势不对立刻化为一道惊虹，激射向远处。
　　他的反应不可为不迅速，可惜所有的努力，全都是徒劳地。
　　林轩眼中全是冰冷的杀意，对敌人他从来都不会手下留情地。
　　右手抬起，五指微曲，随着林轩的动作，周围的空气骤然凝滞。
　　嘭！
　　不论是那在原地发抖的老者，还是已经逃到远处的中年人，下场都是分毫区别也无，全部爆成了一团血雾。
　　连元婴也没有机会逃脱。
　　而灭除这几个小喽啰，对林轩来说，不过是举手之劳而已，他的脸上无惊无喜，继续像总舵深处飞掠而去。
　　林轩的遁光何等迅速，瞬息间，距离就接近了许多，只见在靠近大殿的地点，已是乱成了一团，四处灵光闪动，爆裂声不绝于耳边……
　　数十名洞玄级别的修仙者，正捉对缠斗不休。
　　云隐宗留守总舵的高阶修仙者，绝大部分皆汇聚于此处。
　　而与他们争斗的修士，服饰各不相同，明显不是一个宗门的修仙者，林轩粗略一数，至少已发现了三个势力的修士。
　　云隐宗什么时候得罪了这样多的强敌，林轩心中意外以极。
　　而就在这时，一声断喝传入耳朵。
　　“白道友，你真想要玉石俱焚么，这次我们三派动用如此多人手，你们云隐宗是绝无法抵挡的，识相的，就乖乖束手就缚，不仅能够少受许多苦楚，说不定小命儿也能因此保住，诸位修行不易，该怎样选择，可要仔细的想清楚。”
　　说话之人声音沙哑，然而修为甚是惊人，居然是一洞玄后期大成的修仙者，打扮更是奇特，穿着世俗的员外服，配上胖胖的身材，倒真像一富贵人家的员外。
　　与他对垒的，是一身穿白袍的披发修士，林轩看着有点眼熟，但一时片刻，又想不起是谁了，不过可以肯定的是，此人应该是本门的重要人物。
　　此时他一眼不眨，操纵着一柄墨黑色的仙剑，横砍竖劈，攻势凌厉无比。
　　那员外服的修士大怒：“哼，不知死活，我听说阁下的师兄天璇剑尊当年被林小子斩落，你还留在云隐宗，只怕未来的命运，还要悲惨得多。”
　　可那白袍修士依旧充耳不闻，只是操纵着宝物进攻，看攻心之策没用，那员外大怒，眼中闪过一丝怨毒，也操纵着一铜钱形状的宝物，专心与对方打得不亦乐乎。
　　而在两人周围，还有不下二十个战团相持不下，一肥头大耳的胖子，穿着一敞开的马褂，手中拿着一巨大的狼牙棒。
　　显然此人修炼的是炼体术，手中的狼牙棒每一次砸落，都仿佛能横扫千军似的。
　　而他的对手，偏偏又高又瘦，身材非常灵活，也不与胖子对攻，而是选择颤抖。
　　另一处，一男一女，仿佛双修道侣般的修士正联手御敌，两人擅长分进合击之术，这联手的威力，自然是远大于一加一，可惜他们的对手也是一擅长合作的双生兄弟，同样的进退有据，一时间，也是势均力敌。


第两千六百四十五章 吴老怪
　　更远处，一名身穿青袍的修士操纵一套飞针形状的宝物，正与另外一名黑袍修士追逐。
　　……
　　类似的战团还有很多，然而除了以上几个，云隐宗的修士能够与对方势均力敌，其余的，大都处于下风，说苦苦支撑也不为过，也许下一刻，就会一败涂地的。
　　“姓白的，你真想要玉石俱焚么，实话对你说，你云隐宗的两名太上长老都已经陨落，你在这里苦苦支撑大局，也不过是徒劳的努力。”对方实力不弱，那员外模样的修仙者，使尽浑身解数，也难以占到上风，嘴巴里，不由得又开始了攻心之策。
　　而这一次，起到了用途，听说两位师叔陨落，那一向沉稳的白袍修士也不由得脸色大变了：“你说什么，白某的两位师叔，乃分神期强者，怎么可能轻易陨落？”
　　“哼，本尊骗你做什么，我问你，他俩是不是，已经有超过三个月没回宗门了，这次图谋你云隐宗的，可不是我太玄门一家，还有灵鬼宗与天晶谷，以我三门之力，灭杀两名分神期修仙者，又算得了什么。”那员外模样的修士哈哈大笑，表情信心十足，光看他的描述，倒真不像有假。
　　白袍修士的脸色越发阴霾了，然而沉默了几息，却并没有选择屈服：“你不用在这里多费唇舌，白某从小在云隐宗长大，无论如何，也不会在宗门危机时刻，做那不为人耻的叛徒……”
　　“你……”
　　员外又惊又怒，肺都差点被气炸了。
　　然而还不等他说话，一出人意料的狂笑声传入耳朵：“汤师侄，这种不识好歹的家伙，直接灭杀就行了，何必与他在这里多费唇舌！”
　　话音未落，一股强大的灵力，飒然冲天而起，事先半分征兆也无，然而那股诡异的灵力，却当真强大到极处。
　　仅仅是灵压，就几乎笼罩了云隐宗的半个总舵。
　　噗通噗通的声音传入耳朵，低阶修士几乎是分毫悬念也无，直接就翻身栽倒了，便是那些洞玄级别的老怪物，一个个也不好过，脸色明显涨红了许多，呼吸变得极处，显然这股灵压带给他们的影响，也是非同小可。
　　而能够做到这一点的，显然不会再是什么洞玄期！
　　只见百余丈远的天空之中，莫名其妙的出现了一点雾气，随后一团黑色的火焰冲天而起，即使在这纷乱的场景中依旧显得惹眼以极。
　　少顷，火焰一敛，半空中出现了一身穿黑色战甲的大汉。
　　此大汉身高丈许，体型之壮实远远胜过同阶修士，他所身穿的那身战甲漆黑如墨，然而表面却如同天上的星星一般不停的闪烁着光泽。
　　而在铠甲的表面，隐隐还有一些炫纹浮现。
　　这东西不是凡物，林轩的眼光可是很毒。
　　大汉除了身穿铠甲，手上还提着一件宝物，是一柄长度超过了两丈的双刃战斧，整个斧身也呈乌黑色，斧刃处的寒光却让人心里凉飕飕的，而在此斧的顶端，锋锐却不比长枪逊色。
　　如此一来，此宝的威力就有些可怕了，两侧皆是斧刃，可以劈砍，顶端又能够像长枪一般攒射，杀伤力堪称到极致了。
　　不用说，此时此刻，笼罩整个总舵的可怕灵压，就是由这大汉散发的。
　　云隐宗的修仙者，原本就落在下风，此时此刻，一个个的表情，更是要魂飞魄散掉了。
　　“是吴老怪！”
　　“没搞错吧，灵鬼宗居然将这可怕的家伙派了出来。”
　　“怎么办！”
　　一时间，惊惶在云隐宗修士中蔓延，过了几息的功夫，也不知道谁喝了一声：“撤！”
　　顿时像打开了恐惧的魔盒，原本就心惊胆战的云隐宗修士顿时作鸟兽散了。
　　也不能怪众人怯弱，毕竟本门在场的，修为最高的也不过洞玄后期罢了，怎么可能与这恶名远播的吴老怪相抗衡呢？
　　要知道这老家伙是灵鬼宗太上长老之一，且是所有太上长老中最残忍嗜杀的一个。
　　不过他的修为确然非同小可，不仅境界达到了分神期，而且是罕见的法体双修的修仙者。
　　法体双修，听起来诱惑，然而选择这条路的修士都晓得，其难度简直难以用言语表述，既要增进法力，又要淬炼肉体，让其刀枪不入，能够媲美皮糙肉厚的妖族，光是想想，就让人觉得浑身发寒了。
　　当然，能够踏上修仙之路，自然都是些卓尔不群的人物，其中不乏有大毅力的心智坚韧之徒，法体双修，因为其进可攻，退可守的各种好处，也曾在修仙界流行一时的。
　　便是时至今日，低阶修士中选择法体双修的存在，依旧能占据一定的比例，然而对于这种情况来说，元婴期是分水岭，元婴以上，法体双修，就几乎是看不到了。
　　无他，修仙本就艰难，还想要分心二用，那晋级的难度，可就是会成倍增长啊！
　　然而少是少，也并不意味着法体双修，就真在高阶修士中绝迹了，恰恰相反，一旦选择法体双修的家伙，能进入高阶修士的行列，那其实力之强，是远非同阶存在能够抵挡。
　　甚至越级挑战在他们的眼中也不算如何的稀奇，上天是公平地，在让法体双修难以晋级的同时，也补偿给他们令人羡慕的实力。
　　而灵鬼宗的吴老怪，无疑是其中的佼佼者，加上其残忍嗜杀的性格，也就难怪云隐宗修士会四散而逃了。
　　这样的选择，不能说有错，毕竟谁的小命都只有一次来着，问题是，即使跑，他们又跑得了么？
　　原本敌人就数量众多，若是大家齐心合力，勉强还能周旋片刻，如今各自逃命，或许运气好的能够跑掉一两个，然而其他的家伙，就只有等着，被各个击破。
　　这道理，云隐宗修士未必不是心里有数，然而却谁也没有勇气，去面对那吴老怪，当然，留下来的也有，但大部分都是被对手缠住，实在脱身不得，只有白袍修士等寥寥数人，才是毫无退避的意图，似乎准备豁出这条小命儿，与云隐宗共存亡了。


第两千六百四十六章 玉石俱焚
　　尤其是那白袍修士，尽管脸色难看的要死，然而眼中却闪过一抹决然之色，双手一握，一道古怪的剑诀由他指尖浮现而出。
　　同时他张开口，从嘴巴里喷出一团血雾。
　　此血可是蕴含得有本命真元在里头。
　　此刻形势危急，白袍修士再无任何保留，准备拼命了。
　　其本命法宝原本就辗转腾挪，颇有玄妙之处，此时此刻，更是灵光大做，仿若龙吟的声音传入耳朵，由那剑身中，喷薄出一片黑雾。
　　雾气一敛，一条长十余丈的蛟龙浮现于眼帘。
　　器灵！
　　“你这宝剑，居然是以蛟龙类妖兽作为器灵的？”
　　那员外打扮的修士大惊失色，慌慌张张的操纵宝物想躲，可已经来不及了。
　　只见那蛟龙两只利爪一合，居然将他那形如铜钱的法宝定在空中。
　　随后乌光一闪，那仙剑狠狠的劈砍下来，借助器灵之力，居然将铜钱宝物劈成了两半。
　　“噗……”
　　员外打扮的修士一口鲜血喷薄，本命宝物被毁，心神牵动之下，不论是谁，都不会好过。
　　而白袍修士得理不饶人，一道神念发出，顿时那蛟龙头颅一摆，像着受伤的员外飞了过来。
　　“尔敢！”
　　一声厉喝传入耳朵，那吴老怪又惊又怒，虽然他与这胖子员外并非同门，但好歹是盟友，对方居然当着自己的面杀人，这让自己的脸往哪儿搁。
　　回去后非被耻笑不可。
　　暴怒之下，他倒提双刃战斧，胳膊一抡，此宝就狠狠向下挥落。
　　斧头仍在他的手里，然而随着这个动作，却是一道厉芒激射而出，亮丽无比，同时空间一阵扭曲，这一斧之威，仿佛要开天辟地，白袍修士若是不躲，下一刻就会身首异处。
　　这是十分高明的围魏救赵之术。
　　吴老怪的脸上挂着冷笑之色，然而接下来的一幕却让他惊呆了。
　　对方居然不躲！
　　有没有搞错，他不知道自己会被劈砍为两半么？
　　疯了！
　　这样的变故，以吴老怪斗法经验之丰富，也是始料未及的，修仙者中不乏勇猛之人，然而这样视死如归的家伙却是从未见过。
　　利刃加身却不躲，想要一命换一命么？
　　吴老怪惊怒交集，事情到了这一步，即便他修为远胜对方也来不及变招补救了。
　　可恶！
　　惊怒之下，他将更多的法力，注入身前的法宝里。
　　对方既然不想活，那就如他所愿好了。
　　吴老怪恶狠狠的想着，然而偏偏就在这时，异变突起，一声叹息，毫无征兆的传入耳里。
　　同时，那由双刃巨斧劈刺而出的厉芒居然不见了。
　　无声无息，被人轻松化解于无形。
　　如此变故，不论是云隐宗的修仙者，还是那些外来的修士，一个二个，全都惊呆了。
　　连那白袍修士也大感意外，他已心存死志，准备一命换一命，不曾想，居然有机会逃出生天。
　　这运气，是不是太好了点。
　　与此同时，却听见一声惨叫传入耳朵，那员外打扮的修士，可就没能得到上天的眷顾，被那蛟龙器灵将脖子扭断，一命呜呼。
　　不过此刻，吴老怪已顾不得，他的面容上，全是惊疑与愤怒。
　　“哪个宵小之辈隐在暗处偷袭，既然敢破本尊的法术，难道连正面一战的勇气也没有么？”
　　吴老怪眼中闪过一丝狰狞之色，凶神恶煞的开口了，至于云隐宗其他的修仙者，他根本视若无睹。
　　“偷袭？明明是阁下修为太低，看不破林某的隐匿神通而已，何况这里是云隐宗总舵，你们是什么东西，难道连阿猫阿狗，也可以来本门重地撒野不成么？”林轩的话轻描淡写，语气却充满了嘲讽之意。
　　接着青光一闪，数十丈开外，一男一女显现出来，男的容貌平凡，女的则美丽而娇颜。
　　正是林玉娇与林轩。
　　刚才他飞遁到此处，见那白袍修士马上要血溅五步，林轩虽然与他不熟，但身为本门长老，当然不可能不管不顾，而以林轩的实力，化解同阶修士的这一击，根本就不费吹灰之力。
　　“多谢师叔救我。”
　　白袍修士抱拳行礼，脸上闪过一丝复杂之色，作为继任的天剑峰主，对于林轩，当然会有几分隔阂，自从天璇剑尊陨落，天剑峰弟子，在本门几乎抬不起头了。
　　但不管如何，此时见到林轩，自然是欣喜的成分更多，至于云隐宗其他的修士就更不用提，一个个喜形于色，仿佛找到了主心骨。
　　反观那些外来的家伙，则多少流露出几分紧张了。
　　人的名，树的影。
　　林轩虽然几乎没有怎么露面过，然而打败天绝老怪的事总不会是假的，由于时间的消磨，名气或许已淡了许多，但此刻出现在这里，那些家伙见了，心中多少还是有一些惧怕的。
　　当然，也有例外者。
　　比如说吴老怪就是一脸的倨傲之色：“你就是林轩？”
　　“不错。”
　　林轩的语气依旧是淡淡的：“阁下是准备自我了段呢，还是让林某代劳，先说好，若是选后者，恐怕难免会多吃不少苦头的，比如说，抽魂炼魄。”
　　吴老怪听了此言一呆，随后怒极反笑起来：“自我了段，阁下还真敢说，你也不过区区分神中期的修士罢了，一个沽名钓誉之徒，也敢这样小视老夫，我看你是活得不耐烦了。”
　　“沽名钓誉之徒，阁下这么认为的。”
　　林轩的声音，依旧不带一点火气：“阁下说是就是吧，但不管如何，你先将小命儿留下再说。”
　　话音未落，林轩袖袍，似乎要施展什么秘术，然而那吴老怪却抢先一步动手了，他嘴上满不在乎，然而内心深处，对林轩到底还是有几分忌惮的。
　　吼！
　　如同野兽咆哮般的声音传入耳朵，他的身体，一下子暴涨了十倍有余。
　　巨大术！
　　此人原本就身材壮实，此刻更如同巨人一般的威猛，而变大的不仅是他的身体，那双刃战斧也是一样地。
　　随后他两只胳膊一抡，寒光闪烁，那巨斧夹着开天辟地的威势，狠狠的像林轩头顶劈砍下去了。


第两千六百四十七章 一拳秒杀
　　不出手则已，一出手，就是先声夺人的绝技。
　　吴老怪嘴上说得满不在乎，然而内心深处，对林轩还是颇为顾忌，所以才先下手为强，想要毕其功于一役。
　　只见从那斧刃之上，激射出一抹亮丽的光芒，形状如同数丈长的月牙一般，所过之处，空间都塌陷扭曲，足可见这一击的威力。
　　“师叔，小心。”
　　云隐宗修士大惊失色，近在咫尺的林玉娇更是脸都变了。
　　然而面对如此狂猛的攻击，林轩表情依旧是淡然以极，他的嘴角甚至带着几分笑意，连宝物都没有祭起，右手抬起，一拳迎着对手轰了过去。
　　如此动作，所有人都惊呆了。
　　托大都不足以形容。
　　简直与找死相差仿佛，赤手空拳接自己的巨斧？
　　吴老怪惊讶之余，脸上的表情满是狂喜，就算对方真如传说中般的深不可测，这一下，也死定了。
　　吼！
　　他一声大喝，将浑身的法力毫无保留的注入巨斧。
　　随着其动作，那月牙形光刃的直径，明显比刚刚又大了几分，尖锐的破空声传入耳朵，附近已经出现了无数细若发丝的空间缝隙。
　　光看看就令人心中畏惧。
　　以分神期的标准来说，一击能达到如此地步，已非常了得，然而就林轩而言，却根本不够看，与梼杌化身轻松一爪就能震碎空间的威力相比，差了太多太远。
　　自己很托大么？
　　林轩不觉得。
　　他如今的实力，可以说，已经超越了分神期，虽然与渡劫期老怪相比略有不及，但眼前的这家伙算什么东西？
　　法体双修很牛吗？
　　再别的修士眼中或许是如此，但在他面前摆显，简直是愚蠢到极致。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，林轩的拳头，已与那月牙形的光刃相触，只见在两人的中间，一团银色的光晕骤然浮现。
　　那光不仅耀眼，而且表面有无数拳头大小的符文喷薄出来，同时，一股惊人以极的灵压轰然而落。
　　那看似强大的月牙形光刃居然被震得寸寸碎裂掉了。
　　“不可能！”
　　吴老怪瞪大了眼珠，自己的神通自己最清楚，怎么可能有人赤手空拳接下这可怕的招数……除非，除非他是渡劫期老怪物。
　　一时间，他几乎怀疑自己在扮猪吃虎，然而此时此刻，他根本就没有时间多做思索。
　　俗话说，开弓没有回头箭。
　　事到如今，他连收招都收不住，不管结果如何，唯一能做的选择，就是一条道走到黑了。
　　拼了！
　　这一点，吴老怪心中很清楚，这老怪物也是性子果决的人物，一见没有退路，也就不再胡思乱想什么，牙齿一咬，双手将斧柄仅仅握住，奋起浑身的力气，向下急砍。
　　注意，他可是法体双修，两只胳膊的力气，非同小可，如此一来，这一斧下去的威力，顿时又暴增了许多。
　　可没有用处。
　　林轩那一拳看似轻描淡写，其实里面，已蕴含了一些许天地法则，原本分神期修仙者，就已经能够隐约触摸到天地法则。
　　只可惜太过模糊，能够隐隐有一些感受就不错，更别说融入自己的神通。
　　然而林轩不同。
　　他本来就比同阶修士强得多。
　　与梼杌一战，危险是没错，但也获益良多。
　　别的不提，林轩对于天地法则的领悟，就远非同阶修士可比。
　　当然，还远及不上梼杌，但至少学会了怎么照猫画虎。
　　此刻，林轩这一拳中，就包含了法则之力，也算是一种自我检测，要知道这一百年来，林轩除了苦修，怎么在自己的招数中运用天地法则，他可是下了大工夫。
　　而这一切，吴老怪哪里晓得。
　　于是，这哥们儿悲剧了。
　　尽管他已竭尽全力，然而林轩那一拳之威却是他无法抵挡地。
　　当拳头与巨斧撞击在一起，无声无息，只看见周围的空间一阵扭曲，随后就恢复了平静。
　　林轩缩回了拳头，吴老怪依旧保持着劈砍的动作，他脸上的表情都在那一刻定格，明明很是狰狞的样子，然而扭曲在那里却显得有些可笑与诡异。
　　究竟怎么回事？
　　周围的修士呆了，这附近的修仙者，实力皆不弱，自然也都是历经了不少风雨磨砺的，然而此时此刻，却无一人知道究竟发生了什么。
　　两人怎么不打了？
　　众修士除了疑惑还是疑惑。
　　然而这种惊疑仅仅持续了一个呼吸的功夫，随后答案就自己揭晓了。
　　呜……
　　一阵风吹过，随后咔嚓声传入耳朵，那双刃巨斧的表面，出现了一点裂痕，开始不过发丝大小的一点，随后如同蜘蛛网一般的迅速扩散。
　　很快，整个斧头就崩溃了开来。
　　不……不止是巨斧，连吴老怪身上的战甲，不，是他的整个身体，都开始风化，风化成沙，随风消逝了踪迹。
　　堂堂分神期老怪物，法体双修的强者，仅仅一拳，就被林轩秒杀掉了。
　　连元婴都没有逃脱，与肉身一起化为了粉末。
　　这已经不是用彪悍能形容，简直……
　　找不到语言该怎么说。
　　或许是太惊讶的缘故，方圆数十里，静得分毫声息也无。
　　过了足足十几息的功夫，云隐宗的修士才士气大做，爆发出巨大的欢呼：“林长老神功无敌，威震八方！”
　　与此同时，五颜六色的遁光大做，那些围攻云隐宗的修仙者则不战而逃了。
　　虽然援兵只有林轩一个，但谁敢与他放对呢？
　　开玩笑，连威名远播的吴老怪都仅仅一个回合，就被秒杀掉了，自己这些人还留在此处，那不是找死是什么？
　　谁的小命都只有一次，自然是倍感珍惜，所以才不管不顾，先逃再做定夺。
　　“哼，你们当本门总舵是什么，想来就来，想走就走么？”
　　林轩眼中闪过一抹厉色，轻描淡写的声音传入耳朵，同时袖袍一拂，随着他的动作，无数银色的剑光鱼游而出，破空声大做，向着那些逃跑的修士激射过去了。
　　“啊！”
　　惨叫声四起，半空中爆开一团一团的血雾，许多修士甚至来不及抵挡什么，就已身首异处，被林轩的剑光取下了头颅。


第两千六百四十八章 仙石惹祸
　　以他如今的实力，灭杀洞玄，甚至只是区区离合级别的修仙者，自然没有分毫难度。
　　当然，林轩再强，这也仅仅是随手一击，或多或少都会有一些漏网之鱼，但没有关系，云隐宗其他的修士已经扑了上去。
　　猎人变成了猎物，因为林轩的加入，整个局面已彻底扭转了。
　　云隐宗士气大做，反观那些外来的修仙者，信心则跌落到谷底，林轩刚才那一击，不仅将吴老怪灭除，还将他们的信心，也彻底摧毁了。
　　说丧家之犬也不为过，面对云隐宗修士的围追堵截，很少有人敢停下来一战，几乎都是掉头就跑，如此一来，云隐宗的危机自然解除，而且漏网之鱼寥寥可数。
　　林轩以一人之力，再次力挽狂澜，救云隐宗于水火。
　　其在本宗弟子心目中的声望，更是到了如日中天的地步。
　　……
　　半个时辰后，林轩被一大群修士迎往了大殿，至于剩下的残局，自然有下面的修士收拾处理的。
　　“师叔，请坐。”
　　一皂袍老者毕恭毕敬的说，林轩自然不会推辞，直接在主位上坐下来了。
　　除他以外，大殿中的修士约有二十余人之多，全是洞玄期以上的，除了五脉峰主，剩下的，也都是各脉年高德勋的长老了。
　　“究竟怎么回事，那些敌人是从哪里来的，另外两位太上长老怎么不在总舵？”
　　本门发生这样的大事，居然被强敌将总舵攻破，各种损失数不胜数，林轩心中是既惊讶又愤怒，没有兴趣再与一众小辈多费唇舌，直接开门见山的开口了。
　　“师叔息怒，这件事情纯属意外而已，这次本宗惹上的强敌非同小可，乃是太玄门，灵鬼宗与天晶谷，三家结成的联盟。”那皂袍修士毕恭毕敬的说，这家伙虽不是五脉峰主之一，但修为却是颇为出众，乃是洞玄后期的长老，说话自然也就不小的份量。
　　“太玄门，灵鬼宗与天晶谷。”
　　林轩乍听之下，也不由得勃然变色。
　　这三家虽然也说不上鼐龙界最顶级的门派，但随便拿出一个，实力也远远胜过云隐宗许多，三家联手……
　　有没有搞错，这种事情也能用意外解释么，云隐宗怎么会惹上如此强敌的？
　　林轩心中大为无语，心中更是意外以极。
　　同时他也晓得，这件事情非同小可，恐怕不是三言两语说得清的。
　　林轩可不是初入仙道的修仙者，恰恰相反，他所经历的风雨，远远胜过一般的修士许多，所以惊愕归惊愕，林轩却并没有自乱阵脚，那样于事无补，平心静气才更有利于解决问题。
　　“说吧，究竟是怎么回事？”
　　“师叔，事情是这样地……”
　　一女子的声音传入耳朵，林轩听着有点耳熟，回过头颅，见识一二十七八的女修仙者，容貌尚可，然而浑身上下却隐有冰冷的气息透出。
　　林轩略一思索，就想起此女的身份来了。
　　黎红袖，法阵峰峰主。
　　五脉之中，唯有此脉的峰主是女流，其名字虽不出奇，但能够成为一峰之主那修为自然是有很深的造诣。
　　洞玄期后期！
　　只是听说此女性格孤傲，平常言辞很少，今天怎么主动开口了？
　　林轩心中略感讶异，脸上的表情却是平静以极：“说下去。”
　　“是，师叔。”
　　不管黎红袖平时性格如何，此刻在林轩面前，那叫一个老实恭敬到极处，举手投足就能秒杀同阶修仙者没这样的存在，怎么可能不被门下弟子所敬畏呢？
　　黎红袖吞了一口唾沫，略带冰寒之意的声音缓缓传入耳朵：“师叔，这次说起来也是钱财惹祸，那三大宗门看中本门的一处产业，所以……”
　　“哦？”
　　这样的结果，却让林轩大感惊愕，虽说天下熙熙，皆为利往，修仙修仙，争夺的便是资源。
　　在修仙界，两大宗门为一灵地，或者别的晶石矿脉，大打出手，也毫不稀奇，然而太玄门、灵鬼宗，天晶谷可不是普通的门派。
　　虽非此界顶级，但那也是排得上号地。
　　三派联手，抢夺云隐宗一资源，着实让林轩意外。
　　本门究竟得到了什么东西，让别的势力如此觊觎，要晓得，他们可是三派联手，总不成抢夺成功后，彼此再打一次，如果是均分的话，又能得到多少收益？
　　想到这里，林轩实在是大为好奇。
　　而黎红袖的声音则继续传入耳朵里。
　　“师叔，是极品晶石的矿脉。”
　　“极品晶石矿脉？”
　　林轩一呆，不会这么巧吧，难道是……
　　这个念头尚未转过，旁边的林玉娇弱弱的开口了：“师叔，没错，就是您从乌大少爷手中赢回来的那一条。”
　　听到这里，林轩一阵无语，归根结底，始作俑者居然是自己。
　　“怎么会如此，极品矿脉虽然非同小可，但太玄门三派也不是普通势力，怎么会没品到这种地步，按理，区区一条极品晶石的矿脉是不足以让他们动心的，至少不至于让他们结盟与本门为敌，难道这中间还别有缘故？”林轩冷冷的声音传入耳朵，虽然不清楚，但他可以肯定，这件事情，肯定别有内情。
　　“师叔英明，若光是极品矿脉，以他们之富足，确实未必会动心的，然而机缘巧合，从那矿脉中又挖出了一件宝物。”林玉娇幽幽的说。
　　“另一件宝物，是什么？”
　　林轩以手抚额，越发的感兴趣了。
　　“仙石。”
　　林玉娇尚未开口，黎红袖却出人意料的从旁插嘴了。
　　“你说什么？”
　　林轩霍然站起，这出人意料的结果，让他也有些失态了。
　　仙石？
　　顾名思义，是比晶石更高级的东西，作用与其相差仿佛，乃是真仙常用之物。
　　以林轩身家之丰富，平心来说，放眼灵界，能够让其动心的宝物，也已经没有太多，然而仙石却绝对算一个。
　　不仅是，而且还是林轩迫切所需。
　　冰海界之旅，林轩收获十分丰富，将该界第一势力，飘渺仙宫洗劫一空。
　　获得各种奇珍异宝无数，其中最重要除了飘渺九仙丹，非宝库中的三件压轴宝物莫属。


第两千六百四十九章 来龙去脉
　　蟠桃林轩已经吞服，且让其修为暴涨了许多，双婴一丹全部晋级，效果之玄妙已不用言语来描述。
　　至于第二样，则是飘渺真人留下来的符宝。
　　飘渺真人乃飘渺仙宫两位创派祖师之一，渡劫期大能，所留下的符宝威力如何，自然也是显而易见的。
　　不过这两件宝物还不是最珍贵的。
　　其中价值最高的应是最后一件法宝。
　　真灵傀儡！
　　顾名思义，原本希望牠拥有真灵的实力。
　　可惜要求太高，最后也没能达到。
　　但也绝不是废物，虽比预期的逊了一筹，此傀儡的实力依旧媲美渡劫期老怪物。
　　当然，是初期的，但即便是这样，已殊为难得。
　　说逆天宝物也不为过。
　　可惜凡事有利就有弊，想要为这傀儡提供动力，却是困难以极。
　　极品晶石都没有效果，想要让牠发挥出应有的实力，必须要仙石做能源的。
　　可仙石乃是仙界之物，灵界就算机缘巧合能够孕育出那么几块也是凤毛麟角。
　　至少以缥缈仙宫冠绝冰海界的实力，也做不到，只能将这一有莫大威能的傀儡收之于宝库，否则，若是能驱动此物，取飘渺仙丹的结果恐怕就是另一番景象了。
　　当然，这些是假设，不管如何，真灵傀儡是落在了林轩的手中。
　　因为仙石难得，林轩干脆没像云隐宗弟子发布任务，因为这已经超出他们的能力范围之外了。
　　没想到今天，宗门遭逢大难，林轩询问缘由，却听见这么一令人意外的结果。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩当然是倍感关注。
　　这也就难怪，林轩在初听见这个消息的时候，反应为何有些失态了。
　　竟豁然站起，不过其他人也没有怎么在意。
　　毕竟这个消息太彪悍了些，他们第一次听闻的时候，震惊程度，可是还要远超林轩许多。
　　相对来说，师叔已算是胸有城府，镇定到极处。
　　“究竟是怎么回事，妳不要急，慢慢说。”
　　林轩到底不是普通的修仙者，此刻已恢复了一派淡然之色，坐回到座位上，转过头颅，对着黎红袖和颜悦色的开口。
　　“是，师叔，开采矿脉一事，原本就是由法阵峰负责，弟子比较清楚，此事要追溯到大约一年前了，我们在开采矿脉的过程中，无意有了巨大的收获，竟开采出一块仙石出来。”
　　“仙石，不是废料么？”
　　林轩有些吃惊了，要知道灵界与仙界情况不同，即使机缘巧合，产生了一点仙石，也会因为杂质众多，而成为根本没有用处的废物，真能开采出仙石的几率实在太小了，哪怕只有一块，也堪称运气逆天到极处。
　　“如果是废料也不会为本门惹来如此弥天大祸。”
　　黎红袖叹了口气：“当时弟子又惊又喜，但也知道此事非同小可，一边派人禀告给坐镇在宗门内的两位师叔，一边严令将消息封锁，哪知道门下弟子还是出现了叛徒，消息被太玄宗三派给知晓了。”
　　“原来如此。”
　　林轩总算明白了事情了始末。
　　以天玄宗三派的实力，区区一条极品晶石的矿脉未必会放在眼里，但若从其中开采出仙石，那结果就又会不一样了。
　　这东西，别说分神期，就算渡劫期老怪也会心存觊觎，这可是可遇而不可求的宝物，在各方面都有巨大的用途。
　　要晓得，云隐宗手里拥有的，是整整一条矿脉，这里能开采出一块仙石，也许就会有第二块，第三块……
　　“除了太玄门，灵鬼宗与天晶谷，是否还有其他势力介入？”
　　知己知彼，百战不殆，这种问题，林轩自然要弄清楚。
　　“没有。”黎红袖肯定的摇了摇头：“三派也不是白痴，肯定同样封锁了消息，否则引得其他大势力的觊觎，或者渡劫期老怪物的介入，他们岂不是也竹篮打水一场空了。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，这种看法应该没错，换做他是三派的主事者，肯定也是第一时间封锁消息，僧多粥少，这种好事谁希望别人来与自己分享。
　　“那龙师兄与林师姐又在何处，怎么竟无一人在宗门坐镇的？”
　　“两位师叔去了矿脉那边主持大局，然而却很久没有与总舵联系，弟子怀疑……”
　　黎红袖的话没有说下去，然而大家都明白她言语中的用意，一时间，大殿中的气氛凝滞以极。
　　林玉娇的神色更是惨然无比。
　　……
　　与此同时，在距离云隐宗总舵不知道几百万里远的一座荒山。
　　此地灵气稀薄，便是筑基期修士也看不上眼的，然而就是这样一处谁也不在意的地方，却聚集了数名神秘的修仙者，在一座废弃的石殿中商量着什么。
　　五男两女，其中一男一女身罩黑袍，连面容也看不见分毫。
　　至于另外几人，则老少不一，然而修为非同小可，居然全是分神后期的修仙者。
　　不，也不全是修仙者，其中有两个，居然是妖族。
　　左边的那个，长耳碧目，皮肤鲜红，额头上竟诡异的生有三只妖目，一股凶厉之气沛然而出。
　　右边的则是一妖族女子。
　　乍一看颇有几分姿色，然而她的眼睛，却放出血红色的光泽，左右两边的脸颊上皆长有不少赤红色的鳞片。
　　身穿红衣，樱桃小嘴生得颇为周正美丽，然而一张口，却可以看见一条细细蛇芯吞吐不已。
　　此女的本体呼之欲出，肯定是由某蛇类修炼而成地。
　　二妖也是分神后期的存在，就境界来说，一点也不比旁边的五人逊色。
　　其余三名男子，分别是一仙风道骨的老者，一名相貌堂堂的锦衣大汉，还有一唇红齿白，仿若玉童转世的童子。
　　当然，此人只是看着年轻而已，真实的年龄，则难以言喻，至少也有几万岁年纪。
　　“孙道友，怎么回事，上次由你灵鬼宗牵头，我们两派作为辅助，意欲一举拿下云隐宗，怎么会失败了，而且出战的弟子，一共也没能逃回几个，几乎全军覆没。”
　　那仙风道骨的老者带着几分责难之色，缓缓的开口了。


第两千六百五十章 三派合谋
　　“哼，此事怎么能怪本宗，原本云隐宗的两位太上长老已被我们困住，其总舵空虚，只剩下一些后辈弟子，由本宗的吴师弟领头，攻破其总舵，原本是万无一失的，我哪晓得，后面会发生这样的变故？”
　　那黑袍男子不满的声音传入耳朵，语气之中，愤怒之意，那是显而易见的。
　　“嗯，师兄，这件事情确实不能完全怪吴道友，这次图谋云隐宗失利，逃回的弟子虽然不多，但总有那么几个，我已经一一盘问了，师兄难道忘记云隐宗除了龙小子与那林姓女子，还有另外一名太上长老么？”那童子模样的修士突然从旁插口了。
　　“另外一名太上长老，你是说……”
　　仙风道骨的老者回过头：“那叫林轩的家伙？”
　　“不错，正是此子。”童子点了点头。
　　“林轩自从星月城一役，打败天绝老怪，便再也没有露面，不是说，此子已经离开云隐宗？”老者惊愕的说，毕竟林轩的名气，那叫一个非同小可，远非银瞳少女与龙姓少年可以比拟的。
　　“那仅仅是传说，而事实是，这次云隐宗陷落之际，他确然出现，而且力挽狂澜。仅仅一拳，就秒杀了灵鬼宗的吴道友。”童子一字一顿的声音传入耳朵。
　　“什么？”
　　“一拳秒杀，我没有听错吧！”
　　“怎么可能，吴老怪可是法体双修，实力之强，远远胜过同阶修仙者，怎么可能被一拳秒杀的？”
　　……
　　话音未落，四周已是惊呼声四起，在场七人，不论是人类修仙者，还是化形妖族，全都惊呆了。
　　“薛道友，你开玩笑吧，那林小子虽好大的名气，但一拳秒杀灵鬼宗吴道友这种事情，便是渡劫期老怪物，也不一定能够做到的。”那笼罩在黑袍的女子沙哑的声音传入耳朵，虽然难听到极处，但依旧不难分辨其中惊讶的。
　　“不错，林小子再强，也决然不可能如此离谱，是不是下面的弟子为了推脱则罪责，故意在那里打胡乱说。”
　　“不错，那些小辈为了不受责罚，夸大其词也是有的。”
　　……
　　“这……”
　　听众人这么说，土灵童子的脸上也露出一丝迟疑之色，这种可能性倒是他事先没有想到的。
　　“好了，不管吴道友是否被一拳秒杀，这林小子的强大，却绝不是传说，虽然已过去了数百年，然而星月城一战，便是天绝老怪，也惜败于他的手下，就凭这一点，就不是我等能够应付。”一直保持沉默的锦袍大汉突然开口了。
　　“荣兄这是何意，难道都已经撕破脸皮，却偃旗息鼓，何况仇怨已经结下，即便我们愿意言和，对方也不会善罢甘休的。”那浑身笼罩在黑袍中的男子冷冷的说。
　　此人乃灵鬼宗宗主，吴老怪是他师弟，不明不白的死在林轩手里，他自然是不愿意善罢甘休地。
　　“不错，那林小子好大的名气，但真人如何，我们谁也没有见过，仅仅这样，就被吓破胆了，你们这些人类修士，未免也太没用了。”
　　那蛇妖略含娇媚的声音传入耳朵，然而语气却满是讥讽。
　　二妖来自天晶谷。
　　这天晶谷是一个比较特别的门派，门中既有妖族，也有人类修仙者，甚至不乏吸血僵尸之类的怪物。
　　诡异无比，但实力却当真不俗，一点也不比太玄门与灵鬼宗逊色。
　　“哼，两位道友好急的性子，荣某什么时候说过要像云隐宗示弱，那林小子实力不弱是明摆着，但俗话说，双拳难敌四手，我三派加在一起，分神级别的存在足有二十余人之多，单打独斗不是他的对手，难道不能够一拥而上么？”那锦袍大汉被人小看，心中愤怒，脸色也变得冰冷起来了。
　　“一拥而上，这主意倒是不错，但细细思量下来，却依旧有些不妥。”那黑袍女子目光闪动，沉吟着说。
　　“有何不妥？”
　　自己的提议，一而再，再而三的被反驳，那锦袍大汉心中恚怒，几乎是厉吼着说。
　　“荣道友不必着急，妾身不是说一拥而上有何不妥，只是那林小子既然能将天绝老怪斩落，一身神通实在是非同小可，就算我们以多欺少，最后的结果即便是赢了，自己这边的损失也会不小。”那黑袍女子不为所动，自顾自的声音传入耳朵。
　　“哦，那黑夫人有什么好主意呢？”仙风道骨的老者感兴趣的转过头颅。
　　见师兄开口，那锦袍大汉也只好恨恨的不做声了。
　　“很简单，单纯的联手，毫无章法的合作，哪及得上阵法之利呢？”黑袍女子轻笑的声音传入耳朵，带着胸有成竹之色。
　　“师妹是说……”她身旁那黑袍男子也转过了头。
　　“不错，师兄别忘了，本门的灵鬼五行大阵乃镇宗之宝，然而要求太高，需要三七二十一名分神级别以上的修仙者共同主持，才能发挥出莫大的神通，然而本门的分神期长老数量一直不够，但若是我们三派联手……”
　　“灵鬼五行大阵？此阵老夫也听说过，在上古之时大大有名，乃是著名的断禁大阵之一，贵宗居然保留着该阵的布置器具，太好了，传说此阵若是能够发挥出全部威力，就算是渡劫期老怪物也能够困上一时三刻地，林小子再强，也不过分神期，我们有此阵辅助，二十多名同道一起出手，还怕灭杀不了他吗？”太玄门的老者大喜。
　　两名妖修也无异议，显然也是听说过此阵威名地，何况除此以外，也实难想到更好的计策，在他们看来，不管林轩强到什么地步，总是分神期修仙者，用这种方法对付他，已是将风险降到最低程度，应该不会出现什么纰漏了。
　　但这时候，那土灵童子又开口了：“黑夫人的计策不错，但据我所知，像灵鬼五行大阵这样的阵法，是很难移动的，必须先在一个地点花大量的精力布好，换句话说，我们得选一个合适的地点作为陷阱，如今的难度，是如何将林小子引到那陷阱里去呢？”


第两千六百五十一章 天衍山脉
　　“嘿，灵鬼五行大阵的优劣本宫岂会不晓得，难点确如道友所说，是如何将那林小子引进埋伏，不过我们这么多人，群策群力，集思广益下应该会有收获……”那黑袍女子缓缓的说。
　　其他人互望了一眼，点了点头，显然也都表示了认可，于是接下来，他们开始详谈起一些细节问题，如何将林轩成功引入到陷阱里。
　　区区云隐宗根本就不在三派的眼里，他们所顾忌的，唯有林小子一人而已。
　　……
　　与此同时，林轩也没闲着。
　　救人如救火，在总舵略作一些布置以后，他就单枪匹马，一个人像那矿脉飞去了。
　　对于林轩如此鲁莽的行为，云隐宗上上下下，一致表示了反对。
　　大家觉得这么做，太危险了。
　　矿脉那边，已与总舵失去了联系，如今情形如何，那是谁也不清楚，林轩这样贸贸然深入，不是送羊入虎口是什么？
　　两位太上长老已经失陷在里面，林轩如今是唯一的希望与靠山，他如果再有个三长两短，云隐宗非树倒猢狲散。
　　慎重！
　　最好能先派人去查探一下矿脉如今的情形如何，等消息传回来后，再决定该怎么做。
　　这是一众洞玄期修士讨论出来的结果。
　　林轩自然不会听的。
　　开玩笑，且不说救人如救火，真像他们说的那么一步一步的做，等将情报打探清楚，黄花菜都凉了。
　　龙姓少年与银瞳少女不管是有什么企图，但自己入宗后一直待自己不错，若不晓得也就罢了，如今明知道他们危在旦夕，还在那里没心没肺的磨蹭，林轩良心上过不去。
　　虽然修仙界弱肉强食，但并不代表同门之谊，就真成了虚无缥缈的东西。
　　此其一。
　　其二，以林轩如今的身家，放眼灵界，能够让他动心的宝物，也已是寥寥可数，但仙石绝对算一个。
　　这本是仙界之物，灵界就算机缘巧合，能够开采出来，数量也决然不多。
　　继续在这里耽搁，林轩担心即使最后夺回了矿脉，宝贵的仙石，也已经被对方所运走了。
　　那不是白忙活？
　　以林轩的性格，自然不会傻乎乎的犯这样的过错。
　　诚然，众弟子的担心也不会完全没有道理，现在就过去，委实太过危险了些。
　　然而那是对普通的修仙者而言，就林轩，危险？
　　开玩笑，他连渡劫期的梼杌分身都单挑过。
　　一个人就闯入缥缈仙宫的总舵，那算不算危险？
　　与这两样相比，前往矿脉虽然是有一定的风险与难度，但也就算不了什么。
　　何况林轩身内化身已炼制成功，说不能同日而语夸张了些，但确实也是暴涨了不少地。
　　只要不遇见渡劫期老怪物，就算是陷入重重包围也绝没有可能困住自己的。
　　这点把握还是有的。
　　而太玄门三派虽然比云隐宗强大了很多，但并没有渡劫期老怪物，从这一点，双方依旧是位于一个层面，而仙矿这种东西，他们已事先封锁了消息，只要不出现绝大的意外，是不会有其他势力介入的麻烦。
　　林轩的自信来自于实力，而对他来说，单枪匹马，更方便行动一些。
　　……
　　天衍山距离云隐宗总舵有数千万里，位置更是特殊以极，因为牠是天霜郡，惊雷郡与白凡郡三郡的交界之所。
　　绵延数万里。
　　面积虽然广博，但因为特殊的地理位置，平时却少有修士介入。
　　当然，更重要的是这个地方灵气稀薄，简直与下位界面的人界差不多，别说大的宗门家族，就算是散修也不会在此地开辟洞府。
　　然而谁又晓得，就是这么一块修仙者不待见的地点，居然蕴含有极品晶石的矿脉，甚至连仙石都被开采出来。
　　听起来离谱，然而仔细思量却一点都不奇怪。
　　此处之所以荒芜，灵气稀薄，就是因为方圆数万里内的灵气，全部都被极品矿脉占有了去。
　　若非夺天地之造化，又怎么可能孕育得出那么多极品晶石？
　　至于仙石，则更属于巧合与意外。
　　当然，这所有的一切都不重要了，自从此矿脉被无意中发现，随后由乌大少爷输给林轩，这一片地域的宁静就被打破。
　　先是云隐宗的修仙者来这里开采，偷偷摸摸，唯恐被其他势力发现了不妥，然而纸包不住火，随着仙石的问世，秘密终于曝光了出来。
　　随后三派联盟开始了争夺，云隐宗自然不可能放弃到手的宝物，于是腥风血雨，无数修士因此陨落。
　　人为财死，鸟为食亡在这里再一次诠释了修仙界的残酷。
　　随着双方的冲突越来越离谱，云隐宗两位太上长老甚至都陷落进去了。
　　如今的矿脉，绝大部分已落入三派联盟之手，只有极少地方，云隐宗的修士，还在拼命抵挡着。
　　然而这零星的抵抗，已改变不了大局。
　　毕竟决定这场胜负的，是双方实力的对比。
　　不过有时候，些许意外，也有可能激起点点的涟漪。
　　……
　　林轩经过数日的赶路，终于来到天衍山脉的外围了，距离矿脉只剩下数万里，林轩浑身灵光一闪，遁光顿时变得若有若无了起来。
　　诚然，林轩对自己的实力自信无比，但并不意味着，他就会施施然闯进对方的腹地。
　　那样是很愚蠢地。
　　若小心一些可以带来好处，那又何乐而不为呢？
　　林轩可不是眼高于顶的家伙，更不会认为自己已经天下无敌，该小心的时候，他是不介意，自己放下身段地。
　　对于自己的隐匿之术，林轩信心十足，不过为了不气息外露，速度放缓了许多，这也是难免的。
　　飞了片刻，突然，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，林轩循声转过头颅，只见从斜刺里闪耀出一道淡黄色的惊虹，后面隐有数团灰白之气狂追不已。
　　林轩见此情形，双眉不经意一挑。
　　略一踌躇，并不打算多管闲事。
　　虽然这不能算是闲事。
　　因为前面逃遁的，应该是本门弟子。
　　至于后面追的，不用说，自然是三派联盟的家伙。


第两千六百五十二章 再遇故人
　　但双方的灵力波动都太弱，应该只是离合级别的厮杀罢了。
　　这种程度，林轩插手，委实没有什么兴趣，有以大欺小的嫌疑，虽然以林轩的性格，可以完全不在意，但这一出去，自己的身份，说不定也会跟着暴露地。
　　虽然只是一种可能。
　　但林轩不愿意冒险。
　　毕竟只是区区一名离合期的弟子而已。
　　脑海中念头转过，林轩就准备悄无声息的从几人的身旁掠过去了。
　　以他的隐匿之术，就算近在咫尺，对方也是绝不可能发现地。
　　而出于好奇，在快要擦肩而过的时候，林轩不经意的将神识放出，快如闪电的扫过。
　　然而这一扫，却扫出了问题。
　　“是她？”
　　林轩骤然将遁光停下。
　　机缘巧合，林轩着实没想到在这里，会与故人相遇。
　　是一二十七八岁的少妇，当然，实际的年龄肯定远远不止，至于看着年轻，则毫不稀奇，女修士的功法，十有八九都是带有驻颜效果地。
　　只见她身穿红衣，眉清目秀，虽不是什么绝色美女，但那对乌溜溜的大眼睛，顾盼之间，却是灵动以极。
　　尽管眉梢眼角，已带上了几分沧桑之意。
　　但林轩还是一眼认出了眼前的女子。
　　苏茹！
　　这是林轩来鼐龙界，最先认识的修仙者。
　　若不是因为她与灵虚等人的缘故，林轩会不会来云隐宗还是两说。
　　记得那已是千年前的事了。
　　林轩与孔雀初来贵地，与炎狼尊者冲突，关键时刻，却遇见真灵天凤，孔雀被带走，林轩仅仅因为凤凰带来的余波，浑身的骨骼就化为了粉末，躺在地上动弹不得。
　　随后被苏茹三人误认为是本门参加试炼的弟子，带回了云隐宗。
　　林轩成为金丹峰主后，对三人也一直颇多照顾，后来虽然因为彼此身份修为相差太过悬殊，交集渐小，但三人昔日对自己的恩惠，林轩一直记得。
　　若是其他人遇险也就罢了。
　　林轩可以装作没有看到，然而既是故人苏茹，林轩当然不可能见死不救。
　　不要说他势利，这人与人之间的关系，本来就是有远近亲疏地。
　　虽然昔日，林轩也用不着人救护，但不管如何，他总是记着对方这段恩情的。
　　就算因此暴露，也算不了什么，大不了多费一些手脚而已。
　　林轩脑海中念头过，而这稍一耽搁，苏茹的形势，越发不妙。
　　追在她后面的修仙者，共有三人之多。
　　每一个的实力，都比她只强不弱。
　　苏茹因为有林轩的照拂，所以晋级可以说是非常的迅速，但她本身的资质并不如何，千年过去，也不过勉强进入离合，差一点，就在元婴境界上，将寿元耗尽了。
　　能够晋级，可以说，是因为拥有绝好的运气。
　　而她修炼的功法，也是属于晋级较为容易，但神通偏弱的那种，若不是恰好在遁术上颇有玄妙之处，说不定早已陨落掉了。
　　但现在，面对三名敌人的穷追不舍，她实在有些回天乏术，尤其是三名敌人中，有一尖嘴猴腮的妖族，背后生有两只蝙蝠一样的翅膀，飞行速度，让她也为之侧面，眼看很快就要追上了。
　　“可恶！”
　　此女眼见无法逃脱，一咬银牙，将遁光停下，伸手取出一件宝物，准备与几名敌人拼命了。
　　然而就在这时，银芒一闪，半空中出现了一根纤细的丝线，仅仅是略一闪烁，就轻松异常的取下了三名追兵的头颅。
　　这样的变故，说由地狱到天堂也不为过。
　　前一刻，还抱定拼命的决心，后一刻，居然就化险为夷，此女那对有神的眼睛瞪得大大的，一时片刻，还不知道发生了什么。
　　但她到底也是活了千余岁的修仙者，略一思索，就反应过来了。
　　敛衽一礼，对着四周的空气，脸上满是感激之色：“不知哪位前辈出手相助，小女子苏茹，这厢有礼。”
　　“呵呵，不用多礼。”
　　话音未落，只见灵光一闪，林轩的身形在十余丈外显现。
　　“是林师叔……不，师祖，茹儿见过太上长老。”
　　此女大惊失色，但欢喜的成分更多。
　　“不用如此。”林轩叹气，虽然大家的身份不可同日而语，但总是有一段故人之情地。
　　随后林轩的眉头紧紧皱起来了。
　　刚刚仅仅是用神识大概扫过，如今仔细一看，才发现虽然所受的伤当真是非同小可。
　　浑身上下，血迹斑斑。
　　左臂几乎不能抬起，看来是曾经被什么沉重的法宝击中过，即便是修仙者，也要涂抹灵丹妙药，修养年许，才有可能复原的。
　　“让师叔见笑了。”
　　见林轩打量自己，苏茹脸上一红，有点不安的说。
　　“伤怎么这么重，矿脉的情形，已如此危机，妳是经过多惨烈的厮杀，才逃到这里？”
　　林轩的眼力不用说，见了此女的伤势，似感叹，似询问的说了一句。
　　话音未落，苏茹眼中的泪珠却滚滚而落。
　　忍不住咽呜成声的拜下去了：“师祖，为了这条矿脉，本门前后，已陨落了万余名修仙者，连两位太上长老也跟着陷落，可还是被对方占去了。”
　　“两位太上长老？龙师兄与林师姐难道也陨落了？”林轩大惊失色，两人的实力对他来说虽不值一提，但好歹也是分神期，按理，不应该轻易被灭杀地。
　　“不，龙林两位师祖，仅仅是被困住，但敌众我寡，如今也危在旦夕！”
　　苏茹泣不成声的声音传入耳朵：“被围困的还有本门千余名弟子，两位师祖吸引对方的注意，让我们各自突围，但像茹儿一样运气不错，成功逃出来的同门十不足一……”
　　苏茹说到这里，忍不住放声大哭，激动失态之下竟冲着林轩跪了下去，连连磕头不已：“请师祖发发慈悲，前去救救诸位失陷的同门师兄弟。”
　　其情悲切，看得林轩也动容不已。
　　由一点可窥全貌，从眼前此女的失态，也可以看出，本宗在这场矿脉争夺战中，处境糟糕到何等的境地。


第两千六百五十三章 陷阱
　　林轩心中，不由得升起一股怒气。
　　毕竟此事归根结底，可以说是因自己而起。
　　眼前本门修士被三派联盟逼迫得狼狈不堪，死伤更是惨重到极点，林轩心中，怎不愤怒以极。
　　但他的心性毕竟是很沉稳地，怒归怒，表面上居然一点也看不出，声音更是平静到无以复加的程度。
　　旁人听来的感觉，就仿佛什么也没有发生过。
　　“茹儿。”
　　“弟子在。”
　　苏茹抬起头，语气有几分惊愕，似乎被林轩的平静给吓到了。
　　但很快又低下头，表情依旧是恭恭敬敬的。
　　“妳敢与我一起回去么？”
　　“回去？”苏茹一呆。
　　“不错，再闯一次刀山火海，将众同门给救出来，茹儿，妳有没有这个胆？”林轩的声音，依旧是非常的平淡，就仿佛在说，一件不经意的小事一般。
　　“弟子愿意，别说刀山火海，就算是十八层地狱，只要能将众同门救出来，哪怕是粉身碎骨，茹儿也不会有分毫犹豫的。”苏茹磕了一个头，斩钉截铁的声音传入耳朵。
　　“妳真想好了？”林轩却奇怪的多加了一句。
　　“想好了。”苏茹没有分毫迟疑。
　　“好，那妳带路，我们一起去将众同门救出。”
　　林轩话音未落，浑身青芒一起，将苏茹一裹，就像远处飞掠而去，他的遁光何等迅速，很快，就消失在远方的天际了。
　　……
　　数万里的距离，对于林轩来说，不过是瞬息。
　　“师祖，就是那里。”
　　其实根本不用苏茹指路，以林轩的神识，早已感觉到这里战斗的气息，只见前方的一个山谷里，灵光狂闪，各色光化冲天，爆裂呼啸之声不绝于耳朵，数以千计的修士正在那里大呼酣战。
　　其中人数较少的一方是云隐宗修仙者，大约只有两三百人的样子，而三派联盟的弟子，则是他们的数倍之多。
　　如此一来，云隐宗的弟子，自然抵挡不住。
　　几乎是每一个，不论修为高低，都面对数名同阶存在的围攻，不时有惨叫声传入耳里，形势岌岌可危以极。
　　林轩眉头一皱，神识扫过，却并没有在其中发现龙林两位太上长老，正确的说，这山谷中，修士的修为也不是很高，大部分以元婴为主，离合只有少数几个，甚至有一小部分凝丹期修仙者也在那里拼命厮杀着。
　　林轩眉头一挑。
　　虽然只是些低阶弟子而已，但人数既然达到了数百之多，自己也不可能对他们弃之不顾。
　　也罢，先将这些人救下。
　　于是林轩略一迟疑，就方向一转，向着那山谷飞了过去。
　　而林轩并没有注意到，一旁的苏茹见他当真飞向山谷，眼中闪过一丝挣扎之色。
　　不过也仅仅是一闪即逝罢了，很快就被决然代替了，仿佛什么都没有发生过。
　　既然决定要救人，再将身形隐匿，也就成了多此一举，林轩直接大摇大摆的飞了过去。
　　轰！
　　没有多余的动作，仅仅是将灵压放出，然而在场的修仙者，最强也不过离合，哪里承受得住，一个二个，顿时东倒西歪了。
　　原本热闹的打斗，因为这意外变故，嘎然而止。
　　然而出人意料的，看见林轩这位分神级别的强者，云隐宗修士没有爆发出欢呼，三派联盟的家伙也没有露出惊恐。
　　这反应有些奇特。
　　林轩眉头一挑，似乎感觉到了不妥，然而不等他有所动作，出人意料的一幕发生了。
　　一旁的苏茹眼中闪过一抹厉色，突然屈指微弹，厉芒一闪，一缕黑色的丝线以迅雷不及掩耳的速度激射到林轩的面前。
　　嘭！
　　随后爆开，就这么细细的一缕，竟然化为了一大团腥臭的黑雾，林轩来不及躲，骤然被包裹在里面了。
　　冥河之毒！
　　林轩彷如梦魇般的声音传入耳朵。
　　“不错，正是阴司界十大奇毒之一的冥河之毒，林道友果然见识广博，一眼就认出了本宗主为你准备的小礼物，呵呵，滋味儿如何，干脆现在就束手就缚，以道友的威名，我们也不会让你受太多的苦楚。”
　　嘎嘎怪笑的声音传入耳朵，数十丈远处，黑芒一闪，一浑身笼罩着黑袍的男子浮现。
　　看不清楚面孔，甚至连年纪也辨识不出，会有着这样奇特的打扮与装束，非灵鬼宗的高阶修士莫属。
　　而眼前这家伙，身份更是非同小可，乃灵鬼宗现任宗主。
　　冥河之毒也是该派的镇宗之宝，为了对付林轩，这次可是不遗余力的。
　　“不错，不错，道友若是肯脱离云隐宗，到我太玄门任客卿长老，不仅可解今日之厄，而且一切待遇，绝对远超阁下在云隐宗所得。”
　　又一平和的声音传入耳朵，说话的是一慈眉善目的老者，仙风道骨，看上去就与传说中的神仙相差仿佛。
　　所说的言语更是充满了诱惑。
　　灵鬼宗宗主眉头一皱，没想到关键时刻，天隐真人居然拉拢起林轩来了，这可是事先没有与他们商量过，想要坐收渔人之利么？
　　主意打得不错，但自己不会让他如愿的。
　　灵鬼宗宗主恶狠狠的想着，不过表面上却没有马上反驳，先看看情况再做定夺，毕竟对方是太玄门大长老，不到万不得已，他也不想与对方撕破脸皮。
　　然而林轩却没有回答他的问题，痛苦的声音传入众人的耳朵里，带着愤怒的质问之色：“为什么，妳为什么出卖我？”
　　不用说，他质问的对象是苏茹，此女在动手偷袭林轩的同时，以极快的速度使用了一张藏在袖中的符箓，瞬移，逃到了千余丈的远处。
　　苏茹的脸色红白交替着，林轩的目光，让她不安以极，但很快，咬了咬贝齿：“事到如今，还有什么好说的，不错，是我出卖了师祖。”
　　“为什么，是他们逼迫妳的？”林轩似乎冷静了一些，然而声音，依旧痛苦以极，作为三界十大奇毒之一，冥河之毒，可不是说笑地。
　　“逼迫，也说不上，我确然被太玄宗的人生擒活捉，不过算计你，却是我自己自愿地。”


第两千六百五十四章 嫉妒惹的祸
　　事情到这一步，苏茹似乎什么都豁出去了，老实的声音传入耳朵。
　　“为何？”
　　林轩大感意外，他自问待对方不薄，若不是被迫，此女为什么要处心积虑的暗算自己。
　　“待我不薄？”
　　苏茹听见这句言语，却仿佛受了刺激，声音一改平时的文静之意，充满了愤怒与尖利，就仿佛一再被压抑的怨毒，突然爆发而出：“你还好意思说，你哪点待我不薄，当年，你经脉俱废，浑身的骨骼都化为了粉末，若不是我相救，你早就喂妖兽了，哪有今天风光的境况呢？”
　　“是么？”
　　林轩不置可否的声音传入耳朵，并没有就此反驳：“那又如何，你确然救了我，可林某又何曾亏待你们几个，丹药功法，灵器宝物，难道还赠送少了？”
　　“呸！”
　　没想到苏茹却是不屑一顾，或许是反正都已经撕破脸皮，再无回旋的余地，故而她显得是毫无顾忌。
　　“那不过是市恩而已，有什么值得好珍惜，如果我救的是一普通弟子，他能这么做，我非常感激，可这些丹药功法，灵器宝物，对于你林大长老，又算得了什么，说九牛一毛都没有错。”
　　“人说滴水之恩，当涌泉相报，我对你的可是救命之恩啊，你却随便拿点垃圾，就想要将我打发了。”
　　苏茹激动的声音传入耳朵。
　　“这么说，倒还是林某的不是了？”
　　林轩的声音不再愤怒，哀莫大于心死，对于这种强词夺理的叛徒，对她愤怒，根本就值不得。
　　“不错，一切都是你的错。”
　　苏茹神经质般的大叫起来了：“凭什么，凭什么你们这些天才，可以在仙路上一片坦途，修炼迅速，晋级如吃饭喝水一样，毫无困难之处，拥有奇珍异宝无数，平时不论走到哪里，都处处受人尊敬仰慕。”
　　“而我……”
　　似乎是自怜身世的缘故，苏茹说到这里，语气居然有几分哽咽忐忑了：“修炼起来却步步荆棘，想要得到合用的丹药宝物困难到极处，还要处处看人的脸色，凭什么，同样是人，我哪点比妳差了，为什么你就有这样的好天资，好运气，而我，则一点也没有呢，这不公平，我凭什么就没有你这样的好运……”
　　苏茹说不上美女，但到底还有几分清秀之意，然而此时此刻，脸上却充满了戾气，五官更是扭曲在一起，凭空显出几分可怖之意。
　　林轩听到这里，已经明白了事情了始末，想不到自己待她不薄，她却反过来出卖自己。
　　一切都是源于嫉妒。
　　嫉妒仿佛毒蛇，已经将千年前那个单纯，活泼的苏茹吞噬了。
　　如今她的容貌依稀还看得到千年前的一点影子，然而性格已经扭曲成了另外一个人物。
　　人，最怕的就是不知足。
　　“唉！”
　　林轩叹息的声音传入耳朵：“就算林某对妳的补偿不足，云隐宗总是从小养育妳长大的门派，你何忍心背叛，妳可知道此举，会将宗门置于万劫不复的境地。”
　　“我当然清楚，不过那又怎么样呢？”
　　苏茹笑了，伸手理了理鬓边的发丝：“人不为己，天诛地灭，如果可以，我原本也不想陷害云隐宗的，可即便我不这么做，牠又能带给我什么好处，归根结底，我只是宗门内一小小的弟子，哪能与你高高再上的林大长老相比。”
　　“哦，这么说，妳陷害我，置云隐宗于万劫不复，对方是许给你大量的好处？”林轩的声音带着几分惋惜，几分好奇。
　　“不错，没有好处的事情谁愿意去做呢？”
　　苏茹恬不知耻的声音传入耳朵：“当日，我与几名同门被生擒活捉，其他几个家伙不识时务，皆被施展了搜魂之术，我怕极了，却意外听到他们是想要从这些弟子的记忆中，多了解你的消息。”
　　“下一个就轮到我，哼，本姑娘才不会等死，承受那可怕的搜魂之术，于是，不用他们施法，我就自己招了，听说我曾经救过你，那些家伙大喜，直接将我送到了灵鬼宗宗主，也就是我现在的师傅那里。”
　　“什么，灵鬼宗宗主是你师傅？”
　　这一次，林轩是真的有些意外与骇然了。
　　忍不住转头看了一眼那包裹在黑袍中的男子。
　　然而此人所穿的衣服，明显蕴含得有一极古怪的禁制，即便以他的神识强度，一接触到对方的衣服，也会被反弹回来的。
　　如此一来，自然无法查看到对方的表情了。
　　而对于林轩与苏茹的啰嗦，几名分神期老怪物也没有干涉的意图。
　　冥河之毒乃赫赫有名的三界十大奇毒之一，对方不可能解除，耽搁得越久，中毒只会越加的深入，拖延下去对他们有好处，所以他们乐得如此。
　　一开始，他们还生怕林轩中毒后，不顾一切的反扑，做困兽犹斗，以对方偌大的名气，若是拼命，就算已经中毒，他们又有阵法辅助，依旧是危险到极处。
　　哪知道这林小子却不愿意做个糊涂鬼，不断的寻根究底，这对他们来说，有百利而无一害，谁又会傻乎乎的去阻止？
　　巴不得林轩继续问一下，直到中毒而死。
　　“不错，灵鬼宗宗主已经收我为徒，并且许下承诺，只要我能将引至陷阱，并偷袭成功，不仅仅以亲传弟子待我，而且还会特意栽培本宫，数之不尽的灵丹妙药不用说，甚至在关键时刻，还愿意地我施展灵气灌体之术，保我进阶到洞玄期的。”
　　说到这里，苏茹高高扬起了头颅，十分得意自己的选择，当灵鬼宗宗主提出这条件的时候，她丝毫没有犹豫就答应了。
　　要知道离合期，在人界固然是顶儿尖儿的存在，然而放到鼐龙界，依旧是不值一提，宗门里多了去，寿元也不过几千年而已。
　　洞玄则不同，即便灵界也算高阶修仙者，而且由于有更多机会度过元气之劫的缘故，大部分洞玄期老怪物，都有机会活上几万年的。
　　比起离合，寿元一下子增加了数倍还多。


第两千六百五十五章 灵火之威
　　而且好处还不仅止于此，在云隐宗，她只是金丹峰一名普通的弟子，可在灵鬼宗，却是宗主的爱徒，身份的高下，用天壤之别来形容也不为过。
　　有这样的好处，背叛云隐宗又算得了什么，要知道仙道艰涩，造就了修仙者大多是以自私自利的。
　　“原来如此。”
　　林轩的声音已平淡了下去，但仔细听，还是可以听出几分惋惜：“不过是一些镜花水月的许诺而已，就为这，妳就背叛云隐宗，陷害于我，置万千同门于不顾，妳认为值得么，午夜梦回的时候，可会受到良心的谴责？”
　　“哼，只要能进阶洞玄，活上数万年，在宗门内一呼百诺，颐指气使，良心，又算得了什么？”
　　听了林轩的感慨，苏茹脸上闪过一丝迷茫之色，但很快又被决然给替代：“你们这些天才，哪知道我们这些底层修士的苦楚，别在那里假惺惺的故作姿态了，胜者王侯败者寇，如今你的小命儿，是掌握于我手。”
　　“是么？”
　　林轩叹了口气，语气充满了嘲弄之意：“天才？你可知道，林某灵根属性如何，刚踏入仙道的时候，我可是被同门称之为废物，所受嘲弄之多，是妳永远无法想象的，妳以为自己吃了许多苦，其实与林某的经历相比根本就算不了什么，妳还嫌弃我给的帮助不够多，妳可知道，林某当年除了咬牙苦撑，永不舍弃仙道之路一点办法都没有么？”
　　“人心不足蛇吞象，妳不要为自己的行为找借口了，要晓得，一份耕耘一份收获，世俗如此，修仙异如是，想要有所得，又不愿意吃苦付出，这怎么可能呢，只贪念一个人的前途，想要这么多同门为妳做垫脚石，妳以为自己能够心安么，不，妳的算计不会成功，只会是镜花水月的一场梦。”
　　林轩的声音徐徐飘入耳朵，不止苏茹，现场所有的修士，全部惊呆了。
　　要晓得，林轩虽然几乎从不露面，但因为星月城一役，却是好大的名气，几乎被称为鼐龙界渡劫期以下第一人。
　　否则，三派也不会如此重视。
　　又是下毒，又是阵法，阴谋算计，全都往林轩身上招呼了去。
　　然而他现在，居然说自己不是天才，而是废物一般的人物，曾经吃了不知多少的苦，被同门修士嘲弄……
　　这怎么可能呢？
　　众人觉得与在听天方夜谭差不多，撒谎也该有个谱儿，林小子这么说，难道是有阴谋？
　　隐在明处或者暗处的分神期老怪物，不约而同的这么想着。
　　然而不等他们多做思索，林轩的声音又传入了耳朵，这次却是对着在场的其他云隐宗修仙者。
　　“你们呢，合力演了这么一出戏，将林某引至这里，可感到惭愧么，你们是否也是心甘情愿背叛本门的？”
　　事情到了这一步，林轩当然看出刚才那热闹的打斗，也不过是欺骗自己阴谋的一部分而已。
　　林轩的声音虽然充满了痛苦，似乎冥河之毒已深入了肺腑，然而他的目光，依旧是明亮到极处，在其炯炯有神的注视下，不少云隐宗弟子低下了头颅，脸上带着羞惭之色，但也有的满不在乎，既然上了贼船，那就没有回头路，这时候羞愧后悔都于事无补。
　　这些家伙是准备一条道走到黑了。
　　“林师祖。”
　　苏茹的声音再一次传入耳朵，然而这师祖叫得，却明显含有几分讥讽之色：“事到如今，追究这些还有意义么，如今你做鱼肉，我为刀俎，呵呵，一想到，堂堂的分神期存在被自己玩弄于鼓掌，这滋味……”
　　此女说到这里，做了一个深呼吸：“实在太美妙了。”
　　“无药可救。”
　　林轩叹了口气：“原本我还以为你是一时糊涂，没想到居然卑劣到如此地步，既然如此，林某也就没有必要念那几分故人之情，每个人都有自己的选择，也必须对自己的行为负责，一会儿魂飞魄散可就没有什么好抱怨的。”
　　“魂飞魄散？”
　　苏茹一愕，随后花枝乱颤的笑起来了：“师祖，您老人家已经神志不清了吗，中了冥河之毒，还落入了这么多同阶修士的包围自己，你以为自己还能为所欲为，还有反败为胜的机会，你为自己是什么，渡劫期老怪物？”
　　“林某确然不是渡劫期，但若说现在就已被逼至绝地，只怕也是未必……”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，话音未落，空间波动骤起，只见灵光一闪，他已从原地消失不见。
　　下一刻，林轩出现在了黑袍男子的面前，苏茹的背叛，固然让林轩恚怒，然而区区离合期修仙者，不过是小人物，此刻面对强敌，自己的形势很不利，意气用事是很愚蠢地。
　　所以，林轩没有偷袭苏茹，而是将目标锁定了灵鬼宗宗主。
　　林轩动作何等迅速，尽管对方用黑袍遮掩了面容，林轩依旧能从其眼光中，看到惊愕与骇然之色。
　　林轩自然不会给他时间反应与思索，张开口，一团鸡蛋大小的火焰从嘴巴里喷吐而出。
　　幻灵天火！
　　如一颗小小的流星般，像对方的胸口激射而去了。
　　这么近的距离，根本就无处可躲。
　　灵鬼宗宗主的目光，由骇然变成了惊恐之色。
　　无声无息，幻灵天火已经撞了上去，他的护体灵光犹如纸糊，只见蓝芒闪过，整个身体被一层冰甲包裹，但随后冰甲又变成了漆黑之色，风化成沙，一招也没有撑过，连元婴带身体，被彻底的泯灭掉了。
　　秒杀！
　　周围的修士如遇见猫咪的老鼠，惊恐的四散逃开了。
　　若不是亲眼目睹，恐怕打死他们也不会相信的。
　　堂堂灵鬼宗宗主，分神后期的修仙者，居然仅仅一招，就被秒杀掉了。
　　就算是偷袭，这结果也太令人惊愕，尤其是林轩那家伙，不是中了冥河之毒，怎么还能有如此强的战力呢，像个没事人似的。
　　但现在显然不是深究这个的时刻，包括太玄门主在内的几名分神期老怪物，已全部溜之大吉了。


第两千六百五十六章 黄粱一梦
　　说溜走有些太过，原本他们就没有将希望完全寄于冥河之毒。
　　在这山谷之中，早已布下了阵法。
　　此刻不过是藏身于其中啊！
　　然而分神期老怪物跑了，包括苏茹在内的修士却全部被丢弃于此处。
　　从一开始，他们就不过是诱饵而已，一旦需要，随时可以舍弃。
　　至于一开始的承诺与信誉？
　　同阶之间或许会遵守。
　　区区一些低阶弟子，哪有与他们讨价还价的资格。
　　正如林轩所说，此事从一开始，就不过是镜花水月的梦而已，只不过苏茹太过于执着于晋级与权力，最后自己骗自己。
　　愚蠢是唯一的形容词。
　　或者说，人一旦陷入进执念里，就有可能做无脑的蠢事。
　　然而归根结底，苏茹并不是白痴，眼见新拜的师傅陨落，其他的分神期老怪物也都跑了，她的脸色，不由得刷的一下白了，难看到无以复加的禁地。
　　“不……不可能，你不是中了冥河之毒，怎么还会有如此可怕的战力？”
　　苏茹尖叫的声音传入耳朵里，充满了神经质，尽管以她的修为，无法体会到分神境界，但师傅可是一派之主，分神后期大成的存在，怎么可能被一中毒之人秒杀呢？
　　这无论如何，也不合常理，不可否认，如今她心中，已害怕到无以复加的境地。
　　“中毒？”
　　林轩笑了：“若真是三界十大奇毒之一的冥河之毒，林某虽不至于陨落，但想要驱除，也不是那么容易的，但……”
　　“难道你中的不是冥河之毒？”
　　不止苏茹，那些隐藏在暗处的分神期老怪物，也都惊呆了，灵鬼宗宗主，不是信誓旦旦的说，这是他们的镇派宝物，难道居然是假的？
　　该派宗主已经陨落，太玄门与天晶谷众长老的目光，不由得落像了其他几名黑袍罩体的家伙。
　　那些人，表情虽看不清楚，但目光，明显也是一派茫然之色。
　　冥河之毒的大名，他们是早有耳闻，如此关键时刻，师兄更不可能藏拙，难道镇宗之宝，居然是假货。
　　这太令人不可思议了。
　　他们不了解，自然不可能解答什么，而就在此刻，林轩的声音传入耳朵，算是代替他们答复：“说假的，倒不至于，这应该是冥河之毒的仿制之物，毒性也算不俗，不过凭这个就想要迷倒林某，则有些勉为其难了……”
　　毒药居然也有仿制的。
　　这算是长见识。
　　以前只听说过法宝可以仿制。
　　然而不清楚并不代表这世间就真没有了。
　　须知，三界十大奇毒，论玄妙与宝贵程度，那可是不属于通天……不，玄天灵宝的。
　　这种品级的宝物，又怎么可能没有仿制品呢？
　　威力一样不俗。
　　可惜林轩的幻灵天火，原本就是世间的绝毒之物，于是这仿制的冥河之毒用来对付他，就有些不够看了。
　　甚至可以说是肉包子打狗，林轩用幻灵天火将牠炼化之后，还能增加此魔炎威力的。
　　这中间的玄妙苏茹未必弄得清楚。
　　然而此时此刻，也知道自己不过是做了一黄粱美梦，进阶洞玄与唾手可得的权利，皆化为了泡影。
　　她将面对的，是林轩的雷霆之怒。
　　“师祖，看在昔日的情分上能让我自己了断么？”
　　苏茹脸色阴晴不定了片刻，突然轻咬朱唇的开口。
　　“自我了断？”
　　林轩一愕，原本以为对方会求饶，痛哭流涕的请求自己原谅，没想到她的反应会是这样。
　　此女即便有诸多不是，但这份自知之明还是让林轩赞赏。
　　微微叹息：“早知今日，当初又何必如此。”
　　“千错万错，都是弟子的错，但如今说什么都已经晚了，弟子不求原谅，只请师祖看在昔日的勤奋上，放我魂魄冲入轮回之道，弟子来世，必结环衔草，以报大德。”
　　此女盈盈一拂，楚楚可怜的说。
　　“这倒不必。”
　　林轩叹了口气，他原本就是念旧之人，虽然此女罪有应得，自己绝不会心软将其放过，但反正都是陨落，放其魂魄冲入轮回之道林轩还是愿意高抬贵手的。
　　就当还昔日一个人情好了。
　　“妳好自为之吧！”林轩淡淡的说。
　　此女一愕，随后明白林轩是同意了自己的要求，心中大喜，盈盈拜了下去：“多谢师祖，苏茹来世再报你的恩德。”
　　她的语气，同样是平淡以极，至于究竟是报恩，还是报仇，那就谁也不晓得，但林轩也不在乎。
　　且不说轮回之道，虚无缥缈，下一世究竟是做人，还是其他的什么动物，甚至投胎成为树木花草谁也不清楚。
　　就算再世为人了，走上修仙之路的机会，也是万中无一。
　　何况成为修仙者，就有机会挑战自己么？
　　别开玩笑了。
　　这点气度还是有的。
　　对方根本不可能有机会像自己报复，否则以林轩谨小慎微的性格，哪怕是一点可能，他也绝不将此女抽魂炼魄，让她没有一点冲入轮回的资格。
　　现在却是没必要这么做。
　　而得到林轩的许可，苏茹在行完一礼后突然双手一握，随着她的动作，此女身上，突然一阵粉红色的灵芒流转，浑身的气息也翻滚不定，变得忽强忽弱起来。
　　整个过程并没有持续多久，仅仅几息的功夫，“嘭”，一声不算太大的爆裂声传入耳朵，苏茹的身体化为点点星光消散不见了。
　　不，不止是身体，元婴也是一样的，不过她的魂魄，却不会泯灭为虚无，丧失记忆后将冲入轮回之道的。
　　林轩放其魂魄转世，也算是仁至义尽了。
　　随后他转过头颅，望向困在山谷中的其他修仙者，这中间既有三派联盟的弟子，也不乏云隐宗的修士，不管他们以前来自于哪一个宗门家族，如今命运都是一样的，被作为弃子舍弃掉了。
　　成大事者不拘小节，只要能将林轩困在此处，舍弃几百名低阶弟子又算得了什么？
　　“你们也自己兵解吧！”林轩淡然的声音传入耳朵。
　　三派联盟都不心疼，林轩自然更没有必要将他们放过。


第两千六百五十七章 扮猪吃虎
　　三派联盟的修士是敌人，可以毫不心软的将他们灭除。
　　至于云隐宗的两百多名修仙者，既然会出现在此处，那他们的选择，与苏茹也就是一样的。
　　人要为自己的行为负责。
　　林轩作为太上长老，此刻有责任，也有义务，站出来清理门户。
　　让他们兵解已是法外开恩了。
　　然而此刻，山谷中的修士足有近千个。
　　每人的想法各不相同。
　　有敢作敢为的，也有胆怯投机者，此刻事情败露，怎么可能做出同样的选择？
　　何况兵解虽有机会让魂魄重入轮回，可下一世，不管从哪个方面说，都太虚无缥缈了。
　　又有几人愿意为自己的行为买单负责，将新生的希望寄于千百年之后？
　　蝼蚁尚且偷生，他们更不希望现在陨落。
　　而企盼着出现奇迹，能够化险为夷。
　　于是，如苏茹一般兵解的人寥寥可数，加在一起不足二十个。
　　大部分修仙者都是眼神不定的迟疑着，寻找着脱身之策。
　　而林轩可没有兴趣与他们在这里将时间消磨，自己已经给过机会了，既然不愿意陨落，那就由本少爷亲自送你们去阴曹地府。
　　林轩的眼中闪过一抹厉色，也不多说，袖袍一拂，嗖嗖之声不绝于耳朵，随着他的动作，只见无数青色的剑气激射而出，如闪电惊虹，像聚集在山谷另一头的近千修仙者攒刺而去了。
　　“啊，救命！”
　　“我不想陨落，前辈手下留情。”
　　“可恶，与这老怪物拼了。”
　　……
　　一时间，惨叫声四起，夹杂着惊呼喝骂的语气。
　　面对漫天剑雨，那些修士的反应也是各不相同地，有的跪倒求饶，兼且痛哭流涕，有的抱头鼠窜，恨不得眼前，突然出现一条地缝，然后可以钻进去，也有些性质急躁的勇猛之徒，想要仗着人多，与林轩拼了，杀出一条血路。
　　反应各不相同，可惜最后的结果，却是一样的。
　　反抗也好，求饶也好，还是想要趁乱逃出，都没有用途，林轩释放出来的剑气，虽然没有用尽全力，依旧是所向披靡，在山谷内刮起了一阵腥风血雨。
　　近千修仙者，全部陨落，没有一人将元婴魂魄逃脱，既然放弃兵解的机会，那此时此刻，就甭想重想进入轮回之道了。
　　人，总要为自己的选择，付出代价。
　　整个过程说起来繁复，其实前后不过几息的功夫，很快，那原本就空旷的山谷，重新恢复平静了。
　　危机似乎过去，然而林轩的眼睛，却微微眯起，他不会忘记，自己其实已经落入了对方的陷阱里。
　　冥河之毒，不过是组成阴谋的环节之一，尽管已被自己化解，然而如今，面对的挑战将更加的危险无比。
　　刚刚，灵鬼宗宗主，是被自己出其不意的灭除，然而其他几名老怪物，却诡异莫名的消失不见了。
　　以自己的神识强度，也分毫察觉也无。
　　林轩当然不会认为，他们皆有神通躲过自己的探测。
　　毕竟自己的实力，是远远胜过同阶修士的。
　　如果这些家伙中，有某一人的擅长隐匿之术那还好说，可人人皆能如此，那就明显有些不正常了。
　　肯定不是本身的神通，而是借助阵法的掩护。
　　心中如此想着，林轩更是全力将神识放出，想要看出些许端倪，然而却是白费力气。
　　他心中一凛，居然感觉不出任何阵法之力的波动。
　　林轩的表情，不由得越发严肃起来了。
　　以自己的神识，也察觉不出，足可见此阵法的非同小可，绝不可掉以轻心的。
　　原本实力到了林轩这个程度，便是面对数名同阶修士的围攻，也能够轻松应付，但若是对方有阵法的辅助，结果如何，可就没有那么容易分辨了。
　　总之大意不得。
　　当然，小心固然是没错，要说怕，林轩却也是未必的。
　　毕竟连渡劫期的梼杌化身都已经单挑过，这次再危险难道还能够与上一回相比么？
　　何况炼制出身内化身以后，林轩的实力，在境界不变的情况下，又有不少暴涨的。
　　……
　　且不说林轩这边心存忐忑，另一边，三派联盟的老怪物何尝不是提心吊胆呢？
　　人的名，树的影，林轩露面的机会虽然不多，但几乎每一次出手都惊世骇俗。
　　星月城一役，将天绝老怪斩落。
　　灵鬼宗的吴老魔，法体双修，在同阶存在了威名素著，可传说却是被林轩一拳秒杀掉了。
　　虽然这样的说法，三派联盟的众长老们将信将疑，怀疑是那些幸存的弟子为了逃脱罪责，故意夸大其词。
　　然而话虽如此，可不管如何，吴老怪总是陨落在林轩手中。
　　这一点是板上钉钉的。
　　所以对于林轩，他们绝不敢有分毫的小看。
　　光是灵鬼五行大阵还唯恐不足，连哄带骗的收买了云隐宗弟子苏茹做叛徒，以冥河之毒的仿制之物作为杀手锏，偷袭林轩。
　　阴谋可以说一环扣一环，从层出不穷的手段，也可以看出对林轩的重视。
　　起初，这计划，可以说进展得顺利到极处。
　　林轩一时不查，还真被小小的离合期修士偷袭到了。
　　而且不知死活的在那里寻根究底，这样做，只会让毒素侵入肺腑，三派联盟的长老无不露出大喜过望之色，能够不战而屈人之兵是最好的。
　　哪知道，期望不错，接下来却是风云突变了。
　　那林小子根本就没有中毒，一直在那里扮猪吃虎。
　　在将事情的始末全都弄清楚以后，突然暴起发难，仅仅一个回合，就将灵鬼宗宗主灭杀掉了。
　　有没有搞错，虽说是偷袭，但也未免太彪悍了一些，要知道作为一宗之主，实力肯定是远在同阶修士之上。
　　这样都能秒杀。
　　林轩的实力，远比想象中的还要更加可怕。
　　其他人虽然见势不对赶快跑了，如今还有阵法可以借助，可林轩的表现太过离谱，还是让三派联盟的长老胆战心惊到极处。
　　众分神期长老，面面相觑，一时间竟呆在了那里。
　　但这样下去，显然不是个主意，必须想办法解决林轩这名强敌。


第两千六百五十八章 试探与阵法
　　能进阶分神期，这些老怪物自然也是历经了无数风雨的磨砺，只不过林轩的表现太离谱，一时片刻，才有些仓皇失措。
　　但他们当然不可能这样一直发呆下去。
　　敌人再可怕又如何？
　　逃避解决不了问题。
　　如今已撕破脸皮，不是你死就是我活，若不想以后被林轩登门报复，就必须想办法将他灭杀在此处。
　　毕竟林小子虽然没有中毒，但却是陷入到了阵法之中。
　　这样好的机会若不把握，以后恐怕就更难找到了。
　　“咳，各位道友，灵鬼宗主的陨落，只是意外而已，林小子归根结底，只是分神期，我们有什么好怕地。”
　　太玄门主一声轻咳，如今因为林轩的表现，三派联盟士气低落，他不得不站出来主持大局，否则情势这样溃败下去，将一发不可收拾。
　　“不错，那林小子只有一个人而已，本派的灵鬼五行大阵可不像冥河之毒，乃是仿制之物，而是从上古传下来的断禁大阵，威力无比，就算是渡劫期老怪物，也能困住一时三刻，有此阵辅助，我们这么多人一起出手，还怕灭杀不了那林小子么？”
　　太玄门主话音刚落，又一恶狠狠的声音传入耳朵，循声望去，是一浑身笼罩在黑袍中的女子，面目虽看不清楚，但眼中却有仇恨的光芒闪烁。
　　此女乃是灵鬼宗主的伴侣，也就难怪她的一言一行对林轩饱含恨意。
　　“黑夫人所言不错，难道事到如今我们还能退缩，这么多人还怕区区一名同阶修仙者，说出去我们三大门派的脸往哪儿搁？”
　　粗声粗气的咆哮传入耳朵，这次说话的是一长耳碧目的妖族，不用说，此妖自然来自于天晶谷。
　　三派的头面人物纷纷表态，其他长老就算心中依旧忐忑存疑，这种情况下也不好再表达什么异议。
　　何况有一点他们是认同地，要对付林轩，如今真是最好的时机，若是不能将他灭杀在这里，那后患才真的是会到无穷无尽的境地。
　　拼了！
　　众老怪达成了协议。
　　或许有赶鸭子上架的嫌疑，但不管如何总算是达成了一致。
　　……
　　再说另一边，林轩虽然对自己的实力信心十足，但也不敢就小瞧了对手的布置。
　　眼前的山谷面积广博，但明显是被什么玄妙异常的阵法所笼罩着。
　　进时容易出去难，这时候出口已被封锁，冒然乱闯不但机会全无，而且很有可能落入对方的陷阱里面。
　　最糟糕的是，自己的神识居然没有用途，但这并不意味着，林轩就没有别的办法了。
　　他所会的神通可远不止一个，甚至可以说非常的广博。
　　神识没有用途，还有天凤神目。
　　林轩眼睛微眯，双目中银芒骤起，转头像四周望去。
　　很快即有收获，林轩眉头一挑，浑身青芒大起，像斜刺里飞了去。
　　同时右手一甩，随着其动作，十余道银色的剑气鱼游而出，迎风一闪，已化为一柄柄三尺来长的仙剑，灵力盎然，像着前方劈砍。
　　虽然仅仅是剑气，但声势当真是非同小可，一点也不比真正的法宝逊色，然而仅仅飞到半途，“呜呜”的声音传入耳朵，空间波动骤起，一道灰芒，两股黑气，在半空中浮现而起，如惊雷，似闪电，拦像了林轩的气剑。
　　霎时间，叮叮当当的声音传入耳朵，那灰芒是一根儿臂粗的短棒，发出一道一道的灰光，至于那黑气，则是长短不一的两柄青铜短戈，也是灵光大做，威力看似非同小可，与林轩的剑光斗了个不亦乐乎。
　　看似势均力敌，然而操纵这两件宝物的修士则暗暗骇异，他们也是分神期，本命宝物自有玄妙之处，且是以二敌一，对方却仅仅放出几道剑气，就能够势均力敌，这种事情说出去也不会有人相信地。
　　骇异之余，两名老怪物也感觉尊严受到了侮辱，惊怒之下拼命催动宝物，然而那短棒长戈固然是威能大做，可林轩祭出的剑光表面居然也有一个个玄妙异常的符文飘散而出，尽能抵挡得住。
　　“这……”
　　隐在暗处的三派长老无语了。
　　“大家愣在这里干什么，还不快把阵法之力祭出。”
　　那黑袍罩体的女子恶狠狠的声音传入耳朵，她伴侣被林轩灭除，自然是将其恨到了极处，一边说，一边挥舞手中的阵旗，并像其中注入法力。
　　其他老怪物虽然不满其颐指气使，但如今同仇敌忾倒也不好多说，纷纷照做，一时间阵旗上下飞舞，轰隆隆的声音传入耳朵，灵鬼五行大阵终于完全运转起来了。
　　这边阵法运转，山谷中自然是风云突变。
　　随着那闷雷般的巨响滚滚传来，林轩脸色一变，二话不说的袖袍一拂，双手轻握，随着其动作，一层青蒙蒙的光幕浮现而出，将其全身护住。
　　九天灵盾！
　　这算是林轩初入仙道不久就学会的秘术，如今九天玄功威力太弱，林轩早就弃之不用了，不过其中所附带的一些秘术，倒颇有玄妙之处，一直沿用下来了。
　　比如说，九天微步，这是所用所用最多的。
　　其次就是九天灵盾了。
　　不管如何，其防护力总是胜过普通的护体灵光许多。
　　当然，这么多年过去，林轩的实力早已是不可同日而语，这两项神通用倒是一直在用，同时，也是处于不停的修改之中。
　　与最初的版本相比，早已是不可同日而语，或者说，面目全非了。
　　改良是继续使用的基础，否则这两项神通虽然不俗，但用于对付分神级别的老怪物，也早就落伍。
　　不求有功但求无过，面对这未知的阵法，先祭出九天灵盾将自己浑身护住，这方方法，无论如何，都不能说有错。
　　这边，林轩浑身灵光大做，而这稍一耽搁，四周的景物，居然就诡异的发生变化了。
　　原本是宽阔的山谷，此刻，居然变成了一望无垠的是荒漠。
　　头顶上的太阳比平日里大了许多，更可怕的是，天空中居然下着火。


第两千六百五十九章 虫魔
　　这样的环境，若是普通的凡人在此处，恐怕一个呼吸的时间，就会热得虚脱。
　　就算是修仙者，境界低一点的，也坚持不了多久的功夫。
　　要知道，如今由天上落下来的火，可不是普通的凡火，威力比之凝丹期修士的丹火也不逊色，而数量更是让人瞠目结舌，密集得与雨点差不多。
　　林轩瞳孔微缩，嘴角边露出一丝冷笑之色。
　　“居然是幻术与攻击阵法的结合，复合之阵吗，这可有些意思了。”
　　嘴上这样说，林轩却越发的不敢大意。
　　要知道复合阵法，可是最为可怕的禁制之一，天元阵书中有提及，不过自己也仅仅是涉猎了一点，随后就放弃。
　　此刻对方居然以此阵来对付自己，倒是不可太过心存小视。
　　脑海中念头尚未转过，“嗡嗡”声传入耳朵，林轩循声转过头颅，只见由前方的沙漠中，居然腾飞起无数黑色的沙粒。
　　不，那不是沙粒，林轩眼中异芒闪烁，已看清楚那所谓的沙，其实是一只只黑色的蚂蚁。
　　散发着乌黑的光泽，无声无息，显得诡异无比。
　　铁火蚁！
　　林轩的声音，充满了讶异，这也是蛮荒奇虫之一，传说身体坚硬无比，带有吞噬与火焰两种性质。
　　单就排名来说，比起自己豢养的血火蚁只强不弱，乃是非常难缠的东西。
　　阵法中怎么会有铁火蚁，应该不是原有的神通，而是有人故意放进去。
　　配合眼前幻化出来的沙漠，威力与原先相比，恐怕还要更胜一些。
　　“哼，这些家伙打的倒是好主意，可惜凭区区一些奇虫，就想要对付我，未免还是太儿戏。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵里，嘴角边牵扯出一丝讥讽之意，随后只见他袖袍一拂，灵光大做，一口小钟由视线中浮现而出，高不过尺许，表面做紫色，各种花纹神秘古朴，还有符文若隐若现的喷薄。
　　这是林轩在人界得到的灵宝之一。
　　平时用的机会不多，因为这是一件辅助型的宝物，不过若是用于对付奇虫，则能收到意想不到的效果。
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物。
　　这也是为何林轩看见对方用铁火蚁对付自己，会暗自冷笑了。
　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫，当林轩刚刚将百灵钟祭出，那黑色的虫云，已飞到他身前数丈远处，密密麻麻，看不到边际所在之处。
　　驱虫术的威力，往往与奇虫的数量成正比。
　　而为了配合铁火蚁的攻击，那两名驱使短棒与长戈的修士，也鼓足了劲拼命攻击。
　　可惜如同媚眼抛向瞎子，根本就给林轩造不成多大的压力。
　　林轩根本理都不理，让两人伤自尊以极，只见他右手抬起，屈指像百灵钟弹了过去。
　　“嗡……”
　　古朴的钟声传入耳朵，随着林轩的动作，肉眼可见的淡紫色波浪以此钟为中心，一圈圈荡漾而出，像着前方的奇虫激射过去了。
　　吱……
　　霎时间，虫鸣声大做，成千上万的铁火蚁几乎只发出一声惨叫，随后就自爆掉了。
　　林轩随后又是一指弹出，动作轻松惬意到极处，而那看似凶猛的铁火蚁在他面前，却如同泥塑纸糊，一面倒的被林轩轻松灭杀着。
　　如此持续了大概十余个呼吸的功夫，那驱使魔虫的幕后之人，终于坐不住，一声大喝：“小辈，居然敢杀害某如此多同类，我要将你挫骨扬灰。”
　　那声音饱含恨意，林轩循声望了过去，就看见一身长数丈的超级铁火蚁，浑身所散发出来的灵力，表明对方的境界到达了分神期，灵智也已经开启。
　　万物皆可修仙，虫类修仙的难度，虽然远胜人类与妖族，但比起花草树木却又容易了许多，而修为能到分神，灵智当然不会比人类逊色。
　　这位也是天晶谷的长老之一，作为虫修，驱使同类铁火蚁，自然远比人类使用驱虫术要容易。
　　原本牠对林轩有所顾忌，所以才驱使那些没有灵智的奇虫作为炮灰，想着怎么也能让林轩手忙脚乱，然后他就可以浑水摸鱼，哪知道完全没有用处，扑上去的奇虫根本就是被一面倒的灭除，如此一来，他自然坐不住，愤怒之下，赤膊上阵了。
　　见幕后主使居然是那么大一只魔虫，林轩略有些惊愕，但也没有太放在心中。
　　右手抬起，又是一指向着前方弹了出去。
　　刺啦……
　　这一次，激射出去的可不是声波，而是一道紫色的闪电，约有儿臂粗，风驰电掣，至于威力，更是远非刚刚的声波可比。
　　可惜这次敌人，也不是那些炮灰般的魔虫，而是超级铁火蚁，只见牠张开可怕的口器，里面獠牙毕露，随着“嘶”的声音传入耳朵，从里面喷出了黑红色的魔火。
　　分为数股，每一股，约有儿臂粗，向着紫色的闪电迎过去了。
　　两者相触，三色灵光流转，但闪电很快被消灭掉了，这不奇怪，百灵钟虽是灵宝，专门克制灵虫，但那又如何……
　　天地万物，相生相克，水能灭火，但火若是大了，一样能够将水给蒸发干的。
　　分神期的魔虫，岂是普通灵宝随手一击就能克制，这样的结果，倒是一点都没有出乎林轩预料之外的。
　　见虫火攻像自己，林轩并不着急，袖袍一拂，这一次祭出的是幻灵天火。
　　那铁火蚁骇然失色。
　　不久前，牠可是亲眼目睹此神通，瞬杀掉灵鬼宗宗主。
　　自己的实力虽然不俗，但与一派之主相比，还是有差距，牠可不敢拿自己的小命开玩笑，于是选择了退避。
　　果不其然，幻灵天火一与那黑红色的虫火接触，就轻易将其吞噬掉了。
　　然而这边，林轩刚刚逼退强敌，紧接着，又有嗖嗖的声音传入耳朵里。
　　回过头颅，就看见无数赤红色的飞剑映入眼帘，粗略一数，足有二十余口之多。
　　林轩眉头微皱，袖袍一拂，银光大做，这一次，飞射出来的就不再是剑气，而是九宫须臾剑本体。


第两千六百六十章 仙剑之利
　　林轩的法力神识，虽然都远超同阶修士，但并不是无穷无尽地，总有一个限度，对方来一个两个，他可以应付。
　　对手增加成三个，也没有压力。
　　但若是十个二十个呢？
　　林轩能否有同时挑战那么多同阶修士的实力，可就有些存疑，毕竟每一人，都要分走他一部分的神识与法力，打到后面，也许都无法将宝贝祭起。
　　而且自己是陷身在敌人所布下的阵法里，对方若是不敌，随时可以依托阵法的保护，这就先立于了不败之处。
　　林轩不傻，怎么可能被对方牵着鼻子走啊，所以他不再试探，准备以霹雳手段，先灭杀几名敌人再做定夺。
　　反正自己是单枪匹马来到此处，目光所及，全是敌人，也不用担心会杀错。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，九宫须臾剑的速度何等了得，转瞬就与那二十余口赤红色的飞剑火并在一起了。
　　几乎是刚一相持，九宫须臾剑就大战上风，林轩双手一握，暗自催动宝物，咔嚓之声传入耳朵，那看似不凡的赤红色的飞剑居然被斩成两截掉了。
　　“噗……”
　　百余丈远处，空间波动骤起，一五十余岁的披发修士显现而出，面容上满是痛苦，不过仔细分辨，会发现惊怒的表情更多。
　　“不可能，本尊的飞剑之中，可是添加了大量天外金精，锋锐无比，坚固程度，更是远超同阶修士的法宝许多，怎么……这么可能被斩断了？”
　　那披发修士脸上满是不可思议，也难怪他如此，天外金精可是罕见的炼宝材料，特别是刀剑类法宝，只要添加上一点，就能收到意想不到的功效，他也是机缘巧合得到了这种逆天之物，全部添加进了自己的本命法宝。
　　如此一来，他这套赤火剑堪称是威力无穷，别说遇见低阶修仙者，就算是对上同阶存在，也常常因此大战上风。
　　凭借着宝剑之利，将对方的宝物毁去，这样的事情对他而言当真是爽快以极，然而三十年河东，三十年河西，没想到有朝一日，却是自己的宝物，被毁在了这里。
　　可想而知，披发修士是何等的惊怒交集。
　　他的眼中，闪过一丝怨毒，袖袍一拂，却是从衣袖中飞出了几颗血红色的圆珠。
　　溜溜一转，这些圆珠以极快的速度像九宫须臾剑飞了过来。
　　林轩眉头一挑，略感愕然，难道是雷珠一类的宝物？
　　对方敢在这时候祭出，威力想必是非同小可。
　　不过那又如何？
　　林轩对九宫须臾剑更是信心十足。
　　不闪不躲，直接劈砍过去了。
　　刺啦……
　　很快，两者相触，血红色的光芒爆开，同时，一股腥臭的味道，像着四周溢散了出来。
　　这不是雷珠！
　　林轩瞳孔微缩，与此同时，远处那披发修士哈哈大笑的声音传入耳朵：“小家伙，我这血雷子的威力如何，怎么样，宝物是不是辗转不灵了，哼，这一下虽然毁不去你的宝物，但……”
　　话音未落，他的声音嘎然而止，只见九宫须臾剑原本已然黯淡的灵光，复又大做，随后从剑刃的表面，弹射出一圈又一圈的电弧。
　　那电弧为银色，激射之下，顿时将血雾横扫一空。
　　“不可能……”
　　披发修士骇然失色，而他能说的言语，也就到此为止，只见他身前，突然诡异的出现了一根银色的丝线。
　　一闪。
　　随后鲜血喷薄，他的头颅已从颈项上滚落。
　　脸上犹自保持着不能置信之色。
　　随后，“嘭”的一声，他的尸体爆开，一寸许大小的元婴显现出来，手中抱着一柄小剑。
　　脸上的神色慌张无比，双手一握，就施展出了瞬移。
　　可惜依旧是徒劳地。
　　他逃跑路上，前一刻还空无一物，此刻，却又有几根银色的丝线显现而出，林轩化剑为丝的神通，已到炉火纯青的地步。
　　银芒闪烁，元婴同样被切割成四分五裂，化为点点星光消失掉了。
　　整个过程说起来繁复，其实前后不过几息的功夫。
　　见林轩又如此干净利落的灭杀了一名同阶修仙者，三派联盟所有的长老全都骇然了。
　　这一次可不是偷袭，而是硬碰硬。
　　可这一场对决，哪里像是同阶存在间的战斗，简直就像是渡劫对上分神似的，两者表现出来的实力，完全不是一个等级。
　　怎么会这样？
　　难道林轩扮猪吃虎，根本就是渡劫期老怪物？
　　此时此刻，这是众修士唯一的想法了。
　　可神识扫过，却又明明是分神来着。
　　但不管他境界如何，实力可怕却是一点没假。
　　早知道这家伙比想象的还可怕，从一开始，就不该招惹云隐宗啊！
　　这几乎是在场众长老一致的想法。
　　然而世上没有后悔药这种东西，现在说什么都是为时晚矣，没有半点异议。
　　一时间，众老怪沉默无比，尽管他们人多，尽管他们还占据着阵法之利，但却没有一个人，敢轻言，这一场决斗，他们就一定能取得胜利。
　　气氛显得凝重以极，原本他们打的如意算盘，就是一个个出去，每一个人，都分担林轩一部分的神识与法力。
　　这样，就算林小子的实力再了不起，耗也能将他给耗死。
　　等他的法力所剩不多，再催动灵鬼五行大阵中的禁制，将他一举杀之。
　　如意算盘打得不错，借助阵法的掩护，他们的危险是不大的，一旦有谁形势不利，就可以躲入阵法里，如此，就先立于了不败之地。
　　然而想法不错，与实际却是有差距的，林轩眼光何等毒，一眼就看出了对方的企图，将九宫须臾剑祭出，施展辣手，又灭杀了一名敌手。
　　虽然陨落的人只有一个，但对于三派长老的冲击，却是巨大的，至少让他们清楚，这不是在玩猫捉老鼠的游戏，被他们困住的是一头猛虎，随时有可能暴起伤人，即便是有阵法的掩护，也不一定有用处。
　　于是人人心中忐忑，修为到了分神期，活上十几万年也是大有可能地，所以这种等级的老怪物更怕死，何况同伴共有十几人之多，此时此刻，自然是互相推诿了。


第两千六百六十一章 身内化身显神通
　　枪打出头鸟的道理，众老怪都心中有数，如今林轩风头正盛，谁愿意傻乎乎的去触他霉头呢？
　　人多势众有人多势众的好处，然而此时此刻，劣势也很清晰的显现出来了，三派的长老们互相算计，很难做到齐心协力。
　　这一点，林轩看得很清楚，眼前的好机会，他自然不会错过。
　　趁着对方被自己的霹雳手段震慑，先将眼前这三个敌人解决了再做定夺。
　　脑海中念头转过，林轩毫不犹豫的动手了。
　　“疾！”
　　随着轻叱声传入耳朵，林轩右手像前方点落。
　　银光一闪，九宫须臾剑已从原地消失不见，下一刻，空间波动骤起，出现在了那操纵短棒与长戈的修士面前。
　　两名老怪物大惊失色。
　　此宝贝威力如何，他们刚才可看得清清楚楚，同伴一个罩面就即陨落，换成他俩下场也是一样的。
　　别看刚刚，他俩与林轩打了个不亦乐乎，起到了牵制其神识法力的效果，表面上看，完成了任务，然而实际上，他们所面对的，仅仅是林轩随手祭出的剑芒罢了。
　　双方差距如何，这还不够明显么？
　　如果不识好歹的面对林轩的本命宝物，那陨落几乎是注定了。
　　他们还不想死，于是退避就成了唯一的选择。
　　好在剑光距离自己还有百余丈远，这点时间应该足够自己退入到阵法里面。
　　两名老怪物对视一眼，几乎是同样的动作。
　　一声大喝，操纵宝物将剑光逼退几步，随后就像斜刺里退去。
　　想法不错，可惜林轩一直都在防着这一着。
　　右手抬起，轻飘飘一拳像前方打去。
　　动作不带分毫火气，谁说厉害的招数就一定要声势显赫以极，实力到了林轩这个等级，不仅是气息，出招收放之间，也到了返璞归真的境地。
　　随着这一拳打去，空间波动骤起，不过力量却是很分散地，并没有指向两名老怪物，而是将他们身周方圆数十丈之地，全都囊括了进去。
　　“这是何意？”
　　两人惊讶以极。
　　难道这林小子脑袋有问题，否则拳风的落点，怎么会偏移到如此离谱的境地？
　　两人讶异归讶异，却没有影响他俩继续逃窜的动作，不管如何，这姓林的小家伙，都绝不是自己可以力敌的。
　　总之，先逃了再说。
　　眼看两人就要隐身进黑雾，出人意料的一幕出现了，他们附近的空间一阵扭曲，扭曲的幅度并不算太离谱，但已足以让两人无法借助阵法的庇护。
　　嘭！
　　黑雾散开，两人如同撞到墙壁一般的被反弹了回来。
　　脸上满是惊骇。
　　林轩则松了口气，自己的猜测，果然是正确地。
　　这灵鬼五行大阵虽然不知道究竟是什么东西，但里面显然蕴含得有一丝法则之力。
　　空间法则！
　　从而让操纵者可以在阵法中自由穿梭。
　　光是凭借这个，就可以立于不败之地了。
　　可惜那是对别的修仙者来说。
　　就林轩，区区一缕空间法则，又算得了什么，他可是与渡劫期的梼杌分身交手过，对于法则之力的领悟，远非同阶修士可比的。
　　要将其破除，恐怕有不小的难度，但如果仅仅是干扰，那就简单得多。
　　只要让空间稍稍塌陷或者扭曲，对方想要躲入阵法的美梦就成了镜花水月一般的东西。
　　会者不难，难者不会就是这个道理。
　　这中间的曲折暂且不提，那两名老怪物见躲入阵法的美梦被对方破去，“刷”的一下，脸都白了。
　　偏偏，双方的实力相差太多，他们甚至没有与林轩拼命的勇气。
　　脸色难看无比。
　　然而林轩却没有给时间让他们慢慢思索，九宫须臾剑如雨点般刺落。
　　惨叫声传入耳朵，这两名老怪物同样连元婴带肉身一起被仙剑剿为了粉末。
　　陨落！
　　嗡……
　　虫鸣声大做，那身长数丈的铁火蚁也被吓破胆了，见林轩目光扫来，如同被毒蝎蜇住，化为一道乌虹，飞向远处。
　　而虫鸣声则是从四面八方传来的。
　　这家伙只求自己能够逃脱，对于那些灵智未开的同类则再也顾不上了，操纵牠们将林轩团团围住。
　　哪怕全部陨落也在所不惜，目的就是争取时间让自己能够逃出一条生路。
　　林小子再了得，想要灭杀数以十万计的铁火蚁也绝不是瞬息可以做到的，这样，自己就有机会逃脱。
　　平心来说，他的如意算盘打得不错，然而林轩岂是用常理可以轻易揣摩。
　　见铺天盖地的铁火蚁将自己团团围住，林轩也洞悉了对方弃卒保帅的意图，然而他一点也不急。
　　根本就没有施展神通想要追过去。
　　那铁火蚁后在逃跑的百忙之中，间或回过头颅，见到此幕，不由得心中一松。
　　然而这个念头尚未转过，突然本能却感觉到莫大的危险。
　　来不及思索，匆忙像旁边一躲，牠的动作不可谓不迅速，一道儿臂粗的黝黑光柱，穿过了牠的胸口。
　　还好牠是魔虫，没有心脏一说，但这样的一击，连身体都被贯穿了过去，肯定是重伤无疑。
　　此虫惊怒交集，一时间，竟如同在梦里，怎么回事，敌人不是只有林轩一个，他刚刚明明都还被包裹在虫群里的，怎么……
　　脑海中念头转过，此虫忍不住再次回头，目光所及，林轩果然在那里，正用百灵钟应付万千铁火蚁悍不畏死的攻击。
　　“林轩在原地，那袭击自己的是……”
　　可惜这个想法也仅止于此，高手过招，分神是很愚蠢地，居然敢回头，那不是等同于找死？
　　牠最后看见的，是一个与林轩一模一样的面孔，身材也是相差仿佛，如果一定要说不同之处，那就是与刚刚那个相比，皮肤稍微黝黑了那么一些。
　　这究竟是怎么回事？
　　此虫永远也无法索解了，林轩的化身已伸出手来，幻灵天火在掌心中浮现。
　　这一次的幻灵天火，是一片灰蒙蒙的颜色，了无生气，将此虫彻底吞噬了进去。
　　化为虚无，连三魂七魄都被魔火的威能彻底炼化掉了。


第两千六百六十二章 万鬼噬魂
　　整个过程兔起鹘落，前后不过几息的功夫，三名分神期存在就又陨落了。
　　如此结果，让三派长老一片哗然。
　　俗话说，百闻不如一见，这林小子真是分神期吗？
　　假扮的吧！
　　其实是渡劫期老怪！
　　尽管此刻，他们依旧人多，而且又有阵法作为掩护，但依旧觉得浑身上下凉飕飕的。
　　原本作为一派长老，分神期存在，众人无不是习惯了颐指气使的生活，人人都是自视甚高的。
　　毕竟，渡劫，虚无缥缈，分神，只要不是所修神通太弱，渡过数次天劫，活上十余万年还是没有问题的。
　　寿元说漫长也不为过，足够他们逍遥快活。
　　众长老都高高在上惯了，进阶分神以后，就被称为大能修仙者，走到哪里，感受到的都是尊敬与仰慕，像现在这样狼狈与惶恐，已经有多久没有感受到了？
　　可恶，早知如此何必为了区区仙石去招惹这煞星呢？
　　然而如今说什么都晚了。
　　他们没有退路。
　　这时候逃跑，结果只有一个，被各个击破。
　　众长老虽心中忐忑，但都是活了上万年的老家伙，这样浅显的道理不用说，就心中都晓得。
　　所以害怕也不能逃，如今大家是一条绳上的蚱蜢，谁都跑不了，要么将林轩灭杀在此处，要么，就等着一起魂飞魄散好了。
　　如今他们的命运被连在了一起，虽然害怕以极，但也是同仇敌忾地。
　　不过经历了数名同阶存在陨落，再也没有人敢出去与林轩单挑，如今他们所倚仗的，就是阵法之力，希望灵鬼宗的这镇派之宝，名副其实，能够将林小子灭杀在这里。
　　好在虽然陨落了数名分神期修仙者，三派剩余的长老，依旧有近二十人之多，操纵灵鬼五行大阵，那是绰绰有余的。
　　这些人惶恐之余，拼命像手中的阵盘注入法力……
　　与此同时，林轩则悬浮在半空中一动不动，双目中灵芒流转，将天凤神目，施展到了极致。
　　修仙百艺，源远流长，阵法之术，更是博大精深到极处。
　　林轩虽然对阵法也有一定的研究与揣摩，不能说是什么都不懂，但眼前这禁断大阵的玄妙之处，也远远超过他认知了。
　　想要用阵法之道破除，那无疑是痴人说梦，不过借助天凤神目，林轩不难看出其薄弱之处。
　　前后大约花费了十几息的功夫。
　　林轩眉头一挑，嘴角边露出一丝笑容。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，几道玄妙异常的法诀像着前方激射出去。
　　随着他的动作，九宫须臾剑往中间一合，灵光大做，一柄十余丈长的巨剑浮现而出。
　　表面灵芒流转，无数深奥玄妙的符文，在剑刃上若隐若现。
　　巨剑术！
　　林轩使用的神通呼之欲出。
　　虽然不是什么了不起的秘术，但以九宫须臾剑施展出来，威力自然有不同凡响之处。
　　“落！”
　　林轩一声大喝，原本高高举起的右手，也猛然挥落下来了。
　　随着其动作，那九宫须臾剑凝重如山，在半空中一顿，随后缓缓向下斩落。
　　速度虽然不快，然而威力却令人咋舌。
　　原本平静的空间，突然如同海水一般，迅速沸腾了起来。
　　空气，原本是无质无形之物，此刻却因为剧烈波动而能够用肉眼都看得清楚。
　　层层叠叠，如同波浪一般，向着两边分开。
　　林轩借助天风神目，发现了此阵的薄弱之处，虽然没有奢望这一斩，就能将此阵法破除，但至少能够让自己的处境，略微有所改观。
　　区区山谷，也想要将自己困住，太天真了！
　　轰！
　　那剑的落点，明明空无一物，然而这一斩下去，却有了结果，轰隆隆的巨响声传入耳朵，随后眼前所有的景物，都变得扭曲模糊。
　　头顶那如同火球般的太阳不见了，沙漠也同样化为了虚无。
　　就如同镜子被打破，眼前的幻境被林轩的一剑破除。
　　然而危机并没有结束！
　　林轩的实力固然非同小可，但从上古传承下来的断禁大阵如果仅有这么一点玄妙之处，那也未免太搞笑了。
　　景色刚刚恢复成山谷，突然就有鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，随后整个天色，一下子阴沉下来了。
　　不，说阴沉都太过浅薄。
　　正确的是，四周的景色，一下子变得阴森森的，就仿佛来到了幽冥地府。
　　又是幻术？
　　林轩眼睛微眯，不是应该被自己刚才那一剑破除，难道是仅仅伤到了此阵的表皮？
　　三派联盟不愧是传承自上古，拿出来的这个阵法还颇有玄妙之处，看来不找到阵眼休想将此阵破除。
　　林轩正这么想着，四周突然阴风大做，一道道黑气浮现于半空，随后那些黑气向着四周扩散，轮廓也就渐渐的清晰，一个个形貌各异的厉鬼出现在视线里。
　　有的青面獠牙，有的长发飘飘，还有的虽身形矮小，然而面容的表情却非常凶厉……
　　放眼望去，密密麻麻的排到了天际，数年足有万余。
　　这些可不是普通的阴魂鬼物，每一个散发出来的灵压都不弱于元婴期修仙者。
　　难道是传说中的万鬼噬魂之术么？
　　林轩瞳孔微缩。
　　还没有想好怎么应付，那些厉鬼已齐声尖啸，肉眼可见的声波如同罡风激射，一圈一圈的像自己荡漾过来了。
　　初一看，与音波功有几分相似之处，但万鬼齐嚎，就威力，岂是一般的音波功能够比拟？
　　而且像这种法术，一般的防御法宝根本就没有效果，音波类的尖啸能够穿透防护。
　　林轩的脸色，第一次凝重起来了。
　　一声大喝，双手掐诀，在虚空中舞过。
　　随着其动作，丝毫征兆也无，一团金芒从林轩的背后爆射而出。
　　耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！
　　然而这不过是开始罢了。
　　那耀眼的金芒越来越亮，很快竟变化出了一尊法相。
　　九头十八臂，看上去耀目以极。
　　噼里啪啦的爆响声传入了耳朵里，这玄妙的法相，竟开始飞速增长，很快，就变成了一身高百余丈的巨大法相。
　　通体放射出金色的光芒，尊贵而明亮。


第两千六百六十三章 深不可测
　　随后十八只手臂快速晃动起来，手臂两两交叠，食指与拇指纷纷捏出了玄妙异常的法诀。
　　“喝！”
　　九颗金色的头颅，齐齐瞠目大喝，肉眼可见的声波，从他的嘴巴里轰然勃发而出，声波原本是无质无形之物，然而此刻却是有形的，如波纹一般，向着前方扩散，并有金色的光芒，由里散发出来。
　　随着林轩实力的增长，九天神罗相自然也变得更强。
　　很快，那金色的声波，就与万鬼的厉吼正面对撼在一起了。
　　轰！
　　激射出一道道罡风。
　　嗤嗤之声大做，却是因为这对撞的余波，让数以千计的风刃凭空而起，向着四周激射。
　　于是，那些泥土山石可就倒了大霉，被切割得支离破碎。
　　当然，这点小场面，自然惊扰不到林轩。
　　“疾！”
　　他已一指向前点去，九宫须臾剑灵光大做，略一旋转飞舞，一化为三，三化为九……
　　数量竟然以不可思议的速度暴增起来了。
　　很快层层叠叠，漫天都是剑光在那里盘旋飞舞。
　　随后林轩一道神念发出，“嗖嗖”声大做，那些剑光以不可思议的速度像前方激射而去了。
　　纵横捭阖，数以万计的厉鬼，仅仅几个呼吸的功夫，就被扫荡一空了。
　　能让一般分神期老怪谈之色变的万鬼噬魂，在林轩面前，却如同泥塑纸糊，顷刻间就土崩瓦解了。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容。
　　然而却并没有高兴多久，仅仅过了不到一息的功夫，数百丈远处，又有无数黑气浮现而出。
　　开始尚且模糊，但很快就膨胀清晰起来了，一个接一个的厉鬼出现在视线中。
　　数量一点也不比刚刚的万鬼逊色。
　　林轩瞳孔微缩，来不及多做思索，又是一指向前点出。
　　九宫须臾剑厉芒大做，再次展示出令人惊讶的实力，那些阴魂鬼物，仅仅几个呼吸的功夫，就被扫荡一空掉了。
　　然而林轩来不及欣喜，因为新的厉鬼又出现了。
　　“这……”
　　林轩的脸色，顿时变得阴霾以极，居然是杀不胜杀么？
　　“去！”
　　他不及多想什么，再一次操纵九宫须臾剑像鬼物斩落。
　　……
　　转眼过去了一盏茶的功夫。
　　“呼呼。”
　　仅仅这么一点时间过去，林轩居然喘起了粗气，脸色与刚刚相比，也明显苍白了一些。
　　这是因为他消耗了太多的法力。
　　这不稀奇！
　　表面上看，林轩以九宫须臾剑将万鬼噬魂破除，似乎是很轻松的。
　　但那仅仅是表面而已，这些由阵法生成的厉鬼虽然灵智全无，但实力分毫都不逊色于元婴级别的修仙者，悍不畏死，想要将他们屠戳一空，消耗的法力怎么可能是一点半点呢？
　　这样的战斗，若是仅进行一遍，对林轩而言，或许算不了什么，然而一而再，再而三的重复，即便是他，法力消耗也难免过大。
　　偏偏还没有尽头。
　　远处无数的厉鬼又涌现而出。
　　对方这么做，是想要耗尽自己的法力么？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，林轩一仰首，往嘴巴里滴上了一滴万年灵乳。
　　顿时，原本已濒临枯竭的法力，由丹田中滚滚而出，顷刻间，就流淌过四肢百骸了。
　　霎时间，林轩又变得神完气足。
　　……
　　“这是什么，九天仙露？”
　　阵法深处，传来一声惊呼。
　　“也有可能是太虚灵乳。”
　　太玄门主咬牙切齿的声音传入耳朵，此时此刻，哪里还有一分仙风道骨，脸上满是狰狞与郁闷之色。
　　这也是难怪的。
　　虽然他们也知道林轩非同小可，但他们以有心算无意，布下如此多阴谋诡计，怎么都以为是万无一失，必定能够能灭杀此子，哪晓得，换来的，却是同伴一个又一个的陨落。
　　无奈之下，只能借助阵法，想要将此子困住，先耗干他的法力再做定夺。
　　不管对方强到何等地步，光就这一点上，他们还是有几分把握。
　　毕竟他们是以众凌寡，二十余人，同时往阵盘中注入法力，而且此阵本身，还有大量的极品晶石作为填补。
　　换句话说，只要他们这些老怪物的法力没有干涸，只要那些极品晶石，还没有变成一块块的废物，阵法中的阴魂鬼物，就可以永远生生不息的……
　　这林小子的神通，太过威力磅礴，正面对抗，他们确然打不过，但用这样的方式来消耗对方的法力，没道理同样会输。
　　虽然有点卑鄙无耻，但绝对是万无一失。
　　原本他信心十足，可做梦也没有想到，对方居然能够拿出太虚灵乳。
　　当然，也有可能是九天仙露……
　　但甭管是什么东西了。
　　太虚灵乳也好，还是九天仙露也罢，这两样东西明明是连渡劫期存在也会垂涎三尺的宝物，他究竟是如何所得？
　　深不可测！
　　这是此刻太玄门主心中唯一的感触，这林小子，似乎就是一无底洞，各种各样的手段堪称是层出不穷。
　　对方手中有太虚灵乳，想要将其法力耗干的计划，岂不是会落空？
　　连他都心生沮丧之意，其他分神期老怪物的感受，那还用得着说，一时间，士气跌落到谷底了。
　　“大家怎么了，这样就被林小子给吓着，不管他手中拥有的是九天仙露，还是太虚灵乳，数量都绝不可能会太多，坚持下去，我们依旧是大有希望取胜的，而如果现在大家就放弃了，下场如何，你们以为逃得了林小子的毒手么？”
　　关键时刻，却是那黑夫人的声音传入耳朵，他的双修伴侣，被林轩偷袭灭除，故而她心中的痛恨战胜了愤怒。
　　不过平心来说，这一番鼓劲也并非无的放矢，仔细想想，还是真有那么几分道理的。
　　在场的老怪物回味了一下，士气又提升了许多，还是那句话，如今他们已是一条绳上的蚂蚱，一旦阵法被攻破，那是谁也跑不掉的。
　　对方实力太强了，若不能抱成一团应付，一旦分开，面对林轩，没有谁，能够拍着胸脯，说自己一定能够将性命保住。


第两千六百六十四章 破阵而出
　　三派联盟的长老如今是没得选择，而另一边，林轩的动作却悄然改变了。
　　虽然他拥有提纯后的万年灵乳，能够瞬间将损耗了的法力补充，然而这种方法毕竟不是正途。
　　万年灵乳服用太多，也会产生一些不利效果。
　　如果真遇见强敌，不得已这么做，那是无可厚非，然而此时此刻，林轩明明还有别的选择。
　　尽管天凤神目，也没能找到阵眼在何处，但并不意味着，就真的没有办法将此阵破除。
　　只需要动用那件宝贝即可。
　　然而此宝是一次性的消耗之物，自己拥有的数量也不多，若非不得以，他也不希望动用此物。
　　有点不舍！
　　然而古语说，两权相害取其轻，以林轩的城府，在这种时刻，自然能够做出正确选择。
　　他的眼中闪过一抹决绝之色。
　　一边继续操纵九宫须臾剑对付着远处的阴魂鬼物，一边伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个玉盒浮现于眼前。
　　长宽都不过数寸而已，表面并没有贴禁制符箓，那是因为此玉盒本身，就蕴含有同样的效果。
　　林轩的动作极为迅速，屈指一弹，“啪”的一声传入耳边，几粒龙眼大小的圆珠进入眼帘。
　　表面上看，并不起眼，然而林轩眼神，却有些火热，这宝物是从雪花圣祖那里所得。
　　当初自己能够提前从魔界返回靠的就是此物。
　　破界珠！
　　这小小一粒珠子，里面却蕴含得有空间法则，而且还是非常高级的那种。
　　眼前布在山谷中的阵法是什么林轩不晓得，但显然是具有奇妙的威能，所以才能够将自己困住。
　　此阵很强，林轩用蛮力也难以将牠撕破，然而手中这粒破界珠就不一样了，灵界与古魔界作为平行界面，彼此所拥有的界面之力，连一般的渡劫期大能都无可奈何，此珠却能将其克服，从这一点，就可以看出其拥有怎样霸道的威能了。
　　用其破阵，说句不客气的话，根本就是大材小用啊！
　　这也就难怪林轩不舍，可惜他如今实在是没有别的选择。
　　只能忍痛割爱了。
　　林轩脑海中念头急转，手上的动作却一点不慢。
　　仅仅破除一个阵法，破界珠根本用不着什么其他的东西辅助，林轩直接袖袍一拂，将其中的一粒祭出。
　　轰！
　　一声巨响，天空中仿佛瞬间多出来一个太阳。
　　无比的明亮，放射出耀眼的光芒，随后整个空间，仿佛一层薄薄的冰雪，在太阳的炙烤下，迅速融化。
　　没错，就是融化。
　　与上次的打破不同，这一次的融化是不可逆转的，因为连布阵器具都已经被殃及，在破界珠强横的威能下化为了一堆废物。
　　如此一来，阵法自然破除，山谷重新恢复了郁郁葱葱之色。
　　林轩抬起头颅，二十余个身影映入了眼帘中。
　　胖瘦高矮各不相同，但修为都是分神期的。
　　其中距离自己最近的不过百余丈而已，远的也不过千余丈的距离。
　　这中间的差别，对于他们这种境界的修仙者而言，不值一提。
　　见林轩破阵而出，那些分神期老怪物的脸色，无不难看到无以复加的地步。
　　尽管此时此刻，他们依旧人多势众，然而信心，早已被林轩完全摧毁得一点都不剩了。
　　就在不久前，这些家伙可是亲眼目睹，几名同伴是如何被林轩轻松秒杀掉的。
　　他们自问，实力与比之那几个倒霉陨落的家伙，也不过相差仿佛，那与林轩对上，结果是什么，还用得着多说？
　　“嗖！”
　　破空声传入耳朵，却是一名身穿皂袍的老者，眼见形势危急，选择脱身而逃了。
　　这位的遁光倒也迅速，转瞬间就飞掠到了天边。
　　其他老怪物原本就心存忐忑，此刻见有人带头，立刻说走就走，四散而逃，甚至包括太玄门主，也化为一道遁光飞向远处。
　　“你们……”
　　那黑袍罩体的女子又惊又怒，想不到堂堂分神期修仙者，居然胆小到如此地步。
　　就算对方强又如何，二十余人抱头鼠窜，还有面目活在这世上么？
　　不如买块豆腐撞死算了。
　　可惜她忘了，修仙者原本就比凡人更怕死，她不过是因为伴侣陨落，而被仇恨蒙蔽了理智。
　　其他人可不会如此。
　　而他们也自认为选择没错，林轩再强，也只有一个人，不可能同时追杀那么多修仙者，所以除了几个倒霉的家伙，其他人，还是大有机会逃出生天的。
　　真是如此么？
　　林轩嘴角边闪过一缕讥讽之色。
　　他不是残忍嗜杀的家伙，但有一个道理却也心中有数。
　　放虎归山，后患无穷。
　　与三派联盟打到如此地步，彼此的关系已不可调和，不是你死，就是我活，林轩怎么会傻乎乎的放这些分神期老怪回去呢？
　　当初占据上风之时，他们对本门弟子可不曾手下留情过。
　　自己如今不过是以牙还牙罢了。
　　脑海中如此想着，林轩也真的动手了。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，一破破烂烂的宝塔飞掠而出。
　　表面上看没有任何起眼之处。
　　然而万魂塔又怎么可能是废物呢？
　　林轩右手抬起，一道法诀由指尖激射而出，随着他的动作，吱呀声传入耳朵，整个宝塔灵光大作，第一层打开，耀眼的白光从里面轰然爆发出来。
　　形成了一个漩涡，耀眼而刺目。
　　随后嗡鸣声大做，血红色的虫云由里面蜂拥而出。
　　数量之多，达到了令人瞠目结舌的地步。
　　血火蚁！
　　林轩不期望此魔虫对上分神期老怪物，能够有战而胜之的效果，即便数量再多，那几乎也是不可能的。
　　他只希望能稍稍拖延就心满意足。
　　这二十余名老怪物林轩谁也不打算放过。
　　“去！”
　　林轩一道神念发出，那些血火蚁立刻分成数股，分别像不同的方向追去了。
　　整个过程说起来繁复，其实不过一瞬间的功夫，林轩刚做完这一切，耳边突然厉芒大做，一道黑色的闪电像他劈刺过来了。
　　速度倒也迅疾，可惜这样的攻击，就想要击中林轩，未免还是太过儿戏。


第两千六百六十五章 纵横捭阖
　　林轩肩头一抖，空间波动骤起，已从原地消失了踪迹。
　　九天微步与当初相比，早已神妙到不可思议。
　　下一刻，他的身形浮现而出，与黑夫人相距，不过数尺。
　　此女大惊失色，虽然她也知道林轩的神通非同小可，然而俗话说，百闻不如一见，旁观揣摩，哪及得上亲身感悟，此刻与林轩交手，才深切的体会到他的可怕之处。
　　在那一刻，死亡的阴影在心头浮现而出，虽然对林轩依旧恨到极处，然而恐惧到底占到了上风。
　　一声惊呼，此女转身逃像了远处。
　　然而这时候才做出选择，未免有些迟了。
　　身侧的空气中，传来异样波动。
　　“不好！”
　　此女大惊失色，然而已来不及躲，只觉眉心一热，一道厉芒已穿破了她的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　此女的脸上犹自带着不能置信之色，随后“嘭”的一声传入耳朵，却是她将肉身自爆掉了。
　　能够在如此短的时间，做出这样的选择，此女也算狠厉果决的人物。
　　可惜面对林轩，依旧没有用处，玄青子母盾已被祭出，爆炸的余波被轻易挡住，林轩怎么可能放任其元婴逃脱。
　　要知道这墨灵钻虽然不能说是他压箱底的秘术，但骤然使出，就算是渡劫期老怪物，多半也会手忙脚乱一番的。
　　如今此女的肉身已然完全毁了，但放她的元婴回去，依旧是后患无穷，以林轩的性格，这种事情是绝不允许的。
　　袖袍一拂，一只青色大手在那元婴的头顶浮现而出，速度极快，随后毫不犹豫的捞了下来。
　　元婴还来不及瞬移，就已被捉住，林轩见了，松了口气，脸上的表情大为满意。
　　“林小子，你不要太过得意，本夫人做鬼也不会放过你。”怨毒之极的声音传入耳朵，话音未落，此女居然自己自爆掉了。
　　“做鬼也不会将我放过？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，你可知道本少爷心爱的女人就是阿修罗王转世么？
　　就算你真变成了最凶恶的厉鬼，又能拿我如何，还不是只有俯首称臣来着。
　　整个过程说起来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩将黑夫人灭杀以后，立刻闭上双眸，将强大以极的神识放出……
　　很快，就锁定了逃得最远的一名修仙者，随后浑身青芒一起，风驰电掣的飞了过去。
　　林轩的实力远胜同阶修仙者，这遁速也是一样的，全力施展之下，速度之快，就仿若瞬移一般，前一刻还在眼前，下一瞬间，已挪移到了天边。
　　……
　　他相信对方绝对逃不远。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，皂袍老者的脸上满是铁青之色。
　　他是见机跑得最快的一个。
　　原本以为自己大有机会逃出生天的。
　　哪知道，此刻却被铺天盖地的魔虫给团团包围了。
　　“血火蚁！”
　　皂袍老者的声音堪称是咬牙切齿以极，表情更是狰狞到了无以复加的境地，实力到了他这个等级，见识那自然也是极为广博地。
　　血火蚁作为蛮荒奇虫声名远播，他自然是一眼就能够认出来的。
　　平心来说，这种魔虫单个的战斗力，不值一提，然而数量若是多到一定的地步，想要摆脱或是驱逐，就有些令人头疼了。
　　毕竟魔虫与修士不同，牠们所发动的，乃是悍不畏死的进攻。
　　此刻他就被虫群团团围住，杀不胜杀，那嗡嗡之声，简直要令人发疯。
　　要知道，虽然眼前的魔虫拿他无可奈何，但若是继续耽搁，一会儿等那林小子缓出手来到此处，自己的小命可就要葬送在这里。
　　他不想陨落，作为分神期修仙者，自己还有大把的岁月好活。
　　然而这个念头尚未转过，背后突然传来一阵凉飕飕的感觉。
　　难道说……
　　皂袍老者回过头，就看见一道惊虹出现在视线中。
　　顿时，他的表情变得无比惊恐。
　　拼了命的往前冲。
　　轰隆隆！
　　血火蚁岂会让他逃脱，竟然开始自爆起来了。
　　强如分神期存在，也被那可怕的气浪推了回来。
　　头晕目眩！
　　随即，林轩的身影映入了眼帘。
　　“不好！”
　　皂袍老者想要祭出防御的宝物，不求有功，但求无过。
　　这样的选择原本没错。
　　然而此时此刻，却已经来不及了。
　　林轩右手抬起，一拳猛然向前挥了出去。
　　轰！
　　空间一阵扭曲。
　　他所祭出的那面盾牌，居然被轰成了两半。
　　一股难以想象的巨力当胸袭来。
　　这样近的距离，已来不及有其他的应变。
　　他的胸口向下凹陷。
　　噗……
　　一口鲜血喷薄。
　　元婴在丹田气海中居然被活活的震晕过去了。
　　伤势自然是非同小可，然而若是细细调养原本也能恢复。
　　可惜此刻他哪有这样的机会呢？
　　林轩袖袍一拂，一道剑光飞掠而出，直接轻松异常的取下了他的头颅。
　　随后屈指微弹，一颗火弹飞出指尖。
　　将他连肉身带元婴化为了灰烟。
　　前后不过一个呼吸的时间，林轩又灭杀了一名分神期老怪，以他如今的实力，同阶修仙者与其对上，竟仿如土鸡瓦狗一般。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　但很快又眉头一挑，表情阴沉下来。
　　按理，他灭杀敌人的速度已经够快。
　　可三派联盟的长老，数量却着实太多了一点。
　　血火蚁虽数不胜数，但能拖延的时间也有限。
　　好在这一点也难不倒林轩。
　　肩头微动，他的身形一阵模糊，竟然由一化为了两个。
　　林轩将身内化身饿放出来了。
　　虽然化身的实力与本体相比，肯定多少会有一些差距，但仅仅是对付同阶修士还是没有问题。
　　林轩如今赶时间，让第二元婴出来灭敌，也是应对的一种手段。
　　嗖……
　　破空声传入耳朵，林轩与化身分别像不同的方向飞去了。
　　速度都是迅捷无比，然而最先却是化身遭遇强敌。
　　也不能说强敌。
　　那是一风韵犹存的妇人，大约三十七八岁年纪。
　　容貌尚可，然而在三派长老中，原本实力就偏弱。
　　此女所修功法是属于进阶快速，但却没有厉害神通的那种，对上洞玄期修士，自然是分毫问题也无，然而在同阶存在中，就显得有些不够看了。


第两千六百六十六章 嚣张的妖族
　　此刻该妇人也被血火蚁团团围住，然而，她居然没有太好的手段应付，只是祭出一锦帕形状的宝物，将自己浑身护住。
　　同时，手中高举着一颗拳头大小的雷珠。
　　从里面激射出一道又一道的金色电弧。
　　电弧所过之处，血火蚁被扫荡一空掉了。
　　然而这种魔虫数量太多，且根本不知道畏惧为何物，那雷珠所能起到的效果，也就有些不太够看了。
　　至少，很难帮助她脱困而出。
　　此女的脸上满是惨然之色，难道自己，真要陨落在这里么？
　　这个念头尚未转过，突然有轻微的轰鸣声传入耳朵，虽然此声不大，并且距离很远的样子，但也让此妇人为之一呆，忍不住回头望了一眼。
　　然而目光所及，却是空空如也，哪有分毫异常存在。
　　不过此女的表情却是更加焦急了起来。
　　她确信自己没有听错，那林小子离这里已经很近了，该怎么办呢？
　　大急之下，此女将浑身的法力，注入手中的雷珠。
　　轰！
　　霎时间，电弧四射。
　　威力一下子比刚刚激增了数倍还多……
　　方圆百丈内的魔虫，皆被横扫一空，随后此女身形一转，化为一道淡紫色的惊虹，激射向远处。
　　可刚刚飞了没几步。
　　远处的血火蚁又围上来了。
　　此女逃跑的路，再一次被堵住。
　　她的脸色“刷”的一下白了。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，就在她即将绝望的一刻，林轩冷笑的声音传入耳朵：“逃之无益，道友将性命交予林某如何？”
　　一边说，一边将右手抬起，其化身修炼的乃是雪影真魔功，神通与本体那是迥然不同。
　　只见黑芒一闪，右臂猛然粗大了一圈，指甲暴涨，变成了一黝黑魔爪的模样。
　　随后轻轻一舞，刺啦声大做，无数黑色的爪芒激射而出。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，此女身体表面的光幕被撕破，她直接被打成筛子了，连元婴也没来得逃脱，一起陨落。
　　这样的结果，连林轩都被弄得呆呆的。
　　这……似乎也太容易了。
　　虽然自己的实力强过同阶许多，但也没这么离谱。
　　何况化身与本体相比，毕竟还是有不小差距的。
　　什么时候也能不动用宝物，瞬间秒杀掉同阶了？
　　不过疑惑只是一瞬间，很快，林轩就将明白过来，不是自己太强，而是此女太弱，而且面对攻击，她甚至没有一战的勇气，拼命逃跑，这也就难怪会陨落掉。
　　不管如何，又灭杀了一名分神期修仙者，至于过程如何，这里就没有必要去深究了。
　　林轩身形一闪，正准备离开此处，下一个目标，已被他的神识锁定了。
　　然而身形仅仅是微微一抖，林轩就又停了下来，缓缓转过身体，盯向了身后空无一人的某处。
　　“两位道友倒是胆子不小，居然敢跟在林某身后，到底意欲如何，现在可以划下道儿来了。”
　　“嘿嘿，林道友好大的名气，果然是盛名无虚，区区一具化身而已，也能发现我们两人的踪迹，既然身形被道友看破，那我俩也只好出来一见了。”
　　话音未落，距离林轩数十丈远，灵光一闪，一朵妖云浮现。
　　随后那妖云滴溜溜旋转，云气收敛，两个人影显现出来。
　　左边的那个，长耳碧目，皮肤鲜红，额头上竟诡异的生有三只妖目，一股凶厉之气沛然而出。
　　右边的则是一妖族女子。
　　乍一看颇有几分姿色，然而她的眼睛，却放出血红色的光泽，左右两边的脸颊上皆长有不少赤红色的鳞片。
　　身穿红衣，樱桃小嘴生得颇为周正美丽，然而一张口，却可以看见一条细细蛇芯吞吐不已。
　　此女的本体呼之欲出，肯定是由某蛇类修炼而成地。
　　二妖也是分神后期的存在，而且浑身所散发出来灵压，却是非同小可，远远胜过同阶许多。
　　不过这不稀奇，没有两把刷子，又怎么敢在身后跟踪自己。
　　林轩的脸上自然也不会有分毫惧色：“两位道友这是如何，主动送上门来，是想要找死么？”
　　“找死？”
　　那长耳碧目的妖族笑了：“阁下好大的口气，不过这句话应该送给你。”
　　“送给我？”
　　林轩有些意外了。
　　“不错。”
　　话音刚落，却是一旁的女妖接口了：“林道友何必虚张声势呢，你如果是本体到此处，我兄妹二人或许会退避三舍，但只是区区一具化身而已，再强又能到什么地步，以我二人的实力，难道还不足以送你归西？”
　　“嗯。”
　　听着二妖自信满满的言语，林轩居然没有马上反驳，仅仅是在嘴角边露出一丝讥讽之色：“两位的道友是这么认为的，好吧，那我们就走着瞧好了。”
　　林轩的表现是丝毫忌惮也无，自然让二妖心中忍不住一阵嘀咕。
　　不过如今事情已走到这一步，转身而逃显然是不可能的，对方多半是虚张声势，区区一具化身能有多大的本事？
　　仿佛是要印证心中的猜测，那蛇妖一声娇叱后动手了。
　　只见她玉手一拂，一道亮丽的红光激射而出，风驰电掣，论速度，居然不比墨灵钻逊色。
　　林轩似乎准备不足，一下被这红芒穿胸而过，对方这一下十分阴毒，那红芒虽然仅有拇指粗，但所命中的部位正是他的心脏来着。
　　即便对于修仙者，这也是绝对的要害没错。
　　虽然这一下不至于陨落，但肉身肯定是报废掉了。
　　“呵呵，百闻不如一见，林小子，我还真当你有翻天的本事，原来也不过如此。”
　　没想到这一下偷袭，居然收到如此意想不到的效果，那蛇妖的脸上露出大喜若狂之色，表情嚣张的娇笑起来了。
　　而那红芒也并没有激射向天际，而是一顿现出了原形，竟是一枚寸许大赤红色的鳞片，边缘锋锐以极。
　　显然林轩已失去了反抗之力。
　　她志得意满的飞了过去。
　　“如何，林道友，还觉得妾身是在夸大其词么，根本就不用我二人联手，仅仅妾身一个就足以送你上西天了。”


第两千六百六十七章 化身显神通
　　“是么？”
　　一直紧闭双眸的林轩，突然睁开了眼，没有多说，同样是做了一个扬手的动作。
　　刺啦……
　　一道厉芒电射而出，做纯黑色，狠狠的劈向此女的头颅。
　　变起仓储，蛇妖明显是准备不足，不过她的反应也算是极为迅速，大惊之下已来不及祭出宝物，更没有多余的时间辗转腾挪，仅仅是猛然将身体一侧。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，虽然在千钧一发之际将要害躲过，但一条手臂已齐肩不翼而飞了。
　　攻击却并没有结束，那黑色的厉芒一闪，居然已经倒飞了回来。
　　如回旋镖一般，直取此女的头颅，而如今，她已经没有可以躲闪的角度。
　　嘭！
　　一道乌光斜飞而出，将那厉芒挡住。
　　不用说，是那长耳碧目的妖族出手了。
　　他所祭出的法宝形状奇特，是一灰蒙蒙，仿佛铁块一般的东西，然而威力不俗，硬生生的将林轩的这一招挡住。
　　厉芒也显出了原形。
　　是一柄乌黑短斧，此斧表面符文隐现，手柄处有一个鬼脸栩栩如生的雕刻在上面，显得颇为不凡。
　　而且此斧散发出来的气息与灵界的宝物迥然相异，显然是纯正的魔宝无疑。
　　天鬼斧！
　　林轩初到魔界时所得，虽然不是什么不凡的宝物，但偶尔用来偷袭，效果还是很不错。
　　蛇妖虽然没有被斩下头颅，但失去一条手臂也让她脸色大变，额头上满是冷汗，脸上的表情更是难看。
　　咬着牙，一字一顿的声音传入耳朵：“不可能，你的心脏明明被击中，肉身怎么还能用的？”
　　“这就不要道友多操心了。”
　　林轩淡淡的说。
　　右手抬起，噼里啪啦的声音传入耳朵，黝黑的光芒闪烁，此手迅速变化成巨大的魔臂了。
　　随后轻轻一舞，刺啦声大做，无数黑色的爪影浮现而出。
　　刚刚，那倒霉的妇人就陨落在这一招下的。
　　不过，眼前的二妖修为要高得多，自然不会如此不济了。
　　那蛇妖恨林轩入骨。
　　愤怒之下居然化身成了一条长十余丈的赤红蟒蛇。
　　两只眼睛凶光闪射。
　　浑身的鳞片全部倒竖起来了。
　　“林小子，我看你这一次还不陨落。”
　　此妖怨毒之极的声音传入耳朵，话音未落，浑身上下的鳞片如被强弓硬弩发射，一起向着前方爆射而出。
　　与这样的攻击相比，林轩刚才祭出的爪芒就有些不够看了。
　　而那长耳碧目的妖族也没有闲着。
　　袖袍一拂，一团绿雾激射而出。
　　尚未至，就腥臭四溢，显然，其中蕴有剧毒。
　　绿雾深处，隐隐还有点点星光闪烁。
　　若是没有料错，里面蕴含得有飞针类宝物。
　　林轩的表情，也凝重起来了。
　　这具化身，乃是药灵之体，若论玄妙程度，比妖族的不灭之体更胜一筹，但这样强猛的攻击，也不敢视之为无物。
　　二话不说的袖袍一拂，顿时从他的衣袖中飞出一本古朴的卷书，书页翻开，一股蛮荒古朴的气息从里面透射出来。
　　一看就是不凡的宝物，此宝乃是林轩在冰海界所得，原本是飘渺仙宫一位分神后期大修士的随身宝物，威力非同小可，对上天外魔头也曾激战上几个回合，林轩当时就有些眼馋了，待其陨落，那还有什么好客气的，自然是毫不犹豫的据为己有。
　　此宝不仅威力磅礴，而且就属性来说，更与一般的灵宝大不相同，倒有几分像魔界之物，其具体来历，林轩没有深究的意图，将其交由化身使用。
　　其实这样说，稍微有些不对头，要晓得，化身虽是由第二元婴操控，但记忆情感都与本体无异，完全就是另外一个自己。
　　与本体除了修炼功法不同，实力有差异，其余的，根本就是一样地。
　　这些暂且不提，只说林轩将书卷法宝祭起，早已准备好的数道法决冲其打了出去。
　　霎时间灵光大作，哗啦啦翻动的声音传入耳朵，随着书页翻转，一个又一个的古文从里面喷薄出来。
　　那些古文皆做漆黑之色，字体却是各不相同。
　　有隶书，有楷书，有小篆，甚至还有些字，一笔一画，如同刀切斧凿，就仿佛是用利物，刻印在石头上面的。
　　“疾！”
　　林轩一指冲其点了上去，随着其动作，那些古文骤然发生变化了。
　　有的拉升变长，化为了刀剑模样，有的体态膨胀，变化成了一个个脸盆大小的火球，还有的迎风就涨，居然变化成了一些魔界怪兽的形象。
　　不，不止是像，根本就是活灵活现以极，那些怪兽扬起头颅，动人心魄的嘶吼传入耳朵，随后这些家伙恶狠狠的像着前方扑过去了。
　　而林轩还不满足。
　　两手一握，浑身魔气翻涌，伴随着他的动作，一股惊人之极的魔压冲天而起，头顶上隐有魔云凝聚，随后那魔云滴溜溜一转，一身高十余丈的巨大幻影浮现出来。
　　此虚影通体黑光濛濛，面目十分凶恶，青面獠牙，披头散发，赤着双足，胸前挂着一串用骷髅做成的念珠。
　　法相秘术！
　　此恶鬼是林轩用六言恶鬼咒召唤而出。
　　一现身，立刻探出一对幽冥鬼爪，像着敌人恶狠狠的捞下。
　　二妖大惊失色，原本他们是打着捏软柿子的念头，然而林轩哪里能用常理揣摩，他俩机关算尽却一脚踢到铁板上了。
　　万万不曾想一具化身也如此难以应付，神通宝物都远远胜过同阶存在许多。
　　有没有搞错！
　　二妖悔得肠子都青了，然而这时候才知道后悔哪里还有用处，林轩迅猛的攻击已恶狠狠的杀过来了。
　　轰！
　　首先是爪芒与蛇妖射出来的鳞片相触，爪芒不敌，被打了个七零八落。
　　但也并非丝毫用处也无，那鳞片的速度与威力，在这种情况下都有削弱。
　　就这样稍一耽搁，十几个符文已飞到了近前之处。
　　那些符文皆是楷书，所写的字也轻轻楚楚。
　　盾！
　　随着林轩一声轻喝，这写出来的盾字当真化成一面面漆黑的盾牌了，每一面都不甚大，却如同鱼鳞一般，层层叠叠的连为了一片。


第两千六百六十八章 古书与宝镜
　　轰！
　　下一刻，仿佛雨打蕉荷，噼啪声大做，一团团拳头大的血芒在盾牌表面爆裂开，如同将石子投入小湖，一圈圈的波纹荡漾而出，那盾牌也急速晃动起来，表面的魔光迅速黯淡，明显呈现出几分将要不支的样子来。
　　这些赤红蛇鳞的威力，竟远超常人想象，每一枚的威力，竟都仿佛一件顶阶法宝，不过也不稀奇，此秘术本来就是那女妖压箱底的绝技。
　　轻易使用不得，因为每一枚鳞片的生长都需要消耗大量的时间与精力，堪称她反败为胜的保命绝技。
　　如今含恨使出，威力更胜往昔一筹。
　　也就这古书的威能非同小可，林轩化身修炼的雪影真魔功也是玄妙到极处，否则换一名同阶修士与他易地而处，十有八九已被打成筛子了。
　　刺啦……
　　盾牌终于破裂开。
　　不过时间也因此耽搁了许多，林轩不需要什么瞬移之术，也能轻轻松松的避过此攻击了。
　　至于另一侧，那长耳碧目的妖族所祭出的毒雾，以及所隐藏在其中的飞针宝物，同样被古文所变化的盾牌拦了下来。
　　而那绿雾虽有剧毒，飞针的穿刺力也不错，但与女妖的蛇鳞相比，还是弱了许多，并没有能够将盾牌刺破，那古书是攻守一体的宝物，二妖的攻击，轻松异常就被化解掉了。
　　林轩已化险为夷，如今轮到二妖面对他凶猛异常的攻击。
　　轰隆隆！
　　如同闷雷一般的巨响声传入耳朵，那脸盆大小的火球就仿佛下了一场倾盆大雨，劈头盖脸般的像着她砸了下去。
　　同时面对两名强敌，林轩化身的实力与本体相比，毕竟要弱上那么一些，所以他的攻击，也是主次分明地。
　　林轩准备将蛇妖拿下再做定夺，所以那火球轰落的目标全是此女，不仅如此，由符文变化出的刀枪剑戟，也一股脑的像她轰了过去。
　　此妖被打得毫无还手之力，只能勉强应付而已。
　　嗤嗤之声传入耳朵，只见那赤红色的蟒蛇左冲右突，从嘴巴里不停的喷出毒雾与烈火，铜铃大的眼睛中寒芒四射。
　　乍一看，好像颇为勇猛。
　　然而仔细瞧不过是疲于应付，十余丈长的身体上已布满一道道的伤痕了。
　　至于那长耳碧目的妖族，形势则要好得多。
　　他仅仅是被符文变化出来的魔兽缠住。
　　没错，就是缠住。
　　林轩的目的是很明显的。
　　各个击破！
　　现在，只要他不来妨碍自己就心满意足。
　　这道理，此妖也心中有数。
　　拼命的左闪右躲，想要杀出一条血路，如今他已没有拯救同伴的意图，或者说顾不上了。
　　俗话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，双修道侣尚且如此，更不要说，自己与对方仅仅是结拜兄妹。
　　管她是否会陨落在此处，只要自己能平安逃脱就万事大吉了。
　　然而想法没错，真想要杀出一条血路却是困难重重。
　　那些由符文变化出来的魔兽不仅数量众多，而且每一头的威力，全都是非同小可，更可怕的是，牠们只是看着像魔界的怪物，其实本身，并非生物，自然也就不会有害怕畏惧一说。
　　原本仅仅是这样，他还能够勉强应付，但不要忘了，四周的血火蚁还数以万计。
　　好不容易找到一个空隙，然而那些魔虫又铺天盖地的冲过来，轰，爆裂声传入耳朵，牠们居然用自爆的方法将他挡住。
　　不论魔虫还是魔兽皆悍不畏死，面对这样的攻击，那长耳碧目的妖族，也是苦无良策。
　　然而牠的处境还算好了，仅仅是一时无法逃脱，另一侧，那倒霉的蛇妖已被逼至绝地。
　　原本火球与古文变化出来的刀剑已让她疲于应付，林轩用六言恶鬼咒召唤出来的厉鬼也将她牢牢锁定住。
　　幽冥鬼爪以及其他阴毒的神通源源不绝的施展而出，此妖被打得落花流水，要不是皮粗肉厚，说不定早已一命呜呼。
　　然而这样的情况，也势必坚持不了多久。
　　难道自己真要陨落在此处？
　　蛇妖悲哀的想着。
　　都是自负惹的祸，早知道来惹这煞星做什么？
　　然而如今后悔已经晚了，求饶也没有用处，人类也好，妖族也罢，总归是要为自己的行为付出代价。
　　在蛇妖绝望的眼神中，林轩袖袍一拂，灵光四射，又祭出了一样宝物。
　　此刻天色已经晚了，漆黑的天幕下，一面古镜映入眼帘。
　　散发出莹润的光泽。
　　通天灵宝！
　　不，这时候，或者应该叫通天魔宝。
　　齑雷古镜原本是从飘渺仙宫宝库中得到的宝物，原本就威力不俗，为了满足化身使用的需要，或者说，与其所修功法更好的配合，林轩花费了不少材料宝物，将其重新祭炼了一遍，单就威力而言，提升或许有限。
　　然而属性却有了很大的改变。
　　能够更好的配合真魔功法，所以如今这齑雷古镜说通天灵宝已有些不适合，讲成通天魔宝更契合牠如今情况的。
　　但不管是灵宝也好，还是魔宝也罢。
　　属性固然不同，但目的都只有一个。
　　将敌人灭除！
　　此刻林轩将此宝祭起，扬手朝里面打出了几道魔气。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，那古镜的镜面顿时亮起来了，随后电芒四射，一条张牙舞爪的电蛟由镜面浮现而出。
　　开始尚小，但迎风就涨，很快就有了十余丈长，更可怕的是此蛟龙尾巴一摆，居然由原地消失不见。
　　雷遁术！
　　蛇妖瞠目结舌，眼中满是恐惧之色，然而这时候想躲，明显为时已经晚了，蛟龙来到她身前数尺之处，爪子一合，已将巨蟒牢牢抓住，随后尾巴也缠上来了。
　　刺啦……
　　电光大做，耀眼的电弧，将整个天空都照亮掉了。
　　一时间，竟仿佛回到了白昼一般。
　　俗话说，由一点可窥全貌，从这电弧的亮度，也能够轻易想象其威力如何。
　　一股焦糊的味道弥漫而出，蛇妖陨落，正确的说，是整个被烤熟掉了，这齑雷古镜威力，比林轩预期的，还要高上少许，轻松助他灭杀了强敌。


第两千六百六十九章 狂化之体
　　林轩的脸上露出一丝满意之色，袖袍一拂，几道魔气电射而出，随着他的动作，嘭的一声传入耳朵，蛇妖的尸体已爆成一团血雾。
　　唯有一颗龙眼大小的圆珠被林轩慑在了手里，毕竟是分神后期的妖族，别的材料暂且不说，这妖丹的价值可是非同小可。
　　浪费可就有些不对了。
　　而这一切看似缓慢，实则迅速，前后不过一瞬间的工夫，恰好都被那长耳碧目的妖兽看进了眼中。
　　此妖的脸色可想而知，阴霾得仿佛要下雨。
　　心中升起一股兔死狐悲之意，两个都打他不过，如今义妹已经陨落，只剩下自己一个，这岂不是死定了？
　　然而话是这么没错，他也明晓得打林轩不过，但总不能束手待戳，蝼蚁尚且偷生，更何况是修仙者，要晓得，他前后不知道吃了多少苦，在腥风血雨中拼搏，九死还生，才有今日成就的。
　　所以怕归怕，此妖却并没有因此，就放弃逃生的努力与希望。
　　他伸出手来猛然一捶胸膛，整个肌肤在顷刻间，居然变成了血红之色，一股狂暴的戾气沛然而起。
　　“狂化之体！”
　　林轩倒是一点也不稀奇，以他见识广博，什么古怪妖体不曾见过，区区狂化之体又算得了什么。
　　虽然通过激发血脉之力，能够让拥有狂化之体的妖族在短时间内，将实力提升近半还多，然而那又怎么样呢？
　　凡事有舍就得，或者通俗点讲，有一利，那就必有一弊，狂化之后，此妖的修为固然能够大涨，然而因为戾气的影响，头脑也会失去冷静的判断力，表面上看，一往无前，其实不过是逞血气之勇而已。
　　这种状态，硬碰硬尚可，但一不留神，就会落入对手的陷阱里。
　　简单的说，此时此刻，长耳碧目的妖族，实力虽然增强了许多，但却变成了有勇无谋的匹夫，这种存在，有什么好怕的，怎么可能威胁到林轩呢？
　　要知道，上兵伐谋，林轩对敌，可不仅仅是凭蛮力，智取，那也是必不可少地。
　　果然，开启狂化之体后，那长耳碧目的妖族，脸上满是疯狂之色，仰起头，从喉咙里发出震天的嘶吼，随后肩头一摇，从两边肩膀之上，各飞出一道灰蒙蒙的乌光。
　　速度快极，一闪，就将身前的几头魔兽劈刺成了两半。
　　随后，那几头魔兽轰然爆开，还原成点点魔气，消散在了半空里，毕竟这些活灵活现的怪物归根结底，毕竟是古文变化出来的而已。
　　这且不提，将拦路的魔兽灭除以后，那长耳碧目的妖族一声大喝，霎时间，从头到脚，浓稠如墨的妖气翻涌而出，顷刻间，就将他浑身包裹。
　　一个乌黑的光幕浮现而出，凝厚以极，不用说，此物就是那狂暴妖气聚合而成的。
　　随后此妖一声大喝，顶着这护罩一般的光幕向前冲。
　　“想逃么，做梦！”
　　林轩嘴角边闪过一抹冷笑之色，也不多说，更没有其余的动作，仅仅是一道神念发出。
　　“嗡！”
　　原本分散在四周的魔虫，顿时像着这边聚拢。
　　血火蚁可不知道畏惧为何物，不过此虫单个的战斗力太弱，不足以挡下陷入疯狂的对手，于是，轰的巨响传入耳朵，又开始自爆了。
　　虽然如此一来，此虫的损耗会非同小可，然而血火蚁的繁殖力，更是惊人到无以复加的地步，只要蚁后存活，不管陨落了多少也很容易得到补充。
　　这一点，林轩心中清楚，所以，也就不需要有太多的顾虑。
　　然而智者千虑必有一疏，此妖激发狂化之体后修为激增的幅度还是有些出乎他预料了。
　　成千上万的血火蚁前仆后继，拼命拥了上去，然而即便是自爆居然也没有多大的用途，此妖身体表面的妖气光幕太凝厚了，无法撕破防御，自然也就难以达到阻止的意图。
　　可恶！
　　林轩瞳孔微缩，眸底深处寒芒四射，两手一握，浑身上下魔气翻涌，伴随着他的动作，一股惊人之极的魔压冲天而起，头顶上隐有魔云凝聚，随后那魔云滴溜溜一转，一身高十余丈的巨大幻影浮现出来。
　　此虚影通体黑光濛濛，面目十分凶恶，青面獠牙，披头散发，赤着双足，胸前挂着一串用骷髅做成的念珠。
　　法相秘术！
　　林轩再一次用六言恶鬼咒召唤出了帮手。
　　此鬼现形蚁以后，双手环抱胸前，两腿一卷，口中有古怪的咒语发出。
　　随着他的动作，此鬼的身形居然暴涨……不，是缩小了许多。
　　原本是身高十余丈的庞然大物，此刻身形居然缩小了十倍还多，短短一瞬间，就只剩下丈许身高了。
　　虽然体型是缩小了，他的气势，却没有分毫减弱。
　　甚至可以说，与刚刚相比，还略微增强了那么一些，浑身的肌肉更是虬结以极，充满了爆炸性的精力。
　　随后此鬼一伸手，黑芒闪过，一杆乌黑飞叉在其掌心中浮现而出，此鬼双手紧握，一声大喝，高举飞叉，狠狠像着对方当头劈下。
　　这一击，角度刁钻以极，对方除非愿意退回去，否则避无可避，那长耳碧目的妖族大怒，使用了狂化之体的他头脑已不能冷静思索，自然不愿意退缩，一声大喝，袖袍一拂，身前也浮现出一柄大刀形状的宝物。
　　两手握住，以硬碰硬的对着飞叉斩落。
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵，两件法宝终于正面对撼在一起了，除了爆裂声震耳欲聋，一团光晕还在两人的身前勃发而出。
　　霎时间，罡风四射，空间都被切割出一道道的白痕来了。
　　然而这不过是刚刚开始，紧接着，乒乒乓乓的声音传入耳朵，厉鬼与那长耳碧目的妖族，就仿佛世俗的两名武林高手一般，刀来叉往，斗了个不亦乐乎。
　　乍一看，势均力敌，但很快仔细分析，就可见厉鬼是明显处于下风地。
　　不过有血火蚁以及林轩其他一些手段的帮助，也尽能抵挡得住，长耳碧目的妖族再非同小可，也不过勉强维持一不胜不败的局面罢了。


第两千六百七十章 震古烁今
　　场面似乎僵持起来了。
　　然而真的是平手么？
　　显然这样的判断并不准确。
　　那长耳碧目的妖族看似凶猛，然而所作的，不过是困兽犹斗。
　　而林轩不同，拖延对方的主力，不过是用六言恶鬼咒召唤出的恶鬼罢了，虽然操纵牠御敌，也要消耗施术者一部分的神识与法力，但林轩明显还行有余力，他如今不过是在等待时机。
　　此刻他所扮演的角色就仿佛一条毒蛇，只等对方露出破绽，然后就可以上去撕咬了。
　　这个比喻或许有些不适合，但大体的意思，就是这样没错。
　　林轩冷静的等待着。
　　尽管以他的实力，真想要将对手灭除，方法肯定不止这一个。
　　但可以省力，何乐而不为呢？
　　林轩所挑选的，是最为节省时间与法力的一个。
　　时间一点点的过去，此妖与恶鬼依旧是打得热闹以极，随着时间的推移，那长耳碧目的妖族，是越来越占上风。
　　又过片刻，他终于找着空挡，一刀斩落，劈砍下了那恶鬼的头颅，此妖脸上露出得意之色，咧嘴露出狰狞的笑容。
　　然而就在此刻，身侧的空气中却传来异样波动。
　　“不好！”
　　虽然激发狂化之体后，让此妖已不能冷静思索，然而本能还是感觉到了巨大的危险，背后汗毛根根倒竖，侧过身体想躲，却已经来不及了，只觉眉心一热，一黑色的厉芒已穿破了他的头颅，鲜血瞬间狂涌而出……
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　墨灵钻！
　　此神通虽然是墨月天巫诀所附带的秘术，但并不是一定要修炼此功法才可以施展出，只要原理清楚，一法通，万法通，以雪影真魔功为基础，一样可以施展出来的。
　　在恶鬼陨落的一刻，也恰好让林轩寻觅到破绽了，于是毫不犹豫的施展出墨灵钻秘术，起到了一击毙敌的效果，妖族的身体固然比人类修士要强横一些，但头颅被穿破，这肉身也必定是报废掉了。
　　而林轩是不会给对方以喘气之息的，右手抬起，又从指尖放射出一道魔气，刺啦，随着他的动作，一颗雷球从齑雷古镜里面喷薄，瞬间变大了十倍还多。
　　一闪，就激射到了此妖的身体上面。
　　原本头颅已被贯穿，这一下，浑身上下，更是被耀眼的电芒包裹，一阵焦糊的味道弥散而出，此妖的下场，与刚刚那蛇精算是相差仿佛。
　　残尸坠落而下！
　　林轩抬手冲着虚空轻轻一抓。
　　嘭！
　　此妖爆成了一团血雾，一颗蓝色圆珠在血肉横飞中激射而出。
　　然而林轩五指一合，就轻易将牠摄到了手中，都到了这一步，林轩还怎么会放任他的妖丹逃脱。
　　林轩漫不经心的看了此妖丹一眼，就将牠收入了储物袋里面。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　太玄门主低下头颅，脸上满是不可思议之色，看了一眼自己的胸口。
　　在他的胸前，插着一柄淡银色的仙剑。
　　没有鲜血流出，然而他的脸上却满是绝望之色。
　　一失足，成千古恨，再回头已是百年生，早知今日，当初他无论如何也不会去贪图云隐宗的极品矿脉的。
　　然而如今说什么都已经晚了，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。
　　轰！
　　那仙剑的表面，突然焚起了一团火，将老者浑身上下包裹，连元婴代肉身全都化为灰烬了。
　　只剩下一储物袋孤零零的在那里悬浮。
　　林轩右手一抬，此物顿时飞到了他的手心里面。
　　这已是死在林轩本体手上的第八名分神期修仙者。
　　随后他将神识放出，却再也没有了收获，血火蚁的数量虽非同小可，但分神期存在也不全是水货，各展神通下，还是有近半的家伙，逃出生天掉了。
　　表面上，没有达到林轩一网打尽的效果。
　　然而经此一役，三派都元气大伤了，即便分神期老怪物没有全部陨落，但也被林轩将胆吓破，对云隐宗，在也不会有分毫威胁什么。
　　林轩以一人之力，取得这样的战果，放眼三界，纵横古今，那也是足以自傲了。
　　林轩没有去追，毕竟分神期老怪物的遁术各有玄妙之处，自己即便紧追不舍，也最多还能够灭杀一二人的。
　　那样做，也没有太大的意义，既然如此，林轩也就懒得去多费事了。
　　又过了几息的功夫，一道惊虹映入眼帘，却是身内化身飞了回来。
　　灵光一闪，就与本体合二为一了起来。
　　林轩脸上露出满意之色，随后略辨识了一下方向，就朝着斜刺里飞出。
　　……
　　与此同时，距离这里数万里的矿脉深处。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，三派联盟近万修仙者，正对云隐宗最后一处据点开始围攻。
　　与兵强马壮的三派不同，如今云隐宗只剩下寥寥千余名弟子，若不是有两位太上长老主持大局，恐怕早就冰消瓦解，然而不论是龙姓少年还是银瞳少女，此刻的形象也是狼狈以极，显然是身受重伤地。
　　这样下去，迟早是被对方一网打尽的结局。
　　两人的眼中满是忧虑，然而三派弟子却是士气高涨以极。
　　在不远处的一座小山的山顶，有数十名甲士侍女恭敬而立，被他们簇拥着的则是一男一女。
　　那男子二十七八岁年纪，锦袍玉带，面如冠玉，好一位浊世佳公子。
　　一旁的女子则是宫装美妇，身材丰腴，年龄虽然大了一些，但容貌气质皆是不俗地。
　　三派其他太上长老去围攻林轩，剩下他们两个，在这里主持大局。
　　“云隐宗那些家伙，还真是不知死活，都到了这一步，还负隅顽抗，难道他们以为，自己还有翻盘的机会不成么？”那年轻男子手中，拿着一柄折扇，意态闲散，然而嘴角边却满是讥讽之色，在他看来，云隐宗这些家伙，太过愚蠢了。
　　那宫装美妇理了理发丝，正欲接口，然而就在这时，二人背后的天际之处，忽然有红光闪动，接着一道火光由远及近的飞射过来了。


第两千六百七十一章 惊怒
　　宫装美妇一呆，略感愕然，不过却也没有迟疑什么，玉手抬起，一指向前点去，随着她的动作，红光在其头顶略一盘旋飞舞，随后稳稳的坠入了其手中。
　　嘭！
　　红光爆射，一团火焰汹汹燃烧起来了，这竟然是一张极为高阶的传音符。
　　此女惊疑之下忙将神识沉入。
　　“什么？”
　　仅仅过了瞬息的功夫，此女就骇然失色，表情一下子难看起来，并忍不住惊呼。
　　“卢道友，怎么了？”
　　那年轻男子愕然回头。
　　实在想不出有什么事情值得同伴大惊小怪的，如今所有的一切，不皆在自己三派的掌握之中。
　　“是掌门师兄冒死发过来的消息，让我们尽快撤离。”宫装美妇一字一顿的声音传入耳朵。
　　“什么，撤离，卢道友，你没开玩笑吧！”
　　年轻男子满脸的不可思议，仿佛听见了世界上最荒谬的问题。
　　“这样的事情妾身岂会胡言乱语，具体情形如何，道友看了本门大长老的传音符自然就一清二楚。”
　　宫装美妇的表情难看到极处，她何尝不希望这仅仅是有人开的一个玩笑呢？
　　然而企盼固然没错，理智却在时刻提醒着，那是绝不可能的，以大长老的性格，平日里轻易不苟言笑，这种关乎本门气运的大事，又怎么可能拿来与自己胡说？
　　除非他疯了！
　　但堂堂分神后期的修仙者，又没有闭关打坐，好端端的神经又怎么可能错乱呢？
　　所以不管自己愿不愿意，事情已经很清晰，三派面临着灭顶之灾的结局！
　　或者现在这样说，还有些为时过早，然而从传音符中的寥寥数语，此女确然感受到一股绝望的情绪。
　　大长老的性格她清楚，向来是果敢坚毅的，连他都悲观至此，情势之危机哪里还用得着多余言语的描述。
　　也许比自己想象的还要糟糕得多，此女脑海中念头转过，不由得慌乱起来了。
　　而这时候，一旁的年轻男子也抬起头颅。
　　他的脸色同样是阴郁到无以复加的地步，原本的猎人变成了猎物，大好的局面突然急转直下，就算是分神期存在，也同样有些接受不了这样的落差。
　　有没有搞错，事情为何会变成这样的。
　　原本英俊的面容，此刻被戾气给布满了，乍一看，居然有几分像陷入穷途末路的野兽。
　　“呼呼！”
　　他深深呼吸，使劲喘了几口粗气，才让自己激动的情绪渐渐平复下去。
　　但脸上的表情依旧是难看以极，一字一顿的声音传入耳朵里：“不可能，我三派联盟二十多名分神期修仙者，布下灵鬼五行大阵，还有冥河之毒，甚至从云隐宗中寻到了叛徒，这所有的布置加在一起，就为对付区区一个林小子，怎么可能失利，对方又不是渡劫期……”
　　他的声音带着几分嘶哑之意，似乎在询问苍天，又有几分像是在问自己。
　　然而回应他的，却是苦涩的笑意，宫装美妇的心情，一点也比他好不到哪里，回过头颅，露出的笑容比哭还要难看得多：“道友问我，我又去问谁呢，那林小子我们谁都不曾见过，但这一次，显然是我们三派太过小看他了。”
　　“小看么？”年轻男子都不知道该怎么说。
　　二十多人围攻一同阶修仙者，又是阵法，又是使毒，甚至还有反间计相配合，如果这都算小看的话，请问一下，究竟要怎么做，才能算是重视呢？
　　然而她张了张口，这个问题到底问不出，或者说，这时候即使问，也丝毫意义也无，再好的过程也及不是一个有利的结果，如今的情况是，他们三派大败亏输，甚至很有可能连范本的机会都没有了。
　　“好了，不要说了，如今讨论这些，还有什么用处，我们必须快点离开此处，大长老可是拼着小命儿才发出的传音符，我不想让他的努力全都付诸东流，让近万弟子，全都交代在此处。”
　　那宫装美妇冷冷的声音传入耳朵，她倒是二人中清醒较快的一个。
　　“好吧！”
　　年轻男子沉默了几息的功夫，也点了点头，心中再不甘又如何，修仙界是以实力说话的。
　　三派二十多位长老都挡林轩不住，难道他还敢单枪匹马跑去送死么？
　　心中激愤是一回事，有没有胆量是另外一回事，归根结底，还是自己的小命更加重要一些，只有傻瓜才会去白白送死。
　　因此，他对同伴马上撤退的提议，自然不会有分毫反对与异议。
　　没有人，会与自己过不去，若不是附近还有近万弟子，说不定他就已经像总舵落荒逃去。
　　“好！”
　　见年轻男子不反驳，宫装美妇露出大喜之色，她刚才还真怕对方太过愤怒，做出不理智的选择，而将自己也殃及掉了。
　　好在这种担心是多余，于是此女马上转过身去，声音恢复了冷漠与威严之意：“你们都听到了，传本宫法喻，所有弟子里金额撤离，放弃对云隐宗的围攻以及对矿脉的占据，立刻回到各自本派的总舵里。”
　　“是！”
　　两名老怪物对话时，并没有施展传音术，于是簇拥在一旁的甲士与侍女自然也听得清清楚楚。
　　虽然他们没有看见传音符，但看两位太上长老慌乱的神情，多少也猜到情势糟糕到极处。
　　早就人心惶惶了。
　　只不过修仙界尊卑有序，两位长老不走，借他们一个胆也不敢轻举妄动。
　　只能在那里焦急的等待结果，如今见两位长老做出这样的选择，他们自然是欣喜到极处，行了一礼后，立刻以本门派特有的方式联络。
　　……
　　再说另一边，面对三派联盟的狂攻，云隐宗弟子浴血战斗，然而没用处，双方的差距太大了，对方的平均修为，非他们可比，人数更是十倍有余，这还怎么打，根本就是一边倒啊！
　　若不是对方不要俘虏，投降或者被抓住结果都是抽魂炼魄，云隐宗早就树倒猢狲散了，如今知道没有了退路，还能拼命抵抗着，然而这又能坚持多久呢？


第两千六百七十二章 劫后余生
　　大家心里头都没有底，但事已至此唯有咬牙坚持。
　　人人都在企盼奇迹，尽管他们也知道那是不可能地。
　　如今他们能依仗的，就是这最后一道阵法，还多少能为他们提供一点庇护，可那层看似凝厚的光幕，在对方的狂攻之下，也不停削弱。
　　这样下去，结局依旧不会有任何改变的。
　　陨落，似乎已不可逆转了。
　　云隐宗修士的脸上，大多浮现出悲哀之色。
　　不论修为高低，能够走到今天这一步都不容易，谁又愿意陨落，问题是，如今，他们根本就看不见一丝求生的希望在哪里。
　　“拼了！”
　　陈雨咬了咬贝齿，她只是区区一名凝丹期修士。
　　能够活下来也算异数，或者说运气着实不俗，燃而她的好运也到此为止，一旦这最后一道阵法被破除，像她这种境界的修仙者，肯定是一个罩面，就陨落掉了。
　　甚至没有挣扎的余地！
　　陈雨的心情悲哀以极，努力放出神识，寻找三派联盟的敌人中，有没有自己可以勉强匹敌的修士。
　　她不想自己陨落得没有一点意义。
　　就算注定不能活着，也要先拉一个垫背的。
　　燃而想要找到一个合适的目标却并不是那么容易，三派联盟高手如云，强将如雨，派来争夺矿脉的都是宗内的精英弟子，人数虽有近万人之多，燃而这么多修士中却很难找到一个凝丹期修仙者。
　　修为最差也是元婴期，而这样的存在，可不是如今的陈雨能够匹敌。
　　她的脸上闪过失望之意。
　　燃而就在这时，陈雨却发现了一点不妥。
　　或者说很令人奇怪的一幕。
　　三派联盟的弟子居然开始撤离。
　　不，不能说撤离。
　　对方似乎收到了什么消息，随后就仿佛将一瓢水倒进滚烫的油锅里，顿时沸腾了起来，通过神识，陈雨看得清清楚楚，那些不可一世的三派弟子居然露出了惊慌之色。
　　没错，就是惊慌，仿佛他们突然要大难临头了一样。
　　这这么可能呢？
　　此时此刻，他们明明还暂居绝对上风的。
　　差一点就可以将最后的阵法攻破，应该惊慌的是云隐宗的修仙者，三派联盟的弟子惊慌什么。
　　陈雨除了惊奇还是惊奇，恍惚间，甚至以为是自己的眼睛出了问题。
　　然而她晃了晃头颅，突然发现周围的同伴都是一脸的惊奇之色，显然他们与自己有着同样的疑惑，那换句话说，自己看到的不是幻觉，而是真的。
　　陈雨为自己这个发现狂喜起来，尽管她不明白这一切的始末，但隐约觉得，事情恐怕是出现转机了。
　　或许，自己用不着陨落。
　　这个念头在陈雨的脑海中冒出，没有任何理由，但仅仅是这发现已足够令她惊喜了。
　　渐渐的，云隐宗弟子大多做出类似的判断，喜悦在他们中间蔓延。
　　而三派联盟的修士则显得惊慌失措，已经有人开始撤离了。
　　原本只有很少的人这么做，然而既有人带头，那么接下来恐惧就会传染，如瘟疫一般的像四处蔓延。
　　很快，撤离变成了争先恐后的逃跑，堂堂三派联盟，近万名强大的修仙者，在不到一盏茶的时间里，居然就树倒猢狲散了。
　　这件事情说起来有点离谱，然而事实就在那里摆着。
　　要怪就怪三派留守的两位长老，没有将事情的原委讲清楚，弄得众弟子迷迷糊糊，于是在自己的臆想之下，恐惧反而扩大了许多。
　　但不管如何，对云隐宗来说，这可是一个极好的结果。
　　原先仅仅是揣摩，所抱的希望也不敢太大的，没想到所企盼的一切还真的实现了，大家没有陨落，一个个，全都完好的活着。
　　“我们这不是做梦吧！”
　　一修士目瞪口呆的声音传入耳朵，连手中的法宝掉在地上都并不晓得，就在刚刚，发生在他们眼前的一幕，不论从哪个角度，委实都有些太挑战常识了。
　　以至于现在，他们都还有些发呆，没能完全从震撼中反应过来。
　　良久，才终于有修士爆发出一声欢呼，随后仿佛唤醒了周围所有的修仙者，大家都蹦着，跳着，欢呼起来了，甚至有感情丰富者，与周围的同伴抱头痛哭，不过那眼泪是喜悦没错。
　　劫后余生的兴奋，没有经历过的人，是永远无法体会的。
　　……
　　这里是一个洞窟。
　　里面聚集着四五名修仙者。
　　人数虽然不多，然而境界却是非同小可，最低的也达到洞玄中期了。
　　上首的两个，更是分神级别的大能存在了。
　　银瞳少女与龙姓少年！
　　云隐宗除了留守总舵的修仙者，其余抵达矿脉的高阶修士，除掉陨落的，其余几人全都在这里了。
　　外面，距离此地不过数十里远，杀声震天，诸弟子正与敌人浴血奋战。
　　他们躲在这里不出，不是怯弱，而是养精蓄锐，准备迎战对方的高阶修仙者。
　　他们的对手要更加可怖，要知道洞中的这几个人，可是人人带伤不浅地，尤其是银瞳少女，左臂居然齐肩断了去。
　　鲜血虽然已经之中，然而却有一古怪的异香由其伤口弥散而出，显然此女并不是仅仅被人斩去一条手臂，那中了剧毒。
　　这样的伤势，换一个人，或许已经卧床不起。
　　然而银瞳少女的表情，依旧淡然以极，不错，论修为，论实力，她是远远没有办法与林轩相比，但一派之主，经历的风雨也是旁人很难想象地。
　　形势再险恶又如何，作为大长老，她就是本门弟子的主心骨，伤势再重，也不可以露出分毫的软弱。
　　否则，她如果先倒了，本门就真的会万劫不复，所以再苦再难，哪怕一只手臂被敌人斩落，哪怕身中剧毒，她也必须咬牙撑住。
　　“如果林师弟在就好了。”
　　此女心中如此想着，尽管她不认为在对方绝对的优势下，林轩能够力挽狂澜，但以他的实力，至少能将本门弟子多少救出几个。
　　也算为本门多留下一些薪火。
　　算了，何必想那么多，只希望在林师弟的带领下，本门剩余的弟子能够同心同德，守护住总舵。


第两千六百七十三章 惊人的消息
　　云隐宗虽然不是什么超级大派，但也传承自上古，若是断送在自己手中，九泉之下，她有何面目去见列祖列宗。
　　银瞳少女心中感慨，然而却也不敢有任何懈怠，集中精力驱毒，希望在敌人到来以前，多恢复几分实力的。
　　修为到了她这般地步，怎么甘心默默无闻的陨落呢，就算注定要去阴曹地府，在这之前也要先给对方留下一惨痛回忆再说。
　　云隐宗固然打不过三派联盟，但也绝不会任其宰割。
　　谁想要将本派吞落，都必须准备付出惨痛代价的。
　　远处，喊杀声渐渐的没落，最后更是完全平息下去了。
　　“守在外面的弟子，已全部为门派捐躯了么？”
　　银瞳少女心中一疼。
　　随后猛然将眼眸睁开，精芒四射。
　　她不需要软弱，外面的弟子已尽到了职责，接下来，该轮到他们这些门中的执事长老了。
　　其余几人也同样抬起了头。
　　脸上的表情都坚定到极处。
　　没错，修仙者是很珍惜自己小命的。
　　然而被敌人逼到这般地步，已没有了退路，那还有什么好担心在乎？
　　生死已置之度外，那就不存在有恐惧一说，拼了。
　　云隐宗硕果仅存的几名高阶修仙者，人人脸上皆露出视死如归之色。
　　然而就在此刻，银瞳少女却修眉一挑，仿佛感觉到了什么。
　　过了大约几息的功夫，一道惊虹映入眼帘，光芒收敛，露出一面色蜡黄的中年人来，身穿粗布长衫，衣服上血迹斑斑，显然经历了非常艰苦的大战。
　　此人双脚一沾地面，立刻纳头就对洞中的几人拜了起来。
　　“张骆，是你，你还活着？”
　　龙姓少年认出了面前的修仙者，那是他二徒弟所收的弟子，按辈分算起来，该是自己的再传弟子。
　　“徒孙见过两位师祖，见过几位师叔。”
　　那张骆团团行礼，随后冲着银瞳少女与龙姓少年磕下了头去，脸上的表情恭敬以极。
　　然而后者的眼睛却微微眯起，英俊的五官上隐见几分怒意；“张骆，你不是在前方御敌，怎么会来这里，难道是见敌人势大，居然胆怯畏惧，临阵脱逃吗？”
　　也难怪龙姓少年生气，他也是云隐宗的太上长老之一，若是再传弟子做出临阵脱逃的蠢事，他有何面目再统御本门弟子。
　　听师叔这么说，中年人表情一愕，随后笑起来了；“师祖，您老人家误会了，弟子虽然不才，但面对敌人也知道奋勇争先，哪敢临阵脱逃抹黑您老人家的脸面。”
　　听对方这么说，龙姓少年面容稍缓，但心中的疑惑并未解除，表情依旧是冷冷的；“那你不在前面杀敌，来这里是何意？”
　　“启禀师祖，三派联盟退兵了。”
　　中年人的脸上满是兴奋之色，他来此地，原本就是报信地。
　　“你说什么？”
　　银瞳少女霍然抬起头颅，抢在师弟面前开口了，其他几名老怪物，也都露出关注之色，刚才他们听得清清楚楚，但却不太敢相信自己的耳朵。
　　退兵，有没有搞错。
　　不论从哪个角度，这个消息都太离谱。
　　甚至可以说，荒谬到无以复加的地步。
　　“师祖，各位师叔，你们没有听错，弟子是说，三派联盟的修士，已经落荒而逃了。”
　　中年人加重语气的声音传入耳朵，这一次，在场的每一个人，都肯定自己听得清清楚楚，绝没有分毫差池来着。
　　但还是那句话，这怎么可能呢？
　　一时间，众老怪愣住，足足过了小半盏茶的功夫。
　　“师弟，你怎么看？”
　　银瞳少女回过头颅，以她见识之多，也对这件事情感到疑惑，于是集思广益，征求起师弟的建议。
　　“不是阴谋！”
　　龙姓少年默然片刻，斩钉截铁的说。
　　“哦，师弟敢这样肯定么？”
　　此女有些意外了。
　　“对，师姐妳想，本门现在的情况，说被逼至绝境也毫不为过，简直是油尽灯枯，没有任何回旋之处，这种情况下，对方顺风顺水就能将我们灭除，哪用得着多此一举的玩什么阴谋？”
　　“嗯。”
　　银瞳少女点了点头，这个分析没错，她自己也是如此想的，只不过不敢像师弟如此肯定罢了，此刻一听他分析揣摩，两相印证下，越发有了把握。
　　“只是对方为什么会突然撤离呢？”
　　此女理了理发丝，这个疑问在心中挥之不去。
　　“这个中缘由，师弟没有未卜先知之术，可就参详不透了，不过据我揣摩，三派恐怕遇见了非同小可的变故，或许……”
　　“或许什么？”
　　银瞳少女急切的声音传入耳朵；“师弟不用顾忌，反正都只是猜测揣摩，你有什么分析，尽管但说无妨地。”
　　“恐怕与林师弟有关系。”
　　龙姓少年一字一顿的声音传入耳朵里。
　　“林师叔？”
　　“这不可能吧！”
　　……
　　话音未落，迎来的却是一片惊呼。
　　一直没有插嘴的几名洞玄期修士终于忍不住开口。
　　“你们认为不可能么？”
　　龙姓少年的目光扫过。
　　“启禀师叔。”
　　说话的是一名仙风道骨的老者；“不是弟子们怀疑您的揣摩，而是这样的说法太不可思议了，诚然，林师叔的修为非同小可，曾屡次拯救本门于水火，甚至连天绝老怪也被他斩落，神通之强，我等弟子无法望其背项。”
　　“然而林师叔再强，总也有个限度，他老人家到底不是渡劫期大能的，而据弟子所知，三派联盟在此地至少有二十五六名分神期修仙者，这里可不是星月城，决斗必须遵守一对一，林师叔就算来到这里，对方肯定也不会讲规矩，一拥而上，林师叔怎么抵挡，俗话说，好汉敌不过人多，双拳总是难敌四手的……”
　　“不错，廖师兄这话大是有理，林师叔再神通盖世，一个人也不可能将三派联盟给挑了。”
　　其他洞玄期修士连连点头，都对老者的说法深以为然的。
　　银瞳少女听了，也不由得有些迟疑，毕竟这样的说法大是有理，一个人神通再强，又怎么可能单挑二十余名同阶修仙者，这种事情从来不曾听闻过。


第两千六百七十四章 勇者无敌
　　然而龙姓少年却对林轩信心十足，嘴角边带着几分冷笑之色；“常理，我们这位林师弟所创造的奇迹，什么时候又遵循过常理，星月城一役，你们还不是以为他必败无疑，结果如何……”
　　“还有，就拿分神试炼来说，你们这辈子，什么时候见过如此彪悍的战绩，奇迹，用在旁人身上是如此，但就我们这位林师弟，创造奇迹就与吃饭睡觉一般容易，单挑二十余名同阶修仙者，你们认为发生在他身上真的就不可能么？”
　　“这……”
　　所有人皆陷入了沉默，毕竟龙姓少年所说的事情不是信口开河，一桩桩，一件件，都是大家亲身经历，亲眼目睹，正如他所说，这如果也可以算作是奇迹的话，世界上的奇迹未免太多，也太过不值钱了。
　　有什么事情是在林轩身上不可能发生的呢，哪怕是以一人之力，单挑二十余名分神期修仙者。
　　或许在别人眼中不可能完成的任务，放到林轩手中，却是未必如此了。
　　脑海中念头转过，所有人对于原先的观点，都有点动摇。
　　既然不敢肯定什么，自然也就不好再胡乱开口了。
　　一时间，洞穴里，几名高阶修士面面相觑，气氛变得古怪而诡异，好在并没有持续多久，银瞳少女的声音将这沉寂打破；“我们这是怎么了，不管三派撤兵的原因如何，对于本门，都是有百利而无一害的，至于内中因由如何，又有什么关系呢，何必在这里妄作争论，究竟是与林师弟有关也好，还是别的原因也罢，都不重要，何况只需要留心打听下，自然可以见分晓。”
　　“师姐所言不错，是小弟太着相了。”
　　龙姓少年听了此语，脸上也露出释然之意，刚才的争论根本就是无谓地。
　　“两位师叔所言不错，都是弟子太过糊涂。”
　　那仙风道骨的修士也拍了拍头颅，一脸的歉然之色。
　　其他洞玄期修士见了，也告罪不已，其实也不能怪他们糊涂，主要是这个消息太过意外，让大家晕晕乎乎的都有些找不着北了。
　　“好了，好了，大家也不必自责，这件事情就算揭过，既然三派联盟已经退兵，想必外面的弟子还有一些存活。”
　　银瞳少女有些关切的声音传入耳朵。
　　“启禀师祖，弟子来前已清点过，一共还有九百五十二名同门没有陨落，只不过或多或少，身上也都带了一点伤势来着。”
　　那张骆恭敬的声音传入耳朵，此人倒是一粗中有细的家伙。
　　“九百五十二人么，”银瞳少女叹了口气，脸上的表情悲痛而落寂；“若是我没有记错，看守矿脉以及前后赶来增援的本门弟子足有万余之多，如今所余，连一千都不够了么……”
　　“师姐不用伤心，只要我们还在，本门道统，就不会断绝的，逝者已矣，而活下来的弟子，经此历练必能成为本门的中流砥柱，有朝一日，我们一定会像三派联盟报回今日之仇的。”
　　龙姓少年劝慰的声音传入耳朵，已经发生的事情，就没有必要继续伤心。
　　那样丝毫意义也无，放眼未来才是最重要的。
　　“嗯。”
　　银瞳少女也只是一时感慨罢了，作为分神期老怪物，生离死别早已看过太多太多，又岂会看不破。
　　她理了理发丝，脸上的表情就恢复了冷冽之意，当即传下法喻，让众弟子好好养伤休息，同时派出一些修为不弱，且聪明机警的修仙者，兵分两路，一路与总舵联络，探问那边情形如何，至于另一路，则着力打探三派联盟究竟发生了什么，为何在大好形势下，突然如丧家之犬一般退兵的。
　　这个原因一个要弄清楚，根据三派遇见不同的变故，云隐宗也好对阵下药的应付，毕竟双方的仇已经结下了，并不是退兵就能够握手言和，恰恰相反，双方的矛盾，已激化到无以复加的地步，未来必定还会有更大的冲突。
　　与三派的深厚实力相比，云隐宗显得有些薄弱，如此一来，就更有必要早做准备了。
　　……
　　这中间的过程暂且不提，很快，消息就传了回去。
　　远比想象的还要顺利。
　　三派因为撤退得匆忙玄乎，实现分毫准备也无，难免会有一些掉队的修仙者。
　　被云隐宗派出的探子截住，几个对付一个，形势数量都在顷刻间就逆转了。
　　于是，三派落单的弟子反而成为俘虏，云隐宗修士恨他们入骨，那还有什么好客气的，通通施展搜魂之术，在解气的同时，也将想要的消息找到了。
　　随后，在几厢对照，确定没有错之后，迅速报与两位师祖。
　　“什么，真的是林师弟？”
　　银瞳少女大为惊喜，这样的结果虽然最离谱，或者说不可思议，但对于云隐宗，无疑也是最有利。
　　“不错。”
　　禀告的，依旧是那名叫张骆的中年修仙者，他的脸上，同样充满了震骇之色，惊喜无比的声音传入耳朵：
　　“龙师祖所言，还真没有错，真是林师祖来援，对方才退兵。”
　　“来援，除了林师弟，本门赴援的，还有多少修仙者？”银瞳少女感兴趣的说。
　　“没有其他人，就林轩一个。”
　　“什么，就师弟一个。”
　　这一回，连一直没有插嘴的龙姓少年也有些吃惊了。
　　虽然，他对林轩信心十足，然而三派联盟在矿脉的实力非同小可，岂是一个人就可以撼动了，原本他以为，总舵的修士将闭关的林轩请出，对方多半还是带了一些人马来此处。
　　一个好汉三个帮，林轩是在总舵精英的配合下，才将三派的封锁打破，进而将他们逼退的。
　　哪知道，居然会如此离谱……
　　“当真是一个人么？”
　　“不错，弟子听着也觉惊奇，但再三核实都没有错，林师祖是单枪匹马来矿脉的，据说，三派联盟已围攻过一次本门总舵，但却被林师祖以大神通化解掉了，然而他的行踪，却也因此暴露，三派的老怪物，已事先就得到他会应援这里的消息了。”


第两千六百七十五章 云隐宗之福
　　“什么，他们事先就得到消息了，那林师弟这么做，敌暗我明，岂不是一不小心，就会落入对方布下的陷阱？”
　　银瞳少女大惊，尽管明知道此刻林轩无事，但想想当时情势危机，心中也不由得一阵紧张忧急。
　　龙姓少年的表情也差不多，被对方以有心算无意，难以想象，林师弟，究竟是如何闯过了所面对的危机。
　　而那张骆的口才则极为不错，此刻正绘声绘色的讲述着：
　　“整个过程曲折离奇，三派联盟的长老阴险卑鄙，忌惮林师祖的威名法力，以多打少，尚不敢正面对敌，只能在暗处布下一些阴谋诡计。”
　　“阴谋诡计？”
　　“不错，据说是灵鬼宗主提议，布下灵鬼五行大阵对付林师祖，他们甚至威逼利诱，让本门一些被俘虏的弟子做了叛徒，将林师弟引入大阵深处，并由那叛徒偷袭，让林师祖出其不意，就中了冥河之毒……”
　　“什么？”
　　银瞳少女与龙姓少年面面相觑，都听得呆了。
　　他们虽然猜到三派得知林轩的行踪，必然会施以阴谋诡计，但也没想到如此阴毒，又是阵法，又是剧毒，还有反间计，以二十多人对付林轩，还施展这么多手段，别说林师弟只是分神中期的修仙者，就算渡劫期老怪物，与其易地而处，在如此层层阴谋下，也很难全身而退地。
　　“你真打探清楚，对方是如此对付林师弟？”
　　银瞳少女吞了一口唾沫，觉得自己就像是在听天方夜谭似的。
　　“弟子有天大的胆子，也不敢在两位师祖面前胡言乱语。”
　　那禀告的中年人赌咒发誓：“通过搜魂术，得到的就是这个结果，而且我们已经核对了数人的记忆，应该是不会出错。”
　　“好吧，那结果如何？”
　　事已至此，银瞳少女已不好争辩这件事情是否真实，先听完再做分析。
　　“结果，自然是林师祖大展神威，不惧冥河之毒，灵鬼五行大阵也没有效果，被师祖他老人家施展大神通攻破，然后以一人之力，对上三派二十余名同阶修仙者，却将对方杀得屁滚尿流。”
　　张骆老实的说，不敢有任何的添油加醋，毕竟林轩创造的战绩已太可怖，光是平淡叙述就已够让人震惊了。
　　而银瞳少女与龙姓少年也就愣愣的听着，直至对方叙述结束，都没有发表任何的看法了。
　　两位师祖如此，让张骆心中忐忑，更不敢贸然发表丝毫意见什么。
　　时间就这样慢慢流逝着。
　　足足过了一顿饭的功夫。
　　银瞳少女才终于开口，仿佛刚刚从震惊中苏醒似的，缓缓抬起头颅，声音依旧带着震撼之色：“师弟，这一切你相信么？”
　　“我……”
　　龙姓少年张口结舌，表情也露出几分茫然之色。
　　原本，他是对林轩最有信心的一个，然而那又如何，再有信心也该有一个限度，从徒孙哪儿听来的消息太离谱。
　　如果这一切是真的，他都要怀疑，林轩的实力堪比渡劫期大能了。
　　但这可能么？
　　虽然修仙界奇人异士无数，偶尔也有天才能够越级挑战。
　　但渡劫与前面的境界是完全不同的。
　　纵横三界，放眼今古，从来没有听说有分神期存在能够越级挑战渡劫的。
　　林轩再善于创造奇迹，这听上去也有些太离谱。
　　可能么，他也不晓得，这所有的一切，已经超越他的认知了。
　　所以面对师姐这个问题，他是真的不知道该从何回答说起了。
　　“我也不晓得，不过林师弟成为本门修仙者，我们还真是捡到一个宝了。”
　　他答非所问的说，而银瞳少女居然也没深究，反而赞同的点了点头：“不错，林师弟的加入，确然是本门之福。”
　　至于这件事情的真假，他们再没有讨论辩驳，毕竟，弟子言之凿凿，打听的渠道也没有谬误，这还怎么可能有假呢？
　　不管林师弟是不是堪比渡劫期修仙者，总之他的实力，已到了一个自己完全无法理解揣摩的地步。
　　既然如此，还何必自寻烦恼的深究呢，一句话，本门之福。
　　相信林轩的加入，一定会让云隐宗光大昌盛的。
　　这一切至此告一段落，两位太上长老不愿意再多做讨论揣摩，命令下面的弟子也不要妄加议论什么，伤重者，休养生息，伤势轻一点的，则去占据矿脉的各处要地，清理损失，并顺带寻找本门，是否还有其他幸存的修士。
　　诸事繁多，听上去千头万绪，不过在两位太上长老的安排下，却也显得井井有条以极。
　　一夜的时间就这样过去。
　　第二天一早，龙姓少年正在打坐，突然一阵轻微的响动传入耳朵，里面隐隐带着几分痛苦之色。
　　他忙抬起头。
　　映入眼帘的是银瞳少女痛苦的面容。
　　少年不由得大惊失色：“师姐，妳怎么了？”
　　嘴上这样问着，他自己却是慌忙将神识放出，只见银瞳少女娇美的面容上满是黑气，一副剧毒已深入肺腑的样子。
　　怎么会如此，师姐不是说，那毒已经被她用玄功逼住，并可以一点一点化解掉了么。
　　怎么会突然发作，而且如此严重离谱，看样子，似乎要危机到师姐的生命了。
　　似乎察觉到师弟的关切，银瞳少女睁开双眸，然而一对漂亮的大眼睛，已是神光涣散了。
　　“师弟，对不起，这都怨我，没有对你说实话的。”
　　“实话？”
　　“嗯。”
　　银瞳少女点了点头，脸上露出苦笑之色，这件事追根究底，其实也不能怨她。
　　此女又没有未卜先知之术，谁晓得，林轩能大展神通，以一人之力，就将三派联盟二十余名分神期老怪击溃掉啊，逼得他们，不得不做退兵一说。
　　原本，此女是心存死志，决定以身殉派，与众弟子共存亡。
　　故而那所中剧毒，她是施展了一种会大有后患的秘术，将其暂且压制下来了，反正此女以为，一旦最后的阵法被攻破，自己大战一场后免不了陨落。
　　既然都不在乎魂归地府，后患什么的，那又有什么关系呢？


第两千六百七十六章 回天之术
　　原本，她如此打算没错，哪晓得林轩居然力挽狂澜，在这样的劣势下，让本门弟子转危为安。
　　不用陨落，这原本是好事来着，然而她当时用权宜之计压制剧毒，此时此刻，后患却如同毒水猛兽一般的爆发开了。
　　一发不可收拾。
　　此女原本根本就没有想过，这个时间，自己依旧活着，对于这种情况，自然是准备不足，一不留神下，竟被那剧毒侵入了肺腑，奇经八脉皆有毒素，如今她浑身的法力，都调集到丹田，气海乃是修士肉身的根本之处，又被称为灵力之源，元婴也在里面。
　　若是这里失守，被毒素侵入，那她的下场将万劫不复。
　　听完此女的描述，龙姓少年大是焦急，然而术业有专攻，他虽然是分神期的大能存在，可因为所修功法的缘故，对于毒素，那是一窍不通。
　　空自着急，却根本帮不上忙半点。
　　至于其他的弟子，虽然也有几人略通用毒，然而限于修为，对于分神期存在使用的剧毒，那也是束手无策，只能在那里干着急的。
　　可恶！
　　难道看着师姐陨落？
　　龙姓少年心中恨极，偏偏却又无计可施，正在那里如热锅上的蚂蚁，突然听得外面的弟子轰然爆发出巨大的欢呼。
　　龙姓少年不由得大怒，师姐命在旦夕，那些弟子还在没轻没重高兴些什么，与他此刻糟糕的心情相比，那欢呼声听来刺耳到极处。
　　大怒之下，他如旋风一般冲出，正欲喝叱，这已经可以说是迁怒，然而随便换一个人与他易地而处，谁又能控制自己的情绪呢？
　　就算是分神期修仙者，也不可能时时做到冷静的。
　　然而喝叱还没有出口，众弟子的欢呼声却又传入了耳朵，所呼喊的内容各不相同，但明显都是欢喜愉悦到极处：
　　“弟子参见林师祖。”
　　“师祖神通盖世，威震三界。”
　　“多谢师祖救命大德，弟子日后必赴汤蹈火，以报师祖大恩的。”
　　……
　　小小的山谷前，留守在这里养伤的云隐宗弟子已跪成一片。
　　人人的表情皆是激动仰慕，林轩在他们心目中，简直与天神相差仿佛，就算云隐宗的创派祖师复生来到此地，声望恐怕也没有办法与林轩相比。
　　这样的说法绝对毫无夸张之处，谁让林轩每一次的表现都这样离谱，说惊天地，泣鬼神也毫不为过。
　　这一切，龙姓少年都看在眼里，然而他却毫不在乎，尽管同是太上长老，他的声望，要比林轩这半路入宗的修士差上许多，但他却不会有分毫的嫉妒。
　　因为林轩所有的一切，都是他应得，几次拯救本门于水火，说于自己有救命之恩也不为过，这样的修士作为同门，乃是本门大幸，龙姓少年又非不识好歹的人物，怎么可能去羡慕嫉妒？
　　恰恰相反，林轩此刻找到这里，龙姓少年的表情，那是激动以极，就仿佛落水之人，突然抓到救命稻草一样。
　　这个比喻或许并不恰当，然而他的心情，确然就是那样。
　　师姐身中剧毒，自己正苦无良策，林师弟的到来，不是上天的垂帘是什么，在他的心目中，林轩几乎是无所不能的。
　　那毒药虽然刁钻古怪到极处，但若是林师弟的话，一定可以解除。
　　这样的信心可以说丝毫道理也无，然而龙姓少年偏偏就是深信不疑的。
　　大喜之下，他也顾不上客套礼仪，一步上前，就将林轩拉住：“林师弟，你来得真是太好了，快跟我走。”
　　话音未落，不由分说，就拖着林轩飞向山谷深处。
　　这样的动作，将林轩也弄得一愣一愣的。
　　在其心中，龙师兄向来有礼稳重，今天为何……
　　除了疑惑还是疑惑。
　　不过事发突然，林轩也知道必有古怪。
　　对于这位师兄，他还是颇为信任的，也不多说，就随着其飞向山谷深处。
　　这样的距离，对于他们这样的存在自然是转瞬及至。
　　很快，林轩就达到了两人栖身的洞窟。
　　环境颇为简陋，只有一些石桌石椅。
　　不过林轩自然是不在意，银瞳少女憔悴的面孔已映入了他的眼帘里。
　　“师姐，妳看我带谁来了。”
　　龙姓少年的声音，透着惊喜，随后又转过头颅，脸上很明显的露出了企盼之色：“师弟，你快看看，师姐身中剧毒，深入肺腑，已快要支撑不住。”
　　“剧毒？”
　　林轩眉头微皱，目光却落像了银瞳少女的左手，一条玉臂，已齐肩断去，不翼而飞，天知道去了哪里。
　　伤口的鲜血虽然止住。
　　然而却呈青灰色，且有一股怪异的香甜之味，由那伤口弥散而出。
　　果然是剧毒。
　　而且这毒性还真是古怪到极处。
　　林轩瞳孔微缩，脸色也变得非常严肃。
　　“如何，师弟，可有救么？”
　　龙姓少年紧张的声音传入耳朵，与林轩不同，他和银瞳少女可是从小就拜入云隐宗，一起学艺，一起成长，彼此的交情已有数万年之久。
　　如此漫长的岁月，两人间的同门之谊自然是深厚无比。
　　只要有一线希望，龙姓少年都是不愿意看见师姐有事。
　　此时，他全神贯注的看着林轩，只盼望从他的嘴里，听见有救两个字。
　　短短几息的功夫，在他的感受里，竟是漫长无比。
　　而林轩同银瞳少女间的情意，当然无法与龙姓少年相比，但自从加入云隐宗，此女待自己一直不薄，如今她身中剧毒，自然不可能不管不顾，在能力所及的范围内，必须用心救治的。
　　他闭上双眸，将神识放出，像银瞳少女的伤口探去。
　　很快，一盏茶的时间过去。
　　林轩抬起头，重新将眼睛睁开了。
　　“唉！”
　　叹了口气。
　　而这声叹息，却让龙姓少年紧张无比。
　　一颗心，差点从嗓子里跳出去。
　　“如何，难道师姐已经没救了么？”
　　他的声音甚至带着几分哽咽之色。
　　“不。”
　　林轩却摇了摇头：“师兄不用担心，师姐的毒伤固然很重，但毒性只要没有侵入气海之中，林某自然有回天之术。”


第两千六百七十七章 祛除百毒
　　林轩的声音传入耳朵，龙姓少年如闻仙乐，一颗悬着的心，总算是放下来了。
　　银瞳少女睁开眼眸，憔悴的容颜上也露出欣喜之色，她已准备放弃肉躯，然而对于修仙者，夺舍毕竟是下下之策。
　　因为天地法则，会受到诸多掣肘，不到万不得已，没有修士愿意这样做，能够将毒驱除，自然是最好选择。
　　“师弟，真的可以么？”
　　“师姐放心，小弟自有把握。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，然而一旁的两人却并不清楚，林轩这话是安慰的成分居多。
　　银瞳少女所中之毒，林轩虽然认不出，但显然是非同小可之物，绝不是等闲可以解除。
　　而这一点还不是最糟糕的。
　　关键是，她的毒已深入肺腑，奇经八脉，几乎没有幸免之处，可以说，每一处经脉，都与剧毒纠缠在一起。
　　整个身体，除了丹田气海，浑身上下，皆被毒素侵入，这种情况下，想要替她将毒驱除，那是何等的难度。
　　幻灵天火也没有效果。
　　至于其他的神通，林轩更是毫无把握。
　　可以说，单凭他自己，根本没有把握在这种情况下还能救人解毒。
　　但林轩还是十分爽快的给予了对方肯定答复。
　　而他这么做，当然是有缘由，并不仅仅是为了安慰此女的。
　　诚然，林轩本身没法解毒，但并不意味着，他就真拿这毒药没有办法，神通起不了效果，但自己不是还有飘渺九仙丹么？
　　没错，就是在冰海界飘渺仙宫所得的宝物。
　　飘渺九仙丹，可是其镇派之宝，听着似乎是一种丹药，然而却是天地自生的灵物，飘渺九仙丹只是一个模糊的称呼，其实这些丹药的功效各不相同。
　　紫色的，乃是传说中的疗伤圣物，虽然不能活死人，肉白骨，但不论受什么重伤，只要服上一粒，应该都可以将性命保住。
　　还有这蓝色的，应该是可以增进修为的那种，即便是分神级别的修仙者，服上一粒，也可以抵百年苦修之功，甚至连渡劫级别的大能，服后也有一定的作用。
　　至于这绿色的，应该对冲击分神期各阶段的瓶颈有神效，不过最宝贵的，还是旁边那颗白色的，温润如玉，乃是传说中的化劫之物……
　　化劫丹！
　　乃是飘渺九仙丹中最珍贵的一种，服用后，可以将进阶渡劫期的几率，提高一成……
　　此宝的价值，甚至在林轩炼制身内化身的药灵之上。
　　林轩袖袍一拂，一个洁白的玉瓶飞掠而出。
　　扒开瓶塞，沁人心脾的异香由里面飘散，林轩将瓶子倒转，从里面倒出一粒粉色的仙丹。
　　飘渺九仙丹各有奇效，其中这粉色的，可解百毒，哪怕是如今这样，毒素已侵入五脏六腑，一样有化腐朽为神奇的效果。
　　而这样的丹药，林轩一共只有三颗。
　　每一粒，拿出去，都是价值连城之物，能够在修仙界引起腥风血雨的争夺，哪怕是渡劫期老怪物，同样会垂涎三尺的。
　　原本，林轩也有些不舍，但他毕竟不是自私冷血的人物，平心来说，自从加入云隐宗，此女就对自己颇多照顾，尽管自己也数次救该派于水火，但不管如何，银瞳少女的情，总是要承的。
　　再不舍又如何，难道还眼睁睁看着此女去死么，要知道，像她这种情况，即使将肉身舍去，让元婴重新夺舍，能不能将毒解除，依旧是两说。
　　见死不救这样的事情，林轩毕竟是做不出来的。
　　当然，他愿意拿出粉红色的飘渺九仙丹，原因还有一个。
　　林轩本身，修炼有幻灵天火，依靠此神通，放眼三界，还能够伤害到他的毒药，已是屈指可数，所以一般情况下，林轩也用不上此物，用于解毒的飘渺九仙丹留上两颗，对自己来说，已绰绰有余了。
　　否则，假如林轩没有百毒不侵的把握，这种粉红色的丹药又只有一颗，即便银瞳少女对他不错，林轩会不会用在其身上可就是两说。
　　人毕竟是自私的，修仙界又危险到极处，于情于理，林轩总要为自己安危考虑的。
　　不过这只是假设。
　　就他如今的情况而言，林轩还是要救银瞳少女一命的。
　　于是，他将丹药取出，至于心中的想法，当然也不会有半分流露。
　　“师姐，这是小弟机缘巧合，所得到的宝物，即便是中了三界十大奇毒，此丹药多少也会有一些效果，妳快点吞服，然后将药力炼化至全身各处，应该就可以化险为夷了。”
　　林轩一边说，一边将丹药递过，而银瞳少女与龙姓少年则听得一愣一愣的，尤其是前者，自己的情况，自己心里有数。
　　所中剧毒，绝对是非同小可之物，又深入了肺腑，想要驱除，必定大费周折，原本她还在疑惑，林师弟会施展什么大神通驱毒，没想到事到临头，居然只是让自己服下一粒丹药么？
　　有没有搞错！
　　不论从哪个角度思索，都有些太儿戏了。
　　然而身为当事者，她毕竟不怎么好说。
　　而龙姓少年惊愕之余，就有一点忍耐不住。
　　“那个……林师弟，你不是在开玩笑吧，就这么小小一粒丹药，就能将这剧毒驱除，师姐她……”
　　“呵呵，师兄不用多说，小弟什么脾性，难道你还不清楚，若没有十足十的把握，莫非我还会拿师姐的命来开玩笑？”
　　听了对方的质疑，林轩却也并未生气，毕竟他心里有数，自己若是与其易地而处，面对这种情况同样会难以相信的。
　　这样的剧毒，岂是一粒丹药能够解除？
　　不过飘渺九仙丹的神奇，林轩也是亲眼目睹，故而信心十足，只要丹田气海没被侵入，就一定能为银瞳少女解毒。
　　林轩话都说到了这里，两人虽然心中存疑，但也不好继续深究下去，何况他们也习惯了，林轩的手段，不能揣之以常理，他既然说得那么有把握，那恐怕就真能解毒。
　　“如此多谢师弟了。”
　　银瞳少女一边说，一边从林轩手中将丹药接过。


第两千六百七十八章 除恶务尽
　　作为分神期修仙者，她就算不擅长用毒，但对于丹药品质如何，还是一眼能够分辨出，目光在那龙眼大小的丹药上扫过，脸上露出几分吃惊之色。
　　这异香，这色泽。
　　此丹药具体有多玄妙不好说，但宝贵程度，绝对远在自己以前见过的丹药之上。
　　也许根本就不该是分神期存在应该拥有之物，林师弟从哪里弄到的？
　　当然，这疑问仅仅是在心中思索，若是真像林轩相询，那就显得有些太不识好歹了，银瞳少女活了数万年，自然不会连这点眼力都没有的。
　　既然看出了此丹药的宝贵程度，对于牠能够将自己体内的毒素解除，自然也就凭空多了几分期望与把握。
　　挣扎着起身，对着林轩盈盈一拂：“如此，愚姐就多谢师弟的宝物。”
　　林轩忙抬手相扶：“师姐不可，妳现在身中剧毒，就不要与小弟做这些虚礼了。”
　　随后林轩转过头，像龙姓少年招呼：“师兄，师姐现在要服药驱毒，你我就不要在这里打扰她了，出去护法如何，否则，万一有莽撞之徒，或者什么变故，从中惊扰了师姐，可就大为不妙了。”
　　“哦，好。”
　　龙姓少年自然丝毫异议也无，虽然心中依旧忐忑，但事情到了这一步，也着实不好再说什么，只好祈祷林轩拿出来的丹药，真能为师姐解去此毒，随后两人鱼贯而出。
　　两人离了洞窟，就在不远的地方巡视守护，原本云隐宗骤逢多事之秋，按理，两位太上长老凑在一起，该有许多问题讨论商议，可龙姓少年心思不属，哪有兴趣多谈宗门事物。
　　林轩见了，自然也不会自讨没趣，寻一干净的地方坐下，双目紧闭，两手平放双膝，打坐调息。
　　……
　　两天的时间一晃而过。
　　原本对于分神期修仙者，这点时间，无论如何，也算不了什么，说转瞬即逝，也不为过，然而龙姓少年却急得抓耳挠腮的。
　　林轩看得有趣，不由得暗自猜疑，难道这位龙师兄，其实早已对银瞳少女情根深种，只不过脸皮薄，不好意思宣诸于口么？
　　当然，这仅仅是猜测，也有可能真是两人间的同门之谊非同小可，毕竟在同一个门派待了数万年，感情深厚肯定不一般。
　　具体是什么，林轩不晓得，当此情景也不好八卦打趣什么，只好自顾自的打坐，由得龙姓少年去慢慢着急了。
　　突然。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，却是那洞窟的大门，轰然打开了，一容貌秀美的少女，轻移莲步，由里面款款走了出来。
　　龙姓少年先是一呆，随后就流露出惊喜万分的表情来。
　　也不迟疑，几步就抢了上去。
　　“师姐，妳……已经好了？”
　　一边说，一边打量对方的脸色，此刻，这位分神期老怪物，当真是喜形于色。
　　虽然对林轩的手段有把握，然而师姐所中之毒，委实是太重了，俗话说关心则乱，短短两天的时间，对他来说，却与煎熬相差仿佛，好不容易才迎来了结果。
　　只见此刻，银瞳少女的脸色与两日前相比，当真是好了许多，那曾笼罩在她身上的青气，已消失不见了，脸上多出几分红润的光泽，光就气色，与中毒受伤以前，已有八九分相似了。
　　“多谢师弟，愚姐的伤，已没有大碍了。”
　　银瞳少女温婉的声音传入耳朵里。
　　随后像林轩走了过去，这次不是盈盈一拂，而是直接跪拜了下去。
　　林轩大惊失色，忙伸手相扶：“师姐这是为何，快快请起，如此可折杀小弟。”
　　然而银瞳少女却没有顺势站起，而是当真磕下了头去：“师弟不必惊疑，此礼你受得起。”
　　原本仅仅是揣摩，等服用后，此女才深切体会到，林轩给她服用的丹药宝贵到何种程度，轻松异常的将自己体内的毒素驱除，顺利到自己都不敢想象的地步。
　　原本就已经认出这丹药非同小可，如今更是进一步肯定了，此丹药多半是连渡劫期老怪物都要垂涎的宝贵之物。
　　虽然不知道林师弟从何处得来，但居然舍得给自己使用，你让银瞳少女如何不感动。
　　可以说，这已经超越了救命之恩的范畴。
　　偏偏以林轩的实力，此恩此德她这辈子多半是无以回报的，于是，只能磕上三个响头，已表示自己的感激之情了。
　　林轩是何等聪明的人物，稍一思索，已明白了此女为什么这么做，若是坚持不受这几个响头，反而让她心中不安难受，于是也只好勉强接受。
　　其实行礼是小，心意是大，如此一来，林轩可以说，已得到云隐宗上上下下一致的感激仰慕，该派从某种角度，可以说，已经是从属于他的势力了。
　　这样的结果，林轩十分满意，不过接下来，还有许多其他的事情需要处理。
　　天玄门，灵鬼宗，天晶谷，三派联盟虽然已在矿脉之争中告负，并狼狈异常的退出，然而与三派的恩怨，却并不意味着就告一段落。
　　恰恰相反，双方的仇怨，已深到无以复加的地步，矛盾不可调和，血债血偿这句话用在这里，那是一点也没错。
　　如今，云隐宗虽然损失不小，然而三派联盟更被自己打得士气全无，虽然太上长老有一半左右逃脱，然而这些人即便回到宗门总舵，难道就有信心与自己放对么？
　　从这个角度，云隐宗可以说是占据到绝对上风的。
　　而以林轩的性格，这样的好机会自然是绝不会错过。
　　当趁此时机，一鼓作气，将三派的威胁完全解除，他可不希望有什么变故，三派联盟能够重整旗鼓，对云隐宗形成威胁挑战的。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，林轩深信，除恶务尽。
　　心慈手软乃是对云隐宗不负责，以林轩的性格，当然不会犯下这样的错误。
　　银瞳少女的毒伤已经解除，于是他就将自己对这件事的看完完整的提出，给另外两位太上长老揣摩。
　　听完林轩的叙述，银瞳少女与龙姓少年对视一眼，脸上都露出了佩服与赞叹。


第两千六百七十九章 目标灵鬼宗
　　尤其是前者，更是露出如释重负之色。
　　林轩的想法与她不谋而合，在得知林轩的实力远超自己预期许多，能以一人之力，击溃二十余名同阶存在以后，此女就已经在思索，应该主动出击，解决与三派间的恩怨了。
　　拖下去对云隐宗不利。
　　既然占据上风，就应该趁此良机，一劳永逸的为本门解决这个难题。
　　她所担心的，就是林轩乃苦修者，对于自己的看法并不认同，毕竟自己这位林师弟，论实力，那不用提，然而平日里，却几乎从不过问宗门事物，在这些事关宗门前途的看法上，能否与自己一致，可就很难说。
　　万一他抱着多一事不如少一事的态度，那就还要多费许多唇舌，而且能否最终说服林轩，此女也没有什么把握。
　　好在一切担心都是多余的，没想到林师弟表面上不过问宗门事物，其实眼光却是如此的非同小可，有一些问题，甚至考虑得比自己更全面，更深远，此女狂喜之余，哪有不同意的道理。
　　至于龙姓少年，虽然考虑不如两人这么多，然而听他们略一描述，也就明白两人这么做的思量与考虑了。
　　自无不允的道理，于是，云隐宗的三名太上长老，很快就在这件事情上达成了一致。
　　“师弟的考量不错，那依你之见，三派之中，我们应该选择哪一派做突破口？”银瞳少女微笑的声音传入耳朵，征询起林轩的意见来了。
　　“灵鬼宗。”
　　这个问题，林轩显然也早就考虑过，想都不想，一口就回答了出来。
　　“灵鬼宗。”
　　银瞳少女秀眉微扬，这一次，却没有马上发表自己的看法，而是露出了几分沉吟之色：“师弟做此选择，想必是有一番详尽思索，你的考量如何，可否与我二人讲讲么。”
　　此女用的商量的语气，显然对林轩尊重以极，再也不因为他是半路入宗而有分毫隔阂，言语举动都显出推心置腹的亲密。
　　这不仅仅是因为林轩对其有救命之恩的缘故，更重要的一点，是正如龙姓少年所提，林轩之加入，根本就是本门之福。
　　对于这位神通广大的师弟，笼络尚且不及，哪里能让他感到自己对其，有哪怕那么一分的见外之意。
　　本宗的前途，可是与林轩息息相关的，也许因为他的加入，能成为鼐龙界的超级势力，基于此，银瞳少女是绝不会让林轩对本宗或者自己，有一丝一毫不满地。
　　这中间的变换，以林轩心思之细，自然也能够感受清楚，心中大为满意，他也确实需要一个对自己能够不遗余力支持的宗门家族，这种程度的合作，对双方都是有百利而无一害地。
　　而林轩的性格，绝不是别人对自己恭敬就蹬鼻子上脸的人物，俗话说，你敬我一尺，我敬你一丈，故而两人的实力虽在他的眼中不值一提，但林轩依旧表现出足够的敬意，微笑道：“师姐太过客气，这个问题，妳即便不提，小弟也会对妳解释清楚地。”
　　“之所以选择灵鬼宗，是因为在三派之中，牠最容易突破，俗话说，这捏柿子么，不妨选择软的。”
　　“灵鬼宗是软柿子，这话从何说起？”
　　龙姓少年除了好奇还是好奇。
　　若不算林轩的战力，三派联盟中随便拿出一个，其实都比云隐宗强了太多，就拿灵鬼宗来说，修习的乃是鬼道之术，各种神通以诡异神秘著称于世，无论如何，都不应该被算作是软柿子。
　　“呵呵，师兄只知其一。”
　　林轩嘴角边露出几分笑意：“好教两位晓得，数日前的一役，灵鬼宗主及其夫人，已在小弟的手中陨落。”
　　“什么，灵鬼宗主与其双修伴侣都死了？”
　　银瞳少女与龙姓少年大惊失色，面面相觑下，脸上皆露出狂喜的表情来了。
　　也难怪两人不晓得，毕竟事情才发生了数日之久，而前两天，银瞳少女又在疗毒，精力自然没有关注到这一块的。
　　他们只收到笼统的情报，林轩大展神通，将灵鬼五行大阵破除，并击溃了二十余名同阶修仙者。
　　至于对方伤亡如何，就完全不知道了。
　　哪想到，对方连这样重要的存在都陨落，也就难怪林轩会选择灵鬼宗做突破口。
　　“妙啊，灵鬼宗宗主夫妇都已魂归地府，群龙无首，正是我们狭大胜之威力，一鼓作气，将该派彻底击溃的好时候。”
　　龙姓少年拍手赞同，这个提议听起来，前景确然美妙。
　　“呵呵，师兄所言没错，但选择灵鬼宗，对我们有利的情势，远不止这一种。”林轩略带神秘的轻笑传入耳朵。
　　“什么，还有其他有利之处，这……愚兄可就参详不透，还请师弟详说。”
　　龙姓少年一呆，随后露出大喜过望的表情来。
　　银瞳少女的反应也差不多，一时片刻，他们真想不到，对付灵鬼宗，究竟还有其他什么有利的条件了。
　　见两人脸上皆露出期待企盼之色，林轩自然也不会逗人恨的卖什么关子。
　　嘴唇微启，平静的声音传入耳朵里：
　　“据林某所知，灵鬼宗其实是由几个大的修仙家族所控制，这几个家族，谁的实力强横一时，便由其家主出任宗主之职。”
　　“这……愚姐也听说过，师弟是说……”
　　银瞳少女的脸上露出若有所思之色。
　　“不错，看来师姐也想到了，现任灵鬼宗宗主乃是出生钟氏修仙家族，该家族也是灵鬼宗几派中实力最强的，然而如今其与双修道侣一起陨落，钟家实力自然大降许多，对其他几个家族无法再形成绝对的优势，此消彼长，其他几个家族，自然不会愿意再让钟家作威作福，必定会出面与其争夺宗内的地位，毕竟，这可涉及到诸多修仙资源的分配。”
　　林轩话说到这一步，银瞳少女与龙姓少年哪还能不清楚。
　　因为宗主夫妇的陨落，灵鬼宗将发生一系列重大变故，岂止是群龙无首，简直是会乱成一锅粥，这样的情况下，只要不是傻瓜，就会选其作为突破口。


第两千六百八十章 传说中的修士
　　话说到这一步，接下来也没有什么好讨论了，林轩与两人达成了一致，三派联盟，他们将先对付灵鬼宗。
　　随后需要确定的，就是一些细节上的问题。
　　不过有一点，大家的看法是一样地。
　　兵贵神速，不能给灵鬼宗以喘气之息。
　　俗话说，机不可失，失不再来，拖延下去，对本门不利。
　　毕竟灵鬼宗虽群龙无首，乱成了一锅粥，但也存在着变数。
　　若是时间不小心拖久了一点，该派的几大修仙家族，已决出胜负，重新选出了新的宗主，那对于此役的胜负就会增添新的变数。
　　硬碰硬林轩虽然也有把握，但损失肯定要大得多，哪及得上利用对方的矛盾，火中取栗，来得方便快捷呢？
　　在这一点上，三个人的看法，是一致的。
　　那接下来就好办了。
　　他们一点时间也不耽搁，传下法喻，让众弟子留在原地好好养伤休息，同时对矿脉，也是一种看护，而林轩则与师兄师姐上路，马不停蹄的赶回总舵。
　　三人皆是分神期修仙者，实力神通，或许各不相同，但遁光的速度，都是非同小可，这一全力赶路，用风驰电掣来形容，也毫不为过。
　　不过数日功夫，三人就越过了千山万水，回到了云隐宗。
　　见三位太上长老平安归来，云隐宗修士无不狂喜，要晓得，对一个宗门来说，太上长老平日里虽然很少过问宗门事物，只是作为一种威慑性存在，唯有在生死存亡过头，才会出手。
　　但这种职责，并不妨碍其成为一个宗门的主心骨，太上长老若是陨落，宗门也就相当于失去了可以依托的庇护，对其打击，绝对是毁灭性地。
　　这些日子以来，云隐宗上下都可以说是提心吊胆，三人的平安归来，自然是引得雀跃声一片。
　　众弟子悬着的心，总算是放了下来。
　　对着三人大礼参拜。
　　面对众弟子的热情，林轩三人也不好弃之不顾，只好耐着性子略作安抚，待众弟子退去以后，才传召五脉峰主，前往大殿具体商议进攻灵鬼宗的细节了。
　　这中间的过程暂且不提。
　　……
　　且说距离云隐宗总舵数千万里外的白凡郡以西，有十万大山恶名昭彰以极。
　　一座座险恶的山峰，绵延不绝。
　　终年环绕着浓重的瘴气，此乃人迹罕至的绝地。
　　别说外来者，就算是当地人也不敢深入，瘴气也就罢了，传说山脉深处，乃是连通了幽冥地府。
　　凶魂恶鬼数不胜数。
　　甚至还有吸血吃人的僵尸出没。
　　深入山脉中有不少珍稀的药材，人参也不罕见，但谁若敢去摘采，必定是有去无来……
　　久而久之，十万大山成了禁地，人们无不驻足，然而凡人们又岂会清楚，那里根本就与阴曹地府丝毫关联也无，其实是白凡郡超级大派灵鬼宗的总舵。
　　所谓的恶鬼僵尸，不过是小小的迷幻阵法罢了。
　　毕竟修仙者的领域，又岂容凡人涉足。
　　其实别说普通的凡人了，就算一般的修士来到这里，都难免九死一生的，灵鬼宗，修习的乃鬼道之术，向来以诡异神秘著称的。
　　而白凡郡虽然在鼐龙界算不上广博，修仙界的实力也只算中等，然而灵鬼宗在该郡却是排名第一的超级大宗，自然有强横霸道的资格。
　　然而此一时，彼一时，再强大的宗门也难免遇见波折，偶尔有落难的时刻，比如说如今，灵鬼宗众长老，聚在一寒潭附近，人人脸上，都带着焦急的表情，甚至说惶恐也不为过。
　　宗主夫妇陨落，灵鬼宗现在的处境，是不妙以极，说内忧外患一点也不为过，然而与林轩三人的猜测不同，该派几大修仙家族，并没有忙着争权夺利，一来现在宗门若是分崩离析，覆巢之下是不会有完卵地。
　　这个道理，那些老怪物心中有数。
　　从这个角度，他们比林轩的推测，要显得有理智与有远见得多。
　　不过这一点还不是最重要地。
　　几大家族之所以没有互相争夺，在于宗主夫妇虽然陨落，但钟氏家族就实力来说，依旧占据着绝对上风，就算其他几个家族联合，也无可与抗，既然如此，那还有什么好争夺。
　　林轩的计划，可以说是完全失算了。
　　但这也不能怪他，毕竟时间仓促，能够打探到的情报是有限的，其实别说时间不多，就算是十分充足，钟家所隐藏的实力，也是灵鬼宗最大的机密，外人根本是无从得知地。
　　林轩的计划失算了，这一战，又存有了变数，不过林轩的实力确然非同小可，矿脉一役，已让灵鬼宗幸存的长老闻风丧胆，就他们而言，是无论如何，也不敢与林轩为敌，唯有等本宗那位传说中的强者出关。
　　此刻寒潭一片静默，几名分神期修仙者似乎连大气也不敢出。
　　气氛似乎压抑到极处，等了小半天的功夫，终于有人忍耐不住。
　　一满头银发的老者开口：“钟老这一次闭关，似乎已经有万年了吧！”
　　“不错，整整一万两千年了。”
　　旁边一皂袍修士借口。
　　“过去了这么多年，也不知钟老实力到了何等地步，是否对付得了林轩？”
　　说到林轩的时候，那银发老者一脸的心有余悸之色，显然是被吓破胆了。
　　“这……”
　　在场的修士皆陷入了沉默，林轩的实力，他们都曾亲眼目睹，从没有见过如此可怕的分神期修仙者，他们是万万不敢与其放对了，不过钟老乃是已故宗主的父亲，就资质来说，放眼本门，恐怕是百万年来最为天才的一个，虽然没有进阶成为渡劫期修仙者，但实力也远非一般分神期修士可比的。
　　若不是他早已将虚名看破，对于名气并不热衷，哪轮得到天绝老怪号称本界渡劫期下第一人，他若想相争，十个天绝老怪，也早被宰了。
　　而万余年前，钟老更是在玄阴寒潭，闭起了生死关，一闭就是上万年，据说，是修炼一种极为可怕秘术，具体是什么，他们虽然不清楚，但以钟老的资质，也要休息上万年之久，威力如何，那还用多加描述么？


第两千六百八十一章 好事多磨
　　正因为他们对本宗这位传说中的强者信心十足，否则，根据前方弟子传回来的消息，灵鬼宗现在说不定已分崩离析。
　　这话，绝不是夸大其词。
　　须知，纸包不住火，林轩虽然无意过早暴露本门的意图，然而想要图谋灵鬼宗，是何等大事，这中间需要调动，牵扯到的弟子太多。
　　俗话说，人多口杂，虽然他与另外两位太上长老已经传下法谕，让下面的弟子务必严格保密，可随着时间的推移，还是难免有口风不紧的家伙走漏了消息。
　　三派联盟已被林轩将胆吓破，所以他们都派出了大量的密探来打量云隐宗的动向如何。
　　得知林轩的图谋以后，自然是有人欢喜有人愁。
　　太玄门，天晶谷皆庆幸不已，灵鬼宗则风声鹤唳。
　　一边布置防御，一边像另外两派求援。
　　可惜不论太玄门还是天晶谷，对林轩皆是闻风丧胆了，只求他不来找麻烦就已经心满意足，如何还敢主动去捋虎须呢？
　　尽管他们也心里有数，灵鬼宗若是不保，接下来轮到的可就是自己了。
　　可清楚归清楚，想要面对强敌依旧是一点信心也无。
　　俗话说得过且过，不管灵鬼宗的使者怎样劝说，晓之以理，动之以情，还是诱之以利，他们都紧咬口风，绝不愿意再去招惹林轩了。
　　说起来，两派修士胆怯害怕固然没错，然而却不是全部缘由。
　　他们也有自己的算计。
　　毕竟进攻一派的总舵与矿脉一役是完全不一样地。
　　矿脉之时，虽然他们也做下了层层布置，然而毕竟是仓促为之，而灵鬼宗总舵不同，要知道，该派也是传承自上古。
　　乃是白凡郡首屈一指的宗门家族。
　　而总舵又几乎不曾变迁过，一直位于十万大山深处，经过该派历代祖师的经营，各种阵法陷阱数之不尽，论威力绝对还在灵鬼五行大阵之上的。
　　灵鬼宗占据地利，背水一战，自然又有了人和，就算林小子再强，想啃下这硬骨头也不是那么容易的。
　　若崩坏他两颗牙，双方拼个两败俱伤，自己宗门不就有了希望。
　　三派虽然联盟，但这种时刻，不论太玄门，还是天晶谷，自然都是为本门自己考虑的。
　　倒霉的灵鬼宗，已被他们视为了弃子。
　　两派自然不愿意相助，而是打算在一旁坐山观虎斗的。
　　灵鬼宗幸存的分神期老怪物又不傻，盟友们打的什么主意，岂会心里不知道啊！
　　他们面临的形势，可以说不利到极处，若不是有钟老这杀手锏，该宗派说不定真已经树倒猢狲散了啊！
　　钟老在玄阴寒潭闭关，历时已一万两千年，平心来说，时间是有些太久了，然而换一个角度，能这么久闭关不出，所修炼的神通也就更加令人期待到极处。
　　三天前，他们得到林轩可能图谋本宗的消息，立刻用一种特制的传音符，将求援的信息，连同事情的经过发往玄阴寒潭的深处。
　　按理，钟老在早就应该受到了，为何却一点动静也无。
　　难道他遇见什么意外不成么？
　　或者，正闭关到不能动弹的紧要时刻。
　　众修士心中忐忑的想着。
　　不论是哪一种猜测实现了，对本门来说，都与灭顶之灾相差仿佛。
　　随着时间的推移，不安的气氛越发浓重，在场等待的虽然都是分神级别的老怪物，然而渐渐的，也有些沉不住气了。
　　“钟老怎么还不出来，难道传音符没有收到么？”
　　“不可能，传音符乃是本门特制之物，这么短的距离，如何会出差错，一定是有别的缘故。”旁边一银发老者摇了摇头，满脸肯定的说。
　　“传音符中，可将情况说清楚？”
　　“说清楚了，包括本门的危机，以及宗主夫妇都陨落在那林小子的手里。”
　　银发老者的声音确定以极，此事本来就是由他负责，万般小心下自然不可能出差错。
　　众老怪物再次陷入了沉默。
　　钟老身为本门最年长的修士，对于灵鬼宗的感情，那是不容置疑，而已故的宗主夫妇，是他的亲生爱子与儿媳，两人陨落在林小子的手里，于情于理，他更没有不管不问的道理。
　　两个消息传进去，按理，他应该立刻怒发冲冠的由里面出来，咬牙切齿，想要将林轩抽魂炼魄，怎么会没有一点反应呢？
　　难道不幸真是被自己这些人料中，他无法从闭关中出来，或者遇见了什么意外？
　　众老怪想到这里，人人脸色难看以极，却偏偏没有别的主意，只能像傻瓜一样的在这里等下去。
　　时间慢慢推移。
　　平时打坐晃眼即过的光阴，如今在他们的眼里，变得是难熬无比。
　　终于，又是两天过去。
　　这数十个时辰，众老怪虽然没有离开玄阴寒潭，然而外面的消息，依旧有弟子详详细细的传进来。
　　情况越发的危机，继续这样等下去，灵鬼宗只能是坐以待毙，最终被林轩一口一口的吃进去。
　　他们是没有信心，面对那可怕的家伙，所企盼的钟老，偏偏又是丝毫消息也无。
　　“不行，不能这么等了，时不待我，继续等下去，本门就完了，要不我们闯关如何？”
　　紧张的气氛中，银发老者率先开口，然而却是语不惊人死不休，说出来的话，让在场的老怪物，是个个脸色大变啊。
　　“闯关，王师兄，我没听错吧，这可是大忌。”
　　旁边，那皂袍修士的惊呼声传入耳里，其他修士，也都被惊得瞠目结舌，而他们这样的反应，是很正常的。
　　要知道，修士闭关，最忌讳的就是被打扰，若是紧咬关头，一点外界的响动就有可能让其功亏一篑掉，弄不好还会走火入魔，总之那坏处之多，一时片刻，那是难以言述。
　　银发老者的提议太大胆了，冒然闯入，极有可能陷钟老于万劫不复，就算运气好，没事，这样的举动，也是其心可诛，现在大敌当前，钟老也许不会与他们算账，然而一旦退了林轩，他们一个个，恐怕都跑不了。


第两千六百八十二章 出关
　　冒这样天大的风险不值得。
　　毕竟，宗门安危虽然让他们焦头烂额，然而自己的小命却是更重要的。
　　林轩固然不能力敌，然而若真到了生死关头的一刻，打不过，难道还不能走么？
　　随便找个深山大泽一躲，林轩拿他们也无可奈何，只不过那样做，灵鬼宗就分崩离析掉了。
　　所以不到万不得已，他们是不会如此做地。
　　然而硬闯钟老的闭关之所，这与放弃小命儿又有多大差别呢？
　　银发老者的声音回响于耳朵，可惜却没有人应和。
　　在场的分神期老怪物或耷拉着头，或干脆将脸转过，这可是事关小命的选择，没有人愿意无端担这风险的。
　　“好，好。”
　　银发老者目光如刀，脸色更是难看到无以复加的地步，然而每个人有每个人的选择，他也无可奈何，毕竟大家都是分神期修仙者，他根本无权命令对方去做什么。
　　心中怨毒，然而他却并不会放弃什么，虽然大多数修仙者都将自己的小命儿放到第一位，但偶尔也会出现一个异类。
　　比如说，这银发老者，对于灵鬼宗的感情就深厚到极处。
　　就算拼了老命也绝不愿意看着宗门就此在修仙界除名。
　　“你们都爱惜自己的羽毛，那这个恶人就由老夫来当。”
　　他这话其实已得罪了在场的所有修仙者，然而此人为了宗门，连自己的小命都可以弃之不顾，这区区得罪，又算得了什么。
　　冷笑一声，便大踏步像玄阴寒潭走过去了。
　　轰！
　　然而就在这时，异变突起。
　　一声巨响传入耳朵，那玄阴寒潭的水，突然如喷泉一般，向着上方激射。
　　黑色的潭水，化为了一头蛟龙。
　　冲天而起，隐隐还有蛟龙的咆哮，传入耳朵。
　　龙吟鸣响，九天翱翔。
　　“这是……”
　　在场的修仙者，大惊失色，便是那银发老者，也愕然停下了脚步。
　　众人不由得抬起头颅，随后不知道从谁的嘴巴里，传来了一声欢呼。
　　“钟老，是钟老出关了。”
　　……
　　喜悦流淌，回转在每一个人的心间，银发老者不用说，其他的修仙者，固然爱惜自己的羽毛没错，但对灵鬼宗，也并不意味着，就没有感情了，若他们真对宗门不在乎，又怎么会还留在此处，毕竟早一点走，躲进深山大泽，那安全，也就凭空更多一分保障的。
　　“真是钟老出关了！”
　　更多的修士欢呼，只见黑色的潭水，凝成了蛟龙，而在那蛟龙的头上，却凌空而立着一名老者。
　　乍一看，年纪已老。
　　然而仔细瞧，却是童颜鹤发的神仙人物。
　　虽须眉皆白，却精神矍铄，更令人惊异的是，他的脸上，竟没有一丝皱纹，眼角，更无鱼尾存在。
　　红光满面。
　　气色之佳，便是二十出头的青年，也拍马难及。
　　钟老闭关前，可不是这样地。
　　众修士心中惊异，一万二千年过去，钟老居然更年轻了一些，这可有些不合常理，要知道，在修仙界，驻颜有术，算不得稀奇，然而想要返老还童却不是那么容易。
　　比如说一名修仙者，如果他修炼的功法，从一开始，就带有极佳的驻颜效果，那么千百万年过去，依旧可以保持当初修炼时的容颜，比如说林轩。
　　还有一些修仙者，修炼的功法，也有驻颜效果，但并不是极好的，这种情况下，此修士就不能保持容颜不老，不过衰老的程度，与凡人相比，那就不知道要减慢许多。
　　而大部分男修仙者的情况，也就是这样了。
　　差别就是衰老减慢的程度不同。
　　记得钟老闭关以前，已活了数万年，虽法力高强，但满脸的皱纹也如同树皮一样，怎么……
　　众修士惊愕之余，也都想起了一个传说。
　　据说，修仙者在衰老以后，想要返老还童，可不是一般人能够办到了，只有进阶渡劫，那样的大能才有实力翻转天地法则，让已经衰老的自己，重新归于年轻的。
　　当然，能做到，并不意味着一定要那么做，渡劫期存在中，也不乏很多白发苍苍的老者，修为到了他们那个等级，除了女子天性爱美以外，男子，对于自己的容貌，可是并不怎么在意。
　　但除了渡劫期修仙者，其他等级的存在，是绝没有能力让自己返老还童的。
　　难道，难道说……钟老已经进阶渡劫了。
　　想到这里，灵鬼宗众修士震撼之余，不约而同的将神识放了出去。
　　一扫而过，可接下来，却是满脸的茫然之色。
　　对方的境界，居然是“空”的。
　　空与深不可测不同，但具体的差别却不好说，总之对方境界是什么，他们是无法体会了。
　　茫然之余，众修士却一阵惊喜。
　　难道钟老真是进阶到了渡劫期。
　　若是如此，区区一个林小子又算得了什么，他再强，也只是分神期修仙者，而放眼三界，纵横古今，还从来没有听说过，有哪一位分神期的天才，能够越级挑战。
　　渡劫分神境界完全不同，别人不行，林小子，也决然做不到。
　　钟老必能将那小子轻易杀之。
　　不仅如此，本门出了一位渡劫期大能，岂会还困在小小的白凡郡，附近几个郡的修仙界，都必然俯首称臣，本门会跃升成整个鼐龙界最顶尖的超级宗门。
　　如此一来，自己这些人的身份也会水涨船高。
　　获得的修仙界资源与好处，也远不是现在可以比拟的。
　　想到这里，众修士心中激动以极，而就在这时，一股骇人之极的灵压，由那钟老的身上弥散而出。
　　轰！
　　事先分毫征兆也无，却让在场的修士承受不住，“蹬蹬蹬”的连退数步，仿佛万斤压身一般，甚至有人不得不将护体灵光祭出，如此一来才勉强扛住。
　　要知道在场的修仙者，境界最差的也迈入分神期了，光是灵压就能让其如此失态，除了传说中的分神期大能，还有可能是别的人么？
　　如此一来，众长老心中最后的疑惑，也打消掉了。
　　纷纷躬身行礼，表情尊敬以极：“恭喜师叔境界渡劫，神通无敌，威震灵界！”


第两千六百八十三章 小渡劫期
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，此时此刻，灵鬼宗众长老的心绪，仿佛由地狱，一下子升华到天堂了。
　　天衍山矿脉一役，林轩大展神威，以不可思议之神通，将他们的种种阴谋与布置，一一击溃。
　　三派损兵折将，分神期长老，更是折损了一半还多，对林轩自然是畏惧到极处，说闻风丧胆，那是不带分毫夸张的。
　　即便钟老在派内威信素著，对上林轩他们也没有太大把握，说句难听的，能够有五成的几率取胜，他们就已是烧高香了。
　　说尽人事而听天命也不为过。
　　然而现在不同，钟老进阶到渡劫期，那林小子就不足惧，不仅如此，本门的光大也变成了指日可待啊！
　　你让诸长老如何不惊喜。
　　一个个的表情恭顺以极，而且是发自内腑地。
　　然而话音未落，一平静异常的声音传入耳朵：“诸位同门不必如此，钟某并没有能够进阶到渡劫期。”
　　语惊四座！
　　说一盆冷水当头泼下来也不为过。
　　在场的分神期存在都惊得是目瞪口呆，面面相觑下有若木鸡，一个个的表情那是呆滞以极。
　　呜……
　　寒风吹过。
　　寒潭附近的修士无不觉得浑身凉飕飕的，要知道，他们无一例外，可都是分神级别的大能存在，肉身经过灵力无数次的淬炼，早已到寒暑不侵的地步，会有这种发凉的感触，可想而知，此刻他们的心情，是何等的糟糕与失望了。
　　一时间，没有人接口，足足冷场了半盏茶的功夫。
　　那银发老者才嗫嚅着说话了：
　　“钟……钟老，您说什么，你没有进阶到渡劫期么，不会是开玩笑？”
　　“是啊，钟老，你不要吓我，本门如今的情况您也晓得，我们可是经不住你吓的。”
　　“哼，王某忝为分神后期的修仙者，都无法看出您的境界如何，钟老却说没能进阶到渡劫，这不唬人么？”
　　一络腮胡子的修仙者，脸上犹带不满之色，缓缓的说。
　　“老夫未能进阶到渡劫期，又不是什么值得炫耀的光彩事，骗你们为何？”
　　那仙风道骨的老者淡淡的说。
　　此话大为有理，旁观众人听了，脸上不由得现出惊骇之意，一时间，交头接耳的窃窃私语，明显人心已是浮动以极。
　　“哼，都慌什么，一群没用的东西，老夫虽说没能成功晋级，但对付那叫林轩的小子依旧是易如反掌地。”
　　见一干同门这样胆小如鼠，钟老恚怒之余，说话不留半点余地，隐隐以长辈自居。
　　众人被骂了个狗血淋头，然而此时此刻，却顾不上生气，毕竟与小命相比，些许面子，又算得上什么东西。
　　孰轻孰重，大家还是分得清地。
　　然而对于钟老的嚣张跋扈，却是不以为然的人居多，毕竟林轩的实力，在场之人都曾亲眼目睹，钟老的神通再有非凡之处，真能与那不可思议的家伙相媲美么？
　　口说无凭，不拿出点真功夫，又怎么能够服众。
　　毕竟此事不是玩乐，事关大家的小命与前途，谁也不敢懈怠疏忽。
　　“钟老，不可轻敌，那林小子的实力，远非同阶存在可以比拟，我们三派联盟二十多位分神期修仙者，又布下重重陷阱禁制，然而都没有分毫用处，连灵鬼五行大阵也轻易被其破除……”
　　那银发老者的声音传入耳朵，他是对宗门前途最着紧的一个。
　　“你不用提点老夫，事情的经过，传音符里不都说清楚，哼，二十余名分神期修仙者，加上灵鬼五行大阵那又算得了什么，那林小子也不过能在你们面前猖狂罢了，但若是面对高他一个境界的修仙者，还不是砧板上的鱼，任由老夫宰割……”
　　这番话一出，将一众长老们听了个稀里糊涂。
　　玩笑也不带这么开的，难道钟老闭关走火入魔，已将脑袋给练坏了么？
　　“咳，咳，钟老，你不是说，自己没有成功进阶到渡劫期么？”那银发老者吃吃的声音传入耳朵，满面迷惑，其他修士的表情，那也是相差不多，遇见这种情况，谁不是听得云里雾里呢？
　　“老夫确然说过，没能成功晋级为渡劫期的大能修仙者，但谁说，我就是你们的同阶修士了，分神期，嘿嘿，老夫……早已不是了。”
　　众人大哗，这钟老的脑袋，是真坏掉了吧！
　　众所周知，修仙分为八个境界，分神以上不就是渡劫？
　　千百万年来，向是如此，这钟老，在胡说八道什么啊！
　　望着众人诧异的眼神，钟老的表情，依旧是云淡风轻。
　　燕雀安知鸿鹄之志，井底之蛙，又怎么知道天地的广大。
　　不错，修仙原本是八个境界没错，然而想要进阶到渡劫，却太难了，那瓶颈的难度，一前面的晋级，完全不可同日而语，不知道多少傲视群伦的天才，却在这一道关口折翼。
　　进阶渡劫希望全无，但这些人又不甘心停留在分神后期不能寸进一步，白白将时光与精力消磨，他们在不断冲击渡劫期瓶颈的时候，也在寻觅着新的修仙之路。
　　其中的难度与艰辛是不足以像外人道的。
　　但千百万年来，在经历过无数次失败以后，还真被其中的一位天才给找到了。
　　由分神再进一步，踏入另一个境界，然而并不是渡劫。
　　相对来说，这种晋级，要较为容易，不过增长的实力，也远远比不上迈进真正的渡劫期，那位天才测算过，大概只有跨入渡劫三分之一的实力。
　　但不要小看这三分之一，即便是不完整的晋级，该修士的实力也远非分神时可比。
　　渡劫与分神，原本就有天壤之别，即便只有三分之一的实力，也能横扫分神这个境界。
　　上古修士将这个无中生有的境界命名为“小渡劫期”，倒也是形象以极，不过凡事有舍就有得。
　　小渡劫期，相对而言，进阶较为容易，但带来的隐患，却是很可怕地。
　　首先，这个境界只有一级，不分初期，中期，与后期，小渡劫期就是小渡劫期。


第两千六百八十四章 双方都信心十足
　　其次，该境界是另辟蹊径的晋级，不是正途，一旦选择了这条路，就将后面的修行之路，彻底堵死，休想再寸进一步，别说成仙，就算是晋级到真正的渡劫期，也是绝无可能地。
　　所以，不到万不得已，那些天才也不会选择这条路，加上敝帚自珍的缘故，知道如何晋级到小渡劫期方法的修士屈指可数。
　　该境界流传不广，也不是正途，所以不算在修仙八个境界之中。
　　钟老也是机缘巧合，万余年前在一个古修士洞府中发现了这堪称逆天级别的修行之路。
　　如获至宝。
　　对于他来说，这可与雪中送炭相差仿佛。
　　不错，他是天才，冠绝该派，让本门的同阶存在仰视，然而天才又如何，自古以来卡在渡劫期瓶颈的天才数不胜数，又有几人能机缘巧合的突破。
　　在尝试了万余年后，钟老也早放弃了。
　　没想到还有这样一条路。
　　小渡劫期，对他来说是诱惑无比。
　　从此以后，不能晋级又如何，自己的情况自己清楚，他本就没有希望晋级到渡劫期的。
　　如今能晋级到小渡劫期也不错，实力寿元都有望飞升许多。
　　还有什么不满意的，俗话说，人贵在知足。
　　然而小渡劫期，虽比晋级到真正的渡劫容易，也是相对来说地，其难度，依旧是让一般的修仙者望而却步，于是，他得到此秘法后，也不敢怠慢，就在玄阴寒潭开始了闭关。
　　而这一闭就是上万年，终于晋级，得偿平生所愿。
　　随后的两千年，他也没有闲着，巩固境界，以及修炼各种秘法宝物，这境界既然提升了，以前看着眼馋的一些神通，自然也就有了希望修炼。
　　原本按照他的计划，最早也还需要五六百年才能出关。
　　不料，数日前收到传音符，本门居然遭逢大难，被一小小的云隐宗，逼迫到要分崩离析的地步。
　　连他的亲身爱子与儿媳妇，也被一叫林轩的小子给灭杀掉了。
　　是可忍，孰不可忍，本门发生这样的变故，他身为太上长老，怎么可能当作什么也没有发生呢？
　　于是，在拖延数日，将最后一项神通修炼纯熟，此老怪物就出关了。
　　血债血偿。
　　这林小子如此可恶，不将他抽魂炼魄，如何能消自己的心头之恨呢？
　　至于传音符中，对林轩的神通大加渲染描述，什么远胜同阶修仙者，有鬼神莫测之法术，他却是丝毫没有放在心中。
　　再强又如何，归根结底也只是一分神级别的废物，有什么资格与自己放对呢？
　　越级挑战，别开玩笑了。
　　虽然小渡劫期，不是正途，也算不进修仙的八个境界之一，但也有真正渡劫三分之一的实力，绝不是区区分神期修士能够望其背项地。
　　钟老对自己信心十足，不管同门的修士如何替可惜吹嘘，他都没有将那林小子放在眼里。
　　在他看来，分神期修士，都只是砧板上的鱼。
　　而以他的高傲，也没有心情详细解释，不过为了安定人心，还是简略说上了数语。
　　小渡劫期？
　　在场的灵鬼宗长老们瞠目结舌，这对他们而言，完全是一片新的天地，不过在场的修仙者，修为最差的也是分神，见识自然不弱，是真是假一眼即可分辨出。
　　钟老口中所说，虽然有些离谱，但决然不是信口开河。
　　渡劫期三分之一的实力，那灭杀林小子肯定也是没有问题。
　　“原来如此，师叔进阶小渡劫期，同样是神通盖世。”
　　一贼眉鼠眼的家伙开口了，谀词潮送，对方虽没有进阶成为真正的大能，但不管如何，与他们已是完全不同，当然要狠狠多拍一下其马屁的。
　　周围其他的分神期修士听在耳里，虽然心中鄙夷，但却又不愿落于人后，同样是口称师叔，说了很多奉承之语。
　　俗话说，千穿万穿，马屁不穿，钟老听得浑身舒泰，再也没有推拒，干脆就以长辈自居，仿佛他真的进阶到了渡劫期。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　此时他与龙姓少年已经上路。
　　至于银瞳少女，虽然已用飘渺九仙丹祛除了体内的剧毒，但伤势却没有完全平复，便留在总舵修养生息，当然，这样做还有一个缘由，总舵确然需要一位太上长老坐镇守护。
　　林轩可不希望前脚自己出去御敌，后脚却被对方趁机偷袭。
　　以他的性格，自然是力求稳妥，何况对付灵鬼宗，人数其实也不需要太多，俗话说，射人先射马，擒贼先擒王，只要自己潜入总舵，将其残余的太上长老灭除，剩下的一些小虾米难道还敢继续顽抗么？
　　答案当然是不可能的。
　　失去太上长老的庇护，该派肯定会分崩离析，不会花费自己太多的时间与精力。
　　所以，林轩制定的计划是突袭，带的人手也不太多，除了他与龙姓少年两个，剩下的，不过是一百余人的精锐罢了。
　　一百余人，对于云隐宗自然算不了什么，但这一百人，却丝毫马虎不得，全是精挑细选出来的。
　　其中有半数都是洞玄期修士，剩下的，也是离合级别的核心弟子。
　　人手是稍微少了一些，但人少有人少的好处，可以借用传送阵赶路，否则，两派分别属于不同的郡府，彼此相距，何止千万里，若是使用遁光飞到那里，恐怕早已走漏了消息，也达不到效果突袭。
　　人数若是太多，传送的费用便是云隐宗也负担不起。
　　挑选这一百余人，自然有林轩的考虑。
　　传送比较奢侈，但效率不用提，当然，有的时候，也需要用遁光赶路，就这样，跨越千山万水的距离，不过用了寥寥数日而已。
　　这天正午，当他们完成最后一次传送，又飞了大半个时辰的功夫，距离灵鬼宗总舵，已不远了。
　　在往前约五万里，就将进入十万大山的地界。
　　按照先前商量的计策，龙姓少年暂时带人在这里潜伏，而林轩将孤身一人，前往灵鬼宗，将该派搅一个天翻地覆，合适的时候，再发出传音符，龙姓少年带人来收拾残局就行了。


第两千六百八十五章 艺高人胆大
　　这样的安排看似粗浅，其实有林轩自己的打算，一来他对自己的实力信心十足，就算对方的总舵被经营成铜墙铁壁，林轩也有足够的信心应付。
　　至于第二点，则是因为这么做，可以让本派修士的伤亡，最大程度的减少许多。
　　如今的云隐宗，林轩已看成自己的势力，在力所能及的情况下，自然要尽量照拂。
　　何况林轩也比较习惯一个人行动，带上后辈弟子，说是帮手，其实能不能帮到根本就是两说，在林轩看来，成为累赘的可能性，反而更大一点的。
　　所以林轩如此选择。
　　而在见识了林轩不可思议的神通以后，龙姓少年，早已唯他马首是瞻，自然是丝毫异议也无。
　　双方一拍即合，在略做一番布置以后，林轩就出发了。
　　……
　　十万大山，乃是险恶之地，毒雾瘴气，数不胜数，丛林之中，也多猛兽出没，至于蚊蝇魔虫，那更不必提，被叮上一口，就有可能让那小命西去。
　　便是世居此地的凡人，也只敢在外围采药打猎，内里的深山大泽，那是绝不敢越雷池一步。
　　然而林轩自然是毫不在乎，以他的实力，又岂会在乎区区的毒雾魔虫。
　　当然，不在乎并不代表就会主动去招惹。
　　何况林轩虽对自己的实力信心十足，但也没有想过，大摇大摆的去挑灵鬼宗的总舵。
　　一派重地，又是传承自上古，各种阵法陷阱必然是数不胜数，远非一临时布下的灵鬼五行大阵可以比拟的。
　　这么浅显的道理，林轩心中有数。
　　就算自己不惧，但硬闯也明显会多费手脚许多，傻瓜才会那么做，能偷懒就尽量偷懒才是聪明人的选择。
　　没有好处，林轩是不会去无端逞能的。
　　于是，他施展敛气隐匿之术，小心将自己的行迹给藏好了。
　　为了不让身形暴露，林轩飞行的速度也刻意放缓了许多。
　　当然，放缓那是相对来说，他如今的遁速，若是放在元婴或者离合级别修士的眼里，那依旧是风驰电掣，绝不会有慢一说。
　　一路无事，外围虽然也有一些警戒巡逻的弟子，但自然是发现不了林轩的踪迹，而林轩也没有去招惹，找这些低阶弟子的晦气，两派交锋，这种炮灰一般的存在，他根本不放在眼里，以大欺小太无聊了些，而且有可能暴露行迹。
　　林轩自然是不屑于那么做，悄无声息，从这些修士的身边，一掠而过，而他们自然也没有发现分毫不妥。
　　双方相安无事，就这样，林轩绕过数拨巡逻的弟子，眼看日头已到正午，他也接近了灵鬼宗的总舵。
　　嗖……
　　仿佛是一阵微风吹过，林轩的身形悄无声息的停下来了。
　　前面巡逻的弟子不算什么，但想要闯入对方总舵深处，只怕却不是那么容易了。
　　隐匿敛气之术，或者可以瞒过该派的修仙者，然而阵法神奇，一不小心说不定就会触动禁制，那样就起不到偷袭的效果，反而会落入该派弟子的围攻。
　　怕，林轩固然是不怕，但就将此行的计划给打乱了啊！
　　所以，林轩并不准备冒然闯入，而是准备等在那里，以待时机。
　　转眼两个时辰过去，林轩依旧是一动不动的等在那里。
　　心急吃不了热豆腐，这点耐心林轩自然是有的。
　　突然，他神色如一动。
　　一红脸修士进入了视线中。
　　此人大约三十岁左右年纪，元婴后期。
　　境界虽然并不如何，但就整个宗门来说，应该也是核心弟子，属于小有地位的人物。
　　最妙的是，此人乃是落单一人，方圆数十里，都再没有别的修士。
　　林轩脸色一喜，这样的好机会自然不会放弃。
　　袖袍一拂，一道灰蒙蒙的光霞飞掠而出，区区一名元婴后期的修士如何抵挡得住，正确的说，是丝毫反应也无，被那光霞一裹，随后就晕过去了。
　　林轩身形一闪，已飞到他的身边，右手轻抬，虚按在他的头顶上面。
　　二话不说，施展起搜魂之术，很快就有了结果，随后林轩手上火光一起，此人已化为了灰烟。
　　紧接着林轩伸手在脸上一抹，咯嘣咯嘣的爆裂声传入耳朵，他浑身上下青光大做，身形骤然拉长了数寸还多，身材样貌也与刚才大不相同，不用说，林轩是施展了易容换形之术，变化成刚刚被他灭口的那名倒霉的修仙者。
　　林轩右手平展，那悬浮在半空中的储物袋也飞到了他的掌心里面，林轩将神识往里面一探，果然有代表身份的令符，有了此物，就能神不知，鬼不觉的潜入灵鬼宗了。
　　于是林轩毫不迟疑，化为一道遁光向前飞去。
　　一路无事，不过半个时辰以后，林轩就停了下来。
　　此人毕竟只是元婴后期的修仙者，虽然也算小有地位的人物，但大部分禁地，却也没有资格深入，再往前走，可就会暴露行迹了。
　　于是林轩只好继续潜伏，不久后又等来了一名落单的灵鬼宗修仙者，这家伙乃是离合，林轩也不含糊，如法炮制的将他制住，先搜魂，再冒充其身份继续潜入。
　　……
　　如此这般，等又过片刻，林轩所冒充的，已是一名洞玄级别的存在了。
　　洞玄期修仙者，在灵鬼宗来说，也绝对是高手无疑，身份仅次于太上长老而已，不仅能够出入的地方极多，而且脑袋中所知道的各种信息，也是丰富以极。
　　通过对他施展搜魂之术，林轩知道如今灵鬼宗众长老，正在一叫天鬼阁的地方议事，林轩心中大喜，若是能潜入那里，将该派硕果仅存的太上长老一网打尽，那次派必分崩离析，这样的好机会，林轩自然不会放弃，艺高人胆大，他也不将灵鬼宗区区几名太上长老放在眼里，当即就往天鬼阁而去。
　　一路上，果然戒备森严，不过林轩如今冒名顶替的这名修士，身份甚高，加上他施展了搜魂术，对该派的情形，也颇为了解，应答得体，一路上，自是有惊无险，很快，天鬼阁已在眼前。


第两千六百八十六章 谁怕谁
　　林轩悄然将神识放出，然而却一无所获，这天鬼阁既是该派重地，自然有着玄妙的布置，即便林轩的神识远胜同阶修士，也没有分毫效果，根本查探不到具体的情形什么。
　　林轩眉梢微挑，眼中不由得露出几分沉吟之色。
　　不过很快就随之隐去了。
　　俗话说，不入虎穴焉得虎子，事情都到了这一步，难道还奢望着回头么，前面就是龙潭虎穴，也只有闯一闯再说。
　　何况林轩心中虽有点嘀咕，但并不害怕，以他如今的实力，灵鬼宗就算布下再多的陷阱，他也是有把握自保的。
　　脑海中念头转过，林轩胆气顿足，不再耽搁，化为一道惊虹，冲向了天鬼阁。
　　轰！
　　灵光四射，厚重的石门虽然有防护加持，但在林轩的眼中，依旧如同泥塑纸糊，被他轻轻的一击，就化为了粉末。
　　烟尘四溢，然而眼前再无遮挡之物，所有的一切，也都清清楚楚。
　　所谓的天鬼阁，其实是一座石殿，宽广以极，放眼望去，怕不下百亩有余。
　　然而当林轩目光扫过，却是瞳孔微缩，脸上的表情，一下子阴霾下来了。
　　无他，大殿中居然空无一人啊！
　　这可与自己搜魂得来的情形完全不符，难道自己掉入对方的陷阱里？
　　好一个灵鬼宗，还真有气度，自己还以为矿脉一役，已让他们畏惧，没想到还有这样的布置与胆气，是自己大意，小看天下英雄了些？
　　若换一名修仙者，或许会大惊失色，慌慌张张的想要退出。
　　然而林轩当然不会那么做，一来，他对自己的神通有所恃，二来，林轩也不是一般的修士，遇见这种突然变故，远比一般人要冷静许多。
　　既然都已经落入对方的布置，还想要退出，那可能么？
　　慌乱只会让自己在陷阱中越陷越深而已，就仿佛凡人落入沼泽，越是挣扎，下沉得反而越快的。
　　冷静才有可能脱困而出，林轩的脸上，甚至勾勒出了一点笑容。
　　将神识放出，在这偌大的厅堂中一寸一寸的扫过。
　　很快，他的目光停了下来，盯像前方某空无一人之处，双目中隐隐有寒芒闪烁，然而声音依旧是很平淡的：“林某都已经来了，道友何必还鬼鬼祟祟的躲在暗处，阁下既然在这里等我，想必各种布置已经结束，让客人在这里等待，难道就是灵鬼宗的待客之道么？”
　　林轩这番话，当真是嚣张以极，霸气外露，丝毫置身于险境的觉悟也无，或者说他根本不在乎。
　　用艺高人胆大来形容，都远不足。
　　“哈哈，不错不错，听那些门内晚辈叙述的时候，钟某还害怕他们是夸大其词，到时候，只是区区一普通的分神期修士，那可就索然无趣，不过现在看来，钟某的担心是多余，光凭这副胆色，想必道友就远胜一般的分神期存在许多，只希望你一会儿不要太快陨落，能多陪钟某走上几个回合。”
　　一男子轻笑的声音传入耳朵，随即那个地方绿光一闪，一个人影逐渐浮现。
　　林轩眼睛微眯，像着此人打量了过去。
　　这是一名身穿杏黄长袍的老者，一时间，却看不出多大的年纪。
　　这样说，或许有些稀奇，然而谁让此人虽须眉洁白，然而脸上手足，却一丝皱纹也无，皮肤白皙，红润以极，论色泽，就与一初生的婴儿差不多。
　　不用说，自然就是灵鬼宗不出世的天才钟老了。
　　此时，他也在打量林轩，一脸的傲然之意。
　　“就阁下一人么，其他的长老在哪里，难道打算对林某伏击？”林轩微笑的声音传入耳朵里。
　　“伏击，阁下好大的口气，你或许比其他人强一些，但归根结底，也不过一分神级别的废物而已，哪用得着如此劳师动众，对付你，钟某一人足矣。”对方的笑声中带着几分讥讽之意。
　　林轩听了，脸色阴沉下去，随后又复换上笑容：“分神级别的废物，阁下也不怕风大闪了舌头，那你又算什么，人不人，鬼不鬼，分神不是分神，渡劫不是渡劫，也不知道在哪里，修炼了一点自作聪明的秘术，就真当自己是无所不能的大能了，呸，就怕画虎不成反类犬，少在这里得意，小心害人终害己。”
　　“你……”
　　没想到林轩如此牙尖嘴利，那钟老被气了一个半死，他何曾被一分神期存在如此小视，勃然大怒，再也无法维持那感觉良好的风度：“林小子，小心祸从口出，你这孤陋寡闻的家伙，老夫乃是小渡劫期的修仙者，岂是你区区一分神期存在能够仰视的，敢如此诋毁老夫，我一会儿要让你求生不能，求死不得。”
　　“小渡劫期，那是什么东西？”
　　林轩心中暗感诧异。
　　他虽然见识广博，然而小渡劫期这种另辟蹊径的修炼方法到底不曾听闻过。
　　然而诧异归诧异，心中却也暗松了一口气。
　　对方若是货真价实的渡劫期大能，林轩或许还畏他三分，小渡劫期，一听就有取巧的嫌疑，虽然敢这样称呼，肯定远胜一般的分神期修仙者，然而林轩是那一般人么？
　　管他小渡劫期有多么神奇，自己都未必放在眼里。
　　然而话是这么没错，林轩倒也并不会小视对方分毫的。
　　毕竟对方形貌奇特，境界也从未听过，加上敢一人面对自己，还信心十足，光凭这几点，就能说明他有不凡之处。
　　林轩已经小看过灵鬼宗一次了，以他的性格，当然不会在这么短的时间内，犯下同一个错误。
　　眼前，至少有一点是肯定的。
　　这姓钟的家伙，就是灵鬼宗的杀手锏，若能将他灭除，那剩下的一切，恐怕就简单了。
　　既然将其中的关节思虑透彻，那接下来，还有什么好思索，动手成了唯一的选择。
　　管对方什么小渡劫期，林轩也不畏惧，袖袍一拂，嗤嗤声大做，只见银光耀目，却是十余口飞剑由衣袖中鱼游而出。
　　眼前这家伙的实力究竟如何，林轩虽然并不清楚，但仅靠剑光，显然无法对付，如今又是身处对方的腹地，所以他一出手，就是将九宫须臾剑祭起。


第两千六百八十七章 剑葫
　　行家一伸手，便知有没有。
　　林轩这十余口飞剑一出，对方脸上的轻视就荡然无存来了。
　　隐隐露出几分讶然之色。
　　当然，也并不会畏惧什么。
　　只见他大袖一拂，整个人居然从原地消失了。
　　不，不止是整个人，是这周围的环境，一下子变得模糊，支离破碎，随后附近景象幕然一变，漫天的雪花由天空中飘落下来。
　　而地面上则是晶莹透明的一片，这里居然变成了一马平川的冰原。
　　幻术？
　　不对，是被传送到一封闭空间去了。
　　林轩瞳孔微缩，这样的经历他也曾经有过。
　　虽事发突然，却并不慌乱。
　　一边放出数件宝物护体，一边将神识朝着周围延展而去。
　　然而却并没有发现任何不妥。
　　在这附近没有发现任何禁制埋伏。
　　那对方将自己弄到这封闭空间的目的是什么？
　　林轩心中大为疑惑。
　　脑海中念头尚未转过，不远处空间波动骤起，林轩飒然转过头颅，却见那童颜鹤发的老者在虚空中浮现而出，一脸骄横之色：“不用多疑，对付你区区一分神期的后辈弟子，老夫难道还需要设下埋伏，将你带到这封闭空间里，不过是为了无人打扰罢了。”
　　这似乎是合理解释。
　　不过林轩也仅仅是半信半疑。
　　修仙界残酷，腥风血雨数不胜数，尔虞我诈的事情更多，对方虽然看上去是极为骄傲的人物，不打诳语，然而知人知面不知心，林轩哪敢对他的一面之词就完全相信。
　　不过虽心中疑惑，却也并不畏惧什么，袖袍一拂，一道法诀激射而出，霎时间，银光大做，那十余口九宫须臾剑立时浮现而出，如疾风骤雨，像对方攒刺而去。
　　“雕虫小技！”
　　钟老脸上的表情骄横以极，平心来说，他虽然也看出林轩祭出的这十余口仙剑非同小可，但也并没有太放在心中。
　　只见其伸出手来，在后脑轻轻一拍，口一张，红光耀眼，竟喷出一婴儿拳头大小的火红葫芦来。
　　“愚蠢的家伙，居然在老夫面前卖弄成套的宝物，区区十余口飞剑，也不嫌丢人现眼，让你见识见识老夫剑葫的神通如何？”
　　“剑葫？”
　　林轩瞳孔微缩，目光闪烁，注意力都落像了前方那火红色的葫芦。
　　只见此宝灵光一闪，竟以不可思议的速度迎风变大了起来。
　　随后嘭的一声传入耳朵，从里面喷出一道火红色的光柱，约有儿臂粗，威力看似不俗……不，不对，这哪里是什么光柱，离开剑葫以后，立刻像着四周散开，随后竟然变化出了一口一口的小剑。
　　林轩神识扫过，居然有数十之多。
　　然而这不过仅仅是开始，只见那葫芦表面符文飘动，清脆的爆响声不绝于耳朵，由里面喷射出一道又一道的光柱。
　　每一道散开，随后都有数十口仙剑显现于眼前。
　　前后不过顷刻的功夫，头顶的天幕就被那密密麻麻的飞剑填满。
　　粗略一数，万余或许不足，但三四千怎么也是有的。
　　林轩的脸色也不由得难看起来了，他经历大风大浪无数，然而这样的宝物却也是头一次目睹。
　　若是剑芒也就罢了。
　　关键是，那数以千计的飞剑，全都是实体，绝非单纯用法力凝成的剑芒可比。
　　这么多飞剑，当真是闻所未闻，就算每一柄威力并不如有何，但数量如此之多，也足以弥补单柄威力的不足。
　　脑海中念头转过，林轩哪里还敢有半分轻视疏忽，也不再藏拙，口中一声轻喝，将九宫须臾剑全部祭出。
　　霎时间，银芒泄地，耀目以极，加上刚才祭出的十几口飞剑，九九八十一柄九宫须臾剑齐出，声势当真是令人侧目。
　　林轩本命法宝如此之多，也让钟老意外以极，脸上流露出几分诧异，但仅仅是一闪而过，很快就被骄横之色替代了。
　　对方仙剑再多，又岂比得上自己的剑葫？
　　“疾！”
　　只见他右手抬起，一指向前点去，随着其动作，嗤嗤的破空声传入耳朵，数以千计的飞剑，像着前方攒射。
　　这一下若是刺中了，林轩非变成蜂窝。
　　区区不足百余口的仙剑，又怎么能与十倍的法宝相抗衡呢？
　　表面上是如此，可惜林轩又哪里会是普通的修士？
　　虽心中惊疑，手上的动作却是一点也不慢，十指纷弹，一道一道的法诀浮现出来。
　　随着其动作，隐隐竟有龙吟声传入耳边，随后那一柄一柄的仙剑居然消失不见，取而代之的是一条纤细以极的银丝浮现于眼前。
　　虽然纤细，但却有数丈之长，银光闪闪，显得颇为不凡。
　　而且，这不过仅仅是开始，紧接着，只见银芒连闪，一道接一道的银丝滚滚浮现出来。
　　转瞬间，已有成百上千道纤细以极的剑丝，密密麻麻的笼罩在了林轩的身前。
　　数量比之对方剑葫喷出来的宝物也不逊色，翻翻滚滚的像着前方切割而去了。
　　刺啦……
　　很快，就与那数以千计，火红色的仙剑激撞在一起，厉芒四射，九宫须臾剑的神威顿时显现而出，那些火红色的仙剑一个罩面，就被切割得支离破碎，由宝物化为了凡铁。
　　“不可能！”
　　钟老豁然变色，自己的神通，自己清楚，剑葫中喷出的仙剑虽多，但每一柄的威能，那也是非同小可，比之一般分神期修士的法宝也不逊色，居然敌不过对方化剑为丝的神通一合，这林小子的实力，是不是也太夸张了一些，竟比门人弟子的叙述，只强不弱，难怪三派二十多名分神期修仙者，也会被他杀得望风而逃了。
　　不过惊疑归惊疑，他脸上却反而露出了几分冷笑之意。
　　强又如何，到底与自己差了一个境界之多，与自己放对，不过是螳臂挡车，想到这里，他胆气顿足，也不见其多余的动作，仅仅是一道法诀打出，不可思议的一幕发生了，那些被斩为了两段的仙剑迎风一闪，居然又重新还原，亮呈呈，如新的一般，又重新像林轩劈刺过来。


第两千六百八十八章 幻阴神雷
　　林轩眉头一挑，双手轻握，随着他的动作，银色的剑丝如海潮浪涛一般在其身体周围翻涌起来了。
　　层层叠叠，生生不息，将林轩上下左右，护了个风雨不透。
　　那些火红色的仙剑，就有如飞蛾扑火，愣是不见半点用处，然而对方所祭出的这剑葫，也当真是非同小可，就仿佛拥有不灭之体的妖族，不论被斩断多少次，都能轻易的复原如初。
　　林轩的表情也有些严肃，九宫须臾剑虽然没有祭炼完，但已拥有冰火雷三种秘术，当真是非同小可，这么多年了，还是第一次遇见有人能用本命宝物，与其正面抗衡的。
　　小渡劫期，倒也不是胡吹大气，真有几分玄妙孕育在其中地。
　　林轩心中警惕，另一边，那钟老怪何尝不是惊怒以极。
　　万年以前，他几乎已是同阶无敌的存在，若不是他对虚名毫不在乎，哪轮得到天绝门的那老家伙来嚣张跋扈。
　　别的神通暂且不说，光是这套本命宝物，就能够横扫一干同阶修士了。
　　剑葫，剑葫，乃是他用一件玄天至宝，再配以无数珍稀材料，费万年辛苦，好不容易才凝炼而成的。
　　威力无以伦比！
　　如今，他修为更进一步，成为了小渡劫期的前辈修仙者，而剑葫虽然没有添加新的材料什么，但随着主人修为的晋级，其威力，自然也是水涨船高地。
　　他也是看出林轩的九宫须臾剑有几分不俗，所以才破天荒的一出手就祭出了这件宝物，原本想着能够望风披靡，先将林轩的羽翼剪去，随后再来玩那猫捉老鼠的游戏。
　　修仙者虽寡情薄意，但这杀子之仇也是不共戴天地，他自然不会放任林轩轻易陨落，而是准备了数十种阴毒手段准备将其好好折磨，一定要让其求生不能，求死不得……
　　打算固然不错，然而这钟老怪却太自大了。
　　林轩岂是普通修仙者，又怎么会是任其拿捏的人物，他的剑葫，固然是不可多得的宝物，然而林轩的九宫须臾剑又何尝不是修仙界的至宝呢？
　　昔日的天巫神女，甚至持其与两位散仙大战过，散仙，自然是灵界最顶级的修仙者，甚至距离真仙也仅一步之遥的，手中的宝物更不用说，那一战，甚至连传说中的先天灵宝都动用了。
　　而且还不止一件，结果，却是同样拿天巫神女无可奈何，九宫须臾剑也能够顶扛得住。
　　当然，此剑非彼剑，同是九宫须臾，天巫神女手中的利器，远不是林轩如今所拥有的可比。
　　但即便不是完成版的神器，仅仅对抗钟老怪手中的剑葫还是没有问题，威能与锋利，甚至还要大大的超过一些。
　　只不过对方能够断剑重生，这一点，就让林轩头疼以极。
　　然而这中间的诸多曲折，那钟老怪又如何清楚，眼见自己倚之为利器的本命宝物，居然拿林轩是无可奈何，他心中是又气又怒。
　　一想到自己在同门面前吹嘘，说区区林轩不过是手到擒来而已，就觉得脸红无比，这样下去，岂不是颜面扫地？
　　不错，他是对虚名并不是很在乎，然而这面子与尊严却又是两码事，如果此事泄漏出去，自己还这么好意思统御本门修士。
　　可恶，他的表情有些怨毒。
　　突然双手一握，一道阴险的法诀打出。
　　随着他的动作，刺啦声大做，那些火红色的仙剑表面，居然弹跳起无数儿臂粗的电弧。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，隐隐觉得这些电弧有些眼熟，但一时片刻，却又怎么也想不起来了。
　　但一股凉气却飒然由背后冒出。
　　“不好！”
　　林轩心中暗叫，这些电弧的来历，虽然没有想清楚，但绝非不起眼的普通事物，然而这时候，林轩已来不及让九宫须臾剑躲，转瞬间，整个天空，都布满了那墨黑色的电弧。
　　银色的剑丝，在其映衬下，所散发出来的光华，顿时黯淡了许多。
　　更可怕的是，林轩感觉，剑丝与自己间的心神联系，一下子变得呆滞了许多，说转折不灵也不为过。
　　这怎么可能呢？
　　林轩骇然失色。
　　九宫须臾剑，可是自己的本命宝物，虽是新近炼制出来的，但由于炼制手法另辟蹊径，玄妙异常，九天明月环的灵性，一点也没有流失，而是作为材料，全部传承融入了此宝。
　　如此一来，九宫须臾剑，相当于在自己的体内，培育了上千年，虽然及不上那些老怪物与本命法宝的默契，但也到了心有灵犀之地，这好好的，怎么会被迟滞了联系。
　　古怪肯定是在刚才那黑色的闪电里。
　　难道说……
　　林轩脑海中念头闪过。
　　鬼煞阴墨！
　　不对，鬼煞阴墨虽然也有污染修士法宝的效果，但却决然凝聚不成闪电形状的。
　　遍寻自己所知道的神通宝物，能够做到这一点的，也只有传说中的幻阴神雷了。
　　幻阴神雷，乃是阴魂鬼物名震三界的大神通，威力无穷，据说，一旦施展出来，能够污浊修士或者古魔炼制的宝物。
　　幸好，阴司界虽高手无数，能够施展出幻阴神雷的大妖鬼却屈指可数。
　　无他，此神通不是光学就能学会了，需要借助一些器物。
　　传说，只有用阴司界三宝之一的“幻阴魔花”为主原料炼制出来的宝物，才会具有此神效。
　　然而幻阴魔花既然能被称为阴司三宝，可想而知，宝贵到何等地步，据说昔日阿修罗王遍寻阴司界，穷万年之功，花费无数精力，也不过搜罗到九千九百九十九朵，将其提炼后融入自己的玄阴宝盒，尤其施展出来的幻阴神雷，连上界真仙的本命法宝，都能够污浊。
　　九千九百九十九朵，听起来不是很多，然而放眼阴司界，也只有绝代天娇的阿修罗王有如此手笔了。
　　换成是其他的阴司鬼物，能够机缘巧合，找上一朵两朵，就应该偷笑了。
　　此神雷的玄妙之处，林轩不止在一本典籍中看过描述，然而施展牠的，都是大妖鬼，灵鬼宗模仿的虽是妖鬼之术，但归根结底，还是灵界的修仙者，居然能够施展出幻阴神雷，以林轩见识广博，也被吓了一大跳的。


第两千六百八十九章 一拳一爪
　　不过惊愕归惊愕，眼前的危机，却还要想办法应付。
　　九宫须臾剑被污浊，威力大降了许多，再加上转折不灵的缘故，自然挡不住对方那玄妙异常的剑葫。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵。
　　红光耀目，林轩上下左右，已被那一道道三尺来长的厉芒包裹，眼看下一个须臾的功夫，就要被乱剑分尸掉了。
　　钟老怪的脸上露出冷笑之色。
　　这林小子虽然比一般的分神期修士难以对付，但也仅止于此了，米粒之珠，所放光华，如何能与皓月相媲美呢？
　　现在应该后悔了吧！
　　他瞪大眼珠，希望在林轩的脸上看到惊恐之色。
　　既然要玩猫捉老鼠，那就不能一下子将其灭除，林轩的畏惧担忧，会让他如饮美酒，回味无穷。
　　他已准备好好享受。
　　然而其想法固然不错，林轩又怎么可能丝毫还手之力也无？
　　身形一闪，已将九天微步施展出来，只见空间波动骤起，人已从原地消失了踪迹。
　　那数以千计的赤红仙剑，威力虽非同小可，其势比之暴风骤雨，也没有分毫逊色，然而失去了目标，自然没有用途，气势汹汹的一击，全部落在了空处。
　　这样的结果，让钟老怪大惊失色，瞳孔微缩。
　　瞬移？
　　不对！
　　若仅仅是瞬移，怎么能有这样的效果，也绝不可能从自己天罗地网般的攻击中逃过。
　　除非刚刚那挪移中包含有天地法则。
　　但这怎么可能呢？
　　对方只是区区一名分神中期的修仙者，就算对天地法则有所感悟，也绝达不到随手运用的效果。
　　眼前这家伙，真是分神期修士么？
　　那钟老怪一时间，竟有些恍惚。
　　而高手过招，只争厘毫，这样的破绽，林轩岂会放过。
　　九宫须臾剑虽被污浊，但他随身的宝物很多，甚至即便是不用宝物，林轩的实力依旧远胜同阶修仙者。
　　一声大喝，右手握拳，扬声吐气，冲着对方遥遥相击。
　　这一拳并不带什么火气。
　　实力到了他这个等级，举手投足，出招对敌，未必要声势显赫，平淡不带一分烟火，暗地里，同样可以潜藏杀机。
　　返璞归真就是这个道理。
　　钟老怪大惊失色，对方居然是法体双修么？
　　俗话说，百密一疏，这一点，灵鬼宗的修士虽然心中清楚，却偏偏忘提掉了。
　　变起仓促，即便这老怪物的实力非同小可，却也来不及躲，白忙之中，将一面乌黑发亮的盾牌祭出。
　　此盾不过巴掌大小，乍一看，漆黑如墨。
　　然而在盾牌的中间，却雕刻着一精致的鬼脸。
　　虽是青面獠牙的东西，做工却十分精细，栩栩如生以极。
　　此盾从衣袖中滑落，立刻迎风延展，顷刻间，就变大了十数倍有余，那鬼脸更是呲牙咧嘴的活了过来。
　　钟老怪松了口气，此盾牌乃是他的随身宝物之一，论防御虽然不是最强的一个，但祭出速度，决然是最快的。
　　最擅于应付偷袭，仅仅是挡下分神修士的一击，那更是分毫没有问题。
　　何况这林小子的本命法宝如此非同小可，想来虽走的法体双修之路，但也是炼宝为主，炼体即便有兼顾，想必也不会很精通。
　　这样的想法不能说有错，然而运用在林轩身上却明显不适合。
　　于是，这钟老怪也就注定倒大霉了。
　　轰！
　　明明看似平平无奇的一拳，却让整个空间塌陷。
　　当然，被波及的仅有那拳劲的落点，但那盾牌也承受不住，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那鬼脸的牙齿都被打落，灵光黯淡了许多。
　　而林轩可是得理不饶人的。
　　以他斗法经验之丰富，当然不会仅仅打出这一拳就算了。
　　紧接着左手微抬，五指微曲，一爪向着前方撕扯而去。
　　随着他的动作，嗤嗤声大做，黝黑的爪芒将整个天幕，都切割得支离破碎掉了。
　　钟老怪勃然变色，心中悔恨得肠子都青了，然而这时候已来不及躲，只能眼睁睁看着那爪芒将灵光黯淡的盾牌撕破，紧接着，将自己上下左右全都笼罩住了。
　　猎人变成了猎物。
　　前一刻，他明明还想要玩猫捉老鼠，下一刻，或者说，仅仅过了须臾的功夫，就已处于被动挨打的境地了。
　　心中的郁闷可想而知，但更重要的是，他该如何化险为夷，从眼前的危机中脱身逃去。
　　一不小心，可是会将小命儿送掉地。
　　一着不慎满盘皆输，林轩嘴角边噙着冷笑之色，便是天绝老怪此刻与那姓钟的易地而处，也绝难全身而退的。
　　这个念头尚未转过，前方已有了结果，只见那钟老怪右手微抬，袖子如唱戏一般，向着前方轻轻一甩，似乎有一团灰雾由里面喷薄出来。
　　眼前的景象略一模糊，当重新归于清晰以后，那漫天的爪影居然已经不见了。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，刚才那一刻发生了什么，便是连他，也并不怎么清楚，对方究竟用什么神通化解了自己的招数。
　　难道说……
　　天地法则！
　　这是林轩此时此刻，唯一能想到的解释了。
　　除了法则之力，对方绝不可能这么轻松的化险为夷。
　　一时间，林轩的脸色变得严肃无比，隐隐透着几分阴霾之意，行家一出手，便知有没有，这小渡劫期，果然不是胡乱吹嘘出来地。
　　分神期修士绝做不到这一步，假如对方真能随意调动天地法则，那对自己来说，危险可就太大了。
　　大敌！
　　不，说句不客气的，是自己与其单挑，多半是败多胜少。
　　林轩的眼中，浮现出几分忧虑，不过这个念头，也仅仅是一闪即过而已。
　　因为他注意到，对方虽然毫发无损，但脸色与刚刚相比，却明显灰白了许多，浑身的气息，更是大幅度减弱。
　　如果没有料错，施展刚刚那一招，恐怕代价非同小可，不仅消耗的灵力令人惊愕，其中多半还牵扯到本命元气，以及其他一些珍贵的东西。
　　换句话说，对方即使能调动天地法则，也绝不是能够轻松随意，不仅次数有着严格限制，而且代价非同小可，多半只能作为保命压箱底的功夫。


第两千六百九十章 万魂幡
　　一念至此，林轩心中骤然安定了许多。
　　小渡劫期，也不知道是哪位天才创立，但归根结底，也只是另辟蹊径而已，完全无法与真正的渡劫大能相比。
　　偶尔能够调动天地法则，换成分神期修仙者，将是致命的，只需要一丝法则之力，就能轻易将他们灭杀无疑，然而换做自己，情况自然是大为不同地。
　　脑海中念头急转，林轩手上的动作可是一点不慢。
　　袖袍一拂，灵光四射，一柄尺许长的短剑由衣袖中飞掠而出，造型与原来的魔缘剑完全不同，噬灵剑根本就是另外一件宝物。
　　清鸣声大做，一股华丽霸道的气势沛然而出。
　　林轩深深呼吸，将浑身的法力往手中的噬灵仙剑注入进去。
　　随后手起剑落，随着他的动作，厉芒骤起，一股磅礴的灵气，以林轩手中的仙剑为中心，向着四周轰然勃发出去。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　四灵的虚影在那璀璨的灵光中浮现而出，拳头大小的符文，更是数以千计，如此声势，让钟老勃然变色。
　　这时候躲已经来不了，而正如林轩的猜测，他虽然能够调动天地法则，然而为此付出的代价也是非同小可，是不可能随意使用的。
　　可恶！
　　这老怪物的眼中闪过一丝怨毒，自己居然被一分神期存在逼到如此地步。
　　急怒之下，他在腰间一抹，一杆幡旗浮现而出。
　　此宝一被祭起，霎时间阴风大做，隐隐有厉鬼的咆哮传入耳朵。
　　不，不仅仅是咆哮，那声音简直勾魂荡魄，若是心智并不怎么坚定的修仙者，也许就此一命呜呼。
　　“小家伙，让你见识一下老夫万魂幡的威力如何！”
　　万魂幡？
　　听着有些耳熟，与自己初踏修仙界的时候，幽州魔道魁首，极恶魔尊的本命宝物是一样的。
　　不过极恶魔尊，仅仅是人界一小地方的霸主，如何能够与眼前这位上界修士相媲美呢？
　　万魂幡也仅仅是名字相同，至于威力，那根本就不是一个层面的。
　　极恶魔尊那件宝物，不过是封印了数以万计的凡人魂魄，其中用做主魂的，则是二十余名凝丹与筑基期修仙者。
　　威力在那时的林轩看来，十分可怖，但若是拿到现在，则与一个笑话差不多。
　　然而眼前的万魂幡不同，光看材料，就非同小可，至于里面的魂魄，更不是什么普通凡人了，无一例外全是修仙者。
　　而且数量不下十万之多，用做主魂的，更是近百名洞玄级别的修仙者，其中甚至有几个，是分神修士的魂魄。
　　这一展开，顿时阴风惨惨，天地也为之色变。
　　“疾！”
　　那钟老怪一指像头顶的万魂幡点去，随着其动作，噗嗤一声传入耳朵，一朵碧绿色阴云从幡旗表面浮现而出。
　　并急剧暴涨起来，将钟老怪的身影罩在了其间，霎时间，刺骨的寒风大做，那阴云的颜色，更是诡异的翻涌变化起来了。
　　前一刻，还如一泓碧绿的潭水，下一刻，却已是漆黑如墨，仅仅又过了须臾的功夫，居然变成了一片灰白色的尸云了。
　　浓重的尸气，中人欲呕，里面隐隐有人影闪动。
　　似乎还有铁链坠地的声音传入耳朵。
　　林轩瞳孔微缩，眸底深处却是银芒大做，随着天凤神目发生效果，林轩将里面的动静看得清清楚楚，居然是三具高大炼尸。
　　左边一个背有点驼，手持长戈，两只瞳孔做灰白色，一股彪悍之气沛然而出。
　　右边一个，所使的也是重兵器，双手紧握着的，居然是一开山巨斧，一般的僵尸，都血肉干枯，然而这家伙不同，浑身肌肉，虬结无比，一看就是力大无穷的妖魔。
　　然而这两个还不是最可怕的。
　　中间的僵尸，一身肌肤，居然已呈现出淡淡的银色，似乎还有一些如同符文般的纹路。
　　而他手中，没有持着兵器，只是在双手的手腕之上，各缚着一根粗大的链条，那拽地的声音，就是由此链发出来的。
　　其也是尸气最为浓重的一个。
　　三具炼尸皆獠牙外露，而整个过程说起来繁复，其实不过须臾的功夫，转瞬间，那四灵虚影已杀到了眼前，倒要看牠们如何应付。
　　此万魂幡的威力，似乎比想象的还要远胜许多，林轩好奇之余，心中竟隐隐有几分期待之意。
　　然而接下来的一幕，却让其瞠目结舌。
　　面对四灵虚影的攻击，三具炼尸没有正面迎敌，而是往前一扑，尸气大做下，居然冰消瓦解。
　　随后尸气重新凝聚，不过幻化出来的却不再是炼尸，而是骷髅，林轩粗略一数，居然有一百零八颗。
　　看到这一幕，即便以林轩见识之博，也不由得叹为观止了。
　　三界法术之中，以阴司界的神通最为诡异多变，古人诚不欺我。
　　那一百零八颗骷髅一出，立刻二话不说的嘴巴一张乱嚼，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，口喷魔火。
　　那些魔火做碧绿之色，配上阴风，越发令人从骨子里觉得发寒，然而威力却当真是非同小可，尤其是数量那么多，连成一片，半边天幕都被惨绿色的火焰填满。
　　四灵虚影气势蓬勃，然而被这无边魔火一冲，居然丢盔卸甲，被迅速湮没。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，他虽然知道万魂幡的威力非同小可，但也万万不曾想，仅仅一个照面，自己的噬灵剑就抵挡不住。
　　眼看魔火气势汹汹，如海潮怒涛一般蜂拥，已快要将自己包裹，林轩二话不说，身形滴溜溜一转，一团鸡蛋大小的火焰，由其身体表面浮现而出，像着前方激射。
　　五色琉璃，正是幻灵天火。
　　离开林轩的身体以后，立刻迎风就涨，很快化为一五色琉璃的光罩，将林轩浑身护罩。
　　钟老怪见了此幕，嘴角边满是冷笑之色，一催法诀，那绿色的鬼火越发汹涌，顷刻间，就将林轩吞没。
　　“嘿嘿，被这万魂鬼火包裹，就算是真正的渡劫期存在，也非脱层皮不可，小家伙，这次你还不化为灰烬么？”


第两千六百九十一章 以火克火
　　钟老怪的脸上杀机毕露，经过这几个回合，林轩的实力虽然没能完全考校出，但这小子显然比自己想象的还要难应付。
　　绝非普通分神期存在能够比拟的。
　　虽然嘴巴上不愿说，然而斗法到这一步，他内心深处，对于林轩，自然还是有几分顾忌。
　　若能将其灭杀，也不敢再藏拙。
　　要晓得，猫捉老鼠虽然解气，但一个不好，却有可能将自己小命搭进去。
　　作为活了十余万年的老家伙，这千金之子不坐垂堂的道理他又岂会不晓得，在这种时候，自然不会为图一时畅快，而去意气用事的冒险。
　　小心驶得万年船。
　　所以眼见万魂鬼火势如破竹，他一点留力的意思也无，反而双手连弹，一道道法诀激射出指尖，用意很明显。
　　趁其病，要其命，准备毕其功于一役，将林轩留在这里。
　　化为灰烬是最好地。
　　然而哪有那么容易。
　　对方的火焰固然难缠，连噬灵剑都抵扛不住，然而林轩对于幻灵天火依旧是信心十足。
　　以火克火，此神通从来没有让自己失望过，相信这回也是一样的。
　　不过话是如此，林轩也不敢大意疏忽，深深呼吸，将浑身的法力往幻灵天火注入进去。
　　那护罩越发的凝厚以极，且五色琉璃，隐隐还有符文吞吐，显出神秘与不凡之处。
　　嘶……
　　仿佛蟒蛇吐信儿的声音传入耳朵，下一刻，那林轩连人带护罩，已被墨绿色的鬼火吞没。
　　与那漫天的鬼火相比，林轩显得太弱小了一些，幻灵天火所幻化出来的防护，就仿佛是一叶扁舟，在惊涛骇浪中摇摆起伏，随时皆有可能倾覆……
　　“小家伙，何必负隅顽抗呢，挣扎是徒劳的，乖乖被炼化成灰烬还可以少受许多苦楚。”
　　仰天大笑的声音传入耳朵，那钟老怪的脸上满是得色，林轩已被自己的鬼火包裹，前后左右，无处可逃，胜负虽然还没有完全决出，但形势显然已明了到极处，如今他说话的语气，都是以胜利者自封。
　　“是么，阁下也知道顽抗没有用处，何不束手就缚，上天有好生之德，林某若是心情不错，也许会饶阁下一条小命儿的。”
　　林轩虽身处烈火，脸上却没有一丝一毫的畏惧之色，甚至连口头上也不愿意服输，巧舌如簧下，仿佛他才是占据上风的一个。
　　“你……”
　　钟老怪被噎得一句话都说不出，脸上的表情越加愤怒，过了几息的功夫，才勉强吐出一口胸中的怨气，那声音寒冷得仿佛来自九幽地府：“好你个不识好歹的小家伙，不过牙尖嘴利又有什么用处，一会儿你会后悔的。”
　　话音未落，只见他一张口，一团精血喷吐而出，随后嘭的一声爆成血雾，那些骷髅见了，眼中红芒狂闪，一个个，露出喜悦不禁之色，大口张开，将那血雾大口吞食了起来。
　　随后，牠们吐出的鬼火越发夺目，可接下里发生的一幕，却让钟老怪瞪大了眼珠。
　　万魂鬼火的威能增加了许多，然而依旧没能撕破幻灵天火所幻化出的防护，如果仅仅是这样也就罢了。
　　然而不可思议的是，自己的鬼火，居然被吸收掉了，没错，就是吸收，如同万流归宗一般，融入进了那五色光幕。
　　“这，这怎么可能呢？”
　　钟老怪又惊又怒，眼前的一幕，若不是亲眼目睹，不论谁说与他听，都不会相信。
　　此鬼火，可是自己的杀手锏之一，居然这样轻松，就被对方破去。
　　除了不可思议还是不可思议。
　　但这个老怪物反应也是很快，一道法诀打出，那些骷髅就收了鬼火，随后厉啸着像林轩扑过去了。
　　同时，他手一抬，剑葫中的魔剑，再次像林轩激射过来。
　　两种攻击，都堪称是铺天盖地，不过林轩也不是那么好对付地。
　　九宫须臾剑虽被污浊，但这到底不是普通的宝物，一道神念发出，剑身上电芒四射，同时还有一道道火焰喷涌而出。
　　这本来就是冰火雷三属性的宝物，发威之下，幻阴神雷附着在上面的效果也被横扫一空，九宫须臾剑完好如初。
　　随后往中间一合。
　　九朵银光闪闪的莲花浮现而出。
　　原本是花骨朵，可滴溜溜一转，却绽放了开来，随后旋转越发的迅速，一道道耀目的剑气由里面激射而出，与对方的剑葫斗在了一起。
　　钟老怪大惊失色，幻阴神雷污浊对方宝物向来是无往而不利的，被污秽的宝物虽然也不是废了，但不重新在丹田中祭炼一番，也是很难重新发挥效果，而对方的仙剑居然能视之为无物，这究竟是什么宝物。
　　那九朵莲花散发出来的剑气不是实体，自然也就不惧对方幻阴神雷的污浊，彼此间斗了个不亦乐乎，急切间也是难分胜负。
　　而面对气势汹汹的一百零八个骷髅，林轩手一抖，灵光四射，却是将一幅极其古朴的画卷祭出。
　　此画卷长三丈余，缓缓展开，上面所绘的一十二座大小不一的山峰最为显眼。
　　然而与普通的山水画不同，这些小山并不是翠绿青葱，恰恰相反，那一十二座山峰可用挺拔孤傲来形容。
　　怪石嶙峋，直插入云霄之中，山峰表面，别说花朵树木，连一丝杂草也无，倒是很容易看见火焰在那里燃烧着。
　　火山！
　　但又与一般印象的火山明显不同。
　　最为显眼的是那山腰之处，有一些奇怪的鸟儿盘旋飞舞。
　　羽毛做金色，有三足，居然与传说中的金乌相似到极处。
　　“这是什么宝物？”
　　钟老怪见识广博，但此时此刻，心中也有些骇然了。
　　这个念头尚未转过，就见林轩一指像此宝点出，霎时间，红霞大做，随后一闪，那一十二座山峰已映入眼帘。
　　高矮不一，但最小的一座高也有百丈余，每一座的形状，都是各不相同，冲天的气势随之弥散而起。
　　然而这还没有结束，聒噪声传入耳朵，无数拳头大小的火鸟从那九座山峰上飞下来了。
　　放眼望去，谈不上遮天蔽日，但数百只还是有余，很快，与骷髅抖在了一起。


第两千六百九十二章 神通玄妙
　　金乌！
　　传说中的真灵。
　　虽然无法与百鸟之王中的凤凰相比。
　　但实力也是不可轻辱地，尤其此物，擅食妖鬼，因此更是阴魂鬼物最为惧怕的克星。
　　虽然这幅山岳金乌图，威能不及真正金乌之万一，但既然封印有其精魂，自然也就延续了此真灵喜啖妖鬼的特性。
　　换句话说，正是那骷髅头疼之物，于是两相接触，仅仅几个回合，金乌就大占上风。
　　钟老怪当真是又惊又怒，这万魂幡可不是他炼制出来的，而是本门镇派之宝，只不过戾气太重，寻常分神期修士根本不敢使用，他也是进阶小渡劫期成功，才敢驱策这件宝物。
　　原本想要一击建功，没想到又被对方诡异法宝克制住。
　　有没有搞错，这真是一分神期修士能施展的手段么？
　　这个念头尚未转过，就见那十二座巨山中的其中一座灵光一闪，随后消失不见。
　　下一刻竟蓦然出现在了其头顶上面，毫不客气，狠狠砸落下来。
　　钟老怪大惊失色，虽然他的眼力非同小可，早已看出这十二座翠峰的不凡之处，但也不曾想过，这样的庞然大物，居然能够暗合空间法则，说瞬移，就这样轻松瞬移过来了。
　　这一下若是被砸中，可不是开玩笑的。
　　他抬脚想躲，却发现周围的空气，一下子凝滞了许多，虽然这样的程度，还不至于让其动弹不得，然而想要在巨峰压顶以前先一步逃脱，也就成痴人说梦了。
　　可恶！
　　钟老怪惊怒之余，当真是被吓得魂飞天外了。
　　不过他自然不可能束手就缚。
　　留在原地什么也不做简直就与等死是一样的。
　　只见他双手如穿花蝴蝶一般挥舞，随着其动作，一股惊人之极的灵压由其身上飒然绽放而出。
　　头顶黑芒一闪，一道五六十丈高的幻影骤然浮现。
　　居然是一通体墨绿的怪鸟，六目四翅，狰狞异常。
　　法相秘术！
　　林轩瞳孔微缩，只见那怪鸟现身以后，四只翅膀狂扇，顿时一道道灰蒙蒙的飓风冲天而现。
　　声势猛恶，非同小可，然而想要将山峰托起还是太过痴人说梦了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那巨山依旧是狠狠砸落，见事不可为，那怪鸟六只妖目，同时凶芒大起，翅膀狂闪，居然自己飞了上去。
　　尽管牠身长五六十丈有余，但与巨山相比，依旧是太小了一些。
　　说蚍蜉撼树或许有些太过，然而两者相较当真是小巫见大巫。
　　完全托住山峰下落是不可能的，不过全力闪动翅膀让其下落速度稍缓，却还不算太过为难。
　　而高手过招，只争厘毫，有这怪鸟法相为其争取到的一线时间，钟老怪终于逃出生天。
　　然而刚刚脱险，还不等他发怒，轰的一声巨响传入耳朵，那怪鸟抵挡不住，已被山峰硬生生压成了粉末。
　　法相神通，可不同于一般的秘术，与本命法宝一般，同修士那是心神相连。
　　被压为粉末，钟老怪又岂会好过，仿佛被大锤猛击胸口，再也忍耐不住，一口鲜血喷出。
　　而林轩是得理不饶人的，一见山岳金乌图建功，哪里会弃此法不用，抬起右手，又是一指向前点去。
　　随着他的动作，空间波动骤起，又一座山峰不见了踪迹。
　　不……不是一座，而是接二连三的。
　　趁他病，要他命，林轩是打算毕其功于一役，将钟老怪压成肉饼留在这里。
　　然而对方自然不会乖乖的让他如意。
　　手中万魂幡一展，阴风大做，那一百零八个骷髅，往中间一聚集，居然还原成三具僵尸。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，那肌肤呈淡银色的僵尸，手中铁链舞动有如灵蛇，所过之处，那些火鸟纷纷退避，一时间反客为主，大占上风。
　　而另外两个身形一闪，居然施展瞬移回到了钟老怪的身边，咆哮声中，身高变大了百倍有余，一持巨斧，一持长戈，狠狠向前斩去。
　　轰！
　　天空都仿佛被这一击切为了两半。
　　两抹亮丽的月牙形光刃浮现出来。
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，先后浮现的两座巨山居然被切为了两半。
　　彪悍！
　　林轩也勃然色变，那骷髅喷出来的鬼火也就罢了，变幻出来的僵尸居然如此了得，这一点，却是他事先，无论如何，也不曾想到的。
　　不过再难应付也总得面对，林轩叹了口气，背后金芒乍起，九头十八臂，也施展出了小罗天法相的绝技，不，如今应该叫九天神罗相，威力更甚往昔。
　　身形一闪，同样是变大了起来，同时刀枪剑戟，十八般兵器出现在了牠的指掌间，上下挥舞，厉芒大做，与两具炼尸斗了个不亦乐乎。
　　钟老怪瞠目结舌，林轩手段之多，神通之强，已让他再不敢有半分小视之意，然而还没有想好应该怎么御敌，林轩右手抬起，一式样古朴的长戈又出现在视线里。
　　此宝物长不过丈许，式样却是古朴以极，一股霸道的气势冲天而起，林轩右手高举，随后狠命像下方挥舞了过去。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　寒光耀目，月牙形的光刃紧接着浮现而出，那些文字则烙印在其身侧，形成了一个个如同微型法阵般的神秘电弧。
　　弹跳变幻，玄妙无端，空间都被撕破，钟老怪骇然失色，不知不觉间，背后已是冷汗淋漓，面对这可怕的攻击，他竟然有一种大祸临头之感。
　　倒海戈的一击，本来就可怕以极。
　　加上变起仓促，一般的手段他根本就无发应付，好在他也不是普通的修仙者，乃是小渡劫期大能来着，当此危机，衣袖朝着前方甩去，看似轻描淡写以极，然而却蕴含得有法则之力。
　　轰！
　　一声巨响后，那光刃居然被化解为无形，天地法则，果然是威力无穷之物，不过施展这一击，对他来说，也不是轻松惬意。
　　不仅消耗了极多的法力，连本命真元，也动用了不少，脸色顿时灰白以极，一副元气大损的样子。


第两千六百九十三章 斩魔
　　危险是唯一的形容词，但不管如何，他总算是逃过了倒海戈的一击，于狼狈万状中化险为夷。
　　然而就在此刻，异变突起，身侧的空气，有诡异的波动浮现而起，事先半分征兆也无。
　　“不好。”
　　钟老怪大惊失色，然而已来不及躲，不过这老家伙也不是普通的修仙者，于百忙之中，身体猛然朝一旁扭过。
　　他的动作，不可谓不迅速，然而右边胸口，依旧是猛然一热，已被一黑色的厉芒穿破，鲜血瞬间狂涌而出。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　钟老怪飒然转过头颅，只见左侧百余丈远处，另一个林轩浮现而出，除了肌肤颜色要稍黑一些，五官身形无不相似以极。
　　“身外化身！”
　　钟老怪的表情满是怨毒，不可思议的瞪大了双目，这化身居然也是分神期，未免太令人不可思议。
　　然而即便他见识广博，也绝料不到林轩这具化身与一般意义上的却是大有分别之处。
　　眼见墨灵钻没能起到一击必杀的效果，林轩倒也并不着急，化身手一拂，那本古书浮现而出，随后另一条手臂往空中一抹，又将齑雷古镜祭起，双宝合并，与本体一起，对敌人进行左右夹击。
　　一时间，钟老怪的处境艰难以极。
　　仅仅面对林轩本体，他已是应接不暇，那化身的实力虽然不及，但相差也不是远了去，同样远胜一般的分神修士。
　　而更令他头疼的是，化身所施展的，居然是一身魔道功法，而且精纯以极，简直与另一个界面的古魔相似。
　　而本体则大开大阖，以墨月天巫诀为主，偶尔辅以凤舞九天诀中的奇术，让他着实是难以应付。
　　该死！
　　早知这林小子难缠至此，就不应该将斗法之所，选在这封闭空间之中，那样一旦不敌，还可以让众位师侄从旁策应照顾，然而此时此刻，他却到哪里去呼叫援助。
　　钟老怪悔啊，肠子都青了。
　　可这时候说什么，也没有用处，唯有咬牙坚持，施展浑身解数，希望在林轩与那可怕化身的夹攻之中，杀出一条血路。
　　然而想法是好的，现实却很残酷，随着时间的推移，他的处境越发不利，可以说，已是疲于应付，这样下去，落败是迟早的。
　　虽然他是小渡劫期的修仙者，对于天地法则，已经有了不小的领悟，但原本作为杀手锏的法则之力，却不敢轻易使用了。
　　无他，刚刚吃了一个大亏啊！
　　林轩的墨灵钻原本不算什么，可正是瞅准了他施展法则之力虚弱的空挡施展出，却差点让其万劫不复。
　　若不是他本能将身体一扭，将要害躲过，结果……
　　他已不敢去多想了。
　　然而一次能够有好运，再来一回却是未必了。
　　他不敢冒险。
　　所以只能将此杀手锏弃之不用，打叠起十二分精神与林轩和化身缠斗。
　　所有的注意力皆集中，丝毫懈怠不得。
　　不求有功但求无过。
　　按理，这样的方法没有任何不妥。
　　然而林轩见了，嘴角边却露出几分讥嘲之色，他要的就是这个结果。
　　轰！
　　钟老怪竭尽所能，终于又化解了林轩的一击，然而刺啦声传入耳朵，却是几条水桶粗的电芒飞到了身侧，这齑雷古镜也是通天灵宝之一，威力自然非同小可，他正要想办法化解应付。
　　突然觉得手臂一疼，百忙之中低头一见，却是一婴儿拳头大小的魔蜂浮现于眼前，做黑红色，胸腹之间，却有无数银色的斑点，眼睛更是血红以极，充满了凶戾的气息。
　　但他也没有太在意。
　　虽然不清楚这魔蜂是从哪里来的，但魔虫通常都只有数量达到一定规模，才能让高阶修士谈之变色，区区一只，又算得了什么，不管是那林小子放出，还是这封印空间本有之物，对自己的威胁，都算不了什么。
　　所以他仅仅是看了一眼，屈指微弹，一道剑气浮现，将那魔蜂打飞，就抬起了头颅，准备另外施展一种大神通，去应付那可怕的电蛇。
　　然而就这么须臾的功夫，被那魔蜂所蜇之处，突然爆发出一股难以想象的剧痛，原本实力到了他这个等级，就算被敌人斩去一手一足，都算不了什么，偏偏此刻的疼痛，却让他忍耐不住。
　　斩去手足算什么，就算是抽魂之苦，与其相比，也成了小巫见大巫。
　　这老怪物，如同杀猪般的狂叫起来了。
　　高手过招，只争厘毫，他这么一闹，原本准备好的大招自然施展不出。
　　而电蟒可不会因此手下留情什么，猛然往前一扑，刺啦……
　　电流声大做，只见钟老怪浑身上下，被儿臂粗的电弧包裹，护体灵光被撕破，满脸的痛苦，在这样的打击下，或许不会陨落，但重伤却是难免的。
　　形象更是狼狈到极处，头发胡子，被电得根根倒竖，远远看去，就与刺猬相差仿佛。
　　然而危机还没有结束。
　　趁着老魔失神的这一刻，数十朵银色的光点突然如鲜花一般，猛然绽放了开来。
　　玉罗蜂！
　　而是这一次，不是一只，而是数十有余，趁着空隙，全部爬到老魔身上了。
　　“啊！”
　　被一只叮上就痛不欲生，这数十只一起来，老魔哪来忍耐得住，比杀猪更难听的叫声远远传出。
　　然而痛还不是最可怕的，此时此刻，钟老怪的脸上满是惊骇，他感觉体内的寿元，正飞速流逝着。
　　时间之毒！
　　老魔想到了一个古老的传说！
　　顿时吓得魂飞魄散掉了。
　　他连忙深深呼吸，开始调动浑身的法力，以此来抵挡时间之毒的侵袭。
　　原本开始衰老的面容，变得干瘪的肌肤，开始以肉眼可见的速度恢复。
　　可如此一来，还如何面对林轩与化身的联手攻击，仅仅须臾，他就踏入了即将陨落的境地。
　　然而不管时间之毒，自己也会陨落。
　　老怪物的脸上满是怨毒，嘭的一身，肉身化为了粉末，元婴以极快的速度遁出，这是一个艰难的选择，但自己只能这么做。


第两千六百九十四章 冰封
　　毕竟肉身没了还能夺舍，元婴一旦陨落，可就真的万劫不复。
　　斗法打到这一步，钟老怪早就毁得肠子都青了。
　　然而如今也是无可奈何，只能寄希望于东山再起后再对林轩报复。
　　他心中充满了怨毒，但也心中清楚，如今是敌强我弱，当务之急，是思量如何将小命儿保住。
　　双手一握，空间波动骤起，元婴已施展出瞬移。
　　当然，实力到了他这个等级，元婴之瞬移，也远非普通修士可比，其中已蕴含得有法则之力。
　　尽管驱动天地法则，付出的代价非同小可，然而此时此刻，他已顾不得，事有轻重缓急，如何保命才是当前应该考虑，至于其他损耗也好，后患也罢，在陨落的威胁下，又算得了什么啊！
　　天地法则，变幻莫测，用来攻敌，有着雷霆万钧之力，拿来逃跑，同样妙用无穷地，如果换一名分神期修仙者，恐怕还真只有眼睁睁看着，然而林轩，那是普通人么？
　　他与梼杌，都曾经交手过，虽然只是其化身之一，但也是货真价实的渡劫期，远非眼前投机取巧的钟老怪可比。
　　林轩固然不敌，但那交手的经验，对他却宝贵无比。
　　分神期，本已能触摸到天地法则，林轩的领悟力，更是一等一，与梼杌生死相搏，又怎么会没有一点感悟？
　　法则之力，对方能够使出，对林轩而言，虽然有着更大的难度，但也并非遥不可及。
　　如果愿意，林轩同样可以在自己的招数中，糅合上那么一丝法则之力。
　　虽然论威能，没有办法与对方相比，但仅仅是阻止他逃跑，还是有那么几分把握地。
　　于是眼见对方瞬移，林轩二话不说，指天画地，也是一拳，遥遥相击。
　　这一拳不带分毫火气，但其中，却蕴含得有他所领悟的法则，平心来说，与钟老怪领悟的相比，略微还有那么一点差距。
　　不过那又如何？
　　钟老怪如今连肉身都舍了，只剩下一个元婴仓皇逃脱，元婴之力，又怎么能与神完气足的林轩相比，天地法则，同样需要承载之物，元婴威能不足，天地法则也就成了失去根基的浮萍之物。
　　何况林轩这一拳，用意不是破敌，他的目的，仅仅是打断其瞬移，阻止这家伙逃跑而已。
　　如今林轩是占尽先机，仅仅想要实现这样的目的，自然是不难地。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，随后两种天地法则，在半空中狠狠激撞在一起，霎时间，罡风大做，整个天地间的声音，却莫名消失。
　　一股压抑的感觉，沛然而起，让人心中难受以极。
　　那过程难以言喻，好在持续的时间，仅仅是瞬息。
　　嘭！
　　空间波动骤起，钟老怪的元婴脚步踉跄，满脸惶急，跌跌撞撞的摔了出去。
　　林轩的脸上却是无惊无喜，这样的结果，本来就是预料之中地。
　　甚至根本不必等他有所动作，化身已先一步扑到近前了。
　　身内化身由第二元婴操控，与林轩本就是一为二，二为一，表面上看似两人，实质上却是一体，不是心不心意相通的问题，而是彼此的想法，本就是可以共享地。
　　所以化身的这一扑，那是恰到好处，随后只见他一张口，一缕纤细的火焰已从嘴巴里喷吐。
　　幻灵天火！
　　然而这一次，却不是五色琉璃，而是散发出大海一般的湛蓝之意，那光泽，竟与万年不化的寒冰相似以极，仅仅看一眼，就能够感受到那仿佛将空间都可以冻结的寒气。
　　且速度快极，挑选的又是那元婴旧力刚尽，新力未生之时。
　　刺啦……
　　准确无误，刚好击中了那元婴的胸口。
　　随后，开始飞快的蔓延，很快，就将那小小的元婴，彻底冰封在了里面。
　　整个过程说来繁复，其实不过须臾的功夫，那元婴的小脸上，甚至都还保持着惊恐之色，隔着透明的玄冰，可以看得清清楚楚。
　　林轩又是几道法诀打出，让湛蓝玄冰彻底凝固，以幻灵天火之威能，也不用担心对方能够逃出，无需再额外贴上禁制符箓。
　　而林轩之所以选择冰封而不是灭除，当然也不是心慈手软的缘故。
　　以他的性格，虽然从没有残忍嗜杀一说，但对敌人，下手也向来不会容情的，修仙界的残酷，林轩早已体会得清清楚楚，妇人之仁这种错，在他，是永不可能犯的。
　　不过现在，将钟老怪生擒活捉，远比灭除有更大的好处，林轩这样做，是只有一番考量计较的。
　　随后，他目光在脚下的乱石堆扫过，袖袍一拂，耀目的光华飞掠而出，碎石被搬开，一个式样古朴的储物袋映入眼帘。
　　林轩脸上露出满意之色，他就晓得，对方肉身虽然化为了粉末，但这储物袋，肯定是完好的。
　　这家伙借着肉身自爆的一刻，将其藏于乱石之中，准备留待日后来取，想必里面有不少宝物，不过如今，却全都归自己了。
　　林轩大喜之余，自然是毫不客气，将其收入了怀里。
　　随后又抬起头颅，只见百余丈远处两件宝物，孤零零的在那里悬浮。
　　左边是一火红色的葫芦，右边的幡旗则被浓重的阴气凝聚包裹，失去主人法力的驱策，灵鬼宗这件镇派宝物再也不能发挥神通，那三具炼尸已化为阴气，回到了幡旗。
　　以林轩眼界之高，也不由得眼睛一亮，任何描述都及不上亲身目睹，刚刚与钟老怪一役，他可是吃了这两件宝物不少苦，如今敌人已经被捉住，这两件神通不俗的宝物，自然也就归自己所有了。
　　既然如此，那还有什么好客气，林轩袖袍一拂，就将这两件宝物收到了手里，细细把玩揣摩，脸上流露出极为欢喜的神色。
　　当然，现在还驱用不得，必须先将对方的神识印记抹除，然后用婴火重新祭炼一番的。
　　这对林轩也没有太的难度，不过现在，自然没有时间去做。
　　林轩一手将那冰封的元婴抓住，一边却将神识放出，很快就在那老怪物的储物袋中找到一个令符。


第两千六百九十五章 再获宝物
　　轻轻一扬，顿时由令符中飞射出一道红光。
　　啵……
　　一声轻响。
　　却是激射到虚空中一不起眼之处，霎时间，空间波动骤起，虚空仿佛被溶解了一块，一直径丈许的通道，出现在了视线里。
　　林轩二话不说的飞了出去。
　　“你，你怎么会出现在这里，钟……钟师叔呢？”
　　可惜刚一现身，甚至还没有来得及站稳，耳边就听见一声惊呼，那声音似乎还有点耳熟，林轩略感错愕，抬起头颅。
　　就见前方，密密麻麻的站着百余名修仙者。
　　皆是洞玄以上的，甚至还散落有七八名分神级别的老怪物，为首之人，则是一满头银发的老者，满脸错愕，仿佛与看见了鬼差不多。
　　而周围其他人的表情也相差仿佛。
　　一个个瞪大了双目，嘴巴张得连鸭蛋也可以吞下了。
　　“你怎么还活着，不是已经魂飞魄散了？”
　　银发老者的脸上满是苦涩，干巴巴的说，其实他心里，已经有了一点揣摩，但却无论如何，也不愿意去相信自己那个猜测，钟师叔可是小渡劫期的修仙者，比林轩足足跨越了一个大境界之多，对天地法则也有领悟，这种等级的存在，怎么可能败在林轩之手呢？
　　然而话是这么说，林轩的可怕，却又在他脑海里，一遍遍的流淌而过，天衍山脉一役，他们不也是信心十足，可结果是什么？
　　这林小子，可不是普通的修仙者，不……他根本就是创造奇迹如吃饭一般容易的人物，这样的存在，一对一的情况下，难道就真不可能打败钟师叔？
　　尽管他心中也不愿意相信这个揣摩，可内心深处，却偏偏有一个声音在一遍又一遍的提醒着，告诉他不要自欺欺人，小渡劫期的修仙者，也未必就比这林小子强了。
　　“魂飞魄散，嘿嘿，你们以为区区一个钟老怪，就对付得了林某么？”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，事情到了这一步，他如何不晓得对方倚仗的是什么。
　　“你真见过钟师叔，那他老人家人呢？”
　　旁边，一皂袍老者满脸惊恐之色，事情到了这一步，他终于也沉不住气了。
　　其他修士无不屏住呼吸，他们会等在这里，原本是打算等钟老怪出来以后，对其大拍马屁，没想到等来的却是这样一个结果，众人丝毫心理准备也无，表情那自然是难看到极处。
　　不，难看都不足以形容，正确的说是惊恐。
　　原本万无一失的支柱，突然轰然垮塌掉了，骤然失去主心骨，那感觉就仿佛由天堂掉进的地狱相差仿佛。
　　“钟老怪么？”
　　林轩脸上露出一丝诡异之色，他要的就是这个结果，因此自然不会再卖关子什么。
　　“你们是说这家伙？”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一道蓝芒由衣袖中激射而出。
　　随后光华一敛，一寸许大小的冰雕显现。
　　不……哪里是冰雕，根本就是一元婴，被大神通，封印在了里面，活灵活现。
　　“钟师叔！”
　　银发老者瞳孔微缩，随后又用手使劲揉了揉眼，唯恐自己看错，然而那五官，那眉眼，不是钟老又是哪个？
　　前一刻还不可一世的修仙者，本门万年来最天才的人物，进阶到小渡劫期的大能修仙者，此时此刻，肉身居然已被抹除，剩下孤零零的元婴也被封冻住。
　　这样的结果，比之魂飞魄散也不逞多让了。
　　惨兮兮，很无助！
　　这里是灵鬼宗总舵，该派修士不下十万之多，就是眼前这片高阶修仙者，也有近百之数。
　　而林轩身处龙潭虎穴，只有一人罢了。
　　按理说，谁强谁弱，是一目了然的。
　　然而偏偏应该是弱势一方的林轩，此时此刻，却是一脸骄横之色，而那些灵鬼宗的修士，则斗志全无。
　　有的面如土色，有的眼珠乱转，目光游移，尽是躲闪之色，也不知道心里，究竟在思虑些什么。
　　更有甚者，居然有“咯咯咯”的声音传入耳朵，林轩目光扫过，却见对方打了个冷颤，浑身上下，如同筛糠一样的发起抖来了。
　　人虽多，却是一群乌合之众。
　　嗯，这样说，也有些不适合，正确的是，面对林轩，灵鬼宗修士斗志全无，这仗不用打，也知道他们一定会输。
　　然而人人如此么？
　　却也未必！
　　灵鬼宗传承自上古，乃是白凡郡最大的宗门家族。
　　这样的势力，又怎么会缺乏死忠的人物。
　　比如说银发老者。
　　虽然他也有数，林轩很可怕，连寄以厚望的钟老，也吃瘪在了其手上，然而让他放弃灵鬼宗逃跑，却是无论如何也做不到。
　　誓与宗门共存亡！
　　“各位师兄弟，大家不用怕，这里是本门总舵，各种陷阱禁制数不胜数，光护派大阵的威力，就远非临时布下的灵鬼五行大阵可比，本门可以调动的人手，更有十万之多，耗，也能将他给耗死了，只要我们同心协力，一定可以打败林小子地……马师弟，你做什么？”
　　他话音未落，突然转为惊怒。
　　而林轩也瞠目结舌，原本听着银发老者，像同门修士鼓劲的言语，林轩是满脸警惕，他如何不知蚁多咬死象的道理，何况灵鬼宗总舵，说龙潭虎穴绝不为过，对方若真是众志成城，别说自己孤家寡人一个，就算再加上龙师兄，以及本门所带来的精锐弟子也远不足。
　　没想到钟老怪陨落，对方居然依旧有这样忠心耿耿的修仙者，林轩心中佩服，但站在对立的角度，这银发老者却非杀不可。
　　否则真让对方凝聚起足够的士气，自己原本的打算，可就变成了镜花水月一般的东西。
　　这是林轩无论如何，也绝不愿意容忍的。
　　而以他的性格，自然不是拖泥带水的人物，正想要施展大神通，将那银发老者灭除，没想到居然有人比自己先动手了。
　　林轩是一个人来的，动手的自然不会是云隐宗修士，而是灵鬼宗自己的弟子，这样的结果，让林轩大感惊愕，于是也就停下了手中的动作，决定先看看情况再做定夺。


第两千六百九十六章 又气又怒
　　“马师弟，你做什么？”
　　银发老者转过头颅，须发皆张，表情那叫一个可怖，用目赤欲裂来形容，那是一点也不为过。
　　滴答，滴答，鲜血顺着他的衣襟流下。
　　他的左胸之处，插着一柄匕首，直没至柄，心脏已被刺穿掉了，然而他却仿佛感觉不到疼痛，瞪大眼睛，看着前方的皂袍老者，满脸惊怒，可在那惊怒之下，不可思议更多。
　　灵鬼宗太上长老虽多，然而他却与这马师弟交情最厚，然而此时此刻，却是他在自己背后捅刀子么？
　　“为什么，你为何这样做？”
　　如杜鹃泣血一般的声音传入耳朵，心脏被这么狠狠的扎上一刀，肉身肯定陨落，然而如今，他却什么也顾不得，眼睛外凸，不顾伤口鲜血泉涌，只想要问清楚，对方这么做，究竟是为何。
　　否则，他死不瞑目。
　　而那马姓修士在偷袭刺了同门一刀之后，立刻退后百余丈远，同时将自己的本命法宝祭了起来，满脸警惕，生怕银发老者暴起突袭。
　　毕竟，他做贼心虚。
　　没想到事情的发展，却与他的想象不然，对方受了重创，居然没有急着像仇人报复，而是询问自己这么做的缘由。
　　真是老糊涂！
　　马姓修士心中大定，嘴角边闪过一丝讥讽：“师兄，你何必明知故问呢，师弟我这么做，只是不想看着本门大好基业，全部坏于你手。”
　　“坏于我手？”
　　银发老者又急又怒，自己一心为灵鬼宗筹谋，甚至置身家性命于不顾，如今却被无端指责，简直连肺都要气炸了。
　　然而对方却丝毫廉耻也无，反而露出一副大义凛然之色：
　　“不错，师弟这么做，甘愿担上谋害同门的骂名，却都是一心为了本宗，林前辈神通如何，师兄早该心中有数，钟老怪不知死活，业已伏诛，我们如果还不识时务，必将让本门陷于万劫不复，那不是本门的罪人是什么？”
　　“嘿，照你这么说，反而是老夫不识时务，一直拖累本宗？”
　　见对方如此厚颜无耻，银发老者心中恚怒，眼神中满是怨毒，然而皂袍修士却视若无睹：“小弟可没有这样说，常言道苦海无边回头是岸，师兄若是现在就幡然醒悟，为时还不晚的。”
　　“醒悟，你要老夫怎样醒悟，依你之意，本宗又该何去何从？”
　　“何去何从，这不是明摆着。”
　　皂袍修士微笑的声音传入耳朵，随后却又变成了献媚之色，弯下腰去，冲着林轩鞠躬行礼，声音更是热切而恭敬以极：“林前辈神功无敌，威震灵界，我们不识好歹，竟与前辈为敌，罪无可恕，还请前辈大人大量，饶过我等的罪责，灵鬼宗愿意举派归附，成为前辈门派的附属实力，从此愿意任由前辈驱策，赴汤蹈火，绝不皱半下眉头的。”
　　“哦？”
　　这样的表态，让林轩也大感意外，俗话说，杀敌一千，自损八百，就实力来说，如果不算自己，灵鬼宗的实力，其实远非云隐宗可比，就算如今，被自己吓得士气全无，但依旧不乏一些对该派忠心耿耿的修仙者，这些人即便不是太多，但若是负隅顽抗的话，也绝对令人大感头疼。
　　何况就算自己这边用雷霆手段取胜，那又如何，灵鬼宗树倒猢狲散，对自己这边来说，除了少却一个敌人，根本就得不到什么好处。
　　损人不利己的事情，以林轩的性格，自然是没有兴趣去做。
　　但他们若愿归附，那又不同，本门凭空得到一大助力，实力暴增何止倍许，而林轩如今，虽推辞不愿任本宗大长老，然而以他的声望实力，龙姓少年与银瞳少女却都是唯他马首是瞻地。
　　云隐宗强大，对林轩来说，自然也有莫大好处，这样的事情，林轩又怎么会往外推拒呢？
　　当然，心中虽如此想着，但脸上，却依旧不会露出半分声色，就林轩的城府，又怎么可能让人看出自己的喜怒：“你们想要归附？”
　　“是，先前都怪我等，有眼不识泰山，居然到太岁头上来动土，委实罪无可恕，还请前辈大量，接受我等的依附，以后也好将功补过。”
　　那皂袍修士小心翼翼的说，一边讲，还一边偷看林轩的脸色。
　　他实在是被林轩吓破胆了，连逃跑的勇气也无，所以才会出此下策，尽管这么做有些无耻，本门依附云隐宗后日子也不会如以前一般好过，但那又算得了什么，只要能够活着，一切代价都值得。
　　林轩听了，心中大喜，表面上却装模作样的露出几分沉吟之色。
　　而一旁，那银发老者冷眼旁观，却差点将肺都气炸掉了，厚颜无耻，认贼作父，若真按照皂袍修士所言，灵鬼宗上百万年的传承，就将止于此处，以后去了九幽地府，又何面目去见历代祖师呢？
　　“无耻之尤，我与你拼了。”
　　银发老者一声怒吼，他原本就受伤甚重，心脏被贯穿，如果换成一名凡人，当时就一命呜呼，他虽然是修仙者，但也不过将肉身报废的时间拖延上一时片刻，而如今强撑着获悉了来龙去脉，他自己，也到了极限。
　　一声大喝，十指如勾，狠狠的向着那皂袍修士扑了过去。
　　按理，如果换一名分神期修士与他易地而处，如今应该将元婴遁出，然而他却没有做此选择，无他，这老家伙已心怀死志，就算自己不活，也要拖着那卑鄙的家伙一起下阴曹地府。
　　他重伤是没错，但这下拼命暴起，动作兔起鹘落，简直比奔雷闪电还要快上许多，那皂袍修士虽然一直心中提防，但也万万不曾想，对方动作会如此迅速，大惊之下躲避已是不及，眼看对方一个头槌狠狠像自己脑袋砸去，这一下若是击中了，两颗脑袋非变成破裂的西瓜不可，危险那是不用说，然而偏偏，他却无处可躲。
　　“我命休矣。”
　　皂袍修士的眼中满是畏惧，此时此刻，他已无处躲避，能做的，唯有闭目待死而已。


第两千六百九十七章 禁魂之术
　　然而就在这时，耳中却听见一声轻喝：
　　“着！”
　　话音未落，眼角的余光，就看见一亮晶晶，明晃晃的事物，轻轻一闪，虚空之中突然亮起无数道耀目的光线。
　　如划破苍穹的闪电，下一刻，漫天血雨，银发老者已被大卸了八块去。
　　能有这样的实力，于顷刻间，力挽狂澜，不用说，唯有林轩。
　　不错，是他出手了。
　　原本，林轩就有心将灵鬼宗吞没，如今由那皂袍修士主动提出，林轩自是心中大喜，这样的好机会没有理由放弃。
　　虽然内心里，他也不齿这家伙的为人，但不管如何，皂袍修士做出的选择，对自己大为有利，这样的情况下，林轩自然不可能看着他陨落，所以出手将其救下了。
　　做大事者，遇事情不能凭一己好恶，而当尽量攫取对自己有利的选择。
　　这道理，林轩心中有数，出手自然也不带分毫的犹豫含糊。
　　银发老者死不瞑目，对于他，林轩自然不会有手下留情一说，不仅肉身被劈砍了一个七零八落，元婴同样没有机会逃脱。
　　“多谢前辈救命大德。”
　　那皂袍修士死里逃生，浑身冷汗淋漓，想象刚刚的惊险，心中更是后怕不已，同时也庆幸自己的选择，没有错，于是这厚颜无耻的家伙，居然对林轩大礼参拜起来了。
　　人品暂且不提，这家伙的眼光还是很准地，事情到了这一步，他已经没有其他选择，唯有抱紧林轩的大腿，才有可能获得更好的前途。
　　而目睹银发老者惨死，又见皂袍修士对林轩大拍马屁，灵鬼宗其他的修仙者，也终于做出了自己的选择。
　　对视一眼后，纷纷像林轩屈膝行礼。
　　“前辈神通无敌，威震灵界。”
　　“我等诚心归附，奉前辈为主，以后林前辈但有吩咐，刀山火海也绝不含糊。”
　　……
　　一时间，谀词潮诵，作为活了数万年的修仙者，脸皮厚点也不算什么，何况经此一役，他们以后命运如何，可以说，都掌握在林轩一念之中，对于这位神通广大的修仙者，当然要不遗余力的讨好一番了。
　　如此结果，却是林轩事先怎么也不曾料想到的。
　　原本他是想凭一人之力，将灵鬼宗杀个七零八落，待其士气尽丧之余，再让龙姓少年以及本派那百余名精锐弟子来收拾残局。
　　如果顺利，也许能将灵鬼宗压服。
　　但该派也必元气大损许多，即便成为本门的附属势力，所能提供的助力，也一定会大打折扣了。
　　然而现在不同，灵鬼宗除了陨落了几名分神期修仙者，以及在天衍山中，折损了一些弟子，实力保存，几乎是完好的，一旦归附，对自己，对云隐宗，都将是极大臂助。
　　对这一切，林轩心中有数，于是，他怎能不高兴呢？
　　偏偏脸上却露出一副沉吟之色，让那匍匐在身前的百余名修士心中忐忑，连拍马屁的声音也渐渐小了。
　　过了片刻。
　　“你们想归附，以便让我饶恕你们的罪过？”
　　“是的，还请前辈大度，让我等将功补过。”
　　那皂袍修士小心翼翼的声音传入耳朵。
　　“将功补过，也无不可，但林某怎么知道你们是诚心归附，而非出尔反尔呢？”林轩的表情依旧淡淡的。
　　然而他越是显得不在意，那些修士越是着急，毕竟事情到了这一步，他们已没有回头路，反抗是不可能的，一旦有了刚才投诚的动作，门中弟子的士气肯定是丁点也无，这时候再反抗就与主动找死差不多。
　　逃跑同样机会全无，林轩的神通他们都亲眼目睹，在他面前逃那不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　傻瓜才会这么做。
　　换句话说，归顺林轩已是他们唯一的选择。
　　此时，见林轩怀疑，一个个脸上皆露出担忧惶急神色。
　　“前辈多虑了，我等是诚心归附，绝无二意的。”
　　“是啊，前辈神通无敌，借我们一个胆子，也绝不敢骗你。”
　　……
　　纷繁的声音传入耳朵，林轩却不为所动，待声音渐渐小了，才表明自己的态度：“口说无凭，你们以为几句保证的言语，林某就会相信？”
　　“那前辈想要我们如何？”
　　皂袍修士嗫嚅的声音传入耳朵，其他修士，也是一脸惊慌之色。
　　“很简单。”
　　林轩嘴角上翘，勾勒出一抹冷冽的笑容，于这个问题，显然心中早就有了定计。
　　“口说无凭，总要有所行动，林某才会相信。”
　　话音未落，只见他袖袍一拂，一块漆黑的木牌飞掠而出：“此物想必诸位道友都认得，只要交出一魂一魄，林某自然不会再怀疑尔等的诚意了。”
　　“禁魂术！”
　　人群中传来一声惊呼，随后只见光芒骤起，一道亮丽的惊虹像后面飞去。
　　林轩目光望去，只见是一名身穿白袍的修仙者，此人也是灵鬼宗太上长老之一，眼看事不可为，他没有像银发老者一样玉石俱焚的勇气。
　　但就这样归顺林轩也是百般不愿地，刚刚所说，他不过是随着众人虚以为蛇，此人早就打算好了，只要将眼前的危机度过，他就寻个机缘逃得远远的，俗话说，惹不起，难道还躲不过，自己寻个深山大泽一藏，鼐龙界这么大，林小子，就算有通天的本领，又能如之奈何。
　　然而想法是好的，现实却很残酷，可惜自从踏上修仙之路，各种丰富的经历那是数不胜数，哪有那么容易就被忽悠了。
　　管你说得天花乱坠也视若无睹，居然要他们交出一魂一魄，这魂魄岂是轻易可以交出，一旦真中了对方的禁魂术，那这辈子就注定没有办法反抗了，甚至无处可躲，只能乖乖的任凭驱策。
　　自己吃了不知多少苦，才终于进阶到分神期，虽然前路坎坷，但自己哪怕修为不再寸进，也有数万年好活，随便在哪里都能逍遥快活，他哪里愿意被林轩驱策，眼见不可能再忽悠过去了，这家伙，倒也是一狠厉果决的人物，立刻抽身想要逃脱。


第两千六百九十八章 立威
　　一来变起仓促，对方惊愕之余，也许反应就要慢一步。
　　二来自己的实力自己清楚，别的神通暂且不说，遁速他还是有几分心得。
　　虽然不敢说有百分之百的把握，但与其被对方驱策，不如拼上身家性命来赌一赌。
　　若是赢了，从此天高海阔，任其逍遥快活，怎么也比继续待在灵鬼宗好上许多，若是输了，也不过陨落，每个人有每个人的选择，总之他无论如何，也不愿交出自己的魂魄。
　　林轩见了，眸底深处有精芒闪过，轻轻叹了口气，也不见其多余的动作，仅仅是袖袍一拂。
　　无声无息，却见那五色灵光骤起。
　　幻灵天火！
　　化为一道火线，以极快的速度追上去了。
　　从心底来说，林轩理解对方的选择，但这个威，却非立不可，否则众修士必然效法，整个灵鬼宗，就树倒猢狲散了。
　　这，决然是林轩不愿意看到的。
　　仙道艰涩，林轩虽不是残忍嗜杀之人，但也明白，该心狠的时候一定要心狠。
　　优柔寡断，就别想在修仙界立足，至于妇人之仁，则更是愚蠢到无以复加的地步。
　　这样的错误，林轩自然是不会犯的。
　　至于一出手就使用幻灵天火，林轩自然也是有一番考量的。
　　诚然，他的实力早已远胜同阶修仙者，但平心来说，想要秒杀也不是那么容易的，更何况此刻，对方还是全力提防着。
　　能够一击必杀的手段也不多，数来数去，在不使用任何宝物的情况下，也就幻灵天火。
　　于是林轩毫不犹豫的用了。
　　因为如今，他的目的不仅仅是立威，还有震慑，相信像白袍修士一样，想要浑水摸鱼的绝不在少数，林轩如今，就要他们断了这个念想，接受自己的禁魂术，只有这么做，才能让灵鬼宗的实力，尽量保存完好的。
　　换句话说，他需要杀鸡儆猴。
　　而幻灵天火作为林轩压箱底的绝技一，自然也不会让他失望，惨叫声传入耳朵，那白袍修士在全力逃跑的同时，也将防御的法宝祭出。
　　然而没有用处，若是换成百年前，或许能将幻灵天火阻上一阻，然而如今，融入了一缕混沌太阴之气的幻灵天火，威能可是倍增了许多，那防御宝物被视之为无物，顷刻间就被炼化成一件凡铁，使用牠的白袍修士下场也好不了许多，护体灵光被点燃，待在浑身的火焰，打滚、哀嚎，最后却连肉身带元婴，全都化为了灰烟。
　　嘶……
　　这过程说起来繁复，其实前后不过须臾的功夫。
　　目睹这一切的灵鬼宗修仙者，无不龇着牙倒吸一口凉气，心中庆幸不已。
　　除了那皂袍修仙者别无退路，这一百多人中，其实绝大多数，倒与刚刚那陨落的家伙，所打注意是一样的，先与林轩虚与委蛇，随后再寻个空隙找隐秘的地方一躲。
　　待到林轩将禁魂牌取出，很多修士心中也都打起了退堂鼓，东瞅西望的想要逃了，只不过他们要么慢了一步，要么心意没有那么坚决，该怎么选择，还在迟疑之中。
　　当断不断，反受其乱，然而这一次，结果却正好相反。
　　最为果决的白袍修仙者，如今已魂飞魄散掉了，而动作满上一步的他们，却依旧活着。
　　此时不知有多少人心中庆幸不已，背后已冷汗淋漓，但不管如何，林轩的可怕，已深深烙印在他们的心底，无论如何，也再生不出半分的反抗之意。
　　而这时候，林轩的声音，又冷冷的传入了耳里：“怎么，各位要归附林某，只是嘴巴上说得热闹么，一旦要交出魂魄，就在这里推三阻四的，莫非是戏耍于我。”
　　林轩的声音，已充满了愤怒，仿佛一个不合，他就打算马上动手了。
　　众修士面面相觑，彼此都在各自的脸上看到了恐惧，林轩刚刚杀鸡儆猴，起到了很好的效果，如今再也没有人敢当着他的面，去冒险逃跑了。
　　但要交出魂魄，这……
　　众人的反应，林轩一一看在眼里，脸色阴霾以极，看来想要他们就范，还需要再施展一些手腕。
　　脑海中念头转过，林轩已准备动手了，然而就在这时，一个熟悉的声音传入耳朵：“前辈多虑了，除了少数不知死活的家伙，晚辈们怎敢忽悠你呢，晚辈所说，字字发自肺腑，我这就交出魂魄。”
　　林轩转过头颅，却是那皂袍老者，一脸的献媚之色，话音未落，这位一张口，居然真的将一大一小两个光点吐出。
　　正是魂魄，然后被禁魂牌吸进去了。
　　林轩脸上露出满意之色，这家伙比想象的还要上道许多。
　　“好，以后就由你继任灵鬼宗大长老一职了。”
　　“多谢前辈，老奴一定赴汤蹈火，以报效前辈知遇之恩的。”
　　皂袍老者一呆，随后露出大喜过望的表情来，如此好处，却是他也没有想到的，虽然以后要惟林轩之命是从，但做了灵鬼宗大长老，日子或许比以前还要好过得多。
　　林轩眼中闪过一抹不易察觉的厌恶之色。
　　这家伙的人品他是不齿以极，不过此时此刻，这小人倒也用得着，有禁魂术，倒也不怕他出尔反尔，算计自己的。
　　有人带头，且获得了莫大的好处，灵鬼宗修士，虽然心中依旧有抵触，但也不愿意再落人后了。
　　不是么？
　　先忽悠，再寻机逃走这条路是走不通。
　　反抗也没有活路。
　　历经辛苦，好不容易才将修仙之路走到这一步，谁又愿意魂归地府，不是有那么一句话，好死不如赖活着，任其驱策虽然心有不甘之处，但却是他们唯一的选择。
　　抢先一步或许还有好处。
　　将这中间的关节想通以后，众修士也就不再迟疑，俗话说，能屈能伸大丈夫，禁魂术虽然可怖，但修仙界奇人异士无数，安知自己就没有机会解除。
　　虽然这样的想法，是自我安慰的成分居多，但不管如何，众修士倒是踊跃交出魂魄，前一刻还令林轩头疼的僵局，就这样迎刃而解了。


第两千六百九十九章 了不起
　　“呵呵，师弟真是了不起，居然以一人之力，就让灵鬼宗望风归服，如此霸气外露，想必传说中的渡劫期大能也不过如此了。”
　　林轩与龙姓少年并排而立，后者的口中则是啧啧称奇，对林轩是称颂不已。
　　然而龙姓少年可不是在拍马屁，而是真对林轩五体投地，原本他在约定之处，等林轩的消息，随着时间的推移，久久不见动静，心里，已隐约有了一点担心。
　　灵鬼宗可不是弱者，而是传承自上古的非凡势力，林师弟虽然了得，可一个人深入龙潭虎穴多少还是有一些不妥。
　　前面的决定是不是太草率了。
　　若是林师弟有个好歹，自己回去怎么像师姐交代。
　　心中如此想着，原本他已打算带人去悄悄接应林轩，哪知道就在这时，却接到了林师弟发来的传音符。
　　不看则已，一看龙姓少年几乎以为自己疯了，这种说法或许有夸张之处，但传音符的内容，当真是太离谱。
　　有没有搞错，林师弟居然说他一个人就让灵鬼宗归附。
　　这……这可能么？
　　该派弟子可是有十万之多，奇功异法无数，总舵的禁制陷阱数不胜数，一个人就将其挑了？
　　说句不客气的，换一位渡劫期大能来，能不能做到，依旧是两说，林师弟，这不是夸张是什么？
　　然而道理如此没错，林轩的为人他也晓得，绝不是虚言浮夸的性格，是就是，否就否，若没有做到，绝不可能在传音符中这样说。
　　于是怀着兴奋与怀疑，期待与忐忑，他带人去了灵鬼宗，原本敌对宗门的修仙者，如今却将他们当大爷一样的供奉照顾，再稍一打听，该派果然已尊林轩为主。
　　龙姓少年这一喜那是非同小可，等弄清了事情的经过，简直对林轩视若天人了，小渡劫期的修仙者，也能打过，一个人降伏一个宗派，这不是了不起的英雄是什么？
　　所以他现在对林轩说的话，都发自肺腑，绝非奉承拍马的。
　　“呵呵，师兄过誉，能有这样的结局，是小弟事先也没有想到地，归根结底，还是运气，就此说小弟能媲美渡劫期的修仙者，那是太过折杀小弟了。”
　　林轩摆了摆手，云淡风轻的说。
　　实力到了他这个等级，又有如此丰富多彩的经历，心性自然也早就荣辱不惊，何况自己的实力自己清楚，在同阶修士面前固然是强大以极，但比起真正的渡劫期，多少还是有那么几分差距。
　　修仙路上多荆棘，骄傲自大不会有任何实质性的好处，相反，还会遭灾惹祸，这样的蠢事，林轩是不会为之的。
　　胜不骄，败不馁。
　　龙姓少年暗暗心折，而庆幸的成分更多，好还自己当年眼光不错，将林轩招揽入宗，否则本门哪会有今天这样的声势与威风。
　　而且这还不算结束，如今他对林轩进阶渡劫期，那是信心十足。
　　一旦这一天真的到来了，本派也将水涨船高，成为鼐龙界的超级势力。
　　何况林师弟可不是普通的修仙者，如今就如此了得，进阶渡劫后，也绝不是一般意义上的大能能够相媲美的，假以时日，谁说他不能成为鼐龙真人一般的灵界顶级存在呢？
　　心中如此想着，龙姓少年也不由得热血沸腾起来了，对这位林师弟也越发看重，下定决心，不能付出什么代价也要将他笼络在本宗。
　　这也是唯一可虑之处。
　　像林师弟这样了不起的修仙者，放任何一个宗门，都是会拼命招揽的。
　　好在林师弟虽是半路入门，对本门的情意倒是颇深，否则与那些超级势力相比，笼络其的筹码还真是大大不足地。
　　想到这里，他心里是半忧半喜，当然表面上，却不会表现出分毫，与林轩又东拉西扯的聊了几句，两人便一起像灵鬼宗的深处飞去。
　　……
　　数日以后，林轩化为一道惊虹，离开了此处，虽然按理说，刚刚将该派收服，千头万绪，还有许多事情要做，但林轩乃是苦修者，对这些杂务，那是半分兴趣也无，一股脑交给了龙姓少年。
　　虽然灵鬼宗的太上长老还有数人之多，其他等阶的修仙者，也远非云隐宗能够比拟，不过那又有什么关系，该派的高阶修士，皆中了自己的禁魂术，不管心中是怎么想的，如今他们是绝不敢有二意，否则将求生不能，求死不得。
　　而该派的高阶修士既然皆已掌握，那剩下的弟子，不管愿不愿意，都只有望风归服，这一点林轩心中有数，所以根本不需要自己留在这里撑场面了。
　　此间事了，而接下来，自己还有其他任务，林轩准备回到总舵，与银瞳少女好好商议一番，如何收服太玄门与天晶谷。
　　毕竟，灵鬼宗只是当日的三派联盟之一，如今虽然有了最好的结局，但剩下的两个宗门，却也不能轻心大意。
　　毕竟，每个宗门家族，情况都是不同的。
　　自己能顺风顺水的将灵鬼宗收服，但若是按同样的步骤去做，对太玄门与天晶谷，却未必有大的用处。
　　小心驶得万年船，特别是这种大事，那就更需要好好的计议一番。
　　这是林轩的揣摩，然而接下来事情的发展，却与他的想象，完全不同。
　　俗话说，天下无不透风的墙，何况灵鬼宗成为本门的附属势力，乃是大涨威风之事。
　　于情于理，都没有必要隐瞒，甚至应该主动宣扬一番。
　　于是很快，流言就渐渐在附近几个州郡传开，整个修仙界为之哗然。
　　要晓得，灵鬼宗可是传承自上古，乃白凡郡最大的宗门家族，论实力，比云隐宗是只强不弱，这好端端的，怎么可能选择归附呢？
　　除非脑袋被驴踢，否则必是谎言无疑。
　　修仙者寡情薄意，事不关己高高挂起，但发生了这样的大事，也难免有人心中好奇。
　　尤其是临近的一些宗门家族，更不敢掉以轻心的一笑置之，于是纷纷派遣得力弟子，悄然前往打探消息。


第两千七百章 太玄门与天晶谷
　　这本非隐秘，打探起来自然轻松以极，然而等消息传回门里，各大势力却瞠目结舌，皆认为是胡言乱说，太荒谬了，将灵鬼宗逼到走投无路地步的，居然是小小一名分神期修仙者！
　　有没有搞错，分神级别的存在固然了得，然而灵鬼宗作为白凡郡第一势力，这种境界的修士又岂会少了。
　　随随便便也能拿出七八个。
　　这还只是保守之说，真实的数量只怕更多。
　　何况传言说的什么，那叫林轩的小子单枪匹马杀到灵鬼宗总舵，以大神通将该派的太上长老折服，逼迫他们交出一魂一魄？
　　听听？
　　撒谎也该有个度。
　　单枪匹马就能让一宗折服？
　　难道灵鬼宗那些太上长老皆是泥塑纸糊，不还手任凭那小子宰割？
　　这样说或许有夸张之处，但也唯有这样才解释得通了。
　　否则就算那林小子神通玄妙，远胜普通修仙者，但也没有道理，能以一人之力，就打败十余名同阶修仙者。
　　退一万步说，就算他真有那么了得。
　　可交战的地点，是在灵鬼宗总舵，禁制陷阱数不胜数，其余弟子更不是摆设，就算实力不及，但十万之数，也绝不容轻辱。
　　一人一口唾沫，也能将林轩淹了。
　　用得着摇尾乞降，甚至不惜被他种下禁魂之术？
　　总之这消息来得容易，但却经不住推敲揣摩。
　　可以说稍一思索，就漏洞百出。
　　傻瓜才会将他当真了。
　　云隐宗放出这等消息，究竟是何用意，那些宗门家族大惑不解以极，一边斥责前方修士办事不利，一边派出更加精锐的弟子去重新打探消息。
　　问题，问题是……这听似荒谬的说法，根本就是事实啊。
　　他们重新派出的弟子，确实更加的聪明伶俐，可俗话说得好，巧妇难为无米之炊，任他机灵百出，又怎么可能无中生有的打探出什么新的线索。
　　传回去的信息，不过更加详细而已，但与上一次打探所得，大体上也差不多。
　　那些宗门家族快疯了。
　　怎么还是这个结果，云隐宗处心积虑，编造如此弥天大谎，究竟有什么企图？
　　明明是真的，却就是不信，在知情者的眼里，这种自欺欺人的行为无疑是可笑以极。
　　然而当局者迷，也不能怪那几个宗门家族的主事者钻牛角尖，实在是林轩所做下来的功绩，委实太离谱，不要说分神期修士了，就是换一位渡劫期大能与他易地而处，能不能单枪匹马将灵鬼宗挑了，依旧是两说。
　　你让大家怎么相信呢？
　　于是那些宗门疑神疑鬼之余，只好自己吓自己，偷偷派出更多的弟子来打探消息。
　　虽然这么做，注定是白费力气，可还是那句话，当局者迷，这件事他们既然钻到了牛角尖里，那肯定是免不要白白奔波上一场地。
　　这些事情与林轩没有关系。
　　然而关于这荒谬的传言，是否就真的没有人相信呢？
　　未必！
　　大部分人都嗤之以鼻是肯定地。
　　然而三派联盟的另两大势力，此刻却是惊恐不已。
　　太玄门，天晶谷，皆传承自上古，虽然自负底蕴深厚以极，但真要较真与灵鬼宗相比，也不过就伯仲之间而已。
　　而且三派原本关系就很亲密，于各自派中的隐秘，多多少少，那也知道一些。
　　他们同样派出了很多人打探消息，于林轩收服灵鬼宗的内情，了解得更彻底。
　　可不单单是将该派的太上长老压服，而是灭杀了一位小渡劫期的大能修仙者。
　　虽然这小渡劫期究竟为何，两派的太上长老都不甚清楚，但是关于那钟老怪的可怕，他们多多少少还是知悉一点地。
　　万余年前就已神通无敌，分神期修士莫可抗与，苦修万年后又进阶到小渡劫期，不管是不是什么花哨的东西，神通暴涨了许多那是确定无疑。
　　这样的存在也被林轩灭了，而本门可没有如此强者，可以在大厦将倾之际做那中流砥柱，一时间，两派修士的惶恐那是难以言述。
　　该怎么办呢？
　　硬碰？
　　有林轩那可怕的家伙，简直就是拿鸡蛋撞石头，要知道，灵鬼宗既然已经望风归服，那林小子可以借助的实力又强了许多，除非他们两派合兵一处，否则即便林轩不出手，也难以抗衡了。
　　然而真想要再次联合，哪里又是那么容易的，天衍山脉一役，已让他们闻风丧胆，轻易不敢离开本门总舵，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，何况是两大宗门家族，当大难来临之际，又哪有可能说合作就合作。
　　他们对林轩的畏惧，已是深入了骨子里。
　　打，打不过。
　　弃派逃跑似乎就是唯一的选择。
　　然而这也是说说轻松。
　　尽管灵鬼宗的太上长老，当初大都如此想过，最后却不可得。
　　然而太玄门与天晶谷不同，他们如今还没有切肤之痛，大难或许将临头，但这只是揣测，在真正降临以前，又有谁能够下定决心，找个荒无人烟的地方一躲，让那林小子找不到呢？
　　毕竟半路入宗的是少数，这些分神级别的老怪物，大都是从小就在宗门里长大的，数万年的感情，谁能说不顾就不顾，哪怕是天性凉薄，不到万不得已，也不愿意走舍弃宗门这条路。
　　何况就算与宗门的感情他们能狠下心来不顾，离开后又去哪儿呢？
　　找个深山大泽？
　　那也只是嘴上说说。
　　堂堂分神期修仙者，走到哪里都受人尊敬的大能人物，跑到一人迹罕至的地方去做野人么？
　　好不容易将修仙之路走到这一步，他们所要的，可不是找个结果。
　　就算待风平浪静后可以加入别的宗门家族，然而半路入宗的人物，身份地位，宗门都要比原先低上一些，别人就算表面恭敬，暗地里，也很难对你推心置腹地。
　　这道理，他们心中有数，所以找个决心，反而更难下了。
　　犹豫踌躇，这不能说有太大的错，但如此一来，却将最好的时机错过，两派都已被云隐宗与灵鬼宗的弟子，团团围住，明显摆出一副想要瓮中捉鳖的架势来了。


第两千七百零一章 收服三派
　　而这一切，也是出自林轩的授意。
　　既然已先出手将灵鬼宗灭除，那不用说，已打草惊蛇。
　　接下来留与他们的时间已经不多。
　　不管出手对付太玄门还是天晶谷，都不是好的选择，因为另外一个被落下来的门派眼见莫可抗与，十有八九会分崩离析。
　　这样的结果，并不是林轩想要看到地。
　　虽然少了一个强敌。
　　但本门却也并没有因此，能够得到任何实质上的好处。
　　这与林轩的预期不符。
　　云隐宗既然已被他视为自己的势力，有机会当然要尽量壮大地，越是强大的宗门家族，对自己越是大有好处。
　　林轩希望太玄门与天晶谷，也被自己收服。
　　然而说说容易，真要做却是困难重重，最大的掣肘来自于时间，想要实现自己的目的就只有一条路……冒险！
　　没错，确然就是冒险。
　　因为完美的解决之策是兵分两路，同时进攻太玄门与天晶谷。
　　然而这样做，其中需担的风险，其实是极大的。
　　这两个门派，随便拿出一个，实力都远远胜过云隐宗许多。
　　如今兵分两路，对比差距将更为悬殊，虽然灵鬼宗已经依附，但毕竟时日尚浅，整合都还没有结束，就算有禁魂术控制其门中的高阶修仙者，也不可能做到臂如指使的。
　　要晓得该派的修仙者，表面是归顺了，但内心深处，其实依旧抗拒抵触。
　　就算慑于林轩的威风，不敢反抗倒戈，然而临阵对敌之时，不免阳奉阴违一番的。
　　这样做，若是赌赢了还好说，然而中间哪怕出上一点差错，等来的结果，都将是万劫不复。
　　若是抱着谨慎的心理，不求有功但求无过，本不该这样选择。
　　何况不论对上太玄门还是天晶谷，林轩才是取胜的支柱，兵分两路，他该去哪里呢？
　　没有林轩压阵的一处，很有可能大败亏输。
　　当初林轩提出分兵建议的时候，银瞳少女就于这一点上提出过疑惑，虽然，她与师弟都唯林轩马首是瞻，但也并不意味着，凡事都会无条件服从。
　　他们的职责，更近于辅佐，林师弟所说若是有理，必定全力保扶，然而若有什么差错漏洞，也一定会像其提出。
　　面对此女的质疑，林轩倒也没有卖关子。
　　将自己的身外化身像其展示。
　　如此玄妙的神通让此女啧啧称奇，大开眼界不已。
　　然而却并没有疑虑尽去，林轩的身内化身，确然有不凡之处，神通也胜过普通的分神期存在许多，然而与本体相比，毕竟还是有诸多不如，凭他想要压服一宗根本就是痴人说梦。
　　虽然有点担心林轩恚怒，但兹事体大，银瞳少女还是委婉的将自己的看法提出。
　　然而林轩听了，却不以为忤，他本就不是什么刚愎自用的人物，如今更视云隐宗的两名同门为心腹，还有什么必要瞒着他们呢？
　　于是自己林轩袖袍一拂，取出了一件宝物。
　　银瞳少女漫凝神望去，然而当灵光收敛，映入眼帘的却仅仅是一张符。
　　此女不由得微感失望。
　　然而仔细一瞧，那符箓表面的花纹十分奇特，灵光闪动间，似乎那些符文还在不停的变幻。
　　而其所散发出来的灵气，那更是惊人以极。
　　“符宝！”
　　此女实力暂且不提，但境界好歹也是分神期，自然见识广博，微微一愣后已将此宝认出。
　　普通的符宝在他们这种等阶的存在眼里，自然没有什么了得，然而眼前符宝不同，若是自己没有认错，那应该是渡劫期大能炼制出来。
　　此女耸然动容，望向林轩的表情满是吃惊之色，吃吃的开口了：“难道这是渡劫期大能炼制的符宝么？”
　　“不错。”
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，此物乃是自己在飘渺仙宫所获得的压轴三宝之一。
　　另外两宝，一为蟠桃，自己已经服用，且修为如愿大涨，二为真灵傀儡，如今尚未拿到仙石，也不能使用，剩下的，就是这飘渺真人留下来的符宝。
　　飘渺真人虽然只是渡劫初期的修仙者，然而这符宝既是他在坐化以前留给后人之物，炼制之时，自然是不遗余力的，里面所封印的威能，足足有其本命法宝的三分之一还多。
　　堪称是威力无穷，交给身内化身使用，足以瞬杀一般的分神期修仙者。
　　林轩做事情，向来是谋定而后动，之所以敢兵分两路，让化身与本体分别对付太玄门与天晶谷，就是有此作为凭仗的。
　　当然，这样做也并非万全，多多少少同样要冒一些风险。
　　然而，那又如何，富贵险中求，林轩的性格，是谨慎没错，但该当冒险的时候他也不会有半点含糊。
　　若真是婆婆妈妈的人物，林轩又岂会走到这一步。
　　如今，他是在赌，赢了，云隐宗吞并三大联盟，势力暴涨何止倍许，将一跃成为鼐龙界的超级势力，大树底下好乘凉，自己以后的修行之路，也将因此，获得极大的助力。
　　若是输了？
　　虽然会有一些损失，但也并非不可收拾。
　　这种情形下，林轩当然敢冒险一搏。
　　唯一不美的是，因为时间仓促，各种准备并不充足，原本以为就算能赢，多少也会费一番波折。
　　然而结果却与自己想象的完全不同。
　　不错，林轩是很仓促，然而对方居然比自己更加的准备不足，不论太玄门还是天晶谷，两派的高阶修士早已被林轩吓破了胆，是走是留一直犹豫不决，如此一来，当断不断，反受其乱。
　　当林轩大兵压境的时候，两派准备不足，一触即溃，可惜本体那边不用说，遇见有想要负隅顽抗者，皆被他用大神通灭除便是身内化身那边，也同样不含糊，有符宝在手，同样是轻松就能灭杀对方的分神期修仙者。
　　两派的太上长老，在林轩手里甚至走不上三个回合，如此结果，让两派修士士气尽丧，最后根本没有经历什么恶战，就望风归服，林轩自然不会客气，给两派的高阶修士灵鬼宗一样的待遇，种下禁魂之术。


第两千七百零二章 索取宝物
　　富贵险中求，古人诚不欺我。
　　尤其在这一役中，更体现到了淋漓尽致的程度。
　　林轩兵分两路，原本就冒了极大的风险，稍有差池，虽不至万劫不复，但也肯定会大败亏输。
　　好在这一场豪赌，是以他的胜利而告终，这一战看似惊险，然而得上天臂助，却是顺利到极处。
　　至此，云隐宗与三派联盟联盟之争，偃旗息鼓，终于写下了休止符。
　　然而结果之离奇，却让其他势力侧目不已。
　　原本弱势的云隐宗不仅完胜，而且一举收服了敌对的三大宗门。
　　不可一世的三派联盟，太玄门，灵鬼宗，天晶谷尽皆没落，沦为了云隐宗的附属宗门。
　　何为附属？
　　唯其马首是瞻之意。
　　做一个简单的比喻，就仿佛世俗中的皇帝与家奴，前者对后者，说句不太客气的，可以生杀予夺。
　　云隐宗现在就是如此，有了三大宗门的依附，实力暴涨何止倍许，一跃成为了鼐龙界排名靠前的超级势力。
　　当然，与其他那些真正的名门大派相比，云隐宗的底蕴，未免稍嫌不足，毕竟这发迹的时日也太短了些。
　　然而俗话说，有一利，必有一弊，这反过来，道理也是一样地。
　　云隐宗的底蕴确然浅薄，但作为新晋势力，这发展的势头，也远非一般的宗门可以比拟。
　　对这一点，龙姓少年与银瞳少女都信心十足，随着林师弟实力的晋级，本门的地位，还会水涨船高。
　　而两人虽与林轩一样，乃是云隐宗的太上长老，然而同半路入宗的后者不同，他们是从小就拜入了云隐宗，对于本门的感情，那是深厚以极，这么多年来殚精竭虑，就是想要将本门发展壮大一些。
　　然而平心来说，两人在同阶修士中的实力并不如何，就当初云隐宗的情况而言，守成有余，却难以进取。
　　不曾想机缘巧合，千年前说服区区一洞玄期修仙者的加入，如今却让本门开创出自立派以来，从未有过的局面。
　　三大宗门望风归服，这样的事情以前便是做梦，也绝不敢想的，然而现在这美好的一切，都变成了现实。
　　两位太上长老的喜悦，那是可想而知。
　　当然，一下子接收了三股附属势力，也让两人忙了个昏天黑地。
　　好在本宗还有不少得力弟子，可以协助他们处理杂务，否则两人就算有三头六臂，也是绝然是忙不过来地。
　　这不，两人又刚刚处理完一件重要事务，还来不及休息，所在的洞府，就又迎来了访客。
　　虽然这只是他们的临时居所，但太上长老身份尊崇，警戒也是很严的，并非一般人可以闯入。
　　能不通报，就来这里的修士更是寥寥可数。
　　当然，林轩肯定是其中一个。
　　“林师弟，什么好风将你吹来了？”
　　银瞳少女大喜，起身相迎。
　　龙姓少年也满脸笑意，同时又有些好奇。
　　林轩的实力暂且不提，云隐宗能有如今的声势，说皆是托他一人之福，也不算夸张太过。
　　然而林轩的脾性也是很古怪的。
　　嗯，这样说，有些不妥，归根结底，林轩其实就是一苦修者。
　　宗门有事，他会掺和，但平日里，却绝少过问宗门事务，云隐宗如今虽是以他为主，但林轩却从来都是当甩手掌柜的。
　　千年来，像是如此，两人也都习惯了林轩的作风。
　　不久前收服两宗，林轩也是如往常一般的马上失踪。
　　若是没有料错，应该是去闭关修炼了。
　　突然来到此处，那是有什么目的呢？
　　龙姓少年惊讶之余，心中也多了几分好奇。
　　银瞳少女也是如此，不过他们当然不会急着相询，寒暄片刻，分宾主落座，品尝了美酒瓜果，林轩才将自己的来意合盘托出。
　　“师姐，二师哥，林某这次登门，是想索要一件宝物。”
　　“宝物？”
　　两人一呆，表情皆有些奇怪，银瞳少女更是掩口娇笑了起来：“师弟说哪里话，你不仅是本宗的太上长老，而且也是我云隐宗的大功臣，想要什么事物，若是宗门有的，尽管拿去就行了，何必问我，若是本门没有，颁下法谕，本门弟子，上天入地，也必会尽力为你找寻，同样用不着与我等商议。”
　　“是啊，师弟。”
　　龙姓少年也连连点头，两人之言，皆发自肺腑，以林轩的身份功劳，不论什么重要的宝物，他若是需要，自然都应该先得。
　　这个道理林轩其实何尝不晓得，只不过他此次求取的宝物不仅珍贵，而且是独一无二的。
　　于情于理，还是通知两人一声的好。
　　人以诚待我，我以诚相报，现在彼此间的关系十分和睦，林轩可不想有什么芥蒂产生的。
　　“呵呵，如此多谢师兄师姐了，那块仙石对林某大有用途，不知……”
　　林轩委婉的说，然而话音未落，银瞳少女就轻笑起来了：“我说什么宝贝，原来是仙石，愚姐早就备办好了，师弟便是不说，我也会派人送去你的洞府。”
　　这次与三派联盟冲突，归根结底，便是仙石惹祸，能让三大宗门眼红，此物的价值可想而知。
　　别说他们分神期修仙者，便是那些不出世的渡劫期老怪物，对仙石这般宝贝，也会垂涎三尺的。
　　平心来说，对这宝物，不论银瞳少女还是龙姓少年，同样眼热，不过两人也是很有自知之明的。
　　以两人的实力，这种等级的宝物根本就消受不起，只会招灾惹祸而已，何况这次能够化险为夷，所倚仗的皆是林轩之力，于情于理，这仙石有应该归林师弟，他们是既没有实力，也没有立场与其相争地。
　　听银瞳少女这样说，林轩自是露出大喜过望之色。
　　这仙石他是志在必得，虽然也早料到两人不会相争什么，但对方如此上道，还是有些出乎预料。
　　林轩称谢不已，宾主间一团和气。
　　随后银瞳少女玉手一拂，灵光四射，一个玉盒从衣袖中滑落而出，表面还贴有数张防止灵气流逝的禁制符箓，不用说，里面所盛放的，肯定就是那仙石了。


第两千七百零三章 仙石真容
　　梦寐以求的宝物就在眼前，以林轩之城府，呼吸也不由得有些急促。
　　毕竟这不是普通宝物。
　　仙石仙石，这可是传说中的仙家之物。
　　灵界与人界相比，资源自是广博以极，然而若比较的对象换成仙界。
　　那又立刻变成了不值一提。
　　这番话听来有些离谱，然而却绝无半分夸张之处。
　　灵界环境下，需要种种机缘巧合，才有可能生成仙石这样的宝物。
　　仙石！
　　传说里面所蕴含的，不在是灵气，而是仙灵之力。
　　所谓量变引起质变，这同灵力相比，根本就是完全不同层面的东西。
　　故而对修仙者，也就有着莫大的用途。
　　炼宝，制器，那不用提，然而很少有修士那么做，因为太奢侈。
　　什么样的宝物，才配使用仙石？
　　林轩不晓得，但想来也只有那传说中的先天灵宝了。
　　毕竟这仙石便是对渡劫期老怪物，也堪称是可遇而不可求。
　　而林轩索要此物，更是大有用途，他从缥缈仙宫劫掠了大量宝物，然而其中最宝贵的，非压轴的三件宝贝莫属。
　　蟠桃林轩已经吞服，符宝，林轩也曾用其大显神通，然而却有最后一件宝贝，一直无法使用。
　　不用说，自然是那传说中的真灵傀儡了！
　　由名字就可以听出这件宝贝是多么了得，当然，说媲美真灵还是稍嫌夸大了。
　　然而此傀儡的实力，也足以与一渡劫初期的老怪物相匹敌，只不过想要驱动牠，便是极品晶石，也是远远不够地。
　　仙石是唯一的选择，不过那太奢侈了，便是冰海界第一势力的缥缈仙宫，也有心无力，唯有将这件宝贝束之高阁，巍然长叹罢了。
　　当然，即便同为灵界的小界面之一，冰海界，那是远远没有办法与眼前的鼐龙界相比。
　　自从回到这里，对于仙石的消息，他也一直在留意。
　　只不过没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，由乌大少爷输给自己的晶石矿中挖到了。
　　虽然由此起了一番波折，但最后的结果，却是极好的，如今这晶石也成了自己的囊中物，林轩怎么不心满意足。
　　一旁，那龙姓少年也瞪大了双目，仙石，他固然眼热，但却是无福消受的，人贵在知足，不过得不到就得不到，总不妨碍自己在这里过一过眼福。
　　其实，想想，自己的机缘已经不错，大部分修仙者，除了看看典籍上的描述，又有几个，能有机会，去一睹仙石的风采呢？
　　如此想着，他的心绪，也就渐渐平和，眼中原本炙热的光，也黯淡下去了。
　　而一旁，银瞳少女已将玉手抬起，食指似缓实急，轻轻向前点去。
　　“噗……”
　　一声轻响，传入耳朵，随着他的动作，那玉盒表面的几张禁制符箓，顿时无风自燃，随后她再轻轻一点，啪嗒一声，那盒盖已然打开，霎时间，一股轻灵之气由里面喷薄出来。
　　“这就是仙灵气？”
　　林轩瞳孔微缩，同时深深呼吸，感受着弥漫在身体四周的那股青气，果然与一般的灵力是大为不同地。
　　不仅淳厚许多，关键点，在于其性质，根本就是迥异。
　　林轩闭上眼眸，以便更好的用神识感触。
　　然而却越发的觉得这股力量不可捉摸，就那么淡淡的一股灵气，里面竟仿佛蕴含得有天地法则。
　　但却又模模糊糊，很难体会感悟，也不知道究竟是自己境界不够的缘故，还是根本就是错觉罢了。
　　然而不管如何，仅仅散发出来的一点仙灵之力，就能让林轩如此，仙家之物，果然是盛名无虚。
　　林轩眼角的余光，也扫了一下两名同门的眼色，银瞳少女也就罢了，仙石既然是她拿出，想必先前已经见过，自然没有什么值得吃惊咋呼，而那龙姓少年，也仅仅是一脸赞叹之色，论感悟，那是远不及自己了。
　　这也是正常地，虽然同为分神期，但林轩哪是普通修士可比。
　　而整个过程说起来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　待盒盖打开，仙灵之气弥漫，紧接着，一道翠绿色的光华由里面激射出来。
　　那仙石竟有几分类似通灵之物，待禁制符箓解除，立刻想要逃遁像远处。
　　可惜是徒劳的，再是仙界之物，归根结底，也不过一块石头，而在场之人，可是有三名分神级别的修仙者，林轩之神通，更是差不多到了媲美渡劫期大能的程度，若是让牠这么眼睁睁从自己身边逃脱，三人也不用继续寻求仙道之路，买块豆腐撞死还算比较明智的选择。
　　不过仙石既然已经说好归林轩取用，不管是避嫌也好，还是别的什么缘由，面对这种情况，龙姓少年与银瞳少女都一动不动。
　　林轩见了，嘴角边露出一丝笑容，袖袍轻甩，一缕光霞由衣袖中激射出来，一卷一裹，已将那仙石禁锢，随后被一团灵光包裹，徐徐的像他飞过来了。
　　林轩右手抬起，那光霞如有灵性一般的落在了他的掌心里。
　　林轩单手捧着此物，低下头颅，仔细端详起来了。
　　正如不少典籍中的描述，这仙石要比一般的晶石小上许多，形如枣核。
　　一眼望去，通体温润如玉，表面灵芒流转，忽明忽暗，随着那光晕闪烁，隐隐竟有无数玄妙异常的灵纹浮现而出。
　　那灵纹好似活物，弹跳纵越之间，也并非随意，而是暗合天地法则，竟组成了一个又一个的微型法阵似的。
　　更不可思议的是，这翠绿色的灵芒每一次闪动间，那些符文所组成的法阵与前一刻竟是迥然不同，仿佛在旦夕间，不停变幻。
　　一时间，林轩心神皆为之夺，为此物的神秘奥妙大感赞叹佩服。
　　仅仅一块石头就如此了得，由此可以想见，那传说中的真仙，是何等的强大了。
　　林轩神游万里，对于那与天地同寿的境界更是充满了向往之意。
　　良久，他才抬起头颅，手腕轻抖，仙石已被他重新装进了玉盒之中。
　　随后林轩另一只手翻转，如行云流水般的将几张禁制符箓贴了上来。


第两千七百零四章 重回洞府
　　然后再将其收入储物袋，一切就功德圆满。
　　龙姓少年与银瞳少女依依不舍，当然表面上，却是很好的将这一切想法掩盖了。
　　三人就仿佛什么也没有发生过，重新分宾主落座，依旧是言谈甚欢，一副其乐融融的观感。
　　不过林轩也并没有在这里待多久，毕竟与自己这甩手掌柜不同，师姐与二师兄当此时刻，需要处理的事情还有许多，自己的目的，既然已经达到了，又何必在这里，无所事事的耽搁两人呢？
　　于是，稍坐片刻，林轩就起身告辞，两人随口挽留了几句，也就起身将他送了出去。
　　“对了。”
　　林轩仿佛突然想起一事，回过头颅：“还有一件事情，要麻烦一下师姐师兄。”
　　“林师弟，你太客气了，什么事情，你尽管说，本宗不管能否办到，都一定会尽力去做。”
　　银瞳少女一呆，随后慨然的表明了姿态。
　　“是啊，师弟，为兄已经讲过，凡事无需与我们这么见外的。”龙姓少年也表情一正的说。
　　“呵呵，小弟理会得，不过师兄师姐却太过言重，并不是什么重要事物，我是说，那极品矿脉，除了这种成品的仙石，想必还有一些废料的收获，可千万不要丢弃了，麻烦着人送到小弟的洞府，我自有用处。”林轩微笑着说。
　　“废料？”
　　银瞳少女与龙姓少年一呆，不由得面面相觑起来，他们还以为林轩要出什么难题，没想到，只是这种不着边际的小事。
　　只是，也着实稀奇，废料，拿来有什么用处？
　　要晓得，废品就是废品，就算是仙家之物，也一样是丁点价值也无，这几乎是修仙界公认的铁律了。
　　从来没有听说，有人还能够废物利用了，林师弟索要废品仙石，究竟是做什么？
　　心中好奇，不过两人却没有动问之意，每个人皆有隐私，就算是双修道侣，彼此间，多多少少，也有一些不可告人的隐秘。
　　谁也不可能在另外一人面前，做到如一白纸，这道理，两人当然心中有数，否则这几万年岂不是白活？
　　既然心中清楚，他们自然也就不会去犯忌的询问什么。
　　好奇心会害死猫的，何况林轩是本门光大的基础，他们笼络尚且不及，哪会让其不快意。
　　如此因此生了芥蒂，可就追悔莫及。
　　何况这真是一件小事，废品仙石他们原本就没有用处，如今自然是满口子的答应了。
　　“如此多谢师姐师兄。”
　　林轩脸上露出满意之色，一抱拳，浑身青芒大起，很快就消失了踪迹。
　　留下满腹疑窦的二人暂且不提，对于此行的收获，林轩可是非常满意。
　　有了仙石，真灵傀儡将不再是摆设，在关键时刻将发挥出莫大的用途，以牠可以媲美渡劫初期修士的实力，就目前而言，可以说是自己最大的杀手锏。
　　合理运用此物，再加上身内化身已炼制成功，就算再面对渡劫期的梼杌化身，林轩也不会惶恐，甚至有那么几分把握，可以战而胜之了。
　　至于废品仙石，别人拿着没有用处，但自己拥有的蓝色星海，却能够将其提纯而出。
　　要晓得，就灵界这种环境，产生真正仙家之物的几率，委实有些太低，每一块仙石的生成，都是机缘巧合，说走了狗屎运，那也是一点都不为过。
　　也许这一整条极品晶石的矿脉，真正成型的仙石，也就那么一块。
　　然而废料就不同了，诞生的几率要大得多，既然有一件成品之物，废石七八块，怎么也是有的。
　　别人一头雾水没错，然而这一次，自己的收获，却当真是非同小可。
　　……
　　林轩在交代清楚以后，也不耽搁，化为一道惊虹，直奔云隐宗总舵。
　　嗯，说总舵也是有些不太准确的，林轩如今的洞府，是处于云隐宗的势力范围没错，但距离总舵，却还是有那么一些距离。
　　那是一百花盛开的幽谷，灵脉之优异，即便以灵界的标准考量，也几乎达到了极品的程度，就是太小一些，蔓延仅有十余里。
　　但那又有什么关系，虽然连最小的宗门家族，也驻扎不下，但仅仅给林轩一人开辟洞府，还是绰绰有裕。
　　从这一点也可以看出，他这位太上长老，在本宗的地位，那是超然以极。
　　回到洞府，景物一切如故，显然这段时间，并没有人来过。
　　林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，禁制打开，随后他化为一道清风飞了进来。
　　收服三大宗派，云隐宗将获得莫大发展，同时，与其他大的宗门家族，打交道的机会，也将变得更多，不过这些繁琐的事物，就用不着林轩去考虑揣摩，自有另外两位太上长老，处理得妥妥帖帖的。
　　而他如今唯一需要做的事，就是提升自己的实力。
　　不管是为了云隐宗，还是为了自己，这可以说，都是当务之急。
　　当然，提升实力的途径，是有多方面的，境界是基础，但除此以外，还有其他许多影响因素，比如说宝物。
　　如今林轩就打算将自己的本命法宝，再重新祭炼一遍。
　　嗯，说重新祭炼，或许太夸张了，最为正确的表述，应该是往里面添加一些别的事物。
　　这一次将三大宗门收服，林轩在交手的过程中也得到了不少宝物，其中最珍贵的，莫过于灵鬼宗，钟老怪的剑葫。
　　这件宝贝的威力，暂且不提，其所拥有的两项神通，连林轩也叹为观止。
　　或者说眼馋以极。
　　凭着这两件神通，此剑葫，在斗法之时，甚至对林轩的本命法宝，都形成了一定程度的压制。
　　你说，是不是彪悍以极。
　　要晓得，林轩的九宫须臾剑，可远非普通宝物可比，虽然还不是完全版，但水火雷三属性，也堪称是威力无穷地，甚至面对梼杌化身，也不曾示弱，被压制，可以说，还是第一次。
　　但却一点也不冤枉，因为这两项神通，确然有过人之处。
　　林轩的九宫须臾剑屈居下风，他却输得是心服口服。


第两千七百零五章 百花仙子与剑灵化虚
　　如今，钟老怪业已伏诛，这剑葫也就成了林轩的宝物，虽然单独使用，一样是威力无穷，但林轩更倾向于，将牠炼化进自己的本命法宝之中。
　　若是能够成功融合，让九宫须臾剑获得这两样神通……
　　一想到此处，即便以林轩的城府，嘴角也勾勒出一个极为喜悦的幅度，那岂是一个如虎添翼能形容。
　　虽说不上脱胎换骨，但九宫须臾剑的威力，将因此增加到一个不可思议的程度。
　　当然，话是如此，想要融合并不容易。
　　一个不好，还有可能毁去剑葫，而九宫须臾剑，却没有分毫收获。
　　对于这种竹篮打水的结果，林轩也是有心理准备的。
　　毕竟仙道艰涩，炼制宝物，原本就是有无数的困难阻隔。
　　然而明知如此，他依旧得这么做。
　　修仙修仙，哪一步不是历经艰险？
　　如果一遇困难，就心智动摇，改变初衷，谈何走到今天这一步，恐怕早就化作了这世间的尘土。
　　明知山有虎，偏向虎山行，修仙者，就要有一往无前的气魄。
　　这中间的思量暂且不说，林轩袖袍一拂，灵光闪烁，一个葫芦在半空中鱼跃而出。
　　这就是刚刚提及的剑葫，也即是钟老怪的本命宝物。
　　林轩右手抬起，一道法诀冲其打去。
　　啵的一声传入耳朵，由里面喷出一道儿臂粗的赤红光柱。
　　虽然其原主人的印记尚未抹除，但钟老怪既已魂飞魄散掉了，以林轩的神通，略略操控牠还是不难的。
　　当然，神通会大减许多，不过现在，又不是放出此物对敌，威力稍微弱上那么一些，又有什么关系？
　　“疾！”
　　只见林轩右手抬起，一指向前点去，随着他的动作，那赤红色的光柱一闪，居然消失不见，随后空间波动骤起，十余柄飞剑，取而代之的出现在视线里。
　　林轩目光扫过，只见这些仙剑薄如蝉翼，但显然是真正的实体，而非用神通秘术，以灵力淬炼而成的。
　　林轩眼睛微眯，凝视了这些仙剑片刻，突然又是袖袍一拂，银芒乍起，一口淡银色的仙剑出现在了视线里。
　　这东西却与那剑葫没有关系，而是林轩将一口本命飞剑祭起。
　　九宫须臾！
　　祭出此物后，林轩并没有什么迟疑，神念一起，九宫须臾剑厉芒大做，冲着身前狠狠斩出。
　　而十余口赤红仙剑也不示弱，略一转折，同样呼啸着迎上来了。
　　一时间，银芒红光，互相交织，然而仅仅是略一接触，咔嚓咔嚓之声传入耳朵，那十余口赤红仙剑居然皆被斩为两截掉了。
　　剑葫变化出来的法宝虽多，然而论威力，又哪里能与九宫须臾剑相比，甚至可以说不堪一击。
　　然而这个结果，林轩是早就知晓地，故而脸上的表情，没有分毫惊奇，平淡以极，只见他右手抬起，一道剑诀由指尖激射出去。
　　刺啦……
　　随着其动作，不可思议的一幕发生了。
　　那些断裂成两截的仙剑，化为点点星光消失，但很快，又在另一侧浮现而出，然而这一次，出现在乃是完整之物。
　　上面分毫伤痕也无。
　　“剑灵化虚！”
　　林轩吐出一口胸中浊气，喃喃自语的声音传入耳朵里。
　　此神通，在与钟老怪斗法的时候，他就已然领教过，心中当时，也是震撼不已，立刻就想到了传闻中的剑灵化虚。
　　此大神通，放眼三界，别说亲眼目睹，就算仅仅是听说，这样的修士也屈指可数，林轩闲暇之余，喜欢遍阅典籍，但却从来不曾在那一本典籍中，有提到过。
　　他之所以晓得，还是由于墨月天巫诀的缘故，上面提到，灵界高人无数，除了三大妖王与三大散仙，要有一些渡劫后期强者，实力也是非常不可思议的。
　　昔日，天巫神女在灵界游历，就曾会过一位叫做百花仙子的绝顶强者，两人曾动手切磋，虽然最后的结果，是天巫神女赢了，但对方作为一代剑修，剑灵化虚的神通也让天巫神女印象深刻，甚至吃了不小的苦头。
　　那一战，双方的领域与其他大神通暂且不提，本命法宝的比拼可谓是精彩无比。
　　百花仙剑对九宫须臾。
　　就威力来说，百花仙剑虽然也是顶级之物，但九宫须臾却明显略胜一些，不论坚韧还是威力。
　　按理，两种仙剑的火并那是没有悬念地。
　　若没有其他神通的辅助，百花仙剑几乎肯定是落败无疑，弄不好甚至还会被毁去。
　　这道理，百花仙子这样的强者，岂会不心里有数，然而她却毫不在乎，甚至操纵百花仙剑与对手硬拼。
　　天巫神女除了讶异还是讶异，然而这种正中下怀的好事，自然没有退避之理。
　　连散仙她都不放在眼里，百花仙子就算有什么诡计，又能奈自己何？
　　于是也以硬碰硬，操纵九宫须臾剑与对方硬拼。
　　只见天空中剑气纵横，剑芒如雨，那威力，足以毁天灭地，然而打得固然是热闹以极，百花仙剑却很快不敌，一道一道的裂痕出现于剑身，最后甚至被毁去。
　　这样的结果，让天巫神女惊骇莫名。
　　连本命法宝都被毁了，对方这是为何，不过是切磋，又不是有深仇大恨的性命相搏，对方至于么，明明知道不敌，为何不采用迂回的战术，这位百花仙子究竟练功走火，还是脑袋被驴踢了？
　　然而这个念头尚未转过，却见对方仅仅是一指向前点出，毁去的仙剑居然自我修复，完好如初。
　　有没有搞错，若不是亲眼目睹，天巫神女绝不会相信的。
　　一时间，甚至以为是幻术。
　　然而很快，她就知道自己错了，并在接下来，吃足了剑灵化虚的苦头，不管仙剑被毁去多少次，居然都是可以恢复如初。
　　若不是九宫须臾剑非同小可，她其他的神通也胜过对方许多，说不定那一次切磋，还真就输了。
　　事后，此女对剑灵化虚的神通，当真是赞叹不已，做一个不恰当的比喻，就仿佛妖兽的不灭之体，但却要强上太多太多。


第两千七百零六章 域外天金
　　当然，剑灵化虚能让损坏的仙剑恢复，次数也不是就没有一个限制了，凡事皆有度，这剑灵化虚也不能免俗。
　　据说，施展此术，是有两个条件的。
　　一是需要在仙剑中添加一种名为域外天金的宝物。
　　域外天金，听名字就知道不是灵界之物，甚至放眼古魔界与阴司界也是同样没有的。
　　得到此宝的来源只有一个！
　　斩杀过界而来的域外天魔。
　　注意，是域外天魔，而非林轩在冰海界之时，遇见的域外魔头。
　　两者仅一字之差，却是天壤之别的。
　　做一个简单的比喻，他们之间的差距，就仿佛普通古魔，比之圣祖级别的存在是一样的。
　　当初，林轩机缘巧合，且费尽千辛万苦，才灭杀了一域外魔头，但那也是运气不错，假如遇见的是天魔，别说动手放对了，对方随便动一动小指头，林轩恐怕就魂归地府。
　　这话听起来有几分夸张之处。
　　但绝对是真实异常的表述，根本就没有危言耸听的。
　　域外天魔，那岂是好斩杀之物？
　　他们来自于何处，修士们现在都搞不清楚。
　　他们存在的形态，也是五花八门，古怪到极处。
　　有的拥有实体，除了散发出来的魔气性质迥异，一眼望去，与普通的古魔，那也是极其相似。
　　但有的，别说身体了，恐怕连魂魄也无，整个存在，就仅仅是一道神念罢了，甚至不会夺舍，听起来似乎可笑到极处，然而越是这样的存在，其实越难以应付。
　　一般的神通宝物，对他们根本就没有用途，想要灭杀这些家伙，几乎只有动用天地法则。
　　然而法则之力，域外天魔，又何尝没有掌握，且他们形态飘忽，神通诡异，别说一般的修仙者，就算是渡劫期大能，一旦遇见这种天魔，几乎也都是九死一生的。
　　传说，最为厉害的天魔，甚至连真仙都能迷惑，将其操控，玩弄于鼓掌之中。
　　虽然仅仅是传说，真实性如何已无从考证什么，但有一点是肯定的，域外天魔，却非普通的渡劫期修士能够对付。
　　能够有机会灭杀他们的，只有三大散仙，三大妖王，或者像真龙，彩凤，孔雀，九婴以及真魔始祖，阴司六王这样的存在。
　　而百花仙子说起来，并不属于这个范畴，但她也是渡劫期后期的修仙者，而且同鼐龙真人一样，不是普通的后期修士，虽然比散仙妖王略有不及，但那差距，其实也并不是那么太大地。
　　若真生死相搏，不论三大散仙也好，还是三大妖王也罢，都不敢说，自己就能百分之百的获胜了。
　　归根结底，他们只是取胜的几率要大一些，但百花仙子，鼐龙真人多多少少还是有一些机会地。
　　总体来说，双方算一个量级的强者！
　　换句话说，他们只要运气不错，同样有机会斩杀掉不是那么厉害的域外天魔。
　　故而，百花仙子有域外天金添加进自己的本命法宝也就不算有什么稀奇了。
　　然而除了她这个等级的强者，这个条件其他修士真的很难满足。
　　别说域外天魔，就算是碰见天外魔头都是九死一生的。
　　那钟老怪虽然实力不弱，但归根结底，也不过小渡劫期，这个境界林轩在此之前听都不曾听过，根本就不在修仙的八大境界之中。
　　虽然也有一些不凡之处，但归根结底，也不过是另辟蹊径罢了，比起真正的渡劫期老怪物，别说中期后期了，就算是初期，那也是大大不如。
　　连自己都打不过，他有什么资格去斩杀域外天魔？
　　假如真遇到，恐怕早就被吞得连骨头也不剩了。
　　这一点林轩很清楚。
　　那令人疑惑的问题也就出来了。
　　既然没有足够的实力，那这域外天金，又是从何得来的。
　　除了疑惑还是疑惑。
　　不过林轩却也没有去想太多。
　　对他来说，纠结此宝的来历，是丝毫意义也无，管那老怪物有什么不为人知的奇遇。
　　归根结底，还不是为自己做嫁衣。
　　如今钟老怪已尘归尘，土归土，域外天金这了不得的宝物，也就归自己了。
　　想到这里。
　　林轩一脸的心满意足。
　　不过想要修炼剑灵化虚的神通，仅仅拥有域外天金是不够的。
　　所谓宝物是体，法诀为用。
　　就如同灵宝需要修炼通宝诀后，才能够使用，这剑灵化虚的神通，除了在本命法宝中添加域外天金以外，与其配合的功法，那也是必不可少的。
　　不过这一点，林轩也没有丝毫担心之处，钟老怪既然能够让剑葫施展出此神通，与其配套的功法他肯定是有。
　　要说起来，林轩早就在第一时间，清理过这老怪物的储物袋。
　　与预期相符，收获极为丰富。
　　各种宝物数不胜数，如果换一名修仙者，光是这些收获，恐怕就已经高兴晕过去了，然而林轩不同，他可是见过大世面的。
　　这些宝物，虽然也让他心喜，但却远不到动容。
　　所有宝物之中，万魂幡与剑葫，林轩在斗法之时，就已然看中，自然不会惊喜什么，除了这两件算是早已预定的宝贝，让其看重的东西就只有两样了。
　　两枚玉瞳！
　　显然，这不会是斗法所用的法宝。
　　而是里面记载的东西对林轩有用。
　　别误会，也不是钟老怪的主修功法。
　　虽然这老家伙修炼的神通，肯定也有一些不凡之处，然而与林轩所学相比，肯定是大大不如。
　　墨月天巫诀不用说，就算是林轩第二元婴修炼的雪影真魔功，那也是真正古魔圣祖修炼的功法，与这老怪物相比，孰强孰弱，那不是一眼就可以轻易辨明地？
　　贪多务得，于修行不一定有好处，这道理林轩心中清楚，所以于钟老怪的主修功法，那是不屑一顾，这两枚玉瞳简中所介绍的，是一些别样的神通。
　　林轩也都查谈过。
　　左边那枚，名字浅显易懂，就叫小渡劫神通。
　　顾名思义，就是教授分神后期的修士，如何进阶小渡劫期。
　　林轩初看之时，也曾大感兴趣，然而再将此功法秘术彻底浏览一遍之后，这种想法，却是荡然无存了。


第两千七百零七章 残缺不全的剑灵化虚功法
　　无他，小渡劫期，固然是神妙异常，进阶到此境界，实力远非分神之时可比，这描述，林轩心中清楚，并无多少夸张之处，毕竟与钟老怪那一役，自己打得着实辛苦。
　　从这一点，也可以看出小渡劫期的不凡。
　　描述是真实的没错，进阶也确然比真正的渡劫期容易许多，可那又如何，修仙八个境界之中，原本根本就没有这一出，换句话说，小渡劫期，乃是另辟蹊径之物。
　　虽然能想出这样的方法着实天才，但也难免留下无数的隐患。
　　首先，所谓的小渡劫期，然而这个境界其实只有一级，不分初期，中期，与后期。
　　其次，该境界是另辟蹊径的晋级，不是正途，与原本的渡劫期，说分道扬镳也没有错，于是，一旦选择了这条路，就等于将后面的修行之路，彻底堵死了，休想再寸进一步，别说成仙，就算是晋级到真正的渡劫期，也是绝无可能地。
　　看到这一点，林轩对于此功法，就彻底放弃。
　　林轩别的方面暂且不提，于向道之心上，那是坚定无比，既然走上修仙之路，又费尽千辛万苦，才走到今天这一步，那无论如何，他也不会仅仅满足什么小渡劫期的。
　　要么成仙，要么化为一杯黄土，除此以外，林轩绝不会有第三个选择。
　　毕竟自己的情况与一般修士不同，光就为了月儿，自己的修行之路，也绝不能止于此处，所以小渡劫期，那是肯定不用考虑。
　　当然，这功法，林轩并没有毁去。
　　毕竟，此境界虽不是正途，但能够想出如此另辟蹊径的法子，也是无数前辈修士穷其心血的成果。
　　毁了此物，对他们太过不敬，这样的事情，林轩不会去做。
　　何况，小渡劫期，他用不着，并不意味着，对自己身边人，就也没有用处。
　　毕竟绝大部分分神期修仙者，这一辈子，都别想进阶到渡劫的，那对这些人来说，小渡劫期，就是最好的归宿。
　　一旦成功，不论寿元，还是实力，都会成倍的增长许多。
　　从这个境界，此功法秘术，说是逆天级别的至宝也没有错。
　　要晓得，修仙者，都是自私自利的，那些前辈天才，研究出了这条路，敝帚自珍都还来不及，自然没有与其他人共享的道理，就拿钟老魔来说，机缘巧合，万余年前在一古修士洞府中发现了这堪称逆天级别的修行之路。
　　不也如获至宝的守口如瓶么，连自己的儿子都没有说，更遑论其他人。
　　林轩当然不会这么无聊，不过就现在的情况来说，此秘宝也不宜公布，毕竟他的实力虽然比小渡劫期胜上一筹，但那靠的是神通宝物，差距不是太多，若是面对两个小渡劫期的修仙者，谁胜谁负，这就不太好说。
　　虽然对师兄师姐，林轩信得过，但这种情况下，于情于理，也是应该多留一个心眼的。
　　故而林轩虽然觉得小渡劫期，非常适合本门的两位太上长老，但在龙姓少年与银瞳少女面前，他却提都没有提。
　　如今还不是时机。
　　林轩打算等自己的修为再进一级，能够完胜小渡劫期修士的时候，再将此秘术，送与两人修行。
　　不要说林轩心眼多，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　何况以龙姓少年与银瞳少女的情况来说，只要不出意外，寿元至少还有数万年，故而完全等得起，晚一些修行也没有问题。
　　等时机成熟的时候，再给两人一个大大的惊喜。
　　当然，能否真修炼到此境界，就还要看他们的机缘与努力。
　　不过这同林轩已没有多大的关系，每个人的修仙之路，归根结底，还是要靠自己，外力只是辅助，自己的努力与机缘，才是决定因素。
　　关于这小渡劫期功法，至此也就告一段落，林轩将牠收入到储物袋中，留待需要时送给身边的人使用。
　　而右边那枚玉瞳，就是对他大有用处的剑灵化虚神通。
　　林轩也已经大概参悟……不，正确的说，只是浏览过一遍了。
　　然而当放下玉瞳简，他脸上的表情，却是喜忧参半。
　　也难怪林轩的反应会如此。
　　因为此玉瞳简中描述的是剑灵化虚神通没错，然而仔细看，却根本就残缺不全。
　　何为残缺？
　　简单的说，就是此功法东漏一句，西漏一段，让人着实心烦。
　　当然，并非无法修炼。
　　当初，钟老怪拿到此玉瞳简的时候，就是如此，这剑灵化虚的神通，残缺不全，让他烦恼不已。
　　不过这老怪物也当真了得，他并没有因此就放弃，而是决定自己参悟，将漏掉的那部分补足。
　　听起来离谱，但其实仔细想想也不足怪的。
　　要晓得，所谓修仙界的功法典籍，原本就是前人传承下来地。
　　那前人又是怎么晓得？
　　还不是一步步的摸索。
　　钟老怪那时，已是分神后期的大能修仙者，差一点就迈入修仙的最后一个境界了，以他的实力，凭他的见识，是完全有可能创立功法地。
　　仅仅将残缺之处补足，显然要比创立一部新功法容易许多。
　　不过，这也是相对来说，剑灵化虚，原本就是灵界顶儿尖儿的秘术，可以说字字珠玑，隐含妙义，即便缺漏一字，想要补足，那也是困难重重的。
　　钟老怪闭关，一共是一万两千多年，进阶小渡劫期，其实只用了四分之一不到的时间，剩下的，其实大部分倒是，再想如何将此功法补足，由此可以想象难度。
　　这老怪物也是一个天才，然而穷其近万年的心智，所补足的功法，也仅仅是勉强能用。
　　什么叫能用？
　　就是凭这修补过后的功法，虽然也能施展出剑灵化虚神通，然而威力与原版的功法相比，则是大大不及。
　　这也是没有办法的事，钟老怪虽然也算天才，但这功法太难，穷其心智，无论如何，也只能做到这一步。
　　在明白了前因后果，林轩怎么能不失望呢？
　　当初在参悟时，他就对剑灵化虚的神通心向往之，如今机缘巧合，自己眼瞅着能够使用了，没想到却是缩了水的。


第两千七百零八章 换一个角度
　　不过林轩并没有沮丧多久，有时候想事情，需要换一个角度，诚然，只能修炼缩水的剑灵化虚神通，未免有些遗憾失望之处，但俗话说，人贵在知足。
　　剑灵化虚，可不是普通的秘法，就算昔日的天巫神女，也大为眼热，甚至为其费了不少心血波折，可最后的结果，却是白忙活，无缘一窥此秘术的玄奥之处。
　　自己如今连普通渡劫初期修士都远远不如，就能有此奇遇还有什么好抱怨的？
　　要知道，九宫须臾剑可非一般的宝物，就算修炼缩了水的剑灵化虚神通，依旧能够变幻无穷。
　　这点信心林轩还是有。
　　何况此法诀缺漏的部分为钟老怪补足，自己在参悟的时候，也可以思索，可有其余值得修改推敲之处。
　　虽然自己不是剑修，但涉猎毕竟广博，也许能够将此法诀的威能在原有基础上，稍微提升上那么一点的。
　　何况退一万步，就算自己见识浅薄，没有能力改动此法诀，那也没有关系，先暂且修炼着，留待日后再看机缘如何。
　　脑海中念头如此转过，林轩大感心平气和。
　　接下来要做的事情就很明了，由那剑葫，将域外天金分离而出。
　　这并不是一项容易的工作。
　　因为林轩要分离的宝贝，并非仅限于域外天金一种。
　　还有一物，其珍贵程度丝毫不在其之下。
　　幻阴魔花！
　　正确的说，是由此花，所提纯出来的精华。
　　幻阴魔花乃阴司三宝之一，数量稀少以极，一旦在法宝中融入此精华，即可施展出幻阴神雷这种逆天之物，妙用无穷。
　　传说，昔日阴司之主，阿修罗王穷万年之功，花费精力无数，遍寻阴司地府，也不过搜罗到九千九百九十九朵幻阴魔花罢了，待将其融入玄阴宝盒，其施展出来的幻阴神雷，连上界真仙的本命法宝，都能够污浊。
　　林轩不晓得此物，钟老魔是怎么得到的，但想来数量也不会太多，但即便是两三朵，那精华对自己也大有用途。
　　区区一个剑葫，居然能够提炼出两种让散仙都要垂涎的宝物，这是林轩起初，无论如何也不曾想到的。
　　所以修仙修仙，靠的真是机缘。
　　就拿林轩这一次来说，讲成是走了狗屎运都不为过。
　　不过凡事有利就有弊，同时获得两种逆天级别的材料，固然是林轩之福，然而这两种材料处于一种宝贝之中，想要同时将其分离出，自然也就增加了不小的难度。
　　必须非常小心，且有超高的技艺才成，否则一个疏忽，就有可能毁损这两种宝物。
　　而不论是域外天金，还是幻阴魔花，都是可遇而不可求，不论毁伤了哪一种，皆为林轩不能接受。
　　所以接下来分离此物，还真是一大考验的。
　　不仅要小心小心再小心，而且分毫，也受不得外界干扰。
　　不过话是这么没错，其实也不用太过忧虑什么。
　　一来林轩的神识比同阶修士强上许多，在炼化分离宝物的时候大有用处，只要小心一些，中间出现差错的可能性还是不大的。
　　二来这百花谷，虽然并不是位于云隐宗总舵，但也绝对是被囊括进其势力范围的。
　　林轩在这里开辟洞府，以其超然的地位，云隐宗对于这附近的安全防护，那也是很下了一番功夫，宵小之辈，不太可能轻易到达此处。
　　何况以林轩的性格，在洞府四周，各种大大小小的阵法，也布下了七八个之多，就算真有入侵者来到此处，想要攻破，也绝不是那么容易的。
　　这点把握还是有。
　　所以只要运气不是倒霉到无以复加的程度，被外力打扰而导致分离失败的可能性也是微乎其微的。
　　不过饶是如此，林轩依旧不辞辛劳的做了一番极其周密的布置。
　　随后又沐浴休息，待三天后，才重新回到了练功房里。
　　先凝息打坐，将状态调整到巅峰。
　　随后林轩袖袍一拂，红光闪烁，取出了钟老怪的本命法宝剑葫。
　　这第一步要做的，是将对方留在上面的神识印记抹除，随后稍稍用婴火培育一番，不用到收发由心的地步，但至少要运转如意才可。
　　这样，将域外天金与玄阴魔花的精华由里面分离，会稍显容易。
　　毕竟两种材料太宝贵了，只要能提高成功率，林轩自然不介意，多费一番手脚的。
　　好事多磨，心急吃不了热豆腐，说的就是这种情况了。
　　钟老怪神通不俗，这剑葫又是他培育了数万年的宝物，想要将上面所留的神识印记抹除，自然不是一件容易之事的。
　　好在此老魔已然陨落，二来林轩的修为非同小可，但即便这样，按正常的脚步，没个百年之功，那也是想也别想的。
　　林轩为求稳妥，虽然不介意多花一些功夫，但百年的光阴，若是就做这么一个准备步骤，还是未免有些令人无语。
　　好在林轩从来不缺宝物，自然也就不会傻傻的用笨办法将此宝原主人的印记抹除。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，一个小鼎飞掠而出。
　　高不过尺许，表面散发出莹莹的光泽，一看就知道此物本身，就是一极为不凡的宝物。
　　林轩也不知道是在哪个倒霉鬼的储物袋中所得。
　　然而此刻，却派上了莫大的用途。
　　随后林轩左腕一抖，又一个玉瓶从衣袖中滑落而出。
　　瓶盖打开，却是有一股辛辣的气味儿由里面飘散出来。
　　随后林轩右手抬起，一指凝重如山的朝前面点去。
　　啵……
　　一声轻响传入耳朵，那玉瓶应指而破。
　　一团拳头大小的液体映入眼帘，聚而不散，那辛辣的气味，就是由其弥发出来。
　　洗神水！
　　顾名思义，此物能将修士留在宝物上面的神识印记抹除，使用此物，与用笨办法抹除神识印记相比，那效果是事半功倍的……不对，岂是一个事半功倍能形容，根本就是要容易数百倍之多。
　　当然，此价值也颇为不菲，但与域外天金和幻阴魔花相比，那就不值一提，这种时刻，林轩当然是毫不犹豫的拿出来了。


第两千七百零九章 九曲灵参与九曲灵丹
　　林轩可不吝啬，在这种时刻，孰轻孰重自然是拎得清的。
　　随后只见他十指纷弹，一道道法诀如流星絮羽般飞射出指尖，随着他的动作，那洗神水不再凝聚成一团，而是一卷一裹，就将剑葫囊括于其中。
　　林轩微微扬起头颅，眼眸中闪过一丝满意之色。
　　也不见他多余的动作，包裹着剑葫的洗神水就像着前方落下去了。
　　那小鼎的盖子早已打开，同时此宝开始缓缓旋转，七彩光华由其表面散发出来，更显不凡。
　　体积似乎也变大了一点，轻而易举就容纳了剑葫，随后林轩又是一指弹出。
　　啵……
　　这一次飞射出的却是幻灵天火，在半空中略一翻涌，居然幻化出一头身长尺许的彩凤。
　　就体态来说，虽然稍小了一点。
　　然而顾盼之间，那神韵却如同真正的百鸟之王一般活灵活现。
　　凤鸣九天！
　　双翅一展，已飞到那鼎炉的下方，绕着牠打旋儿，熊熊的火焰随之燃烧了起来。
　　轰！
　　周围的温度骤然升高了许多，林轩的表情则冲淡平和，以洗神水作媒，再加上幻灵天火的神威，即便这宝贝被钟老怪培育了数万年，消抹掉他所留下的神识印记，应该也算不了什么。
　　林轩脑海中念头转过。
　　虽是如此想的没错，却丝毫不敢大意马虎。
　　何况将钟老怪留下的神识印记抹除，仅仅是自己要做的第一步，甚至连准备工作，都不一定算得上的。
　　接下来。
　　还要用婴火培育一番。
　　使此宝与自己的心意暗合，做到运转如意的地步，随后再在种种材料手段的辅佐下，将域外天金与幻阴魔花的精华分离出。
　　这中间有种种困难曲折，不容出一点差错。
　　与随后要完成的繁琐步骤相比较，眼前这点顺利又算得了什么。
　　胜不骄，败不馁，对于修仙者，这心境的修养，也同样是很重要的。
　　时间就这样一点一点的过去了。
　　春去冬来，夏末秋又至。
　　在这漫长的岁月中，林轩足不出户，别说离开洞府，连练功房的门也不曾碰过。
　　洞府附近，早已铺上了厚厚一层尘土。
　　树叶与烂泥，混杂在一起，让这里看上去，就仿佛一恒古不变的遗迹。
　　百花谷，已很久不曾有人走动过。
　　然而在山谷外，却是另外一番光景了。
　　几名洞玄期修士聚集。
　　放眼望去，其实也不过三人而已，两男一女。
　　其中两人，盘膝而坐。
　　左边那个，是一名四十出头的男子，三缕长须，容貌儒雅以极，一眼看过去，仿佛凡俗的饱学鸿儒。
　　至于右边的，则是一宫装少女，不过二十二、三的样子，瓜子脸，柳叶眉，虽不是什么绝色美女，但也是清秀可人地。
　　而在他们身前，却是一身穿褐色长袍的老者，胡子也做土黄色，长可及胸，与眉毛头发都连在了一起，看上去威武以极。
　　然而就是这不怒自威的老者，却反而不如两名同伴沉得住起，不仅抓耳挠腮，而且如同转圈般的急速走动不已。
　　不时还唉声叹气！
　　“贺师弟，你何必这么着急，反正已是这么多年过去，你急也是没用地。”那儒雅男子的声音传入耳朵，一如他长相一般的冲正平和。
　　“是啊，贺师兄，你在这里转圈，一转就是三十年，你不觉得心烦，小妹却是光看着就头晕不已。”
　　那女子也掩口轻笑的凑趣，带着几分揶揄的语气。
　　当然，是没有什么恶意地。
　　“哼，你们当然不急，对于我等洞玄期修士，区区数十年，也不过弹指一挥间，可老夫不同，老夫不能等啊！”
　　那长袍老者听了，却是顿了顿足，一脸的痛悔之色，几乎要声泪俱下了。
　　“不能等，这却是为何？”
　　那儒雅男子有几分好奇的说。
　　“是啊，何师兄，你这几十年，一直在着急，究竟所为何来，一直也不肯透露一点，我们相交也有万年，莫非还信不过小妹？”
　　那清秀少女扬了扬下颌，略有几分不满的说。
　　“这……”
　　听了两位同门的言语，那长袍老者的脸上露出一丝犹豫，沉吟片刻，终于“啪”的一声使劲拍了拍自己大腿：“罢了，反正事到如今，那东西多半已经成了废物，告诉你们两个也没有什么。”
　　“哦？”
　　儒雅男子与清秀少女一听对方如此言语，皆不约而同的露出竖起耳朵，露出一副聚精会神倾听的神色。
　　也难怪会如此。
　　别看表面上，他俩不是很在乎，可这三十年里，三人寸步不离，一直看着老者在着急，问他却又总不愿意详说。
　　你说换做谁心中不好奇呢？
　　难得他今天愿意坦陈相告，二者自然是有几分欢喜的。
　　“师兄请说，小妹在洗耳恭听着。”
　　“嘿，一失足成千古恨，这事情，要从三十年前说起，老夫无意中得到一九曲灵参。”
　　“九曲灵参，那不是炼制九曲灵丹最重要的宝物，师兄，你运气真是太好了。”
　　少女一声惊呼，便是那儒雅男子，也是满脸的羡慕。
　　要知道，这九曲灵丹可是非同小可，在洞玄期修士中，用鼎鼎大名来形容，那是一点也不为过。
　　增进洞玄期修士的灵药之中，以此物的效果最好，服上一粒，就能让法力增进许多，甚至在突破瓶颈方面，也有意想不到的效果。
　　而炼制这九曲灵丹，所需的材料，虽然有数十种之多，但最主要的就是九曲灵参了，其余的材料，对洞玄期修士来说，都不算什么，然而九曲灵参，却是宝贵到极处，可遇而不可求。
　　能有机会得到此灵物的洞玄修士，那是屈指可数，绝大部分，都仅仅是在典籍上见过，随后眼馋罢了。
　　没想到贺姓老者居然得到一株，另外两人岂能不羡慕。
　　“哦，我晓得了，师兄是怀揣宝物，所以着急回去开炉炼丹可对么？”
　　少女拍手轻笑着说，自认为这番揣摩，八九不离十了。
　　“嘿，真是如此那就好了。”
　　老者听了，却是一脸的沮丧之色：“糟糕的是，老夫已经在炼取宝丹了。”


第两千七百一十章 一分付出一分收获
　　“什么，师兄你已经在炼取宝丹了，难道说……”
　　那儒雅男子的脸上露出吃惊之色，一旁的清秀少女也张大了小口，置淑女的风范于不顾。
　　没办法。
　　太过惊讶！
　　如此结果，是他们做梦也不曾想的。
　　难怪这数十年，贺师兄会如热锅上的蚂蚁，团团转个不停。
　　换做自己与他易地而处，恐怕还要有所不如。
　　这实在太儿戏了。
　　“师兄，你当年既然已经将九曲灵参下炉，为何不像师祖说明自己的难处，还硬要接下这个任务？”清秀少女的声音传入耳朵，脸上满是不可思议之色。
　　“是啊，你当初若是明说，两位师祖又不是不讲道理的人物，一定会体谅你的难处。”
　　那儒雅男子也惊愕的说。
　　两人都很迷惑，看向同伴的表情就仿佛在看怪物，对方处理事情的方法，不论从哪个角度，未免都有些太离谱。
　　“哼，说得轻松，老夫当初，又哪里晓得，这九曲灵丹虽然宝贵以极，但那是因为材料难得，此丹药本身的炼制，其实是非常容易，老夫就想啊，给林师叔送送宝物，也花不了几个时辰的功夫，丹药放在那里自己炼着，也不会出什么差错，而林师叔出手阔绰，在本派是大大有名的，此行，我也不求师叔他老人家能赏赐什么宝物，只要能于修行一道上，随便提点几句，就足够我等受益无穷，这样的好事，老夫哪能错过，事先我哪晓得，师叔他老人家，会闭关不出，并且留言，就算有天大的事情，也不能打扰的。”
　　老者说到这里，一阵的唉声叹气。
　　一念之差，铸成大错。
　　偏偏林师叔在本派的地位，又太超然了，说句不客气的言语，还要胜过另外两位太上长老许多。
　　凡是涉及林师叔的事，无论大小，就没有一件，可以马虎。
　　否则，那宝贝既已送到此处，师兄师妹留下来等也就可以了。
　　然而现在却并不能这么做。
　　当初既是三人一同接下的任务，那就必须三个人一起将宝贝交到林师叔的手中，否则回到门派必被见责，两位太上长老的怒火，可是自己承受不起的。
　　老者说到这里，当真是沮丧以极。
　　那儒雅男子与清秀少女叹了口气，也不知道该从何安慰起。
　　一时间，三人相对无语，然而就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵，山谷深处灵光大做，如此变故，却是这数十年来也无，难道说……
　　三人一呆，随后都流露出惊喜异常的表情来。
　　世上竟有如此巧合，他们正说着，林师叔就出关了。
　　除了惊愕还是惊愕，不过欢喜的成分更多，那长袍老者暂且不说，便是儒雅男子与清秀少女，也一副喜悦不禁之色。
　　怎么能不高兴呢？
　　虽然他们没有什么急事去做，但林师叔一日不出，他们就一日不得分身离开此处，相当于是被困在这里了。
　　多多少少还是有一点惶恐不安的。
　　如今终于得到解脱，自然是欣喜异常到极处。
　　……
　　且说那山谷深处，林轩正从密室内走出。
　　一脸的如释重负。
　　三十年辛苦，待在练功房中不曾挪动一步，精神高度集中，不敢懈怠须臾的功夫，不分昼夜，不辨寒暑，即便是对林轩这样的分神期大能来说，也绝不轻松，甚至可以说，异常辛苦。
　　打个盹儿，就有可能前功尽弃。
　　整整三十载寒暑，林轩就是这么熬过来的。
　　即便他心智坚韧远胜常人许多，都曾经不止一次的起过放弃的念头，可想而知，这过程是如何的辛苦。
　　好在这都是过去了。
　　天道酬勤，或者说，一分收获，一分付出，这反过来，道理也相差仿佛。
　　在过去的岁月中，林轩已经付出了太多太多，所以如今上天回报给他同样的收获。
　　域外天金与幻阴魔花的精华，已分离而出，这中间没有出哪怕一点微小的差错，望着近在咫尺的两件宝物，以林轩的城府，一时间，也激动不能自己，喜悦充满了胸臆。
　　不过林轩也没有想太多，三十年的辛苦，他实在是太累了，这种精神高度集中的工作，对于肉体与精神的淬炼可是非常离谱，就算是拿闭生死关与牠相比，那也是远远不及。
　　自己迫切需要休息，于是林轩小心的收好了两件宝物，随后便开关而出，准备先透透气，再决定随后的行止之处。
　　一切都蛮顺利的，而以林轩的神识强度，自是将外面三人的对话听得清清楚楚，心中好笑之余，也略有些感动之意，不枉自己为云隐宗一番辛苦，自己的吩咐，师兄师姐果然重视到极处，仅仅运送个宝物，居然也弄得如此隆重的。
　　不过他们运送的是什么，林轩心中也有了揣测，表面上却不动声色，缓步走出了山谷。
　　“参见师叔！”
　　谷外，三名弟子早已大礼跪拜了下去。
　　脸上的表情皆恭敬到无以复加的程度。
　　另外两人不用说，便是刚刚那急得如热锅上蚂蚁的老者，脸上也没有分毫的怨尤，在这里等了三十年没错，到手的灵丹也泡汤了，但他哪敢将此事归罪于林师叔，都是自己考虑不足。
　　要晓得，林轩虽然只是半路入宗的修仙者，但在本门声望之高，却是无人能及的。
　　别说另外两位太上长老了，就算云隐宗的创派祖师复活，与林轩相比恐怕也会黯然失色。
　　在普通弟子的心目中，林轩简直是如同真仙神袛一般的人物，就算眼前这三位皆是洞玄期的高阶修仙者，等闲也难有机会见上他一面的。
　　三人，怎么能不激动。
　　何况传说，林师叔出手阔绰，自己三人千里迢迢的来为他运送宝物，想必师叔他老人家多少也会有所表示的，他会赏赐什么呢？
　　不晓得！
　　然而正因为未知，所以才更有值得期待之处。
　　当然，表面上，三人分毫异色不露，虽然企盼，但即便林轩什么也不给，他们也绝不敢有分毫怨尤的。
　　作为洞玄期修仙者，又岂会是不知道进退的人物。


第两千七百一十一章 听君一席话，胜读十年书
　　“好了，都起来吧！”
　　林轩轻轻一抬手，平淡的声音传入耳朵。
　　“多谢师叔。”
　　三人又行了一礼，随后才毕恭毕敬的起立。
　　“师叔，弟子奉两位师伯法谕，将这宝物带给你。”
　　那儒雅男子一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，灵光狂闪，紧接着，一口淡银色的箱子浮现于眼前。
　　长不过半尺，散发着淡淡的香气。
　　林轩目光扫过，只见箱子的表面，还被人下了禁制，既可以防止里面的宝物灵性流逝，同时，也有防盗的效果，只要禁制不曾动过，就证明箱子交到三人手里，他们一直好好保管，不曾私下打开过。
　　林轩脸上露出满意之色，师姐倒蛮细心的，虽然在他看来，这样的动作，纯属多此一举，本门弟子，就算送他一百个胆子，又怎么敢私下打开太上长老交付的东西。
　　不过从这一点，也可以看出对方的重视，林轩嘴角微微勾起，牵扯出几分愉悦的笑意。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那箱子托住。
　　显然那上面的禁制不曾动过。
　　林轩手一抖，箱子表面宝光大做，随后居然消失不见了。
　　而三人则目不斜视，只是束手站在林轩的身侧。
　　“嗯，你们很不错。”
　　三人的对话林轩既已听到了，当然知道、他们在这里苦守了数十年之久，虽是宗门安排的任务，但没有功劳也有苦劳的。
　　“师叔过誉了，弟子不过是做那份内之事，何况能为师叔效犬马之劳，乃是弟子三世修来的仙福，怎么敢言辛苦。”那儒雅男子巧言会说，这一番言语听得林轩也是十分舒服。
　　虽然明知道对方是在拍马屁，但既无恶意，听听又有什么关系，仙人尚且有喜怒哀乐，林轩自然更不会不食人间烟火。
　　马屁这东西么，偶尔听听也是能令身心愉悦的。
　　“好了，你也不用往林某脸上贴金了。”
　　林轩摆了摆手，自然也不会沉溺于对方的奉承之中：“林某知道，你们在这里等了三十年之久，也算劳苦功高，我这做师叔的自然不能不有一点回报，这样，你们每人，可以问林某三个问题，当然，是关于修行方面的，林某只要晓得，就不妨替三位解惑。”
　　“多谢师叔。”
　　虽然有揣摩，以林轩之大方豪阔，对于三人的送宝之举，肯定会有所表示，但也没想到，是这样一份厚重的奖励。
　　没错，林轩是没有拿出任何宝物，但却许诺他们每人问三个问题。
　　这是何等的好事。
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书。
　　林师叔在云隐宗弟子的心里，可是近似于渡劫存在的人物，偏偏却不收徒，他的指点，就显得尤其难得。
　　听上那么一句，若是真问到点子上了，不晓得会少走多少弯路，甚至因此将眼前的瓶颈掣肘突破，也是大有可能的。
　　这奖励，说千金难求也不为过，胜过一般的法宝丹药许多。
　　林师叔果然出手豪阔。
　　三人欣喜之余，也在心中酝酿盘算起该问的问题，毕竟，每人的机会只有三个，林师叔既然事先说明了，那想必便是多问上一个，他也不会回答的。
　　机会难得，需要好好把握，每一个问题都需要斟酌，千万不能将这千载难逢的良机给错失掉了。
　　林轩明白他们的想法，因此倒也并不催促。
　　笑吟吟的等了约有一炷香的功夫。
　　“好了，你们可想好打算请教林某什么？”
　　林轩虽然不急，但也不可能一直在这儿陪几个小辈将时间耗下去，微笑的声音传入耳朵里。
　　三人面面相觑，表情皆有些迟疑，随后却是由那清秀女子踏前一步：“师叔，这第一个问题，还是由妾身来问好了。”
　　“行，妳说。”
　　林轩自无不可，虽然会由此女率先提问连他也感觉有点意外的。
　　不问那又如何，林轩自问涉猎广博，正魔兼修，还通晓妖族秘术，其他几个修仙流派虽然不曾认真学过，但也都多多少少涉猎过一点的。
　　以他的修为见识，解答几名洞玄期修士的疑惑，自然算不了什么。
　　这点自信，林轩还是有的，否则也不敢在这里夸下海口。
　　既然信心十足，谁先发问自然也就不重要了。
　　“多谢师叔。”
　　此女先是盈盈一福，随后樱唇微启，抛出了自己的问题：“请问师叔，修炼化剑为丝神通的时候，体内元婴该如何运作，才能将有形之剑，毫无迟滞的转化为无形之剑呢？”
　　听了这个问题，林轩微微一愕，此女是天剑峰的？
　　昔日，该脉之主，天璇剑尊就是陨落在自己手中的，金丹与天剑两脉也因此，有了一些芥蒂，不过事易时移，林轩如今的身份实力，与当日早已是不可同日而语，天剑峰的弟子，同样对其衷心佩服，这点小恩怨林轩也早就不放在心中。
　　而林轩虽然不是纯正的剑修，但既然以九宫须臾剑为本命法宝，于化剑为丝一道自然也是颇为精通。
　　有形之剑与五行之剑间的转换，却是颇有难度，也就难怪此女，会选择这个问题，来请教自己。
　　“妳听好了。”
　　林轩嘴唇微动，却没有声音发出，而是施展传音入密之术，以他神识之强，除非是渡劫期修士近在咫尺，否则也甭想偷听到一分一毫。
　　林轩既然说了，只让他们每人问三个问题，在其中一人发问之时，他自然是单独解答地，否则，岂不是让另外两人占了大便宜。
　　不是林轩小气，而是三个人的功劳，也只配三个问题的奖励，林轩做事情，向来是公平交易，童叟无欺。
　　见林师叔传音入密，儒雅男子与长袍老者难掩失望之色，虽然这种情况，他们事前，也曾想到过，但内心深处，却都希望林师叔能够网开一面，让他们旁听一二的。
　　虽然别人说提问题，与自己想要得到的解惑，可能差了十万八千里，然而触类旁通之下，说不定也会大有助益。
　　可惜林师叔并不愿意，这小小的愿望也就可望而不可及。


第两千七百一十二章 映象珠
　　两人心中失望以极，当然，却不敢有分毫的怨尤之意。
　　一边恭敬而立，一边悄悄抬起头颅，以眼角的余光偷看师妹的脸色，只见那清秀少女黛眉微微皱起，然而随着林轩的传音入密，脸上的迷茫却渐渐掩去，取而代之的是恍然大悟的惊喜。
　　显然，她从师叔那里获得了想要的解惑，且获益良多。
　　两人虽然没有听见林轩具体传音了些什么，但也感同身受，心中极是欢喜，越发用心酝酿起心中的问题，看是否是自己如今最需要地。
　　摩拳擦掌，只待将困扰自己多年的修炼疑难解去。
　　终于，林轩解答完了清秀少女的第一个问题，挥挥手示意她退下去，随后转过头颅，示意另两人可以问出自己的问题。
　　“多谢师叔。”
　　那儒雅男子踏前一步，同样是拱手为礼之后，随后嘴唇微启，迫不及待的问出了自己的问题。
　　……
　　接下来的过程不用多说，就这样一个接一个，前后大概花费了一个时辰左右的功夫，三人的提问都已结束。
　　脸上的表情是既欢喜，又意犹未尽。
　　欢喜不用说，多年的困扰得以一朝解惑，怎么能不喜得抓耳挠腮呢，至于意犹未尽就更好揣摩，问的问题只有三个，实在是远远不足，假如能够多上……
　　三人恨不得拜林轩为师，当然，只是想想，不可能那么莽撞，毕竟自己的情况自己清楚，就凭他们是不配与林轩有师徒之缘的。
　　不过，下次若是再有与林师叔有关的任务，他们一定赴汤蹈火，就算抢破头也要拿到手。
　　毕竟那奖励太丰厚。
　　“好了，三位师侄，提问既已结束，你们三个，也可以各自请便了。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，算是闭门送客。
　　“是，多谢师叔为弟子指点迷津，师侄们感激不尽。”
　　三人齐齐行礼，随后恭敬的向后退去。
　　然而动作却并不相同，那清秀女子的脸上，明显带着几分迟疑。
　　另两人已是灵芒大起，将要破空飞去，此女却突然转过头颅，返身冲着林轩拜了下去：“师叔，弟子还有一不情之情，请师叔恩准，再让师侄问三个问题。”
　　此话一出，不止林轩脸带意外之色，另外两人，那儒雅男子与长袍老者也惊呆了。
　　“葛师妹，妳……”
　　也难怪两人惊愕，在他们心目中，葛师妹不是那么不知进退的人物，不错，他们是为了像林师叔递交宝物，在这里等了数十年之久，但林师叔也没有白拿就算了，而是许以每人三个问题，这样的奖励不是太轻，而是太重，可以说大方以极，到了仁至义尽的境地。
　　就拿他们两人来说，虽然意犹未足，但也不敢不知进退的再要求什么，师妹这是怎么了。
　　师妹这是怎么了，居然敢无端提出这样的建议，难道就不怕林师叔勃然大怒，她一小小的洞玄期修仙者，怎么承受得了师叔的雷霆之火。
　　人贵自足，师妹此举，实在太莽撞了。
　　不过两人惊讶之余，心中更多的是疑惑，他们与葛师妹相交，也有万年了，于她的脾性很清楚，遇事比自己还要冷静许多，不论怎么看，都不会像如此不知进退的人物，难道说这其中，还有什么内情不成么？
　　除了疑惑还是疑惑，当然，两人现在，是一句嘴也不敢开的，祸从口出，他们可不想与此女一起，承受林师叔的雷霆之怒。
　　而此刻，林轩已微微低下头颅，将目光落在那冒然开口的女子身上了，带着几分饶有趣味儿之色，然而表情却是冷冷的：“你们在这里等候林某数十年之久，也算劳苦，但林某自问补偿也已经给足，怎么，妳是嫌三个问题还不够么，切忌，人不可太贪心了。”
　　林轩没有立刻发火，但这番话，显然已含有几分点醒之意在里头。
　　“谢师叔的教诲，不过您误会了，弟子虽然愚钝，又怎么会不知足，我还想提三个问题，是因为弟子修炼有一些疑难尚未解惑，放眼本门，恐怕也只有您，能够提点于我，不过无功不受禄，弟子也不敢无端让师叔白忙活，我这么说，是打算与师叔做一件交易。”
　　“与我做交易，这可有些意思了，你却不妨先说说，看林某是否感兴趣再定夺，妳要晓得，能让本座看中的宝物并不多。”林轩以手抚额，略露出几分意外的说。
　　“师叔放心，弟子既然敢冒昧这么做，对于自己能够拿出来的筹码，自然也是有那么几分把握，绝不敢无中生有的戏弄师叔。”
　　见林轩没有发火，此女大喜。
　　袖袍一拂，灵光闪过，眼前却是出现了一颗龙眼大小的珍珠。
　　“这是……”
　　林轩先是一呆，随后眼睛却是微眯了起来。
　　以他见识广博，当然不会真将此物错认成珍珠，这叫映象珠，乃是极上古的时候，修士用来记录影像文字的一种法器，作用有点类似于玉瞳，然而却还要神妙得多，甚至有几分类似须臾宝物，然而炼制之法早就失传了，现在能够见到此物的机会可并不多，甚至可以说寥寥可数。
　　林轩以前也仅仅是在典籍中看见过描述，没想到此女能够拿出此物，那么她所说的交易，还真不是无的放矢。
　　“映象珠，没想到区区一名洞玄期修士，还拥有这样的宝贝，若是映象珠的话，确有与本座交易的资格，不过值不值林某三个问题，还要看过再说。”
　　“这是应该的。”
　　此女当然丝毫意义也无，毕恭毕敬的将那映象珠递过来了。
　　林轩衣袖轻轻一卷，已将牠取到了指掌之间，随后用食指拇指捏着，微微低下头颅，将神识沉入……
　　轰！
　　一阵耀目的白光闪过，林轩猛然抬起头，神识居然被反弹回来了。
　　“这……”
　　“启禀师叔，此物似乎有某种禁制，师侄曾研究过多次，却根本解不开的。”清秀少女惶急的声音传入耳朵，林轩动作太快，让她根本来不及提醒，此刻脸都吓白了，生怕师叔因此误会。


第两千七百一十三章 远古，阿修罗王的背影
　　好在这一切担心是多余，林轩又怎么可能疑心一小小的洞玄期修士暗算自己。
　　且不说对方没有这么做的动机，就算有，借她一百个胆子，依旧不敢这么做地。
　　是自己太过大意。
　　这映象珠比自己想象的还要神妙那么一些。
　　然而林轩却不惊反喜。
　　这从另一个侧面，更加证明了此物的价值。
　　不过有一点，此女的描述，那是并不准确的。
　　刚刚的变故，自己的神识被反弹，并不是因为这映象珠，被古修士设下了禁制，而是由于，神识的强度不足。
　　从这个角度，也可以看出此宝的玄妙之处，门槛提高了，没有足够强大的实力，别妄想查看到里面的东西。
　　这与神识是息息相关地，丝毫取巧不得。
　　见那清秀少女一脸的惶恐之色，林轩笑了，出言安抚：“妳不用惊疑，是林某大意，不怪妳。”
　　话音未落，林轩已重新低下头颅。
　　这一回，他不再留力，而是深深呼吸，将强大的神识，完全释放出去。
　　轰！
　　神识原本是无质无形之物，然而林轩的神识，实在太强大了，就算与渡劫期的老怪物相比，依旧略有不及，但那相差，肯定也不会是太远地。
　　全力放出的一瞬间，周围的空间，都出现了扭曲，隐隐还有一丝一丝的裂痕出现在视线里。
　　虽然那裂痕细若发丝，但依旧让周围的修士骇然不已。
　　仅仅神识就有如此效果，传言，林师叔一身实力，堪比渡劫期老怪物，果然不是空穴来风地。
　　除了惊愕还是惊愕，三人的眼神，写满了崇敬与佩服，不过这一切对林轩来说，都不是很重要，如今他一门心思，都放在了眼前的映象珠。
　　随着时间的推移，林轩的脸上，渐渐流淌下豆大的汗滴。
　　以他神识之强，居然依旧感觉到吃力。
　　不，正确的说，是吃力无比。
　　好在这一番努力，也不是白费力气，林轩终于看见了映象珠中所隐藏的东西。
　　在那一刻，林轩脸上流露出极度吃惊之色，即便以他的城府，也掩饰不住。
　　因为那一切太真实了。
　　林轩所看到的，不再是一个影像，而是仿佛身临其境的来到了一个战场。
　　上古时期的战场！
　　大地崩塌，天空也已经凹陷，整个空间，都是混沌的一片，然而就在这诡异的环境中，却有无数修士在厮杀。
　　剑气纵横，法术如雨点般倾泻而下。
　　那些修士实力之强，连林轩也叹为观止，心底直冒凉气。
　　举手投足间，足以开天辟地，只见一身穿儒袍的修士一掌挥出，霎时间，整个空间完全碎裂。
　　破碎的空间，甚至无法弥合，这表示连天地法则，都已被逆转掉了。
　　一长千丈的巨大掌印，出现在虚空里。
　　林轩骇然不已，在这一刻，他感觉自己彷如蝼蚁。
　　突然，一熟悉的身影映入眼帘。
　　月儿！
　　林轩一声惊呼，难掩惊喜之色。
　　但很快，他发现此月儿非敝月儿，与自己熟悉的爱妻，颇有几分差异。
　　虽然眉宇间，依稀是月儿的影子，但她明显，要更加的美丽。
　　用艳绝三界来形容，那是一点也不为过。
　　自从踏上修仙之路，林轩见过的绝色美女数不胜数，但能与眼前月儿相媲美的，唯有冰海界见过的青丘国主。
　　九尾天狐！
　　如此，此女的身份呼之欲出。
　　阿修罗！
　　林轩做梦也不曾想，能在这里与月儿的前生相遇。
　　不，不能说相遇，自己只是站在这里，作为旁观者，一睹与她有关的上古隐秘。
　　除了阿修罗，林轩还看见一些不可思议的强者。
　　每一个，他们的实力，都彪悍到无以复加的地步。
　　三大散仙，三大妖王，似乎都出现了。
　　甚至还有古魔。
　　对，也是自己熟悉的那个。
　　九位真魔始祖之一。
　　冰魄！
　　虽然她的本体林轩不曾见过，但降临的分魂，从容貌还是颇有几分相似的，不难辨认出。
　　林轩是真的吃惊了。
　　月儿率领的阴司鬼物，灵界的散仙以及妖王霸主，甚至连古魔都出现了。
　　这是三界大战开启么，三界强者，尽皆混战于此处！
　　那场面带给林轩的震撼是无以复加的。
　　很难用言语表述。
　　林轩作为旁观者，只能吃惊的看着。
　　什么也不能做。
　　他的心中，不由得为月儿担心起来了，虽然林轩也觉得，这样的担心，纯属多此一举，因为眼前虽强者无数，但阿修罗王，无疑是其中最强的。
　　可话是这么没错。
　　然而关心则乱也是人之常情，林轩又怎么可能做到丝毫不担心？
　　他的目光，随着月儿游移，很快，林轩却发现了一重大隐秘。
　　嗯，也不能说隐秘！
　　但总之，是非常的不可思议。
　　阴司鬼物，灵界强者，古魔，他们并不是完全敌对的。
　　怎么说呢……场面非常的乱，敌人更是古怪到极点。
　　也是有人，有妖，有古魔，林轩甚至看见几名大妖鬼，恶狠狠的像月儿扑过去了。
　　有没有搞错？
　　阿修罗王在阴司中的地位，不是如同神一样么，不可亵渎，那几头恶鬼究竟在做什么？
　　眼前的一幕，已经无法用常理表述。
　　而接下来入目的情景，更让林轩惊呆了。
　　冰魄，作为尊贵的真魔始祖，她的身边，一直有几位忠心耿耿的侍卫陪伴着。
　　说是侍卫，然而实力也都是渡劫期，放到别处，可都是威震一方的圣祖。
　　然而此刻，他们却忠心耿耿的围在冰魄身侧。
　　冰魄究竟如何收服了这几位实力卓绝的手下，林轩不清楚，但他们的忠心确然是不容置疑的。
　　甚至面对一些可怕的攻击，以冰魄之能，也无法躲，就有侍卫冲上去，用自己的身体，为她挡住。
　　这样的铁卫，令人羡慕。
　　然而这边林轩感叹还没有结束，前一刻，还对冰魄忠心耿耿的铁卫，其中有一个，突然像发疯掉了，转过身体就拼命像后面的冰魄冲了过去，并爆发出最致命的攻击。
　　如此变故，让林轩也惊呆了。
　　以他见识广博，这样的事情也是闻所未闻的，这究竟是怎么了？


第两千七百一十四章 意犹未尽的三界隐秘
　　林轩不晓得！
　　冰魄的脸上却没有迷茫之色。
　　玉手一拂。
　　亮丽的光华闪过。
　　空间在那一刻扭曲，如同脆弱的玻璃般碎了一地。
　　血花冲天而起，那名发疯的铁卫已被她亲手灭杀掉了。
　　冰魄的眼神冰冷无比，然而林轩却由眸底深处看到了几分痛悔之意，显然她这么做，也是不得已。
　　这中间究竟有什么隐秘。
　　那侍卫可是圣祖级别的强者，什么人，能一瞬间将他操控，便是真仙，也不一定做得到的。
　　林轩心中震撼无比，同时又充满了迷茫之意。
　　放眼望去，人、妖、古魔，还有阴魂鬼物，彼此厮杀，却又彼此扶助，前一刻还亲密无间的战友，下一刻，却突然就兵刃相向了，事先分毫征兆也无，就仿佛突然犯魔障发疯掉了。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　三界之间，不是应该仇怨重重，阿修罗王甚至带领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河，为什么此刻，身为阴司之主的她，却与散仙妖王，真魔始祖一起，并肩作战。
　　上古究竟发生过什么？
　　三界之间，又隐藏着什么隐秘？
　　林轩一步一步的接触到更多的信息，可却越发的云里雾里。
　　起初，以为是阴司界与灵界之间，有着解不开的仇怨，如今看来，远远没有这么简单。
　　再想想，阿修罗王以一人之力，赴北极元光殿，对战三名真仙，以寡敌众，原本已是弱者，可她临行前，却留下了自己玄阴宝盒，甚至将小桃的记忆，用神通封印住。
　　种种布置，绝不是无的放矢。
　　这一切，究竟是为了什么？
　　林轩迫切的想要晓得，然而偏偏就在此刻，眼前的画面，却嘎然而止，林轩的神识，也由映象珠里弹出，此物虽然不俗，但容量也是有限的，所记载的东西，就只有这么多。
　　可恶！
　　林轩在那一刻，几乎要发疯掉了。
　　好不容易接触到与月儿有关的线索。
　　好不容易三界之间的秘密，有机会触摸，可却在关键时刻，就这么没有了。
　　即便他心智远超常人许多，可这种事情，换做谁，又能够不郁闷呢？
　　林轩毕竟做不到超凡脱俗，何况这里面，又有他所关心的人与事物。
　　当真是可恶！
　　……
　　“师叔。”
　　“林师叔。”
　　“您怎么了？”
　　就在林轩懊恼无比的时候，呼唤声却又传入了耳朵。
　　他抬起头颅，映入眼帘的是一张清秀的瓜子脸。
　　然而此时此刻，却是满脸的畏惧与惶恐之色。
　　同时，焦急的成分更多。
　　不用说，是那清秀女子了。
　　当此时刻，她又怎么能不焦急呢？
　　林师叔的神通果然非同小可，不负所望的打开了映象珠。
　　然而接下来的一幕却将她吓呆了。
　　林师叔面容扭曲，表情狰狞无比，就仿佛……就仿佛要走火入魔。
　　此女怎么可能不又惊又惧呢？
　　林轩在本门的地位她晓得，对于云隐宗来说，林轩远非一般的太上长老那么简单的。
　　他还意味着希望。
　　本门发扬光大，成为一界超级宗门的希望。
　　正是有林师叔，才有三大宗门的归服，正是有林师叔，如今本门弟子在外行走之时，才扬眉吐气，身份地位提高了许多，连说话都底气十足。
　　假如……她是随说假如，林轩因为自己的缘故走火。
　　此女不敢想了。
　　自己简直百死莫恕。
　　本门绝不会放过自己。
　　下场必然是悲惨以极。
　　何况就算到了阴曹地府，她同样没脸去见列祖列宗。
　　一旁那长袍老者与儒雅男子，同样是一脸的焦急之色。
　　林轩的身份地位他们晓得。
　　虽然修仙者是自私自利的，但林轩的安危却关系着云隐宗每一个修仙者，故而眼前的一幕，并不能同自己没有关系，就高高挂起。
　　虽然此事是因葛师妹而起，但他们既然就在一侧，无论如何，那也是脱不了干系的。
　　这利害他们心中晓得，故而也是满脸的担心惶恐之色，比起那葛姓少女，也少不了许多。
　　好在担心是多余。
　　虽然那映象珠中的画面，给了林轩太大的冲击，但他毕竟不是普通的修仙者，很快就从沮丧中清醒过来了。
　　摇了摇头：“你们不用担心，林某没什么。”
　　“呼。”
　　得了这句言语，三人都不约而同的松了口气。
　　“林师叔，您真没事吧？”
　　那儒雅男子脸上带着犹疑之色，林轩刚刚那诡异的表情他可是看得清清楚楚，绝不是眼花什么，怎么可能一眨眼，就啥事没有了？
　　“怎么，林某都已经说过，你却并不相信么，将我这师叔当什么，说过的话是耳旁风么？”
　　看了映象珠中的东西，林轩的心情，原本就糟糕以极，于情于理，自然都不会给多嘴之人好脸色看地。
　　“是，是，弟子该死，还请师叔，千万不要介意。”
　　那儒雅男子后悔以极，恨不得给自己一个耳巴子，好端端的多嘴什么，俗话说，祸从口出，不管师叔从那映象珠里看见了什么东西，哪是自己应该多嘴打听地。
　　万一真犯了讳忌，师叔就算将自己抽魂炼魄，本宗上下，保管也没有人多问地。
　　那不是死了也白死？
　　活了这么多万年怎么会一时糊涂干出那样的傻事？
　　此时，那儒雅男子心中是惶恐以极。
　　好在林轩并不是什么脾性古怪残忍嗜杀的家伙，一句斥责以后，也就不再将此事放在心上了，而是转过头颅，望向一旁的少女。
　　“葛师侄，林某有一件事情要问妳，妳可得老老实实的回答，自有妳的好处，然而妳若是故意隐瞒下什么……”
　　林轩说到这里，威胁之意，那已是表露无遗。
　　“师叔您言重了，尽管问就是，只要妾身晓得的，绝不敢有分毫隐瞒之意，一定会知无不言，言无不尽地。”
　　此女一惊，虽然不晓得，林轩打算问自己什么，但她好歹也是洞玄期修仙者，活了上万年的人物，这点眼力还是有的。
　　见林师叔如此重视，不由得一阵惊喜，若是自己的回答，能让其满意，恐怕异常天大的机缘，就会送到眼前地。


第两千七百一十五章 百宝斋
　　见对方如此乖巧，林轩脸上露出满意之色，表情也好看了许多：
　　“妳也无需紧张什么，只需要照实回答就可以了，林某向不是小气的人物，绝不会亏待妳的。”
　　“是，师叔。”
　　见林轩出言安抚，此女微微低垂下头颅，表情越发的恭敬到极处。
　　机缘需要自己好好把握，此女当真说一点也不紧张那肯定是骗人的。
　　不过期待的成分更多，没看见么，旁边同来的两人，此刻就是一脸的羡慕。
　　林轩终于开口了。
　　“此映象珠，妳是在何处得来的？”
　　里面的隐秘相信放眼灵界，知道的人也不多，对于自己的意义，那更叫一个非同小可，于情于理，林轩都不可能视若无睹，毕竟这与那上古的大战，与月儿的身份都有关，只要有一丝线索，自己就要弃而不舍的追查下去的。
　　故而当这个问题问出，林轩表面上平静如故，然而内心深处，多多少少也有些紧张了。
　　这不是城不城府的问题，关心则乱就是眼前的道理。
　　“启禀师叔，这映象珠，弟子是在青木城的坊市中所得。”
　　“青木城？”
　　林轩一怔，那似乎只是离此数十万里的一座小城。
　　当然，也是纯粹的修仙者聚集之所，但不论面积还是规模，都并不出众，很少有高阶修士光临此处，映象珠这样的重宝，竟是出自这样一不起眼的小地方？
　　林轩略略有些诧异，但于情于理，此女都不可能谎言相欺，这点把握林轩还是有的。
　　于是紧接着询问了一句：“此物是青木城所得，那妳又是在该城的何处，怎么得到的？”
　　“回师叔，当时也是机缘巧合，弟子在城中购买了一些所需的事物，随后闲来无事，在坊市中随意走动，后来便进了一家名叫百宝斋的店铺。”
　　“百宝斋，这个名字倒是不错。”
　　林轩脸上露出若有所思之色：“怎么，那里有很多宝物？”
　　“不，师叔您误会了，百宝斋名字固然儒雅，其实只是一家当铺。”
　　“当铺？”
　　林轩先是一呆，随后又露出了然的神色来。
　　修仙者可以辟谷，以世俗的标准衡量，更是人人富足。
　　然而真的如此么？
　　归根结底，那只是世俗的标准罢了，不错，他们是衣食无忧，金银珠宝对他们而言，更是有如粪土。
　　然而并不意味着，修仙者就人人富足。
　　世俗的金银财宝对他们没有用处，可修仙者自有需要的宝物。
　　晶石、丹药、对于修炼有着不同用处的天材地宝。
　　还有灵器，法宝，哪一样都是让修士眼红。
　　然而相对于修士的数量与需求，修仙界的资源显得太过贫瘠了，绝大多数宝物，都掌握在高阶修士之手。
　　至于那些散修，以及小门小户的修仙者，日子则过得紧巴巴，尽管衣食无忧，然而修炼资源却是严重不足。
　　于是修仙界也就诞生了如世俗功能一般的当铺。
　　当然，这里不是用金银财宝作为交易的。
　　而是你拿出任何一样对修炼可能有用的宝物，估价后都有机会换取一定数量晶石的。
　　百宝斋就是这么一家当铺，名字虽然取得儒雅，然而规模却并不大。
　　光顾的也大多是一些穷困潦倒的修仙者，以那葛姓女子洞玄期的身份，原本是不屑进入，偏偏那天却太无聊了，或者说，某根神经搭错，阴错阳差，才莫名其妙的走进去了。
　　随意挑看了那么一些事物，后来鬼使神差的相中了这粒映象珠。
　　当时，她也没有发现此物有如何的了得。
　　可以说，一切都一切，都不过是一次意外罢了。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，脸上依旧看不出喜怒：“那这百宝斋中，妳是否还发现了其他类似的映象珠？”
　　“这……师侄就不太清楚，我也是回宗后，才偶然发现了此物的不凡之处，但师侄法力低微，连里面究竟有什么事物，都无法查看，故而也没有太将这宝贝，放在心间。”少女老实的声音传入耳朵，她拿出此物与林轩交换，其实也没有太大的把握，仅仅是姑且一试罢了。
　　没想到歪打正着，林师叔竟非常的感兴趣，这让此女懊恼不已，早知如此，自己当年，就应该寻遍那店铺，如果还能够再找到一两颗映象珠，眼前这场的机缘，不就稳稳当当到手了。
　　然后后悔没有用处，把握好现在才是实实在在的，只希望自己的回答能让林轩满意，能够顺利的再为自己换取几个问题。
　　此女脸上的表情期待以极，也是尽可能的回答得清楚而详细。
　　随后林轩又问了一些，此女只要晓得，也都是知无不言言无不尽。
　　良久，林轩脸上露出一丝满意之色，确定再从此女身上，得不到自己想要的消息。
　　“好了，妳的回答，也算尽心尽力，这映象珠，对林某有些用处，就暂且收下了，作为交换，妳可以再问林某三个问题，另外……”
　　说到这里，林轩脸上露出一丝沉吟之色，随后袖袍一拂，一道灵光飞掠而出。
　　光华收敛，却是一小巧的玉瓶映入眼帘。
　　“这映象珠，虽然不算什么价值不菲的宝物，但比起林某的三个问题，到底还是要值钱一些，我从不占人便宜，所以这瓶丹药给妳。”
　　“是，谢谢师叔。”
　　此女忙盈盈一拂，脸上被喜悦填满了，这样的结果，可比她想象的要好上许多，不仅如愿获得了三个问题，而且还额外还有丹药的收获。
　　以林师叔出手之豪阔，送出的应该是什么？
　　此女怀着喜悦忐忑，小心翼翼的将那玉瓶打开了，一股沁人心脾的香味儿飘散，将玉瓶翻转，从里面倒出了数粒淡红色的仙丹。
　　“这是……”
　　此女一呆，一旁的长袍老者却先一步惊呼了起来：“九曲灵丹。”
　　此物正是他一时冒进，而炼废的那个，又怎么会认不出。
　　一时间，百味陈杂，除了羡慕还是羡慕，那嫉妒而郁闷的心情不用说。
　　“不错，正是九曲灵丹。”
　　林轩微笑着确认了。


第两千七百一十六章 化身的众多宝物
　　此物对于洞玄期修仙者，乃是可遇而不可求的宝物，然而以林轩身家之富足，则根本算不了什么。
　　他也是偶然听三人提起，于是顺便用此丹作为奖励。
　　那映象珠放在别人手里，没有太大的用途，然而其中的秘密对林轩而言，却是紧要到无以复加的地步。
　　林轩向不吝啬，这样的大功劳，自然要好好表示一番。
　　清秀少女自然是欣喜以极，忙重新盖好瓶塞，将九曲灵丹收纳入怀，同时对着林轩千恩万谢，大礼磕起了头来。
　　“好了，不用如此，这些都是妳应得，林某向不是食言而肥的人物，现在妳有什么问题，不妨可以开口了。”
　　林轩抬手虚扶，同时嘴里却是无惊无喜的说。
　　“是，多谢师叔。”
　　此女又磕了一头，才盈盈站起，随后樱唇微启，问出了困扰自己很久的修炼难题。
　　林轩听了，也是耐心解答，虽然没到知无不言，言无不尽的地步，但也没有刻意藏拙，此女自然是大有收获。
　　三个问题，说多不多。
　　林轩的解释字字珠玑，此女即便不能全懂，但也都尽量记在心中。
　　很快，一炷香的时间就过去了，林轩的解答已经结束，此女恋恋不舍，但也不敢再无端的去询问什么，盈盈一福，随后就与另两个同伴破空离开了此处。
　　望着他们的背影消失，林轩低下头颅，脸上却是闪过一丝阴霾之色。
　　没想到三名弟子来给自己运送宝物，一时的耽搁，竟然牵扯出这么多意外。
　　把玩着手里的映象珠，上古发生的隐秘自己一定要弄清楚。
　　林轩眼中闪过一丝决然之色。
　　看来去青木城一趟，已是势在必行了。
　　不过自己此刻，手中还有许多要务需要处理，林轩并不打算，结束自己闭关的任务。
　　两者看似不可调和，好在对林轩来说，倒不存在分身乏术。
　　大不了本体继续在这里修炼，并祭炼宝物，至于打探消息的任务，就交予化身好了。
　　从这一点，就可以看出身内化身的好处。
　　与本体虽有主辅之别，但本质上，还是一个人的关系，记忆情感彼此是可以共享地，永远不会出现差异，也就不存在反噬的难题。
　　假如当初修炼的不是此秘术，而仅仅是高阶修士中常见的身外化身的话，借林轩十个胆子，也绝不敢让化身自个儿行动地。
　　开玩笑，身外化身虽然也可以离开本体，但距离与时间都有严格限制，否则，一旦两者的情感记忆出现偏差，化身就会反噬，拼了命的想要摆脱本体，一旦成功后还想要将其取而代之。
　　正因为有此掣肘，身外化身神通虽然也是不俗，然而在具体的运用上面，却是大受限制。
　　然而身内化身就不存在这个问题，那其实也是自己。
　　除了实力与修炼的功法有一定差异，其他方面都是一样地，可以放心大胆的让其出去，打探迫切想要知道的问题。
　　而本体则可以继续修行，祭炼宝物，两者都不耽搁。
　　脑海中念头转过，林轩已将接下来要做的事情计划好了。
　　俗话说事不宜迟，本来，化身立刻能出发是最好地。
　　但林轩略一思索，并没有这么做。
　　虽然按理来说，前往青木城查探消息，只是小事一桩而已，不太可能出现什么差错，然而以林轩的性格，觉得还是事先准备充足，这样较为稳妥。
　　修仙界奇人异士无数，小心一些，最多不过白费力气，总不至于有什么危害地。
　　抱着这样的心理，林轩又花费了半月左右的功夫，以洗神水，将得自钟老怪的万魂幡，重新祭炼了一遍。
　　钟老怪的宝物，其实还有许多，然而以林轩眼界之离谱，能让他看中的，其实也就剑葫与万魂幡两个。
　　剑葫不用说，乃是老怪的本命宝物，虽然其中的域外天金与幻阴魔花的精华，皆被林轩分离而出，但威能依旧不俗。
　　尤其经过这么多年的祭炼，林轩对牠，也算到了能驱使如意的地步。
　　略一思索，林轩把牠交给化身作为防身之物。
　　至于那万魂幡，更是神鬼莫测，便是本体也看着眼热，但一来，本体宝物众多，二来，万魂幡就属性来说，以魔功驱使，威力显然要更胜一筹。
　　于是，林轩将此宝重新祭炼以后，也归化身所有。
　　除了这两件宝物，化身还有在冰海界时所得的那本古书，以及飘渺真人所留下来的符宝。
　　虽然就种类来说，依旧有些单薄，但每一样，绝对都是精挑细选的，林轩又怎么可能亏待自己呢？
　　他估摸着，有了这些宝物，再凭借化身所修炼的雪影真魔功，以及其他一些不可思议的秘术，实力虽然比之本体，依旧大为不及，但绝对是远远胜过一般的分神期修士许多。
　　只要不遇见渡劫级别的老怪物，打不过，但仅仅是逃命，决然没有分毫问题的。
　　这样的准备不可谓不充足，随后本体又分与化身一些晶石，丹药，宝物。
　　反正林轩身家极为丰富，须臾袋也早止一个。
　　而是已经有多余的。
　　各种于修仙有用的东西，林轩都让化身装上一些，毕竟出门在外，天知道会遇见什么，多准备一些，自然是有备无患地。
　　当然，那拥有充裕魔气，类似天机府的宝物，林轩也让化身带上了。
　　反正留在本体这儿，也是没用地。
　　各种准备已然充足，随后化身施展神通，化为一道魔光破空而去。
　　望着化身的背影消失，林轩叹了口气，不知为何，他心中竟有些不太好的预感，就仿佛化身这次外出，并不会一番顺利。
　　一丝阴霾在他脸上浮现而起，但林轩很快摇摇头，将这种感觉，或者说心境驱除了出去，虽然他现在的实力，已是通天彻底，但未卜先知，却还是达不到地。
　　其实，就算仙人，也不可能随意预见还没有发生的事，所以，心头灵兆这种东西，虽然不能够完全忽视，但也实无必要，去太过重视。


第两千七百一十七章 提纯仙石（上）
　　那样不过是庸人自扰而已。
　　一切顺其自然就好。
　　心中如此想着，林轩回到了洞府。
　　如今他还有许多事情要做。
　　至于化身那边，既然已经准备充足，那也就没有必要，再去额外的担心什么。
　　对于自己的实力，林轩还是有信心的，就算真有什么变故，化身也足以应付。
　　且先看看师兄师姐，给自己送来了什么再说。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂。
　　灵光狂闪，紧接着，一口淡银色的箱子就浮现于眼前。
　　长不过半尺，散发着淡淡的香气。
　　正是刚刚那三位师侄为自己送来地。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，像着前方点去。
　　就这么一个不起眼的动作。
　　“啪嗒”一声传入耳朵，那箱子表面的禁制已被解除，随后那箱盖打开，几块黑乎乎的石头映入眼帘。
　　乍一看并不起眼，然而落在林轩这等高阶修士的眼中，却可以看出牠的不凡。
　　上面似乎还残留着一些极为了不起的灵气，不……不是灵气，应该是更高级的东西，然而却与一些更加古怪的杂质混在一起，如此一来，好好一块仙石也就便成了废物，即便品阶再离谱，也是根本就没有办法使用。
　　没错，眼前这淡银色箱子中装着的，就是废品仙石。
　　林轩粗略一数，共十二块之多。
　　察觉到这一点，林轩眼眸深处，不由得闪过一点兴奋之色。
　　仙石仙石，在灵界，那可当真了不起，即便对渡劫期老怪物，也是逆天之物，堪称可遇而不可求的。
　　随便拿出一块，就足以引发腥风血雨，先前三派联盟与云隐宗的纷争，就很好的证明。
　　自己原本已得到一块成品仙石了。
　　如今拥有的废料又有了十二块之多，如果能将牠们提纯出……
　　心中如此想着，你让林轩怎么不激动呢？
　　不过高兴一会儿后，林轩又重新冷静了下来，仙石固然不凡，但这废料，却并不是那么容易提纯出来。
　　林轩几乎是踏入仙道没多久，就拥有了蓝色星海，有如今的成就，一定程度，也可以说，是托此宝的福，对于如何运用此物，自然是早就驾轻就熟。
　　提纯听着美妙无比，但也并不是那么容易。
　　首先，提纯的机会只有一次，若是失败，杂质将发生变异，并且更加紧密的纠缠在一起，从而，再也没有提纯机会地。
　　其次，能够提纯的东西有很多，但不同的东西，提纯也是有不同的难度，并且随着品级的提升，那难度也是逐渐升高地。
　　幸好，蓝色星海也不是一成不变。
　　随着林轩实力的增长，星海的体积，也一直在扩展，并且提纯的能力也在逐次增强。
　　但林轩依旧有力不从心之感，幸好蓝色星海又发生了异变，其中一部分光点，化为了银色。
　　而这种银色光点的提纯能力，可是比普通的蓝色光点胜过许多。
　　然而，这一次的挑战非同小可，仙石，那可是仙家之物，银色光点虽然了得，但真能将其提纯出么？
　　林轩不晓得，心中可以说，并没有太大的把握。
　　但凡事总要尝试一下才知道结果，自己若不亲手试上一试，又怎么会知道自己究竟办不办得到呢？
　　林轩肯定是不缺乏勇气的。
　　反正仙石废料的数量，足足有十二块之多，这本钱也是够充足，可以让自己冒一冒险了。
　　这也算是有舍才有得，敢冒多大的风险，相应的，才会有多大收获。
　　这点觉悟林轩还是有的。
　　脑海中念头转过，接下来，就没有什么好犹豫了。
　　深深呼吸，林轩先将略有些激动的心情平复下去，虽然这么多年过去，提纯对他来说，已是驾轻就熟，然而依旧不敢说有百分之百的成功率，尤其这一次要提纯的，乃是仙石，林轩虽见识广博，但这种等阶的宝物，毕竟还是第一次接触，于情于理，都不敢有分毫大意，将十二分精神打叠起。
　　毕竟，即便是废品仙石，在灵界来说，那也是旷世难寻之物，若是因为一时大意，让提纯的成功率过低，自己还不心疼死。
　　心中怀着几分忐忑，林轩沉入神识，施展内视之术，丹田中一切如故，蓝色星海依旧在丹田深处缓缓旋转着，平静无波，若说与以前的不同，就是蓝色星海的最里层，银色光点的数量与以前相比，已是不可同日而语，几乎已达到了整个星海体积的五分之一。
　　要晓得，与初得此宝时不同。
　　整个星海的体积，早已扩展了千百倍不止，故而银色光点虽然只占到五分之一，但那已是极为可观地。
　　显然，这些光点才是提纯的主力。
　　毕竟，越是高阶的材料宝物，提纯越难，就算面对分神级别的东西，蓝色光点已渐渐有了力不从心之感。
　　仙石？
　　林轩怀疑，蓝色光点根本就没有用处。
　　当然，这也仅仅是自己的揣摩，具体是不是，还要最终做一番尝试，随后才敢下结论的。
　　脑海中念头转过，林轩手上的动作，却并没有因此，就停歇下来，而是深深呼吸，开始以神念之力，调动体内的光点。
　　这一次提纯，与以前迥然相异，故而林轩对于光点的调动顺序，那也是大有讲究地。
　　排在最前面的，是纯粹的蓝色光点，密密麻麻的排列，甚至可以说是拥挤在一起，没有分毫空隙。
　　这也是林轩身体的强韧程度，堪比妖族，经脉的承受能力，早已到不可思议的地步，否则，换一名同阶修仙者，经脉中同时流淌如此数量的蓝色光点，恐怕早就爆体而亡了。
　　但对林轩来说，根本算不了什么。
　　他的脸上，甚至不见分毫的难受之色。
　　而在纯粹的蓝色光点之后，则有两种不同颜色的光芒闪烁，蓝色与银色的光点，彼此混合，按照二比一的比例，纠缠在一起。
　　毕竟，银色光点的数量，还是少了，与蓝色光点混合，则可以起到相辅相成的效果，这经验，也是林轩多年的摸索，而且，绝对有用处。


第两千七百一十八章 提纯仙石（中）
　　而最后，璀璨的银芒闪烁。
　　耀眼刺目，不用说，留在最后面的，是纯粹的银色光点了。
　　三种不同的组合，无疑，以留在最后面的银色光点有着最强的提纯效果，但同时，牠的体积与数量也是最少的。
　　自从踏上修仙之路，两千多年来，林轩提纯过的各种材料丹药数不胜数，但废品仙石还是第一次，无经验可循，所以才不得不珍而重之，小心的做多种尝试。
　　光点顺着经脉，缓缓的流淌而出，随后聚集在手掌的中心之处，看上去，就仿佛林轩的手掌，托着一片微型的星海，美丽到极处。
　　而那星海不仅在不停的旋转，而且从林轩的手中，还不停的汇聚出更多的光点。
　　如此一来，牠的体积，也就并非一成不变，而是朝着四周不停的扩大与延展。
　　乍一看，仿佛林轩将体内的星海，用大神通挪移到了身体之外。
　　当然，那只是感觉而已，其实，并不是那么一回事。
　　如今万事都已具备了，林轩眼中闪过一丝异色，突然左掌快如闪电的向下一翻，随着他的动作，一道青霞，从衣袖中激射出来。
　　往那箱子一卷一裹，一块黑乎乎的废品仙石就被摄到了手里面。
　　林轩再屈指微弹，那仙石被灵芒包裹着，如流星絮羽一般，闯入了掌心上方的那片星海。
　　轰！
　　星海的平静，一下子被打破，各种光点乱窜，看似杂乱无章到了极点，其实，那只是表象而已，所有的光点，依旧都受到林轩的控制，并在牠的操控下，极有顺序的进入废品仙石里面。
　　提纯已然开始，林轩的神情则专注以极，表面上或许难以看出什么玄奥与不妥，但仅仅过了一小会儿，他的额头上就出现了一粒粒豆大的汗珠。
　　这第一块废品仙石的提纯是最难的，因为无例可循，全部都要尝试。
　　这对于神识的要求，可以说是苛刻到无以复加的地步，也就林轩神识几乎堪比渡劫期修仙者，否则换一名分神期修士来到此处，想做这种尝试，那都没有资格。
　　林轩的神识是够格，但那滋味儿也不好过。
　　可以说，此刻的艰辛与痛苦，那是远胜由剑葫中分离出域外天金与幻灵魔花许多。
　　根本就是难以用言语表述。
　　然而事到如今，再难也必须去做，仙石的诱惑便是林轩，那也是无法抵御的。
　　何况他已经拥有一块真正的仙石，深切体会过其巨大的好处，这诱惑对他而言，自然也就更大了。
　　艰难困苦又算得了什么，一份耕耘，一份收获。
　　林轩神情专注，时间一点一滴的过去了。
　　三天，相对于林轩这样的高阶修仙者，不过是弹指一挥间，然而他却觉得难熬到极处，林轩自己，都不晓得，最终是怎么度过去的。
　　……
　　这天清晨，原本静谧的石室突然传来一声叹息。
　　林轩眼中难掩疲倦之色，表情更有几分沮丧的意味在里头。
　　而他的手里，则平躺着一块黑乎乎的石头。
　　失败了！
　　历经千辛万苦，到最后还是白忙活。
　　仙家之物，想要提纯，果然不是那么容易的。
　　林轩心中叹息，尽管这样的结果，他事先已多多少少料到几分了，然而心中的感受，依旧是郁闷而沮丧的。
　　不过，也不能说是完全的白忙活，提纯是失败了，这点不假，然而林轩由这次尝试，多多少少，也得到了一些要点与揣摩。
　　而经验，可不就是这样积累起来的。
　　所谓失败是成功之母，这句话，绝不是古人随口说说，而是用无数经验辛苦，一步步证实出来的。
　　可惜林轩尝试的机会并不多。
　　仙石，哪怕是废料，放在灵界，那也是旷世难寻之物，对于林轩的意义更是非同小可，他已经浪费掉一块了，不可能将剩下的，也全部葬送于此处。
　　故而，这次提纯失败后，林轩没有马上紧接着，去做第二次尝试，而是离开练功房，返回到了卧室之中。
　　一则，是稍事休息，恢复损耗掉的神识与精力。
　　三天的时间不过是须臾，但这损耗，那可不是一般大地。
　　至于第二点么，则是好好思索。
　　这次提纯虽然失败了，但多多少少也会有一些心得，林轩准备静下心来，好好理一理这其中的思路。
　　若不将其中的经验教训总结出，失败又怎么可能转化为成功之母。
　　林轩躺在床上，一边休息，一边整理起思路。
　　要说这收获，其实也蛮大的。
　　首先，林轩确认了一点。
　　单纯的蓝色光点，对于仙石废料的提纯，可以说，根本就没有用途。
　　纯粹的银色光点，效果最明显，但相应的，消耗也太迅速，若想要靠银色光点将牠提纯出来，蓝色星海的体积，至少要再扩大一圈。
　　不，一圈都肯定不足，按照林轩的预估，大概需要自己进阶到渡劫期，随后才有那么几分把握。
　　虽说林轩修炼迅速，然而渡劫又哪是那么容易就可能达到了，需要花多久的时间，林轩自己也不好揣摩，总之是远水解不了近渴。
　　他不可能傻乎乎等那么久的。
　　好在单纯的蓝色光点对提纯虽然没有效果，但若是与银色光点混合，依旧可以将仙石中的杂质分离出。
　　这样，可以让银色光点的消耗，减缓不少，于是林轩依旧能够看到提纯的希望。
　　只是两种光点混合的比例不怎么好掌握。
　　依旧需要在试验中一点一点的摸索。
　　一夜的时间很快就过去了。
　　第二天早上，林轩又是神清气爽，沐浴更衣，随后重新来到了练功房里。
　　盘膝而坐，调动体内已经恢复了的星海，随后将第二块仙石珍而重之的取了出来……
　　林轩的表情严肃以极，好在有了上一次的经验，这一回，不再是完全的无的放矢，多多少少有了一点把握，不过是否真能将此宝给提纯出，那依旧是两说。
　　总之尽人事而听天命，心急吃不了热豆腐，但林轩相信自己所有的努力，最终都不会是白费了。


第两千七百一十九章 提纯仙石（下）
　　第一次提纯仙石，前后不过短短的三天，林轩就从练功房里出来。
　　这也就意味着，前后不过三个昼夜的功夫，提纯成功与否，就已然有了结果。
　　然而这一次，所花费的时间，明显要比上回多上许多。
　　足足半个月过去了，练功室的大门，依旧是分毫动静也无。
　　随后又过了七八天的功夫。
　　吱呀……
　　事先分毫分毫征兆也无，一直尘封的石门，突然朝着两边打开，一披头散发的家伙，从里面走了出来。
　　正是林轩。
　　不过短短半个多月，林轩的形貌，竟似憔悴到极点，然而脸上的兴奋之色，却是无论如何，也掩饰不住。
　　他成功了。
　　这半个月，他历经辛苦，中间更是经历了种种波折，可以说，这提纯的经过，简直是一种心力交瘁的折磨。
　　但不管如何，林轩成功了。
　　他摊开手掌，原本那黑乎乎的石头，此刻体态竟小了许多，形如枣核。
　　一眼望去，通体温润不已，表面的灵芒更流转个不停，忽明忽暗，随着那光晕闪烁，隐隐竟有无数玄妙异常的灵纹浮现而出。
　　那灵纹好似活物，弹跳纵越之间，也并非随意，而是暗合天地法则，竟组成了一个又一个的微型法阵似的。
　　更不可思议的是，这灵芒每一次闪动间，那些符文所组成的法阵与前一刻竟是迥然不同，仿佛在旦夕间，不停变幻。
　　林轩手掌一番，又将另外一颗仙石取了出来。
　　此乃天地自生的灵物，但放在一起，竟与那提纯出来的宝贝看不出有哪一点相异之处。
　　哦，也有不同，就是两者散发出来的颜色，一翠绿欲滴，一如火焰般嫣红，但这仅仅表示牠们的属性迥异罢了。
　　金木水火土！
　　即便是仙家之物，属性依旧没能跳出五行之中。
　　林轩把玩着两颗仙石，脸上满是喜悦不禁之色。
　　要说这一次提纯确然辛苦，而且能够成功，其中运气的成分更重。
　　关键点在于蓝色光点与银色光点比例的混合，而且这不是一成不变的，在提纯不同的阶段，那混合的比例也一直在变。
　　这对修士的神识强度，也就提出更高的要求，必须将全局掌控，而且任何一点微小的变化都不能放过，要迅速做出应对才可。
　　也就难怪林轩会弄得心力交瘁了。
　　不过没关系。
　　过程再辛苦也没有什么。
　　如今的重点是自己成功了。
　　仅仅第二次提纯仙石废料就成功，这实在是了不起的收获，原本在提纯这一块的时候，林轩也是做好了心理准备，打算交学费的。
　　哪知道，却有了意外之喜。
　　林轩心中的高兴可想而知。
　　把玩片刻，随后将两块仙石小心翼翼的收好了，还贴上防止灵性流逝的禁制符箓。
　　做好这一切后，林轩居然离开了洞府。
　　去附近的一座凡人城池，找了一座最奢华的酒楼，点上一桌子的好菜，大吃大喝。
　　也算是犒劳自己这段时间的辛苦。
　　修仙者虽可辟谷，但也并不意味着就不能吃凡间的食物，偶尔满足一下口腹之欲也不错。
　　毕竟苦修也该有个度，就像弦绷得太紧也容易断掉，这道理是一样的。
　　随后林轩又在外游玩散心了数日，待一切状态都恢复，才重新回到了自己的修炼之所，接下来继续提纯的工作，毕竟他手中的废品仙石，足足还有十块之多。
　　所谓一鼓作气，林轩做事情，向来不会是拖拖拉拉的。
　　……
　　半个月多后，林轩再一次由练功房里出来。
　　然而这一回，他的形容虽然依旧是憔悴到极点，表情却很难看。
　　失败！
　　经历过一次成功后，第三次提纯，居然是失败。
　　这是林轩事先，无论如何也没有想到的。
　　归根结底，自己还是太小看了仙家之物。
　　每一块仙石提纯的经验，固然可以借鉴，然而却不可能照搬。
　　根据每一块仙石的不同，这中间，多多少少，会有一些差异。
　　或许差异并不是很离谱，但提纯本就是很精细的工作，一个微小的差异，也足以带来失败了。
　　可恶！
　　在喜悦后给人泼上一盆冷水，那滋味儿很难过。
　　好在林轩并不是初入仙道的修仙者，这样的挫折虽然令人难过，但若说就因此将林轩击倒，则是完全不可能的。
　　在哪里摔倒，就在哪里爬起来，大不了下一次，多吸取一喜教训罢了，还是那句话，失败是成功之母。
　　林轩并没有因此，就灰心丧气了，而是在休息数日以后，重整旗鼓，开始了下一块仙石的提纯工作。
　　依旧是半月后，见到了分晓。
　　在吸取了上一次的教训以后，这一回，没有出分毫差错。
　　成功！
　　……
　　接下来的过程不用累述，在接近大半年的时间里，林轩什么都没有干，就是提纯仙石了。
　　然而这仙家之物，真的不太好掌握，按理说，林轩先后都成功提纯出两块，也多多少少，摸索出了一些经验来了，但那成功率，依旧是没有保证的，有成功，也有失败。
　　不过好在，到底是成功率要高上一点，总共十二块废品仙石，最后有八块提纯出，这样的收获，也算是非同小可，林轩心中，那叫一个满足。
　　再加上原本天地自己生成的那块。
　　林轩拥有的仙石，一共达到了九块之多。
　　表面上，搬着指头都能数清楚，但注意，这东西，按常理来说，不该是灵界该有的宝物，而应是仙家的东西。
　　如此一来，自然是非同小可，别说九块了，一般的渡劫期老怪物，就是一块那也别想拿出。
　　可想而知，林轩是多么的富足。
　　当然，那也是相对于普通的渡劫期存在来说，如果是三大散仙，三大妖王，不，哪怕是鼐龙真人那样的存在，林轩也是没办法相比的。
　　他还记得数百年前，在古魔界与鼐龙真人见过一面。
　　对方乘着一艘精美的画舫。
　　长数百丈。
　　而整座画舫，皆散发出异香，居然全部是用养神木搭建而成的。
　　当初发现这一点的时候，林轩惊得差点没从画舫中一头栽下。


第两千七百二十章 真灵傀儡
　　有没有搞错，养神木，可是修仙界七大神木之一，顾名思义，此物有滋养神识的效果，故而，修士们皆趋之若鹜，若能弄到一小截，哪怕仅有寸许，做成器物，随身佩戴，也会有数之不尽的好处。
　　然而即便这样小小的愿望，亦不可得。
　　可没办法，养神木太珍稀啊！
　　然而人家鼐龙真人怎么着，却将其做成画舫，七大神木级别的宝物，他也视作粪土，可想而知，鼐龙真人的身家，那是到了何种地步，这种存在，林轩是不敢去比的。
　　但想来，自己如今的富有程度，已不输普通渡劫初期的修仙者。
　　林轩已是很满足，毕竟他才分神中期。
　　如今又得了九块仙石，那从冰海界，缥缈仙宫所收获到的真灵傀儡，也就可以派上用场了。
　　要知道，这傀儡可不是一般之物。
　　从名字就可以听出，最初是想要牠与真灵一较高下。
　　后来，虽然没有达到这样的效果。
　　但实力也能媲美普通渡劫初期的老怪物。
　　当然，这仅仅是林轩在宝库所看见的描述，具体是不是还要试一试才能见分晓的。
　　原来是没有仙石，想试也没有办法试，现在么……
　　林轩已经有些迫不及待了。
　　假如那描述没有吹嘘，那自己无疑将再添一大助力，甚至说成是最大的杀手锏，也不为过。
　　渡劫期啊，哪怕是初期，也与分神境界完全不同，即便现在的林轩，再将分身召唤回来，一起对上，依旧是败多胜少的。
　　想到此处，林轩的心情，也不由得有些激动了。
　　袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出。
　　巴掌大小，表面上看，并没有多少起眼之处。
　　唯有在盒盖之上，贴有一张禁制符。
　　林轩屈指微弹，一道法诀激射出指尖，那符箓也无风自燃，随后啪嗒一声，盒盖打开，一小小的蛟龙映入眼帘。
　　长不过寸许。
　　一眼望去，任谁也不会将牠与真灵傀儡联系在一起。
　　然而人不可貌相，海水不可斗量，这道理，运用到傀儡之上也一样。
　　林轩目视此物片刻，突然一拍脑袋，讶然失笑起来。
　　自己还真是糊涂，在这儿试什么宝物，小小一个洞府，可容纳真灵傀儡不下，必须重新换一个地儿啊！
　　心中如此想着，林轩立刻说做就做，左手一抖，一道青霞飞出衣袖，将包括傀儡在内的事物一裹，随后浑身青芒一起，破空飞了出去。
　　很快，就消失在了天际。
　　林轩的遁光何等迅速，实力到了他这样的等级，说瞬息千里，那也绝不带分毫夸张地。
　　短短半天的时间，林轩就将千山万水越过，一片广袤无垠的荒漠，出现在眼前。
　　一眼望去，无边无际，别说人烟，就算是野兽的踪迹，也难以寻觅，在这里试验真灵傀儡，那是合适以极。
　　林轩将神识放出，方圆数万里，都没有发现任何生灵的踪迹。
　　他抬起头颅，脸上露出满意之色。
　　右手抬起，也不见多余的动作，真灵傀儡就浮现而出。
　　当然，依旧是身长寸许的迷你之物。
　　随便从哪个角度看，都没有任何起眼。
　　随着傀儡浮现的，还有三粒枣核大小的晶石。
　　光晕闪烁，红、黄、蓝，三色灵光变幻吞吐。
　　显然，这三颗仙石的属性那是大不相同。
　　红代表火，黄则表示蕴含得有厚重的土属性神通，至于蓝色，不用说，那是代表着活泼与生命的水属性能量了。
　　此傀儡的实力堪比渡劫初期的修仙者，对于能量的要求自然是很高的，即便仙石，一颗也是远远不足，需要三颗的能量，才能够完全驱动。
　　好在对属性倒是没有什么要求，甚至可以将不同属性的仙石混用。
　　也幸好如此，否则，就灵界来说，想要凑够三种相同属性的仙石，实在太勉为其难了些。
　　也不太现实。
　　而根据仙石提供法力属性的不同，此傀儡也能够施展出不同的神通。
　　林轩手里拿着一枚玉瞳。
　　里面对于真灵傀儡有着非常详尽的描述，此物原本就是缥缈仙宫的另一位创派祖师，穷其心智，更花费无数逆天材料炼制而成的。
　　作为制造者，对于此傀儡的各种情况，自然是能够做到如数家珍了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，随着他的动作，那三枚不同颜色的晶石迎风一闪，竟迅速以极的缩小了起来。
　　仅仅须臾的功夫，就化为了米粒大小之物。
　　不过体积是缩小了没错，里面所蕴含的仙灵之力，却是没有一丝一毫的衰减。
　　而且仿如活物，如流星絮羽，自己像那真灵傀儡飞了过去。
　　噗……
　　有些沉闷的声响传入耳朵，那三颗仙石，居然被此傀儡完全吸纳了进去，就仿佛，两者根本就是一体。
　　轰！
　　原本晴朗的天色，不知为何，竟一下子黯淡了下去。
　　苍穹如墨，儿臂粗的电光，如银色乱舞，将这黑压压的苍穹刺破。
　　那米粒大小的真灵傀儡已经消失了，此刻，头顶的天际之处，却有一恐怖的威压，轰然而落。
　　那威压是如此的非同小可，即便是林轩，在那一瞬间，竟然也有了点感觉呼吸不畅了。
　　窒息的感觉，证明了头顶那物的可怕，也就林轩了，换一名同阶修仙者，恐怕就连法力的运用，都会感觉到迟滞不畅了。
　　如此声势，让林轩不惊反喜，深深呼吸，一层灵芒激射出他的身体，随着此动作，所有不适的感觉都消失。
　　然而天空，却越发的阴沉无比。
　　一大片乌云聚集。
　　闪电的穿刺，也越发密集。
　　轰隆隆的雷声，不停的传入耳里。
　　突然，于那耀目的银蛇之中，两朵红芒亮起。
　　就仿佛两个大大的灯笼，高高的悬挂于天际。
　　然而却比灯笼要大得多，也更加的亮丽。
　　同时，那向下的凝视中，竟投射出一股令人心悸的威严气息。
　　林轩也不由得倒吸了一口凉气。
　　居然真与真龙有那么几分相似，实力固然是远远不及，但这出现的场面还是很震撼人心地。
　　彪悍是唯一的形容词。


第两千七百二十一章 岁月如梭
　　又过片刻，一颗仿佛山岳般巨大的头颅从云中探出。
　　原来那灯笼般的东西，不过是傀儡的两颗眼珠。
　　仅仅是头颅就大到如此地步，可想而知，那躯体是多么的磅礴，若不是亲眼目睹，林轩也很难想象，原本不过寸许大小的事物，是怎么变大了那么多倍的。
　　那声势，那威压，当真与在冰海界见到的梼杌化身相差仿佛。
　　不用多做尝试了，仅仅是气势，林轩就能够感觉到，此物的实力，能堪比渡劫初期修仙者。
　　当然，比之真正的真灵固然还远不如，但那又有什么关系呢？
　　人贵在知足。
　　何况实力若不是到了一定程度，这中间的差异，或许也未必能够看出。
　　换句话说，洞玄，不……哪怕是普通的分神期级别仙者，恐怕也大有可能，会将此物错认为真正的真灵的。
　　既然从气势，林轩就已然断定出此物的实力，确然是非同小可，达到了预期的程度，那接下来，也就没有必要做什么尝试了。
　　毕竟此傀儡是需要仙石作为能源的，就动力来说，实在太宝贵了，如无必要，又何必浪费呢？
　　毕竟这九块仙石，究竟能支撑牠运动多久，进行何种程度的战斗，玉瞳中没有提，林轩心中也就没有底，故而每一丝一毫的仙灵力，都宝贵无比。
　　能不浪费是最好地。
　　“疾！”
　　林轩又是一指像前点去，随着他的动作，那巨大的龙首慢慢消失，头顶那浓密的乌云，也逐渐散去。
　　惊雷、闪电、飓风，全都消失得无影无踪，守得云开见月明，温暖的阳光，重新出现在天际。
　　林轩脸上的表情满意无比，此傀儡能够运转如意，实力也达到了自己的预期。
　　既然已经实现了此行的目的，林轩当然没有必要，继续在这荒无人烟的沙漠待下去。
　　浑身青芒一起，破空消失在天际。
　　很快，就消失了踪迹。
　　原地又变得平静以极。
　　而林轩不知道的是，当他的身影消失，原本空无一人的荒漠，地上那土黄色的沙粒突然无风自动起来了。
　　呜……
　　仿佛被什么神秘的力量驱使，那沙粒不停的游移，很快，一张人脸的图案出现在了视线里。
　　“居然是仙灵之力，仙石，区区一分神期修仙者，拥有这样的宝物，嘿嘿，天不亡我，待本尊将这最后一重封印冲破……”
　　那人脸的话音越来越低，取而代之的是令人毛骨悚然的笑声传入耳朵里。
　　随后一阵风吹过，将那由沙粒组成的人面抹去，四周又变得平静以极，仿佛什么也不曾发生过。
　　……
　　林轩的实力不用提，但也没有未卜先知的能力，于这一切，自然是并不清楚，经过小半天的跋涉，即回到了洞府。
　　稍事休息，马上又赶往练功房里。
　　当真说得上是马不停蹄。
　　但这也是没有办法，他的手中还有许多宝物需要炼化，特别是将域外天金与幻阴魔花的精华，添入自己的本命宝物，更可以说是当务之急。
　　随后还要参悟修炼剑灵化虚的秘术。
　　九宫须臾剑可是林轩费尽辛苦，好不容易才炼化而成的，如今有机会再让牠增添上两种不可思议的秘术，林轩的心情，那自然是颇为急切的。
　　当然，急归急，林轩却不敢有分毫的大意。
　　域外天金与幻阴魔花这两种材料，即便散仙妖王，也会眼热，足以看出，其宝贵到何种程度，自己也算是有逆天的运气，才能有所得，然而这一次融合，若是出现了差错，可不会有第二次机会的。
　　如此一来，林轩自然不敢马虎，甚至可以说，是小心翼翼到极处。
　　……
　　接下来的事情不用多说，林轩就是炼宝打坐。
　　同时处理各种各样的杂务，与闭生死关略有不同，并不是枯坐在某处，整个人显得是非常的忙碌，但也几乎没有时间离开洞府。
　　春夏秋冬，岁月寒暑，一年又一年就这样过去了。
　　没有人来打扰林轩，而在这段时间，云隐宗也获得了极为高速的发展，三派归服，不管是不是出于自愿，云隐宗的势力，都是获得了极大的扩展。
　　而修仙界原本就是弱肉强食，云隐宗强大以后，自然会谋求更多的好处与资源。
　　面对这突然冒出来的庞然大物，不少临近的宗门家族望风归服，不过也有一些强大的门派，不愿意白白交出坐拥的灵脉与资源。
　　那还有什么好说，谈不妥，修仙界向来都是以实力说话的，一时间，腥风血雨，在整个天霜郡的修仙界刮了起来。
　　然而云隐宗本就是该郡五大宗门之一，数百年前，打败天绝老怪，更是让云隐宗获得了极大的发展，如今又有三派作为辅助，再加上林轩名声在外，让人闻风丧胆，哪是那些门派可以比肩。
　　虽谈不上势如破竹，但云隐宗的扩张速度却也极快。
　　而占有了更好的灵脉，拥有了更多的资源，该派的壮大发展，也将是指日可待。
　　本体这边的情况暂且不提，并没有出现什么意料之外的变故差异，且说林轩的化身，为了追查映象珠的消息，一路也是马不停蹄，像青木城赶去。
　　青木城，若不是林轩闲暇之余，喜欢遍阅各种各样的典籍，而修仙者，又有着过目不忘的能力，林轩恐怕还真不晓得，青木城位于何处。
　　虽然牠距离此地，遥遥不过数十万里，但仅仅是低阶修士的聚居之所，不论面积，还是规模，都并不出众，对于林轩这样的存在来说，不过是浮云罢了。
　　就算不知道，也毫不稀奇。
　　而林轩碰巧晓得，而数十万里，对于他这种等阶的存在，却实在是不值一提。
　　尽管化身要比本体逊色一些，但那遁速，依旧当得起瞬息千里。
　　而林轩虽然想要了解其他映象珠的下落，但此事既然已经过去了这么久，快上一日与慢上一日倒也没有什么关系。
　　所以他没有全力赶路，但即便如此，仅仅两天后，眼前还是出现了一座巍峨的城池。


【第八卷 上古隐秘】


第两千七百二十二章 青木城中百宝斋
　　说巍峨其实那也是相对来说。
　　一低阶修士的聚居之所，城池又能壮观到何等地步？
　　尤其对于经验阅历极为丰富的林轩来说，这样规模的城池，根本就是不值一哂之物。
　　当然，若就凡人的标准考量，眼前的城池，又大到了不可思议的程度。
　　仅仅高就有百丈余，全部是用厚重异常的青岗岩修建而成地，坚硬无比。
　　在夕阳的映衬下，仿佛一蛮荒巨兽，静静的匍匐于那一望无垠的荒原里。
　　天空中不时有一道道流星划过，虽然天色已经有些晚了，但此城依旧不乏修仙者进进出出，倒也显得是颇为忙碌。
　　不过修为都不如何，林轩稍稍施展隐匿之术，就无一人能发现，他在一旁窥探着。
　　林轩略微观察了片刻，浑身灵芒一起，找了一无人之地降落，随后双手一握，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，他变成了一面容枯瘦的老者，修为也大降到元婴左右。
　　之所以如此做，自然是有一番考量的。
　　来往于青木城的，大多是一些低阶修仙者，自己若是以分神的修为潜入，未免太过惊世骇俗，林轩来这里，是打探消息，可不是想要引起别人的围观与注意，故而隐藏修为与身份肯定是必须。
　　随后林轩也不耽搁，大摇大摆的进入了城里。
　　城中的格局也没有什么值得描述。
　　各种各样的建筑鳞次栉比，错落有致的堆砌在那里。
　　林轩招手拦下一辆兽车，随后手一抬，将一块中阶晶石丢在那驾车人的面前，说了句：“百宝斋！”
　　话音未落，身形一闪，人已来到了兽车里面。
　　动作之快，形如鬼魅一般。
　　驾车之人大骇，但看见那块毫光大放的中品晶石立刻又喜笑颜开。
　　“是，多谢仙师赏赐。”
　　一块中品晶石，他一个月的辛苦，也未必能够赚足，这位主顾真是太大方了。
　　忙一拉缰绳，那似马非马的怪物立刻放开四蹄，奔跑倒也是颇为迅速。
　　大约过了小半盏茶的功夫，那兽车就停了下来。
　　林轩抬起头颅，果然看见一座木制的建筑。
　　挂着一幅大大的牌匾。
　　上书几个金字，百宝斋！
　　那建筑也无甚出奇，无论从哪个角度看，都只是一家极为寻常的当铺而已。
　　映象珠真出于此地？
　　林轩心中不由得有点怀疑。
　　不过于情于理，那葛姓女子都没有欺骗自己的道理。
　　心中如此想着，林轩脸上不动声色，如闲庭散步，走进了百宝斋中。
　　一进其内，林轩微微一怔。
　　里面的格局，与自己所想象的当铺，截然不同。
　　大厅明亮宽敞，即使容纳数十人也不会有分毫拥挤之处，而在大厅的尽头，则是一排十余丈长的柜台，皆是用极为名贵的檀香木所铸。
　　这种木料，不仅坚硬异常，而且散发出来的香气，能够提神醒脑，常被低阶修士做成小挂件配在身上。
　　价格自然也是不菲。
　　能够用檀香木打制成这么大的一个柜台，可以看出，这百宝斋倒也不是普通的当铺，颇有那么几分实力的。
　　而就在此刻，一青衣小帽的伙计已满脸嬉笑的迎上来了：“欢迎客人光顾，请问您想要看点什么，本店虽是当铺，但宝物也是一应俱全，绝对能让您满意而归。”
　　这伙计的口气大得离谱，好在表情还是颇为恭敬的，通常，光顾当铺顾客的有两种。
　　一是穷困潦倒的修仙者。
　　身无长物，用一句价简单的话语描述，就是根本混不下去了，否则，也不会将一些祖传的宝物，或者破烂垃圾拿到当铺。
　　第二种则是身家富足，来当铺自然也不是为了典当什么事物，而是碰运气，看能否淘换到什么宝贝的。
　　要晓得，像当铺这种生意，那是海纳百川，灵器、丹药、法宝，灵花灵木，妖兽材料，那是无所不包。
　　你别看一些宝贝不起眼，那是因为没有遇见伯乐，如果真遇见识货的修仙者，一些貌似垃圾的无用之物，立刻就可能变成价值连城的稀世奇珍。
　　当然，这种情况并不多。
　　但也时常会有一些身家丰厚的修士来当铺碰一碰运气如何。
　　林轩显然是属于后者，而碰见他这种有钱的主儿，当铺显然是会好好接待的。
　　林轩看了伙计一眼，自然没有兴趣在他这种小喽啰的身上浪费时间：“林某是要寻访一些事物，直接将你们老板叫出来好了。”
　　嘶……
　　伙计倒吸了一口凉气，这位还真是好大的口气，一开口就要见掌柜的，他本能想要拒绝，然而话还没有来得及出口，仅仅是目光与林轩接触，不知为何，那拒绝的话，竟是无论如何，也说不出。
　　反而毕恭毕敬的将林轩引领到楼上的雅座，然后出去叫老板了。
　　林轩就在雅间中清坐，好在并没有等多久，不到一盏茶的功夫，一四十岁左右，胖乎乎，满脸含笑的中年人就进来了。
　　林轩抬起头颅，只见这位不论穿着打扮，还是身上所散发出来的气质，都与世俗的掌柜分毫区别也无，唯一的不同，就是眼睛中隐含着极为精明的神色，修为倒也不弱，居然也是一位元婴中期的修仙者，以青木城的情况来说，已足以称得上高阶修士了。
　　此人原本一脸和善之色，然而看见林轩，表情却骤然大变，又惊又疑，同时还有几分畏惧，但最后，却被恭敬的表情取代了，走前几步，冲着林轩深深一礼：“晚辈给前辈见礼，不知道您大驾光临此处，有何吩咐，只要晚辈做得到的，一定尽力去做。”
　　“你能将林某的修为看出？”
　　如此结果，让林轩有些诧异了，虽然因为修炼功法的缘故，这具化身的隐匿之术，与本体相比，多多少少是要差上那么一些。
　　但也绝不是普通修士可以看穿地，眼前不过区区一元婴修士而已，居然能看穿自己的敛气术，在这不是太不可思议了？
　　惊疑之下，林轩脸色也不由得阴霾了下去。
　　“前辈息怒，晚辈岂敢对您不利，只是我是天生的玄清之体，所以才能将前辈的隐匿看破地。”那掌柜大急，忙出声解释。


第两千七百二十三章 一问三不知
　　“玄清之体？”
　　林轩先是一愕，随后就露出了然的神情来了。
　　以他见闻广博，这玄清之体什么的，自然是曾经听过，然而却根本没有什么了得。
　　修仙修仙，靠的就是天资与机缘。
　　这机缘一说，乃是虚无缥缈之物，根本就不可捉摸。
　　然而天份如何，却是一眼就可以探查清楚。
　　拿林轩来说，天份就差到无以复加的地步，连灵根也无，若不是机缘不错，巧得蓝色星海，本身又肯努力，心智也坚韧无比，无论如何，也不会有今日之成就，反而多半早就化为了墓中枯骨。
　　从天资来说，他自然是极差的。
　　然而随着修为的增长，林轩的见闻，也在不断增强。
　　修士的天资如何，灵根固然是决定因素，然而一些拥有特殊体质的修仙者，修炼起来，同样是事倍而功半的。
　　比如说火灵之体，九灵剑体，锐金圣体，修炼相印的属性的功法秘术，那都是事半而功倍的。
　　这玄清之体说起来，也是类似的特殊圣体之一，然而却被称之为最垃圾的圣体。
　　无他，玄清之体对于修炼来说，根本就没有分毫的帮助，唯一的用途，就是任何隐藏修为的敛气之术对他来说都没有用途。
　　这不是垃圾是什么？
　　若是能看破修士的隐匿术，那也还算威力不俗，但仅仅看破隐藏修为的敛息，那根本就是鸡肋罢了。
　　“原来如此。”
　　林轩缓缓站起，既然敛气术已被看破，那隐匿修为什么的也就没有了用途，林轩深深呼吸，体内法诀略一运转，一股可怖之极的气息就由他散发出来。
　　“果然是分神期老怪物。”
　　那掌柜脸都白了，还好林轩没有将灵压放出，但即便是这样他也有些承受不住，蹬蹬蹬的连退散步，连呼吸都有些不畅。
　　忙将护体灵光放出，这才稳稳站住，但脸上的表情，却越发的敬畏而恭敬了。
　　“前辈大驾光临，不知道有什么吩咐，还请明说，只要办得到的，晚辈一定努力去做。”
　　也难怪的他心中惶恐，分神期啊，那已经是可以称之为大能的存在了，平常，哪是自己有缘得见的，别看这老魔容貌没有什么起眼之处，但一只手伸出，恐怕就能将这青木城抹除，捏死自己，就与捏死一只蚂蚁相差仿佛。
　　对方恭敬的态度，让林轩脸上露出一丝满意之色，随后袖袍一拂，灵光闪烁，就由衣袖中飞出了一颗龙眼大小的珍珠。
　　“此物是由贵店售卖出去的，你可认得？”
　　“前辈，我可以拿来仔细看看么？”掌柜揉了揉眼睛的说。
　　“当然可以。”
　　得到林轩的许可。
　　那掌柜走进几步，深处胖乎乎的右手，以食指拇指，拈起了那那颗珍珠。
　　仔细端详。
　　“映象珠？”
　　“你认得？”
　　林轩先是一愕，但略一思索，也就为之释然。
　　对方的修为虽然不值一提，才元婴期，然而既然是百宝斋当家的，于各种宝物的见识，自然是非同小可，能够将映象珠认出，也就没有什么出奇。
　　“晚辈认得，此映象珠，确然是从本店售卖出去的。”掌柜老实的说。
　　“哦？”
　　林轩听了，眼中精芒爆射，不由得流露出一丝狂喜之色：“你记得，那就好办了，贵店可还有相同的映象珠，全部拿出来，林某愿意高价购买。”
　　“对不起，前辈，这映象珠只有一颗。”
　　“只有一颗？”
　　林轩一愕，表情不由得阴沉下来了：“你不是在唬我？”
　　“前辈说笑了，晚辈哪有这么大胆子，本店既然都已经售出这一颗，如果还有多的，又怎么敢冒着得罪前辈的风险不卖呢，再说，这映象珠虽然是传承自上古，但本身又非什么了不起的事物，作用不过类似于玉瞳，只不过更加好用，更何况前辈手中这颗，收来之后本店就请不少高人查探过，然而也不知道，究竟是损坏了，还是别有什么缘故，根本就打不开。”
　　那掌柜见林轩脸色不善，立刻满脸土色的喊起了冤来，倒也没有什么隐瞒之处，竹筒倒豆子一般的将事情的原委解释清楚。
　　林轩察言观色，并不像再说谎，而且这番话从常理分析，那也是分毫破绽也无，可以说是入情入理的。
　　可那又如何？
　　林轩现在是迫切的想要知道上古之时，究竟发生了什么，好不容易得到一点线索，追查到此处，难道就任由牠断掉了。
　　不甘心。
　　林轩心中是不甘心到极处。
　　然而又能怎么办呢？
　　对方若说的是实话，自己就算将他抽魂炼魄，那也没有半分用途啊。
　　林轩不是不讲理，然而脸色依旧是阴沉以极，实在是这件事情对他来说，委实是非同小可，自己心中的很多疑惑，都需要从中寻找答案的。
　　林轩默默不语，那掌柜的心情更是忐忑以极，连大气也不敢出，生怕引发林轩的雷霆之怒。
　　时间难熬到极处，终于，一盏茶的时间过去了，林轩抬起头颅：“没有类似的映象珠，那此物，又是收于何处？”
　　林轩这样问，也是无奈之举，总之有一丝线索，他就要顺着追查下去。
　　“这……”
　　掌柜也犯难了，此映象珠的来历，他倒记得清楚，当初还是他亲手收取的此物，仅用了二十块中品晶石，就从一穷困潦倒的筑基期修士手中收取到了。
　　当初还很是欣喜了一番，没想到如今，却为自己招来了祸患，早知如此，就不该贪便宜了。
　　然而这桩买卖虽是自己经手，于那筑基期修士的身份却是一无所知，当铺开门做生意，自然是只收宝物，对于客人的身份，却是概不过问的。
　　此事算算，约莫已过去了二十年，当初那筑基期修士就已是潦倒以极，如今是死是活都不清楚，林轩问起来，他自然是一问三不知了。
　　“你……”
　　这样的结果，让林轩心都凉了，却偏偏无处撒气，还是那句话，对方不晓得就是不晓得，自己就算将他抽魂炼魄，一样改变不了这个结果。


第两千七百二十四章 移山倒海
　　林轩不是不讲道理的人物，何况这件事情真论起来，也只能说机缘巧合，并非眼前这小修士的错。
　　杀了他也于事无补，既然如此，那又何必伤及无辜？
　　线索到这里，就算断了。
　　事情发展到这一步，林轩本身，那也是无可奈何，他并没有为难百宝斋，仅仅是满面愁容的由里面走了出来。
　　“呼！”
　　那掌柜松了口气，还好这位前辈通情达理，否则……
　　他不敢想了。
　　刚刚说由鬼门关转了一圈，那也绝不为过。
　　俗话说大难不死，必有后福，但愿经此危机后，自己的修为，能够因此更进一步。
　　当然，话是这么说，具体行不行他也没有太大把握。
　　总之劫后余生的感觉着实不错。
　　再说林轩，此刻却是愁容满面。
　　原本信心蓬勃的让化身出来，以为能将上古隐秘查一个结果，没想到希望越高，这失望，也越是非小。
　　辛辛苦苦了半天，到最后，却是白忙活。
　　不过是事已至此，郁闷也没有用途，看来只有努力修行一条路，若是有朝一日，自己也迈入了渡劫期，自然也就有机会，像同阶存在打听上古隐秘。
　　这个方法虽然笨了一些，但却是切实可行地。
　　何况渡劫虽然可怖，但对自己，也并非可望而不可及。
　　想到这里，林轩心情稍稍好受了一些。
　　脑海中念头百转，然而表面上，林轩的神色依旧是一派淡然。
　　喜怒不形于色，对于如今的他来说，已算不了什么。
　　突然，林轩脚步一缓。
　　原本低垂的头颅也抬了起来，眉宇间甚至有几分惊疑之色。
　　他转了转头颅，然而四周平静无波，整个青木城可以说得上秩序井然，可为什么，自己的心里，却偏偏有不好的预感？
　　而且那绝不是心头灵兆昙花一现，而是内心里，真莫名其妙的惴惴不安，就仿佛突然，有什么极为可怕的事情要发生一般。
　　这样的感觉应该不会有错，由不得林轩不在乎，可偏偏，四周都平静到极点，这可怕的感觉从何而来。
　　林轩心中惊疑，因为那令他毛骨悚然的感觉，并没有退去，恰恰相反，随着时间的游移，反而越发的强劲无比。
　　可林轩并不认为，方圆万里，有什么东西，能够威胁到自己。
　　这青木城所聚，不过一些低阶修士而已，最高也不过离合，即使化身的实力，逊色于本体，但对他来说，离合级别的修仙者，也不过是蝼蚁罢了。
　　至于这附近，倒也有一些秘境险地，但那也是相对于低阶修士而言地，对于林轩，不存在任何危险，那这不安的感觉，究竟从何而来？
　　林轩越想越是奇怪，目光不由得望向了天边。
　　除非……有什么东西能够破空而来。
　　但这可能么？
　　无视界面之力，一般的渡劫期大能那也是做不到地。
　　林轩对于自己的这个猜测也不由得有点怀疑。
　　然而脑海中念头尚未转过，不可思议的一幕就发生了。
　　嘭！
　　先是一点异动，带着丝丝空间法则，直接传到林轩的识海之中。
　　“这是……”
　　林轩骇然失色，他知道这是因为自己对法则之力的领悟，远比一般修士强得多，所以，才有这样的感触。
　　但这从另一个侧面，也越发证明了异变的可怕程度，林轩忙随之抬起头颅。
　　随后就看见了令他瞳孔微缩的一幕。
　　前一刻，还是万里无云的晴空，突然变成了灰白之色。
　　这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。
　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，如同什么活物一般在悸动，注意，翻涌的是天空，而非云层之类的东东。
　　这一幕，即便以林轩的城府，也不由得骇然失色，他不由得眼睛微眯，在这灰白色的天空中，他竟感觉到了混乱的法则之力。
　　而且还不止一股的样子。
　　似乎是两股法则，互相纠缠撕裂在一起，那可怕的感觉，难以言喻。
　　就算当初在冰海界面对梼杌分神，自己也不曾有过，难道说……
　　这个念头尚未转过。
　　轰！
　　一声山崩地裂般的巨响传入耳朵。
　　说山崩地裂，绝没有分毫夸张之处，因为此声音之大，已经超出一般修士的认知了。
　　即便是佛宗大名鼎鼎的狮子吼，也远远不及。
　　那声音过处，由青岗岩堆砌而成的厚重坚实的城墙，居然轰然坍塌掉了。
　　不，不止是坍塌，而是有很大一部分化为了粉末。
　　不过也幸好有城墙的阻隔，将这音波之力，凭空阻挡了很多，但饶是如此，城内修士，也是倒了大霉。
　　元婴以上还好说，有护体灵光的阻隔，仅仅是胸口血气翻涌，至于其他的低阶修仙者，就比较倒霉了。
　　运气好的，七窍流血，重伤不用说，但好歹将小命保住，而运气差一点的，或者说修为较弱，直接爆体而亡了。
　　至于城内的建筑，除了少数有禁制守护，剩下的，绝大部分也都与城墙一样的结果，直接被音波震碎化为齑粉了。
　　就这么一声巨响，若大一座修士的聚居之所，居然就被生生毁掉了。
　　林轩的脸色，难看到极处，虽然刚刚那声音波，对他来说，没有什么了得，如同清风拂面差不多。
　　但一想想发出这巨响的事物，林轩的脸色，就有些发青了。
　　轰！
　　又是一声巨响，与刚刚那道，相差仿佛，所过之处，原本满目疮痍的青木城，彻底化为了废墟，依旧完整的建筑，寥寥可数，不少刚刚勉强幸存的修士，也魂归地府。
　　更可怕的是，这声波，其实并不是针对青木城，只不过是受到了一些殃及而已，正确的是，方圆万里，都被夷为了平地。
　　山峰坍塌，湖泊填平。
　　沧海桑田，就发生在一瞬间。
　　而天空的翻涌，也越发剧烈，随后有那么一块，居然层层碎裂，一个黑点出现在了视线。
　　与之伴随的是疯狂的妖气。
　　那妖气，林轩觉得有些眼熟，很快，他就想到，那是什么。
　　混沌妖气！
　　最纯正，最原始妖气。


第两千七百二十五章 真灵之金玥真蟾
　　虽是妖气，但与普通妖族使用的，却是迥然相异。
　　传说，就算是妖族的那些大能存在，除了与散仙平齐的三大妖王以外，哪怕是渡劫期的大能妖族，役使的混沌妖气也是斑驳不纯的。
　　而除了他们以外，放眼三界，也只有一种东西，还能够役使混沌妖气。
　　真灵！
　　凤凰也好，彩龙也罢，说到底，如果一定要追本溯源下去，都是可以归为妖族地。
　　他们所役使之物，自然是最为纯正的混沌妖气！
　　难道是有真灵破界来了这里？
　　林轩脑海中，念头如疾光电影般闪过。
　　可与他纠缠的，又会是什么东西？
　　天空中所浮现的，可是两股法则之力，而且还是互相缠斗在一起，其中一方，若是真灵，那另外一方，能够与他抗衡的，又会是什么东西？
　　想到这里，即便以林轩胆子之大，头皮也有点发麻。
　　那可是真灵啊！
　　虽然就通常的情况来说，真灵被归为与渡劫期平级的事物，但那只是习惯性的分类罢了，修仙者都晓得，即使是最差的真灵，实力也会胜于一般的渡劫期老怪物，而且可以在各界面间自由穿梭。
　　鼐龙界作为灵界最顶级的界面之一，偶尔出现真灵的身影，那不稀奇，可问题是，那与他缠斗抗衡的，究竟是什么东西？
　　脑海中念头尚未转过，天空中那极远也很小的黑点却迅速接近并放大了。
　　同时，带来一股恐怖的威压。
　　“不好！”
　　林轩骇然之下，双手连舞，一道又一道的法诀弥散而出，随着他的动作，雪影真魔功被运转到极致，浓密的魔气蜂拥而出，将林轩的身形遮掩包裹。
　　他的动作不可谓不迅速，但也仅仅是刚做完这一切，就有轰然巨响传入耳朵。
　　轰！
　　那黑点已变得非常的清晰，竟然是一金色的癞蛤蟆，不对，是金色蟾蜍的样子，轰然落地。
　　一时间，整个空间震荡不已，原本，这方圆万里，刚刚就已被那可怕的音波夷为了平地。
　　此刻，更是凭空出现了一道一道巨大的缝隙，如同蛛网一般，向着四周延展。
　　而在那缝隙的中间，则是一直径百余丈的大洞，深不见底。
　　刚刚，那金色的蟾蜍一般的东西，就如同流星陨落般的坠于此地。
　　距离青木城约有百里，这么一点距离，该城所受到的波及，那是可想而知地，已化为一片废墟……不，正确的说，是夷为了平地。
　　城墙不用说，连建筑都再没有一栋是完好之物，整个城池，数以万计的修士，在那一刻，全部被摧枯拉朽的灭除。
　　其实根本就没有谁对该城进行过攻击，牠仅仅是被余波给肆掠了一下而已，城门失火殃及池鱼，眼前，得到了最为显眼的诠释。
　　数万修士，在这一刻，仿佛蝼蚁，林轩或许是唯一的幸存者，此刻，他躲在一残垣断壁的后面，脸色阴沉以极，似乎还带着几分犹豫。
　　平心来说，现在离开，机会算是不坏。
　　然而这样稀里糊涂的走，林轩却心有不甘。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，这危险的后面，是否蕴含得有机缘？
　　毕竟，绝大部分修仙者，哪怕是分神以上的高阶存在，穷其一生，也没有机会见上真灵一面。
　　富贵险中求！
　　林轩脑海中的念头在激烈交锋。
　　略一迟疑，终于还是决定冒一冒险。
　　毕竟眼前极有可能是一逆天的机缘。
　　于是他收敛气息，小心的将自己的身影，藏于那残垣断壁的阴影里。
　　刚做好这一切。
　　“呱！”
　　一声仿佛放大了无数倍的蛙叫传入了耳朵里。
　　随后，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。
　　那岩浆聚成了一巨大的火柱，直径足有百丈粗。
　　更可怕的是在那岩浆的顶端，有一巨大的怪物匍匐在上面。
　　一大片可怕的阴影投射下来。
　　那怪物身长数十丈有余，形如蟾蜍的样子。
　　浑身则做赤金色。
　　虽然一眼望去，就形貌来说，与真正的蟾蜍，达到了九成相似，但一些区别还是有地。
　　首先在牠的眉宇间，有一直径丈许的巨大圆珠，莹白如玉，偏偏在此如同玉盘般的圆珠中间，又有一拳头大小的金色珠子镶嵌在那里。
　　看上去诡异以极。
　　而在牠背上，沿着脊柱的方向，则每隔丈许，就生有一根火红色的尖刺。
　　在这些骨刺的末端，还弯曲成有倒钩的样子。
　　金玥真蟾！
　　林轩倒吸了口凉气。
　　虽然一开始，他心中就有揣摩，然而在确定此物真灵的身份后，还是震撼无比。
　　怪说不得，牠能散发出如此浓重的混沌妖气，这一点，便是那些妖族的渡劫期大能，也是多半做不到地。
　　虽然金玥真蟾，在真灵中排名较末，算是最为垃圾的真灵之一。
　　可真灵就是真灵，能当此称呼，再弱小那也是相对地，又能弱到哪里？
　　总之，一般的渡劫初期修士，肯定是望风披靡。
　　而刚刚林轩看得很清楚，金玥真蟾是被人由另一个界面轰落，破界坠落于这里。
　　此刻，牠蹲在那由岩浆凝成的火柱上，也是一副如临大敌。
　　情势已是明显无比，在与对手的较量中，金玥真蟾是处于弱势，那究竟谁能彪悍至此，连真灵也敢揍地？
　　林轩不晓得。
　　心中诸多猜测，莫非是另一个真灵不成么？
　　眼前的一幕，万年难遇，林轩也被牠的瑰丽吸引，一时忘了自己的境遇。
　　“呱！”
　　又一巨大的声响传入耳里，原本满脸警惕的金玥真蟾突然动了，然而牠速度之迅疾，即便以林轩的眼力，看得也是吃力无比。
　　恍惚间，牠似乎动了动嘴巴，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就划破天际。
　　不对，那哪里是什么绳索，根本就是金玥真蟾的舌头，一伸一缩间，竟然暴涨到千丈余，如利剑一般，向着头顶狠狠刺去。
　　蟾蜍吐舌，就动作，与世俗的青蛙，捕食昆虫有几分相似，然而威力，却不可同日而语，牠这一击，蕴含得有法则之力。


第两千七百二十六章 太乙仙草
　　“孽畜，找死！”
　　头顶之上，却传来一声娇叱。
　　随后银光一闪，一白衣飘飘的女修出现。
　　一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。
　　就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。
　　浑身的气息更是可怖以极，居然能与金玥真蟾分庭抗礼，不……明显还要更强一些。
　　她的境界林轩也估算不出，但明显是渡劫期的大能修仙者，而且绝不是初期，怎么说呢？
　　那感觉，与当初自己在魔界之时，遇见鼐龙真人的感受，颇有几分相似。
　　渡劫后期！
　　这似乎是唯一的解释。
　　当然，林轩如今，也仅仅是揣测而已。
　　但他心中，也有了几分畏惧。
　　真灵，还有渡劫后期的修仙者，这似乎太疯狂了一些。
　　当然自己留在这里的决定，未必是什么好的主意。
　　也许一不小心就会陨落地。
　　这绝非危言耸听，或者夸大其词，渡劫后期的出手，林轩不曾见过，但传说中，他们已能够逆转天地法则，在这种存在的眼里，别说如今只是区区一具化身来到这里，就算本体亲至，也没有什么把握能够自保地。
　　但后悔没有用处。
　　溜之大吉曾有最好的时机，如今既已错过，那就不敢轻举妄动了。
　　否则一旦引起金玥真蟾或者那未知女修的注意，随便像这儿甩出一道剑气，或者别的什么攻击，自己都悔之晚矣。
　　林轩心在打鼓，但也只能小心翼翼的隐藏着自己的行迹。
　　这无法掌握自己命运的感觉难受无比，归根结底，还是自己太弱小了一些。
　　林轩暗暗叹气。
　　另一边，那女修已玉手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由她指掌间浮现而起，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　此女玉手一抖，将牠向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　林轩看得咋舌不已，化剑为丝到这种地步，简直是闻所未闻之事。
　　更不要说，其中蕴含得有法则之力。
　　随后便见晶丝与蟾蜍的舌头激撞在一起。
　　嗤……
　　在那一刻，整个天地，都为之扭曲，林轩明明没有被余波殃及，然而却莫名其妙的难受以极，胸中气血翻涌不已。
　　好在他这具化身，乃是药灵之体，飘渺九仙丹，原本就暗合天地法则，对于法则之力，也就多多少少有一些免疫抵抗的效果，否则，换一名同阶修仙者，不立刻陨落，也肯定七窍流血了。
　　整个过程说起来繁复，其实不过须臾的功夫，随后就分出了胜负。
　　伴随着那嗤的一声轻响，金玥真蟾的舌头不敌，被硬生生切下了一截。
　　然而林轩却没有看清楚，究竟流没有流血，随后就见那被切下来的舌头，“嘭”的一声爆裂，化为点点星光，消失在了天空里。
　　金玥真蟾眼中闪过一丝痛楚，但很快就恢复如初。
　　随后一张嘴，然而这一次，却没有攻击，而是有嗡嗡的话语声传入耳朵里：“杀人不过头点地，本尊好歹也是真灵之一，阁下难道真要苦苦相逼？”
　　“哼，现在说这些还有什么意义，谁让你闯入本宫的洞府，将我的太乙仙草盗了去，难道还指望本宫轻饶你？”
　　那女子的脸色冷峻无比，唯有说到太乙仙草的时候，才出现一丝波动之意。
　　虽然只有寥寥数语，但两者的恩怨已是清清楚楚地。
　　太乙仙草？
　　林轩努力回忆，却丝毫印象也无，这东西究竟是什么完全不曾听说。
　　或许是自己修为太低，还不够接触那个层次的东西。
　　不过光是“仙草”两个字，就知道绝对是不凡以极。
　　是不是仙家之物不好说，但能让真灵与一渡劫后期的强者生死相搏，其价值如何，难道还用多说？
　　“那仙草之事，是本尊所为不妥，但我服都服了，难不成还能吐出来还妳，道友这样苦苦相逼，又有什么意义？”
　　那金玥真蟾叹了口气，瓮声瓮气的声音传入耳朵里，明显已带有几分服软之意。
　　然而太乙仙草何等灵物，此女百花园中，也仅有那么一株，当初为了得到此物，就费尽辛苦，更不要说百万年来将牠培育成熟，更是花费心血无数。
　　眼瞅着就能吞没，没想到一时疏忽，却被这可恶的蟾蜍抢先一步。
　　真灵又如何？
　　这么多年的心血为别人做了嫁衣，岂是区区一句服软就能放弃，想要化干戈为玉帛没有那么便宜。
　　此女分毫没有松口之意，脸上的表情依旧是冷淡以极：“事已至此，道歉还有什么意义，你将本宫的仙草吞服，难道以为表示下歉意，就能让本宫不再追究此事？”
　　“道歉不行，补偿一下总可以，本尊好歹是真灵之一，这么多年的岁月里，多少也有一些积蓄。”事已至此，金玥真蟾也顾不得面子，牠是真灵不假，然而眼前的女人更可怕。
　　自己盗仙草被发现，由广寒界一直被追到真灵空间。
　　躲无可躲，一番大战，又直接被她由真灵空间轰落，坠落于这不知道位于灵界哪里的界面之中。
　　在领教了此女的霹雳手段之后，此蟾是真怕了。
　　自己毕竟不是真龙，也并非传说中的天凤，有逆转乾坤的能力，金玥真蟾归根结底，只是真灵中排名倒数的存在之一。
　　而此女不仅是渡劫后期，恐怕还不是普通的后期修士，虽然还没到散仙妖王那个等级，但仅仅是灭杀自己，还是没有多大问题。
　　一想到这里，金玥真蟾怎能不畏惧，对方不死不休是样子，可不是一心想要将自己抹去。
　　早知如此，当初他无论如何，也不会受不了太乙仙草的诱惑，贪图其中的本源之力，一口将其吞了下去。
　　从而招至这么一个大敌！


第两千七百二十七章 欺人太甚
　　然而事已至此，后悔又有什么意义。
　　修仙界是没有后悔药卖地，即便对真灵亦如此，不管什么东西，做错了事，就总要付出代价地。
　　“补偿，哼，你若是真龙彩凤，或者四灵之一，也许还能拿出本宫需要的东西，区区一头金玥真蟾而已，你的积蓄，又有什么能与太乙仙草相比？”
　　此女脸上露出一丝沉吟之色，然而语气依旧是冷漠无比。
　　甚至可以说，充满了鄙夷！
　　不错，就是鄙夷。
　　这样的一幕，若非亲眼目睹，很难相信牠是真实发生的，堂堂的金玥真蟾，传说中的真灵之一，居然被人看不起。
　　简直是荒谬以极！
　　然而此刻，林轩却看得清清楚楚，眼前此女就展示的实力来说，也确然有这样的资格。
　　虽然她的境界林轩已无法感触，但却可以十分肯定的揣摩，此女决然是渡劫后期的修仙者。
　　而且还不是普通的后期修士，十有八九是声名远播，如鼐龙一般，威震三界的超级强者。
　　听此女这么说，金玥真蟾的眼中也露出一丝恚怒。
　　诚然，牠在真灵中排名较末。
　　但既然能被称为真灵，再弱又能弱到哪儿去。
　　如今居然被轻视，这是恒古未有之事。
　　心中的愤怒那是可想而知。
　　恨不得将此女抽魂炼魄。
　　然而也仅仅是想想罢了。
　　形势比人强，打不过，牠也只能将这一口怒气，给强行咽下去了。
　　相反，脸上还得露出几分讨好之色。
　　“道友又何必这样说，凡事无不可化干戈为玉帛，本尊确然没有与太乙仙草一样的宝物，但身为真灵，积蓄又岂会少了，你只要划下道儿，本尊的赔偿，总会让你满意的。”
　　“是么？”
　　那白衣女子秀眉一扬，樱唇微启，声音依旧冷冽以极：“那太乙仙草是本宫培育了近百万年的宝物，有重要用途，却被你一口吞没，岂是随便一些补偿就能让将此事化解了，除非……”
　　“除非如何？”
　　见对方口气松动，金玥真蟾大喜。
　　对方只要愿意和解，那就好办了，牠最怕的就是此女不仅实力可怕以极，还是一九头牛都拽不回来的倔脾气，若她真是不管不顾，一定要将自己灭除，那才真的糟了。
　　既然愿意和解，大不了多损失一些宝物，还是有望将眼前危机化解掉的。
　　毕竟，财货宝贝都只是身外物，作为真灵，牠的寿元之漫长，几乎和真仙一样，只要活着，损失的宝物，总有机会，再慢慢找回来的。
　　心中如此想着，金玥真蟾表面虽然依旧保持着警惕，然而暗地里，却是大松了一口气。
　　然而对方下一句言语，却让牠愤怒以极。
　　“哼，你积累的宝物，本宫看不上什么，倒是你这孽畜本身，让我有那么一丝兴趣，修为虽然差了一些，但若是作为看守洞府的灵兽，倒也可以，这样，你将一魂一魄交出，与我签订主仆血契，这盗我仙草的恩怨，就可以一笔勾销了去。”
　　“什么，签订主仆血契？”
　　金玥真蟾瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色，随后就被愤怒给取代了：“道友这是在说笑么，居然要我奉你为主，你别搞错了，本尊可是真灵，而不是什么垃圾妖族。”
　　金玥真蟾出离愤怒，牠感觉尊严受到了侮辱。
　　“哼，本宫无意与你在这儿东拉西扯，开玩笑，你当我有这么好的心情么，这是化解太乙仙草之仇唯一的出路，你要么奉我为主，要么就可以去死了。”
　　面对真灵的愤怒，那白衣女子却是毫不在乎，不肯就此事做出哪怕一分一毫的让步。
　　“好，好……”
　　金玥真蟾怒极反笑：“阁下也不过一渡劫后期的修仙者，就真把本尊当成了可以随意揉捏的软柿子，不错，你法力是胜我一筹，但本尊真拼命你也不会好过，道友难道没有听说，杀人一千，自损八百么？”
　　“果然是渡劫后期的修仙者，就不知道是哪位大名鼎鼎的前辈。”
　　林轩隐在暗处，这句话终于证实了他前一刻的揣摩，可惜自己实力虽然不弱，对于渡劫期这个层次的隐秘却也接触不多，除了三大妖王与三大散仙以外，比较熟悉的，也就本界大能，鼐龙真人而已，除此以外，灵界的中的其他强者，却是连名字也不曾听说。
　　这不稀奇，修仙界，眼光见识，总本就是与修为成正比，实力没有到达那一步，自然也就接触不到相应层面的东西。
　　而金玥真蟾虽然愤怒以极，但这句话还是有几分和解之意。
　　敌人的实力牠最清楚，故而难免有几分色厉内荏了。
　　然而那白衣女修却是一行事果决的人物，根本没有兴趣与对方在这里啰嗦，一言不合，秀眉一扬，纤手抬起，那薄如蝉翼的透明仙剑又出现在了她的手心里。
　　轻轻一抖，似乎只是肩头微动，除此以外，没有多余的动作，但整个天空，立刻如同变魔术一般，被蜂拥而来的剑气填满。
　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像那金玥真蟾劈落而去。
　　这样气势恢宏的攻击，然而所有的剑气，居然井然有序，似乎暗合某种天地法则，然而具体的却又说不清楚。
　　林轩看得呆了，浑然忘记，自己距离交战的双方，不过百里，而以那剑气的无上威力，若是碰巧往自己这儿窜来一股，自己十之八九抵挡不住。
　　不过也不能怪林轩发呆，因为眼前，就是莫大的机缘，渡劫后期强者与真灵交战，那岂是寻常有机会目睹，说不定会让自己有所顿悟，不论对于修炼还是升级都大有好处。
　　所以他一眨不眨的看着，生怕将任何一个细节漏过。
　　“呱！”
　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，到了这一步，金玥真蟾也没有了退路，虽然牠对眼前的女子大是顾忌，但身为真灵的骄傲，牠也是绝不可能去做对方灵兽的。
　　事情到了这里，再无回旋的余地，不管打不打得过，都唯有拼尽全力，与对方一战而已。


第两千七百二十八章 花篮与飞剑
　　“呱！”
　　金玥真蟾的咆哮响亮以极，而那声音之中，更仿佛蕴含有无穷的魔力。
　　原本灰白的天空，变得更加的阴暗无比。
　　虚无的空间，却仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪。
　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。
　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。
　　牠们全部是由音波变化而成地。
　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。
　　林轩只是分神期，而且来到这里的，更只是区区一化身而已，但他的眼光，远胜同阶修士，此刻心中赞叹不已。
　　刺啦……
　　下一刻，那漫天恢宏的剑气，已如疾风骤雨，狠狠的撞了上去。
　　金玥真蟾的眼中精光四射，一个又一个的符文由牠磅礴的身体中飘出。
　　与此同时，天空中那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发而出。
　　接下来，发生了不可思议的一幕，那气势磅礴的剑气，居然被反弹了回去。
　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。
　　“这……”
　　如此绝技，已经超出了林轩的认知，金玥真蟾发怒，果然也不好惹，还是那句话，不管排名如何，能成为真灵的存在，就不会有弱者。
　　那神秘的女子又会如何应付？
　　林轩心中好奇，忙抬起头颅，然而入目所见，却让他呆住了，偌大的天空，除了惨白的颜色，万里无云，又哪有那女子的身影？
　　怎么可能？
　　前一刻，自己明明还看得清清楚楚，她就傲立于九天之中，怎么一眨眼的功夫，就莫名消失掉了？
　　不可能！
　　自己的神通，自己最清楚。
　　两者相距，不过百余里，就算是飞花落叶，或者任何一点蛛丝马迹，都逃不过自己的神识感应。
　　然而偏偏，她就这样消失。
　　林轩从心底，感受到一股寒意，自己连对方的行动都无法捕捉，那换句话说，就算此女的神通与自己相差仿佛，凭着这一点，她灭杀自己，也如同捏死一只蚂蚁般的容易。
　　因为自己根本发现不了她的偷袭。
　　更不要说，她的神通远胜自己……不，两者根本就不是一个层面地。
　　林轩捕捉不到那女子的踪迹，然而金玥真蟾却可以。
　　眼见反弹过去的剑气落空，牠连忙满脸警惕的像左边侧过身体，然而已经晚了一步，天空中出现在了一抹亮丽无比的晶丝，迅疾异常的劈刺像自己。
　　不……不对，这已经不能称之为迅疾，而是一闪就没有了踪迹，仿佛能完全无视时空与距离。
　　好可怕的法则之力。
　　那蟾蜍大骇，额头上那颗金色的圆珠，突然亮了起来，“啵”的一声轻响传入耳朵，由里面喷射出一道儿臂粗的光柱。
　　那光柱做金色，灿烂以极，同样蕴含着极为浓烈的法则之力。
　　与那晶丝纠缠在一起，一时间，竟胜负难分的样子。
　　“哼，本源之力，你倒舍得，不过仅仅是为了对抗本仙子的一招化剑为丝，就要使用本源之力，你不觉得太浪费了些？”
　　一声娇叱传入耳朵里，里面依旧带着浓浓的讥嘲之意，随后灵光一闪，那神秘女修终于现身出来，距离金玥真蟾仅仅不过千丈以外。
　　右手一抬，白气浮现，她洁白的玉手中，居然出现了一个花篮。
　　式样精巧以极，里面所盛放的鲜花，更是美丽无比。
　　这是什么宝物，林轩莫名中竟觉得有一点眼熟。
　　但根本来不及多做思索，只见那女子玉手一拂，动作轻柔无比，将花篮投了下去，随后那花篮下落了约有五六丈的距离，随后居然重新化为了一团白气。
　　氤氲美丽，充满了神秘的气息。
　　然而这又有什么意义？
　　林轩满脸迷茫之色，难道真是这场战斗太高端了，以自己的能力，居然都出现那么多看不懂的东西。
　　林轩除了好奇还是好奇。
　　而金玥真蟾看见那团白气却如遇鬼魅般的畏惧无比。
　　嗖嗖的破空声大做，一柄一柄薄如蝉翼的仙剑由那白气中飞射而出。
　　每一柄都与此女握在手中的仙剑丝毫区别也无，显然与林轩的情况差不多，此女祭炼的本命宝物也是成套之物。
　　而且数量比九宫须臾剑还胜上一筹，粗略一数，绝对有上百之多。
　　一时间，破空声大做，全部像金玥真蟾激射过去了。
　　那硕大的蟾蜍，看见这一幕，吓得是亡魂皆冒了。
　　仅仅一柄仙剑，自己应付起来也吃力无比，一下子冒出上百之多，那不是真要老命么？
　　牠可不愿意陨落，此刻也不适合再藏拙，看来必须付出一些代价才能化解对方的招数。
　　“呱！”
　　又是一声厉吼传入耳朵，金玥真蟾双目中凶光四射，特别是额头上的两颗圆珠，分别有乳白与赤金两种灵光不停闪烁。
　　庞大的法则之力，与混沌妖气混杂在一起，包裹住牠庞大的身体，随后金玥真蟾张开血盆大口，空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西弹射而出。
　　这可不是什么绳索，而是此蟾蜍的舌头，刚刚曾被此女切断过，如今却恢复如初，而且林轩隐隐感到，舌头还是那条舌头，但经过法则之力的加持后，已与刚刚不同。
　　也不见牠嘴巴怎么动，空间就一片接一片的塌陷了，每一塌陷之处，都可以看见一金色的虚影美丽而模糊。
　　明明只有一条舌头，然而幻化出的万千虚影却将整个天空几乎填满了。
　　看上去，数量竟似比那飞剑还更胜一筹。
　　轰！
　　震天动地的巨响传入耳朵，真灵与渡劫后期的强者，可怕而强大的攻击，正面对撼在一起。
　　那景象难以言喻。
　　林轩原本想要悄悄向后退避，稍微离远一点，相对来说，也更加的安全。
　　然而很快，他发现这么做，纯粹是多此一举。
　　不错，眼前招数的威力，足以毁天灭地，然而在他们交手的时候，却很少，或者说，几乎没有什么余波荡漾而出。
　　他们那个等级的强者，对于法力的操控，已到不可思议的精细程度，没有余波，也就意味着，释放出来的能量，不会有一点浪费，全都能够物尽其用。


第两千七百二十九章 不可思议的神通
　　林轩心中有了一些感触，只不过，怎么做到的，凭他现在的等级，还无法参悟，这种法力运用的方式，玄妙无比，原理虽然简单，但真想要做，却是千难万难，或许，只有自己进阶到渡劫期，才能接触到这个层面的东西。
　　林轩心中暗自感叹不已。
　　对于修仙的最后一个境界，也是向往以极。
　　分神期在渡劫存在面前简直有如蝼蚁，即便自己的实力，要比一般的分神修士强些，归根结底，也不过是强壮一些的蝼蚁。
　　这样的说法，听起来，似乎荒谬了一些，但绝对是事实无疑。
　　林轩心中百味陈杂，而天空中的战局，却又有了新的变化。
　　叮叮当当……
　　金铁交鸣的声音不绝于耳多，那神秘女修的仙剑，锋锐无比，然而这一次，却没有能轻松将金玥真蟾的舌头斩去。
　　反而像是两种法宝对撞在一起。
　　林轩先是一呆。
　　随后反应过来。
　　金玥真蟾，在真灵中排名较末不假，但却是货真价实的金属性真灵啊！
　　何为金属性？
　　锐金之体，坚硬以极。
　　这金玥真蟾不仅一身神力，而且几乎是水火不侵，刀枪不入地，一般的法宝对牠，根本就没有用途，浑身坚硬到无以复加的地步。
　　当然，再坚硬也有一个度，或者是相对来说，如果是分神期修士，驱使再多的法宝，对牠也没有用途，但假如换成同阶存在，比如眼前这位渡劫后期的强者，牠就绝不敢用身体去扛对方的宝物。
　　但舌头却是一个例外！
　　就如同世俗的青蛙可以用舌头去捕捉昆虫一般，金玥真蟾最常用的武器，也非牠的舌头莫属。
　　不仅灵活以极，而且与身体其他部位相比，也更加的坚硬一些，进可攻，退可守，此时此刻，更被牠不惜驱动本源之力，做了加持，在一定程度上，几乎已达到了金刚不坏体。
　　金刚不坏体，乃佛宗最为高深的秘术之一，金玥真蟾当然不曾修习，不过牠凭着天赋与本源之力，却可以在一定程度上模拟。
　　当然，与真正的相比，多少要差上那么一些，但也是坚硬无比，且无坚不摧地。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，只见天空中金光与剑气互相交错，随后不可思议的一幕发生了，原本万千剑气连为一体，声势浩大以极，然而此刻，略一相持接触，却被那弩箭样的金光洞穿而过，变得支离破碎了。
　　嘭！
　　一声脆响由头顶传来。
　　林轩听了不由得为之一呆，便是那神秘女修也玉容阴寒，原来，舌头所化的金影不仅将剑气洞穿，而且伤及了仙剑本体，不……哪里是伤及，碎裂声不停的传入耳朵，仙剑被整个击变成了碎片。
　　形势逆转！
　　林轩也没有想到那女修好大的口气，结果却是数招就败在了金玥真蟾的手里。
　　那套仙剑只是看着绚丽，其实却不堪一击，而本命法宝一旦被毁，不管换做是谁，修为高深到何等境地，也肯定重伤无疑，此乃修仙界的铁律！
　　这一点，金玥真蟾身为从上古时代就存在的天地真灵之一，又岂会不晓得，眼中流露出大喜之色，腮帮一鼓。
　　“呱！”
　　一声巨大的蛙叫如同天崩地裂般的滚滚传开。
　　什么晴天霹雳与牠相比，简直不值一提，而随着这巨大的蛙叫传入耳朵，一团浊气，由金玥真蟾的嘴巴里喷吐，如被强弓硬弩发射，以肉眼难见的速度，向天空中的女修激射而去了。
　　这时机拿捏得恰到好处，正是本命宝物被毁，心神牵扯下反噬的那一刻，就算是渡劫后期强者，骤然遇见这种变故，也必定是躲避不及的。
　　而那气团也不能小看，乃是混沌初开时的一点浊气，同样牵扯到天地法则与本源之力，乃是牠压箱底的绝技。
　　因为不是自生之物，属于消耗类的东西，平时，那是万万不舍，不过在这性命攸关的时刻，孰轻孰重，金玥真蟾自然还是分拎得清的。
　　嘭！
　　一声轻响传入耳朵，那神秘女修躲无可躲，居然被那诡异的气团击穿，而那伤口，就在丹田气海之处，足有碗口那么粗，这样的伤势，别说肉身将化为尘土，仿佛连元婴也来不及逃出。
　　陨落！
　　“咦，不对。”
　　林轩惊讶之余，却发现了不妥，此女如果真这么没用，先前，又怎么能让金玥真蟾如此忌惮呢？
　　显然，她的实力，是在此真灵之上的。
　　就算刚刚，是她太过大意，也没有转瞬间，就香消玉殒的道理。
　　难道说……
　　林轩有些疑惑的抬起头颅。
　　就见那身体被击穿一个大洞的女修化为点点星光消失。
　　难道是幻术？
　　不对！
　　或者替身渡劫大法？
　　也不是。
　　林轩摇了摇头，眼前的秘术他无法区分出，不过有一点是肯定的，绝对是比自己所知道的秘术，要更加高一个层面的东东。
　　那金玥真蟾也发现了不妥，可还来不及有多余的动作，银铃般的笑声传入耳朵，从牠左侧数百丈远处，一下子冒出一道炙白色的光柱，直径约有丈许粗。
　　无声无息，却一下子跨越了时间与空间的距离，显然，里面也蕴含得有法则之力。
　　吼！
　　却是真灵痛苦的咆哮传入耳朵，牠的身体，已被那可怕的光柱贯穿掉了。
　　形势逆转，这报应来得好快，那女子当真了得，这么一点时间的功夫，就已还以颜色。
　　只是林轩心中也有些奇怪，她本命法宝被毁绝非幻术，也不是障眼法一类的东东，为何还能够行若无事呢？
　　这可不是渡劫期修士神通广大就能够解释的。
　　恰恰相反，越是渡劫期修仙者，这本命法宝在丹田气海中培育的时间越久，心神联系也就更加紧密，一旦被毁，这反噬，于情于理，比其他修士还要更强一些。
　　此乃修仙界的铁律，也是天地法则中最为本源的东西，别说一渡劫后期的修仙者，就算真仙也无法打破，必然受此束缚。
　　那眼前的女子，又是怎么逃脱反噬的？
　　林轩除了好奇还是好奇。


第两千七百三十章 百花飘香诀
　　却见那半空中显形的女子玉手抬起。
　　五指微曲，凭空摄取了好大一团白气，一闪，居然又凝结出了那美丽而精致的花篮。
　　鲜花绽开，香气扑鼻而来。
　　随后叮叮当当的声音传入耳边，从那花篮中飞出数以百计的晶莹飞剑。
　　薄如蝉翼，与刚刚所见没有分毫差异。
　　剑灵化虚！
　　林轩差点失口惊呼了出来。
　　这梦寐以求的神通，如今本体正在辛苦的参悟修习，而两具身体的信息，是可以共享地，因此，林轩又怎么会有认不出的道理。
　　而此女所施展的剑灵化虚，明显远非钟老怪可以企及，要更加的玄妙无比。
　　花篮，剑灵化虚，一个名字出现在了林轩的脑海里。
　　他终于将此女的身份猜测出。
　　果然是灵界大名鼎鼎的人物。
　　百花仙子！
　　此女林轩虽然没有见过，但于她的大名，早就是如雷贯耳了。
　　那还要上溯到人界之时，广寒真人的爱女，新月公主就是拜此女为师。
　　当然，倒不是说，她的神通已胜过散仙一筹，而是因为此女的功法，“百花飘香诀”更适合女修。
　　但广寒真人作为三大散仙之一，眼光是何等了不起，他既愿意爱女拜百花仙子为师，从另一个侧面，也证明了这位大能的实力。
　　何况墨月天巫诀中对此女也有一段记载，天巫神女都曾与其交手过，那一场切磋，打到了昏天黑地的地步，百花仙子虽然败了，但天巫神女对她的实力，也是尤为推崇地。
　　这就难怪了。
　　原来是百花仙子驾临此地。
　　别说区区一金玥真蟾而已，就算面对真龙天凤，此女也与一战之力。
　　怪不得她那么大的口气。
　　难怪她能够施展出剑灵化虚。
　　原来根源在这里。
　　这一战没有悬念了，金玥真蟾必败无疑。
　　同时，林轩也暗暗感叹世事之奇，不久前，自己还因为剑灵化虚，念叨这位传说中的百花仙子，没想到一转眼，就在此地与真人相遇。
　　既然知道了此女的身份，那前面的疑窦也就好解释，怪不得她没有被反噬，既然有剑灵化虚这等堪称逆天级别的秘术，百花仙剑又怎么可能被轻易毁去？
　　金玥真蟾不过是空欢喜。
　　而牠现在已陷入了巨大的危机。
　　随着此女玉手一拂，无数玄妙异常的符文自手腕中弥散而出，随后百花仙剑往中间一合。
　　晶光大做，一柄长百余丈的巨大仙剑在眼前出现了。
　　巨剑术？
　　不对，眼前不仅仅是将所有的仙剑合二为一，也绝非是变大的关系，而是另有一些玄妙的神通蕴含在其中地。
　　林轩能模模糊糊有一些感觉，但具体是什么，却难以分辨。
　　但随即，他就脸色大变。
　　一股可怕之极的法则之力从你仙剑中释放出来。
　　“斩！”
　　百花仙子凤目含威，玉手凝重异常的朝着前方这么一点。
　　霎时间，整个天空仿佛被点燃，又仿佛是煮开了的水一般，迅速异常的沸腾了起来。
　　空间塌陷。
　　不……不仅仅是塌陷，而是被那法则之力，挤压成了齑粉一般。
　　百花仙子脸上，隐隐也出现了几分吃力之色，显然眼前的秘术，并不是那么容易施展。
　　不过她也当真是心中不耐，自从发现太乙仙草被这可恶的蟾蜍偷食，她从广寒界一直追到真灵空间，然后又以大神通将其打落到这未知界面，前前后后已经花费了太多的时间。
　　偏偏这金玥真蟾神通虽不如何，却是皮糙肉厚之物，寻常神通伤牠不难，但真想要将其灭杀或是打败，却没有这么简单。
　　这样相持下去，何时是个了局。
　　百花仙子无意与牠继续纠缠，故而才不惜大耗真元，施展出这种拥有绝大威力的神通来。
　　金玥真蟾大骇，这一次，牠是真感觉到了生命危险。
　　不过就是一株仙草而已，这可恶的女子是真想要将自己灭杀于此地。
　　金玥真蟾惊怒以极，当此时刻，也由不得牠多做思索，“呱”的一声大叫传入耳朵。
　　只见牠低下头颅，背部却是高高拱起，“嗖嗖”的破空声大做，牠背上那血红色的骨刺如弩箭一般，激射到了天空上面。
　　同样有近百之多，血腥之气大做，随后以肉眼难见的速度往中间一合。
　　一柄血红色的骨矛浮现而出。
　　同样是长百丈余，巨大无比，散发出森寒的气息，而在骨矛的表面，有无数赤金色的符文浮现出来。
　　这些赤金符文林轩从未见过，里面似乎也蕴含得有天地法则，隐隐竟有法则之力外泄而出。
　　骨矛，巨剑！
　　任何一样的威力，都足以开天辟地，此刻却被两位大能用来火并在一起。
　　轰！
　　当两者交击。
　　巨大的声波扩散出去，林轩身前的残垣断壁，也被殃及，直接被震为粉末，便是林轩所放出的护体魔气，也没有效果，被那音波如扫尘埃般的轻易洞穿而过。
　　噗……
　　一口鲜血喷出。
　　林轩骇然失色，两手一搓，一巴掌大小的魔幡浮现，正是得自钟老怪的宝物万魂幡。
　　此物被林轩用洗神水将老魔的印记抹除，又重新祭炼了一变，虽说不上运转如意，但普通的驱使，还是没有问题。
　　虽然祭出此宝，难免将身形暴露，不过按照林轩的揣摩，以金玥真蟾与百花仙子之能，恐怕早就发现了自己的存在。
　　然而他们却视若无睹，或者说，根本就不在乎。
　　无他，与拼斗的两位相比，自己弱小得不值一提，就仿佛两位巨人打架，当然不会在乎旁边有一名旁观的蝼蚁。
　　不过林轩却并不会生气，因为这样自己反而更加的安全一些。
　　而头顶上的斗法，也已经有了结果，那骨矛看似凶恶，然而被晶剑一击，居然寸寸碎裂了开去。
　　牠蕴含的法则之力明明不弱，然而与对方的接触中，却完全没有效果，或者说，被压制了，没有法则之力的加持，也就难怪这骨矛会拼不过。
　　但怎么会呢？
　　同样是天地法则，就算百花仙子要强上一些，但金玥真蟾毕竟是真灵之体，运用的法则，林轩并不觉得，会弱到哪里，结果居然是这样的不堪一击。


第两千七百三十一章 领域之威
　　难道真是眼前两位的实力，已高到了自己连看都看不懂的境地。
　　林轩除了诧异还是诧异。
　　脑海中这个念头尚未转过，金玥真蟾的声音就传入了耳朵，带着惊讶与惶恐。
　　“领域！”
　　“妳……妳居然已参悟了领域！”
　　“没错，就是领域。”
　　百花仙子的声音傲然以极。
　　而林轩听到这里，所有的疑问，也终于随之解去。
　　“领域，怪不得！”
　　若是普通的分神期修仙者，于领域什么的，估计听都没有听过，然而林轩不同，不仅他所饲养的灵兽小毛球，能够施展出不完整的领域神通，林轩自己，对领域的了解，也非常详细，这得益于他所修炼的功法，墨月天巫诀，其中对于领域，描述得非常的完整而详细。
　　领域是什么，一时片刻，很难解释清楚。
　　总之，修仙境界的划分，是非常有讲究的。
　　离合，能够调动天地间的元气。
　　分神期修仙者，则可以初步触摸到天地法则。
　　注意，仅仅是触摸，他们能做到的，也不过是稍稍顺应法则，从而攫取一些好处。
　　至于运用，则要渡劫期才可。
　　但一般的渡劫期存在，能做的运用其实也非常有限。
　　要这个境界中的佼佼者，才可以真正做到掌控。
　　以天地法则，为我所用，举手投足，都具有开天辟地的莫大威力，百花仙子与金玥真蟾的一番争斗，正是如此。
　　然而若是在这个基础上更进一步，则可以逆转法则。
　　将一切化为虚无，天地法则也是由自己制定的，我的领域我做主，讲的就是这个道理了。
　　然而领域太难了，初期中期，那是想也别想地，就算是渡劫后期修仙者，也几乎是可望而不可及。
　　放眼灵界，拥有领域的，也不过三大妖王与三大散仙罢了，没想到眼前这百花仙子，居然也修炼出自己的领域。
　　金玥真蟾骇然以极，可惜发现这一点的时候，已是悔之晚矣。
　　在对方的领域下，他的法则之力失去了效果，自然无论如何，也挡不下这惊天一击。
　　刺啦……
　　那晶莹剔透的巨剑，已狠狠斩落，金玥真蟾躲无可躲，赤金色的血花浮现而出，牠居然被这一剑从头至足，活生生的劈成两半了。
　　而这一剑的威压，更是非同小可，所过之处，空间一片接一片的化为了虚无。
　　幸好波及的范围并不广，否则林轩若是被殃及，小命肯定是被从世间抹去。
　　虽然这仅仅是一具化身而已，林轩并不至于真的陨落，但这具化身花费了他心血无数，一旦被灭于此处，林轩肯定是异常心疼的。
　　还好自己运气不错，不过金玥真蟾是否真的死了？
　　堂堂一真灵，就这样陨落，没有一点保命的功夫？
　　林轩心中始终有几分犹疑，就算是修仙者中的普通强者，多多少少，也会修炼一些压箱底的保命秘术，更遑论真灵了。
　　按理，牠不应该陨落得这样轻易，哪怕刚刚是身处对方的领域。
　　毕竟打不过，与无法逃脱，根本就是两个概念的。
　　当然，这仅仅是自己的揣摩，这场斗法从层面来说，已经超出了自己的认知，就算出现一些自己看不懂的东西，也不足为奇。
　　林轩脑海中念头转过，而另一边，百花仙子已煞目含威的转过头颅。
　　一侧，距离她约千丈之远，金光一闪，一朵浓密的妖云浮现出来。
　　金玥真蟾！
　　然而与刚刚相比，此妖不仅体积缩小了一圈，气息也骤降大半。
　　身处对方的领域，不仅无法再驱使天地法则，而且各方面皆会受到压制极大压制，像替身渡劫大法一类的神通，也会失去效果，如果是普通的渡劫期，肯定必死无疑。
　　当然，以百花仙子之能，如果仅仅是对付一普通渡劫初期或者中期的修士，也没有必要使用领域。
　　毕竟天地万物，都自有其本源规则，领域固然威力无匹，但动用一次，代价也是极大地。
　　并不是能够随意使用的东西，即便是三大散仙与三大妖王，也只能在战斗的关键时刻，偶尔动用那么一次。
　　时间很短，但却玄妙以极，有颠倒乾坤阴阳的效果，甚至凭着这一击，就能够灭杀相持不下的强敌。
　　然而金玥真蟾毕竟是真灵之体。
　　即便排名较末，实力也远胜一般的渡劫期，替身渡劫大法固然没有效果，但也不可能真这样就被轻易灭除。
　　在千钧一发的危急时刻，牠另外施展出一种不可思议的神通，逃出生天掉了。
　　然而逃了是没错，因此付出的代价也非同小可。
　　为了在那一刻挣脱对方领域的束缚，他积攒自上古的本源之力居然耗费了近半之多。
　　这也就难怪牠会气息骤降，甚至身形缩小。
　　然而危机并未解除，牠不过是逃出了这一剑之厄，百花仙子，依旧虎视在侧，绝不会有轻易罢手一说。
　　眼见对方没有被真正灭除，此女脸色一寒，凤目之中，闪过一缕煞气，玉手抬起，一繁复异常的法印，由她的指掌间激射而出。
　　嘭……
　　一声并不是很大的爆裂声传入耳朵，竟是那长百余丈的晶莹巨剑，在这一刹那，冰消瓦解掉了。
　　还原成近百柄的飞剑，密密麻麻的布满了半边天。
　　随后，无数晶莹符文如莲花盛开一般，凭空浮现出来，并仿佛长鲸吸水般的被那百余口飞剑吸纳进剑身里面。
　　随后嗡鸣声大做，这些飞剑滴溜溜一转，竟凭空消失不见，取而代之的是一根根晶莹异常的剑丝浮现出来。
　　化剑为丝！
　　此神通林轩本体也很熟悉，甚至可以说，是颇为擅长地。
　　然而与眼前百花仙子施展的相比，则根本不值一提，甚至可以说，不是一个层面地。
　　“疾！”
　　百花仙子眼见剑丝已然成型，玉手微抬，一指凝重异常的朝着前方点了出来。
　　随着她的动作，那剑丝晶芒狂闪，随后居然由原地消失不见。
　　“空间法则！”
　　林轩骇然失色，这一次，此女虽然没有动用领域，但空间之力，依旧是玄而又玄的东西。


第两千七百三十二章 真蟾之毒
　　下一刻，那些晶丝重新在夜空中浮现而出，距离金玥真蟾，不过百丈余，散发出森寒的气息。
　　这一击，足以将一界的法则之力毁去，金玥真蟾全盛之时，能不能接住，也是两说，此时此刻，那肯定是想也别想了。
　　刚刚所施展的保命秘术，虽然可以躲，但那秘术的损耗太过可怖，绝不是短时间内，可以连续施展的。
　　而且牠的本源之力已经消耗太多，即便能够施展出来，也需要斟酌，否则不过是饮鸩止渴，即便暂时化险为夷了，接下来的境遇，将更加危险与难熬的。
　　这百花仙子，牠实在打不过。
　　金玥真蟾是第一次，真真切切，感觉到生命的危险了。
　　牠不想陨落。
　　真灵级别的存在，就寿元来说，可是还要胜过渡劫后期的修仙者，虽然还没有到真仙那种永生不灭的地步，但也几乎可以看成是长生不老了。
　　有无穷的岁月好活，牠怎么甘心轻易陨落。
　　为一株仙草，这不值得。
　　对方也欺人太甚了！
　　然而怒归怒，却又能如何，修仙界是以实力说话的，技不如人，一切都不过是白说。
　　屈服已成了牠唯一的选择。
　　“道友、住手，我愿意成为你的灵兽。”
　　金玥真蟾放声大吼，这声音里，也蕴含有法则之力，穿越了时间的空隙，否则在这千钧一发之际，还真来不及。
　　嗤……
　　那破空的声音，嘎然而止，数以百计的剑丝，距离金玥真蟾不过数丈而已，上下左右，将牠可能逃走的方位，完全封堵。
　　这些晶莹剑丝即便一动不动，然而蕴含的无上威力，依旧在半空中荡漾起点点的涟漪。
　　看上去耀目以极！
　　金玥真蟾的决定若是晚做一步，现在恐怕已被大卸八块了。
　　“你愿意归顺于我，做本宫的灵兽？”
　　百花仙子声音不再平静无波，隐隐带着一丝欢喜，这也是难怪地，将对方灭杀于此，不过是出了一口恶气，于事无补，被吞噬的仙草也不可能因此重生的。
　　然而牠若是做自己的灵兽则大大不同。
　　金玥真蟾，好歹也是真灵之一，就算排名较末，也能为自己平添一大助力，其价值，还胜于太乙仙草，此女怎么不惊喜。
　　毕竟即便是她这个等阶的存在，能有真灵做灵兽地，那也是凤毛麟角以极。
　　“不错，我愿意归顺于妳，还请道友饶命。”
　　金玥真蟾的声音传入耳朵，耷拉着头颅，表情语气，那是郁闷到无以复加的地步。
　　牠怎么能不郁闷呢？
　　此举虽然能将小命保住，可从今以后却被套了一层枷锁，要任凭此女驱策，灵兽灵兽，以牠真灵的身份，怎么能够心甘呢？
　　可不甘心又如何，谁让牠当初，要去招惹对方呢？
　　真是一失足成千古恨，再回头已是百年生。
　　可后悔没有用处，即便再郁闷，此时此刻，也唯有面对现实了。
　　“好，你既然愿意归顺于我，那就交出一魂一魄，以及本源之体，与本仙子签订主仆血契。”
　　“本源之体，那是什么东西？”
　　林轩心中有些诧异，他曾遍阅过各种各样的典籍，对于渡劫期存在了的解，远胜同阶修士许多，但这本源之体是什么，却也从不曾听过。
　　想来是更高层面的东西，典籍中从不曾提，也就不算多么的稀奇。
　　“是。”
　　金玥真蟾垂头丧气，浑身精芒一起，体型竟骤然缩小了百倍还多，化成了一与普通人差不多大的赤金蟾蜍，缓缓的像百花仙子飞过去了。
　　此女不予有他，玉手一拂，那围在身侧的晶莹剑丝就让开了一条通路。
　　很快，一人一兽，距离只有百丈远了。
　　“好了，你现在可以将神魂与本源之体交出。”百花仙子秀眉一挑，冰冷的声音传入耳朵。
　　虽然对方已言明归服，但她自然不可能一点防备也无。
　　“是！”
　　蟾蜍却显得非常的配合，或者说，刚才那一战，已将牠吓破了胆，知道反抗也没有用处，虽然成为对方的灵兽，会有诸多掣肘，但至少将性命保住，不是有一句话，叫好死不如赖活着。
　　随后只见牠一张口。
　　灵光一闪，从嘴巴里面吐出一大两小三个光团。
　　那两个小的光团也就罢了，林轩目光扫过，就认出那是金玥真蟾的一魂一魄，虽然比普通修士的神魂之力要强大许多，但除此以外也就没有什么别样的出奇了。
　　然而那大的光团，林轩却从中感觉到了不一样的东西。
　　不是灵力，也无关于天地法则，具体是什么，林轩说不出，一个名词在林轩脑海中闪过，就是百花仙子刚刚提到的“本源之体”了。
　　本源之体是什么林轩不晓得，总之里面的东西强大玄妙到不可思议的地步，与对方之所以能成为真灵，或许也是大为有关的。
　　林轩心中做着各种各样的揣摩，而百花仙子见对方这么配合，脸上则露出一丝满意之色。
　　玉手一拂，也不见多余的动作，那一大两小三个光团，就被一神秘的力量牵引着，缓缓的像她飞过去了。
　　很快，距离此女不过丈余，一切似乎都已成为定数，这场惊天大战将由此花上休止符，百花仙子脸上的警惕，也明显减弱许多，然而偏偏就在此刻，出人意料的一幕发生了。
　　变故！
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，一声脆响传入耳朵，随后那大的光团，突然发生了变迁，一闪，表面的光晕消失不见，里面的事物映入眼帘。
　　居然是一缩小了不知道多少倍的蟾蜍，浑身做赤金色，只与一普通人的拳头大小差不多。
　　然而却不是完全的实体，仿佛是用一赤金色的液体凝固而成地。
　　形貌与金玥真蟾别无二致，此刻牠的眼中凶芒四射，一张口，一团紫金色的雾气喷薄，一下子将前面的女子笼罩住。
　　“真蟾之毒。”
　　百花仙子的眼睛一下子睁大了，仿佛看见什么极为可怕的事物，如避蛇蝎的想躲，然而已彻底来不及。
　　那毒可以无视护体灵光的防护，由皮肤渗入。


第两千七百三十三章 本源之体
　　可怕以极，虽然以百花仙子的实力，不至于沾之立毙，但一时的眩晕麻木是免不了地。
　　随后那赤金蟾蜍的身体一阵模糊，无数触手模样的东西由他表面的皮肤延展而出，将百花仙子牢牢捆住。
　　那触手每一根不过小拇指粗，然而却是由本源之体分化形成地，甚至连法则之力拿牠也无可奈何。
　　百花仙子使尽浑身解数，一时片刻也无法挣脱。
　　此女脸上那云淡风轻的冷漠消失不见了，变得又惊又怒：“你敢欺骗我？”
　　“骗你又如何，蠢女人，将本尊逼到如此地步，妳现在可以去死了。”
　　那赤金色的蟾蜍口吐人言的说，同时，那本源之体变化而成的蟾蜍居然像她扑了过去，亮丽的金芒耀眼以极。
　　“你……你疯了么，居然想要自爆本源之体，失去此物，你境界将大降许多，连真灵也做不成了。”
　　眼前的景象落在百花仙子眼里，此女变得惶恐以极，原本柔美的声音也显得有几分尖利。
　　这也是难怪地，谁在性命攸关的一刻，也不可能做到淡然贤淑。
　　可恶，都是自己太过大意，才会落到如今这般被动的境地。
　　此女脸色苍白以极，然而急切之间，根本就挣脱不了束缚，对方连本源之体都舍得祭出，便是领域也难以起到逆转乾坤的效果。
　　难道真要在这里陨落？
　　百花仙子快急疯了，后面那一人高的蟾蜍却在飞快的退走。
　　“失去本源之力的下场是什么，本尊很清楚，做不成真灵又如何，总好过做你的奴仆，任你驱策，何况就算失去此物，本尊的实力，依旧堪比普通的渡劫初期的修仙者，苦修个一两百万年，同样有机会重新成为真灵的，而妳，将就此陨落，连堕入轮回的机会也无，愚蠢的家伙，谁让妳要对本尊苦苦相逼呢？”
　　金玥真蟾的声音充满了得意，但隐隐又可见一些怨毒，毕竟，失去本源之体的代价非同小可，不过此时此刻，牠实在没有更多的选择。
　　都是这蠢女人害的。
　　她不是很嚣张，很盛气凌人么，为了一株仙草将自己逼得走投无路，现在如何？
　　须知兔子急了也会咬人，更不要遑论真灵了。
　　“你真以为世事尽在掌握，已赢过本仙子了？”
　　见金玥真蟾嚣张跋扈，百花仙子眼中闪过一丝怨毒，突然有些诡异的说。
　　金玥真蟾一愕，随后有些不屑的声音传入耳朵：“蠢货，到了这时刻，虚张声势还有什么用途，咦，这是……”
　　牠话音未落，原本智珠在握的表情突然转为惊恐，同时还有些错愕，就仿佛遇见鬼了似的。
　　嗖嗖……
　　破空声大做，那些悬浮在一侧的晶莹剑丝突然动起来了，以迅雷不及掩耳之势，将这一片虚空，全部刺穿化为虚无，已经吐出本源之体的金玥真蟾躲无可躲，被大卸八块，泯灭在这破碎的虚空之中。
　　原本牠的目的几乎已经快要达到了。
　　可惜在完全成功以前，依旧犯了自大轻敌的错误，说乐极生悲那是一点也不带夸张含糊。
　　然而金玥真蟾虽然死了，百花仙子的处境，却并不会因此发生任何改观的。
　　对方的本源之体，依旧牢牢将她束缚，而且马上就要爆炸了。
　　本源之体，对真灵来说，是最纯粹也最重要的东西。
　　就因为此物，所以他们拥有无上的法力，甚至能够役使传说中的混沌妖气。
　　此物的玄妙之处，甚至不逊于最原始的天地法则，就算是领域，一时片刻，也拿牠没辙。
　　如此彪悍的东西，威力还用多说？
　　别说百花仙子只是一人类修仙者，就算是身体坚韧无比的妖王或者古魔圣祖与她易地而处，也肯定的是必死无疑的。
　　这中间的道理林轩很清楚，尽管，他并不知道本源之体，究竟是什么，但林轩的斗法经验何等丰富，那是在腥风血雨，阴谋诡计中打滚过来的。
　　金玥真蟾的屈服，林轩起初还没有感觉到不妥，毕竟好死不如赖活着，表面上看，对方不想陨落，服软似乎是唯一的选择。
　　可当他慢慢费飞进的时候林轩就有些警惕了。
　　接着，看见牠毫不犹豫，乖乖的交出自己的一魂一魄与本源之体。
　　林轩一激灵。
　　立刻判断出，有诈！
　　无他，对方若是真心顺服，但在这种情况下，肯定是一百个不甘心啊！
　　那么，他即便无法抗拒，但在交出本源之体与魂魄的过程中，本能，或者说人之常情，也会百般推诿。
　　即便明知道这么做，也没有用，但换做谁，本能也会如此的。
　　可他没有！
　　二话不说，就爽快异常的交出了魂魄。
　　正是这个动作让百花仙子认为大局已定，将最后的警惕也放弃了。
　　然而林轩不同，却据此判断出了不妥。
　　论实力，林轩不及百花仙子之万一。
　　但就经验来说，对修仙界险恶的理解，林轩却反而超过了对方许多。
　　表面上，似乎有点不靠谱，百花仙子可是活了上百万年的人物，渡劫后期的修仙者。
　　难道这么多年会是白活。
　　但问题不是这么看的。
　　恰恰是因为她实力达到了渡劫后期，成为了灵界顶儿尖儿的超级强者，身份尊崇，平日里颐指气使，有任何吩咐，周围的人无不尊从。
　　习惯了这样的生活，习惯了人们将她当成高高在上的女王公主，人们对她的话，不敢有一丝一毫的违拗疏忽。
　　于是百花仙子的警惕性也大大降低，因为腥风血雨，尔虞我诈，根本就不会再出现在她的生活里。
　　结果，安逸的生活，让她放松了警惕，让金玥真蟾在最后一刻巧施诡计，让她陷入了万劫不复的境遇里。
　　此刻，说什么也已经晚了。
　　而林轩却因为先她一步看出不妥，已逃像远处。
　　这时候暴露身形也顾不得，何况在此关键时刻，林轩估计，不论是百花仙子，还是金玥真蟾，都顾不上自己的。
　　毕竟，在他们的眼里，自己只是一渺小的蝼蚁，根本就无关大局，他们又怎么会在这样的时刻，有太多的在意。


第两千七百三十四章 化为虚无的空间
　　当然，这只是林轩的揣摩，具体是不是，也很难说。
　　但如今，已由不得他迟疑。
　　否则说不定会将小命送在这里。
　　权衡利弊，林轩只能一赌。
　　还好他赢了。
　　不论百花仙子还是金玥真蟾，都没有在乎一小小分神期存在的。
　　而林轩却并没有因此，而松气，恰恰相反，他心中的不安，越发的强烈了。
　　于是，他毫不耽搁，必须尽快逃到最远之处。
　　原本随机传送符是最好的选择，可惜已经用掉了。
　　普通的遁光虽然也风驰电掣，但如今这局面，却是明显来不及的。
　　急切之间，林轩不及多做思索，施展出他另一压箱底的秘术。
　　幻影遁！
　　刚学会此术的时候，消耗大量的精元，能够瞬息千里，如今，林轩的实力，与当初相比，早已高了不知凡几。
　　就算挪移上两三万里也是很正常地。
　　事不宜迟，林轩立刻施展出此术，至于中间的过程，不用累述，果然以极快的速度，挪移掉两三万里了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，正准备继续挪移，然而就在此刻。
　　轰！
　　一声难以想象的巨响传入耳朵，那声音之大，到了难以言喻的地步，仿佛就凭声波，就要将天地，全部震为碎片掉了。
　　噗……
　　相隔数万里，那声音也并非针对林轩地，他仅仅是被殃及，然而即便如此，林轩依旧被震得两眼发直，胸中气血翻涌不已，差点忍不住一口鲜血喷出去。
　　林轩大骇之下，二话不说，施展九天微步，嘭的一声撞像了地表的泥土。
　　施展土遁之术，潜向地底深处。
　　在冰海界时，梼杌与玄冰老祖一役，林轩记得清楚。
　　那自爆的威力，将方圆数万里，化为了一片焦土，而眼前两个家伙的实力，可远胜梼杌与玄冰老祖，既然来不及跑到更远之处，林轩也只能潜入地底了。
　　这是他唯一也是最好的选择。
　　然而林轩内心深处，依旧是战战兢兢的，唯一值得庆幸的是，在此地的，仅是化身而已，即便运气不好，被殃及池鱼的灭杀掉了，本体也不会有大碍的。
　　但话是这么没错。
　　这具身外化身自己也废了不小的功夫，第二元婴的修炼更是费尽波折，能不陨落，自然还是不陨落是最好的。
　　然而这一切已不是他能够掌握。
　　好在林轩的运气着实不错。
　　金玥真蟾舍了本源之体，那爆裂的威力，固然是骇人以极，可还是那句话，实力到了他们这个层次，对于能量的运用已是非常精细，余波太多会影响威力，对于他们来说，与浪费无疑。
　　故而那爆炸的威力虽非同小可，但却是局限于方圆数百里处。
　　声波要传得更远是没有办法掌握，但爆炸的威力，其实就仅仅在那一块的，林轩既已成功施展了幻影遁秘术，那即便没有逃入地底也不会有分毫影响了。
　　而那爆炸的威力，让整个空间撕裂化为了虚无，但也是来得迅速，去得同样迅速，加上余波不多，所以林轩很快就察觉到，自己躲入地底，其实根本就是没有多大必要的。
　　略一迟疑，一道精芒冲天而起，林轩从地底遁出，悬浮于九天之处，一边将神识放出，一边眼睛微眯，定定的望向那极远之处。
　　数万里，对于凡人来说，是非常遥远的距离，一辈子，恐怕也难以走上那么远的路。
　　然而对于林轩这个等阶的修仙者，则根本算不了什么。
　　以林轩神识之强，更是能轻易将这样大的范围囊括。
　　然而这一次，却是不行了。
　　那爆炸的威力，太过非同小可，又被局限于小小数百里的距离，于是，那一片的空间，已被完全毁去，甚至连天地法则，也被完全破坏掉了，变成了虚无的一片，天与地，似乎都已经粘连，简单的说，就是混沌一片，仿佛太古，混沌初开之前。
　　这样一种状态，神识自然起不到分毫的效果。
　　目光望过去，也是灰蒙蒙的，何况即便不是那种混沌的状态，数万里的距离，以修士的目力，也委实太过遥远了一些，林轩来到这里的，只是一具化身而已，神通虽然不弱，但与本体相比，毕竟还是远远不及，更没有修炼过“天凤神目”那样的奇术，自然更看不出一个所以然了。
　　该怎么办？
　　一时之间，林轩也陷入了两难。
　　是悄悄过去一探结果，还是干脆掉头就走呢？
　　而这两种选择，显然各自都是有着极大利弊的。
　　悄悄回去不用说，那金玥真蟾自爆本源后，百花仙子是生是死，林轩根本不晓得，自己若是贸贸然过去，那危险不用说，一不小心小命儿就会交代在此处。
　　但相反，在巨大危险的背后，也同样隐藏着令人羡慕的机缘。
　　林轩在挪移的前一刻，已看见金玥真蟾被百花仙子用无上神通斩杀掉了，而此女又没能挣脱束缚，这样近的距离，被如此可怕的爆炸吞没，据林轩揣摩，十有八九同样陨落掉了。
　　那想想吧！
　　真灵被灭除，那可是浑身是宝的存在，不要说皮毛骨骼，或者珍贵的内丹等事物，就算是一滴灵血，也足以让修仙者们疯狂的。
　　就算这些东西大部分都被那可怕的爆炸吞没，但哪怕只残留下一成，自己也是发了，如果能够机缘巧合，找到金玥真蟾的内丹，或者一点点本源……
　　林轩不敢想了，或者说兴奋得无法思索，这样的收获，对于自己未来的修行之路，有怎样的好处，难道还用得着一一阐述。
　　何况这还只是从金玥真蟾身上可能得到的好处。
　　一旁还有位更加强大的百花仙子呢？
　　在这样的爆炸中，她果然魂飞魄散掉了，但储物袋呢？
　　却是有可能流传下来。
　　而这样的存在，储物袋中又会有怎样的宝物？
　　林轩可是见识过鼐龙真人的富足，已到了令人无法想象无法思索的地步，用修仙界七大神木之一的养神木做画舫的，而百花仙子可是与他同级的存在，想必这身家也是相差仿佛。


第两千七百三十五章 混沌初开
　　这样大的好处，难道还不值得冒一冒险么？
　　真灵，渡劫后期修士的储物袋，这对任何一名修士来说，都是天大的机缘，虽然危险也是非同小可，但与可能的收获相比，则又算不了什么。
　　富贵险中求，这道理，林轩从初踏入修仙界开始，就已然心里有数，何况他在这里的，只是一具化身，虽然也宝贵，但即便是最坏的结果，也不至于真的陨落，所以，当这样的机缘摆在眼前，那是完全值得搏一搏。
　　否则，若是现在掉头走了，林轩敢肯定，自己有朝一日，一定会后悔的。
　　虽然观看两位大能交手，也让他多多少少，有了一些顿悟，但却完全无法与眼前的好处相媲美的。
　　当断不断，反受其乱。
　　作为修仙者，遇事犹豫乃是大忌。
　　这道理，林轩又岂会不晓得，所以他仅仅是略一迟疑，就立刻将决定做下来了。
　　毕竟这动静非同小可，说不定已惊动了本界的一些大能存在，只不过路途太远，一时间，还无法赶到此处，但自己若是继续犹豫耽搁，这稍纵即逝的机缘，说不定就会从指尖溜走了。
　　如此结果，自然是林轩不愿意看到的。
　　所以，当决定做下以后，他立刻双手一握，袖袍轻轻一抖，灵光狂闪，面前立刻浮现出一巴掌大小的魔幡。
　　万魂幡！
　　这得自钟老怪的宝物非同小可，林轩交予化身作为防身之物。
　　当然，就眼前的危险来说，不一定有太大的用途，但总是聊胜于无。
　　林轩一道法诀打出。
　　万魂幡黑光一闪，大量的阴气弥散，很快，一朵阴云就随之浮现，将林轩一裹，悄无声息的像前方飞过去了。
　　速度那叫一个瞠目结舌，林轩既然做下决定，自然就不会有分毫犹豫迟疑之处。
　　数万里的距离，对凡人来说，那是遥远以极，但在林轩这样存在的眼里，根本就不值一提。
　　不过林轩还是小心翼翼，虽然打定主意冒险一搏，但各种危险能够不碰上或者说化解掉，自然是最好的。
　　前面的路程还好说，金玥真蟾对法力的精微操控实在太好了，波及范围不过数百里，所以起初，林轩完全没有碰见任何的麻烦与困扰之处。
　　但很快，他就停了下来。
　　并且表情阴晴不定的望向前面。
　　虚无一片。
　　没错，就是虚无。
　　前方，仿佛混沌初开的时刻，天与地，都已经粘连在一起，灰蒙蒙的一片。
　　因为这片区域内的天地法则，已被金玥真蟾的本源之体完全摧毁了，所以被撕裂的空间不会恢复，塌陷也就塌陷掉了。
　　林轩自从踏上修仙之路，什么样的危险，什么样的境况，都经历过，然而眼前的一幕，却是闻所未闻的。
　　混沌初开么？
　　这样的境况，只在极少数典籍中又过描述，而且很是飘渺虚无，所记载的东西，不过是寥寥数笔，就简单带了过去。
　　即便是这样简单的描述，也是想象推测居多。
　　毕竟混沌初开之时，还没有天地万物，那样的境况，又怎么可能有人真的见过。
　　然而眼前，林轩见到了。
　　虽然不是真正混沌初开的一刻，而是真灵的本源之力，摧毁了天地法则，从而将万物还原到了那一刻。
　　然而即便是还原的又如何？
　　眼前的景象肯定是与混沌初开时的景象差不多，林轩也算是大开眼界了。
　　然而就这样进去会不会有危险呢？
　　林轩不晓得，这样的经历不曾有过。
　　而冒冒失失的涉险肯定不是聪明人的选择。
　　稍稍试探一二要稳妥许多。
　　林轩很快心中就有定计了。
　　袖袍一拂，却是一个灵兽袋被放出。
　　随后袋口张开，嗡鸣声大做，无数的血火蚁在从袋中蜂拥而出，瞬间化为黑红色色的巨大虫群，遍布在林轩头顶之上，足有二三十丈宽广，声势吓人到极处。
　　血火蚁原本就是以数量取胜之物，万魂塔依旧好好在林轩本体身上放着，不过为了以防万一，他也用灵兽袋盛放了一部分血火蚁，交由化身使用。
　　虽然实力到了他这个等级，单个血火蚁的威力，已是不值一提，但好在数量众多，这种魔虫天性又是凶悍到极处，对敌之时，根本不知道畏惧为何物，一旦被放出，就会悍不畏死的像敌人冲过去，不死是永远也不会不消停地。
　　因为这个特性实在是难能可贵以极，所以即便单个血火蚁的威力，不值一提，但只要数量众多，即便在高阶修士的斗法中，依旧能起到逆转乾坤的效果。
　　至不济，打不过，放出血火蚁缠住对方，争取逃跑的时间，也是能收到奇效的。
　　原本这次派化身外出，林轩并不觉得会遇见什么危险与麻烦之处，不过本着小心无大错的心理，他还是为其准备了众多的材料与宝物，连灵虫也分出来一批，反正化身与本体，原本就是一个人，神念强弱虽有区别，但特性却是一样地，故而驱使血火蚁依旧是臂如指使，没有半点的掣肘与问题。
　　如今林轩放出血火蚁当然不会是为了对敌，但在这种情况下，以其探路，自然也是最好不过的选择。
　　“疾！”
　　林轩一指抬起，像着头顶上方点去，嗡鸣声变得越发的凄厉，立刻从那头顶上巨大的虫云中分出一股，大约有千余只的样子，像那混沌的空间飞了过去。
　　而林轩则眼睛微眯，一眨不眨的专注以极。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭，才飞进那混沌的空间不久，密集如炒豆子一般的爆裂声就传入了耳里，用做探路的血火蚁居然一只幸免的也无，全部在一股神秘力量的挤压下自爆掉了。
　　显然，混沌初开的空间，果然蕴含着未知的危险。
　　林轩的脸色也随之阴寒。
　　但在稍稍分析了一下，血火蚁通过与主人间心神联系，传回来的消息后，林轩阴霾的脸色，突然又随之明朗了起来。
　　事情并不如自己想象的那样坏。
　　不错，这混沌空间中遍布着一种游移的古怪能量，能够让进去其中的生物立刻爆体而亡，不过根据血火蚁传回来的消息，应该只对元婴期以下的存在有用才是。


第两千七百三十六章 化身晋级
　　换句话说，自己这样分神级别的修仙者，那古怪的游离能量拿他是没奈何。
　　不过这也并不意味着，混沌空间中，就没有其他的危险。
　　而且血火蚁毕竟只飞进去不远，据林轩的揣摩，越往爆炸的中心处走，那游离能量的威力，也将越强。
　　不过仅仅这些，不足以阻挡林轩的脚步，自己的神通，自己最清楚，区区一些神秘能量就让他爆体的可能性不论从哪个角度，都不会太大的。
　　这点把握还是有。
　　故而林轩不再迟疑，小心翼翼的飞了进去。
　　原本多做一些试探会更安全，不过如今时不待我，鼐龙界虽面积广阔，然而那些渡劫期大能的遁速也是不可以用常理揣摩，林轩怕耽搁太久会有人赶到此处，那样这天大的机缘就不是自己一个人能够享用了。
　　弄不好还会招来杀身之祸，修仙界一言不合而生死相搏的事情可是数不胜数，更何况重宝当前，对方辣手将自己灭除，那是没有半点稀奇之处。
　　所以留给自己的时间并不太多，没有闲暇去做那一一试探之务。
　　而且就算往前走，那游历的能量要更可怕一些，但应该是循序渐进增强地，不可能一瞬间就增幅个几十倍，所以只要小心一点，应该不会有太大危险。
　　林轩的眼光不用提，这番揣测还真有道理，进入那混沌空间后，他果然没有遇见太大的麻烦，那些游历能量一旦接近自己，都可以用神通手段轻易排斥出去。
　　不过这虚无的空间也当真是玄妙以极，头顶上没有天，脚下也没有地，天地万物都以虚无混沌的状态粘合在一起。
　　这是因为法则之力完全受到了破坏，放眼望去，更不见天地元气这种东西。
　　没有动物，没有植物，所有的一切，都是混沌与虚无。
　　状态与混沌初开相似到了极处，在这种时刻，天地法则都还在孕育之中，没有完全成型的。
　　于是林轩从这里，似乎看见了一些法则本源的东西。
　　然而具体是什么，却又说不清楚，以他的境界来说，这些东西实在是太高深了，明明有了一点顿悟，可稍一思索，从神识深处，却传来一种撕裂般的疼。
　　那疼痛难以描述，林轩忙停止了思索，他不敢想了，因为再想下去，自己恐怕会走火入魔。
　　这就仿佛一灵动期的低阶修仙者，你让他去参悟元婴期的功法，神识与魂魄，肯定会承受不住。
　　道理相差仿佛。
　　不过林轩虽然不敢多做思索，然而这一切，都已经深深烙印在了他的灵魂深处，一旦进阶渡劫，回想今天的体悟，会大于好处。
　　其实根本不用等到渡劫，就算是此时此刻，那一团乱麻般的顿悟，对林轩各方面，依旧有不小的帮助。
　　毕竟真灵自爆本源之体，才将这一片空间，化为了混沌初开的原始状态，从而可以去体会宇宙洪荒的奥妙，一般的修仙者，又怎么可能有这样的机缘？
　　疼痛过去，林轩发现识海深处，有一汪灵泉，流淌进自己的心田，随后仿佛福至心灵一般，他的修为，开始暴涨，随着那灵泉的流淌，气息也在不断增强，短短瞬息的功夫，居然暴增了一倍有余，原本林轩的第二元婴，不过是分神初期，此刻，却莫名其妙的晋了一级，达到了中期，与主元婴平齐。
　　那美妙的感觉，难以言喻。
　　这样的收获，更是事先，怎么也不曾想到地。
　　仅仅是有了一点顿悟，仅仅是对宇宙洪荒的奥妙，有了一点目睹，居然就凭空晋了一级，这样的好事，说出去也没有人相信地。
　　当然，这也得益于林轩的主元婴早已到了分神中期，所以第二元婴的晋级，不会遇见瓶颈之流的东西。
　　否则，即便有眼前这逆天的机缘，但能否水到渠成，依旧是难以肯定的东西。
　　但不管如何，仅仅是眼前晋级的收获，也不枉自己冒这一次险了。
　　林轩心中欢喜，但却没有干继续体悟下去，一来，时间来不及，二来，凡事有利就有弊，这体悟，也不可太多，否则自己如今境界不及，反而是有百害而无一利。
　　见好就收是最明智的选择。
　　如果换一名修仙者，未必有决心这样做，然而林轩的心智是坚韧无比的，一旦发现继续感悟，会对自己有所不妥，就不再去想了，专心一意的朝前面飞去了。
　　在这混沌初开的环境里，神识也大大受到了压制，虽非完全没有用处，但以林轩神识之强，也最多探查到身前百余丈。
　　再远，就一片模糊。
　　至于视力，也是同样的。
　　而且正如他的揣摩，越往前飞，那些神秘的游离能量，威力就变得越强，虽然没有达到能够威胁林轩的地步，但想要将牠们排除，也必然多费一番波折与手脚的。
　　短短数百里，这样一个范围，若是在平常之时，林轩只消将神识放出，就可以事无巨细，将所有的一切，全都查探清楚。
　　然而此时此刻，足足花费了小半个时辰的功夫，除了顿悟晋级，其他的收获，却是一点也没有地。
　　既没有发现金玥真蟾，也没有发现百花仙子的踪迹，难道两者刚刚，真是在那巨大的爆炸中同归于尽，化为灰烟，不留下一丁点痕迹。
　　这样的结果，其实也是不无可能的，毕竟刚刚那爆炸的威力，委实太大了些，两者尸骨无存也不足为奇。
　　可百花仙子的储物袋呢？
　　难道也在爆炸中毁了？
　　想到这里，林轩不由得沮丧无比。
　　虽然此行，他已经有了巨大收获，但与预期相比，林轩依旧不满足，晋级算什么，两位大能存在的宝物才是最重要的。
　　真灵材料找不到也就算了，连百花仙子的储物袋也遗失那就太不能让人接受了。
　　林轩不甘心，他继续放出神识，小心翼翼的搜索，不放过这虚无空间的任何一个角落。
　　然而没有收获。
　　又一盏茶的时间过去了，林轩将这附近，仔仔细细的找了一个遍，可就是没有半点收获，就在他快要沮丧绝望的时候，突然转过头颅，发现了一件让他意外的事物。


第两千七百三十七章 小灵界与小魔界
　　在距离他左侧近百丈远，有一小小的黑点。
　　因为相对于受到压制的神识，这样的距离，已经有点远了，而那黑点的体积又太过纤弱，仅仅与拇指尖的大小差不多，所以一开始，林轩居然没有发现不妥。
　　幸好他不甘心一无所获，一再用神识仔细搜索，才终于在关键时刻，发现了虚无空间的不妥。
　　这黑点是从哪里来的？
　　林轩一路飞来，可没有发现这如混沌初开般的空间，还有如此事物。
　　脸上闪过一丝喜色，林轩小心翼翼的飞过去了。
　　虽然他刻意放缓了遁速，但百丈的距离，又能够飞多久呢，说转瞬即至也不为过。
　　随后林轩目光就落在那小小的黑点上了。
　　他已经用神识仔细查探过，然而根本就没有结果，因为神识一旦接触此物，就会像遇见黑洞般的被吸进去了。
　　吓得林轩连忙如壁虎断尾一般，将这部分神识抹除，否则后果还真不太好说。
　　但显然眼前的黑点绝不是良善之物。
　　林轩甚至隐隐感觉到了一点空间法则。
　　咦，等等……
　　空间法则？
　　这片区域内的法则之力，不是都已经被金玥真蟾自爆本源摧毁了么，与天地万物一般，进入了混沌状态，哪里来的法则？
　　这不是有些太过奇怪？
　　林轩的眉头，紧紧皱起了起来。
　　他心中隐隐有了一点揣摩，不过是不是还不敢肯定什么。
　　不过如今别无线索，就算是死马当活马医，林轩肯定也要试一试才会甘心的，脑海中念头转过，林轩不再迟疑，毕竟真灵之体与百花仙子的储物袋都是非同小可的宝物，自己冒险留在此处，怎么甘心一样都得不到呢？
　　袖袍一拂，一式样古朴的长戈飞掠而出。
　　此乃得自雪狐王的宝物。
　　表面上不起眼。
　　然而随着实力的增强，林轩才知道，这是一大有来历之物。
　　尽管其来历，林轩现在也不是很清楚，但论威能，绝不在顶阶的后天灵宝之下的，不……即便是玄天灵宝都及不上这柄倒海戈。
　　在人界的时候，林轩依靠牠，就可以施展出一些空间秘术。
　　如今修为已进阶到了分神期，此倒海戈的威力，更是无以伦比，说句不客气的，有了此物，林轩甚至能像渡劫期大能一般，运用一下空间法则。
　　还好这件宝物当时也怀揣在化身身上了，否则此时此刻，面对那诡异的黑点，林轩还真不知道该怎么做，说一筹莫展那是不带分毫夸张的。
　　望着悬浮在身前的长戈，林轩伸手握住，随后吸了口气，将浑身的精纯魔气注入进此宝里。
　　林轩第二元婴修炼的，可是雪花圣祖遗留下来的功法，威力自不必提，虽然还无法操纵真魔气，但其驭使魔气的精纯浑厚程度，绝不在普通分神期古魔之下的，甚至有过之而无不及。
　　此刻，倒海戈吸收了大量的精纯魔气，一声嗡鸣传入耳朵里，表面花纹斑驳，仿佛有什么东西，被激活，无数古朴的符文浮现而出。
　　与以前使用此宝时不同，这些符文更加的艰难晦涩，而且与灵界的东西明显大不相同，偏偏林轩一眼望过，却觉得眼熟。
　　魔纹！
　　而且还是极为深奥的那种。
　　只有圣祖级别才能使用，是玄天之物。
　　玄天魔纹被激活，倒海戈也完全变成了黝黑之色。
　　林轩脸上的表情讶然以极，然而此时此刻，却没有时间给他多做思索，林轩一声大喝，右手狠狠的朝着下方劈刺过去了。
　　刺啦……
　　破空声传入耳朵，随着他的动作，不可思议的一幕发生了。
　　四个亮丽的月牙浮现而出。
　　没错，是四个！
　　全部做黝黑之色，排列组合，以极快的速度像着前方激射。
　　百丈的距离，轻松跨越而过，眼看就要到达那黑色的光点，四个月牙突然往中间一合，随后，一形如月牙光刃般的法宝出现了，体积要大得多。
　　流光溢彩，就有若实质一般，狠狠朝着下方一斩。
　　轰！
　　混沌的空间里，激荡起点点涟漪，随后，仿佛布锦撕裂的声音传入耳朵里，威能所过之处，那拇指大小的光点，迅速变大了。
　　变为一丈许大小的月牙，不知道联通向哪里，但林轩隐隐，却嗅到一丝真灵之血的气息，很淡，就仿佛是错觉一般。
　　或者说，真有可能是感应出错，不过费了那么大工夫，林轩自然是一丝一毫的线索，也绝不愿意放过。
　　因此，他仅仅是略一迟疑，就将万魂幡一裹，化为一朵阴云飞进去了。
　　然而却没有遇见任何不妥，很快，林轩就来到一个崭新的空间中了。
　　可惜转了转头颅，并将神识放出，打量起这陌生之处。
　　灰色，天空是灰色，脚下的大地是灰色，入目所见的石头还是灰色。
　　远处，有一些低矮的像是丘陵状的东西，上面长着一些灌木内的植物，灵气十分稀薄。
　　若是普通的修仙者，被传送到此处，肯定会吓一跳的，然而林轩却神色一缓，以他见识广博，眼前这样的小空间，却是曾经听说过。
　　传说在灵界，古魔界，阴司界之间，有着许许多多的小位面。
　　这些位面大小不一，灵气，魔气拥有的程度也是迥异，有的甚至能与灵界相比，只是略差一些。
　　则被称为小灵界。
　　相印的，也有的魔气能与古魔界相比，只是略逊一筹，则被称为小魔界。
　　而还有一种，既没有灵气，也没有魔气，甚至连天地元气都很稀薄，则被称为荒废界面。
　　不管是小灵界也好，还是小魔界也罢，或者荒废界面，一般来说，都不会有人居住，因为他们的面积太小了，普通的不过方圆数里，大的，也不会超过百里的距离。
　　面积之小，甚至还及不上一些大能存在利用空间法则炼制出来的须臾宝物。
　　而且这些小位面，是不停的在三界之间游移，若是遇见空间风暴，那肯定是要被毁去。
　　至于来历，那也是众所纷纭地。
　　脑海中念头转过，林轩对于自己所处的位置，有了一个清醒的认识，至于为何会来这里，则有一点迷糊。


第两千七百三十八章 落井下石与雪中送炭
　　不过很快，林轩就不去想了，因为他看见了一个熟悉的身影。
　　百花仙子。
　　应该没有看错，就在那远处丘陵后面的。
　　此女居然没有陨落？
　　林轩大为骇然。
　　金玥真蟾自爆本源有多可怕，他虽然因为境界的缘故，不能完全估算清楚，但想想，连时空都化为虚无，天地法则，都被炸成了混沌一片，就可以估算出。
　　这样的情况下，此女居然没有陨落，有没有搞错？
　　就算是渡劫后期，就算是拥有领域的超级强者，这也未免太离谱。
　　可事实在眼前摆着，容不得林轩怀疑，他现在需要思考的，是自己应不应该过去。
　　毕竟，这与自己最初的想法不同。
　　原本，他以为此女已经与金玥真蟾同归于尽了，于是，自己可以捡便宜，河蚌相争，渔翁得利。
　　但现在看来，根本就不是那么回事。
　　此女好好活着，那自己该怎么办呢？
　　虽然林轩心中有数，此女就算逃过一劫没有陨落，但也肯定是重伤无疑的，毕竟真灵本源爆炸的威力非同小可，别说她一渡劫后期的修仙者，就算是真仙与其易地而处，也绝不可能就完好无损了。
　　何况这么近的距离，两者相距，不过百丈而已，自己都发现了此女的踪迹，以百花仙子渡劫后期的可怕神识，无论如何，也没有理由不发现自己。
　　那她为何却视若无睹，唯一合理的解释就是此女根本动弹不得。
　　虽然在这废弃空间中，神念也受到压制，但与在混沌状态时相比，却要好了不知凡几。
　　林轩将神识放出去。
　　果然发现此女就静静的躺在原地，竟是丝毫未动的样子。
　　脸色苍白无比，嘴角边隐有血迹，然而一对灿若星海的眼眸却是睁着，显然此女，虽陷入重伤无疑，却并没有昏迷。
　　由此，她肯定也发现了自己。
　　然而却没有丝毫表示。
　　动弹不得已成了唯一的解释。
　　林轩心中有了揣摩。
　　仔细一分析，这个思路应该是合情合理。
　　毕竟金玥真蟾已经陨落，此女在重伤情况下，没有理由还对自己视若无睹。
　　自己去而复返，换个白痴都知道应该会有所打算。
　　不管这个打算是什么，此女这种情况下，应该都要有所防备才是。
　　然而她却什么也没做，那不是无法动是什么？
　　林轩虽然不清楚，这位百花仙子是怎么从那可怕的爆炸中存活，但受重伤不能动也是合情合理的。
　　机会来了。
　　修仙界可不讲什么仁义道德，以林轩的阅历城府，更不会做出什么怜香惜玉的愚蠢举动，趁其病，要其命，他与这位百花仙子可没有交情，将其灭除，然后其储物袋以及随身所携带的宝物就归自己了。
　　这对任何一名修士来说，都是绝大的诱惑，一名渡劫后期修士的身家宝贵到何种程度，简直是难以言喻的。
　　先天灵宝？
　　还是能让人直接晋级的逆天灵药。
　　或者某一种真仙之界才能有的宝贵材料？
　　还有她所修炼的功法，或者精擅的某种秘术，拿到外面，无一例外都是价值连城之物。
　　不，价值连城都不足以形容。
　　这些东西的宝贵根本就到了不能估价的程度。
　　念及至此，以林轩的城府，心中也十分激动，脸色变幻不已，然而他依旧没有轻举妄动。
　　对，不能轻举妄动。
　　林轩可不是头脑简单的修仙者，他历经腥风血雨无数，考虑问题也都要从正反得失两个方面思索。
　　要晓得，凡事有利就有弊。
　　自己刚刚，仅仅是从冒险一搏，能够获得的收益来考虑。
　　然而可能的危险呢？
　　不错，百花仙子如今是伤势极重，十有八九动弹不得，然而不要忘记，她可是渡劫后期大能，而且还不是普通的后期修士，乃拥有领域的强者。
　　连刚刚的爆炸也能将小命逃脱，如今即便是动弹不得，然而谁又知道，她还有没有其他压箱底的招数？
　　毕竟两人间的实力相差太远了，说句不客气的，此女哪怕是玉手一拂，放出一道剑气，也极有可能灭杀掉自己。
　　这话听起来离谱，但绝无多少夸张之处。
　　百花仙子的可怕林轩刚刚是亲眼目睹。
　　谁说虎落平阳就会被犬欺，龙游浅滩一定受虾戏？
　　面对这种等级的强者，就算想要趁人之危也要有资格。
　　而这个险林轩是不敢冒的。
　　并不是胆小的缘故，而是就经验来说，一堂堂渡劫后期的强者，哪怕伤势再重，动弹不得，但肯定也有某种激发潜力的秘术。
　　即便她施展后，会伤上加伤，但与自己已没有关系，因为在那之前，自己早已陨落在这里。
　　权衡利弊，趁人之危根本不是什么上佳选择，不仅不会得到任何宝物，反而会将小命交代在此处。
　　赔本买卖，林轩自然是肯定不会做的。
　　那怎么办呢？
　　现在就离开么？
　　以此女伤势之重，只要自己不招惹她，估计她也绝不会来伤害自己，因为那根本就是损人不利己，百花仙子不会那么愚蠢地。
　　但这个选择，林轩依旧是不愿意。
　　无他，费尽辛苦，冒了那么多危险，却是一无所获，随便换成哪个人又岂会甘心呢？
　　明明看见那么多宝物，却一样也无法获得，那滋味儿叫一个难过，说入宝山空手而归是一点也不带夸张的。
　　可恶！
　　林轩心中不甘心以极。
　　然而此时此刻，自己又能怎么办呢？
　　林轩脑海中念头狂闪，而他本来就是有急智的人物，聪明机变。
　　略一思索，考虑问题的角度，已换一个方向了。
　　既然不能趁人之危的取宝，那雪中送炭如何？
　　百花仙子如今的情况，糟糕到极处，动都动不得，伤势重到何等地步，那还用说？
　　在这种情况相下，自己若是能施以援手，此女会不会心中感激呢？
　　答案不用去思索，那是一定的。
　　如此一来，自己就可以交好一位渡劫后期的强者。
　　而一般情况下，这种等级的存在自己连见上一面都难，更不要说，获得一些交情与好感。
　　与这种存在，攀上交情，那肯定是受益无穷的。


第两千七百三十九章 劫后余生的奥秘
　　而且对方感激之下，极有可能还会赠送自己一些宝物。
　　这百花仙子林轩虽然话都不曾说过一句，但冷眼旁观她与金玥真蟾的恩怨，以及是如何处理，对于她的性格，林轩却多少有了一点把握。
　　显然，此女是极为骄傲的人物。
　　而这种性格的修仙者，因为自视甚高的缘故，一般都是不愿意欠下什么人情债的，那么感谢自己的宝物，也一定会非同小可。
　　虽然与她整个储物袋的价值相比，那是不值一提，但这已经是林轩在如今这种情形下，能够谋取到的最大利益。
　　人贵知足。
　　除此以外，林轩已想不到更好的路。
　　而如今时间紧迫，也需要自己尽快做出抉择，于是，林轩不再犹豫了。
　　浑身青芒一起，像着那位百花仙子栖身的地点飞去。
　　区区百余丈而已，以林轩的遁速，自然是须臾。
　　不过他也没有贸贸然上前，而是在距离此女，大约还有十丈左右的距离，就停了下来。
　　落井下石有太大的危险，林轩已决定雪中送炭。
　　不过自己是做下了这个决定没错，对方却并不晓得，林轩可不是性格冒失的修仙者，自问若是自己的处境与百花仙子易地而处，不论有谁接近也一定是非常警惕的。
　　所以，不能一下子飞到近处，否则引起对方的误会那可就弄巧成拙。
　　这样的傻事林轩不会去做。
　　所以，首要任务就是先像对方将来意表示清楚，自己丝毫恶意也无，是来帮助她的。
　　林轩这番小心没有错，因为即便他在距离百花仙子还有十丈的时候就停了下来，还是觉察出此女眼中满是警惕之色。
　　尽管她没有动，但一只手上却有莹莹的白光泛起。
　　很吃力，但里面蕴含的威能却是可怕以极。
　　若是化作剑气，自己能否接下或是躲过那是半分把握也没有地。
　　林轩心中庆幸不已，幸好自己刚才没有冒险一赌，去做那趁人之危的蠢货，否则此时此刻，说不定已经变成一具尸体了。
　　渡劫期大能果然非同小可，这种情况下依旧有能力自保的。
　　“仙子不要误会，在下没有恶意，我是来帮助你。”
　　林轩的口气柔和以极，这种情况下要尽量打消对方的顾虑。
　　然而此女依旧是一动不动的躺在原地，连说话的意思也没有一句。
　　究竟是不愿意说，还是连发出声音也感觉吃力到极处，林轩不晓得，不过对方的警惕，却丝毫没有放松之处。
　　这并不稀奇，换做自己，也不会在这种情况下，仅仅因为对方的一句话，就放松警惕。
　　想要她相信自己，必须拿出一些实质上的诚意。
　　这种状况，林轩心中清楚。
　　所以他的脸上没有任何意外之处，脸上依旧满是和煦的笑容。
　　“仙子不要紧张，也不要着急，晚辈是真的没有恶意，在下对仙子佩服不已，这儿有一颗灵药，对仙子如今的状况，应该有帮助。”
　　林轩一边说着，一边小心的伸出手来，他将动作故意放得很慢，这样，对方就能够看得清清楚楚，免得她误会自己是要祭出什么宝物。
　　百花仙子的目光，全部落在林轩身上，依旧是分毫表示也无，但手上泛起的白光，也仅仅是凝而不散，没有进一步的动作。
　　局面维持成这样，林轩已经很满足。
　　只见他伸出手来，在腰间一拍，灵芒一闪，一个玉盒从腰间飞掠出来。
　　仅有半个巴掌大，精致小巧。
　　表面还贴有一张禁制符箓，显然，是为了防止灵气流逝用的。
　　此女依旧是静静的看着，然而目光之中，却渐渐流露出一丝希翼来。
　　不过很快，那希翼的光芒又散去，百花仙子心中苦笑不已。
　　自己的伤势，自己最清楚，哪是一般的灵丹妙药能够治愈的。
　　就算眼前的少年没有恶意，真的只是想要帮助自己，然而他区区一分神期修仙者，又能够拿出什么宝物？
　　自己可是伤在金玥真蟾的本源爆炸之下的。
　　可恶，都是自己太大意了。
　　没想到那该死的癞蛤蟆居然如此狡诈。
　　连本源之体也舍得。
　　在那一刻，百花仙子自己，也几乎以为将要陨落。
　　那种情况下，就算是领域，也没有用途，真灵本源，本就是比天地法则更为可怕的东西，对方一旦豁出去，领域一样只有干瞪眼而已。
　　好在她随身还带有一件先天之物。
　　没错，就是先天灵宝。
　　在关键时刻，此女也顾不得，以本命真元，将先天灵宝的威能彻底激发出。
　　这种仙家之物，自然是玄妙无方的，将真灵本源自爆的威力，抵消了十之七八，但百花仙子依旧不好过，毕竟距离太近了。
　　她的护体灵光，几乎没有分毫用途，浑身大大小小的经脉，全部被破坏，经脉俱损，不，不是俱损，而是直接化为了齑粉。
　　原本仅仅是这样，还算不了什么，以她渡劫期大能的实力，早已不再受肉身的束缚，即使没有肉体，光凭元婴，也能够神游太虚，展现出莫大的神通与威力。
　　然而真灵本源的杀伤力，可不仅仅局限于肉体，连元婴，也同样被重创，说句不客气的，几乎被打散掉了。
　　更可怕的是，连她的三魂七魄，都受到本源之力的一些影响与杀伤。
　　这样的伤势，此女自己，都不知道该用什么语言来表述，最可恶的是，爆炸的威力，还将她送到灵界与魔界之间的一个废弃空间来了。
　　自己今天的运气，当真是倒霉以极，如果是被送到小灵界都还好一些，偏偏这废弃空间里，既没有灵气，也没有魔气，连稍稍吐纳也成了奢望无比，这对于自己的伤来说，更是雪上加霜之事。
　　眼前这分神期修士也十分可疑，开始未必不是想要鹬蚌相争，渔翁得利，或许是看自己还有自保之力，所以又临时改变了主意。
　　对这一切，百花仙子心中有数，但这不重要，至少他不再想对自己不利，而是准备动手救护自己。
　　这是唯一的好消息，可区区一分神期修仙者，又哪里拿得出，对自己如今情况，有帮助的东西？


第两千七百四十章 起死回生
　　百花仙子的心中难受无比。
　　继续这样拖延下去，陨落或许不至于。
　　但修为大跌上一个境界，却是大有可能地。
　　而这还不是最可怕之事。
　　真灵本源的力量已经伤及了自己的魂魄，若是不能及时治愈，等伤好了以后，也会留下极大隐患地。
　　可恶，早知如此当初就不该一个人来追这丑陋的蟾蜍，或者随身多带上几样能够逆转乾坤的救命宝物，也不至于像现在这样，一筹莫展了。
　　可惜修仙界是没有后悔药卖的。
　　此女再了得，如今也只能躺在那里懊恼罢了。
　　至于林轩可能提供的帮助，她几乎是不抱什么希望的。
　　一分神期修士，想要救助自己，根本就有心无力。
　　倒不是她小看林轩。
　　而是在百花仙子看来，这就是残酷的局面。
　　事实如此，否认没有意义，抱不切实际的希望，只会让自己心中更难过而已。
　　当然，百花仙子不会放弃，然而现在该做什么，她当真不晓得，听天由命，又是绝不甘心的。
　　此女矛盾以极，以她的实力，便是遇见散仙妖王，也是同辈论交地，什么时候遇见过这样的挫折，说求生不能，求死不得，也是毫不为过……
　　林轩却没有像百花仙子一般想那么多。
　　虽然对方伤势严重到何等地步，他也无法揣摩。
　　然而对于自己手中的灵物，多多少少，还是有那么一点信心的。
　　不企望将此女治好，但只要对她多多少少有一点帮助，自己的目的，也就算达到。
　　这还要得益于自己的准备够充足，临行前，飘渺九仙丹也带了一些在身上。
　　此灵药乃缥缈仙宫的镇宫之宝，而且也不是该宫的修士炼制，为天地自生之物。
　　具体有多玄妙林轩都难以说得清楚，但他自信对此女，会有不小的帮助。
　　当然，用掉了有些不舍，不过与可能的回报相比，那又算不了什么。
　　舍得舍得，没有付出，又怎么会有收获？
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，随着他的动作，那贴于玉盒表面的禁制符箓，居然无风自燃掉了。
　　随后再屈指微弹，“啪嗒”一声盒盖打开，一颗紫色龙眼大小的丹药映入眼帘，沁人心脾的药香随之弥散。
　　飘渺九仙丹乃天地自生之物，即便这名字，也只是一个模糊的称呼，其实这些丹药的功效各不相同。
　　紫色的，乃是传说中的疗伤圣物，虽然不能活死人，肉白骨，但不论受什么重伤，只要服上一粒，应该都可以将性命保住。
　　当然，这里说的重伤，肯定不适合百花仙子现在这种情况，不过此药出世，还是让此女眼前一亮。
　　她自然是识货的，原本一动不动的身体竟然有了轻微颤抖，吃力的声音传入耳朵，却是断断续续的微弱到极处：
　　“小……小还丹，不对，有些不同，难道是太虚九元散，也不对，道友的这粒宝物，可否给妾身吞服，本仙子必……必有重酬。”
　　“仙子言重，扶危济困，乃我辈中人的本色。”
　　林轩一本正经的说，仿佛自己从来没有趁人之危过，不过此时此刻，百花仙子自然不会去计较他的虚情假意了。
　　以她的目光，自然能够看出这粒丹药的宝贵之处，虽然不可能让自己完好如初，但只要能够暂时将伤势缓解住，让自己恢复些许神通，就有望回到自己的洞府。
　　那儿有不少灵丹妙药，还可以像至交好友寻求帮助，虽然也要经历一番极大的痛苦，但这一劫肯定可以闯过。
　　原本已是无助，如今却机缘巧合，看见一点脱困的希望，此女怎么可能错过。
　　就仿佛一名落水者，哪怕是一根稻草也要紧紧抓住。
　　这个比喻或许有不恰当之处，但道理差不多就是这样的。
　　事关生死，便是骄傲如百花仙子，此刻也再顾不上矜持。
　　好在林轩也是极聪明的人物，有心结交此女，自然不会讨价还价什么，反而一脸的恭敬之色。
　　他这时候越是合作，照顾此女的面子，百花仙子心中感激，到时候所给的回报，必然也越丰厚的。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的腥风血雨数不胜数，这中间的人情世故，又怎么会不清楚。
　　果然，对林轩的反应，百花仙子十分满意，脸上隐隐流露出一丝感激。
　　而林轩则轻轻一指向前点去，随着他的动作，那粒紫色的飘渺九仙丹被一片灵光包裹，缓缓的飞过去了。
　　虽然初步取得了此女的信任，不过林轩依旧谨守本分，丝毫没有靠近的意图，这让百花仙子对他的印象好了许多。
　　很快，飘渺九仙丹已来到了此女的身侧，那浓郁的药香越发令人舒服，简直不太像是下界之物，此女欣喜的一张口，那丹药立刻咕咚一声滚落入腹。
　　入口即化，随后一股浓浓的药力由丹田释放出来，流淌遍四肢百骸。
　　原本毁损的经脉，竟然得到了一点滋润修复。
　　然而这还不是最重要的。
　　让此女欣喜的是，原本马上就要溃散掉的元婴，在得到这股药力的滋润以后，居然凝固了几分。
　　虽然依旧是重伤未愈，摇摇欲坠地，但与刚刚相比，已好了不知凡几。
　　这药力，竟比自己想象的还要更玄妙一些。
　　此女舒了口气，缓缓闭上眼睛，似乎在炼化药力。
　　好不容易绝处逢生，这神妙丹药提供的好处，此女是一丝一毫也不像浪费掉地。
　　见此女不再关注自己。
　　林轩心中却闪过一丝挣扎之意。
　　要不要在这时候出手。
　　看起来她现在是防备最薄弱的时候。
　　若是能够出其不意的斩杀掉这位百花仙子，她的储物袋可就是自己的囊中物。
　　虽然雪中送炭的救护此女，也能够得到她的感激，但回报与她携带的储物袋相比，却又不值一提。
　　要不要冒一冒险呢？
　　放手一搏，也许回报就是百倍千倍的？
　　林轩挣扎犹豫，其实也就是一瞬间而已，表面看不出丝毫不妥，但他随后却并没有冒险这么做，而是叹了口气，神色平静的退后了数百丈的距离，随意找了一个地方打坐，就仿佛为百花仙子疗伤护法似的。


第两千七百四十一章 你想要什么
　　而林轩不晓得，见他退后，百花仙子暗地里，同样松了口气，笼在袖中的左手五指松开，而在她的掌心里，一细若绣花针的剑气溃散开来。
　　此剑气虽细小无比，却是她现在仅能调集的一点本命元气，威力无比，就算是一普通渡劫初期的修士能不能躲过，也是两说，用来斩杀一分神期修仙者，那是绰绰有余。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　堂堂百花仙子，之所以会落到现在这个境地，就是因为一时大意，见金玥真蟾交出本命真元，以为一切都尽在掌握，哪晓得，偏偏在这最关键的时刻，栽了一个大筋斗。
　　俗话说，吃一堑，长一智。
　　百花仙子心中已是懊悔以极，怎么可能在短短的时间里，犯同样的错误。
　　眼前这小家伙，虽说拿出灵丹妙药给自己吞服，但他的行迹，依旧可疑，所谓人心隔肚皮，天知道他一开始打的什么主意。
　　这会不会是让自己放松警惕的诡计。
　　百花仙子痛定思痛，这一次，变得机警无比，不再有分毫大意，表面上，她闭上眼眸炼化药力，其实，大部分心神是在林轩这边地。
　　看他是不是要趁机暗算自己。
　　好在一切担心是多余，对方并无恶意。
　　百花仙子在松气的同时，内心里，不免也是有几分愧疚之意。
　　不过没关系，大不了一会儿多给他一些好处作为补偿总可以。
　　此女的这一番揣摩，林轩未必清楚，但不管如何，他这一次不冒险，再次被证明是十分明智的选择。
　　可以说，林轩刚刚在鬼门关中闯过。
　　如果他真胆大包天的一搏，那现在，小命儿恐怕已魂飞魄散掉了。
　　好在，林轩没有那么做。
　　所以，他依旧活得好好的。
　　故而可以看出，修仙之路，实在是步步荆棘，走错一步，就有可能万劫不复。
　　这中间的险恶暂且不说，半个时辰后，百花仙子睁开了眼眸。
　　随后，此女的脸上流露出一丝痛楚，紧接着，她居然小心翼翼的站起来了。
　　“前辈，您好了？”
　　林轩脸上流露出大喜之色，不管他心中，是否真是这样想的，至少眼前那表面功夫，一定要做足。
　　浑身遁光一起，飞了过去。
　　“好，还早，不过也死不了。”
　　百花仙子淡漠的声音传入耳朵，这一次所受到的伤害，委实是非同小可，虽然那小子给自己吞服的灵丹，委实玄妙以极，但也仅仅是暂时将伤势给压制下了而已，距离痊愈，可望而不可及。
　　但没有关系，如今这样的局面，已是自己事先，没有想到地。
　　人贵知足，伤势既然被控制住，自己就有办法回到洞府。
　　到时候就好办了，洞府中自有一些玄妙的疗伤之物，还可以请一些至交好友相助，大不了费一番辛苦，闭关个一两万年，这伤势总能恢复。
　　想到这里，此女望向林轩的目光，隐隐有一分感激，这小子去而复返的目的暂且不提，但这一回，若不是得他相助，自己万劫不复，那是肯定的。
　　百花仙子乃是极骄傲的人物，恩怨分明，对方于自己有大恩大德，她自然不会一句话就带过。
　　“你想要什么？”
　　此女平淡的话传入耳朵，然而所说的言语，却是惊世骇俗，问自己想要什么，那岂不是说，随便自己要什么宝贝她都拿得出手么？
　　林轩吞了一口唾沫。
　　这口气大得离谱。
　　然而却绝非在信口胡说，仔细想想，此女是真有这样讲的资格。
　　她是谁？
　　百花仙子！
　　从上古就活到现在的绝世强者。
　　渡劫后期，拥有领域，连散仙的爱女，也拜她做师傅。
　　可想而知，此女有多么的了得。
　　即便放眼三界，她也是顶儿尖儿的超级强者，虽然没到真仙的程度，但说句不客气的，相差也不会太远了。
　　这样顶级的强者，当然有底气这样说。
　　只要三界有的宝物，什么她拿不到手，林轩估摸着，自己就算是开口求一先天灵宝，以此女的骄傲，被先前的话语挤兑住，恐怕也会拿与自己的。
　　但林轩自然不会那么做。
　　要先天灵宝？
　　那不是老寿星上吊嫌命长？
　　有命拿恐怕也没命享，一分神期修仙者，怎么配拥有先天灵宝呢？
　　对方心中感激，摆明了愿意酬谢自己，提出这样宽厚的要求，但自己也要知进退才可，否则，是福是祸，现在可还难以说清的。
　　这中间的分寸要拿捏好。
　　林轩是何等聪明的人物，很快，就将这中间的进退得失想清楚。
　　然而百花仙子却以为林轩被震撼傻了，原本苍白的嘴角，终于勾勒出一丝微笑：“你对本仙子有恩，百花向来恩怨分明，你想要什么，尽管说，丹药，法宝，或者稀释材料，只要这世间有的，本仙子拿不出来的很少。”
　　“我不要丹药，也不要法宝。”林轩却像个傻小子般的摇了摇头颅，如今装得憨厚一点自然有好处。
　　“不要丹药，也不要法宝，那你要什么？”
　　百花仙子有点惊讶了，毕竟修仙的事物虽多，但对修士最有帮助的，非这两种莫属：“莫非是稀世材料，你说，本仙子一定会拿出令你满意之物。”
　　“我也不缺什么材料。”林轩依旧是摇了摇头，样子呆傻而憨厚。
　　“材料也不缺？”
　　百花仙子的黛眉微微皱起：“莫非你对晶石感兴趣，也可以，本仙子可以赠送你一笔极品晶石，数量之大，可以让道友从今以后，再也不用为没有晶石担忧。”
　　“极品晶石虽好，但我也不要。”林轩依旧是不为所动的模样。
　　“那你要什么？”
　　百花仙子有点气了，这也不行，那也不要，难道是故意戏耍自己，要知道她现在重伤未愈，脾气自然好不到哪里，要不是从来不欠对方的人情，早就拂袖而去。
　　“仙子不要生气，林某不是不识好歹的人物，只是林某想求仙子赐予的，是一功法而已。”
　　“功法？”
　　百花仙子一愕，这却是自己误会了，功法对于修仙者的重要性，也是不言而喻的。


第两千七百四十二章 装傻充愣
　　“哦，那你想要什么功法呢？”
　　此女所修炼的“百花飘香诀”，即便是放眼三界，那也是顶儿尖儿的秘术，不过并不适合男性修仙者。
　　不过此女既然是活了几百万年的人物，在这漫长的岁月里，有意无意，所搜罗到的其他功法，也是数不胜数。
　　虽然与百花飘雪诀相比，多多少少，尚有那么一段差距，但能入此女法眼地，自然是玄妙无比。
　　不管眼前这小家伙，是什么属性的灵根，也不管他是想要修魔，修仙，修妖，甚至是想要修炼鬼道之术，百花仙子自信，都能拿让他满意功法来的。
　　而且品质决然是非同小可，外面的修仙界，无论如何，也是不可能看得到的。
　　“呃……晚辈刚刚所言，其实并不是很清楚，在下所求的，严格来说，并不能算是一套功法，而应该是一项秘术。”
　　林轩挠了挠头，有点不好意思的声音传入耳朵。
　　“什么，所求只是一项秘术，你可想清楚？”
　　以百花仙子之城府，也不由得脸现惊讶之色，对方所求，不是太多，恰恰相反，是太微不足道了。
　　众所周知，所谓秘术，乃是功法附带之物，每一项功法所附带秘术的种类，威力，与数量都各不相同。
　　少则数十，多则成百上千也是毫不足怪的。
　　且不说林轩雪中送炭，救自己于水火，可以说，是有莫大的恩德，就单纯他拿予自己服用的那粒丹药来说，也绝不是一般之物。
　　虽然具体是什么，百花仙子不清楚，但对于自己的眼光，此女还是颇为自信的，即便不是什么仙家之物，也绝对是逆天级别的宝贝之一。
　　就这丹药的价值，换取七八种厉害的秘术也是绰绰有余。
　　对方居然只求其一，这不是吃亏是什么？
　　百花仙子是何等骄傲的修仙者，身份地位在那里摆着，以她的性格，又怎么可能小家子气去占一后辈的便宜，何况不论从哪个角度来说，林轩都算对自己有莫大的恩德。
　　这样的事情，此女可做不出。
　　所以，此女反而有些为难了起来。
　　对方提的要求太简单，对她而言，反而比狮子大开口更难办。
　　这也是此女性格使然。
　　正如林轩的猜测。
　　假如自己真不知进退的提出，想要索取什么先天之物，百花仙子被自己先前的大话挤兑住，多半也不好食言而肥的。
　　最有可能的结果，是满含怨尤的赐予他一件宝物，然而先天之物哪有那么好得，百花仙子回到洞府，随便放出一点风声也能让林轩万劫不复，为他招来难以抵御的杀身之祸。
　　然而林轩没有这么做。
　　恰恰相反，他的要求太简单。
　　如此一来，反而让百花仙子不好办。
　　顺水推舟，满足他的要求吧，此女会良心不安，怎么能连救命恩人的便宜也占？
　　拒绝吧？
　　那更不成话，是自己问他，想要什么宝物，对方提出，仅想要学习一种秘术。
　　这么简单的要求，说微不足道也毫无夸张之处，自己都不满足，说出去，堂堂百花仙子，还用得着见人么？
　　一时间，此女陷入了两难。
　　而这也是林轩的聪明之处。
　　此女问自己想要什么，在旁人看来，这是一天大的机缘，摆在眼前。
　　索取先天之宝会带来杀身之祸。
　　但除此以外，其他的异宝，材料，却不妨多要。
　　即便要的数量多了那么一些，以百花仙子的身份地位，也不好计较，虽然吃上一个暗亏，会让她心中不快，但付出的，只是普通的异宝丹药，此女过后，也绝不会来找麻烦。
　　这样，就可以谋取到最大的机缘。
　　然而，在林轩看来，却不然。
　　这么做，各种宝贝是多要了一些，表面上，貌似占到了便宜，成功谋取到最大利益，但也彻底将与百花仙子间的情谊堵死。
　　而对方可是渡劫后期的修仙者，即便放眼三界，那也是屈指可数的顶级人物，这样的存在，平时见上一面也难。
　　好不容易让对方欠下自己一个人情，想要还完，哼哼，没这么简单。
　　让百花仙子觉得心中愧疚，始终留得这么一点情意在，以后可能获得的好处，要远胜于眼前能够索取的宝物。
　　这笔账，林轩算得很清楚。
　　有时候，吃亏就是占便宜，可怜百花仙子在无形间，已被林轩狠狠算计了一次，却浑然不知。
　　实力，林轩固然远远没有办法与此女相比，但若是论心计，嘿嘿，却是她拍马也难及。
　　林轩这小子，可是很狡猾地。
　　“你真的只要一种秘术？”
　　百花仙子讶然的声音传入耳朵：“是不是太少了，要不，你可以再提一个要求。”
　　仅仅一种秘术，连百花仙子自己，都觉得有一些拿不出手。
　　“多谢仙子好意，但林某不是贪得无厌的人物，这一种秘术，已是足以。”
　　林轩脸上的表情憨厚以极，让百花仙子也不由得暗自怀疑，自己先前，是不是太多心了些，这小子去而复返，实无恶意。
　　一个一心要赠与更多的宝物，一个却连连推辞，表示无功不受禄，一种秘术，已是足以，这样的一幕，若是落在其他修士的眼里，那肯定是打死也不信地。
　　然而却并非胡言乱语，此刻就那么真真切切的发生于这里。
　　最后，百花仙子到底没有将宝贝送出去，也是一脸的无奈以极。
　　这样的修仙者，她真没有遇到过，哪儿有白送上门的宝物也不要的，望着林轩憨厚的面容，她真怀疑，这样老实的修仙者，是怎么修炼到分神期的，难道真是傻人有傻福？
　　除了这个解释，百花仙子真有些想不通与无助。
　　“好吧，你究竟想要什么秘术，尽管说，本仙子，一定会给你一个满意的答复。”
　　“这个……”
　　林轩却嗫嚅着半点没有开口，脸上流露出紧张之色。
　　“说吧！”
　　百花仙子却真有点不耐了，从来没有想过，原来遇见一老实人，也是如此的头疼。
　　“仙子既然一番美意，那我就说了，我，我看中……”
　　“你究竟看中什么？”
　　百花仙子气不打一处来的说。


第两千七百四十三章 剑灵化虚神妙无方
　　从没遇见这么老实的家伙，对自己有莫大恩德，却仅仅索取一小小的秘术，即便如此，都还不好意思，至于么？
　　难道自己看上去像吝啬的人物。
　　百花仙子的耐心被林轩磨得差不多，也暗暗决定，不管林轩索取的是什么秘术，都拿予他，实在是对这样老实的家伙无语了。
　　林轩心中暗笑不已，也琢磨着，装傻充愣得差不多，毕竟凡事皆有一个度，若是太过，可就会弄巧成拙。
　　于是他不再迟疑，很憨厚的说出自己看中的东西。
　　“多谢仙子，晚辈机缘巧合，见仙子大展神通，将金玥真蟾打了个落花流水，对于仙子种种不可思议的秘术，心向往之，不过在下也心中清楚，我一小小的分神期修士，对于这些逆天秘术，是无缘涉足，不过其中有一种神通，晚辈是真的很看重……”
　　听林轩说到这里，百花仙子眼中闪过一丝讶然之意，原来这小家伙，是看中了自己的秘术，不过也好在他有自知之明，没有就此随便索取。
　　且不说百花飘雪诀自己视若珍宝，除了几个亲传弟子，从没有传予外人的先例，何况退一万步说，就算自己愿意破例，他也没有办法学，此功法仅是适合女修地。
　　好在这小子虽然老实了一些，却还是知道进退地。
　　既然他所求的不是百花飘香诀，仅仅是其中的一种秘术，那还是可以商酌。
　　毕竟与整部功法不同，其中有小半秘术，不论男女，也不管他原先修炼的是什么属性的功法，依旧是有可能学会地。
　　当然威力，与以百花飘香诀为基础相比，肯定要差上那么一些，但似是而非还是大有可能地。
　　诸般念头在此女脑海中转过，一两项秘术她还是可以外传的。
　　“说吧，你想要学什么？”
　　“林某观仙子与金玥真蟾一役，有一次仙剑明明都被毁了，后来不知为何，居然又完好如初，实在是不可思议，晚辈对此秘术心向往之，还请仙子传授于我。”
　　林轩诚恳以极的声音传入耳朵，此剑灵化虚的秘术，他自然是心如明镜似的，但此时此刻，当然要装作毫不知情了。
　　虽说从钟老怪那里，已经得到了一份，但却是残缺不全的，遗漏的部分，乃是由钟老怪补足。
　　但威力与百花仙子所习的原版相比，则完全不可同日而语，两者的威力，根本就不是一个层面地。
　　林轩本体，已将此功法大略参悟，而两具身体之间的信息，那又是可以共享的，所以对于这一点，他是心中有数，那绝无分毫夸张之处。
　　自己若没有遇见百花仙子也就罢了，如今不仅与此女相遇，还巧妙布局，让此女答应赠送自己一件东西。
　　俗话说，机不可失，失不再来。
　　不趁此机会，索要剑灵化虚的原本秘术，更待何时？
　　虽然以百花仙子的实力，身上肯定有更好的东西，甚至一夜之间，让自己修为狂涨一级的逆天灵药，也未必没有，但对林轩来说，却没有意义。
　　他可是身怀蓝色星海这样的异宝，只要花些时间，晋级到分神后期，可以说是板上钉钉地，不过是多费一些曲折而已，既然如此，自己何必将这宝贵的机会，白白浪费于这里。
　　毕竟剑灵化虚听起来，仅是一种秘术，但具体威力如何，林轩可是心如明镜似的，就算能狂涨一级修为的丹药，价值依旧没有办法与牠相比。
　　当然，若是那丹药能让自己直接晋级到渡劫期，那又是另当别论地。
　　不过话是这么没错，渡劫期那是何等的非同小可，岂是吃一颗丹药就能晋级？
　　这样的逆天之物，别说百花仙子没有，就算是真仙之界，也决然没有的。
　　所以，剑灵化虚，就是林轩最好的选择，此神通一旦修炼成了，足以让自己的神通，凭空再涨上那么几分的。
　　“什么，你看上了那秘术？”
　　百花仙子哪知道林轩是早有预谋，望着他憨厚的面容，表情有点呆滞，或者说，陷入了两难之中。
　　这还真是搬起石头砸自己的脚，事先将话说得太满了，然而也不能怪林轩狮子大开口，因为他根本就不知道剑灵化虚的宝贵之处。
　　百花仙子会的厉害神通数不胜数，但剑灵化虚绝对是她最厉害的之一，甚至可以说是招牌绝技。
　　这样的秘术，岂是轻易可以外传地，便是她的几名爱徒，也无一有机会得授此秘术，更不要说林轩这外人了。
　　然而不传又怎么办？
　　食言而肥。
　　这样的事情，百花仙子可是做不出来。
　　何况对方又非有意如此。
　　所求不多，仅一秘术，自己都不答应，于情于理，都说不过去。
　　那就传授于他？
　　可这项神通，又是自己最宝贵的绝技，此女心中，实在是舍不得地。
　　百花仙子心中为难以极。
　　不过很快，她的脸上又露出笑意，自己还真是糊涂了，这剑灵化虚，又岂是一般修士可以施展地，光学会此秘术也没有用途，还需要将域外天金，融入自己的本命宝物。
　　然而域外天金，又岂是一般人能得到的，别说一小小的分神期修仙者，就算是渡劫期大能，只要没进阶后期，那也是半点机会也没有地。
　　而且，退一万步说，就算是渡劫后期的修仙者，比如说自己当年，为了得到此物，也是历经辛苦，成功率并不太高的。
　　此宝的来源只有一个！
　　斩杀过界而来的域外天魔。
　　注意，是域外天魔，而非林轩在冰海界之时，遇见的域外魔头。
　　两者仅一字之差，却是天壤之别的。
　　做一个简单的比喻，他们之间的差距，就仿佛普通古魔，比之圣祖级别的存在是一样的。
　　域外天魔，三界谁不谈虎变色，百花仙子自己，当初若不是剑灵化虚的诱惑太过非同小可，也决不愿去招惹这般存在的。
　　说了这么多，结果只有一个，这小子即便拿到剑灵化虚的修炼秘籍，也同样没有用处，乃是竹篮打水白忙活。


第两千七百四十四章 得偿所愿
　　如果换一名修仙者与百花仙子易地而处，多半会顺水推舟，干脆答应林轩的要求。
　　然而此女不同，一来她本就是极骄傲的性格。
　　二来，她的身份地位在那里管着，以三界顶尖人物的尊荣，去欺骗一小小的分神期修仙者，于情于理，这面子上都有些抹不开的。
　　更不要说，林轩于她，还是一份恩德，本身看着，又是如此的老实憨厚。
　　欺骗一老实人很有趣么，至少这种事情，百花仙子是无论如何，也做不出来的。
　　所以略一迟疑，她决定像林轩如实相告，言明此举的利弊，让他重新做一选择，这样自己也心安一些的。
　　“域外天金？”
　　林轩嘴巴张得大大的，修炼剑灵化虚的条件，他早就晓得，然而此时此刻，表情却是震撼到极处，仿佛真是初次得知此条件似的。
　　“除了此物，真没有其他材料，可以作为替代之物，修炼成剑灵化虚神通？”
　　“没有。”
　　百花仙子摇了摇头，如果能寻觅到替代之物，当初她又何必去冒险斩杀域外天魔。
　　林轩陷入了沉默，过了几息的功夫，却飒然抬起头颅，脸上满是坚毅之色：“多谢前辈如实相告，但林某依旧坚持刚刚的要求。”
　　“什么，你不信我？”
　　百花仙子勃然变色，以她的性格身份，又怎么可能撒谎呢，此女感觉自己的尊严，受到了侮辱。
　　“前辈言重了，晚辈岂敢不信妳，只是在下对剑灵化虚的神通向往以极，即便没有福缘，能够修炼，参悟一下其法诀，也是好的。”林轩诚恳异常的声音传入耳朵。
　　百花仙子无语了。
　　见过执着的人物，没见过谁执着到这般地步，说他一根筋，不会变通，那是一点也不为过。
　　此女倒没怀疑林轩有阴谋，因为此神通，确然需要域外天金才可修炼使用。
　　这一点便是真仙降临此处，也是改变不了的，一小小的分神期修士，能够玩出什么花样来呢？
　　“你可要想好了。”
　　百花仙子的声音中带着几分叹息之色：“这剑灵化虚的法诀，你看了也没用，形如鸡肋，你真不打算换成其他的宝物或好处？”
　　“多谢前辈提点，但晚辈心意已决。”
　　“好吧，你既执意如此，本仙子有言在先，倒也不好食言，不过有一事我要说清楚，这剑灵化虚的秘术，乃本宫绝技，传予你没有问题，但你却不可给第二人看见，只能自己慢慢参悟，绝不可外传给第三者，这一条，你能答应么？”百花仙子郑重的声音传入耳朵，她算是被先前的大话挤兑住，否则剑灵化虚，此女根本就舍不得外传地。
　　“前辈放心，弟子一定遵命。”
　　林轩肃然的声音传入耳朵，丝毫也没有犹豫。
　　“好，口说无凭，你且用神魂起誓，若违今日之语，修为跌落至灵动期，永无寸进。”百花仙子当然不会这样轻易相信，马上说出了自己的要求。
　　“神魂起誓？”
　　林轩一呆，以他见识之广，自然是听说过，修为到了他这样的等级，一般的心魔之誓已没有多大用处，但对着三魂七魄发出的誓言又不相同，甚至对真仙都能有一定的约束，除非从今以后，自己都不再闭关打坐，否则，哪怕不用冲击瓶颈，仅仅是普通的修炼，只要违反了誓言，都有可能引来心魔，至于结果，那不用说，就算一次两次能够逃脱，但长此以往，那是永无宁日的。
　　“好！”
　　林轩听了虽然有些愕然，但很快就神色如常了起来，就算此女不说，林轩也没有打算将剑灵化虚外传。
　　神魂之誓的威力固然非同小可，但自己既然根本就没有打算违背，那自然是没有关系的。
　　见林轩如此干脆的答应下来，百花仙子脸上流露出一丝满意之色。
　　“好，你接好了。”
　　此女话音未落，袖袍一拂，却没有玉瞳飞掠而出，反而只见金光闪闪，一道拇指粗的光华像自己飞射来了。
　　“这……”
　　林轩眼睛微眯，但很快就判断出那道光华没有恶意。
　　于是既不阻挡，也不躲避，任由牠没入自己的额头里。
　　轰！
　　林轩只觉脑袋一沉，随后识海中金芒乍起，一个个斗大的文字浮现而出，但却又一闪即没。
　　林轩又不是白痴，遇见这一幕，如何不知道是怎么回事。
　　忙用心去记。
　　言辞古朴，艰难晦涩，每一句，甚至是每一个字都隐含妙义，不过没关系，林轩又没有想过，要马上参悟，只要死记硬背就可以了。
　　而对于有过目不忘之能的修仙者，虽然这篇功法有七八千字之多，但仅仅是记住，依旧是没有分毫难度。
　　转眼过去了一盏茶的功夫，剑灵化虚的功法已传授完了。
　　“你想要的秘术，本仙子已传授于你，那你现在，是不是也应该发下那神魂誓言了？”
　　“是，谨尊前辈吩咐。”
　　林轩本来也没打算将此秘术外传的，于是，分毫抗拒也无，按照此女吩咐，一字不差的将那誓言发下。
　　百花仙子见了，脸上露出十分满意的神色。
　　同时又有些叹息，这小家伙也太憨直了些，白白将这样好的机缘放弃，去换取一无用的东西。
　　此举，虽然是林轩自己的选择，而她也百般提醒过，但内心深处，她对这小家伙多多少少，还是有几分亏欠的。
　　不过此女也没有多余的时间，在这里耽搁，飘渺九仙丹虽然玄妙以极，但她所受的伤更加非同小可，如今，伤势也不过是暂时有一点缓解罢了，但拖延下去……
　　所以，她必须尽快回到洞府，没有时间，留在此处。
　　至于这小家伙，亏欠就暂且亏欠着，修仙之路漫漫，看两人是否还有缘，如果能够再见面，到时候，再还上他这个人情好了。
　　百花仙子想到这里，不再迟疑：“小家伙，我们后悔有期。”
　　话音未落，此女身上精芒大起，但很快转淡，随后整个人就融入虚空不见了踪迹。


第两千七百四十五章 神秘的泥土
　　破碎虚空，对其他修士可望而不可及，然而在此女眼里，居然是如此的轻松惬意，简单无比。
　　说叹为观止也不为过。
　　而且此女如今还是有重伤在身的。
　　林轩叹了口气，眼中的表情羡慕以极。
　　这不足为奇。
　　不论换了谁与他易地而处，亲眼目睹了百花仙子惊天地，泣鬼神的实力，那也会向往无比。
　　不过羡慕没有意义，努力修炼是正经，虽然与对方相比，自己如今弱小得就仿佛一蝼蚁，但身怀蓝色星海这样的至宝，却让林轩相信，有朝一日，自己也有机会成为那样了不起的大能。
　　当然，这中间不知道要经历多少艰难辛苦。
　　但只要真有那样的收获，这点磨难与付出却又根本算不了什么。
　　对于自己的未来，林轩信心十足。
　　不过此时此刻，却没有多余的时间在这里耽搁。
　　虽然鼐龙界广大无比，但那些大能存在的遁速，也是玄妙以极，继续耽搁下去，说不定就会有可怕的修士赶到这里。
　　那时候，林轩可不相信他会轻易放过自己，脱身可就成了一大令人头疼的难题。
　　这样的错误，林轩是不会犯的。
　　当务之急，是赶快离开此处。
　　脑海中念头转过，林轩的动作，可是一点也不慢的。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，一式样古朴的长戈飞掠而出。
　　林轩伸手握住，毫不迟疑，将浑身的法力注入进去，随后右手抬起，狠狠朝着前方挥落。
　　灵光爆射，月牙形的光刃激射而出，空间波动大起，一道空间裂缝出现在视线里。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，浑身魔气喷薄，将自己一裹，化为一道黑芒像前方激射过去了。
　　没有遇见任何不妥，很快，林轩就重新回到一片混沌之中。
　　没错，就是混沌。
　　方圆数百里，都是一片虚无，神识被压缩在十余丈方圆之处。
　　显然，这里是刚刚百花仙子与金玥真蟾交手之所，被本源爆炸的威力化为了一片虚无。
　　自己成功回到鼐龙界了。
　　林轩确认了这一点后，松了口气，心中一块大石头落地，对于空间法则，他现在不过是触摸，远达不到百花仙子那样的掌握，借助倒海戈，虽然也有一些破碎虚空的效果，但对于其中的精微奥妙之处，却是完全无法体会把握。
　　换句话说，并不是想去哪儿就去哪儿的。
　　刚刚，他用倒海戈一击，是按照来的方位不差毫厘。
　　虽然有七成的把握能够回到鼐龙界里，但涉及空间法则，是否真如估计，也是很难说。
　　只要稍稍出一点差错，就被传送到另一个界面去了。
　　那样的话，想要重新回去就要多费一番波折。
　　好在这种担心是多余，自己到底是成功回到了这里。
　　证明运气还是不错地。
　　不过现在也没有时间多想这些，林轩浑身青芒一起，就准备离开这是非之地。
　　然而身形浦动，林轩却又像发现什么不妥似的停下来了。
　　不对，不是不妥，而是在数丈远处，有一块拳头大小的土块悬浮。
　　静静的漂浮在这虚无的空间之中。
　　这并不算是什么引人瞩目的异景，如果换一名修仙者，十有八九会将其忽略掉的。
　　因为过了这么久，被破坏掉的天地法则，已经开始慢慢恢复，这混沌状态不可能一直持续下去的。
　　既然如此，出现一块泥土，也就不算太过令人诧异了。
　　完全可以将牠看成空间复苏的先兆罢了。
　　然而林轩却并不是这样认为的。
　　如果真是空间复苏，出现的泥土怎么可能只有眼前这一块呢？
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一点揣摩。
　　虽然是不是还不清楚。
　　但眼前这样好的机缘他绝不会放过。
　　林轩可是很清楚的晓得，刚刚在这一片空间，究竟发生了什么。
　　金玥真蟾自爆本源，魂飞魄散。
　　表面上是如此，可难道那么大一个蟾蜍，就真化为了灰烬掉了？
　　表面上是如此没错，然而林轩心里，还是有一点疑惑。
　　或者说不甘心。
　　那可是真灵！
　　哪怕是找到一点皮毛骨骼，甚至是一滴灵血，对自己来说，也有莫大的用途，可现在却什么也无，换做谁与他易地而处，又能够不郁闷呢？
　　这简直与入宝山空手而归相差仿佛。
　　林轩的不甘心是可想而知的，如今居然出现了一点线索，你让他怎么能不激动呢？
　　不过现在留与自己的时间也不多，这一点林轩很清楚，故而丝毫耽搁也无，浑身青芒一起，就飞了过去。
　　手一抬，那不大的土块就落在了自己的手掌里面。
　　林轩将牠贴于额头，将神识注入。
　　具体的东西，虽然感受不是很清楚，但里面蕴含有极其强大的法力，这一点却是无疑。
　　而且隐隐含有金玥真蟾的气息。
　　林轩大喜。
　　二话不说，将此宝放回了自己腰间的须臾袋里。
　　随后，他又像其他的地方飞了过去。
　　虽然这整片区域，林轩刚刚已仔细搜查过，却没有发现任何有用的线索，不过这整片空间本就是以混沌状态出现的，情况很特殊，刚刚发现不了有用的东西，现在却未必。
　　而这改变，应该是天地法则重新恢复带来的。
　　具体是怎么回事，林轩也不很清楚，但还是那句话，真灵所留下的宝物，非同小可，哪怕是任何一点有用的线索，自己也绝不能放过。
　　抱着这种想法，林轩开始细细搜索，而接下来的发现，比他想象的要多得多。
　　像刚刚那样的泥土，自己居然找到了数十块之多。
　　林轩欣喜之余，自然是将牠们一股脑都收入到了腰间的储物袋里。
　　现在可没有时间去研究什么，且等回到洞府再做定夺。
　　整个过程说起来繁复，其实也不过花费了一盏茶左右的功夫。
　　林轩以神识来来回回的扫描了数遍，确定没有任何遗漏之处，于是他也不再这里多做留恋什么，毕竟耽搁的时间，比自己起初的预计，可都还要多上那么一些，再在这里待下去，会出现什么变故，可就难说。


第两千七百四十六章 天元侯与黑凤仙子
　　当断不断，反受其乱。
　　这道理，林轩心中很清楚。
　　既然都有了意外收获，人不可贪多，于是林轩不再迟疑，浑身黑芒一起，化为一道惊虹像远处飞掠而去。
　　瞬息千里。
　　林轩飞的方向，与云隐宗没有分毫关系。
　　虽然他并没有在附近，发现什么修仙者，但本着小心谨慎的性格，林轩自然不打算马上回到宗门里的。
　　而准备先去其他地方绕上一大圈，在外游荡个数月的功夫，随后再回去也决然不迟。
　　这样，就算自己不小心留有什么线索，或者，后面来到此处的修仙者，有什么不可思议的追踪秘术，也休想找到自己的。
　　当然，出现这种状况的可能性是微乎其微，不过小心无大错。
　　毕竟自己此行可是有极大收获，怀揣连渡劫期老怪物也会怦然心动的宝物，于情于理，自然要多上那么一份谨慎的。
　　……
　　而林轩不知道的是。
　　就在他离开还不到两个时辰的功夫，整个空间的混沌状态都还没有完全恢复。
　　呜……
　　突然，一阵古怪以极的破空声传入耳朵。
　　随后，在那极远的天边，出现了一道亮丽的光线。
　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。
　　闪了几闪，就来到眼前。
　　随后那破空声嘎然而止，光华收敛，却是一华丽异常的兽车映入了眼帘。
　　那车厢也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅通体金黄，而且散发出沁人心脾的异香，看上去尊贵异常。
　　而车厢之上，更有不少精美的符文作为雕饰。
　　华美绚丽，仔细看，更是充满了神秘的气息，似乎是一种上古的阵图，具有极其玄妙的防护效果。
　　而拉车的灵兽则似龙非龙，似虎非虎，背生双翅，六目四足，散发出来的气息非同小可，居然不弱于分神期的大能修仙者。
　　能够驭使这般灵兽用于拉车，这位车主人的身份就可想而知了。
　　十有八九也是什么渡劫期老怪物，普通分神期存在绝无这般排场与本事的。
　　只见那兽车悬浮于九天，光芒一闪，一个人影却已在半空中浮现。
　　是一四十余岁的中年。
　　锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。
　　一眼望去，就有如世俗中的王侯一般。
　　不过凡人自然不可能来此处，这位天元侯可是货真价实的修仙者。
　　不仅是修仙者，而且还是渡劫级别的大能存在。
　　据说，他原本是一凡人国家中的王族，机缘巧合，走上了修仙之路，而且一发不可收拾，有了如今惊人的实力。
　　当然，与百花仙子相比，那是远远不及，但哪怕仅仅是渡劫初期，也是一般修仙者做梦都不敢想地。
　　此时，这位天元侯悬浮在半空，望着眼前的一幕，脸上却难掩惊讶之色。
　　虽然如此长时间过去了，此混沌空间已恢复了大半，但既然没能完全恢复，以他的神通，自然能够看出其中的蹊跷之处。
　　天元侯的神色阴晴不定的变化着。
　　突然，他抬起头颅，眼睛微眯的望向某处，随后洒然一笑的开口了：“咦，筱仙子也来了，既然如此，干嘛藏着掖着，何不现身，与本侯一见呢？”
　　“哼，你这老怪物，神识果然非同小可，本仙子可没有隐藏行迹的意图，只不过这火阳鸟继承了两种真灵的血脉，天生有几分隐匿的神通罢了。”
　　一冰冷的女声传入耳朵，带着几分不屑之色，随后身侧百余丈远处，原本平静的空间突然被溶解开了。
　　一个丈许的大洞映入眼帘，直径还在不停扩展。
　　很快，就变大了十倍有余。
　　随后，清鸣声传入耳朵，高亢之极，一身长七八丈的火鸟从里面飞了出去。
　　此仙禽金目长翎，尾巴火羽飘飘，一眼望去，竟有几分像天凤的样子。
　　当然，不可能是天凤真灵，但浑身所散发出来的气息，也很是不弱，几乎相当于分神初期的修仙者，不……还要强上那么几分的。
　　此鸟浑身羽毛艳丽如火，不，是真有火苗在牠的羽毛上飘动。
　　然而更不可思议的是，在这仿佛燃烧着的仙禽背上，居然有一宫装女子，傲然而立。
　　一眼望去，大约有二十七八的样子，秀眉凤目，容颜颇为艳丽，身材也修长以极，然而眉宇之间，却含有极为浓重的煞气。
　　此女可不是人族修仙者。
　　而是天凤后裔，身具雷火两种神通，厉害无比，就算一般渡劫初期的老怪物，见到此女，也会头疼以极。
　　天元侯此刻，心中就暗自郁闷不已，当然表面上，是不会表现出分毫不快地，他虽然不惧此女，但也没有必要无端树此大敌。
　　“哼，侯爷的速度好快，还比妾身先来一步，想必已经有什么发现了。”
　　那筱姓女子望着眼前的一幕，脸上露出几分讶然之色，实力到了他们这个等级，眼光自然远非普通修士可比，但正因为眼光不俗，才更为眼前的景象给震撼了。
　　有没有搞错，天地都被炸成虚无，这一区域内的法则，也被轰得支离破碎掉了，什么人有如此逆天的实力，两人自问，就算是全力出手，无论如何，也造不成这个结果。
　　“仙子说笑了，本侯不过早来一步，随后仙子就到了，哪能发现什么不妥，不过这里倒的确像是经历过一场大战似的。”天元侯苦笑着说。
　　他这番话没有不实之处，两个人原本就是前后脚到的，他甚至没有来得及，进去细细查探一番，只能隐约感觉出，这里经历过十分惨烈的大战。
　　“哼，这不废话么，若非两个渡劫级别的存在大打出手，又怎么可能连天地法则都被破坏？”筱姓女子不满的声音传入耳朵。
　　然而天元侯却视若无睹，反而略感兴趣的开口了：“依仙子之间，大战的两人，实力比你我如何？”
　　“哼，这还用说，你我修为虽然也是不弱，在渡劫初期存在中算佼佼者，但这种将天地都化为混沌的破坏，却无论如何，也做不出来。”


第两千七百四十七章 渡劫后期与长生不老
　　“想要有这种实力，除非……”
　　此女说到这里，脸上露出几分迟疑。
　　“除非要渡劫后期。”
　　天元侯的声音传入耳里。
　　“不错，只有渡劫后期的修仙者，才有能力彻底破坏掉天地法则，但要将整个空间，都化为混沌虚无，也绝不是一般的招数能够做到的。”
　　两人娓娓分析，随后却都为自己得出了这个结果感到不可思议。
　　诚然，他们俩的实力，已是让绝大部分修仙者羡慕仰视。
　　然而恰恰到了他们这个等级，才知道渡劫后期，是可怕到何等程度。
　　那是连天地法则都能逆转甚至破坏掉的。
　　放眼三界，追寻仙道之人数不胜数，这中间，只有凤毛麟角的极少数，才有机会进阶到渡劫期的。
　　能够迈入这个境界的修仙者，哪一个不是天纵奇才。
　　然而就是这些天才中的天才，却绝大部分，都被卡在渡劫初期的瓶颈，无法寸进，最后的结果，是陨落在一次比一次更加猛烈的天劫之下了。
　　没错，即便是渡劫初期的存在，寿元也终归有限。
　　虽然他们能活上一两百万年，也终有灰飞烟灭的一天。
　　然而渡劫后期却并非如此。
　　无数人之所以心甘情愿，走上遍布荆棘的修仙之路，目的其实是很简单的，长生，希望获得永恒的寿元。
　　然而想要与天地同寿，是否真的一定得成仙。
　　在大部分修士的眼里，都是如此。
　　林轩以前，甚至都有着同样的认知。
　　然而这个认知，却是错误地。
　　其实不需要成仙，只需要进阶到渡劫后期，拥有了掌控甚至逆转天地法则的实力，这寿元，就将不再受到限制。
　　永生不死！
　　当然，这里说的永生不死，并不是说，就不会陨落，但若不与人争斗的话，这寿元当真是无穷无尽了。
　　他们已经能够掌控天地法则，让其他修士谈虎色变的天劫，自然也就不会再降临了。
　　渡劫后期别的实力暂且不提，光是寿元与真仙平齐，就让他们这些初期修士羡慕无比，同是渡劫期，怎么会有如此令人兴叹的差距。
　　总之在渡劫这个境界里，初期与后期，完全不是一个层面地。
　　后期修士，便是他们，也不是等闲可以轻易见到地。
　　此地，却一下子出现了两个，在不久前，还生死相搏，如此结果，怎么能不让天元侯感叹呢？
　　“会是鼐龙真人么？”
　　天元侯喃喃的声音传入耳朵，像是在征求对方的建议，同时，又有几分仿佛像是自语。
　　“应该不是。”
　　没想到那位具有天凤血脉的筱仙子却一口否认了此事，鼐龙真人的灵力印记我认得，与这儿残留的灵力波动颇有几分不同之处。
　　“那会是谁呢？”
　　天元侯以手扶额，脸上露出迷茫之色。
　　鼐龙界虽然面积广阔，进入渡劫期的人妖两族，多少也有那么几个，但真正进阶到后期，已超脱寿元束缚的，却只有大名鼎鼎的鼐龙真人罢了。
　　其实，就算是放眼整个灵界，达到或是超越渡劫后期的也不多。
　　除了三大散仙与三大妖王以外，就只有那么寥寥几位超级存在。
　　而这些人，居住在自己的界面与洞府，按理说，有事儿没事儿，是不会随便跨界的。
　　怎么会有人悄无声息的来这里呢？
　　而且还一下子两个，大打出手。
　　不可能，这实在是不合情理的。
　　两人皱眉思索，偏偏就在此刻，那筱姓女子所乘坐的灵禽，突然伸长脖颈，向着那混沌空间中的某个方向，叫起来了。
　　而声音所包含的语气，更是古怪以极，既兴奋，同时又有几分畏惧。
　　“这是……”
　　筱姓女子先是一呆，随后两色大变的狂喜起来。
　　而天元侯的反应也不慢，立刻有喃喃自语的声音传入耳边：“仙子曾说，妳这坐骑，继承了两种真灵的血脉，那牠对真灵之血的感应，应该是厉害无比，而且是不分什么种类地……”
　　话音未落，这一人一妖两位大能修仙者，都如旋风一般，冲进了那已经恢复了大半，但从外面看起来，依旧是灰蒙蒙一片的混沌空间。
　　虽然由于天地法则，没有完全恢复，那残余能量，依旧在肆掠着，然而对他们这种等阶的存在来说，则根本是丝毫影响也没有的。
　　而此时心系真灵之血，两人哪敢落后一步，对渡劫期存在来说，入眼的宝物虽然不多，但真灵之血，却绝对是令他们心动的。
　　嘭嘭嘭！
　　灵光闪烁，那灰蒙蒙的虚无空间中，各色光华冲天而起，竟有如炒豆子一般密集的爆裂声，随之传入了耳朵。
　　不过并没有持续多久。
　　很快，凤鸣声大做，从那虚无空间中，竟从那虚无空间中，飞出一身长数丈的黑色凤凰。
　　虽然与真正的天凤相比，气息弱了许多，但依旧是非同小可，此鸟双目翠绿，浑身却被黑色的火焰包裹，中间还弹跳着同样颜色的电弧，看上去神秘玄妙到极处。
　　少顷，这黑色的凤凰翅膀一扇。
　　那黑色的火焰熊熊爆燃，然而她的体型，却在那火焰中，迅速缩小了起来。
　　最后化成一身穿宫装的妙龄女子。
　　正是那位说话尖酸刻薄的筱仙子，此刻，此女脸上隐含怒意，双目中的煞气，更浓重无比。
　　缓缓将右手抬起。
　　令人奇怪的是，她的手掌中，所捏着的，并不是什么宝物，而是半块泥土。
　　没错，就是半块，从那断面看来，仿佛是一块泥土，被人掰成了两半。
　　堂堂渡劫初期的大能妖族，按理说，什么宝贝不曾见过，然而她此刻看着手中的半块泥土，却流露出欣喜火热。
　　可惜，只抢了一半出来，想到这里，此女的表情，又变得阴冷以极。
　　而就在这时，一声长啸传入耳朵，金黄色的灵光大做，又一个身影从那虚无空间中飞出来了。
　　光芒一敛，不是天元侯还有哪个？
　　他的手中，同样握着半块泥土，此刻正低下头颅，喜不自胜的查看着，仿佛是什么不得了的宝物。


第两千七百四十八章 一无所获
　　此幕，落在那筱姓女子的眼里，表情越发的难看以极，她的手上，隐隐有黑炎亮起。
　　“且慢，筱仙子，你我实力相差仿佛，在这里大战一场也难以分出胜负，真灵之血虽然宝贵以极，但在下分走的并不多，仙子就准备为这点不快，与本侯动手么？”
　　那天元侯仿佛已料到对方的动作，头也不抬的声音传入耳朵。
　　“哼，并不多，真灵之血就融入此泥土，你可是从本宫手里，硬生生抢掉一半的。”那筱姓女子恶狠狠的声音传入耳朵，以此女尖酸刻薄的性格，向来都只有她占别人的便宜，什么时候吃过这样的大亏了。
　　心中不忿以极，只是刚刚的交手，着实让她对那天元侯增添了几分顾忌，这老家伙与上次相比，又修炼出几种厉害到不可思议的秘术，虽然她也有压箱底的功夫，但胜负依旧不过是五五之数。
　　既然没有取胜的把握，像对方动手就有几分不智了，可这样握手言和，她又是不甘心到极处。
　　“仙子此言差矣，这真灵之血本是无主之物，怎么成在下抢妳东西了，妳我既然一同发现这件宝物，自然是见者有份的。”天元侯笑吟吟的说。
　　“强词夺理，若没有本宫灵兽感应，你能知道这里有真灵之血么？”
　　“好了，仙子，此时争这些没有意义，妳我实力相差仿佛，这小半块泥土你夺不走的，与其在这里做无意义的争夺，不如合作。”
　　“合作？”筱姓女子有点诧异了。
　　“不错，这里既然有一块融入真灵之血的泥土，那会不会有第二块呢，我们与其在这里耽搁，不如将这片区域好好搜索，也许还有更多发现的，若是在这里继续耽搁时间，我们能找到此处，其他老怪物未必就没有感应了。”天元侯大有点醒之意的开口。
　　筱姓女子陷入了沉默，虽然不满刚刚被他算计，但不得不说，这老怪物的话，还是有那么几分道理，她的脸上露出几分贪婪之色，如果正如对方的揣摩，这里还有更多融入真灵之血的泥土，确然没有必要为刚刚那点利益做无谓的争夺。
　　此女性格尖酸暂且不说，但既然能进阶成渡劫期的大能修仙者，孰轻孰重又怎么会拎不清呢，丢了西瓜间芝麻的蠢事她不会去族。
　　“好，你我可以暂且合作，如果一会儿有更多的收获，又怎么分呢？”此女冷冽的声音传入耳朵，眉宇之间的煞气却越发浓了。
　　“仙子不用多虑，既然是合作，一会儿不论发现了什么，也不管是谁发现的，妳我都平分如何？”
　　天元侯对这个问题似乎早有思索，平静异常的开口了。
　　“好。”
　　此女也没有异议。
　　如今时间不多，两人寥寥几句，就达成了合作的协议，然而话虽说得漂亮以极，可一会儿如果真发现了什么不得了的东西，傻瓜才会与对方平分。
　　这一点，两人都清楚，只不过心照不宣罢了。
　　天材地宝，能则得之，此乃修仙界的铁律。
　　但不管如何，至少从表面上，这合作的意向是达成了，于是，两人也不耽搁，各自浑身精芒大做，飞进了前面那灰蒙蒙，虚无的空间之中。
　　随后灰色的雾气开始涌动，不时还有轰隆隆，仿佛闷雷一般的爆裂声传入耳朵，显然这一人一妖两名大能修仙者，正各自施展拿手秘术，在这混沌空间中搜寻宝物。
　　时间一点一点的过去了。
　　渐渐，太阳已落下山坡，距离两人达成协议已足足过去了三个时辰之久。
　　这方圆数百里，被破坏掉的天地法则，已重新孕育恢复，混沌的状态消失，那灰色的雾气，也渐渐没有了踪迹。
　　嗖……
　　破空声传入耳朵，却是一黑一金两道遁光由里面激射。
　　光芒收敛，天元侯与那筱姓女子的身影逐渐显现。
　　与进去时满怀希翼相比，此时此刻，这一人一妖两位大能的表情都是难看以极。
　　尤其是那筱姓女子，原本还算清丽的面容，阴郁得仿佛要下雨。
　　也难怪她如此。
　　花了如此多时间与精力，居然是白忙活。
　　任谁以为有重大收获的时候，遇见这样的挫折，都决然好不到哪里去的。
　　“不可能，融入了真灵之血的泥土，于情于理，都不会只有那一块的。”天元侯双眉紧锁，脸上，同样是一副郁闷无比的神色。
　　“哼，现在说这些还有什么用，我们刚刚，可是将这整片区域，都翻了个顶儿朝天的，确然是没有其他的真灵之血了。”
　　“不错，应该是没有遗漏什么，看来，只能说我们运气是不太好了。”
　　天元侯脸上现出落寂之色，似乎有些心灰意冷了。
　　“怎么，道友莫非打算放弃？”
　　筱姓女子却显得是不甘心以极。
　　“不放弃又如何，难道本侯还能凭空变出真灵之血不成么？”
　　天元侯没好气的说，心情显然糟糕到无以复加的地步，随后身形一闪，人已来到了车驾上面：“福缘不足，本侯无话可说，就先告辞了。”
　　话音未落，拉车的灵兽已站了起来，两只翅膀一闪，狂风一卷，带着兽车一下子激射向天边，很快就消失不见。
　　对方走得干净利落，倒让筱姓女子怔住，定定的望向，他们刚刚搜索过的地方，然而正如对方所说，福缘不足，自己又能够怎么办呢？
　　强求不过百忙活。
　　“罢了。”
　　此女狠狠的跺了跺足，身形一闪，已站在了仙禽的身体上面，火阳鸟两只翅膀一扇，同样化为一道遁光很快融入虚空不见。
　　随后这里在接下来的数日，又先后来了数批修仙者，然而实力却参差不起，有渡劫期的大能，也有不值一提的普通修仙者，不过这些后来者的运气就更不好了，白白忙活了半天，却根本没有得到半点有价值的线索。
　　他们在徘徊半晌后，如那筱姓女子一般，郁闷的离开的此处，带着满腹的不甘与疑惑……
　　其他真灵之血的去向，成了一个谜，没有人知道消息。


第两千七百四十九章 行迹暴露
　　表面上，林轩的目的达到了。
　　没有任何人知道，他曾经来到这里。
　　然而仔细分析，世上是否真有天衣无缝这回事？
　　只怕未必！
　　若要人不知，除非己莫为，天下是没有不透风的墙地，这道理，在世俗是如此，放之修仙界，同样亦如是。
　　那筱姓女子含恨而去，然而她并不晓得，刚刚还与她同样郁闷的天元侯，此时坐在车中，却是一脸的嬉笑之色。
　　他把玩着手中的半块泥土，一脸的怡然自得。
　　突然嘿嘿一笑的伸出手来，一拍腰间的灵兽袋，顿时一灵光由袋中飞射而出，略一盘旋飞舞，落在了天元侯手掌之中。
　　竟一只拳头大小的灵兽。
　　此灵兽仿佛一缩小了数倍的野猪，但是通体做漆黑之色，獠牙就比例来说，更比一般的野猪要长得多，一脸凶恶，额头上更生有第三只眼珠。
　　“黑牙，你刚刚在那混沌空间里，真闻到了其他修士的气息？”天元侯肃然的声音传入耳朵里。
　　“启禀尊主，属下绝不会闻错，您也晓得，属下乃是继承了真灵睚眦的一丝血统，就嗅觉来说，决然是灵敏无比的，我敢肯定，在主人与那筱仙子来之前，一定有人到过此处。”
　　那形似野猪的灵兽智商竟似不低，有些沙哑的声音传入耳朵里。
　　“好，好。”
　　天元侯大喜：“只要你能分辨出对方的气味就没有问题，这一次，只要你为本侯将那家伙找出，我决然不会亏待你，一定施展灵气灌体之术，让你的修为再晋一级。”
　　“多谢尊主，属下一定尽力去做。”
　　那野猪样的灵兽，眼中露出很拟人化的狂喜之色，蹦跳片刻，使劲嗅了嗅鼻子，表情却又化为肃然了：“尊主，对方距离此地，已经有些远了，事不宜迟，我们尽早追过去，否则，如果双方的距离，真拉得太过遥远的话，属下也怕一丝不差，感应有了偏差。”
　　天元侯听了，自无异议，好不容易才有机会一个人得那宝物，怎么能让煮熟的鸭子飞走呢？
　　“你说，他现在位于哪里？”
　　“具体在何处，属下不清楚，不过应该是位于东南方向的。”那形似野猪的灵兽又嗅了嗅鼻子，随后老实之极的声音传入耳朵里。
　　“东南方向么，呵呵……”
　　天元侯的脸上露出一丝冷笑之色，脚轻轻一跺，那兽车一缓，随后居然以比刚刚快了倍许的速度，激射向左边。
　　很快就消失不见。
　　而林轩并不晓得，自己已经被一渡劫初期的老怪物盯上了。
　　这并不是他的错。
　　平心来说，林轩已经够小心了。
　　在得到偌大好处以后，他并没有得意忘形，马上回宗门洞府，否则必给云隐宗带来弥天大祸，对方很轻松就能尾随而至了。
　　那样的话，林轩才头疼以极，躲都不能躲，因为身份已经暴露，除了一战可以说别无出路。
　　而现在不同。
　　虽然同样泄漏了行踪，但对方根本就不知道他是哪个，林轩准备在外游荡数月再说，这样对方追踪起来，就会有更大的难度。
　　总之，还有不少回旋余地的。
　　一晃眼。
　　两天过去了。
　　这里是一片荒漠，了无人烟，除了黑黄色的沙粒，只有几座光秃秃的土山矗立在那里。
　　碧空万里，丝毫不见云朵的踪迹。
　　突然，一道灰蒙蒙的遁光出现在视线里。
　　很快就由天边来到眼前，并降落在土山上面。
　　光芒收敛，露出林轩平凡的容颜。
　　然而他的表情，却有一些严肃，自从得到宝物，自己已经不休不眠了飞了整整两天，以他的惊人遁速，早在数百万里之外了。
　　当初并不曾有谁发现过自己的踪迹，按理，应该是安全无虞，然而不知为何，林轩内心深处，总有一不安的感觉。
　　说不清，道不明，但就莫名的感觉心慌无比。
　　难道是带的宝物太多，因此有些胆小如鼠，疑神疑鬼起来了？
　　林轩自我解嘲的想着。
　　当然，他也知道，这不可能。
　　自己这次，虽然得了一些好处，但与自己原本就拥有的一些惊天秘密，比如说蓝色星海，月儿身世，或者五龙玺相比，根本就不值一提。
　　自己揣着这些逆天宝物与秘密都不曾怕过，眼前又怎么可能胆怯呢？
　　难道真有不好的事情要发生了？
　　林轩也不晓得，毕竟心头灵兆这种东西，是时准，时不准的。
　　就算是真仙降临此处，也同样没有未卜先知能力的。
　　但不管如何，林轩也不敢等闲视之，毕竟此时此刻，他身上确然揣有不少好东西的。
　　林轩的性格，是小心无大错，于是他决定飞更远一点再说。
　　脑海中念头转过，林轩浑身再次被浓密的魔云包裹，随后化为一道黑色的精芒，以令人瞠目结舌的速度，激射向远处。
　　虽然已经有两天不休不眠了，但以林轩深厚的法力，根本就算不了什么。
　　这一次，林轩也不管后面是否真的有危险，飞一两个时辰，就改变一次方向。
　　于是乎，他的遁光变得更加的难以捉摸，飞行的方向，根本就是飘忽不定的。
　　而林轩不晓得，他无意间的此举，却让背后的天元侯，吃足了苦头。
　　他所拥有的那只灵兽，虽然多多少少继承了一点睚眦的血统，但毕竟不是真正的睚眦，嗅觉虽然也灵敏以极，但也有个度，被林轩这么忽前忽后，忽左忽右的前进方向，弄得大感头疼，说晕头转向也不为过，好几次还差点将方位弄错掉了。
　　这中间的辛苦不用说，然而那天元侯却丝毫放弃的意思也没有，继续弃而不舍的追上来了。
　　至于为何，却是因为这老怪物这几天在兽车中，并非无事可做，他已从那半块泥土中，提炼出数滴金玥真蟾的灵血来了。
　　数滴，听起来不多。
　　但这可是货真价实的真灵之血啊，是真正从真灵身上取下来的，与从继承了真灵血脉的变异灵兽身上提纯出来的完全不同。
　　不论是纯度，还是里面所蕴含的本源之力，都不是一个层面的，威力与用途，皆要大上许多，天元侯无论如何，自然不会放弃了。


第两千七百五十章 闻天城与真极门
　　而这一切，林轩并不晓得，在接连飞行了十余天后，他终于感到有些疲惫了。
　　这也是难免。
　　诚然，林轩是分神中期的修仙者，但法力也不是无穷无尽的，任谁与他易地而处，十余天不休不眠的全速飞行，肯定也有些受不了了。
　　这天，林轩遁光一缓，却是出现在了一巨大城池的前面。
　　此城繁荣以极，放眼望去，竟然看不出那城墙，究竟绵延有多少里。
　　不过林轩并不稀奇，在灵界，这样的巨城，那是数不胜数，毕竟，灵界的繁荣与资源广博，那是远非人界可以企及的。
　　林轩将神识放出，发现此城中不仅有众多的修仙者，凡人的数量也不在少数，天空之上，到处可见遁光飞掠而过，竟是一副繁荣无比的样子。
　　尽管此时此刻，心中那莫名不安的感觉依旧挥之不去，但林轩并没有打算，继续逃遁下去。
　　毕竟心头灵兆这种东西，出错的几率还是蛮大的，现在并没有确定，后面就真有敌人，锁定了自己，一直逃，似乎有点够傻地。
　　何况这次外出，第二元婴可是机缘巧合，意外晋了一级，与主元婴同样达到了分神中期。
　　虽然因为修炼的功法迥异，实力依旧没有办法与本体相比，但在同阶修士中，还是算是佼佼者，何况自己随身又携带了数件威力极大的宝物，准备充足，只要不真是被渡劫期老怪物盯上了，应该是没有什么大碍的。
　　而即便是鼐龙界，渡劫期老怪也决然不多，自己莫名其妙的，怎么可能被那种存在给盯上呢？
　　小心没有错，但若是庸人自扰的话，似乎也没什么必要了。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，将心中那不安的感觉压了下去。
　　随后收敛气息，像眼前的城池飞去。
　　毕竟分神期，放在哪里，都有些太过引人瞩目，元婴就好了，不强不弱，最是符合林轩低调的原则。
　　而他不晓得，此举却让那位仪态雍容的天元侯，差点暴跳如雷了，因为那形似野猪的灵兽，突然告诉他，失去林轩的踪迹了，此老怪物这么能不心中着急？
　　说起来，也不能怪那灵兽，牠口中所说的气味，当然不是指真的用鼻子闻到了林轩的气息。
　　而应该说成是灵力印记。
　　修士待过的地方，或多或少都会留下一点灵力波动，问题是，林轩如今收敛气息，浑身所散发出来的灵波减弱了许多，此灵兽想要顺藤摸瓜的想要追查到他的线索，自然也就难了很多。
　　天元侯的神色阴霾以极，但他自然不可能就这样放弃，略一迟疑之后，居然施展秘术，强行将那灵兽的感应力提高许多。
　　如此一来，即便对方的灵波有减弱，牠也应该能够察觉到了。
　　虽然这样做，效果仅仅是暂时的，而且后患极大，此灵兽不仅会损伤本命元气，甚至连寿命，都会因此缩短少许，可以说得不偿失。
　　但此时此刻，他哪里顾得了这许多，真灵之血他志在必得，付出些许代价也绝对值得，别说仅仅是让此灵兽的元气与寿元损失一些，就算是因此陨落，他也绝不会顾惜什么。
　　只要能找到真灵之血，回报是百倍千倍的。
　　天元侯固然是不在乎，然而那形似野猪的灵兽却大惊失色，心中悔得肠子都青了，真是搬起石头砸自己的脚，早知道，是这样一个结果，他才不会为了讨好尊主，邀功说察觉到有其他人来过那混沌空间的。
　　然而现在说什么都晚了。
　　自作聪明是会付出代价。
　　不过那秘术也当真有效果，他的感应力一下子增加了许多，林轩虽收敛气息，但也再一次找到了他的灵力波动。
　　“像那个方向飞去了么，好。”
　　得到肯定的答复，天元侯心中大喜，一催兽车，破空声大做，化为一道惊虹像左侧激射而去了。
　　半个时辰以后。
　　“闻天城！”
　　看着眼前的巨城，天元侯表情阴晴不定的变化着：“你确定那家伙，真逃到此城里了？”
　　“是，尊主，属下绝没有感应出错，对方肯定在此城中的，只不过具体是哪个，却不太好说，此城的面积太大，里面修士的数量太过磅礴，那家伙混入其中，属下也不好分辨清楚。”
　　小兽的脸上闪过一丝凶厉之色，被施展会大损寿元的秘术，牠心中恨极，然而作为主人的天元侯，却是牠无论如何，也不敢开罪的，于是便迁怒于另外一个盗走灵血的家伙，如果不是他，自己岂会落入现在这副境地？
　　虽然这迁怒完全没有道理，但他哪管得了这许多，巴不得天元侯将那家伙找出来抽魂炼魄，才一解自己心头之恨。
　　要知道，牠虽然继承了一些真灵睚眦的血脉，但却是祸不是福，因为身体相对那真灵血脉来说，显得太过孱弱，故而寿元之短，还在一般人族之下的。
　　故而才拼命想要晋级，只有这样才能让让寿元延长一些。
　　这一次原本想要立功获得赏赐，哪知道却偷鸡不成蚀把米，心中自然是郁闷以极。
　　而其主人天元侯的表情，竟然也好不到哪里。
　　闻天城，在这可不是什么普通修仙者的聚居之所。
　　而是鼐龙界超级势力“真极门”的附属城池。
　　鼐龙界面积广阔，然而能够称之为超级势力的宗门家族也决然不多，真极门就是其中的佼佼者。
　　势力之大，是一般修仙者很难想象的，尤其可怕的是，其门中太上长老，天极真人可是一位渡劫中期的修仙者。
　　实力之强，更在自己之上。
　　那家伙，居然逃入了此城里，究竟是机缘巧合，还是发现了自己的追索，故而逃入这里寻求庇护？
　　天元侯不晓得，故而脸色才阴沉到极处。
　　如果是前一种还好说，自己只要再这里等着，对方不管是休息也好，还是办事也罢，做完之后，自然会离开的，到时，自己的时机，自然就到了。
　　但假如是后一种，对方发现了自己的踪迹，故意躲在这里不出的话，麻烦可就大了。


第两千七百五十一章 真灵之血与天劫
　　而他更担心的是，对方会来这里，根本就不是什么巧合，如果从那混沌空间中带走真灵之血的家伙，本身就是真极门的修仙者，那……
　　想到这里，天元侯的表情阴霾以极，灵血若是落到了天极真人的手里，以对方渡劫中期的可怕修为，自己是不可能再打任何主意。
　　好在这闻天城虽属真极门的势力，但距离该派总舵，毕竟还是有那么一些距离，天机那老怪物，听说这数万年来，一直都在闭生死关，不可能机缘巧合，恰恰就在这附近的。
　　换句话说，得到灵血的就算是该派的修仙者，也决然还没有落到天极老怪手中，自己依旧是有机会的。
　　可恶的是，这闻天城，修士数量众多，即便施展了秘术，自己的灵兽，依旧无法分辨出，那携带了灵血的家伙，究竟是哪一个。
　　他倒不怕林轩将灵血转移，毕竟这样价值连城的逆天之物，于情于理，肯定都舍不得假手他人的。
　　否则，万一出现什么变故，岂不是悔之晚矣，对方要么留作自用，要么，肯定会亲手交到天极真人的手里，这一点，他确定无疑。
　　看来只有用一些非常手段了。
　　虽然这样的话，会大大得罪真极门，可事已至此，也是无法可想之事，为了真灵之血，也顾不得这许多。
　　毕竟渡劫初期的寿元还是有限的，而他的下一次大天劫，如果没有计算出错，再过五六万年就要来临了。
　　而元气之劫这种东西，可是一次比一次厉害得多。
　　上一次渡劫的时候，他宝物可就毁损了许多，这一次降临的天劫，实在没有多大的把握能够安然度过。
　　修为到了他这样的等级，灰飞烟灭他是决然不甘心地。
　　所以这万余年来，他如同发疯一般的四处收罗宝物以及有可能在天劫中为自己保命的秘术。
　　可能对渡劫期天劫有用的东西着实不多，他费尽千辛万苦，然而实际上的收获，却是寥寥可数。
　　故而这真灵之血更不可以放过。
　　且不说，以此灵血为主原料，炼成的真灵无极丹，让他有一丝机会突破瓶颈，进阶到渡劫中期。
　　虽然几率并不是很大，然而一旦真的晋级，凭借着因此暴增的法力，原本视若蛇蝎的下一次天劫，也就根本不足为虑。
　　何况即使失败了也没有关系，用此灵血，自己还可以修炼一种保命秘术，依旧是大有希望撑过下一次天劫的。
　　这可关系着他是否陨落，所以那真灵之血无论如何，不管付出什么代价，他也一定要抢到手中的。
　　此事无可商酌，就算因此大大得罪真极门，那也在所不惜了。
　　对方虽是此界的超级势力，但自己也是渡劫期，得罪了又如何，难道那天极老怪还能结束闭关，千里迢迢的来追杀自己么？
　　就算是这最坏的结果，与得到真灵之血的好处相比也算不了什么，灵界面积广阔，大大小小的界面足有数百个之多，自己随便找个偏僻的一躲，隐姓埋名一段时间，那老怪物还不是无可奈何。
　　毕竟他也有天劫之危，需要好好修炼以及寻找宝物，不可能将所有精力，全部都花在自己身上的。
　　那样做，得不偿失，天极真人不会如此不智。
　　脑海中念头转过，将所有的利弊全部分析清楚，还是那句话，真灵之血，他志在必得。
　　想到这里，天元侯不再迟疑，准备动手了。
　　决定既然已经做下。
　　他自然没有必要继续隐藏着灵压。
　　吸了口气，浑身金芒闪动不已，顿时，一股令人难以言喻的可怕压力，由天空轰然而落，而且那范围非常的广博，将整个闻天城都笼罩在里面了。
　　“这是……”
　　“不可能……”
　　……
　　原本平静的城池，如同滚烫的油锅，被人将一瓢水泼落，顿时，整个一下子沸腾起来了。
　　凡人还没有什么。
　　他们因为体内没有法力的缘故，这压力又非专门针对他们的，所以，除了呼吸感到有些急促，除此以外，并没有感到太多的不妥。
　　然而那些修仙者可就惨了。
　　一个个脸色狂变，大呼小叫的惊呼了起来，也难怪他们会如此失态，因为在这股可怕灵压的作用下，他们连体内法力的运转，都莫名其妙的变得迟滞不前。
　　纷纷抬起头颅，只见天空中的灵气，化为一个个拇指大小的光点，肉眼可见的混乱翻涌了起来。
　　不过瞬息之间，就有无数的灵气漩涡，带动天地元气彻底混乱了起来。
　　随后天空中金光狂闪，那光芒耀眼刺目，连太阳在一刹那，似乎都显得黯淡了起来，闻天城中，人人无不脸色大变。
　　神念放出，根本没有效果，对方的身体，就仿佛是一个巨大无比的漩涡，不论多么强大的神念，都被轻易吸收掉了。
　　深不可测！
　　这是在场修士唯一的感觉。
　　虽然对方究竟有多强大，现在还不是太好说，但闻天城中，也有几名分神级别的修仙者，连他们都完全无法察觉对方的境界如何，那对方究竟是怎样的存在，这就是一目了然了。
　　渡劫期老怪物！
　　一时间，整个闻天城沸腾了。
　　即便是鼐龙界这样的界面，渡劫期老怪物，在大部分修仙者的眼中，依旧是仅限于传说，如今居然有机会亲眼目睹，你让他们怎么不激动呢？
　　不过待激动的心情稍稍平复，众修士们又感到了不妥，对方以这样的方式出现在此地，怎么看，也不像有善意，一时间，惶恐的情绪，出现在了大大小小修士的心理。
　　天元侯可不管那么多。
　　他既然现身于此处，自然没必要藏着掖着，吸了口气，可怕以极的神念，以他为中心，像着整个城池弥散而去。
　　从灵兽哪里，他已经大概了解了对方的灵力印记，虽然没有灵兽那样的天赋，可以有锁定追踪的效果，但这么近的距离，一一排查过去还是有机会发现地。
　　可惜这里的修士太多了一些，要费上不少的时间与精力。


第两千七百五十二章 化身凡人
　　不过没关系，与可能的收获相比，这点劳累不值一提。
　　真灵之血，他绝不会放弃，就算是大海捞针，也一定要将牠找出来地。
　　与此同时，林轩正坐在一茶楼里。
　　赶了这么久的路，他也有些累了，正一边悠闲的品茶，一边闭目养神的休息。
　　这儿的灵茶味道不俗，点心的芬芳一样沁人心脾。
　　虽然是凡人制作出来地，但味道绝对是美妙无比，林轩吃得很惬意。
　　他已经打算好了，在城中休息上两日，随后也不急着回云隐宗，继续在外游历，居无定所，多消磨上几个月的功夫，这样较为安全与稳妥。
　　林轩不急。
　　几个月对凡人来说，或许算一段不短的光阴，但落在他这种等级的修士眼里，却不值一提，弹指挥间而已。
　　这点耐心林轩还是有地。
　　谁让心头那莫名的不安挥之不去。
　　行止如今已确定好了，接下来，林轩就好好的休息。
　　然而，还不等他将眼前的灵茶品完，突然，丝毫征兆也无，一股莫名的惊悚从天而落。
　　林轩惊讶的抬起头，随后就看见了那令城中无数修士震撼的一幕。
　　渡劫期老怪物！
　　林轩一瞬间就判断出。
　　尽管他根本就没有放出神识，林轩害怕用神识查探的动作，引起对方的注意那就不妙了。
　　不过还用得着以神识才能确定么？
　　林轩与这个等阶强者接触又不是一次两次了，何况对方还将灵压绽放而出，感觉，只需要感觉，林轩就可以判断，对方必定是达到了渡级别的强者。
　　林轩心中的惊讶不用说。
　　不过讶然过后，很快就有无数的念头在脑海中转过。
　　堂堂渡劫期修仙者，常常都是神龙见首不见尾的，怎么会莫名出现在此处，而且还将声势弄得浩大以极。
　　他将神识放出有什么意义？
　　一眼望去，竟仿佛是在寻找什么东西。
　　等等，寻找东西？
　　莫非他寻找的是自己？
　　一个可怕而大胆的念头出现在林轩的脑海里。
　　仔细想想，还真是大有可能的。
　　否则，自己那心头灵兆为什么，会莫名的一直挥之不去呢？
　　难道是因为这老怪物，一直在寻找自己么？
　　否则，林轩可不觉得眼前的仙城，是有什么东西，值得渡劫级别的大能注意。
　　对方出现在此地，不论从哪个角度讲，似乎都太唐突了一些。
　　难道自己在那混沌空间中，留下了什么线索，因此才惹来这莫名的大祸？
　　林轩仔细思索，并不觉得自己留下了什么破绽与痕迹。
　　然而修仙界奇人异士无数，自己觉得是天衣无缝，落在对方眼中，却觉得未必如此，这也不算什么稀奇。
　　脑海中念头转过，林轩的表情，也阴晴不定的变化着。
　　很快，林轩就有了定计，他悄无声息的从茶楼中溜了下去。
　　此时此刻，整个闻天城中，不论是修仙者，还是凡人，目光与精力，大多被天上那渡劫期强者吸引了过去，自然没有谁，会注意一元婴期修士的行止。
　　这种修为的修士，城中到处都是，他的容貌，又是普通以极，这些对林轩来说，都是极好掩护地。
　　林轩快步疾走，借着城中的混乱，很快就来到一荒僻无人的地点。
　　看看四周，最近的修士也在百丈之外，这样的距离，原本不算安全，不过对方的注意力，都被天空中的异象吸引，想必只要自己不动手偷袭，对方就不会留意。
　　林轩身形一闪，不动声色的进了旁边一空着的房间。
　　随后林轩双手抬起，几个玄妙异常的法印浮现而出，随着他的动作，林轩的气息迅速减弱。
　　不过这可不是什么敛气之术，而是天魔化婴大法。
　　所谓敛息，不过是收敛自身的灵气，一旦与高人相遇，被他用神识细细查探，最后还是难免暴露地。
　　然而天魔化婴大法不同，一旦修炼成功，施展此术，浑身的法力与元婴皆归于无形，就算是渡劫期老怪物，也看不出分毫端倪。
　　当然，在此期间，林轩自己，也施展不出分毫的法力，但妙就妙在，他看上去，与一个普通人无疑。
　　而如今，城中修仙者无数，凡人光是其身份，就足以保证其不引人注意了。
　　虽然林轩也不晓得，自己在混沌空间中，是哪一点做得不妥，被对方一路寻访着追到了此处，但不管如何，自己如今这样应付，应该是最为稳妥。
　　至于还是被对方看破，应该如何？
　　林轩没有想过。
　　事已至此，他只能尽量弥补，而凡事没有十全十美的，若这样都还被看破，那也是没有办法了。
　　总之不到万不得已，林轩可不想对上这渡劫期老怪物，化身虽意外晋了一级，但实力神通与本体相比，多多少少都还是有差距，与渡劫期老怪物，更是没法比。
　　总之，如今只能走一步看一步，这偌大的城池，就是自己最好的掩护。
　　当然，林轩之所以敢做这些小动作，也是因为对方的神念，一时片刻，还没有扫描到这里。
　　眼前的闻天城，太大了一些。
　　城中修士与凡人数量加在一起，怎么也千万有余，对方就算是渡劫期老怪物，神念强大，想要一一探查，也不是那么容易，并非一时半会儿就可以顾及。
　　不过也是林轩行事果决，动作迅速。
　　因为就在他做好这一切，不到一盏茶的功夫，林轩就感觉到一股强大的神念，由他身上一扫而过。
　　平心来说，林轩既然有了先前的推测，若说一点也不紧张，那绝对是骗人的，心跳多多少少有点加速。
　　这与心理素质没有关系，就算心智再坚韧，在这种情况下，也是难以做到古井无波地。
　　不过对方并没有发现不妥，毕竟面对渡劫期老怪物，就算是心中不虚，不知就里，这心跳，也难免有几分加速地。
　　天元侯虽然已从灵兽那里，知道了林轩的灵力印记，问题是，林轩此刻，施展了天魔化婴大法，浑身丝毫法力也无，连元婴都化为了无形之物，不论从哪个角度，都与一凡人相差仿佛，天元侯想破头，也想不到会有这种变故，于是，自然发现不了不妥。


第两千七百五十三章 人生百态
　　他的神识，并没有在林轩身上多做停留，仅仅一顿，随后就扫描像别处。
　　林轩从天元侯的眼皮底下，硬生生逃过一劫了。
　　不过这也不能完全说，是因为林轩运气不错，关键还在与，他足够勇敢果决，否则，林轩若是稍一耽搁，或者，根本就没有施展天魔化婴之术，恐怕这结果，根本就是两样了。
　　对这一切，林轩并不是很清楚，不过至少知道，眼前的危机，算是暂且度过去，于是他也不再胡乱走动，就在原地，闭目养神起来了。
　　一是，这样不引人注意，有利于自己休息。
　　至于第二点，则是连续赶了十几天的路，消耗的法力暂且不提，这精神也是很疲乏了，好好休息，养精蓄锐，一会儿若是真有什么变故，也多一份把握能够逃脱。
　　毕竟，对方刚刚虽然没有发现自己，但这危机将如何了局还是不好说地。
　　但就目前的情况来说，静观其变是最好选择。
　　然而林轩能够处变不惊，却不代表其他人都有这份心性。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，一般的修仙者，确然没有什么机会见到渡劫期的大能修仙者。
　　然而一旦碰见了，是否就真是天大的机缘呢？
　　未必！
　　对方若愿意提点自己，这机缘确然不俗。
　　但修为到了那个等级的老怪物，很多都是脾性古怪的，若是一言不合，就引来杀身之祸，也丝毫没有奇怪之处。
　　尤其眼前这位渡劫期大能的现身，是如此突然，表情举动，又如此的不善。
　　在最初的惊讶过后，整个闻天城，近千万的凡人与修仙者，无不惶恐不安。
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　很多人的脑海中，都莫名的冒出这个念头来了。
　　然而即便知道不妙又如何，面对渡劫期大能，难道他们还有反抗的余地么？
　　所以大部分人，也只是战战兢兢的在原地呆着，祈祷能够将这一劫平安度过。
　　然而此地那么多修仙者，自然不可能人人皆是这种心思了。
　　在靠近此城西侧的一隐蔽之所，就有几名修士神色不安的议论着什么。
　　两男一女，皆是洞玄期，此刻说话的，是一名身穿蓝缎长袍的黑脸汉子，面容颇为丑陋的样子：“大哥，你看头顶那老怪物是何来路？”
　　“你问我，我又哪里晓得？”
　　另一满脸虬须的大汉没好气的说。
　　“他该不会是因为我们最近新得的那件宝物，所以才来这里的吧！”旁边那年轻女子也开口了，此女看上去，大约十七八岁年纪，然而容貌却是普通以极。
　　“应该不会吧，那件新得的宝物，对我等洞玄期修士来说，固然宝贵以极，但对方乃渡劫期，应该不可能放在眼里。”那黑脸男子想了想，较为肯定的声音传入耳了。
　　“哼，就算不是又如何，对方一看就来者不善的，不管他的目的是什么，最后的结果，这闻天城都有可能被夷为平地的。”那虬须大汉冷笑着说。
　　“夷为平地，不可能吧，此城可是真极门的势力，对方就算是渡劫期修仙者，于情于理，也不敢如此肆无忌惮的。”那女子惊呼，当初他们之所以选择这里作为落脚之所，就是看中真极门威名远播，可以为他们提供庇护。
　　“哼，这里若不是真极门的势力，我们还有可能逃过一劫，正因为有该派牵扯，所以我们才更危险的。”那虬须大汉不以为然的说。
　　“大哥是说……”
　　那黑脸男子一愕，随后露出若有所思的表情来了。
　　“嘿，看来你也想到了，对方如此大张旗鼓，所图谋的肯定是非同小可的事物，而且他来这里大肆搜索，本身就大大得罪真极门了，如果换成你与他易地而处，会不会将此城彻底抹除，以便能够保密呢？”虬须大汉缓缓的说。
　　“不可能吧，此城凡人暂且不提，各种等阶的修仙者可是不下百万之数，对方能够一个不落的全部抹除？”那女子脸上现出十分吃惊的神色。
　　“嘿，一般人自然是做不到此事的，但这老怪物，乃是传说中的渡劫期修仙者，这种大能，你们没有见过，但本人机缘巧合，却有过一次亲眼目睹，其实力手段之可怕，绝不是你们能够想象的，说有毁天灭地之能也不为过，抹除区区一座城池根本算不了什么，以他神识之强，也根本不会有人寻找到机会逃脱。”那虬须大汉冷笑着说。
　　“照大哥这么说，我们岂不是死定了？”
　　那年轻女子惊惶起来，她可是历经辛苦，好不容易才刚刚进阶到洞玄期的，眼看有漫长的寿元好活，自然不愿意就这样莫名其妙的白白陨落。
　　“嘿，如果真是在旷野之处，遇见此人，我们自然是绝无活路，不过现在却是未必的……”那虬须大汉露出一丝神秘之色的开口了。
　　“哦，大哥，有什么方法你快说。”
　　“是啊，大哥，如今形势危机，你就不要再卖关子了。”
　　他的两名同伴听了，自然是露出大喜过望之色，雀跃欢呼，不过声音依旧是小到极处，如今这种时刻，当然不能引起任何人的注意了。
　　“很简单，这闻天城，自然是有传送阵的，我们若是出其不意，通过此物逃脱，再将另一头的传送阵毁去，只要能够一次逃个上百万里，对方就算是渡劫期，也一样是如之奈何地。”
　　大汉的笑容十分得意，正为自己能够想出这么妙的主意欣喜，突然，一阵轻微的轰鸣声传入耳朵，他循声转过头颅，一下子脸色大变了。
　　那轰鸣声来自左侧数十里外的一座房屋，如果没有看错，那里正是闻天城传送阵的设置之所。
　　“不好，已经有人捷足先登了。”
　　一旦有人传送走，头顶那老怪物有了警惕，这个方法可就不灵了，一时间，虬须大汉又气又怒，悔得肠子都青了，自己傻乎乎的与两名同伴解释啰嗦什么，如果先一步赶去，说不定现在站在传送阵上的就是自己。
　　都是话多惹的祸，然而现在后悔已晚了。


第两千七百五十四章 杀鸡儆猴
　　就在大汉脸色发白的一刻，九天之上，天元侯也发现了不妥，毕竟，连洞玄期修仙者都察觉到了传送的先兆，身为渡劫期大能，又怎么可能懵懂无知呢？
　　“找死！”
　　他的脸上闪过一丝冷笑之色，也不见多余的动作，仅仅是袖袍一拂，顿时，一道金光飞掠而出。
　　那金光离体以后，飒然暴涨，很快，一身长十余丈的金色蛟龙，就出现在了九天之上。
　　“昂！”
　　扬起头，发出一声令底下众修士为之色变的巨吼。
　　随后，尾巴一摆，庞大的身躯竟整个消失不见。
　　“风遁术！”
　　林轩倒吸了口凉气，他如今虽然施展了天魔化婴大法，浑身的法力归于虚无，连元婴都变为了无形之物，但眼力却是尤在，一眼就将此蛟龙施展的神通看穿。
　　心中骇然不已。
　　原本，区区风遁术，对渡劫期老怪不值一提，若是由那天元侯施展出来，林轩不会有分毫的惊奇。
　　可那蛟龙，根本就不是什么灵兽实体，而是由区区一道法力凝炼而成地，这样的东西，居然也能够施展出风遁术，未免就令人觉得有些太不可思议。
　　渡劫期老怪物，每一个的实力，果然都是深不可测地。
　　林轩自负，这百年来，修为也增加了很多，但看见这一幕，就算是本体也在此处，且九宫须臾剑重新祭炼过，多出几种不可思议的威能神通，与化身联手，也绝不是其对手。
　　当然，若是有真灵傀儡相助，胜负之数，又截然不同。
　　不过林轩虽获得了一些仙石，但数量毕竟不多，真灵傀儡的消耗，又非同小可，不到万不得已，林轩不会动用此物。
　　那可是关键时刻，用来保命的。
　　何况就算林轩想这么做，如今也来不及，本体正在洞府中闭关打坐，距离此地，何止千万里，俗话说，远水解不了近渴，想要脱身，还需要化身自己，多多出谋划策。
　　林轩这番思虑，暂且不提，只见那金龙一个闪烁，就已出现在数十里外了，这家伙不仅能使用风遁术，而且明显是非常精擅的。
　　“昂！”
　　又是一声龙吼传入耳朵，金色的蛟龙已一头扑进安置有传送阵的建筑。
　　嗡鸣声依旧大做，然而与刚刚相比，却显出有几分嘶哑了，同时，整个大殿，都被一团金色的光晕包裹，可惜，林轩施展了天魔化婴之术，否则，他必然能感应到那金色的光晕之中，竟蕴含有一丝法则之力。
　　不多，就那么一丝而已。
　　毕竟，天元侯可不比百花仙子，仅仅渡劫初期，这个层次的修仙者，虽然也能够运用天地法则，但距离掌控，还有很远的路，这一击之中，法则之力的量并不多。
　　但已经足够！
　　就这一丝天地法则，足以让对方的传送无疾而终。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，整个大殿化为了一堆瓦砾。
　　随后，从那些残垣断壁里，却升起一颗金色的光球，直径数丈有余，在光球中，居然禁锢有七八名修仙者，一个个脸如土色，动弹不得。
　　似乎身受重伤的样子，但幸运的是，无一人陨落。
　　这样的结果，当然不是天元侯心慈手软，而是他还要对这几人，好好查探一番，如此急着逃脱，这中间会不会混有那身藏灵血的家伙？
　　天元侯有些期待了。
　　如果是这样简单就能有所收获，那自然是再好不过。
　　然而当他用神识对几人一一扫过，表情却是飒然阴沉下来了。
　　没有收获，根本就是几个与灵血无关的家伙。
　　可恶！
　　他的脸上闪过一丝暴虐之色，五指一合。
　　嘭，那七八名倒霉的修仙者全部化为了粉末，连元婴也没有机会逃出，魂飞魄散掉了。
　　而他之所以这么做，自然也是有杀鸡儆猴的意味在里头。
　　随后天元侯开口了，声音不大，却清晰的传入城中每一名修士的耳中。
　　“你们听好了，本侯来此，是因为有一名小贼，偷盗了本侯的宝物，如今他就藏身在这闻天城中，在本侯将他找出来以前，你们谁也不许离开，你们最好别搞什么小动作，否则，刚刚那几个家伙，就是你们的下场了。”
　　听着对方这饱含威胁的话语，城中众修士，却一下子炸开了锅。
　　“小贼？”
　　“偷盗渡劫期大能的宝物？”
　　“这可能么？”
　　……
　　城中的修士，绝大部分自然不会相信对方的说辞，不过就算对方这番话，是半真半假，从这中间，也与不少信息流露啊！
　　至少对方来到这里，是想要搜寻一个人的踪迹，这一点，那是确定无疑。
　　想到这里，众修士心中都是郁闷以极，破口大骂那害群之马，你有胆子招惹渡劫期老怪物，自己往荒芜人烟的地方跑啊，过来祸害我们干嘛。
　　可惜他们也不晓得，天元侯想要找的究竟是哪个，否则，根本不用其动手，他们就先将那招灾惹祸的家伙绑了，送给眼前这位大能发落，以让其平息怒火。
　　林轩的神色阴晴不定的变化着，从种种迹象分析，对方要找的人，十有八九就是自己。
　　真是无耻，自己与他见都没有见过，从何谈起拿过他的东西。
　　这老怪物，多半是从那混沌空间中发现了真灵的气息，估摸着好处都被自己拿去，想要重新抢回来而已。
　　林轩自然不会让他如意。
　　真灵之血对自己，同样是有大用地。
　　何况渡劫期老怪物的名头，换一名修士与自己易地而处，听了，自然是会吓屁滚尿流，可林轩是何等人物，他的修为不是简单的境界就可以揣摩，加之对天魔化婴大法林轩信心十足，对方轻易绝不可能看破，这城中有如此众多的修仙者，看他能奈自己何。
　　林轩虽然小心警惕，但也并不是很畏惧，静观其变，等待时机，如此大风大浪自己都已经闯过，林轩相信眼前这点危险，也一定能够化险为夷。
　　而天元侯刚刚杀鸡儆猴的霹雳手段，果然收到了极佳的震慑效果，连传送阵都没能逃脱，普通修士也就不敢胡思乱想了，虽然心中惶恐以极，但也只有乖乖的待在原地。


第两千七百五十五章 对牛弹琴
　　而那虬须大汉见借助传送阵逃跑，居然是这个结果，与同伴面面相觑下，脸上皆露出庆幸之色。
　　还好，是晚了一步，刚刚多嘴真是因祸得福。
　　他们心惊之余，一时片刻，自然也不敢乱动了。
　　虽然坐以待毙不是好主意，但面对这么强势的渡劫期修仙者，冒然行动只能白白将小命送掉的。
　　既然无可选择，那也就只能暂且静观其变了。
　　见底下众修士果然被自己的霹雳手段震慑住，天元侯脸上露出满意之色，一个人的灵波印记是没有办法改变的，哪怕他隐藏气息也没有用，这么近的距离，不可能将自己的神识瞒过，一一搜索，最后总归是能找到的。
　　如今唯一可虑的就是，闻天城凡人与修士的数量太过磅礴，一一搜索，花费的时间恐怕太多。
　　若是在这里耽搁久了，弄不好会有什么变故。
　　毕竟真极门的实力不可轻辱，自己在他们的势力范围内这么做，说成是捋虎须也不为过，该派修士只要得到消息，不可能放任不管的。
　　不到万不得已，他也不想开罪天极那老怪物。
　　心中念头转过，天元侯的神色阴晴不定的变化着。
　　但假如对方肯主动交出来就不同，那样消耗的时间将节省许多，自己得到真灵之血后拍拍屁股走了，天极那老怪物，在不知就里的情况下，为这点小纠葛，也不可能真出关来追杀自己的。
　　换句话说，夜长梦多。
　　面对真极门这庞然大物，强势如天元侯，其实也顾忌颇多，希望能尽早将这麻烦解决了。
　　然而此事，不是他说了就能算的，需要对方配合。
　　看来，免不了威逼利诱一番，否则想让对方乖乖交出来还真有点麻烦。
　　不过即便那么做，对方会不会将真灵之血拿出，也依旧难说，但试一试，总归是有希望，这一点，不对么？
　　想到这里，天元侯不再犹疑，反正此事，又花不了他多少本钱地。
　　嘴唇微启，声音不大，但却清晰的传入了闻天城每一个人的耳朵里，不论凡人还是修仙者，都听得真切以极，那声音饱含威压，仿佛本身就蕴含有无上法力。
　　“小家伙，你知道本侯在找什么，从混沌空间中所得的事物，那些泥土，你可以乖乖的交出来了，本侯既往不咎，还可以给你莫大的好处，甚至，收你为徒……”
　　他的声音威严，但听上去却极是舒服，让人不由自主的想要照着去做，这与魅惑之术，有着异曲同工的效果，不过，层次要高得多。
　　可惜，没有用处，林轩虽然使用了天魔化婴大法，让浑身的法力归于了虚无，但正因为没有了法力，神识也无法放出，故而他声音中的诱惑完全是对牛弹琴了，至于对方说的好处，甚至收其为徒，林轩更是嗤之以鼻的。
　　且不说，对方十有八九只是顺口说说，自己如果真的照做，下场肯定是被灭口了。
　　就算退一万步，他真不食言，什么好处，又能与真灵之血相媲美的。
　　至于收徒？
　　放在别的修士眼里，固然是心向往之，但以林轩的身家实力，以及诸多秘密，渡劫期，未必是可望而不可及，自然不会有分毫考虑。
　　林轩是不为所动，下面其他的修仙者，则听得一阵迷糊，什么混沌空间，又什么泥土，怎么听，都觉得是乱七八糟的。
　　对方这是干嘛，打哑谜吗？
　　不过也不稀奇，对方如此做肯定是想要保密，而人都是有好奇心地，究竟什么宝物，能让堂堂渡劫期修仙者，也费如此多波折，志在必得？
　　他们也很想见识一番。
　　不过这念头，也仅仅是在心中想想罢了，不是每个人，都有林轩那么大胆子，连渡劫期老怪看中的宝贝，也敢横刀夺爱地。
　　当然，林轩并不觉得自己是胆气足，关键在于，眼前这位天元侯，林轩并不觉得，他是自己不敢得罪的人物。
　　假如本体也在此处，加上真灵傀儡相助，谁胜谁负，嘿嘿，还是两说……
　　当然，这也仅仅是说说而已，不到万不得已，林轩也不想真与这种等阶的存在，撕破脸皮。
　　修仙界虽多腥风血雨，但那也是为了争夺天材地宝或者旁的利益，而假如没有好处，无谓的争斗，那不论换做是谁，都是能免则免地。
　　天元侯见一句没有效果，自然不会这样就放弃了，早已准备好的说辞脱口而出，但无外乎威逼利诱。
　　可惜林轩根本就视若无睹，对方这番话，纯属白费唇舌。
　　转眼，过去了一顿饭的时间，天元侯的脸色，已越来越阴霾，终于，他停下了话语，显然这位，也意识到此举，根本就没有意义。
　　那家伙，竟是心智十分坚韧之徒，远比自己最初的想象，还要更难对付。
　　可恶！
　　“好，小家伙，你真当藏身于此城，本侯就拿你没奈何，机会我已经给过，是你自己，不愿意与本侯和解的，那你就等着，一会儿我将你抓住，会有千般手段，让你求生不能，求死不得。”
　　这一次，天元侯的声音充满了怨毒，他已经被林轩将耐心，几乎全部给磨光了，白白又耽搁了那么久的功夫，心中自然是郁闷到极处。
　　可惜这最后的威胁，依旧是没有结果，林轩干脆将他当空气了。
　　初入此城的时候，林轩确然是机缘巧合，意外来到此地的。
　　然而待了这么久，从其他修士的口中，自然也了解到闻天城不凡的背景了。
　　真极门，别说鼐龙界了，就算是放到整个灵界来说，那也是庞然大物，眼前这老家伙，是渡劫期没错，但得罪真极门的后果，怎么也得掂量一二的。
　　对方只要有顾忌，自己就有机会寻找到空隙。
　　不过凡事有利就有弊，反过来，自己的身份，更加的不能暴露，否则，即便是自己无心将这老怪物引到这里，但此举，也肯定会被真极门迁怒地。
　　所以，为了自己，为了云隐宗，林轩如今，更加要好好的隐藏行迹，想办法神不知，鬼不觉的离开这里。


第两千七百五十六章 大五行挪移之术
　　见威逼利诱没有用处，还白白耽搁了这么久的功夫，天元侯心里，自然是懊恼以极。
　　然而事已至此，郁闷没有用处，接下来，他只好老老实实的用神识，对城中的修士一一搜索。
　　虽然这么做，花费的时间非同小可，真极门若是得知此事，绝不会熟视无睹，然而他现在已是箭在弦上，不得不发。
　　真灵之血关系着他能否将下一次大天劫度过，就算因此得罪这庞然大物，那也是顾不得。
　　有所为，有所不为，以天元侯之老辣，这中间的利弊，自然是分得很清楚。
　　时光如白驹过隙，这老怪物运气不俗，整整两个时辰过去了，也不见有真极门的修士出来与之交涉，然而城中的修士他已一一排查搜索，却一无所获。
　　那家伙就仿佛凭空从此城消失了。
　　怎么会没有呢？
　　此老怪物的脸色阴沉到极处。
　　“黑牙，你真确定，那家伙逃到此城中了？”天元侯回过头，声音不善的开口。
　　“启禀尊主，您已经施展秘术，将属下的感应力暂时提高了数倍之多，属下可以肯定，那家伙是逃入了此城，这一点，不会有错，您放心好了。”那形似野猪的小兽，神色一惊的开口。
　　牠这番话，不算撒谎，但有一些问题，却也没有禀告，一开始，他确然发现那可恶的修仙者，逃到此处，但当林轩施展天魔化婴之术以后，牠同样失去灵波感应了。
　　那家伙，就仿佛从人间蒸发掉似的。
　　对这个问题，牠同样是百思不得其解，不过却不敢像天元侯如实禀告，否则，主人若怀疑是自己感应出错，那结果，却是牠不敢想象与承受的。
　　反正这番话虽然没有说清楚，但也决然不是撒谎的，至于那家伙为什么不见，就只好交予主人去烦恼。
　　天元侯眉头一皱，因为有主仆血契，他能够感觉到对方这话，不是谎言相欺，然而那家伙若是在城里，自己为什么会找不到？
　　心中烦闷以极。
　　自己从现身到现在，已整整差不多有三个时辰过去，这么久的时间，若是继续耽搁，真极门肯定会有所反应了。
　　若来的是别人也就罢了，怕就拍天极那老怪物，会亲身驾临此处，毕竟自己如此大张旗鼓，明眼人一看，就知道要寻找的宝物，肯定是非同一般的。
　　能让渡劫期存在动心的可不多，天极因此出关一趟也不算有什么稀奇之处。
　　可恶！
　　看来只有用那个方法了。
　　将此城与里面所有的人，全部带回洞府，一一排查搜索，那样的话，时间充足，对方就算有通天的本事，也绝不可能从自己眼皮底下溜掉的。
　　只是这闻天城太大，里面的修士凡人数量也太过众多，整个搬运回去着实要费一番波折。
　　幸好自己有那件须臾宝物。
　　但要将整个城池装进去也不轻松，必须施展大五行挪移之术，而此神通可不是渡劫初期修士能够轻易施展的。
　　若要使用，必须点燃本源之火，以本命元气为引，那损失之大，就可想而知了。
　　若不到万不得已，他并不想那么做，不过现在，已是无可选择。
　　毕竟损失一些本命元气，与得到真灵之血的好处相比，孰轻孰重，他还是分得清地。
　　只是心中还是郁闷以极。
　　都是那可恶的小家伙，你等着，待你落到本侯的手里，我一定让你求生不能，求死不得。
　　他的眼中满是怨毒，恶狠狠的在心中发誓了。
　　虽然这么做他是不甘以极，但既然已经做下决定了，他也就不再犹豫。
　　脸上闪过一丝暴虐之色，袖袍一拂，金光闪过，一尺许高的宝塔浮现而出。
　　顿时，城中一片惊呼声此起彼伏，原本就已担惊受怕的修仙者，一个二个，更加的惶恐不安了。
　　对方居然祭出了宝物，这老怪物想要做什么。
　　一时间，面面相觑的修仙者数不胜数，叽叽喳喳的议论声更是此起彼伏。
　　但惶恐归惶恐，却没有修士敢轻举妄动，刚刚那几个想要借用传送阵逃走的修仙者，已尸骨无存掉了，那一幕，所有人都看得清楚，在这种雷霆手段的震慑下，自然没有谁，敢去拿自己的小命开玩笑啊！
　　反正，在场的同道有这么多，自己何必去傻乎乎的当那出头鸟呢？
　　绝大多数修仙者，都是这样的想法，故而虽然脸露惊惶之色，依旧静静的在原地等着，现在还没有到，需要拼命的一刻。
　　这样的结果，天元侯见了，自然是十分满意的。
　　双手挥舞，如穿花蝴蝶般，一道道金色的法诀，由他的衣袖中，激射出来，以极快的速度，没入了宝塔里面。
　　刺啦……
　　在众目睽睽之下，那高不过尺许的金色宝塔，发生了令人目瞪口呆的变化。
　　融化……
　　没错，那金色的宝塔，居然融化成了一团液体。
　　不停的向外延展，很快，一直径尺许的金色圆球，映入了众人的视线。
　　这是什么东西？
　　众修士瞠目结舌。
　　数以百万的修仙者，见多识广之人自然很多，他们也听说过，宝塔一类的宝物，大多神通奇特，但再奇特，也没有听说，宝物还有会融化的。
　　不愧是渡劫期修仙者，这一出手的神通，就让大家看不懂。
　　这种事情若不是亲眼目睹，任谁说出去都不会有人相信的。
　　连林轩眼中也透着诧异，不过他心里，却感觉不妙以极，对方这么做，绝不会无的放矢，只是他的目的是什么，林轩却他也参详不透了，毕竟眼前这一幕，连他也不曾遇见过。
　　眼中精芒闪过，林轩依旧一动不动。
　　管对方有什么目的，在场有那么多修仙者陪着，怕什么？
　　万一对方此举，是想要将自己引诱出去，以林轩的城府，自然不会轻易上当受骗的。
　　而此时此刻，天空中的情景，却再次发生变化。
　　刺啦……
　　那光球进一步扩大，随后滴溜溜的选择起来，越来越快，过了几息的功夫，光球消失，取而代之，一个金色的漩涡，出现在视线里。


第两千七百五十七章 本源之火
　　那漩涡璀璨以极，隐隐有撕裂了虚空的痕迹，表面遍布同样是淡金色的电弧，一眼望去，华美神秘到极处。
　　刺啦声再次传入耳朵，林轩两眼微眯，心中隐隐有一不妙的感觉升起，而半空中，那锦袍高冠的渡劫期老怪物，脸上居然也流露出一点吃力。
　　但他的双手依旧在急速挥舞，神秘古朴的咒语声由他的嘴巴中不停流淌而出，看对方的样子，竟是在准备一不得了的秘术。
　　只是如今这种情况下，什么秘术能有效果？
　　对整个闻天城的修士凡人一起搜魂么？
　　林轩脑海中念头转过，随即自己就哑然失笑了。
　　对方恐怕倒真想，然而这种事情，别说一渡劫期的修仙者，就算是真仙降临此处，恐怕也只有想想罢了。
　　开玩笑，闻天城虽然说不上超级巨城，但绵延也有上百里，人口不下千万余，同时对这么多人施展搜魂之术，不等有个结果，自己恐怕就先被神识之力反噬掉了。
　　所以这，林轩倒是毫不担心的，不过对方如此做，目的又究竟是什么？
　　除了疑惑还是疑惑，静观其变成了唯一的选择。
　　天空中，天元侯的声音越发的洪亮而引人瞩目，就仿佛一上古的神袛悬浮在半空，随着他的声音动作，那金色的漩涡，居然越来越大了。
　　不是慢慢变化的那种，而是以令人瞠目结舌的速度，朝着四周延展，很快，就遮住了半边天。
　　看上去惊人以极，却没有半分将要停下来之意。
　　这惊人的变化，让底下的修士张大了嘴巴，他究竟要干嘛？
　　没有人清楚，但不安却以瘟疫般的速度，迅速在城中众修士的心间，弥漫开了……
　　已经有人要坐不住，而此刻，天元侯的表情，却是越发的痛苦。
　　额头上布满了豆大的汗珠，肉眼可见的一滴滴往下落，“嘭”，一声轻响传入耳朵，却是他的头发也挣脱了高冠的束缚，随风飘扬起来了。
　　这老怪物，也是活了上百万年的修仙者，不过一头秀发，依旧是乌黑亮丽的，然而此刻，他浑身都金光大做，那立起来的头发，也被染上了一层炫目的黄金之色，看上去，当真是极为惹眼了。
　　假如此时谁能对天元侯施展内视之术，就会发现，在他的丹田气海里，一面目一般无二的元婴正盘膝而坐，浑身都被金色的气焰包裹，显然，为了施展大五行挪移之术，他已点燃了本源之火。
　　本源之火，是渡劫期修士才有的一种逆天神通，简单的说，与真灵的本源之体，有几分相似之处，平常时刻，那是无论如何，也绝不会动用的。
　　只有在情非得已，比如说性命受到威胁的时候，才会点燃本源之火，有点类似于饮鸩止渴，但却能在短时间内，让法力与修为，暴升一大截的。
　　不过后果也是非同小可，轻则损伤消耗大量的本命元气，需要闭关万年才能恢复，重则直接境界掉落，由渡劫化为分神级别的修仙者。
　　而且这种境界掉落，想要重新修炼回来那是千难万难的，想要重新迈入渡劫期，瓶颈的掣肘程度，会是当年的数倍有余。
　　若仅是消耗本命元气也就罢了。
　　以渡劫期存在的漫长寿元，闭关万年，也并非是一定不可接受。
　　但有境界掉落的危险，而且修炼回来千难万难，这一条，却让任何一名大能望而却步，不到性命攸关的时刻，绝不会点燃本源之火。
　　天元侯也是一样的。
　　但他现在是没有办法，招惹真极门这庞然大物的后果也就罢了，他还承受得住，可拖延久了，天知道会出现何等变故。
　　而真灵之血他是志在必得，这中间容不得分毫差错。
　　好在他计算过，若只是使用一次大五行挪移之术，本命元气，虽会消耗许多，但绝不至于让其境界掉落。
　　所以他才敢这么做，失去与得到的相比，这买卖还是较为划算的。
　　点燃了本源之火，他原本的气势骤增了小半还多，脸上吃力的表情缓解了许多，那金色的漩涡以更可怕的速度扩大了……
　　空间法则！
　　不少修士目睹着这一幕，脑海中都有这个词语冒出。
　　尽管大部分人都不敢肯定什么，不过他们如今是真看见虚空被硬生生的撕裂掉了。
　　“对方想要做什么？”
　　“这……这宝塔应该是一须臾宝物。”
　　“还在扩大，他该不会是想要将这闻天城吞噬吧！”
　　城中也有几名分神级别的修仙者，眼光很是不弱，议论纷纷的猜测下，居然真将对方的目的料到了。
　　当然，是不是现在还不敢肯定什么。
　　不过这样任由他施展下去，大家的处境会不妙到极处，这一点却是人人都清楚。
　　“不能够再这样坐以待毙了。”一黑脸修士表情凝重的说。
　　“可我们又能如何，对方可是渡劫期修仙者，不是我们区区几个人，就可以反抗得了的。”一中年美妇叹息的声音传入耳朵。
　　“哼，不试试怎么知道呢？”这次说话的却是一身穿皂袍的老者。
　　“试试，师兄，你疯了，刚刚那几个使用传送阵的家伙，下场如何，你难道没有看见么？”那中年美妇头摇得像拨浪鼓：“师兄修炼的逐浪诀虽威力不弱，但恕小妹直言，面对这种等级的老怪物，依旧是没有还手之力的。”
　　“那也不能坐以待毙，否则我们的下场肯定是死。”皂袍老者抬起头颅，声音却阴寒到极处。
　　“师兄，你怎么这样说？”
　　中年美妇有点诧异了，这里好歹是真极门的势力，对方不可能一点顾忌也无。
　　周围其他修士也高高竖起了耳朵，毕竟眼前这危局，与他们每一个人，都是攸悉相关的。
　　“刚刚叶师弟的猜测没有错，对方祭出那须臾宝物是想要将整个闻天城装进去，这叫大五行挪移之术，为兄机缘巧合，曾经在一本典籍上看见过。”老者望着上空，狠狠的说。
　　“将整个城装进去，我没听错吧，叶师弟那只是玩笑之语，当不得真的，何况对方这么做，目的是什么？”
　　“目的，对方不早就说过，想要寻找一件宝物，我估摸着，这老怪物一时片刻，也无法确定在城中哪里，时间又不容许他在这里慢慢耽搁，所以才施展这大五行挪移之术，将我们移回洞府，慢慢搜索，你们想，他如果真找到了那件宝物，难道还会放我们离开么，肯定是抽魂炼魄，这样才可以杀人灭口的。”老者的脸色难看到极处，肯定异常的声音传入耳朵。
　　其他人的表情也差不多，那中年美妇的脸刷的一下白了，实力到了他们那个等级，自然是人人都很有见地，这番分析入情入理，如果真如老者所说，那对方找到宝物是肯定会灭口地。
　　不能任由他们这样下去。
　　“可我们几个出手，也只是找死。”
　　中年美妇非常着急。
　　“没有关系，大五行挪移之术，不是一时三刻就可以完成的，这中间有个过程，再等一等，用不了多久，不用我说，这城中的同道，就都能认清此老贼的险恶用心，到时候我们上百万修仙者合力，未必不能与他一搏。”
　　皂袍老者的声音传入耳朵，如果可以，他也不想面对渡劫期修仙者，不过如今是没有选择，被对方硬生生逼迫到绝地了。
　　“上百万修仙者……”
　　周围的修士听了，精神一振，对方的实力，是非同小可，但他们胜在人多，集合百万修士的力量，未必不能与这老怪物一搏。
　　“怕就怕人数太多，大家未必能够同心同德。”那黑脸汉子却有些担忧的说。
　　“不能同心协力，那又有什么关系，一会儿大家不能坐以待毙，这局面肯定是混乱以极，老夫可没有想过与此老怪硬拼，到时候我们大可浑水摸鱼，想办法离开此地。”老者有些狡猾的声音传入耳朵里。
　　“呵呵，师兄此计大妙，这次我们能否逃出生天，就全靠你了。”
　　那中年美妇大喜的说。
　　其他几名人，也松了口气，恭维不已。
　　时光如白驹过隙。
　　正如那老者所说，随着时间的推移，天元侯的目的，已是清楚明白的呈现在大家的眼前，随着那金色的漩涡开始放出吸力，这一点，已是绝无可疑。
　　这时候如果再坐以待毙，那就等着魂归地府。
　　修仙者中是贪生怕死的居多，但一旦被逼至绝境，也会爆发出无尽的勇气。
　　束手待毙是死，搏一搏则还有一线生机，这种情况，那还有什么好犹豫。
　　拼了！
　　“各位道友，大家上啊，我们一起，将这老怪物轰下去！”
　　城中，不知道是哪名修仙者，鼓足勇气，这么吼了一句，随后应者众多，只见数以万计的修仙者，纷纷祭出自己的宝物，飞刀飞剑，短矛长戈，不一而足，像着天空中攒射。
　　数量惊人以极，可惜使用者的威力，实在是参差不起，在璀璨的法宝里，居然还夹杂着一些筑基，甚至灵动期修士使用的灵器。


第两千七百五十八章 金人与恶蛟
　　“找死！”
　　天元侯的眼中闪过一丝冷笑之色，眼前的攻击，虽数量众多，但品质如此斑驳不纯，又有什么用处？
　　口中依旧是咒语声不断，然而左手衣袖却轻轻冲着下方一舞。
　　刺啦……
　　灵光大做，又是几道金色的光霞由他的衣袖中飞掠而出，略一盘旋飞舞，居然变化出一个个与真人同样大小的金色人影来了。
　　这些人影并非实体，通体金光蒙蒙，手中持着一同样是金色的古朴长戈，共有数十之多。
　　面对漫天的法宝飞舞，这些金人脸上没有分毫畏惧之色，而是一起举起手中的长戈，随意朝着前方挥落。
　　刺啦……
　　随着他们的动作，一道道丈许长的金光出现了，撕裂空气，与漫天的法宝灵器激撞在一起。
　　以寡敌众，却分毫不落下风。
　　不，正确的是，他们明显还要稍胜一筹。
　　元婴期以上修士的法宝也就罢了，若迎面而来的是灵器，或者品质稍次一点的宝物，仅一个回合，就被那金光轻易撕裂成几段掉了。
　　完全不是对手！
　　噗……
　　本命法宝被毁，那些倒霉的家伙自然免不了一口鲜血喷出，好在却没有人陨落，那些金光如同长了眼睛一般，仅仅是冲着宝物而来。
　　至于那些修仙者，天元侯可还等着将他们抓回去搜魂的。
　　这一幕，落在那些修士的眼里，却从一定程度上鼓舞了他们的勇气，既然没有性命之忧，那更要放手一搏。
　　于是更多的修仙者，在这种思绪的影响下，加入了攻击。
　　那些金光的威力虽非同小可，但这么多人，不信还将其击不破，无论如何，也要制止对方的动作，或者将水搅浑才可，那样就有机会逃出生天了。
　　想法不错，然而能不能做到却是两说。
　　面对越来越多的修仙者，天元侯的嘴角边依旧满是冷笑之色，蚍蜉虽多，难道真以为就可以撼动大树，愚蠢的家伙，要让你们晓得，在本侯的面前，是根本没有反抗余地的。
　　天元侯袖袍一抖，这一次从衣袖中飞出来的却是金色的光球，一个个直径尺许左右，很快幻化出了金色的蛟龙。
　　“昂！”
　　龙吼声大做，那些迷你版的蛟龙迎风一闪，迅速变大了起来，一个个身长十丈有余，张开血盆大口，由里面喷出金色的飓风。
　　飓风所过之处，法宝无不被吹得东倒西歪了，不时还有尺许长的月牙形光刃激射而出，威力也是非同小可，甚至比那些金色人影的攻击还要更胜一筹。
　　有了巨龙相助，金人的颓势横扫一空，两者默契配合，尽管有越来越多的修仙者加入，一时片刻，居然也拿对方是无可奈何。
　　林轩并没有动手，他所等待的时机还没有来到，仅仅是扬起头，两眼微眯的望向天空。
　　渡劫期老怪物，一个个还真是非同小可，别的神通暂且不说，光是眼前这种秘术，就已让人叹为观止的了。
　　那些金蒙蒙的人影也好，张牙舞爪的蛟龙也罢，就仿佛如有灵性一样啊！
　　这是什么，法相秘术？
　　不，与自己所知的法相秘术大不相同，但如果没有料错，多半是有那么几分关联的。
　　简单的说，就是以法相神通为基础，新近变化出来的另类秘术。
　　还蛮好用。
　　林轩看着有点眼热，不过此时此刻，不是想这个的时候。
　　当务之急，是离开这里，林轩在等待时机，看有没有办法，能够趁着混乱，神不知，鬼不觉的离开这里。
　　修士的攻击没有效果，而头顶上，那巨大的金色漩涡，已遮挡住了整个天幕，绵延数百里，牠的直径，已经完全可以将整个闻天城给装进去。
　　天元侯的脸上露出一丝满意，尽管此刻，他脸上的表情已是吃力无比，但不管如何，总是达到了自己的目的。
　　天极那老怪物还没有现身，自己运气不错，一会儿他便是来，也同样晚了。
　　自己已经带着闻天城回归洞府，既然没有人逃脱，他又怎么知道这件事情是自己所做。
　　虽然点燃本源之火，损失了不少本命元气，但得到真灵之血，足可以弥补，这买卖，自己到底还是赚了。
　　想到这里，他的脸上满是得意，低沉晦涩的咒语传入耳朵里。
　　随后凝重异常的将右手抬起，轻叱一声：“疾！”
　　话音未落，从那金色的漩涡里，突然放出巨大的吸力。
　　虽然刚刚，或多或少也有一些吸力外泄而出，但与此刻相比，却显得不值一提。
　　霎时间，风云为之色变，花木土石，无不拔地而起。
　　不，岂止是花木土石，整个闻天城，都摇晃不已，随后城墙松动之下，一整座城池，连同里面的建筑以及修仙者，全部向着漩涡挪动去了。
　　城中的凡人满脸惊恐之色，不过他们太弱小了，做不了什么，只能听天由命的在那里等着，不少人，甚至因为太过害怕，而眼前一黑的直接晕过去了啊！
　　而修仙者，虽心中也惶恐以极，但他们不至于，没有一点反抗之力，这时候也再顾不上攻击，各自遁光一起像四面八方逃去。
　　至于逃不逃得脱，心中也都没有把握，然而这种时刻，谁愿意坐以待毙呢，行不行总也要试一试的。
　　“蠢货！”
　　天元侯却开口了，脸上带着狞笑之色，就这么双手一握，不可思议的一幕出现了，每一名逃走的修士都觉得身上一沉，仿佛万斤要身，遁光一下子变得迟滞万分，不仅如此，针对他们的吸力，也一下子增大了倍许。
　　“不……”
　　惊叫声传入耳朵，原本准备逃跑的修仙者，反而先一步被吸进去了。
　　闻天城也已经被吸到了半空，距离那金色的漩涡，不过数百丈余，林轩的脸色难看得要死，最终他还是没有找到机会逃脱，难道还是要动手么？
　　面对这种等级的老怪物，自己可是分毫也没有把握，这一次，还真是福祸难料了。
　　林轩双手拢在袖中，如今唯一的机会，就是对方不认识自己，一会儿可以瞅准空挡偷袭。


第两千七百五十九章 璇书上人
　　不过这也仅仅是理论而已，观这老怪物的行止，也明显是心思缜密的人物，极有可能也在防着这一着，所以偷袭得手的几率，其实是并不大地。
　　一不留神，还有可能落入对方的瓮里，那样可就得不偿失。
　　不过局面发展到这一步，已由不得林轩迟疑，就算明知道有危险，也必须一试。
　　该死！
　　林轩心情郁闷可想而知，至于其他的修仙者，内心之惶惑，那更不必提，这时候，没有谁再藏着掖着，各种保命的手段齐出，威力也是非同小可，幸好天元侯已点燃了本源之火，修为凭空增加了小半还多，否则想要将这么多修士全都挡住，还真不是一件容易事的。
　　林轩已做到了抉择，但却依旧一动不动，如今闻天城因为那吸力的缘故，正缓缓上升着。
　　林轩已计算好了，机会只有一次。
　　等自己距离那老怪物最近的时候，再动手！
　　顺势暴起，希望能够一击必中。
　　至于能给他造成多大的伤害，林轩也不晓得，毕竟这老怪物的神通，如今还显露不多，天知道面对自己的偷袭，他会选择如何应付，林轩如今能做的，只能是走一步看一步。
　　没办法，本体距离这儿太远啊！
　　否则，若是能带着真灵傀儡一起赶到，恐怕就要换做那老怪物望风而逃。
　　林轩叹了口气，同时一点一点计算着动手的时机。
　　闻天城缓慢而坚定的被吸了上去，与天元侯的距离，也就在不停的拉进着。
　　快了，再近一点！
　　林轩在心中推算。
　　笼在衣袖中的双手，此刻，已握紧了双拳。
　　如今，已到了千钧一发的局面。
　　马上就可以动手。
　　然而偏偏就在此刻，出人意料的一幕发生了。
　　原本正全心全意，施展大五行挪移之术的天元侯，突然像是发现了什么，偏了偏头，目光游移，眸底深处，却有骇人的精芒骤然亮起。
　　从他的脸上，林轩竟捕捉到一丝惶恐之色。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一点猜测。
　　略一迟疑，原本到来的绝佳动手良机，林轩也选择了放弃。
　　没错，就是放弃！
　　尽管刚刚那动手的机会，比自己起先想象的还要好上许多，因为老怪物分心了，但这样的天赐良机，林轩依旧放弃。
　　因为林轩没有百分之百的把握，关键是老怪物脸上的惶恐让他看见了形势的转折，既然有意外变数介入，自己何必冒险一搏。
　　还是那句话，不到万不得已，林轩不打算现在就面对渡劫期。
　　呜……
　　破空声大做，却是从那金色漩涡中散发出来的吸力，越发的骇人以极，天元侯的脸上带着惶急，本源之火燃烧得越发的旺盛无比，从那金色的漩涡里，散发出更加可怕的吸力，闻天城上升的速度与刚刚相比，顿时快了倍许。
　　这样的结果，让修士们的惊呼此起彼伏，然而林轩，却反而放心了一点，自己的选择没有错，看来真是有出人意料的变故要发生了，否则天元侯这老家伙，不会如此着急的。
　　这个念头尚未转过，一阵异样的空间波动突然弥散而出。
　　“看，那是什么？”
　　耳边听见一声惊呼。
　　林轩此刻，毕竟是施展了天魔化婴之术，浑身的法力归于虚无，对于事物的洞察力与其他的修仙者相比，或多或少，自然也就难免慢一拍了。
　　此刻听见了惊呼，才忙循声转过头，就见天边极远之处，飒然出现了一个光球。
　　由于距离太远，故而看上去，倒有点像是一个光点。
　　一闪一闪。
　　表面上并不起眼，但就这么几个闪烁，却已来到了近前。
　　好快！
　　林轩这才注意到，那光球表面，弹跳着一些淡银色的电弧。
　　雷遁术！
　　而且是到了出神入化的程度。
　　光华一敛，一名中儒生模样的修士出现在了银芒中间，三缕长须，容貌儒雅以极，而且带着几分飘逸的书卷之气。
　　也是渡劫期！
　　虽然此时此刻，林轩无法将神念放出，但仅凭对方表现出来的气度，林轩就大概将他的修为推断出来了。
　　因为面对天元侯这老家伙，新到的儒生毫无畏惧之色，浑身散发出来的气势，虽然要弱一些，但隐隐也能与天元侯分庭抗礼。
　　难道是真极门大长老驾临此处？
　　林轩脑海中念头一闪而过。
　　但很快就摇了摇，不对，传说，天极真人来是渡劫中期的修仙者，实力比起这位来只强不弱，若是他来此处，气势肯定会远远胜过这儒生的。
　　不是天极真人，那会是哪个？
　　林轩心中除了疑惑还是疑惑。
　　但这一点，其实却不重要的。
　　他认不出，天元侯的脸上却满是惊怒：“是你？”
　　“是我，璇书见过君侯。”那中年儒生遥遥一礼，脸上的笑容是十分和煦。
　　“璇书，哼，两万年前一别，没想到你也进阶到了渡劫，真极门还真是人才辈出，除了天极那老怪物，如今居然又多出一位太上长老来了。”天元侯冷哼的声音传入耳朵，语气不乏羡慕。
　　当然，忌惮的味道也很浓，不过此时此刻，他却小心的隐藏起来了。
　　“君侯谬赞了，托列祖列宗的福，本门向来都很兴旺的，只是不知哪里得罪了君侯，居然要将本门的闻天城收走，璇书忝为太上长老，此事却是不能不管的……”
　　那位中年儒生的语气让人如沐春风，然而却是说动手就动手。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，从他的衣袖中激射出一金澜笔来了。
　　从打扮就可以看出，这位是儒门的修仙者，而笔墨纸砚，正是该派修士最为拿手的宝物。
　　天元侯的眼中闪过一丝恚怒。
　　来的并不是天极那老怪物，这璇书不过一新进大能罢了，若是动手，自己绝对不惧，可此时此刻，自己正施展大五行挪移之术，根本就腾不出手。
　　那金澜笔一个转折，凭空竟有一股墨香散发而出，随后光晕大做，朝着前方激射过去了。
　　那些金人与蛟龙自然不会让他得手，一时间，攻击全部都落像了此处。


第两千七百六十章 撒豆成兵
　　不论是金光还是飓风的威能，都非同小可，这在刚刚，已经验证过，但同样的，这金澜笔，可不是随便一名小修士祭出的宝物，使用牠的璇书上人，同样是一位渡劫级别的修仙者。
　　刺啦……
　　仿佛布锦撕裂的声音传入耳朵，这一路，竟有如势如破竹，金光也好，飓风也罢，刚刚固然是显得无比强大，但在同阶修士的本命宝物面前，却有如纸糊，轻松异常就被破去了。
　　天元侯的脸色，难看到极处，对方是新近大能没错，但这实力，却似乎比自己原先所预想的，还要更胜一筹。
　　可恶！
　　原本以为金人恶蛟虽拦他不住，但怎么也能拖延个几息的功夫，没想到，却是这样的结果。
　　自己太大意了。
　　那金澜笔将一路的拦阻破除，其势毫无停歇之处，势如奔雷的像前方激射过去了。
　　目标正是那漩涡！
　　一刹那，天元侯脸都白了。
　　自己费尽辛苦，怎么能在这关键时刻，功亏一篑掉呢？
　　可恶！
　　他的眼中闪过一丝怨毒，瞠目厉喝，袖袍一拂，只见一道金霞飞掠而出。
　　看似很普通的动作，可那金霞，却比一般的，要凝厚许多，略一转折，一只长丈许，金光闪闪的大手出现了。
　　嗖……
　　一极尖锐的破空声传入耳朵，那金色的大手略一模糊，以肉眼难见的速度向前疾飞而去了。
　　看这架势，竟仿佛想要将那金澜笔捉住。
　　“呵呵！”
　　璇书上人见了此幕，却一点也不急，右手抬起，似缓实急的向前点去。
　　随着其动作，那金澜笔的速度不升反降，一顿之后，从笔身上腾起一道银雾，略一翻涌，一只同样长丈许，银光闪闪的大手出现在视线中。
　　而金澜笔本体，则继续像头顶的漩涡飞去。
　　轰！
　　灵芒四射，金色与银色两只大手正面对撞在一起了。
　　五指疾点，缠斗盘旋……
　　浦一接触，天元侯驱使的金色大手就大占上风。
　　然而璇书上人祭出的银色大手虽然不敌，但仅仅是拖延抵挡个几息还是绰绰有余。
　　天元侯又惊又怒，没想到对方连自己这一招，都已经先料到了。
　　怎么办呢，他现在再想要拦截，明显已是来不及了。
　　这个念头尚未转过，便听见“轰”的一声巨响传入耳朵，那巨响来自头顶的金色漩涡。
　　只见这不可一世的庞然大物正急速狂闪，随后以肉眼可见的速度缩小了起来。
　　“你……你敢毁我宝物！”
　　天元侯不能置信的声音传入耳朵，须发皆张，高高的鼓起了双目。
　　“有何不敢！”
　　出乎意料的，那儒生却一改刚来时的和善，浑身上下，隐隐有一股强横的霸气流露出来：“君侯视本门为无物，想将闻天城都装进你那须臾宝物，璇书虽不知你这么做是为何，但我真极门岂容轻辱，敝人这么做，可没有藐视君侯，归根结底，不过是投桃报李。”
　　对方这番话，表面上还算客气，然而所夹带的机锋，却是厉害无比。
　　“你……”
　　天元侯又惊又怒，以他身份，走到哪里都受人尊崇，何曾被人如此当面羞辱，然而又能如何，若仅仅是璇书一个人也就罢了，可对方后面，还有真极门那庞然大物，天极那老怪物，更是自己万万得罪不起。
　　可得罪不起又如何，如今也只有硬着头皮去得罪了。
　　事情发展到这一步，他没有退路，点燃本源之火，他境界虽不至于掉落，但本命元气却大损了许多，如此一来，下一次大天劫肯定没有办法度过。
　　真灵之血他是肯定要得到的。
　　别说挡在眼前的仅仅是一新晋级的璇书，就算天际那老怪物亲至此处，没有退路的他，也唯有选择拼了。
　　拼，或许还有一线希望好活。
　　退缩，几万年后肯定陨落。
　　该如何选择，那还用得着说？
　　那须臾宝物挨了对方的一击，虽然没有完全毁去，但体积，却也是在不断缩小地，从里面所释放出来的吸力，顿时骤降了许多，闻天城这庞然巨物，顿时缓缓的下降了。
　　可恶！
　　天元侯此刻，说成是目赤欲裂也不为过，眼看就要成功了，都被这小子的一击给破坏了。
　　既是他将本侯逼到此处，那就不怪本侯不对真极门讲情面了。
　　一不做，二不休。
　　天元侯就仿佛一被逼到绝境的野兽，怒从心头起，恶向胆边生。
　　灭了这家伙，也许还能从他身上搜到需要的宝物，将整个闻天城的修士全部抽魂炼魄，依旧有机会找到那真灵之血的。
　　“好，好，这是你逼我！”
　　天元侯一声大喝，袖袍一抖，从他的衣袖中，飞射出一道直径丈许的金蒙蒙光柱，随即一散的化为无数金芒，而每一道金芒略一闪动之后，又瞬间化为一个个真人大小的金人来了。
　　同样手持长戈，气势磅礴。
　　而这还没有结束，老怪物袖袍连闪，又是几道同样的光柱闪射出来，都化为一般无二的金人，粗略一数，居然有数千之多。
　　如此玄妙的法术，将璇书上人这位同为渡劫期大能的修仙者，也看得是瞠目结舌，那些金人可不是徒有其表之物，每一个都灵性十足，这是什么秘术，与传说中撒豆成兵的无上密法，也有几分相似之处。
　　不过天地自有其法则，如此厉害的秘术，想要施展出来，也不是那么容易的。
　　天元侯是因为点燃了本源之火，不然也不可能一下子将金人变化出数千之多，饶是如此，他身上所散发出来的气势，也一下子骤降了小半还多。
　　“全部杀了，那些修士，一个个都要抽魂炼魄，寻找那宝物在何处。”
　　天元侯如此这般的吩咐，而那些金人竟仿佛能听懂他所说话语似的，一个个，立刻干净利索的挥舞起手中的长戈。
　　霎时间，惨叫声四起，一个个修仙者，全部身首异处。
　　就如同虎入羊群一般，一边杀戮，一边施展搜魂之术。
　　修仙者们大惊失色，自然不愿意束手待毙了，如今老怪物有璇书上人对付，他们胆气顿足，大呼酣战，手段齐出，漫天的宝物，全部像金人飞过去了。


第两千七百六十一章 孤注一掷
　　霎时间，天空中灵光狂闪，爆裂声不断，各种宝物的光华更是夺目喧天。
　　事情到了这一步，闻天城的修仙者，当然知道谁也不能置身事外了，因此倒也不藏着掖着，各出死力，那些金人虽然凶猛，但修士们数量更众，只不过上百万修仙者，到底以低阶的居多，好在其中也不乏洞玄，甚至分神级别的人物，在他们的带领下，金人也终于出现伤亡了。
　　“杀，与这些怪物拼了。”
　　一修士亲眼目睹双修道侣陨落，悲愤之下，悍不畏死，以自爆元婴的方式，一人之力，就将两尊金人化为了虚无。
　　若真是众志成城，以百万修仙者之数，力敌这些金人，胜负如何，倒还真是大有商酌，只不过在最初的热血之后，一些老奸巨猾之徒，又眼珠乱转的准备逃跑了。
　　毕竟金人也很凶猛，悍不畏死，这么拼下去，即使赢了，能够活着的也不多，而众人之所以走上修仙之路，最初的目的就是追求更长的寿元，在有选择的情况下，谁愿意去当炮灰啊？
　　于是，很多修士瞅准空隙就开溜了。
　　然而想走却也不是那么容易，天元侯的目的，是想要将每一个修士都抽魂炼魄，这样才有机会将真灵之血找出来，所以越是溜得快的修仙者，反而越是容易受到金人的攻击，最后的结果，反而是陨落得更快的。
　　而这样混乱的场面，让璇书上人勃然大怒，脸上的儒雅一丝也无，恶狠狠的瞪着眼前金光闪闪的老怪物：“君侯这么做，是一点也不将我真极门放在眼里了？”
　　“真极门，哼，那是什么东西？”
　　天元侯的脸上带着暴虐的笑意：“老夫岂止是不将真极门放在眼里，还要你将小命儿留在这里。”
　　话音未落，他伸出手来，在后脑一拍，霎时间，从嘴巴里飞射出一耀目的光团，直径半尺有余，其疾若电，目标正是璇书上人的双眼。
　　“可恶……”
　　璇书上人又惊又怒，没想到对方嚣张到如此地步，连自己也想灭杀么，真极门立派自上古，还从来没有被人如此轻视过。
　　这老怪物莫非是脑袋坏掉了，同为渡劫初期，就算他比自己先晋级，这神通的差距，又能到哪里？
　　退一万步说，就算自己打不过，难道他还自信能将自己留在此处？
　　真是不知死活！
　　璇书上人怒极反笑的声音传入耳朵：“好，好，本尊还没有见过如此狂妄之徒，我倒要看看，是老夫今天将你斩杀在此处，还是你能够胜过我！”
　　话音未落，他也是一指向前点出。
　　随着其动作，破空声大做，一银色的光团飞掠而出，里面同样包裹有一件宝物，式样与刚刚的金澜笔略有不同，却是一银光闪闪的狼毫笔了。
　　他的本命法宝可不止有一个，在进阶渡劫以前，还有一个外号，被人称之为双笔书生。
　　成名靠的就是这两件宝物，威力非同小可，且各有不同的神妙之处。
　　轰！
　　金银两色光团激撞在一起，里面所包裹的宝物互相交击，霎时间，厉芒大做，两件宝物就仿佛是两个无底的漩涡，附近的天地元气，一点不剩的被吸了进去，那威力，堪称是无以伦比，每一击，似乎都能够毁天灭地。
　　这么说，或许稍微夸张了一些，但渡劫期修士的交手，确实骇人以极，哪怕他们两个，都仅仅是初期。
　　底下的修士，看得是暗暗咋舌，这样的经历，绝大多说人，一辈子也不会有，然而就林轩看来，却没有多么了不起了，虽然平心来说，两人的招数，威力非同小可，精微奥妙之处，也颇多可圈可点之处，然而与不久前，他所目睹的金玥真蟾与百花仙子一战，却又相差太远。
　　毕竟一边，只是普通的渡劫初期，另一边，则是真正的三界顶级，这中间，还是有莫大的差距。
　　林轩甚至怀疑，以百花仙子的可怖实力，别说以一敌二没有问题，甚至能将这两个家伙秒了去。
　　这番推测，应该没有多少夸大之处，渡劫后期，林轩低声念叨着，心中羡慕不已，自己什么时候，才能有那样几乎可以逆转乾坤的实力。
　　脑海中念头转过，林轩却又哑然失笑了，当此危机时刻，自己怎么还在胡思乱想呢？
　　且不说如今的当务之急，是如何神不知鬼不觉的离开这里，就算已经化险为夷，自己也不过才分神中期，距离渡劫，都还遥不可及，想什么笑傲三界的实力。
　　饭要一口一口的吃，做人也是不可以好高骛远地，还是想办法怎么化解眼前的危机。
　　想到这里，林轩不再多做迟疑，头顶上的惊天战局，一时片刻，是很难分出胜负强弱地，他转过头颅，两眼微微眯起，开始打量周围混乱的场景，开始寻找逃跑的机缘与空隙。
　　不过这并不是太容易。
　　数以万计的修仙者，依旧前仆后继，与那些可怕的金人激斗在一起，法宝金光漫天飞舞，一丝片刻，很难找到空隙。
　　至于凡人，也不再坐以待毙，蝼蚁尚且偷生，更何况是人，即便他们没有飞天遁地的实力，但也绝不甘心在这里束手就死。
　　再艰难，再困苦，他们也要想办法，找出一条活路。
　　当然，凡人们之所以这么做，是因为头顶那金色的漩涡，已吸力大减，闻天城重新落回到了地面。
　　否则，若是在半空中，他们也只有徒唤奈何，跳下来别的不说，摔也能被摔死了。
　　而如今，闻天城既然已经回到了地面，那么，则还有机会一搏。
　　与修士的数量相比，凡人显然还要更多一些，老弱妇孺加在一起，起码七八百万有余，此时都与那些青壮年的凡人一起，拼命逃跑。
　　闻天城的四门早已大开，源源不绝的凡人从里面涌了出来，哭爹叫娘声响成一片，显得十分混乱，不过好在倒没有收到什么阻拦。
　　一来，是因为那些金人的数量有限，光是对付修仙者，就显得力有不殆。


第两千七百六十二章 浑水摸鱼
　　至于第二个缘由，则是天元侯对于普通的凡人，原本也就没怎么重视，众所周知，很多修仙者都修炼有隐匿敛气之术，明明是高阶修仙者，却可以通过此神通，将自己的境界，凭空隐瞒几个，让人误以为是小虾米，从而可以浑水摸鱼。
　　这一点，不足为奇。
　　然而再厉害的隐匿神通，总也有个度。
　　隐瞒的修为越多，越有难度，换句话说，越是容易暴露。
　　比如说你一渡劫，不，哪怕是分神级别的修仙者，想要装成一筑基期小修士，那不是给自己找不自在么？
　　体内那么磅礴的灵力，可不是想要藏在哪里，就能藏在哪里。
　　压缩的境界太多，根本就起不到很好的效果，反而有可能弄巧成拙，所以即便以林轩修为之玄妙，懂得的敛气术之多，通常，也仅仅是装成一元婴期修士也就罢了。
　　那小家伙，能一路逃到这么远的地方来，据天元侯推测，十有八九是分神以上级别的。
　　否则，遁术不会那么快。
　　这种修为的存在，即便施展敛气术，也最多伪装成离合，至多元婴了不起了，所以他的目标，其实大部分是放在高阶修仙者，低阶修士不过一扫而过，至于凡人，一来人数太多，顾及不过来，二来，也确实不可能的。
　　这不能怪天元侯大意疏忽，而是他做梦也不曾想，世上还有天魔化婴大法这样神奇的秘术，能将一修仙者，活生生化身成凡人了。
　　故而凡人涌出城奔逃，受到的阻拦反而不多，除了一些实在运气不好的家伙，陨落于余波，绝大多数人，居然真顺利逃出去了。
　　这一幕看得那些修仙者羡慕不已，做梦也想不到，自己高高在上的仙师，居然还有羡慕普通凡人的一日。
　　这件事，说起来有些讽刺，然而此刻却是事实，凡人有机会逃脱，他们却被金人悍不畏死的困在此处。
　　可恶！
　　眼瞅着同道们一个个被抽魂炼魄，那些幸存下来的修仙者，在胆战心机之余，却也出离愤怒，这老怪物，大家与他往日无怨，近日无仇，居然真出这般杀手。
　　拼了！
　　逃是死，而且陨落得更加迅速，既如此，不如留在此地，与金人一搏，幸存下来的修仙者，也无一例外的打出了真火。
　　不再眼瞅着空当想要逃出。
　　而是拼命的催动起各种神通与宝物，一时间，轰隆隆的爆裂声大做，双方厮杀得更加惨烈了。
　　天空之中，天元侯也到了孤注一掷的程度，真极门这次是得罪得狠了，索性一不做，二不休，对中年儒生痛下杀手。
　　璇书上人的面容更是可怖，这位大能同样打出了真火，恨对手入骨，他是新晋级的没错，但真极门乃庞然大物，底蕴之深厚，远非一般门派可以比拟的。
　　渡劫初期与中期的修仙者，依旧难免耗尽寿元后在天劫下陨落，但该门派一直不乏渡劫级别的大能坐镇的。
　　这些前辈祖师陨落之前，自然会留下一些宝物，以及修炼心得。
　　前者也就罢了，而渡劫期存在的修炼心得，可是旷世难寻之物，价值根本就是没有办法计算的。
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，得到前辈祖师的一句指点，则可以让大家少走许多弯路。
　　而修为到了他们那个等级，弯路的时间，通常是用万年来衡量计算的。
　　这且不说，若是心得笔记上，有一些关于如何渡过大天劫的描述，那就更加值钱与宝贵了。
　　即便只有寥寥几笔，说不定在渡劫的时候，就能让活命的机会，增加上那么一成的。
　　真极门的历代大能老祖，在坐化前都留下了这样的宝物。
　　璇书上人晋级的时间虽短，但在翻阅了前辈大能的笔记后也有很大的收获，更不要说该派的大长老，天极真人在得知他成功晋级后，还专程出关一次，一是对他这位新晋同门表示祝贺，至于第二点么，则是看在同门的面上，指点了不少修炼心得。
　　有这样好的条件，璇书上人的实力，自然远非那些新晋大能可比，虽然与天元侯相较，多少还有差距，但对方急切间，想要将他灭杀在这里，却也并不容易。
　　林轩施展天魔化婴大法后，虽然无法将神识放出，但眼观六路，耳听八方，对于眼前的局面，也有了掌握。
　　天空地上，都打得热闹以极，凡人却有很大出城的几率。
　　自己机会来了。
　　林轩心中暗喜，表面上不动声色，也悄然混入了慌乱的人群里，像城门跑去。
　　闻天城中，凡人数以百万计，林轩的容貌又不起眼以极，此举，自然不会引起任何人的注意，在奔跑片刻后，顺利异常就从城中出去。
　　那些金人毫无阻拦之意，林轩心中大喜，更是全力奔跑，虽然他现在浑身上下，没有一丝法力，但肉体的强横程度，却不逊于同阶妖族，这全力奔跑起来，速度之快，比起千里良驹，都还略胜少许。
　　仅仅大半个时辰，就跑出了百里。
　　然而身后的爆裂声，依旧是清晰可闻。
　　若回过头颅，可以看见远方天际，五颜六色的灵光还在闪烁不已，看着比烟花更加绚丽。
　　林轩停下脚步，眼睛微眯，脸上露出几分沉吟之色。
　　这点距离，对于凡人来说，已是很远，但落在他们这种等级的修仙者眼里，却远远谈不上脱险。
　　对方若是有意，顷刻间就可以来到这里。
　　如今最好的方法，莫过于保持这种状态，走得更远，需要到达对方的神识感应距离之外。
　　但这个方法听着简单，真做起来却很难。
　　一则，渡劫期修士的神识有多强大，林轩一清二楚，太远不敢说，方圆数十万里都可以囊括。
　　注意，是数十万里。
　　一个凡人，即便一辈子，也不可能走上那么远的距离。
　　即便自己的肉身强横以极，想要赶那么远的路，依旧是有很大的难度，天知道这中间，会有怎样的变故。
　　何况对方又不会待在原地不动，自己不恢复法力，怎么知道已经逃出了他神识的感应距离？


第两千七百六十三章 瞬息万里
　　这仅仅是其一，说起来，还不是最令人头疼地。
　　第二个缘由，才真的让林轩踌躇不已。
　　所谓成也萧何，败萧何，自己这一次，能够将天元侯那老怪物瞒过，暂且化险为夷，靠的是天魔化婴大法的神奇。
　　然而此秘术虽然有逆转乾坤的效果，可凡事总是有利就有弊的。
　　不错，天魔化婴大法是可以将浑身的法力化为虚无，连元婴都暂且变为无形之物，且连渡劫期老怪物都看不出。
　　可此功法，并不是就没有缺点了。
　　牠最大的缺陷，就是持续的时间不能太久，只能作为应急来用。
　　否则，修士若是一直保持元婴虚无的状态，久了，对身体可是大有损害，轻则伤及本命元气，重则，连元婴重新凝聚，都会有问题。
　　而这种局面，却是林轩无论如何也不愿意看到地。
　　虽然这仅仅是他的一具化身而已，但前后花费的心血非同小可，这具身内化身的实力更是不弱，远胜同阶修仙者，怎么能够眼睁睁看着，他平白受此损伤呢？
　　看来只有冒一冒险了！
　　林轩眼中精芒闪过，自言自语的叹息声传入耳朵。
　　当然，他敢这时候冒险，也是有倚仗的。
　　仅仅百里，对于他们这种等阶的存在不值一提。
　　可天元侯此刻，并不是可以纵横无敌，那璇书上人，明显已打出了真火，轻易不会将他放过。
　　换句话说，对方如今就算发现了自己的踪迹，想要追索也不是那么容易，分身乏术，将是这老怪物面对的一大难题。
　　当然，这仅仅是揣摩，对方说不定也修炼有化身什么。
　　渡劫期老怪物的化身，不可轻辱，在普通修士的眼里，那也是强大以极，远胜一般的分神期。
　　但那是就通常情况来说，而林轩，哪是用常理可以揣摩，对方若真派出一化身来追杀自己，嘿嘿，却多半是肉包子打狗，有去无回地。
　　这点把握还是有的。
　　而且说不定自己还有机会将其生擒活捉，施展搜魂之术……
　　林轩一直有些疑惑，自己在混沌空间应该没有留下线索，对方究竟是怎么锁定自己。
　　不将这一点弄明白，他心中的不安，难以消去。
　　当然，现在想这些没有意义。
　　对方究竟会怎样选择，他不清楚，真仙也没有未卜先知之术，不过有一点是肯定的，不管对方起初是如何找到自己，只要跑的距离够远，一样可以将他摆脱地。
　　只要与本体汇合，这老怪物就不足为虑，假如他真阴魂不散找到自己位于云隐宗的洞府，那大不了损失几块仙石，与真灵傀儡联手，将他灭去。
　　林轩心中已做下了抉择，手上的动作，自然不会再有分毫的迟疑犹豫。
　　双手抬起，凭空捏了几个法印，口中也没有闲着，隐隐有低沉的咒语声传入耳朵，那声音异常古朴，却字字晦涩，不明其意的人，根本就听不懂，他说的是什么……
　　然而随着咒语与动作，林轩身上，一股惊人磅礴的气势猛然散发而出，浑身银芒闪动不已，灵气盎然惹眼以极。
　　分神期！
　　仅仅顷刻之间，林轩就恢复了法力，随后毫不耽搁，双手抬起，在虚空中划过一道又一道的轨迹，嘴唇里，也传来神秘而古朴的咒语。
　　那音节奇怪以极，与现在各族语言的发音都是完全不同地，仿佛来自上古时期。
　　林轩身上青芒闪动不已。
　　随后又变成了红色。
　　五色光晕不停的旋转琉璃，看上去古朴而神秘。
　　随后那些灵光猛然暴涨起来，如有生命一般，像着四周扩展，很快，就弥漫囊括了亩许方圆，将林轩的身形掩盖……
　　如此声势非同小可，自然唯有幻影遁秘术。
　　实力到了林轩这样的等级，幻影遁能做到的，就不是瞬息千里，而是一次挪移个数万里都没有问题。
　　虽然如此一来，气血元气，或多或少也都要损失一些，但林轩这具化身，本就是药灵之体，补充起来那是分外容易，所以即便连续挪移个数十次，也没有分毫问题。
　　而现在这种情况，还有什么秘术，比幻影遁更适合，要晓得，这可是林轩所掌握的神通中，逃跑速度最快的。
　　……
　　林轩这边的动作，不可谓不迅疾，然而他现在距离闻天城，不过区区百里，故而当他恢复法力，天元侯那边，立刻就有了反应。
　　最先发现他踪迹的，是那形似野猪的灵物，这家伙恨林轩入骨，一直在小心关注，此刻终于发现了，眼中精芒爆射，露出极为狂喜之色。
　　“启禀尊主，我找到那家伙的行踪了。”
　　“什么，在哪里？”
　　天元侯大喜，一边应付着对手的攻击，一边有些颤抖的声音传入灵兽的耳朵里，当然，用的是神识感应，这么近的距离，他可不想让璇书上人发现自己的秘密。
　　“就在此城东南方向，大约一百里。”
　　“哦？”
　　天元侯听了，眉头一皱，忙将神识放出，果然有了收获，对方的灵波，与黑牙告诉自己的，完全一致。
　　那家伙，是什么时候跑出城的？
　　不过此时此刻，这一点已经不重要了。
　　发现他的踪迹就好说，真灵之血，自己是志在必得。
　　否则这一切努力，可就白费了，还平白无故，树了真极门这一大敌，如此赔本买卖，他是无论如何，也不会做地。
　　想到这里，他往身前的法宝里注入更多的法力，只见身前金芒耀眼不已，硬生生逼退了璇书上人的攻击，随后浑身金芒一起，就想要离开此地。
　　然而，哪有那么容易。
　　璇书上人作为真极门的太上长老之一，那是何等心高气傲的人物，如今已打出了真火，岂肯将对手放过。
　　“想走，也要先问过我。”
　　只听他一声大喝，手中一杆金澜笔，一杆狼毫笔分别化为一缕金芒，一道银光，将整个天空都照亮，这中间，还隐隐含有一丝天地法则，死死的将对手的去路拦住。
　　“滚开！”
　　天元侯大怒，这时候不能退缩，也是一手挥落，准备来个硬碰硬了。


第两千七百六十四章 天元侯的化身
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，方圆百里，整个空间，仿佛都一阵扭曲，这附近的天地元气，被两股强大的力量挤压、驱使，变得更加的混乱以极。
　　天元侯到底没能冲破对手的防御，被这种以硬碰硬的方式给挡了回去。
　　然而璇书上人也不好过，虽然他获得了历代祖师的修炼心得，然而进阶的时间与对方相比，毕竟太短了一些，不管是法力的凝厚程度还是对天地法则的理解体悟，都明显略有不及。
　　刚才那硬碰的方式就显出了彼此间的差距，虽然达到目的，将对方给逼了回去，但他胸口的气血却翻涌不已，嘴角边隐隐可见一点血迹。
　　显然为此付出的代价，也是不小地。
　　然而他却怡然不惧，须发飘舞，浑身上下，散发出一夫当关，万夫莫开的气势，至于天元侯的脸色，则难看得要死。
　　自己还是小看了对方一些。
　　真极门这庞然大物当真了得，一新晋大能的修为，也如此的非同小可，自己想要将其打败，不是一时三刻做得到的。
　　有对方在这里挡着，自己短时间内硬闯过去的机会也着实不多。
　　可恶！
　　该怎么办呢？
　　他这个念头尚未转过，林轩的气息，已骤然消失不见了。
　　天元侯又惊又怒，一下子瞪大了眼珠。
　　怎么会呢，难道煮熟的鸭子，也要飞掉么？
　　好在能晋级到渡劫期，自然也是经历了无数的风雨，虽心中气怒以极，却还是很快恢复了镇定的情绪，不动声色的将神识放出，很快就有了收获。
　　对方出现在西面数万里。
　　方向变了，距离也一下子拉长了这么多，显然对方是使用了某种诡异异常的秘术，否则不会有这样的效果。
　　不能继续耽搁。
　　虽然如此秘术，肯定不会是不付出一点代价，就可以轻易施展的，但对方肯定也发现了自己处境的不妙之处，万一他一咬牙，不顾一切的连续施展，那岂不是真有可能从自己手里逃脱。
　　不行，这种结果，是他无论如何，也决然不允许的。
　　天元侯的表情，可用目赤欲裂来形容，不过很快，他的表情，就恢复了平静之色：“愚蠢的家伙，你以为，真的能够阻挡本侯？”
　　“行不行，总要试过才晓得，有本事，你倒是从我这里闯过。”
　　中年儒生微笑着道，反正已经撕破脸皮，他的口气，也是分毫都不客气。
　　“好，好！”
　　天元侯却张狂的大笑，如此结果，让璇书上人也有点错愕，然而就在他愣神的一刻，天元侯突然袖袍一拂，随着其动作，一道金芒从其衣袖中如闪电流星一般的激射。
　　速度极快，很快就消失在天边。
　　而那金光中，隐隐有一道人影浮现。
　　“尔敢！”
　　被摆了一道的璇书上人大怒，显然对方是将化身一流的东西祭出，虽然不知他目的为何，但站在他的角度，自然是无论如何，也不想让其得逞的。
　　袖袍一抖，想要有阻挡的动作，却被天元侯轻松异常的挡下来了。
　　两人的举动，算是掉了个个儿，天元侯冷笑的声音传入耳朵：“书呆子，有本侯在此处，哪儿容得你放肆，你还是想想自己的处境如何，至于旁的问题，我看就不用考虑。”
　　“我处境如何，难道你还真敢杀我？”这一回，轮到璇书上人怒极反笑了。
　　“敢不敢，你试一试，不就晓得？”天元侯满脸狰狞的说。
　　随后两人也不在口头上啰嗦，各展神通，战了个一塌糊涂。
　　……
　　这边的斗法暂且不说，只见另一边，那金光飞远以后，略微一敛，里面果然又现出一个天元侯。
　　面貌分毫区别也无，不过气息却要弱上许多，只有分神后期左右，不用说，是这老怪物，修炼的身内化身了。
　　不过渡劫期存在修炼的身内化身非同小可，实力并不是单纯的境界可以衡量的，至少普通的分神后期遇上了，别说一对一了，就算是七八个一起上，以寡敌众，也肯定不是对手。
　　这一点确定无疑。
　　所以本体虽被缠住，只能派出一化身去追，天元侯依旧放心以极，因为各种迹象表明，那拿了真灵之血的修士，也不过分神期。
　　同级的情况下，哪能与自己千锤百炼的化身相比，灭掉他不说轻松无比，至少是妥妥当当地。
　　何况自己这具化身不仅实力出众，对于遁术，同样有几分心得，而且为了稳妥，他让其将那能够感应对方的灵兽也带上了。
　　而如此一来，抓住那小家伙不过是迟早而已，整个计划万无一失。
　　……
　　闻天城那边的斗法暂且不提，只说林轩正飞速像远处逃去。
　　幻影遁既已开了个头，自然没有停下来的道理，反正以他如今的修为，连续挪移，至多不过损伤一点元气，并非不可承受地。
　　当务之急，是要化解眼前的危局，让这老怪物，无法再追索到自己。
　　然而想想容易，真要做，却是困难以极。
　　天色有些暗，这儿是一望无尽的荒原，放眼望去，除了一些低矮的灌木类植物，了无人烟。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，霹雳声传入传入耳朵，银色的电弧闪动，伴随着空间扭曲，一个人影，出现在了有些模糊的虚空。
　　林轩的脸色苍白无比，隐隐带着几分阴沉之意，甚至还闭上双目，用神识感应了一下远处。
　　什么东西也无！
　　不过林轩清楚，那个家伙，很快就会追上来的。
　　原本以为对方被同阶修士缠住，自己趁机施展幻影遁秘术，大有机会逃脱。
　　哪儿晓得，情势根本就不是这样的。
　　对方居然派出一化身来追自己了。
　　而且这具化身非同小可，别的实力暂且不提，光论遁术比自己的幻影遁也差不到哪里。
　　如跗骨之蛆，自己使尽浑身解数，甩都甩不脱，林轩惊诧之余，心中也渐渐浮现出一股杀意。
　　对方看样子，是认定了自己，也好，那我就让你没有机会再回去。
　　不过距离太近不妥，林轩带着他一路奔逃，数次改变方向，数日以后，距离闻天城，已有千万里。


第两千七百六十五章 逸以待劳
　　这样远的距离，想必天元侯本体，与这具化身之间，早已失去了联系。
　　换句话说，自己将他斩杀在这里，那老怪物也只有徒唤奈何，脑海中念头转过，林轩很快就做下决定了。
　　所以他不再奔逃，而是遁光一缓，静静的等在原地。
　　有一个问题，他也很想弄清楚，对方究竟是如何找到自己，在那混沌空间里，林轩自问，并没有留下什么线索与痕迹，对方居然能一路追索到此地，一定是有什么诀窍或原因地。
　　不将这一点弄清楚，林轩心中的阴影挥之不去。
　　以为区区一个化身就能拿下自己？
　　哼哼，太天真了。
　　轻敌是会付出代价地。
　　林轩准备让他尝尝赔了夫人又折兵的苦果，莫名其妙的被这老怪物盯住，林轩要说心中一点怨念也没有，那明显是骗人的。
　　借此时机，正好出一出怨气。
　　本体林轩不愿意招惹，但仅仅是化身么，林轩还是有颇大把握。
　　虽然他现在使用的，归根结底，同样也只是一具化身而已，不过那又如何，身外化身与身内化身，原本就是不同的事物。
　　自己第二元婴不论是修炼的功法，还是这具药灵之体所携带的宝物，都颇多可圈可点之处，故而林轩信心十足，准备就用他与那渡劫期老怪的化身分一分强弱胜负。
　　静静的在原地等着，但林轩也不是什么也不做。
　　袖袍一拂，几个不同颜色的玉瓶飞掠而出。
　　拔开瓶塞，从里面倒出几粒不同颜色，也不同大小的丹丸。
　　随后二话不说的仰头吞落进肚子里面。
　　这些丹药都是大补，对于损伤的元气能够迅速补足，假如拿到坊市，那可都是价值连城之物，也就林轩这种身家富足的修士才敢毫无顾忌的当作糖丸来吃的。
　　感觉到药力在丹田化开，一股热力如暖流一般，迅速流淌进四肢百骸，林轩原本苍白的脸色，顿时红润了起来。
　　呼……
　　他吐出一口浊气，却并没有因此就心中满足，而是袖袍一拂，又将一个洁白的玉瓶取出。
　　与刚刚拿出来的玉瓶相比，此次这个，明显要精致许多，同时也小巧许多。
　　万年灵乳！
　　当然，是提纯过的那种宝物。
　　这东西，对于修士的价值，那不必提，林轩此次派化身外出，身上多多少少，自然也带了一些，以备不时之需。
　　如今果然派上了用场，连续使用幻影遁秘术，亏损的可就不仅仅是本命元气了，法力的消耗，更是非同小可，虽然远不到油尽灯枯，不过如今马上，要与对方的化身一搏，补充气血后再补足法力，那显得是很有必要的。
　　对方的本体暂且不说，化身身上，应该不会如自己一般，携带有如此多珍贵的丹药宝物。
　　这点把握虽不敢说十足，但仅仅七八分还是有的。
　　而自己每次用幻影遁逃脱，他都能够很快的追上来，使用的是什么神奇遁术林轩不晓得，但这种等阶的神通，林轩不相信，是没有一点消耗的可以随意使用。
　　对方付出的代价，同样是非同小可。
　　换句话说，天元侯那老家伙，此刻派出来的化身根本就不是状态十足，气血法力亏损严重，自己逸以待劳，还怕打他不过？
　　修仙界多腥风血雨，林轩能够走到今天这一步，靠的除了实力，还有深沉的心机，与算计。
　　像这一次，还没有打，他就先占了不少好处与便宜。
　　虽不能说，就因此，能立于不败之地，但胜算与公平决斗相比，无论如何，总是大出了那么一两分地。
　　林轩的计算没有错，又等了不到一盏茶的功夫。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，远处的天边，出现了一缕金色的光线。
　　很细，就如同一缕蚕丝一般，但却风驰电掣的像这边飞了过来，速度之快，令人瞠目结舌，瞬移似乎都变成了浮云般的事物，怪不得这家伙，连自己的幻影遁，也难以甩脱。
　　林轩眼睛微眯，就这样一动不动的等在原地。
　　眼看对方距离自己，仅剩下数里。
　　林轩突然动了。
　　两手一握。
　　轰！
　　深邃黝黑的魔气，如同气焰一般，从他的身体，轰然勃发出去。
　　霎时间，整个天幕，似乎都在这一刹那，骤然黯淡了下去。
　　“咦？”
　　天元侯的化身，虽正使用“万尺一线”的神奇遁术，可亲眼目睹这一幕，也不由惊得呆了。
　　明显速度大减，在距离林轩还有百丈余的地方，就停了下来，不再近前。
　　然而他不来，却不代表林轩不会有所动作，事情到了这一步，不是你死就是我活，既然局面都已经这样了，那还有什么必要啰嗦？
　　深邃的魔气中，只见林轩右手一抬，顿时，从他的衣袖中飞出一本古朴的书卷，书页翻开，一股蛮荒古朴的气息从里面透射出来。
　　“通天魔宝！”
　　那金光中的人影骇然色变，他虽然只是天元侯的化身，但眼光见识，与本体却是别无二致。
　　一眼就将这古书的品质认出，脸上透着诧异之色。
　　当然，他之所以惊讶，倒不是因为这古书的等阶太高，实力到了他们这样的等级，就算拿出玄天之宝也没有什么了不起，区区后天灵宝又怎么值得一惊一乍地。
　　关键在于，林轩拿出来的不是灵宝，而是魔宝。
　　再看其身上所散发出来的深邃魔气，虽然还没有到真魔气的地步，但与一般人族的修魔者也是大不相同，这家伙修炼的竟像是古魔界嫡传的魔功？
　　有没有搞错，灵界虽有修魔者，但因为人族与古魔身体结构不同，所修炼的魔功，其实都是在正宗魔功基础上改良过，威力要弱一些，但却是人族可以修炼承受地。
　　然而眼前这家伙，一身精髓魔气，仿佛修炼的是魔界正宗魔功，不仅没改良过，而且还是非常高级的那种。
　　难道他是古魔？
　　这个念头在天元侯的脑海中转过。
　　也难怪他做如此猜测，林轩的身内化身，原本就不可以用常理揣摩。
　　是以一颗通灵的飘渺九仙丹为基础，用秘法炼制而成的，来药灵之体，当然没有人族修炼魔功的限制。
　　而他所修炼的雪影真魔功，虽然谈不上魔界最最顶级的功法，但也是传承自上古，堪称魔界最古老的功法之一，修炼出来的魔气，自然精纯以极。
　　这中间的缘由，天元侯便是有十颗脑袋，也想象不出，而林轩当然没有必要，去像他解释清楚。
　　趁着老怪物震惊的一刻，动手了。
　　“疾！”
　　他右手抬起，往身前的古书里，注入了一道精纯魔气。
　　随着其动作，整部古书，居然变成了血红之色，一股凶厉之气，由里面散发而出。
　　轰！
　　只见血光闪烁，那古书的书页，则仿佛被狂风吹拂，不停的翻动，随后从一页页的古书中，飞出一个个古朴的文字。
　　那文字有拳头大小，通体做血红之色，略一闪烁，却迅速变大了。
　　“破！”
　　林轩一声断喝，话音未落，不可思议的一幕出现了。
　　飞在最前面的两个文字裂开，随后，一圈圈的声波，以牠们为中心，荡漾了出来。
　　那声音低沉凄厉，仿佛有猛兽在狂吼不已。
　　黑色的声波连绵不断，像着天元侯化身所在的方向，杀了过来。
　　而攻击，当然不会只有这点。
　　与此同时，其他的文字，同样碎裂开。
　　刀枪剑戟，居然化为了十八般兵器，如有实体，同样恶狠狠的像对手杀了过去。
　　林轩没有打算试探，更无意与对方在这里消磨时间。
　　一出手就是杀着，想要干净利落的将对方斩杀在此处。
　　然而有这么容易么？
　　天元侯来的虽不是本体，但渡劫期存在的化身也不是可以任人揉捏地，其实，他也就是碰见了林轩这个不能用常理揣度的家伙，如果换一名修仙者，哪怕同是分神期，也根本不是他数合之敌。
　　这也是为什么，天元侯敢放心大胆的将化身派到这里。
　　并不仅仅是由于分身乏术。
　　而是他觉得，以化身的实力，对付一分神期存在绰绰有余。
　　意外，那是不可能地。
　　可惜，世上是没有绝对一说地，这一回，老怪物马前失蹄。
　　看见这么狂猛的攻击扑向自己，老怪物大惊失色，心中更是“咯噔”一下，对方该不会是古魔吧！
　　但这个念头也仅仅是一闪而过。
　　林轩是什么，不重要。
　　关键在于，眼前的危局，要如何应付，他眼中的厉色一闪而过。
　　虽是化身，但手段也是颇多。
　　身形一闪，居然没有正面迎击，而是向后退出数里。
　　然后再绕了一个圈。
　　如此一来，那黑色的音波自然没有效果，只能落在空处。
　　轰！
　　恰好后面有一座千丈高的荒山，却是倒霉的被击了个正着。
　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，大大小小的石块往下落，那么大一座山峰，居然就被那声波，硬生生给震塌掉了。
　　天元侯也倒吸了口凉气，但他能摆脱的，也仅仅是声波而已，至于刀枪剑戟等十八般兵器，虽是那古书的威能幻化而出，却仿佛一真正的宝物，硬是从后面追上来了。


第两千七百六十六章 各自大展神通
　　躲，明显已是躲不过。
　　天元侯的脸上闪过一丝厉色，表情却阴郁得仿佛要下雨差不多。
　　林轩的猜测没有错。
　　自己施展幻影遁秘术，对方都能紧咬着无法摆脱，那是因为他也施展了一种名为“万尺一线”的秘术。
　　这种秘术挪移的方式与幻影遁不同，但速度却也相差仿佛，如此等阶的神通，当然不是可以轻易施展的，同样会消耗大量的法力以及气血也会有亏损的。
　　而以渡劫期老怪物身家之丰厚，一些补充气血的宝物未必拿不出，可倒霉就倒霉在，当初将化身放出来，那根本就是非常仓促，除了随身带了几样斗法可能用到的宝物，其他什么丹药也好，灵草也罢，根本就啥也没带的。
　　于是，这哥们儿悲剧了。
　　林轩虽然同样用秘术跑了这么远，但又是吃丹药，又是喝万年灵乳，法力也好，亏损的元气也罢，都补充了个七七八八。
　　反观天元侯这具化身，气血亏损了小半不说，法力也只剩下五成，虽然即便如此，普通的分神期修士，他依旧足以应付，但眼前这家伙，真是普通的么？
　　行家一伸手，就知有没有，天元侯此刻，隐隐是感觉到一点不妙，所以才暂且退后。
　　然而他退得虽然迅疾，那刀枪剑戟却如跗骨之蛆一般，紧随而至。
　　“找死！”
　　天元侯心中郁闷以极，这时候却不能再继续退避。
　　话音未落，只见他袖袍一拂，随着其动作，一道金光夹杂着狂风，由衣袖中狂涌而出。
　　林轩这具化身，虽然没有修炼过天凤神目的秘术，却也能够看得清清楚楚。
　　只见在那光霞中，包裹着的，居然是一长枪模样的宝物，通体做金黄之色，绚烂夺目，而枪身之上，更闪耀着同样是黄金色的电弧，而那电弧，并不是杂乱无章的，隐隐有一条细长电蛇在枪身上游走，偶尔还变幻成蛟龙，一看就是不凡的宝物。
　　不愧是渡劫期老怪物，即便是化身使用的法宝，依旧是非同小可。
　　林轩在心中赞叹着。
　　只见那金色的长枪一出，立刻以一往无前的气势，迎向了那几个魔纹古字所变幻出来的宝物。
　　轰！
　　爆裂声大做，金光魔气，更是交织于半空。
　　夺目的光霞中，隐隐可见一条金色的蛟龙翻涌。
　　爪撕牙咬，几个回合下去，那些黝黑的魔宝，顿时有如气泡，一一的冰消瓦解掉。
　　吼！
　　龙吟声传入耳朵，那蛟龙明显是那金色长枪变化而成地，一旦破除了林轩的攻击，并没有因此，就放弃，而是再接再厉，夹大胜之威，一往无前的像林轩冲了过来。
　　这招反守为攻，耍得是漂亮以极。
　　林轩脸上，也不由得流露出几分惊骇之色。
　　但很快隐去，多少大风大浪，他都闯过来，经历过的斗法，更是难以计数，眼前对方的招式大开大阖，强横无比，虽然有点出乎自己的预计，但也没有什么了不起。
　　林轩吸了口气，双手法印变幻不已，一道一道的法诀，如疾风骤雨一般，飞射进了那古书的里面。
　　嗡……
　　只见红芒大做，整个魔宝的威力，彻底被激发了出去。
　　一个个的文字，由里面飞掠出来。
　　连成一线，急速旋转，最后，幻化出一面又一面的盾牌。
　　天元侯勃然变色，粗略一数，那盾牌居然有数十之多，防御不可谓不坚固。
　　不过那又如何，这样就能挡住自己的攻击么？
　　“给我破！”
　　他也是一声大喝，那声音就与晴天霹雳差不多。
　　同时双手这么一舞，配合这其动作，那金色的蛟龙也是利爪一摆，狠狠的撞在第一面盾牌的上面。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，一点也不意外的碎裂声传入耳朵，随后，那盾牌居然真的如将瓷碗摔在地上一般，碎成了一片片。
　　而金龙的去势却没有分毫的锐减，狠狠的又撞上了下一面盾牌。
　　……
　　就这样，林轩所布下的数十道防御，居然如泥塑纸糊，顷刻间就被对方一道接一道的撕破。
　　嗯，说顷刻有些太过，前前后后，还是抵挡了那么几息的功夫。
　　几息，说起来不过是旦夕之间而已，但高手过招，本来就是差之毫厘，谬以千里，这些盾牌为林轩争取到的几息，已足以他做很多事。
　　林轩伸手在腰间一抹，一杆幡旗浮现而出，通体做黝黑之色，与一个巴掌大小差不出，乍一看，并没有什么起眼之处，但轻轻一舞，却天地为之变色，阴风大做，隐隐有厉鬼的咆哮传入耳朵。
　　不，不仅仅是咆哮，那声音简直勾魂荡魄，若是心智并不怎么坚定的修仙者，也许就此一命呜呼。
　　这万魂幡可是得自钟老魔的宝物，威能自然是非同小可。
　　林轩因为功法的缘故，稍加修炼倒也能够运转如意了。
　　“疾！”
　　只见他右手抬起，一指像头顶的万魂幡点去，随着其动作，噗嗤一声传入耳朵，一朵碧绿色阴云从幡旗表面浮现而出。
　　并急剧暴涨起来，将林轩的身影罩在了其间，霎时间，刺骨的寒风大做，那阴云的颜色，更是诡异的翻涌变化起来了。
　　前一刻，还如一泓碧绿的潭水，下一刻，却已是漆黑如墨，仅仅又过了须臾的功夫，居然变成了一片灰白色的尸云了。
　　浓重的尸气，中人欲呕，里面隐隐有人影闪动。
　　似乎还有铁链坠地的声音传入耳朵。
　　如此声威，天元侯也是勃然变色，但这时候变招显然已来不及了，而且他对自己的宝物，也信心十足，一声冷哼，将更多的法力，注入宝物。
　　得到主人的支持，那金色长枪变化出来的蛟龙更是气焰万丈，张牙舞爪的像尸云杀过去了。
　　轰！
　　然而才刚刚接近，就传来一声巨响，迎面一开山巨斧，狠狠的劈过来了，正中那蛟龙的头颅，力量大到极处。
　　幸好这金蛟原本就是法宝变化出来的，否则，如果换成一真正的巨蛟，这一下，就算不被斩下首级，也必定被重创。


第两千七百六十七章 万魂幡显神威
　　而法宝化形之物，自然比真正的蛟龙耐打得多。
　　但饶是如此，气焰嚣张的金蛟也不好过，前冲的声势，随着这一斧，硬生生的嘎然而止了。
　　“昂！”
　　震天动地的咆哮声传入耳朵。
　　那巨大的金蛟显得极为愤怒，两只粗壮的前爪一舞，厉芒大做，一股巨力轰然勃发而出，“铮”的巨响传来，将劈砍在牠头颅上的斧头弹开。
　　随后牠尾巴一甩，似乎仍想要继续冲上前来。
　　“哐当！”
　　然而就在此刻，却有铁链抖动的声音传入耳朵。
　　金蛟下意识的偏了偏头颅，眼角的余光却真看见一黝黑的铁链当头像牠套过来了。
　　也不能说是很快，但角度却极为刁钻。
　　时机也拿捏得恰到好处，正是牠刚刚弹开巨斧，旧力刚尽，新力未生的一刻，躲无可躲，恰好被那铁链锁了个正着。
　　“昂！”
　　龙吟声越发的凄厉了。
　　金蛟自然不可能就这样束手就缚，摇头摆尾的挣扎不休。
　　“嘎嘎！”
　　偏偏就在这时，却有怪笑声传入耳朵，那黝黑的铁链一抖，惨白色的尸火浮现而出，随着铁链，将整个金色的蛟龙包裹。
　　也幸好，这原本是一件宝物，若换成真正的蛟龙，非重伤不可，即便不马上陨落，肯定也难免脱上一层皮的。
　　但饶是如此，也看得天元侯大急。
　　这样下去，此宝非灵性大失，甚至被毁去。
　　他双手挥舞，想要收回宝物。
　　然而事情到了这一步，林轩怎么可能让他称心如意呢？
　　大好局面，需好好把握，这一次，非让老怪物赔了夫人又折兵不可。
　　林轩的双手，同样是舞动不已，口中有低沉晦涩的咒语，弥散出去。
　　一时之间，只见金光黑芒，还有惨白色的尸火，搅合在一起不断变化着。
　　天元侯的脸色阴沉到极处，那诡异的铁链比想象的要难缠得多，不管金蛟变大还是变小，甚至还原成金色的长枪，牠都能够随之改变，如跗骨之蛆一样，将其牢牢紧锁，根本挣扎不脱。
　　而原本被弹开的巨斧，此时又飞了回来，加入战团。
　　不，还不止是巨斧，不知道从哪里，又飞回来两只锈迹斑斑的长戈，一起加入了对金蛟的围攻。
　　一时间，天空中，黑芒尸气，越发的亮丽无比，而那璀璨的金色光芒，却显得暗淡以极。
　　不能这样下去，否则，自己这件宝物，非毁在他手中不可。
　　天元侯又急又怒，正想要使用别的招数。
　　然而就在此刻，“嘭”的一声巨响传入耳朵，随后他感觉胸口如被大锤正面击中，一阵气血翻涌……
　　那痛苦难以言喻，明显是心神牵扯的宝物被毁去。
　　他勉强睁开双眼，往前面一看，只见金色的长枪，已化为了几段，就这么灵性大失的悬浮在数十丈之前。
　　可恶！
　　这件本命宝物，虽不是本体所用，但即便是为化身炼制，当初花费的心血也是难以胜数，居然这么轻易，就被毁在了这里，天元侯惊怒之余，说目赤欲裂那是毫不为过。
　　然而怒又如何，现在是林轩不愿意将他放过。
　　被那老怪物莫名其妙的追索，林轩内心深处，也是憋了一股子怨气的，对方的本体，自己拿他是没奈何，不过如今光派出化身么……
　　嘿嘿，正好报这一箭之仇。
　　故而将对方的宝物毁去，林轩并没有罢手，反而一道神念随之发出。
　　吼！
　　暴虐的咆哮声传入耳朵，阴气散开，三具高大异常的炼尸，映入眼帘。
　　左边一个背有点驼，手持长戈，两只瞳孔做灰白色，一股彪悍之气沛然而出。
　　右边一个，所使的也是重兵器，双手紧握着的，居然是一开山巨斧。
　　一般的僵尸，都血肉干枯，然而这家伙不同，浑身肌肉，虬结无比，一看就是力大无穷的妖魔。
　　然而这两个还不是最可怕的。
　　中间的僵尸，一身肌肤，居然已呈现出淡淡的银色，似乎还有一些如同符文般的纹路。
　　而他手中，没有持着兵器，只是在双手的手腕之上，各缚着一根粗大的链条，那拽地的声音，就是由此链发出来的。
　　其也是尸气最为浓重的一个。
　　三具炼尸皆獠牙外露。
　　看他们手中的兵器，自己的本命宝物，刚刚正是被这三个家伙，给摧毁掉的。
　　仇人见面，分外眼红，天元侯一口钢牙，几乎都要因此咬碎了，然而如今我为鱼肉，人做刀俎，他不是猎人，而是猎物，那三具身材高大的炼尸，手中各持兵器宝物，已恶狠狠的像他打过来了。
　　“尔敢！”
　　天元侯勃然大怒，看这架势，对方真将自己当成了任人揉捏的软柿子，然而他哪儿有那么好欺负，即使本命宝物毁在了对方的手中，他也不会束手就缚，而是袖袍一拂，又是几道金色的光霞，鱼游而出。
　　待光霞一敛，却是现出了一刀、一剑，还有一鼓，三种不同形状，也不同属性的宝物，迎风就涨，随后像三具炼尸杀过去了。
　　刀剑暂且不说，都使用了巨大之术。
　　化为数十丈长的庞然巨物，夹斩山之威狠狠的劈落。
　　然而那三具炼尸力大无比，居然竟能抵挡得住。
　　至于那面金鼓，天元侯一指弹出，原本是很普通的动作，却“咚”的一声擂响了……
　　金色的声波，也像尸云轰落，看上去是非同小可。
　　然而所有的这一切，都不过是障眼法罢了。
　　目的仅仅是将炼尸的攻击暂且挡住，顺便吸引林轩的关注，至于如何克敌，他还有后手，此时天元侯心中，也有点打鼓，以他的眼光，当然看出自己是轻敌了，眼前这家伙显然不是什么普通的分神期修仙者。
　　也不知道，他与古魔，究竟有何关系，但绝对是不容易匹敌，但论实力，自己想要将其拿下，还真的是有问题。
　　好在他的本体，毕竟是渡劫期，这具化身走得，虽然确是仓促了一些，但也真不至于，随身只带了数样宝物，怎么也有一两件能够克敌制胜的秘宝，用作防身之用的。


第两千七百六十八章 符宝之威
　　天元侯看了眼前面，只见自己祭出来的一刀、一剑、一鼓，竟似也有些抵挡不住，惊愕之余，自然不敢再随便耽搁，袖袍一拂，却是又祭出了一件宝物。
　　确切的说，这已不能称之为宝物。
　　而是一张符。
　　金色而耀眼的符箓。
　　此符虽然也只有巴掌大小，但其表面，却密密麻麻的刻满了米粒大小的符文，隐隐浮现出了一层又一层的金色法阵，那些法阵很小，但每一次闪动间，似乎都在不停的变幻。
　　给人的感觉是神秘到了极点。
　　更吸引人眼球的是此符的中间，镂刻着一金色的小剑。
　　那剑长不过两寸有余，然而却显得大气而精致。
　　不论剑柄还是剑身，都显得浑然天成，一股华贵的气息，跃然而出。
　　然而此剑绝不是什么任人品鉴的观赏之物，牠的攻击性，甚至比刚刚的金蛟，还要更胜许多。
　　尽管此刻，牠依旧被封印于那张符。
　　符宝！
　　这样的东西，林轩自然没有陌生一说，没费多大劲，就认出了眼前的宝物。
　　但似乎，这又与一般的符宝不同。
　　更可怕，也更强力。
　　林轩相信，自己所感觉到的威胁，绝不是空穴来风地。
　　众所周知，符宝，是以法宝为基础，根据制作手法以及作为载体之符箓材料的不同，能将原法宝五分之一至十分之一的威能，封印在其中，即使是低一个等阶的修士，也能够使用。
　　一般封印的威能就是五分之一至十分之一之上下浮动，至多也是不会超过三分之一的。
　　一来，封印的威能过多，对于炼制手法以及作为载体的符箓，都有很高要求。
　　二来，也是最重要的一点，能够制做成符宝的，唯有与修士心神相连的本命法宝，其他什么古宝也好，或者从别人哪里抢来的法宝想都别想。
　　如此一来，愿意制作符宝的高阶修士自然是凤毛麟角，即使因为什么特殊缘由，不得不做，也绝舍不得自己的本命法宝威能损失太多。
　　五分之一差不多都是极限了，要在丹田中重新培育许久，才能一点一点的恢复。
　　至于偶尔出现一张拥有原法宝三分之一威能的符宝，则多半是修士寿元耗尽，而且自知，没有一点希望度过天劫，所以干脆自暴自弃，将本命法宝，炼成几张威力绝大的符宝，留给后人做防身之物。
　　而天元侯显然与这种情况是不沾边的。
　　可他手中这张符宝，却因为一些缘故，足有他本体法宝近小半威能还多。
　　具体原因是什么，这里且不累述，但这符宝，绝对是非同小可，也是他目前最大的倚仗了。
　　这小家伙，确然比自己预想的要难缠得多，但那又如何，那能接得下自己这张符宝的攻击么？
　　天元侯的脸上恢复了自信之色，这一次损失确然是非同小可，但与即将到手的真灵之血相比，又算不了什么。
　　另一侧，林轩自然不会眼睁睁看其祭出宝物，双手连点，三具高大的炼尸加强了攻势，仅仅片刻，那一刀一剑就被砸得灵性大失。
　　随后那银色的炼尸手一舞，那黝黑的链条将最后一面金鼓缠住，灰白色的尸火，很快这件宝物，也融化为凡铁了。
　　可恶！
　　天元侯怒归怒，脸上的表情却并不惶急。
　　此时他身前那金色的符箓已高高升起，无风自燃，一股令人心悸的灵压轰然落了下来，如果换一名修仙者，恐怕光是这样的灵压，就有些抵挡不住，然而林轩自然不同，仅仅是眉头一皱。
　　只见一团耀目的金光出现在视线中，与其绚丽的光芒相比，连太阳，都在那一刻，骤然黯淡了下去。
　　而金光不停变换，一柄长剑，若隐若现的映入眼帘。
　　“去！”
　　天元侯一声厉喝传入耳朵里。
　　随后那金光大涨，但很快却从原地消失不见，以令人瞠目结舌的速度劈刺到林轩的眼前。
　　形如鬼魅一般。
　　不过林轩早有防备，自然不可能这么轻易，就做他的剑下之鬼。
　　同样是袖袍一拂，一道法诀激射而出，随后发生了不可思议的一幕。
　　只见那三具炼尸居然没有正面迎敌，而是往前一扑，尸气大做下，冰消瓦解掉了……
　　没错，就是冰消瓦解，还原成尸气。
　　重新凝聚，不过幻化出来的却不再是炼尸，而是骷髅，天元侯粗略一数，居然有一百零八颗。
　　“合！”
　　林轩又是一声大喝。
　　那些骷髅头果然往中间一连，随后浮现出一柄白骨生生的宝剑。
　　万魂幡不仅威力非凡，而且里面的神通变化万千。
　　林轩做一切的时候，脚下也没有闲着，只见他肩头一抖，人已消失得无影无踪，下一次出现，已在千丈以外。
　　九天微步挪移，虽然没有幻影遁远，但精微奥妙之处，却还尤胜一筹。
　　那符宝幻化出来的金色宝剑，一击不中，想要再追击林轩的时候，那白骨剑已拦在眼前。
　　轰！
　　两剑交击，白骨剑被硬生生的劈了回去，表面裂纹遍布，但到底是将其阻了一阻。
　　“咦？”
　　天元侯脸上露出意外之色，对方居然能将自己的一剑挡住，这可有些意外了。
　　不过看看白骨剑凄惨的样子，也到此为止。
　　不过他脸上自信的笑容很快就消失，只见林轩伸手一摸，那白骨剑又恢复如初。
　　“这……”
　　天元侯的脸色有些难看了，而林轩也不好过，表面上看，这有些像剑灵化虚，然而根不上，是完全不同地，一来，白骨剑不是真正的宝物，乃是尸气幻化凝聚，二来，自己虽然能将其伤痕恢复，但万魂幡因此，灵性却受损非小的，并不是一点代价也不付。
　　而这一点，以天元侯之老辣，略一思索，心中就已然清楚，重新恢复了从容之色，袖袍一拂，又是一剑劈下来了。
　　林轩看起来是无可奈何，又只有让白骨剑上前挡住，但他的另一只手，却又祭出了一件宝物。
　　不对，不是宝物，也是符箓。
　　天元侯瞪大了眼珠，对方也有符宝么？


第两千七百六十九章 金光剑与朱雀环
　　按理说，符宝这种东西，离合期修士就可以炼制，但林轩此刻，既然拿出来应敌，自然不可能是什么低阶的东西，否则岂不是找死？
　　所以可能性只有一个，他拿出来的符宝，同样是渡劫级别的。
　　难道这家伙，也是某个老怪物的化身不成么？
　　天元侯心中，有点嘀咕。
　　而他这番猜测，算是猜对了一半。
　　眼前这个林轩，确实也只是一具化身而已，但却不是某个老怪物地。
　　林轩本体的境界，也不过分神中期，与化身是相同地。
　　当然，由于功法手段的不同，本体的实力，肯定远比化身强许多。
　　这一点，倒是绝无可疑之处。
　　白骨剑将对方暂且挡住，但明显不敌，故而林轩也不敢再藏拙犹豫，好在这具化身外出，准备确然是十分充足。
　　符宝么？
　　自己也有。
　　而且同样是渡劫期老怪炼制出来的。
　　由缥缈仙宫所得，而那位飘渺真人在坐化之前，所留给门人弟子的符宝自然非同小可，几乎也有他原宝物威能的三分之一左右。
　　在收服太玄门，灵鬼宗，天晶谷一役的时候，林轩就曾用过一次，而符宝这种东西，虽是消耗品，但只要威能还没有耗尽，就能够反复使用无虞。
　　林轩让化身拿着，原本就是作为保命之物，此时此刻，哪里还敢藏拙。
　　有白骨剑争取到瞬息的功夫，林轩手中那张符宝，轻轻一闪，同样是无风自燃，随后幻化出一小巧的圆环，乍一看并不起眼，但仔细瞧，只见在那圆环的中间，有一振翅欲飞的火鸟。
　　朱雀环！
　　此物一出，同样是一股惊人的灵压扑面而来。
　　随后便见那环内的火焰不停变换，腾的一下高涨起来。
　　“疾！”
　　随着林轩一声轻叱，也勿需别的手段多做驱使，那朱雀环滴溜溜一转，里面的火焰越发夺目耀眼，如一颗坠地的流星般，狠狠的砸向前面。
　　相距不过十数丈之远，那金色的光剑正大展神威，将白骨剑杀得节节败退。
　　而万魂幡也当真非同小可，明明灵光已黯淡了许多，可想要将其彻底破去却依旧为难。
　　恰在此刻，强援到了。
　　轰！
　　朱雀环化作的流星，夹雷霆万钧之势，正面撞上了光剑。
　　震天价般的巨响传入耳边，一时间，金光烈炎，互相交织，在半空中，形成了相持。
　　林轩眉头一挑，一道法诀打出，惨白色的光芒闪过，原本裂纹遍布的白骨剑恢复如初，随后一闪，化为一道令人心悸的白芒加入了战团。
　　以二打一。
　　就算那金剑法宝的威能要稍胜一些，如此一来，也扳成平局。
　　“你……”
　　天元侯瞪大眼珠，这样的局面是他做梦也不曾想过，原本以为符宝一出，对方必望风披靡。
　　没想到却是这样的结局。
　　然而形势紧迫，却由不得他多做迟疑思索，只见林轩袖袍一拂，又祭出了一样宝物。
　　竟是一婴儿拳头大小的葫芦。
　　通体做火红之色，一看就非同小可。
　　剑葫！
　　此乃钟老怪的本命宝物，不过他所留下的神识印记，已被林轩用洗神水抹除。
　　甚至原本所拥有的两种最厉害神通，剑灵化虚，以及幻阴神雷，一样被林轩分离出，不过饶是如此，这剑葫依旧不失为一件非凡的宝物。
　　否则，以林轩眼光之高，又怎么会将牠拿给化身使用。
　　林轩可不缺法宝，既然能够看中，本身也就说明此物的不凡了。
　　只见此宝灵光一闪，竟以不可思议的速度迎风变大了起来。
　　随后嘭的一声传入耳朵，从里面喷出一道火红色的光柱，约有儿臂粗，威力看似不俗……不，不对，这哪里是什么光柱，离开剑葫以后，立刻像着四周散开，随后竟然变化出了一口一口的小剑。
　　天元侯神识扫过，居然有数十之多。
　　然而这不过仅仅是开始，只见那葫芦表面符文飘动，清脆的爆响声不绝于耳朵，由里面喷射出一道又一道的光柱。
　　每一道散开，随后都有数十口仙剑显现于眼前。
　　前后不过顷刻的功夫，头顶的天幕就被那密密麻麻的飞剑填满。
　　“这，这是什么宝物……”
　　天元侯瞠目结舌。
　　且不说这每一柄飞剑的威能到底如何，光是数量如此之多，就足够令人头疼了。
　　眼中厉芒闪过，他现在已在后悔派化身孤身一人追来了。
　　对方绝不是普通的修仙者！
　　然而现在后悔也没有用处。
　　现在唯一能做的，就是先下手为强，否则如果真被这么多飞剑围住攒射，自己不死也会脱层皮的。
　　好在他还有一些保命秘术没有使用，看能否起到出奇制胜的效果。
　　脑海中念头转过，天元侯不再迟疑，而这一次，他没有将任何宝物祭起，而是身形一闪，整个人飒然从原地消失不见。
　　下一刻，却莫名其妙的出现在林轩的身前。
　　两人像距，不过数尺，这……这可不是什么瞬移。
　　瞬移达不到如此彪悍的效果，可能这样离谱的，唯有空间法则。
　　没错，就是法则，林轩自己，虽然还没有掌握，但他的眼光见识非同小可，就在刚刚，他隐隐感觉到一丝法则之力的。
　　决然是法则没错。
　　但这怎么可能呢？
　　若是他本体在这里毫不稀奇。
　　但眼前，仅仅是天元侯的一具化身而已，就境界来说，同样不过分神期，这样的存在，怎么能够驱使法则之力？
　　无数念头，如电光火石般的在林轩脑海中转过，但他显然已来不及思索，剑葫已经祭出，但此刻，那漫天的火红色飞剑，却成了远水解不了近渴。
　　事情发生得太突然了。
　　这就是天地法则的可怕之处。
　　你用常理来思索，根本就无法揣摩。
　　在关键时刻，可以起到逆转乾坤的效果。
　　这种说法听起来离谱，但决然没有任何夸张之处。
　　比如说此刻，林轩的处境就是如此了，前一刻，他明明还大占上风，对方的符宝，已被钳制住，祭出剑葫，林轩几乎已看见胜利的曙光在像自己招手。
　　可一转眼，却万劫不复，天元侯脸上带着狰狞的笑容，衣袖中寒光闪动，狠狠一刀，像他斩落。


第两千七百七十章 斩杀天元侯
　　躲无可躲！
　　这么近的距离，又是突然袭击，除非林轩拥有领域，否则，决然躲不过去。
　　天元侯的表情十分得意。
　　对方确然难缠无比，但又如何？
　　这一下，不还是死在自己手中。
　　虽然为此付出的代价也非同小可，然而与可能的收获相较，则又根本算不了什么。
　　真灵之血。
　　只要数量够足，自己就大有希望将下一次大天劫度过。
　　天元侯心中美美的想着，然而就在此刻，“嘭”的一声传入耳朵，竟是发生了不可思议的一幕。
　　眼见那一刀躲无可躲，林轩周身灵芒流转之下，突然间整个身体都急速膨胀起来，伴随着一声闷响，竟整个爆裂开，化为无数血丝四处逃散……
　　如此一来，那刀自然落在了空处。
　　天元侯瞠目结舌，只能眼睁睁看着那些血丝一个盘旋飞舞，随后在数十丈外重新显形出来。
　　怎么可能？
　　天元侯的脸色难看得要死，做梦也没有想到，对方所修炼的功法，居然如此诡异，整个身体几乎能够化为无形之物。
　　这种程度，一般的修魔者，那是决然办不到的。
　　有可能的唯有古魔！
　　而且修炼的魔功，还要是极为顶级的那种。
　　难道眼前这家伙，真不是人类么？
　　而是魔界某位圣祖修炼的化身来到此处？
　　天元侯的脸色难看得要死。
　　这势在必中的一击，对方居然也能够躲过去。
　　要知道，刚刚那一击，动用了法则之力，他来到这里的，毕竟只是一具化身而已，并不是可以随意施展地。
　　就算动用的天地法诀仅有一丝，也差点让肉身崩溃了去，绝不可能再施展第二次。
　　良机已经错失。
　　天元侯的心情郁闷无比，然而就在此刻，一阵动人心魄的“嗖嗖”声已传入耳朵，天元侯骇然抬起头颅，只见无数火红色的仙剑像自己攒射。
　　这些仙剑单个威力并不如何，但胜在数量众多，几乎遮挡了整个天幕，让他躲无可躲。
　　天元侯的脸色难看得要死，但自然不会轻易束手就缚，尽管他已知道自己的机会不多，但为了真灵之血，怎么也要搏一搏。
　　双手连舞，一连祭出数件宝物，围着他上下翻飞不已，将攻过来的仙剑一一挡住。
　　然而他祭出来的这几件法宝虽然也品质不俗，可数量却太少了，面对数以千计的仙剑围攻攒射，不论从哪个角度揣摩，都有些抵挡不住。
　　另一边，符宝也被死死缠住，往这边救援不得。
　　斗法到了这一步，胜利的天平，显然已经开始像着林轩这边倾斜了，说天元侯黔驴技穷或许有些太过，但事到如今，他依旧剩余的手段确然不多。
　　而且，林轩是不会给的时间施展的。
　　嘭！
　　突然，又是一古怪的爆裂声传入耳朵。
　　天元侯不敢怠慢，于百忙中抬起头，随后他看见了令他吃惊的一幕。
　　林轩又施展出那诡异秘术，身体膨胀，随后爆开，无数血丝激射逃远。
　　这是为何？
　　天元侯惊呆了，自己如今防御尚且不及，根本就没有缓出手来攻击，对方好端端的，为何却要逃跑呢？
　　这没有道理！
　　要知道林轩施展的那秘术，虽然玄妙古怪以极，但显然也不是可以轻松随意施展地，其中多半牵扯到比如说，本命精元，或者别的一些东西。
　　否则，如果施展起来真能毫无顾忌，这种妖魔形态说不死之身也不为过，那次神通岂不是太逆天了。
　　这一点，天元侯是可以拍胸脯肯定的。
　　既然此神通的施展，有诸多顾忌限制，林轩刚刚还用，未免就有些不能理解了。
　　天元侯除了疑惑还是疑惑，一时间，竟有些看不懂林轩的意图。
　　事实上他也根本无需再看懂了。
　　因为就在此刻，一凄厉异常的破空声传入耳朵。
　　随后，空间波动骤起。
　　“不好！”
　　天元侯大惊失色，然而已来不及躲，只觉眉心一热，一黑色的厉芒已穿破了他的头颅，鲜血瞬间狂涌而出。
　　那厉芒仅有拇指粗，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是普通的五行法术可以比拟的。
　　此老魔的脸上还带着不能置信之色，不过很快又反应过来了。
　　蠢货，自己居然被骗了。
　　林轩刚刚哪有再施展那秘术，他一直都是站在原地并未移动的。
　　所有的一切，不过是幻术，只是这障眼法，委实太高明了一点，那一瞬间，自己竟然没能将真伪分辨，反而吃惊不已，结果露出了空隙。
　　而高手过招，争的就是厘毫，这一瞬间的空隙，被林轩抓住，以墨灵钻秘术，轻易穿破了他的头颅。
　　一切都已结束。
　　天元侯化身的实力，果然非同小可，但头颅被穿破，也就意味着这具身体没有办法再用了。
　　就算能将元神遁出，那又有什么用处，没有身体作为凭依之物，再强大的元神也只有任由自己揉捏的。
　　换句话说，斗法到了这一步，胜负算是已分了。
　　对方成了笼中鸟，网中鱼，休想从自己的五指山中逃出去。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意，天元侯的动作，也是果敢以极。
　　“嘭”的巨响耳朵，却是他将肉身自爆掉了。
　　然而那又如何，如果他舍得将元神也泯灭在此处，对于林轩来说，或许还有那么几分效果，仅仅是一个肉躯空壳，被打坏后残留的真元本就不多。
　　归根结底，这只是一具化身而已，即便自爆，所能创造的杀伤力，那也是有限地。
　　而万魂幡攻防一体，将爆炸的余波尽数挡去。
　　不过爆炸余波的掩护，一团拇指大小的光点却在混杂在烟尘里，像远处逃去。
　　“哼，道友既然来到此处，和不多留一会儿呢？”
　　可惜这点小把戏，又哪里瞒得过林轩的神识，与自己所料相同，对方这具化身，来是利用凝炼的元神操控。
　　林轩岂有将他放过的道理。
　　还要从这家伙的身上，寻找天元侯能屡次锁定自己的秘密。
　　林轩话音未落，左手的袖袍已是一拂，随着他的动作，一道黑色的魔气飞掠而出，略一翻涌，化为一丈许长的黑色大手，后发先至，堵住了那元神的去路。
　　那元神大急，但自然不甘心坐以待毙，慌慌张张的还要像夺路而逃，可林轩又不傻，怎么会给他这样的机会啊！
　　“垂死挣扎！”
　　林轩一声冷喝，除此以外，也不见多余的动作，然而那黑色的动手，却是动了，齐疾如风，快如闪电的向下一抓。
　　这次那元神来不及躲，就已被捉住，林轩见了，松了口气，脸上的表情自然也大为满意。
　　“道友真想要伤害于我，老夫是打你不过，但我的本体是不会放过你的，你若识相，就将那真灵之血交出，老夫自然会给你大量好处。”
　　那元神中，传来天元侯的话语。
　　事情到了这一步，那老家伙依旧想着威胁林轩来着。
　　如此不知死活，将林轩也给气笑了：“道友莫非是头脑不清楚，难道你现在不知道自己的处境如何？”
　　“老夫的处境，哼，这不过是一元神，倒是道友你，莫非真想被老夫的本体，一直追杀不成？”
　　对方的聒噪声再次传入耳朵，不过这一次，林轩直接视若无睹，根本没有必要与他多啰嗦。
　　林轩的脸上带着冷笑之色，闭上双眸，直接施展搜魂之术。
　　过了大约一盏茶的功夫，林轩重新抬起头颅，右手上，燃起灰白色的魔火，天元侯的那一点点元神，自然是灰飞烟灭掉了。
　　“原来如此。”
　　林轩脸上的表情十分满意，他就说，自己的行踪怎么会被天元侯那老怪物勘破，原来自己在不知不觉中，竟然留下了这样的破绽么。
　　百密一疏。
　　林轩做梦也不曾想，自己找遍混沌空间，居然遗漏掉一块蕴含有真灵之血的泥土。
　　而当时在场的渡劫期存在居然有两个，除了这天元侯，还有一黑凤族的妖女。
　　幸好两人并不心齐，天元侯为了独吞真灵之血，故意隐瞒了他灵兽能够感受到自己灵波残留的信息。
　　否则前往闻天城的大能存在将是两个，自己能不能这样浑水摸鱼的逃出来，可就是两说。
　　回想到这里，林轩心中庆幸以极。
　　好在一切都过去了。
　　自己的运气总算不俗，当然，这也与自己的实力，还有心机有关系，顺利的化险为夷。
　　林轩转过头颅，剑葫已被他收回来了，而在数十丈远处，白骨剑与两张符箓孤零零的悬浮。
　　望着那符宝，林轩表情有一些火热，但很快却又黯淡下来了。
　　无他，符宝虽然玄妙，但属于消耗之物，经过这一番拼斗之后，里面的威能，已是所剩不多。
　　基本上与报废了也相差仿佛。
　　林轩叹了口气，几乎都懒得将牠们收回来了，双手一握，那白骨剑倒是还原成尸气了，经过这一役，万魂幡的灵性也是损失非小地，非重新祭炼一遍不可。
　　好在能从渡劫期老怪的手底逃脱，这点损失，也就算不了什么。
　　人贵知足，换成其他的分神期修仙者，易地而处，能化险为夷，不论有再大的损失，也会高兴得欢天喜地。


第两千七百七十一章 过街老鼠
　　与他们相比，林轩的表情，当然要平静许多。
　　随后他又将头转向另一侧。
　　在那里，有一个口袋，与一手镯模样的东西悬浮。
　　储物袋不用说，林轩一把抓过，里面也没剩几件宝物，自然都是不怎么看得上眼的。
　　至于那手镯模样的东西，则是大名鼎鼎的灵兽环了，作用与灵兽袋差不多，但据说宠物住在里面能更舒服。
　　一般的修仙者也用不起此物，不过天元是渡劫级别的修仙者，自然又另当别论了。
　　“怎么，不自己出来，莫非真等着林某动手么？”
　　林轩望着那小小的灵兽环，语音平淡，却透露出几分肃然。
　　“前辈饶命，请前辈千万手下留情！”
　　恐惧的声音传入耳朵，随后光芒一闪，身前出现了一尺许长，形似野猪的灵兽，牠的脸上满是惶恐，做梦也没有想到主人天元侯的化身，居然会被灭杀了。
　　连元神也被施展了搜魂之术，那自己命运如何可就值得商酌。
　　毕竟追本溯源，自己可算此事的始作俑者。
　　现在是悔得肠子都青了。
　　“饶命？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，却无意与一小小的灵兽啰嗦，袖袍一拂，一道黑芒化作剑气，一剑将此兽绞杀成了血雨。
　　随后林轩松了口气，虽然天元侯本体，还记得自己的灵力属性，不过那又如何，凭此是不足以追索到自己的。
　　从头至尾，自己的身份都没有暴露，鼐龙界那么大，那老怪物再心有不甘，也只能是徒唤奈何。
　　这且不说，闻天城一役，那老怪物将真极门得罪了个一塌糊涂，能不能摆脱该派的追杀，继续在鼐龙界混下去，可都还是两说。
　　换言之，情势发展到这一步，自己的危机已算解除，不过林轩也没有继续在这里耽搁，浑身黑芒一起，很快，就化为一道惊虹，消失在了远方的天际。
　　……
　　林轩的估计没有错，天元侯此刻，正焦头烂额。
　　真极门就是放到整个三界来说，那也是不小的势力，岂是说得罪就得罪了。
　　关键是他这一次利令智昏，将事情做得太过。
　　居然想着一不做，二不休，将真极门那位璇书上人也斩杀在此处。
　　结果……
　　事情哪有他想象的那么轻松。
　　璇书是新晋级的没错，实力神通，也确然是逊色其一筹。
　　但好歹也是渡劫期，哪儿是说斩杀就能斩杀地。
　　最后没能如愿以偿，仅仅是切下了此人的一条手臂。
　　这仇结得……
　　目的一分没达到，然而仇怨却再也解不开了。
　　天元侯也自知闯了大祸，见无法将对方留下，也只好亡命逃走。
　　他现在唯一期待的，就是化身能将那可恶的小子捉住，抽魂炼魄之后让真灵之血顺利到手。
　　如此，闯的祸与造成的损失还可以弥补，否则……那可不仅仅是赔了夫人又折兵的问题了。
　　果然，没过多久，修仙界就有消息传开，说真极门颁下绝杀令，重赏的数目，更是非同小可……
　　当然，追杀的对象是一渡劫期老怪物，这也足够惊世骇俗，不过真极门本也没指望有外人能将他擒获，只需要提供准确的线索就能领赏了。
　　至于出手，自然有天极那老怪物去做，作为渡劫中期的修仙者，他的实力，远非天元侯可以比拟的。
　　如此一来，昔日走到哪里，都受人尊敬的天元侯，这回成了过街老鼠，没办法，他仅仅是孤家寡人一个。
　　而真极门不仅本身势力磅礴，还有许多好友故旧，两者的量级，本就不是一个层面的东西。
　　天元侯根本不敢往人多的地方走，生怕泄漏行踪，毕竟他再彪悍，也没有能力杀光所有见过自己的修仙者，落入如今这处境，也算是自作自受。
　　他唯一的希望，就是身外化身了，希望他能为自己带回急需的宝物。
　　或许是跑得太远吧，他与化身之间，已失去了联系，不过没有关系，只要能够达成目的，他与化身总有办法重聚。
　　百万年来，天元侯从来没有试过这样如坐针毡，每一天都是望眼欲穿……
　　然而当真是一点消息都没有传回来。
　　怎么可能，自己化身的实力，他当然很清楚，区区一分神期存在，按理说，应该是手到擒来的。
　　怎么会这么久过去，都没有收获。
　　难道是追丢了？
　　也不可能。
　　当初与那家伙相距，不过百里，化身修炼有万尺一线的秘术，于情于理都不可能追丢了。
　　按理，渡劫期老怪物，应该是泰山崩于前而不变色，然而此刻他心里，却仿佛有一只猫在抓，七上八下，各种担惊受怕……
　　偏偏屋漏还逢连夜雨，当初不顾一切点燃本源之火，虽然没让他境界掉落，但气血元气，也不是亏损了一点半点那么简单的。
　　如今这些隐患一起发作，折腾得天元侯当真是死去活来的。
　　……
　　这儿是一片荒漠，放眼望去，无边无际，纵横数万里，都不见人烟的踪迹。
　　在一个荒山的山腹中，一临时开辟出来的洞府，一身材高大，却衣衫破烂的家伙正在打坐。
　　他的脸色做青灰色，一身衣服，又是血迹，又是泥土，不少地方还被扯破，头顶的帽子也歪到一边去了，这幅形象，说句不客气的，与路边的乞丐也差不多。
　　然而看此人的五官眉眼，却天元侯相差仿佛。
　　没错，就是天元侯。
　　换成谁，若不是亲眼目睹，恐怕也很难相信，昔日不可一世的大能存在，会落到如今这般境地了。
　　都是闻天城那一役惹的祸。
　　真极门绝杀令发出来后，给他凭添加了无数的烦恼与苦楚。
　　就在不久前，他还与该派的一队分神期修士遭遇过。
　　区区分神期，若是放到平日里，根本不值一提，他举手投足就能灭去，然而闻天城一役，他是重伤了璇书，甚至砍下了其一条手臂，但自己，也并非一点伤势也无，名门大派的太上长老，即使是刚晋级的也实力不弱。
　　那一战，将他说成是杀敌一千，自损八百一点也没有错。


第两千七百七十二章 被封印的真仙
　　伤势原本就非同小可，点燃本源之火，亏损元气的后患，也偏偏在那时一起发作，这种情况下，再对上几名分神期修士，昔日高高在上的天元侯，也就并非不可战胜了。
　　那几名修士，也是看中了他的弱点，才敢动手。
　　结果，一场大战下来，天元侯费尽九牛二虎之力，终于将几名敢来捋虎须的小辈一一斩杀掉了。
　　渡劫期大能，毕竟不可轻辱，有一句话，叫瘦死的骆驼比马大。
　　然而他也因此，付出了不小的代价。
　　伤，平心来说，他也没有再受什么重创，然而原本就隐患发作，法力在经脉中四处暴走，这再一强行动手，结果如何，可想而知，没有立刻走火入魔，那都算他运道不错。
　　挣扎着逃到这一无人的荒漠。
　　天元侯已落魄得与乞丐差不多，然而此时此刻，肯定是顾不得，心急火燎的打坐。
　　此时他浑身上下的灵光，不停的变幻流转，那绚丽的金色，也是忽强忽弱。
　　就这样，又过了大约半个时辰的功夫。
　　“呼！”
　　一悠长的叹息声传入耳朵，脸色苍白如纸的天元侯缓缓睁开了双目，这一关，费尽千辛万苦，终于是熬过来了。
　　刚刚差一点，就走火入魔。
　　想想他心中都有点后怕的。
　　都是那小子害的，若是他乖乖将灵血交出来，自己怎么会惹上真极门这庞然大物，又怎么会落到这一步。
　　念及至此，天元侯忍不住一阵咬牙切齿，好在自己的化身，已锁定了他的踪迹，算算时间，那小家伙，应该被灭了吧！
　　心中正这样想着，突然，天元侯脸色一白，一个趔趄站立不足，堂堂渡劫期的大能修仙者，居然如凡人一般摔倒了。
　　怎么可能？
　　他的表情难以言述，惊讶，惶恐，茫然，不信，畏惧……
　　各种各样的情绪交织在其中。
　　天元侯伤势虽重，但刚刚，眼中偶尔还有精芒闪过，可此时此刻，他的脸上却一丝生气也无。
　　怎么可能呢？
　　自己的化身，居然陨落。
　　他希望这个消息是假的，可本体与化身间的心神联系，却决然不会有错。
　　这一点，老怪物心里有数。
　　最后的希望，也破灭掉了。
　　也就难怪他会一跤坐到在地。
　　化身陨落，不管原因如何，意味着真灵之血，是没有希望带回来了。
　　这个结果，对如今的天元侯来说，简直与灭顶之灾差不多。
　　元气大损，一两万年内难以恢复，而下一次大天劫爆发，只剩下一两万年了，他怎么去渡……
　　得罪了真极门这庞然大物，他几乎难以在鼐龙界立足，去其他的界面，成了唯一的选择，可人生地不熟，更难以寻觅到合适的宝物，换句话说，渡过天劫的希望就更小了。
　　难道是天要绝我，自己注定在下一次大天劫的时候陨落？
　　天元侯悲伤的想着。
　　但很快，他的表情就变成了愤怒，仿佛一陷入绝望的野兽，不甘心，自己费尽千辛万苦，才走到这一步。
　　距离长生，虽然遥远，但也勉强，可以望其背项了，怎么能在这时候陨落。
　　“有办法，一定有办法度过下一次天劫的！”
　　他有些神经质似的自言自语着。
　　“你真的想度过下一次天劫么？”然而就在这时，一有些沧桑的声音传入耳朵，语气却带着几分诱惑。
　　“谁，谁在与我说话？”
　　天元侯大感惊讶，脸上一下子浮现出几分警惕之色，到底是渡劫级别的修仙者，即便遇见这样的变故，依旧并未心若死灰了。
　　“一个朋友，可以帮助你的人。”
　　那声音再次传来了，仿佛带有魔力，能够让人放下警惕。
　　“朋友，哼，我没有朋友，至于帮助我，更是大言不惭的东西……”
　　天元侯的脸上带着愤怒与惊疑，真是龙游浅谈受虾戏，虎落平阳被犬欺，什么小狗小猫都跳出来了，自己就算落难，那也是渡劫级别的大能修仙者，并非人人都可以来落井下石地。
　　然而这方圆万里，哪儿有生灵的踪迹，究竟是哪个家伙，在与自己说话呢？
　　那声音又想起来了：“你不用这么快，拒绝我的好意，能够遇见我，是你的机缘到了，有我相助，区区下一次大天劫算什么，进阶渡劫后期，长生不老，也没有什么了不起，我感觉到了，你心中彷徨，还有无尽的怨气，将牠们给我，本尊会还给你无尽的实力，从此纵横三界，凡是让你不爽的敌人，都可以让牠们灰飞烟灭。”
　　对方并没有在乎天元侯的敌意，口气更是大到令人瞠目结舌的境地，仿佛三大散仙，三大妖王也没有什么了不起。
　　天元侯虽心中不信，但也禁不住心中好奇。
　　“你究竟是谁，阁下若真这么了不起，何妨与我现身一见呢？”
　　“嘿嘿，若真的可以现身的话，我又何必与你一渡劫初期的小辈在这里废话，我被人禁锢，锁在了此处。”那声音仿佛也带上了几分愤怒，低吼着说，充满了不甘的意图。
　　“哼，阁下这么了得，也会被人锁住？”天元侯的语气变得怪异起来，仿佛对方是个骗子一般。
　　“嘿，有什么不可能的，当初锁住我的那个贱婢，也是非同小可，我想你应该听说过她的名字。”他声音叹息，语气又平静了下去。
　　“谁，本本侯也听说过？”天元侯有些诧异了。
　　“你自然应该听说过，阿修罗王这个名字，想必你不会陌生吧！”那声音仿佛来自于远古。
　　“什么，阿修罗？”
　　天元侯彻底震惊了，这个名字，他怎么会没有听说过。
　　曾经的阴司之主，传说堪比真仙的人物，曾率领阴司大军，将灵界杀了一个血流成河，三妖王与三大散仙联手，也被他打了个一塌糊涂。
　　如果说，渡劫后期，自己还可以望其背项，那阿修罗王的境界，自己想都不敢想。
　　眼前这家伙，居然自称是阿修罗王的敌人。
　　听口气，似乎是惜败于其手中。
　　但这已经超级了不起了，要知道，不是随便什么人，都有资格做阿修罗王的敌人，如果眼前这人说的是实话，那他曾经，得有多强大。
　　一时间，天元侯的表情，变得火热，这样的相遇，说是逆天机缘，那绝对是没错。
　　“阁下究竟是哪位？”他的声音语气，不知不觉间，已带上了几分敬意。
　　如果平时，对于这番说辞，天元侯或许还会有几分慎重与怀疑，然而此刻，他已是穷途末路，就与一溺水之人抓住了救命稻草差不多。
　　“我么……”
　　那声音带上了几分沧桑之色：“你好歹也是渡劫级别的修仙者，于上古隐秘的真相就算不清楚，但总也该听说过，北极元光殿最后一役，阿修罗王的敌人是谁了。”
　　“什么，你是真仙？”
　　天元侯瞠目结舌，各种各样的回答他都想过，但没有一个，能像现在这个，如此的惊世骇俗。
　　上古隐秘他是不清楚，但实力到了他这个等级，又怎么可能连些许传闻都没有听过……
　　数百万年前的上古，阿修罗王带领阴司鬼物，将灵界杀了个血流成河，人族妖族联手，也抵挡不住，三大妖王与三大散仙，全部惜败于阿修罗王的手中。
　　眼看灵界将万劫不复，这时候，三位真仙降临了。
　　然而阿修罗王，天之骄女，却连真仙也不买账，北极元光殿一役，三大真仙，一死两伤。
　　而眼前这莫名出现的家伙，居然说他是的三大真仙中的一个，这样的回答，怎么不让天元侯惊诧万分呢？
　　“不可能，那一役后，阿修罗王就踪影全无，听说已经陨落，怎么会将你封印在此处？”
　　天元侯后退几步，如见鬼魅的声音传入耳朵，满脸都是不能置信之色。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　在顺利灭杀天元侯的分魂之后，他就化为一道惊虹，远遁而走。
　　那讨厌的灵兽，也被自己灭除，如此一来，在不知道自己身份的情况下，天元侯几乎不可能再找到自己了。
　　然而话是这么说。
　　林轩却依旧没有马上回宗门的意图。
　　还是那句话，小心无大错。
　　他继续漫无目的的飞遁着。
　　并且中途不时改变方向，让自己的行踪，变得难以捉摸。
　　时光如白驹过隙，一个月转眼过去，却丝毫也不见那老怪物的踪迹。
　　林轩松了口气，看来自己的推测是正确地。
　　过了这么久，对方都还没有找上门来，那解释只有一个，他无法再锁定自己。
　　换言之，不用再提心吊胆，这件事情算告一段落，过程虽然惊险，但却不会有什么后患。
　　林轩放心了，但他依旧没有回去，就算明知道天元侯无法锁定自己，但也不妨继续在外面游荡两年。
　　有一句话，叫小心驶得万年船。
　　当然，林轩之所以这么做，也是因为出来的，不过是一具化身而已，本体正在洞府内祭炼宝物，化身即便在外游历也不算耽误了时间。
　　何况，区区几年，对凡人来说不短，但在修仙者眼中，不过弹指一挥间。


第两千七百七十三章 两千年的约定
　　“你说你是真仙？”
　　即便天元侯是渡劫期老怪物，即便在这上百万年的漫长岁月里，他所经历的风雨数不胜数，但却从来没有一件事情让他这么惊讶过。
　　就在他穷途末路，已成为过街老鼠的艰难时刻，突然有一个人跳出来，说不用怕，困难是暂时的，因为哥们儿是真仙，而现在，我看好你……
　　这是机缘么？
　　虽说福兮祸所依，祸兮福所伏，这福祸之事，原本就很难说得清楚，但眼前发生的这一幕，不论从哪个角度，都还是太离谱。
　　也就难怪天元侯不能接受。
　　即便他现在已是末路穷途，即便他现在哪怕是一根救命稻草也想要抓住，可他毕竟还是渡劫级别的修仙者，不至于连一点判断力也无。
　　真仙？
　　开玩笑，哪儿是那么容易见到。
　　然而心中又有一个声音在说，万一是真的？
　　一时间，他陷入了沉默，或者说，两难的抉择。
　　无事献殷情，非奸即盗，他既担心对方有所图，另一方面，却又难免在企盼思索，这样的机缘，万一是真的？
　　仙缘这种东西，原本就是飘忽不定之物，假如真出现在了此处，自己却没能抓住，过后还不后悔死么？
　　不知道该怎么抉择，患得患失是他此刻心境最好的写照了。
　　“怎么，你不信我？”
　　那声音飒然开口。
　　“阁下说自己是真仙，总也要有一点凭据才可，换做是你，与本侯易地而处，你会相信么？”
　　天元侯冷哼着说，不愿意让对方看出自己心情的急迫。
　　那声音陷入了沉默。
　　就这样过了大约一盏茶的功夫，才重新回荡在那简陋的洞府：“我没法证明。”
　　“什么？”
　　这个回答显然让天元侯大感意外与失落，而就在这时，对方又开口了：“时间太久了，当初我被阿修罗封印在此处，很多东西，都已经失落掉了，时至今日，我已无法证明什么，现在是需要你做出抉择，要么相信我，本仙自然会给你无尽的好处，渡劫后期并非可望而不可及，你将拥有纵横三界的实力，要么，你现在也可以离开这里，不过以你现在的情况，是决然没有办法度过下一次大天劫的，当然，在天劫到来以前，你应该还有数万年的寿元好活，你也可以像凡人一样逍遥快活，不过当寿元耗尽后的下场也不用我多说，尘归尘，土归土，恐怕连再入轮回的机会也不会有了。”
　　“你这是威胁我？”
　　天元侯的表情难看到极处。
　　“不，本仙只是将你的处境指出来，让你自己去做抉择，你也不用现在回答我，凭现在的你，也是无法破开阿修罗王之封印的，如果你对我们之间的合作感兴趣，两千年后，你可以再来这里，那时候，此处的封印力量，会大为减弱，那时候，则是本仙唯一脱困的机会了，至于怎么选择，你自己看着办好了。”
　　那声音说到这里，渐渐低沉下去，最后，完全归于沉寂。
　　“你……”
　　天元侯的表情复杂以极，但随后，不论他怎么呼喊，对方都不再出现，仿佛刚刚所有的一切，都不过是他的梦境一般。
　　两千年？
　　对方究竟是不是真仙？
　　天元侯也不清楚，他被对方的一番话，以及奇怪的表情彻底弄糊涂。
　　好在自己还有很长的时间，去慢慢验证这一点，究竟是陷阱，还是机缘，现在不用急着下推断。
　　总之，这儿或许会是自己人生的一个转折点，他默默记住了此地，随后又稍事休息，才浑身金芒一起，用不太快的速度，离开了这里。
　　而天元侯不知道的是，当他的身影消失，原本空无一人的荒漠，地上那土黄色的沙粒突然无风自动起来了。
　　呜……
　　仿佛被什么神秘的力量驱使，那沙粒不停的游移，很快，一张人脸的图案出现在了视线里。
　　“嘿嘿，渡劫级别的修仙者，虽然初期的境界稍微有点低，不过没关系，如今他心中充满了怨尤之意，处境又是如此的穷途末路，两千年后，他除了来找自己，哪里还有什么别的选择。”
　　“修仙者就是修仙者，境界再高又如何，只要这心境有了漏洞，就都可以被我利用的，两千年，嗯，等我一觉醒来后应该就可以离开这里了。”
　　那人脸的话音越来越低，取而代之的是令人毛骨悚然的笑声传入耳朵里。
　　随后一阵风吹过，将那由沙粒组成的人面抹去，四周又变得平静以极，仿佛什么也不曾发生过。
　　……
　　这一切，天元侯并不晓得，林轩就更不用说，在外漫无目的的游荡数年，他终于回到了百花谷。
　　洞府一切如故。
　　除了通往山谷深处的小路又多了一些枯枝败叶，其余的，与自己离开时没有什么不同。
　　林轩脸上露出一丝笑意，这儿景象如何，他当然清楚，要知道本体与化身之间除了修炼的功法不同，其余的一切，根本就是可以共享的。
　　换句话说，化身与本体，其实都是林轩一人而已。
　　这些年，化身在外冒险，本体也没有闲，幻阴魔花也好，域外天金也罢，林轩费尽波折，由对方的剑葫中分离而出，目的都是为了融入自己的本命宝物。
　　九宫须臾剑威能非同小可，融入这两种材料以后，神通自然能更上一层楼，这中间，所起到的，可不仅仅是锦上添花的作用。
　　剑灵化虚不用说，那相当于是百花仙子的招牌秘术，威力如何，大家自然可以猜想清楚。
　　而幻阴神雷，传说，修炼到最精深之处，连真仙的本命法宝也能污浊。
　　林轩当然达不到这一步，但增加这两种神通以后，九宫须臾剑，也将变得更加的强大与难以应付。
　　尤其这次化身外出，原本寻找的上古隐秘虽然苦无线索，但却意外有了更大搜获。
　　真灵之血且不提，林轩现在还没有时间处理，而从百花仙子那里，他可是获得了剑灵化虚的秘术。
　　虽然将钟老怪灭除，原本就有了一份，但却有极多错漏之处，无论如何，也没有办法与原版本相媲美的。


第两千七百七十四章 九宫须臾剑的意外收获
　　要知道剑灵化虚，威能究竟如何，除了宝物中所添加的域外天金的数量与纯度，其中最为重要的影响因数，就是这修炼秘籍了。
　　钟老怪所得之物，原本就错漏百出，虽然他费尽心机，将其删改弥补，但限于见识实力，与百花仙子千锤百炼研究出来的修炼要诀相比，自然是不值一提。
　　林轩估计，自己新得的原版秘术，威力与山寨的相比，至少增加了五倍有余。
　　五倍，说出去当真是惊世骇俗，不枉自己一番辛苦，费尽心机搜罗来这件宝物。
　　接下来的过程不用累述，百花仙子传授此秘籍的时候虽然提过一个条件，不能传与第三人晓得。
　　林轩也起誓答应了。
　　不过化身与本体，本来就是一人而已，化身知道了，本体也可以共享，百花仙子就算来到此处，也无法指责林轩此举是违背誓约了。
　　修仙者有过目不忘之能，虽然时隔数年，但那功法，林轩依旧记得清清楚楚，没有一字错漏。
　　林轩并没有将牠镂刻于玉瞳，而是直接回到了练功房中，屏息而坐，此篇功法的字句掩映浮现于他的脑海之中。
　　言辞古朴，艰难晦涩，虽然仅有寥寥数千言而已，但每一字，每一句都隐含妙义……
　　林轩细细体悟，却时常挠头，不少地方都出现难以索解之处。
　　这还是林轩这数年间，已参悟过得自钟老怪的山寨版功法，两相印证之下，否则，若是一来就研究百花仙子的原版功法，说不定根本就寸步难行啊！
　　林轩这一参悟，足足花费了三年之久。
　　这天，一直枯坐不动的林轩，终于抬了起头。
　　脸上带着几分苦笑之色。
　　整整三年苦行僧般的参悟，并没有让他将这剑灵化虚的秘术完全弄懂，不过林轩现在已清楚，不是自己资质不够，而是修为不足，有一些东西，根本就不是分神期存在能够体悟。
　　哪怕自己比同阶修士强得多，这一点，也依旧不会改变。
　　现在继续参悟下去，也不会有更好的效果，最终的结局只能是自找麻烦罢了。
　　林轩当然没有这么傻，明知不可为而为之，这种事，他不会去做，好在剑灵化虚的功法虽然还有不少难以索解之处，但勉强修炼，倒也没问题了。
　　毕竟，这三年，林轩也不是全无收获，大体上，怎么使用，已经心中清楚，所欠缺的，不过是一些精微奥妙的体悟。
　　如果遇见太厉害的高手，这些就会成为致命的漏洞，不过这里说的高手，恐怕是百花仙子级的。
　　而他又不傻，怎么可能去招惹这种存在啊！
　　何况渡劫后期的老怪物，就算没有看出这些漏洞，灭杀他也是超级轻松。
　　至于其他的修仙者，哪怕是渡劫初期的存在，恐怕也难以看出这套功法有何不妥，这对林轩来说，已是足够了。
　　饭要一口口吃，路要一步步走，这剑灵化虚的疑难之处，林轩相信随着自己实力的增长，总会慢慢的索解体悟，此事急不得，顺其自然就好了。
　　于是接下来，林轩就按照自己这三年来的参悟心得，开始修习剑灵化虚之术。
　　由于不算完全参悟，所以修炼得也是磕磕绊绊的，速度自然不快，好在林轩本也不抢时间，慢工出细活。
　　就同阶修士的情况来说，自己太年轻了，有大把的寿元好活，倒也不用着急什么。
　　时光如白驹过隙。
　　一晃眼，就是三十年有余。
　　这天，轰隆隆的声音传入耳朵，一直尘封的洞府大门，终于轰然打开了。
　　随后，一道耀眼的青芒从里面飞射出来。
　　很快，林轩就来到一荒无人烟的平原。
　　这里距离他的洞府并不远，附近虽没有人烟，但各种野兽还是不少的，狮子、老虎、梅花鹿，还有野猪，总之是不一而足。
　　林轩当然也无意去招惹这些小动物。
　　只见他袖袍一拂，银芒大做，一柄一柄的飞剑由衣袖中鱼游而出，迎风一闪，幻化出一柄一柄的三尺青锋来。
　　与百年前相比，九宫须臾剑似乎显得更薄了一些，重量也若有若无，这是添加了域外天金与幻阴魔花的效果。
　　重量轻薄的飞剑，不仅在速度更加迅疾，在斗法的时候能够大占便宜，而且也更有利于施展化剑为丝秘术。
　　此神通，很多用剑的修士都懂，但层次却是完全不同，林轩自己，也精通，然而见了百花仙子与金玥真蟾一役，林轩则觉得，自己以前施展的秘术，就与小孩子玩耍差不多。
　　当然，他也并无太多气馁之处。
　　毕竟比较的对象百花仙子，放眼三界那也是数得着的顶尖人物，自己实力原本就比她差得远了，化剑为丝远远不及，那是再正常不过，如果能够相差仿佛，那才是闯了鬼了。
　　自知之明林轩还是有的。
　　此时眼见九宫须臾剑的变化，他的脸上也露出了欣喜之色。
　　本命飞剑虽变得轻薄，但坚韧与锋利却都更胜以前许多。
　　只见他袖袍一拂，灵光闪烁，眼前顿时多出了一十余丈高的，黑乎乎的事物。
　　形状也不规则，一眼望去，就与迷你版的小山差不多。
　　然而若是有其他修士在此处，必大惊失色，并且口水直流。
　　因为这黑乎乎的事物，乍一看不起眼，但仔细瞧，却是非同小可的宝物。
　　黑铁玄晶！
　　这可是上佳的炼宝材料，而且所炼制出来的法宝，都有一个特点，坚硬异常，因为黑铁玄晶本身的硬度，就非同小可，在修仙界，也算是出了名的。
　　也就林轩，洗劫了飘渺仙宫的宝库，才能不声不响的拿出这么多，换成其他人，那是想也不用想的。
　　这么大一块黑铁玄晶，有多坚硬，不用想也晓得，却见林轩一指向前点出。
　　“疾！”
　　随着他的动作，悬浮在身前的九宫须臾剑一闪，立刻有一道银色的剑光从里面飞射出来。
　　剑光里面，包裹着一薄如蝉翼的飞剑。
　　嗤……
　　仅仅有很轻微的撕裂声传入耳朵，随后，那么大一块黑铁玄晶，居然被硬生生的劈刺成两半了。
　　如切豆腐！
　　这种说法绝没有分毫夸张之处。
　　在剑光劈刺的过程中林轩根本就没有感觉到分毫迟滞的。
　　如此结果，让林轩也大感愕然，或者说意外。
　　融入域外天金与幻阴魔花以后，虽然林轩也预料到，此飞剑的锋利，必增加了许多，但做梦也不曾想，居然到了这般程度，切黑铁玄晶也如切豆腐，这……
　　若是与其他修士对上，岂不是很容易就将对方的法宝毁去了。
　　这种结果，林轩自然是喜闻乐见的，在斗法中，将大占便宜。
　　这还真是以外收获，原本融入域外天金与幻阴魔花是为了让九宫须臾剑新添两种神通，没想到还有人牙齿收获，上天待自己还真是不薄。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那被劈成两半的黑铁玄晶重新收回了储物袋，毕竟此种材料也颇为不凡，就算自己用不上，也没有丢弃于此处的道理，浪费会被天打雷劈。
　　九宫须臾剑如此锋利，值得欣喜，不过林轩此行的目的，是要试验剑灵化虚。
　　只见他略一踌躇，两手猛然一握，顿时，一阵乒乒乓乓的声音传入耳朵，却是九九八十一柄飞剑厉芒大做，交相互砍起来了。
　　毕竟如此锋利坚韧的飞剑，想要将牠折断还是不怎么容易的，但互相对斩则没有难处，这与以子之矛攻子之盾的道理是一样的。
　　只见银芒大做，随后咔嚓咔嚓的声音传入耳朵，所有的仙剑，全部断为两截掉了。
　　这可是林轩的本命宝物，若是以前被毁损到这种程度，陨落虽然不至于，但心神牵扯下，重伤却是一定难免的。
　　然而此时此刻，林轩却没有感到分毫不妥，心念一动下，剑柄与断掉的剑刃往中间一合，居然完好如初，连一丝痕迹也无。
　　当然，灵光黯淡了一点，但由此，也可见剑灵化虚的神奇之处。
　　若非亲眼目睹，亲身体悟，说出去也不会有修士相信的。
　　林轩脸上的表情十分满意，而剑灵化虚的玄妙之处，可不仅仅在于断剑重续，只见他略一思索，几道法诀由指尖激射而出。
　　刺啦……
　　刚刚恢复的仙剑一闪，居然变得若有若无，连灵光也黯淡了许多，虽然整柄仙并非完全消失不见，但这种半透明的状态也足以混淆视线，尤其玄妙的是，想要哪柄仙剑如常，哪柄仙剑虚化，都是由林轩自己控制，一念之间，就可以完成，而自己的九宫须臾剑又有这么多，对敌的时候，完全可以一部分吸引对方的注意，一部分隐藏虚化后偷袭……
　　随后林轩又试验了剑灵化虚的几种变化之术，果然都是神妙万千，各有用途，这还是自己对此法诀理解得并不透彻，若是完全参悟，难以想象威力会如何，不愧是百花仙子的招牌招数。
　　到此，剑灵化虚的试验已告一段落，接下来就看看幻阴神雷又威力如何，林轩正证明想着，突然一道遁光进入了视线中。


第两千七百七十五章 缜密的安排
　　林轩眼睛微眯，像那道璀璨的光芒望去，心中略感诧异，已经平静了这么些年，突然又有本门弟子来到此处，难道是云隐宗发生了什么变故？
　　心中如此思索，林轩自然是停下了手里原本打算进行的动作，静静的在一旁等着。
　　那道遁光在林轩看来，并不太快，但也仅仅花了半盏茶的功夫，就来到眼前。
　　光芒收敛，露出一身形娇小，容貌清秀的女子来。
　　一眼望去，不过十七八岁年纪，身穿一雪白的纱衣，隐隐流露出几分出尘之气。
　　修为在离合，这个境界也可以算作本门的核心子弟。
　　不过林轩丝毫印象也无，可以确定，此女自己从未见过，是新晋级的也说不定哦！
　　他心中如此这般的想着，另一侧，那美貌少女已是盈盈一福。
　　“参见师祖！”
　　她的脸上带着几分欣喜，几分忐忑，就与看见偶像的表情是一样的，但除此以外，却并无分毫其他的不妥。
　　林轩有些奇怪了。
　　看这样子，不像本门发生了什么变故，那她来这里做什么？
　　“起来吧！”
　　林轩淡淡的说。
　　“是，师祖！”
　　此女自然不敢有任何违拗，顺势站起，满脸恭敬的束立。
　　这幅表情，却让林轩更加惊讶，对方来这里，究竟是干嘛？
　　听了林轩的疑惑，此女一愕，随即樱唇微启的开口了：“启禀师祖，弟子是在门内领了杂务，奉命来到此处……”
　　听了此女一番娓娓的描述，林轩总算将事情的始末弄清楚。
　　原来，经过上次与三派联盟的冲突，云隐宗吸取了教训。
　　上次，总舵被对方围攻，林玉娇费尽千辛万苦，才杀出重围，请得林轩援手，虽然最后化险为夷，但想想经过，也着实令人捏了一把冷汗的。
　　上一回算运气不错，本门现在也强大了许多，虽然比之真极门这样的庞然大物稍嫌不足，但也是鼐龙界排得上号的势力了。
　　但再强大的宗门家族，也难免有遇见危险的一刻，居安思危没有错。
　　下一次若是遇见这种情况，是否能及时联系上林轩呢？
　　值得商酌。
　　所以他们干脆在宗门内发布任务，让一些弟子就驻扎在离林轩洞府不远的地方，隔一段距离驻上一个，彼此保持联系，一直延伸到云隐宗总舵里。
　　平心而言，这个办法，并不算高明，有几分类似于凡俗的烽火台传讯。
　　要花费大量的人力，但方法笨一些没有关系，只要有效就行。
　　林轩对于本门的重要性，那是不用言述，这些许花费，绝对是物超所值的。
　　此女就是距离林轩洞府最近的一个。
　　平日里，当然是绝不敢来打扰师祖，不过今日见林轩突然外出，此女不知道发生了什么，犹豫片刻，终于还是前来查探一二了。
　　“原来如此！”
　　林轩哭笑不得，看来上次差点被三派联盟攻下总舵，还真是将师兄师姐吓怕了。
　　其实也不能责怪他们胆小懦弱，实在是云隐宗的发展势头已经超过他们原先的预期许多。
　　俗话说，树大招风，尤其与那些真正的超级宗门比起来，云隐宗的根基又太浅，有如今的景象实乃林轩一人之功。
　　偏偏他的洞府，距离总舵又有一定距离，这若是落在有心人的眼里，难免会成为一大漏洞。
　　银瞳少女与龙姓少年一合计，最后才商量出这一有些笨，但好歹算是颇为管用的主意。
　　了解了事情的始末，林轩倒也不好多说，他微微偏过头颅，突然嘴唇微启的开口了：“妳是刚晋级的离合，来，让林某看看你的神通如何？”
　　“师祖说笑了，弟子米粒之光，岂敢在您面前动手？”那女子吓了一跳，声音微颤的道。
　　“让妳动手就动手，这么罗嗦干什么，祭起你的宝物。”林轩不耐烦的声音传入耳朵，此女来的时机倒不错，正好试试自己幻阴神雷的威力如何。
　　“是，师祖。”
　　见林轩发怒，此女自然不敢违拗，玉手一拂，一柄明晃晃的飞刀浮现而出。
　　此刀长不过尺许，但却锋利异常，以离合期修士的标准衡量，倒也算一件不错的法宝。
　　“攻过来吧！”
　　林轩微笑着道。
　　“是！”
　　事已至此，就算心中忐忑，此女也没有了退路，唯有硬着头皮，几道法诀向身前的宝物打去。
　　此宝得了主人法力的加持，光晕一闪，居然幻化出一小巧的火鸟来，双翅一展，如流星般，朝着这边冲了过来。
　　“咦，这可不是普通的幻化之术，里面还封印得有器灵的。”
　　林轩略感诧异，眼见那飞刀幻化的火鸟距离自己只剩下丈许，才一扬手，随着他的动作，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，黑色的电芒大做。
　　那闪电做黝黑色，狠狠的劈刺在那小巧的火鸟上了。
　　顿时，此宝前冲之势立止。
　　光晕一闪，火鸟消失不见，还原成一孤零零的飞刀悬浮在眼前。
　　刀身上半分伤痕也无，然而却灵性大减，光芒黯淡，仿佛随时要从半空中坠落一般。
　　幻阴神雷，名不虚传，能够污浊天下任何宝物，经此一击，此飞刀几乎快变成一块凡铁了。
　　“噗……”
　　只是可怜了旁边那女子，一口鲜血喷薄，本命宝物受损，换做是谁也不会好过。
　　“不错，不错。”
　　林轩脸上的表情十分满意，九宫须臾剑融入幻阴魔花以后，不用祭出飞剑，自己也能随意驱使幻阴神雷了，刚刚大概只施展了五分之一的威能左右，若是全力施展，同阶修士的本命法宝，也能污浊。
　　至于渡劫期老怪，则不好说，但就算不能完全污秽其他宝物，也能令其大感头疼的。
　　试验的结果林轩十分满意，此行他已达到了目的，随后转过头颅，看了一眼那脸色苍白的少女，她算是受了无妄之灾，但林轩向来不持强凌弱，此女虽然毁损了本命宝物，但自己会给她一些补偿的。
　　而且那补偿之多，绝对会远远超过其损失，所谓祸兮福所伏，对于此女来说，今天并非倒霉的一日，而是机缘到了。


第两千七百七十六章 提炼真灵之血
　　林轩袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　那少女神色有些恍惚，条件反射般的接过。
　　“不好意思，毁损了妳的本命宝物，这丹药就作为补偿好了。”
　　林轩微笑着说，融入域外天金与幻阴魔花以后，九宫须臾剑的神通更上层楼，其犀利玄妙之处，甚至远超自己预期许多，故而林轩的心情十分不错。
　　“多谢师祖。”
　　那女修此刻，才终于反应过来，拿着那药瓶把玩，见林轩并无反对之意，便悄然拔开了瓶塞，一猩红的丹药从里面倒了出来。
　　“莫离丹！”
　　此女大喜，这丹药对离合期修士来说，乃可遇不可求的宝物，不仅有增进修为的效果，甚至对突破瓶颈也有大用。
　　喜滋滋收入怀中。
　　“这个也给妳好了。”
　　林轩又左手轻抬，一缕毫光自衣袖间飞射出来，却是一柄金灿灿的仙剑。
　　以林轩际遇之丰富，身上的法宝没有一万，那也是不会少于八千的。
　　眼前这坤云剑得自何处，连他自己都记不清楚，但就品质来说，绝对远胜此女刚刚被污秽的飞刀许多，她只要在婴火中培育一段时间，就可以作为本命宝物。
　　“多谢师祖。”
　　少女的表情那叫一个欢喜到极处。
　　早就听说，门中三位太上长老，以林师祖出手最为豪阔，今日一见，果然不是谣传，虽然不知道他为何要毁去自己的本命宝物，但接下来，这两样赏赐却足以将损失弥补。
　　不，正确的说，是自己占了大便宜。
　　虽然少女此刻，都还云里雾里，不明白林师祖这么做，究竟有何深意。
　　但没有关系，总之自己得了实惠这一点是不会有错地。
　　事情至此，也算是告一段落，林轩摆了摆手，就让那女子退下了。
　　随后他也无意在这里多做耽搁，化为一道惊虹，回到了自己的洞府。
　　很快就到了，景物一切如故，显然这段时间，并没有人来过。
　　林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，禁制打开，随后他化为一道清风飞了进来。
　　九宫须臾剑的升级，效果已达到了预期，不过接下来，自己还有许多其他的事情要做，虽然上次化身外出，于上古隐秘，并没有打探到什么线索，然而却意外有着极多的收获。
　　剑灵化虚的功法，以自己如今的境界，也只能练到这一步，虽有不少缺憾之处，但应付目前可能遇见的敌人，也够了。
　　毕竟像百花仙子那个级别的存在，自己还没有什么机会接触，而随着以后修为进展，剑灵化虚还将有极大的提升空间。
　　饭要一口口吃，修行之路，也是讲究循序渐进的，切不能操之过急，这道理，林轩又岂会不清楚。
　　脑海中念头转过，林轩将九宫须臾剑暂且放到了一边，袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出。
　　接着是第二个，第三个，最后，居然一共飞出了七七四十九个玉盒。
　　这些盒子从外形上看，皆是一般无二的，长不过半尺，做雪白之色，晶莹光滑，通体散发出惊人的寒气。
　　万年玄玉！
　　此物乃是极为罕见的冰属性材料，通常修士得了都是喜滋滋用来炼制冰属性法宝，恐怕也只有林轩这种身家富得令人眼红的家伙，才会舍得用此稀世奇珍，去做一盛放事物的普通盒子。
　　当然，林轩这么做，可不是为了炫耀自己的奢侈，而是因为，用万年玄玉做成的盒子，能够最大程度防止所盛放的事物灵性流逝。
　　只见他右手一抬，其中一个玉盒就仿佛被无形的力量牵引着，缓缓的落到他的掌里。
　　屈指为弹，“啪嗒”一声盒盖打开，露出一团黑乎乎的事物来。
　　若是有其他修士在此处，肯定大惊失色，以为林轩疯了。
　　无他，映入眼帘的是一坨土，黑黝黝，黑普通的泥土。
　　有没有搞错，珍贵的万年玄玉制成的器物，却用来盛放泥土，这不是疯子的行为是什么？
　　但林轩显然是正常的。
　　他这么做，是因为眼前玉盒所盛放的，可不是普通的泥土，里面混入了真灵的血液。
　　金玥真蟾，在百花仙子面前，魂飞魄散，然而牠的血液，却淋洒进了泥土里面。
　　真灵之血啊！
　　那可是连渡劫期存在都会眼红的事物，天元侯不顾一切，甚至连得罪真极门都在所不惜，归根结底，就是为了得到此物。
　　可惜机关算尽，历经千辛万苦，也不过得到其中的半块，剩余的，全部在林轩这里。
　　说他运气不足也好，说他实力不够也罢，总之天元侯失败了，而林轩作为胜利者，笑到了最后。
　　如今九宫须臾剑的提升已告一段落，接下来要做的事，就是将真灵之血分离出来。
　　这与提纯废丹不同，要容易许多。
　　说句不客气点的，就是换一名元婴，不，哪怕是凝丹期修士，也能胜任这项工作，但林轩并没有因此，就轻心大意。
　　此事简单不假，但真灵之血本身，却太宝贵啊！
　　容不得半点差错，否则，哪怕是损失上一滴，自己也会大感心疼的。
　　林轩不是败家子，所以接下来的工作，他付出重视，为此，林轩不辞辛劳的做了一番极其周密的布置。
　　随后又沐浴休息，待数日后，才重新回到了练功房里。
　　先凝息打坐，将状态调整到巅峰。
　　随后林轩袖袍一拂，一个拳头大小的鼎炉飞掠而出，滴溜溜一转，迅速变大了起来。
　　然后林轩又袖袍连甩，灵光闪烁不断，一连取出了十几个瓶瓶罐罐。
　　就这样，凭空将真蟾灵血从泥土中提炼出来，林轩也有极大把握，不过为了稳妥，他又拿出十几种辅助材料。
　　在提炼过程中，都是可以增加成功率的。
　　虽然依旧不敢说有十成的把握，但失败的可能性却也变得微乎其微了。
　　当然，这十几种辅助材料价值都非同小可，但与真灵之血相比，则又算不了什么。
　　孰轻孰重，在什么时候，应该大气舍得，这一点，林轩还是拎得清的。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，那鼎炉一闪，表面五色灵光变幻，飞射到了他的眼前，缓缓旋转，就悬浮在头顶三尺之前。
　　林轩见了，脸上露出满意之色，伸手在后脑一拍，一团碧绿色的婴火由他的嘴巴里面喷薄出来。
　　随后轰然暴涨，将整个鼎炉包裹了起来。
　　鼎炉表面的花纹，在那火光的映衬下，显得是美轮美奂。
　　随后林轩又是一指疾点，小鼎一颤，“嘭”的一声传入耳边，却是那炉盖自己飞了起来，一个盘旋后浮在了半空里面。
　　而与此同时，地面上的某个玉盒也自行打开了盒盖，露出黑黝黝的泥土来，那泥土在火光的掩映下，却莫名的显出几分神秘的色彩。
　　“去！”
　　林轩话音未落，那泥土自己飞起，如长了眼睛一般，落在了鼎炉里面，而外面的婴火，燃烧得越发的旺盛了起来。
　　林轩的神色依旧肃然，又抬起手来，冲前虚空一抓，嘭，一个瓶子飞了起来，那鼎炉的上方爆开，一团碧绿色灵液浮现于眼前，随后也落进了鼎炉里面。
　　林轩随后又抬起手来……
　　时光如白驹过隙，短短两个月的时间，对于分神级别的修仙者而言，不过是一眨眼。
　　这天，一直紧闭的练功房大门，突然打开，林轩从里面走了出来。
　　他的脸上隐有几分疲倦之色，但难掩狂喜。
　　不枉自己一番辛苦，真蟾灵血的分离，可以说非常顺利。
　　或许是准备充分，也有可能是这个过程，根本就不太难，总之不管是什么缘故，他成功了，林轩一共得到了三大瓶灵血，金玥真蟾的血液。
　　这可是纯正的真灵之血。
　　虽然在此之前，林轩也获得了一点诸如天凤灵血，麒麟真血，金翅大鹏鸟之血异类的东西。
　　要说真灵本身的实力，这三者，随便拿出来一个，金玥真蟾也打不过，可问题是，这些灵血要么是从继承了天凤血脉的阳脂鸟身上所得，虽然是传承了一些天凤的力量没错，但血脉却不那么纯正了。
　　而麒麟真血与金翅大鹏鸟真血虽然是货真价实的没错，但从真灵身上流露下来已经太久了，就算保存手段不俗，但几百万年岁月也不是说说，里面的灵力流逝了很多。
　　而眼前这三瓶灵血不同。
　　一来数量够多。
　　二来，金玥真蟾是弱点没错，但再弱也是货真价实的真灵，这一点是做不得假的，二来，这些血不是意外由他身上流出，而是被斩杀。
　　而像真灵这么强大的事物，放眼三界，纵横古今，被人灭除的次数也是屈指可数，而真灵有一个特点，再被灭杀的时候，浑身的精元，几乎都会散入灵血里面。
　　有此可以预见，这三瓶灵血是多么的了得，也就难怪当初天元侯会对林轩穷追不舍，原因就在于他看出这些灵血的价值自大，远超一般人想象许多，说句不客气的，就算以百花仙子的身份实力，对这灵血也就未必不动心了，只不过事有轻重缓急，当初她伤势太重，顾不得，所以才便宜林轩了。


第两千七百七十七章 灵血化形
　　至此，提炼灵血算是告一段落，接下来，就应该是炼化了。
　　然而俗话说，心急吃不了热豆腐，对此，林轩倒并不是很急迫，决定先休息数日再做定夺。
　　说犒劳自己也可，总之，先将精气神养足，要知道修仙，固然要向道之心坚韧才可，但一味苦修，其实也是并不可取的，有时候，也需要适当的劳逸结合。
　　林轩外出，寻了一风景优美之所，游山玩水，然后又去凡人的集市中大吃大喝，总之怎么放松怎么做，一晃眼，半个月就这样过去了。
　　随后，林轩吃饱喝足，身心愉悦的回到了自己的洞府。
　　景物一切如故。
　　该休息也都休息够了，接下来，林轩不再耽搁，如今还有许多正事要做。
　　吱呀，石门打开，林轩来到了练功房里面。
　　袖袍一拂，一雪白的玉瓶飞掠而出，高不过半尺，却显得十分的秀美精致，被一团灵光包裹，就悬浮在身前数尺之处。
　　林轩右手轻抬，一道灵光激射出指尖。
　　随着他的动作，“啪嗒”一声传入耳朵，却是那瓶塞自己飞了起来。
　　霎时间，异香扑鼻，真蟾灵血的味道充盈于整间石室。
　　甭说炼化了，光是闻上这么一口就令人浑身舒服，那感觉之美难以用言语表述。
　　不愧是真灵之血！
　　林轩虽然只是分神期修仙者，但际遇奇特，眼界之高不逊于一般的渡劫期老怪物，然而此时此刻，却有惊喜莫名的感觉。
　　一时间，所有的疑团都解开了。
　　难怪天元侯会对自己紧追不舍，甚至于得罪真极门都不管不顾。
　　不是他一时头脑发热，而是真蟾灵血确有让他这么做的价值与资格。
　　毕竟这样的宝物，乃是可遇而不可求，若是将眼前这个机缘错过，下一次，决然不会再有。
　　故而哪怕是换一名渡劫期修仙者，十有八九也会这么做。
　　脑海中如此想着，林轩越发的觉得自己运道不错。
　　虽然能保住这件宝物，靠的是自己的实力与计谋，但也不得不说，老天爷对自己确然不薄。
　　真蟾灵血历经波折，最终成为了自己的囊中物，不过该怎么使用，林轩却还要慢慢斟酌。
　　这不比其他的宝物，得到的机会那是屈指可数，用一点少一点，所以林轩要尽量将牠的价值发挥到最大程度。
　　也不枉自己一番辛苦。
　　别的用途，林轩还没有想好，需要深思熟虑以做定夺。
　　不过林轩才不会傻乎乎的将其束之高阁，那样做，简直是暴殄天物，虽然具体该怎么用，暂时还没有想清楚，但用墨月天巫诀先将其炼化一部分总不会有错。
　　自己的主修功法，墨月天巫诀中原本有一项就是要将真灵之血炼化。
　　而且炼化得越多，威力也就越大。
　　在此之前，自己也算运气不错，各种机缘巧合，已经收罗到天凤、麒麟，还有金翅大鹏鸟三种真灵之血了。
　　听起来很拉风，这三种真灵都远比金玥真蟾强大，然而那灵血的价值，却远不如啊！
　　天凤真血来自阳脂鸟，本身就是由后裔的血脉中提取而出，麒麟与金翅大鹏鸟倒是货真价实的没错，但传承自上古，里面的灵力，也早流逝了许多，哪及得上金玥真蟾是新鲜出炉。
　　别的不说，光是打开玉瓶有异香扑鼻而来，前三次，就不曾有过，从这一点，也可以看出真蟾灵血的与众不同之处。
　　林轩见识广博，自然是识货，故而眼前的机缘，他更加珍惜了。
　　以墨玉真灵诀将一部分真蟾灵血炼化，自己可以得到莫大的好处，这个过程懈怠不得，要尽可能，达到完美的程度。
　　心中如此想着，林轩动手了。
　　墨玉真灵诀他已是滚瓜烂熟，倒不用再行参悟，右手抬起，一指像着前方点出。
　　“疾！”
　　林轩的声音非常清晰，话音未落，一道灵血飞出了瓶子里。
　　与人类的血液不同，真蟾灵血在鲜红中，居然带着一点金黄的颜色，同时，那沁人心脾的异香，一下子浓烈了许多，让人觉得浑身舒服。
　　林轩脸上也露出陶醉之色，但他更知道，越是这种时刻，越是懈怠不得。
　　双手抬起，一道法诀接一道法诀的向前点去，那灵血往中间一聚，随后一小巧的蟾蜍出现在了视线里。
　　不，哪里是蟾蜍，根本就与金玥真蟾的形状别无二致，只不过比例不到其万分之一，但依旧是活灵活现以极。
　　“灵血化形！”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，脸上的表情满意无比。
　　这神奇的一幕他也是第一次亲眼目睹，以往，也只在古籍上见过，灵血能够幻化出真灵本体，证明里面的灵气，确然是十分浓郁。
　　林轩心中满意，双手平放于双膝。
　　随后灵光一闪，一个寸许高的元婴却在他的头顶浮现。
　　五官眉眼，与林轩别无二致，虽然身形还是只有那么高，然而与以前相比，却显得凝厚以极。
　　毕竟是分神期修士的元婴，虽然还做不到神游太虚，但林轩的法力远超同阶数倍有余，这元婴，自然也是非同小可地。
　　元婴看了一眼前面的蟾蜍，小脸上也现出十分严肃的神色，随后，两眼微眯，十指弹跳变幻不已，一个接一个的复杂手印出现在视线里。
　　随着他的动作，身前居然出现了密密麻麻的黑色电弧。
　　笼罩在元婴的身侧，让他小巧的身躯，看上去多出了几分神秘。
　　幻阴神雷！
　　说实话，此神通虽然不俗，但林轩修炼的时间毕竟尚浅，还不敢说到收发由心的地步。
　　此时，由元婴操控，更多出几分吃力来了。
　　然而没办法，用这样的方法炼化，会让自己得到的好处更大，与之相比，在炼化的过程中多此一点苦，又算得了什么？
　　没有付出，又哪里会有收获，这道理，林轩又哪里不清楚。
　　仅仅是幻阴神雷还不足。
　　元婴左手翻转，一团小小的火焰出现在了掌心里面。
　　五色琉璃，光晕流转变幻不已。
　　幻灵天火！
　　林轩将此神通也一起祭出来了。


第两千七百七十八章 温水煮青蛙
　　随后，元婴左手向前一拂，动作潇洒到极处，只听“轰”的一声传入耳朵，那幻灵天火一闪，立刻熊熊燃烧了起来。
　　一时间，那小小元婴的身边，又是火焰，又是电弧，在半空中闪烁变化着，元婴的表情越发吃力了，却一动不动的盯着眼前的蟾蜍，显得极为专注。
　　“疾！”
　　元婴手上法诀变化不已，又是一指凝重异常的向前点去。
　　随着他的动作，那黑色的闪电弹跳穿梭，居然凝结出一张精致异常的电网，“嗖”的朝前激射，一下子将那小小的蟾蜍笼罩进去了。
　　而事情并没有结束。
　　紧接着，幻灵天火顺着闪电的轨迹，化为无数诡异的火蛇，就仿佛要扑上去撕咬那蟾蜍是一样的。
　　“呱！”
　　一清脆的叫声传入耳朵，那灵血幻化而出的蟾蜍仿佛活物，脸上居然流露出几分惊恐之色。
　　但牠并不准备坐以待毙。
　　一张口，一股赤金色的火焰喷吐而出，同样顺着那电网织成的轨迹，化为无数赤金色的火蛇，凶狠异常的迎上去了。
　　噼啪……
　　两种火焰很快撞击在了一起，数种颜色交织，不停的变幻琉璃，但很多，幻灵天火就大占上风，将赤金色的火焰逼得不停退缩，很快，已接近了蟾蜍。
　　那灵血化形之物越发的惊恐，眼珠一转想要使用别的神通，但林轩的动作更为迅速，抢先一步，一指向前点出。
　　“封！”
　　他的口中，吐出晦涩的咒语，随后一古篆体写成的“封”字出现在了视线，一闪，没入那电网中被困的蟾蜍里面。
　　元婴见此，松了口气，却丝毫没有懈怠之意，双手连连挥舞不已，更多神奇的法印出现在视线里。
　　随后，不可思议的一幕出现了，那被火焰包裹的电网迅速缩小，那化形的蟾蜍体积自然也是一样。
　　半盏茶的时间不到，就变得只有米粒大小。
　　虽然小了，但里面蕴含的灵气，反而越发浓郁，仿若实体。
　　那元婴见了，脸上露出满意之色，灵光一闪，居然就这样消失不见了。
　　当然，不是真正的消失，而是回到了丹田气海。
　　林轩的肉身一颤，一直枯坐不动的他，突然睁开了眼。
　　眼眸中，神光湛然，脸上，更隐隐多出几分欢喜之色，不过，很快又被凝重给替代了。
　　前期准备工作，自己做的不错，但接下来，将灵血炼化，也不是那么容易的，丝毫懈怠不得。
　　想到这里，他袖袍一拂，一片青霞飞掠而出，将那化为米粒大小的真蟾包裹，随后张开口，深深呼吸，那缩小了许多倍的灵血被他吸到了嘴巴里，一口吞落入肚……
　　就与服用一粒丹药相差仿佛，但这化形后的灵血所蕴含的好处，又哪是一粒普通丹药可以媲美的。
　　林轩不敢怠慢，立刻按照墨玉真灵诀所述，炼化起里面的灵力来了。
　　起初，颇为顺利，仅仅用了不到两个时辰的时间，林轩就将这真灵之血中蕴含的莫大法力抽丝剥茧，一点一点的化开。
　　随后，一股热力流淌进丹田，很快，又蔓延像四肢百骸……
　　暖洋洋的，十分舒服，就仿佛，是泡在温泉之中。
　　林轩感觉非常的受用。
　　这感觉，也与他以前炼化其他真灵之血的时候，没有什么不同。
　　林轩欣喜之余，继续努力用功。
　　时间一点一点消磨。
　　一个时辰过去了。
　　两个时辰过去了。
　　三个时辰过去了……
　　终于，林轩感觉到了不妥，那四肢百骸中的暖流是越来越热，起初，是像温泉一般的十分舒服。
　　然而随着时间的推移，温度在不停的增加。
　　开始增加的幅度不大，但积累久了却让人受不了啊！
　　这个过程怎么说呢，用一个不恰当的描述，就是温水煮青蛙。
　　没错，温水煮青蛙！
　　一点一点的，起初，林轩还没有太在意，他估摸着，是因为真蟾灵血中蕴含的法力太过强大，忍一忍就好了，现在难受一时，稍后自己会受用一世。
　　若吃不了一点苦，又追寻什么仙路，在林轩看来，这买卖是绝对划算的。
　　然而很快，林轩就知道自己错得离谱。
　　尽管他的心智，坚韧到极处，否则也不会仅仅在灵动期的时候，就敢去闯炼心路。
　　如今，林轩变强了，已不用主动去受这些苦楚，然而在需要忍受痛苦的时候，林轩也不会含糊。
　　吃得苦中苦，方为人上人，这道理，林轩记得很清楚。
　　林轩不在乎，吃上一些苦。
　　然而眼前的问题，不是他忍不忍耐得住，那暖流的热度，还在增加，就算自己，不在乎刀山火海般的痛苦，可经脉就显要承受不住。
　　不……不仅仅是经脉，关键在于自己的丹田气海，此时此刻，都仿佛要融化了一般。
　　怎么办？
　　经脉坏了，还可以再续，然而气海却是元婴与灵力的栖身之所，简单的说，就是一切修仙的基础，这地方，若是被破坏，那这具身体，自己也只有不要了，唯有一条路，夺舍！
　　表面上看，还有夺舍可以选择，事情还不到最坏的程度，然而仔细一想，此事儿根本就不靠谱。
　　就算是普通的修仙者，不到万不得已的地步，那也不愿意夺舍，自己原本的身体，肯定比抢来的更好用。
　　而就林轩的情况来说，就更是如此了。
　　首先，他这具肉身的资质虽然不怎么，但千锤百炼之后，怎么可以说放弃就放弃呢？
　　别的不说，林轩这具身体，光是坚韧程度，就不逊色于同阶妖族，这可不仅仅是修炼了凤舞九天诀的结果，关键还在于，靠各种逆天级别的灵药滋补过，别的不说，提纯后的麒麟果，林轩可就风雨无阻的每天服用，长达千年了。
　　能以人类修士的天赋，将肉身炼得不逊于同阶妖族，不敢说前无古人，后无来者，但这种情况，就算是放眼三界，那也是决然不多。
　　你让林轩怎么可能随便放弃呢，那岂不是要从头来过。
　　很多他服用的灵药都堪称逆天之物，当初能够找到纯属机缘巧合，机缘这东西，相信大家都懂，换句话说，就算现在，林轩实力比以前强了许多，但很多灵丹宝物，也不是想找就能找到了。
　　这么好的一具肉身，林轩怎么舍得放弃呢？
　　而且，这还仅仅是其中的一点理由，且相对来说，不算太重要的。
　　第二件事情，才更令林轩头疼。
　　蓝色星海，就在丹田气海之中。
　　注意，是蓝色星海！
　　这可以说，是林轩最重要的一件宝物，虽然自己能走到今天这一步，与努力还有机缘是分不开的。
　　但蓝色星海更加的功不可没，若没有这东西，林轩别说如今的分神期，当年，能否筑基都成问题。
　　若没有这宝物，自己早就化为了墓中枯骨，不，是连骨头都灰飞烟灭掉了。
　　别说以前，就是现在，蓝色星海对自己的作用，也是无可替代的，正是拥有这么一件逆天宝物，林轩才对自己最终成仙有那么几分把握。
　　假如将这具肉身放弃了，蓝色星海这么移出来，林轩是一点头绪也无，所以，哪怕是万不得已，他也不会这么做。
　　更不要说蓝色星海中间，还有一同样神秘的五龙玺了。
　　总之一句话，别的都不用多说，无论如何，他也不可能将自己的肉身放弃了。
　　然而现在真的是很难过，这种结果，也是林轩一开始，根本就不曾料想到的，俗话说大难不死必有后福，难道是自己一开始，收取得太顺利了，所以现在要倒大霉么？
　　林轩胡思乱想着，温水煮青蛙如今已到了开水沸腾的程度，他现在神智都有一点迷糊。
　　但林轩毕竟不是普通的修仙者。
　　一咬牙，强迫自己清醒过来了，尽管这样更难过，但越是艰难的时候，越不能放弃，否则，就真要万劫不复。
　　如今，当务之急，是找出原因究竟是什么。
　　以前炼化真灵之血的时候，可从来没有遇见这种情况的。
　　林轩开始一项一项的排除，首先可以确定的是，墨月天巫诀没有问题，毕竟此法诀，不仅自己，天巫神女早在数百万年，就尝试过，若有什么不妥，她早就应该改进了。
　　那是为什么？
　　难道是真蟾灵血么？
　　只有这个可能了，毕竟以前炼化天凤，麒麟，还有金翅大鹏鸟灵血的时候，可都不曾遇见这种情况的。
　　或许是真蟾灵血中蕴含的法力太多。
　　林轩有些自嘲的想着。
　　他却不知道，此时这个猜测，已是非常接近真相了。
　　为什么只是接近呢？
　　因为在真蟾灵血中，蕴含的可不仅仅是精纯灵力，还有一点真灵本源在其中。
　　不错，当初金玥真蟾为了偷袭百花仙子，是将大部分本源之体都放出来了，然而毕竟不是全部，体内多多少少还留了一些，大约十分之一。
　　后来牠虽然成功偷袭，但也低估了百花仙子的强大，依旧被斩杀，于是，那剩下的十分之一的真灵本源，就顺势融入了血液里。
　　林轩提纯出来的灵血虽有三瓶之多，但那十分之一的本源之体却聚在一起，都在林轩刚才吞下的那小小的蟾蜍里。


第两千七百七十九章 弃卒保车
　　福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　其实这对林轩来说，倒不一定是坏事的。
　　真灵本源是什么？
　　那是金玥真蟾最为玄妙的宝物，普通的法力，远远没有办法相比，那是身为真灵，最为重要的东西。
　　虽然只剩下十分之一，但林轩若能吸纳为己所用，那好处也是无法言喻。
　　别的不提，省却无数岁月的苦修，那是板上钉钉地。
　　这样的好东西，能够吸纳炼化乃是林轩之福，可问题是，他现在的情况却有点类似于虚不受补。
　　假如林轩是渡劫期老怪物，炼化此真灵本源后自然是大有好处。
　　可如今，他仅仅是分神期罢了，就算实力，远胜同辈许多，但归根结底，也只是分神级别的修仙者。
　　做一个不恰当的假设。
　　就仿佛，你一个凝丹期修仙者，如果一定要吃，对元婴期修士大有好处的丹药，那不是找死么？
　　虚不受补，充盈的法力没有宣泄之处，能够将浑身的经脉撑破，道理与拔苗助长相差仿佛。
　　林轩现在的情况就是这样的。
　　不过具体的表现形式却又不同，真灵本源，并非法力，而是更玄妙的东西，所以，林轩现在的情况，还要更糟糕一些。
　　经脉倒是不会被撑破，但整个人都快要被煮熟。
　　唉，都怪自己太大意了，林轩心中懊恼不已。
　　尽管严格来说，这并不能算他的错，毕竟开始并没有什么不妥，而温水煮青蛙这种情况，又是最让人防不胜防的。
　　一开始并不会难过，甚至还非常的舒服，等你真发现不妥，想要改变这种情况的时候为时已晚了。
　　林轩叹了口气，不过郁闷解决不了问题，还是那句言语，这具肉身隐藏了太多的秘密，不到万不得已，自己绝不会放弃。
　　说起来，也是林轩修为远胜同阶修士许多，这具肉身更是千锤百炼过，否则，现在就不是浑身难过，而是早已魂飞魄散掉了。
　　这道理，林轩心中清楚，但现在的情景，实容不得他多做耽搁，究竟该怎么办呢？
　　林轩心念电转。
　　一个个念头在脑海中浮现而出，但很快，又逐一排除，不是远水解不了近渴，就是根本没有用处。
　　如今，时间紧迫，说生死系于一线，那也不为过，自己根本没有时间，去验证这一条条的方法，是否真有用途。
　　必须快刀斩乱麻才可，否则，恐怕真要万劫不复。
　　林轩心中如此想着。
　　看来，只有那么做。
　　虽然也有一定的危险，弄不好，自己的损失也难以计数，但此时此刻，哪还顾得上斤斤计较呢？
　　根本没有时间思虑万全之策，只能走一步看一步了。
　　至少就林轩的见解来说，觉得这个方法虽不是把握十足，但还是有一定机会化解眼前危局的。
　　而这个方法说穿了也不稀奇，就是灵气灌体。
　　如今林轩之所以陷入如此危险的境地，就是因为真灵之血中的法力元气，他虚不受补，无法将其消化了。
　　没有宣泄之处，所以才会被温水煮青蛙的。
　　那么解决的思路，说起来也就不难，只要能将这里面的精纯灵力，与真灵本源吸收掉就好了。
　　但说说容易，真要去做，却让人挠头以极。
　　吸收，怎么吸收，这具千锤百炼的肉身，也容纳不住，除非自己马上进阶成渡劫级别的修仙者，但这一点，显然是绝无可能的。
　　不过林轩毕竟非常人可比，还是想到了一个行险的主意。
　　肉身容纳不下，元婴未必不可以。
　　听起来似乎荒谬以极，元婴高不过寸许，但要知道，那是高阶修士的基础，对于法力的容纳能力，也不是用身高体重来衡量的。
　　通常情况下，元婴容纳法力真元的本领，要胜过肉身许多。
　　不过此时此刻，林轩也没有太大的把握。
　　但不管如何，总要试一试。
　　何况退一万步说，就算失败了，元婴因此自爆，也总比肉身陨落的好，毕竟元婴虽然珍贵，重新修行也很难，但不管如何，蓝色星海与五龙玺总算保住，只要有这两件宝物，再重新修炼一次主元婴也没有什么了不起，比夺舍容易。
　　当然，林轩敢想出这么一个大胆的主意，也是因为他还有第二元婴与妖丹，主元婴即使被撑破，也不会陨落，否则换一名修仙者，可没有这种重新来过机会的。
　　念及至此，林轩不再迟疑，一来，他本就是性子果决的修仙者，二来，如今这种情况，也实在没有时间，让他多做考虑。
　　总之，想到就做，先将眼前的危局，化解过去再做定夺。
　　林轩也算是被逼急了，但他的思路依旧清晰，吸了口气，强忍着那刀山火海般的痛苦，盘膝而坐，双手平放于双膝，施展内视之术……
　　浑身的经脉，大大小小，从全身到手足，都变成了血红之色，温度之高，恐怕就算是扔一块精钢在上面，也能说融化就融化了。
　　换一个人，早就魂飞魄散掉了，也就林轩，还能承受得住，但也疼得呲牙咧嘴的。
　　随后，林轩的注意力，集中到了丹田。
　　那里，居然也变成了火红之色。
　　元婴与妖丹，在一口五色的湖泊的上空悬浮。
　　林轩不敢耽搁，元婴动了，只见他的小脸上隐隐露出几分畏惧之色，但很快就被坚韧取代了，两只小手抬起，一道道玄妙的法诀打了出去，随着他的动作，周围浮现出无数比米粒还要小上百倍的光点。
　　那些光点，皆是做火红的颜色，但在火红中，却又有一点金光闪烁，流转不已，显得神秘玄妙以极。
　　元婴的小口里，依依呀呀的吐出一串玄妙的咒语，随后那些火红带金的光点，如有灵性一般，像着牠流淌而去。
　　这些，就是真蟾灵血中的灵力元气，甚至连真灵本源也是混杂在其中地。
　　林轩打算采用灵力灌体的方法，让元婴做宣泄口，将牠们灌进去。
　　这也算弃卒保车！
　　按理，这个过程虽然危险，但并不难，但很快，林轩就发现结果让自己惊骇，那些光点与元婴之间，居然互相排斥，一接近，就被弹开，根本吸收不进来。


第两千七百八十章 妖丹晋级
　　怎么办？
　　林轩目瞪口呆。
　　他只想过这么做的危险，元婴若是吸纳不了那么多，也许会被撑破，直接爆体而亡的。
　　但两者互相排斥，根本就无法吸纳，这种情况，却是他想都不曾想。
　　怎么会这样？
　　事情超出了预期，林轩脸上的表情难看以极，俗话说天无绝人之路，可现在这种情况，却是老天爷想要自己死么？
　　林轩自然是不甘心的。
　　可现在这种情况，确然不知道该怎么做。
　　急切之间，就算真仙与他易地而处，又能想出什么好主意来呢？
　　元婴不行，妖丹能不能吸纳此物？
　　一个念头，如电光火石般在脑海中转过。
　　现在也没有时间多做思索，权当死马做活马医好了。
　　如此这般的想着，林轩不再迟疑，随着他脑海中念头闪过，妖丹开始滴溜溜的旋转起来了。
　　速度越来越快，五色灵芒不停流转。
　　随后，不可思议的一幕出现。
　　那些悬浮在半空中，火红带金的光点，居然如有生命一般，像着那龙眼大小的妖丹飞了过来。
　　林轩脸色紧张到极点，生怕刚刚那样的排斥又出现。
　　不是他的心性不够沉稳，就算林轩真能做到泰山崩于前而不变色，但这事关自己的生死前途，林轩又怎么可能一点都不在乎。
　　他还没有超脱到那种地步。
　　好在这一次，幸运之神是眷顾他了。
　　与刚刚元婴会与这些蕴含真灵之力的光点排斥不同，这一回，丝毫阻塞也无，那光点成功的被妖丹吸纳进去了。
　　有用！
　　林轩不由得吐出一口胸中浊气，心里，更是庆幸以极，我就说，天无绝人之路，这么多大风大浪自己都闯过来了，怎么反而会被眼前这点困难给挡住。
　　大难不死必有后福！
　　不过话是这么没错，此时此刻，林轩却顾不上什么福气不福气了。
　　妖丹是能吸纳真灵之力没错，但距离化险为夷可还早着呢。
　　林轩又不傻，现在还远不到松气的一刻，必须再接再厉，才有可能化解掉眼前的危机。
　　林轩平心静气，忍着那难以言语的痛苦，继续吸纳真灵之力。
　　时间一点一点过去。
　　……
　　三天三夜对于分神级别的修仙者，说弹指一挥间一点也不为过，然而此时此刻，林轩却仿佛经历了一场大战似的。
　　额头上浸满了汗珠，整个人更与从水里捞起来相差仿佛。
　　衣服早已被打湿了，然而他却一动不动，林轩就在那里坐着，表面上看不出有什么不妥，然而内中的危险之处，一点也不逊色于面对渡劫期修仙者。
　　这三天，林轩可以说是熬过来的。
　　而现在，已到了最最关键的时刻。
　　如今，他的体温已是下降了许多，不再有那仿佛置身于刀山火海的痛苦，然而妖丹的情形却是不妙到极处。
　　原本，妖丹的体积与龙眼相差仿佛，此时此刻，却变大了十倍还多，看上去，就仿佛一少年的拳头。
　　也不知道是不是吸纳了太多金玥真蟾的本命灵力，牠的表面，居然变成了火红的颜色，而且隐隐，有快要融化的趋势了。
　　妖丹，已经要撑不住了么？
　　林轩在暗暗揣摩，如果自己没有料错，自己和辛苦修炼来的妖丹算是废了。
　　真是偷鸡不成蚀把米，真蟾灵血没有炼化成功，反而将妖丹搭进去了。
　　林轩内心深处，多多少少也是有些沮丧的。
　　不过很快，这懊恼的心情就随之消失了。
　　一来沮丧没有用处，二来换一个角度，自己原先，为了弃卒保车，可是连主元婴也打算舍弃，如今仅仅是将妖丹赔进去。
　　从这个角度，自己已是赚了，大难不死必有后福，妖丹舍了就舍了，对于实力，虽然会有一些影响，但毕竟还不到伤筋动骨的地步。
　　这样一想，林轩顿时释然，妖丹已将灵血真元，吸纳了个十之八九，快要支撑不住，而这剩下的一点真元，由于比刚刚少了许多，林轩估计再吸收起来，恐怕也就没有多大的问题了。
　　接下来，就是真正的舍弃，将妖丹从体内排出去。
　　想到这里，林轩不再迟疑，然而接下来发生的一幕，却让他目瞪口呆。
　　妖丹居然无法排出来，或者说，根本就不听使唤。
　　难道是吸收的真灵元气太多，所以不听自己的控制了？
　　林轩急得满头大汗，自己这一次，是招谁惹热谁了，怎么老是出差错。
　　这妖丹若是在体内爆炸，自己可就吃不了兜着走啊！
　　怎么办？
　　林轩再一次面临着抉择，然而这一回，他是当真无计可施了。
　　妖丹在丹田气海，经过这么些年，原本已到炼化由心，运转如意的地步，想要离体，原本只需要一道神念，天知道吸纳了真灵本源，会便成如今这般……
　　饶是林轩智计百出，如今却也到了山穷水尽的地步，不等他另外想法控制妖丹，此物突然发生了不可思议的异变。
　　突然就这么一下子崩溃了开来。
　　还好不是爆炸。
　　被吓了一跳的林轩，心中同时，又庆幸以极，若是妖丹刚刚真的是自爆了开来，别说这具肉体，就是整个洞府，甚至是方圆千里，都将被夷成平地……
　　主元婴不用提，肯定会被殃及池鱼，倒霉异常的卷进去。
　　身内化身倒是有机会逃脱，自己也不算陨落，但造成的损失，却根本无法弥补。
　　林轩此刻的感觉，说劫后余生也不为过。
　　而事情并没有结束，妖丹崩溃掉了，取而代之，是一朵十余亩大小的云彩，不用好奇，修士的丹田气海，说成一小千世界也不为过，内里的面积，自然是广阔以极的。
　　而那云彩，也并非静止不动之物，还在不停的旋转变化着。
　　随着其翻涌，林轩却感到一股钻心的疼，比刚刚刀山火海的感觉，更加难过，自己这一关，居然还没有过去么？
　　林轩的心性不用提，然而那钻心的疼痛，却差点让他晕过去。
　　眼前发黑，或许晕过去还要幸福一些，但林轩咬牙坚持，若是当真晕了，那可就是吉凶难料。
　　再难受，也要坚持，林轩就不相信，这两千年来，一路坎坷，这么多大风大浪自己都闯过来了，这一回，却因为得到稀世奇珍，陨落。
　　哪儿有这么倒霉的。
　　自己还不真不信了。
　　林轩深深呼吸，血贯瞳孔，却提醒自己一定要坚持。
　　他咬牙忍着那钻心般的痛苦，一直保持着内视之术。
　　但除此以外却也不敢多做什么。
　　因为那云彩是妖丹崩溃所化，在不停的翻涌，里面所蕴含的能量，更是强大到无以复加，自己若轻举妄动，天知道最后，会是怎样的结局，所以，林轩只能咬牙忍受下去。
　　时间一点一点的过去。
　　这关系着林轩的生死祸福，林轩却只能作为旁观者，除了时刻观察着，却什么也不敢做。
　　一天过去了，那云彩没有什么变化。
　　两天过去了，一切似乎依旧如故。
　　林轩在庆幸的同时，也有点无语，难道要一直这样下去。
　　但他依旧不敢轻举妄动，等，这似乎成了如今唯一的选择。
　　就这样，一个月过去了，两个月过去了。
　　随着时间的增多，林轩终于看出了不妥，那云彩的体积，在不断的缩小之中。
　　很慢，但确实在缩减。
　　难道说……
　　林轩隐隐有了一点揣摩，但却不敢肯定什么。
　　……
　　人间只一日，山中已千年。
　　这一次，虽然没有过去那么久的时间，但十年，也足以让一满地爬的小家伙，长成健壮的少年。
　　没错，距离林轩的妖丹崩溃，已整整过去了十年。
　　这十年来，他的洞府，不曾有人造访过。
　　花开花落，花落花开，小路上，已铺上了厚厚一层软泥，上面，更落满了枯枝败叶，林轩的洞府，由于不曾打扫过，外面，更是铺满了尘土，一眼望去，就仿佛远古就不曾有人来过的古墓。
　　这是一宁静的早晨。
　　太阳才刚刚升起，阳光由树叶的间隙洒落，早起的鸟儿，已开始在树上寻找虫吃，一切，都显得宁静而祥和。
　　突然，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，将这早晨的宁静打破。
　　“因祸得福，真是因祸得福啊！”
　　一头发披肩，穿着破烂的家伙从洞府中走了出来，仔细看，却是那五官眉眼，可不就是林轩。
　　此时此刻，他脸上满是欣喜之色，这十年来，可是够难熬的。
　　不过正如他所说，因祸得福。
　　妖丹崩溃，原本林轩以为自己修为大降不可避免，后来那诡异的云朵出现在丹田，伴随着剧痛，林轩更是提心吊胆，而且这个过程，折磨了他整整十年。
　　好在古人说的那句话没错，大难不死必有后福，上天并没有将林轩抛弃，当然，这更得益于他自己的努力。
　　十年过去，那云朵一点一点的改变，体积慢慢缩减，这个过程很慢，但却不曾停过，最后林轩看出了端倪，那云彩由气体化为液体，由液体化为固体，最后，居然凝聚成了一颗新的妖丹。
　　没错，就是妖丹，然而却与以前的大不相同，差异暂且不提，而且一口气连晋两级，由分神初期，进阶到了分神后期。


第两千七百八十一章 意外之喜
　　这真是意外之喜。
　　如此结果，虽然有些诡异，但林轩已可以说是分神后期的修士无疑。
　　虽然又是强宾压主，妖丹比两个元婴还先晋上那么一级。
　　表面上看，是主次颠倒了，然而这样一种情形，对林轩来说，却是有百利而无一害地。
　　无他，林轩与一般修士不同，乃是拥有双婴一丹的绝强人物，不仅听着了不起，而且各方面的实力，也远非同阶修士可以企及。
　　但凡事有利就有弊。
　　双婴一丹是了得，可晋级，也要比一般修士花上更多的精力，因为这两个元婴与一个妖丹全部都需要晋级。
　　好在林轩有蓝色星海，晋级的速度倒是很快，不过，依旧有着自己隐忧与难点。
　　主元婴不用提，假以时日必能进阶到分神后期，第二元婴现在也没有关系，身内化身乃药灵之体，这修炼的速度自然也慢不到哪儿去……
　　可妖丹呢？
　　林轩总不能再修炼一俱化身供他驱使，如此一来，修炼的速度，相对而言，就会很慢。
　　说拖两个元婴的后腿也不为过。
　　而这样的局面显然是林轩并不想看到的，但一时片刻，也想不到什么解决之策，他能做的，是走一步看一步，唯有一边修炼，一边看看，能不能为妖丹寻觅到一点机缘。
　　然而打算是这样没错，真想要做，却是千难万难，林轩根本就没有太大把握，自己运气虽然一向不错，但机缘这种东西，原本就是虚无缥缈之物，谁又能说得清楚。
　　然而没想到这一次因祸得福。
　　自己用墨玉真灵诀炼化真蟾灵血太莽撞了，中间更几次与死神擦肩而过，几乎要魂归地府，这十年来，更是受尽折磨……
　　好在是守得云开见月朗。
　　自己大难不死果然有了后福，妖丹不仅没有拖后腿，反而先比两个元婴晋级，迈入了分神后期。
　　而且好处还不仅于此。
　　也不知道是不是吸纳了真蟾灵血的缘故，这新凝聚而成的妖丹与以往大不相同。
　　做金黄之色，在丹田中旋转，绽放出尊贵而美丽的光泽。
　　大小倒是与往昔差不多，不过显得更为凝厚，原本的妖气，已是一丝也无，反而隐隐有一丝真灵的气息绽放而出。
　　更加玄妙的是，随着妖丹的旋转，周围居然浮现出一朵朵美丽的莲花，似真似假，缓缓漂浮，而在莲花之中，还有几只大小不一的灵兽幻影，若隐若现，就仿佛是梦境一般，将妖丹围在中间。
　　林轩想到这里，嘴角边露出一丝笑意，记得刚施展内视术看见这一幕的时候，自己可是吓了一大跳的。
　　因为围在妖丹周侧的，可不是什么普通的灵兽虚影，而是真蟾、彩凤，金翅大鹏鸟还有麒麟……
　　正好与自己曾经炼化过的四种真灵之血一一相对应。
　　这意味着什么，说实话，林轩也不是很清楚，他只晓得，妖丹已不是以前那个妖丹了，这一次因祸得福，不仅晋级，还发生了令人惊诧的变异。
　　不过就目前的情况来说，这种变异，对于自己，应该是大有好处地。
　　当初，金玥真蟾自爆，林轩获得了大量的灵血，然而最为珍贵的真灵内丹，却了无踪迹。
　　林轩虽然遗憾，但也明白匹夫无罪，怀璧其罪的道理，估摸着此物，被百花仙子得了去。
　　可惜是可惜，但人要知足，自己得到那么多真蟾灵血，已算是占了天大的好处，没有必要还得陇望蜀。
　　然而林轩不知道的是，当初，金玥真蟾被百花仙子斩杀，拼着最后的力气，将自己身体里，所剩余的真灵本源，全部散入了血液里。
　　牠这么做，不是为了东山再起，而是心中有数，真灵内丹百花仙子绝不会放过，他不愿意自己死都死了，还被敌人占居莫大好处。
　　没有了真灵本源，那内丹的价值就大打折扣，其实还没有林轩手中灵血珍贵的。
　　百花仙子重伤之下，也是一时不查，而金玥真蟾此举，却让林轩无意间捡了个大便宜。
　　只可惜成也萧何败萧何，这天大的便宜，却让林轩差点将小命儿搭进去，他这次得到的真蟾灵血，可是融入有真灵本源，还好林轩最后渡过了危机，因祸得福。
　　说起来，也当真是林轩运气不错，否则，换一名修仙者，别说同阶的了，就算是渡劫初期的老怪物，与他易地而处，也多半撑不过，爆体而亡了。
　　无他，真灵本源哪儿是那么容易炼化，虚不受补，就算是想要排出去也没有那么容易，请神容易送神难就是这个道理，林轩想要将牠吸纳进主元婴里，都受到排斥。
　　因为元婴乃是人族修士才会生成之物，而真灵虽自成一脉，但归根结底，也可以算作是妖族。
　　这与正魔功法不能兼修的道理是一样的，除非是渡劫后期的大能修仙者，才具有逆转乾坤的神通，凭借强大实力将真灵本源炼化……
　　而林轩虽然没有如此逆天的实力，但他有妖丹啊，与元婴不同，这东西虽然太弱小了，但追本溯源，与真灵内丹也可以算是出自同源。
　　接下来的过程不用累述，妖丹将真灵本源吸收。
　　可惜虚不受补，却崩溃瓦解掉了。
　　假如林轩是妖族，妖丹一碎，也就魂飞魄散掉了，偏偏他与妖族也不同，体内还有元婴来着。
　　如此一来，当然死不了。
　　所以那妖丹碎裂后化作的云彩，才有机会重新聚合，随后变幻出一新妖丹来的。
　　严格来说，这已经不算妖丹了。
　　林轩经历的这一幕，可以说太特别了，种种机缘巧合，其中最关键的一点，是既要有元婴，也要有妖丹，而且历劫之人，还要心智坚韧，有勇有谋，缺一不可……
　　可以这样说，除了林轩，放眼三界，再也找不出第二个人来了。
　　这一次，林轩获得的最大收获，其实根本就不是妖丹晋级，尽管他是连破两级，一口气，迈入了分神后期，但说实话，这一点，只要花时间，用上个几千最多不过万年，也能办到的，不足为喜。


第两千七百八十二章 真灵内丹
　　林轩这次最大的收获，其实是妖丹的变异。
　　吸纳了真蟾灵血以及真灵本源的神力，化蝶重生，如凤凰涅槃，这哪里还是妖丹，分明就是真灵内胆。
　　只不过，现在还很弱，不过随着林轩实力的增强，那好处，也将一点一点的涌现出。
　　这且不提，林轩虽见识广博，也多少看出了一些妖丹变异后的好处，但具体是什么，却说不清楚，又怎么能想到，牠已化为了真灵内胆这样的神奇之物。
　　但不管如何，妖丹能连晋两级，也足够欣喜，这十年来，虽吃了不少苦，但获得的好处，也足以弥补，省却自己不知道多少年的修行之功。
　　林轩叹了口气，短短十年的闭关，却让他涌起一股沧桑之感。
　　略一迟疑，现在这种心境，显然不适合继续修炼下去。
　　所谓劳逸结合，不妨出去散一段时间的心再说。
　　反正相对于自己的境界来说，还有大把的寿元好活，根本就不用担心天劫降落。
　　退一万步说，即使真有天劫降落，以自己的神通，也是能够轻松度过的。
　　想到这里，林轩不再迟疑，浪费一点时间也没有什么了不起，化为一道惊虹，像天边飞去。
　　这一次，与上回不同，变成了本体外出，至于化身，则还待在洞府里打坐，当真是玩耍修行两不误。
　　林轩没有回云隐宗总舵。
　　虽然他现在在宗门里声望之高，就算是创派祖师，恐怕也无法相比，但对于具体的宗门事物，林轩其实，是懒得过问地，都丢给师兄师姐去处理。
　　一来，做了这么久的师兄弟，林轩知道，两人都不是有什么野心的人物，信得过。
　　二来，林轩对于云隐宗本来也没有什么企图，只是本着大树底下好乘凉的心理，其发展壮大了，对自己的修行之路，也更有帮助，至于做不做宗门大长老，掌不掌管宗门大权，其实他都不在乎。
　　成仙，才是林轩唯一的挂牵的，自从踏上修仙之路，几千年了，这个目标，从来也不曾改变过。
　　林轩没有回云隐宗，而是随意挑了一个方向，他这次出去的目的也是很清楚，十年内吃了太多的苦，他要出去游玩一番，让心境平和，这样才能更好修炼的。
　　由于没有一个确定的目标，所以林轩随便选了一个方向。
　　他飞遁的速度极快。
　　云隐宗现在也算是此界的超级宗门了，势力非同小可，但林轩自然不打算在本宗的地界内露面行动，那样非引起轰动。
　　花了两天的时间，林轩飞出了云隐宗的势力范围。
　　又过了半个月左右，连他自己都不知道自己在哪里。
　　之所以会如此，是因为不久前，林轩来到一修仙者聚居的城市，想着赶路方便，就用了传送阵一次。
　　反正传送的巨大花费，对林轩来说，根本就不值一提，他传送的目标，是苍云郡，在鼐龙界九九八十一个郡府之中，这苍云郡，算是最小的一个，修仙界的实力，不值一提，然而苍云郡，却大大有名，因为听说那儿的修仙者，有一种别样的能力。
　　食修！
　　什么叫食修呢，众所周知，筑基以上的修仙者，就可以辟谷，而大部分修仙者，认为美食等诱惑，对于心境是有影响的。
　　所以放眼修仙界，不管是下位界面的人界，还是上位界面的灵界，绝大部分人，都不食人间烟火。
　　就算是林轩，也是在闭关结束，才大吃大喝一顿犒劳自己的。
　　其他时间，一样是辟谷。
　　然而苍云郡的修士不同，他们觉得美食与修仙，根本就不会冲突，甚至另辟蹊径的将食物，做出各种灵丹妙药的作用来了。
　　这种食物，被称为药膳。
　　当然，药膳也不是普通食材可以做成，同样需要各种天材地宝，烹饪的方法更是如同炼丹一样。
　　一旦烹饪失败，不仅难吃无比，而且也起不到增进修为或者是突破瓶颈的奇效。
　　反之，若是烹饪成功了，传说美味的程度与牠的功效，那是成正比的，能令修士们趋之若鹜。
　　可惜，大部分修仙者，觉得食修根本就不是正途，药膳如果真那么了不起，苍云郡的实力也不会在本界所有郡府中排名最末。
　　丹药炼制，相对来说，比烹饪同等级的药膳容易，至于有没有那么美味，只要能够晋级，这一点，根本就忽略不计。
　　苍云郡的修士，常常被其他郡府的同道看不起，久而久之，也就不怎么往来，典籍上也少有记载，林轩也是机缘巧合，才在一本古籍上见过，当时觉得好奇，但也没有太在意。
　　这次外出散心，无所事事，所以干脆来苍云郡开一开眼。
　　林轩倒没有想过，能在这里找到什么了不起的药膳，但他天性，却很喜欢品尝美食，听说受该郡修仙界的影响，便是那里的凡人，一个个也都像是大厨，烹饪的本领非同小可。
　　总之去那里大吃大喝一番总不会有错。
　　目标算是找到了，然而鼐龙界面积太广，若是靠遁光飞的话，由云隐宗到苍云郡，天知道猴年马月才飞得到那里。
　　所以到一修仙者的城池后，林轩就借用了传送阵，哪知道自己最近的运气，却当真不顺以极，传送出错这样的事情，居然也被自己给遇见了。
　　林轩看着眼前茫茫的大海，当真是无语以极。
　　别说一眼望去，就算将神识扩展，也探寻不到边际。
　　林轩一边对这次传送的经历，腹诽不已，一边却也只能自认倒霉，随便选了一个方向朝前飞去。
　　他现在就怕这大海不仅无边无际，而且没有人烟，那样，自己才真的是倒霉到了极点。
　　好在担心是多余，很快，林轩就发现眼前这大海，似乎并不是那么平静地。
　　……
　　三天后。
　　一身长十丈有余，背上长满了倒刺，额头上还长了角的巨大怪鱼，跃出水面，一口狠狠咬像林轩。
　　可惜牠体型虽然磅礴，这一击却根本没有什么用处，林轩身形一闪，就已消失不见。


第两千七百八十三章 大海茫茫
　　那怪鱼的这一下扑击，自是落到了空处。
　　然而牠的反应也是极为迅速。
　　身体一扭，居然已回过了头来，血盆大口张开，一道黑红色的光柱喷吐出来。
　　直径足有丈许粗，声势当真是非同小可。
　　“不自量力的蠢货。”
　　林轩的脸上闪过一丝冷笑之色，右手轻抬，食指这么轻轻一点，不可思议的一幕发生了，那光柱居然方向一改，在他身体前面转了一个弯，随后击像海面。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，海面倒是掀起了巨浪，声威看上去倒是令人侧目，然而牠想要对付的正主儿，却是毫发无损的悬浮。
　　那怪鱼懵了。
　　牠智商虽然并不如何，但如此怪异的一幕，也足以让牠发现不妥。
　　尾巴一甩，就想要游像大海深处。
　　“现在才想要跑么，晚了。”
　　林轩嘴角边抹过一丝轻笑，屈指微弹，一丝纤细的火焰由指尖激射出来，没入进海水里面。
　　霎时间，刺啦声大做，方圆里许，整个海面一下子结冰冻起来了。
　　“咚！”
　　耳边传来一声巨响，海水已经结冰，怎么跑得掉，一头撞在了冰上，眼前金星直冒。
　　林轩看得好笑，五指微曲，向前抓去，那倒霉的怪鱼顿时觉得空气一滞，仿佛化为了枷锁，让牠一下子动弹不得，随后被一股巨力硬生生提起来了。
　　事情到了这一步，那怪鱼哪儿还不知道自己踢到铁板上了，然而郁闷后悔没有用处，林轩可不会同情这么一怪物，将牠抓住，然后就施展起了搜魂之术。
　　一盏茶的功夫以后，林轩手中火光一起，将那怪鱼化为灰烬掉了，然而他的脸上，却满是郁闷之色。
　　这已经是第几个了？
　　林轩都不太记得清楚，在这片陌生的大海中飞行，经常莫名其妙的被海兽袭击，以林轩的实力，当然是分毫危险也无，最初，他还蛮高兴的，遇不见修仙者，从这些土生土长的海兽那里，应该也能了解自己身处何地。
　　就算那些海兽灵智未开也没有关系，通过搜魂术，多多少少也能获得一些线索。
　　对于这一点，林轩原本是很自信的。
　　但很快，他就知道自己错了，而且错得离谱，那些海兽虽然凶厉，但灵智之低，却让人无语。
　　林轩通过搜魂术，根本就半点所得也无，对刚刚那怪鱼，原本他还抱了一定希望，因为这家伙就实力来说，几乎相当于元婴后期的修仙者，灵界不好说，但若是放到人界，当真是一方霸主。
　　哪知道通过搜魂术，才知道这家伙居然也是笨得可以。
　　郁闷！
　　妖兽到了元婴期，就可以化形并开启灵智，虽然即便不能化形也不足为奇，但灵智还如此之低当真是不多见地。
　　不过遇见了也没有办法，林轩只能继续向前飞，就这样，又过了半天左右。
　　突然，林轩遁光一缓，双眉更是微微皱了起来。
　　随后他略一思索，二话不说的将神识放出。
　　很快，林轩终于睁开双目，二话不说的像左侧东南的方向飞过去了。
　　最近虽然倒霉到极处，但老天爷显然还是没有抛弃自己，天可怜见，他终于发现了修仙者的踪迹。
　　好不容易才有了收获，林轩当然是二话不说就赶过去了。
　　数万里的距离，对于凡人来说，那是遥不可及，但林轩也仅仅花费了十几息的功夫，就赶到了那里。
　　随后林轩遁光一缓，前方，已有轰隆隆的爆裂声传来。
　　只见就在前边不远，各色光华冲天，两名修士正与一似蛟似蟒的怪物，斗得不亦乐乎。
　　那两名修士乃是一男一女，都不过二十多岁年纪，男的英俊，女的娇美，容貌颇有几分相似，如果没有料错，应该是一对兄妹无疑。
　　境界不高也不低，都是凝丹后期。
　　此时表情却甚是惶急，无他，面对那似蛟似蟒的怪物，两兄妹根本就是疲于应付，这也是难怪的，两名凝丹后期的修士，对上一元婴境界的海兽，当然抵挡不主。
　　好在这对兄妹修炼的功法似乎可以互补，联手之下，威力倒比普通修士胜上一筹，否则早就陨落，也等不到自己赶到此处。
　　然而即便如此，现在两人的处境，那也是险象环生了。
　　要说，他们的打扮也奇特，明明是修仙者，那男子的头上，却带着一顶斗笠，所使用的宝物，也与鱼叉相差仿佛，女子也是粗布麻衣，看上去，与凡人的渔夫颇有几分相似之处。
　　两人拼命的催动宝物，然而那怪物却甚是灵活，兼之皮糙肉厚，即使偶尔被打上一下，也不痛不痒的，看来若不斩中他的要害，那根本就没有用途。
　　然而此海兽的智商虽然不高，但本能也将七寸护得甚紧，一时间，兄妹俩根本就拿牠无可奈何，自己反而是险象环生了。
　　林轩叹了口气，他来这里，可不是要看两人笑话地，自然不可能放任他们陨落在这里。
　　念及至此，林轩不再保持隐匿之术，他原本就离得不远，于是，那对兄妹立刻发现他的行踪了。
　　脸上无不露出大喜之色。
　　那男子扯开嗓子就开口了：“哪位道友路过此处，请援手一助，愚兄妹一定会好好答谢于你。”
　　“答谢，嘿嘿，这倒不必。”
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，右手抬起，虚空这么朝着前方抓去。
　　“噗……”
　　不可思议的一幕发生了，刚刚还嚣张万分的海兽，眼中露出惊惶之色，尾巴一甩，想要掉头就逃，可已经来不及，牠的身体像皮球一般的鼓起，随后居然自爆掉了。
　　林轩动作干净利落，以他的实力，自然没有兴趣与一小小的元婴期海兽将时间消磨。
　　然而这一幕，落在旁观者眼中，却将那对小兄妹吓得呆了，刚刚他们形势危机，看见有修士经过，便冒然呼救，连来人是男是女都没有看清楚，更不要说修为如何。
　　此时见对方举手投足，就灭杀了那可怕的怪物，心中的震撼，是可想而知的，忙将神识放出，然而根本看不出对方深浅如何。


第两千七百八十四章 修仙无岁月，转眼又千年
　　两兄妹震撼之余，自然分毫也不敢有怠慢之意，忙曲身像林轩行礼：“晚辈司徒宇，司徒芳，多谢前辈救命之恩，否则愚兄妹多半已魂归地府，不知道前辈尊姓？”
　　“嘿嘿，无需这样客气，林某也不过适逢其会而已，倒是我有一些事情需要问你。”林轩的表情和颜悦色，终于看见修仙者，他的心情自然不错。
　　“前辈请说，只要晚辈与小妹知晓的，必知无不言言无不尽。”那男子的表情越发恭敬。
　　“这里是何地，你们俩兄妹身上，可带有海图？”
　　林轩有些急切的声音传入耳朵，原本是想出来散心加大吃大喝，哪知道却因为传送出错，被送到这茫茫大海之中，飞了数日，也人迹了无，林轩自然是十分急切的想要离开此处。
　　“前辈是外来的修仙者？”
　　那兄妹俩有些诧异，但疑惑的表情很快就随之隐去，老实的声音传入耳朵里：“启禀前辈，这里是天渊海。”
　　“天渊海？”
　　林轩眉头一皱，没有听过，不过很快，他就重新开口了：“苍云郡距离这里有多远？”
　　“不远，也就西南方向二十万里左右。”那司徒宇一边说，一边自怀中取出一雪白的玉瞳简：“前辈，这就是您想要的海图。”
　　林轩大喜接过，一看，里面的标注果然详细，自己最近，虽然运气不太好，但总算没有糟糕到无以复加的地步。
　　传送出错，但也不算太离谱。
　　林轩袖袍一拂，一空白玉瞳简飞掠而出，林轩将海图镂刻复印了一份，随后丢给兄妹二人，也不多说，浑身精芒一起，很快就消失在了天际。
　　留下两人面面相觑，见林轩走远，他们的一颗心也放了下来，随后目光落像海面，刚刚那海兽的尸体还漂浮在那里，林轩看不上眼，但对他们来说，却是一大笔财富。
　　……
　　得了海图，林轩不再像没头苍蝇一般的乱闯，二十万里，对于凡人来说，固然是遥远以极，然而在林轩这种等级的修士眼里，却也没有什么了不起。
　　半个时辰后，在那海天交接的地方，终于出现了一抹新绿，不一会儿，巍峨的群山也进入了视线里。
　　林轩吃了不少苦，但总算是来到苍云郡了。
　　……
　　三个月后。
　　一道惊虹划破天际，待光芒收敛，林轩重新落在了自己的洞府前面。
　　如今，他已从苍云郡归来。
　　具体的过程，也没有太多值得描述，林轩这一次外出，原本就是以散心为主，总不成每一次外出，都有荡气回肠的故事值得描述，修仙修仙，听起来固然诱人以极，其实大多数时候，还是颇为乏味地。
　　当然，苍云郡的药膳，也确实不俗，对于仙道的助益暂且不提，但却是让林轩大饱了一番口福地。
　　林轩这几个月，也是敞开胸怀，吃了就睡，睡了就吃，烦恼忧愁，则暂且抛至脑后，过着快乐的米虫生活。
　　这也算是对自己十年辛苦的一番弥补。
　　然而这样的生活虽然惬意，却不可能一直持续下去。
　　刀山火海阻止不了林轩的脚步，舒适的生活也不可能将他的壮志消磨，自从踏上修仙之路，林轩的目标就只有一个。
　　举霞飞升，成为永生不灭的仙人。
　　现在快乐痛苦算得了什么，与天地同寿，那才是林轩的追求。
　　所以，这三个月虽然过得快乐，林轩却也适可而止了。
　　如今他回到了洞府，景物也一切如故，林轩要继续苦修。
　　心中如此想着，林轩来到了练功房里。
　　当务之急，自然还是提升自己的实力，不过剑灵化虚已修炼纯熟，至于真灵之血林轩则不敢去碰。
　　以林轩的性格，当然不会是一着被蛇咬，十年怕井绳，但他吃了那么多苦，心中也有了明悟，这真蟾灵血，固然是宝贵以极，但却不是现在的自己，消受得起，上次炼化，最终的结果是因祸得福，但下一次呢，下一次可不见得，就一定有这样的好运气了。
　　机缘固然要把握，但恰当的时机，那也是必不可少的。
　　心急吃不了热豆腐，这道理，林轩向来心里有数，所以，真蟾灵血，他暂时也就束之高阁，好在用万年玄玉保存，再贴上几张禁制符箓，倒也不用担心那灵性，会因此流逝了。
　　如今自己要做的，是闭关打坐。
　　没错，就是闭关。
　　林轩虽然运道不错，但晋级也不可能总是寄希望于机缘。
　　努力修炼，一步一个脚印，这才是正途。
　　林轩可从来没有想过，修行之事能够一蹴而就了。
　　一分耕耘，一分收获。
　　于是接下来的岁月，林轩彻底陷入了苦修之中。
　　以他身家之丰厚，准备之充足，自然不会担心没有丹药服用，每天皆服食可以增进修为的灵丹，随后打坐，照着墨月天巫诀所载的方法，炼化药力，若是丹药用完了，则去炼丹房炼上一批，反正原料都是现成地。
　　而且林轩也不用担心炼丹的成功率，废了也没有关系，蓝色星海，拥有逆转乾坤的能力，即便是一无是处的废丹，也能轻易提纯出来。
　　这样的修行速度，自然很快，放眼三界，更是绝无仅有的，以丹药当糖丸，有没有搞错，要知道对分神期有助益的灵丹，无不是价值连城之物，炼制的成功率，更是低得离谱，便是新月公主，也不一定敢这么做。
　　林轩这修行的条件，当真是令人眼红。
　　然而晋级的速度，依旧不是很快，毕竟分神，已被称为大能修仙者，这修行起来，自然是分外的艰难。
　　就这样，一晃眼，已是两千年。
　　两千年，放到凡间，那是沧海桑田，就算是拿到修仙界，也不算短。
　　即便是灵界，依旧是以低阶修士居多，而除了境界到离合的少数幸运之人，其他的，谁又能活上两千年呢。
　　云隐宗的低阶弟子，早已是换了一批又一批，托林轩威名的庇护，这两千年，倒是没有遇见什么麻烦与危险。
　　此时的云隐宗，早已是枝繁叶茂，实力，远非林轩刚刚入门时可比。


第两千七百八十五章 晋级分神后期（上）
　　一转眼，又是十余年过去。
　　这是一普通的早晨，早起的鸟儿依旧叽叽喳喳的在枝叶间寻找着美味可口的虫豸。
　　一切显得宁静而祥和。
　　突然，破空声传入耳朵，却是两道不同颜色的惊虹，来到了此处。
　　光芒收敛，显出了两个人的容颜。
　　左边，是一满头白发的少年，容貌英俊得近乎妖异，偏偏两只眼睛却充满了沧桑之感。
　　右边，则是一有着银色眸子的少女，容颜同样十分的美丽。
　　两人目光扫过，表面上虽然看不出什么，但整个山谷，明显都处于重重禁制的保护。
　　两人眉头一挑，忍不住相视一笑。
　　“林师弟还真是够小心的，自从上次一别，他就几乎没有露面过，看来这两千年，还真是一直在闭关。”龙姓少年微微叹息，似嫉妒，似佩服的声音传入耳朵里。
　　“这又什么稀奇，林师弟短短数千年，修为就能激增到如此地步，自然是苦修者，否则，又怎么可能有如今的成就呢？”银瞳少女不以为然的声音传入耳朵，一分耕耘，一分收获，谁又知道林轩在风光的背后，其实吃了多少苦，他那一身令同阶修士莫可抗御的神通，总不成是凭空掉下来的。
　　“林师弟是很努力没错，但总也要有这份闲情雅致才可，换做你我，即使想那做，也根本没有多少时间的。”
　　龙姓少年叹了一口气，这番话，却并非胡言乱语，而是有感而发地，过去的两千年，云隐宗获得了前所未有的发展，宗门的势力扩展很快，但也因此，多出了不知道多少事务，他与师姐，都快忙飞了，连每日必做的功课，也有所压缩，更不要说闭关这样浪费时间的奢侈了。
　　哪能像林师弟做个闲云野鹤，他这甩手掌柜当起来着实舒服。
　　当然，龙姓少年话是这么说，对林轩，可是没有分毫的怨尤，且不说他数次救云隐宗于水火，于本门，于自己，都是有大恩的。
　　何况，宗门现在如此兴旺，自己身为太上长老，自然有莫大的好处，忙归忙，其实是乐在其中的。
　　所谓闭关，不过是说笑罢了，自己的实力，自己心中有数，这辈子再努力，若有一些机缘的话，倒也有可能进阶到分神后期，但渡劫，却是想也别想地。
　　他估摸着，下一次大天劫，应该可以度过，所以闭不闭关，现在也根本没有什么关系的。
　　“好了，还有正事要做，我们俩就不要在这里闲聊了。”
　　银瞳少女说到这里，玉手一拂，一道火光由衣袖中飞掠而出。
　　传音符！
　　一闪，就没入山谷不见了。
　　随后两人含笑在那儿等着。
　　一盏茶的时间过去了，分毫动静也无。
　　两柱香的时间过去了，依旧是不见有人出来。
　　“师姐，林师弟不会是不在吧！”
　　“应该不会吧，林师弟做事谨慎，若真有事要出远门儿，怎么也应该给我们留下一道口信儿。”
　　“话是这么说，可林师弟若在洞府，收到妳我的传音符，怎么会分毫动静也无。”龙姓少年狐疑的声音传入耳朵。
　　“这我也不清楚，难道说，林师弟正修炼到了紧要时刻……”
　　银瞳少女理了理发丝，声音也是不确定以极。
　　然而话音未落，异变突起，原本明亮的天空，突然阴沉了下去，乌云压顶，狂风大作，一道道闪电在漆黑的天幕上划过。
　　整个变化几乎在瞬息就完成了。
　　更加明显的是天地元气的异变，无尽的元气，凝结成五颜六色的光点，向着这边蜂拥而来。
　　银瞳少女与龙姓少年脸色一变，但却不惊反喜了起来。
　　这么快林师弟又要晋级，达到分神后期？
　　如此速度，简直令人瞠目结舌，照这样下去，有朝一日成为渡劫期的大能修仙者，岂不也指日可待了。
　　今天还真是巧合，怪不得林师弟对自己的传音符没有反应了，原来是晋级到了最关键的时刻。
　　两人想到这里，都不约而同的向后退去，林师弟晋级，既然已经引起了天象异变，他们可不想被殃及。
　　就等在这里。
　　目的自然是给林轩护法，虽然有宵小之辈出现的几率不大，但小心谨慎一些总没有错啊。
　　毕竟林师弟乃是本门兴旺的基础，他的安危那是万万大意不得。
　　天空中的乌云那是越来越浓厚了，天地元气更是齐聚于此处，两人身为分神期修仙者，都感觉呼吸有些难受。
　　对视一眼，心中都有些骇然，特别是银瞳少女，她自己就是分神后期，当初晋级，声势远远无法与之相比。
　　不过想想林轩那远远胜过同阶修士的实力，两人又为之释然，就躲在一旁观看。
　　时间一点一点过去。
　　那天地间的异象越发变得可怕无比，头顶之上，已不仅仅全是乌云。
　　五颜六色，又有几朵不同颜色的云彩出现在视线里。
　　红的比晚霞还要灿烂得多，而且如同火焰一般熊熊燃烧着，一时间，原本阴冷的天色被驱散了很多，附近的树木花草都纷纷枯死掉了。
　　天空仿佛化为了火海，但很快，一道飓风又凭空刮了起来，连天接地，那声势骇人无比，头顶上的云彩都被驱散许多，取而代之是一个直径数十丈的漩涡……
　　旁边的两人对视一眼，脸上都写满了惊疑不定之色。
　　“师姐，妳不觉得这声势太可怕一点了么，就算林师弟的修为远胜同阶修仙者，这进阶后期的异象也太离谱……”龙姓少年双眉紧锁，脸上满是忧色。
　　“是有一些不太对头的。”
　　银瞳少女也扬起头颅，表情同样阴沉到极处。
　　“天地元气太狂暴了，乌云也就罢了，那红色与紫色的云彩可不是异象，如果我没有看错……”龙姓少年喃呢的声音传入耳朵，说到这里，却欲言又止，似乎内心深处，已经有了判断，但却不敢一下子说出来。
　　“劫云！”
　　倒是那银瞳少女要干脆得多，一下子说出了他心中的疑惑。
　　“师姐妳也这样看，那岂不是很危险。”
　　两人的心，一下子悬了起来，劫云出现在此处，林师弟居然在即将晋级后期的时候，迎来了天劫。
　　这种事情，放眼三界，不说一点也无，但绝对是凤毛麟角的。
　　毕竟元气之劫这种东西，都是在寿元即将耗尽的几十年间，才随机出现。
　　而修士每到这种时刻，若是没有把握渡劫的，那肯定也早将后事安排好了，从容坐化。
　　若是有把握将天劫度过，由于不知道天劫具体是在哪一天降落，这几十年也肯定不会随意走动，而是寻找一适合渡劫的地点，再叫上亲朋好友与同门帮忙护法，以求万无一失。
　　毕竟天劫这种东西，就算是再有把握，那也肯定不敢等闲视之的。
　　哪怕再勤勉的苦修者，在天劫即将降临的这几十年，也会暂缓修炼，更不会试图将瓶颈突破。
　　虽然一旦成功晋级，那么度过这次天劫的几率，几乎也就达到了百分之百，可万一在即将突破天劫的关键时刻，天劫降落，那岂不是惨了。
　　众所周知，修士在晋级的时候，是最虚弱，万万打扰不得，连外界的一点侵扰，也会让修士迎来大祸，走火入魔，更不要说在这种时刻，天劫降临了。
　　不过道理虽是如此没错，但三界面积广博，修士数不胜数，从上古至今，这么漫长的岁月里，也难免偶尔有修士在天劫即将降临的那几十年，冒险突破，结果遇见这种倒霉事情的。
　　无一例外，全部陨落，这不仅仅是典籍上的记载，就算按常理推测，在这种情况下，任凭你神通广大，也绝对没有可能性活下来的。
　　也就难怪两人脸色难看，且不说做了这么久的同门，林轩对他俩又有救命之恩，就算私谊暂且不提，光从宗门的利益考虑，林师弟也是万万不能陨落，毕竟云隐宗能有如今的声势与规模，可以说，几乎是全靠他一人的名望在支撑的。
　　林师弟若有个好歹，那些因为本门发展壮大而不满的势力必定一一跳出来，那时候所面临的，可就不仅仅是衰落，而是灭门之祸……
　　树大招风这个道理两人可是晓得，该怎么办呢？
　　林师弟也真是，干嘛要在天劫即将降临的那几十年里晋级，晚一晚，不久没有这样的困扰与问题。
　　两人又急又气，就如同热锅上的蚂蚁。
　　然而这种事情，他们就算想要帮忙，也是有心无力，不论晋级还是天劫，都只有当事人自己去应对地。
　　天空中的异象还没有结束，天劫却迟迟不落，看到这里，两人更担心了。
　　晋级需要一个过程，不是一时片刻可以完成的，这不足为奇，而天劫这么久还不落下，显然是在蓄势，简单的讲，就是聚集更大的能量。
　　已经这么久了，一会儿落下来的威力，简直难以言述，而修士晋级，偏偏又是越到后面越危险，这两种糟糕的形势碰在一起，难道……林师弟真是在劫难逃了？


第两千七百八十六章 晋级分神后期（下）
　　两人心中忐忑，却无法援手，除了面面相觑，根本想不出一个好主意，急得就如同热锅上的蚂蚁。
　　时间一点一点的过去。
　　天劫依旧迟迟不落，龙姓少年与银瞳少女的脸色，也有如头顶的乌云，越发阴沉了。
　　“唉！”
　　一声叹息传入耳朵。
　　“师姐，你也不要太担心了，俗话说，吉人自有天相，林师弟的神通手段，妳我又不是没有见过，眼前虽然危险，但以他的神通，一定可保平安。”龙姓少年好言相劝，尽管他自己，心里同样是一点也没底，但却不忍心见师姐这样愁眉不展下去。
　　“但愿如此！”
　　银瞳少女叹了口气，尽管她也清楚，担心解决不了问题，可林轩是死是活，对于本门的影响实在是非同小可，她又怎么可能处之泰然呢？
　　……
　　且不说两人在这儿担心不已，百花谷，洞府内，林轩同样郁闷以极。
　　晋级的时候迎来天劫乃是大忌，以林轩谨慎小心的性格，于这一条，又怎么会不清楚。
　　问题是，自己乃是分神级别的修仙者，以他目前的寿元来说，天劫根本就不应该在这时候降落。
　　所以当察觉到不妥的时候，林轩也懵了。
　　有没有搞错，渡劫的时间自己计算过，怎么也该有个五六千年，难道老天爷也会算错时间？
　　太离谱！
　　诸般念头如电光火石般在林轩脑海中转过，那郁闷的心情不必说，简直到了欲哭无泪的程度。
　　可不管是不是老天爷一时疏忽，将天劫降落的时间弄错，眼前的危险都无法回避的，唯有想办法应付。
　　林轩可不想这样莫名其妙就魂飞魄散掉了。
　　好在自己的神通自己最清楚，林轩懊恼郁闷是没有错，但要说害怕却未必了。
　　晋级确实是一名修士最虚弱的时刻，法力几乎都聚于丹田，用于将瓶颈突破，这时候，如果遇见危险，不说分毫抵御之力也无，但一身神通，能够施展出来的，恐怕也没有多少了。
　　这且不说，最危险的也并非此处，而在于晋级的时候，心魔也有可能趁机冒出，哪怕是一点空隙，也会千百倍的放大痛苦，让中招的修士万劫不复。
　　故而若是在突破瓶颈的时候有天劫降落，任你如何英雄了得，也只有魂飞魄散一条路。
　　放眼三界，纵横今古，还从来没有例外过。
　　至少林轩在典籍上看过的事例皆是如此的。
　　一念至此，林轩心中也有点打鼓。
　　但很快，那怯弱的想法就被他抛诸脑后掉了。
　　别人能否将天劫度过与他又有什么关系呢？
　　林轩只知道自己绝不能陨落。
　　月儿还芳踪了无，孔雀，琴心也不知道到哪里去了，怎么能……怎么能不明不白的死在此处。
　　牵挂的事还太多，林轩不舍得魂归地府。
　　所以不论眼前有怎样的危险，他也一定要想办法熬过。
　　从没有修士能过得了这一关么？
　　那就让自己来将这个魔咒打破。
　　想到这里，林轩心中涌起无尽的勇气，但他很快，就平心静气。
　　想要度过眼前的危机，勇气自信固然是必不可少地，但也不能大意，冷静是必须，要有勇有谋才能解决眼前的难题。
　　脑海中念头转过，林轩将纷扰的杂念摒除，施展内视之术，一心一意的冲击瓶颈，至于何时天劫降落，他只是分出一部分神念监视着。
　　一来太过担心，也于事无补。
　　二来，林轩心中也存了万一的指望。
　　天劫迟迟不落，固然令人担忧无比，因为越晚降下，威力越可怕，但凡事有利就有弊，这反过来道理也是一样地，假如……等自己都将瓶颈冲破，那时候天劫才落下，岂不是不足为虑了啊！
　　虽然这种可能性不大，但现在抓紧时间冲击瓶颈总是没错。
　　心中如此想着，林轩自然是拼命想要快点将瓶颈突破。
　　他的法力论精纯凝厚，原本就要胜过同阶存在许多，可饶是如此，那瓶颈又岂能是说破就破。
　　时间缓缓流失着。
　　不知不觉，已过去了整整一夜。
　　林轩在洞府中尚不觉得，外面，银瞳少女与龙姓少年都要急疯了。
　　原本，晋级时遇见天劫就是九死一生，他们所指望的，也不过是林师弟的实力，远远胜过同阶修仙者。
　　可再强总也有个度，眼前，那天劫蓄势都已整整一夜了，再落下来时，会可怕到何种程度，两人几乎是想都不敢想。
　　“师姐！”
　　龙姓少年连劝慰的话都说不出，事情发展到这一步，他的心情，已是忐忑到无以复加的程度。
　　“不要说了，我们退远一点吧！”银瞳少女的声音，却反而冷静下来了。
　　“退远一点？”
　　“不错，观这天劫的规模，我们俩若是站在此处，十有八九也是会被殃及，林师弟这次生死未卜，我们俩不能再陨落……”银瞳少女叹息着说。
　　龙姓少年一愕，但很快也就明白师姐的苦心了。
　　林师弟，他们都很担心着急，但却插不上手去，如今唯一能做的，就是保护好自己，否则林师弟若是陨落，自己两人再被殃及，三大太上长老一起魂归地府，那云隐宗才真是完了。
　　修为到了他们这个等级，自然不会义气用事。
　　“好！”
　　龙姓少年答应一声，身形一动，就与师姐一起像后退去了。
　　恰在此刻。
　　轰！
　　一动人心魄的爆裂声传入耳朵……不对，不是爆裂声，根本就是天空中响起了惊雷。
　　虽然这一夜来，隆隆的雷声就不曾断过，不过眼前这个，却是绝然不同的。
　　难道说……
　　龙姓少年扬起了头颅。
　　随后，便见天空中乌云，翻腾得越发汹涌，一道蔚蓝的电蛇，仿佛利剑一般划破苍穹，自刺向林轩栖身的山谷。
　　声势令人侧目，而这不过是刚刚开始罢了。
　　紧接着，一声一声的霹雳传入耳朵，甚至连地面，也丝毫没有预兆的摇晃起来了，伴随着天雷的是暴雨倾盆，一道道粗若儿臂的闪电从翻涌的云层中交叉降落，转瞬间，就将整个百花谷，全部囊括进去了。


第两千七百八十七章 蔚蓝水幕
　　银瞳少女与龙姓少年早已退到了数百里外，一见这声势，也不由得咋舌，以他们的境界，这天劫，又岂会没有经历过。
　　但哪儿有劫雷一出，就密如雨点的。
　　按照常理来说，都是一拨一拨往下落，威力逐次增强的，也只有在快要度过天劫的最后一两拨，才会密集，但也有个度，通常不会这么离谱。
　　否则修仙者还渡什么天劫，在大限来临的时候，自己抹脖子还痛快一些的。
　　像林师弟这样一开始，劫雷就如此猛恶的情景，不说完全没有听过，但即便是古籍上的记载那也是凤毛麟角的。
　　一时间，两人的心都提到了嗓子眼。
　　这样猛恶的天劫，怎么渡，别说林师弟还在晋级，一身修为只能发挥出三四成而已，就算是全盛之时，能不能熬过，也是两说，难道我云隐宗的这一个坎儿，当真是在劫难逃么？
　　两人难过归难过，但也不至于就真的放弃了，林轩对宗门太重要了，所以只要不是看着他陨落，两人心里，就还会抱上那么一丝指望的。
　　两人的心，都提到了嗓子眼，而就在此刻，灵光一闪，一数寸大小的法宝由山谷中飞了出来。
　　“这是……”
　　虽然相隔有数百里远，但分神期修士的神识，何等了得，两人自然是看了个清清楚楚。
　　只见那宝物居然是扁平形状的，漆黑如墨，竟如同块砚台似的。
　　乍一看没有什么出奇，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处。
　　玄武真灵砚！
　　林轩得自雪花圣祖的通天灵宝。
　　虽然并非先天之物，但在后天灵宝中，绝对是出类拔萃的。
　　如今自己冲击瓶颈正到了最关键的时刻，用牠，怎么也能挡上一会儿的。
　　这天劫也太刁钻了，居然挑自己最虚弱，瓶颈将破却还没有破的时候下手，换句话说，林轩现在就是与时间赛跑了。
　　林轩心中腹诽不已，同时一心二用，一边继续调集法力冲击瓶颈，一边却将分出来的一部分注入头顶的宝物，通宝诀也默默的运转起来了。
　　只见此砚台灵光一闪，随后滴溜溜的开始旋转。
　　顿时直径变大到了亩许方圆，将小半个山谷都给遮掩，而这还没有完，黑蒙蒙的雾气从上面喷勃，以此宝为中心蔓延开，接着一股笔墨之香充斥出来。
　　那雾气略一翻涌，随后就连成了一片，表面还有无数拳头大小的符文浮现，随后那些符文迎风一闪，居然化为了利剑，向着劫雷迎了上来。
　　银瞳少女与龙姓少年目瞪口呆。
　　这是什么宝物，居然是攻防一体的。
　　原本以为天劫一出，林师弟只能疲于应付，没想到他居然与天雷对轰起来了。
　　彪悍，这实在是太彪悍了。
　　同时，两人心中也狂喜到极点，林师弟用如此积极的手段应付，说明，他并没有放弃来着，而且行有余力，难道说，林师弟有把握将此劫度过？
　　想到这里，两人心思都活泛起来了，对视一眼，忧愁虽然没有一扫而空，但在担心的同时，眼中却隐隐多出几分喜色。
　　虽然他们也不晓得，林轩将此危机度过的机会有多大，但只要有希望就好啊！
　　两人的估计没有错，林轩也没有打算，一开始就被动挨打的，当然，他之所以敢这么做，也是因为第一波天雷数量虽多，但威力并不如何。
　　当然，也只有林轩敢这么看，换一名同阶修士，那可就是疲于应付。
　　嗤嗤的声音传入耳朵。
　　很快，墨黑色的剑气就与蔚蓝色的天雷对轰在一起。
　　互相消磨，最后居然同归于尽掉了。
　　不过事情当然不会这么简单就结束，一声一声的霹雳，依旧在头顶回响着。
　　很快，第二波天雷就降下来了。
　　这一次，不仅数量更多，威力与刚刚相比，明显也要强上不少的。
　　不过林轩并没有祭出别的宝物，在他看来，玄武真灵砚依旧足有应付，现在原本就是拖延为主，这种手段就够了。
　　随着他一道神念发出。
　　此宝表面又是腾升起浓密的黑雾，随后化为利剑像头顶疾刺过去了。
　　轰隆隆！
　　爆裂声大做。
　　这一次，剑气没能将天雷完全挡住，但多多少少也有一些削弱的效果，而这就已经足够了。
　　果然，经过那剑光的消磨，天雷的数量虽然不减，但表面的灵光，却明显有些暗淡。
　　威力大减！
　　不仅如此，连落下的速度，也迟滞许多。
　　而玄武真灵砚却灵光一闪，再次有黑雾腾升起来。
　　这一次，黑雾没有变成剑气，而是延伸连展在一起，化为了一层凝厚异常的保护膜。
　　轰！
　　天雷降落，那保护膜被打得乱颤不已，但最终还是没有破去，玄武真灵砚的本体就更不用提，依旧是将林轩的洞府，护得严严实实地。
　　第二拨天雷至此，也是徒劳无功的结局。
　　银瞳少女与龙姓少年大喜，林师弟果然了不起，这样下去，说不定真能度过眼前的危机。
　　然而这个念头尚未转过，他们俩的表情就发生变化了，原本有些兴奋红润的脸色变得苍白无比。
　　无他。
　　这一次，不再是蔚蓝色的天雷降下，头顶其他几朵劫云也开始一起发威了啊！
　　一时间，头顶轰隆声不停传入耳朵，整个天空，更是变得五颜六色。
　　蔚蓝，紫色，淡青，各种各样的天雷一起降落。
　　数量多不说，后两种的威力，更是远非前者可以匹敌的。
　　有没有搞错，天雷虽然是一拨比一拨厉害，但也没有道理，一下子增加得这么快……
　　林轩在洞府里，也看得是惊讶以极，这威力，绝不是玄武真灵砚能够挡住地。
　　脑海中念头转过，一道光霞由他的腰间自动飞掠而出。
　　光芒收敛，现在了原形来。
　　是一尺许大的小鼎，造型古朴，表面的花纹更有神秘的气息透出，一看就不是凡物！
　　玄天灵宝！
　　灵诀鼎的品级，可是凌驾于最顶阶的后天灵宝之上。
　　而且操纵此宝，所需要的法力不是太多，因为用牠所施展的上古大威力法术，其实都是事先已经准备好的。
　　借助此宝，可以将那些威力绝大的上古法术，瞬发出来。
　　记得上次对上梼杌，此宝所施展的流星火雨就差点起到扭转乾坤的效果，这一次，应该也不会让自己失望的。
　　林轩现在，大部分心神还用在晋级，口中自然不能念诵咒语，好在此宝到手以后，自己非常重视，已炼化由心，故而哪怕是分出一部分神识，也足以操控。
　　天雷已经轰然而落。
　　几个玄奥异常的符文却由灵诀鼎中飘出。
　　随后化为点光，随风飘散，但紧接着，不可思议的一幕出现了。
　　就在那几个符文化为光点的一瞬间，一层蔚蓝色的光幕浮现出来，不对，不是光幕，看上去，就仿佛是蔚蓝色的海水，漂浮在头顶一般。
　　“这是……”
　　远处，银瞳少女一声惊呼，眼睛瞪得大大的，矜持的表情一分也无，显然是被惊呆掉了。
　　“师姐，怎么了？”
　　龙姓少年大感诧异，这波天雷之可怕，他光是在一旁看着，就觉得头皮发麻，林师弟能否度过，他实在是一分把握也没有。
　　林师弟生死系于一线，担心都来不及，师姐此刻的反应，不是太奇怪了一些。
　　“蔚蓝水幕，是蔚蓝水幕。”
　　银瞳少女语无伦次的说。
　　“什么，是蔚蓝水幕？”
　　龙姓少年听了，也被吓了一大跳。
　　他所修炼的虽然不是水系功法，当这上古时期，大名鼎鼎的防御禁咒又岂会没有听说过。
　　据说此法术虽然起不到绝对防御的效果，但也要分神期修士才能施展出，而且足以挡下渡劫期老怪物全力一击。
　　分神与渡劫，说着只差一级，但实力却判若云泥，哪怕是渡劫初期的大能修仙者，灭杀一分神后期的存在也是不费吹灰之力，这秘术能挡下其全力一击，可想而知有多么惊人的威力。
　　而且由分神期修士就能施展出，说起来，似乎已经有越级挑战的效果。
　　然而会这样想的修仙者，只能证明他对此秘术，一点都不了解，世上哪儿有这样的好事。
　　分神期修士能施展不假，能挡住渡劫初期的大能全力一击也不假，可施展此术，至少要打坐念咒数个时辰之久。
　　这么慢有什么用处，黄花菜都凉了，等他施展出，早就被对方灭杀了不知道多少次啊！
　　当然，若说是完全没用也未必尽然。
　　若是门派大战有人掩护，那还是可以用的。
　　可即便是那种时候，用处也不是很大，谁让牠施展的时间需要那么久啊，然而此时此刻，林轩的手段，却颠覆了两人的认知。
　　有没有搞错，蔚蓝水幕，瞬发？
　　该不会只是看着很像吧！
　　两人心中，都冒出整个念头，林师弟是很强没错，但瞬发蔚蓝水幕还是太离谱，就算是渡劫期老怪物，也没有听说，谁能够做到这一点的。
　　林师弟真有这么彪悍么？
　　不过很快，两人心中的疑虑就打消了，因为那一波可怕的天劫，居然真被挡下。


第两千七百八十八章 鱼与熊掌
　　林轩再次化险为夷，然而危机，远没有因此就过去。
　　这可怕的天劫，在此刻降落，自然不是什么老天爷算错，或者机缘巧合。
　　冥冥中自有天意，天道法则，虽然是看不见也摸不着的东西，但天地万物，都受其约束。
　　除非是渡劫后期的大能修仙者，才能够挣脱法则的束缚，拥有逆转乾坤的可怕实力。
　　林轩很了不起，但比之渡劫后期，依旧不过是蝼蚁。
　　可若是相较于同阶修仙者，他又太强大了，强大到令人嫉妒。
　　不，不止是人嫉妒，天劫之所以会提前降落，在于林轩的强大，已经引起了天妒。
　　听起来离谱，但这却符合天道法则。
　　分神级别的修仙者，原本是不应该拥有如此强大实力的，这从某种程度上，已经跳出了天道法则，所以才会有天劫降落，这与修仙者寿元耗尽，而该历经的元气之劫，根本就是完全不同的，说两码事，也不为过。
　　如果一定要比较的话，倒与妖兽化形，所引起的天劫有几分相似之处，当然，威力与强度，那又是完全不可同日而语了。
　　玄天灵宝的威力非同小可，蔚蓝水幕作为上古大威力秘术，更不会有浪得虚名一说。
　　即便这可怕的天雷，也被牠完全挡住。
　　可事情并没有结束，紧接着，更大的考验就来临了。
　　轰！
　　头顶上空，霹雳声不断，如同炒豆子一般，密密麻麻的连成一片。
　　而与其相辉映的，是一道道天雷，也如同利剑穿空，银蛇乱舞，争先恐后的往下落。
　　蔚蓝水幕盛名无虚没错，牠的防御力确然非同小可，然而再强，总也有个度。
　　支撑了小半盏茶的功夫，噗嗤一声传入耳朵，这绝强的防御法术，终于也支撑不住，如同水泡一般，破灭掉了。
　　这一回，天雷再无阻隔，争先恐后的落像那小小的山谷。
　　旁观的两人脸都白了，林轩栖身的百花谷风景虽然优雅，这面积却是一点不大，哪经得住如此多的天雷密如雨点般的落下。
　　那还不被夷为平地啊！
　　这个念头尚未转过，担心的一幕果然出现了。
　　林轩在洞府四周，原本也布下了不少禁制，能够让他看上眼的东西，那防御力，自然弱不到哪里。
　　可那也要看对谁来说。
　　此刻面对天劫，脆弱得就像纸糊，摧枯拉朽般的就将那些阵法禁制全部横扫掉了，几乎没有起到半分用途。
　　轰！
　　山石化为了粉末。
　　不，不对，是附近的几座山峰完全坍塌掉了。
　　只见无数的雷火，已将百花谷完全淹没，尽管漫天的烟尘，看得并不清楚，但被夷为平地那是分毫悬念也无。
　　“师弟……”
　　银瞳少女一声悲呼，声音语气，已带上了哽咽的意图，林师弟的手段曾让她惊喜过，然而眼前的一切，却再次让她陷入绝望了。
　　天劫之威，一强到了这般地步，显然已不是区区人力可以抗衡的，林师弟已很了不起，可人力有时而穷，最后的结果，依旧是在劫难逃么？
　　她既伤心林轩的陨落，也为宗门日后的命运忧愁。
　　没有了这可以依靠的大树，云隐宗将何去何从呢？
　　银瞳少女心乱如麻，泪水，从白玉般的脸庞上滑下。
　　“师姐，妳不要着急，林师弟还活着。”
　　就在此刻，龙姓少年的话语，如一记强心剂般的传入耳里。
　　“什么，林师弟还活着？”
　　银瞳少女大喜，忙睁大双眸，同时将强大的神识，像烟尘深处探去。
　　那小小的山谷，果然已灰飞烟灭掉了，不仅被夷为平地，还有一巨大的深坑出现在视线里，直径足有千丈余，四周密密麻麻，数不清有多少道缝隙，像蜘蛛网一般，朝着四周延展而去。
　　而林轩就端坐在那巨坑的坑底。
　　以林轩的手段，又哪是那么容易陨落的。
　　刚刚，那一道道的天雷是非同小可，但想要他的命，还有点不够格，被他施展大神通给化解掉了。
　　然而危机并没有解除，头顶的轰隆声还在不停的传入耳朵，更多的天雷往下落。
　　刚刚那一波天雷，威力暂且不提，数量已是非常密集，而这一波，在原有的基础上居然又翻上一倍了。
　　林轩即便胆大，看见这一幕，也有点头皮发麻。
　　有没有搞错，自己这是招谁惹谁了啊。
　　天雷本不该在这时候降落，然而牠偏偏落了，而且看这架势，是不将自己灭除，誓不甘休啊！
　　这么多，林轩虽然自负神通了得，但若是继续一心二用，将大部分法力，都用来冲击瓶颈，眼前的天劫，势必难以应付，关键是看这架势，似乎远远还没有结束！
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，鱼与熊掌，不可兼得，在这转瞬间，他已做出决定了，暂缓冲击瓶颈，先将眼前的天劫渡过。
　　这决定听起来似乎是合情合理的，但若是换一名修仙者，绝不敢这么做。
　　开玩笑，进阶突破的过程，哪儿是想停就能停的，若真是如此，也不会有，晋级不能打扰一说。
　　暂停晋级，可能在起初的一两个时辰还不会有事，但随后，将迎来法力的全面反噬，浑身经脉俱损，骨骼尽碎，丹田气海也会被完全破坏，甚至连元婴……
　　总之一句话，万劫不复，陨落那是铁定的。
　　然而林轩不同，他随身拥有灵丹妙药无数，甚至还有飘渺九仙丹这种具有逆转乾坤的宝物。
　　林轩估计，自己中断晋级，虽然也会迎来法力的反噬，但若是有这些灵丹妙药保驾的话，却也未必会万劫不复，十有八九还是能捱过去的。
　　虽然这样的结果，也是林轩不愿意看到的，但两权相害取其轻，毕竟天劫更要命。
　　盘膝而坐的林轩，猛然睁开了眼，望着头顶的劫云，脸上露出一丝痛恨之色，随后他动了，霍然站起，袖袍一拂，只见灵光闪烁，一道一道的剑光由他的衣袖中鱼游而出，迎风就涨，出现在了头顶之上。
　　声势夺目，一般人面对天劫，都是以防御为主，但林轩的手段，岂是常理可以揣摩，看他这样子，竟似要与天劫对轰。


第两千七百八十九章 百龙之威
　　听起来离谱，但并非不可能完成的任务。
　　劫云也是可以打散的，只不过那难度，远不是单纯的防御可以比拟，很少有修士会胆大到如此程度。
　　能平安渡劫就烧高香了，还与天劫硬碰，说句不客气的，那不是老寿星上吊，没事儿故意找死么？
　　修仙界很少会出这样的蠢货。
　　林轩此刻这么做，自然不是一时的头脑发热，而是心中憋着一股火，再不寻找宣泄之处，真是要炸开了。
　　你想，他能不郁闷么？
　　原本自己晋级晋得好好的，准备充足，几乎是有十成的把握，已满心欢喜要做分神后期的修仙者。
　　可偏偏在此刻，那本不该降落的天劫，莫名其妙的来临了。
　　如此结果，已够让林轩郁闷了，但遇见了也没办法，要来就来吧。
　　好在自己的实力，自己最清楚，即便一边晋级，一边渡劫，应该也有不小的把握。
　　可那天劫偏偏迟迟不落，最后挑中了自己瓶颈将破却偏偏未破的时刻。
　　你说，这不是故意欺负人么？
　　自己招谁惹谁了。
　　就算老天爷也不带这样将自己当猴子玩的。
　　可林轩怒归怒，形势却由不得他马虎，还是只有咬咬牙，忍了。
　　随后那劫雷便如狂风暴雨般的往下落。
　　俗话说，没吃过猪肉总见过猪跑，分神期修士该经历的天劫，哪儿有这样厉害的啊！
　　林轩一边冲击瓶颈，一边使尽浑身解数，连玄天灵宝，都用出来了，然而挡下了几波，最后还是支撑不住。
　　权衡利弊，最后只能暂停晋级，如此一来，他的心中自然是充满了怒气。
　　这回天劫来得诡异，林轩也不知道自己究竟得罪了哪位大能了，但不管是谁，这一次，都将他彻底惹毛了。
　　想让自己在天劫下身死，好，那就来试一试。
　　林轩也是憋着一口怨气，所以才采用了这么激烈的方式，丝毫没有回避的意图，准备与天劫来个硬碰。
　　劫雷很强么，好，那，就让他试一试自己九宫须臾剑的威力又如何。
　　林轩双手挥舞，一道道玄妙异常的法诀打出，随着他的动作，那些剑光向着四周延展，紧接着，更发生了不可思议的一幕，那些剑光拉伸暴涨，越来越亮，最后竟变化出了一头头的蛟龙模样。
　　有的被赤红色的鳞片包裹，还有的鳞片则是湛蓝色，更有甚者，摇头摆尾间，有刺啦声传出，原来这些蛟龙的利爪与獠牙上，居然包裹着一圈又一圈的电弧。
　　前两者不用说，自然是冰蛟与火龙，而最后一种恶蛟，则居然是雷属性的。
　　冰与火，再加上雷，正好与九宫须臾剑的三种属性完美对应了。
　　三种恶蛟，翻滚咆哮，从场面上说，居然一点也不比天雷的声势逊色，林轩是真气了，所以一出手，就是压箱底的秘术。
　　百龙之牙，他是很早就会了，但现在这招的威力，与往昔，却完全不可同日而语。
　　毕竟百龙之牙不是普通的五行法术，而是依赖自己的本命法宝施展出，牠具体威能如何，乃受两个因数制约的。
　　一是林轩的实力。
　　第二点么，则是法宝本身的材质了。
　　林轩的实力不用提，奇遇加努力，与往昔相比，说突飞猛进都有点太寒碜了，而九宫须臾剑，融入的奇珍异宝之多，更是难以计数。
　　甚至连域外天金与幻阴魔花，这种令渡劫后期老怪物眼红疯狂的材料，也有添加。
　　两者相辅相成之下，这百龙之牙威力如何，哪里还用累述。
　　林轩双手依旧在虚空中挥舞，随着他的动作，更多的法力被注入进去了宝物，如今既然壮士断腕，暂停晋级，没有了后顾之忧，其法力自然是充足无比。
　　吼！
　　龙吟声传入耳朵，三种不同属性的恶蛟扬起头颅，一起向着头顶冲上去了。
　　天雷又如何，牠们分毫也没有畏惧之色。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实是在须臾之间完成的。
　　远处，旁观的两人目瞪口呆，一时都没有反应过来，林师弟不是正冲击瓶颈晋级，怎么……
　　难道他已经成功了？
　　两人脸上闪过大喜之色，但神识探查的结果，却让他么的表情彻底黯淡下来了。
　　空欢喜。
　　林师弟并没有晋级。
　　即是说，他暂停将瓶颈突破，一心先应付天劫么？
　　以林师弟的实力，也许眼前的难关真能过去，可接下来，又怎么办呢？
　　那法力的反噬可是会让人万劫不复，林师弟就算有通天彻地的威能也无法安然无恙的。
　　两人心中担心以极，但注意力，很快就被头顶的一幕吸引了过去。
　　这一波天雷不仅数量繁多，而且每一道所蕴含的能量都令人瞩目，两人自问，若是与林师弟换位而处，绝对只有魂飞魄散的，哪怕联手也接不下来，可随之而来的一幕，却让两人开了眼。
　　轰！
　　惊天动地的巨响传入耳朵，那声势惊人的天雷与恶蛟略一接触，居然溃不成军的被打散掉了。
　　没错，丝毫还手之力也无，整个过程说成是摧枯拉朽也不为过。
　　简直是一边倒。
　　两人瞠目结舌，会有这种结果，那解释只有一个。
　　那百龙之牙的威能远远胜过天雷许多。
　　“师姐，这……”
　　龙姓少年都有些懵了，骇然的转过头颅，他知道林轩很强，但再强也有个度，这蓄势了整整一晚的天劫在其面前简直有如泥捏纸糊，那岂不是说，林师弟若不是在晋级，要渡劫这种程度的天劫简直是轻而易举。
　　想到这里，两人不由得叹息，难道真是天妒英才，或者像林师弟这种远胜同辈的强者要迎接更多的磨难与挑战？
　　这个念头尚未转过，头顶的情景又发生变化了，那些恶蛟将天雷摧枯拉朽的击破，却并没有善罢甘休，而是继续往上冲，最后恶狠狠的扑到了劫云之中。
　　劫云，对于修仙者来说，那是可怕无比，然而这些恶蛟，本就是灵力真元所聚，既没有灵智，自然不存在害怕一词，冲到那劫云面前，也不畏惧，一头扑了上去，爪撕牙咬。


第两千七百九十章 可怕的漩涡
　　一时间，天空中电光闪烁，劫云岂是那么好对付，这一下，有如捅了马蜂窝，整个天空，都被可怕的天雷给笼罩住。
　　但那些恶蛟依旧没有退避的意图，继续在劫云中横冲直撞着，爪撕牙咬，与其斗了个不亦乐乎。
　　远处，龙姓少年与银瞳少女看得是瞠目结舌，那天雷中蕴含的能量让人头皮发麻，只要分出一小部分，就能将他们灭杀。
　　而林师弟竟能与其斗个不亦乐乎，两人除了佩服还是佩服，更不可思议的是，林轩一点也不见吃力，似乎还游刃有余。
　　同是分神期修仙者，这中间的差距，怎么这么大呢？
　　古语说，人比人，气死人，当真是没错。
　　两人在那里感叹不已，九天之上的斗法，依旧在持续。
　　百龙之牙与劫雷孰强孰弱，似乎真要在这儿见一个真章了。
　　时间一点一滴的过去，短短小半盏茶的功夫，此刻，竟显得是漫长以极。
　　吼！
　　随着一声不甘的咆哮传入耳朵，最后一头恶蛟终于也被击散掉了。
　　难道说，最终还是劫云胜利了？
　　否，答案并不是那么简单的。
　　只见天空之上五颜六色，然而那凝厚，且气势恢宏的劫云早已是不见了，或者说，被撕扯了一个七零八落，林轩所施展的百龙之牙被击散了没错，然而劫云的下场也好不到哪里，说两败俱伤也不为过，或者说同归于尽更恰当一点的。
　　天劫度过！
　　林轩依旧傲然悬浮于半空之中，远处，龙姓少年与银瞳少女更是喜形于色。
　　渡劫，他们是亲身体验过多次了，也见过别人去渡，然而像林师弟这么彪悍的却第一次亲眼目睹，简直是视之为无物。
　　不过林轩绝不是狂妄来着，而是确然有这样的资格，没看见么，从他现身到出手，只用了一招。
　　这天劫，可是蓄势了整整一夜啊，却被林师弟一招就解决了，这不是彪悍是什么，放眼三界，纵横古今，恐怕也难以找到这样的人物。
　　但愿接下来的法力反噬，他也能平安熬过，云隐宗发展得太快了，林师弟若是有个好歹，本门的处境，可就不堪设想了。
　　银瞳少女如此这般的想着。
　　然而念头尚未转过，突然有呜呜的风声传入耳朵。
　　咦，这风声是不是太猛？
　　起初，少女并没有在意，但很快，就发现不对头，她有些愕然的抬起臻首，只见整个天空，又开始风起云涌，这哪里是什么风，而是天地元气，在急速的流动，不对，也不是流动，而是被吸入了一个巨大的漩涡之中。
　　这漩涡，银瞳少女倒并不陌生，劫云在的时候牠就有。
　　然而一直不见有任何举动，随后，直接被大家给无视掉了。
　　然而天生异象，又怎么会完全没用，此刻，牠却显出了不同。
　　不过劫云都被击散掉了，牠又能够如何，这时候才发威，不嫌势单力薄，已经晚了么？
　　不仅龙姓少年与银瞳少女觉得好奇，连林轩，心中也大感诧异。
　　不过先下手为强总是没错地，不管这漩涡是什么东西，先将牠灭除，总不会有错。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一抖，随着他的动作，身前的九宫须臾剑一闪，一道一道的剑光在身前浮现，光彩绚烂。
　　“疾！”
　　林轩一指冲着前方点去。
　　霎时间，所有的剑光如疾风骤雨，像着那顷刻间已扩大了一倍的漩涡疾刺而去。
　　一时间破空声大做，然而诡异的是，居然没有遇见任何阻隔，很快，剑光就没入了漩涡。
　　如此顺利，林轩并没有欢喜，反而将眉头皱在一起，他的斗法经验何等丰富，隐隐感到不妥。
　　其实就连远处的两位旁观者，表情都依旧是紧张的。
　　果然，如此多剑光没入，却根本没有掀起半点波澜，就仿佛泥牛入海……
　　林轩的脸色变得很难看，这还真是考验，显然，头顶这漩涡，远比劫云难以对付。
　　可恶，还以为天劫已经度过去了，没想到后面，还有一波，这才是最厉害的么？
　　林轩心中腹诽不已，却也没有太大的畏惧。
　　自己的剑光没有效果，那九宫须臾剑本体又如何，他没有心情，与对方在这里消磨，林轩又开始准备，最厉害的招数。
　　于此同时，头顶的天象，也开始发生变化。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，然而那声音，却比刚刚的晴天霹雳，还要大上许多。
　　随后，那漩涡的直径，再一次扩大了，这回，可不是仅仅增大倍许，而是拉伸到千丈有余。
　　一时间，整个天幕，都被挡住，抬起头颅，就只看见黑乎乎的漩涡。
　　更可怕的是，那些劫云，刚刚，被百龙之牙打了个七零八落，此时此刻，碎片却全部漩涡吸进去了，还有附近的天地元气，也被吸入到漩涡里。
　　林轩瞠目结舌，这声势，连他也不能等闲视之，真正的考验，才开始。
　　一念至此，林轩双手疾舞，一道一道的法诀，由他的衣袖中飞掠而出，霎时间，所有剑光一颤下银芒大做，竟瞬间以一化七，变幻成数百道一般无二的剑光，略一盘旋飞舞，银色的剑气几乎铺满了身侧，犹如海潮浪波，层层叠叠，声势那叫一个非同小可。
　　“合！”
　　随后林轩一声大喝，原本大开大阖的动作一收，向着两旁合拢，与之相辉映的，那些剑光与仙剑本体一样，全部如长鲸吸水般的聚像一处，随后一柄耀眼异常的巨剑出现在视线中。
　　长足有百丈余，表面银芒闪烁不已，忽暗忽明间，隐隐有无数深奥异常的符文围在周侧，隐隐组成大小不一的法阵，更奇妙的是，光晕没一次变幻，浮现出来的法阵都不相同。
　　巨剑术！
　　平心来说，这不是什么高深神通，甚至哪怕是一名低阶修仙者，也能施展出同样的法术，不过同是巨剑术，能修炼到林轩这种炉火纯青地步的，就凤毛麟角了。
　　就仿佛那次百花仙子与金玥真蟾斗法，翻来覆去，此女就施展了一招化剑为丝，然而放眼天下，又有几人的化剑为丝能与其相比。


第两千七百九十一章 全力一击
　　行家一伸手，就知有没有，林轩无意在这里将时间消磨，一出手，就是压箱底的秘术，管你天劫有多么了得，以硬碰硬就是了。
　　呜……
　　与此同时，头顶的天地元气，也越发的混乱以极，那可怕的漩涡，还在扩展，整个天幕，都化作了黝黑之色，仿佛彻底被那漩涡，给一口一口的吞噬掉了。
　　而且那漩涡，是层层叠叠的，越往中间走，越是显得幽深到极处，在漩涡的四周，隐隐有电芒闪烁。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破。
　　起初，还不是很明显。
　　但很快，那一道道的电芒就互相交织了起来。
　　霹雳声不断。
　　而且是如炒豆子一般的连环。
　　天地之间，除了雷声，别的什么声音，全都听不见。
　　又过了几息，突然一比刚刚大了百倍的晴天霹雳，传入了耳朵里。
　　此声音之大，难以言喻，连林轩听着，都有些心摇神驰，豁然抬起头颅，只见刚刚还只是小打小闹，不成气候的闪电，竟已连成了一片。
　　电芒耀眼。
　　而且那闪电此刻，是做紫金之色，里面蕴含的威能，当真是非同小可。
　　所有的闪电，互相交织在一起，随后“轰”的一声爆开，一巨大无比的利爪出现在眼前。
　　长足有百丈余，狰狞无比。
　　通体做紫金色，居然是由天雷交织变化而成的。
　　在看见那爪子的一刻，林轩竟然有一种毛骨悚然的感觉，就仿佛被老虎盯上的猎物，相信此刻的感受，不会比被蛇缠上的青蛙好许多。
　　明明只是一只爪子而已，却莫名其妙的觉得自己像是面对高阶存在的蝼蚁。
　　林轩的脸色难看以极。
　　但并不畏惧，尽管此利爪光是威压，就足以将普通的分神期修士吓趴下，然而林轩哪是用常理可以揣摩的啊！
　　此利爪威能之大，固然让他心惊不已，但也激起了他心中的傲气。
　　威力再大又如何，难道以为区区这样一只雷电交织而成的利爪就能将自己灭杀。
　　也罢，就让牠试试自己九宫须臾剑的真正威能吧！
　　林轩一声冷喝，双手如穿花蝴蝶一般挥舞，一个个玄妙的法印浮现而出，一闪，没入了身前的巨剑。
　　“斩！”
　　随后他右手高举过顶，狠狠朝着下方挥落。
　　随着其动作，九宫须臾剑嗡鸣声大做，灵光竟在一瞬间骤亮了十倍还多，随后化为一道耀眼的银芒，如彗星闪耀一样，狠狠的劈刺而上。
　　刺啦……
　　所过之处，空间隐隐有白痕浮现而出，在白痕四周，隐隐还有无数细小的缝隙，足可见这一斩的威力。
　　那利爪更不示弱，指甲竟似又尖利了许多，此物本来就是天雷所聚，上面有电芒游走不已。
　　光看看就令人心悸，随后这两个庞然大物轰然对撞在一起。
　　那场景，难以言喻，银光还有紫金色的电芒互相穿梭，交织缠斗在一起。
　　令人牙酸的声音传入耳朵，在牠们碰撞的一刻，整个空间都摇晃起来了，特别是接触的方圆数亩，更是直接坍塌掉了，不过由于天地法则，在坍塌的同时，又在不停的修复。
　　而利爪与巨剑，依旧在相持，可怕的法力对撞在一起，罡风四射，一道道余波向着四周散射而去了。
　　百花仙子与金玥真蟾相斗之时，威力比这还要可怕许多，但却很少有余波四溢，那样，法力有着更好的利用率，林轩看在眼里，也叹服以极，可道理虽清楚，他现如今，却远没有这样的实力，能将法力操控到如此精细。
　　那不是努力不努力，而是境界不足，再辛苦修炼也没有用处。
　　道理林轩很清楚，所以，也就没有去白费力气。
　　此刻，罡风四射，光是余波的威力，就足以灭杀洞玄期修仙者，哪怕是分神级别存在的，一旦被卷入，就算不陨落，也绝不会好过，龙姓少年与银瞳少女对视一眼，都不约而同的向后退了千余里。
　　心中对林轩佩服以极，这种程度的天劫，别说渡，以前听都不曾听说，也就林师弟，若是换做自己，恐怕早就陨落了百次有余。
　　其实就算是林轩，他们看着也心惊以极，一般分神期修士进阶渡劫的天劫，恐怕也不过如此。
　　心中如此揣摩，两人脸上的表情自然是有些忐忑。
　　“师姐，妳说林师弟能否成功渡劫？”
　　“你问我，我又哪里清楚，不过……”银瞳少女叹了一口气的说。
　　“不过什么？”
　　龙姓少年大感好奇，连忙追问下去。
　　然而话音未落，天空中的一幕又骤然发生变化。
　　刺啦……
　　碰撞的声音越发凄厉，九宫须臾剑不顾一切的拼命斩击，似乎要将那巨爪，从中间剖开，劈刺成两半。
　　可对方又岂会是那么好相与。
　　巨爪五指一合，看那声势，似乎要将仙剑揉捏成粉末，斗法进行到这一步，可以说，已是不死不休的程度，中间绝无半分可以转圜的余地了。
　　林轩眉头一皱，表情严肃，事到如今，连他也感觉到有几分吃力，这巨爪的威力，远远胜过了预期。
　　还好自己这两千年没有闲着，虽然主元婴尚未晋级，但法力的凝厚，与闭关前也是不可同日而语，再加上第二元婴与妖丹飞相助，否则能不能撑得住还真不太好说。
　　林轩咬了咬牙。
　　刺啦……
　　仙剑居然被那巨爪擒住，有些动弹不得，林轩的脸色难看到极处，这可有些出乎预料了，以九宫须臾剑之强，居然有些抵挡不住。
　　有没有搞错。
　　怒！
　　林轩瞪圆了双目，他还真不信，什么天劫如此离谱，连自己也抵挡不住。
　　眼中闪过一丝决绝之色，林轩双手挥舞，一口精血喷吐而出，看似不起眼，里面却蕴含得有凝厚的本命真元。
　　迎风一闪，化为一团血雾，融入了九宫须臾剑。
　　霎时间，仙剑表面，绽放出一层妖异的血红色光彩。
　　刺啦……
　　同时其表面，还升腾起一道道墨黑色的电弧来。
　　“这……”
　　远处，旁观的两人惊呆了，众所周知，天雷，是所有雷电中最可怕之物。


第两千七百九十二章 成功渡劫
　　所以，修士在渡劫的时候，绝不会使用雷属性神通，那样做，相当于是给天雷进补，说引火烧身也不为过。
　　这经验，随便找一本关于渡劫的典籍，上面都是有记载的，并非秘密，恰恰相反，乃是人尽皆知的常识。
　　以林师弟之聪明神武，怎么会犯这样的错，难道真是忙中慌乱，一时大意么？
　　霎时间，银瞳少女与龙姓少年脸都白了。
　　这样厉害的天劫他们虽然不曾目睹，但眼前的形势，还是勉强可以分辨出，如今劫雷所化的利爪已经占据上风，林师弟有些抵挡不住，形势原本已很是危机了，这再一忙中出错，那不是雪上加霜么？
　　难道林师弟今天真要陨落？
　　这个念头尚未转过，接下来发生的一幕，让两人一下子将眼睛睁得大大的。
　　满脸错愕，几乎不太相信自己亲眼所见的。
　　也难怪两人的表情如此诡异，实在是这一幕，太不可思议了些。
　　渡劫时使用雷属性神通乃是给天雷进补，这是修仙者的常识，可眼前，却完全颠倒了这一认知。
　　那墨黑色的雷电是何神圣不晓得，可哪里有给天雷进补，只见电芒四射，在牠的帮助下，九宫须臾剑竟挣脱了巨爪的束缚。
　　显然，此雷电的可怕，绝不在天雷之下，否则，为什么会没有被吸收同化？
　　两人呆若木鸡，这在林轩看来，却是正常以极。
　　普通雷电会给天雷进补，此乃常识他岂会不晓得，这道理，就与大鱼吃小鱼，从根本上，是一样的，毫无稀奇之处。
　　然而，幻阴神雷岂能用常理揣摩。
　　此神通若是修炼到极深之处，连真仙的宝物，也能够污浊，区区天雷又算得了什么。
　　林轩还是修为太弱，否则，幻阴神雷一出，就足以将眼前的劫云驱散掉了。
　　一物降一物，卤水点豆腐，这东西若真要揣摩，可是比天雷更高等之物。
　　可惜幻阴魔花林轩的本命宝物中融入得并不多，连带这幻阴神雷的威力也就有限了。
　　不过那又如何，得到牠的帮助，九宫须臾剑已挣脱利爪的束缚，随后厉芒大做，狠狠的向下劈落。
　　这一回，此宝可是吸收了林轩的本命真元，孤注一掷下，威力那是增加了许多。
　　刺啦……
　　利爪终于有些抵挡不住，隐隐有要被切碎的迹象了。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，这样好的机会自然不会错过，深深呼吸，干脆又是一口精血喷了出去。
　　这时候，可不能藏拙，一鼓作气将这天劫拿下，那是最好的。
　　九宫须臾剑厉芒大做，然而事情真的会如此简单么？
　　漩涡开始翻涌，随后居然以肉眼可见的速度缩小了。
　　不……不对，不是缩小，正确的说，是融入进了那巨大的利爪之中，就仿佛是被吸收一样。
　　而漩涡作为此次天劫的始作俑者，里面蕴含的可怕能量自不必提，还拥有大量的天地元气。
　　这一来，那利爪就如同得到了增幅，威力大增许多，九宫须臾剑也不示弱，两个庞然大物猛然朝后退了一段距离，随后再以令人难以想象的速度往前激射。
　　轰！
　　撞在了一起。
　　这是第二次撞击，威力难以言喻，整个天空，在那一刹那，都仿佛毁去。
　　随着惊天巨响，一团五色琉璃的神秘光晕骤然浮现，光芒夺目耀眼，让人无法直视，更可怕的是，一股让人几乎喘不过气来的庞大灵压，从头顶轰然而落，在牠的笼罩下，连林轩的胸口，都一阵血气翻涌，几乎站立不住。
　　林轩脸色一变，忙袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，林轩二话不说的拔开瓶塞，仰头喝了几口万年灵乳，感觉才算是好了一点。
　　至于银瞳少女与龙姓少年，他们俩的实力远不及林轩，幸好站得也比较远，在百里以外，但也心跳气喘，忙一边祭出防御的宝物，一边退得更远，如此一来，感觉才算好了一点。
　　头顶，那诡异的光晕依旧翻涌不已，可怕的灵压难以言喻，整个过程，持续了足足一盏茶的功夫，随后，才渐渐的化为了虚无。
　　云开月朗，天空重新恢复了清明之色。
　　漩涡，劫云，还有那可怕的利爪全都失去了踪迹，天地元气也渐渐平复，若不是百花谷已化为了一片废墟，方圆万里，也满目疮痍，就仿佛这一场天劫，从没有发生过是地。
　　林轩依旧悬浮在哪里，他的额头上满是汗滴，消耗显然是非同小可，但身上却分毫伤痕也无。
　　天劫有什么了不起，林轩与牠对轰取得了最后的胜利。
　　“林师弟。”
　　银瞳少女与龙姓少年大喜，浑身精芒一起，飞了过来。
　　区区千余里，对于分神期修士自然是不值一提，转瞬即来到了这里。
　　两人的脸上喜形于色，虽然后面还有法力反噬的难关在后头，但不管如何，这可怕的天劫算是度过。
　　他们的心中除了佩服还是佩服，这样可怕的天劫也敢硬碰，若是换做他们，就算单纯的防御，也撑不过几波。
　　“林师弟，你还好么？”
　　银瞳少女话音未落，让她脸色大变的一幕出现了。
　　刺啦声大做，原本天劫已经度过，只剩下令人瞩目的九宫须臾剑悬浮于半空。
　　然而此时此刻，那柄长百余丈的巨剑，表面居然有一道又一道的裂痕浮现，开始尚不起眼，但很快就爬满了整个剑身的表面。
　　密密麻麻，就仿佛蜘蛛网一般。
　　“啪！”
　　又是一声脆响，就仿佛青花瓷的花瓶，掉在了地上打碎一样，那百丈长的巨剑，居然崩塌，碎片由半空中洒落，亮晶晶，明晃晃，煞是耀眼。
　　“师弟……”
　　银瞳少女与龙姓少年骇然失色，怎么会是这样一个结果。
　　最后，居然是林轩的法宝与天劫同归于尽么？
　　这怎么办？
　　若是普通的法宝还好说，损失虽然非同小可，但能将这样的劫难度过，也算是物超所值了。
　　然而眼前，他们都认得，那绚丽的飞剑乃是林轩的本命宝物。
　　这东西可不是坏了就坏了，任你是何等了不起的修仙者，哪怕是渡劫后期的大能存在，这本命法宝与修士本人之间，那也是心神相连。
　　哪怕是受损，主人也会受牵连，更不要说毁损得这样彻底，主人不重伤才怪。
　　如果是平时，那也就罢了，可眼前，林师弟刚刚将晋级中断，很快就要法力反噬，这种时候再加上本命法宝损坏的牵扯，那不是雪上加霜是什么？
　　两人在担心的同时，也不由得嘀咕林轩的运气太坏，就算是屋漏偏逢连夜雨，也不见有人会这么倒霉。
　　难道上天真是注定要林师弟陨落？
　　一连串打击，让两人沮丧以极，这样的念头，也不由出现在脑海里。
　　“师兄师姐，你们别担心，小弟没事。”
　　出人意料的，林轩的安慰却传入了耳朵里。
　　“没事，怎么可能没事？”
　　两人大感讶然，抬起头颅，却见林轩当真是神完气足，那样子，明显是暮雨被反噬的。
　　但这怎么可能呢？
　　虽然平时与林轩接触不多，但好歹也当了数千年的师兄弟，他的本命法宝是什么，又岂会不识得，刚刚明明化成碎片了，怎么会没事？
　　两人瞠目结舌，那表情，就与凡人看见了鬼差不多。
　　“呵呵。”
　　林轩也不知道该怎么解释了。
　　只见他袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，笼罩的范围却极其广阔，九宫须臾剑的碎片全部都被囊括在里面了，随后灵光一闪，当光霞散开，哪里还有什么碎片，一柄寒光闪闪的仙剑又出现在面前。
　　与刚刚的巨剑别无二致，随后“哐啷”一声分解开，九九八十一柄仙剑悬浮在身前。
　　盘旋飞舞，灵性十足，上面连一丝裂痕也无。
　　“这……”
　　银瞳少女与龙姓少年目瞪口呆，一时间如在梦里，有没有搞错，刚刚他们明明亲眼看见此宝毁去，碎片漫天飞舞，难道是幻觉么？
　　“呵呵，让师兄师姐见笑了，这是小弟新习的一种秘术，能够让本命法宝浴火重生的。”
　　“浴火重生，那岂不是如同凤凰涅槃？”
　　两人大为骇然，本命法宝毁了还可以重生，这是什么秘术，若不是亲眼目睹，他们说什么也不会相信的。
　　原本他们虽然知道林师弟了得，但做梦也不曾想，居然到这个程度，除了佩服还是佩服，不，已经是敬畏了，这还应该是一分神期修士该有的手段么，就算渡劫期修仙者，恐怕也不过如此了。
　　林轩的手段，实在是高深莫测，如果是他的话，那法力反噬的考验，也许也能够渡过。
　　心中如此想着，银瞳少女用神识在林轩身上扫过。
　　原本这只是下意识的动作，然而结果却让她惊呆了。
　　分神后期？
　　有没有搞错，林师弟不是为了渡过天劫，暂停晋级么，什么时候迈入分神后期了？
　　难道是自己眼花看错？
　　想到这里，她再次将神识放出，这次不是一扫而过，而是仔仔细细的辨识起来了。
　　然而还是那个结果，当真是分神后期没错。


第两千七百九十三章 糊涂晋级
　　“林师弟，你什么时候晋级成功了？”
　　此女除了错愕还是错愕，今天发生的一切，都太过诡异，简直不可以用常理揣摩。
　　“什么，师姐，妳说林师弟晋级成功了，这怎么可能呢？”
　　一旁，龙姓少年也被吓了一跳，他不相信此时此刻，师姐还有闲情逸致开这种玩笑的，忙将神识放出，果然是分神后期没错。
　　“呵呵，师哥师姐是奇怪小弟的境界么？”
　　林轩倒没有欢喜，他妖丹炼化真蟾灵血的时候，意外晋级，虽说是喧宾夺主，但自己的境界，要说是分神后期原本也没错。
　　只是，这该怎么解释呢。
　　虽然眼前两人，自己信得过，但像双婴一丹这种事情，林轩还是不打算与他们分享的，太过惊世骇俗。
　　毕竟，普通的修仙者，修炼两个元婴，就已经超级了得，再加上一个妖丹，不敢说前无古人后无来者，但放眼三界，纵横古今，也绝对是凤毛麟角的。
　　这种事情，知道的人当然是越少越好。
　　林轩心念电转，正想着怎么胡乱解释一番，突然觉得自己的身体有些奇怪。
　　别误会，可不是法力反噬，恰恰相反，他感觉浑身舒泰，身轻如燕，经脉中运转的法力，似乎也比刚刚增加了一倍有余。
　　但这怎么可能呢？
　　自己的状况自己最清楚，这突如其来的耳聪目明，却是让林轩大吃一惊。
　　但他的反应，也是极为迅速，惊讶之余，心中很快便有了猜测，难道说……
　　这个念头浮现而起，林轩立刻不再犹豫，施展内视之术，结果却让他瞠目结舌。
　　自己的主元婴已经是分神后期了。
　　“这……”
　　虽然隐隐有一点猜测，但当真是这个结果，还是让林轩错愕，说丈二和尚摸不着头脑，那也是一点都不为过。
　　什么时候晋级的？
　　自己记得清清楚楚，因为迟迟不能将瓶颈冲破，为了顺利将天劫渡过，自己明明已将晋级的过程停下来了。
　　现在怎么却莫名其妙的晋级了？
　　一时间，林轩都以为自己弄错，可接连用内视术查探了半天，自己的主元婴确然已是分神后期。
　　这一点绝不会有错！
　　难道这就是传说中的大难不死必有后福？
　　尽管这中间的缘由，林轩是一点也想不通。
　　但那又有什么必要去值得思索？
　　自寻烦恼这种蠢事林轩才不会去做。
　　管他为什么晋级，这都是好事。
　　再说，若真要论清楚，天劫原本也不该在这时降落，总之自己已将危机度过，如今主元婴也迈入分神后期了，有这一点，就心满意足。
　　一时间，林轩喜形于色。
　　也难怪他高兴的，原本还在思索，怎样将法力反噬熬过，这下好了，灵丹妙药可以省下，自己顺利晋级了。
　　且不管是不是稀里糊涂，总之只要是晋级成功，就不存在法力反噬一说，这不是双喜临门，又是什么？
　　原本林轩还想着怎么胡言乱语，将双婴一丹的秘密糊弄过去，可这意外晋级，却将他也弄得是云里雾里，更不要说龙姓少年与银瞳少女。
　　林轩这番惊讶可不是做作，将旁观的两人看得暗暗咋舌。
　　不用解释了，林师弟的表情已将缘由说清楚……他也不晓得。
　　难道这就是传说中的吉人自有天相么？
　　虽然这件事情将大家弄得稀里糊涂，但最终的结果却是皆大欢喜的。
　　不管是于公还是于私，两人自然都不希望林轩有事，如今他不仅度过危机，还成功晋级，如此一来，实力自然是更胜往昔。
　　有他作为大树，云隐宗的地位也就越发稳固，两人可以高枕无忧了。
　　想到这里，两人倒也不再执着于林轩晋级的秘密。
　　“林师弟，你现在感觉如何，可有受伤么？”
　　银瞳少女温婉的声音传入耳朵。
　　虽说最大的危机已经熬过，但刚刚天劫之威却是看得两人心惊肉跳的，林师弟纵然渡过，但真的是完好无损么？
　　龙姓少年的表情也差不多，如今林轩已是云隐宗必不可少的存在了。
　　“呵呵，多谢师姐师哥，小弟没有受伤，一切都很好的。”
　　林轩微笑着说，尽管较真起来，他其实损伤了一些本命元气，但只要打坐就可以恢复，何况那还是普通修仙者，以林轩身家之丰厚，随便服用一点灵丹妙药也就没事了。
　　这点小恙不值一提，自然也就没有必要说出，否则师兄师姐大惊小怪一番，反而将此事弄得麻烦。
　　“没有受伤，那就太好了。”
　　银瞳少女喜形于色，随后微微低下头颅，看了一眼满目疮痍的大地，这里原本山清水秀，风景也是很美的，可惜天劫降落，却将方圆千里所有的一切全都夷为平地了，当然，也包括林轩的洞府。
　　“师弟现在有什么打算呢，先回总舵如何，至于此处，我自然会派人前来清理的。”
　　“好。”
　　林轩自然是丝毫异议也无，如今自己晋级成功，洞府却被毁了个一塌糊涂，待在这里也无事可做，暂回云隐宗栖身也就成了明智选择。
　　见林轩答应，龙姓少年也很欣喜，当下不再拖拉迟疑，各展神通，化为三道不同颜色的惊虹，飞向了云隐宗。
　　要说总舵距离此处，大约有十余万里，以三人的遁术，若真要赶路，自然算不了什么，不过这一次，他们并不着急。
　　飞的速度很缓，同时聊得是兴致盎然。
　　话题当然离不了云隐宗如今的发展。
　　“师弟，你可晓得，本门现在，在鼐龙界各大宗门家族中的排位，已经上升到地十二了。”银瞳少女满脸欣喜的说：“这可都是托了师弟的洪福。”
　　“呵呵，师姐太过客气，这千年来，小弟可是什么都没有做，这甩手掌柜当得脸红，云隐宗能有今天，还是你与龙师兄的大功。”林轩连连摆手，低调是他的原则，何况平心来说，自己除了对上三派联盟那一次，其他的，为云隐宗做得并不多。
　　“师弟你怎么这样说，若不是你偌大的名气，令宵小之辈慑服，本门发展得这样迅速，是祸非福，恐怕早就引来麻烦无数……”


第两千七百九十四章 万晓仙宫
　　“是啊，树大招风，林师弟，你的功劳，我与师姐清清楚楚，你就不用在这儿谦逊推辞了。”龙姓少年微笑着说。
　　话说到这一步，林轩若继续推脱，说自己对宗门没有分毫帮助，那未免也太做作，俗话说过犹不及，于是他含笑不语。
　　听两人说了片刻，他突然想起一事：“对了，师姐，你刚刚说，本门在鼐龙界的宗门家族中，排名第十二，这是什么……”
　　林轩听着，是有些奇特，鼐龙界面积广阔，宗门家族数不胜数，强弱更是悬殊，但居然还有排名，这不是太离谱。
　　“呵呵，师弟说这个，此排名由来已久，若追本溯源，恐怕要考证到百万年前，起初，原本是一些无所事事的修仙者，胡乱排着玩的，后来不知为何，一些大势力，却重视起这个排名来了，每过五百年，便会派出大量的弟子对本界各个宗门家族的实力，进行考证，随后给出一个榜单排名，后来，更有万晓仙宫专门负责此事。”
　　“哦？”
　　林轩大感讶然，这万晓仙宫，他听说过，与真极门一样，乃是鼐龙界有数的大势力之一，一般的修仙者，只能高山仰止，听说该派收徒，严苛以极，非圣灵根或者是特殊体质的好苗子，休想进入该派，成为其弟子。
　　饶是如此，该派依旧是兴盛以极，乃是根本不能招惹的大势力，没想到还有雅兴，制作这种榜单，不过以万晓仙宫的威名发布出来，其可信度，还是相当的令人信服。
　　本门排名第十二了？
　　听着不低，不过林轩既然是第一次听说，还有这个排名，对于各大门派的名次，自然是分毫印象也无，于是问了一句：“那以前，排名如何？”
　　“以前？”
　　龙姓少年与银瞳少女对视一眼，脸上皆闪过尴尬之色，但前者还是老实的开口了：“师弟是问的多久以前，榜单每五百年一变，若是在你加入本门之前的话，是排名……两百多，应该是没错，不过具体多少位我已经记不清楚。”
　　龙姓少年说到这里脸上一红，以修仙者过目不忘的神通，又是这么重要的榜单他岂会记不清楚，只不过是不好意思说，那一次排名，应该是两百九十八位的，只差两名，就掉到三百开外的，当初自己与师姐还不觉得，云隐宗在他们两人的手里，虽然没有发扬光大，但也没有破落，这么多年排名，也就在三百位左右上下起伏。
　　可林师弟一来，不得了，自从他进阶分神期，灭杀天绝老怪，收服三大宗门，从此本门在榜单上蹿升的速度，简直就与施展了瞬息万里的法术差不多。
　　由两百九十八，直接飞升到第十二，两人作为同门，自然是与有荣焉，可那是在外人面前，此刻听林轩问起，却倍感汗颜。
　　林师弟一加入，榜单升级得如此离谱。
　　两相比较，自己与师姐，是不是显得特别没用，特别无能啊！
　　同是分神期修仙者，差距，怎么就这么大呢？
　　当然，他这不是嫉妒。
　　林轩对两人，都有莫大恩德，他的强大，对云隐宗也只有好处，两人是乐见其成的。
　　可欣然是一回事，能不能洒脱又是另外一回事。
　　两人又怎么可能一点都不要面子。
　　所以，龙姓少年才含糊其辞，说排名两百多，具体，却记不清楚。
　　林轩一愕，怎么会记不清了？
　　不过他也是活了数千年的修仙者，老于世故，见了对方的表情，哪里会不清楚。
　　于是自然也不再开口了。
　　相比排名两百多是没错，但却是很靠后面的。
　　其实想想也不奇怪，别看昔日，自己加入之前，云隐宗就是天霜郡五大宗门之一。
　　但也仅仅是之一而已，在五大宗门中，实力并不显赫，而鼐龙界的郡府，足足有九九八十一个之多，所有宗门家族加在一起，制个榜单，云隐宗排名两百多，也就不稀奇了。
　　只是就算添加一个自己，再发展两三千年，就能上升得这么快，林轩有些稀奇，毕竟几千年对于他们这种等阶的修仙者，说弹指一挥间有些太过，但实在也算不了多长的。
　　这么短的时间，本门就算获得了极快的发展，但比之那些超级宗门，底蕴想必还是差之甚远。
　　林轩脑海中念头转过，一个问题又浮现于脑海了：“对了，真极门在榜单中排名多少呢？”
　　“真极门？”
　　龙姓少年一愕，这声名显赫的大宗门他自然晓得，只是林师弟又不曾接触，宗门想着问起真极门的事情来了。
　　“真极门排名第五。”
　　虽然疑惑，但他还是老老实实的回答林轩的问题了。
　　“什么，才排第五？”
　　林轩大感错愕，真极门他是没有直接打过交道，然而当初被天元上人追索，他也曾机缘巧合，依托过该派威名的庇护，还见过该派新晋级的太上长老，璇书上人的。
　　对其实力，也十分佩服，璇书尚如此，该派大长老，真正让该派声名远播的天极真人就可想而知了。
　　听说，那位可是渡劫中期的修仙者，差一步就能真正实现长生不老的梦想了。
　　有这样的存在，真极门又是传承自上古，居然才排名第五。
　　林轩有些胆寒了。
　　“那排名前四的又是何方神圣呢？”
　　“排名第一的是剑湖宫。”
　　“剑湖宫？”
　　林轩眼中异彩一闪，这名字有些耳熟，对了，与数千年，七星岛云海的一个宗门相同。
　　当然，也仅仅是名字相同，一个是人界的小宗门，一个是灵界的超级势力，两者根本就不可同日而语。
　　不过这剑湖宫排名第一，自己居然不曾听过，是不是有点孤陋寡闻了。
　　林轩有些自嘲的想着。
　　“除了剑湖宫，排名第二到第四的又是哪个？”林轩好奇异常的说，此时此刻，他的求知欲倒是非常浓，其实，也不怪林轩没有听说过剑湖宫。
　　一来双方没有交集，二来，鼐龙界面积太大了些，剑湖宫就算声名远播，但由于距离的缘故，却还没有传到这穷乡僻壤来的。


第两千七百九十五章 修仙家族
　　“排名第二的是黑风谷。”
　　“黑风谷？”
　　林轩无语，这名字好俗。
　　“师弟你没有听清楚，不是黑风谷，是黑凤谷。”银瞳少女纠正的声音传入耳朵。
　　“黑凤谷，那是妖族的实力了？”
　　林轩的脸上露出若有所思之色。
　　“没错，正是妖族。”
　　龙姓少年点了点头颅，这榜单，虽是由人类所制，但涵盖的势力，可不仅仅是人族，妖族也被囊括进来了。
　　“那第三呢？”
　　“第三则是万晓仙宫自己了。”
　　“万晓仙宫自己？”
　　林轩点了点头，想来这榜单虽是他们自己制作，但也不可能近水楼台，随意提高自己排名的，否则，非沦为修仙界的笑柄不可。
　　万晓仙宫的威名，林轩听过，想来这么不智的事情，他们不可能去做。
　　“那第四呢？”
　　“第四是万妖谷。”
　　“万妖谷，这名字够直白的，一听，就知道也是妖族的势力了。”
　　“师弟此言有理。”
　　银瞳少女也来打趣。
　　如今讲的是比较轻松的话题，他们言语之间，倒也没有什么顾忌。
　　林轩则还在那里喃喃自语。
　　“真极门势力广博，天极真人乃是渡劫中期的修仙者，剑湖宫四大势力，能排名其上，看来也拥有渡劫级别的大能做太上长老了。”
　　林轩这话并非无的放矢，一个宗门的实力如何，虽然是各种因素的综合考虑，但最顶尖的太上长老境界如何，实力究竟到何等地步，肯定是最为重要的影响因数，特别是渡劫这种存在，对上下面境界的修仙者，人数再多，几乎都是可以秒杀的，其他几派若是没有能与天极真人抗衡的存在，随便他们宗门有多么强大，也不可能排名在真极门之上。
　　这道理，林轩清楚，而龙姓少年赞同的声音，也在此刻，娓娓的传入耳朵：“师弟所言没错，其实何止是这五派呢，排名第六到第十的宗门，无一例外，也都有渡劫期前辈坐镇。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，同时又有点以外的开口：“那排名第十一的，又是哪个宗派，有没有渡劫存在？”
　　“排名第十一的，是枫苑郡的云家。”
　　“枫苑郡云家？”林轩是大感意外。
　　“难道不是什么宗派，而是修仙家族？”
　　也难怪林轩感到奇怪，所谓修仙家族，是指各成员中，要么有血缘，要么有亲戚关系，很少有外姓弟子，即使有，也不是核心弟子，外姓修仙者，想要被一修仙家族接纳，要么是娶了该家族的女子，入赘进去，要么自己本身就是女子，嫁入该家族。
　　因为有血缘与亲戚关系将他们联系在一起，所以远比宗门中的成员团结，但也因此，人数与规模大受限制，即使见到一灵根资质优异的好苗子，也往往不会将他吸纳进家族里。
　　而宗门则不管这么多，只要资质好，有前途，肯定是照收不误。
　　如此一来，修仙家族与宗门相比，规模肯定要小上很多，居然能排名到本门之上，林轩着实有些意外了。
　　“这云家规模很大，很了不起吗？”
　　“云家子孙兴旺，但要说门中修士数量，与本门这样的宗派相比，肯定还是大为不及，不过该派高阶修士的比例，却高得离谱，听说，光是分神后期的存在，就有十几个，而且云家修炼的神通奇特，擅长使毒放蛊，就算是实力胜过他们的修士，对上该家族的弟子，也是心惊肉跳的，生怕一不留神，就着道儿了。”银瞳少女温婉的解释。
　　“原来如此。”
　　林轩为之释然，这榜单果然不是胡乱制作出来，排名前十一的宗门家族，各有了不起之处，本门能排名第十二，那也是很不容易了。
　　他将这个意思稍一透露，银瞳少女与龙姓少年都连连点头。
　　这还要多亏了林轩声名远播。
　　要说，他现在，可是有本界分神期修士第一人之称了。
　　“呵呵，师兄师姐，大家都是自己人，你们就不要再夸林某，小弟能有今日的实力，三分靠实力，七分靠运气，做不得准地。”
　　对于林轩这种说法，两人自是嗤之以鼻，决然不信地。
　　七分靠运气？
　　别的不说，刚刚那天劫，放眼鼐龙界，除了林师弟，有哪一名分神期修士敢拍胸脯，说一定能够渡过。
　　退一万步说，就算能过，他敢采用林师弟一样，与天劫对轰的方法么？
　　当然，两人也没有去揪林轩的字眼，做了这么久的同门，他们自然晓得，林师弟是不张扬，喜欢低调的。
　　其实，这性格，才更令人佩服，比那些没有实力，却眼高于顶，到处嚣张的家伙顺眼太多。
　　“对了，排名前十的宗门家族，怎么没有听说有哪一个，与鼐龙真人有关呢？”林轩突然又想是想起什么，十分好奇的说。
　　“鼐龙真人？”
　　说到这个名字，银瞳少女与龙姓少年的表情都变得严肃，脸上的表情是衷心的佩服，还有仰慕。
　　这不足为奇，鼐龙界的修仙者，就没有一个，不佩服仰慕鼐龙真人的。
　　虽然作为灵界最顶级的界面之一，鼐龙界面积广阔，哪怕是渡劫级别的修仙者，也还是有一定数量的。
　　但普通的渡劫期存在，能与鼐龙真人相比么？
　　那可是放眼三界，也顶儿尖儿的人物，渡劫后期，真正做到了长生不死，而且传说，哪怕在后期存在中，鼐龙真人也是出类拔群的。
　　这样说吧，与三大散仙三大妖王，也就差了一线，如果真是单挑对上了，散仙妖王也不敢拍胸脯，说自己一定能胜的。
　　鼐龙真人已是一个传说，与普通的渡劫期存在，完全不同。
　　别的不提，光是三界第一花花公子的美誉，就威镇寰宇，那可是连真魔始祖冰魄都敢调戏的强人啊，虽然因此，被追杀了几千年。
　　但冰魄拿他也没奈何，从这一点，就可以看出，鼐龙真人是多么的彪悍了。
　　若他不是真的了不起，又怎么会以他的名字，命名这个界面呢？
　　故而说到鼐龙真人，银瞳少女与龙姓少年会敬仰佩服不已。


第两千七百九十六章 人外有人，天外有天
　　此刻听林轩问起，龙姓少年哑然失笑：“师弟此言差矣，鼐龙前辈何等人物，岂是我辈可以揣摩，十大宗门与他没有关系，前辈乃是闲云野鹤，非任何一个宗门可以招揽。”
　　“闲云野鹤？”
　　林轩一呆，这个结果让他有些意外，在魔界之时，他与鼐龙真人，虽有一面之缘，但来也匆匆，去也匆匆，只是随意做了一些攀谈，于对方的出身来历，自然是并不清楚，此刻听师兄这么说，难道鼐龙真人竟是散修不成么？
　　这个猜测可有些惊人了。
　　林轩自从踏上修仙之路，前后也曾加入过不少宗门家族，除此以外，也曾以散修的身份四处修行冒险。
　　而且时间不短。
　　散修的不易，自然是心中有数。
　　正因为尝尽了其中的苦楚，所以来到鼐龙界后，林轩才选择云隐宗作为栖身之所，当初虽有一定机缘巧合，但身份暴露后，林轩没有离开，顺势加入该派，也是有原因在。
　　并不仅仅是需要一块灵地开辟洞府，而是大树底下好乘凉这个道理在修仙界体现到了淋漓尽致的地步。
　　至于后面不用说，随着修为的增长，林轩在本派展露头角，进阶分神以后，更成为了该派的太上长老。
　　云隐宗上下对其钦服，林轩也看出让其发展的好处，于是，也就将云隐宗作为自己的势力来培养。
　　可以说，林轩之所以做出这样的选择，都是因为散修太辛苦，大名鼎鼎的鼐龙真人，居然是散修出身么？
　　“难道他从不曾加入过宗门家族？”
　　“这个不清楚，不过应该是这样的。”
　　银瞳少女温婉的声音传入耳朵：“至少我不曾听过，如果他曾经加入过哪个宗门家族，怎么都该有一点蛛丝马迹流出，哪怕只是任一名不管事的名誉长老，该派也必定势力大张，即便再破落，单凭鼐龙真人的名气，也足以让牠名列十大宗门之列的。”
　　“有这么离谱？”
　　林轩长大了嘴巴，他知道鼐龙真人声名远播，但做梦也没想，居然到了如此地步：“照师姐这么说，岂不是一个不入流的微末小派，得鼐龙真人的加入，也能名列十大宗门么，这是不是有点太夸张了。”
　　“师弟，此言差矣，师姐可没有分毫夸张之意，鼐龙真人就是有这么大的声望与名气。”龙姓少年微笑的声音传入耳朵里。
　　林轩是张口结舌，这种闲聊的话题，与本派又没有任何利益牵扯，师兄师姐于情于理，都没有糊弄自己的道理，而看他们的样子，也并非信口胡说，而是真对自己所言信心十足，想来这真实性也就不会假了。
　　但林轩听着，还是与做梦差不多，实在太彪悍了。
　　照两人这么说，鼐龙真人从没有加入过任何修仙家族，乃是以散修的方式，一路走到今天这一步。
　　成为放眼三界也最顶级的人物。
　　林轩原本以为，自己的修仙之路，已经够曲折，够了不起了。
　　没想到强中还有强中手，这鼐龙真人更胜一筹。
　　念及至此，林轩不由得有些警惕。
　　俗话说，人外有人，山外有山，果然是没有错，修行的经历如此，神通会不会亦如是。
　　不得不说，林轩自问神通远胜同阶修仙者，偶尔私下里想起，也免不了一阵飘飘然了。
　　可现在想想，自己是远胜同阶没错，可像鼐龙真人，百花仙子那样的顶级强者，乃是人中龙凤，天才中的天才，精英中的精英，当年他们修行之时，实力何尝又不会远胜同阶了。
　　故而自己这一点成就，当真算不了什么。
　　修行之路漫漫，退一万步说，就算有朝一日，自己也进阶成了渡劫后期的修仙者，就敢保证，实力一定强过同阶么？
　　未必！
　　能够到达那个境界的存在，可是与前面完全不同，一个个，都是人中龙凤，不论是宝物也好，还是神通也罢，未必便比自己逊色。
　　当然，林轩自问，若有朝一日，真晋级到那一步，也肯定不差，但是不是还能够胜过同阶，可就是两说了啊！
　　总之在百花仙子，鼐龙真人这样的存在面前，自己已不再有优势。
　　自大要不得，对自己未来的修行之路，是有百害而无一利的，强中自有强中手，一山还比一山高，作为修仙者，保持谦虚低调永不会有错。
　　“师弟，你在想什么？”
　　龙姓少年的声音传入耳朵，自从听了关于鼐龙真人的一番言语，这位林师弟，就一直处于发呆出神的状态中。
　　“没有。”
　　林轩摇了摇头，随后自嘲一笑：“我在想前辈英姿，当真令我等仰慕。”
　　“不错，鼐龙真人是了不起，一般人连望其背项，也是做不到的，不过，这不包括师弟你。”
　　“不包括我？”
　　林轩愕然回过头颅。
　　“不错，师弟的天份不用说，机缘努力，也远非一般修士可比，如今已是分神后期，我想再过个一两万年，进阶到渡劫期，也未必是可望而不可及，继续修行下去，有朝一日，也许会成为鼐龙真人那样了不起的存在地。”银瞳少女回过头颅，这番话也不全是恭维羡慕，她的脸上还写有佩服，一分耕耘一分收获，林轩的努力，那是有目共睹。
　　当然，机缘也是寻常修仙者，难以望其背项的，不过此乃虚无缥缈之物，羡慕也没有用途。
　　一旁龙姓少年的表情也差不多。
　　林轩则干笑着开口：“师姐过誉了，小弟能有今日的成就，实乃机缘巧合，自己都稀里糊涂，渡劫期的瓶颈，哪是那么容易冲破，小弟可是没有半分把握，更不要说后期，这种虚无缥缈的境界了。”
　　“呵呵，师弟你太谦逊了。”
　　两人自然不会将这番言语当真，随口说笑几句，银瞳的眼神，却隐隐透着几分落寂，她也是分神后期，但凡修仙者，能走到这一步，对于传说中的渡劫境界，又怎么会不充满向往。
　　然而向往是一回事，能否真的晋级又是另外一回事。
　　自己的情况自己清楚，哪怕有一些机缘，修为能够更进一步，这渡劫期，也是没有希望的。


第两千七百九十七章 重回云隐宗
　　这不是她不努力，而是天分与机缘在那里。
　　就算放眼三界，渡劫期大能又才多少个，哪一个不是惊才绝艳之士，哪一个，又不是福缘深厚的修仙者。
　　与他们相比，自己到底差了一些，想到这里，银瞳少女暗暗叹气，脸上满是落寂。
　　“师姐，妳怎么了？”
　　林轩有些诧异的转过头颅。
　　“没事。”
　　银瞳少女勉强挤出一丝笑容，她虽然心中悲苦，但修炼这种事情，别人本也是帮不上忙的。
　　说出来也没有用途，何必多此一举呢？
　　何况林师弟刚刚晋级，对于本门来说，正是大喜，自己这时候说这些，也未免太煞风景了些。
　　银瞳少女的修为暂且不提，作为本门的首席长老，每日需要处理的事物，那是数不胜数，于待人接物，人情世故方面，便是林轩与其相比，那也是远远不及。
　　故而她很快就调整好了情绪。
　　然而那一丝落寂，于眸底深处，却是怎么也挥之不去。
　　林轩心中一动。
　　他也不是初出茅庐的修仙者，师姐心中那一丝遗憾怎么会看不出来呢？
　　心中隐隐有了一些揣摩，不过是不是，现在还不太好说，一会儿要探探此女的口风再做定夺。
　　若真是与自己思虑的相同，于这修炼一道，自己或许还真帮得上她几分忙的。
　　心中如此想着，表面上，林轩却分毫也不动声色。
　　此事急不得，岔开话题与师兄师姐又聊了一些别的。
　　就这样，小半天的时间，很快就过去了。
　　三人虽不心急赶路，但以他们的修为来说，十余万里，本来就不值一提。
　　一片影影绰绰的山脉出现在视线里。
　　在那大山的深处，便是云隐宗的总舵。
　　虽然本门实力今非昔比，随着势力的扩展，分坛也新建了数处，然而总舵却一直没有搬迁的意图。
　　一来，也算是念旧的缘故，云隐宗毕竟是由这里兴起的。
　　传承自上古，百万年来一直安居落户在此处，繁衍生息，若说没有感情那绝对是骗人的。
　　二来，云隐宗虽然发展很快，但云隐山脉面积也够广博，平心来说，灵脉也算不错，故而弟子虽然增加了很多，但却一直没有另选总舵的意图。
　　至于第三点，便是本门弟子知道的也不多，乃是银瞳少女亲自做出的抉择，拿她的话来说，这几千年，本门发展壮大的速度，已经有些太快了。
　　表面上是欣欣向荣，然而暗地里，也引起了一些宗门家族的嫉妒，说暗潮汹涌有些太过，但希望本门栽跟头的大小势力，数量也是决然不少的。
　　说穿了，就是根基浅薄，这些年，靠着林师弟的威名，与自己的小心，总算没有犯什么大错，但也危机四伏，这时候如果搬迁总舵，表面上看，只是本门的内务，实际上，却是牵一发而动全身的。
　　在万晓仙宫的榜单排名上，本门已高居第十二了，若真选定新总舵，其他实力多半会想，云隐宗这是耐不住寂寞，想要进一步扩充势力了。
　　与其他大宗门不同，本门根基毕竟浅薄，乃是靠着林师弟的威名，飞速蹿升上来的，到时候成为众矢之的，再被一些仇敌明里暗里的下绊子，本门能否将那样的危机熬过，也是两说。
　　听龙姓少年娓娓叙述，林轩对银瞳少女也大感佩服，这番考量，在一些人看来，或许太过胆小怯弱，但在林轩看来，却当真是老成持重，所虑有理的。
　　人无远虑必有近忧，修仙界多腥风血雨，云隐宗想要发展壮大，除了靠实力，还有算计，而银瞳少女做的，比自己原先想象的，还要好一些。
　　有她为云隐宗掌舵，自己倒真是大可放心了。
　　三人聊得投机，同时像山脉深处飞去，不出百里，便遇上了一队巡逻的修士。
　　当然，是本门弟子。
　　这些修士一见三大太上长老联袂而至，惊讶得张口结舌，连嘴都合不拢，过了半晌，才反应过来，忙一边大喜参拜，一边将像宗内报信的传音符放了出来。
　　林轩原本想要喝止，见旁边两人皆听之任之，一愕之下，也只好闭上了嘴巴。
　　然而却忍不住满脸苦笑的抱怨起来：“师兄师姐这是干嘛，林某回宗，难道还要搞得大张旗鼓，小弟又不是外人，这些繁文缛节，还是能免则免了。”
　　林轩哪里不清楚，两人放任弟子发出传音符，目的就是为了欢迎他的。
　　“师弟此言差矣，你虽不是外人，但却是本门的大功臣，云隐宗能有今日声势，全拜贤弟所赐。”
　　龙姓少年说到此处，不等林轩反驳，就一摆手，接着往下说：“再说，师弟一心苦修，已经有整整两千年没有回宗派，如今成功晋级，回归总舵，难道还不该大肆庆祝一番。”
　　“不错，这些年，本门可是新收了不少好苗子，而这些新晋入门的弟子，对于师弟这位传说中的太上长老，无不佩服，平日里都将你视作故事传说中的英雄人物，师弟难得回来一次，难道不与他们相见么。”银瞳少女在一旁嬉笑着插嘴了。
　　“这……”
　　林轩张口结舌，这一条条的，说得是入情入理，你让他怎么反驳，发呆了片刻，林轩也只能无奈的摸了摸鼻子：“唉，随你们两个。”
　　见这位传说中的林大长老一脸无奈之色，旁边那队巡逻的弟子也看得好笑，然而尊卑有序，他岂敢放肆，只能拼命忍住，忍笑那是忍得十分辛苦。
　　而这里距离云隐宗总舵，已经不是很远了，过了大约一盏茶的功夫，前方精芒大做，林轩抬起头颅，便见密密麻麻，各式各样的遁光映入了眼帘中。
　　数量之多，让林轩骇然失色，环顾左右：“怎么这么多？”
　　“这……”
　　龙姓少年与银瞳少女对视一眼，同样是目瞪口呆，来的弟子数量之多，连他们都大感意外。
　　遁光已经映入眼帘的，都是派中修为较高的修仙者。
　　此刻他们还在天边极远之处，遁光看起来只有一个小小的光点，但密密麻麻的，已经将整个天空遮蔽了，用一个不恰当的比喻，简直就与蝗虫差不多。
　　而这些还只是看得见的。
　　更远之处，目光虽说已经看不到了，但分神期修士的神识，那是何等了得，已经能够“看”得清清楚楚。
　　只是那看，是不需要眼睛，林轩用神识粗略扫过，越是在后面的，修为越是参差不齐，林轩粗略一数，所有的修士足有二三十万之多。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，就算自己对于本门的功劳，非同小可，然而让那么多弟子一起出来欢迎自己，是不是有些太过。
　　“这也太夸张了。”
　　林轩一时，都不知道该怎么说。
　　银瞳少女，龙姓少年，还有最先发现他们几人的那队弟子，表情也都差不多，如此结果，是谁也没有想到的。
　　他们是想过让一些弟子出来迎接林轩没错，然而一下子会出现这么多，也委实离谱。
　　他们不晓得，会发生这一幕，其实纯属机缘巧合。
　　收到传音符的家伙，是有名的大嘴巴，不仅将消息禀告给了本门留守的几位师叔，还到处嚷嚷，在他看来，这本是喜事，完全没有必要保密的。
　　于是，一传十，十传百，很快整个宗门的修士都知道了。
　　正如银瞳少女所说，林轩如今在云隐宗的声望，那是已经高到了无以复加的地步，以前的老人还好，尤其对于那些新入门的弟子来说，这位林师祖，简直是存在于传说，偏偏，他的战绩又是如此显赫。
　　说偶像也不为过。
　　林轩一意苦修，神龙见首不见尾，很少在众弟子面前露面，然而越是如此，那些新入门的弟子，对他崇拜的越多。
　　于是，一听说林长老回宗的消息，乖乖不得了，除了原本派出来迎接他的修仙者，自发想要一睹真容的修士更多。
　　可以这样说，上至洞玄期的普通长老，下至刚入门的灵动期菜鸟修士，人人都想要出来，一睹林轩的真容。
　　除了有急事确然抽身不得，还有在闭生死关，确然动弹不得的修仙者，可以说，只要在总舵的修仙者，一百个，其中至少有九十九个都跑出来了。
　　看热闹也是会传染的，由于想要来看林轩的修士太多，极少数原本并没有动心的修士也坐不住，人云亦云的出来了。
　　于是到最后，便是这般景象。
　　缘由林轩不晓得，虽然在他看来，眼前这一幕，多多少少也有些太夸张了，但平心来说，见自己这么得本门弟子的拥戴，林轩多多少少还是有一点欣喜的。
　　毕竟这是好事！
　　自己大力扶持云隐宗果然没错，林轩欣然异常的想着。
　　而这时候，飞在最前面的修仙者，距离他已经不过百丈了，也不知道是谁一声令下，全部停了下来。
　　遁光收敛以后，躬身下拜，动作说不上整齐，但这么多人，即便是乱哄哄的，也极有气势：“云隐宗弟子，恭喜林长老晋级，天下无敌。”


第两千七百九十八章 灵眼三宝
　　那声音开始有些杂乱，但很快，就越来越整齐，如排山倒海，在崇山峻岭中远远传开。
　　连天空中的云彩都被震散。
　　林轩微微叹息，事到如今，已由不得自己低调下去。
　　吸了口气，他在一团耀眼的银芒中缓缓升起。
　　随着高度的暴涨，那银芒也越来越亮。
　　尊贵而华美的光芒，让人不敢直视，与此同时，一股可怕的灵压，从天而落。
　　那灵压也是逐次增强，不过由于面对的是本门修仙者，林轩将那灵压做了一些改良，简单的说，就是能够让他们感觉到自己的强大，然而那面对高阶存在时的压抑与难受，却被林轩暂时剔除掉了。
　　而这还没有结束。
　　只见他双手轻抬，左右手各捏了一道法印，随着他的动作，丝毫征兆也无，一团金芒从林轩的背后爆射而出。
　　耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！
　　然而这不过是开始罢了。
　　那耀眼的金芒越来越亮，随后竟变化出了一尊法相。
　　初始还有点模糊，但紧接着，那耀眼的金光，却开始疯狂的滋长。
　　变得比太阳还要明亮！
　　少顷，那光芒一敛，显出了法相的原形来。
　　容貌与林轩别无二致，就仿佛自己的影子，然而却有九头十八臂，一股令人畏惧的气息，顿时沛然而起。
　　小罗天法相！
　　然而与以前相比，似乎略有不同之处，法相的身体表面，多出了一些花纹模样的东西。
　　不，不对，这哪里是什么花纹，根本就是由不知名符文，所组成的微型法阵。
　　无疑，对于小罗天法相的实力，将有加成。
　　这是小罗天法相的晋级，九天神罗相。
　　所有人瞠目结舌，扬起头颅，呆呆的看着这一幕，此时此刻，林轩的强大，在云隐宗弟子的心里，不仅仅是一个传说，而是深深的烙印下了不可磨灭的痕迹，林长老，就仿佛远古的一位神袛，有他作为云隐宗的臂助，本门一定会更加强大地。
　　林轩这一手，玩得是漂亮以极，耍帅运用得好的话，也能够为本门提高士气。
　　“林长老神通盖世，天下无敌。”
　　“万人仰慕，威震寰宇。”
　　……
　　一时间，此起彼伏的欢呼声再次响起。
　　众弟子虽是发自肺腑，然而林轩听在耳里，却觉得不是一般的肉麻，掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　已经起到了提升士气的效果。
　　于是他不在这里多做耽搁，身形一闪，耀眼的银芒如流星一般，很快就消失在了崇山峻岭之间。
　　凡事有利就有弊，在弟子中名气太大了果然也很麻烦，林轩心中感叹，早知道当初，就不应该这么显眼，而应与师兄师姐悄悄的回来。
　　此地距离总舵本来也就不远，林轩这一遁速全开，自然是须臾就已经回来。
　　作为云隐宗的修仙者，林轩对总舵，自然是并不陌生的。
　　当年，他初入该派，在这里也生活了几百近千年，如今故地重游，总舵却是冷清到极处，绝大部分弟子，都跑去迎接自己了。
　　偏偏自己这正主儿，却一个人回来。
　　平心而言，此事还真有些诡异，林轩心中想想，也觉得好笑不已。
　　事易时移，总舵虽然没有搬往别处，但这面积，与当年相比，却扩大了何止倍许。
　　放眼望去，到处都是琼楼玉宇，亭台楼阁，鳞次栉比，加上充裕的灵气，掩映在崇山峻岭里，比之人间仙境，也是差不到哪儿去。
　　不过最让林轩惊愕的是，与自己记忆中的总舵相比，如今面积扩大了，灵气却更加的浓郁。
　　这是怎么回事？
　　按理，应该是恰恰相反的。
　　林轩将神识放出，答案却并不神秘，或者说简单以极。
　　在这崇山峻岭中，偶尔会看见一株较为特异的树木，枝繁叶茂以极，而且散发出充裕的灵气。
　　“灵眼之树。”
　　林轩的见识何等广博，一眼就认出了眼前的宝物。
　　这在修仙界也算是颇有名气的。
　　灵眼之泉，灵眼之玉，还有就是这灵眼之树。
　　合称灵眼三宝，本身都具有灵脉的效果，所不同的是，作用范围很窄，但产生的灵气之浓，也远非一般的灵脉可以媲美。
　　而且更为玄妙的是，还能与普通的灵脉，产生互相叠加的效果，从而让灵气的品质，大大提升许多。
　　而此时此刻，整个云隐宗总舵，林轩没能完全计数，但粗略一数，灵眼之树不会少于五百的数目。
　　虽然这五百颗灵眼之树，个体间的差异，品质那也是参差不起。
　　然而能够收集到这么多，也是非常的了不起。
　　至少以前的云隐宗，那是想也别想地。
　　看来这数千年，本门还真是获得了极大的发展，能够在万晓仙宫的榜单上排名第十二，也是有道理，而非无的放矢。
　　心中如此想着，林轩并没有多做耽搁，直接飞进了总舵。
　　护派大阵虽然没有开启，但总舵重地，自然是不乏禁制法阵地。
　　不过林轩并不在乎，这与他的实力没有关系，而是作为太上长老，自然有用于识别身份的玉符。
　　有了此物，云隐宗对他来说，就没有禁地了，随便哪一处，都可以畅行无阻。
　　当然，林轩也没有乱逛的意图，直接前往了大殿中。
　　并没有等多久，不到半盏茶的功夫，银瞳少女与龙姓少年就赶回来了。
　　他们并没有怪林轩不辞而别，那个时候林轩的选择绝对正确。
　　此时两人已传下法谕，下面的弟子自然不敢到这里来看稀奇，倒是有年轻美貌的侍女手捧托盘，送上灵茶瓜果，那味道，也都是一等一的不错。
　　三人分别落座，随后重新闲聊起来了。
　　“对了，师兄师姐，你俩应该不是机缘巧合，恰好去了林某的洞府，专程来找小弟，可是有什么要事么？”林轩问出了心中的疑惑，这个问题，他在路上的时候原本就想说，但经过一番思索，还是留待回到总舵。
　　“呵呵，师弟果然聪明，这次我与师姐联袂而至，确实是有一些要事。”龙姓少年微笑的声音传入耳朵。


第两千七百九十九章 梦寐以求的宝物
　　“要事，莫非本门又遇见了什么麻烦，这小弟倒是责无旁贷……”
　　林轩这甩手掌柜固然是当得舒服，但云隐宗若是真遇见了什么过不去的坎儿，他自然还是会不遗余力的给予帮助。
　　“呵呵，师弟，你误会了，这次我们叫你来，可是不是宗门遇见了麻烦，恰恰相反，有一大喜讯，要像师弟你宣布。”银瞳少女嬉笑着说。
　　“喜讯像我宣布……”
　　林轩一呆，当真是大感意外，同时，好奇心也被吊了起来。
　　“是什么，师兄师姐就不要卖关子。”
　　“师弟可还记得当年，天绝门来找本宗的麻烦？”
　　“天绝门，小弟自然记得。”
　　林轩有点愣愣的说。
　　当初天绝老怪声名远播，也说得上是嚣张跋扈，对本门苦苦相逼，还好那时候自己已成功晋级，有了挑战分神后期修士的实力。
　　并施以激将之法，让老怪物同意，用一场决斗，来了结两个门派间的恩怨情仇。
　　要晓得，天绝老怪当初，可是有鼐龙界渡劫期下第一人的美誉。
　　虽然现在看来，此称号有些言过其实，那些大门派的分神期修士，未必便比他弱，只不过修仙者更着于实际，至于名气，却没有世俗凡人那么在乎。
　　天绝门所在之处，对于十大宗门来说，乃是穷乡僻壤，那有一个不知天高地厚的家伙，夜郎自大，名门大派的修仙者，自然不会真的看在眼里。
　　较真儿，抢虚名又没有好处。
　　所以才听之任之。
　　然而天绝老怪再言过其实，也是分神后期，而且比起普通的后期修士，那是肯定要强上一些，对于那时候，刚晋级分神不久的林轩来说，可是实打实的强敌。
　　星月城决斗，林轩也是费尽辛苦，施展出浑身解数，才最终取得了胜利，好在过程虽然辛苦，回报却绝对是划得着。
　　自己决斗提出来的条件，是将九宫须臾剑，炼化出完整版，所需要的宝物。
　　听起来似乎不算什么。
　　然而九宫须臾剑哪是一般的法宝可比，要完全融合出九种属性，需要的奇珍异宝，那是不计其数，不过天绝门的修士为了有一条活路，肯定会不遗余力去找的。
　　算算，约定的时间已经到了，难道说，现在已经有了一个结果？
　　想到这里，林轩除了欣喜还是欣喜，毕竟完整版的九宫须臾剑，可是他魂牵梦绕的东西。
　　一念至此，以林轩的城府，也有些坐不住，呼吸都变得急促：“如何，难道已经凑齐了？”
　　“呵呵，师弟说笑了，这几千年来，天绝门的修士为了有一条活路，虽然是不辞辛苦，披星戴月的为你寻找宝物，然而师弟所列出的材料太多，也太逆天了，又哪是那么容易凑齐呢？”龙姓少年品了一口茶，温吞吞的说。
　　“哦！”
　　林轩听了，脸上露出沮丧之色，师兄这话没错，自己是关心则乱，太心急了，当初所提出的条件，原本就是强人所难，只是天绝老怪没有将自己放在眼里，故而一口答应下来，等决斗结束，却是悔之晚了。
　　按理，对方是凑不齐自己所需之物。
　　“唉，看来想要炼制完整版的九宫须臾剑，还任重而道远。”林轩心中叹气了口气，腹诽不已。
　　“好了，龙师弟，你就不要再开玩笑了。”
　　恰在此刻，银瞳少女的声音传入耳朵。
　　“开玩笑？”
　　林轩一愕，这话怎么说？
　　难道……
　　他心中隐隐有了一点猜测，但却不敢相信，这不可能，天绝门不可能在短短的几千年，就凑够宝物。
　　仿佛看出了林轩所想，银瞳掩口而笑：“天绝门不行，如果再加上我云隐宗，师弟以为如何？”
　　“云隐宗？”
　　林轩反应过来，若是放到几千年，本宗比天绝门还弱，不过事易时移，如今本门就算赶不上传说中的四大宗门，也是排名第十二的庞然大物。
　　光是总舵，弟子就有数十万之多，若是再加上分坛，以及附属势力，那究竟会有多少呢？
　　林轩这甩手掌柜也不晓得，但想必会是非常庞大的。
　　如果云隐宗也一起努力寻找，花上个几千年，还真是大有希望。
　　想到这里，林轩心中大喜，抱拳冲前方的少女行了一礼：“多谢师姐。”
　　“呵呵，师弟太过客气，你是本宗的太上长老，对于本门，更是有莫大恩德，你的事，云隐宗怎么可能置之不理呢，只不过……”银瞳少女微笑着说。
　　“不过什么？”
　　林轩却听得是有些心急了。
　　“师弟想要的材料，有太多的逆天之物，本宗与天绝门苦心寻找了几千年，却也仅仅凑足了八成左右，还有一些，却是无论如何，也没有线索……”银瞳少女有点赫然的说。
　　“师姐太客气了。”林轩连忙还礼，这些东西，想要完全凑足，原本就没有那么容易，八成，这已远在他的预料之上，这些年，自己也没有闲着，奇遇无数，在冒险的同时，也在留意着那些材料的下落，特别是巧计得到缥缈仙宫的宝库，里面奇珍数不胜数，其中也不乏用于炼制九宫须臾剑材料的。
　　天绝门与云隐宗为自己凑齐了八成，再加上自己所收集的……
　　林轩眼中，再次露出希望的光芒来了。
　　“师姐，材料凑齐了哪些，究竟又还差哪一些，可否给列一个清单，给小弟看看。”
　　“当然可以，这些原本就要交予师弟。”
　　银瞳少女是早就准备的，话音未落，袖袍一拂，桌子上就多了两样事物。
　　一个是储物袋，一个是玉瞳简。
　　储物袋中是收集的材料宝物，至于玉瞳简里，则是用于对照的清单了。
　　“哦？”
　　林轩心中大喜，也不去动储物袋，而是一把将玉瞳简拿了起来。
　　微微低下头颅，将神识沉入。
　　很快，一个个拳头大小的文字就映入眼帘。
　　里面的记载很详细，而且是用清晰明了的表格形式。
　　收集到了什么宝物，又还差什么东西，一目了然。
　　“紫痕木，落凤石，金焰花，丹霞果……”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，银瞳少女果然没有夸大其词，炼制完整版的九宫须臾剑，所需要的材料真收集了八成还多，至于剩下的，也不说最珍惜，但基本上，是这一界已经绝迹之物，就算想要收罗，也是有心无力的。
　　不过没有关系，这剩下的十几种，自己须臾袋中却是一样不落，在各种各样的机缘与冒险中，已经找到了。
　　换句话说，所有的材料都有了，炼制九宫须臾剑，已经不再是梦想。
　　林轩脸上露出狂喜之色，可以毫不客气的说，他现在的心情，比主元婴成功晋级分神后期，还要更欣喜。
　　毕竟自己的情况自己清楚，就算一时不能将瓶颈突破，也不过是再多花一些时间与精力罢了。
　　成功晋级，那是迟早的。
　　所以，这不足为喜，而炼制完整版的九宫须臾剑不同，需要的材料宝物太多，即使以林轩身家之丰厚，也没有什么把握凑足，那根本，不是一个人能够完成的任务。
　　林轩原本想着，等云隐宗更强大一点，再吩咐下面的弟子为自己寻找宝物，没想到师兄师姐这么有心，在自己吩咐以前，就已经办到了。
　　这当然是弥足值得惊喜的。
　　大树底下好乘凉，古人诚不欺我。
　　当初尽量扶持云隐宗的决定，真是太正确了。
　　林轩满心欢喜的想着，至于那储物袋，他倒没有刻意放出神识来查探。
　　只有玉瞳简中有列出，这里面就肯定有，师兄师姐不可能糊弄自己。
　　故而林轩看都没看，就将这两件东西，收入了自己的须臾袋里。
　　林轩的心情好极，俗话说投桃报李。
　　师兄师姐帮了自己这么大的忙，他又怎么可能没有表示。
　　念及至此，林轩不再犹豫，袖袍一拂，一古朴异常的玉瞳简浮现而出，表面甚至有一点残破，当然，里面的内容是完整的，一看，就不知道是多久以前的事物。
　　“多谢师兄师姐，此物乃是林某意外所得，原本就打算赠予两位，现在么，正好，就当做是谢礼了。”林轩微笑着说。
　　“谢礼，师弟怎么这样客气。”
　　龙姓少年不以为意，同时又有些好奇：“这里面是什么东西？”
　　也难怪他觉得稀奇，林轩拿出来的不是丹药，不是法宝，也不是材料，而是玉瞳，里面能装什么，秘密还是功法？
　　但里面就再是逆天功法，威力强大，自己与师姐已是分神期，绝没有更换主修功法的道理。
　　这一点，林师弟心里有数，而他既然说是谢礼，那肯定是价值极高的，会是什么？
　　不止龙姓少年好奇，银瞳少女同样诧异。
　　“呵呵，两位何必在这里猜测，看看不就清楚。”林轩也卖起关子来了。
　　“看看，好，没问题。”
　　银瞳少女将此物拿起，微微低下头颅，将神识沉入。
　　果然是一篇功法，她心中虽然嘀咕，但还是继续看下去，但却越看越吃惊，越看越欣喜。
　　那患得患失的表情难以言喻，龙姓不知就里，更加好奇，这究竟是什么东西。


第两千八百章 鱼香肉丝与红烧猪蹄
　　他与师姐从小一起长大，自然熟知她的性格，虽然不敢说是泰山崩于前而不变色，但也稳重成熟，上次落入三派联盟的陷阱里，被团团围住，也不见她这么咋呼，林师弟不过拿出了一个玉瞳，以师姐的城府，怎么会失态到如此地步。
　　龙姓少年在好奇的同时，心中也生出几分期许，毕竟，林师弟说得清楚，这谢礼是送予他们二人地。
　　换句话说，若真是什么了不得的宝物，这好处，自己也是见者有份的，如此一来，他怎么能不欢欣鼓舞？
　　而银瞳少女的心神，还在玉瞳里，她已整个被吸引住，这小渡劫期的修炼之路，对她来说，就与开辟了一个新天地相差仿佛。
　　多年被困于瓶颈，不能寸进一步，此时此刻，却有另一条明路展现于眼前，就仿佛实现了长久以来的夙愿，她怎能不细细揣摩一番。
　　这一看，就是大半天的时间。
　　林轩倒不觉得难过，对于他这种等阶的修仙者，就算闭关个几千年也是寻常得很的，等上半天又算得了什么？
　　林轩干脆唤过一名侍女，让厨房炒上几个小菜，再来上两壶酒灵，与龙姓少年一边对弈，一边大吃大喝。
　　有酒有菜，再配上鲜美的瓜果，林轩倒是吃得是酣畅淋漓，可怜龙姓少年却哪儿有心思陪他在那里喝酒下棋。
　　不时偷看师姐的脸色，那患得患失的表情让他越发的心痒难挠了。
　　究竟是什么东西？
　　他心思不属，这下棋自然是输了个一塌糊涂，被林轩杀得是丢盔卸甲，饮酒吃菜也是全无滋味儿啊！
　　又是一天过去了。
　　龙姓少年实在坐不住，不是他的养气功夫不足，而是那如坐针毡的滋味儿实在太难过，说成是煎熬也绝无夸大之处。
　　“林师弟，你那玉瞳简里，装的究竟是什么东西？”
　　“嘿嘿，师兄不用着急，等师姐看完了，你不就清楚，就容小弟先卖一个关子好了。”林轩好整以暇的说：“师兄你尝尝，这鱼香肉丝的味道实在不俗。”
　　林轩一边说，一边给对方拈了一筷子。
　　见林轩顾左右而言他，龙姓少年哭笑不得，此时此刻，他哪儿有什么心情去吃什么鱼香肉丝了。
　　“怎么，师兄不喜欢，那再尝尝这道红烧猪蹄，那味道也是一等一。”
　　林轩嬉笑的声音传入耳朵里。
　　龙姓少年要哭了，这还真是天道循环，报应不爽，自己刚刚骗林师弟，说天绝门没有收集到多少宝物，故意将本门弟子也在努力帮他寻宝的情况隐瞒不说，想吊一吊林师弟的胃口，没想到这么快，就报应到自己身上来。
　　“唉！”
　　龙姓少年郁闷到极点，但此事说穿了，只是林师弟在与他开玩笑而已，他自然是不好发作，只能继续忍受好奇心的折磨。
　　如今他才知道等待的滋味儿有多么难过，古人云，好奇心会害死猫，这句话果然是大有道理的。
　　他甚至有些怨怪师姐，看得也太慢了，区区一个玉瞳简，至于花这么久的时间？
　　然而心中虽腹诽不已，但实际上，他也不好去打扰师姐地。
　　时光如白驹过隙，对于龙姓少年来说，却是难熬以极。
　　就这样，三天的时间，终于一点一点的过去。
　　“呼！”
　　喘气声传入耳朵，银瞳少女出了一口长气，终于将臻首抬起，美丽的面容上满是惊喜。
　　随后居然屈下双膝，向着林轩大礼跪拜了下去。
　　“师姐，使不得。”
　　林轩大惊失色，忙伸手相扶，虽然自己的实力，比对方高了许多，但三人向来是平辈论交的，怎么能受她如此大礼呢。
　　一旁，龙姓少年也惊呆了，就算林师弟拿出来的东西再离谱，师姐这样大礼参拜，也有些说不过，是不是太夸张了？
　　而且，师姐那表情，可不是做作，感激佩服，当年，林师弟拿出宝物，为师姐解毒，对她有救命之恩的时候，也不见师姐如此激动。
　　究竟是什么？
　　龙姓少年越发好奇，恨不得一把将玉瞳简抢过。
　　当然，这个念头也仅仅是一闪而过，到底是分神期修仙者，哪怕心痒难挠到极度难过，也不可能真那样失态的。
　　而两人的对话，还不停传入耳朵。
　　“师姐，妳这是干嘛，莫非是想要折杀小弟吗？”
　　“林师弟何处此语，是你拿出来的东西，太过宝贵了些，愚姐无以回报，只能行此大礼。”银瞳少女的表情真诚以极。
　　听到这里，龙姓少年实在撑不住，快被好奇心逼疯掉了：“师姐师弟，你们两个能不能不要在这里打哑谜，说的究竟是什么东西。”
　　“怎么，龙师弟还不晓得？”银瞳少女好奇的说。
　　“我晓得什么？”
　　龙姓少年没好气的开口了：“玉瞳简只有一个，一直被妳拿着，一看就是三天，我问林师弟，他又支支吾吾，偏要吊我胃口，我……我晓得什么？”
　　龙姓少年说到这里，一脸的悲愤之色，堂堂分神期的大能修仙者，却像一凡俗小受了气的小媳妇。
　　银瞳少女瞠目结舌，忍不住扑哧一声笑出来了，这话听着，怎么与两小孩在斗气差不多。
　　也难为龙师弟了，想必这三天，就与渡劫一般难过。
　　不过，她倒不是故意要看那么久的，而是长久以来的疑惑，终于有了一个结果，心神全部被那玉瞳简中的功法吸引住。
　　于是乎，就这么不知不觉的一路看下去了。
　　三天的时间很长么？
　　银瞳少女自问，整篇功法，她根本就没有细细研读，更说不上参悟，因为没有时间那么做，她仅仅是大略浏览了那么一遍罢了，然而即便如此，也让她醍醐灌顶，对那位创立此功法的上古前辈，无比佩服。
　　这话没有分毫夸张之处，修仙原本是拥有八个境界的，这常识，连刚踏入修仙界的菜鸟都晓得。
　　可有意义么，说是八个境界，可越到后面，越是艰难生涩，特别是想要进阶到渡劫，那难度，简直无法言述。
　　与前面的晋级，完全不可同日而语，不知道多少傲视群伦的天才，却在这一道关口折翼。


第两千八百零一章 玄妙的小渡劫期
　　这一点，银瞳少女自己，是深有体会地。
　　她已是分神后期，这些年，虽然忙于处理宗门事物，让她闭关苦修的日子减少了很多，但也并非真的一点也无，只不过每次闭关的时间，相对较短。
　　但失之东偶，收之桑榆，随着云隐宗的壮大，她作为太上长老，也获得了极多的好处。
　　能够掌控的资源宝物，远非以前相比。
　　过去，一些做梦也不敢奢求的灵丹秘宝，现在都有机会得到。
　　在这些东西的帮助下，她的修炼速度，反而是有极快的提升了许多，真正的实力暂且不提，但从境界来说，已是分神后期顶峰无疑。
　　距离传说中的渡劫境界，也只差一线了。
　　然而这一线的差距有多大？
　　简单的说，就是咫尺天涯。
　　不是妄自菲薄，而是真正修为到了这一步，才知道想要从分神进入渡劫期，有多大的难度。
　　银瞳少女还从未尝试过。
　　不是不想，而是根本连尝试的勇气也无。
　　听上去是不是很怯弱，然而那是不知就里的外行才会这么想的。
　　此女也是活了数万年的修仙者，云隐宗首席长老，大权在握，怎么可能是没有勇气，性格软弱的人呢。
　　实在是那难度太离谱。
　　放眼三界，能有机缘进阶到渡劫期的大能人物，虽谈不上屈指可数，但着实是太少了，万中无一，这个比例绝对是名副其实，不带丝毫夸张之处。
　　银瞳少女自问，她是绝无可能的，做一个形象的比喻，就仿佛一只小小的蝼蚁，却想要将一座万丈高的山翻过。
　　这途中，有闪电，有暴雨，有沼泽，牠可能做得到么？
　　渡劫期瓶颈对她来说，就有这么离谱，自己的修行之路，走到这一步，已经到顶点了。
　　虽然不甘心，但她也算知足。
　　毕竟比起其他的修仙者，自己已经幸运太多太多，有机会看见云隐宗壮大到这种程度，有朝一日在黄泉地府，见到历代祖师，也足以自豪了。
　　然而话是这么说没错，可此女的心中，难道就真没有遗憾与怨尤？
　　答案当然是有。
　　就算明知不可能，在午夜梦回的时候，她也时常梦见自己进阶到渡劫期的。
　　且不说那份荣耀，晋级后的实力与寿元，可都是会飞涨。
　　特别是寿元。
　　修仙不就是为了追寻长生之路，渡劫后期就可以实现这个目标了，当然，她不敢想，但哪怕是渡劫初期的修仙者，活个百万年也是没有问题的。
　　这比起分神期，那是完全不可同日而语。
　　就拿她现在来说，下一次的天劫很快就会降落，虽然此女自问，能够渡过，可下一次呢，下下次呢？
　　要知道她的境界已卡在这一步，就算再修炼一些厉害的秘术，寻找几样了不起的宝物，实力能增长，但那也有限度。
　　而天劫每一次降临，威能增加的幅度，可就不是一点半点了。
　　照这样的比例，自己能熬到什么时候呢，迟早会在天劫之威下，灰飞烟灭。
　　简单的说，由于境界已卡在这一步，基本上可以算作等死了，虽然这个时间很漫长，但也极不爽。
　　但没有办法，不能将渡劫期的瓶颈突破，这一魔咒自己也就只有陷进去了，无力打破。
　　虽说不上绝望，但也任命了。
　　而林师弟他做了什么，居然拿出一样能够改变自己命运的宝物，说有救命之恩，再生之德，那也决不为过。
　　真正的渡劫期，自己今生是无望了。
　　但小渡劫期，却正好适合自己，能够得到牠，乃是自己的福气，修炼，那更属于是明智之举。
　　对自己而言的意义，无异于重新开辟了一片新的天地。
　　如果能够顺利晋级，实力也好，寿元也罢，都有望在现在的基础上飞升许多。
　　还有什么不知足，银瞳少女现在是满脸的幸福，对于林轩的感激，更到了无以复加的地步。
　　见对方心中激动，林轩也十分满足，如今自己已进阶到分神后期了，当年历经辛苦，才能将小渡劫期的修士灭除，如今修为既然更了一步，那威胁自然就不大了。
　　这也是为什么，林轩选择现在这个时间点，将此秘籍交给师兄师姐，不是对两人信不过，而是小心一点总是没有问题的，害人之心不可有，防人之心不可无，林轩做事情，向来是思虑得十分周详。
　　师兄师姐若是能够成功晋级，以后对自己，也将是一大助力，不过有一些话，现在还是要先说清楚地。
　　“师姐，这小渡劫期，固然神妙没错，但毕竟是另辟蹊径的，而非正途，一旦选择了这条路，就将后面的修行之路，彻底堵死，休想再寸进一步，别说成仙，就算是晋级到真正的渡劫期，也是绝无可能地，则一点，师姐可要想好，别修炼后，再来后悔什么？”
　　俗话说，先说断，后不乱，林轩将这个问题讲清楚，也是以防万一，银瞳少女以后来怨怪自己，虽然这个可能性不大，但也要先预防一下，免得到时候，影响大家之间的良好关系啊。
　　“林师弟，你多虑了，愚姐我，像这么不识好歹的人么，以妾身的资质，根本就没有一丝机会境界到渡劫期的，既然原本就没有可能，我还来怪你做什么，这小渡劫期就不错，另辟蹊径又如何，实力与寿元的飞升，那可都是实实在在的，愚姐高兴尚来不及，怎么可能来怪你。”银瞳少女嬉笑的声音传入耳朵里，好久没有这么高兴了，连她自己都说不清楚，总之，现在是喜笑颜开到无以复加的地步。
　　“是啊，林师弟，我和师姐怎么可能是那种是非不分，连恩人仇人都区别不清楚的糊涂人物？”
　　龙姓少年爽朗的笑声传入耳朵，林轩转过头颅，只见他正对自己深深的作一揖，那感激佩服，也是实实在在的。
　　修为到了他们这般地步，聪明都不必说，刚刚时间不多，龙姓少年就大概看了一下此功法的简介，再听两人这一番言语，大体是怎么回事已经弄清楚。


第两千八百零二章 今非昔比
　　林师弟拿出来的，居然是如此了不得的宝物，龙姓少年也被狠狠震撼了一番的。
　　他的实力不及银瞳少女，但如今也是分神中期，虽然距离冲击渡劫期的瓶颈，还有很长的路要走，但对于牠的难度，又怎么没有耳闻呢？
　　历代祖师的感悟，留下来的修炼心得，还有上古典籍，关于此瓶颈的一些描述，虽然每个人，遇到的情况不同，但那难度，也都是相差仿佛。
　　师姐连冲击瓶颈的勇气都没有，因为那根本就是白费力气罢了，一丝机会也无。
　　换做自己呢，又会如何？
　　虽然这个困难，是他目前尚未遇到，但此假设，龙姓少年暗地里，却绝对是扪心自问过。
　　至于答案如何，那已不用多说，因为他的资质，还不及师姐，要知道两人年岁相差仿佛，当年是同一批弟子入门的，师姐如今已是后期，而自己还在中期，谁的资质更好，这就不是例证么？
　　渡劫期，师姐都一丝机会也无，换做自己，那就更不用多想了。
　　能够进阶到分神后期就不错。
　　随后呢，就等着一次又一次的天劫降落，终有一天，会在天劫下魂飞魄散的。
　　这也就是自己的宿命了。
　　不甘心又如何，人定胜天也只是说说，至少大部分人是没有那本事的。
　　然而现在，林师弟却拿出这宝物，为自己和师姐日后的修行，指出了一条明路。
　　龙姓少年怎么能不感激，此刻他那激动欣喜的心情，其实也与师姐相差仿佛。
　　“怎么，师兄不怨怪我，刚刚吊你胃口了？”
　　“师弟这是说哪里话来，有这样的好事，你就算天天吊愚兄的胃口，我也是甘之如饴的。”
　　“呵呵……”
　　说到这里，三人一起大笑起来了。
　　银瞳少女与龙姓少年并没有追问这功法的来历，两人不会如此不识趣，管他功法来自哪里，好处都是实实在在地，这个问题，又不会影响到修习。
　　“对了，林师弟，你应该不会打算炼这功法吧？”
　　银瞳少女说到此处，龙姓少年也抬起头颅，他们俩对这个问题还是很关心的。
　　毕竟林轩的情况又自不同，处处远胜同阶修士许多，以他的资质，应该是追求真正的渡劫期没错，小渡劫期，对他来说，有些鸡肋了。
　　俗话说得陇望蜀，如今云隐宗已是鼐龙界排名第十二的庞然大物，然而距离十大宗门，依旧是有距离的。
　　要知道排名前十的宗门家族，每一个，都是拥有真正渡劫境界的老怪物，本门的排名若想要再进一步，光靠自己与师姐进阶到小渡劫期也是不够的。
　　林师弟才是中流砥柱，想要云隐宗成为十大宗门之一，除非林师弟有朝一日，进入渡劫期。
　　原本他们对这一点是颇为看好地，可林师弟却拿出这么一“小渡劫期”的修炼之法来了，两人在欣喜高兴之余，也不由得有一点忧虑，林师弟该不会也准备另辟蹊径，进入这小渡劫期。
　　好在此担心纯属多余，林轩又怎么会这样没有志气。
　　“呵呵，小弟自然是不打算修炼此功法的，对于进入渡劫期，林某多少还是有那么几分把握。”
　　林轩微笑着说。
　　这番话若是落入不相熟的人耳里，肯定会以为他是胡吹大气。
　　然而龙姓少年与银瞳少女，却是松了口气，做了这么久的师兄弟，对于林轩之能，他们自然心中有数，从不胡言乱语，他说有把握，那就是真有把握地。
　　两人自是大喜。
　　他们若是进阶到小渡劫期，林师弟也成功晋级，那本门进入十大宗门，就是板上钉钉地，甚至排名前五，也有那么一丝可能地。
　　两人怎么能不欢喜。
　　“对了，此功法，林某虽然交给了师兄师姐，但两位也不可外传出去。”林轩像是突然想起，又如此这般的提醒了一句。
　　“呵呵，师弟这是说哪里话，如此珍贵的宝物，就算师弟你不说，我与师姐，也万万没有外传的道理。”
　　龙姓少年不以为意，银瞳少女也点头额许，此事本该如此，她略一思索，又在后面加了一句：“若是林师弟愿意，愚姐还有一个建议。”
　　“师姐何必那么客气，请说就是。”
　　“这小渡劫期的功法宝贵以极，我与龙师弟，自然是不会外传地，但若是本门弟子……”
　　“本门弟子没有关系，可以将此物，作为本门的镇派宝物，若是有后辈弟子，也进阶到分神，且修炼到后期，且人品可靠，对本门的忠诚也没有问题，倒是可以传给他地。”
　　“呵呵，愚姐也是这么想地，那我就在这儿，代云隐宗弟子，谢谢师弟的大度。”
　　银瞳少女脸上满是欣喜，龙姓少年也差不多，两人一起，像林轩拜了下去。
　　他同意这么做，对云隐宗的好处，那可就深远了，甚至可以说，能够保证本门一直兴盛下去。
　　毕竟小渡劫期，有真正渡劫三分之一的实力，远非一般的分神修士可比。
　　此事至此，算是告一段落，随后林轩与师兄师姐，又聊起了一些别的。
　　“对了，林师弟，天绝门那边，你看怎么处置？”
　　“天绝门？”
　　林轩先是一呆，随后就反应过来，这两千多年，天绝门所有弟子，历经辛苦，四处为他寻找炼制九宫须臾剑的宝物。
　　虽然也有不少斩获，可惜最后，依旧是没能凑齐。
　　甚至可以说差了不少。
　　而按照新月城的规矩，他们既然没有完成约定，林轩作为胜利者，就有权对该派进行处置。
　　哪怕要将天绝门从鼐龙界抹除，新月城也会让他们如愿的。
　　事实是这样没错，然而如今，又哪里用得着新月城动手，天绝门与云隐宗的实力对比，与几千年前，已是完全不同。
　　云隐宗昔日，在万晓仙宫的榜单排名三百左右，如今托林轩的福，已是排名第十二的庞然大物，实力暴涨了多少倍，连他们这几位太上长老都说不清楚。
　　反观天绝门，林轩当年用的，根本就是釜底抽薪之策，这几千年，该派弟子只顾着为他寻找宝物，修炼什么的，都荒废了，如此一来，实力降低，可不是一点半点的。


第两千八百零三章 大发慈悲
　　此消彼长，双方实力的对比，早已不是在一个层面之上，林轩若想要将天绝门抹除，甚至都不需要新月城动手，云隐宗自己的力量，也可以不调动，他只要传下法谕，自然有依附于本门的附属势力，去将天绝门的修仙者，一一抹除。
　　云隐宗如今可是鼐龙界排名第十二的庞然大物，所依附于牠的宗门家族，远不再是当年的灵鬼宗、太玄门与天晶谷，而是数不胜数。
　　这说法并没有多少夸张之处，大到拥有分神期修士的强大势力，小到只有几十人的微末家族，大大小小加在一起，恐怕有数百之多。
　　这些宗门家族依附于云隐宗的原因并不相同。
　　但不管是心甘情愿，还是别有隐忧，以云隐宗如今如日中天的声势，林轩若想要将天绝门抹除，他们绝对会遵令照办的。
　　此刻听师兄问起，林轩略一沉思，随后嘴唇微启，将自己的打算说了出去。
　　“不必如此，得饶人处且饶人，怎么说，天绝门也算是为林某收集了不少宝物，何必赶尽杀绝呢。”
　　“那依师弟的意图，是打算将他们放过？”银瞳少女眼中闪过一丝意外之色，平心来说，这种处置她感到不妥。
　　事到如今，天绝门恨本门入骨，将他们放过，会不会为留下后患呢？
　　听起来有些担心太过，毕竟如今两大宗派的实力对比，已经不再是一个量级，天绝门就仿佛一小小的蝼蚁，怎么可能撼动大树？
　　可话是这么没错，然而三十年河东，三十年河西，这种说法也是自古就有地。
　　几千年前，天绝门不就比云隐宗强大得多，现在呢，又如何？
　　沧海桑田，修仙界宗门的起起落落，是再正常不过，安知有朝一日，天绝门没有咸鱼翻身的一天呢？
　　若那时候云隐宗碰巧衰落，岂不就危险了……
　　虽然这种可能性不大，但也不能因此就疏忽大意啊。
　　小心驶得万年船，危险，要扼杀在萌芽中。
　　作为本门的太上长老，肯定要为云隐宗前途负责。
　　若这个决定由银瞳少女来做，她肯定会选择斩草除根一条路，将天绝门彻底抹除。
　　不过道理虽是这样没错，对于林师弟，她是很尊重的，林轩既然心软，要放天绝门的修士一条生路，她虽然并不是很愿意，却也不会从中作梗，而是随他的意图，就此照办的。
　　这是对林轩的尊重，否则，她与龙姓少年，也不会就这个问题，去专门询问林轩。
　　“好，既然师弟大发慈悲，星月城那边，我会打招呼，将天绝门放过。”此女娓娓的说。
　　“将天绝门所有修士放过，这也不必。”
　　林轩出人意料的声音却又传入了耳朵里。
　　“师弟是说……”银瞳少女一愕，眼睛随即亮了。
　　“上天有好生之德，天绝门大部分弟子是无辜，然而天绝老怪恨本门入骨，岂能将他这罪魁祸首也放过，还有他的亲信弟子，也都要一一灭除，总之，天绝门中，我不想再看见与那老怪物有关的势力。”
　　“好好，我就知道林师弟是勇敢果决的修仙者，绝不会犯妇人之仁的错。”龙姓少年也从旁插口了，同样是一脸的欣喜之色。
　　这样的结果，才是他们乐于看到的。
　　“将天绝老怪极其门人弟子灭除以后，该派剩余的修仙者，则可以示之以恩德，尽量拉拢，让他们成为本派附属实力的。”林轩微笑着说。
　　这两千年，因为一心为自己寻找宝物的缘故，天绝门是削弱了很多，可瘦死的骆驼比马大，当年，他们可是远比本派排名更靠前的势力啊。
　　天绝老怪既已灭除，那彼此间的仇怨也就成了无根的浮萍之物，这么多修仙者，能利用干嘛要浪费呢？
　　此时此刻，林轩笑得就与一市侩的商人差不多，龙姓少年与银瞳少女都无语了，悄悄转过身体，抹了一把头上的汗滴。
　　亏自己两人还担心林师弟妇人之仁，没想到他比自己还狠，可怜的天绝门，得罪了林师弟，被算计得一点渣滓都不剩。
　　念及至此，两人也不由得庆幸以极，幸好林师弟是自己的同门，而非仇人，否则……
　　两人不敢继续往下想了。
　　总之，他们已暗暗发誓，今生今世，一定不得罪这天才而又可怕的小师弟。
　　天绝门的讨论已告一段落，接下来的事情，根本不用林轩去在意了，甚至旁边的两人也不必出手，自然有下面的人，处理好一切的。
　　小小的天绝门，在云隐宗面前，不过是蝼蚁，灭杀区区天绝老怪，又怎么用三位太上长老费心劳力。
　　他们只需要发号施令就可以。
　　接下来，林轩又与两人交换了一番修炼心得，听起来很好笑是么，林轩要比两人强大太多太多。
　　可俗话说，他山之石可以攻玉，银瞳少女与龙姓少年毕竟也是分神期，多多少少，也可以给他一些启迪。
　　当然，他们从林轩哪里获得的好处更多，林轩际遇奇特，实力见识，就算不及渡劫初期的修仙者，相差也不会太远了。
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，林轩对两人的指点，虽谈不上不遗余力，但也是尽量给予方便的。
　　不少修炼上的问题，听林轩一番讲解，都有醍醐灌顶的感觉。
　　这番交流收获之丰富，远超预期许多，两人在欣喜的同时，对于林师弟，更是佩服感激。
　　数个时辰就这样一晃而过，林轩的修炼心得，也都言简意赅的讲解得差不多。
　　虽然与师兄师姐的关系不错，但林轩多少，自然还是要有一些保留的，竹筒倒豆子的事情他不会去做，人嘛，又怎么可能没有一点私心呢。
　　酒菜也都吃得差不多，于是林轩起身告辞了。
　　“师弟要走，你的洞府暂时回不去了，天劫将百花谷化为了一片废墟，我已经派弟子去清理，不过一时片刻还是完成不了地。”
　　银瞳少女之所以这么说，是因为那天劫虽然可怖，但也仅仅是将山川湖泊，夷为平地掉了，地底深处的灵脉，依旧是完好无损的，清理出来，依旧可以使用。


第两千八百零四章 难得的悠闲生活
　　不过这个工作很是繁琐，并非一时片刻，就可以完成的，至少，需要两三个月的功夫。
　　换句话说，林轩暂时，还不能回自己的洞府。
　　不过没有关系，作为云隐宗的太上长老之一，林轩虽然很少回总舵，但这里，又岂会没有他的栖身之所。
　　在云隐山脉灵气最为浓郁之处，早安排得有林轩的洞府。
　　数千年来一直保留着，以备不时之需，否则林长老若是回到这里，却要去住贵宾楼，若是传扬出去，岂不是太搞笑了些。
　　到时候丢的，可是云隐宗自己的面子。
　　接下来不用提，龙姓少年与银瞳少女亲自将林轩送到了洞府去。
　　环境不用提，幽静而美丽。
　　灵气虽然不及百花谷，但也颇多可圈可点之处，光是在洞府的四周，就种有数颗高品质的灵眼之树。
　　为了林轩这位太上长老能够住得舒服，云隐宗可是下了大工夫。
　　甚至在洞府四周，还有仆从侍女，不过这在林轩看来，就大可不必，师兄师姐虽是一番好意，但林轩却不喜欢有人在自己眼前晃悠。
　　于是便将他们全都遣走。
　　对于这一点，龙姓少年与银瞳少女自然没有任何意见。
　　在领着林轩略做一番参观以后，就告辞了。
　　他们也有许多事情要做，前者还好说，银瞳少女此刻，可是心痒难挠，急着回去参悟小渡劫期功法的。
　　以前卡在瓶颈也就罢了，如今林师弟，将一片新的天地，展示在自己面前，于情于理，当然都要更加用功努力一点。
　　至于门派中的杂务，就暂时交予亲信弟子了。
　　云隐宗壮大到如今这般地步，龙姓少年与银瞳少女，也不可能事必躬亲，那样就算有分身术，也绝对忙不过来的。
　　很多事情，都要放心让门人弟子去做，否则，就是与自己过不去了。
　　传说，上古有一位复姓诸葛的大能修仙者，原本有机会进阶到渡劫后期，甚至飞升成仙的，就是因为放不下宗门事务，不论事无巨细，都要过问，结果愣是弄得自己没有时间修炼，最后终于陨落在天劫下了。
　　一代天才落得如此结果，着实令人扼腕叹息的。
　　这个典故，银瞳少女与龙姓少年由典籍中看过，自然不会傻乎乎，再去犯上相同的错。
　　他们俩暂且不提，且说林轩参观完自己的新洞府，也十分满足。
　　整个洞府不仅布局合理，宽敞明亮，而且每一处细节，都是由能工巧匠，精雕细琢，这么说吧，林轩自从踏上修仙之路，从简单到奢华，那是住过无数的洞府，但却没有一处，能够与眼前相媲美的。
　　躺在卧室的玄玉床上，林轩很快就进入了梦乡，第二天起来，神清气爽。
　　随后轰隆隆的声音传入耳朵，石门打开，林轩由洞府中走了出来。
　　百花谷想要尽复旧观，至少需要两三个月的时间。
　　中间这段空隙，林轩可不打算闭关打坐，或者炼制九宫须臾剑什么，就算是修仙，那也要张弛有度，讲究一个劳逸结合。
　　好不容易成功晋级，将可怕的天劫也渡过，林轩当然不会傻乎乎的继续修炼了。
　　这两三个月的时间，就算是老天爷赐予自己的，好好放松休息。
　　当然，也不是说，什么也不做。
　　林轩准备翻阅一下古籍，倒不是闲得发慌，想要增长见识，而是林轩现在都想不通，天劫为什么要挑这个时间降落。
　　究竟是巧合，还是别有什么缘故？
　　这一点不弄清楚，林轩实在难以安心。
　　虽然自己的实力，远胜同阶修仙者，但林轩却绝不敢，因此就小看天劫之威什么。
　　这一次能度过，下一回，却未必有这样好的机会了。
　　这次莫名降落的天劫，就仿佛心中的一根刺，不将牠的来龙去脉弄清楚，林轩又怎么可能安心呢？
　　这两三个月放松休息，正好将这件事情也一并处理。
　　当然，林轩现在身份不同，即便是查典籍，也不一定，非要亲力亲为不可。
　　他只要将自己想要找的问题描述清楚，自然有下面的弟子般他去寻找解决之策。
　　这就是太上长老的好处，要不然，林轩又干嘛花这么大的力气去扶持云隐宗呢？
　　连天劫的疑惑，都有下面的人帮自己查找，林轩也算是闲得无聊。
　　每天东游西逛，下下棋，喝喝酒，游山玩水。
　　这种悠闲的生活，算算，自己已经有多久，没有过，林轩自己都说不清楚。
　　有时候想想，修仙者，其实也是挺悲哀的，为了追寻长生，而选择了这条布满荆棘与腥风血雨的道路。
　　是否真的值得？
　　有时候，还真不如一介凡夫俗子过得快乐。
　　虽然通过修行，是比凡人的寿元长了很多。
　　可有意义么？
　　一名修士除了冒险，大部分时间，都用在了闭关打坐上面。
　　不亲身经历，是很难想象，一口气闭关个几百上千年，是多么艰难……
　　即便以林轩坚韧的性格，那两千年的打坐，也让他感觉十分难过，旁人就自不必说。
　　有时候想想，修仙者过得确实不快乐。
　　不过这种想法，也仅仅是在林轩脑海中一闪而过。
　　不快乐又如何，现在的辛苦，是为了追寻长生之路，只要自己能进阶到渡劫后期，就可以跳出寿元的束缚。
　　若是能举霞飞升，那更了不得，真仙可是能够与天地同寿，更能操控这世间的法则，那时候，自己就可以与心爱的人永远相依相守。
　　只羡鸳鸯不羡仙，那些凡夫俗子又怎么晓得，只有仙侣才能让爱情永恒，相爱的人不再阴阳两隔，能够青春常驻的永伴左右。
　　来世？
　　笑话，那太过虚无缥缈，林轩不相信隔世之缘，我的命运我做主，他的目标是要将五行轮回全都跳过，而这，是只有真仙才能够办到的。
　　所以，现在的努力，绝对值得。
　　林轩要的，就是举霞飞升的一刻。
　　但不管如何，这两三个月，他不会修行，而是打算放松。
　　不过天天游山玩水，喝酒下棋也挺无聊。
　　偶尔，林轩高兴了，也会指点一下本宗弟子的修行，或者看谁顺眼了，就随便赏赐一两件宝物。
　　林轩的身家不用提，他看不上眼的，哪怕是垃圾，落在其他修士，尤其是低阶存在的眼里，那也是不得了的宝物。
　　至于他指点一句，那更是听君一席话，胜读十年书，能够让人少走不少弯路。
　　要晓得，对于修仙者，这弯路，通常都是以百年作为计算的。
　　由此可见，得到林轩指点的好处。
　　不过，云隐宗的弟子太多，就算林轩不吝于指点，有此福缘的修士，从比例来说，也决然不多，甚至可以说，乃凤毛麟角。
　　不过没办法，机缘这种东西，原本就说不清楚。
　　故而云隐宗如今，最为流行的一幕，就是彼此见面，询问有没有见过林师祖。
　　至于底下弟子梦寐以求的，则是能被林师祖亲青眼有加，收为入室弟子，那样可就一步登天了。
　　想想，林师祖仅仅是随意指点几句，就能让他们将瓶颈突破，修为暴涨许多，随便赏赐的一样东西，都是精品到不行的宝物。
　　这只是随便给小辈的好处，若是作为弟子，那又会怎么样呢？
　　好处岂不是百倍，千倍，甚至更多，说里鱼跃龙门那也不算有错。
　　据说，林师祖还没有收过徒弟，很多人的心思，都活泛无比，梦想着，好运能够降临到自己这里。
　　然而想想固然是无伤大雅的，可这运气，又怎么可能说降临就降临？
　　其实外面的传言有误，林轩又怎么可能从未收徒。
　　而且还不止一个。
　　当年，他可是一下子收过三名弟子的。
　　只不过她们并不在鼐龙界，灵界小界面很多，她们是位于另外一个小界面的。
　　“翎儿，雁儿，还有叶茹，如今也不知道究竟怎么样了？”
　　对于这三名徒弟，林轩有时也蛮想念的，不过如今连月儿都消息全无，自然就更顾不上弟子了，总之，先提高自己的实力再说。
　　……
　　时光如白驹过隙，两三个月的悠闲生活，很快就告一段落。
　　这天，林轩正与一妙龄女子下棋。
　　此女身材修长，面容姣好，对林轩来说，更是老熟人了，正是银瞳少女的妹妹，曾与自己一起去魔界，参加分神试炼的林玉娇。
　　如今事易时移，此女的晋级，倒也迅速，已经是洞玄后期的修仙者。
　　距离分神，只差一步。
　　然而想要将分神瓶颈突破，哪是那么容易的。
　　由于与林轩也算有一些交情，于是此女便厚颜来请教他了。
　　对于故人，林轩自然不会吝啬，更不要说，她还是银瞳少女的妹妹了，于是将自己的一些心得，悉心指点了许多。
　　林玉娇大有收获。
　　这天林轩讲解完了修炼心得，便让此女陪自己下棋，两人一边喝酒一边对弈，林轩的实力不用提，远胜林玉娇许多。
　　可论下棋，却又远不及此女，好在林玉娇不傻，暗暗留有余地，否则，林轩非大败亏输不可。
　　就算让了几步，林轩依旧抵挡不住，而就在这时，一道耀眼的惊虹，飞过来了。


第两千八百零五章 公孙玉儿
　　那惊虹十分迅速，前一刻还在天边，只见耀目的灵光闪了几闪，就已来到眼前，灵光收敛，一妙龄女子的身形显现。
　　一眼望去，不过十八九岁年纪，虽不是什么绝色美女，但容貌也可爱讨喜。
　　盈盈一福，向着林轩了拜下去：“公孙玉儿参见师叔。”
　　“公孙玉儿？”
　　林轩目光一闪，此女居然也是一名洞玄初期的修仙者，即使云隐宗如今已是鼐龙界排名第十二的庞然大物，这种境界的存在，也绝对是核心级别的存在了。
　　不过此女自己从未见过，难道是这几千年才加入的本宗？
　　林轩脑海中念头转过，不过也没有多做思索，管此女来路如何，既然出现在此地，总不可能是假冒的。
　　“妳来找我，可是有什么事情么？”林轩喝了一口灵茶，淡淡的说。
　　“师叔慧眼如炬，玉儿受太上长老委派，负责监督修缮师叔原来的洞府，如今已完成了，还请师叔移驾一观如何。”
　　“林某的洞府，是指……百花谷？”
　　林轩一呆，随后脸上就露出极为欢喜的表情来。
　　百花谷环境清幽，灵气浓郁，他住得十分满意，可惜上次渡劫的时候，被完全破坏，方圆千里，皆被夷为平地，不过万幸的是，灵脉是完好地，故而只要重新修缮，依旧可以在原地重新开辟洞府。
　　记得自己刚回总舵，这件事情，师兄师姐就已经吩咐下面的弟子去办了。
　　如今看来，正是由这公孙玉儿负责，已经修缮好了么？
　　“玉娇，那林某就告辞了，妳修炼若还有什么不解之处，可以随时来百花谷问我。”林轩回过头颅，微笑着说。
　　“是，多谢师叔。”
　　林玉娇离座而起，也是冲着林轩盈盈一拂，虽然她情况特殊，与这位师叔交情不错，但喝喝酒，下下棋没有关系，这长幼尊卑，却是不能废地。
　　“不必多礼。”
　　林轩笑着转过身去，浑身青芒大起，很快就消失在远方的天际。
　　那自称公孙玉儿的女子，自然也是丝毫不敢怠慢，同样是粉红色的灵光一闪，紧紧随在后面。
　　百花谷距离此处，说远不远，说近不近，大约有十余万里，对于凡人来说，固然是遥不可及，但在他们这种等级的修士眼里，却不值一提。
　　两人虽然没有全力赶路，但也可有刻意耽搁，因此也就大约半个时辰左右，目的地就已映入眼帘。
　　“这是百花谷……”
　　林轩目光扫过，脸上隐隐露出几分惊讶之色。
　　“不错，师叔可还感到满意么？”公孙玉儿温婉的说。
　　放眼望去，只见苍翠的山脉蜿蜒起伏，清澈的湖泊动人心魄，再往前，是一片听涛竹海，曲径通幽，竹林中，山腰里，隐隐可见一些亭台楼阁，但都是设计得到此简约，精致小巧的那种。
　　而将一座小山翻过，又有轰隆隆的水声传入耳朵，放眼望去，却是一条白链般的瀑布，由那山峰之上，飞流而下，沿途将各种奇形怪状的石头冲刷，最后落进一深潭里。
　　那潭水深不见底，却延展出一条小溪，像丛林中蜿蜒而去。
　　溪边，可见不少奇花异草，不时还可以看见山猪，小鹿等各种各样的小动物，前来饮水嬉戏。
　　山林中，透着祥和而宁静的气息，不时有鸟鸣声传入耳里。
　　“师叔，您觉得如何？”
　　公孙玉儿微笑着说。
　　“不错，不错。”
　　林轩并没有吝啬赞美之词，脸上的表情那也是十分满意。
　　若不是亲眼目睹，恐怕很难想象，这方圆千里，在两三个月之前，还是一片废墟，如今短短几个月过去，却变成了青山绿水之地。
　　这在凡人看来，简直不可思议，然而修仙者，却不可用凡夫俗子的思虑揣摩，没有什么是不可能的。
　　在追寻长生的同时，修仙者也拥有的移山倒海的大神通，既然能腾云驾雾，将一片荒芜的废墟，化为青山绿水之地，也就没什么了不起。
　　当然，也不可能轻松惬意。
　　这些山峰，都是云隐宗的修仙者，从不知道多远的地方，以大神通运过来的。
　　其中的辛苦不用提，至于湖泊，瀑布，倒是顺手开凿地，但事先，也请能工巧匠设计，目的只有一个，让林师叔住得满意。
　　此时见林轩点头额许，公孙玉儿暗地里，也松了口气，这青山绿水的摆设，一草一木该怎样种植，她可都是花了无数的心思。
　　辛苦一些没什么，就怕林师叔有什么不满之处。
　　要知道当初，她接到这个任务的时候，可是患得患失。
　　公孙玉儿并非云隐宗的嫡系弟子，而是由一依附于云隐宗的家族加入，像她这种资历，即便修为不俗，肯定也难受重视。
　　然而此女确然了不起。
　　不仅资质不俗，修为进展迅速，而且宗门内吩咐的任务，都完成得妥妥当当的，甚至还立下了不小的功劳。
　　于是，虽不是从小入宗，但现在也成为了核心弟子，甚至可以说，是银瞳少女的心腹，否则这一次，也不会得到如此重要的一个任务。
　　不错，这个任务确然是很重要的。
　　表面上看，只是修缮区区一个洞府，但林轩在云隐宗的地位不用提，凡是与他有关，就没有小事，云隐宗都非常重视。
　　能让自己负责，也说明自己真成为了太上长老的心腹，此女敢不尽责，这几个月，她也算是费尽辛苦，好在总算没有白费一番努力的。
　　林轩目光扫过，表情确然是十分满意。
　　环境不仅美丽，而且浑然天成，一点也看不出有人工修饰的痕迹，这一点尤其难得。
　　不仅如此，甚至连灵气，也浓密了一些。
　　林轩目光挪移，已发现了自己新洞府的所在之处，在洞府的四周，还刻意种上了几棵高品质的灵眼之树。
　　怪不得灵气比以前更浓。
　　接下来，林轩被引领到洞府里面。
　　不用提，连外面的青山绿水，都费了那么多工夫，这洞府，可是林轩起居生活之处，那更要精雕细琢。


第两千八百零六章 九属性九宫须臾剑
　　云隐宗总舵的洞府，林轩已经很满意了，如今看见的这个，从各方面的条件来说，还要更胜一筹。
　　“好，你们做得很好，都辛苦了。”
　　林轩脸上满是欣慰的笑容。
　　“师叔（师祖）谬赞了，长辈有事，弟子服其劳，能为长老修缮洞府，乃是弟子荣幸的。”
　　此时，林轩已来到洞府外，他的身前，还恭敬的竖立着数十名修仙者，有男有女，修为境界也是不一。
　　然而此时此刻，每个人脸上都是喜色，宗门吩咐的任务，已经完成了，这次回去，一定会有丰富的奖励。
　　有一些心思活泛的家伙，甚至悄悄抬起头来，瞄了一眼林轩。
　　听说这位林师祖出手豪阔，也许现在，都能得到一些好处。
　　而林轩，也确然没有让他们失望。
　　袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出。
　　来到公孙玉儿的身边，此女自然是顺手接了过来。
　　“这里面有一些宝物，就算作林某对你们的奖励好了，至于具体该怎么分配，也由妳来做。”林轩淡淡的说。
　　“是，多谢师叔。”
　　公孙玉儿仅仅是用目光一扫，就被吓了一跳，里面宝物之多，价值之大，远超预期。
　　林师叔出手阔绰，果然是盛名无虚，并非空穴来风地。
　　除了欣喜还是欣喜，与其他弟子一起，对林轩拜谢不已。
　　“不用多礼。”
　　林轩微笑着说了一句，然后便袖袍一拂，做了一个送客的动作，那些修士自然没有不知趣的道理，连忙告辞。
　　很快，一道道遁光就消失在天际，这偌大的崇山峻岭里，就只剩下林轩一人而已，唯有鸟鸣兽吼，不时回荡在耳际。
　　林轩袖袍一拂，五颜六色的阵旗飞掠而出，阵盘也有数个。
　　虽然云隐宗如今的实力，已是今非昔比，此地距离总舵不过十万里，更是本门的势力范围无虞，按理，不可能有人来捋虎须。
　　但小心一些，总不会有大错。
　　毕竟，不管是修行也好，还是祭炼宝物也罢，最忌讳的，都是有人打扰。
　　林轩熟门熟路，很快就将阵盘阵旗，全部布在了这山谷里。
　　以他的身家，拿出来的自然是精品无虞，就算是分神后期的修仙者，也能够困住一两个时辰地。
　　随后，林轩也不耽搁，直接回了洞府。
　　这两三个月的休息，林轩身心都已得到了极大的放松，劳逸结合，如今正是修行的最佳时刻。
　　不过林轩暂时，却并不打算修行，因为他还有一件事情要做。
　　将九宫须臾剑其他的属性炼化融合。
　　袖袍一拂，一个玉瞳简飞掠而出。
　　林轩将神识沉入，于墨月天巫诀中，寻找到炼制九宫须臾剑的线索。
　　九宫须臾剑，顾名思义，乃是以金木水火土五行属性，外加上冰风雷三才属性，以及最后一种幻属性共同完成地。
　　九宫同启，天下无敌。
　　当然，这个说法有夸大其词，但横扫同阶，却绝对不是吹嘘。
　　表面上看，对林轩而言，似乎有点鸡肋，渡劫级别的存在，林轩自然还不敢招惹，但仅仅是同阶修士的话，林轩就算被数人围攻，也能够轻松将敌人灭除，早就同阶无敌了。
　　然而话是这样说没错，若真能将九种属性完全融合，将真正的九宫须臾剑祭炼出，威力有多大，林轩都不敢揣摩。
　　恐怕不借助别的宝物，单凭此宝也能够硬扛渡劫初期的修仙者。
　　换句话说，只要将此宝炼制成功。
　　自己的实力，将凭空增长许多，更不要说完整版的九宫须臾剑，原本就是林轩梦寐以求之物。
　　说实话，当初九天明月环品质不足，林轩准备重新炼制本门宝物，究竟选取什么，也是纠结了好久。
　　就拿这九宫须臾剑来说，固然是自己所知宝贝中最为玄妙的一个。
　　然而想要炼制出完整版的宝物，所需要用到的奇珍也太多，当初林轩只是看着清单，就被吓得瞠目结舌，自问这一辈子，恐怕这一辈子，恐怕根本没有机会凑齐那么多奇珍异宝的。
　　他犹豫过，也彷徨过，但最终，鬼使神差的，还是选择九宫须臾剑，作为自己新的本命宝物。
　　这样的选择，林轩自己都觉得不可思议，太不理智了些，但不管如何，他就是这样选了。
　　或许是潜意识让他这么做，因为林轩最终的目标，其实是要变得更强的。
　　哪怕知道前面有艰难险阻，但也不能退缩，要做就做最强的修仙者，炼制的本命宝物，自然也要最好的。
　　所以，即便林轩猜测，自己也许无法将九宫须臾剑需要的材料凑足，但他最后，却还是这样义无返顾。
　　这几千年，林轩自己都不知道吃了多少苦，但终于，实践证明他的选择并没有错，不管是机缘巧合，还是纯属运气不错，他将炼制九宫须臾剑的材料，完全凑足。
　　此刻在练功房中，以林轩的城府，也有些激动到不能自已的程度。
　　九宫须臾剑的威力有多大，作为使用者，林轩那自然是心知肚明啊！
　　如今光是三属性的宝物，威力就如此犀利，若是有朝一日，真成功融合，那会有多强大呢？
　　林轩都不好评估。
　　也许，不会比传说中的先天灵宝逊色。
　　听着是不是很离谱？
　　要知道，就算是渡劫后期的老怪物，也不一定拥有先天灵宝的。
　　先天灵宝，原本就是从真仙界流传下来的宝物，虽然叫的名字不同，但若论威力，其实并不比仙府奇珍逊色。
　　甚至有一种说法，先天灵宝，其实就是仙府奇珍的。
　　当然，这种说法，并没有得到证实，严格来说，仅仅是流传于高阶修士中的一种推测而已。
　　但想想，九宫须臾剑能媲美如此宝物，林轩心中，就激动到无以复加的程度。
　　而且与先天灵宝不同，九宫须臾剑既然是自己的本命宝物，那牠的威力，乃是与自己实力成正比的，自己越强，九宫须臾剑相印的，也就会越强，牠可以随着自己一起成长，从这个角度，九宫须臾剑甚至可以说，还要胜过先天灵宝。


第两千八百零七章 仙府奇珍与先天灵宝
　　林轩不知道，一直困扰渡劫期大能的谜题，先天灵宝与仙府奇珍的区别，就在于此。
　　两者皆是仙家之物，只不过仙府奇珍乃是仙人的本命宝物，可以随主人的强大，而不断成长，而先天灵宝则类似于古宝，威力有可能比仙府奇珍更强，但却不能够成长。
　　而九宫须臾剑作为墨月族传说中最为强大的宝物，是有潜力，演化为仙府奇珍的。
　　听起来是不是很离谱？
　　先前，在上古的时候，天巫神女就朝着这个目标努力过，只不过，她失败了。
　　天巫神女很强，但比之真仙，毕竟是差了一些，九宫须臾剑与主人的实力成正比，于是，距离仙府奇珍那样的品级，也就或多或少的逊色一些。
　　墨月天巫诀的要求极为苛刻，修炼的人本就不多，九宫须臾剑的炼制更为繁复，墨月族在辉煌的时候，虽然也出现了不少天才，但除了天巫神女，再也没有人，能够将九种属性的仙剑融合。
　　换言之，林轩算是有史以来的第二个。
　　而且比之天巫神女，林轩手中的九宫须臾剑更有优势。
　　这并非无的放矢，机缘巧合，林轩的本命法宝还融入了域外天金与幻灵魔花这两种材料。
　　幻灵魔花暂且不提，便是当年阿修罗王也只找到少许。
　　域外天金更离谱，用可遇而不可求来形容都完全不足。
　　就算是真仙，遇见域外天魔也有可能被迷惑，想要从其身上得到域外天金那不是虎口夺食么？
　　总之，这两样宝物，天巫神女当年也觊觎过，但却因为稀有与难度不得不最终放弃掉了。
　　而林轩作为后来者，运气显然更胜一筹，当初天巫神女眼红的两种宝贝他都有。
　　也就是说，林轩若是能将九种属性成功融合，他所拥有的九宫须臾剑的品质，甚至还要胜过天巫神女许多。
　　若是有朝一日自己能够进阶到渡劫后期，此宝的品质，绝对不会比仙府奇珍逊色。
　　这中间的道理，林轩还不完全清楚，但他至少晓得，拥有九种属性的九宫须臾剑，乃是旷世难寻的宝物。
　　只许成功，不许失败，毕竟尝试的机会不多，这一次若是没有能够成功融合，想要再找齐这些材料，几乎是不可能完成的任务。
　　一点也不可以大意疏忽。
　　好在这三个月的休息，已将自己的精气神养足。
　　林轩袖袍一拂，灵光大做，一柄柄的仙剑由衣袖中鱼游而出，在身体周围盘旋飞舞。
　　此时此刻，九宫须臾剑长不过寸许左右。
　　林轩可不敢将牠们放大的，否则，练功房虽然宽敞，也必然装不下这么多仙剑宝物。
　　随后他又伸出手来，在腰间一拍，顿时手中就出现了一个储物袋。
　　这是数月前，银瞳少女交给他的宝物，乃是云隐宗与天绝门弟子费了数千年功夫，才好不容易找到的。
　　林轩右手翻转，手中储物袋口立刻袋口朝下，一片白席卷而出。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，随即一大堆东西在地上显露。
　　瓶瓶罐罐，木匣玉盒，不一而足。
　　而这还没有结束，随后，林轩又是袖袍一甩，将自己收集到的宝物取了出来。
　　放眼望去，数量极为繁多，居然有近千种，每一样，都是极为珍稀的宝物。
　　数量这么多，可想而知当初，收罗牠们的难度，同时，想要将这么多种材料，全部融合进九宫须臾剑中，那难度如何，也就不难猜测。
　　……
　　修仙无岁月，一年又一载。
　　花儿开了又谢，谢了又开，唯有林轩洞府的大门，始终紧闭，已不知道多少年不曾开启。
　　洞府外，早已也铺上了一层厚厚地尘土，看上去，就仿佛恒古不曾有人来过的古墓。
　　山中无岁月，一晃又百年。
　　这天。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，与晴天霹雳相差仿佛。
　　半分征兆也无，林轩洞府所在的山谷，居然莫名其妙的坍塌掉了。
　　没错，化为了一片废墟，四周的山峰全部坍塌了下去，随后一耀目的光华冲天而起。
　　那光华乃是一道银芒，直冲入九霄之上。
　　随后，居然变成了一展翅欲飞的凤凰。
　　身长百余丈，两翅一展，更是有如遮天蔽日一般，那气势骇人到极点。
　　若是有修仙者，肯定会吓得瞠目结舌，以为天凤降临到了此处。
　　但若是他们看清楚，在那凤凰的背上，居然还站着一名修仙者，就不晓得，心中会作何感想了。
　　那凤凰引颈高歌，声传百里，带着林轩在天上翱翔，速度之快，令人瞠目结舌，就算是渡劫级别的老怪物，哪怕擅长飞遁之术，恐怕也是难以追上了。
　　林轩乘着牠，一日之间，就跨越了千山万水的距离，虽然这造型是拉风以极，但没有关系，速度太快了，一般的修仙者，根本看都看不清楚。
　　路上，林轩甚至遇见了几名同级别的老怪物，可他们也仅仅是看见一道光影从身旁掠过，具体是什么，根本就看不清楚，可想而知，这九宫须臾剑所幻化出来的凤凰，速度究竟快到了何种程度。
　　其实一定要较真的话，这凤凰，也不能说，是幻化出来的。
　　牠与百鸟之王，还真有那么几分关系的。
　　百年前，林轩闭关，想要将九种属性的九宫须臾剑完全融合，这中间的艰难辛苦，不用描述，但其实，也并没有花费到一百年的功夫。
　　等他将完整版的九宫须臾剑炼制出来以后，一篇剑诀居然浮现而出。
　　真灵化剑诀！
　　林轩惊愕之余，自是又惊又喜。
　　虽然不知道为何将九种属性融合，为什么会有剑诀浮现而出，但显然，这会是非同小可之物。
　　于是林轩顾不上辛苦，细细参悟。
　　参悟之下，却让其他大惊失色……哦，不，应该是惊喜到无以复加的地步。
　　以前的一些谜团，也一一揭开。
　　林轩终于晓得，自己所修炼的功法中，为何会有“墨玉真灵诀”这种秘术，专门用来炼制真灵之血了。
　　表面上，将真灵之血融合，会让修士本身的体质，获得一些好处。


第两千八百零八章 真灵化剑诀
　　但相对于真灵之血本身的珍贵而言，这点好处，实在是不值一提的，对于这一点，林轩内心深处，一直存有疑惑，只不过他相信墨月天巫诀博大精深，里面既然专门有炼化真灵之血的秘术，于情于理，都肯定是别有用意。
　　也许，自己目前的修为还太低，所以暂时不能领会而已。
　　事实证明，林轩的猜测没有错，他每次得到真灵之血，就用墨玉真灵诀炼化，这么做，也是对了。
　　原来，所谓的墨玉真灵诀，以及炼化真灵之血，都是别有目的，真正意义，是打基础。
　　没错，就是打基础。
　　一切都是为了自己现在发现的“真灵化剑诀”铺路。
　　这真灵化剑诀乃是墨月天巫诀中所记载的最厉害的一种秘术，若真学会了，别说纵横三界，不将散仙，妖王，真魔始祖之内的存在放于眼里，就算是与真仙狭路相遇，对方也得望风睥睨。
　　没错，这与炼化了阴阳二气，大成版的幻灵天火是一样地。
　　都是可以弑仙的法术。
　　威力无比。
　　听起来有些离谱，但在林轩怀着激动的心情，将真灵化剑诀参悟以后，却知道，这绝没有半分夸大的。
　　因为此功法确实太彪悍了。
　　别的不提，光是使用前的两个条件就够离谱。
　　一个是拥有完成版，九种属性合一的九宫须臾剑。
　　若不算刚刚炼成的林轩，放眼三界，纵横今古，达成此条件的也就天巫神女一人罢了。
　　第二个条件则简单一些，不过那也只是相对而言，才这么说地。
　　那就是至少要是分神后期的修仙者，且用墨月天巫诀炼化融合了真灵之血。
　　由于九宫须臾剑乃是本命宝物，身为分神期修仙者，自然不难修炼到人剑合一的地步，随后再用已经融于自己身体中的真灵之血，将九宫须臾剑同化。
　　没错，就是同化。
　　这个过程十分痛苦，但也有莫大的好处，且不说本命宝物的威力，会在原有基础上更胜一筹，且同化以后，仙剑就成了身体的一部分，真正做到臂如指使，那可是比心有灵犀更胜一筹。
　　不过弊端也是有的，若是本命宝物被毁，主人因此受到的伤害，会是以前的双倍。
　　不过没有关系，林轩可是已经学会了剑灵化虚，九宫须臾剑就算变为了碎片，一念之间，也可以重新还原。
　　所以这弊端对他而言，等于是不存在。
　　随后，借助真灵之血，九宫须臾剑可以将真灵幻化出来，不仅仅是形似，甚至连真灵所拥有的神通，也可以模仿出来。
　　假如有朝一日，他修炼到渡劫后期，那不得了，九宫须臾剑幻化出来的真灵，甚至可以与真正的真灵一较高下。
　　比如说，林轩如果现在是渡劫后期，那他现在乘坐的凤凰，就不逊于真正的百鸟之王。
　　这还不是最彪悍的。
　　令人不可思议的是，九宫须臾剑乃九属性宝物，也就是说，牠在同一时间，能够将九种真灵幻化出。
　　想想吧，哪怕是真仙降世，同时面对九种真灵的围攻，那不也得，退避三舍？
　　更为玄妙的是，使用者用墨玉真灵诀融合的灵血数量，倒不局限于九种，也就是说，修士可以根据当时面对敌人情况的不同，而针对性的选出九个真灵来对付。
　　如此一来，自然是非常灵活，也让胜算增加了许多。
　　如此玄妙的法术，自然让林轩大为欢喜，然而参悟修炼之下，才晓得，自己根本就是高兴得太早了。
　　真灵化剑诀威力无穷是没错，但艰难深奥也是远超想象的。
　　林轩费尽千辛万苦，如今也不过仅仅是融合了一种真血罢了。
　　如今，他的九宫须臾剑，能够化为凤凰，当然，由于林轩还是分神期，威力没有办法与真正的天凤相比，但也绝对是不容小视地。
　　至于其他的真血，一时无法融合，林轩估计，是因为自己境界太低的缘故。
　　这真灵化剑诀原本就是为渡劫期存在准备的，林轩也是因为修为远超同阶修仙者，否则，别说炼化一种真血，光是参悟修炼此法诀，说不定就已经让他走火入魔。
　　由于是用九宫须臾剑第一次幻化出天凤灵体，林轩掌握，尚不纯熟，结果一不小心，将自己的洞府也给毁了。
　　不过没有关系，随着这几日的飞行，林轩对于真灵化剑诀，有了更深的体悟，如今对于仙剑变幻出来的凤凰，已经可以操控自如。
　　算算，出来已经三天了，林轩兜了一个圈，正准备返回自己的洞府。
　　突然，他神色一动，前方千里，灵气波动剧烈以极，隐隐有轰隆隆的雷鸣声传入耳里，但对于声音来说，距离有些太远，所以听得，并不是很真切。
　　但有一点是确定地，前方有修仙者在争斗，而且从灵气波动的程度来看，修为不低，至少是洞玄期，甚至更强一些。
　　林轩心中有些好奇，但也没有去探究，所谓艺高人胆大，闭关了这么久，他正感觉整个人，仿佛都生锈了啊。
　　既然有人斗法，那不妨去看一下。
　　林轩可不担心惹上麻烦，以他现在的实力，就算是碰上渡劫期老怪物，都能够一搏，退一万步说，就算打不过，逃走还是分毫问题没有。
　　何况哪怕是鼐龙界，渡劫期存在又才几个，哪有那么容易说碰见就碰见了。
　　林轩根本就没有分毫担心的。
　　千余里的距离，以他现在的遁速来说，那就是瞬息。
　　几乎是一眨眼，林轩就到达了哪里。
　　只见前方灵气冲天，各色光华不断，果然是打得激烈到了极点。
　　争斗的是一男一女，两名修士。
　　那男子大约三十余岁年纪，又高又瘦，平心来说，其他的五官，长得还不错，就是一个大大的鹰钩鼻，凭空让人觉得阴险以极。
　　然而人不可貌相，海水不可斗量，此人居然是一名分神级别的修仙者。
　　至于旁边那女子，林轩看清楚她的容颜，却不由得一呆，林轩做梦也没有想到，世上有如此多巧合，居然真碰上了本门弟子，而且此女，自己还认识。


第两千八百零九章 大言不惭
　　百余年前，就是她带领弟子，为自己修缮被破坏掉的百花谷，将新洞府修建完成的。
　　公孙玉儿，她怎么会在此处？
　　据林轩所知，此女虽然也是半路入宗的修仙者，但如今却已是本门的核心弟子，甚至可以说是师姐的心腹。
　　虽然林轩不知道，她为何会在此处，又是怎么招惹上了一名分神级别的修仙者，但既然自己遇见了，林轩当然没有理由不管不顾。
　　而此时，公孙玉儿的形势已是不妙以极，她虽然在同阶弟子中，神通算是不错，但毕竟只是洞玄初期，与分神级别的老怪物，实力简直是有天壤之别地。
　　若真的斗法，一个照面她恐怕就会被拿下，只不过那中年男子并没有痛下杀手，反而频频怜香惜玉，这才让她苦苦支撑了下去。
　　“你这丫头，还不知好歹么，若不是本上人看妳还有几分姿色，很对我胃口，妳早就命丧九幽，识相的乖乖束手就缚，以后跟了本老祖，我保妳吃香的喝辣的，不比这样孤身在外幸福，妳要懂得好歹，本老祖的侍妾，可不是人人都能做，我看上妳，是妳八辈子修来的仙福。”那中年男子大言不惭的声音传入耳朵。
　　然而公孙玉儿不为所动。
　　“强扭的瓜不甜，前辈何必苦苦相逼于我，妾身是打你不过，但我云隐宗却是不好惹的。”
　　“什么，妳是云隐宗的弟子？”
　　那中年男子一呆，攻势放缓，眉头也紧紧骤了起来。
　　若是放在以前，区区云隐宗他自然不会放在心间，然而事易时移，云隐宗早已今非昔比，万晓仙宫榜单上排名第十二的庞然大物，哪儿是他区区一介散修可以招惹。
　　此人不由得迟疑起来了。
　　不过犹豫也仅仅是一瞬间罢了。
　　很快，他就念头一转，若早知道此女是云隐宗的弟子，他恐怕不会因为其长得漂亮就多事。
　　但现在不惹都惹了，就算收手，将其放过，安知就没有后患了？
　　开弓没有回头箭，索性一不做，二不休，将其掳走。
　　云隐宗势力再大又如何，难道还能够无所不知么？
　　这里又没有旁人，谁又能猜到此女的失踪同自己有关系呢？
　　脑海中念头转过，他心中，顿时安定下来了。
　　“嘿嘿，妳这丫头，好大的胆子，居然敢拿云隐宗的名头来威胁我，本老祖是何等人物，云隐宗又算得了什么，就算是你们宗门里那徒有虚名的林轩，林大长老来到此处，我也能轻松将他灭除，抽魂炼魄，让他求生不能，求死不得。”那中年男子一脸的阴霾之色，大言不惭的开口了。
　　“哦，将林某抽魂炼魄，阁下也不怕风大闪了舌头，我倒要看看，你怎么让我求生不能，求死不得？”
　　他话音刚落，一淡淡的声音就传入了耳朵，随后银芒一闪，一物以不可思议的速度，来到了身前。
　　“林师叔？”
　　修仙者与凡人不同，人人都有过目不忘的神通，百年前，林轩给此女的印象极为深刻，她怎么会不识得？
　　然而识得归识得，可这也未免太巧了，一时间，此女如在梦里，怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　打很快，疑虑就被眼前的一幕打消掉了。
　　只见灵光收敛，一巨大的凤凰映入眼帘。
　　那凤凰身长百丈有余，两只翅膀一展，更是有如遮天蔽日一般，乍一看，仿佛真像是天凤临凡。
　　气势骇人到极点。
　　更不可思议的是，在那凤凰的背上，还有一名修仙者傲然而立。
　　容貌虽然普通到极点，但气宇却是不凡。
　　林轩！
　　真是林师叔。
　　公孙玉儿惊喜到无以复加的地步，虽然这巧合令人诧异，但更多的是欣喜，她知道自己已经化险为夷。
　　现在该倒霉的，是那大言不惭的老怪物，虽然同为分神期修仙者，但林师叔的实力，哪是一般的修士可比。
　　“你……你是林轩？”
　　那中年男子的脸色，却是无比阴霾，如在梦里，自己的运气，是不是也太倒霉了些，连这样的事，也能够相遇。
　　他看了一眼林轩踩在脚下的凤凰，虽然努力保持从容之色，但眼中的惶恐，却是无论如何，也无法掩饰的。
　　俗话说，人的名，树的影。
　　且不说林轩现在，好大的名气，鼐龙界除了那些神龙见首不见尾的渡劫期老怪物，已没有修士能够与他相比，就算退一万步，这中间有夸大其词，也绝非自己可以匹敌。
　　别的不提，就是被那林小子踩在脚下的灵物，自己就无法揣摩，虽然无法与传说中的天凤真灵相比，但也不是自己可以力敌。
　　此时他心中已在打鼓，后悔到无以复加的地步，早知道，就不该招惹此女，刚刚的大言不惭，更纯属找死了。
　　偏偏，这家伙又是一副死要面子的性格。
　　无论如何，也不愿意口头上服软什么。
　　“不错，我就是林轩，阁下不是要将我抽魂炼魄，林某在这里等着，我倒要看看，你有什么本事，能让我求生不能，求死不得。”
　　“你……”
　　那中年男子被言语挤兑，又气又怒，默然片刻，居然冷笑起来了：“阁下也不过是分神级别的修仙者，大言不惭的做什么，你当自己是渡劫期老怪物，云某真的怕你么？”
　　话音未落，只见他伸出手来，在腰间一摘，却是祭起了一个灵兽袋。
　　袋口松开，霎时间，嗡鸣声大做，无数黑红色的魔虫蜂拥而出。
　　顷刻之间，就化为了一朵令人心悸的巨大虫云，足有数亩，里面的魔虫有好多，一时片刻，那是难以计数。
　　林轩看得清清楚楚，居然是一条条数寸长的蜈蚣，狰狞以极。
　　“去！”
　　那男子右手抬起，一指向前点去，霎时间，虫鸣声大做，整个虫云像林轩扑过去了。
　　他现在虽是孤家寡人一个，但昔日却是出生枫苑郡的云氏家族，那可是万晓仙宫排名第十一的庞然大物。
　　云氏家族驱虫驭毒之术，那可是天下无双，这林小子很强是没错，但太过大意的话，也会将小命给丢掉的。


第两千八百一十章 仙剑神威
　　何况传说毕竟只是传说，他又不曾亲眼目睹，实难相信一名晋级不过数千年的分神期修仙者，实力能如外面所盛传的那样离谱。
　　多半是以讹传讹，里面有不少夸大成分的。
　　自己若能将这小子灭除，岂不是一战成名了？
　　那中年男子想到此处，眼中有奇光闪过，手中一道道法诀打出，虫云顿时分成了数股，枫苑郡云家的驱虫驭毒之术驰名天下，那自然是玄妙异常的。
　　若换一名分神期修仙者，或许还真会手忙脚乱，然而面对如今的林轩，那当真是班门弄斧，说找死也不为过。
　　“蠢货！”
　　冷哼的声音传入耳朵，林轩并没有多余的动作，仅仅是一跺足，随后便见那巨大的凤凰双翅一展，随后轻轻这么一闪，一道狂风扑面而来，随后那风居然燃起了火，风助火势，所过之处，仿佛整个天空都被点燃了。
　　轰！
　　只见红芒闪过，刚刚还气势汹汹的虫云全部化为了虚无，被那凤凰神火，全部付之一炬掉了。
　　看起来离谱，但其实并没有出奇之处，传说中的天凤，那可是火之神鸟，眼前之物，虽然是用九宫须臾剑幻化而出，但由于已与凤凰真血融合，所以威力是一样的。
　　此道理，林轩心中清楚，然而那云姓男子，却是瞠目结舌。
　　原本还想着传言太过，没想到真正的林轩，居然比外面盛传的，还要厉害得多。
　　他脸色煞白，悔得肠子都青了。
　　“道友饶命，在下只是一时糊涂……”
　　尽管此人是很要面子的人物，可真到生死攸关的一刻，毕竟还是小命比面子更加重要的。
　　“哼，这时候才求饶，阁下不已嫌晚了。”
　　人不犯我，我不犯人，林轩并非残忍嗜杀的人物，但妇人之仁这样的蠢事，也是绝不会做。
　　人总要为自己的行为负责，既然敢像自己叫阵，那么，也就要做好陨落的觉悟。
　　做一个假设，两人若是换位而处，眼前这家伙赢了，那他会放过自己么？
　　答案显然是否定的。
　　所以，同样的道理，林轩现在作为胜利者，也绝不会做出放虎归山这种蠢事来的。
　　“阁下刚刚说过的话，现在可以收回去了。”
　　林轩脸上带着冷漠之意，右手抬起，一指向前点去。
　　随着他的动作，凤凰引颈高歌，一道银光，由牠的嘴中激射。
　　“不好！”
　　云姓男子大惊失色，那变故来得太快了，他已来不及躲，惊愕之余，只能将右手抬起，一面盾牌浮现而出，迅速变大化为一亮丽的光幕。
　　此原水盾是他机缘巧合，好不容易才得到的一件古宝，威力不俗，应该大有机会将这一击挡住。
　　他想法不错，然而这个念头尚未转过，就感觉浑身一疼，随后什么也不知道了。
　　那盾牌是不俗，然而九宫须臾剑更不是普通的宝物，当初三属性时已如此了得，更不要说，此时此刻，已是完整版的九属性飞剑了，加上融入了天凤灵血，如今施展出真灵化剑诀，其玄妙程度，就算是渡劫级别的老怪物，遇见了，也不敢轻忽，区区分神期存在，这已是超出他们认知的宝物。
　　这云姓男子也算倒霉，做了林轩的试剑之物，当银光散去，浑身上下伤痕无数，已被打成筛子了，元婴自然也没有逃脱，不是魂归地府，而是彻底烟消云散掉了，只剩下孤零零的储物袋，林轩右手一抬，就落到了自己的掌心之间。
　　“多谢师叔救命之恩。”
　　林轩转过头颅，只见公孙玉儿也正盈盈下拜，脸上满是恭敬之色，但震惊的意味更多，都说百闻不如一见，此时此刻，就是这种情况了。
　　林师叔居然强到如此程度，同阶修士在他面前如泥捏纸糊，连一个照面都撑不过。
　　公孙玉儿自负天才，然而人外有人，山外有山，与这位林师叔相比，自己就如同是萤火虫与皓月争辉一般。
　　脑海中各种念头转过，此女的表情与应答依旧是十分优雅。
　　“不用多礼。”林轩抬手虚扶，随后又抬手多问了一句：“玉儿，妳怎么会在此处？”
　　“弟子这次外出，也没想到会被这老怪物缠上，幸好师叔在此，否则弟子可就惨了，不过说起来，我也正想去找你的。”公孙玉儿如此这般的说。
　　“找我？”
　　林轩有些意外了。
　　记得自己吩咐过，闭关之时若无要事，一概谢绝打扰的，这公孙玉儿精明能干，又是师姐的心腹，于这一点，不会不晓得，她怎么会想要来拜访自己呢？
　　观此女的神情，绝不是信口胡说，以林轩的城府，真话假话还是分辨得出来的。
　　“哦，有什么事么？”
　　林轩有点惊异的开口，不过话音刚落，却又一摆手：“算了，回去再说。”
　　这里不是谈话之地，反正也不急于一时。
　　“是！”
　　公孙玉儿自然丝毫异议也无。
　　“现在回总舵，妳的遁光速度太慢，由我带妳一程好了。”
　　得到林轩的吩咐，公孙玉儿身形一闪，也来到那凤凰的上面。
　　仅仅是远处观看，这形似真灵天凤的灵物，就已经让她瞠目结舌，此时此刻近距离接触，更是感到不可思议了。
　　不过此女也是很懂得分寸的人物，好奇归好奇，却没有一句询问之语。
　　林轩十分满意，他就喜欢这种懂分寸，识大体的修仙者，与他们说话接触，都可以省事许多。
　　随后林轩双手一握，那巨大的凤凰双翅一展，火红的光芒闪过，已消失得踪迹全无。
　　此物飞行速度之快，不逊于渡劫初期的修仙者，故而这里距离云隐宗虽远，但赶回去依旧没有花费多久的时间。
　　不过在接近云隐山脉以后，林轩却将九宫须臾剑收起来了，这凤凰赶路，是十分迅速，但却未免有些太拉风，林轩可不想引起轰动，他在云隐宗的人气已经够高了，没必要再多此一举。
　　于是接下来的路程，两人都换做普通遁光赶路，能低调就尽量低调了，好在本来也不远，故而很快就回到了总舵里面。


第两千八百一十一章 百年前的任务
　　这一次由于刻意隐藏气息，没有引起任何修士的注意。
　　随后，林轩去见了一下龙姓少年与银瞳少女，毕竟好不容易回一次总舵，于情于理都应该与师兄师姐打一下招呼。
　　否则下次见面问起，可不好太解释，这是最起码的尊重与礼仪。
　　结果银瞳少女正在闭关，龙姓少年见到林轩，倒是高兴到了极点，略一寒暄之后，林轩也不耽搁，说明自己的来意。
　　让师兄派人修缮百花谷被毁的洞府。
　　“什么，洞府又毁了？”
　　龙姓少年瞠目结舌，才区区百年，自然不可能是有天劫降落，难道是出现什么意外不曾么？
　　对于林轩的安慰他自然是非常关心的，弄得林轩好一番解释，说是解释，其实是找了几个借口搪塞，倒不是说，林轩信不过师兄，而是真灵化剑诀太过玄奥繁复，一时片刻，根本就说不清楚，实无必要这样多费唇舌，随便找个借口还简单一些的。
　　龙姓少年听得云里雾里，倒也没有继续深究下去，对于林轩提出来的修缮洞府，自然也是丝毫也异议也无，满口子答应着，立刻就吩咐人去做。
　　此行的目的已经满足，林轩又与龙姓少年寒暄了片刻，随后就告辞出来了。
　　“师叔！”
　　大殿外，公孙玉儿盈盈一福，此女一直在外面等着。
　　“走吧，先去我的洞府。”
　　“是！”
　　随后两人各展神通，化为不同颜色的惊虹，很快就消失得无影无踪。
　　在总舵的洞府，林轩虽然不常住，但以修仙者过目不忘的神通，位于何地，自然记得清清楚楚。
　　很快就到了，景物一切如故，林轩将禁制打开，与此女一起走了进来。
　　客厅宽敞而明亮，林轩自然是毫不客气的坐在主位上。
　　公孙玉儿则束手而立，脸上的表情恭敬以极。
　　“不用如此，妳也坐吧！”林轩和颜悦色。
　　“是，多谢师叔。”
　　此女先行了一礼，随后才莲步轻移，在旁边的一张椅子上坐了下去。
　　她的面容恭敬，但并不拘谨，这让林轩脸上闪过一丝欣赏之色，怪不用此女乃是半途入宗的修仙者，却能成为师姐的心腹，自然有其过人之处。
　　“好了，你现在可以说说，想要拜访林某，究竟是为何事了？”
　　“是，师叔。”
　　此女嘴角边勾勒出一丝笑容：“不知道师叔，可还记得，百余年前在门中发布的一个任务。”
　　“我在门中发布的任务，有么？”
　　林轩一呆，一时片刻，还真有些记不起来。
　　修仙者能过目不忘是没错，但也不是说，任何事情，就都可以事无巨细的，全部记得清楚。
　　总是重要的就印象深刻，一些无关紧要的，则较为模糊。
　　“怎么，师叔您自己忘了？”
　　公孙玉儿一呆，除了意外还是意外，十分明显的愕然。
　　“呵呵，真有些记不清楚，给点提示如何？”
　　林轩表现得十分随和，挠了挠头，半开玩笑的说。
　　“是与天劫有关的。”
　　见林轩这样说，此女也当真只给点提示了。
　　虽然接触不算很多，但她发现，这位林长老当真不是一般的随和，与他彪悍的实力完全不成正比，一点也没有架子。
　　若不晓得，谁能猜到这仿如邻家男孩的修仙者，会是名动天下的人物。
　　“天劫，难道妳是说……”
　　林轩一下子想起来了，自己百年前，还真是在门中发布了那么一个任务。
　　说起来也是因为当初晋级分神后期，天劫原本不该降落，却偏偏莫名其妙的来了，挑自己最虚弱的一刻，即便以林轩的神通，也是费尽辛苦，才终于从天劫下化险为夷。
　　然而阴霾，或者说不好的预感却留在了心里，因为无论怎么说，天劫原本都不该在那时候降落，究竟是哪一点，出了问题了。
　　不将这一点弄清楚，林轩实在难以安心的。
　　毕竟这一次能将天劫度过，但下一回，却不一定有这样好的运气了。
　　俗话说，未雨绸缪，林轩需要将这一点的缘由弄清楚，随后，才可以对症下药的。
　　否则懵里懵懂，不知道天劫为何降落，即便想要解决这个问题也无从着手。
　　林轩如今不是散修，身份不同，此事自然不需自己动手，于是发布任务，让下面的弟子去翻阅典籍，帮他查找缘由。
　　原本以为，很快就有结果，哪晓得，时光如白驹过隙，宗内的弟子，翻阅了成千上万的典籍，却一直反馈回消息。
　　不是他们不努力，林长老发布的任务，谁敢懈怠呢，问题是，所有的典籍，都找不到线索，谁也不晓得，天劫提前降临的原因是什么，此事，以前或许根本就不曾发生过。
　　随着时间的推移，弟子们一个接一个的放弃，最后连林轩自己，都忘记了还有这回事。
　　公孙玉儿却现在提起，难道说，这么多年来，她一直在关注，分毫也不曾懈怠么？
　　一时片刻，林轩也有些动容。
　　不管她这么做的目的是什么，就凭此女做事如此用心，林轩也不会亏待她的。
　　“难为妳还记得这个任务，难道已经找到了缘由？”林轩微笑着说。
　　“弟子是发现了一些线索，不过我修为浅薄，究竟是不是却也不敢就此肯定什么，还请师叔您自己定夺。”
　　“好，妳说。”
　　“弟子能够发现此事的线索，也是机缘巧合，师叔应该知道，本界修士不论实力还是名气，都以鼐龙真人居首。”
　　“这我自然清楚。”林轩略感惊愕，此事怎么又与鼐龙真人扯上关系了。
　　“鼐龙真人虽然了得，然而却是神龙见首不见尾的人物，别说能够见上一面了，就算是典籍中，与他有关的记载，也并不多。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，他也确然没有在什么典籍中，看见过有介绍鼐龙真人的，即使有，也只是寥寥提上几句，简略以极，只是，这与自己遭遇的天劫又什么关系？
　　公孙玉儿的声音，继续传入耳朵里：
　　“那本典籍对于鼐龙真人的记载也不多，然而所遭遇的情形却与师叔有几分相似之处，鼐龙真人大道未成之时，也曾莫名其妙的有天劫降落。”


第两千八百一十二章 木灵之体
　　“莫名其妙的有天劫降落，你是说同我一样，都是在天劫原本不该落下来的时候，却降临了么？”此事关系非同小可，林轩自然要问清楚。
　　“不错，几乎也是挑鼐龙真人晋级最关键，或者受伤最虚弱的时刻，那典籍上，类似的记载，有数次之多。”公孙玉儿凝重的说，脸上也满是不解与疑惑。
　　“哦？”
　　林轩皱眉思索，从这描述的情形，确实与自己遇见的相同，甚至可以说，更危险一些。
　　只是自己与鼐龙真人除了有过一面之缘以外，林轩真想不出，还有什么联系。
　　“那典籍，你可有带着？”
　　“是的，师叔。”
　　公孙玉儿点了点头颅，玉手一拂，一道灵光飞掠而出，林轩伸手接过，果然是一玉瞳，而且还是年代十分久远的那种。
　　微微低下头颅，将神识沉入，里面的信息，顿时在脑海中流淌而过。
　　很快就看完了，毕竟这又不是参悟功法，还需要一字一顿细细的体悟，自然是很快就看完了。
　　果然，自己曾经遇见的困扰，鼐龙真人也同样有过，可惜，里面除了记载描述，关于此事的缘由，却一句也不曾提过。
　　林轩闭上双眸，思索了片刻，还是不得要领。
　　线索太少了。
　　但总是聊胜于无，这个谜题想要解惑，恐怕得亲自询问鼐龙真人才可。
　　这在别人看来，是不可能完成的任务，但对林轩来说，却未必如此，上次魔界试炼，意外与鼐龙真人有了一面之缘，两人甚是投机，临别之时，鼐龙真人还送予他一块玉佩作为信物，故而林轩若想要去鼐龙真人的洞府，却是有机会的。
　　看来得找一个合适的时间，去拜访一下这位三界驰名的人物。
　　林轩如此这般的想着。
　　见林轩在那里思索，公孙玉儿自然不敢打扰什么，其实她的心里，多少也有一些忐忑。
　　那玉瞳，她自然也看过，里面提到的情况，虽然与师叔相同，然而信息量依旧是太少了，很难有什么帮助。
　　可除此以外，她费尽辛苦，也再也找不到与此相关的东西，就不知道林师叔对此，是否会感到满意。
　　甚至有可能因为被弄得稀里糊涂，反而大怒，这都是有可能的。
　　毕竟很多高阶修仙者，都是脾气古怪的人物，她也是看林轩十分随和，故而才敢这么做，但不管如何，在林轩表态以前，总是有一点害怕与忐忑。
　　而就在这时，林轩的声音传入耳朵，带着期许之色：
　　“你做得很好。”
　　这句话一入耳朵，公孙玉儿玉儿的脸上就露出笑容，心中的一块大石头也落地了，她知道自己这一次冒险，最后算是博对了。
　　“师叔谬赞了，这一切都是弟子该做的，能为师叔效劳，乃是弟子的荣幸。”此女低下头颅，一点也没有骄傲的神色。
　　“不错。”
　　荣宠不惊，光是这份心性，就极为难得，林轩脸上露出赞赏之色。
　　“林某是赏罚分明的，都百年了，你还记得这个任务，尤为难得，放心，林某会送与你合适的宝物。”
　　“谢谢师叔。”
　　此女大喜，上次仅仅是修缮洞府，对方就赠予了价值极为了得的宝物，那一次，仅仅是随手拿出，这一回，以师叔出手之豪阔，她也难以想象，会奖励怎样的财宝。
　　除了期待还是期待，虽然尽量保持平静之色，但眸底深处的那份火热，却是怎么也掩饰不住地。
　　“你将手伸出来。”
　　“伸手？”
　　听了林轩的吩咐，公孙玉儿一呆，心中大为奇怪，但还是没有迟疑，将一双如同皓玉般的手伸了出去。
　　她的手很美，十指芊芊，分毫瑕疵也无，就如同上好的美玉一般。
　　林轩也伸出手来，将公孙玉儿的皓腕握住，随后将神识沉入，她探查此女的灵根资质如何。
　　百年了，都还不放弃自己发布的任务，不管是尽忠职守也好，还是另有所图也罢，林轩都很感动，更不要说，此女还真找到对自己有用的东西。
　　所以林轩决定给予公孙玉儿玉儿一份丰厚的奖励。
　　这奖励既然非同小可，当然不可能是随便拿出一些丹药法宝就将其打发了。
　　林轩准备送与她一场大的仙缘，而且是为此女量身定做地。
　　既然是量身定做，林轩当然要检查一下此女的灵根资质究竟如何，才可以根据具体的情况，赠送给她最适合的丹药宝物。
　　这也算是煞费苦心了。
　　然而检视的结果却让林轩大惊失色。
　　再说公孙玉儿，原本林轩让她伸出手来的时候，此女在惊愕之余，也一阵害羞，不过随后发现，师叔是探查自己的灵根体质，也就为之释然了。
　　此时见师叔满脸惊讶之色，公孙玉儿忍不住开口了：“师叔，怎么了？”
　　也难怪此女惊愕，她的灵根资质不俗，但并非拥有什么特殊体质，不过就是极为优异的木属性灵根而已。
　　虽然也算了不起，但谈不上吸气，师叔这样的反应，岂不是太古怪了些。
　　林轩没有回答她的问题。
　　而是低下头颅，又将公孙玉儿的另外一只手抓过，将神识沉入。
　　良久，林轩才重新抬起头。
　　“果然没错。”林轩长出了一口气的说，眼中竟闪过一丝惊喜之色。
　　“什么没错。”
　　公孙玉儿却越听越是糊涂。
　　“没想到你居然是木灵之体。”
　　“木灵之体，那是什么东西？”
　　公孙玉儿越发好奇，心想师叔在不是搞错了，自己明明只是比较普通的木属性灵根而已。
　　“木灵之体你没有听过，但变异灵根总该晓得。”
　　“这弟子当然是知道的。”公孙玉儿老实的说。
　　“木属性的变异灵根被称为至木灵根，若是在这个基础上再变异一次，那就是传说中的木灵之体。”林轩详细解释，这与自己另外三个徒弟的情况是一样的，只不过上官姐妹是雷魂，冰魄，而叶颖那丫头则是风灵之体。
　　木灵之体也是同样道理，只不过隐藏得更深一些，若是普通的修仙者，根本就看不出，会当作普通的木属性灵根处理。
　　“如何，玉儿，我已经解释清楚，你愿意拜我为师么？”


第两千八百一十三章 林轩收徒
　　“什么，拜……拜您为师？”
　　公孙玉儿大惊失色，她虽然猜到林师叔的奖励非同小可，但却做梦也不曾想，居然会到这般地步。
　　收自己为徒？
　　这不是本门弟子梦寐以求的好事么？
　　林师叔的声望不用提，实力更是与渡劫级别的老怪物相差无几，若是能得这样的师傅，可以毫不夸张的说，今后的修行，将一片坦途。
　　公孙玉儿也梦想过，不过她虽是女子，却远比一般人要理性得多。
　　梦想是一回事，现实又是另外一回事。
　　自己就灵根资质来说，虽然也算不俗，但并不是那种了不起的天才人物，林师叔的实力几乎到了堪比渡劫的程度，那不用说，眼光肯定也高得离谱，怎么可能相中自己呢？
　　所以，这种事情，她除了私下里想想，根本就没有抱过什么希望。
　　然而此时此刻，幸福却突然降临了。
　　林师叔说，想要收自己为徒。
　　这样大一场仙缘，飒然出现在面前，公孙玉儿的感觉，就像是在做梦一般。
　　有一种朦朦胧胧的不真实之感。
　　“怎么，还需要考虑么，或者说，妳有更好的选择，认为林某不配做妳的师傅？”林轩微笑着说。
　　“不，当然不是了，玉儿怎么敢如此想，弟子拜见师傅，给师尊磕头了。”
　　公孙玉儿大惊失色，从惊喜中清醒过来，离座而起，双膝一软就冲林轩跪了下去，磕头行起了大礼。
　　“好，好。”
　　林轩同样心情不错，木灵之体的好处，别人不晓得，他可是清清楚楚，可惜，必须要有专门的上古功法相配合，才能发挥出这种灵根体质的最大神通。
　　另外三个徒弟的情况也相差仿佛，也不知道那几个丫头现在的情况，究竟怎么样，说起来，自己这师傅，也有失职之处，是该想办法，替她们寻找一下，适合各自体质的功法。
　　林轩心中如此想着，抬手相扶：“玉儿，不用多礼。”
　　“谢谢师傅。”
　　公孙玉儿敛衽一礼，恭恭敬敬的束手而立。
　　此女也当真了得，这么快，就从巨大的惊喜中清醒过来了。
　　上官姐妹，还有颖儿，虽然各有出众之处，但从心性与沉稳来说，却是拍马也及不上玉儿这丫头的。
　　此女好好培养一番，以后会成为自己的得力臂助。
　　念及至此，林轩越发觉得，这个徒弟收得是太恰当了。
　　“玉儿，妳修炼的是什么功法？”
　　虽然以林轩如今的实力见识，随便指点几句，就能让公孙玉儿茅塞顿开，获益匪浅。
　　然而两人如今的关系已是不同，自己既然收了玉儿做徒弟，对她的指点，当然不能大而化之，应付了事。
　　做师傅就要有师傅的样子。
　　所以，林轩要了解此女修炼的功法是什么，随后才能因材施教，给予她详细的指导。
　　这道理，林轩晓得，公孙玉儿何尝又不是心里有数。
　　故而见林轩询问自己修炼的什么功法，她丝毫抵触也无，恭恭敬敬就取出来了。
　　那是一翠绿欲滴的玉瞳，林轩将神识沉入，三个斗大的青色文字就映入眼帘了，《长春功》。
　　林轩先是一呆，随后就为之释然，这长春功算是颇为出名的木属性功法，据说年代非常久远，乃是由上古传承下来，自己也听说过。
　　然而修习牠的人却并不多。
　　至于缘由，则是因为这长春功的威力，固然是非同小可，然而修炼的速度，却是慢到极处，甚至可以说瓶颈遍布，练起来是步步荆棘的。
　　虽然很多木属性灵根的修士，都眼馋牠的威力，但综合思索，总觉得修习此功法是得不偿失的。
　　玉儿居然选择长春功做主修功法么，这丫头的向道之心还真是够坚韧的。
　　从某种角度，可以说，与自己是同一类人物，林轩对这个徒弟，越发的满意与欣赏了。
　　“妳在这里等一等，为师先将此功法参悟一番，随后再来指导你修行的难点。”林轩抬起头颅，如此这般的说。
　　“有劳师尊费心了。”
　　公孙玉儿的脸上露出感激之色。
　　“傻丫头，现在我是妳师傅，与为师这么客气做什么，见外么？”林轩却没好气的开口。
　　“啊，不是。”
　　公孙玉儿吐了吐舌头，她才发现这位师傅真是一点架子也没有。
　　林轩与徒弟说笑一句，就又低下头颅，接下来的过程不用累述，他开始聚精会神的参悟起长春功来了。
　　要说这长春功，也是一流传自上古的秘术，从灵动到分神期，总共七个境界的功法都有。
　　若是换一名修仙者，哪怕是与林轩同级别的，想要将此功法参悟，那也不是说办到就能办到的。
　　至少需要数月才可。
　　然而林轩不同。
　　一来他的见识远胜同阶修士许多。
　　这可不是随口说说，林轩正魔兼修，甚至连顶阶的妖修功法，凤舞九天诀也曾经涉猎过，更为玄妙的是，他因为机缘巧合，体内的灵根算是没有属性的，金木水火土，五种属性，都可以根据需要，随意驱策使用，所以，木属性的功法对他来说，也不会有任何的陌生与难处。
　　长春功是以艰难出名的没错，但与林轩现在所修习的墨月天巫诀相比，则不值一提。
　　时光如白驹过隙，很快，太阳已落下山坡，距离林轩参悟长春功，已过去了数个时辰之久。
　　公孙玉儿百无聊赖，也闭目打坐，长春功既然是此女的主修功法，难度究竟如何，此女自然最清楚，根本不是短时间可以参悟，即便师尊有人所不及的神通，想要将此功法完全吃透，恐怕也需要数月之久。
　　不过没关系，这点时间对于修仙者来说，不值一提，师尊既然没有开口吩咐，她自然不敢擅自离开此处。
　　此女准备打坐调息，在修行中，数月而已，很快就可以过去。
　　脑海中念头刚转到这里，林轩突然抬起头颅，双眸也缓缓睁开了，公孙玉儿大感愕然，难道师尊已经将长春功参悟完？
　　这个念头浮现而出，她自己也吓得是瞠目结舌。
　　不可能吧，自己预计，需要半年，可师尊，只用了半天，这是不是，太夸张了一点。


第两千八百一十四章 听君一席话，胜读十年书
　　师尊的实力，虽然堪比渡劫级别的修仙者，但对于这功法的参悟，时间上应该也不至于差得这么离谱，难道是因为别的缘故，所以才临时停下来么？
　　公孙玉儿如此这般的思索，她也不开口多说，乖乖的在那儿等着林轩吩咐。
　　“玉儿，现在妳可以将修炼时遇见的疑难之处，一一指出，为师会为妳解惑。”
　　林轩转过头颅，平淡的声音传入耳朵，这长春功确然有可圈可点之处，但所谓的艰难生涩，也不过是相对于普通功法来说，与自己修炼的墨月天巫诀，根本就不是一个档次之物。
　　林轩根本不用斟字酌句的思索，仅仅是细细浏览一遍，再印证平生所学就融会贯通。
　　当然，林轩也不敢说，自己就将此功法弄了一个滚瓜烂熟，十成十的全都吃透，半点疑难也无。
　　就算鼐龙真人，或是百花仙子与自己异地而处，也不敢夸下这个海口，但仅仅是为一洞玄初期的后辈解惑，指点她修行，林轩还是有十足把握。
　　没有金刚钻，别揽瓷器活，林轩若不是真有十足的信心与把握，又怎么敢说出这样的言语来呢？
　　然而公孙玉儿却是弄了个瞠目结舌。
　　她自问，已经将这位新拜的师尊尽量想象得离谱与了得，没想到，林轩所表现出来的本事比她原先预期的还要彪悍得多。
　　除了佩服还是佩服，不过要说心中没有一点疑虑那也是骗人的。
　　作为自己的主修功法，长春功究竟有多生涩，公孙玉儿又怎么可能没有切身体会的，师尊他老人家才看了半天之久，难道真将此功法吃透？
　　万一自己一会儿问上几个有关修炼的问题，师尊却回答不出来，那岂不是会出丑？
　　说实话，自己倒是没什么，但她害怕林轩的面子抹不过，好不容易才拜了这样一位了不起的师傅，若是因为这个问题，惹得他尴尬不喜，自己岂不是自讨没趣，以后在师门中的地位也是会受影响地。
　　不得不说，此女很是了得，这一瞬间，就想了那么多。
　　然而林轩同样是很聪明的修仙者，见这丫头一脸的迟疑之色，略一思索，就知道她在担心什么。
　　哑然失笑。
　　表面上却故意露出几分不满之色。
　　“怎么，玉儿，在那里畏首畏尾的不说，是妳修炼根本没有疑难可供解惑，还是看不起林某，认为我解答不了妳修炼上的难题了。”
　　这话可说得有些重。
　　公孙玉儿大惊失色，忙双膝一软的跪下来了：“师傅您误会了，弟子怎敢有此不敬想法的。”
　　“那妳就说。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，也不见什么灵光闪烁，公孙玉儿就觉得自己被一股柔和却强大的力量托住。
　　“不用动不动就下跪什么，林某虽然是妳师傅，但也没有那么多规矩，妳尊敬我，平日里只需要放在心里就行了，不用如此多礼的。”林轩眉头微皱的说，虽是教训的语气，却让公孙玉儿心头一暖，大松了口气。
　　所谓长幼有序，她还真怕师傅太过严厉，俗话说，一日为师终生为父，她既然拜入林轩门下，那按照修仙界的规矩，林轩久可以对她生杀予夺，做师傅的哪怕打杀了弟子，也绝不会有人在旁边说上什么。
　　好在担心是多余，自己这师傅本领虽大，却一点架子也没有啊！
　　公孙玉儿庆幸不已，自然更加的珍稀，此时见林轩脸上露出不满之色，话也说到这一步，尽管她内心深处，多少还有那么几分忐忑，但也不敢再在那里将时间消磨。
　　否则一而再，再而三的拖延，脾气再好的人也会发怒，她如何敢得罪林轩呢？
　　“师傅不要生气，玉儿当然有问题，我修炼长春功的时候感觉……”
　　少女温婉的声音传入耳朵里，公孙玉儿先是试探性的问了一个比较简单的问题。
　　当然，简单也是相对而说地，这确实是困扰她修炼的难题之一，事情到了这一步，以公孙玉儿之聪明伶俐，当然不敢胡乱编一些问题来糊弄林轩的。
　　此女正因为有心机，所以做事情，这分寸拿捏得也是很好地。
　　“哦，妳是说这个，洞玄初期的修仙者，修炼到此处，确然有可能被这个问题给迟滞的……”
　　林轩脸上露出笑容，这问题是不是糊弄自己，以他的实力见识，一眼就可以分辨真伪地。
　　算这丫头识趣。
　　否则林轩倒真打算处罚一下这新入门的弟子。
　　严师出高徒，林轩是没有架子，但也绝不会允许门下弟子对自己所说的话阳奉阴违。
　　平时宠她们一下没有关系，但凡事总要将一个度与规矩。
　　林轩是个好老师，绝不会一味的纵容弟子。
　　公孙玉儿既然没有犯错，林轩也就耐心的讲解下去了。
　　其实也没有讲很多，三言两语就让此女豁然开朗，关键是，林轩的每句话，都能说到点子上。
　　公孙玉儿又惊又喜，于是接下来又问了一个问题。
　　林轩则继续诲人不倦的讲解下去。
　　……
　　就这样，时间如白驹过隙，一夜很快过去，太阳重新升起。
　　这一夜，公孙玉儿可是获益良多，她起初提问的时候还是有几分忐忑，都是挑疑难中最简单的。
　　然而随着时间的推移，却发现自己这么做，根本就是多此一举，师尊是信手拈来，讲解的时候字字珠玑，哪有半分迟滞与压力。
　　人不可貌相，海水不可斗量。
　　师傅的见解实力，远远超过了自己的预期。
　　有了这一点明悟，此女也就不再畏首畏尾，大胆的将自己心中的疑难提出，何况事情到了这一步，她也真的心痒难挠，恨不得将自己所有的问题全都解惑，那样的话，不用吞服什么丹药，也不用闭关多少，只需要将往日修行的难点，一一贯通，修为立刻就可以大涨。
　　即便不到冲击洞玄中期瓶颈的地步，但相信也不会相差太多。
　　这样的好处，即便以公孙玉儿的心性，也激动得满脸通红，一个问题解一个问题的提出，而林轩也当真没有夸海口，不管对方提的问题再刁钻，都能轻松帮她找到答案。


第两千八百一十五章 师恩深重
　　一夜长谈。
　　仅仅一夜，不到六个时辰的时间，对于要他们这个境界的修仙者，说弹指一挥间也不为过。
　　然而对于公孙玉儿来说，那意义却是难以言述。
　　在这一夜里，她有太多太多的收获。
　　以前困扰她修炼的难点，在师尊这里，也都一一得到了的解惑。
　　原本想不通的地方，林轩仅仅几句提点，就让她豁然开朗。
　　可以说，自从踏上修仙之路，还从来没有感觉，原来修炼可以如此顺畅的。
　　长春功，这出名艰难的功法，经过师尊的一番讲解，却似乎再没有多少困扰之处，就与一普通简单的功法相差仿佛，然而威力却更胜往昔。
　　这不稀奇，在林轩的帮助下，她对此功法的理解认识，如今已上了一个新的层次。
　　这就是修仙路上，有人提点的好处。
　　听君一席话，胜读十年书，这句话若是放到修仙界来领悟，那么，将可以少走百年，甚至千年的弯路。
　　自己能拜如此一位名师，实在是修了八辈子的仙福。
　　公孙玉儿庆幸到极处。
　　尽管她成为林轩的弟子，才仅仅一日的功夫，但经过这一夜的相处，对林轩已是衷心尊敬与佩服。
　　一日为师，终生为父，林轩算是获得这新收徒儿的真心了。
　　而现在，黑夜过去，太阳已重新升起，透过枝叶的间隙，将温暖的阳光洒向大地，新的一天，已经开始，早起的鸟儿，已在树林中，寻找美味可口的虫豸。
　　洞府里，师徒两人却并无疲倦之色，对于修仙者，不仅可以辟谷，长时间不睡觉，也算不了什么。
　　“玉儿，妳还有什么疑难不解地？”林轩和颜悦色的声音传入耳朵里。
　　“这……”
　　少女偏了偏头颅，骤起眉头努力思索，却当真想不起来。
　　这一夜里，她自己都不知道问了多少问题，反正是事无巨细，而林轩的解答字字珠玑，所以回答一个问题花费的时间是并不长地。
　　一夜解惑，如今她是当真想不起还有什么疑难了。
　　“多谢师尊大恩大德，弟子暂时是没有什么问题好像您请教了。”
　　此女低眉顺目，十分恭敬的说。
　　“好！”林轩点了点头：“既然如此，为师再赐妳一些丹药宝物。”
　　林轩出手豪阔，对自己人，尤其如此，眼前可是自己的爱徒，当然更不会吝啬。
　　反正以他的身家，这些东西根本算不了什么。
　　丹药也好，宝物也罢，以他的境界实力，根本就用不上，闲着也是闲着，还不如送给这新收的弟子，作为见面之礼了。
　　这可不是随手对宗内弟子的赏赐，而是赠予自己的爱徒，林轩拿出来的东西，自然也是精挑细选的。
　　自己用不上是没错，但对于其他修士来说……别说洞玄级别的修仙者，那几样法宝的品质威力，就算是普通的分神级存在，也会大为动心的。
　　至于丹药，倒没有那么离谱，但对于洞玄期修士来说，也无一不是能够大增法力，或者突破瓶颈的圣物。
　　这么说吧，看着这些东西，公孙玉儿都不再惊骇，因为大脑已被震撼得一片恐怕，她似乎觉得，洞玄后期，距离自己也不再遥远……
　　可惊愕还没有结束。
　　林轩接下来拿出来的宝物更令她瞠目结舌。
　　居然是一张符箓。
　　不对，是符宝！
　　符宝，离合级别的修仙者，就有资格炼制了，不过出自林轩之手的，自然不是普通货色。
　　起初，公孙玉儿还以为是师尊自己炼制的宝物。
　　可惜此女虽然聪明，这一次的猜测却也是并不准确的。
　　林轩怎么舍得损伤九宫须臾剑的灵性呢？
　　此符宝乃是在冰海界缥缈仙宫所得。
　　为该派宝库中压轴三宝中的一个。
　　乃是渡劫级别的存在炼制出来的。
　　听起来是不是很离谱？
　　连这种品级的宝物居然都拿出来赏赐弟子了。
　　就算身家再丰厚，这么做，也有些匪夷所思的。
　　然而林轩却自有道理。
　　这金光剑符宝确然不俗，可使用过数次以后，特别是对上天元侯化身那次，已将里面的灵力，消耗得七七八八了。
　　虽然没有完全用完，但所剩已是不多，就林轩的实力拿着也没有用。
　　但玉儿不同，这丫头实力还弱，仅仅是洞玄初期的修仙者，哪怕符宝威力所剩不多，对于她来说也是一杀手锏。
　　金光剑剩余的威能，依旧能够秒杀洞玄级别存在的。
　　……
　　半个时辰以后，公孙玉儿离开了林轩的洞府。
　　回想着从师父那儿得到的好处，少女脸上满是喜色。
　　真是八辈子修来的仙福，有这么一位师父，进阶分神也不再是梦。
　　她的手里，还拿着一枚玉瞳，那是林轩写的手书，让她交给另外两位太上长老的。
　　一来是说明已收自己为徒。
　　二来，则是让自己以其弟子的身份，协助两位长老处理宗门事务。
　　想到这点，以公孙玉儿的城府，也不由得一阵激动，对林轩更是感激。
　　她是半路入宗地，虽然经过自己的努力，也成为了核心弟子，在云隐宗拥有一些权势，但哪能与师尊给予的相比。
　　以林轩弟子的身份，协助两位长老处理宗门事务，意味着什么……
　　意味着自己是师尊的代言人，师傅在门内的地位，大家都清楚，如此一来，恐怕就算是另外太上长老，对自己也会客气万分的。
　　这是怎样一种知遇之恩，又是怎样一种信任，玉儿今生今世，绝不辜负师傅的大恩。
　　不管林轩这么做，只是无意为之，还是别有一番考虑在里头，总之，公孙玉儿如今对他，已是死心塌地。
　　……
　　等此女将林轩的手书，交给两位太上长老，消息传开，云隐宗整个都沸腾了起来。
　　林师祖居然真的收徒，人人对公孙玉儿除了羡慕还是羡慕，这样的好事，怎么没有轮到自己？
　　然而羡慕没有用途，每个人都有自己的机缘，而公孙玉儿一步登天，一下子就成为了云隐宗炙手可热的存在。
　　时间一晃又过去了十几年，关于公孙玉儿的波澜早已平息，这天，一位不速之客，或者说，一位出人意料的大人物，来到了云隐宗里。


第两千八百一十六章 鼐龙真人与芊芊仙子
　　正确的说，应该是一位大人物的使者，本身的修为并不如何，然而等他表明来意以后，负责接待的弟子却大惊失色，连忙带他去见太上长老。
　　如今云隐宗主事的是龙姓少年，另外两人都在闭关。
　　还有一位话事者，则是公孙玉儿了，此女虽然只是洞玄级别的存在，然而她代表的，却是林轩。
　　故而平常之时，便是龙姓少年，对她的意见，也十分重视，送走那不速之客以后，立刻请公孙玉儿前来议事。
　　讨论没多久。
　　仅仅一盏茶的功夫以后，两人就离开了大殿，各奔东西而来。
　　龙姓少年去银瞳少女的洞府，公孙玉儿则去师傅的闭关之处。
　　也就是百花谷。
　　此灵地自然早已修缮好了。
　　这十多年，林轩一直在山谷内刻苦修炼。
　　公孙玉儿的到来，让林轩大感以外，难道这丫头修炼又遇见了什么疑难？
　　不过林轩虽机变百出，这一次却猜测出错。
　　公孙玉儿来找他，可不是因为修为停滞不前。
　　恰恰相反，因为得到他的指点，又有赠送的丹药宝物，公孙玉儿的修炼很快，用一日千里来形容，那是不带分毫夸张的。
　　小丫头之所以来到此处，是因为那不速之客带来的消息太过惊世骇俗。
　　那人虽然本身只是一名元婴级别的修仙者，然而他背后的势力却让人瞠目。
　　此人居然是鼐龙真人的使者。
　　对，大家没有看错。
　　就是鼐龙真人派他来的。
　　至于缘由倒也简单，说是来给林轩送请柬。
　　结婚的请柬。
　　据说鼐龙真人要举行双修大典。
　　这可不是什么纳妾的典礼，而是真真正正打算娶一位双修道侣。
　　听公孙玉儿说明缘由，林轩也大感惊愕，鼐龙真人不是三界有名的花花公子么，听说与他有过露水姻缘的三界美女无数，然而有侍妾名分的并不多，更不要说双修道侣了，这么多年了，鼐龙真人虽然处处留情，但正妻的名分，却一直空缺在那里。
　　究竟是那位美女，能够让鼐龙真人也收心。
　　林轩除了好奇还是好奇，八卦之魂熊熊燃起。
　　可惜公孙玉儿也不知，那请柬虽然已经送到了这里，但使者走之前，却言明，说鼐龙真人亲口吩咐，这请柬只有林轩才能打开的。
　　云隐宗虽然今非昔比，但此界的修仙者，哪一个，又不对鼐龙真人奉若神明？
　　再说，鼐龙真人可是渡劫后期的修仙者，神通之强，可以说是高深莫测，万一那请柬上有什么也特别的禁制手脚呢？
　　故而公孙玉儿与龙姓少年虽然心中好奇，但在林轩未回来之前，却绝对不敢动那请柬。
　　“原来如此。”
　　了解了事情的始末，林轩的好奇心也如洪水猛兽般势不可挡了，甚至来不及以寻常速度赶路，嫌公孙玉儿的遁光太慢了，浑身青芒一起，将此女一裹，随后就像天际飞去了。
　　林轩遁速全开，那岂止是风驰电掣，简直与瞬移也相差仿佛，十多万里，顷刻就到了。
　　一路没有耽搁，直奔大殿而来。
　　一进去，就看见两个熟悉的身影等在里面。
　　银瞳少女与龙姓少年。
　　前者的遁光速度不及林轩，但洞府就在宗门内部，比林轩近得多，故而还先回来。
　　略略寒暄了几句，几人的话语，就转向了正题。
　　“龙师兄，那请柬在哪里？”
　　“这里。”
　　龙姓少年一边说，一边将一大红喜帖递了过来，乍一看，与时尚的请柬，还真有几分相似。
　　然而也只是形似，仔细一瞧，此物要精美一万倍都不止，而且本身就是一件异宝。
　　要知道，鼐龙真人可是渡劫后期的绝强人物，能够拿养神木，做画舫，身家即便是林轩，也无法望其背项。
　　他要举行双修大典，这宴请宾客的请柬，又怎么可能寒碜。
　　本身就是一件异宝，只是连林轩都看不出究竟采用的，是什么材料。
　　这不稀奇，别看林轩在师兄师姐的眼里，那是强大无比，但若是与鼐龙真人相比，则根本不是一个层面地。
　　不论是修为，还是财富，皆如此。
　　哪怕是如今的他，在鼐龙真人面前，也只能算蝼蚁，最多不过，是比较强大的蝼蚁。
　　这绝非妄自菲薄，而是两人间，实力真实的差距。
　　既然言明请的是自己，林轩当然不会客气，放出神识，略略查探了一下没有不妥，随后林轩便往里面注入法力了。
　　随着他的动作，非常悦耳且喜庆的音乐响起，伴随着那音乐，大红喜帖终于打开了。
　　几行文字映入眼帘，龙飞凤舞，苍劲而不俗。
　　林轩定睛望去，只见上面写的是，二月初一，鼐龙真人与芊芊仙子举行双修典礼，请好友林轩光临云云。
　　好友，这个称呼有些离谱。
　　一时间，不论银瞳少女，龙姓少年，还是公孙玉儿的面容，全都狂变。
　　原本在旁边偷看是很不礼貌的，不过鼐龙真人居然派人给林轩送请假，这是多大的八卦，三人实在忍不住好奇心啊。
　　此时看那称呼，当真离谱，林师弟（师尊）什么时候与鼐龙真人也认识了，还称兄道弟的。
　　除了惊愕还是惊愕，三个被震得目瞪口呆。
　　“林师弟，你……”银瞳少女倒吸了一口凉气，欲言又止。
　　三人她早就晓得林师弟了不起，但相交了这么多年，自问，也了解了他的手段，今天才知道，林师弟是深不可测，居然与鼐龙真人称兄道弟的。
　　那可是三界顶级的人物，比之三大散仙与三大妖王也不逞躲让了。
　　“呵呵，我也只是机缘巧合，与鼐龙真人有过一面之缘罢了。”
　　林轩弱弱的说。
　　然而三人脸上皆是不信的神色，别说银瞳少女与龙姓少年，就连玉儿那丫头，居然也不相信自己这师尊的话了。
　　林轩一阵无语，自己做人是不是太失败了些。
　　其实他根本就没有巧言掩饰，与鼐龙真人，确实只有一面之缘。
　　请柬嘛，图个喜气，上面的称呼，哪里是当得真的，林轩虽然自问修为非同小可，但哪里到能与鼐龙真人平辈相交的程度。


第两千八百一十七章 蓬莱仙岛与雾海沙漠
　　何况两人确然只有一面之缘，虽然聊得也算投机，但若是就此称兄道弟，未免也太儿戏。
　　林轩可是做事情很有分寸的人物，人家鼐龙真人也许只是客气而已。
　　对于林轩这番说辞，三人半信半疑，但也没有深究下去。
　　不管林轩否认也好，承认也罢，他与鼐龙真人有交情，这一点，确定无疑，否则，请帖也发不到这里，不管他们具体交情究竟如何，这对云隐宗来说，都绝对是有百利而无一害的。
　　知道这一点就够了，至于其他的，林师弟愿说就说，不用较真了。
　　见师兄师姐无意追问下去，林轩也松了口气，否则想要解释下去，那还真是蛮麻烦地。
　　“对了，芊芊仙子是那个，你们听说过么？”
　　林轩又想起一个问题，就是关于鼐龙真人准备娶的那位道侣。
　　能够让鼐龙真人浪子回头，不用说，这肯定是一位奇女子，而且修为肯定不弱，具体虽然不好说，但自己若是没有猜错，十足十应该是渡劫级别的，就是不知道是不是这个界面的人物，否则，这位仙子的美名，不应该完全没有听说。
　　还是说自己一直闭关，太孤陋寡闻了点。
　　所以林轩才有此一问，看师兄师姐是不是晓得一些什么。
　　然而他失望了，两人一脸的茫然之色，公孙玉儿就更不必说，这丫头虽然聪明伶俐，但只是洞玄期，不可能接触到，如此高端的东西。
　　从三人那里得不到线索，林轩也只好作罢了，随后讨论了一些东西，也都是不得要领地。
　　……
　　三天后，一道惊虹离开了云隐宗，很快就化为天边小小的光点，直至最后消失不见。
　　云隐宗的弟子并不晓得，林轩林大长老，已经远游离开了。
　　好在经过几千年的发展，云隐宗已羽翼丰满，即便没有林轩坐镇在总舵，也不用担心宵小之辈，来捋虎须了。
　　故而林轩走得很坦然，他的目的不用说，自然是去参加鼐龙真人的双修大典。
　　虽然心中有些惊奇，仅仅是魔界的一面之缘，鼐龙真人就会在结婚时想到自己，但既然收到了请柬，林轩自然不可能推脱不去。
　　一来，三界之中，恐怕还没有几个，敢不卖鼐龙真人面子。
　　二来，上次在魔界之时，若不是与鼐龙真人相遇，自己能否化险为夷，恐怕还真成问题。
　　对方说于自己有救命之恩也不为过，就冲这一点，他的恩情，自己也应该还。
　　更不要说，鼐龙真人还出手豪阔，听说自己是来魔界参与分神试炼，就送与了自己成品的分神丹。
　　虽然他即使不赠予此物，以自己的神通，最后也能进阶到分神期的，但不用说，肯定要多费一番波折与辛苦。
　　鼐龙真人于自己有这样的恩德，他大婚的请柬都送到此处，于情于理，林轩又怎么会不参加呢？
　　何况，鼐龙大婚，所请的宾客，绝对不止自己一个。
　　其他的人，有哪些虽不好说，但物以类聚，人做群分，能够资格参加鼐龙真人与芊芊仙子典礼的，若是没有料错，恐怕也是以渡劫级别的存在居多。
　　这样的圣典，百万年恐怕也难得一见，林轩去，不止是还恩德，还有一点，那样好的机会，他本身也不想错过。
　　二月初一，距离现在，大概还半年有余，听上去，时间十分充裕，然而鼐龙界面积广阔无比，真想要按时赶到，却也并不容易，至少这路上，是不能做太多耽搁地。
　　要说鼐龙真人住在何处，林轩以前还真不晓得，其实别说他了，在此界修士的眼里，鼐龙真人就是神龙见首不见尾的人物，根本就没有几人知晓他的洞府，好在那请柬上，倒是附有地图，如此一来，当然不用担心迷路。
　　蓬莱仙岛，这就是林轩此行的目的地。
　　他听到的时候，一阵无语。
　　这名字够俗气，也不知道是原来就叫这地名儿，还是鼐龙真人入住以后，自己改地。
　　林轩心中腹诽不已，但也对这位传说大能所居住的洞府，感到一阵的好奇，不知道那会是怎样的仙山福地。
　　这一次算是去长长见识。
　　于是接下来的时间，林轩几乎就在赶路，他的遁光速度不用提，而以其身家的丰厚程度，能使用传送，那也是绝不吝啬。
　　一路上的见闻不用多说，林轩几乎没有遇见什么麻烦，即使偶尔碰着不长眼睛，想打他注意的修仙者，全都与送羊入虎口差不多。
　　一个词，陨落！
　　人不犯我，我不犯人，林轩不会持强凌弱，不过谁若是主动来招惹自己，他也绝不会客气。
　　人善被人欺，马善被人骑，林轩是不会对心怀不轨者，有分毫妇人之仁地。
　　就这样，一晃眼，数月过去，今天已经是元旦，新的一年，新的开始，距离鼐龙真人与芊芊仙子的双修典礼，只剩下一月而已。
　　寒冬尚未过去，但到处已可以感觉到新年的气息。
　　世俗如此，修仙界亦如是。
　　此时林轩来到了一名叫雾海城的修仙者聚居之所，之所以取这个名字，据说是因为这附近常年大雾。
　　不过，这可不是有妖物作祟的缘故，而是此处的天气，就是如此。
　　这五个月的赶路，又是全力飞行，又是传送，林轩自己都不知道走了多少里，总之是数以亿计。
　　如今距离云隐宗何止千山万水，这位鼐龙真人的洞天福地，当真是十分偏僻。
　　此时林轩来到这小小的城池，就是打听雾海沙漠的位置。
　　据请帖所述，蓬莱仙岛，就在雾海沙漠之中。
　　听起来是不是很离谱，按照常理，岛屿应该是在大海中才是，然而鼐龙真人就是这么一不按常理出牌的人物。
　　林轩相信，请柬，是绝不会写错，不过雾海沙漠的位置有些飘忽，请柬上写得也稍微有些模糊。
　　所以，林轩需要到雾海城稍微打听一二的。
　　这些人，肯定不知道蓬莱仙岛，但对于雾海沙漠的情形，肯定多多少少，会了解一些。
　　念及至此，林轩遁光一敛，飞向了眼前的城池。


第两千八百一十八章 变异妖兽
　　说是仙城，其实更像是一小镇，凡人与修士的数量加在一起，不过十余万而已，荒凉以极。
　　然而修士的数量虽然不多，但在仙城中心的位置，也有一小巧的坊市，今天是元旦，到处都透着新喜。
　　林轩化为一道惊虹，直接落在了坊市。
　　随后挑了一家店铺，迈步走了进去。
　　……
　　林轩并没有在此地多做耽搁，半个时辰后就离开飞向了远处。
　　这次问路，比自己想象的还要顺利得多。
　　一般人或许真不知道雾海沙漠，但当地的修仙者作为地头蛇，其中还是有不少人听说过。
　　林轩询问的那位店主，就是其中之一，他年轻的时候，甚至去过。
　　要说这雾海沙漠，可以说是当地有名的禁地，低阶修士根本不敢去那里，就算是元婴级别以上的，也只敢在外围晃悠。
　　无他，沙漠中，有一些凶猛的妖物，远比一般的妖兽凶猛，甚至有传言，是魔界的魔兽。
　　具体是什么，还不太好说，但越是往沙漠深处走，那怪物是数量越多，等级也是逐次递增的。
　　甚至有传言，一位分神级别的大能偶然来到此处，听了雾海沙漠的传说，一时好奇，仗着神通出众，便前往了沙漠深处，但进去后，却再也没有出现过。
　　要知道，那可是一位分神后期的修仙者。
　　雾海沙漠的可怕，由此可见一斑了。
　　不过凡事有利就有弊，雾海沙漠固然是危险的禁地，但一些特产，对于修仙者来说，也是价值极高地。
　　所以才会有元婴以上的修士前去冒险，但只敢在外围两三百里的范围活动，根本就不敢深入其中。
　　那店主看出林轩是外来的修仙者，听他打听雾海沙漠，还好言相劝了一番的。
　　林轩自然是笑而不语，自己哪是普通的分神期存在可比，何况要去鼐龙真人的洞府，雾海沙漠是必经之路。
　　林轩可不相信以自己的实力，去吃个喜酒，还能遇见什么危险了。
　　……
　　三天以后，林轩终于找到了雾海沙漠的入口。
　　从名字就不难听出，这雾海沙漠，常年都被浓重的魔雾笼罩着。
　　那魔雾浓密以极，不仅有阻挡视线的效果，甚至连修士的神识，都会受到压制。
　　里面的魔物，更是声名远播，这附近的修士，连那是不是妖兽，都弄不清楚，不过林轩不在乎，他才是真的艺高人胆大，化为一道惊虹，飞向了沙漠的深处。
　　那惊虹耀眼以极，但很快，就在稠密的浓雾中消失了踪迹。
　　……
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，灵光四射，一容貌平凡的少年，被十余头妖兽团团包围了。
　　那些妖兽形貌各不相同，但无不狰狞到极处，体型也非常磅礴，光是看看就让人头皮发麻了。
　　吼！
　　咆哮声越发的震耳欲聋，可那些妖兽不知为何，一时竟不敢像林轩进攻。
　　“蠢货！”
　　林轩脸上满是不屑的笑容。
　　右手抬起。
　　并指做剑，轻轻的像前面一划而过，动作轻柔，不带半点烟火，然而随着他的动作，一道银两的光线由指尖弥散而出……
　　不，不对，那不是光线，因为光不可以转弯，然而此物却轻柔的划了一个半圆，此时，林轩是被一群妖兽呈弧形围在中间，那银光一闪，血花迸溅，所有的妖兽全部被分为了两半。
　　随后那银光也显出了真面目，是一细若发丝的东西。
　　化剑为丝！
　　林轩对此神通的运用，虽然远及不上百花仙子，但也可以说，到了炉火纯青的程度，威力无穷，几头离合级别的妖兽居然敢围攻自己，简直是找死。
　　不过……
　　林轩看了一眼已经被自己灭杀的妖族。
　　右手抬起，虚空这么一抓，除此以外并没有多余的动作，“嘭”，那妖兽的尸体却自己爆开，一颗蔚蓝色的妖丹从里面飞了出来。
　　林轩伸手握住，拿在眼前细细端详，果然没错，这妖丹与寻常妖族的大不相同，如果没有料错，应该是发生了一定程度变异的。
　　这可有些奇怪了。
　　要知道妖兽因为一定缘由，机缘巧合，发生变异，本身也不能说多稀奇，但相对于正常妖兽的数量来说，几率毕竟是很低。
　　可在进入这雾海沙漠以后，自己所遇见的妖兽，不论等级如何，一个二个，居然都是变异的。
　　以林轩见识之广博，这种情况却也不曾遇见过，如果没有料错，应该是与雾海沙漠本身的环境有一定关系了。
　　究竟是什么呢？
　　除了妖兽，对人类修士会不会也有影响？
　　脑海中念头转过，不过林轩本身并没有感到不妥。
　　这个问题，一时片刻，也难以参详透彻。
　　算了，林轩摇了摇头，哑然失笑，自己是来此喜酒了，想这么多干什么，退一万步说，就算雾海沙漠有什么秘密，也不是自己应该管的。
　　鼐龙真人所居住的蓬莱仙岛，可是以此作为入口，在这儿多管闲事，岂不相当于不讲鼐龙真人放在眼里？
　　林轩虽然胆大，但也没到那种程度，更不会主动去为自己招惹这种麻烦的。
　　管妖兽为何变异，都与自己没有关系，自己此行，是去喝喜酒地。
　　想到这里，林轩浑身青芒大起，正准备离开此处。
　　然而在他即将动身的一刻，却出人意料的停下来了，并且像左侧转过头颅，语气不善的开口了：“道友在那躲了那么久，莫非是对林某有不轨的意图，否则，也应该现身一见了。”
　　林轩的脸色十分阴霾，他也没想到，居然有人窥视在一边，对修仙者来说，这个举动，可绝对谈不上友好，只是这里已经是雾海沙漠深处，能来到这里的修仙者，难道是……
　　林轩心中隐隐有猜测，而就在此刻，一出人意料的声音却传入耳朵。
　　那神秘的修仙者，居然是女的。
　　“呵呵，道友不要介意，妾身只是机缘巧合来到这里，并非有意窥视道友地，在下没有恶意。”
　　“没有恶意？”
　　林轩眉头一皱。
　　“不错，道友的神识真是了得，居然能发现用幻月蛾藏身的我，你也是来参加鼐龙真人与芊芊仙子的新婚大典吗？”


第两千八百一十九章 幻月蛾与若颜仙子
　　果然，自己的猜测没错，会在此时出现在这里的，唯有与自己一样，去喝鼐龙真人喜酒的修仙者。
　　只是听口气，对方显然不是渡劫期。
　　难道分神级别的修仙者，收到邀请的还不止自己一个。
　　林轩有些好奇了。
　　不过有一点可以确认，哪怕对方的境界与自己相差仿佛，但真正的实力，却绝不可能用普通分神期修士的水准，作为考量的。
　　鼐龙真人何等人物，林轩不相信，随便一阿猫阿狗，都有资格，去参加他与芊芊仙子的新婚大典。
　　想到这里，林轩倒也没有因为对方也是分神期，而有分毫轻视。
　　他虽然自负神通了得，但也没有自大到就真认为，自己放眼三界，已是同阶无敌了。
　　三界面积广阔，追求仙道者数不胜数，奇人异士，那更是难以计数，小视天下英雄这样的蠢事，林轩是不会做的。
　　当然，他也不会妄自菲薄，此时，遇见这位同去吃喜酒的修仙者，林轩心中，好奇的成分，那是最多，对方会是何方神圣呢？
　　心中如此想着，林轩却毫无开口的意图，继续保持着沉默，俗话说，言多必失，先看看对方的来路，再做定夺。
　　虽然怕，林轩是并不害怕，但以修仙界的险恶，凡事小心一些，总不会有错。
　　双方似乎在比试着耐心如何，过了大约几息的功夫，那神秘的女子，先打破了沉默。
　　“道友气宇如此不凡，如果小女子没有料错，可是云隐宗太上长老，名满天下的林轩林道友么？”
　　语不惊人死不休，此女一打破沉默，居然就将林轩的身份给参详出来了。
　　林轩心中一动，他是名满天下没错，但一向却深居浅出，便是本宗弟子，见过自己真面目的也并不多，外来的修仙者，那就更加的屈指可数。
　　此女的声音如黄鹂出谷，但林轩可以确认，自己以前从未听过，究竟会是何方神圣呢？
　　一开口就能将自己身份点破，这份见识与心性当真了得。
　　不过林轩也不是普通的修仙者，惊愕归惊愕，脸上依旧保持着淡然之色，根本就看不出喜怒，淡淡的开口：“仙子认识林某，这可巧了，不过林某若是没有记错，却不曾有印象与仙子相识的，怎么，道友莫非是看不起我，否则，何不现身一见呢？”
　　“林道友还真会说笑，阁下如今可是鼐龙界分神期修仙者中排名第一的人物，传说道友的神通比之渡劫期存在也相差仿佛，昔日云隐宗不过一末流小派，自从道友加入，却扶摇直上，不过短短的数千年，就摇身一变，成为万晓仙宫榜单上排名第十二的庞然大物，妾身何德何能，敢轻视道友。”
　　那悦耳的声音再次传了过来，这番话表面上是很客气，然而暗地里，却隐隐含着几分羡慕与敌意，甚至有不服气。
　　而话音未落，左侧百余丈处灵光一闪，一美貌的宫装女子浮现。
　　此女看上去大约二十七八岁年纪，眉目如画，身材丰腴，居然是一绝色美女，而且浑身上下，隐隐散发出一股贵气，那是久居上位的修仙者，日积月累，才能拥有的气息。
　　更让林轩惊讶的是，此女的背后，居然长有一对翅膀，巨大而美丽，就与自然界中，蝴蝶的翅膀一般绚丽。
　　莫非她是妖族，并非人类的修仙者？
　　不，不对，高阶妖修，虽然也能化作人形，但那身上的气息，与普通人类修士是决然不同地。
　　此女是人类没错，而且并非混血儿什么，而是纯粹的人类修仙者，只是她背后为什么会有翅膀呢，莫非是炼制的什么宝物？
　　林轩除了好奇还是好奇，但他并没有继续思索下去，因为此女自己，很快就揭开了谜底。
　　只见她玉手抬起，掐了一个奇怪的法诀，随后那翅膀居然脱落，化为了一尺许大小的飞蛾。
　　说是飞蛾，其实却比一般的蝴蝶要美丽得多。
　　幻月蛾！
　　林轩也擅长驱虫术，但这种驾驭魔虫的方法却是闻所未闻的。
　　居然将此魔虫化为自己身体的一部分，如同法宝一般的驱策，说臂如指使那是一点也不为过。
　　没错，刚刚那巨大的翅膀就是此魔虫变化而成的。
　　幻月蛾，上古奇虫之一，擅长隐匿与幻术，此女刚刚就是借助此魔虫变化出来的翅膀的神通，将自己神识差点瞒过？
　　林轩心中隐隐有了一点明悟。
　　而能够将驱虫术，运用到如此地步，难道是……
　　“仙子是枫苑郡云家的修仙者，就不知道与若颜仙子如何称呼？”
　　林轩这番猜测，并非无的放矢，其他界面不好说，但就鼐龙界而言，最擅长驱虫与使毒的势力，非枫苑郡云家莫属，他们甚至是比本门排名，还高上那么一位的庞然大物，听说该派也没有渡劫级别的修仙者，但分神期修士的实力，却是超级可怕。
　　若说除了自己，鼐龙真人还有可能邀请分神期修士参加自己与芊芊仙子的双修大典，那多半就是云家。
　　“没想到妾身的贱名，林道友也听说过。”
　　这一次，那宫装女子的脸上，是真露出了惊讶之色，她也没想到，林轩能一口，就将自己的身份道破，不是传说，此子喜欢足不出户，在门内一心一意的苦修么，怎么见识竟也如此广博？
　　云若颜觉得自己还是有些小看了林轩，果然是盛名之下无虚士，这姓林的小家伙，不能等闲视之。
　　“哦，仙子就是枫苑郡云家之主，若颜仙子？”林轩脸上露出意外之色，尽管那意外的表情，让人极度怀疑，是不是假装的，只见他抱了抱了拳：“仙子的大名，林某是如雷贯耳，能在这里与仙子相遇，当真是幸如何之。”
　　云隐宗与枫苑郡云家相隔甚远，彼此间并没有什么纠葛恩怨。
　　然而云隐宗那可怕的蹿升速度，如今在万晓仙宫的榜单上，比云家只差一位了，一个排名十一，一个排名十二，对于云家而言，云隐宗自然可以算是一大威胁了。


第两千八百二十章 绿洲与空间节点
　　果然，自己的猜测没错，会在此时出现在这里的，唯有与自己一样，去喝鼐龙真人喜酒的修仙者。
　　这也就难怪，眼前的若颜仙子会对自己，怀有几分敌意，因为双方说是竞争对手，那也是分毫不错地。
　　林轩是何等聪明的修仙者，略一思索，就想清楚了其中的恩怨纠葛，不过他倒无意与对方交恶，一来，云家偌大的名气，实力自然是非同小可，没有具体利益的冲突，何必招惹这庞然大物。
　　二来，以林轩的性格，云隐宗排名第十一也好，还是第十二也罢，都仅仅是虚名而已，他并不是很在意。
　　想到这里，林轩露出几分笑意。
　　而那位若颜仙子，虽然对林轩怀有那么几分敌意，但作为一家之主，自然也是性格沉稳的人物，不服归不服，也不会义气用事与林轩冲突。
　　此时见林轩言语客气，她自然也就彬彬有礼。
　　两人随便闲聊了几句，随后就引入正题。
　　“怎么，仙子来到此处，也是参加鼐龙真人的新婚典礼？”
　　“不错，林道友也是吧，不知蓬莱仙岛的具体位置，你可已有眉目？”
　　“这……”
　　林轩脸上露出几分苦笑之色：“不瞒仙子，林某进入这雾海沙漠也有了一些时日，但那喜帖所述的空间节点，究竟位于何处，我还是稀里糊涂，尚没有找到的。”
　　说到这里，林轩看了一眼前面的宫装美妇：“云道友呢，可已经胸有成竹？”
　　“呵呵，妾身还真有了一点线索，不过是不是，还不太好说，怎么，林道友打算与小女子一起去看看么？”云若颜娇笑着说。
　　“云仙子既然已有了线索，妳我又都是去参加鼐龙真人新婚典礼的，自然不妨同路，也算在下偷懒，拣一拣便宜了。”林轩嬉笑的声音传入耳朵。
　　“想不到大名鼎鼎的林道友如此幽默，能与你同路，说起来，倒是我的荣幸了。”
　　“仙子何必这么客气，应该是林某三生有幸才是。”
　　两人又客气了几句，随后，便由那位若颜仙子带路，两人各展神通，飞向了沙漠的深处。
　　转眼，数日过去了。
　　云家以驱虫，使毒驰名天下，这些天，因为不时遇见那些变异的妖族，林轩倒也见识了这位若颜仙子神通的玄妙之处。
　　毒药也就罢了，对付一些低阶妖族，自然看不出那些毒药究竟厉害到什么程度。
　　然而驱虫术，倒真的让林轩叹为观止，这一路上，对方也没有拿出几种魔虫，但每一种的使用，都妙到巅峰，说叹为观止也不为过，林轩第一次知道，驱虫术还可以这样用的。
　　而林轩在观察着对方的同时，此女自然也在注意着林轩的本事。
　　这一点是显而易见的，故而，林轩也没有太过藏拙，免得被对方给小看了。
　　虽然低调是林轩的原则，但凡事也不能太过，这度该怎么把握，林轩心中自然是有谱儿。
　　故而一路上碰见那些变异妖族，林轩也略略展示了一下自己的神通。
　　不用太多。
　　但一些精微奥妙之处，对方也是大行家，岂会看不清楚。
　　云若颜果然大惊失色，百闻不如一见这话用在林轩身上还真是恰如其分的。
　　原本的一些不服，早就烟消云散了。
　　在修仙界，强者总是容易得到尊敬的。
　　此女自问若是与林轩生死相搏，还真没有什么取胜的把握。
　　这不是妄自菲薄，虽然，林轩展示的神通并不多，但此女本身的实力也远胜同阶修仙者，由一点，自然也不难窥探全貌的。
　　于是，她一路上对林轩客气了许多。
　　而林轩对此女的驱虫术也极为佩服。
　　在双方都有心缓和的情况下，很快，关系就融洽了许多，随后，林轩提出交换修炼心得，此女也欣然同意了。
　　这一番交换，双方都获益良多。
　　短短几天的功夫，林轩与这位云家家主，倒真有了一些交情，谈不上多么深厚，更加不能称之为知交好友，但至少，彼此间不再有什么敌意了。
　　其实这也是明智的选择，云隐宗与枫苑郡云家原本就往日无冤，近日无仇，彼此的实力，也相差仿佛，交恶，那对大家，是都没有分毫的好处。
　　看此女的驱虫术如此了得，其实林轩很想请教一番玉罗蜂的养育之术，可惜交浅言深乃是大忌，玉罗蜂的时间之毒太过彪悍了些，所以林轩略一犹豫，还是没有请教这个问题。
　　一转眼。
　　又过了数日，这天，一抹新绿出现在了视线里。
　　要知道，沙漠中可很少见到绿色，林轩和若颜仙子对视一眼，彼此眼中，都能看到喜色。
　　不用问，那肯定绿洲了。
　　“终于找到了，仙子说，空间节点，就在绿洲附近出没，但愿不要有错。”
　　“呵呵，林兄放心，妾身虽然没有十足的把握，但七八成还是有的，否则，也不会费偌大力气，到处寻找绿洲。”云若颜微笑着说。
　　“但愿如仙子吉言。”
　　林轩一边说，一边浑身青芒一起，加速像前方的绿洲飞去，云若颜一呆，这位比自己还要性急一点，连忙加速跟在后面。
　　百余里的距离，以两人的遁速，自然是瞬息。
　　随后不约而同的将神识放了出去，在这附近细细搜索。
　　一盏茶的时间很快就过去了。
　　林轩抬起头。
　　“如何，看林兄的表情，似乎是有所发现了？”
　　“嗯，此处与其他地方相比，空间波动确实有些诡异，但是不是空间节点所在之处，现在还不太好说，要试一试才晓得。”林轩表情凝重的开口。
　　“试一试，这有何难，妾身就在这里看，林兄不妨大展神通一番。”
　　“好吧！”
　　林轩倒也没有推脱，毕竟是对方就自己带到此处，就算是分工合作，似乎也该自己破开节点了。
　　心中如此想着，林轩袖袍一拂，青光闪烁，一式样古朴的长戈飞掠而出，林轩伸手握住，随后右手抬起，狠狠向前挥落下去。
　　“刺啦……”
　　随着他的动作，一道厉芒浮现而出，化为一月牙光刃似的东西，朝着前方激射而去。


第两千八百二十一章 大海与金舟
　　速度快极，甚至连破空声都来不及传入耳里，如流星赶月一般，更为可怕的是，此光刃所过之处，空间纷纷塌陷。
　　“空间宝物！”
　　云若颜作为一家之主，自是识货，脸上难以抑制的露出几分惊讶之色，这林小子不仅实力非同小可，连宝物也如此出众。
　　深不可测！
　　到目前为止，她都无法猜透林轩的实力究竟如何。
　　但这绝对是一不宜招惹的强横人物。
　　云若颜在震惊的同时，已暗下决心，有她作为家主的一日，云家绝不与云隐宗为敌。
　　毕竟双方只是虚名上的争夺而已，并不涉及实际利益，心中如此想着，云若颜明显松了口气，虽然几日同行，她与林轩，也算有了一些交情，然而云家与云隐宗的排名，相隔太近，彼此算是竞争关系，这在她心里，犹如添了一根刺。
　　多多少少，算是有一点隔阂，如今做下这个决定，心中的一块大石，算是彻底落了地。
　　轰！
　　这个念头尚未转过，一晴天霹雳般的巨响，就传入了耳里，林轩的神识不用说，他所瞄准的，正是空间最为薄弱之处。
　　此刻，那月牙光刃，已将目标击中。
　　霎时间，罡风四起，并以飞快的速度暴涨起来，很快，就化为了一白蒙蒙的飓风，不，是空间风暴，只不过是极为小型的那种。
　　但即便如此，两人也骇然失色，忙身形一闪，各自像远处逃开，否则，一旦被卷进去，陨落虽不至于，但也是几位辛苦与麻烦地。
　　轰！
　　那白蒙蒙的飓风连天接地，在这附近肆掠不已，不过顷刻的功夫，整个绿洲就化为了一片虚无，好在那飓风在发威以后，其体积也迅速缩小了。
　　很快，就重新平静下去了，若不是绿洲已化为了一片废墟，就仿佛什么也不曾发生过似地。
　　刺啦……
　　如同布锦撕裂的声音传入耳朵，在那飓风即将消失的一刻，天空之上，出现了一个黑点。
　　很小，毫不起眼，但很快就发生了异变，拉升变长，随后，一丈许长的空间缝隙出现在了视线里。
　　与普通的空间缝隙不同，从眼前的这道裂缝里，竟然冒出极为精纯的灵气。
　　林轩与云若颜对视一眼，彼此都看见了眼中的喜色。
　　没错，蓬莱仙岛一定就在那空间裂缝里面。
　　也不知道此空间，是原本就有，还是由人力开辟出来，这一点可不好揣摩，毕竟以鼐龙真人的实力，开辟一小空间作为洞府，不过是举手之劳罢了。
　　“呼，终于找到了。”
　　林轩松了口气，这么久的辛苦，总算是没有白费力气。
　　“仙子，请！”
　　“林兄，何必客气，你先就去就是。”
　　“那也可以。”
　　林轩没有推脱，毕竟以他如今的实力，一空间裂缝而已，着实没有什么了不起。
　　浑身青芒一闪，林轩化为一道惊虹，飞了进去。
　　那若颜仙子也不迟疑，玉手一拂，身形滴溜溜一转，背后又有一对巨大的翅膀冒了出来，随后也飞入了裂缝里面。
　　……
　　整个过程不用多做累述，林轩进入空间裂缝后，就感觉视线一阵模糊，但很快，又重新清晰起来。
　　随后，波涛声传入耳边，映入眼帘的，居然是一望无垠的大海。
　　没错，就是大海。
　　眼前这空间的面积，远比自己原先想象的，要大上许多。
　　那大海与普通的相比，根本就别无二致，放眼望去，完全看不到边际在哪里。
　　更加印象深刻的是，充沛的灵气。
　　整个空间，都仿佛被极品灵脉包裹，随便一个地方的灵气，那都是充裕以极。
　　林轩与云若颜，一个是云隐宗太上长老，一个是云氏家族的家主，自然是眼界极高的人物，毕竟两派也都是庞然大物，然而此时此刻，却叹为观止。
　　刚进入这空间，灵气就浓郁到如此地步，蓬莱仙岛会是如何一番景象，那真是难以想象。
　　这番话绝没有分毫夸大之处，两人当真是非常期待了。
　　接下来，便是寻找那岛屿究竟位于何处，这一点，请帖上并没有详细说明的。
　　想到这里，林轩叹了口气，也不知道是鼐龙真人疏忽大意，还是别有用意，请客，居然不将具体的地点说清楚，害得自己还要多费那么多波折。
　　叹息归叹息，林轩还是得将神识放出去。
　　然而丝毫没有用途，方圆数万里，并不见岛屿的踪迹，茫茫的大海无边无际。
　　林轩转过头颅，只见旁边的宫装女子也是一脸的茫然之色，显然这位云家家主与自己一样，也没有分毫收获。
　　“林兄，你看……”
　　此女话音未落，声音就嘎然而止了，因为前方数千丈远处，突然空间波动骤起，原本平静的空气，如同被风吹皱的湖面，波纹一圈圈的荡漾开。
　　随后金光大做，一个个神秘的符文浮现而出。
　　那些符文一闪，排列成了奇怪的图案，似乎是围成了一个圈，但又层层叠叠，显得神秘到极点。
　　“传送！”
　　林轩的见识何等广博，一眼就将发生在前面的奇景认出。
　　仿佛要印证他的猜测，伴随着金色的光芒，一物从那诡异的阵法中显现而出。
　　居然是一金色的飞舟，长二十丈有余，通体仿佛是用黄金铸成地，绚丽无比。
　　整个飞舟雕梁画栋，造型极其古雅，而在船头上，还有几名身穿战甲，手持长戈的卫士。
　　林轩神识扫过，发现都是离合级别的修仙者。
　　随后飞舟一闪，以不可思议的速度来到了两人的身边，舱门打开，一对手提宫灯的侍女盈盈走了出来，冲着两人下拜：“恭迎前辈远道而来，参加我家主人的新婚大典。”
　　“妳家主人，可是鼐龙真人？”林轩眉头一条的动问。
　　“不错，敢问前辈是……”
　　那为首的侍女偷眼看了一下两人，心中有些好奇，手中的境界盘显示，两人都才分神期，居然有资格来参加主人的婚礼，难道是……
　　“在下林轩。”
　　“云若颜。”
　　“原来是林前辈与云前辈，小婢多有失礼。”


第两千八百二十二章 洞天福地
　　此女境界虽然不高，但毕竟也是修仙者，自然有着过目不忘能力来着，此刻一听两人自报姓名，立刻回忆起他们果然是主人宾客名单上有请的人物。
　　虽然只是分神期，但在那个境界的修士中，可以算做是传奇，故而不敢有分毫的怠慢与小视。
　　这中间的缘由，林轩不清楚，但眼前显然是鼐龙真人派来迎接宾客的门人弟子了，他正愁不知道蓬莱仙岛位于何处，哪还有分毫犹豫，与若颜仙子一起，像金舟上走去。
　　随后光晕一闪，传送阵再次浮现，那华丽异常的金舟已消失不见。
　　而且与一般的传送不同，林轩在金舟内并没有感到任何头晕与不妥，他也算见识广博，但此时此刻，也有些叹为观止了。
　　不过林轩也没有太错愕，毕竟在魔界的时候，他已体会过鼐龙真人身家的非同小可，那种渡劫后期的修仙者，一个个都是活了不知道多久的老怪物，自然不能够用常理揣摩。
　　这种金舟，自己看着稀奇，也许对他而言，却是稀松平常以极。
　　“两位前辈，已经到了。”
　　船舱外，那侍女恭敬的声音传入耳朵。
　　“嗯。”
　　林轩点点头，身形一闪，已来到了金舟外，一旁，香风亦然，扭头一看，却是那若颜仙子，同样不知于何时，已来到了身边。
　　此时此刻，他们依旧悬浮于半空中，而在前方不远，一座小岛映入眼帘。
　　放眼望去，那小岛乃是呈圆弧形的，面积广阔。
　　从东至西，至少有数万里。
　　南北纵横间，相对而言，间距较短，但最窄的地方，也有百里。
　　更加惊人的是，此小岛附近的灵气。
　　那已经不能说是充裕，而是……林轩也找不到形容词。
　　总之，那灵气之浓，任何一名修仙者来到这里，恐怕都会垂涎三尺。
　　这是真正的洞天福地，整个岛屿都散发出充沛的灵气。
　　等等，岛屿散发的灵气？
　　林轩为这个想法一呆，随后闭上双眸，将强大以极的神识放了出来。
　　很快就有了收获，果然是岛屿散发出来的灵气没错。
　　这么说，整座岛屿，其实是一灵眼之宝么？
　　众所周知，修仙界有三大灵眼之物。
　　分别是灵眼之泉，灵眼之玉，还有灵眼之树。
　　宝贵不用提，然而实力到了林轩与若颜仙子这样的等级，却也没有什么了不起。
　　可眼前，两人除了惊愕还是惊愕，都看到了彼此眼中的惊讶之色，难道……是传说中的灵眼之岛？
　　灵眼之岛，顾名思义，也是灵眼之物，然而与另外三宝，根本就不是一个层面的东西。
　　林轩一直以为，多半是以讹传讹，没想到眼前却见到了真的。
　　这么大一座灵眼之岛，怪说不得散发出来的灵气，浓郁到这般程度，恐怕就算是真仙界的环境，也不过如此了。
　　鼐龙真人果然了得。
　　渡劫后期的修仙者，不愧已经是能够长生不老的人物，果然不能够用常理揣摩，林轩除了佩服还是佩服，甚至隐隐有一些羡慕。
　　随后，在几名侍女的引领下，两人走向了小岛。
　　近距离看，此岛不仅灵气浓郁，环境一样是清雅以极，与人间仙境相差仿佛，蓬莱仙岛，这个名字还当真没有取错。
　　“咦？”
　　林轩瞳孔微缩，飒然像左侧转过头颅，一旁的若颜仙子脸上也露出骇然之色，好强大的灵力波动，那灵压，是渡劫级别的，居然这么快，就见到鼐龙真人了么？
　　“不对，不是鼐龙。”
　　林轩摇了摇头。
　　虽然他与若颜仙子一样，都是分神后期的修仙者，但要说与渡劫期老怪接触之多，林轩却远超对方数倍的。
　　远处，又出现了一艘金舟，同样，由侍女引领下来了一名仙风道骨的老者，刚刚那可怕的灵压就是他散发出来的，但哪里是什么渡劫后期，不过与昔日的天元侯相差仿佛而已。
　　林轩吸了口气，并没有大惊小怪，毕竟物以类聚，人做群分，若是没有料错，这次鼐龙真人的双修大典，不知道能见到多少渡劫期老怪。
　　毕竟放眼三界来说，这也是难得一见的盛事。
　　在侍女的引领下，两人来到岛屿深处，一片琼楼玉宇般的建筑，出现在视线里。
　　“两位前辈，这是贵宾楼，距离主人与芊芊仙子的新婚典礼，差不多还有半月左右的功夫，这段时间，请两位就住在此处，岛屿上，有不少我家主人设下的禁地，所起还请不要随便走动，若有什么需求，贵宾楼自然有负责伺候各位贵宾的人手。”那侍女盈盈一拂，温婉告诫的声音传入耳朵。
　　“好的，林某知道了。”
　　林轩并没有感到不妥，半个月的功夫，对于他们这个境界的修仙者，不过是一晃而过。
　　若颜仙子也是一样的。
　　随后两人便分开了，林轩挑了一栋安静偏僻的阁楼。
　　领取令牌后，就进入了其中。
　　那防护禁制之玄妙，远在预料之上，不过以林轩小心的性格，自然还是悄悄布置了一套阵法。
　　随后他哪儿也没去，就在阁楼中打坐。
　　在这期间，林轩不时能见到有人入住贵宾楼，而自己预料果然没错，除了自己与若颜仙子，再也没有见到其他的分神期修士，无一例外，都是渡劫级别的，其中，甚至不乏同是后期的存在，至于名号，林轩则根本叫不出来。
　　换句话说，此时此刻贵宾楼里，随便冒出一个，都是威震三界的人物，如今却全部齐聚此处，参加鼐龙真人的双修大典了。
　　半个月的时间，很快就过去了。
　　这天，林轩正在阁楼中打坐，突然神色一动，抬起头颅，随后只见他手一抬，一道灵光由外面激射过来，落到了他的掌心之间，是传音符。
　　林轩将神识沉入。
　　“林前辈，今天是主人与芊芊仙子大喜的日子，典礼将在化羽峰举行，请前辈前往观礼。”一温婉的声音传入耳朵里。
　　“化羽峰，是取的化羽登仙的意思么？”
　　林轩喃喃的声音传入耳朵，迈步走出了阁楼。


第两千八百二十三章 云海仙境
　　早有一名身穿白衣的侍女等在那里，此女大约二十左右年纪，身材修长，眉目如画，竟是一绝色佳人。
　　修为也颇为不俗，居然是一元婴级别的修仙者。
　　不过林轩并不觉得稀奇，鼐龙真人可是有三界第一花花公子的美誉，生平最大的爱好就是收罗美女。
　　而他的实力又在那里摆着，三界尽可去得，故而蓬莱仙岛上，那是绝色佳人无数，琅嬛肥瘦，不同风貌的美女数不胜数。
　　由此女引领着，林轩乘坐一辆金碧辉煌的兽车，像化羽峰飞去了。
　　此兽车不仅富丽堂皇，而且有着极好的隔绝神识的效果，还有淡淡的香气散发而出，具体是用什么材料炼制而成的，以林轩见识之广博，也说不清楚。
　　至于拉车的，则是几只身长丈许的仙鹤，身上散发出来的灵力波动，大约相当于凝丹后期的修仙者，只差一步，就可以开启灵智，进入化形期了。
　　而乘坐兽车的也不止林轩一个，说来也巧，那位云家的若颜仙子，几乎在同一时间，被另一位侍女，引领来到此处。
　　她与林轩本就熟识，此兽车又很宽敞，故而两人干脆乘坐一辆。
　　兽车也不用人驾驭。
　　仙鹤灵智虽然尚未开启，但多少也是有一点通灵地，双翅一展，拉着两人，像目的地飞去。
　　不过一盏茶的功夫，一座巍峨的高山就出现在视线里。
　　说巍峨，其实绵延也不过数十里，高千丈而已。
　　虽灵气盎然，放眼望去，也是满山翠绿，但若说这就是鼐龙真人居住的洞天福地，未免有些名不副实。
　　“这就是化羽峰？”
　　云若颜的声音语气，都明显透着几分诧异，显然化羽峰与她的想象，是完全不同地。
　　林轩也有些错愕，将神识放出，并没有发现分毫不妥。
　　但他可不是普通的修仙者，深深呼吸，将浑身的法力，往眼眸里注入进去。
　　霎时间，银芒大起，不用说，林轩已施展出，天凤神目的神通来了。
　　传说中，真灵凤凰的双目，能够看破一切幻术，林轩虽然达不到这个程度，但一般的禁制幻术，在天凤神目面前，却也是无所遁形的。
　　果然，这一看，就看出了不妥，鼐龙真人的洞天福地，怎么可能是这么一座不起眼的山峰呢？
　　林轩的嘴角边，露出一缕笑容。
　　就在此刻，拉车的仙鹤扬起头颅，清脆异常的鸣叫传入耳朵，如今他们距离化羽峰已是很近了。
　　轰！
　　丝毫征兆也无，那兽车的表面，突然有大片璀璨的灵光绽放而出，于此同时，前方的虚空之中，也有灵光相应和，随后，一条由各色符文组成的通道出现在了视线中。
　　“这……”
　　云若颜眼现惊容，而与其相比，林轩就明显要平静许多，刚刚，他使用天凤神目，就已看出几分此处的璇玑来了。
　　但不管是惊讶也好，愕然也罢，两人毕竟是一派宗主，都是经过大风大浪的人物，自然不会因此就大惊小怪了，依旧好整以暇的在原地坐着。
　　兽车进入了那符文组成的通道里。
　　片刻之后，眼前豁然开朗，一座巍峨的山峰映入眼帘。
　　如刀切斧削，直插入云霄里，粗略一估，至少也有数万丈。
　　这才是化羽峰的真面目。
　　蓬莱仙岛看着面积不是很广阔，然而却别有洞天来着，显然，这又是空间秘术。
　　空间神通，对于一般修士而言，那是可望而不可及，但实力到了鼐龙真人这个层次，却也没有什么了不起。
　　渡劫后期，已能够逆转法则之力，如果没有料错，鼐龙真人肯定拥有领域。
　　化羽峰露出了牠的真面目。
　　蓬莱仙岛的灵气已让人叹为观止，而眼前的灵气浓度，显然还要更胜一筹，林轩都不知道该怎么描述，总之人间仙境这样的说法，那绝对是不带分毫夸张的。
　　放眼望去，满山翠绿，珍禽异兽，互相嬉戏不已，孔雀、仙鹤，还有提着宫灯的美女，让人赏心悦目以极。
　　此刻，偌大的山峰，更被布置得平添了几分喜气，到处披红挂彩，而在山腰之上，白云朵朵，隐隐可见露出一角的亭台楼阁。
　　“那里想必就是仙境云海了。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，他这几天，虽然足不出户，但也唤过侍女，询问了一下蓬莱仙岛环境的。
　　云海，正是蓬莱仙岛最为有名的胜景之一。
　　鼐龙真人喜爱不已，以大法力，在那里开辟出了一片广场，白云朵朵，加上琼楼玉宇般的建筑，又有美女随侍在旁，再养上一些灵兽仙鹤，当真是仙家福地了。
　　林轩这样想着，兽车却突然停了下来。
　　下面的路程，已经不远，但却需要自己飞过去的。
　　这一点，喜帖上已说得很清楚。
　　林轩与若颜仙子自然是丝毫异议也无，离开兽车，化为一道惊虹，像云海飞去了。
　　也不知道是不是因为空间法则，以两人的遁速，居然花费了足足一盏茶的功夫，随后，一片茫茫的云海，出现在了眼前。
　　无边无际，这一次，别说神识，就连林轩的天凤神目，也看不出云海中有什么。
　　“鼐龙前辈的法术，真是到了超凡入圣的地步，远处，还能看见亭台楼阁，这走近了，反而什么都见不到了。”若颜仙子的语气，满是叹服。
　　林轩的表情也差不多，显然，在这云海里，蕴含着极为强大的禁制，连天凤神目都无法探查出，如果硬闯的话，恐怕就算是渡劫级别的存在，也会被困住，甚至直接陨落在其中。
　　林轩脑海中，莫名其妙的冒出这个念头，面对这云海，他竟然隐隐他又一种畏惧，没错，就是畏惧，眼前的禁制，不仅强大无比，而且彷如活物，竟如同高阶修士一般，有强大的灵压散发而出。
　　说令人望而生畏一点也不为过，不过自己是来这里喝喜酒的。
　　想到这里，林轩转过头颅：“仙子，妳的请柬带了么？”
　　“自然是带了的。”
　　“好，那还等什么！”
　　林轩说到这里，袖袍一拂，请柬化为一道火龙，飞入了云海之中。


第两千八百二十四章 举世无双的芊芊仙子
　　云海面积宽广，一眼望去，竟仿佛无边无际，琼楼玉宇，掩映在那茫茫的云气里，更添神秘。
　　太远的建筑，看不清楚，但稍近些的亭台楼阁，无不是华美壮丽到极处。
　　要么是用美玉精雕细琢，要么就是用名贵异常的树木，一一搭建而成的，更有甚者，居然是用一整块的水晶炼制而成的。
　　再辅以夜明珠，七彩石，祖母绿作为装饰，显得是美丽无比。
　　不时还有少女银铃般的笑声传入耳里。
　　云海仙境，果然是盛名无虚。
　　不过与往日不同，今天是鼐龙真人与芊芊仙子大喜，云海说不上披红挂彩，但也因此，平添了几分喜气。
　　除了那些容貌姣好的侍女，还有许多客人来到了此地。
　　数量也不太多。
　　不过百人有余。
　　当然，这是指真正受邀的宾客，不包括随侍在一旁的门人弟子。
　　百余人的宾客，说起来真不算多，然而他们的修为，却令人瞠目，无一例外，全是渡劫级别的修仙者。
　　对，大家没有看错，此刻聚集在这里的，光是渡劫级别为的大能，就有百人之多。
　　这种阵容，说骇人听闻，那是毫不为过，一般情况下，渡劫级别的存在，都是神龙见首不见尾。
　　即使偶有小聚，也不过是两三个相熟的好友在一起，饮酒作乐，交换修炼心得，像眼前这样，上百人聚在一起，不说绝无仅有，但至少近百万年来，从未有过。
　　那些跟随师门长辈前来的门人弟子暂且不提，便是那些渡劫期老怪物，自己也觉得稀奇。
　　这都是鼐龙真人的面子。
　　这话绝无夸大之处，因为他们这些人中，也曾有举行过双修大典，但除了几个至交好友外，其他渡劫期大能哪儿有可能来那么多。
　　然而鼐龙真人不同，那可是渡劫后期的存在，表面上，与那些前来恭贺的宾客是同一级别的，但后期与初期，甚至中期修士都是完全不同。
　　鼐龙真人已经超脱了寿元的束缚，在数百万年前，可以说，就已是威震三界了。
　　这样说吧，即使三大散仙与三大妖王对上鼐龙真人，也不敢言必胜，双方归根结底，已经是一个层面的存在，真正的三界顶级。
　　其实，别说鼐龙真人了，便是今天的新娘，芊芊仙子。
　　那也不是一般的人物。
　　要说美丽，自从阴司之主，阿修罗王陨落，放眼三界，第一美女，当非青丘国主莫属，没错，就是传说中的九尾天狐。
　　然而青丘国主是艳绝三界没错，可要论到魅力，芊芊仙子恐怕却要胜上一筹。
　　没错，就是魅力。
　　与美丽不同，所谓的魅力，除了容貌身材，这最基本的条件以外，还包括爱好，性格，待人接物，等各方面的东东，可以说，是一综合素质的考核。
　　九尾天狐是很美没错，然而堂堂的青丘国主，三界最顶级的存在，别的不提，光是这身份就高不可攀。
　　普通修仙者，那是难以见上一面。
　　渡劫级别的大能或许有机会，但哪怕是后期存在，见到这三大妖王之一，一般来说，也会感觉自己逊了一筹。
　　说自卑有些太过，但要说追求，那也当真是没有什么勇气的。
　　而芊芊仙子不同，任何人与她在一起都会感觉如沐春风，至于容貌，固然是不及九尾天狐，但也是一等一的绝色美女没错。
　　而且真的是上得厅堂，入得厨房，堂堂渡劫中期的修仙者，居然还做得一手好菜，这就尤其难得。
　　不是有一句话叫什么来着。
　　要管住男人的心，先管住男人的胃。
　　据说，鼐龙真人起初，就是为芊芊仙子的一手好厨艺所倾倒。
　　死皮赖脸的在她那儿吃了几次白食之后，渐渐的，被芊芊仙子的人格魅力给迷住，从此一发不可收拾了。
　　堂堂三界第一的花花公子，居然浪子回头，有了成家的念头。
　　不得不说，鼐龙真人的不少知交好友，在收到请柬的第一反应，居然都是吩咐门人弟子，赶快去世俗买一本日历回来，看看今天究竟是不是愚人节的。
　　在发现不是之后，一些小心谨慎的人物，甚至还飞剑传书，找鼐龙真人证实一番，确定不是玩笑以后，这才带着最为喜爱的门人弟子，来蓬莱仙岛，参加三界百万年来，从未有过的盛事。
　　在见到鼐龙真人之后，在恭贺的同时，也免不了取笑一番。
　　当然，没有恶意，也就开开玩笑而已，这部分人，至少都是渡劫中期的强者，甚至不乏后期的老怪物，与鼐龙真人，那也都是有上百万年的交情了。
　　鼐龙真人也是嘻嘻哈哈的应付，一点渡劫后期大能的威仪都没有。
　　“鼐龙大哥，听说你追芊芊嫂子的时候，可是历经了波折，有几次，甚至被嫂子从洞府中赶了出去。”一男子嬉笑的声音传入耳朵里，此男子看上去，也就十七八岁年纪，当然，那只是驻颜有术而已，此人可是渡劫中期。
　　“是啊，大哥，你不是说过，今生今世，要游戏花丛，怎么这么快，就改变了初衷，食言而肥？”这次调笑鼐龙真人的，却是一年轻女子，但看得出来，尽管两人很熟，彼此间的关系，也很不错，但只是纯粹的友谊，没有其他关系。
　　想想也是，鼐龙真人号称三界第一花花公子，与他有过露水姻缘的女修，肯定不止一个，但那荒唐，也都是过去，今天可是他大喜的日子，与芊芊仙子喜结连理，鼐龙真人怎么可能请与他有过牵扯的女子来这里，除非是脑袋被驴踢了，自己与自己过不去。
　　“是啊，大哥，未来的嫂子，究竟是何等人物，你为什么，不请出来，与我们一见呢？”另一人的声音也传入耳朵。
　　旁边修士的表情都很好奇，芊芊仙子，固然也是一位渡劫中期的大能没错，然而以前，却是声名不显，他们甚至可以说，从来没有听过。
　　却一下子冒出来，让鼐龙真人浪子回头，有了成家的念头，究竟是怎样的奇女子，连鼐龙真人也能降伏？


第两千八百二十五章 九真伏魔大阵
　　一旁，其他的宾客，也都高高竖起了耳朵，渡劫期是超凡脱俗，但只要是人，就难免有好奇心的。
　　鼐龙真人是盛名远播，在场同是渡劫后期的强者，也绝没有一个敢小视了，然而芊芊仙子不同，在场之人那么多，见识合在一起，那是何等的广博，居然没有一人，曾经听过。
　　这不是太离谱？
　　开始，大家还以为芊芊只是一绝色美女，姿容不俗，但修为并不出众，如果是如此的话，声名不显那也说得通。
　　毕竟灵界与凡俗不同，名气，都是与实力成正比，哪怕是再漂亮的美女，如果修为太弱，同时是不名一文的。
　　开始，大家是这样想的。
　　可很快，有消息传来，那位新娘芊芊仙子，可不是什么后辈人物，而是与他们同级别的强者。
　　甚至，比绝大多数宾客，都还胜上一筹，乃是渡劫中期的大能修仙者！
　　有没有搞错，能够进阶到渡劫期，哪一个不是福缘深厚以极，这种等级的存在，就算是三界所有的加在一起，数量那也是并不多地，可以说，每一个，都是鼎鼎大名的人物。
　　而这位芊芊仙子，大家却听都不曾听说，就仿佛，是凭空冒出来的。
　　这话绝没有任何夸大之处。
　　太不符合常理了。
　　难道说，芊芊仙子原本仅是分神期，是鼐龙真人花大力气让她晋级？
　　这个念头，也曾有人在脑海中转过，但仅仅是一闪，随后就摒弃掉了。
　　怎么可能呢？
　　渡劫，作为修仙的最后一个境界，那难度，是无法用言语来表述，每一个进阶到此境界的修仙者，资质暂且不提。
　　当初晋级的机缘，那也是各不相同地。
　　换句话说，渡劫期的晋级之路，根本就是不可能复制的，你可以说是机缘巧合，也可以说是努力达到一定程度，但不管如何，根本就没有什么经验来借鉴的。
　　丹药固然也有一些辅助的效果，但究竟能起多大的作用还真不好说。
　　鼐龙真人是有逆转乾坤的神通没错，但哪怕是三大散仙与三大妖王齐聚，也不可能帮人进阶到渡劫期。
　　即是说，芊芊仙子是自己走到了这一步，并没有沾鼐龙真人的光什么。
　　一渡劫级别的大能存在，在此之前，居然声名不显。
　　而且还能让鼐龙真人付出真爱。
　　此女究竟有怎样的过人之处，大家怎能不好奇到心痒难挠呢？
　　只不过其他的人好奇归好奇，却也不能多提。
　　而围在旁边的几人不同，他们都是鼐龙相交上百万年的至交好友，所以才这么半开玩笑的想要请新娘子相见了。
　　这种要求若是放到凡俗，无疑很失礼，婚礼尚未开始，新媳妇怎么能在这时候抛头露面呢？
　　不过修仙界可没有那么多规矩，这双修典礼固然隆重，但也就图个喜庆热闹，芊芊仙子出来见一见宾客，那也没有什么。
　　再说，鼐龙真人只要不发火，原本就是嘻嘻哈哈的人物，听几个好友一提，根本就没有什么推脱之意。
　　满口答应了下来。
　　招招手，正要唤过一名侍女，让她去请芊芊仙子，然而就在这时，两道红光一闪，一前一后的飞了过来。
　　速度极快，落在鼐龙真人的面前，却是两张大红请柬。
　　“咦，又有人到了。”
　　鼐龙界真人喃喃自语的声音传入耳朵，便打算吩咐手下去迎接宾客，要知道他这云海胜景，周围所布下的，可是九真伏魔大阵。
　　哪怕放眼三界，这也是排名前十的可怕之物，别说普通的修仙者，哪怕渡劫级别的老怪物，一旦陷入其中，若不小心应付，也是大有可能陨落掉的。
　　今天是他大喜的日子，高手无数，但鼐龙真人却也并没有将此阵法关闭的意图，毕竟作为一活了数百万年的老家伙，他朋友虽多，但与他有仇的可怕存在，那也是为数不少的。
　　鼐龙真人固然不怕他们来找麻烦，但今天可是自己大喜的日子，若是一些老怪物故意找茬，搅和了喜宴，那可是不美到了极点。
　　总之，小心无大错，别看鼐龙真人平日里嘻嘻哈哈的，但却是粗中有细的人物，否则，若是一头脑简单，四肢发达的家伙，任你本领再高，那也是明枪易躲，暗箭难防，别说纵横三界，逍遥快活，恐怕早就被吃得骨头都不剩了。
　　所以宾客来到云海，都需要出示请柬，随后才能够进来，这个方法，虽然麻烦了一点，但却能够最大限度的杜绝危险。
　　鼐龙真人这也是为新娘子考虑，否则以他的本领性格，又怎么会怕事呢？
　　然而与以前一人吃饱，全家不饿不同，现在有了老婆，凡事当然要考虑一下另一半的感受了。
　　女人嘛，哪怕活了几十上百万年，一旦结婚，对于婚礼，那都是无比期待，力求完美，不想留下遗憾。
　　这一点，鼐龙真人以前虽然没有经历，但于新娘子的心理，也是揣摩得清清楚楚，地，如果连这一点都不懂得，他又有什么资格，号称三界排名第一的花花公子呢？
　　正是抱着这样的考虑，即便是在他大喜的日子，九真伏魔大阵依旧运转无虞，为的，就是以防万一。
　　此时，鼐龙真人已打算叫人去迎接宾客，但目光扫过喜帖，眉头却轻轻挑起来了。
　　“咦，居然是林小子到了，本帅哥与那小家伙倒也投缘，既然他千里迢迢来到此处，我倒不好不去迎接一番。”
　　鼐龙真人说到此处，转过头颅，看向另外一形貌儒雅的修仙者：“亭楼，你那故人，林小子来了，你们也有两千年多年未见了吧，走，与我一起前去看看如何？”
　　“林小子，怎么，你还请了他？”亭楼一呆，表情有些意外。
　　“废话，上次在魔界，本帅哥与那小子一见如故，聊得甚是投缘，这大喜的日子，又怎么能将他撇到一边？”鼐龙真人显得不以为然，倒是有些不耐烦：“哪儿那么多废话，接个人而已，片刻即回转，去不去，明言。”


第两千八百二十六章 鼐龙真人与云家的渊源
　　“去，干嘛不去，那林小子好大的名气，何况我也想问一下，如嫣的消息。”望亭楼这一次没有犹豫，脸上的表情复杂以极。
　　“怎么，见哥结婚了，贤弟也耐不住寂寞？”鼐龙真人揶揄的笑声传入耳朵。
　　“胡说，我关心如嫣，只不过因为她是冰儿的妹妹而已，你当我像你，到处拈花惹草地。”望亭楼脸上一红，气急败坏的声音传入耳朵。
　　“呵呵，亭楼，没底气还反驳，你什么时候别这样木头可就好玩了。”
　　鼐龙真人大笑，浑身精芒一起，风驰电掣的离开了原地。
　　望亭楼被气得脸红脖子粗，略一迟疑，还是跟了上去。
　　“我说，这究竟是怎么回事？”那黑袍少年的声音传入耳朵，刚刚那一幕，将所有人都看呆了。
　　“你问我，我又哪里晓得。”
　　旁边，那颇有几分姿色的女子，跺了跺足，也是一脸的茫然之色。
　　他们既然是鼐龙真人的知交好友，望亭楼，自然是知道的。
　　据说，是一位由下界飞升而来的修仙者。
　　起初，修为并不如何，然而不知为什么，就这么一名离合级别的存在，却与鼐龙真人甚是投缘，甚至可以说，有过命的交情。
　　大家惊奇归惊奇，但鼐龙要认这么一位兄弟，他们自然也不会多管闲事。
　　开始觉得匪夷所思，但渐渐的，也就习以为常了。
　　要说，这望亭楼也当真了得，短短的数千年，就成为了分神级别的修仙者，虽然与他们相比，依旧不值一提，毕竟由分神进阶渡劫，才是最难地。
　　但不管如何，能修炼得这么迅速，哪怕是有鼐龙真人的提携指点，那也是非常了得。
　　看来这确实是一位天才没错，若是有一些机缘的话，倒也有一丝机会进阶到渡劫，成为他们一般存在的。
　　望亭楼是鼐龙兄弟，两人向来没大没小，大家不稀奇。
　　可刚刚，他们所提的那林小子是怎么回事？
　　难道是哪位了不起的大能来到了这里？
　　“有哪位渡劫后期的同道姓林么？”那黑袍少年苦苦思索。
　　“好像没有。”
　　“老身也没有听说过。”一白发苍苍的老妪接口了。
　　她与鼐龙真人有点交情，故而也是受邀的宾客，但也只是泛泛之交而已，刚刚的玩笑打趣她都没有参与，不过恰好，站的位置却是较近，故而全都听得清楚，此时见鼐龙真人前去迎接贵客，她忍不住接口了。
　　“原来是天目山的龙夫人，久闻夫人见识广博，妳既然这么说，看来是真没有姓林的渡劫后期同道了。”那少年模样的男子以手扶额，如此这般的声音传入耳朵。
　　“尊者谬赞了。”
　　那老妪却不敢托大，眼前的男子看着只有十七八岁年纪，然而只是看着年轻而已，其实是一不知道活了多少年的老怪物，道号飞龙尊者，虽是人族修士，但机缘巧合，却继承了一些真龙血脉，法力广博，在他们渡劫级别的存在中，也是一赫赫有名的人物。
　　其实讨论远不局限于此处，几乎前来观礼的所有修仙者，都在拼命回忆，哪一位大能存在，是姓林来着。
　　毕竟来了这么多宾客，跟随师门长辈的门人弟子不提，光是收到邀请的主客就有百位之多。
　　他们来到云海的时候发出传音符，绝大部分都是鼐龙派侍女前来引路，真正由他亲自迎接的寥寥可数。
　　所以大家很想知道，刚刚来的，究竟是哪位惊天动地的大人物。
　　然而……想不起来，渡劫后期中，根本就没有一位姓林的存在。
　　可除了那个级别的修仙者，还有谁，值得鼐龙真人亲迎呢？
　　平心来说，林轩如今的名气，也算不小，甚至从某种程度上，可以说是如日中天，但那也要看，在什么层面。
　　林轩再强，毕竟只是分神级别的修仙者，而眼前的宾客，是些什么级别的？
　　渡劫期老怪物！
　　林轩名气再大，又怎么可能入得了他们的法眼？
　　而且林轩也仅仅是在鼐龙界混得风生水起，放眼整个灵界，他又算得了什么，小卒子而已。
　　其他界面的老怪物，根本就没有听说，便是鼐龙界的几名渡劫期修仙者，比如说真极门大长老，天极真人，听是听说过这个名字，但也一笑置之，区区分神期，有什么了不起，即便再厉害，那也是有限度地，再他们这种渡劫期老怪的眼里，不过是一个笑话而已。
　　……
　　云海面积广阔，里面的美丽，说人间仙境，那是一点也不为过，然而从外面看，除了一片白蒙蒙，却什么也看不清楚。
　　此时有两个人影，就在云海外悬浮。
　　一个是容貌普通的少年，另外一个，则是隽秀漂亮的宫装少妇。
　　“仙子来是云家之主，以前与鼐龙真人有旧么？”
　　“有旧，也说不上，妾身只是在很小的时候，见过鼐龙前辈一面而已。”云若颜叹了口气。
　　“很小的时候？”
　　“嗯。”
　　宫装女子点了点头：“那时候我云家，远比现在强大，在万晓仙宫的榜单上，排名第五？”
　　“排名第五？”
　　林轩吓了一跳，如今排名前十的势力，可都是拥有渡劫期，云家曾排名第五，难道说……
　　“不错，昔日我云家也曾拥有一位渡劫期老祖，而且还是中期的大能存在，我很小的时候，老祖都还在，而且与鼐龙前辈交情不错，记得有一次，鼐龙真人曾驾临我云家，拜会老祖。”
　　“那后来呢？”
　　“后来？”
　　云若颜的脸上露出几分哀伤之意：“天不佑我云家，老祖不久之后，就迎来了天劫，尽管他为了应劫已准备了不少宝物，可是最后还是没能度过，我云家也因此一落千丈掉了。”
　　“不少昔日的强敌找上门来，没有老祖庇护，我云家岌岌可危，差一点就要灰飞烟灭，幸好鼐龙真人重情重义，看在昔日与老祖的交情，发下话来，给我云家庇护，否则……”
　　此女说到这里，脸上满是感激之色，修仙者中，虽然不乏寡情薄意者，然而这样的恩德，怎么敢说忘怀就忘怀呢？


第两千八百二十七章 受宠若惊
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，总算了解了事情的始末，原来云家与鼐龙真人还有这么一段渊源来着，这也就难怪鼐龙真人与芊芊仙子喜结连理，云家也会是座上的宾客之一。
　　“那林道友呢，若妾身没有料错，恐怕也与鼐龙有一些渊源牵扯，能够告诉妾身么？”
　　云若颜转过头颅，嘴角边带着笑意，她才不相信，林轩收到请柬，是因为这几千年声名鹊起。
　　林轩如今在鼐龙界的名气是很大没错，但那是相对于渡劫以下的修仙者，在鼐龙真人这种存在的眼里，恐怕依旧与蝼蚁相差仿佛，根本不值一提的，所以，这绝不是他收到邀请的理由。
　　“呵呵，仙子果然聪慧，林某么，确实机缘巧合，与鼐龙真人有过一面之缘，只是匆匆一面，事过千年，我也没有想到，鼐龙真人居然还记得，会收到这样的请柬，林某是既荣幸，又意外的。”林轩擅长虚与委蛇，不过眼前，也没啥好隐瞒的，所以也就实话实说。
　　毕竟比起讲真话，撒谎要麻烦一些啊，所以没有必要，林轩也不会那么做，骗人，毕竟是不对的。
　　“真的假的？”
　　然而云若颜脸上却满是犹疑之色，这番解释太离谱。
　　林轩一阵无语，自己难得说一次真话却被怀疑，这有没有天理。
　　“唉，这种事，林某又何必欺骗仙子……”
　　林轩话音未落，突然转过头颅，他感觉有人接近这里，难道是鼐龙真人派人来接他们进去。
　　不对，这种感觉，这种可怕的压力，绝不是什么普通的侍女。
　　哪怕在天元侯身上，林轩也不曾感到过，能带来这种压力的，自己生平仅见的存在中，唯有两人而已。
　　一个是青丘国主，九尾天狐。
　　还有一个，则是渡劫后期的鼐龙真人了。
　　不错，哪怕是上次所见的百花仙子，神通固然玄妙以极，但带给自己的压力，明显也要略逊一些。
　　所以，前来的绝不是什么侍女，而是鼐龙真人自己。
　　林轩脑海中念头转过，一瞬间就做出这样的判断来了。
　　除了惊愕还是惊愕。
　　今天是鼐龙真人大喜，作为新郎官，迎接一下宾客本没有什么了不起，然而别忘了，这里是修仙界，实力与身份成正比。
　　鼐龙真人可是三界顶级，于情于理，都没有随便来一个宾客，都前往亲迎的道理。
　　换句话说，他亲自出现在此处，对于自己两人来说，那可是非常隆重的礼遇。
　　可林轩并不觉得，自己有资格享受到这个待遇，难道是因为云家的关系？
　　也不对。
　　照云若颜所说，云家是与鼐龙真人有一些渊源没错，但毕竟是很久以前，上一代的事了，若是云家老祖还活着，享受到这样的待遇也不足为奇，但云若颜对鼐龙真人来说，只不过是区区一后辈弟子，于情于理，鼐龙真人都没有亲迎的道理。
　　林轩除了好奇还是好奇，这件事情处处透着诡异，总不成，是因为自己……
　　林轩皱眉思索，另一旁，若颜仙子已是瞠目结舌，她的神识与林轩相比，自然要稍逊一些。
　　但此时此刻，也发现有人接近了这里，而且那感觉，不是侍女……
　　难道说……
　　此女下一个念头尚未转过。
　　眼前的云海，就剧烈翻涌了以来。
　　随后，一条直径丈许的通道映入眼帘，灵光一闪，两个人影清晰的进入了视线。
　　左边一个，大约四十余岁年纪，三缕长须，容貌儒雅以极，一身道袍，浑身上下，隐隐有一种出尘的气质。
　　林轩看上去，更是无比的眼熟，与两千年前在魔界相遇，容貌没有任何变化之处。
　　不过浑身所散发出来的气势，却更胜一筹，望亭楼已与自己一样，是分神后期的修仙者。
　　这种修炼速度，林轩也十分佩服。
　　毕竟自己飞升灵界后，有些什么奇遇，他最清楚，亭楼居然能跟上自己的修炼速度，不得不说，这是一个奇迹了。
　　当然，鼐龙真人的提携指导功不可没，心中如此想着，林轩转过了头颅，鼐龙真人作为活了几百万年的老怪物，然而看上去，却比望亭楼，还要年轻许多。
　　表面上看，不过三十余岁年纪，今天是他大喜，自然是披红挂彩，那打扮，倒有几分像凡俗间的新郎官。
　　不过仔细瞧，他身上穿的大红喜袍，头上戴的新郎红帽，那都不是一般的事物，灵光闪闪，上面所绣着的图案，仿佛是用玄妙异常的符文排列组合成的一般。
　　以林轩见识之广博，也看不出这喜袍与帽子，究竟是用什么材料所制，但绝对是非同一般的宝物，哪怕对于现在的自己，那也是十分的珍稀。
　　“果然是鼐龙真人亲自来到了这里。”
　　莫言仙子喃喃自语，显然还没有能从震惊中恢复过来。
　　这样的待遇，是她做梦也不敢想地。
　　鼐龙真人居然亲自来迎接自己。
　　此时，两人已穿过那云海的通道，来到了面前。
　　“晚辈云若颜，给真人见礼。”
　　错愕归错愕，云若颜到底是一家之主，当然不至于举止失措，已盈盈一福，像鼐龙真人拜下去了。
　　对方不仅是前辈，对于云家，还有莫大的恩德。
　　云若颜对他的尊敬，那是发自内心。
　　“上次援手之德，林某铭记于心，没想到前辈大喜，还能记得小子，林某不甚荣幸。”
　　对于鼐龙真人亲自前来迎接，林轩也被狠狠的震惊了一把，但他毕竟不是普通修仙者，大风大浪经历过太多，此刻已恢复了平静之色，双手抱拳，作了一揖，脸上的表情，那也是十分诚恳地。
　　“好说，好说，本帅哥与你一见如故，林小子你也就不用多礼了，说起来，你这小家伙还真是了得，上次见面的时候，本帅哥若是没有记错，你还只是洞玄后期的修仙者，这才多久，短短的两千年，居然就跨越了一个大境界之多，啧啧，这样的修炼速度，亭楼，便是你也稍逊一筹，几乎快赶上本帅哥当年了。”


第两千八百二十八章 林轩与望亭楼
　　“后生可畏啊！”
　　鼐龙真人的语气也带着几分赞叹之色，不过从他的只言片语里，还是不难读出，林轩的修炼速度，固然是非同小可，但与他这样的超级天才相比，依旧要逊色一筹。
　　林轩花费了两千年，从洞玄后期连晋三级，跨越一个大境界，达到了分神后期，固然了不起。
　　但鼐龙真人当年完成同样的跨越，只花费了区区一千年而已。
　　没错，就是一千年。
　　简单的讲，他只用了林轩不到一半的时间。
　　人外有人，天外有天！
　　当然，鼐龙真人没有炫耀的意图，以他的实力，根本没必要那么做，仅仅是随便一说，但从寥寥数语里，已经让林轩感受到彼此之间的巨大差距。
　　哪怕是当年的鼐龙真人，林轩也不一定比得过，更何况他如今，已是渡劫后期的大能了。
　　“呵呵，前辈谬赞了，林某有今日的成就，一大半都机缘巧合，自己也稀里糊涂，自然无法与前辈这样的超天才相媲美了。”
　　林轩谦逊的说，低调是他的原则，更何况在鼐龙真人这样的存在面前，自然更不敢有丝毫自大的情绪流露。
　　“呵呵，仅仅是机缘巧合？”鼐龙真人笑而不语，但也没有继续探究下去。
　　倒是一旁的望亭楼上前一步，看着林轩，眼中倒也有几分喜悦流露，两人交情虽然不能说得上深厚，但怎么说，也可以算作是故友。
　　当初在人界的时候就已经相识了，甚至还合作过。
　　由天云十二州飞升到灵界的修士可不多，现在还聚在一起的更只有他们两个。
　　这次重逢，或多或少，自然有几分欣喜在里头。
　　“林道友，久违了。”
　　“亭楼兄，一向可好。”
　　对方抱拳见礼，林轩自然也不敢有丝毫的怠慢之意。
　　随后，两人却陷入了沉默。
　　过了大约几息的功夫。
　　“如嫣，你可有她的消息？”
　　再次开口，两人居然是不约而同问出了这个话语，随后表情自然都黯淡了下去，对方既然会有此一问，那结果哪里还用提。
　　林轩也好，望亭楼也罢，眼中都闪过失望之色。
　　而一旁的云若颜已是瞠目结舌，她也是分神后期的修仙者，又是一派宗主，自然老于世故，见了刚刚的一幕，哪里不晓得，鼐龙真人会亲自出迎，是因为林轩这家伙。
　　还说是一面之缘，当真是吹牛都不打草稿了。
　　一面之缘，哪儿会这么熟，而且鼐龙真人的言语里，有意无意，都可以品出对林轩的重视。
　　这是绝不含虚假成分地。
　　云若颜惊愕之余，对林轩也不由多了几分敬畏之意，这哪是区区一名分神期修士能够享受到的待遇。
　　这份重视，就算是一般的渡劫期老怪物，鼐龙真人也不一定会如此。
　　幸好，自己不曾选择与林轩为敌，云若颜庆幸不已。
　　此时听了望亭楼与林轩的对话，心中又多出几分疑虑，那如嫣是谁，听名字，似乎是一女子……
　　让鼐龙真人的兄弟与神秘的林轩皆关注的女子。
　　云若颜除了好奇还是好奇，但她自然不会傻傻动问地，虽然她的实力在四人中最弱，但好歹也是活了上万年的修仙者，这点人情世故又岂会不晓得，须知祸从口出……
　　这个念头尚未转过，鼐龙真人懒懒的声音传入耳朵。
　　“云若颜，妳是云家那小丫头，两万七千年前，我在云家见过妳一次。”
　　“是，那时候晚辈还小，跟在家祖的身边，有幸一睹前辈的真容。”对方果然还记得自己，云若颜大喜，声音中充满了恭敬之意。
　　“嗯，妳的资质也还不错，不过想要进入渡劫期，机会却是很渺茫的。”鼐龙真人淡淡的说。
　　云若颜心中一沉，但很快又恢复了平静之色，渡劫期，所有的修士都向往无比，但真正能够达成的，又有几个，有今天的实力，她已经很知足。
　　将自己的想法说出，鼐龙真人点了点头：“难为妳能看得那么透彻，不过我也只是说很难，每个人有每个人的机缘，以妳的资质想要进阶渡劫很难，但也不是说，机会当真就没有一点，一切都要看妳自己的努力与机缘。”
　　“谢前辈指点。”
　　云若颜再次恭敬的行了一礼，随后才缓缓站起。
　　林轩在旁边，却翻了个白眼，这也算指点，说了半天，与没说丝毫区别也无，谁不知道进阶除了资质，靠的就是努力与机缘。
　　“好了，这里不是说话之地，两位道友不妨先跟我到云海一叙。”鼐龙真人的声音又传入耳里。
　　他对林轩是很看重，作为新郎官，前来迎接贵宾也没错，但前来观礼的宾客，可远不止林轩一个，他也不能厚此薄彼，让其他人在那里干等着。
　　林轩两人自然是丝毫异议也无，随后鼐龙真人袖袍一拂，云气翻涌，原本已经弥合的通道，再次浮现而出。
　　“走！”
　　四人各自化为一道惊虹，飞入了天云海之中。
　　一路上的景色，那当真是美不胜收，林轩也算见识广博，但这么漂亮的地方，以前也不曾见识过。
　　琼楼玉宇，珍禽仙鹤，不时有少女银铃般的笑声传入耳朵，说人间仙境那是一点也不为过。
　　但在这美景下，也暗藏禁制无数，除了九真伏魔大阵，还潜藏着不少杀机与陷阱。
　　当然，表面上，看不出来，但若有闯入者，一不留神，就会陷入其中，哪怕渡劫期，也有可能被灭除，不过现在有鼐龙真人带路，自然是畅行无阻。
　　很快就到了。
　　而林轩一到那云海广场之上，也被吓了一跳，放眼望去，足有近千修仙者，然而这中间的绝大部分，都是云海仙境的侍女，可剩下的……
　　波动，好强大的灵力波动。
　　虽然有收敛压抑，但这么近的距离，渡劫期存在的灵力印记，林轩又怎么可能忽略过去。
　　一个，两个，三个……
　　林轩粗略一数，居然有近百之多。
　　没错，近百个渡劫级别的修仙者。
　　虽然鼐龙真人喜结连理，林轩早就料到宾客不会是一般的人物，但同时出现近百名渡劫级别的老怪物，还是大大出乎他的预料了。


第两千八百二十九章 众矢之的
　　而林轩在惊讶的同时，在场的那些渡劫期老怪物，何尝不是心里嘀咕。
　　能让鼐龙真人亲迎的人物，不用想，也知道肯定非同小可，哪知道事到临头，带回来的居然是两个分神级别的小家伙。
　　这与大家的预期，相差未免有十万八千里。
　　“那个……我没看错吧！”一童颜鹤发的老者轻呼。
　　“只是两个小辈，鼐龙这是干嘛，开玩笑吗？”
　　“就是，这种等级的小家伙，请来参加典礼已经有些不靠谱，居然还亲自迎接，这也未免太……”
　　在场的修仙者，哪一个不是非同小可的人物，随便挑一个出来，那都是一方霸主，大风大浪经历过无数，原本是不应该这么沉不住气的。
　　然而眼前这事儿，实在是……怎么说呢，他们来的时候，大部分鼐龙真人也只是派一侍女引路，原本也没话说，鼐龙真人的实力，原本就胜他们一筹。
　　可现在倒好，来两个小辈，鼐龙却去自迎接了。
　　若是不知道还好，这一亲眼目睹，你让他们的脸往哪儿搁，说情何以堪那也不为过。
　　一时间，底下众人的目光，都集中在两人的身上。
　　惊讶、茫然、愤怒、不解，甚至还有嫉妒，不一而足……
　　这没有什么稀奇之处，每个人的想法不同，那目光所蕴含的意义，自然也是千差万别的，难以用一样的言语表述。
　　林轩和云若颜也很快注意到，那感觉自然是不太好，从古至今，放眼三界，恐怕还从来没有一名分神期修仙者，引起这么多渡劫期老怪物的关注。
　　那具体的感觉……
　　怎么说呢，大概就像一只温顺的绵羊，却被一群恶狼给盯住。
　　至少云若颜此刻心中的感受是这样的。
　　那些仅仅是诧异惊奇的还好说，有一些渡劫期老怪物，在惊愕之余，也流露出几分嫉妒。
　　没错，就是嫉妒。
　　而这种嫉妒，或多或少，自然也会有一些敌意包含在里头。
　　即便在这种场合，不便将灵压散发而出，但一分神期修仙者，被渡劫期存在锁定的滋味儿，那也不好过。
　　最可怕的是，锁定他们的，还不止一个。
　　云若颜甚至害怕得浑身发抖，她在诧异之余，稍一思索，也就明白为什么那么多老怪物，会对他们有敌意了。
　　都是鼐龙真人亲迎惹的祸，这实在太吸引人的目光了。
　　该死！
　　她很想说，鼐龙真人亲自迎接，与自己没有关系，林轩才是正主儿，自己只不过是碰巧同路，所以城门失火，被殃及池鱼了。
　　然而脑海中念头转过，她最终还是没有开口，因为怕那样说，会将林轩给得罪了。
　　林小子可不好惹，一路上已见识了他的不凡之处，可现在才晓得，那仅仅是沧海一粟。
　　这小子的实力深不见底，这样的强敌，能不招惹，尽量是不要招惹地。
　　所以，她到了嘴边的言语，最后又咽了下去。
　　对了，现在处于这尴尬境地的，可不止自己一个，林小子作为始作俑者，现在又怎么样呢？
　　脑海中念头转过，若颜仙子忍不住悄悄转过头颅，用眼角的余光，看了一眼旁边的林轩。
　　这一看，却是震撼到极处，林轩哪有感觉到半分局促与不妥，正满面春风的与鼐龙真人谈天说地，神色那叫一个从容以极。
　　若颜仙子除了佩服还是佩服。
　　要晓得，林轩此刻受到的关注，那可是一点也不比自己少了。
　　被这么多渡劫级别的老怪物锁定关注，他居然没有感觉到任何不适么？
　　这哪是一分神期修士该有的表现，此刻林轩在他的心目中，岂是一个谜字能够形容。
　　云若颜哪里晓得，林轩此刻是与鼐龙真人在谈笑风生没错，然而心中的郁闷，与她相比，却是不会少上半点的。
　　低调是林轩的原则，然而此刻却引起这么多渡劫期老怪物的在意关注，林轩怎么可能一点都不在乎。
　　此时此刻，他正对鼐龙真人腹诽不已。
　　以林轩的聪明以及经验丰富，看见眼前这一幕，哪里不晓得，这所有的关注，都是因为鼐龙真人亲自前来迎接自己引起的。
　　看这架势，那些老怪物来的时候，鼐龙真人未必出来了。
　　可恶，鼐龙真人这么做，不等于是故意让自己成为众矢之的么？
　　自己辛辛苦苦，越过千山万水来参加他的婚礼，怎么却落得这么一个结果？
　　自己什么时候得罪他了？
　　林轩郁闷不已。
　　但仔细一想，却又觉得鼐龙真人未必是故意。
　　毕竟以他的实力，如果真要对付自己，根本没有必要玩什么阴谋诡计。
　　随便派一化身出来，也能将自己灭除，林轩在见识百花仙子的强大后，对于这一点，毫无怀疑。
　　所以，鼐龙真人应该不是故意算计自己。
　　因为没有必要那么做。
　　若自己没有料错，他多半真是看重自己，所以才亲自出来了。
　　至于后果……鼐龙多半没有想过，毕竟实力到了他那个等级，做事情难道还需要有什么顾虑。
　　就算天塌下来，他也能顶住，所以，鼐龙真人早就习惯率性而为了。
　　林轩的聪明不用说，这番猜测，虽然不能说完全中了，但也非常接近真相了。
　　然而他这一率性而为没有关系，却将自己还得够惨地。
　　众矢之的！
　　原本以林轩的实力，若是一般的修仙者，他也不在乎。
　　可对方是什么，渡劫期老怪物！
　　而且还不是一个两个，在场的，足有百人之多。
　　林轩此刻的心情，说欲哭无泪，那是一点也没有错。
　　然而事已至此，他又能怎么做？
　　请鼐龙真人像大家解释一番么？
　　以鼐龙真人的性格，不可能那么做，何况自己严格来说，与鼐龙也不算很熟，有什么立场，能够那样做？
　　这一点，不靠谱。
　　何况退一万步说吗，鼐龙真愿意解释，在场之人，也不会相信的。
　　你让鼐龙真人怎么说？
　　说他与自己一见如故，上次见面，言谈甚欢，所以这次听自己来参见双修大典，就亲自迎接了出来。


第两千八百三十章 以毒攻毒
　　就这样简单！
　　虽然事实是如此没错。
　　但问题是，谁信呢？
　　堂堂鼐龙真人，渡劫后期，长生不老的存在，居然会如此看中一分神级别的修仙者？
　　吹牛也该打个草稿才是，就算是说笑话，这也未免太离谱。
　　林轩已思虑过，解释那是解释不清楚，只会更加添乱。
　　那该怎么办呢？
　　换一个人，或许真会无所适从。
　　然而林轩不同，他经历大风大浪无数，很快就想到一解决之策。
　　嗯，也不能说是解决之策，但至少能在这基础上，做一定的弥补。
　　那就是顺其自然。
　　这一次招灾惹祸，归根结底就是鼐龙真人的亲迎让自己太高调了，引来羡慕嫉妒无数，既然解释不清楚，那不妨再高调一些。
　　所谓以毒攻毒，或者破罐子破摔，干脆狐假虎威，表现得淡定自然，与鼐龙真人谈笑风生一番，一副平辈论交的模样。
　　如此一来，其他老怪物就算对自己心中不满，但见到这一幕，恐怕反而会疑神疑鬼起来，弄不清楚自己的实力与底细究竟如何，反而不敢轻举妄动了。
　　当然，这么做也不是万全，但除此以外，林轩实在想不到其他的计策，来应付眼前的危机了，就算是死马当做活马医。
　　故而林轩心中腹诽不已，但表面上，却与鼐龙真人好得像是亲兄弟，在那里谈天说地。
　　不得不说，这一招还真起到了效果。
　　林轩如此“嚣张跋扈”，让那些渡劫期老怪物在腹诽的同时，心里也不由得多了几分讳忌，毕竟实力到了他们那个等级，每一个肯定都是经历了无数的腥风血雨。
　　实力固然了得，然而经历既然丰富，这些渡劫期老怪物，肯定也都是些老成持重之徒。
　　在面对低阶修士的时候，固然是颐指气使，但如果真遇见一些未知的可怕危险，或者看不透的神秘人物，反而会瞻前顾后，更加畏首畏尾的。
　　这与胆不胆小没有关系，毕竟修炼到这个境界，那都是机缘巧合，吃了不知道多少苦。
　　渡劫后期不说，已经是能够长生不老的人物，哪怕是初期或是中期的修仙者，随便活个一百万年那也是没有问题的。
　　寿元如此之长，他们怎么会不倍加珍惜呢？
　　没有十足把握，又没有正面的利益冲突，对于林轩这样“神秘”的修仙者，他们也就能不招惹，即尽量不招惹。
　　当然，也不是人人都这样想，渡劫级别的存在中，是以老成持重的居多，但每一个人的性格，毕竟不同。
　　依旧有少数老怪物，心中充满了不忿之意，又羡又妒，凭什么，区区一分神级别的修仙者，能够享受到这样的礼遇，那小家伙，算什么东西。
　　不过他们怒归愤，却也没有马上发飙或是找茬什么，他们可以不将林轩放在眼里，但眼前所举行的，可是鼐龙真人的双修典礼。
　　在这里闹事，那就相当于不给鼐龙真人面子。
　　鼐龙真人何等人物，就算是渡劫级别的大能中，敢得罪他的，那也是屈指可数。
　　放眼三界，也不多，更何况眼前这些大能修仙者，既然会前来道贺，不管是一面之缘也好，还是真的交情深厚也罢，与鼐龙真人肯定，多多少少都是有一些渊源的，他们又不傻，谁会因为这样的小事，让鼐龙真人难堪呢！
　　即便要找麻烦，也不是此刻，等典礼结束，大家离开蓬莱仙岛以后，再追上去，好好教训这小家伙。
　　林轩不晓得，自己虽然尽力弥补，但有意无意间，还是招惹了一些气量狭小的渡劫期老怪物，他们甚至动了杀意。
　　听起来很离谱，但修仙界原本就危险遍布，一言不合，惹来杀身之祸的事情，也不算多么稀奇的。
　　林轩能够感觉到不妥，但那些老怪物具体是怎么想的，他自然不晓得。
　　也只能走一步看一步。
　　好在林轩虽然能够感觉到敌意，但至少在这云海广场上，不，只要自己还在蓬莱仙岛上，他们就不敢对自己不利。
　　这一点绝无可疑！
　　整个过程说起来繁复，其实并没有花费多久的功夫。
　　鼐龙真人将林轩领到此处之后，就去与别的宾客应酬去了。
　　双修典礼，虽然不如世俗般繁复，但作为新郎，鼐龙真人的事情也很多，就算对林轩有几分看重，但也不可能一直陪他在这里闲聊的。
　　这一点，林轩自然清楚，所以也没有缠着鼐龙真人的意图，而是找了一个较为偏僻的角落，从侍女手中取过美酒瓜果，在那里自斟自酌。
　　林轩能够感觉到不少老怪物的神识，有意无意的扫过自己，好在他们自重身份，因此到也没有真过来询问自己。
　　于是，林轩也就故作不知。
　　如此过了一顿饭的工夫，突然，噼里啪啦的鞭炮声传入耳里，这些东西，修仙界是没有地，都是鼐龙真人让门人弟子，去世俗购置。
　　紧接着，仙乐声大做，天空之上，珍禽彩鹤翩翩起舞，沁人心脾的异香也随风飘散，传入了鼻端。
　　随后，整个天空突然阴暗。
　　不对，不是阴暗，是仿佛太阳落山，一下子黑了起来。
　　点点星光浮现。
　　一闪一闪，美丽无限。
　　再随后，天上的星光越来越多，并且慢慢的往中间聚合。
　　随着时间的推移，那些星光聚在一起，一条璀璨异常的银河出现在了视线里。
　　斗转星移，这当真是非凡的美丽。
　　飘渺的歌声由银河那边飞了过来。
　　很远……
　　起初，听得并不真切，但哪怕是偶尔传过来的一两个音符，那也是动听悠扬到极处。
　　仿佛根本就不该是人间该有的音乐似的。
　　仙乐！
　　渐渐的，那歌声越来越清楚，确实是从银河的彼端飘过来的。
　　又过片刻，一队手提宫灯的侍女出现了。
　　一个个面容姣好，身材修长，就仿佛天上的仙女一样，沿着银河，莲步轻移，这么款款的走过来了。
　　林轩粗略一数，这些侍女共有一百零百个。
　　虽然不能说全是绝色，但都是一等一的美女。
　　鼐龙真人，不，应该是芊芊仙子，好大的手笔。
　　侍婢尚如此，那主人又会有多美丽？


第两千八百三十一章 模拟风暴
　　林轩也算见识广博，但眼前这么气派的婚礼，以前别说亲眼目睹，连听都不曾听说，便是凡俗帝王，下嫁最宠爱的公主，气势排场也远远没有办法与其相媲美的。
　　侍女过后，那歌声越发的近了，随后沿着银河，缓缓的驶出了一辆又一辆的兽车。
　　说是兽车，其实讲成是绣楼会更加的适合，大小各不相同，但都是用珍贵异常的木料搭建而成的，不仅坚固，隐隐还有沁人心脾的香气散发而出。
　　绣楼上披红挂彩，上面的美女，也是琅嬛肥瘦，姿容各不相同。
　　有的正婉转高歌，有的载歌载舞，还有的则拿着琵琶长笛等乐器吹奏，甚至连表演杂耍的都有。
　　热闹欢快的气氛洋溢在云海的四周。
　　又过片刻，那歌声一转，越发的变得悠扬了起来。
　　随后，一辆一辆远比刚刚大得多的绣楼浮现。
　　此绣楼居然分为九层，高数十丈，搭建牠的木料与刚刚的绣楼大不相同，更加精美华丽到无以复加的地步。
　　难以用言语形容。
　　而拉着此绣楼的是八种不同种类的灵兽。
　　彩龙、天凤、孔雀、大鹏……
　　林轩瞠目结舌，旁边的渡劫期宾客中，也有阵阵惊叹声发出。
　　拉着绣楼的八种异兽，可都是鼎鼎大名，牠们中的最强者，全都是真灵一级的存在。
　　当然眼前的彩龙也好，天凤也好，都还不到那个等级，相对真灵来说，牠们是较为弱小的个体，但也到了分神期。
　　毕竟就算是真龙天风，也不可能一生下来，就有真灵的实力，牠们只是远比人类或者普通妖族强大而已，想要进阶到真灵，那也需要刻苦修炼才可以。
　　一份耕耘，一份收获，不管是谁，都不可能借助天赋，不努力，就莫名其妙变得强大了。
　　这是自然法则，世俗如此，修仙界亦如是，想要便强大，就要付出，就算是真龙天凤，也不可能免俗。
　　眼前的八只异兽，当然不可能是真灵级别的。
　　就算真仙，也不可能如此奢侈。
　　但真龙天凤，因为血脉的缘故，肯定远比同级的存在强大得多，能收集到八种分神级别的异兽来为自己拉车，这位芊芊仙子也当真了得。
　　此女仿佛凭空冒出，众宾客虽然已经听说，她是渡劫中期的修仙者，但心中的那一丝轻视与疑惑，还是如阴霾一般挥之不去的。
　　毕竟要改变对一个人的观感，并不是寥寥几句传言，就能够做到的。
　　然而此时此刻，见了这排场，特别是最后一辆兽车，或者说绣楼，所有的轻视，所有的疑惑，全都消失不见。
　　毕竟要降伏这八种异兽，就算是渡劫期老怪，也很艰难，有此可见，这位神秘的芊芊仙子，绝不简单。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，大家的注意力，总算从自己的身上，挪移开。
　　不过说实话，他也很好奇，这位芊芊仙子，究竟有何等的了不起。
　　马上就要揭晓谜底！
　　林轩将神识放了出去。
　　平心来说，这样的窥探有一点失礼，但好在此刻如此做的，远不止林轩一个，几乎所有的宾客，都按捺不住心中的好奇，想要见一见这位让鼐龙真人浪子回头的奇女子。
　　只要少数几位老成持重者，才没有这么做，其余的修仙者，几乎都将神识放出。
　　轰！
　　一时之间，空气都发生了扭曲，大家当然没有想过对芊芊仙子不利，问题是，这么多老怪物，同时将神识放出，哪怕是无心之过，威能也是非同小可。
　　无意间，已变成神识化形的风暴了。
　　轰！
　　前方出现了巨大的漩涡，将空间扭曲，向着那彩车席卷而去。
　　“不好！”
　　众老怪大惊失色，林轩也惊呆了，他很聪明没错，但这样的变故谁又能料到呢？
　　别说他了，便是鼐龙真人也瞠目结舌。
　　这位三界顶级的大能人物，也一点没有预料到会有如此剧变的，眼见芊芊的排场气势让众老怪呆若木鸡，他正觉得倍儿有面子，老婆给自己长脸的不是……
　　哪晓得这个念头尚未转过，却一下子变成了这个结果。
　　“大哥，快救嫂子。”
　　一旁，飞龙尊者惊呼，鼐龙真人何尝不晓得，作为三界顶级的修仙者，他能够逆转天地法则没错。
　　问题是，眼前这场面是谁造成的，是一百多个与他同级别的渡劫期老怪物，这些人，每一个都比他弱，这一点是没错。
　　问题是这么多加在一起，神识叠加所造成的空间扭曲，早就不是什么神识化形之内的东西。
　　而是空间风暴！
　　没错就是灵界与魔界，或者灵界与阴司界这样大界面之间，才会产生的空间乱流，当空间乱流强到一定程度，就化为毁灭一切的风暴了。
　　哪怕是渡劫期老怪物被卷入，也会九死一生的。
　　眼前就是这种东西。
　　只不过是很小型的，由神识叠加集合而成的模拟风暴而已。
　　威力固然无法与空间风暴相比，但所有的特性，却是一样地。
　　里面蕴含有空间法则，而且是很高级的那种，鼐龙真人能破，但时间上却来不及了。
　　可恶！
　　新婚典礼，怎么会闹出这样的变故。
　　不，应该是乌龙，芊芊仙子若是受伤或者陨落，鼐龙真人绝不会善罢甘休的。
　　在场的宾客们脸都白了，都是好奇心惹的祸，如果刚刚不放出神识去探查就好了。
　　大家都如此想着，问题是，有用么？
　　事已至此，后悔根本就于事无补。
　　现在就看芊芊仙子怎样应付。
　　是否真是一位渡劫期的大能修仙者，那样的话，事情也许还会有转机的。
　　林轩的想法也差不多，所有的担惊受怕在脑海中一闪而过。
　　因为涉及到空间法则，情势之紧迫用千钧一发来形容都嫌不足，那模拟风暴来得太过突然，在场的修士除了那些渡劫期老怪与林轩，其他的侍女也好，分神级别存在也罢，根本就没有反应过来，歌声与舞蹈，都没有停下半点。
　　芊芊仙子若不能化解危机，整个彩楼都会被吞没进去。
　　说也迟，那也快，那模拟风暴距离彩楼，只剩下十余丈而已。


第两千八百三十二章 一鸣惊人
　　因为涉及到空间法则，这点距离，可以忽略不计。
　　而就在这时，彩楼前方，空间一阵模糊。
　　一团模糊的人影出现了。
　　那人影似乎是红色，因为太过模糊，面目什么的，根本就看不清楚，恍惚间，她似乎伸出了手。
　　五指张开，随后猛烈的灵光，由那手掌中迸发出来。
　　没错，猛烈，那灵光之强，到了无法言喻的地步，林轩被晃得睁不开眼，而感觉到不适的，远不止他一个，在场的渡劫期老怪物，很多都回过头，或者用手将眼睛遮住。
　　那光太过耀目。
　　其他的存在就更不必说，惨叫惊呼，此起彼伏。
　　“好强大的实力！”
　　林轩脑海中念头急转，浑身的法力，往双目中注入进去，眸底深处，蓝芒大做。
　　天凤神目！
　　凭着此神通，林轩勉强将那强光过滤掉了。
　　没错，就是勉强。
　　即便使用了天凤神目神通，林轩依旧被刺得眼泪水直流。
　　两只眼睛不是一般的难受。
　　但好在，总算能够勉强看清楚。
　　那人影，是一苗条纤秀的女子，至于五官长得如何，林轩已来不及去打量了，现在不是可看美女的时刻，他的注意力，都集中在此女伸出来的一只手。
　　洁白的玉掌中，所散发出来的灵光强到了无以复加的地步。
　　一股神秘的力量由那光晕中散发而出。
　　她在做什么？
　　林轩除了疑惑还是疑惑。
　　但很快，一个词就跳入脑海中了。
　　难道是中和？
　　没错，就是中和，模拟风暴产生，是因为构成空间的质子遭到了破坏，平衡被打破，此刻此女居然用相反的力量，想要消匿掉空间风暴么？
　　林轩的脸上满是骇然之色，其他老怪物的表情也差不多。
　　空间风暴是可怕，但眼前这个，毕竟是机缘巧合，由无数强大神识互相叠加，从而模拟出来。
　　可以说是无心之过。
　　固然与空间风暴相差仿佛，但威力与规模就相差太多。
　　即便事发突然来不及躲，但身为渡劫中期的大能修仙者，还是有办法将其化解掉的。
　　但这所谓的化解绝不是中和。
　　所谓中和，顾名思义，是想要用相反的力量，将空间风暴逆转，一点一点的消匿于无形。
　　这样做，有一个好处。
　　不会造成任何的破坏。
　　换句话说，那风暴就仿佛没有发生过。
　　但凡事有利就有弊，中和的坏处是，其难度，远远胜过用其他的招数来硬接空间风暴的。
　　芊芊仙子是不是也太托大了。
　　在场的渡劫期老怪物，都如此这般想着，至少他们若是与此女易地而处，绝不会冒失的出手，想要将模拟风暴中和。
　　能做到，固然是皆大欢喜。
　　可若是一旦失败了，就会被风暴卷入，即便不陨落，恐怕也是九死一生的结果。
　　这种说法绝对没有分毫的夸张之处。
　　在旁人看来，芊芊此举太过冒险。
　　说有些愚蠢也不为过。
　　她既然能够瞬间从绣楼中挪移而出，那就有机会逃开，完全不用去面对如此危险。
　　“大哥……”
　　飞龙尊者舔了舔嘴唇，只见旁边不远之处，一向玩世不恭的鼐龙，此时此刻，也是一脸的紧张之色。
　　开玩笑，芊芊可是他心爱的女子，费了九牛二虎之力才让她答应做自己老婆，此刻新娘子随时有可能在模拟风暴中陨落，作为新郎的鼐龙如何不提心吊胆呢？
　　他很想与芊芊易地而处，以身相代，替她接下这模拟风暴的。
　　以他渡劫后期的超绝实力，化解这危机绝对没问题。
　　问题是，这样想想可以，现实却是不可能地。
　　别说以身替代芊芊，就算出手相助也不可以。
　　无他，所谓的中和，是指用相反的力量，将模拟风暴消匿，这中间，不仅需要卓绝的实力，分寸，也要拿捏得恰到好处才可以。
　　稍有差池，就会适得其反，让风暴彻底爆发开。
　　如今中和，是尤芊芊仙子一人在掌握，他若是贸然出手的话，绝对会将那脆弱的平衡彻底破坏掉的。
　　换句话说，鼐龙空有一身傲视三界的实力，此时此刻，却什么也不能做，只能在那里傻乎乎的看着。
　　这种等待太难过。
　　芊芊真能化险为夷么？
　　俗话说，关心则乱，相比鼐龙真人的坐立不安，林轩因为没有切身的关系厉害，相对而言，反而看得更加的清楚一点。
　　应该是有惊无险！
　　毕竟能让鼐龙真人折服，真心爱慕，林轩不相信芊芊仙子会是胸大无脑的人物，她若是没有十足的把握，怎么会这么冒失的去中和模拟风暴呢？
　　所以如果不出现意外，应该是能够有惊无险。
　　果然，接下来的情势发展，明显证实了林轩的推测。
　　只见那耀目的灵光闪烁，芊芊身上有神秘强大的力量散发而出，一点一点，那风暴不再扩散，反而逐渐变小了起来。
　　最后，彻底的消失不见。
　　前后大概花了一盏茶的时间。
　　然而对在场的修士而言，却仿佛是等了一万年。
　　鼐龙真人抹了抹额头上的冷汗。
　　欣喜满脸，裂开嘴巴笑弯了眼。
　　高兴之情溢于言表，不过，他到底不是普通的修仙者，欣喜归欣喜，却没有像一个冒失的小伙子一般冲上去，只是暗暗松了口气。
　　“居然真中和完成了，用这样的方法，将原本的一场大劫难，消匿于无形。”
　　在场的老怪物们，无不暗暗心惊。
　　鼐龙的新婚典礼上，贺客云集，而这些前来恭贺的宾客，几乎都是渡劫期，随便拿出一个，都是一方霸主，人人都是自视甚高的。
　　原本对这突然冒出来的芊芊仙子，他们还有所怀疑，如今这种想法，却被丢到了九霄云海里。
　　刚刚的一幕，大家都亲眼目睹，那空间风暴，虽然是神识叠加的模拟之物，但威力绝对是非同小可，能够接下也就罢了，像刚刚那样中和，在场的修士有几个，敢拍胸脯说自己能够办到的？
　　初期存在不用说，能够防下模拟风暴就不错，哪怕是渡劫中期的修仙者，能够做到芊芊仙子刚刚那一点，也是绝无仅有的。


第两千八百三十三章 广寒真人与青丘国主
　　真正有把握，唯有几名渡劫后期的老怪物。
　　换句话说，芊芊的实力，还远胜一般的同阶修仙者，此女居然比想象的强得多。
　　在场的宾客，哪一个不是历经风雨，人老成精的人物，稍一思索，整个就回味过来了。
　　惊愕之余，看向半空中那身影的目光也就迥异。
　　原本，大家来参加这双修典礼，都是看鼐龙真人的面子。
　　至于芊芊？
　　哼，她算什么东西。
　　最多不过长得漂亮迷住了鼐龙而已。
　　修仙界是强者为尊地，他们根本就没有将芊芊放在眼里，哪怕表面上装出来的那分敬意，也是看鼐龙真人的面子。
　　哪怕有传言，说芊芊是渡劫中期，他们也半信半疑，大部分人，甚至嗤之以鼻。
　　放眼三界，渡劫期存在又才多少个？
　　几乎每一个人的名号，那都是如雷贯耳的，芊芊这名字，以前听都不曾听说，如今却讲，她是渡劫中期的修仙者，这不是胡言乱语是什么？
　　撒谎也该打个草稿了。
　　只不过是看鼐龙真人的面子，才没有将这笑话点破，但每一个人的心中，那都是不以为然的。
　　然而现在，他们才知道自己错得离谱。
　　芊芊不仅是与自己同级的修仙者，而且实力，还胜过普通中期修士许多。
　　一时间，许多人望向半空中那身影的目光，都变得复杂起来了。
　　惊讶，嫉妒，但敬畏更多。
　　修士总崇拜强者，这一点，便是渡劫期存在也不能免俗。
　　传言没有谬误，芊芊仙子果然盛名无虚，完全配得起鼐龙真人的。
　　“大哥，好福气。”
　　“恭喜，恭喜。”
　　……
　　一时间，道贺声不绝于耳朵，与刚刚的敷衍相比，此时此刻，明显要真诚许多。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　这模拟风暴是危险，但也是机遇，牠的出现，成就了芊芊仙子，相信很快，她的威名就会传遍三界每一个角落地。
　　就不知道此女究竟长相如何，震惊过后，好奇心又浮现于心头。
　　说起来，刚刚就是好奇惹祸，但这一次不同，芊芊仙子没有藏于绣楼，也就不需要用神识去窥探了。
　　刚刚由于模拟风暴的缘故，触动了空间法则，让她的身影显得十分模糊，看都看不清楚。
　　此刻，模拟风暴已被中和，芊芊仙子的真容自然显现而出。
　　凤冠霞帔，作为新娘子，她的穿戴，自然十分喜气。
　　但那身大红喜袍，却设计得十分精巧。
　　美丽，却一点都不臃肿，将芊芊仙子苗条的身材勾勒出，头上，也不像世俗用珍珠，或者红布作为盖头，所谓的凤冠，不过是一漂亮的首饰罢了。
　　珠玉为唇，水做肤，此女的容貌，当真是绝美到极处。
　　说是林轩生平仅见也不为过。
　　虽然上次在冰海界，他所见到的青丘国主，三大妖王之九尾天狐，美貌肯定还在其上。
　　但那一次与林轩相见之时，九尾天狐的身体，都被一层薄薄的水雾遮挡，朦朦胧胧，便是天凤神目也没有作用。
　　其具体容貌如何，林轩并没有真正得见的。
　　而月儿固然也是绝色，但她的容貌却与记忆一起，被封印掉了。
　　月儿的真容不用说，但至少自己以前所见到的小丫头，是不及芊芊仙子的。
　　如果一定要说，香儿或许有潜质要胜上一筹，但与芊芊相比，那丫头还太青涩，气质上远远不及的。
　　林轩别的不提，见过的美女那绝对是数量众多，一点不逊于这些渡劫期老怪物，他都这么惊愕，其他人的反应可想而知了。
　　实力出众，容貌又这么美，此时羡慕鼐龙真人的可不是一个两个，然而羡慕归羡慕，难道他们还敢横刀夺爱，与鼐龙真人抢老婆？
　　这明显是不可能的。
　　接下来的过程不一一累述，虽是修仙界的婚礼，但所需要的仪式，还是蛮繁杂的。
　　中间倒是多多少少又来了一些贺客，都是渡劫期，放到其他地方，那肯定是会引起轰动地，然而在这里，却显得平凡以极。
　　也再没有什么波澜与状况，所有的仪式，进行得都很顺利。
　　时间一点一点的过去，终于到了最后一个，也是最重要的环节，新人拜天地。
　　噼里啪啦的鞭炮声传入耳朵，伴随着仙乐歌舞，气氛已被烘托到了无以复加的地步。
　　只待新人交拜，鼐龙与芊芊仙子，就正式结为双修道侣。
　　然而就在这时，红光一现，一道火光犹如天外游龙般的穿过云海，飞到了鼐龙真人的身前。
　　原本鼐龙已与芊芊仙子站在了一起，准备拜天地，这突如其来的传音符，让他也不由得一呆，顺手抓了过来。
　　谁会在典礼都要结束的时候才过来，鼐龙真人略有些不满，可神识在那传音符上扫过，表情却是目瞪口呆。
　　“怎么？”
　　芊芊仙子就站在身前，看见夫君这幅表情自然有些奇怪。
　　“是广寒真人与青丘国主联袂而来。”
　　“什么？”
　　他声音不大，但在场的宾客，无一不是高阶修仙者，别说那些渡劫期老怪物，就算他们所带的门人弟子，甚至一旁的侍女，那也是听得清清楚楚。
　　仿佛晴天霹雳，在耳边炸过。
　　所有人，瞠目结舌。
　　“谁，谁来了？”
　　“我没听错吧，广寒真人与青丘国主？”
　　“有，有没有搞错，这两位大……大人居然也来这里了。”
　　渡劫期，原本已是三界顶级，按理说，应该是泰山崩于前而不变色，可刚刚的消息太离谱，广寒真人与青丘国主联袂来到了此处。
　　广寒真人。
　　那可是人族的三大散仙之一。
　　青丘国主。
　　不用说，自然是九尾天狐，传说中的三大妖王了。
　　如果说，一般的渡劫期老怪物，是神龙见首不见尾的，那广寒真人与青丘国主这两个，就算是一般的渡劫期存在，也难有机会见上他们一面。
　　为何？
　　因为没有资格。
　　他们才是真正的三界顶级，比渡劫后期，都还要高上一线的样子。
　　在场那么多宾客，然而有机会见上这两位的，也是当真不多。
　　所以听说他们来参加鼐龙真人的婚礼，大家除了惊愕还是惊愕，这个消息太震撼了。


第两千八百三十四章 天狐千幻诀与九灵剑体
　　“夫君，你有请这二位么？”
　　“没有。”
　　鼐龙真人摇了摇头，他也是一脸的茫然之色。
　　虽然他与三大散仙，三大妖王都是认识的，彼此，多多少少，还有一些情意在里头。
　　但这六位的身份，实在是非同小可，如今三大界面，又不能说，是完全的平静无波，所以考虑再三，他并没有因为自己与芊芊，马上要举行双修大殿，而发予他们请柬。
　　没想到广寒真人与青丘国主，居然不请自来了。
　　这说成是天大的面子，也不为过，即便以鼐龙真人的城府，那也是喜形于色。
　　他转过头颅：
　　“芊芊，既然是这二位驾临此处，我们说不得，要暂停仪式，亲自前往迎接一二的。”
　　“这是应该的。”
　　芊芊仙子自无异议，毕竟，广寒真人与青丘国主能驾临他们的双修典礼，对她来说，也是意外之喜。
　　“那么我们一起同去。”鼐龙真人望向爱妻的眼神，满是温柔之意。
　　“等等大哥，两人大人驾临此处，我想在座的道友也都想去迎接一二的。”那形似少年的飞龙尊者开口了。
　　“不错，不错，我等早就想一睹两位大人的风采了，不如，就与贤夫妇一起前去迎接如何？”其他渡劫期老怪物，也随声附和，其中不少人，甚至露出了极为兴奋与向往之色。
　　那可是三大散仙与三大妖王中的人物，若在平时，他们也根本没有什么机会见上一面的。
　　这次参见鼐龙真人的双修典礼，还真是机缘不错，沾光大开眼界了。
　　“好，那就大家同去好了。”
　　鼐龙真人不动声色的点点头，浑身灵光一起，与芊芊仙子联袂向前飞去，其他老怪物见了，也分毫都不敢有怠慢之色，紧随其后跟上去了。
　　……
　　“嘿，鼐龙这九真伏魔大阵还真是非同小可，就算是你我被困在其中，想要将其破除也不是那么容易的。”
　　茫茫云海，广袤无边，在其之前，悬浮着四道人影，其中有三个，都是年轻秀美的女子。
　　此时说话的，是那唯一的一名男子，此人一眼望去，大约四十余岁年纪，三缕长须，容貌儒雅以极。
　　然而眸底深处，却充满了沧桑……不对，不是沧桑，是无数岁月，所沉淀下来的智慧与成熟，他的眼眸深邃到，让人无法直视的地步。
　　浑身的气质，明明非常儒雅，但在那儒雅之中，却又蕴含有一种说不出来的威仪。
　　那种气质，已经不是普通上位者能够拥有地。
　　广寒子，上古时代就已存在的三大散仙之一，经历大劫无数，甚至与阿修罗王都交手过。
　　虽然败了，但他的实力不容置疑，一直是掌管灵界的六位大能之一。
　　“怎么，广寒兄感兴趣，莫非想闯一闯，试着将其破除？”
　　旁边，与他站在一起的女子开口了。
　　此女看不出多大年纪，因为她从头至足，都被一层轻烟般的水雾包裹，朦朦胧胧，看不清楚。
　　但依稀可见身形是非常曼妙的。
　　尽管五官看不清楚，但给人的感觉，却是美到无以复加的地步。
　　倾国倾城都不足以形容，这是一种很奇妙的感觉，明明连容貌都没有看清楚，但就是觉得她美到了极处。
　　九尾天狐！
　　除了传说中的青丘国主，恐怕也只有阿修罗王，有这种艳绝三界的美丽了。
　　“国主开玩笑了，九真伏魔大阵哪儿是那么好闯，何况妳我来到此处，是来给鼐龙贺喜，又非搅局。”广寒子微笑的声音传入耳朵里。
　　“呵呵，说得也是，鼐龙那家伙，得道虽然比我们晚了一些，但也不是什么好惹的人物，如无必要，妾身也不想招惹。”九尾天狐理了理发丝，隐约间，似乎露出了几分妩媚之意。
　　当然，这倒不是她有意，而是与其修炼的功法有关系，一颦一笑，不经意间，就有着颠倒众生的能力。
　　“鼐龙固然不好惹，不过国主这次收的弟子，更是了得，若是老夫没有看错，她的天赋，恐怕不逊于妳我，国主的‘天狐千幻诀’是后继有人了。”
　　广寒子一边说，一边看了眼九尾天狐身旁的少女，香儿低眉顺目的站在那里，九尾天狐对这新收的徒弟还真是宠爱以极，千里迢迢的将她带到了这里。
　　“广寒兄说笑了，香儿就算资质还算不俗，又怎么比得上你的爱女，妾身若是没有记错，新月可是九灵剑体，否则，以百花道友的性格，又怎么会收她为徒，这可不仅仅是因为道友面子大，就能够办到的。”九尾天狐轻笑着说。
　　“哼，新月的九灵剑体是不俗，但那丫头除了调皮捣蛋还会什么，说起来，也是我这做父亲的太失败，因为宠爱，将她娇惯无法无天，慈母多败儿，没想到我这做父亲的，居然会犯同样的错。”广寒真人一脸的痛心疾首之色。
　　“新月那丫头是淘气了些，听说居然私自去了下界，去寻找什么真仙的宝物，也就难怪道友会如此生气，不过话说回来，若非如此，道友怎么会因祸得福，多出这么一个乖巧听话的女儿来呢？”九尾天狐半劝解半开玩笑的说。
　　“呵呵，与新月那不懂事，只知道闯祸的丫头相比，兰儿确实要省心许多。”广寒子回过头颅，他的身边，也站着一十七八岁的少女。
　　要说姿色，恐怕是三女中最差的一个。
　　但要说差，那也是相对来说，她旁边站的是谁啊？
　　香儿与九尾天狐。
　　这两位颠倒众生的人物。
　　哪怕是一绝色美女站在这两位的身旁，那也是马上由红花降格为绿叶，黯然失色。
　　夏侯兰及不上两人那是太正常了。
　　她与新月一体双魂，原本是同一个人。
　　只不过因为机缘巧合，新月与夏侯兰的性格却是迥然相异的。
　　两个魂魄，却只能使用一个身体，那就看哪个魂魄的力量，会更强一些，这一点，新月自然是胜过夏侯兰的。
　　原本是以新月为主，不过这种情况，在重回灵界以后，却发生改变了。


第两千八百三十五章 移魂之术与九转青叶丹
　　新月资质不俗，但因为太过调皮，修行并不努力，境界一直停留在洞玄期，但她的父亲是谁？
　　广寒子！
　　那可是三大散仙之一。
　　眼光何等了得，女儿一回来就发现了她的不妥。
　　新月神魂的异样并没能逃过广寒真人火眼金睛的。
　　大为惊愕，难道女儿在下界之时，竟然遇见了什么邪魔，想要对她进行夺舍。
　　哼，简直是不知死活，敢在太岁头上动土。
　　广寒真人又惊又怒，但在仔细检查后，却得出了一个令他意外的结果。
　　新月哪儿有遇见什么邪魔，根本就是又多生出了一个魂魄。
　　换句话说，一个女儿，变成了两个。
　　但不管是夏侯兰也好，还是新月也罢，从本质上说，却又是同一个人的。
　　这种情况罕见以极，广寒真人也不由得啧啧称奇。
　　随后，他发现新月与夏侯兰，虽然本质上是同一个人，但性格，却是迥异，共同使用同一个身体，会有诸多不便与怪异。
　　这种情况换一个修仙者，或许还束手无策，想要将两个魂魄分离，并不是如想象一般的容易。
　　然而广寒真人身为三大散仙之一，手段之奇却不可晓之以常理，这种情况对他来说，虽然是麻烦了一些，但想要将两个魂魄分离，却也并没有什么了不起。
　　不过是多费一些手段而已。
　　于是，经过一番郑重思索，并在征询新月与夏侯兰的本人的意见之后，广寒真人大展神通，施展移魂之术，将另一个魂魄，也就是夏侯兰，由身体中分离出来了。
　　如此一来，新月公主还是新月公主。
　　但夏侯兰也可以算自己的女儿没错，做人不可以厚此薄彼的。
　　怎么也得为她另寻一具躯体才可。
　　夺舍？
　　这是解决的方法没错。
　　但广寒子却不准备采用来着。
　　毕竟新月可是九灵剑体，为兰儿寻的躯体也不能太弱，否则显得自己做父亲的太不公平了。
　　然而说说固然容易，真想要找到一具媲美九灵剑体，又年龄符合的躯壳，哪儿是那么简单的？
　　即便他是灵界最顶儿尖儿的人物，拥有忠心耿耿的手下无数，想要办成这件事，也需要机缘巧合。
　　虽然他已用养魂木，将夏侯兰的魂魄妥善保存了，但时间拖久了，兰儿的魂魄，多多少少也会受一些损伤的。
　　夺舍，看来已不是最佳的解决之策。
　　那该怎么办呢？
　　换一名修仙者，与其易地而处，恐怕还真只有徒唤奈何，然而广寒子神通广大，拥有的宝贝数不胜数，这点问题，对他来说，却算不了什么。
　　找不到合适的躯壳，那就自己做。
　　没错，就是凭空造一具出来得了。
　　嗯，说凭空有点太过，巧妇难为无米之炊，这个过程，自然还是要用到无数的宝贝。
　　怎么说呢，这个过程与林轩炼制身内化身有些类似，广寒真人以通灵的“九转青叶丹”为原料，再辅以其他一些天材地宝，为夏侯兰炼制了一具药灵之体。
　　九转青叶丹的珍贵不用说，而且所使用的，还是已经通灵了的，这具躯壳，在修炼的天赋上就算不及九灵剑体，相差那也是微乎其微地。
　　随后再一次施展移魂大法，将兰儿的魂魄与这具躯体完美融合。
　　如此一来，新月与兰儿，就由一体同魄，变为真真正正的两个人了。
　　自己的女儿也变成了两个。
　　然而新月那丫头依旧是不省心的，广寒子郁闷之余，这次不再一味的宠溺，而是扮起了严父的角色，百花仙子也为徒儿的贪玩头疼，两人一合计，就对新月禁足，让她在广寒宫面壁思过。
　　说是思过，其实是希望这丫头能够痛改前非，好好闭关修炼。
　　毕竟每次天劫到来，总不能都指望父亲与师傅，虽然以他们俩的实力，能够帮新月化解，但这样对其没好处，修仙，归根结底，还是需要靠自己，想要别人代劳，这样的想法，总有一天，会害了自己的。
　　而相比新月的执迷不悟，另一个女儿，那就太省心了。
　　夏侯兰聪明，懂事，修炼也刻苦，重塑身体后，几乎没有让自己再为她操心过。
　　明明是一个身体诞生出来的魂魄，差距为什么会这么大呢？
　　广寒真人叹息的同时，也明白是自己当初，太过宠溺惹的祸，痛定思痛，更加坚定要将新月性子扭转过来的决心了。
　　那丫头不将性子改了，休想离开广寒宫一步。
　　新月被禁足，鼐龙真人大喜，她自然就不能随父亲来到此处，广寒真人将夏侯兰带来了。
　　说起来，他与青丘国主是在半路上相遇，随后，便联袂来到了这里。
　　他们手中并没有请柬，不过以两人的实力，发一个传音符不被九真伏魔阵拦截，那还是办得到地。
　　在等待的同时，两人也就随口这么闲聊了几句，整个过程说来繁复，其实也就寥寥几息而已。
　　九尾天狐秀眉微挑，正想要再说什么，突然又住口不言。
　　因为，前面的云海，居然剧烈翻涌了起来。
　　随后云气整个向着两边散开，一个通道，不，是被云气所遮挡的景物，一下子全部露了出来。
　　九真伏魔阵，鼐龙居然暂时将其解除，这种待遇却是在场任何一个宾客来时，都不曾享受到的。
　　然而没有人，脸露不满之色。
　　开玩笑，这一次来的是广寒真人与青丘国主，虽然其他渡劫期老怪物，也都是自视甚高的，但再高傲，也不可能自大到认为自己可以与三大散仙，三大妖王平起平坐。
　　若真有人如此想，就不是自傲，而是不知死活。
　　所以，对于鼐龙真人如此举动，人人都是一副理所当然之色。
　　等云气完全散开，便看见前方光芒狂闪，上百修士来到了眼前。
　　鼐龙真人与芊芊仙子居首，其余的贺客紧随其后，人人都为一睹广寒真人与青丘国主的风采。
　　“广寒兄，天狐仙子，两位大驾光临，真是令鼐龙大感荣幸，先前我还在想两位贵人事忙，所以没有给你们发请柬，请两位多多海涵。”


第两千八百三十六章 香儿与夏侯兰
　　鼐龙真人抱拳行了一礼，脸上的表情那是诚恳以极，毕竟广寒真人与青丘国主驾临这里，便是以他的身份，那也是大有面子。
　　心中自然欢喜。
　　“呵呵，鼐龙贤弟说哪里话来，你我相交多年，难得今天是你大喜，为兄就算再忙，又怎么可能不来讨一杯喜酒喝。”广寒真人抱拳还礼，对鼐龙他也是不敢太过托大地。
　　“不错不错，不过本宫来此却不仅仅是为了道喜。”一旁，九尾天狐银铃般的笑声传入耳朵，虽然看不清面容，但光是那笑声，就让人心魂俱醉了。
　　“哦，那国主还有何事呢？”
　　鼐龙真人一愕，略有些肃然的说。
　　他自问虽然游戏人间，但这九尾天狐，却也不曾得罪过，难不成还要来找自己麻烦么？
　　念及至此，他心中不由得有点打鼓，若换一个时日，他未必便怕了这九尾天狐，但今天是他大喜的日子，若这位青丘国主真是来者不善的话……
　　不止是他，其他的老怪物，也都是噤若寒蝉，当然，也有人幸灾乐祸，若大名鼎鼎的鼐龙真人与青丘国主起冲突，那今天就有好戏看了。
　　当然，会这样想的，都是与鼐龙真人交情淡漠的修仙者，真正的知交好友，脸上无不露出担心之色。
　　鼐龙真人固然非同小可，但九尾天狐的实力名气显然更胜一筹，她若是来搅局，今天这件事，恐怕还真无法善了了。
　　好在担心是多余，九尾天狐不过是随口开开玩笑而已：
　　“本宫来此，固然也是为了贺喜，但更重要的却是看看芊芊仙子，能够让鼐龙你浪子回头，弟妹必是非常的了不起。”
　　“国主谬赞了，芊芊不过一普通的女子，如何能与大名鼎鼎的九尾天狐相比？”
　　芊芊就站在鼐龙身侧，闻言盈盈一拂，举止得体的微笑说。
　　“弟妹太客气了，能让鼐龙折服，又岂会是一般的女子呢？”青丘国主不以为然的说。
　　“好了好了，妳们俩就不用互相吹捧，我们是来道贺，又非互相拍马屁的，两位仙子都是了不起的人物，这一点大家都晓得。”广寒子的声音传入耳朵。
　　他这么一打岔，九尾天狐与芊芊仙子倒也不好继续说下去了。
　　得到这个空隙，其他渡劫期老怪才纷纷上来见礼。
　　他们在一般人面前，固然是颐指气使，高高在上的，然而面对广寒真人与青丘国主，则着实算不了什么。
　　特别是那些渡劫初期的老怪物，若不是沾了鼐龙真人大喜的光，连见上这两位的资格，那也是没有的。
　　此时此刻，一个个脸露兴奋之色，若能借此时机，与这两位攀上交情，那对他们来说，也是有无穷的好处。
　　众老怪忙着见礼，广寒真人与青丘国主身旁的两名少女，却悄无声息的像一边飞了过去。
　　“林大哥。”
　　异口同声的声音传入耳朵，她们要找的人居然是同一个。
　　一时间，众老怪眼都直了，他们虽然在忙着见礼，但这些老家伙，哪一个不是眼观六路，耳听八方的人物。
　　在场的人就这么多，所有人的一举一动都逃不出他们的耳目。
　　那两个少女他们可是看得清清楚楚，分别跟在广寒真人与青丘国主的身侧。
　　这两位来给鼐龙真人贺喜，分别就只带了这么一人而已。
　　两名少女的具体身份虽然不清楚，但显然是广寒真人与青丘国主极为亲近的人物，就算不是血亲后人，也多半是门人弟子。
　　虽然两女的修为，在这些渡劫期老怪物的眼里不值一提，都才分神期，但她们既然与散仙妖王有关系，这些渡劫期的老怪，也绝不敢有分毫的轻视。
　　就仿佛皇帝的爱女，就算本身并没有什么出众之处，但谁又敢轻视公主殿下了。
　　这个比喻，或许并不是那么适合，但至少道理是一样的。
　　这林小子，究竟是何方人物，先有鼐龙真人亲迎，如今又与散仙妖王扯上了关系。
　　众老怪除了诧异还是诧异，不少人，更在心理倒吸了一口凉气，暗暗庆幸，刚刚没有马上发作，找这林小子的麻烦，否则，说不定阴沟里翻船，如今已吃不了兜着走了。
　　一时间，林轩吸引了全场所有人的关注，别说那些普通的老怪物，便是鼐龙真人，也暗暗咋舌，这林小子还真是了得，似乎比自己想象的还要交游广阔。
　　……
　　且不说，在场老怪物们的反应如何。
　　夏侯兰与香儿同时飞到林轩身侧，异口同声的与他打招呼，随后两女一愕，不由自主的对视了一眼，夏侯兰还好说，香儿的眼神，可就有那么几分警惕与不善了。
　　小丫头吃醋了。
　　这也是难怪的，当初在冰海界一别，自己跟着师父离开以前，林大哥从某种程度说，也算是给了自己许诺，两人间的那层窗户纸，也就算是捅破。
　　如今机缘巧合，终于见到朝思暮想的情郎了，却突然冒出来这么一美丽高贵的少女，似乎也与林轩哥哥有关系，你让香儿的心，怎么能不在意。
　　这花心大萝卜，难道又拈花惹草了？
　　香儿又是伤心，又是委屈，看得林轩心疼不已，可这儿这么多人，你让他怎么解释？
　　而周围旁观的渡劫期修仙者，哪一个不是人老成精的家伙，这点小儿女的心思，还不是一眼就看清楚。
　　暗暗咋舌，当然，也有人幸灾乐祸，这下，有好戏看了。
　　唯有鼐龙真人唏嘘不已，这种场面他倒是眼熟以极，曾经碰见过无数次。
　　啧啧，两女争风吃醋，这林小子还当真了得，看他长得也不怎么，却这么有女人缘，看来本帅哥灵界第一花花公子的本事，将来是后续有人了。
　　鼐龙真人在那里胡思乱想，突然感觉旁边有杀气流露，心中一惊，然而还来不及躲，就感觉耳朵剧痛，已被芊芊仙子用玉手掐住：“怎么，还没有与本仙子拜堂成亲，就已然后悔，触景生情，思量起你以前的老情人来了？”


第两千八百三十七章 深不可测的林轩
　　“不是，不是。”
　　鼐龙真人的惨叫那叫一个引人侧目：“老婆，怎么可能呢，我早就说过，这辈子只爱妳一个，哎哟，轻点，这么多道友在旁边，妳也给我留点面子好么？”
　　“面子，谁让你以前那么荒唐无耻的。”
　　芊芊仙子嘴上这样说，到底还是将鼐龙真人的耳朵给放开了。
　　周围，所有的贺客无不看得瞠目结舌，连广寒真人与青丘国主都呆了，忍笑忍得很辛苦。
　　眼前这一幕，实在是让人忍俊不住，然而若是这样笑出来，未免又太不给鼐龙真人面子了。
　　众老怪物无奈之余，只好拼命运转法力，将自己的经脉封住，如此，才总算没有笑出声来了。
　　“芊芊，我真的只爱妳一个。”
　　鼐龙真人却忙着哄老婆，心中郁闷不已，这林小子招蜂引蝶，倒霉的，怎么却是自己。
　　还有没有天理。
　　再说另一边。
　　林轩也觉得气氛诡异，顾不上人多，想要解释几句，不过他的解释，那是很有策略地。
　　“香儿，我给妳介绍一下，夏侯兰，我的结拜妹妹，以后可是妳的小姑子。”
　　“兰儿，这是香儿，与我已经有白首之约，以后就是妳嫂子。”
　　这介绍，简单明了以极，两句话一出，众老怪物都连连点头，在心中“哦”了一声，原来他与两女，是这样的关系。
　　这个念头刚刚转过，却又心中一惊。
　　等等，这两个少女，修为暂且不提，但却分别是九尾天狐还有青丘国主极为亲近的人物，不是血亲后辈，也是门人弟子。
　　这林小子与两女是这种关系，那如此一来，他岂不是也就变相的成为了散仙妖王的亲戚。
　　还与鼐龙真人称兄道弟。
　　有没有搞错，这小家伙，真是分神期么？
　　就算是渡劫期大能，也少有这样彪悍的。
　　众老怪又羡又妒，原本有少数，想要等婚礼结束，林轩离开蓬莱仙岛后，去找他麻烦的家伙，也全部悄悄打消原来的念头了。
　　这林轩具体实力如何，暂且不提，现在都还是一个未知之谜，但就凭他与散仙妖王还有鼐龙真人这样的关系，找他麻烦？
　　那不是老寿星上吊，脑袋有问题。
　　小心林小子没事，却将自己卷进巨大的漩涡里。
　　这林小子背景如此了得，哪是一般渡劫期存在能够招惹，还是不要没事儿找事儿了。
　　而林轩的解释，显然也起到了效果，香儿眼中的委屈消失不见了，取而代之的甜甜的笑意。
　　香儿如今已是分神期，与出生时相比，尾巴已经有了六条之多，所谓六尾灵狐，那也是能够颠倒众生的。
　　说有闭月羞花，沉鱼落雁之容，那是一点也不为过。
　　要说这妖狐一族，不仅实力与尾巴的数量成正比，就算是容貌，也会与因为尾巴的增多，而在原有的基础上，发生一些变化。
　　若香儿有朝一日，能够进阶，成为九尾天狐，那么美貌，将会不逊色于她的师傅。
　　这一笑，当真是让百花为之失色，不少渡劫期老怪物都口水直流，暗叹可惜，若是能在其他地方遇见这样漂亮的女子，肯定会想方设法，娶来做自己侍妾地，然而此女是九尾天狐的弟子，自然不敢存这念想了，否则岂不是找死？
　　不过这林小子当真是胆大包天，连九尾天狐的弟子，也敢表现得这么亲密，难道他们两个的事，是青丘国主默许。
　　想到这里，大家不约而同，像一旁的九尾天狐望去。
　　碰巧林轩的也上前一步，冲着九尾天狐深深一揖：“晚辈见过国主。”
　　“嗯，不错，不错。”
　　九尾天狐银铃般的笑声传入耳朵，声音中明显带着几分赞许之色：“上次一别，有两千年了，与上回见面相比，你的实力又晋了一级，咦，不对，不止是一级，你体内的法力，比上次深厚了数倍有余，这可不是从分神中期进阶到分神后期能够办到地，看来你小子不仅修行刻苦，还另有奇遇。”
　　“前辈谬赞了。”
　　面对九尾天狐的赞许，林轩的表情，依旧是不亢不卑地。
　　这份心性，让在场的渡劫期老怪物，也暗暗佩服不已。
　　“你就是林小子？”
　　林轩尚在与青丘国主见礼，一旁广寒真人的声音又传入耳朵。
　　让林轩也不由得大感惊愕，他自问与广寒真人可是一点都不熟，原本打算参拜完九尾天狐，才去见礼一二的。
　　没想到对方却先问上了自己。
　　难道是因为夏侯兰的缘故？
　　小妹在她父亲面前提过自己？
　　林轩暗暗有些惊异，同时又十分好奇，那么新月公主在哪里？
　　林轩如今，可不是在人界时的小修仙者，实力见识比当初，都高了不知凡几，说不可同日而语，那也毫不为过。
　　自然一眼就看出，如今的夏侯兰，与当初，已经完全不同，并不仅仅是实力提高了，关键在于，她不再是一体两魄，与那新月共用一个身体了。
　　不过好奇归好奇，林轩也没有感到太过不可思议，毕竟以散仙的实力，想要帮女儿将两个魂魄分开，应该也不算太难。
　　肯定有自己的手段。
　　新月与夏侯兰一体两魄，从本质来说，根本就是一个人，如今即便是在广寒真人的帮助下，有了各自的身体，但就她们的情况来说，自然都算广寒真人女儿的，所以，若是小妹在她父亲面前提过自己，也就不足怪了。
　　林轩脑海中念头急转，广寒真人的声音却又传入了耳边。
　　“你不用去胡思乱想了，新月与兰儿，固然都提到过你，但本真人对你印象深刻，却不是因为两个女儿的缘故，而是由于百花道友……”
　　林轩暗暗咋舌，对方居然将自己的想法全部猜中，不愧是活了数百万年的老怪物，心机深沉似海，与这种等级的存在交谈，自己可要小心一点。
　　如此提醒自己，但表面上，林轩自然是一副恭敬之色，并恰到好处的流露出几分惊讶的表情来了：“百花道友，前辈是说百花仙子，仙子的伤势如何，已经平安了么？”


第两千八百三十八章 百花仙子的感谢
　　“嗯，你倒聪明，一点就透，老夫说的，自然是百花仙子了，仙子是新月的师傅，也是老夫的至交好友，你放心，她已成功回到洞府，伤势也在逐渐恢复，如今有几位好友在照看着，痊愈要花一些时间，但没有大碍。”
　　“这林某就放心了。”
　　林轩如此这般的说，不管如何，他也从百花仙子那里获得了剑灵化虚的绝技，于情于理，林轩当然希望这位前辈化险为夷。
　　毕竟能够与这种等级的存在攀上交情可是很不容易。
　　而林轩与广寒真人的对话，却再一次，让周围的老怪们，瞠目结舌！
　　这些前来道贺的宾客，都是些渡劫级别的修仙者，实力能到这个等级，哪一个不是经历了无数的风风雨雨。
　　按理，早就应该泰山崩于前而不变色。
　　平常，他们也确然是这样的，能让渡劫期存在都吃惊的事情，确然不多。
　　然而凡事都有例外，今天，惊讶就一个接着一个。
　　最不可思议的是，所有的惊讶，几乎都是一个人带来的。
　　一个叫林轩的修仙者。
　　如果林轩也是与他们同级的存在也就罢了。
　　可偏偏，这林小子不过一区区分神期的修仙者。
　　没错，分神期，听着与渡劫只差一级，然而彼此间真实的差距，却是有天壤之别地。
　　平日里，一分神期修仙者，他们连看都不会看一下，然而今天这小家伙，给他们带来的震撼，却是接连不断啊！
　　可以这样说，今天过后，林轩的威名，将不仅仅局限于鼐龙界，而是将传遍灵界的每一个角落，甚至连阴司界与魔界都会听说。
　　如此结果，不止那些渡劫期老怪惊愕，其实林轩自己，都完全没有预想到的。
　　一方面，是他确实胜过同阶修仙者，但另一方面，会造成如今这样的结果，主要还是机缘巧合。
　　但不管如何，在场的宾客，是真对林轩刮目相看了，如今哪怕是渡劫后期的存在，对他，也再没有一丝轻视之色。
　　先是鼐龙真人亲迎，与其称兄道弟，接着，他居然又同时认识广寒真人的女儿与九尾天狐的爱徒。
　　不对，不是认识这么简单，广寒真人的女儿叫他大哥，两人似乎有义结金兰，至于青丘国主的爱徒，则更离谱，与这家伙，似乎是情侣来着。
　　而现在从广寒真人的嘴里，大家又得到了一个消息，这家伙，连百花仙子也认识。
　　百花仙子何许人也？
　　同样是渡劫后期的大能人物，一手剑灵化虚神妙以极，比之散仙妖王的名气或许稍差一些，但和鼐龙真人相比，恐怕也是相差无几。
　　等等，刚才两人的对话说了些什么，百花仙子受伤了？
　　而且伤势，似乎还不轻的样子。
　　这怎么可能呢？
　　放眼三界，能够伤害到百花仙子的存在屈指可数，而如今，三界之间，虽有一些暗潮汹涌，但灵界与魔界，灵界与阴司界之间，并没有爆发冲突，百花仙子，会是伤到谁的手中。
　　而且怎么又会与眼前这姓林的小子扯上关系了？
　　渡劫后期的搏斗，便在在场的贺客，也极少有人能够插上手，可听广寒真人的言语，这林小子，似乎起到了非同小可的作用。
　　有没有搞错，他有这么厉害么？
　　如果是其他人这样说，在场的老怪物肯定是不以为然，认为那家伙头脑出错，在这里胡言乱语罢了。
　　然而眼前，说这话的是谁？
　　广寒真人。
　　传说中的三大散仙之一。
　　这样的存在怎么可能胡言乱语，那肯定是一言九鼎地。
　　这一点，在场的每一个人，都不会有分毫怀疑。
　　对于林轩，自然是刮目相看。
　　这边震惊还没有完，另一侧，广寒真人的声音又传入耳边。
　　“百花仙子说，那天多亏你援手，变起仓促，她也没有能够好好谢你，若是老夫与你相遇，可以代她感谢或是照拂你一二的。”
　　广寒真人转述百花仙子的言语，此女对林轩是真的感激，在她看来，林轩要的剑灵化虚功法根本就没有用途，所以心中一直颇有点愧疚的，只是当时，她伤势严重，所以也来不及再赠送林轩什么宝物，所以才托付几位好友，若是见到林小子，多多提点照拂。
　　广寒真人的爱女，既然拜在百花仙子门下为徒，两人间的交情，自然非同小可，所以这位散仙，也是她托付的好友之一。
　　“呵呵，百花前辈太客气了，林某当初不过是机缘巧合，说不上出了什么大力，而且仙子已经赐予林某好处，足以补偿小子当初援手，人不可贪多务得，请广寒前辈代为转告仙子，心意林某领了，然而无功不受禄，实在不敢劳烦仙子与诸位前辈赐予好处，林某知足。”
　　林某毕恭毕敬的说。
　　而他这样的回答却让周围的贺客呆若木鸡，暗骂这小子一定是脑袋有问题。
　　广寒真人要给他好处，这小子居然推脱，有没有搞错？
　　散仙拿出的宝贝会是一般的东西么？
　　别说分神期修仙者，就算是他们这些渡劫期老怪物，得到了，也肯定是大有帮助。
　　这小家伙居然往外推，不是犯傻是什么？
　　然而他们又哪里晓得，林轩这么做，自然是有一番考量与原因的。
　　宝物谁会嫌多？
　　更何况还是散仙赐下的逆天之物。
　　如果可以，林轩当然是想要的。
　　问题是，这宝贝虽然珍稀，却根本就是烫手的山芋，要不得。
　　当初，自己用飘渺九仙丹替百花仙子缓解了伤势，但也得到了足够的赏赐。
　　剑灵化虚的功法。
　　要晓得，这可是百花仙子最大的奥秘，说招牌绝技，那也是一点不错地。
　　她之所以愿意赠予自己，一来，是此女性格高傲以极，不愿欠自己的人情，所以，想要将救命之恩还清。
　　至于第二点，则是剑灵化虚，需要域外天金才能修行，而域外天金可不是一般的宝物，唯有斩杀天外魔君才能获得，这根本就不是分神期存在能够办到的，甚至渡劫初期与中期的修仙者也不用想了。


第两千八百三十九章 见好就收
　　正因为她认为林轩不可能获得域外天金这件宝物，自然也就不可能修习剑灵化虚了，随后她又让林轩对神魂发下誓言，绝不将此秘术传予第二个人晓得。
　　在林轩同意以后，她才将此功法相赠的。
　　然而百花仙子的考量固然没有错，她却哪里晓得，林轩机缘巧合，已经得到域外天金了，并融入本命宝物，如此一来，就满足了修习剑灵化虚的要求。
　　千算万算还是被林轩骗了。
　　嗯，也不能说骗，只是林轩耍了一点小滑头。
　　但不管如何，剑灵化虚自己是学会了，从这个角度，从百花仙子哪里，自己是获得了足够的好处，甚至说，占了天大的便宜也不为过。
　　毕竟飘渺九仙丹再珍贵，但与剑灵化虚的修炼之法相比，却又显得又不值一提。
　　自己的付出，已经获得了回报。
　　而纸包不住火，这件事情，百花仙子迟早都会晓得。
　　难保她不会很生气，发火。
　　不过就算愤怒，应该也不会食言而肥，来找自己麻烦的。
　　毕竟剑灵化虚，是此女自愿，传授于自己，以百花仙子高傲的性格，这个哑巴亏，无论如何，也只有吃定了。
　　但没有想到，此女居然托好友，对自己进行照拂，林轩在感动的同时，也明白，这是因为，百花仙子还没有将状况弄清楚。
　　否则不找自己算账就好了，还再给好处，你当百花仙子脑袋有问题么？
　　骗取剑灵化虚功法，已让百花仙子不爽以极。
　　但毕竟是自己拿的主意，唯有咽下这枚苦果。
　　可如果自己还不识好歹，再去接受广寒真人给予的好处与照拂，那对百花仙子来说，就有些是可忍，孰不可忍了。
　　欺人太甚！
　　到时候非亲自上门，找自己算账不可。
　　以林轩的性格，这中间的分寸又岂会拿捏不清楚，所谓见好就收，他可是不想将百花仙子激怒，所以自然绝不会接受什么照拂与宝物。
　　其他老怪物不知原委，一个个自然是瞠目以对。
　　便是广寒真人也大惑不解，听百花说这小子的性格有些怪异，今日一见，果然如此。
　　倒是九尾天狐嘴角边闪过一抹嬉笑之色，她与林轩虽然接触不多，但明显比百花仙子与广寒真人更熟知这小子的性格。
　　林轩看着老实，看绝不是那种很耿直的人物，恰恰相反，这小家伙可以说是机变百出，最擅长扮猪吃虎，说起来，性格倒很像自己的天狐一族。
　　林轩若真是那么老实憨厚，那闷都闷死了，自己的宝贝徒弟香儿，又怎么会喜欢他呢？
　　百花仙子的事情，她了解得虽然不是很清楚，但或多或少，也已经听说，要剑灵化虚，那小子说不定手里还真有域外天金这种东西。
　　表面上吃亏，其实却占了天大的便宜。
　　只不过百花与广寒子，还懵懂不知而已。
　　狐狸，原本就是很狡猾的动物，九尾天狐，传说，那更是拥有七窍玲珑心的，那更是聪明到无以复加的地步。
　　青丘国主尽管只知道事情的一个大概，然而却已经猜了个清清楚楚，这份心智，林轩是不晓得，否则，也必定佩服得五体投地的。
　　然而知道归知道，她却无意点破，她与百花仙子，不过泛泛之交而已，彼此之间，甚至还有一些恩怨纠葛，虽然远不到你死我活，但彼此看着，那也是互相不顺眼的。
　　能看百花仙子吃这么一个大亏，九尾天狐天那是拍手称快，自然无论如何，也不会点破。
　　而事情到这里，也就算告一段落。
　　不管那些老怪物对林轩的身份实力再惊奇，这种场合，也不好探究下去。
　　表面上，只能故作不知而已。
　　随后，又一番见礼，然后由鼐龙真人带着，像原路飞了回去。
　　很快，大家重新入席，婚礼自然也就继续。
　　新人交拜天地，自然是好一番的热闹以极。
　　随后新娘子却没有被送到洞房里，虽然是模仿世俗的婚礼，但成亲的毕竟是两位修仙者，这仪式么，图个热闹没错，但一些繁文缛节，也不必弄得与世俗一样了。
　　礼成，芊芊仙子与鼐龙真人已是名正言顺的双修道侣，于是夫妻两人一起招待宾客，悠扬的乐曲传入耳朵，前方的看台上表演着精彩的杂耍与歌舞。
　　广场上，大开宴席，宾客们依次入座，食物浓浓的香味儿弥散而出。
　　一队队侍女穿梭其间，玉手上都捧着精美的托盘，上面盛放着各种各样的美酒与瓜果，还有精心聘任的食物。
　　修仙者虽可辟谷，但若想要饮酒吃东西，那自然也是无碍的。
　　这些可不是凡俗的食物。
　　灵酒瓜果不用说，若是世俗的凡人吃了，可以强身健体，延年益寿，活个一百多岁绝对没问题，便是修仙者吃了，对于身体，也有少许滋养的效果，对神识，对法力，都有好处。
　　只不过在场的宾客，修为太离谱，几乎都是渡劫级别的老怪物，如此一来，这些灵酒瓜果对他们的好处，也就微乎其微了。
　　不过味道还是很不错，而且大家在意的也不是这个。
　　加入灵酒瓜果对渡劫级别的存在都大有助益，鼐龙真人身家再离谱，也不可能将这些宝贝拿出来待客。
　　肯定是留着自己慢慢享用了。
　　除了瓜果美酒，当然也少不了美味珍馐，菜品之丰富，以林轩见识广博，居然大部分也都不曾听说。
　　惊愕之余，略一打听，才晓得，原来鼐龙真人除了美人，也喜欢美食美酒，从不辟谷，每天皆大吃大喝。
　　难怪蓬莱仙岛上会准备得有如此丰盛的菜品与食物。
　　林轩赞叹之余，也不客气，与同桌的修士酒到杯干，大快朵颐，原本，同桌的渡劫期老怪物，是看不起小小的分神期修仙者，然而林轩岂是常人可比，经过刚才的一幕幕，谁还敢对他怀有半分小视之意。
　　林轩也不客气。
　　虽然低调是他的原则，但反正今天机缘巧合，已莫名其妙的高调到了无以复加的地步。
　　这时候低调还有什么意义？


第两千八百四十章 林轩的打算
　　所以林轩也不客气，与那些渡劫期老怪物推杯换盏，称兄道弟。
　　你一个鸡腿，我一口灵果，酒热耳酣之余，就仿佛相交多年的好兄弟。
　　那位若颜仙子远远的看着这一幕，暗暗咋舌，更加庆幸自己一路上，不曾得罪过林轩了。
　　同为分神期，居然有这么大的差距。
　　这位林道友简直深不可测，神秘到无以复加的地步。
　　林轩当然不是真的喝醉了，那些渡劫期老怪物，也是在与他虚以为蛇，酒足饭饱之余，自然也就顺势打听起了林轩的底细。
　　然而林轩哪是那么好糊弄地。
　　诚然，他的寿元，也许还不及在座老怪物的百分之一，然而经历之丰富却远非同阶修士可比。
　　林轩不是天才，起初甚至连灵根也无，是从最卑微的散修，一步步成为如今的大能修仙者。
　　经验阅历，那是何等丰富。
　　实力暂且不提，光论心机，比之在座的渡劫期老怪物，那也绝不会逊色半点的。
　　想套他的话，那是门儿都没有啊！
　　林轩半真半假，在那里巧言令色，将那些竖起耳朵的渡劫期老怪物听得是云里雾里，没有弄清楚林轩的底细，反而被他打听去不少秘密。
　　郁闷不已，偏偏还不能发作，表面上还得继续与他称兄道弟。
　　毕竟这小子太神秘，与鼐龙真人，百花仙子，还有散仙妖王皆有关系，就凭这一点，在座的渡劫期老怪物，就不敢将他小看了。
　　嫉妒归嫉妒，但本身没有切实的厉害冲突，自然谁也不愿意与林轩交恶。
　　就这样，时间一点一滴的过去了。
　　随着婚宴的进行，气氛也越加的热烈，更有人提议，等一会儿婚礼结束，大家顺势举办一个小型的交换会如何。
　　这个提议一出，在场的修仙者，几乎无不表示赞同，便是鼐龙真人，广寒子，青丘国主，也大感兴趣，毕竟实力到了他们这个等级，所需要的宝物，哪一样不是逆天之物，用平常的方法根本就不可能获得。
　　想要获得心仪的宝物，最为靠谱儿的捷径就是与同阶存在以物易物，然而渡劫级别的修仙者，放眼三界数量也是不多。
　　平日里一个个，更是神龙见首不见尾的，除了几名知交好友，其余的，想要凑在一起，那真是不容易。
　　今天难得鼐龙真人大喜，有百余名同阶存在在这里聚集，这可以说是百万年来难得的盛举，顺势举办一小型的交易会，互通有无，这对在场的每一名修士可以说，都大有好处，众人自然是无不赞同。
　　没有一人提出反对之意，于是这件事情也就定下来了。
　　不过交易会固然令人心折，倒也不必忙于一时的，毕竟不能够喧宾夺主，眼下还是将婚礼彻底举办完再说。
　　于是接下来，气氛越加的热烈，鼐龙真人与芊芊仙子这对新婚夫妇，相携着来给大家敬酒。
　　其他的老怪物也凑在一起，闲聊着修仙界的奇闻异事，这些家伙的见识何等广博，林轩在酒到杯干的同时，也小心留意，结果，果然是大长了不少见识。
　　然而对于一般的奇闻异事，林轩并不是很感兴趣，他迫切想要知道的是，数百万年前，阴司界与灵界交恶，两界通道开启，阿修罗王率领无数阴魂鬼物，将灵界杀了一个血流成河，后来甚至引来真仙降临此处，这中间究竟发生了什么？
　　总之，林轩是想要打听与月儿前世有关的线索，然而这个谜题并不是那么容易解开的。
　　一来，在场的渡劫期老怪虽多，但却都是来自灵界各小界面的老家伙，并无阴司界的大能存在来到此处。
　　真正经历过那场大战的并不多。
　　毕竟灵界与阴司界交恶，距离现在实在是太遥远了。
　　在场的修仙者，广寒真人与九尾天狐不说，肯定经历过，除了他们两人以外，也就鼐龙真人与其他少数几名后期存在有目睹。
　　剩下的，不管是渡劫初期也好，还是渡劫中期也罢，都仅仅是听说，了解得还不一定比林轩详细丰富。
　　他们既然不晓得，你让林轩去哪儿打听呢？
　　二来，虽然还是有几人亲身经历过，比如说广寒真人与青丘国主，作为灵界最顶级的散仙妖王，林轩可以肯定，他们于内中的恩怨纠葛，来龙去脉，肯定是了解得清清楚楚。
　　问题是了解又如何，旁观之人不晓得，自己与这两位究竟什么关系，林轩自己难道还不清楚，若说去敬一杯酒，那还不显得太过唐突，但若说想要去对他们旁敲侧击，打听上古与阴司界交恶的隐秘，难道还不引起怀疑？
　　林轩虽然自问机变百出，胸有城府，但广寒真人与青丘国主都已将寿元的掣肘突破，天知道这两人究竟是活了多少年的老怪物，俗话说，人老成精，林轩虽然觉得自己很聪明，但也不敢去这两人面前玩心机与花样的。
　　到时候弄巧成拙，可就得不偿失了。
　　总之林轩觉得在有绝对的把握以前，还是应该尽量小心一点。
　　林轩心中的这番考量，并没有人清楚，婚宴依旧在热火朝天的进行着，美味佳肴越来越多，林轩也吃得是连打饱嗝。
　　至于酒，倒是没有喝醉，毕竟以修仙者的深厚法力，哪怕是再烈的酒，也能够轻松化解掉的。
　　大家也不急，放眼三界，也难得有这样的盛举，上百名渡劫期老怪聚在一起，大家在闲聊奇闻异事的同时，更有甚者，居然交换起了修炼心得。
　　毕竟他山之石可以攻玉，也许困扰自己的难题，在同阶存在那里，却能够找到答案地。
　　当然，交换修炼心得，就不会毫无顾忌的大声嚷嚷了，都是施展传音之术，旁人想要偷听那是不可能的。
　　林轩看得是心痒难挠，所谓听君一席话，胜读十年书，若能够得到一些渡劫期老怪的修炼感悟，对于自己接下来的修行，将大有好处。
　　只不过自己修为虽然非同小可，但毕竟只是分神期，若是冒然找人交换，那是不是太显唐突了些。


第两千八百四十一章 不速之客
　　林轩又有些迟疑。
　　但随后一咬牙，俗话说饿死胆小，撑死胆大，这么好的机会，总不能白白错过啊！
　　于是林轩也就转过头颅，目光在附近搜索，想要寻找一合适的人，交换修炼心得。
　　然而这念头尚未转过，出人意料的一幕出现了。
　　“何方高人，驾临此处，可是想要讨一杯喜酒喝，既然如此，又何必鬼鬼祟祟的施展那隐匿之术，现身给我夫妇一堵真容如何？”
　　鼐龙真人的声音传入耳朵，话音未落，原本热闹的婚宴一下子安静下来了，百余名宾客，一个个瞠目结舌。
　　有人潜入此处？
　　怎么可能呢？
　　云海仙境唯一的入口，被九真伏魔大阵守护，此禁制放眼三界，那也绝对是屈指可数，就算他们渡劫期存在被困入其中，想要平安出来，那也是困难重重，怎么有人能够悄无声息的潜入？
　　难道是真仙降世了？
　　不过话又说回来，就算是有上界的真仙降临此处，或许能将九真伏魔大阵破除，但想要悄无声息的潜入，恐怕也是不可能的。
　　难道鼐龙真人感应出错，或者再开什么玩笑么？
　　但这显然，也是不太可能的。
　　这件事情听起来离谱，然而鼐龙真人的心中，却是懊恼到极处。
　　都是马虎惹的祸！
　　九真伏魔大阵非同小可，便是真仙也不可能悄无声息的潜入，问题是，那也要阵法开启才有这个效果。
　　原本自己就思量着，今天是与芊芊大喜，有对头说不定会来捣乱，所以将九真伏魔阵全开，宾客也是看了请柬之后，再一个个的接引进来。
　　这么做，虽然不敢说是万全之策，但一直以来，也确实没有出半点纰漏的。
　　然而刚刚，却犯了个很大的错误，广寒真人与九尾天狐不请自来，自己欣喜之余，同所有的宾客一起迎接了出去。
　　这两个人的身份非同小可，为了表示看重，自己甚至将九真伏魔大阵暂时给停下了，这与其他宾客来时，仅仅打开一条通道不同，目的就是显示对两人的尊重。
　　以他们的身份，也当得起，完全有资格享受这样的礼遇。
　　原本如此做，没有什么不妥。
　　问题是……问题是林轩那小子的表现，太过惊世骇俗，自己又莫名其妙惹芊芊生气了，然后，就是哄老婆，这一哄不打紧，忘记将九真伏魔阵重新打开了。
　　换句话说，此时此刻，云海广场根本就是不设防的，心怀不轨者，哪儿需要什么真仙的实力，只要能够到达蓬莱仙岛，就能够轻易过来。
　　郁闷不用说，不过后悔也没有用处。
　　鼐龙可不是什么怕事的修仙者，只是不希望今天大喜的日子，被人搅局罢了。
　　如今既然有心怀不轨的家伙潜入，那自己接招就行了，他倒要看看，究竟是哪个，吃了熊心豹子胆，居然敢来找自己麻烦。
　　“呵呵，鼐龙道友真是好威风，好煞气，本宫与宝蛇妹妹来此，不过是为了贺喜，虽说来晚了一些，但道友这么凶神恶煞，未免对客人太过无礼。”
　　银铃般的声音传入耳朵，那声音动听以极，而且仿佛蕴含得有无尽的魔力。
　　鼐龙真人的脸色难看以极，那声音他是认得地。
　　正是自己昔日的对头之一。
　　可这位，是不是也太过小气，自己昔日，是有一些无礼，得罪了她，但也足足被追杀了上千年。
　　此事都过去了这么久。
　　她居然还记仇，在这大喜的日子，前来搅局？
　　一时间，鼐龙真人又是生气，又是心虚，表情那叫一个尴尬以极。
　　一旁，广寒真人与青丘国主对视一眼，神色间也有些诧异。
　　那位，居然也来到了这里？
　　没错，他们俩也认出来了，至于其他的渡劫期老怪物，大部分人，则还是一脸的茫然之色。
　　毕竟，只凭寥寥数语，就想要认出这不速之客的身份来历，还是很不容易。
　　但显然，来者的修为绝对不低，否则，也不可能悄无声息的潜入这里。
　　渡劫期，这一点确定无疑。
　　而且恐怕还不是初期与中期的修仙者，否则根本就没有与鼐龙真人叫板的资格。
　　难道也是一后期的老怪物？
　　而且，似乎还不止一个。
　　这个念头尚未转过，一些渡劫期老怪物的脸上，已隐隐露出了兴奋之色，事不关己高高挂起，这部分人，与鼐龙真人不过泛泛之交而已，出不出状况他们都不在意。
　　若是能观看一场渡劫后期修士之间的打斗，对他们来说，或许还大有助益。
　　当然，也不是所有人都这么想的，一些与鼐龙真人交情深厚的修仙者，则脸露担心之色。
　　俗话说，善者不来，来者不善，对方居然敢来捣乱，那肯定是并不惧怕鼐龙真人的存在。
　　而林轩从听见那声音开始，就脸色发白。
　　与鼐龙真人，广寒子，青丘国主一样，林轩也是一下子，就将来者的身份，给轻松认了出来。
　　只是，他情愿不晓得。
　　因为这来的家伙，与自己，也是有极大恩怨的。
　　若仅仅是一具化身还好说，如今的自己，也许还能够应付，然而自己若是没有料错，对方来参加鼐龙真人的婚宴，不管是真的想要贺喜，还是存心搅局，都不可能自派一具化身来这里。
　　绝对是本体无疑！
　　而那家伙，一旦本体驾临此处，鼐龙真人打不打得过，恐怕都是两说，换做自己……
　　林轩心都凉了。
　　连忙像后躲，但愿对方不要注意到自己就好了。
　　然而他也清楚，这种奢望根本就是不可能的。
　　以对方的实力，神识比自己都还要强大不知道多少倍，这云海广场，哪怕是一草一木，飞花落叶，都能一览无余，自己想要将其瞒过，那简直是自欺欺人地。
　　罢了，是福不是祸，是祸躲不过。
　　对方的实力，与自己，确实不是一个层面的，但在场的渡劫期老怪那么多，何况，今天是鼐龙真人与芊芊仙子的新婚典礼，鼐龙身为主人，总不好对自己这前来道贺的宾客不管不顾。


第两千八百四十二章 冰魄圣祖与宝蛇圣祖
　　何况，对方会来此地，最初的目标肯定不是自己。
　　毕竟，便是真仙，那也没有未卜先知的能力，他不可能想到，自己也会在此地。
　　也许能够化险为夷。
　　心中如此想着，林轩感觉心安了一些。
　　当然，并不是说，他就已经脱险。
　　但事情到了这一步，也只能静观其变。
　　大风大浪自己经历过无数，相信这一次，也一定可以化险为夷。
　　林轩心中如此想着。
　　而现在，大家的注意力，早已不在他的身上了。
　　行迹被鼐龙真人叫破，那不速之客的身形，也一点一点的显露。
　　只见前方千余丈远处，原本平静的空间突然波动起来了。
　　一缕魔气浮现而出。
　　那魔气仅有一缕，但却精纯以极，在场的渡劫期老怪物，那可都是识货。
　　当即有人惊呼出来。
　　真魔之气！
　　真魔之气，不用说，那肯定是魔界的事物，但就如同混沌妖气，不是普通的妖族能够驱使，真魔气也是一样的道理。
　　能够接触到真魔气的，都是渡劫级别的古魔圣祖，而且一般的圣祖，所驱使的真魔气，还是斑驳不纯的。
　　眼前的真魔气，却精纯以极，能有这种修为的，唯有真魔始祖才有这样的能力。
　　魔界面积广博，然而昔日的大统领，已在与真仙的斗法中陨落，换句话说，真魔始祖就已经是魔界最为彪悍的存在了。
　　这样的高人，一共有九个，哪怕实力最弱的，也相当于渡劫后期的修仙者，而真魔始祖排名前面的老怪物，其可怕程度，更是能与灵界的散仙妖王一较高下的。
　　每一个，都有逆转乾坤的实力。
　　这样的存在，怎么会来这里？
　　要知道，如今三界大战可没有开启，按照灵界与魔界还有阴司界的约定，真魔始祖，散仙妖王，还有阴司六王，虽然都有破开界面通道的能力，但却不能够随便穿越到其他界面去。
　　否则，会被看成是居心叵测，一不小心，就有可能引起两大界面的战火。
　　这个约定，那几位大能存在，向来都很有默契，这一次，居然有人违约来到了这里，难道就不考虑后果，为了找鼐龙真人的麻烦，而不择手段？
　　众老怪除了惊愕还是惊愕。
　　但好奇的成分更多，而前方千余丈远处，那真魔气也越来越浓。
　　开始仅有一缕，随着时间的推移，却逐渐增多，随后魔气翻涌间，居然幻化出一个漆黑的门来。
　　“空间传送术！”
　　一童颜鹤发的老怪物惊呼，脸上隐隐竟露出几分敬畏之色。
　　若不是对空间法则的掌控，已到臂如指使的程度，是绝不可能使用这种神通的。
　　在场的老怪物，那是人人识货，一时间，大部分都噤若寒蝉起来。
　　当然，对鼐龙真人也除了佩服还是佩服，空间传送术并不是只能用于赶路，若是灵活运用，也可以起到极佳的隐匿效果。
　　怪说不得，他们根本就没有察觉到不速之客，鼐龙真人果然盛名无虚，神识强到了不可思议，这样也能发现有人潜入此地。
　　众老怪在佩服之余，也是赞叹不已。
　　而事情并没有告一段落，那漆黑的大门已轰然打开。
　　三个人影被魔气所包裹，但随着时间的推移，也慢慢变得清晰。
　　站在前面的，是两名妙龄少女。
　　正确的说，是容貌身材，看着像少女而已，真魔始祖，那自然也是突破了寿元的限制，已经能够长生不老，天知道是活了多少年的老怪物。
　　左边那个，满头银发，如瀑布般流泻而下，赤着一对雪白的玉足，说有倾国倾城之色，那是一点也不带夸张的，一眼望去，大约十八九岁年纪，浑身上下，丝毫法力波动也无。
　　给人的感觉，就仿佛只是一普通的凡人女子似的。
　　然而连鼐龙真人都瞳孔微缩，吐出一口胸中的浊气。
　　“冰魄！”
　　“冰魄，难道是冰魄圣祖，在真魔始祖中也排名前三的那老怪物？”
　　此话一出，在场的贺客一片哗然，他们可都是渡劫级别的修仙者，即便没有见过冰魄的真容，但其威名又怎么可能不曾听说。
　　一时间，当真是人人为之侧目。
　　其实要说，冰魄还是非常漂亮的。
　　号称魔族第一美女！
　　除了昔日的阿修罗王与九尾天狐，她在三界中可以排进第三了。
　　而冰魄并不是一人来到此处。
　　在她身边，也站着一妙龄少女。
　　年龄看着，与冰魄相差仿佛，容貌也同样秀丽，或者说美艳以极，然而眉宇之间，却带着几分戾气。
　　她的打扮比较奇特，身上衣服的式样，与一般人大不相同，艳丽无比，花花绿绿，远远望去，就仿佛一条蛇。
　　剧毒无比的美女蛇。
　　“宝蛇，她怎么也来这里了？”
　　远处，九尾天狐的叹息声传入耳朵。
　　九位真魔始祖，一下子就来了两个，此事恐怕还真不容易善了了。
　　一旁，广寒真人转过头颅，看了旁边的鼐龙一眼，这小子，号称三界第一花花公子，难道与宝蛇冰魄，皆有纠葛，所以在他大喜的日子，两位古魔圣祖，千里迢迢找上门来了。
　　广寒真人都如此思索，一旁，芊芊仙子的表情，那当真是难看到极处。
　　宝蛇也就罢了，冰魄圣祖若论姿色，便是自己，也有所不及的，而且天下无不透风的墙，她也隐隐听说，鼐龙那家伙曾对冰魄无礼，随后上天入地，被追杀了整整千年之久的。
　　这下好，别人都找上门来了。
　　天下哪个女人不吃醋，便是渡劫期的大能也不能免俗。
　　芊芊仙子越想越怒，玉手抬起，又掐像鼐龙的耳朵。
　　以鼐龙的实力，要躲那是绝对没问题，问题是他心虚啊。
　　躲开这一掐倒是容易，但老婆非更加生气不可，一会儿别说入洞房，不跪搓衣板就不错。
　　所以权衡利弊，还是硬着头皮，乖乖的站在原地。
　　而芊芊这一掐，可是比刚才用力了许多，以鼐龙真人千锤百炼的实力，那也疼得呲牙咧嘴：“老婆，轻点，我冤枉啊，我说过只爱妳一个，与她们两人并无纠葛，当真不知道她们两人为什么来这里的。”


第两千八百四十三章 不是冤家不聚头
　　“哼，油嘴滑舌，你当本仙子是那么好糊弄的？”
　　芊芊不听还好，这一听，更是气不打一处来，事实摆在眼前，她怎么会相信鼐龙真人的巧言令色，于是掐耳朵掐得更加用力了。
　　一时间，惨叫声大做，可怜鼐龙真人威名远播，放眼三界那也是最顶级的存在了，走到哪里，都令人敬仰佩服，绝不敢有半分怠慢之处。
　　然而此刻当着这么多宾客，却是丢脸丢到阴司界去了。
　　可没办法，谁让自己理亏啊！
　　可话是这么没错，鼐龙真人的内心深处，也当真是郁闷到无以复加的地步。
　　冰魄，昔日他年少轻狂，是不知天高地厚，得罪过此圣祖，但那都是猴年马月的事情了。
　　两人间的梁子，也早已揭过。
　　他知道冰魄不好惹，从此以后，都是敬而远之的，两人再无纠葛。
　　至于宝蛇。
　　天地良心，自己只闻其名，见都不曾见过，更不要说恩怨情仇，她来这里做什么？
　　鼐龙是欲哭无泪啊！
　　自己真的很无辜。
　　问题是，这一点，他心中清楚，但解释出去，却难有人信服。
　　俗话说，自作孽，不可活，谁让他号称三界第一花花公子呢，这名气一出去，再想要改变别人对自己的印象，那可就难了。
　　别说芊芊不信，看看广寒真人，看看青丘国主，再看看前来参加婚礼的贺客，显然都是不相信的。
　　这种感觉，说众叛亲离有些太过，但鼐龙真人真的想哭，心中更是暗恨到极处，这宝蛇冰魄，自己与她们往日无冤，近日无仇，莫名其妙跑来害自己做什么？
　　如此结果，宝蛇冰魄，也是相顾错愕，忍不住扑哧一声笑出来了。
　　宝蛇也就罢了，冰魄这一笑，当真是百花为之失色，沉鱼落雁，仿佛就是来形容她的。
　　魔界第一美女，果然是盛名无虚！
　　不少老怪物都露出痴迷之色，但很快就清醒过来，正襟危坐，前面的美女是很漂亮没错，但那可是真魔始祖中也排名前三的冰魄，连鼐龙真人也被追杀了千年之久，自己的表情若是在不经意间，流露出些许不敬，落在对方眼里，那不是找死是什么？
　　自己可没有鼐龙真人的本事，肯定会被冰魄灭杀掉的。
　　而这时候，大家也注意到。
　　在冰魄与宝蛇的背后，还有一个家伙。
　　一身穿锦袍的中年男子，容貌儒雅，一眼望去，大约四十余岁年纪，站在宝蛇冰魄的背后，表情恭敬以极，一不留神，恐怕会将他错认为仆役，可将神识放出，却发现此人身上所散发出来的魔压，那也是非同小可，绝对是渡劫级别的存在没错。
　　天元圣祖！
　　林轩倒是一眼就认出了这老怪物。
　　这家伙，正是冰魄的得力手下之一，说起来，与自己间的仇怨，那也是非同小可地。
　　当初，他的分魂来人界寻找宝物，就是被自己灭除，两千多年前，自己去魔界参加分神试炼，又将他一化身灭了。
　　两人的仇，说不共戴天，或许夸张了一点，但他绝对恨自己入骨，这一点，却是分毫也不用疑惑。
　　林轩的脸色，可想而知了。
　　冰魄不用提，自己曾大大得罪过此女。
　　天元实力较弱，但也是渡劫级别的圣祖，同样恨自己入骨。
　　剩下的宝蛇圣祖，自己虽然不曾见过，但其一颇为宠爱的后人，魔蛇仙子，当初也是被自己抽魂炼魄。
　　有没有搞错，自己在古魔界的仇人，怎么全都到这里来了。
　　饶是林轩经历大风大浪无数，此时此刻，心中那也开始了打鼓。
　　宝蛇冰魄，还有天元圣祖，齐聚此处，自己这一次，真的还能化险为夷么？
　　要知道这一次，他们来的可不是化身，而是本体，所以力敌那是想都不用想地。
　　唯一的出路只有智取。
　　可说说容易，如何才能够智取？
　　林轩忍不住转过头颅，看了一眼左侧，十余丈远处，鼐龙真人，青丘国主，还有广寒子坐的是同一席。
　　若是三人联手，应该能给自己庇护。
　　可与三人的关系，林轩最清楚，那三位大能，又不是傻瓜，怎么可能为自己这一小家伙，与同阶存在为敌啊！
　　饶是林轩机变百出，此时此刻，也一筹莫展了。
　　但坐以待毙，不是他的风格，究竟该怎么办呢？
　　林轩还在思索，远处，宝蛇冰魄的注意力，却是集中在鼐龙真人那一席的。
　　当看见广寒子与青丘国主也坐在此处，两位真魔始祖也不由瞳孔微缩，脸色阴郁下来了。
　　鼐龙大喜，以他在灵界的名气，婚礼上想必是大能云集，前来贺喜的宾客，十有八九是渡劫级别的大能修仙者，这一点，两位真魔始祖是有准备的。
　　然而连广寒真人与青丘国主都在此处，这一点，却有些出乎两人的预料了。
　　鼐龙这家伙，面子有这么大么，举行双修典礼，散仙妖王都来恭贺，广寒子与九尾天狐可不好惹，这件事，看来得小心行事了。
　　冰魄宝蛇，脸色阴郁，而站在他们背后的天元圣祖，则目光游移，此刻这里汇集了如此多的大能修仙者，以他圣祖的身份，那也是大开眼界的。
　　古魔圣祖，那也是一方霸主，不过他既然投靠了冰魄，当然是唯主人马首是瞻的。
　　目光游移之下，一个熟悉的身影映入了眼帘里。
　　林轩！
　　那小子怎么也在此处？
　　起初，天元圣祖还以为自己看错。
　　可仔细一瞧，不是那自己恨得咬牙切齿的小家伙，又会是谁呢？
　　俗话说，仇人见面分外眼红，天元圣祖好歹也是渡劫级别的老怪物，以前还真的很少在别人手里吃过这样的苦。
　　对林轩自然印象深刻，就算再过一百万年，也绝不可能忘记的。
　　一时间，他的眼中满是怒色，身上也隐隐有杀气散发而出，但怒归怒，却也不至于将理智给冲昏掉了。
　　这里是鼐龙真人的洞天福地，而且今天是他大喜，自己若是不分青红皂白的对林轩出手，鼐龙身为此地的主人，又怎么可能不管不顾，自己肯定会吃大亏的。


第两千八百四十四章 人参果
　　君子报仇，十年不晚。
　　这林小子就在此处，难道还怕他跑了。
　　想到这里，天元圣祖深深呼吸，将心中的愤怒，暂时压了下去，但望向林轩的眼神，依旧是不善以极。
　　在场的宾客虽多，但大家的注意力，都在两位真魔始祖，天元修为虽然不弱，但这时候，也沦为了一小卒，几乎很少有人发现他的不妥。
　　但少，不代表没有。
　　比如说宝蛇冰魄，两人就站在天元身前丈许之远，以两人的实力，自然感到天元刚刚怒意勃发的。
　　怎么了？
　　宝蛇暂且不提。
　　冰魄对于自己这新收的手下，还是了解得颇为详细。
　　办事稳妥，很有心机，刚刚，怎么会莫名其妙的沉不住气。
　　好奇之余，她的目光也向旁边挪去。
　　这一来，林轩的身影一览无余，这种场合，躲那是肯定躲不掉地。
　　在那一刹那，林轩与冰魄的眼神对上了。
　　冰冷刺骨！
　　对方仅仅是随便往这边看了一眼。
　　但林轩对上她的眼神却是激灵灵的打了个冷颤。
　　那感觉难受以极。
　　仿佛在一瞬间整个身体都被冻住。
　　不，不止是身体，仿佛元婴，在那一刹那，都已经冻僵了。
　　林轩骇然以极。
　　难道这就是真魔始祖的实力？
　　一个眼神，几乎就让自己动弹不得。
　　林轩心中的惊骇，到了无以复加的地步。
　　他知道自己与冰魄之间，有很大的差距，但做梦也不曾想，会到这个地步，仅仅眼神，就能让自己动弹不得。
　　在这一刻，林轩是真的害怕了，在这样绝对的实力面前，自己这一次，是否真的还能化险为夷？
　　林轩第一次，感觉到发自心底的畏惧。
　　但他毕竟不是普通的修仙者，很快，便重整旗鼓，深深的吸了口气。
　　不行，自己不能够怯弱，否则，今天恐怕就真的要陨落在这里。
　　对方再可怕，自己也要努力，月儿、孔雀、琴心还在远方等待着自己。
　　怎么能够陨落在此地！
　　想象着远方的爱妻，林轩心中涌起无限的勇气，深深呼吸，浑身的法力，按照墨月天巫诀的线路运转不已。
　　那仿佛快要被冻僵的感觉也终于散去。
　　整个过程说来繁复，其实也不过一瞬间，就已归于虚无。
　　冰魄已将眼神移开了。
　　而此时此刻，四周这么多大能修仙者，发现冰魄那不起眼动作的，却寥寥可数，算起来，也就鼐龙，广寒子与青丘国主等几人了。
　　鼐龙与广寒真人暂且不说，青丘国主却是眉头一皱。
　　林轩这小家伙，仇人还真多，在冰海界与梼杌大战也就罢了，难道连冰魄这魔女，也招惹过。
　　胆子还真是非同小可，能活到现在说奇迹那也不为过。
　　……
　　九尾天狐的思虑暂且不提，且说另一侧。
　　“怎么，本宫与宝蛇妹妹前来贺喜，看鼐龙道友的反应，却是不怎么欢迎？”
　　冰魄悠然的声音传入耳朵，她虽然也好奇，这种场合，林小子一区区的分神期修士，为什么会在此处。
　　但好奇归好奇，她与宝蛇从魔界千里迢迢来到这里，可不是为了找林轩寻仇地。
　　虽然也看那小子碍眼，但说句不客气的言语，林小子什么身份什么实力，哪配两位真魔始祖亲自动手。
　　在这里见到林小子，纯属意外而已。
　　还是先办正事！
　　“呵呵，仙子说哪里话，两位始祖驾临此处，本帅哥是感觉倍儿有面子，欣喜尚且不及，怎么会有不欢迎之理，两位仙子若不嫌弃，不如下来喝一杯水酒如何？”鼐龙真人喜笑颜开的说。
　　虽然他内心深处，对两女的不请自来，是反感以极，然而表面上，还是得说几句客套的言语，毕竟真魔始祖，那可是非同小可，若论身份实力，几乎是不逊于广寒真人与九尾天狐。
　　宝蛇暂且不提，冰魄的厉害，他可是深有体会地。
　　在确定两人的来意以前，即便是鼐龙真人，也不敢贸贸然与两人交恶，平白得罪两位真魔始祖的傻事，放眼天下，也不会有人那么蠢的。
　　总之一句话，先礼后兵，且探听清楚两女的来意，随后再做定夺。
　　知己知彼，百战不殆，这句话不管是在世俗，还是放到修仙界，那都是至理名言没错。
　　鼐龙真人才不相信两位真魔始祖花大力气来到这里，仅仅是为贺喜，肯定是另有目的，只不过一时片刻，他暂时还没有参透而已。
　　再说一旁的芊芊仙子，依旧鼓着小嘴有些生气，只不过实力到了她这个等级，又岂会分不清轻重缓急，不管如何，且先将外敌应付完再说，至于鼐龙那花心大罗卜，回去后非让他跪搓衣板不可。
　　芊芊仙子恶狠狠的想着。
　　“喝一杯喜酒，这肯定是要叨扰的，今天是鼐龙大喜，我姐妹来到此处，自然也准备了礼物，道友看看，可还称心如意吗？”
　　冰魄轻笑的声音传入耳朵，随后也不仅他多余的动作，仅仅是袖袍一拂，霎时间，灵光大做，三个玉盒飞掠而出，被淡淡的灵光包裹，徐徐悬浮于身侧。
　　三个玉盒大小不一，形状也各不相同，显然里面所盛放的，是非同一般的宝物。
　　就不知道，究竟会是什么。
　　一时间，在场所有人的目光，都集中于身前的玉盒，窃窃私语的各自猜测，毕竟对方可是真魔始祖，身份实力都与散仙妖王相差仿佛，拿出来的东西，也应该非同小可。
　　好在也不用太过好奇，因为很快，冰魄自己就揭晓了谜底。
　　只见她右手抬起，屈指微弹，啪嗒一声传入耳边。
　　那尺许长的玉盒打开，里面的宝贝露出了真颜，居然是一枚果子，然而却形状却与修士的元婴极其相似。
　　沁人心脾的香味儿弥散而出，光是闻一口就让人浑身舒服。
　　“这……难道是人参果？”
　　“嗯，确实像是传说中的九天灵物。”
　　一时间，惊呼声此起彼伏，在场的老怪物，无不露出大为惊慕的神色，望向此灵果的目光，也隐有贪婪的意味在里头。
　　甚至有“咕咚”，吞口水的声音传入耳朵。


第两千八百四十五章 三件宝物
　　这也是难怪的。
　　人参果，那可是传说中的九天灵物。
　　按理，根本就不应该存在于灵界或者魔界之中。
　　而是真仙界才会有。
　　冰魄宝蛇，果然不愧是真魔始祖，大方到无以复加的地步，一出手，就是这种逆天级别的宝物。
　　要知道，人参果，即便对他们这些渡劫期老怪物，也是梦寐以求的，服用后，对于增进法力，有着意想不到的效果。
　　鼐龙真人已是渡劫后期，或许用不上此物，但就芊芊仙子来说，对她日后的修行，却是有莫大助益的。
　　将人参果作为新婚贺礼，而且还仅仅是三件宝贝之一，宝蛇冰魄，还真是非同一般的大手笔。
　　众人除了佩服还是佩服。
　　却见冰魄玉手一点，已将第二个玉盒打开，一漆黑的玉瓶，映入眼帘。
　　瓶塞打开，从里面倒出两粒龙眼大小的丹丸。
　　也有淡淡的轻香散发而出，然而在场上百名渡劫级别的老怪物，却无一人，能够认得出来了。
　　鼐龙也有些疑惑，但嗅了嗅鼻子，眼睛却一下子亮起来了。
　　难道这丹药是……
　　“不错，妾身与宝蛇妹妹在这里恭祝贤夫妇早生贵子。”
　　冰魄微笑的声音传入耳朵。
　　这玉瓶中所盛装的丹药，就叫做早生贵子，此丹药对于普通人来说，或许根本就不值一提，既不能延年益寿，也不能增加法力。
　　然而落在鼐龙真人与芊芊仙子的手里，却是万金难求之物，价值之大，甚至可以说，还胜过了刚刚的人参果。
　　天道自然，皆有其运转的规则，一般人若是成了亲，自然能够生儿育女，繁衍后代的。
　　然而对于修仙者，在获得移山倒海，腾云驾雾的能力的同时，想要繁衍生息，却变得并不容易，低阶修仙者，影响还看不出，越是高阶的修仙者，繁衍后代越是难到了极处。
　　像鼐龙真人与芊芊仙子这样的等级，那几乎是不用想了。
　　这是天道法则，否则，像他们这种实力的存在，所生养的儿女，资质还不优异到逆天的程度。
　　就拿广寒真人来说，成为散仙后也是娶了一大堆的老婆，然而他自己都记不得，努力了多少年才终于有一个女儿呱呱落地了。
　　正因为新月公主来之不易，所以他才会将其视为掌上明珠，慈母多败儿般的娇惯到无以复加的地步。
　　新月的出生，还可以说是机缘巧合，鼐龙真人与芊芊仙子却未必有这般的运气，毕竟新月的生母，当年不过元婴期的修为。
　　而鼐龙真人的实力与广寒子相比，差距也是微乎其微的，芊芊仙子同样是渡劫中期的大能修仙者，他们俩结为双修道侣，想要繁衍生息，那就更加的不容易。
　　这是最为原始的天地法则，就算鼐龙真人已是拥有领域的超级强者，于这掣肘，依旧是如之奈何，人力毕竟是有时而尽的。
　　俗话说，有失就有得，这反过来，道理也是一样的。
　　渡劫期的大能修仙者，拥有漫长的寿元，腾云驾雾，就如同呼吸一般的轻松，然而他们也因此，难以享受到天伦之乐。
　　但凡事不是绝对的。
　　广寒真人有新月公主这个女儿算是运气不错，但除此以外，却有一种神秘的丹药从真仙界流传下来。
　　传说，一副丹药共是两粒，男女各服一颗，便是渡劫期的大能修仙者，结为双修道侣，依旧有可能诞下麟儿的。
　　此丹药是从仙界流传之物，原本的名字，早已没有人晓得，因为功效，便有人用早生贵子来称呼。
　　然而当年，并没有丹方流传下来，些许成品丹药，那也是寥寥可数，到如今，几乎可说是绝迹之物。
　　知道的修士，那都是微乎其微的。
　　便是在场的渡劫期大能，那也没有几人听说过。
　　鼐龙真人自然是例外了。
　　也就难怪他如此欣喜，这丹药他早就在留意，然而却苦无头绪。
　　没想到却有人亲自送上了门来。
　　脸上的惊喜之色，那是无论如何，也掩饰不住。
　　便是一旁的芊芊仙子，那也是喜形于色，这丹药，她听鼐龙讲过，自然是梦寐以求的。
　　“两位仙子，实在是太客气了，如此厚礼，鼐龙无以为报，请受我一拜。”
　　鼐龙真人一边说，一边深深一揖，态度那是诚恳以极。
　　嘶……
　　吸气声传入耳朵，却是周围旁观的那些贺客，一个个瞠目结舌，实力到了他们这个等级，一个个，自然是人老成精地。
　　鼐龙真人刚才那一揖，是不是真心实意，他们又岂会有看不出来的道理。
　　这究竟是什么宝物，让鼐龙真人也喜形于色。
　　要知道作为渡劫后期的大能修仙者，鼐龙真人的眼界，肯定也是高得离谱，一般的宝物，根本就难入他法眼的，此刻却如此欣喜，宝蛇冰魄，两位真魔始祖，想必也真是下了不少的功夫。
　　随后冰魄又打开了第三个玉盒。
　　众人都屏气凝息，想要看看这最后一件宝贝，又是什么非同小可的东西。
　　然而这一次，他们失望了，谁说放到最后面的，就一定是最好的。
　　那是一件羽衣，虽然也漂亮以极，但也仅仅是漂亮而已，对渡劫期存在来说，并没有什么了不起。
　　但不管如何，鼐龙真人已非常满意了，原本以为宝蛇冰魄，千里迢迢从魔界来到这里，必然是有所图，可看她们送出如此珍贵的宝物，似乎又不像是对自己不利。
　　一时间，以鼐龙真人之经验丰富，也不由得有一点迷糊。
　　但他毕竟是活了不知道多少万年的老怪物，惊诧之余，很快却又清醒了过来。
　　等等，无事献殷情，非奸即盗，宝蛇自己从未见过，冰魄说起来，与自己还曾经有过梁子。
　　虽然那段恩怨，早已揭过，但两人也着实谈不上有什么交情的。
　　既然如此，她们干嘛送给自己如此珍贵的礼物，看看广寒真人，看看青丘国主，虽然也带来了贺礼，但若论珍贵程度，比之宝蛇冰魄，可就差得远了。
　　说她们黄鼠狼给鸡拜年或许有些太过，但这两位真魔始祖，却也未必安着什么好心的。


第两千八百四十六章 紫芸仙子
　　鼐龙真人心中警惕，但表面上，还是带着热情而诚恳的笑意。
　　不管如何，先将礼收了再说。
　　最后一件羽衣也就罢了，前面两件宝物，对自己可有莫大的用途。
　　不管对方有什么图谋，总之先收下这几件贺礼让她们肉包子打狗。
　　鼐龙真人心中如此想着，就将手伸了出去，想要去接贺礼。
　　然而事情的发展，却没有他想象的那么简单。
　　冰魄将手一抬，却是挡在了前面。
　　“怎么？”
　　鼐龙真人的脸上露出愕然之色：“仙子这是何意？”
　　“呵呵，鼐龙道友是真不懂，还是故意装傻呢？”冰魄脸上露出淡淡的笑容：“我与宝蛇妹妹千里迢迢来参加道友的婚礼，但你不觉得我们送出的这份贺礼，太重了些。”
　　此话一出，在座的宾客都有些无语，哪儿有人去参加别人的婚礼，却对主人说，自己送的贺礼那是太重。
　　不过道理是这样没错，但人家冰魄所说，那也是事实来着。
　　除了最后一件衣服，前面两样宝物，似乎都是真仙界的东西，这份贺礼，却是将所有人都比了下去，便是广寒真人与九尾天狐送的礼物加在一起，那也远远没有办法与之相比。
　　“仙子所言没错，不过妳这么做的目的是什么，那礼物只给看看，而不打算真的给我？”鼐龙真人抹了抹鼻子，苦笑着说：“两位仙子千里迢迢来到此处，总不成是为了调侃在下来着？”
　　“调侃，恶作剧，道友此言差矣，我与宝蛇妹妹还没有闲到那个地步，既然来参加道友的双修大典，这贺礼肯定是要送出去，但这么珍贵的东西，总不能白给你，否则，我们也吃亏不起。”
　　这话倒也合情合理。
　　“那仙子是打算想要换什么东西？”
　　话说到这一步，鼐龙真人倒也不好继续揣着明白装糊涂，真魔始祖，那也是活了不知道多少万年的老怪物，自然不是那么容易糊弄的。
　　如果自己继续在这里虚以为蛇，那最后的结果不过是浪费时间罢了。
　　与其如此，还不如打开天窗说亮话。
　　“呵呵，道友既然说到正题，那妾身也就不客气。”冰魄仙子的声音，传入了耳朵里，带着几分欣喜：“妾身确实想要一物，不过说起来，这东西，原本就是我么圣界的，不过机缘巧合，流落到了道友的手里，如今妾身想要换回去，那也不过是物归原主而已。”
　　“魔界之物，那是什么？”
　　鼐龙真人眉头一皱，脸上的疑惑可不像是装出来的，他是真记不清楚，自己曾经去魔界拿过什么宝物，值得两位真魔始祖，这么千里迢迢的寻到蓬莱仙岛来了。
　　甚至不惜用这样三件宝贝换取。
　　不用提，那肯定是非同小可的东西。
　　这样的宝物，按理说，自己应该印象深刻，怎么会一点也记不得。
　　“两位仙子究竟想要换取何物，还请明说，就不要在这里与在下打哑谜了。”鼐龙真人微微叹息，声音中隐隐带着几分无奈之意。
　　“紫芸妹妹，鼐龙道友可还记得？”
　　“紫芸？”
　　鼐龙真人一听，脸上不由得露出几分尴尬之色。
　　紫芸圣祖，也是魔界的大能存在之一。
　　虽然不是真魔始祖，但也是一位渡劫初期顶峰的存在了。
　　鼐龙真人号称三界第一花花公子，在认识芊芊以前，那可是风流倜傥，游戏人间。
　　这位紫芸仙子，与鼐龙真人也曾经有过一点姻缘，虽然没有成为双修道侣，但也曾经双宿双栖。
　　只不过后来因为一些缘故，两人最终分开了，此刻听冰魄提起，又是在这样的场合，鼐龙真人怎么可能不心虚。
　　她与宝蛇千里迢迢来到此处，该不会是来为紫芸讨公道的？
　　而一旁，芊芊仙子的表情已是不善以极。
　　紫芸，她不曾听过，但芊芊是何等冰雪聪明的女子，从只言片语里，又岂会听不出鼐龙与对方的关系。
　　心中气苦，暗暗发誓，回去后，非让鼐龙跪搓衣板跪到痛哭流涕。
　　当然，怒归怒，这时候，却也不好发作，但鼐龙真人已冷汗直冒了，她如何感觉不到旁边的娇妻，对自己是怨怼以极。
　　而偏偏冰魄，仿佛没有看见他脸上的尴尬之色，云淡风轻的声音，又徐徐的传入耳朵：“看鼐龙道友的神情，并没有将紫芸妹妹忘记，那我这儿有一个消息带给你，紫芸妹妹不久以前，已陨落在天劫下了。”
　　“妳说什么，紫芸已经陨落？”
　　鼐龙真人的脸色，顿时阴沉下来了。
　　他虽然风流倜傥，但并非无情的人物，如今最爱的人是芊芊仙子没错，但不管如何，紫芸圣祖，同他也是有过一段感情的，虽然两人曾经吵过闹过，但曾经那美好的回忆，依旧在脑海中留存着。
　　如今景物如故，佳人却已仙逝掉了，你让他心中怎么能不伤感呢？
　　芊芊仙子一愕，脸上怨怼的表情也消失不见了，刚刚她是有些吃醋，但如今紫芸已在天劫下烟消云散了，往事已矣，她又何必还在鼐龙面前发脾气。
　　芊芊是会耍小性子，但说到底，还是一识大体的女子，否则，鼐龙真人又怎么可能对她如此爱慕。
　　芊芊自然有人所不及的出彩之处。
　　“不错，紫芸最近一次天劫，是没有能够渡过，我这座师姐的，也替他感到难过。”冰魄圣祖叹了一口气的说。
　　“师姐？”
　　在场的众老怪，一个个却瞠目结舌，紫芸圣祖的名号，他们也听说过，毕竟放眼三界，渡劫期存在也就那么多，每一个，都可以说是威名远播，彼此之间，就算不曾见过，但名号，肯定也有听说。
　　虽然实力也算不弱，但也不过渡劫初期顶峰罢了，比之身为真魔始祖的冰魄，那完全不是一个等级的，说天差地远，那也不为过。
　　两人居然艺出同门，是师姐妹，这不是太离谱？
　　冰魄圣祖在开玩笑吗？
　　很多人都如此想着，然而鼐龙真人的脸上却并无异色，仿佛于这一点，他早就心中清楚。


第两千八百四十七章 梳妆盒
　　“看来此事紫芸妹妹曾像道友提起过，这倒不错，能让妾身少费一番唇舌。”
　　冰魄娇笑的声音传入耳朵，一时间，百花为之失色：“说起来，我与紫芸师妹，也不算熟，本宫与她虽然艺出同门，但所学的神通，却是完全不一样的，她学的法术，乃是剑走偏锋，故而我们平日，交往并不多。”
　　“但不管如何，她总是我师妹，身平又没有收弟子，这一陨落，我这做师姐的，总不能不管不顾，得为她料理一番身后事的，然而在清点紫芸妹妹所遗宝物的时候，我却发现，有一件由师妹保管的至宝不见了。”
　　“至宝？”
　　在场的修仙者，皆倒吸了一口凉气，冰魄身为真魔始祖，她口中能称为至宝的东西，那份量自是非同小可。
　　不过大家倒不敢生出是什么别的心思。
　　看这架势，那宝贝应该是在鼐龙真人的手里，而宝蛇冰魄，一起前来索取。
　　换句话说，这宝贝前前后后，已牵扯到三名渡劫后期的老怪物。
　　在这种情况下，还去蹚浑水，明显是非常不智，毕竟宝物再珍稀，也要有命享用才可以。
　　想要从鼐龙真人以及两位真魔始祖手里虎口夺食，那简直等同于老寿星上吊，找死！
　　故而大家也仅是心中好奇，并不敢真起什么别样的心思。
　　而冰魄圣祖动听的声音，继续娓娓的传入耳里。
　　“那至宝本身固非同小可，但更重要的，是这宝贝乃我师门传承之物，绝不容有失的，于是本宫连忙追查，好在从紫芸师妹的遗物中发现了线索，当年她将此宝作为定情信物，送与鼐龙你了……”
　　“定情信物？”
　　鼐龙一呆，脸上露出几分尴尬的表情来，而芊芊仙子则瞳孔微缩，原本平静的面容隐隐又有几分杀机流露，让鼐龙真人着实打了几个冷颤的。
　　“我想妾身说到这里，鼐龙道友应该有所回忆，没错，就是紫芸妹妹送与你的那个梳妆盒。”
　　“梳妆盒？”
　　鼐龙真人也是活了几百万年的老怪物，自然不是那么好糊弄的：“妳说那师门传承之宝？”
　　“不错，我这一门，皆是女修，当年祖师将其用过的梳妆盒，传承下来又有什么好奇怪了，说起来，那也是一极为不凡的宝物，但妾身自问所拿出来的三件贺礼，价值绝对在此宝之上的，怎么，鼐龙真人还要留着，是不舍当初紫芸妹妹送给你的定情信物，所以，想要做做留念么？”冰魄云淡风轻的声音传入耳朵，这番话，却是绵里藏针的。
　　挑这大喜的日子，却说鼐龙舍不得紫芸仙子送与他的定情信物，这不是在芊芊面前挑拨，让鼐龙真人，不得不归还梳妆盒？
　　此女的心思果然了得，懂得利用天时地利人和，挑这个时间出现肯定也是故意，这番算计原本是精准以极，然而古语说，聪明反被聪明误。
　　冰魄这番算计，是设了一个圈套，让鼐龙真人躲无可躲，明知是悬崖，也只能往下跳落，然而她却未免太小看芊芊仙子了。
　　大喜的日子，突然冒出一个紫芸圣祖，是让芊芊伤心与愤怒，有一些吃醋，但不管如何，那位紫芸仙子已在天劫下陨落，与鼐龙的故事，也都是过去发生的，冰魄却以此大做文章，挤兑鼐龙，真当自己是没有头脑的蠢货，只知道吃醋么？
　　芊芊可不是那么好忽悠。
　　即便她因为此事，要惩罚鼐龙，让其跪搓衣板，那也是夫妻俩自己的问题，外人想要指手画脚的挑拨，未免太不将自己放在眼里。
　　脑海中念头转过，她已比夫君抢先一步开口：“冰魄姐姐此言差矣，紫芸妹妹如今已魂归地府，那梳妆盒，究竟是不是妳师门传承之物，我们也并不晓得，从头到尾，都仅仅是姐姐的一面之辞罢了，何况退一万步说，就算是妳师门之物，也是由紫芸妹妹做主，送与我夫君了，这送出去的礼物，哪儿有要还的道理，就算我夫君要留作纪念，那也是无可厚非地。”
　　“妳……”
　　这番话说得同样是巧妙以极，以冰魄之城府，一时间都不知道该从何反驳，被气得俏脸变色，一路上，她只想着怎么挤兑鼐龙，故意挑这大喜的日子，女人都会吃醋，新娘芊芊已被她看成了扯线木偶，可以当做一枚棋子来用。
　　然而想法固然没错，芊芊仙子却哪儿是那么好忽悠，原本想要选她做突破口，没想到却是难啃的骨头，偏偏在她这里出了纰漏。
　　不过冰魄到底是活了不知道多少万年的修仙者，怒归怒，但很快，脸上的表情就平静下去了：“照芊芊妹妹的意思，是不打算与我们交换宝物，那么这贺礼，妳也不想要了？”
　　“这……”
　　芊芊眉头一挑，这贺礼还真是她梦寐以求之物，但宝蛇冰魄，费那么大的心思，仅仅就是想要换取那件宝物，也着实令人感到可疑的。
　　虽然对方那番说辞，听上去合情合理，但她却是半点不信地，那梳妆盒，绝不是什么一般的宝物，价值之大，恐怕还远超自己想象许多。
　　贺礼她想要，梳妆盒她也不愿意放弃，然而这世上，哪儿有鱼与熊掌兼得的道理。
　　一时间，芊芊仙子也不知道该怎么回复，或者说，连她自己，也根本就没有想好的。
　　她还在那里迟疑，鼐龙真人的声音，突然传入了耳里：“冰魄仙子所说的宝物，可是这个么？”
　　话音未落，只见他伸出手来，在腰间轻轻一拍，灵光一闪，一拳头大小的宝贝浮现。
　　精致小巧，果然是梳妆盒，林轩目光扫过，看不出其是用什么材质炼化出来的，但上面有一股淡淡的灵压散发，显然，不仅仅是用来梳妆的，本身，还是一件非同小可的宝物。
　　但绝不是什么先天灵宝，就价值来说，冰魄所送的那三件贺礼，果然还在其上。
　　但林轩是何等聪明的人物，芊芊仙子都能想到的问题，他又岂会有想不出这理，这梳妆盒绝不是表面那么简单，肯定内有乾坤在里面。


第两千八百四十八章 峰回路转
　　林轩心中好奇，但自然不敢多事。
　　乖乖的闭嘴不语，他现在，只是做一个旁观者而已。
　　冰魄不来找自己的麻烦，林轩就谢天谢地，哪里还敢主动招惹此女，那不是老寿星上吊，想要找死？
　　林轩没有那么傻，其他的老怪物，同样是冷眼旁观着这一幕。
　　鼐龙真人，真魔始祖，都不好招惹，便是广寒子与九尾天狐，也没有兴趣去趟什么浑水的。
　　然而芊芊仙子可不是旁观者，鼐龙真人拿出宝物，此女不由得大惊失色，飒然转过头颅：“夫君……”
　　“妳别说话，此事为夫自有定夺。”
　　鼐龙真人回过头说。
　　芊芊仙子听了，果然不说话了。
　　她到底不是普通的修仙者，又岂能用一般女子的标准，去考量呢？
　　没错，芊芊有时候是很刁蛮。
　　比若说刚才，当众掐鼐龙真人的耳朵。
　　但并不意味着，她就不将夫君放在眼里，恰恰相反，芊芊做事，是很分得清轻重缓急，哪一些自己可以做，哪一些，应该尊重丈夫，这中间的分寸，她都拿捏得很清楚。
　　否则，假如她只是个一味刁蛮的女子，又怎么会得到鼐龙真人的倾心与爱慕？
　　而鼐龙真人这么做，自然也是有自己的思量与选择。
　　芊芊想到的，其实他心中也有同样的猜测，那梳妆盒绝不仅仅是一师门的传承之宝那么简单的。
　　否则，冰魄与宝蛇什么身份，真魔师祖，什么样的宝物她俩会是没有见过，用得着千里迢迢，从魔界跑到蓬莱仙岛，来算计自己，费那么多心思，甚至还拿出几样不得了的宝物，作为交换之物。
　　总之，她们为这件事情，所花费的力气已经太多，随便从哪个角度思索，都不可能像她俩的述说，那样简单的。
　　这一点绝无可疑。
　　那梳妆盒，肯定是非同小可的东西。
　　但知道这一点又如何，那梳妆盒是紫芸仙子送给自己的定情信物，算算时间，已经有那么久了，然而自己却从来没有发现此物，有什么不妥，或者说，即便以她的目光，也看不出那梳妆盒有什么奥妙之处。
　　现在看不出来。
　　鼐龙真人相信以后，同样难以发现此宝的秘密。
　　既然留在自己手里，除了睹物思人以外，根本没有别的意义，那还不如换出去。
　　不是鼐龙真人胆小怕事，而是冰魄即使在真魔始祖中，也是能够排名前三的人物，实在不好惹。
　　何况她身边，还有一位宝蛇。
　　两人做了这么多，绝不可能因为自己不愿意交换就放弃这件宝物，看她们的表情，那是志在必得。
　　一计不成，绝对会再生一计的。
　　俗话说，明枪易躲暗箭难防，与冰魄圣祖为敌，便是鼐龙真人也会头疼不已，他还清楚的记得，被追杀千年的经历。
　　何况如今的自己，已不再是孤家寡人一个，已经娶了芊芊仙子，有了双修道侣，凡事总要为老婆考虑。
　　芊芊实力虽然不弱，但比起冰魄，却差得太远。
　　若真为这件事，与两位真魔始祖彻底交恶，就算自己不怕，芊芊也会有危险啊！
　　再说宝蛇冰魄，奉上的三件贺礼，着实非同小可，已算给足了自己面子，那梳妆盒反正自己拿在手里，也看不出有什么奥秘，那用来交换，也不算吃亏地。
　　鼐龙真人不是怕事，而是将这中间的利弊得失，分析得很清楚，总之顺水推舟，与冰魄交换宝物，不失为一两全其美的选择。
　　就算是渡劫后期的老怪物，也不能凡事都一味蛮干的，有时候该让步，那就应该让一步。
　　退一步海阔天空，这句话不管是在世俗，还是在修仙界，都是至理名言的。
　　“鼐龙道友愿意交换了？”
　　冰魄又惊又喜，语气之中，还带着几分不敢相信之意。
　　原本她此行，对那梳妆盒，是志在必得，然而整个事件的发展，与她原先的预期，却是不太一样的。
　　起初，她是想要利用芊芊仙子的嫉妒，让鼐龙真人有苦说不出，不得不投鼠忌器。
　　没想到那芊芊却比想象的难对付，不仅难以作为棋子，反而成为了绊脚石，眼看计划就要坏在她的手里，却又峰回路转，鼐龙真人同意交换宝物。
　　这样的结果，说不欢喜，那是骗人的。
　　但在高兴过后，冰魄也有些疑惑，这后面的发展，是不是也太顺利了点。
　　鼐龙明显已看出自己有所图，居然还这么爽快的答应，这实在是不像他的风格，难道说……是有什么阴谋？
　　想到这里，冰魄宝蛇，不由得都有些迟疑。
　　“怎么，两位仙子莫非又改变了初衷，不打算与我交换梳妆盒？”鼐龙真人嬉笑着说。
　　“道友说笑了，我姐妹岂会是出尔反尔的家伙，既然说了想与道友交换这件宝物，那就万万没有反悔之道理的。”
　　冰魄微笑的声音传入耳朵，之前，她是迟疑过，不过那又怎么样呢，这梳妆盒，她志在必得，不管鼐龙有什么阴谋算计，她都不会改变初衷地，兵来将挡，水来土掩。
　　堂堂的冰魄仙子，真魔始祖中也排名前三的绝世强者，又怎么会畏惧挑战呢？
　　不管如何，先顺水推舟，将那宝物换到手再做定夺。
　　脑海中各种念头如电光火石般转过，只见冰魄玉手一拂，三个玉盒被一团耀目的灵光包裹，缓缓的向着鼐龙真人飞过去了。
　　鼐龙真人见了，也不迟疑，同样是手一抬，除此以外，也不见多余的动作，那梳妆盒，也被一团青霞卷着，缓缓的飞过去了。
　　这个过程，自然花不了多少的功夫。
　　下一刻，两人就各自拿到了交换的宝物。
　　随后细细查看起来了。
　　虽然实力到了他们这个等级，按照常理，应该不会拿出假货骗人地，但这几件宝物，都非同小可，即便以渡劫期的标准来说，也堪称价值连城之物，总之多长一个心眼，小心一些总是没错。
　　不过事实证明，所有的担心，都纯属多余，两人拿出交换的宝物，都是真的。


第两千八百四十九章 再起波澜
　　很快，冰魄抬起头，脸上露出满意之色，虽然中间有一些波折，但不管如何，此行比自己原先想象的，要顺利许多。
　　梳妆盒成功到手。
　　既然成为了自己的囊中物，那不管鼐龙真人还有什么后手，都休想再从自己手里，夺回这件宝物。
　　冰魄如此想着，嘴角边勾勒出淡淡的笑容。
　　而这时候，鼐龙真人的声音，恰到好处的传入耳朵：
　　“仙子已经得到了想要的宝物，现在下来喝一杯水酒如何？”
　　“呵呵，鼐龙道友太客气了，妾身与宝蛇妹妹来都来了，自然要叨扰一二的。”
　　冰魄仙子心中虽然依旧怀着几分警惕，但表面上，却笑得和煦以极。
　　随后莲步轻移，从半空中，款款的走下了地。
　　至于宝蛇，虽然也是真魔始祖之一，威名赫赫，但至始至终，却一句话都没有说，一副唯冰魄马首是瞻的表情。
　　两人背后的天元，那就更不用说，渡劫级别的古魔，放在哪里，也是受人尊敬的人物，堪称一方霸主，然而此刻，却表现得与一个仆从差不多。
　　不过他偶尔会转过头，望向林轩的目光凶芒闪烁。
　　显然这家伙已恨林轩入骨，并不打算就此善了的。
　　只不过这里是蓬莱仙岛，上百名大能聚集于此处，鼐龙真人，青丘国主，广寒子更是他无论如何，也不敢招惹的。
　　所以，虽然恨不得将林轩抽魂炼魄，但也不敢轻举妄动什么。
　　否则，必弄巧成拙，反而将自己陷入不利的漩涡。
　　他好歹也是圣祖级别的老怪物，这样的蠢事，自然不会去做。
　　总之，先暂且忍耐，等待时机像林轩发难。
　　他相信，自己不会一无所获，毕竟林轩这小家伙，可不仅仅是与自己有仇，从冰魄大人与宝蛇大人那里，他也听说过这小家伙的名字，而且两位大人的语气，明显是带着恨意。
　　虽然具体是为什么事情，他不清楚，但有一点，是显而易见的，林轩与宝蛇冰魄两位始祖，也有仇怨。
　　这小家伙，还真是胆大包天，连真魔始祖也敢招惹，相信这一次，两位大人也绝不会将他放过。
　　自己只需要等待时机就可以了。
　　天元圣祖恶狠狠的想着，看向林轩的表情，就像在看一个死人差不多。
　　他不相信这一次，那可恶的小家伙，还有机会从自己手里逃出生天的。
　　总之，自己只要静静的等待时机就可以了。
　　而这时候，宝蛇冰魄，已开始品尝美酒，并与鼐龙真人，青丘国主，还有广寒子寒暄起来了。
　　当年，魔界与灵界大战，他们这些人，也曾经大打出手，即便那已是很早以前的事了，如今界面通道并没有开启，但他们彼此见的关系，也谈不上和睦，但在这种场合，双方暂时，又没有切身的利害冲突，自然还是聊得相当愉快的。
　　毕竟这种等级的老怪物，又怎么会意气用事呢？
　　互相之间都有顾忌，那不如表现得友好一些。
　　随着时间的推移，婚宴又像刚刚一样热闹起来了，寒暄声大做，仿佛什么也没有发生过。
　　……
　　不知不觉间，就过去了半个时辰左右的功夫。
　　“鼐龙道友，妾身在这里祝你与芊芊仙子百年好合，不，是仙福永享，寿与天齐，妾身与宝蛇妹妹还有事，就不多打扰了。”
　　俗话说夜长梦多，既然此行已经拿到了想要的宝物，冰魄也就无意在这里多做耽搁，在小坐一会儿之后就出言告辞了。
　　“这就打算要走，两位仙子难得来蓬莱仙岛一次，干嘛不多待一会儿呢？”
　　鼐龙真人满脸遗憾的说，尽管他内心深处，巴不得两个魔女早早离开这里，然而作为主人，于情于理，都要挽留一番地。
　　“呵呵，不用了，道友还是多陪陪新娘子，我与宝蛇妹妹是真的有事。”
　　冰魄温婉的说，以她的城府，当然知道对方的挽留，并非真心诚意，不过那又有什么关系，她同样是急于离开这里。
　　从这一点上，她与鼐龙倒是一拍即合，一个假意挽留，一个执意要走，两人都将表面上的功夫做足，若不知内情的人看了，恐怕还真以为两人是相交多年的老友。
　　其他宾客见了这一幕，在好笑之余，也不由得暗自松了口气。
　　他们同样巴不得两女早些离开这里，有两位真魔始祖在一侧，就算不是针对他们的，也让人感觉浑身不舒服。
　　至于天元，倒没有人在乎，换一个场合，渡劫级别的古魔自然是非同小可，但在此时此刻，却着实算不了什么。
　　人类与魔族，向来谈不上和睦，如果是天元一个人来此处，恐怕已被干掉了，但有宝蛇冰魄则不同，即便在场的人多，甚至有鼐龙，青丘国主，广寒子等绝世强者。
　　若是大家一拥而上的话，打败宝蛇冰魄不难，但想要将两位真魔始祖灭杀在这里，却是难如登天。
　　实力到了他们这个等级，所擅长的保命秘术肯定是玄妙到不可思议，而且不止一种，即便是以多为胜也难以将两人灭杀于此地。
　　即便明晓得，那么做也不过是白费力气，在场的老怪物，当然不会有谁傻乎乎的那样提议了。
　　否则，还不被两位真魔始祖恨之入骨，总之，这些活了不知道多少万年的修仙者，一个个，都是人老成精的人物，像这种吃力不讨好的事情，是不会有人做。
　　谁愿意没事得罪两位真魔始祖，她们愿意自己离开那是再好不过。
　　表面上看，此事似乎已经告一段落，当宝蛇冰魄离开，婚宴又可以如常举行了，接下来的交换会更是让人期待以极，别看只是百人规模的小型交换而已，但在场的，都是渡劫级别的大能修仙者，这么多人各自拿出想要交换的宝物，肯定是琳琅满目，这已经算是百万年来，从未有过的盛举。
　　然而这只是大多数人的想象而已，眼看冰魄就要离开，突然又像是想起什么似的回过了头来：“对了，鼐龙道友，妾身还有一件小事，要麻烦道友一二的。”


第两千八百五十章 与林轩的恩怨
　　“还有事情要麻烦我？”
　　鼐龙一呆，表情顿时阴沉了下来。
　　虚以为蛇，好不容易要将这两个煞星送走了，她要交换宝物，自己也不留难，如她所愿，鼐龙真人扪心自问，已经给足了两女面子。
　　俗话说，凡事留一线，以后好见面，做人做事，都不能太过得寸进尺。
　　冰魄这么做，未免也太过分了些。
　　真当自己好欺负，怕了她么？
　　俗话说，泥人尚且有三分火气，鼐龙真人从来都不是什么胆小怕事的修仙者，只不过今天是自己与芊芊大喜，不想节外生枝，所以才给足了两女面子。
　　然而冰魄现在，居然说还有事，这简直是不将自己放在眼里。
　　鼐龙真人郁闷之余，眸底深处，已隐隐浮现出几分怒意。
　　他表情的变化，虽然并不是很明显，但在场的老怪物，哪一个不擅长察言观色，自然都看得清清楚楚，霎时间，刚刚还融洽热闹的气氛，一下子就变得凝滞起来了。
　　冰魄显然也感受到了。
　　然而她却一点都不在意，银铃般的笑声传入耳朵里：“鼐龙道友似乎有些误会了，妾身可不想惹你发火，我所说的，真的只是一件小事，微不足道的小事。”
　　“哦，道友指的究竟是什么？”
　　对方这副态度，确实不像没事找茬，鼐龙愕然之余，也有些好奇。
　　“仙子请说。”
　　“其实这件事情，与鼐龙道友你，已没太有多大关系，而是我与别人的恩怨，只是这里是道友的仙山洞府，所以妾身不得不问过主人一番。”
　　冰魄的声音，徐徐飘了过来，如黄鹂出谷，让人心旷神怡，然而林轩听到这里，心中却“咯噔”一下。
　　与别人的恩怨？
　　冰魄说的，该不会是自己吧！
　　堂堂真魔始祖，却这么小气，这种场合，都还不愿意放过自己？
　　林轩此时此刻，要说一点都不害怕，那肯定是骗人的。
　　不过他表面上，依旧保持着平静之色，畏惧害怕没有用处，林轩在想，怎样才能够化险为夷呢？
　　这显然并不容易。
　　但此时此刻，林轩也只有静观其变而已。
　　但愿是自己误会了，对方所说的，并非自己。
　　其实别说林轩，冰魄此话一出，在场的不少渡劫期老怪物，心中也都开始打鼓，暗自回忆思索，自己过去，有没有得罪过这位真魔始祖。
　　一时间，偌大的云海广场，骤然安静起来了。
　　虽然不到针落可闻的地步，但每一个人的呼吸，那也是能够听得清清楚楚。
　　冰魄的声音继续传入耳朵：“那家伙与本宫，虽然说不上有不共戴天之仇，但也几番得罪于我，既然在这里看见了，本宫少不得，要与她了解一番恩怨的。”
　　“哦，仙子指的是谁呢？”
　　原来不是针对自己，而是与机缘巧合，与仇人在这里狭路相逢了，鼐龙真人总算明白了事情的始末，心中也有些好奇的，毕竟，哪怕是渡劫级别的修仙者，敢开罪冰魄圣祖的也并不多。
　　“不错，冰魄姐姐所言，正合本宫的心意，我的一名后辈，也是陨落在那家伙的手里，既然在这里见到了，此仇，自然也应该算上一算了。”从出现就一直保持沉默的宝蛇圣祖，居然也出人意料的开口了。
　　“嘶……”
　　在场的贺客听到这里，无不倒吸了一口凉气。
　　得罪冰魄圣祖，又将宝蛇的一名后辈弟子灭除，同时开罪两名真魔始祖级别的强者，即便是渡劫期修士，那也有些太过胆大妄为了。
　　究竟是谁这么彪悍跋扈。
　　众人好奇之余，也有些幸灾乐祸，相信很快，就会有好戏看了。
　　而冰魄显然也无意让大家在这里瞎琢磨，听鼐龙动问，很自然就揭晓谜底了，只见她转过头颅，淡淡的声音传入耳朵：“林小子，你以为回到灵界，本宫就拿你没奈何，当初坏本圣祖好事的时候，可想过会有今天这番光景么？”
　　“什么，林小子，难道刚刚那大出风头的家伙？”
　　惊呼声传入耳朵，众老怪除了错愕还是错愕，随着冰魄的目光转过头颅，映入眼帘的不正是林轩那家伙。
　　这怎么可能呢？
　　一时间，所有人都惊呆了，包括鼐龙真人，一样的瞠目结舌。
　　要说今天最吸引眼球的人物，非林轩莫属。
　　先是鼐龙真人亲迎。
　　要知道，他只是分神级别的修仙者，这引起了在场贺客的不满与嫉妒。
　　然而那林小子却毫不在意，与鼐龙真人在哪里没大没小的称兄道弟，如此一来，大家反而捉摸不清这家伙的深浅。
　　如此一来，林轩已是吸引了一些渡劫存在的关注，哪晓得，这不过是刚刚开始罢了。
　　随后，广寒真人与青丘国主居然联袂来到了此处。
　　这两位的身份，那可是非同小可，散仙妖王，已经是灵界最顶级的存在。
　　连鼐龙真人也感觉大有面子，将九真伏魔阵打开，与所有人一起迎了出来。
　　哪晓得，出风头的依旧是这林轩。
　　散仙的千金，唤他大哥，九尾天狐的徒儿更离谱，与这神秘的家伙，居然是一对小情侣来着。
　　有没有搞错！
　　而且林轩自己，似乎也认识广寒真人与青丘国主，中间甚至还牵扯出另外一位渡劫后期的大能，百花仙子，好像林轩居然于她有恩来着。
　　众贺客惊愕之余，是彻底没有了脾气，这小家伙的实力暂且不提，光是与如此多最顶级的大能有说不清，道不明的关系，就让那些普通的渡劫期大能无法小视。
　　原本因为嫉妒，想要找林轩麻烦的家伙，全部暗暗打消了这样的念头。
　　区区一分神期存在他们不放在眼里，但林轩显然已是一个例外了，没有人，敢对他有分毫的小视。
　　所以，在宴会中，林轩与那些渡劫期大能把酒言欢，平辈论交，他们也没有感觉到分毫的不妥，林轩的话，确然有这样的资格。
　　哪知道，惊讶远没有结束。
　　这次婚宴的意外，是此起彼伏，冰魄与宝蛇两位真魔始祖，居然也来到了此处。


第两千八百五十一章 林轩的护身符
　　两人的主要目的，显然是找鼐龙真人交换宝物，那梳妆盒究竟有什么玄妙之处，大家都很好奇。
　　但好奇归好奇，却没有人愿意节外生枝，得罪真魔始祖这样的蠢事，在场的老怪物，是不会有人做地。
　　退一步海阔天空，鼐龙真人没有与冰魄宝蛇冲突，两人在达成目的之后，准备离去。
　　一切似乎告一段落。
　　可冰魄宝蛇却表示，林轩与她们两人皆有仇怨，既然机缘巧合，在这里遇见了，那自然需要算一算。
　　有没有搞错。
　　众老怪都瞠目结舌，说呆若木鸡，那是毫不为过。
　　这件事情带来的震撼，一点也不比林轩认识广寒真人与青丘国主少，甚至可以说更胜一筹。
　　要晓得，两个人若仅仅是认识，有一点点交情的话，即便彼此身份实力相差悬殊，但只要是机缘巧合，依旧是大有可能的。
　　可结仇，那就大不一样了。
　　比如说，一刚踏入仙道的灵动期修仙者，有没有可能与一元婴后期的修士结仇？
　　这显然是不可能的。
　　说句不客气的言语，就凭前者的实力，根本没有与后者结仇的资格。
　　听起来是不是很离谱？
　　但大家只要静下心来想一想，就能知道，区区一灵动期菜鸟，确实是没有什么机会得罪元婴级别修士的。
　　能够开罪元婴级别的存在，至少实力不应该比其相差太多，而这个道理，运用到林轩与宝蛇冰魄身上，那也是一样的。
　　两女可都是真魔始祖，特别是冰魄，在真魔始祖中，那也是排名前三的绝强人物，这样的存在，在正常情况下，起码要渡劫后期的高手，才配与其成为对头。
　　至于结仇，倒没有那么高的要求，但不管如何，起码也要渡劫级别以上才可。
　　那林小子算什么，区区一分神级别的小家伙，却同时得罪两位真魔始祖，若不是亲眼目睹，亲耳听得清清楚楚，在场的老怪物，绝对不会相信的。
　　但再令人难以置信，这也是事实。
　　宝蛇冰魄，是不可能在这种问题上开玩笑的。
　　也就是说，林轩是真与两人有仇没错。
　　一时间，众老怪在惊愕之余，反应也是不一，其中以幸灾乐祸的占大多数。
　　毕竟，林轩只是一分神级别的修仙者，风头却盖过了他们中的大多数，这些老怪物，一个个颐指气使惯了，心中自然是大为不爽。
　　只不过林轩与这么对嘴顶级的大能有千丝万缕的关系，权衡利弊，他们又不敢找这小子的麻烦而已。
　　但注意，仅仅是不敢，并不意味着不想。
　　这些人中，几乎都盼着林轩倒霉吃苦，如今这样的机会终于来了，这林小子，居然敢得罪宝蛇冰魄，那些不爽林轩的家伙，自然等着要看他的笑话了。
　　当然，担心的也有。
　　比如说香儿还有夏侯兰，两个丫头就花容失色。
　　她们的实力是不如何，但父亲与师傅却是灵界最顶级的修仙者，家学渊博，自然之道真魔始祖可怕到何种程度，林大哥怎么会得罪这样的老怪物。
　　鼐龙真人的脸上，同样是露出大为意外之色。
　　这样的结果，以他的城府，一样是不曾猜到的。
　　而这时，冰魄的声音徐徐传入耳朵：“鼐龙道友，我与宝蛇妹妹，与这林小子皆有冤仇，借道友的仙山洞府，解决这小家伙，阁下不会有意见吧！”
　　不管如何，林轩总是前来道贺的宾客，这里又是鼐龙真人的洞府，于情于理，自然要询问一下主人的意见如何。
　　不过在冰魄看来，这也仅仅是礼节上的询问而已，刚刚，在交换宝物的问题上，鼐龙都识趣让步，如今，不过是要对付区区一分神级别的小家伙，鼐龙真人怎么可能为了他，同时开罪自己与宝蛇。
　　然而道理是这样没错，接下来的事情的发展，却让老谋深算的冰魄仙子也惊呆了。
　　“仙子与这位林道友有仇？”
　　“不错，真人可否借宝地一用？”冰魄微笑着说。
　　“这可不行。”
　　“不行？”冰魄眉头一挑，这样的回答，可是大出她的预料。
　　“不错，林道友既然来到此处，那就是鼐龙的客人，别的地方我管不着，但若是在蓬莱仙岛让他出了差错，妳说鼐龙这张脸往哪儿搁？”鼐龙真人如此这般的说。
　　这番话听起来合情合理，其实鼐龙真人却多多少少，对林轩有一些维护，否则，刚才对方要交换宝物，他都可以让上一步，如今两人要对付一小小的分神期修仙者，他一样可以故作不见的。
　　这道理，在场的老怪物都清楚。
　　不由得暗自惊疑，这林小子与鼐龙真人究竟什么关系，为了他，不惜开罪两位真魔始祖。
　　然而他们哪里晓得，这不过是刚刚开始罢了。
　　“呵呵，鼐龙真人所言，正合老夫的心意，宝蛇冰魄，妳们要找别人的麻烦，本散仙管不着，但这林小子，却不能动，否则，先问问老夫。”
　　广寒真人大笑的声音传入耳朵，临行前，百花仙子曾托他看见林轩代为照拂，并尽可能，给一些好处。
　　没想到，还真遇见了。
　　原本想要赏赐这小家伙一些宝物，哪晓得这林小子，却二话不说的拼命拒绝了。
　　他虽然心中疑惑，但对方一定不要，他自然也不好多说。
　　没想到，这林小子还真是非同小可，连宝蛇冰魄，也曾经得罪过。
　　现在狭路相逢，两女不愿意将他放过，广寒真人这时候，自然不能在一旁不管不顾。
　　否则，林轩若真被两女灭除，他回去，怎么像百花仙子交代呢？
　　百花仙子，可是新月的师傅，与广寒真人，那也是多年的至交好友了，难得托付一件事，他自然要尽职尽责。
　　这浑水，广寒真人非趟不可，别无选择，然而宝蛇冰魄，哪知道中间还有如此多的曲折，一时间，都以为自己耳朵听错。
　　广寒子这是何意，这件事情，与他分毫关系也无，自己姐妹要教训林轩那家伙，他跑出来干什么？


第两千八百五十二章 天元与九尾天狐各自的打算
　　然而惊讶还没有结束，又一慵懒的声音传入了耳朵：
　　“不错，两位从魔界来到这里，呼风唤雨，想要交换宝物，就交换宝物，如今又要当着我们的面，欺负一小小的分神期修仙者，宝蛇冰魄，妳们两个，是不是也太不将我们这些灵界的修士放于眼里了。”
　　那声音动听以极，带着几分说不出的柔媚之意，让人听了，觉得浑身舒服，然而冰魄的脸色，却飒然阴沉下来了。
　　有没有搞错，自己要教训一小家伙，居然有这么多人从中作梗么？
　　先是鼐龙真人言语维护，接着广寒子与九尾天狐又先后跳出来了。
　　她虽贵为真魔始祖，但这三人的实力，那也是不敢有分毫轻忽。
　　虽然怕肯定是不怕，但如无必要，也不想与他们三个动手啊！
　　只是此事还真的怪了。
　　一小小的分神期修仙者，哪里值得三名灵界最顶级的大能联手维护？
　　难道这姓林的小家伙，还牵扯到什么了不起的宝物？
　　冰魄脑海中念头急转，但一时片刻，又哪想得透这中间的曲折。
　　只能在那里胡乱猜测。
　　“你们是真打算要维护这姓林的小家伙，与本始祖作对了？”冰魄不善的声音传入耳朵。
　　她这番威慑，若是换一个人，那自然是很有用途，然而广寒子与九尾天狐，又怎么会在乎。
　　冰魄始祖又如何，又不是没与她交手过，他们这种等级的存在，虽然避免无意义的交手，但相互之间，也没有谁害怕谁一说。
　　冰魄宝蛇对视一眼，表情都很难看。
　　她们也有点不知道该怎么办。
　　若仅仅是鼐龙真人一个，她们还有把握让对方投鼠忌器。
　　但青丘国主与广寒真人居然前来搅局，这种情况却是她们万万不曾预想到的。
　　若真的动手，她与宝蛇只有两个，天元虽然也是圣祖，但在这种级别的斗法中，恐怕却难以起到什么作用。
　　换句话说，她们面对的形势，将是敌众我寡。
　　虽然陨落是不至于，但落败的可能性却是极大。
　　换句话说，动手不是明智的选择。
　　那就算了？
　　这条路似乎不错，可你让冰魄宝蛇的脸，往哪里搁？
　　堂堂真魔始祖，因为对方的一句话就退缩，哪怕是回到魔界，她俩也会感觉没面子到极处。
　　士可杀不可辱！
　　何况她们是真不想放过林轩那小家伙。
　　该怎么办呢？
　　聪明反被聪明误，一时之间，宝蛇冰魄，也是陷入了两难的选择。
　　进也不是，退也不是。
　　这一次，还真是搬起石头砸自己的脚了。
　　“你们两个，是真打算与本圣祖过不去？”
　　冰魄的脸色，难看以极，若真是无可选择，她不会屈服，大不了大闹一场罢了，反正对方即使仗着人多势众，能够占到上风，但也绝不可能将自己留下的。
　　宝蛇的表情也差不多，此女倒是一个不喜欢说话的人物，看上去，就仿佛凡事都唯冰魄马首是瞻似的。
　　“嘿，谈不上过不去，只是两位道友何等身份，却联手欺负一小小的分神期修仙者，两位不嫌有些太过分了么？”广寒真人淡淡的说。
　　“不错，当着我们的面，简直是打脸，妾身又如何能够不管？”九尾天狐的语气，同样是云淡风轻以极，如今，他们是占据着主动地。
　　“两位是说，冰魄大人与宝蛇大人，与这林小子的身份相差太过悬殊，动手有一些不合适么？”
　　眼看气氛越来越凝滞，一出人意料的声音却传入耳朵里。
　　不仅在场的灵界修士脸露意外之色，连宝蛇冰魄两人，也相顾愕然了。
　　天元圣祖。
　　居然是这家伙从旁插嘴了。
　　平心来说，如果换一个场合，天元作为渡劫级别的老怪物，还是十分拉风的，问题是，此时此刻，在蓬莱仙岛，渡劫期修士就有上百个，起争执的又是散仙妖王，真魔始祖，天元一区区渡劫初期的古魔，就着实算不了什么。
　　一直以来，天元也表现得像一个仆从，恭恭敬敬的站在宝蛇冰魄身后。
　　大家已习惯了他的沉默，这突然开口，自然就有一些“一鸣惊人”的感觉了。
　　冰魄也有些意外，但略一迟疑，她并没有开口阻止，天元是她的手下没错，但好歹也是圣祖级别的，呼来喝去就有些不太合适了，何况对于这手下，她也了解，算是颇有心机的人物，突然这么说，肯定是有一番考量的。
　　现在的局面，已经够糟糕了，天元突然开口，会不会有扭转乾坤的作用。
　　冰魄不晓得，但死马当做活马医总是没错。
　　“如果你们是觉得，冰魄与宝蛇大人与林小子十分相差悬殊，动手的话，算以大欺小，那么我来代替两位大人，与林小子一战，各位总没有话说。”
　　天元也当真不俗，面对广寒真人与青丘国主，这番话，依旧说得顺溜到极处，毫无怯弱流露。
　　“你与林小子动手？”
　　广寒真人一愕，随后哑然失笑起来了：“哼，阁下倒是好算计，你虽然不是宝蛇冰魄，但好歹也是圣祖级别的，与林小子决斗，难道就不是以大欺小了？”
　　也难怪广寒真人这么说，毕竟林轩的实力他从未见过。
　　就正常的思维来说，渡劫与分神期，那完全是天差地远地，让林轩与天元决斗，那不是将他往死路上推么？
　　刚刚说了一句话反驳，旁边的九尾天狐，却出人意料的开口了：“宝蛇冰魄不出手，换你与林小子决斗，这个主意，好像也无不可。”
　　“国主？”
　　广寒真人大惊失色，九尾天狐是哪根神经搭错，这不是害林轩么，这小子若是陨落，自己可不太好像百花仙子交代的。
　　“呵呵，真人不用着急，本宫自有道理，何况这件事情，林轩才是正主儿，我觉得我们，最好还是问一下这位小朋友的主意。”
　　青丘国主的声音传入耳朵里，在冰海界，她可是见过林轩的实力，虽然落在他们这种存在的眼里，不值一提，但却也绝不是能用分神期标准衡量地。


第两千八百五十三章 九转灵蛇丹
　　那时候，林小子才刚刚进阶分神中期，就可以硬扛梼杌。
　　要晓得，那可是赫赫有名的四大凶兽之一。
　　虽然梼杌降临的不是本体，但哪怕是分身也有渡劫初期的实力。
　　那一战，青丘国主可是亲眼目睹，即便不是因为香儿的缘故，她对林轩也印象深刻。
　　毕竟放眼三界，越级挑战虽不能算很稀奇，但分神挑战渡劫，那还是很难有所耳闻地。
　　实力到了她这个等级，更加明白分神与渡劫之间的巨大差距。
　　那时候的林轩，就有如此实力。
　　如今一晃眼，匆匆已是过去了两千年。
　　林轩更是今非昔比，进阶到了分神后期，虽然距离渡劫，依旧是遥不可及，但不谈境界的差距，光论实力，却未必比那叫天元的古魔逊色。
　　当然，这所有的一切，都是九尾天狐的推测，具体如何，还是需要当事人，林轩自己来好好把握。
　　青丘国主的眼力非同小可，看得出来林轩与那天元也是有宿怨的。
　　俗话说，了解你的，永远是对手。
　　林轩对那天元的实力如何，心中恐怕也是有一杆秤的。
　　所以对于这个提议，她虽然表示赞同，但最后的决定权，却是巧妙的交到了林轩的手中。
　　让他自己抉择，同不同天元决斗。
　　九尾天狐这番考量，其他人并不晓得，但话说到这份上，所有人的目光都移到了林轩身上去了。
　　若换一名分神期修仙者，不用说，这样的提议，肯定是打死也不会同意。
　　但这姓林的小家伙，一出场就表现得与众不同，众老怪倒也不敢由门缝里，将他看得扁了，不过对手毕竟是圣祖级别的古魔，面对这样的境况，那林小子，会作何选择？
　　拒绝还是同样呢？
　　众老怪事不关己，自然是兴致勃勃的看戏。
　　这局面是越来越有趣，而林轩并没有多做考虑，他的声音已传入了大家的耳朵里：
　　“如果对手仅仅是天元这家伙，也无不可，但我想问一句宝蛇冰魄，林某胜了又如何，败了又如何？”
　　林轩这话，乍一听，没有什么不妥，但他说话的对象，是两位真魔始祖，这就有一些托大了。
　　不过林轩不在乎，他早已得罪了宝蛇冰魄，难道表现得毕恭毕敬对方就会放过自己？
　　那显然是不可能地。
　　既然恩怨丝毫化解的可能也无，那表现得强硬一些也就不足怪了。
　　这是林轩的考虑。
　　然而他的态度却让众老怪倒吸一口凉气。
　　连真魔始祖也不放在眼里，这小家伙，果然了不起。
　　“败了，那还用说，自然是将小命交代在此处，难道你还指望本始祖手下留情，至于胜了……”
　　冰魄怒极反笑的声音传入耳朵，这小家伙，还真是好大的口气，林轩胜了会如何，她真没有想过，表情一滞，但很快就神色如常了：“你想如何？”
　　“既然是决斗，那什么可能都会有，林某败了，无话可说，任凭你们处置，但若是机缘巧合，让我赢上了一招半式……”
　　“如何？”宝蛇有些不耐烦的说。
　　“第一，两位从哪里来，就回哪里去，这一次，不可以再找林某的麻烦。”
　　“可以。”冰魄答应得干脆以极。
　　“第二，林某像请宝蛇前辈赏赐我一枚九转灵蛇丹。”
　　“九转灵蛇丹？”
　　听了林轩的要求，周围的贺客，无不面面相觑，这小子还真是胆大以极，这种场合，居然都还敢打蛇随棍上，找对方索取宝物。
　　要晓得，这九转灵蛇丹非同小可，放眼三界，那也是大大有名的。
　　除了真魔始祖中的宝蛇，无人能够炼制。
　　不仅仅是因为此丹药的原料珍稀，似乎还与炼丹者的功法大有关系。
　　总之便是宝蛇圣祖，炼制的这种丹药也并不多，每一粒，都珍贵到极处，对于渡劫期修士将瓶颈突破，那也是大有用处。
　　若是分神期修士得到。
　　那更是不得了，在冲击渡劫期瓶颈的时候能够将几率提高两成左右。
　　仅仅一粒丹药，就可以提高两成的几率，说其有逆天的效果，那是一点也不带夸张地。
　　这种灵物，便是宝蛇自己，那也是敝帚自珍地，便是亲信的后辈弟子，也不会赏赐，传说，有一次，一渡劫后期的老怪物，用一件玄天灵宝与大量其他的宝物与她交换一粒丹药，宝蛇也拒绝了。
　　由此可见，此丹药是多么的珍稀与了得。
　　便是至交好友也难以交换到此物，林轩与宝蛇有仇，却想要一粒，不得不说，在场的贺客，无不佩服林轩的勇气。
　　敢狮子大开口到这种程度，那也是一种本事。
　　“你……”
　　宝蛇一呆，果然被林轩气得连话都说不出来，这小家伙，还真敢提条件。
　　“怎么，堂堂宝蛇圣祖，莫非还不敢与林某一小小的分神期修士打赌，妳是舍不得九转灵蛇丹，还是认为天元打我不过，所以不敢答应我条件么？”林轩微微扬起头颅，脸带鄙夷的声音传入耳朵。
　　“你……”
　　平心来说，这激将法没有任何高明之处。
　　太明显了！
　　可明显又如何，当着这么多贺客，你让堂堂的宝蛇圣祖，怎么忍得下这一口气呢？
　　她的实力名气，不及冰魄，但好歹也是真魔始祖。
　　比渡劫后期还要高端的存在，居然被一分神期修士用话挤兑，妳说她，能够如何，乖乖的咽下这口气么？
　　宝蛇若是这么做，就算这一战，林轩最终被灭除，她从此以后，也沦为三界的一个笑柄了。
　　士可杀不可辱，堂堂宝蛇圣祖，何时受过这种奚落。
　　故而明晓得林轩用的激将之法，她也不得不硬着头皮，从这个陷阱里跳下去。
　　“好，好，林小子，我就如你所愿，若是这一战，你能够胜过天元，本圣祖就送与你一枚九转灵蛇丹，不过若是输了……”
　　“随便前辈怎么处置，林某绝无怨言。”见达到了目的，林轩答复得干脆以极。
　　“好，现在逞口舌之利，到时候，本圣祖会让你知道，所谓的求生不能，求死不得是什么滋味儿地。”


第两千八百五十四章 须臾洞天图
　　宝蛇的声音，平静以极，不过那语气，却让人不寒而栗。
　　她确实被林轩给惹火。
　　这小家伙，未免也太不知道天高地厚了。
　　这种情况，还敢算计自己。
　　说不知死活，也不为过，她要让他知道，修仙界，是没有后悔药卖的。
　　这种结果，也让其他人意外以极，林轩的实力暂且不提，就这勇气，那是一般人绝对无法相比。
　　就算他们这些渡劫级别的修仙者，一般情况下，也绝不敢如此招惹真魔始祖，那简直是在刀尖上跳舞。
　　当然，大部分人则是暗暗摇头，幸灾乐祸，原本，广寒真人与青丘国主的插手，已让事情多少出现了一些转机，有这两人在一旁看着，那天元不一定敢痛下杀手。
　　然而这林小子偏偏不知死活，这种情况下还要招惹宝蛇，那不是故意将自己往死路上带是什么。
　　连广寒真人都皱了皱眉头。
　　这林小子，如此做，是有一些太过。
　　而九尾天狐的反应却不相同。
　　脸上依旧带着淡淡的笑容。
　　富贵险中求！
　　她已明白林轩这么做的目的是什么。
　　不得不说，一般的修仙者，无论如何，也是不会有这样勇气的。
　　这样的实力，这样的胆魄，此子若能将眼前的危机度过，假以时日，必定成大器的。
　　香儿那丫头，眼光确然不错。
　　但九尾天狐这样想，也不意味着，她就一定看好林轩了。
　　再有胆魄，也要有实力做后盾，才能化险为夷。
　　否则，那就不叫勇敢，而叫蠢货。
　　而林轩究竟算哪一种，就要看，他是否真能打败天元了。
　　归根结底，修仙界是用实力说话的。
　　而事情到了这一步，自然没有什么转圜的余地了。
　　冰魄转过头：“鼐龙道友，蓬莱仙岛上，应该有适合斗法的场所，否则天元与这林小子动手，若是搅了道友的婚宴，那就不好了。”
　　“斗法的场合，那自然是有的。”
　　鼐龙真人叹了口气，即便是在看来，林轩此举，也稍微托大了一些。
　　虽然俗话说得好，置之死地而后生。
　　但林轩原本有别的选择，不用真将事情弄到你死我活。
　　这小家伙，还是太年轻气盛了……
　　鼐龙望向林轩的眼神，略带担心之意，但事到如今，他也不好说什么，一切都是林轩自己的选择，而每一个人，都要为自己的行为负责。
　　但愿这小子，真能对抗渡劫级别的古魔。
　　心中如此想着，他的动作，却并不含糊。
　　袖袍一拂。
　　一团碧光激射而出，略一转折，就停下来了，光芒收敛，却是一幅极其古朴的卷轴映入眼帘。
　　在场之人可都识货，这卷轴表面上看，不起眼，但在牠出现的一瞬间，却感觉到了一点空间法则的改变。
　　难道说，这是一件空间类的宝物？
　　这个念头尚未转过，就见鼐龙真人伸手一点，那卷轴灵光狂闪，缓缓展开。
　　郁郁葱葱的景色映入眼帘。
　　那卷轴上所绘制的，居然是一座座绵延起伏的群山。
　　蜿蜒起伏，延伸到极远之处，每一座山都各不相同，一股雄浑大气的味道，扑面而出……
　　“须臾图！”
　　“不对，还不是普通的须臾宝物，而是最高阶的须臾洞天图！”
　　一时间，惊呼声此起彼伏，须臾洞天图，对于哪怕是渡劫级别的老怪物，那也是心向往之的。
　　当然，大家眼馋归眼馋，却不敢起别样的心理，鼐龙真人威名远播，想从他手里虎口夺食，那不是找死？
　　“走吧，两位道友，可以到这画中一斗！”
　　鼐龙真人话音未落，一道法诀向前点出，那须臾洞天图灵光大做，一团氤氲仙气，由上面腾升而起。
　　“疾！”
　　鼐龙真人又是一指向前点去，随后那仙气如同烧开了的水一般，翻涌沸腾起来。
　　咕咕咕的声音传入耳朵，那仙气翻涌片刻，居然幻化出一扇门出来了。
　　没错，就是一扇门映入眼帘。
　　不用说，那就是须臾洞天图的入口了。
　　“走吧！”
　　鼐龙真人大袖一甩，当先迈步走进去了。
　　芊芊仙子自然也不迟疑，夫唱妇随的跟在后面。
　　接下来是宝蛇冰魄，两位真魔始祖自然不害怕鼐龙真人会在其中设下陷阱什么。
　　“小子，一会儿你就会后悔了。”
　　天元回过头，冲林轩露出狰狞的笑容，随后身形一闪，紧随在两位真魔始祖的身边。
　　“谁后悔，现在可不一定的。”
　　决斗尚未开始，斗嘴林轩当然不会示弱，冷冷的声音传入耳朵，当真是毫无惧色。
　　“哼，看你能嘴硬到什么时刻？”
　　天元无疑与林轩将时间消磨，话音刚落，身形就彻底消失不见了。
　　“林轩哥哥。”
　　林轩正欲紧随其后，动听的声音传入耳朵，回过头，却将青丘国主身边的香儿，那是一脸的紧张之色。
　　担忧写满了娇美的面容。
　　林轩的实力，她固然见识过，但对方毕竟是渡劫级别的古魔，林轩哥哥真的能赢么？
　　俗话说关心则乱。
　　香儿又怎么可能处之泰然。
　　另一侧，夏侯兰的表情也相差仿佛。
　　林轩在人界的时候，就对她有大恩大德，后来，两人又义结金兰，成为了异姓兄妹，对于大哥的安慰荣辱，她自然也是很担心的。
　　“放心，我心中有数。”
　　林轩嘴唇微动，却没有声音发出，施展的是传音入密之术，当此时刻，他也不好对两女多做解释什么，反正一会儿决斗，胜负自然就能见分晓。
　　随后林轩再像两人投去一个安心的眼神，就身形一闪，进入了须臾洞天图里面。
　　香儿与夏侯兰对视一眼，紧随在后面。
　　接下来是广寒子与九尾天狐。
　　然后是剩下的渡劫期老怪物。
　　前来道贺的宾客，对林轩已是好奇了好久，这样的热闹，自然没有人愿意错过，一个不剩的全部进入了须臾洞天图。
　　偌大的云海广场，就只剩下一些端茶倒水的侍女了。
　　这且不提。
　　林轩一入那须臾洞天图，就感觉到了充沛的灵气，待眼前的亮光消失，映入眼帘的，是绵延起伏的山脉。


第两千八百五十五章 玄天聚魔大阵
　　山势雄奇，蜿蜒曲折，延伸像天际之处，林轩将神识放出，然而即便以他远超同阶修士的神识强度，也根本感觉不到那山脉的尽头，究竟位于何处。
　　不愧是渡劫后期存在拿出来的宝物。
　　这须臾洞天图中的空间，远比林轩想象的还要广阔，用于作为决斗的场所，那是再好不过。
　　林轩如此这般的想着，随后便发现鼐龙真人，芊芊仙子，以及先进来的宝蛇冰魄，还有天元那家伙，都站在一侧。
　　背后的空间波动也没有断过，包括广寒真人，青丘国主，还有其他的贺客，全都一一的跑进来了。
　　显然，不管心中怀着的目的是什么，谁也不愿意错过这一场好戏。
　　鼐龙的眉头微微皱起，即便是他，也不太看好林轩的。
　　其他人更不必说，唯一对林轩怀有信心的恐怕就只有九尾天狐。
　　不过事情到了这一步，显然已没有挽回的余地。
　　鼐龙真人身形一闪，浑身灵芒骤起，像山脉的深处飞去。
　　须臾洞天图中的空间极为广博，入口显然并不是最适合决斗的场所。
　　其他人也不多说，各展神通，紧紧跟在后面就行了。
　　一盏茶的时间很快过去了。
　　由鼐龙真人带路，前方出现了一个山谷。
　　极为宽阔的山谷。
　　放眼望去，至少有数百亩，周围被群山围绕着。
　　林轩目光扫过，发现这山谷与刚刚飞过的其他地方略有不同，周围的山峰，明显用某种绝强的禁制加固过，其结实程度，远非一般山峰可以比拟的。
　　若在这里斗法，环境倒是不错，林轩如此这般的想着，而这个念头尚未转过，就见鼐龙真人遁光一缓，果然在山谷中降落下来。
　　其他人见了，哪里还不知道鼐龙的用意，也都默契的落到了山谷里。
　　“如何，两位可以在这里一决胜负。”
　　鼐龙真人淡淡的声音传入耳朵。
　　事情到了这一步，也只有看林小子的实力究竟如何，他即便是蓬莱仙岛的主人也不好开口多说。
　　总之一切静观其变，两人用实力说话就行了。
　　“环境很好，林某十分满意。”
　　林轩率先开口了，这话倒不是应付，此地灵气之浓，比之蓬莱仙岛也不逊色，在这里对上古魔，对自己来说，自然大有好处，无形中占了不少便宜。
　　“我也没有……”
　　天元眉头微皱，但也没有提出异议，如此浓郁的灵气，对人族修仙者是有利，但那又如何，占这点便宜，一区区的分神期小子，就想打败自己这古魔圣祖，那不过是白日做梦。
　　天元信心十足，所以，也就不想在细枝末节上与林轩啰嗦，然而他话没有说完，旁边的冰魄却开口了：
　　“且慢，既然是决斗，那提供的场所，对双方总应该是公平的，这里一丝魔气也无，灵气却充裕到如此地步，鼐龙道友是心有偏颇，还是故意装傻呢？”
　　堂堂真魔始祖，居然计较起这个，别说在场的人类修仙者，就算是与她同来的宝蛇与天元，脸上也露出几分诧异之色。
　　“姐姐……”
　　“妳别开口，本宫自有定夺。”
　　听冰魄这样说，宝蛇只好乖乖的闭嘴不言了。
　　俗话说，小心无大错，冰魄虽然不知道林轩如今实力如何，但当年她一缕分魂降临天云十二州，却就是被这小子灭除。
　　那时林轩的手段给她印象深刻，总之是远胜同阶修仙者。
　　数千年过去了，林小子已由当年的洞玄，进阶到分神后期，虽然在她眼里，依旧是不值一提，但天元是否有十足的把握，那可不太好说。
　　否则以这小子狡猾的性格，不会答应得那样干脆的。
　　虽然在她看来，天元依旧赢面居多，但凡事总要考虑最坏的结果，万一落败了又如何？
　　那可真是偷鸡不成蚀把米，不仅不能找他的麻烦，要得奉上一枚九转灵蛇丹。
　　这样的结果，是冰魄绝不愿意看到的。
　　不过现在林轩与天元的决斗已成定局，她就只有尽量想办法让天元赢的机会大一些。
　　这番考量，可谓用心良苦，不过表面上看，倒显得有些小家子气。
　　果然，鼐龙真人的声音就透着诧异：“本帅哥是人类修仙者，身上所带的宝物，又怎么可能有魔气呢，这么好的须臾洞天图，我也只有一幅，道友若是不满，大可以想办法将这里的天地元气改变。”
　　“哼，道友这句话，是挤兑本圣祖，没关系，只要有你这句话，那就行了。”
　　冰魄冷然的声音传入耳朵，随后玉手一拂，几杆黝黑的阵旗飞掠而出，一闪，就没入了周围的山壁里面。
　　随后不可思议的一幕出现了，浓郁的魔气，凭空而起，像着四周弥漫，很快就充盈在了整个山谷之间。
　　当然，山谷中的灵气原本就很浓，因此倒也没有被魔气驱散，而是混杂在一起，既有灵气，又有魔气，双方的体积，相差仿佛，达到了十分均匀的程度。
　　整个过程说来简单，但用神乎其技来形容，那是一点也不为过。
　　林轩不用说，便是鼐龙真人，广寒子，青丘国主也勃然变色，他们自然是识货。
　　“玄天聚魔大阵。”
　　“不对，玄天聚魔大阵要远比这个繁复，覆盖的面积，更是不可同日而语，这应该只是一简化版的禁制而已。”
　　昔日灵界与魔界冲突，因为两大界面的天地元气不同，灵界是灵气，魔界是魔气，这样一来，灵界修士到魔界实力会打折扣，古魔来到灵界也是一样的道理。
　　不过双方皆有聪明才智之士，研究出了玄妙的禁制，布下以后，能够将一定范围内的灵气转化为魔气，或者将魔气转化为灵气。
　　古魔这边最为厉害，最为有名的非玄天聚魔大阵莫属。
　　但此阵法虽然非同小可，覆盖的面积也很广博，但布置的过程也很繁复，要求的材料极多。
　　想要布置这么一个阵法，没有数年的功夫，那是想也别想。
　　而刚刚，冰魄举手投足，就将灵气转化为魔气，虽然范围要小得多，但却极为实用。


第两千八百五十六章 斗智不斗力
　　这意味着什么，别说鼐龙真人，青丘国主，等灵界最为顶级的大能，就是在场的贺客，那也人人清楚。
　　一时间，大家的表情都有些阴霾，若是灵界与魔界再起冲突，就凭此宝物，古魔就会比以前难于应付。
　　虽然因为嫉妒，在场之人，希望林轩获胜的并不多，两败俱伤是他们最乐于看到的结果，但不管如何，大家皆是灵界的修仙者，对于古魔，自然就更不会有分毫的好感了。
　　看见冰魄拿出这样的宝物，灵界修士的心情，自然是糟糕以极，但很快，注意力就被林轩与天元的决斗，吸引了过去。
　　“小家伙，你若是现在认输，束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则一会儿老夫动手，一定会让你求生不能，求死不得。”
　　天元冷冷的声音传入耳朵，一脸的傲然之色。
　　当然，他也确然有这样说的资格，堂堂的古魔圣祖，明面上的实力，确实远非分神期的林轩可比。
　　照常理分析，两人甚至可以说，根本就不是一个层面地。
　　然而林轩却毫无畏惧。
　　自己的实力，自己最清楚，若是换成宝蛇冰魄，借他一个胆，也绝不敢与两人单挑的，但天元么……
　　只不过是渡劫初期的古魔。
　　虽然自己也不敢说有绝对的把握，但一战之力肯定是有。
　　何况自己还有后手，若是手段齐出，林轩相信，还是大有机会赢得这场决斗。
　　否则，以林轩的性格，又怎么会答应得这么干脆呢？
　　一来，双方已将话说得很清楚，只要赢了，宝蛇冰魄就不能拿自己如何。
　　面对眼前的危机，化险为夷的机会林轩自然没有错过的道理。
　　二来，由分神到渡劫太难了，即便林轩，也没有太大把握，而九转灵蛇丹能将突破瓶颈的几率提高两成之多。
　　此灵物，能够炼制的只有宝蛇，原本林轩是不敢想，如今却有机会得到此灵物，即便是虎口夺食，那自然也要试一试的。
　　总之，与天元一战，是最好的选择。
　　认输，别开玩笑了，自己又不是刚踏入修仙界的菜鸟，岂会不懂得他的攻心战术。
　　“阁下若是认输，并自愿成为林某的奴仆，我同样不是不可以饶你一命的。”林轩的回答传入耳朵，声音语气，明显都带着几分调侃的意图。
　　“你……”
　　天元圣祖勃然大怒：“小家伙，死到临头还在这里逞口舌之利么，我很快就会让你晓得，真正的渡劫期大能，有多么可怕的。”
　　也难怪他信心十足，毕竟这一次与林轩决斗的乃是本体，而非化身一流的东西，实力完全不可同日而语。
　　话音未落，只见天元圣祖手这么一抬，平平无奇的一拳就这么打了过来。
　　没错，一拳！
　　他丝毫没有祭出宝物的意图，看上去，似乎大意轻敌到了极处。
　　然而那仅仅是表面上罢了。
　　古魔，那与人族完全不同，原本身体就是强横到无以复加的地步，这一点，倒是与妖族有几分相似之处，但手段之繁复，却是一般妖族没有办法媲美的。
　　从某种角度来说，古魔的实力，原本就要胜过同阶修仙者。
　　天元这一拳打出，表面上看，平平无奇。
　　没有拳风，没有夺目的声势，看上去，似乎只是试探性的一击。
　　然而那只是表面而已，在场的老怪物，几乎都是渡劫级别的大能修仙者，甚至不乏散仙妖王这样的顶级存在。
　　他们的眼光不用说，老道到极处，几乎都看出了这一拳的阴险毒辣之处。
　　表面上看，不起眼，没有调动多少魔气，然而内里，其实却蕴含得有一丝天地法则。
　　不多。
　　但法则之力是何等可怕之物，就这一丝，就足以将林小子撕成碎片了。
　　大部分老怪物，都是这么认为的。
　　天地法则，分神期修士就已能触及，但说到掌控，也只有进阶渡劫后，才有这样的实力。
　　天元利用的，就是境界的差距。
　　林轩哪怕再强，宝物法力，都胜过同阶修仙者，但也绝不可能掌控天地法则，否则他就不是分神，而已经进阶到渡劫了。
　　这是修仙界的铁律，林轩再离谱，也不可能改变什么。
　　而他这一拳中的天地法则，隐藏得极为巧妙，以分神期的眼光见识，绝没有发现的理由。
　　等拳风触及身体，他再发觉不妥，那时候，已是晚了。
　　这隐藏着的一丝天地法则，就算不能将林轩撕成粉末，也足以重创他的。
　　天元圣祖的如意算盘打得非常不错，毕竟他与林轩动手，已是以强凌弱，再占据绝对主动的情况下，谁又能想到，他还会偷袭呢？
　　斗智不斗力！
　　苍鹰搏兔，亦不留手，这家伙，根本就没有想过与林轩将时间慢慢消磨，一出手，就想将其灭杀在此处。
　　他的这番思量，那是一点也没错，用老谋深算来形容，可以说是非常贴切的，如果换一名修仙者与林轩易地而处，可以说，能够识破此计谋的几率，几乎是趋近于零的。
　　然而林轩不同。
　　不错，作为分神期修仙者，林轩再强，也不能对天地法则做到掌控，更不要说灵活运用。
　　但不能掌控又如何，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，林轩早在刚进阶分神中期的时候，就与梼杌分身交过手。
　　作为魔界四凶之一，梼杌的实力，远胜普通的古魔圣祖，哪怕是一具分身，那也是渡劫级别的。
　　那一战，林轩打得艰苦以极，早见识过法则之力。
　　后来，百花仙子与金玥真蟾一战，林轩冷眼旁观，收获更是非浅。
　　虽然限于境界的缘故，林轩不能掌控法则，但仅仅是看，又怎么会看不出来呢。
　　这一拳的奥妙，林轩目光扫过，就心里有数。
　　对方想要偷袭，不过是班门弄斧。
　　既然看穿了，那想要躲开，那自然没有什么难度。
　　林轩至少有一百种方法，不过他并没有这么做。
　　对方想要偷袭自己，如何能够躲过就算了，怎么也要将计就计，让对方尝尝搬起石头砸自己脚的滋味儿才可以。


第两千八百五十七章 将计就计
　　既然做出了抉择，林轩的动作也是非常迅速，以他斗法经验之丰富，该怎样应付根本就不用多想。
　　林轩没有躲，也没有祭出任何防御的宝物。
　　他的动作同样简单以极，右手抬起，不带分毫火气的向前划了过去。
　　“白痴！”
　　看见这一幕，在场的渡劫期老怪物，都忍不住在心中暗骂一句，这林小子究竟是聪明还是傻，这一击，未免也太托大。
　　果然，他没能将对方的意图看破，真以为天元那一拳，仅仅是试探了。
　　可就算是试探，那也是渡劫期圣祖的一击，怎么也不该这么轻描淡写的迎上去。
　　这样做，可以说，是完全落入了对方的圈套里。
　　他们仿佛已经看见下一刻，林轩惨叫吐血，甚至被那一丝法则之力，打得神魂俱灭。
　　虽然因为嫉妒，希望林轩吃苦，但他败得这样干净利落，也绝非在场的渡劫期老怪物愿意目睹。
　　不管看法是什么，但大家毕竟都是灵界修仙者，如果可以选择，他们还是希望林轩能重创天元古魔，两败俱伤最好了。
　　可惜现在看来，这根本就是一厢情愿，这林小子在婚宴上，表现得那样高调离谱，但实力，也不见有什么出众之处。
　　换一名分神期修仙者，虽然也免不了落败一途，但刚刚那一击的应付，说不定还要好上一些的。
　　几乎所有人，眼神都充满了鄙夷，此时此刻，林轩在他们的眼中，就与一个死人差不多。
　　当然，也不是每一个人都这样想，这么多大能齐聚此处，自然还是有一部分看出林轩这一击的玄妙之处。
　　宝蛇冰魄，鼐龙真人等最顶尖的大能不用说，便是渡劫中期的芊芊仙子，嘴角边也流露出一丝笑容。
　　林轩那一划，是不带分毫烟火，但随着他的动作，一道银亮的剑丝却浮现而出。
　　那剑丝很细，但所过之处，空间却出现了扭曲，朝着前方切割而去。
　　化剑为丝，不足为奇。
　　但林轩这一击，明显与普通的化剑为丝是不一样地。
　　芊芊仙子，以及其他一些看出玄妙的渡劫期大能也就罢了，宝蛇冰魄，鼐龙真人，青丘国主等几人，竟然觉得有点眼熟。
　　不过也仅仅是似是而非那种。
　　与他们记忆中，使出这一招的大能并不相同，但多多少少有几分相似之处。
　　怎么会呢……
　　这个念头尚未转过，就见那银亮的剑丝与对方的拳风撞在了一起。
　　无声无息！
　　但下一刻，整个天色却骤然暗了下去。
　　罡风四起，剑丝与拳风激撞之处，整个空间都开始扭曲，随后塌陷了下去。
　　那威力令人咋舌，但很快就分出了胜负。
　　拳风被剑丝切开掉了。
　　听起来似乎不可思议，但其实也没有什么好稀奇。
　　法则之力固然非同小可，但并不是说，攻击中，蕴含了天地法则，就能够天下无敌了。
　　天元圣祖毕竟只是初期，所掌握的法则之力与百花仙子完全不可比，根本就不是一个等级。
　　何况他那一拳既然是为了偷袭，所蕴含的法则之力隐蔽是隐蔽，但威力多多少少，就会打一些折扣了。
　　而林轩在看了百花仙子与金玥真蟾一役之后，对于其出神入化的化剑为丝神通，多多少少也有一些感悟。
　　加上学会了剑灵化虚，自然更增加化剑为丝的威力。
　　不过这还不是最主要地。
　　过去的两千年，林轩不仅实力增加了许多，九宫须臾剑更是将属性完全凑齐，在融合了凤凰真血后，威力更增加到不可思议。
　　林轩本身实力强了，宝物也是今非昔比，两个因素凑在一起，他施展出来的化剑为丝，能够斩破些许天地法则，那是再正常不过。
　　算人者人亦算之。
　　天元圣祖，固然是老谋深算的家伙，但林轩斗法经验之丰富，也是同阶修仙者，无论如何，都无法企及。
　　两人这一招看似简单，然而却斗智斗力。
　　最后林轩自然是胜利者。
　　对于自己这一拳，天元原本是志在必得，见那剑丝将拳风切破，一瞬间就来到眼前，他几乎不相信自己的眼。
　　有没有搞错，不祭出宝物，就能对抗自己的天地法则，这小家伙，真的是分神期修士么？
　　除了惊愕还是惊愕。
　　不过此时此刻，思量这个已经没有丝毫的意义了。
　　那剑丝速度快极，风驰电掣，已来到了自己的身侧，他躲无可躲，甚至来不及祭出防御的宝物。
　　刺啦……
　　血花迸溅！
　　天元从头至足，居然被那剑丝从中间劈刺成了两半。
　　怎么可能！
　　那些看出林轩那一击玄奥的家伙暂且不提。
　　其余的修仙者，无不惊呆了。
　　这也是难怪的。
　　就在前一刻，他们还以为林轩死定了，可下一刻，却是天元落败。
　　这局面逆转得未免也太离谱。
　　可以说，他们连丝毫准备也无，谁胜谁负，就整个颠倒过来了。
　　怎么可能，天元可是货真价实的古魔圣祖，居然被这林小子一击灭杀掉了。
　　他们感觉到震撼无比。
　　但事情并没有结束。
　　嘭！
　　一声闷响传入耳朵，天元被劈成两半的身体居然爆炸掉了，灵芒流转，一缕缕黑色的血丝浮现，向着四周逃散。
　　很快出现在千余丈远，往中间一聚。
　　转瞬间，天元圣祖重新完好无损的显现而出！
　　身上一丝伤口也无，但与刚刚相比，脸色却明显灰白了许多。
　　这不足怪，虽然某些魔功能将自己修炼成几近不死的妖魔形态，但也并不是说，就真的杀不死了，与替身渡劫大法相似，每一次用这种方法逃出生天，付出的代价，那也是非同小可，不论法力，本命真元，还是气血，都会亏损很多。
　　而这种诡异魔功，林轩显然不是第一次亲眼目睹，故而脸上除了感觉到可惜，并没有分毫的惊愕。
　　天元好歹也是圣祖级别的存在，若是轻轻松松就能灭除，自己恐怕反而不敢相信的。
　　不管如何，刚刚那一击已经起到了预定的效果，对方虽然逃出生天掉了，但不管信心，还是精力，都衰弱了许多。


第两千八百五十八章 魔化变身
　　此时，天元的表情，说心有余悸，那也不为过。
　　猎人变成了猎物。
　　原本他想要偷袭，将林轩一招灭杀在这里。
　　哪知道对方将计就计，差点陨落的却变成了自己。
　　有没有搞错，小小一分神级别的修仙者，是怎么看出自己这一招奥妙来的？
　　天元又惊又怒，心中大为光火，换成谁死里逃生，心情自然都不会好的。
　　可恶！
　　到底还是将这林小子小看了。
　　不过没关系，他这么做，只不过是彻底将自己激怒而已。
　　原本是不想花费手脚太多，所以，才选择了偷袭这条路，但天元相信，自己就算以硬碰硬，也能够灭杀掉林轩的。
　　眼中厉色一闪而过，天元圣祖双手急舞，一道道玄妙的法诀浮现而出，他的口中，更是有艰难晦涩的咒语吞吐。
　　四周的魔气，仿佛受到什么神秘力量的牵引，全部翻涌起来了。
　　随后如长鲸取水一般，那些魔气涌入了天元圣祖的身体里面。
　　他仿佛变成了一个漩涡，不停的吸收着四周的精纯魔气，而脸上的表情，却痛苦无比，五官都有一些扭曲，而口中所念诵的咒语变得更加劲急。
　　“哼，想要变成古魔的本体么？”
　　林轩脸上隐隐有一丝杀气流露。
　　一般的修仙者，与古魔交手的机会并不多，然而林轩却是一个例外者。
　　在人界之时，他就与古魔交手过，飞升到灵界以后，同魔族斗法的经验更多，特别是参加分神试炼，更是直接去了魔界两百年。
　　这个时间，对于林轩来说算不上长，但也绝不是太短。
　　两百年间，林轩在魔界四处冒险，机缘巧合，更是各种各样的古魔都见过。
　　眼前天元要做什么，又哪里会不晓得。
　　就如同妖族到了化形期，就能够开启灵智，变化出人形，古魔也是一样的道理。
　　元婴级别的古魔，就能够褪去人身，变化出人形。
　　当然，只是可以，究竟愿不愿意，每个人的选择是不一样地。
　　林轩在参加分神试炼的时候，就见过不少古魔，对于变幻成人型丝毫兴趣也无，依旧保持着青面獠牙的形态来着。
　　以人类的审美观念来说，这些古魔无疑很丑很凶恶，但魔化形态也有好处，单从战斗力来说，就比变化成人型明显要高出一大截的。
　　天元圣祖，此刻居然要变身，显然心中是愤怒到了无以复加的地步，否则以他渡劫大能的身份，对上一分神期的小家伙，还要变身，其实是比较没有面子的。
　　不过刚刚差点陨落，面子什么的，又算得了什么。
　　何况这一战，他固然是恨林轩入骨，想要将其抽魂炼魄，但同时，也是为冰魄大人还有宝蛇大人报仇。
　　事关两位真魔始祖，天元自然不敢大意疏忽。
　　否则，万一自己一不小心输了，那会有怎样可怕的后果，天元也不敢去多想的。
　　总之，只许成功，不许失败。
　　故而天元在吃了一点小苦头，就立刻使用魔化变身，也没有什么好稀奇了。
　　他的这番考量，林轩未必清楚，不过以林轩的性格，自然不会傻傻的等对方变身完成了。
　　趁他病，要他命，古魔在使用魔化变身的一刻，相对来说，也会较弱，这时候不动手，更待何时呢？
　　君子可欺之以方，但林轩从不是君子，面对古魔圣祖这样的强敌，林轩不介意落井下石。
　　总之一句话，先下手为强总是没错地。
　　脑海中念头转过，林轩手上的动作，那可是一气呵成的。
　　右手轻抬，掌心之中已浮现出一柄仙剑。
　　薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，然而在场的贺客，皆是渡劫以上的大能修仙者，眼光毒辣到极处。
　　一瞬间，很多人的眼睛都亮了。
　　这样的宝物，便是他们，也难得一睹，这林小子果然有过人之处，难道是他的本命宝物？
　　羡慕，嫉妒，还有贪婪的目光浮现而出，林轩的九宫须臾剑，便是渡劫期老怪物，也为之眼馋的。
　　一时间，赞叹声四起，但林轩何等人物，根本就不会受旁观者影响什么。
　　只见他手一抖，五指紧握，已将宝剑向着下方狠狠挥过去了。
　　很简单的动作，平平无奇，然而下一刻，却是一道恢宏的剑气凭空而起，说不上连天接地，但声势宏大以极，朝着前方劈去。
　　威力令人咋舌，但下一刻，更加不可思议的一幕发生了。
　　那剑气一敛，竟然被压缩成了一道晶莹的丝线。
　　不……不对，也不能说丝线，大为有寸许来宽，散发着银亮的光泽。
　　显然，也是化剑为丝的秘术。
　　不过林轩火候不足，还无法将这么一道恢宏剑气，真压缩到剑丝的地步。
　　但也足够可怕了。
　　如此一道恢宏的剑气，被压缩到寸许，那威力恐怕暴增了十倍有余。
　　这也是林轩从百花仙子与金玥真蟾一战，所获得的感悟。
　　甚至可以说，此神通，都是模仿百花仙子。
　　可惜林轩修为尚浅，且又不是得到了百花仙子亲口指点。
　　所以此神通虽然玄妙以极，但与百花仙子所施展的相比，却又不能同日而已，差了何止一个等级。
　　说似是而非，那也不为过。
　　但用于对付眼前的天元，也是足够了。
　　毕竟天元圣祖，那也仅仅是渡劫初期的老怪物，如何能与身为真灵的金玥真蟾相比。
　　林轩这一击像前斩去，旁观的渡劫期老怪物，大都吸了一口气，以他们的实力，自然识货，能够看出这一招的威力，非同小可。
　　天元会如何应付？
　　“咦？”
　　广寒真人的表情却满是诧异，在场的大能中，以他百花仙子最熟悉，一眼就认出，这招数，与百花相差仿佛。
　　化剑为丝不稀奇，但这样施展的，放眼三界，也唯有百花一人而已，这林小子，从哪里学来地。
　　除了诧异还是诧异，将眉头轻轻皱起。
　　而天元圣祖的表情，则是惊怒以极。
　　他想过，林轩会趁着自己变身尚未完成的一刻偷袭。
　　但做梦也没有料到，林轩是不出手则已，一出手，就如此犀利。


第两千八百五十九章 九宫须臾剑的威力
　　将这么一道恢宏的剑气，用化剑为丝神通，压缩到仅有寸许，随着体积的缩小，威力却是逐渐增强。
　　即便是自己，若不小心应付，被这一道剑芒击中，那也是有可能陨落地。
　　可恶！
　　天元瞪大了双目，高高的扬起头颅，震天的咆哮声从喉咙中发出，双手急舞，随着他的动作，身前的魔气，急速翻涌起来，并且向着中间聚集，一上尖下方的盾牌，出现在了视线里。
　　此盾牌虽是魔气所聚，却如有实体，表面隐隐还有魔纹浮现而出，防御力似乎非同小可。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实一瞬间就完成了。
　　几乎在那盾牌成形的一刻，剑芒就劈刺上去了。
　　无声无息！
　　就如同清风吹拂，但下一刻，盾牌与剑芒撞击之处，整个空间却为之扭曲起来了。
　　刺啦……
　　银芒大做，与黝黑的魔气交织在一起，但并没有相持，下一刻，那魔气就如同被投到火炉里的冰雪，摧枯拉朽的被银芒吞噬掉了。
　　魔气如此，盾牌亦如是，这看似不凡的宝物，在九宫须臾剑的神威下居然没能支撑到一息的功夫，就冰消瓦解掉了。
　　剑芒去势不歇，依旧狠狠的劈向对方的头颅。
　　这一下若被击中，强如天元圣祖，恐怕也会被取下头颅。
　　两人交手。


第一回合他就差点陨落，用好不容易修炼成功的魔功躲过去了。
　　痛定思痛，他才不惜变化出古魔本体，哪晓得变身尚未结束，就又一次陷入极度危险的境况中。
　　有没有搞错，这林小子什么时候这么强了？
　　别说天元又惊又怒，就是旁观的修仙者，一个个也是大眼瞪小眼。
　　他们知道林轩不凡。
　　但怎么也没想到，会到这个地步。
　　这哪里像是分神挑战渡劫了。
　　从一开始，就是林轩大占上风，这要不知道的，恐怕还以为天元是分神，林轩是渡劫了。
　　平心来说，这一场战斗，太不像越级挑战了。
　　林轩实力之强，简直超乎想象。
　　大家都不知道该怎么说，而天元圣祖，更是愤怒到了无以复加的地步。
　　自己堂堂渡劫期级别的古魔圣祖，怎么会连一分神期存在都打不过。
　　要知道这一次出手的可是本体，而不是分身一流的东西。
　　这一战若是输了，就算宝蛇与冰魄大人不惩处，他自己都无颜再回古魔界去了。
　　非沦为三界的笑柄不可！
　　可恶。
　　怎么能够在这里认输。
　　天元一声大喝，血贯瞳孔，伸出手来，猛然一捶胸口。
　　“噗……”
　　一口乌黑色的鲜血由嘴巴里面喷薄。
　　随后两手一抓，居然将那鲜血握住，再这么轻轻一搓，噼啪声大做，不可思议的一幕出现了。
　　魔光一闪，鲜血消失不见，取而代之的是两口怪异的黑芒光刃，浮现在手掌之间。
　　那光刃式样奇特，长不过尺许，由尖到粗的有些弯曲，一样望去，就与牛角尖刀相差仿佛，一股令人心悸的戾气蜂拥而出。
　　林轩瞳孔微缩，由精血凝炼而成的宝物，威力通常都是非同小可，眼前这两口怪异的光刃，又会如何？
　　这个念头尚未转过，就见天元双手将那光刃握住，动作凝重以极，交叉向着前方斩去。
　　刺啦……
　　光刃与剑芒相触，令人牙酸的破空声传入耳朵，空间扭曲，天地的颜色，也忽明忽暗的变幻不已。
　　整个过程并没有持续几息。
　　很快，天空重新恢复了清明之色，剑芒消失了，光刃则黯淡以极，显然刚刚的那一次交手，天元是略占上风的。
　　不过占上风又如何，林轩不过随手一击，天元则用精血凝炼出宝物，归根结底，吃亏的依旧是天元而已。
　　不过这只是旁观者的看法罢了，林轩自己很清楚，刚刚那一剑，乃是模仿百花仙子的秘术，自然不是随手一击那么简单的，从某种意义来说，也算自己压箱底的秘术。
　　这一次与天元决斗，两人都是举重若轻，没有试探，皆是一上来，就用自己极为厉害的秘术，对对方痛下杀手。
　　不过两回合过去了，林轩明显是占到上风。
　　分神中期的时候，林轩就决战过梼杌，虽是分身，但也是渡劫级，这一次对上天元圣祖，牛刀小试，林轩终于确定，凭着自己远超同阶修士的实力，以及彪悍的宝物，能够与渡劫期老怪分庭抗礼。
　　这其中，林轩精纯的法力暂且不提，九宫须臾剑可是功不可没，融合了九种属性的本命宝物，威力大到了不可思议的宝物。
　　否则，换一件普通的法宝，刚刚的攻击，最多有一半的威力。
　　林轩脑海中念头急转，而就在前方不远之处，天元圣祖，也终于露出了他的真面目。
　　或者说，彻底变成了一个怪物。
　　即便林轩见识广博，也不由得倒吸了一口凉气的。
　　高三丈有余，身形壮实无比，浑身上下，包裹着漆黑的鳞甲，头顶上长着一对山羊似的尖角，乌黑发亮，一条尾巴甚为粗壮，也有三丈来长，形如鞭子，在尾巴的末端，长着四根尺许长的乌黑尖刺。
　　锋锐无比，隐隐还有异香传出，那尖刺，自己能够分泌剧毒，只要擦破一点油皮，就能让对手中毒死去。
　　不仅如此，在他的背上，也长满了一种血红色的妖异骨剌，长短不一，数量足有千余，显然，这也是一种极为厉害的武器。
　　这就是天元圣祖的真面目？
　　林轩瞳孔微缩。
　　对方现出古魔本体，浑身的气息，与刚刚相比，起码暴增了小半有余，其他的不提，光是身上所散发出来的威压，就令人咋舌，若换一名分神级别的修仙者，绝对承受不住。
　　连林轩的脸色，也有些难看的。
　　“小家伙，到此为止了。”
　　天元沙哑的声音传入耳朵，声音中充满怨毒，随后便将他双脚微曲，做了一个下蹲的动作，随后厉芒大做，令人心悸的破空声传入耳朵，后背上那些血红色的骨刺，狠狠的像林轩激射过来了。
　　而对方的攻击也不止于此，尾巴一甩，也骤然伸长了起来，眨眼间，就跨越了百丈的距离，像林轩胸口扎去。


第两千八百六十章 猛烈的攻击
　　对方这一次攻击，没有再调动天地法则，但却兔起鹘落，干净利索，不论威力，还是来势，可以说，都是令人防不胜防的。
　　换一名分神期修仙者，肯定陨落，不过如今的林轩，已经能凭着绝强的实力，与渡劫级别的老怪物分庭抗礼。
　　他早在全神戒备着。
　　眼看对方攻击将至，林轩早有准备的身形一闪，向左这么跨出一步，随着他的动作，林轩的身形，居然诡异的从原地消失了。
　　九天微步！
　　实力到了林轩这个等级，秘术还是原来的秘术，但威力早已与以前，不可同日而语了。
　　就这么跨出一步，林轩已遁入了虚空之中。
　　天元圣祖一愕，林轩用这样的方式应付，显然让他有些出乎预料的。
　　不过很快，惊愕就被凶厉的表情给替代了。
　　“蠢货！”
　　喃喃的咒骂从他的嘴巴里传出，同时只见天元腮帮一鼓，随后再这么朝前喷出。
　　“啵……”
　　轻响声划破天际，随后黑色的声波出现在了视线里，平静的空间，如同被风吹皱的小湖，一圈圈波纹荡开，林轩的身形，也因此浮现了出来。
　　这家伙，居然能将自己的九天微步破除。
　　林轩的脸色，自然是很难看的。
　　那黑色的声波也就罢了，关键是，这一耽搁，那血红色的骨刺，还有如同毒蝎般的尾巴，都已经扎到身前了。
　　说近在咫尺也不为过。
　　然而林轩自从踏入仙道以来，经历大小争斗无数，经验那是何等丰富，自然早已到达了处变不惊的地步。
　　只见他手一抬，前方丈许之远，原本空空如也的地方，居然有一扁平形状的宝物出现。
　　漆黑如墨，形状竟与砚台相差仿佛。
　　乍一看没有什么出奇，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处。
　　玄武真灵砚！
　　林轩得自雪花圣祖的通天灵宝。
　　虽然并非先天之物，但在后天灵宝中，绝对是出类拔萃的。
　　林轩默运通宝诀，右手抬起，一指向前点去。
　　此砚台灵光一闪，随后急速转动起来。
　　顿时直径变大到了丈许方圆，将林轩的身形遮掩，而这还没有完，黑蒙蒙的雾气从上面喷勃，以此宝为中心蔓延开，接着一股笔墨之香充斥出来。
　　那雾气略一翻涌，随后就连成了一片，表面还有无数拳头大小的符文浮现，很快，一凝厚异常的黑色光幕，出现在了面前。
　　如此一来，林轩就用一种宝物，布下两层防御。
　　同时，丝毫不吝啬自己的法力，深深呼吸，将右手抬起，手掌贴于玄武真灵砚的表面，法力如决堤之水，汹涌澎湃，将整个宝物填满。
　　对方毕竟是渡劫期老怪物，这两下攻击非同小可，林轩不敢有分毫的大意轻忽。
　　而整个过程说起来繁复，其实在一瞬间就已经完成了。
　　下一刻。
　　如雨打蕉荷，那血红色的骨刺，狠狠的扎上了光幕，霎时间，血芒黑气，拼命的交织在一起，看似凝厚的光幕，居然仅仅支撑了不到一息的功夫，就被破除掉了。
　　“不好！”
　　林轩这一次，真的是大惊失色。
　　这骨刺威力之大，还远超自己想象许多，照这样估计，玄武真灵砚的本体，也不一定能够抵挡得住。
　　不过此时此刻，变招显然已经来不及了。
　　林轩双手急舞，飞快的掐了一道法诀。
　　同时腮帮一鼓，张口喷出一道血雾。
　　“噗……”
　　那血雾之中，蕴含得有林轩的本命真元，如此一来，玄武真灵砚的威能，一下子又增加了许多。
　　嘭！
　　血芒大做，这一次，骨刺是被抵挡住了，但那尾巴，却又诡异的显现，威力之强，远在骨刺之上。
　　玄武真灵砚竟被贯穿，随后狠狠的像林轩的咽喉扎了过来。
　　这一下若被击中，林轩即便不陨落，这肉身也是报废定了。
　　“看你往哪儿躲。”
　　天元圣祖的脸上，已难以抑制的露出得意之色。
　　不过很快，他的笑容就凝固掉了。
　　眼见躲无可躲，林轩居然还是没有太多的慌张之色。
　　仅仅是伸出手来，在身前一抹，随着他的动作，银光大做，林轩居然以迅雷不及掩耳之势，又祭出了一件防御的宝物。
　　“嘭！”
　　撞击声传入耳朵，这一回，天元圣祖的攻击被挡住，这倒不是因为那银光中宝物的防御力，胜过玄武真灵砚许多，而是因为那尾巴在突破一层防护之后，已是强弩之末，所以被颇为轻松的挡下来了。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，然而下一刻异变突起。
　　眼前这一击没有起到效果，天元圣祖的脸上闪过一丝凶厉之色，随后他的身体居然如同蟒蛇一般，一下子拉长了。
　　瞬间就越过百余丈的距离，来到林轩的身前，双手抬起，拳头一下子变大了十倍有余，如同两个铁锤一般，狠狠的向着林轩当头砸了下去。
　　“嘭！”
　　那银色的光幕晃动不已，灵光散去，现出了其真面目，居然是数十柄飞剑，密密麻麻的排列在一起。
　　九宫须臾，因为数量够多，所以也能组成盾牌的阵势防护。
　　“小家伙，你黔驴技穷了？”
　　天元圣祖双目中凶光大做，两个拳头就如同旋风一般的挥舞，一拳又一拳的砸在林轩的剑身表面。
　　刺啦……
　　一丝裂缝映入眼帘，并且如同蜘蛛网一般，迅速在剑身上蔓延。
　　天元圣祖见了，心中更是大喜，这样千载难逢的良机，他岂有错过的道理，只要能将对方的本命宝物毁去，这家伙，就是拔了牙的老虎，而且因为心神牵扯的缘故，本身还会受重伤的。
　　这林小子比想象的难缠许多，好在如今终于露出破绽来了。
　　天元大喜之下，挥拳如风，一拳更比一拳沉重。
　　裂缝自然是越来越多，又过了几息……
　　嘭，银芒大做，碎屑漫天飞舞，九宫须臾剑全部破裂成一小块一小块的碎片了。
　　噗……
　　林轩尽管已躲到了别处，但还是一口鲜血喷出，天元圣祖看得清清楚楚，脸上露出狂喜之色，对方如今正虚弱，他自然不会留手，如旋风一般的扑上来了。


第两千八百六十一章 胜负
　　几乎是略一转折，就已经来到了林轩的身侧，脸上狞笑一闪而过，右手抬起，拳头表面竟然笼罩着如墨般的黑气。
　　不停翻涌，隐隐有玄奥异常的魔纹旋转喷薄，一股绝大的压力沛然而出。
　　“喝！”
　　随着他一声大吼，头顶之上仿佛有晴天霹雳响过，随后便觉拳风大做，此魔想要一拳将林轩在这里给灭了。
　　林轩躲无可躲。
　　就算是散仙妖王宝物被毁也不可能行若无事的。
　　心神牵动下，恐怕连法力都会凝固，也就是说，在那一刻，对方几乎是丝毫还手之力也无。
　　虽然时间很短，须臾即过，但对于渡劫级别的高手来说，已是足够了。
　　天元自信能够抓住。
　　高手过招，只争厘毫，趁着对方法力迟滞的一刻，就能将他给灭了。
　　算盘打得不错，林轩似乎也确实落入了他所布下的陷阱之中，别的不提，光是那眼神，就隐含着几分绝望之意。
　　“小家伙，现在才知道后悔么，晚了，放心，我不会让你这么快陨落，我会让你求生不能，求死不得。”
　　天元圣祖恶狠狠的说，声音满是怨毒，他确实恨林轩入骨。
　　整个过程说来繁复，其实一瞬间就完成了。
　　眼看拳风距离林轩已不过三尺，他眼中害怕畏惧的表情突然消失，嘴角微微向上翘起，牵扯出一丝讥讽之意。
　　“这……”
　　那嘲弄的表情看得天元心中一突，隐隐感到不妥，但这个变化太快了，究竟是什么不妥，他却又说不上来的。
　　是自己多心了，还是对方的攻心之术。
　　本命法宝被破除，这林小子难道还能玩出什么花样来么？
　　不可能，对方一定是在玩空城计而已，自己绝不能被他给吓住。
　　否则，这千载难逢的良机，可就要错失掉了。
　　这林小子机变百出，即便本命法宝被毁去，一旦等他缓过了气，也不好对付。
　　脑海中各种念头急转而过，天元圣祖已想好了该怎么做。
　　于林轩的表情视若无睹，那一拳的劲力反而更添上两分了。
　　这家伙是铁了心要毕其功于一役，将林轩灭杀于此处。
　　他料定此时此刻，林轩已没有后手，不过是虚张声势罢了。
　　这想法没有错，可惜，林轩又哪是常理能够揣摩？
　　是不是在唱空城计很快就见分晓了。
　　只见林轩双手一握，脸上哪里还有一分一毫的痛苦，浑身上下青光喷薄，灵气盎然到无以复加的地步。
　　“这……”
　　天元圣祖大惊失色，难道自己竟猜错了？
　　想到这里，身形猛然顿住，就想要朝斜刺里激射。
　　然而林轩好不容易将计就计，将他引入瓮里，岂会容他轻易逃去？
　　“落！”
　　只听林轩一声轻喝，不可思议的一幕出现了。
　　九宫须臾剑已经碎裂开了，化为大小不一，长短各异的碎片在半空中徐徐漂浮，这是因为此剑轻薄的缘故，原本也没有人在意，然而此刻，那些已经灵性大失的碎片突然往中间一合，霎时间，一柄柄完整的九宫须臾剑又浮现而出。
　　“这……”
　　天元圣祖大惊失色，几乎以为自己是老眼昏花了，怎么可能，怎么可能呢，已经破裂的法宝如何还能够断剑重生？
　　便是周围的旁观者，也是一片吸气的声音传出，这些贺客，皆是渡劫级别的老怪物，见识广博，但一时之间，也被林轩的手段惊得呆。
　　当然，也不是人人都认不出。
　　不如说广寒真人，就一眼看出了林轩所施展的秘术。
　　可正因为认了出来，故而他的表情，反而比旁人还要惊讶震撼得多。
　　“剑灵化虚，居然是了剑灵化虚。”
　　广寒真人喃喃自语，他与百花仙子相交数百万年，乃是好友，而剑灵化虚几乎可以说是百花仙子的招牌绝技，又岂会有认不出的道理。
　　可正是如此才诧异。
　　剑灵化虚玄奥神秘，可以说，是百花仙子所会秘术中最为看重，威力最大的一种，便是最得宠的弟子，也未获传，当然，也有一些原因，是由于剑灵化虚修炼，需要太为苛刻的条件。
　　而这林轩，居然在大庭广众下施展，而且看他手法老道，修炼纯熟，显然是得过高人指点的。
　　而放眼三界，会剑灵化虚的只有百花仙子一个……
　　难道真是百花传授于他的？
　　百花与这林小子，究竟是什么关系呢？
　　也难怪广寒真人疑惑，他知道林轩雪中送炭，救过百花仙子，但仅仅如此，百花不可能传授他剑灵化虚，这中间，一定有自己还不知道的隐秘。
　　看来这林小子与百花的交情，比自己原先想象的，还要深厚得多，既然如此，一会儿就算与宝蛇冰魄冲突，也不能让这小子有所闪失了。
　　广寒真人暗暗想着。
　　而他能认出剑灵化虚，九尾天狐，鼐龙真人又何尝会认不出，更不要说宝蛇冰魄，两位身为真魔始祖，当初灵界与魔界冲突，她们都与百花仙子交过手的。
　　便是旁观的贺客，在最初的惊讶之后，也纷纷认出来了，毕竟招牌绝技，那自然是声名远播地。
　　顿时那些家伙，又是羡慕，又是嫉妒，剑灵化虚的神妙就算以前没有亲眼目睹，那也不知道听说过多少次了，能让本命法宝断而重续，谁不想有这技能防身呢？
　　当然，惊讶更多，林轩在他们心目中的神秘感，再一次增加了。
　　而与其他人的想法不同，天元圣祖在最初的惊讶过后，就陷入了绝望之中，此时此刻，他已被九九八十一柄仙剑团团围住，说插翅难逃也不为过的。
　　“合！”
　　林轩又是一道法诀打出，仙剑化为流星絮羽，向着他激斩而去，天元圣祖又惊又怒，但自然是不愿意坐以待毙的，身形滴溜溜一转，魔气蜂拥出来，层层叠叠的形成了一面又一面的盾牌。
　　他不是不想祭出宝物，只是已经来不及了，不得不用魔气化形来稍稍抵挡一二的。
　　至于后面怎么脱险，他也不晓得，只能走一步看一步。
　　然而这样的算计丝毫用处也无，九宫须臾剑何等锋利，如切豆腐，惨叫声传入耳朵，天元圣祖已被取下了头颅。


第两千八百六十二章 胆大包天
　　至于那漫天的魔气，在林轩的仙剑之威下，也早已有如豆腐，被切割得支离破碎了……
　　而事情并未结束，林轩虽然取下了古魔的头颅，但对方身为圣祖级别的怪物，未必就会马上陨落。
　　林轩脸上闪过一抹厉色。
　　右手抬起，掌心之中五色琉璃，一团鸡蛋大小的火焰跃升而起，映入到了众人的视线里。
　　“这……”
　　霎时间，又是吸气声此起彼伏，在场的贺客可都是渡劫级别的修仙者，自然识货，即便以他们的实力，看着眼前的火焰，心中竟也有些打鼓，这是什么秘术？
　　“喝！”
　　只听林轩一声大喝，用力将手中的火焰向前推出，随着他的动作，幻灵天火一闪，随后“轰”的一下高涨了起来。
　　几乎转瞬之间，就由鸡蛋大小，扩展到亩许方圆，天元圣祖的尸首，被包裹在其间。
　　而九宫须臾剑并没有因此停下动作，依旧上下穿梭，看那声势，不将对方大卸八块，是不会善罢甘休的。
　　趁他病，要他命，对古魔，林轩自然不会手下留情。
　　此时，已到了决生死，判胜负的一刻，林轩当然也不会在乎法力的消耗了，不论幻灵天火，还是九宫须臾剑的切割，两种攻势，都凌厉到了无以复加的地步。
　　冰魄宝蛇看得双眼冒火，恨不得将林轩生吞活剥，然而此时此刻，有那么多修士围在身侧，自然容不得他们胡来了。
　　很快，过去了几息的功夫，天元圣祖的惨叫，也是越来越虚弱。
　　肉身早已被灭除，魔婴不惜本命元气抵挡了片刻，但最后还是免不了魂飞魄散的下场了。
　　一着不慎满盘皆输，这样的下场，恐怕是天元做梦也不曾预料到的。
　　自己居然败了，被一小小的分神期修士灭除。
　　其实别说天元圣祖，就算是林轩自己，对于这样一场来之轻易的胜利，准备也明显有些不足。
　　渡劫级别的强大，他早已是心里有数。
　　天元实力如何，以前从他的分神身上，就早已体会过一二了。
　　总之绝不好对付。
　　虽然自己已晋级到分神后期，实力今非昔比，但林轩估摸着，一对一单挑，胜算依旧是颇为渺茫的。
　　林轩甚至已经做好了放出真灵傀儡的打算，这也是他最后的杀手锏。
　　有此倚仗林轩才敢与宝蛇圣祖打赌，天元再强也不可能敌得过自己与真灵傀儡联手的。
　　哪知道人算不如天算，结果却根本没有那么麻烦。
　　或许是自己运气不错。
　　或许是天元太轻敌了，聪明反被聪明误，想要算计自己，结果却被将计就计，落入九宫须臾剑的绝杀里，败得是稀里糊涂，空有一身惊天动地的神通，却根本来不及施展就魂飞魄散。
　　这是林轩第一次真正打败渡劫级别的老怪物，但与其说是实力出众，不如说运气不俗。
　　但不管如何，胜了就是胜了。
　　唯一美中不足，就是剑灵化虚暴露，想到这里，林轩忍不住抬起头颅，结果就看见几道意味深长的目光，皆扫像此处。
　　广寒子，九尾天狐，鼐龙真人……
　　剑灵化虚乃百花仙子最重要的秘术，从不外传，这姓林的小家伙，究竟是怎么学会的？
　　众人无不好奇，林轩则叹了口气，鱼与熊掌不可兼得，纸到底是保不住火……
　　林轩脸上闪过一丝不易察觉的懊恼之色，这样的结果，是他心中早有预料的，然而事到临头，还是有些许惆怅遗憾浮现在心底，徘徊不去。
　　但不管心中是怎么想，表面上，林轩却是一副狂喜之色，当然，这也不是完全的假装，打败天元圣祖，不论从哪个角度，都值得林轩高兴庆贺。
　　他转过头，看了一眼四周的贺客，随后朝着宝蛇冰魄的方向，缓缓的开口了：“两位仙子，这一战是林某碰巧胜了，还请两位兑现承诺。”
　　“你……”
　　冰魄人如其名，脸色冷得有如寒冰，而宝蛇更不用提，恨不得将林轩生吞了去。
　　然而怒归怒，先前却将话说得太满了，两人好歹是真魔始祖，当着这么多渡劫期修仙者，食言而肥的事情，还真做不出。
　　如果目光可以将人灭除，林轩早魂飞魄散了。
　　踌躇良久，两位真魔始祖，终于还是没有因为愤怒，将头脑给冲昏掉了。
　　就算她们可以不顾及颜面，食言翻脸，在场的修士也不会让他们这么做。
　　别人不说，广寒子，九尾天狐，还有鼐龙真人联手，她们就已经败多胜少了。
　　动手没有好处，最后的结果是自取其辱，而且事后非沦为三界的笑柄不可。
　　这样的蠢事，以宝蛇与冰魄的城府，自然是无论如何，也不会那么做。
　　退一步海阔天空。
　　且让这林小子高兴一时，有朝一日，他终归会落在自己的手里。
　　宝蛇想到这里，深深呼吸，脸上的怒容渐渐消散而去，笑到最后的才是胜利者，看这林小子还能得意多少时刻。
　　“好吧，既然这一场斗法你胜了，本圣祖遵守承诺，这一次，不会再找你麻烦了。”
　　宝蛇微笑着说，随后回过头颅：“姐姐，我们走……”
　　“等等。”
　　林轩却将其叫住。
　　“怎么？”
　　宝蛇停下脚步，回过臻首，眼中有危险的光芒闪烁。
　　“仙子是不是忘了一样东西。”
　　“忘了东西？”
　　“不错，决斗前我们可是说好了，若是林某能侥幸赢过天元，两位仙子除了不找我的麻烦，还请赏赐一枚九转灵蛇丹，仙子莫非贵人多忘事……”
　　林轩的声音中隐藏着几分讥嘲之色，反正无论如何，对方也是不敢翻脸的。
　　“你……”
　　宝蛇又惊又怒，修仙者都有过目不忘的能力，她堂堂真魔始祖，又怎么会将这约定给忘了。
　　只是不甘心啊！
　　原本以为万无一失，林轩实力再强，也打不过渡劫级别的圣祖，可人算不如天算，这一战的结果，却是天元陨落。
　　原本的计划落空了。
　　只好不找林轩的麻烦，可没想到这小子如此大胆，居然还真敢来找自己要九转灵蛇丹。


第两千八百六十三章 得偿所愿
　　这样的灵物，放眼三界，能够炼制的，也唯有她一人而已。
　　可即便是宝蛇自己，想要炼制九转灵蛇丹也是十分的不易，不仅材料珍稀，旷世难寻，那成功率，更是低到令人发指。
　　故而便是知交好友，亲信弟子，想要从宝蛇那里，获得一枚九转灵蛇丹，也是十分不易。
　　林轩？
　　宝蛇恨不得将其生吞活剥，在这里不找他的麻烦，已是被言语挤兑住，百般不情愿了，怎么可能还赐下这灵物，助他进阶到渡劫期呢？
　　那不是养虎为患，自找麻烦？
　　就算身为真魔始祖，对自己的实力信心十足，并不担心这个，但无论如何，她也是不甘心的。
　　可恶，天元那没用的家伙，居然连一小小的分神期修仙者都打不过，输得是这样的稀里糊涂。
　　宝蛇心中恨到了极处，可天元既已陨落，连魂魄都消散掉了，她再心有不甘，也徒唤奈何。
　　而林轩依旧在这里不依不饶的：“怎么，前辈莫非是真想要食言而肥么？”
　　“小子，你……”
　　宝蛇勃然大怒，这姓林的小家伙胆子也太大了，狐假虎威，真以为有散仙妖王在此处，自己就不敢杀他么？
　　惊怒之余，一股戾气冲天而起。
　　尚未动手，天地已为之变色。
　　别说林轩，便是围在一旁的几名贺客，被这股气势一冲，也不“蹬蹬蹬”的连退三步。
　　真魔始祖发火，那冲霄的戾气绝不是普通渡劫能够抵挡的。
　　广寒真人眉头一皱，身形一闪，已挡在了前面，他已有言在先，要庇护林轩，自然不能任由他在自己面前陨落。
　　而且这小子连剑灵化虚都能运用纯熟，与百花仙子的关系，恐怕比原先想象的，还要深厚得多，就为这一点，他也不能不管不顾，置身于事外了。
　　真魔始祖，灵界三大散仙之一，相距不过百丈而已，剑拔弩张，大战已到了一触即发的程度。
　　宝蛇也是真怒，并不因为广寒子站出来就有所退缩，数百万年前，两界冲突，又不是没有与他交手过，谁怕谁啊？
　　正好伸量一下，这么多年过去了，广寒子实力如何，是否真能挡住本始祖。
　　然而就在这时，一纤细的玉手从旁边伸出，将盛怒的宝蛇拉住：“别冲动。”
　　“姐姐。”
　　宝蛇回过头，只见冰魄依旧是脸若寒霜，但眉宇之间，已看不出太多的失望与喜怒，竟仿佛，已将这件事情给放下了。
　　“姐姐，怕什么，这林小子欺人太甚了，大不了，这些灵界修士一拥而上而已，难道还真能将妳我姐妹留在这里。”
　　宝蛇愤怒的声音传入耳朵，只不过她这么说，那也是有底气，真魔始祖，那可是与一般的渡劫不同，即便灵界修士以多欺少，她们不敌，但打败她们容易，但想要将两人留下，却是无论如何，也不可能地。
　　归根结底，宝蛇咽不下去这口气，但冰魄似乎另有考虑：“给他。”
　　“什么？”
　　“愿赌服输，妳那九转灵蛇丹，就给他一粒。”
　　“可……”
　　宝蛇当真是又惊又怒，林轩资质不俗，机缘更是令人羡慕，如果得到九转灵蛇丹这样的灵物，千百年后，倒真有机会进阶到渡劫了。
　　这次不能灭杀这小子就算了，怎么还能够助他一臂之力呢？
　　“姐……”
　　“这承诺，妳确实做过，堂堂真魔始祖，怎么能食言而肥呢，区区一粒九转灵蛇丹，妳我姐妹又不是输不起，给他又如何。”冰魄眼中异芒闪烁，斩钉截铁的说。
　　两女对视片刻，终于宝蛇眼中的愤怒与不甘渐渐隐去了。
　　“好吧！”
　　她叹了口气，袖袍一拂，一个黑色的玉瓶飞掠而出。
　　林轩神识扫过，并没有发现那玉瓶有什么不妥，张口喷出一道青霞，将其卷回来了。
　　瓶塞打开，一股异香扑鼻而来。
　　林轩从里面倒出一粒龙眼大小的仙丹。
　　只见表面灵光流转，显得极为不凡，果然是九转灵蛇丹，而且品质不俗。
　　林轩脸上露出大喜过望之色，此事中间虽然有一点波折，但最后总算是达到自己的愿望了。
　　“多谢前辈赐予宝物。”
　　林轩抱拳行礼的说，表情态度，明显都比刚才恭敬了许多。
　　“哼。”
　　宝蛇转过头颅，自然不会给林轩什么好脸色。
　　这种情况下交出九转灵蛇丹，对她来说，是憋屈到了极处。
　　“林小子，青山不改，绿水长流，下一次见到本始祖，就不会有这样好的运气了。”
　　满含威胁的声音传入耳朵，宝蛇跺了跺足，身形一闪，化为一道黑色，激射向前面，很快就消失不见。
　　另一侧，冰魄也是转过头颅，意味深长的看了林轩一眼，倒是没有说什么威胁的言语，但这样的静默反而带给林轩更大的压力。
　　随后也不多言，同样是身形一转，就化为一道清风消失不见。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，刚刚别看他嚣张以极，但要说一点也不害怕那肯定是骗人地。
　　对方可是真魔始祖，而非天元一流，实力之强，远在普通渡劫之上。
　　不过九转灵蛇丹，林轩也绝不会放弃，再危险，也要搏一搏，好在最后的结果，总算是得偿所愿了。
　　事情既已告一段落，留在这里也就没有多少意义了，当即以鼐龙真人为首，大家各展神通也纷纷飞向远处，不一会儿就出了须臾洞天图。
　　重新回到云海广场，景物一切如故，唯有宝蛇冰魄，早已是踪迹全无，鼐龙真人唤过一名侍女，一问之下才知道两位真魔始祖，出来后一点也没有耽搁，离开蓬莱仙岛了。
　　想想也不足怪，此行她们虽然成功交换到了梳妆盒，然而接下来与林轩的冲突，却是一着不慎，满盘皆输，天元陨落，还赔上灵丹宝物，面子上也是过不去的，以两女骄傲的性格，自然不愿意在这里多做停留了。
　　如果没有料错，她们应该是回魔界去了。
　　两个煞星终于走了，鼐龙真人也不由得松了口气，当即令人重整杯盘，婚宴继续。


第两千八百六十四章 修罗七宝
　　随着时间的推移，气氛很快重新热闹起来了。
　　林轩明显感觉到周围贺客对自己的态度，与刚刚截然不同。
　　低调是林轩的原则，但这次鼐龙真人大喜，各种机缘巧合，却偏偏将林轩推到最引人瞩目的角度。
　　与天元一战，平心来说，林轩获胜，有运气的因数。
　　可运气又如何，若没有实力做保证，换一名分神期修仙者与他易地而处，运气再好十倍也不可能打败天元圣祖。
　　换句话说，林轩是有真才实学的。
　　这一战，他的实力还没能完全展现出，究竟到何种程度不好做一个最后的评估，但哪怕不及渡劫期，相差也是寥寥无几，这一点绝无可疑。
　　修仙界是强者为尊地。
　　林轩已经像大家展露了他的实力，所以自然也就会得到应有的尊重与待遇。
　　所谓因祸得福，这一战后林轩是真正获得了在场老怪物的认可，被他们接纳，哪怕平辈论交也再没有人心中嘀咕。
　　这种变化，作为当事者，林轩感受得很清楚，脸上不动声色，但内心里，其实也是颇为兴奋的。
　　总之不管如何，这次鼐龙真人的婚礼，自己都获益良多，算是不虚此行了。
　　……
　　蓬莱仙岛这边的热闹暂且不提。
　　此时此刻，宝蛇冰魄，已来到数百万里之外了，两人化为一道清风，一团黑气，似缓实急，依旧朝着前方疾飞不已。
　　真魔始祖，自然具有破碎虚空的能力，即便不借用宝物，也能够凭空逆转天地法则，在魔界与灵界之间遨游穿梭。
　　这一点是没错，但也并不是说，灵界她们是想来就来了。
　　毕竟两界都是上位界面之一，彼此间的法则之力，那也是非同小可地，即便以真魔始祖的实力，想要徒手将虚空撕破，打开界面通道，也不容易。
　　退一万步说，就算能够做到，也是吃力不讨好。
　　宝蛇冰魄，自然都不是只知蛮干的蠢货，两人虽然没有借用宝物，但却以卜算之术，找出两大界面之间，空间之力最为薄弱的节点。
　　从那里着手，将虚空撕破，明显要容易许多。
　　此时此刻，两人就是赶往空间节点的。
　　毕竟身为真魔始祖，来到灵界已是太显唐突，先前还有鼐龙的婚礼可做托辞，如今她们已从蓬莱仙岛出来，若继续还继续逗留在灵界，于情于理，都有些说不过去。
　　何况此行已经达到了目的，也没有必要继续留在这里。
　　要说能够得到梳妆盒，中间虽然也有一些曲折，但总的来说，整个过程比想象的要容易得多。
　　得偿所愿，于情于理，都应该高兴才是，可宝蛇的脸孔，却是阴沉以极，作为真魔始祖，向来是颐指气使惯了，便是普通渡劫与她们相遇，也是恭恭敬敬，老老实实，然而这次在林轩的手上，吃了一不大不小的亏，却着实让她心中郁闷以极。
　　“好了宝蛇，那林小子，不过疥癣之疾，一跳梁小丑而已，要收拾他，不过是迟早的事，不必如此介意。”冰魄的声音传入耳朵，带着几分宽慰之意。
　　“姐姐，我晓得，就是心中有些不舒服。”
　　宝蛇叹了口气，很快目光又转向了那梳妆盒，此宝并没有被收入储物袋，而是冰魄双手拿着把玩。
　　“此宝究竟是何种宝物，值得姐姐如此重视，千里迢迢从圣界感到这里，不惜代价也要从鼐龙真人的手里换取？”
　　“这……”冰魄脸上露出一丝迟疑之色。
　　“怎么，事到如今，姐姐还信不过我？”宝蛇表情有些幽怨，有些恚怒。
　　“也不是信不过，只是……好吧，告诉妳，也没有什么。”
　　冰魄一边说，一边抬起头颅，将强大以极的神识放出，顿时，方圆十万里，一草一木，皆尽入她的掌握，连飞花碎叶也逃不脱，这个范围内，并没有修仙者。
　　冰魄脸上露出满意之色，但略一思索，却又袖袍一拂，随着她的动作，一道精纯以极的魔气飞掠而出，形成护罩将她们两人包裹。
　　此护罩有隔音警戒的效果，如此一来，就算是真仙降临此处，也休想轻易偷听到两人的谈话了。
　　冰魄居然谨慎到这种地步，宝蛇纳罕之余，脸上的表情，也凝重起来了，这梳妆盒的秘密恐怕还真是非同小可，否则姐姐断不至于如此的。
　　她心中好奇，但也没有开口多语，姐姐自然是会说地。
　　“修罗七宝，妳有没有听过？”
　　“修罗七宝？”
　　宝蛇一愕，隐隐觉得有些耳熟，但一时片刻，还真想不出，低垂臻首，沉思了片刻，突然飒的抬起头颅，脸上满是吃惊之色：“姐姐，妳是说，数百万年前，阿修罗王与三位真仙决战于北极元光殿，身死陨落，所遗留下来的七件秘宝么？”
　　“陨落，哼，上古是有这样的传言，连妳堂堂真魔始祖，居然也被骗了进去。”冰魄出人意料的声音传入耳朵里。
　　“被骗，那一战，难道不是两败俱伤的结果？”宝蛇有些吃惊了。
　　“两败俱伤不假，三位真仙一死两重伤也应该没错，但那位阿修罗王么，却未必陨落了。”冰魄冷冷的说。
　　“难道姐姐妳知道什么。”
　　“我机缘巧合，确实知道一些东西，据我所知，那位阿修罗王，惊才绝艳，若真是竭尽全力，面对三位真仙，就算略有不敌，但拉着他们三人同归于尽，是百分之百做得到地，又怎么会是一死两伤的结局？”
　　“那一战，据说阿修罗王是赤手空拳，连玄阴宝盒都没有带在身边。”
　　“阿修罗王为什么这么做，难道是别有什么算计么？”宝蛇身为真魔始祖，但如此隐秘，却也是第一次听闻来着。
　　以前，类似的传言是听过，但多多少少，都有一些差异，而这中间的差别，可就是差之毫厘，谬以千里，面对三位真仙的围攻，阿修罗王居然没有竭尽全力，她究竟是有什么打算与目的？
　　此时此次，宝蛇圣祖心中，是震撼不已。


第两千八百六十五章 冰魄的身世
　　“阿修罗王那么做，自然是有其用意的，具体打算不晓得，但据我猜测，是想要金蝉脱壳，让魂魄转生了。”冰魄一字一顿的说，脸色更是冰冷到极处，此刻她们所说的秘密，放眼三界，知道的人，也屈指可数。
　　甚至根本就没有，也是大有可能的。
　　“魂魄转生，这怎么可能，阿修罗王已是堪比真仙的人物，掌握阴司地府，美貌更是到无与伦比的地步，放眼三界，也只有九尾天狐，才能够与其一较长短，她还有什么不满意，为什么要安排转生呢，要知道轮回一道，虚无缥缈，就算是实力堪比真仙，也难以步步算到，她转世后的成就，万难与当年相比，万一碌碌无为，岂不是亏了……”宝蛇不能置信的说。
　　当年确实有劫难降临，但她们也能够安然度过，阿修罗王就自不必说，难道这中间另有隐情？
　　“这中间有什么缘故，我也不清楚，不过阿修罗王的实力，早已在一般的真仙之上了，逆转天地法则，对她来说，不过是举手之劳罢了，也许轮回飘渺，但阿修罗王却自信能够掌握，至少对于转生，她是有一定安排的。”冰魄缓缓的说。
　　而宝蛇也是极为聪慧的人物：“难道便是姐姐刚才所说的修罗七宝么？”
　　“不错，正如你刚刚所说，阿修罗王的实力，地位，美丽，放眼三界，那都是举世无双的，魂魄转生，或许是有什么不得已的缘故，但妳想让她重新修炼，即便终能成仙，那也太不划算，故而在转生之前，阿修罗王早有安排。”
　　“陨落不过是金蝉脱壳，在魂魄转生前，她早已安排下了修罗七宝，逆转天地法则，将自己的实力，美丽，还有记忆全都封印在其中，若有朝一日能够找齐这七件宝物，不用修炼，阿修罗王将重新降临在这个世间。”
　　冰魄的声音娓娓传入耳里，道出了这个令三界也为之震惊的秘密。
　　“姐姐是说，如果寻回这七件宝物，就可以得到阿修罗王的力量么？”宝蛇的呼吸有些急促，即便是真魔始祖，对于阿修罗王的实力，那也是心向往之，昔日的阴司之主，可是堪比真仙的人物，不，哪怕是上界的真仙，较之阿修罗王，也要逊色一筹。
　　如果寻到她的力量，岂不是纵横三界，无敌手……
　　“话是这么说，但并不是那么简单，且不说阿修罗王惊才绝艳，在魂魄转生之前，早有安排，别说凑齐七件宝物，就是寻得其中一件，那也是千难万难，退一万步说，就算真有人福泽深厚，有那样的机缘，凑齐了七件宝物，依旧不能解除封印，获得阿修罗王力量的。”冰魄缓缓的说。
　　“为何？”
　　“这还用说，正如妳刚才所言，轮回一道，毕竟虚无缥缈，即便阿修罗王实力更胜真仙，也没有绝对的把握，计算就不会出错，这种可能的意外她早就考虑到了，想要将七宝的封印解除，获得阿修罗王的力量，要以血脉为引才可，简单的说，此人也必须是阿修罗的王族，而且血缘关系必须与阿修罗王非常亲近才可。”
　　“这怎么可能呢，据我所知，阿修罗一族，虽然在阴司地府势力广大，可偏偏王族人丁单薄，尤其阿修罗王来历更是神秘，有没有兄弟姐妹无人晓得，这岂不是说，除了转生的阿修罗王，其他人即便得到了修罗七宝，也是白费力气，没有半分用途。”
　　宝蛇惊呼着说，一边说，还一边看向对方手中的梳妆盒，姐姐费偌大力气才寻回此物，又将这上古隐秘告诉自己，显然，这不起眼的梳妆盒，就是传言中的修罗七宝之一。
　　既然得到也没有用途，姐姐又何必白费力气，这可不像冰魄的性格，难道中间还另有什么隐秘？
　　脑海中念头转过，冰魄的声音已传入耳朵，反正她今天已讲了这么多，那自然也就不介意，再多透露一点秘密了。
　　“妳说得不错，阿修罗王族确实人丁单薄，但也不是说，除了阿修罗王，就再也没有了，至少那封印，我也是可以解开的。”
　　“什么……”
　　宝蛇作为真魔始祖，什么阵势不曾见过，然而此时却瞠目结舌，完全呆了。
　　冰魄刚刚说得很清楚，因为血脉之力的缘故，唯有阿修罗王或者与她血缘很近的人物，才能将修罗七宝的封印解除。
　　除此之外，别无取巧之策。
　　可冰魄，身为真魔始祖，如何能做到这一点呢，难道堂堂真魔始祖，居然出身阿修罗一族，而且还与阿修罗王有千丝万缕的牵扯，是她兄弟姐妹一般的至亲么。
　　这怎么可能？
　　宝蛇除了惊愕还是惊愕。
　　听了这么多秘密，但此时此刻，心中的疑问反而更多，不过她也不是普通的人物，略一踌躇，却硬是将心中的好奇压下了。
　　虽然她与冰魄的交情非同小可，但人都是有秘密的，冰魄能说到这一步，已是很不容易了，当然，也有可能是提点自己，不要对修罗七宝存有痴心妄想了。
　　不管是什么，总之接下来的秘密，于情于理，都不是自己应该打听的。
　　管冰魄与阿修罗族有什么牵扯，这与自己有什么关系呢？
　　祸从口出，秘密听多了一样没好处，这中间的道理，宝蛇很清楚，所以她压下心中的疑惑，却有问出另外一个问题了：
　　“阿修罗王将力量封印还好说，将美貌也封印住，虽然有点奇怪，但也勉强解释得过，毕竟她太美了，想必转生后不想引起轩然大波，如果被昔日的对头注意到更会引来杀身之祸，可她封印记忆做什么，记得前世的事，对于她今生的修行，应该大有助益。”
　　“妳问我，我又哪里晓得。”
　　冰魄的脸上露出一丝苦笑之色，我虽然机缘巧合，了得的隐秘比你们多，但也只是相对来说，阿修罗王具体的安排，肯定是有一番打算，我又不是她的心腹，我又哪里晓得。


第两千八百六十六章 上品丹
　　“那姐姐搜寻修罗七宝，难道是想要……”
　　“不错，智者千虑必有一疏，即便是惊才绝艳的阿修罗王，也不可能从不出错，她关于转生的安排固然是巧妙以极，但对我来说，却偏偏是有漏洞可钻的，若能将修罗七宝凑足，阿修罗王堪比真仙的力量就归我。”
　　冰魄说到这里，眼中闪过一缕异色，似渴望，似嫉妒，还有几分复杂难明的意味在其中。
　　宝蛇不由得暗暗思索，恐怕自己这位姐姐与阿修罗王的恩怨远不止于此的。
　　不过还是那句话，祸从口出，她虽然心中好奇，但却绝不会去主动打听地。
　　只是冰魄如果真能寻得修罗七宝，将阿修罗王的力量收入囊中，那放眼三界，将再无敌手，自己作为她最亲密的好友，也将水涨船高，身份大不相同，甚至借她之力，再进一步，化羽登仙，也不是没有一丝可能的。
　　想到此处，以宝蛇圣祖的城府，也不由得心跳加速，作为九位真魔始祖之一，身份固然已经尊荣以极，然而与真仙相比，毕竟还是有差距。
　　普通的修仙者，或许是以长生不老为目标的，然而实力到了他们这个等级，长生已经没有什么了不起，可修炼是没有止境地，越是强大，越是对真仙的境界向往以极。
　　偏偏却总是差了一步，几百万年的付出，却也难以将真仙的境界参悟，如今机会来了，冰魄若是能够如愿以偿，自己或许也有机会沾光。
　　至于抛开冰魄，自己去寻修罗七宝，这样的念头，宝蛇自然也有过，不过很快就打消了。
　　想要解开封印，必须以阿修罗王族的血脉为引，冰魄这话，绝不是危言耸听，否则，若没有这个掣肘，她又不傻，干嘛将这天大的秘密说于自己听啊！
　　冰魄敢这么做，必是吃定了自己得到宝物也没有用途，这一点，宝蛇心中有数，既是如此，她也就不做什么非分之想了。
　　老老实实辅佐冰魄寻找宝物，到时候她吃肉自己总也会沾光有汤喝，这对两人来说，都有好处。
　　想到这里，宝蛇微笑着开口了。
　　“姐姐放心，修罗七宝虽然不知道位于何处，但做妹妹的，一定会尽心辅佐你的……”
　　“好，只要我们姐妹联手，天下尽可去得，愚姐若有心愿得偿的一刻，也绝不会亏待你的。”
　　冰魄的脸上露出一丝满意之色，自己的一番说辞总算没有白费唇舌，有宝蛇相助，寻找修罗七宝想必会顺利许多。
　　随后两女又聊了一些别的，很快，前面出现了一荒芜的山谷，山谷被荒山包裹，然而却是光秃秃的，别说花朵树木，甚至看不见低矮的灌木类植物。
　　不仅如此，天地间的灵气，也是古怪以极，然而宝蛇冰魄，脸上却同时露出喜色。
　　“不错，不错，就是这里了，由此空间节点将虚空撕破，妳我就能回到圣界去了。”宝蛇欣喜的说。
　　“嗯。”冰魄点了点头：“这次出来，总算没有白忙活，成功得到了修罗七宝中的梳妆盒，可惜那姓林的小子太过狡猾，却又让她从妳我姐妹手中逃出生天了啊！”
　　“姐姐刚刚还劝我，不要对此事太过介意，如今自己，怎么却惆怅上了？”宝蛇一愕，有点奇怪的说。
　　“没什么，愚姐不过是有感而发罢了，这林小子虽然可恶，但资质确然不俗，晋级十分迅速，如今又得了妳九转灵蛇丹相助，踏入渡劫也就有那么一丝可能了，所谓养虎为患，我总觉得这个麻烦，还是要尽快想办法剪除。”
　　冰魄如此这般的说，她是劝过宝蛇，但马上要离开灵界了，心中却莫名其妙的感到有一些不妥，这种惶恐不安的感觉，作为真魔始祖，已经多少年没有体会过。
　　身为修仙者，这种心头灵兆虽然未必次次应验，但等闲视之，肯定也是不妥，所以她才有要尽快剪除林轩一说。
　　只是这一次，肯定来不及，不过哪怕是回到圣界以后，以她们的身份，要对付一分神期的修仙者，也总能想出办法来的。
　　“呵呵，姐姐这倒不用着急，这林小子若真服用九转灵蛇丹冲击渡劫期瓶颈，是绝无成功可能地，不仅如此，还会走火入魔，根本不用你我动手，就魂归地府掉了。”宝蛇轻笑着说。
　　“为何，难道妳给他的九转灵蛇丹是假的？”冰魄大为惊愕。
　　“当然是真的，那小子既然指名要此物，可见见识也是不俗，我若拿出一粒假的丹药，多半当场就会被识破，那丢的不还是我与姐姐你的颜面么？”宝蛇淡淡的声音传入耳朵。
　　“既是真的，那为何妳说她服用了反而会走火入魔，以至于魂飞魄散呢？”冰魄越听越是糊涂，以她城府，这中间有什么玄妙之处也是想不清楚。
　　“姐姐应该清楚，九转灵蛇丹固然珍稀无比，但却是以九九八十一种蛇毒为主原料，辅以其他珍奇灵物，凝炼而成的。”
　　“不错，这我自然晓得。”冰魄点了点头的说。
　　“此丹药炼制不易，即便是我，通常也只能炼制出一些普通品质的灵丹而已，不过炼的次数多了，总有机缘巧合，我送与林轩那枚九转灵蛇丹，就是在一次运气极好的情况下，炼制出来的上品丹。”
　　“上品丹。”冰魄也不是普通的修仙者，隐隐已回味过来了。
　　“呵呵，看来姐姐已经想到了，九转灵蛇丹药力刚猛，普通品质的丹药，就足以将修士进阶渡劫的几率提升两成，而这上品丹，据我估计，差不多是有一半的几率。”
　　“一半？”冰魄尽管有所猜测，还是被吓了一大跳的，放眼三界，渡劫期存在才几个，此丹药居然有一半的几率让人晋级，简直是不可思议。
　　“呵呵，姐姐放心，一半的几率固然离谱，但也要有命享用才可以的，正因为这极品丹不俗，所以那好处也不是区区一个分神期修士可以承受，他若真服下此物，只会走火入魔……”


第两千八百六十七章 极品万年玄玉
　　宝蛇轻笑的声音传入耳朵，声音语气，皆是十分肯定地，俗话说，过犹不及，这丹药也是一样的道理，九转灵蛇丹难得，像这种品质上佳之物，更是可遇而不可求。
　　然而其药效固然令人羡慕，却远非区区一分神期修士可以享用的，俗话说虚不受补。
　　比如，一体弱之人可用温和的补药慢慢调理，却不可一下子服用千年人参之流的大补之物，否则，必适得其反，林轩服用自己赠予他的这枚九转灵蛇丹，别说成功晋级，那强大的药力足以让其走火入魔地。
　　“原来如此。”
　　了解了事情的始末，冰魄也不由得松了口气，不得不说，宝蛇还真是好算计。
　　林轩见识广博，用假的九转灵蛇丹必被识破，但谁又能够想到明明是一品质不凡的灵物，其实却包藏祸心呢？
　　这招瞒天过海之策，委实高明以极，冰魄赞赏之余，脸上的阴霾也渐渐散去，随后两人身形一闪，落像那荒芜的山谷里面。
　　此事已了，两人准备破碎虚空，回到古魔界里。
　　……
　　两位真魔始祖暂且不提。
　　此时此刻，蓬莱仙岛，依旧是热闹以极。
　　别误会，婚宴已经结束，鼐龙真人与芊芊仙子，已是名正言顺的双修道侣。
　　然而贺客们并没有马上散去。
　　这次鼐龙与芊芊举行双修典礼，乃是修仙界百万年难得一见的盛举。
　　平时，渡劫期老怪皆是神龙见首不见尾的人物，怎么可能有百人齐聚，甚至连散仙妖王都来到了这里。
　　目的是来恭贺鼐龙真人大喜，但此盛会对贺客们来说，也是一绝佳的机缘，因此，谁也不愿意错过地。
　　在婚宴的时候，就有人提议，等典礼结束，大家就在这里，举行一小型的交换会如何。
　　一呼百应，毕竟渡劫级别需要的宝物，太珍稀，也唯有从同阶存在的手里，才有可能换取。
　　谁不想以物易物，收获一些对自己有用的宝贝呢？
　　后来两位真魔始祖，宝蛇冰魄驾临此处，中间又起了些许波折，林轩更是一鸣惊人，再次吸引了大家的关注。
　　中间的过程暂且不提，宝蛇冰魄好歹是离开了这里，于是婚宴继续，等双修典礼结束后，交换会的事情，又有人提起。
　　大家依旧是非常有兴趣，于是在争得鼐龙真人同意以后，便借他这仙山宝地，开始了万众期待的盛举。
　　交换会规模不大，但参加的人几乎都是渡劫期，拿出来的宝贝琳琅满目，珍贵更不用提，想必随便流落一样出去，也能在三界之中引起腥风血雨。
　　即便以林轩的城府，眼中也露出期待之色，他的眼光高得离谱，但在这里，想必也能找到自己合用之物。
　　心中如此想着，交换会已经开始了。
　　在座的老怪物，那都是活了不知道多少年的修仙者，交换会参加了无数，自然也就不需要有人去主持什么，略作一番推让之后，就有人走到前面去了。
　　这是一锦袍老者，容貌并不出众，但浑身所散发出来的气息却冲淡平和，如果没有看错，他所修炼的，应该是道家功法了。
　　“老夫的名号就不多说，相信在场的道友都认识，如果大家不介意，今天的交换，就由老夫开始。”
　　“呵呵，天极真人客气了，道友如此急着交换，想必拿出来的宝物也是非同小可，正好让我等长一长见识了。”
　　“不错，先交换后交换，也是一样的道理，关键在于，有没有合用的宝物，道友愿意第一个上去，我等自然也是没有意见地。”
　　……
　　这锦袍老者，是一渡劫中期的存在，故而下面的贺客，也当否很给面子，然而林轩在听清楚他的名号后，却大惊失色。
　　这位就是天极真人，真极门大长老，那位璇书上人是他师弟？
　　林轩与这位大能虽未见过，但因为天元侯与闻天城的缘故，却与他有颇多牵扯。
　　如今得见真容，只见他步履沉稳，法力精深，果然是盛名无虚。
　　感受到林轩的注视，天极真人也回头望过来一眼，但很快就将视线挪开，林轩刚刚虽然大放异彩，但他并不晓得，这小子与本门还有一番牵扯，所以自然也是不会太在意。
　　林轩刚刚虽然胜了天元圣祖，但却侥幸以极，说运气好，那是一点不差，作为中期的修仙者，他未必就真将这小子放在眼中。
　　虽然这小子与散仙妖王，鼐龙真人皆关系不俗，不过那又如何，自己与他无冤无仇，自然也就没有必要太放在心中，脑海中念头转过，只见他袖袍一拂，霎时间，一股惊人的寒气飞掠而出。
　　那寒气做乳白色，不停的翻涌变化着，里面隐隐似乎包裹着一什么事物。
　　由于寒气将神识挡住，故而林轩看得并不是很清楚，但他并没有施展天凤神目，那样太显眼了，反正很快，对方自己都会将谜底揭开，林轩自然没有必要多此一举了。
　　果然，林轩没有料错，仅仅过了几息的功夫，对方右手抬起，五指这么轻轻一合，同时轻叱一声：“着。”
　　随着他的动作，乳白色的雾气散开，里面的宝贝显出了真颜，居然是一晶莹的玉盒，温润如玉，长两尺有余，玉盒的表面还贴有禁制符箓，不停有古怪的符文在上面若隐若现的喷薄，一看就是不凡之物。
　　“万年寒玉。”
　　在场的老怪物见识何等广博，很快就认出来了。
　　林轩盯着那玉盒，也忍不住倒吸了一口凉气。
　　普通的万年玄玉并没有什么了不起，以林轩身家之富足，都可以用来做器皿之物。
　　然而眼前那雕刻成玉盒的，却绝不是什么普通的货色，万年玄玉也分品级，而那显然是不含一丝杂质的极品之物，这种材料那可是非同小可，说顶尖的冰属性材料也不为过，按理，就算是渡劫期存在，也不会等闲视之，这天极真人居然用来做一玉盒，那里面所盛放的，又会是什么了不起的事务。
　　一时间，林轩的好奇心都被钓起来了。


第两千八百六十八章 寒魄雪参
　　一时间，林轩的好奇心被钓起来了。
　　其他人的表情也相差仿佛，这位天极真人还真是出手豪阔，究竟是什么宝物大家还不晓得，但光是那盛装的盒子，就已经先声夺人了。
　　天极真人目光扫过，眉宇之间，隐露出几分得意之色，随后便见他右手抬起，一指向前点去。
　　随着其动作，那贴于玉盒表面的符箓，顿时无风自燃，接下来，啪嗒一声传入耳边，却是那盒盖打开，里面的宝贝显露出真颜。
　　只见乳白色的灵光大做，一物徐徐漂浮，长尺许，形状与人参相似以极，然而却是如同水晶一般透明地。
　　林轩脑海中念头急转，但一时片刻，也想不出这究竟是什么宝物，不过他想不出没有关系，已经有人叫出这宝贝的名字来了。
　　“寒魄雪参，而且有十万年的火候了，这可是炼制轩辕寒魄丹的主原料，听说差不多早已绝迹，道友在哪里找到的这个东西，真是好机缘，好运气。”
　　“什么，真的假的，轩辕寒魄丹对我等渡劫期修士提升法力也有莫大的用途，对方怎么可能将炼制其的主原料拿出来交换呢？”
　　另有惊疑的声音传入耳朵。
　　这种怀疑，其实很有道理，越是对高阶修士有用的丹药越珍稀，像增进渡劫期修士法力的灵物就寥寥无几，好不容易寻到此物，留作自用都怕不足，拿出来交换太天方夜谭了。
　　难道是假货？
　　这个念头在很多人的脑海中一闪而过，不过很快就打消了，在场那么多渡劫期修仙者，谁在这时候拿出假货，那不是自取其辱，所以这明显是不可能的。
　　林轩也有些疑惑，不过很快，天极真人下面的话语，就将其顾忌打消掉了。
　　“看来已有道友认出此物，那老夫接下来就不必多费唇舌，不错，这寒魄雪参已有十万年火候，正是炼制轩辕寒魄丹的最主要原料之一，至于该丹药其他的原料对在座的各位不值一提，换句话说，大家只要得到此物，就一定能将灵丹炼出，既然如此，老夫为什么还要拿出来交换，因为轩辕寒魄丹虽然玄妙，但也只对修炼寒属性功法的道友，才能发挥最大功效，老夫功法属性与之不符，吃了虽然也会有一定用处，但总的来说却是暴殄天物……”
　　对方解释到此处，已将来龙去脉交代得很清楚，接下来便说了他打算换取的宝物：“交换木属性顶阶炼丹材料，当然，成品丹也可以，但都是要对渡劫期存在有效果地……”
　　虽然已经有所猜测，但围观者们还是瞠目结舌，这寒魄雪参果然不好换取，不出预料，对方果然是狮子大开口地。
　　不论木属性顶阶炼丹材料，还是成品丹，价值都不再其之下，就算谁有，又怎么可能愿意拿出来换取。
　　“极品晶石可不可以？”
　　娇柔的声音传入耳朵，林轩转过头颅，发现是一用纱巾蒙面的美妇，此女身材姣好，可惜面容看不到，那纱巾明显是一不得了的宝物，连渡劫期老怪的神识，也能遮挡住。
　　“嘿，极品晶石，对那些小辈来说，固然有着极大的诱惑，但在你我这种存在的眼中，又算得了什么，老夫只对丹药，或者能够炼丹的原料感兴趣，当然，道友若是能够拿出仙石，那又是另当别论地。”天极真人淡淡的声音传入耳朵里。
　　“仙石，哼，道友还真敢狮子大开口，且不说妾身没有此物，就算有，也绝不会拿出来交换区区一炼丹之物。”那神秘女修没好气的说。
　　对方替这样的条件根本就是没有诚意了。
　　接下来，又有几名修仙者提出用别的宝物作为代替，但天极真人心智坚韧，想都不想就拒绝掉了。
　　前后折腾了大约一炷香的功夫，最后在大家遗憾的目光下，这桩交易，终于还是落空掉了。
　　但也不稀奇，这种高端的交换会原本就是以物易物为主，彼此找不到合适的宝物而流拍是很正常的。
　　天极真人满脸阴霾的下去了。
　　接着灰影一闪，又一名修士来到了前面。
　　此人容貌毫不起眼，尖耳猴腮，衣服也是一身普通的灰土布衣服，毫无起眼之处。
　　然而人不可貌相，海水不可斗量，这家伙居然也是一名渡劫中期的修仙者。
　　不对，不是修仙者，而应该是妖修，虽然已是渡劫期，但那一身的妖气与人族修士还是有很大区别地。
　　“猕猴尊者！”
　　不少人已经认出来了，从名号就可以轻易判断出牠来历如何，据说本体是一六耳猕猴，也不知道修炼了多少年，终于有现在的实力了。
　　不过这样的议论也只是一小波，很快就过去了，毕竟来到这里的贺客，除了林轩与云若颜，其余的人，也都是渡劫期的，猕猴尊者放在其他地方是一方霸主，但在这里，就着实算不了什么。
　　不知道他会拿出什么交换的宝物。
　　结果就见这位不慌不忙的伸出手来，在腰间一拍，一个玉瓶飞了出来，然而与一般装灵丹的玉瓶相比，这个玉瓶显得太别致，高不过寸许，小巧而精致。
　　这么小，不知道里面装的会是什么东西。
　　所有人都很好奇，连林轩也将关注的目光投了过去。
　　见已成功吸引了大家的注意，那位猕猴尊者脸上露出满意之色，手轻轻一抬，就将那瓶塞拔开。
　　昂！
　　顿时龙吟声传入耳朵，随后一股可怕的灵压冲天而起，那灵压之强，即便在场的皆是渡劫级别的老怪物，也不由勃然变色。
　　随后金光大做，一团金色的液体从那瓶子中飞出来了，徐徐漂浮，紧接着，居然变幻出一金色的小龙来了。
　　虽然仅有数寸长，但却栩栩如生到极处，顾盼之间，一股睥睨天下的气氛沛然而出。
　　真龙！
　　真龙之血！
　　在场老怪物的见识何等广博，立刻有人认出来了。
　　林轩先是一愕，随后也又惊又喜起来。
　　真龙之血，这此是真正从龙身上得到的真血，而非其他真龙后裔身上提炼出来的。


第两千八百六十九章 真龙灵血
　　真灵，原本就是修仙界极为强大的存在，即使是其中较为弱小的，也可以与渡劫期老怪一较长短。
　　排名靠前的真灵，像真龙、彩凤，更是几乎不下于真仙的存在。
　　一般妖兽的皮毛骨骼，对于修仙者，都大有用处，真灵材料自不必说。
　　然而有用又如何，真灵太强大了，想要将其灭除，从而收获皮毛骨骼以至于内丹，就如同在太岁头上动土，几乎是不可能完成的任务。
　　就算是散仙妖王，也没有绝对的把握，虽然绝大部分真灵，他们都能打过，但能打赢与能灭除，完全是两码事的。
　　实力到了真灵这个等级，又怎么可能不擅长一两种保命秘术，即便真遇上强敌，打不过，依旧是大有机会逃走的。
　　所以就算是渡劫级别的修仙者，得到真灵材料的机会也不多，用可遇而不可求来形容，那是一点也不为过。
　　在所有真灵材料中，相对来说，最为常见的，就是真灵之血了。
　　然而真灵之血之所以常见，那也是有缘故，因为此物并不一定是从真灵身上获得。
　　比如说林轩曾经遇见过的阳脂鸟，乃凤凰后裔，将其灭除，就可以从其身上，提炼出一点天凤灵血来的。
　　其他真灵，也是同样的道理，漫长的岁月过去，或多或少，总会留下一些后裔，这些后裔，比普通妖族强大得多，但对渡劫期老怪来说，却又不值一提了，将他们灭除，就可以将真灵之血提炼出。
　　然而这样得到的真灵之血，固然也具有一些真灵的特性与效果，但毕竟太过稀薄，且其中的杂质便是林轩的蓝色星海也无法将其提纯出。
　　换句话说，其威力与效果，与真正真灵的灵血相比，还是相去甚远的，说伪灵血也不为过。
　　真灵之血的用途广泛以极，但对林轩来说更有别样的意义。
　　真灵化剑诀！
　　这是林轩在将完整版的九宫须臾剑炼出，才显露出来的一篇秘术，至于威力，则不用多提，修炼到极深之处，便是真仙，也会望风披靡的。
　　而修炼此秘术，需要用到真灵之血，种类没有限制，但自然是越强大越有好处，虽然从真灵后裔身上提炼出来的伪灵血也能修炼此术，但那是不得已的选择，眼前居然出现了真龙灵血，无论如何，自己也要想办法得到的。
　　林轩的眼神一片火热。
　　然而有这种想法的又岂止是他一个。
　　若是普通的真灵之血也就罢了，真龙，那是何等强大的存在，其灵血可遇而不可求，在场的贺客，绝大部分都露出了感兴趣的神色。
　　猕猴尊者见了，脸上的得意一闪而过，这种情况在意料之中，俗话说，皇帝的女儿不愁嫁，这真龙灵血也是一样的道理啊！
　　“既然各位道友已经认出了此物，那在下也就不做累述，没错，这就是真龙灵血，真正由真龙身上所得，而非由后裔身上提炼出来的，价值我也就不多说，至于交换什么宝物那也不一定，有意的道友可以上前，像我说出你的交换条件，只要我觉得合适，就可以完成交换了。”
　　猕猴尊者的声音传入耳朵，话音未落，下面已是炸开了锅，太狡猾了，对方连交换条件都不说，根本没有点名，他想要丹药，材料，还是别的什么宝物，很明显的待价而沽，想要尽可能换取到最宝贵的东西了。
　　很狡猾，但也不算违反了规矩，谁让别人拿出来的是真龙灵血呢，根本不愁交换不到合适的宝物。
　　在场之人都是老狐狸，但明知对方的用意，也唯有苦笑不已。
　　在短暂的沉默之后，很快就有人上去。
　　只见他嘴唇微动，却没有声音发出，很明显施展的是传音之术，不想将他开出的交换条件示之于人了。
　　不过很快，这位就垂头丧气的下来。
　　但这不足怪，若是第一个上去的人，就能成功交换到灵血，那反而会令人稀奇，这位会第一个上去，估计是自己也没有多大把握，不过是碰碰运气。
　　当然，天上不会掉馅饼，所以，他最终是失败的结局。
　　随后，又有十余人上去，然而最终都是没有交换成功。
　　不用说，这位猕猴尊者开出的条件肯定是高得离谱，他依旧是一脸的自得，然而接下来的一幕，却有些出乎他预料了，场面却突然冷下去了。
　　在场的老怪物都不傻，这猕猴尊者明显是想卖一个天价，问题是，能够进阶到渡劫期，哪一个不是历经了风雨，谁愿意当冤大头啊！
　　真龙灵血是宝贵，但也不是说，就真是无价之宝了，毕竟这东西，也与修炼的功法有关系，有一些人拿着，除了转手交换，也是没用地。
　　又等了一盏茶的功夫，猕猴尊者的脸上终于露出了几分焦急之色。
　　这真龙灵血是他机缘巧合得到的，偏偏他是妖族，这灵血虽然宝贵，但于他，却是拿来也没有用处，原本想着待价而沽，哪知道却是这样一番结果，真是失算了。
　　从内心来说，他是真想将此物交换出去的，毕竟，若不是鼐龙真人大喜，哪儿找得到那么多渡劫期大能齐聚。
　　换句话说，过了这个村，就没有这个店，再想要交换出此物，就不知道要等到何年何月去。
　　“还有道友吗，真龙可是真灵中数一数二的存在，这灵血更不易得，千万不可错过。”
　　终于，又有几人走上去了。
　　然而在先后说出交换条件后，猕猴尊者略一迟疑，终于还是一一拒绝掉了，这几人拿出来的交换之物，甚至还不及先前几个，价值明显不及真龙灵血的，虽然他现在有点着急，希望能够快点交换成功，但这种明显吃亏的交易，也不愿意去做。
　　接下来又冷场了。
　　说起来，也是聪明反被聪明误，如果他一开始，说出想要交换的宝物，或者选择竞拍的方式，是不会出现这种尴尬场面的，然而事已至此，也唯有郁闷而已，林轩目光扫过，将众人的反应尽收眼底，一时片刻，似乎真不准备有人上去，于是，他从座位上站起来了。


第两千八百七十章 谁是老狐狸
　　此时，正是冷场的时刻，林轩的动作，立刻吸引了在场老怪物们的关注。
　　一区区分神期修仙者也想要图谋真龙灵血么？
　　如果是在今天以前，这些渡劫级别的存在非笑掉大牙不可。
　　见过自不量力的，没见过谁，可以自不量力到这种程度。
　　然而一天的时间不多，偏偏在这十二个时辰里却已有太多的事情发生过。
　　如今林轩已今非昔比，谁还敢因为他只是分神期，就等闲视之？
　　所以，人们也只是有些好奇，目光表情，都不敢有分毫轻视。
　　林轩步履沉稳，几步就已来到了台前，嘴唇微动，声音已送入了对方的耳朵：“道友究竟想要交换什么类型的宝物，丹药，材料，还是别的什么？”
　　“没有限制，只要对渡劫期有用的即可。”
　　猕猴尊者作为贺客，对于今次大出风头的林轩，自然也不敢太过小视了。
　　聪明反被聪明误，自己因为待价而沽，结果反而让真龙灵血面临流拍的结果，痛定思痛，他的傲气也被打消掉许多，真心希望林轩能够拿出品质非凡的宝物。
　　林轩点点头：“灵血可以先给我检验一下吗？”
　　“没有问题。”
　　猕猴尊者大方的将玉瓶递了过去。
　　众目睽睽之下，他自然不担心林轩有什么别的举动了。
　　林轩伸手接过，就这么把玩查看起来了，他的动作平常以极，表面上根本就看不出什么，过了约一盏茶的功夫，林轩将玉瓶递了回去。
　　“道友可需要太虚灵乳？”
　　林轩传音入密的说。
　　真要论起来，林轩手中是有一些价值不菲的宝物，但要么不适合拿出来，要么价值之大，便是真龙灵血也远远不及，以林轩的性格，自然不会是吃亏的主儿。
　　既要能打动眼前的老怪物，又要自己不心疼，太虚灵乳就是最好的选择。
　　当然，真正的太虚灵乳林轩是没有的，他打算拿出来交换的，是提纯后的万年灵乳，但反正效果相差仿佛，而且连色泽形貌都差不多，故而倒也并不担心对方会看出不妥。
　　“太虚灵乳？”
　　猕猴尊者有些愕然，要说他心中最为合适的交换之物，自然还是以增进修为的丹药为主，当然，也不排斥其他的宝物，他选择待价而沽，原本就是想要将利益最大化的。
　　没想到这林小子上来，所提供的事物却是太虚灵乳。
　　这东西的用途他很清楚，价值却不太好评估。
　　因为对一般的修士来说，自然是增进法力的丹药更有用处，然而渡劫却又略有不同，进阶太难了，哪怕是从渡劫初期到渡劫中期，就不是有充足的丹药就可以解决问题。
　　实力到了他们这个等级，机缘才是第一，丹药起的是辅助效果。
　　而太虚灵乳是补充法力用的。
　　平常时刻当然没有用处，但若是遇见强敌，说不定就是可以救命的东西，从这个角度，对渡劫期老怪物来说，太虚灵乳的价值，还在增进法力丹药之上的。
　　退一万步说，就算自己没有用处，这东西，也是很容易重新交换出去的。
　　换言之，太虚灵乳的价值，还在增加法力的丹药之上的。
　　这简直是意外之喜。
　　猕猴尊者眼中精芒一闪而过，不过他也是活了不知道多少年的老怪物，很快就喜色一敛，显出几分为难的表情来。
　　人心不足蛇吞象，这开启了灵智的妖修也是一样，刚才看见冷场，担心真龙之血流拍，心急之下，就只想找个合适的价格拍出去，此刻见林轩拿出太虚灵乳，他又琢磨着怎么狠敲一笔了。
　　“这个，太虚灵乳仅能补充法力，可不是什么值钱的东西，如果道友真要交换，那恐怕就要多拿出几瓶了？”
　　“多拿出几瓶，这家伙还真敢狮子大开口。”
　　林轩心中腹诽不已，虽然万年灵乳对他来说，算不了什么，反正提纯已是驾轻就熟，但财不露白的道理林轩很清楚，他当然不会傻乎乎拿出一大堆提纯后的灵乳。
　　何况，林轩何等心机何等城府，对方这是不是故作姿态，他又岂会看不出。
　　想让自己当冤大头，还不好说最后究竟是谁占谁的便宜呢，林轩好笑的想着，表面上，自然是分毫异色不露：“前辈说笑了，谁又怎么可能有太多的太虚灵乳，林某也是机缘巧合，才弄到三瓶罢了，一直作为保命之物，舍不得喝。”
　　“三瓶，这可有点少了。”
　　“前辈不愿意交换吗，那算了。”
　　见对方还贪心不足，想要敲诈出更多的好处，林轩不耐烦起来，干脆以退为进，打起了退堂鼓，一边说，一边就将身体转过。
　　“啊，等等。”
　　没想到林轩这么干脆，猕猴尊者那是始料不及，一呆之后才将林轩叫住，好不容易才上来这么一个靠谱的家伙，怎么能够轻易就让他下去呢？
　　“还有什么事，前辈不是说，三瓶灵乳太少了，不配交换么？”林轩愣愣的说。
　　这小子怎么回事，也太直接了，不会讨价还价，给自己一个台阶啊！
　　猕猴尊者欲哭无泪，但此时此刻，却根本没法去纠结这个，其实，他只是想要尽可能争取一些好处，结果却被林轩装傻充愣弄得没有办法应对了。
　　这林小子，简直是不按常理出牌的主，但郁闷也没有用处，如今最需要的，就是快刀斩乱麻了。
　　“咳，我只是说，有点少，但并不是说，就一定没有办法交换了。”猕猴尊者郁闷的开口了，如今也只能自圆其说。
　　“可晚辈只有这东西拿得出手，其他的，前辈也看不上眼，道友究竟要不要交换，痛快点。”林轩的表情，像是在很赶时间。
　　“好吧，那就换吧！”
　　话说到这一步，再讨价还价那真是没有一点意思了，猕猴尊者虽然狡诈，但能够进阶到渡劫期，自然也不是一般的妖族，该做决断拿主意的时候，一点都不会含糊。
　　“好！”
　　林轩自然更没有意义，万年灵乳对他来说根本就不值一提，只要吩咐下去，自然有下面的弟子替他找寻，然后再提纯一番就可以。


第两千八百七十一章 典礼结束
　　这就是大树底下好乘凉的道理。
　　如今林轩今非昔比，短短的两千年，云隐宗也获得了莫大的发展，灵界就资源来说，又远胜过人界何止倍许，寻找万年灵乳已算不上什么难题，而只要用蓝色星海提纯一番，就可以让其价值增幅到不可思议。
　　真龙灵血，对林轩来说大有用途，而万年灵乳，却不过是信手拈来的东西，林轩此举，自然是占了大便宜。
　　当然，猕猴尊者也不是白痴，提纯后的万年灵乳，就效果来说，确实与传说中的太虚灵乳相差仿佛，从这个角度，两人也可以说是各有所得。
　　不管怎么说，交换结束。
　　而这个结果，又让下面的老怪物一阵咋呼，又是这林小子获得了宝物，他今次究竟要出多少风头才心满意足？
　　一些属意真龙灵血的老怪物更是捶胸顿足，他们手中原本也有筹码可做交换的，只不过见猕猴尊者想要狮子大开口，所以才准备耐心的去熬一熬，带对方的锐气消磨，再去压低价出手。
　　这番打算原本不错，哪知道却是为林轩做嫁衣了，一失足成千古恨，早知道就应该早一刻上前去的。
　　然而现在，说什么都已经完了。
　　不甘也没有用处，修仙界同样是没有后悔药卖的。
　　有人欢喜有人愁，即便这小小的交换会，也反应了世间百态，接下来，一身穿宫装的女修走上去了。
　　林轩却是认识，正是那位若颜仙子。
　　见又是一分神期修士上来，渡劫期老怪们有些奇怪，若是以往，他们根本就不会将这种存在放于眼里，然而今次出了林轩这么一个怪胎，弄得大家的心情是跌宕起伏，倒也不敢将这神秘的女修小看。
　　俗话说，没有三两三，哪敢上梁山，这女子的修为是低了点，但既然能应邀出席鼐龙真人的双修典礼，恐怕也会有一些过人之处地。
　　林轩在不知不觉间，已让渡劫期老怪们对分神期修士的看法，或多或少，有了一些改变。
　　而云若颜上去，自然也就吸引大了在场所有人的关注，作为一家之主，尤其是鼐龙界排名第十一位的大势力的家族，云若颜什么大场面没有见过，然而此时此刻，也显得有些局促，这么多渡劫期老怪物，她可是一辈子没有见过。
　　她可没有林轩的实力，在座的，动动手指，就能让她魂飞魄散了，要说不害怕，那肯定是骗人的，然而害怕又如何，眼前的好机会更不能错过，毕竟渡劫级别的交易会可不是说参加就能够参加的。
　　错过这个村，可就没有这个店了。
　　不就是交易么，怕什么。
　　脑海中念头转过，云若颜深深呼吸，强迫自己冷静下去。
　　随后她盈盈一拂，先冲着四周的老怪物施了一礼，才玉手一番，一数寸长的火红色仙剑，尤其袖口中飞了出来。
　　忽闪忽闪，不停变换，顿时一股灵压轰然弥散开。
　　“这火云剑想必有些前辈已觉得眼熟，不错，这正是我云家老祖昔日所使用的一件宝物，老祖在坐化前已将神识印记抹除，所以各位前辈若是买去只需要稍加祭炼一番就能够使用了。”
　　“妾身只是分神，限于修为法力的缘故，这火云剑的威力，也发挥不出太多，但诸位前辈都是老江湖，自然识货，此宝物是好是歹是骗不过大家的，妾身也没有那么大胆子，敢为云家惹来大祸，好，介绍就这么多，晚辈打算用此剑，换取对冲击渡劫期瓶颈稍有帮助的药物。”云若颜平静异常的说。
　　林轩斗智斗勇，从宝蛇圣祖手里硬是迎去了一粒九转灵蛇丹，云若颜看得是极为眼热。
　　然而羡慕又如何，她既没有林轩的实力，也没有林轩的胆量，敢去招惹宝蛇圣祖，于是，便只有打别的主意了。
　　好在机会很快就有，接下来的交换会，就为她提供了一个合适的场所。
　　云若颜是分神期修士没错，但云家可是非同小可，昔日的老祖也是渡劫期的，在坐化前自然更是留下了不少宝物。
　　比如说这火云剑，名字虽然有点俗，但威力却是非同小可，乃老祖的本命法宝。
　　神识印记抹除后她也能用，但限于境界实力，发挥出的威力着实不多，说暴殄天物有点太过，但肯定是大材小用了。
　　于是此女一咬牙，干脆将其拿出来换取能够对突破渡劫期瓶颈有用的宝物。
　　像九转灵蛇丹那样的逆天宝贝她不敢奢求，但这么多渡劫期老怪物，总能拿出一两种的。
　　这番考量没有错，很快就有人上去了。
　　下面还有议论声传入耳朵。
　　“原来是云家那丫头。”
　　“云老怪实力不俗，可惜已经坐化掉了，这火云剑，我看着也有点眼馋，可惜没有她要的宝物。”
　　……
　　这个人没有，其他人却有，前后有数人上去交换，最后云若颜挑中了一粒丹药，心满意足。
　　交换会就这样有条不紊的进行着，这样的机会几乎没有人愿意错过，贺客们一个个上去，拿出自己不用的材料法宝换取所需，最后连鼐龙真人，芊芊仙子，广寒子，九尾天狐都上去。
　　不过出乎意料，他们也没有拿出惊世骇俗的东西，当然，还是非常不错的宝物，完成交换的。
　　整个交易会进行得异常顺利，当然也不乏没有交换成功，流拍了一些东西，这是在所难免地，流拍的宝物倒不是价值低，多半是太生僻。
　　不管如何，交易会在进行大半天后圆满结束。
　　若是世俗举行婚礼，晚上，多半还有闹洞房一说，但在修仙界么，自然是能免则免了。
　　这次婚礼，便是那些渡劫期老怪物，也打开眼界，有此行不虚的感觉，带交易会结束，大家就纷纷像鼐龙真人告辞了。
　　鼐龙真人新娶了娇妻，心情自然是不错地，亲自送客，与大家惜别。
　　“鼐龙大哥，小弟也告辞了。”
　　林轩挤了上去，宝蛇冰魄来时，鼐龙真人对自己的维护，林轩是看得清清楚楚，心中感激，言语称呼，也就透着亲热之意。


第两千八百七十二章 幻境
　　“好，蓬莱仙岛的位置，你已清楚，有空的时候，可以多来坐坐。”鼐龙真人微笑着说。
　　这番话看起来没有什么不妥，但考虑说话人的地位那份量可就重了，不错，蓬莱仙岛位于何处，在场的贺客那都心中清楚，然而晓得又如何，鼐龙真人的洞天福地岂是没事可以随便乱闯的。
　　就算是渡劫期老怪物，一般来说，也绝没这个胆的。
　　而鼐龙真人刚刚那句话，绝不是什么客气，而是相当于许诺一般的东西。
　　显然这林小子，在他心中的份量，那是与一般人大不相同。
　　“是，多谢大哥，祝两位仙福永享，寿与天齐，大哥，嫂子，小弟告辞。”
　　林轩抱拳行礼，却也没有立刻从云海广场出去，而是身形一闪，飞到了另外一边。
　　此时广寒真人的身边，一样围满了道别的贺客，虽然他同样是前来道喜，但身为三大散仙之一，身份毕竟是大不相同地，平时能见到的机会不多，大家自然是想趁此机会巴结认识一番了。
　　九尾天狐那边的情况也是一样的。
　　虽然广寒真人这边热闹以极，但林轩的到来，最终还是引起了大家的注意，毕竟这么多大能齐聚于此，最初风头的却偏偏就是这姓林的小子。
　　而且他与广寒真人的关系非同小可，周围的修士渐渐的让开一条路，分神期存在中，恐怕也就林轩，能够享受这个待遇。
　　“多谢前辈援手之徳。”
　　林轩行了一礼，长揖到地，不管原因如何，这一次，若不是广寒真人与青丘国主全力维护，自己别说得到九转灵蛇胆的这样的宝物，恐怕已被冰魄宝蛇大卸八块了。
　　“你……”
　　广寒真人望着林轩，表情复杂以极，心中的疑问何止两三个，简直是多不胜数，不过略一犹豫，他还是什么话也没有说。
　　一来，这里人多耳杂，实在不是谈话的静地。
　　二来，这林小子更不是什么好相与，除非将他抓住抽魂炼魄，否则，估计也问不出什么东西。
　　与其在这里浪费唇舌，还不如留着去问百花好了。
　　故而广寒真人什么也没有说。
　　林轩也很识趣，只与夏侯兰闲聊了几句就离开了这里。
　　青丘国主此刻，在大约百余丈远处，林轩缓步走过去了。
　　与刚才的过程相差仿佛，很快林轩就与这位三大妖王中的绝强人物说上话了。
　　“多谢前辈相助！”
　　依旧是深深一揖，不过与面对广寒真人相比，林轩明显更加自然了些。
　　一来，他与九尾天狐见过，在冰海界的时候，对方就救过他一次了，二来，自然是因为香儿的缘故了。
　　“呵呵，不必客气，看香儿的面子，我又怎么可能不救你。”
　　这么近的距离，九尾天狐的面容依旧看不清楚，不过那声音，却是动听到极处：“好了，你们俩聊吧，我就不打扰了。”
　　九尾天狐话音未落，也不见她身形挪移，居然就从原地消失。
　　如此结果，让林轩瞠目结舌。
　　不过她这师父，也确实够体贴的，看得出来，她很疼爱香儿，林轩也就放心了。
　　问题是，九尾天狐是离开了没错，可周围还有这么多渡劫期老怪物，甚至有不知趣的高高竖起耳朵，想听两人会说些什么。
　　林轩一阵无语，也不太想传音入密，想要和小丫头说几句亲热的话语还要传音，委实太破坏情绪。
　　“香儿，跟着前辈好好修行，有朝一日，我会来接你。”
　　最后，千言万语，化作一句，貌似很平常的言语，然而只有小雪狐，才知道牠的意义。
　　“嗯。”
　　香儿点了点头：“我等你。”
　　林轩点点头，没有在多说，浑身青芒大起，离开了原地。
　　若有朝一日能举霞飞升，与天地同寿，有的时间去儿女情长，现在，则没有必要在这里卿卿我我地。
　　香儿目送着他的背影消失，绝美的面容上闪过一丝惆怅之意。
　　就在这时，却感觉一温暖的手，在少女的头上轻轻抚过，香儿抬起头颅，就看见九尾天狐正温柔如水的将自己看着。
　　“师傅。”
　　小丫头再也忍耐不住，扑在了青丘国主的怀里。
　　“好了，别哭，来日方长，你要相信自己的眼光。”
　　九尾天狐安慰着爱徒，随后浑身迷雾一起，待那妖气散去，同样是失去了踪迹。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩离开云海仙境以后，没有多做耽搁，直接就出了蓬莱仙岛，出乎意料的，这一次，他没有出现在沙漠，而是一望无垠的荒原，出现在了视线里。
　　那荒原广袤以极，看不到边际。
　　林轩脸上闪过一丝意外之色，难道被传送出来是随机的。
　　这样虽然有些麻烦，不知道究竟身在何处，但相对来说，也要安全得多。
　　林轩如此这般的想着，脸上露出满意之色。
　　既然不知道身在何处，那他也就随便选了一个方向朝前飞了。
　　然而这荒漠比想象的要大得多，整整十天的时间过去了，依旧不知道边界在何处，更不要说，有机缘见到修仙者。
　　要知道林轩如今的遁速非同小可，十天飞出的距离何止千万里，不过灵界面积广博，有这么大的荒漠也不足怪的。
　　这天清晨，林轩依旧如往常一般的在赶路，然而他却似乎发现了什么不妥，眉头微微的皱起来了。
　　林轩的遁速明显比前日放慢了许多，一边飞，一边还将神识放出，连脑袋也转动个不停，在那里左看右看。
　　灵界有这么大的荒漠不足为奇，但林轩总觉得这几天似乎在赶冤枉路。
　　为什么会有这样认为，他也说不清楚，只知道感觉就是这样没错。
　　晃眼，一上午又过去了。
　　林轩突然抬起头颅，并且将遁光一下子停下来了。
　　四周静悄悄的，丝毫声息也无。
　　林轩却倒背双手，缓缓的开口了：“林某若是没有料错，阁下也是一位渡劫期的前辈，在周围窥探了这么久，还将林某引入这幻阵之中，怎么，前辈却没有胆量现身么？”


第两千八百七十三章 千幻真人
　　呜……
　　山风吹过，四周依旧是分毫动静也无。
　　林轩眉头一皱，眼睛不由得微微眯起来了。
　　他可不觉得是自己感应出错。
　　起初，林轩是没有察觉出什么不妥，但随着时间的推移，他可以断定，自己确实是落入了一老怪物精心布下的陷阱里。
　　只是不知为何，对方一直窥视在侧，没有动手的意图。
　　然而林轩心中的不安却在逐渐增多，拖延下去，对自己是有百害而无一利的。
　　所以他才停了下来，出言试探。
　　然而布下这局的老家伙，显然也不是那么好对付，依旧不动声色。
　　过了一盏茶的功夫。
　　四周的景物依旧是分毫变化也无。
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，脸上带着几分落寂：“阁下这又是何必，一定要逼我。”
　　话音未落，林轩的动作却是一点也不慢的，只见他动了，身形前挪，右手扬起，一道亮光从他的衣袖中飞了出去。
　　林轩左手一抬，已将那亮光抓在了掌间，随后也不多言，就这么高高的举过头颅，随后再朝着下方狠狠劈落。
　　刺啦……
　　厉芒大做，这时候大家才看清楚，原来被他握在掌心中的，是一式样古朴的长戈。
　　随着林轩的动作，一股灵压冲天而起，汹涌蓬勃，紧接着，一道青芒浮现而出，所过之处，虚空似乎变成了一潭小湖，被那青芒，搅得支离破碎了。
　　青芒的形状与月牙相差仿佛，很快就激射到了极远之处。
　　啵……
　　一声轻响传入耳朵，那地方明明空无一物，却偏偏像是有什么东西被击中了。
　　一团土黄色的灵光升起，与青芒缠斗片刻，最后同归于尽掉了。
　　而四周的景物也一阵模糊，前方百余丈外的一座山峰，顷刻间就风化成沙，左侧的小溪也归于虚无，取而代之的是一小片树木。
　　“果然是幻术！”
　　看见这一幕，林轩脸上的表情满意以极，证明自己先前的判断，是没有错地。
　　“好个小家伙，居然能破除老夫的乾坤颠倒之术。”
　　一声叱喝传入耳朵，林轩回过头颅，就看见一身穿锦袍的老者，头发胡子皆做花白之色，眼角的沧桑之意也很浓，然而却精神矍铄。
　　他既然现身了，也就没有藏着掖着的意图，一声渡劫期的惊人灵压弥散而出。
　　好在也仅仅是渡劫初期的大能而已，否则，林轩今次，还真不知道该如何了局。
　　对方会出现在这里，显然也是从蓬莱仙岛出来地，虽说无巧不成书，但林轩不相信，会碰巧有渡劫期大能路过此处。
　　鼐龙真人的婚礼隆重，但请的人并不多，来来去去也就是那么一百多个，眼前之人，林轩可以断定，自己从未见过。
　　这家伙，居然用幻术，遮掩了面容么？
　　“前辈既然找上了林某，想必不是来陪我喝茶聊天的，阁下既然有胆量图谋不轨，难道还没有胆量以真容相见么？”林轩冷冷的说，语气带着几分讥讽之色。
　　“小家伙，你又懂得什么？”
　　那锦袍老者大笑起来了：“老夫岂是怕你，只是放眼三界，见过我千幻真人面容的也没有几个，你，还不配的。”
　　“这老家伙好大的口气，但也不是胡言乱语，千幻真人，灵界有名的渡劫期大能之一，以幻术知名，传说他能将敌人玩弄于鼓掌之上，陨落都稀里糊涂，自他成名以来，死在他手中的修士，那都是以糊涂鬼居多。”
　　林轩到底只是分神期存在，于渡劫期圈子的事情不是很清楚，这千幻真人的威名，只是隐隐约约的听说过。
　　“阁下真的确定要找林某的麻烦么，还是你认为，自己比宝蛇冰魄身边的那天元圣祖，要强上许多。”林轩冷冷的说。
　　虽然事情到了这一步，善了的希望已是非常飘忽，但只要有一丝可能，他都要尽量争取的，对方毕竟是渡劫期，不到万不得已，林轩是不希望与其兵戎相见地。
　　“交出真龙灵血，我或许可以放过你。”
　　事情到了这一步，千幻真人倒也不想多费唇舌，很直接就说出自己的目的了。
　　真龙灵血，对他有莫大的用途，原本是准备熬一熬价格，再从那位猕猴尊者手中换取的，没想到，却被林轩捷足先登了。
　　他又气又怒，当场却不好发作，毕竟在那样的场合，有可能庇护林轩的存在太多，鼐龙真人，广寒子，青丘国主随便拿出一个，都是自己万万不敢招惹。
　　最后他选择了隐忍，等待合适的机会再出手。
　　离开蓬莱仙岛，他选择了跟在林轩身后，并用自己玄妙异常的幻术，让对方在不知不觉就落入了瓮中。
　　原本他不打算急着出手，因为此幻术的作用，绝非仅仅是迷惑，随着时间的推移，里面也是隐含杀机，若是能够这样神不知鬼不觉的将林轩除去，倒也省了自己一番力气。
　　可惜想法不错，还有一句话叫做人算不如天算，这姓林的小家伙，远比想象的难对付，居然在关键时刻，将自己的幻术看破，从而让自己的图谋，功败垂成了。
　　可恶！
　　千幻真人的心情，原本是很不好的，然而此刻听林轩提起天元圣祖，语气之中隐含威胁之色，他不由得笑了：“小家伙，碰巧赢了一次就在这里嚣张跋扈，天元那家伙输得是稀里糊涂，你不会真以为自己的实力，已经能够媲美渡劫期了，识相的就将真龙灵血交出，上天有好生之德，本真人不是不能饶你一命。”
　　“阁下想要，干嘛不在交易会上换取，现在却来图谋林某的囊中之物，阁下可知道羞耻两个字，应该怎么写么？”
　　事情到了这一步，显然已是无法善了了。
　　林轩暗暗叹息，也就不再做徒劳的努力，同时他的声音话语，也就变得一点都不客气。
　　反正左右是个不死不休的结局，自己就算低声下去，对方也不会放过自己。
　　至于交出真龙灵血，林轩压根儿就没有想过。
　　且不说自己也有莫大的用途，退一万步说，就算交出去，对方真会放过自己么？


第两千八百七十四章 古镜奇威
　　这显然是不可能的。
　　假如自己只是普通的分神期修仙者，交出真龙灵血后，对方或许还会遵守承诺。
　　但自己的实力，比同阶强得多，于情于理，对方都不可能养虎为患的。
　　至少易地而处，林轩肯定会选择斩草除根一途，否则到时候等对方晋级，就将变成自己悔之晚矣。
　　千幻真人既能进阶到渡劫期，又岂会不懂其中的分寸与道理。
　　对方既然现身找上了自己，那就是不死不休的结局。
　　故而林轩才会这么的不客气。
　　千幻真人的脸色，顿时阴霾以极。
　　“找死！”
　　一声叱喝，随后便见他右手抬起，一件宝物从衣袖中飞了出去。
　　是一金黄色的镜子，灵光流转，耀目以极。
　　千幻真人扬手将牠祭起。
　　“不好！”
　　林轩心中一声大叫。
　　像古镜一类的法宝，平日里并不常见，属于比较偏门的宝物，但一般情况来说，威力都是非同小可，由渡劫期老怪施展，那更是令人目眩。
　　虽然不知道此古镜的威能是什么，但林轩可没有心情等他施展后再去一一了解。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　脑海中念头转过，林轩已动手了。
　　原本放下来的左手，猛然朝着前方挥落。
　　刺啦……
　　厉芒骤起，随着他的动作，月牙形的光刃浮现而出。
　　在这千钧一发的关键时刻，林轩已来不及去更换或者选择什么宝物，将就手中的倒海戈再一次发动的进攻。
　　反正此宝连虚空都能斩破，威能也是非同小可。
　　那月牙形的光刃一闪，就风驰电掣的激射到了镜子的表面。
　　丝毫迟滞也无，一切而过。
　　这一下攻击太完美了，仿佛已经毁掉了对方的宝物。
　　然而林轩脸上却分毫喜色也无，他面对的可是渡劫级别的老怪物，怎么可能那么好对付。
　　就算对方大意轻敌，也绝不是自己这么一击，就能将他的宝物重创毁去。
　　“幻术！”
　　林轩喃呢的声音传入耳朵，话音未落，四周的环境已骤然大变了。
　　荒漠还是荒漠，但所有的景致已大不相同，天色阴沉了许多，四周弥漫起了灰褐色的迷雾，让稍远处的景致都看不清楚。
　　不……不对，不仅于此，那迷雾对神识，似乎都有一些压制的效果，好厉害的幻术，让林轩不知道，究竟身在何处。
　　呜……
　　山风吹过，那风也不知道是从哪个方向刮来的，伴随着它，周围的雾气开始翻涌，仿佛有无数妖魔鬼怪藏身于其中。
　　“哼，故弄什么玄虚？”
　　林轩的眉头皱在一起，但却并没有表现出多少害怕畏惧，袖袍一拂，顿时从他的衣袖中飞射出一道儿臂粗的光柱，朝着前方散射过去了。
　　虽是随手一击，但以林轩如今的实力，威能那也是不小地。
　　林轩的目的是打草惊蛇，希望能借牠看出这幻术究竟有何玄奥之处。
　　可惜打算不错，最终却落空掉了。
　　那光柱威力不俗，却如泥牛入海一般，根本没有掀起半分波澜。
　　林轩的脸色有些难看。
　　冷哼一声后，又是袖袍一拂，这一次激射出来的不是光柱，而是一道道尺许长的剑光鱼游而出，在其身侧盘旋飞舞。
　　九宫须臾剑威力不俗，祭炼出完整版的宝物以后，连带林轩空手施展的剑光，也同样犀利了许多。
　　这不稀奇，剑气原本也就是依托于法宝地。
　　这一次，林轩没有盲目让它攻击，而是准备看清楚后再做定夺，他可不想没能将幻术的破绽找出，自己却先露出空当来了。
　　先下手为强不好使，那就试试后发制人又如何。
　　林轩如此这般的想着。
　　脑海中念头尚未转过，突然有嘎嘎嘎的怪笑声传入耳朵：“小家伙，想破除老夫的秘术，先试试我这万尸大阵威力如何。”
　　那声音嚣张跋扈，偏偏却是非常飘忽，根本就弄不清楚声在何处。
　　林轩叹了口气，放弃寻找对方的身影，先将眼前的危机解决了再做定夺。
　　毕竟对方口中的万尸大阵绝不会是虚言恫吓。
　　这个念头尚未转过，四周的景物果然发生变化了。
　　雾气变得更加浓重，还夹杂着阵阵阴风，转瞬间，方圆百里，就形成了一大片的雾海，雾气还在像着四周迅速蔓延。
　　而雾海剧烈翻涌，里面隐隐有人头攒动，“嗷”，不时有怪吼声传入耳朵，仿佛里面隐藏着数量众多的怪物。
　　虽然雾海遮挡了视线看不清楚，但从那阴风尸气，还有对方刚刚所说的言语，是什么东西，也不难猜测。
　　何况根本不需要林轩瞎捉摸，谜底很快就自己揭晓了。
　　只见阴风方向一改，将前面的雾气吹散，怪物们露出了真颜，竟是竟是一只只身披铜甲，干瘪无肉的炼尸。
　　别看形貌丑陋以极，每一具散发出来的灵压至少都有元婴期，为首的尸王更是分神级。
　　如果仅仅是这样还不足惧，关键是这些炼尸的数量多到离谱，影影绰绰根本就不知道延伸像何处。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　而且他心中还有些疑惑，对方号称千幻老魔，这一路上也见他擅使幻术，那眼前这些形貌可怖的炼尸究竟是真的还是假的。
　　不清楚！
　　也没有多余的时间去给林轩慢慢犹豫了。
　　那些炼尸看似笨拙，动作可是一点也不慢的，已经嗷嗷叫着冲上来了。
　　可恶，只有试试再做定夺！
　　林轩眼中精芒闪过，不再迟疑，右手向前挥去。
　　随着他的动作，那些盘旋在身前的剑光顿时迎风一闪，体积暴涨了倍许，朝着前方劈刺过去。
　　那些炼尸自然不会坐以待毙，纷纷腾空而起，口中喷出毒雾尸气，向着剑光迎了上去。
　　看样子，似乎不像幻术所变化出来的骗人的东西。
　　林轩脑海中如此思索，毒雾尸气，已与剑光撞在一起。
　　剑光纵然犀利，但被这么多毒雾侵蚀，那也是抵挡不住，前面几道，很快就冰消瓦解掉了。
　　不过剑光数量也是众多，后面几道仅仅是被削弱，将尸气斩破，杀进炼尸群里去了。


第两千八百七十五章 歪打正着
　　“嗷！”
　　一时间，厉吼声大做，剑光纵横飞舞，很快，就有数只炼尸被斩下了头颅，但剑光却也因此，将威能损耗殆尽了，越来越黯，最后化为点点星光于雾海中消散。
　　而这点损失，相对于那源源不绝的炼尸来说，不值一提，林轩的脸色阴霾无比，对方施展的不应该是幻术，这炼尸又怎么会是真的，而且数量如此磅礴，当真令人感觉到有些棘手了。
　　脑海中念头尚未转过，林轩突然眉头一挑，仿佛感觉到什么，二话不说的向左跨出一步。
　　于是，他的身影骤然消失了。
　　林轩的反应不可谓不迅速，几乎就在他躲开的一刹那，空间波动骤起，来源于他的身侧，一道寒光几乎是贴着他的身体将残影洞穿而过。
　　林轩转过头颅，映入眼帘的是一青铜短戈，花纹斑驳，显然是一威力不凡的古宝了。
　　用炼尸吸引自己的注意，让这宝贝偷袭？
　　林轩似乎捕捉到了一点对方的用意，然而就在这时，厉芒骤起，又有几点寒光浮现在视线里。
　　林轩不敢大意，身形一闪，再次躲开，然而出乎预料的，这一次却没有危险袭来。
　　那寒光飞到半途就消失不见，不过是幻影变化出来的虚妄之物，目的是扰人耳目。
　　真亦假来假亦真么？
　　再加上炼尸，这千幻老魔，比想象的还要难缠得多。
　　一时间，林轩疲于应付。
　　如果换一名修仙者，在这种情况下，恐怕还真束手无策，千幻老魔，凭借着一手玄妙无方的幻术，就算是同阶修仙者，也是大感头疼的。
　　林轩袖袍一拂，嗤嗤之声大做，九宫须臾剑于衣袖中鱼游而出，纵横飞舞，一时片刻，那数量众多的炼尸也近身不得，表面上看，似乎暂时安全，但他所面临的不利局面，却也不见任何改观。
　　根本就不知道敌人隐藏在哪里，千幻老魔随时可以用阴险歹毒的手段偷袭。
　　如果光是宝物众多也就罢了，林轩自问，神通也是不弱，兵来将挡水来土掩，尽能支撑得住，可关键是，对方擅长幻术，很多攻击，不一定是真的，可偏偏，自己却不能不躲。
　　如此一来，法力的消耗就变得极快。
　　想要将自己拖垮么，林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，朝着左右转了转头颅，眸底深处有一丝不易察觉的银芒闪过。
　　随后发现左侧，有一道几乎淡若不见地烟影，正悄然无声地朝自己接近。
　　这家伙，用炼尸与各种似真似假的手段吸引自己的注意，他却准备悄悄潜近了偷袭。
　　可以说艺高人胆大，也可以说实在太狡猾。
　　不管是什么，若真等对方来到了近处，那一下攻击，必定是石破天惊的。
　　幸好自己懂得的神通也很多，天凤神目在这幻阵中，依旧显出了效果。
　　林轩嘴角边勾勒出一丝讥嘲之色，但很快就不见了。
　　想偷袭自己，那就来个将计就计，送予这老魔一个惊喜。
　　林轩装作什么发现也无，依旧按部就班的在那里与炼尸战斗着。
　　那青烟接近得十分迅速，很快，就与林轩只剩下数尺了。
　　千幻真人的脸上闪过一丝厉色，正要准备现身而出，然而就在此刻，出乎他意料的一幕发生了。
　　林轩飒然转过头颅，满脸的讥讽之色。
　　“你……”
　　千幻老魔大惊失色。
　　“我什么？”
　　林轩却根本无意与他多做啰嗦，时机稍纵即逝，林轩早有准备的右手抬起，一拳像前打了过去。
　　没有使用宝物。
　　但这一拳的威力也是非同小可，林轩原本就是法体双修的。
　　“不好！”
　　千幻老魔大惊失色，但这么近的距离哪容得下他躲，无奈之下，只好将护体灵气全部放出。
　　“嘭！”
　　这一拳打了个结实，对方如脱线的风筝一般飞远了。
　　林轩的手段当然不会仅止于此处，只见他左手跟着一拂，顿时，一道儿臂粗的闪电由衣袖中激射而出。
　　略一盘旋飞舞，就像对方追去了。
　　“这……”
　　挨了林轩那一拳，千幻真人虽是渡劫期大能，法体千锤百炼，却也承受不住，感觉胸口血气翻涌，但他没有时间平复，因为又看见了那电弧。
　　墨黑色，好奇怪的电弧，有什么威能他不清楚，但心中却莫名其妙的不安到极处。
　　这时候，他也来不及更换什么宝物，干脆就将手中那金黄色的古镜祭出。
　　此宝不仅对他施展幻术大有帮助，其余神通也是不俗。
　　光古镜离手以后，立刻变大了倍许，并放出黄蒙蒙的光柱。
　　然而没有用，那光柱一接触到电弧，就冰消瓦解掉了，随后电弧一闪，击中了古镜的表面。
　　此宝的灵光骤然黯淡，仿佛一下子失去了灵性一般，由半空中掉了下来。
　　“不可能！”
　　千幻老魔骇然失色，这是什么神通，一招就将自己的魔镜法宝破除。
　　林轩则深深呼吸，脸上的表情十分满意，幻阴神雷的威力，比自己原先预估的，还要稍微大上那么一些。
　　而随着古镜被污浊，四周的雾气居然以肉眼可见的速度散开了。
　　这也算歪打正着，千幻老魔施展幻术原本就要借助这件宝物，加上又被林轩一拳重创，所以，他施展的幻术失效掉了。
　　不过炼尸并没有消失，这东西与幻术没有关系，原本就是老魔的另外一种秘术，渡劫期老怪物，懂得的神通原本就很多。
　　一时间，形势逆转，千幻老魔的嘴角边，隐隐有鲜血流出，他胸口的衣服，已经被林轩那一拳轰成了粉末，露出一银白色的内甲。
　　怪不得，原来这老怪物有宝甲穿在身上的，否则林轩那一拳的威力何等磅礴，光靠护体灵气，恐怕肉身已经报废掉了。
　　但饶是如此，伤势也着实不轻的。
　　“好，好。”
　　此老魔怒极反笑，林轩虽然战胜过天元圣祖，但那是机缘巧合，说实话，他并没有太将这小子，放在心里，没想到这一番交手，却是吃了大苦头，身受重伤，宝物也被毁掉。


第两千八百七十六章 玉罗蜂与血火蚁
　　千幻真人的眼中满是怨毒，恨不得将林轩抽魂炼魄。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，顿时祭起了数样宝物。
　　当先便是一黝黑的葫芦，只见老怪物一指向前点出。
　　顿时，那葫芦迎风一闪，体积骤然变大了起来，随后从葫芦中喷出一道道的雷火，席卷着朝林轩杀过来了。
　　老怪物的攻击并没有结束，除了葫芦，被他祭起来的还有两柄尺许长的短戈。
　　“疾！”
　　他一声呵斥，那短戈一闪，就从原地消失不见，当再次出现，距离林轩只剩下数丈之远。
　　林轩瞳孔微缩，面对暴跳如雷的老怪物，自然不敢有分毫的怠慢之色。
　　一道神念发出，九宫须臾剑就有一小半飞回来护体，与短戈雷火战在一起。
　　一时间，噼里啪啦声大做，雷霆一般的轰鸣声更是不停传入耳朵，两人这一番斗法看似没有多少出奇之处，但每一击，都蕴含得有惊人的威力，整个天空，在法宝的碰撞下，都不停变化扭曲，天地元气，更是混乱无比。
　　千幻老魔恨林轩入骨，干脆舍弃了最擅长的幻术，打算硬碰硬将他灭除。
　　表面上看，这么做，或多或少有点不妥，或者说，过于莽撞了，然而他的境界与林轩不同，硬碰，反而让林轩难于应付……法力消耗太快了。
　　其实，这还是因为林轩实力远胜同阶许多，否则换一名分神期修仙者，能不能接下渡劫期老怪的一击，恐怕都是两说。
　　千幻老魔这番打法也算歪打正着，林轩的脸色，难道看无以复加的地步，额头上冷汗越来越多。
　　不能这么下去了。
　　“破！”
　　林轩又是一声大喝，双手抬起，九宫须臾剑表面厉芒大做，又有黑色的闪电浮现而出。
　　幻阴神雷！
　　那些雷火暂且不提，两柄短戈被那黑色的闪电包裹，表面的灵芒顿时黯淡了许多。
　　“这究竟是什么秘术？”
　　千幻老魔又惊又怒，他自问见识也是不俗，但这样逆天的神通听都没有听说过，居然能够污秽修士的宝物。
　　惊怒之余，眼中却又闪过一缕贪婪之意。
　　这林小子还真是身具无数的秘密，若是能够将他灭除，自己必定能够获得意想不到的好处。
　　具体会有些什么不好说，但绝对远远不止真龙灵血的。
　　那短戈并非他的本命宝物，虽被污浊，他却也不至于受伤什么，而身为渡劫期，身家何等丰富。
　　只见他一扬手，又是两柄飞剑祭出。
　　“好狡猾的老家伙。”
　　林轩目光在对方新祭出的两柄飞剑上扫过，心中却忍不住暗自腹诽了。
　　这两柄飞剑品质不俗，但相对渡劫期的身份则算不了什么，想必类似的法宝对方还有很多。
　　他故意用这种品质的宝物应敌，想必是对自己的幻阴神雷有所顾忌，这飞剑即便被污秽了他也不会心疼，随手又能祭出类似的宝物。
　　虽然不用本命宝物，攻击的威力会逊色一筹，但他深厚的法力，完全可以将这一点弥补。
　　简单的说，他现在的打法很笨，很土，但却实用，就是想用境界的差距，将林轩活活耗死在这里。
　　打算不错，然而林轩什么性格，怎么可能被他牵着鼻子走呢？
　　袖袍一拂，林轩同样祭出了一件宝物。
　　形状与宝塔相差仿佛，表面却是破破烂烂的。
　　只见林轩一指点出，此宝塔顿时灵光大做，体积变大了很多，吱呀一声传入耳朵，宝塔第一层的门，轰然打开，大片白光映入眼帘，随后那白光化为了一个漩涡，嗡鸣声大做，紫红色的虫云由里面蜂拥而出。
　　血火蚁！
　　经过这么多年的饲养，已经发生了一些变异，威力远非当年可比，当然，想用牠对付渡劫期大能，那明显是不够看。
　　但若是缠住对方的炼尸，则绰绰有余。
　　“去！”
　　林轩一指向前点出，血火蚁的嗡鸣，变得更加的动人心魄，朝着那些炼尸蜂拥而去了。
　　很快，虫云尸气，就狠狠的撞在了一起，论个体的战斗力，血火蚁虽然变异，也没有办法与眼前的铜甲尸相比，但牠的数量，何止亿万之多，将整个天空都遮蔽住，炼尸被虫云一层又一层的包裹，一时片刻，拿牠们也是无可奈何。
　　“驱虫术，怎么会这么多？”
　　千幻老魔看得也是瞠目结舌，他见过驭使奇虫的修仙者，但哪儿有谁，能够控制这么多。
　　除了惊愕还是惊愕，而林轩这边，却是压力骤减，九宫须臾剑方向一转，千幻老魔祭出的几件宝物，顿时要抵挡不住。
　　“这家伙，手段还真多。”
　　老魔一边嘀咕，一边又去掏新的宝物，这次他取出来的是几柄手斧，祭出后灵光暴涨却是化为几头巨蟒向着林轩扑咬过去了。
　　“雕虫小技。”
　　林轩依旧是操纵九宫须臾剑应敌，同时又是一指像着前方点去。
　　反正都已经使用了驱虫术，林轩不介意将玉罗蜂也一起祭出，虽然这也算自己的杀手锏之一，但面对渡劫级，难道还有藏着掖着的道理。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，万魂塔的第二层打开了，依旧是灵光耀目，黑红色的虫云由里面飞出。
　　不过规模与刚刚相比，明显就要小得多，只有千余只而已。
　　起初，对这种形似蜜蜂的魔虫，千幻真人并没有在意。
　　眼见牠们接近了自己，才一指向前点去，那葫芦顿时方向一转，漫天的雷火像玉罗蜂喷了过来。
　　原本照千幻真人的估计，此墨玉葫芦中喷出的可是三昧真火，灭杀些许魔虫还不非常轻松。
　　然而出乎他意料的一幕出现了。
　　能够焚尽一切的三昧真火对此魔虫居然没有用处，穿过火海像他飞过来了。
　　“不好！”
　　千幻真人这才知道自己大意，忙浑身精芒一起，向后退去，然而已晚了一步，距离最近的几只魔虫已经扑上来了。
　　护体灵光居然半分作用也无，有如纸糊的被突破，随后玉罗蜂也不含糊，直接就用尾巴上的针就对着他狠狠的刺下去了。


第两千八百七十七章 大神通
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫传入耳朵，玉罗蜂的尖刺即使对方所穿的内甲也抵挡不住。
　　然而如此凄厉的惨叫还是让林轩有些恍惚，对方好歹也是渡劫级别的大能修仙者，玉罗蜂一刺之威真能让他痛苦到如此地步？
　　脑海中念头尚未转过，爬在老魔身上的玉罗蜂已经掉下来了。
　　此灵虫的威能是非同小可，但弱点却与世俗的蜜蜂是一样的，一旦蜇人之后生命也就走到尽头，用不了多久就烟消云散掉了。
　　雾气散开，露出了千幻真人的容颜，表面上，难以看出有何不妥，然而老魔心中的惊骇，却无法用言语来表述。
　　他感觉体内的寿元，正飞速流转，并于空气中消散。
　　时间之毒！
　　老魔想到了一个古老的传说。
　　顿时吓得魂飞魄散掉了。
　　众所周知，渡劫期存在之所以远胜其他境界的修仙者，最根本的一点在于他们能够掌控天地法则。
　　让法则之力为其所用。
　　而天地法则中最为玄妙的就是时间法则，其博大精深之处甚至比空间之力还要更进一步。
　　而玉罗蜂尾刺的时间之毒，显然就是时间法则的一种，而且还是非常可怕的运用。
　　这传说中的魔虫，在上古的时候，不早就被灭杀殆尽了，怎么会还有残留。
　　千幻老魔又惊又怒，但此时此刻，又哪有精力去探究，他忙深深呼吸，开始调动浑身的法力，以此来抵挡时间之毒的侵袭。
　　原本开始衰老的面容，变得干瘪的肌肤，开始以肉眼可见的速度恢复。
　　表面上看，似乎玉罗蜂也拿着老怪物没奈何，然而此时此刻，千幻真人其实已经快要吐血了。
　　时间之毒，又哪是那么好对付，一般的法力，根本就抑制不住，此时此刻，他消耗的是本命真元来着。
　　要知道，这种东西，可是用一点少一点，虽然并非不可恢复，但消耗的时间就不是一天两天，而是几十甚至上百年。
　　但现在，可管不了那么多，如果寿元流逝太多，那元气之劫就很有可能马上降落，那样的话，自己岂不是死定了？
　　毕竟渡劫的时候有强敌窥视在侧，那危险性如何，是不言而喻的。
　　权衡利弊，本命真元的损失老魔虽然也心疼无比，但他只能这么做，别无选择。
　　渡劫期老怪物确实非同小可，时间之毒居然硬生生被他给压制下来了。
　　然而对于千幻真人来说，危机并未结束，林轩这边暂且不提，剩下的玉罗蜂已经劈头盖脸像他笼罩了下去。
　　可恶！
　　刚才已见识了时间之毒，不过被几头魔蜂蜇了就可怕到如此地步，如果真被上千的玉罗蜂包裹，那自己还活不活。
　　一着不慎满盘皆输，不过他现在还没到需要束手认负的地步。
　　千幻真人左手一摆，像着身后扬了起来。
　　林轩看得清清楚楚，十余颗遍布血丝的黑色圆珠，随着他的动作，向后飞掠而出。
　　速度快极，同时向着四面八方散射而去，很快就与虫云激撞在一起。
　　轰隆隆！
　　爆裂声传入耳朵，整个天空，都被映成了火红之色，渡劫期老怪出手自然是非同小可，这雷珠明显不是什么普通的事物。
　　但玉罗蜂又岂能用常理揣摩，刀枪不入，水火不侵绝非嘴上说说，爆炸的雷火已将牠淹没，但此灵虫依旧是生龙活虎。
　　当然，也不能说分毫影响也无，就算能硬扛伤害，但那爆炸所产生的冲击，却是避免不掉的。
　　虫云被冲散了一个缺口，于是合围也就产生了漏洞，千幻真人身形一闪，趁机遁出去了。
　　“呼，好险！”
　　他松了口气，只觉背上冷汗淋漓，然而还来不及有所歇息，背后寒毛就根根竖起。
　　迎面一道恢宏异常的剑气，连天接地，朝着这边劈刺而去。
　　那剑光声势惊人以极，仿佛这一击要劈开天地。
　　千幻老魔骇然失色，这时候根本就来不及躲，他的眼中闪过一丝怒色，喉咙中有野兽般的咆哮声发出。
　　袖袍一拂，也是祭出了一件宝物。
　　是一乌黑短斧，此斧表面符文喷薄，手柄处还有一个鬼脸，活灵活现，足可见这宝贝的不凡。
　　林轩瞳孔微缩，若是没有看错，这想必就是千幻老魔的本命宝物。
　　哼，终于还是逼他用出来了。
　　林轩嘴角边闪过一抹冷笑之色，双手挥舞，浑身的法力狂涌而出，似乎想要一击而定胜负。
　　随着他的动作，剑光变得越发的犀利与磅礴……
　　老魔脸上的表情越发愤怒，不再犹豫什么。
　　袖袍一甩，将手中黑斧毫不犹豫的祭了起来。
　　只见黑芒狂闪，戾气冲天，那手斧在顷刻间就变大了百倍有余，虽然说不上连天接地，但体型也是磅礴以极，向着那剑光劈刺过去。
　　嘭！
　　剑光黑气，轰然撞在一起，天地为之变色，方圆万里的空间，更是摇晃不已。
　　林轩蹬蹬蹬连退三步，胸口气血翻涌，嘴角边更是有一丝殷红的鲜血滑落。
　　九宫须臾剑是非同小可，但这样的硬碰毫无取巧之处，林轩再彪悍，境界的差距在那里摆着，与渡劫期老怪对撼，到底还是要差上一筹。
　　这一次偷袭，他似乎是偷鸡不成蚀把米。
　　表面上是如此，然而以林轩的性格，又岂会做亏本生意，眼中闪过一抹厉色，早就准备好的一道法诀打出。
　　轰隆！
　　随着他的动作，巨剑表面，顿时弥漫起黝黑色的电弧。
　　幻阴神雷！
　　林轩的算盘打得不错，想要以此秘术，来污秽对方的宝物。
　　毕竟千幻真人此刻所使用的，可是他的本命宝物，威力固然不俗，但一旦受损，心神牵扯下，他这主人也会受重伤的。
　　这一点，林轩早就计划好了。
　　并不是什么阴谋，而是一步步，将对方逼入瓮中。
　　千幻老魔会如何应付？
　　见幻阴神雷浮现而出，他的眼中毫无意外之色，同样是双手一握，霎时间，鬼哭狼嚎声传入耳朵，那手斧的表面，居然有无数阴魂浮现而出。
　　有的披头散发，有的青面獠牙，形貌皆很可怖，向着剑光扑过去了。
　　噗……
　　一声闷响传入耳朵，那些阴魂恶鬼来不及与剑光接触，就在幻阴神雷的威能下灰飞烟灭掉了。
　　魂器！
　　林轩瞳孔微缩，这千幻老魔，居然还是一罕见的鬼修。
　　鬼道作为修魔者的分支，修炼艰难以极，此人居然能修炼到渡劫期，看来机缘也是相当不错地。
　　林轩心中嘀咕，然而却也没有一点留手的意图。
　　既然已经动手，那双方的仇，就已经到了无可化解的地步，要么尽全力将他灭杀于此地，要么就等着后患无穷。
　　如果可能，林轩当然要尽量选择前者。
　　只见他的双手一起向前挥出，动作古朴，口中的咒语更是玄妙到无以复加的地步。
　　“小家伙，还有什么招数，尽管使出来好了。”
　　千幻真人狞笑着说，他恨林轩入骨，虽然幻阴神雷没能污秽他的本命宝物，但为了抵御此秘术，自己收罗的阴魂厉鬼也是损失了不少的。
　　要知道，普通的阴魂固然没有什么了不起，但他能够看上眼的，至少也都是鬼王级，想要收罗培养着实不易。
　　但没有关系，只要将这林小子灭除，获得的好处足以弥补。
　　“你很快就会看到了。”
　　林轩冷笑着说，随后“锵”一声传入耳朵，那巨剑消失不见，取而代之的是九九八十一柄九宫须臾剑重新飞回了林轩的身边。
　　随后往中间一合，清脆的凤鸣声大做，映入眼帘的尽是火红色的灵光。
　　那灵光夺目以极，不停的像着周围滋长，随后居然变化出了一展翅欲飞的凤凰。
　　身长百余丈，两翅一展，更是有如遮天蔽日一般，那气势骇人到极点。
　　一眼望去，真仿佛是百鸟之王临凡。
　　“这是什么，化形之术，不对，普通的化形之术，不过是形似而已，眼前……”
　　千幻老魔大惊失色，他也算见识广博，然而林轩这招“真灵化剑诀”，以前别说见了，听都不曾听说。
　　林轩自然不会给他时间思索，一道神念发出。
　　凤凰双翅一展，红光大做，四周的温度都骤然升高了许多，风驰电掣，向着牠扑过来了。
　　“不好。”
　　虽然千幻老魔不相信这是真正的凤凰，但想从眼前这怪鸟的身上，他也确实感觉到了真灵的力量。
　　大惊之下，哪里敢有分毫怠慢之意，一咬舌尖，一口鲜血喷薄，融入了那乌黑的手斧，此宝霎时间厉芒大做，凝重异常的朝前斩出。
　　而老怪物还不满足，袖袍一拂，黝黑的魔气自他的衣袖中喷薄，略一转折，化为两头水桶粗的巨蟒，迎风就涨，恶狠狠的扑向了凤凰。
　　林轩将对方的攻击看在眼里，却并没有变招之意，对真灵化剑诀他还是有几分把握地，就算是硬撼渡劫期修仙者，时间久了不敢说，若仅仅是短时间，也应该抵挡得住。
　　轰！
　　巨斧先斩了上去，那凤凰仅仅是翅膀一拍，就继续飞遁上前，随后墨蟒也扑了上去，与巨斧联手，同凤凰斗在一起。


第两千八百七十八章 两个林轩
　　霎时间灵光狂闪，爆裂声冲天，真灵化剑诀当真不凡，九宫须臾剑变幻出来的凤凰以一敌三，居然分毫颓势不见。
　　“不可能！”
　　千幻真人瞠目结舌，这可是实打实的硬碰，分毫取巧之处也无，对方居然真能与自己分庭抗礼？
　　有没有搞错，这境界的差距他究竟是怎么无视的，这小子究竟使用的什么招数，威力能够大到如此地步？
　　心中的谜团无法解惑，林轩的攻击却丝毫没有停歇的意图。
　　斗法到这一步，与这老怪物的仇怨已无法化解了，有这么一个强敌环视在侧，自己与云隐宗是休想再有安心的一刻，既然如此，林轩也不准备藏拙，尽全力将他灭杀于此处。
　　心中如此想着，林轩已有所动作，只见他深深呼吸，右手像上翻起。
　　霎时间五色琉璃，一团鸡蛋大小的火焰腾升而起。
　　五色琉璃，光芒变幻不已，上面散发出来的气息令人心悸。
　　幻灵天火！
　　林轩双手飞舞，一道法诀从其打出，此火焰一闪，滴溜溜旋转，霎时间变大到丈许方圆，带着毁灭的气息，向着对方抛投而去。
　　目的既是灭杀老魔，林轩的手段当然不会仅止于此的。
　　也不见他多余的动作，整个人居然诡异的一分为二了。
　　这是什么，幻术？
　　不对，千幻老魔原本就是此道的大行家，略一恍惚，立刻就确定自己的判断有误。
　　这绝非什么障眼法。
　　两个林轩都是真的，其中有一个是化身么？
　　心中如此想着，再定睛望去，果然发现了两个林轩的不同，诚然，五官样貌，那是惟妙惟肖，身材也极其相似，但左边那个，明显要稍微黑上一些。
　　心中如此想着，却见两个林轩同时有了动作。
　　左边那个双手一搓，掌心之中，已多出了一杆黝黑的幡旗。
　　霎时间阴风大做，鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，天地为之变色。
　　“疾！”
　　左边的林轩一指向前点去。
　　随着其动作，噗嗤一声传入耳朵，一朵碧绿色阴云从幡旗表面浮现而出，并急剧暴涨起来，将两个林轩的身影罩在其间，寒风刺骨，阴云的颜色，更是诡异的翻涌变化起来了。
　　前一刻，还如一泓碧绿的潭水，下一刻，却已是漆黑如墨，随后，凄厉的吼叫声大做，从那阴云之中，飞出了一个接一个的骷髅。
　　头大如斗，千幻老魔粗略一数，共一百零八颗，以老魔见识广博，也叹为观止了。
　　他本身就是鬼修，自然深悉阴司界的神通最为诡异莫测，心中大为戒惧，同时又有些好奇。
　　这林小子本体施展的，绝非鬼道秘术，怎么化身与本体所学，会完全不同。
　　这种情况，放眼三界，也是屈指可数，不过此时此刻，自然不是深究的时刻。
　　那一百零八颗骷髅一出，立刻二话不说的嘴巴一张乱嚼，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，口喷魔火。
　　那些魔火做碧绿之色，配上阴风，越发令人从骨子里觉得发寒，然而威力却当真是非同小可，尤其是数量那么多，连成一片，半边天幕都被惨绿色的火焰填满。
　　气势汹汹的卷像老魔。
　　化身出手了，林轩本体，自然更不会闲着。
　　只见他左手一翻，一古朴的镜子映入了眼帘。
　　千幻老魔看得清清楚楚，那镜子绝不是什么普通的宝物。
　　通天灵宝！
　　而且是雷属性的，虽是后天生成之物，但品质也是不俗。
　　隐隐有四个小字映入眼帘中。
　　齑雷古镜！
　　这也是林轩在飘渺仙宫宝库中所获得的宝物，既然能为他看中，威力自然是非同小可。
　　林轩仰头喝下一滴万年灵乳，感觉充沛的法力由丹田中生出，立刻二话不说的将牠注入手中的宝物。
　　嘭！
　　镜子光芒大放，耀眼得仿佛悬挂在天空中的太阳。
　　镜子的体积也同样变大了许多，只闻聒噪声大作，竟是无数形如乌鸦的魔鸟从里面飞出来了。
　　然而牠们的体积，却比乌鸦大得多，而且生着三只妖目，浑身上下，包裹着蔚蓝色的电弧，不对，这魔鸦本身，就是由电元素构成的。
　　噼里啪啦声大做，数量更是有上百之多，一窝蜂的像老魔杀过去了。
　　同时被这么多攻击所包裹，千幻老魔也有点打怵，但很快，那恍惚的表情就被凶厉给替代了。
　　面上狞色一闪而过。
　　只见他一张口，从嘴巴里喷出一道剑芒，然而那剑芒没有用于攻敌，而是围着手腕一绕，居然斩下了半个手掌。
　　诡异的是没有一滴鲜血流出，老魔的脸上，也不见分毫痛苦，嘭的一声，那手掌爆成了一团血雾，与四周的天地元气混在一起，扩大到亩许方圆，将老魔的身形遮掩。
　　似乎是什么防护秘术，但居然要那么多精血为引，才能施展，威力自然是不凡。
　　林轩瞳孔微缩，也来不及施展更多的法术，先看看这一波攻击的威力究竟如何。
　　幻灵天火的速度最快，很快已撞了上来，然而能焚尽一切的玄火，却被那团诡异的红云挡住，只闻噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，一时片刻，却拿对方是无可奈何。
　　林轩的脸色有些阴霾，幻灵天火作为他压箱底的秘术，威力如何，林轩自是最清楚，尤其融入了混沌太阴之气，虽然只有一缕，但威力与以前相比，提升了何止倍许，居然依旧没有分毫效果，渡劫期老怪物，果然比自己想象的还要难缠得多。
　　而这一耽搁，那些阴风惨惨的骷髅与雷电组成的魔鸦也杀了过来。
　　前者嘴巴一阵乱嚼，喷出的魔火连天接地，与幻灵天火的攻击连在一起，后者更直接，双翅一展，体型变大了数倍有余，通体包裹着蔚蓝色的电弧，直接气势汹汹的撞了上去。
　　霎时间，雷火，闪电，将整个天空填满，光芒那是忽明忽暗，林轩的本体与化身一起出手，再无分毫保留，想要将老魔灭杀在此地。
　　然而对方用精血布下的防御非同小可，林轩自问攻击够猛恶，但依旧无法将包裹着他的那团红云扯破，或多或少，总要差上那么一点的。


第两千八百七十九章 仙石与真灵傀儡
　　嘶……
　　林轩倒吸了一口凉气，渡劫期就是渡劫期，实力还要远超自己的预计。
　　他在惊愕之余，心中也是庆幸不已，天元圣祖作为古魔，实力想必也不会比这位千幻真人逊色什么，自己在蓬莱仙岛能够将他灭除，着实是机缘巧合，运气爆棚的结果。
　　然而运气这东西，固然也可以算作实力，却偏偏是飘忽不定地，对上天元圣祖，固然运气不错，但眼前这一战，却未必有这样的机缘了。
　　换句话说，运气也许可以左右一战的胜负，但归根结底，却是不可靠的，关键时刻，一名修士的实力如何，才是真正能够倚仗的。
　　渡劫期很难对付。
　　林轩心中懊恼不已，但反而释放出更加浓重的杀气。
　　对方越是棘手，越要想办法将他灭除，否则有这么一个强敌环视在侧，自己与云隐宗将坐卧难安了。
　　然而一般的手段还真难以将他的防御撕破，看来，只有用那一个东西了。
　　没错，林轩还有杀手锏。
　　这也是为什么，他敢面对渡劫期老怪物，因为从一开始，林轩就自信，能够利于不败之地的。
　　脑海中诸般念头转过，林轩也不再犹豫了。
　　袖袍一拂，一尺许长的玉盒飞掠而出。
　　表面上看不出有什么不妥，唯有盒盖上贴有禁制符箓。
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　啪嗒一声传入耳朵，符箓无风自燃，盒盖也被什么力量弹了起来，真灵傀儡显现。
　　当然，依旧是身长寸许的迷你之物。
　　随便从哪个角度看，都没有任何起眼。
　　千幻老魔在雾气中看得清清楚楚，但一时片刻，也没有弄清楚这究竟是什么事物。
　　修仙百艺，每一项都是博大精深地。
　　傀儡术用途虽然广泛以极，但越是高阶修仙者，涉猎此道的越是稀薄，毕竟有什么傀儡能在渡劫级别的斗法中有用，故而千幻老魔认不出来，那也是情理之中。
　　一时间，老魔有些发懵！
　　随后惊愕就变成了冷笑之色：“愚蠢的家伙，这种级别的战斗，居然还使用傀儡术，很快你就会知道自己错得有多离谱。”
　　老魔一边说，一边双手挥舞，看他的样子，似乎在准备什么极为厉害的秘术，林轩想要在这一战中决生死，判胜负，他又何尝不想将林轩灭杀于此处。
　　才区区分神期就如此难对付，这小子若是有朝一日进阶到渡劫，自己还惹得起么？
　　所以，他找林轩的麻烦也算是孤注一掷，绝不能留活口，否则，后患无穷。
　　两人究竟谁才能左右这一战的胜负。
　　现在还不晓得，斗法没到最后一步，就一切皆有可能的。
　　真灵傀儡已经祭出，随后便见林轩袖袍一拂，三粒枣核大小的晶石浮现而出，光晕闪烁，红、黄、蓝，三色灵光变幻吞吐，一股神秘异常的力量沛然而出。
　　“这是……”
　　千幻真人停下手里的动作，他的表情瞠目结舌，毕竟是渡劫级别的老怪物，见识不能用常理揣摩。
　　心中一惊后，已经认出来了，满脸见到鬼的神色：“仙石，你拿出来的是仙石，居然有三颗之多。”
　　仙石，顾名思义，乃是仙家之物，原本不应该存在于灵界的。
　　只不过凡事皆有巧合，极品灵脉的矿脉中偶尔也会有仙石生出。
　　当然，数量肯定是稀少到无以复加的地步，而且大部分都以废品仙石居多。
　　这种成品仙石，他不能说没有见过，但至少没有机会得到那么一块的。
　　渡劫期是了不起，但他毕竟还只是初期，这样的宝贝，绝大部分都落在了中期或者后期存在的眼里。
　　仙石，乃是让他眼馋的事物，求一块而不可得，林轩这小子却一下子拿出了三颗。
　　若不是亲眼目睹，千幻老魔说什么也不会相信的，一区区分神期修仙者，身家居然富有到这个程度。
　　说逆天也不为过。
　　惊愕之余，他心中更是羡慕不已，随后又被贪婪之心所代替。
　　只要将这林小子灭除，他所有的一切都将属于自己。
　　千幻真人的表情狰狞以极，然而不等他有所动作，林轩已抢先一指向前点去，随着他的动作，那三枚不同颜色的晶石迎风一闪，竟迅速以极的缩小了起来。
　　仅仅须臾的功夫，就化为了米粒大小之物。
　　不过体积是缩小了没错，里面所蕴含的仙灵之力，却是没有一丝一毫的衰减。
　　而且仿如活物，如流星絮羽，自己像那真灵傀儡飞了过去。
　　噗……
　　有些沉闷的声响传入耳朵，那三颗仙石，居然被此傀儡完全吸纳了进去，就仿佛，两者根本就是一体。
　　轰！
　　原本忽明忽暗的天色，不知为何，竟一下子黯淡下去了。
　　苍穹如墨，儿臂粗的电光，如银色乱舞，将这黑压压的苍穹刺破。
　　那米粒大小的真灵傀儡已经消失了，此刻，头顶的天际之处，却有一恐怖的威压，轰然而落。
　　那威压是如此的非同小可，即便是千幻老魔，在那一瞬间，竟然也感觉有点呼吸不畅了。
　　这真的是傀儡么，怎么竟仿佛是真灵降临于此处？
　　他的脸色难看以极，同时也在后悔自己太过大意，见对方拿出仙石，就应该感应到对方拿出来的宝贝非同小可，只是做梦也没有想到能到这般地步。
　　该怎么办呢？
　　老魔此刻，心中是真有一点慌了。
　　林小子不好对付，便是那化身，也颇为难缠的，现在居然又有一出人意表的傀儡浮现而出。
　　自己以一敌三，是否真打得过。
　　老魔是很自傲，但面对这种局面，信心也开始动摇。
　　高手过招，只争厘毫。
　　他这么稍一犹豫，其实也就是瞬息，然而对于这种级别的存在来说，已足以做很多事。
　　林轩袖袍一拂，噬灵剑浮现而出，青光耀目，只见他一边喝下一滴万年灵乳，一边全力一剑向前挥出。
　　轰隆！
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵虚影同时浮现而出，随后往中间一聚，一乳白色的光球出现在视线里。
　　那光球直径不过丈许，然而所散发出来的灵压，却让人畏惧，如流星坠地，向着前方激射而去。


第两千八百八十章 四面楚歌
　　这就是身家丰厚的好处，林轩可以随便喝提纯后的万年灵乳，否则，就算他法力比同阶修士深厚得多，也不足以支撑如此激烈的斗法。
　　林轩可以随时补充法力，而千幻真人就只能看着眼馋而已。
　　他所面临的危机还远不止于此。
　　随着林轩一剑挥出，真灵傀儡也有了动作，头顶的云层上，探出一山岳大小的头颅。
　　形貌与传说中的真龙相似到极处。
　　此傀儡原本就是以真龙为原型制作，只不过最强的真灵又岂是那么容易模仿的，最后制作出来，实力却相去甚远。
　　不过就形貌来说，倒真是惟妙惟肖到极处。
　　吼！
　　震天的咆哮传入耳朵，那巨大的龙首张开了血盆大口，随后只见灵光一闪，一道道光柱由牠的嘴巴中散射出来。
　　那些光柱每一道不过儿臂粗，然而数量却多到令人发指的地步。
　　用密如雨点来形容毫无夸张之处，而且一般的小雨不会有那么密集，就仿佛是传说中的疾风骤雨。
　　噗噗噗……
　　光柱不停的击打上那血雾。
　　红色的光幕急速摇晃起来了，说摇摇欲坠一点也不为过。
　　真灵傀儡的实力堪比渡劫级别的修仙者，以仙石作为动力，在短时间内爆发出来的战斗力甚至还有可能胜上初期存在一筹。
　　千幻老魔此刻就有苦说不出。
　　面对这样的攻击，硬扛是很愚蠢地，但想要脱身，又哪是那么容易。
　　一时间，他也想不出什么好主意，唯有咬牙苦撑而已。
　　光是真灵傀儡的攻击，已让他分外吃力，另一边，四灵虚影所化的光球，也轰然杀至。
　　这一击的威力，原本就非同小可，此时此刻，更仿佛压垮骆驼的最后一根稻草了。
　　轰！
　　那暗红色的光幕，终于冰消瓦解掉了，林轩心中大喜，不止往噬灵剑中注入更多的法力，幻灵天火，万魂幡也一起发力。
　　这时候，正是灭杀对方的好时机，林轩想要毕其功于一役。
　　究竟能不能做到，林轩也不晓得，但努力一下，总不会有错，哪怕最坏的结果，也不至于是白忙活，就算不能将对方给灭了，多多少少，总能让他受一些伤的。
　　心中如此想着，林轩手段齐出，反正以他的情况，也不用考虑法力不足。
　　一时间，灵光四射，方圆百里，整个空间，仿佛都要碎裂掉了，林轩全力出手，化身本体，皆使用不同的招数，再加上真灵傀儡，那威力，何止一个磅礴，此处的空间，确实承受不住。
　　轰隆隆……
　　连绵不断的爆裂声持续了好久，具体多长不好说，但一盏茶的功夫肯定是有。
　　对渡劫期，林轩是丝毫不敢大意，节约法力这种事，那是想都没想过地。
　　他这一轮攻击，打得是奔放无比。
　　“呼呼。”
　　待攻击结束，林轩自己都累得呼呼直喘，法力虽然没有见底，但剩余也是着实不多地。
　　他忙又喝了几口提纯后的灵乳，这种情况下，可是丝毫大意不得，随后林轩才眼睛微眯，向着前方望了过去。
　　烟尘尚未散去，但对林轩来说，却丝毫阻挡作用也无，所有的东西，在天凤神目下，皆一览无余。
　　入目所见的情景，却是让林轩心中大喜，虽然没能灭杀老魔，但对方伤势之重，还要超乎原先的预计，一手一腿不翼而飞，只剩下了半片身体，可以说，凄惨到无以复加的境地。
　　林轩是停下了攻击，然而刚刚暂避锋芒的玉罗蜂此刻却是气势汹汹的扑了上去。
　　时间之毒，老魔已经吃过一次苦，此神通便是他全盛之时，也不敢有半点轻忽，更不要说，如今伤重到这般地步。
　　他的情况已不妙到极处，但身为渡劫期，自然不会束手待毙，依旧拼命驱使着宝物，抵挡着玉罗蜂的攻击。
　　那宝物形状奇特，一眼望去，居然像是炼丹的鼎炉，里面不停有黑色的细丝激射而出，如牛毛细雨，像玉罗蜂飞射而去。
　　虽然不能真的挡住，但多少有一些阻挡的用途，而他的脸上，则满是怨毒，偷鸡不成蚀把米，做梦也没有想到与林轩一战，最后却是自己狼狈到这般境地。
　　现在取胜的希望已渺茫得紧，他的眼中，已有了退意。
　　然而并不是想走就能走掉地。
　　林轩斗法的经验何等丰富，放虎归山这样的蠢事，他是无论如何，也不会去做。
　　袖袍一拂，一式样古朴的长戈飞掠而出，林轩伸手握住，狠狠朝着前方劈出。
　　刺啦……
　　随着他的动作，月牙形的光刃浮现而起，向着老魔激射而去，与此同时，化身双手也是如穿花蝴蝶一般的飞舞，万魂幡又有了新的变化与动作。
　　那一百零八颗骷髅头往中间一合，尸气大做，骷髅消失得无影无踪，取而代之是三具高大炼尸浮现而出。
　　左边一个背有点驼，手持长戈，两只瞳孔做灰白色，一股彪悍之气沛然而出。
　　右边一个，所使的也是重兵器，双手紧握着的，居然是一开山巨斧，一般的僵尸，都血肉干枯，然而这家伙不同，浑身肌肉，虬结无比，一看就是力大无穷的妖魔。
　　然而这两个还不是最可怕的。
　　中间的僵尸，一身肌肤，居然已呈现出淡淡的银色，似乎还有一些如同符文般的纹路。
　　而他手中，没有持着兵器，只是在双手的手腕之上，各缚着一根粗大的链条，隐隐有拽地的声音，由此链跳上发出。
　　其也是尸气最为浓重的一个。
　　三具炼尸皆獠牙外露，凄厉的咆哮自它们的喉咙里发出，呈“品”字形将千幻真人围住。
　　而这还没有结束，凤鸣声传入耳朵，九宫须臾剑所化形的凤凰也杀到了此处，真灵化剑决的威能非同小可，老魔祭出的几件宝贝终于被毁掉了。
　　其中有一件可是他的本命宝物，心神牵扯下一口鲜血喷出。
　　俗话说屋漏偏逢连夜雨，千幻老魔的眼中已露出了几分绝望之意。
　　“林小子，凡事留一线，以后好见面，你若是现在住手，老夫会承你情的。”


第两千八百八十一章 空间风暴
　　千幻真人沙哑的声音传入耳朵，话说到这一步，已算是示弱。
　　作为渡劫期老怪物，早已习惯了高高在上，颐指气使的生活，若不是真被逼到绝处，他不会这么做。
　　然而林轩却视若无睹，嘴角边犹挂着冷笑之色。
　　“道友现在才求饶，不嫌已经晚了么？”
　　承自己的情？
　　林轩又不是初入修仙界的菜鸟，傻瓜才会相信这样的承诺，如果放虎归山，只会留下无穷的后患。
　　修仙者可不讲仁义道德，他现在再说得天花乱坠也是绝不可信的。
　　故而林轩嘴上嘲讽，手上的动作，却是丝毫没有停歇的意图。
　　誓要趁此机会将老魔灭杀于此处。
　　真灵傀儡由他控制，也随着林轩的心意，加紧了攻击。
　　一时间，千幻老魔的处境，说险象环生也不为过，仿佛随时都有可能魂飞魄散掉了。
　　他自然不愿意陨落，一边咬紧牙关，拼命防御，一边再也顾不上面子，哀声像林轩求饶起来：“林小友，是老夫猪油蒙了心，不该招惹于你，还请道友大人大量，放老夫一马吧，只要能绕我一命，老夫愿意用所有身家，赔偿与你，我好歹是渡劫级别的修仙者，活了上百万年的人物，身家之丰厚，绝对会让道友满意，我还可以发下毒誓，绝不会为今日之事，找道友的麻烦，从此化干戈为玉帛……”
　　对方的言语充满诱惑，然而林轩视若无睹，只要将这老家伙灭除，他的储物袋不同样归自己了。
　　所以他再说得天花乱坠也没有用处。
　　至于发誓这种东西，在修仙界更不过是一个笑话而已，渡劫级别的老怪物，有的是手段能够轻松破除。
　　林轩并没有因为对方的言语，而停下手上的攻击，随着时间的推移，千幻老魔的处境，越发艰难无比。
　　他的眼中已充满惶恐之意。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　原本想要将这林小子灭除，让真龙之血成为自己的囊中物，没想到最后，却是这样一个结果。
　　照这样下去，自己真的会陨落在这里。
　　不行，怎么可以陨落。
　　他可是费尽千辛万苦，好不容易才进阶到渡劫期。
　　虽然还没有挣脱寿元的束缚，但生命已经漫长到不可思议的地步。
　　还没有好好享受，怎么可以死呢？
　　强烈的求生欲，让他忘记了面子这种东西，像林轩的求饶，也显得更有诚意：“道友快快停下攻击，只要你放过我，在下愿意奉你为主，哪怕是签下神魂誓约也没有问题。”
　　“神魂之誓？”
　　林轩听了，眼中闪过一丝迟疑，但很快就被坚定所代替：“这个提议确实有让林某动心之处，只是阁下毕竟是被迫地，而我可没有精力，天天与虎谋皮，比起收你为奴所能获得的好处，还是将阁下灭除，一了百了省心一些。”
　　林轩一边说，一边加紧了攻势。
　　千幻老魔眼中满是绝望之色，除此之外，就是怨毒，他不甘心陨落，然而事到如今，真的是无法可想了。
　　连放下面子求饶都没有用处。
　　甚至许下为奴的条件对方都不为所动。
　　这可恶的林小子，一心一意只想杀了自己。
　　俗话说狗急跳墙，千幻老魔此刻，心中就充满了戾气与愤怒。
　　真以为自己好欺负，是软柿子，任他揉捏么。
　　“林小子，你不要欺人太甚了。”
　　林轩视若无睹，攻势依旧猛恶。
　　“好，好，是你逼我。”千幻老魔的声音，仿佛是从牙缝中迸出：“杀人一千，自损八百，既然你想让老夫陨落，我也不会让你好过，这一切，都是你自找的。”
　　话音未落，只见他剩下的右手连连挥舞，一个个玄妙异常的法诀浮现而出，整个人，也被浓重的阴气包裹。
　　林轩脸上浮现出警惕之色，对方想要干什么，狗急跳墙玩自爆么？
　　林轩的攻击不由得一滞，渡劫期老怪的自爆可不是说笑的，他连忙向后退去。
　　林轩的动作不可谓不迅速，然而事实证明，这纯属多此一举，对方根本就没有自爆的意图，而是在使用什么不得了的秘术。
　　林轩很快就判断出自己失误，连忙又冲了回去，继续攻击。
　　然而高手过招，只争厘毫，他这一下判断失误，却给了对方喘气之息。
　　没办法，林轩的斗法经验是很丰富，但对方也不是菜鸟一类的修仙者，是人就会犯错，此刻林轩就失去先机了。
　　千幻老魔的脸上满是疯狂之色：“想要杀我，那就试试老夫以生命为代价，施展的空间风暴吧！”
　　“空间风暴，那是什么？”
　　林轩心中，隐隐感到了不妥，难道说……
　　他已没有多余的时间思索，攻击变得更加的迅速，但已来不及了。
　　四周的天地元气，变得混乱以极，并且被老魔顺势吸进了自己的身体。
　　林轩也不是普通的修仙者，于那混乱的天地元气中，他感觉到了法则之力。
　　渡劫级别的修仙者，能够操纵天地法则原本没错，但眼前的波动却未免有些太剧烈了。
　　这根本不像一渡劫初期的存在能做到的。
　　更不要说，他感应到的是空间法则，这原本就是天地法则中数一数二深奥的。
　　对了，老魔曾说过，以生命为代价，就是指的这个吗？
　　林轩不知道他所说是真是假，但眼前，对方所使用的招数，绝不是自己能够挡住，继续留在此处，非丢了小命不可。
　　林轩不知道这一次的判断，会不会失误，但不管如何，他都不会拿自己的小命去开玩笑的。
　　不论什么时刻，安全都是第一位的。
　　脑海中念头转过，林轩没有半分犹豫，浑身青芒一起，像后退去。
　　然而已经来不及，对方狂笑的声音传入耳朵里：“小家伙，这种时刻，你以为还跑得了么？”
　　“与老夫一起，下地狱。”
　　话音未落，只见他一道玄妙的法诀打出，随后，以他的身体为中心，一道灰蒙蒙的阴风凭空而起，连天接地，声势惊人以极，向着四周席卷而去。


第两千八百八十二章 凤凰涅盘与蔚蓝水幕
　　“不好！”
　　只见那阴风所过之处，天地竟如同被一股强大的力量挤压在一起，寸寸碎裂掉了。
　　那可怕的声势，让林轩也骇然失色，果然是实打实的空间法则，而且还是颇为高端的那种。
　　面对这种可怕的神通，林轩胆子再大，也没有硬扛的意图。
　　袖袍一拂，已收起了包括真灵傀儡在内的众多宝物。
　　随后身形急闪，他自己已与九宫须臾剑所变幻的天凤汇合，人剑合一，一道亮丽的火红色精芒凭空而起，以令人骇异的速度向后退去。
　　“速度不错，可现在才想跑，已经晚了。”
　　千幻老魔疯狂的大笑传入耳朵，随后便见他自己被风暴吞没。
　　渡劫初期的修仙者，原本无法掌握这么高深的法则，更不用说，此刻他的伤势，还重到无以复加的程度。
　　刚才说以生命为代价，绝非虚言恫吓，他是真的恨林轩入骨，自己又被逼到了绝地，所以才使用这种两败俱伤的招数，想要拖着林轩一起下地狱了。
　　一着不慎满盘皆输，对方会情急拼命林轩不说一点准备也无，但以这样的方式还是有些出乎预料了。
　　原本，林轩是防着他元婴自爆，没想到对方没有这么做，却以生命为代价，施展出如此高端的空间法则。
　　老魔身处暴风的漩涡，已先一步陨落，不知道这算不算作茧自缚，然而林轩的危机并没有结束。
　　空间风暴并没有因为千幻老魔魂飞魄散而有分毫停歇的意图，反而越发的磅礴，朝着周围弥散而去了。
　　那速度难以用言语表述。
　　林轩回头看了一眼，脸色就变得极为阴霾，在这瞬间他已判断出，照这个风暴弥散的速度，自己恐怕是来不及逃。
　　可恶，难道真要被卷进去么？
　　要知道真正的空间风暴，可是连渡劫级别的老怪物也能灭除。
　　眼前的，当然要弱一些，远非两大界面之间的空间乱流可比，但不管如何，也是涉及到极为高端的空间法则，真被卷入，天知道会是怎样一番场景了。
　　林轩不晓得，也绝没有半分兴趣，去试一试。
　　好奇心是会害死猫，而他，绝不会拿自己的小命去开玩笑。
　　逃，已经来不及。
　　那就只有全力防御。
　　林轩的性格也是果敢以极，袖袍一拂，灵光四射，一件宝物浮现而出。
　　是一尺许大的小鼎，造型古朴，表面的花纹更有神秘的气息透出，一看就不是凡物！
　　玄天灵宝！
　　灵诀鼎的品级，可是凌驾于最顶阶的后天灵宝之上。
　　当然，林轩此刻拿出这件宝物，还不仅仅是看中了牠的品级，而是因为灵诀鼎这件宝物神通特殊，可以瞬发大威力的上古法术。
　　上古法术种类繁多，其中从大的分类来说，又包括攻击与防御两种。
　　攻击的暂且不提，此刻林轩是用不上地，毕竟敌人已经陨落，此时他拿出这件宝贝，自然是想要防御了。
　　时间紧迫，林轩根本顾不上选择，好在灵诀鼎中的上古法术是早就准备好的，使用的时候，瞬发就可以了。
　　“疾！”
　　林轩口中吐出玄妙异常的咒语，一指向前点去。
　　随着他的动作，一层蔚蓝色的光幕弥散而出，那光幕，是由纯净的水灵气，汇聚而成地。
　　光幕看似很薄，然而防御力却非同小可，这在之前的战斗中，林轩早已印证过。
　　不过此时此刻，林轩可没想过靠牠，就能硬撑过空间风暴的攻击，充其量不过是阻上一阻，能稍微将时间往后拖延一下，就很满足。
　　趁着这个时间，林轩一咬舌尖，一口精血自嘴巴里面喷薄，本命元气虽是不可再生之物，但此时此刻，林轩自然不会去节约什么。
　　小命才是最重要的。
　　只要能将此危机逃过，消耗些许本命真元又算得了什么？
　　林轩的动作不可为不迅速，然而风暴的来势也太猛了。
　　只见他喷出的那口真元化为血雾，才刚刚被天凤吸收，风暴就已撞上了蔚蓝水幕。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，灵诀鼎瞬发的秘术威能那都是非同小可，不论防御攻击都是一样的。
　　这在之前的战斗中，他已印证过。
　　原本照林轩的估计，此法术怎么也能撑上几息，哪知道预判失误，两者刚一接触，蔚蓝水幕就如气泡一般的破灭掉了。
　　怎么会呢？
　　林轩大惊失色。
　　这模拟的空间风暴比想象的还要可怕得多。
　　如此一来，自己想要用本命真元提速逃跑的计划也落空掉了。
　　人算不如天算。
　　即便是林轩，也难免计算失误，而这一次，失误所带来的后果，很有可能是致命的。
　　林轩心中懊恼不已，但如今形势危机，已经没有时间让他后悔去。
　　当机立断，九宫须臾剑所化的凤凰遁光一缓，既然逃跑没有用途，那就全力防御。
　　林轩身形一闪，整个人消失不见，居然完全融入了凤凰的身体里面，这不稀奇，眼前的天凤，原本就是由九宫须臾剑幻化而出。
　　这可是林轩的本命宝物，自然早就修炼到了人剑合一的地步，当然能够与剑光完美融合。
　　只见那巨大的凤凰两只翅膀一扇，扑面而来是滚滚的火焰，那火焰做鲜红色，耀目以极，随后往中间一聚，化为一巨大的火球将凤凰包裹在其间。
　　凤凰涅槃！
　　真灵化剑诀可不是普通的化形之术，以真灵之血为引，变幻出来的凤凰并非徒有其表的东西，而是真有一些百鸟之王的特点与能力。
　　此刻林轩就是全力防御。
　　当然，防不防得住那是没有半点把握，总之，尽人事而听天命了。
　　这一次时间总算来得及，但也是凤凰涅槃刚一施展，空间风暴就杀了过来。
　　霎时间，凤凰被吞没，体长超过百丈的庞然大物，此刻，就仿佛大海中的一叶扁舟，在风暴中随时有可能倾覆。
　　压力，林轩已有多久没有感觉到陨落的危机，然而这一次，却真有可能魂飞魄散在这里。
　　他顾不上节约法力，连本命真元都疯狂的注入了宝物里。
　　但依旧只坚持了几息，碎裂声就传入了耳朵里，凤凰表面，布满了裂痕，化为了碎片，林轩被风暴包裹，也失去了意识。


第两千八百八十三章 林轩养伤
　　头好沉，浑身疼痛的感觉更是难以言述。
　　林轩趴在地上动弹不得，这一次，虽然没有经脉俱损，骨骼尽裂，但其实所受到的伤害还要更加严重一些。
　　元婴，妖丹，皆损伤了不少元气。
　　为了能在空间风暴下存活，林轩这一次，可是手段齐出，在最后一刹那，他都认为自己有可能陨落，仅仅是现在这样的重伤状态算是运气不俗。
　　人贵在知足，渡劫期老怪拼命那是何等可怖，更何况在这之前，自己还预判失误，在那种情况下，能够保住一条小命，林轩已是很满足。
　　想想当时的惊险与危机，他现在都还有几分后怕不已。
　　好在一切都过去。
　　不管如何，自己总是有惊无险的将这一关度过。
　　接下来要做什么，林轩也不晓得，当务之急是确定自己在何处。
　　毕竟最后时刻，自己是被空间风暴卷进去了，虽然侥幸将小命保住，但究竟在何处还真不好说，一旦涉及到空间法术，就算被卷到另外一个界面那也是大有可能的。
　　好在林轩自从踏入修仙界，各种经历那是无比丰富，虽然现在身受重伤，又不知道身处何地，但也不至于慌张焦急。
　　他将神识放了出去。
　　现在伤是很重没错，甚至连元婴妖丹的真元都有一些枯竭，但神识却与这些没有多大关系，依旧是强劲无比。
　　方圆数万里，似乎并没有修士的气息。
　　林轩松了口气，如今的状态不妙以极，他最怕的就是有敌人找寻到这里。
　　好在老天爷待自己不薄，至少暂时看起来，自己是安全的。
　　林轩试着动了动。
　　伤势虽然很重，但还不至于真的动弹不得，林轩勉强将右手抬起，向着腰间拍了下去。
　　灵光一闪，数个玉瓶飞掠出来。
　　拔开瓶塞，浓浓的药香开始在空气中弥漫。
　　林轩身家丰厚，这种时刻，自然更不会想着节约什么，除了服下一粒专门用于疗伤的飘渺九仙丹，其他的丹药，更是整瓶整瓶的吞下。
　　他也不怕吃多，既然是留在身上的备用之物，有什么功效，林轩肯定心中清楚。
　　这几瓶丹药要么是对伤势有好处，要么，则是大补，林轩现在除了伤重，元气也亏损严重。
　　飘渺九仙丹不说，其他的丹药，那也是极为珍稀之物，效果自然是非同小可，在服下后，药力很快就化开了……
　　林轩依旧在地上躺着，想要吸收药力并不一定非要盘膝打坐。
　　很快，两个时辰过去了。
　　药力已被林轩吸进了身体，他的气色与刚刚相比，明显有了不小的起色，虽然还很虚弱，但不至于动动右手都觉得浑身难过。
　　吸了口气，林轩颤巍巍的站起。
　　在躺着的时间里，周围的环境，早已被他用神识打探了个一清二楚。
　　四周山脉起伏，自己处身的地方，是一小小的山谷，表面上看，并没有什么起眼之处。
　　山脉倒是很长，绵延万里，而在山脉之外，是一望无垠的草原。
　　目光在周围扫过，只见山谷中，散落着许多亮晶晶的东西，数量极多，是什么，一眼还真不好辨识清楚。
　　不过那是指的别人，林轩么，自然心中有数，这是他的本命宝物。
　　面对空间风暴，九宫须臾剑已被毁掉了。
　　不过林轩的脸上并没有什么痛惜之色，只见他右手抬起，一指向前点出，同时轻叱声传入耳里。
　　“疾！”
　　话音未落，厉芒骤起，那些碎片全部飞起来了，往中间一合，霎时间，灵光耀目，一柄柄流光溢彩的仙剑浮现而出。
　　这就是剑灵化虚的好处，一旦学会了此秘术，林轩的本命宝物，被毁掉的可能性就几乎为零了。
　　将九宫须臾剑收起，林轩化为一道遁光向前飞去，这里虽然了无人迹，但以林轩的性格，就在山谷中养伤多少还是觉得有些不妥，怎么说呢，安全是第一位的。
　　于是林轩飞向更隐秘之处，也是一个山谷，但就为位置来说，要不显眼得多，这也是林轩在用神识搜索环境的时候，无意中发现的。
　　由于伤重，林轩飞得并不快，足足花了小半个时辰，才来到预定地点。
　　只见那山谷外，长满了蔓藤类植物，入口很窄，一不小心，还真容易被忽略过去，林轩脸上的表情十分满意，身形一闪，就进入了山谷里。
　　不过他这一次可没有开辟洞府，而是直接施展土遁术，潜入山腹深处，随后才放出剑气，开辟了一个数丈方圆，可以容身的洞府。
　　其实这么简陋之处，根本不好称之为洞府，不过林轩可不在乎，现在是养伤，又不是打算在这里修炼法术，环境简陋一点，那又算得了什么。
　　接下里的事情不用说，林轩每天就是服药打坐，不过他服的丹药可不是为了增进法力，而是养伤与补充元气。
　　时间一天一天的过去。
　　很快就已是半年有余。
　　对于凡人来说，自然不算短，但在林轩这种等级的存在眼里，不过是弹指一挥间。
　　这半年，别说修仙者，妖兽林轩都没有见到一个。
　　说起来，当真是运气不错，而有这半年的修养生息，他的伤势虽重，也终于痊愈掉了。
　　当然，能够好得这么快，也是因为林轩有充足的仙丹，否则换一名修仙者，与他易地而处，就这样九死一生的伤势，没个十年八年，那也想也不用想的。
　　这是一个平静的早晨，山谷中还弥漫着薄雾，太阳刚刚穿破云层，将温暖的阳光洒向大地，早起的鸟儿，已在叽叽喳喳的寻找着美味可口的虫豸，一切都显得宁静而祥和，然而偏偏就在此刻，一如往常的平静被打破。
　　昂！
　　仿若龙吟般的长啸划破空气，直入云霄，震得山石泥土，都噗噗噗的往下落，随后一道青光冲天而起，直接将山腹冲破，由山顶飞出来了。
　　整整半年的蛰伏，让林轩的伤势终于好了，既然痊愈，以他的实力，自然不用再小心翼翼，这一番长啸，整个人都觉得一阵清爽。


第两千八百八十四章 混乱的天地元气
　　林轩没有在附近多做停留，所化惊虹风驰电掣，直接飞向了远处。
　　毕竟这附近有什么，这半年来他虽然没有外出，但早已用神识查探清楚。
　　环境还算尚可，但却是人迹罕至之处，别说凡人与修仙者，连妖兽都没有见到一头的。
　　这儿还是鼐龙界么？
　　林轩不晓得。
　　毕竟空间风暴的威力他很清楚，自己已极有可能被卷像了别处。
　　所以当务之急，是弄清楚自己身在何地。
　　如今没有分毫消息与线索，所以倒也不用纠结该朝哪个方向赶路，林轩随意选了一个，一边飞一边将神识放出，希望能发现有用的线索。
　　然而事与愿违，一天过去了，分毫也无收获。
　　两天过去了，四周依旧是平平淡淡的。
　　林轩的表情谈不上难看到极处，但也有些纠结与无语。
　　难不成自己将方向选错？
　　当然，更令他疑惑的是，区区一个草原，面积怎么会大到如此离谱。
　　要晓得，林轩如今伤势已经痊愈，他的遁光速度，何止是瞬息千里，两天的时间，说短不短，林轩没有休息，一直在不紧不慢的赶路，具体飞了多远不好说，但几百万里，那是一定有的。
　　这么大的面积，见不到人烟还好说，但连妖兽都没有一个，这就有些难以索解了。
　　林轩心中思索，但遁光的速度却分毫不慢，就这样又过了两天。
　　依旧没有什么发现。
　　突然，分毫征兆也无，林轩的遁光，就这么停下来了。
　　他终于飞出了草原，一片荒漠映入眼帘。
　　然而那荒漠并不大，纵横不过万余里。
　　在荒漠后面，却是一片黝黑的森林若隐若现。
　　林轩停下来，当然不是因为终于飞到了草原的尽头，而是他另有发现。
　　那森林有些诡异！
　　虽然距这里还有一定的距离，但林轩的神识何等了得，已发现了一些不同寻常之处。
　　一时间，林轩的神情也有些恍惚，但很快，那丝迟疑就被坚定所代替。
　　浑身青芒一起，向着那黝黑的森林飞了过去。
　　中间虽然隔有一条荒漠，但区区万余里，对林轩来说，自然不过是瞬息。
　　很快，林轩就来到了那森林的边缘之处。
　　他的神情变得更凝重了。
　　无他，林轩也算见识广博，然而眼前森林中的天地元气他却从未见过。
　　灵气魔气互相纠结在一起，不……不仅于此，除了灵气与魔气，还有一种更加诡异的气息，如果自己没有看错，应该是阴司地府才有的。
　　阴气！
　　没错，这森林中的天地元气，既有灵气，又有魔气，甚至还不乏阴气，彼此混合纠结在一起。
　　怎么会如此？
　　林轩除了诧异还是诧异。
　　众所周知，灵界以灵气为主，古魔界顾名思义，则魔气遍布，至于三大界面中最为神秘的阴司地府，不用说，最为充裕的当然是妖鬼喜欢的阴气了。
　　虽然在灵界，偶尔也会有魔脉，同样在魔界，也有灵脉存在，但不管哪一种，都是机缘巧合，灵气与魔气共存，且分庭抗礼的情况，还是很少出现。
　　即使有，也只在很小一个范围。
　　而眼前的森林，面积广博，至少以林轩的神识，也且无法探查牠的边缘在何处。
　　然而这么大一座森林，入目所及，却全是灵气与魔气，还有阴气，也与牠们纠缠在一起，三足鼎立。
　　林轩闭上双眸，用神识仔细扫过，并没有发现魔脉或阴脉，换句话说，这里的天地元气就是如此，灵气、魔气，还有阴气，彼此纠结共存地。
　　这种情况，以前别说亲眼目睹，听都不曾听说。
　　一时间，林轩的表情，也有些错愕，自己究竟被传送到什么地方来了？
　　鼐龙界是不用奢望了，说句严重一点的，这儿是不是灵界恐怕都不太好说。
　　原本能在空间风暴中劫后余生林轩还在感叹自己运气不错，如今看来，远没有想象那么简单的。
　　接下来，自己该怎么办呢？
　　林轩脸上也露出一丝迷茫之色，但这种怯弱的表情很快就消失了，身形一闪，林轩进入了那古怪的森林里面。
　　……
　　“果然……”
　　林轩打量着四周的环境，参天大树高耸入云，然而树木也好，花草也罢，与自己以前见过的，却是大不相同，再加上那诡异的天地元气，林轩现在几乎可以肯定，自己不是在灵界之中。
　　突然，林轩眉梢一动，远处，隐隐有一点爆裂声传入了他的灵识之中。
　　并不太清晰，距离这里至少有十万里。
　　即便以林轩的神识，也只能若隐若现的感应到一些。
　　林轩心中大喜。
　　晃悠了这么多天终于发现了有价值的东西。
　　浑身青芒一起，风驰电掣的像波动传来的方向飞去。
　　这一次林轩没有分毫留力，遁光全开，即使十万里，也仅仅花费了一盏茶的功夫而已。
　　结果只见前方灵光狂闪，魔气冲天，爆裂之声连绵不断，数名服饰不一的修仙者，正联手拒敌。
　　林轩粗略一数，居然有二十余人之多，有男有女，老幼不一，然而人数虽众，除了为首之人是一名元婴级别的修仙者，其他的不过都只是凝丹级别的。
　　而他们的敌人只有一个。
　　古魔！
　　林轩一眼就认出来了。
　　三头六臂，人类修仙者，无论如何，也是不可能有这个造型的。
　　而且对方身上所散发出来的魔气，更是浓郁无比，与修魔者的魔灵力，明显是不一样地。
　　此古魔也是元婴级，而且还是元婴中期，比人族那名为首的修仙者，还要高上那么一级。
　　故而他虽是以寡敌众，却分毫不落下风，要不是那些人族的修仙者擅长配合，并且结成了一个阵法，恐怕早就被此魔，打得落花流水了啊！
　　然而即便是现在，情况也好不了什么，虽然他们结成的那阵法，颇有玄妙之处，但古魔的斗法经验更是丰富，左冲右突，眼看阵法就要被攻破。
　　“不好！”
　　那为首的人类老者一声大叫，原来，眼见古魔冲到近处，一圆脸少女紧张之下配合出错，于是，阵法一下出现天大的漏洞了。


第两千八百八十五章 幻幽森林
　　古魔大喜，脸上闪过一丝狞笑之色，而人类修士，则一个个暗暗叫苦。
　　“愚蠢的家伙，还不快束手就缚，可以少受许多苦楚。”
　　那古魔雄浑的声音传入耳朵，就与晴天霹雳相差仿佛，而他口中大喝，手上的动作却也丝毫没有闲着，六只手臂上下飞舞，霎时间一片紫色的拳影弥散而出，声势惊人到无以复加的地步。
　　而他攻击的目标，正是刚刚出错的圆脸少女。
　　此女看上去不过十七八岁年纪，虽然真正的年龄肯定不止，但无疑也是这群人类修士中最年轻地。
　　看她境界都还不怎么稳固，显然刚刚凝结成金丹还没有多久的。
　　刚刚就忙中出错，此刻少女心中的惶恐尚未散去，就又面临古魔狂猛的攻击，此女骇然之余，似乎竟被吓得傻了，就这么一动不动的站在原地。
　　“杏儿，妳在干嘛？”
　　那为首的人类老者又惊又怒，关键时刻，师侄居然犯下这么愚蠢的错误，他心中的郁闷是可想而知的。
　　然而懊恼又有什么用处，此刻补救似乎都来不及了，但无论如何，他也绝不会坐以待毙。
　　焦虑之下，只见他单手一扬，放出一道丈许长的白光，别人或许看不清楚，但林轩与他们的境界相差太多，眼前的一切却是清晰入目，那白光中的，是一戒尺形状的宝物。
　　速度快极，向着古魔头顶劈去。
　　“蠢货！”
　　古魔却视若无睹，张口一道漆黑的魔炎喷出。
　　那魔炎一闪，化为一熊熊燃烧的大手浮现于眼前，快如闪电，像下捞去，一把就将那戒尺抓在了手里。
　　五指紧握，此宝的灵光顿时黯淡了许多。
　　整个过程兔起鹘落，而古魔其余的动作，却分毫也没有受影响什么。
　　紫色的拳影一瞬间就来到那圆脸少女的身前三尺之处。
　　此女似乎马上就要香消玉殒掉了。
　　然而就在这时，异变突起，一道狂风卷过，那些紫色的拳影居然如水泡一般的破灭掉了。
　　“怎么回事？”
　　“不可能！”
　　古魔与那些人类修士齐声惊呼，然而语气中包含的情绪却是大不相同，人类这边是惊喜，古魔则是惊怒交集……
　　在场这么多修仙者，却无一人知道发生了什么。
　　这不稀奇，林轩与他们之间，有着太大的差距。
　　“何方高人，驾临此处，敢破去本尊的招数，为何不敢现身一见呢？”
　　那古魔默然片刻，声音嘶哑的开口了，平心来说，他心中已经有了几分退意，但此时此刻，转身而逃，明显是不适合地，所以才硬着头皮，说出这么一句挑衅的言语。
　　而林轩听在耳里，却丝毫表情也无，以他的神通实力，自然早已不屑于，同一元婴级别的小家伙置气。
　　林轩的动作干脆无比，直接灵光一闪，就从藏匿的地方现身出来。
　　轰！
　　同时，一股可怕的灵压从天而落。
　　当然，这已经是有所收敛了，林轩放出的灵压，不足全盛状态的三分之一，否则，光是这压力，眼前的修仙者，就会承受不住，直接爆体而亡了。
　　即便如此，那古魔也蹬蹬蹬退后几步，人类修士更不用说，连忙各自放出护体的宝物，一个个的表情，依旧是与万斤压身差不多。
　　“你……”
　　望着林轩的面容，那古魔一副惊骇欲绝的神色，已经说不出话来了。
　　原本，他以为那神秘的高手最多不过元婴后期，这样，自己即使打不过，保命总还是有几分把握地，所以，他心中也不是特别的畏惧。
　　哪晓得，却是如此的深不可测，光是那灵压，自己就要魂飞魄散掉了。
　　就算是离合级别的修仙者，也不可能可怕到这个程度，难道这家伙，居然是洞玄期老祖？
　　脑海中念头转过，他心中的畏惧已是无以复加了，古魔因为好斗的缘故，实力就一般情况来说，要胜过同阶修仙者，但元婴与洞玄，力量则根本不是一个层面，对上这种级别的高手，自己根本就一份逃跑的机会也无。
　　“前辈……”
　　唯一的出路就是巧言令色，然而林轩根本就没有兴趣听他啰嗦，袖袍一拂，也不见什么灵光闪烁，刚刚还凶焰万丈的古魔，就莫名其妙的爆炸掉了。
　　在林轩的神威下化为了粉末，连元婴都没有机会逃出。
　　这一幕落在那些修士的眼里，一个个表情复杂以极，但很快，就被敬畏所代替，神情更是局促无比。
　　也难怪他们忐忑，林轩是替他们解围了没错，但双方彼此的实力，差距却也未免太大了一些。
　　此时此刻，这些修士的心中也在打鼓，毕竟这种等级的老怪物，脾气古怪那是再正常不过，生怕一个应对不好，惹来滔天大祸。
　　“多谢前辈救命之恩，若不是前辈相助，我等多半已被那古魔加害掉了，大恩不言谢，前辈若有什么事情，晚辈等一定尽力效劳的。”
　　为首那名老者，头发虽已花白却精神矍铄，未等林轩开口就抢先施了一礼的道，还别说，其恭敬态度还真让人挑不出一丝毛病都挑不出。
　　当然，林轩本也无意难为这些小家伙，他赶到这里来的主要目的是问路。
　　“你们是哪个门派的修仙者，这里是何处？”林轩声音平淡的开口了。
　　“晚辈等是海沙派的修仙者，这里是幻幽森林。”老者目瞪口呆的声音传入耳朵，林轩这个问题，实在太让人无语。
　　这位前辈的实力深不可测，然而所问的问题，却未免也太幼稚了。
　　然而虽然心中疑惑，他的回答，却是中规中矩的。
　　“幻幽森林？”
　　林轩眉头微皱，他可以确定，鼐龙界虽然面积广博，但绝对没有这么一个地方的。
　　“这里还是灵界么？”
　　面对这些小修仙者，林轩也不用藏着掖着，直接问出心中最大的疑问来了。
　　这个问题让那老者一呆，但很快就露出了然的表情来：“原来前辈不是这里的修仙者，怪说不得不认识路，这里是失落的界面，可以说，已经不属于灵界了。”


第两千八百八十六章 失落的界面与域外天魔
　　“失落的界面，不属于灵界？”
　　对方的言语不多，但却让林轩捕捉到两个很关键的线索，即便心中早有揣摩，他的脸色还是忍不住狂变了。
　　“你说什么，这里不属于灵界，那这里究竟是何处，魔界还是阴司界呢？”
　　“前辈想错了，这失落的界面既不属于灵界，当然也不会是魔界与阴司界。”
　　“三界之外？”
　　林轩是真的有些惊愕。
　　从天地间灵气的浓度他就可以判断出，这里绝不可能是下位界面，那么人界首先就可以排除。
　　然而对方却说，这里也不属于灵界、魔界或是阴司界。
　　同三大上位界面都没有关系，这里总不可能是仙界吧！
　　这个念头在脑海中转过，林轩就摇摇头否定了，仙界的线索，上古典籍中记载的虽然不多，但他可以肯定，绝对不会是眼前这样的。
　　那么失落的界面就成了唯一的线索。
　　然而不知为何，在听到这个名字的时候，林轩心中有不好的预感闪过。
　　但林轩到底是经过无数大风大浪的修仙者，深深呼吸，很快就将心中的不安压了下去。
　　“这失落的界面，究竟是怎么回事，你给我详细讲清楚。”
　　“前辈言重了，您既有吩咐，晚辈当然是知无不言，言无不尽了……”老者恭敬异常的说。
　　随后清了清喉咙，便开始娓娓讲述：“这失落界面的来历，还要从几百万年前的上古说起……”
　　“域外天魔，不知道前辈有没有听说过？”
　　“什么，域外天魔？”
　　语不惊人死不休，对方一开口，林轩就被吓了一大跳的。
　　域外天魔，林轩又怎么可能没有听说过，在冰海界取宝的时候，他甚至还亲自与天外魔头交过手。
　　那一战林轩印象深刻，包括掌门灵虚真人在内的飘渺仙宫三大高手，全军覆没，说半点抵抗之力也无，有些太过，但也几乎是摧枯拉朽，就被轻易灭杀掉了。
　　便是林轩自己，与夺舍后的天外魔头一战，也打得是惊险以极，分外吃力，最后能够取胜，平心来说，都有几分运气的因数。
　　而天外魔头，不过是域外天魔中较为弱小的一种。
　　由此可见，域外天魔可怕到何种程度，传说其中最为厉害的，被称为天外魔君，传说中，连真仙都有可能被迷惑。
　　当然，那仅仅是传说，但天外魔君的恐怖，绝不是空穴来风，别的不说，将天外魔君灭除，就可以得到域外天金这样的宝物。
　　然而以百花仙子的莫大神通，渡劫后期，领域强者，当时对上天外魔君也是使尽浑身解数，九死一生才将对方灭杀掉的。
　　林轩也是机缘巧合，经历远比同阶修士丰富，才多多少少，接触了一些域外天魔，而普通的分神期修仙者，别说见了，多半听都不曾听说。
　　这种说法绝没有什么夸张之处，域外天魔，原本就不应该是他们这个层面，应该接触的。
　　然而林轩来到这被称为失落大陆的神秘之地，仅仅是从一元婴期修仙者的口里，就听说到了域外天魔，林轩怎么可能不惊愕，这种事情在灵界也好，魔界也罢，根本是想都不用想的。
　　可恶的千幻老魔，看来自己还真被他的空间风暴，带到一不得了的地方来了。
　　林轩心中腹诽不已，也不知道此行是福是祸，但既来之则安之，林轩深深呼吸，就将自己惊讶的情绪，平复了下去，脸上又恢复了淡然之色：“你继续接着往下说。”
　　“是！”
　　那锦衣老者，偷偷瞧了一眼林轩的脸色，没有看出什么不妥，这位神秘高人如此吩咐，他当然就接着乖乖的往下讲了。
　　“这块失落的界面，原本是并不存在的，至少在那场上古大战之前……”
　　“上古大战，你是说阿修罗王，率领阴司鬼物，入侵灵界么？”林轩忍不住又插口了，这还没说几句言语，他就又听到了自己关心的信息。
　　比起自己如今身在何地，对于月儿前世的关心，林轩显然要更多一些。
　　“什么，灵界与阴司界交恶，这晚辈却是不知道的，我说的是另一场大战。”那老者有点愣愣的说。
　　“另一场大战，难道是灵界与魔界之间，或者魔界与阴司界之间……”
　　林轩心中如此揣测，这一点，却是他心中并不如何关心的。
　　毕竟三大上位界面的关系并不如何，每过几十上百万年，多多少少，总有一些纷争的。
　　所不同的，只是这冲突的规模，这些在灵界的典籍中，林轩曾经见过的记载很多。
　　林轩脑海中念头尚未转过，对方已接口了：“当然不是了，三大界面虽然时有冲突，但都说不上你死我活，自然也不会造成界面碎裂脱落，我说的那一场，要严重得多，是三大界面同时遇见强敌，面对可怕的危机。”
　　“什么，三大界面一起面对强敌，不会吧！”
　　这样的结果，却是林轩没有想到的，灵界、魔界、阴司界高手无数，彼此之间的实力可以说相差仿佛（当然，这是指阴司界，已经没有阿修罗王的情况），虽然据林轩所知，三大界面之外，确实也有其他一些界面存在，但不论面积与实力，都远远无法与三大界面相比，更不要说同时与灵界，魔界，阴司界为敌。
　　真有实力，力压三大界面的，恐怕唯有传说中的真仙界而已。
　　但这太离谱。
　　真仙的实力已高上一级，超脱三界之外，他们除非脑袋有问题，否则怎么会来做这种事。
　　于情于理，这可都是说不通地。
　　对了，这小家伙刚刚曾经提及域外天魔，难道说……
　　林轩到底不是普通修仙者，反应极其迅速，很快就猜测到真相了。
　　而那老者可不知道林轩心中已如惊涛骇浪一般，他所讲的事情，在这失落的界面，可并说不上秘密，从小就听习惯了，习以为常，自然不会觉得，有多么的令人惊愕。
　　“不错，前辈猜对了，晚辈所说的强敌，正是域外天魔……”


第两千八百八十七章 令人惊叹的秘密
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的艰难险阻那是数不胜数。
　　其经历之丰富，一般修士那是根本无法企及的。
　　什么强敌林轩不曾见过。
　　什么光怪陆离的传闻他又不曾听说？
　　别说林轩如今的实力已堪比渡劫级别的大能修仙者，早在这之前，他就能做到泰山崩于前而不变色。
　　然而此时此刻，林轩却被一小小的元婴期修士的讲述给惊呆了。
　　在上古之时，域外天魔，居然同时入侵灵界、魔界、还有阴司界么？
　　那一战具体情形如何，锦衣老者限于修为，就不是很清楚，只说据典籍上的描述，那是惨烈到极处。
　　这不废话么？
　　林轩一阵无语。
　　域外天魔有多强，他是心里有数，就算是鼐龙真人这样的渡劫后期强者，对上了也不敢说就有绝对的把握。
　　其实，哪怕是一般的天外魔头，实力都凌驾于普通的分神期修仙者，渡劫初中期的存在，一样需要小心应付。
　　面对这样的强敌，可想而知，那战斗自然是非常惨烈的。
　　林轩心中好奇，可惜老者了解得并不详细。
　　只说面对这前所未有的危机，三界强者，只能将前嫌摒弃，共同御敌。
　　“你是说，灵界，魔界，还有阴司界的强者，并不是各自为战，而是联手对抗域外天魔？”
　　林轩有点激动的声音传入耳朵，俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，对方所说的言语，让林轩想起了另外一件隐秘。
　　说起来，那也是机缘巧合，林轩从云隐宗一名弟子的手中，意外的获得了一枚映象珠。
　　原本以为，里面所标示的，会是什么宝藏，或者古修士的洞府，然而林轩将神识沉入，却看到了令他意外的线索。
　　林轩所看到的，不再是一个影像，而仿佛身临其境的来到了一个战场。
　　上古时期的战场！
　　大地崩塌，天空也已经凹陷，整个空间，都是混沌的一片，然而就在这诡异的环境中，却有无数修士在厮杀。
　　剑气纵横，法术如雨点般倾泻而下。
　　那些修士实力之强，连林轩也叹为观止，心底直冒凉气。
　　举手投足间，足以开天辟地，到处都弥散着法则之力。
　　显然，这些动手的修仙者，一个个的实力，都高到令人难以想象的程度。
　　能够调动天地法则，说明这些家伙至少也是渡劫期的。
　　如此多高阶修士捉对厮杀，已经够令人惊愕，更不可思议的是，其中有许多，林轩还是认识的。
　　月儿，不，正确的说，应该是阿修罗。
　　广寒子，九尾天狐，还有冰魄……
　　这些三界最顶阶的存在居然都在那战场的。
　　难道是灵界、魔界、阴司界彼此冲突？
　　答案是不。
　　因为此时此刻，这些三界强者相互之间并没有动手，恰恰相反，他们守望相助，而敌人，则是另有其人的。
　　可惜映象珠中的消息固然惊世骇俗，却并非完整之物，林轩看到紧要关头，却没有了。
　　可想而知，林轩郁闷到何种地步，与月儿有关的线索，他自然是想要解开谜题的，于是根据那弟子的描述，去青木城中寻找新的映象珠。
　　结果却是一无所获，那店主根本就是意外得到了这件宝物，而且只有这一粒的。
　　线索至此中断了。
　　当然，林轩也不算白忙活，因为此行，他恰好遇见百花仙子与金玥真蟾动手，并在恰当的时候，出手援救了百花仙子，从而，由此女手中，换取了不少的好处。
　　然而剑灵化虚再神妙以极，关于这段上古隐秘，林轩却是再无线索地。
　　回去以后，他利用云隐宗的势力，到处收罗于此有关的古籍，打探有关的消息，却再也没有打听到只言片语。
　　普通修士不用说，便是一般的渡劫期老怪物，于这隐秘，多半也是不晓得，了解真相的，或许只有像宝蛇冰魄一类的真魔始祖，或者灵界散仙妖王之类的存在了。
　　然而就算林轩认识九尾天狐，与广寒真人也有千丝万缕的牵扯，这种天大的秘密，也绝不敢贸贸然前去询问的。
　　那样太唐突，天知道对方会怎么做，总之，以林轩谨慎的性格，心中再好奇，没有绝对的把握，也不会去问的。
　　祸从口出，这道理，林轩从来都心里有数。
　　然而不问归不问，这映象珠中所记载的隐秘，却着实让林轩挂心以极。
　　一刻也不曾或忘过。
　　没想到机缘巧合，这一次被空间风暴席卷到此处，却意外又得知了与那隐秘有关的线索。
　　阿修罗王，宝蛇冰魄，还有散仙妖王联手御敌，不正与域外天魔入侵三界吻合，难道那映象珠中记载的，就是这件事情么？
　　林轩心中有了猜测，可惜这元婴期老者于其中的详情了解得并不多，林轩问了几个问题，却也没有得到什么有用的东西。
　　不过没有关系，他不晓得，但这上古大战的消息，在此界面，应该是流传甚广的，自己只要找到高阶一点的修仙者，或者多查阅一些典籍，应该能将心中的疑惑，一一解去。
　　此事不用着急。
　　原本被席卷到这未知的界面，林轩心中是颇为郁闷地，不过因祸得福，能够解开心中的疑惑，打听到与月儿有关的线索，林轩转忧为喜。
　　上天待自己当真不薄，这或许又是另外一段机缘哦！
　　林轩美滋滋的想着，老者既然于这一战的详情不清楚，他也就不继续追问了，而是换了一个问题：“那这失落的界面是怎么形成地？”
　　若是没有记错，对方曾说，在那一战之前，这个界面，并不存在。
　　“呵呵，这一点，晚辈却是晓得。”
　　那锦衣老者松了口气，恭敬而欣喜的声音传入耳朵里，一连林轩问的几个问题，他都不晓得，心中也就开始了打鼓，毕竟高阶修士的脾气，很多都是极为古怪的，万一因此，惹得这位前辈心中不满，甚至是大怒，出手将他们灭除，那岂不是死得冤枉了。
　　刚才他一直心中忐忑，现在总算是一块石头落地了。


第两千八百八十八章 失落界面的由来
　　“知道就快说，不要在这里啰嗦！”林轩冷冷的声音传入耳朵，脸上隐隐闪过一丝不满之色。
　　“是！”
　　见了林轩的表情，那老者激灵灵的打了个冷颤，自然不敢再东拉西扯，乖乖的开口了：“事情是这样的，当年，域外天魔同时入侵三大界面，灵界、魔界、还有阴司界的前辈联手御敌，与域外天魔火并了不知道多少岁月，在付出了极为惨重的代价之后，终于渐渐占到了上风。”
　　“据说他们联手，将域外天魔逼到了三大界面的交界之处……”
　　“什么，三大界面的交界之处？”
　　林轩一呆，几乎以为自己听错，灵界、魔界、阴司界不是相互平行，怎么会有交界之处？
　　据自己所知，想要在三大界面之间穿梭，要么，借助什么不得了的阵法宝物，要么，就只有等修为到了渡劫后期，才有破碎虚空，克服界面之力的能力。
　　此乃修仙界的常识，林轩相信，自己不会弄错，难道在上古之时，并不是这样的？
　　除了惊愕还是惊愕，而听了林轩的问题，那锦衣老者，也是一脸的瞠目结舌。
　　默然半晌才苦笑着开口了：“前辈，晚辈修为低微，而且是这失落界面土生土长的修仙者，于三大界面，从来没有去过，那里情形是怎样的，晚辈并不晓得。”
　　“嗯，你接着往下说……”
　　林轩并非不讲理的人物，自然也就无意去为难这小小的元婴期修仙者。
　　“据说那一战，三大界面最顶尖的前辈一起出手，打得是天昏地暗，日月无光，别说天地法则，连三大界面，都有些承受不住，最后几大界面的交界之处，硬生生脱落掉一块了……”说到这里时老者吞了一口唾沫，脸上不禁露出一丝骇然之色。
　　“你的意思是说，这脱落掉的一块，就是眼前这失落界面的由来？”
　　话说到这一步，林轩心中，自然会有一些揣摩，若在上古之时，三大界面真有交融之处，且各脱落下一块，那也就好解释，眼前这个地方，为什么既有灵气，又有魔气，甚至还与阴气混杂在一起。
　　“不错，前辈果然见识了得，一猜就中……”那老者恭敬的声音传入耳朵，里面不乏献媚之色。
　　在随后的时间里，林轩又问了这老者一些问题，对方能回答上来的不多，绝大部分都是张口结舌。
　　不过林轩已经很满意了，他原本就没有指望一小小的元婴期修仙者，就能解答掉自己心中所有的疑惑。
　　今天的收获已经够多，至于其他的疑团，以后再慢慢寻找解决的答案好了。
　　“对了，你的身上，可有关于这附近地形的玉瞳简，距离此地最近的修仙者城池，位于何处？”
　　“这，晚辈身上当然是有的。”
　　老者一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，眼前就出现了一翠绿的玉瞳简。
　　林轩见了，脸上露出一丝喜色，右手微抬，那玉瞳就仿佛被什么神秘的力量牵引一般，被吸到了他的掌心里面。
　　林轩微微低下头颅，将神识沉入。
　　片刻后，他重新抬起头，左手一翻，又出现了一空白的玉瞳简，随后林轩将那地图的信息，镂刻在里面。
　　“好了。”林轩将那玉瞳简，冲对方扔了回来：“事情既已讲清楚了，你们可以走了。”
　　心中的疑窦虽然没能完全解惑，但林轩对老者的回答，还是颇为满意的，轻轻一摆手，淡然的声音传入耳朵。
　　“前辈保重，那晚辈就先告辞了。”老者听了林轩之言心中大喜，连忙弯腰施礼。
　　虽然他看林轩也不像过河拆桥的人物，但与这么一位修为深不可测的老怪物待在一起，心中自然是有些忐忑，没有什么耽搁地就带人连忙飞离此地。
　　林轩则在站在原地动也不动的沉吟起来。
　　原本被空间风暴卷到这里，他心中是懊恼以极，然而如今看来，却未必全是坏消息。
　　若是利用得好，也许又是另外一段机缘。
　　好的方面，也许从这里，就可以找到很多与上古大战有关的线索，从而将月儿转世的秘密，一一解惑。
　　坏的方面，则是这里不属于三大界面，想要重回灵界，恐怕当真是非常的麻烦。
　　想到这里，林轩暗暗叹了一口气。
　　但很快，表情就恢复正常了，郁闷解决不了问题，既来之，则安之，以后想要回去，总归是有办法地。
　　随后林轩再将神识一扫，那玉瞳简中的信息，纷纷出现在脑海里。
　　要说，这失落的界面情况特殊，乃是灵界，魔界，阴司界各取一部分，融合而成地。
　　经过上百万年的地壳变迁，三大界面的部分，已完全融合在一起，而不是泾渭分明地。
　　换句话说，这失落界面的地形，共分为四种，一种是只有灵气，一种是只有魔气，还有一种是只有阴气，最后一种，则是既然有灵气，又有魔气，还有阴气，就像眼前的幻幽森林这样地。
　　更令人头疼的是，这四种不同的地形，并不是分成大的区域，而是一小块，一小块，杂乱无章的纠结在一起，犬牙交错，根本就难以分得清楚。
　　而这失落界面的生物，自然也是包括了灵界的人族与妖族，魔界古魔，还有阴司鬼物。
　　而林轩还算运气不错，被传送到的这边区域，是靠近灵界环境的。
　　否则，若是古魔或者阴司界的势力，林轩怕虽然也不怕，但不管怎么说，总是比较麻烦啊！
　　此时有了地图，一切信息也就明了了，距离这里最近的修仙者城池，叫彩云城，在幻幽森林以西，林轩自然不会有什么犹豫，化为一道惊虹，像那里飞了过去。
　　接下来的旅程，没有什么好描述，这幻幽森林，并没有什么特别高阶的生物，林轩仅仅是放出一点威压，就让那些家伙噤若寒蝉了。
　　一路顺畅以极，林轩花费了一天的时间，飞出了这里，随后又用了一天，前方出现了一座雄伟的修仙者城池。


第两千八百八十九章 困仙环与云锻之术
　　当然，雄伟也是相对来说，以林轩经历之丰富，更大，更巍峨的仙城也不是没有见过，故而他的脸上并没有吃惊之色。
　　这里，想必就是彩云城了。
　　林轩松了口气。
　　那玉瞳简中的地图没有出错，总算来到了修仙者的聚居之所。
　　在这里，想必能够打听到一些有用的线索。
　　心急吃不了热豆腐，林轩并没有奢望，一下子就能将心中的疑窦解除。
　　但刚来到一陌生的地点，多打探一些消息总是没错，林轩施施然像彩云城走去了。
　　他是在近郊将遁光降落，修为也收敛到元婴期了，还是那句话，低调是林轩的原则，分神级别的存在，不论走到何处，都有些太扎眼了。
　　彩云城规模不小，然而城池中建筑的风格，却与林轩以往到过的仙城大不相同。
　　这不稀奇，失落的界面从上古开始，就与灵界、魔界、阴司界再没有联系，故而各方面的情况，自然与三大界面是不太相同地。
　　然而迥异归迥异，仙城中有坊市那却是一定地。
　　城中设有禁空禁制，虽然对林轩没有效果，但他也不想惊世骇俗，于是花两块晶石雇了一辆兽车，没多久就来到彩云城中心的坊市。
　　两旁的店铺那是鳞次栉比，不过坊市中修仙者的数量倒并不多，生意很是冷清的样子。
　　“万宝阁！”
　　几个龙飞凤舞的大字映入眼帘，林轩目光扫过，看这家店铺的气派还不错，于是便走进去了。
　　这是一家杂货铺，以经营各种法宝为主，除此以外，也出售符箓，以及别的一些修仙材料。
　　原本林轩只是随便逛逛，但很快就有惊人的发现了。
　　“怎么，前辈看上这困仙环法宝了，真是好眼力，此宝尚未认主，前辈买下后只要稍加祭炼就可以当做本命法宝使用了，当然，您若是已经有了主法宝，将其用做第二法宝辅助，威力也是非同小可，妙用无穷的，不是小的自夸，此宝可是本店的得意之作，是由鱼大师亲自炼制的，用材虽然普通，但威力却是无穷……”
　　一小二打扮的修士来到林轩身侧，伶牙俐齿的推销起来了。
　　“哦，给我看看可以么？”
　　林轩神色淡然的说。
　　“前辈想看，当然没有问题。”
　　那店小二一边说，一边从货架上取下宝物，恭敬的递到林轩手里面了。
　　林轩接过，微微低下头颅，放出神识仔细查看起来了。
　　区区一困仙环宝物，不过适合元婴级别的修仙者，要说起来，自然是不可能入林轩法眼的，然而此刻，林轩却看得很仔细。
　　无他，林轩所关注的，是炼制此宝的手法。
　　如果自己没有看错，应该是用“云锻之术”炼制而成的。
　　修仙百艺，博大精深，绝大部分修仙者，都会一点炼器术，所不同者，不过是是否精通罢了。
　　林轩的炼器术，与精擅此道的大师相比，固然是远远不及，但比起一般的修仙者，却又胜过许多。
　　云锻之术，不少炼器的典籍都有提，据说是上古时期的一种炼宝之法，用这种秘法炼制出来的宝物，比起用普通方法炼制出来的，威力能够提高一成左右。
　　一成，也就是十分之一，表面上听起来不是很多，但高手过招，只争厘毫，这一成的威力，在关键时刻，是足以左右胜负。
　　而且这威力的提升，并不需要添加什么特别的材料宝物，仅仅是炼器手法的不同，就足以带来改变了。
　　其实用性不用提，然而这云锻之术在上古就已经失传掉了，那些典籍中描述的语气，也是甚为惋惜。
　　没想到在这失落的界面，随便一家坊市，就能够找到与云锻之术有关的东西。
　　虽然这困仙环法宝，林轩是看不上眼，但对云锻之术林轩却很感兴趣，若是能够得到此物，再用牠重新祭炼一遍自己的本命宝物，必然能让九宫须臾剑的神通大增许多。
　　想到这里，林轩有点心痒了。
　　毕竟九宫须臾剑的威力非同小可，哪怕仅仅是增加十分之一的威能，那也是很可观的。
　　俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我，才刚来到彩云城坊市，就有这样的机缘，若非在失落的界面，那也想也不用想的。
　　随后林轩又看了几样宝物，却再也没有用云锻之术炼制出来的精品，这不稀奇，这种玄妙的炼器手法，即使在上古之时，掌握的也只有极少数炼器大师。
　　一个个都视若珍宝，从不轻易视人，否则，也不会失传掉。
　　“这困仙环我要了。”
　　“好，五十万晶石。”那店小二兴奋的声音传入了耳朵里，做成了这笔身大生意，他也会有不少提成地。
　　“五十万晶石？”
　　林轩眉头一挑，以他的身家来说，这点晶石，自然是没什么了不起，不值一提，但就一元婴级别的宝物，却有点贵了。
　　当然，林轩不会在意，很爽快的拿出晶石，将宝物收入了怀里。
　　“对了，林某要问你一个问题。”林轩突然转过身体。
　　“前辈有事请说，晚辈一定知无不言的。”
　　那小二刚做成一笔大生意，心情极好，恭恭敬敬的道。
　　“你说这困仙环，是一位姓鱼的大师炼制，你可知道，这鱼大师，住在哪里？”
　　“前辈想要找鱼大师炼制宝物，这恐怕是不行的，鱼大师的炼器术，放眼整个界面恐怕也是数一数二的，恕小的直言，别说元婴级别的修仙者，就算那些洞玄老祖，也难以求到大师为他们炼制宝物。”
　　“哦，这位大师既然如此了得，那贵店的困仙环，又是怎么得到的？”林轩并没有因为对方的话不满或是发怒，继续微笑着说。
　　小二听了脸上一红，但此宝既然已经卖了出去，倒也不用隐瞒什么，因此略一迟疑就开口：“这个小的也不是很清楚，只是道听途说，鱼大师好像要另外炼制一件宝物，这捆仙环，其实是做实验，练练手。”
　　练手，仅仅是一件试验品，就用到云锻之术，那他要炼制的宝物，林轩是真的有兴趣了。


第两千八百九十章 洪荒大泽
　　林轩在彩云城休整了两天，于此城中采购了一些感兴趣的事物，随后便离开此城，朝着西南方向飞遁而去了。
　　他此行的目的是天蝎山。
　　具体有多远不好说，反正中间要横穿数个州府，最后到达一片人迹罕至的洪荒大泽。
　　那里没有凡人居住，甚至修士的数量也很稀薄，方圆百万里，常年都笼罩着中人欲呕的瘴气，毒虫遍布，一些古兽在那里繁衍生息。
　　虽不敢说是人迹罕至的绝地，但修为低一点的修仙者，若准备不够充足，也绝不敢以身涉险的。
　　在那里，哪怕是被不起眼的小虫盯上一口，也有可能一命呜呼。
　　林轩之所以突然决定要去此处，自然不是因为闲得无聊的缘故。
　　而是有所图。
　　云锻之术！
　　能够将九宫须臾剑的威能提高一成之多，在灵界早已失传的炼器神术。
　　既然在这里发现了与牠有关的东西，林轩自然没有放过的道理。
　　林轩此行深入这洪荒大泽，就是要寻找那位鱼大师来着。
　　虽然这样的秘术，对方一定是敝帚自珍，万万没有外传的道理。
　　但林轩自问身家丰富，总能拿出令对方感兴趣的事物。
　　对方只要对某种宝贝动心，那就有交换谈判的余地了。
　　退一万步说，对方就算是油盐不进，水火不侵，林轩既然看中了这云锻之术，嘿嘿，总也能够想出办法来的。
　　事在人为，总之先去天蝎山找到那鱼大师再说。
　　说起来，这位炼器宗师，居住于何处，并不是秘密，所以林轩十分轻易就从那店小二处打听到了消息。
　　然而所有的线索，也只有这个。
　　除此以外，那位鱼大师的喜好修为，一起其他一切的情报，全都是秘。
　　不止那店小二一问三不知，林轩这两天在坊市里，花大价钱打听于此有关的消息，结果依旧是一点收获也无。
　　唯一能够确定的，就是那店小二没有胡言乱语，这位鱼大师，确实是声名远播，即使就整个失落的界面来说，在炼器一道，也是极为有名的。
　　数一数二或许略有夸张之处，但排进前三应该是没有多大悬念的。
　　不过这对林轩没有太大的帮助，对方炼器术究竟有多玄妙林轩并不是很在乎，他想要图谋的，仅仅是一个云锻之术。
　　这东西他志在必得，九宫须臾剑的提升，对林轩来说，好处那是难以言述。
　　赶路的过程不用多做累述，以林轩如今的实力，只要不是他主动去招惹麻烦，这一路上，自然不太可能遇见什么危险。
　　时间如白驹过隙，转眼就过去了月余。
　　当然，不是彩云城离那荒山大泽真有那么远，而是林轩并没有全力赶路。
　　心急吃不了热豆腐，这一路，他就当游山玩水来着。
　　还别说，当真有不少收获，这月余的时间，让林轩对身处的这个界面，了解又加深了一点。
　　……
　　这是一个平静的中午，太阳懒洋洋的悬挂在头顶上空。
　　如今正是初冬，阳光并不炙热，自然不用奢望牠能够穿透前方那灰蒙蒙的瘴气了。
　　只见灵光一闪，一道青虹出现在了天边。
　　光芒收敛，于灵光中现出了林轩平凡而坚毅的容颜。
　　经过这么久的赶路，总算是到达了洪荒大泽，若是情报没有出错，天蝎山应该就是位于其中。
　　林轩眼睛微眯，将神识放了出去，却发现那瘴气不仅含有剧毒，对于神识，居然也有一定阻挡屏蔽的效果。
　　不过没有关系，天蝎山位于何处，林轩早就打探好了，就算神识会被削弱，也不用担心会迷路什么。
　　于是林轩也不迟疑，直接闪身就飞进了瘴气。
　　这所谓的一点剧毒，林轩自然是毫不在乎，他所修炼的幻灵天火秘术，原本就是天下绝毒，林轩虽不敢说，已能做到百毒不侵的地步，但三界之中的绝大部分奇毒，林轩都能够等闲视之的。
　　何况，神识虽会被削弱，也并非一点用处也无，林轩如今的神识强度，已堪比渡劫级别的老怪物，即便在这种环境下，探查个万余里左右，那依旧是分毫压力没有。
　　吼！
　　一声咆哮传入耳朵，此刻林轩正飞在一湖泊的上空。
　　突然，湖水分开，一似鱼非鱼的怪物扑了上来。
　　此怪物形状奇特，长数丈有余，长着鲤鱼一般的身体，然而在头部两侧，却有两条莲藕般的手臂。
　　浑身散发出来的气息，更是古怪以极，这家伙，似乎是来自阴司地府里。
　　阴司界的怪物，林轩并不熟，不过仅仅是这种程度，就来挑衅自己，未免有些活腻。
　　林轩袖袍一拂，一道剑气弥散而出，轻轻一闪，就将那怪鱼劈成了两半。
　　血雨满天，怪鱼的尸体摔进了湖水里面。
　　林轩则毫不耽搁，仿佛什么也没有发生过，继续朝着前方飞遁着。
　　这样的小插曲，对于林轩来说不值一提，说成是危险或者麻烦都未免太搞笑了一些。
　　而同样的经历，在接下来的两天里，林轩还遇见了数次，那些不长眼的怪物，都被林轩毫不费力的灭杀掉了。
　　一切似乎都很顺利。
　　随着时间的推移，林轩距离目的地，也越来越近了。
　　这天中午，林轩突然在一座山谷的面前停下了脚步。
　　这当然不是他赶路累了想要休息，而是前方的山谷，栖息着一种诡异的蝙蝠。
　　生着三只眼睛，浑身做血红色。
　　三眼血蝙！
　　名字也是很形象的。
　　林轩粗略一估，前方的山谷中足有数千只。
　　当然，以林轩的实力，就算再多十倍，应付起来也是毛毛雨，毫无压力。
　　然而林轩没有轻举妄动，因为据他所知，这种三眼血蝠，应该是魔界的事物，而且常常被古魔们驯服，用来作为看家护院之物。
　　难道那位鱼大师，居然是古魔，林轩有些好奇的想着。
　　不过林轩并没有在这个问题上纠结多久，管对方是什么，他来这里的目的，仅仅是云锻之术。
　　念及至此，林轩浑身青芒一起，朝前飞了过去，血蝠自然被惊动，吱吱的怪叫声中，化为一片红云，像林轩扑了过去。


第两千八百九十一章 传说中的怪物
　　“找死！”
　　林轩并没有在意，脸上闪过一抹厉色，随随便便的袖袍一拂，随着他的动作，精纯以极的灵气由身上飞掠而出。
　　这些灵气略一转折，立刻化为了几只青色怪鸟，丈许大小，四翅六目，凶恶异常，嘎嘎的怪叫声中，已与红云撞在一起。
　　爪撕嘴啄，三目血蝠顷刻间就被横扫掉一片了，不过作为魔界生物，原本就是凶残好斗的，那些血蝠不仅没有退缩，反而更加的愤怒，前仆后继，一道道魔炎由嘴巴里喷吐。
　　一眼望去，威力竟似也颇为不弱，然而对那青色怪鸟却没有一点用途，不到半盏茶的功夫，就被横扫一空掉了。
　　林轩脸上的表情无惊无喜，这种血蝠看上去声势不弱，但哪怕是洞玄期存在也能够轻易灭除，对他来说，自然就更谈不上半点威胁了。
　　障碍已经扫除，天蝎山距离此地，也已经不远，林轩无意多做耽搁，正准备一口气飞到目的地再做定夺，然而就在此刻，他却像是感应到什么，眼睛一下子微微眯起来了。
　　在天边极远之处，两道遁光映入了眼帘中。
　　气势与刚刚的血蝙截然不同。
　　分神期！
　　林轩眼中不由得露出一丝诧异。
　　要晓得，不论在何处，分神级别的修仙者，都已是绝对的高阶存在了，等闲难得一见的。
　　这两个家伙，是何来历？
　　与那姓鱼的炼器宗师，又有什么关系？
　　是他的好友，还是门人弟子，或者，是与自己一样，来这里寻他炼器？
　　脑海中诸般念头转过，但很快，林轩就哑然失笑了，自己何必想这么多，充其量只是区区两名分神级别的修仙者，管他们来此地的目的为何，难道还威胁得到自己么？
　　于是林轩也不再赶路，就在原地静静的等着。
　　那两道遁光极为迅速，很快，就来到了眼前。
　　林轩却眉头一皱。
　　这两个家伙的形象，与自己原先想象的大不相同。
　　居然是一男一女，而且看上去年轻以极，都不过二十出头的年纪。
　　男的丰神俊朗，女的清雅秀丽，一眼望去，就仿佛一对令人羡慕的双修道侣。
　　然而他们身上，却弥漫着淡淡的尸气，而且一双眼睛，都呆滞以极。
　　这不是修仙者，或者说，两人其实早就死了，然而却被人用秘术，炼制成了阴阳魔尸。
　　阴阳魔尸，林轩也只在典籍上见过，虽然不知道真正的炼制之法，但典籍上也提到此魔尸的威力奇大，必须是一男一女，同时炼制，而且这两具魔尸，身前还得是双修道侣，修为也要相差仿佛，不仅如此，甚至对于他们出生的年月，也有一些要求限制，总之，条件极是苛刻。
　　而炼制之法，自然是鬼道之术，甚至有传言说，最初根本就是从阴司地府，传出来的。
　　是不是林轩不晓得。
　　因为以前他根本就没有见过，其实，若不是林轩见识广博，换一名分神期修仙者，多半连阴阳魔尸的大名，都不曾听说过。
　　居然会在这里撞见传说中的东西，也就难怪林轩心中诧异。
　　这两具魔尸修为不低，都有分神中期顶峰的实力，而如果动手斗法，恐怕单挑也不会在一般的分神后期修士之下。
　　难道真是好事多磨，此行想要寻求云锻之术注定会不顺利么？
　　林轩有些苦笑的想着，不过脸上并无畏惧之色。
　　渡劫期老怪物林轩也战过，区区两具魔尸又算得了什么？
　　想到这里，他又心平气和，就算有些波折，那也算不了什么，兵来将挡，水来土掩，总之这云锻之术，自己无论如何，那也要弄到手的。
　　林轩心中如此想着，两具魔尸现身后更不会啰嗦，身形一闪，就恶狠狠的扑了过来。
　　顿时，天地间刮起阵阵迎风。
　　两具魔尸分别化为一黑一白两道尸气，像着林轩席卷而去。
　　动作如疾风骤雨，若是一般的修仙者，恐怕看都看不清楚。
　　然而林轩那是普通人么？
　　眸底深处银芒四射，已施展出天凤神目的技能来了。
　　那黝黑的尸气，距离自己不过数丈而已。
　　而那丰神俊朗的男子此刻，已经显出魔尸的原型来了。
　　其他变化暂且不提，指甲可是暴涨了尺许，右手一抬，嗤嗤的破空声大做，无数黝黑的爪芒已浮现而出。
　　其动作不可谓不迅速，而另一边，那女尸已绕到林轩的背后去了。
　　她倒没有用爪芒攻击，而是张开口，就是一道灰白色的尸火。
　　此火表面上看，并无太多起眼之处，然而却有一股中人欲呕的腥臭散发而出，显然里面蕴含得有剧毒。
　　这种万年尸毒，别说普通的凡人了，修为稍微低点的修仙者，只要稍微沾上一点，就万劫不复，最是可怕与阴毒。
　　然而林轩脸上却毫无惧色，魔尸的攻击虽然不弱，但在他面前摆显，却有如班门弄斧。
　　林轩手一抬。
　　右手居然化为了利爪形态。
　　虽然他现在，是修炼墨月天巫诀为主，但凤舞九天诀也不曾落下什么。
　　此法诀，是缺少后面的修炼之法，但前面已修习过的神通，早被林轩练到炉火纯青的地步，妖化对他来说，自然算不了什么。
　　随后林轩也是右手一舞，动作与对方相差仿佛。
　　同样是嗤嗤声大做，只不过林轩放出的爪芒是火红色的。
　　用墨玉真灵诀融合了凤凰真血，这凤舞九天诀的威力，相应也是提升了一些。
　　而在做完这个动作之后，林轩看都不看结果，飞快的转过身体，一张口，一团鸡蛋大小的火焰弥散而出。
　　速度快极，与那灰白色的尸火撞在一起。
　　嗤嗤声大做，那不可一世的尸火几乎是略一接触，就落在了下风。
　　不对，不是落在下风，而是直接被幻灵天火吞噬融合，两者的威力，根本就不是一个层面的。
　　而另一边，爪芒的相撞也分出了强弱。
　　说一边倒有些太过，不过那火红色爪芒的优势，还是非常明显。
　　阴阳魔尸又惊又怒，然而却也无可奈何，他们是传说中的存在，然而归根结底，也只是分神级，而林轩从某种角度来说，与他们已不是一个层面的存在了。


第两千八百九十二章 渡劫期鬼圣
　　结果没有悬念。
　　林轩开始还对他们有些兴趣，但随着时间的推移，却渐渐变得不耐烦。
　　不过如此。
　　俗话说，闻名不如见面，然而这一次，给林轩的感觉，却恰恰相反。
　　说阴阳魔尸浪得虚名，或许有些太过，但分神级别的存在再了得，都已很难对他造成威胁与困扰了。
　　将这一点弄清楚，林轩也就无意将时间在这里与他们消磨。
　　不再留手，三下五除二将两魔灭除，自己还有正事要做。
　　只不过这一次相遇，让林轩心里，或多或少多了几分警惕。
　　阴阳魔尸没什么了不起，但他们背后的操纵者，实力恐怕就不是那么好应付。
　　这一次图谋云锻之术，想必比预计的要困难得多，或许中间还真会出现一些波折，然而有危险又如何，半途而废不是林轩的性格，连渡劫期存在自己也单挑过，他相信放眼三界，能够威胁到自己性命的存在已不多。
　　当然小心一些总是没错。
　　林轩双手掐诀，气息逐渐削弱，身形也渐渐透明起来了。
　　施展了敛气隐匿之术，遁光的速度自然多多少少也会受一些影响了，不过林轩不在乎，轻飘飘的像前方飞去了。
　　……
　　与此同时，距离此地约十万里，一座大山高耸入云，然而此山峰形状奇特，远远望去，竟仿佛一张牙舞爪的蝎子。
　　天蝎山的由来，想必与其形状，是息息相关的。
　　山顶上树木植物茂密以极，唯在中间，有一块方圆数里的空地。
　　而空地上，一团团灰蒙蒙的阴气，那是醒目以极。
　　此刻明明是正午，然而因为那几团阴气，整个天空，都显得晦暗以极，连太阳放出的光，都感觉不到什么热力。
　　阴司鬼物！
　　若有修仙者，想必一眼就能够将灰气的主人认出。
　　虽然鬼道修士，也是一派阴气森森的，但与纯粹的妖鬼相比，还是大有区别地。
　　而除了阴司地府，也唯有在失落的界面，才能看见纯粹的妖鬼了。
　　这些家伙，在一般修士的眼里，甚至比古魔还要神秘，一身神通，那更是以诡异著称地。
　　几团阴气散发出来的威压都不弱，然而最引人瞩目的，还是最前面的那个家伙。
　　虽然灰蒙蒙的阴气将他的身影完全遮挡住，身上也仅有若有若无的威压散发而出，然而林轩若在此处，恐怕一眼就能够认出，这是一渡劫级别的老怪物。
　　没错，就是渡劫期。
　　阴司鬼物，既然能与灵界、魔界的高手分庭抗礼，除了阴司六王以外，自然也有其他渡劫级别的大妖鬼来着。
　　地位与古魔圣祖相差仿佛，被称为鬼圣。
　　不管称号是什么，渡劫级别的老怪物，放眼哪一界，都肯定不多，说神龙见首不见尾那也不为过，此时此刻，出现在天蝎山，肯定不是机缘巧合，而是有所图。
　　突然，那鬼圣睁开了眼睛。
　　虽然全身阴气缭绕表情看不清楚，但眼眸中隐隐有精芒闪过，戾气勃发而出。
　　“大人，出什么事情了？”
　　左下首，一动听的声音传入耳朵，若是没有弄错，应该是一女子。
　　“本尊的阴阳魔尸，陨落掉了。”那黑气中传来几声低吼，声音痛惜而愤怒。
　　“什么？”
　　其他阴气中的鬼物，无不动容，他们作为大人的亲信，那阴阳魔尸实力如何，自然心里有数，便是他们与其单挑，也没有什么把握，能够战而胜之的。
　　“难道是那家伙，得到消息了？”那女子的声音带着几分犹疑之色。
　　“哼，本尊也不晓得，按理说，贾老魔他们，是不应该这么快就得到消息的，不过修仙界的事情，谁又说得清楚，着实大意不得。”
　　“大人所言不错，这次让鱼大师他们祭炼的困仙环法宝，可是主上点名要要，绝不容有失什么，小心一些总是没错，要不我去看看好了。”那女子如此这般的说。
　　“不行，本尊的阴阳魔尸也是顷刻间即陨落，那家伙即便不是贾老魔，实力恐怕也不会相差太多，你们几个所修炼的功法，虽然各有玄妙之处，但对上这种等级的强者，依旧是肉包子打狗，有去无回的，还是本尊亲自走一趟好了。”
　　“大人要亲自去，可……”那女子仿佛想到了什么，有点不安的说。
　　“行了，不用再劝，本尊心里有数，如今既有变故，唯有这么做，才最为稳妥，至于洗剑池这边，就劳烦你们几个多多照顾，要知道，为了祭炼这件宝物，主上可是花费心血无数，除了鱼大师，烈火上人与那古镜尊者也都一起请来了，失落界面三大炼器宗师齐聚此处，就是想让困仙环法宝的炼制，万无一失的。”那鬼圣语气凝重的叮嘱：“若不是那洗剑池开启的时间与主上修炼无上神通的时间恰好重合，实在是分身乏术，主上恐怕都会亲自坐镇此处，以确保万无一失的，如今将这重要的任务交予你我，若是有什么差错，下场如何，想必也不用本尊多说，主上化魂大法的滋味儿你们虽然没有尝过，但肯定是早有耳闻了……”
　　“大人放心，主上亲自交代的任务，我等又怎敢有分毫怠慢呢，只是三大炼器宗师的技艺固然是一流，然而将他们请到此处，他们毕竟不是心甘情愿的，万一炼制并不用心，故意出错……”
　　“这你们就不用多虑了，主上神机妙算，这种情况，是早有考量的，自有手段，他们即便不是心甘情愿，也必定尽全力炼制这件宝物，具体过程，你们就不用费心了，你们几个的任务，仅仅是守在这里，不要让外敌打扰他们几个炼器。”那鬼圣并不在意，如此这般的解释，传入耳朵里。
　　“属下晓得了，一定尽心竭力。”
　　其他几个阴魂鬼物，面容依旧看不清楚，却异口同声的说。
　　“好，你们只要完成这项任务，主上一定不会亏待我等的，你们小心在这里守护，本尊去了。”
　　那鬼圣话音未落，化为一团阴风，消散在空气之中。


第两千八百九十三章 强者
　　而这一切，林轩并不晓得，他依旧在小心翼翼的赶路。
　　阴阳魔尸对他来说算不了什么。
　　但经历了这一幕，林轩又岂会不知道天蝎山已发生了变故。
　　想要图谋云锻之术，想必还要费一番波折。
　　怕，林轩是肯定不怕的。
　　但无论如何，也要小心行事了。
　　对于隐匿敛气之术，林轩还是有一些心得，虽然施展之后，遁光的速度，难免会受影响许多，但哪怕是同阶修仙者从身旁飘过，只要不刻意将神识放出，应该也不会发现自己。
　　对这一点，林轩心里有数，速度慢的缺点，也就算不了什么。
　　林轩脑海中默然思索，转眼间，大约又飞了万里左右，照这个速度，黄昏傍晚的时候，应该就能够赶到天蝎山了。
　　虽然那时候太阳肯定已经落坡，但对于修仙者，白天还是黑夜，区别原本就是相差仿佛。
　　至少，林轩不会在乎。
　　……
　　“咦，天怎么黑了？”
　　突然，林轩遁光一缓，随后缓缓抬起了头来，如今虽说不是正午，但距离太阳落山，时间也还遥远，这天色，怎么会突然就昏黄了起来。
　　而且还越来越暗，林轩甚至不由自主的打了个寒颤。
　　要知道，他可是分神级别的修仙者，法力之深厚更是到了几乎能够堪比渡劫的地步，肉身千锤百炼，早已到了寒暑不侵的地步，居然会打寒颤，这可就有些不寻常与平凡。
　　林轩不止遁光停了下来，身影也逐渐在虚空中闪现。
　　因为他发现自己再施展隐匿之术已没有用途，在不知不觉间，自己的身形，竟然已经暴露。
　　可恶！
　　四周的天色，越发阴沉了，虽然没到伸手不见五指的地步，但那黑沉沉的阴云，也让人心中极不舒服。
　　呜……
　　阴风四起，飞沙走石，在那咆哮的阴风中，隐隐还夹杂着凄厉的鬼哭。
　　林轩不是普通的修仙者，然而听在耳里，也感觉一阵心烦。
　　说心浮气躁有些太过，但确实让人心中，极不舒服。
　　林轩的脸色，也越发阴沉了，在遇见阴阳魔尸的时候，他就已经猜到此行不会顺利，但却也万万没想到，会在半途，就遇见如此强敌。
　　对方人影尚未落在眼里，就有如此声势。
　　林轩又非没有见过世面的修仙者，于敌人的境界如何，他心中已隐隐有了几分猜测。
　　渡劫期！
　　虽然不敢百分之百的肯定，但出错的几率应该是微乎其微地。
　　而且如果没有料错，来者恐怕还是阴司界的强者。
　　林轩自从踏上仙道以来，经历无比丰富，但与阴司界强者交手的机会还真不多。
　　倒是在典籍中看过许多与此有关的描述，传说，阴司鬼物，原本就是以神秘诡异著称的，从某种角度，甚至比古魔还要难对付。
　　各种念头在脑海中转过，林轩心中也不由得有点打鼓，虽说好事多磨，但对上鬼圣级别的强者还是非他心中愿意的。
　　但半途而废不是林轩的风格，何况现在已躲无可躲，对方已来到了近处，即便自己想走也为时晚了。
　　既来之，则安之。
　　林轩深深呼吸，将略有些紧张的心情平复下去。
　　四周的鬼啸声越发的喧闹以极。
　　“道友既然来了，装神弄鬼又有什么用途，堂堂鬼圣级别的强者，莫非还要做缩头乌龟不成么？”林轩转过头颅，眸底深处有银芒闪过，声音平静的开口了。
　　“嘿，好个伶牙俐齿的家伙，本尊的阴阳魔尸可是毁在你手中？”
　　一略带沙哑的声音传入耳朵，随后只见前方百丈远处，一道若有若无的黑气浮现而出。
　　此刻，天色原本就晦暗以极，若不仔细留意，那不起眼的黑气，很有可能被忽略过去，然而林轩却瞳孔微缩，那黑气中包裹的，就是鬼圣级别的强者，此时此刻，驾起一道阴风，朝着这边飞掠过来了。
　　所过之处，天色在原有的基础上，更暗了几分，更为可怕的是，他所途径的花草树木，居然一下子枯萎掉了。
　　仿佛一下子失去了生机，方圆百里，都弥漫着令人作呕的死气。
　　即便是林轩，也感觉心头有些压抑，若是换一名修仙者与他易地而处，恐怕未战就已经先怯掉了。
　　鬼圣强者，果然是盛名无虚的。
　　林轩心中嘀咕，却也明白这样下去对自己不利到极处，以他的性格，自然不愿意被对方牵着鼻子走了。
　　“喝！”
　　林轩双手一握，除此以外，也不见多余的动作，体内法诀略一运转，一股惊人磅礴的灵气顿时由他身体弥散，林轩浑身上下光晕流转，灵气盎然。
　　以他的身体为中心，方圆十丈范围内的死气都被驱散，那压抑的感觉也随之消散。
　　“不错，不错，道友果然不是普通的分神期修仙者，难怪本尊辛苦祭炼的阴阳魔尸也会被你灭除，若是再等个几年，你也机缘巧合，进阶成渡劫级别大能修仙者，本尊说不定还只有望风而逃了，不过现在么……”
　　“现在又如何？”
　　林轩盯着前方那道若有若无的黑气开口了。
　　随着时间的推移，那道黑气终于逐渐清晰，距离自己不过数十丈而已，然而以林轩的眼力，依旧看不清楚，映入眼帘的，不过是黑气中一道忽明忽暗的人影罢了。
　　这一次，林轩没有冒然使用天凤神目，自己的底牌，他可不想交手之前，就轻易展示给对方看了。
　　“现在，你虽然比同阶修士强一些，但归根结底，也只是分神级，我不知道你与贾老魔什么关系，但既然是在这个时候来到天蝎山，那就别想活着回去。”那阴气中的人影，沙哑的声音传入耳朵里。
　　“贾老魔，哪个贾老魔？”
　　林轩有些愕然的声音传入耳朵，自己似乎无意间闯入了什么漩涡。
　　“嘿嘿，现在装腔作势又有什么用处，你的来历身份本尊也不会问的，一会儿将你生擒活捉，然后再抽魂炼魄……”那鬼圣冷笑的声音传入耳朵，霎时间，周围的阴风，越发的大做。


第两千八百九十四章 眼花缭乱
　　林轩的脸色，也随之阴沉下来了。
　　虽然此时此刻，他依旧有些稀里糊涂，但自己显然是无意间，闯入了什么漩涡……
　　解释没有用处，修仙界很多时候，都是以拳头说话的。
　　这一点，林轩很清楚，于是他也就不准备多费唇舌。
　　既然斗法不可不免，那先下手为强总是没错。
　　林轩脑海中念头转过，袖袍一拂，已是祭炼起了一件宝物。
　　只闻噼里啪啦的爆响声传入耳朵，那宝物做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　正是以前林轩得到的雷火锥宝物。
　　平心来说，以林轩现在的实力，此宝的威能，已经有些偏低，毕竟牠原来的主人，也不过分神级。
　　虽然林轩加入其它的材料宝物，重新祭炼了一下此宝，但增加的威能，也不是很多，至少跟不上这些年，林轩修为的进步。
　　如今用牠来对付渡劫级别的大能强者，不论从哪个角度，似乎都有些不适合。
　　但林轩斗法经验何等丰富，他之所以这么做，自然也是有一番自己考量的。
　　雷火锥威力是偏低没错，但也要看对手是什么。
　　阴司鬼物，就属性来说，不论雷还是火，都正好对他有克制的效果。
　　当然，林轩也没有想过用此宝就能将他灭除，但抢攻试探一下，至少是绰绰有余的。
　　“雷火双属性宝物！”
　　果然那阴气中的人影微微一怔，语气有几分动容。
　　这小子的眼光好毒，一出手就是能克制自己的宝物。
　　随着雷火锥释放而出，空气中的温度，骤然升高了许多，电弧烈火弥散而出，周围那阴冷的气氛，更被荡空成了虚无。
　　而林轩攻击的手段，当然远远不止于此处。
　　袖袍一拂，九宫须臾剑没有飞掠而出。
　　但数以百计的剑气，声势依旧是惊人无比，如疾风骤雨，朝着前方劈刺而去。
　　随后他一张口。
　　“啵”的一声轻响传入耳朵，炫目以极的是那鸡蛋大小的幻灵天火，略一翻滚后直径已经暴涨了许多，如流星陨落，向着敌人轰然而去了。
　　而林轩的攻击还没有结束。
　　脸上闪过一抹凶厉之色，单手一捏法诀，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，他的身形依旧与刚刚相差仿佛，然而右手居然诡异的变大了十倍还多。
　　身形看上去是不协调到极处，然而一股恐怖的威压却从他的手臂上弥散而出。
　　“不可能，区区一分神级别的人类修仙者，肉身怎么会强悍到如此地步？”那鬼圣惊呼的声音传入耳朵，林轩这一次变身，终于让他瞠目结舌。
　　“阁下想要知道么，那先吃林某一拳再说。”
　　林轩一声大喝，声音之磅礴，就与晴天打了一个霹雳差不多。
　　话音未落，林轩右手已快如闪电的向前击出。
　　别看他这只手臂变大了许多，动作之迅疾灵活，竟似一点也没有受影响的。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，随着林轩的动作，一团金色的灵芒亮起，整个虚空都被撕裂了碎片般的东西。
　　一团金色的漩涡出现在了视线里。
　　这是力量造成空间塌陷形成地。
　　林轩这一拳有怎样的威力，自是显露无遗！
　　那黑气中的人影，见到此幕，面色不由得狂变了，他就算再托大，也看出林轩这一连串攻击，威力那是非同小可。
　　阴阳魔尸被灭除，他就知道，林轩不是普通的分神期修仙者，但也万万没想到，会强到如此地步。
　　这一连串攻击，让他也有些瞠目。
　　若不小心应付，自己说不定真会吃大亏的。
　　可恶！
　　他的咆哮中，带着凄厉与愤怒，感觉自己的尊严，被挑衅了。
　　“找死！”
　　那鬼圣咬牙切齿，一声厉喝，动作迅疾的出手了。
　　只见他有若陀螺，滴溜溜在原地一旋，速度快到了极点。
　　而随着他的动作，几团黑影由身体中弥散而出。
　　怪物！
　　一双头四足，除了有了两个脑袋，其他形态就有如世俗的老虎。
　　不过体型要大得多，浑身也是做漆黑之色。
　　一声厉吼，从两个嘴巴里分别喷出漆黑的光柱。
　　霎时间，有一股诡异的香味儿弥散而出，显然，那光柱不是什么普通的招数，威力是颇有玄妙之处。
　　轰！
　　那光柱速度极快，一下就将雷火锥给接了下来。
　　霎时间，红色的是火，蓝色的是电弧，再加上那黑色的光柱，三种属性的神通，交相回应，一时间，竟看不出谁胜谁负。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　对于那雷火锥威力如何，鬼圣已心里有数，其他几样招数虽然看起来威力更蓬勃，但应该也不会相差太过，自己所放出的幻兽，应该足以接住。
　　他心中如此想着，其他几团阴气略一翻涌，也迅速成形了。
　　左边的是一条蟒蛇，然而相对于身体，头颅却要大得多，而且生有三只妖目，大口一张，喷出的却是漆黑的水柱，水能灭火，五行相生相克，这蟒蛇所选中的对手，是幻灵天火。
　　吼！
　　又有咆哮声传入耳朵，另一边阴气浮现出来的却是一巨猿形状的怪物。
　　然而与普通的巨猿不同，牠的手臂，有数十条之多。
　　一起上下挥舞，一个个力量漩涡浮现而出。
　　这些漩涡呈漆黑色，每一个的体积，比林轩那一拳所击打出来的，都要小上许多。
　　但胜在数量非同小可。
　　而另一边，清脆的鸣叫传入耳朵，身长十丈的孔雀更是醒目。
　　两只翅膀一展，一道道黑色的光霞由牠的身体弥散，略微一闪，幻化成一只只尖锐的弩箭。
　　向着漫天的剑气激射过来。
　　雷火锥威力如何，他已心里有数，林轩这几下攻击，他有信心能够挡住，鬼圣眼中厉芒闪烁，已在思考应该怎么反击了。
　　区区一分神期修仙者，就敢与自己硬碰，实在太天真了。
　　接下来，不说灭除，非给这小子一重重的教训不可。
　　他恶狠狠的想着。
　　然而真是如此么？
　　林轩嘴角边闪过一丝讥嘲之色，解下来的变化，将是这家伙始料未及的。


第两千八百九十五章 真灵朱雀之虚影
　　整个过程说起来繁复，其实不过是瞬息的功夫。
　　腥臭的味道随风飘落，那巨蟒喷出的水柱已气势汹汹的杀过来了。
　　然而就在此刻，林轩屈指一弹，一道法诀弥散出指尖，幻灵天火的攻势一缓，一个翻涌后居然幻化出一五色琉璃的大手来。
　　长丈许，动作却是灵活以极。
　　如有灵性的朝着旁边一闪，那漆黑水柱就已落空到了一边。
　　随后那大手形状再是一变。
　　指甲尖利锋锐到了极点，闪电般向下捞去，那巨蟒躲避不及，一下子就被大手抓在了掌里。
　　嗤嗤声传入耳朵，却是锋利的指甲将牠的鳞甲撕破，随后整个大手熊熊燃烧起来了。
　　幻灵天火的威力不用提，那巨蟒扭曲挣扎了几下都没有用处，很快就被五色琉璃的火焰化为了虚无。
　　“嘶……”
　　这一幕落在那鬼圣眼里，他不由得倒吸了一口凉气。
　　脸色难看以极，却见那大手一抖，居然又朝着他抓了过去。
　　可恶！
　　他的脸上满是惊怒，然而对于林轩来说，真正的攻击不过才刚刚开始而已。
　　“疾！”
　　只见他一指向前点去。
　　那漫天的剑气一敛，弩箭的目标顿时不见，下一刻，那黑色孔雀的周侧，有无数晶莹的丝线浮现而出。
　　林轩化剑为丝的秘术，虽然没到百花仙子那样玄妙无方的地步，但比起普通的修仙者，还是可圈可点的。
　　事先半分征兆也无，那孔雀模样的怪鸟就被五花大绑了，挣扎也没有用途，只听林轩一声轻喝：“破！”
　　一时间，银光大做，凄厉的哀鸣声传入耳朵，那孔雀模样的怪鸟已被五马分尸掉了。
　　然而没有鲜血流出，这些幻兽本来就是用秘术祭炼的怪物，只见那怪鸟残破的身体化为一缕缕黑气，于银光中消散掉了。
　　事情并没有结束，嗤嗤的破空声传入耳朵，那些银色的剑丝威能虽然消耗掉少许，但剩下的依旧充足，就如同漫天花雨一般的向着对方激射。
　　每一道剑丝的威力，绝不会比分神期修士祭出的飞针法宝逊色什么。
　　“这……”
　　接连估计出错，那鬼圣的表情终于大变了，然而还等不及他另外做出反应什么，轰隆隆的爆裂声已是大做，只见另一边的天空已变成了灰白之色，力之气旋疯狂的在两人间碰撞着。
　　那金色的漩涡是如此醒目，多臂巨猿每一拳的威力虽然非同小可，然而此时此刻，却显得渺小到极处，说蚍蜉撼树有些太过，但确然是拿林轩那一拳所挥出的漩涡没奈何。
　　胜负分毫悬念也，金色漩涡摧枯拉朽的扑上去了。
　　巨猿躲无可躲，很快也被卷入，化为一道道阴气灰飞烟灭掉了。
　　完败！
　　实力到了他们这个等级，动手斗法自然不会一样宝物一样宝物的祭出，林轩同时施展出四种不同的宝物秘术，对方也同样是以四头幻兽应付。
　　原本以为能够轻易挡住，最后再狠狠教训这分神级别的小家伙。
　　哪知道除了那双头恶虎与雷火锥势均力敌，其他三头幻兽连一个回合都抵挡不住，仅仅一个罩面就被灭杀掉了。
　　失策！
　　这林小子用那雷火双属性宝物攻击，根本就不是为了试探，而是诱敌。
　　此宝是他所有攻击中最弱的，却第一个放出，目的就是为了欺骗自己，让自己误以为他所有的宝物法术，威力都不过如此而已。
　　兵不厌诈，这小子好狡猾！
　　脑海中念头转过，鬼圣总算明白自己被对方给耍了。
　　郁闷不已，惊怒交集！
　　然而他心情再沮丧也改变不了如今四面受敌的结局。
　　没错，就是四面受敌，幻灵天火，剑气，还有金色的拳劲，已扑了上去。
　　这是一开始，林轩就发动的三项攻击。
　　而现在，因为对方的大意，他得到一点空隙，这样的好机会，林轩自然也没有放过的道理。
　　左手一翻，掌心中已出现了一柄尺许长的短剑。
　　随后林轩吸了口气，脸色阴寒无比，单手持剑狠狠的向前劈砍而去。
　　清鸣声大做，如有实质般的直冲到云霄里，随后厉芒一起，一头火红色的灵鸟由剑身上浮现，双翅一展，直奔对面扑去，后发先至，竟与幻灵天火，漫天剑丝，还有金色拳劲成夹攻之势。
　　“朱雀！”
　　那黑气中的鬼圣咬牙切齿，声音中满是怨毒，隐隐却又有几分畏惧之色。
　　朱雀，鸟类真灵之一，论实力，与百鸟之王的凤凰相比，固然是有所不及，但牠有一个特点，却是凤凰也不具备地。
　　吞魂噬鬼！
　　没错，朱雀喜欢以阴魂鬼物为食，正是阴司界最为痛恨的克星之一。
　　噬灵剑，原本可以将四灵虚影尽皆召唤出，不过自然也可以随使用者的意愿，有所取舍。
　　此时此刻，面对阴司鬼物，林轩自然将所有的法力，都用来激活朱雀虚影了。
　　虽然这并非真正的朱雀真灵，但多少也有其一些特点与属性。
　　整个过程说来繁复，其实在顷刻间就完成了。
　　只见灵光闪烁，那黑气中的鬼圣已被团团包围了，躲无可躲。
　　“不好！”
　　他的脸上满是惊怒，但这么好的机会，以林轩的性格，又哪有可能错过，只见他双手一搓，浑身的法力如决堤之水一般向前涌过。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，只见前方不远之处，一团五色灵光骤然浮现而出，那光晕说不上多么耀眼刺目，然而所散发出来的灵压，却是让普通渡劫初期的存在也感觉极不舒服。
　　各种不同的颜色符文由其中飘散而出，一个个皆是古怪神秘到极处，里面所蕴含的能量更是非同小可。
　　鬼圣的表情已看不清楚，此时此刻，他连同那道诡异的黑气，已整个被那五色光晕包裹。
　　只见光芒闪烁，气浪一层层的不停涌动着，可怕的威压连绵不绝，不停的在周围肆掠……
　　整个过程足足持续了十几息的功夫。
　　表面上，似乎不是很离谱，但想想那光晕可怕的威力，普通分神期修仙者，就算有十条命，恐怕也一瞬间就被灭除。


第两千八百九十六章 力量法则
　　那阴司鬼物，虽然是渡劫级别的强者，但在这种威能下，无论如何，也不可能完好无损的。
　　俗话说，一着不慎满盘皆输。
　　林轩这一次诱敌之策，机缘巧合，完美到极处，有没有可能，一次就灭杀强敌呢？
　　说实话，林轩也不晓得。
　　反正他的内心深处，多多少少，还是有几分期待的。
　　当然，以林轩的性格，也不会疏忽大意，轻敌这样的蠢事，林轩不会去做，他的脸上，依旧保持着戒备之色。
　　烟尘尚未散开，不过林轩可没有心情，在这儿傻傻的等待，眼眸中银芒大起，天凤神目，被他恰到好处的施展出来。
　　前方的一切逐渐清晰，所有的景物在林轩的灵目秘术下一览无余。
　　然而林轩却眉头一挑。
　　透过烟尘与灵光，他居然什么也没有发现。
　　换句话说，对方消失了踪迹。
　　难道在刚刚的秘术下，对方已陨落化为乌有了？
　　各种念头在脑海中转过，但林轩却觉得这种可能性太虚妄了。
　　对方可是渡劫级别的强者，就算大意之下被自己抢占了先机，被打了一个措手不及，但陨落无论如何，也太离谱，更不要说化为乌有，连元婴都没有逃出。
　　林轩还没有自大到那个程度。
　　渡劫期存在可不是纸糊，说灭除就能够灭除。
　　虽然自己已先后打败了千幻老魔与天元圣祖，但林轩心里清楚，严格来说，那都是因为自己运气不错，并不是说，他的实力，就真能与渡劫期分庭抗礼。
　　人贵在知足，但对自己有一个清新的认识，其实是更重要的。
　　自大不是林轩的风格，对于自己的实力，林轩有一个清醒的评估。
　　不弱，远胜同阶修仙者，但与渡劫初期的大能相比，多多少少，依旧有一些差距。
　　这不是妄自菲薄，而是林轩根据自己的经验，仔细衡量出来的。
　　对方既没有陨落，那到哪里去了？
　　林轩的天凤神目，能够看破三界大部分隐匿之术，然而这时候再寻找对方的身影，会不会已经晚了？
　　林轩的实力或许还不及渡劫期，但经验却是丰富无比，浑身青芒一起，朝着斜刺里飞去。
　　他的动作不可谓不迅速，然而依旧是晚了一步，天色变得更加的晦暗了，阴风四起，一百丈长的利爪于半空中浮现而出，五指一合，像着林轩当头抓落。
　　那鬼爪做黝黑之色，五指尖利，阴气缭绕显得狰狞以极，尚未至，距离林轩明明还有数丈的距离，他就感觉到了一股磅然巨力。
　　只觉身体周围的空气一紧，整个人的动作都变得凝滞，遁光自然也缓慢以极，这样下去，非被对方抓在手里。
　　“法则之力！”
　　林轩心中骇然无比，他与普通的分神期修士不同，与渡劫期老怪物，也曾经交手过。
　　俗话说，没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　林轩于天地法则，还做不到灵活运用，但仅仅是认出，却显得没有太大的难度。
　　这诡异的家伙，果然没有陨落，而且顺势，就发动了如此犀利的反击。
　　林轩心中闪过一丝骇然之意。
　　也不知道对方躲在何处，不过此时此刻，林轩已没有时间去分辨了，当务之急，是躲开对方这致命的一击。
　　以林轩的眼力，自然可以看出这一抓，所蕴含的杀意！
　　“喝！”
　　这种生死攸关的时刻，林轩自然不敢藏拙，一声大喝，浑身的力量轰然勃发而出。
　　因为天赋的缘故，人类修士在肉身的锻炼上，那是远逊于妖族，坚韧、力量、反应，那都是要逊色许多。
　　然而林轩却不可用常理揣摩，他修炼的凤舞九天诀，原本就是顶阶的妖修秘术，随后又天天服食提纯后的麒麟果，风雨无阻，再加上用墨玉真灵诀融合真灵之血，对于肉身，自然也有加强的效果，再加上其他的一些机缘巧合，林轩的肉身强度，别说普通的妖族，就算那些血脉不凡的天地灵族，也要逊色一筹的。
　　这话绝没有分毫夸大之处，否则刚刚那一拳的威力也不会如此磅礴。
　　然而此时此刻，林轩一声大喝，浑身力量狂涌而出，然而依旧无法挣脱法则之力的束缚。
　　虽非动弹不得，但就现在这遁光的速度，想要逃脱眼前利爪的一击，明显是痴人说梦。
　　如果换一名分神期修仙者与林轩异地而处，或许还真无可奈何，然而林轩眼中，却并没有绝望畏惧之色。
　　他右手抬起，从衣袖中飞射出一道道银芒。
　　这可不是剑气，而是九宫须臾剑本体。
　　“疾！”
　　林轩一声轻叱，随后便见剑光一闪，围着他的身体绕了一圈。
　　整个动作如行云流水一般，仿佛将什么东西切断。
　　九宫须臾剑的锋利不用提，剑光所过之处，却没有分毫的声息。
　　而随着剑光画了一个圆，林轩感觉压力骤减，那被束缚的感觉已然不见。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，脸上的表情隐隐可见惊喜，却丝毫不敢耽搁，浑身遁光一起，加速飞离了原地。
　　轰！
　　那鬼爪的一击落在空处，尘土飞舞，地表出现了一个大洞，直径百丈有余，深不见底。
　　周围的几座山脉，明明还相距甚远，但轰隆隆的声音传入耳朵，仅仅是余波扫过，就已然坍塌掉了。
　　那威力令人瞠目结舌。
　　然而鬼圣的声音却满是惊怒：“不可能，你使用的是什么宝物，居然连法则之力都能切割。”
　　林轩能够发现他的偷袭，这不稀奇，吃过一次苦，对这小子的狡猾，他原本就有很高的评估。
　　但能够看破又如何，这一击，他可是连法则之力都已经运用，为的就是毕其功于一役，没有时间与这可恶的小子在这里消磨，一击就将他碾为粉末。
　　想法不错，他对自己的招数，也是信心十足，毕竟这力量法则威力如何，他最清楚，虽然以他的境界，所参悟的，不过是些许皮毛而已，但用于灭杀一分神期，已是绰绰有余。
　　说杀鸡用牛刀也不为过，没想到居然失手了。


第两千八百九十七章 化身万千
　　对方居然将自己的法则之力破除，并非挣脱，而是用宝物，将其切断掉了。
　　有没有搞错，这种情况，他想都没有想过，这小家伙，究竟怎么做到的？
　　鬼圣又惊又怒，那讶然的惊呼，已将身形隐藏的地点暴露。
　　这是一不大不小的失误，也可以想见，此时此刻，他内心深处，震撼到何等地步。
　　这样的好机会，林轩自然没有放过的道理，眼中银芒骤起，突然朝着左侧一甩手臂。
　　刺啦……
　　厉芒浮现而出，从林轩的手臂上，弹射出一道黝黑色的电弧，略一翻涌，化为一漆黑的墨蛟，朝着那个方向扑去。
　　其速度之快，让人瞠目结舌，说眼花缭乱，那也是一点不为过。
　　随后轰鸣爆裂声大做，迎风一闪，那鬼圣的身影，逐渐浮现。
　　只见他身体周围的黑气，已被荡除，脸上满是狼狈之色。
　　然而其真实的形貌还是让林轩瞳孔微缩，果然是以前从所未见的怪物。
　　这话没有分毫夸大之处，人类肯定不用说，这家伙的样貌与以前见过的妖族还有古魔也是大不相同的。
　　居然没有实体，就是一道灰蒙蒙的人形光影而已。
　　面目一片模糊，不过眼耳口鼻倒是能够看得清楚。
　　“阴灵。”
　　林轩已将对方的来历认出：“能够将形态凝聚到这般地步，不愧是鬼圣级别的强者。”
　　在阴司地府，阴灵厉魄，那是分毫也不稀奇的，不过能够修炼到这般地步，那自然是凤毛麟角了。
　　对方的护体阴气已被击破，显然刚刚那一击，已让他吃了不少苦，不过具体伤势如何，却不太好说，林轩修仙的经验虽然丰富，但与阴司鬼物交手的次数，却太少了。
　　但从对方气急败坏的表情，显然不太好过。
　　林轩的时机拿捏得恰到好处，面对扑过来的电蛟，他似乎也有些难于应付，脸上的面目一阵模糊，出现了一拳头大小的漩涡，林轩先是一愕，随即明白对方是将嘴巴张开了。
　　“刺啦……”
　　从他的嘴巴中喷出一团灰色的阴火，表面上看，不起眼，但在喷出这口火焰之后，组成他身体的阴气，似乎都黯淡了一点。
　　显然，这秘术非同小可，有点类似于修士催动本命元气一类的东东。
　　具体不好说，但大概应该是这样的。
　　那阴火与电蛟相触，居然同归于尽掉了。
　　看出对方驱使的神通非同小可，林轩脸上倒是没有多少意外之色，然而那阴灵咬牙切齿的声音却传入耳朵，里面透着诧异与愤怒：“幻阴神雷，你一个人类，从哪里偷学来的？”
　　想要学此秘术，必须要有幻阴魔花来着，而那可是阴司界三大秘宝之一，对方作为鬼圣级别的强者，又怎么可能没有听说。
　　“蠢货，你觉得林某会告诉你么？”
　　林轩嬉笑的声音传入耳朵，眉梢眼角满是讥讽之色，事情到了这一步，双方的仇怨早已是无可化解了，不是你死就是我活，既然如此，林轩当然没必要再客气什么。
　　“你……”
　　鬼圣又惊又怒：“好一个伶牙俐齿的家伙，待本尊将你生擒活捉，即将抽魂炼魄的时候，希望你还能如此笑得出来的。”
　　话音未落，对方已动手了。
　　只见他身形一闪，若陀螺一般的在原地旋转起来。
　　随着他的动作，一道道灰蒙蒙的飓风凭空而起。
　　一道道阴气，由那飓风中弥散了出去，每一道阴气，都与彗星相差仿佛，只不过并不发亮，而是灰蒙蒙的，拖着长长尾巴的形态，那是相似到极处。
　　而随着阴气朝着四周散射，那飓风的体积，却越来越小了，仅仅几息，就化为了虚无，从原地消失不见了。
　　好奇特的秘术，那鬼圣到哪里去了？
　　林轩心中有些惊疑，却发现那些阴气并没有飘远，就弥散在自己的周侧。
　　林轩眉头一皱，尚来不及有所动作，却见那些阴气一阵模糊，一模一样的鬼圣霎时间浮现而出。
　　散落在自己周侧，足有千百个之多。
　　“小家伙，让你见识见识我万鬼大阵的威力如何！”
　　那些鬼圣凄厉的狂笑传入耳朵，声音动作，都惟妙惟肖到极处，而且每一个皆阴气喷薄，即便用神识，也分辨不出究竟哪一个才是真的。
　　难道对方真化身成了千百个？
　　林轩当然不会做出这样愚蠢的判断了。
　　化身万千，真仙或者渡劫后期的强者，也许能够做到这一步，区区渡劫初期的存在，是不可能有这样实力的。
　　简单的说，对方施展的，不过是幻术。
　　区区障眼法就想要迷惑自己的视线么？
　　太天真了！
　　林轩脸上丝毫慌乱也无，嘴角边反而闪过一抹冷笑之色。
　　深深呼吸，将法力往眼眸中注入进去，银芒在眸底深处亮起，林轩已施展出天凤神目，幻术什么的，在他面前不过是班门弄斧。
　　随后林轩抬起头颅，目光向着四周扫过。
　　绝大部分鬼圣，身体所萦绕的阴气，都只有表面薄薄的一层而已。
　　显然这些不过是幻化之物。
　　但也有百余个，阴气凝厚无比，全是真的。
　　这么多？
　　林轩一愕，对方不是将真身隐藏于幻影么？
　　这家伙，比自己想象的要狡猾得多。
　　渡劫初期，没有化身万千的实力，但仅仅是变幻出百余个化身还是无压力，这本来就是阴灵的天赋技能之一。
　　百余个化身，数量也不算单薄，隐藏在成千上万个虚影中伺机对进行自己偷袭。
　　就算自己修为非同小可，将其中一些看破，这百余个化身也总有一些能够偷袭成功的。
　　对方打的好主意。
　　可惜卤水点豆腐，一物降一物，自己的天凤神目，恰好是转破幻术，连千幻老魔也拿自己没奈何，眼前这小小的阴灵鬼圣又算得了什么？
　　林轩嘴角边闪过一抹得意的笑容，但很快就隐去不见了，对方既要玩这样的把戏，不将计就计一番，怎么对得起他的一番苦心谋划呢？
　　脑海中念头转过，林轩脸上恰到好处的露出慌张之色，似乎被对方的招数所迷惑，有些无所适从。


第两千八百九十八章 流炎爆破
　　对于自己的演技，林轩还是有把握，不过想要对方上钩，却需要更加逼真一点的。
　　只见他慌慌张张的袖袍一拂，一道道剑气弥散而出，气势倒是磅礴，却显得杂乱无章到极处。
　　从细节，可以看出一个人的内心状态，此时此刻，说林轩六神无主有些太过，但他的心，确实已经开始慌了。
　　鬼圣读出这个信息，心中满意以极，千百个化身一起大喝：“小家伙，做无谓的挣扎没有用处，将命交给我。”
　　话音未落，只见那千百个鬼圣一起恶狠狠的扑过来了，动作各不相同，但都灵活到极处，林轩的剑气不说没有用途，但能够劈中的机会着实不多。
　　双方相距，本就不过百丈余，顷刻间，自然又拉进了许多，林轩急得额头上满是汗珠，挥出的动作，那更叫分毫章法也无，剑气满天四射，命中率却更低了。
　　“小子，将命给我。”
　　那鬼圣的百余个真身，都已冲到了近处，林轩慌乱的表现，让整个过程，比他原先想象的，要容易许多。
　　“想要林某的命么，不如阁下先回阴司地府？”
　　眼看已冲到近处，林轩脸上慌张的表情却一下子不见了，神情淡然的声音传入耳朵。
　　刚刚的六神无主，仿佛不过是镜花水月一般的虚幻罢了！
　　“不好！”
　　那鬼圣大惊失色，林轩前后判若两人的表现让他明白自己是上当受骗了。
　　身形急闪，以比刚刚更快的速度想要退到一边。
　　然而已经来不及，煮熟的鸭子，林轩岂有让牠飞走的道理。
　　双手抬起，除此以外，没有多余的动作。
　　然而一道道汹涌的火焰，却以他的身体为中心，向着四周激射而出。
　　所过之处，阴气虚影，皆被卷入，鬼圣的百余个真身，更没有一个落空掉的。
　　流炎爆破！
　　周围的温度，骤然升高到一个难以想象的程度。
　　与炙热的流炎相比，岩浆都成了不起眼的东西，这也是上古大威力法术之一，威力无比，火属性秘术，对于阴魂鬼物，更有伤害加成的效果。
　　将计就计，林轩这一次反击，打得那是漂亮无比。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫传入耳朵，鬼圣万万没有想到，最后会是这个结果，说偷鸡不成蚀把米也没有错。
　　然而后悔没有用途，他所有的化身都被流炎包裹。
　　躲无可躲，构成他身体的阴气，被迅速溶解掉了。
　　可恶！
　　他又是后悔，又是惊怒，同时疑惑与不解也在心中萦绕着。
　　对方是怎么将自己的化身看破。
　　还有这流炎爆破乃是著名的火属性秘术，就算是渡劫期修仙者，不掐诀念咒个一盏茶的功夫，也是施展不出来的。
　　瞬发？
　　听都没有听过。
　　这姓林的小家伙，究竟是怎么做到这一点的？
　　不过现在深究这些，已丝毫意义也无，当务之急，是怎么于逆境中化解危机。
　　好在他毕竟也是渡劫级别的阴灵鬼物，一些保命的手段，又怎么可能不擅长呢？
　　轰！
　　也不知道他使用了什么秘术，天色变的更加晦暗了。
　　随后那些化身一闪，同时朝着一个方向激射，噗噗的声音传入耳朵，千百个化身同时融合成了一个。
　　如此一来，力量自然也就增加了许多，阴气大做，将身体表面燃烧着的流炎扑灭掉了。
　　死里逃生！
　　还算这家伙的实力运气都不错，然而挨了林轩那一击，此老怪自然也不可能丝毫损害也无，肉眼都能辨出，他那灰蒙蒙的身体与刚刚相比，明显黯淡稀薄了许多。
　　阴灵，原本就不是拥有实体的鬼物，但没有身体，并不意味着就杀不死了，比如一剑砍上去，他虽然不会像人类或妖族一样多一道伤口，也不会有鲜血流出，但构成他身体的阴气却会流逝消耗变得稀薄。
　　而当阴气稀薄到一定程度，他的生命也就走到尽头，魂飞魄散掉了。
　　从这个角度，眼前这渡劫级别的阴灵在林轩手中可是吃了大苦头，说重伤那也是不带分毫虚假的。
　　虽然他侥幸还活着，身上表面那燃烧的流炎也被他施展秘术扑灭掉了，但损伤的元气却没法补充，脸上灰蒙蒙一片，表情看不清楚，但从他射来的目光，林轩能感受到怨毒。
　　恨自己恨得咬牙切齿么？
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色，反正双方如今不是你死就是我活，对方恨不恨自己林轩自然不会在乎。
　　目光再怨毒，也是分毫杀伤力也无。
　　恰恰相反，林轩却没打算就此将他放过。
　　毕竟对方现在很虚弱，这样好的机会可不是时常有的。
　　趁你病，要你命，对敌人，林轩从来不会傻乎乎的手下留情。
　　何况这家伙，可是阴魂鬼物，林轩动起手来，自然更不会犹豫什么。
　　这种情况下，大威力的杀伤招数，将是很好的选择。
　　林轩袖袍一拂，霎时间清鸣声大做，只见银芒狂闪，从他的衣袖中，飞出了数十口薄如蝉翼的仙剑。
　　面对强敌，林轩这一次，使用的不再是剑气，只见一道道尺许长的剑光，在他身体周侧盘旋不已。
　　“疾！”
　　随后林轩一指抬起，冲着前方轻轻点去，动作不带分毫烟火，然而随着他的动作，所有剑光却是银芒大做，略一颤抖，便一化为七，瞬间数以百计一般无二的剑光已出现在了视线里。
　　盘旋飞舞，银色的剑芒铺天盖地，声势看上去惊人以极。
　　“阁下的万鬼大阵林某已领略过，不如你也试试我这万剑穿心的滋味儿如何？”
　　林轩平淡的声音传入耳朵，然而语气，却透着几分阴冷之色。
　　随后一声厉喝：“破！”
　　话音未落，那万千剑气纵横飞舞，只见一道道银光朝着前方激射，顷刻之间，就将上下左右的天空囊括，方圆数亩，只见剑光来回激射，其声势之彪悍，难以用言语来描述。
　　剑光原本有数百道之多，而林轩的手段还不止于此处，只见他两手交叠，捏了一奇怪的法诀，随后在空中飞舞，动作大开大阖，口中也有神秘的咒语随之吐出。


第两千八百九十九章 玄阴之气
　　“破！”
　　又是一声厉喝。
　　话音未落，便见那漫天的剑光轰然爆开了。
　　并非爆裂，而是由一道道尺许长的光华，化为了银色的牛毛细雨。
　　不过这雨可要比原先的剑光长得多。
　　只见银芒闪烁，一道接一道的银色细丝滚滚而出……
　　显然林轩施展出了化剑为丝的秘术。
　　每一道剑光都变化出数十根丈许长的银色剑丝来了。
　　原本剑光就有数百道之多，变化为剑丝后说上万那也没有分毫夸张之处。
　　霎时间，天空中亮晶晶的银芒闪烁，面对这样狂风自暴雨般的攻击，那阴魂鬼物，脸上也终有露出了恐惧之色。
　　前两次吃亏，还可以说，是因为出其不意与偷袭的效果。
　　然而这一次，却是实打实的秘术，驱动宝物，中间不带分毫取巧之处。
　　一区区分神期的修仙者，怎么可能使用这样的招数。
　　虽然阴阳魔尸陨落，已让他知道，对方不是普通的修仙者，但做梦也没想到，会强到如此地步。
　　甚至可以说，强得有些离谱！
　　要输！
　　面对如此危局，他心中，已隐隐判断出了胜负。
　　倒不是灰心丧气，而是重伤之下，面对如此强敌，他实在是有一些回天乏术。
　　这倒不是胆小如鼠，其实对局面胜负有清醒的判断，更有利于他决断接下来该怎么做。
　　自己到底还是有些轻敌，一上来就失去了先机，现在单凭一己之力，已无法扭转战局。
　　硬拼对自己不利。
　　不如暂时退去，一来将伤势稳住，二来与几名手下汇合，集几人之力，应该能灭杀这小子的。
　　脑海中念头急转，鬼圣已无心恋战。
　　能屈能伸大丈夫，他可不觉得以渡劫期的身份，还要以多为胜对付一名分神期的小辈有什么不妥。
　　死要面子活受罪是最愚蠢的。
　　只要能够获胜，高阶修士的骄傲又算得了什么？
　　不得不说这家伙不愧是一代枭雄，换一名渡劫期修仙者与他易地而处，就算形势不利，也未必放得下面子这么做。
　　毕竟在他们的眼中，分神期，不过是蝼蚁。
　　哪怕是林轩，只要没有晋级，那就不过是一只比较强壮的蝼蚁。
　　怎么可以在这么渺小的存在面前示弱，退却，以多打少，那还不如买块豆腐撞死算了。
　　鬼圣却不相同，面子虚名什么的他都不在乎，只要能够胜利，只要能够活着，从这一点上，他与林轩倒是同一类人的。
　　不得不说，他做出这样的选择很了不起，也没有错。
　　然而从时机来说，却稍微晚了，林轩是什么人，以他的性格，怎么会眼睁睁让煮熟的鸭子飞走呢？
　　鬼圣还没有领略到林轩这招万剑穿心的玄妙之处，既然已经被包围了，怎么可能还全身而退呢？
　　只见一道道剑丝滚滚而出，如被强弓硬弩发射，转瞬间就要将对方洞穿成筛子了。
　　如果换一名分神期修仙者，恐怕还真只有束手待毙一途，然而眼前这家伙，毕竟是渡劫级别的怪物。
　　怎么可能轻易就死呢？
　　他那灰蒙蒙的脸上闪过一抹厉色，似乎还有些犹豫迟疑，但很快就被坚定所代替。
　　这时候若是不舍，那结果就只有陨落。
　　舍得舍得，用主上赐予的那件宝贝，换取活命的机会绝对值得。
　　只见他袖袍一甩，一柄灰蒙蒙的羽扇浮现出来。
　　随后那鬼圣毫不犹豫的握住，对着前面就是狠狠一扇。
　　霎时间，阴风大起，飞沙走石。
　　一股漆黑如墨的狂风从那羽扇中蜂拥而出，转眼间狂涨起来，率先飞到的剑丝居然被吹得东倒西歪。
　　林轩瞠目结舌，这招万剑穿心的秘术威力如何他最清楚，融合了九种属性的九宫须臾剑原本就非同小可，自己的化剑为丝在参考了百花仙子与金玥真蟾一战更有长足的进步。
　　两相结合，才让林轩对此招威力信心十足，没想到出师不利居然被那诡异的阴风挡住。
　　不对，那不是普通的阴风，是玄阴之气凝结而成的。
　　所谓玄阴之气，乃是类似于真魔之气，混沌妖气一类的东西，必须要是阴司界最为强大的存在才能驭使的。
　　阿修罗王不用说，他已经突破了玄阴之气的范畴，阴司六王其他几个，则是一身精纯的玄阴之气神通，除了他们几个，还有几名大妖鬼能够运用，但都是不怎么精纯的。
　　而眼前的玄阴之气，则是由那羽扇形状的宝物施展出来地。
　　既然是借助外物，与眼前的鬼圣自然也就没有多大关系。
　　只是这家伙，究竟怎么得到的那件宝物，而且所施展出来的玄阴之气浓郁到如此程度，难道这宝物，是阴司六王中的一位炼制的么？
　　灵界关于阴司界的典籍不多，但林轩既然刻意收集与阿修罗王有关的线索，自然是蛛丝马迹也不会放过，故而对于阴司界的了解，他比一般的渡劫期老怪还详细得多。
　　关于玄阴之气，又不是什么太过隐秘的东西，故而林轩自然是一清二楚。
　　此时，脑海中诸般念头转过，林轩在震惊之余，也感到有点棘手了。
　　但半途而废不是林轩的风格，何况玄阴之气再厉害也不过是得益于一件宝物，又不是阴司六王亲临此处，林轩怎么会退缩害怕呢？
　　“以为用这东西，就能够保命么，那再试试林某这一招如何？”
　　林轩眼中闪过一抹厉色，眼前的大好局面他自然不会白白浪费掉的，就算手段齐出，也非将这家伙灭杀于此处。
　　眼中闪过一抹厉色，林轩双手急舞，又是几道法诀向前打出。
　　与之伴随的，还有体内的灵力疯狂注入身前的宝物，林轩仰头喝了一滴万年灵乳。
　　接下来的招数，若没有这种可以随时补充法力的灵药相配合，想要施展出来，还真有一些难度。
　　玄阴之气非同小可，尤其是还精纯到这种程度，想要破除，自然只有使用一些非同寻常的手段了。
　　天地法则！
　　没错，就是法则之力，林轩想要使用的，是已经超出分神期这个境界的力量了。


第两千九百章 空间法则
　　然而此时此刻，林轩却准备做一番尝试来着。
　　若有人知道林轩心中在想什么。
　　肯定会以为他疯了。
　　区区一分神后期的修仙者，就想要尝试掌控天地法则，这不是不知天高地厚是什么？
　　诚然，林轩的实力，远胜同阶修仙者，诚然，林轩的法力的精纯与凝厚，都比一般分神期修士强得多，但那又如何？
　　分神期就是分神期，不可能掌控法则之力。
　　这是修仙界的铁则，放眼三界，纵横今古，还从来没有听说有人能够打破。
　　这林小子此时的举动，岂止一个疯狂来形容。
　　其实别说分神期修仙者，就是那些渡劫初期的老怪物，绝大部分，也根本不能掌控天地法则。
　　能够稍微运用一下法则之力的皮毛，就算其中的佼佼者，林轩这样的举动，实在是太异想天开了。
　　然而真是异想天开么？
　　这个词运用到别人身上倒也没什么。
　　然而林轩什么性格？
　　向来是小心无大错。
　　谨慎是他的原则，若没有绝大的把握，林轩怎么可能异想天开的这么做。
　　要晓得，现在可不是一个人修炼，或者试招什么。
　　他所面对的，是渡劫级别的阴魂鬼物。
　　林轩使尽浑身解数，好不容易才占到上风的。
　　这中间有机缘巧合，也有他绞尽脑汁请君入瓮的效果。
　　不管过程是什么，能有现在的局面，着实不易到极处。
　　林轩怎么可能让先前的努力付诸流水呢？
　　这样的傻事他不会去做。
　　既然要尝试动用法则之力，他就一定是有绝大的把握。
　　没错，修仙界的铁则没有那么容易打破，赤手空拳林轩也没有信心去掌控天地法则。
　　然而借用宝物作为媒介那就不一样了。
　　林轩并非无的放矢，而是九宫须臾剑让他有信心去做尝试。
　　九宫须臾，尤其是九种属性已完美融合，那就绝不是区区一件本命宝物。
　　作为墨月族最为玄妙的传承之宝，哪怕追溯到上古也只有林轩与传说中的天巫神女炼制成功了。
　　而且就品质来说，林轩手中这柄，甚至还要胜过天巫神女的一筹，因为林轩手中的宝物，还添加了域外天金与幻阴魔花这两种稀世奇珍来着。
　　当然威力是远远不及，毕竟林轩比之天巫神女的实力，委实相差太远了些。
　　但这柄九宫须臾剑，却有成为仙府奇珍的潜力。
　　牠品质不俗，若有朝一日，林轩真能举霞飞升，那这柄九宫须臾剑，也必定成为妙用无穷的仙府奇珍。
　　林轩现在还是分神期修仙者，但九宫须臾剑的威力已不比普通渡劫期老怪的本命法宝逊色，借助他，林轩才敢尝试着掌控天地法则。
　　当然，林轩会这么选择，一来确实是因为有挺大的把握。
　　二来，眼前这种形势，他也只能这么做，好不容易才困住强敌，自然没有放过的道理，别的招数，未必能将玄阴之气破除，而且现在形势紧迫，林轩也没有时间去变幻其他的招数。
　　随着法诀由指尖激射，古朴的咒语声传出，只见天空中的银芒越发耀眼刺目。
　　一道道剑丝，不再冒然上前，相反，牠们移动的速度，变得极为缓慢，甚至可以说，看上去就仿佛是慢动作。
　　当然，这仅仅是错觉罢了。
　　眼前不同于幻术。
　　而是因为触及到空间法则，让人的眼睛，神识，在那一瞬间，都开始出错，其实剑丝挪动的速度并不慢的。
　　天空中一道道白痕划过，随后，原本虚无的空间居然出现裂痕了。
　　那裂痕与蜘蛛网不同，而是随着剑丝游走的轨迹移动。
　　原本实力到了林轩这个等级，哪怕是普通的分神期修仙者，也有力量将空间撕破。
　　然而由于空间法则，破裂的空间很快就会恢复，除了表明那招数力量强大并不会有附加的效果，然而眼前不同，空间被切破就切破了，完全不见恢复，这从另一个侧面也证明了，林轩此刻，确实触及掌控到了天地法则。
　　而且还是极为可怕的空间法则。
　　那鬼圣作为渡劫级别的老怪物，又岂会不识货，眼中流露出不可思议与惊恐之色。
　　“不可能，区区一分神级别的修仙者，居然能操控天地法则！”
　　这种事情说出去都不会有人信的，别说亲眼目睹，以前听都不曾听说。
　　可以说，这已经违背了修仙界的铁则。
　　分神级别的修仙者，于情于理，都不应该触及到这种层次的力量的。
　　然而惊愕归惊愕，事实却是这么清楚明白的摆在眼前，质疑也没有用处，如今他应该考虑的，是如何应付。
　　没错，就是应付。
　　事情变幻到这一步，他已经感受到可能陨落的危机了。
　　主上赐下的宝物非同小可，乃玄阴之气凝炼而成的。
　　然而玄阴之气固然奇妙了得，是否就能抵挡住天地法则的侵袭呢？
　　没把握，他现在是真的分毫把握也无。
　　能做的也唯有走一步看一步。
　　深深呼吸，鬼圣也将浑身的阴力往手中的羽扇注入进去。
　　使劲一扇，那黝黑色的阴风再次出现，天地为之色变。
　　凄厉的鬼哭传入耳朵，那阴风已经暴涨为直径数十丈的庞然大物。
　　连天接地，声势惊人以极，朝着周围席卷而去。
　　想要将剑丝冲破，其声势确然非同小可，然而牠做得到么？
　　剑丝早已不是林轩如今依赖的攻击手段了，而是以其为引导，驱动空间法则。
　　空间风暴林轩施展不出，但仅仅是乱流的话，还是可以稍微做一下尝试的。
　　林轩脸上杀气闪过，眼神也一下子变得锐利起来了。
　　双手大开大阖，动作也越发的迅疾古朴。
　　“破！”
　　随着林轩一声轻喝，那被切割得支离破碎的空间彻底崩溃掉了。
　　就有如一大块玻璃掉在地上打破，清脆的碎裂声传入耳朵。
　　空间碎片漫天飞舞，大小不一，形状各异，随即，一股可怕的力量由那碎片中弥散而出。
　　空间法则！
　　在这一刻，法则之力由林轩操控变得狂暴起来了。
　　一道道的飓风，凭空而起。


第两千九百零一章 可怕的空间乱流
　　那飓风就体积来说，并不离谱。
　　大的不过丈许，小的甚至不过数寸而已。
　　一眼望去，威胁似乎是微乎其微地。
　　但注意，这可不是普通的飓风，而是空间之力扭曲形成地。
　　那威力，难以言喻。
　　而且这飓风不止一股，一眼望去，有成百上千之多。
　　蔓延的飓风，将这方圆数十亩全都囊括，将对方给团团包围掉了。
　　林轩先将对方可能逃跑的路线全都堵住，随后就可以玩那瓮中捉鳖的游戏了。
　　对方已身陷空间法则，在这里，林轩也不担心他能够施展瞬移或者传送一类的秘术。
　　没有人会这么做，在这种情况下，使用此类神通就与找死相差仿佛。
　　现在，看你能怎么逃呢？
　　尝试收到了圆满的效果，林轩嘴角边，流露出一丝怡然自得。
　　说胜券在握或许稍嫌太过，但林轩自信，对方逃出生天的机会绝对不多。
　　有人欢喜有人愁，林轩这边心情极好，那边，阴魂的心情，则是低落惊恐到无以复加的地步。
　　真是空间法则，而且对方连空间乱流这样高深的神通都施展出来了。
　　怎么办，难道自己真会陨落掉么？
　　陨落在一分神期修士的手中。
　　如果以前有人对他这么说，他一定以为是笑话，区区分神期，自己抬手就能灭除。
　　三界面积广阔，越级挑战也是时有发生的。
　　但分神挑战渡劫却太过，至少在过往的岁月里，他还从来不曾听过。
　　讲笑话还差不多。
　　然而此时此刻，笑话却要变成现实了。
　　这一切究竟是怎么发生的，他已顾不上思索，如今保命才是最重要的。
　　蝼蚁尚且偷生，更不要说，他一渡劫级别的鬼圣。
　　历经辛苦，才有了今日的实力与成就，怎么可能甘心就死呢？
　　哪怕只有一线生机，他也会尽量去努力争取。
　　何况他手中还有宝物。
　　主上赐予的宝物威力无穷，有牠一定能化险为夷的。
　　他在心中，如此这般的对自己说。
　　其实，并没有什么把握，但现在，自信是最重要的。
　　如果连他自己都失去信心了，那才是无可救药，真的会魂飞魄散在这里了。
　　脑海中诸般念头转过，鬼圣眼中闪过一缕厉芒，右手挥舞，再次驱动起了那件神秘的宝物。
　　黝黑的阴风滚滚而出，这一次，却没有去尝试将那剑丝的包围冲破。
　　而是翻涌转折，变化出一面面的盾牌来了。
　　那些盾牌也做黝黑之色，直径丈许，形状就与鱼鳞相似。
　　不过在每一面盾牌的正中，都有一张鬼脸，青面獠牙，形貌可怖。
　　“合！”
　　那鬼圣一声大喝，右手继续挥动宝物，左手的法诀却是一刻不停的变化着，随着他的动作，那些盾牌全部围在他的身侧，排列组合，居然拼接成一黑色的圆球来了。
　　而鬼圣自己，就躲在圆球中间，如此一来，除非将此防御突破，否则，空间法则也拿他没奈何。
　　而鬼圣的动作还没有结束，晦涩古朴的咒语声不停从那圆球中传出。
　　“噗……”
　　盾牌中的鬼脸一起张开大口，一团团阴火，由里面喷出来了。
　　这当然不是普通的阴火，里面所散发出来的寒意与死气，让人浑身极不舒服。
　　不过凭牠就想要挡住空间乱流么？
　　林轩嘴角边闪过一丝讥嘲之色。
　　双手大开大阖，一连串极其玄奥的法印浮现而出。
　　“破！”
　　伴随着一声轻喝，大大小小的飓风交织穿梭。
　　每一股，都有法则之力散发而出，虽然有强有弱，但很快，就连成一片了。
　　方圆数亩，有令人心悸的法则波动流淌而出。
　　那漫天的阴火首当其冲。
　　尽管此阴火威能不俗，但那漫天的寒意与死气根本就没有效果，在法则之力面前有如纸糊，轻易就被冲了个七零八落。
　　鬼圣的脸色变了。
　　尽管心中多多少少已有一点揣摩，然而这空间法则，却比自己原先的预计，还要可怕得多，难道真的是在劫难逃么？
　　这个念头尚未转过，那飓风带着连成一片的法则之力，已经杀过来了。
　　呜……
　　一时间，鬼哭声大做，那盾牌表面的鬼脸一个个竟活过来了，呲牙咧嘴，眼睛变成了血红之色。
　　惊人的戾气散发而出。
　　随后，一层灰蒙蒙的光墙，从盾牌上浮现而出，在将圆球护住。
　　不知道其坚韧程度如何，但面对空间法则，多一层防护，总是好的。
　　或者说聊胜于无！
　　然而林轩却视若无睹，也许是信心十足，也许是以分神期的修为强行驱使空间法则，已吃力到极处，没有余力再施展别的招数。
　　不管是什么。
　　那可怕的飓风化为空间乱流，已轰然杀至了此处。
　　嘭！
　　毫不客气的激撞在那灰蒙蒙的光墙上了。
　　对一层防护真的有用么，在这一刻，鬼圣有些恍惚，因为他亲眼目睹，那看似凝厚的光幕，在一瞬间就被撕扯成碎片了。
　　随后，空间乱流没有受到分毫阻隔，恶狠狠的撞在那盾牌所形成的圆球上了。
　　这是他最后一层防护！
　　也是最强的防护！
　　换句话说，成败在此一举，生还是死，也将在这里有一个定数。
　　鬼圣那灰蒙蒙的面容虽然看不清楚，但他的心情却是可以想象的。
　　随便换做是哪个，也不可能在这时候傻乎乎的藏拙，是应该全力爆发了。
　　鬼圣咬牙切齿，费尽全身的力气，将浑身的阴力，如滔滔江水一般的注入手中的宝物里。
　　一道道阴风狂涌而出，那羽扇却变得越来越透明稀薄，这原本就是用玄阴之气凝炼的宝物，当里面的玄阴之气耗尽，这件宝贝，自然也就化为了虚无。
　　能不能将空间乱流挡住？
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，结果很快就要见分晓了。
　　玄阴之气凝炼的宝物固然是非同小可，然而空间法则又岂是轻易能够挡住，一时间，两股强大的力量撞在了一起，互相撕扯，整个天空都变了颜色，那盾牌已经一面面的破碎掉了，可玄阴之气的防护，依旧没有完全被破除，裂开的盾牌，还原成漆黑的阴气，依旧聚而不散的凝结在半空里。


第两千九百零二章 险胜强敌
　　这是纯粹的玄阴之气，浓密以极，依旧成球形，将鬼圣的身影团团包裹，垂死挣扎般的做着最后的防护。
　　然而有用么？
　　斗法到这一步，林轩其实也不好过。
　　即便是以九宫须臾剑为媒介操控天地法则，对于他现在的境界来说，也太勉强了。
　　损耗比一般的招数大得多，法力流失，更到了惊人的地步，虽然林轩怀中有提纯后的万年灵乳，但操控法则之力，是一点也不容许出错，所以他根本没有时间，也腾不出精力，来吞服那万年灵乳。
　　有与没有，根本就丝毫区别也无。
　　这场斗法太激烈了，激烈到林轩根本就无法分心旁骛。
　　所以拖下去对林轩没好处，对他最有利的结果，就是一波爆发，将对方带走。
　　“盾牌的形态都已被破除，区区玄阴之气，也想要挡我？”
　　林轩深深呼吸，小心操控着自己的本命宝物，将浑身的真元注入进去，准备发动决定胜负的一击。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳里，天地元气变得混乱以极，空间乱流已到了狂暴的程度，那浓密的玄阴之气终于也没有用途，在法则之力的侵袭下被撕扯成碎片了。
　　吼！
　　林轩大喜，鬼圣如今已经是回天乏力，浑身上下，任何防护也无，直接暴露在自己空间法则的威能之下了。
　　“去！”
　　林轩没有任何犹豫。
　　如今正是绝好的时机，能够毕其功于一役，这样的好机会，林轩自然没有错过的道理。
　　而不远处，鬼圣的表情，那是阴霾以极，隐隐还透着几分惊恐之意。
　　如今，他是深切感受到了即将陨落的危机，但又怎么甘心就这样死去。
　　毕竟就算是蝼蚁，那也是尚且偷生地，堂堂渡劫级别的强者，那就更不用提，就算是垂死挣扎，他也要尽量争取一线生机。
　　毕竟能够修炼到这一步，那也是历经了万千磨难地。
　　万万没有放弃之理。
　　鬼圣的脸上闪过一抹厉色，双手挥舞，一道道玄妙的法诀浮现而出，随着他的动作，林轩的空间乱流居然受到了阻隔。
　　没错，就是阻隔。
　　对方并没有祭起防御的宝物，因为那没有用途，同样的，他也没有使用普通的秘术，那也是班门弄斧。
　　连玄阴之气凝炼的宝物，都灰飞烟灭掉了，在惊怕的同时，也让他明白了一个道理，想要对抗天地法则，唯有也使用天地法则。
　　他好歹也是渡劫级别的阴灵鬼物，多少，也领略了一点法则。
　　虽然只是皮毛，但现在已顾不了许多。
　　如今情势危急，只能是死马当做活马医。
　　顿时，天空中又另外弥散起了一股法则之力。
　　力量法则！
　　虽然不如空间法则那样玄奥神秘，但威力也是非同小可地。
　　刺啦……
　　天空扭曲，五颜六色的灵光旋转交替，两种法则之力激撞在一起，那可怕的景象难以言喻。
　　没想到对方还有这一手。
　　林轩惊愕之余，脸上却带着几分冷笑之意。
　　没错，这是有些出乎他的预期。
　　不过没有关系，自己虽已是强弩之末，但对方的境况还要狼狈得多。
　　他浑身的阴气，已所剩无几，对于力量法则的掌控，也不过是皮毛罢了。
　　“阁下这又是何苦，乖乖魂飞魄散的结局不是更好么？”
　　林轩的语气带着几分怜悯之色。
　　他的表情也是颇为满意兴奋的，这一战，与对上天元圣祖、千幻老魔不同，自己取胜并没有考机缘巧合或者取巧的因数，而是真正以实力打败了渡劫级别的修仙者。
　　放眼三界，这也是极为了不起的战绩了。
　　话音未落，林轩一催身前的宝物，九宫须臾剑所化剑丝银芒大做，空间乱流也一起爆发了。
　　谈不上风暴，但也足够吞噬对方的力量法则。
　　天空在那一刹那变成了灰白之色。
　　“不！”
　　凄厉的惨叫声传入耳朵，堂堂鬼圣级别的强者丝毫反抗之力也无，在那可怕的乱流中灰飞烟灭掉了。
　　……
　　良久，阴气散开，天空重新变得清明了起来，破碎的空间也彻底恢复，不过放眼望去，方圆百里，却是一片废墟，那起伏的山脉，也被夷为了平地，到处都残留着激烈战斗的痕迹。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，二话不说，取出万年灵乳，拔开瓶塞，仰头吞服，刚刚那一战，他虽是胜了，然而浑身的法力，却几乎到了枯竭的地步，此刻自然要好好补充一番的。
　　感觉到法力渐渐回复，林轩心中的一块大石，也总算落地了。
　　不过接下来应该如何，他心中却有些茫然无措。
　　林轩是真不晓得。
　　毕竟来之前，他虽然也想过，此行不太可能一帆风顺的。
　　那位鱼大师于情于理，都不会痛快的吐露隐秘，毕竟云锻之术，任何一位炼器大师，都是敝帚自珍地。
　　想要得到心仪的宝物，必定费上许多波折，这些情况林轩都有想过。
　　然而事到如今，林轩才知道自己太天真了。
　　真正的坎坷，远远超过自己原先预计许多，这连鱼大师的面都还没有见到，就先遇上一鬼圣级别的强者。
　　若不是自己实力也非常了得，恐怕已魂归地府。
　　这一战，使尽浑身解数，赢虽然是赢了，但接下来，会不会还遇见同样的挑战与麻烦？
　　是不是还有更可怕的强敌，在前面等着。
　　这所有的一切，林轩都不晓得。
　　他心中，有些畏惧与不安。
　　不用来更可怕的强者，只要前面的敌人有一个，实力与刚刚那鬼圣相差仿佛，自己就吃不了兜着走了。
　　这话没有分毫夸大之处，万年灵乳可以补充修士的法力，但一些精力元气的亏损，却不是单靠灵丹妙药就可以弥补。
　　林轩这一战的亏损非同小可，靠灵药是不可能在短时间内恢复至巅峰状态的。
　　所以，如果再遇见一渡劫级别的阴魂鬼物，哪怕是初期，自己也绝对是分毫胜算也无，只有望风而逃一条路。
　　这道理，林轩心中有数，于是，也就难怪他有所迟疑了。
　　毕竟，继续前往天蝎山，危险委实是非同小可，冒这样的风险，究竟值不值得？


第两千九百零三章 进退两难
　　林轩有些迟疑。
　　但很快，那犹豫的表情就被坚定给代替了。
　　半途而废不是林轩的风格。
　　何况自己费尽九牛二虎之力才打败那位鬼圣级别的强者，就这样退去，林轩实在是不甘心的。
　　罢了，去看看又如何？
　　虽然短时间内，自己的实力，无法恢复至巅峰，但哪怕再遇见这种等级的强者，打不过，光是全身而退，逃跑的话，林轩还是有几分把握。
　　既然如此，就还是悄悄前往天蝎山看看再做定夺，毕竟云锻之术，哪怕有一丝可能，林轩都不愿意，就这样放过。
　　九宫须臾剑是自己的本命宝物，林轩当然希望牠的威力，是越大越好的。
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒一起，化为一道惊虹，像前面飞去。
　　他没有再隐藏行迹，因为那没有意义，自己与鬼圣打了这么久，他如果有同伙，必然早就得到了消息，自己隐不隐藏行迹，那结果都是一样地。
　　既然如此，还不如飞快一些，如果运气不错，也许还能打对方一个措手不及。
　　林轩既然决定该怎么做，那就半分犹豫也无，瞻前顾后，畏首畏尾乃是修仙者的大忌。
　　面对并未明朗的形势，小心一些没问题，但既然拿好了主意，就需要一往无前的勇气。
　　这道理，林轩是心里有数地。
　　……
　　林轩的估算没有错，他这边，刚刚将鬼圣灭除，天蝎山上留守的几名阴魂鬼物，就感觉到了。
　　“不可能！”
　　一声惊呼，里面包含着恐惧与愤怒，山顶上，那几团灰蒙蒙阴气中的一个，毫无征兆的飒然暴涨起来了。
　　里面人影的面目虽然看不清楚，但却是颇为纤秀苗条的。
　　如果没有料错，应该是一名女子来着。
　　“五妹，出什么事了，为何如此惊怒？”
　　她左手边的那团阴气中，传出一声中年男子的声音，浑厚低沉，颇有几分不怒自威的样子。
　　“大人遭遇了不测，已经陨落掉了！”那女子飒然站起，声音中的惊怒，都尚未隐去。
　　“妳说什么？”
　　“不可能，大人可是鬼圣级别的强者，听说身上还有主上赐予的宝物，怎么可能轻易陨落，就算遇见同级别的修仙者，打不过，保命应该是绝对没有问题的。”另一阴柔的声音传入耳朵，声音语气，同样充满了不可思议之色。
　　“五妹，是不是妳感应错了？”最后一个隐藏在阴气中的家伙，也声音低沉的开口了。
　　“小妹倒也希望是自己感应出错，但大家应该晓得，我所修炼的功法，乃是与大人出于同源，攸息相关，大人若是陨落，我的心神，立刻就会感应到的，怎么可能出错。”那女子脸上带着苦笑之色，一字一顿的说。
　　其他几人也陷入了沉默，这中间的缘由，他们自然心中有数，只是情感上不愿意相信罢了。
　　连鬼圣级别的大人都打不过的强敌，他们五个，又哪有能力对付？
　　就此退走么？
　　听上去是不错的选择，然而偏偏却不能够这么做。
　　困仙环是主上点名要要的宝物。
　　为了牠花费心血无数。
　　如今随时有可能出炉，他们作为护卫，如果这时候离开，如何承受主上的雷霆之怒。
　　到时候的结果必定是求生不能，求死不得！
　　他们不敢这么做。
　　“五妹，妳看我们该怎么做？”
　　那为首的大汉开口了，虽然他们五人之中，那女子排名最末，但若论实力，却是五人中最强的一个，而且足智多谋。
　　所以如果真遇见强敌，往往是听从她的主意。
　　果不其然，其他几团阴气中的人影，也缓缓转过头颅，一副唯此女马首是瞻的表情来着。
　　“这……”
　　那女子却迟疑犹豫起来了，虽然以前遇见难解的谜题，也是由她拿主意，但这一次，关乎主上看重的宝物，这决定却是不怎么好拿了。
　　一个不好，就是万劫不复。
　　偏偏此刻，却没有多余的时间给他衡量思索，那可怕的强敌，很有可能离这里已经不远了。
　　当断不断，反受其乱！
　　阴气中，那女子一咬贝齿：“退走肯定不可以，主上交予的任务哪能够放弃，所以，三哥留在这里，继续监视炼器师，我们几个，则去迎敌！”
　　“什么，迎敌，五妹，妳疯了，连大人都陨落，这样的强敌，哪是妳我能够对付？”一苍老的声音传入耳朵，里面满是惶恐之色，在她看来，这样的决定，就与让他们送死，相差仿佛。
　　其他人没有开口，但目光中，隐隐也可见畏惧害怕之色。
　　“二姐，妳不用担心太过，小妹做这样的决定，虽是不得已，但也绝不是想要去送死的。”那女子的声音缓缓传入耳朵，语气却是颇为自信镇定的。
　　“哦，此话怎么说？”旁边一人又接口了，所有阴魂鬼物，无不露出几位关心之色。
　　“首先，我们不能退走，否则主上绝不会将我们放过，那化魂大法的滋味儿，相信大家都是心里有数，绝不愿意去尝试一番的。”
　　提到主上的手段，其他几人的阴气都忽明忽暗，畏惧可见一斑。
　　“所以，我们不能逃，只能鼓起勇气，面对强敌，但大家也不用太过担心畏惧，没错，大人是已经陨落，对方肯定也是渡劫级别的强者，但不知道有一个细节，大家注意到了么？”
　　“五妹，都这时候，妳还卖什么关子，有何细节，还请快说？”那大汉不满的说。
　　“嗯。”阴气中，那女子点了点头，接着开口：“就是时间，从大人前去迎敌，到陨落，前后超过了半个时辰的功夫，我们都知道，敌人并不远，为什么会打这么长时间？”
　　这一次，他没有等众人回答，就将谜底揭开：“证明那家伙也是渡劫初期的强者，实力与大人相差仿佛，所以才会势均力敌，打上那么久，如果我没有料错，那一战，对方赢是赢了，但也不过是惨胜而已，将大人灭除，但他的法力，也所剩无几，多半还身受重伤了……”


第两千九百零四章 硬着头皮的选择
　　其他几人听了，面面相觑，默然片刻，才由那声音粗豪的大汉重新开口了：“五妹的分析，确然有几分道理，但也仅仅是推断而已，万一真实的情况并非如此，我们冒然前去迎敌，岂不是与送羊入虎口无异？”
　　“不错，大哥所言有理，此事确需从长计议。”那苍老女子的声音也传入耳里，里面带着几分退缩与畏惧。
　　其他几人没有开口，表情隐藏在阴气里，也看不清楚，但沉默本身就是一种态度，显然他们也不赞同此女的提议，没有人愿意贸贸然上去迎敌。
　　他们都不过分神期，挑战渡劫实在需要莫大的勇气。
　　且不说敌人法力所剩无几，身受重伤都只是五妹的分析，就算真的如此，那个等级的老怪物，实力依旧不可轻辱，神通玄妙到不可思议的地步，他们就算逸以待劳，就真有取胜的机会吗？
　　只怕未必！
　　至少其他几人，都是不怎么看好地。
　　一不小心，就是魂飞魄散的结局。
　　“几位兄长让小妹拿主意，然而我真说了，你们又胆怯畏惧，那几位想要如何，置困仙环法宝于不顾，就这样退去么？”女子似乎有些愤怒，声音语气，都带上了几分讥讽：“现在或许能将小命暂且保住，然而主上那里，你们有把握交代么，化魂大法滋味儿如何，难道几位兄长真想要去尝试一下么？”
　　“这……”
　　几人张口结舌，他们确实胆怯畏惧没错，但想到主上那可怕的手段，又浑身发寒，现在若是走了，结局将更悲惨。
　　“难道只能送死么？”那苍老的声音传入耳朵，里面带着几分悲哀之色。
　　“送死，二姐想多了，小妹已说过，现在这种情况，放手一搏，未必半分机会也无，俗话说，富贵险中求，如今这种情况，难道还想有万全之策，原本就只能够死中求活，这中间的道理，难道还要小妹多说，如今时间不多，我言尽于此，还希望大家早做抉择，否则，到时候后悔可就来不及了。”
　　此女话音刚落，突然轰然一声巨响传入耳朵，只见前方千余丈远处，突然冲天而起一道巨大的光柱。
　　说不上连天接地，但也醒目以极。
　　光柱不仅气势磅礴，而且五色琉璃，各种不同颜色的灵光变幻不已。
　　隐隐还有低鸣声传出，灵光每一次转折，表面隐隐还有微型法阵显露而出，更加诡异的是灵光每一次闪动间，这些组成法阵的符文竟然完全不同。
　　尚未看见宝物，泄漏出来的灵光宝气就如此的非同小可。
　　几名阴魂都看得呆了。
　　虽然他们早已猜测，主上念念不忘的宝贝肯定是非同小可，但也万万不曾想会到这般地步。
　　“如此声势，如此磅礴，难道……难道先天灵宝么？”一阴魂鬼物喃喃的惊呼，声音语气，都充满了震惊之色。
　　他们也是分神级别的存在了，对于先天灵宝的威名，又怎么可能不曾听说。
　　“胡说，先天灵宝乃是从真仙界流传下来的宝物，又岂是我等下界存在可以炼制成功的？”另一人用不太确定的语气反驳。
　　实在是眼前宝物即将出世的异兆非同小可，让他也不敢确定自己的推断就一定没错。
　　“好了，那困仙环是否是先天灵宝，都是主人点名要要，我们就不用做非分之想……”
　　就在此刻，那为首的大汉，声音低沉的开口了：“我们的职责，是守护好这件宝物，大家就按五妹的吩咐，由三弟继续在这儿守护，至于我们几个，则去将那强敌拦住……”
　　“大哥！”
　　“不用说了，我意已决，谁如果临阵退缩，就别怪为兄心狠手辣了。”
　　那大汉做出如此抉择，自然也是经过一番仔细考量的。
　　此去迎敌，是危险以极，说九死一生也没有错，但不管如何，多少总还有一线生机的。
　　若是运气不错，真如五妹的推测，还有那么一点机会死中求活。
　　而如果走了，暂时是将小命保住，然而接下来主人的雷霆之怒，却无论如何，也是他们没有办法承受的。
　　此话没有任何夸张之处，主上的手段，他们很清楚，绝不可能逃脱，而化魂大法的惩处，肯定是求生不能，求死不得。
　　所以权衡利弊，还不如按照五妹的主意前去迎敌，或许还能求得一线生机。
　　见大哥也同意了五妹的提议，其他两人虽然心中忐忑，但也没有再反驳的余地了。
　　毕竟主上的手段，他们心里有数，望风而逃，根本就是饮鸩止渴，结局只会更加悲惨的。
　　“好，既然没有异议，大家就依计行事，三弟守在这里，其他人随我迎敌。”
　　大汉话音未落，浑身阴风一起，已消失了踪迹。
　　此人倒也是一果决的人物，决断既已做下就分毫犹豫也无。
　　而那五妹自然也不会迟疑，同样是化为一道阴风紧随而去。
　　其他两团阴气忽明忽暗晃动不已，最终，里面的人影传来叹息，也跟了上去。
　　……
　　这一切，林轩并不晓得，此时此刻，他正急速赶路。
　　天蝎山还有没有强敌着实难以预估，但兵来将挡水来土掩总是没错，所以林轩的遁光虽然迅速，神识却也是一直放出，任何一点风吹草动都不放过。
　　突然，林轩遁光一缓，停了下来。
　　以林轩神识之强，方圆数万里都能囊括，他感觉四团阴气，正迅速以极的接近这里。
　　从法力波动推测，四个家伙，应该都是分神后期的强者，实力已经不弱，但对林轩来说，却算不了什么。
　　不过他还是停下来了，小心无大错，这四个人，林轩是不在乎，但是否就是敌人的全部，或者说，仅仅是诱饵呢？
　　自己虽然用万年灵乳补充了法力，但损耗的元气精力，却非短时间可以恢复地，林轩也怕再遇见鬼圣级别的强者，所以自然要谨慎小心一点了。
　　林轩没有隐藏行迹，因为那没有意义，他相信对方肯定也发现了自己，这时候施展隐匿术，不过是徒增笑话罢了。


第两千九百零五章 秒杀
　　以林轩的性格，当然没有必要那么做，他就以逸待劳的在那里等着。
　　万余里的距离，对于分神期修仙者，也着实算不了什么。
　　林轩仅仅等了十几息的功夫，四团漆黑如墨的阴气，就出现在了视线里。
　　开始尚远，似乎还在遥远的天边，但很快，就清晰了起来，里面的四道人影若隐若现。
　　嗖……
　　破空声传入耳朵，那四团阴气在距离林轩还有百丈左右的距离，骤然停了下来，隐隐成扇形，将他围在中间。
　　虽然隔着阴气看不清楚，但四人的脸上，隐隐都露出了惊讶之色。
　　要说这一路，他们其实比林轩要忐忑得多。
　　毕竟林轩遇见打不过的强敌，还有全身而退的把握，但他们几个就不同了，其他几人不用说，便是提议这么做的五妹，心中也非常忐忑。
　　分神挑战渡劫，需要莫大的勇气，因为两个境界的差距，委实太遥远了些，就算真如自己的推测，那家伙已与大人拼了个两败俱伤，自己几个，取胜的机会也并不多。
　　可以说，他们是别无退路，才不得不硬起头皮，做出这样的选择。
　　一路上做着各种推测，纠结忐忑，自不必说，没想到事到临头，等来的却是这样的一个结果。
　　敌人呢？
　　难道就是眼前这容貌平凡的分神期修仙者？
　　不可能，大人怎么可能在他手里陨落。
　　这家伙一定还有同伙。
　　而且肯定是渡劫期，如今他究竟隐藏在哪里？
　　一时间，四人心中念头纷繁而过，却得出了同一个结果。
　　他们尽量将神识放出，却一无所获，心中不由得更警惕了，难道那老怪物擅长隐匿，正藏在暗处伺机对他们进行偷袭？
　　四人一厢情愿的想着，自己吓自己，对于眼前这真正的强敌，倒是完全忽略了过去。
　　林轩是何等机警的修仙者，如何感觉不到四人的注意力，竟不再自己身上。
　　蠢货，大敌当前，居然敢心神恍惚！
　　面对这样天大的漏洞林轩岂会错过。
　　虽然以他的实力，硬碰硬也不将眼前的阴魂鬼物放在眼里，但可以省事偷袭，林轩也没有放过的道理。
　　袖袍一拂，几道剑气鱼游而出，迎风就涨，狠狠劈向了前方。
　　林轩并没有第一时间祭起，这倒不是轻敌，而是比起用宝物攻击，放出剑气的速度，明显要更快一些。
　　而偷袭讲的就是效率。
　　越是迅速，越容易抢占先机。
　　何况林轩的剑气也不弱，单就威力来说，不一定比同阶修士的本命法宝逊色。
　　对于自己各项神通的威能，林轩都是心如明镜的，故而这一下偷袭，他有着八成以上的把握，就算不能将强敌灭除，重创个一两人应该是没有什么问题的。
　　却说四名阴魂鬼物，尽皆心神恍惚，突然眼前银芒大做，却是剑光已经攻到身前了。
　　“不好！”
　　四人大惊，忙各展神通，手忙脚乱的应付。
　　只听最左边的那团阴气，传来一声娇喝，还别说，虽谈不上黄鹂出谷，却也还是颇为清脆动听的。
　　随后那团阴气，忽然暴涨起来了。
　　一条条儿臂粗的触手，由气团的表面延展而出，就仿佛是群蛇乱舞。
　　像一条条蟒蛇般的，朝着剑光缠绕而去了。
　　目的不用说，自然是想要将这一击挡住。
　　然而哪有那么容易。
　　林轩放出的虽是剑气，但威力也非同小可，阴气形成的触手一与剑光接触，就如同被投进火炉的冰雪，纷纷消融掉了。
　　然而也不能说分毫作用也无，毕竟在这一刻，幻化出来的触手数量够多，如此一来，剑光虽然没有被挡住，但落下的速度，多少还是被阻上一阻。
　　虽然争取到的时间，不过是须臾，但分神期修仙者，已足够做很多事了。
　　只见灵光一闪，隐藏在那团阴气中的鬼物，已退到了一边。
　　林轩的偷袭，这家伙居然躲了过去。
　　不得不说，她的反应神通，都颇为不俗。
　　而失去了阴气的掩护，她的面容，林轩已经看清楚。
　　居然是一身形苗条的女子，容貌也颇为清秀美丽，不同于那鬼圣级别的强者，眼前这阴魂鬼物，一眼望去，就与人类差不多。
　　不过她身上所散发出来的气息，是绝对假不了的，此女是阴司界的存在没错。
　　她将林轩的攻击躲过，那其他人呢？
　　“啊！”
　　一声惨叫传入耳朵，里面带着惊恐与愤怒，此女身边的那团阴气中的鬼物，就没有这样的好运气了。
　　他的反应慢了一拍，直接被剑光劈成了两半。
　　原本仅仅这样，还不一定陨落，但下一刻，威能尚未耗尽的剑光，居然爆裂开了。
　　于是丝毫悬念也无，这倒霉的家伙陨落，至始至终林轩连他的面貌都没有看清楚，这倒霉的家伙就魂飞魄散掉了。
　　“四哥！”
　　那女子一声惊呼，此时此刻，她也不过刚刚脱险而已，想要援手，也来不及。
　　脸色一下子变得惨白无比，虽然是偷袭，但对方举手投足，就能够将四哥灭除，这样的实力，怎么可能是分神期。
　　难道眼前这小家伙，在扮猪吃虎，他其实就是那渡劫级别的老怪物。
　　脑海中诸般念头转过，又一声惨叫传入耳朵，此女大惊，忙循声转过头颅，只见一白发老妪，正化为一道灵光向后退去。
　　她的左手，握着龙头拐杖，脸上满是痛苦，因为另外一只手臂，已被齐肩断去。
　　她比刚刚那家伙好运一些，于千钧一发之际侧过身体，避免了开膛破肚之祸，但一条手臂也因此失去掉了。
　　“呼！”
　　那年轻女子松了口气，二姐的伤势虽然不轻，但比起陨落，又好上许多，就不知道大哥情况如何？
　　如此想着，她连忙像一侧望去，一神态威猛的大汉映入了眼帘里，身上分毫伤痕也无，这样的结果，让此女心中的一块石头总算落地。
　　大汉作为五人之首，实力自然不错，反应也很迅疾，祭出一面盾牌将林轩的剑光挡住，四人之中，他可以说是最为从容不迫。


第两千九百零六章 速战速决
　　但没关系，这样的结果，可以说，已经达到了林轩的预期。
　　毕竟，他连宝物也没有放出，仅仅是祭出剑光偷袭，就能让四名同阶的阴魂鬼物，来个一死一伤的结局，不论从哪个角度，都非常了不起。
　　甚至可以说，这样的战绩，根本就不像分神期存在能够做到地。
　　毕竟同阶间有强有弱，这不稀奇，但差距拉大到如此程度，还是有些离谱。
　　此时，幸存的三名阴魂鬼物，脸色都阴霾到极处。
　　他们心中只想到一个词，扮猪吃虎。
　　眼前这看似平凡的修仙者，绝对是渡劫级别的老怪物，大人多半就是陨落在他手里面的。
　　三人如此这般的想着，自然而然的将神识放出，在林轩身上来回扫过，想要找到一些蛛丝马迹的线索，可没有用，明明就是分神期，除此以外，他们发现不了分毫的端倪。
　　三人惊怒之余，同时也郁闷无比，感觉对方根本就是在戏耍自己。
　　“都到了这一步，阁下隐藏实力，又有什么用处，堂堂渡劫期修仙者，藏头露尾，不嫌太没有面子么？”那相貌粗豪的大汉声音低沉的开口了。
　　态度竟似一点也不畏惧，当然，那只是表面而已，这种情况下，要说不怕，那肯定是自己骗自己。
　　原本还想着赌上一赌，可不幸五妹的推断有误，那形势就严峻了，糟糕以极，差不多是十死无生的结局。
　　也不知道他与大人那一战，情形究竟如何，然而这家伙的身上，可看不出什么伤势，至于法力，更显得充盈无比。
　　三人的心，已沉入了谷底。
　　面对这种等级的强敌，那是分毫机会也无，别说将对方挡住，就算拼命逃走，恐怕都是分毫机会也无，既然注定陨落，那又有什么必要害怕退缩？
　　大汉的心中，充满了悲哀之意，但也正因为如此，他豁了出去，声音语气，都没有分毫顾忌。
　　当然，这不是勇气，说无奈，更贴切一些，如果可以，谁想面对这种等级的强敌。
　　“隐藏实力？”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意：“林某可没有隐藏实力的意图，我与各位一样是分神期。”
　　然而这话却不会有人信地。
　　分神期，分神期能够一招就秒杀同阶修仙者，当面说这样的谎话，当自己几人是傻的么？
　　几人的心中闪过一丝愤怒，他们的感觉，就仿佛是猫戏老鼠。
　　然而怒又有什么用途，修仙界原本就是强者为尊的。
　　对方就算是存心戏弄又如何，谁让对方有这样的实力呢？
　　林轩在说这话的时候并没有闲着，他表面上不动声色，然而暗地里，却悄然将神识全力放出。
　　毕竟刚刚才面对一名鬼圣级别的强者，此时此刻，却只是遇见四名分神级别的鬼物，林轩心中，怎能不有所嘀咕。
　　也许，眼前的四人，只是诱饵而已，真正的强敌，却潜伏在暗处，准备挑选合适的时机，对自己进行偷袭。
　　虽然这只是揣摩，但林轩却不敢大意，修仙界什么事情都有可能发生地，小心一些，总没有错。
　　结果却是一无所获。
　　这倒让林轩有些意外了。
　　难道暗中并没有强敌，刚刚自己遇见的那鬼圣，已是对方最厉害的高手？
　　这种概率虽然不大，但也是有可能的。
　　故而林轩也有些迟疑，才没有再次出手。
　　双方各有顾忌，一时间，场面倒显得有些沉寂。
　　然而这种情况，并没有持续多久。
　　突然，极远处的天边，一团光晕爆开，随后，悦耳的清鸣声遥遥传了过来……
　　“这……”
　　林轩先是一呆，随后忙循声抬起头来，神识也果断放出，不仅如此，还施展起了天凤神目。
　　眸底深处银芒大做，远处的异象也就逐渐清晰。
　　只见五色琉璃，在天边的极远之处，一层层五颜六色的灵光腾升而起，比彩虹还要美丽，夺目而绚丽。
　　“这是……”
　　林轩眼睛微眯，粗略估计那异象距离此地，至少有数万里。
　　这么远的距离，依旧夺目而绚丽，可以想象，这绝对是非同小可的东西。
　　异宝出世！
　　林轩的见识非同小可，脑海中的念头如电光火石般的闪过。
　　这虽是推测，但他相信，应该不会有错。
　　难道说，那位鬼圣级别的强者，突然来到此处，就是想要图谋这件异宝么？
　　林轩的眼中，闪过一丝兴奋之色。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，机缘来了挡都挡不住。
　　自己来天蝎山的目的是云锻之术，但既然机缘巧合，撞见了这非同一般的宝物，自然也没有道理白白错过。
　　当然是要想办法弄到手的。
　　修仙修仙，拼的就是资源。
　　林轩虽然身家丰富，但宝贝谁会嫌多。
　　脑海中念头转过，林轩已没有兴趣再与三名鬼物在这儿将时间消磨。
　　前方的异兆已是如此磅礴，如果没有料错，那宝贝马上就要出世了，对方在那里多半还有同伙，如果晚上一步说不定就会将此宝错过。
　　能够撞见机缘固然是运气爆棚的结果，但并不是说，撞见了就一定能获得好处，关键还在于能不能抓住。
　　脑海中念头转过，林轩已无意在这里耽搁时间了。
　　速战速决是最好的选择。
　　毕竟眼前的三个家伙也不能无视不管的。
　　丝毫征兆也无，林轩再次出手了。
　　袖袍一拂，又是银色的剑气鱼游而出，林轩依旧没有祭起宝物，然而这一次剑气的数量，却比刚刚偷袭的时候要多得多。
　　随后剑气一闪，分成三股，分别劈刺像三名鬼物的头颅。
　　三人大惊失色，刚刚他们就体验过这一招的威力如何，心惊之余，自然不敢有分毫的轻心大意。
　　好在林轩这次动手虽然迅速，但他们一直全神戒备着，因此倒也没有被打个措手不及。
　　只见那大汉袖袍一甩，一团浓密的阴气由他的衣袖中飞射出来。
　　阴气中有一宝物若隐若现，速度快极，与劈刺而来的剑气撞在一起。
　　“嘭！”
　　黑芒四射，那宝物表面的阴气被击散了，长丈许，居然是一形如狼牙棒般的沉重兵器。
　　通体做黝黑之色，那尖刺上还涂有剧毒，一看威力就非同小可。


第两千九百零七章 干净利索
　　林轩所放出的剑气，竟被此宝挡住。
　　这不稀奇，九宫须臾剑再玄妙无比，所产生的剑气，论威力，也不过与同阶修士的宝物相差仿佛，彼此在伯仲之间罢了。
　　不过这时候，林轩可没有心情与他在这里慢慢斗法。
　　一指向前点出。
　　“合！”
　　话音未落，围攻大汉的十余道剑气往中间一聚。
　　一柄银色的巨剑出现在视线里。
　　长十丈有余，明明是剑气所聚，表面却灵光琉璃，如有实体，此剑一出，气势就显得极为蓬勃，凝重如山的像大汉斩过。
　　剑尚未落下，表面所散发出来的威压就让大汉觉得呼吸有些难过，大惊之下，更是分毫也怠慢不得。
　　一声大喝，一张口，一团黑白色的精气喷出，目标正是他刚刚所祭出的狼牙棒宝物。
　　轰！
　　吸收精气以后，此宝发出一阵嗡鸣，随后居然同样变大了十倍有余，化为了不逊色于那巨剑的庞然大物。
　　而这还没有结束。
　　大汉脸上凶色一闪，两手一握，一道奇怪的法诀闪过，只见阴气如墨，他的体型，同样在阴气中迅速暴涨起来了。
　　顷刻间就化为了一身高数丈的巨人。
　　“巨大术！”
　　林轩脸上的表情，却平静以极，对于他们这个等阶的存在来说，眼前的秘术，那是再正常不过，实在没有什么值得吃惊的。
　　大惊小怪不是林轩的风格，何况眼前的三个家伙他确实没放在眼中。
　　变大了又如何，林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色。
　　却见那大汉踏前一步，已将狼牙棒握在了手里，一声大喝，动作凝重以极，将手中的宝贝像着当头而来的巨剑砸了过去。
　　硬碰硬，这大汉虽是阴魂鬼物，但修炼的功法居然是刚猛为主。
　　眼前虽然是渡劫期老怪物，但对方的巨剑不过是剑气所化，他有把握，能够挡住。
　　“蠢货！”
　　林轩却笑了，右手轻轻一抹，与之伴随的是一道神念发出。
　　“锵！”
　　金属摩擦的声音传入耳朵，眼看两件宝贝就要硬碰硬的撞击，那巨剑突然丝毫征兆也没有的散去。
　　一柄柄尺许长的银色气剑出现在视线里。
　　这还没有结束，只见银芒一涨，剑气居然拉长，随后消失不见，取而代之的是一缕缕银色的细丝映入眼帘……
　　化剑为丝！
　　如今林轩将这神通，练得炉火纯青以极。
　　威力固然不及百花仙子，但一些精微奥妙之处，却有林轩自己的体悟，神通也是极为不俗。
　　就像眼前，由剑气变化成剑丝不过一瞬间。
　　说须臾也不为过，那大汉根本就连反应的时间也无。
　　可怜他正使用了巨大术，这么近的距离，真是好大一个靶子。
　　嗖嗖……
　　破空声传入耳朵，只见无数道银芒穿空而过，那倒霉的大汉脸上犹自带着不能置信之色，整个人却已被打成筛子了。
　　连元婴都没有机会逃出。
　　这种结局与魂飞魄散也相差仿佛。
　　林轩脸上闪过一丝满意之色。
　　转过头颅，又朝着另一边望过去了。
　　只见银芒耀眼刺目，那白发老妪已经魂飞魄散，她原本就是三名鬼物中最弱的一个，林轩将她灭除，也是最为轻松的。
　　不过斗法还没有结束，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，林轩眉头一皱，循声转过头，随后那容貌还算清丽的女子，就映入眼帘。
　　姣好的容颜，身材也苗条纤秀，乍一看，此女还真像是人族的修仙者，不过她浑身所散发出来的阴气，表明这确实是阴司界的存在无疑，而敌人就是敌人，林轩可不会傻乎乎的怜香惜玉。
　　那种行为是愚蠢地。
　　劈刺像她的剑气同样犀利。
　　然而此女的神通却当真不俗，她原本就是五人中最强的一个。
　　虽然明晓得，面对这种等级的老怪物，自己全身而退的机会是微乎其微。
　　但再小，也没有理由放弃，蝼蚁尚且偷生，她能够进阶到分神期，那也是经历过无数磨砺，只要有一线生机，就应该努力去争取。
　　只见此女十指纷弹，一道道法诀激射出指尖，而在她的身前，悬浮着一圆环形状的法宝。
　　整个圆环表面，都被一层黝黑色的火焰包裹，而随着此女双手挥舞，那火焰忽明忽暗，随后一只只尺许长的火鸟，由圆环中飞了出来。
　　毫无畏惧，与剑光撞在一起。
　　那火鸟数量极多，威力更是非同小可，林轩所放出的剑气，转瞬间，竟要被消磨殆尽了。
　　“咦！”
　　林轩眼中流露出几分诧异，他也看出此女神通不俗，但能举重若轻的将自己的招数化解，多少还是有些出乎预计。
　　林轩袖袍一拂，更多的剑光弥散而出。
　　略一转折，从四面八方朝此女激射，光是声势就令人骇然，显然，不将她灭杀林轩不会心甘。
　　虽然对方的实力也不见得有什么了不起，但放过她会走漏消息。
　　林轩不是嗜杀的修仙者，但放虎归山的蠢事也不会去做。
　　剑光的威力暂且不提，光是数量的对比就是刚刚的三倍有余。
　　此女似乎躲无可躲，然而她的脸上却毫无畏惧之色。
　　两手翻转，一道更为神秘的法诀激射出指尖。
　　随着她的动作，所有火鸟往中间一合。
　　清鸣声传入耳朵，一身长丈许的火鸟出现了。
　　四翅六目，长着两个头颅，形貌极是可怖，翅膀一扇，朝着左侧激射而来。
　　轰隆隆！
　　爆裂声传入耳朵。
　　那个方向的剑气，居然被扫除，出现了一直径丈许的通路。
　　此女大喜，浑身阴风一起，就沿着那通道飞了过去。
　　“咦？”
　　林轩脸上露出几分意外之色，看样子，此女似乎还真有一丝机会，逃出生天了。
　　她的遁速也极为不俗，转眼间，就逃到数千丈以外了。
　　“道友想往哪儿走呢？”
　　然而就在此刻，一轻飘飘的话语传入耳朵，随后前方人影一闪，林轩居然将她逃跑的道路，给挡住。
　　“不可能，他什么时候追上来的？”
　　此女又惊又怒，脸上的表情，就与见鬼了相差仿佛，她明明没有感觉到林轩动身的，怎么会莫名其妙就追上来了。


第两千九百零八章 望风而逃
　　诧异之余，此女不由得转头像身后望去。
　　按理，面对强敌，还分心旁骛，这样的行为是非常愚蠢的。
　　这样简单的道理，此女何尝不心中有数，然而此刻，她实在是太惊奇了，转头完全是下意识的动作。
　　但不管是有心也好，无意也罢，此女如此做，自然也就露出破绽来了。
　　这样好的机会，林轩岂会放过。
　　伸手在腰间一抹，顿时噼里啪啦的爆响声大做，只见一火红色的宝物疾飞而出，表面还缠绕着蔚蓝色的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　正是他以前所得到的雷火锥宝物。
　　此宝的威力，暂且不提，雷火双属性，却正好对阴魂鬼物，有一定克制的效果，加上祭起的速度极为迅速，用于偷袭，那是再好不过。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，林轩这一下对时机的把握，实在是拿捏得太好了。
　　只见此女圆睁双目，脸上满是不可思议的痛苦，那雷火锥从极其刁钻的角度，击中了她的背部。
　　并开了一碗口大小的洞。
　　而这还没有结束，只见林轩双手一握。
　　轰！
　　爆响声传入耳朵，雷火锥表面电弧与火焰一起大做，瞬间将此女整个包裹。
　　丝毫悬念也无，最后一名阴魂鬼物，也魂飞魄散掉了。
　　只是她在不甘之余，还带着深深的疑惑。
　　那一下转头，让她犯下了致命的错。
　　但也恰恰是因为这下转头，让他看得清楚，那可怕的老怪物，明明还在身后千余丈远处。
　　那么，面前这个敌人，又是从何而来呢？
　　她不清楚。
　　难道林轩竟有两个？
　　带着深深的不甘与疑惑，此女魂归地府！
　　至死，此女也没能将心中的疑惑弄清楚。
　　原因在于时间太仓促，她那下意识的回头，不过是惊鸿一瞥，并没有发现两个林轩容貌身材，虽然别无二致，但肤色却有些许差异。
　　苍鹰博兔，尚用全力。
　　异宝出世，时机稍纵即逝，林轩为了快点将此女灭除，甚至不惜将化身都祭出来了。
　　杀鸡用牛刀虽然稍微夸张了那么一些，但效果却很显著，此刻四名鬼物都已魂归地府，附近似乎也没有强敌隐藏在侧，林轩自然不会耽搁时间什么。
　　身形一闪，化身已被他收了回来，随后浑身青芒一起，不再隐藏行迹，以最快的遁速，像天蝎山飞去。
　　……
　　与此同时，天蝎山上，那最后一团阴气中的鬼物，也坐立不安。
　　这家伙也不再藏拙，露出了他的真面目，一眼望去，大约三十岁左右年纪，面容阴厉，身穿锦衣，却又有几分儒雅之气，似乎是一书生的样子。
　　此刻，他的眼中满是焦急之色。
　　前方，那宝物即将出世的异兆越发的耀眼夺目，看来，这次主人点名要要的困仙环法宝，应该是不会出什么差错，炼制成功了。
　　原本，这样的结果，他应该是满心欢喜，因为顺利炼成了宝物，他们几个，论功行赏，也会有不小的功劳，而主上出手一向豪阔，这趟奖励，毕竟能让他们赚个盆满体满的。
　　从这个角度，他应该高兴欢喜。
　　然而现在却前情势危急！
　　宝物是要出世没错，可却莫名其妙的来了一个强敌。
　　大人已经陨落，五妹他们只好硬着头皮前去迎敌。
　　虽然五妹的推测是有一定道理。
　　但推测毕竟只是推测！
　　平心来说，锦衣书生是并不怎么看好的。
　　此行说九死一生也不为过。
　　如果五妹他们陨落，对方会不会来这里呢？
　　锦衣书生不晓得，心中忐忑，也就难怪他坐立不安了。
　　原本心中已是不安以极，哪晓得，屋漏偏逢连夜雨，那困仙环即将出世的异兆越发的醒目无比。
　　当然，这种情况他们原先就有预计，在这附近也布下了一些隐匿潜藏的阵法，目的就是将异兆遮掩住。
　　按理说，已经很有先见之明了。
　　然而对于异兆的恢宏醒目，却有些估计不足。
　　主上点名要要的宝贝果然是非同小可，光是出世前的异兆，就将那用于防护隐匿的禁制冲破。
　　这困仙环究竟是何种等级的宝物？
　　这锦衣书生在赞叹的同时，也感觉头疼无比。
　　这下倒是不用纠结了，就算对方最初的目标不是天蝎山，也非被这磅礴的异兆吸引过来不可。
　　该怎么办呢？
　　锦衣书生不晓得，一脸的无所适从之色。
　　这边他还没有考虑清楚，远处，一醒目的遁光已渐渐映入眼帘。
　　区区数万里，对于凡人来说，自然是千山万水的距离，但对林轩这个等级的修仙者，却实在是不值一提。
　　林轩遁速全开，跨越这点距离，说笑话一点，那就是瞬息。
　　青色的遁光，自然是不属于他几个同伴地。
　　那锦衣书生大惊失色，难道五妹大哥，全都陨落掉了？
　　担心变成了现实！
　　真是越怕什么，越容易遇到。
　　虽然这种情况，他内心深处，多多少少，已有一点预计，但真见到了，脸色还是难看无比，最坏的情况，莫过于此！
　　该怎么办呢？
　　他面临着抉择。
　　仅仅略一思索，那锦衣书生就不再犹豫。
　　大人陨落，五妹他们四个人联手御敌，也是一个身死陨落的结局。
　　来者与他们根本就不是一个等级的修仙者，留在这里，说送羊入虎口也不带分毫夸张地。
　　鸡蛋碰石头那肯定是注定陨落。
　　既然明晓得是这样的结果，何必还傻乎乎的去做。
　　留在此地，必死无疑。
　　逃走则还有一线生机，虽然主上不会将他放过，但如今这种情况，他哪管得了这许多，蝼蚁尚且偷生，能够多活一刻是一刻。
　　脑海中念头转过，他不再迟疑，浑身黑芒一起，化为一道阴风，以最快的速度，像另一个方向逃去了。
　　这家伙的反应也算迅速，因为仅仅过了几息的功夫，那远处的青光，就由远及近，来到了山顶。
　　近距离看，那异兆越发的醒目磅礴，不过林轩却眼睛微眯，像着前方眺望而去。
　　“居然还有一漏网之鱼！”
　　林轩嘴角边勾勒出一丝讥笑之意，几点淡银色的灵芒由衣袖中飞掠而出。


第两千九百零九章 可怕的玉罗蜂
　　乍一看，那灵芒并不起眼，不过与指甲盖大小相差仿佛，然而速度却非同小可，一从林轩的衣袖中飞出，就如有灵性一般的像锦衣书生追去了。
　　而除此以外，林轩再没有多余的动作，似乎对自己的手段信心十足，已有把握能够让这漏网之鱼魂归地府，此刻他的心神，全都被眼前那美丽的灵光宝气吸引住。
　　虽然在数万里外，林轩就发现这异兆非同小可，然而近距离看，却是更加的动人心魄。
　　如此美丽，如此磅礴。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的风雨数不胜数，见过的宝物更是难以言述。
　　别的不提，他的九宫须臾剑，威能就令人侧目，至于潜力，那更是惊世骇俗，如果自己有举霞飞升的一刻，此宝甚至能晋级成仙府奇珍的。
　　除此以外，蓝色星海中的五龙玺，更是神秘，到目前为止，林轩都没有弄清楚牠的来历。
　　但品级绝对不低，林轩甚至有揣摩，如果没有料错，此物极有可能是传说中的先天灵宝！
　　除了这两件逆天之物，林轩的身家也能够媲美渡劫级别的修仙者。
　　经历既是如此丰富，再加上林轩沉稳的性格，当然不会随便大惊小怪了。
　　然而眼前的异兆确然令人侧目，即便林轩再见识广博，此刻也被那美丽的灵光宝气吸引住。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，云锻之术暂且不提，林轩感觉一段天大的机缘撞像了自己。
　　不知道那宝贝什么来历，不过既然遇见了，自然没有错过的道理，修仙界是强者为尊地，天材地宝，能者取之，林轩自然不会客气，浑身青芒一起，已像着前方那绚丽的灵光飞了过去。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　那锦衣书生遁光全开，逃得是酣畅淋漓，主上的惩罚他固然心中畏惧，然而眼前，保住小命才是最重要地。
　　这家伙，也是分神期，遁光的速度说不上瞬息千里，但也是迅疾非常地，惊恐之下闷头赶路，不知不觉，就飞了数万里。
　　突然，一阵嗡鸣声传入耳朵，断断续续，忽高忽低，让人觉得十分诡异……
　　锦衣书生一呆，遁光速度不减，却于百忙中回过了头来。
　　这嗡鸣声好怪，倒不像那强敌追来，但他也不敢轻忽，渡劫级别的老怪物，手段都是玄妙诡异到极处，于万里之外取人首级，也绝不是胡言乱语。
　　总之小心一点是没错地。
　　结果却是一些淡银色的光点映入视线里。
　　数量不算多，寥寥也不过十几个，但却来得十分迅疾，甚至比自己的遁光速度还要稍快一些。
　　他心中惊疑，忙凝神望去，虽然不甚看得清楚，但隐约似乎是一些蜜蜂样的事物。
　　但与普通的蜜蜂不同，这些奇虫身上的花纹神秘奇特，散发出淡银色的光泽。
　　“驱虫术！”
　　锦衣书生一声惊咦，但很快，脸上原本有些畏惧的表情又平静下去。
　　眼前的奇虫他虽然认不出，但只有寥寥十几个，又能拿自己奈何。
　　毕竟他也是分神级别的修仙者，对于自己的实力，还是有那么几分信心的。
　　面对渡劫期，固然是十死无生的结局，但眼前仅仅是几只奇虫而已，却没有什么了不起。
　　他遁光略缓，随后双手一抬，浑身上下阴气喷薄，随后在刹那间凝聚到手上了，接着“噗”“噗”两声传入耳朵……
　　双手上的黑气略一转折，随后就一下子蹿出，化为了两头独角的墨蟒，飞射过去，对着玉罗蜂大口吞噬起来了。
　　这可不是普通的秘术，这两头墨蟒都是他用本命阴气幻化出来的。
　　与他心有灵犀，每一次大口张开，必有玉罗蜂被吞入，很快，寥寥十几只奇虫就消失无踪。
　　这么顺利？
　　锦衣书生惊讶之余，脸上却没有多少欢喜。
　　虽然他不认为这十几只奇虫能够伤到自己，但也不应该丝毫没有还手之力。
　　怎么说，也是那老怪物放出来的，如果真弱小到这般地步，他又怎么会放这奇虫来对付自己呢？
　　这样的蠢事，对方不可能去做！
　　换句话说，那奇虫被墨蟒吞噬，恐怕也就是别有蹊跷了。
　　不愧是分神期，这锦衣书生的反应，那也是相当快地。
　　然而依旧晚了，他这个念头刚刚转过。
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵，那两头墨蟒的身体，居然一起炸开掉了。
　　嗡……
　　随后嗡鸣声大做。
　　玉罗蜂于阴气中显现而出，依旧是生龙活虎，刚刚被墨蟒吞落入肚，竟似对牠们分毫影响也无。
　　恶狠狠就杀上来了。
　　这么近的距离，锦衣书生躲无可躲，不过他的反应也是非常迅速，伸手在后脑一拍，一小小的盾牌从嘴巴里面吐了出来。
　　迎风就涨，随后化为一漆黑凝厚的盾牌，将他浑身包裹。
　　玉罗蜂刚好被挡在外面了。
　　“呼，幸好还来得及！”
　　他暗自松了口气。
　　然而这个念头尚未转过，眼睛就瞪得大大的，脸上满是不可思议之色。
　　那盾牌居然分毫也没有用途，所化光幕并没有破，然而玉罗蜂双翅一展，居然无视防御的轻易钻了进来。
　　“这，这怎么可能呢……”
　　锦衣书生喃喃自语，话音未落，玉罗蜂已恶狠狠的像他飞扑了上去。
　　连盾牌法宝都没有用途，他那点护体阴气自然更不用提，就如同浮云一般的东西，对玉罗蜂起不到分毫的阻隔。
　　可恶！
　　锦衣书生惊怒之余，勉强吐出一团阴气。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，那团阴气中隐见爪芒闪烁，而且还有恶臭弥散而出，显然里面含有剧毒。
　　这家伙的反应不可谓不迅速。
　　冲进来的玉罗蜂全被包裹。
　　噗噗噗的声音传入耳朵，玉罗蜂被爪芒击中，然而除了将牠们冲过来的势头稍微阻上一阻，没有分毫用途。
　　一只也没有陨落！
　　玉罗蜂的生长，虽然缓慢以极，但经过林轩这么久的培育，与过去相比，威力显然又增加了不少地。
　　如今的玉罗蜂，不仅有破防的效果，身体也坚韧了许多，虽然没到水火不侵，刀枪不入的地步，但一般的攻击，对牠也没有用途。


第两千九百一十章 真正的时间之毒
　　最后的阻挡，也被迅速冲破，那锦衣书生的脸上，已露出了绝望之色。
　　事情到了这一步，他如何不晓得，自己已是回天乏术。
　　此魔虫如此离谱，真被牠咬中，结果如何，还真不好推测揣摩，就算不陨落，恐怕也会脱掉一层皮的。
　　然而晓得又如何，如今他什么都已来不及做。
　　那十几只与罗峰已爬在他身上了，自然不会客气，用尾部的毒针狠狠的刺了上去！
　　“啊！”
　　杀猪般的惨叫传入耳朵，那叫一个震耳欲聋。
　　尽管已有心理准备，这魔虫咬上的滋味儿不好过，但真被叮中了，那可怕的滋味儿还是远超他想象许多。
　　锦衣书生的脸上写满了痛苦，然而事情尚未结束。
　　很快，他感觉体内的寿元，正飞速流转，最后于空气中消散。
　　没错，就是消散！
　　顷刻间，自己仿佛就度过了漫长的一百年。
　　难道说……
　　锦衣书生骇然之余，想到了一个古老的传说。
　　时间之毒！
　　是不是不好说，但能够让自己体内寿元迅速流逝，那肯定涉及到了时间法则。
　　锦衣书生没有多余的时间去细细思索，此时此刻，他已经吓得是魂飞魄散掉了。
　　天地法则，乃是渡劫级别才能接触到的事物，而时间法则，无疑又是所有法则本源中最为玄妙的那个。
　　这种东西，哪是分神期的自己能够应付，两者的力量，根本就不是一个层面的。
　　也不知道是害怕太过，还是他真的被吓呆了。
　　总之，他就这么呆呆的悬浮在半空里，什么也不做。
　　短短十几息的功夫，他的容颜，以肉眼可见的速度，迅速苍老了。
　　原本锦衣书生看上去，不过三十出头年纪，此时此刻，他的脸上手上，却迅速有皱纹浮现而起。
　　那皱纹越来越多，看上去甚至有点令人惊心触目。
　　此时此刻，他的皮肤再没有一丝一毫的光泽，看上去就与老树皮差不多。
　　刹那红颜老！
　　此时此刻，锦衣书生就像一个活了一百多岁的凡人老者。
　　而他的皱纹还在增多，最后一阵风吹过，锦衣书生的身体居然变成风化成沙，随风消散掉了。
　　分毫痕迹也无，就仿佛他从来没有在这世间来过。
　　时间法则，果然是天地本源中最为可怕的一个。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　林轩距离那散发出灵光宝气的地方已经不远，然而一座诡异的阵法，却拦在了他的面前。
　　此阵法隐蔽以极，林轩被那美丽的异兆吸引了注意，一时失查，不小心陷入了禁制里。
　　鬼影重重，到此都弥漫着浓密的阴气。
　　林轩虽然见识广博，但阴司界的东西，却接触不多，眼前的阵法，那是分毫头绪也无。
　　不过没有关系。
　　林轩已经查探过，附近并没有别的阴魂鬼物。
　　区区一座无人控制的阵法就想要挡住自己么？
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色。
　　袖袍一拂，一柄尺许长的短剑飞掠而出。
　　虽然林轩如今拥有诸多宝物，但论威力，噬灵剑依旧不俗，变化或许算不上繁复，但爆发力却是绝对强劲的。
　　用于对敌，若是没有别的手段辅助，或许稍嫌单调了一些，但在这种情况下，拿来破阵，却是最合适不过的东西。
　　俗话说夜长梦多，林轩拿出噬灵剑就是不想将时间消磨，否则天知道一会儿又有什么变故。
　　伸手握住此宝，一边将法力注入，一边狠狠朝着前方劈刺下去了。
　　动作之迅速，就与行云流水相差仿佛。
　　霎时间，厉芒大做，四灵虚影浮现而出。
　　青龙，白虎，朱雀，玄武……
　　虽然都只是虚影而已，但那气势，也是一往无前地。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，那阵法虽然也有几分玄妙之处，但没有人控制，威能自然不能发挥出十成地。
　　挡在林轩前面的阴魂鬼物，被四灵摧枯拉朽般的扫除。
　　仅一击，此阵法就陷入了崩溃的境地。
　　随后，林轩随后挥出几道剑气，将此阵法彻底破除，随着时间的推移，阴风黑气，逐渐散去，一个大洞，出现在视线里。
　　此洞深不见底，而那绚烂的灵光宝气，就是从这里面透射出来地。
　　如果没有料错，宝物应该就在里面了。
　　林轩将神识放出，却丝毫作用也无，洞中倒不见得有什么禁制，但异宝出世，所散发出来的灵光宝气，在一定程度上原本就可以削弱修士的神识。
　　林轩眼睛微眯，默然片刻，但很快就自嘲的笑起来了。
　　虽然不知道洞中还有什么危险，但好不容易走到这一步，总不可能还退缩。
　　入宝山却空手而归这样的蠢事，林轩不会去做。
　　既然不准备打退堂鼓，林轩也就不再迟疑，小心翼翼的走了下去。
　　此洞比想象的，要深得多，足足花了一炷香的功夫，林轩才沿着石阶，下到了牠的尽头。
　　眼见一亮，一个二十余丈的大厅映入眼帘。
　　然而这并不是地洞的尽头，除了进来时的入口，在左右两侧，各有一条直径丈许的通道蜿蜒曲折，也不知道究竟延伸像何处。
　　而且更加诡异的是，这两条通道的方向明明相反，却都有灵光宝气散发出。
　　障眼法！
　　谈不上多么高级的东西，但此时此地，神识没有用处，选错的几率是相当大地。
　　若换一名修仙者与林轩易地而处，面对这种情况，肯定会纠结无比，然而林轩的嘴角边却流露出一丝笑意。
　　幻术？
　　在自己面前施展还真是班门弄斧。
　　林轩眼睛微眯，眸底深处银芒骤起，毫不犹豫的施展出了天凤神目，在这项神通面前，管你什么类型的障眼法，都不过是浮云一般的东西啊！
　　很快就有了结果，在此神通的作用下，左边的通道，一切如故。
　　然而右边的，却不过是一些迷惑人的布置罢了。
　　真假已经分辨出，林轩自然不再迟疑，身形一闪，就向左手边的通道走了过去。
　　这条通道并不甚长，没过多久前方就看见了耀眼的亮光，林轩心中大喜，却也不忘保持警惕，浑身青芒一起，像着出口急速飞去。


第两千九百一十一章 封灵玉
　　“这是……”
　　很快出口就到了，望着眼前的一幕，林轩却瞠目结舌，尽管他见识广博，但这样的场景别说见了，以前听都不曾听说。
　　映入眼帘的是一片火红的熔岩之湖。
　　面积不小，林轩粗略一估，恐怕足有百余亩，岩浆在里面奔腾咆哮着。
　　而此刻，他依旧是在一地下的岩洞之中。
　　因为这熔岩之湖，眼前地下岩洞的温度，可以说，高到了一个不可思议的地步。
　　别说普通的凡人来到这里，就是修为低一点的修仙者，若没有合适的护身宝物，恐怕也会承受不住。
　　当然，林轩是不存在这个困扰的。
　　他的修为已到分神后期，法力之精纯凝厚更是远远胜过同阶修仙者，这里的高温虽然令人瞠目结舌，但林轩脸上却没有半点难以忍受之色。
　　他甚至连护体灵盾都没有祭出，林轩机缘巧合，身体也是千锤百炼过，其坚韧程度堪比同阶妖族，这种环境着实算不了什么。
　　若仅仅是一岩浆之湖，林轩脸上的表情，自然不会有太多的错愕。
　　哪怕这熔岩之湖的温度高得有点离谱，里面奔腾咆哮的是不是普通的岩浆也不好说。
　　真正让林轩惊讶的是其他东西。
　　只见在那熔岩之湖的周侧，散落着一些阵旗，还有其他的布阵器具，林林总总，数量极是繁多，显然所布下的那个禁制阵法也是非同小可。
　　修仙百艺，阵法一道那是博大精深以极，并不仅仅是拿来御敌，还可以用来辅助制器。
　　俗话说，通晓百家不如专精一艺。
　　林轩初入修仙界时，对于阵法也有涉猎，但随着修为的精深，却渐渐抛荒了去，这是一个正确的选择，毕竟每个人的精力都是有限地，林轩虽然情况特殊，却也不敢分心太过，否则，非一事无成不可。
　　以前那点对于阵法的理解，如今早就没有了用途，所以眼前禁制是用来做什么，林轩是丝毫头绪也无。
　　不过看不出来，却可以用猜。
　　目光在周遭扫过，林轩心中已有定计了。
　　此时他的目光重新落像那熔岩之湖。
　　在湖面的上空，有一件东西十分醒目。
　　法宝！
　　大小与一栋房屋相差仿佛。
　　此刻被一层炫目的灵光包裹，悬浮在熔岩之湖上空大约丈许之处。
　　此宝乍一看，是一火红色的圆环，不过在圆环的一侧，却有着精美的鸟类妖兽的雕刻。
　　此鸟细目长翎，一眼望去，与凤凰有七八分相似，但与凤凰相比，牠的身体更加的细长一些，神态也是高傲以极，隐隐散发出一股睥睨天下之气。
　　“朱雀！”
　　林轩见识不俗，目光一凝，就将圆环上那浮雕的鸟类妖兽认出。
　　正确的说，这根本不算妖族，而是真灵！
　　朱雀的实力，与百鸟之王的凤凰相比，固然要差上一些，但在真灵中，那也是赫赫有名地。
　　尤其那绝不是普通的雕刻，与朱雀有什么渊源不好说，但此宝，林轩已看出其品质，绝对是非同小可。
　　而这还不是最让他吃惊的。
　　就在距离圆环不远，正确的说，是在牠的前面，有一洁白的玉瓶悬浮。
　　林轩目光扫过，脸上就无可抑制的露出了极为吃惊之色，甚至连嘴巴也长得大大的。
　　要知道，林轩可不是初入仙道的修仙者，什么宝贝不曾见过，加上他沉稳的性格，说泰山崩于前而不变色也没有多少夸张之处。
　　会因为一个瓶子这样吃惊着实让人敢到有些不解了。
　　然而再沉稳的性格，总也有让人动容的事物。
　　比如说此时此刻，林轩就真被震撼到了，他甚至以为，自己看错。
　　连忙擦了擦眼睛，随后再凝目像那瓶子望去。
　　乍一看，此玉瓶似乎也没有多少出奇，就与普通装丹药的瓶子相似。
　　然而牠明明洁白如玉，表面所散发出来的光晕却是淡青色地。
　　不对，那根本不是什么光泽，而是由一极小极小的符文排列组合而成的。
　　只是这种淡青色的符文实在是太小了，一粒一粒的根本就看不清楚，排列在一起给人的感觉就与灵光相差仿佛。
　　普通的瓶子怎么可能散发出如此玄妙的符文来呢？
　　“封灵玉！”
　　林轩的声音仿佛梦呓，自己居然在这里看见了传说中的东西。
　　封灵玉，听名字并没有多么出奇，然而这却不是灵界应该有的东西。
　　魔界与阴司界自然也不会有此物。
　　传说，这种神奇的玉石，是从真仙界流传下来的。
　　虽然不知道这种传言是真是假，但封灵玉价值之大，却绝不是胡乱吹嘘啊。
　　不过此物的作用却不是炼器，而是用于封印一些了不起的东西。
　　比如珍稀以极的灵药灵草，防止其灵性流逝……
　　不过这种用途不多，毕竟封灵玉本身的价值就非同小可。
　　用于保存灵药灵草太奢侈了，说句不客气的，就算是百花仙子种植的太乙仙草都不一定够格，至于其他更珍贵的事物，那灵界就太难找到的。
　　所以封灵玉的用途通常是另一种，用于封印一些极其强大存在的魂魄。
　　而这里所指的强大，那可是不含一点水分的，至少都要渡劫后期，或者真灵一级……
　　甚至有传说，最顶级的封灵玉，连真仙的三魂七魄，都可以封印在其中。
　　当然是不是，林轩不晓得，眼前的封灵玉，林轩能够认出来，已算见识不俗，是不是最顶级，那就更加无从判断了。
　　但即便不是，林轩所封印的东西，那也是非同小可，这一点，却是绝无可疑之处。
　　“呼！”
　　林轩不由得深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，原本自己来这里，是图谋云锻之术，没想到机缘巧合，却碰上了异宝出世。
　　自己已在心中感叹自己运气不俗，可现在看来，这一次所能得到的好处，却是远远不止。
　　什么云锻之术，什么异宝，与眼前的机缘相比，简直弱爆了。
　　林轩心中如此这般的想着，心中却隐隐浮现出一丝紧张激动之色，眼前的宝贝是非同小可，不过显然炼宝的过程远未结束。
　　现在不是收取牠的好时机，必须耐心的等下去。


第两千九百一十二章 以阵炼器
　　而等待，也就意味着变数。
　　天知道这过程中，会发生什么。
　　林轩巴不得，现在就取了宝物远远离开此处。
　　可他不能够这么做。
　　越是珍贵的秘宝，炼制的过程越是打断不得。
　　这道理，林轩心里有数。
　　否则，此宝的威力，非大受影响不可。
　　然而这样等下去，林轩心中着实是不安以极。
　　毕竟这宝物并非天生地长，而是人有意炼制。
　　那渡劫期的鬼圣林轩不会忘记。
　　那家伙神通不俗，但林轩并不认为一渡劫初期的存在能够炼制这等宝物。
　　多半只是一手下罢了！
　　这种推测绝非无的放矢。
　　说句不客气的言语，渡劫中期的存在多半都没有这种本事。
　　放眼三界，有实力弄出这种异宝来的，只有那些渡劫后期的老家伙，比如说宝蛇冰魄，或者鼐龙真人那个等级的修仙者。
　　对方人不在这里，仅仅是让手下守护，林轩可不认为他是一时大意，多半是被什么事情缠住，分身乏术。
　　但这宝贝实在太重要了，他不可能不管不顾，眼前，是分身乏术，但等他解决掉手中的事情，如无意外，肯定会马上赶到此处。
　　这一点绝无可疑，因为林轩换位思索，如果换成是自己，他百分之百，会这么做。
　　简单的说，如果自己没有料错，一渡劫后期，甚至更厉害一点的老家伙，随时有可能赶往此处。
　　那自己留在继续这里，未免太危险了一些。
　　别说，自己将他的几名手下灭除，就算两人往日无冤，近日无仇，他也肯定会杀人灭口。
　　修仙界原本就是强者为尊的。
　　留在这里，危险不用提。
　　但林轩又怎么可能舍得离去？
　　脑海中诸般念头转过，林轩的脸色，也阴晴不定起来了，如果自己刚刚的一番推测没错，眼前究竟是机缘，还是让自己倒霉后悔的遭遇，现在就做定论，还真的很难说。
　　如今他面临着两难的抉择，究竟应该怎么做。
　　为宝物留下，还是走呢？
　　或者干脆暴殄天物，现在就强行将那宝贝取了。
　　林轩也不晓得。
　　每一种选择，那都是有不同利弊来着。
　　即便是他，在这种情况，也很难将决心做下，鱼与熊掌不可兼得的滋味儿，还真是分外难过！
　　林轩暗暗叹息，心中也是挣扎纠结不已。
　　也不知道究竟是什么宝物，明明还没有炼制成功，所散发出来的灵光宝气，就如此夺目绚丽。
　　咦，等等，炼制？
　　此宝既不是天地自生之物，而是由人刻意炼制出来的，那炼宝师在哪里？
　　林轩突然想到了一个刚刚让自己忽略掉的问题。
　　按理，这么浅显的道理，以林轩心思之缜密是不应该忽略地，他来到这里最初的目的，原本就是因为云锻之术，而寻找那位姓鱼的炼器大师来的。
　　只是事有巧合，这地下岩洞中的一切，太过令人瞠目，林轩所有的注意力，全部被吸引过去了。
　　一时间，失去了所有的思考能力，忽略掉这点小细节那也就不足为奇。
　　毕竟林轩也是人，而是人，那就难免会犯错。
　　犯错没有关系，此刻再想起这个问题，林轩不由将神识放了出去。
　　此岩洞面积虽然也算广博，但相对林轩神识的强大却又不足看了，很快，他就找到了自己想要搜寻的东西。
　　林轩遁光一起，像左侧飞了过去。
　　那儿有一块突起的岩石，高七八丈的样子，无巧不巧，刚好将林轩的视线挡住，他一开始又没有放出神识搜索，所以难免被忽略过去了。
　　短短数十丈的距离，林轩自然是瞬息就到了那里。
　　然而映入眼帘的一幕，却让他瞠目结舌。
　　只见那里坐着三名修仙者。
　　一名老翁，一名宫装美妇，还有一个，双头四臂，居然是古魔。
　　三人的动作虽然各不相同，但看上去，应该都是在操控阵法炼制宝物。
　　“果然是以阵炼器之术。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，虽然如今，他对阵法一道，已基本不怎么涉足，但这大名鼎鼎的以阵炼器之术，又怎么可能不曾听说。
　　以阵炼器，顾名思义，就是以阵法禁制作为手段，用来炼制宝物的一种方法，可以说是阵法之道与炼器术的结合，博大精深到极处。
　　只有最顶尖的炼器师才懂得，用牠炼制出来的宝物，那也都是超一流的。
　　眼前这宝贝非同小可，用以阵炼器之术来炼制，原本没有分毫稀奇之处，让林轩惊讶的也并不是这个。
　　而是身前的三个家伙，他们的身份肯定是炼器师了。
　　这一点绝无可疑，而且眼前这宝贝，肯定也是由他们三个动手炼制，从他们还在小心操控阵法的动作就能够看出，可……
　　此时此刻，他们三个，居然全都死了。
　　从外表上，看不出什么伤痕，显然不是被敌人偷袭灭杀掉的。
　　那三人是怎么陨落的呢？
　　林轩将神识放出。
　　片刻后阴晴不定的抬起头，脸上满是难以置信之色，如果自己的神识查探没错，三人竟像是被这阵法将生命力一下子给吸走了。
　　只是这可能么？
　　三人作为炼器师，按理，这用于炼宝的阵法，应该是他们亲自布设。
　　既然是自己布置的阵法，有什么特点不应该一清二楚，炼器师本人，怎么会死在自己布置的阵法下。
　　林轩自从踏上修仙之路，什么稀奇古怪的事情不曾见过，然而眼前的一切，却是迷雾重重，让他怎么也想不通。
　　而且更令人惊讶的是，三名炼器师已经陨落，可这阵法，依旧在好好的运转着。
　　而随着阵法的运转，宝物也在有条不紊的继续炼制着。
　　炼宝师都已经陨落，可对于他们正在炼制的宝物，却分毫影响也无，这种事情说出去，恐怕都不会有人相信的。
　　这中间有什么缘由，林轩不晓得，但这个地方处处透着诡异，这一点肯定没错。
　　林轩的胆子不用说，但留在这里，都感觉背上有点凉飕飕的。
　　不过心中虽然觉得有点不舒服，但林轩最终还是没有离开此处，随便找了一个地方盘膝而坐，静静的等待起来了。


第两千九百一十三章 连环阵法
　　也难怪林轩会如此选择。
　　眼前的一切是有很多谜团未解没错。
　　有危险也是显而易见的。
　　不过那又如何？
　　富贵险中求的道理林轩从初入仙道的时候，就很清楚，想要得到非凡的宝物，又怎么可能一点风险都不冒呢？
　　尽管眼前的一切，看起来十分诡异，甚至可以说不合常理，但有一点却是肯定地。
　　那熔岩之湖上空的圆环，非同小可，具体是什么品级的法宝不好说，但灵宝级别却是一定的。
　　以林轩经历之丰富，先天灵宝且不提，后天灵宝不论种类还是数量，曾经见过的，都不在少数。
　　但论灵光宝气，却没有一样能与眼前的圆环相比。
　　要晓得，此宝如今尚在炼制，并非完成体，就已如此了得，若是真炼制成功了，品级肯定非后天灵宝能比。
　　难道是玄天之物？
　　林轩心中隐隐有了一点揣摩，但是不是却也不太好说。
　　玄宝之宝他当然也见过，怀中的灵诀鼎就是的。
　　论灵光宝气，也比圆环逊色。
　　但灵诀鼎并非最顶级的玄天之物，所以，用牠作为参照显然也是并不怎么恰当的。
　　还有一个可能，就是先天灵宝。
　　想到这里，林轩也心动以极，不过这个可能性却是微乎其微地。
　　先天之物，原本就是从仙界流传下来的。
　　珍贵不用提，所需要的材料与工艺根本就是不是下界之人能够掌握地。
　　上古之时，一些最顶级的大能早就做过尝试，花费心血无数，可惜最后还是以失败作为结局。
　　对于这段隐秘，林轩很清楚，所以，据他推测，眼前的宝贝，最为可能的还是玄天之物。
　　但看这声势，肯定不是一般的玄天之宝，恐怕即使在本就珍稀的玄天之宝里，也是最顶级。
　　为这么一件宝贝，冒些风险，那是物有所值，故而林轩又怎么舍得离去，不入虎穴焉得虎子。
　　故而林轩留了下来，准备等此宝炼制完成，再将牠收入怀里。
　　有多大的风险，就有多大的收获，当然，一直傻乎乎的在这里等，也不是林轩的风格。
　　他略略休息了片刻，就化为一道惊虹，离开了那熔岩之地。
　　天蝎山上一切如故，林轩将神识释放出，方圆数万里，也不见任何修仙者的踪迹，这里看上去，暂时是安全地。
　　既然照林轩的推测，强敌有可能会来这里，林轩当然要预先做一番布置。
　　有多大的效果不好说，但防范于未然总是没错。
　　心中如此想着，只见林轩伸出手来，在腰间一抹，随着他的动作，灵光闪烁，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，林轩熟门熟路，先将五行蕴灵阵给布下来了。
　　这套阵旗品质也算不俗，但就林轩如今的实力来说，却逐渐显得薄弱，但不管如何，所布下的五行蕴灵阵还是有一些玄妙之处，用牠做一层防护，效果还是十分显著。
　　而林轩的手段当然不会仅止于此，以他身家之丰富，怀中可供选择的布阵器具没有一百，也差不了许多。
　　当然，也不是说，阵法禁制，布置得越多越好，过犹不及的道理，在这里一样是适用地。
　　总之，林轩经过精心选择，最后一共布置下了九种阵法，奇正相符，相辅相成下威力更是不俗。
　　渡劫级别的老怪物，虽然依旧挡不住，但至少可以起到一些遮掩与预警的效果，而且多多少少，总还是能够拖延上一点时间的。
　　俗话说，差之毫厘谬以千里，别小看这拖延出来的一点时间，关键时刻，那可是能够救命的。
　　前后花了一个时辰的功夫，林轩布下九套阵法，而他似乎犹未满足，略一思索，又是袖袍一拂，不过这一次从衣袖中飞出来的，却是一张符箓。
　　而且是罕见的蓝色，上面隐隐有符文流转而过，在太阳下显得有些夺目，林轩右手抬起，一道法诀从指尖激射出去。
　　“噗……”
　　轻微的撞击声传入耳朵，随后，这张符箓，居然无风自燃起来了。
　　一些光影从里面浮现而出，最后往中间一聚，却是一诡异的漩涡出现在了视线里。
　　直径十丈有余，从里面喷薄出白色的雾气，沿着山势弥漫，很快，就将附近整片山脉完全遮掩。
　　这并没有什么为难，林轩选择的这片山脉，纵横不过二十余里，雾气很容易就可以将牠遮蔽。
　　“疾！”
　　林轩双手舞动不已，又是一指向前点去，随着他的动作，一个大大的“隐”字出现在了视线里。
　　随后整座山脉一阵模糊，那感觉，就与水波荡漾是一样的。
　　过了片刻，景物重新清晰起来，然而山脉与白雾，尽皆消失得无影无踪，取而代之的是一片丘陵出现在视线里，却并不唐突，与四周的景物，完美的融为了一体。
　　即便是小心辩驳，也几乎是看不出破绽来的。
　　障眼法，或者正确的说是幻术。
　　总之林轩使用的这张变幻隐匿符，品级那也是非同小可，只要不是太过高阶的修仙者，又已经接近了此处，一般情况下，是很难发现的。
　　然而若真是渡劫后期的老怪物，这样的手段，则明显不够看了，简直是班门弄斧，这道理，林轩心中有数。
　　但那又如何，即便效果并不显著，也总好过什么也不做。
　　尽人事而听天命，不管如何，有准备，总比什么也不做要好的。
　　做好这一切后，林轩也有些累了，随后浑身青芒一起，熟门熟路，重新回到那地下岩洞中了。
　　眼前的景物一切如故，短短的一个时辰，这宝贝的炼制，与先前并无什么差异来着。
　　林轩的脸色也是平静无波，对这一切，看来是早有预料思索，于是他重新随便找了一个地点，盘膝坐了下来。
　　打坐休息，与那渡劫期阴魂一战，林轩虽然没有受伤，但损耗也是不小，法力，可以用万年灵乳补满，但损耗的精力元气，还有体力，却不能在短时间内恢复。
　　若真有强敌，这种状态对自己不利，所以林轩抓紧时间打坐休息，争取尽快恢复元气与体力。


第两千九百一十四章 半年
　　山中无岁月，一晃已千年。
　　仙道艰涩，对于修仙者来说，时光往往是在不知不觉间，就从指尖流淌而过。
　　转眼，林轩来到天蝎山，已足足过去了半年。
　　地下岩洞一切如故，那宝贝的炼制居然都还没有完成来着。
　　会花这么久的时间，老实说，早已超出的林轩的预计，原本他以为，最长也不过数天而已。
　　掌控之外的东西，是林轩最为讨厌之物，好在这半年的光阴，过得竟是平静以极。
　　别说渡劫级别的老怪物，就算是普通的修仙者，也没有来过这附近的。
　　如此结果，让林轩惊诧之余，一颗悬着的心，也总算是放回了胸腔里。
　　也许是自己的推测有误。
　　也许是原先的预计太悲观了些。
　　这宝贝与渡劫后期的老怪物，根本就丝毫关系也无，就是那初期鬼圣炼制出来的。
　　虽然这样的说法，多多少少，林轩觉得牵强了一些，眼前宝物的品级，着实不像渡劫初期能够图谋地。
　　但事有机缘巧合，修仙界的东西，原本就不存在绝对一说，万一那鬼圣运气好呢？
　　总之，林轩渐渐的心平气和，当然，警惕也是不会放松的。
　　小心是林轩的性格，他不会犯轻敌大意这种错。
　　……
　　这天，他依旧在静静的打坐。
　　半年的光阴，林轩损伤的精力元气，自然是早就恢复掉了。
　　虽然这半年过得平静以极，但林轩自然不会在这种地方修炼了，打坐，不过是略略调息而已，对于增进法力没有什么用途，却可以随时将自己的状态保持在巅峰。
　　突然，丝毫征兆也无，盘膝而坐的林轩突然睁开了双目。
　　林轩的神识随时有延展而出，不过这一次从入定中醒来，并不是发现了外敌或者别的什么不妥，而是眼前的宝物，在经过半年的淬炼后，终于有新的变化了。
　　“嗡！”
　　那悬浮在熔岩之湖上空的圆环法宝，突然颤动了起来，幅度并不大，但随着此宝的颤抖，却有清鸣之音发出。
　　那声音起初，并不醒目，但随着时间的推移，却逐渐的高亢起来了，隐隐还有几分威压散发而出。
　　林轩眉头一皱，觉得这声音，与凤凰倒是有几分相同。
　　但这不稀奇，朱雀作为鸟类真灵之一，原本就与百鸟之王的凤凰有着千丝万缕的联系，声音有几分相同那是再正常不过地。
　　这个念头刚刚转过，动人心魄的一幕就出现了。
　　嗡……
　　另一清鸣的声音传入耳朵，却是圆环法宝前面的玉瓶开始了颤抖。
　　封灵玉！
　　林轩眼睛微眯，注意力一下子被吸引了过去。
　　是人都会好奇，这一点便是林轩也不能免俗地。
　　从发现这瓶子竟是封灵玉的材质开始，林轩就一直在心中揣摩，这里面所封印着的，究竟是什么东西。
　　林轩也试着放出神识，然而根本就没有效果，封灵玉传说乃是仙界之物，对于神识，天然就有着屏蔽的效果。
　　别说林轩了，就算是渡劫后期的老怪物与他易地而处，神识同样不会有什么效果。
　　对于这一点，林轩自然也是有所耳闻的，不过那又如何，俗话说耳听为虚眼见为实，既然真碰见了封灵玉，又对其中的东西有兴趣，就算明晓得神识没有什么效果，林轩也是肯定要试上一试的。
　　反正失败了也没有关系，最多不过探查不清楚，又不会有别的损失。
　　结果这一试却是丝毫收获也无，传说，果然是真的。
　　林轩脸上略闪过一丝失望之色，但很快就重整旗鼓，眼眸中银芒骤起，施展出了天凤神目。
　　能否将封灵玉看破，林轩也没有太大把握，但内心深处，多多少少，总还是有一点期待的。
　　可惜这一次又是白忙活，天凤神目，是有些许不凡之处，然而这一次，却同样是踢倒铁板上了。
　　分毫收获也无！
　　封灵玉果然有如传说，神妙到令人头疼的地步。
　　当然，若是将玉瓶取到手里，林轩还是有办法探查里面所封印的，究竟是什么东西。
　　然而那只是理论而已，实际上，林轩不可能那么做，探查清楚了又如何，除了满足一下自己的好奇心，又不会有别的好处。
　　而且封灵玉会在那里，显然也是炼器的安排之一，而且林轩若是没有料错，其重要性还是非同小可，将牠从阵法中取出，以林轩的实力，倒谈不上什么难度，甚至可以说，林轩有百分之百的把握。
　　但他不会那么做，因为一旦动了这玉瓶，阵法或多或少，肯定会受影响的，甚至会让圆环炼制出现差错。
　　仅仅为了满足自己的好奇心，就无端去冒这样的风险，林轩又不是白痴，当然不会干这样无脑的蠢事了。
　　反正只要等下去，谜底总会揭晓的。
　　而事实证明，林轩的推断没有错，现如今，这心中的疑问果然就要揭晓了，林轩可是费了一番辛苦，才将好奇心忍住，此时此刻，怎么能不被吸引最大的注意呢？
　　他的目光，就落在玉瓶那里。
　　随着时间的推移，那颤动越来越剧烈，青蒙蒙的光晕，由瓶子表面喷薄，谈不上耀眼刺目，但那光华，也是极为不俗。
　　而现在，已经能够用肉眼看清楚，那灵光，果然是由一粒粒米粒大小的神秘符文，组合而成的。
　　灵光不停的流转，符文也就不停的变幻。
　　每一次变化，似乎都有说不清，道不明的玄奥在其间。
　　林轩隐隐觉得，说这东西是仙界流传下来的事物，恐怕还真不是空穴来风的。
　　又过片刻，“啵”的一声轻响传入耳朵，同一时间，灵光大做，而那瓶塞则在醒目的灵光中冲天而起了。
　　接着一道让人无法看清的光华从玉瓶中激射而出，速度之快，让林轩也瞠目结舌，一时间有些没有反应过来的。
　　但很快，那光华的上升之势就停了下来，并不是牠想停，而是阵法恰在此刻，有一股强大的波动散发而出，将那瓶子中激射出来的东西禁锢。
　　而林轩这时候也终于看清楚，那灵光的真面目。


第两千九百一十五章 真灵朱雀的魂魄
　　是一浑身火红色的仙禽！
　　身长丈许，细目长翎，一眼望去，与凤凰有七八分相似，但与凤凰相比，牠的身体更加细长一些，神态也高傲以极，隐隐散发出一股睥睨天下的王者之气。
　　朱雀！
　　林轩骇然失色。
　　一时间几乎以为自己眼花了。
　　忙将眼睛睁得大大的。
　　细细揣摩，果然是朱雀没错。
　　正确的说，应该是朱雀的魂魄。
　　那散发出来的威压，一点也不比林轩见过的渡劫后期修士逊色。
　　从某种角度，甚至可以说更胜一筹。
　　难以想象，这样的存在，怎么会陨落，而且连魂魄都被人生擒活捉，甚至用封灵玉禁锢。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的风雨数不胜数，然而此时此刻，也当真被震撼到了。
　　要晓得，作为鸟类真灵之一，朱雀的实力，远非金玥真蟾可比，虽然不及凤凰真龙，但在真灵中，那是赫赫有名地。
　　说句不客气的言语，就算是宝蛇冰魄，或者九尾天狐，与牠对上了也不敢说有百分之百战而胜之的把握，这样的存在，怎么会落得如此下场呢？
　　这中间有多少曲折，恐怕自己想破头也想不清楚，以林轩的性格，自然也就不去傻傻的白费力气了。
　　此刻他心中思量的，是另外一个问题，或者说，很细节的东西，但在此刻，却不得不提。
　　炼宝，封灵玉……
　　这圆环是何种宝物不晓得，但上面却是有朱雀形貌的雕刻，说栩栩如生也不为过。
　　开始，林轩一度以为是装饰，但随着时间的推移，这种可能性却渐渐被他所排斥……
　　林轩开始评估，这宝物，与真灵朱雀应该有一些关系。
　　不得不说，这样的猜测，已是很靠谱。
　　但现实却比猜测，还要玄幻得多，林轩做梦也不曾想，封灵玉中所盛装的，居然是朱雀的魂魄。
　　这是要做什么？
　　用朱雀之魂作为这圆环法宝的器灵么？
　　这样的想法在脑海中闪过，林轩自己，都被吓了一大跳的。
　　用真灵朱雀的魂魄做器灵，真仙有没有这么豪迈都是两说，眼前虽然确实出现了朱雀之魂，但林轩觉得，不太可能。
　　应该是别有用途！
　　林轩也只能猜测到这一步。
　　具体是什么，就难以揣摩，现在只有什么都不做，继续在这儿等着，反正这个秘密，随着时间的推移，自己就会慢慢揭晓地。
　　心急吃不了热豆腐，这点耐心林轩肯定是有的。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，静静的等了下去。
　　只见那朱雀之魂的表情极为愤怒，想要挣脱身上的束缚。
　　牠身上散发出来的威压，原本就非同小可，此时此刻，还在不断增长着。
　　这灵压，并非针对林轩发出，然而他光是在一旁看着，就觉得惊心触目。
　　要晓得，这仅仅是朱雀的魂魄，若是牠全盛之时，有多强大，那真的是难以想见了。
　　林轩吸了口气，以他如今的实力，仅仅是些许灵压，自然是不怕地，放出护体灵气，静观不语。
　　朱雀的挣扎没有用途，那阵法恰好对牠有克制的效果，一团团光晕浮现而出，将朱雀之魂的身影包裹。
　　朱雀依旧动弹不得。
　　呜呜阵法运转的声音传入耳朵，林轩惊讶的发现，阵法的威力，比过去增加了十倍不止。
　　这样强大的法力，极品晶石也是提供不了地，能够做到的，唯有仙石。
　　难道眼前的阵法，竟是以仙石作为能源布下？
　　林轩除了惊讶还是惊讶。
　　这一点，却是自己，一直也没有发现的。
　　但想想，也不稀奇，这阵法的玄妙，原本就超出了自己的认知。
　　宝物炼制的过程，依旧有条不紊的持续。
　　……
　　一晃眼，又过了三月有余。
　　这近百天的时间里，林轩亲眼目睹了这神妙的宝物，是如何炼制，具体的过程，虽不太清楚，但随着时间的推移，这圆环形状的宝物，显然快要炼制成功了。
　　那朱雀的魂魄，已完全融入了圆环里，让此宝变得灵性十足，但若说用途，显然与一般的器灵又是不同的。
　　林轩没有去细细揣摩，如今他的心中，已被期待与喜悦给填满了。
　　朱雀环，这是林轩为此宝取的名字。
　　距离炼制成功还稍欠火候，故而到底有怎样的威力还难以评估，但想想，此宝中融入了真灵朱雀的魂魄，炼制牠的阵法，又是以仙石作为能源，花费这样的非同小可，威力自然是小不到哪里去的。
　　先天品级不敢说，但在玄天之宝里，想必也是极为顶尖之物。
　　甚至可以说是数一数二的。
　　随着时间的推移，林轩心中，也充满了期许。
　　……
　　这是一个平静的早晨。
　　阳光穿破朝霞，将温暖洒向大地，早起的鸟儿已开始了唱歌，在树林间寻找着美味可口的虫豸。
　　林轩又是一夜未眠，当然对于修仙者，这算不了什么，此时他脸上充满兴奋之色，眼睛也瞪得大大的。
　　长久的等待，终于要有一个结果，这神奇的朱雀环法宝，就快要炼制成功了。
　　对于炼器术，林轩虽然算不上宗师级，但造诣，到底不低，这点眼力还是有的。
　　此时看着眼前的圆环宝物，林轩脸上的欣喜，那是怎么也掩饰不住，就这样，默默的等待着。
　　突然，林轩瞳孔微缩，原本欢喜的表情，一下子阴沉下来了。
　　他转过头颅，同时将神识放出。
　　有一强大的修仙者，正迅速接近此处。
　　对方有多强大好说，因为此刻，他所散发出来的灵力威压，明显都有所保留，但这家伙的实力，绝对非同小可，因为自己所布下的阵法，最外面的一个，顷刻间就被突破。
　　阵法既是林轩亲手所布，威力如何，他当然一清二楚，若是自己动手破除，绝不可能这样迅速。
　　换句话说，对方肯定是渡劫期的。
　　若是没有料错，恐怕还不是初期的修仙者。
　　难道自己一开始的猜测，要应验了么？
　　炼制这宝贝的老怪物，其实是一后期的修仙者。
　　林轩的脸色阴霾以极，这么长的时间都平安过去，怎么偏偏在宝物要炼制成功最关键的一刻……


第两千九百一十六章 大胆的猜测
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　原本林轩最担心的就是这个，随着时间的推移，他的心，才渐渐放回了肚子里，哪晓得，最后还是没能躲过。
　　在宝物就要炼制成功最关键的一刻……
　　那一直令自己提心吊胆的老怪物还是来了。
　　虽然他是何方神圣林轩不晓得，但肯定比他上次遇见的鬼圣，要厉害得多。
　　该怎么办呢？
　　林轩面临着两难的抉择！
　　但很快，他的眼神就变得坚定起来了。
　　自己在这里，花费了如此多的时间与精力，难道还能够默默的退去，煮熟的鸭子岂有让牠飞走的道理。
　　望着那即将炼制成功的宝物，林轩眼中闪过一丝火热，再危险又如何，不搏一搏自己是不会心安的。
　　危险自己又不是没有遇见过。
　　即便打不赢，但逃走保命，林轩还是有几分把握。
　　心中如此想着，林轩已知道自己该怎么做。
　　但傻乎乎上前迎敌也不是林轩的风格。
　　只见他袖袍一甩，另一个林轩映入了眼帘。
　　容貌身材丝毫区别也无，不用说，自然是林轩费尽辛苦，好不容易才炼制成功的身内化身了。
　　林轩已想过，本体上去迎敌，却让化身守在这里。
　　一是防止对方声东击西。
　　至于第二点么，则是看护宝物，一旦朱雀环炼制成功，就让化身将牠取了。
　　这样的安排，谈不上万无一失，但却是林轩此刻能想到的最好的主意。
　　随后林轩不再犹豫，浑身青芒一起，向地表飞了上去。
　　至于化身，表情也严肃以极，两手一握，整个人的气息变得若有若无，林轩安排下的这个伏笔，自然是不希望过早就暴露地。
　　奇兵总要在关键时刻，才能收到效果，这道理，林轩可是深有体会的。
　　……
　　整个过程说起来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　很快，眼前一亮，林轩已来到地表之上。
　　轰隆隆，爆裂声传入耳朵，林轩循声抬起头颅，脸色已是阴霾到无以复加的地步。
　　只见极远处的天边，黑芒一闪，一道黑色的惊虹犹如蛟龙出海，以令人心惊的速度飞驰而来。
　　所过之处，不停有爆裂声传入耳朵，自己所布下的阵法，摧枯拉朽的被破除，几乎没有起到什么阻挡的效果。
　　尽管心中早有揣摩，林轩的脸色，还是不由得狂变了，这家伙，似乎比自己想象的，还要可怕得多。
　　尽管心中有点打鼓，但林轩的身形却没有动，既然做下决定要将敌人阻上一阻，总不能还没交手就望风而逃了。
　　阵法既然起不到阻挡的效果，那黑虹不消片刻，就来到了天蝎山的上空。
　　遁光收敛，半空中显出了一身穿黑袍的怪人来。
　　林轩眼睛微眯，像他凝望而去。
　　只见这人的打扮，当真是古怪以极，整个身体，都笼罩在一宽大异常的黑袍里，连头被裹住，有没有头发看不清楚。
　　他的脸，倒是留在外面，但整张面孔，也是阴气环绕着，五官完全看不清楚，唯一能够看见的，就是一对眼眸，乃血红色。
　　林轩的心性不用说，但与他对视一眼，也是浑身发寒。
　　阴魂鬼物！
　　这家伙的身份已确定无疑了。
　　而且正如自己的猜测，他果然是渡劫期的。
　　不幸中的万幸，就是这家伙，并非自己先前所猜想的那样，是渡劫后期的修仙者，他浑身所散发出来的威压已将境界展示无误。
　　与自己先前遇见的鬼圣相同，都不过初期罢了。
　　这么近的距离，林轩不会看错，对方隐藏修为，也没有多少效果。
　　然而初期确实是初期，可林轩的脸上却满是警惕，怎么说呢，虽然没有交手，但这家伙，却与自己先前所遇见的那个鬼圣，完全不同。
　　林轩也不晓得为什么会有这样的感觉，但他相信不会有错，自己自从踏上修仙之路，经历的斗法数不胜数，这种面对强敌的直觉，经过无数的磨砺，如今已是敏锐无比。
　　强敌！
　　林轩眼睛微眯，整个人都保持着高度的警惕，而对方的面容虽看不清楚，但一双眸子却是红芒四射，隐隐有几分惊诧的意味散发而出：“咦，居然只是一分神期的小家伙，那几个阵法颇为不俗，我还以为是渡劫期存在布下的，你会出现在这里，想必我的几个手下都已经陨落，不错不错，分神能够击败渡劫，这种事情已经好几百万年都没有发生了，这样的天才本王却不曾听过，小家伙，想必你也不是这失落界面土生土长的修仙者，而是机缘巧合，被空间之力吸进来的。”
　　语不惊人死不休，对方一开口，就将林轩的来历道了一个清楚，林轩说没被吓到，肯定是骗人。
　　“看你的表情，本王似乎没有猜错，如此天才，不应该一点名气也无，嗯，你既是人族，与三大妖王应该没有什么关系，广寒子与你可认识，或者说，你是那孤鸿子那酸儒的徒弟，还是鼐龙百花这些家伙的后辈弟子？”
　　林轩瞠目结舌，这家伙好大的口气，言语间，一副与散仙妖王平起平坐的语气，而看他的表情，又不像胡言乱语。
　　而区区渡劫初期的修仙者，是不应该如此大言不惭的，难道说……
　　眼前合理的解释只有一个。
　　这家伙并是渡劫初期的修仙者。
　　他其实是渡劫后期，来到自己眼前的这个，并非本体，不过是一化身而已。
　　这就可以解释，为什么他的口气，大得如此离谱，同为渡劫初期，为什么给自己的压力，远非上次的鬼圣可比。
　　甚至，他有可能还不是普通渡劫后期的老怪物，身份还要更高一点，比如说，昔日阿修罗王所统御的，阴司六王之一。
　　这个猜测可就有些大胆。
　　但并非一点可能也无。
　　毕竟修仙界什么事情都有可能发生的。
　　想到这里，林轩的脸色，更是阴霾以极，阴司六王，阿修罗王不提，其他五人的实力，可是能与散仙妖王分庭抗礼，与真魔始祖那是一个等级，比鼐龙真人这样的存在还要稍高一些。


第两千九百一十七章 林轩认师傅
　　想到这里，林轩的脸色阴霾以极。
　　数百万年前，两大界面交恶，阿修罗王带领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河，三大散仙，三大妖王也抵挡不住，这固然是因为阿修罗王的实力超凡脱俗，但其他阴司五王也功不可没。
　　这样的存在，绝非自己能够抗衡的。
　　哪怕来的不是本体，化身的实力，一样彪悍以极，远非普通的初期存在可比。
　　林轩深深呼吸，将有些慌乱的心情平复了下去。
　　未战先怯乃是大忌。
　　以上只是自己的推测，万一对方是有意这么说，故意给自己造成心理压力，自己乱了阵脚岂不是中了他的诡计？
　　阴司六王，于情于理，都不应该出现在失落的界面里。
　　也许只是自己的多心而已。
　　“怎么了，小家伙，你的来历不愿说，那一会儿就别怪本王不给故人面子，做那以大欺小之事！”
　　那黑袍中的修士，嘎嘎怪笑的声音传入耳朵，也难怪他心平气和，虽然这炼宝的过程出现了一点变故，自己派来看守宝贝的几名手下都死掉了。
　　不过那又有什么关系，他已经放出神识，仔细查探了一番，在那地下岩洞里，宝物依旧在有条不紊的炼制，而且马上就要出炉。
　　这小家伙眼光也算不俗，没有强行取下尚未炼制成功的宝物，否则，困仙环的威力，非大受影响不可。
　　既然宝物依旧好好的在那里，他当然不用着急，否则，哪儿有闲心在这里与林轩瞎扯，困仙环若是有什么差错，将这小子抽魂炼魄，也难消他心头之恨的。
　　林轩是何等聪明伶俐的修仙者，略一思索，已大约明白他心中所想了。
　　不由得庆幸不已，还好自己有先见之明，让化身将气息尽量隐匿，否则，让对方发现自己埋下的这步棋，他肯定是一上来，就动手将自己除去。
　　时间，对于林轩，那也是宝贵无比。
　　对方愿意耽搁，林轩那是求之不得。
　　于是，于是林轩也开始东拉西扯：“前辈好大的口气，居然与三大散仙，三大妖王平起平坐一副平起平坐的样子，家师广寒真人，莫非道友认识？”
　　“广寒子，哈哈，原来你是那老家伙的后辈弟子，咦，不对，小家伙，你敢骗我？”对于话音一转，语气变得十分阴寒。
　　哪里露出了破绽？
　　林轩表情不变，心中却极为骇然，就这么短短的几句，这么会露出破绽。
　　林轩会冒充广寒子的爱徒，那自然是有原因的，俗话说，大树底下好乘凉，要寻觅一便宜师傅，广寒真人的名头，自然是最响，林轩原本是想要对方有所顾忌，没想到却弄巧成拙，话一出口就被识破。
　　然而不论他怎样思索，都弄不清楚自己究竟犯了什么错，林轩的脸上，那也是露出了一幅极为茫然的神色。
　　“嘿，小家伙，好会拉起虎皮做大旗，可惜却是不学无术的东西，广寒子的功法，要求那是苛刻以极，不仅要求灵根资质优秀，还必须是九灵圣体，方可修习，你这家伙的灵根一塌糊涂，又不是什么特殊体质，怎么可能被那眼高于顶的广寒真人收为弟子？”
　　对方冷笑的声音传入耳朵，倒是免去了林轩的一番猜测，然而心中却更加的惊讶了，九灵圣体是什么，林轩不曾听过，但想也知道非同小可。
　　不过让林轩感到不可思议的是，对方都不用接触，仅仅是放出神识，就能将自己的灵根资质查探清楚，这是不是太离谱。
　　在那道诡异的目光面前，仿佛什么秘密，都无所遁形似的。
　　林轩心惊之余，唯一庆幸的是，对方并没有发现自己丹田中五龙玺与蓝色星海的秘密。
　　不过想想也不稀奇，眼前这家伙不过一化身而已，就算他背后的本体，真是阴司六王级别的老怪物，可宝蛇冰魄，广寒真人，青丘国主，自己都近距离接触过，他们不也没有看透蓝色星海的秘密么？
　　他们既然看不出，阴司六王即便本体亲自至，相信也是看不出来地。
　　林轩在那里默默思索，对方啧啧称奇的声音却又传入耳朵：“这倒有些奇了，你小子的资质，明明平凡以极，年龄又不大的样子，怎么能够进阶到分神后期，而且本王派到这里的手下，有一名，可是鬼圣级别的强者，他怎么会陨落，小家伙，真是你越级挑战将他杀了？”
　　“前辈问了这么多，可否将身份告知么？”林轩心惊之余，一边拖延一边探听对方的底细。
　　“小家伙，在本王面前，哪儿有你提问的资格，你刚刚谎言相欺，本王还没有问罪于你，识相的，就老老实实回答我的问题，再将来历交代清楚，本王看在你没有动我宝物的份上，不是不可以从轻发落！”对方冷笑的声音传入耳朵，那语气，根本就没有将林轩放在眼里，似乎，林轩只是任他拿捏的一盘菜而已。
　　“那个，前辈慧眼如炬，其实家师是鼐龙真人。”
　　林轩这一次，让鼐龙真人做起了自己的便宜师傅，目的，当然还是拖延时间来着。
　　“小家伙……”
　　对方却被气笑了：“你还真是不见棺材不落泪，胡言乱语，真当本王好脾气。”
　　“胡言乱语，晚辈真没有啊！”
　　林轩将嘴巴张得很大，一脸错愕，对方又是怎么看出来了。
　　“嘿，鼐龙那家伙，风流好色，平时除了拈花惹草，其他时候，都是懒得出奇，收徒，他什么时候会有这么好的闲情逸致……”
　　林轩听得一阵无疑，自己还真不知道鼐龙懒得出奇。
　　不过眼前这家伙，还真是非同小可，若是一般的人物，怎么可能对灵界的大能，一个个的如数家珍……
　　“好吧，晚辈承认我说错了，其实我是百花仙子的徒弟……”
　　“你……”
　　对方这一气那是非同小可，这小家伙，还真是打蛇随棍上，将自己提过的几个大能，一个个挨着认师傅。
　　“好，你既然不愿意说，那就别怪本王出手，一会儿将你抽魂炼魄，就什么都晓得。”


第两千九百一十八章 惊人的猜想
　　对方的声音冰寒以极，显然，他再也没有耐心，与林轩在这里一个个的猜谜语。
　　“不识抬举，敢戏耍本王，一会儿，你会后悔地。”
　　话音未落，对方动手了。
　　并没有多余的动作，仅仅是右手抬起，一指像前方点去，而且动作说不上多迅疾。
　　林轩却瞳孔微缩，想都不想的向左跨出一步。
　　刺啦……
　　破裂声传入耳朵。
　　林轩刚刚所站立之处传来一阵异样的空间波动，原本虚无的空间出现了一个漩涡，仿佛被什么绝强的力量将虚空给撕破。
　　直径不过丈许。
　　林轩的脸上却露出一丝骇然之意。
　　行家一伸手，就知有没有，对方这一击，看似轻描淡写，但内里，却含有一丝法则之力。
　　没错，就是法则！
　　虽然是什么类型的，林轩辨不清楚，但那威力，绝对不俗。
　　若被击中，可不是说笑的。
　　“哼，小家伙的反应倒是迅速。”那黑袍鬼物的声音依旧是平平淡淡的：“躲得虽然迅疾，但这一次，看你又能逃往哪里？”
　　林轩眉头一挑，敌人强得离谱，但自己必须挡住，以他的性格，自然不是光挨打不还手的主儿。
　　若放任对方攻击，自己的处境，只会更艰难而已，想要改变这种格局，就只有以攻代守，将他拖入自己的节奏。
　　脑海中念头转过，林轩的反应也是相当不俗。
　　然而卤水点豆腐，一物降一物，他快，对方的出手，还是抢先了。
　　那老怪物话音刚落，抬起的右手都没有缩回去的意图，仅仅是五指成爪，这么轻轻一抓。
　　刺啦……
　　林轩顿时感觉浑身一紧，仿佛被什么无形的符咒给束缚，空气在那一瞬间凝固，林轩几乎是动弹不得。
　　可恶！
　　高手过招，只争厘毫，行动一旦被对方所束缚，那危险是不言而喻的。
　　老怪物这一次将右手缩了回去，取而代之的是左手抬起。
　　又是一指向前点去。
　　动作简单以极，林轩却面临着绝大的危机，这与刚刚的招数是一脉相承地。
　　若被击中，不死也要脱层皮，自己怎么可以陨落在这里。
　　林轩的眼睛，也浮现出一丝疯狂的战意！
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵。
　　血花也在空气中绽放开了。
　　这一击，林轩最终没能躲过。
　　“不自量力的小家伙，这次知道得罪本王的下场是什么！”
　　那黑袍鬼物的脸上满是傲然之色，然而下一刻，却轮到他脸色大变了。
　　血花中，林轩没有如他预料一般的倒下，而是浑身青芒大起，已令人瞠目结舌的速度像他冲了过去。
　　“怎么会呢？”
　　自己招数的威力，自己很清楚，虽然他没想过一招将林轩秒杀于此处，那一击，刻意留了几分力。
　　但对方又不是身体强悍的妖族，正面挨了这重重的一击，怎么都应该失去行动能力，怎么还能如此生龙活虎？
　　这个念头尚未转过，林轩已如旋风一般的冲到近前了。
　　二话不说，一拳狠狠轰落。
　　嘭！
　　霎时间，厉芒大起，这一拳的威力，那还真是强劲以极。
　　金色的力量漩涡，在顷刻间就浮现而起，带着可怕的压力，像着对方碾压而去。
　　这老怪物的实力，是非同小可，林轩在他行云流水般的攻击下，也确实吃了一些亏的。
　　但那又如何？
　　谁让他刚刚那一击，要傻傻的留力。
　　虽然林轩也明白他的意图，是想要将自己生擒活捉，好抽魂炼魄，可惜他对自己的身体强度估计不足，于是，原本完美的一击，就变得破绽十足，给自己有机可趁了。
　　林轩这一拳，谈不上什么必杀技，但胜在出人意表，眼前的老怪物，虽实力可怖，于眼前这一击，却是分毫准备也无。
　　嘭！
　　击中！
　　那金色的漩涡狠狠的撞了上去，惊天动地的爆裂声传入了耳朵里。
　　林轩大喜，袖袍一拂，霎时间，银芒耀眼刺目，九宫须臾剑纷纷鱼游而出，迎风就涨，转瞬间已有尺许来长，随后如疾风骤雨，朝着前方狠狠劈刺而去。
　　这一下若是命中了，林轩还有别的招数，他准备来一套连击，若能将对方重创，那是最好不过地。
　　可惜这次的敌人，并不是随手就能收拾的货色，从某种角度，甚至可以说，强得离谱！
　　九宫须臾剑气势如虹，却剑剑落空，根本就没有一下命中。
　　林轩的脸色难看以极，下面的攻击，自然也不可能继续。
　　他只好停了下来，将神识放出，脸上满是警惕之色。
　　炫目的灵光有如烟火，在攻击结束后自然也就停下来了。
　　眼前的一切重新变得清晰，对方身上的袍子，已被刚才那一拳轰成了粉末，露出了真面目。
　　林轩瞳孔微缩，这是他第二次见到这种形貌诡异的怪物。
　　这话没有分毫夸大之处，人类肯定不用说，这家伙的样貌与以前见过的妖族还有古魔也是大不相同的。
　　居然没有实体，就是一道灰蒙蒙的人形光影而已。
　　面目一片模糊，不过眼耳口鼻倒是能够看得清楚。
　　阴灵！
　　这家伙，与上一回被自己灭杀的鬼圣居然是一样的。
　　林轩的脸上露出一丝错愕之色。
　　对方的分身是阴灵的话，那本体肯定也是阴灵没错。
　　要晓得，阴灵其实就是破碎的魂魄，在众多阴魂鬼物中，品级其实是很低的，当然，也是数量最多的一种。
　　阴灵一族，很少出高手。
　　渡劫级别的，那真是凤毛麟角没错。
　　但也有例外，在阴司界，阴灵这种鬼物，说多如牛毛那真是没有分毫夸张的，数量这么多，总也有运气不错，而且资质不俗。
　　阴司六王中有一个，可就是低阶阴灵出生的。
　　幽冥暗王！
　　这位的实力，与阿修罗王相比，固然是远远不及，但同其他几王的实力，那也是在伯仲之间地。
　　阴灵一族，还有没有其他渡劫后期的高手，林轩不晓得，但他所听说与知道的，却只有幽冥暗王一个。
　　此时看着对方分身的形态，林轩是真的惊诧了，虽说无巧不成书，但自己应该不会这么倒霉吧！


第两千九百一十九章 先下手为强
　　不对，如果对方真是阴司六王之一，又怎么会出现在这失落的界面里。
　　据林轩所知，早在阿修罗王带领阴司鬼物，杀上灵界之前，这失落的界面，就已成形了。
　　与灵界一战，幽冥暗王乃是月儿麾下的大将之一，与灵界诸多大能，都交手过，难道说，他是在这之后，才被吸进失落界面里的。
　　这似乎是合理的解释。
　　可不要忘了，阴司六王，那是何种等阶的强者，比之散仙也不逊色，就算不擅长空间法则，但以他们绝强的实力，撕裂空间那也是轻而易举。
　　这样的存在，就算被失落的界面吸了进去，又怎么会滞留在哪里。
　　按理说，他想要离开此处，应该是轻而易举。
　　林轩脑海中诸般念头转过，却越想越是迷糊。
　　具体是怎么一回事，他现在分毫头绪也无，也没有时间去一一思索。
　　如今强敌还环视在侧！
　　对方一时大意，给了林轩机会偷袭，他本想用一套完整的连击，给对方来个记忆深刻的惊喜。
　　可惜除了最初那一拳有点效果，后面的九宫须臾剑全都被对方有条不紊的躲过。
　　偷袭的机会林轩把握得不错，却并没有收到什么预想的效果。
　　林轩的脸色这一次是真的凝重了。
　　不管对方的本体，是不是阴司六王之一，都将是自己前所未遇的强敌。
　　面对渡劫初期的修仙者，林轩已经有过几次斗法的经验了。
　　然而眼前这家伙，与自己以前遇见的敌人完全不同，即便境界相差仿佛，所展现出来的实力却完全不是一个层面的。
　　战胜强敌？
　　林轩现在，是不敢有这种不切实际的打算地。
　　好在自己的任务只是挡住。
　　说得再确切一点就是拖延。
　　尽量将时间消磨，只要宝物炼制成功，自己就可以想办法脱身离开此处。
　　表面上看，并不算什么难以完成的任务。
　　然而此时此刻，林轩却感觉到了莫大的压力。
　　但尽人事而听天命不是他的性格，既然选择留下就要竭尽所能的将对方挡住。
　　必须将他留在这里，否则，自己大半年的努力，岂不是白费了。
　　林轩抬起头颅，正好那可怕的老怪物也望向此处，声音传入耳朵，里面的诧异，怎么也掩饰不住。
　　“九宫须臾，居然还是完整版的，小家伙，难道说，你并非修士，而是墨月一族的巫师，天巫神女，与你什么关系，据老夫所知，墨月一族，虽然也有不少资质不错的小家伙，但墨月天巫诀条件苛刻，能够修炼的族人并不多，更不要说，能够炼制成完整属性的本命宝物。”
　　从对方的口气，不难听出心中的惊疑，然而此时此刻，林轩心中的震撼，却要更胜他许多。
　　这老家伙，难道是怪物？
　　见过见识广博的修仙者，没见过谁的见识，能够广博到这种程度。
　　自己才出了一招，来历就被他看破。
　　九宫须臾剑，墨月天巫诀，从对方口中道来，毫无生涩，就与如数家珍差不多。
　　林轩心中开始了打鼓，对方就算不是阴司六王之一，见识实力，恐怕也相差无几。
　　“小家伙，原来你是墨月族的巫师，若是天巫神女驾临此处，本王说不得还有几分顾忌，但就你，想要挡住我，却未免太自不量力。”
　　话音未落，对方动手了。
　　这一次，他依旧没有祭出什么宝物，仅仅是袖袍一拂，那漫天的阴气，就如长鲸吸水一般，被他取到了面前。
　　随后往中间一聚，却是一长丈许，通体乌黑的三叉戟映入眼帘。
　　通体都是阴气所聚，却凝厚以极，如有实体。
　　林轩瞳孔微缩，这种聚气为宝的神通他当然听说过，甚至想要施展出一二，也并不难，但与对方的举重若轻，浑然天成相比，却拍马难及。
　　不知道对方的下一招是什么，但面对这种强敌，先下手为强总是没错。
　　林轩一道法诀向前打出。
　　九宫须臾剑一闪，灵光大做的颤抖起来，一化为三，三化为九，很快层层叠叠，布满了整个天际。
　　放眼望去，满目都是璀璨的银色，如波浪一般，层层叠叠，声势显赫以极。
　　“去！”
　　面对这种强敌，林轩自然是丝毫也不敢有怠慢之意，一指向前点出，随着他的动作，数百道剑光嗡鸣之下，化为一片璀璨的银色光霞，飞也似的像对方席卷而至。
　　“雕虫小技！”
　　面对这样绚丽夺目的一击，那老怪物却毫不在意。
　　右手抬起，一把将那乌黑发亮的三叉戟握在了手里，随后向着前方劈刺过去。
　　动作看似毫不在意，但滚滚的阴气却浮现而起，化为一道乌黑发亮的光柱，顷刻间，整个天空似乎都被劈刺开了。
　　那光柱的声势令人侧目，林轩在顷刻间已明白了对方的意图，想要一力降十会么？
　　“疾！”
　　林轩岂能让她如意，手中法诀变幻不已。
　　霎时间，银芒大做，天空中的剑光已消失不见了，取而代之的是一道道银色的细丝浮现而出，同样的亮丽夺目。
　　这些银色的剑丝虽然纤细，但每一道长，却足有丈许。
　　而且数量比剑光更多，激射的角度也是刁钻到无以复加的地步。
　　那光柱虽然遮蔽了半边天空，但也休想将剑丝完全挡住，那阴魂眉头一皱，眼中隐隐露出几分诧异之色：“化剑为丝，莫非你还是百花的弟子，不对，且不说百花的性格，从不收男弟子，就算没有这规矩，你一墨月族的家伙，也不可能拜她为师……”
　　除了诧异还是诧异。
　　这小家伙，似乎比自己原先想象的，还要更加的神秘一些。
　　化剑为丝，说起来，并不是什么了不起的秘术，会此招的修士，那是数不胜数，但百花仙子精于此术，她所施展出来的化剑为丝，与别家是迥然不同地。
　　林轩虽然未得她亲传，但目睹了百花与金玥真蟾一战，获益良多，如今照猫画虎，这招施展得也颇有几分类似之处，也就难怪这老怪物会疑神疑鬼了。


第两千九百二十章 两种天地法则
　　心中惊疑，然而这老家伙，手上的动作，却是一点也不慢。
　　左手成爪，朝着前方这么一抓。
　　刺啦……
　　漫天的阴气，再次被他吸到了手里。
　　往中间一聚，这次是一颗龙眼大小的圆珠出现在了视线里。
　　这是什么宝物？
　　林轩已来不及多做思索，两手快如闪电的向前点出，随着他的动作，剑丝激射的速度越发劲急。
　　就算阴灵没有形体，也并非就能够免疫所有的攻击。
　　对方若被这万千剑丝洞穿而过，所受的损伤绝对非同小可。
　　然而林轩的变招固然迅速，对方又岂是好相与的。
　　手一抬，那颗由阴气所聚的黑色珠子就被祭了起来。
　　点点灰光闪烁，竟化为一层黑色光幕将其护在其中。
　　嘭！
　　下一刻，银芒耀眼，难以计数的剑丝已激射过来，如狂风暴雨，狠狠的像那灰色光幕刺了过去。
　　瞬间，一团团拳头大小的银芒在那层光幕表面爆裂开，如雨打蕉荷，噼噼啪啪的声音不停传入耳朵。
　　光幕霎时间如同雨中的湖面，一圈圈大大小小的波纹不停向着四周荡漾了起来。
　　九宫须臾剑的威力非同小可，何况林轩的化剑为丝偷学自百花仙子，非一般的秘术，对宝物的威力，多多少少还有一些加成的作用。
　　此刻这样全力攻击，一般的渡劫期老怪物恐怕也是不愿意直缨其锋地。
　　然而此刻，对方却举重若轻的接下来了。
　　那光幕的晃动，虽然剧烈以极，但难以计数的剑丝，到底没能冲破对方的防御。
　　林轩微微叹息，却也没有泄气，他早就知道敌人非同小可，如今交手，果然是难缠到无以复加的地步。
　　好在这种情况他是有准备地。
　　这时候需要连续的攻击，不能让对方有时间喘气。
　　林轩的双手晃动不已，进攻就是最好的防御。
　　一道法诀由指尖激射出去。
　　刺啦……
　　银芒变得更加的耀眼刺目，一缕缕的剑丝没有继续攻击，而是在头顶上空一聚，一口百余丈长的巨剑，凭空出现在了视线里。
　　表面符文喷薄，一股狂暴的戾气沛然而出。
　　“落！”
　　林轩右手高高举起，再快如闪电的挥落下去。
　　那巨剑一闪，斩落的架势凝重如山，大片的银芒挥洒下来，所过之处，天空扭曲，可见那令人惊怖的威力。
　　“咦，空间法则，区区一分神期修仙者，居然能够领悟时空之力。”
　　林轩这一击，看似威力磅礴，然而真正的杀着，在于里面隐含的一丝空间法则。
　　林轩的目的，是想要来一个偷袭，没想到却一眼，就被对方看破了玄机。
　　那老怪物虽然惊奇，却没有分毫畏惧，区区空间之力的皮毛而已，对自己来说，不过是班门弄斧。
　　这小家伙在自己面前卖弄对于法则之力的领悟，简直是活得不耐烦了。
　　他的脸上带着一丝冷笑之色，面容却依旧是模模糊糊，右手抬起，一指向前划去。
　　霎时间，一股无法明言的诡异波动腾升而起，也迅速以极的朝着前方弥散而去。
　　“法则之力！”
　　林轩瞳孔微缩，对方同样是驱动了天地法则，而且举重若轻，显然对于此道的领悟，与自己根本就不是一个层面的。
　　小伎俩被对方看破，林轩的心情，自然好不到哪儿去，尤其让他心惊的是，对方虽然驱动了天地法则，但究竟是何种法则之力，自己一时片刻，却无法辨识。
　　要知道万物相生相克，天地法则也不能免俗。
　　对方看出自己驱使的是空间之力，那他用以应付的天地法则，会不会是故意有针对性的？
　　这一点林轩不晓得，也没有时间多做思索，此时此刻，唯有硬着头皮拼了。
　　林轩深深呼吸，将更多的法力注入九宫须臾剑里。
　　轰！
　　银光变得更加的刺目，然而这种普通的攻击，在法则之力的对撞中，能发挥几分的作用与威力，林轩心里，其实是一点也没有底。
　　但不管忐忑也好，纠结也罢，下一刻，两人的攻击，正面对撼在了一起。
　　那场景，难以言喻。
　　银光黑气爆裂开，整个天空在一瞬间，仿佛被撕扯成了大小不一的碎片。
　　林轩只觉肩头一沉，竟仿佛被万斤压身一般。
　　空间法则，固然是所有法则之力中排名靠前之物，然而再靠前又如何，林轩所能领悟驱使的，不过是其中的些许皮毛罢了。
　　而对方驱使的法则之力，明显要精深得多，于是这一比拼的结果，林轩竟是分毫机会也无。
　　完败！
　　他那些许空间法则，被对方摧枯拉朽般的突破，随后林轩感觉一股诡异的法则之力，像着自己奇袭了过来。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色。
　　这法则有多可怕，他心中最清楚。
　　自己的身体强韧虽堪比妖族，但被这法则之力卷进去，也非魂飞魄散不可。
　　林轩自然不愿意陨落。
　　大惊之下双手连舞，轰隆隆数拳朝着前方狂击而出。
　　金色的力量漩涡浮现而起，林轩没想过能靠牠消匿掉那可怕的神秘法则，只希望这几拳，能稍微阻上一阻。
　　同时九宫须臾剑也飞了回来，快如闪电的几下斩击，想要切断掉对方的法则之力。
　　当初，面对那鬼圣级别的强者，林轩成功斩断过对方的力量法则，然而眼前的老怪物显然要厉害得多，这一次，能够再次成功么？
　　林轩不晓得！
　　或者说，他根本就没有半分把握。
　　于是，在快如闪电了挥出几拳以后，林轩双手抬起，十指快如闪电的掐出一道奇怪法决。
　　啵！
　　轻响声传入耳朵，五色琉璃，幻灵天火从他的指掌间跃升而起。
　　略一翻涌，迅速变大了许多，滴溜溜一转朝着前方狠狠砸落。
　　炼体术，九宫须臾剑，再加上幻灵天火，林轩的反应不可谓不迅速，在极短的时间内将自己最强的神通祭出，想要将法则之力挡住。
　　同时，他浑身青芒大起，以极快的速度像斜刺里飞去。
　　即便是神通尽出，林轩依旧没有什么太大的把握，所以才选择了暂避锋芒一途。


第两千九百二十一章 宝物出世
　　原本使用九天微步，还可以退得更加迅速，然而面对未知的天地法则，施展这种类似瞬移的法术，是福是祸却有点难说。
　　林轩权衡利弊，还是使用了普通的挪移。
　　整个过程如电光石火，他的反应不可谓不迅速，但几乎是须臾的功夫，那未知的法则已经轰然杀至了此处。
　　金色的力之气旋威力磅礴，但面对那可怕的法则之力，顷刻间就冰消瓦解掉了，说一点也没有用途，或许太过苛刻，但用肉眼，至少是难以分辨出，牠对那法则之力，有什么阻挡的效果。
　　但好在，林轩的手段，并不止于此，紧接着，九宫须臾剑又疾飞而至。
　　这虽然不是什么防御的宝物，但层层叠叠，自然也有着极为强悍的阻挡效果。
　　林轩对自己的本命宝物，信心十足。
　　一缕缕银光，连在一起，构成了一片耀眼的银色光幕。
　　下一刻，无声无息，那诡异的法则之力，与牠撞在了一起。
　　那感觉……
　　难以言喻。
　　丝毫征兆也无，那银色的光幕，剧烈的颤抖起来了。
　　波动剧烈以极，仿佛随时有可能破去。
　　但毕竟没有破，九宫须臾剑果然非同小可，不愧炼制的时候消耗了那么多奇珍宝物，就算是天地法则，也不是说突破，就能将牠撕裂掉的。
　　林轩心中大喜，右手一连数指朝着前方点去。
　　“嘭！”
　　幻灵天火如流星坠地，狠狠砸向那银色的光幕，但却并不是攻击，而是与牠融为一体。
　　九宫须臾剑，幻灵天火，林轩最强的宝物与秘术，合力想要抵挡那对方所施展的神秘法则。
　　“不错，不错。”
　　那阴魂鬼物也露出了几分赞许：“看来我的几个手下，确实是陨落在你的手里，区区分神期，能拥有媲美渡劫的实力，不得不说，你很了得，假以时日，你的成就，也许能与本王相比，不过现在就与我作对，却太过愚蠢了一些。”
　　对方话音刚落，林轩感觉压力陡然暴增起来了。
　　九宫须臾剑与幻灵天火虽然神奇，但法则之力，毕竟是更为玄奥的东西。
　　林轩布下的防御，能够抵挡片刻，已是非常的了得，此刻，那璀璨琉璃的光幕，终于如气泡一般的破灭掉了。
　　嘭！
　　灵光四射，绚烂有如烟火，九宫须臾剑化为了尘埃，随风消散，幻灵天火那耀眼的光辉，也迅速溶解掉了。
　　林轩的两大神通，一起被破除，其中一样被粉碎的，还是他的本命宝物。
　　这种东西，与修士心神牵扯，宝物被毁，主人也肯定不会好过，那阴魂的眼中闪过一丝讥嘲之色，这一次，却不再留手了。
　　那法则之力如潮水一般，向着林轩狂涌而来，林轩虽然退开了一定的距离，但想要逃出生天，依旧是不可能地。
　　会不会陨落，现在还很难说，但这一次，林轩想要全身而退，显然是不可能了。
　　……
　　偏偏就在此刻，一阵高亢的清鸣声传入耳朵，如凤鸣九天，直刺入云霄里面。
　　不对，那不是凤鸣，但同样的桀骜而动听。
　　随后，未等清鸣声落下，大片的灵光宝气，已绽放在了半空里。
　　不，不止于此，脚下的山脉，也突然颤抖了起来，随后，啵的一声传入耳朵，映入眼帘的是一片耀目火红之色，熔岩之湖中的岩浆，被一股神秘的力量驱使，直接喷涌而出。
　　宝物出世，朱雀环终于炼制成功了。
　　林轩心念电转，瞬间已明白为何会有这样的变故。
　　天可怜见，自己拼了性命拖延，终于没有白忙活。
　　林轩脑海中念头急转，而手上的动作，可是一点也不慢。
　　如此意外变故，让那神秘的阴魂张口结舌，他费尽无数辛苦，等的不就是这一刻，宝物终于炼制成功了。
　　这意外的惊喜，让他微微失神了一些，对于法则之力的操控，也就没有达到完美的效果，出现了一点小小的漏洞。
　　这样的机会，林轩哪能不把握。
　　一咬牙，施展出九天微步。
　　虽然他心中也清楚，这种情况下使用瞬移类秘术多少有些不适合，但有的时候，冒一冒险，也是必要的。
　　富贵险中求，这与谨慎的性格并不冲突。
　　只见灵光闪过，林轩成功抓住那法则之力的空隙，离开了这里。
　　随后千余丈外人影模糊，林轩显现而出。
　　呼！
　　林轩松了口气，原本以为这一次，插翅难逃，没想到却因为宝物出世，再次让自己化险为夷。
　　林轩逃出了自己的掌握，那阴魂却似乎并不在意。
　　如今他的心神，都集中在了那即将出世的宝物，这可是他花费无数心血才炼制成的。
　　至于眼前这小家伙，躲得过初一，躲不了十五，想要将他灭除，也就与碾死一只蚂蚁差不多。
　　不得不说这家伙，实在是有些过分小巧林轩了。
　　……
　　短暂的喘气之息，林轩自然不会错过，他眼中保持着警惕，同时一件宝物，已由衣袖滑落至手掌里。
　　刚刚是拖延，接下来，才是关系着生死存亡的严峻挑战。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　林轩的身内化身正严阵以待。
　　虽与本体修炼的功法截然不同，实力也颇有一些差异，但由第二元婴控制的化身，与本体说是同一个人，那是一点也没有错地。
　　两者不是心有灵犀，而是彼此所掌握的情况信息，可以共享，本体在那里御敌，情况危急，化身如何不急。
　　但他必须留在这里。
　　林轩一开始就留下的暗棋，自然是有大用地。
　　等待是一种煎熬。
　　短短一盏茶的功夫，对于林轩来说，却比一百年的打坐，还要更加漫长得多。
　　尤其随着时间的推移，形势对林轩越发的不利，本体虽然没有神通尽出，但剩下的手段，能有几分的用处，也真不太好说。
　　化身只能干着急。
　　好在他的运气，实在是不错，朱雀环在这千钧一发的时刻，终于炼制成功了，林轩大喜，自然不会有分毫的犹豫。
　　这一年多的时间里，他早对这阵法研究了个透彻。


第两千九百二十二章 百鸟朝凤
　　当然，这里指的透彻，并不是将牠的玄奥弄清楚。
　　林轩的阵法造诣，远没有到那一步，他也不会有如此不切实际的目标来着。
　　林轩的性格，决定了他绝不会是骄傲自大的人物，量力而行，向来是林轩的行动准则。
　　这里指的透彻，是说林轩花费大量的时间与精力，弄清楚如何从那阵中，取出炼制成功的宝物。
　　百分之百的把握不敢说，但九成以上的成功率还是有的。
　　此刻情势危急，林轩的化身，自然也不会有半分的犹豫，几乎在朱雀环炼制成功的同时，他就出手了。
　　浑身魔气喷薄，冲进了那熔岩之湖的上空。
　　同时化身袖袍一拂，数件宝贝已在弹指间被他祭出。
　　并不是用于攻击，而是防御，眼前阵法的主要作用虽是炼器，但博大精深以极，林轩也是不敢有分毫的轻心与大意。
　　然而并没有预想的攻击，林轩几乎是不费吹灰之力，就来到了那朱雀环身前丈许之地。
　　近距离看这宝物，给人的震撼更是非同小可。
　　如今牠终于炼制成功，其美丽精巧难以用言语表述。
　　表面红色的光晕流转，不停的有各种玄妙的符文闪烁变幻。
　　隐隐还有朱雀的虚影浮现而出，所散发出来的威压更是让人觉得浑身难过。
　　不过此时此刻，林轩已没有心情去欣赏什么。
　　没有任何迟疑，伸手朝着这件宝物抓了过去。
　　那朱雀环是玄妙无比，能不能驱使都是两说，但毕竟是没有认主的宝物，仅仅是将其取到手里，林轩还是颇有几分把握。
　　结果证明，他今天的运气当真不错，甚至可以说，与如有神助相差仿佛，又是分毫掣肘也无，林轩成功将那朱雀环抓在了手中。
　　霎时间清鸣声大做。
　　原本如一间房屋般大小的朱雀环迅速缩小了。
　　林轩二话不说，将牠取到了手里。
　　随后化为一道惊虹像岩洞的一侧飞去。
　　那儿有林轩一早就做好的布置。
　　……
　　另一边，岩洞上面。
　　“可恶，你居然还有同伙！”
　　那阴魂强者勃然大怒，原本他没有将林轩放在眼里，不想，自己却被眼前的蝼蚁戏耍了。
　　原来他不是一个人，居然还有同伙，留在那地下岩洞里。
　　当林轩的化身动身取宝的一刻，身形就彻底暴露掉了。
　　阴魂勃然大怒，那一刻，他恨不得将林轩生吞活剥，但却并没有立刻动手。
　　实力到了他这个等级，又岂会分不清轻重缓急，如今，夺回宝物才是最重要地。
　　浑身黑芒大起，他向着那地下岩洞飞了过去。
　　“想走，当林某是纸人么？”
　　这一次却是林轩不干了，化身还没有离开这里，如今还需要拖延下去，对他来说，真正的考验才重新开始。
　　林轩袖袍一拂，一件宝物浮现而出，这东西，刚刚就在他手掌里，现在取出来，自然是快捷无比。
　　高尺许，形状与炼丹的鼎炉相差仿佛，造型古朴，表面的花纹更有神秘的气息透出，一看就不是凡物。
　　灵诀鼎！
　　玄天灵宝自然非同小可，关键是，牠可以瞬发上古大威力法术，用在此处，那是最为适合。
　　林轩在祭出此宝的同时，口中有玄妙异常的咒语吐出，古朴却很短促，同时双手挥舞，在虚空中有玄妙的轨迹划过。
　　随着了林轩的动作，整个天空发生变化了。
　　原本漆黑如墨，此刻却有无数亮点划过。
　　像流星一般美丽，因为数量太多，仿佛下了一场雨。
　　此法术也因此得到了他的名字。
　　流星火雨！
　　上古火属性大威力的密咒之一。
　　传说可以毁天灭地，无数美丽的流星在虚空中划过一道道玄妙的轨迹，向着对方轰然撞去。
　　林轩曾用这一招对付梼杌，虽然眼前的家伙，似乎比梼杌还要难对付，但林轩不相信，会丝毫作用也无。
　　“找死！”
　　那阴魂的眼中闪过一丝愤怒，他毕竟只是渡劫初期的存在罢了，玄天灵宝的威能非同小可，他不可能视若无物。
　　这小家伙不知道死活，居然想要在这里将自己拖延住。
　　这个念头尚未转过，大出他意料的一幕又出现了。
　　只见银芒骤起，原本被法则之力化为粉末的九宫须臾剑居然一柄又一柄的出现了。
　　“不可能，毁掉的宝物，怎么可能重生呢，难道说……”
　　这家伙见识不俗，已经想到了剑灵化虚，但那未免太过不可思议，剑灵化虚，那可是百花仙子的独门绝技，绝没有外传的道理，就算她的亲信弟子，也没有人会使。
　　那阴魂震撼错愕，而这么好的机会林轩却不会错过。
　　只见他双手疾舞，一道道法诀由指尖激射而出，同时浑身法力喷薄，也有如潮水一般的注入身前的宝物。
　　霎时间，银芒大做，九宫须臾剑变得越发的耀眼。
　　“合！”
　　林轩又是一道法诀向前打出。
　　随着他的动作，所有的剑光激射向一处。
　　“愚蠢的家伙，想要使用巨剑术，刚刚明明已经试过，这种低阶的法术，对自己又有什么用途？”
　　那阴魂惊怒之余，脸上却又露出几分不屑之意。
　　但下一刻，他就惊呆了。
　　所有的剑光开始融合，一道银芒，直冲入九霄之上。
　　随后，居然变成了一展翅欲飞的凤凰。
　　身长百余丈，两翅一展，更是有如遮天蔽日一般，那气势骇人到极点。
　　“这是什么？”
　　那阴魂瞠目结舌，一时间，几乎以为自己看错，眼前的凤凰气势蓬勃，绝不仅仅是徒有其表的变化之术。
　　“让你试试林某的百鸟朝凤威力如何！”
　　林轩一声厉喝，那巨大的凤凰双翅一展，凤鸣九天，整个气势直冲入云霄里面，附近四周的温度，骤然升高了许多，带起漫天的烈火，像着对方狂卷而去了。
　　这当然不是普通的变化之术，乃是林轩融合了天凤真血，用真灵化剑诀驱使出来的，威力那叫一个磅礴，普通的渡劫初期绝对抵挡不住，不过眼前这家伙，远非一般的渡劫存在可比，能不能将牠挡下，又是两说。


第两千九百二十三章 凤凰之威
　　此刻林轩已是使尽了浑身解数，体内的法力几乎都濒于干涸，但他却没有时间去喝万年灵乳，高手过招，只争厘毫，只要能将对方稍稍拖住，化身就有机会逃出生天了。
　　这话不是胡言乱语。
　　在那地下岩洞里，林轩这大半年的光阴可不是虚度，他自然是别有一番布置的。
　　……
　　却说化身取了宝物，立刻浑身黑芒大起，像岩洞一处隐秘的角落飞了过去。
　　表面上看，那不过是几堆乱石，与岩洞中其他的地点也别无二致。
　　但只见林轩左手一翻，掌心之中浮现出一个迷你的阵盘，林轩二话不说的一扬手，顿时一道红光由那阵盘中激射。
　　噗嗤一声传入耳朵，眼前的一切开始模糊，但那变化也只有一瞬间，很快那些景物就重新清晰了起来，哪里还有什么乱石，取而代之的是一小型的法阵出现在视线里。
　　或者说成是传送阵更加合适。
　　小巧精致，但却又玄妙以极。
　　相对于如今的实力，林轩的阵法造诣确实并不如何，但仅仅是照猫画虎，布置区区一个传送阵，那还是绰绰有余。
　　这是林轩布下的另一步暗棋。
　　若真有强敌来到这里。
　　还有什么比用传送阵逃跑更快地？
　　林轩向来是心思缜密的人物，早在对方到来，就将一切都准备好了。
　　此刻已将遮掩那阵法的幻术解除，林轩身形一晃，就冲进了传送阵之中。
　　这时候可不应该藏拙，林轩立刻一道法决混着一口精血打出，这种情况，虽然会损失一些真元，但传送阵催发的速度，却也比正常情况下，要快上许多。
　　霎时间，嗡鸣声大起。
　　……
　　“不……”
　　地面上，虽然有岩石泥土的阻隔，但那老怪物的神识如何了得，在发现岩洞中，林轩还留有同伙，就一直小心留意着。
　　说洞察秋毫或许稍有夸张之处，但林轩化身冲入传送阵也没能逃出他法眼的。
　　一时间，又惊又怒，几乎眼睛都红了。
　　他对自己的实力信心十足，就算林轩在那里还留有同伙，他也不担心对方真能从自己眼皮底下取走宝物。
　　嗯，这里说的取走，是逃之夭夭。
　　但这份镇定，在他发现对方居然在这里建了一座传送阵的时候就烟消云散掉了。
　　该死！
　　借助阵法之力，天知道他能逃出多远的距离。
　　不行，必须阻止这家伙。
　　那阴魂鬼物不顾一切的冲了过去。
　　动作决绝不带分毫犹豫。
　　以至于林轩的本体都有点瞠目结舌，这家伙真将自己视若无物？
　　连流星火雨与真灵化剑诀都不放在眼里。
　　是不是也太托大了些？
　　还是说，那宝贝太过非同小可，以至于对方关心则乱，将自己的攻击给忘记了？
　　听起来很离谱。
　　但林轩总觉得这就是真相来着。
　　总之不管是什么，这对林轩来说，都是千载难逢的良机没错。
　　被轻视林轩并不生气，这正是破敌的绝好良机。
　　对方的注意力既然不在这里，林轩压力骤然，也就飞快的腾出手来，喝了几滴万年灵乳。
　　原本已经濒临干涸的灵力，重新得到了补充。
　　林轩也不耽搁，直接就将他们注入本命宝物。
　　虽然林轩的目的，仅仅是拖延拦住对方，但假如能够拖延重创，林轩自然是不会手软的。
　　流星火雨暂且不提，那巨大凤凰身体表面的火焰，顿时又变大了一圈，声音越发的高亢起来，直入云霄里面。
　　“哼！”
　　那阴魂是背对着，脸上的表情看不清楚，但只见他身体微微一晃，就从原地消失了。
　　瞬移还是空间法则？
　　一时片刻，林轩已无暇去分辨什么。
　　也不见他使用什么别的招数，那天空中的凤凰就先动了。
　　只见他一直翅膀一扇，不，正确的说，是朝着前方轻轻划过。
　　红光一闪，耀眼刺目，随后丝毫征兆也无，虚空就裂开了。
　　破碎虚空，真正的空间法则！
　　原本渡劫期老怪物凭着本身强大的真元，也能够做到这一步。
　　但眼前的凤凰，却更加举重若轻来着。
　　这不稀奇，凤凰作为最强大的真灵之一，原本就掌控时空之力，眼前的凤凰虽然不是真正的百鸟之王驾临，但也与其有着一些千丝万缕的联系。
　　能够破开空间，那是毫不稀奇，甚至可以说，根本就是顺理成章地。
　　这一点，林轩心中有数，所以脸上表情，那是分毫诧异也无。
　　天空中，出现了一个百丈长的裂缝，一眼望去，就仿佛整个天空，被撕开了一偌大口子似的。
　　随后那凤凰二话不说，一头扎了进去。
　　整个过程说来繁复，其实不过须臾的功夫。
　　几乎在凤凰扑进去的同时，惊怒的吼叫就传入耳朵，随后林轩左前方天空某处，红光一闪，原本平静的空间，骤然荡漾了起来。
　　凤凰与那阴魂居然同时显形而出。
　　此刻两人似乎在近身肉搏，那阴魂脸上，再无一丝刚才的从容，整个人，被一大团浓密的阴气包裹。
　　那阴气面积广博，起码有数亩，将整个天空都遮蔽住，然而却无法将凤凰身上的红光压制住。
　　相反，那红光越来越亮，此消彼长，阴气所笼罩的面积，却是在不断缩小。
　　真灵化剑诀威力果然非同小可，这是林轩与那阴魂交手以来，第一次占到上风。
　　林轩心中大喜，而就在这时，流星火雨也轰然杀至，直径超过十丈的巨大火球，轰然而落，那声势不用说，一时间，天空中的红芒越发刺目，阴气，几乎被压缩得看不到了。
　　嘭嘭嘭！
　　爆裂声传入耳朵，凤凰乃是火属性真灵，与流星火雨并不排斥，反而相得益彰，林轩心念一动，凤凰也不再爪撕嘴啄，而是狠狠的向下一扑。
　　这一下，却是配合流星火雨的攻击，林轩想要毕其功于一役，如果能够将这个强敌这么灭除，那自然是最好不过。
　　当然，能不能做到却是两说，但在那一刻，林轩看得清楚，透过漫天的阴气烈火，林轩却是看得清楚，阴魂眼中的厉芒，同样亮丽到了骇人的地步，他也打算拼命了。


第两千九百二十四章 比想象更强大
　　原本仅仅是想要将敌人挡住，现在却成了要决生死，判胜负，这样的变故，却是林轩也始料未及的。
　　但不管如何，良机绝不容错过。
　　林轩是手段齐出，法力也没有任何保留，说孤注一掷有点太过，但不管从哪个角度，都确实是竭尽全力了。
　　流星火雨，还有那身长超过两百丈的巨大凤凰，狠狠的向前一扑，霎时间，红芒大做，整个天空，仿佛已着了火……
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那可怕的场景，难以用言语描述。
　　红光，比太阳更加耀眼的红光，在顷刻间，已将整个天地吞没，空间不是碎裂塌陷，而是已经彻底融化掉了。
　　什么法则之力，在这一瞬间，都被那巨大的力量吞噬了进去，一个个斗大的符文腾升而起，巨大的灵压让人喘不过气。
　　那威力，当真说得上毁天灭地。
　　至于那可怕的阴魂鬼物，则完全被这股绝强的力量包裹，刚刚几乎布满天空的阴气鬼雾，如今在火焰的力量下，如初春的冰雪，已消融殆尽掉了。
　　对方的力量非同小可，但林轩不相信面对这样的攻击，他还有机会逃出生天的。
　　老天爷待自己还真是不薄，居然有机会反败为胜么！
　　林轩心中窃喜，手上的动作却并没有停着，一仰头，接连喝下数滴万年灵乳，丹田中原本枯竭的法力，又开始迅速恢复。
　　其实不论是万年灵乳还是九天仙露，这种恢复法力的东西，都是不能过多饮用的。
　　想要恢复法力，打坐调息才是正途。
　　这些珍贵的灵物，虽然有着立竿见影的效果，但其实也是有副作用。
　　若是服用不多，坏处还不是那么显著，但若是连续服用，那隐患很快就会显露。
　　这一点，林轩不是不晓得，但他现在，却必须这么做。
　　诚然，根据自己的推测，面对如此可怕的攻击，对方可能是九死一生的结局，逃出生天的机会并不多。
　　但注意，这仅仅是推测，并不意味着，对方就一定会陨落掉了。
　　俗话说，小心无大错，不管如何，在这种时刻，保持充沛的法力，肯定是最明智的。
　　权衡利弊，林轩也就顺理成章的做出了这样的选择，至于隐患，那又算得了什么？
　　喝下万年灵乳，感觉着丹田中法力的恢复，林轩心中松了口气，扬起头颅，像着远处的天空望过去了。
　　若是没有算错，这时候，差不多应该有一个结果。
　　与刚刚相比，漫天的红光果然消散了许多，虽然没有完全退去，但那可怕的爆裂声，已不再传入耳里。
　　林轩眼睛微眯，眸底深处，隐隐有银芒亮起。
　　虽然现在，天地元气已一塌糊涂，甚至连整个空间，都被消融掉了，这种环境，对天凤神目，多多少少也有一些影响的效果，但林轩勉强还是能看清楚。
　　在那红光的最深处，有一点黑色。
　　不多，方圆也就数丈而已，在漫天的红芒中，不起眼以极，做个不恰当的比喻，就仿佛大海中的一叶扁舟而已。
　　在狂风暴雨里，随时有可能被吞没，偏偏，牠却顽强以极的存在着。
　　难道说……
　　林轩脸上的喜色不见了，取而代之，是满脸的阴霾之色。
　　对方虽然难缠以极，但不过渡劫初期。
　　在刚刚那仿佛毁天灭地的威能里，难道居然还活着？
　　林轩吞服万年灵乳，不过是小心无大错，没想到机缘巧合，这步棋还真走对了。
　　强敌并没有陨落，这会成为自己的梦魇么？
　　没有时间做多余的思考了。
　　很快，漫天的红光，就迅速退去，而那范围并不大的黑气，却依旧显眼以极。
　　对方果然还活着。
　　林轩叹了口气，并没有冒然逃走。
　　尽管他很想这么做，但就现在的情况来说，贸贸然逃走，绝不是正确的选择，只会给对方以可趁之机。
　　唯一庆幸的是，化身通过传送阵，已离开了这里，宝物已成功成为了自己的囊中物，只是本体，要怎样才能化险为夷，逃出生天去？
　　“好，好。”就在这时，林轩听见了张狂的大笑，那笑声嚣张以极，里面却充满了滔天的恨意：“小家伙，没想到会被你逼到如此地步，本王差一点就陨落掉了，而宝物也不知道被你的同伙带到了何处，本王还真是小看你了。”
　　“原本我对你还有一点好奇，如今却不得不狠下心来彻底灭杀你，接下来的神通，这具身体是原本是不适合施展的，不过没关系，说到底，这也只是本王的化身之一，大不了花些时间与精力，重新祭炼一具……”
　　对方的话，一个字一个字的传入耳朵，带给林轩心神的震撼，却是难以言述。
　　从对方的言语里，他得到了不少有用的小心。
　　第一，是刚刚的战斗中，对方居然没有尽全力。
　　这话听起来离谱，似乎与胡吹大气差不多，但林轩相信，对方却不是在胡言乱语，这意味着，自己将面临更大的危机。
　　第二，果然如自己的猜测，眼前这难缠的家伙，仅仅是一老怪物修炼的化身罢了，化身尚且如此，本体可想而知。
　　绝非普通的渡劫后期，对方是幽冥暗王的可能性又大了一些。
　　这一次，还真是闯了大祸，眼前这家伙的实力，不会逊色于冰魄宝蛇。
　　林轩暗暗叹息，不过如今还用不着烦恼这个问题，当务之急，是要离开这里。
　　林轩脑海中念头转过，却见浓密的阴气从对方的身上冒出，同时“咯嘣咯嘣”仿佛骨骼爆响的声音传入耳朵。
　　等等，骨骼？
　　林轩先是一呆，随后脸上就露出了讶然。
　　眼前这家伙是很难对付没错，但他明明是阴灵来着。
　　阴灵，说穿了，也就是破碎的魂魄，原本就是虚无缥缈的，怎么会有骨骼？
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一个猜测，但却太离谱。
　　不过现在已经没有多余的时间犹豫，只见他手一仰，飞射出一道火光，五色琉璃，随后幻化出一头巨蟒。
　　幻灵天火！
　　虽然林轩也觉得没有多少用处，但也聊胜于无，总不能眼睁睁看着对方在这里施法的。


第两千九百二十五章 败退的真灵傀儡
　　幻灵天火幻化出来的巨蟒气势磅礴，通体被五色琉璃的光焰包裹，恶狠狠的像着对方扑咬过去了。
　　而林轩的手段当然不会仅止于此。
　　袖袍一拂，只见各色灵光闪烁，刀枪剑戟，他一口气放出了十余件兵器。
　　这些并非他常用的宝物，但既然会留存在储物袋里，品级自然是不会差的。
　　每一件都灵性十足，或化为耀目惊虹，或表面灵光聚团闪烁，围绕其上下盘旋飞舞。
　　其中一数寸大小的银瓶，一翠绿欲滴的手镯，一放出就灵光四射，甚至连附近的天地元气，都有所感应的随之悸动起来了。
　　通天灵宝！
　　虽然是后天之物，但品质也是不俗。
　　明知对方非同小可，林轩自然不敢有分毫的保留藏拙。
　　一声低喝，这些宝物在他庞大法力的支撑下，各展神通，向着对方狠狠的击打过去了。
　　这样的攻击，虽然不及刚刚的百鸟朝凤加流星火雨，但也绝不是一般的渡劫期存在可以忽视。
　　然而那团浓密的阴气依旧动也不动的悬浮在那里，骨骼爆裂声依旧不停的传入耳朵，密集得与雨点相差仿佛。
　　林轩眼睛微眯，眼中闪过一丝冷冽之意。
　　也不见他多余的动作，更多的法力却被注入进去了。
　　嗖……
　　尖锐的破空声传入耳朵。
　　那些宝物所化形态各不相同，但却一股脑的狠狠砸进了那团诡异的阴气之中。
　　轰！
　　惊天巨响传来。
　　但下一刻，所有的声音都莫名的消失了。
　　不，不止是声音，那十余样威力巨大的宝物，砸进阴气里，也都不见了踪迹，包括幻灵天火，仿佛全都不曾出现过。
　　虽然与神识还有联系，但林轩的眉头已紧紧皱起，脸色阴郁。
　　居然丝毫作用也无？
　　虽然从一开始，林轩就没有想过，能靠着这些东西破敌，但也万万不曾想，会是这样地。
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，事情到了这一步，心中那原本的些许犹豫也都烟消云散掉了。
　　袖袍一拂，一尺许长的玉盒飞掠而出。
　　表面上看不出有什么不妥，唯有盒盖上贴有禁制符箓。
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　啪嗒一声传入耳朵，符箓无风自燃，盒盖也被什么力量弹了起来，真灵傀儡显现。
　　当然，依旧是身长寸许的迷你之物，随便从哪个角度看，都没有任何起眼。
　　林轩屈指一弹，三粒枣核大小的晶石浮现而出，光晕闪烁，红、黄、蓝，三色灵光变幻吞吐，一股神秘异常的力量沛然而出。
　　随后也不见林轩有多余的动作，那三枚仙石却迅速缩小，如米粒一般，镶嵌进了真灵傀儡里面。
　　昂！
　　巨龙的怒吼，与之伴随的是可怕的灵压从天而落。
　　给人的感觉，一点也不比普通的渡劫期逊色。
　　这可以说，是林轩最后的底牌了。
　　威能固然非同小可，然而这真灵傀儡驱动的条件也非常苛刻，必须要仙石作为能源才可。
　　林轩身上仙石不多，所以不到万不得已也不想使用此物，不过此时顾不得，他已经快要山穷水尽了。
　　伴随着龙吼，那真灵傀儡也迅速变大了起来，灵光耀眼以极，让人不敢直视。
　　昂！
　　巨龙的咆哮就没有停过，头顶的云层上，探出一山岳大小的头颅。
　　形貌与传说中的真龙相似到极处。
　　此傀儡原本就是以真龙为原型制作，只不过最强的真灵又岂是那么容易模仿的，最后制作出来，实力却相去甚远。
　　不过就形貌来说，倒真是惟妙惟肖到极处。
　　吼！
　　震天的咆哮传入耳朵，那巨大的龙首张开了血盆大口，随后只见灵光一闪，一道道光柱由牠的嘴巴中散射出来。
　　那些光柱每一道不过儿臂粗，然而数量却多到令人发指的地步。
　　用密如雨点来形容毫无夸张之处，而且一般的小雨不会有那么密集，就仿佛是传说中的疾风骤雨。
　　噗噗噗……
　　光柱不停的击打上阴气。
　　然而居然分毫作用也无。
　　那阴气别说被击破，连晃都没有晃动过。
　　林轩的脸色，是真的有些骇然了。
　　真灵傀儡，乃是缥缈仙宫的镇宫宝物，实力坎比渡劫初期的修仙者，如今全力攻击，居然没有分毫用途。
　　对方有这么强么？
　　诧异归诧异，不过如今，却没有时间深想下去。
　　林轩脸色阴沉无比，一道神念，朝着前方送了过去。
　　刺啦……
　　虚空被撕破，头顶之上，出现了一巨大的漩涡，直径有多大说不清楚，几乎是占据了整个天幕。
　　深不见底，一道道闪电如银色乱舞，在中间肆掠着。
　　随后，一青灰色的巨爪，由里面快如闪电的探下。
　　嘭！
　　下一刻，也击中了那阴气，这一次，终于不再是分毫作用也无，那阴气剧烈的晃动起来了。
　　林轩心中一喜，但下一刻，却见一道黑色的火焰，由里面冒出，表面上看，没有什么起眼之处，但那可怕的巨爪，一与牠接触，居然……居然融化掉了。
　　“这……”
　　林轩震惊的心情，已无法用言语描述。
　　而就在这时，那浓密的阴气，突然朝着两旁散开了，对方露出了真面目。
　　林轩眼睛微眯，向着对方望去，也不由得倒吸了一口凉气。
　　并不是青面獠牙，不过也证实了自己的猜测，这家伙，居然真凝聚出了身体。
　　高与普通修士相差仿佛，身材匀称，并不是特别的壮实，然而引人瞩目的是，他浑身上下，居然穿着黑色的铠甲。
　　连面孔也不例外，被一层黝黑色的甲胄覆盖，仅有两只眼睛露出，散射出妖异的血红色光泽。
　　而这还不是最令人吃惊的。
　　他的背上，还有一对巨大的羽翼，也是黑色，偏偏却又被一团灰白色的火焰包裹。
　　那火焰本来并不耀目，但与黑色的羽翼交相辉映，却变成吸引人眼球的光翼了。
　　而对方看了林轩一眼，右手抬起，虚空一抓，无数黑色的符文从掌心中狂涌而出，往中间一聚，竟化为一黑蒙蒙的宝物。
　　长丈许，表面符文喷薄，既似长枪，又似巨斧，形状十分奇特。


第两千九百二十六章 真假领域
　　可怕的压力由对方身上散发而出。
　　其灵压强度与刚刚相比，居然暴增了倍许，虽然没有达到渡劫中期，但与之相比，差距也不过一线而已。
　　林轩的眉头紧紧皱起。
　　与对方交手了这么多回合，对方实力如何，他多多少少，还是心中有谱儿，突然暴增到这个程度，显然是有些不正常的。
　　何况对方还曾说，这只是一具化身而已，弄坏了也没有关系，林轩哪能不清楚，对方是使用了某种不得了的秘术。
　　对方的虚实不清楚，这时候冒然出手，可就不是什么明智选择。
　　林轩深深呼吸，决定先看一看再做定夺，同时苦苦思索，怎样才能从对方的眼皮底下，逃出生天呢？
　　毕竟三十六计，走为上策，林轩留在这里，原本就只是为了拖延罢了，如今这个目的已经达到，与对方硬拼可就不是林轩的风格，伺机逃走才是最聪明的。
　　然而话是这么没错，随随便便逃之夭夭却是不可取的，眼前老怪物的实力远胜同阶存在许多，贸贸然这么做，只会让自己更快的陨落。
　　林轩脑海中诸般念头转过，对方冷笑的声音却传入了耳朵：
　　“小家伙，没想到会被你逼到这般地步，让老夫连鳞化变身也不得不施展出来，这具化身，也用不了多久了，在他崩溃以前，本尊先送去阴曹地府。”
　　话音未落。
　　便见他将手中的宝贝一舞。
　　噗……
　　伴随着闷响声传入耳朵，一道耀目的黑芒浮现而出，如巨大的风刃一般，朝着前方激射。
　　林轩瞳孔微缩，自然不敢硬接对方的招数，身形微闪的想躲，然而身形刚动，却又立刻停下来了。
　　林轩临时改变主意，自然不是无的放矢，因为他发现那黑芒激射的角度，未免也太偏了。
　　对，是偏了一些，甚至可以说，那准头有些离谱。
　　自己即使不动，也根本不可能被击中。
　　这是怎么回事，对方眼花失手了？
　　不对，那家伙，可是渡劫级别的存在，这样理由，未免太离谱，根本就让人无法信服。
　　一定还有什么别的因数，只是自己现在，也并不清楚，所以林轩选择了不动……反正也不会被击中。
　　刺啦……
　　出乎意料的，那黑芒并没有飞出多远，碎裂声传入耳边，一道空间裂缝映入眼帘。
　　不过林轩眼中并没有露出惊奇，他们这种等级的修仙者，撕裂空间委始没有什么难度。
　　虽然隐隐，林轩觉得，眼前那道空间裂缝，与平常的，似乎有一点不同。
　　但具体是什么却说不清楚。
　　林轩也没有如何在意，一来，这种潜意识的感觉并不靠谱儿，很有可能出错，至于这第二点么，则是时间紧迫，他根本就没有时间研究什么。
　　这个念头仅仅一闪而过，随后刺啦刺啦，便不停的有空间被撕裂的声音传入耳朵。
　　只见对方手中宝贝急舞，上百道黑芒由其表面激射而出，声势夺目，然而每一道的准头都很离谱，自己即使完全不动，也绝不可能被击中。
　　林轩眉头紧紧皱起，完全看不懂对方此举有何用意。
　　这种情况，自从他踏上修仙之路，还从来未曾有过，心惊之余，隐隐感到有些不妥。
　　但既然不明白，林轩真不知道该怎么做。
　　但总不能任由对方这么施为下去，否则将对自己很不利，这一点林轩还是心中有数地。
　　他深深呼吸，正准备与真灵傀儡一起攻击，不管有没有用处，总之先将对方的节奏打乱了，无论如何，也不能任由对方牵着鼻子走。
　　然而就在这时候。
　　咔嚓……
　　碎裂声传入耳朵，林轩原本的动作，顿时僵硬了，他睁大了眼眸，仿佛看见了不可思议的一幕。
　　只见那些被黑芒撕扯出来的空间裂缝连为一体，随后，方圆数里，一大片空间居然被对方硬生生切下来了。
　　难道说……
　　林轩心中有了一个可怕的猜测。
　　他身形一闪，像远处激射而去。
　　“嘭！”
　　却被挡了回来，那虚无的空间里，居然出现了一层无形的墙壁。
　　“不可能！”
　　林轩袖袍一拂，银芒耀目，九宫须臾剑激射而出，像那无形的墙壁狠狠斩了下去。
　　嗤……
　　可居然没有效果，连一丝划痕也无。
　　林轩勃然变色，却并不放弃，二话不说，又祭出了幻灵天火。
　　如流星坠地，然而这攻击依旧是徒劳地。
　　这种结果，让林轩的脸色，难看到了无以复加的地步。
　　自己最厉害的神通宝物，居然都没用了。
　　“小家伙，不用做徒劳的挣扎，看来你已经发现了，不过又有什么用呢，这被撕裂的空间已与刚才不同，我的领域我做主，这一次，你无处可逃了。”对方冷冽的声音传入耳朵，里面的杀气，那是一点掩饰也无。
　　“领域？”
　　若是普通的分神期修仙者，恐怕听都没有听说过，然而林轩不同，这东西，他却不是第一次接触。
　　最初的惊讶过后，林轩很快就镇定下来了，脸上同样带着冷笑之色：“领域，阁下何必往自己脸上贴金呢，若是你本体亲至，能够施展出领域，林某一点也不稀奇，但如今来到这里的，仅仅是一渡劫初期的化身而已，没错，是很强，但也只是强而已，想要施展领域，你根本就不够资格，这种绝强的神通，林某还从来没有听说，有渡劫后期以下的存在掌握。”
　　“不错，不错。”
　　谎言被揭破，对方却不怒反笑起来了：“小家伙，你还真让我惊奇，一般渡劫初期的修仙者，对领域，也未必了解得如此清楚，你这些东西，究竟是从哪里听说，我不等不承认你说对了，领域，仅凭我这化身是不够格施展的，眼前的领域，不过是一似是而非的仿制品而已，面对真正的强者，牠可以说是漏洞百出，不过小家伙，就凭你，能够看出牠的弱点来么，能够收拾你，那就足够了。”
　　对方的话一字一顿的传入耳朵，林轩的脸色，却越发难看起来。


第两千九百二十七章 林轩会陨落吗
　　对方敢这样坦白，那显然是有所依仗的。
　　正如他所说，眼前的领域，瑕疵哪怕再多，自己看不出，那也没有用处。
　　不管眼前的领域是不是错漏百出，从力量的层面来说，牠都超脱了渡劫初期这个范畴。
　　要自己应付，那实在是与赶鸭子上架差不多。
　　我的领域我做主！
　　即便是渡劫后期的老怪物，也不是人人拥有领域的。
　　必须对天地法则的领悟，到了一定程度，再加上种种机缘巧合，才有可能参透这玄妙异常的法术。
　　拥有牠的，将是真正的强者。
　　而即便是林轩，对于这个境界的老怪物，也唯有仰视罢了。
　　没错，仰视。
　　与同阶修士相比，林轩对于领域的了解，那是很直观地。
　　小毛球那不完整的领域暂且不提。
　　百花仙子与金玥真蟾一战也施展出了领域。
　　林轩躲在一旁揣摩，自然获益良多。
　　然而也让他更深切的认识到了领域的可怕之处。
　　我的领域我做主，这句话，可不仅仅是说得好听罢了。
　　修士一旦进阶到渡劫期，就可以操控天地法则，尤其是后期的老怪物，运用法则之力，更如同呼吸一般随意，信手拈来绝不带分毫夸张地。
　　然而领域呢？
　　这个更高层次的神通又如何？
　　难道还有比天地法则更厉害的招数？
　　嗯，也不能这么说。
　　领域的可怕，在于牠能够创造法则。
　　注意，是创造。
　　与渡劫期的运用只差一个词，但却是完全不同层面的东西。
　　所谓运用，不过是在原有基础上，加以驱使罢了。
　　而创造，则是无中生有，在领域里，无所谓五行相生相克，也无所谓灵气魔气属性的不同，力量就是力量，皆可以拿来用，甚至可以按照那位强者的意志，自己创造合用的规则。
　　说句不客气的言语，真仙也不过如此。
　　这话并不是胡言乱语。
　　要知道领域虽然神奇，但也分强弱，真仙的领域，不过是更加强大罢了。
　　施展的时间更久，覆盖的面积也更为广阔，但从本质上，却没有什么不同。
　　林轩见过百花仙子施展领域，每一次使用都不过一瞬间而已，因为领域的张开，需要消耗太多的法力，即便强如百花仙子，每次也只能使用一瞬间而已，面积也不算广阔，但那已足够了，即便是须臾的功夫，只要敌人置身于领域，就只有任她摆布，林轩亲眼见过这种神通的强大之处。
　　而如今，眼前的阴魂鬼物，张开了所谓的“领域”，却还有时间同自己在这里胡言乱语，是因为他比百花仙子更强么？
　　显然不是！
　　那解释就只有一个。
　　这所谓的领域根本就是西贝货，然而晓得这一点又如何，这诡异的神通该怎样应付，林轩依旧是一点头绪也无。
　　强烈的危机，从林轩的心底冒起，而对方也显然没有耐心，与林轩在这里虚耗下去。
　　即便这不是真正的领域，但施展牠代价，依旧是很大地。
　　“小家伙，你懂得确实很多，不过也改变不了什么，敢得罪本王，是你今生最为愚蠢的选择，现在，你可以安心的去阴曹地府。”
　　对方冰冷的声音传入耳朵，话音刚落，已将右手抬了起来，屈指冲着前方微微一点。
　　“嗖！”
　　破空声传入耳朵，由他的指尖，飞射出一豆粒大小的黑点。
　　轻轻一闪，就跨越了数百丈的距离，来到了林轩身前三尺之地。
　　林轩大惊失色，躲都来不及躲，然而诡异的是，那古怪的黑点，却在将要命中他的前一刻，停下来了。
　　林轩心中惊愕，但这时候可没有时间去思考，这究竟是为什么。
　　浑身遁光一起，就想要像斜刺里飞去。
　　然而接下来的一幕，却让林轩魂飞魄散掉了。
　　自己居然动弹不得。
　　浑身上下，别说遁光逃走，连一个指头，都别想动。
　　这可不是什么空气凝滞产生的束缚，而是空间秘术。
　　没错，就是空间法则，即便对方并不擅长，在他的领域里，那也是可以施展出来的。
　　林轩有些骇然了，这领域明明是西贝货，难道说，也能够创造法则？
　　那自己岂不是一丝机会也无。
　　被这种秘术束缚住，他空有一身神力，却如同置身于棉花堆里，一点也休想使出。
　　体内，丹田经脉，法力运转奔流，丝毫迟滞也无，然而那又有什么用处，林轩现在连一根指头都无法动，怎么祭出宝物，又怎么施展法术？
　　领域的可怕，林轩是心中清楚，但也万万不曾想，才一上来，就面对这种有败无胜的绝境了。
　　可恶，自己是真要陨落在这里么？
　　林轩是百折不挠的性格，但此时此刻，也当真要绝望了。
　　而那阴魂的脸上，却满是笑容，尽管隔着甲胄，他的表情根本就看不清楚，然而从眼神中，却有明白无误的流露。
　　能不兴奋么？
　　自己的好事，全部被这小家伙搅和。
　　被这么一不起眼的存在，玩弄于鼓掌之中，甚至被他当面取走了宝物。
　　这一切都是耻辱。
　　他心中的愤恨，难以用言语表述。
　　如今终于要将这小家伙送去阴曹地府，见着他狼狈害怕的一幕，这老怪物，怎么能不感到心中畅快呢。
　　这一口恶气，终于还是出了。
　　他甚至刻意放慢了动作，留下足够的时间让林轩挣扎痛苦，林轩当然不会束手就缚，使尽浑身解数，然而领域当真不是吹的，即便这只是西贝货，自己看不出牠的破绽，也就拿牠无可奈何。
　　还是……动弹不得！
　　而对方当然也不会无止境的等待下去，毕竟张开这错漏百出的领域，对于他的消耗，也是不小的。
　　也不见他多余的动作，就见刚刚由他指尖激射出来的那豆粒大小的黑点，突然疯狂的暴涨起来了。
　　化为了一个漩涡！
　　深不见底，里面黝黑如墨。
　　“这是……”
　　林轩脸上露出了恐惧之色，他当然能够感觉到这不是一般的空间漩涡，然而知道又如何，从里面散发出来的吸力根本就不是林轩能够抵挡的，丝毫悬念也无，他被吸进去了。


第两千九百二十八章 仙家之宝五龙玺
　　领域果然非同小可！
　　林轩竟似丝毫抵挡之力也无，那不是普通的漩涡，里面的空间法则混乱到极处，那小子既然被吸了进去，就绝无幸理，不论肉身还是魂魄都会被撕扯成碎片粉末。
　　强敌伏诛，阴魂的心里，自然是充满了快意，然而自己所图谋的宝物踪迹全无，却又让他郁闷而愤怒。
　　一着不慎满盘皆输，那可恶的小家伙居然还有同伙，如今他利用传送阵逃脱，天知道是去了何处。
　　想要将他找出来，还真是有如大海捞针一般。
　　不过没关系，那困仙环宝物花费自己精力无数，无论如何也不会有放弃一说，那可恶的家伙，有朝一日会为今天的行为后悔的。
　　阴魂眼中红芒闪烁，恶狠狠的想着。
　　然而这个念头尚未转过，出乎他意料的一幕突然发生了。
　　呜……
　　丝毫征兆也无，一有些沉闷的声音传入耳朵，那阴魂略感错愕，循声转过了头颅。
　　一黑点出现在视线里。
　　大小有如豆粒，那沉默的声音就是由里面发出来地。
　　“这是……”
　　阴魂的脸色骤然变了，这豆粒大小的黑气那是无比的眼熟，正是刚刚将林轩吞没的漩涡。
　　只是既已消灭了强敌，他自然也就没必要继续支撑领域，而随着他收回法力，那漩涡也迅速缩小，眼看很快就要消失踪迹。
　　一切归于虚无，偏偏这时却出了差错。
　　难道说……
　　他的脸色难看到无以复加的地步，不可能的，那不是普通的空间漩涡，而是自己用领域之力，模拟的混沌初开之时，空间形成的样子。
　　因为是混沌初开，所以里面的空间法则，混乱无比，对方一区区分神期，既然已被吸进去，绝没有还活着的道理。
　　诸般念头在他脑海中转过，话是这么说没错，然而他如果真已陨落，眼前的一切，又该作何解释呢？
　　阴魂的脸色阴沉无比，他似乎深深的叹了口气，随后，右手挥舞，一道道黑芒由手中的宝贝激射而出。
　　重复刚刚的动作，空间再次被割破，一个新的领域，又形成了。
　　尽管他相信林轩应该已经陨落，但防范于未然总是没错的。
　　小心并不仅仅是林轩的原则，这些活了数百万年的老怪物，哪一个不是心思玲珑剔透的人物。
　　领域已经重新张开，随后他警惕的望向前面。
　　呜……
　　那低沉的声音似乎越发的刺耳了，随后便见那小如豆粒的黑气，突然以极快的速度扩散开来了，重新化为一个漩涡，然而他却再也感应不到里面混乱的天地法则。
　　难道说……
　　阴魂的表情凝重以极，尽管隐藏在甲胄中看不清楚，但那警惕的姿势却是无论如何，也骗不了人的。
　　又过了几息的功夫。
　　咔嚓……
　　仿佛什么东西被打破，随后那漩涡以肉眼可见的速度崩溃了，一股绝强的力量从里面弥散而出，甚至里面混乱的法则，都被那绝强的力量以一种近乎蛮横的方式，搅为了粉末。
　　一力降十会！
　　此时此刻，这句话得到了最好的诠释，只要力量够足，就算是天地法则，也能够碾为粉末。
　　“这……”
　　那阴魂惊呆了，随后便见一道遁光从那崩塌的漩涡中飞了出来。
　　光芒收敛，露出了林轩的容颜。
　　林轩身上的衣服，已经变成了碎片，强横媲美妖族的身体，此刻却是血迹斑驳，大大小小的伤口至少有数百道之多。
　　这样的形貌实在是狼狈到极处。
　　偏偏的他的精神却是一点沮丧也无，甚至可以说，神完气足，强大的信心，几乎就在脸上写得清清楚楚。
　　信心？
　　面对自己的领域，他哪儿来的这份自信？
　　那老阴魂心中充满了震惊，但这念头也仅仅是在脑海中一闪而过，因为他的眼神，很快就被林轩身前的宝物吸引过去了。
　　金光四射，这宝贝，林轩在刚刚的战斗中，并没有祭出。
　　他仔细看来，却是一四四方方之物，通体做金黄之色，在边角与宝物的中心，分别还有五条金龙缠绕匍匐。
　　看上去，有几分像世俗皇帝所用的玉玺，不过更加的华美瑰丽！
　　五龙玺！
　　那阴魂的眼中，有一片妖异的红芒闪过，在那一刻，他几乎以为自己的眼睛出问题了。
　　怎么可能呢？
　　五龙玺，五龙玺居然出现在此处，出现在区区一分神期修士的手中。
　　会不会是自己眼花看错，仅仅是形貌相差仿佛？
　　但这个念头仅仅一闪而过，就被抛诸脑后掉了，形貌有可能相似，但五龙玺所散发出来的仙灵之气，绝对是其他宝贝没有办法模仿的。
　　换句话说，自己绝无可能看错。
　　一时间，那阴魂眼中的惊讶，就被狂喜给取代了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那困仙环固然是自己图谋多年的宝物，但与五龙玺相比，又算得了什么？
　　身为堂堂的阴司六王之一，却被困在这失落的界面，他的心中也愤恨无比，那龙游浅滩的感觉难以言喻。
　　然而如今，这所有的一切都只是过去，只要得到这五龙玺，当年引得三位真仙临凡的五龙玺，那这几百万年被困在失落界面所受的苦，就都不值一提。
　　失之东偶，收之桑榆，他现在，有一种凡人发现宝藏的惊喜。
　　然而短暂的兴奋过后，他脸上的表情，又多了几分警惕，五龙玺固然宝贵以极，可正因为如此，想要抢过来，恐怕就不是那么容易。
　　好在这小家伙，不可能驱动这件宝物，他刚刚能从空间裂缝中逃脱，恐怕也是靠的五龙玺本身的护体灵力。
　　这种宝贝本身自我保护的力量虽然也是不弱，但没有主人驱使，自己借助领域之威，总还是能够取胜地。
　　只要灭杀了这小家伙，五龙玺就是自己的囊中物，这宝物，可是阿修罗王大人，当年费尽心机也不曾得到地。
　　想到这里，那阴魂的眼中满是热切之意，什么困仙环，他现在都已不在意，唯一的目的，只剩下夺取五龙玺。


第两千九百二十九章 破除领域
　　那贪婪的目光丝毫掩饰也无，在林轩的面前暴露得清清楚楚，显然是认出了自己所祭出的宝物。
　　但林轩却毫不稀奇，就算对方并非阴司六王之一，本体也肯定是渡劫后期，而这种等级的老怪物，见识当然非同小可，五龙玺就算不曾目睹，于牠的来历恐怕也听到过一些传说。
　　若不是被逼到了山穷水尽的地步，林轩原本也不打算祭出这件宝物。
　　毕竟林轩身上的秘密虽数不胜数，但五龙玺却是可以排进前列的，甚至与蓝色星海，都有着千丝万缕的牵扯。
　　别的不提，驱使五龙玺用到的可不是普通法力，而是以星海中的光点作为动力，林轩查阅了无数典籍，都没有看见与牠有关的只言片语。
　　但林轩的见识非同小可，暗自也做过一些揣摩，若是没有料错，五龙玺恐怕根本就不是灵界之物，与魔界、阴司界当然也不会有什么牵扯，而应该是仙界的宝物。
　　当然，所有的一切都只是推测，这东西林轩可不敢拿出来让人品鉴什么。
　　现在既然将牠祭出，就证明林轩真到了山穷水尽的地步。
　　面对神奇的领域，五龙玺能否帮助林轩灭杀强敌？
　　平心来说，林轩也不晓得，他是真被逼得急了，总要试一试才知道最终的结果。
　　双方遥遥对视，都没有动，但气氛却变得莫名的凝重。
　　而这样的平衡，自然不可能一直保持下去，张开领域的消耗可是很大地，那阴魂动了。
　　他深深呼吸，将手中那形状奇特的宝物，狠狠朝着前方砸了过去，动作粗暴以极。
　　随着他的动作，林轩却感觉到了一片法则。
　　没错，不再是清晰的一缕，而是诸多混乱的法则，什么时间、空间、力量，莫名其妙的混在了一起。
　　在这片小小的空间里，到处都是混乱的法则之力。
　　林轩的脸色变了。
　　身处对方的领域，自己躲无可躲，而这可怕的法则之力，也根本抵挡不住，一旦被卷进去，就只有魂飞魄散一途。
　　不过林轩没有畏惧，这种情况下，他原本也没有想过防御。
　　硬碰硬，领域对五龙玺，看谁究竟更厉害一些！
　　林轩的选择，是很简单地。
　　浑身青芒大起，接着灵光的掩护，林轩让丹田中的光点，随着经脉流淌出来，然后将牠们注入五龙玺里面。
　　成败在此一举！
　　林轩这时候，也不再玩什么花哨的东西，不管三七二十一，只等五龙玺光晕大起，狠狠朝着前方砸了过去。
　　动作简单以极，没有花哨，没有掩护，就仿佛两个灵动期弟子斗法似的。
　　简单，直接，看起来甚至有一些蛮横无理的幼稚。
　　高阶修士过招，很少采用这种方式，然而此刻林轩施展出来，却自有一股返璞归真的气势。
　　平心来说，五龙玺除了灵光四射，所散发出来的威压，也并不如何，然而那老怪物，却瞪大了眼珠。
　　怎么可能呢？
　　对方居然真驱动了这件宝物。
　　一区区分神期修仙者，难道还能驭使仙灵力么？
　　除了惊愕还是惊愕，眼前的一切，简直太荒谬了。
　　脑海中诸般念头转过，他却只能眼睁睁看着五龙玺砸落，此宝表面上看，似乎并不如何，然而所过之处，什么天地法则，都仿佛是虚妄之物。
　　如泥捏纸糊，几乎是摧枯拉朽般的消融掉了。
　　没错，就是消融。
　　这么多混乱的法则，却没有一条能够稍稍抵挡片刻。
　　没有巨响声传入耳朵，也没有什么罡风余波四射，更不要谈空间塌陷与扭曲，总之就是这样轻易，这样不起眼地，破除了领域，破除所有的法则。
　　那阴魂眼睛瞪得大大的，五龙玺有这样的威力，毫不稀奇，问题是，驱动这宝贝的，只是一小小的分神期。
　　不可思议！
　　这仙家至宝就算落在自己手里，想要驱策，也要大费上不少波折，眼前这小家伙，究竟是怎样做到的？
　　除了惊愕还是惊愕，但他已没有时间去多想什么。
　　五龙玺当头砸落，法则领域抵挡不住，更不要说他的本体，几乎是分毫悬念也无，就见那阴魂在此宝的神威下灰飞烟灭掉了。
　　陨落！
　　而且是很彻底，狂风吹过，阴气散开，天空重新变得清明起来，方圆百里，一片狼藉，残留着战斗的痕迹，而除此以外，再也没有那阴魂一丝一毫的痕迹。
　　仿佛，他从来不曾出现在这里。
　　赢了！
　　这一场令人眼花缭乱的斗法，最后以林轩的胜利告终，尽管最后，他胜得都有些稀里糊涂。
　　但不管如何，五龙玺果然是威力无双，没有让自己失望。
　　林轩松了口气，心中庆幸不已。
　　他自从踏上修仙之路，经历的艰难险阻数不胜数，好多时候，都是在刀尖上跳舞，然而要说最危险的一次，却非这一回莫属。
　　没想到图谋一个云锻之术，却会遇见这么多波折，但不管如何，劫后余生的感觉当真不错。
　　林轩深深呼吸，将五龙玺重新纳入了丹田气海里。
　　而这是非之地，显然是不适合继续在这里停留下去。
　　林轩闭上眼眸，将强大以极的神识放出，在这附近细细搜索，确定没有遗漏什么有价值的宝物。
　　刚才那一战虽然辛苦，但那可恶的阴魂却并没有留下疑似储物袋一类的宝物，可以说，完全是白忙活。
　　不过林轩脸上也并没有露出什么失望之色，人贵知足，那朱雀环非同小可，何况后面这一战能够保住小命儿就很不错，自己还有什么，不满足？
　　随后林轩袖袍一拂，银芒四射，一道道剑气从他的衣袖中鱼游而出，随后如疾风骤雨，向着下面散射而去。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，剑芒所过之处，石屑飞舞，山石泥土纷纷往下落，很快，天蝎山，连同方圆百里，就被夷为平地。
　　然而林轩还不满足，只见他右手抬起，附近的火属性天地元气，迅速凝聚，随后一直径超过百丈的巨大火球出现了视线里，声势惊人无比。


第两千九百三十章 宫殿
　　“去！”
　　林轩脸上丝毫表情也无，右手狠狠朝着下方挥落，随着他的动作，那火球自然也如流星一般，带着长长的尾焰，像着下方砸过去了。
　　轰！
　　这次的爆裂声势惊人以极，林轩相信，即便附近还残留有什么自己没有注意到的痕迹，也肯定毁去，随后林轩浑身青芒大起，离开了此地。
　　他的遁光何等迅速，几个闪烁，就踪迹全无。
　　……
　　与此同时，远在数千万里，一片苍茫的大山蔓延起伏，也不知道究竟延伸像何处。
　　灵界常见的山脉不同，此山表面，虽然也郁郁葱葱的长满了各种植物，然而却阴气冲天，明明是正午，太阳却显得暗淡以极，高山林密之处，甚至随处可见飘荡的鬼火。
　　丝毫人气也无，在这片晦暗的山脉里，别说修士与凡人，便是妖兽也见不到一只的，倒是随处可见僵尸鬼物，在山林中漫无目的的游荡着。
　　眼前的一切，是如此诡异，灵界不说，便是魔界，也不会出现这一幕，仿佛……仿佛置身于阴曹地府。
　　对，就是阴曹地府，但这里，当然不可能是阴司界来着。
　　不过也不稀奇，失落的界面原本就是在那上古大战中形成的，灵界、魔界，阴司界各自被劈斩下一块，融为一体。
　　环境奇妙以极，同时将三大界面的特征，全都囊括了进去。
　　不过眼前的山脉，阴气委实非同小可，便是在失落的界面，那也并不多。
　　加上这儿山高林密，地势险要以极，一看就不是什么善地，便是那些神通不弱的修仙者，也不会轻易涉足。
　　在那山脉深处，有一万丈悬崖，地势十分奇特，说是悬崖，其实倒像是被人一剑劈出来。
　　整个峡谷长百丈余，深不见底。
　　便是施展灵眼之术，也根本看不清峡谷中有什么，唯见浓密的阴气，凝聚在哪里，徘徊不去。
　　这儿正是整座阴脉的泉眼之处，却被人一剑劈出，如此行为原本是愚不可及，偏偏这一剑的火候角度，却妙到巅峰，说巧夺天工那也不为过。
　　不仅没有将泉眼破除，反而将地脉中的阴气全部放出，直达黄泉地府，让这泉眼附近的阴气起码比原先浓密了十倍还多。
　　当然，有失就有得，反过来也是一样的。
　　如此一来，泉眼附近的阴气，固然是浓密了许多，但整个阴脉也就变成了消耗之物。
　　随着时间的推移，会如泉水一般的渐渐干枯。
　　不过那又有什么关系，这个时间是很漫长的，真到了那一天，大不了另寻地方重新开辟洞府。
　　这险恶之地，已千百年来不曾有人涉足，然而那悬崖底部，却并非像普通人想象的那般阴森恐怖，恰恰相反，那里修建的洞府美轮美奂，甚至可以说，像宫殿一般。
　　没错，就是宫殿。
　　在那泉眼底部，有一大片空地，楼阁亭台，数不胜数，这些建筑的风格，与灵界迥异，但造型也都漂亮以极，所用的材料也十分珍稀。
　　宫殿中，随处可见阴魂鬼物，但却没有青面獠牙的那种，反而形貌与人族修士大体相同。
　　这不稀奇，妖兽到了化形期，可以褪去兽身，变化成人型，阴魂鬼物修炼到一定程度，凝神聚魄，重塑身体也就不算如何稀奇之事了。
　　那宫殿气势磅礴，随处可见带甲卫士与身穿宫装的美貌侍女，若不是阴气如墨，倒真有点像世俗的皇宫王府。
　　宫殿中的一切井井有条，甲士巡逻，侍女谈笑，一切都显得宁静而祥和，然而一声惊雷般的咆哮却将这一切打破。
　　“气死本王了！”
　　那声音有如雷霆，似乎整个宫殿都随之颤抖，原本还在嬉笑打闹的宫女顿时呆住，与那些噤若寒蝉的甲士一起转过头，寻找那声音的来源之处。
　　嘭！
　　却是一声巨响传入耳朵，宫殿的一角居然化为了粉末。
　　目睹这一切的阴魂鬼物无不面如土色，要知道这里可是幽冥暗王的府邸，宫殿中的一切看似脆弱，其实有极为玄妙的禁制守护，可不是说毁掉就能够毁掉的，何况放眼这失落的界面，谁又吃了熊心豹子胆，敢来这里捣乱。
　　除了惊愕还是惊愕，随后便见一道如同墨龙般的黑气，冲天而起，随后往中间一聚。
　　一锦袍玉带的高大人影就映入了眼帘里。
　　只见此人头带高冠，长髯齐胸，相貌说不上英俊威武，却自有一股不怒自威的气度。
　　那散发出来的威压更是非同小可，一点也不比广寒真人还有九尾天狐逊色。
　　渡劫后期！
　　不，甚至可以说，已经到了散仙的程度。
　　这样的存在，按理说，应该是无所不能的，然而此时此刻，他的脸上，却满是难以言喻的愤怒。
　　“主上！”
　　“大王！”
　　那些甲士也好，侍女也罢，心惊之余，全部胆战心惊的跪了下去。
　　幽冥暗王的愤怒，他们全都看在眼里。
　　只是究竟什么人，能惹得大王如此发怒，何况听说，大王千年前，就闭关修炼一极为厉害的法术，已经许久不在人前露面，怎么会突然出关。
　　看大王一脸的暴怒，可实在不像法术修炼成功了……
　　众鬼物心惊之余，也只敢在心中猜测，谁傻了才敢去触霉头，一个个低垂下头不敢开口。
　　当然，也并非人人如此，这宫殿中的鬼物，虽然都是幽冥暗王的属下，但地位，那也是有高有低。
　　见大王大怒，大部分鬼物，固然是噤若寒蝉，心惊胆战，但也有几道遁光，却是在第一时间飞了过来。
　　光芒收敛，现出了两男一女的容颜。
　　左边一名男子，身材高大以极，相貌粗鲁，身上铠甲，更是厚重以极，一看就是猛将级别的人物。
　　而右边的男子，则恰恰相反，羽扇纶巾，相貌儒雅，脸上写着睿智，仿佛是幽冥暗王的军师。
　　至于中间那名女子，则二十余岁年纪，容貌秀丽，也是一身宫装，但与宫中的那些侍女，是明显不同地，似乎是一宫中女官的样子。


第两千九百三十一章 三名大将
　　三人形貌虽各不相同，但身上散发出来的灵压却是一样的非同小可，居然全是渡劫级别的老怪物！
　　没错，都是渡劫期，尤其那羽扇纶巾，相貌儒雅，仿佛军师一般的男子，修为更是达到了骇人的渡劫中期。
　　三名阴魂鬼物，不论放到哪里，都是一方霸主，然而此时此刻，却无一例外的露出了恭敬之色。
　　对着那锦袍玉带的男子深施一礼，声音中透出肃然之意：“大王何事发怒？”
　　“本王炼制的困仙环法宝被人夺走了。”幽冥暗王咬牙切齿的声音传入耳朵，里面甚至带着些许怨毒。
　　“什么，这怎么可能，大王不是派出四弟去天蝎山看守此物，如何还会被人夺走呢？”那女子以手掩口，声音充满了惊愕。
　　其他两人的表情也差不多，四弟的实力，虽然比他们三人要差一些，但也是毫无悬念的渡劫期，有他看守宝物，于情于理，都是万无一失，怎么会莫名的被敌人夺去。
　　何况放眼失落的界面，谁又有这天大的胆，居然敢动幽冥暗王的宝物，这不是老寿星上吊，活腻了么？
　　“嘿，岂止是你们四弟，便是本王派去取宝的身外化身，同样毁在了那家伙的手里。”幽冥暗王恨恨的声音传入耳朵里。
　　“什么？”
　　“我没听错吧，连大王您的分身，都陨落掉了，这怎么可能？”
　　“谁能有这样的本事？”
　　……
　　三人面面相觑，表情皆是不可思议，大王分身虽然也不过渡劫初期，但真实的战力却远非那个境界的存在可比。
　　就算遇见什么强敌，打不过，难道还不能逃脱，居然会被敌人斩杀于此处，若不是听大王亲口言述，他们是说什么也不会相信的。
　　怎么可能呢？
　　“难道说，是那些来自异界的强者？”
　　“不错，莫非外界又有高人被空间乱流卷入这失落的界面来了？”
　　默然片刻，那于羽扇纶巾的家伙重新开口，这家伙的智商确实不错，一语就点破关键了。
　　“哼，那小子面生得紧，不像失落界面土生土长的修士，如果本王没有料错，确实应该是从灵界来的。”幽冥暗王的表情不再那么愤怒，但脸色，依旧是阴沉以极。
　　“灵界修士，能够将大王的身外化身灭除，莫非是哪个渡劫后期的老怪物？”那女官的脸色也有些难看了。
　　这样的存在，他们是肯定打不过，就算大王本体亲至，打败他不难，但想要将对方灭除，也不是那么容易的。
　　修为能够到达渡劫后期，就算不是领域强者，又怎么可能没有修炼几种厉害之极的保命神通。
　　这种等级的老怪物，想要将其灭除，难度就与凡人想要登天差不多。
　　见三名手下默然不语，幽冥暗王何等人物，自然猜到他们在想什么：“你们多虑了，你可恶的小家伙，并不是什么渡劫后期的老怪物。”
　　“不是渡劫后期……等待，大王你说，那是一个小家伙？”
　　三人面面相觑，表情无不愕然以极。
　　“不错，那小子的样貌确实年轻，看他的样子，应该也不像活了多久，不过一分神期的小辈而已。”幽冥暗王说到这里，脸上闪过一丝尴尬之色，毕竟自己的化身被一分神期存在灭除，说出去，实在不是什么值得炫耀的事。
　　而他面前的三名鬼物，一个个已听得傻了。
　　怪事年年有，今年特别多，四弟与大王的分身，都是被一分神期的小辈灭除……这，这不是在开玩笑是什么？
　　在那一瞬间，他们甚至都有点怀疑，主上是不是修炼功法出错，以至于走火入魔，而神经错乱了。
　　也难怪三人这么想，虽然修仙界什么事情都有可能发生，越级挑战也不是不可以，但渡劫却是完全不同地，与前面境界的实力判若云泥，分神挑战渡劫期，那已经是几百万年都不曾有过地。
　　就算真出现了一个天才，将四弟打败，但主上分身的实力，可远胜同境界的修仙者，也陨落，这未免就有些太过分了。
　　越级挑战也该有个限度，哪儿有这么夸张的？
　　一时间，三人张口结舌，都不知道该怎么说，连那羽扇纶巾的男子，都失去了潇洒飘逸的风度。
　　“怎么，你们以为本王在说谎么？”幽冥暗王的语气，多少带上一点不悦了。
　　“不敢。”
　　三人连忙恭敬的低下头颅。
　　“行了，你们不用在那里掩饰什么，本王可没有走火，更不会胡言乱说，事实就是如此，那小家伙虽只是分神期，实力却出众以极，本王也是一时大意，如今召你们来，就是要寻找那家伙的下落，困仙环花费本王心血无数，岂能落入外人的手中。”
　　幽冥暗王冷冷的说，随后便见他袖袍一拂，三个乌黑的玉瞳简散射而出，准确的落入三人的手里。
　　“这玉瞳中，有那小子的相貌以极其他一些线索，一会儿你们传令下去，就算上天入地，也一定要找到这小子的踪迹。”
　　“是，大王放心，我等一定会努力做事，那可恶的家伙跑不了地。”那猛将模样的阴魂一边将神识沉入，一边如此这般的说。
　　“嗯，你们都是本王心腹，我没有什么不放心的，不过那小家伙实力不俗，人也狡猾难以对付，你们一定不能轻敌，若是找到他的踪迹，更不要打草惊蛇，一边悄悄跟着，一边将消息传回来，本王自会将他抽魂炼魄。”
　　“什么，大王要亲自动手？”
　　“不错，若非如此，怎能报我分身被毁之仇。”
　　幽冥暗王咬牙切齿的声音传入耳朵，当然这话只是表面说得好听罢了，眼前三人是他心腹不假，但五龙玺何等宝物，连当年阿修罗王都苦寻而不得，好不容易发现了牠的线索，怎么能假手他人呢？
　　这时候，便是心腹也信不过，总之还是那句话，小心无大错。
　　当然，这内中的缘由，他就不会对三人详说。
　　而三人心中惊疑，隐隐觉得大王所言，一定有什么不尽不实之处，然而怀疑归怀疑，但他们又岂敢胡言乱语，恭敬的行了一礼，随后便退了下去。


第两千九百三十二章 汇合
　　这里是一望无尽的草原，天色有些晦暗，乌云在头顶聚集，似乎很快就要下雨。
　　在一片不起眼的草丛里，一修士盘膝而坐，此人看上去不过二十余岁年纪，容貌平凡以极。
　　说句不客气的言语，将他丢进人堆，也很快会被忘记，若说与常人唯一的不同之处，就是他的皮肤，要稍微黝黑那么一些。
　　而在他旁边不远，一精巧的传送阵倒是醒目以极。
　　可惜阵法的一角，却已被硬生生劈成了两半，损坏的地方虽然不多，但传送一道，差之毫厘谬以千里，若不将其修复，那是不可能再使用了。
　　突然，那盘坐的修士眉头一挑，像是感应到什么似的抬起头颅，眼睛微眯，像极远之处，眺望而去。
　　这时候，天空中已淅淅沥沥的下起了小雨，随着时间的推移，雨势还在不断增大的样子。
　　天边极远之处，可见乌云朵朵，除此之外，却再也空无一物。
　　然而那修士的声音，却轻轻传入耳朵：“总算是回来了。”
　　他脸上的表情，松了口气，虽然通过心神感应，他已在第一时间，知道本体脱险，但要说不担心，那肯定是骗人地。
　　就这样，又过了约一盏茶的功夫，周围狂风大作，雨势比刚刚增加了十倍不止，雨点打在脸上，都有些隐隐生疼的样子。
　　但林轩自然不在意，他的衣衫，依旧是干净而整洁地，上面甚至没有被淋上一滴雨。
　　终于远处天边光芒闪动，一小小的光点，出现在了视线中。
　　开始尚远，但很快，就清晰了起来，是一青色的遁光，速度令人瞠目结舌，很快就里面的人影就看得清楚。
　　又过了几息，那惊虹已来到近处，光芒收敛，露出一张同样平凡的容颜。
　　与化身相比，林轩本体，自然显得要狼狈一些，脸上的疲倦之色，那是怎么也掩饰不住。
　　面对那可怕的阴魂鬼物，林轩神通尽出，几乎可以说，是自己踏入修仙界以来，最为艰苦的一战，最后甚至连五龙玺这样的宝贝，也不得不施展，虽然最后，侥幸取得了胜利，成功化险为夷，但那损耗，自然是非常大地。
　　好在努力没有白费，收获也是非同小可。
　　如今化身本体，双双脱险，林轩的脸上，自然也就露出了笑颜。
　　“能够成功取到宝物，辛苦你了。”林轩对与自己面容相同的修士说。
　　“你就是我，我就是你，既然不分彼此，何必还这么客气。”化身不以为意的声音传入了耳朵里。
　　话音未落，他浑身黑芒一起，迅速缩小，回到了林轩的衣袖里面。
　　林轩则抬头看了看天色，雨依旧淅淅沥沥的下着，与刚刚相比，倒是小了一些，这草原上的天色就是如此，雨势来得迅疾，但去得也同样迅速。
　　自己总算脱险了。
　　但也只是暂时，被自己灭掉的阴魂鬼物，果然只是一老家伙的化身罢了，对方在自己手里吃了那么多苦，绝对不可能善罢甘休。
　　他化身的实力已是如此非同小可，若是本体亲至，就算五龙玺，恐怕也再不可能逆转乾坤地。
　　换句话说，这一次，虽能化险为夷，但下一回，却不一定有这样的好运气。
　　这一点，林轩是心中有数地。
　　该怎么办呢？
　　林轩皱眉思索，却并没有想多久，心头就有计较了。
　　对方很强，不是如今的自己能够对付。
　　但那又如何，打不过，难道本少爷还躲不起么？
　　自己才来到失落的界面不久，对这儿的一切，并不是很熟，但有一点，却是心中有数，这失落的界面，环境固然是神妙莫测，面积也一样的非常广博。
　　就算不及鼐龙界，也远非一般灵界的小界面可比的。
　　对方实力再强，势力再大又如何，自己随便找个荒僻的地方一躲，他找不到自己，还不是只有徒唤奈何。
　　当然，也不能一直躲下去，但现在这种情况，暂避一下风头，绝对是正确选择。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，一个直径尺许大小的火球飞掠而出。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，身旁的那个传送阵彻底化为了粉末，随风消散掉了。
　　将这里的痕迹抹除，或许是多此一举，但小心一些总没有错，随后林轩浑身青芒一起，飞向了远处。
　　……
　　数日后，林轩遇见了一个游牧的部落，该部落不过数万人而已，在这茫茫的草原上，那是不起眼以极。
　　该部落，也只供奉有一名仙师，修为更是不值一提，不过凝丹期。
　　而现在，该部落遇见了危机，被一群沙虫兽袭击。
　　一头沙虫，没有什么了不起，实力还不及筑基期修仙者，但眼前的沙虫，足有上千之多，该部落所有人，都露出了绝望之色。
　　仅凭一名凝丹级别的仙师，是一点取胜的机会也无，而沙虫皮糙肉厚，根本就不是凡人武士的刀剑能够对付。
　　眼看形势危机，一童颜鹤发的修士路过这里，大发神威，三下五除二就将那沙虫兽灭除，整个部落，自然是大为感激。
　　那童颜鹤发的仙师却没有像他们索取报酬宝物，仅仅是询问了一下附近的情况，并要了一枚刻印有地图的玉瞳简就离开了。
　　这样的小插曲，并没有人在意，便是那个部落的人，也只认为是自己运气不错，完全没有多做联想什么。
　　他们却不知道，那童颜鹤发的仙师离开他们部落以后，来到一偏僻无人之所，双手一握，浑身灵光闪烁，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，当光芒收敛，哪儿有什么老者，一容貌平凡的是少年出现了。
　　“总算得到了。”
　　林轩望着手中的玉瞳简，松了口气，随后便将神识沉入进去，他准备寻一人迹罕至的地点做藏身之所，自然不能两眼一抹黑的乱闯，这刻印有地图的玉瞳简，乃是必须之物，好好研究一番，再决定前往何处。
　　一盏茶的功夫以后，林轩抬起头颅，与刚刚相比，他的眼神清明了一些，浑身青芒一起，像远处飞去。


第两千九百三十三章 休养生息
　　三个月后。
　　林轩在一片起伏的山脉前停了下来。
　　他的眼前，是一片郁郁葱葱的小山，高不过千丈余，虽形态各异，但也并不是很陡峭险峻的样子。
　　林轩将神识放出，很快就有了满意的收获，随后浑身青芒一起，飞向山脉的纵深之处。
　　当他重新停下来的时候，周围附近的灵气，与刚刚相比，明显浓密了数倍有余。
　　在这山脉的底部，有一条灵脉蜿蜒转折，一直延展像远处，品质虽然说不上多么优异，但也还算可以，范围大约也有百里，当然，距离泉眼之处越远，灵气自然也就要稀薄一些。
　　像这样的小山，在失落的界面那是数不胜数，说多如牛毛有些太过，但想要找到一处却也是很轻松的。
　　原本林轩想要选择一洪荒大泽，作为藏身之所，然而在仔细思量一番之后，却觉得那样的行为，其实是很愚蠢的。
　　自己招惹了了不起的强敌，想要寻找一偏僻的地方避祸，这样的思维逻辑，其实是很容易猜到的。
　　对方既然推测自己可能会那么做，那他会不会去洪荒大泽打探自己的消息呢？
　　虽然像这样的险地，此界也很多，但对方的势力同样非同小可，万一就被他瞎猫撞到死耗子般的遇见了呢，那自己岂不是哭都没有地方哭？
　　所以，权衡利弊，林轩没有再去刻意的去选择那些洪荒大泽，而是挑了这么一个看似很平凡的场所。
　　没错，平凡。
　　俗话说，大隐隐于市，自己越是躲在仿佛随处都可以见到的场所，其实反而越不容易被对方给找到的。
　　这次惹下的敌人，实力之强，是自己也需要仰视，但若仅仅是斗智，林轩还是有那么几分把握地。
　　总之，他做出了自己的选择，那接下来，也就没有什么好犹豫的了，林轩袖袍一拂，灵光四射，一道道银色的剑气鱼游而出，林轩熟门熟路，几乎是不费吹灰之力，就开辟出了一座洞府，选择的地点，也是隐蔽到极处。
　　溪水由山顶流淌而下，遇见山势陡峭的地方，机缘巧合，或者说巧夺天工般的就形成了一瀑布，林轩选择的洞府，入口就在那瀑布后面的。
　　即使不用阵法遮蔽，修士路过这里，不经意间，也很容易忽略过去。
　　不过仅仅如此，自然是不足以让林轩高枕无忧地。
　　洞府开辟好了，林轩脸上露出满意之色，伸手一拍，又取出几套阵盘阵旗来。
　　在天蝎山的时候，林轩布下的禁制阵法，被敌人摧枯拉朽般的突破，布阵器具自然也都毁了，好在林轩的身家非同小可，储物袋中还有不少替代之物。
　　花了小半个时辰的功夫，也都一一布好了。
　　随后，林轩进入了洞府。
　　洞府并不甚大，但客厅，练功房，药园，卧室都不缺少，林轩要做的事情还没有结束，俗话说，狡兔三窟，上次，自己的化身取宝后能够顺利逃走，关键在于自己事先完美的准备来着。
　　传送阵！
　　这是修仙界很常见的事物，但遇见强敌，有什么东西，能比利用牠逃跑，更为迅疾快速。
　　上次已经尝到了甜头，这一回，林轩当然没有理由摒弃这样的宝物，反正布置区区一个传送阵，对他来说，也没有太大的难度，最多不过是费上一点辛苦，布阵所需要的各种材料，自己储物袋中都很充足，这就是身家丰厚的好处。
　　随后，林轩费了数日的功夫，布置好了一个传送阵。
　　至于传送的另一头，他选择的地点也很巧妙，是在一地下岩洞里，足够隐蔽，反正林轩觉得是不可能被别人发现的。
　　做好这一切后，林轩心情大松，就算强敌能够找上门来，他也有绝对的把握轻松逃走，这一下总算是没有了后顾之忧。
　　而林轩选择在这里开辟洞府，目的虽然是避祸，但他当然不会傻乎乎的什么都不做。
　　其实说起来，林轩现在手里面，还真有许多事情要做。
　　首先自然是休息，或者说休养生息。
　　在天蝎山，与那老怪物一战，林轩大获全胜，用五龙玺将对方灭除，打得魂飞魄散掉了，然而过程之曲折，却是难以言述，可以说是他踏入修仙界以来最艰苦的一战。
　　因为打得太激烈了，好几次，林轩法力都濒临枯竭，不得不狂喝万年灵乳。
　　而像万年灵乳这样的灵物，短时间内确实可以瞬间恢复法力，妙用神奇，但法力这种东西，又岂是灵药说滋生就能滋生地。
　　虽然也能恢复，但毕竟不是正途，留下的隐患也非同小可，林轩体内的真元已亏损了许多。
　　要知道，那可是他的本命元气，这样损耗下去，就算境界掉落，那也不是不可能地。
　　所以，林轩现在要做的就是休养生息，将损失的真元补齐，隐患必须解除，林轩可不希望哪一天，境界莫名其妙就掉落了。
　　好在这也并不难，只不过是花费一些时间。
　　而林轩并非普通的修仙者，手中有灵丹妙药无数，自然可以将这个过程，大大的缩短。
　　……
　　于是接下来的时间里，林轩就是服药打坐，当然不是在修习，而是补充体内损耗的真元而已。
　　一晃二十年过去，损耗的真元比自己想象的还多，凡事果然是有利就有弊，看来以后喝万年灵乳，不能太肆无忌惮了。
　　而事实证明，林轩这一次选择的地点，还真是没错，二十年，对于修士来说不过弹指一挥间，但在失落的界面，这过去的二十年，却发生了很多大事。
　　其中影响最大的，莫过于幽冥暗王出关，而数量众多的阴魂鬼物，更是一下子涌到人族，妖族，魔族的领地去了，谁也说不清楚，他们去做什么。
　　不过随着时间的推移，倒也隐约传出来一些消息，但也千头万绪，难以从中间分辨，哪一条是真，哪一条是假地。
　　整个失落的界面，暗潮汹涌，然而林轩在这里潜修，却仿佛世外桃源，虽然偶尔，也会有修士经过，但却谁都没有留意。


第两千九百三十四章 炼化真龙灵血
　　毕竟像这种灵脉之地，失落的界面，那是数不胜数，说随处可见有些太过，但确实毫无起眼之处，修士从这里路过，有事没事，谁又会多加留意呢？
　　林轩如今的生活，那是平静以极，而这，也正是他所需要地。
　　花费二十年的时间，终于将那一战损耗的真元全都弥补，因为连续服用万年灵乳，而产生的些许隐患，也都烟消云散掉了。
　　林轩如今，不论是体力，还是精气神，全都达到了巅峰。
　　不过他并没有准备破关而出，二十年时间，对于凡人，确实不短，但在他们这个等级的修士来看，却也不过是弹指一挥间。
　　天蝎山一役，那老怪物吃的苦头非同小可，这仇恨，不是区区数十载，就能随风消散掉的。
　　现在就出去，为时还过早了一些。
　　这道理，林轩心中有数，耐心，他也是同样有的。
　　小心无大错，继续留在这里，不论从哪个角度，都是最为正确的选择。
　　何况，林轩并非无事可做，体内的隐患，是已经解除，但接下来，他还需要炼化一些宝物。
　　比如说，真龙灵血。
　　真龙彩凤，即使在真灵之中，那也是绝强的存在，实力之可怖，几乎与真仙也相差无几了。
　　鼐龙真人大喜，婚宴上三界高人齐聚，其中的波折暂且不提，在典礼结束后却是举行了一小型交换会地。
　　人虽然不多，但除了林轩，几乎全都是渡劫级别的顶级存在。
　　这些人的身家自然非同小可，奇珍异宝那是难以言述，甚至连真龙灵血，这样举世罕见的宝贝都出现了。
　　注意，这儿说的真龙灵血，可不是从真龙后裔身上提纯出来的，那种灵血价值虽然也是不错，但归根结底，也不过是具有真灵的些许特性与效果，与真正的灵血相比，到底要逊色许多。
　　然而话虽如此没错，但真龙是何等强大的存在，牠的灵血又哪儿是那么容易取得。
　　即便是渡劫期的大能修仙者，一般来说，也绝不敢存此妄念的。
　　但事有机缘巧合，修仙界的事情，原本也不是三言两语说得清楚，偏偏，在那小型的交换会中，就出现真正的真龙灵血了。
　　一时间人人侧目，觊觎的人自也很多，林轩当然不愿意放过，毕竟对他来说，真灵之血，原本就有着别样意义来着。
　　真灵化剑诀！
　　若是用此秘术，炼化了这纯正的真龙灵血，九宫须臾剑的威力，自然会更上一层楼，在原有的基础上，再增加许多。
　　面对这天大的好处，林轩也顾不上藏拙，使尽浑身解数，终于用提纯后的万年灵乳，换取了这件宝物。
　　此刻林轩在练功房盘膝而坐，突然他伸出手来，在腰间轻轻一拍，只见灵光一闪，一个玉瓶飞了出来，与一般装灵丹的玉瓶相比，这个玉瓶显得太过精致小巧了一些，高不过寸许，显得别致以极。
　　林轩将玉瓶握在手里，把玩片刻，随后也不见他多余的动作，仅仅是轻轻一抬，便听见“嘭”的一声传入耳边，那玉瓶的瓶塞已冲天飞了起来。
　　昂！
　　霎时间，金光大做，随后更有巨龙的咆哮声传入耳朵，与之伴随的是一股可怕的灵压冲天而起。
　　以林轩的实力，沐浴在那灵压下，也感觉有点心悸。
　　但他的脸上，却露出满意之色，果然是如假包换的真龙灵血来着。
　　不枉自己当初为这灵血一番辛苦，甚至还得罪了千幻老魔。
　　说起来，若不是与那老魔一番大战，自己也不会被空间乱流卷到这失落的界面来。
　　追本溯源，一切都是因这真龙灵血而起。
　　当然，林轩并没有什么后悔之意。
　　凡事有失就有得，如今就下定论为时过早，自己来失落界面，究竟是福是祸，现在还很难说。
　　林轩嘴角边流露出一丝自得，随后深深呼吸，一指向前点去。
　　嗤……
　　林轩的动作，轻柔以极，不带分毫火气，一根纤细的晶丝从他的指尖激射了出去。
　　那晶丝做纯银色，虽然纤巧，却璀璨以极，仿佛蕴含有无尽的法力。
　　从林轩的指尖射出以后，一闪，随后就消失不见，当牠再出现时，已是在丈许之外。
　　而那由真龙灵血幻化出的虚影，却被切割下了小小的一片。
　　并不甚大，不过整个虚影的百分之一。
　　金光黯淡下来，一滴小小的灵血出现。
　　那灵血小若米粒，从其表面，却散发出惊人以极的灵气，隐隐还有许多符文喷薄吞吐，不过那符文就更小了，肉眼根本看都看不清楚，不得不施展出天凤神目。
　　那一个个细若不见的符文，才逐渐清晰起来了。
　　林轩微微扬起头，眼中流露出一丝热切之色，随后二话不说的张口一吸，那滴真龙灵血就被他吞了进去。
　　随后，不可思议的一幕出现了。
　　林轩脸上浮现出一层金色，随后手臂，脸颊，竟隐隐有金色的鳞片浮现而出。
　　林轩的呼吸也变得粗重起来，这真龙灵血的效力，竟比自己原先预想的，还要更加厉害一些。
　　当然，这是好事，林轩忙双手掐诀，按照墨玉真灵诀的方法，炼化灵血。
　　数月后，林轩睁开双眸，脸上已恢复了常色，手足，脸颊上的鳞片也不见了，就炼化这一滴小若米粒的灵血，居然花费了近百天的功夫。
　　但林轩却不忧反喜，真正的真龙灵血，果然是盛名无虚。
　　随后林轩也不休息，右手抬起，又是一道亮丽的晶丝浮现而起。
　　……
　　后面的事情不用累述，接下来二十多载的岁月里，林轩都在努力炼化灵血。
　　“昂！”
　　这天清晨，一声清亮的龙吟直冲天际，紧接着，一道人影冲天而起，与闭关前相比，林轩的形貌没有什么不同，然而浑身所散发出来的气息，却是迥异，或者说，更加强大了一些。
　　俗话说，福无双至祸不单行，但有的时候，这运气来了，那是挡都挡不住，林轩做梦也没有想到，自己为了让真灵化剑诀的威力更胜一筹，炼化真龙灵血，却让自己，隐隐出现了快要晋级渡劫的先兆。


第两千九百三十五章 林轩接下来的打算
　　这意外收获，固然让林轩惊喜，但心中，多多少少，也是有几分彷徨地。
　　无他，距离上次晋级，时间委实太短了一些，满打满算，不过寥寥百年而已。
　　百年，对于凡人来说，自然不短，但在他们这个等级的修士而言，就是弹指一挥间。
　　上次稀里糊涂晋级到分神后期，随后，自己便去参加了鼐龙真人与芊芊仙子的婚礼，所有的一切，还历历在目，没想到这么快又迎来了即将晋级的契机。
　　这一切，林轩原先也是不曾预想到地。
　　毕竟，他现在已是分神后期的修仙者，再进一步，那可就是迈入了渡劫大能的境地。
　　修仙为何？
　　但求长生而已。
　　而一旦踏入渡劫的门槛，寿元都以百万年计，距离所谓的长生也就不过一步之遥而已。
　　虽然林轩原先也有把握，但这么快就迎来机缘心中还是着实欢喜。
　　不过林轩并没有喜形于色，他原本就是沉稳的性子，欢喜之余，也开始思考自己怎样利用好这个契机。
　　毕竟渡劫乃是修仙的最后一个境界，想要迈入，那是千难万难地。
　　就算是那些天纵奇才的人物，想要突破渡劫期的瓶颈也不是一朝一夕可以完成地。
　　而自己距离上次晋级，时间太过短促，简单的说，就是根基不够牢固。
　　原本按照林轩的计划，是花个三、五千年，修炼到分神后期的巅峰，然后再外出远游，寻觅机缘将渡劫突破。
　　原本这样的方法最为稳妥，林轩也颇有几分把握，然而世事无常，林轩做梦也不曾想，中途会迎来这样的变故。
　　当然，是福不是祸，归根结底，他心中还是欢喜的成分更多。
　　机缘需要好好把握，真龙灵血，果然非同小可。
　　林轩惊喜赞叹之余，也开始思量，怎样利用好这一次的契机。
　　……
　　半个时辰后，林轩回到了洞府。
　　什么也没有做，沐浴更衣，然后去卧房好好歇息。
　　第二天早上起来，神清气爽，林轩收回了布置在附近的阵盘旗旗，随后右手微抬，银色的剑芒从衣袖中鱼游出来。
　　“去！”
　　林轩向前轻点一指，霎时间，剑芒大做，整座洞府化为了一片废墟，完全抹去了曾经有人来过的痕迹。
　　随后林轩浑身青芒一起，几个闪烁，就消失了踪迹。
　　原本按照林轩的想法，并不是那么急于离开此地，他是准备多潜伏一段时间地，然而炼化真龙灵血，却让他在无意间，获得了莫大的机缘。
　　既然很快，就会将瓶颈突破，那继续留在这里，就显得不太妥当了。
　　无他，虽然在这之前，如何突破渡劫期瓶颈林轩也准备了诸多灵丹妙药与手段，然而渡劫之地的灵气，也是非常重要的一环。
　　若是灵气充足，成功突破瓶颈的几率自然要比在灵气贫瘠的地方大上那么一点。
　　虽然平心来说，这一点并不显著，甚至可以说是微乎其微的。
　　但那又如何，分神后期修士，想要突破成为渡劫期的大能修仙者，机会原本就是虚无缥缈的。
　　故而，任何一丝可能增加成功率的机会，他们都不会放过，这一点，放林轩身上也是一样的。
　　好在失落的界面环境虽然奇特，但若论灵脉之优异，也并不在鼐龙界之下的。
　　换句话说，在这里，林轩也可以找到合适的晋级之地。
　　可惜这只是理论而已。
　　真要做，其实有很大的难度。
　　要晓得，林轩可是机缘巧合，被空间乱流卷到这里的，在这失落的界面里，他没有任何可以仰仗的势力，仅仅是一个散修而已。
　　若仅仅是这样，也就罢了，关键是，天蝎山一役，自己还得罪了那可怕的老怪物。
　　虽然到目前为止，对方的身份，林轩依旧并不清楚，但即便不是阴司六王之一，身份实力，也相差无几，这样的存在，自己哪有本事招惹。
　　为了灭掉他的化身，自己都被逼到了山穷水尽的境地，若是下一次，他本体亲至，自己就算再祭出五龙玺，恐怕也没有用途。
　　何况，那老怪物，实力如此可怖，绝不可能是孤家寡人，手下的阴魂鬼物，那肯定是数不胜数，所以，自己想要寻找灵脉优异之处，也不能大张旗鼓，也要尽量小心行事的。
　　林轩如此这般的想着，但一转念，自己的担心，是不是稍微过了一点，对方很难招惹没错，但别忘了，他再厉害，也是阴魂鬼物，而在这失落的界面，人族、魔族、还有那些阴魂鬼物，可是泾渭分明的，对方要来人族的领地，不可能一点顾忌也无。
　　自己要小心这种念头没错，但也不必太草木皆兵了，俗话说过犹不及，做事情畏首畏尾显然是愚蠢地。
　　……
　　三天后。
　　天空阴沉沉的。
　　这里是一片荒原，目光所及，很难见到人烟。
　　林轩悬浮在半空里，脸色有些难看。
　　也不知道究竟是自己低估了可能遇见的危险，还是那老怪物的势力，远在自己想象之上。
　　林轩才离开了洞府三天，仅仅是去一小小的修仙者城池打探消息，结果走了没多久，就被两名鬼物给盯上。
　　此时拦在他面前的是一男一女。
　　那女子身穿红衣，看上去三十多岁的样子，年纪虽然不是很轻，却风韵犹存，而她旁边的男子，则要稍微年轻那么一些，皮肤白皙，是一柔弱书生的样子。
　　表面上看，两个家伙与人类修士别无二致，身上鬼物的气息，收敛得干净以极，一开始，林轩都没怎么在意。
　　可惜他们的隐匿术并不是很高明，出城后不久，林轩就发现他们在跟踪自己，再稍一留意，自然就发现了他们身上那微不可查的鬼物气息。
　　阴魂鬼物，跟踪自己，目的是什么，自然很好猜测，林轩郁闷之余，却故作不知，却引着他们来到这一无人的荒原里。
　　将神识放出，确定数万里内，都没有修士的踪迹，随后林轩转过身体，点出对方的行迹。
　　两名阴魂大惊失色，既然行迹暴露，那再藏着，就没有什么意思了，双双现身而出。


第两千九百三十六章 易容
　　林轩目光扫过，这两个家伙的修为倒也不可轻辱，都有洞玄中期的境界了，放在哪里，都是高阶修仙者，可惜对自己来说，依旧与蝼蚁相差仿佛。
　　“两位跟踪了林某这么久，可是对我有所图？”
　　林轩淡然的声音传入耳朵里，语气不带分毫喜怒，仿佛只是在说一件微不足道的小事罢了。
　　而随着他的话语，身上原本压抑着的灵力，也一点一点的绽放而出，将分神期的修为显露无遗。
　　“前辈误会了，小人兄妹只是路过此地，碰巧与前辈相遇，跟踪之事从何说起，便是借一个胆子，小人也万万不敢这样做，这当真是机缘巧合……”那白面书生模样的家伙忙开口分辨说。
　　“机缘巧合？”
　　林轩笑了：“阁下的口才倒是不错，不过你以为随便几句理由就可以搪塞过去么？”
　　“前辈，这真是误会……”
　　那女子也忙想解释，林轩却没有心情听他们在这里胡言乱语：“误会也好，巧合也罢，你们既是阴魂鬼物，又发现了林某的行踪，那就自认倒霉吧，乖乖的去阴司地府，你们的性命，林某收下了。”
　　此话一出口，林轩神色一下阴寒下来，大袖一甩，只见厉芒大做，十余道剑气由衣袖中鱼游而出，迎风就涨，片刻已有数尺来长，随后嗤嗤声传入耳朵，却是如疾风骤雨一般，像着两人激射。
　　那两个家伙原本还想要巧言令色一番，没想到林轩动手这么快，脸色一下子苍白无血起来……
　　心中畏惧以极，但再怕也不可能坐以待毙，只见那白面书生想都不想，伸手在腰间一拍，黑乎乎的光芒连闪烁，顿时祭出了数种形状不同的法宝来。
　　而旁边那女子反应也不慢，只见她滴溜溜一转，无数鬼火从她身上飒然冒了出来，将其身形遮掩，她却以极快的速度退往后面。
　　两人的应变可圈可点，然而林轩却仿佛没有看见，嘴角边甚至还露出一丝若有若无的讥嘲之色。
　　再挣扎又如何？
　　区区两名洞玄期的阴魂鬼物，还想要在自己面前逃出生天么？
　　林轩可是连渡劫期存在都斩杀过，如果让这两个小家伙从眼皮底下逃了，那还说什么，干脆买块豆腐撞死得了。
　　只见银芒刺目，不论是那白面书生祭出来的宝物，还是由那红衣女子放出来的鬼火，都没有起到半分阻挡的用途，被剑气摧枯拉朽的突破。
　　两人脸都白了，齐声惨呼：“前辈饶命。”
　　“现在是该饶你们一命。”
　　没想到林轩却居然回应了。
　　随后右手抬起，轻轻一弹，两道纤细的银光飞出指尖，没入了两人的额头里面。
　　两人只觉天旋地转，翻身由半空中栽倒了下来。
　　林轩脸色并无喜色，制伏区区两名洞玄期的阴魂鬼物那是理所当然的。
　　随后林轩袖袍轻轻一甩，那些剑气消散在了空气里面。
　　“就凭你们也敢跟踪林某，简直是不知道天高地厚。”
　　林轩冷然的声音传入耳朵，随后不假思索的单手一抬，那白面书生就缓缓飞了起来，对敌人还有什么好客气，林轩熟门熟路的施展起了搜魂大法来。
　　这并没有花费多久的功夫，片刻后，林轩又将注意力转到那女鬼的上面，同样搜魂了一番。
　　……
　　一盏茶的功夫以后，林轩手中火光一起，两人同时化为了灰烟，魂飞魄散，而林轩的表情，则非常的阴霾。
　　“这一次，还真是惹了大麻烦。”
　　林轩叹了口气。
　　虽然他早就想过，那老怪物的本体，会是阴司六王之一，可当真证实了这一点，还是让林轩沮丧以极。
　　幽冥暗王，那可是不下于宝蛇冰魄的存在，便是广寒子与青丘国主与他对上了，实力也不过伯仲之间。
　　这次确实是招惹了一个天大的麻烦。
　　不过林轩虽郁闷以极，心中却并不后悔，一来，后悔没有用处，二来，幽冥暗王又如何，打不过，总还可以躲，这失落的界面面积广博，对方真想要找到自己，那也是千难万难。
　　不过话虽是这样说没错，但自己仅仅去了一座修仙者聚居的小城，就被阴魂鬼物给盯上了，这固然有运气的因数，但从另一个侧面，也可以看出对方的势力，实在是非同小可……
　　怕，林轩固然不怕，但接下来，也要打起十二分的小心啊！
　　想到这里，林轩叹了口气，双手一握，各掐一道法诀，同时，嘴唇微动，口中一阵低不可闻的咒语声传出……
　　随着他的动作，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，林轩的身形，骤然变矮了许多，不仅如此，只见他伸手在脸上一抹，当手拿开以后，五官容颜也变得大不相同，露出一张白须白眉的面孔。
　　就这样，林轩在顷刻间，变成了一白须白眉的老头。
　　对于自己的易容换形之术，林轩还是颇有心得，虽然达不到万无一失的地步，但只要不是当面遇见渡劫级别的修仙者，无论如何，对方也难以看穿自己的真面目。
　　幽冥暗王，对方不论势力，还是实力，却是都远非自己可比，然而那又如何，就算对方的声威再显赫，至少在这失落的界面里，他渡劫级别的手下，也绝不会多。
　　林轩可不相信，自己的运气，会糟糕到那个地步。
　　既然已改换了容颜，林轩原本的担心，也就不再那么紧迫，浑身青芒一起，离开了此地。
　　……
　　接下来，也正如林轩的预测，他途经几个修仙者的城池，进去打探消息，再也没有被人将身份看破。
　　不过在这些城中，林轩也都看见了一些阴魂鬼物。
　　这里是人族的领地，阴魂鬼物，按理，是不可能如此大摇大摆出现地，然而这些家伙不论修为高低，隐藏成人类修士的本领却是高妙以极，林轩暗暗留意，他们的样子，似乎也在打探消息。
　　难道说，这些家伙都是幽冥暗王的手下么？
　　林轩心惊之余，自然也开始了留意，他们虽然没有看破自己的行迹，但对方的势力，比自己想象的，还大一些，那接下来自己行事，就需要更加小心了。


第两千九百三十七章 开山蟹
　　时光如水，光阴似箭，一晃眼，又是三年。
　　三年，也就是一千余天，说短不短，林轩一直四处游历，一边寻找着可供自己修炼，突破瓶颈的灵地，一边留意打探着幽冥暗王的消息。
　　可惜，一直没有太大的进展。
　　林轩这一次晋级，是想要迈入到渡劫期，难度之大，与以前的瓶颈相比，那是不可同日而语，对于灵地的要求，自然也就是极高地。
　　虽然这失落的界面，灵脉品质也是不俗，然而那些灵气浓郁的洞天福地，又怎么可能无主。
　　全都被一些强大的宗门家族，所占据。
　　林轩虽然自问，实力也非同小可，未必便怕了这些宗门家族，但他才刚刚招惹了幽冥暗王这个大敌，身份不宜暴露，这种时刻，当然也就不可能明目张胆的去找那些宗门家族的麻烦。
　　林轩也不是没有想过，当那些宗门家族招收弟子的时候，收敛修为，偷偷的潜进去。
　　虽然以他的敛气术，要做到这一点，并不难。
　　然而进去了又如何？
　　一名刚入门的弟子，能分派到什么好灵地？
　　不论宗门还是家族，最好的灵脉之所，肯定都是被该派的太上长老所占据。
　　这一点绝无可疑。
　　而且这样的地方，本门弟子未得召唤，肯定也是不能擅闯地。
　　虽然林轩也有八成以上的把握潜入，然而接下来又如何，偷偷摸摸在那里晋级么？
　　要晓得，突破瓶颈可不是一朝一夕，特别是在最后阶段，肯定会引起规模庞大的天兆地。
　　那时候，自己的身份可就暴露无遗。
　　而且晋级渡劫，不仅艰难，还很危险，天劫心魔，全都会如约而至，运气不好，就算引来天外魔头也不稀奇。
　　这种时刻，林轩最为虚弱，不说分毫还手之力也无，但一身本事，也剩不下许多，如果在这种时刻，那宗门家族再不怀好意，即便是自己，能不能自保，也就不太说得清地。
　　而以林轩谨小慎微的性格，这样的险，自然是不愿意冒的。
　　无主的灵地都品质太低。
　　品质符合自己要求的灵地又早已被占据。
　　林轩如今，是陷入了两难的境地。
　　不过他倒也并不气馁。
　　困难又如何，自己自从踏上修仙之路，艰难险阻，那是数不胜数，与以前遇见的一些危险相比，眼前这点难题，委实不值一提。
　　事在人为，失落的界面面积广阔，自己只要用心寻访，总会有收获。
　　林轩虽然想要快点晋级，但这点时间，却也等得起。
　　此时太阳高悬，林轩正飞过海面。
　　波光粼粼，蔚蓝的海水甚是好看，不过严格来说，这并不是真正的大海，讲成湖泊更为适合。
　　只不过牠要比一般的湖泊大得多，而且湖水也是咸的，所以，也有人将牠当做大海。
　　林轩倒也并不怎么在意，他看过玉瞳简，以自己的遁速，穿越此湖，不过花费两三天的功夫。
　　湖水中虽然也有一些妖族，但以林轩的实力，自然不会放在眼里。
　　一路无事，不过林轩还是习惯性的将神识放出，突然，他眉头一挑，遁光也骤然停了下来。
　　只见远处，飞来了一道红光，而在他后面，乌云黑气，狂追不止。
　　虽然距离尚远，不过林轩已经看得清楚，是一身穿皂袍的老者，白发白须，却神态威猛。
　　而后面那乌云中的妖族，居然是一形如螃蟹的怪物，不过却大得离谱，身高千丈有余，一眼望去，黑压压的，就与一座小山相似。
　　“开山蟹！”
　　林轩瞳孔微缩，这螃蟹似的怪物他以前也仅仅在典籍上见过，在如今的灵界，早已灭绝。
　　传说其力大无穷，皮糙肉厚，几乎是一生下来，实力就相当于元婴级别的修仙者，说天赋异禀也不为过，然而有失就有得，反过来也是一样的。
　　这开山蟹的实力虽然非同小可，却不像其他的妖族，进入化形期以后，灵智就能开启。
　　牠要想开启灵智，条件要苛刻许多，除非是成为渡劫级别的大能妖族，才能退去妖身，化为人形。
　　然而就算开山蟹天赋异禀，想要进入渡劫期，又哪有那么容易？
　　不过眼前这头螃蟹，却是非同小可，散发出来的灵压，居然已是分神后期，从境界来说，已与自己相差仿佛。
　　平心来说，这种等级的开山蟹，已是不多见了。
　　林轩目光转过，又望向那狼狈逃窜的老者，此人的修为同样不弱，也是分神后期的修仙者。
　　然而境界虽然与那开山蟹相差仿佛，实力却是要逊色一些。
　　此时见到林轩，他心中自是大喜。
　　“这位道友，还请相助，孙某一会儿一定会有重谢的。”
　　那皂袍老者大声疾呼，随后居然不再逃跑，而是回过身来，右手一抬，顿时祭出一圆环形状的法宝，顷刻间变到房屋大小，像对方狠狠的打了过去。
　　那开山蟹毫不畏惧，也是前肢一抬，只见黑光一闪，就像着对方的法宝砸了过来。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，海浪顷刻间大做，足有百余丈高，令人心悸，两名分神后期的存在斗法，那威势，自然是非同小可地。
　　林轩眉头一皱，并没有轻举妄动，只见一人一蟹，斗得激烈以极，不过那老者果然是处于下风地。
　　“这位道友，怎么还不动手，孙某说过，一定会有重酬。”
　　对方的声音传入耳朵，显然心中是有些急了，林轩虽然用易容换形之术，变幻了容颜，不过倒没有隐藏修为，如果肯与他联手，那是肯定能够打赢这开山蟹的。
　　林轩微微叹息，终于改变了主意，袖袍一拂，一柄火红色的仙剑从衣袖中飞掠而出，九宫须臾剑太过醒目，而且对付区区一妖族，也根本没有必要祭出本命宝物，随便拿出一法宝就足以应付。
　　见林轩加入战团，那老者松了口气，手一抖，从衣袖中又飞出一拳头大小的透明圆珠，像着对方砸落。
　　“疾！”
　　林轩则一点指，那火红仙剑顷刻间变大了百倍余，恶狠狠像对方斩去。


第两千九百三十八章 雷空真人
　　以林轩如今的实力，想要斩杀一同阶妖族，那可以说，是分毫也没有难度，何况此时此刻，他并非孤家寡人一个，旁边还有那同为分神后期的老者做帮手。
　　胜负丝毫悬念也无，不过林轩也无意将自己的真正实力显露。
　　低调是他的原则，这种情况下他只要展现出一普通分神后期修士的水准就已足够。
　　林轩操纵火红仙剑，仅仅是困住对手，而得了他的这份帮助，那皂袍老者却精神大振起来了。
　　驱动自己的几件宝物，狠狠痛打落水狗。
　　开山蟹虽然皮糙肉厚，但同阶修士法宝的威力，也非同小可，以寡敌众，牠很快便吃了不小的苦头，想跑，却又被两人死死缠住。
　　“着！”
　　林轩突然一声轻喝，同时右手抬起，一指像前点去。
　　只见红光一闪，那火红仙剑如同天外蛟龙一般，穿破了那开山螃的头颅，再使劲一搅，对方庞大的身躯，顿时不动了。
　　随后也不见林轩多余的动作，仅仅是五指一合，“嘭”的一声传入耳朵，螃蟹的身体爆开，一颗拳头大小的妖丹飞入了林轩的手心里面。
　　林轩脸上露出满意之色，平心来说，以他身家之丰富，分神级别的妖丹算不了什么，但这开山蟹不同，在灵界，乃是早已灭绝的事物，牠的妖丹对自己来说，也许会有一些别样的用途。
　　林轩手掌一翻，毫不客气的将牠收入了自己的储物袋里面。
　　一旁那皂袍老者看得眼热，但略一迟疑，却什么也没做，不仅如此，他还冲林轩一拱手：“多谢道友援手之德，孙某在这里多谢了，若不是道友，在下虽然自信，也能够脱险，但斩杀这开山蟹，却是无论如何，也做不到的，此妖一身宝物，理应为道友所得。”
　　“呵呵，道友无需这样客气，此妖是你我联手灭除，林某已取了妖丹，至于其他的东西，道友若有兴趣，尽管取用就是了。”
　　林轩摆摆手，毫不在意的说。
　　那皂袍老者一呆，脸上露出几分愕然。
　　但目光扫过，却见林轩一脸的诚恳之色，他也不由得有些动容：“好，孙某就不客气，交了阁下这个朋友，不瞒道友，这开山蟹的妖兽材料，对我还真有几分用途。”
　　话音未落，只见他身形一闪，已像漂浮在海面上的开山蟹飞去了。
　　一盏茶的功夫以后，这偌大的怪物，却被他用宝贝切开，分门别类的收入了储物袋。
　　随后他才满脸得意的飞了回来，冲林某一抱拳：“道友来到此处，可是前来参加雷空真人举办的交换会。”
　　“交换会？”林轩一呆，声音中透着诧然。
　　“怎么，道友不晓得，莫非你只是碰巧路过？”那皂袍修士伸手摸了摸脑袋，惊疑的表情可一点也不像装出来。
　　“哦，听道友言语，那雷空真人，莫非很有名么？”林轩眉头一挑的说。
　　“看来道友并非这附近的修士，那没有听过雷空真人的大名也就不足为奇。”那皂袍老者有点恍然的开口：“雷空真人，与你我一样，也是分神后期的修仙者，但为人乐善好施，交游广阔以极，在这附近，大大有名，有小孟尝的美誉，孙某此行，原本就是去参加雷空真人举办的交换会，不想遇见此妖，幸好有道友援手……”
　　“原来如此。”
　　林轩总算了解了事情的始末，随后对方却又开口邀请：“道友若是左右无事，有没有兴趣与我同行，雷空真人交游广阔，举办的交换会品质那也是很高的，不仅奇珍异宝无数，大家还会交换修炼心得，以及谈论修仙界的一些奇闻异事，增长见识……”
　　“哦？”
　　原本林轩脸上，也并没有流露出多感兴趣的神色，听到这儿，却一下子留上心了。
　　那雷空真人林轩不放在眼里，他所举办的交换会，林轩也并不在乎，毕竟他如今不论实力还是身家，都已堪比渡劫级别的修仙者，这种等级的交换会，已很难淘到什么合用的宝物。
　　然而谈论修仙界的奇闻异事，却一下子让他动心，林轩来到失落的界面，虽然也有一些年岁，然而对于该界面的了解，与该界面土生土长的修士相比，差距依旧是很遥远地。
　　如今自己花了整整三年，也没有寻找到一块合适的灵地，因为幽冥暗王的缘故，打探消息也不能大张旗鼓，只能如没头苍蝇一般的乱闯，既然没有线索，左右也是无事，去参加一下交换会也是无妨。
　　若是机缘巧合，能从哪些修士的谈论中找到对自己有用的消息，那是再好不过，退一万不说，就算没有收获，也不过是百忙一场。
　　念及至此，林轩已经拿定了主意，一抱拳，嘴角边露出笑意来：“林某确实无事，道友既然这么说，那随你去参加一下交换会也是无妨，只是雷空真人在下从未见过，这冒然前去，会不会有些唐突……”
　　“哈哈，道友原来是担心这个，孙某已经说过，雷空真人有小孟尝之称，乐善好施，最喜欢结交我辈修士，道友本领高强，愿意赏光，真人高兴都来不及，又怎么会怪你。”
　　“听孙兄这样说，林某就放心了，不过那雷空真人居于何处，在下也并不晓得，接下来，还要麻烦孙兄带路。”
　　“呵呵，道友何必这样客气，在下原本也要去哪里，你我同路就是。”那皂袍老者大笑的声音传入耳朵里，显得豪爽以极。
　　随后一摆手，化为一道惊虹，飞向远处，林轩同样浑身青芒大起，不慌不忙的跟随在其后，神色从容之极。
　　两人同行赶路，免不了会闲聊一些，那皂袍修士健谈以极，言语之中也打探起林轩的来历。
　　然而林轩是何等聪明的人物，早就想好了一套完美的说辞，只说自己是散修而已，对方倒也毫不起疑。
　　而林轩也旁敲侧击，询问起灵地的消息，可惜他需要的灵脉品质非同小可，一时间也没有得到有用的消息。


第两千九百三十九章 风景如画
　　林轩并不气馁，他原本就是随口问问而已，本也没有奢望这么轻松，就能得到有用的消息。
　　一路无事，两天以后，林轩与这皂袍老者，顺利以极的来到目的地。
　　林轩眼睛微眯，像着眼前的小岛望去。
　　此岛面积极大，方圆足有数千里，山丘湖泊，花石树木，那是数不胜数，而且灵气极为浓郁，当然，与自己心目中可以用来突破晋级的灵地相比，到底还是要差上那么一些。
　　“这里就是雷空真人的洞天福地？”
　　“如何，与贤弟预想的可有什么不同之处？”
　　那皂袍老者哈哈大笑起来了，他能言善辩，一路上与林轩言谈甚欢，连称呼都亲近了起来：“这雷空岛是这方圆百万里少有的洞天福地，当年也有不少大能之士觊觎，不过最终还是落在了雷空真人的手里。”
　　“雷空真人不仅交游广阔，一身实力也是超凡脱俗，远胜同阶修仙者，而且还擅长阵法之术，贤弟别看这雷空岛一片鸟语花香，如同人间仙境一样，若有不识好歹之徒，冒然闯入，那可就是遍地荆棘，步步杀机，即使是你我这样的修仙者，想要脱身也是并不怎么容易……”
　　“哦？”
　　林轩脸上露出动容之色，不过这吃惊之情有一大半却是假装的，并非骄傲自大的缘故，实在是林轩不可用常理揣摩，连渡劫级别的老怪物都在他手里陨落，一分神期修士再如何了得，对林轩来说，也与过眼云烟差不多。
　　当然，林轩心中虽然不以为然，脸上露出来的表情，却是恰到好处，看上去那是一点破绽也无。
　　“这雷空岛既然不能擅闯，那要怎么进去还劳烦孙兄指路，在下可是第一次来这里的。”林轩微笑着说。
　　“哈哈，贤弟太客气了，区区小事，包在为兄身上即可，你且等着。”
　　那皂袍老者一副豪爽之色，只见他在身上一抹，便取出一张符箓，随后袖袍一甩，那符箓没入岛中的禁制不见。
　　林轩不由得哑然失笑起来，自己还以为要怎样通传一番，结果就是丢出一张传音符，可以说是简单到令人无语的地步。
　　当然，林轩也就心中好笑而已，脸上的表情，依旧是平静以极。
　　并没有等多久。
　　仅仅过了十几息的功夫，只见岛上光晕大做，一连十几道遁光冲天而起了。
　　显然那平常以极的传音符，已经达到了预想的效果。
　　林轩目光扫过，只见这些修士的修为参差不齐，既有元婴，也有离合，不过为首的，倒是一洞玄级别的男子。
　　一眼望去，大约三十出头的样子，当然，真实年纪，肯定远远不止。
　　林轩在打量他们的同时，这些修士，也将神识放出，随即，一个个就露出恭敬之色。
　　“给前辈见礼，不知两位前辈高姓大名，两位来此，可是参加师尊举办的交换会地？”
　　那洞玄期男子深施一礼，毕恭毕敬的声音传入耳朵里。
　　“嘿，老夫的名号，又何必说与你们这些小辈知晓，老夫既然前来，当然是得了令师之邀。”
　　那皂袍老者倒背双手，微微扬起头，一脸倨傲，与同林轩说话的声音语气，那是截然不同地。
　　不过这并不稀奇，修仙界乃是强者为尊地，林轩乃分神后期，所展现出来的实力，让那皂袍老怪也心惊以极，对他言谈语气，自然会多加客气。
　　而眼前这几个小家伙，算得了什么，不过是雷空真人的几名徒子徒孙而已。
　　“原来如此，那晚辈这就带路。”
　　那洞玄期男子不以为忤，依旧是毕恭毕敬的说。
　　随后深施一礼，化为一道惊虹向下飞去。
　　有岛上的弟子老马识途，林轩两人当然不用担心触动禁制什么。
　　进入小岛以后，扑面而来的灵气，比刚刚还要浓郁少许，四周的景物，更是秀美以极，果然是好一派仙山福地。
　　不过景物再美又如何，林轩连鼐龙真人的蓬莱仙岛都去过，眼前的一切，自然是不足以让他动容。
　　而那几名修士将他们带到一片琼楼玉宇般的建筑，放眼望去，各种不同风格的楼阁，掩映在光幕中。
　　这里是贵宾阁！
　　雷空真人乐善好施，交游广阔，在这雷空岛上，自然修建得有招待外来修士的洞府。
　　而林轩两人都是分神后期的修仙者，他们眼前的这片建筑，就是品质最好的。
　　接下来不用多说，两人各自挑选了一栋中意的建筑，据引路的修士所言，他们来得不早也不晚，雷空真人举办的交换会，三天后才会召开。
　　三天，弹指即过而已。
　　林轩当然是哪儿也没有去，就在自己所选的那栋建筑中闭目打坐而已。
　　说养精蓄锐也不为过，当然，林轩也并不认为自己会遇见危险什么。
　　……
　　这天，林轩正盘膝而坐，突然，似有所感的睁开了眼眸。
　　袖袍一拂，包裹着阁楼的光幕打开，一道火光飞了进来。
　　林轩手一抬，那火光就如有灵性一般的飘到了他的手掌里面，同时，一清脆的声音传入耳边：“前辈，主人请您去迎凤阁，很快，交换会就会在那里召开。”
　　“哦？”
　　林轩听了，不动声色，从容不迫的站了起来，随后身形一闪，就来到了那阁楼的外面。
　　只见一白衣女子盈盈而立，修为不过凝丹期，但姿容却颇为秀丽。
　　见林轩出来，忙盈盈一福：“晚辈映雪，给前辈引路。”
　　“有劳妳了。”
　　林轩和颜悦色，一点也没有因为对方修为低，而颐指气使。
　　那少女脸上露出一丝意外之色，不过高阶修仙者，原本就有很多喜怒无常的，她自然不敢因为林轩和蔼，就有分毫的怠慢之意，恭恭敬敬的引着林轩向前走去。
　　一路上的景色，依旧是令人心旷神怡，不过两人都是默默不语，林轩的目的，虽是打探消息，但也不至于像区区一凝丹期修士询问什么。
　　而林轩保持沉默，那白衣少女自然就更不敢随意说话了。
　　两人时而飞行，时而走路，一盏茶的功夫以后，一栋恢宏的建筑映入眼帘。


第两千九百四十章 古怪的宫殿
　　“前辈，请！”
　　“这儿就是举行交换会的所在？”林轩摸了摸下巴，若有所思的说。
　　“不错，这里就是迎凤阁！”
　　对方恭敬异常的开口了。
　　“哦？”
　　得到肯定的答复，林轩眼睛微眯，打量起眼前的建筑，牠居然是悬浮在半空中的。
　　高数十丈，极是宽广，与其说成一栋阁楼，倒不如讲成一座宫殿更加适合。
　　气势磅礴，华丽到极处。
　　恐怕世俗的皇宫与其相比，也要大为逊色。
　　不过林轩看中的，并不是牠的华贵美丽，此建筑之所以能在半空悬浮，是因为牠的底部，有一巨大的光阵托着。
　　此光阵复杂以极，乃是由许多玄奥异常的符文排列组合而成地，以林轩的阵法造诣，能够看懂的东西，也寥寥无几。
　　不过显然，这不是普通的漂浮术，还兼具极为强悍的防御效果。
　　若是此阵法被有心人操控，自己一进入那栋建筑，就会陷身其中。
　　林轩眼睛微微眯起来了。
　　此阵法自己虽然看不懂，但若是没有料错，就是分神期修士陷身其中，想要离开，那也是千难万难。
　　这雷空真人，还真是非同小可，其他分神期修士的洞府，万万难以见到这种等级的阵法来着。
　　林轩心中嘀咕。
　　不过却也没有露出多少迟疑之色，浑身青芒一起，就像那恢宏的建筑飞了过去。
　　管雷空真人是不是有歹意，以自己的实力，难道还怕被他给算计？
　　区区分神期，在林轩看来，也不过是蝼蚁，艺高人胆大的他，自然无需有太多的顾忌。
　　很快，林轩就飞进了阁楼，也不见他有多余动作，那光幕就自己裂开了，一直径丈许的通道，映入了眼帘。
　　林轩目光一闪，毫不犹豫的飞了进去。
　　头晕目眩！
　　飞进那建筑之后，林轩居然感觉到了一阵天旋地转。
　　林轩大惊失色，以他如今的实力，就算超远距离传送也难有如此不适的感觉。
　　难道说，阴沟里翻船，那裂空真人表面上交游广阔，暗地里，却是一阴险狡诈的家伙，想要对自己这些人不利么？
　　林轩脑海中念头急转，却虽惊不乱，深深呼吸，那不适的感觉，就如潮水般退去。
　　林轩并没有忙着祭出什么宝物，毕竟自己的神通强韧程度，还要胜过妖族，实力之强，也远在同阶修士之上，对方就算居心叵测，想要暗算自己也不是那么容易的。
　　所以林轩只是心中警惕，暗自提防而已。
　　结果哪儿有什么攻击，林轩发现自己出现在一狭长的通道里。
　　两边是粗糙的岩壁，这样一幅景象，却是林轩做梦也没有想到地。
　　“究竟怎么回事？”
　　林轩心中惊奇，但看这个样子，却又并不像有埋伏的样子，但若说对方没有恶意，眼前的一切，未免又太古怪了些。
　　林轩眉头微微皱起，以他经历之丰富，一时片刻，也参详不透这中间有什么玄机。
　　不过惊奇归惊奇，要说怕，却也未必。
　　林轩经历大风大浪无数，他还真不相信，自己会阴沟里翻船在这里。
　　林轩将神识放出，发现这通道长也不过百余丈而已，林轩迈步走了过去。
　　尽管没有使用御风飞行之术，但这点距离，自然也花不了多长时间地。
　　很快，林轩就来到了通道的尽头，那儿却并不是粗糙的墙壁，而是一扇厚重的石门矗立于那里。
　　石门上隐隐有一些玄妙异常的纹路，还有一些符文如同刀切斧削，清晰异常的镂刻着。
　　林轩眉头再一次皱起，将神识放了出去，在那门上来回搜索，却并没有感觉到不妥。
　　这种结果，让林轩有些迷糊，但不管他心中是如何思索，傻乎乎的站在此处，总也得不到一个结果。
　　因此略一迟疑，林轩就伸手像前面的石门推了过去。
　　轰！
　　只见白光大做，随后吱呀一声传入耳朵，那厚重的石门，居然就这么轻松异常的被退开了。
　　一巨大的宫殿，映入眼帘。
　　整个宫殿，装修得华丽以极，所散发出来的气势，令人心悸，但林轩还来不及细细打量一番，就被一阵喧哗吵闹之声吸引了视线。
　　“雷空道友，你这是何意，发帖说要举行交换会，却将我等，骗到如此古怪的地方来，究竟是何道理，莫非阁下竟想对我等不利？”
　　一粗豪的声音传入耳朵，声音语气，都咄咄逼人以极，而他话音未落，周围其他人，也纷纷鼓噪了起来。
　　“不错，雷道友，张某与你相交，可是有上万年，莫非你连我这老友也要骗？”
　　“就是，交换会，我等在座的道友，哪一个不是参加了无数次，可看真人你的布置，却完全不是那么回事。”
　　……
　　林轩稍一凝神，那些纷繁的议论声就纷纷传入了耳里，他循声转过头颅，只见在大厅的左前方，聚集着百余名修仙者，林轩神识扫过，这些家伙的修为当真是非同小可，无一例外，全是分神级别的。
　　而且初期的没有几个，以中期与后期的存在居多。
　　此时这些大能存在的眼中，无不透着愤怒与惶恐，而被他们围在中间的，是一身穿道袍的中年人。
　　此人一眼望去，大约四十余岁年纪，三缕长须，容貌清雅以极，气度不凡的样子，修为也是分神后期。
　　若是自己没有料错，这位就是大名鼎鼎的雷空真人了。
　　林轩对自己的眼力，还是有几分自信的。
　　只见雷空真人正一脸的苦笑之色，团团作揖，似乎在解释什么东西。
　　林轩眼睛微眯，眼中闪过一丝惊疑，原本他也以为雷空真人是沽名钓誉之徒，布置了陷阱给大家钻，可看他的样子，似乎又不太像的样子。
　　难道此事还另有隐情么，林轩脑海中念头转过，今天所发生的一切都太过稀奇，连他也理不出个头绪。
　　不过与那些修士不同，林轩脸上可没有什么慌乱之色，这就是他艺高人胆大了。
　　“各位道友，雷某怎么会对大家不利，不错，交换会却是一个幌子，其实是在下的师尊，想要请大家一聚！”


第两千九百四十一章 青颜尊者
　　雷空真人叹息的声音传入耳朵里，带着几分无奈与苦笑之色。
　　此事确非他本意，而是形势所逼，雷空真人既不是沽名钓誉之徒，当然也就无意与诸多好友交恶，然而这一次的事情，却是他师尊吩咐，雷空真人即便心中有些抵触，也不得不遵令行事的。
　　“道友说什么，是你师尊的吩咐？”
　　……
　　惊讶的议论声传入耳朵，周围的鼓噪渐渐平息下来了。
　　那些分神期修士的脸上无不露出惊讶之色，忌惮之情是无论如何，也无法掩饰的。
　　这不稀奇，雷空真人师从何人他们虽然不晓得，但雷空真人本身就是分神后期的修仙者，能做他师傅，那岂不是……岂不是渡劫级别的大能了？
　　众人惊讶之余，心中也是大为戒惧，虽然他们也都是分神期，但与渡劫级别的老怪相比，那差距依旧是天差地远地。
　　如今听说，这一切，全都出自某渡劫期老怪的算计，于情于理，心中怎能不忐忑以极。
　　一时间，原本纷乱的场面，安静了下去。
　　众修士面面相觑，这种结果，他们心中丝毫准备也无，内心深处，自然是彷徨无措。
　　过了片刻，才有一老成持重的修士开口了：
　　“雷空道友，你我相交，已有数万载，说得上是交情深厚，老哥哥在这里问你一句，你刚才的话，没有撒谎么，真是令师，让你将我们带到此处？”
　　此人的声音，充满了疑虑，毕竟他们此刻的处境，无论如何，也说不上妙地。
　　“黄兄，你我是过命的交情，小弟又怎么会骗你，确实是师尊吩咐，小弟不过是遵令而行。”雷空叹了口气，脸上的表情，那是无奈以极。
　　“令师吩咐，那他召集我等到此处，又有什么目的呢？”刚才那人沉吟着说，看得出，这是一老成持重之徒，并没有鼓噪发怒，而他所问的问题，也都是经过一番仔细思量考虑的。
　　“这，雷某也不晓得……”雷空真人沮丧的说。
　　“什么？”
　　此话一出，却有如捅了马蜂窝，原本安静的众修仙者，纷纷再次鼓噪起来了。
　　“阁下这话何意？”
　　“你将我们骗到这里，却说不晓得，随随便便一句推托就完了，阁下真当我们是三岁的小儿么？”
　　众修士的表情难看无比，显然对于这样的回答，那是分外的不满意。
　　一时间，雷空真人，再次变成了众矢之的。
　　这种事情，原本就是有口也说不清楚，何况雷空真人是真不晓得，问题是，此时此刻，再说这些话，又有几个人会相信呢？
　　随着时间的推移，众修士的脸上，渐渐露出不耐之色。
　　雷空真人是交游广阔，问题是来的这一百多人中，并非人人都是他的至交好友。
　　何况修仙者寡情薄意，若是平常时刻，讲讲交情也没有什么，但现在这种情况，就算是好友，也对雷空真人不满到极处。
　　场面的火爆气氛越来越浓，已经有人打算要动手。
　　而雷空真人实力虽然不弱，但面对百余名同阶修仙者，双拳难敌四手，恐怕一个瞬间，就灰飞烟灭掉了。
　　“今天这一切，都是处于老夫的安排，看样子，各位道友似乎非常不满。”
　　就在此刻，突然，一冷哼的声音传入耳朵，大殿中，明明是嘈杂到极处，偏偏这一句话，大家都听得是清清楚楚。
　　一时间，所有人的视线都被吸引了，而这还没有结束。
　　话音未落，一股可怕的灵压飒然降临下来了，要晓得，此时此刻，大殿中的，都是分神级别的大能修仙者，然而在那股可怕的灵压下，一个二个，却无不脸色大变起来了。
　　分神后期的还好说，那些初期境界的修仙者，甚至浑身发抖。
　　“渡劫级别的老怪物！”
　　当即有人失声惊呼，但话音未落，却连忙以手掩口，脸上满是惶恐，似乎生怕这句话，为自己引来杀身之祸。
　　其他人虽然没有冒然开口，但表情动作，也都噤若寒蝉了。
　　原本对于雷空真人的解释，这些人心里，那是大半都不怎么不相信地。
　　什么师尊之命，一听就是推托之词，很明显，是他想要对自己这些人不利。
　　他们愤怒归愤怒，但怕，却也是并不怎么怕地，毕竟他们人这么多，雷空真人就算有什么阴谋诡计，也是拿他们无可奈何地。
　　然而现在才晓得，这种想法有些过于乐观了，雷空真人居然没有胡言乱语，这件事情，背后是真有渡劫期老怪物主持。
　　这可就不好办了。
　　要晓得，渡劫与分神是完全不同地，就算是他们这一百余人绑在一起，也绝打不过一个渡劫期。
　　这一点绝无可疑，也就难怪大家会心中畏惧。
　　偏偏这里又不是空旷之所，若是在外面，他们人这么多，打不过，一哄而散，总也能够逃掉不少人的。
　　然而现在，他们却是在一大殿里，这大殿，又被一强大的禁制笼罩包裹，若是想要逃跑，那就先要破禁而出，问题是，有一渡劫期老怪物环视在侧，谁又敢这么做，那不是与找死相差仿佛？
　　众分神期修士面露忐忑，而这一切，大家想到了，林轩又怎么会无所觉察呢？
　　林轩微微低下头颅，不过他却并不害怕，反而是好奇的成分更多。
　　毕竟林轩的实力，与其他人不同，渡劫级别的老怪物，他又不是没有火拼过，即使打不过，全身而退还是没有问题的，当然用不着害怕什么。
　　林轩循声转过头颅，像那老怪物望过去了。
　　只见在大殿的一角，不知何时出现了一身穿青袍的老者，此人身材修长，看上去年纪已老，然而头发胡须，依旧是乌黑之色，偏偏脸上的皱纹，又与七八十岁的凡人相差仿佛。
　　更加引人瞩目的是，他浑身上下，都透着一股青气，在那青气的笼罩下，整个人，都显得神秘以极，如果没有料错，这应该是与他修炼的功法，有那么几分关系。
　　“青颜尊者！”
　　下面的修士中，突然传来一声惊呼。


第两千九百四十二章 灵波谷
　　“哦，你认得我？”
　　青袍老者回过头，眼中隐见异芒闪动，望着那人语气平淡的开口。
　　“家师鹿鱼尊者，三千年前在瑶池仙宫，晚辈随侍家师左右，机缘巧合，曾有幸见过前辈一面的。”
　　一黑脸汉子毕恭毕敬的应答着。
　　“原来你是鹿鱼那穷酸的徒弟，嗯，听你这么一说，老夫倒是有点印象，与三千年前相比，你的修为倒是又进了一些，可惜鹿鱼那酸儒，已陨落在天劫下了。”青颜尊者摸了摸胡须，声音听上去，依旧是懒洋洋地。
　　“前辈所言不错，家师确实已经坐化掉了。”
　　那黑脸修士战战兢兢的说，原本他还想扯起虎皮做大旗，幻想靠着师傅威名的震慑，对方不一定会为难自己。
　　哪晓得对方消息居然灵通到如此地步，千余年前师尊陨落，明明只有他们几个亲信弟子晓得，相约守秘，不曾泄漏出去，对方究竟是从哪里听说地？
　　不过对方了解得如此清楚，他自然不敢矢口否认什么。
　　当面欺骗一渡劫期老怪物，后果可不是他能够承受的。
　　而在他俩对答之时，其他修士也在窃窃私语，青颜尊者深居浅出，名声并不显露，毕竟他们这个等级的老怪物，早已不在乎名利世俗。
　　不过此时此刻，大殿中有近百名修仙者，且无一例外，全是分神期以上的高阶存在。
　　这些修士见识不俗，其中倒有一小半听过青颜尊者的威名来着。
　　不过听过归听过，大部分也都仅仅是道听途说，于这老怪物的脾性如何并不晓得，他巧做安排，让门下弟子将自己这些人引到此处，究竟是想要做么？
　　未知是最让人觉得害怕的，此时此刻，大殿中的修仙者，心中无不打鼓。
　　但枪打出头鸟的道理人人都晓得，这些家伙也仅仅是在心里嘀咕，表面上，却低眉顺目，没有一个人愿意先开口。
　　一时间，大殿中的气氛变得沉默而古怪。
　　这时，青颜尊者的声音响了起来：“各位道友不用害怕，老夫此次，虽是布了一个局，但对大家，却没有恶意。”
　　“没有恶意，那前辈请我们来这里，总不是聊天喝茶地，若有什么差遣，还请明示。”
　　一粗豪的声音传入耳朵，林轩循声转过头颅，却是一熟悉的身影，映入眼帘。
　　正是带自己来这里的皂袍老者，这家伙是一急性子，终于忍不住开口了。
　　话被打断，青颜尊者倒也并未发怒，声音依旧是懒洋洋的：“灵波谷，我想在座的道友，应该都听过。”
　　“什么，灵波谷？”
　　“我没听错吧，前辈是说灵波谷？”
　　……
　　一石激起千层浪，青颜尊者话音刚落，下面就仿佛是将一滴水落进油里炸开了锅。
　　修仙修仙，除了资质，最重要的就是机缘。
　　而所谓机缘，说得详细一点，无外乎就是想要机缘巧合，得到各种天材地宝，比如说灵丹，灵药，或者上古修士遗留下来的秘宝。
　　然而此事说起来虽然简单，但深想下去，根本就是虚无缥缈，毕竟运气这东西，看不见，莫不着，根本就是无迹可寻地……
　　这道理，在场的修士都清楚，尤其是实力到了他们这个等级，再想要寻觅到合适的灵药宝物更不容易。
　　不过话虽是这么说，但失落的界面神秘莫测，在很久以前却真有一个去处的。
　　那个地方就叫做灵波谷。
　　其来历没有人晓得，只知道里面环境特殊，有奇珍异宝无数，天材地宝，各种灵药，也远比其他的地方，更容易寻觅。
　　说是修仙者梦寐以求的宝库，那也是不为过地。
　　不过世间自有其法则，灵波谷虽然有宝贝无数，却也不是想进就能进的。
　　首先，该谷位于何处，根本就没有人晓得，探寻也不会有结果，好在每隔三千年，入口自然就会显现。
　　三天后自然关闭，能及时赶到的修仙者，就可能进去。
　　为什么仅仅是可能呢？
　　因为想要进入灵波谷，还有修为上的要求，不能太高，也不能太低。
　　范围大概是离合到分神期。
　　换句话说，当入口显露，离合、洞玄，还有分神级别的修仙者，都能够进去。
　　若是修为太低，承受不了入谷的空间之力，会爆裂而亡地，而渡劫级别的老怪物，却又会遇到一股莫名其妙的排斥之力，同样不能进入山谷里。
　　以前，每当此谷的入口打开，总有无数的修士想要进去，寻找机缘，可在大约两万多年前，却发生了一次意外。
　　幽冥暗王不知为何，居然也想要进入此谷。
　　然而作为阴司六王之一，他的实力，堪与灵界的三大散仙相比，比渡劫后期的强者，都还要更厉害一些，自然会遭遇那莫名其妙的排斥之力。
　　然而幽冥暗王何等人物，这点挫折他自然不会气馁的，排斥之力又如何，以自己的绝强实力，他还真不相信就进不去。
　　为了能够进入灵波谷，他甚至连领域都施展出来，我的领域我做主，在领域之内，他连法则都能够改变，那区区一些排斥之力，又算得了什么？
　　原本，幽冥暗王信心十足，可他忘了，大自然的神奇，领域，也不一定，就是万能地。
　　弄巧成拙，那入口的排斥之力与其领域交锋，最后的结果，是幽冥暗王没能成功，而灵波谷的入口，也从此消失掉了，两万年来，再也不曾显露。
　　为这事，幽冥暗王不知挨了多少骂，说众矢之的也不为过，如果不是他的身份实力太过非同小可，失落界面的修士非找他算账不可。
　　一晃眼，灵波谷的入口不再显露，已两万余年了，这一界的修士虽心中叹息，但惋惜之余，也渐渐忘记。
　　现在，几乎已听不到人再提灵波谷，而眼前的老怪物，却突然将话题引到此处，绝不会是无的放矢的？
　　尽管自己的处境有些不妥，但这个话题，还是引起了在场修士的兴趣，一个二个，将耳朵竖起。
　　“前辈要说的事，莫非与灵波谷有关系？”


第两千九百四十三章 手镯
　　“不错，灵波谷入口消失，实为我等修士的一件憾事，而在两百年前，老夫机缘巧合，发现了一件宝物，其来历，却与灵波谷有着千丝万缕的牵扯，借用牠，能够重新进入该谷。”
　　那青袍老者目光闪动的说，神色平静到极处，仿佛此刻他所叙述的东西，只是一微不足道的小事。
　　然而话音刚落，下面的修士却一下子炸开了锅，尽管他们处境不利，然而一听这个消息，绝大多数人的脸上，还是难以掩饰的露出了喜悦之色。
　　毕竟在场的修仙者，无一例外，全是分神级别的老家伙，灵波谷两万年前才消失，而他们中的大多数人，也都曾经去过几次。
　　里面虽不是遍地宝物，但寻找到天材地宝的几率，确实比外面多得多。
　　此时听说有机会重新进入该谷，第一反应自然是兴奋加高兴来着。
　　不过短暂的高兴过后，众修士也都皱起了眉头，毕竟实力到了他们这个等级，又怎么可能没有经历过风霜雪雨？
　　俗话说，天上是不会掉馅饼地。
　　假如对方没有恶意，又何必用这样的方式将他们召集到这里。
　　他只要稍稍将消息放出，自愿进入灵波谷的修士就数不胜数。
　　于情于理，他都没有必要像现在这样搞得神神秘秘。
　　难道是别有所图？
　　念及至此，众修士心中疑窦大起，原本的兴奋，也如冰雪消融，渐渐散去，取而代之的是满脸的警惕。
　　这不稀奇，宝物固然令人动心，但也要有命享用才行。
　　而将众修士的表情看在眼里，青颜尊者却毫不稀奇，这种结果，原本就是他有所预料地。
　　展颜笑了起来：“你们不用心急，本老祖这么做，自然是有自己的用意。”
　　“不错，借助那宝物，确实可以重新入谷，但条件却更为苛刻，洞玄期的小辈也进不去了，唯有尔等分神级别的修仙者，才有机会进入，这也是为什么，本尊让徒儿，以交换会为名，将各位召集到此处。”
　　众人听到这里，神色一缓，但心中的疑窦，并没有完全解开。
　　要晓得，修仙者自私自利，向来是无利不早起，对方肯定是有所图，否则，总不可能平白无故，将这么大一桩机缘，白白送与自己这些人的。
　　“嘿嘿，老夫送你们进谷，当然也是有自己的用意，这灵波谷中有一些宝物，对老夫这个等阶的存在也大有用途，可惜我却无法进谷，所以，只好请各位代劳了。”
　　“当然，各位若是能够取到老夫想要的东西，我绝不会亏待你，会给予诸多奖励，甚至连老夫当年晋级渡劫的心得，也不是不可以告诉给各位的……”青颜尊者一本正经的说。
　　此话一出，那些分神期修士无不大为动心起来，俗话说差之毫厘谬以千里，表面上，他们与渡劫只差一个等级，然而彼此的实力却是天差地远地。
　　若是能够得到这老怪物的指点，则可以少走很多弯路，那么再有一些机缘巧合，晋级到渡劫期也就不是一丝希望都没有了。
　　若真有那一天……
　　众修士不由得心驰神往了起来。
　　且说他们在那里权衡利弊，青颜尊者的声音又一次传入了耳里：
　　“灵波谷中宝贝无数，这一点，我想大家心中都清楚，而除了老夫想要的宝物，各位道友在谷内得到的其他东西，本老祖是不会过问的，都归你们自己所有。”
　　众修士听了，越发的心动眼热，对方这番解释，合情合理，似乎是一合则两利的选择。
　　既然如此，谁不愿意呢？
　　就算找不到对方所要的宝物，与奖励无缘，也平白得了一次进入灵波谷的机会，去寻找其他天材地宝的。
　　这样的好机会，岂可错过。
　　总之不论从哪个角度思索，似乎都没有损失来着。
　　何况退一万步说，就算有人不愿意合作，既然来到这里，也由不得他了，别看青颜尊者一直和颜悦色，可这个等级的老怪物，哪一位是好相与的，翻脸如同翻书，也没有任何稀奇之处。
　　若真不识时务，也就只有陨落一途。
　　听对方将事情的原委讲清楚，众修士脸上的惶恐都渐渐的消去了。
　　“前辈，这就是你分派给我们的任务，就这么简单？”一黑脸修士小心翼翼的开口了。
　　“不错，确实是这样简单。”
　　“如果，我是说如果，前辈想要的宝贝，我们……我们全都找不到呢？”
　　其他人听了，也都抬起头，毕竟这与他们每一个人，都是攸息相关的。
　　“如果真找不到，那也是天意使然，老夫不会为难大家的。”青颜尊者将手一摆，十分大方的开口了。
　　听他这样说，很多人都松了口气，但也有为数不少的修仙者，心中冷笑不已，哪有这样便宜的，对方花费了如此多心血，费尽波折，最后居然是一句找不到就算了？
　　这简直与天上掉馅饼差不多，他们是决然不信的。
　　但不管心中如何想，表面上，他们可不敢有分毫显露，渡劫级别的老怪物，可是动动手，就能让他们灰飞烟灭掉了。
　　“那不知道，前辈让我们进入灵波谷，想要寻找的宝贝究竟是什么？”另一个人又大着胆子开口了。
　　“嘿嘿，这个问题，你们便是不问，老夫也会说地。”
　　青颜尊者话音未落，只见他袖袍一拂，只见灵光一闪，一张符箓映入了众人的眼帘。
　　随后他再一点，那符箓顿时无风自燃，等火焰消散，一个手镯模样的宝物映入眼帘。
　　不对，那不是真的手镯，仅仅是用法术，幻化出来的虚影罢了。
　　然而如有实体，惟妙惟肖以极。
　　在场修士的目光全都被吸引了过去。
　　只见这手镯精致小巧，式样十分美丽，似乎是女子的饰物，至于还有其他什么用途那就说不清楚。
　　“你们进入灵波谷后，要找的，就是这么一个手镯。”青颜尊者平淡异常的说。
　　而其他人却是惊呆了，手镯，堂堂渡劫期老怪拿来做什么，难道说，这是传说中的先天灵宝么？


第两千九百四十四章 一百天与一百年
　　众修士除了惊愕还是惊愕，心中的好奇不必多说。
　　然而面面相觑之余，却没有人胡乱开口多语。
　　祸从口出的道理大家都晓得，面对一渡劫级别的老怪物，说话做事，那就更要尽量小心一二了。
　　一时间，大殿中沉默了下来，足足过了一盏茶的时间，这诡异的一幕，才被打散。
　　“前辈让我们找的，就是这么一个手镯？”
　　“不错。”
　　“那关于这件宝物，可有什么线索？”
　　“线索。”
　　青颜尊者的脸上，露出几分沉吟之色：“太具体的，老夫也不是很清楚，如果没有料错，牠应该在一美轮美奂的宫殿中，当然，那宫殿也有可能是一片废墟，只剩下些许残垣断壁……”
　　“宫殿或是宫殿的废墟？”
　　众修士面面相觑，这线索可是够出人意料地。
　　“不错，老夫知道的，只有这么多，具体情形如何，也只有诸位进了灵波谷，然后再见机行事了。”
　　青颜尊者手摸胡须的说，随后表情一肃：“老夫再说一遍，谁如果替老夫寻到了这件宝物，出来以后，老夫定有重酬，能够增进分神期修士法力的丹药不必提，老夫手里，甚至有一两种灵丹，对于突破渡劫期瓶颈也是有大用地，还有老夫的修炼心得，以及当年晋级渡劫的一些体会，全都可以一并传授……”
　　随着他的声音传入耳朵，在场的修仙者几乎无一例外的露出了热切之色，修为到了分神期，眼界其实就已是极高地，能够打动他们的宝物并不多，然而能够进阶到渡劫的希望，却是谁也不愿意错过。
　　进入灵波谷，对于他们来说，固然是机会难得，但有了对方的许诺，在场的修士大部分，恐怕都会十分用心的去寻找那个手镯。
　　“前辈如此慷慨，我等一定会尽力的。”
　　“不错，若是寻到那个手镯，还请前辈记得今天的承诺。”
　　……
　　“嘿嘿，你们放心，老夫何等人物，自然不会食言而肥的。”
　　“有前辈这句话，我们就安心了，不知道什么时候出发。”有心急者，已想要赶快去寻找宝物。
　　“这位道友倒是心急，放心，很快就会出发地，不过在此之前，老夫要先说一句，这一次进入灵波谷的方法，虽然与以往不同，但进入该谷后，与过去的情况都是一样地，你们只能待上一百天而已。”
　　“超过一百天会如何？”
　　一弱弱的声音传入耳朵，是一容貌年轻的修仙者，修为在众人中算是最不起眼的一个，才刚进入分神期。
　　这家伙的情况与林轩相差仿佛，都没有接到雷空真人的邀请，机缘巧合，才来到这雷空岛的。
　　这家伙资质不俗，但性格似乎有那么一点怯弱，问出这人尽皆知的问题后，见周围的修士，都用诧异的目光望向自己，不由得缩了缩头，一脸的尴尬之色。
　　林轩则松了口气，这个问题，也是他同样想要知道的。
　　“超过一百天，嘿嘿，想不到有人连这个问题也不晓得，看来老夫啰嗦上那么一句还真是对了，超过一百天，你就永远出不来了。”青颜尊者脸上露出一丝意外之色，干笑着说。
　　“永远出不来，真的假的？”那容貌年轻的修士一呆，半信半疑了起来。
　　“小子，连这也不晓得，真难为你能晋级到分神期。”旁边一光头大汉忍不住嗤笑起来。
　　“呵呵。”那容貌年轻的修士不以为忤，这家伙脾气倒不错：“小弟一向在洞府中苦修，不久前机缘巧合晋级，这才出来，于外面的事情，确实不清楚，还请兄台详说。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，那光头大汉，虽然看对方不起，然而人家这么彬彬有礼的请教，他倒也不好回绝过去：“原来道友是苦修者，那不知道也算情有可原了，超过一百天，要说就真的永远不能出来，倒也未必尽然。”
　　“哦，难道有什么例外？”
　　“不错，如果在一百年内，道友有把握晋级到渡劫期，从而获得破碎虚空的能力，那么，就可以撕裂虚空，重新回到这里，可如果超过一百年，还不能晋级，那就永远被留在了那里，即使下一次灵波谷开启，也不可能出来。”
　　“超过了一百年，无法晋级成渡劫级别的修仙者，就真的永远不能出来，既然出不来，那道友怎么知道，这期限，就一定是一百年？”
　　“这……”那光头大汉瞠目结舌，摸了摸自己脑袋，才沉吟着开口了：“这，我还真不晓得，修仙界一向是这么流传的，至于原因，本人未曾想过，不过阁下如果觉得我说得不对，大可一试的。”
　　“兄台说笑了，在诸位道友中，小弟恐怕是实力最差的一个，不过是心中好奇，这才多问了几句，又没有吃熊心豹子胆，哪敢亲身一试。”那容貌年轻的修士连连摇手，一副胆小如鼠之色。
　　而这样的小插曲，青颜尊者也没有在意，反而是林轩眼中异芒闪烁，似乎想到了什么。
　　“好，此事的来龙去脉，老夫已经讲清楚，事不宜迟，你们这些小家伙，现在出发，没有意见吧！”
　　“没有！”
　　事情到了这一步，已容不得众修士退缩，何况青颜尊者的一番表述，合情合理，对大家来说，似乎真是合则两利。
　　“好，既然大家没有疑问，就出发吧！”
　　青颜尊者一边说，一边伸出手来，在旁边的墙壁上一按，轰隆隆的声音传入耳边，一条狭长的通道映入眼帘。
　　青颜尊者也不多说，身形一闪，走进了那通道里面。
　　其他人略一迟疑，这时候退缩显然是不可能地，也鱼贯走了进去。
　　那通道虽长，也不过数百丈，很快到了尽头，一四四方方的大厅映入眼帘。
　　那大厅约有数十丈见方，非常宽广，别无他物，唯有一个阵法特别显眼。
　　“难道是传送？”
　　林轩眉头一挑，心中有几分疑惑，他对于阵法，有一定造诣，不过眼前的阵法，与以前见过的传送阵却不尽相同，是不是却也不敢就此肯定什么。


第两千九百四十五章 冰魄化身
　　虽然心中有些疑惑，不过林轩也无意去探究什么，不管这阵法有何奇妙之处，其作用也不过是送他们进入灵波谷。
　　就算将牠的奥秘弄清楚，对于此行也不会有什么实质性的帮助，而以林轩的城府，这种白费力气的事情肯定不会去做。
　　“好了，现在你们站到那传送阵上去吧！”青颜尊者神色平静的开口。
　　话音未落，就见灵光一闪，却是他的徒儿裂空真人当先站到了传送阵上面。
　　这也算是做了一个表率，其他人见了，心中虽然还有一些犹豫迟疑，但也不好继续拖延磨蹭下去，有样学样，也都站到了传送阵之上。
　　“好，大家保重，老夫在这里祝各位道友一路顺风。”
　　青颜尊者一边说，一边袖袍一拂，随着他的动作，嗤嗤声传入耳朵，只见白光大做，如雨点一般，朝着前面激射。
　　“这是……”
　　那些分神期修士一呆，但手上的动作一点也不慢，纷纷抬起手来，将那白光抓到了手里面。
　　林轩也是同样的动作，随后便将手掌凑到眼前看了个清楚。
　　只见被自己抓取的是一洁白的玉符，上面有着一些非常奇妙的纹路。
　　至于具体作用如何，不用对方多说，林轩内心深处，隐隐已有了几分揣摩。
　　心中念头尚未转过，青颜尊者的声音已传入耳朵，此玉的作用与效果，想必不用老夫多费唇舌，当时限到了，各位只要捏碎此符，自然就可以传送出来了。
　　“多谢前辈赐下宝物。”
　　那些分神期修士异口同声的说，随后，小心翼翼的收好玉符，这东西，可是无论如何，也不能够遗失的。
　　青颜尊者脸上露出满意之色，看他的表情却是不愿意再多费唇舌，只见他伸手一拍，将一杆五颜六色的阵旗取了出来。
　　手掌中也有灵光隐现，嘴唇微启，吐出神秘异常的咒语。
　　“疾！”
　　随后青颜尊者手握阵旗的朝前一点，一道灵光由上面激射出来，快如闪电，没入了那玄妙异常的法阵上面。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，整个法阵被一层炫目异常的灵光包裹，随着时间的推移，那灵光越发的耀眼无比，足足过了一盏茶的功夫，才逐渐散去，而上面的百余名分神期修仙者，已踪影全无，全部消失掉了。
　　……
　　青颜尊者脸上露出一丝自得，默然片刻，竟转过头颅，冲着左侧空无一人之处，诡异的开口了。
　　“总算是将那些小辈骗进去了，道友的布局，果然玄妙无比，然而这仅仅是成功了第一步，是否能找到那件宝物，可不太好说。”
　　“嘿，谋事在人成事在天，这世间之事，原本就没有什么，有百分之百的把握，不过你既许下如此重酬，我相信那些小辈，一定会尽力的，这次送进灵波谷的人，有百余之多，只要他们尽心竭力，应该还是有挺大的机缘，寻找到本宫想要的宝物。”
　　随着老者的询问，那空无一人的地方灵光一闪，一个人影逐渐显现。
　　面容姣好，满头银发，如瀑布般流泻而下，赤着一对雪白的玉足，说有倾国倾城之色，那是一点也不带夸张的。
　　放眼望去，大约十八九岁年纪，气质，那更是高雅以极。
　　可惜林轩已传送走了，否则，他非吓得魂飞魄散不可，因为眼前的女子，虽秀美以极，但恰好是他的对头之一。
　　而且是林轩万万招惹不起的那种。
　　冰魄！
　　即使在真魔始祖中也排名前三的可怕强者。
　　只是，此女不是已经回古魔界了，怎么会在此处，而且还与青颜尊者联起手来了？
　　太多太多的疑惑，没有人晓得，然而仔细看，才发现此女，容貌身材，虽然与冰魄别无二致，甚至连气质，都极为相似，可仔细一看，却也还是有差别地。
　　她们的修为并不相同。
　　冰魄作为真魔始祖，实力与散仙相差仿佛，就算是鼐龙真人，百花仙子一流的渡劫后期强者，严格来说，实力也要比她稍逊一些的。
　　然而眼前的女子，浑身那若有若无的灵压虽然也强大无比，但仔细观察，与身为真魔始祖的冰魄相比，却是相去甚远地。
　　不过渡劫初期。
　　正确的说，应该是初期顶峰。
　　但也仅此而已，这种实力，显然不会是真魔始祖亲身驾临地。
　　然而除了实力不如，此女在别的方面，却与冰魄有太多的相似之处，这又作何解释呢？
　　不稀奇！
　　在修仙界，那些声名远播的大能强者，哪一个除了本体，不是修炼了几具化身地。
　　若是没有料错，眼前此女，应该就是冰魄修炼的身外化身的。
　　她的本体，确实已回到了古魔界去，至于身外化身，为何会被派到这里，则暂时还是一个秘。
　　没有人晓得，只有自己等着她解惑。
　　“道友所言不错，但既然不是有十成的把握，当然也就有可能出现运气不好的情况了。”
　　那青颜尊者在一旁接口了，表情语气都很严肃：“本尊没有别的要求，只希望那时候，道友依旧遵守你我之间的承诺，不要食言而肥就好了。”
　　“道友这是在担心么，你想多了，我冰魄堂堂真魔始祖，何等身份的人物，又怎么可能说话不算数。”那女子纤手一摆，声音语气却显得很平淡。
　　“道友能如此想，那自然是最好不过，老夫这次与妳合作，可是连幽冥暗王都得罪了，道友若是出尔反尔，便是拼着两败俱伤，老夫也不会与你善罢甘休的。”青颜尊者容颜稍缓，然而声音语气，依旧带着几分威胁之意，倒不是他愿意得罪冰魄，而是这一次合作，对他来说，实在是太重要了。
　　当初冰魄分身找上门来，他也大惊失色。
　　不过对方的许诺，却是让他动心了。
　　冰魄告诉他，如果他愿意帮忙，为自己寻找一件宝物，自己可以带他，离开这失落的界面，作为渡劫期修仙者，能够让他动心的条件不多，但对方所提的，绝对是一个。


第两千九百四十六章 来龙去脉
　　失落的界面，距今已有几百万年。
　　牠的出现，可以说是机缘巧合，如果要追本溯源，就要从当年域外天魔胆大包天，同时入侵三大界面……
　　那中间有无数的曲折，可歌可泣的斗法动人心魄。
　　不过这些上古隐秘虽然精彩以极，青颜尊者却不感兴趣，毕竟这些东西，与他又有什么关系？
　　他虽是渡劫期，但也不过活了几十万年而已，这些上古隐秘，对他而言，同样太遥远。
　　青颜尊者关心的，是能否离开这失落的界面。
　　没错，离开！
　　这里对他而言，就如同牢笼一般的所在。
　　倒并不是说失落的界面灵气稀薄，其实这里灵脉的品质一向不错。
　　面积也算广博……
　　然而那又怎么样呢？
　　所谓的广博，其实也是相对来说，与整个灵界相比，区区一失落的界面就显得不值一提。
　　虽然整个灵界是由数百个大小不一的界面组成地，然而那又有什么关系，实力到了他们这个等级，破碎虚空，克服界面之力，在各小界面间穿梭并不算什么难题。
　　而数百个界面加在一起，奇珍异宝，肯定要比失落的界面多得多，面积也更为辽阔，那自己获得意外机缘的几率，自然也就水涨船高了。
　　修仙为何？
　　但求长生罢了！
　　能够进阶到渡劫期，已是亿中无一的佼佼者。
　　寿元之长，令所有人羡慕。
　　然而再长又如何，总有一天依旧会陨落。
　　只有进阶渡劫后期，才能挣脱寿元的束缚，成为真正与天地同寿的大能修仙者。
　　然而说说容易，这个境界，又哪是那么容易达到地。
　　放眼三界，渡劫后期的存在屈指可数，每一个，都是福缘深厚的老怪物。
　　青颜尊者也梦想能成为他们中的一员，然而理想与现实，总是有太大的差距，想要进阶到渡劫后期，哪儿有那么容易？
　　至少在这失落的界面里，自己恐怕是找不到这样的机缘。
　　那么唯一的方法，就只有离开，去外面，到更为广阔的灵界，去寻找自己的机缘。
　　可这同样不容易，甚至可以说，根本就是痴心妄想而已。
　　失落的界面环境奇特，所产生的时间与空间的规则，与外面，那也是大不一样的。
　　简单的说，这里就有如一个牢笼，只能进，却不能出。
　　几百万年来，灵界、魔界、还有阴司界的存在，总有机缘巧合，或运气好，或倒霉，被空间乱流，卷到此处。
　　就与林轩来这儿的经历相差仿佛。
　　然而一旦进来了，想要离开，却不容易，或者说，根本就是不可能地。
　　这不是夸大其词，至少青颜尊者一直在留意着这方面的消息，可却一无所得，几百万年来，从来没有人，能从失落的界面离开。
　　听上去是不是很离谱，或者说不可思议！
　　然而事实就是这样地。
　　那些意外被卷进来的低阶修士不用提，这些小虾米，原本就没有破碎虚空的能力。
　　他们出不去不稀奇。
　　可连幽冥暗王也被困在这里。
　　那可是阴司六王之一，实力虽然没办法与惊才绝艳的阿修罗王相比，但也能与散仙妖王一较长短地。
　　单就境界与实力，可以说，已经胜过了普通的渡劫后期。
　　连这样的存在，也被困住，无法破碎虚空，离开眼前的牢笼，青颜尊者心中的沮丧，那是可想而知。
　　虽说有志者事竟成，然而实力到了他这个等级，却也明白人力是有时而穷地，能不能胜天，那还要看运气。
　　所谓成事在人，谋事在天就是这个道理。
　　他虽然没有放弃，但心中也明白，想要从这失落的界面离开，希望终究是渺茫得紧。
　　……
　　实力哪怕是到了渡劫期，与自然相比，力量依旧是渺小地。
　　原本对于离开失落的界面，他所抱的想法，已经是随遇而安，然而偏偏就在此刻，一个人找上了门来。
　　并让他原本已经快要熄灭的希望，重新燃烧了起来。
　　那个人告诉他，自己有办法让他离开此处，去往外面的世界，灵界魔界随他选择。
　　这口气大得离谱，若是换一个人对青颜尊者这样说，他绝对是不会相信的，甚至会出手将那招摇撞骗之徒，给抽魂炼魄。
　　然而这一次，他没有这么做，只因为对他说这话的人，可不是什么普通的修仙者。
　　冰魄！
　　没错，九位真魔始祖之一的冰魄，甚至在真魔始祖中，也是排名靠前的人物。
　　失落的界面，虽然与灵界、魔界、阴司界都失去了联系，但冰魄成名极早，远在那场上古大战之前，就已是三界顶儿尖儿的存在，所以在失落的界面，依旧是极有名气，在那些上古典籍里，不乏对这位真魔始祖的描述记载。
　　别人说可以离开此处，青颜尊者一定是将他当成招摇撞骗之徒，然而冰魄圣祖这样说，就由不得他不重视了。
　　毕竟论实力名气，冰魄圣祖，可是丝毫不比幽冥暗王逊色。
　　而两个人所学，并不相同，各自有擅长的东西，幽冥暗王没本事离开这里，并不意味着，冰魄圣祖，就也做不到这一点地。
　　哪怕来到此界的，仅仅是冰魄的一具分身，但她敢这么说，肯定就不是无的放矢，而是有所依仗地。
　　至于是冰魄修炼的功法特殊，还是怀揣的宝物又什么玄妙之处，青颜尊者就并不知道了。
　　反正冰魄已像他演示过，自己确实有离开失落界面的能力，只要能做到，那就足矣。
　　当然，天下没有免费的午餐，堂堂真魔始祖，更不会无端找上门来，冰魄说了，要带他来这里可以，但对方必须为她做一件事。
　　多年的夙愿眼瞅着可以实现，青颜尊者欣喜之余，哪有不答应的道理，询问一番之后，就高高兴兴的答应了下来，于是，便有了今天这一幕，所以的一切，寻找那神秘的手镯，可以说，都是出于冰魄圣祖的谋划的。
　　青颜尊者也不过是一马前卒，被她利用的一枚棋子而已，当然，也可以说，合则两利，毕竟，这一次合作，双方是各取所需。


第两千九百四十七章 入谷
　　“道友费尽心机将这些小辈送入灵波谷，想要寻找的，却不过区区一手镯，不知有何玄妙之处，让道友这样的真魔始祖，也上心到如此地步。”
　　沉默片刻，那青袍老者忍不住心中的好奇，嘴唇微启，声音中充满了试探的语气。
　　“道友这话何意，莫非对于妾身想要寻找的宝物，也有什么想法不成么？”冰魄秀眉一挑，声音语气，却是冷漠以极，甚至隐隐带有几分威胁之意。
　　“呵呵，道友何出此言，在下可没有那么大的胆，不过是心中好奇，才这么随便一问而已。”
　　青颜尊者心中愤怒，但表面上，可不敢显露出分毫不满。
　　毕竟，修仙界是强者为尊地，冰魄圣祖好大的名气，哪怕出现在眼前的，仅仅是她的一具化身而已，但青颜尊者同样招惹不起。
　　这不是妄自菲薄，而是对方展现出来的实力，确实要比他强大得多。
　　何况他想要离开眼前的牢笼，还要借助冰魄，于情于理，自然都不适合与她翻脸交恶。
　　“好奇，道友修为能到渡劫期，当知祸从口出的道理，本宫也不瞒你，那手镯确实是一非凡的宝物，不过道友得了却没有用途，最好不要生出别的心思，否则，可别怪本宫翻脸不认人地。”
　　“是，是！”
　　青颜尊者唯唯诺诺，心中的郁闷不必说，他虽然也猜过，冰魄不会告诉自己，但做梦也没想到，对方会如此强势。
　　这真是自讨没趣，偏偏眼前这位，他还真惹不起。
　　经过这么一小插曲，两人间的气氛可就有些尴尬了。
　　转眼过了一盏茶的功夫，冰魄樱唇微启，动听的声音传入耳朵里：“道友也不用介意，刚才妾身有点心急，语气稍微重了那么一些，只要你能助本宫找到宝物，我的许诺，是无论如何，也不会食言地。”
　　“呵呵，道友言重了，区区小事而已，在下又怎么会介意。”青颜尊者心中虽不爽以极，但表面上，却是丝毫也不敢显露，卤水点豆腐，一物降一物，哪怕是渡劫期老怪物，面对更为可怕的高手，也同样不得不低下他们的头颅。
　　“嗯，道友能这么想，那是再好不过，你我合作，对双方来说，都是有百利而无一害的选择，只是有一事，妾身还要像你确认清楚。”
　　“道友请说。”
　　“你能够保证，一百天后，那些小家伙从灵波谷出来，都会被传送到这里么，若是有人寻到了手镯，却逃往别处……”
　　“呵呵，道友原来是在担心这个，你多虑了，他们一百天后，想要离开灵波谷，唯有捏碎玉符，而那宝贝，既是本尊亲手炼制，自然是有百分之百把握地，到时候，他们传送的目的地，肯定是这里，除非……”
　　“除非什么，难道还有什么例外不成么？”冰魄神色一动，有点紧张的说，并不是她沉不住气，而是那宝贝对她来说，重要以极，关心则乱，就是这个道理。
　　“除非有人不愿意离开灵波谷，没有捏碎那玉符，那老夫也就无可奈何。”青颜尊者双手一摊的说。
　　“原来如此，这却是不用担心地，灵波谷中宝贝虽多，但一直留在那里，却是有害无益，除非那个家伙，有把握在一百年内晋级，成为渡劫期，你觉得可能么？”
　　冰魄轻笑的声音传入耳朵，渡劫期的瓶颈，哪儿有那么容易打破，便是她与那些小辈易地而处，短短一百年的时间，也决然不敢冒这个险的。
　　换句话说，这个计划虽不是万无一失，但那些小辈，也绝不可能携了宝贝，逃走的，他们若找不到阿修罗王留下的秘宝也就罢了，只要有人运气不错，成功寻觅到了那个手镯，就会是自己的囊中物。
　　冰魄心中如此想着，伸手理了理发丝，嘴角边流露出一丝神秘的笑意。
　　……
　　各人有各人的算计，冰魄如此，林轩又何尝不是。
　　头脑中眩晕的感觉消失，林轩打量着眼前的景物。
　　所谓的灵波谷，其实是一名字，并不是说他们此行的目的地，就只是在一小小的山谷里，虽然其面积，远远无法与一个界面相比，但也是相当辽阔地，说成是一小千世界，绝对不算夸张了什么。
　　此时，林轩眼睛微眯，一片苍茫的大山映入了眼帘里，山势雄奇，绵延起伏，延伸像极远之处。
　　林轩将神识放出，其可怕程度，丝毫不下于渡劫级别的老怪物，然而却一无所得，方圆十万里，并不见修士的踪迹。
　　这再一次证明了灵波谷面积辽阔，同时也说明他们每个人被传送进来的地点是极为分散的。
　　随后林轩低下头颅。
　　就在他脚下不远之处，有一株普普通通的植物，开着淡黄色的小花。
　　表面上看没有任何稀奇，但林轩却一眼认出了牠的来历。
　　蓑衣草！
　　这并不是什么了不起的灵物，但对于元婴级别的修仙者还是大有用途，自己才传送出来，随随便便就能看见，灵波谷果然不俗。
　　林轩深深呼吸，感受着天地间充沛的灵力，脸上的表情十分满意。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　林轩若不想进这灵波谷，区区一青颜尊者自然是拿他无可奈何，但林轩却另有一番打算。
　　自己想要进阶到渡劫期，却一直找不到合适的灵地，这灵波谷，会不会是上天送给自己的礼物。
　　毕竟，该谷的来历虽然不清楚，但既然天材地宝，各种灵药远比外面多，那环境肯定不错，毕竟，只有充裕的灵气，才适合灵药生长的。
　　林轩几乎可以肯定，自己能在那里，找到合适的灵地，以供自己晋级。
　　更妙的是，灵波谷中没有别的修仙者，一百天后，与自己一起来的那些家伙，也会全部离开了，换句话说，自己在这里晋级，就不用担心有人打扰或是不利，毕竟当年幽冥暗王想要进入这里，即便动用了领域，最后也是一个失败的结局。


第两千九百四十八章 寒潭
　　唯一可虑的便是，若不能在百年内晋级，获得破碎虚空的能力，便会永远被留在这里，再也出不去。
　　这一点，确实让林轩心中忐忑，可转念一想，修仙修仙，做什么事情，又能光得好处，不冒一点风险？
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，富贵险中求大略也就是这个道理了。
　　一百年，时间是稍微仓促了一点，但对自己来说，也不是没有几率突破，毕竟在此之前，他的准备已是非常充分了。
　　罢，自己就赌一赌，若真能在百年内成功晋级，自己获得的好处，将难以言喻。
　　林轩选择相信自己！
　　何况退一万步说，若一百年后不能成功晋级，是否一辈子就真会被困在这里？
　　外面的传言是如此。
　　但传言这种东西，原本就是未必可信地。
　　也许一百年后，渡劫初期的存在是出不来，但假如是中期，后期的存在？
　　林轩不相信，小小一个灵波谷，能够困住那个境界的老怪物。
　　何况哪怕同是渡劫初期的修仙者，实力也是大相径庭的，普通的初期修士出不来，自己却未必会被困住里面。
　　总之权衡利弊，林轩觉得选择在灵波谷内晋级，那是相当的靠谱明智。
　　主意已打好了，但却不必马上去做。
　　毕竟此时的灵波谷，进来的修仙者可并非只有自己一个。
　　虽然区区分神期修仙者，林轩早已不放在眼里，但若是在晋级的关键时刻出来找自己的麻烦，那还是相当危险。
　　好在他们只会在这里逗留一百天。
　　这点时间，对于林轩来说，自然不值一提，大可以等他们离去以后，再慢慢选择灵地，突破晋级。
　　心急吃不了热豆腐，现在虽然时间紧迫，但区区一百天，还是等得起。
　　何况林轩心中也很好奇，青颜尊者让他们寻找的手镯究竟是一件什么东西？
　　要晓得，对方可是渡劫级别的老怪物，费那么多波折，让他们寻找的宝贝，肯定是非同小可。
　　这件事，林轩若是不清楚，那也就罢，然而机缘巧合，让他遇上，又怎么可能没有一点想法呢？
　　天材地宝，能者居之，让渡劫期老怪物感兴趣的东西，对自己，也一定是有大用地。
　　念及至此，林轩的心思，不由得活法起来了。
　　同时自己也还遗漏的一件宝物，那朱雀环尚没有祭炼认主，说起来，也是自己太过疏忽，因为祭炼真龙灵血获得了莫大的好处，一时欣喜，却将朱雀环给抛诸到脑后去了。
　　不过没关系，这件事情倒也不用太过着急，如今最紧要的依旧是突破瓶颈晋级，至于朱雀环的祭炼，什么时候都可以。
　　这件宝物可是虎口夺食，自己冒了偌大的风险，硬生生从幽冥暗王手中抢的，具体有多强不好说，但自己可是亲眼目睹，里面封印了一真灵朱雀的魂魄，也许……不比先天灵宝逊色。
　　当然，这一切都是推测，具体，还是要等自己将此宝祭炼之后才晓得。
　　总之，林轩内心深处，还是颇为期待的。
　　……
　　这且不提，至少未来的一百天，林轩没有打算突破晋级，他打算如同来到灵波谷的其他修仙者，这段时间，先四处寻访宝物，首要目的，自然是那神秘的手镯。
　　与此同时，其他的分神期修士也都顺利进入了灵波谷。
　　正如林轩的猜测，每个人被传送到的地点都各不相同，彼此的距离，也是有远有近，难以揣摩，这个过程，本就是随机的。
　　于是，会出现在哪里，出现的地方好不好，完全看运气。
　　而运气这个东西，最是说不清楚，于是，每个人的际遇说是天壤之别，那也不带分毫夸张了。
　　田晨曦就是运气不好的一个。
　　听名字知道这是一分神期的女修，当然，也是活了数万年之久，但由于驻颜有数，看上去依旧不过是二十许人而已。
　　不仅年轻，而且美丽，然而此刻，她秀美的容颜，却是郁闷以极。
　　嗡嗡的声音传入耳朵，此时此刻，他居然被一群毒蛇给包围了。
　　这些毒蛇形貌奇特，有的长着两个头颅，有的背生双翼，实力皆是不俗，数量更是众多。
　　放眼望去，遮挡了半边天际，粗略一估，恐怕有数万条的。
　　“这是什么蛇？”
　　田晨曦喃喃自语，以她见识广博，也是分毫的认不出，不过有一点是肯定的，这些诡异的魔蛇，绝不是好相与的。
　　善者不来，来者不善，田晨曦心中虽郁闷以极，但却也并不畏惧。
　　玉手一拂，一方彩帕浮现而出。
　　灵光四射，显然也是一不凡的宝物。
　　“疾！”
　　此女玉手抬起，一指向前点去，只见灵光一闪，那锦帕竟化为一朵彩云将她护在其间。
　　随后，一道道光晕尤其表面浮现而出，那些魔蛇被扫过，居然如同春雪消融，一条条全都融化掉了。
　　分神期，在渡劫级别的老怪面前，没有什么了不起，然而作为修仙的倒数第二个境界，能够达到这个层次的修仙者，实力其实也是相当不俗。
　　这些魔蛇，田晨曦还能对付，并没有造成太大威胁什么。
　　然而刚一入谷，就遇见这些怪物，心情还是颇为不爽的。
　　但那又有什么办法，谁让自己运气不好呢？
　　然而田晨曦哪里晓得，若说运气不好，他根本排不上号。
　　“这里是……”
　　萧二看着眼前的寒潭，眼中露出一丝疑惑，他出现的地点，是一小小的上古，两旁的山峰颇为陡峭，然而高不过百丈。
　　整个山峰，都被洁白的冰雪覆盖，而在他的身旁，还有一个寒潭。
　　这环境还真是奇特，在这里，会不会有什么天材地宝呢？
　　萧二如此这般的想着，目光在附近扫过，却并没有发现什么引人瞩目的宝物，不过他也并不气馁，很快就将注意力落到那寒潭上面了。
　　那潭水颇为清澈，寒潭中有白蒙蒙的寒气散发而出，若是凡人接近此处，恐怕一瞬间就被冻为冰雕了。
　　然而对于分神级别的修仙者，这算不了什么，萧二挪动脚步，走过去了。


第两千九百四十九章 灵珑霜蚣
　　很快就来到了寒潭的旁边。
　　除了温度比刚刚更低，并无其他的不妥，而这丝丝寒气，也被萧二的护体灵光挡住，到底是分神级别的修仙者，一身法力，那是相当凝厚的。
　　见没有别的变故，萧二松了口气，随后略一迟疑，就将神识放了出去，这周围若有什么宝物，多半是在这寒潭里，既然被传送到此处，他自然要好好探寻一番了。
　　他的神识，当然无法与林轩相比，然而探索一下眼前的寒潭，却分毫也没有问题，然而就在此刻，异变突起。
　　轰！
　　原本平静的潭水，突然冲天而起。
　　雪白的水花夹杂着丝丝的寒气，骤然拔高了百丈有余。
　　变起仓储，萧二也不由得一呆，但却虽惊不乱，他虽然从未进过灵波谷，但关于此地的好处与凶险，却也听人说过。
　　这神秘的空间里是有天材地宝无数，但凶险也是数不胜数。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，好处与凶险，原本就是相生相伴的。
　　作为分神级别的老怪物，哪一个不是经历腥风血雨无数，区区一点变故，又怎么会吓得到他呢？
　　身形一闪，他已疾步退向后面，同时袖袍一拂，灵光耀目，迅疾异常的祭出了两件宝物。
　　一巴掌大小的盾牌。
　　还有一美轮美奂的芭蕉小扇。
　　萧二抬手冲着两件宝物一点，只见灵光狂闪，那盾牌迅速变大了起来，化为一道光幕，将他全身包裹。
　　至于那芭蕉扇，顷刻之间，也变大了十倍有余，朝着前面一扇，一道黑风，一团白气，应声而出，朝着前面狂卷。
　　这寒潭中居然有怪物，这一点，确实是他事先没有想到的。
　　不过那又如何？
　　管他什么鬼怪妖族，动手灭杀就行了。
　　他虽然只是分神初期的修仙者，但对于自己的实力，还是信心十足。
　　这芭蕉宝扇，也是一威力不凡的宝物！
　　昂！
　　随着他一招递出，那雪白的水花，突然像着两侧飞溅。
　　一条七八丈长的蜈蚣，由里面窜了出来。
　　此蜈蚣浑身做雪白色，仿佛冰雕玉琢，居然是玲珑剔透的，更加不可思议的是，牠的背上，还生有数对雪白的蝉翼。
　　蜈蚣，原是形貌丑陋的妖虫，然而眼前这头，却偏偏是极为美丽的那种。
　　然而萧二见了，却脸色大变，喃喃自语，声音充满了不可思议：“灵珑霜蚣！”
　　他的声音仿佛梦呓，然而那眼中的畏惧，却是货真价实地。
　　灵珑霜蚣，换一名等级稍低点的修仙者，恐怕真还没有听过，偏偏萧二也是分神级别的修仙者，见识广博，曾经在一本上古典籍见过。
　　说起来，牠也是上古妖虫的一种，然而其可怕程度，却远非一般的妖虫可比。
　　无他，这灵珑霜蚣，乃是传承了真龙血脉地。
　　没错，就是真龙灵血，而且是极为纯粹的那种，灵珑霜蚣可以说，是寒属性真龙的直系后裔，所继承的真龙灵血凝厚以极，其实力虽然还没到真灵的程度，但几乎已能与渡劫初期的老怪物一较长短了。
　　听起来有些离谱，但这确实没有多少夸张之处。
　　这也就难怪那萧二会脸色大变了。
　　这一次，是踢倒了铁板，灵珑霜蚣这种等级的怪物，便是青颜尊者碰见了，也会退避三舍，岂是自己能够招惹？
　　但这时候想躲，明显已来不及了。
　　只见灵珑霜蚣尾巴一摆，一口寒气，从嘴巴里面喷了出来。
　　那寒气也不过儿臂粗，一眼望去，并没有什么起眼之处。
　　然而一与萧二的两样宝物接触，却骤然现出令人惊骇的威力了。
　　芭蕉扇灵光一黯，迅速被冰封了起来。
　　至于那盾牌所化光幕，也不过多抵挡了瞬息的功夫，就连同萧二一起，化为一巨大的冰雕了。
　　堂堂分神期修仙者，一招就陨落，灵珑霜蚣好大的名气，果然有他的道理。
　　……
　　萧二的遭遇固然是倒霉以极，而进入灵波谷的修士，每个人有每个人的运气。
　　除了极少数倒霉者，也有一些人机缘不错。
　　钟林就是其中一个，此时，看他着眼前的草地，脸上满是狂喜。
　　“红莲何首乌，哈哈，老夫居然一出来，就遇见了这样的灵物，真是上天助我。”
　　也难怪钟林欣喜，这红莲何首乌，来是炼制“混元雪天散”最重要的一位药材。
　　混元雪天散，对于分神期修仙者，有着极佳的增加法力的效果，可惜红莲何首乌难得，至于其他的辅药，则根本算不了什么。
　　自己的运气当真不错，才刚一入谷，就有这样的收获，即使找不到青颜尊者吩咐的手镯，也算不虚此行了。
　　当然，钟林不是唯一运气好的修仙者。
　　在一处断崖的前面，一皂袍老者看着眼前形似人参的灵药，满脸欣喜。
　　某悬崖峭壁，一身穿宫装的女子刚刚采摘下一朵灵花，脸上的笑意，同样灿烂以极。
　　显然，这些人都机缘不错，一传送出来，不仅没有遇见危险，反而收获了价值不菲的宝物。
　　当然，运气这种东西，原本就虚无缥缈以极，旁人羡慕，那也是羡慕不来的。
　　但不管是倒霉还是运气极好的家伙，毕竟都是极少数，大部分人被传送出来的地点，都是一个平平常常的所在。
　　既没有宝物，也不会有危险。
　　而林轩，就是这芸芸大众中的一员。
　　既然已经决定了，要等其他人离开后，才突破冲击瓶颈，那眼前这一百天该做什么，林轩的目标，还是十分明确的。
　　寻宝！
　　重中之重当然是要寻找青颜尊者嘱咐的那个手镯，但若是有机缘，寻找到其他宝物，林轩自然也不会介意什么。
　　他的身家，虽然丰厚无比，但修仙这种经历，自然是谁也不会嫌资源太多地。
　　在寻宝的过程中，顺便留意一下灵地。
　　这灵波谷，虽然如自己的预期，灵脉优异，但越不同的地方，灵气的浓密也是不同地，而突破晋级，灵气越浓越有好处，于是乎，林轩当然要尽量寻找灵脉最为优异的场所。


第两千九百五十章 修仙者也会迷路
　　一天过去了，林轩一无所获。
　　当然，也没有遇见什么危险，倒不是说，林轩的运气太过平凡，恰恰相反，他这一路走来，还真见过不少奇花异草的。
　　只不过相对于林轩的实力，这些灵药的品级实在太低。
　　别说林轩这种怪胎一般的人物，就算是普通的分神期修仙者，恐怕也未必看得上眼。
　　灵波谷，虽然只有洞玄或者分神级别的存在才能进入，但并不是说，里面的灵药，就全都是这个品级的。
　　修仙修仙，越到后面越是艰难，高等级的修仙者，数量比低阶修士少得多，灵药也是这个道理没错。
　　灵波谷虽然环境奇特，但归根结底，还是以低阶灵药数量最为众多。
　　如果进到这里来的一名凝丹级别的修仙者，对他而言，恐怕遍地都是宝物，但在林轩这样的存在眼里，却又未必尽然了。
　　虽说蚊子腿再小也是肉，但地上掉了一毛钱，亿万富翁可有兴趣去捡，这个比喻或许有不恰当之处，但基本的道理是一样的。
　　总之，那些普通的灵药，林轩实在惊喜不起来，也就没有什么兴趣去采，对他而言，这么做，纯属浪费时间。
　　……
　　一片沙漠出现在林轩的面前。
　　林轩遁光一缓，脸上露出几分惊奇之色，这是他进入灵波谷的第十天。
　　这十天来，虽然不能说一点收获也无，但寥寥几株灵药的收获也实在谈不上丰富。
　　当然，这是林轩眼界过高的缘故，其他分神级别的修仙者，假如运气与林轩相差仿佛，所采摘的灵药肯定要比林轩多得多。
　　看着眼前的沙漠，由不得林轩不惊奇，他之所以会来这里，是因为在飞行的过程中将神识放出，在这个地方却感受到一片虚无，飘飘渺渺的看不清楚，要晓得，林轩的神识，堪比渡劫初期的老怪物，方圆十万里，飞花落叶，都应该能够感受清楚。
　　那时，他距离此地，不过五万余里，这种情况，是以前从来不曾出现过地，林轩心中好奇，于是干脆飞向了这里，他也曾做过揣摩，但做梦也不曾想，最后所见到的，居然是一片沙漠。
　　面积有多广并不清楚，因为林轩将神识放出，一进入沙漠，就莫名其妙的消散掉了。
　　注意，是消散，与以前遇到过的那种削弱神识的禁制完全不同。
　　所谓削弱，不过是让神识衰减，效果打上一些折扣而已，比如说，以前能够探测十万里，经过禁制的削弱以后，就只能探测到两万里。
　　然而眼前的情况，却是完全不同，神识一进入沙漠，就自然而然的消散掉了，别说探测两万里，就算是一百里外有什么东西，此刻林轩的神识也是探寻不到地。
　　换句话说，在沙漠里，林轩的神识，将完全失去效果，这种情况，林轩踏入修仙界以来，还从不曾遇见过。
　　要说不好奇，那肯定是骗人的，这沙漠中，究竟隐藏着怎样的秘密与宝物，当然，也有可能是莫大的危险，青颜尊者图谋的手镯，会不会在里面？
　　林轩不晓得。
　　现在所有的一切，都还是迷，但危机与机遇，显然是并存在一起。
　　林轩双眉皱在一起，就这么站在原地，该怎么做，他还没有想好，或者说需要仔细权衡一番利弊，才能做定夺。
　　灵波谷环境奇特，随便一个地方，灵气都是颇为浓郁的，居然会在这里出现一个沙漠，委实太奇怪了。
　　如果没有料错，里面的危险肯定非同小可。
　　但林轩从来都不是什么胆小的人物，如果不亲眼看一看，又怎么会安心呢？
　　何况他对自己的实力信心十足，这小小的灵波谷，应该不会有什么东西，能够威胁到自己的。
　　脑海中念头转过，林轩的表情也坚定起来了，不再迟疑，浑身青芒大起，很快，就在沙漠中消失了踪迹。
　　……
　　刺啦……
　　厉芒闪过，一道银色的剑气劈刺而出，牠的目标，是前方十余丈外，一蝎子模样的怪物。
　　嘭！
　　剑光如雪，迅疾异常的劈中了那蝎子的头颅。
　　霎时间，黑影闪过，那蝎子被这强横了力量狠狠的劈飞掉了。
　　在半空中打了个转儿，随后掉落下来。
　　林轩的脸色有些难看。
　　蝎子虽然被打得狼狈不堪，但依旧活力十足，既没有被斩下头颅，当然也就更谈不上陨落。
　　“这……”
　　林轩是真的有些惊讶了，自己这一击，虽然没有祭出宝物，但由九宫须臾剑所凝聚而成的剑气，威力如何，他最清楚。
　　说句不客气的言语，丝毫不逊于同阶修士的本命宝物。
　　这蝎子，未免也有些太坚硬了。
　　一击不能建功，那蝎子尾巴一甩，一道厉芒像着这边激射过来。
　　林轩不敢怠慢，身形一闪，九天微步的神通施展开，人已在数十丈开外。
　　在这沙漠里面，神识虽然没有效果，但天凤神目，却丝毫也不会受影响什么，林轩看得清清楚楚，那厉芒是一缕毒针，长不过尺许，然而所散发出来的幽光，却令人心悸，显然是有剧毒地。
　　说起来，这是林轩进入沙漠的第三十天了。
　　而林轩现在的处境，糟糕以极，他迷路了。
　　没错，就是迷路！
　　听起来是不是很离谱？
　　沙漠很可怕人人都清楚，但也只有凡人进入其中，才会迷路，林轩可是堂堂分神级别的修仙者，实力甚至堪比渡劫初期的老怪物，居然也会迷路？
　　这话，不要说讲出去不会有人相信，便是林轩自己，也觉得可笑荒谬至极。
　　修仙者在沙漠中迷路，这不是天方夜谭是什么？
　　可牠偏偏就发生了。
　　起因之一自然是神识没有了效果，在这古怪的沙漠，一将神识放出，马上就会消散，化为虚无，没有了神识帮助，想要确定自己的方位，就有很大的难度。
　　偏偏沙漠中刮着大风，沙丘的形状，也就并非固定不动，而是处于随时变化之中，于是，哪怕修士有过目不忘的神通，想要将走过的路死记硬背住，也就成了不可能完成的任务。


第两千九百五十一章 可怕的沙漠
　　这一点，林轩起初，确实忽略掉了，但他的心思，要比普通人细腻得多，没过多久，也就注意到了。
　　可惜林轩并没有重视，或者说，他根本就不在乎。
　　即便神识没有效果又如何？
　　难不成自己还会迷路？
　　作为分神级别的修仙者，这一点林轩还真没有担心过。
　　毕竟就算是迷路又如何，这不过是灵波谷中一小小的沙漠，面积能有多离谱，以自己的遁速，哪怕方向弄不清楚，认准了一个地方飞，花个两三天的时间，总也能飞出去了。
　　林轩一直是这么想的。
　　所以，他依旧是满不在乎的走向沙漠的深处。
　　俗话说，智者千虑必有一失，古人诚不欺我，就像林轩这样心思缜密的人物，在这个问题上，居然也犯傻了。
　　等他发现有些不对的时候，林轩已在沙漠中彻底迷失方向了。
　　分不清东南西北，更不晓得要朝哪个方向走，才有可能离开这片沙漠。
　　林轩心中的郁闷是可想而知的，但他经历大风大浪无数，自然不会因此就慌乱什么。
　　既然不知道该怎么走，那就采用最笨的方法好了。
　　认准一个方向，遁光全开，两三天后，总能飞出来。
　　这个方法虽然笨了点，却是林轩一开始，就想好的手段。
　　然而他不休不眠的飞了整整七天，却根本就看不到这沙漠的边际。
　　林轩的脸色，终于凝重了起来。
　　毕竟自己遁光的速度，自己肯定最清楚，七天七夜的不休不眠，飞了有多远不好说，但上千万里怎么也是有的。
　　居然飞不出来，这显然有古怪。
　　毕竟灵波谷才多大，这沙漠不论怎么推测，都不该有千万里之广的。
　　到了这一步，林轩哪还不知道，自己惹了大麻烦，当初进入这沙漠的决定，实在过于轻率了点。
　　如果没有料错，这沙漠恐怕被人布下了一极为玄妙的迷幻阵法。
　　甚至还牵扯到空间法则，所以，才能将自己活生生的给困在这里了。
　　林轩苦笑不已，但他的性格，自然不会坐以待毙。
　　于是，林轩先是施展出了天凤神目，结果，没有效果。
　　若是真灵凤凰驾临此处，神目之下，自然是一切虚妄幻术，都是无所遁形，然而林轩的实力，归根结底，还是弱了一些，他施展出来的天凤神目，虽然已经很了不起，但远不到，能够看破世间一切幻术的地步。
　　至少眼前的困境，林轩就无可奈何。
　　当然，他不会就此气馁或者认输，天凤神目是没有效果，但世间一切阵法幻术，都可以用强力破除。
　　一力降十会大约就是这个道理了。
　　管他阵法还是幻术，甚至于空间法则，林轩怀里，都恰好有那么一件宝物，可以将牠们克制破除。
　　于是林轩取出了倒海戈。
　　此法宝来历神秘，但威力却不用提，而且具有空间神通这一点，也是早已验证过，可以说是板上钉钉的。
　　何况林轩已非当年的懵懂少年，他虽然还没有进入渡劫期，但对于空间法则，也有自己的理解与领悟，此时运用倒海戈，更是能起到如虎添翼的效果。
　　接下来不用提，在这四下无人的地方林轩用不着隐藏实力，用自己领悟的空间法则，再配合倒海戈，发出绝强的一击，想要破碎虚空，离开这诡异的沙漠，哪晓得失败了。
　　饶是林轩心智坚定，这一下也当真被打击得不轻。
　　天凤神目，倒海戈都没有效果，难道说，自己真被困在这莫名其妙的地方了？
　　郁闷之余，林轩却也无法可想。
　　好在迷路归迷路，作为修仙者，与凡人的处境毕竟是大不一样的。
　　若是凡人被困在沙漠，哪怕没有幻阵，没有其他的危险，那也是危险以极，说九死一生，是一点也不为过地。
　　毕竟沙漠中白天与夜晚，温度那是相去甚远，白天阳光没有遮挡，热得人汗流浃背，到了夜晚太阳落山，温度又会骤然降低，冷得不可思议。
　　所以沙漠对凡人来说，是非常危险的，更不要提，没有水，没有食物，空旷得令人发疯。
　　好在林轩是修仙者，这些危险与难题，对他却是毫无威胁地。
　　诚然，这沙漠里，白天也很热，晚上也很冷，然而那又如何？
　　实力到了林轩这个等级，早就寒暑不侵，就算将他丢到滚烫的岩浆里，或者丢到九幽之下的冥河去沐浴，林轩也甘之如饴，完全不会有任何的难受与不识，所以沙漠中这点温差，对林轩来说就是毛毛雨，完全可以忽略不计。
　　至于没有水没有食物？
　　这就更不是问题，筑基期的小辈也能辟谷，林轩就算一万年不吃不喝，也同样活蹦乱跳地。
　　至于空旷的沙漠看不见人烟，一个人寂寞，这就更搞笑了，修仙者，无不是心智坚韧的家伙，林轩更是其中的佼佼者，不见人烟又算得了什么，其中的孤寂能够与闭关时相比么？
　　要知道，实力到了他这个等级的修仙者，一次打坐，就有可能上千年，中间从不出洞府，更不要说招人说话了。
　　与之相比，眼前沙漠这点难受，不过是小儿科。
　　所以虽然迷路，林轩也并不是太着急，但并不意味着，就真的一点危险也没有了。
　　没错，修仙者不畏寒暑，也不食人间烟火，也不怕孤单寂寞，然而不要忘记了，这也不是普通的沙漠。
　　既然飞行也没有效果，林轩干脆选择了用脚赶路，不是自暴自弃，而是脚踏实地的在沙漠中走，也许，反而能发现什么有用的线索。
　　可话是这么说，一路走来，林轩却丝毫收获也无。
　　这天，已是林轩进入这片沙漠的第三十天了。
　　一个月的时间，多修仙者来说，不值一提，然而这次来灵波谷，是带着突破晋级的目的，时间总不能一直在这里耽搁下去，于是，林轩心里，多多少少，也就有了一点焦虑。
　　当然，他也知道，郁闷解决不了问题，再不爽，也只能老老实实的向前走去。
　　一切，似乎都有如往日，然而在这天正午的时候，林轩却发现了让他惊奇的东西。


第两千九百五十二章 剧毒的蝎子
　　太阳高高悬挂在天际，林轩的脸色却阴沉无比，他低下头颅，看着脚下的事物。
　　那居然是一截骸骨。
　　林轩的眉头微微皱起，整整三十天了，自己一无所获，眼前这突然出现的线索，他自然是不会放过。
　　袖袍一拂，狂风大做，沙粒被掀开，埋在下面的事物映入眼帘。
　　果然是一具遗骸，外面还裹着一件破破烂烂的衣衫。
　　这么多年过去了，那衣服表面，居然还有淡淡的灵光散发而出，显然不是普通凡人能够拥有的事物，其身份已呼之欲出。
　　随后林轩像是又发现了什么事物，右手一抬，五指微曲，除此以外没有多余的动作，但这已足够了，只见灵光一闪，一道飞虹被他摄到了指掌间，是一柄三尺来长的飞剑。
　　造型古朴，但表面却伤痕斑驳，缺口遍布，显然此宝所受到的伤害非同小可，说是一柄残剑也不为过。
　　但即便如此，此宝的灵性依旧十足！
　　林轩眼睛微眯，片刻后叹了口气。
　　“居然是用琉璃陨铁炼制而成地。”
　　此剑虽已残破，但不难看出其品质不俗，这样的宝物，绝不是普通修士能够施展的。
　　换句话说，眼前这具骸骨，应该是一位分神级别的人物！
　　堂堂分神期修仙者，会陨落于一沙漠，当然不会是因为缺少水或者食物，在他生前，究竟遇见了什么危险呢？
　　林轩把玩着手中的宝物，表情神色，显然是陷入深深的思索。
　　然而他虽见识广博，眼前的线索却委实不多，林轩苦思片刻，依旧是一点头绪也无，想不通，林轩也就不再多费思量了。
　　原本就觉得这沙漠古怪，如今看来，还蕴含有莫大的危险，不过那又如何，能让一普通的分神期修士陨落，但能否威胁到自己，如今下结论，还为时过早了。
　　毕竟自己的实力，不能用常理揣摩，这点信心，林轩还是有的。
　　既来之，则安之，林轩可从来不会胆小怕事。
　　从这具修士遗骸上他并没有得到太多有用的线索，林轩略一思量后就继续上路。
　　表情依旧是冷峻无比，不过内心深处，却是多了一份警惕。
　　虽然林轩自讨，实力远胜同阶修仙者，但太过轻心大意的错误，他是无论如何，也不会犯的。
　　就这样，继续漫无目的的赶路，转眼，又过去了半个时辰左右的功夫。
　　突然，丝毫征兆也无，地上的沙丘动起来了。
　　林轩眉头皱了起来，却虽惊不乱，转过头颅，只见那沙丘的移动十分迅速，方向正是冲着自己而来。
　　显然，这不是巧合，沙丘下面，一定存在着某种未知的生物。
　　若是以前，只消将神识放出，一切便尽在掌握，不过现在么，却已成奢望了，好在林轩不是普通的修仙者，适应力之强，远非一般的修士能够比拟，三十天，说短不短，这没有神识的生活，林轩却早已适应习惯。
　　不能探查又如何，林轩袖袍一甩，银光闪过，一道犀利的剑气激射而出。
　　刺啦……
　　速度极快，丝毫悬念也无，沙丘被劈成了两半。
　　一黝黑发亮的怪物映入眼帘。
　　长数丈有余，身体却是扁扁平平地，牠的前方，是一对巨大的双钳，而后面，高高竖起的尾巴更为醒目显眼。
　　尾巴上的弯钩动人心魄，简直比普通的刀锋还要锐利许多。
　　蝎子！
　　林轩瞳孔微缩，即便在修仙界，这样巨大的毒蝎也并不多，他努力思索，然而却分毫线索也无，自己以前所看过的上古典籍，并无一条能与眼前的蝎子吻合。
　　不过也没什么，林轩原本也没有想过，一定要寻根究底才可。
　　这蝎子既然敢到太岁头上动土，直接灭杀就行了。
　　于是，便有了先前的一幕。
　　原本，林轩以为区区蝎子，虽然体积大了那么一些，但以自己的实力，还不是手到擒来没问题。
　　哪晓得，这一次，却是自己轻敌，那蝎子，远比他想象的难对付，林轩随手挥出的剑气没有效果，其尾巴放出来的毒针更蕴含有剧毒。
　　虽然林轩修炼有幻灵天火，一般的毒素并不畏惧，但眼前的沙漠如此诡异，林轩倒也不敢托大去尝试一二了。
　　这种情况下，多一份小心总是没错，万一这剧毒幻灵天火也不能免疫，自己岂不是惨了？
　　不过林轩心中，虽有点惊疑，但要说害怕，眼前这点危险与困难，却也不至于，右手抬起，至上而下的朝前面点去。
　　林轩的动作并不迅速，甚至可以说，不带分毫人间烟火，然而随着他的动作，眼前的空间，却肉眼可见般的晃动了起来。
　　如水一般的分开，随后才看见一缕纤细的丝线……
　　银芒一闪，那蝎子被劈成了两半，腥臭的血液流淌出来。
　　那血液呈墨绿色，显然蕴含得有剧毒。
　　普通的剑气没有效果，但凝成剑丝后威力却能暴涨许多，这就是化剑为丝的玄妙之处，林轩如今，运用得越发纯熟。
　　那毒蝎已经陨落，林轩正准备走过去查探清楚，眉毛却深深的皱起来了。
　　沙沙的声音传入耳朵，原本还算平静的沙漠，突然热闹了起来，一个一个的沙丘映入眼帘，以极快的速度移动像这边。
　　难道都是蝎子？
　　林轩骇然失色，看那数量，足有上百之多，他已被团团包围住了。
　　而这还是目光所及之处，由于神识不能放出，很难说远处是不是有更多的蝎子赶往此处，这一次还真是惹大麻烦了。
　　林轩深深呼吸，随后叹了口气。
　　这些蝎子不仅外壳坚硬以极，还剧毒无比，一只也就罢了，这么多聚在一起，确实非同小可，已经能够威胁到分神级别的存在了。
　　刚才那具遗骸，其主人说不定就是陨落在这蝎子的手里，林轩当然不想不起后尘地。
　　袖袍一拂，银光四射，这一次放出的可不再是剑气，而是货真价实的九宫须臾，眼前的蝎子虽然未必威胁得到自己，但太过托大也是愚不可及。


第两千九百五十三章 化形蝎怪
　　林轩的本命宝物，威力自是超凡脱俗，数年前融化了真龙灵血，不仅让其神通增进许多，论锋利程度，也到了今非昔比的地步。
　　只闻嗤嗤声大做，那毒蝎坚硬的外壳，此时此刻，在九宫须臾剑的神威下，却有如豆腐，轻轻一切就开了。
　　只见剑光如雪，在沙漠中席卷而过，成百上千的毒蝎，全部魂归地府，自己所料果然没错，眼前看见的，虽然仅有数百只之多，但附近的毒蝎，远不止这点数目，此时此刻，正源源不断的朝这边赶来了。
　　林轩也不客气，剑光所过之处，没有一只毒蝎，能够挡下他一击，很快，地上就爬满了这些怪虫的尸体。
　　但这毕竟不是林轩的本意，他也没有兴趣，一直与这些古怪的毒虫厮杀下去，当务之急，应该是离开这里。
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒大起，这些毒蝎并没有飞行的能力，自然也就不可能挡住自己。
　　吼！
　　然而就在此刻，一虫鸣声传入耳朵。
　　与普通的虫鸣不同，这声音动人心魄，即便以林轩的修为听在耳里，居然也有一些心摇神驰的感觉。
　　难过！
　　林轩浑身的灵芒，顿时黯淡下来了，他有一种被强敌锁定的感觉，没错，在这诡异的沙漠，修仙者的神识，已完全没有了效果，然而林轩自踏上仙路，经历大小战斗无数，即便神识失去了效果，在危险来临前，总有一些心灵感应的。
　　听上去有些玄妙离谱，然而直觉这种东西，有时候还是蛮准的。
　　林轩眼睛微眯，向着那虫鸣的地方望了过去。
　　随后，便见前方百余丈远处，那沙粒喷起来了。
　　没错，如泉水喷薄，那沙粒喷起数百丈高的景象，着实是壮观到了极处。
　　然而林轩关注的，并不是这个。
　　随着那沙粒喷薄，一披头散发的怪人映入眼帘。
　　那怪人的形貌古怪以极，林轩一眼望去，居然辨识不出他有多大的年纪。
　　三角眼，酒糟鼻，一头花白的头发，根本就没有经过梳理，散乱异常的披散在那里。
　　虽然丑了一些，但从面容上看，也与普通的人类修士别无二致，然而仔细望去，却发现并非如此。
　　他浑身上下，包裹着厚厚的鳞甲，就如同那些蝎子。
　　不过毒蝎身上的铠甲漆黑发亮，他的却又不一样，乃是紫黑之色，虽然没有试过，但林轩敢断言，明显要坚硬许多。
　　而他的手臂也有四条之多。
　　上面两条与人类相同，至于另外两条，则没有手掌与五指，取而代之的是一个大大的钳子，就如同蝎子的前肢。
　　而在这家伙的背后，一条长长的尾巴也显眼以极，上面的倒钩，极为锋利。
　　……
　　这家伙，根本就是一人形的蝎子，或者说，他的形态，更近似于古魔，但这家伙浑身上下，绝对没有一丝魔气或者妖力流露。
　　林轩可以肯定，他是那些蝎子中最为强大的一个，只不过已经化形，变幻出人形来了。
　　念及至此，林轩脸上的表情，变得凝重以极。
　　妖兽进入化形期没有什么了不起，实力不过相当于人类修士的元婴级。
　　然而灵虫可就是大不相同地。
　　奇虫也好，魔虫也罢，想要褪去虫身，化为人形，其难度与妖兽相比，那是完全不可同日而语。
　　因为神识起不了效果，林轩无法探知牠具体境界如何，但本能却感觉到，这家伙对自己造成一定的威胁了。
　　有多强还是不好说，但总而言之，这是一个不容自己大意疏忽的对手。
　　林轩没有轻举妄动。
　　等了约有几息的功夫，那蝎子化形而成的怪人先开口，他的声音沙哑以极，嘎嘎的怪笑传入耳朵里：“人类修仙者，真是稀客，本王已有两万多年没有见过了，敢出现在本王的领地，只能说你倒霉以极，一会儿会变成我美餐地。”
　　“美餐？”
　　林轩一呆，随后却云淡风轻的笑了起来：“道友还真是好大的口气，也不怕崩了自己的牙齿，你真以为，能打赢林某，你我无怨无仇，还是不要动手。”
　　“无怨无仇？”
　　那怪人呲牙冷笑了起来，低下头颅，看了一下满地毒蝎的尸体：“小家伙，你还真是会胡言乱语，本王这么多部下死在你的手里，无怨无仇算怎么回事？”
　　“哼，这些都不过是借口而已。”
　　林轩毫不在意：“是这些蝎子先攻击我，林某不过自卫反击，何况阁下灵智既然开启，这些蝎子的性命，难道你还真看在眼里？”
　　“小家伙，你还真是伶牙俐齿。”那怪人大笑起来了：“不过那又如何，两万年了，好不容易有一修士来到此处，你的元婴，无论如何，本王也是不会放过，你若识相，乖乖束手就缚，将元婴交出，本王不是不可以将你魂魄放过，重入轮回的。”
　　“唉！”
　　林轩轻轻叹息，这家伙还真是执着得可以，不过到了这一步，林轩心中也清楚，今天此事无论如何，都是不可能善了了。
　　真是，想要走出这古怪的沙漠，麻烦却莫名其妙的一桩桩找上门来了。
　　林轩的郁闷不用提，不过转念一想，这对自己而言，未必不是一大好的机遇。
　　这沙漠自己正愁不知道该怎么走出，眼前的蝎子，可是这里的地头蛇，抓住他，将其抽魂炼魄，或许能得到有用的线索，随后自己就能脱困了。
　　虽然这只是林轩的揣摩，但仔细想想，可能性还真是蛮大的。
　　祸兮福所倚，眼前的良机没有错过的道理。
　　念及至此，林轩转忧为喜，袖袍一拂，一道法诀激射而出，九宫须臾剑灵光大做，如疾风骤雨，像着前方攒刺而去了。
　　林轩这一击丝毫征兆也无，而一动手，其声势用石破天惊来形容也不为过，那怪人也不由得一呆，这修士好大的胆。
　　他感觉自己受到了冒犯，一声大吼，两只巨大的钳子舞动起来，顿时就见他的身前，出现了两道黑气，如一面盾牌般，挡在那里。


第两千九百五十四章 神通
　　林轩眉头一挑，嘴角边露出一丝讥讽之色，右手抬起，似缓实急，一指向前点去。
　　随着他的动作，嗤嗤声传入耳朵，那漫天的剑光，变得越发迅疾，可以说，铺天盖地。
　　下一刻，如雨打蕉荷，银色的剑光与漫天的黑气，狠狠的撞在了一起。
　　原本按照林轩的推测，应该是势如破竹，毕竟九宫须臾剑的锋利，已远超分神级别的法宝许多，甚至可以说，已到了一不可思议的地步，就算是顶级的防御宝贝也未必能够挡住，更不要说，区区两只蝎子的钳子了。
　　嘭！
　　沉闷异常的撞击声传入耳朵，出乎预料的一幕出现了。
　　那黑气虽然被突破，但仙剑却也被弹到一边去了。
　　“好硬的壳！”
　　林轩脸上也不由得露出一丝骇然之色，虽然他早已猜过，这化形级别的家伙，要比普通的蝎子难缠得多，但也万万不曾想，会到这个地步，其一对前肢，居然能以硬碰硬的将自己的九宫须臾剑挡住，这实在是太彪悍了。
　　不过惊愕归惊愕，林轩的变招，那也是一点都不慢的。
　　能够挡住又如何，让你见识见识自己的幻阴神雷再说。
　　“破！”
　　林轩袖袍一拂，一道法诀由衣袖中激射。
　　刺啦……
　　雷霆大做，黑色的闪电瞬间浮现而出，事先半分征兆也无，那怪人哪里躲得过，顿时浑身上下，都被黑色的电芒包裹。
　　幻阴神雷，可不仅仅是能够污秽敌人的宝物，本身的威力，也是着实不俗，那怪人挨了这么一下狠的，脸上顿时浮现出无尽的痛苦。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，自然不会心慈手软什么，趁他病，要他命，面对这毒蝎，难道还有必要手下留情？
　　也不见他多余的动作，只闻嗤嗤声传入耳朵，银色的剑光一闪，竟纷纷于空气中消散，取而代之的是一根根纤细的银丝浮现。
　　那些剑丝层层叠叠，一时片刻，竟难以计数，随后银芒，从四面八方像对方切割而去了。
　　九宫须臾剑没有效果，但化剑为丝之后，威力要凭空暴涨许多，对方未必还能轻松如意的挡住，林轩斗法经验丰富，出手的招数可以说，是环环相扣的。
　　吼！
　　虫鸣声传入耳朵，那怪人的脸上满是怨毒，幻阴神雷即便是他浑身的硬甲也未能挡住，随后便看见漫天的银色剑丝飞舞。
　　他斗法的经验虽然不如林轩丰富，但身为魔虫的本能却远非一般修士所能相比的。
　　那银丝看似纤细，但威力，绝不是刚刚的剑光可以企及。
　　他自然不会坐以待毙。
　　一声大喝，身形在原地滴溜溜的旋转起来了。
　　随着其他动作，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护住。
　　这还没有结束，他一张口，从嘴巴里又吐出了一拳头大小的圆珠，漆黑如墨，随后一闪，居然化为了一巨大的蝎子挡在了他的身前。
　　然而令人诧异的是，那蝎子没有实体，仅仅是一片蒙蒙的光影而已。
　　法相秘术！
　　林轩眼中，也不由得流露出一丝惊奇。
　　区区一魔虫化形而成的怪人而已，居然懂得这么高深的法术，这还真有些出乎自己的预料了。
　　只见那蝎子巨大以极，身长十丈有余，虽是虚影幻化而出，却是活灵活现到极处。
　　与那些沙漠中真实的蝎子相比，牠不仅更大，而且也要更凶恶一些，尤为不同的是，这家伙，有两个尾巴。
　　两条尾巴长皆是数丈有余，高高竖起，左边一个，巨大的弯钩动人心魄，其边缘比普通的刀锋还要锐利许多。
　　至于右边的尾巴，也不示弱，只不过牠却没有巨大的钩子，取而代之的是一根毒刺。
　　两条尾巴上下飞舞，一道道黑气在牠们的搅动下，竟化为了两个深不见底的漩涡。
　　林轩瞳孔微缩，从那漩涡之中，他隐隐竟感觉到一点法则。
　　难道眼前这怪人，居然是渡劫期的？
　　疑问在脑海中一闪而过，但林轩很快就摇摇头否定了。
　　这家伙是很强没错，但若说是渡劫级别的未免有些言过其实了。
　　至于，能够驱动法则，那也不一定是境界的缘故，这家伙的本体，可是一魔虫来着，也许，是因为天赋。
　　脑海中念头急转，但林轩的动作，却并没有因此变慢。
　　银光耀眼，那数以千万计的剑丝，已层层叠叠的杀到了眼前。
　　这一次，看你如何挡住？
　　林轩对自己化剑为丝的神通信心十足，虽然远不到百花仙子的程度，但也远非一般修士可以比拟的。
　　毕竟，百花仙子与金玥真蟾一役，林轩可是亲眼目睹。
　　以他的实力，自然会有一些感悟。
　　若说如此，就领会了百花仙子的绝技，那自然是夸大其词。
　　但其中的神韵，多多少少，林轩还是学到了几分的。
　　嘶……
　　眼看万千剑丝势如破竹，顷刻间已杀到了近处，虫鸣声变得越发的凄厉了，随后刺啦声大做，从那两个漩涡中，飞出无数的黑色细丝，如牛毛细雨，层层叠叠的将剑丝缠住。
　　林轩眉头一挑，那些黑色的细丝数量极多，每一根都韧劲十足，林轩的化剑为丝虽非同小可，但一时间，也无法突破。
　　好厉害的水磨功夫！
　　林轩叹了口气，这怪人还真是不俗，一时片刻，九宫须臾剑也拿他无可奈何，不过以为这样就能高枕无忧了么？
　　林轩的手段可不仅于此处！
　　袖袍一拂，只见一团鸡蛋大小的火焰浮现而出，五色琉璃，充满了玄奥的气息。
　　“起！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去，幻灵天火陡然暴涨起来了，不过顷刻的功夫，就化为一栋房屋大小，声势令人侧目，气势汹汹朝着对方砸下去了。
　　那细丝再坚韧又如何，能将九宫须臾剑也给缠住，但若是换做幻灵天火，那又如何？
　　整个过程说来繁复，其实林轩变招不过瞬息的功夫。
　　对于林轩的难缠，那怪人也是大感意外，惊怒之下一催法力，顿时嗤嗤声大做，那两个漩涡急速旋转起来了，更多的黑色细丝由里面喷薄。


第两千九百五十五章 龙威
　　那细丝如牛毛细雨，在怪人面前穿空而过，交叉之下，化为了一张黑色的大网，凝厚以极，似乎想要用牠，来挡住幻灵天火的攻击。
　　“蠢货！”
　　林轩嘴唇微启，呵斥声中带着几分讥嘲之意，随后便见五色琉璃的火焰，狠狠砸落了下去。
　　嗤……
　　仿佛什么被烤糊，一股焦臭的味道弥散而出，火球与巨网一接触，居然是势如破竹。
　　没错，就是势如破竹！
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，那黑色的细丝韧劲十足，连九宫须臾剑都能挡住，不用说，自然有其过人之处。
　　原本那怪人对于其防御力也是信心十足，并不认为区区一火焰神通，就能将其突破。
　　一旦将阵脚稳住，接下来该怎么反击，他心中已思量好了。
　　然而人算不如天算，那怪人做梦也没有想到，自己倚为臂助的法术，遇见幻灵天火，居然如碰见克星一般。
　　这下别说反击，能不能将眼前撑过都成问题。
　　偏偏因为太过自信的缘故，他并没有准备后手，大急之下，只能一摆手。
　　噗……
　　一声闷响传入耳朵，却是他身前的毒蝎法相，与幻灵天火来了个亲密接触。
　　随后吱吱声大做，那毒蝎浑身着火，鸣叫声更是充满了痛苦。
　　而怪人趁此机会，已化为一道黑光，退到百十丈开外去了。
　　眼见法相被幻灵天火吞噬，他脸上的表情难以言述，如果一定要说，就是愤怒加痛苦。
　　失策！
　　一着不慎满盘皆输，现在虽然尚未分出胜负，然而光是法相被灭的损失，就已是非同小可。
　　他的脸上满是怨毒：
　　“小家伙，你敢毁我宝物，本王一定将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得。”
　　林轩听在耳里，却并不在意，修仙界比拼的是实力，嘴上空自发狠，又有什么用处？
　　抽魂炼魄？
　　嘿嘿，谁胜谁负现在恐怕根本就还是两说！
　　林轩嘴角边满是冷笑之色，幻灵天火方向一改，继续狠狠的朝对方砸落下来。
　　而失去了那些黑色细丝的纠缠，九宫须臾剑灵光大做，往中间一合，银亮的剑丝不见了，取而代之的是一柄巨剑浮现而出，当头狠狠的朝着对方斩落。
　　那巨剑长十丈有余，光是威势，就已经令人心悸。
　　以林轩的实力，想要将此剑再变大十倍也是轻而易举，但巨剑术，并不是法宝越大威力越足。
　　运用之妙，存乎一心，关键在于合适。
　　只一瞬间，那怪人再一次陷入了危机。
　　其实，这并不稀奇。
　　林轩的实力，堪比渡劫级别的老怪物，能与他打到这个程度，这毒蝎化形而成的家伙已是非常了得，远非一般的分神期修士可以比拟。
　　不过话是如此没错，但他现在面临的危机，也是实实在在的。
　　那怪物惊怒以极，自然不可能坐以待毙。
　　怨毒之下，他不由得凶性大发，面上狞色一闪而过，随后一咬牙，居然吐出了一颗龙眼大小的圆珠。
　　那圆珠做漆黑之色，乃是此怪物苦修的内丹，此刻也毫不犹豫的祭了起来。
　　这既是不得已，也表明他心中怒极，如今是存了拼命之意。
　　此珠滴溜溜一转后，一下化为一只乌黑大手，长数十丈余，一把像九宫须臾剑抓了过去。
　　而怪物自己，则双臂一捶胸膛，将舌尖咬破，一口毒汁混着精血喷吐。
　　一时间，腥臭四溢，如果没有料错，那必是天下绝毒，一闪之后，正好将幻灵天火挡住。
　　林轩眉头一挑，这家伙还真比想象的难以对付，九宫须臾加幻灵天火，联手之下，都不能将他灭除。
　　看来不动用压箱底的绝技是不行了。
　　毕竟林轩无意，也没有兴趣，在这儿将时间消磨。
　　念及至此，林轩眼中一丝精芒闪过，也不见他多余的动作，那九宫须臾剑就倒飞回来了，幻灵天火也偃旗息鼓。
　　那怪人见了，心中也自大喜，以为林轩久攻不下，已是强弩之末，或者说，黔驴技穷。
　　他心中恨极了林轩，这么好的机会，自然不会错过。
　　双手一掐，这家伙的身形骤然变大，不……不仅仅是变大，他居然现出毒蝎的原型来了。
　　然而与一般的毒蝎相比，这家伙实在大得离谱了些，且不说身长百丈有余，更不可思议的是这家伙的尾巴，林轩粗略一数，居然有数百条之多，如毒蛇一般摇摆乱舞，看上去可怕怪异到极处。
　　“小家伙，拿命来！”
　　蝎怪现出原形以后，声音越发的沙哑以极，话音未落，那数百条尾巴，就如同鞭子一般的狠狠像林轩抽打而去。
　　一时间，恶风大做，那声势，当真是骇人以极。
　　然而林轩又岂是那么好相与？
　　只见他双手疾舞，一道道法诀由指尖激射而出，那巨剑一闪，消失不见，取而代之的是一道道银色的剑光，浮现于眼帘。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手挥舞，那银色的剑光，迅速拉长，居然变化出了一头头蛟龙的模样。
　　百龙盘旋飞舞，那声势岂是区区一个壮观就可以描述。
　　“区区一个蝎怪，也敢大言不惭，撑过林某的百龙之牙再说吧！”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，随后右手抬起，一指似缓实急，向前点去。
　　“疾！”
　　话音未落，百余头巨龙就齐声咆哮起来了不仅声震宇烁，更有一股可怕的龙威散发而出。
　　没错，龙威！
　　传说真龙才有之物，与灵压那是完全不同。
　　具体有什么玄妙林轩也说不清楚，不过在炼化真龙灵血之后，他倒可以借用百龙之牙施展而出。
　　招数还是过去的招数。
　　不过在炼化真龙灵血后，百龙之牙的威能，已与以前完全不同。
　　百龙气势磅礴，已不仅仅是形似，每一柄九宫须臾剑所幻化出来的蛟龙，都活灵活现到极处。
　　说以假乱真有些太过，但确有几分真龙的威能了。
　　这自是炼化了灵血的缘故。
　　不过每一头龙的威力，虽然增加了许多，但数量与过去相比，反而少了许多，没有再一化为七，每一柄仙剑，变化出一头蛟龙。
　　林轩如今实力今非昔比，自然也就领悟到了贵精不贵多的道理。


第两千九百五十六章 魔高一尺道高一丈
　　九九八十一头蛟龙，张牙舞爪的咆哮像远处，那气势岂是一个磅礴，整个天空，都被可怕的龙威所填满了。
　　放眼望去，皆是蛟龙的牙齿与利爪，原本百丈长的毒蝎，给人的感觉也是狰狞而可怕，然而此刻在百龙之威的映衬下，却仿佛螳臂挡车一般的可笑啊！
　　“不可能！”
　　那怪人惊慌的声音传入耳朵，不过此时此刻，他已现出原型，变招想躲都来不及了。
　　轰！
　　只见漫天的黑气与银光正面撞在了一起，几乎是丝毫悬念也无，那蝎子的尾巴就摧枯拉朽般的在巨龙的神威下被撕破。
　　百龙之牙！
　　原本也算林轩的绝技之一，如今炼化了真龙灵血，那威力，何止增加了倍许。
　　招数还是原来的招数，然而就杀伤力来说，与原来相比，已不是一个层面的东西。
　　“不……”
　　尖利的鸣叫传入耳朵，此时此刻，那蝎怪已不是惶恐，而是畏惧到无以复加的地步，他的两只铜铃般大的眼中，很人性化的露出了绝望之色。
　　可惜修仙界是没有后悔药卖的，现在才认清林轩的可怕，为时已太晚了。
　　轰！
　　只见银芒大做，巨龙的身影，彻底将他遮掩包裹，爪撕牙咬，凄厉的虫鸣，断断续续的传入耳朵。
　　林轩脸上的表情却是平静无波，他不是嗜杀的修仙者，但对敌人，也向来有不会心慈手软一说。
　　林轩没有再使用别的招数，只是将更多的法力，注入自己的本命法宝里。
　　一时间，巨龙变得更加的气势磅礴。
　　……
　　过了大约一盏茶的功夫，那凄厉的虫鸣彻底归于虚无，巨龙的身影也开始缩减，最后还原成一柄柄银亮如雪的九宫须臾剑。
　　云淡风轻，沙漠中一切如故，然而刚刚那不可一世的毒蝎丝毫踪迹也无，仿佛从不曾在这个世界出现过。
　　九宫须臾剑果然非同小可，炼化真龙灵血后说如虎添翼，那更是毫不为过。
　　首领被灭除，那些剩下的普通蝎子虽然灵智尚未开启，但似乎也感觉到了林轩身上所散发出来的杀气。
　　吱吱吱的鸣叫传入耳朵，这些蝎子从哪里来，如今也就回哪里去，不过片刻的功夫，就跑得一只也无。
　　林轩冷眼旁观，并没有阻止的意图。
　　这些只是灵智未开的普通灵虫而已，将牠们全部灭除也没有丝毫好处。
　　而林轩向来不喜欢多此一举，能少一事他他绝不会多做分毫地。
　　一切恢复如初，沙漠重新归于了沉默。
　　林轩似乎也无意逗留在这是非之地，浑身青芒一起，很快就于天边消失了踪迹。
　　呜……
　　风儿吹过，沙粒漫天飞舞，那大大小小的沙丘，形状也在不停的游移变化着。
　　一切都犹如普通的沙漠。
　　很快，一盏茶的功夫过去了。
　　丝毫异状也无，然而下一刻，却异变突起了。
　　空间一阵扭曲，随后，一颗龙眼大小的珠子映入了眼帘里。
　　那珠子漆黑如墨，滴溜溜一转之后却有一团黑雾散发而出。
　　随后雾气散开，一披头散发的怪人映入眼帘。
　　那怪人身高不过寸许，然而身形相貌，却与蟹怪化形出来的家伙丝毫区别也无，可以说惟妙惟肖到极处。
　　就与人类修士的元婴相差仿佛。
　　但也仅仅是形似罢了，这家伙的本体，乃是一怪物魔虫，于情于理，自然不可能修炼出元婴来的。
　　眼前的小人，说是牠的元神更加适合，已经到了快要凝聚出实体的地步，更可以看出这家伙的实力，非同小可。
　　不过再强又如何，还不是一样败在林轩的手中。
　　此时此刻，他的脸上满是怨毒，正咬牙切齿的暗暗嘀咕：
　　“可恶的修仙者，居然敢将老夫的肉身毁了，不要得意太过，这不共戴天之仇本王绝不会善罢甘休，青山不改，绿水长流，总有一天，你会落到老夫的手中，到时候我要将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得……”
　　那怪人的声音，仿佛来自九幽，他对林轩的恨，根本就无法用言语描述。
　　然而话音未落，一平淡的声音传入耳朵：“是么，道友这么恨我，那林某还是先下手为强，送你去阴曹地府，否则我以后吃饭睡觉，那都不会心安理得。”
　　“什么？”
　　那怪人大惊失色，一个激灵的转过头，只见就在不远之处，数十丈的地方，青光一闪，林轩在那里浮现，脸上带着淡淡的笑容，就仿佛在叙述一件非常平常的事似的。
　　“你……你怎么在此处，你不是早就应该已经走了？”
　　那怪人的表情精彩到极处，就与见鬼相差仿佛，亲眼目睹林轩离开此处，估摸着以他速度，至少应该在数万里之遥了，否则也不敢现身而出。
　　原本以为自己料敌先机，哪晓得，根本就是落入了敌人的瓮里，他从头到尾，都不过是在自作聪明而已。
　　此刻林轩脸上的笑容那是灿烂以极，他倒不介意，回答对方这个问题：
　　“林某是走了没错，不过后来我又偷偷的潜回来了，不这样，你怎么会放心胆大的现身呢？”
　　林轩脸上带着讥嘲之色，此时他已经智珠在握，对方肉身已被自己灭除，仅剩下区区一妖丹与魂魄，难道还有机会逃出生天么？
　　“可……你怎么知道我的元神尚未陨？”
　　那蝎怪声嘶力竭的声音传入耳朵，面对百龙之牙的恐怖，他果断将肉身放弃，只要元神能够存活，随便找一个部下夺舍，苦修数万年未必不能将过去的修为恢复。
　　这瞒天过海之计应该是万无一失，怎么会如此轻易被看破，不将这一点弄清楚，他死不瞑目。
　　“哼哼，你以为林某会告诉你么？”
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，已无心与对方多费唇舌，对方舍弃身体的时候，用了一些幻术，但对自己来说，简直是班门弄斧，他的天凤神目，原本就是天下一切幻术禁制的克星来着。
　　眼前的沙漠，太过玄奥神秘，自己看不破，但这家伙瞒天过海之计，却被他一眼就看穿了。


第两千九百五十七章 无解的难题
　　既然弄明白了他的把戏，这家伙就是笼中鸟，网中鱼，休想逃出自己的手里。
　　林轩的嘴角边满是讥嘲之意：“阁下想要将林某抽魂炼魄，可曾想过到最后，自己却是这么一番结局？”
　　“林某已将个中原委解释清楚，道友不用带着满肚子疑惑，当个糊涂鬼了，如何，道友现在可愿意将性命交付与我？”
　　林轩云淡风轻的声音传入耳朵，仿佛所说，不过是一件微不足道的小事罢了！
　　“小子，你别得意，本王便是做鬼也不放过你。”
　　那蝎怪的脸上满是怨毒，到了这一步，他自然明白所有的筹谋，再没有分毫用处，自己是在劫难逃了。
　　“哼，嘴硬又有何用处？”
　　林轩冰冷的声音传入耳朵，于对方的威胁，那是丝毫也没有在意的，面对幽冥暗王他都敢虎口夺食，区区阴魂鬼物又算得了什么。
　　何况落在自己的手里，他即便想要变鬼，那也是奢望的。
　　话音未落，林轩动手了，然而他快，那蝎怪的动作也不慢，这家伙虽是一魔虫变化而成的，但也是心思狠厉的人物，眼见没有机会逃出生天，他的眼中闪过一时决然。
　　随后也不见他多余的动作，身形却骤然膨胀起来了，同时毫光大做。
　　“想要自爆么？”林轩见识何等广博，看见这一幕，脸色也不由得一下子阴沉下来了。
　　“小子，本老祖虽然打你不过，但也不会让你如愿以偿的，想要将我生擒活捉，然后用搜魂之术寻找到如何离开这里的途径么，你别做梦了，这梦魇沙漠，你是无论如何，也走不出去，你会永远被困在这里，直到寿元耗尽坐化掉的……”
　　短短瞬息的功夫，小人的体积，已经变大了数倍有余，疯狂的笑声传入耳朵里。
　　此时此刻，林轩与他之间大约有百丈的距离，无论如何，也来不及阻止。
　　除非对方能无事这时空的距离，将两人间的空间规则斩破，但区区一分神期修仙者，怎么可能做到这一点呢？
　　蝎怪很得意，他虽然失败了，但林轩，也不会是胜利者，他坚信这可恶的家伙，一定会被困死在这沙漠。
　　然而偏偏就在此刻，一双手却猛然从旁边的虚空里探出，一把将他的神魂抓住。
　　随后可怕的法力，由那双手的指掌间弥散而出，他感觉浑身的力气，消失得一分也无。
　　别说自爆，根本就动弹不得。
　　只是，这……这怎么可能呢？
　　他带着满心的疑惑，用尽最后一点力量，勉强转过头颅，就看见那可恶的小子，正站在自己身侧，此时将自己牢牢抓住的，可不就是他的手么？
　　顷刻间，不……不对，不是顷刻，而是完全无视时空的规则，这绝不是区区瞬移类法术能够做得到的。
　　难道说，对方已经掌握了空间法则？
　　只是这怎么可能呢？
　　眼前魔虫的境界虽然不好说，但实力绝对要强于一般的分神期修仙者，他当然晓得，操控规则，那是渡劫级别的老怪物才有可能做到的。
　　而空间规则，乃是天地法则中，也是以艰难深奥出名的，怎么可能被区区一分神期修士所掌握。
　　除了惊愕还是惊愕，他的不甘心更不必说。
　　然而再不甘又如何，失败者就是失败者，这一点是他无论如何，也绝不可能改变的。
　　而经历了刚才那一幕，林轩也在没有兴趣与他多费唇舌，直接抽魂炼魄。
　　这倒不是为了折磨对方，林轩还没有无聊到那个地步，而是如蝎怪的猜测，林轩想要从他的神魂中，了解一些有用的线索。
　　比如说，如何离开这个沙漠。
　　面对这诡异的幻术禁制林轩也是无可奈何，只能寄希望于他这地头蛇，毕竟眼前的蝎怪，可是在这里生活了不知道多少万年，于情于理，该如何离开此地，对方应该是一清二楚地。
　　然而这只是按常理推测，修仙界有些事情，永远是出乎意料的。
　　大约过了一盏茶的功夫，林轩松开了手，然而他的脸上却满是阴霾之色，那蝎怪的元神在经过一番搜魂之后，自己已魂飞魄散掉了。
　　可，自己却并没有得到想要的线索。
　　到了这一步，对方已不可能用法术将记忆封住。
　　可让林轩郁闷的是，他的记忆里，根本就没有线索，应该如何离开这沙漠。
　　正如自己的推测，这些毒蝎果然是土生土长的，至于那蝎怪则是其中最为强大的一只，机缘巧合，开启了灵智，但也仅此而已。
　　这沙漠存在的时间，远比牠们更久远，蝎怪灵智开启后，也曾想过离开此处，却是根本办不到的。
　　数万年里，不论牠往哪个方向走，都无法离开此处，而当灵波谷的入口开启之后，每一回，也免不了有修士机缘巧合，或者说鬼使神差的闯进这沙漠。
　　然而没有幸存者，因为他们进来以后，就再也出不去了，最后无不被蝎怪率领牠的手下灭除，做了毒蝎的盘中物。
　　对方的记忆，不会有假，林轩的脸色难看得无以复加。
　　他想过这沙漠很难缠，但做梦也没想到，会到这个程度，能进却不能出，从来没有修仙者能离开此处。
　　难道说自己也会如他们一般，永远被困在这里，直到寿元耗尽陨落，这诡异的地方，有没有机会渡元气之劫，增加寿命，还真不好说。
　　而这种结果，自然是无论如何都不甘心的。
　　自从踏上修仙之路，林轩经历的风浪数不胜数，冰魄，幽冥暗王，这样的存在，自己都能从他们手里逃脱，可眼前，林轩却一筹莫展。
　　他面对的难题是迷路，再智计百出又有何用途，这似乎也不是实力强横就能够解决的。
　　当然，如果实力真强到散仙，或者真魔始祖的地步，也能一力降十会，以领域之威，要么将沙漠中的幻阵破除，要么，直接撕裂虚空离开此处，林轩相信，他们是一定办得到的。
　　问题是，他们办得到，自己却没有那份本事来着。


第两千九百五十八章 宫殿与绿洲
　　其实，不用散仙妖王的等级，渡劫后期就可以。
　　比如说，鼐龙真人，百花仙子，眼前的沙漠，就一定困他们不住。
　　然而知道这一点又有何用途，自己的实力，虽然远远胜过同阶修仙者，甚至对上渡劫初期的存在，使尽浑身解数，也有机会战而胜之了。
　　然而那又如何？
　　初期与后期的修仙者，根本就不是一个等级的。
　　渡劫初期的修仙者，不过是刚刚触摸到天地法则的门槛罢了，而后期的老怪物，对于法则的运用，则要熟练得多，尤其是鼐龙真人、百花仙子这样的佼佼者，更是修炼出领域了。
　　我的领域我做主，在领域里，他们甚至能够随心所欲的创造出新的法则。
　　而林轩现在，不过是想要将渡劫初期的瓶颈突破，至于何时修炼到后期，则一点也没有底，花个几千上万年也不稀奇。
　　更不要说，进阶到渡劫后期，并不意味着，就拥有领域，那根本是两回事。
　　在这诡异的沙漠里，就算时间充足，林轩也绝没有本事修炼到渡劫后期的，不能成为鼐龙真人，百花仙子一类的强者，想要凭借力量离开此处，那根本是做梦，换句话说，林轩现在是陷入了一个无解的死局之中。
　　梦魇沙漠！
　　林轩脸上也露出了一丝苦笑之色，还真是名副其实，一旦不小心进入这里，就仿佛陷入了无尽的梦魇之中。
　　不过要说自己当真就会被困死在这里，却也未必，从那蝎怪的记忆里，林轩虽然没有找到方法，如何才能离开此处，却得到了其他一些有用的线索。
　　在这沙漠的深处，有一座宫殿。
　　正确的说，是宫殿的遗迹，那里如今已是一片废墟，只剩下一些残垣断壁……
　　宫殿，废墟，林轩立刻就想起了此行的目的，或者正确的说，是青颜尊者的嘱托，让大家来这里寻找一个手镯。
　　拿回去后可以获得丰富的报酬。
　　虽然能不能兑现是两说，但对方确实许下了十分丰厚的承诺。
　　当然，林轩不是普通的分神期修仙者，对方许诺了什么经验宝物林轩根本就不在乎，他更感兴趣的是那个手镯，青颜尊者如此大费周折，那手镯不用说，肯定是极有来历之物。
　　如果找不到也就罢了，如今既然得知了与牠有关的线索，林轩又怎么会不去看一看呢？
　　何况，现在原本也没有别的事情可做，去那宫殿也不失为一极妙的选择，也许在那里，能够找到线索，如何离开这诡异的沙漠。
　　毕竟能将宫殿修在这里，肯定是了不起的什么大人物，也许这沙漠中的古怪禁制，原本就是那位宫殿的主人布置出来的。
　　林轩权衡利弊，觉得自己这番推测还真有几分道理，于是他不再迟疑，化为一道惊虹像那宫殿的遗迹飞去。
　　林轩在赶路的同时，也在整理着已知的消息与线索。
　　那蝎怪作为地头蛇，这宫殿他很早以前就已经发现了。
　　开启灵智以后，这家伙，自然也存了来这里探究一番的念头。
　　然而不知为何，每一次靠近那宫殿的遗迹，他的心里，都会莫名的感觉到一种畏惧。
　　而且那种害怕是根植于心底，所以他几番犹疑，最终却没有去。
　　这些记忆，林轩通过搜魂之术，了解得一清二楚，不过他并没有打退堂鼓，心中反而更多了几分期待与好奇，想要去破解那宫殿的奥秘。
　　当然，此行不用说，危险也是非同小可，然而那又如何，机遇与危机，原本就是一对孪生兄弟，富贵险中求，大约就是这个道理。
　　那宫殿废墟，蝎怪虽然不敢太过靠拢，然而究竟位于何处，却是记得清清楚楚，于是接下来的旅程，林轩倒不用再担心迷路，只需要跟着那蝎怪的记忆朝前飞就行了。
　　……
　　时光如水，一晃眼，又过去了两天，一抹亮丽的绿色渐渐的映入了眼帘。
　　沙漠中出现一缕新绿，实在是惹眼以极，不过现在神识没有用途，既然已经能够看到绿洲，那与牠之间的距离，恐怕也就只剩下了百里左右。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，根据搜魂得来的结果，那座宫殿的废墟，就在前面这片绿洲里。
　　林轩浑身青芒大起，风驰电掣的飞了过去。
　　以林轩的遁速，区区百里的距离，自然花不了多少功夫，说瞬息及至，那也是毫不为过，然而飞到中途，林轩却遁光一缓，自己停了下来。
　　目视前方，脸上隐隐露出几分惊疑，无他，一阵爆裂声隐隐传入了耳朵里。
　　可惜在此处，神识没有效果，不能具体查探前方的情况如何，不过有一点是肯定的，哪儿有修仙者。
　　这倒真有些出乎林轩的预料了。
　　如果仅仅是有人与自己一样倒霉，误打误撞下被困在了沙漠，林轩毫不惊奇，然而对方会出现在这绿洲，就未免有些惊世骇俗，或者说太巧了……
　　要知道，林轩若不是机缘巧合，碰到毒蝎这种怪物，又大展神通，将其中那化形蝎怪灭除，并将牠元神抓住，施展搜魂之术，也绝不会知道这沙漠之中，还有这么一片绿洲的。
　　想要寻觅到此处，若是光凭运气的话，未免也太巧了。
　　不过惊愕归惊愕，脸上的表情，依旧是很镇定以极，毕竟自己的实力摆在哪里，就算同样有人寻到此处，遇见了宝物，也没有资格与自己争的。
　　轰！
　　随着时间的推移，远处的爆裂声越发的清晰，也不知道那些修仙者是自己在争斗，还是遇见了别的危险，这就是没有神识的缺陷。
　　林轩略一思索，脸上露出几分沉吟之色，随后双手一握，也不见他多余的动作，整个人就于空气中消散于无形了。
　　林轩不仅身形消失，气息也变得若有若无，除非靠近他身侧，并仔细探查，否则根本发现不了他踪迹的。
　　对于隐匿潜藏之术，林轩自有心得，随后也不施展其他的飞行之术，而是化为一道清风，轻飘飘的向前飞过去了。


第两千九百五十九章 石傀儡
　　很快，那绿洲映入眼帘，放眼望去，郁郁葱葱的一片，居然望不到边。
　　这绿洲面积之广，远在自己想象之上，水草肥美，各种嫩绿的植物，在这里无忧无虑的生长着。
　　看惯了沙漠中那种昏黄的颜色，眼前的嫩绿，让林轩心胸为之一爽，不仅如此，他感觉天地间的灵气，似乎也要比刚刚稍微浓了一些。
　　而且越是靠近绿洲，这种情形越是明显以极。
　　难道说……
　　林轩以手抚额，心中隐隐有了几分猜测，这绿洲底下，竟有一条品质不俗的灵脉不成么？
　　乍一听，有些离谱，但唯有这样，才能将眼前的一切解释透彻。
　　不过这个问题，林轩也没有去多费思量周折，很快，他的注意力，就被另外一边吸引过去了。
　　刚刚自己听见的爆裂声就是从那儿来的。
　　只见天空之上，法宝飞剑漫天飞舞，各种颜色的灵光如闪电惊虹，在苍穹中劈刺划过，声势当真是非同小可。
　　林轩目光游移，很快就看见了两男一女，各自操纵自己的宝物，与数量众多的石傀儡争斗着。
　　没错，就是石傀儡，鸟兽虫鱼，形态各异。
　　大的身高数丈有余，小的，不过与一普通的蜜蜂相似。
　　但不论大小如何，皆难缠到极处，三名分神级别的修仙者，居然有些抵挡不住。
　　林轩暗暗叹息，这傀儡术当真是高明以极。
　　众所周知，石傀儡虽然是傀儡术的分支，但远比一般的傀儡更加难以炼制，因为牠不需要任何天材地宝，只用普通的石头与妖魂作为材料。
　　而石傀儡品质如何，决定于两个重要因数，一是妖魂等级，第二则是炼制的手法技艺。
　　林轩目光扫过，已经可以确定这些石傀儡中封印的妖魂并不如何，那牠们难缠到如此地步，让三名分神期修士都疲于应付，所倚仗的，自然就是其炼制的手法与技艺了。
　　只是，这里怎么会出现如此多的傀儡怪物，难道说，是那宫殿中的卫士么？
　　林轩不晓得，心中充满了疑惑，不是说，那宫殿已化为了一片废墟，只剩下些许残垣断壁，这种情况下，还有如此多的守卫，可就有些离谱，于情理上，不太说得通了。
　　偏偏那蝎怪因为畏惧，不敢过于靠近这里，所以这些石傀儡，他也就不曾碰见过。
　　等等，牠既然不曾靠近这里，又怎么知道宫殿已是一片废墟，只剩下些许遗迹？
　　林轩又想到了一个奇怪的问题。
　　可惜从对方神魂的记忆里，并没有得到合理的解释，当时一时大意，也将这一点忽略了过去。
　　不用好奇，智者千虑必有一失。
　　老虎还有打盹儿的时候，林轩大意，那也是很正常地，何况搜魂之术，固然方便以极，但任何东西都是有缺陷地。
　　搜魂，能够得到对自己有用的线索，但并不是说，能够将对方的记忆，完整的窃取，多多少少，会遗漏一些东西，而且遗漏什么，也不是施展搜魂术的修仙者，可以掌控地。
　　换句话说，这法术并不是绝对可靠地，中间，还需要那么一点运气。
　　而林轩这一次的运气，似乎就稍微欠缺了那么一些，所以，才会留下那么多令他疑惑的不解之谜。
　　不过没关系，不知道这些石傀儡的来历又如何，不清楚那宫殿是不是废墟又怎么样呢？
　　反正自己都要去探寻一番的，大不了一会儿小心一点就行了，林轩相信，自己一定能够亲手解开这些谜题。
　　想到这里，他的脸上恢复了从容淡定之色，不过眼前，却还有一件事情，等着林轩抉择，帮不帮忙这些修仙者的忙呢？
　　毕竟自己与他们非亲非故，以修仙者事不关己高高挂起的性格，完全不必去多此一举的。
　　不过换一个角度，面对这神秘莫测的宫殿与绿洲，多几名同伴也不一定是坏事的。
　　林轩皱眉思索，不过当他目光落到其中一个人身上的时候，就不再纠结挣扎了。
　　“相逢即是有缘，既然熟人在此处，自己倒也不好袖手旁观。”
　　林轩说的熟人，就是引他来到雷空岛的皂袍老者，可以说不是遇见了这家伙，自己不会被拖入眼前的漩涡。
　　不过选择进入这灵波谷，究竟是福是祸，现在还很难说，而自己与皂袍老者，一路上虽虚以为蛇，但表面上，至少相处得还不错，此人脾气虽然暴躁了一些，但性格却豪爽以极，从这个角度，倒是颇有几分对林轩胃口的。
　　不管如何，与对方多多少少有几分交情，林轩虽然冷漠，却也不好做那见死不救之事的。
　　念及至此，林轩不再迟疑，从隐匿的地方现形而出，装作刚飞到此处。
　　那三名修仙者自然也发现了，于百忙中回过头颅，随后脸上流露出狂喜之色，尤其是那皂袍老者，更高兴得纵声高呼：“真是人生何处不相逢，林道友，你也来这里了，与老夫还真是缘分不浅，快快出手，帮我们将这些石傀儡灭除。”
　　皂袍老者的声音中充满了惊喜之色，这也是难怪的，他们三人联手，面对众石傀儡的围攻，多少有些疲于应付，但假如是四个人就不一样了。
　　多一个人，多一份力量，他们就有把握反败为胜，将这些讨厌的石傀儡灭除，尤其是皂袍老者，曾经被林轩救过，更知道这位同伴神通不俗，他若出手，反败为胜，那可以说丝毫悬念也无。
　　“好！”
　　林轩原本已打算出手，以他的性格，自然不会再去无谓的矫情什么，袖袍一拂，一柄火红色的仙剑鱼游而出，对付区区石傀儡林轩当然没有必要祭出自己的本命宝物，何况上一次救这皂袍老者，他所用的仙剑，同样是这一柄的。
　　随后的过程不用多说，有林轩的加入，三人果然渐渐的挽回了颓势，并反守为攻，只见石屑飞舞，一只只的石傀儡被他们灭除。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，最后一只石傀儡也被林轩斩碎掉了。


第两千九百六十章 田晨曦与铁塔尊者
　　“这一次幸好有林道友出手相助，否则我等还真打不赢这些家伙，说不定只有望风而逃了。”
　　皂袍老者脸上满是欣喜，飞到林轩身侧，抱拳行礼。
　　“呵呵，道友太客气了，林某不过机缘巧合来到此处，也谈不出力什么，能够将这些石傀儡灭除，是大家联手的结果，林某一个人，可不敢居功。”
　　林轩的脸上同样满是笑容，云淡风轻的开口。
　　“道友还是这样谦虚，来，我介绍两位同道给你。”
　　皂袍老者话音未落，另外那一男一女已飞过来了。
　　林轩目光扫过，虽然神识不能放出，但这么近的距离，要感受对方的境界实力，那也是没有任何难度地。
　　此女一眼望去，大约二十左右年纪，分神中期。
　　当然，其真正的年纪肯定远远不止，之所以看上去彷如少女，是因为她驻颜有数，这在修仙界不稀奇，女子大多如此。
　　此女看上去，与二十出头的佳人别无二致，不仅年轻，而且美丽，巧笑倩兮，整个人散发出一股明艳的气质。
　　“这位是田晨曦田道友，出身明溪阁，林兄虽是苦修者，但其师门大名想必也听说过。”
　　“明溪阁？”
　　林轩不由得耸然动容，他当然有听说。
　　失落的界面，固然以幽冥暗王为第一高手，但人族与魔族的势力也不可轻辱，听说，古魔有好几位圣祖，人类修士这边，也不乏渡劫级别的老怪物，其中，明溪阁的太上长老，就声名远播。
　　不论实力名气，都远非上次所见的青颜尊者可比。
　　林轩虽然说不上佩服，但此时此刻，表面上还是要露出几分敬仰的：“不知道杨彤仙子，与道友怎么称呼？”
　　“那是家师。”
　　田晨曦笑着回礼，表面上，虽无不周之处，但眉梢眼角，无不流露出怡然自得。
　　这也是难怪的，有这么一位了不起的师傅，也就难怪此女会有那么几分得意与骄傲了。
　　不过她既是名门子弟，相必实力也要胜过一般的分神中期。
　　林轩脑海中念头转过，目光却又转向了旁边一名修仙者。
　　即便以林轩见识广博，也不由得一愕。
　　那是一名铁塔般的大汉，身高足有丈许，这样的身材，在人类修士中，那是罕见以极，林轩的身高，才达到他的腰际。
　　此人不仅高得离谱，相貌也是丑陋以极，光头赤足，浑身的肌肉发达无比，如果没有料错，这家伙应该是一身极为高明的炼体术，也许其肉身强度不逊于同阶妖族。
　　林轩脸上不由得露出几分意外之色。
　　要知道，炼体术在修仙界流传，虽然广泛以极，但能够修炼到高阶的，却是稀少以极，用凤毛麟角来形容，那是一点也不为过。
　　这并不是因为炼体术威力不足，也不是修炼此类功法的修士不努力，实在是与妖修魔族相比，人类修士在天赋上差了一些。
　　比如说，妖族，一出生就拥有强横的肉躯，锻体，自然是事半而功倍地，而人类修士却恰恰相反，他们的优势，在于聪明才智，至于身体，则是很柔弱地，虽然前辈古修，模仿妖族，也创立了一些用于锻炼肉身的功法，但除非是天赋异禀的人物，否则，都是事倍而功半了。
　　当然，其中也有例外者，比如说林轩，其肉身强度，就不逊色于任何同阶妖族，甚至那些天地灵兽，与林轩相比，也要逊色一筹。
　　但林轩不同，除了他修炼的凤舞九天诀极为玄妙以外，在其丹田气海，还有蓝色星海，所以，林轩可以天天风雨无阻的服用提纯后的麒麟果。
　　一天两天，效果也许看不出，但坚持个几千年，林轩的肉身强度，自然就令人叹为观止了。
　　然而他能够这么做，其他人却是想都不用想的，眼前的大汉能够倚靠炼体术，成为一分神中期的修仙者，想必是有过人之处，或者说，天赋异禀了。
　　林轩脑海中念头转过，一边皂袍老者介绍的声音已传入耳朵：“这位是殷道友，外号铁塔尊者，一身炼体术，到了出神入化的地步，甚至能以肉身，硬扛同阶修士的法宝，便是老夫这样的后期修仙者，遇上了，也只有望风而逃一途。”
　　“呵呵，道友谬赞了，在下虽然有几分是实力，但又哪能与两位这样的后期存在相比，在下的些许虚名，不过是以讹传讹，做不得准的。”
　　那大汉连连摆手，瓮声瓮气的反驳。
　　此人表面粗鲁，其实却是一粗中有细的人物，谦虚有礼，与外表那是大不一样，所以才有那句俗话，人不可貌相，海水不能斗量，以貌取人，最是愚蠢不过。
　　皂袍老者介绍之后，他们几人，短暂的寒暄了片刻，随后便凑在一起，商量接下来该怎么办了。
　　一问，这几位的经历也无自己差不多，机缘巧合，进入了这沙漠，然后就出不去了，不得已，只好如没头苍蝇一般，在沙漠中闲逛。
　　然而他们也遇见了危险，被沙漠中土生土长的怪物攻击，不过不是蝎子，从他们来的描述来看，也远没有那化形期的蝎怪厉害。
　　其中那女子遇见的是一条毒蛇，皂袍老者遇见了一只老鼠，而那光头大汉遇见的怪物更离谱，居然是一仙人掌化形而成的怪物。
　　虽说万物皆可修仙，但植物开启灵智的情况还真不多见。
　　但不管他们遇见的是什么，都被三名分神期修士一一斩杀掉了，而三人的选择也都与林轩如出一辙，将那怪物打败之后抽魂炼魄。
　　还别说，他们既然是沙漠中土生土长的怪物，对这梦魇沙漠的了解，也就非常清楚。
　　虽然从他们的记忆里没有找到要如何才能离开此处，但都有关于那宫殿废墟的描述。
　　于是，在别无选择的情况下，三人也都与林轩一样，死马当做活马医的来到这里了。
　　一来，是想要从这里寻找到离开这里的线索，二来，自然是因为青颜尊者的许诺，谁不想得到那奇妙的手镯，既然来宫殿有可能一举两得，那当然也就没有必要犹豫迟疑了。


第两千九百六十一章 进入绿洲
　　凑在一起说了自己的经历，四人皆唏嘘不已，要说不后悔当初的选择，那肯定是骗人的。
　　早知如此，当初无论如何，也不会进入这诡异的沙漠。
　　然而话是这么说，现在谈这些又有何用处，不论修仙界还是世俗，都绝不会有后悔药卖的。
　　郁闷解决不了问题，当务之急，还是想办法离开这里。
　　“其实我们也不用太过着急，车到山前必有路，实在不行，一百天后，大不了捏碎青颜尊者送予我们的玉符，不就能够离开这诡异的沙漠。”
　　田晨曦优美的声音传入耳朵，随后却又带上了几分沮丧之色：“只可惜好不容易进入灵波谷，大好光阴却浪费在此处，没有寻找到什么宝物。”
　　“捏碎玉符，就能离开灵波谷，仙子是这么认为的么，只怕……”林轩暗暗叹息，脸上却满是不以为然之意。
　　“只怕如何，莫非道友认为捏碎玉符我们也无法离开这里么？”
　　皂袍老者勃然变色，此事他们三人遇在一起的时候，或多或少，也都商量过，认为浪费时间，已是所能想到的最坏结果，只要有玉符在手，总能脱困而出，所以郁闷不假，然而要说害怕，却未免有些言过其实啊！
　　然而此刻，林轩听了他们的看法，却是一脸的忧虑之色，难道说，他认为凭着手中的玉符，依旧不能脱困而出？
　　田晨曦与那光头大汉也都转过了头颅，毕竟这件事与他们每一个人，都是息息相关的。
　　“三位道友的想法，未免将事情想得太简单了。”
　　林轩暗暗叹息，这种时刻，自然没有藏着掖着的道理：“这灵波谷的来历，林某虽然不清楚，但幽冥暗王曾经想要闯进来的事情，大家应该都有听说过。”
　　“这我们自然是知道的。”
　　皂袍老者点了点头，不明白林轩为什么又扯到那上面去了。
　　“幽冥暗王实力如何，我想大家都清楚，那可是能够媲美散仙妖王的人物，这样的存在，早已掌控了天地法则，破碎虚空没有任何难度，说句不客气的言语，就与呼吸吃饭是一般容易，然而即便是他，依旧进不了灵波谷，可见此地的玄妙之处，这沙漠的诡异更不用提，各位就肯定在这里使用玉符，也一定有效果？”林轩淡淡的说。
　　然而落入三人的耳里，却与当头浇了一盆冷水相差仿佛，他们的脸色皆难看到极处，但他们不得不承认，林轩所言，确然是字字在理，以这沙漠的诡异，一百天后使用玉符，是不是有效果，现在还真不太好说。
　　而他们并不晓得，林轩这话，充其量也只说了一半罢了，在此之前，发现自己在沙漠中迷路，林轩就已经做过一番尝试了。
　　要晓得，他可不是普通的分神期修仙者，对于空间法则，林轩也有一定的感悟，而他手里，还拥有倒海戈这样的奇珍异宝来着。
　　破碎虚空，对其他人而言可望而不可及，林轩却是同样拥有这样的能力，虽然远远无法与幽冥暗王相比，但普通的界面，也是能够轻易撕破地。
　　然而在这沙漠中没有用途，他所遇见的，仿佛是铜墙铁壁，使尽浑身解数，也不过是白费力气。
　　他做不到这一点，那玉符就更不用提，他们将希望寄于此处，林轩相信，一百天期满以后，只会等来伤心与沮丧地。
　　那时候再来想办法，可就悔之晚矣。
　　其实不要说那玉符，林轩可是身怀异宝无数，他的储物袋里，甚至还有从古魔界得到的破界珠，然而在这个地方有没有用途，林轩也不敢抱太大希望的。
　　俗话说，解铃还须系铃人，想要离开这诡异的沙漠，还只有从牠本身寻找有用的线索。
　　当然，林轩也不介意去那宫殿废墟，寻找青颜尊者口中的手镯。
　　而这番打算，林轩就没有必要对人言，让他们认清玉符也无法将眼前的困境打破，林轩就已是仁至义尽了，每个人有每个人的抉择，接下来，就看他们打算怎么做。
　　而听了林轩的分析，三个人的表情可以说难看以极，说彷徨无措有些太过，但于自己的前途，是当真有些迷茫了。
　　若玉符也没有效果，那接下来，他们要怎样，才能离开眼前的沙漠？
　　三人能够修炼到分神期，当然是经历了无数的风雨与磨砺，自然谁也没有兴趣，将自己的宝贵的寿元，白白虚耗在这里。
　　可话是这么说，接下来该怎么做，他们是真的一点头绪也无。
　　茫然相对了片刻，那名叫田晨曦的女修才开口了：“玉符也无法离开此处，那依道友之见，我们应该怎么办呢？”
　　“这……”林轩以手抚额，脸上露出一丝为难之色：“仙子问我，林某其实也没有太多办法好想的，不过眼前的绿洲似乎有不同寻常之处，里面似乎还有宫殿废墟，我们探访一番也许能从中间找到离开这里的主意。”
　　“嗯，现在也只能这样了。”
　　田晨曦叹了口气，其他两人也没有异议，倒不是病急乱投医，而是除此以外，确然想不出好主意。
　　“走吧！”
　　几人都是分神期修仙者，做下决定以后也就不再犹豫迟疑，像那绿洲走去。
　　这绿洲面积大得离谱，一眼望去，根本就无边无际，具体有多大，四人谁也说不清楚，这就是没有神识的坏处。
　　由于刚刚遇见了大群的石傀儡，所以这一次进入绿洲，四人都是小心翼翼，随时提防着可能出现的危机。
　　哪晓得，却一路无事。
　　不过他们也不敢走得太快，大约花了两天的时间，一座残破的宫殿，映入了眼帘。
　　说是映入眼帘，其实相隔还远，神识虽然没有了效果，但修仙者的眼力，也远非普通凡人可比，真要走到那里，恐怕还需要一个时辰的时间。
　　不过四人的表情，都明显兴奋了起来，宫殿，果然如青颜尊者所言，他们隐隐感到，可能会有奇遇，于是加快脚步，走向了那里。


第两千九百六十二章 阿修罗王行宫
　　大约半个时辰之后，一座巨大的山峰映入眼帘。
　　此山险峻挺拔，高万丈余，山腰白云朵朵，直插天际，散发出一股飘渺磅礴的气息。
　　“这……”
　　四人面面相觑，脸上皆流露出几分惊疑。
　　若是没有记错，前一刻，他们目光所及，看见的不过是些许残垣断壁，明明没有这大山地。
　　怎么会莫名其妙的就映入了眼帘里？
　　难道说是幻术？
　　作为分神级别的修仙者，几人皆见识广博，然而这样的事情却当真不曾遇见过，也就难怪他们会疑神疑鬼了。
　　林轩眉头一挑，眸底深处银芒闪过，已悄无声息的施展出天凤神目，然而眼前的山峰丝毫变化也无，依旧静静的矗立于前方不远之处，显然这绝不是障眼法一类的幻术。
　　而在山峰顶部，那白云纵深之处，隐隐可见一些亭台楼阁，虽然残破，但依旧有一股令人敬畏的气势扑面而出。
　　距离尚远，但林轩却莫名其妙的觉得有几分眼熟，仿佛这样的经历自己曾经有过，或者说，类似的地方他曾经来过。
　　只是这感觉并不清楚，或者说若有若无，一时片刻，根本无法捕捉，这似曾相识的感觉是从哪里来的。
　　林轩皱眉思索，另一边，皂袍老者的声音已传入耳朵，里面带着几分苦笑之色：“这还真是令人头疼，前面怎么会出现这么一座诡异的山峰，各位道友打算如何，是继续前进还是扭头就走呢？”
　　“扭头就走，道友说得轻松，这沙漠无边无际，我们的神识又受到了阻隔，走，能够走到哪里去呢？”田晨曦冷冷的声音传入耳朵，这意外变故，让其心情也很不好，郁闷而烦躁。
　　“田仙子言之有理，在下也无意离去，这绿洲虽然诡异，但至少要比外面的沙漠可爱一些。”铁塔尊者也做出了抉择，声音语气，透出几分决绝之意，显然绝不是随口说说地，而是经过深思熟虑。
　　“林道友，你怎么想的？”皂袍老者微微一笑不置可否，冲着林轩转过了头。
　　“我么……”
　　林轩依旧是一副云淡风轻之色：“在下无所谓，若是绝大多数道友都愿意去爬一爬那山峰，林某自然也就不会落于人后，舍命陪君子了。”
　　这绿洲确实有不同寻常之处，然而林轩的实力可是胜过同阶存在许多，连渡劫级别的老怪物都单挑过，又怎么可能害怕呢？
　　“诸位道友都不愿意半途而废，老夫的打算也与大家不谋而合，既然如此，我们就动身探查一下这山峰。”皂袍老者点了点头：“只不过此行危险颇多，各位道友要尽量小心一点才可。”
　　其他人自然不会反驳，纷纷点头应是了。
　　接下来不用多说，那皂袍老者也是一性格豪爽的人物，一马当先，走在了最前面。
　　接下来是铁塔尊者，田晨曦也是一巾帼不让须眉的人物，反而是实力最强的林轩，脸上露出几分犹豫，并没有立刻挪动脚步，而是抬起头颅，眼中银芒大做，以天凤神目重新打量了那山峰片刻，随后，才慢慢跟上去了。
　　很快来到了山脚，林轩发现整座山脉都被强大的禁空禁制所环绕，即便是他，想要在这里施展驭风之术，也吃力以极，反而，一条玉石台阶出现在视线里。
　　每一级台阶都是用上好的白玉雕琢，华贵大气，宽数丈有余，蜿蜒曲折，顺着山势，一直延伸像极远之处。
　　而在台阶旁边，一面石碑也颇为醒目，上面几个大字龙飞凤舞。
　　几人心中一喜，不约而同的凑了过去，眼前的一切都令人惊疑，他们迫切的想要弄清楚此地的来历，那么眼前这面石碑，自然是万万不能错过地。
　　那石碑上所镂刻的文字苍劲有力，然而却晦涩古朴，与现在所流传的文字大不相同，似乎来自上古。
　　“上面写的什么？”
　　皂袍老者皱眉思索，然而这种文字他确然不曾见过，既然连来历都说不清楚，又怎么可能认得出。
　　田晨曦的表情也相差仿佛，此时这位漂亮明艳的女修一脸郁闷之色，显然也并不认识这种上古文字来着。
　　“阿修罗宫！”
　　一又干又涩的声音传入耳朵，听到的人都回过头，随后就看见光头大汉一脸的震撼之色，表情就与见了鬼相差仿佛。
　　“道友认识？”
　　皂袍老者原本只是随口一问而已，没想到还真有人认识这诡异的上古文字。
　　林轩的脸上也带着惊讶之色，这阿修罗宫他自然也认得出，林轩终于明白，自己为何会又那似曾相识的感觉了。
　　阿修罗王的行宫，自己在人界的时候，就曾经去过一次，同样是一片废墟，阿修罗王将一滴灵血，留在了宫殿里。
　　那时候，自己才元婴期，林轩还记得，当初冒险的曲折与经历，没想到事易时移，在这失落的界面里，又有了前往另一座阿修罗行宫的经历？
　　福兮，祸兮？
　　这一次，又会有什么东西，在宫殿中等着自己。
　　还有青颜尊者觊觎的手镯，难道是月儿前世所留下来的宝物？
　　太具体的情形林轩现在不清楚，但若是月儿留下来的宝贝他绝不会让其落入第三人手中。
　　“道友说，石碑上刻的几个字是阿修罗宫，你确定自己没有认错？”
　　林轩心里，念头千回百转，一旁皂袍老者的声音已传入了耳边。
　　“是啊，这种事情可玩笑不得，道友确定，自己真的认识这石碑上的上古文字么？”
　　田晨曦的语气也充满了惊疑，实在是“阿修罗宫”几个字有太大的魔力，让他们无论如何，也不敢等闲视之。
　　“两位道友多虑，在下怎么可能胡言乱语，几位也晓得，在下修炼的功法以炼体为主，而高明的炼体术，大多传承自上古，所以在下对上古文字，还是有那么几分研究的。”
　　铁塔尊者叹了一口气的说，此人相貌虽然粗鲁，其实却是一粗中有细的人物，而且博学多才，在分神级别的修士中，也堪称佼佼者。


第两千九百六十三章 灵气晶化
　　对方说得如此清楚，两人倒也不好再继续质疑什么，而就在此刻，林轩也从旁开口了：“殷道友所言没错，石碑上所刻的几个字，确然是阿修罗宫。”
　　“哦，林道友也认识？”
　　“不错，林某机缘巧合，确实见过这种上古文字。”
　　林轩微微叹息，声音中却充满了自信之意。
　　月儿留下来的手镯他志在必得，不过关于这宫殿的来历，却没有必要隐瞒下去。
　　一来，铁塔尊者已经将石碑上的文字认出，自己说不说，其实丝毫区别也无。
　　二来，就算知道了是阿修罗王的行宫又如何，里面寻到了什么宝物，难道他们还有资格与自己争么，修仙界说到底，还是以实力说话的，而他们三个人就算绑在一起，也远没有同自己一战的实力。
　　所以林轩并无顾忌。
　　当然，这些话没必要点出，而听了林轩的言语，皂袍老者与田晨曦的表情都难看以极。
　　如果仅仅是铁塔尊者一个人这么说，那他还有可能认错，但林轩也表示了认可与支持，他们就不得不重视，毕竟两个人没有一起认错的道理。
　　阿修罗，正确的说，是阿修罗王的行宫，别人不晓得，作为堂堂的分神期修仙者，他们怎么可能没有听过阿修罗王的大名呢？
　　阴司之主，能够媲美真仙的传奇人物，阿修罗王声名显赫，她的行宫，怎么会在这里呢，行宫中，又有什么宝物？
　　一时间，众人又是忌惮，又是惊奇，那矛盾的心情，难以言喻。
　　不过继续在这里聊下去也没有意义，四人略一迟疑，就沿着那玉石台阶，向上攀登而去。
　　不过与刚刚相比，心中更多了几分警惕。
　　阿修罗王威名赫赫，她的宫殿虽然已经化为了一片废墟，但想必也是不容轻辱地，天知道残留有什么禁制。
　　于情于理，他们自然不敢大意，总之，小心是不会有大错地。
　　既然心中警惕，这登山的速度，难免就要慢上那么一些，反正也不急于一时，这一路上，风景倒真是不错，放眼望去，灵气盎然，满目翠绿，明明没有看见灵脉的踪迹，然而那灵气，却是浓郁以极。
　　四人在大饱眼福的同时，心中也是纳罕不已。
　　无他，阿修罗王，乃阴司之主，一身神通鬼神莫测，但其行宫所在之处，不应该是阴气浓郁么，怎么倒像是适合灵界修士的绝佳修炼之所。
　　这着实让人诧异，不论从哪个方面，似乎都是解释不通地。
　　唯有林轩目光闪动不已，这山峰各处灵气之浓，实在已经超出了他的预期，平心来说，何止是绝佳的修炼之所，这样的灵气浓度，就算是突破瓶颈修炼都足够了。
　　不过话是这么说。
　　选择灵地将瓶颈突破，可不仅仅是灵气充足就够了。
　　还需要安全，无人打扰自己，否则在突破的关键时刻，突然遇见强敌，那可是很危险地，轻则走火入魔，重则被敌人趁虚而入，陨落也是大有可能的。
　　所以，此地灵气虽然满足，却并不能轻率的认为是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，还得再小心考察一二再做定夺。
　　四人继续向上走着，一路上话并不多，或许在这种情形下，谁都没有交流的兴趣，只是默默赶路，提防着可能出现的危险与变故。
　　然而却一路无事，相反，越往上走，灵气越浓，最后在快要接近山顶的时候，那灵气已浓到骇人听闻的地步。
　　至少林轩踏上修仙之路，这么多年来，还从来没有看见，哪个地方的灵气能如此之浓，就算鼐龙真人的蓬莱仙岛，也要稍微逊色一筹。
　　林轩没有见过，其他的人，就更不必说，一个二个，都将嘴巴张得大大的，那表情说不清楚究竟是惊喜，还是别的什么。
　　也难怪他们表情如此奇特，众所周知，灵脉品质如何，对于修炼影响那也是非同小可，假如他们能在这里潜修，那进境不用说，肯定是事半而功倍的。
　　可这山峰如此诡异，还有阿修罗王的行宫，却让他们不得不打消了这个念头。
　　一时间，又是期待，又是担忧，那心情纠结得让人牙疼。
　　就这样，四人继续往上走，大约一盏茶的功夫以后，山顶终于历历在目，阿修罗王行宫的残垣断壁，也逐渐清晰。
　　“等等，怎么会下雪了？”
　　一娇柔的声音传入耳朵，田晨曦率先停下了脚步，林轩闻言也扬起头颅，沙漠下雪不稀奇，但发生在这山峰里，就透着那么几分诡异。
　　然而果然有雪花从头顶飘像大地。
　　等等，这不是雪，毕竟天地间哪儿有雪是五彩缤纷地。
　　林轩深深呼吸，竟感觉到比刚才还要浓郁数倍的灵气。
　　随后他摊开手掌，一片雪花缓缓的落下，入手即化，哪里是什么雪花，分明是充沛的灵气，直进入了丹田气海里。
　　林轩脑海中灵光闪过，猛然意识到眼前的一幕是什么，自己曾经在一本上古典籍中看到过，然而，那仅仅存在于传说。
　　没错，就是传说，而现在，自己却有机缘在现实中亲眼目睹，当真是机缘不俗。
　　“灵气晶化！”
　　即便以林轩的城府，此时此刻，脸上也露出了动容之色，这一切实在太不可思议了。
　　“什么，这就是灵气晶化？”
　　皂袍老者又惊又喜，还别说，这种情况他居然听说过。
　　至于田晨曦与铁塔尊者，虽然一脸的讶然，但此时此刻，都忍不住大口的呼吸吐纳了起来，灵气能到晶化的程度，对于修仙者，自然是大有好处，说句不客气的言语，就仿佛是沐浴在灵丹妙药里，这种说法虽然稍微夸张了那么一些，但具体的好处，真的是不言而喻。
　　假如这里不是阿修罗王行宫的废墟，假如这里，不是如此的诡异，他们说不定会直接在这里打坐修习。
　　至于现在，则只好暂且忍住，毕竟还不能确定这里是否有其他的危险什么，贸贸然在这里打坐，那就是拿自己的小命开玩笑了。
　　分神期修仙者，哪一个并不是经历大风大浪无数，这种情况下该怎么选择，心中自然是清楚。


第两千九百六十四章 灵光宝气
　　事情到了这一步，心中那些许犹疑也都烟消云散了。
　　阿修罗王果然不俗，行宫所在之处的灵气，居然会浓郁到如此地步。
　　四人惊讶之余，心中也都多了几分企盼之意，这样的灵山宝地，究竟会埋藏着怎样的秘密。
　　心中如此想着，他们不由得加快了脚步，又过了小半个时辰的功夫，终于攀登到了山峰顶部。
　　这里的灵气更加的浓，一座辉煌的宫殿映入了眼帘中。
　　不，正确的说，是宫殿废墟，如今仅剩下些许残垣断壁。
　　然而即便如此，依旧显得华贵而大气，可以想见当年宫殿完好之时，是多么的恢宏而壮丽。
　　林轩曾有过类似的经历，然而同是阿修罗王行宫，也是有区别地，至少无定河中的那座，不论规模还是气势，都远没有办法与眼前这座相比。
　　林轩都感觉震撼无比，其他几人就更不必提，但很快，他们的注意力，就被远处的一片光华吸引了过去。
　　五色琉璃，那片光晕炫目无比，散发出一股氤氲的仙气，说引人入胜，那是不带分毫夸张地。
　　难道说……
　　“宝气！”
　　田晨曦惊呼的声音传入了耳朵里，里面带着震撼与惊喜。
　　所谓宝气，顾名思义，是指法宝所以散发出来的光华与气息。
　　当然，并不是什么法宝都能够散发出宝气。
　　至少要是灵宝的等级，而且普通的灵宝是想也别想地。
　　先天灵宝当然不用提，但这种等级的宝贝放眼三界那也是凤毛麟角，每一件，都拥有惊天动地的威力，而牠们的主人，也无不是名震三界的强者。
　　别说分神期修仙者，就算是普通的渡劫期老怪物，也难有机缘见上一面的。
　　除此以外，就只有极少数后天灵宝！
　　与先天灵宝相比，后天灵宝的数量，无疑要多得多，但品级与威力，却是参差不起。
　　垃圾一点的灵宝，哪怕是小小的离合期修仙者，机缘巧合，也有可能获得，其威力自然也就有限得紧了。
　　而最顶级的后天灵宝，虽然不及先天之物，但对于普通的渡劫期修仙者，一样是梦寐以求，其威能不俗，也能勉强散发出珍贵的宝气，当然，远不如先天灵宝的华丽，甚至可以说，是斑驳不纯地。
　　但那又如何，先天灵宝乃是传说中的事物，能够得到一件后天灵宝已算机缘不俗，挑三拣四会被天打雷劈的。
　　而除了这两种宝物，玄天灵宝也是能够散发出宝气来的。
　　比如林轩怀中的灵诀鼎，其威力品质，就比普通的后天灵宝胜过许多，不过放眼三界，玄天灵宝威名不显，听说过的修仙者，应该没有几个。
　　林轩自然无意解说，此时此刻，田晨曦三人的目光都被那氤氲的宝气吸引过去了。
　　“呼，呼。”
　　林轩听到他们呼吸加重，在震撼的同时，也不由自主的露出了贪婪之色。
　　毕竟每一件能够散发出宝气的宝物，根本就不是分神期修士能够觊觎。
　　这次机缘巧合，当真是上天赐下了宝物。
　　那还有什么好迟疑，三人一起迈步向前走去，一个个脚步轻快无比，似乎生怕被别人给抢占了先机。
　　可惜这里的禁空禁制厉害无比，否则以他们急迫的心情，肯定是不顾一切，飞了去。
　　林轩是落在最后面的一个，前方那氤氲的宝气他自然看得清楚，然而林轩却不如那些家伙一般激动。
　　俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，天上当真会掉馅饼么？
　　这样就得到宝物，似乎容易得过分了一些。
　　抱着这样的心理，林轩自然是多了几分警惕，有意无意落后几步，这样，假如真遇见什么危险，反应的时间，也要稍微多上一些。
　　俗话说差之毫厘谬以千里，在关键时刻，多出的这一点时间，说不定有机会救命的。
　　虽然不能施展驭风之术，但反正也没有多远，很快，一个硕大的祭坛就映入了眼帘。
　　与已化为一片废墟的宫殿相比，眼前的祭坛保存得还算不错。
　　一白玉的石台最为显眼，上面供奉着几件宝物。
　　一刀，一剑，一个竹筒，还有一枚玉碗。
　　四件宝物无不灵光四射，有氤氲的宝气散发而出。
　　宝气色彩绚烂，光晕流转，一点杂质也无，田晨曦三人不由得看得呆住，俗话说没吃过猪肉，总见过猪跑，宝气能够浓郁到如此程度，难道说，是传闻中的先天灵宝么？
　　毕竟后天灵宝的宝气，多少都是有些斑驳不纯地。
　　一时间，三人激动得浑身发抖。
　　先天灵宝，渡劫期老怪物也是欲求一见而不可得，眼前，他们却一下子看见了四样之多。
　　难道真是上天的眷顾。
　　不过在激动之余，几人也开始互相警惕。
　　宝物固然令人心动，数量也够他们平分没有问题，但先天灵宝啊，如果能够多得，谁会介意？
　　原本，大家就不过是半路遇见的而已，谈不上交情深厚，何况重宝当前，即便是知交好友，以前的些许情意，也都烟消云散了去。
　　沉默了片刻，还是那皂袍老者先开口了：“各位道友，大家皆是分神级别的修仙者，实力相差仿佛，这里的宝物如此之多，足够大家平分的，我们还是不要起异样心思的好，否则，对大家都没有好处，若是弄个同归于尽，可就贻笑大方了。”
　　“不错，小妹也是此意，能够得到一件先天灵宝，已是上天眷顾，贪多务得，乃是自取其祸，我赞成平分这些宝物。”田晨曦点了点头，几人之中，原本就以她的实力最弱，自然是不愿意再起争斗。
　　“呵呵，殷某可不是那么贪心的修仙者，两位道友的提议，正合我意。”铁塔尊者哈哈大笑的声音传入耳朵，这家伙也是一粗中有细的人物。
　　随后三人一起转过头颅。
　　“林某也没有异议。”
　　林轩的声音平淡以极，仿佛此刻所谈论的，根本就不是先天灵宝这样的逆天之物，原本，这一点是颇为诡异的，然而此时此刻，三人却不约而同的忽略了过去。


第两千九百六十五章 幻月之毒
　　“好，既然大家都没有异议，那我们就快点动手，收取这几件宝物，俗话说夜长梦多……”
　　皂袍老者沉吟着说，而他贪婪的目光，一直就没有离开过前面的供桌。
　　“道友所言，正合我意。”
　　田晨曦轻笑的声音传入耳朵里。
　　随后此女也不迟疑，玉手一拂，就见一道红光闪过，化为一截莲藕般的玉臂，似缓实急，一把像那竹筒模样的宝贝捞去。
　　“妳……”
　　皂袍老者又惊又怒，没想到对方动手前居然不打半声招呼，虽然四件宝贝都是先天之物，但飞刀飞剑太平常了，而像竹筒，玉碗一类的奇门宝物，一般都有着不可思议的效果。
　　原本他也属意此宝，没想到被对方给抢先了。
　　他愤怒之余，几乎都有了翻脸之意，然而也仅仅是想而已，林轩与铁塔尊者还环视在侧，这时候与田晨曦交恶明显是很不明智的。
　　罢了，此事以后再提，现在先忍得一时之气。
　　他暗暗叹息，却也不敢再有分毫的耽搁犹豫，一扬手，也是灵光大做，往中间一聚，一乌黑发亮的巨爪就出现在视线里，往前方捞去。
　　动作快极，那洁白无瑕的玉碗果然被他抓在了手里。
　　另一边，田晨曦同样得到了那竹筒宝物，也是一脸欣喜，翻来覆去的打量不已。
　　相对于他们的心急，林轩与铁塔尊者依旧漫不经心的站在原地。
　　两人对视一眼，目光皆有几分好奇。
　　“林道友何必客气，这剩下的一刀一剑，可由道友先取。”铁塔尊者爽朗的笑声传入耳朵，一脸豪迈之色。
　　“呵呵，不急，道友先挑选也是一样地。”林轩的声音也充满了洒脱之意。
　　“还是道友先取。”
　　“不，阁下先选也是一样地。”
　　……
　　接下来，两人就这样你推过来，我辞过去，仿佛好友请客吃饭一般的客气无比。
　　田晨曦与皂袍老者看得瞠目结舌，若不是亲眼目睹，说什么他们也不会相信的，要知道，两人推来推去的可不是一般的垃圾，那是先天灵宝啊！
　　放眼三界，也是凤毛麟角，多少渡劫期大能欲求一见而不可得，拥有牠的无不是威震天下的超级强者。
　　若不是有所顾忌，他们恨不得将这宝贝一股脑收进自己的怀里，这两个人居然在这里推过来推过去，难不成是脑袋有问题？
　　惊愕之余，两人也不由得贪念大起，他们虽然互相顾忌，但先天灵宝是足以让他们去冒一冒险地。
　　“嘿嘿，两人道友如此客气，不如送与老夫如何？”
　　皂袍老者干笑的声音传入耳朵，随后只见他手一抬，似乎想要收取那两件宝物。
　　然而偏偏就在这时，异变突起。
　　“噗”“噗”两声传入耳朵，原本被田晨曦，皂袍老者拿在手中的竹筒与玉碗两件宝物居然消失不见了。
　　不，也并非消失，正确的说，是两件宝贝，突然化成了一团黑气，随后由手掌没入了两人的身体里。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，而这意外变故，更让田晨曦与皂袍老者又惊又怒，宝贝，宝贝到哪里去了？
　　然而这个念头仅仅是一闪而过，很快他们就顾不上宝物。
　　毕竟先天灵宝再令人羡慕，也要有命享用才可以的。
　　一缕黑气在他们手上浮现而出，并沿着手掌，迅速向着全身上下蔓延。
　　“毒，不好，这东西有剧毒。”
　　皂袍老者惊恐的叫声传入耳朵，田晨曦也是花容失色，玉手一翻，一个瓶子由储物袋中取了出来。
　　她动作迅疾的拔开瓶塞，将解毒的药丸仰头吞落进肚子里面。
　　那黑气蔓延的速度一缓，田晨曦松了口气，但仅仅过了须臾，那黑气以更快的速度往上窜，仿佛刚刚所服下的解毒药丸，是在给毒药进补一般。
　　“这……这怎么可能！”
　　田晨曦大惊失色，脸上的表情都要崩溃了，刚才她所服下的“玫瑰雪参丸”是师尊杨彤仙子赐下的灵物，善解百毒。
　　即使偶尔有一些奇毒不能完全解除，也有着缓解症状的效果，怎么……
　　这下她是真的慌了，难道自己居然会陨落在这里么？
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，前一刻，她还因为得到先天灵宝，意气风发，甚至憧憬自己进阶渡劫，纵横三界……
　　没想到转瞬间，却面临着要毒发陨落的结局。
　　人生如戏，但这未免也太过曲折了一些，她的心中充满了痛苦，但却回天乏术，当浑身上下都被黑气包裹，她终于痛苦闭上了双目。
　　先天灵宝，黄粱一梦，修仙界容不得半点疏忽，田晨曦如此，那皂袍老者又何尝不是，他同样逃不脱陨落的结局。
　　林轩默默无语，虽然在残酷的修仙界，他早已看管了生离死别，然而前一刻还鲜活的生命，突然逝去，多少还是给他带来一些冲击。
　　只是这不怪自己，一切都是他们自己的选择，那种时刻，自己就算开口相劝，他们也不会听地。
　　林轩转过头颅，看像旁边与自己一样的幸存者。
　　那光头大汉的脸上满是漠然之色，仿佛这一切他早已有所预料似的。
　　仿佛察觉到林轩的注视，他也回过头，两人的目光，在半空中毫无遮掩的交锋。
　　“这一切，阁下似乎早就清楚，难道说，是你设下的圈套么？”林轩淡淡的开口了，声音语气，依旧是丝毫感情也无，让人无从琢磨他的喜怒。
　　“圈套，自然不是，本尊也是第一次来这里，哪儿可能设下圈套做这种事，一切都是他们自己贪心而已。”
　　铁塔尊者摇了摇头，声音也很淡漠，但林轩可以肯定，他没有撒谎的。
　　平心来说，他所言不错，但面对先天灵宝的诱惑，又有几人能够毫不动心呢？
　　而对方在这时候，又开口了：“倒是阁下，很了不起，这幻月之毒，天下无双，我原本以为，你也会如那两个蠢人一般，根本不需要我动手的，难道这地方的奇妙，你也曾听别人说过？”
　　铁塔尊者的声音，带着几分疑惑。


第两千九百六十六章 万毒神君
　　“幻月之毒？”
　　林轩瞳孔微缩，如果对方不将谜底揭破，一时片刻，他还真想不通这毒药的来路。
　　现在却恍然大悟，怪不得。
　　幻月之毒，声名不显，远不及三界十大奇毒有名气，但若论威力，声名显赫的十大奇毒却未必能与牠相比。
　　此毒的可怕之处，并不在于沾之立毙，而是无解！
　　哪怕是渡劫后期的修仙者，一旦中了此毒，即便不陨落，也永远无法解除此毒，非修为大损不可。
　　据说在上古之时，曾有一位万毒神君纵横天下，倚仗的就是这幻月奇毒，一时间，群修为之侧目，三界望风披靡，说谈之色变也不算多夸张的。
　　然而木秀于林，风必摧之，这万毒神君固然非同小可，心性修养却稍微差了那么一些。
　　他太过嚣张跋扈，不仅不将散仙妖王放在眼里，甚至放言要挑战当年三界大能中最神秘，也最强大的一个。
　　阿修罗！
　　没错就是月儿的前世，阴司之主。
　　起初，对于这家伙的挑战，阿修罗王并没有放在眼里。
　　毕竟她是什么身份，对方虽然风头正盛，但与她相比，依旧不是一个等级，跳梁小丑而已。
　　外面的挑战虽然传得离谱，但阿修罗王也不过一笑置之。
　　并不是胆怯，也不是畏惧，这就好比一只蝼蚁在人的面前露出牠的獠牙，说自己很强大，人类会在意么？
　　阿修罗就是如此，在她看来，对方仅是一蝼蚁，或许说一只比较强壮的蝼蚁。
　　但再强壮，也仅仅是蝼蚁。
　　然而万毒神君却不是这么认为地。
　　阿修罗王的不在乎，被他理解成了怯弱，对方既然害怕，那他就更要证明自己的强大。
　　妳不出来，咱也有办法，于是这哥们儿自己找上门了啊！
　　这家伙并没有去阴司地府，在三界的不少灵山宝地，阿修罗王都有行宫。
　　这家伙费了一些波折，探听到阿修罗王一处行宫的线索，然后……然后他就大模大样打上门去了。
　　世上没有那么多巧合，阿修罗王当然并不在那处行宫。
　　但没有关系，阿修罗王在不在那里他根本没放在心底，他仅仅是想要做一些事，将阿修罗王逼出来而已。
　　妳不是害怕与我决斗吗，那我就用激将法，让妳躲无可躲，必须接下这挑战书。
　　从这个角度，这位万毒神君还是有一些小聪明的，可惜聪明反被聪明误。
　　他也是一性子狠厉果决的家伙，或者说，做事情太过欠缺考虑了，见阿修罗王不在行宫，这家伙干脆出手狠辣，将行宫中的侍女全都灭杀。
　　整个宫殿，也被这家伙夷为平地，只剩下瓦砾与废墟。
　　如此结果，自然让阿修罗王勃然大怒，自己不与他一般见识，对方居然敢到太岁头上来动土。
　　是可忍，孰不可忍！
　　这样的仇，阿修罗王怎么会故作不知？
　　于是她接下了对方的挑战书，双方决战于落魂山下。
　　不过所谓的决战，其实还值得斟酌，两人是一对一没错，可哪里有交手，万毒神君是风头正盛没错，然而阿修罗王堪比真仙的人物，甚至可以说，比真仙更胜一筹，仅仅一招，就将他折服。
　　没错，仅用了一招。
　　随后，阿修罗王为自己的行宫报仇，将万毒神君抽魂炼魄。
　　万毒神君败得凄惨，甚至可以说，有些窝囊，然而之所以如此，并非没有缘由。
　　一来，自然是阿修罗王强得离谱，一新近大能想要挑战她委实有些不知道天高地厚。
　　至于第二点么，则是万毒神君的看门神通，或者说压箱底的绝技，对阿修罗王没有用途。
　　幻月之毒的毒性确实猛恶，但弱点也是很明显的。
　　此毒不能附着于其他的神通宝物，只有直接接触到修士的身体，才能发挥作用。
　　换句话说，你只要不让此毒碰触到自己的身体，那就行了。
　　而以阿修罗王的实力，想要做到这一点，那是十分容易。
　　于是，万毒神君如昙花一现，陨落在了阿修罗王的手里面。
　　这段隐秘，一般的修仙者并不晓得，至于林轩，那是因为阿修罗王是月儿的前世，所以，凡是与她关的线索，林轩都不遗余力的收集，随后，才知道了这段隐秘。
　　这个故事没有结局，但幻月之毒的炼制之法想来是落在了阿修罗王的手里。
　　既然如此，会出现在阿修罗王的行宫，也就毫不出奇。
　　至于刚刚的几件先天灵宝，林轩也可以找到合理解释。
　　传说，幻月之毒的弱点虽然明显，但除了毒性十分猛恶，还有一个特性，那也是十分有名。
　　那就是幻化之术，据说，此毒拥有千变万化的效果，且变什么，像什么，惟妙惟肖，有着以假乱真的效果。
　　甚至连灵眼秘术也无法看破。
　　传说，能够看破此毒的变化之术，只有两种东西。
　　第一，是达到真仙的实力。
　　至于第二点么，则是凤凰的眼眸。
　　天凤，百鸟之王，牠的凝视，原本就能看破世间一切的幻术。
　　林轩也能施展出天凤神目，虽是模拟的神通，却有着异曲同工的效果，可惜林轩如今的实力，与真灵凤凰相比，依旧不是一个等级。
　　甚至可以说，相去甚远。
　　所以，看见祭台上那四件宝物，林轩同样没有看出是假的。
　　然而看不出来又如何，这么轻轻松松就发现了四件先天灵宝，天上有掉馅饼的好事么？
　　也许有吧！
　　但林轩不相信自己会好运遇见的。
　　俗话说，小心无大错，这种事情，谨慎一点总是有益无害的。
　　何况，退一万步说，就算真是先天灵宝，林轩也不担心被对方取了去，毕竟自己的实力远胜他们许多，即便失去了先机，想要抢回来也没有分毫难度。
　　林轩可以说是智珠在握，然而事情，远比他想象的要复杂许多，对于这一切，那铁塔尊者似乎早就晓得。
　　难道说，他曾经来过此处，或者说，一切都是他的阴谋？
　　林轩脸上带着玩味之色，细细打量起对方来了。


第两千九百六十七章 决胜负
　　而这一看，就看出了几分不同。
　　“原来道友不是人类修仙者。”
　　“嘿嘿，阁下的眼力果然不俗，然而现在才将我的身份看破，不嫌已经晚了么？”
　　铁塔尊者讥讽的声音传入耳朵，浑身上下，隐隐有一层魔气喷薄，虽然不是很浓，但他的身份已是呼之欲出。
　　古魔！
　　林轩眼睛微眯，带着几分审视之意：“听阁下的话语，似乎早已知道眼前先天灵宝，是由幻月之毒变化而成地，莫非你以前来过这里？”
　　“阁下的问题还真多，然而一个将死之人，又何必有那么浓烈的好奇心呢，你如果识相，就乖乖束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则……”
　　对方威胁的话语传入耳朵，林轩一点也不怒，反而忍不住笑起来了：“你也不过一分神级别的古魔，居然这么大口气，强弱胜负，总要比过才晓得，你不愿意说，没关系，一会儿林某将你抓住，抽魂炼魄，自己寻求答案好了。”
　　林轩这话可不是胡言乱语，以他如今的实力，只要是同阶存在，管他人类也好，古魔也罢，或者阴魂鬼物，那都是分毫威胁也无，不论从哪个角度，都是可以手到擒来的。
　　话音未落，林轩动手了。
　　袖袍一拂，银芒大做，并不是什么厉害的招数，仅仅是几道剑气鱼游而出，朝着前方激射。
　　看似有些随意，但威力却是不容小瞧地，九宫须臾剑非同小可，林轩随手挥落的剑气已不比同阶修士的法宝逊色。
　　林轩这一招既是攻敌，同时也存了几分试探之意，总之，他是打算将对方生擒活捉。
　　“你……”
　　林轩说打就打，不带半分招呼，铁塔尊者不由得勃然大怒，双目中红芒一闪，隐隐透出几分疯狂之色。
　　随后其双拳抬起，在胸前这么轻轻一碰。
　　轰！
　　随着他的动作，黑芒大起，一团黝黑色的火焰，包裹住他的拳头。
　　随后身形一闪，迎着那璀璨的剑气，就是砰砰数拳。
　　其动作简练以极，不包含任何花哨的招数，林轩却瞳孔微缩，似乎看出了这两拳的不凡之处。
　　果然，拳风剑气，激撞在一起，随后应声消散。
　　林轩脸上的表情，那是当真吃惊了起来。
　　自己这一招虽是试探，但威力也自不凡，对方居然能够这么轻松的挡住，而且不靠宝物，仅凭一双肉拳。
　　这家伙，比自己想象的还要难缠。
　　这个念头在脑海中浮现，不过林轩依旧没有太放入眼。
　　难缠又如何，渡劫级别的老怪物自己都灭杀过不止一个，对方就算在分神期存在中算出类拔萃的，又能如何？
　　归根结底，也不过是比较强壮的蝼蚁罢了！
　　平心来说，林轩这样想，有些自大。
　　但他确实是有堪比渡劫的实力啊，如果在这样的情况下，面对一分神期古魔，还奉行小心无大错，那就不是谨不谨慎的问题，而是脑袋让驴踢。
　　林轩当然没有这么傻，他也无意在这里，与对方将时间一点一点的消磨。
　　干净利落的将对方生擒活捉，然后抽魂炼魄，一切的疑惑，一切的谜底，也就自动揭晓了。
　　想到就做，林轩袖袍一抖，顿时清鸣声大做，数十口璀璨的淡银色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋飞舞。
　　这一次，林轩用的可不再是剑气，而是九宫须臾剑本体。
　　其犀利不用提，连渡劫期老怪物也不敢等闲视之，林轩倒很想晓得，区区一分神期古魔，有什么本事能够挡住。
　　仙剑一出，情势又自不同。
　　铁塔尊者的脸上流露出骇然之色，古魔本就好斗，他能够修炼到分神期，自然是经历过无数的风雨，目光在那一柄柄剑芒上扫过，他不禁脸色大变起来了。
　　然而事情远未结束，甚至可以说，这不过是刚刚开始罢了。
　　只见林轩口中喃呢，吐出艰难晦涩的咒语，右手则缓缓抬起，冲前面一指点去。
　　“疾！”
　　一道法诀由指尖激射而出，所有的剑光一抖，随后那银芒变得越发的耀眼夺目，且瞬间以一化七，变幻出数百道一般无二的剑光在身前盘旋飞舞，那声势何止是夺目，简直是到了让人触目惊心的地步。
　　“你，你……”
　　铁塔尊者满嘴苦涩，连话都说不清楚，他能够感觉到那剑光的威力磅礴，就算是其中的一两道自己也未必能够接住，这么多，根本不需要什么花哨的招数，只需要铺天盖地的劈刺过来，自己就会被乱剑分尸掉了。
　　怎么可能呢？
　　对方明明也只是分神级别的修仙者，而分神期修士的法力，如何能够驱动这么可怕的宝物？
　　然而事实在眼前摆着，再去置疑这些丝毫意义也无。
　　事情到了这一步，他哪里还有兴趣再去求取宝物，保命才是第一位的。
　　他自然不会束手待毙，想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护住，随后他伸手在腰间连拍，只见灵光连闪，一连数件宝物从里面飞了出来。
　　随后那些宝物魔光大做，居然化为了一头头形貌丑陋凶恶的怪物，恶狠狠的挡在剑光之前了。
　　“螳臂当车！”
　　林轩嘴角边满是讥嘲之色，而接下来的一幕，也正如他刚刚所说，那璀璨的剑光如疾风骤雨，摧枯拉朽般的将那些怪物劈成两半了。
　　随后迅速缩小，宝物已断成数截，灵光黯淡，有如凡铁。
　　剑光则毫不停歇，没入了黑气。
　　那浓郁的魔气护罩有如纸糊，在这一刻，没有起到任何阻挡的效果。
　　随后惨叫声传入耳朵，那倒霉的古魔已被乱剑分尸掉了。
　　只见黑芒一闪，一寸许大小的魔婴浮现，慌慌张张的逃想外面。
　　然而哪儿有那么容易，林轩岂有让他逃走的道理，而如今的林轩今非昔比，根本不用使用倒海戈，仅仅是并指做剑，在虚空中划过，里面暗含一丝空间法则，虽然不多，但仅仅是打断对方的瞬移，则是绰绰有余。


第两千九百六十八章 双子同心魔
　　噗……
　　闷响声传入耳朵，一寸许大小的元婴跌跌撞撞的出现了。
　　令人吃惊的是，他浑身上下，居然穿着一乌黑发亮的铠甲，然而脸上满是慌张之色。
　　“还想要跑么？”
　　林轩无意与他多费唇舌，只是将右手抬起，随后便见灵光大做，五色光霞浮现而出。
　　往中间一聚，一丈许长的大手出现在视线里。
　　随后毫不迟疑，一把朝前面捞去，这一次，对方躲无可躲，被那大手所释放出的五色灵光禁锢，林轩将他生擒活捉。
　　接下来不用说，林轩自然是施展搜魂之术。
　　整个过程也不繁复，一盏茶的功夫后，林轩手上火光一起，铁塔尊者就彻底化为了虚无，魂飞魄散掉了。
　　“原来是双子同心魔！”
　　林轩叹了口气，心中的些许疑惑，已经烟消云散掉了。
　　对方是第一次来到此处，然而却早已知道那祭台上的先天灵宝，是由幻月之毒变化而成的，这事听起来有些离谱，然而晓得双子同心魔的奇妙之处一切就很好解释了。
　　所谓双子魔，顾名思义，就与人类的双胞胎是一个道理。
　　然而同心魔却又不同，是指身为双子魔的两个家伙，彼此间是有心灵感应的。
　　俗话说，心有灵犀，普通双胞胎偶尔也会有类似的经历。
　　然而双子同心魔不同，他们虽然是不同的两个人，但彼此间何止是心有灵犀，简直是能够共享彼此的经历。
　　换言之，就与化身与本体间的那种感应相似。
　　眼前的铁塔尊者，就有一双胞胎兄弟，而且两人是双子同心魔，数万年前，他的兄弟进入灵波谷，机缘巧合，也误入了梦魇沙漠，随后更找到绿洲，最后误打误撞，来到这阿修罗王行宫的废墟之上。
　　接下来的经历，就与林轩他们刚刚遇见的相差仿佛。
　　他的兄弟，还有几名同行的修仙者，全都经不住先天灵宝的诱惑，死于幻月之毒。
　　而这一切，铁塔尊者通过心灵感应，已经知道得一清二楚，所以他才能够未卜先知。
　　原本按照他的想法，是将林轩三人全部害死。
　　而且他自信能够成功，毕竟放眼三界，有哪一名分神期修仙者，能够经受起先天灵宝的诱惑。
　　就算是天生谨慎之人，有些迟疑，但这种情况下，肯定也害怕一犹豫就失去先机，被同伴先将宝物取去。
　　那可是先天灵宝啊，若是失之交臂，还不后悔得买块豆腐撞死？
　　而等他们中了幻月之毒，真正的宝物就归自己了。
　　没错，真正的宝物。
　　尽管铁塔尊者也不知道那究竟是什么，但若是没有宝贝阿修罗王又何必在这里放上幻月之毒，那可是阴司之主，损人不利己的事情她不会去做。
　　既然这里会有那么可怕的剧毒，目的肯定是守护不得了的宝物。
　　这些虽是铁塔尊者的推测，但他自信不会有错。
　　他有十足的把握。
　　可惜人算不如天算，凡事没有绝对一说，林轩就不可用常理揣摩，他经受住了先天之宝的诱惑，实力更胜过铁塔尊者许多，于是这哥们儿就悲剧了。
　　林轩成为了最后的胜利者，修仙界毕竟是以实力为尊的。
　　想着搜魂所得到的线索，林轩陷入了沉默。
　　铁塔尊者虽然死了，但对于他的一番分析，林轩还是持肯定的态度。
　　月儿……嗯，不，应该是她的前世阿修罗王在这里留下幻月之毒，应该不会是无的放矢。
　　若说这里藏有宝物，应该也是说得通的。
　　会不会是那个手镯？
　　也许青颜尊者知道一些什么，可惜他什么也没说，现在更不可能将他抽魂炼魄，一切的谜底，都必须等着自己去探索。
　　只是前面却有幻月之毒……
　　林轩脸上闪过一丝为难之色。
　　没错，他是修炼有幻灵天火，对于三界之中的绝大多数毒药都可以不在乎，但这其中，绝不包括幻月之毒，至少，林轩绝不敢去尝试。
　　他又不傻，谁会拿自己的小命去开玩笑啊！
　　林轩暗暗叹息，一时片刻，却想不出什么好主意。
　　毕竟，眼前并不仅仅是幻月之毒而已，应该布置有一玄妙的禁制，林轩对于阵法之道，涉猎虽然不多，但这点眼力还是有。
　　那禁制，怎么说呢，应该是那种只要不攻击就没事，但一动手攻击，就会惹下大麻烦的那种。
　　虽然这仅仅是猜测，但想想，那可是阿修罗王布下的，林轩就一点尝试的勇气都没有。
　　若是死在月儿前世的手里，那岂不是冤枉死？
　　该怎么办呢？
　　林轩不晓得，总之轻举妄动是很愚蠢的，好在林轩不急，于是他静静的在那里思索。
　　……
　　不知不觉，三天过去了，林轩一拍额头，他想到了主意，自己怎么忘了那东西。
　　想到就做，林轩不再耽搁，将腰间的须臾袋取了下来，随后将其贴在额头上面。
　　没办法，谁让这里神识受到限制，一放出来，就莫名其妙的消散在空气里面，所以林轩只有用这方法，翻找须臾袋中的东西。
　　晃眼，过去了一盏茶的功夫，林轩终于抬起头颅，脸上露出欣喜之色。
　　找到了。
　　之所以会找这么久，一来是林轩身家丰厚，须臾袋中宝贝太多，翻找起来自然麻烦，二来则是因为那东西太过不起眼，天知道被丢到了哪个角落里面。
　　好在如今终于将牠找了出来。
　　林轩伸手一拍，灵光一闪，一个壮汉出现在面前。
　　仔细看，那壮汉面容呆板，原来只是一炼制出来的人形傀儡而已，修为不过元婴期。
　　这其实是林轩在人界获得的宝物，随着他实力的增长，早就没有了用途，没想到却在这种情况下派上了用场。
　　没错，林轩的想法很简单，就是用傀儡去取宝。
　　人会中毒，但傀儡原本就是没有生命之物，幻月之毒再厉害，拿牠也是无可奈何，这就是卤水点豆腐，一物降一物。
　　现在唯一的为难之处，就是这里不能将神识放出，也就不能操纵傀儡，不过这一点，也难不倒林轩，他依旧想出了解决之策。


第两千九百六十九章 修罗七宝之手镯
　　在梦魇沙漠，神识不能外放而出，不过那又如何，用元神一样可以操纵傀儡之物。
　　不要忘了，林轩如今已是分神级别的大能修仙者，以一缕分神寄附于傀儡之上，并没有太大的难度。
　　于是林轩盘膝而坐，屏气凝息，口中默念咒语，很快，一盏茶的功夫过去，林轩右手抬起，将食指伸出，轻轻放于额头的正中之处，随后再缓缓移开，随着他的动作，一缕五色琉璃的丝线由他的额头被拉了出来。
　　长不过寸许，不同于剑丝，也相异于法力，看上去，隐隐有几分诡异。
　　林轩脸上也露出一丝痛苦，将元神撕裂的滋味儿并不好过，好在他的神识比普通修士强大得多，脸上的不适一闪而过，随后就恢复如常了。
　　“着！”
　　他保持着刚才的动作，右手向前一甩，那缕分魂如有灵性一般，没入了傀儡里面。
　　随后傀儡的眼睛亮了起来。
　　面容虽然依旧呆板，然而整个人与刚刚相比，却凭空多出了几分生气。
　　“呼！”
　　林轩深深呼吸，吐出一口胸中浊气。
　　这分魂寄元之术施展得太仓促，好在总算是大功告成了。
　　随后那傀儡扭了扭头，活动了一下手脚，毕竟分魂才刚刚寄附，自然需要熟悉一下这具新躯体的。
　　这个过程不用累述，很快，分魂就能够将傀儡操纵自如，像祭台上走去了。
　　上面还有一刀一剑两样宝物，散发出先天灵宝才有的威压与光泽，不过林轩已经知道，这是幻月之毒变化而成的，他当然不会主动去碰触。
　　只是真正的宝贝究竟藏在哪儿呢？
　　林轩目光游移，祭台别无他物，只有一根不起眼的石柱，在一旁孤零零的矗立着。
　　那石柱很普通，毫无引人入胜之处。
　　不过林轩的目光偏偏就落在牠上面了，傀儡毫不迟疑，迈步走了过去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　“嗖嗖”两声传入耳朵，事先半分征兆也无，那一刀一剑化为两缕寒芒，以迅雷不及掩耳的速度，向着傀儡劈砍过来了。
　　速度快极，就算是林轩的本体，也没有十足的把握躲过，那傀儡更不用说，毫无悬念的被击中掉了。
　　然而他并没有被砍成几段。
　　飞刀仙剑，看似气势非同小可，然而其实却是由幻月之毒变化而成的。
　　果然，牠们一与傀儡接触，就如将冰雪投入火炉，迅速瓦解消融掉了。
　　取而代之的是两团黑雾，没入傀儡的身体里面去了。
　　幻月之毒，三界为之侧目，若是有人与其易地而处，哪怕是渡劫级别的老怪物，也一定是吃不了兜着走。
　　即便不陨落，一身法力也非大损不可。
　　然而傀儡不同，牠本就是没有生命的死物，剧毒再猛恶，又能如何？
　　故而阿修罗王安排下的必杀一击，对牠而言却仿佛是清风拂过，就这样不咸不单的化解掉了。
　　随后傀儡来到了那石柱的一侧。
　　此柱子长丈许，放眼望去，大约要数人才能合抱的样子，然而除此以外，却没有分毫出奇，以林轩的眼力，也看不出这究竟是什么材质的东西。
　　傀儡停下了脚步。
　　林轩略一迟疑，操纵牠一拳打了上去。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，却只见尘土四起，此傀儡的实力相当于元婴期，这一拳打下去，至少也有数十万斤之力，那柱子却稳如泰山，颤都没有颤。
　　不过林轩却也毫不惊奇，他原本就仅仅是试探，如果一下子就能够试出来，那反倒令人奇怪。
　　随后的时间里，林轩操纵傀儡又做了数种尝试，对那石柱又是推，又是摇，却都不见半分用处，要说一点也不气馁，那肯定是骗人的。
　　但林轩经历坎坷，深知好事多磨，何况好不容易才来到此处，总不可能遇见一点波折就放弃了。
　　办法是人想出来的，于是林轩操纵傀儡继续去摆弄那石柱。
　　功夫不负有心人，在傀儡误打误撞的抱住那石柱旋转数圈以后，再使劲一推，轰然巨响传入耳朵，终于将牠放倒了。
　　俗话说，难者不会，会者不难。
　　最后林轩破解谜题的过程看似很简单，但那石柱材料特殊，甚至可以说，重得有些离谱，一般的修仙者，想要将牠转动几乎是不可能的，幸好林轩拿出的那傀儡原本就力大无穷，否则，能不能做到这一点，还真不太好说。
　　随着石柱倒地，一个大洞出现在视线里。
　　深不见底，隐有寒风吹拂，一条青石台阶不知道延伸向何处。
　　若是林轩自己要进去，肯定还会有点迟疑，但现在分神所操纵的不过是一具傀儡而已，那有什么必要顾忌，迈步就走了下去。
　　出乎林轩的预料，这条通道非常的短，仅仅深入地下数十丈后，前面就亮了起来。
　　随后林轩加快脚步，一间不大的石室映入眼帘。
　　里面别无他物，一桌一椅。
　　桌子上放着一个圆盘，一个玉盒平躺在里面。
　　林轩的本体虽然在外面，但通过分魂所寄附的傀儡，这一切，也有如亲见。
　　他毫不迟疑，让那傀儡将玉盒拿起。
　　随后“吧嗒”一声打开，一枚手镯映入眼帘。
　　精致小巧，式样不俗，明显是女子佩戴之物，但也仅是如此了。
　　林轩没有看出，此物有何不凡。
　　别说什么先天灵宝，这手镯甚至就不是一件法宝。
　　傀儡拿在手里，翻来覆去的把玩，却都看不出端倪。
　　倒是那玉盒上有几个字映入了眼帘。
　　他连忙将其拿起，却见盒盖的背面，写着几个蝇头小楷，修罗七宝！
　　“修罗七宝！”
　　林轩又重复了一遍，喃喃自语，还是不得端倪。
　　但有两点是肯定地。
　　第一，这确实是送小礼物留下的宝物，自语第二点么，则是青颜尊者费尽千辛万苦，图谋的也确实是这个手镯。
　　只可惜自己完全不知道牠的来历，但林轩也不着急，这一点么，总可以慢慢打听地。
　　他操纵傀儡将整间石室细细搜索了异变，确定没有遗漏掉其他的宝物，随后便让牠带着那手镯走上来了。


第两千九百七十章 九头鸟
　　“修罗七宝！”
　　林轩把玩着掌中的手镯，喃喃自语的声音传入耳朵。
　　这是月儿前世留下来的东西，具体用途不晓得，但他可以肯定，绝对是非同小可之物，否则阿修罗王不会珍而重之，将牠藏在这里。
　　睹物思人，林轩心中也有一丝暖意，月儿，如今她在哪里？
　　一时间，林轩有些心神恍惚，良久才逐渐恢复，他相信有情人终成眷属，自己和月儿，终会有重逢的一刻。
　　虽然具体的时间不晓得，但现在儿女情长却是大可不必的，当务之急，应该是想办尽快法离开这里。
　　等等，似乎也不必那么着急。
　　林轩脑海中一道灵光闪过，随后他转过头颅，开始打量起周遭的环境来了。
　　放眼望去，是一些砖头瓦砾，阿修罗王的行宫虽然化为了一片废墟，然而这周围的景色却是优雅以极。
　　一眼望去，让人心旷神怡，更不要说这里灵气之浓，已到了晶化为雪的程度。
　　可以说这样的灵山宝地，自己经历虽然丰富，却也是生平仅见来着，便是鼐龙真人的蓬莱仙岛也有所不及，若是在这里将瓶颈突破，几率无疑会增加许多。
　　一念至此，以林轩的城府，也不由怦然心动。
　　然而他却没有很快做出抉择，此地的灵气虽然令人羡慕，但缺点也是同样明显的。
　　简单点说，就是林轩害怕有未知的危险潜伏。
　　这话可不是杞人忧天，毕竟梦魇沙漠太过诡异，林轩心里，又怎么会不有所顾忌，别的都不怕，他唯一担心的是，别在冲击瓶颈的关键时刻，突然有什么未知的危险蹦出，那时候，自己可最虚弱，一个不好，就魂归地府。
　　虽然这仅仅是林轩的担忧，然而性命攸关的事情，他可不敢马虎，不怕一万，就怕万一，小心无大错。
　　究竟是在这里突破，还是离开另寻他处呢？
　　林轩皱眉思索，心中的纠结更不用说。
　　过了足足一盏茶的功夫，他才哑然失笑起来。
　　就算想离开，也找不到路，自己似乎，有些想太多。
　　罢了，还是老老实实，先将阿修罗宫的废墟搜索，看有没有别的发现，随后再做定夺。
　　这应该是此等情况下，最为靠谱的选择。
　　想到就做，林轩开始仔细思索起阿修罗宫的废墟来了。
　　没有神识的帮助，速度自然是并不快的，好在林轩不急，这点时间他还是等得起。
　　……
　　还别说，功夫不负有心人，在仔细翻找数十天后，林轩还当真有了收获。
　　他居然找到了一个阵盘。
　　没错，就是阵盘，听起来很简单。
　　然而此阵盘控制的东西，却是非同小可。
　　与阵盘一起被发现的，还有一枚玉瞳简。
　　在将额头贴于上面，用神识扫描之后，所有的谜底，终于解开。
　　原来灵波谷，其实是一处真灵空间。
　　所谓真灵空间，是真灵居住的地方，游离于三界之外，乃是仅次于仙界的上位界面。
　　想想也不稀奇，真灵居住的地方，环境资源当然远非灵界与古魔界可比。
　　而且越是厉害的真灵，其拥有的真灵空间，环境资源也就越是优异。
　　比如说天凤之境与真龙之境，论环境之优异，那绝对是不比真仙界逊色地。
　　唯一的缺点，就是真灵空间的面积，通常不会太大，当然，这也是相对来说，而真灵也会无聊，而以牠们的强大，在无聊的时候，自然不介意撕裂虚空，去三界游历。
　　反正即便最弱小的真灵，实力也远非一般的渡劫期存在可以匹敌，故而牠们根本就不担心遇见危险。
　　而真灵这种东西，其实无所谓善恶，牠们做事情，通常是由着自己的性格。
　　心情好了，会像修士提供帮助，而在这种时刻遇见牠们的修仙者，自然是福星高照不解释的。
　　这一面之缘，也许就能将命运改变。
　　然而真灵若是心情不好，遇见牠的人，那就只能感叹抱怨，自己究竟得罪了哪路神仙，为什么运气会这么不好。
　　这可不是开玩笑，真灵的实力，移山倒海都是毛毛雨，顷刻间就能摧毁一座修仙者的城池。
　　哪怕你是渡劫期修仙者，遇见牠们也只能自求多福，能够将性命逃过就不错。
　　当然，也不是说，真灵就无敌了。
　　三界之中，也颇多奇人存在。
　　实力第一，当以阿修罗王莫属。
　　在极远古的某一刻，一位白衣胜雪的少女来到了九婴之境里。
　　九婴，不敢说一定就是最强大的真灵，但绝对是最可怕的真灵，牠曾经与真龙凤凰单挑过，牠的脾气是所有真灵中最暴躁的。
　　居然有人敢闯入自己的领地，九婴愤怒以极，牠立刻施展神通，像那人打去，牠要将对方送到阴曹地府里。
　　可惜牠错了，阿修罗王原本就阴司之主。
　　一场大战以后，九婴在她的素手下匍匐，签订主仆血契，成为了阿修罗王的宠物。
　　同样的事情，也曾在其他的真灵空间上演过。
　　孽龙，同样是折翼在了昔日魔族大统领的手中。
　　混沌，被冰魄魔祖所降伏。
　　然而这样的事情毕竟不多，放眼三界，有这样实力的大能，掰起指头能数。
　　所以大部分真灵都过得逍遥快活，在三界之中游荡也极少有人敢招惹。
　　九头鸟就是其中一个。
　　这家伙脾气暴躁比昔日的九婴也差不了许多。
　　而且牠还自大。
　　有一次，九头鸟不知怎么，误打误撞来到了幽冥地府。
　　你说你去就去吧，以牠的实力，只要不闯出弥天大祸也不会有人招惹牠的，毕竟九头鸟在真灵中也算是极为强大的一个，就算不及阴司六王，相差也是不多。
　　哪晓得，这家伙到幽冥地府，还真是闯祸，不，应该说是发泄去了。
　　具体缘由不晓得，总之就是九头鸟那天心情不好，郁闷难言，于是跑到阴司界大开杀戒去了。
　　开玩笑，这种存在，一旦全力施展，造成的破坏，那就太可怕了。
　　对阴司界来说，这与祸从天降相差仿佛。
　　而九头鸟发泄一番之后心情果然好了许多，然而乐极生悲，这家伙居然跑到阿修罗族的领地来了。


第两千九百七十一章 灵波谷的由来
　　阴司界面积广博，不比灵界古魔界逊色，这哥们儿无巧不巧的跑到阿修罗族的领地来生事，只能说牠命该如此。
　　如果仅仅是惹些小麻烦，阿修罗王胸怀大度，多半一笑置之也就算了。
　　偏偏这哥们儿还不知死活，施展大神通，一连摧毁阿修罗族九座城池，几位族中的重要人物，也被这家伙毫不客气的灭除。
　　是可忍，孰不可忍，阿修罗王虽然虚怀若谷，但发生这种事情，又如何能够坐视不管呢？
　　于是她亲自出手了。
　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活，九头鸟这一次可算是捅了马蜂窝。
　　牠在真灵中虽然也算极为强大的，但与阿修罗王相比，则太弱小了，这一战的结果不用说，九头鸟被打得鼻青脸肿，差点陨落。
　　好在他虽然狼狈不堪，但毕竟也是真灵级别的存在，怎么也修炼有几种极为厉害的保命神通。
　　如今眼看着捅了马蜂窝，这家伙又悔又怒，彷徨无措下也顾不得，将那几种保命神通一股脑施展出来了。
　　阿修罗王是三界第一高手没错，但也并非就无所不能了，猝不及防下还真被这家伙逃脱，回到自己的真灵空间去了。
　　然而事情并未结束。
　　对方闯下如此大祸，阿修罗王怎么可能轻易就放过牠呢，俗话说冤有头债有主，人总要为自己的行为付出代价，这一点，便是真灵也不能免俗。
　　九头鸟逃回自己的领地，惊魂未定，一位白衣胜雪的少女却如跗骨之蛆，紧随着就追过来了。
　　九头鸟当时的沮丧恐惧不用说，但这都改变不了牠的结果，谁让牠不知死活，偏偏要去招惹阿修罗王呢？
　　陨落！
　　真灵原本已能长生不死，但这一次，九头鸟却连魂魄都没有保住，直接万劫不复。
　　而事情还没有结束，九头鸟死了，牠所居住的真灵空间也就成了无主之物，若是放任不管，迟早会被其他真灵占据的。
　　阿修罗王何等人物，自己的战利品，岂容他人觊觎，何况九头鸟实力不俗，其拥有的真灵空间环境也是非常优异的。
　　既然如此，那就算作对阿修罗一族损失的补偿好了。
　　阿修罗王施展大神通，将九头鸟拥有的真灵空间炼化，并修建了自己的行宫，改名灵波谷。
　　至于那梦魇沙漠中的禁制，不用说，也是阿修罗王布置出来的，名叫颠倒五行阵，名字没有什么出奇，却玄妙无比，而林轩此刻所找到的阵盘，就是控制此阵法的法器。
　　有了此物，整个梦魇沙漠的禁制都由自己操纵，只要将此阵法关闭，神识就不会受到阻隔，想要从这里走出去，也不会再有分毫的难度。
　　然而当真有必要出去么？
　　找到了解决之策，林轩却不急着走了。
　　无他，自己既然得到了能够操纵禁制的宝物，那这梦魇沙漠对自己来说，就不再有危险，反而最安全，在这里修炼，将瓶颈突破，甚至可以说是最为令人心动的选择。
　　这可不是无的放矢，自己甚至都没有必要再布下什么禁制。
　　颠倒五行阵的玄妙自己已体验过，就算渡劫期老怪物闯入也一样会迷路的。
　　何况灵波谷，渡劫期老怪根本就进不来。
　　别说那个等级的存在，再等上数十天，与自己一起进来的修仙者，也全都会离开。
　　那时候这灵波谷，将只有自己一名修仙者，没有人打扰，再加上这里的灵气浓度，天地间，去哪儿寻找这么好的修炼之所？
　　念及至此，林轩也就不再迟疑，俗话说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，阿修罗王行宫的旧址，就是自己突破瓶颈最好的选择。
　　决定做了下来，随后林轩伸手一点，一道法诀激射向手中的圆盘。
　　随后灵光一闪，空气中一道肉眼可见的波动出现。
　　林轩并没有将禁制解除，只是将整座山峰遮挡神识的禁制停下来了。
　　毕竟自己要在这里将瓶颈突破，神识不能离体自然有诸多不便的，至于沙漠与绿洲部分的禁制则并未解除，虽然一百天后，不该还有其他的修士逗留在灵波谷，但小心无大错，自己这一次，可是要冲击渡劫期的瓶颈，以林轩的性格，自然不敢有半点的大意疏忽。
　　林轩重新将神识放出，当然，范围仅限于脚下的山峰而已，但他却感觉畅快以极，对于修仙者，神识的用途果然是不可代替。
　　接下来不用说，自然是用神识细细搜索，山峰的任何一个角落都不放过，而眼前阿修罗宫的废墟，林轩搜索的时候更是用心以极。
　　虽然他此前也翻找过，但没有神识的帮助天知道会遗漏些什么。
　　不过这一次，却明显是林轩多心了，神识搜寻的结果，是既没有宝物，也没有危险潜伏。
　　这算是一个不好不坏的结果，但对林轩来说，已很满足。
　　万事俱备，接下来，应该好好修炼了。
　　但林轩不急，好歹也要等一百天过去，所有入谷的修士全都离开这里。
　　这点时间是必须同时也是应该等地。
　　好在林轩也不算无事可做，他先将山顶宫殿的废墟清理出来，随后重新开辟了一座洞府。
　　毕竟自己并非暂且逗留在此处，而是要待上很长的时间，栖身之所那是必须的。
　　袖袍一拂，一道道剑光鱼游而出，林轩开辟洞府已是熟门熟路，并没有花费多久的功夫。
　　然后他又将真灵傀儡取了出来。
　　由于仙石不多，在对敌的时候林轩也很少用到此物，不过现在，林轩却打算让他守卫在侧。
　　简单的说，就是替自己护法了。
　　反正不动，也不会消耗仙石里面的能源，而一旦遇见意外变故，以真灵傀儡的实力，足以替自己挡去大部分的强敌。
　　对于自己的安排，林轩很满意，虽然说不上万无一失，但这样，还遇见危险的可能，已是微乎其微了。
　　随后林轩盘膝而坐，他只需要等上数十天，其他的修士就会离开灵波谷，随后自己就可以放心大胆的修炼，突破瓶颈了。


第两千九百七十二章 食言而肥
　　时间一天天过去。
　　对于拥有漫长寿元的修仙者而言，区区数十天，不过是弹指一挥间，很快，百日期满，与自己一起进入灵波谷的修仙者，除了极少数倒霉者已经陨落，剩下的，应该已经捏碎玉符离开这里了。
　　于是，林轩也就不再耽搁，开始服药打坐，虽然如今，他主元婴的修为，已到了分神期巅峰，距离突破，只剩下一步之遥。
　　但这个瓶颈的难度，林轩心中清楚，自然要先巩固一下境界，随后再寻求突破，那样成功的机会要大得多。
　　而这时候，就体现出了灵气浓郁的好处。
　　只见那五颜六色的鹅毛大雪，纷纷往林轩身上飘落，随后直接由皮肤没入，进入奇经八脉里面了。
　　“不错不错，这种感觉，就仿佛利用极品晶石打坐。”
　　林轩脸上满是欣喜，这一次所找到的灵地远超预期，虽然中间吃了不少苦，但自己的机缘当真不俗，成功进阶的几率，自然又大上那么一分了。
　　……
　　有人欢喜有人愁，与此同时，在雷空岛某间密室内，有两人躲在暗处，正神秘兮兮的交谈着什么。
　　“青颜道友，你真肯定，所有进入灵波谷的小辈，全都回到这里了，没有遗漏一个，要晓得，当初可是足足有一百人入谷，如今回来的，不过五十多个，是不是太少了？”一清冷的声音传入耳朵，语气中明显压抑有愤怒，大为不耐的开口。
　　“仙子这么说，是不相信在下了，那玉符可是本尊亲手所做，又怎么可能出现差错，一旦捏碎此符，是肯定会传送回这雷空岛的，而这些小家伙一旦露面，又怎么逃得过妳我的耳目，肯定会被抓回来，不会有任何遗漏的。”另一个有点沙哑的声音，沉声地说道。
　　第一个声音的主人，赫然是九位真魔始祖之一，当然冰魄仙子派到这里来的，仅仅是一具化身而已。
　　此刻的她，脸上满是冰冷之色，眼眸中的阴霾，更是分毫遮掩也无。
　　“哼，话是这么说，本宫怎么知道，就一定不出现任何差错，或者有的小家伙，干脆就滞留在灵波谷。”冰魄仙子不悦的说。
　　“仙子这样说，可就有些冤枉青某，而且妳也太过多虑，灵波谷，出产确实丰富，灵脉估计也是不俗，然而他们现在若不出来，唯一的机会，就只有在一百年内进阶到渡劫期，这样才能获得破碎虚空的能力，离开那里，时间仅有一百年，妳认为那些小家伙，敢冒这样的险？”青颜尊者苦笑着说。
　　“好吧，就算如你所言，然而仅仅才出来了五十多人，道友不觉得，稍微少了那么一点。”冰魄依旧心有不甘。
　　“嘿，道友到底不是失落界面土生土长的修仙者，这灵波谷，青某虽然没有去过，但对牠的了解，却远在道友之上的，里面宝贝固然很多，但危险估计也并不少，进入一百人，出来五十多个，是再正常不过。”
　　“可……”
　　“好了，道友不要说了，不管如何，青某已兑现了承诺，而仙子像在下许诺的事情，是不是也应该……”青颜尊者搓着手，一脸企盼的说。
　　“许诺，我许诺过什么？”
　　“妳……”
　　冰魄此话一出，青颜尊者不由得勃然大怒，盯着对方的眼睛，怫然不悦的开口：“阁下乃是真魔始祖，一言九鼎的人物，怎么说过的话居然不算数，莫非想要食言而肥么，妳可答应过青某，我帮妳去寻找那个手镯，你就将如何离开这失落界面的方法告诉我。”
　　“嗯，本仙子确实说过，然而你兑现承诺了么，阁下可有找到手镯？”冰魄仙子云淡风轻的说。
　　“可道友当初却不是那样讲的。”青颜尊者又惊又怒：“道友曾经说，无论找不找得到手镯，妳都将离开此界面的方法告诉我，怎么却变卦了？”
　　“变卦，我看是道友记错了吧！”
　　冰魄仙子娇笑的声音传入耳朵：“若是找到手镯，本仙子自然将如何离开此界面的方法告诉你，然而现在一无所获，你我的约定自然也就作废了。”
　　“妳……”
　　对方居然当面毁诺，青颜尊者心中的郁闷与愤怒，那是难以用言语来形容了，毕竟他可不是什么普通的修仙者，而是渡劫级别的老怪物。
　　以往不论走到哪里，都是令人敬仰的存在，人们巴结尚且不及，何时被这么戏耍过。
　　“好，好，看来仙子是真不将青某放在眼里，既然如此，那我就领教一下妳这位真魔始祖的实力。”
　　青颜尊者默然片刻，随后怒极反笑起来了。
　　假如冰魄是本体降临此处，这个哑巴亏，他再如何愤怒，也唯有咬着牙齿吃了。
　　然而对方仅仅是一具化身而已，他实在咽不下去这口气。
　　真魔始祖又如何，化身也不过渡劫初期，不给她一点颜色，真当自己是好欺负地。
　　话音未落，他一张口，一道银光喷出，一闪之后就到冰魄仙子的头顶，如闪电惊虹，毫不犹豫的斩落。
　　而这攻击看似简单，里面却暗含天地法则，所过之处，虚空被斩破，无视两者间十余丈的距离，这可不是区区瞬移能够做到地。
　　“道友真要动手么？”
　　冰魄却不惊不怒，声音中甚至带着几分惋惜，一指向前点去。
　　平心来说，她这一指也不见分毫迅速，出手的每一个动作都看得清清楚楚。
　　偏偏就是这么缓慢的动作，却同样打破了时空的规则。
　　那银光尚未落下，冰魄这一指却后发先至了。
　　噗……
　　一声轻响传入耳朵，随后青颜尊者便看见了令他吃惊的一幕，那缕银光停住，在冰魄这一指之威下居然寸寸碎裂开来了。
　　表面的光晕散开，原来是一柄淡银色的飞剑。
　　然而它的表面，却布满了细密的裂纹，一阵风吹过，这柄品质不俗的飞剑就化为了碎屑尘埃。
　　“青颜道友，阁下还要与我打么？”冰魄仙子云淡风轻的说。


第两千九百七十三章 心如止水
　　青颜尊者的脸色阴晴不定起来了。
　　行家一伸手，便知有没有，那飞剑虽然不是自己的本命宝物，但威力也着实不俗，居然被对方一指就给毁了。
　　冰魄不愧是真魔始祖，眼前虽然仅仅是一具化身，但实力也着实不俗，至少比自己原先预计的要胜过许多。
　　该怎么办呢？
　　就此偃旗息鼓？
　　面子倒也罢了，关键是被对方这样戏耍，他胸中的怨气实在咽不下。
　　可动手，他又没有太大把握，一时间，青颜尊者陷入了两难的抉择。
　　但他毕竟是渡劫级别的修仙者，经历大风大浪无数，心中虽然纠结，表面上，却依旧是一副冷笑之色：“冰魄道友，妳不要欺人太甚了，当初妳我约定如何，大家都心里有数，仙子当真要食言而肥么？”
　　“食言又如何，若你找到手镯，本仙子自然会兑现承诺，至于现在，本仙子不将如何离开此界面的方法交出，你又能如何？”
　　“好，好。”
　　青颜尊者怒极反笑，对方还真是丝毫顾忌也无，一点也没有将自己放在眼中。
　　既然如此，那还有什么好说，打不过也要打，不给此女一点教训，他实在是气不过啊！
　　“既然如此，冰魄仙子，妳就给本老祖……去死吧！”
　　青颜尊者最终还做出了抉择，他的脸上闪过一丝凶厉之色，浑身灵芒大做，数件宝物在一瞬间浮现而出，如疾风骤雨，狠狠的像对方扑了过去。
　　这么做看似莽撞了些，意气用事，但青颜尊者内心深处，自然有一番自己的打算来着。
　　冰魄化身看似很强没错，但能否胜过自己依旧是两说，如果能将她捉住抽魂炼魄，不就能得到离开这里的方法了。
　　既然要做，那就用不着拖泥带水什么，故而他一出手就是数件宝物，来势之猛恶连冰魄也不由得勃然变色。
　　不及多想，玉手像前挥出，只见几缕厉芒，由她的指掌间激射。
　　顿时，各色光芒在半空中穿梭，随后爆裂声大做，整个空间都剧烈颤抖起来了。
　　……
　　两名渡劫期老怪翻脸成仇暂且不提，这与林轩也没有太大的关系。
　　既然选择了留在灵波谷，那接下来的时间，林轩肯定不会有半点的怠慢迟疑，一心都扑在了苦修里。
　　这里的灵气无比浓郁，幽冥暗王的势力，也无法延展到这里，没有纷争，没有打扰，虽然稍微寂寞了一些，但确实是绝佳的修炼之地。
　　花开花落，花落花开，修仙无岁月，数十年的光阴，一晃眼，就已过去。
　　距离林轩进入灵波谷，前后已五十载有余。
　　这么久的打坐苦修，终于换来了令人满意的结果，林轩不论精神还是法力，都已到了分神期的巅峰。
　　假如将分神境界比作一个碗，他浑身上下充盈的法力，甚至开始由这个碗里溢出来。
　　换句话说，现在选择将瓶颈突破，已是最佳的时刻，水到渠成不敢说，但时机确实是到了。
　　既然如此，林轩也就不再迟疑，接下来的三天里，林轩不再打坐努力，取而代之的是好好休息。
　　修仙修仙，也不是一味的苦修即可，在适当的时刻，同样需要劳逸结合。
　　这三天休息，林轩就是尽量放松心情。
　　同时回忆了一下自己的修仙之路，往事在眼前一一流淌而过，而他这么做，自然也是有目的的。
　　林轩想要找到自己心境上的漏洞，并将它修补，毕竟接下来，自己要做的，是将渡劫期瓶颈突破，这一关，即使是成功了，也会引来心魔，若是运气不好，域外天魔降临，也不是不可能的。
　　而心境上的漏洞越少，就越不容易走火入魔。
　　这过程，也不用累述，林轩所有的准备都做好了。
　　随后便见他在山顶的空地上盘膝而坐。
　　而在林轩的身前，则放有几个瓶瓶罐罐，这里面所装的，是林轩冲击渡劫期瓶颈要用到的宝物。
　　看似不起眼，但这些灵丹妙药随便拿出一粒，都足以在修仙界引起腥风血雨，林轩为了收集它们，也是费了九牛二虎之力，冒了不少风险才成功地。
　　想想前尘往事，林轩也感慨万千，好在吃的这些苦，冒的这些险都绝对值得，靠着这些灵丹妙药，进阶渡劫的把握，林轩就有五成还多。
　　大家没有听错，五成，也就是一半，如果将这话说出去，那简直是惊世骇俗。
　　众所周知，渡劫是修仙的最后一个境界，想要迈入的难度，与前面的境界，是不可同日而语的。
　　放眼三界，纵横今古，除了阿修罗王这样风华绝代的人物，在突破渡劫瓶颈的时候敢说自己有一半的把握，其他人是想都不敢想。
　　没错，不敢想，哪怕是散仙妖王，真魔始祖，或者鼐龙真人这样的天才的人物，当年由分神进阶渡劫的时候，也是战战兢兢，有个两三成把握，就偷笑烧高香了。
　　连他们都如此，其他的修士更不用提，哪怕千辛万苦寻到一些灵药辅助，几率依旧不足千分之一。
　　简单的说，纯粹碰运气，若他们知道林轩如今的遭遇，非羡慕得痛哭流涕。
　　林轩盘膝坐于空地，静静的调息片刻，将心中所有的杂念驱除，做到心如止水的地步。
　　这个过程说起来简单，但要心中当真不含一点杂念其实却是万般为难。
　　随后林轩袖袍一拂，也不见多余的动作，一四四方方的玉盒就自己腾升而起了。
　　那盒子长宽都不过数寸而已，却是由上好的美玉雕琢，一看就不是凡物。
　　拿在手里，隐隐有一股冰凉之意散发而出。
　　万年寒玉。
　　不，应该是万年寒玉中的精华，这个等级的材料，足可以拿来炼制上好的法宝，然而此刻却被林轩拿来做了器皿之物。
　　而林轩之所以如此选择，自然也是有他理由的，万年寒玉，做法宝固然没错，但如果用它来保存珍贵的灵丹，效果其实更好的，比什么禁制符箓都管用，不管放多久，药性都不会有半点流失走。


第两千九百七十四章 化劫丹与九转灵蛇丹
　　看着眼前的玉盒，林轩脸上露出满意之色。
　　右手抬起，屈指微弹，“啪嗒”一声传入耳边，眼前出现了一粒龙眼大小的药丸。
　　如雪般白，光泽温润如玉，散发出一股沁人心脾的气息。
　　化劫丹！
　　说起来，这也是飘渺九仙丹中的一种，但若论其珍贵程度，便是将其他的飘渺九仙丹加在一起，也远不及这一粒珍贵。
　　无他，分神期巅峰的修士服下此物，足可以将进阶渡劫的几率提高一成还多。
　　林轩能够得到此物，也算机缘巧合，如今端详片刻，便老实不客气扬起头颅，将它给吞服下了。
　　入口即化，随后林轩便感觉一股暖流，流淌进丹田气海，随后又化作丝丝热力，倒灌进到四肢百骸。
　　“呼！”
　　林轩吐出一口胸中浊气，只感觉舒爽无比。
　　但仅仅这样，却还是不足，林轩袖袍一拂，这次却是一火红色的瓶子随风飞起来了。
　　小巧精致，散发出一股炎热的气息。
　　万年火玉。
　　当然，也是其中的精华，林轩同样是屈指微弹，从里面倒出一粒龙眼大小的仙丹。
　　只见灵光流转，显得极为不凡，九转灵蛇丹，果然名不虚传。
　　这粒丹药若论珍贵程度，与刚才的化劫丹相比，还要胜上一些，放眼三界，那更是大大有名地。
　　分神期巅峰的修士服下此物，足可以将进阶渡劫的几率提高两成。
　　可惜数量稀少，因为此丹药除了真魔始祖中的宝蛇，无人能够炼制。
　　不仅仅是因为此丹药的原料珍稀，似乎还与炼丹者的功法大有关系。
　　总之便是宝蛇圣祖，炼制的这种丹药也并不多，每一粒，都珍贵到极处，除了分神期修士趋之若鹜，对于渡劫期修士将瓶颈突破，那也是大有用途。
　　要晓得，林轩与宝蛇，不仅丝毫交情也无，甚至还有夙愿，互相看对方不顺眼。
　　而宝蛇的实力虽然不及冰魄，但也位居真魔始祖，绝不是如今的林轩，能够匹敌的。
　　为了得到这粒九转灵蛇丹，林轩可是费尽千辛万苦，冒了偌大的风险，斗智斗力，好不容易，才弄到手的。
　　此时也不客气，林轩张嘴一吸，那九转灵蛇丹化为一火红的雾气，被他吞落进嘴里。
　　随后林轩又接连吞了数种灵药，后面的灵丹论效果，当然远不及前面两种，但总是聊胜于无，多少总有一些作用的。
　　而冲击渡劫期瓶颈，林轩可不敢有任何马虎，哪怕有一丝助力，林轩也绝不会放过。
　　在一连服下十余种灵丹妙药之后，林轩便开始炼化药力，冲击起渡劫期的瓶颈来了。
　　……
　　一晃眼，又过去了十几天。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，突然从打坐的地方站起。
　　从某种角度来说，林轩现在已经算是渡劫期修士了，不过与冲击瓶颈前相比，他除了境界不同，法力更为凝厚一些，实力没有任何变化。
　　之所以如此，要从渡劫这个境界说起。
　　众所周知，渡劫，是修仙的最后一个境界，同时，也在最难的一个，要想完全的冲击瓶颈成功，要分三个步骤。
　　首先，便是将分神与渡劫之间的这个瓶颈突破。
　　这个过程很难，大部分修士，都折戟在这一关。
　　林轩得灵丹妙药相助，虽然有比较大的把握，但在他想来，总也会有一些曲折。
　　哪知道一尝试冲击，却发生了让他无语的事。
　　所谓的渡劫期瓶颈没有带给他任何阻隔，摧枯拉朽一般就被突破，这让准备了数种后手的林轩无语了好久。
　　没想到最难的一关，居然过得轻松写意。
　　林轩现在的境界，已是渡劫期。
　　然而他所变化的，也仅仅是境界而已，实力却没有一丝一毫的增长，几乎与以前一样。
　　他现在的情况，在修仙界被称为假渡劫期。
　　接下来还有两关等着他突破，若是失败了，将万劫不复，而一旦成功，林轩的实力将突飞猛进，成为真正的渡劫期修仙者。
　　这两关一为天劫，一为心魔之劫。
　　都很好理解。
　　不过想要撑过，却是并不容易的。
　　先说天劫，其威力，远非延长寿元的元气之劫可比，甚至可以说，与渡劫修士的实力呈正比，毫无取巧之处，能不能扛过去，有一半倒是看运气。
　　一般来说，假渡劫境界的修仙者，十人之中，只有一两个，能将这关闯过。
　　而即使过了，后面也还有一心魔之劫在那里等着。
　　如果是普通的心魔也就罢了，虽然也很难缠，但能够修炼到这一步，哪一个不是心智坚韧之徒，咬咬牙，大多能够撑过。
　　怕就怕域外天魔，哪怕仅仅是天外魔头降下一丝魔念，这心魔的考验就令人浑身发寒，一百个人，也不一定有一个能过，所以这一关，运气的成分更多。
　　但不管如何，林轩总是将第一关境界突破，水到渠成的成了一假渡劫期境界的修仙者。
　　这值得庆祝，就不知道后面两关，会不会也有这样好的运气了。
　　脑海中念头转过，林轩摇了摇头，这样患得患失可不好，心境很容易留下破绽，最正确的选择应该是顺其自然，所谓兵来将挡水来土掩……
　　心中如此想着，林轩心平气和，然而就在这时，他却感觉周围的灵气有了异变，难道说……
　　林轩不由得有点瞠目结舌，将渡劫期瓶颈突破，他以前虽然不曾尝试过，但上古典籍中于此有关的记载，他却看了许多。
　　传说，将第一关过了之后，天劫将在一百天内降临。
　　降临得越晚越有好处，一来，是修士有充足的时间，重新准备一番，至于第二点，则是来得越晚的天劫，相对来说，威力也就越小。
　　举个例子，若是天劫在第一百天的时候才来，说有十成的把握度过有些太过，但会陨落的可能性当真是微乎其微了。
　　然而若是在十天以内降临，能够幸存下来的修士当真是凤毛麟角了。
　　想着典籍中的描述，林轩的脸色可想而知，自己才刚将第一关度过，天劫紧跟着就降临，连半个时辰都没有，威力会如何，难道还有必要多说？


第两千九百七十五章 玄武真灵砚与灵诀鼎
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我。
　　林轩的脸色阴霾到极处！
　　然而事已至此，纠结郁闷都没有用处，天劫很快就会降落，当务之急，是想办法怎么将这一关闯过。
　　林轩脑海中念头急转，手上的动作却一点也不慢。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　拔开瓶塞，沁人心脾的香味儿由里面飘散。
　　万年灵乳！
　　当然是经过蓝色星海提纯后的宝物。
　　即便是林轩这种等级的修仙者，喝下数滴也能迅速将消耗的法力恢复。
　　原本应该是用在打斗中的，不过林轩刚刚冲击瓶颈，虽机缘巧合，水到渠成就将难关度过，但这过程中，损失的法力也非同小可。
　　假如天劫在数日后才降落，林轩自然可以靠打坐调息将法力补齐，然而如今，时间却是来不及。
　　不得已，林轩只好吞服万年灵乳。
　　这东西珍贵不用说，服太多还有坏处，然而此时此刻，林轩已顾不得，毕竟小命才是最重要的。
　　当务之急，是将这可怕的天劫撑过去，至于其他的东西，如今都可以不用去多做考虑。
　　事有轻重缓急，也就是眼前这个道理。
　　林轩的反应不可谓不迅速，而整个空间内的灵气，已飞快的朝着这边聚集。
　　即便是阿修罗王布下的阵法，也没有效果，天地之威，自然有着极为玄妙的法则。
　　林轩抬起头颅，望向远处的天空，那里风起云涌，更加可怕的是，附近所有的天地元气，一下子变得混乱以极，朝着这边疯狂的凝聚。
　　林轩眼睛微眯，只见天地间的元气与云彩融合，形成了一诡异以极的漩涡。
　　直径千丈有余，深不见底，里面隐隐散发出法则的气息。
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，上古典籍的记载果然不虚，天劫若是很快降落，那威力将无以伦比，如今考验尚未开始，但林轩何等眼力，这一关普通修士，撑过去的几率不足百分之一。
　　百分之一，比九死一生更为险恶，说得清楚明白一点差不多就是陨落定了。
　　然而林轩脸上没有太多的畏惧之色。
　　他毕竟不是普通的修仙者，别人难以度过，换做自己，情况却又另当别论了。
　　当然，依旧是非常险恶，万万大意不得。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，袖袍一拂，一块数寸大小的法宝由他的衣袖中鱼游而出。
　　此物做扁平状，漆黑如墨，竟与砚台相差仿佛。
　　乍一看没有什么出奇，然而仔细看，却发现其造型古朴，上面所雕饰的花纹更是玄妙到极处。
　　玄武真灵砚，林轩得自雪花圣祖，虽非先天之宝，但品质威力也是不俗。
　　这一次面对的是天劫，先祭出防御法宝，不论从哪个角度，这个应付都是毫无瑕疵的。
　　而林轩的手段当然不仅于此。
　　只见他一张口，一团青气有嘴巴里面喷出。
　　那团青气凝厚以极，更为玄妙的是，里面似乎还包裹有一小小的东西。
　　离开嘴巴以后迅速变大，随后青气散开，却是一古朴的小鼎映入眼帘。
　　古色古香，令人回味悠长。
　　灵诀鼎！
　　这种东西，普通分神期修士别说拿出来，连听恐怕也不曾听闻过。
　　林轩实力远胜同阶许多，不仅是法力凝厚，所学广博，法宝犀利也是一个很重要的因数。
　　两件宝物一出，林轩虽说不上气定神闲，但与刚刚相比，脸色也明显好看了一些，隐隐有几分自信，由他的身上散发而出。
　　天劫再可怕又如何，自己自从踏上修仙之路，经历的风雨数不胜数，这一次的难关，也一定可以度过。
　　这个念头刚刚转过，动人心魄的轰鸣声就传入耳朵，林轩循声抬起头颅，随后就看见火光耀目。
　　一个个火球映入了眼帘中，如雨点般往下落，目标正是自己所在的这山顶的。
　　那些火球大小不一，但最小的直径也有丈余，声势惊人无比。
　　至于数量，那更是难以言喻，成千上万绝不是一个夸张的形容词。
　　“嘶……”
　　林轩倒吸了一口凉气。
　　虽然对这天劫的可怕，他心中，早有准备，但一开始就如此猛恶，多少还是有些出乎预计了。
　　不过惊愕归惊愕，林轩手上的动作，却是一点也不慢，依旧有如行云流水一般，右手抬起，一指向前点去：“疾！”
　　玄武真灵砚灵光一闪，随后急速转动起来。
　　直径顿时变大到了丈许方圆，将林轩的身形遮掩，而这还没有完，黑蒙蒙的雾气从上面喷勃，以此宝为中心蔓延开，接着一股笔墨之香充斥出来。
　　那雾气略一翻涌，随后就连成了一片，表面还有无数拳头大小的符文浮现，随后那些符文迎风一闪，居然化为了利剑，向着火球迎了上来。
　　进攻就是最好的防御，这些玄妙的剑气，未必能全部挡住火球的攻击，但多少，总能将它们给削弱一些。
　　轰！
　　下一刻，利剑与火球撞在了一起，爆炸的声音响彻天际。
　　玄武真灵砚威能不俗，但那些剑气却没有起到预想的效果，火球被削弱的着实不多，依旧铺天盖地的朝着自己这边轰落。
　　“不好！”
　　林轩瞳孔微缩，看这声势，玄武真灵砚本体，也未必能将它们全部挡住。
　　林轩背后寒毛倒竖，已隐隐感觉到莫大的威胁了。
　　这一下若真挨得实了，陨落虽不至于，但重伤却是难免地。
　　大惊之下，林轩右手抬起，在胸前画了一个圈，随后一道法诀由指尖点了出去。
　　噗……
　　有些沉闷的声响传入耳朵，却见灵诀鼎异芒大做，随后一层蔚蓝色的光幕弥散而出，将林轩身体包裹。
　　整个过程说来繁复，其实在一瞬间就完成了。
　　如此，总能挡住了吧！
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，对于玄天之宝的威力，他还是信心十足，然而下一刻，不可思议的异变发生了。
　　刺啦！
　　来势迅猛的火球居然停下，随后一闪，一只一只的火鸟被幻化出来。
　　那些火鸟大小不一，但最小的身长也有丈余，更不可思议的是那些火鸟居然有九个头颅，形貌凶恶到极处。


第两千九百七十六章 天劫之威
　　九头鸟！
　　林轩瞳孔微缩。
　　这些火鸟的形象与传说中的真灵相似到极处。
　　真正的九头鸟林轩固然没有见过，然而他酷爱读书，上古典籍中对此，倒是真有不少详尽的描述。
　　难道这灵波谷，与传说中的九头鸟，有那么几分关系么？
　　林轩大惊失色。
　　然而已来不及思索，这个念头刚刚转过，那数以千计的火鸟就双翅一展，铺天盖地的像他飞过来了。
　　可恶！
　　林轩目眦欲裂，饶是他见识广博，这一番变化却是他做梦都不曾预料，那些火球变化成九头鸟，可不仅仅是形貌相同，威力与刚刚相比，竟似也增加了十倍还多，辗转腾挪间，竟似有法则之力弥散而出。
　　蔚蓝水幕的防护力虽非同小可，但这种情况下，林轩可以肯定，绝没有半分的机会挡住。
　　而此时此刻，自己已经被天劫牢牢锁住，想要用九天微步之类的神通逃跑，那也纯粹是自讨苦吃的。
　　可恶，天劫不应该是循序渐进，威力逐次增强的么，怎么自己眼前遇见的这个，却所不同。
　　林轩骇然之余，却也没有心情吐槽下去，袖袍一拂，九宫须臾剑以最快的速度鱼游而出。
　　随后便见他双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，动作之快，连看都看不清楚，一道道法诀激射而出，身前灵光大做。
　　数以百计的蛟龙在身前成形了。
　　赤橙黄绿青蓝紫，这些蛟龙身上散发出来的灵光各不相同。
　　震耳欲聋的咆哮声传入耳朵，林轩双手向前一舞。
　　“破！”
　　话音未落，便见数以百计的蛟龙同声怒吼，向着头顶窜出。
　　百龙之牙！
　　眼前的火鸟固然非同小可，但百龙之牙可是自己压箱底的功夫，林轩有信心能够挡住。
　　轰！
　　下一刻，爆裂声大做，火鸟蛟龙互相撕咬在一起了。
　　整个天空五颜六色，灵光琉璃，可怕的法则之力，更让空间都碎裂扭曲。
　　那声势岂止是一个炫目，但很快就分出胜负来了。
　　百龙之牙不愧是林轩压箱底的秘术，面对可怕的天劫，依旧是占到了上风。
　　过了大约几息的功夫，火鸟的数量就急剧减少，剩下的也被蛟龙吞噬一空。
　　但紧接着，一道道闪电，又从那劫云所形成的漩涡中降落。
　　每一道都有儿臂粗，而且是青色，如利剑一般划破苍穹，恶狠狠的降落。
　　这一波的闪电，大约也有近千道之多，密密麻麻，仿佛一片雷电之海。
　　百龙之牙余威尚存，很快，就撞入了那雷电的海洋之中。
　　可惜事情尚未结束，天劫结束了试探，这下是真的在发威了。
　　嗖嗖，但闻破空声大做，一道道直径十余丈的风刃从劫云中激射而出。
　　所过之处，在天空中划过一道道白痕，看那威能，林轩毫不怀疑，牠们连虚空也能斩破。
　　而同样的数量极多。
　　风刃之后，是火。
　　这一次，还是火球，但直径变大到了百丈作用，每一个，都仿佛是太阳挂在天际，其威力如何，自然无需多做言语。
　　一波一波的攻击，百龙之牙自然抵挡不住，巨龙的哀鸣声传入耳里，一条条的消失，还原出了九宫须臾剑本体，灵光与刚刚相比，似乎也黯淡了那么一些。
　　显然在这样狂风暴雨般的攻击下，仙剑本体，多少也受了一些损失。
　　本命法宝，乃是修仙者视若性命之物，不过此时此刻，林轩也顾不得。
　　他的脸上满是冷峻之色，双手或点或戳，一道道法诀由指尖激射，随后便见九宫须臾剑表面的灵芒，再一次变得耀眼而炫目，一化为三，三化为九，如变魔术般，转眼就满天都是仙剑。
　　“斩！”
　　剑光迎风就涨，转瞬间化为了十余丈长。
　　随后便迎着闪电，风刃，烈火，向着上方激射。
　　一时间，灵光大做，爆裂声不停的传入耳朵。
　　平心来说，林轩这么做，有些嚣张，有些冒险，但在他看来，却是最聪明的选择。
　　自己这一次面对的天劫太可怕了，若是一味防守，根本就是费力不讨好的选择，祭出宝物将天劫打散看似冒险，其实却要省力轻松得多。
　　当然，换一个人，即使能看出这一点，却也未必敢这么做。
　　无他，天劫猛恶，宝物就会被摧毁掉了。
　　不过林轩对于九宫须臾剑却是信心十足，毕竟当年为了炼制成功这件宝物，可是花费自己心血无数，消耗的奇珍异宝数不胜数。
　　一时间只见剑气纵横，闪电交错，火焰风刃在虚空中来回穿梭，九宫须臾剑当真是非同小可，这么猛烈的天劫硬生生被他挡住，到目前为止，一道闪电也没有落下来的。
　　若有其他的修仙者在此处，非佩服得五体投地不可，然而林轩其实并不好过，额头上布满了细密的汗珠。
　　而从那劫云形成的漩涡里，还不停有新的闪电，火焰降落，一波一波的攻击，紧密的联系在一起，就不曾停歇过。
　　但不管天劫如何的猛恶，林轩都稳如泰山，举重若轻的将它给接下来了。
　　……
　　时间慢慢流逝，然而给林轩的感觉，却比平时要慢得多，说度日如年也不为过。
　　不，哪里是度日如年，短短一顿饭的功夫，给林轩的感觉，就仿佛是过去了一百年。
　　好在终于熬过去了。
　　当最后一波天劫度过，林轩吁了口气，这时候，不止是额头上布满了细密的汗滴，连背后，都被冷汗完全打湿掉了。
　　就这么一小会儿的功夫，林轩感觉浑身的法力，已损耗了近三分之一，他抬起头颅，仰望天际，脸上的表情严肃无比。
　　天劫尚未过去，刚刚最后不过是开胃的小菜而已，想到这里，林轩心中也有点打鼓，这一次天劫，远比自己想象的，要可怕得多，自己究竟能不能撑过？
　　林轩不晓得，但他很快就将这种怯弱的想法抛诸脑后去了。
　　再难有如何，现在已没有退路，好不如意才有机会进阶到渡劫期，自己绝不能放弃。
　　林轩的眼神，重新变得坚定无比，不管下面的天劫会有多可怕，自己都一定会咬牙撑过去。
　　一定要进阶到渡劫期。


第两千九百七十七章 远古真灵
　　平心静气，林轩缓缓调息，这时候，他并没有急于用灵丹妙药恢复法力，并不是托大，而是现在，未到时机。
　　轰隆！
　　天色在不知不觉间似乎又黯淡了一些，劫云在头顶涌动不已。
　　方圆万里，整个灵波谷里的灵气，还在不停的朝着这个方向聚集，一道道闪电划破天际。
　　刺啦……
　　厉芒大做，却见头顶的漩涡，越发的晦暗了。
　　不，不止是晦暗，只见牠的体积，也在不停的像着四周扩展。
　　短短一盏茶的功夫，直径竟暴涨了十倍有余，抬眼望去，那可怕的漩涡竟似无边无际。
　　闪电穿空，刺破苍穹，虽然尚未落下，却带给人触目惊心的威压。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的风雨磨砺数不胜数，然而此时此刻，竟也有一些心惊肉跳的感觉。
　　但他没有时间怯弱，因为新的攻击已经开始了。
　　刺啦……
　　却是数百道闪电从那漩涡的中心一起降下。
　　蔚蓝色的电光，在这漆黑的天幕中显得更加明亮。
　　林轩瞳孔微缩，九宫须臾剑在他身前盘旋飞舞。
　　随后只见林轩右手一扬，一道法诀在他的指尖越来越亮，然而偏偏就在此刻，出人意料的一幕出现了。
　　吼！
　　又一道闪电从那漩涡的中心劈刺而出，然而与刚刚那一波电光不同，这一道闪电的直径大得离谱，便仿佛森林中生长了千百年的参天大树。
　　“这……”
　　林轩是真的惊骇了，劫雷闪电他见过，但哪有这么大的。
　　如此一股闪电气势磅礴，便是一座山，恐怕也能轻易给劈飞掉了。
　　然而远没到结束，这一道闪电不仅大得离谱，速度也同样不可用常理揣摩，后发先至，居然很快就将刚刚那一波闪电给追上了。
　　而牠天生更仿佛带有磁力似的，那一波细小的闪电如飞蛾扑火，纷纷被它吸引而靠过去了。
　　刺啦……
　　一时间，电光大做，便见那一道道的闪电在半空中交织穿梭。
　　原本晦暗的天色变得明亮以极，随后一只形貌狰狞的大鸟出现在了视线里。
　　四翅六足，狰狞凶恶，更不可思议的是它居然长着九个头颅。
　　九头鸟！
　　林轩倒吸一口凉气。
　　虽然在刚刚那波攻击里，大大小小的火球也曾变化过，但所幻化出来的凶禽不过是拥有九个头颅，其他的形貌就与传说中的九头鸟有些似是而非了。
　　所以当时，林轩心中虽然嘀咕，但也仅仅是有点怀疑，却不敢肯定自己所在的灵波谷，就一定与九头鸟有关系。
　　可眼前……
　　头顶上的九头鸟四翅六足，狰狞凶恶，不论从哪个角度，都与传说中的真灵惟妙惟肖的。
　　林轩吞了一口唾沫，几乎可以肯定，眼前的一切，与九头鸟有关了。
　　这还是天劫么？
　　林轩嘴角边露出一丝苦笑之色。
　　然而嘀咕归嘀咕，遇见了抱怨又能如何，还不是只有想办法尽量度过。
　　那怪鸟成型后没有冒然攻击，林轩也就不轻举妄动，倒不是他胆小如鼠，而是这种情况下，肯定要看清楚，随后再做定夺！
　　换句话说，小心无大错，面对如此诡异的天劫，林轩可不敢有半点的大意疏忽。
　　林轩扬起头颅，眼眸中银芒流转，天凤神目已是驾轻就熟，林轩想要看出这只怪鸟与传说中真灵的不同之处。
　　同样的九个头颅，同样的四翅六足，身长百丈有余，双翼展开，那气势更是铺天盖地，浑身上下灵芒流转，若说与传说中九头鸟唯一的不同之处，就是它是由一道道闪电构成的。
　　“真是九头鸟，只是与那上古真灵究竟有什么关系？”
　　林轩喃喃自语，同时深深的叹了口气。
　　然而事情并没有结束，呜呜的声音传入耳朵，头顶上那巨大的漩涡，缓缓的旋转起来了。
　　轰隆！
　　从那漩涡的深处，一道直径丈许的光柱激射而出。
　　不，不对，不是光柱，正确的说，是由浓密的火元素构成的。
　　林轩瞳孔微缩，看出这一道光柱的威能非同小可，然而下一刻，他的表情，却又变得非常古怪了。
　　因为那光柱，并没有落下来，而是直接击打在了那九头怪鸟的身体上面。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，随后光柱中的火灵力，如长鲸取水一般，被注入进了九头鸟的身体里面，与雷电之力，完美的融合在一起，对方似乎变得更强大了一起。
　　“这是……”
　　林轩脸上露出惊讶之色，头顶上漩涡旋转的速度，却是越来越快了，而随着它的旋转加速，闪电雷火，开始如雨点一般的降落。
　　让人眼花缭乱，目不暇接！
　　而它们的目标，也都不是林轩，而是那九头怪鸟，闪电，雷火，不停的与牠融合，这家伙的气势，几乎是以肉眼可见的速度迅速增加。
　　“不好！”
　　事情到了这一步，林轩如何不晓得，自己犯了很愚蠢的错误，观望无疑给了这家伙时间成长，让牠变得更强。
　　当断不断反受其乱，林轩认识到这一点，哪里还会继续错下去，当即毫不迟疑，右手抬起，蓄势待发的几道法诀像前打了出去。
　　刺啦！
　　厉芒大做，一道道凌厉的剑光激射而出，如狂风骤雨，飞射向天际，林轩的目标，也是很明显地，不管头顶上的怪鸟与传说中的真灵有什么关系，当务之急，都是要将牠斩杀在这里。
　　九宫须臾剑的威力不用提。
　　然而那怪鸟翅膀一扇，羽毛如雪花般飘落下来，随后在林轩吃惊的目光下，每一片羽毛，都化为了一柄飞剑。
　　表面做火红之色，剑刃却又被一道道的闪电缠绕着。
　　雷火双属性飞剑！
　　虽然是用灵气幻化而出，但给人的感觉，却像是如有实体的宝物。
　　林轩的脸色越发难看了，行家一伸手，便知有没有，眼前这怪鸟，似乎远比自己想象的，还要难缠许多。
　　这个念头尚未转过，对方已与九宫须臾剑相遇，叮叮当当的激撞在一起。
　　一时间，嗡鸣声大做，各色灵芒交织穿梭，竟就此激烈异常的争斗起来了。


第两千九百七十八章 林轩的绝招
　　林轩瞳孔微缩，九宫须臾剑威能如何，他自然最是清楚不过，然而此时此刻，却难以占到上风。
　　天空之上各色灵芒交织穿梭，一时片刻，竟似不分胜负强弱。
　　而头顶之上风起云涌，四周的天地元气，如飞蛾扑火，依旧以极快的速度汇集像此处。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，闪电，雷火，继续由那漩涡之中喷射，它们的目标不是林轩，而是与那九头怪鸟融合，随着天地元气的吸纳融入，这家伙变得越发的强大了。
　　铺天盖地的气势弥散而出，即便林轩经历过大风大浪无数，感受到那可怕的威压，心中也开始打鼓。
　　说胆寒也不为过，如果等这家伙继续强大下去，自己今天能不能渡过天劫，还真不太好说。
　　好不容易才走到这一步，林轩自然是无论如何，也不愿意在这里陨落。
　　罢了，搏一搏！
　　林轩猛然抬起头颅，而在他的眼眸深处，隐隐更有奇异的光彩闪过。
　　林轩的性格，是小心谨慎没错，但在该需要冒险的时候，林轩也从不会有半分退缩，否则，在险恶的修仙界，他哪能走到今天这一步，当断不断反受其乱，这道理，林轩从一开始，心中就很清楚。
　　拼了！
　　既然决定已经做出，他的心里，就不再有半分的犹豫迟疑，右手抬起，一道法诀向前打去。
　　叮叮当当声大做，林轩的攻势，变得越发凌厉了。
　　随后他深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，一部分神识继续关注着头顶的战局，剩下的绝大部分心神却沉入到了丹田气海里。
　　其他的法力元婴都略过不提，只见在那气海的深处，美丽的蓝色星海绚烂无比。
　　没错，绚丽，与林轩刚刚得到这宝贝的时候相比，星海的体积早已不可同日而已，毕竟，它是随着林轩法力的增加，而一起提升地。
　　此刻映入眼帘，就如同银河星空一般的绚烂，而在星海的中间，那银色的光点尤其的耀眼。
　　但很快，林轩的心神，却定格在中间的一方宝物上面。
　　此宝四四方方，通体金黄，尤其引人瞩目的是，在宝物的边角与中心，分别有五条金龙匍匐缠绕……
　　一眼望去，有几分像世俗皇帝所用的玉玺，不过更加的华美瑰丽！
　　五龙玺！
　　此宝曾几次助林轩化险为夷，上一次，甚至击碎了幽冥暗王化身的领域，其威力不用提，林轩对它，是抱有极为强大的信心地。
　　不过福兮祸所依，祸兮福所伏，正因为五龙玺的威力太过非同小可，其来历又神秘到极处，所以林轩反而不敢轻易动用此物，免得财宝外露，引起其他老怪物的觊觎。
　　上次面对幽冥暗王化身的领域，林轩是不得已，不动用此物，面临的恐怕就是陨落的结局。
　　不过现在，林轩却没有这么多的考虑，这灵波谷来历神秘，现在，也应该只有自己一个人而已，即便动用五龙玺，也不用担心引起其他人的羡慕注意。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，开始催动体内的五龙玺！
　　要说这件宝物确实非同小可，威力不用说，光是驱动的方式，就与其他的宝物大不相同。
　　其他的宝物，不管是古宝，法宝，还是通天灵宝，无不是以法力作为动力，将其拿来驱使，而这五龙玺，虽然在祭出的时候，确实也要用到一部分法力，但那绝对不是最关键地。
　　或者说，用法力虽然也能驱使此物，但所发挥出来的威力，也就有限得紧了，仅相当于一件上品古宝，甚至连灵宝都不及，更不要说，能与传说中的先天之物相比。
　　五龙玺想要发挥出真正的威力，需要蓝色星海相配合，尤其是其中的银色光点，更是必须之物。
　　可以这样说，当此宝发动时吸纳的银色光点越多，威力也就越强，而它最终能够彪悍到什么地步，林轩作为使用者，心中也是没有底的。
　　没错，林轩不晓得，但这并不妨碍林轩做一些揣摩与猜测。
　　五龙玺具体的品级虽然不好说，但林轩可以肯定，它不会比先天灵宝逊色，若是自己没有料错，它甚至有可能是仙家之物。
　　毕竟它能与蓝色星海扯上关系。
　　而如今的林轩，可不再是初入仙道的小修仙者，蓝色星海这样的逆天之物，不用想，也应该是仙界才能拥有的，而且在仙界，也不会是什么普通之物，而应该是珍贵异常的奇珍来着。
　　所有的念头如电光火石般在林轩的脑海中转过，却并没有影响他的动作，一道道神念发出，蓝色星海旋转的速度，骤然增加了许多。
　　五龙玺也有了同样的动作，不过它旋转的方向，却正好是与蓝色星海相反的。
　　呼……
　　在星海中刮起了一道道的旋风。
　　开始那风是散乱的，但随着两者旋转的速度越来越快，慢慢的，居然化为了一个漩涡。
　　那漩涡并不大，却仿佛拥有无尽的魔力，四周的光点如飞蛾扑火，纷纷被牠给吸入。
　　很快，原本绚烂的星海，就变得暗淡了起来，因为其中的银色光点，被吸走了一大片。
　　虽然还有一些剩余，但平心来说，当真是所剩无几。
　　而那五龙玺表面的灵光，却是绚烂无比，华美而瑰丽。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，叮叮当当的声音传入耳朵，九宫须臾剑与雷火双属性飞剑的争斗，依旧是不分胜负。
　　林轩眼中精芒闪过，突然伸手一拍头颅，随后灵光一闪，一四四方方的宝物已被他从嘴巴中喷了出来。
　　五龙玺！
　　此宝刚刚祭出，大小不过寸许，但顷刻间，就暴涨了百倍有余，灵光绚丽，表面的五爪金龙更是扬起头颅，仿佛在那一刻，竟似活过来了。
　　巨大的灵压令人瞠目，丝丝法则之力，由此宝的表面散发而出，原本朝着这边聚集的天地灵气，被这灵压一冲，顿时变得狂乱起来，随后不可思议的一幕出现了，它们不再汇入那漩涡，而是被五龙玺吸纳进去了。


第两千九百七十九章 灵气幻化的真灵
　　林轩瞪大了双眸，这样的结果，却是他事先也不曾料想到的。
　　果然是好宝物！
　　林轩欣喜之余，双手如穿花蝴蝶般的翻飞不已，一道道法诀，像着前方打去。
　　五龙玺的声势变得越发的惊人无比，金光大做，表面的五条金龙，居然腾飞而出，吞云吐雾，至于五龙玺，更被浓密的金光包裹，凶狠异常的朝着前方砸落。
　　轰！
　　所过之处，空间扭曲，随后，一道道蜘蛛网般的裂纹，出现在了视线里。
　　空间原本看不见，摸不着，乃是虚无之物，然而此时此刻，却仿佛变成了一面巨大的镜子。
　　这是……
　　林轩瞳孔微缩，如此变化，肯定是得益于天地法则，难道这五龙玺，居然有着领域一般的效果。
　　脑海中念头转过，林轩心中的惊讶自然不用多说。
　　眼睁睁的看着天空中的裂纹越来越多，一直延伸像天边的极远之处，随后“刺啦”一声传入耳朵，天空居然碎裂成一片一片的了。
　　“呱！”
　　那九头怪鸟，每一个头颅，都极为拟人化的露出了恐惧之色，随后翅膀一闪，飞向了头顶上面。
　　“想跑么？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥讽之色，以他的性格，这么好的机会自然不会错过，五龙玺毫光大做，以迅雷不及掩耳的速度朝着对方追去了。
　　“呱！”
　　那怪鸟大惧，逃跑的速度更加迅疾，随后嘴巴一张，从九个头颅的嘴巴里，各有一直径丈许的光球喷吐出去。
　　那光球十分明亮，且迎风就涨，顷刻间化为百丈之巨，一个接一个的朝着五龙玺砸了过去了。
　　林轩看得心惊不已，以他的实力，自然能够看出那光球具有何等可怕的威力。
　　然而五龙玺一无所惧，九个光球有如纸糊，摧枯拉朽的就被突破，但也因此阻了一阻，那怪鸟已经接近了头顶劫云所形成的漩涡。
　　随后它二话不说，哧溜一声就遁进去了。
　　漩涡迅速缩小，一个个斗大的符文由里面喷薄，有成千上万之多。
　　随后那些符文扭曲起来，幻化出一面又一面的盾牌，层层叠叠的挡在了前面。
　　这样的防御自然非同小可，至少渡劫初期的老怪物休想将其突破。
　　然而五龙玺又岂能用常理去揣摩？
　　那五条金龙来得最是迅速，仅仅是利爪一舞，刺啦声大做，挡在前面的盾牌就不知道有多少面灰飞烟灭掉了。
　　有了金龙在前面开路，包裹着金光的五龙玺突破，那就显得要顺利得多。
　　轰！
　　成千上万面盾牌，竟似没有起到多少效果，五龙玺如一颗流星般，狠狠的撞入了漩涡。
　　天空一下子变成了灰白之色，随后整个虚空中黑气喷薄，雷霆大做。
　　轰隆隆！
　　林轩脚下的山峰，明明有禁制守护，然而在这一刻，居然都裂开了。
　　罡风四起，余波的威势更令人侧目，面积广大的绿洲在顷刻间就化为了虚无，接下来是沙漠，沧海桑田，在这一刻，不停的上演。
　　林轩也不好过，幸好在这之前，他已将玄武真灵砚祭出，灵诀鼎也放出了蔚蓝水幕，要不然，这余波，虽然不至于让林轩陨落，但受点伤，却是再正常不过。
　　天崩地裂，整个过程持续了好久，身处其中，说度日如年也不为过。
　　但再可怕，总也会有过去的一刻，终于，天空上不再有闪电与雷火，那令人畏惧的罡风，也渐渐消散掉了。
　　慢慢，天空重新清明起来，头顶上，那巨大的漩涡已消失不见，至于九头鸟，就更不用提，仿佛从来不曾在这个世界出现过。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，看着悬浮在虚空中的五龙玺，心中欢喜不已，这宝贝的威能，果然大得离谱，几乎每一次祭出，都能灭杀强敌，让自己化险为夷。
　　林轩心中十分欢喜，右手抬起，五龙玺灵光一闪，就飞了回来，随后林轩一张嘴，将牠吞落进肚子里面。
　　这宝贝的威能固然非同小可，但每一次使用后，也需要重新在丹田气海中培育良久。
　　但不管如何，眼前这可怕的天劫总算是渡过，林轩也可以因此，稍微松上那么一口气了。
　　然而这个念头尚未转过，轰隆，一阵雷鸣般的巨响滚滚的传入了耳朵。
　　林轩瞳孔微缩，心中隐隐感到有些不妥，连忙循声抬起头颅，原本已平静下去的天空突然又阴云密布。
　　“这……”
　　怎么可能呢，难道那九头凶禽尚未陨落？
　　林轩除了诧异还是诧异，五龙玺的一击，足以毁天灭地，难道说，对方居然在刚刚那一击中撑了过去？
　　没有时间迟疑，林轩突然感觉背后寒毛竖起。
　　大惊之下，他来不及仔细思索，身形一闪，就施展出了九天微步。
　　嗖……
　　残影还留在原地，林轩的真身，却已经跨越了千丈的距离。
　　而几乎在同一时间，一道闪电劈刺而下，不过儿臂粗，然而里面所蕴含的法则之力，却让人惊心怵目，幸好林轩躲得迅速，否则不陨落，也一定会身负重伤的。
　　对方果然还活着！
　　事情到了这一步，林轩不再有半分的迟疑，眼睛微微眯起，眸底深处银芒大做，同时，神识也再无保留的全力放出。
　　不管如何，先确定对手的位置，肯定是最重要的，否则敌人隐在暗处，自己却在大厅广众下暴露，那可就真的危险了。
　　刺啦……
　　布锦撕裂的声音传入耳朵，那九头鸟，倒也并没有隐藏的意图，虚空被撕破，这家伙显形而出。
　　与刚刚相比，这家伙的体积小了一些，只剩下百丈有余，浑身的电光与雷火，也都不再那么夺目，显然刚刚五龙玺的一击，不仅将劫云驱除，这九头怪鸟所受到的伤害，同样是非同小可。
　　然而这家伙所散发出来的威压，依旧令人侧目，林轩可以毫不怀疑的说，它绝对是渡劫期，就不知道这由灵气所幻化出来的怪鸟，与传说中的九头凶禽，究竟是何关系，明明不过是冲击渡劫期瓶颈，怎么会演变成现在这种结局。
　　林轩心中的郁闷不必提，然而再沮丧对于事情的解决，那也是于事无补地。


第两千九百八十章 苦战
　　想要度过危机，归根结底，还是要靠自己的努力。
　　林轩吸了口气，努力让自己紧张的心情平复下去。
　　眼前是很危险没错，但自从踏上修仙之路，自己所经历过的艰难险阻难道还少么，以前可以化险为夷，这一次，林轩相信自己，同样会有能力度过危机。
　　一定要进阶到渡劫期，月儿，琴心，媛媛她们还在远方等待着自己。
　　想到这里，林轩的眼神变得坚定无比，袖袍一拂，九宫须臾剑再次鱼游而出，随后便见他双手上下飞舞，一道道法诀由指尖激射。
　　嗖嗖声传入耳朵，九宫须臾剑厉芒大做，然而闪耀片刻，那灵芒却又变得暗淡起来了。
　　随后慢慢消失，取而代之的是一条条又细又长的剑丝出现在了视线里。
　　化剑为丝！
　　算不上如何了不起的秘术，但林轩施展起来也颇有心得，毕竟是学自百花仙子，足以让九宫须臾剑的威力，在原有的基础上，再增加一些。
　　“疾！”
　　林轩口中轻叱，同时右手抬起，一指似缓实急，向着前方点去。
　　嗖嗖的破空声传入耳朵，万千剑丝穿空而过，互相交缠纠葛，仅仅瞬息的功夫，一张由剑丝凝结而成的巨网就出现在了视线里。
　　剑丝数量极多，这张网的面积也就大得离谱。
　　且如有灵性一般，像着那九头凶禽当头罩过去了。
　　若是旁边还有别的修仙者，非瞠目结舌，化剑为丝算不上什么了不起的秘术，然而哪里见过有人这么用的。
　　那怪鸟似乎也吃了一惊，翅膀一扇，霎时间狂风流卷，更为可怕的是，由那白濛濛的飓风中，传出了破空之声，随后便见数百道直径不一的风刃。
　　这些风刃大小不一，但最不起眼的也有丈许，且表面白光耀目以极，一看就与普通修士施展出来的风刃术迥异。
　　它的目标自然是那剑丝所化的大网，想要将其切破。
　　很快，叮叮当当的撞击声传入耳朵，所有的风刃都被弹开了。
　　开玩笑，这些剑丝可是由九宫须臾剑变化而成的，乃是林轩的本命宝物，花费了奇珍异宝无数，哪儿是那么轻易就能破除。
　　对方想法不错，然而也未免太将自己小看了。
　　当然，要说一点作用也无，那也言过其实，至少巨网落下的速度，被稍微阻上了一阻。
　　但这一点，林轩并不在意，他深深呼吸，将浑身的法力，毫无保留的注入了九宫须臾剑里。
　　“呱！”
　　令人聒噪的声音传入耳朵，林轩抬起头颅，便见那九头凶禽的脸上满是阴寒之色，随后只见它几只利爪朝着虚空轻轻一抓。
　　刺啦……
　　半空中顿时浮现出一对青色的巨爪。
　　长百丈有余，仿佛是用精钢铸造而成地，闪电般向下捞去，一下就将巨网的两端抓在了爪子里。
　　九宫须臾剑的锋利不用提，然而一时片刻，居然拿那巨爪无可奈何。
　　随后便见那怪鸟的脸上闪过一丝狞色，一道神念发出，那巨爪朝着两边用力，似乎想要将剑网生生的毁去。
　　咯吱咯吱的声音传入耳朵，林轩心中更充满了骇然之色。
　　果然如自己的预计，这怪鸟绝不是普通劫云与天地元气混合形成地，它竟似有极高的灵智。
　　如果说刚刚是揣摩，此时此刻，林轩却几乎可以肯定，眼前的凶禽，绝对与传说中的九头鸟有千丝万缕的联系。
　　眼前的危机，想要度过，还真不容易。
　　林轩叹了口气，却听见撕裂声传入耳里。
　　难道说……
　　林轩有些惊愕的抬起头颅，却发现九宫须臾剑所幻化的巨网当真被一撕而破。
　　可恶，连自己的本命法宝也抵挡不住，这家伙有这么厉害么？
　　林轩骇然不已，却见那两只青灰色的巨爪微微一动，霎时间，厉芒大做，无数翠绿爪芒密密麻麻的向着自己激射过来了。
　　速度之快，林轩根本就来不及躲，然而他脸上并没有多少慌张之色，灵诀鼎在身前浮现而出，这件法宝可是能够瞬发上古大威力法术。
　　林轩右手抬起，一指朝着前方点去。
　　蓝芒闪过，一股仿佛大海般的气息浮现而出，林轩身前，已出现了一层凝厚异常的水幕，将他全身上下包裹。
　　下一刻，无数爪芒狠狠扎上去了。
　　瞬间，一团团大小不一的青芒在其表面爆开，如雨打蕉荷，噼里啪啦的声音骤然大做，蔚蓝水幕的防御力虽然非同小可，但也剧烈荡漾晃动起来了。
　　并马上呈现出不支的样子。
　　林轩眉头一挑，这些翠绿爪芒的威力，还真是远远超过了自己的预期，不过现在已没有时间多做考虑。
　　下一刻，那水幕就如气泡一般的破灭掉。
　　林轩叹了口气，再也顾不上迟疑，口中默诵咒语，一只手已像身前的法宝按了过去。
　　此宝虽非先天之物，但在后天灵宝中，防御力应该也算顶尖了。
　　随着林轩法力毫不保留的注入，此砚台以极快的速度转动起来，同时一股墨香充斥开，黑色的雾气将林轩包裹在里面。
　　蔚蓝水幕毕竟只是一道法术，若真论防御的坚韧程度，肯定还是眼前的宝贝更胜一筹。
　　整个过程兔起鹘落，随后便见那蔚蓝水幕如气泡一般的破灭掉了，不过爪芒也被消耗了许多，残余的却余势不歇，狠狠的击打在那玄武真灵砚的表面了。
　　黑气翻涌，但这一次，并没有能摧毁林轩的宝物，整个过程虽然曲折，但林轩总算是化险为夷掉了。
　　九头怪鸟的脸上流露出一丝愤怒，这小家伙比想象的还要难缠得多，然而就在它将注意力全部集中在林轩身上的时候，那张被扯破的大网却无声无息的飘到它的身前了。
　　刺啦……
　　原本已是残破不堪的大网，突然冰消瓦解，随后灵芒耀目，一道接一道的剑丝滚滚而出。
　　转瞬间已经出现了几百道之多，艳丽夺目。
　　“破！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　顿时，那万千剑丝交织穿梭，像着对方滚滚切过去了。


第两千九百八十一章 笼中之鸟
　　变起仓储，那怪鸟根本就来不及躲，如果换一名修仙者，这一下别说肉身陨落，元婴也不会有机会逃脱，然而眼前的怪鸟，原本是就是由天地元气凝聚变化而成的。
　　虽然林轩怀疑，它与上古真灵，有着千丝万缕的联系，但其生命形态，毕竟与林轩以前见过的修仙者是完全不同地。
　　这一下，能否让它陨落，林轩心中，还真没有底，但不管如何，重创这家伙应该没有多少问题。
　　毕竟九宫须臾剑威力如何，林轩心中有数，就算真仙与他易地而处，挨了化剑为丝这么一下偷袭，也不可能平安无事。
　　“呱！”
　　果然，愤怒的鸟叫传入耳朵，被万千剑丝洞穿而过，那怪鸟并没有陨落，但气势也衰减了许多，浑身上下的灵光与雷火，明显变得非常暗淡了。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩。
　　想要将这家伙灭除，与对付一般修仙者是不一样的。
　　它是天地元气所聚，每被法宝打上一下就会变得虚弱一些，当它浑身的能量灵气，已不足以维持形态，到时候就是陨落的结局。
　　这虽然是揣摩，但林轩觉得，应该就是如此没错。
　　想到这里，林轩哪里还会迟疑，双手法印变幻不已，一道神念由眉宇间发射出去。
　　刺啦……
　　厉芒大做，那万千剑丝交织穿梭，然而这一次却不是像那九头怪鸟劈落，而是以飞快的速度凝结成网了。
　　眼前这家伙灵智不低没错，但以为将剑丝化成的大网扯破就万事大吉，那也太天真了。
　　只要九宫须臾剑未被毁去，这网林轩想要它凝结多少遍那都是轻而易举。
　　对方刚刚不过是白费力气，说到斗法的经验，到底还是自己更加丰富一些。
　　整个过程兔起鹘落，不过那大网成型到底还是要消耗须臾的功夫，九头怪鸟灵智既然不俗，当然不会傻傻的待在原地坐以待毙了。
　　嘴巴张开，几颗斗大的光球由牠的尖嘴喷吐出来。
　　迎风就涨，顷刻间直径已有数十丈，像着剑网轰落，不求将其撕破，只希望能够稍微阻上一阻。
　　同时它的四只翅膀一起用力，扑腾着想要朝斜刺里逃去。
　　“想走，哪有那么容易！”
　　林轩右手抬起，那几颗光球他视若无睹，威力虽然不俗，但还不至于能够将剑网扯破，自己如今要做的，仅仅是争取时间就够了。
　　伴随着一声厉喝，倒海戈已在林轩的手心中浮现而出，式样古朴，林轩扬手间就将其挥落。
　　无声无息，更不见什么灵光闪烁，然而却有一道令人心悸的法则之力由此宝的表面弥散而出。
　　空间法则！
　　同一时间，那九头怪鸟翅膀扑腾不已，正全力朝一旁飞去。
　　它虽然失去了先机，但对自己的速度，却还是有信心地，那大网想要笼罩住自己，根本就是白日做梦而已。
　　想法或许不错，然而下一刻，它就变得惊怒交集，四周那轻柔的空气，突然莫名其妙的变成了铜墙铁壁。
　　空间法则？
　　那怪鸟的眼中流露出一丝骇然之色。
　　眼前这家伙还没有完全进入渡劫期，怎么就已经掌握了操控天地法则的能力？
　　除了惊愕还是惊愕，但凭这个想要将自己困住依旧是不可能的。
　　它眼中有戾气闪过，翅膀挥舞，同样有丝丝法则之力由它身上弥散而出。
　　两种法则之力正面接触，开始了交锋。
　　很快，林轩这边就落在了下风。
　　这不稀奇，他的实力，虽然远超同阶修士，借助宝物之力，能够驱使天地法则，但归根结底，也不过是照猫画虎。
　　与真正的法则之力较量，不论从哪个角度，多少都还是有些力有不殆的。
　　破开了空间之力的禁锢，那九头怪鸟继续奔逃，可为时已晚，林轩驱使空间法则，原本就没有想过，真能将它禁锢，所求不过是争取些许时间罢了！
　　而现在，这个目标，显然是已经达到。
　　刺啦……
　　那巨网浮现而出，如撒网捕鱼般的，一下将它笼罩禁锢。
　　随后林轩袖袍一拂，从他的手中又飞射出几张禁制符箓，无风自燃，如流星一般带着长长的尾焰，飞射到了那剑网的外面。
　　这些都是最好的禁制符箓，与剑网配合使用更能起到意想不到的效果。
　　对方已被禁锢，虽拼命挣扎，但一时片刻，想要脱困而出，也有很大的难度。
　　尤其那网是由剑丝编织而成的，不仅能够将对方给罩住，同时还有着伤害的效果。
　　它挣扎，就相当于自己往剑丝上撞，如此一来，自然会受到不小的伤害，浑身的灵光，以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　不，不对，不仅仅是灵光黯淡，连其体型，也缩小了许多。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，这么好的机会，当然不会错过。
　　双手一握，刺啦声传入耳朵，只见那剑网表面雷霆大做，幻阴神雷可不仅仅具有污秽宝物的效果，本身的威力也是不弱。
　　那怪鸟的脸上流露出痛苦，然而攻击远没有结束，这不过仅仅是开始罢了。
　　林轩身上可从来不缺宝物。
　　袖袍一拂，一面古镜浮现而出。
　　式样精巧古朴，一看就不是凡物。
　　齑雷古镜，这也是当初在飘渺九仙宫所得。
　　林轩一道法诀打出。
　　刺啦……
　　此镜子灵芒大做，一化为三，随后三面镜子分别喷涌出一个光球出来。
　　不对，不是光球，噼里啪啦的声响传入耳朵，三个光球，都是由纯粹的电元素组成的。
　　“疾！”
　　林轩又是一指向前点去，三个光球开始融合，随后电光四射，一条由电元素组成的蛟龙浮现而出。
　　此蛟龙身长十丈有余，看上去极有气势，张牙舞爪，恶狠狠的像头顶的怪鸟扑了过去。
　　而林轩的手段当然不仅于此，袖袍一拂，一个葫芦由衣袖中飞射而出，这是自己化身使用的宝物，不过换做本体驱使依旧是一点问题也无。
　　只见他双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一柄柄火红色的仙剑由那变大的剑葫中飞掠而出。


第两千九百八十二章 斗智斗勇
　　这些仙剑的威力虽然不及他的本命宝物，但平心来说，威能也是非同小可，而且数量众多，足够给对方造成不小的伤害了。
　　仙剑穿空而过，但林轩的攻击并没有到此就算了。
　　只见他右手抬起，一颗鸡蛋大小的火焰自手掌中鱼跃而出。
　　五色琉璃，散发出来的气息令人心中畏惧。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　那火焰迎风就涨，随后幻化出一只活灵活现的凤凰。
　　身长丈许，浑身上下灵光琉璃，随后林轩一口精血喷了上去。
　　轰！
　　爆成血雾，与凤凰在半空中融合，随后不可思议的一幕出现了。
　　如同画龙点睛一般，那凤凰的眼睛亮了起来。
　　两只翅膀一扇，清鸣声大做，竟真有几分百鸟之王的气势弥散而出。
　　原来的凤凰是死物，仅仅由幻灵天火变化而出，此时此刻，却仿佛被赋予生命一般了。
　　能做到这一步，仅靠幻灵天火是不够的。
　　林轩尝试着将此神通与真灵融合，就是让幻灵天火附带上自己炼化后的凤凰真血。
　　这却不是墨月天巫诀中所附带的秘术，而是林轩研究后自己创造出来的。
　　不用惊奇，以他如今的实力，自创招数那是很正常地。
　　俗话说如虎添翼，幻灵天火原本就是林轩压箱底的招数，如今有了天凤灵血的帮助，威力自然更胜往昔许多。
　　凤鸣九天，就见那凤凰带起漫天的火焰，一头也扑向了前面。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，天空之上，到处都是耀目的剑光与雷火，可怕的威能，让整个虚空，都轰然坍塌掉了。
　　罡风四射，林轩数种宝物神通聚合起来的一击，虽然不及五龙玺，但那威力，绝对是不容人小视地。
　　就算是渡劫期老怪物与其易地而处，挨了这么一下，恐怕也陨落掉了。
　　然而那九头怪鸟不能用常理揣摩，最后结果会是什么，现在还真不太好说。
　　林轩眼睛微眯，头顶上那可怕的余波渐渐散去，九头怪鸟庞大的身影映入了眼帘里。
　　不过与刚刚相比，还是明显小了一些，浑身的灵光，更是变得暗淡以极。
　　看来自己的猜测没错，这家伙每挨一击，浑身的灵力，就会消耗一些，而只需要将它的灵力耗光，自己就取得了胜利。
　　刚才的一番攻击效果不错，再接再厉是最好的选择。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，准备祭出别的宝物，然而就在这时，那怪鸟的眼睛亮起来了，四只翅膀一扇，翅膀的边缘，竟仿佛变成了刀锋一般，叮叮当当的声音传入耳朵，由剑丝组成的大网被切破。
　　“小家伙，我要将你抽魂炼魄！”
　　那怪鸟口吐人言的声音传入耳朵，林轩听得是瞠目结舌，虽然料到这家伙的智商非同小可，但居然会说话，还是有些出乎意料啊！
　　刺啦……
　　事情还没有结束，只见那怪鸟的六只巨爪一阵狂舞，无数深灰色的爪芒弥散而出，看似并不起眼，转瞬间，却将那剑丝切割成了一小段，一小段……
　　噗……
　　林轩一口鲜血喷薄，本命宝物被摧毁的滋味儿自然不会好过。
　　那怪鸟见了，心中大喜，翅膀一扇就像林轩扑了过去，它恨这小子入骨，准备将其生吞活剥，却没有注意到，已经“重伤”的林轩嘴角边闪过一丝狡狯之色。
　　两者相距，不过数千丈的距离，对于他们这个等阶的存在，自然瞬息就能冲过去。
　　林轩已来不及躲，须臾的功夫，对方就已冲到了他的近处。
　　林轩脸上隐有惊惶之色。
　　“小子，受死！”
　　“是么，现在谁胜谁负，可还不一定的。”
　　林轩脸上的惊惶消失了，取而代之的是嬉笑。
　　“什么？”
　　那怪鸟隐隐感觉到不妙，但哪里来得及变招。
　　只见林轩右手抬起，灵光耀目，一柄尺许长的短剑已从他的衣袖中飞掠而出。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，将法力注入进去，霎时间，厉芒大起，青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵的身影争相浮现而出，先前还有点模糊，随后迅速清晰，张牙舞爪的朝着前方扑了过去。
　　四灵性质迥异，但联手之下的威力却让人咋舌，不过那怪鸟反而镇定下来了，这就是对方的后着，凭这一点就想要将自己挡住，简直太天真了。
　　拼着再消耗一点灵力，也要将这小子灭除，它没有退缩，翅膀扇动之下，反而更加快了速度。
　　然而就在此刻，异变突起。
　　只见灵芒闪过，九宫须臾剑原本已经残破的碎片，突然在它身边浮现而出，往中间一聚，各种玄奥古朴的符文出现在视线里。
　　当那些符文散开，映入眼帘的是一柄仙剑，长百丈余，薄如蝉翼，表面银光琉璃，散发出来的气息令人心悸。
　　巨剑术！
　　元婴期修士也能够施展出，然而林轩此刻所驭使的，却明显有与众不同之处。
　　这一次，那怪鸟终于惊慌起来了。
　　怎么可能呢？
　　对方的本命宝物，刚刚不是已经被自己给摧毁了，如何还能够再显现而出，然而现在已经没有时间给他多做思索。
　　高手过招，比拼的可不仅仅是实力，智慧也是很重要的因数，所谓斗智不斗力大约也就是这个意思了。
　　林轩苦心算计，好不容易才让它落入到了自己的陷阱里，岂有让它轻易逃脱的道理。
　　胜负在此一举！
　　林轩一仰头，玉瓶自衣袖中滑落，二话不说，便张嘴吞服了一滴万年灵乳，原本快要枯竭的法力，由丹田中腾升而起。
　　随后林轩毫不迟疑，将法力注入身前的法宝里。
　　刺啦……
　　也许是一瞬间注入的灵力太多，噬灵剑表面，居然出现了一丝裂纹，林轩眉头一挑，却不管不顾，现在正是决胜负的关键时刻，自然顾不上去疼惜宝物。
　　他一声大喝，法力如决堤之水，继续流淌而出。
　　嗤嗤声传入耳朵，噬灵剑表面的裂纹如蛛网遍布，越来越多……
　　等这一波攻击结束，此宝即便不化为破铜烂铁，也非灵性大失不可。


第两千九百八十三章 胜负
　　林轩眼中闪过一丝痛惜之色，好在有失就有得，随着噬灵剑表面的裂纹越来越多，那四灵虚影也同样变得强大起来了。
　　原本只是淡淡的虚影，如今得到林轩强大法力的补充，顿时变得凝厚起来，一眼望去，竟仿佛如有实质一般。
　　话说那九头怪鸟原本也是天地元气所聚，与四灵颇多相似之处，说异曲同工也不为过。
　　当然，前者要强大许多。
　　不过那又如何，四灵单个的实力虽然不及，却占有数量上的优势，而且还有九宫须臾剑的配合。
　　此刻，那百丈长的巨剑已狠狠朝着对方斩落，声势那叫一个非同小可。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　……
　　下一刻，惊天动地的巨响声传入耳朵，就在林轩前方不远之处，各色灵光轰然勃发开来，罡风四射。
　　光芒耀眼夺目，一个个斗大的符文更如气泡一般的旋转飞舞。
　　与之伴随的还有灵压，即便是以林轩如今的实力，在那可怕的灵压下，也几乎喘不过气。
　　身处爆炸中心的怪鸟滋味儿如何，自然也就不难据此推断一二了。
　　不过会不会因此陨落，现在却也并不太好说。
　　不过林轩却没有打算将它放过，好不容易才寻得了眼前的良机，自然要好好抓住，狠狠痛打一番落水狗的。
　　脑海中念头转过，林轩却忍不住暗暗叹息，早知如此，自己在冲击渡劫期瓶颈前应该先做一件事。
　　费尽千辛万苦，明明已经得到了那件朱雀环宝物，实在不应该放任它就躺在储物袋中的。
　　若能先将此宝炼化，如今自然又会多一杀手锏。
　　念及至此，他心中也是懊丧不已，不过林轩自然不会就此颓废下去。
　　朱雀环不能用是很可惜，不过自己身家丰富，自然还有其他的手段可做选择。
　　袖袍一拂，一尺许长的玉盒飞掠而出。
　　式样古朴，盒盖上还贴有禁制符箓。
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　啪嗒一声传入耳朵，符箓无风自燃，盒盖也被什么力量弹了起来，真灵傀儡显现。
　　随后林轩双手继续挥舞，三颗仙石也准确无误的镶嵌上去了。
　　红、黄、蓝，三色灵光变幻吞吐，神秘的符文更是如泉涌一般的喷薄而出。
　　昂！
　　伴随着震耳欲聋的巨吼，林轩身前出现了一头蛟龙，不对，不是蛟，而是真正的龙。
　　活灵活现，仿佛真正的神龙一般，张牙舞爪的扑向了前面。
　　林轩松了口气，此真灵傀儡的实力几乎堪比渡劫期，在这个时候祭出，正是恰到好处，一定能够帮助自己打败强敌。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，一时间，天空中厉吼声大做，怪鸟鸣叫的声音变得越发凄厉了。
　　林轩心中大喜，然而脸上的表情，依旧严肃。
　　双手法诀还在挥舞，随后只听他一声厉喝。
　　“破！”
　　话音未落，便见那漫天的剑光轰然爆开了。
　　由百丈长的巨剑，破碎成一道道尺许长的光华，而这还没有结束，随后更密集的爆裂声传入耳朵，一蓬蓬银色的牛毛细雨浮现而出。
　　不过这雨可要比原先的剑光长得多。
　　能将化剑为丝运用到这种地步，林轩的神通当真也算不俗。
　　只见银芒闪烁，一道接一道的银色细丝滚滚而出……
　　每一道剑光都变化出数十根丈许长的银色剑丝来了。
　　原本剑光就有数百道之多，变化为剑丝后说上万那也没有分毫夸张之处。
　　霎时间，天空中亮晶晶的银芒闪烁，即便是绚烂异常的灵光也遮掩不住。
　　林轩扬起头颅，眼眸中银芒大做，将天凤神目施展出，如此一来，头顶上的一切，自然也就看了个清清楚楚。
　　只见那怪鸟与刚刚相比，体积已缩小了一半有余，浑身的灵光，也黯淡了许多，正与那巨龙翻翻滚滚的搏斗着。
　　而且隐隐不敌，是处于下风地。
　　林轩心中大喜，连忙操纵那万千剑丝飞射过去。
　　噗噗声大做，有真灵傀儡的牵扯，那怪鸟躲无可躲，被这数以万计的剑丝洞穿而过。
　　林轩的嘴角边露出一丝嬉笑之色，斗法到这一步，虽然尚未结束，但胜负如何，已经是十分清楚。
　　自己赢定了！
　　那怪鸟智商不低，显然也明白这个道理，左冲右突，想要逃跑，然而哪有那么容易。
　　林轩恩怨分明，自然不会做那放虎归山的蠢事地。
　　一定要将对方留在这里。
　　他并没有因为情势明朗就轻心大意，攻势与刚刚相比，反而变得越发的凌厉。
　　“小家伙，你不要欺人太甚了。”
　　那怪鸟色厉内荏的声音传入耳朵。
　　林轩却视若无睹，他经历大风大浪无数，这样的口头威胁又能有什么用途。
　　……
　　战斗又持续了一盏茶的功夫。
　　轰！
　　爆裂声大做，却是那怪鸟在蓄力一击之后终于灰飞烟灭掉了。
　　庞大的身躯化为虚无，天空也重新变得清明起来了。
　　林轩的表情却依旧严肃，甚至带着几分紧张之色。
　　进阶渡劫期，需要将三个关口渡过。
　　第一关是境界的体悟，机缘巧合，林轩可以说不费吹灰之力，就轻松渡过去了。
　　接下来，是天劫，而这中间，又有一定的运气，越早降落越危险。
　　这一次，再没有上天的眷顾，林轩的天劫，在他境界领悟后，不到半个时辰的时间，就落了下来。
　　就上古典籍的描述，这种情况说九死一生都还轻了，然而林轩的实力远超同阶修仙者，最后还是有条不紊的度过。
　　可问题也来了。
　　这天劫可怕是不错，但未免也太古怪了。
　　除了前面几波闪电与雷火，最后居然幻化出一九头怪鸟来了，而且还是有灵智的。
　　自己使尽浑身解数，终于将这怪鸟灭除，可渡天劫应该有的易经洗髓的效果，自己是一点也没有感触。
　　换句话说，天劫渡是已经渡了，可原本应该有的好处，自己却是一点也没有得到的。
　　这种情况下，自己能成功晋级么？
　　林轩心中有点打鼓。
　　他曾遍阅上古典籍，然而自己这一次所遇见的情况，上面却不曾有半分记载的。


第两千九百八十四章 真灵之火
　　即便以林轩的城府，这个时候也有些彷徨无措。
　　为进阶到渡劫期，他可是历经了千辛万苦，若是因为这莫名其妙的原因功亏一篑，自己岂不是太冤枉了。
　　林轩心中有些打鼓，同时也暗暗思索，为什么会出现这样的情况呢？
　　难道是因为眼前的灵波谷？
　　虽然这仅仅是一种揣摩，但仔细想想却是大有可能的。
　　阿修罗王可是阴司之主，身份尊崇，这里能被她所看中，用来修建行宫，不用说，肯定是有不凡之处。
　　绝不仅仅是因为灵气浓密这么简单的理由。
　　还有那九头怪鸟，怎么看，怎么与那传说中的真灵有几分相似来着。
　　太具体的不好说，但已足以证明这灵波谷的不凡之处。
　　难道是传说中的真灵空间么？
　　当年初到鼐龙界，媛媛被凤凰所带走，那时候，林轩还不晓得真灵空间的来由。
　　不过事易时移，如今他的实力今非昔比，多多少少，自然也就听说了一些真灵的隐秘。
　　结合眼前，越想越觉得靠谱，难道所谓的灵波谷，就是传说中九头鸟的真灵空间么？
　　假如是这样的话，眼前的一切，就解释得通了。
　　林轩脑海中念头转过，双眉却依旧紧锁。
　　能解释又如何，对于解决眼前的困境没有分毫帮助，自己费尽千辛万苦将天劫渡过，却并没有起到易经洗髓的效果，能否成功晋级现在依旧是两说。
　　想到此处，林轩心中沮丧不已，眉宇间的阴霾，自是挥之不去。
　　“咦，那是什么东西？”
　　随着那怪鸟陨落，天空重新变得清明起来了，有一物原本并不起眼，此时此刻，却将林轩的注意力成功给吸引了过来。
　　那是一团火！
　　做纯金之色！
　　充满了华美的气息，忽明忽暗的闪动不已。
　　那火焰由内至外，共分九层之多，每一次闪动间，都有无数米粒大小的符文从上面喷薄，组成一座又一座的微型法阵，玄奥古朴，但很快又如气泡一般的破灭掉了。
　　没错，破灭归于虚无，但那法阵给人的印象却十分深刻。
　　“真灵之火！”
　　林轩失声惊呼，即便是他，也不可抑制的露出了吃惊之色。
　　关于真灵之火的描述，林轩看自一上古典籍，因为太过久远的缘故，此典籍甚至有些残破，关于真灵的描述也不多，但依旧让林轩大开了一番眼界的。
　　何为真灵，如果追本溯源，可以将它们归于妖族。
　　但真正的真灵，却与妖族又是并不相同的。
　　这番描述听起来矛盾，但自然是有原因。
　　真灵之所以是真灵，是因为它们有传承的真灵之火。
　　比如说放眼三界，凤凰虽然不多，但几十百来只还是有的，然而身为真灵的凤凰却只有其中一个，区别在于它体内有真灵之火。
　　身为真灵的凤凰是唯一的，当它陨落，真灵之火会自己回到真灵空间，等待下一位继承者。
　　而真灵之火的来历，更是神秘以极，据说是从第一代真灵的体内孕育，能够传承历代真灵的知识，记忆，还有一颗力量的种子，总之好处之多，难以用言述，但这东西，却不像元婴妖丹一般，可以夺取。
　　比如说阿修罗王当年，以绝强实力，能够将九头鸟灭除，但以她堪比真仙的手段，也无法收取真灵之火，最后只能眼睁睁看着，它逃之夭夭掉了，遍寻不得。
　　这也是无可奈何！
　　故而林轩在最初的惊喜之后，脸色也阴沉下来了。
　　真灵之火是很宝贵没错，然而看见却无法收取又有什么用处呢？
　　自己历经千辛万苦，才将这古怪的天劫渡过，然而如今看来，却似乎是白忙活，要说不沮丧，肯定是骗人的。
　　林轩的脸上满是阴霾之色，然而偏偏就在此刻，异变突起了。
　　那九头怪鸟已经灭除，真灵之火却并没有消失踪迹，然而像着林轩飘过来了。
　　“这……”
　　如此变故，让林轩瞠目结舌，难道说真灵之火居然选择自己做了传承者。
　　这个念头在脑海中转过，但林轩自己都觉得太荒谬了。
　　昔日，作为远古真灵的九头鸟陨落，但放眼三界，不是真灵的九头鸟肯定还有许多，无论如何，也轮不到自己来继承这真灵之火。
　　可假如不是，眼前的一幕，又该作何解释呢？
　　林轩不晓得，他心中充满了疑惑，但俗话说，是福不是祸，是祸躲不过。
　　林轩在诧异之余，并没有轻举妄动，眼前的一幕，看上去虽然有些离谱，但也许是什么机缘，那也说不定的。
　　脑海中念头转过，真灵之火距离自己，已仅剩下了丈许。
　　林轩心中带着一点害怕，一点犹豫，毕竟真灵之火这种东西，固然有莫大的好处，但本身的威能也是非同小可，若是它意图对自己不利，这么近的距离，几乎是防不胜防地。
　　就在这时，异变突起。
　　那真灵之火原本高尺许，此时此刻，却以肉眼可见的速度，迅速缩小了。
　　前后不过几息，居然已经小如豆粒。
　　然而那九层火焰，依旧是层次分明，其表面所散发出来的气息，不仅没有衰减，反而更胜往昔。
　　耀目的金光绽放而出，绚丽到无与伦比的地步。
　　随后，随后它像林轩眉心飞过来了。
　　林轩没动，但要说不忐忑那肯定是骗人的。
　　毕竟他不知道真灵之火的意图，究竟是想要选择自己做传承者还是伤害自己呢？
　　两种可能性都有。
　　前者有些离谱，但不用说，肯定也会有莫大的好处。
　　而假如是后者，自己不躲，就算元婴能够逃脱，恐怕肉身也会在这里陨落。
　　不过林轩最终还是选择了搏一搏，他平时是小心谨慎没错，但在该需要下抉择的时候也从不含糊。
　　噗……
　　不过须臾，那缩小了的真灵之火已没入到了林轩的眉心里。
　　出乎意料的，明明是火焰没入，林轩却莫名其妙的有一股清凉的感觉，就仿佛夏天的时候饮下一大块冰雪，令人心旷神怡，浑身上下都舒爽无比。


第两千九百八十五章 想要成为真灵
　　那感觉十分舒服，然而林轩的脸上却并无多少喜色，反而神色严肃的盘膝坐下来了。
　　吐纳调息，就仿佛服下仙丹妙药之后炼化药力，同时施展内视之术，查看浑身上下法力运转如何。
　　然而不论是丹田气海还是四肢百骸，都一切如常，那真灵之火没入，却诡异的消失掉了。
　　分毫踪迹也无，就仿佛从来也不曾存在过。
　　“怎么会这样呢？”
　　林轩心中诧异，然而这个念头尚未转过，剧烈的疼痛就一波一波的传过来了。
　　来自丹田气海。
　　那感觉怎么说呢，就仿佛烈火焚身一般的痛苦，同时还有无数把刀在里面不停的搅似的。
　　那感觉来得突然，林轩脸色大变，黄豆大小的汗珠，顺着他的脸颊不停滑落，浑身上下不可抑制的剧烈颤抖起来了。
　　林轩的性格是很坚韧没错，然而丹田乃是修士存储法力之所，最是重要不过，林轩大惊之下，自然不敢有分毫的怠慢，强忍着痛楚，施展内视之术，查探起来了。
　　只见在那丹田之中，果然多出了一团火焰，真灵之火。
　　主元婴与第二元婴的脸上，皆露出痛楚之色，妖丹也同样紧张得动弹不得。
　　林轩心中，不由得闪过一丝悔意，放任真灵之火与自己融合，是不是太轻率了。
　　然而悔恨又如何，修仙界是没有后悔药卖的。
　　看来这并非机缘，而是一场灾难，如今自己唯一能做的，就是尽量快点将它驱除。
　　想到就做。
　　然而很快，林轩却发现自己已是动弹不得。
　　浑身上下，不论丹田气海，还是四肢百骸，每一丝法力的操控，都不能再由着自己的心意了。
　　仿佛这不是自己的身体。
　　林轩心中的惊惶可想而知。
　　他现在什么也不能做，那真灵之火已反客为主，剧烈的膨胀起来了。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一点揣摩，莫非这真灵之火已有了灵智，想要将自己夺舍。
　　但这怎么可能呢？
　　没错，听上去是很离谱，但现在不论从哪个角度，事情似乎都开始朝着这个方向发展了。
　　林轩不晓得，他这番猜测歪打正着，其实已经很接近真相了。
　　真灵之所以是真灵，最大的奥妙就在于这传承之火。
　　它们的来历神秘以极，传说是初代真灵所孕育。
　　里面包含有经验，知识，还有力量的种子，得到它的好处不言而喻。
　　然而真灵之火虽然宝贵以极，本身却并不含有灵智。
　　当真灵陨落，它自己会回到真灵空间之中，等待下一位继承者的到来，与其融合，于是，新的真灵就这么诞生了。
　　千百万年来，真灵就这样一代一代，从不间断的传承下来。
　　然而凡事皆有例外。
　　从上古开始，有两大真灵就没有传承下来。
　　一是鸟类的始祖，孔雀！
　　传说凤凰与金翅大鹏鸟，都是由它孕育而出。
　　孔雀的强大是可想而知的。
　　然而不知为何，这么强大的鸟类师祖，却莫名其妙的绝迹了。
　　只剩下真灵之火，孤零零的存在于孔雀的真灵空间之中。
　　故而当凤凰发现媛媛纯粹的孔雀血脉，心中的欢喜，那是可想而知，毕竟她与孔雀乃是亲戚，自然不愿意看见孔雀作为真灵绝迹。
　　所以凤凰才带走了媛媛，希望她能在真灵空间潜心修炼，有朝一日，能让上古的血脉复苏，成为最为强大的真灵存在。
　　说起来，孔雀的真灵之火，一直没有寻找到新的主人，然而因为有凤凰的守护，所以它可以高枕无忧的待在真灵空间，被供奉于孔雀神殿。
　　所以这么多年过去，这传承的火焰一如当年。
　　然而九头鸟的真灵之火不同，当年它的主人是因为得罪阿修罗王而被灭除，甚至连属于它的真灵空间也被阿修罗王占据，修建了新的宫殿。
　　简单的说，就是阿修罗王反客为主，那团真灵火焰却成为了无家可归的小可怜。
　　听上去有些离谱，然而当年的情况就是这样没错。
　　它不能回到九头鸟的神殿，反而要不停躲藏，避免被阿修罗王及其手下找到。
　　不错，真灵之火是没有生命之物，然而这东西的玄妙也是不能用常理揣摩，它能够感受危险，并自己奔逃。
　　后来三界大乱，阿修罗王也在与真仙火并后重新转世投胎，这行宫自然荒废了起来。
　　然而事情并没有完，昔日的九头鸟之境，如今的灵波谷，不知为何，却莫名其妙的又与失落的界面扯上了关系。
　　好在阿修罗王当年设下的禁制起了效果，渡劫级别的存在进不来。
　　然而分神与洞玄期修士每隔一段时间，却会来这里寻宝。
　　那真灵之火只好继续奔逃。
　　毕竟它可不想被其他人找到。
　　就这样，九头鸟的真灵之火，躲躲藏藏的几百万年，而在这捉迷藏一般的游戏中，种种机缘巧合，它的灵智却逐渐开启了，成为了一智慧生物。
　　拥有灵智后，真灵之火自然也就大为不同，它不再只是想着奔逃躲藏，而想要夺舍。
　　没错，就是夺舍，因为说到底，这真灵火焰也只是一团灵力与能量的集合，故而在变聪明后它自然不满足于这样的形态，想要拥有一具身体。
　　想要修仙，想要成为真灵一般的存在。
　　注意，以前的真灵之火，传承力量，知识，经验，是让融合了它的别人变成真灵，而它现在，不满足于这种状态，想要自己变成真灵一般的所在。
　　简单的说，就是反客为主。
　　然而想法是有了，想要办到却并不是这么容易的。
　　首先，它虽拥有了灵智，但本质上依旧是真灵之火，这一点不会改变，它想要一具身体，但可不是什么人，都能够满足让它夺舍的条件。
　　九头鸟自然是最好不过，问题是，放眼三界，九头鸟的数量本就稀薄，说凤毛麟角也不为过，还要机缘巧合出现在灵波谷，这种可能性几乎不存在。
　　那就退而求其次，也就是强大的妖族，问题是每一次灵波谷试炼，进来的都是人类修仙者，妖族是一个也无，自然也就不满足它的条件。


第两千九百八十六章 阴错阳差
　　巧妇难为无米之炊。
　　此时此刻，真灵之火所面对的，这是般尴尬的局面了。
　　它倒是想要夺舍，但总也要有可以夺舍的东西才可以的。
　　这灵波谷环境奇特，因为有阿修罗王禁制的守护，一般人根本无法涉足，只有每过三千年，当阿修罗王所布下的阵法威力衰减，外面的修仙者才有机会进入。
　　而且也仅限于洞玄与分神境界的修仙者。
　　按理，层次也是不低了。
　　然而真灵之火是什么，一旦开启了灵智，它的眼光高得离谱，洞玄不用说，区区分神级别的存在根本就不入它法眼。
　　退一万步说，就算它为了能够夺舍，愿意将要求降低一些，也依旧是难以成行，无他，真灵之火本身太强大。
　　想要将其融合，对于肉身的条件根本就高得离谱。
　　大概相当于什么水准呢……
　　这当真不太好说。
　　如果一定要有所表述，其肉身强度至少不能低于渡劫级别的大能妖族。
　　当然，渡劫初期就可以了。
　　但这本身就是不可能完成的任务，妖族因为天赋，肉身原本就比人类修士要强大太多。
　　说句不客气的言语。
　　就算是鼐龙真人，百花仙子这样渡劫后期的大能，论肉身强度，也远不及渡劫初期的妖族。
　　而且差距不是一点半点。
　　连渡劫后期的老怪物，肉身强度，都不满足要求，想要从入谷的分神，洞玄修士中寻找夺舍的目标，这不是巧妇难为无米之炊是什么？
　　一次次的等待，一次次的寻找，换来的却是一次又一次的失望。
　　真灵之火心中的愤懑不用提，然而懊丧解决不了问题，在夺舍成功以前，它根本就无法从这真灵空间中出去。
　　再郁闷也唯有守候在这里，好在它并没有寿元的限制。
　　就这样一年又一年，从上古一直等待到了今天。
　　……
　　俗话说有志者事竟成，或许是上天的眷顾，经历了漫长的等待，它终于迎来了林轩这么一个怪胎。
　　因为天赋的缘故，真灵之火对于满足自己夺舍条件的修士，有一种类似于心灵感应的东东。
　　当然，也不是说满足条件的人一进入灵波谷，它就知道了，这中间有距离的因数，简单的说，就是双方接近到一定程度，那感应才会发挥效果。
　　原本林轩躲在梦魇沙漠苦修，那真灵之火并不晓得，双方可以说是相安无事的。
　　然而当林轩渡劫，引动天地元气，却将真灵之火给惊动了。
　　这家伙先是诧异，随后大感惊奇，接下来便偷偷前来一探究底。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　居然有修仙者在这里想要进阶到渡劫期，更不可思议的是，这家伙明明是一人族，然而身体的坚韧程度却勉强满足自己的要求。
　　俗话说，机不可失失不再来。
　　虽然就夺舍来说，此人并不是上上选择，真灵之火的眼光高得离谱，林轩的身体条件也就勉强合格。
　　但那又如何，这已经非常难能可贵了。
　　如果放在几百万年前，它刚开启灵智的那一刻，骄傲的真灵之火或许会不屑一顾，想要等待更好更合适的躯壳。
　　然而没有如果……
　　在经历了漫长的岁月磨砺之后，它的傲气早已一丝也无，就仿佛一个溺水者，哪怕是一丝机会也要拼命抓住。
　　夺舍林轩对它来说，确实算不上什么最好的选择，然而那又怎么样呢，难道自己还要继续被困在这见鬼的地方么？
　　俗话说，当断不断反受其乱，于是，它毫不犹豫的选择夺舍林轩。
　　所谓的夺舍，也不是随便傻乎乎的冲上去就行了，这中间或多或少，也要讲究那么一些策略的。
　　刚好这家伙在冲击渡劫期，而且第一关，已经十分顺利的度了去过，接下来，就是天劫降临。
　　表面上看，与真灵之火的计划没有多大关系，然而不要忘了，灵波谷原本是九头鸟的领地，真灵之火对这里，不是一般的熟悉。
　　而且它形态特殊，刚好可以融合天地元气。
　　简单的说，就是借力。
　　它自己没有本事叫来那么多的天地元气，然而当天劫到来的时候它却可以扑过去，用汇聚成型的天地元气，变幻出自己的身体。
　　此为借力！
　　然而这身体毕竟是虚妄之物，既不能修炼，当天地元气消耗一空也就烟消云散掉了。
　　然而没有关系，只要临时能拿来用就足以。
　　它的打算是很精明地。
　　经过如此一番做作，它就将天劫给取代了，随后自己只要将看中的这小家伙束缚，就可以夺舍。
　　夺舍会吃一些苦，但只要成功，就能拥有真正的身体，且离开这个地方了。
　　不得不说，真灵之火的算盘打得不错，然而有一句话，不知道它有没有听过，谋事在人成事在天，以林轩的性格，又怎么会任人摆布，而且他的实力，也很离谱，远远超过真灵之火的预计许多。
　　一番大战之后，真灵之火不仅没有将林轩给束缚，它那辛辛苦苦凝聚起来的身体，反而被轰杀掉了。
　　万念俱灰是它当时心情最好的写照了。
　　然而话是这么没错，可长久的等待，最后却换来这样一个结果，真灵之火又怎么可能甘心呢？
　　不错，它不甘心，甚至不相信刚刚所发生的一幕，原本这时候它应该逃的，就像上古，九头鸟被阿修罗王斩杀的那一次，赶快跑，免得被对方给抓住。
　　然而它没有这么做，或许是太不甘心所以做傻事了，它不仅没有跑，反而像林轩飞了过去。
　　这时候，林轩想要将它捉住很容易，可林轩没有这么做，在这关键时刻他居然也犯傻了。
　　智者千虑必有一失，古人诚不欺我。
　　林轩是很聪明没错，但他又不是神仙，这中间的来龙去脉，这中间的曲折，他如何清楚。
　　真灵之火林轩是已经认出，但根本就没有想过去将它捉住，更不晓得这家伙想要对自己进行夺舍。
　　看着它飘像自己，反而暗暗欣喜，以为自己的机缘来了。
　　随后见它由自己眉心没入，林轩丝毫反抗也无，结果阴错阳差，就成了现在这种结果。


第两千九百八十七章 顽强的林轩
　　一着不慎，满盘皆输。
　　等林轩发现对方居心叵测，他已经动弹不得。
　　因为他先前的大意，真灵之火丝毫没有受到阻隔，直接来到了丹田气海之中，这里是修士储藏法力之所，也是元婴妖丹的栖身之处，其重要性是可想而知的。
　　一旦丹田被对方攻破，林轩就算是大罗金仙也回天乏术。
　　虽然这中间有什么曲折林轩还迷迷糊糊，但自己如今的处境他却已经认识得很清楚。
　　可恶，智者千虑必有一疏，自己经历大风大浪无数，难道今天却要在阴沟里翻船么？
　　眼看着要进阶到渡劫期，却莫名其妙的陨落在这里？
　　林轩心中的郁闷不用提，懊恼到了无以复加的境地。
　　然而那又如何，修仙界是没有后悔药卖的。
　　想要摆脱危机，关键还在自己努力。
　　林轩咬牙切齿，自然不愿意就此放弃。
　　可现在他面临的状况确实不利，浑身动弹不得，法力也不由自己操控。
　　简单的说，就仿佛手脚被绑住，却要面对一全副武装的强敌，处境之艰难可想而知。
　　换一名修仙者，或许已经绝望了。
　　然而林轩却没有如此。
　　因为他明白，如果自己放弃，那才真的会落入到万劫不复的境地。
　　蝼蚁尚且偷生，自己也一定不可以将希望放弃，月儿，媛媛，琴心她们还在远处等待着自己。
　　林轩深深呼吸。
　　尽管浑身疼痛不已，但他却不管不顾，咬牙坚持，首先，要夺回对身体的掌控力。
　　法力凝滞，但好在还可以操控神识，林轩以神识化形之术，像对方发起了冲击。
　　轰！
　　那感觉，难以言喻，因为刚刚一时大意，真灵之火已经跑到了林轩的丹田气海里。
　　在这里与对方争夺，林轩所面临的危险与痛苦可想而知。
　　神识每一次发起冲击，丹田气海都会被波及。
　　那痛楚根本就是无法用言语来描述地，但林轩不管不顾，仿佛这不是自己的身体，仿佛那痛疼不过是清风拂面而已。
　　先前犯的错，现在需要百十倍来弥补，林轩并没有退缩，无论如何，自己也一定不能被对方夺舍。
　　一份努力，一份回报，终于，林轩感觉原本麻木的身体，渐渐恢复了一点知觉，原本凝滞的法力，隐隐也有松动的痕迹。
　　林轩心中大喜，继续努力。
　　此消彼长，局面渐渐对真灵之火不利。
　　这家伙不过是一团能量灵力，表情自然是看不清楚，内心深处，却充满了骇然之意。
　　它原本就传承有经验与记忆，在九头鸟纵横三界的漫长岁月里，也曾经拜会过不少大名鼎鼎的修士。
　　然而像林轩这样的，却从来没有见过。
　　不管前面有何等的艰难困苦，都永不言弃。
　　不管面对怎样不利的局面，有勇敢的反击。
　　这需要怎样的决心与毅力？
　　更不要说，林轩此刻还面临着巨大的痛苦，然而他却连哼都没有哼过。
　　这小家伙的向道之心，也太坚定了。
　　真灵之火心中佩服。
　　不过他也不会退缩，毕竟自从灵智开启，他就一直没有找到一个合适的躯体，这夺舍的机会是等了几百万年，好不容易才等到地，怎么可以放弃？
　　“小家伙，不要反抗了，将你的肉身与元婴给我，至于魂魄，本尊发誓，将他放过，让你重入轮回之道如何？”
　　神识中，传来真灵之火的劝说，事情到了这一步，它也不想与林轩硬拼下去，两败俱伤对谁都没有好处，能够不战而屈人之兵是最佳的选择。
　　然而林轩不为所动。
　　自从踏上修仙之路，自己吃的苦头数不胜数，好不容易才有了如今的境界与实力，怎么可以说放弃就放弃。
　　来世？
　　那不过是虚无缥缈之说。
　　阿修罗王转世，也要经历无数的艰难与痛苦，自己下辈子能不能走上修仙之路，恐怕都是两说，林轩怎么可能反放弃掉呢？
　　对方的劝说，林轩视若无睹，只是拼命反击，想要将真灵之火，从自己的丹田中赶出去。
　　“好，好，小家伙，这是你逼我的，事情到了这一步，你以为自己还有机会赢么，就算你真能将本尊赶出去，你也会经脉俱损，而且不能修复，你就别妄想进阶渡劫期了，你会变得连凡人都不如！”
　　“是么？”
　　林轩不为所动，尽管他知道对方这番话，并非有假，然而那又如何，难道自己因为害怕，就半途而废的放弃掉掉吗？
　　那是不可能的，就算拼到底，林轩也要与他一搏，绝不能让对方称心如意来着。
　　丹田中，林轩的元婴妖丹依旧动弹不得，然而却有一青袍小人悬浮，五官眉眼，与林轩相似到极处。
　　如有实体，这是林轩以神识化形之术，变幻而成的。
　　而他身前，则是一缩小了不知道多少倍的九头鸟，浑身上下，都是由金色的火焰构成的。
　　不用说，那就是真灵之火。
　　双方都不可能退缩，如今就只有一决胜负！
　　那小人的脸上满是决绝之色。
　　这与斗法不同，甚至可以说，比面对渡劫期强敌，还要危险得多。
　　久战对自己不利，因为打得越久，自己身体受到的伤害就越大，即便最后取胜，也难以收拾残局，速战速决，就成了唯一的选择，最好是能够一击，就分出胜负。
　　林轩的斗法经验丰富，脑海中不停的盘算着，如今这种情况，容不得再出半分的差错。
　　“喝！”
　　那小人一声怒吼，化作一道厉芒，狠狠的扑向了前方，而真灵之火也没有退缩，它与林轩虽然要拼个你死我活，但想法都差不多。
　　久战不利，他也不想拖延下去，毕竟这具身体若是受创太重，还能否夺舍，都是两说。
　　于是两人不谋而合，都恶狠狠的冲上来了。
　　林轩是人剑合一，那九头鸟则化为了一颗燃烧着的陨石。
　　轰！
　　下一刻，两道惊虹丝毫花俏也无，恶狠狠的撞在一起了。
　　一时间只见灵光大做，火焰腾升而起，整个丹田，都被殃及，但谁胜谁负，却暂时还不清楚。


第两千九百八十八章 化险为夷
　　整个过程持续了半盏茶的功夫，然而给人的感觉，却是漫长到无以复加的地步。
　　终于，灵光火焰，都渐渐的黯淡下来。
　　丹田所受到的创伤非同小可，两人也渐渐分出了胜负强弱。
　　那青袍小人满脸的狼狈之色，半片身体都已经不翼而飞了，只剩下一手一足，不过却没有鲜血流淌而出。
　　他原本就是林轩神识所化之物，如今所受的创伤非同小可，林轩的神识自然也不会好过。
　　另一边，那九头怪鸟的情形也相差仿佛，它原本拥有九个头颅，如今却只剩下四个，其他几个，不用说，都在刚才的那波战斗中，被打爆掉了。
　　然而与林轩被重创的神识不同，它所受到的创伤，居然以肉眼可见的速度恢复，不到一盏茶的功夫，又恢复了九个头颅，神完气足。
　　“这……”
　　林轩眼睁睁看着这一幕，却什么也不能做，心中的愤懑可想而知，说目赤欲裂也不为过。
　　可懊恼又有什么用呢，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药要说，现在再去纠结当初不该大意疏忽已没有了用处。
　　可恶！
　　难道自己当真要陨落在这里么，费尽千辛万苦，好不如此才走到这一步，却在要进阶到渡劫的关键时刻，被那可恶的真灵之火夺舍？
　　林轩心中充满了不甘，然而又能如何，他已经拼命的努力过，可依旧改变不了这个结果，谋事在人，成事在天，古人诚不欺我。
　　“小家伙，我早就叫你不要挣扎了，乖乖的束手就缚，本尊还可以放你的魂魄重入轮回之道的，你却将我的好意弃之不顾，现在么……”
　　真灵之火狞笑的声音传入耳朵，声音语气，充满了嚣张跋扈，听它的口气，是准备连林轩的魂魄都不放过，彻底吞噬掉了。
　　林轩已到了生死攸关的一刻，自从踏上修仙之路，可以说，就算是面对真魔始祖，也不曾这么危险的。
　　回首往昔，千年来的经历在眼前流淌而过。
　　难道真要结束了？
　　在这关键时刻，林轩的心，却出奇的宁静下来了。
　　外界的纷扰，都如清风拂过，一切的一切，似乎都不再重要了。
　　超脱生死，超脱世俗，仿佛在这一刻，林轩将所有的一切，全都看破。
　　我心依旧，外界所有的纷扰，皆是心魔。
　　等等，心魔，明明在生死攸关的一刻，自己怎么会莫名其妙的想到这个？
　　脑海中念头转过，随后一点灵光在丹田中浮现而出。
　　那灵光并不耀眼，也没有任何出奇之处，它的力量甚至可以说非常的柔和，然而在它出现的一刻，刚刚还气焰嚣张的真灵之火突然像遇见克星似的，满脸恐惧的想要逃脱。
　　然而为时晚了。
　　那灵光速度不快，却仿佛勘破了空间法则，视距离为无物，一个闪动间，就落到那真灵之火的背上了。
　　嗤……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，给人的感觉就仿佛在油锅中洒上了一瓢冷水似的。
　　霎时间，油锅整个沸腾起来了。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫传入耳朵，那九头怪鸟不见了，取而代之的是一张鬼脸，五官丑陋以极，面容扭曲，仿佛正经历着莫大的痛苦，形状不停的变幻着。
　　域外天魔！
　　正确的说，只是一缕魔念，然而刚刚就是它，却差点让林轩万劫不复。
　　然而一切都已经结束。
　　心魔虽然可怖，但只要被看穿也就再也构不成威胁什么。
　　那魔头凄厉的惨叫声传入耳朵，在林轩的丹田中辗转腾挪，却无法将那一点灵光摆脱。
　　片刻后声音噶然而止，被那灵光炼化成了虚无，仿佛从来不曾在这个世界出现过。
　　“呼！”
　　林轩的意识也逐渐恢复，却仿佛经历了南柯一梦似的，眼前的一切，都与刚刚不再相同。
　　法力已经恢复，身体也能够行动自如，甚至连刚刚被重创的神识，如今都已恢复如初……不对，不是恢复，是刚刚所经历的一切，原本就只是幻觉，心魔所产生的幻觉。
　　如今心魔既灭，林轩也就仿佛做了一场梦似的。
　　除了感觉心神疲惫无比，浑身上下，并没有任何不适。
　　而当他抬起头颅，却发现，原本应该已经消失的真灵之火，如今静静的悬浮在自己身侧，散发出来的气息非常柔和。
　　“这……”
　　看清楚刚刚差点让自己陨落的真灵之火，林轩自然被吓了一大跳的，脸上露出如临大敌之色。
　　但很快，又反应过来，挠了挠头，哑然失笑，自己还真是一着被蛇咬十年怕井绳。
　　眼前是真正的真灵之火，并非心魔。
　　自己刚刚已在不知不觉间，将渡劫的最后一关，心魔之劫度过。
　　如今回想起来，这前因后果，林轩大概也能有所猜测。
　　虽然早就知道渡劫会有心魔，但林轩并没有想到，它会挑那样一个时间降落，机会把握得太好了，以至于自己都被骗过，差一点着了它的道了。
　　说起来，还是自己心智不够坚韧的缘故，所以才让它有机可趁了。
　　当初，将九头鸟灭除，真灵之火朝着自己这边飘落，虽然林轩心中，也认定这是机缘，而不动，任由它与自己融合，表面上看，林轩这个选择，是很坚定的。
　　然而内心深处，林轩当真就一点都不怕么，就一点都不曾迟疑过，怀疑这真灵之火拥有灵智，想要借机将自己夺舍。
　　答案是否定的。
　　林轩当然迟疑过。
　　这些想法都曾盘桓于他的脑海，虽然隐藏得很深，但依旧被心魔发现了。
　　而且林轩这一次，遇见的还不是普通的心魔，是域外天魔的一缕魔念。
　　挑选的机会更是恰到好处，当它发动攻击林轩甚至丝毫察觉也无，换一名修仙者，恐怕已万劫不复，就算是林轩，也危险到了极处，说九死一生，也没有分毫夸张之处。
　　还好他的向道之心坚韧无比，哪怕到最后一刻也没有放弃，最后总算是化险为夷。
　　念及刚刚的一幕，林轩心中也是大为唏嘘，说一点也不后怕肯定是骗人地。


第两千九百八十九章 进阶渡劫（上）
　　整个过程持续了半盏茶的功夫，然而给人的感觉，却是漫长到无以复加的地步。
　　好在所有的一切都已经成过去。
　　冲击渡劫期的三个关口，自己虽历经千辛万苦，但总算是一一度过。
　　然而让林轩无语的事情发生了。
　　他是度过了三大难关没错，可林轩发现自己的实力与冲击瓶颈前相比，虽有一些增幅，但却是并不怎么明显的。
　　这与典籍中的记载，可是严重不符。
　　要知道，渡劫期乃是分水岭，与前面的境界，完全不同，进阶成功以后，法力应该是有一个飞跃才对的。
　　无论如何，也不可能像自己现在这样，只有些微增长。
　　换句话说，自己虽将三大难关闯过，应该收获的好处，却是并没有得到的，算不算进阶到渡劫期，也不太好说。
　　怎么会这样呢？
　　林轩抬起头颅，目光看像了前面不远处的真灵之火。
　　要说自己这一次渡劫有什么特别之处，肯定就是这家伙。
　　因为它的存在，让自己的天劫，变得与别人不同，强得离谱，却没有易经洗髓的好处，算是白白度过。
　　想到这里，林轩心中沮丧以极，费力不讨好莫过于此。
　　然而郁闷又有什么用处，难不成自己还能重新渡一次天劫？
　　就算自己愿意，不介意多吃一些苦，但总也要有天劫可渡。
　　天劫，修仙者无不谈之变色，但也不是你想遇就能遇见的。
　　凡事皆有其规则，想到此处，林轩脸上不由得露出一丝苦笑之色。
　　放眼三界，不论修士还是古魔，谁不是看见天劫就想躲，巴不得它永远都不要降落，像自己这样，眼巴巴想要再渡一次天劫的修仙者，放眼古今，纵横三界，恐怕也是绝无仅有了。
　　哭笑不得！
　　然而无奈之后自己又能怎么办呢？
　　林轩是真不晓得。
　　说起来，自己三大难关都已经闯过，明明应该是晋级成功了的，却阴错阳差，落得这样一个结果，就算是好事多磨，上天也待自己太不公平了。
　　可抱怨又有什么用处，最后，林轩的目光还是落在那真灵之火。
　　理智上他知道天劫不可能降落，那解铃就还须系铃人了。
　　自己如今面对的尴尬局面是真灵之火造成的，也就只有从它身上，去寻找解决之策。
　　只是该怎么办呢？
　　将它一口吞下融合？
　　想想刚才的经历林轩都还有些心有余悸的。
　　不过很快，他又释然，刚刚的惊险，是因为天外魔头的缘故，如今心魔已经被自己斩除，那自然就没有必要继续担心害怕了。
　　同样的一幕，是不可能再重复上演的。
　　真灵之火并没有灵智，刚刚所有的一切，不过是真灵之火幻化出来的假象罢了。
　　脑海中念头转过，林轩的表情，也就重新变得坚定起来了。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　虽然这样做，也要冒一些风险，但林轩怎么甘心，就这样晋级失败呢？
　　无论如何，自己也要搏一搏，否则，他是绝对无法甘心的。
　　深深呼吸，林轩将神识放了出去，虽然决心已下，但小心一些也没有什么错，他想要检查一下这真灵之火有什么不妥。
　　然而神识刚一接触，就被反弹开了，根本就无法探测。
　　林轩脸上倒也没有多少异色，这种情况他也是有所预料的，刚刚不过是抱万一的指望一试罢了，失败也没有什么好懊恼的。
　　尽管出师不利，但林轩脸上的表情依旧是平淡以极，并没有因为刚才的经历就退缩畏惧。
　　咬了咬牙，一道法诀由指尖激射，随着他的动作，那真灵之火迅速缩小了。
　　放眼望去，有如豆粒，然而每一层火焰，依旧是显眼夺目以极，林轩张口一吸，将它给吞了进去。
　　轰！
　　尽管早有心理准备，然而真灵之火一下肚，林轩还是感受到了烈火焚身一般的痛苦。
　　那感觉难以言述，他额头上冒起豆大的汗珠。
　　然而难过归难过，林轩脸上的表情却没有任何惊惶之色。
　　甚至可以说从容不迫！
　　因为除了痛苦，自己的身体依旧操控自如，法力也丝毫没有凝滞的感觉，这与刚刚面对心魔，那是迥然不同。
　　而且这种痛苦，并非来自于对于身体使用权的争夺，也就是说，对方并没有夺舍自己，这种感觉，如果一定要说，倒更与易经洗髓有几分相似之处。
　　没错，就是易经洗髓！
　　在确认了这一点之后，林轩虽然依旧痛得浑身发抖，然而脸上，却全是喜色。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！
　　此时此刻，这首诗是对林轩心情最好的写照了。
　　顺利将冲击渡劫期瓶颈的三大难关度过，然而却没能晋级，归根结底，是因为在渡天劫时出了错。
　　林轩心中的郁闷是可想而知的。
　　他不甘心这么多年的努力付之一炬，于是林轩将死马当做活马医，冒险将真灵之火吞落入肚，毕竟天劫出错，就是这家伙造成的，如今这么做，也算是解铃还须系铃人了。
　　这么做，冒的风险不用说，好在自己总算没有料错，真灵之火果然也有易经洗髓的效果，而且与天劫相比，只强不弱，换句话说，自己只要能够熬过眼前的痛苦，就可以将刚才的遗憾弥补掉了。
　　顺利进阶到渡劫期，而且效果还要好过原先的预计。
　　想到这里，林轩心中欢喜，只要能够晋级，眼前的痛苦也就没有什么了不起，哪怕再大十倍，那又如何？
　　林轩的心智，原本就比普通修士坚韧得多，他不怕吃苦，只要能在仙道之路上更进一步。
　　于是接下来的过程就不用多说，林轩盘膝而坐，打坐调息，让法力配合真灵之火，以期能得到更好的易经洗髓的效果。
　　时间慢慢的流淌而过。
　　……
　　转眼，半年过去了。
　　半年，也就是一百多天，对于林轩这个境界的修仙者，说弹指一挥间也不为过。
　　然而易经洗髓的痛苦，却不是人人能够承受的，何况时间这么久。
　　好在功夫不负有心人，付出总会有回报的，林轩历经千辛万苦，终于进阶到渡劫期了。


第两千九百九十章 进阶渡劫（下）
　　这天，一直一动不动的林轩终于睁开了眼眸。
　　他虽然依旧盘膝而坐，但脸上的表情，却明显比刚刚轻松了许多。
　　甚至可以说是满脸的狂喜之色。
　　虽然漫长的修仙之路，早已将林轩的性子磨砺得坚韧执着，喜怒不行于色，然而凡事没有绝对一说。
　　或者说，总会有情况是例外的。
　　就像眼前。
　　历经千辛万苦，经历种种曲折，林轩才得以晋级，迈入修仙者人人向往的渡劫期。
　　回首前尘往事，他怎能不感慨万千，自己能够走到这一步，那是历经了无数的艰难苦楚，如今心愿得偿，他怎能不欢喜雀跃呢？
　　林轩没有顺势站起来，此时他正用内视之术察看自己的丹田气海。
　　星光灿烂，法力流转，进阶渡劫以后，丹田中的一切，似乎都与以前迥然不同了起来。
　　先说那储藏法力的所在。
　　原本是一潭小湖，虽然面积也算辽阔，然而湖泊就是湖泊，这一点的性质，却是不会改变的。
　　而现在，那一泓小湖，却化为了汪洋大海。
　　没错，大海，放眼望去，无边无际，然而颜色却不同于现实中的大海，并非一片蔚蓝。
　　而是五色琉璃，光晕变幻夺目不已。
　　不同于一般的修仙者，林轩法力的属性并非固定的，金木水火土，五行灵力，皆可以信手拈来，任他驱使。
　　于是那大海中的灵力，颜色也就是绚丽斑斓地。
　　大海无边无际，进阶渡劫后林轩法力与以往相比，增长了何止倍许，凝厚到无以复加的境地。
　　然而要论丹田中的变化，这还不是最显眼。
　　最引人夺目的是蓝色星海，如今已是银亮的一片。
　　没错，银色，整片星海，再也不见那蔚蓝的光点，取而代之的是璀璨的银色，这种光点，要比蓝色光点高级得多。
　　耀眼夺目！
　　而五龙玺，依旧在里面静静的悬浮。
　　现在叫蓝色星海已经有些名不符实了，而这样的变化，也让林轩错愕。
　　虽然他早就知道，星海可以成长，随着他境界提高，法力增强，也不停的变幻成长。
　　然而在他进阶渡劫后，所有的光点，会全部转换成银色，还是有些出乎预料。
　　但错愕之后，却是欣喜，因为这样的变化，对他是有百利，而无一害地。
　　不论从哪个角度来说，林轩都是乐见其成的。
　　银色星海的变化，林轩也没有过多的关注，此时此刻，他的注意力，主要还是落在自己的元婴上面了。
　　与一般的修士不同，林轩际遇奇特，所修炼的功法，也不止一个，说杂乱无章有些太过，但确实远比一般的修仙者，涉猎要更为广博。
　　别的不说，双婴一丹，放眼三界，纵横今古，应该也没有几名修士尝试过，更不要说成功了。
　　毕竟仙道艰涩，能够将主元婴提升就很不容易了。
　　至于第二元婴，练成后固然也会有许多好处，但想要修炼好又哪儿是那么容易的。
　　得不偿失！
　　至少绝大部分修仙者，是这么认为的。
　　而且越是高阶的修仙者，对于同时凝炼两个元婴越是不屑一顾，这也是为什么，修炼第二元婴的功法，在灵界这样的上位界面并不算了不起的秘术，却鲜有修士修炼来着。
　　当然，说绝无仅有有些太过，但确实是凤毛麟角没错。
　　至于像林轩一般，在两个元婴之外，再凝结一枚妖丹，那就是真的罕见。
　　林轩敢这么做，固然有一定的机缘巧合，但最重要的，还是蓝色星海有提纯的效果，让他修炼的条件，本就比其他修士好上许多，有灵丹妙药的帮助，可以平白节省许多时间的。
　　这些且不提，这一次晋级，是林轩迈入渡劫期，当然不可能是双婴一丹一起晋级。
　　这次突破瓶颈的是林轩的主元婴。
　　因为有蓝色星海的帮助，林轩修炼条件比普通修士好上许多，但努力也是必不可少的，同时修炼双婴一丹，更不可以冒进，而需要层次分明。
　　简单的说，就是主次清楚，而主元婴，自然是林轩最为关注的一个。
　　这一次他历经千辛万苦，终于成功晋级了。
　　主元婴与一旁的第二元婴相比，也就明显有了不同之处。
　　进阶渡劫期，法力固然会增加许多，肉身也会有易经洗髓的效果，然而最大的不同之处，还是修炼到这一步的修士，元婴真正的大成了。
　　什么叫元婴大成呢？
　　简单的说，就是脱离了肉体的束缚，即使元婴出窍也能够发挥出莫大的神通，尽管表面上，还难以看出元婴与以往有什么不同，高也就寸许左右，然而他的实力，与分神时已是不可同日而已，渡劫期修仙者之所以能操控天地法则，有很大一部分，就是拜大成后的元婴所赐。
　　而林轩这一次晋级，虽然曲折了些，但元婴的成长却远超预计，有失就有得，如今他的主元婴凝厚无比，举手投足间，似乎都蕴含得有莫大的法力。
　　一番检视后林轩的表情十分满意，随后他的注意力，又落像了旁边的一物。
　　真灵之火！
　　当然是缩小后无数倍的。
　　吞食此物，果然对自己有了易经洗髓的效果，这一点林轩的预计没有错。
　　然而出乎意料的是，煅体之后，真灵之火并没有消失，或者说被完全融合，它依旧存在于林轩的丹田之中。
　　林轩错愕之余，脸上也不由得闪过一丝阴霾之意。
　　能够顺利晋级固然令人欣喜，然而真灵之火留在丹田里，却是一莫大的隐患没错。
　　毕竟丹田对修仙者的重要性是不言而喻的。
　　而真灵之火并不受林轩的控制，让它留在此处，林轩怎么能够安心呢？
　　必须想办法将它弄出去才可。
　　脑海中念头转过，林轩也就开始尝试了。
　　说实话，他心中有点忐忑，毕竟这种情况自己以前不曾遇见过，而真灵之火的可怕他也心中清楚。
　　如果可以，林轩真不想与这家伙打交道了，然而现在，却不得不这么做。
　　林轩将神识放出去了。


第两千九百九十一章 真灵之体（上）
　　如何将真灵之火驱除，平心来说，林轩是一点也没有底，毕竟在此之前，他从未有过类似的经历。
　　一切都只有从头开始，小心尝试。
　　好在林轩今非昔比，已是渡劫级别的修仙者，实力与晋级前相比自然又暴增了许多，故而他虽然忐忑，但真要说害怕，却未免有些言过其实了。
　　毕竟刚才那样的险恶，自己都一路闯过来了，如今的些许风雨，又怎么可能让他在阴沟里翻船呢？
　　就算再吃一些苦，自己也一定可以化险为夷的。
　　对这一点，林轩信心十足，于是接下来，他就开始尝试了。
　　深深呼吸，林轩开始调动体内的法力。
　　大海原本平静无波，此时此刻，那浪花却一波接一波的翻涌起来了。
　　璀璨的灵力，五色琉璃，散发出温和纯正的气息。
　　随着林轩的动作，那些灵力往中间一聚，随后一五色斑斓的大手出现在了视线里。
　　表面符文喷薄，隐隐还有数个玄妙的法阵浮现而出，都是由那些深奥异常的符文自己排列组合。
　　那大手方一映入眼帘，立刻快如闪电，五指成爪，一把朝着前方捞下。
　　目标正是那真灵之火，而对方居然没有躲避的意图。
　　噗……
　　被那大手抓中，狠狠的握在了掌中。
　　如此顺利，远超预期，然而林轩脸上却没有太多喜色，恰恰相反，眸底深处，反而有几分忌惮之色流淌而出。
　　随后的一幕，却是那大手以肉眼可见的速度发生变化了。
　　它逐渐变得模糊，仿佛化剑为丝一般，一缕缕细丝，由其表面浮现。
　　不用惊奇，它原本就是由林轩的法力所聚，自然可以做到变化由心地。
　　很快，大手消失，取而代之的是无数斑斓的丝线映入眼帘。
　　随后交织穿梭，化为了一个茧，将它牢牢的束缚在里面。
　　林轩脸上露出一丝喜色，表情似乎也终于松掉一口气了。
　　用法力将真灵之火包裹，随后再将它驱逐出丹田气海就行了。
　　想法不错，可下一刻的变化却让林轩瞠目结舌，他甚至来不及有所动作，就见那茧被融化掉了。
　　丝毫抵挡之力也无，所有的法力都被真灵之火给轻易吞没。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，好在真灵之火吞噬了那法力所化的蚕茧也就算了，并没有继续攻击自己。
　　林轩松了口气，并没有因此就放弃，随后又以神识代替法力，重新做了一番尝试。
　　没有用途，依旧是以失败而告终，这一次，神识被吞没，林轩还很吃了不小的苦。
　　不过没关系，进阶成为渡劫期的大能修仙者，林轩不止法力，神识同样增长了许多，这种损失，虽然也让他颇为痛苦，但远远说不上伤筋动骨。
　　只是尝试一再以失败作为结局，林轩心中也是懊恼不已，究竟应该怎样，才能解决眼前的难题。
　　他不敢再轻举妄动下去。
　　毕竟真灵之火也是极为可怕之物，一直这样尝试下去，说不定会将自己陷入极大的危险里，林轩可不敢保证，自己一直都会有这样的好运气。
　　小心无大错，轻举妄动要不得，可撒手不管也同样是不行的。
　　一时间，林轩陷入了两难，究竟该怎么做，他心中也有点无所适从了。
　　……
　　就这样过了一盏茶的功夫。
　　林轩还是不知道该怎么做。
　　就在此刻，机缘巧合的事情发生了。
　　林轩调动法力，却因为心急，忙中出错，让些许银色光点飘过来了。
　　而且碰到了真灵之火。
　　刚刚，法力也好，神识也罢，一与这东西接触，都立刻冰雪消融掉了。
　　然而此刻，那银色光点却没有重蹈覆辙，看到这一幕，林轩心中一动，想法不由得活泛起来了。
　　既然银色光点不会被这东西吞没，那自己可否用它代替法力将甄经理之火包裹，然后驱逐出去呢？
　　百分之百的成功率不敢说，然而就现在的情形看，却是十分靠谱儿。
　　想到就做，林轩马上动手尝试起来了。
　　就仿佛提纯宝物，随着林轩法力的驱使，星海的转动逐渐加快，一缕一缕的光点，从里面流淌出来。
　　汇聚成银色的灿烂光带，围绕在真灵之火的旁边，随后，将它一层一层包裹了起来。
　　这一次没有出现什么不妥，林轩脸上隐隐流露出喜色，若是没有料错，这回应该成功了。
　　就这样，又过了一盏茶的功夫，林轩的丹田中，出现了一巨大的光茧。
　　这第一步，进行得很顺利，接下来应该考虑的，就是如何将它驱逐出去，这一点倒并不难，就当作是提纯一般，让它顺着奇经八脉，自然就可以流淌到手掌上面。
　　俗话说夜长梦多，脑海中念头转过，林轩就将神识放出，然而一接触到光茧，嘭，就被轻易弹开。
　　林轩眉头一皱，自然不可能如此就气馁，略一迟疑，他将神识增强了一些。
　　然而没有用处，依旧是同样的结果。
　　林轩又气又怒，好不容易将真灵之火包裹，神识却无法将它搬运出，林轩惊怒之下，开始不停的增加神识强度。
　　轰！
　　又过片刻，这一次，神识终于没有被弹开了，然而林轩还来不及欢喜，那光茧突然炸裂开，化为了无数的碎片，丹田气海，奇经八脉，全部都被光茧碎片殃及到了。
　　要知道里面包裹的可是真灵之火，林轩大惊之色，聪明反被聪明误，这一次完了。
　　他根本来不及补救什么，那无数的碎片就没入了气海，没入了奇经八脉，注意，这一次可不再是存留于丹田，而是直接融入不见。
　　所有的真灵之火都消失了，与自己的身体完全融合，这样的结果是林轩此前，做梦也不曾预料到的。
　　随后巨大的疼痛由浑身上下袭来，那感觉难以言述，远远胜过了刚刚易经洗髓的痛苦，这一次，不是心智坚韧就可以解决问题，林轩直接晕了过去。
　　恍惚中，他感觉无数的东西，涌像了自己的脑海，传承自远古的记忆，来自于几代真灵的知识，全部出现在了自己的脑海里。


第两千九百九十二章 真灵之体（下）
　　洪荒上古，混沌初开，天地依旧是一片虚无。
　　灰蒙蒙的空间中，不时有天地之威降落，闪电、雷火，在这虚无的混沌中肆掠着。
　　刺啦……
　　一道划破苍穹的雷火，击中了一截枯木，顿时燃起了熊熊大火。
　　随后于那雷火之精中诞生了一拥有九个脑袋的怪物。
　　四翅，六足，顾盼之间，自有一股睥睨的味道弥散而出。
　　这就是九头鸟的始祖。
　　随后它在漫长的岁月中吐纳，不停的吸收着日月精华。
　　慢慢长大。
　　……
　　突然，眼前的场景一变，似乎已经过去了百万年，天地间，不再是混沌的一片，然而依旧不见修仙者，不过在三界中，倒是多出了一些现在闻所未闻的怪物。
　　它们的体型远大于现在的妖族。
　　身高百丈的巨猿。
　　比牛还大的老鼠。
　　还有长着三个头颅，盘起来像山一般高的蟒蛇。
　　洪荒古兽！
　　即便在最古老的典籍中，也鲜有记载，在修仙界，只是留下了一些虚无缥缈的传说。
　　据说它们存在的时间，远比修仙者还要久远。
　　这些家伙不仅体型磅礴，而且通常还带有一些了不起的天赋，假如现在复活，就算是那些大能存在也绝不敢有半分小看的。
　　“呱！”
　　九头鸟的鸣叫传入耳朵，随后便见它与拥有三个头颅的巨蟒撕打起来了。
　　此时的九头鸟，比起混沌初生时已强大了许多，然而依旧没有孕育出真灵之火。
　　而那巨蟒的每一个头颅，皆能驱使不同属性的神通，加上它力大无穷，皮糙肉厚，九头鸟陷入了苦斗。
　　这一战持续了三天三夜之久，最后以九头鸟的胜利而告终。
　　但它也不好过，几乎可以说是遍体鳞伤了。
　　九头鸟啄开对方的尸体，巨蟒每一个头颅中，皆有一龙眼大小的圆球，颜色各不相同，如果没有料错，那应该是类似于妖丹的东东。
　　九头鸟没有客气，美美的享用了此物，随后便找了一个地方修养生息，恢复法力。
　　……
　　这样的战斗并不鲜见，在洪荒上古，各种稀奇古怪，实力出众的怪物可以说是数量繁多。
　　而那时候虽然没有修仙者，但险恶却并不比现在的修仙界逊色，弱肉强食，九头鸟在捕食这些洪荒古兽的同时，也时常成为对方的猎物。
　　好几次都差点陨落，历经千辛万苦，才终于险死还生来着。
　　而林轩虽是旁观者，但当这些记忆涌入它的脑海的时候，却也与身临其境差不多。
　　颇多感触！
　　古语说，天上不会掉馅饼果然没错，别说自己的修仙之路，就算是九头鸟这样的天地灵物，想要成为真灵，一样经历了千辛万苦。
　　……
　　而林轩又不仅仅是旁观者。
　　在身临其境目睹这一切的同时，九头鸟的经验，九头鸟的知识，也被他一一吸纳到了脑海里。
　　随后转化为自己的东西。
　　这就是真灵之火的奇妙之处，用这样的方式将上代真灵的记忆传承下去，效果是最好的。
　　……
　　随后眼前的场景又变幻了。
　　经过无数的努力，无数的曲折，九头鸟终于孕育出了真灵之火，功德圆满，成为了真灵这种极为强大的存在。
　　至于前后花了多长时间，则难以计算。
　　而这时候的时间，与洪荒时又不一般。
　　这时候，还是上古，不过修仙者终于粉墨登场了，至于洪荒古兽，则少了许多，优胜劣汰，是自然界的选择。
　　洪荒古兽虽然强大，但弱点也很明显，体型太大难于寻找到食物，智商也太低，别说与人类相比，有的甚至还不及普通的妖族。
　　所以它们渐渐的陨落，在修仙界是越来越难以见到它们的踪影了。
　　而这时候的修仙界，也与林轩所认知的不太相同。
　　那时候三界似乎都还不是很清楚，修仙的环境则远胜现在许多，不说到处都是灵草仙物。
　　但各种用于修仙的材料还是很容易找寻的。
　　灵气更是充足，灵脉不论品质还是数量都远胜现在许多。
　　而更让人惊讶的是，那时候，修仙界不仅资源充足，天才，也如同一颗颗耀眼的星辰般涌现而出。
　　广寒真人，百花仙子，阿修罗……
　　孤鸿子，李雨桐，还有鼐龙……
　　数不胜数。
　　有的名字，林轩不曾听过，但有的名字，却是如雷贯耳了。
　　原来三大散仙，三大妖王在那时候就已经存在。
　　原来宝蛇，冰魄这样的真魔始祖，也同样是在那时候崭露头角的。
　　林轩感慨万千。
　　修仙之路，由他们摸索，八个境界的划分，也在他们手中一步一步的完善。
　　九头鸟并没有冷眼旁观，它与其中的佼佼者交手过，最后更是被李雨桐一剑斩杀掉了。
　　李雨桐，此人林轩虽然未曾见过，但于她的大名，却是一点都不陌生的。
　　甚至可以说，早就如雷贯耳了。
　　灵界三大散仙之一，也是其中唯一的女子。
　　可惜是一位神龙见首不见尾的人物，即便是鼐龙真人的婚礼，她也不曾出场道贺，对这位雨桐仙子，林轩也就是仅闻其名而已。
　　第一代九头鸟陨落，这时候已经有了固定的居所，也就是最初的真灵空间，真灵之火回到那里，经过漫长的等待，终于有符合条件的九头鸟到来。
　　传承融合，新的真灵孕育而出，然而沧海桑田，修仙界已经过去了百万年。
　　随后它的记忆疯狂的涌入，一幕新的场景出现在林轩的面前。
　　……
　　时光如水，林轩这一次昏迷，又是数年，这不算短，然而与它的意识跟随真灵之火经历的无数光阴相比，却又不值一提。
　　终于，林轩醒了过来，真灵之火，已烙印进他的神魂里面。
　　林轩的脸上满是沧桑之色，慢慢的抬起手来。
　　与过望相比，他的手臂似乎没有什么不同之处，皮肤甚至还更加白了一些。
　　然而林轩五指握拳，微微催动法力，肌肤表面，顿时有火红色的灵纹浮现。
　　几乎表面，也浮现出一层银色。
　　“起！”
　　林轩左手快如闪电的一拍，一柄墨绿色的仙剑浮现出来，厉芒如电，狠狠的冲着他自己的右手斩了过来。


第两千九百九十三章 真仙之谜
　　厉芒如电，那仙剑在林轩的驱使下，化为一片璀璨的光霞，青翠碧绿，耀眼夺目以极，狠狠的像林轩劈了下去。
　　那光霞绿芒闪动间，甚至隐隐含有一丝法则之力，林轩已进阶到渡劫期，对于天地法则的驱使，自然又远胜往昔。
　　这仙剑虽非九宫须臾，但也不是凡物，这么一剑斩出，说有移山倒海的威能，那是毫不为过，便是同阶的渡劫期老怪物，也不愿直缨其锋的。
　　然而林轩却没有躲，他原本所存的，就是试招的意图。
　　面对那翠绿的碧芒，林轩将右手抬起，举重若轻的迎了上去。
　　轰！
　　震耳欲聋的爆裂声传入耳朵，他的整只手臂都被那夺目耀眼的光霞所包裹，随后更完全吞没，然而林轩的脸上却毫无痛苦，依旧是这么一副云淡风轻之色。
　　整个过程持续的时间也并不引人瞩目，前后就那么几息的功夫。
　　不可思议的一幕出现了。
　　刺啦……
　　仿佛玻璃掉在地上打破，那光霞一寸一寸的碎裂开来了。
　　先是如蜘蛛网一般，迅速蔓延，随后哗啦一声，破裂成了无数的碎片，然后迅速消散在了空气里面。
　　光霞消散，那柄翠绿色的仙剑也显出了原形来。
　　一眼望去，除了灵芒已经完全消失，表面上，居然与刚刚看不出太多的不同之处。
　　然而一阵山风吹过。
　　呜……
　　伴随着苍凉的声音传入耳朵，那仙剑居然风化掉了，风化成沙，随风化为虚无。
　　这么一柄品质不凡的宝物，就这么彻底毁损掉了。
　　而林轩右手高举，依旧保持着刚才的姿势。
　　他的衣袖也早已不见掉了，然而令人惊叹的是，他手上的肌肤居然一点伤痕也无，刚刚那一击，别说砍断他的手臂，甚至都没有划破一点油皮。
　　金刚不坏之体！
　　如果旁边有其他的修仙者，一定会失声惊呼，传说，佛宗修仙之法高深莫测，炼体术修炼到的登峰造极的境界后，有着金刚不坏的效果。
　　能够赤手空拳，硬扛同阶修士的宝物。
　　哪怕是能够移山倒海的一击，对他们来说，也与清风拂面差不多，能够撕裂空间的攻击，同样没有效果。
　　金刚不坏之体乃是佛宗最为高深的神通，可惜灵界面积广博，却也极少听说有人能够练成的。
　　而林轩并非佛宗的修士，此时他所施展的，也并非金刚不坏之体。
　　但要论威力，却未必逊色。
　　说起来也是机缘巧合，林轩原本就修炼有凤舞九天诀的秘术，又炼化了不少真灵之血，肉身之强，便是同阶妖族也为之侧目。
　　也正幸好他肉身坚韧远胜同阶妖族，所以才满足了条件融合真灵之火，否则，换一名修仙者，与他易地而处，恐怕肉身早就崩溃掉了。
　　即便这样，林轩还是吃了不少苦，不过有失就有得，当真灵之火完全炼化，与他的肉身完美融合，林轩也就成为真灵之体。
　　当然，现在只是刚刚转化成功，真灵之体只能算是小有成就，比之当年的九头鸟，依旧是远远不足，不过那又怎么样呢，人贵在知足，以同阶修士的标准衡量，林轩现在的肉身，已是坚韧到无法想象的程度。
　　有这一点，就足够了，不枉自己吃了那么多的苦。
　　更不要说，除了真灵之体的收获，几代真灵所积累的知识，各种争斗的经验，也都便宜自己了。
　　从它们的记忆里，林轩还知晓了不少上古隐秘，可惜没有三界大战的消息，毕竟再次之前，最后一头作为真灵的九头鸟已经陨落，被阿修罗王斩杀掉了，于是传承下来的真灵之火，就不会有这方面的记忆了。
　　林轩对此遗憾不已，好在其他上古的一些隐秘，也是非常珍贵地。
　　原来在上古之时，修仙界曾如此繁荣过，天才辈出。
　　只是让林轩惊奇的是，里面完全没有关于真仙的线索，一丝一毫也无。
　　九头鸟是在混沌初开的时候，就于雷火之精中诞生了，那时候还没有人族，也没有妖族，更别提修仙者。
　　既然尚未有修行一说，相信真仙也就是并不存在的。
　　后来，万物复苏，修仙界也随之兴盛了起来。
　　阿修罗，宝蛇，冰魄，还有灵界的散仙妖王都是在那时候展露头角的。
　　那是一个天才辈出的年代，而这些人，就是当时修仙界的翘楚，甚至连修仙八个境界的划分，都是他们一步步摸索……
　　按理，他们就是修仙界最顶尖的人物，现在也确实如此，可令人奇怪的问题就发生了，既然他们诞生于修仙界之初，也是其中的翘楚，且从未被超越过，那么比他们更上一层楼的真仙又是从何而来呢？
　　为什么在九头鸟的记忆中，从未有记载，按理说，以真灵的身份，又诞生自洪荒上古，在这么漫长的岁月中，哪怕是机缘巧合，也应该与真仙多多少少有一点交集的。
　　可完全没有，九头鸟从未见过真仙，这可就有些说不通了。
　　再一印证刚刚的疑惑，林轩的脑海中突然产生了一大胆的假设。
　　难道说，真仙其实根本就不存在么？
　　这个念头如灵光一般闪过，林轩自己也被吓了个瞠目结舌，实在是这个猜测太不可思议，太大胆了。
　　似乎只有这样才能够解释刚才的疑惑。
　　可新的疑问又来了，假如，我是说假如，真仙根本就是不存在，当年阿修罗王杀上灵界，三位真仙降临，与她决战于北极元光殿，这又怎么解释呢？
　　这可是小桃亲口所说，这些年来，月儿虽不再身侧，但关于阿修罗王的线索，林轩却一直小心留意着。
　　虽然这些隐秘，放眼灵界，知道的大能也不会太多，但纸包不住火，不管如何，只要留意，多多少少，总能得到一些蛛丝马迹。
　　当年具体情形如何，林轩还不是很清楚，但阿修罗王以一人之力，决战三位真仙却绝不是胡编乱造地，否则，也不会有如今月儿的转世。
　　然而这么一来，前后就矛盾了，这真仙，究竟是怎么一回事呢？


第两千九百九十四章 真正的渡劫期
　　仙道艰涩，飘渺虚无，然而对于真仙之说，放眼三界，绝大部分修仙者都是信之不疑的。
　　他们相信在三大界面之上，还有更为高位的界面，那里居住着传说中的真仙。
　　何为真仙？
　　举手投足，能令天翻地覆，他们拥有无尽的寿元，他们是鸿蒙宇宙中最为强大的存在。
　　曾经林轩对于真仙之说，也是信之不疑的，若不是对仙人的本事羡慕到极处，他又何必费上千辛万苦，走上这艰难曲折的修仙之路。
　　然而事易时移，他已经迈入了渡劫期，距离传说中的举霞飞升，虽然不能说只剩一步，但漫漫仙途，对他来说，至少已不再是虚无缥缈之物，而是可以望其背项了。
　　可偏偏在这一刻，林轩对世上有没有真仙却产生了疑惑，这要说出去，非惊世骇俗，成为天大的笑话不可。
　　然而真的是笑话么？
　　真灵之火传承的记忆不会出错，洪荒上古，从未有真仙的遗迹显露。
　　可北极元光殿一战，事实又摆在眼前，三位真仙，是确确实实降临了的，这又该作何解释呢？
　　林轩不晓得，前后矛盾的东西委实太多。
　　于是他也就不再多做思索，那根本就丝毫意义也无，不可能将心中的疑惑与谜题揭开的。
　　“呼！”
　　林轩吁了口气，深深呼吸，将心中的疑惑，暂且抛诸到了脑后去，反正自己已进阶到渡劫期，实力今非昔比，自然有机会接触到修仙界更多的隐秘，暂时倒是不用太过着急。
　　心急吃不了热豆腐，此事等从灵波谷中出去后再说，林轩相信谜题总会有解开的一刻。
　　脑海中念头转过，林轩的表情也就随之变得泰然了。
　　如今他已是渡劫期修仙者。
　　能够操纵天地法则，能够将虚空撕破，在各大界面之间自由穿梭，寿元更是达到了百万年之久，虽然还没有到长生不死的地步，但相去也不是太远了。
　　何况自己的实力还远超同阶，机缘巧合，融合了真灵之火。
　　不仅传承了九头鸟一脉的经验与知识，肉身也化为了真灵之体。
　　自己现在有多强，林轩都不太说得清楚，虽然肯定打不过渡劫后期的老怪物，但若仅仅是中期存在，恐怕也有一战之力了。
　　而在修仙界，地位是与实力成正比，自己进阶到渡劫期，自然也就有机会接触到更多的隐秘。
　　所以现在不用心急，林轩相信自己总有一天能够与月儿团聚，并解开所有的谜题。
　　至于现在，他也还有一些事情需要处理。
　　首先，便是将境界稳固。
　　没错，自己是成功晋级，但接下来就融合了真灵之火，一直还没有时间将境界稳固。
　　如今既然没有其他事情需要处理，闲暇之余，这自然是首先需要解决的问题。
　　要知道晋级之后固本培元，乃是修仙者的惯例，否则，若是遇见什么变故，境界掉落也不是不可能的。
　　虽然这种情况不多，但以林轩谨小慎微的性格，是肯定不会留下这种隐患来的。
　　于是，固本培元，将境界稳固，就成了他的当务之急。
　　好在这虽然要花费一些时间，却说不上困难，以前晋级之后，林轩也都会那么做，说得上熟门熟路。
　　……
　　接下来不用多说，林轩回到了自己的洞府，修仙无岁月，数十载的光阴一晃而过。
　　这天，轰隆隆的声音传入耳朵，尘封了数十年的洞府大门，终于打开，一道耀目的青光，由里面飞射出来。
　　随后青虹一敛，显出了一平凡少年的容颜，正是林轩。
　　一眼望去，不过二十多岁年纪，五官容颜，也都是平凡以极，然而眉宇之间，却充满了沧桑之感。
　　他的眼眸，深邃以极，仿佛经历过无数岁月的磨砺。
　　然而这样的感觉仅仅是一瞬间，林轩眨了眨眼，所有的东西就消失不见，气息内敛，他整个人，变得非常的平凡，仿佛只是芸芸众生中最不起眼的一员。
　　这是墨月天巫诀中返璞归真的效果，如今他差不多修炼到了炉火纯青的地步。
　　只要林轩不愿意将身份显露，谁能看得出他是一渡劫级别的修仙者。
　　而能够这样的低调，对林轩来说，自然有莫大的好处。
　　数十年一晃而过，林轩今天终于破关而出，平心来说，与数十年前相比，他并不见得增长了多少实力，仅仅是法力变得更加凝厚而已，当然，境界的稳固也是一番顺利。
　　于是林轩出关了。
　　虽然这时候出来，其实还并非他所愿。
　　因为除了将境界稳固，需要林轩处理的事情还很多，比如说炼化朱雀环这件宝物。
　　还有混沌太阴之气，也需要自己处理。
　　当年得到此物，幻灵天火之融合了一缕，如今自己的实力今非昔比，于情于理，都可以炼化更多的混沌太阴之气。
　　而炼化了这两件宝物，自己的实力将增加许多。
　　加上灵波谷灵气浓郁，又没有外来修士的纷扰，实在是一绝佳的修炼之所。
　　按照林轩的本意，原本是打算继续在这里闭关上一段时间的。
　　可惜想法虽然不错，林轩却也记得关于此地的传说。
　　灵波谷，原本是九头鸟的居所，真灵空间，属于另一个位面，后来九头鸟陨落，这里成为了阿修罗王的行宫。
　　阿修罗王，实力远超灵界的其他大能存在，她的行宫自然是布下了层层禁制与阵法的。
　　后来阿修罗王虽然陨落，行宫也化为了一片废墟，但她所布下的上古阵法，很多都还能发挥效果。
　　这也是为什么，每过三千年，只有洞玄与分神期修仙者能够进来。
　　而且只能待上一百天。
　　当然，也可以选择留下来，但前提是，你有把握能在一百年内晋级到渡劫期，获得破碎虚空的能力，随后才能离开这里，否则将会永远的滞留在灵波谷。
　　这番传说，听起来有些离谱，但不管是真是假，林轩也不敢等闲视之！
　　如今距离他进入灵波谷，刚好一百天，林轩可不想节外生枝，于是从洞府出来，准备施展破碎虚空之术，离开这灵波谷。


第两千九百九十五章 空间节点
　　进阶渡劫以后，就可以破碎虚空离开这里，林轩当初，也就听青颜尊者这么一提。
　　对方可没有说得很详细，具体该怎么做，林轩心中可一点也没有底。
　　毕竟他并不是失落的界面土生土长的修仙者，灵波谷也是第一次听说，随后便机缘巧合，随着这些家伙一起混进来了。
　　以前并没有看过相关的典籍，而真灵之火的记忆，也没有相关的信息。
　　换言之，林轩只能自己摸索而已。
　　不过林轩倒也并不着急。
　　成功突破瓶颈，林轩不仅修为突飞猛进，心境也比以前更加的成熟，凡事，多了一股从容的气质。
　　自信！
　　对，就是这个东西！
　　即便面对难题，林轩也相信自己有能力化解危机。
　　小小的灵波谷如何能够困住自己，林轩将神识放了出去。
　　他在晋级以前，神识就远胜同阶修士，堪比渡劫级别的修仙者，如今将瓶颈突破，神识自然也水涨船高的暴涨了数倍之多，达到一不可思议的地步。
　　若是林轩愿意，甚至能将神识晶化成丝，或者化为剑光一般的有质无形之物，用于伤敌。
　　而神识晶化，听上去没有什么了不起，但若是懂行的，非倒吸一口凉气。
　　这可是渡劫后期老怪物的标志。
　　林轩才刚刚晋级，神识就强大至此，不敢说前无古人后无来者，但也足以同古往今来，最耀眼的天才相比肩了。
　　令人羡慕，不过林轩当然不会因此就沾沾自喜什么。
　　此时他双眸紧闭，脸上一丝表情也无，既像是神游外物，又像是在用神识感应着什么。
　　就这样足足过了一盏茶的功夫，林轩才睁开双眸，随后浑身青芒一起，二话不说的像前方飞去。
　　就刚刚那一小会儿的功夫，林轩已用他强大以极的神识，遍搜了整个灵波谷。
　　并发现了几个不同寻常之处。
　　空间节点！
　　而且是衰减的那种，更奇妙的是，这几个衰减的空间节点，刚好无巧不巧的凑在一起，这简直是天赐良机，从这里施展破碎虚空之术，显然能够省力不少的。
　　就算有阿修罗王布下的禁制，面对已经减弱了的空间法则，自己也一定能将虚空撕破。
　　现在要离开灵波谷，果然是最好的时机。
　　只是与那一百年之说，有没有关系，林轩却是云里雾里。
　　不过他也没有心情深究下去。
　　管他是机缘巧合，还是这一百年的说法，有什么玄机，同现在的自己，都没有关系，林轩只打算借机离开这里。
　　很快，林轩就离开了梦魇沙漠，因为找到了阵法中枢，这沙漠中诡异的阵法已被他撤除。
　　其实，就算不这么做，林轩如今已进阶到渡劫期，实力今非昔比，那诡异的幻阵，还有没有效果，现在也依旧是两说。
　　当然，林轩也没有兴趣去尝试什么，可以省力，何必多此一举。
　　林轩也没有必要跟一个阵法较真，来证明自己的实力。
　　一路无事，半个时辰后，林轩就飞出了梦魇沙漠，曾经令他头疼不已的所在，现在对林轩来说，已不值一提，进阶渡劫后的好处，开始逐渐显露端倪。
　　……
　　接下来的旅途，同样十分顺利。
　　灵波谷中固然还有一些强大的妖族，或者灵虫怪物，但感觉到林轩身上那若有若无的渡劫期灵压，一个个都又惊又怕，噤若寒蝉的躲在那里，谁敢来捋虎须。
　　一顿饭的功夫很快过去。
　　林轩遁光一缓，突然停了下来，而他竟来到了一风景宜人的所在。
　　前面是一碧波荡漾的小湖，湖水透明清澈，甚至还有丝丝灵气绽放而出。
　　这里的灵气浓度，虽然不及阿修罗王行宫的旧址，但也极为不俗，若是放到外面，非引起那些名门大派的争抢不可。
　　然而这小湖四周，却安静以极，一阵沙沙的声音传入耳朵里，放眼望去，绿影婆娑，却是湖边的竹林随风摇曳。
　　风景当真不俗，而在湖面之上，还弥漫着一层白蒙蒙的薄雾。
　　“就是这里了。”
　　林轩点了点头，脸上露出一丝喜色。
　　平心来说，一眼望去，这小湖竹林，还真看不出与其他寻常之处有何不同，若换一名分神期修仙者从这附近路过，多半也会毫无所觉的忽略而过，不过林轩么……
　　只见他双手一搓，掌心之中顿时出现了一道儿臂粗的电弧，光芒四射，随后就这么朝着前方劈刺过去了。
　　九头鸟，诞生于雷火之精，后来经过无数磨砺修行，成为了与天地同寿的真灵。
　　它既于雷火精华中诞生，不用说，肯定是雷火双属性的真灵。
　　林轩继承了真灵之火，与自己的肉身融合，修炼成真灵之体，固然是获得了莫大的好处，但其实，他的收获，远不止于此。
　　九头鸟，能够操纵雷火，作为真灵的它，更是掌握了雷电与火焰法则。
　　林轩传承了真灵之火，当然不可能不劳而获，也一下子掌握这两种法则，但与这两种法则有关的知识与记忆，他却是完美的继承下来了。
　　一分耕耘一分收获，修仙界没有天上掉馅饼一说，但林轩身为渡劫期修仙者，传承了雷电与火焰法则的记忆，就相当于获得了掌握它们的钥匙，只要林轩努力，好好修行，终有一天，也能如九头鸟一般，驭使漫天雷火。
　　如今，林轩当然远没到那一步，但对于雷电的操控，也远胜往昔许多，以他涉猎之广博，想要做到触类旁通是不难的。
　　电光如雪，耀眼夺目，狠狠的刺破苍穹，随后，不可思议的一幕发生了。
　　只见灵光一闪，原本空无一物的虚空，突然扭曲了起来，随后出现了一拳头大小，灰蒙蒙的光团浮现。
　　表面上看，并不起眼，然而却有一丝丝的空间之力，从里面散发出来。
　　空间节点！
　　“果然没错！”
　　林轩袖袍一拂，噼里啪啦的声音传入耳朵，电光四射，随后，又是几个灰蒙蒙光团出现了。
　　彼此相距，不过十丈有余，一个个，皆散发出深邃的空间之力。


第两千九百九十六章 九灵仙芝
　　这么多空间节点聚在一起，即便林轩见识广博，以前也从未见过，说成是难得一见的奇景也不为过。
　　而这意味着什么，林轩又岂会不晓得。
　　证明这一片区域内的空间之力，与正常情形相比，大幅度的衰减了许多，想要破碎虚空离开灵波谷，这正是最好的机会没错。
　　脑海中念头转过，林轩也就不再迟疑，俗话说夜长梦多，既然决定要走，那又何必在这里滞留。
　　林轩乃是性格坚毅的修仙者，不论为人还是处事，都是非常干脆利索。
　　只见他右手抬起，也不见祭出什么宝物，然而掌心中，却有一团蒙蒙的白光闪烁吞吐。
　　那光并不耀目，给人的感觉纯正温和，然而仔细望去，却发现那所谓的白光竟是由无数比米粒还小的符文聚在一起组合而成的。
　　数量惊人以极，而且每一个符文都十分神秘，随着光晕吞吐，一个又一个的法阵在光霞中变幻而出。
　　彼此之间，还是互相连在一起，傻瓜都知道如此叠加后会拥有更大的威力。
　　“疾！”
　　林轩口中吐出急促晦涩的咒语，右手抬起，将手中的光晕朝着前方推了出去。
　　霎时间，厉芒大做，那光霞的亮度比刚刚增加了十倍还多，随后嗤嗤的破空声传入耳朵。
　　竟是数枚风刃由那光晕中散射。
　　直径不过尺许，然而与普通的风刃术却是迥异。
　　这些风刃不知道是由何等精纯法力所凝聚，一眼望去，如有实体，不仅如此，表面上还镂刻有精美的花纹，不对，不是花纹，应该是玄妙的纹阵，浑然天成。
　　噗……
　　闷响声传入耳朵，几个空间节点，几乎是同时被击中，光刃没入其中，却丝毫动静也无，仿佛被吞噬掉了。
　　然而平静只持续了几息的功夫。
　　随后闷响声大做，那几个空间节点轰然爆发起来了。
　　空间扭曲，它们的直径扩大了数倍有余，随后，连接在了一起，互相吞噬……
　　空间之力四溢，那威力虽谈不上毁天灭地，但也不是一般分神期修士能够承受地。
　　然而林轩已成功晋级，实力今非昔比，面对那可怕的空间之力，竟是视若无睹，连护罩也没有祭出。
　　林轩这么做，当然不是托大的缘故。
　　而是炼成真灵之体，区区一点空间之力，自然是伤不了他地。
　　林轩冷眼旁观。
　　前后小半天的时间过去，那几个空间节点，互相吞噬，已经合而为一，最后一灰蒙蒙的巨大光团映入到了眼帘里。
　　形状与刚才的空间节点极为相似，然而体积却是不可同日而语。
　　眼前的光团，大略是呈椭圆形状地，面积足有亩许，虽然模模糊糊，但仔细望去，却是深邃到极处。
　　林轩脸上露出满意之色，这就是合适的空间节点了。
　　随后他也并不迟疑，大袖一甩就化为一道惊虹飞了进去。
　　……
　　天色有些晦暗，这儿是一处看似荒凉的山谷，然而却有霹雳声传入耳朵，不时还传来修士的呼喝。
　　“明知道打不过，阁下何必还要做那垂死的挣扎呢，法宝无眼，道友识相的，就乖乖束手就缚，再将那九灵仙芝交出，我等不是不可以放仙子一条生路，否则，就不要怪我等辣手无情了。”
　　一名身穿宽大灰袍的修仙者，冰冷的声音传入耳朵，此人口中这样说，下手却一点也没有留力的意图。
　　而他用的法宝也颇为奇特，竟是一条不知道用什么材料炼制而成的鞭子，驭使的时候，没有像其他宝物一般的祭出，用神识操控，而是将一端执在手里，辗转腾挪，上下挥舞。
　　一眼望去，根本不像修仙者，倒与世俗武林中的高手有几分相似之处。
　　然而威力却是十足，那鞭子变化万千，一点也不比他的几名同伴逊色。
　　此人境界不低，乃是一名洞玄期级别的修仙者，虽然只是初期，但也到了顶峰的程度，距离中期只有一线之隔。
　　而他的同伴还有三个，无一例外，也都是洞玄初期的修仙者，此刻四大高手，将一身穿红色宫装的女子团团围住，法宝纵横，仙剑飞舞，一点也没有怜香惜玉的意图，似乎恨不得将此女马上斩于此处。
　　而四人在痛下杀手的同时，嘴巴也没有闲着，不停的劝此女束手就缚，尽管他们也知道对方是绝不可能听的，但这些废话却不是白费唇舌，而是有着扰乱敌人心神的效果。
　　被他们围攻的女子，一声火红的衣服，居然是人间绝色，一眼望去，不过二十余岁年纪，当然，那是驻颜有素，能够修炼到这个境界的修仙者，又怎么可能太年轻呢？
　　她的修为与四人相差仿佛，以寡敌众按理早就应该败了，然而此女的宝贝却极为不俗，斗法的经验似乎也非常丰富，咬牙苦战，腾挪辗转，身法极少会有破绽，四人攻势虽然猛恶，一时片刻，却居然拿她无可奈何。
　　然而这种平衡也只是暂时，别的不提，这种打法此女法力的消耗将是对手的数倍有余。
　　能支撑一时，但落败却是迟早地。
　　这种情况，那红衣女不是不清楚，数次想要突围而出，可她的对手也是洞玄级别的老怪物，这样明显的意图如果都看不出，那就可以去买块豆腐，一头撞死免得丢人现眼了。
　　四人胜券在握，倒也不愿意与此女拼命什么，不求有功但求无过，将此女团团围住，不给她以可趁之机，此女每一次突围，都会被猛烈的攻击挡回去。
　　随着时间的推移，那红衣女越来越急，她当然知道拖延下去对自己不利，修仙之路，历经了千辛万苦，怎么可以在这里陨落。
　　脑海中念头转过，她的眼中闪过一丝坚毅之色，不管不顾，化为一道亮丽的惊虹，像前面飞过去了。
　　“快，快将她挡住。”
　　那身穿宽大灰袍的修仙者急了，鞭子一甩，居然幻化出上百条毒蛇，其他三人也大惊失色，他们自然能够看出此女决绝的意图，眼看要取得胜利，怎么能功亏一篑在这里？


第两千九百九十七章 红绫仙子
　　三人心中大急，攻守之间自然也就不再留力，一时间厉芒大做，各色灵光在半空中交织穿梭。
　　与那鞭影幻化出的毒蛇一起，像着那耀目的惊虹缠绕而去。
　　轰！
　　下一刻，惊天动地的爆裂声传入耳朵。
　　一团火红色的灵芒浮现而起，但很快，就被旁边灰白色的光芒压了下去，寸寸碎裂开，显露出那宫装女子的容颜。
　　此女脸色苍白，如坠落的流星一般，狠狠砸落在了地表上面。
　　一个巨大的深坑映入眼帘。
　　此女虽有护体灵光的保护，但这一下受到的伤害也非同小可，几乎快要动弹不得，说遍体鳞伤也不为过。
　　“蠢货，敬酒不吃吃罚酒，刚才若将九灵仙芝交出，又何至于将自己弄到如此狼狈的地步。”
　　那身穿宽大灰袍的修仙者，冰冷异常的声音传入耳朵，随后右手抬起，毫不犹豫的挥落下去，那鞭影有如毒蛇，像那女子当头击过去了。
　　虽然对方姿容不俗，但修仙界可没有怜香惜玉一说，既然抢了对方的宝物，当然要斩草除根了。
　　然而就在此刻，一阵惊天动地的雷鸣声传入耳朵，随后空间扭曲，一个漩涡映入眼帘。
　　这一下，引动了空间法则，那鞭子受余波的殃及，去势顿时偏了许多，“啪”的一声落在空处。
　　那女子运气当真不俗，不早不晚，于千钧一发之际将这一劫躲过，就不知道大难不死，是不是真的会有后福。
　　突然的变故，将几名修士都惊呆了。
　　他们虽然不知道究竟发生了什么，然而从那漩涡中散发出来的空间之力，却让他们战栗，那畏惧来自于灵魂深处，究竟在怕什么，自己都说不清楚，就像被猫盯上的老鼠。
　　几人脸色苍白的转过头颅，就见一容貌平凡的少年从那漆黑幽深的漩涡中走出来了。
　　意态闲散，如闲庭信步，仿佛他刚刚走出来的地方根本就不是空间漩涡，而是吃了晚饭去什么地方漫步。
　　咕咚！
　　几人不约而同的吞了一口唾沫，脸上的表情何止一个惊愕，简直与见鬼了差不多。
　　“终于出来了。”
　　只听那少年喃喃自语，这么低声说了一句，随后转过头颅，打量起几人来了。
　　他的目光并不锐利，甚至可以说十分平和，然而被他目光扫过，几人却冷汗淋漓，仿佛被看穿了所有的秘密。
　　不用说，这神秘的少年就是林轩，实力到了他这个等级，即便是不经意，也能带给低阶修士莫大的压力。
　　目光扫过，林轩已将场中的一切看清楚，脸上的表情并不在意，区区几名低阶修士的争斗，以他如今的身份实力，如何会放在眼里？
　　“咦？”
　　就在此刻，一声轻呼传入耳朵，虽然虚弱，但林轩却听得清清楚楚。
　　那声音饱含诧异，似乎还有一些说不清道不明的情绪，林轩不由得一呆，循声转过头来。
　　一宫装女子的容貌映入眼帘。
　　珠玉为唇，水做肌，说眉目如画也不为过，然而此女美则美矣，眉宇之间，隐隐却透出几分煞气，显然是性格极为刚强的女子。
　　此时她躺在那大坑底部，已是动弹不得，然而脸上诧异的表情却是怎么也掩饰不住。
　　就仿佛见了鬼似的！
　　“你，你……”
　　甚至连话都说不清楚，这却与伤势并无关系，而是惊讶太过，以至于口舌都有些打结了。
　　“是你？”
　　林轩已进阶到渡劫期，经历过无数的磨砺与风雨，早已泰山崩于前而不变色，然而此时此刻，也同样惊得目瞪口呆了。
　　并非他心性修养不足，而是眼前的一幕，未免也太巧了。
　　林轩做梦也没想过会在这种情形下与此女相逢，不，正确的说，林轩根本就没想过，还能有机会再见到此女。
　　“红绫，你……你怎么会在此处？”
　　林轩忍不住脱口而出。
　　也难怪林轩瞠目结舌，此女居然是在他人界的旧识之一，红绫仙子。
　　说起来，林轩与此女相识的经历，也是颇多曲折，不打不相识，最后化敌为友，林轩在飞升灵界以前，甚至还给了此女不少帮助，引荐她加入拜轩阁，成为位高权重的外事长老之一。
　　后来机缘巧合，因为传送出错，林轩又回了人界一次，碰巧遇见界面通道开启，万千古魔肆掠人界。
　　林轩自然不会袖手旁观，力挽狂澜。
　　然而于拜轩阁中，却没有见到红绫的踪迹，一问，才知道早在古魔肆掠人界以前，红绫仙子外出游历，就莫名其妙的消失了踪迹。
　　陆盈儿虽然也派人寻找过，却并无消息。
　　这其实也不足为奇，修仙界多险恶，红绫仙子实力虽然不俗，但遇见强敌陨落也是很正常的。
　　林轩听了陆盈儿的描述，也是唏嘘不已，以为红绫已魂归地府，做梦也没想到，数千年后，后在这里相遇。
　　在这失落的界面里。
　　红绫怎么会在这里？
　　她身上究竟会有怎样离奇的经历？
　　林轩除了惊愕还是惊愕，而就在这时，却有破空声传入耳里。
　　转过头颅，只见灵光大做，原来是那几名修士望风而逃了。
　　这不稀奇，那神秘少年的修为深不可测，具体是什么等级的，他们虽然不清楚，明显不是他们所能抗衡的，原本四人的心中就在大打鼓，不知道是福是祸。
　　但这时候他们是不敢轻举妄动的，生怕引起那老怪物的不满，动手就将他们灭了。
　　原本心中就在打鼓，谁想屋漏偏逢连夜雨，这神秘的老怪物居然与红绫认识，而且听起来，关系不浅的样子。
　　四人脸都吓绿了，倒霉莫过于此，他们心惊之余，自然不敢继续在这里等下去，虽然心中也不是不清楚，这时候逃跑是很危险的，但留在这里更是等死。
　　权衡利弊，四人只能咬牙去搏那一线生机，这时候，自然不敢再有任何迟疑犹豫，也绝不敢隐藏实力，遁速全开，而且四人逃跑的方向也不尽相同，这样那老怪物就算不想将他们放过，也会顾此失彼，而运气好的，就会得到一线生机。


第两千九百九十八章 故人相遇
　　虽然这不是万全之策，但却是现在这种情形下，他们所能想出来的，最好的主意。
　　修仙界是强者为尊地，至于是不是真的能够逃出去，那就只有各凭运气，尽人事而听天命，大约就是现在这个道理。
　　四人都是洞玄初期的修士，平心来说，境界也算不低。
　　此时遁速全开，尽展平生手段，逃跑的速度也是当真不凡。
　　几乎是这边刚一动身，灵光连闪，就逃到了天边。
　　然而就在这时，一冷哼声传来：“走，你们又能够跑到哪里，林某可有开口，要让你们离去？”
　　那声音不大，却清晰的传入了他们的耳里。
　　四人如遭雷击，那声音仿佛拥有无穷的魔力，他们在听得清清楚楚的同时，也失去了行动的能力。
　　说来有些诡异，就在那声音入耳的同时，他们感觉浑身的法力，一下子凝滞在丹田里，无法驱使。
　　而修士不同于妖族，除了极少数修炼有炼体术，其他的肉身都很脆弱，一旦失去法力，就仿佛被拔了牙的老虎，一身本事根本就发挥不出。
　　说任人宰割有些太过，但还可以使用的保命手段，那就真的是寥寥可数。
　　“难道自己当真要在这里陨落。”
　　当此危机，四人心里，都浮现出一股悲哀之意，然而这个念头尚未转过，林轩动手了。
　　也不见他多余的动作，仅仅是右手抬起，轻轻一拂，甚至没有什么霞光闪过，然而四人却像是被一股无形的力量牵引着，不约而同的朝他飞过去了。
　　四人骇然，自然不愿意坐以待毙，然而他们连体内的法力都无法驱使，又如何有手段能够化险为夷，就如同猫爪下的老鼠，眼睁睁的飞到了林轩的身侧。
　　随后林轩手一抖，那股将他们束缚的力量也就化为了虚无，四人一起变成了滚地葫芦。
　　哎哟哎哟的声音传入耳朵，却是由半空摔落到地上来了。
　　“前辈饶命！”
　　一身材矮胖的修仙者见林轩显露出如此惊人的手段，吓得浑身发寒，想都不想就朝林轩跪了下去，磕头行起了大礼：
　　“前辈手下留情，晚辈实无意冒犯于你，这一切都是误会而已。”
　　“误会？”
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意：“我们初次见面，谈何冒犯之言，要解释，你们去找那位红绫仙子。”
　　四人听了林轩的言语，不约而同的转过头颅，却见那宫装女子依旧躺在坑底，动弹不得，然而脸上的表情，却满是惊讶与不可思议之色。
　　除此之外，还有几分激动在里头。
　　绝处逢生，红绫心中如何不喜？
　　只是这经历，未免也太过诡异。
　　林轩从空间漩涡中走出来的一刻，其实她就已经认出来了，毕竟修仙者修行五行法术，不论金木水火土，都有着过目不忘的效果。
　　可话是这么说，红绫其实却是不太敢相信的。
　　当年，林轩是飞升去了灵界没错，然而距今已是有数千年之久。
　　仙道艰涩，林轩现在是死是活都还两说，哪有可能莫名其妙出现在此处，就算是无巧不成书，这也未免有些太过……
　　总而言之，以红绫倔强的性格，是不太相信世界上有这样的巧合。
　　所以她心中的震撼其实要比林轩多得多，直到此刻，才相信自己不是在做梦来的。
　　真是林轩，而且看起来，他这几千年过得好还不错，至少实力比自己强了许多。
　　乍见故人，红绫心中也辗转悱恻，可惜她的伤实在太重了，动弹不得。
　　这样的情形林轩又岂会不清楚。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，拔开瓶塞，沁人心脾的香味儿顿时弥漫出来。
　　林轩屈指微弹，一粒猩红色的药丸飞射到红绫的嘴边。
　　此女毫不迟疑，一口吞了进去。
　　毕竟她与林轩是友非敌。
　　何况以林轩的实力，要对她不利，不过是举手之劳而已，也没必要下毒，那纯粹是多此一举。
　　丹药入肚，强大的药力立刻化开，顺着经脉流遍四肢百骸。
　　疼痛立减，此女感觉力气，几乎是以肉眼可见的速度恢复了起来。
　　红绫仙子瞪大了眼，表情就像是在做梦一般。
　　自己的伤自己最清楚，虽然她也猜到林轩拿出来的丹药不俗，但这立竿见影的效果未免还是太令人瞠目。
　　若不是亲身体验她绝不会相信的。
　　毕竟这次受的伤非同小可，按照红绫仙子的推测，就算能够化险为夷，好好休息，没个一年半载，也别想恢复，而且还需要有各种疗伤的灵丹妙药吞服，才有可能好得这么快的。
　　可，可现在，自己不过是服了一粒仙丹，伤势居然就好了大半。
　　难不成林轩给自己服的真是仙丹？
　　红绫仙子又是感激，又是诧异，表情目瞪口呆。
　　……
　　然而林轩的表情依旧是各种淡然。
　　他如今已是渡劫级别的修仙者，身家之丰厚更不用说。
　　红绫仙子所受的伤非同小可，但也要看对什么人来说。
　　比如在林轩的眼里，那就是小儿科。
　　林轩给她吞服的，也不是飘渺九仙丹这样的灵物，只不过是平时随便收集的一些疗伤丹药就足以治愈了。
　　听起来离谱，其实却是合情合理的。
　　修仙界是强者为尊的，实力不同，所能接触到的宝物的品质，自然也就完全不一样了。
　　说句不客气的言语，渡劫期老怪不屑一顾的垃圾，在洞玄期修士的眼里，恐怕都宝贵无比。
　　所以林轩随便拿出一粒丹药，就能让红绫伤势好转，那实在是再正常不过的事。
　　整个过程说来繁复，前后其实不过须臾，红绫原本苍白的脸色，迅速红润起来了，气息与刚刚相比，也明显平缓了许多，当然不会再动弹不得。
　　身形一闪，已漂浮到了半空上面，敛衽一礼，冲着林轩盈盈拜了下去：“多谢前辈相助……”
　　林轩叹了口气，抬手打断红绫的言语：“仙子何必如此，你我乃是人界的旧识，何必拘于这些俗礼，平辈论交就是。”
　　“这……”
　　红绫脸上闪过一丝迟疑，她性子虽然果敢坚毅，但也看出林轩的实力今非昔比，远胜于己，平辈论交，未免太托大了些。


第两千九百九十九章 渡劫期的震撼
　　“怎么，仙子不愿意？”
　　林轩轻笑的声音传入耳朵里。
　　“不是，林兄既有如此美意，红绫从命就是，多谢林兄出手相助，否则小妹恐怕已陨落于此。”
　　见林轩一脸真诚之色，红绫也就恭敬不如从命了，她的性子毕竟洒脱，再矫揉造作可就真显得生分了。
　　“举手之劳，仙子何必如此，若是易地而处，仙子想必也会对林某援手的。”
　　“林兄说笑了，小妹哪有那样的本事。”
　　红绫叹了口气，对林轩一身惊世骇俗的神通说不羡慕，那肯定是骗人地。
　　两人在那里客气，旁边四个家伙的脸色却苍白无比。
　　这红绫不是散修吗，怎么会认识如此了不起的修士，听口气，两人还是旧识。
　　早知如此，再借他们一个胆子，也绝不会去招惹红绫仙子，然而修仙界是没有后悔药卖地。
　　四人心中虽惊怕不已，但也没有放弃，眼珠乱转不已，这不稀奇，蝼蚁尚且偷生，他们又怎么可能甘心束手就死。
　　然而实力摆在那里，急切之间，又如何想得出脱身的阴谋诡计。
　　最后只能空自在那里着急。
　　“仙子与这几个家伙，是怎么结仇地？”
　　虽然林轩更好奇，红绫当初有什么奇遇，会飞升到这失落的界面里，但不用想，都知道此事说来话长。
　　而现在，可不是聊天的时刻，先将眼前的恩怨解决了再说。
　　“能有什么仇，我与他们几个，并不认识，他们不过是眼红我得了一件宝物，所以才心怀不轨而已……”
　　红绫脸色一变，咬牙切齿，虽说修仙界弱肉强食，持强凌弱是再正常不过的事，然而落在自己身上，谁心情又会好，刚刚若不是林轩来得及时，她恐怕已魂飞魄散在这里。
　　谈起往事，心中自然是愤恨不已。
　　“原来如此，那仙子看该怎么处理他们几个？”
　　林轩神色淡然的说。
　　他并不是嗜杀的修仙者，与这几个家伙，也无冤无仇，所以是杀是留都由红绫随意，以他的实力，当然也不怕什么后患的问题。
　　“前辈手下留情，晚辈实力虽不值一提，但家师雷空真人却是分神后期的修仙者，他的大名前辈想必有听说。”那身穿宽大灰袍的修士开口了。
　　“雷空真人？”
　　林轩一呆，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩脸上不由得露出一丝古怪之色。
　　然而他的表情却让对方误会了，以为师尊的大名，果然让对方有所顾忌，不由得心中大喜。
　　“前辈莫非认识家师，这真是太好了，难道大水冲了龙王庙，那我家祖师爷的大名，想必前辈也听说过……”
　　“不错，我家祖师爷可是青颜尊者，前辈修为虽然令我等仰慕，但想必也不会伤害本门弟子的，要晓得，我家祖师爷可是很护短的人物。”
　　那身材矮胖的修士开口了，与师兄一唱一和，这番话看似平和，其实却是柔中带刚，隐含几分威胁的意图。
　　在他们想来，林轩表现出来的修为虽然深不可测，但也不过是相对自己这些人来说。
　　多半是分神期，再厉害也不过与师尊相差仿佛而已，就算这老怪物脾气古怪些，借他一个胆子，难道还敢不给师祖面子。
　　不得不说，他们这番打算没错，若真换一名分神期修仙者，就算心中不忿，多半也只有捏着鼻子算了，退让一步，毕竟渡劫级别的老怪物，不到万不得已，谁也是不愿意得罪地。
　　可惜事与愿违，他们想法固然有自己的道理，然而运用到林轩身上却是太愚蠢了些，甚至可以说愚不可及。
　　林轩是什么人？
　　实力远超同阶的存在！
　　就算在晋级以前，对上青颜尊者，谁胜谁负，也不太好说。
　　而有了灵波谷的一番奇遇，成功晋级，还练成了真灵之体，青颜尊者就算有通天的本事，也不会是他对手地。
　　这话绝没有夸大其词，所以听见对方这番柔中带刚的言语，林轩只是感觉好笑而已。
　　修仙界以实力说话，双方实力差距太大，什么阴谋诡计，也都成了笑话。
　　“原来你们是青颜道友的徒子徒孙，这倒巧了，林某正想打听他的行踪，还在不在雷空岛……”
　　此话一出，不说那四个家伙瞠目结舌，连一旁的红绫仙子也彻底呆住。
　　她看出了林轩的不凡，但想法也与几个对手差不多，以为林轩是分神级别的修仙者。
　　毕竟分神与渡劫间差距极大，能将几个敌人轻易制服，玩弄于鼓掌之上，也不算太令人意外的。
　　可此刻听林轩的口气，他不是分神期，而是……
　　渡劫！
　　红绫惊愕之余，几乎以为林轩在说假话，倒不是因为她相信林轩，而是……此女自己也是修仙者，自然知道修仙之路，是有多么多的艰难困苦，说步步荆棘也不为过，红绫自问资质不俗，这几千年来修行努力，运气也还可以，前前后后，碰见了不少奇遇，可就这样，她磕磕碰碰的，也才修炼到洞玄期，而且还是初期。
　　几次冲击中期的瓶颈，都是以失败作为结局。
　　林轩在人界的时候，修为虽然领先自己一步，但这么快修炼到渡劫期，还是太离谱。
　　不对，不是离谱，根本就是荒谬，这才区区几千年，哪有可能有人能够修炼这么快。
　　红绫机缘巧合，也听说过一些阿修罗王的传说，然而她怀疑，就算是天之娇女的阿修罗，当年修炼多少速度，也不可能这么快的。
　　区区几千年，就从离合修炼到渡劫，根本就是前无古人，后无来者，太不可思议了。
　　“也许林兄只是在虚张声势罢！”
　　红绫仙子如此这般的想着，也算是为林轩此举，找了一个合理的解释。
　　另一边，那四个家伙的表情，更是精彩以极。
　　“前辈，前辈是渡劫级别的修仙者？”
　　那身穿宽大灰袍的修士吞了一口唾沫，他倒没有怀疑，毕竟他之前与林轩又不认识，自然不会因为他惊人的修炼速度，而震撼不已。


第三千章 弄巧成拙
　　四人同时吞了一口唾沫，心中暗暗叫苦，这次还真是踢倒铁板了，青颜尊者是很护短没错，但也绝不会为了他们几个小虾米得罪同阶修士的。
　　这不是面不面子的缘故，而是那样做，根本就不值得。
　　换句话说，对方就算在这里将他们抽魂炼魄，师祖他老人家，肯定也会装聋作哑，将这笔恩怨轻描淡写的揭过，绝不会有为他们报仇一说。
　　毕竟修仙者都是自私自利的，而仙道艰涩，高阶修仙者欺软怕硬那是再正常不过。
　　想到此处，四人心中开始了打鼓，怎么可能不害怕呢，唯一的倚仗也没有了用处，现在只能是自求多福。
　　“咯咯咯……”
　　牙齿打颤的声音传入耳朵，四人吓得浑身发抖，连忙大声哀求，那矮胖修士更是不停磕头。
　　然而林轩不为所动。
　　他们现在可怜不过是因为居于下风，刚才趾高气扬的时候，也不见对红绫仙子留手。
　　林轩虽然不是什么嗜杀的人物，但蛇与农夫的故事还是清楚，虽然以他的实力也不怕他们报复，但区区几句求饶是换取不了他的怜悯的。
　　“仙子，你看他们几个，应该怎么处置呢？”
　　林轩微笑着转过头，刚才他就有言在先，征询过红绫仙子的意见，此时此刻，不过是旧事重提罢了。
　　“这……”
　　红绫脸上流露出几分为难之色。
　　要说她的本意，当然恨不得将这几人灭除，刚刚若不是林轩出手相助，自己早就魂飞魄散掉了。
　　仇人见面，分外眼红，她对几人岂能有好脸色。
　　然而话是这样没错，可几人的身份，却让红绫不可能不顾忌一二的。
　　这倒不是红绫胆小，恰恰相反，此女向来胆大包天，问题是，这次的事，还牵扯上了渡劫级别的修仙者。
　　那个等级的存在有多可怕，红绫虽然不曾亲眼目睹，但俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，哪怕是道听途说，红绫多多少少也曾经听闻过。
　　绝不是自己能够抗衡的，不，双方的差距，根本就不可以道里，对方只要一根小指头，就能将自己碾为粉末，甚至是求生不能，求死不得。
　　红绫是很胆大没错，但并不意味着，就能够无所顾忌了，对于渡劫期老怪物的敬畏，那是无论如何，也不可能抹杀掉的。
　　“仙子想必是顾及青颜尊者，不用担心，那小老儿若是要为他们出头，自有林某接着，何况在下与他本有一些恩怨尚未了结，即便他不来找我，林某也要去寻访他的。”
　　林轩云淡风轻的声音传入耳朵，他是何等玲珑聪明的人物，见红绫仙子满脸犹疑，已经猜到了她心中的顾忌。
　　“林兄，你说真的？”
　　红绫仙子却是大惊失色。
　　刚刚也说过，对于林轩渡劫期的身份，此女是心中存疑，以为林轩是胡吹大气，虚张声势而已。
　　可刚刚那番话，气势十足，却绝不可能作假，而且现在也没必要再胡言乱语啊，难道说……
　　红绫瞠目结舌。
　　林轩刚刚并不是乱说，他真进阶到渡劫期了。
　　只是，这可能么？
　　红绫自己也是修仙者，当然知道这中间的难度。
　　区区几千年，从离合到渡劫，前无古人，后无来者，林轩有这么厉害么？
　　红绫自从踏上修仙之路，经历的大风大浪也不在少数，然而此刻当真被震得呆住。
　　都说不上羡慕或佩服，整个脑海都是一片空白了。
　　而那四个倒霉的家伙，则一脸的灰白之色。
　　还有更糟糕的消息么？
　　这家伙居然明确表示，他与师祖之间，是有仇怨的。
　　四人呆若木鸡，心中悔恨不已，早知如此，当初，他绝口也不会提青颜尊者的名字。
　　然而现在覆水难收，他恨不得买块豆腐撞死。
　　可话是这么说，四人又如何甘心就这样陨落。
　　可再不甘又如何，双方的实力悬殊到如此地步，他们又哪能有脱身的良策。
　　听天由命是唯一的选择。
　　四人现在能做的，就是不停的磕头求饶了。
　　“原来林兄已进阶到渡劫期，小妹真是失敬了。”红绫仙子敛衽一礼，虽然称呼还是平辈论交的样子，但表情却是恭敬以极：“既如此，他们几个罪有应得，还请林兄不要放过。”
　　“好，仙子这么说，林某照办就是了。”
　　轻笑的声音传入耳朵，其实不用问，林轩也早猜到这个结果，修仙界可没有以怨报德，占上风的时候凭什么要将敌人放过。
　　斩草除根才是最为正确的选择。
　　只见他袖袍一拂，顿时灵光大做，一片青色的光霞向着四人当头罩下去了。
　　“前辈手下留情。”
　　四人大惊，拼命想躲，然而法力已然凝固，又哪里还施展得出保命的秘术，只能眼睁睁看着那片灵光落到自己头上来了。
　　天旋地转！
　　四人只觉一阵眩晕的感觉袭入脑海，随后就人事不醒了起来。
　　一盏茶的功夫以后，林轩重新抬起了手，屈指微弹，嗖嗖声传入耳边，却是飞出几粒并不起眼的火弹。
　　四人直接化为了灰烟。
　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，青颜老儿，果然不在雷空岛了。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，刚刚通过搜魂术，他已经得到了想要的线索，说起来自己运气当真不错，若不是机缘巧合，一从灵波谷传送出来就遇见这四个倒霉的家伙，自己说不定还会去灵波谷白跑一趟的。
　　“这次多谢林兄相助，不知道你往后有什么打算呢？”
　　红绫仙子敛衽一礼，表情透着几分关心与好奇：“林兄不会真去找青颜那老怪物吧，听说对方乃是活了上百万年的修仙者，实力深不可测。”
　　“呵呵，仙子不用担心，林某不是莽撞的人物，心里有数。”林轩知道对方一番好意，所以语气也是颇为客气，随后突然抬起头，眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　“看来是刚才的动静，惊动了这附近的修仙者，也罢，我们先离开这是非之处。”林轩淡淡的说，以他的实力，当然不害怕什么，但也不愿意去招惹麻烦，林轩实力虽然今非昔比，但性格并没有改变什么。


第三千零一章 往事
　　“一切依林兄的吩咐。”
　　红绫仙子虽然是很高傲的性格，但林轩可是对她有救命之恩来着，又进阶到渡劫期，此女自然不敢有分毫托大之意，低眉顺目，一副以林轩马首是瞻的表情。
　　“好！”
　　林轩点点头，伸手在腰间一拍，手掌翻转，一小巧玲珑的东西已出现在了掌心里面。
　　随后轻轻一抛，灵光连闪，一雕梁画栋的小舟出现在了面前。
　　长十丈有余，美丽精致，虽然无法与鼐龙真人的画舫相比，但也是一件不凡的法器。
　　至少用来代步，那肯定是非常舒适。
　　“请。”
　　林轩摆手做了一个姿势。
　　“林兄太客气了。”
　　红绫盈盈一福，也不见她刻意挪动脚步，浑身上下红光一闪，就来到了小舟上面。
　　此女遁术颇为不俗，难怪在四名同阶修士的围攻下还能坚持这么久的功夫。
　　林轩脸上露出一丝赞许，身形一动，也来到小舟上了。
　　随后双足微微用力，一股精纯异常的灵气，就注入到了此法器里。
　　只闻仙乐声大做，却像是从遥远的天边传来的，悠悠扬扬的飘入耳朵，同时，那小舟也启动了，一阵轻颤之后，化为一道惊虹，速度之快，就如同天外流星一般。
　　几乎是须臾的功夫，就踪迹全无，消失在了远方的天际之处。
　　……
　　原地重新安静下来了。
　　大约又过了盏茶的功夫。
　　几道不同颜色的遁光飞向此处。
　　光芒收敛，露出了几名修士的容颜。
　　为首的，是一皂袍老者，其他几人，则要年轻得多。
　　老者修为不弱，大约在离合，而其他几人则要差得多，连元婴都没有达到，不过凝丹中后期罢了。
　　他们服侍虽然不一，但衣领袖口，却都绣着彩云的标识，如果没有弄错，应该是来自同一门派的修仙者。
　　“宁师伯，您刚刚不是说，探灵盘显示有同道在此处，怎么会没有人呢？”清脆的声音传入耳朵，却是一鹅蛋脸的女子开口，此女看上去年轻以极，不过十七八岁年纪，而且并不像驻颜有术的样子。
　　虽然即便不是修炼带有驻颜效果的功法，修仙者看着也要比凡人年轻一些，但此女真实年龄，肯定也大不到哪儿去。
　　如此年轻，就能够凝结金丹成功，这在人界，简直是惊世骇俗，根本不敢想象的，就算上位界面灵气充足，资源也很丰富，此女在这个岁数，能修炼到如此地步，资质也是非常了得，说天才也不为过。
　　不过从她所问的问题，显然没有太多的磨砺，这次与师兄弟一起，跟着老者出来，原本就是游历增长见识地。
　　听了少女的问题，老者却没有立刻回答，反而游目四顾，小心的打量着什么。
　　“师伯。”
　　少女在门中，可是众星捧月惯了，见老者不理，不由得有些生气。
　　“铃丫头，别闹，我们快离开这里。”
　　老者大惊，连忙做了一个噤声的手势。
　　见师伯一脸的郑重之色，少女虽然满肚子疑惑，却也不敢再胡乱开口了，倒是旁边一虎头虎脑的少年，小声的问了一句：“师伯，你老人家如此小心翼翼，究竟出了何事？”
　　“何事，快离开这里，老夫原本以为河蚌相争，可以来拣拣便宜，毕竟探灵盘上显示出来的法力，也就几名离合期修士在争斗而已，老夫自问，有能力护住你等，哪知道探灵盘出错，眼前这些斗法的痕迹，哪是离合期修士能够造成地，至少也是洞玄期……”
　　“洞玄期！”
　　那几名少年少女听了，也不由得倒吸一口凉气，他们不过凝丹，距离洞玄，还太遥远，然而平时虽然不曾接触，但还是有听说，那个境界的修仙者，只需要伸出一根小指头，就能将他们碾为粉末。
　　“师伯，你说真的，真有洞玄级别的老怪物，在这里争斗么？”少女好奇的说。
　　“嘿，老夫这点眼力还是有的，只是不知为何，他们突然离开了。”老者一脸凝重的说：“万一他们回来，我们可就悔之晚矣，先离开这是非之地。”
　　几名少年男女虽然心中好奇，但孰轻孰重还是拎得清地，自然没有异议，浑身灵芒大起，很快就离开了此地。
　　……
　　这小插曲，林轩并不晓得，此时他正与红绫仙子，聊着彼此别后的消息。
　　关于自己，林轩只是简单的说了几句，很多都是一句话带过，毕竟他的经历太过曲折，如果真要详说，没个三天三夜，那是休想说完的。
　　红绫虽然心中好奇，但与林轩的差距，如今却太大了些，言语之间，自然会有所顾忌，不好追问得太过详细。
　　所以这一番交谈，绝大数时间，反而是她在谈自己的经历。
　　其实也不算多么稀奇。
　　当年，林轩与梦如嫣一起去了蓬莱山，随后，却踪迹全无，再也没在人界出现过，要么已经陨落，要么则是飞升到灵界去了。
　　而当时消失的也远不止林轩与梦如嫣两个，几乎所有的分神期修士都不见掉了。
　　拜轩阁之所以能快速崛起，这也是一很大的机遇。
　　当年因为林轩出手相助，红绫仙子也加入了拜轩阁，成为了外事长老之一，然而以她的性格，对于宗门事务自然并不感兴趣。
　　归根结底，也就是挂了一个名而已。
　　此女甚至没有在拜轩阁带多久，就外出游历。
　　此女原本就是元婴后期的修仙者，想要寻找机缘突破，随后才能飞升到灵界去的。
　　中间的曲折且不提，红绫吃了不少苦，但总算没有白忙活，她还当真进阶到分神期了。
　　这在灵界，或许算不了什么，但人界，灵气原本就很稀薄，可用的灵药，更是屈指可数，进阶的难度，可就与灵界完全不是一个等级了。
　　红绫并没有满足，继续游历，虽然离合初期，同样有机会破碎虚空，飞升到灵界去。
　　但也仅仅是有机会而已。
　　成功率太低！
　　所以红绫想要更进一步。
　　然而想法固然没有错，真想要晋级，却太难了，后来又发生了一件事，让红绫不得不改变主意。


第三千零二章 红绫仙子的愿望
　　“哦，后来又有什么变故？”
　　林轩抬起头颅，脸上露出感兴趣之色。
　　“唉！”
　　红绫叹了口气：“妾身的来历，林兄想必清楚。”
　　“仙子的来历……”
　　林轩一愕，怎么又说到这个问题上了，不过对方既然提起，他自然不会迟疑，老实的点了点头。
　　要说这红绫仙子，身世还当真奇特。
　　她可是百万年前的修仙者，但别误会，此女可不是鼐龙、百花这样了不起的大人物，而仅仅是人界一小小的元婴修士罢了。
　　不过她所在的宗门，就人界来说，实力还当真不错，光离合期存在，就好几个。
　　这在人界，可以说是非常了不起了。
　　然而福兮祸所依，当年门中的几位太上长老，心高气傲，因为一些怨尤，竟反目成仇，大打出手。
　　他们各有亲信门徒，于是宗门内的弟子，不论实力强弱，也都被卷入了漩涡。
　　红绫自然也不能免俗，何况她当年在该派的元婴期修士中，本就是极为出众的一个。
　　此女也当真胆大包天，不仅卷入漩涡，还一不做二不休，干脆加入了离合期修士间的争斗。
　　当年，门中一位姓厉的师叔对她曾有恩德，所以红绫投桃报李，在厉姓修士与掌门争斗的时候，出手偷袭师伯。
　　然而作为一门之主，神通自然是有不凡之处，红绫时机虽然把握得不错，于双方实力的差距却太过低估。
　　结果偷袭不仅没有起到效果，反而被对方一掌将肉身毁了，甚至连元婴也没有逃脱，被冰封在了万年不化的玄冰之中。
　　说九死一生也不为过。
　　然而祸兮福所伏，恰恰是这种假死状态，让她逃过了那场让门派覆灭的大劫。
　　何况即便不是如此，她区区一元婴修士，这么漫长的岁月，早就该寿元耗尽化作一杯黄土，哪会有后面的奇遇。
　　后来红绫倒是没有夺舍，而是以秘术重塑肉躯，还追杀过林轩一段日子。
　　后来又经历了颇多曲折，两人才化敌为友。
　　此刻红绫旧事重提，与她飞升灵界有什么关系，林轩心中不由得大是好奇。
　　“唉！”
　　红绫仙子却是叹了口气：“当年我被玄冰封住，以假死状态度过了百万年，虽然没有消耗寿元，但元婴却发生了一些改变。”
　　“元婴发生了改变？”
　　林轩眉头一挑：“这个怎么从不曾听你说起过。”
　　“妾身以前自己都不晓得，又怎么会像林兄提及呢。”红绫苦笑着说：“这变化，我也是进阶离合以后才发现的。”
　　“几乎是才进阶没多久，我就感觉寿元流逝的速度，一下子比以前快了数倍还多，若是照这个速度，不等我进阶离合中期，恐怕就会魂归地府，无奈之下，我只好将错就错，在准备并不充分的情况下飞升灵界了。”
　　“好在天无绝人之路，虽然又经历了一些曲折，但总算是成功来到这失落的界面来了，虽然这里不算真正的灵界，但不论灵气浓度还是资源，都比人界好了不知凡几……”
　　红绫说到这里，一脸的心有余悸。
　　来到失落的界面以后，或许是因为灵气浓密，寿元的流逝速度，已恢复正常了，这让此女庆幸到极处，否则早就化为了一杯黄土。
　　“哦，仙子来到此界，这么久了，难道没有加入什么宗门家族？”
　　林轩好奇的声音传入耳朵，要知道修仙界弱肉强食，散修的日子并不好过，林轩自己就是深有体会的。
　　大树底下好乘凉，这句话运用在修仙界，那是再正常不过，否则林轩就不会大力扶持云隐宗。
　　该派在借他名头获得发展机会的同时，林轩也从该派的身上，获得了莫大的便利与好处，双方本就是合则两利的。
　　“妾身倒是想，但是没有合适的。”
　　“没有合适的？”
　　林轩一呆，这话听着有些古怪，按理失落的界面也算广博，大大小小的宗门不计其数，若真有心加入，怎么会找不到合适的。
　　“小的宗门，能够提供的帮助有限，即便成为该派的一员，得到的好处也屈指可数，至于那些大的势力，妾身可不是林兄这样的渡劫期老祖，走到哪里都受人敬重，我若愿意加入，当然也可，但半路入宗的修士，根本就没有什么机会成为核心弟子，难以受到重用，反而会被安排诸多杂务……”
　　林轩点了点头，红绫的担忧也是有理，其实还不仅是杂务的问题，如果遇见宗门冲突，像这种半路入宗的弟子，是最有可能被当作炮灰消耗掉地，换句话说，得不偿失。
　　“原来如此。”
　　林轩以手抚额，脸上露出几分关切之色：“那仙子以后有什么打算呢？”
　　林轩与红绫也算不打不相识，虽然平心来说，交情说不上深厚，但来到灵界这么久，却是他在人界唯一的旧识了。
　　虽然一定要说，望亭楼也算，然而一来他与亭楼交情淡漠，二来对方可是有鼐龙真人这样的大能庇护，无论如何，也论不到需要自己援手。
　　而红绫不同，虽然如今已到洞玄期，但明显过得并不如意，作为故人，林轩也就起了帮衬一二的心理。
　　修仙者是自私自利，但在力所能及的情况下，林轩也不介意帮一下以前的朋友。
　　“我么……”
　　红绫仙子脸上闪过一丝迟疑，阴晴不定片刻，似乎才终于做下决定来了，盈盈站起，冲着林轩恭敬的一福：“林兄，不，前辈若是不嫌红绫资质愚钝，红绫愿拜你为师，侍奉左右。”
　　“噗……”
　　饶是林轩见识广博，经历大风大浪无数，此刻也不由得瞠目结舌，红绫这是在玩哪一出，刚才还平辈论交，一转眼，就说要拜自己做师傅。
　　“仙子这是在开玩笑么？”
　　过了片刻，林轩才干巴巴的说。
　　“拜师这样重要的事，红绫怎么会胡言乱语，道友是嫌红绫资质愚钝，不肯收我这个徒儿么？”
　　“仙子误会了。”
　　林轩挠了挠头，脸上闪过一丝尴尬之色，他平时智计百出，但此时此刻，还当真被难住。


第三千零三章 仙家至宝
　　红绫资质很差么？
　　答案当然是否定的。
　　别的不提，区区几千年能修炼到洞玄期，不论是有什么奇遇，这都很了不起。
　　至于林轩自己，他原本就不能用常理揣摩，故而当然不能用他的修行速度做比较了。
　　总之红绫资质不错，向道之心也是很坚定的。
　　不过这不能作为林轩收徒的理由。
　　毕竟两人乃是旧识。
　　虽说修仙界是以实力说话的，达者为师，但收红绫做徒弟，林轩依旧感觉蛮不自在地。
　　不过红绫的心情他也能理解。
　　若是两人易地而处，自己在修仙界混得并不如意，以前的一名旧识却成为渡劫期的大能老祖，自己恐怕也想将眼前的机会抓住，拜她做师傅。
　　仙道艰涩，有这样一位师傅，可以少走很多弯路，更不用说其他的好处。
　　林轩到底是聪明机变的人物，惊讶过后，稍一思索，就将对方的心思，猜了个清楚。
　　“仙子的美意，林某心里有数，但拜我为师，却是不妥，此事仙子以后不必再提了。”林轩坚决的说。
　　“哦，红绫明白了。”
　　见了林轩那不容置疑的神色，红绫心中沮丧以极，却也不好再坚持下去。
　　不过心中的失落，是可想而知地，毕竟对她来说，相当于同一天大的机缘擦身而过，心中怎么可能不郁闷彷徨呢？
　　然而就在此刻，林轩的声音却传入耳朵：“仙子不用失落，林某虽然没有收你为徒，但你我在人界即朋友，以后仙子修行若有什么疑难之处，也尽可以来询问林某，在下自信，还是可以指点一二的……”
　　“林兄是说，我可以跟在你身边修行？”
　　红绫性格虽然大胆，但心思却也玲珑剔透，闻弦歌而知雅意，心中不由得大喜。
　　听林轩话里的含义，虽不愿意收自己为徒，却愿意尽心指点，自己跟在身边，虽然没有师徒之名，却一样可以得到指点与庇护，红绫心中的欢喜，是可想而知的。
　　忙盈盈一拂，脸上满是恭敬与感激之色：“多谢林兄美意，那红绫就恭敬不如从命了，以后林兄但有吩咐，上刀山，下油锅，红绫都不会皱半分眉头。”
　　“呵呵，仙子言重了。”
　　林轩抬手虚扶，红绫顺势站起，伸手在腰间一拍，一件宝物就由储物袋中取了出来。
　　那是一个尺许来长的木盒。
　　表面没有什么惹眼之处，然而那盒盖的表面，却贴有一金一银两张禁制符箓，都有防止灵气流逝的效果。
　　“这是小妹新近得到的一件宝物，以我的境界却是暴殄天物，就将它赠予林兄了。”得到林轩的承诺，红绫仙子语气也恭敬了许多，如今她心中充满了感激之色。
　　“宝物？”
　　林轩一呆，眼神之中流露出几分意外。
　　不是他小看红绫仙子，对方只是洞玄期修士，说句不客气的言语，这样的境界对林轩来说，也差太远了些，有如蝼蚁，她手里能拿出什么好东西？
　　不过话是这么说，林轩也知晓红绫的性格，不是不知轻重的人物，既然她会将宝物送与自己，那应该是对渡劫期有用地，这还真令人惊奇。
　　毕竟洞玄期修士想要得到渡劫级别的宝物，有多大的难度，林轩可是一清二楚，难道此女还真有这样逆天的机缘不成么？
　　脑海中念头转过，林轩也无意多想什么，打开盒盖看看不就一切都知道了。
　　念及至此，他袖袍一拂，不见什么光晕闪过，那两张金银色的符箓就像被一只无形的大手给揭开了。
　　随后“啪嗒”一声传入耳朵，盒盖已然打开了。
　　香气，芳香四溢，沁人心脾，随后林轩就看见了宝气。
　　这宝气，与先天灵宝释放出来的不同，而是一些等级极高，被认为是仙家圣品的灵药，在成熟以后，才会释放出来的东西。
　　林轩虽然也料到，红绫拿出来的东西可能不错，但做梦也没想到，会到仙品的等级。
　　此女不过洞玄期修仙者，这仙家这物，她是从哪里寻找来的？
　　林轩除了惊奇还是惊奇，但现在，他可没有心情追根究底，而是低下头颅，全部心神与目光，都集中在手里的宝物。
　　那是一株形如灵芝的东西，然而表面，居然是金色，隐隐还有一些米粒大小的金色符文绽放而出，所释放出来的香气，仅仅是闻上一口，就令人浑身舒服，林轩虽然认不出，但这绝对是仙家至宝没错。
　　林轩目光闪动，突然袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将小舟包裹，却是布下一层防护的光幕，如此一来，异香与宝气，就不会散发而出。
　　小心无大错，林轩之所以如此，也是担心这附近，有其他渡劫期老怪物，虽然平心来说，这个可能性并不是很大。
　　但不怕一万，就怕万一，假如真有这样的巧合，对方肯定会动手来抢宝物，林轩虽然不怕，但也不愿意无端招惹麻烦啊！
　　所以他才布下防护光幕，如此就可以高枕无忧了。
　　随后林轩才放心大胆，继续端详起宝物来，可看了半天，还是认不出。
　　“这东西，仙子是从哪里得来？”
　　“这宝物的来历，小妹也不是很清楚，我是从一重伤垂死的修士身上所得。”
　　“意外所得？”
　　“不错，那天我外出，遇见一身受重伤的修仙者，被几头妖兽追杀，我看他可怜，便出手相助，打退了几头妖族，然而此人已中了剧毒，伤势过重，连元婴都崩溃掉了，在他陨落以前，感念我出手相助，于是将这宝贝送与了我。”
　　林轩听得是瞠目结舌：“仙子能将那几头妖兽驱逐，想必那重伤修士的实力也并不高吧！”
　　“不错，他仅仅离合。”
　　红绫仙子老实的说：“至于这么一名修为并不出众的修仙者，怎么得到了如此宝物，小妹就并不知道了，当我救下他的时候，他已油尽灯枯，话没有说几句，交予我这件宝物，就坐化掉了。”
　　“哦？”
　　林轩皱眉，这件事情听起来匪夷所思，但红绫于情于理，都不可能欺骗自己。


第三千零四章 玄玉之精
　　“那他可告诉你，这是什么宝物？”
　　“嗯，这倒是有说，是叫九灵仙芝来着。”
　　“九灵仙芝……”
　　林轩皱眉思索，然而想了片刻，却毫无收获，不过林轩脸上并没有露出多少失望之色，一时想不到没关系，等有时间的时候，再去翻阅上古典籍，总能找到蛛丝马迹。
　　现在虽然没有太多线索，但有一点至少是确定无疑，这九灵仙芝乃仙家至宝，就算是鼐龙真人，青丘国主见到此物，多半也会眼红不已，自己这一次，还真是凭空捡到了天大的便宜。
　　“仙子既有如此美意，那林某也不矫情了。”
　　林轩脸上流露出一丝笑意，袖袍一拂，一尺许长的玉盒飞掠而出，表面白气氤氲，一看就不是凡物。
　　“万年玄玉，不对，品质似乎与一般的不同，难道是传说中的玄玉之精么？”
　　红绫仙子失声惊呼，此女原本不是一惊一乍的人物，实在是林轩拿出来的宝贝太过非同小可，玄玉之精，乃传说中的灵物，只需要在宝贝中添加上一点，就能让其品质威力骤然提升许多，说可遇而不可求也不为过，其他修士若是得到了，就算自己不用，也肯定是当作传家宝一般的供着，而林轩居然拿来作为盛放物品的玉盒，这……
　　红绫仙子都不知道该怎么说。
　　这种事情若不是亲眼目睹，打死她也不相信有人能够奢侈到如此地步，不愧是渡劫级别的老怪物。
　　红绫仙子看着惊奇，然而在林轩眼中，这却是再正常不过的事，玄玉之精加入宝物，固然能让寒属性法宝的威力提升许多，然而用它作为器皿之物，效果其实更为显著。
　　有防止天材地宝灵性流失的效果。
　　若是一般的灵药也就罢了，像眼前这样的仙家至宝，那作用可就难以言述。
　　林轩伸手一点，九灵仙芝灵光一闪，自己飞进了玉盒里面。
　　“仙子美意，林某却之不恭，不过在下若是没有料错，这件宝物，仙子原本是另有用途。”林轩云淡风轻的说。
　　“林兄慧眼如炬，这九灵仙芝，小妹原本是想要献给杨彤仙子。”
　　“明溪阁的杨彤仙子，道友是想……”林轩眼中精芒一闪，脸上的表情若有所思。
　　“林兄猜到了，你先前说得不错，在修仙界无依无靠，做一名散修很辛苦，以前是没有合适的门路，这一次得到了这件宝物，我原本是想要献给杨彤仙子，请她收自己为徒……”
　　红绫娓娓的声音传入耳朵，事到如今，她对林轩自然没有必要隐瞒什么，在渡劫级别的老怪物中，明溪阁的杨彤仙子，名声算不错，不过自己仅仅洞玄期，即便献上一件了不起的宝物，被收为亲传弟子的可能性，也是微乎其微的。
　　现在有林轩承诺为她的修行提供帮助，此女当然投桃报李，将九灵仙芝转赠于林轩了。
　　了解了事情的前因后果，林轩倒也并不介怀，随后由此女指路，很快来到一风景秀美的山谷。
　　整个山谷弥漫着淡淡的薄雾，看上去是很平常的那种。
　　然而林轩何等人物，一眼就看出此地的不同寻常之处。
　　红绫仙子也不多费唇舌，玉手轻扬，掌心之中不知何时已多出了一块令符，一道红芒飞射进白雾，雾气略一翻滚后渐渐清晰起来了，露出了一条翠绿小路，惊人的灵气也由山谷中散发而出。
　　这里是红绫仙子隐居的洞府。
　　“林兄，请！”
　　“我就不进去了，林某还有事情要做。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，他不过是护送红绫仙子回到此处，倒并没有闲情逸致进去做客。
　　“林兄这就要离开么？”红绫仙子大感错愕。
　　“嗯，有些事情耽搁不起，好不容易，才得到那家伙的消息，若是去得晚了，说不定又找不到他的踪迹。”林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　他说得虽然并不详细，但红绫也是很聪明的女子，闻弦歌而知雅意，已经猜到了林轩的目的。
　　“林兄真要去找青颜尊者，那家伙可是活了上百万年的老怪物，实力深不可测……”
　　“放心，青颜实力如何，林某虽然没有试过，但自问也不会弱于他的，若没有绝对把握，在下又怎么会自投罗网呢？”林轩显得镇定自若。
　　红绫仙子陷入了沉默，林轩的性格她晓得，向来不是喜欢虚言浮夸的人物，他说能打过，那就是真的能打过。
　　“既如此，小妹也就不再相劝了，祝道友旗开得胜，马到成功。”
　　“嗯，仙道险恶，你自己也要小心，这里有一枚万里符，有事情可用它联系我。”林轩一边说，一边递过去一个木盒。
　　“万里符？”红绫瞪大了眼珠。
　　“呵呵，仙子误会了，这万里符与市面上出售的可不同，乃是林某秘制的宝物，虽然名字还叫万里符，但即使相隔千万里之遥，它也能够瞬息即到。”
　　“原来如此，倒是小妹孤陋寡闻了些。”红绫脸上闪过一丝尴尬之色，接过木盒，看也不看，就收入到了腰间的储物袋中。
　　“好，林某告辞了，仙子保重，等找到如何离开这失落的界面的方法，在下会来寻你的。”
　　“怎么，林兄想要离开此处？”
　　红绫有些诧异的开口。
　　“不错，失落的界面资源虽然也算不俗，但相对整个灵界来说，面积毕竟太小了，林某已进阶到渡劫期，修为想要更进一步，需要的天材地宝，在这个地方，恐怕很难找到，我当然想要离开了。”林轩回过头颅，如此这般的说。
　　“林兄所虑不错，但想要离开，却是并不怎么容易的，甚至说成是千难万难也不为过。”红绫叹息着说。
　　“哦，仙子何处此言？”
　　林轩脸色一变，虽然这么多年下来，他也知道，想要离开失落的界面并不简单，但自己已进阶到渡劫期，实力今非昔比，拥有破碎虚空的能力，只要费些时间，找到空间节点，还怕出不去？
　　红绫这话，虽然有些道理，但归根结底，未免言过其实了一些。


第三千零五章 重回雷空岛
　　“事情并非林兄想象的那么简单。”
　　红绫仙子叹了口气：“小妹的修为，虽不值一提，但这失落的界面藏龙卧虎，说高手如云有些太过，但渡劫级别的存在却也并不鲜见的。”
　　“刚才林兄所虑，字字在理，这失落的界面资源不俗，但对于渡劫级别的大能存在来说，合用的天材地宝并不多，至少远不及灵界丰富，这道理林兄既然晓得，其他渡劫期老怪物也不傻，难道他们就想不到么？”
　　“这……”
　　面对红绫仙子的质疑，林轩张口结舌，这个问题他还真没有想过。
　　先前的考虑确实有些欠妥，难道这中间竟有什么缘故？
　　“还请仙子教我。”
　　林轩可不是死要面子活受罪的人物，认识到自己对这个问题有些疏忽，马上虚心求教起来了。
　　“林兄太客气了，小妹不过是早来这失落的界面一些年月而已，故而了解得比较详细，求教却是不敢当地。”
　　红绫仙子摆了摆手，林轩虽然客气，但她又不傻，如何敢有分毫的托大。
　　“具体的情形，小妹并不是很清楚，毕竟以我的修为，根本就没有考虑过能够离开此处，只是一些道听途说。”
　　“仙子不用顾虑，你知道些什么，尽管告诉我，真假，林某自信还是能分辨的。”林轩不在意的说。
　　“嗯，这失落界面的来历，小妹就不做累述，相信林兄也晓得，它的形成就很奇特，界面之力，也与其界面大不形同，小妹听说，别说普通的渡劫期修仙者，哪怕是后期的老怪物，也休想靠破碎虚空离开此处。”
　　林轩陷入了沉默，这话听起来离谱，但仔细想想却是有迹可循的，别的不提，幽冥暗王的实力，可是远胜普通的渡劫后期。
　　连他也滞留此处，可想而知，想要离开这失落的界面，是并不怎么容易。
　　可恶，自己原先，果然将事情想象得太简单了。
　　林轩暗暗叹了口气，心中郁闷不已。
　　但要说灰心，却未免为时过早了些。
　　“仙子言之有理，然而这么多年过去，难道就没有人，能够从失落的界面离去？”
　　林轩有些疑惑的声音传入耳朵，就算该界面环境奇特，然而这么多年过去，哪怕是机缘巧合，都没有人离开么？
　　“这……小妹并不晓得，关于这方面的情况我留意不多，也许有那样的机缘巧合，但至少小妹不曾听说过。”
　　“哦？”
　　林轩的表情有些难看了。
　　不过少顷，他又抬起头颅，脸上恢复了淡定从容之色。
　　“多谢仙子提醒，林某记下来了，不过天无绝人之路，我相信总归是有办法的。”
　　“嗯。”
　　红绫仙子点了点头，正如她所说，这个问题，她也不过是道听途说，自然不好与林轩继续讨论下去，点到即止就可以。
　　“好，仙子保重，林某告辞了。”
　　此间事了，林轩也无意多做耽搁，浑身青芒一起，化为一道亮丽的惊虹，几个闪烁，就于天边消失了踪迹。
　　望着他的背影消失，红绫仙子脸上闪过一丝复杂之色，怔怔的出神片刻，随后才返身回到了自己的洞府。
　　……
　　红绫仙子这边且不提，林轩通过搜魂之术，从那三个倒霉鬼的神识中，已了解到青颜尊者的踪迹。
　　那家伙，已经离开雷空岛，返回了自己的老巢。
　　那是一个极为荒僻的所在，距离此地，足足有数百万里，至于名字，三人都并不清楚，只隐约知道，师祖就隐居于此处。
　　俗话说夜长梦多，这一次，林轩干脆没用灵舟赶路，毕竟他进阶渡劫以后，遁光之迅疾快速，远非一般的飞行法器可以比拟的。
　　几百万里，对于林轩来说，并不算太远的距离。
　　数日后，林轩赶到了那里，然而出乎他意料的一幕发生了，那地方荒僻不假，却根本不见修仙者的踪迹啊。
　　林轩按照搜魂所得到的线索，在荒山中转悠了一天一夜的功夫，用神识细细搜索，却根本一无所获……
　　怎么会这样呢？
　　林轩先是大感讶然。
　　然而略一思索，却猜到自己多半上当受骗。
　　想想也是，区区几名洞玄期的小修仙者，又怎么会知道青颜尊者的行踪与住处，即便是再传弟子，这也太荒谬了些。
　　而自己却一时大意，中了对方的诡计！
　　念及至此，林轩一阵唏嘘，自从晋级渡劫以后，实力固然飞升了许多，然而自己考虑问题，却也常常马虎大意。
　　这可不是什么好征兆，证明自己心境上，已多少出了些问题，表面上，依旧是以前谨慎低调的性格，然而潜意识里，却有些妄自尊大的苗头窜起。
　　而这对修仙者来说，可是大忌。
　　还好现在已经认识到了这个问题。
　　林轩自然不会让它滋长下去，危险要扼杀在萌芽里。
　　于是林轩一边检讨自己，修补心境出现的问题，一边皱眉思索，青颜尊者不在此处，那会在哪里呢？
　　说起来，这件事情还真有些诡异，堂堂渡劫级别的老怪物，为何要在自己徒孙的记忆里动手脚呢？
　　林轩虽然心中疑惑，然而手中却没有什么可用的线索，想了片刻，不得要领，此事也就只好暂时作罢了。
　　不过青颜尊者他可没有打算放过，只是这老怪物如今会在哪儿呢？
　　林轩不晓得，万般无奈之下决定去雷空岛碰碰运气再说。
　　这一次，林轩没有急着赶路，反正他也没有什么把握，早一点晚一点也就没有关系了。
　　于是林轩选择了乘坐灵舟。
　　一路无事，灵舟的速度，虽然要比遁光慢上许多，但十余天后，林轩还是来到雷空岛了。
　　故地重游，林轩脸上也露出一丝感慨之色，上次来这里的时候，自己还只是分神后期的修仙者，如今则已是放眼三界，都屈指可数的渡劫期大能了。
　　百年匆匆而过，就不知道雷空岛上，现在情形如何？
　　林轩如此这般的想着，也顺势抬起头颅，随着他的动作，灵舟速度一缓，在距离雷空岛大约千余丈的地方停了下来。


第三千零六章 惊人神通
　　林轩抬眼望去，只见海面之上，遍布浓浓的白雾，面积广博，即便以他的眼力，也看不清千余丈外的景物。
　　能有这样的效果，当然不是普通的海雾，而是修仙者有意设下的禁制阵法了。
　　林轩眼睛微眯，脸上露出几分冷笑之意。
　　如此如临大敌，那青颜尊者还真有几分可能在这里。
　　至于眼前的禁制，他则根本没有放在眼里，这样的东西，如何可能挡住自己。
　　林轩袖袍一拂，就见一道青色的剑光鱼游而出。
　　略一闪烁，迎风暴涨起来，转瞬就化为了一道直径十余丈的巨剑。
　　刺啦声大做，狠狠向着下方斩下去了。
　　“轰！”
　　爆裂声传入耳朵，如同将一盆水倒进油锅，下面的雾气开始剧烈翻涌，但很快抵挡不住，被用硬生生击穿了一个大洞，而且还迅速向着四周扩散着。
　　此禁制虽然不俗，然而林轩的攻击更是非同小可，仅仅一击，就被它破除。
　　白雾消散，前方的雷空岛渐渐映入眼帘，山丘湖泊，花石树木，同时还有一股充裕的灵气蜂拥而出。
　　林轩脸上依旧是一片木然之色，而就在这时，鼎沸的人声传入耳朵，禁制被破，这么大的动静，自然立刻将下面的修士给惊动了，只见光华大起，一道道五颜六色的惊虹腾空而出，朝着林轩扑过去了。
　　林轩脸上并无意外什么，青颜尊者作为渡劫级别的修仙者，虽没有开宗立派，但也绝非孤家寡人一个，眼前这些家伙，应该就是他所搜罗的徒子徒孙了。
　　千余丈的距离，自然用不了多少功夫，很快，那些家伙就来到了近处。
　　林轩目光扫过，对面的修士居然有数百人之多。
　　修为参差不齐，其中以元婴、离合境界的最多，也不乏凝丹境界的修仙者，而洞玄的同样有好几个。
　　但为首的却是一分神期大成境界的修仙者。
　　而且林轩还见过。
　　此人身穿道袍，一眼望去，大约四十余岁年纪，三缕长须，容貌清雅以极，气度不凡的样子。
　　雷空真人！
　　正是那位交游广阔的分神期大能。
　　此人会在此处，看来也是从灵波谷中平安回来了。
　　这不稀奇。
　　灵波谷固然危险遍布，但分神后期修士的实力也是不俗，只要小心一点，运气又不是霉到极处，一般都还是能够顺利归来的。
　　此时雷空真人目光在林轩脸上扫过，眸底深处，也闪过惊疑之色。
　　修仙者，不论修行的是哪种法术，都有着过目不忘的效果。
　　虽然当时在雷空岛，林轩已经很低调，但雷空真人，隐约也记得有这么一号人物。
　　若是自己没有记错，他当年也是前来参加交换会的宾客。
　　只是当年，他明明只是分神期，这才区区百年过去，就成了渡劫级别的老怪物。
　　这可能么？
　　哪有如此迅猛的晋级速度？
　　雷空真人心中疑云遍布，也不太敢肯定，林轩是不是当年那前来参加交换会的那名修仙者。
　　尽管他心中惊疑，但表面上，却也不敢失了礼数。
　　“不知前辈尊姓大名，驾临此处，有何贵干呢？”
　　“尊姓大名，嘿嘿，这阁下就不用知道了。”
　　林轩倒背双手，一脸倨傲：“林某来此，是想要见青颜尊者一面，还请道友代为通禀一番。”
　　“阁下想见家师，怎么会来晚辈这里，家师乃是神龙见首不见尾的人物，已经有百余年，晚辈都不曾得见。”雷空真人心中打鼓，但表面上却满是错愕，恭恭敬敬的说。
　　平心而言，他的演技不错，然而却并没有到炉火纯青的地步，这番话出口以前，心跳略微有点加速，虽然很快就恢复了平和，但还是被林轩给感受到了。
　　“蠢货。”
　　林轩可没有心情与对方多费唇舌。
　　袖袍一拂，也不见什么光霞闪动，雷空真人就感觉周围的空气，一下子凝滞起来了，如铜墙铁壁一般，让自己动弹不得，而他自己，更被一股无形的巨力牵引着，缓缓像林轩飞过去了。
　　“这……”
　　雷空真人大惊，自然不愿束手就缚，然而一连施展了数种秘术，都没有用途，浑身的法力，在经脉中运转虽然没有问题，然而在那股诡异力量的束缚下，居然无法祭起自己的本命宝物。
　　雷空真人心中骇然，额头上满是斗大的冷汗，他踏入修仙之路，已有数万年之久，经历大风大浪无数，然而这样的事情，别说亲身体验了，以前听都不曾听说。
　　丝毫反抗之力也无，仿佛一个木偶般任人摆布。
　　那有力无处使的感觉太难过。
　　雷空真人心中骇然，而其他的修仙者更是哗然一片。
　　他们人数虽多，但却是以雷空真人居首，师祖的神通固然鬼神莫测，但他们大部分人修为尚浅，根本不曾见过。
　　平时能接触到的，也就雷空真人了。
　　在他们的心目中，分神后期的雷空真人，已是强大无比，做梦也没想到，在这神秘的修士面前，会狼狈到如此境地。
　　这反差，未免也太大了些。
　　心中惊疑，这些人噤若寒蝉，不少人已有退意，毕竟修仙者中，以自私自利的存在居多，眼看这敌人强大到无可抗拒的程度，树倒猢狲散也就不足怪了。
　　然而想走，哪有那么容易。
　　他们现在的小命儿，都在林轩手里，林轩开口让他们离去，他们自然是走不了地。
　　也不见林轩多余的动作，仅仅是袖袍一拂，同样没有光霞闪过，那些逃跑走的遁光却莫名其妙的停下来了，浑身上下，被一股强大的力量束缚，连一根手指头都动弹不得了了。
　　行家出一出手，就知有没有，渡劫期老怪物，居然强大到如此程度。
　　没有祭出宝物，也没有使用什么法术，仅仅是袖袍一动，就将自己这数以百计的修士玩弄于鼓掌之中。
　　对方的强大，根本就不是自己可以抗御的啊，一时间，雷空真人心如死灰，脸上也浮现出畏惧之色。
　　毕竟他修炼到这一步，也是历经了千辛万苦，当然不愿意无声无息的陨落：“前辈手下留情，在下愿意告诉你家师的下落。”


第三千零七章 空间宝物
　　“早说不就好了，何必多受这番苦楚。”
　　见对方屈服，林轩脸上并无多少意外之色。
　　谁的生命都只有一次，雷空真人又怎么可能不怕死。
　　“说吧，青颜尊者究竟身在何处？”
　　林轩神色淡然的开口了。
　　“这……”
　　事到临头，雷空真人脸上却露出一丝迟疑，欲言又止。
　　“怎么，道友莫非后悔了，还是刚刚所说，根本就是戏耍于我？”
　　林轩脸上，露出几分不耐之色，他最讨厌出尔反尔的家伙。
　　“前辈误会，借在下一个胆子，也绝不敢戏耍于你，晚辈之所以迟疑，是想要得到前辈一个承诺。”雷空真人眼中闪过一丝决然之色，大着胆子开口。
　　“小家伙，你倒是好胆色，这种时刻，还敢与林某讨价还价么？”林轩眉头一皱，怒极反笑的开口。
　　“前辈息怒，晚辈并非不识好歹的修仙者，也不敢与前辈讨价还价什么，只是上天有好生之德，晚辈告诉你家师的行踪，还请前辈将我们这些人放过。”雷空真人结结巴巴的说，面对一渡劫级别的修仙者，讨价还价，那可是需要莫大勇气的啊！
　　“原来阁下是在担心狡兔死，走狗烹，放心，林某不是那种出尔反尔的修仙者，只要你告诉我青颜尊者如今身在何处，林某自然不会为难你们这些后辈的。”林轩声音平淡的说。
　　但随后话音一转，语气却又变得严厉起来：“这个要求，林某可以允诺，不过道友也最好不要耍什么小滑头，如果你告诉我的消息有不尽不实之处，你就算逃到天涯海角，林某也会让你知道欺骗我的下场是什么。”
　　“是，是，晚辈没有那么大的胆子。”
　　雷空真人唯唯诺诺：“前辈放心，晚辈绝不敢欺瞒于你。”
　　“好，不要那么多费话，说吧，青颜那老家伙，如今究竟身在何处？”林轩有些不耐烦的说。
　　“前辈明鉴，家师就在雷空岛。”
　　“就在雷空岛？”
　　林轩一呆，眉头皱了起来：“笑话，你当林某是三岁的小儿吗，居然这样哄骗于我。”
　　也难怪林轩发怒，雷空岛的禁制，已经被他破除。
　　这么近的距离，以自己的强大神识，就算那青颜尊者的敛气术神妙到极处，也绝对无所遁形的。
　　何况对方也是渡劫级别的修仙者，心高气傲不用说，怎么可能被自己欺上门来，还忍气吞声呢？
　　不论从哪个角度，这都是解释不清楚。
　　所以林轩根本不相信，青颜尊者此刻就在雷空岛的。
　　“前辈明鉴，晚辈怎么有胆子欺瞒，家师确实就在此处，只不过是在一空间法宝里，故而前辈才感觉不到他的气息。”雷空真人大急，生怕林轩发怒，忙开口辩解起来了。
　　“空间法宝？”
　　林轩以手抚额，脸上的表情也迅速冷静下来了，若是这种属性的宝物，确实有阻挡神识的效果，对方不知道自己在此地，自己无法探查到青颜尊者的行踪，就可以解释了。
　　“原来如此，那要如何，才能找到那空间宝物？”
　　“这，晚辈也不清楚，那空间法宝的位置是飘忽不定的，要如何开启，师尊从未说过，不过入口应该就在这雷空岛上没错。”雷空真人结结巴巴的说。
　　也难怪他忐忑，这番说辞，确实难以让人满意，然而他知道的，却只有这些，青颜尊者生性多疑，便是徒儿，也并不知道他具体的行踪在哪里。
　　“原来如此。”
　　林轩叹了口气，却并没有发怒，反而摆了摆手：“你们走吧！”
　　“啊？”
　　雷空真人不由得一呆，他还在绞尽脑汁的想着怎么解释，没想到对方这么容易就放过了自己。
　　“前辈是说，放我们离去？”他有点不肯定的声音传入耳朵里。
　　“不错。”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意：“林某不是出尔反尔的家伙，你只要将自己知道的情报告诉我，我自然会将你们放过。”
　　“可……”对方还是不太敢相信这一切是真的。
　　“怎么，道友还不走，那林某可要改变主意了。”林轩半开玩笑的说。
　　虽然这番话亦真亦假，然而对方却不敢等闲视之啊！
　　忙像林轩深施一礼，随后化为一道惊虹像远处飞去。
　　“多谢前辈饶命。”
　　“多谢前辈手下留情。”
　　其他修仙者，刚刚大气都不敢出，此时此刻，乱哄哄的一番道谢之后，也都作鸟兽散了。
　　不过片刻的功夫，偌大的海域，就只剩下林轩孤零零的一名修仙者。
　　他的脸上露出若有所思之色。
　　之所以这么轻易的将这些修士放过，一来，是林轩不想滥杀无辜，二来，也是林轩判断出对方没有说谎的缘故。
　　既然一开始，林轩就做出了会放他们走的承诺，以他的性格，自然不会食言而肥的。
　　刚刚得到的情报虽然不多，但已足够了。
　　空间宝物，入口就在雷空岛，虽然肯定很隐蔽，但这还难不住自己。
　　林轩浑身青芒一起，像雷空岛飞去，很快就到了，林轩没有贸贸然落下，而是深深呼吸，将强大以极的神识放了出去。
　　肉眼可见，一圈圈波纹，出现在了空气中。
　　神识本是无质无形之物，会有这样的效果，原因只有一个，那就是林轩放出来的神识太可怕了。
　　甚至触动了空间法则，所以才会有这样的异象浮现而出。
　　雷空岛面积广博，方圆足有数千里，山丘湖泊，花石树木，那是数不胜数，更不要说修仙者所建造的亭台楼阁，然而此时此刻，该岛所有的一切，哪怕飞花落叶，都处于林轩神识的笼罩之中。
　　一盏茶的时间过去了，毫无收获。
　　一顿饭的功夫过去了，依旧是没有半点线索。
　　然而林轩脸上毫无不耐之色，他相信自己的判断，对方刚刚，并没有撒谎。
　　就这样，足足过去了小半天的功夫，林轩眉头一挑，脸上隐现喜色，二话不说，化为一道青虹，像雷空岛落下去了。
　　瞬息及至，不过片刻的功夫，林轩就来到一座山谷，将遁光降落。


第三千零八章 须臾空间
　　山谷面积并不广博，一眼望去，也没有什么显眼之处，不过两旁的山峰还是青翠碧绿的，郁郁葱葱长满了各种各样的花草与植物。
　　灵气还算不俗，不过整座雷空岛原本就拥有极为优异的灵脉来着，所以这山谷与其他地方也谈不上有什么差异之处。
　　一句话，平凡。
　　这个地方最大的特点，其实就是不起眼。
　　如果有其他修士来到此处，多半会毫不在意就忽略过去了。
　　即便林轩，也是费了不小的波折，才发现这山谷的不同寻常之处。
　　这还是他神识远胜同阶修士许多，否则，若是一名普通的渡劫初期的修仙者，能不能发现那些微空间波动，还真不太好说。
　　此时来到山谷。
　　林轩脸上虽然依旧是一派云淡风轻之色，然而目光，却渐渐锐利起来了，突然他深深呼吸，眸底深处银芒大起。
　　如今林轩的实力今非昔比，这天凤神目秘术的威力，虽然还无法与身为真灵的凤凰相比，但也神妙以极。
　　放眼三界，看不破的幻术禁制屈指可数，眼前的空间波动，虽然隐蔽而神秘，但在天凤神目的玄妙下，也是无所遁形地。
　　少顷，林轩眼中的银芒隐去，右手抬起，掌心之中，聚集起一股强大的灵力。
　　只见青光喷薄，一层又一层的纹阵在那灵光中浮现而出。
　　随后也不见林轩多余的动作，仅仅是手一抖，那灵光就仿佛被一股神秘的力量所挤压，开始变形幻化。
　　很快，一尺许长的风刃浮现而出，无数米粒大小的符文绕着它旋转闪烁。
　　“疾！”
　　林轩一指像前点去，那风刃灵光一闪，立刻激射向了头顶上面。
　　没有任何破空声传入耳朵，那风刃激射的速度似乎也没有任何出众之处。
　　然而这不过是眼睛的错觉罢了，此攻击暗含空间法则，几乎是一瞬间就将数十丈的虚空越过。
　　“噗……”
　　准确的击在一看似虚无之处，却偏偏有沉闷的声音传入耳朵。
　　随后，青光大做，紧接着，炙白色的灵光轰然勃发而出，空间扭曲，一个漩涡出现在了视线里。
　　直径约有丈许，里面隐隐散发出空间之力，一眼望去，深邃以极，让人会不由自主的感觉到畏惧。
　　空间漩涡！
　　大部分修仙者，恐怕都会得出如此结论来着。
　　然而林轩是什么人，些许障眼法怎么可能将他骗过。
　　何况就算真是空间漩涡，以他的实力，也不会有半分退缩与畏惧的。
　　自己的实力，自己最清楚，林轩嘴角边闪过一丝讥嘲之色，不紧不慢的迈步走进了那黝黑的漩涡。
　　灵光一闪，林轩的身影已没入不见，更不可思议的是，那漩涡灵光一阵闪烁，居然也慢慢缩小，直至消失不见掉。
　　山谷还是那个山谷，已经恢复了刚才的宁静祥和，仿佛什么也不曾发生过。
　　一阵眩晕的感觉袭入脑海，仿佛刚刚经历了漫长距离的传送一般。
　　这让林轩大感意外，故而在身形浮现的同时，林轩立刻二话不说，祭起一件防御的宝物。
　　修仙界多险恶，那青颜尊者更是狡诈多疑的家伙，天知道在传送的另一边，他是否放置得有陷阱宝物，以林轩的阅历，自然不会疏忽这一点的。
　　好在这一次担心是多余，原先预料的攻击并未出现，林轩出现在一石殿，果然是站在一传送阵的上面。
　　林轩以手抚额，这空间宝物，还真有几分玄妙之处，随后他才转过头颅，打量起四周的环境来了。
　　那石殿高大巍峨，隐隐有一股蛮荒的气息显露，在周围的石壁上雕刻着一些鸟兽虫鱼，然而林轩却看不出有什么意义，只能凭此推断，这空间宝物，肯定不是青颜尊者自己炼制出来地，而应该是上古时代流传下来的一件宝物。
　　林轩没有在石殿中多做耽搁，而是迈步像外面走去了。
　　映入眼帘的居然是一片山谷。
　　不过比外面的山谷面积可要大上许多。
　　两座连绵起伏的群山之间，是一片小小的草原，刚才那高大巍峨的石殿，就修建在草原的上面。
　　然而林轩吃惊的不是这个。
　　而是此地灵气之浓，简直到了让人不可思议的地步，虽然不及灵波谷中的阿修罗王行宫，但比起鼐龙真人的蓬莱仙岛也不逞多让了。
　　“这须臾空间，倒是一绝佳的修炼场所，想不到区区一渡劫初期的修仙者，会拥有这样的宝物。”
　　林轩喃喃自语，这倒是一意外收获，只要灭杀了青颜尊者，眼前这件宝物，自然就是自己的囊中物。
　　只是那老家伙，此刻应该在哪儿呢，如今自己已经来到此处，于情于理，他不可能一丝察觉也无。
　　林轩如此这般的想着。
　　……
　　与此同时，在那山谷深处一不为人知的密室。
　　一身穿青袍的老者盘膝而坐，看上去年纪已老，然而头发胡须，依旧是乌黑之色，偏偏脸上的皱纹，又与七八十岁的凡人相差仿佛。
　　更加引人瞩目的是，他浑身上下，都透着一股青气，在那青气的笼罩下，整个人，都显得神秘以极，如果没有料错，这应该是与他修炼的功法，有那么几分关系。
　　不过若是仔细一点，可以发现此人的脸色，其实有一些灰白，呼吸也很急促，据此可以判断出，他身上多半有伤来着。
　　不用说，此人就是青颜尊者，至于那伤势，也不稀奇，乃是他生平的一大恨事。
　　正如林轩猜测，这失落的界面资源虽然也算不俗，但与灵界相比，还是差了许多。
　　特别是对于渡劫期老怪物，适合的灵药屈指可数，所以青颜尊者想要离开，这才选择了与冰魄合作。
　　哪知道却被对方给骗了。
　　冰魄身为真魔始祖，居然不顾身份说话不算数，青颜尊者又惊又怒，以他渡劫期的身份何时被人这么欺骗过，自然无论如何，也咽不下去这口恶气的。
　　冰魄固然好大名气，但来这里毕竟只是一化身而已，青颜尊者咽不下去这口气，哪知道动手的结果，却是他大败亏输的结局。


第三千零九章 水晶球
　　一着不慎满盘皆输。
　　青颜尊者一时咽不下胸中的怒气，却换来了差点陨落的结局。
　　冰魄来到此界面的是一具化身没错，然而实力也不是区区一名渡劫初期的修仙者可以比拟。
　　化身的法力，原本就比初期修士胜上一些。
　　所修炼的功法，更是威力大得出奇。
　　随身所携带的几件宝物，也各有不凡的用途。
　　这也就难怪一番大战后，青颜尊者会大败亏输。
　　好在他毕竟也是渡劫级别的修仙者，实力到了这个等级，或多或少，又怎么可能没有修炼过保命的秘术。
　　眼见形势危急，他自然不愿意坐以待毙。
　　使尽浑身解数，终于从冰魄化身的手里逃脱。
　　然而所付出的代价也非同小可，说身受重伤也不为过。
　　好在冰魄虽是心狠手辣的真魔始祖，这一次却得饶人处且饶人，并没有想过斩草除根。
　　青颜尊者大松了一口气，总算是得到了喘气之息。
　　但他却不敢大意。
　　且不说冰魄有可能改变主意。
　　自己身受重伤的消息一旦传出去，以前所得罪过的对头就不会放过自己。
　　肯定落井下石。
　　所以当务之急，是赶快休养生息，只要能将伤势养好，那就万事大吉。
　　然而道理固然简单，真要做，却是千难万难。
　　与冰魄一战，他虽然侥幸逃脱，但所受的伤，却委实非同小可，需要好好调养才能慢慢恢复，哪能说好马上就好了。
　　此事急不得。
　　现在最迫切的，就是寻找一安全的修养之所。
　　自己的洞府，他暂时肯定不会回去，那儿目标太明显。
　　权衡利弊，他选择在雷空岛修养生息。
　　虽然自己就是与冰魄在这里一番大战，然而最危险的地方，往往也最安全。
　　而且他又不是在雷空岛闭关打坐，而是隐藏在自己的一须臾宝物之中。
　　那宝物的入口固然是在雷空岛没错，但却是非常隐蔽的。
　　相信就算是冰魄仙子去而复返，想要找到自己也是千难万难。
　　平心来说，老怪物的这番算计没错。
　　然而纸包不住火，机缘巧合，还是被林轩找上门来了。
　　此时，那老怪物正在密室中闭关打坐，突然似有所感的睁开了眼眸。
　　他的眼中闪过一丝惊疑，随后抬起头颅，像密室一角望了过去。
　　在那里，悬浮着一洁白的水晶球。
　　这并不是什么了不起的宝物，但却具有观测的效果，不论谁进入这须臾之宝，这水晶球上面都能有所感应的。
　　果然，也不见青颜尊者有什么动作，那水晶球就如有生命一般的自己亮起来了。
　　却如同昙花一现，仅仅过了须臾的功夫，那灵光就黯下来了，然而水晶球里，却出现了一幅清晰的画面。
　　那是一宽阔的山谷，山谷中有一小小的草原，水草肥美，但引人瞩目的，却是一用石头堆砌而成的大殿。
　　不过青颜尊者的目光，却集中在大殿的前面。
　　那里站着一容貌平凡的少年。
　　不用说，正是林轩。
　　“这家伙……”
　　青颜尊者皱起了眉头，喃喃自语的声音传入耳朵，然而话音未落。
　　那水晶球中的少年却仿佛是感觉到了他的窥视似的，竟转过头颅，冲他笑了一笑。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，水晶球上白光大做，表面居然有无数蜘蛛网一般的裂纹浮现而出。
　　“好小子，居然敢毁我法器！”
　　青颜尊者大怒，表面上气势不俗，然而声音语气，却隐有几分色厉内荏的味道在里头。
　　也只有他自己才知道，此时此刻，自己内心，是多么的惶恐。
　　善者不来，来者不善，这节骨眼儿，果然还是遇见了麻烦。
　　这小家伙有些面熟，一时片刻，虽然没有将他的来历弄清楚，但渡劫期是确定无疑，令他惊惧的是，对方的神识。
　　那水晶球宝物的玄妙，他最清楚，明明是非常隐蔽的，然而才看了一眼，就被对方发现。
　　这可要渡劫后期的修仙者，才有如此可怕的神识来着。
　　失落的界面，什么时候出了这样的狠角色？
　　而且偏偏找上自己了。
　　他心中惊疑，但也不愿意坐以待毙。
　　对方明显已发现了自己，换言之，自己就算想躲，也来不及。
　　可恶！
　　青颜尊者的脸色，阴郁得仿佛要滴出水来了。
　　“是福不是祸，是祸躲不过！”
　　咬牙切齿的声音传入耳朵，事到如今，也唯有走一步看一步。
　　青颜尊者豁然站起，脸上那灰白的气息挥之不去，他的伤虽然好了一些，但毕竟还没有痊愈。
　　袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，却是洞府的大门，轰然打开了，随后他滴溜溜一转，化为一道惊虹激射向天边，很快就消失不见。
　　……
　　另一边，林轩倒背双手，静静的悬浮在虚空上面。
　　与青颜尊者的气急败坏相比，林轩的神色，那是淡定从容以极。
　　这须臾之宝面积不小，但对方身形既已暴露那就无处可逃。
　　对方不是傻瓜，相信不会做这无谓的挣扎，所以自己只需要在这里守株待兔，相信他自己就会过来的。
　　对自己的判断，林轩信心十足，而且很快就应验了。
　　仅仅等了一小会儿的功夫，前方灵光大做，尖锐的破空声传入耳朵，一道惊虹由远及近来到身前百丈远处，随后嘎然而止，光芒收敛，露出一青袍老者的容颜。
　　见林轩淡定从容的悬浮在那里，青颜尊者的脸色越发难看。
　　而这时候，一个念头，如电光火石般在他的脑海中闪现出来。
　　“你是林轩！”
　　难怪自己觉得眼熟，原来是从幽冥暗王所发出的悬赏中见过。
　　只是悬赏中说得清楚，姓林的这小家伙明明只是一分神后期的存在，什么时候也进阶到渡劫了？
　　青颜尊者有些恍惚，甚至一度以为自己认错，毕竟分神与渡劫表面上相差不多，但想要迈出那一步却是千难万难的。
　　他的目光不由得又在林轩身上细细打量。
　　“你认得我？”
　　林轩的话却让其如坠冰窟，既然现身于此处，林轩就没有打算再隐藏什么，身份暴露又如何，对方难道还能够活着离开么？


第三千零一十章 贪心会犯错
　　“原来林道友已进阶到渡劫期，真是可喜可贺，只是老夫与道友无冤无仇，阁下来到此处，究竟有何贵干呢？”
　　青颜尊者眼珠一转，脸上竟露出几分笑颜，虽然他也看出林轩来者不善，然而任他如何思索，都想不出何时得罪过这神秘的少年。
　　若是换一个时间，他也不用如此低声下气，然而如今自己伤重未愈，如与同阶修士交恶，实在是愚蠢以极，权衡利弊，他不得不表现得随和一些。
　　这也不算丢脸，大丈夫能屈能伸，君子报仇，十年不晚。
　　只要能度过眼前的危机，今天的屈辱，自己一定会十倍找回来地。
　　青颜尊者心中愤怒，然而脸上的笑容却越发随和，若是不知情的，恐怕还真会将他当作慈眉善目的长者。
　　可惜林轩哪是那么容易哄骗的，想要在他面前蒙混过关实在太难。
　　“无冤无仇，道友这话，可言之过早，你或许认不出林某，但林某却不是第一次见道友。”林轩淡淡的开口，声音语气，都平淡以极，听不出半分喜怒的情绪。
　　“道友曾见过我？”
　　青颜尊者有些意外了，修仙者都有过目不忘的能力，更不要说他已经是渡劫期，对于自己的记忆力，向来是信心十足地。
　　对方应该不会说谎话，但他怎么没有一点印象啊！
　　“阁下可还记得灵波谷。”林轩可没有兴趣让他猜谜语，开门见山的点出自己的来意。
　　“什么，你是当年进入灵波谷的修仙者，我怎么不曾见过，还有，这才区区百年过去，你真进阶到渡劫了？”
　　青颜尊者终于了解了事情的始末，有些骇然的说。
　　也难怪他惊愕，当年他自己冲击渡劫期瓶颈的时候，可是失败了近百次之多，历经千辛万苦，前后光是花费的光阴就有十余万年。
　　最后一次成功，也是侥幸以极。
　　而据他所知，绝大部分渡劫期老怪物，当年晋级的时候，无不是经历了无数的磨砺。
　　可以说千锤百炼，方有今天。
　　一分耕耘一分收获，这句话在修仙界，可以说是体现到了淋漓尽致的地步。
　　然而眼前这家伙，区区一百年就成功晋级，有没有搞错，难道他一帆风顺，根本就没有失败的经历。
　　一时间，青颜尊者又是惊讶，又是嫉妒，也隐隐猜到，林轩来这里的目的了。
　　“阁下究竟意欲如何？”他的表情，自然也就变得冷淡了许多。
　　眼前这神秘的修仙者，显然不是自己能够胡乱糊弄过去的。
　　“意欲如何，道友言重了，林某来此，可不是为了昔日的恩怨来着，只是想要像道友请教一事。”林轩的表情，依旧与刚刚相差仿佛，并不见半点激动与愤怒。
　　“有事请教于我？”
　　青颜尊者大感愤怒，这与他原先所预想的，可是完全不同。
　　难道这小子是想要虚与委蛇，耍什么花招么？
　　念及至此，青颜尊者脸上浮现出一丝警惕之色，但很快，就潜藏起来：“道友不必客气，有什么问题，直说就是，在下一定知无不言地。”
　　“有道友这句承诺，那就够了，当初你让我们入谷，寻觅一手镯，究竟有何用途。”林轩直截了当的说。
　　“道友问这个，难道那手镯，如今竟在你手里么？”青颜尊者一呆，眼中闪过一丝贪婪。
　　林轩视若不见，点了点头：“不错。”
　　林轩之所以回答得这么爽快，自然是艺高人胆大的缘故，以他的实力，原本就没有必要遮遮掩掩的隐瞒什么，对方知道了又如何，难道还有本事从自己手中抢走么？
　　“这小子居然承认了。”
　　青颜尊者一呆，随后脑海中念头急转，贪念不可抑制的膨胀起来。
　　平心来说，那手镯是什么宝物，究竟有何用途，他同样不晓得，当初虽与冰魄合作，但此女口风极严，自己旁敲侧击，也没有打听到半点有用的消息。
　　但有一点是肯定地。
　　冰魄如此看中此物，甚至不惜派遣一具化身降临到这里，不用说，此手镯肯定非常了得，绝非寻常宝物可以比拟的。
　　毕竟冰魄仙子可不是一般的渡劫期，而是真魔始祖，眼光那肯定是高得离谱。
　　能让此女如此重视，这手镯绝对非常了不起，甚至有可能是先天灵宝的等级。
　　心中如此想着，也就难怪青颜尊者会贪念大起，毕竟先天灵宝这种东西，就算是渡劫后期的老怪物，也很难有机会拥有的。
　　而现在，好运似乎摆在了自己的面前。
　　眼前这家伙居然不识货。
　　想想也难怪，他毕竟才刚晋级，不久前，还只是一名分神期。
　　这样一个家伙，见识怎么能与已经活了上百万年的自己相比呢？
　　他既然认不出那手镯，肯定也就无法使用了，自己若是能将他灭除，这么一件了不起的宝贝，岂不就是自己的囊中物？
　　青颜尊者越想越是靠谱，虽然这只是推测，但他相信自己的判断不会出错。
　　当然，翻脸要冒一定的风险，但与收益相比，绝对值得。
　　自己是重伤未愈没错，但眼前的小家伙，也才晋级没有多久的。
　　一百年前，他才进入灵波谷，就算突破瓶颈再顺利，这点时间，有没有能将境界稳固还成问题。
　　更不要说，领悟天地法则，也是需要大量的时间来积累感悟。
　　还有本命法宝，也是一样的道理，不经过漫长岁月的磨砺，根本就是徒有其表而已。
　　换句话说，哪怕同样是渡劫初期的修仙者，他一个新晋大能的实力，无论如何，也没有办法与自己相比。
　　甚至可以说，根本就不是一个等级。
　　即便自己身上有伤，拿下他也没有问题。
　　念及至此，青颜尊者眸底精芒闪过，已将决心下定了，富贵险中求，而林轩此刻在他的眼中，就是一块肥肉。
　　“原来道友是想要知道那手镯的来历，难为你能找到这里，这也算不了什么秘密，老夫可以告诉你。”
　　青颜尊者慈眉善目，笑眯眯的声音传入耳朵，右手拢在袖里，却悄然一指弹了出去。


第三千零一十一章 针锋相对
　　其动作轻巧以极，举动更是十分隐蔽，再加上他故意说话吸引林轩的注意，青颜尊者相信，林轩是不会发现这小细节地。
　　青颜尊者贪念大起，已悄然在心中打起了谋财害命的主意。
　　不过林轩毕竟不是任人揉捏的软柿子，所以他想出的策略是偷袭！
　　不要说卑鄙，修仙界原本就弱肉强食。
　　只要能取得胜利，倚多为胜都稀松平常以极，偷袭又有什么好大惊小怪地。
　　毕竟笑到最后才是胜利者，手段如何根本就没有人会在意。
　　青颜尊者眼中流露出一丝笑意。
　　他这一次偷袭可不是仅仅为了取得先机，而是以重创林轩为目的。
　　他屈指微弹，看似不起眼，然而谁说厉害的招数就一定要声势显赫。
　　这失神刺可是他的成名绝技！
　　威力不用提，除此以外最大的妙处就是隐蔽，令人防不胜防，用于偷袭，那是最好的利器。
　　嗤……
　　轻微的破空声传入耳朵，当林轩发现的时候距离他仅剩下丈余，一道细若不见的波纹映入眼帘里。
　　长尺许，形状与飞针法宝有几分相似。
　　然而这却不是什么有质无形的宝物，失神刺原本是用法力凝聚而成的。
　　速度之快，又如惊鸿闪电一般。
　　这么近的距离，对方绝没有机会躲过去。
　　青颜尊者的嘴角边，已有一抹得意的笑容流露出来。
　　然而下一刻，那笑容却变得凝固，就此僵硬在脸上了，表情就与见了鬼似的相差仿佛。
　　一定是运气，也许他从一开始就看穿了自己的偷袭。
　　念及至此，青颜尊者也是一阵沮丧警惕，假如真如自己的猜测，这小家伙的心思可够缜密的。
　　不好对付！
　　不过现在说这些已经晚了。
　　自己动手偷袭，那双方的矛盾就不可能再和解地，现在已是不死不休的结局。
　　这家伙能进阶到渡劫期，自然也不是什么好相与，一念至此，已将心中的沮丧压了下去。
　　游目四顾，寻找林轩的线索，很快就发现了，就在他身侧百十丈远处，一强大的气息浮现而出。
　　林轩可不是挨打不还手的人物，原本他寻觅到此处，也不是一定要与青颜尊者你死我活，不过对方先动手，那情况自然又不一样了。
　　“蠢货！”
　　林轩的脸色，已阴沉下去了，话音未落，只见他袖袍一拂，除此以外，也不见多余的动作，但漫天的灵气，却都朝着他蜂拥聚集。
　　刀枪剑戟，竟幻化出十八般兵器。
　　随后林轩手一抖，这些由灵力幻化而出的宝物，就如疾风骤雨，朝着对方席卷而去。
　　“雕虫小技！”
　　青颜尊者虽伤重未愈，但这些的小伎俩，自然不会真被他放在眼里。
　　眼前这小家伙，真是不知死活，难道他就不明白面对渡劫期大能，不能有分毫的懈怠留力。
　　这算什么攻击，区区天地元气，简直就是小孩子玩耍的东西，居然用这个来对付自己，简直是愚蠢到了极致。
　　天做孽，犹可活，自作孽，不可活。
　　眼前的小家伙既然大意轻敌，那陨落也不要怨怪自己。
　　青颜尊者心中大喜，随后就见他双手连舞，“噗噗”的接连像腰间的储物袋拍落而去。
　　灵光一闪，两件宝物在他面前浮现出来。
　　左边是一个令牌，右边则是一玉如意模样的宝物。
　　林轩瞳孔微缩，修仙界面积广博，飞刀飞剑一类的宝贝是最为常见的。
　　使用的修士数量众多，然而真要论威力强大其实却是一些奇门宝物。
　　比如说古镜铜钟，还有眼前的玉牌令符，一般都有着不可思议的神通效果，威力绝对不容小视什么。
　　林轩心中警惕，不过也只是让自己多留一个心眼而已，要说害怕，那当然是绝无可能地。
　　就见对方右手抬起，一道法诀冲着那玉如意打了下去。
　　呜……
　　顿时灵芒满目，随后竟有清亮的龙吟声传入耳里，随后林轩的眼前，出现了一龙首狮身的怪物。
　　一股强大的灵压随之弥漫而出。
　　貔貅！
　　林轩脸上流露出讶异之色，难道是那玉如意幻化而成的。
　　怎么会活灵活现的到如此地步。
　　不过林轩也仅仅是惊讶而已，貔貅固然好大的名气，乃是传说中真龙后裔。
　　传说龙生九子，貔貅就是其中之一。
　　但也仅此而已。
　　若是真正的貔貅驾临此处，林轩或许还会惧它几分，但眼前不过区区一宝物幻化而成地，就算有再惟妙惟肖，又能有几分神通与威力。
　　林轩如今可是进阶到了渡劫期，就算真灵，也不一定要全部畏惧，也要看究竟是什么等级。
　　他这边心念急转，貔貅已经夹杂着一阵狂风猛扑下来。
　　吼！
　　尚未真的扑到近处，却张嘴发出一声狂啸来了。
　　顿时，一圈圈黑色的波纹浮现而出，所过之处，虚空竟被撕成了粉末。
　　这可不仅仅是声波能够达到的效果，里面似乎暗含天地法则。
　　林轩神色一动，看来这玉如意幻化出来的貔貅倒也不能太过小瞧。
　　只见他右手抬起，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出。
　　五色琉璃，绚烂美丽的灵光在其表面流转不已。
　　幻灵天火！
　　林轩却又双手一搓。
　　刺啦……
　　霹雳声大做，却是两道儿臂粗的墨黑色闪电由其掌心之中激射。
　　速度迅疾，转瞬之间就没入那鸡蛋大小的火焰不见了。
　　轰！
　　随后幻灵天火腾升而起，火焰与雷电越发的耀眼夺目，交相辉映之下，却幻化出一九头怪鸟来了。
　　四翅，六足，那九个头颅更是吸引眼球到极处。
　　浑身所散发出来的威压更是非同小可，与貔貅相比只强不弱。
　　毕竟对方不过是用一件宝物幻化出来的，那宝物就算与貔貅有什么关系，又哪及得上林轩融合了九头鸟的真灵之火。
　　如今他再将幻灵天火与幻阴神雷融合，以其为基础将九头鸟幻化而出，虽然不及当年的真灵，但多多少少，也有几分威力。
　　噼里啪啦声传入耳朵，黑色的电光大做，映衬着那五色琉璃的灵火，九头鸟翅膀一展，像着对方飞过去了。


第三千零一十二章 九天神雷
　　翅膀一扇，便是漫天的雷电与火焰，伴随着狂风一卷，如雨点般纷落，劈头盖脸的朝着对方砸过去了。
　　首当其冲的是那黑色的声波。
　　看似威力也颇为不俗。
　　然而一与雷电火焰接触，却转瞬化为了虚无。
　　青颜尊者脸色一变，却见貔貅已冲到了跟前。
　　吼！
　　厉啸声中，整个身躯竟骤然暴涨了许多，化为身长百余丈的庞然巨物。
　　随后张嘴一吸，竟将那漫天雷火吞落进去。
　　打了一个饱嗝，还有几分意犹未尽似的。
　　如此神通，当真令人侧目。
　　然而林轩脸上，却丝毫喜怒也无。
　　右手抬起，一指向前点去，那九头鸟毫无畏惧，加速像敌人冲了过去。
　　貔貅如法炮制，又是张嘴一吸。
　　凄厉的风声传入耳里，九头鸟居然步那雷火的后尘，同样被吸了进去。
　　对方再次打了一个饱嗝，貌似在说味道不错，然而这一次，林轩却不惊反笑起来了。
　　“蠢货！”
　　话音未落，那貔貅的肚子骤然膨胀起来了，如气球一般，变得越来越圆。
　　“嘭！”
　　下一刻，惊天动地的爆裂声传入耳朵，却是那貔貅的肚子被撑破，这家伙真是不知死活，以为什么东西都可以吃么？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，这番结果丝毫没有出乎他意料来着。
　　爆炸的气浪随风化为虚无，那九头鸟却重新浮现而出。
　　依旧是神完气足，双翅一展，电芒大做，熊熊的火焰也骤然明亮了许多。
　　随后，它恶狠狠的扑向了青颜尊者。
　　可恶！
　　一件宝物被破，青颜尊者眼中，隐隐闪过几分惶恐，对方神通，似乎远胜自己想象许多，区区一新晋大能，怎么会有如此可怕的实力呢？
　　然而惊愕归惊愕，此刻他已是骑虎难下了。
　　一咬牙，脸上青气大做，表情顿时变得越发狰狞了，随后右手抬起，接连几道法诀像着一旁的令牌打了过去。
　　“呼！”
　　此物迎风一闪，体型同样迅速变大了起来。
　　只见表面银芒大做，无数玄奥古朴的银文在其表面旋转吞吐。
　　显然，这也是一件非同小可的宝物，不过具体有什么功用林轩现在还看不出。
　　“小家伙，让你尝尝老夫九天神雷的滋味儿如何！”
　　咬牙切齿的声音传入耳朵，青颜尊者右手伸出，一把将那变大后的令符握住，磅礴的法力蜂拥而出……
　　刺啦……
　　霎时间，厉芒大做，半空中出现了一道道儿臂粗的电蛇。
　　而且是金色。
　　林轩也不由得勃然变色，以他的实力，自然感觉得出那金色雷电所蕴含的法力，远非一般的闪电可比。
　　九天神雷盛名无虚！
　　这个念头尚未转过，就见那金色的雷电置九头鸟于不顾，全部朝着自己这边劈过来了。
　　想要围魏救赵么？
　　林轩眉头一皱，以他的性格自然不愿被人牵着鼻子走。
　　而另一侧，青颜尊者虽然发动了反击，但他所面对的危局却丝毫没有缓解之意。
　　九头鸟已冲到了近处，青颜尊者袖袍一拂，却是祭出了一颗圆珠。
　　那圆珠做粉红之色，与龙眼大小相差仿佛。
　　只见他一指点出，顿时放出一团粉红色的光幕，将自己团团护住。
　　一眼望去，就像女子所用的宝物，然而威力却当真不俗。
　　只见雷光大做，火焰更将天空点燃，然而一时片刻，却也拿他无可奈何。
　　青颜尊者脸上露出得意之色，九天神雷便是冰魄也曾吃了小苦头的，他倒要看对方如何应付，这一次，非将他重创不可。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，青颜尊者瞪大了双目，几乎不相信自己所看见的一幕。
　　无他，林轩没有躲，也没有祭出任何防御的宝物，就这样赤手空拳沐浴在那金色的神雷之中。
　　这家伙难道不想活，居然敢视自己的神雷为无物，见过嚣张的修仙者，没见过谁嚣张到如此地步。
　　青颜尊者有些无语了。
　　不过惊愕归惊愕，到底还是欢喜的成分居多，对方如此不知死活，能让自己省却不少手脚的。
　　然而真是这样么？
　　下一刻，青颜尊者就惊呆了，脸上的表情那叫一个瞠目，就与见了鬼相差仿佛。
　　也难怪他如此，因为他寄以厚望的九天神雷竟没有用处。
　　全部被林轩给吸收掉了。
　　此神通确实不俗，然而用于对付林轩却刚好会被克制住。
　　九头鸟，乃是雷火双属性真灵。
　　雷电与火焰法则正是它所擅长的。
　　林轩融合了九头鸟的真灵之火，虽然不可能立刻就掌握这两种法则，但对于雷电与火焰，也会有更多技巧的领悟。
　　而他本身又具有幻阴神雷这种逆天秘术，故而普通的雷电想要伤害他是千难万难了。
　　当然，仅凭这一点，林轩依旧不敢视九天神雷于无物，不过他既然已经练成真灵之体自然又另当别论了。
　　“怎么可能呢？”
　　青颜尊者失声惊呼，脸上已是没有一丝血色，他隐隐觉得自己正做了一件蠢事，眼前这小家伙，绝不能用普通新晋大能的标准来衡量的。
　　然而现在后悔已是晚了。
　　林轩脸上闪过一抹厉色，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，他的手臂，竟骤然变大了十倍有余，随后一拳朝着这边打了过去。
　　轰！
　　随着林轩的动作，一团不停涌现五色符文的神秘光晕骤然浮现而出，光芒耀眼夺目，灵压更让整个虚空骤然扭曲起来了。
　　随后带着长长的尾焰，如一缕流星般，划破天际，像着对方砸落而去。
　　“不好！”
　　青颜尊者大惊失色，这林小子居然还擅长炼体术，这一拳威力之强，不可想象。
　　他既然将这一点认清楚，自然不愿直缨其锋，然而想躲，也要有机会才可，九头鸟灵光一闪，居然化为了绳索模样的宝物，将他给牢牢缠住。
　　可恶！
　　如此变故，青颜尊者始料未及，一时片刻，哪里来得及挣脱，而那缕流星，已划破天际，狠狠的砸上来了。
　　轰的一声巨响，他整个人，被耀眼的光芒吞没，罡风四射，整个虚空都颤抖起来了。


第三千零一十三章 一气呵成
　　而林轩并没有因此感到满意，抬手虚劈，几道气刃又出现在视线里。
　　一闪即逝，没入到了那五彩斑斓的光晕里。
　　“不好！”
　　正好身处光晕中心的青颜尊者冷汗淋漓，自然不肯坐以待毙，然而此刻形势危急，他根本就来不及将防御宝物的祭起。
　　大急之下不及细想，身形滴溜溜一转，无数青气蓦然冒起，将其身形护住，片刻间就延展至数亩，一个个斗大的符文由里面浮现而出，随后略一转折，居然化为一枚枚鱼鳞大小的盾牌，层层叠叠，将他包裹在其间。
　　老怪物的反应不可谓不迅速，然而林轩那一拳威力之强，也远在他想象之上，几乎是刚一接触，他的护体灵光就化为了虚无，而光晕并无就此罢休的意图，一涨一缩，旋转吞吐，竟化为了一个漩涡，朝着他疯狂挤压过去了。
　　刺啦……
　　碎裂声不停的传入耳边，那半透明鱼鳞形状的盾牌，也不停的化作碎片。
　　明显抵挡不住！
　　不过也不能说一丝作用也无，虽然防御最终被破，但至少为他争取到几分喘气之息了。
　　高手过招，只争厘毫，这几息看似不起眼，关键时刻，却能决定这一战的胜负。
　　不过这只是就常理分析来说。
　　此时此刻，青颜尊者还有这样的机会么？
　　答案很醒目。
　　如今别说取胜这么奢侈的事情了，能将小命保住他就很满足。
　　一失足成千古恨，青颜尊者心中的悔恨无法言述，早知如此，借他一个胆也不会招惹林轩的。
　　这小家伙不是才进阶到渡劫期么，怎么会难缠至如此地步，就算比之冰魄圣祖的化身也不逞多让了。
　　他满嘴苦涩，然而现在才认识到这一点又有什么用呢？
　　修仙界从没有后悔一说。
　　如今他能做的只是尽量将小命保住。
　　袖袍一拂，顿时一道青光从衣袖中飞射而出，化为一面青色古盾，一下挡在了身前。
　　噗……
　　就这一刹那的功夫，那气刃已激射到了身前。
　　那看似凝厚的青色古盾竟被斩成了两片。
　　“不好！”
　　青颜尊者脸色狂变，身形一个模糊，已躲到了一边。
　　“噗……”
　　一口鲜血由嘴里喷薄，他躲得虽然迅速，但在林轩狂风骤雨般的攻击下，也不可能丝毫损伤也无。
　　原本的伤势就没有好清楚，如今自然是雪上加霜了。
　　林轩看得清楚，这样的好机会哪儿会错过。
　　袖袍一拂，也不见声势夺目，然而这看似平淡的一击却暗含有空间法则。
　　青颜尊者感觉四周的空气骤然凝固，就仿佛变得与铜墙铁壁一般的相差仿佛，他连挪动一下指头都困难到了极处。
　　老怪物心中的震骇不用说，对方居然已掌控了天地法则，而且还是最为玄妙的空间法则。
　　这怎么可能呢？
　　惊讶一个接着一个，但现在已没有时间让他去慢慢思索。
　　林轩的轻叱声已传入耳朵。
　　“破！”
　　话音未落，便见一缕银芒由他的衣袖中鱼游而出。
　　迎风一闪，已化三尺来长的利剑，却丝毫停歇也无，顷刻间就从林轩的眼前消失了，下一刻，居然出现在了青颜尊者身侧。
　　这一下横跨数百丈的距离，可比瞬移还要漂亮得多，能够做到这一步，不用说，其中也是暗含了天地法则。
　　青颜尊者大惊，但急切之间，又挣脱不了束缚。
　　只见银光斩落，他已被林轩取下了头颅。
　　林轩虽不是残忍嗜杀的修仙者，但对敌人，也从没有手下留情一说。
　　“嘭！”
　　一声闷响传入耳朵，青颜尊者的尸身已爆成了一团血雾，然而林轩的脸上并没有轻松之色。
　　刚才能够一击得手固然是自己神通玄妙的缘故，但还有一个原因也是不可忽略的，就是在关键时刻，对方选择了弃卒保车，居然将肉身放弃。
　　如此果决，便是林轩事先也没有料到的。
　　一个寸许高的元婴出现在视线里。
　　脸上满是怨毒之色，却不敢在这附近多做停留，浑身青芒一起，就想要离开原地。
　　与前面几个境界的修仙者不同，渡劫期，元婴已能够神游万里，即便没有肉躯，能够施展出来的神通也不容小视。
　　面对低阶修仙者，他们依旧是强大以极。
　　然而这一点，在同阶高手面前却是不足倚仗地。
　　刚刚他都不是林轩对手，现在更不用提，所以逃走就成了最好的选择之一。
　　可惜林轩又哪会让他离去。
　　“这时候还想走，道友未免也太天真了一些。”
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之意。
　　那元婴却并不理会林轩的胡言乱语，两只小手一撕，前方居然出现了一空间缝隙，随后他毫不犹豫的一滚，就化为一道惊虹，飞扑进去。
　　“真是不见棺材不落泪的东西！”
　　林轩看在眼里，袖袍一抖，银光四射，九宫须臾剑如流星絮雨，映入到了他的眼帘里。
　　随后林轩右手抬起，五指轻握，九宫须臾剑往中间一合，一柄银光灿烂的仙剑浮现而出。
　　林轩伸手握住，动作不带分毫烟火，就这么随意朝着前方挥落。
　　刺啦……
　　一道银芒由剑刃上浮现而出，形状与月牙相差仿佛。
　　一闪即逝，几乎是紧随着那元婴，没入到空间裂缝中了。
　　“哎哟！”
　　一声痛呼传入耳朵，前方千余丈远处空间波动一起，同样出现了一道空间缝隙，那元婴跌跌撞撞的从里面摔了出去。
　　如今这家伙脸上不见怨毒，有的只是惊慌之色，他做梦也没想到林轩能将自己逃跑的秘术破除，而且还轻而易举到如此地步。
　　这小家伙太可怕了。
　　哪像是新晋级的渡劫期修仙者，就算自己全盛之时与他交手也绝对丝毫没有胜算的。
　　青颜尊者心中彷徨无措，林轩却并不打算就此将他放过。
　　右手一扬，九宫须臾剑又化为一缕缕的剑光。
　　随后那剑光一闪，同样消失不见，少顷，却在元婴的头顶浮现出来，不过取而代之的是一缕缕的丝线。
　　化剑为丝，林轩已到炉火纯青的地步，就见那些丝线几个闪烁，一张银光闪闪的渔网已出现了，向下罩落。


第三千零一十四章 冰魄的消息
　　“不好！”
　　青颜尊者大惊失色，然而此时此刻，他又哪有机会可躲，林轩斗法经验何等丰富，这一击，正是他旧力刚尽，新力未生的一刻。
　　时机恰到好处，那元婴的脸上满是怨毒，却只能眼睁睁的被渔网给罩住。
　　不过他自然不会束手就缚，此刻这家伙的怀中还抱着一颗龙眼大小的圆珠，表面银纹喷薄，也不知究竟是什么不凡的宝物。
　　“喝！”
　　一声轻叱声传入耳朵，随后便见青颜尊者的元婴张开了小口，青光喷薄，吐出来的却是他的本命元火。
　　这东西与本命元气有异曲同工的效果，都是用一点少一点，缺点很醒目，但威力却也是绝对不俗。
　　此火一与那圆珠接触，立刻便泥牛入海般的被吸引进去了。
　　随后此圆珠忽明忽暗，光晕转折之间，化为了一柄尺许来长的仙剑。
　　“破！”
　　元婴一道法诀打出，浑身的灵力，更是丝毫保留也无，如江河决堤般朝着那仙剑疯狂注入。
　　天空扭曲，林轩隐隐感觉此宝表面，竟散发出一丝令人心悸的法则之力。
　　厉芒耀目，狠狠朝着前方劈砍而去了。
　　对方这一击，可以说是丝毫保留也无，就是想要破网而出。
　　他怎么甘心被林轩给生擒住。
　　那仙剑化作尺许来长的青光，凝重异常，所过之处，令人牙酸的撞击声传入耳朵，那密不通风的渔网竟真的被斩破。
　　元婴大喜，自然不会有分毫的犹豫，身形滴溜溜一转，化作一团黑气，就要从破洞处一遁而去。
　　然而哪有那么容易。
　　煮熟的鸭子，林轩岂有让它从自己眼前飞走的道理。
　　也不见他多余的动作，半空中的银芒却骤然耀眼起来了，一道接一道的银色细丝滚滚浮现而出，转瞬间就将那破洞的缺口堵住。
　　元婴又气又怒，好不容易等来的逃生机会他自然没有轻易放弃一说，一连又喷出数口本命元火，仙剑的光芒又耀眼了许多，可惜已是回天乏术。
　　在一连又斩断十余根剑丝，向前激射了数尺之后，终于刺啦一声崩溃掉了，还原成龙眼大小的圆珠，不过表面却裂纹遍布，光芒不用提，也黯淡到了无以复加的境地。
　　“噗……”
　　在圆珠崩溃的同时，那元婴也一口鲜血喷出，这东西或许并不是他的本命宝物，但显然也有一定的心神牵扯。
　　而这样好的机会林轩自然不会放过，渔网“嗖”的一下缩小了，将他牢牢束缚。
　　对方使尽浑身解数，最终还是没能从林轩的手里逃脱。
　　“道友饶命，一切都是小老儿的错，还请道友手下留情，只要道友愿意饶在下一命，我愿意将毕生搜罗的宝物，献与道友，阁下不是想要知道那手镯的秘密么，小老儿也不会有任何保留，一定知无不言，言无不尽，道友心中的疑惑，尽可问计于我，还有老夫这百万年来的修炼心得，道友虽实力出众，但毕竟刚晋级不久，老夫的一些经验，也一定对道友大有帮助……”
　　对方滔滔不绝的声音传入耳朵，然而林轩的脸上，依旧是一片平静之色。
　　“早知如此，何必当初！”
　　他的嘴角边，甚至有讥讽的味道闪过。
　　对方再说得天花乱坠又如何，林轩才不会被他的巧言令色所迷惑。
　　既然已经撕破脸皮，林轩就没有想过还要手下留情的。
　　袖袍一拂，那银色的渔网已飞回来了。
　　随后林轩二话不说，双手连连挥舞，一连数道法诀由指尖激射，全部没入对方的身体不见了。
　　随后林轩手一抬，银光耀眼，那天衣无缝的大网已消失不见，取而代之的是一柄柄九宫须臾剑。
　　然而元婴依旧动弹不得，刚才的法诀，已将他浑身的法力禁锢，脸上满是恐惧之色，张嘴还想要求饶什么，然而林轩已没有兴趣听他啰嗦。
　　袖袍一拂，一片青霞由衣袖中浮现而出。
　　将他浑身罩住！
　　林轩已毫不犹豫的施展搜魂之术。
　　这个过程比较繁复，毕竟对方也是渡劫级别的修仙者，还好林轩的神识远胜同阶许多，但中间也费了些许波折。
　　足足过了一顿饭的功夫，林轩手中火光一起，将那元婴化为了虚无，世间再无青颜尊者此人了。
　　“竟然是冰魄圣祖。”
　　林轩的双眉紧锁，脸上满是意外之色。
　　虽然他也猜到那手镯乃是非同小可的宝物，然而其中居然牵扯到冰魄，这位魔界顶级的大能人物，多少还是有些意外了。
　　原来当年灵波谷之旅，竟是冰魄谋划地，对方费尽辛苦，才将一具化身降临到此处，难道就是因为那手镯，这中间，究竟隐藏着怎样的秘密呢？
　　可惜青颜尊者当年虽然也参与了此事，却仅仅是受人利用的一枚棋子，冰魄除了给他许下一些承诺，这家伙根本就什么也不晓得，更悲剧的是因为最后没有寻到手镯，所以冰魄还食言而肥了。
　　青颜尊者自然是不忿以极，然而修仙界是强者为尊地，他错误的估计了冰魄化身的实力，出手想要讨回公道，结果却落了一个重伤的结局。
　　“难怪自己觉得这家伙有些名不副实，原来是重伤未愈。”
　　林轩喃喃自语，眉宇间的忧愁却并未化去。
　　通过搜魂之术，并没有能够解惑，反倒是新的烦恼，又增加了许多，但也不能说是一无所获。
　　至少林轩已找到离开这失落界面的途径了。
　　冰魄晓得，否则她也不敢派化身来此处，毕竟如果成功取到手镯，却不能离去那岂不是太搞笑了。
　　所以，林轩相信，在这件事情上冰魄并没有撒谎，只要愿意，她确有办法离开这里。
　　这消息，对林轩来说重要以极。
　　但想要如何获取这消息，却并不容易，自己与冰魄，是敌非友，跑去问，肯定不会告诉自己。
　　那就只有动手了。
　　然而林轩真没有把握，虽然自己如今已是今非昔比，进阶到了渡劫期，然而冰魄圣祖的化身，也远非同阶修士可以匹敌。
　　与她动手，谁胜谁负，还真不太好说。


第三千零一十五章 仙家符箓
　　退一万步说，就算自己真敢这么做，如今也没有冰魄的下落。
　　远水解不了近渴，这件事情急不得，需从长计议再做打算的。
　　林轩不是冲动的性格，深深呼吸，很快就让心情平静了下去。
　　此事不急。
　　如今他还有一些其他的问题需要处理。
　　首先便是炼化宝物。
　　那朱雀环自己得来可是历经千辛万苦，然而因为种种缘故一直都没有炼化的。
　　虽然这宝贝的品级如今并不太好说，但就凭它封印了真灵朱雀的魂魄，就知道非同小可，一旦炼化此物，能让自己的实力在原有的基础上再增加一大节的。
　　如今既然没有别的要务，炼化朱雀环就成了十分聪明的选择，何乐而不为呢？
　　至于炼化的地点，也不用再做别的选择。
　　眼前的须臾空间就不错，林轩相信，一时片刻，不会有别的修士造访雷空岛的。
　　退一万步说，就算真有人来了此处，没有渡劫期的修为也很难发现入口在何处。
　　而失落的界面虽藏龙卧虎，但渡劫期的大能绝不会多，碰巧来到这里的可能性就更小了。
　　换句话说，自己根本就不用担心太过，这须臾空间就是绝佳的隐居之所，自己可以在这里放心大胆的祭炼宝物。
　　想到就做，林轩无意在这里多做耽搁。
　　浑身青芒一起，像着前方飞了过去。
　　通过搜魂之术，他自然知道哪里是青颜尊者的洞府。
　　老怪物会选择那儿作为修炼之所，灵气什么的肯定都十分充足，自己倒也不用另觅灵地，直接去他遗留下来的洞府就可以。
　　这须臾宝物面积广博，不过相对于渡劫期大能的遁速自然又算不了什么。
　　不过几息的功夫，林轩就来到老怪物昔日的栖身之所。
　　这儿是一个山谷，风景秀美，灵气更是不俗，不过在谷口却弥漫着浓浓的迷雾。
　　禁制！
　　林轩一眼就认了出来，青颜尊者比自己想象的，还要谨慎许多。
　　不过又有什么用呢？
　　连他这个主人都已经陨落，洞府前的些许禁制又怎么挡得住林轩呢？
　　不过是让他多花了些许时间而已。
　　少顷，轰隆隆的声音传入耳朵，洞府的大门已然敞开，林轩顺利的进入了里面。
　　宽敞明亮，这是林轩对青颜尊者洞府的第一印象，除此以外，倒也没有什么别的出奇。
　　林轩将神识放了出去。
　　很快就有了收获，找到的东西不多。
　　一个储物袋而已！
　　不过对方可是渡劫级别的老怪物，所搜罗到的宝贝肯定是极为不凡的。
　　林轩脸上，也不由得闪过一丝激动之色，内心深处，隐隐有些期待了。
　　随后只见他单手一翻，手中储物袋口立刻袋口朝下，一片光霞由里面席卷。
　　哗啦啦的声音传入耳边，一大堆的东西在地上显露浮现。
　　一个一个的玉盒，还有大大小小的瓶瓶罐罐，表面都贴有禁制符箓，显然里面所盛放的材料丹药皆是非同小可。
　　除此以外，还有几件东西比较显眼。
　　一墨绿色的玉符，一灵光四溢的宝剑，还有就是一张符箓。
　　前面两样暂且不说，明显都是古宝，而且品级不低，就不知道青颜尊者来见自己的时候，为什么没有带在身边。
　　林轩看着固然欣喜，但也没有太在意，毕竟他如今是不缺宝物地，而且实力到了林轩这个等级，自然也就明白贵精不贵多的道理。
　　倒是后面那张符箓，居然没有装在盒子中，而是与古宝放在一起，就不知道有什么意义。
　　等等，此符有些眼熟，再仔细一看，居然根本就不是一张完整的符箓，而仅仅是半片残符。
　　林轩心中有些诧异，青颜尊者也是渡劫期，区区一张残符有什么用处，何必当作宝贝一般的装在储物袋里。
　　林轩心中怀着犹疑，将这张残符取到了手里，此符就像是被人给硬生生的撕去了一片，然而剩下的这半张，依旧灵光喷薄，看上去不似凡物。
　　然而残符就是残符，再玄妙又有什么用处，最多用于制符术的研究罢了。
　　一般人恐怕都会这样想，可林轩在端详片刻之后，脸上却露出了激动之色。
　　没错，激动！
　　那兴奋的表情是溢于言表的。
　　林轩二话不说，伸出手来，在腰间一拍。
　　一个玉盒就飞了出来。
　　万年寒玉！
　　林轩屈指微弹，盒盖打开，里面同样是半张符箓飘了出来。
　　仔细一看，两张残符的大小虽有差异，材质却是一模一样地，上面所镂刻的符文也是相似以极。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，两张残符在半空中合二为一，丝丝入扣，原本它们应该是一张完整符箓地。
　　踏破铁鞋无觅处得，来全不费工夫。
　　林轩心中的欢喜那是可想而知。
　　要知道这可不是普通的符箓，而是他在蓬莱山所找到的三件仙人遗宝之一。
　　三件宝贝，原本就有这么一张残符，可惜林轩当年修为太低，看不出其妙用在哪里。
　　后来实力逐渐增长，从此符上面却依旧难有收获，此宝只要依旧静静的躺在他的储物袋里。
　　林轩不是没有想过寻找另外半张残符。
　　然而说说容易，没有半点线索，想要寻觅到这东西的难度，就与大海捞针差不多。
　　真将精力放在这上面是十分不智的，所以林轩也就没有那么做。
　　事易时移，如今已是几千年过去，原本林轩差不多都将这件事情抛诸脑后了，却机缘巧合，找齐了这张仙人的符箓，他怎么能不高兴呢？
　　小心翼翼的将其装入玉盒，林轩却并不打算马上研究此物。
　　一来，身前还有其他宝物等着清点。
　　二来，自己来到这里，主要目的还是炼化朱雀环，若先研究那张仙家符箓，可就有点喧宾夺主。
　　这个理由听上去有些离谱，但林轩这么做，也是有原因的。
　　因为这样那样的因由，炼制朱雀环的计划已一再耽搁，如今好不容易下定决心，林轩不打算再改变了。
　　就算意外发现了仙家符箓，也要先将朱雀环炼化了再说。


第三千零一十六章 炼化朱雀环
　　随后林轩又清点了一下其他的宝物，晶石暂且不提，其他丹药材料的价值也非同小可，青颜尊者不愧是渡劫期，其身家之丰厚，即便林轩也大为欣喜。
　　他自然不会客气，将这些宝贝小心翼翼的装入了自己的须臾袋里。
　　一切准备就绪，不过林轩也没有马上动手炼制宝物，而是先休息了数日的功夫，将精气神养足，毕竟朱雀环非同小可，自己当初为了得到这件宝物，也是历经了千辛万苦，林轩可不希望在炼化的过程中，出什么差错。
　　数日的时间很快就过去了。
　　这天上午，林轩沐浴更衣，来到了练功房里。
　　如今他不论法力还是精气，都已恢复到巅峰状态了。
　　……
　　盘膝而坐。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，只见灵光一闪，他的身前，就出现了一火红色的圆环。
　　不过巴掌大小的一点，表面跃动着紫红色的火焰，其式样精巧繁复，却又美丽到了极点。
　　表面光晕流转，不停的有各种玄妙的符文闪烁变幻。
　　隐隐还有朱雀的虚影浮现而出，所散发出来的威压更是不凡。
　　……
　　林轩的脸上也不由得流露出赞叹。
　　伸出手来，那朱雀环如有灵性一般，落在了他的手掌上面。
　　林轩细细赏玩，少顷，一张口，一股五色琉璃的婴火从嘴巴里面喷吐出来。
　　如有灵性一般，将朱雀环包裹在了里面。
　　这还没有完，林轩手一抖，它就重新悬浮了起来。
　　林轩双手却或掐或点，一道道法诀激射出指尖，随后没入朱雀环消失不见。
　　此宝以肉眼可见的速度变小了起来。
　　随后林轩张嘴一吸，将变小后的朱雀环吞落进肚子里面。
　　“呼！”
　　林轩吐出一口胸中浊气，将双手平放于双膝，双眸紧闭，以内视之术，将自己的心神，沉入到了丹田气海。
　　丹田中，一切如故，双婴一丹缓缓悬浮，灵力之海平静无波，面积广阔的星海已是一片璀璨夺目的银色。
　　要说与以往有什么不同之处，就是多出了一式样精巧美丽的朱雀环。
　　元婴缓缓飞了过去，悬浮在此宝的旁边，第二元婴也跟了过来，为了祭炼朱雀环，林轩将他从化身那儿召唤了回来。
　　双婴一丹一起发力，炼化的速度肯定会快一些，也会有更高的成功率。
　　随后便见主元婴略一迟疑，一口婴火喷吐出去。
　　第二元婴也不示弱，不过他所喷出来的，是黑色的魔火。
　　悬浮在一旁的妖丹……不，应该是真灵内丹，也滴溜溜的旋转起来了。
　　一股妖风凭空而出。
　　朱雀环被团团围住，然而那朱雀虚影，反而更加的醒目明亮起来了。
　　……
　　山中无岁月，回首已千年。
　　当然，林轩炼化朱雀环，并没有花费这么久的时间。
　　然而从他闭关到现在，也整整过去了十年。
　　这天，一直紧闭的大门突然敞开，一阵狂笑从里面传了出来。
　　“哈哈，终于大功告成了啊！”
　　随后便见林轩从密室中走了出来。
　　他的脸上满是狂喜之色，不过那疲倦的表情，也是无论如何，都掩饰不了的。
　　十年辛苦，终于将朱雀环炼化到了变幻由心的地步。
　　虽然这不是自己的本命宝物，但经过这么长的辛苦，多多少少，也总算与自己建立起一些心神联系来了。
　　这样做的好处很明显。
　　对敌，有心神联系自然能够发挥出更大的威力，也更容易运转如意。
　　不过凡事有利就有弊，缺点也是一样地。
　　因为与自己心神相连，所以朱雀一旦环毁在敌人的手里，自己的心神也会受创地。
　　不过没关系，大不了对敌的时候谨慎一些，在林轩看来，这么做，是利大于弊，朱雀环品级不低，想要从自己的手里，将此宝毁去，哪有那么容易。
　　既然已经将朱雀环炼化，林轩自然没有必要继续留在这里。
　　是时候应该离去。
　　念及至此，林轩浑身青芒一起，很快就消失在天际。
　　少顷，一片草原映入眼帘，最引人瞩目的，依旧是那高大巍峨的石殿。
　　景物如故，显然这么多年，并未有人进入这须臾之宝的。
　　林轩嘴角边流露出一缕笑容，随后二话不说就迈步走入那石殿中。
　　身形一闪，就站在了传送阵的上面，随后一道法诀打出，光晕大做，林轩人影一阵模糊，随后就从原地消失了。
　　……
　　雷空岛。
　　昔日，这里是雷空真人的隐居之所，然而林轩的到来，却将这里的平静打破。
　　林轩手下留情，没有为难青颜尊者的徒子徒孙，然而以雷空真人为首的修仙者，借他们一个胆都不敢回这里了。
　　起初，雷空真人威名赫赫，敢打他昔日洞府主意的修士不多，然而随着时间的推移，总会出现一些胆大包天的修仙者。
　　毕竟雷空岛环境优美，灵气充足，乃是一绝佳的修炼之所，甚至作为一规模不是很大的门派的总舵，雷空岛都是足以胜任的。
　　这是一中等规模的修仙者家族，他们搬来雷空岛已有三年了。
　　借着此地灵气充足，这几年的发展倒也十分迅速。
　　眼前是一不起眼的山谷，山谷中灵光闪烁，有两名修仙者正激烈异常的斗法着。
　　不过他们并非生死相搏，仅仅是比试而已。
　　搬来雷空岛的修仙家族规模确实不大，但能够传承数十万年，自然也有其不凡之处。
　　此时就是两名年轻弟子在那里斗法较量着。
　　胜利者可以获得筑基丹的奖励，故而两个年轻人都认真以极。
　　虽然只是两名灵动期弟子的较量，然而作为家族的一项盛事，居然连家族内唯一的一位分神期太上长老都前来观礼。
　　分神期，在这些低阶修士看来简直是可望而不可及。
　　得到这个消息，他们自然是兴奋以极，表现得也非常的卖力，若能得到这位老祖宗的赏识，随便指点几句，就足够他们受用不尽地。
　　此时斗法的两个弟子，也都是家族的后期之秀，灵根不俗，法器也都是顶级，故而打得是花团锦簇，一时间，难以分出谁胜谁负。


第三千零一十七章 青衣少女
　　只见天空中一缕红芒，一抹青光互相追逐，这自然是两人所祭出来的法器宝物，除此之外，不时有冰锥火球穿空而过。
　　风刃与土墙术也是此起彼伏。
　　两人都是家族中的佼佼者，除了各自拥有一件灵器宝物，五行法术施展运用也非常纯熟，一时间，难以分出谁胜谁负。
　　突然，左边那身穿青衣的弟子法诀出错，一不小心露出破绽来了。
　　他的对手见了大喜，连忙操纵自己的灵器飞了过去。
　　那是一尺许长的短剑，表面却有耀目的红光散发而出，即使在顶阶灵器中，显然也是精品宝物，威力速度都非常不俗。
　　旁观之人看得清楚，那些年长的修士大多还能保持一副冷静之色，然而人数最多的少年弟子们的心性却明显不够成熟。
　　一时间，竟忘了老祖宗也在观礼，惊呼叹息声此起彼伏。
　　“不愧是二师兄，好生了得。”
　　“我就说嘛，小师妹的进境虽然迅速，但比起师兄的老辣稳重，还是要差上一些的。”
　　……
　　斗法到了这一步，众人似乎都以为悬念已无。
　　然而偏偏就在此刻，那青衣少女踏前一步，面对飞驰过来的灵器，竟没有半分退避的意图。
　　左手画了一个圈。
　　一张符自她的衣袖中滑落出来。
　　无风自燃，随后出现了一拳头大小的火焰，而这还没有完，那火焰忽明忽闪，瞬息间，居然就变化出了一条蟒蛇来。
　　嗯，也不能说蟒蛇，长不过数尺罢了。
　　火蛇符！
　　初级高阶符箓。
　　威力不俗，大概与普通的上品灵器相差不多。
　　然而火蛇符威力固然不俗，但与灵器相比缺点却也是十分明显的。
　　难于操控。
　　筑基期修士固然没有问题。
　　然而刚入修仙界的灵动期菜鸟来说，凭他们的神识与驱物术，却很难将火蛇符操控自如。
　　然而凡事没有绝对一说，此刻，那青衣少女似乎就挣脱了这个束缚，成为例外者。
　　尽管她也才灵动期，却能将那火蛇符运转如意。
　　眼见对方操纵那火红色的仙剑斩像自己，她的脸上丝毫也无慌张之意。
　　双手挥舞，几道法诀快如闪电的打出。
　　刺啦……
　　那火蛇如有灵性一般，拦在了仙剑的前面。
　　张嘴吐出几粒火球，随后身子一扭，与对方开始了缠斗。
　　“不好！”
　　对方大惊失色，明白中了对方的圈套，大急之下手舞足蹈，法诀不停变换，想要将灵器召唤回来。
　　然而哪有那么容易，火蛇符威力不俗，虽然与他的灵器相比，要稍稍逊色一些，但仅仅是缠住片刻，还是分毫问题没有的。
　　而对方的灵器已被缠住，就相当于被拔了牙的老虎，青衣少女费尽辛苦，好不容易才让对手作茧自缚，这么好的机会自然不会错过了。
　　“疾！”
　　她玉手抬起，一指向前点去。
　　半空中青芒一闪，原来同样是一柄尺许长的短剑，灵气盎然，绿芒如电，像着对手疾驰下来。
　　顷刻间就到了对方的头顶上面！
　　“师妹手下留情，愚兄认输就是！”
　　对面少年大惊失色，虽然心中不甘以极，然而又有什么用处，事情到了这一步，只能束手认输。
　　“小师妹居然赢了？”
　　“不可能吧，二师兄的境界法力，明明比她要深厚一些，怎么会莫名其妙的败在她的手里。”
　　“哼，还不是因为那张火蛇符。”
　　“余师妹，你说这话可就有失公允了，火蛇符是威力不俗，但除了小师妹，我等灵动期弟子，谁又能做到运转由心的地步。”
　　“这……”
　　议论声纷纷传入耳朵，显然，对于这一场比试的胜负，在场的低阶修士无不大感错愕，虽然小师妹的修行也很迅速，但到底是二师兄的名气要大得多。
　　原本他们以为，小师妹是不会有取胜机会的，没想到却是这样一个结果。
　　众修士还在津津有味的评头论足，一须发皆白的修士却迈步走出来了。
　　此人年纪已老，却精神矍铄，他转过身体，双目中射出凌厉的精芒四下一扫，众弟子心中凛然，议论声顿时归于虚无，场面沉寂下去了。
　　“参见师祖。”
　　那青衣少女盈盈一拂。
　　“嗯，盈儿，你的修为进展很迅速，修为也是不俗。”
　　老者的脸上露出几分笑意，语气中也满是赞许，眼前的少女很了不起，假以时日，修为甚至有可能超过自己，所以，他的言语很客气。
　　而就在这时，一道火光飞射过来，那老者一呆，将其接了过来。
　　是传音符！
　　老者听了，脸色却骤然大变。
　　身为元婴期修士，他的脸上也满是羡慕，看像少女的表情，也顿时不一样了。
　　“盈儿，老祖宗要见你。”
　　他也没想到，区区两名灵动期弟子的斗法，能让家族中唯一一位分神期老祖亲眼有加。
　　老祖宗多年前成说过，想要再收一关门弟子，难道此女竟如此好命？
　　一时间，他也又羡又妒，毕竟，被一名分神期修士收为弟子的好处，是不言而喻的。
　　别说此女如今才灵动期，若真有此机缘，修为用不了几百年就会远超自己，他的心中怎能不感慨不已。
　　然而这个念头尚未转过，刺啦一声传入耳朵，原本晴朗的天色，突然丝毫征兆也无的阴沉下去了，电芒四射，随后出现了一漆黑如墨的漩涡。
　　怎么回事？
　　别说那些低阶修士大惊失色，便是在一旁观礼的高阶存在一个个也瞠目结舌，目瞪口呆掉了。
　　“难道是空间漩涡？”
　　这个念头尚未转过，更不可思议的一幕出现了，一个少年，从那漆黑的漩涡中走出来了。
　　他的脸色云淡风轻，步履更是轻盈，就仿佛闲庭信步。
　　倒是看见自己出现的地方有那么多修仙者，他的眉头，似乎不经意的皱了一皱。
　　不用说，这神秘的少年，就是林轩，只是他的心中，也有几分讶然，雷空岛什么时候多出如此多修仙者，变得这样热闹了。
　　而且这些人的面孔，一个个陌生以极，似乎与青颜尊者，雷空真人也没有关系，这些人究竟是从哪里来地？


第三千零一十八章 须臾洞天图
　　林轩心中讶然，不过这样的表情也仅仅是一闪而已，很快就恢复了平静之意，转过头颅，打量起四周的修仙者。
　　他的目光并不锐利，浑身上下，也并没有散发出可怕的气息，然而一与他的目光接触，在场所有的修仙者无不心中忐忑以极，仿佛已经被他看穿了所有的秘密。
　　低阶修士还好一些。
　　他们境界太低，只是看出眼前这神秘现身的家伙是一高人而已，具体高到什么程度，则懵懵懂懂的说不清楚。
　　反正周围有那么多长辈环视在侧，甚至连老祖宗也来了。
　　那可是传说中的分神境界的修仙者，有他坐镇在此处，自己还有什么好怕的？
　　所以他们心中虽也有一些忐忑，但好奇的成分更多，不少人的脸上甚至闪过兴奋之色，对于他们来说，这样的热闹，平时可是难得一见的。
　　运气不错，总算有机会大开眼界了。
　　初生牛犊不怕虎，甚至有不少灵动期修士如此这般的想着。
　　然而事情真是这么简单么？
　　与那些小家伙满脸兴奋不同，此时家族中那些被他们倚为臂助的高阶修士则在暗暗叫苦。
　　而且修为越高的，越是忐忑。
　　这神秘少年境界如何，他们根本就无法感触，而这样的可能性，只有一个，就是对方的实力，远远胜过他们许多，只有这种差距太大的情况下，才无法探知对方境界的。
　　难道说……
　　众人心中开始打鼓，但也不敢胡乱猜测，唯一庆幸的是老祖宗也在此处，否则他们说不定已做鸟兽散了。
　　毕竟修仙界一言不合，就翻脸动手的事例数不胜数，而借他们一个胆，也不敢自己面对这么可怕的老怪物。
　　须知祸从口出，于是保持沉默也就成了最佳选择。
　　然而他们保持沉默，林轩却还有事情需要处理的。
　　只见他右手抬起，袖袍轻轻一拂，一片耀目的光霞激射而出，绚丽夺目，面积更是离谱，一下就将半空中那幽深的漩涡给包裹住。
　　随后也不见林轩多余的动作，仅仅是随手一道法诀打出，光霞变幻闪烁，体积却以肉眼可见的速度缩小了。
　　随后那光霞一敛，回到了林轩的手里面，一张卷轴映入眼帘。
　　不对，不是卷轴，应该是栩栩如生的画卷。
　　上面绘着山峰，绘着草原，草原上，还有一座巍峨显然的石殿。
　　须臾洞天图！
　　这就是青颜尊者所拥有的空间宝物，难怪里面的面积会如此广博，灵气也充裕到这样的地步。
　　要知道须臾洞天图在空间法宝中也是出类拔萃的。
　　自己的运气还真是不俗。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，顺手将它收入到了腰间的储物袋里。
　　随后他才转过头颅，重新像在场的修士望过去了，这一次，目光就要比刚刚犀利许多，被他凝视到的修仙者都有浑身一寒的感觉。
　　“咦？”
　　然而当林轩的目光转向一旁的青衣少女，他的表情却流露出几分诧异。
　　疑惑由眼底浮现而起，怎么也挥之不去。
　　明明只是一灵动期的低阶弟子，却吸引了林轩十分的注意。
　　这件事情说出去，恐怕也不会有人相信地。
　　然而就在此刻，一长笑声传入耳朵：“是哪位道友驾临此处，陆某有失远迎了。”
　　话音未落，远处的天边灵光大起，随后出现了一辆华丽异常的兽车。
　　此车长数丈有余，精美华丽，也不知道是用什么材料炼制而成地，不仅有淡淡的香气散发而出，车子表面也灵光耀目。
　　拉车的灵兽背生双翼，非狮非虎，一身灵压不输离合，神通显然也极为不弱。
　　能用这样的灵兽拉车，车中修士的身份就可想而知了。
　　“是老祖！”
　　在场的修士脸上无不露出狂喜之色。
　　不用说，此人就是该家族唯一的太上长老了。
　　这次低阶修士比武较技，他原本亲临观礼，然而这种层次的争斗，他又能多感兴趣。
　　加之临时有事，所以中途就离开了，只是吩咐胜利者可以带到他的洞府，给予一些奖赏勉励。
　　倒并没有收徒的意思，那元婴期老者是误会了，毕竟堂堂分神境界的修仙者，要收关门弟子，至少也要是离合期，区区灵动期的小辈，就算表现再离谱，他又如何会放在眼里。
　　哪知道事有巧合，他这边，前脚才刚离开，林轩后脚就冒了出来。
　　虽然家族在这边，还有几名高阶存在，但也完全看不出林轩的深浅。
　　心中打鼓，不得已，只好像老祖发出求救的传音符。
　　这位太上长老接到求救的信息，也很是惊愕，自己这边才走，那边就出了状况，这也未免太过巧合。
　　但他却不敢大意马虎。
　　毕竟总舵对于一个门派意味着什么，人人都清楚，那绝不能有丝毫的疏忽，于是以太上长老之尊，他也很快就赶过来了。
　　那兽车速度极快，前一刻还在天边，随后就到了眼前，光芒收敛，一身穿儒衫的中年修士映入眼帘。
　　气质不输，浑身的灵压含而不露，正是该家族唯一的太上长老了。
　　他的脸上带着笑意，表情从容，一看就是胸有城府而且经历过大场面的人物。
　　“参见老祖！”
　　在场的修士一个个，却露出十分激动的神色，这也难怪，太上长老身份尊崇，除了家主以及几位洞玄期的长老，其他人，大多没有机会见上他一面的。
　　尤其对于那些低阶修士而言，更是传说中令人敬仰的存在。
　　如今机缘巧合，有机会近距离接触，他们心中怎么能不激动呢？
　　然而接下来的一幕，却让他们瞠目结舌。
　　那中年儒生表面从容，但暗地里，却没有那么轻松，他下了车，立刻放出神识，像林轩一扫而去。
　　这本是很平常的动作，然而一探测之后，他的脸色却随之狂变了。
　　震惊，错愕，似乎以为自己弄错，忙再一次将神识放出……
　　这一次得到了很肯定的结果，深不可测，自己根本就看不穿对方的境界如何。
　　“前辈是渡劫级别的修仙者？”


第三千零一十九章 林轩的问题
　　中年儒生脸上的从容早已消失无踪，取而代之是难以置信的震惊与错愕。
　　表情随即也变得战战兢兢起来了。
　　渡劫期老怪物！
　　失落的界面虽藏龙卧虎，然而这种等级的存在毕竟是难得一见的。
　　普通修士不提，便是他这样分神级别的修仙者，与渡劫期老怪物相遇的机会也是屈指可数。
　　说凤毛麟角一点也不为过。
　　他也就机缘巧合，在一次拍卖会上见过。
　　对方并没有出手，仅仅是散发出来的灵压就让他匍匐，表面上分神与渡劫只差一个境界而已，然而真正的实力，用天差地远来形容，也是毫不为过地。
　　这种等级的老怪物，怎么会来到雷空岛呢？
　　中年儒生除了讶异还是讶异，然而如今不是探究这个的时机。
　　他束手而立，脸上的表情恭敬无比，这不稀奇，面对一举手投足，就可让他魂归地府的老怪物，怎么可能不胆颤心惊以极。
　　他甚至开始怀疑，眼前的修士与雷空真人有什么关系。
　　“老祖！”
　　……
　　而这戏剧性的一幕，更让周围的修士瞠目结舌。
　　那些灵动期的菜鸟暂且不提，其他稍微有点阅历的修士哪一个不是看出了林轩拥有不凡的来历。
　　不过他们的眼光也仅此而已。
　　林轩的具体境界肯定是判断不出来地。
　　故而他们心中虽然忐忑，但要说害怕，却不至于，毕竟家族中可是有一位分神期太上长老坐镇地。
　　分神期，在林轩眼中固然没有什么了不起，然而放眼三界，随便扔到哪里，却都可以算是一方霸主地。
　　这些修士很有底气，老祖的实力，他们推崇以极，说奉若神明也不为过。
　　正因为信心十足，所以眼前的震撼，才来得更为猛恶，与狂风骤雨差不多。
　　连老祖也恭敬至此，眼前之人，究竟是什么来历？
　　只有站得最近的几名修士，才听清楚“渡劫期”，错愕之余，脸上的表情同样变得恭敬无比。
　　不过这些修士也不傻，短暂的惊讶过后，免不了窃窃私语，但很快就安静了下去，他们虽然不清楚林轩的来历，但也明白肯定是自己得罪不起。
　　“好了，你不用如此紧张，林某没有恶意，只是奇怪如今雷空岛为什么有这么多人而已，如今我有几个问题，你只要老老实实回答，林某是不会为难你们地。”林轩淡然的声音传入耳朵里。
　　“是，前辈有什么问题，晚辈一定知无不言，言无不尽，不过这里不是说话之地，前辈若不嫌弃，就请移驾前往迎宾阁，让晚辈好好招待一番如何？”那中年儒生此时此刻，哪里还有来时的分毫傲气，恭敬异常的声音传入耳朵里。
　　“好吧！”
　　林轩游目四顾，附近这么多修仙者，谈话提问，确实都多有不便之处。
　　“道友如此美意，林某自然是没有意见地。”
　　“前辈客气了，您这样的高人驾临此处，晚辈是求之不得。”
　　那中年儒生满脸堆笑的说，一边使了个眼色，让几个机灵的弟子先回去准备一番，免得一会儿招待林轩的时候有所怠慢。
　　随后他亲自引路，小心翼翼的陪着林轩像前方飞去了。
　　少顷，便见到了一片琼楼玉宇般的建筑，亭台楼阁数不胜数，而他则引领着林轩飞向了其中最巍峨壮观的一座。
　　那是修在一险峻山峰的顶部，凡人自然没有这样的实力，不过对于修仙者，倒也并不稀奇。
　　大殿外，早已站了两排年轻美貌的女弟子，见到两人，忙恭敬的一福：“恭迎老祖！”
　　林轩并不在意，昂首挺胸的走了进去。
　　里面虽然没有大开宴席，但也有侍女奉上美酒瓜果。灵茶的味道也很不错。
　　林轩自然是在主位上落座，而那中年儒生则在一旁恭恭敬敬的站着。
　　“不用如此，你也坐。”
　　“前辈说笑了，在您这样的渡劫期大能面前，哪有晚辈的座位呢？”那儒生恭恭敬敬的说，不过表情倒不再局促，这林前辈并不像脾气古怪的修仙者，对本门，似乎也没有恶意。
　　换句话说，今天的奇遇，对本门来说，恐怕是福不是祸。
　　毕竟能够接触渡劫期老怪的机会可不多，如果能够从对方那里得到些许指点，好处将是难以言述，说不定自己如今正为之头疼的瓶颈就豁然开朗了。
　　这句话可没有什么夸张之处，俗话说，听君一席话，胜读十年书，得到高阶修士的指导，原本就能够少走许多弯路。
　　退一万不说，对方就算不愿意指点，与一名渡劫期存在有所牵扯，特别是获得他的善意，对于家族来说，也有数之不尽的好处。
　　林轩是何等聪明的人物，何况他也是从低阶修士一步步走上来的，见对方目光闪动，一脸期待之色，已隐约猜到他的想法了。
　　不过林轩却是不动声色，随后喝了几口灵茶，味道倒真不错。
　　“贵家族应该不是此地土生土长的修士吧，搬过来多久了？”林轩看似不经意的说。
　　“启禀前辈，晚辈家族确实不是此地的修仙者，三年前，才搬到这雷空岛来的。”虽然不知道林轩这么问有何意义，但中年儒生可不敢谎言相欺，老老实实的声音传入耳朵里。
　　“三年前，嗯，时间上也差不多，当年雷空真人离开此处，这洞天福地看来是便宜你们了。”林轩微笑着说。
　　那中年儒生唯唯诺诺，这一次却不敢胡乱接口了，不过心中也在揣摩，雷空真人放弃眼前这绝佳的灵脉之地，远遁他乡，难道与眼前这神秘的林前辈有关系么？
　　好在对方并没有问罪的意图，这让他胸中的一块大石头，总算落地了。
　　而就在这时候，林轩的声音又传入耳朵：“下面一个问题很重要，希望道友如实回答才好。”
　　听出林轩语气中的郑重之色，中年儒生心中一凛，忙施了一礼：“前辈请说，晚辈绝不敢有半句虚语。”
　　“好，只要你能如实回答林某的问题，在下未始不能送一些好处与你。”


第三千零二十章 陆盈儿
　　虽然自己不这样说，对方也未必敢撒谎，然而有了刚刚的许诺，对方在回答问题的时候，肯定会更加尽心竭力。
　　林轩此话一出，对方果然大喜，脸上的表情更是恭敬以极：“前辈请问就是。”
　　“贵家族究竟是这失落界面土生土长的修仙家族，还是机缘巧合，从其他界面传送来的？”
　　“前辈怎么会问这样的问题，晚辈先祖，乃是这失落界面土生土长的修仙者，不过当年修为到达洞玄以后，限于资质，却难以再寸进一步，心灰意冷下娶妻生子，一代代开枝散叶，才有了现在的规模。”
　　那中年儒生满脸诧异的说，他还以为林轩要问什么问题，怎么会对自己家族的来历感兴趣。
　　难道这老怪物，居然是先祖的故人不成么？
　　他不由得胡思乱想起来了。
　　“哦？”林轩脸上倒并无意外之色：“那贵家族可会收外面的修士做入门弟子，哪怕完全没有血缘关系？”
　　“这种情况不多，不过若真遇见资质不俗的好苗子，自然没有错过的道理，也会想法收为弟子。”中年儒生老实的说。
　　林轩同样并不感觉意外什么，虽然修仙家族，一般都是以血缘作为纽带联系，但为了家族的强大与延续，收一些没有血缘关系的好苗子，也是如今修仙界的惯例。
　　“那刚刚较技胜出的青衣少女，可是贵家族的嫡系子弟，还是外面收罗来的好苗子？”林轩问这话的时候，表情虽然依旧从容，然而语气中的关注，却是怎么也挥之不去。
　　“这……”
　　那中年儒生瞠目结舌，这个问题，他是真回答不上来了。
　　别看他在林轩面前恭敬以极，连大气都不敢喘的样子，然而他却是这小小修仙家族中唯一的一名分神期修士。
　　平日里也是说一不二，高高在上地。
　　以他的身份实力，又怎么会去关注一名小小的灵动期弟子，哪怕这弟子表现得很优异，但在他眼中，也不过是蝼蚁。
　　他做梦也没想到，这小小的蝼蚁，却引起了令他也要仰视的渡劫期存在的注意。
　　这种事情，若不是亲身经历，不论谁说与他听，都不会相信，堂堂渡劫期的大能修仙者，怎么会对一灵动期的菜鸟感兴趣？
　　他在惊诧之余，也有些好奇。
　　不过脸上，却满是陪笑之色：“前辈恕罪，敝家族也有数千修仙者，他们每一个人的来历，晚辈自然是不可能全说得上来地。”
　　“不过前辈不用着急，晚辈这就去询问一下她的来历。”
　　话音未落，只见他袖袍一拂，一道传音符飞掠而出。
　　并没有等多久。
　　片刻后，一道亮丽的火光就飞了回来，他像林轩告罪一声之后，让其落在了自己的手里面。
　　随后将神识放出……
　　“启禀前辈，此女叫陆盈儿，是本门的嫡系弟子……”
　　“什么，陆盈儿，她也叫陆盈儿？”
　　中年儒生话音未落，却被林轩神色激动的打断了。
　　看着前面这位有些失态的渡劫期老怪物，中年儒生是瞠目结舌，好不容易才吞了一口唾沫，心中却被好奇与惊诧给填满了。
　　陆盈儿，这个名字有什么出奇之处，堂堂渡劫期老怪物，怎么会如此失态呢？
　　他百思不得其解，却又不敢开口询问什么。
　　“你当真肯定，她是贵派的嫡系弟子么？”林轩神色十分郑重的说。
　　“这一点绝不会有错，前辈若是不信，晚辈这就让人去取族谱，这丫头是我陆家的嫡系弟子没错，而且血脉纯正，只不过身世可怜，父母早在十余年前，就已经陨落掉了，虽然有家族的照顾，但到底及不上有亲生父母在身边的。”那中年儒生叹了一口气的说。
　　“真是如此，世界上真有这样的巧合，还是说传说中的轮回之道，竟是真的……”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，随后却又一拍头颅，自己真是糊涂了，轮回之说，当然是真的，月儿不就是阿修罗王的转世么？
　　“轮回转世？”
　　那中年儒生倒也听得清楚，不过却也并没有解惑，依旧是一头雾水，偏偏又不敢开口询问什么。
　　只能恭恭敬敬的侍立在侧。
　　“那丫头是叫陆盈儿吗，这样，你将她叫过来，林某有一些事情，要询问此女一二的。”
　　林轩沉吟片刻，终于缓缓的开口了。
　　“是！”
　　中年儒生自然是悉听吩咐，虽然他也好奇，堂堂渡劫级别的大能存在，为何会对一灵动期的小修士感兴趣。
　　但显然这不是自己应该打听地，祸从口出，秘密知晓太多并没有好处。
　　这道理他心中有数，故而一句话也没有多说，袖袍一拂，一道传音符自衣袖中飞掠而出。
　　大约过去了一盏茶的功夫。
　　一道遁光自远处飞了过来，以林轩的眼光，那惊虹的速度很慢。
　　稍后光芒收敛，那青衣少女的身影映入眼帘。
　　随后莲步轻移，缓缓走进了大殿里，盈盈一福：
　　“盈儿参见前辈，参见老祖。”
　　此女声音还算平静，然而脸上的紧张，却是无论如何，怎么也掩饰不住，这也没有什么奇怪之处。
　　以她的修为实力，面对一分神期，一渡劫大能，没有浑身发抖，晕过去，已非常了得。
　　心理素质当真不错。
　　而这份从容，落在林轩的眼里，却又有几分似曾相识。
　　曾几何时，盈儿也是如此，灵根虽然差了一些，但遇事冷静却远胜同阶修士。
　　而眼前的少女，不仅性格相似，还有着与陆盈儿同样的名字，难道冥冥之中，真有如此巧合？
　　当然，林轩怀疑此女，乃是人界的陆盈儿转世，并不是仅仅因为这些许巧合的缘故，而从她的魂魄之中，感觉到些许熟悉，与陆盈儿极其相似。
　　能够感应到神魂间的联系，这可不是一般修仙者能够做到地，若不是林轩已进阶到渡劫期，而且神识之强，远远超过了同阶修士，就算正面遇见到此女，也不一定能感觉到这些许联系。


第三千零二十一章 前世今生
　　“起来吧，不用多礼。”
　　中年儒生和颜悦色，慈祥的声音传入耳朵。
　　如果只是一普通的灵动期修仙者，他自然无需在意，然而看林轩的态度，这对这小丫头却极其重视，于是他自然也就不敢摆什么老祖的架子。
　　“是！”
　　青衣少女有些受宠若惊的样子，再次行了一礼，才缓缓站起。
　　林轩目光扫过，也打量起此女来了。
　　一眼望去，她不过十七八岁年纪，身材高挑，容颜秀丽，谈不上什么绝色美女，给人的感觉不过是清雅秀丽。
　　身材有几分相似，不过容颜与昔日的盈儿完全不同的样子，但这不稀奇，且不说林轩还没有肯定她就是陆盈儿转世，就算真是，既然已经重新投胎，这容颜相貌肯定也是有几分不同地。
　　见林轩打量自己，青衣少女更显局促，她性格是要比同龄人稳重成熟，但眼前可是连老祖宗都要仰视的渡劫期老怪物，要说不忐忑那肯定是骗人的。
　　“这位林前辈有一些话要问你，你要好好回答前辈的问题，知无不言，言无不尽，切忌不可有任何隐瞒，明白了么？”中年儒生慈祥的声音传入耳朵，殷殷叮嘱，生怕此女年轻识浅，一不小触怒了眼前的老怪物，为家族惹来大祸。
　　“是，老祖。”青衣少女的表情恭敬到极处。
　　她虽然踏上仙路不久，但也明白渡劫期老怪物，是自己与家族，万万招惹不起的。
　　“你也不用局促，林某并不是喜怒无常的家伙。”
　　林轩淡淡的笑起来了，表情却是和颜悦色，随后转过头颅：“陆道友，林某有几句话要问这小丫头，道友若是方便的话，暂且回避如何？”
　　林轩虽然说得客气，但明显是不希望自己所问的问题，落入第三个人的耳里，那中年儒生岂有不允之理：“前辈太客气了，晚辈也正好有几件事情需要处理，就暂且失陪了，前辈请便就是。”
　　他像着林轩鞠躬施了一礼，随后转身退了出去，偌大的殿堂里，就只剩下林轩与那青衣少女。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，一闪，已化作一层隔音罩将整座大殿包裹起来。
　　虽然不这么做，对方也肯定不敢偷听自己说话，但小心无大错，反正布下隔音罩不过是举手之劳。
　　“你叫做陆盈儿？”
　　望着眼前的少女，林轩那似曾相识的感觉越发强烈了些，心中有千言万语，然而一时片刻，却又不知道该从何说起。
　　“是！”
　　林轩这个问题，未免也太过简单了些，少女自然不用迟疑，低眉顺目的声音传入耳朵里。
　　“我听陆道友说，你是该家族的嫡系子弟，从小就是在该家族中长大地，可有此事？”
　　“前辈所言不错，晚辈修为浅薄，还从来没有外出远游过，一直都在家族中生活。”陆盈儿老实的说。
　　林轩和颜悦色，倒让她也不那么紧张了。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，以手抚额，脸上的表情却明显是沉吟起来了。
　　毕竟轮回转世，这种事情就算是放到修仙界那也是极其罕见的，那似曾相识的感觉，固然让林轩有几分把握，但究竟是不是却也不敢完全肯定什么。
　　究竟该怎么办呢？
　　林轩皱眉思索。
　　好在他已经是渡劫级别的大能修仙者，所学更是广博，眼前的难题，固然稍微棘手了那么一些，但也并非找不到解决之策地。
　　林轩思索片刻，心中已有主意了。
　　右手抬起，一道灵光由他的掌心中浮现。
　　那灵光青翠欲滴，表面有无数米粒大小的符文闪烁不已。
　　“疾！”
　　林轩突然将手中的那团灵光抛飞了出去。
　　那灵光一闪，就飞到了青衣少女的身边。
　　陆盈儿有些好奇，紧张与畏惧也是挥之不去。
　　“不用害怕，林某不会伤害你。”
　　林轩和颜悦色的声音传入耳朵里，随后右手抬起，像前面点去。
　　刺啦……
　　仿佛青瓷被打破，那灵光突然冰消瓦解掉了，化为无数的碎片，随后那碎片光晕流转，居然幻化出一只只美丽的蝴蝶出来，围绕在少女的身边。
　　“这……”
　　陆盈儿大感惊奇，她已经感觉到林轩没有恶意，这些蝴蝶中，蕴含着充沛的灵力，对她有百益而无一害地。
　　然而也不知道是不是精纯的灵气吸纳太多，脑海中传来一阵阵眩晕的感觉，眼前的景物一片模糊，当重新清晰以后，却是一幅完全不同的画卷，清晰异常的呈现在眼帘。
　　……
　　这儿是一片森林，两名女子脸上满是惊慌之色。
　　左边一个，十七八岁年纪，右边一个，则要稍大一些，修为却都只有灵动期。
　　看她们的表情，都是一副张徨失措的样子，因为后面，有几名正在追杀她们的筑基期修士。
　　陆盈儿有些好奇，这身临其境的画卷，究竟是怎么回事。
　　而她看着右边那身材高挑的少女，明明没有见过，但却莫名其妙的熟悉无比，仿佛神魂之间，有着什么样的联系。
　　“这是……”
　　陆盈儿并不知道，这正是前世在人界之时，林轩与她还有刘芯相遇的一幕。
　　当时，两女正被几名修仙者追杀，是林轩出手将她们给救下。
　　想要弄清楚眼前的女子，是不是人界的陆盈儿转世，最为简单的方法，就是将上一世的记忆，重现于她的眼前，让此女身临其境般的再去经历一遍。
　　虽说轮回之后，前世所有的一切，包括记忆都会消失，但这毕竟只是传说而已，神魂之间，多多少少，还是会留下一些痕迹。
　　很淡，但却并非无迹可寻，至少像林轩这样的渡劫期强者，是有办法感知。
　　而这一切，林轩事先并未告诉青衣少女，因为这样测试得来的结果，会更加的准确一些。
　　接下来不用提，林轩用大神通，将前世的记忆，一幕一幕的呈现在此女的面前。
　　当然，不可能是整个前世的记忆，而是挑选她前世印象深刻的一些场景，再去重新经历。
　　这个方法说来简单，却极为消耗精神法力，好在林轩的实力今非昔比，倒也不算太吃力。


第三千零二十二章 可愿拜师
　　三天之后，林轩才停止了施法，青衣少女的表情，则满是迷离，短短的数日，对于她来说，却仿佛经历了一生一世。
　　前世的种种，竟如此真切的浮现于自己的眼帘，别说林轩，便是少女自己，也充满了犹疑，隐约想到了轮回转世。
　　虽说即使在修仙界，这样的传说也虚无缥缈以极，然而神魂间的那一缕联系，却总是挥之不去。
　　至于同叫陆盈儿这个名字，反倒显得无足轻重以极，看上去更像是一个巧合而已。
　　“前辈……”
　　少女樱唇微启，脸上的表情却是复杂以极，欲言又止。
　　“你心中有什么犹疑，尽管询问就是，林某不会怪罪于你。”林轩叹了口气，表情依旧是和蔼以极。
　　“前辈为何给我看那些经历，与晚辈可是有什么关系？”少女略一迟疑，动听的声音传入耳朵里，然而里面的惊疑却挥之不去。
　　“你说呢？”
　　林轩却没有正面回答这个问题：“其实在你心底，恐怕早就有了一份答案地。”
　　“前辈是怀疑，我是画卷中，那位陆盈儿的转世？”少女也不再兜圈子，她心中是有一些怀疑，但这件事情毕竟太不可思议，要就此肯定，或者说接受又哪儿有那么容易。
　　“林某原本只是怀疑。”
　　林轩微微叹息：“其实在第一眼看见你的时候，我就隐约有一种熟悉，感觉到你神魂中与盈儿那一缕相似的联系。”
　　“不过那时候，我还不敢肯定你就是她的转世，毕竟两个完全没有关系的人还有相貌相同的巧合，神魂有联系虽少见以极，但世界之大，无奇不有，这种情况，也同样有可能只是巧合而已。”
　　林轩娓娓的声音传入耳朵，不厌其烦的像对方讲述整个事情的经过。
　　“我与盈儿的渊源你现在已清楚，故而在发现你有可能是她转世之后，林某不可能不管不顾，肯定要将这件事情查一个水落石出。”
　　“那前辈现在可有结果？”
　　青衣少女脸上满是紧张之色，毕竟这件事情与她是攸息相关的。
　　“嗯，如果说原先只是怀疑，那现在，林某已有八成的把握，你就是盈儿的转世没错。”
　　林轩一字一顿的声音传入耳朵。
　　“八成的把握，前辈不会弄错？”少女的声音有点颤抖了。
　　“林某敢这么说，自然是有依据的。”
　　自己不惜大耗法力，施展秘术，当然不会白忙活，如今说十成的把握有点太过，但林轩相信，自己不会弄错。
　　少女听了，默默不语，脸上的表情，更是复杂以极，这一点，林轩是能够理解地，别说她一小小的灵动期修士，就算是易地处之，得知自己其实是谁的轮回转世，林轩一时片刻，恐怕也是难以接受地。
　　从这个角度，此女的反应，已很是了得，看来她倒是继承了前世盈儿那稳重的性格。
　　一时间，两人谁也没有开口，就这样，默然了片刻。
　　良久。
　　“那前辈现在有什么打算呢？”陆盈儿缓缓的说，脸上的表情，带着几分惶恐之色。
　　平静的生活完全被打破。
　　原本她只是一小小的修仙者，刚刚踏上修仙之路的菜鸟罢了。
　　虽然资质也算不错。
　　在同辈之中算是很抢眼的一个。
　　然而又怎么样呢？
　　在低阶弟子中再引人瞩目，也依旧不过是菜鸟罢了，别说老祖，就算是一凝丹期修士也不会将她放在眼中。
　　然而这一切，却骤然改变了。
　　一位连老祖宗都要仰视的渡劫期大能来到自己面前，说自己是他的一位故人转世。
　　这样的事情若不是亲身经历，陆盈儿做梦也不会想到地。
　　自己的未来会如何？
　　对于自己的前途，陆盈儿心中迷茫到了极处。
　　这位林前辈在自己身上花了那么多精力，不可能只是为了将自己的来历弄清楚。
　　前世，自己与他有那么多牵扯，这辈子，他又会如何安顿自己呢？
　　究竟是福是祸？
　　盈儿也不晓得，脸上满是楚楚可怜之色。
　　而这时，林轩的声音恰到好处的传入耳朵：
　　“你……愿意拜我为师么？”
　　“拜师？”
　　少女大惊失色，明明听得清清楚楚，脸上却是一副不能置信之色。
　　这也是难怪的，虽然因为前世渊源的缘故，陆盈儿也想过林轩也许会给她一些提携照拂，但没想到会大手笔到这种程度。
　　收徒？
　　表面听上去并不离谱。
　　但不要忘了两人的实力境界，差距大到何种程度。
　　林轩是渡劫期，且不说他实力远胜同阶修仙者，就算光论境界，放眼三界，那都已经是顶儿尖儿的存在了。
　　谈不上屈指可数，但确实是凤毛麟角没错，数量稀少以极，每一个人都当得起强者的美誉。
　　而眼前的少女，不过才灵动期。
　　什么是灵动期？
　　修仙的第一个灵界，刚踏入仙道而已，实力且不提，就算是寿元也不过与凡人相差仿佛而已。
　　甚至有人说，灵动期根本就不算真正的修仙者，要筑基成功才算是初窥门径了。
　　这样的小修士，放眼三界，那是数不胜数，说多如牛毛那也毫不为过。
　　就算是凝丹期修士，也不一定愿意收下这样的菜鸟做弟子。
　　而眼前的渡劫期大能，却表示愿意做自己的师傅，这话听上去就与天方夜谭相差仿佛，难怪少女会目瞪口呆的愣在远处。
　　天下有掉馅饼的好事么？
　　不，哪怕是天上真能掉下馅饼，然而所能得到的好处，又哪里能与眼前相比呢？
　　难道是对自己有什么企图？
　　少女脑海中念头转过，随后就哑然失笑了。
　　自己在胡思乱想什么，对方可是渡劫级别的大能修仙者，若真想对付自己，还需要玩什么阴谋诡计。
　　一个指头，就能将自己灭除，在他面前，将自己比喻成蝼蚁，都算是脸上贴金了。
　　“怎么，你不愿意？”
　　见对方愣在那里，林轩平和的声音传入耳朵里：“如果你不愿意，林某也不会勉强地，如果你喜欢现在平静的生活，林某自然也会成全你，这就离去。”


第三千零二十三章 陆盈儿的选择
　　昔日，陆盈儿作为拜轩阁之主，为自己提供过许多帮助，虽说自己于她有救命之恩在前，但此女为自己所做的一切，林轩依旧是铭感五内的。
　　灵界面积广博，原本以为这辈子见面的机会已是不多，没想到冥冥中自有天意，此女转世后，还能与自己重逢。
　　林轩是很念旧的人物，对自己人，也向来是宽容而大方的。
　　此女既是盈儿转世，林轩当然没有不管的道理。
　　所以才会大发慈悲，愿意收她这么一灵动期的小修士为徒。
　　放眼三界，这也是逆天级别的机缘没错。
　　不过每个人有每个人的选择，此女若是喜欢平静的生活，林轩自然也不会勉强什么。
　　如今，林轩就在等着她的抉择，而此女动听的声音也很快传入耳朵。
　　“前辈误会了，盈儿既然选择了修仙之路，又怎么会不想走得更远呢，您堂堂渡劫级别的大能愿意收小女子为徒，盈儿欢喜都来不及，岂会有拒绝之理。”
　　少女说到此处，盈盈一福，恭恭敬敬的冲着林轩拜下去了：“盈儿见过师傅。”
　　“好。”
　　林轩脸上露出一丝笑容，虽然他愿意尊重对方的选择，但这样的结果，也绝对是他乐于见到的。
　　盈儿已经回到自己的身侧，就不知道拜轩阁其他几个丫头如今怎么样了。
　　念及至此，林轩不由得叹了口气，即便他已是渡劫期，但想要克服界面之力，回到人界那也是困难重重地。
　　暂时只能不想这个问题，仙道艰涩，不过若是有缘，总有希望再见。
　　……
　　数日后，一道惊虹离开了雷空岛，惊虹中包裹着的，是一小巧精致的画舫。
　　除了林轩自己，他还带上了陆盈儿这新收的徒弟。
　　如今两人既是师徒，林轩当然不可能任由她继续留在雷空岛，只有留在自己身边，才能在修仙路上得到更好的指点。
　　此事，林轩当然也同陆家那位分神期老祖谈过。
　　得知林轩想要收族中一小小的灵动期修士为徒，这位活了数万年的修仙者也是瞠目结舌，几乎以为耳朵听错。
　　拜一位渡劫老怪做师傅，有怎样的好处，他心中自然是一清二楚。
　　若是可以，他巴不得与此女易地而处，自己给林轩做徒弟的。
　　当然，这也仅仅是心中想想，除了羡慕，他又如何敢多说。
　　随后此人满口答应下来。
　　不管如何，陆盈儿也是家族中的嫡系弟子，如今她被林轩收为了徒弟，那陆家与这神秘的渡劫期老怪物，也就拐弯抹角的有了一丝牵扯。
　　他倒不敢提让林轩做家族中的客卿长老，但若是陆家若真是遇见什么麻烦，这位林前辈看在盈儿的面子上，想必也不会袖手旁观。
　　想到这里，这位陆家老祖心中就宽慰到极点。
　　修仙界多险恶，有这么一位渡劫期老怪物做靠山的好处，是不言而喻的。
　　……
　　画舫中，林轩盘膝而坐，陆盈儿则恭敬的在他身边侍立着。
　　林轩正对此女修行上的一些疑难，给予指点。
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，林轩作为渡劫级别的老怪物，来指导一灵动期的菜鸟，那当真是杀鸡用牛刀。
　　这中间没有任何难度，寥寥几句讲解，就让陆盈儿有醍醐灌顶的感觉。
　　偏偏林轩却讲得很详细，灵动期是初入仙道没错，但恰恰因为是打基础，所以更是马虎不得。
　　陆盈儿如今是全神贯注，在仔细倾听的同时，对林轩也是油然的敬仰佩服。
　　前世是怎么回事，她已然记不得，不过眼前，师尊是一心为了自己好没错。
　　能为这样一位大能收为入室弟子，陆盈儿要说一点也不激动，那肯定是骗人的。
　　正因为机缘难得，自己更好好好把握，否则可就愧对上天的一番安排了。
　　林轩在讲解的同时，也在注意着陆盈儿的脸色。
　　见此女专心致志的听自己讲课，他的脸上也露出满意之色。
　　既然收此女为徒，林轩当然已经查探过她灵根资质的情况了。
　　能够在家族的后辈中脱颖而出，此女当然有过人之处。
　　但真要说如何的了得，却未免有些言之太过。
　　毕竟，陆家虽有一位分神级别的修仙者，但就规模来说，却不过数千人罢了，灵动期修士的数量并不多，能在其中拿到第一，也不算如何的了不起。
　　当然，与前世相比，陆盈儿的资质好了何止倍许，不过，和自己另外收的几个徒儿相较，那就大为不及。
　　不过没有关系，勤能补拙，何况有自己这位名师的辅佐，相信此女的成就也不会低的。
　　林轩并没有将多久，大约也就半个时辰左右，毕竟，陆盈儿的修为尚浅，太高深的东西她也听不懂的。
　　随后林轩袖袍一拂，却是一颗雪白的丹药飞掠而出。
　　此女忙伸手结果，不用说，这肯定是师尊的赏赐了。
　　然而当她目光落在丹药表面，表情却是一呆。
　　此女虽然才踏上仙道不久，但筑基丹，这种灵动期修士梦寐以求是灵药，又怎么会不识得。
　　与洗髓丹不同，眼前的筑基丹要珍贵得多，虽然对渡劫级别的老怪物算不了什么，但现在就拿给自己，是不是也太早了。
　　“师尊……”
　　少女的表情满是疑惑，她如今，可远没有修炼到灵动期大圆满的境界来的。
　　然而林轩却不等她多说，袖袍一拂，一道青霞卷过，将陆盈儿包裹，随后此女就感觉一丝丝精纯异常的灵力顺着奇经八脉，流淌进自己的丹田气海。
　　浑身暖洋洋的十分舒服，掣肘自己的瓶颈更有如纸糊，摧枯拉朽的般就被突破，很快就到达快要突破筑基期的瓶颈了。
　　“如今你吞服这粒灵丹正好适合。”
　　林轩微笑着说。
　　“是，多谢师傅，徒儿先告辞了。”
　　少女心中的惊喜不用说，但她也明白，如今不是感激的时刻，师尊助自己一臂之力，让自己的修为一下子进展了许多，如今正该一鼓作气，将筑基期的瓶颈突破，可没有时间在这里耽搁，所以她忙着下去闭关了。


第三千零二十四章 再遇渡劫期
　　望着陆盈儿的背影消失，林轩轻轻叹了口气，如果他真的愿意，以自己如今的实力，别说帮助此女筑基，就算一鼓作气，让她凝结金丹那也不是不可能地。
　　不过林轩没有那么做。
　　还是那句话，修仙前面几个境界乃是打基础，拔苗助长表面上令人欣喜，其实从长远看，对她有害无益。
　　仙道艰涩，自己这做师傅的，固然可以给她提携照拂，但最终成就如何，还是看各人的努力与造化了。
　　一分耕耘一分收获，想要成为强大的修仙者，岂能假手于他人的帮助，自己努力才是正途。
　　当然，话是这么说，仅仅帮她筑基，影响还是微乎其微地。
　　不过接下来，就要靠陆盈儿自己。
　　……
　　而此女果然没有辜负林轩的预期。
　　三天的时间过去，她已成功的突破了瓶颈，晋级，如今陆盈儿已迈入了筑基期。
　　虽然实力在林轩眼里，依旧不值一提，然而于她自己，却着实值得欢喜，别的好处暂且不提，光是寿元，就增加了一倍有余。
　　此女对林轩自然大为感激。
　　林轩对于她的进境也颇为满意，勤能补拙，何况这丫头的资质也仅仅是说不上顶尖而已，其实还是颇为不俗地。
　　一路无事。
　　这天，林轩正在船舱中打坐调息，原本晴朗的天色，突然莫名其妙的阴沉了下去，方圆万里，天地元气变得混乱以极。
　　怎么回事？
　　林轩神色一动，飒然睁开了双眸。
　　随后身形一闪，已来到了船舱的外面。
　　站在船头，林轩的脸色凝重以极，极目朝着远方眺望而去。
　　……
　　天边，五颜六色的云彩翻涌不已，狂风也变得猛烈以极，林轩的眉头紧紧皱在一起，随后将强大的神识放了出去。
　　随后林轩便感觉到两团强大以极的灵气，在距离此地约二十万里，正激烈的碰撞在一起。
　　眼前这混乱的天地元气，就是这两位强者的对轰给造成地。
　　渡劫期！
　　林轩已经能够确定无疑。
　　除了那个级别的强者，其他境界的修士，相互之间的争斗，怎么可能波及到这么远的距离。
　　林轩除了诧异还是诧异。
　　失落的界面虽藏龙卧虎，然而渡劫级别的老怪物也不会太多。
　　说凤毛麟角一点也没有错。
　　而且这个境界的强者，在低阶修士面前固然是颐指气使，嚣张到极处，但相互之间遇见了，都是客客气气的。
　　除非真有不共戴天之仇，否则很少争斗。
　　无他，不划算啊！
　　好不容易进阶到渡劫期，就算没有挣脱寿元的束缚，活上百万年还是轻轻松松的，有这么长的时间可以享乐，自然谁也不愿与同阶修士交恶，否则万一争斗起来陨落，岂不是太不划算了。
　　这道理人人都晓得，也算是形成了一种默契。
　　故而放眼三界，渡劫级别的大能，彼此间的争斗也不多。
　　自己怎么会这么巧合就遇见了？
　　林轩以手抚额，即便是他，此刻也有些无语，随后便是抉择。
　　究竟是去看一看热闹，还是故作不知的离开这里呢？
　　而这两个不同的选择，显然都是各有利弊。
　　看热闹不用提，多多少少，肯定是要冒一些风险地，一个不好，还有可能被卷进去。
　　不过与之相对应的，也有可能是河蚌相争，渔翁得利，有巨大的好处在等待自己。
　　总之，危险与机遇是并存地，怎么选择，就看自己的预计。
　　当然，林轩也可以装作什么都没有发生的离开这里。
　　那样固然不会有任何危险，但也有可能是放弃了一次大好的机缘。
　　权衡利弊，林轩的脸色阴沉无比。
　　细碎的脚步声传入耳朵，却是陆盈儿那丫头来到了身侧。
　　望着眼前混乱的天地元气，此女说不害怕肯定是骗人地，不过她并没有出言打扰林轩，仅仅是静静的站在一边。
　　林轩并没有考虑多久，很快就做出抉择。
　　这热闹不可以放过，大不了小心一点就行了。
　　当然，去之前，还要先将陆盈儿安顿在一安全的地点。
　　毕竟渡劫级别的争斗非同小可，身边带上这么一修为浅薄的徒儿，便是林轩，也没有十成的把握能守护她的安全。
　　接下来不用提，林轩像陆盈儿交代几句，此女自然没有异议，随后林轩将画舫收起，浑身青芒一起，将陆盈儿席卷在内后，化为一道青虹，破空而去。
　　用灵舟赶路，固然舒服，但若论快捷程度，则拍马也无法与林轩自身的遁光相媲美的。
　　瞬息千里！
　　一盏茶的功夫以后，林轩就反方向飞了数十万里，这儿已经感觉不到混乱的天地元气，显然没有受到两位强者对垒的殃及。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　找了一个隐蔽的地方开辟了一简陋的洞府，让陆盈儿暂时栖身于此处，随后林轩在洞府外布下了几座阵法，再交代了几句就放心大胆的离开了。
　　这几座阵法，就算是分神期修士一不小心也会陷于此处，只要不遇见渡劫级别的老怪物，徒儿的安全就应该无忧，而天下，又哪来那么多高手。
　　见师尊离开，陆盈儿虽然有些忐忑，但也明白这种级别的争斗，不是自己能够掺和，乖乖的在那洞府中打坐。
　　至于林轩，则早已去远。
　　没有了徒儿需要照拂，林轩转头飞向了两名强者的斗法之处，不过与刚刚相比，他的遁光，反而变慢了许多。
　　虽然以自己的实力，也不是那么害怕被殃及，但多一事不如少一事，能悄无声息到达那里是最好地。
　　故而越是接近，林轩越是小心，收敛气息，再辅以墨月天巫诀中返璞归真的效果，林轩有信心将两人的神识躲过。
　　当然，这也是因为两名老怪物正打得激烈，没有多余的精力分心旁骛，否则，林轩也是不敢如此托大的。
　　虽然林轩已刻意放缓了遁速，但赶到事发地点依旧没有花费多久的功夫。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，只见前方灵光大做，漫天的黑气，更是触目惊心以极。
　　林轩不敢用神识探测，那样太容易被发现了，于是施展出天凤神目。
　　前方的景物逐渐清楚，然而林轩却大惊失色。
　　“居然是她！”


第三千零二十五章 冰魄与杨彤仙子
　　冰魄！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　原本林轩也在寻找此女的下落，没想到冤家路窄，这么容易就遇见了。
　　林轩错愕之余，心中也着实欢喜。
　　自己还真是有着非同一般的运气。
　　林轩的实力，远胜同阶修仙者，然而冰魄，却是传说中的九位真魔始祖之一。
　　放眼三界，也绝对称得上是最顶级。
　　这样的强者，其化身的实力，当然也不是简单用境界就可以衡量地。
　　肯定是难缠以极。
　　故而对上此女胜负如何，即便林轩也不太好说。
　　偏偏离开此界面的方法，只有冰魄才晓得。
　　换句话说，不管林轩愿不愿意，最终都得面对这个问题，这不是逃避，能够有办法解决地。
　　林轩心中也是纠结不已。
　　而他做梦也没有想到的是，会这么早就与冰魄相遇。
　　难道冥冥中自有天意？
　　但不得不提，这对自己来说，会是一个机遇。
　　因为冰魄此刻，似乎也正面对着强敌。
　　脑海中念头转过，林轩抬起头颅，像前方望去了。
　　只见原本就很阴沉的天色，如今更是昏暗无比，放眼望去，到处都是浓密的魔气。
　　无边无际，给人的感觉，那是压抑以极。
　　然而在那浓密魔气的正中，却悬浮着一白衣胜雪的少女。
　　身材高挑，容颜绝丽，冰魄虽然仅仅是将一化身降临到这里，然而容貌身材，却与本体别无二致。
　　这也是为什么林轩能够一眼将她认出。
　　好在境界也只有渡劫初期。
　　此刻她如同九天玄女，赤着双足，悬浮在半空之中，背后，则是一片深邃的魔气，无边无际，交相辉映下，竟透出一股别样的美丽。
　　而在此女身前，大约千余丈远，则是一片竹林，随风摇曳，青翠欲滴。
　　只见其中一株翠竹的顶端，站着一身穿宫装的绝色少女，纤腰一束，秀美无匹。
　　林轩瞳孔微缩，此女她从未见过，然而散发出来的气息，却不逊于冰魄，能够与她分庭抗礼。
　　渡劫期！
　　这一点确定无疑！
　　而以灵力幻化出竹林，所修炼的功法，显然是木属性。
　　身为女子，又修炼木属性灵力，这失落的界面虽藏龙卧虎，但同时满足这两个条件却也是并不难猜。
　　杨彤仙子！
　　明溪阁太上长老。
　　曾与自己有过一面之缘的田晨曦的恩师。
　　师傅看着居然比徒弟还要更年轻一些。
　　但这也不算稀奇，只能说明她所修炼的功法，拥有更好的驻颜效果而已。
　　两人相对而立，一眼望去，似乎是势均力敌，但林轩何等眼力，自然能看出冰魄其实是占上风地。
　　“不知道她俩有什么恩怨纠葛，不过河蚌相争，自己倒有机会从中得利。”
　　林轩暗暗思索，自己与冰魄的化身对上，谁胜谁负还不太好说，不过加上杨彤仙子，以二打一，却肯定能取得胜利。
　　但林轩不急，挑选合适的机会出手，自己能获得的利益，肯定会更大一些。
　　故而他屏气凝息，只是小心隐藏着自己的行迹。
　　而半空中的两女，自然也不可能一直对峙下去。
　　娇叱声传入耳朵，却是杨彤仙子先动手了。
　　只见此女玉手一拂，似乎没有使用什么宝物，然而背后那一大片翠绿的竹林，却如有生命一般的活过来了。
　　沙沙声传入耳朵，竹林摇曳，一片片的竹叶纷落如雨。
　　但这些竹叶当然不会真的掉落到地上，而是下降片刻之后，真的如疾风骤雨，化为一片片翠芒，像着对方爆射而去。
　　乍一看，似乎也没有分毫出奇，这样的攻击，似乎也就比一般的风刃术稍微增添了一下威力。
　　然而是否真的是如此。
　　堂堂渡劫期老怪物，面对的又是真魔始祖，会否使用如此小儿科的攻击？
　　答案当然是否定地。
　　那一片片竹叶化作的绿芒暗藏玄机。
　　里面虽然并没有暗藏法则之力，但每一片竹叶，也是轻易可以将虚空撕裂地。
　　如果她的对手不是冰魄，仅仅是几名分神后期的修仙者，恐怕一瞬间就会被秒了。
　　“蠢货！”
　　冰魄的脸上，却满是讥嘲之色。
　　右手抬起，背后的魔气毫无畏惧的迎了上去。
　　嗤……
　　破空声传入耳朵。
　　只见那黝黑的魔气一阵翻涌，竟化为了一巨大的漩涡，那些竹叶所化的翠芒如泥牛入海，竟没有掀起多大的波澜。
　　杨彤仙子的脸色，一下子变得很难看，但要说气馁，却还不至于。
　　只见她右手抬起，五指虚握，绿芒大做，一柄翠绿欲滴的仙剑在她掌心中浮现而出。
　　此剑所散发出来的木属性灵气，当真是惊人以极。
　　杨彤手一抖，将它向着下方挥落而去。
　　动作灵巧，无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大无比。
　　放眼望去，满目尽是翠绿的剑气。
　　而此女的攻击，还不止于此。
　　只见她左手连连挥舞，几道玄妙异常的法诀打出，背后的竹林随风摇曳，绿芒闪烁，无数的竹叶再次纷飞而出。
　　而且数量比刚刚要多得多。
　　那些竹叶灵光大做，化为一个个翠绿色的光球，速度劲急，像着对方狠狠的砸落下去。
　　兔起鹘落，整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，杨彤仙子的这一波攻势，不可谓不凌厉。
　　冰魄秀眉微挑，脸上那从容的表情也终于消失不见了。
　　一声轻叱，背后魔光大起。
　　那漩涡滴溜溜一转，从里面喷出一柄乌黑发亮的长刀法宝来。
　　刺啦……
　　黑芒闪烁，长刀法宝像着对方那翠绿色的剑气迎过去了。
　　至于那些竹叶所化的光球，冰魄倒没有分心对付，也不知道究竟是来不及，还是根本就不放在眼里。
　　轰隆隆……
　　爆裂声传入耳朵，罡风四射，然而不可思议的一幕出现了，杨彤仙子明明抢占了先机，攻势也足够凌厉，可这一番交手，竟没有占到半点便宜。
　　真魔始祖，果然盛名无虚，即便是一具化身，神通也强横无比。
　　好在此女也是渡劫期，虽然不敌，但要说落败，却也为时尚早，只见法宝纵横，各色灵光穿空而过，两人打得越发的热闹了。


第三千零二十六章 声东击西
　　林轩躲在一侧，将两人斗法的情景看了个清清楚楚。
　　杨彤仙子虽略有不敌，但依旧能与对方分庭抗礼，于是林轩也就并不着急，如今还没有等到出手的绝佳时机，而心急是吃不了热豆腐地。
　　时间慢慢推移……
　　轰！
　　又是一声巨响传入耳朵。
　　只见翠芒黑气，恶狠狠的撞在了一起。
　　虚空被撕破，方圆千里，可怕的空间之力弥漫而出。
　　然而仅仅相持了片刻，就见那翠芒逐渐不敌，渐渐被黝黑的魔气吞噬。
　　杨彤仙子的脸色，自然是难看无比，玉手一拂，似乎想要祭起别的什么宝物。
　　然而已经来不及，半空中，那幽深的魔气翻涌不已，一只黝黑魔爪飒然探出，像着杨彤仙子抓去。
　　两人间，明明相隔有千余丈远，然而那魔爪仅仅是一个横移，就跨越了这样的距离。
　　如此秘术，显然不是瞬移，可以办得到地。
　　可恶！
　　杨彤仙子惊怒焦急，对方甚至没有给她时间布下防御。
　　不过此女自然不会束手待毙。
　　身为渡劫期，又怎么会没有压箱底的秘术，或多或少，总修炼过一两种保命的功夫。
　　此女双手一握，各掐了一道奇怪的法诀，雷鸣声大做，无数翠绿色的闪电在她身体周围浮现而出。
　　那电光耀目以极，随后居然化为了一翠绿色的霞衣。
　　看上去，应该与战甲的功能是一样地。
　　此女打算以此来硬接对方的攻击。
　　当然，这么做也是不得已。
　　冰魄仙子的脸上流露出一丝冷意。
　　“破！”
　　她一指向前点出。
　　随后便见那魔爪五指紧握，一拳狠狠的朝着对方打过去了。
　　这一次，杨彤仙子躲无可躲，在她惊怒的目光中，那翠绿色的霞衣同样灵光大做，无数符文由其表面喷薄，显然将防御力提升到极致了。
　　绿芒黑气再一次狠狠的撞在了一起。
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，便见那鲜艳欲滴的翠芒寸寸碎裂开来了。
　　斗法还没有分出胜负，但这一击谁占上风却是很清楚。
　　杨彤仙子一口鲜血喷薄，如断线的风筝一般由虚空中坠落。
　　恐怕便是她自己，也绝没有料到对方这一击，会有如斯可怕的威力。
　　而冰魄自然不是什么心慈手软的修仙者，眼中一丝厉芒闪过，玉手一拂，那黝黑的魔爪消失不见，取而代之的是一柄乌黑长刀浮现于了眼帘。
　　戾气大做，朝着下方狠狠劈砍下去了。
　　她的时机拿捏得恰到好处，取的正是杨彤仙子旧力刚尽，而新力未生的一刻。
　　而这一击，可是蕴含得有法则之力，显然是要置对方于死地。
　　林轩瞳孔微缩，这时候该出手了，否则杨彤仙子陨落，自己以二打一的主意也就要落空了。
　　林轩在心底盘算着，而这个念头，其实也是犹如电光火石般的在脑海中闪过。
　　林轩已打算出手。
　　然而偏偏就在此刻，林轩背后却毫毛倒竖，脸色大变之下根本不及细想什么，浑身青芒一起，以肉眼难见的速度朝着斜刺里飞去。
　　少顷，就挪移了千丈了距离，随后才青芒一敛，并面色凝重的朝下方望去。
　　只见一黝黑色的长矛表面缠绕着灰白色的魔火，正疾刺像自己刚刚的藏身之处。
　　幸好落在了空处。
　　然而那长矛所蕴含的威力却让林轩也为之咋舌，这一下若被击中了，就算不当场陨落，重伤肯定也是难免的。
　　好险！
　　林轩背后出了一身冷汗，转过头颅，只见冰魄正目光冰冷的望向此处。
　　不用说，刚才那一下偷袭，自然是出于此女的手笔。
　　只是她究竟怎么发现的自己？
　　林轩心中除了诧异还是诧异。
　　同时心中也是苦笑不已，原本自己还想要河蚌相争，渔翁得利，隐在暗处来一次偷袭，没想到对方早就发现了自己。
　　真魔始祖，果然是盛名无虚，区区一个化身而已，本事居然也是这样的了不起。
　　林轩叹了口气，而冰魄此刻惊诧的表情其实也比他好不到哪里：“是你？”
　　这位虽然是三界最顶级的人物，然而与林轩打的交道却也并不少，自然一眼能够将他给认出。
　　这一点不稀奇！
　　而冰魄的眼中，隐隐还有几分忌惮之意：“你居然已进阶到渡劫期。”
　　两人上次见面，还是在鼐龙真人那里，这才短短的数百年，林轩居然也成为了一渡劫级别的存在。
　　虽然与冰魄的本体，实力还有着太大的差距，但不论从哪个角度，这进阶的速度，未免也太快了。
　　说惊世骇俗也不为过，自己当年，都有所不及。
　　而且林轩的本事，冰魄也领教过，绝非同阶修士可以比拟的。
　　以前如此。
　　想必现在，依旧是一样地。
　　强敌！
　　就如同林轩与她对上没有绝对的把握。
　　得知隐藏在暗处的家伙居然是林轩，冰魄心中也在打鼓。
　　她心中已有去意。
　　毕竟自己降临在这失落界面的，只是区区一具化身而已，对上眼前这家伙，谁胜谁负还真不太好说，更何况眼前，还有另外一强敌环视在侧。
　　脑海中念头尚未转过，翠绿色的灵芒一闪，杨彤仙子已浮现于眼帘。
　　刚刚那最后一击，表面上看厉害无比，其实不过是虚晃一招而已，目的是吸引林轩的注意，简单的说，就是声东击西。
　　果然，林轩也差点被骗了过去，幸好她的神识非同小可，远远胜过了同阶修士，才能在最后一刻，避开了对方的偷袭。
　　否则，林轩现在，说不定也落了个重伤的结局。
　　从这一次，也可以看出冰魄的取舍，刚才她还不知道是林轩潜伏在侧，然而对他的重视，已经远远胜过了杨彤仙子。
　　也幸好如此，杨彤仙子才能化解掉眼前的功夫，否则，她现在的局面，将更加的不妙以极。
　　此刻，此女望向林轩的目光，同样充满了诧异。
　　她可没有冰魄的本事，知道有人躲在一侧，然而刚才仅仅是将神识放出，于林轩的境界，就已经弄清楚。
　　居然是与自己一样的渡劫期修仙者。
　　然而这样的大能，不应该是声名远播，怎么眼前这年轻的少年，却是从未见过。


第三千零二十七章 不告诉你
　　除了诧异还是诧异。
　　不过她现在也没有心情计较这些。
　　此刻杨彤仙子的心情是很开心地。
　　因为她已知道林轩是友非敌。
　　冰魄对这神秘少年的忌惮，只要不是瞎子，都能够看得清地。
　　能让真魔始祖如此顾忌，这小子的实力应该不低。
　　不过也正是这一点令人稀奇。
　　如此实力的修仙者，不应该是无名小卒，或者新晋大能一类的人物。
　　自己怎么会从未听说。
　　杨彤仙子除了诧异还是诧异，她觉得自己不应该如此孤陋寡闻地。
　　心中充满了疑惑，不过此女也清楚，如今不是深究这一点的时刻，当务之急，还是如何应对冰魄这名大敌。
　　真魔始祖，果然盛名无虚，光是一具化身的实力，就如此了不起，单挑，自己肯定没戏，如今唯一的选择，就是联手这名新出现的修士，一同对付眼前的大敌。
　　“这位道友，你我联手如何？”想到就说，杨彤仙子也是性格很爽利的人物，何况眼前情势如何，同为渡劫期大能的这位，不可能不清楚。
　　“林某也正有此意，十分荣幸与仙子联手对敌。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵里，原本是想要偷袭，如今既被看破行迹，那就只有正面交手了。
　　平心来说，这样的结果，并非林轩所愿，最好的结果是河蚌相争，渔人得利。
　　不过有人联手，以二打一，总也不算最坏的结局，所以林轩的表情，依旧是信心满满地。
　　冰魄的脸色，则难看以极。
　　如果只是两名普通的渡劫初期的修仙者，她自问还有自保的实力。
　　然而林小子的难缠，她可是深有体会地，有这小子与杨彤仙子联手，自己取胜的机会是微乎其微。
　　不，不是能不能取胜的问题。
　　能不能保住小命儿都是两说之事。
　　虽然眼前的仅仅是一具化身而已，但修炼到渡劫期自然也花费了不少精力，如果可以，她自然不愿意让其陨落地。
　　“林道友，上次在鼐龙真人那里，本宫可是并未为难于你，道友莫非想要恩将仇报，在这里以多欺少。”冰魄樱唇微启，如同仙乐般的声音传了出去。
　　林轩听得一阵无语。
　　恩将仇报？
　　对方还真能胡言乱语，上次在蓬莱仙岛，冰魄未为难自己没错。
　　但那是她的本意么？
　　此女身份尊崇没错，但灵界却不是能任由她胡来的，蓬莱仙岛上，大能无数，普通渡劫期暂且不提，实力不在此女之下的也有数人之多。
　　广寒真人，鼐龙大哥，还有九尾天狐，这几位顶级大能言谈举止都对自己有所维护，所以宝蛇冰魄，即便恨自己入骨，也着实不好以大欺小的。
　　否则犯了众怒，对她们可没有好处。
　　故而权衡利弊，两女也只能退让一步。
　　但这并非她们的本意，只不过是形势所迫而已，如果这也算恩德，那简直是天大的笑话了。
　　林轩又不傻，怎么可能听她的忽悠啊？
　　不过冰魄这么说，显然已在示弱，而若非万不得已，林轩也不想与她彻底撕破脸皮。
　　毕竟眼前只是一具化身而已，就算将她灭除，冰魄的本体，依旧不会受到半点伤害的，于自己没有半点好处，反而与她接下了大梁子。
　　这样做很不明智。
　　这中间的利弊，以林轩的聪明，又岂会不清楚，故而他仅仅是略一迟疑，就微笑着开口了。
　　“仙子不用巧言令色，你应该清楚，林某不是那么好忽悠的，不过道友若是能回答林某一个问题，今天之事善了也不是不可以。”
　　“仅仅回答你一个问题？”
　　冰魄一呆，脸上也不由得露出了几分惊奇的表情来。
　　不过她并没有喜形于色，反而十分谨慎的开口了：“道友不是说笑话么？”
　　“当然不是，林某虽不是什么了不起的修仙者，但食言而肥这种事情还是不屑为之的。”林轩诚恳异常的说。
　　如果可以，他也不想与冰魄彻底撕破脸皮，所以此事如果能够善了，对于林轩，那也是何乐而不为地。
　　“好吧，道友想问什么，尽管开口就是，如果可以告诉你，妾身自然是知无不言地。”冰魄理了理发丝，声音依旧是动听以极。
　　“林某想问的是，如何从这失落的界面离去？”林轩嘴唇微启，这一次，却没有分毫声音发出，显然使用的是传音之术。
　　而他的神通也当真不俗，杨彤仙子就站在一侧，相距不过数十丈罢了，以她渡劫期的强大神识，居然也无法偷听到林轩在说什么。
　　“从失落的界面离去，妾身如何晓得，你怎么来问我？”
　　冰魄怫然不悦的说，脸上满是诧异之色，然而眸底深处那一丝震惊还是被林轩捕捉到了。
　　此女在撒谎。
　　林轩眉头一挑，越发肯定从青颜尊者那儿得到的线索。
　　“明人面前不说暗话，道友以为一句不知道，林某就会相信么？”林轩叹了一口气的说：“道友若愿意告诉我，林某自然不会与仙子为难，否则，就不要怪林某翻脸了。”
　　“本宫说不晓得，就不晓得，我冰魄何等身份，你以为，会受你言语的威胁么？”
　　“道友是九位真魔始祖之一，实力强横无比，这一点，道友不说，林某也晓得，若是道友本体驾临此处，再借林某一个胆子，也不敢对仙子无礼，但如今，不过是一具化身而已，林某自问，还有一战的实力。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　翻脸是最坏的结局，但想要离开这里，如此选择，根本就无可奈何，冰魄得罪也只好得罪了。
　　虱子多了不痒，债多了不愁，反正以前与此女也是敌非友。
　　话说到这里，差不多也就算撕破了脸皮，然而不等林轩动手，一娇叱声却传入耳朵：“林道友，何必与此魔说那么多，你我联手将她灭除，抽魂炼魄，不就什么都晓得。”
　　话音未落，却是一旁的杨彤仙子先动手，只见她玉手抬起，挥动间便是一抹亮丽的剑气，青翠欲滴，像着对方挥洒而去。


第三千零二十八章 轻敌的代价
　　杨彤仙子此举，表面上看，有些冒然心急，实际上，却另有她自己的一番道理。
　　此女害怕林轩与冰魄当真达成协议，两人若是握手言和，自己的处境可就危险而尴尬了。
　　不用那姓林的神秘修士出手，便是冰魄一个人，自己也万万打不过。
　　杨彤仙子当然不愿意陨落，可刚刚那种情况她又无力阻止什么。
　　眼见两人一番交谈，最后的结局却是不欢而散，杨彤仙子欣喜到了极点，她怕事情有变，所以才抢着出手。
　　目的很简单，就是不给机会让两人交谈。
　　这一击，她可谓竭尽了全力，那璀璨的剑气，声势夺目以极，挥洒间，像着对方横扫而去。
　　林轩叹了口气。
　　以他的聪明，如何不明白杨彤仙子心中所打的主意。
　　不过冰魄既然不打算说，那么动手，也就成了最后的选择。
　　虽然林轩不愿意与对方彻底撕破脸皮，然而事已至此，也没有必要在这里犹豫。
　　当断不断，反受其乱。
　　林轩是性格很果决的修仙者，自然不会犯那样的错误。
　　眼见杨彤仙子动手，林轩也不甘心落于人后。
　　右手抬起，屈指朝着前方弹去。
　　动作轻柔以极，“铮铮铮”三声轻响远远传了出去。
　　随着他的动作，三道银亮的剑光凭空而起，夺目亮丽，但仅仅一个闪烁，却又迅速变得暗淡下来了。
　　所有的剑光，被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　三道晶丝无声无息，却从不同的地方，朝着对方切割了过去。
　　林轩的攻击，论声势，远不及杨彤仙子，但却起到了补充的效果，说互为犄角也不为过，冰魄的脸色，一下子阴冷下来了。
　　“蠢货！”
　　轻叱声传入耳朵，随后此女玉手一拂。
　　点点星光由她的衣袖中挥洒而出。
　　林轩瞳孔微缩，这是什么宝物？
　　然而还不等他看清楚，魔风大做，四周的天地元气，疯狂的灌注进那点点的星光里。
　　随后一道道晶芒浮现而起，如流星絮羽，有如天女散花般的像着两人激射而去。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色，此刻他已经看清楚，那是一枚枚飞针形状的宝物。
　　数量之多，难以言述。
　　如果没有料错，这应该是冰魄化身所修炼的本命法宝了。
　　自己果然愚蠢以极，林轩心中懊恼不已，因为以二打一，林轩胸有成竹，原本还像着试探一下对方的实力。
　　哪知道对方的打算根本就不是如此。
　　她想的是快刀斩乱麻，一出手就是杀招啊！
　　那一枚枚飞针穿空而过，林轩的剑丝虽然也有不凡的威力，然而与对方的本命法宝相比，到底还是差了一些。
　　这时候再祭起九宫须臾剑已是来不及。
　　但林轩自然不会坐以待毙。
　　他能够感觉到那飞针中所蕴含的法则之力，若是被击中，那可不是说笑地。
　　若自己还是分神期，面对这样的攻击，恐怕是无能为力，不过进阶渡劫的林轩，一样拥有了驱使天地法则的实力。
　　右手抬起，五指微曲，像着虚空抓了过去。
　　刺啦……
　　不借助任何宝物，林轩就将虚空撕破，一道亮丽的空间裂缝，出现在了视线中。
　　长不过丈许。
　　并不是非常醒目，但已经足够了，林轩身形一闪，就没入其间。
　　随后那裂缝消失，林轩刚才所站立之处，化为一片虚无，对方祭出的飞针法宝威力再显赫，如今也落在了空处。
　　整个过程兔起鹘落，不过须臾的功夫，见林轩如此躲避自己的攻击，冰魄仙子却似乎并不着急。
　　莲步轻移，魔光闪过，她同样从原地消失了踪迹。
　　下一刻，空间波动一起，林轩与冰魄几乎是同时出现在了千余丈远处。
　　两人相距，不过数尺，不知道冰魄是如何追踪到林轩地。
　　这样的结果，让林轩大惊失色，自己好不容易领悟到的空间法则，居然被此女看穿了。
　　佳人近在咫尺，然而林轩却感觉背后满是寒意，面对真魔始祖，他当然不可能去怜香惜玉了。
　　林轩眼中闪过一缕厉芒，右手抬起，准备冲对方打过去，然而冰魄的动作，居然比他要快一些。
　　此女玉手翻转，右手的掌心已贴在林轩的胸口上去。
　　“去死！”
　　对方的樱唇中，吐出这两个字，随后林轩感觉一股可怕的法则之力，由她的掌心中蜂拥而出。
　　这么近的距离，林轩根本没有时间施展手段躲闪或者抵御，如天际中坠落的陨石，划破苍穹，狠狠的落下去了。
　　轰！
　　罡风四射，地面上出现了一个大坑，深不见底。
　　一眼望去，不知道林轩究竟坠落了多深的距离。
　　然而这仅仅是开始。
　　片刻后，汩汩的声音传入耳朵，空气中出现了一片火红，岩浆居然由那大坑的底部冒出来了。
　　一旁，杨彤仙子瞪大了双目。
　　刚才冰魄的攻击，虽然将两人都囊括了进去，但明显是有主次之分地，她不过是受到余波的殃及，林轩才是承受了这位真魔始祖绝大部分的实力。
　　若是易地而处，自己说不定已经陨落掉了。
　　那位林道友，如今情况又怎么样呢？
　　此女不由得担心起来了，毕竟，林轩若是陨落，自己所面临的局面，可就危险了。
　　“呼！”
　　与她的担忧相比，冰魄却是吐出一口胸中的浊气，刚才的几下攻击，看似兔起鹘落，其实她也竭尽全力了的。
　　林小子不好对付，实力远胜同阶修仙者，进阶渡劫以后，自己这具化身与他单挑能不能赢也不太好说，与杨彤联手自己肯定输。
　　不过话是这么说没错，真正胜负如何也要打过才晓得，修仙界没有绝对一说，于是冰魄采用了速战速决的战术。
　　一出手，就是拿手绝活，希望能打对手一个措手不及，而事实证明，她选择的战术，也确实有效果，以林轩斗法经验之丰富，一个不查，也被她给算计了。
　　不过现在就谈胜负，似乎还为时过早了。
　　岩浆涌出，然而林轩的身形，却分毫踪迹也无，冰魄眼中闪过一丝疑惑，刚才的偷袭，能够将那小子重创不假，但若说灭杀，应该是不可能啊！


第三千零二十九章 剑光与大树
　　此女眼睛微眯，心中疑云骤起，隐隐有不好的预感在心间浮现而起。
　　毫不迟疑，冰魄将强大以极的神识放了出去。
　　然而分毫收获也无。
　　林轩仿佛真从这个世界消失掉了。
　　但这，明显是不可能的。
　　冰魄的脸色越发阴沉了。
　　而就在此刻，空间波动骤起。
　　纤细的毫光一闪，虚空之中却是出现了一根不引人注意的丝线。
　　似缓实急，向着冰魄的颈项切割而去。
　　两者相距不过丈许，那丝线出现得又十分隐蔽，如果换一名修仙者，恐怕真就血溅五步。
　　然而堂堂真魔始祖，又岂是那么容易对付，千钧一发之极，冰魄已发现了那根晶丝。
　　浑身上下灵光一闪，可依旧是慢了一线。
　　她虽然侥幸逃脱，将小命保住，然而血花依旧在半空中飞舞，一条手臂被切下来了。
　　“好可惜！”
　　林轩的身影在百丈外浮现而起，他的脸色苍白以极，冰魄的刚刚那一下偷袭，可是让他吃了大苦头地。
　　幸好自己已是真灵之体，否则说不定真的会陨落在此地。
　　即便林轩如今的肉身已是强横无比，然而那混乱的法则之力，依旧让林轩浑身疼痛不已，说不定是受了内伤地。
　　不过林轩也不是那么好欺负，投桃报李，他也给冰魄来了一下偷袭。
　　可惜此女实在太机警了一些，然而能取下她一条手臂，也不算白费力气。
　　想到这里，林轩脸色稍霁，有了刚才的教训，他自然不会轻敌，右手抬起，袖袍轻轻一拂，银芒大做，九宫须臾剑已鱼游而出。
　　“疾！”
　　林轩一道法诀打了上去，银芒一闪，一化为三，仅仅顷刻间，数百道一般无二的剑光，就浮现于眼帘。
　　随后破空声大做，数百道剑光如疾风骤雨，像对方攒刺过去。
　　平心来说，这样的招数没有分毫出奇，不过是最为简单的剑影分光术而已。
　　低阶修士见了，会惊得是瞠目结舌，但在渡劫期老怪物的眼里，不过是很基础的东西。
　　林轩已经吃过一次苦头，这回，当然不可能轻敌，而是越简单的东西，有时候越见功力。
　　就像化剑为丝，元婴期修士都能施展的秘术，在百花仙子的这样大能的手里，不也同样能够化腐朽为神奇，剑影分光术也是同样的道理。
　　每一道剑光，都蕴含得有林轩精纯的灵力，对方想要接下来，并不是那么容易。
　　而冰魄自然是识货地。
　　她一时不查，被林轩取下了一条手臂，然而伤口却平滑如玉，一滴鲜血都没有流出来。
　　此女脸上也不见什么痛楚之色，反倒是见那么多剑光劈刺像自己，冰魄的表情阴沉了下去。
　　玉手一拂，也是一道法诀打出。
　　刺啦……
　　魔光大做，那飞针法宝同样是一化为三起来了，剑影分光术，此女居然是使用相同的神通应付。
　　叮叮当当的撞击声传入耳朵，林轩的嘴角边，却隐隐露出一分得意色，对方相遇自己比拼谁的法力更精纯么？
　　想法不错，不过本少爷却是没有心情奉陪的。
　　“落！”
　　林轩又是一道法诀打出，随着他的动作，雷鸣声大做，一道道墨黑色的闪电由剑光表面浮现而出。
　　“幻阴神雷？”
　　冰魄的脸上满是不能置信之色。
　　化身实力不提，见识与本体可是一般无二的，阿修罗王昔日威震三界的秘术，她怎么会认不出。
　　想要修炼此神通，需要幻阴魔花才可，那可是阴司三宝之一，这林小子，是从哪里得来地？
　　除了诧异还是诧异，而她的脸色，更是难看以极，从看见幻阴神雷的一刻起，她就知道自己落入了林轩的算计。
　　此神雷不仅威力无匹，而且还能够污秽修士宝物地。
　　果然，她的本命法宝灵性大失，威能为之大减。
　　林轩心中大喜，这么好的机会自然不会放弃，深深呼吸，将剑诀驱使到了极致。
　　九宫须臾剑银芒大做，围着因为威能降低，而行动也略显迟缓的众飞针法宝一绕。
　　咔嚓……
　　令人牙酸的碎裂声传入耳朵，那些飞针法宝有一小半都被九宫须臾剑斩为了两截。
　　侥幸剩余的一些，灵光与刚才相比，也明显更加暗淡了一些，哀鸣不已。
　　“噗……”
　　冰魄这一次，不复刚刚的从容，管你多厉害的修仙者，一旦本命法宝被毁，心神牵扯下，都不会好过。
　　剩余的飞针也不敢继续与九宫须臾剑纠缠，疾疾飞了回来。
　　林轩自然不可能放过，而一旁，杨彤仙子也出手了。
　　此女脸上满是喜色，这神秘的修仙者比想象的，还要厉害得多，居然能与冰魄的化身分庭抗礼，不，应该是，还要厉害一些。
　　对敌人她当然不会有心慈手软一说，如今正是痛打落水狗的好时刻。
　　杨彤仙子双手连连挥舞，虚空之中居然出现了一棵参天大树。
　　那大树高万丈余，直插入云霄里，枝繁叶茂以极，从那大树上，更是能感受到充沛的木灵气。
　　这是什么秘术，林轩也有些瞠目结舌，不过他的见识毕竟非同小可，一呆之后就反应过来了。
　　法相秘术！
　　没错，就如同自己的九天神罗相是一样的，对方修炼的，是顶阶的木属性功法，那么凝结出一颗大树形状的法相，也就不稀奇了。
　　只是这大树未免也太高了，就不知道威力如何。
　　林轩脑海中念头尚未转过，就见那大树动起来了。
　　一根根的枝条就如同鞭子一样，漫天翠绿，像着对方席卷了过去。
　　每一根枝条并没有什么了不起，然而连成一片的攻击，那威力，就令人咋舌，林轩脸上也露出几分意外之色，这才是杨彤仙子的真正实力么？
　　林轩大喜之下，双手也是连连挥舞，漫天的剑光往中间一合，一柄长百余丈的巨剑浮现在半空中，表面符文喷薄，霞光锐气耀眼夺目。
　　巨剑术，依旧是很基础的招数，却见林轩右手挥落，那剑光凝重异常的劈砍下去了。
　　两面夹击，林轩与杨彤仙子配合得恰到好处，冰魄的处境，顿时变得十分危险了。


第三千零三十章 领域之威
　　林轩没想过毕其功于一役，但能将对方重创的机会也是绝不会放过地。
　　所以，这一击，没有任何的留力，冰魄的处境，危险以极。
　　看她如何应付，林轩在出招的同时，已预留了数个后着，总之对方想要全身而退，根本就是不可能的。
　　然而真的绝无可能么？
　　处境堪忧的冰魄脸上满是阴霾之色。
　　但不可思议的一幕出现了，面对林轩与杨彤仙子的两面夹击，此女居然没有躲，而且也没有祭出任何防御的宝物。
　　这是干什么？
　　难道她竟然想硬扛这样的招数，此女疯了么？
　　林轩脸上流露出一丝骇然之色，然而不解的意味更多。
　　冰魄若是本体降临此处，以其千锤百炼的真魔之体，硬扛这样的攻击不稀奇，然而眼前的，仅仅是她的一具化身而已，修为在渡劫初期，却绝不可能有这样的实力。
　　这一点，林轩清楚，冰魄相必，也是心知肚明的。
　　既然如此，她为何不躲，难道这中间，有什么阴谋？
　　各种念头如电光火石般在脑海中转过，但林轩也想不出个因由。
　　“喝！”
　　咆哮声传入耳朵，林轩心中疑惑，手上的攻击，却更加威猛。
　　以不变应万变是最佳选择，他倒要看看冰魄如何从眼前的困境中逃脱。
　　整个过程兔起鹘落，翠芒巨剑距离冰魄都只剩下数丈的距离了。
　　身形滴溜溜一转，却是一口鲜血从嘴巴中喷吐出来。
　　里面蕴含着精纯的魔气，迅速向着四周扩展开，一个直径丈许的圆球将冰魄包裹起来。
　　而这还没有完，那圆球开始急速旋转，一道白茫茫的飓风凭空浮现出来。
　　连天接地，声势惊人以极。
　　林轩与杨彤仙子都有些诧异。
　　难道这就是冰魄为什么不躲，想要靠飓风将两人挡住？
　　是这样么？
　　林轩也不晓得。
　　因为不论从哪个角度来推测，这样的想法未免都有些太天真了。
　　“破！”
　　不过这时候，林轩已来不及多想什么，深深呼吸，将浑身的法力注入进去，银色的巨剑，已劈砍进那白蒙蒙的飓风里。
　　另一边，杨彤仙子也是同样的动作。
　　漫天的翠影，将飓风包裹，随后如小溪汇入大河，仿佛泥牛入海一般的消失了。
　　“不好！”
　　林轩在巨剑劈入飓风的一刻，却失声惊呼，九宫须臾剑乃自己的本命宝物，可就在进入飓风的同时，与自己间的心神联系，却啪的一下被切断了。
　　怎么可能呢？
　　林轩进入修仙界数千年，经历大大小小的斗法无数，然而这样的经历却是屈指可数。
　　更不要说他如今已是渡劫级别的老怪物，想要切断他与宝物间心神牵扯，那手段只有一个。
　　难道说……
　　林轩的脸色一下子变得煞白无比。
　　领域！
　　唯有它才有逆转乾坤的能力，化腐朽为神奇……
　　但怎么可能是领域！
　　冰魄本体肯定是拥有地，然而区区一具化身却不可能驾驭。
　　林轩自己也是渡劫期，对这一点，他确信无疑。
　　然而现在没有时间给他思索，九宫须臾剑在进入飓风以后就与他失去了联系。
　　随后，空间波动骤起，就在林轩身前十余丈远处，一空间裂缝诡异的出现了。
　　长百丈有余，充满了神秘的气息。
　　随后一片耀眼的银色光华，却从那空间缝隙中倾洒，那力量，林轩很熟悉，九宫须臾！
　　没错，正是自己的本命宝物！
　　此刻，林轩却面临着璀璨剑气的攻击。
　　以牙还牙，果然是领域才拥有的能力！
　　林轩骇然不已，但此刻，却没有时间去思索，为何渡劫初期的冰魄，也会拥有领域。
　　九宫须臾剑的威力，可不是说笑地。
　　林轩现在的处境，那也是狼狈以极，根本就不是三言两语说得清楚，他已经被那一片耀目的银色光华，吞没进去。
　　原本这一击，林轩就是竭尽了全力，如今返还到自己身上，那滋味儿自然是难受以极。
　　然而这还没有结束。
　　黝黑的魔气，往中间凝聚，一黑色的凤凰，出现在视线里。
　　身长也不过数丈而已。
　　散发出来的气势却惊人以极，双翅一展，就像林轩扑了过去，与之伴随的是，一股阴风滚滚而出，所过之处，虚空都一阵模糊，仿佛要被冻结起来了。
　　“黑暗天凤！”
　　林轩瞳孔微缩，凤凰乃是火之神鸟，然而魔界的凤凰，属性却是恰恰相反的，传说，它们能够驭使极寒，如今一见，果然是名不虚传。
　　当然，眼前不会是真正的魔界凤凰，应该只是法相。
　　但威力也当真不俗。
　　若是平时，林轩足以应付，然而此刻，他真被自己的九宫须臾剑杀得是手忙脚乱，再要应付黑暗凤凰可就有些勉为其难。
　　一时间，林轩险象环生，而另一边，杨彤仙子的处境却更加艰险。
　　那漫天的碧影，同样像此女反噬去，同时，一条三首巨蟒出现在视线里。
　　此魔蛇的威力不及凤凰，然而杨彤仙子的实力，同样没有办法与林轩相比。
　　冰魄，不愧是真魔始祖，以二敌一，居然攻势凌厉，这还仅仅是她的一具化身而已，若是本体降临此处，那神通如何，简直不敢想了。
　　放眼望去，到处都是浓郁的魔气，而林轩已被璀璨的银芒吞没进去，形势危机，而黑暗凤凰却又加入了攻击。
　　难道真要陨落在这里？
　　冰魄的脸上，已流露出一丝自得，然而就在此刻，那璀璨的银芒中却出现了一点紫红的颜色。
　　开始不多，然而所散发出来的气息，却是无比的炎热，而且以极快的速度像着四周弥散开来了。
　　耀眼的银芒也被吞没。
　　紧接着，一清亮的鸣叫传入耳朵。
　　那声音仿佛蕴含着无穷的魔力，直冲入云霄里。
　　随后那紫红色的火焰开始聚集，一数丈长的仙禽出现在了视线里。
　　细目长翎，尾巴上有着美丽的翎羽，一眼望去，与凤凰有七八分相似，但与凤凰相比，牠的身体更加细长一些，神态也高傲以极，隐隐散发出一股睥睨天下的王者之气。


第三千零三十一章 水晶罗火
　　朱雀！
　　冰魄玉容变色。
　　一时间，几乎以为自己眼花了。
　　忙将眼睛睁得大大的。
　　细细揣摩，果然是朱雀没错。
　　正确的说，应该是朱雀的虚影罢了。
　　但又不像单纯用法力凝聚出来的，而是冥冥中，真与那传说中的真灵有着千丝万缕的牵扯。
　　别的不说。
　　那紫红色的红莲之火，放眼三界，就唯有朱雀可以驱策。
　　而那虚影所散发出来的威压，也是渡劫级别的。
　　这姓林的小家伙，刚才竟没有出尽全力么？
　　冰魄又是意外又是骇然。
　　却听得“轰”的一声巨响传入耳边，朱雀与那黑色的凤凰，已正面对撼，迎头撞在了一起。
　　朱雀一张口，就是紫红色的火焰，而凤凰也不示弱，作为魔界之物，它驭使的是寒焰。
　　两种不同属性的火焰对撞在一起，虚空都有即将溶解的痕迹。
　　而这仅仅是开始，随后，两头灵禽，爪撕嘴啄，攻势都很猛烈，不过朱雀明显是占到上风的。
　　而随着红莲之火蔓延，九宫须臾剑的攻势，也终于冰消瓦解了。
　　林轩的身影逐渐显现，而就在他前方不远，一道红光，一缕银芒，在互相纠缠。
　　那银芒不用提，自然是九宫须臾剑，而那缕红光，则是一式样精美的圆环，朱雀的雕刻活灵活现，表面还燃烧着紫色的火焰。
　　朱雀环！
　　林轩现在的形势很艰苦，自然不会再藏拙。
　　面对自己的本命宝物，能够克制的手段还真不多，朱雀环就成了其中最为靠谱儿的选择。
　　而这件费尽千辛万苦才得到的宝物，果然也没有辜负自己的预期，只见红光银芒互相追逐，它渐渐的占到上风了。
　　当然，这中间也有缘故，九宫须臾剑是自己的本命宝物，虽然在领域中，被对方夺走。
　　然而冰魄拿着此物，是不可能发挥出十成威力来的，何况此女还要分心二用，所以朱雀环渐渐占到了上风。
　　林轩这边，形势已有了好转，他开始一点一点的扭转对自己不利的局面，甚至逐渐占到了上风。
　　然而另一侧，杨彤仙子却没有这样的本事了。
　　惨叫声传入耳朵，此女已被那一片绿芒吞没，虽然没有陨落，但显然也身受重伤了。
　　林轩的心“咯噔”一下，他与此女不过是初识，谈不上有交情，然而此女若是陨落，对于自己的坏处，也是显而易见的。
　　毕竟以二打一，此女神通就算不及自己，多多少少，也能起到一些牵制的效果，若是她一旦陨落，自己就将一个人面对冰魄的压力了。
　　这自然是林轩不愿意看到的。
　　所以不能坐视不理。
　　救杨彤，就是在帮自己。
　　然而这道理，林轩清楚，冰魄又如何不晓得，她咬了咬贝齿，攻势明显增添了许多，一时间，林轩也有些自顾不暇。
　　于是乎，自然没有精力，去分心救人了。
　　可恶！
　　林轩无计可施。
　　杨彤仙子也就只能自求多福。
　　然而这波攻势来势迅猛，去得却也同样迅速。
　　前一刻，林轩还咬紧牙关的疲于应付，下一刻，却压力骤然，不对，不是压力骤减，而是对方的攻势，莫名其妙，就完全消失掉。
　　九宫须臾剑与自己神识间的联系已经恢复，那黑暗凤凰也冰消瓦解掉了。
　　难道是有阴谋？
　　林轩表情错愕，但很快，就知道是自己想多了。
　　并没有阴谋诡计，而是对方的领域，失去了效果。
　　冰魄的脸上满是懊恼之色，林轩这时候才注意到，她左手的掌心中，握着一张金色的灵符。
　　然而此刻却灵光一闪，化为灰烬随风消散。
　　显然里面的威能，已经耗光掉了。
　　而冰魄的脸上却满是可惜之色，隐隐还有几分不舍。
　　就差一点点……
　　林轩瞳孔微缩，虽然只是惊鸿一瞥，但他也看出了那灵符的不凡之处。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了几分揣测。
　　刚才冰魄能够施展出领域，就是因为这张灵符的关系。
　　虽然只是揣摩，但从她的举止动作，还真大有可能的。
　　不过这时不是深究的时候，好不容易与九宫须臾剑恢复了联系，是时候该自己发动反击。
　　林轩袖袍一拂。
　　一团火焰浮现而出，五色琉璃，幻灵天火像对方激射而去。
　　而林轩的手段当然不仅于此。
　　伸手在腰间的须臾袋一拍，一尺许高的宝塔浮现出来，白光一闪，塔门打开，密密麻麻的玉罗蜂由里面蜂拥出来。
　　依旧做紫红色，不过在身体表面，已经多出了一些银色的斑点，显得越发的狰狞耀眼。
　　经过这么多年的提升，玉罗蜂虽然依旧并未成熟，但其威力，在原有的基础上，自然又增添了许多。
　　而且林轩这一次放出来的，足有数万之多，瞬间化为的巨大虫群，遍布了林轩头顶之上，足有数亩之广，看一眼望去，声势吓人之极。
　　冰魄的眉头果然皱在一起。
　　作为真魔始祖，不知道是活了多少年的老怪物，放眼三界，她的见识也是顶尖的。
　　玉罗蜂，此女又怎么可能认不出。
　　“时间之毒！”
　　冰魄一字一顿的声音传入耳朵，幸好只是未成熟的灵虫，否则便是她的本体，也会大感头疼。
　　就这么一个疏神的功夫。
　　幻灵天火已杀到了身侧。
　　冰魄眉头一挑，却没有露出多少畏惧之色，檀口微张，也喷出了一团火焰。
　　做纯白之色。
　　周围的温度骤然降低了许多。
　　水晶罗火！
　　放眼三界，这也是鼎鼎大名。
　　若是由冰魄本体施展出来，恐怕能够秒杀林轩，化身修炼的神通，当然不可能逆天到如此程度，但也与幻灵天火平分秋色，一时间，互相纠缠起来了。
　　林轩叹了口气，面对渡劫级别的老怪物，幻灵天火似乎威力似乎不足，已经不能够像以前一般无往而不利，看来自己要尽快炼化那混沌太阴之气，让此火的威力，增加一些。
　　不过也不能说分毫作用也无，这稍一耽搁，玉罗蜂已经飞到了近处，嗡鸣声大起，铺天盖地的像对方扑了过去。


第三千零三十二章 凤凰神威
　　冰魄的脸色有些难看了。
　　玉罗蜂的时间之毒，便是她，也绝不敢等闲轻忽。
　　好在眼前的魔虫看着虽然凶恶，但到底并未完全成熟，否则自己仅仅是一具化身而已，一不小心，还真有可能陨落于此地。
　　“哼，驱虫术，你以为，只有自己会么，让你见识一下我圣界的天魔蜘。”
　　话音未落，冰魄玉手一拂，却并没有灵兽袋祭出，而是飞出了一丝帕形状的宝物。
　　轻柔以极，就与女子所用的手帕别无二致。
　　然而表面的图案，却令人浑身发寒。
　　居然是一只只狰狞异常的蜘蛛，那绣工更是精美到极处，每一只蜘蛛都跃然纸上，仿佛要活过来一样。
　　“疾！”
　　此女手一抖，就将锦帕祭了出去。
　　迎风就涨，片刻间就化为了数丈，魔风大做，一团团黝黑的魔气，将此宝包裹。
　　然而这并没有结束。
　　魔气中出现了一个又一个的漩涡。
　　一个个狰狞异常的蜘蛛，由里面爬出来了。
　　每一个体型都有脸盆大小，浑身漆黑如墨，一张口，一蓬篷的黑光由它们的嘴巴中喷吐。
　　嗤嗤之声大做，林轩看得清清楚楚，那所谓的黑光，是一根根纤细异常的蛛丝，在半空中交织穿梭，迅速凝结成了一张又一张的大网。
　　噗噗噗……
　　玉罗蜂躲避不及，迎头撞了上去。
　　随后被紧紧缠住，拼命挣扎却丝毫用处也无。
　　林轩的脸上露出惊容。
　　不用质疑，时间之毒是玉罗蜂最为可怕的能力，堪称杀手锏级别的东西。
　　然而除此以外，它的防御，它的力量，一样是非同小可，居然会被这纤细异常的蛛丝弄得动弹不得。
　　林轩眉头一挑，几道法诀冲着前面的朱雀环打出。
　　只见红芒大做，密密麻麻的环影浮现而出，带着璀璨的红莲之火，像着前方散射。
　　这天魔蛛，能够将玉罗蜂制伏，然而朱雀环又如何，这新得的宝物，可不是那么容易对付。
　　与此同时，娇叱声传入耳朵。
　　一旁杨彤仙子的脸上满是怨毒，刚才，冰魄的一番攻击，将她打得是狼狈以极，说身受重伤也不为过。
　　然而伤势虽然非同小可，作为渡劫级别的存在，却没有那么容易陨落，此刻见林轩发动了铺天盖地的攻击，杨彤仙子又怎么不来凑趣，她巴不得毕其功于一役，将冰魄灭杀在这里。
　　然而哪有那么容易。
　　朱雀环虽非同小可，冰魄同样不缺宝物，此女玉手抬起，从头上摘下了一只金钗。
　　轻轻一点，此宝灵光大放，化为一片璀璨的金光。
　　更不可思议的是，金光中，传来一阵阵动人心魄的兽吼。
　　那些兽吼抑扬顿挫，各不相同，就仿佛里面有千百头猛兽一样。
　　金色的光华，映亮了半天际，随后与朱雀环斗在一起。
　　至于杨彤仙子的剑光，却仿佛只是点缀一样。
　　依旧是不分胜负。
　　冰魄圣祖，果然是非同小可，仅仅是一具化身，就让林轩无可奈何。
　　然而真的如此么？
　　林轩的九宫须臾剑根本就没有加入攻击。
　　不对，不是没有加入攻击，而是消失了踪迹。
　　当它再出现的时候，已围在了此女的身边，距离她，不过百余丈远。
　　一道道剑光，醒目以极，数量更是多达千余，将此女团团围在那里。
　　冰魄眼中，浮现出警惕，她心中，隐隐觉得有些不妥。
　　然而危险来自于何处，却又说不清楚。
　　是剑光么？
　　不对，数量虽然够多，但若说这样就想要将自己困住，根本就是不可能的。
　　看它们的排列，似乎也不像剑阵一类的东西，然而冰魄心中的不安，却就是挥之不去。
　　这林小子，不可揣之以常理，若说他这么做毫无意义，显然是绝不可能地。
　　冰魄脑海中念头急转，却根本不知道该怎么做，因为到目前为止，她还没有弄明白林轩的意图。
　　而就在这时，林轩动了。
　　只见他一道法诀打出。
　　其中一道剑光突然暴涨，随后幻化成了凤凰。
　　火红色的凤凰！
　　身长不过丈许，然而却如有实体，散发出真灵一般的气息。
　　不对，还没有到达真灵的程度，但所散发出来的威压，也绝对是渡劫级别地。
　　冰魄何等眼力，自然看得出这凤凰不是简单由宝物变化而成，隐隐的，似乎真与百鸟之王有几分关系。
　　但这怎么可能？
　　冰魄除了诧异还是诧异。
　　却见那凤凰翅膀一闪，几道风刃就像自己激射过来。
　　不对，这哪里是什么风刃，明明就是空间缝隙，而且还是可以移动地，一眨眼，就到了自己身侧。
　　空间法则！
　　冰魄是真的大惊了。
　　脸上带着不能置信之色，被那几道空间缝隙给吞没掉了。
　　陨落？
　　不对，嘭的一声传入耳朵。
　　此女出现在了数丈远处。
　　脸上满是心有余悸之色。
　　她竟然逃过去了。
　　难道是替身渡劫大法？
　　很难说，表面上有几分相似之处，但细细体悟，还要玄妙得多。
　　应该是更高阶的法术，其中另有乾坤的。
　　不愧是真魔始祖！
　　林轩心中佩服。
　　而不远处，冰魄的惊讶，却远胜于她。
　　此女的脸色，灰白无比，正如林轩的揣摩，她刚才虽侥幸将小命保住，然而那样的保命秘术，却不是随随便便可以使用的。
　　里面还牵扯到本命真元，每一次施展，付出的代价都非同小可，只有在万不得已的情况下，才可以勉强使用一二的。
　　而即便是这样的保命秘术，依旧没能完全让她从刚才的危险中逃脱，一缕鲜血从冰魄白玉般的脸庞上滑落。
　　伤口虽然不深，然而带给这位真魔始祖的震撼，却是非同小可。
　　这种情况下，自己还受伤了，刚才确实是空间法则，而且恐怕还不是一般的空间法则。
　　撕裂空间缝隙也就罢了，居然还能让它伤敌，如同风刃一般的驱策，这可不是普通存在能够做到的。
　　如此熟练的操控空间法则，只有传说中的天凤。
　　她的目光落像了前面的凤凰，这东西，果然不是简单幻化出来地，而是与百鸟之王有关系。


第三千零三十三章 真灵虚影
　　冰魄脸上的惊容尚未散去，空间波动骤起，几道深邃的空间缝隙，又出现在了视线里。
　　似缓实急，以比瞬移更快的速度，激射向了这里。
　　冰魄秀眉一挑，身形闪动间，已从原地消失不见。
　　刺啦……
　　这一次发现得及时，总算险之又险的闪了过去，但紧接着，不可思议的一幕，又出现在了视线里。
　　那亮丽的凤凰，消失还原成剑光。
　　冰魄表情一愕，难道刚才的招数法力消耗过巨，对方已支撑不起？
　　不对，不是如此。
　　林小子已是渡劫级别的大能修仙者，法力，是不可能这么快就消耗光的。
　　而更让冰魄不安的是，尽管那凤凰已经消失，然而她心中那危险的预兆，却依旧挥之不去。
　　这是怎么回事？
　　脑海中念头尚未转过。
　　距离她较近的一道剑光就斩过来了。
　　璀璨亮丽，却很快又化为一根纤细的银丝。
　　冰魄眉头一挑，却也不敢太过小视。
　　玉手抬起，一指冲那银丝点了出去。
　　刺啦……
　　从她的指尖，同样是浮现出一缕光华，与九宫须臾剑所化的细丝，撞在一起。
　　无声无息，附近的一大片虚空，却整个塌陷了下去，可见这一击的威力。
　　随后刺啦声传入耳朵，却是又一道剑光斩落。
　　飞到中途，同样化作了细丝。
　　冰魄略感诧异，却以不变应万变，用刚才的技法，化解眼前的攻击。
　　剑光纷落如雨，一根根的银丝滚滚而出，不过须臾的功夫，就见九宫须臾剑辗转腾挪，攻击如暴风骤雨般的倾落。
　　然而没有用处。
　　林轩的攻击再猛恶，冰魄的应付，也是有条不紊的。
　　林轩慢，她慢，林轩快，她快。
　　所有的剑丝，都难以飞近她的身侧，自然更不用说，能够造成什么威胁了。
　　然而林轩却似一点也不急，依旧继续攻击，反而是冰魄的心中，多出几分警惕，这林小子不是蠢人，应该看出，这样的攻击，不会对自己有多少用处，他为何还一而再，再而三的出手呢？
　　总不成是为了和自己比拼谁法力更深厚一些。
　　对方应该不会如此不智。
　　这个念头尚未转过，又一道剑光激射来了。
　　飞到中途，却一阵模糊，冰魄的表情平淡到极处，这是即将化剑为丝的征兆了。
　　不得不说，林轩运用得非常纯熟，很有几分百花仙子的神韵了。
　　然而，有用么？
　　已经尝试了这么久，依旧拿自己无可奈何，也不知道这林小子，心中到底是在想什么？
　　不知不觉间，冰魄已有些分心旁骛。
　　然而就在此刻，那剑光却化为了一团麒麟的虚影。
　　没错，神兽麒麟。
　　活灵活现，惊人的威压，铺天盖地的蜂拥而来。
　　就如同刚才的凤凰一般。
　　“不好！”
　　冰魄大惊失色，难道刚才的剑光，仅仅是为了迷惑自己么？
　　而她堂堂真魔始祖，在不知不觉间，居然真的落入了对方的算计，冰魄心中悔恨不已。
　　随后便见那麒麟虚影一阵模糊，头颅在瞬间变大了十倍还多，张开血盆大口。
　　“不好，这是……”
　　冰魄骇然失色。
　　以她的身份，与真灵打交道的机会也很多，麒麟的天赋神通又岂会不识得。
　　音波功！
　　与佛宗的狮子吼有几分相似之处，然而威力，却不可同日而语。
　　传说，若是由那传说中的真灵施展出来，虚空，都能被撕成粉末。
　　纯粹的音波，同样有如此令人惊骇的效果。
　　眼前的，当然不是真正的麒麟，但也绝不是简单的宝物变化之术，这一次冰魄躲无可躲，但束手待毙，也是绝无可能的。
　　此女的脸上，第一次现出了惊慌之色。
　　玉手抬起，手掌向前按了过去。
　　而随着她的动作，掌心中却有一团精纯异常的魔力轰然勃发而出。
　　略一闪烁，化为了透明的盾牌，将冰魄本体护在后面。
　　然而这种仓促用本身真元凝结的盾牌，防护力有限。
　　轰！
　　几乎是略一接触，就与虚空一起，被那肉眼可见的声波轰为了粉末。
　　冰魄则如同断线的风筝一般，被打飞掉了。
　　“噗……”
　　人在半空，一口鲜血喷薄，显然这一次所受到的伤害，非同小可。
　　而那麒麟却没有穷追不舍，反而一个模糊后，消失不见了。
　　取而代之的，是另一道剑光斩落。
　　飞到半空，一阵模糊，随后一头巨龙的身影浮现而出。
　　那威压更是可怖。
　　难道说，是真龙么？
　　冰魄以手掩口，强忍着剧痛，却见那巨龙的爪子一动。
　　随后金光大做，一条活灵活现的龙爪在自己身前浮现而出，一把捞下。
　　冰魄一张口，一片叶子形状的宝物飞掠而出。
　　却做墨黑之色。
　　电弧环绕间，迅速变大了百倍有余，像那巨龙的利爪迎了上去。
　　刺啦……
　　仅仅是阻了一阻，就被摧枯拉朽般的撕破，随后冰魄再一次被打飞掉了。
　　真灵化剑诀！
　　林轩施展的，正是此秘术。
　　以九宫须臾剑为基础，利用炼化的真灵之血，能够幻化出真灵。
　　比如说炼化了凤凰灵血，就能将九宫须臾剑幻化成凤凰。
　　当然，与真正的天凤相比，肯定远远不及，但多多少少，却拥有一些真灵的能力。
　　而且随着林轩实力的增长，幻化出来的真灵的实力也就越强。
　　林轩若是能够进阶到渡劫后期，幻化出来凤凰也就与真正的天凤相差无几。
　　更为可怕的是，九宫须臾，一共是拥有九种属性的宝物，也就是说，将真灵化剑诀修炼到大成的程度，是可以同时幻化出九种真灵来的。
　　如此一来，别说同阶无敌，就算是对上真仙，谁胜谁负，也不太好说。
　　林轩如今才刚迈入渡劫期，对于真灵化剑诀，也不过是小有心得而已。
　　如今的他，幻化出来的真灵，实力有限，而且同一时间，只能幻化出一种。
　　也就是说，要凤凰消失，才能幻化出麒麟，麒麟消失，才能幻化出真龙。
　　若是单纯的攻击，不一定能将冰魄制伏，不过林轩拿捏的时机恰到好处，再辅以剑光的攻击，冰魄一不小心，也落入了他布下的陷阱里。
　　如今终于有要落败的征兆了。


第三千零三十四章 将计就计
　　天空中法宝纵横飞舞，一道道灵光穿空而过，冰魄的处境，说险象环生，也不为过。
　　一旁，杨彤仙子则看得瞠目结舌，已完全惊呆掉了。
　　单打独斗，这林小子居然稳占上风。
　　有没有搞错，他所面对的，可是真魔始祖。
　　即便是一具化身，实力也远非同阶修士可以比拟的。
　　那是什么，天凤、麒麟，还有真龙……
　　虽然不是真正的真灵，然而所展现出来的实力，也让杨彤震惊。
　　随后，她又看见了一九头灵禽。
　　栩栩如生，所散发出来的威压，更胜过了天凤麒麟，这不稀奇，林轩机缘巧合，可是炼化了九头鸟的真灵之火，幻化出来的此种真灵威力自然更强了。
　　刺啦声大做。
　　随后所看见的，就是漫天的雷火。
　　九头鸟，可以驱动雷电与火焰法则，眼前由九宫须臾剑幻化出来的灵禽，虽然没到如此程度，然而那漫天的雷电与火焰，也绝不仅仅是好看的摆设。
　　此时此刻，冰魄已有些应接不暇了。
　　不，说狼狈不堪都不为过，此女已被一团团的雷电与火焰包裹，根本就是在疲于应付。
　　“仙子还不束手就缚？”
　　林轩嘴上这样说，下手却一点也没有留力的意图。
　　除了雷电与火焰，一道道剑光也像着此女激射。
　　不可否认，如此密集的攻击，林轩浑身的法力，消耗同样是剧烈无比。
　　然而他更有着非同一般的眼力。
　　如今已到了决生死，判胜负的一刻，再加一把力，说不定就能毕其功于一役，这种情况下，林轩哪有藏着掖着的道理，肯定是竭尽全力。
　　冰魄不言不语，如今她的情况确然是不妙以极，然而距离绝望还早，想要自己陨落，哪有那么容易。
　　她一边狼狈的应付着林轩的攻击，一边寻找着可能出现的空隙，不到最后一刻，她绝不会放弃。
　　然而此女似乎忘了一点，她的对手不是只有林轩，杨彤仙子所受的伤虽然非同小可，但并没有失去战斗力。
　　此女如今环视在侧，只不过是因为太惊讶了。
　　但她当然不可能一直发呆下去。
　　片刻后，此女就清醒过来，玉手一拂，一片翠绿的精芒洒过，表面上看美丽以极，然而里面却暗藏杀机。
　　她的实力与林轩冰魄相比，确实要稍微逊色那么一些，不过此刻作为辅助，效果确实很明显的。
　　冰魄的处境越发艰险了，可恶，自己难道要陨落在这里么？
　　虽然只是一具化身而已，但冰魄心中，依旧是郁闷以极！
　　她是什么身份，放眼三界，也是最顶级的存在，区区渡劫初期，不过是小卒子，自己居然被他们逼到如此境地。
　　“小家伙，想要从我身上知道如何离开这失落的界面么，你别做梦了。”
　　冰魄冰冷的声音传入耳朵：“本圣祖大不了舍了这具化身，与你鱼死网破！”
　　“不好，对方要自爆！”
　　杨彤仙子大惊失色，她已经感觉到混乱的天地元气了：“快，快阻止她！”
　　此女的声音惊恐无比，然而说说容易，冰魄的处境虽然不利，却并没有到任由他们摆布的境地，想要阻止，根本就是千难万难地。
　　林轩同样大急，他也没想到冰魄会果决到这样的境地。
　　鱼死网破，自己对这种状况可是缺乏准备来着。
　　一团黝黑的魔气，已将冰魄包裹，随后化为幽深的漩涡。
　　轰！
　　随后那漩涡真的爆了，一道道魔风，像着四周激射，整个虚空，彻底变成了灰白之色，就如同被吞噬掉了。
　　“这是……”
　　已经逃到远处的杨彤仙子一呆，却有些诧然。
　　上当受骗！
　　这爆炸的威力虽然非同小可，能够将虚空撕裂吞没，但渡劫期的自爆，威力却应该比这大得多。
　　换句话说，冰魄根本就没有想过在这里陨落。
　　刚才的鱼死网破不过是瞒天过海之策。
　　“林小子，凭你也想留下本仙子，今日之厚赐，改日，本宫一定会加倍奉还的。”
　　银铃般的笑声传入耳朵，里面却隐隐含着几分怨毒，不管如何，这一场斗法，到底还是自己输了，而且身受重伤，各种狼狈，冰魄乃是心高气傲的真魔始祖，追本溯源，怎么可能不恨林轩入骨。
　　“改日厚赐，仙子何必那么客气，不如今天且留下来如何？”
　　“嘭”的一声传来，逃到天边的林轩的身影居然诡异的消失不见，那不过是一幻影罢了，随后繁复深奥的咒语声传入耳朵，一缕剑光浮现而出。
　　紧接着那剑光变得模糊，取而代之的是一巨大的怪物出现了。
　　身长数丈有余，形如蟾蜍的样子。
　　浑身则做赤金色。
　　虽然一眼望去，就形貌来说，与真正的蟾蜍，达到了九成相似，但一些区别还是有地。
　　首先在它的眉宇间，有一直径尺许的圆珠，莹白如玉，偏偏在此如同玉盘般的圆珠中间，又有一龙眼大小的金色珠子镶嵌在那里。
　　看上去诡异以极。而在它背上，沿着脊柱的方向，则每隔丈许，就生有一根火红色的尖刺。在这些骨刺的末端，还弯曲成有倒钩的样子。
　　金玥真蟾！
　　这是林轩用真灵化剑诀所变化出来的第四种真灵。
　　与前面的天凤真龙相比，眼前的金玥真蟾，更是栩栩如生，不，不仅仅是形貌相似，甚至散发出来的威压，气息也与该真灵相像以极。
　　这不稀奇，当初林轩可是炼化了金玥真蟾的真灵本源，如今又进阶到渡劫期，幻化出来的此种真灵自然是栩栩如生地。
　　大约能够发挥出金玥真蟾五成的实力，也就是一半左右。
　　“呱！”一巨大的声响传入耳里，金玥真蟾似乎动了，恍惚间，牠似乎张了张嘴巴，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就划破天际。
　　不对，那哪里是什么绳索，根本就是金玥真蟾的舌头，一伸一缩间，竟然暴涨到千丈余，如利剑一般，直没入到灰白的虚空里。
　　蟾蜍吐舌，就动作，与世俗的青蛙，捕食昆虫有几分相似，然而威力，却不可同日而语，牠这一击，蕴含得有法则之力，随后一声惊呼传入耳朵，本以为自己已经逃出生天的冰魄被紧紧缠住。


第三千零三十五章 毫不犹豫
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　冰魄原本想要巧计逃脱，然而林轩却又哪里那么容易被骗过。
　　实力到了他这个等级，天凤神目的威力自然是无以伦比，虽然还没到天凤真灵的程度，但区区障眼法在他面前卖弄纯粹是班门弄斧。
　　聪明反被聪明误，冰魄如今的处境自然是非常不利了。
　　被金玥真蟾的舌头缠住，一时片刻根本没有办法挣脱束缚，林轩眼中厉芒闪过，以他的性格自然不会做那怜香惜玉的蠢事了。
　　“破！”
　　轻叱声传入耳朵，剩余的剑光往中间一合。
　　略一模糊，一根数丈长的银丝滚滚而出，虽然纤细无比，却是璀璨夺目。
　　略一闪烁，就从原地消失不见了。
　　“林小子，你敢杀我，就不怕本宫本体找你复仇么？”
　　冰魄脸上终于不可抑制的露出了惊慌之色，虽然化身陨落，对于本体，丝毫伤害也无。
　　然而一渡劫期的化身炼制，又哪有那么容易。
　　一旦毁在这小子的手里，又要花费心血无数，更不要说，她让化身降临到这失落的界面里，是要寻找修罗七宝中的手镯。
　　若是就这么陨落，自己的图谋将大费周折。
　　然而话是这么说，可她现在确然已到了山穷水尽的地步，唯有寄希望于真魔始祖的威名，能够让对方顾忌一二了。
　　可林轩又哪是那么容易被忽悠的。
　　冰魄确实不好惹。
　　然而自己与此女，是第一次打交道么？
　　要说得罪，早就得罪过数次了。
　　且不说想要离开这失落的界面，自己别无选择，就算自己真将其放过，难道还奢望这位魔界大能对自己感恩戴德，从此化敌为友么？
　　显然是不可能的！
　　得罪她一次，两人势如水火。
　　得罪她两次，形势也同样不会改变什么。
　　俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　所以林轩一点犹豫也没有。
　　不管如何，先找到离开这失落的界面的方法再说。
　　至于以后，这位冰魄圣祖是否会找自己报仇，那就骑驴看唱本，走着瞧好了！
　　林轩不是初入修仙界的菜鸟，这中间的利弊得失，他早已想得很清楚，故而冰魄的言语，对于他丝毫没有用处。
　　只见银芒一闪，惨叫声传入耳朵，冰魄已被那剑丝取下了头颅。
　　然而事情并没有结束，一寸许大小的元婴浮现而出，眼中闪过一丝怨毒，就想要施展空间神通逃往他处。
　　但这明显是不可能的。
　　林轩在出手的同时，就已经在防着这一着。
　　哪会让对方轻易逃走呢？
　　空间波动骤起，一大片耀目的青霞浮现而出，毫不犹豫的往下一扑，已将冰魄的元婴笼罩住。
　　而林轩丝毫犹豫也无，直接施展起了搜魂之术。
　　片刻后林轩袖袍一抖，只见火光飞射，冰魄的元婴同样灰飞烟灭掉了。
　　既然已经撕破脸皮，干脆就得罪一个彻底，林轩可没有想过要放这位真魔始祖的化身回去。
　　一旁杨彤仙子看得是瞠目结舌，这林小子也是够狠的。
　　眼前虽然只是一具化身而已，但她背后站的可是九位真魔始祖之一，冰魄，放眼三界，那也是令人谈之变色的顶级存在了，这小子居然没有分毫的顾忌，若是易地而处，杨彤仙子自问，恐怕没有这样的勇气。
　　而林轩的表情无惊无喜，也不知道刚才他的搜魂术，得到了什么信息。
　　……
　　与此同时，魔界。
　　这里是一望无垠的冰原，天空中飘落着鹅毛大雪，与魔界其他地方相比，这里的魔气，精纯以极，而在冰原的尽头，则是一片巍峨壮丽的琼楼玉宇。
　　居住在这里的古魔，数量众多，而且无一不是高位的。
　　这里是冰魄仙子的洞天福地，其身份实力，便是普通的圣祖也没有办法相比。
　　真魔始祖，在普通古魔的眼中，与真仙也相差无几，更不要说冰魄在真魔始祖中，那也是出类拔萃地。
　　没有人敢得罪冰魄。
　　此刻在一美丽的花园里，一银发女子正摆弄着花朵，为植物修剪着枝叶。
　　咔嚓……
　　一朵花被她剪下来了。
　　“姐姐，怎么了？”
　　在冰魄的旁边，同样是一位盛装打扮的少女，她的穿着，花花绿绿，比冰魄多出了几分妖艳的气息。
　　宝蛇！
　　同样是九位真魔始祖之一，如今却尽心辅佐冰魄，乃是其最好的盟友与姐妹了。
　　“我派往失落的界面的化身，已经陨落掉了。”
　　冰魄面无表情的声音传入耳朵，语气却透着几分怨毒。
　　“不可能，谁有这样的本事，这么大的胆子。”
　　宝蛇的脸上，却是难以置信之色。
　　冰魄化身的本领，她亲眼见过，在渡劫初期的存在中，绝对是出类拔萃了。
　　怎么可能轻易陨落，难道说……
　　“是幽冥暗王出手的么？”
　　她们已经打探到，身为阴司六王之一的幽冥暗王，也被困在失落的界面里，想来想去，那个地方也唯有他不顾忌冰魄的威名，且有实力，将其化身毁去。
　　“不是幽冥暗王，是林小子！”
　　“什么，林轩，那家伙？”
　　宝蛇失声惊呼：“姐姐，你是不是弄错，林小子实力虽然不俗，甚至打败过天元圣祖，但那一战也只是机缘巧合，再对上渡劫期存在他是败多胜少的，何况姐姐你化身的实力，远非渡劫初期的存在可比，怎么可能陨落在那小子的手里？”
　　“具体情况，我也不清楚，虽然化身与本体，会有心神联系，但我将其派到失落的界面去，距离太远，且有空间之力的阻隔，平时，已难有联络，若不是这一次化身陨落，根本就传不会消息来的，何况当时情势危急，她传回来的消息也就简单无比。”冰魄叹了气，脸上已恢复了从容之色，此女不愧是三界最为顶级的大能之一，这样的变故，也难以让她方寸大难，充其量不过是在心间，掀起了一点小小的波澜。
　　“只是我若是没有料错，那林小子说不定已进阶到渡劫期了。”
　　“林小子已是渡劫级别的修仙者，姐姐，你没开玩笑吧！”


第三千零三十六章 后患无穷
　　宝蛇大惊之色：“上次在蓬莱仙岛，那小子的修为不过分神后期，这才区区几百年过去，怎么可能已进阶到那个境地？”
　　宝蛇的话，自然不是胡言乱语。
　　分神与渡劫，表面上只差一个境界，真实的实力对比，却是天差地远地。
　　差之毫厘谬以千里，用在此地，那是绝不为过。
　　而渡劫期瓶颈的难度，宝蛇也是心中清楚，便是她当年晋级，也是费了不小的波折，林小子短短数百年，就能晋级，这实在太令人难以置信了些。
　　放眼三界，纵横今古，有这样修炼速度的大能，确实从未听过。
　　不，也不能这么说，还是有一个。
　　阿修罗！
　　没错，阴司之主，那位惊才绝艳阿修罗王，当年或许有这样的修炼速度。
　　但这未免……
　　说林轩能与阿修罗王比肩，宝蛇自己都觉得太离谱了点。
　　那林小子算什么东西，居然将他与阿修罗王对比。
　　“其实也没有什么不可能，妹妹你也不用太过惊奇，不要忘记，那林小子在蓬莱仙岛，可是从你手里，赢了一颗九转灵蛇丹去。”
　　冰魄的声音，则明显要冷静一些：“这林小子的运气一向不俗，若是机缘巧合，被他寻到几颗与九转灵蛇丹药效相似的灵物，这么短的时间成功晋级，也就不算太过稀奇。”
　　“与九转灵蛇丹相差仿佛？”
　　宝蛇一阵无语，“虽然姐姐说得很有道理，然而放眼三界，九转灵蛇丹也是最顶级的灵丹妙药了，与它功效相似的灵物，哪里有那么好找。”
　　她张了张口，意欲反驳，冰魄却将手一摆：“好了，这件事情，本宫也只是推测，具体情形如何，恐怕要见了那林小子才晓得，不过就算他进阶到渡劫期，也没有什么了不起，对你我来说，依旧是蝼蚁……”
　　这话若是传出去，非引起轩然大波。
　　渡劫期，可是令无数修士向往的存在，可望而不可及，在冰魄这里，却变成了蝼蚁。
　　不过仔细想想，别人却是没有胡说，作为真魔始祖，确然有这样的资格。
　　别说渡劫初期的存在了，就算是后期的修仙者，一样打她不过。
　　“姐姐，你话是没错，然而化身既被那林小子降伏，难保他不会使用搜魂之术，修罗七宝的秘密……”
　　“放心，本宫早已防着这一着，林小子就算使用搜魂术，得到的情报，也是有限得紧的，修罗七宝，他不会知道，退一万不说，就算那小子真晓得，于他又有什么用处，不过是多知道一上古隐秘罢了。”冰魄云淡风轻的声音传入耳朵，显得是胸有成竹。
　　“姐姐这样说，小妹就放心了。”
　　宝蛇松了口气：“不过那林小子一再得罪你我，也切不可将他放过。”
　　“嗯，这愚姐自然晓得，不过你我却是并不方便出手的。”
　　冰魄叹了口气，林小子已进阶到渡劫期，化身拿他也是无可奈何，而本体去找他麻烦，却又是不可能的。
　　毕竟她与宝蛇，都是真魔始祖，以他们的身份，若是降临到灵界，非引起灵界几位顶尖大能的围攻不可。
　　上次去蓬莱仙岛，还可以说是鼐龙真人大婚，前去道贺，但现如今，却没有这么好的借口。
　　“那依姐姐的意思，我们该怎么办呢？”
　　宝蛇秀眉微挑，她知道冰魄说的乃是实情，然而本体不能出手，要对付林轩还真是令人挠头。
　　“放心，本宫自有主意。”
　　冰魄的脸上却露出一丝笑意：“我们虽不方便出手，但灵界就找不到合适的人选么。”
　　“姐姐是说……”
　　宝蛇一愕，脸上露出若有所思之色，但很快就露出了然的表情来了。
　　说穿了也不稀奇，就是借刀杀人之计。
　　灵界与魔界固然势如水火，但两界的大能存在，也并非每一个，都是水火不容的，机缘巧合，总有一些惺惺相惜，或者彼此大有交情的存在。
　　冰魄作为真魔始祖，认识的灵界大能更多，其中大部分，固然对她是敬畏交加，但其中也有几个，有那么几分交情的。
　　若是付出一些代价，未必不能请他们出手，将林小子灭除。
　　当然，此事需要从长计议，林轩现在已是渡劫期，那些灵界大能未必愿意与他为敌，何况在林轩手里，前后已吃了几次苦头，这一次，冰魄可不想再失败了。
　　好在此事不急，细细琢磨，总会有办法地。
　　……
　　再说另一边，失落的界面。
　　林轩费尽千辛万苦，总算技高一筹，让冰魄的化身陨落，然而施展搜魂之术，却并没有得到太多有用的线索，此女施展秘术，居然将自己大部分的记忆，都已经抹除。
　　好在自己的行动够迅速，怎么离开失落的界面的方法，总算是找到了。
　　念及至此，林轩松了口气，幸好没有白忙活，否则，非被气死不可。
　　他抬起头颅，闭上双眸，将神识放出，片刻后却眉头大皱，可恶，冰魄的储物袋居然不见了，难道也被此女毁掉了。
　　林轩叹了口气，要说不郁闷，那肯定是骗人地，毕竟冰魄的身份摆在那里，就算是一句化身，身家也肯定不俗，可惜自己竟慢了一步。
　　好在林轩也是很洒脱的人物。
　　并没有郁闷多久，很快就看开了，毕竟已有了最大的收获，得知如何离开此界面的方法，就算此行不虚了。
　　人贵知足，这个念头尚未转过，就见杨彤仙子飞过来了。
　　在距离两人还有数丈的地方停了下来，盈盈一福：“多谢道友出手相助，大恩不言谢，以后道友但有吩咐，只要妾身能做到的，一定不会推辞什么。”
　　林轩也连忙还礼，虽然杨彤的实力不如自己，但也是渡劫期，而且她刚才那番言语，可不仅仅是道谢，而是一个承诺，林轩又怎么可能不客气一番呢？
　　杨彤之所以这么说，自然也不是一时头脑发热，一来，她确实心中感激，这一次若不是林轩出手，自己恐怕已经陨落，二来，林轩实力之强，也让此女佩服，在感激的同时，交好这么一位强者，是有百利而无一害的。


第三千零三十七章 小须臾乾坤阵
　　林轩向来不是什么骄傲自满的修仙者，杨彤仙子有意交好，林轩当然是投其所好，毕竟这对自己来说，同样有百利而无一害的选择。
　　两人言谈片刻，很快也就渐渐熟络起来了。
　　“咳！”
　　杨彤仙子突然一阵轻咳，却是体内的伤势发作，此女忙深深呼吸，浑身灵芒大起，才将浑身那不适的感觉压了下去。
　　“仙子还好吧！”
　　“让道友见笑了，这伤谈不上致命，但也不能太过耽搁，妾身得寻觅灵地，好好休养生息，只能暂且失陪了。”杨彤仙子叹了口气，脸上露出几分歉然之意。
　　“仙子说哪里话来，疗伤要紧。”
　　林轩摆了摆手，以他的眼力，自然明白对方现在的境况确然不利，至少不宜继续耽搁下去。
　　“林道友，大恩不言谢，若有闲暇，可来明溪阁做客，让本宫一尽地主之谊。”
　　“好，青山不改，绿水长流，仙子后会有期！”
　　林轩也抱拳行了一礼。
　　随后便见此女浑身青芒大起，化为一道青虹飞向天际，几个闪烁，就已消失了踪迹。
　　林轩脸上的表情却阴霾下来，不复刚才轻松的神态。
　　当然不是因为杨彤此女，而是思量着今后可能遇见的难题。
　　冰魄！
　　虽然以前也曾与她交恶，但这一次，却是彻底将此女得罪掉了。
　　就算是真魔始祖，炼制一具渡劫级别的化身也颇为不易，如今毁在自己的手里，此女如何咽得下这口气。
　　虽说以她的身份，本体想来灵界不太容易，但并不意味着，她就没有办法，给自己造成麻烦与危险了。
　　总之这一次彻底得罪冰魄此女，肯定是后患无穷。
　　不过当时没得选择，所以林轩虽懊恼不已，但也并没有后悔之意。
　　好在并不是白忙活，如何离开失落界面的方法，总算是找到了。
　　林轩回忆着搜魂所得到的线索，其中有用的东西并不多，但这一条，总算没有被对方抹除。
　　这失落的界面环境奇特，界面之力也与其他地方大不相同，故而即便是渡劫级别的大能修仙者，也难以徒手撕裂虚空，破界珠一类的宝物，同样是难以发挥作用。
　　好在天无绝人之路，这位冰魄圣祖，实在是一才智双绝的人物，她费尽辛苦，还是研究出如何从此界面离开的方法了。
　　阵法，破界珠，还有渡劫期大能撕裂虚空的本事缺一不可。
　　想到这里，林轩心中庆幸以极。
　　破界珠，冰魄原本有。
　　然而此女眼见要被自己生擒活捉，竟一狠心，将此宝连同储物袋一起毁了。
　　好在天无绝人之路，上此古魔界之旅，林轩获得了雪花圣祖所遗留下来的宝物，里面就有破界珠。
　　而自己如今已是渡劫级别的大能修仙者，破碎虚空的能力肯定是有的。
　　三个条件，自己已满足了其中的两个，唯一剩下的，就是还需要一阵法的辅佐。
　　不过这自然也难不倒林轩，他虽然不是阵法一道的宗师，但那“小须臾乾坤阵”该怎么布置，冰魄的记忆，乃是清清楚楚。
　　唯一欠缺的，就是布置此阵法，需要许多消耗不少珍贵的材料。
　　但这没关系，那些材料也仅仅是十分珍贵而已，谈不上真正的稀奇，花一些时间，林轩有信心收集。
　　想到这里，他的心情又好了些。
　　……
　　又飞片刻，距离陆盈儿的栖身之地已经很近了，林轩很随意的将神识放出，然而这一扫，结果却是非同小可，又是愕然又是惊怒。
　　只见在那小小的洞府前面，有几名黑袍修士，正对着那阵法狂攻不已，而稍远之处，一鹰钩鼻的中年男子，目光闪烁，打量着自己为陆盈儿开辟的洞府，目光中隐见贪婪之色。
　　更让林轩惊愕的是，自己在洞府前布置下来的阵法禁制虽然不多，但威力却非同小可，就算分神期修士也能挡住。
　　而眼前的小辈，那几名动手的黑袍修士，不过元婴而已，远处的中年男子也才离合，按理说，他们攻击那洞府的禁制应该是蚍蜉撼树，可如今落在林轩眼中的情景，却是那阵法晃动不已，说风雨飘摇也不为过，似乎很快就要被攻破掉了。
　　这怎么可能呢？
　　眼前的一幕落在林轩眼里，自然是惊怒交集，同时又升起一股荒诞之意。
　　不过此刻，他自然没有心情深究下去。
　　在人界之时，陆盈儿几女创立的拜轩阁，对自己虽然并没有很大的帮助，然而对于她们的心意，林轩却是一直铭记在心的。
　　可惜盈儿也好，刘芯也罢，灵根资质并不如何，自己后来即便回了一次灵界，限于当时的修为，也最多不过帮她们结婴罢了，难以更进一步，更不要说飞升到灵界了。
　　修仙修仙，别人到底无法提供太多的帮助，而应该以自己努力为主，这道理，林轩心中有数，但内心深处，还是颇为遗憾的，没能给她们太多的照拂。
　　不知人界，拜轩阁现在情形如何。
　　有时候，林轩也会想这个问题，但更多的是回避，他怕昔日的故人，已化为一杯黄土。
　　但这恰恰是自己无可奈何，轮回之说，太虚无缥缈了。
　　但林轩没想到是，轮回虽然飘渺，但自己与陆盈儿的缘分，会这么高，也许她已经陨落，但转世后居然还能与自己在这里重逢。
　　上一世，林轩不能为她提供太多的照拂。
　　现在不同，他已经是渡劫级别的大能修仙者。
　　而盈儿这一世的资质，明显比以前高了太多。
　　上天有这样的安排，林轩当然不会错过，于是毫不犹豫的收陆盈儿为徒。
　　有自己这位堪称大能的师尊的帮助，重新领着她走上修仙之路，相信盈儿这一世的成绩，会高出以往许多，人界时候的遗憾，自己来弥补。
　　林轩原本就是重情重义的人物，对于红绫仙子，尚且愿意给予这么大的帮助，更何况与陆盈儿的情分，又自不同，对于这个徒儿，他很看重。
　　更不要说，林轩护短的性格，自己的徒弟，岂容他人欺负，这几个家伙，真是吃了熊心豹子胆了。


第三千零三十八章 如此巧合
　　林轩心中冒火，遁光自然变得更加迅速，几个闪烁，就已来到陆盈儿的栖身之所。
　　随后浑身光芒一敛，显出了真颜。
　　“师傅！”
　　娇呼声传入耳朵，随后便见那洞府前面的白雾，开始徐徐的翻涌起来了，朝着两旁散开，一容貌秀丽的少女从里面款款走了过来。
　　林轩松了口气，幸好自己来得及时，看陆盈儿的样子，最多是受了些许惊吓而已。
　　平安无事！
　　随后林轩转过头颅，开始打量起旁边的几名修仙者，他也没有多语，仅仅是将渡劫期的修为显露无遗。
　　没错，渡劫期！
　　原本以双方境界的差距，对方是不可能看穿林轩的实力，究竟有多么强横地。
　　然而这仅仅是指的一般情况而已，假如林轩愿意，自然也能够让他们感应到自己真正的实力。
　　此刻，那几名倒霉的修仙者就吓得瞠目结舌，几乎以为自己弄错。
　　渡劫期，居然有渡劫级别的大能在这里。
　　“前辈饶命，一切都是误会，晚辈绝没有冒犯之意。”
　　那鹰钩鼻的修士大惊失色，噗通一声就跪下来了。
　　其他灰袍修士一个个也脸如土色，磕头不止。
　　“误会？”
　　林轩面无表情，随后转过头颅：“盈儿，究竟怎么回事？”
　　也难怪林轩心中惊奇，当时走得仓促，自己布下的阵法确实谈不上多么了不起，但也绝不是区区几名离合元婴级别的修士可以撼动地。
　　这中间肯定另有缘故，难道旁边藏有其他高人不成么？
　　林轩表面不动声色，暗中却将神识放出，然而搜寻片刻，却也没有发现任何不妥。
　　林轩不仅眉头大皱，以他如今的实力，哪怕是渡劫后期的老怪物，只要不是藏得太远，多少都应该发现一点端倪。
　　可如果没有高人环视在侧，自己所布下的阵法，怎么会被打得摇摇欲坠呢？
　　眼前这几个胆战心惊的小家伙，无论如何，也不可能有这种本事的。
　　以林轩见识广博，也实在参不透这中间有什么缘故，只好询问徒儿了。
　　“师尊，事情是这样的……”
　　林轩相询，陆盈儿自然不可能隐瞒什么，樱唇微启，开始娓娓讲述。
　　而听完以后，林轩则彻底无语了。
　　此事纯属巧合。
　　没错，巧合！
　　事情要从大约半个时辰前说起。
　　林轩走后，陆盈儿一直乖乖的在洞府中等着，随后一道天雷降落，无巧不巧，正好劈在洞府附近。
　　还好林轩布下的禁制防御力不弱，才将天雷给挡下来了，而禁制本身也被劈得摇摇欲坠。
　　“是啊，前辈，我等从远处路过，看见天雷落下却又被挡住，以为是什么宝物出世，所以……”
　　那鹰钩鼻的修士连忙解释，早知隐居在此地的修士竟与渡劫期大能有渊源，打死他，也不敢来趟这浑水的。
　　“原来如此。”
　　林轩终于明白了事情的始末，却有啼笑皆非的感觉。
　　天雷，与下雨时的雷电不同，一般来说，只有修士进阶或者渡劫的时候才会降落，天道自有其运行的法则。
　　不过凡事皆有例外，有时候，即便没有修士进阶或者渡劫，机缘巧合，或者说天地元气出现异常的时候，也有可能形成天雷降落。
　　当然，这样的情况很少。
　　但一回想刚刚的情景，林轩几乎可以肯定是自己与冰魄各展神通，引起了天地元气的异动，于是有这么一道天雷，恰好劈到了此处。
　　还好被禁制挡住。
　　随后这几名修士路过，又以为是宝物出世的征兆了。
　　弄了半天，自己居然是始作俑者，林轩有些哭笑不得。
　　想明白了事情的始末，林轩脸上的尴尬一闪而过，原本以他的性格，绝不恃强凌弱，但也绝对是睚眦必报的，谁若敢到太岁头上动土，非让他后悔终生不可。
　　但眼前，自己是始作俑者，林轩倒不好与眼前的几个小修士计较了。
　　毕竟林轩是恩怨分明的，眼前之事因自己而起，他们虽有冒犯，但也情有可原。
　　“你们走吧！”
　　林轩意兴阑珊的摆了摆手，当然，他之所以这么做，也是因为陆盈儿没有出半点差错，否则，管这件事起因如何，林轩都绝不会有半点手下留情了。
　　“多谢前辈！”
　　那鹰钩鼻修士一呆，其他灰袍修士也面面相觑起来。
　　要知道，越是高阶的修仙者，脾气古怪的越多，他们心中一直在打鼓，说实话，都做好了陨落的觉悟，眼前的老怪物肯放他们魂魄重入轮回之道就心中满足，没想到对方居然丝毫没有惩戒的意图，就这么放他们走了？
　　有没有搞错？
　　天下居然有这样的好事么？
　　一时间，几人居然有些难以置信起来。
　　还是说，眼前的老怪物，假意将他们放过，随后又有什么阴谋？
　　这个念头刚刚转过，那鹰钩鼻的修士就哑然失笑的否定了。
　　自己想太多，眼前的老怪物姓甚名谁虽然不清楚，但是渡劫级别的存在，这一点绝不会有错。
　　这种大能修士，动动手指就能将自己这些人玩弄于鼓掌之中。
　　阴谋？
　　自己也太高看自己了。
　　在这种大能存在的眼里，自己就是蝼蚁，哪里配他玩什么阴谋诡计。
　　念及至此，他不由得坦然了起来，没想到真有机会逃出生天。
　　“怎么，你们还不走，莫非等着林某送客？”
　　林轩悠然的声音传入耳朵，里面却没有太多的不善之色，他也知道这几个小家伙，多半是被吓呆了。
　　“多谢前辈手下留情！”
　　那几名修士如梦初醒，一个个欢喜不已，冲着林轩连连行礼，才化为一道道惊虹离去。
　　“盈儿，我们也走吧！”
　　这样的小插曲，林轩自然不会放在心上，袖袍一拂，一道青光闪过，重新将那画舫祭出。
　　“是，师父。”
　　陆盈儿自然没有异议，莲步轻移飞了过去，林轩则不见分毫动作，就来到画舫的船头了。
　　随后林轩右手抬起，正准备一道法诀打出，让画舫启动，然而却突然眉头一挑，像是发现了什么似的转过头颅。
　　而以林轩的城府，脸上也露出几分讶然之色。


第三千零三十九章 藏宝图
　　陆盈儿见了，心中好奇，也不由一转臻首的望了过去。
　　随后就见一道黑色的惊虹出现在视线里。
　　几个闪烁，已来到眼前，光芒收敛，却是那鹰钩鼻的中年人映入眼帘。
　　对方居然去而复返。
　　别说陆盈儿心中诧异，以林轩见识广博，这种事情也是没有事先没有料想到地。
　　毕竟按照常理，对方好不容易才将小命保住，这时候不应该遁得远远的，他反倒回来做什么？
　　林轩目光扫过，却见那中年人也是一副战战兢兢之色，显然心中同样是极为忐忑。
　　“道友还有事？”
　　猜不透对方的用意，林轩也没有兴趣多加考虑，双方实力的差距摆在那里，自然不害怕对方玩什么阴谋诡计。
　　“多谢前辈大人不计小人过，晚辈回来，是为了报答您的恩德。”中年人吞了一口唾沫，结结巴巴的说。
　　“哦，你想报答我？”
　　林轩眉头一挑，显然这样的回答，是完全出乎他的预料。
　　“不错。”
　　中年人的表情却平静了许多，声音也不那么结巴忐忑：“晚辈虽是无意冒犯，但前辈既往不咎，还是让晚辈感动，所以我这儿有一件宝物，要献给前辈的。”
　　“你要给我宝物？”
　　林轩满脸好奇，毕竟刚才自己已展示了真正的实力，对方知道自己是渡劫期，那他也一定想得到，渡劫期老怪的眼光高得离谱，这种情况下他居然还会想要献给自己宝物。
　　他一小小的离合期修士，手中又有什么好东西了。
　　不过话是这么说没错，对方也绝不可能是来戏弄自己的。
　　除非他不想活，所以对方这么做，肯定是有缘故。
　　“好吧，你想给林某人什么宝物，拿给我看看如何？”林轩声音平淡的开口了。
　　“是！”
　　那中年修士自然不会啰嗦，袖袍一拂，却是一黑乎乎的玉瞳简飞掠而出。
　　林轩眉头一挑，此玉瞳简看上去明显有些残破，这算什么宝物。
　　但他没有发火，因为林轩知道，对方去而复返，冒奇险这么做，肯定不会是戏耍自己。
　　果然，对方的声音娓娓传入耳朵：
　　“前辈，这玉瞳简乃是晚辈无意所得，您别看它不起眼，里面却是有一幅藏宝图。”
　　“藏宝图？”
　　林轩眉头一挑：“你应该知道，以林某的实力，一般的宝藏，根本就看不进眼的。”
　　“这晚辈当然清楚，但如果同样是渡劫期前辈遗留下来的宝物，前辈莫非也不感兴趣么？”
　　“哦？”
　　林轩果然有些动容，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那玉瞳卷过，随后微微低下头颅，强大以极的神识释放而出。
　　片刻后，林轩抬起头。
　　“果然不错，这里面的地图，从留下的神识印记分析，确实是渡劫期修士留下来地。”
　　随后林轩也不多说，手掌一翻，那玉瞳就消失不见，不用说，自然是被他装在了腰间的储物袋里面。
　　那中年修士脸上一喜，虽然依旧保持着恭敬之意，然而脸上那一丝企盼的表情却是挥之不去。
　　自然也落在了林轩的眼里。
　　林轩笑了，此时此刻，他如何不明白对方献宝的用意。
　　不过这点小心思也算合情合理，于是林轩笑了：“无功不受禄，林某平白无故，可不会占你小辈的便宜，你将此物献予我，林某自然会给你一些好处。”
　　对方听了大喜，林轩明显见他松了口气，毕竟真碰见一蛮不讲理的老怪物，拿了藏宝图，却不给他分毫奖励，他也绝不敢口出怨尤之语，但那显然是赔本生意。
　　“多谢前辈大恩大德。”对方忙拜了下去。
　　“不用多礼。”
　　林轩袖袍一拂，只见一道霞光闪过，随后叮叮当当的声音传入耳朵，地上却已经多了一大堆的事物。
　　其中既有瓶瓶罐罐，也有法宝一类的东西，无不灵光琉璃，显然皆是非同小可的东西。
　　林轩可从不小家子气，何况以他身家之丰富，随便拿出一些对自己无足轻重的东西，也足够小小的离合期修士欢喜。
　　“你好自为之。”
　　既然交换结束，林轩也就无意在这里耽搁，脚下微微用力，一道精纯以极的灵力注入那画舫里，随后便见此宝灵光大做，化为一道惊虹消失得无影无踪。
　　而那中年修士依旧保持着施礼的姿势，直到画舫取得远了，才抬起头颅，望着脚下的一对宝物，笑得越发灿烂了。
　　“大哥，这有什么好高兴的？”
　　一娇嗔的声音传入耳朵，却是那几名灰袍修士去而复返了，其中一个将帽子掀开，露出一张鹅蛋脸。
　　居然是一女子，而且看上去，还很年轻的样子。
　　此时，她的表情有些不满：“那藏宝图，乃是我王家家传的宝物，据先祖说，价值连城，若能找到宝藏，有无尽的好处，大哥却随随便便就给了那老怪物，只换回这点东西，有什么值得高兴的。”
　　听此女的口气，她们竟似属于同一修仙家族，而她对大哥将藏宝图交给林轩的做法，是极为不满的。
　　“小妹，你所言不假，但这藏宝图，留在我们家，又有什么用处？”
　　那中年人叹了口气，如此这般的反问了一句，看似非常简单的问题，却让那女子张口结舌，不知道该怎么说。
　　“这藏宝图确实是价值连城之物，但对我们这样的小家族，根本就没有用途，且不说族中根本就没有人能够参透此物，就算真找到埋藏宝藏的地点了，有能力去取宝么，先祖的遗言说得很清楚，除非是渡劫期大能才有这般本事的，故而这藏宝图再有诸多的好处，对我们来说，也是没用的。”那中年人显然已将此事想得很清楚，满脸冷静的说。
　　“可……”
　　那少女一时找不到话语反驳，踌躇片刻，才呐呐的开口了：“就算大哥你所言没错，再不济我们也可以将此藏宝图拿到坊市的拍卖会上去的，由那些高阶修士出价竞拍，那样所得到的好处，肯定是远远胜于眼前的。”


第三千零四十章 上古功法
　　“小妹，你太天真了。”
　　那中年修士叹了口气：“拍卖会，若能将这藏宝图拿过去，卖出高价自然没有问题，但那只是理论可行而已。”
　　“理论可行，大哥何处此语？”
　　少女脸上满是不解之意。
　　“你忘了，这藏宝图，对渡劫期老怪才有用途，而这失落的界面虽藏龙卧虎，拍卖会也多，但以我等的实力，太过高等的拍卖会哪有资格参与，让他们代为拍卖藏宝图，不过是镜花水月一般的假设，而如果我等频繁在外面展示这张藏宝图，恐怕没有找到买主，先招灾惹祸。”
　　少女听到这里不说话了。
　　她虽然没有大哥深谋远虑，但匹夫无罪怀璧其罪的道理，又岂会不晓得，仔细想想，大哥的假设，确实是大有可能的。
　　“可就这样送给刚才那老怪物，未免也太便宜他了。”
　　少女找不到话反驳，但脸上依旧满是不甘之色，毕竟这藏宝图乃是上古大能遗留下来的，若是能够按图索骥，寻找到埋藏的宝物，其价值之大，岂是眼前这点东西可以媲美的。
　　“好了，人贵知足，这位前辈算是很厚道了，那藏宝图留在我们手中也是废物，能够换取这些丹药也算不错的结果，来，让我们看看都有些什么宝物。”
　　那中年人一摆手，后不后悔都没有用处，何况他并不觉得自己的选择，有什么错。
　　平日里，自己这些人哪有机会遇见渡劫级别的修仙者。
　　而以对方的身份，给出的东西，应该也不会太差的。
　　念及至此，他拾起一个玉瓶，拔开瓶塞，一股清香的味道就飘散出来。
　　“咦，这是……”
　　那中年人一呆，忙二话不说的将瓶子倒转，几粒碧绿色的丹药滚落到了他的手里面。
　　“碧影落雪丹！”
　　旁边，几名灰袍修士的眼睛一下子亮了起来。
　　便是刚刚那觉得交换吃了大亏的少女，也是满脸的惊喜，此丹药对元婴期修士来说，效果之大，难以言喻，根本不是一般增进法力的丹药可比。
　　有了此物，他们便是进阶离合期的阻碍也会小上许多。
　　因为此丹药炼制极难，便是许多高阶修士想要获得也不容易，刚刚那渡劫期前辈好大的手笔。
　　中年修士吞了一口唾沫，虽然此药对他这样的离合期修士没有多大的用途，然而随后拿起一个玉瓶便得到这样的灵物，那其他的……
　　他心中不由得非常期待起来了。
　　果然，接下来的发现也没有令他失望，该修仙家族的几名修士惊呼连连，其他人且不提，便是刚刚气鼓鼓的少女也没有了怨怼之意，林轩出手之大方，远超他们的想象。
　　各种丹药对他们都大有用途，几件法宝略一实验之下，威力也比他们想象的要大上许多。
　　几人的心情，都被又惊又喜给代替了。
　　有了这些宝物，用不了多久，他们的实力就能涨上一大截的。
　　不过几人也没有被欢喜冲昏头脑，此地不宜久留，他们忙将宝物收好，就急匆匆的离开了。
　　……
　　另一边。
　　林轩站在船头，手中则把玩着那不起眼的玉瞳简。
　　这东西的价值，林轩已经认可，对方没有胡言乱语，确实是渡劫级别的存在留下来的。
　　上面的灵力印记不会有错。
　　而且恐怕还不是普通的渡劫期修仙者，因为上面的灵力印记竟然给林轩一种熟悉的感觉。
　　而林轩当然不可能认识上古修士。
　　而是……怎么说呢，这还真不容易用言语描述清楚，简单点讲，这上面的灵力印记，与自己最先收的两个徒弟，上官翎上官雁有几分相似。
　　当然，那相似只有一丝，若不是林轩已进阶渡劫期，且神识远超同阶修士，恐怕还真发现不了的。
　　起初，林轩也是非常诧异，翎儿雁儿两个丫头，怎么会与上古修士扯上关系。
　　不过这也是难不倒他地，林轩用神识仔细分析，总算隐隐明白了这中间的联系。
　　当然，只是猜测而已。
　　若是没有料错，留下这藏宝图的上古修士不止一个，而且也是雷魂冰魄的特殊体质。
　　这个发现让林轩大为欢喜。
　　雷魂冰魄的体质，对于修仙来说，其实非常有益，然而与一般灵根的情况又是不同地。
　　这两种体质，因为太过优异，反而有违天道法则，一般的功法，根本就难以体现出它们的好处。
　　平时表现出来的修炼资质，就与普通灵根差不多。
　　想要发挥出雷魂冰魄体质的好处，除非是有专门的功法相配合。
　　这就要从上古之时说起。
　　在上古之时，曾经有一段时期，很短暂，但不知道为什么，在那时，却很容易出现这种特殊的体质，几率远不是现在那么低，而是大了不少，古修士中的大能存在很多，自然发现了这种体质的好处，为了突破限制，他们曾创出一些特殊的功法，若是修炼这些功法，就能将特殊体质的潜力，完全开发出来。
　　然而时过境迁，如今，雷魂冰魄体质的修仙者，就算是一亿名修士中，也不见得能找到一个，故而这种专门的修炼功法，已经失传了。
　　于是，上官翎上官雁两个丫头，就仿佛守着一座宝库，却偏偏找不到打开的钥匙。
　　对于自己的徒弟，林轩自然没有不管不顾的道理，以前，也曾经留意过她们需要的功法，然而却苦无线索。
　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，却在这样的情况下，莫名其妙的得到了一张藏宝图。
　　虽然林轩也不一定敢肯定，那几位上古修士，就一定与翎儿雁儿的情况相同，但五成的把握好还是有。
　　如果自己所料没错，不仅能够得到这些修士遗留下来的宝物，翎儿雁儿修炼的功法也不用发愁。
　　而林轩如今的实力今非昔比，已经有了破碎虚空的能力，只要离开这失落的界面，自然可以去将两个丫头接到身边。
　　所以这藏宝图对林轩来说，当真如雪中送炭之物，他心中欢喜，出手自然也是大方以极，投桃报李，这才送与那些修士如此多灵丹妙药地。


第三千零四十一章 山谷
　　不过宝物固然令人动心，寻宝之事却不能太着急，怎么也要将陆盈儿安顿好了再做定夺，毕竟这丫头修为太浅，将她带在身边，万一寻宝的时候遇见什么危险，林轩也没有十成的把握能够护得她周全。
　　脑海中念头转过，林轩手掌翻转，那看似陈旧的玉瞳简已消失不见，被他重新收回了腰间。
　　一路无事，数日后，灵舟来到了一风景秀丽的山谷。
　　除了景色不错，一眼望去，这里与其他地方也没有什么不同之处，整个山谷都笼罩着一层乳白色的迷雾。
　　而当灵舟停下来的同时，山谷中的雾气，也突然翻涌起来了，像着两旁退散，一条通道映入眼帘。
　　随后红光一闪，一身穿宫装的绝色女子从里面飞了出来。
　　“林兄！”
　　看见林轩平安，此女脸上明显流露出喜色，她的身份已呼之欲出，这儿就是红绫仙子安身落脚的洞府。
　　随后她转过头颅，目光落在一旁的陆盈儿身上，表情带着几分迷惑，显然红绫没有料到林轩出去找青颜尊者的麻烦，结果却会带回这么一美貌的少女来。
　　只是这丫头的修为未免也太低，筑基期，而且貌似才刚刚进阶到这个境界没多久的样子。
　　红绫在打量陆盈儿是同时，后者的目光同样是朝她落了过去。
　　深不可测，这是红绫给陆盈儿的第一感觉。
　　毕竟洞玄与筑基期间的差距，那一样是天差地远地。
　　但在震惊的同时，陆盈儿却又莫名其妙的感觉到一阵熟悉。
　　没错，熟悉。
　　但她自己都感觉有些恍惚，在此之前，自己明明没有离开过家族，怎么会认识如此高阶的修仙者。
　　陆盈儿除了茫然还是茫然。
　　而她这副表情，自然不能瞒过林轩。
　　将陆盈儿的反应看在眼里，林轩不惊反喜。
　　如今经过一番法术的试探，林轩已有八成的把握肯定陆盈儿是自己在人界的旧识转世。
　　而现在，这个把握在原有的基础上，起码又增加一成了。
　　毕竟在人界之时，陆盈儿作为拜轩阁之主，与身为客卿长老的红绫仙子肯定是非常熟悉，虽说已投胎转世，然而神魂之间，肯定还是留下了一点印记。
　　见两女表情都有些吃惊的样子，林轩却没有多做解释。
　　此事三言两语也说不清楚，赶了这么久的路，要说一点也不累那肯定是骗人的，先回洞府稍事歇息。
　　两女自然没有异议，于是在红绫的引领下回到了洞府里。
　　分宾主落座，红绫亲自奉上美酒瓜果，随后林轩才将此事的来龙去脉娓娓讲述。
　　……
　　红绫的吃惊不用说，林轩居然真将青颜尊者灭除，虽然在人界之时就知道林轩的实力远胜同阶修仙者，但对方毕竟是活了上百万年的老怪物。
　　除了佩服还是佩服。
　　至于后面陆盈儿的投胎转世反倒没有那么令人惊愕，毕竟作为修仙者，对于轮回之说或多或少都听说过。
　　红绫虽然是很孤傲的性格，但与故人相遇还是颇为欢喜的。
　　毕竟她当年名为拜轩阁的客卿长老，其实是接受该宗门的庇护，说陆盈儿对她有恩太过，但多多少少也曾受到对方的一些照拂。
　　如今再见此女，着实亲热，毕竟能在失落的界面重逢，大家的缘分着实不浅的。
　　当然，林轩所说的也就这么多，后面与冰魄交手就略过不提，毕竟此事太过惊世骇俗，而且与眼前的两女，也没有什么关系。
　　“林兄，那你接下来有什么打算呢？”红绫仙子小心翼翼的声音传入耳朵，虽然林轩和颜悦色，但她不会忘记眼前这位已是渡劫级别的修仙者。
　　“我么……”
　　林轩脸上露出几分沉吟之色：“打算在这里修行一段时间，然后再出去寻找宝物？”
　　“寻找宝物？”
　　红绫仙子一呆，脸上露出几分讶然，但略一迟疑，却也没有继续询问下去。
　　随后，两人又聊了一下别的东西，林轩略略指点了一下红绫修行，听君一席话，胜读十年书，以他的见识修行，自然是让红绫仙子受益匪浅。
　　……
　　“嗯，这个地方不错。”
　　林轩已是渡劫级别的修仙者，略做休息之后赶路带来的疲乏也就一扫而空。
　　随后他在这山谷中挑选灵气浓密的地方开辟洞府。
　　眼前的山谷面积虽然谈不上广博，但仅仅是开辟几座洞府还是绰绰有余的。
　　林轩袖袍一拂，几道剑光鱼游而出，熟门熟路，片刻的功夫，不仅为自己开辟好了洞府，也替陆盈儿准备好了安身之处。
　　随后林轩又赐予了此女一些丹药宝物，至于修炼的功法还是九天玄功，虽然以林轩身家之丰厚，好的功法数不胜数，但陆盈儿现在的修为还太低了，而且林轩觉得九天玄功打基础非常不错，所以就让她还是如自己当年，修炼此功法了。
　　陆盈儿当然没有异议，虽然对自己是否真是投胎转世，她心中多少还是有一点存疑，然而以此女聪明伶俐的性子，如何看不出师尊是真心为自己好地。
　　自己一小小的筑基期修仙者，有幸拜一位渡劫级别的大能为师父，她如何会不知足，自然是乖乖的听师尊的吩咐。
　　将洞府开辟好以后，两女各自都回去了，随后林轩却身形一闪，来到了山谷外面，伸出手来，在腰间一拍，几杆五颜六色的阵旗就浮现出来。
　　随后林轩双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，嗖嗖声传入耳朵，几杆阵旗没入山谷周围的泥土不见了。
　　随后林轩还不满足，又布下了一个幻阵。
　　而他之所以如此大费周折，自然也是有用意的。
　　毕竟这周围的禁制，在林轩看来，太薄弱了些，而接下来，林轩可是要打算炼化混沌太阴之气，虽然不能说完全打扰不得，但若是受到外物袭扰的话，还是很容易导致炼制失败的。
　　混沌太阴之气难得，林轩自然不想看见这种情况发生的。
　　半个时辰后，林轩将阵法布置完毕，随后脸上才露出满意之色，施施然回到了自己的洞府。


第三千零四十二章 幻灵天火与灵力本源
　　练功房里，林轩盘膝而坐。
　　如今他已是渡劫级别的大能修仙者。
　　实力与以前不可同日而语，但也有可能遇见更加厉害的强敌。
　　故而法宝秘术都有必要重新修炼一番，让其威力与自己的境界同步。
　　比如说，幻灵天火！
　　作为自己压箱底的秘术，曾立功无数，然而在与冰魄一战中，却也明显流露出了一些不足。
　　自然不是因为幻灵天火太弱，也非此神通威力提升，遇见了瓶颈或是波折，而是自己进阶渡劫的时间太短，太过仓促，根本没有时间提升幻灵天火的威力来着。
　　诚然，随着自己实力增强，法力深厚，不用修炼，幻灵天火的威力，在原有的基础上，也会增加一些的。
　　这一点不用质疑，然而增加的量却不会太多，毕竟这不是普通的五行法术，自然需要林轩努力修行才可。
　　一分耕耘，一分收获，修仙可是半分取巧不得。
　　而根据墨月天巫诀中的记载，幻灵天火若是修炼到大成的程度，别说区区一具冰魄化身了。
　　就算是真仙，也要退避三舍，其威力之大，无与伦比，乃是传说中，可以弑仙的法术。
　　当然，那只是典籍的记载，是否真能厉害到如此程度，林轩可不清楚，但光是所描绘的蓝图，已足够诱人到极处。
　　当然，要将幻灵天火修炼到如此程度，林轩现在的境界，还远远不及，而且需要同时炼化阴阳二气。
　　不过没关系，饭要一口口吃，修炼之事也是一样的道理，林轩手中就有混沌太阴之气。
　　当年，限于境界的缘故，他只炼化了一丝，就不敢继续，否则，一个不好，就有可能被反噬来着。
　　心急吃不了热豆腐。
　　这道理，林轩一向心中有数。
　　不过就算是那一缕混沌太阴之气，也让林轩获得了莫大的好处。
　　如今他已是渡劫级别的修仙者，林轩估摸着，能够将剩余的混沌太阴之气，给炼化掉了。
　　脑海中念头转过，林轩已开始了动作。
　　袖袍一拂，一葫芦形状的宝物飞掠而出。
　　一看就品质不俗，然而这仅仅是用来盛放混沌太阴之气的器皿罢了。
　　林轩经历大风大浪无数，然而望着此宝，表情却一下子凝重起来。
　　混沌太阴之气，炼化入幻灵天火，固然能获得无尽的好处，但这东西本身，也是非常危险的。
　　稍微出一点差错，就有可能万劫不复，林轩自然分毫也不敢大意了。
　　好在当年已经炼化过此物，熟门熟路不敢说，但也不用摸索，或多或少总算是有一些心得。
　　故而林轩虽然表情凝重，但神色还是非常镇定的，谈不上胸有成竹，但他相信，只要自己小心一些，一定能够顺利炼化此物。
　　……
　　林轩凝望着眼前的葫芦，脑海中法诀却是流转而过，当年是如何炼化混沌太阴之气的场景，又在心中浮现而出。
　　一幕幕，非常清楚。
　　修仙者过目不忘的神通，在这里起到了极大的用处。
　　很快，过去了一盏茶的功夫，林轩脸上的表情，已完全镇定下来了。
　　随后他右手抬起，一道法诀像着身前的宝物打了过去。
　　那葫芦一颤，表面灵光狂闪，隐隐有风雷之声传入耳朵，随后一缕纤细异常的混沌太阴之气从里面飘出来了。
　　林轩左手也没有闲着。
　　手腕翻转。
　　随着他的动作，幻灵天火浮现而出。
　　五色琉璃，充满了神秘的气息。
　　随后林轩手一抖，却见此火焰在其掌心表面变幻不已。
　　一道道炫目的灵光流转而过，它的形状，也在不停的变化着。
　　凤凰、朱雀、麒麟，真龙……
　　每一个形态，都栩栩如生倒极处。
　　随后，一有些聒噪的叫声传入耳朵，这一次幻化出来的真灵却具有九个头颅。
　　九头鸟！
　　林轩吞噬了它的真灵之火，自然与这家伙在灵力本源上最为契合。
　　只见林轩双手如穿花蝴蝶一般挥舞，那九头鸟的眼中，竟很拟人化的露出了决绝之色。
　　随后翅膀一扇，在天空中一个回旋，随后就将前面不远的那缕混沌太阴之气，吞落进了嘴巴里面。
　　整个动作如行云流水一般，轻盈到了极点。
　　而林轩却不敢怠慢。
　　如今正是炼化最为关键的一点。
　　只见他的双手上下飞舞，嘴中也有晦涩而古朴的咒语一个字一个字的吐出。
　　那九头鸟不过巴掌大一点，已飞回到了他的胸前，而林轩则将自己深厚以极的法力，注入进火鸟里面。
　　他的额头上已布满了豆大的汗滴，然而双手的动作依旧是迅捷以极，一个接一个的法印像着九头鸟飞驰而去。
　　……
　　“呼！”
　　三天之后，一出气声传入耳朵，林轩依旧是盘膝而坐，然而他的表情，却是轻松了许多。
　　三天三夜的辛苦，总算没有出差错，自己成功将那缕混沌太阴之气，炼化掉了。
　　想想中间的过程，也着实辛苦，不过与当年相比，却又是轻松了太多，记得当年在冰海界炼化这混沌太阴之气，同样是发丝大小的一缕，自己却足足花费了三个月的功夫。
　　那才真正叫提心吊胆，整整三个月，不敢出一点差错。
　　事易时移，从这时间缩短的对比，也可以看出如今的林轩，是今非昔比。
　　他的脸上露出几分笑意，左手伸展，幻灵天火已落到了他的掌心上面。
　　依旧是五色琉璃，形状体积，也就鸡蛋相差仿佛，表面上，似乎看不出什么改变。
　　然而这仅仅是表面。
　　林轩深深呼吸，眸底深处银芒大起。
　　天凤神目！
　　只见在那幻灵天火的深处，多出了一些银色的光点。
　　灵力本源！
　　当这本源之力填充满整个幻灵天火，它就化为能够弑仙的法术，真正修炼到了大成的程度。
　　可惜前景固然美好，真想要修炼到那一步却不知道需要经历多少曲折。
　　想到这里，林轩叹了口气，倒也明白此事不能着急。
　　随后他开始打坐休息，片刻以后，就恢复了精力，林轩也不耽搁，继续动手炼化幻灵天火。


第三千零四十三章 意外的麻烦
　　袖袍一拂，那葫芦灵光大做，片刻后，一缕混沌太阴之气浮现而出。
　　林轩则重复起了刚才的动作。
　　这一次，幻灵天火所变化出来的真灵却比较奇特。
　　金玥真蟾！
　　“呱”
　　还真有青蛙一般的叫声传入耳朵，随后只见它一张口，空间一阵模糊，长长的舌头弹射而出，一卷一裹，就仿如世俗的青蛙捕捉昆虫，将那缕混沌太阴之气吞落入肚。
　　林轩双手挥舞，一道道法诀密如雨点般的打出。
　　具体的过程不用累述，数日后，林轩将这缕混沌太阴之气也炼化掉了。
　　随后林轩稍事休息，待精力恢复，一道法诀打出，灵光闪烁，又一缕细若发丝的混沌太阴之气，被他从那神秘的葫芦中抽取出来了。
　　手腕翻转，幻灵天火比刚刚更加的耀目。
　　……
　　就这样，林轩周而复始，重复刚刚的动作，一缕又一缕的将混沌太阴之气，被炼化进幻灵天火。
　　不知不觉，就是过去了数月的功夫。
　　这天，林轩睁开双眼，透过葫芦，里面的混沌太阴之气，已被炼化掉一小半了。
　　剩余的一半，只有拇指大小的一点。
　　而这数月的功夫，周而复始的不敢有分毫懈怠之处，那也着实辛苦，不过幻灵天火却因此得到了莫大的好处。
　　里面的灵力本源，如今已是肉眼可见，在那五色琉璃的光晕中，多出了一些银色的光点。
　　当然，依旧很淡，很快就隐没在那琉璃的灵光里面。
　　不过威力，在原有的基础上却提升了一倍不止。
　　即便知道混沌太阴之气非同小可，然而这样疯狂的提升速度，还是让林轩都大为惊愕。
　　不过讶异之后却是欢喜。
　　这灵火可是自己压箱底的秘术之一。
　　威力自然是越大欢喜，就算提升个十倍自己也不会嫌多地。
　　而且融合了混沌太阴之气，提升的还不仅仅是威力，就算是属性，在原有的基础上，似乎也升华了一些。
　　当然，具体的改变如何，林轩现在还不是很清楚，需要事后再去慢慢体悟。
　　接下来，还需要继续辛苦，再接再厉，将剩余的混沌太阴之气，也炼化了再说。
　　脑海中念头转过，接下来该做什么，林轩已有了一个清晰的思路。
　　袖袍一拂，又是一道法诀打出。
　　那葫芦一闪，然而出人意料的是，这一次，却没有混沌太阴之气从里面飘出来。
　　“怎么回事？”
　　难道自己刚刚打出的那道法诀有错，不可能啊。
　　以自己的实力，以及谨慎的性格，怎么可能犯如此低阶的错误。
　　换句话说，一定是别有缘故。
　　然而此时此刻，林轩已经没有时间去深究了。
　　就在这一道法诀没有如意的同时，不好的预感已在他的心间浮现而出。
　　仿佛要印证这种猜测，那葫芦突然以极快的速度震动起来，一丝裂纹，浮现在了它的表面。
　　“不好！”
　　林轩勃然变色，这葫芦乃是用来盛放混沌太阴之气的宝物，表面出现裂纹，那意味着什么，自然是一清二楚。
　　林轩的脸色阴霾以极，然而动作却一点也不慢，左手一翻。
　　一张金色的符箓已在指掌间浮现。
　　随后林轩一点也不迟疑，狠狠将此物像着葫芦拍了过去。
　　林轩的反应不可谓不迅速，然而依旧晚了。
　　仅仅须臾的功夫，那蜘蛛网一般的裂纹，就已经爬满了葫芦的表面。
　　此宝的灵光，已黯淡以极，随后那看似不凡的金色葫芦，居然化为了灰烟。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，葫芦化为了无数碎片，那拇指大小的混沌太阴之气由里面冲了出来。
　　随后居然变幻成了一张鬼脸。
　　谈不上多么狰狞凶恶，然而却是栩栩如生到了极点。
　　林轩表情一变。
　　怎么可能，难道这一团小小的混沌太阴之气，居然在自己的眼皮底下，将灵智开启。
　　饶是林轩见识广博，此时也是大为惊愕。
　　那鬼脸的眼中，却是凶光毕露，张口一吐，一团阴风呼啸而出。
　　林轩不敢怠慢，混沌太阴之气，乃是天地本源，它吐出来的这团阴风，必然是至阴至寒之物。
　　林轩单手掐诀，一指向前点出。
　　噗……
　　指尖之上，火光一起。
　　那火焰做炙白之色，自然并非幻灵天火，而是林轩修炼了数千年的纯阳婴火。
　　五行相生相克，对方既然是天地间的至阴之物，林轩也就只能用纯阳婴火与其相对抗了。
　　然而浦一接触，不可思议的一幕发生了，那炙白色的火焰居然被冻住。
　　林轩大为惊愕，自己已经料到对方非同小可，没想到真表现出来的威力，却还要远胜过自己的预计许多。
　　可恶！
　　真是太失策了。
　　而这稍一耽搁，那阴风已刮到了自己的面前。
　　一着不慎满盘皆输，如果林轩还只是分神期修仙者，这种情况下，一个不察，说不定还真会落入对方的算计。
　　然而既然已经晋级，林轩自然是有应付的主意。
　　眼见那阴风距离自己已不过数尺，林轩右手一抬，伸出食指，朝着侧面的虚空划了过去。
　　以指做剑，不带分毫火气，然而虚空却泛起点点涟漪，一半丈来长的裂缝，出现在了视线里。
　　林轩头一低，就钻了进去。
　　下一刻，阴风卷过，却差之毫厘，林轩躲避的动作，堪称是神乎其技。
　　那鬼脸也是一呆，林轩反应之快，让它大感意外。
　　原本还想要夺舍，然而这一次的机会，却没能抓住。
　　刺啦……
　　趁着它发愣的一刻，却空间波动骤起，林轩在它身后显现而出。
　　两手一扬，就是墨黑色的电光。
　　幻阴神雷！
　　这可是阿修罗王当年的秘术，林轩施展出来，威力虽然不足，但仅仅是将这鬼脸暂且困住，还是能够做到的。
　　随后厉芒大做，却是九宫须臾剑鱼游而出，快如闪电般的劈下。
　　那混沌太阴之气虽已是通灵之体，然而斗法经验却是严重不足。
　　反应慢了一步，已被劈了个七零八落。
　　然而事情并没有结束，它们往中间一聚，似乎要重新融合。


第三千零四十四章 幻灵天火
　　林轩眉头一挑，这东西的难缠竟远超自己预计许多，看来想要将其灵性去除，再慢慢炼化，已是不可能了。
　　如今必须快刀斩乱麻，否则，接下来的麻烦还有可能会更大。
　　脑海中念头转过，林轩的决断也是相当迅速。
　　左手一舞，幻灵天火浮现而出。
　　五色琉璃，表面还有点点银色的星光闪耀不已。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　只见那火焰顿时熊熊爆燃，清鸣声传入耳边，一尺许长的凤凰浮现于眼帘。
　　然而与传说中的百鸟之王不同，眼前这小小凤凰的身体表面，同样燃烧着美丽的五色光焰。
　　随后双翅一展，在半空中来了一个回旋，就将那被斩成几片的混沌太阴之气，吞落进了肚子里面。
　　林轩这么做，可以说是非常的冒险。
　　在这之前，他炼化此物，都是一缕一缕慢慢来的。
　　简单的说，就是不着急，走的循序渐进的路子。
　　若是不出差错，花个几月的功夫，林轩有信心，将眼前的混沌太阴之气，全部炼化融合。
　　可那是假设。
　　如今意外已经发生了。
　　林轩心中沮丧不已，也唯有想办法解决眼前的难题。
　　摆在他面前的选择不多，其中最为靠谱儿的莫过于将剩余的混沌太阴之气全部炼化融合。
　　这么做肯定能将眼前的危机解除，但难点也是很明显的。
　　自己花了数月的功夫，才将混沌太阴之气炼化了一半而已。
　　这剩余的一半，要一口气全炼化入幻灵天火，不动脑子也能想象其有多大的难度。
　　然而此时此刻，林轩哪有时间慢慢斟酌。
　　事已至此，他只能这么做。
　　拼了！
　　林轩是小心谨慎没错，但该下决断的时间，也从不会含糊。
　　于是，便有了刚刚那一幕。
　　幻灵天火将剩余的混沌太阴之气吞落入肚。
　　随后那凤凰竟很拟人化的露出了难受之色，甚至连身体表面的五色灵芒也开始忽涨忽缩，带动四周的天地元气也变得混乱起来了。
　　“不好！”
　　林轩虽然对于接下来可能出现的艰难有所预计，但真面对的时候，心中还是不由自主的浮现出一缕紧张之色。
　　不过林轩双手却没有闲着，或掐或点，速度之快，如行云流水一般。
　　一道道法诀由他的指尖浮现，像着前方的凤凰激射而出。
　　然而形势居然没有好转，幻灵天火中的灵力本源也如元气一般，渐渐的变得狂暴了起来。
　　可恶！
　　林轩的脸色越发难看了，如今他还有一个选择，就是以最快的速度离开此处，躲得远远的。
　　那样的话幻灵天火即使压制不住混沌太阴之气，而爆炸的话，自己也可以不被卷进去。
　　毕竟已进阶到渡劫期，对于遁术，林轩还是有那么几分信心地。
　　可以瞬息千里。
　　然而话是这么说，这一次，林轩却没有做出这样的选择。
　　且不说红绫与陆盈儿都在此处，前者也就罢了，只是自己在人界的旧识，而后者，与自己的渊源却非同小可。
　　前世本就多有亏欠之处，所以这辈子才收她为徒，尚没有给她多少提携照拂，却先将她至于万劫不复，林轩是恩怨分明的修仙者，这样的事情他做不出。
　　男子汉大丈夫，自己闯的祸，就要自己来收拾残局的。
　　退一万步说，就算没有这样的顾虑，林轩也不会选择远遁而逃的。
　　没错，那样做，自己就平安无事了，可辛苦修炼得来的幻灵天火，还有机缘巧合，好不容易才收集到的混沌太阴之气，也相当于舍弃。
　　凡事有利就有弊在这里体现到了淋漓尽致的地步。
　　林轩哪里舍得？
　　幻灵天火不说，是由碧幻幽火进化而成的，陪伴自己的时间，已有数千载，几乎是自己踏入修仙界没多久，就修炼了此秘术。
　　然后一步一个脚印，努力辛苦，慢慢将它修炼到了如今这个地步。
　　可以说，自己的修仙之路，就是由幻灵天火陪伴着走过来的。
　　作为压箱底的秘术，它为自己灭杀了多少强敌，林轩都记不清楚。
　　总之有很多次，若不是幻灵天火逆转乾坤，自己说不定已魂归地府。
　　一路走来，自己的主修功法换了许多，甚至连本命宝物，也有了新的。
　　然而幻灵天火，除了叫法不同，依旧是自己压箱底的秘术。
　　可以说，此神通对林轩而言，已不仅仅是一种克敌制胜的手段，修仙之路多艰险，却是它伴随自己一路走来。
　　林轩不是无情无义的修仙者，怎么可能舍得将幻灵天火给舍弃掉呢？
　　更不要说墨月天巫诀记载得很清楚，幻灵天火成长的空间是很大的，若能将阴阳二气完全融合，即便真仙遇见了也会退避三舍，乃是传说中，可以弑仙的法术。
　　虽然林轩也不晓得，这种说法是否有夸大之处，但幻灵天火的玄妙也可见一斑了。
　　自己如今已是渡劫级别的修仙者，然而想想月儿前世的身份，虽然林轩并不知道上古发生过什么，然而对上真仙却并非一点可能也无。
　　未雨绸缪，想要保护月儿，自己的实力越强越有把握，这种情况下，林轩怎么可能傻乎乎的放弃幻灵天火。
　　更不要说，混沌太阴之气，也是可遇而不可求。
　　所以眼前虽然危险，林轩却根本没有退避的理由。
　　脑海中念头如电光火石般的闪过，林轩心中，终于下定决心了，他的眸底深处，闪过一丝决然之色，随后林轩动了。
　　面对那边的狂暴的幻灵天火，他没有躲，反而做了一个不可思议的动作。
　　张嘴一吸，那尺许长的凤凰以肉眼可见的速度缩小，很快就变得只有寸许长，随后被林轩一口吞进去了。
　　如果一旁有别的修仙者，肯定会对林轩的勇气佩服不已。
　　幻灵天火是林轩一手修炼出来的秘术，正常情况下他一口将其吃下去自然是没有问题的。
　　此神通威力再离谱，也不会有反噬主人一说。
　　然而眼前不同。
　　如今幻灵天火根本就处于狂暴的状态中，里面有那么多混沌太阴之气尚未炼化，将其吞落入肚，所冒的风险之大何需用语言来形容。


第三千零四十五章 丹田气海
　　林轩这么做，落在其修士的眼中，简直是难以用言语来形容。
　　说好听一点，是勇气可嘉，说难听一点，就是用自己的生命在冒险。
　　若是混沌太阴之气无法化解，林轩的下场是很明显的，万劫不复，元婴肉身一起陨落，连重入轮回之道的机会也省了。
　　这道理，林轩当然心中有数。
　　毕竟他现在已是渡劫级别的修仙者，虽然是仓促之间做出的选择，然而这么做的利弊，又岂会不清楚。
　　然而那又如何？
　　幻灵天火林轩是不可能舍弃的，所以他只能冒险一搏。
　　修仙需要小心没错，但富贵险中求的道理林轩也是从未忘怀的。
　　仙路多曲折，怎么可能不冒一冒险呢？
　　不想舍弃混沌太阴之气与幻灵天火，那就只有置之死地而后生了。
　　将此火焰吞落入肚，风险之大不用说，但将混沌太阴之气炼化融合，也一样要容易许多。
　　凡事有利就有弊，不要忘记，丹田气海，乃是修士的根本所在。
　　里面有最多的法力，最为精纯的真元，元婴妖丹，全都位于丹田气海，在那里炼化混沌太阴之气，自然会容易许多。
　　不管外人的看法如何，林轩觉得自己的选择没有错，那种情况，不就应该置之死地而后生么，瞻前顾后只会招灾惹祸。
　　吸纳进幻灵天火，林轩忙盘膝而坐。
　　随后深深呼吸，双眼紧闭，施展内视之术。
　　四肢百骸没有任何不妥，丹田中却隐隐透出几分紧张之色，早在炼化混沌太阴之气以前，林轩就已将第二元婴从化身中召回来了。
　　因为这样做，炼制的成功率会更高一些，如今看来，这样的选择，果然明智以极。
　　主元婴，第二元婴，还有妖丹，围成一个小小的圈，那小小的凤凰，就被围在中间。
　　此时，凤凰的情况，更是危急，表面五色光焰流转不已，然而它的表情，却逐渐阴沉了下去。
　　“不好！”
　　林轩的主元婴看出不妥，脸上竟流露出几分惊惶之色，幻灵天火吞噬了混沌太阴之气，然而却没能及时炼化，似乎反而要被对方给控制了啊！
　　“快阻止它！”
　　主元婴一声厉喝，小手一拂，点点的银光由他的指掌间弹射而出，随后居然幻化出一个个的纹阵，玄妙异常，向着凤凰笼罩去了。
　　那些纹阵是由纯粹的灵力真元构成的，在这丹田中，却有着变幻无方的效果，那凤凰不敢怠慢，挣扎着想躲，这时候，第二元婴也出手了。
　　只见他手一抖，浑身上下，却是有滚滚的魔气冒出，似缓实急，一下子将凤凰逃跑的路线堵住。
　　此时，幻灵天火所变幻的凤凰，显然已被混沌太阴之气完全控制住了，眼神阴冷无比，左冲右突。
　　两个元婴双手或点或戳，前方不远处的灵力之海已是风起云涌，平静的海面波涛大做，噗通，那真灵内丹却一下子飞过去了，没入海面不见掉了。
　　少顷，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，海面的波涛越发汹涌，真龙，彩凤，麒麟，真蟾各种各样的虚影浮现而出。
　　没错，只是虚影而已，但很快，大海中的灵力，却开始疯狂的往里面灌注。
　　就仿佛将一个盆子注满水似的。
　　前后不过几息的功夫，那些虚影就获得了充沛的灵力。
　　向着被围着的幻灵天火飞了过去。
　　两个元婴起的只是牵制的效果，真正出手炼制混沌太阴之气的居然是妖丹，不对，现在应该说是真灵内丹。
　　“蠢货，这样以为就能降伏我，本尊乃是天地本源，区区一渡劫初期的修士太自不量力了。”
　　幻灵天火一阵模糊，原本幻化出的凤凰消失不见了，取而代之的是一鬼脸，表面同样燃烧着五色灵焰。
　　幻灵天火原本将其吞没，可现在看来，似乎反而被对方融合。
　　这家伙的灵智已经开启，想要将其炼化自然是看谁更强一些。
　　如果林轩更强，就会将他重新炼化进幻灵天火。
　　反之，林轩如果失败了，下场肯定是很悲惨的，如果没有料错，反而会被这家伙夺舍，换句话说，事情到了这一步，已是不死不休的结局了。
　　胜了可以获得莫大的好处，输了，则是万劫不复。
　　没有退路，真灵内丹操纵几种真灵虚影恶狠狠的扑上去了。
　　那鬼脸也不示弱，他的神通诡异以极，与几种真灵虚影斗在一起，并大战上风的样子。
　　很快，金玥真蟾就被打落，浑身的灵芒所剩不多。
　　然而令人惊诧的一幕出现了，金玥真蟾掉入灵力之海，过了片刻居然又神完气足，生龙活虎的重新加入争斗了。
　　这也可见林轩的聪明之处，在丹田中争斗，真灵虚影受的伤再重，也能在灵力之海中得到补充。
　　然而是否意味着这就高枕无忧，答案当然是否定的，丹田中，灵力固然充足，然而再充沛的灵力，也同样有用完的一刻，而林轩虽然身怀奇珍异宝无数，此时此刻，却也没有办法用万年灵乳补充。
　　元婴，第二元婴并没有加入争斗，但同样没有闲着，他们在一旁，主要起牵制的作用。
　　……
　　时间就这样一点一点的过去了。
　　三年，对于凡人来说，或许是不短的一段时间，然而在修仙者，尤其是林轩这样的大能来说，讲成是弹指一挥间也没有错，别说闭关修行了，稍微打一会儿坐也能将这光阴度过，然而凡事不能一概而论的，有时候也要看具体的情况才好定夺，比如说林轩此刻，他现在的处境就可以用万劫不复来形容。
　　林轩舍不得放弃幻灵天火，注定他必须咬牙将眼前的危险给熬过。
　　好在三年时间虽然不短，并没有人打扰林轩。
　　红绫也好，陆盈儿也罢，都在闭关，具体情况如何并不晓得，但肯定是没有林轩这么危险了。
　　而红绫仙子所选择的洞府位置还算偏僻，这么多年来出现在附近的修仙者并不多。
　　即使偶尔有路过，也发现不了林轩布置的障眼法，更不要说将禁制破除。


第三千零四十六章 天大的误会
　　这是一个平静的早晨，太阳初升，阳光穿破云层，将温暖洒向大地，附近的山林传来鸟儿鸣叫的声音，四周显得祥和而宁静。
　　红绫仙子的洞府，灵脉固然不错，位置却是很偏僻的，已经有许久的光阴，不曾有人从这里路过。
　　今天这个早晨，与以往似乎也没有什么不同。
　　可片刻后，远处的天边却突然有灵光亮起，接着数道不同颜色的惊虹，风驰电掣般的向着这边飞遁过来了。
　　前后不过几息的功夫，那惊虹就已经来到了近处，光芒收敛，数名不同服饰的修仙者映入眼帘。
　　为首的是一男一女，修为都在分神期，至于其他的，境界实力，却是参差不起，神态举止，应该是两人的门人弟子。
　　“石仙子，这就是你说的，那上古修士的洞府？”
　　左手边，那分神期的男子开口了，此人身穿锦衣，一眼望去，大约有三十余岁年纪，眼眸中精光外露，隐隐散发出一代宗师的气度。
　　此刻他正双眼微眯，打量着前面的山谷。
　　“不错，此地是妾身半年前偶然发现的，表面上不起眼，然而禁制之强，却令人瞠目，根本不是我等分神期修士能够破除，如果妾身没有料错，这恐怕是一上古大能修士所留下来的洞府，若能将外面的禁制破除，里面肯定会有宝贝珍藏无数……”
　　一旁的分神期女修接口了。
　　此女同样是三十出头年纪，身穿白衣，姿容秀丽，风韵犹存的样子。
　　“嘿，仙子想得固然不错，然而这种情况，只是可能性之一罢了，难道你就没有想过，这里不是上古遗迹，而是某渡劫期老怪物的洞府，我们贸贸然在这里将禁制破除，若是将对方激怒，可就死无葬身之地了。”
　　那锦衣大汉眉头一皱的说，然而看其表情，却并无多少慌张之色。
　　“许兄又何必在这里试探于我，你我相交，也有数百年了，你应该知道，妾身手中，有一测灵盘宝物，不管灵脉被什么幻阵禁制挡住，用此宝也可以轻易测量出其灵气浓度如何。”
　　那女修的脸上满是傲然之色，显得胸有成竹：“妾身已经测量过，此地的灵脉，虽然品质尚可，但在我等分神期眼中，也算不上多么了得，那些渡劫期老怪物除非吃饱了撑的，才会将这里选作洞府，所以道友所虑，表面看很有道理，其实却是多此一举。”
　　“原来如此，仙子已经试过，倒是许某人，太过小心谨慎了。”
　　那锦衣大汉以手抚额，干笑的声音传入耳朵。
　　对方所说的测灵盘宝物，他自然晓得，而像灵脉这种东西，品质也不是一成不变的。
　　当然，变化所需要的时间比较久远，但如果给个几百万年，沧海都可以变做桑田，原本优异的灵脉，品质也有可能变得普通一般，反之亦然。
　　换句话说，别看这山谷中的灵脉，如今不是多么起眼，在上古之时，却优异许多，极有可能是一渡劫期老怪的洞府。
　　当然，这位石仙子会做出如此揣测，还是因为山谷中的禁制太过玄妙了。
　　事情要从大约半年前说起，此女偶然路过这里，却无意发现山谷被幻阵遮住，她心中大感好奇，先用测灵盘测量了一下山谷中的禁制浓度。
　　确认这里不是一自己招惹不起的老怪物的洞府，然后就开始闯阵了。
　　然而林轩布下的阵法禁制，哪有那么容易破除，此女虽是分神期修仙者，实力不弱，但也吃了不少苦，反而差点被困在阵中，最后费了九牛二虎之力，好不容易才逃出去。
　　然而此女并没有被惊退，反而贪婪之心大起，因为她闯阵那么久也不见有修士出来喝止，故而认定这山谷中没有修士居住，而是一上古大能存在的洞府。
　　虽然这种认定，有些一厢情愿，然而不得不说，从表面得到的情形推测，还是有那么几分道理的。
　　说穿了，就是机缘巧合，林轩如今的形势，不妙以极，正全身心的投入，炼化那混沌太阴之气。
　　其凶险程度，不逊于天劫降落，外面发生了什么，他是一点都不晓得。
　　而巧合的是，红绫这两年，修炼也正到紧要时刻，虽然不像林轩一样的凶险，但同样没有多余的经历，过问外面发生了什么。
　　当然，山谷中，还有一个陆盈儿。
　　可眼前的陆盈儿，可不是昔日的拜轩阁之主，毕竟已投胎转世，往日的杀伐决断已经忘记，如今的陆盈儿，修为还太低，只不过筑基期。
　　她倒是发现有人攻击山谷外的禁制，然而师尊与红绫仙子都闭关到紧要之处，陆盈儿哪敢擅自做主。
　　若是自己出面，非坏事不可，权衡利弊，陆盈儿只能故作不知了。
　　如此一来，那位石仙子真以为山谷中没人，更加认定，这里是一上古修士的洞府。
　　可惜她没有能力破除。
　　然而此女可是一点放弃的打算都没有。
　　毕竟这样的机缘旷世难求，若是能够进入遗迹，寻找到古修士留下来的东西，那好处将难以言喻。
　　假如机缘巧合，继承了这位上古大能的衣钵，说不定还有那么一丝可能进阶到渡劫期的。
　　这天上掉下来的机缘，石仙子那肯放过，然而她心中也清楚，那山谷外的禁制实在是玄妙到了极处，以自己的实力，根本就没有一分的机会能够破除。
　　如果强行破阵说不定还会将小命儿给送在此处。
　　虽然不愿意与别人分享宝物，但权衡利弊，现在也只有外出寻找帮手了。
　　好在此女郊游广阔，她的至交好友中，便有一位阵法宗师。
　　此人的阵法造诣，便是放眼失落的界面，也能排进前十。
　　虽然也是分神期，但凭着扎实的阵法功底，肯定能将山谷中的阵法破去。
　　虽然如此一来，就要分此人一半的宝物，但除此以外，石仙子也没有更好的选择。
　　于是在精心准备一番之后，她就带着门下弟子，登门拜访了那位阵法宗师，与对方一道，来到了这里。


第三千零四十七章 领悟极寒
　　山谷外所发生的一切，林轩并不晓得，此刻他依旧在洞府的密室中盘膝而坐。
　　双目紧闭，浑身上下青光琉璃，然而忐忑不安的表情已经消匿，取而代之的是镇定与欣喜。
　　三年辛苦，尽管这点光阴对渡劫期修士来说，根本算不了什么，然而林轩却吃了许多苦，说九死一生也不为过。
　　以他如今的实力，混沌太阴之气一缕一缕的炼化，自然不会有问题。
　　然而那意外变故，却将林轩原来的计划完全打乱掉了。
　　他不愿舍弃幻灵天火，只好冒险一搏，于是经历了种种曲折，好在如今总算是化险为夷掉了。
　　俗话说，大难不死必有后福，如今林轩就欣赏着自己的成果。
　　只见他双手交叠于胸前，掌心中悬浮着一团鸡蛋大小的火焰。
　　五色琉璃，炫目的灵光在其表面流转不已。
　　一眼望去，似乎与以前的幻灵天火也没有什么不同，然而林轩脸上却流露出自信的笑容。
　　只见他手一动，十指轻拂，如鼓瑟琵琶一般的翻飞不已，整个动作不带分毫的火气。
　　随后灵芒一闪，幻灵天火的表面浮现出许多光点。
　　那些光点大小不一，但璀璨的银芒却是刺目以极。
　　但仅仅是一个闪烁，就开始排列组合，一层一层的银色纹阵在眼帘中浮现而出。
　　美丽炫目！
　　但改变当然不仅仅是漂亮就算了，如果旁边有其他的渡劫期修仙者，肯定会瞠目结舌。
　　因为在银色纹阵出现的一刻，幻灵天火的表面分明有法则的气息弥散而出。
　　绝对零度算得了什么，极寒法则所过之处，世间万物就没有什么不能够冻结的。
　　渡劫初期的修仙者，确实能够触摸到天地法则，但也仅仅是触摸。
　　就算林轩，实力远胜同阶修仙者，对于空间法则的领悟，充其量也不过是学会一点皮毛罢了。
　　然而眼前不同，幻灵天火炼化的混沌太阴之气，原本就是天地间最为基础的本源力量之一。
　　故而借助此物，林轩一下就领悟了极寒法则！
　　这一次，不再仅仅是触摸，而是真正的领悟。
　　简单的说，此法则林轩已经掌握，如今所欠缺的，就是熟练程度，以及如何彻底的将它融会贯通罢了。
　　但这本身，谈不上有什么太大的难度，只不过是需要一些时间的积累与磨砺罢了。
　　大难不死必有后福，林轩如今的心情是相当不错。
　　这混沌太阴之气，果然非同小可，炼化后的好处，远超预计许多，当然，这与中间那意外变故，究竟有没有什么牵扯，林轩也不晓得，他也完全不关心这个。
　　林轩只知道，自己获得了极大的好处，这就已经足够了。
　　此刻他双眸紧闭，细细感悟着那新领会的法则，其中的好处，果然是难以用言语来述说，可以肯定的是，自己的实力，在原有的基础上，肯定是暴涨了一大截的。
　　如果现在的自己，再与冰魄的化身相遇，那一战，绝不会打得那么辛苦，林轩有十足取胜的把握，也根本不需要杨彤仙子在一旁帮手牵扯。
　　念及至此，林轩的心情自然是非常不错。
　　但下一刻，他却像是感应到什么，眉头大皱，原本紧闭的双眸，也一下子睁开了。
　　双眼中精光四射，然而脸上的表情，却骤然阴沉下来了。
　　居然有人不知死活，正攻击自己布置下来的禁制阵法来着。
　　而且看情况，很快就要被攻破。
　　这倒有些稀奇，谁有这样的本事，而且如此大的胆子，居然敢到太岁头上动土。
　　不过也算他运气不好了，如果早一些时刻，林轩正炼化混沌太阴之气，难以分心旁骛，根本拿他无可奈何，不过现在么……
　　嘴角边流露出一丝冷笑之色，林轩的动作也是非常迅疾的，将混乱天火一收，浑身青芒大做，就从洞府的密室中飞出来了。
　　“师傅！”
　　刚一出洞府，林轩却听见一声欢呼，目光扫过，却见陆盈儿正站在身侧，脸上满是欢喜之色。
　　林轩遁光一缓，停了下来。
　　“拜见师尊。”
　　陆盈儿脸上的欢喜，可是不带分毫假的，虽然关于轮回转世，此女心中依旧有些迷糊，然而师尊一心为自己好，这一点却是没错。
　　当初，在雷空岛与师尊相遇的时候，自己才是一小小的灵动期修仙者，如今不过数载过去，有了师尊照拂，自己已进阶到筑基中期。
　　虽说修仙前面比较容易，但这样的进展速度，堪称一日千里。
　　所以对于林轩，她是发自内心尊敬感激。
　　“盈儿。”
　　林轩脸上流露出一丝笑意，看见徒弟在自己门口，林轩倒没有什么稀奇。
　　想必山谷外的情景，这丫头已经晓得，不过盈儿修为太低，自然不敢轻举妄动地。
　　倒是红绫仙子踪迹全无，难道说，此女如今，依旧还在闭关不成么？
　　修炼正到紧要时刻？
　　嗯，这倒也是不无可能的，否则以红绫的性格，就算敌人的实力比她强出太多，此女也不可能躲在洞府中忍气吞声的。
　　“走吧，看看是哪里来的家伙？”
　　林轩云淡风轻的开口了。
　　虽然对方能将自己布下的禁制破除，实力应该不弱，然而那又如何，失落的界面再藏龙卧虎，林轩也不相信随便哪里，都能冒出渡劫级别的老怪物。
　　退一万步说，就算真遇见同等级的修仙者，林轩也未必怕了，炼化了混沌太阴之气，掌握了极寒法则，林轩的实力，自然是一下子增加了许多，真有渡劫期老怪来这里，正好让他试一试自己新修炼的神通如何。
　　“谨尊师尊吩咐。”
　　听林轩这样说，陆盈儿自然不会有分毫的异议了。
　　随后也不见林轩多余的动作，浑身青芒一起，就将陆盈儿裹住，带着她一起像山谷外飞去了。
　　……
　　轰隆隆！
　　爆裂声传入耳朵，在那锦衣大汉的指挥下，又一座禁制，土崩瓦解掉了。
　　“许兄不愧是阵法宗师，破除阵法的手段高妙以极，否则若是由我等用蛮力将禁制破除，还不知道要花费多久的功夫。”那石仙子赞叹的声音传入耳朵，脸上满是欣喜之色。


第三千零四十八章 阵法师
　　然而话音未落，却见前方的迷雾突然剧烈翻涌起来了。
　　雾气像着两旁散开，一直径丈许的通道映入眼帘，随后灵光一闪，一道惊虹由里面飞了出来。
　　光芒收敛，露出一男一女两个人的容颜。
　　那女子不过十七八岁年纪，身材高挑，容颜秀丽，虽谈不上绝色美女，但姿容也算可爱讨喜，不过修为却不值一提，才筑基中期。
　　故而山谷外的几名修士神识在她身上扫过，很快就将目光挪开了。
　　虽然他们也十分好奇，这古修士的洞府里，怎么会冒出如此一位美貌少女，但修仙界是以实力说话地，管他原因如何，区区筑基期修仙者，都不可能对他们造成任何威胁来着，所以深究原因也就丝毫意义也无。
　　所有人的注意力，都像一旁的林轩落了下去。
　　神识放出。
　　然而得到的结果却是深不可测。
　　石仙子的脸色，一下子苍白起来了。
　　她心中有不好的预感。
　　而林轩的表情，同样不是很好看，区区两名分神期修仙者，带着门人弟子就敢来自己的洞府捣乱。
　　不知死活，不给他们一点教训还真当自己好欺负。
　　林轩之所以会发火，也是因为他的内心深处，其实有一点后怕来着。
　　说起来，自己运气还真是不错，他们来的时候自己刚好将混沌太阴之气炼化掉了。
　　否则，若真是祭炼此宝的关键时刻被他们闯进来，自己会有怎样的结果与下场，还真是不太好说。
　　咦，等等，他们是怎么将禁制破除？
　　脑海中灵光闪过，林轩突然想到一个刚才被自己忽略的问题。
　　要知道，山谷外的禁制，是自己亲手布下的，防御力非同小可。
　　当然，也不是说，分神级别的存在，一定不可能破除，但至少不会举重若轻到如此地步。
　　至少，区区两人是肯定办不到的，怎么也需要七八名分神期修士，法宝齐出，围着禁制狂攻个月余，才有可能破除。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测。
　　但脸上的表情，却依旧分毫变化也无，不仅如此，他还将身上的气势一点点放出，渡劫期的修为显露无遗。
　　山谷前的几名修士，脸色已是变得惶恐不已。
　　渡劫期！
　　这里果然是大能修士的洞府，然而却非上古遗迹，而是真有老怪物居住在这里。
　　“前辈别误会，晚辈没有恶意，只是无意间路过这里……”
　　那石仙子的脸上满是惶恐之色，然而说到这里，声音却渐渐小了下去。
　　此女并不算有什么急智的人物，且事发突然，一点心理准备也无，这么短的时间，要让她想出一套合情合理的说辞，安抚眼前老怪物的怒气，实在是太为难了些。
　　“路过这里？”
　　林轩脸上露出几分讥嘲之色：“小丫头，你当老夫是傻的么，若仅仅是路过，你们干嘛攻击老夫的洞府，将我辛苦布下的禁制破除。”
　　因为修行迅速，林轩如今，其实才活了几千岁而已，真论年纪，眼前的两名分神期修士，多半比他大得多，然而修仙界是以强者为尊的，林轩摆出一副老气横秋的样子，倒也似模似样到极处。
　　至少从表面上看，分毫破绽也无。
　　“这……”
　　石仙子瞠目结舌，其他人的表情也差不多，他们实在是难以自圆其说。
　　何况就算真有合理解释，眼前的老怪物，愿不愿意将他们放过，也依旧是两说。
　　所有人心中都在打鼓，然而事已至此，后悔也没有用处。
　　不过石仙子也好，还是那姓许的阵法大师也罢，头脑都还算清楚，心中虽然惶恐到极处，却并没有轻举妄动，或者逃走。
　　显然他们也清楚，自己实力虽然也算不俗，但在渡劫期存在的眼里，就与蝼蚁相差仿佛。
　　冒然逃跑，分毫用处也无，甚至可以说是自寻死路。
　　而他们两人不敢轻举妄动，麾下的门人弟子自然就更不敢走，这点眼力还是有。
　　当然，这些家伙也并非什么也不做，磕头求饶的声音不停传入耳朵。
　　林轩终于开口了：“本尊布下的阵法，虽然不敢说多么了不起，但也并不是尔等这样的分神期修士可以破去，你们是怎么做到地？”
　　石仙子与那锦衣大汉面面相觑，迟疑片刻，后者终于小心翼翼的开口：“启禀前辈，晚辈于阵法一道，小有心得，所以并不是用强力将阵法破除，而是用了一些取巧的手段来着。”
　　“哦，你是阵法师？”林轩脸上不动声色，心中却有些欢喜了。
　　修仙百艺，博大精深，尤其是阵法一道，想要钻研，更需要化费大量的时间，而一个人的精力有限，所以阵法师的修为，一般都不会太高。
　　但凡事总有例外，若是一名高阶修仙者，同时又有阵法师的话，他的阵法造诣肯定不俗，这种情况，几乎是很少有例外的。
　　“是，晚辈对于阵法，确实小有心得。”对方小心翼翼的说。
　　“只是小有心得？”林轩眉头一皱。
　　“不，前辈，许兄只是在自谦罢了，我们失落的界面藏龙卧虎，不乏前辈这样的大能人物，然而修为不敢说，光论阵法造诣的话，许兄却可以排进前五，乃是赫赫有名的阵法宗师来着。”一旁石仙子如此这般的说，她从林轩的表情语气，隐隐揣摩出了一些东西，虽然还不敢肯定，但此时此刻，自然不愿意放过，当作救命稻草一般的抓住了。
　　而锦衣大汉则心中忐忑，狠狠的瞪了同伴一眼，但也不敢开口多言。
　　“哦，你当真是著名的阵法宗师么？”林轩脸上果然露出十分感兴趣的神色。
　　“是，晚辈钻研阵法之道数万载，自认造诣也是不错，而且也算薄有名气来着。”事已至此，否认也没有用处，多半还会弄巧成拙，将眼前的老怪物激怒，所以锦衣大汉一咬牙，只能实话实说。
　　“好，好。”
　　林轩脸上毫不掩饰的露出满意之色：“你们擅闯林某的洞府，罪不可恕，不过若是能否为林某做一件事，将功折罪，林某也不是不可以既往不咎的。”


第三千零四十九章 林轩的吩咐
　　“前辈请说。”
　　锦衣大汉的脸上满是狂喜之色，刚才他们虽然在求饶，然而心中所抱的希望其实并不多。
　　毕竟越是高阶的修仙者，越多脾气古怪之徒，更不要说渡劫级别的大能存在了，一个个眼高于顶，颐指气使惯了，而自己有眼无珠，居然去得罪这种等级的老怪物，逃出生天的希望可以说是渺茫到了极处。
　　这种情况，他们心中有数，求饶不过是尽人事而听天命罢了。
　　没想到运气不错，对方居然真表现出愿意放过自己这些人的意图。
　　虽然不知道他所说的话，究竟是真是假，然而蝼蚁尚且偷生，只要有希望，怎么着也要尽力一试啊！
　　“嗯，此事说来话长，你们且随我先回洞府。”林轩淡然的声音传入耳朵。
　　“是！”
　　锦衣大汉与石仙子对视一眼，同时松了口气，对方既然这么说，那就应该不是在戏弄自己，只要小心一些，还真有可能将小命保住地。
　　他们自然丝毫异议也无，带着门人弟子随林轩一起进入了山谷。
　　……
　　“盈儿，你先下去吧！”
　　“是，师傅。”
　　陆盈儿冲林轩盈盈一拂，恭敬的退下去了，而这样的称呼，引来附近修士惊诧的脸色。
　　这也是难怪的。
　　渡劫期老祖，想要收徒，怎么也要收分神级别的修仙者，眼前的小丫头，不过筑基期，怎么会有这样的机缘与运气。
　　除了羡慕还是羡慕，这种事情放眼三界，纵横今古，恐怕也是很少见的。
　　不过他们也只敢心中嘀咕，一个个束手而立，恭敬的等待林轩吩咐。
　　“你真是阵法师么？”
　　林轩抬起头颅，目光又落到那锦衣大汉的身上去了。
　　“是，晚辈别的不敢提，光论阵法造诣，在这失落的界面，也算是小有名气，前辈若有什么吩咐，晚辈一定会全力效劳的。”
　　那锦衣大汉也是分神级别的修仙者，活了数万年的人物，事到如今，怎么不明白眼前的老怪物，多半是要借助自己的阵法造诣了。
　　他心中庆幸之余，当然也不敢再有分毫的藏拙谦虚，否则一旦这老怪物认为自己没有用途，还能不能将小命保住，可就真的不太说。
　　“好。”
　　林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，一翠绿欲滴的玉瞳简飞掠而出。
　　如有生命一般，落到了那锦衣大汉的面前。
　　对方略感惊愕，不过却不敢怠慢什么，忙伸手接过。
　　“这里面，有一上古阵法，你参详一下，三天后，林某会来找你询问参详的结果。”
　　林轩说到此处，袖袍一拂，点点银光从他的衣袖中飞掠而出，在场的修仙者一个也没有逃过，那些银光全部飞进他们的身体里面了。
　　这些人大惊失色，忙施展内视之术，好在并没有发现什么不妥，但他们也心中清楚，必然是被对方种下禁制掉了。
　　虽然有点忐忑，但这种结果也在预料之中，眼前的老怪物明显有事要让他们去做，当然要种下禁制，以防他们逃跑了。
　　就不知道若是完成了任务，对方会不会兑现承诺，不过事已至此，害怕也没有用处，唯有走一步看一步，但愿对方能够顾惜身份，言而有信了。
　　“是！”
　　那大汉一呆，脸上却露出几分喜色来，若是林轩有别的事情让他去做，他还真没有多少把握，但仅仅是一个阵法么……
　　石仙子刚才嘴虽然快了一点，但所说的东西，却没有分毫作假，他的阵法造诣，放眼失落的界面，也可以排进前五。
　　在阵法一道上，能够难住他的东西，决然不多。
　　大汉像林轩施了一礼，就退下去了。
　　随后林轩又袖袍一拂，一个玉瞳简飞掠而出，那石仙子不敢怠慢，忙伸手接了过来。
　　略微用神识一扫，表情却是一呆。
　　因为里面所装的东西，可不再是上古阵法，而是一窜长长的清单。
　　“万年玄铁。”
　　“天火琉璃液。”
　　“云彩石。”
　　……
　　“这些……”
　　石姓女子虽然不是锦衣大汉那样的阵法宗师，但作为分神级别的修仙者，对于阵法之道，也不可能一点都不懂，这些东西，似乎都是布置阵法所需要用到的珍稀材料。
　　“你们的任务，就是收集这些宝物，林某给你们三年的时间，只要能够将这些材料凑足，你们擅闯我洞府的罪过，林某就既往不咎了。”林轩声音平淡的说。
　　“前辈说话算数？”那石仙子声音激动的说。
　　“怎么，莫非你还要林某发下心魔之誓不成么？”
　　“不敢，前辈误会了，晚辈哪会那样不知死活。”
　　石姓女子惶恐的说，然而内心深处，却是大喜过望了。
　　她擅长察言观色，林轩的话，真不像说谎，只要完成任务，还真大有机会将功补过，最关键的是，这个任务不算难。
　　清单上的材料虽多，也很珍惜，但却没有可遇而不可求的东西。
　　三年的时间虽然短了些，但只要努力，还真大有机会收集齐。
　　“前辈放心，晚辈一定竭尽全力。”
　　“嗯。”
　　林轩十分满意，袖袍一拂，光霞闪过，一个储物袋飞掠而出。
　　“前辈，您这是……”
　　“这些材料中虽然没有逆天级别的宝物，但其中有不少还是十分珍惜，你们想要收集，坊市与拍卖会肯定要去，这中间的费用，自然是我出，难道林某会占你们这些小辈的便宜。”林轩不在意的声音传入耳朵里。
　　以他的身家，自然不在乎这一点晶石，而且林轩担心拍卖会上出现了自己需要的材料，这些小家伙却晶石不足，所有才有这样的动作。
　　“是，多谢前辈。”
　　“嗯，努力去完成任务吧，事成之后林某不仅可以既往不咎，甚至还可以给你们一点好处。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，虽然他即便不这样说，对方也不一定敢偷懒，然而有了这样的鼓励，对方肯定会更加尽力。
　　那石仙子果然大喜，觉得眼前的林轩，和蔼可亲了许多，隐隐觉得，这一次寻宝，虽然冒失了一些，但是福是祸，还真不太好说，暗下决定，一定要尽快收集到林轩吩咐他们寻找的宝物。


第三千零五十章 灵丹妙药
　　“你们退下吧！”
　　“是！”
　　石仙子像林轩行了一礼，带着门人弟子，恭恭敬敬的退了下去，林轩则转身回到洞府，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这一次，自己的运气还当真不俗。
　　通过搜魂之术，如何离开失落界面的方法，林轩已经晓得。
　　简单的说，有三大条件需要满足。
　　一是境界必须达到渡劫期，这样才有徒手撕裂虚空的能力。
　　第二则是要身怀至宝，破界珠，大部分修仙者，这辈子，别说见，恐怕听都不曾听说。
　　第三则要布下一个名为“小须臾乾坤阵”的阵法，与破界珠相配合，再由渡劫期修仙者将虚空撕破，这样就能离开失落的界面了。
　　前两个条件，林轩已经满足，至于第三个，他原本并没有太在意的。
　　小须臾乾坤阵，虽然繁复，但该如何布置，冰魄的记忆里十分清楚，哪怕是照猫画虎，自己也能够将它布出。
　　起初，林轩确然是这么想的。
　　然而事后稍一参悟，他才知道自己错得离谱。
　　此阵法的玄妙程度，远超自己预计许多，林轩自问，对于阵法之道的理解，要强于一般修仙者，然而此时此刻，却是一个头，两个大了，根本就看不懂！
　　据林轩揣摩，想要将此阵法完全弄清楚，恐怕要有阵法宗师的本领才可以的。
　　这个发现，让林轩挠头以极，仅仅是为了布置一有用的阵法而已，难道自己还要将修仙百艺中的阵法之道，重新修习？
　　这样的闲情逸致，林轩自然是没有地。
　　他也不可能笨到如此程度。
　　要知道阵法之道，博大精深，真想要达到宗师的造诣，天知道需要几千上万年的参悟修习？
　　虽然进阶到渡劫期，林轩的寿元漫长以极，但也不可能为了一点小事，就白白浪费在这里。
　　自己不能将小须臾乾坤阵参悟，那找人帮忙就成了最为明智的选择。
　　原本林轩已经有这样的打算了，他的计划是将混沌太阴之气炼化完毕之后，就去寻觅一阵法宗师来的。
　　哪知道根本不用自己去做，对方先主动送上门来了。
　　林轩自然是大为欢喜，这样的好事岂会错过，于是布置小须臾乾坤阵的任务自然交予锦衣大汉与石姓女子完成了。
　　也算是让他们将功补过，毕竟这两个家伙确然冒犯过自己，对他们小小惩戒一番也是合情合理的。
　　……
　　数月之后，一道惊虹离开了山谷，林轩外出远游，小须臾乾坤阵的布置已经有了眉目，那锦衣大汉的阵法造诣，甚至比自己原先预计的，还要更强一些，如今由他负责阵法，林轩自然不必担心害怕。
　　而在离开失落的界面之前，林轩还有事要做。
　　就是上次无意间得到的那张藏宝图。
　　虽然林轩也并不清楚古修士的遗迹中，究竟能发现什么有价值的宝物，然而对方的灵根属性与上官姐妹相差仿佛，这就足够林轩去冒一冒险了。
　　……
　　要说寻觅上古修士的遗迹，这种事情对于修仙者来说，可一点都算不上稀奇，高阶一点的修仙者，人人多多少少都有一点经历，林轩更不用提，其经验之丰富，放眼三界，纵横今古，那铁定也是能够排进前列的。
　　藏宝图林轩已经仔细研究过，不论从哪个角度，都不像是假的，唯一麻烦的是，此藏宝图所标注的地点，距离这里实在太远了。
　　即便以林轩的遁术，赶到那里，恐怕也需要半年左右的功夫。
　　不过这也没有关系，多余的时间林轩或许不想浪费在这里，但区区半年，对于他这个境界的修仙者，实在不值一提。
　　何况小须臾乾坤阵也不是一时片刻可以布置完毕。
　　所以林轩并不着急，悠哉游哉的像传送阵标示的地点飞去。
　　修仙界多腥风血雨，一个人赶路原本是很危险地，遇见心怀不轨之徒，一不小心就万劫不复。
　　然而林轩的实力，自然不用担心了，若有不长眼睛的打劫者，只能感叹自己运气倒霉到无以复加的地步。
　　人不犯我，我不犯人，但遇见心怀不轨之徒，林轩也从不知手下留情为何物。
　　对林轩来说，路途寂寞，他们的出现，反而算是一不错的余兴节目。
　　就这样，林轩一路都没有遇见太大的波折，经过大约一年时间的赶路，他终于接近目的地了。
　　之所以花费这么久的时间，自然是由于林轩没有全力赶路，遇见修仙者聚居的城池，甚至还进去逛一番再说。
　　可惜如今的林轩，实力固然是强得可怕，眼光同样是高得离谱，一般的宝物，那能够入他的法眼呢？
　　故而坊市虽然逛了七八座之多，却并没有什么令人满意的收获。
　　嗯，也不能这么说，林轩自己，是没有买到什么合用的东西，但为新收的徒弟，陆盈儿却买了灵丹妙药无数。
　　要知道，林轩身家固然丰富，然而作为渡劫级别的大能修仙者，筑基期小修士要用的灵丹林轩其实却不多，仅有的一点存货，也都赐予陆盈儿了，而小丫头修行迅速，所以自己迫切需要再购买上一批灵丹妙药的。
　　本来在修仙界，灵药属于最珍贵的资源之一，尤其是增进法力或者对突破瓶颈有效果的灵物，更堪称可遇而不可求，修士即便拥有，不到万不得已，也不会拿到坊市出售，都是自己使用。
　　不过凡事总有例外。
　　比如说筑基丹，在人界算是稀有之物，但放到灵界这种资源丰富的地方，就算不了什么，同样的道理，在高级一点的坊市，分神，渡劫期修士需要的灵物买不到，但筑基期修士增进法力的丹药，则根本没有什么了不起。
　　最多价格比较离谱，让一般的筑基期修士望而却步。
　　然而这对林轩来说，根本不算什么，以他身家，这点花费，不过是毛毛雨，连九牛一毛都谈不上地。
　　中间倒是发生了一点小插曲，人有失手，马有失蹄，林轩在为徒弟购买灵药的时候不小心将真正的修为显露，灵药店老板惊愕之余，态度顿时变得热情无比，非要将那一大堆灵药免费送给林轩当见面礼。


第三千零五十一章 牧云宗
　　听上去离谱，然而仔细想想也不稀奇。
　　增进筑基期修士法力的灵药对于低阶修仙者，固然是可遇而不可求之物，然而对于高阶一点的存在，则根本算不了什么。
　　而失落的界面虽藏龙卧虎，但渡劫级别的老怪物也绝对是凤毛麟角没错，若不是机缘巧合，普通修士哪有机会一睹真容呢？
　　虽然这个等级的老怪物，会对筑基级别的灵药感兴趣，让那灵药店的老板十分惊奇，然而这样千载难逢的良机，又哪有错过的道理。
　　若是能用区区一些低阶灵物，就获得一名渡劫期老祖的友谊，这买卖显然是划算无比。
　　所以，在洞悉了林轩的身份之后，他不仅分文不取，反而额外将凝丹期修士需要用到的灵药，也赠送了一批。
　　对方好大的手笔，这样的气魄，也可以看出这灵药店颇为不俗，多半隶属于某个强大的修仙势力。
　　毕竟凝丹期，虽然只比筑基期晋了一级，但增进法力丹药的价值，那可就不能同日而语。
　　可惜林轩不是爱贪小便宜的人物，何况以他身家之丰富，这点好处，也着实不入眼的。
　　于是不管对方怎么说，林轩都坚持无功不受禄。
　　对方无奈之下，也不敢强求，毕竟越是高阶的修仙者，越多脾气古怪的人物，万一热情过火，惹得这位渡劫期老祖不快，那就真的是得不偿失了。
　　过犹不及就是这个道理。
　　见林轩坚持不接受，那灵药店老板也不好强求，无奈之余只好给了林轩一个最优惠的价格。
　　这一次，林轩没有推脱。
　　对方虽是想要交好自己，但不管如何，也算是一番好意，这点面子，多少还是要给地。
　　这算是一小小的插曲，林轩并没有在意。
　　然而他却不晓得，这看似不经意的小事，却将给自己带引来一场大麻烦的。
　　正如林轩的猜测，这灵药店，能如此大手笔，果然是隶属于一强大的修仙势力。
　　牧云宗！
　　听名字没有什么出奇。
　　然而却是传承自上古，失落的界面最为古老的宗门之一。
　　这是一魔道宗派，由于失落的界面环境特殊，人族，妖族，古魔还有阴魂鬼物鼎足而立，所以魔道宗派也就与灵界一般的魔宗大不相同。
　　那些势力强大的魔宗，宗内的门人弟子，通常是既有人族的修魔者，又有真正的古魔。
　　牧云宗也是如此，而且它的实力，在失落界面的魔宗中，足可以排到第一。
　　别的不说，该宗派渡劫级别的太上长老，就有两个。
　　虽然都只是渡劫初期的存在，但也是极为不俗。
　　而两位太上长老，一个是人族的修魔者，一个则是货真价实的古魔。
　　至于实力谁强谁弱，则根本没有人晓得，毕竟渡劫级别的修仙者，很少在外面显露真容，更不要说动手了。
　　牧云宗原本与林轩往日无冤近日无仇，然而那灵药店老板拉拢林轩不成之后，却将与他有关的消息，传回宗内去了。
　　这倒不是有恶意，而是作为宗门在外面开设的产业之一，除了做生意，原本也附有打探修仙界各处情报的目的。
　　而与渡劫期老怪有关的东西，不管看上去再离谱，自然都不敢有人轻忽，于是，就这么传了过去。
　　对于那灵药店老板来说，他这么做，不过是谨守职责，而这份情报，也很快就落入该宗派的两位太上长老手中了。
　　牧云宗作为失落的界面有数的大势力，宗门总舵自然不俗，牧云山连绵起伏，魔脉的品质十分不错，几座主峰，都被浓郁的魔气所包裹。
　　魔云谷是一不起眼的小山谷，面积并不大，然而若论魔气的浓郁程度，在牧云山中，却可以居首。
　　这里也是该宗门最重要的禁地之一，别说普通弟子，就算是宗主与各位长老，未得传召，也不敢轻易踏足，因为两位渡劫期老祖的洞府，就开辟在这看似不起眼的小山谷。
　　此时在山谷中一间不起眼的石室。
　　两人正盘膝而坐，娓娓交谈着什么。
　　右边那人，大约四十余岁年纪，浓眉大眼，相貌端正，一看就是性格成熟稳重之人。
　　至于左边的修仙者，一眼望去，却要年轻得多，不过二十多岁年纪，是一披发男子，五官相貌，都清秀以极，散发出一种飞扬跳脱的气质。
　　不用说，这两位，自然是牧云宗的两位太上长老了。
　　不过究竟哪一个是古魔，却无法辨识清楚，毕竟实力到了他们那个等级，除非自己愿意，否则化身成人那是再轻松不过地。
　　看两人的样子，似乎在交换修炼心得，突然，一道火龙飞射而入。
　　传音符！
　　披发修士眉头一挑，也不见他多余的动作，仅仅是将右手伸出，火光一闪，传音符就落到了他的掌心里面。
　　他微微低下头颅，将神识沉入，很快脸上就露出讶然之色：“有趣，这真是太有趣了。”
　　“师弟，怎么了？”
　　那中年大汉一呆，脸上满是不解的神态。
　　这不稀奇，实力到了他们这个等级，什么稀奇古怪的事情不曾见过，能让师弟如此动容，想必真是发生了非常有趣的事了。
　　“是从朦月城传回来的消息，居然有一位同阶的道友，四处收罗筑基期丹药。”
　　“什么，与我们同级，那也就是渡劫期，收罗筑基级别的灵药，我没听错吧？”那大汉一呆，脸上满是讶然。
　　“自然不会有错，这样的事情，关系到渡劫期修仙者，下面的小家伙，怎么敢胡言乱语呢？”披发修士微笑着说，并顺势站了起来。
　　“师弟，你打算干什么？”中年大汉眉头一皱。
　　“闭关了好久，境界也无法突破，好不容易寻觅到如此一个有趣的消息，我自然打算活动活动手脚了。”
　　披发修士满脸不在意的神色：“何况与我们同级的修仙者，若是没有好处，师兄认为他会做这么无意义的事么，说不定是有天大的好处，所以我准备跟上去探查一番的。”


第三千零五十二章 似曾相识
　　“这样做不好吧，毕竟对方是敌是友都不清楚。”
　　与披发修士相比，中年人明显是一老成持重之徒，听了师弟的言语，眉头一皱。
　　牧云宗作为失落的界面有名的魔道大宗，行事的风格，自然不会胆小如鼠，但此事涉及到一渡劫级别的老怪物，那么即便是他，也不得不仔细掂量一二了。
　　毕竟他们也是这个等级的存在，渡劫期老祖有多可怕，心中一清二楚。
　　从得来的情报分析，林轩明显与本宗没有利害关系，既然如此，有事没事，何必去招惹一麻烦的强敌。
　　这与胆不胆小没有关系，就算是喜欢争强好胜的古魔，有事没事，也不想无端去招灾惹祸。
　　所以那中年人才委婉的劝说。
　　那披发修士却笑起来了：“师兄多虑了，小弟只是说此人有趣得紧，打算悄悄跟上去看一看热闹罢了，什么时候说了，一定要与他交恶，招惹同阶修仙者，你当小弟吃饱了撑的，有那样的闲情逸致么？”
　　这番回答也算合情合理，然而中年人的脸上，却毫无释怀之意，自己的师弟，自己最清楚，两人做同门，都有近百万年之久了，他又岂会不了解对方的性格。
　　原本就是一脾气火爆的人物，修炼的功法又讲究随心所欲，每次出门，哪一回不到处闯祸。
　　只不过师弟身为渡劫级别的修仙者，放眼三界，都是屈指可数的人物，对方即便吃了苦，也唯有捏着鼻子认了。
　　找渡劫期修士报仇，那岂不是嫌小命儿活得太久。
　　因为这个缘故，师弟平时胡闹他都不怎么在意的，然而这回不同，师弟盯上的目标，可是同阶修仙者。
　　一个不好，就可能为宗门招灾惹祸，他自然不能不规劝一二了。
　　但劝得太明显也不好，以师弟的性格，说不定会有适得其反的效果。
　　中年人不得不斟字酌句：“师弟，那人既是同阶存在，神识肯定不弱，你若是跟在后面，一不留神，就会被他发现的……”
　　“呵呵，师兄原来是在担心这个，放心，不久前，小弟刚好参悟了一种秘术，对于收敛气息与隐藏，有着不可思议的效果，别说对方只是如我们一般的初期存在，就算是渡劫中期的修仙者，也绝对发现不了小弟隐匿在侧。”
　　“哦，竟有如此秘术？”那中年人有点诧异的说。
　　“怎么，师兄不相信么，那小弟演示一下如何？”披发修士怫然不悦的说。
　　“师弟见外了，愚兄怎么会不相信你呢，既然如此，你好自为之，对方毕竟是同阶存在，能不招惹尽量不要招惹。”中年人叹了口气，劝说没有意义，他也只好点到为止。
　　“行了师兄，小弟心中有数，你可是堂堂古魔，牧云魔尊也算威名远播，行事怎么会如此胆小，这传出去，可会让人笑掉大牙的。”
　　中年人听了哭笑不得，也就师弟敢在自己面前这样说，换一个人，非将他抽魂炼魄。
　　“好了，师兄，小弟会一切小心的，宗内的杂务，就劳烦你一个人处理了。”
　　披发修士说到这里，不想继续啰嗦下去，浑身魔光一起，化为一道黑风呼啸而去。
　　留下牧云魔尊在那儿叹息，师弟好歹也是活了数十万年的人物，行事还是这样风风火火。
　　他修炼的魔功威力虽强，但这随心所欲的性格，实在太让人受不了了。
　　牧云魔尊腹诽不已，但真要说担心，却也并不是太多，情报传回来的消息，那神秘的修仙者，也不过渡劫初期罢了。
　　而在同阶存在中，师弟绝对是出类拔萃的人物，便是自己，也大为不及，就算真与那人交恶，应该也不会有大碍的。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　他依旧在不紧不慢的赶路。
　　一路上有坊市，或者修仙者的聚居之所，林轩也不介意停留一二。
　　一是稍事休息，二是碰碰运气，看能不能机缘巧合，寻觅到对自己有用的宝物。
　　可事实证明，机缘这东西，绝对是可遇而不可求。
　　林轩一路上，除了为陆盈儿收罗到一大堆丹药，对于自己有用的宝物，则一样也没有寻觅到的。
　　但他并不气馁，原本就是碰碰运气，找到了固然欣喜，找不到，也没有什么好郁闷地。
　　就这样走走停停，原本半年的路程，林轩足足用了一倍的时间，才终于来到目的地。
　　这是一大山的深处，然而灵气却十分稀薄，附近别说修仙者，便是妖兽也不多。
　　普通的猛兽倒是有一些，比如说巨蟒老虎，不过对林轩来说，自然是分毫威胁也无。
　　望着眼前的景色，林轩脸上倒是没有露出多少疑惑，他踏入修仙界满打满算不过数千年，然而若论经历之丰富，比之那些活了百万年的老怪物，也同样是不逞多让的。
　　上古遗迹寻宝，类似的经历，林轩有过数次之多。
　　古修士的洞府，表面上看起来不起眼，那是正常到极处。
　　林轩的遁光，早已停下来了，袖袍一拂，一古朴的玉瞳简飞掠而出，林轩伸手接过，毫不犹豫的低下头颅，将神识沉入。
　　大约一盏茶的功夫以后，林轩才重新抬起头，打量了一下周遭的事物，脸上闪过一丝喜色。
　　“没错，就是这里了。”
　　随后只见林轩手一抖，一道法诀由指尖激射而出，没入藏宝图。
　　嘭，玉瞳简裂开，一幅图画映入眼帘，鸟兽虫鱼，五颜六色的灵光流转而过，林轩隐隐觉得有些眼熟，但一时片刻，却又想不起在哪里见过。
　　修仙者是有过目不忘的神通没错，但那是比较重要的事情，比如说，功法，宝物，普通的事情，相隔的岁月久了，还是有可能遗忘掉的。
　　不过这时候林轩也没有时间细细思索，一道法诀接一道法诀的打出。
　　这藏宝图本身也是寻觅到上古遗迹的钥匙，如今可分毫怠慢不得。
　　随着林轩的动作，那幅画卷上灵光流转的速度越发迅疾了，不仅如此，四周的天地元气，也汇集像这里，朝着那卷轴流淌而去。


第三千零五十三章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　短短几息的时间，一阵清鸣声传来，那画卷灵光流转，变得栩栩如生了起来。
　　林轩脸上满是凝重之色，口中的咒语却越发迅疾古朴。
　　“破！”
　　突然他右手抬起，在虚空中化出一道奇异的轨迹，同时轻叱声传入耳朵，一道银亮的法诀激射。
　　整幅画卷变得越发的鲜活，耀目的灵光不停流转而过，让人几乎连眼睛都睁不开了。
　　随后灵光一闪，那画卷居然没入了前方的一座小山峰不见。
　　轰隆隆的声音传入耳边，山峰消失不见，取而代之的是一座美轮美奂的宫殿。
　　“这里就是几位上古大能的秘密洞府？”
　　林轩脸上闪过一丝欣喜之色，入口已然打开，接下来的工作，就是进去寻觅宝物。
　　林轩自然不会迟疑什么，浑身青芒一起，就像那宫殿飞了过去。
　　那大门并没有上锁，很快林轩就飞入宫殿不见了。
　　……
　　原地恢复了静谧，这附近原本就荒僻以极，方圆十万里，也不见修士的踪迹。
　　故而那宫殿虽精美华丽，却也不用害怕引起其他修仙者的注意。
　　何况藏宝图中说得清楚，半个时辰之后，这作为入口的宫殿，自己就会消失掉的。
　　故而林轩并不在意，他相信这么短的时间，不会有修士碰巧来到这里。
　　林轩的思量本没有错，可世上有一些事情，原本就是出人意料的。
　　智者千虑必有一失，林轩虽然聪明，可总也有疏忽大意的时刻。
　　半个时辰很快就要到了，那宫殿已慢慢变得模糊，然而就在此刻，却有一轻笑声传入耳朵。
　　“不错，不错，我就知道一渡劫级别的老祖，却去收罗筑基期丹药，肯定不会是事有巧合，本尊这一次跟过来看热闹，还真是对了。”
　　话音未落，虚空中原本空无一人的地方突然灵光一闪，一身穿白袍的披发修士浮现。
　　一眼望去并不起眼。
　　然而若是提到牧云宗许老魔，放眼失落的界面，不知道的高阶修士也绝不会多，甚至可以说是谈虎变色。
　　渡劫级别的大能修仙者，放眼三界，数量也屈指可数，然而不论脾性如何，大部分，却是并不喜欢过问俗务。
　　毕竟实力到了他们这个等级，能够吸引他们兴趣的东西并不多，大部分都是神龙见首不见尾的人物。
　　可眼前这位许老魔，却绝对是一例外的存在。
　　身为牧云宗两位太上长老之一，身份原本是尊崇无比，要做什么事情，都可以由下面的弟子代劳地。
　　可他却偏偏不喜欢如此，几乎是每过几百年，就会外出游历。
　　而这家伙，可丝毫世外高人的风范也无，他修炼的功法，原本就是讲究随心所欲的，每一次外出，几乎都要在修仙界掀起腥风血雨，招惹麻烦无数，几乎是令人谈之变色。
　　然而这家伙闯的祸虽多，但他本身修为实在高深莫测，牧云宗放眼失落的界面，也是足以排进前十的超级势力，故而那些吃了他苦头的宗门家族，也唯有捏着鼻子认了。
　　咽不下去那口气又如何，修仙界原本就是强者为尊的。
　　而这家伙倒也没有撒谎，他新参悟的那套秘术，在敛气潜藏方面，确实有着不可思议的效果，林轩居然也没能发现他环视在侧。
　　当然，这也是因为许老魔聪明，一直离得较远的缘故。
　　而跟在林轩后面，他也发现古修士遗迹的入口了。
　　同是渡劫期，这家伙自然也是拥有不凡的眼力，几乎是目光扫过，就辨认出这里是一上谷修士的遗迹了，心中大喜，这样的好事，自然没有错过的道理，只见他双手一握，浑身上下魔光喷薄，化为一道黑色的惊虹，飞入了那即将消失的宫殿之中。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，此时此刻，林轩正被几头可怕的妖兽团团围住。
　　这些怪兽形貌奇特，左边的一条巨蟒，比水桶还粗，长百丈余，生着三个大小不一的头颅。
　　每一个头颅，都能够使用不同属性的法术。
　　更不要说，此巨蟒本身，皮糙肉厚，力大无穷。
　　巨蟒的旁边，则是一狮子，体积没有巨蟒那么离谱，但也要比世俗的同类大上数倍还多，牙尖爪利，更为可怕的是，其浑身上下，弹跳着一圈圈蔚蓝色的电弧。
　　而除了这两头怪物，头顶之上，还有一巨大的蝙蝠。
　　当然，也要比一般的蝙蝠大上许多，翼展长达丈许，獠牙外露，一双眼睛，更是做血红之色。
　　这三头怪物一看就不好惹，然而浑身上下，却没有一丝一毫的魔气或者妖气散发而出。
　　“古兽！”
　　林轩暗暗叹息，以他经验之丰富，倒是一眼认出了这些怪物的来历。
　　与魔兽妖族不同，古兽原本只是普通的猛兽，然而因为机缘巧合，却发生了一些变异，寿元变得漫长无比，虽然没到长生不老的地步，但活上百万年也不稀奇。
　　俗话说，人老成精，古兽活上了那么久，也会获得强大的实力。
　　比如说眼前这三头怪物，放百万年前只是普通的狮子，蝙蝠，蟒蛇，然而现在么……
　　若来到这里的不是林轩，而是几名分神期修仙者，恐怕也只能小心应付，否则，一不留神，就陨落在这里了。
　　林轩当然没有这个顾虑，但也叹了口气，怪不得那小家族，会将藏宝图送予自己，以他们的实力，来寻宝的话，根本就与送死无疑。
　　“吼！”
　　脑海中念头转过，一声惊天动地的咆哮声传入耳朵，却是那狮子等得不耐烦，大吼一声，像自己扑了过来。
　　那速度，真如流光电影一般，不对，是真有雷电，这家伙，有操纵落雷的实力，一圈圈电弧，向着自己弹射而出。
　　而左手边，则狂风大做，头顶上，一圈圈肉眼可见的声波，蟒蛇与蝙蝠不甘示弱，也一起开始攻击了。
　　“蠢货！”
　　林轩脸上却分毫惊慌之色也无，这三头古兽实力不错，即便同样数量的分神期修仙者也会疲于应付，然而放在自己的眼中，却不够看了。


第三千零五十四章 灵眼之湖
　　林轩丝毫没有退避的意图，袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰飞掠而出。
　　五色琉璃！
　　光是散发出来的气息，就令人心悸。
　　幻灵天火！
　　以林轩如今的实力，面对区区三头古兽，有数不尽的方法，来化解它们的攻击。
　　他最终选择了幻灵天火，不用说，是想看看炼化混沌太阴之气以后，此火焰的神通，究竟如何。
　　灵光闪过，虚空在一瞬间，就被冻结住了，旋风也好，雷电也罢，面对极寒法则，顷刻间就冰消瓦解掉了。
　　林轩站在原地，仿佛从来不曾动过，而他的面前，却多出了三个冰雕一般的家伙。
　　还保持着进攻的动作，然而生命力，却早已离它们而去了。
　　不用说，是那狮子，蝙蝠，还有蟒蛇。
　　秒杀！
　　幻灵天火进阶后的实力，比自己原先预想的，还要更加可怕。
　　这些家伙甚至没有接触到幻灵天火，仅仅是依靠那玄妙的极寒法则，就让它们全部陨落。
　　林轩吸了口气，脸上的表情却是由震惊到欢喜，显然，幻灵天火进阶后的威力，让他十分满意。
　　整个过程说来繁复，其实不过须臾的功夫，林轩已收回了幻灵天火，而那三个冰雕也随风消散掉了。
　　仿佛什么也不曾发生过。
　　随后林轩抬起头颅，打量起四周的景色。
　　放眼望去，山峦起伏，绵延的大山，一直延伸到天边极远之处，灵气却显得并不是很充足，这景象显然与进入那宫殿前是不一样的。
　　空间宝物？
　　或者是那几位上古大能，撕裂虚空，在空间裂缝中，开辟出来的洞府。
　　以林轩经验之丰富，眼前的一幕，倒是很熟悉。
　　随后他吸了口气，将强大以极的神识放了出去。
　　这神秘的空间看起来也不是很广博，很快，林轩就有了收获。
　　浑身青芒一起，像远处起伏的群山飞了过去。
　　他的遁速不用提，在这里，也没有隐藏的意义，自然是不消片刻，就来到了目的地。
　　那是一座大山，高万丈余，满山翠绿，看上去，倒真有几分大气磅礴的样子。
　　反正也没有禁空禁制，故而林轩丝毫没有停下来的意图，一口气飞到了山峰顶部。
　　山顶没有那么多茂密的植物，看上去倒是很平坦的样子。
　　山上有一潭小湖，丝丝灵气由湖面弥散而出。
　　灵眼之湖！
　　林轩脸上露出惊讶之色。
　　众所周知，灵眼之泉，灵眼之树，灵眼之玉，在修仙界被成为灵眼三宝。
　　然而修仙界面积广博，真正的灵眼之宝其实远不止这三种的。
　　只不过相对来说，这三种容易看见。
　　而其他的灵眼之宝，最多在上古典籍中有一些听说。
　　比如，眼前的灵眼之湖，光从面积，就知道远非一般的灵眼之泉可以比拟。
　　毕竟灵气都化为了液体，自然是非常浓郁，若能吸收里面的充沛灵力，即便对于渡劫期修士，那也是大有好处地。
　　林轩心中欢喜。
　　还没有真正找到几位上古大能的洞府，但光是眼前的灵眼之湖，就是一不错的宝物。
　　不过林轩到底不是普通的修仙者，欢喜的表情也仅仅是一闪而过，随后就开始集中精神，寻觅起真正的目标来了。
　　若是没有料错，几位大能的洞府应该就在这附近的。
　　林轩将神识放出。
　　一寸一寸的细细搜索，然而一无所获。
　　林轩的眉头皱起来了，但却没有分毫气馁之色。
　　深深呼吸，眸底深处银芒大起。
　　天凤神目！
　　以林轩如今的实力，此神通虽然无法和真正的百鸟之王相比，但也相差无几。
　　而此刻，他眼眸中银芒耀目以极，显然已将天凤神目驱使到了极致。
　　一幅模模糊糊的景象出现在了视线里。
　　“呼！”
　　林轩吁了口气：“好玄妙的法术，看来那几位上古大能中也有人擅长空间法则，否则，不可能将洞府隐藏得如此好的。”
　　自言自语的声音传入耳朵，林轩手上已有了动作。
　　右手抬起，以指做剑，狠狠朝着前方来了一记虚劈。
　　灵光一闪，一道光刃激射向前，飞了数十丈有余，没入虚空消失在视线里。
　　下一刻，空间波动骤起，一条尺许长的空间裂缝出现在视线里。
　　林轩脸上的表情无惊无喜，继续抬手虚劈，刺啦声传入耳朵，那裂缝越来越大，随后一阵模糊，居然化为了一空间漩涡。
　　深不见底！
　　然而仅仅是开始，那漩涡旋转的速度很快，而且面积还在不停的向着四周扩展，又过片刻，漩涡消失不见，取而代之的是一座宫殿映入眼帘。
　　“又是宫殿。”
　　林轩脸上露出意外之色，不过眼前的宫殿，可比进来时看到的那座，要雄伟壮丽得多。
　　别的不说，光是殿门，就高百丈有余，林轩站在那儿，感觉自己就仿佛一渺小的蝼蚁。
　　宫殿的大门紧紧关闭，是用不知名的灵木铸造而成地，大门上绘有鸟兽虫鱼，就与藏宝图上面的相似，而且林轩觉得十分眼熟，觉得自己肯定是见过，可一时片刻，却又想不起来了。
　　……
　　就在林轩对着那巨大宫殿发呆的时候，在这神秘空间某不为人知的角落。
　　那牧云宗的许老魔，同样是满脸的错愕之色，他的身边，躺着几具古兽的尸体，然而他的目光，却落在前方不远之处。
　　如果随着他的目光望去，可以发现，那是一巨大的仿佛蚕茧一样的东西。
　　高足有丈许，灰扑扑的，一眼望去，似乎一点也不引人瞩目。
　　然而每过一炷香的功夫，那蚕茧上就会五颜六色的符文流淌而过。
　　那些符文神秘以极，许老魔虽是渡劫级别的修仙者，也不过看了个一知半解罢了。
　　然而有一点是肯定的，这符文起的是封印的效果。
　　他的脸上不由得露出几分骇然之色。
　　虽然那符文他并不能看懂，然而其可怕的威力还是可以感应出一二的。
　　假如自己易地而处，被封印在那蚕茧中，恐怕没有一分的机会脱困而出。
　　里面究竟会是什么事物，许老魔好奇之余，隐隐觉得这趟寻宝之旅，恐怕隐藏着什么秘密。


第三千零五十五章 先天魔宝
　　原本这次外出，他只是一时好奇，简单的说，就是抱着游戏的心理，然而眼前的发现，却让他的表情变得凝重以极。
　　似高兴，似欢喜，茫然之中，带着几分期待的情绪。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　渡劫期修士的实力固然令人羡慕，然而实力到了他们这个等级，想要寻求突破，也绝对是千难万难的。
　　他每过几百年，就会离开宗门总舵，外出远游，看似随心所欲没错，然而他这么做，也并非是为了胡闹闯祸，而是有自己的目的来着。
　　而且一点也不神秘，说穿了没有半点稀奇。
　　寻找机缘。
　　因为在这位许老魔看来，自己资质固然不俗，但能够修炼到渡劫初期，也差不多是到顶了。
　　想要寻求突破，非要有逆天的机缘才可，总之坐在门内苦修是绝不可能进阶到中期的。
　　然而机缘这种东西，说穿了就是运气，看不见，摸不着，想要碰着，哪有那么容易。
　　不过能够修炼到这个境界的修仙者，一个个，自然都是心智坚韧之徒，许老魔自然也不会例外什么。
　　一次碰不着，不要气馁，只要坚持，瞎猫总有一天能够与死耗子相遇。
　　这话听上去有些离谱，但道理确然是这样没错，而眼前，许老魔显然觉得自己的机缘已经来了。
　　如今需要思考的，就是这灰扑扑的蚕茧，里面封印的究竟是什么，而眼前这神秘的小空间，又有什么秘密，等待自己去发掘呢？
　　脑海中诸般念头转过，他望着眼前那灰扑扑的蚕茧，不由得出神起来了。
　　心中充满了期许，然而轻举妄动，显然是很愚蠢地。
　　渡劫期老怪物，无一不是心机深沉之徒，遇事肯定会冷静思索。
　　然而偏偏就在此刻，那蚕茧表面的符文再次亮起来了。
　　与此同时，清鸣声大做，一道道耀目的灵光，由那蚕茧表面透射而出。
　　不同颜色的灵芒流转不已，远远望去，比彩虹还要美丽，充满了绚丽夺目的气息。
　　“这是……”
　　许老魔瞪大了双目，脸上不可抑制的露出了惊骇之色。
　　但那表情一闪而过，很快就被欢喜，不对，是被狂喜给替代了。
　　宝气！
　　没错，这绝对是传说中的宝气！
　　宝气一说，放眼三界，知道的修仙者也不会太多，因为关于它的解释，只有在一些极为古老的典籍中才会见到的。
　　传说，先天灵宝就会有宝气绽放而出。
　　而除了先天之物，能够散发出宝气的东西屈指可数。
　　换句话说，一旦一件宝物能够绽放出宝气，那么它的价值绝不会低。
　　眼前的许老魔显然看过与此相关的典籍，饶是他经历过大风大浪无数，此时此刻，心跳也不由得加快了许多。
　　这也是难怪的，丹药，法宝，对于修仙者，可以说是最有价值的事物，即便他已是渡劫期老祖，然而见识先天之宝的机会也不会多，既然见都没有怎么见过，那就更谈不上能够拥有了。
　　先天之宝，对渡劫期，依旧是梦寐以求之物，尤其是他这样的初期修仙者，说句不客气的言语，若非机缘巧合，原先想都不敢想的。
　　难道自己的运气居然好到如此程度，许老魔发现自己的手，居然有那么一点发抖。
　　这也是难怪的，先天之宝，虽然不比灵药，能够让他将境界突破，但实力增加也是实打实的。
　　而实力在修仙界意味着什么他岂会不清楚，有了远超同阶存在的实力，自己自然会有更大的机会进阶到渡劫中期。
　　许老魔的心中激动不已。
　　这还有什么好犹豫。
　　上天既然待自己不薄，他又怎么可能将眼前的先天之宝放过。
　　虽然不知道怎么将那古怪的封印解除，但动手攻击总是没错。
　　许老魔的眼中闪过一丝坚定之色，袖袍一拂，一股黑色的魔气由他的袖口中狂涌而出，一个转折后就化为一条乌黑巨蟒，獠牙外露，狠狠的冲着前面的蚕茧扑过去了。
　　刺啦……
　　才接近那蚕茧三尺之处，一个个玄妙异常的符文就亮起来了。
　　随后连成一片，化为金色的闪电。
　　巨蟒一与其接触，就立刻冰消瓦解掉了。
　　“好可怕的秘术，似乎有克制魔气的效果。”
　　披发修士眉头大皱，虽然自己刚才那一下攻击，目的只是试探而已，但对方反击之犀利，还是远远超出了他的预计。
　　自己施展的魔道秘术，竟仿佛遇见了克星似的。
　　“难道说……”
　　他错愕之余，脸上却是一片欣喜。
　　莫非这蚕茧中封印的事物，不是先天灵宝，而是先天魔宝？
　　嗯，一定是这样没错，如此就可以解释堂堂的先天之物，为何会被封印在这里了。
　　要知道先天魔宝，普通的修士，根本就没有办法驱使，如果一定要用，威力虽然不俗，但也会被宝物所散发出来的魔气侵蚀，轻则修为受损，重则心性大失，就算最后因此陨落也不是不可能的事。
　　然而作为渡劫级别的修魔者，这对他来说，却是梦寐以求之物，宝贝所散发出来的真魔气，对他的心性，不仅分毫影响也无，对其修为反而有增进的效果。
　　自己运气实在太好了。
　　到了这一步，许老魔自然分毫犹豫也无，虽然他觉得不可能还有人来此处，但俗话说，夜长梦多……
　　只见他双手连舞，黑风大做，一连数件宝物由他的衣袖中飞掠而出，向着前方那灰扑扑的蚕茧狂攻过去了。
　　……
　　与此同时，另一边，林轩也不得清闲。
　　望着眼前那巨大的宫殿，以手抚额，正思虑着该怎么做，然而就在此刻，吱呀一声传入耳朵，却是那宫殿的大门，自己打开了。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，突然一阵“嗖嗖”声传入耳朵，眼前金光大做。
　　“不好！”
　　若换一名修仙者，也许还会有一愣神的功夫，然而林轩斗法经验之丰富，却让他的反应迅疾到极处。
　　想都不想，朝着左边跨出一步。
　　九天微步！
　　如今已有着空间神通的效果，林轩一下子从原地消失不见了。


第三千零五十六章 乐极生悲
　　嗖嗖……
　　破空声传入耳朵，只见眼前金芒大做，还好林轩反应迅疾，否则哪怕稍微慢上一步，恐怕现在也已被射成了蜂窝。
　　化险为夷，但林轩脸上的表情明显有些心有余悸。
　　只见殿门已经开启，一些金盔金甲的武士映入了眼帘里。
　　手里拿着刀枪剑戟，前面还有一排弓箭手保持着拉弓的姿势，不用提，刚才的一缕缕金芒，就是这些家伙对林轩发动的阻击。
　　林轩望着前面的金甲武士，这些可不是修仙者，浑身上下没有分毫的法力散发而出，应该是用各种珍稀材料炼制出来的傀儡没错。
　　具体境界不晓得，不过从他们刚才的攻击，也可以大体推断出这些家伙的实力。
　　应该是与分神级别的修士相差仿佛。
　　脑海中念头转过，林轩脸上也不由得闪过一丝贪婪之色。
　　分神级别的傀儡啊，在如今的修仙界虽然不能说是绝无仅有之物，但其价值之大也难以用言语来描述，若是能将这些傀儡收服，即便对自己来说，也将是一大笔财富。
　　毕竟在修仙界，有一些东西，并不是拥有晶石宝物，就一定能够换取。
　　以林轩如今的实力，要收罗一两具分神级别的傀儡没问题，但眼前足有近百之多，想要收罗，花费的时间，就不会是一点半点了。
　　林轩可没有那样的闲情逸致，故而看着眼前的金甲傀儡，脸上的表情，那是眼馋以极。
　　可眼前，根本没有时间给他考虑。
　　这些傀儡价值不小没错，但有一点也别忘了，这些家伙对林轩的敌意，也是非同小可。
　　一击不中，傀儡自然不会有沮丧一说，弯弓搭箭，第二波攻击又已经来了。
　　一时间，嗖嗖声传入耳朵，眼前再次金光大做，这样的攻击，也终于让林轩幡然醒悟，可笑自己还想着怎样将这些傀儡收服，却忘了此时此刻，它们是自己的敌人来着。
　　太大意了！
　　林轩心中检讨着自己的失误。
　　手上的动作，却是半点也不慢来着。
　　依旧是像旁边跨出一步，这种情况下，硬拼是很不明智的。
　　先用九天微步闪过这一轮的攻击再说。
　　虽然林轩因为胡思乱想，反应稍微慢了一些，但他的实力，毕竟远胜眼前的傀儡许多，所以那些金光依旧是落到了空处，而林轩可不是挨打不还手的人物，袖袍一拂，一道道耀目的剑光鱼游而出……
　　与此同时，另一边。
　　许老魔也没有闲着，他的脸上满是兴奋之色，浑身上下魔光飞舞，正操纵着几件漆黑如墨的宝物，拼命攻击那巨大的蚕茧。
　　蚕茧表面，金色灵光流转，一个个神秘异常的符文，在虚空中浮现出来。
　　大小不一，但威力着实不俗，分头抵挡着许老魔祭起的几样宝物。
　　能够在渡劫期大能的攻击下坚持这么久，可见这封印实在是非常高级了。
　　然而一想象到里面封印着的，可能是先天魔宝，许老魔就兴奋得两眼冒光。
　　他的双手不停挥舞，精纯异常的魔气正源源不断的涌入身前的几件宝物。
　　就这样，又过了一盏茶的功夫，轰隆隆，一阵惊天动地的爆响声传来，蚕茧还是那个蚕茧，然而表面的金色灵光已消失不见，一个个神秘异常的符文也已化为了灰烟。
　　“哈哈，终于不枉本尊一番辛苦。”
　　许老魔脸上惊喜的表情一闪而过，随后也不见他挪动脚步，身形却一阵模糊，随后出现在了那蚕茧前方三尺之处。
　　这并非空间秘术，只不过是最为简单的瞬移罢了，这种神通对低阶修士来说固然是梦寐以求之物，然而渡劫期老怪要学，却是十分轻松写意的。
　　蚕茧表面的反应已经解除，接下来他需要思索的就是如何去除这件宝物。
　　脑海中念头尚未转过，清鸣声传入耳朵，一道道耀目的灵光，由那蚕茧表面透射而出。
　　不过这一次，那灵光却做墨黑之色，与此同时，许老魔已感应到十分精纯的真魔之气了。
　　“果然是先天魔宝！”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，事情到了这一步，许老魔已经有了八成的把握。
　　心中的激动不用说，脑海深处那最后一点顾虑，也已经放下来了。
　　机不可失，失不再来！
　　心中如此想着，他又跨前一步，右手深处，然而还没有触摸到那蚕茧，眼前却发生了不可思议的异变。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，蚕茧表面，一道深深的裂纹出现了。
　　而这仅仅是开始，随后刺啦声不绝于耳朵，一道道裂纹争先恐后的浮现而出，不过片刻的功夫，就布满了蚕茧的表面，看上去与蜘蛛网相差仿佛。
　　许老魔一呆，但脸上的表情却是不惊反喜起来。
　　因为自己刚才已经将封印破除，所以那先天魔宝要出世了么？
　　这也不错，反倒可以省却自己一番辛苦。
　　接下来，只需要思量怎样收取那件宝物。
　　毕竟先天级别的宝贝，灵性肯定是非同小可，他虽然不曾拥有过，但或多或少，也听过许多与此有关的传说。
　　一不留神，还有可能让它跑了。
　　换句话说，如今才是最为关键的时刻，许老魔不想在这时候出错。
　　他深深呼吸，开始集中精力，然而就在这时，异变突起。
　　那表面布满裂纹的蚕茧突然飞速旋转起来了，饶是许老魔见识广博，脸上也露出极为不解之色，愣愣的在那里看着。
　　就这样，过了几息的功夫。
　　轰！
　　突然爆裂声大做，黝黑的魔气向着四周激射，蚕茧在没有半点征兆的情况下爆裂开了。
　　“不好！”
　　变起仓促，如果换一名修仙者，非惊惶不可，然而许老魔不愧是渡劫级别的老怪物，虽经不乱，眼见那魔气来的迅疾，已来不及退避，他左手快如闪电的一拂，一面黝黑盾牌浮现而出。
　　此盾牌形状奇特，表面更栩栩如生的雕刻着几个古魔，一看就非同小可。
　　祭起以后，迎风一闪，已化为一凝厚异常的光幕，于千钧一发之际，将许老魔护在里面了。


第三千零五十七章 寻宝不容易
　　与此同时，另一边。
　　法宝纵横飞舞，各色灵光穿空而过，轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵。
　　与许老魔遇见的麻烦相比，林轩的处境，似乎更为不利，然而这只是表面看上去而已。
　　眼前的傀儡虽多，平心来说，实力也算不弱，然而几十名分神级别的存在，就想要将林轩灭杀于此处，未免太将他小看了。
　　说句不客气的言语，落入包围的就算并非自己，而是其他的渡劫期老怪物，一样能够来去自如。
　　分神与渡劫间的差距，绝不是简简单单的一点数量，就可以弥补。
　　林轩之所以待在此处，与金甲武士周旋，只不过是不想浪费这些宝物，思量着有没有办法能够将它们收服。
　　然而就现在的情况推测，想要达成这个目标，明显是不怎么乐观的。
　　林轩叹了口气，虽然觉得可惜，然而既然确定耽搁下去也没有用处，他当然没有心情在这里做无用功了。
　　眼中闪过一抹厉色，林轩终于动起了真格。
　　袖袍一拂，一抹亮丽的银芒飞掠而出。
　　他拿捏的时机恰到好处，两名金甲武士正好冲到了近处。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，就这么凌空一指，像着前方点了过去。
　　那银芒的速度变得更加劲急，然而飞到半途却诡异消失。
　　傀儡自然不会有惊讶一说，但骤然失去了目标也不由得转头四顾。
　　而趁着它们这么一分神的功夫。
　　纤细的银丝浮现而出，不由分说已缠上了两个傀儡的头颅。
　　九宫须臾剑的威力那还用说，两名分神级别的傀儡自然是被取下了头颅。
　　林轩脸上露出满意之色，嗖嗖的破空声再次传入耳朵。
　　金芒四射，这一次林轩没有躲。
　　九宫须臾剑鱼游而出，将那些金芒劈了个七零八落。
　　随后去势不减，那些弓箭手傀儡也被林轩斩杀掉了。
　　整个过程兔起鹘落，然而刚完成这一切的林轩还来不及露出满意之色，就眉头一挑，猛然一拳像着旁边打出。
　　无声无息！
　　这一拳表面上看，没有多大的威力，然而顺着拳风过去的数余丈远处，原本空无一人的虚空突然扭曲起来了。
　　两个傀儡浮现而出，浑身上下金光闪烁，然而胸口却如同被什么法宝穿过，两个尺许大的伤口浮现而出。
　　居然被打穿掉了！
　　林轩可不是普通的修仙者，其肉身的强横程度更胜同阶妖族，即便不使用宝物，这一拳下去的威力，又岂是区区两名分神级别的傀儡可以承受的。
　　不过平心来说，这傀儡确实不俗，像眼前被打爆的两个，居然会潜行隐身之术。
　　若是一般的渡劫期老怪物，一不留神还真有可能吃点小苦，可惜它们遇上了林轩的天凤神目，于是这么做纯粹变为了班门弄斧。
　　既然这些傀儡无法收服，以林轩的性格，自然不会拖泥带水什么，三下五除二就将这些傀儡全部灭杀掉了。
　　随后他抬起头颅，打量起眼前的宫殿来了。
　　那巨大的殿门已经打开，眼前看上去似乎再无危险，林轩将神识放出，反复扫描后都没有发现不妥，于是他不再迟疑，迈步走了进去。
　　然而一步踏入殿门，突然天旋地转，宫殿内的景物，全都扭曲模糊了起来，林轩大为骇然，难道自己又踏入了什么禁制里面？
　　这个念头如电光火石般转过，林轩却并没有因此就将方寸乱了。
　　寻宝会遇见危险那是再正常不过，惊惶对于解决眼前的问题丝毫帮助也无，林轩在这方面的经历也算丰富，只见他袖袍一拂，九宫须臾剑鱼游而出，银光大做，在身前盘旋飞舞。
　　随后林轩将玄武真灵砚也一起祭出，有了这两件可攻可守的宝物，就算真遇见什么敌人也足以应付。
　　随后林轩定睛像前方望去了。
　　眼前的景物依旧是一片模糊，给人的感觉就仿佛来到了混沌初开的一刻，林轩眉头大皱，好在这种情况并没有持续多久。
　　大约过了一盏茶的功夫，原本模糊的景物，终于逐渐清晰起来了。
　　林轩心中大喜，忙定睛像前方望去，然而入目所见的一切，却让他大惊失色，几乎以为自己的眼睛看错了。
　　……
　　再说另一边，许老魔更是郁闷到了极点。
　　从天堂跌落到地狱是什么感觉，他如今算是感受到了。
　　前一刻还沉浸在天上掉馅饼的欢喜，以为先天魔宝是自己的囊中物，哪知道却是掉入了陷阱之中。
　　可恶，难道自己预料错了，那蚕茧中封印的，并非宝物么？
　　脑海中各种念头急转而过，可现在他却没有时间去证实了。
　　想到刚才那一幕，他就冷汗淋漓，还好刚才自己反应迅速，否则真被对方偷袭成功了。
　　那蚕茧已经爆开，一巨大的黑色光球映入眼帘，而且还在以极快的速度旋转，无数黝黑的魔气，由里面散发出来。
　　许老魔虽然是人类没错，然而作为渡劫级别的修魔者，对于魔气，原本是没有分毫反感的，对他来说，越是精纯的魔气越有好处，什么时候，能如真魔始祖，驭使精纯的真魔气，就今生无憾了。
　　这原本是他平生最大的夙愿之一，然而眼前那精纯的真魔气，却让他头疼无比。
　　无数黝黑的魔气，化为了一条条触手，将他团团围住，虽然没有攻击，但却切断了他的退路。
　　而更多的魔气，继续从那黑色的光球中散发而出，化为一头头狰狞凶恶的魔兽，从四面八方，像他攻击。
　　这些魔兽，虽是幻化出来地，却凶猛无比，而且数量之多，让他瞠目结舌，许老魔又惊又怒，一时片刻，他还真没有办法杀出重围了。
　　“阁下藏头露尾的，算什么英雄，有本事，可敢现身与我一战么？”
　　许老魔惊怒的声音传入耳朵，却没有发现在那黝黑的魔气里，偏偏有一缕淡若不见的魔气夹杂在其中。
　　借着魔兽的掩护，很快就接近了许老魔，随后化为一张狰狞鬼脸，恶狠狠的往他身上一扑。
　　对方布下的防御竟没有用处，被它视若无物的穿过去了。


第三千零五十八章 幻属性飞剑
　　与此同时，另一边。
　　林轩看着眼前的景物，脸上也露出了惊疑不定之色。
　　一座大山映入眼帘，大山脚下，散布着一小小的村落，宁静而祥和。
　　鸟儿在枝头上唱歌，草丛中不时可以看见野兔，似乎正在寻找美味可口的食物。
　　平心来说，眼前的一幕，没有任何引人入胜之处，放到世俗，很容易看见这样平静而美丽的小村落。
　　可这一切对林轩来说，却太熟悉了。
　　在踏入修仙界以前，他就一直生活在这样一个小村落。
　　他熟悉这里的一草一木。
　　而眼前的景象，与记忆中分毫差别也无。
　　所以林轩才有些恍惚。
　　不过失神也仅仅是一瞬间而已，很快林轩嘴角边就露出了一丝讥嘲之意。
　　幻术？
　　林轩不愧是经历丰富的修仙者，转瞬间，就为自己的遭遇，想到一个合理的解释了。
　　这古修士遗迹，果然不是那么好闯的，刚对付完那么多傀儡，一不小心，又陷入了幻术。
　　如果寻宝的是一群分神期修仙者，哪怕有数十人之多，恐怕也魂归地府，就算是渡劫期，面对眼前的幻术，能不能讨到好，也依旧是两说。
　　毕竟眼前的幻术与以前曾经接触过的不同，居然有看穿人心的效果，否则也不会幻化出自己以前生活过的小村落。
　　说是幻术，倒更有点像心魔，这种情形下，便是渡劫期修仙者，一不留神，也有可能被玩弄于鼓掌之上的。
　　不过那是对普通修士来说，就林轩的情况而言，这一切，却成了班门弄斧。
　　当然，林轩也不敢大意疏忽，深深呼吸，眼眸深处银芒大起。
　　天凤神目！
　　就如同百鸟之王的眼睛一般，有着看穿幻术的效果。
　　林轩游目四顾，然而在灵目的作用下，眼前的景象丝毫变化也无，竟没有起到分毫效果。
　　林轩眉头一挑，心中也不由得有些讶然了。
　　要知道他如今已是渡劫期，天凤神目虽然没有办法与真正的凤凰相比，但也相差无几，居然无法将眼前的幻术看破。
　　这种情况可是他以前从来没有遇见过的。
　　不过惊愕归惊愕，林轩却还不至于束手无策。
　　眼前的幻阵是离谱，但天凤神目不能看破，却并不意味着自己没有别的神通将其破除！
　　林轩深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。
　　随后右手抬起，一指向前点出。
　　原本绕着自己盘旋飞舞的九宫须臾剑灵光大做，嗖嗖声传入耳朵，却见其中有九柄仙剑以极快的速度倒飞回来了。
　　乍一看，这九柄仙剑灵光闪烁，与其他的仙剑似乎也没有什么不同，然而作为使用者，林轩却知道自己这一套本命法宝，其实是各有所长的。
　　九宫须臾，并不仅仅是名字好听而已，而分别是由九种不同属性的仙剑组成地。
　　九宫同启，天下无敌。
　　这话虽然有夸大之处，然而九宫须臾剑的九种属性确实玄妙无比。
　　金木水火土不用提，这五行属性肯定是包含在其中地。
　　剩下的冰风雷，则恰好与修士的异灵根相对应。
　　最后一种属性比较奇特，大部分修士恐怕听都没有听过。
　　幻属性！
　　没错，变幻无方，与幻阵禁制属于同源的力量！
　　俗话说，解铃还须系铃人，想要将眼前这神妙的幻阵破除，自己幻属性的飞剑，恰好是最大的杀手锏。
　　这可不是林轩异想天开，在墨月天巫诀中，原本就有极其详尽的记载。
　　这九柄幻属性的飞剑，乃是攻守兼备的利器。
　　既可以变化出幻阵攻敌，也有着破除同属性禁制的效果，其玄妙根本就难以用言语多说，只不过自己以前，一直找不到机会施展罢了！
　　幻术在修仙界固然大有用途，然而修炼的条件却十分苛刻，故而精擅的修士并不多。
　　林轩当然也遇到过，然而一般的幻阵，其修炼的天凤神目就足以破除，故而幻属性飞剑这杀手锏，一直都没有机会使用出来。
　　细细算来，这还当真是林轩第一次施展。
　　不过他的脸上，却并无多少慌乱。
　　毕竟实力摆在那里，何况以前没有用过，不代表不曾练习，故而林轩显得是信心满满。
　　只见他双手挥舞，九柄仙剑往中间一合，银光大做。
　　少顷光芒收敛，一朵银色的莲花映入眼帘。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　那银色的莲花绽放开，森然的剑气由里面激射出来。
　　如狂风骤雨，方圆百亩的范围全部被笼罩了进去。
　　随后只见前方的景物开始扭曲，又过片刻，刺啦之声传入耳朵，仿佛青瓷掉在地上被打破。
　　山峰也好，树木也罢，甚至是脚下的泥土，全部如同一幅画卷般，被撕扯得支离破碎了。
　　那感觉很难用言语描述。
　　但眼前的一幕，林轩却甚是熟悉，所表露出来的含义，也是一清二楚，自己没有白忙活，幻属性的飞剑，果然非同小可，眼前这神妙无妨的幻阵，就这样不声不响的被破。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　这幻属性飞剑的威力，比自己想象的还要大上许多，有了这件宝物，放眼三界，恐怕也难有什么幻阵能够将自己困住。
　　眼前的景物一片模糊，少顷之后，林轩发现自己重新回到那宫殿里了。
　　放眼望去，这宫殿似乎比外面看，要稍微小上那么一些。
　　只有百余丈的样子，整洁无比，地面是用一块块方砖铺就而成地，看起来十分朴素，大殿中的东西也不多。
　　一排木架与几个箱子比较引人瞩目，除此以外，在大殿的前方，还有一个鼎炉。
　　这儿莫非就是几位上古大能隐居的秘密洞府？
　　林轩眉头一皱，这与印象中，修仙者的起居之所明显是有那么一些区别的。
　　然而诧异归诧异，好不容易才来到这里，林轩自然没有空手而归的道理，目光扫过，就像左手边那排木架走过去了。
　　一阵清香的味道随风飘散，那木架做暗红色，究竟是什么灵木林轩也不认得，不过那香味儿闻了倒是令人心旷神怡。
　　显然，光是这木架，就是一价值不菲的宝物。


第三千零五十九章 上古晶石
　　林轩心中暗喜，快步像木架走了过去。
　　只见上面果然琳琅满目的放着不少宝物。
　　飞刀仙剑不一而足。
　　甚至还有圆钵，手镯，宝塔一类较为偏门的宝物。
　　无不灵光四射，显然品质都颇为不俗。
　　不用说，这些法宝灵物，都是那几位上古大能的收藏了。
　　渡劫期就是渡劫期，身家果然是很丰厚地。
　　若换一名修仙者，哪怕是分神级别的存在来到此处，看到这些法宝也非两眼放光不可。
　　对他们来说，这是一笔巨大的财富。
　　眼前的宝贝皆是成品。
　　稍一祭炼，就可以用于对敌，若是留作自用，得到的修仙者，实力无疑会增加许多。
　　这是无数修士梦寐以求的。
　　退一万步说，就算寻宝之人实力不俗，眼界高看不上这些宝物，拿到交换会上也可以换取不少材料的。
　　林轩的想法也是如此。
　　故而他丝毫迟疑也无，袖袍一抖，顿时一片青濛濛光霞飞掠而出。
　　光霞所过之处，所有的宝物全都消失不见掉了。
　　虽然以林轩的身家来说，这不算什么了不起的收获，但一来就能得到这么多法宝还是让他心情颇为愉悦的。
　　随后林轩转过头颅，像另外一侧的几个箱子走过去了。
　　这些箱子堆在墙角的一侧，数量也不是太多，也就十来个，距离木架，原本有一小段的距离，然而林轩何等人物，几乎是这边一抬腿，那边就已经到了。
　　随后林轩低下头颅，将神识放出，虽然照他推测，宫殿中还有禁制的情况应该不多，但小心一点总是没错。
　　结果自然是一无所获。
　　林轩不再迟疑，右手抬起，一指向前点去，“啪嗒”一声传入耳朵，距离他较近的一个箱子已经打开了。
　　灵光耀目，满满一箱的晶石，而且全部是极品的。
　　林轩微微一愕。
　　但脸上的表情却黯然下来了。
　　自己还以为是什么宝物。
　　不过是极品晶石而已。
　　这种东西，放到人界，固然是价值连城之物，但灵界资源要丰富许多，其珍稀程度就要大打折扣了。
　　当然，普通修士依旧不可得，但像自己这样的存在想要收罗，却已经不算有太大的难度。
　　哪怕这一箱晶石，都是比较少见的风属性晶石也一样的。
　　脑海中如此念想，也就难怪林轩有些失望。
　　不过失望归失望，林轩却并没有打算将这些晶石放过，蚊子腿再小也是肉，浪费是愚蠢的。
　　袖袍一拂，林轩打算用青霞将晶石收起，然而动作到一半的时候，却飒然停下来了。
　　他眉头一挑，似乎发现了什么有趣的事物。
　　随后只见林轩手一抬，箱中的一块晶石就被他吸到了手里面。
　　林轩低下头颅，细细观看。
　　不仅将神识放出，甚至使用起了天凤神目。
　　“果然……”
　　片刻后，林轩脸上闪过一丝喜色：“传说是真的，上古修仙资源比现在丰富，甚至连晶石中所含的灵力，也要更多一些。”
　　比如说同为极品晶石，眼前这些的古晶石所蕴含的灵气，要比现在挖掘出来的晶石，灵力精纯一倍以上。
　　虽然还不到仙石的程度，但能够蕴含如此丰富且精纯的灵气，也算难能可贵。
　　如果是古晶石中的极品之物，价值自然又不相同。
　　虽然林轩拥有蓝色星海，也不是不能通过提纯的，让极品晶石变得更加精纯。
　　然而提纯后的极品晶石，个头会小上许多，除了自己用以外，根本就没有拿出去交换，因为那些高阶修仙者，一眼就可以看出端倪。
　　林轩可不想舍本逐末，为自己惹来麻烦，毕竟蓝色星海是他最大的秘密，一旦曝光出去，非引来三界所有顶尖高手的觊觎不可。
　　林轩再自负，也知道如今的自己，是招惹不起那些渡劫后期的顶尖存在的。
　　而且除了灵气更多也更精纯以外，传说，上古晶石还有许多不可思议的玄妙之处。
　　比如说修士冲击瓶颈的时候，用几块上古晶石辅助，有着丹药一般提升突破瓶颈的效果。
　　听起来有些离谱，然而林轩所看过的上古典籍，很多都有记载，俗话说，无风不起浪，从这一点推测，倒不像是有假。
　　而这一点，显然是林轩用蓝色星海提纯过的极品晶石，也办不到的。
　　俗话说，物以稀为贵，而修仙界晶石的消耗速度，那是非常惊人的，如今，除了一些活了几百万年的老怪物，已经很少还有修士，保存得有从上古时期，就传承下来的极品晶石。
　　所以这些古晶石放到如今的坊市，那是货真价实的有价无市。
　　念及至此，林轩心情一下子又好了起来。
　　放到上古，也许是那些法宝价值更高一些，但了现在，显然古晶石更加的令人觊觎，而如果没有料错，其他几个箱子，也多半是上古晶石。
　　十余个箱子，也就有千余颗，这放到现在，可就是一笔不小的财富。
　　当然这只是猜测。
　　不过林轩很快就验证了自己所想没错。
　　只见他袖袍一拂，十余个箱子全都打开了。
　　金木水火土，风电雷，修仙界最常见的八种属性的晶石全都在此处。
　　不用说，无一例外皆是极品之物。
　　而且有的还不止一箱，这让林轩十分欣喜，那还有什么好犹豫，全部将它们装进了自己的储物袋里。
　　林轩满心欢喜，随后游目四顾，打量起大殿的其他地方来了。
　　很快，他的目光就被前方那巨大的鼎炉吸引了，这东西就体积来说，那也是十分醒目。
　　如今还有什么好犹豫，林轩一抬腿，就迈了过去。
　　然而很快，林轩就失望了，那鼎炉虽大，炼制的材料却没有什么出奇，最多算是一灵器。
　　在他这样存在的眼里，价值根本就是不值一提。
　　林轩叹了口气，不过也并不是太失望的样子，当然，也并没有满足，毕竟自己这次来古修士遗迹寻找宝物，可是有明确的目的。
　　若是情报没错，这几位上古大能应该也是罕见的灵根，与自己的几个徒儿相同，所以林轩的首要目的，是得到他们修炼的功法，至于其他的宝物，不过是顺带寻找啊！


第三千零六十章 域外天魔
　　而现在，自己运气不错，一进宫殿，就得到了不少宝物，尤其是上古晶石，放到如今的坊市更是有价无市。
　　林轩心中固然欢喜，但也不会因此忘了自己来此的真正目的。
　　只是这第一层的大殿中，似乎真没有其他东西。
　　林轩放出神识，又仔仔细细的搜索了片刻，确定没有任何遗漏之后，目光就落到布帘后面的楼梯上了。
　　这宫殿不止一层，至于该如何上去，这楼梯显然就是通道了。
　　……
　　林轩这边心情不错，赚了个盆满钵满，跟在他后面的许老魔，却恰恰相反。
　　这家伙仗着隐匿术不俗，跟在林轩后面，原本是想玩螳螂捕蝉，黄雀在后之把戏的。
　　而且一开始他运气确然不错，自以为遇见被封印的通天魔宝了。
　　哪晓得乐极生悲，那根本就不是通天魔宝，当看见那狰狞鬼脸扑向自己，许老魔终于反应过来了，失声惊呼：
　　“你，你是域外天魔！”
　　他的声音满是惊恐，域外天魔，听上去与魔族似乎大有关系，其实两者是完全不一样地。
　　放眼三界，听说过域外天魔的修士也不会太多，可披发修士身为渡劫级别的存在，见识自然远非旁人可比的。
　　更何况这里是失落的界面，之所以会存在，追本溯源，就是因为域外天魔，虽然不曾接触过，然而对于域外天魔的描述，于上古典籍他可是看过不少的。
　　这些家伙的来历，如今修士都还没有搞清楚，不过可以肯定的是，他们并非古魔，当然，更不是灵界或者阴司界的存在，甚至可以说，是完全来自于另一个位面，与三界生物的习性完全不同。
　　甚至有典籍推测，说域外天魔生活的地方，与三界迥异，但这些魔头无不强大无比，而且大多是没有固定的形态与身体。
　　有的甚至就是一道魔念而已。
　　即便以修仙界的光怪陆离，这样的存在，也称得上匪夷所思。
　　不过没有身体归没有身体，域外天魔的强大，却是不容置疑，而且最为可怕的是，这些家伙最擅长的招数，其实是夺舍，几率比一般的修士，要高上许多，此时见那域外天魔所化的鬼脸恶狠狠的扑向自己，许老魔哪还不知道，对方想要做什么。
　　他一声大喝，背后冷汗淋漓，然而这时候才后悔，明显已是晚了。
　　所有的防御都没有效果，那鬼脸一闪即逝，已扑到他的身上了。
　　“啊！”
　　许老魔一下子摔倒在地，脸上满是痛苦，浑身上下，黝黑的魔气滚滚而出，蝼蚁尚且偷生，更何况渡劫期老怪物，虽然明知道面对传说中的域外天魔，已经被对方近身后，这样的举动，多半没有用处，但他又如何愿意束手就死呢，就算是以卵击石，也要尝试一下的。
　　可惜勇气固然可嘉，却没有用处，很快，披发修士脸上那古怪的表情就消失不见了，他的两只眼睛变成了银白之色，更加古怪的是瞳孔也不见了，而脸颊、手臂，更有无数古怪的魔纹浮现而出，给人感觉是神秘到了极处。
　　境界依旧是渡劫初期，然而所散发出来的气息，却远非刚才的许老魔可比。
　　域外天魔！
　　显然这家伙已夺舍成功了。
　　“呵呵，七百万年了，本尊终于脱困而出，可惜当年的仇人应该都化为了黄土，没关系，只要能够得到那件宝物，我们域外天魔就可以重返三界了，阿修罗，冰魄，还有那姓林的家伙，这一次，你们还有机会打败我们么？”
　　对方张狂的笑声传入耳朵。
　　“咦，从对方的记忆里，似乎还有一个小家伙也来到了这里，也是渡劫期，哼，就算你运气不好了，为了庆祝本尊脱困而出，就勉为其难的将你抽魂炼魄。”
　　对方的声音充满了讥嘲之色，显然再灭杀一名渡劫初期的修仙者，对他来说，完全谈不上太大的难度。
　　“这时候，那家伙应该是去寻找那几个老鬼所遗留下来的财宝了。”
　　域外天魔显然对这里很熟，话音未落，浑身已被魔气包裹，随后居然于空气中消失了，仿佛从来不曾存在过。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　这宫殿一共也就两层而已，之间有楼梯，林轩找到之后，自然是非常容易，就上去。
　　随后一层光幕就出现在了视线里。
　　居然有禁制，而且看上去防御不俗的样子，不过到了这一步，林轩哪里有退避的道理，当即袖袍一拂，九宫须臾剑鱼游而出，对着那光幕，就发动了狂风暴雨那般的攻击。
　　林轩本命宝物的威力不用怀疑，他如今的实力，更是今非昔比，那禁制虽然也不俗，但毕竟有一个限度，硬撑了一盏茶的功夫，终于在哀鸣中化为了虚无。
　　林轩大喜，再不迟疑，一步就跨了上去。
　　第二层宫殿的景象，映入了眼帘里。
　　与第一层相比，明显要小一些，方圆不过数十丈而已，里面的景象，可以说一览无余。
　　而最醒目的，是五具雕像，一字排开，想不发现都难。
　　这几具雕像都是用上好的白玉雕刻而成，栩栩如生，大小也与真人相差仿佛，林轩目光扫过，脸上却流露出一缕惊讶之色。
　　因为这五具雕像，居然全是女子。
　　难道说，隐居在此地的五位上古大能，全都是女的。
　　这可有些令人惊愕，毕竟放眼修仙界，女修士的数量虽然不少，但高手的数量还是不及男子的。
　　尤其是渡劫期，这儿居然出现五名女子，实在让人诧异。
　　不过惊讶过后，林轩心中更多的是欢喜，原本他还担心找到了五人修炼的功法，自己徒儿却没有办法修习，因为修仙界有一些功法，是有性别限制，还好这担心是多余，既然五人都是女子，那一会儿找到的功法，自己徒儿肯定可以学习。
　　念及至此，林轩信心满满的向前走去。
　　半个时辰以后，林轩的表情却阴沉了下来，他已经将整个第二层宫殿搜索了一遍，虽然也得到了一些宝物，但却都是很普通的那种，远不及第一层的收获，至于自己想要寻找的功法，连影子都没有看见一点。


第三千零六十一章 福祸相依
　　林轩的脸色有些难看，这种结果，可有些出乎他原先的预料了。
　　虽说寻找古修士所遗留下来的宝物，注定不会是一番风顺的，这一点林轩也清楚，然而通常来说，寻宝的难度，是如何将古修士遗留下来的一些禁制破除。
　　而这一点，自己明显已经做到了。
　　且已经来到了古修士的洞府。
　　按照常理推测，接下来不说一番顺利，但寻宝的难度，也应该大为降低。
　　明明已经进了宝库，却寻找不到肯定该有的宝物，这种感觉，实在是太糟糕了。
　　林轩以手抚额，脸上露出几分无奈之色。
　　不过也只是郁闷而已，要说放弃，那肯定是不可能地。
　　林轩目光扫过，落在身前的几个雕像上面了。
　　寻宝林轩不是第一次，以他的经验推测，这里若有什么玄机，多半与眼前的雕像有关系。
　　念及至此，林轩不由得细细打量起来了。
　　然而却丝毫发现也无，这雕像栩栩如生没错，然而除此之外，并没有发现什么不妥。
　　林轩继续揣摩，好不容易才来到此处，他当然不可能有放弃一说。
　　突然，林轩眉头一挑，隐隐发现了几分奇异之处。
　　眼前的雕像是用玉石雕刻而成的，但却不是普通的白玉，而是一种自己都说不出名字的美玉。
　　这玉石究竟有什么属性林轩不清楚，但机缘巧合下却曾经见过。
　　不，不止是见过，这东西与他的渊源，可以说是非同小可。
　　记得初入灵界之时，自己曾发现了墨月族的遗迹，里面有一尊天巫神女的雕像，就是这种玉石。
　　一点区别也无。
　　起初林轩并没有发现这一点，仅仅是觉得眼前的雕像有点眼熟，不过修仙者到底是有着过目不忘的神通，仔细一思索，也就将这一点回忆起来了。
　　而且顺带想起的东西还很多。
　　连藏宝图以及宫殿中曾经出现的那鸟兽虫鱼的图案也有了线索，自己在墨月族的遗迹中，不是见过与之相似的图案么？
　　一念至此，林轩脸上不由得露出兴奋之色。
　　难道这里，竟与墨月族有关系，甚至可以推测，隐居在这里的几位前辈，其实是墨月族的巫师？
　　林轩欣喜无比。
　　毕竟他如今所修炼的功法，就是墨月族最厉害的秘术，如今能够发现与墨月族有关的东西，天知道会有怎样的好处。
　　自己的运气，还真是不俗。
　　此时此刻，林轩脸上哪还有半分沮丧之色，俗话说，心急吃不了热豆腐。
　　有了这个新的发现以后，林轩倒是不着急了，毕竟已经来到了宫殿里，只要多花一些时间，总能找到想要的宝物。
　　然而中和念头尚未转过。
　　轰！
　　一爆裂声传入耳朵，林轩眉头一皱，如旋风一般的转过头颅，目光却是向着殿门的方向望过去了。
　　以他斗法经验之丰富，自然可以感受出，那是禁制被触发后带来的效果，只是，这附近的禁制不都已经被自己破除，难道说，还有残余的？
　　更重要的是，这个地方除了自己，难道还有别人么？
　　林轩大为惊愕，一路上他可没有发现自己被跟踪，而这上古修士的遗迹，按理说，也不应该有别的修仙者，这个地方明明已经够偏僻了，难道还碰巧有人闯进来么？
　　林轩的脸色很难看，不过现在想这些为时已晚。
　　既然有人闯入，那只好想办法解决掉了，林轩不是心狠手辣的修仙者，但也没想过要与别人分享好不容易发现的宝物。
　　修仙界原本就是强者为尊的，杀人抢宝也再正常不过，何况现在这种情况呢？
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，身形一闪就飞了出去。
　　前后不过数百丈而已，以林轩的神行遁速，自然是一瞬间就到了。
　　只见在宫殿的门口，一层金色的护罩浮现而出，表面电芒四射，一层层的符文旋转喷薄，那声势看上去，当真是非同小可。
　　林轩眉头一挑，这禁制他进来的时候可不曾遇见过，究竟是自己运气不错，还是别有什么缘故呢？
　　不过这个念头也仅仅是一闪而过，林轩就将目光从那金色的护罩表面挪开了。
　　只见在宫殿之外，一身形高大的披发修士映入眼帘。
　　此人一眼望去大约二十余岁年纪，然而浑身所散发出来的气势，却强大无比。
　　渡劫期！
　　林轩心中一凛，居然是同级别的强敌。
　　按理，以林轩的实力，同阶存在他已经可以不放在眼里，可偏偏眼前这个家伙，却给他一极为危险的感觉。
　　就仿佛被毒蛇给盯住！
　　对方不是普通的修仙者。
　　林轩很快就注意到，他的眼眸，居然做银白之色，更加古怪的是瞳孔不见了，而脸颊、手臂，更有无数古怪的魔纹浮现而出，给人感觉是神秘到了极处。
　　古魔！
　　对方身上确实有精纯异常的魔气散发而出。
　　若换一名修仙者，百分之百会做出这样的判断没错。
　　不巧，林轩却是一个例外者。
　　在冰海界的时候，他曾经见过域外天魔！
　　而且情形与眼前相似到了极处。
　　也是一名人类修仙者，被天外魔头夺舍。
　　而天外魔头，本就是域外天魔的一种，只不过是比较低级的。
　　但不管等级如何，两个家伙身上却有许多相同相同之处，而林轩碰巧又是比较心细的人物，所以一瞬间就认出来了。
　　“域外天魔？”
　　在确定自己的判断之后，林轩脸上的表情也变得凝重起来，关于域外天魔有多可怕，他可是在不少典籍中看过与此相关的描述。
　　传说其中最为厉害的天外魔君机缘巧合下，连真仙都可以夺舍，自己当然不可能好运碰到如此高阶的家伙，但哪怕是普通的域外天魔，也绝容不得自己轻心大意的。
　　“你居然认识我？”
　　那披发修士的脸上也很明显的露出了愕然之色，毕竟他这幅形态绝大部分都会错认成古魔。
　　而高手过招，细节可是很重要，对方这么一个认错，表面上无伤大雅，然而对他来说，却很容易在斗法中占到好处。


第三千零六十二章 虚虚实实
　　一着不慎满盘皆输，不要小看这意外获得的一点好处，高手过招，在关键时刻，足以左右胜负。
　　以前类似的经历他不是没有过，然而眼前这小家伙却不是那么好糊弄的。
　　居然一眼就将自己的身份叫破。
　　域外天魔也有些吃惊了。
　　不过惊愕归惊愕，这表情在他脸上却并没有持续多久的功夫，很快就化作了冷笑之色。
　　认出来又如何，区区一名渡劫初期的修仙者，会是自己的对手么？
　　只见他双手一搓，刺啦声大做，一道儿臂粗的闪电自他的掌心中浮现而出，做黝黑之色，随后化作一条蟒蛇，朝着前方狠狠一扑，那层金色的护罩有如纸糊，顷刻间就冰消瓦解掉了。
　　林轩瞳孔微缩，整个过程兔起鹘落，但他却看得清清楚楚。
　　那金色的护罩防御不俗，即便是自己易地而处，虽然也能斩破，但能否轻描淡写到如此地步，也依旧是两说。
　　果然不愧是域外天魔！
　　这家伙比自己在冰海界遇见的天外魔头要厉害得多。
　　幸好自己已进阶到渡劫期，但眼前的家伙依旧是一极为难缠的强敌。
　　林轩没有想过退避，对方会在这里找上自己，就证明了他不怀好意。
　　虽然要逃的话，林轩有八成以上的把握，但那不符合他的性格，眼看要到手的宝物，怎么能因为这小插曲就随便放弃掉呢？
　　何况域外天魔是很强没错，但自己也绝非弱者，真与其对上，谁胜谁负，现在还言之过早了。
　　见对方动手将禁制破除，林轩也没有闲着。
　　袖袍一拂，却是一柄火红色的仙剑飞掠而出。
　　灵光一闪，带起漫天的火焰，像着对方头顶斩落。
　　域外天魔来到此处，显然不是与自己聊天来的，反正都要动手，那先下手为强就成了不错的思路。
　　刺啦……
　　那仙剑虽然不是林轩的本命宝物，但能被他放在储物袋，品质自然也是不俗。
　　一时间只见红芒大做，漫天的火焰与剑光一起纷落，几乎是瞬息的功夫，就要将那披发修士吞没。
　　“班门弄斧！”
　　对方的脸上，却闪过一丝讥嘲之色。
　　眼见仙剑当头斩落，他甚至没有躲，而是一仰头颅，猛然一张口，一道黑芒由嘴巴中喷吐而出。
　　林轩看得清楚，那黑芒不过是一道魔气而已，不过与古魔驱使的魔气，似乎又略有差异。
　　不过这时候，林轩可没有时间去分辨什么，只见那黑芒略一闪烁，就幻化出一口黑色的长刀来了。
　　“铮”的一声传入耳朵，却是与那火红色的仙剑交错而过，几乎是分毫悬念也无，那仙剑发出一声哀鸣后，就被长刀一斩而落，灵光黯淡，化为凡铁了。
　　至于漫天的火焰，看起来声势磅礴，域外天魔却完全不放在眼中。
　　只见他张口一吸，那漫天的火焰就被他吞落入肚，直接吸收掉了。
　　对方甚至还打了一个饱嗝，仿佛回味般的：“味道不错。”
　　“是么？”
　　招数被破，林轩脸上依旧分毫异色也无，甚至还好整以暇的问了一句。
　　随后破空声大起，林轩还站在原地，可那披发修士身侧，空间却诡异的波动了起来，银芒大做，数十柄仙剑鱼游而出，如疾风骤雨，像着对方激射。
　　好钢要用在刀刃上，刚才那火红色仙剑的一击，既存有试探之意，同时也是为了吸引对方的注意。
　　原本林轩还藏有后着，哪知道这域外天魔却比自己想象的要嚣张得多。
　　或许是根本没有将林轩放在眼里，总之他是十分轻易就被引入了林轩事先布下的诡计。
　　或者说，掉入了陷阱里。
　　那还有什么好客气，林轩立刻发动了疾风骤雨般的攻击。
　　九宫须臾！
　　林轩可以说是一上来就施展出了绝技，目的自然是希望能够一击成功，就此灭杀掉强敌。
　　即便达不到这个目的，能够重创对方一下也是可以接受地。
　　斗智加斗力，林轩自信自己布下的这个局，还是颇为完美地。
　　用化身吸引对方的注意，本体则躲在一旁偷袭。
　　当对方发现自己真正的攻击，距离他已不过丈许。
　　这么短的距离，林轩不相信他能从自己仙剑的包围中躲过去。
　　林轩布下的这个局，确实是无懈可击，然而域外天魔偌大的名气，又岂是那么好对付地。
　　即便他一时大意，即便他现在面临的局面，确实是危险无比，然而域外天魔脸上的表情，也仅仅是惊讶而已。
　　对，惊讶，除此之外，不见分毫的慌乱之色，此时漫天的银芒已将他包裹，下一刻，这家伙就会被乱剑分尸掉了。
　　他没有躲！
　　林轩脸上露出一分诧异之色。
　　原本按照他的推测，对方就算已来不及躲，总也会有类似的动作。
　　毕竟他们这个等级的存在，面临的形势再险恶，也不应该有束手待毙一说，可眼前这个家伙，真就不按常理出牌了。
　　林轩除了惊愕还是惊愕，但手上却没有一点迟疑。
　　若是能就此将对手灭除，那是再好不过，自作孽，不可活，虽然他心中隐隐觉得，事情绝不会像表面这么轻松，但现在已没有多余的时间思索。
　　整个过程说来繁复，其实也就一瞬间的功夫，嗖嗖，九宫须臾剑穿空而过，已狠狠的劈砍到他的身上了。
　　没有效果！
　　接下来的一幕，林轩几乎怀疑起自己的眼睛来了。
　　可他看得很清楚，所有的仙剑，明明已经命中了此魔，可却没有对他造成任何伤害来着。
　　这怎么可能呢？
　　林轩斗法的经验不用说，然而这种事情，不说见，听都不曾听说。
　　但他的反应还是十分迅速，一击不中，浑身青芒一起，立刻像斜刺里飞去。
　　刚才那一击，林轩虽然把握十足，但也想过失手后该怎么做。
　　而此刻，显然就是这种糟糕的情形了。
　　然而意外的情况发生了，对方成功化解了林轩的招数，却丝毫没有趁胜追击的意图，依旧愣愣的悬浮在原地，然而他的表情，却是古怪以极。


第三千零六十三章 幻灵化虚
　　林轩一呆，一时间也没有弄清楚对方的打算，于是以不变应万变，悬浮在半空里，也没有冒然发动攻击。
　　气氛显得有些诡异。
　　“这是九宫须臾，你与天巫神女什么关系？”
　　那披发修士的表情变得阴冷无比，声音中的怨毒是显而易见地。
　　“林某凭什么要告诉你？”
　　林轩此时的表情要好一些。
　　刚才势在必中的一击没有起到效果，林轩确实大感惊愕，但仔细回忆，对方虽然没有躲，但在九宫须臾剑即将命中的一刻，他的身体却化作了透明之物。
　　故而仙剑穿过，才没有起到分毫效果。
　　只不过变化太过迅速，林轩在那一刻都忽略过去了。
　　“幻灵化虚！”
　　林轩的见识也当真了不起。
　　这种秘术，知道的人不多，但林轩却恰巧听过。
　　听名字，就知道与剑灵化虚有几分相似。
　　只不过剑灵化虚是用于宝物，即便被打碎后，也能重生的秘术。
　　而幻灵化虚不同，与宝物没有关系，是修仙者自己修习，传说修炼到极深的程度，能够将身体修炼得如同无形之物一般。
　　当然，也不是说真的无敌，然而在关键时刻，用于保命，却绝对好使。
　　林轩对此秘术，也是心向往之，也曾留意拍卖会与坊市，然而一无所获。
　　如此秘术，价值之大，难以形容，想要获得，当然不是那么容易，这需要机缘与运气。
　　这道理，林轩当然晓得，所以也只是留意，并没有惦记。
　　不曾想，这秘术该如何修习，他不晓得，却先见人施展出来了。
　　若将眼前的域外天魔灭除，会不会从他身上，得到如何修炼幻灵化虚的方法呢？
　　林轩眼中闪过期待之色。
　　而对方此时的表情，却与初见时不同。
　　虽然从一开始，他就没有善意，然而现在的表情，明显是恨极了自己。
　　刚才对方提到九宫须臾，提到天巫神女，难道他与墨月族有嫌隙？
　　不，应该是仇怨不小的样子。
　　林轩在心中分析，不过也仅仅是点到即止，因为想得再清楚也没有意义，眼前本来就是不死不休的结局。
　　念及至此，林轩的眼中流露出杀气，而对方的声音已再次传到自己的耳朵里：“小家伙，不想回答本尊的问题，没关系，我会让你求生不得，求死不能地……”
　　话音未落，他的脸上，已浮现出狰狞的凶厉之色，身形一闪，魔光大做，身形变得模糊，随后九名一模一样的披发修士，一下并排站出。
　　这些家伙不论身形动作，都丝毫破绽也无，与刚才的域外天魔看不出半点区别之处，更加不可思议的是，连灵压都全部是渡劫级别的。
　　幻术？
　　不，恐怕还要高级许多！
　　林轩心中一凛，不过脸上的表情依旧镇定，随后只见那九名域外天魔一抬腿，魔风大做，各自以不同的姿势像自己扑过来了。
　　好快的速度！
　　这种时刻，便是想要施展天凤神目，恐怕都来不及了，对方出招太过迅速，急切之间，根本就没有时间辨识出真假的。
　　林轩何等人物，一瞬间就做出这样的判断来了。
　　但他依旧不急。
　　判断不出对方的真身又如何，林轩依旧有办法应付。
　　只见他袖袍一拂，九宫须臾剑像着四周散射，顷刻间银光大做，却是以天女散花的手法，将九名披发修士，全部都纳入自己的攻击中了。
　　来不及辨识真假？
　　问题是自己根本就没有必要去做啊！
　　九宫须臾剑可是有九九八十一柄之多，区区九名敌人管他是真是假，全部攻击不就行啦？
　　林轩想出来的，无疑是一个笨办法。
　　但却很有用途，冷哼声传入耳朵，就见几名披发修士往中间一合。
　　果然又化为了一个。
　　随后霹雳声大做，这家伙带起一片残影消失了。
　　“雷遁术？”
　　林轩眉头一挑：“不对，又有不同。”
　　这个念头尚未转过。
　　自己身前无数闪电已浮现而出，耀目的电光中，这家伙也出现了。
　　二话不说，一拳打像林轩的头颅。
　　无声无息。
　　然而林轩却分毫也不敢有怠慢之意。
　　这时候躲已经来不及，他双手抬起，做了一个格挡的动作。
　　“嘭！”
　　丝毫悬念也无，林轩被这一拳打飞掉了，如断线的风筝一般，飞出好远。
　　这也印证了林轩的猜测，域外天魔，肉身果然也比普通的修士强横许多，甚至远胜同阶古魔。
　　一拳将林轩打飞，那域外天魔却更加惊愕，自己的实力，自己最清楚，这具身体，虽然是夺舍，但经他强化之后，根本就是力大无穷。
　　别说一名人类修仙者，就算是同阶妖族，也有可能被打个筋断骨折，而这家伙，只不过摔得有些狼狈罢了。
　　怎么会呢？
　　一时间，域外天魔看了看自己的拳头，表情也有些恍惚。
　　因为太过惊愕，倒忘记继续攻击了。
　　平心来说，林轩这一下，吃了不小的苦，对方这一拳威力之强，超乎想象，若是紧接着来一串连击，林轩陨落不至于，但受一些伤，却是大有可能地。
　　然而世事无常，关键时刻，对方居然愣在了那里。
　　这么好的机会，林轩哪会放弃。
　　他向来便是以牙还牙的性格，雷遁术算什么，且看看自己空间神通的威力如何。
　　脑海中念头转过，林轩的动作，也是一样迅疾的。
　　右手抬起，做了一个虚划的动作，随后林轩就从原地消失了。
　　下一刻，空间波动骤起，林轩已出现在了敌人的身侧。
　　随后二话不说，右手抬起，一掌像对方推了过去。
　　林轩可不止是修仙者，机缘巧合，还曾经休息过世俗的武功来着，这一掌，就用上了内力，一股恶风凭空而起。
　　然而域外天魔又岂是好相与，虽然林轩动作之迅速，超出了他的预计，但仅仅是这一掌，却没有放在他的眼里。
　　不过这家伙也是很狡猾地，刚才几下交手，已看出林轩不好惹，所以这一掌应该含有什么后着。
　　具体是什么他也无心猜测，后发先至，又是一拳像林轩打过来了。


第三千零六十四章 神奇的幻灵天火
　　林轩瞳孔微缩，却丝毫没有退避的意图，眼看两人的攻击就要撞在一起，他手一抖，五色灵芒闪过，幻灵天火浮现而出。
　　耀眼夺目，表面隐隐还有一层层神秘的纹阵旋转吞吐。
　　炼化了混沌太阴之气，幻灵天火的威力，自然又增长了许多，究竟到什么地步，林轩也难以说得清楚，总之，就算与九宫须臾剑相比，谁强谁弱，也不太好说。
　　林轩这时候施展出来，更有偷袭的效果，对方发现以后，想变招已是来不及了。
　　可恶！
　　域外天魔又惊又怒，这才明白自己在不经意间，又坠入林轩布下的圈套了。
　　不过他虽然惊怒，但要说害怕，则为之过早。
　　毕竟幻灵天火尚未接触，看着虽是不俗，但究竟到了一个什么样的地步，他还没有直观的认识来着。
　　想要偷袭自己？
　　那本魔尊就给你一个惊喜。
　　域外天魔的眼中闪过一丝狰狞之色，以这家伙好勇斗狠的性格，不到最后一刻，绝不会认输。
　　只见他手一抖，一圈一圈的黑色波纹由掌心中弥散而出。
　　所过之处，虚空都被震散掉了。
　　此神通林轩不曾见过，但显然与音波功相差仿佛。
　　不过威力就不可同日而语，普通的音波功哪有这样撼天动地的威力。
　　若是骤然使出，林轩还真不好应付。
　　不过此刻，他却毫不在乎，嘴角微微扬起，眼眸间甚至还透出几分讥嘲之意。
　　这一幕，域外天魔自然也看得清清楚楚，心中是大感惊愕，对于自己的魔功他信心十足，眼前的小家伙，是在虚张声势么？
　　不过此刻已没有时间去揣摩，更来不及变招什么。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　两人的拳掌尚未相触，那古怪的黑色波纹与幻灵天火已恶狠狠的撞在一起了。
　　五色琉璃。
　　炫目的灵光迅速将黑色的波纹包裹，说一触即溃有些太过，但这一次，幻灵天火显然是大占上风的。
　　“不好！”
　　域外天魔大惊失色，这一次，终于轮到他脸色大变了。
　　这是什么灵火，威力居然彪悍到如此地步？
　　这个念头如电光火石般在脑海中转过，然而他并不晓得，噩梦不过才开始罢了。
　　刺啦……
　　幻灵天火略一转折，一层层的银纹由里面喷吐。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过是须臾的功夫，这么近的距离，那域外天魔就算有天大的本事，也根本来不及躲。
　　温度骤然降低，不对……根本就是附近的虚空，已被那可怕的极寒给冻住。
　　天地法则！
　　域外天魔毕竟非同小可，虽然变起仓促，但在那一瞬间的功夫他已感到到法则之力的波动了。
　　可恶！
　　他又惊又怒，这小子比想象的，要狡猾得多，这看似不起眼的灵火，居然能够驾驭天地法则。
　　有没有搞错！
　　虽然渡劫期存在确实有这种本领没错。
　　但眼前这家伙明明只是初期的存在罢了，能触摸就不错，怎么可能做到驾驭的程度呢？
　　惊怒之余，他又有些疑惑，但现在已没有时间去思考了。
　　刺啦声传入耳朵。
　　虽然他已竭尽全力要将眼前的危机度过，然而想要全身而退是不可能的。
　　只见他一跺足，一连串的魔影闪过，霹雳声中，他已出现在数十丈开外了。
　　“很想表扬你做得不错，然而还是有半边身体被冻僵掉了，接下来你打算怎么办呢？”
　　对方从极寒法则笼罩的范围逃过，然而林轩脸上却丝毫沮丧之意也无，刚才那一下偷袭，斗智兼斗力，虽然没有起到克敌制胜的效果，但对方也并非全身而退了。
　　半边身体都被冻住，等于失去了一手一足，甚至可以说，结果还要糟糕得多，这种情况下，他浑身经脉受损的情况，肯定也是非同小可，法力能否运转如意都是两说，林轩倒想看看，如此不利的情况下，他还有什么本钱，与自己打下去呢？
　　说胜负已定有些太过，但对方想要反败为胜，确实与天方夜谭差不多。
　　“认输吧，若你束手就缚，可以少受许多苦楚，乖乖回答林某的问题，给你一个痛快，也不是不可以。”
　　林轩胜券在握，冷冷的声音传入耳朵。
　　“小家伙，不要太得意了，你以为自己……”
　　以域外天魔凶残好斗的性格，又怎么可能轻易束手认负，何况林轩那副嚣张的表情，更让他不爽到了极处，正想要反唇相讥，话说到这里，声音却嘎然而止。
　　只见银光一闪，围着他的脖子绕了一个圈，随后他的头颅，就这样掉了下来。
　　随后那灵光逐渐显现，却是一柄灵光耀目的仙剑。
　　“傻瓜，你以为林某真有心情陪你在这儿废话！”
　　林轩志得意满的声音传入耳朵，此时此刻，他的脸上才真正露出如释重负之色。
　　以林轩的性格，又怎么可能在胜负未分的情况下与对方啰嗦，他之所以表现得张扬跋扈不过是为了吸引对方的注意罢了。
　　结果域外天魔果然又一次踏入了陷阱里，被林轩的表情迷惑，一不留神就被偷袭的仙剑取下了头颅。
　　化剑为丝，林轩已到炉火纯青的地步，不仅能够让法宝的威力提升许多，在偷袭的时候，一样有隐蔽的效果。
　　“你……”
　　域外天魔的眼中满是怨毒，然而事到如今后悔已是没有了用处。
　　只见林轩袖袍一拂，一道灵光闪过，青蒙蒙的火焰已将他的残尸包裹，林轩是不会给他任何一点翻盘机会的。
　　林轩的动作不可为不迅速，然而“嘭”的一声传入耳朵，对方却自己自爆掉了。
　　披发修士的身体已化为虚无，可一道幽深的黑气却浮现而出，化为一个鬼脸，向着林轩狠狠一扑。
　　夺舍！
　　域外天魔并未陨落，居然还想反败为胜将林轩的魂魄也给吞噬掉了。
　　不得不说，这是很大胆的选择，而且这种情况下，得手的几率，也是并不晓得。
　　毕竟林轩现在大获全胜，正是警惕性最低的一刻，一个不好，还真会被他给算计掉了。


第三千零六十五章 神雷之威
　　可惜这是就一般情况来说，林轩却向来是心思缜密的修仙者，虽变起仓促，却分毫慌乱也无。
　　眼见黑气扑向自己，他两手一扬而出。
　　显然对此变故，是丝毫意外也无。
　　那鬼脸瞳孔微缩，不由得大惊失色，他没有料到林轩竟聪明机变到如此程度，对自己夺舍这步棋竟仿佛早有准备似的。
　　然而后悔已经晚了。
　　高手过招，只争厘毫，瞻前顾后更是取死之道，如今箭在弦上，已由不得他退缩迟疑，就算前面是万丈悬崖，也只能硬着头皮跳下去。
　　何况对方有准备又如何？
　　自己身为域外天魔可不是那么好对付。
　　现在就轻言胜负，显然还为时过早了。
　　诸般念头闪过，那鬼脸表情变得越发狰狞了，张开血盆大口，无数魔气蜂拥而出，随后居然幻化出一个个狰狞异常的骷髅，争先恐后的像着林轩扑咬过去了。
　　这些骷髅的实力暂且不提，对于林轩的牵制却是显而易见地。
　　有它们在一旁干扰，鬼脸夺舍成功的几率会变得更高。
　　这家伙的手段不俗，然而林轩的表情依旧平静到极处。
　　他甚至没有改变刚刚的动作，双手依旧一扬而出。
　　刺啦……
　　霹雳声大做，漫天都是墨黑色的电弧。
　　以林轩为中心，方圆亩许的范围全都被笼罩住。
　　那些骷髅刚一掉入，顿时就仿佛遇见克星似的，惨叫声大做，纷纷化为一道道青烟消失掉了。
　　“幻阴神雷！”
　　那鬼脸惊恐的声音传入耳朵，里面满是浓浓的惧色。
　　当年，域外天魔入侵三大界面，灵界、魔界，阴司界联手与他们激战了不知道多少万年。
　　眼前这家伙实力不俗，当年也曾经与不少渡劫期存在交手过，而阿修罗王他虽不曾见过，然而与其有关的传言，却从同伴那儿听说了不少的。
　　传说，阿修罗王作为三界第一高手，神通当真到了通玄的地步，死在她手中的域外天魔不计其数。
　　其招牌神通，眼前这漏网之鱼，又岂会不识得。
　　幻阴神雷，不仅可以污秽敌人的宝物，对于域外天魔的杀伤力，同样是非同小可。
　　那鬼脸虽掉入了林轩的埋伏，但原本的畏惧，却也并不是太多，然而此时此刻，发现林轩准备的后着居然是幻阴神雷后，却彻底崩溃掉了。
　　有没有搞错，这家伙不是与与墨月族有着千丝万缕的联系么，怎么又可以施展出阴司之主，阿修罗王的秘术？
　　万般疑问浮现在心头，然而这时候弄清楚，其实也根本没有多大的用处。
　　如今他已来不及躲，慌乱之下只能张开大口，一道漆黑的魔风喷吐而出。
　　那魔风离口以后，立刻化为一面面乌黑发亮的盾牌，围在他身前盘旋飞舞。
　　这些盾牌表面皆有黝黑的魔纹浮现而出，一看防御力就极为不俗，然而一与幻阴神雷接触，却仿佛是雪遇见了火，纷纷冰消瓦解掉了。
　　好在盾牌虽然没能将神雷挡住，但也并非一点作用也无。
　　多少争取到一点喘气之息，让这家伙化为一团黑雾，从神雷的空隙，逃出来了。
　　随后剩余的鬼雾一阵翻滚后，重新凝聚成一个小些的鬼脸，望向林轩的表情越发怨毒：“小家伙，居然敢将本尊逼到如此地步，我要让你求生不能，求死不得。”
　　“求生不能，求死不得？”
　　林轩的嘴角边满是讥嘲之色：“现在胜负如何不是很清楚，阁下只会逞口舌之利么？”
　　一边说，林轩一边袖袍一拂，霹雳声大做，两道儿臂粗的墨黑色闪电浮现而出。
　　既然知道幻阴神雷对域外天魔有克制的效果，林轩当然要用此神通对付他了。
　　然而这一次，对方居然没有露出太多的畏惧之色，只见他早有准备的一张口，顿时一团黑红色的魔焰脱口而出，正好和幻阴神雷撞到了一起。
　　“噗”的一声轻响传入耳朵，火焰电芒交织穿梭，两种神通部分胜负，竟同时消散化为了虚无。
　　“小家伙，你不要太得意了，若是昔日的阿修罗王驾临此处，只需要一缕神雷，就足以让本尊万劫不复，但就凭你，却差了十万八千里……”域外天魔冷笑的声音传入耳朵。
　　林轩这一次，却选择了沉默。
　　对方所言，固然有夸大之处，但总体说来，还是有一些道理的。
　　月儿前世不仅是阴司之主，实力更是堪比真仙的人物，自己虽进阶到了渡劫期，但与昔日的阿修罗王相比，依旧是蝼蚁。
　　这一点林轩不是妄自菲薄，而是事实就是这样没错。
　　双方的实力判若云泥，更不要说，自己虽然机缘巧合，得到了一些幻阴魔花，但数量与阿修罗王相比，也是远远不及，如此一来，幻阴神雷的威力，自然远没有办法与其相比。
　　这一点，林轩心中有数，所以对方刚才的言语，虽然刻薄了一些，但也并非胡言乱语。
　　不过林轩也只是承认自己不及阿修罗王而已，幻阴神雷并不是就真的没有了用处，对方刚才那口魔炎威力不俗，但在一喷之后鬼脸的体型明显又小了许多，显然此物多半与真元魂力有牵扯，并不是想用就用的。
　　按理，斗法到了这一步，林轩应该是胜券在握，可不知为什么，他内心深处，却莫名其妙的有一些不安的感觉，难道这域外天魔，还有什么压箱底的手段么？
　　这心头灵兆林轩不敢轻忽，但他如今也没有时间去一一猜测，于是动手就成了最好的选择，只要能将对方灭除，所有的危险自然都不存在了。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，真准备祭出别的秘术，偏偏就在此刻，一声叹息传入耳朵：“小家伙，没想到被你逼到如此地步，那就让你见识一下本魔尊真正的实力如何。”
　　那鬼脸话音刚落，就滴溜溜的旋转起来了，而随着他不停的旋转，林轩惊愕的发现，四周的浓郁的天地元气，竟然在一瞬间全部转化为了幽深的魔气。


第三千零六十六章 域外天魔与上古典籍
　　这怎么可能呢？
　　林轩几乎以为自己的眼睛看错。
　　要知道灵力魔气，属性那是完全不同，甚至可以说相生相克，怎么可能互相转化呢？
　　就仿佛水与火，原本就应该是不相容的。
　　林轩除了惊愕还是惊愕。
　　不过此刻已没有时间给他细细思量什么。
　　天地间的灵力，不止转化成了魔气，而且精纯以极，隐隐与宝蛇冰魄等几位真魔始祖，驱使的真魔气有几分相似。
　　林轩的脸色变了，顾不上再去思索，只见他袖袍一拂，银光四射，九宫须臾剑由他的衣袖中鱼游而出，如疾风骤雨，像着对方攒刺而去。
　　不管对方有什么目的，林轩已打算尽全力将他灭杀在这里。
　　然而不可思议的一幕出现了。
　　九宫须臾剑已飞到了近处，一股法则之力却由对方身上弥散而出，气势磅礴，在虚空中横扫而过。
　　“这……”
　　林轩大惊失色，九宫须臾剑却已来不及躲，在这股法则之力下，被冲得东倒西歪了。
　　而对方，则被黝黑魔气所包裹，并形成了一直径十丈余的光幕。
　　林轩自然不是轻易气馁的人物。
　　而且此刻对方表现出的神通越诡异，越是证明自己正面临着十分严重的危机，他哪儿敢有分毫懈怠之意。
　　袖袍一拂，幻灵天火浮现而出。
　　九宫须臾剑也调整好姿态，如狂风骤雨般朝前激射。
　　自己的神通自己最清楚，极寒法则加本命宝物，就算是渡劫中期的老怪物迎面撞上，也不愿意直缨其锋的。
　　林轩已没有任何藏拙，甚至可以说，施展出了压箱底的功夫。
　　整个过程兔起鹘落，下一刻，银光大做，九宫须臾剑已狠狠的劈砍在那黑色的光幕上了。
　　然而没有分毫效果，自己锋锐异常的本命宝物，竟被轻易的一弹而开掉了。
　　林轩倒吸了一口凉气，却并不气馁，紧接着，清鸣声传入耳朵，幻灵天火一个转折，已化为了一尺许长的凤凰。
　　然而却冰雕玉琢，整个身体都是半透明的，正是传说中的冰凤一族。
　　翅膀一扇，驱动极寒法则，狠狠的撞上去了。
　　刺啦……
　　整个虚空的温度骤然降低，仿佛化为了冰雪世界，不……正确的说，温度比整个还要低得多。
　　极寒法则果然非同小可，随着刺啦声不停传入耳朵，蓝色冰层瞬间蔓延开来，将整个护罩包裹了起来。
　　“成了。”
　　林轩心中大喜，扬手一道剑光激射上去。
　　碎裂之声传入耳朵，晶莹冰屑四下飞舞。
　　然而看着剑气所击之处，林轩的表情却阴沉到极处。
　　居然没有用途，冰屑脱落以后，护罩几乎是完好无损的。
　　怎么可能呢？
　　连天地法则都没有效果，眼前这家伙有这么强么？
　　林轩惊讶之余，也有些错愕，眼前所发生的一幕，实在是太难以索解了，根本没有办法照常理推测。
　　难道说……
　　林轩在那里皱眉苦苦思索，对方讥嘲的声音已传入了耳朵：“小家伙，不用白费力气了，本魔尊完成真魔之体以前，会有魔域保护，除非你是渡劫后期的老怪物，否则，随便你怎么攻击都是无效的。”
　　“真魔之体？”
　　林轩一呆，仿佛打开了尘封的记忆，记得自己曾经看过一本上古典籍，里面对于域外天魔的描述，可以说非常的详细。
　　然而却光怪陆离，很多人都嗤之以鼻，便是林轩，对于里面记载的与域外天魔有关的东西，都半信半疑。
　　众所周知。
　　域外天魔生活的地方，与三界迥异，但这些魔头无不强大无比，而且大多是没有固定的形态与身体。
　　有的甚至就是一道魔念而已。
　　所以对方最为擅长的，是精神类攻击与夺舍修士的身体。
　　然而若是以为域外天魔只有这一点点本事，那就是愚不可及。
　　据那本典籍所说，域外天魔并不是真的没有身体。
　　只是平常不愿意使用而已。
　　无他，当域外天魔以魔念形态存在的时候，他们不会消耗自己的寿元。
　　简单的说，域外天魔只要不使用自己的身体，又没有被灭杀的话，就可以一直活下去，就如同渡劫后期的修仙者，已经挣脱了寿元的束缚，虽然是用的取巧的方式，但确实已经能够长生不老没错。
　　然而当他们使用自己的身体，这取巧的把戏就没有了用武之地，他也将受困于天地法则，一旦寿元耗尽，同样会烟消云散掉了。
　　没错，烟消云散，域外天魔，可没有转世轮回一说。
　　而且一旦使用自己的身体，他就无法再化为魔念，这寿元的损耗，会一直持续下去，中间不可能暂停，直到他陨落。
　　所以不到万不得已，域外天魔情愿被封印也不会使用自己的身体，眼前这家伙，显然是被林轩气傻了，一时头脑发热，不计后果，准备召唤真魔之体将林轩灭除。
　　而那典籍记载，域外天魔的真魔之体其实是由精纯魔气幻化而成的，但只有一次的几率，幻化成什么样子，以后就是什么样子，这过程中，就算是域外天魔自己，也不一定有本事控制。
　　具体取决于什么，则并不晓得，毕竟与域外天魔有关的情报，放眼三界，都还是太少了。
　　不过有一点是肯定的，在域外天魔凝聚真魔之体的过程中，会有一被称为魔域的防护罩浮现而出，其坚固程度，简直令人惊愕，总之是远超域外天魔本身水准的。
　　林轩脑海中念头急转而过，关于那典籍中记载的与域外天魔有关的情报在心间一一浮现而出，再与眼前这遇见的境况一印证，他得出了一个结果，那典籍中记载的情报，看似离谱，其实无一例外都是真的。
　　“这可有些麻烦了。”
　　林轩眉头大皱，眼前魔域形成的保护膜太过坚固，连幻灵天火与九宫须臾剑联手都没有用途，急切之间，林轩也没有更好的神通突破，可若是耽搁下去，对方的真魔之体就会凝聚完成了。
　　而域外天魔使用自己的真魔之体，虽然会有寿元的限制，但实力可与夺舍来的身体不可同日而语。


第三千零六十七章 五龙玺再显神威
　　换句话说，若是一直拖延下去，自己将面对一极为可怕的强敌。
　　这自然是林轩所不愿意看到地。
　　这与害不害怕没有关系，如无必要，谁也不愿意对上如此强敌。
　　然而想要解决眼前的危机，却并没有想象的那么容易，这魔域甚至比自己想象的还要坚固一些。
　　不能将对方的防御破除，又如何阻止他凝聚真魔之体。
　　连九宫须臾剑与幻灵天火联手都没有用途，林轩杀手锏虽多，此时此刻，也颇有点一筹莫展了。
　　随后他又试了几种法术，依旧是泥牛入海一般的没有结果。
　　林轩深深叹息，虽然还没有到山穷水尽的境地，但时间已容不得他继续在这里耽搁下去。
　　那魔域阻断了自己的攻击，然而由天地元气所转化成的精纯魔气，还在像着对方狂涌而去。
　　所有的魔雾翻腾不已，并渐渐幻化出了一巨大怪物的形体。
　　虽然还有些模糊，但大体是什么形态已经勉强可以辨识清楚。
　　高数十丈有余，双头四臂，浑身上下，似乎还包裹着漆黑的鳞甲，容貌更是狰狞可怕。
　　林轩眉头一挑，粗略一看，这家伙的形态还真有点熟悉，与古魔显露出来的魔化变身不说丝毫区别也无，但相似度还是极高的。
　　究竟是巧合，还是域外天魔与古魔原本就有千丝万缕的牵扯。
　　一时片刻，林轩也无法判断出什么，更没有时间给他去慢慢思索。
　　事情发展到这一步，显然对方的真魔之体很快就要完成了，留给自己的时间已经不多，必须快刀斩乱麻才能将眼前的危机解除。
　　脑海中念头转过，林轩已知道该怎么做。
　　如今是动用自己最厉害的杀手锏的时候了。
　　没错，五龙玺！
　　除了这件疑似仙府奇珍的灵物，林轩实在想不到还有什么宝物，能够化解眼前的危机。
　　反正自己已进阶到渡劫期，实力今非昔比，五龙玺虽惹眼以极，但毕竟已不再是一不敢显露于人前的烫手山芋。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，以他的实力，又岂会不明白当断不断反受其乱的道理。
　　深深呼吸，丹田中蓝色星海旋转的速度顿时加快，璀璨的银色光点，就如天空美丽耀眼的星辰一般。
　　一闪一闪，流淌进五龙玺的表面。
　　说起来这件宝贝当真是与众不同，驱使它，需要的不是法力灵气，而是组成星海的光点。
　　而且蓝色的没有用途，必须要更高阶的银色光点才可。
　　好在林轩今非昔比，进阶渡劫以后，星海中所有的光点，也都转化成了银色，于情于理，现在称之为银色星海会更加适合。
　　不过怎么称呼，这件宝物的功效都并不会有半点增减，而数千年来，林轩将其称之为蓝色星海早已习惯，如今也并没有改口的打算。
　　整个过程说来繁复，其实也就是林轩神念一动的功夫。
　　随后林轩袖袍一拂，金光大做，五龙玺已由他的衣袖中鱼游而出。
　　“这是……”
　　魔域中，那域外天魔隐隐觉得此宝有些眼熟，然而时间相隔得太久，一时片刻，却又根本想不起来了。
　　然而背后却寒毛倒竖，危险的感觉竟如阴霾般不停的缠绕在心头。
　　“怎么可能呢？”
　　这心头灵兆来得如此强烈，域外天魔自然不敢视若无睹，然而自己的神通自己最清楚，这魔域的坚硬程度，就算是渡劫后期修士的攻击，只要不是太离谱，一般情况下也是能够挡下来的。
　　对方不过一初期的小修仙者……
　　难道是他刚刚祭出的那件宝物？
　　域外天魔心中嘀咕，却并没有任何动作，倒不是他托大敢将林轩视若无物，而是在凝聚真魔之体的时候，固然能够得到魔域的保护，但在这个过程中，也却什么都不能做，哪怕是躲闪都不行的，否则，真魔之体凝聚就会出差错，至于结果，通常与修仙者走火入魔的情况是一样的。
　　不用说，这缺点明显以极，然而凡事本来就是有一利就有一弊，何况域外天魔的魔域坚固无比，一般情况下，修士确然是拿他们无可奈何。
　　传说在上古大战的时候，一高阶域外天魔凝聚真魔之体所释放的魔域，连阿修罗王都皱眉不已，好在魔域虽然诡异，但域外天魔也只有在凝聚真魔之体的时候才能释放出来，而且一旦凝聚成功，魔域也会消失。
　　否则这东西若是能够在斗法的时候随意施展，这些家伙将成为比真仙更彪悍的存在。
　　这一点，那上古典籍中也有记载，故而林轩更不会傻乎乎的浪费时间。
　　对他而言，速战速决是最佳选择，随后便见他双手上下飞舞，几道法诀快如闪电的打出。
　　霎时间金光大做，五龙玺的表面竟有几条真龙的虚影浮现而出，吞云吐雾，附近的天地元气，竟全部被此宝吸收进去了。
　　如此一来，倒有了意想不到的效果，附近的天地元气，都被真龙虚影吸了进去，周围魔气的浓度，自然而然减弱了许多，对方想要凝聚真魔之体，也就遇见了不小的难度。
　　那域外天魔又惊又怒，但却也无可奈何，毕竟这种情况，他是做梦都不曾遇见的。
　　只好静观其变，而心中那不好的预感，却越发强烈了起来。
　　整个过程说来繁复，其实不过须臾的功夫，真龙虚影在吸收了大量的天地元气之后，已如有实质一般了。
　　随后却没有攻击，反而往五龙玺一扑而去。
　　转瞬间就没入宝物不见了踪迹，而五龙玺则变大了百倍有余，化为了一栋房屋大小般的庞然巨物。
　　表面更是符文喷薄。
　　那些符文做金银二色，璀璨以极，造型之玄妙繁复便是林轩，也完全不曾见过。
　　随后五龙玺更滴溜溜的旋转起来了，那些符文也越来越多，如花瓣一般围绕在它的身侧。
　　随后五龙玺灵光一闪，竟消失不见，下一刻，空间波动骤起，它已浮现在了域外天魔的面前。
　　这还有什么好迟疑，二话不说，狠狠砸了下去。


第三千零六十八章 域外天金
　　无声无息，然而整个虚空却在一瞬间塌陷了下去。
　　随后无数裂纹出现在了视线里。
　　到处都弥漫着可怕的法则之力。
　　域外天魔的脸色难看无比。
　　此刻他已感觉到了巨大的危机，然而那又如何，如今他作茧自缚，在真魔之体彻底完成以前根本就动弹不得，心中充满了不甘与忐忑，却只能傻乎乎的在那里等着。
　　唯一的倚仗就是魔域的坚固。
　　但平心来说，他心中真没有多大的把握。
　　实在是林轩放出来的那件宝物非同小可，光看声势就不比渡劫后期的老怪物逊色。
　　怎么会这样呢？
　　早知这小子难缠到如此地步，自己根本就不应该来招惹，然而现在后悔又有什么用处，就算想走，也要将眼前这一关撑过。
　　整个过程如电光石火，在域外天魔无计可施的一刻，五龙玺已狠狠砸过来了。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵。
　　可怕的法则之力在虚空中狂卷而过。
　　璀璨的金光刺得人睁不开双目，而那坚固的魔域终于出现裂痕了。
　　“不可能！”
　　域外天魔又惊又怒，狰狞可怕的面孔上终于露出了惧怕之色，虽然他心中已经有了一点揣摩，但真没想到会迎来这最坏的结果。
　　这时候哪里还顾得上走火入魔，待在这里肯定陨落，好在真魔之体虽然没有完成，但所差也是不多。
　　只见他双臂一扬，从掌心中飞出几道乌光，刺啦一声击打在五龙玺之上，让其下坠之势稍微减缓，随后他身形滴溜溜一转，无数魔气蜂拥而出，将他身形包裹，随后就想要化为一道惊虹逃像远处。
　　“这时候才打算走，不嫌太晚了么？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，他并非好斗的修仙者，但对敌人，也向来没有手下留情一说。
　　何况眼前这家伙是域外天魔，自然更不可能获得林轩的同情了。
　　袖袍一拂，一道法诀由林轩的衣袖中激射。
　　只见五龙玺一闪，耀目的五色光霞由此宝喷薄出来。
　　随后此光霞像四周扩展，化为点点星光消散在了虚空里面。
　　紧接着，一股诡异的法则之力在这附近横扫而过。
　　域外天魔只觉身形一滞，竟动弹不动，附近的虚空在须臾间，仿佛化为了铜墙铁壁了。
　　可恶！
　　如此变故，却是此魔做梦也不曾料想到的。
　　急切之间，一连施展数种秘术，却根本脱身不得。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，五龙玺已当头拍落，漫天的魔气化为虚无，惨叫声大做，但很快却又嘎然而止了。
　　林轩依旧静静的悬浮在侧，过了一盏茶的功夫，天空逐渐恢复了清明之色，然而放眼望去，四周却是一片狼藉，残留着刚刚斗法过的痕迹。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，将神识放出，却根本寻觅不到域外天魔的踪迹，显然刚刚那一击，已让对方魂飞魄散了去。
　　“好险！”
　　林轩也不由得在心中感叹，域外天魔若大的名气，还真是盛名无虚，若不是自己当机立断，用五龙玺将他灭除，真等这家伙凝炼出真魔之体，谁胜谁负，还真不太好说。
　　好在一切已经结束。
　　然而林轩并没有急着离开这里，而是开始寻找域外天魔会给自己留下什么东西。
　　很快一金光闪闪的东西映入到了眼帘里。
　　此物拳头大小，一样望去，就仿佛一普通的矿石，只不过散发出来的灵芒耀眼一些。
　　然而林轩目光扫过，脸上却露出狂喜之色。
　　二话不说的袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将此矿石卷过。
　　林轩放在眼前细细端详起来了。
　　“域外天金，果然是这件宝物，古人诚不欺我。”
　　林轩的喃喃自语的声音传入耳朵，脸上露出狂喜之色。
　　域外天金，乃是修炼剑灵化虚必不可少的宝物，这材料放眼三界，那也是没有的。
　　传说只有灭杀域外天魔，才能机缘巧合，得到一点。
　　当年百花仙子为了修炼剑灵化虚，也吃了不少苦，费尽心机，才灭杀了几名域外天魔。
　　林轩算是运气不错。
　　从对手那里得到一点域外天金，故而修炼成了剑灵化虚的秘术。
　　但平心来说，他此项神通的威力，与百花仙子根本就没法比。
　　一来，双方的实力，本就有着太大的差距，百花可是渡劫后期。
　　但这一点，还不是最关键地，毕竟影响剑灵化虚威力的因数很多，而炼化进宝物的域外天金的数量，是很重要的决定因数。
　　林轩的剑灵化虚在别的修仙者眼里，是惊世骇俗，但若是由百花仙子来品读，不过是刚刚入门罢了。
　　当然，随着林轩实力的增强，剑灵化虚的威力，还是会提升的，但炼化近九宫须臾剑中的域外天金不多，始终会是一令人头疼的制约因素。
　　这一点，林轩心中有数，然而却无可奈何。
　　毕竟域外天金根本就不是三界所有之物。
　　而挑战域外天魔，且不说遇不遇得到，就算机缘巧合，真与对方狭路相逢了，林轩也没有兴趣与对方决生死，分胜负。
　　毕竟就上古典籍的描述，哪怕是最普通的域外天魔，对于渡劫初期的修仙者，也太强大了。
　　当然，林轩的实力胜过同阶许多，但不管如何，这个险，他始终是不愿意冒的。
　　小心无大错，自己会的神通很多，剑灵化虚不一定非要练到百花仙子的程度，一切随缘就好了。
　　林轩原本是这么打算的，然而事有巧合，这一次探寻古修士遗迹，居然遇见了域外天魔。
　　如果可以，林轩也不想与对方兵戎相见的，问题那种情况，他根本没有选择，好不容易才找到宝物，总不能因为遇见这个家伙，就白白放弃了。
　　林轩不想与域外天魔决生死，分胜负，但并不意味着他怕了，兔子急了还咬人，何况林轩从不是胆小怕事的修仙者。
　　不可否认，这一次斗法打得很辛苦，真让对方凝聚出真魔之体，胜负还是两说，但不管如何，一番苦战之后，林轩总算是胜了。
　　而且运气不错，果然从对方身上得到域外天金了。


第三千零六十九章 雕像的秘密
　　这算是意外收获，根据上古典籍的记载，此种宝物在击杀域外天魔之后有可能获得。
　　注意，仅仅是有可能而已，具体的还要看几率与运气。
　　林轩原本也就只是抱着万一的指望而已，没想到击杀此魔，真的获得域外天金了。
　　不枉自己一番辛苦，有了这件宝物，自己剑灵化虚的威力，会提升许多。
　　林轩袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，长不过尺许，却散发着令人惊心动魄的寒气。
　　万年玄玉！
　　而且还是其中精华的样子。
　　这样的宝物，其他修士若是获得，肯定是用来炼制宝物。
　　就算是修炼的功法与寒属性相克，自己用不着，也肯定拿到拍卖会上交易了。
　　用来作为盛放材料的玉盒，在普通修士看来简直是暴殄天物。
　　然而林轩这么做，自然有自己的用途，玄玉之精，炼制宝物，固然威力不俗，然而用来保存材料，也绝没有浪费一说。
　　恰恰相反，此物有着防止灵性流失的用途。
　　存储域外天金这样的宝物，才是真正物尽其用了。
　　只可惜普通的修仙者，限于境界的缘故，是很难体会不到这一点了。
　　林轩将此宝收入怀中，却并没有急着离开此地，而是将神识放出，细细搜索，看附近还有没有域外天魔残留的宝物。
　　结果却是一无所获。
　　林轩叹了口气，但脸上却没有太多沮丧的情绪，能够得到域外天金，已是运气不错，人贵知足，还有什么好抱怨的。
　　何况眼前还有一宝库。
　　于是林轩转身回到宫殿里了。
　　第一层他已经搜寻过，而且得到了一些不错的宝物。
　　比如说上古时候的晶石，如今可是有价无市。
　　故而林轩没有在第一层停留，直接从楼梯上到第二层了。
　　这一层林轩也做了搜索，于情于理，原本应该得到更多。
　　然而出乎意料的，林轩只翻找到一些普通的宝物，这可与他原先的想象不符，自己究竟还有什么地方，遗漏掉了？
　　原本林轩是打算细细搜索，结果域外天魔却在这个节骨眼儿闯进来了。
　　林轩只好迎敌，如今灭杀了此魔，第二层的景物一切如故。
　　自己究竟遗漏掉什么？
　　林轩也在心中回忆思索。
　　一边想一边将神识放出，还施展出天凤神目，足足寻找了一顿饭的功夫，最后的结果依旧是一无所获。
　　林轩叹了口气，注意力重新集中到楼梯口附近的雕像来了。
　　这些雕像他先前也注意过，表面上看，难以发现什么不妥，然而仔细瞧，却发现有些眼熟。
　　太栩栩如生了。
　　雕刻的手法风格，还有材料，都与自己在墨月族遗迹所见到的天巫神女的雕像差不多。
　　再想想刚刚斗法之时，域外天魔几乎是毫不费力，就认出了自己本命宝物的来历。
　　想着种种巧合，林轩可以肯定，这上古修士的遗迹，同墨月族有着千丝万缕的联系。
　　眼前这五具雕像的主人，在上古之时，说不定就是墨月族的大能。
　　不过知道了这一点又如何，同眼前寻找宝物依旧没有分毫帮助。
　　林轩叹了口气，脸色依旧是沮丧无比。
　　但很快一道灵光在脑海中闪过。
　　等等，谁说没有帮助。
　　眼前的雕像不就是一个提示么？
　　为什么要弄得这样明显。
　　难道是否能寻找到宝物，雕像本身就是很关键的因数？
　　可应该怎么着手呢？
　　要说雕像的话，自己腰间的须臾袋中也有。
　　当初在墨月族遗迹，自己获得了诸多宝物，天巫神女的雕像，也顺手一并带走。
　　这么多年来，也没有派上用途，眼前会不会是解决这困境的关键呢？
　　平心来说，林轩是真不晓得，但试一试反正又不会有损失的。
　　于是林轩袖袍一拂，灵光闪烁，一真人大小的雕像浮现而出。
　　乃是用一种不知名的玉石，雕刻而成的。
　　那是一妙龄少女，相貌栩栩如生以极，面容隽秀，身材苗条，虽然只是一雕像而已，依旧散发着惊人的美丽。
　　不过此女却是九头十八臂，看上去诡异以极。
　　不过林轩脸上的表情，却是平淡无比，自己施展出九天神罗相时的形态，就是如此。
　　天巫神女所修炼的功法，与自己是一脉相承地，故而她有此法相，那是毫不稀奇。
　　将雕像取出，只不过是林轩的猜测，接下来该怎么做，他自己同样是一点都不清楚。
　　然而接下来不可思议的一幕出现了。
　　在天巫神女出现的一刻，那五具雕像，突然灵光大做，仿佛活过来了。
　　林轩惊讶之余，不由得心中大喜，自己的运气，还当真不错。
　　于是他屏气凝息，静静的等待最后的结果。
　　随后发现那天巫神女同样是灵光大做，六具雕像就像是前后呼应似的。
　　紧接着，更不可思议的一幕发生了。
　　只见那站在中间的一具雕像居然睁开了眼。
　　林轩几乎以为自己看错，但他毕竟不是普通的修仙者，很快就反应过来，难道是这雕像的主人，寄附了一缕分魂在上面。
　　对方若是渡劫级别的修仙者，要做到这一点，也不算有多大的难处。
　　唯一奇特的是，眼前的五位上古大能，应该早已坐化掉了，本体都已经陨落，还能够将分魂保存下来，这一点，当真是惊世骇俗。
　　不过修仙界奇妙的功法数不胜数，故而倒也不能完全排除这种可能性的。
　　林轩在心中思索，那雕像的目光已转向这边了。
　　将林轩打量片刻，温婉的声音传入耳朵，清脆动听到极处，因为那雕像的主人，原本就是一年轻貌美的少女来着：“是阁下将我唤醒的？”
　　“不错。”
　　面对这个问题，林轩自然也想不出其他的答案，于是老实的开口。
　　“这么说，是道友获得了我墨月族的遗宝？”
　　“墨月族的遗宝，仙子是指什么？”林轩眉头一挑，不动声色的道。
　　“天巫神女的雕像会出现在此处，可是阁下带来的？”对方没有回答林轩的问题，反而开口询问了这么一句。


第三千零七十章 墨月少主
　　“不错。”
　　林轩点头认可，毕竟这件事情对他来说，也根本没有必要否认什么。
　　而寥寥几句言语，也印证了自己先前的揣摩，眼前的上古遗迹，确然是与墨月族有关的。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩脸上充满了欣喜之色，这一次寻宝，也许会有意想不到的收获。
　　当然，具体的还不太好说，不过林轩内心深处，已然有所期待了。
　　“这么说，道友真获得了我墨月族传承下来的宝物，你所修炼的功法，是墨月天巫诀么？”那清脆动听的声音传入耳朵，里面明显带上了几分紧张之色。
　　甚至还有几分期待的意味在里头。
　　虽然不是很明显，但林轩确实感觉到了，难道说……
　　“不错。”
　　于是林轩再次确认了对方的猜测，没有撒谎，或者虚与委蛇。
　　“真的？”
　　那雕像脸上却是露出大喜过望之色，甚至还有几分患得患失的表情浮现而出，连声音都有点颤抖：“道友真修炼的墨月天巫诀，而且到了渡劫初期的境界？”
　　面对这个问题，林轩脸上闪过一丝犹豫，但还是决定实话实说：“这个，林某所学比较广博，曾经修行过的功法不止一个，可以说各大修仙流派都涉猎了一点的，不过主修功法却是墨月天巫诀没错。”
　　原本这个回答林轩有点忐忑，但在这种情况下撒谎明显不是明智选择，故而才实话实说，哪知道他说完以后对方脸上却露出不以为然之色：“精擅其他秘术，这一点是不相干的，只要道友的主修功法是墨月天巫诀，并修炼到渡劫期境界，这就行了。”
　　“这一点，林某倒是可以保证的。”林轩松了口气，脸上的表情不说信心十足，但至少不再忐忑。
　　“是么，不过口说无凭，道友可以演示一二么？”那雕像却眼珠一转的开口，以对方渡劫期大能的身份，也是经历大风大浪无数，显然不会因为林轩随便几句言语，就心中信服。
　　“演示，当然没有问题，不过林某为什么要这么做？”
　　被对方牵着鼻子走不是林轩的性格，此时也抛出自己的疑问了。
　　那雕像一呆，随后却哑然失笑了起来：“道友莫非以为妾身在算计你，放心，我没有恶意，道友若真是将墨月天巫诀修炼到渡劫期，证明了这一点，妾身还会给你许多好处地。”
　　“好吧！”
　　林轩虽然听得云里雾里，但以对方经验之丰富，有没有恶意，自然还是不难看出来地，何况……就算对方真居心叵测，但也不过是一缕残魂而已，又能奈自己何，这一点，林轩从来就没有担心过。
　　林轩是想要将秘密弄清楚，但看这架势，自己如果不露两手，对方也不会说。
　　脑海中念头转过，林轩已将自己所面临的局面弄清楚，于是也就不再犹豫，微笑着开口了：“既然如此，仙子可看清楚。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，霎时间金光大做，九宫须臾剑鱼游而出。
　　要证明自己的主修功法是墨月天巫诀，方法有许多，但其中最省事的自然是亮出本命宝物。
　　九宫须臾剑，原本就是墨月天巫诀所附带的宝物，除了修炼此神通，其他修士不可能拥有。
　　果然，那雕像眼睛一亮，原本些许猜疑之色，也迅速不见了。
　　可仅仅过了几息的功夫，其吃惊的声音就再次传入耳朵：“九属性宝物，你的九宫须臾剑居然是九属性的。”
　　那雕像难以掩饰脸上的震撼之色，这也是难怪的，要知道，墨月天巫诀是墨月族的镇族之宝，然而修炼的条件却十分苛刻。
　　不过在上古之时，墨月族可还没有衰落，族中天才辈出，墨月天巫诀再艰难深涩，总也有一些逆天级别的存在满足。
　　满打满算，也有百人之多，而这些家伙，无一不是万中无一的天才人物。
　　然而放眼墨月族，最后炼制成九属性九宫须臾剑的却只有天巫神女一个。
　　实在是需要的材料太多，靠一个人的力量想要收集，根本就与天方夜谭差不多。
　　这雕像的本体，原本是墨月族中长老级别的人物，于这种情况又岂会不晓得。
　　故而看见林轩的九宫须臾剑居然是九种属性的，也不由得大感惊愕，但很快就被满心的欢喜给取代了。
　　万年的等待，终于有了结果，而且比自己原先想象的，还要好上许多。
　　那雕像的脸上露出激动之色，随后灵光一闪，一年轻女子的虚影在半空中浮现，冲着林轩盈盈下拜：“雪灵见过少主。”
　　“道友何处此语？”对方如此恭敬的态度让林轩一呆，脸上露出几分古怪：“仙子认错人了吧，林某修习的虽是墨月天巫诀，但并非墨月族之人，更不是道友的少主。”
　　“墨月族，早就烟消云散掉了，至于道友，既然修炼的是墨月天巫诀，境界又到了渡劫期，当然有资格做雪灵的少主。”那少女叹了一口气的说，她的本体早已陨落，如今留在这里的，其实也不过一缕分魂罢了。
　　“究竟是怎么回事，道友可否说得详细一点么？”
　　林轩挠了挠头，脸上露出几分无奈之色，因为主修功法的关系，他对于墨月族的一切，原本是很关注，然而所得到的情报却并不多。
　　无他，在上古之时，墨月族曾经风光过，然而事易时移，如今早就烟消云散掉了，除了在一些最古老的典籍中，能看见些许只言片语的描述，其他的情报，完全没有。
　　墨月族究竟是怎么衰落的，现在都是一个谜。
　　林轩唯一知道的，就是该族的天巫神女，当真了不起，实力固然没有办法与阿修罗王相比，但比起灵界大名鼎鼎的散仙妖王，恐怕还要胜上一些。
　　有这样的强者，墨月族居然还会衰落，实在是令人不解以极，林轩猜测，在上古之时，恐怕发生了什么惊天动地的大事。
　　然而他也只能猜到这一步，如今有这样的好机会，自然要问一问了。


第三千零七十一章 蓝色星海的来历
　　“少主想要知道，自然没有问题。”
　　那名叫雪灵的少女叹了口气，脸上露出几分落寂，事易时移，一晃眼，已是百万年过去。
　　昔日，她也是叱咤风云的渡劫期修仙者，如今却只剩下一缕残魄，说往事不堪回首也不为过。
　　唯一值得庆幸的是，百万年过去，墨月族的遗宝并没有埋没，还等来这么了不起的一名传承者。
　　若他肯与自己合作，也许事情还有转机的。
　　少女想到这里，脸上闪过几分激动之色，樱唇微启：“长话短说，少主想要知道墨月族为何衰落，那妾身且问一句，这失落界面的来历，少主可一清二楚？”
　　“这……林某略有所闻。”
　　林轩沉吟着说，随后脸上却露出了吃惊之色，对方会提到失落的界面，难道说，墨月族的衰落，也是因为域外天魔？
　　他心中如此想着，而这件事情本也没有必要与对方虚与委蛇，于是脸上自然而然的流露出了极为惊讶的神色。
　　“少主聪慧，看来你已经想到了，不错，我墨月族之所以衰落，虽然不能完全说，是因为域外天魔，但与他们确实有着千丝万缕的牵扯。”雪灵幽幽的声音传入耳朵，脸上满是回忆之色。
　　“哦，还请仙子详说。”林轩以手抚额，对方寥寥几句言语，却将他的好奇心勾起来了。
　　墨月族之所以衰落，居然是因为域外天魔，这是林轩事先不曾想到的。
　　然而这个念头尚未转过，对方却话锋一转：“少主想要知道详细，这自然也没有问题，但要说起因，却是机缘巧合，我墨月族得到了一件宝物，匹夫无罪，怀璧其罪，从而为本族招惹来了大祸。”
　　林轩却听得一阵迷糊，刚才还在扯域外天魔，如今怎么又匹夫无罪，怀璧其罪起来了，饶是林轩乃聪明机变的修仙者，一时片刻，却也转不过这个弯儿来了。
　　不由得脱口而出：“宝物，什么宝物？”
　　林轩一边问，也一边思索，昔日墨月族具体的情形他虽然不晓得，但既然拥有天巫神女这样的顶级强者，实力显然也是非常强大的。
　　区区一件宝物，居然能带来灭族之祸，那宝贝本身，肯定是非同小可。
　　难道是先天灵宝么？
　　不对，先天灵宝虽然了得，但放眼灵界也有十余件之多。
　　天巫神女这样的强者拥有一两件是再正常不过，怎么可能为墨月族带来灭门之祸。
　　这个理由明显是说不通的。
　　那除了先天灵宝，就只有真仙界流传下来的宝物，具体是什么等阶的不太好说，毕竟仙家之宝林轩也没怎么见过，心中只能猜测。
　　而对方的声音在这时候传入耳朵，对于林轩来说，讲成石破天惊也不为过。
　　“还能有什么东西，能让三界也为之疯狂的宝物，普通的仙家之宝也办不到的，放眼天下，纵横今古，也唯有蓝色星海了。”
　　“什……什么，蓝……蓝色星海？”饶是林轩经历大风大浪无数，心智成熟，早已历练到泰山崩于前而不变色，但此时此刻，也目瞪口呆了。
　　不要说林轩没有城府，实在是这份震惊来得太过，对林轩来说，有什么东西，能比蓝色星海来得更印象深刻。
　　若不是机缘巧合，得到了这件宝物，自己有机会站在这里么？
　　自己的情况自己最清楚，虽然心智坚韧没错，然而仙道曲折，并不是有百折不挠的精神就够了。
　　人力有时而穷，自己的资质太差了，连灵根也无，若不是有蓝色星海的辅助，别说进阶成为渡劫级别的大能修仙者，就是能否筑基都是未知之数。
　　这一点，林轩很清楚，故而蓝色星海一直是他最重要的宝物，除了月儿，哪怕是孔雀，琴心也不曾说。
　　如今从对方嘴里，听见与蓝色星海有关的秘密，林轩怎能不心情激荡以极。
　　好在他这番惊讶的表情落在对方眼里，此女倒也并未起疑。
　　毕竟雪灵乃是上古时期的修仙者，这几百万年一直待在眼前的古修士遗迹中不曾出去过。
　　而在上古之时，因为蓝色星海在三界中掀起腥风血雨，此件宝物的大名，虽然没到人尽皆知的地步，但渡劫级别的修仙者，或多或少，都听到过一些传说。
　　如今的情形雪灵并不晓得，以为蓝色星海依旧是最为知名的宝物，故而林轩惊讶的表情她也就没有去疑心什么。
　　而林轩到底不是普通的修仙者，在最初的惊讶过后，已经明白自己刚刚是有些失态了。
　　好在对方并未起疑，他心中是庆幸不已。
　　蓝色星海的价值林轩最清楚，如果这个消息泄漏，三界面积虽广，自己恐怕也将没有立足之处。
　　“呼！”
　　林轩暗自松了口气，却也将那惊讶的表情收敛而起。
　　“仙子说，墨月族之所以衰落，是因为蓝色星海么？”林轩沉吟的声音传入耳朵，此时从他的表情神态，已经难以发现什么不妥。
　　“不错，此事的起因说来繁复，妾身长话短说，当年大约是机缘巧合，本族的天巫神女在一次外出去其他界面远游的时候，机缘巧合，得到了一件不得了的宝物，那就是蓝色星海了。”
　　“等等。”
　　对方话虽然不多，然而其中所包含的信息，却是非同小可，林轩听得是瞠目结舌，有一些东西，他可以说是闻所未闻的：“仙子刚才说什么，天巫神女前辈去其他的界面远游，有没有搞错，与灵界平行的界面不是只有魔界与阴司界么？”
　　也难怪林轩惊愕，三大界面的称呼由来已久，除此之外就只有作为下位界面的人界，以极更高层次的界面仙界。
　　难道说，除了这些界面，还有其他的界面不曾？
　　“什么，与灵界平行的界面只有古魔界与阴司界，这怎么可能，妾身虽然沉睡了几百万年之久，但记忆不会有错，与灵界平行的界面何止两个，至少也有上千之多。”
　　“上千之多？”
　　林轩瞠目结舌，这个消息实在太震撼了：“仙子不是在开玩笑吧！”


第三千零七十二章 天外魔君
　　“妾身岂敢欺瞒少主，怎么，现在与灵界平行的界面只剩下两个？”
　　雪灵同样是满脸诧异的说。
　　“不错。”
　　林轩以手抚额，一时间两人相对无语，但这个问题，林轩也没有一直纠结下去，他相信对方不会谎言相欺，但现在三大界面平齐，也是不容置疑的事。
　　这中间，一定发生了什么自己并不知道的隐秘，现在纠结丝毫意义也无，大不了以后留心打探与此相关的线索，或者多翻阅一下上古典籍。
　　毕竟自己现在也是渡劫期，有机会结识那些活了上百万年的老怪物，林轩相信只要自己留意，这个问题是不难打听地。
　　脑海中念头转过，林轩已神色如常了：“仙子请接着说。”
　　“是。”
　　雪灵也没有纠结这个问题，樱唇微启：“当年天巫神女去其他界面远游，得到了蓝色星海这件逆天级别的宝物。”
　　“其功效之不可思议难以言述，不论是丹药也好，珍贵的材料也罢，都有着提纯的效果。”
　　“真的么？”
　　林轩恰到好处的发出惊叹之色，他可不敢让人发现，蓝色星海已是自己的囊中物，适当的表示惊讶是必须的。
　　“不错。”
　　雪灵不疑有他，娓娓的声音继续传入耳朵：“得到了蓝色星海这件宝物，天巫神女自然是极为高兴的，也无心远游，重新回到了灵界之中。”
　　“哦？”
　　“当时，我墨月族上下，都欢腾以极，得到了这件宝物，从此丹药也好，材料也罢，都不会成为修仙路上的掣肘，天巫神女，还有族中的几位太上长老都有望修为再进一步，举霞飞升，成为仙人，而有了他们的庇护，我墨月族的强大也就指日可待了，放眼千万界面，也没有势力能够匹敌。”
　　雪灵的声音传入耳朵里，林轩的表情却十分诧异：“你说什么，得到这件宝物，天巫神女没有想着宝物，居然弄得人尽皆知？”
　　“不错，我们当时，确实有欠考虑。”
　　雪灵叹了口气，不得不承认这件事情，他们处理得太草率了一些：“墨月族很团结没错，然而人口上千万的大族，人多口杂，怎么可能保存秘密，结果走漏了出去。”
　　林轩听得一阵无语，这个错误犯得未免太愚蠢了一些。
　　结果不用提，俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪，这样逆天级别的宝物，就算是阿修罗王拿在手里，肯定也会引来无数强者的觊觎。
　　天巫神女虽然实力不俗，但在消息已经泄露的情况下，还想要留住这件宝物，无疑是太自信了。
　　说痴人说梦也不为过，蓝色星海，不仅没能让他化羽登仙，反而招来了无穷的祸患，天巫神女也好，墨月族也罢，都无法避免，被卷入了无穷的麻烦与危险。
　　蓝色星海是一个导火索，这样的宝物谁不想据为己有呢，灵界各位神通广大的存在不用说，附近界面的强者也接二连三的赶过来了。
　　那时候，墨月族虽十分繁荣，高手辈出，然而好汉架不住人多，但众矢之的的滋味儿可不好过。
　　最后，甚至连神秘的域外天魔都赶过来了。
　　“原来如此。”
　　林轩总算了解了事情的始末，然而心中的疑问却更多：“那种情况下，墨月族的处境是很糟糕没错，然而既然知道匹夫无罪，怀璧其罪，各大界面的强者，已是冲着蓝色星海来的，你们为什么不将这烫手的山芋扔出去呢？”
　　墨月族将拥有宝物弄得人尽皆知，虽然是做了一件很愚蠢的事，然而那不过是智者千虑必有一失，该族不乏才智之士，林轩不相信，那种情况下，他们会想不出如此简单的解决方法。
　　虽然舍弃蓝色星海很可惜，但这种情况下，他们需要壮士断腕的勇气。
　　天巫神女一代人杰，这么简单的道理，她不会想不明白。
　　“少主说得不错，那种情况下，舍弃蓝色星海是唯一的选择，可问题是，这件宝贝已经不见了，我们即便想要丢弃烫手的山芋，也做不到了。”
　　“不见，怎么会不见？”
　　林轩越听越觉得稀奇。
　　“蓝色星海太神奇，与本族的命运前途大有关系，所以它虽是天巫神女发现的，那种情况下，却并没有留在天巫神女的手里，而是被供奉在了本族最重要的禁地。”
　　“墨月族最重要的禁地？”
　　“不错，祭坛，由大祭司，天巫神女，还有几位太上长老共同看管。”
　　“这也算是一个明智的选择，可难道是看守祭坛的人，却出了问题么？”
　　林轩叹息着说，天巫神女神通不俗，但已经成为众矢之的的情况下，却是不宜将宝物放在她处，目标太明显了，由族中几位高手共同保管要稳妥一些，可听对方的口气，却是在这个环节，出了问题。
　　“少主所言不错，原本祭坛守卫森严，高手无数，只要本族的防御不是被正面攻破，敌人是很难潜进来，可那是就一般情况来说，我们忽视了域外天魔。”
　　“嗯，那些家伙的神通确实诡异，一般的防护手段，对他们未必有用途。”
　　林轩叹了一口气的说，他与域外天魔前后已有两次交手经验，不说了解得非常清楚，但有此感叹，也是毫不足奇的。
　　“嗯，这些可恶的家伙，形态与各界强者都大不相同，有的甚至就是一道魔念而已，无孔不入，令人防不胜防。”说到域外天魔，雪灵的表情也不再平静，咬牙切齿：“正如少主所说，普通的防御对他们根本没有用途，有几名魔头潜入，其中更有一天外魔君级别的存在。”
　　“什么，天外魔君？”
　　林轩大惊失色，域外天魔也分强弱，等级是怎么划分的林轩也不清楚，但最厉害的有一个称呼，天外魔君，听说他们的实力超凡脱俗，机缘巧合下就算真仙也能夺舍，连这种级别的存在都出手了，也就难怪墨月族会被盗取宝物。
　　虽然已有揣摩，但详细情形林轩还是想要听一听的：“请仙子继续说。”


第三千零七十三章 前因后果
　　“那是很久很久以前的事了，不过妾身倒还记得清楚，因为那时，我也是守护祭坛的卫士。”
　　雪灵幽幽的声音传入耳朵里，目光却有些迷离，显然是想起了尘封在记忆深处的往事。
　　“仙子也是守护祭坛的卫士？”
　　林轩却骇然失色，眼前的雪灵，虽然只剩下了一缕残魄，但她的本体，也是渡劫级别的修仙者。
　　这种实力的存在，不论放到哪里，都堪称一方霸主，虽然在上古之时，墨月族高手辈出，但堂堂渡劫级别的老祖，仅仅做一名守护祭坛的卫士，还是有些太离谱。
　　说大材小用都不为过。
　　林轩心中如此想着，脸上自然而然的也就有了几分流露。
　　“少主误会了，妾身那时候可还没有进阶到渡劫期，不过是分神中期而已。”雪灵连忙补充了一句。
　　“原来如此。”
　　林轩这才恍然，分神中期的实力虽然也算不俗，但以墨月族的强大做一名守护祭坛的卫士也不足怪的。
　　毕竟那祭坛本身，就是墨月族最重要的禁地，更不要提，蓝色星海如今，也被供奉在那里。
　　林轩是何等聪明的人物，晃眼间，就将其中的关节想清楚，却不动声色，继续等着对方往下说。
　　雪灵也没有辜负他的期许，委婉的声音继续传入耳里：
　　“当时，各大界面的强者齐聚此处，目的都是为了图谋神女大人带回来的那件宝物，我们虽然不舍，但好汉敌不过人多，那种情况下如果还想要保全宝物，可就有些不智了，一个不好，就会为本族带来大祸，玉石俱焚都算是比较理想的结局了……”
　　林轩点了点头，墨月族当时面对的情形他虽然没有经历过，但也不难想象的。
　　林轩算是胆大包天的修仙者，可想象一下要面对上千界面最顶级的强者，也头皮发麻了。
　　墨月族想要交出蓝色星海，也谈不上示弱，甚至可以说是那种情形下十分聪明的选择，毕竟鱼死网破也需要实力的，那种情形下，双方实力差距太大，墨月族如此做，只能是以卵击石啊！
　　雪灵的声音继续传入耳朵：
　　“当时的情形已糟糕到无以复加的地步，本族实力虽然不俗，但绝不可能同时面对上千界面的强者，好在这些家伙都是为了图谋蓝色星海，各怀鬼胎，互相牵扯，总算给了本族喘气之息，但若是任由局面这样拖延下去，灭族之祸依旧是难免地。”
　　“虽然心中不舍，但这种情况下也只有壮士断腕一条路，大长老出面，与那些家伙都商量好了，约定时间将蓝色星海交出，可偏偏就在头天夜晚，域外天魔却闯入了祭坛，带头的天外魔君更施展夺舍，大长老一个不查，被对方偷袭得手了。”
　　“那一晚，蓝色星海原本就由大长老保管，如此一来，成了对方的囊中物，消息传开，神女大人连忙带领几位长老回援，一场激战，可域外天魔的实力实在不俗，而且他们的目标，显然也是为了夺取宝物，眼前已经得手，根本就不纠缠，全力想要冲开防御，逃出生天。”
　　“好在祭坛是本族禁地，防卫森严，对方一时片刻，难以得手，关键时刻，天巫神女已经赶到此处，施展大神通想要将对方灭除，然而天外魔君的神通着实诡异，神女大人一时片刻也难以得手，而其他几名域外天魔眼见无法冲出，竟不管不顾，凝结出真魔之体，如此一来，实力自然暴涨许多，这些家伙又施展两败俱伤的打法，将天巫神女与几位长老拖住，而领头的天外魔君，趁机施展诡异遁术，逃之夭夭了……”
　　雪灵说到这里，咬牙切齿，脸上还有不甘之色，毕竟若不是有这件事情作为导火索，墨月族也不会有后来的灭族之祸。
　　说起来，本族今天落到如此地步，都是被域外天魔给害的，而当年她作为祭坛的守卫之一，最后的战斗却完全插不上手去，心中自然是极为不甘地，但这也是没有办法的事，当然她不过分神中期，而动手的双方，不论是墨月族这边的几位长老，还是域外天魔，毫无疑问都是渡劫级别的老祖，这种存在交手，岂会留下让他插手的余地。
　　“这么说，最后还是没有拦下域外天魔，让他们将蓝色星海给盗走了。”
　　林轩以手抚额，脸上露出若有所思之色。
　　“不错。”
　　雪灵点了点头，面无表情的说。
　　“那后来如何？”
　　尽管已经猜到了结果，但林轩还是要问一问的。
　　“后来，后来还能如何，大长老被对方夺舍，蓝色星海也被盗走了，本族原本已经打算交出这件宝物，可到了约定的时间，却拿不出来了。”
　　“而那些异界强者，可不是那么好说话的，本族虽然解释了前因后果，但无凭无据，他们却毫不相信，反而指责本族出尔反尔，命令我们马上交出宝物，那种情况下，本族如何拿得出来，于是一场大战……”
　　林轩叹了口气，结果不用提，墨月族肯定是大败亏输，毕竟面对上千界面的顶级强者，墨月族在繁荣，说以卵击石也不为过，根本没有半分胜利希望的。
　　而雪灵还在讲述：
　　“那一战惨烈以极，本族自然不愿束手待毙，可即便竭尽全力，也丝毫没有用途，便是神女大人，面对数名异界强者的围攻，也落了个重伤的结局，一连施展数种秘术，好不容易才逃出生天了。”
　　“哦，天巫神女没有陨落？”
　　林轩脸上露出一丝意外之色，毕竟那种情况下，天巫神女作为墨月族第一高手，面对的肯定是最厉害的强敌，而且是以寡敌众，居然还能逃出生天，实在了不起。
　　“嗯，神女大人神通不俗，勉强逃出，但对方可不会将她放过，派出大量的强者追杀，至于其他的族人，这时候也只能各自为战，敌人太可怕了，最后绝大部分都陨落，只有极少数运气极好的族人才勉强逃出来了。”


第三千零七十四章 烟消云散
　　“原来如此。”
　　林轩脸上也露出痛惜之意，他虽非墨月族的修仙者，但自从踏上修仙之路，机缘巧合，却从墨月族的遗迹中得到不少好处。
　　俗话说饮水思源，林轩可不是忘恩负义的修仙者，故而对于墨月族，林轩内心深处，多少还是存有一些亲近之意的。
　　如今听了该族的遭遇，被域外天魔算计，最后落得如此下场，林轩心中也不好过，但事已至此，安慰也没有用途，一时之间，倒不知如何开口了。
　　好在雪灵虽然只剩下一缕残魄，但本体可是渡劫级别的大能修仙者，什么大风大浪不曾见过，林轩尴尬的表情自然也落在此女的眼中。
　　她的心中流淌过一丝暖意，玉手抬起，做了一个轻捋发丝的动作：“妾身失态，让少主见笑了。”
　　往事不堪回事，但沧海桑田，此事毕竟已过去了几百万年，雪灵回想起来固然也会伤心难过，但那感觉已远不如当初强烈了。
　　时间是最好的疗伤剂，故人诚不欺我。
　　此女能够自己看开是再好不过，于是林轩也就接着开口：“这么说，仙子也是少数幸运的墨月族人之一了。”
　　“不错。”
　　雪灵点了点头：“当初因为被域外天魔盗走了宝物，本族失信于人前，百口莫辩，被上千界面的强者围攻，天巫神女也差点陨落，普通的族人更不用说，只有极少数运气最好的族人，侥幸存活，而妾身就是其中一个。”
　　“哦，那墨月族有多少修士逃出生天呢？”
　　“这，妾身也不好说，但能有十之一二就不错。”雪灵叹息着说。
　　“十之一二。”林轩点了点头，脸上露出若有所思之色。
　　平心来说，以墨月族面临的情势来说，能够逃出这么多修仙者，已算运气不错，至少远超林轩原先的预计许多，这倒令人有些惊奇了。
　　不过林轩毕竟不是普通人，略一思索，也就大略明白了其中的缘故。
　　当初，墨月族固然是面临强敌无数，但别忘了，这些家伙，是来自各大界面最顶级的强者，一个个，都是心高气傲的。
　　如果他们遇上的是天巫神女，当然不会有手下留情一说，甚至会一拥而上，毕竟面对墨月族第一高手，谁也没有战而胜之的把握。
　　墨月族其他渡劫期大能的遭遇也都差不多。
　　故而该族中最顶级的存在，除了天巫神女凭借着过人的神通，勉强杀出重围，其他的渡劫级别老祖，竟无一例外全部陨落。
　　相反，墨月族普通的族人，若是运气不错，反倒有机会逃脱。
　　毕竟这些顶级强者，除了极少数心狠手辣之徒，其他的，倒不屑于以大欺小，去灭杀普通修仙者。
　　故而墨月族才有一部分人能够顺利逃脱。
　　“原来如此。”
　　林轩总算明白了事情的始末，脸上露出几分沉吟之色：“照仙子这么说，墨月族虽然遭逢大难，但还是有不少族人逃出来，未必没有东山再起的一刻，怎么会烟消云散掉呢？”
　　“东山再起，少主想得太天真了。”
　　雪灵听了，脸上却露出悲愤之色：“您忘了，各大界面的强者，联手与本族为难，是觊觎蓝色星海，如今虽大获全胜，却并没有找到那件宝物，他们岂会善罢甘休。”
　　“这些家伙自恃身份，不好像普通族人下手，但作为顶级强者，哪一个不是拥有门人弟子无数，于是接下来，我墨月族幸存的族人，也成了过街老鼠，那些家伙的门人弟子，可不会再手下留情了……”
　　林轩叹了口气，接下来的情形，不说他也大体能够猜测，这些家伙的目的是蓝色星海，只要一天没找出来，墨月族面对的境况就不会有丝毫改变。
　　然而此宝已被域外天魔夺走，墨月族又怎么可能拿出来。
　　该族还真是倒霉到了极点。
　　那些强者自恃身份，不会对普通的墨月族修士出手，然而他们的门人弟子可不会有这层顾虑。
　　而他们为了蓝色星海，千里迢迢的跨界而来，自然是不达目的誓不罢休，于是，当初侥幸逃脱的墨月族修仙者，也接二连三的遭遇了不测。
　　追杀足足持续了十万年之久。
　　在这漫长的岁月里，墨月族之人自然很难再有漏网之鱼。
　　即便还有少数幸运儿存活，但以他们的人数，也无法让墨月族东山再起。
　　于是当年曾繁荣一时的墨月族，在这种情况下，彻底失去了翻盘的能力，烟消云散，成为了过往的记忆。
　　林轩点点头，脸上露出沉吟之色：“那天巫神女呢，难道她也陨落掉了？”
　　林轩心中带着几分怀疑，要晓得，天巫神女的实力，也就不及阿修罗王而已，除此以外，什么真魔始祖，散仙妖王与其相比，多少都要逊色一些。
　　想来其他界面的强者，情况也是相差仿佛，能够胜过此女的不会超过十指之数。
　　虽说好汉敌不过人多，墨月族已成为众矢之的，然而天巫神女若是一心想走，或者隐姓埋名的话，多半还是能够存活，将这场浩劫逃过。
　　毕竟实力到了她这个等级，要陨落可不是那么容易。
　　“这个……神女大人自然没有陨落，不过具体的下落，妾身也不晓得。”雪灵神色一黯的说。
　　“你也不晓得？”林轩脸上却没有太过意外之色，这种情况原本也在他预料之中的。
　　“不错。”
　　雪灵点了点头：“妾身在躲避追杀的过程中，曾经遇见过天巫神女，并得大人相救，否则，说不定也陨落掉了，后来，大人还给过我与几位同伴一些指点，并赐予了我们一些丹药宝物，否则，妾身能不能进阶到渡劫期，还真不要好说。”
　　雪灵一边说，一边看了眼身前的几具雕像，显然，她口中的同伴，就是指的这几个家伙。
　　“后来如何？”
　　“后来，神女大人也没有详说，只说本族会落到如此境地，是因她而起，如今事情虽无可挽回，但她无论如何，也要给本族一个交代。”


第三千零七十五章 勇气可嘉
　　“这又何苦，此事机缘巧合，怎么能说是天巫神女的罪过。”
　　林轩叹了口气，说到底，还是因为得到蓝色星海之后，他们没有保密，所以，才招来了无数强者的觊觎。
　　念及至此，林轩心中也庆幸以极，还好自己聪明，蓝色星海一直守口如瓶，否则，以墨月族当年的繁荣，也不堪一击，自己若是不小心走漏了秘密，恐怕早已陷入了万劫不复的境地。
　　“道理神女大人晓得，不过以她的性格，自然不可能置身事外的，我们劝也没有用处。”雪灵幽幽的说。
　　“哦，那天巫神女有什么打算呢？”林轩却有些好奇了。
　　“神女大人除了给我们指点，还做下一些布置，将墨月族的宝物，藏在这里，随后让我们看管宝物，并说以后若是有渡劫级别的修仙者，且修炼的又是墨月天巫诀的存在来到此处，就算是我们墨月族的传承者，让我们好好辅佐，也许本族还有东山再起的机会的。”
　　“哦？”
　　林轩总算明白，雪灵为什么称呼自己少主，且恭敬到如此地步，将所有秘密，如竹筒倒豆子一般，毫无保留的告诉自己，原来这中间还有如此曲折。
　　看来对方是真将自己当做自己人了。
　　林轩心中流淌过一丝暖意，而他对墨月族原本就有好感，若真是力所能及，林轩倒不介意替该族出一份力，可如今数百万年过去，墨月族别说东山再起，差不多已在灵界消失了踪迹。
　　天巫神女虽道法通玄，但也没有预测未来的能力，这一点，恐怕也是她做梦都不曾料想到地。
　　世事无常，林轩也不由得深深的叹了口气。
　　而天巫神女做出这些布置，显然已有几分托孤之意，若是没有料错，此女也许破开界面之力，去寻找域外天魔。
　　念及至此，林轩心中也不由得佩服此女的勇气，域外天魔的可怕是众所周知地，便是真仙对上来了，也会头疼以极，此女若真破开界面之力，去这些魔头生活的地方，这份胆魄，当真令人敬仰不已。
　　虽然在林轩看来，她这么做，未免太冲动了一些，若是自己，肯定会从长计议，凡俗有一句话，叫君子报仇，十年不晚，这句话用在修仙界，时间或许太短了一些，但留得青山在，不怕没柴烧，这道理，总归不会有错地。
　　而雪灵虽然不知天巫神女的下落，但此女的猜测倒与林轩如出一辙，天巫神女多半是去了域外天魔所在的界面，寻找蓝色星海了。
　　“域外天魔所在的界面，仙子知道怎么去么？”
　　林轩眉头一挑，感兴趣的问了一句，虽然实力到了他这个等级，只要不是界面之力太离谱，都有破碎虚空的能力，但就算能够将界面之间的通道打开，也不是说想到哪儿就能到哪儿，至少要先知道那个界面的情报，位于何处，准确坐标，这样才能做到有的放矢，准确传送到那个位面去。
　　而如今的修仙界，已与上古之时大不相同，人们口中的三大界面也就灵界、魔界以及阴司界而已，其他同等级的界面听都没有听说，林轩是第一次知道还有上千个。
　　至于域外天魔，现在修士对他们的了解就更少了，能偶尔听到一点传闻就不错，这些魔头究竟栖身于何处，天知道是否还有修士晓得。
　　如今与雪灵聊到此处，自然要顺便打听上一二了。
　　然而雪灵却摇了摇头：“域外天魔生活的界面，妾身也不晓得。”
　　“是么？”
　　林轩点了点头，脸上倒也没有太多失望之色，他原本也就不过是随口一问罢了。
　　今天的收获已经够多，至于域外天魔，以及其他界面的隐秘，以后有时间，再慢慢打听也是不迟地。
　　心急吃不了热豆腐，林轩做事情，向来是循序渐进的。
　　“对了，仙子既已进阶到渡劫期，怎么会坐化于这里？”林轩又想到一个问题。
　　除了雪灵此女，其他几具雕像的主人，若是自己所料没错，多半也是渡劫级别的大能修仙者。
　　即便都只是初期，但五人聚在一起，那实力也是非同小可地，无论如何，不该轻易陨落。
　　“少主忘了，妾身虽机缘巧合，进阶到渡劫期，但我等初期修士，可还没有挣脱寿元束缚，若是运气不错，能够撑过十次八次天劫。活上百万年还是有可能的，但距离本族大难，如今已有七百万余年，除非是渡劫后期的顶级人物，我等初期修士绝不可能活上这么久的。”
　　“哦，这倒是林某疏忽。”林轩挠了挠头。
　　俗话说，智者千虑必有一失，他居然忘记了这么简单的事，要知道天劫越到后面越是离谱，其威力大到不可思议的地步，普通渡劫初期的修仙者，寿元也就一百万年左右。
　　仅有极少数身怀至宝或者修炼有什么逆天功法的存在，可以多熬过几次天劫，但多出来的寿元，也是有限，不过多活上那么一二十万年。
　　想要让寿元增加许多，还是只有继续提升境界一条路。
　　如果能够修炼到渡劫后期，那自然就不再受寿元的束缚，真正可以长生不老了。
　　然而说说容易，初期到后期的难度，却根本无法用言语来形容。
　　能够迈入渡劫的存在，几乎都可以称之为天才，然而即便是这些令人仰慕的存在，大部分人，也都困于初期，修为难以再寸进一步，真正能够迈入后期的修仙者，用凤毛麟角来形容，那也是毫不为过。
　　没想到此事距今如此久远，足足七百万年，那渡劫初期的存在，确实不可能活上这么久的时间。
　　这一点是自己疏忽，然而眼前的雪灵，却还留有一缕残魄，这又该做何解释呢？
　　仿佛看出了林轩的疑惑，那墨月族的少女自己开口了：“少主忘了，我们几个，都是受神女大人所托，在这里看管宝物，等待少主，然而随着时间的推移，我等寿元已是不多，眼看着无法完成神女大人的托付，不得已，我们只好施展了一种秘术。”


第三千零七十六章 上古画卷
　　“秘术，什么秘术？”
　　林轩十分好奇的开口了。
　　“能够延长寿元的秘术。”雪灵幽幽的说。
　　“延长寿元？”林轩骇然失色，这怎么可能呢。
　　修仙修仙，原本就是为了获得永恒的寿元，故而修仙者，虽然拥有移山倒海的大神通没错，但还真没有听说，哪一种神通，能够延长寿元的。
　　若真有如此秘术，哪里还用修仙修得这么辛苦。
　　“少主误会了，妾身可没有说过，这种神通能够延长寿元，它虽然包含了些许时间法则，但不过是一种取巧之术，缺点多多，若不是为了完成神女大人的嘱托，妾身与族人是绝不会使用的。”
　　“哦？”林轩越发感兴趣了。
　　“此种秘术，是我墨月族的一位大能所创，借助此术，妾身的一缕残魄虽然没有挣脱寿元的束缚，但在原有的基础上，也增加了数倍之多，所以才能一直活到现在的。”
　　“但保留下来的仅仅是一缕残魄，妾身本体却因此陨落掉了，不止是我，几名族人为了施展此术，也耗尽寿元，一起坐化掉了。”
　　“原来如此。”林轩叹了口气：“如仙子所言，此秘术，除非万不得已，施展起来还真是得不偿失。”
　　他这话并非无的放矢，毕竟保留下来的仅仅是一缕残魄，除了传递消息，也难以有别的用途。
　　一时间，两人相对无语，但很快，林轩又像想起什么：“对了，仙子曾说，你们在这儿的目的，是看管墨月族遗留下来的宝物。”
　　“不错。”
　　雪灵也重新转过头颅：“当年，我墨月族遭逢大难，虽然因为事发突然，族中所积存的大量材料宝物，都化为乌有，但多少总还是带出来一些，神女大人交给我们保管，等待少主的到来。”
　　“等待我的到来？”林轩表情一呆。
　　“不错，按照大人的嘱托，您既是我墨月族少主，那本族遗留下来的宝物，当然也就归你继承了。”
　　林轩也不由大感惊愕，天下还有掉馅饼的好事么。
　　虽然林轩来这上古修士的遗迹，原本就是为了寻找宝物。
　　然而照眼前女子所说，自己能够获得的好处，却不知要远超先前的预计多少倍了。
　　要知道墨月族放在上古，可是强大无比，族中高手辈出，自然是积攒了不知道多少材料宝物。
　　哪怕因为变起仓促，损失了一些，但带出来的宝贝，数量之多，恐怕也是非同小可。
　　林轩脸上不由得露出大喜过望之色，不过他也明白，天下没有免费的午餐，于是兴奋过后，就沉吟着开口：“那神女前辈有没有说，继承这些宝物，需要林某做些什么？”
　　“这……大人倒没有吩咐，毕竟我墨月族当年的境况，确实糟糕以极，能否东山再起，也是不好说地，所以神女大人并没有说，一定需要少主做些什么。”
　　林轩听到这里也有些无语，这相当于平白无故，白送自己这么多宝物。
　　要说不高兴，那肯定是骗人的。
　　不过林轩到底是聪明机变的修仙者，稍一思索，就明白天巫神女这样安排的用意了。
　　表面上看，她并没有要求什么，然而自己平白无故得了她这么多好处，以后墨月族若有难处，自己又怎么好意思袖手旁观呢？
　　虽然修仙界也有很多寡情薄意之徒，但至少林轩绝不是这样的人来着。
　　说滴水之恩，涌泉相报有些太过，但以林轩的性格，别人对自己好，只要在能力所及的情况下，他也会投桃报李的。
　　想通了这中间的缘故，林轩也不是矫情的修仙者，于是开口：“多谢神女前辈的美意，那林某就不推辞了，以后墨月族若是需要林某出手相助，只要在下力所能及，在下一定不会推辞的。”
　　林轩没有说赴汤蹈火，但此女已是十分满意，少主没有胡乱许诺，更证明他是言出必践的修仙者，将宝物交到此人的手中，自己的使命总算完成了。
　　雪灵念及至此，嘴角边流露出一丝笑意，随后也没有耽搁，双手抬起，十指纷弹，一道道玄妙异常的法诀浮现于指尖。
　　如花瓣般纷飞不已，随后排列组合，一副古朴异常的画卷浮现而出。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，脸上毫不掩饰的露出了吃惊之色。
　　那幅画卷他十分熟悉，上面有鸟兽虫鱼，与真自己得到的藏宝图颇有几分相似。
　　但也仅仅是相似，一眼望去，大体上差不多，但仔细鉴赏，却发现眼前的画卷，明显要精美一些。
　　“疾！”
　　随后便见眼前的少女一指向前点去。
　　随着她的动作，那悬浮在前方的画卷灵光大做，随后不可思议的一幕发生了。
　　只见灵光流转，这幅古朴的画卷竟仿佛活过了来，潺潺的水声传入耳朵。
　　肉眼可见画卷上的一条小河开始流动，河水清澈，可以看见几条鲤鱼，正摇头摆尾的嬉戏。
　　而在天上，一只苍鹰展翅翱翔，旁边的草地上，几朵野花绽放，竟传出了沁人心脾的花香。
　　“这……”
　　林轩也算见识广博，然而此时此刻，却惊呆了，也不由得暗自感叹，墨月族的秘术真是非同小可。
　　不过惊愕归惊愕，林轩自然不会不知轻重的询问什么，很明显，雪灵施法，正到了最为关键的时刻，若是打扰，很难说会不会前功尽弃掉了。
　　这点眼力，林轩还是有的，于是他静静的悬浮在一旁，什么也不做。
　　就这样，又过了大约半盏茶的功夫，雪灵双手还在挥舞，一道道法诀继续由她的指尖激射而出。
　　不仅如此，此女还樱唇微启，吐出玄妙古朴的咒语。
　　“破！”
　　又是一声轻喝，隐隐有风雷之声传出，随后一旁的几具雕像，全部灵光大做，只见从这些雕像的眼中，喷出一道道光柱，丝毫悬念也无，没入了那幅上古画卷。
　　四周的天地元气，也仿佛受到召唤，像着这里狂卷，同样是一闪即逝的没入画卷。
　　清鸣声传入耳朵，那画卷变得耀眼刺目，体积也一下子增大到原先的十倍有余了。


第三千零七十七章 墨月天巫殿
　　林轩看着眼前惊人的一幕，对于墨月族的神通也十分佩服。
　　古朴生涩的咒语声不停传入耳朵，不止雪灵双手挥舞，下面的几具雕像也有了同样的动作。
　　五颜六色的法诀接连浮现而出，随后如长鲸取水一般，纷纷没入眼前的画卷。
　　“呜！”
　　画卷中的图案，变得越发鲜活，已到了惟妙惟肖的地步。
　　“破！”
　　墨月族少女的口中，却飒然传来一声娇喝，随后其右手抬起，以指做剑，朝着下方狠狠劈刺了下去。
　　刺啦……
　　雷鸣声大做。
　　少女的掌心，竟然浮现出一道道金色的电弧。
　　这些电弧弹跳闪烁，片刻间，居然凝结出一个个金色的符文来了。
　　“雷电法则！”
　　林轩脸上流露出吃惊之色，若是雪灵本体驾临此处，以她渡劫初期的实力，能够驱使些许雷电之力，那不稀奇。
　　但此女明明只剩下一缕残魄，还能够操控雷电法则，这就有些惊世骇俗，难道这就是雷魂之体的优势之处，区区一缕残魂就能沟通天地法则。
　　林轩除了惊愕还是惊愕，然而如今正到了施法最为关键的时刻，以他稳重的性格，当然不会不知轻重的去询问什么。
　　只是在心中思索，表面上，依旧是什么也不做。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过须臾的功夫。
　　便见那些由雷电所组成的金色符文往中间一合，金光大做，一尺许长的月牙形光刃浮现而出。
　　此光刃明显是由雷电之力组成，表面还镂刻着无数玄妙异常的花纹。
　　雪灵口中的咒语声越发劲急，空着的左手冲着此宝一点而去。
　　“疾！”
　　话音未落，此宝表面金色的光晕如波纹般荡漾而出，随后它更在顷刻间变大了十倍有余，带着长长的尾焰像前激射而去。
　　刺啦……
　　丝毫悬念也无，那幅神秘古朴的画卷被一斩而破。
　　一道白蒙蒙的旋风凭空而起，空间波动大做，又过了一盏茶的功夫，眼前却是出现了一直径丈许的漩涡，深不见底，从里面更是传来一股诡异而玄妙的界面之力。
　　“这是……”
　　对于空间法则，林轩远比一般的渡劫期修士要精通得多，感觉到这股神秘的界面之力，表情不由得有点动容了。
　　难道墨月族的宝物，并不是寄存在此处，而是放在其他未知界面的么？
　　眼前的界面之力浑厚磅礴，绝不是大能之士用神通开辟出来的小空间可比的。
　　如果没有料错，那应该是另一个位面，而且那股界面之力陌生得紧，绝不是灵界或者魔界来着。
　　阴司界林轩虽然没有去过，但也可以排除。
　　俗话说，耳听为虚，眼见为实，虽然林轩从没有怀疑过，对方会用谎言欺骗自己，但如今亲眼目睹，他总算确定除了三大界面以外，还有其他平行界面存在。
　　眼前就是一个。
　　只是天巫神女为何会将宝贝储藏在那里？
　　林轩有些好奇，不过现在打听这些也没有意义。
　　能够将界面通道开启，主要还是因为天巫神女的布置，不过雪灵只剩下一点残魄，还能够驱使雷电法则也当真了得。
　　今天算是大开眼界了！
　　脑海中念头转过，就见一团灵光由那界面通道中飞出。
　　与拳头大小相差仿佛，表面被耀目的灵光包裹，一时倒也看不清里面究竟是什么事物。
　　林轩心中好奇，却依旧默默无语，只见那光团如有生命一般，自己飞到了雪灵的手心里面。
　　光晕收敛，露出的居然是一小巧的宫殿。
　　不过与拳头大小相差仿佛，却精致玲珑到了极处。
　　很显然，这是一空间宝物。
　　“这……”
　　如此结果，显然有些出乎林轩意料了。
　　然而当对方的声音传入耳朵，林轩更是大惊失色。
　　“这墨月族所遗留下来的宝物，都收藏在这里了，少主想必已经看出，这墨月天巫殿是一空间宝物，然而您若是仅仅将它当成一普通的空间至宝，那可就大错特错。”
　　“哦，不仅仅是空间类宝物，难道它还有其他的功效？”
　　“不错。”
　　雪灵点了点头，脸上露出一丝傲然之色：“普通的空间宝物，大体效果，也就相当于一随身携带的储物空间罢了，高级一点的，里面还带有精纯灵气，或者魔气，能够当做临时洞府，然而这墨月天巫殿不同，此宝不仅有着以上效果，而且不论用于防御，还是攻敌，威力都大到不可思议。”
　　“还能用于防御或是攻敌，这是为何？”林轩脸上露出骇然之色，原本他还以为，这是一普通的空间存储类宝物。
　　这类宝贝，虽然也极为难得，但对于他这个等阶的修仙者，已不是可遇而不可求的宝物，比如说不久前，他灭杀青颜尊者，就从对方那里，得到一空间手镯。
　　“因为这墨月天巫殿，原本就是一先天灵宝。”雪灵傲然的道。
　　“什么，先天灵宝？”
　　以林轩的城府，也不由骇然失色，谁说福无双至，祸不单行，这一次，自己的运气，还真是好到了无以复加的境地。
　　先天灵宝，别的修仙者不晓得，然而林轩却早已是如雷贯耳，这类宝物，虽然与后天灵宝一起，统称为通天灵宝，然而威力，根本就不是一个数量级。
　　先天灵宝，究竟是怎样生成，没有人清楚，然而有一点，却是人所共知，就是在上古之时，已经有十几名渡劫期大能做过尝试，其中不乏后期修仙者，然而他们即便联手，也根本无法炼制出一件先天灵宝。
　　最后得到的一些宝贝，不过是玄天之物，比如说林轩手中的灵诀鼎，就是那十几位渡劫期大能炼制出来的。
　　于是人们推测，先天灵宝，多半是在上古之时，由真仙界流传下来地。
　　这种先天之物，放眼灵界，也屈指可数，每一样，都拥有不可思议的神通，普通修士别说拥有，见都不曾见过。
　　林轩也早闻其名了，没想到这一次，运气居然好到如此地步，居然这样轻易，就得到一件先天灵宝了。


第三千零七十八章 回天之术
　　虽然林轩身家丰富，远超同阶修仙者，本身就怀有许多不可思议的宝物。
　　然而先天灵宝，谁会嫌多，这种等级的东西，便是渡劫后期的老怪物，也会眼馋得流口水的。
　　一旦现世，非在修仙界引起腥风血雨不可，自己却这样轻易就得到了，机缘这东西，真是难以说得清楚，当运气来了，那是挡都挡不住。
　　林轩不是寡情薄意之徒，得到这样一件宝物，欢喜之余，对墨月族还有天巫神女，心中自然也是大为感激。
　　林轩将墨月天巫殿拿在手里，脸上喜形于色，要晓得，除了这件先天灵宝，里面还装有墨月族所积存下来的大量宝物。
　　林轩将神识放出，却丝毫没有效果，如泥牛入海，没有在墨月天巫殿上激起一点波澜。
　　林轩脸上并无异色，既是空间至宝，神识自然没有用途，想要查看里面装载的材料宝物，得先将这件先天灵宝炼化了才有可能的。
　　心急吃不了热豆腐，林轩并没想过要在这里炼化宝物，以后有时间，再慢慢处理墨月族遗留下来的材料宝贝，也不会迟的。
　　脑海中念头转过，林轩重新抬起了头颅，随后看见的一幕，却让其大惊失色。
　　雪灵的身体，居然变得透明起来了。
　　林轩眉头一挑，起初还以为自己看错，可双目一凝之后，却发现此女的境况，果然不妙以极，气息以肉眼可见的速度，变得衰弱无比。
　　“你……”
　　林轩的脸色，自然好看不到哪儿去，以他见识广博，哪里分辨不出，眼前少女的法力，正在急速减弱，很快就要魂飞魄散掉了。
　　这可如何是好？
　　虽然林轩与雪灵是第一次见面，但言谈之间也感觉颇为投缘，对方不仅告诉了自己许多上古隐秘，还赠送了包括先天灵宝在内的一大批东西。
　　虽然她这么做，都是天巫神女的吩咐，但不管如何，林轩还是很感激雪灵的。
　　林轩可不是忘恩负义的修仙者，还没有想好怎么报答此女的恩德，雪灵却要在自己面前魂飞魄散掉了。
　　林轩还不知道原因是什么，但于情于理，都没有袖手旁观一说，他脸上也毫不掩饰的露出了焦急之色。
　　“仙子究竟怎么了？”
　　林轩可不相信事有巧合，自己刚来到这里，雪灵的这缕残魄就到了寿元耗尽的一刻。
　　这中间肯定是有原因的。
　　难道说……
　　林轩也是聪明机变的修仙者，很快就想到一个可能性了。
　　刚才将界面通道打开，天巫神女虽然肯定做了一番布置，但别忘了，如今的雪灵，可不是当年的渡劫期修仙者，她仅仅剩下一缕残魄。
　　驱使雷电法则，看似神妙到极处，但消耗肯定也是非常大的。
　　她如今没有身体，无法打坐恢复法力，一旦本命真元所剩不多，可就不是现在这魂飞魄散的结局么？
　　念及至此，林轩脸上也不由得露出几分愧疚之色。
　　虽说她守护宝物，是天巫神女布置的任务，但不管如何，此事也算因自己而起的。
　　心中如此想着，林轩脸上的歉意也就毫不掩饰的显露。
　　雪灵看在眼里，反而一笑的劝慰起来了：“少主不必自责，此事与你无关，妾身一渡劫初期的修仙者，能活着么多年，已经心满意足，如今能完成神女大人的嘱托，更没有什么好遗憾的。”
　　这话或许不假，但林轩也不会当真的。
　　雪灵活了许久没错，但一直被封印在上古遗迹中，又有何乐趣可言呢，这且不说，修仙修仙，本是为了追寻长生之路，若非万不得已，谁又想落个魂飞魄散的结局呢？
　　所以此女这样说，不过是为了安慰自己不要替她难过，减少自己心中的愧疚罢了，林轩可不会真的认为她已将生死看破。
　　只是现在，自己又该怎么办呢？
　　林轩皱眉思索，而雪灵的处境，也越发不妙了。
　　她所幻化出来的虚影，已越来越模糊，这样下去，用不了多久的功夫，就会真正魂飞魄散掉了。
　　正如林轩的猜测，此女嘴上虽然那样说，但内心深处，还是充满了不舍，不过看见林轩那满脸的着急之色，此女心中还是颇为温暖的。
　　上天总算待墨月族不薄，传承了秘宝与墨月天巫诀的少主是一位宅心仁厚的修仙者，若能得他帮助，本族也许真有那么一丝东山再起的机会的。
　　念及至此，雪灵开口了：“少主不用难过，妾身没有什么好遗憾的，只是我墨月族以后若需要帮助，还请少主看在今日的情分上，施以援手。”
　　“仙子客气，林某义不容辞。”林轩肃容的声音传入耳朵里，随后却话锋一转：“其实现在也不用着急，林某已想到了救你一命的主意。”
　　“什么，救我一命的主意。”
　　雪灵一呆，几乎以为自己听错，自己的情况，自己最清楚。
　　就寿元来说，她确实还剩许多，但刚刚驱使雷电法则，她体内的本命真元却消耗了许多，没有身体，无法打坐恢复，这种情况下，是肯定会魂飞魄散的，少主有什么主意，能够力挽狂澜呢？
　　难道是随口安慰而已，然而她与林轩虽接触不多，但也感觉到林轩是很踏实稳重的性格，若没有绝对的把握，不会这样信口开河。
　　念及至此，雪灵心中也生出一丝祈盼来了，毕竟能不陨落，谁愿意魂飞魄散掉呢？
　　“少主真有主意么？”此女声音颤抖的开口。
　　“绝对的把握不敢说，不过总归是可以试一试的。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，如今情势已颇为危急，他自然不敢继续耽搁下去。
　　只见灵光闪烁，一洁白如玉的玉瓶飞掠而出。
　　此瓶高不过数寸而已，乍一看，没有多少出奇，就与普通装丹药的瓶子相似。
　　然而它明明洁白如玉，表面所散发出来的光晕却是淡青色地。
　　不对，那根本不是什么光泽，而是由一极小极小的符文排列组合而成的。
　　只是这种淡青色的符文实在是太小了，一粒一粒的根本就看不清楚，排列在一起给人的感觉就与灵光相差仿佛。
　　显然是一极为不凡的宝物。


第三千零七十九章 封灵玉与养魂木
　　“封灵玉！”
　　耳边传来一声惊呼，雪灵的面孔已有些模糊，然而此刻却是满脸的惊喜之色，正眼睛都不眨的盯着前面的宝物。
　　“少主，这难道是传说中的封灵玉么？”
　　雪灵再次开口了，声音中的激动与欢喜是显而易见的。
　　“不错。”
　　林轩点了点头，此女倒不愧是上古时期的大能修仙者，见识不俗，一眼就认出了这传说中的宝物。
　　“封灵玉，真是太好了。”
　　雪灵已是喜形于色，正如林轩的猜测，此女嘴上虽然那样说，但内心深处，还是充满了不舍，修仙修仙，本就是为了获取永恒的寿元，如果有可能，谁又愿意魂飞魄散掉呢？
　　刚才，此女是别无选择，毕竟体内的真元已所剩不多，没有身体，又无法打坐，所以不管她再不舍，魂飞魄散已是唯一的结局了。
　　然而此女做梦也不曾想，少主居然拥有封灵玉这般传说中的宝物。
　　难道真是上天垂怜，自己命不该绝么？
　　要知道，封灵玉，听名字虽然没有多么出奇，然而这却不是灵界应该有的东西。
　　魔界与阴司界自然也不会有此物。
　　传说，这种神奇的玉石，是从真仙界流传下来的。
　　虽然不知道这种传言是真是假，但封灵玉价值之大，却绝不是胡乱吹嘘啊。
　　它虽然不是炼制法宝的材料，但在防止宝物灵气流逝之上，却具有不可思议的功效。
　　万年玄玉在这方面，也远远没有办法与其相比。
　　传说在真仙界，封灵玉所制作的器物，都是用来保存最珍贵的仙家灵草。
　　而除此之外，封灵玉还有另外一种用途，它可以用于封印一些极其强大存在的魂魄。
　　而这里所指的强大，那可是不含一点水分的，至少都要渡劫后期，或者真灵一级……
　　甚至有传说，最顶级的封灵玉，连真仙的三魂七魄，都可以封印在其中。
　　当然，传言是否有夸大之处，林轩也不晓得，但眼前的封灵玉封印过真灵朱雀的魂魄，这一点，却是自己亲眼目睹，自然不会有分毫作假之处。
　　而魂魄一旦被封印其中，固然会被彻底禁锢，但所含有的魂力真元，也不会再流逝一丁半点。
　　换句话说，只要用此宝将雪灵封印，此女就不会再有魂飞魄散的危险。
　　虽然还是无法打坐恢复，但至少小命儿是暂且保住了。
　　至于接下来该如何做，林轩心中也已有揣摩。
　　雪灵只剩下一缕残魄，无法通过打坐来恢复损耗的真元，然而修仙界奇珍异宝无数，这种情况下也并非分毫办法也无。
　　比如说，养魂木。
　　若能得到这件异宝，靠着它滋养神魂的效果，雪灵所损失的真元魂力，依旧有可能慢慢恢复。
　　只不过养魂木的珍稀虽然不及眼前的封灵玉，但也是修仙界大名鼎鼎的三大神木之一。
　　即便自己是渡劫级别的修仙者，想要收集，也不是那么容易。
　　不过没关系，只要留心，总会想到主意。
　　念及至此，林轩不再迟疑，袖袍一拂，一道青霞浮现而出，将雪灵一卷，没入了前方的玉瓶里面。
　　随后再屈指微弹，将瓶塞盖好，一道道法诀激射出指尖，化为一个一个的银色符文。
　　这些符文玄妙以极，表面灵光闪烁不已，随后排列组合，化为一精美异常的图案，同样一闪即逝的没入了玉瓶里面。
　　随后林轩深深呼吸，眼眸之中银芒大起，向着头顶的玉瓶凝望而去。
　　片刻后，林轩回过头，脸上露出满意之色，通过天凤神目，雪灵在封灵玉中的境况他已经看清楚，果然如自己的预测，有了此宝的庇护，此女已没有魂飞魄散的危险了。
　　随后林轩袖袍一拂，一道青霞卷过，将封灵玉所化玉瓶收入了腰间的须臾袋中。
　　这次寻宝，收获之大，远远超过预计许多，雪灵没有陨落，更让林轩欣慰以极，此间事了，自然没有必要继续耽搁下去，他已准备离开这里。
　　身形一闪，林轩浑身灵芒闪过，化为一道惊虹，像宫殿外飞去了。
　　很快就到了出口，一闪没入，眼见的景物一阵模糊，但很快却又逐渐清晰起来了。
　　林轩转过头颅，开始打量眼前的景物。
　　不出所料，自己果然又回到了山顶之上，在脚下不远的地方，有一潭小湖，丝丝灵气由湖面弥散而出。
　　灵眼之湖。
　　这在修仙界也是极为难得的宝物。
　　林轩刚才没有理会，是为了忙着寻宝，如今已有了空闲的功夫，自然不会放过。
　　就算自己用不着，也可以赐予门人弟子，或者拿到拍卖会上用于交换的。
　　林轩望了一眼脚下的小湖，里面释放出来的灵气，确实浓郁到极处。
　　果然是好宝物！
　　随后他不再迟疑，双手抬起，一道道法诀由指尖激射出去，一闪即逝的没入小湖。
　　随后咕咕咕的声音传入耳朵，原本风平浪静的湖面仿佛被投下石子，一圈圈的波纹荡漾而出。
　　而这还没有结束，林轩双手依旧在不停挥舞，口中也有古朴晦涩的咒语声传出。
　　湖面灵光四射，丝丝灵气聚集，一个个拇指大小的光点出现在了视线里。
　　随后这些光点往中间一聚，居然幻化出了一杆又一杆的阵旗！
　　足足有十余面之多，五颜六色，表面还有无数米粒大小的符文喷薄。
　　“落！”
　　林轩一指向前点出，这些灵气幻化出的阵旗立刻像湖面一落而去，很快就没入不见了踪迹。
　　然而仅仅过了几息，却有一道儿臂粗的光柱由湖面升起。
　　刺啦……
　　光柱表面还缠绕着蔚蓝的电弧，随后湖面四周又有几道同样大小的光柱浮现而出。
　　那些光柱表面喷射出一道道金色的细丝，互相连接在一起，随后一玄妙古朴的阵法出现在视线里。
　　林轩口中的咒语声越发劲急，双手更是连连挥舞，更多的法诀激射而出。
　　就这样，又过了大约一盏茶的功夫，轰，一声巨响传来，灵光耀眼，什么也看不清楚，片刻之后，当视线恢复，脚下的灵眼之湖已经不见了。


第三千零八十章 狭路相逢
　　林轩身前则多出一拳头大小的宝物，形似圆珠，散发出幽深的光泽。
　　一眼望去，给人的感觉竟似深不见底。
　　不用说，自然是他用法术收取的灵眼之湖。
　　林轩袖袍一拂，一四四方方的玉盒飞掠而出。
　　随后屈指微弹，盒盖“啪”的一声打开，一道白色的光霞席卷，将缩小后的灵眼之湖包裹，随后毫无悬念的收入了玉盒。
　　林轩脸上露出满意之色，袖袍一甩，将玉盒卷住，随后化为一道惊虹像远方飞去了。
　　……
　　林轩并没有急着赶回洞府。
　　虽然他已打算离开失落的界面，然而小须臾乾坤阵的布置需要时间，俗话说心急吃不了热豆腐，这样繁复的上古阵法想要完成，自然不可能一蹴而就。
　　这道理林轩心中有数，所以他倒并不着急。
　　于是接下来的数年里，林轩频繁出没于该界面的各大坊市。
　　不管是人族、魔族、还是阴魂鬼物的势力范围，都留下了林轩的足迹。
　　而林轩出手，也大方以极，反正以他身家之丰厚，晶石之多，已到了令普通修士难以想象的地步。
　　不久后自己就要离开这里，林轩的目标自然是失落的界面所特有的一些宝物。
　　只要被他看上了，不论是材料还是成品法宝，或者是珍稀丹药，也不管价格如何，都先大手笔的买过来再说。
　　当然，林轩出手固然豪阔，但也明白，自己这样大肆搜罗奇珍异宝，很容易引人注目，故而他每一次都施展拟容化形之术，有时候扮成矮胖老者，有时候扮成粗豪大汉，每一次的形貌都各不相同。
　　平心来说，林轩已很小心了，然而天下无不透风的墙，修仙界奇人异士更是无数，林轩的拟容化形之术固然神奇，总还是有露出马脚的一刻。
　　……
　　这儿是一望无际的荒漠。
　　除了漫天的黄沙，就只有一些低矮的灌木类植物。
　　林轩被数十名修士团团围住。
　　这些修士一个个身披黑色战甲，浑身上下阴气喷薄，显然不是人族的修仙者，而是阴司鬼物。
　　其中以离合，洞玄级别的居多，也有几名身材高大的家伙是分神级别的鬼物。
　　然而这还不是最可怕的。
　　为首的两个家伙，是一男一女。
　　左手边的男子，身材高大以极，相貌粗鲁，身上铠甲，更是厚重以极，一看就是猛将级别的人物。
　　而右边的女子，则二十余岁年纪，容貌秀丽，身形娇小无比，一身宫装，也是做漆黑颜色地。
　　这两人形貌虽各不相同，但身上散发出来的灵压却是一样的非同小可，居然全是渡劫级别的老怪物！
　　林轩脸上满是郁闷之色，然而对面的阴魂鬼物，也好不了太多，为首的两个虽然没有说话，但脸上那惊疑不定的表情是骗不了人的。
　　不用说，这两个家伙，是幽冥暗王手下的大将了。
　　林轩的身份暴露，终于在这儿被他们给截下了。
　　然而两名渡劫级别的鬼物却心中嘀咕，大王曾说，那抢走捆仙环的小家伙虽然狡猾无比，但修为明明是分神期，可眼前的林轩，却是渡劫级别的存在无疑。
　　才短短的百年过去，难道他已突破晋级？
　　两人心中暗暗叫苦，从大王口中听得，眼前这林小子的实力远超同阶存在许多，身上还怀有不少威力大得出奇的宝物，大王的化身都曾经被他灭除。
　　两人联手，原本倒也不惧，然而这家伙如今已经晋级，实力突飞猛进是一定地，如此一来，自己这边虽然人多，但打不打得过，却依旧成了未知之数。
　　两人心中打鼓，就此退去似乎是最佳选择，然而他们不敢那么做，否则临阵脱逃，大王一旦晓得，他们可承受不起那雷霆之怒。
　　如今骑虎难下成了最为贴切的形容。
　　另一边，林轩却没有兴趣在这儿将时间消磨，仅仅是两名渡劫初期的阴魂鬼物，自己还可以应付，但若是耽搁久了，惹得幽冥暗王亲自来到此处，自己可就要吃不了兜着走了。
　　林轩神通虽然不俗，但面对那个等级的老怪物，依旧是分毫胜算也无。
　　速战速决成了最好的选择。
　　林轩袖袍一拂，灵光四射，九宫须臾剑鱼游而出。
　　另一只手一抬，嘹亮的清鸣声传入耳边，朱雀的虚影在半空中浮现。
　　而这还没有完。
　　只见他双手连弹，五颜六色的灵光令人眼花缭乱，刀枪剑戟，林轩祭出了各种形状的法宝兵器。
　　随后一声大喝，两只手往中间一合，背后出现一点金芒，迅疾异常的凝结出九头十八臂的金身法相。
　　接着虫鸣声大做，数千只玉罗蜂已被林轩放出。
　　而他张嘴一吐，幻灵天火耀眼夺目。
　　不出手则已，一出手林轩就分毫保留也无。
　　那些阴魂鬼物见了此景，脸色大变，不及多想的将手中的宝物纷纷祭出。
　　一时间灵光狂闪，阴气大做，法宝光柱在半空中交织穿梭……
　　……
　　这一战的结果很少有人清楚，唯有幽冥暗王又急又怒。
　　花了百年的辛苦，终于找到了那林小子的线索，然而对方在这短短的时间中居然再进一步，也成为了渡劫级别的大能修仙者。
　　自己手下的两名大将费了九牛二虎之力，才将那小子拦住。
　　然而不仅没有夺回困仙环宝物，反而被对方给灭除。
　　偷鸡不成蚀把米，幽冥暗王何等人物，啥时候吃过这种苦。
　　他自然没有忍气吞声一说，亲自出马，去寻找林轩的线索。
　　可惜一无所获。
　　林轩又不傻，这种情况自然不会再去搜罗什么宝物，于情于理，幽冥暗王都不会放过自己，想要躲开那老家伙，低调是唯一的选择。
　　好在前一段时间林轩在各大坊市已有了极大的收获，如今算算时间也差不多，只要不出差错，小须臾乾坤阵应该布好了。
　　既然如此，那好有什么好犹豫，林轩取出一飞行法器，将修为收敛到元婴期，再施展拟容化形之术，虽然如此做，也不敢保证，身份百分之百不会被看破，但只要不是运气太差，应该可以平安无事的。


第三千零八十一章 最后的难题
　　林轩的预想没有错，失落的界面如此广博，在他刻意低调的情况下，幽冥暗王也无计可施了。
　　想要将他找寻出来的难度，就与大海捞针差不多。
　　林轩一路有惊无险。
　　除了隐藏修为后，遁光速度要稍微慢上一点，并没有遇见分毫的麻烦。
　　林轩倒也不急，毕竟他已进阶到渡劫期，寿元是以百万年计，这区区几年的光阴还耽搁得起。
　　……
　　一晃眼，又是数年过去。
　　在林轩刻意的低调之下果然躲过了幽冥暗王的耳目。
　　这天，他的前面出现了一风景秀丽的山谷。
　　除了景色不错，一眼望去，这里与其他地方也没有什么不同，整个山谷都笼罩着一层乳白色的迷雾。
　　“呼！”
　　林轩吁了口气，历经千辛万苦，终于回到了目的地。
　　好在虽辛苦了一些，但这一次外出，收获之丰厚，也远超预计，故而林轩自然不会有分毫抱怨之语，反而庆幸以极。
　　就不知道小须臾乾坤阵布置得如何，如果一切就绪，很快就可以重返灵界去。
　　脑海中念头转过，林轩也不耽搁，袖袍一拂，一道火光飞射而出。
　　略一转折，就没入了迷雾。
　　是传音符！
　　随后林轩一脸的淡然之色，倒背双手，什么也不做，就这么静静的悬浮在原地等待起来了。
　　转眼过了一盏茶的功夫，原本平静的山谷飒然有了响动，只见前方那乳白色的迷雾一阵翻涌，随后清鸣声大做，雾气像着两旁散开，露出了一条直径丈许的通道来。
　　碎石铺成的小路在通道中若隐若现。
　　灵光一闪，几道遁光由里面飞射出来。
　　光芒收敛，露出了几张不同的容颜。
　　为首的是两名女子，左手边的那个大约二十余岁年纪，一身红衣，秀美无匹，不用提，自然是红绫此女。
　　而右边的女子则要年轻一些，只有十八九岁年纪，身材高挑，容颜也是颇为美丽。
　　至于她们身后的修仙者，则有男有女，年龄不一，满脸恭敬的束手而立。
　　“林兄，你回来了。”
　　红绫仙子巧笑倩兮，脸上满是喜意。
　　得林轩赐予的诸多灵丹妙药，此女修行，十分顺利，虽然没有晋级，但与以往的修行速度相比，简直是一日千里。
　　饮水思源，红绫对林轩自然十分感激。
　　“盈儿见过师傅。”
　　另一边，那绿衣少女却对林轩盈盈一福，脸上的亲近与欢喜是显而易见地。
　　虽然就轮回转世一说，陆盈儿心中依旧是半信半疑，然而师尊对自己的提携照拂，此女却一一看在眼里。
　　对方以渡劫期老祖的身份收自己这么一初入修仙界的菜鸟为徒，盈儿又非不识好歹的修仙者，对林轩，自然是发自内心的尊敬与感激。
　　“嗯，不用多礼。”
　　林轩目光扫过，发现陆盈儿已是筑基中期的修仙者。
　　短短数年的光阴，又晋一级，修行之迅速，简直令人叹为观止。
　　这中间，固然是因为自己赐下大量灵药与指点的缘故，但这丫头的修行，肯定也十分努力，林轩心中，不由得欣慰以极，口中也不由得勉励了几句。
　　随后林轩才转过头颅，打量他们身后的几名修仙者。
　　为首的是一男一女，都三十余岁年纪，男子相貌威严，女子身穿白衣，姿容秀丽，颇有几分风韵的样子。
　　不用提，自然是阴错阳差，将这里当作上古修士洞府的石仙子与那位姓许的那位阵法宗师。
　　至于再后面的，则是两人的门人弟子。
　　见林轩目光扫过，两人也连忙恭敬的行礼。
　　林轩点点头，倒也无意在这里啰嗦，身形一闪，化为一缕遁光飞进了洞府里面，其他人自然不会多言，恭恭敬敬的跟在后面。
　　回到洞府以后，林轩也没有着急，吩咐众人暂且散去。
　　毕竟这一次外出寻找宝物，收获固然是丰厚以极，但也劳心劳力。
　　好不容易回到洞府，林轩打算暂且休息。
　　毕竟修仙修仙，也不是一味的苦修即可，在适当的时候，也需要劳逸结合。
　　林轩大约歇息了半个月左右的功夫，随后召来陆盈儿，详细询问了一下她修行的进度，并重新赐予了一些丹药宝物。
　　对自己人，林轩向来出手豪阔，从无吝啬，更不要说，陆盈儿是自己的爱徒。
　　何况以林轩身家之丰厚，区区筑基期丹药，也着实算不了什么。
　　随后林轩又指点了一下陆盈儿修行所遇见的难题。
　　大约中午时分，陆盈儿才告辞离去。
　　……
　　林轩看见时间还早，袖袍一拂，一道传音符从衣袖中激射而出。
　　片刻后，脚步声传入耳朵，林轩抬起头，却是那石仙子与锦衣大汉联袂来了。
　　“见过前辈。”
　　“不用多礼，林某召你们来的目的，两位想必也清楚。”林轩神色淡然的开口了。
　　“是！”
　　两人的表情却有些忐忑。
　　“那小须臾乾坤阵布置得如何？”林轩开门见山的说。
　　如今他一切都准备就绪，只待此阵法完成，就可以从失落的界面离去。
　　“这……”两人对视一眼，脸上的表情却有些为难。
　　“怎么了？”
　　林轩眉头一挑的说，眼中多少有些许意外之色。
　　这许姓男子的阵法早已他已经见识过，确实远胜于己，称一声阵法宗师，一点也不为过，小须臾乾坤阵虽然繁复，但以他的阵法造诣，布置应该没有问题。
　　难道是需要的材料出了问题？
　　林轩的反应极快，脑海中念头一转，目光就移了过来。
　　那石姓女子的表情越发忐忑，忙盈盈一福：“前辈，不是妾身懈怠，有一种材料，实在是无法收集。”
　　“哦，说来听听。”
　　林轩不动声色。
　　“前辈，情况是这样的，小须臾乾坤阵，晚辈其实已经布置完毕，然而想要将此阵法开启，一般的晶石根本没有用途……”那锦衣大汉在一旁接口了。
　　“极品晶石也不行么？”
　　“也没有用。”
　　锦衣大汉脸上的表情沮丧无比，这种情形是他事先也不曾料想到地。
　　“晚辈研究了许多方法，最后终于找出了解决之策，此阵法原本就是修仙界最为古老的阵法之一，想要开启，需要上古晶石作为动力。”


第三千零八十二章 万事俱备，只欠东风
　　“上古晶石。”
　　林轩一呆，显然这个回答大出他意料之外。
　　“不错，极品晶石也没有效果，然而上古晶石原本就是可遇而不可求之物，妾身与门下弟子，寻遍了各处坊市，却难有收获。”石仙子忐忑的声音传入耳朵，一边说还一边偷看林轩的脸色。
　　显然是害怕林轩因此怪罪于她了。
　　然而林轩脸上却没有分毫怒意，反而以手抚额，脸上露出若有所思之色：“上古晶石，嗯，这东西，在坊市中的确是买不到的，没关系，许道友，一会儿你带我去看看阵法，林某自有主意。”
　　“这……当然没有问题。”
　　林轩没有发火，反而如此吩咐，让锦衣大汉与石仙子都大感惊愕，但自然不敢有异议，忙答应下来。
　　“前辈请随我来。”
　　随后由两人带路，林轩随着他们向外飞去了，那小须臾乾坤阵并没有布置在这里，而是另外选择了一隐秘之地。
　　……
　　三人的遁光十分迅速，颇为遥远的路途，前后只花费了不到半日的功夫。
　　这儿是一片荒漠，却有一些山脉连绵起伏，灵气稀薄，乃是人迹罕至之处。
　　“前辈，就是这里了。”
　　三人遁光一缓，徐徐的降落下来。
　　林轩则打量起四周的荒山，表面上看，毫不起眼。
　　哪怕有修仙者碰巧路过此处，也绝难发现有何不妥。
　　然而林轩不是普通的修仙者，眼中银芒闪过，自然发现些许令他感兴趣的布置了。
　　“不错，不错，道友不愧是闻名遐迩的阵法宗师，所布置的幻阵玄妙以极，差点连林某也骗了过去。”林轩赞许的声音传入耳朵里。
　　“前辈见笑了，晚辈只是不想让人发现小须臾乾坤阵的秘密，才在这附近布置了一些幻术禁制，不值一提。”
　　锦衣大汉连忙行礼，他虽是轻描淡写的语气，然而内心深处，却惊骇不已。
　　这瞒天过海的幻术禁制乃他的得意之作，原本以为对方就算是渡劫级别的修仙者，也难以识破，没想到却一眼就被对方给看穿了。
　　渡劫期老怪的神识，真强到如此地步？
　　对方惊讶之余，脸上的表情自然越发恭敬了。
　　“带路！”
　　林轩脸上却丝毫异色也无，直接一摆手的吩咐。
　　“是！”
　　锦衣大汉不敢怠慢，伸出手来，在腰间一拍，只见灵光一闪，从腰间的储物袋中取出一个巴掌大小的阵盘。
　　造型古朴，林轩一时片刻也看不出是用什么材料所铸。
　　但显然不是凡物！
　　随后便见对方双手挥舞，一道道法诀快如闪电的打出。
　　“破！”
　　随着他一声大喝，那阵盘滴溜溜的开始旋转。
　　“啵”的一声传入耳朵，从其表面竟然喷射出一道儿臂粗的光柱，一闪即逝，没入虚空不见了。
　　随后原本平静的空气，就如同被投下石子的小湖，波纹一圈一圈的荡漾起来了。
　　而原先的景物，也变得一片迷糊，仿佛一幅画卷被撕破，过了几息的功夫，却又归于虚无，然而景物与刚刚相比，已是大不相同。
　　荒漠还是荒漠，然而那绵延起伏的小山却不见了。
　　取而代之的是一片绿洲，大约有数十亩，灵气与刚刚相比，明显也浓郁了许多。
　　林轩脸上也露出赞叹之色，刚才他施展天凤神目，虽然也一眼就看出，这附近被对方施展了幻术，然而具体情形如何，也无法马上看破，如今看对方将禁制撤出，果然比自己想象的还要玄妙许多。
　　俗话说盛名之下无虚士，对方身为阵法宗师，果然是名副其实。
　　“前辈，请。”
　　“嗯。”
　　林轩也不迟疑，身形一闪，就像那绿洲飞了过去。
　　里面有一片草地，而草地上一繁复的阵法显眼以极，小须臾乾坤阵林轩也参悟过，自己一眼就能认出。
　　“果然不错！”
　　俗话说耳听为虚，眼见为实，林轩一眼望去，整个阵法已然布置完毕，在其上面留有几个凹槽显眼以极，不用说，那是用于镶嵌晶石。
　　“前辈，各种等阶的晶石我们都已试过，完全没有用途，据晚辈推测，唯有上古晶石，才有可能将此阵法启动。”锦衣大汉恭敬的声音传入耳朵，里面带着几分无奈之色。
　　“哦，那对晶石的等阶，可有要求？”林轩如此这般的问了一句。
　　“这，晚辈也不清楚，但此阵法，既然是有破碎虚空的效果，低阶晶石，多半没有用处，需要极品晶石才可。”金义大汉愣愣的说。
　　这正是这一点让他感觉无力，上古晶石，原本就是可遇而不可求的宝物，好在这里是失落的界面，若是机缘巧合，偶尔倒也能够发现一点与此相关的宝物。
　　但十有八九都只是低阶晶石罢了，极品上古晶石，哪是他们能够得到地。
　　即便是渡劫期老祖，大多也仅仅是听说。
　　然而林轩得到他的回答之后，脸上却并无什么为难之色。
　　他的嘴角边甚至还流露出一丝笑容。
　　俗话说，无巧不成书，用在自己身上还真是贴切到极处，若不是这一次外出寻宝，自己还真拿不出上古晶石，然而现在，自己储物袋中则多的是。
　　林轩也没有兴趣像两人多做解释，袖袍一拂，灵光闪烁，当光芒收敛，十余颗枣核大小的晶石浮现于眼前。
　　“如何，这些可够道友用了。”林轩云淡风轻的说。
　　“够了，够了。”
　　锦衣大汉与石姓女子早已看得是瞠目结舌，虽然林轩让他们带自己到这里来，两人多多少少已有了一点猜测，但见林轩如此轻易就拿出这么多上古晶石，还是让两人惊讶不小的。
　　林轩在他们眼中越发的深不可测。
　　若是没有料错，眼前这位恐怕还不是一般的渡劫期老祖。
　　那锦衣大汉越发的不敢怠慢，这些年来，小须臾乾坤阵早已被他研究纯熟，不能启动，不过是缺了上古晶石罢了。
　　如今得了此物，哪里还会有半分迟疑，双手一抬，就将那些晶石召了过来，接下来的动作更有如行云流水一般，将十余颗晶石全部镶嵌在了阵法里面。


第三千零八十三章 客卿长老
　　对方的动作娴熟以极，阵法宗师盛名无虚。
　　林轩见了心中欢喜，也不打扰，静静的在一旁负手而立。
　　前后不过几息，小须臾乾坤阵所需要的晶石已安装完毕。
　　整个阵法浑然一体，散发出一股神秘而古朴的气息。
　　“疾！”
　　只见那锦衣大汉双手挥舞不已，一道一道的法诀由指尖激射出去。
　　一个个斗大的符文映入眼帘，随后飘飞入前方的阵法消失不见。
　　下一刻，清鸣声传入耳边，五颜六色的灵光由阵法中浮现。
　　“太好了，晚辈所料没错，这小须臾乾坤阵果然需要上古晶石作为能源。”
　　锦衣大汉回过头颅，脸上满是喜色，恭敬的像林轩禀报着。
　　如今，他心中的一块大石头才总算落地，虽然以他的阵法造诣，觉得自己的推测应该没有错，但毕竟没有百分之百的把握，万一上古晶石也无法将小须臾乾坤阵激活，林前辈会不会怪罪可就不太好说。
　　而他自然没有胆量去承受一渡劫期老祖的雷霆之怒。
　　好在担心是多余，自己的推断，并没有出差错，如今已完成了嘱托，按照约定，自己先前的小小冒犯，可以将功抵过。
　　唯一可虑的是，对方说话，是否算数，念及至此，他心中多少又有点忐忑。
　　毕竟修仙界尔虞我诈的事情数不胜数，就算是渡劫级别的老怪物，会不会做出食言而肥的举措也不太好说。
　　脑海中念头转过，他不由转过头颅，悄然像一旁的石仙子望过去了。
　　两人的处境相同，不知道此女是否有什么打算呢？
　　原本这只是下意识的动作。
　　没想到还真有令他大为惊讶的事情发生了。
　　只见那石仙子的脸上并无彷徨之色，反而莲步轻移，缓缓像林轩走了过去。
　　在大约还有十丈左右的时候停下脚步，随后恭敬的冲着林轩一福：“前辈，小须臾乾坤阵已布置完毕，妾身有一不情之情不知道是否可以开口。”
　　“哦，你说？”
　　林轩心情显然不错，摆了摆手很随意的点头。
　　“多谢前辈恩德。”
　　石仙子又行了一礼才恭敬的开口了：“说起来也是机缘巧合，妾身与许兄误以为这里是上古修士洞府，因而冒犯了前辈。”
　　“前辈既往不咎，给我们机会将功补过，如此恩德，妾身与许兄一直是铭感五内的，如今小须臾乾坤阵已布置完毕，前辈不日想必就要离开这里，妾身虽已将功补过，但也不想留在这失落的界面了，能否请前辈开恩，带妾身也离开此处。”
　　石仙子小心翼翼的说。
　　“哦，你也想随林某一起返回灵界么？”
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，平心来说，对方会提这个要求，倒也不算太出乎意料的。
　　若是易地而处，林轩多半也会有此打算。
　　毕竟失落的界面虽面积广博，但与拥有数百个小界面的灵界相比，自然又不值一提。
　　至于各种修仙的资源，灵界肯定也会更丰富，否则，当初青颜尊者也不会为了离开这里，冒险与冰魄合作。
　　对于他们这样的高阶修仙者，在灵界的机缘会更多。
　　这石姓女子倒也是很聪明的人物，显然这一切她都已经想到了。
　　林轩还在思索，对方的声音再次传入耳朵：“前辈若是不嫌晚辈愚笨，小女子愿意奉前辈为主，鞍前马后，为前辈效劳的。”
　　“奉我为主？”
　　林轩这一次是真的有些惊愕。
　　毕竟此女也是分神初期的修仙者，放到外面，境界也不能说低了。
　　在他看来，此女若仅仅是为了离开失落的界面，大可不必如此做。
　　然而每个人有每个人的想法与选择。
　　石姓女子这么做，自然也是有一番考量的。
　　首先，经过这段时间的相处，她已看出林轩不是脾气古怪的修仙者，性子一点都不刻薄，恰恰相反，对自己人，是十分温和与大方的。
　　红绫仙子与陆盈儿从林轩那里得到的指点与好处，此女要说不羡慕，那肯定是骗人的。
　　然而羡慕又如何，红绫也好，陆盈儿也罢，与这位林前辈，可都是大有渊源，这一点，她根本没有办法相比。
　　如果可以，她巴不得也拜林轩为师，但自知之明还是有的。
　　自己即便那么做，林轩也不会收徒，何苦自讨没趣呢？
　　若是一般的修仙者，到这儿或许就放弃，然而这位石仙子，也是很有主意的人物。
　　拜师是不行的，那退而求其次，奉林轩为主，给他做一名婢女又怎么样呢？
　　这样的要求，对林轩来说，只有好处，想必不会拒绝了吧！
　　虽然最终也没能拜林轩为师，但见这位林前辈出手豪阔的样子，即便是婢女，想必他也不会亏待地。
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，渡劫期老怪物随口几句指点，就不知道能让她少走多少弯路，若是再随意赐下几件丹药宝物，自己更加受用不尽了。
　　权衡利弊，这样的选择，对她来说，明显有极大的好处，毕竟渡劫级别的老祖，还脾气温和，平时可不是想结识就可以结识到的。
　　修仙修仙，最为重要的便是机缘。
　　然而机缘这种东西，也要有准备的修仙者才能抓住。
　　石仙子显然是很聪明的人物。
　　所以她才做出如此选择。
　　而一旁的锦衣大汉已经看呆了，不过这家伙既然能成为阵法宗师，头脑显然也是很好用地。
　　略一思索，已明白石姓女子这样选择的用意了。
　　这样好的机缘确实不容错过，于是在这电光之间这家伙也做出了选择。
　　他也迈前一步，冲林轩恭敬的施礼下去了：“林前辈，许某也想离开此处，若是您不嫌弃，愿意奉您为主。”
　　“两位可想好了？”
　　林轩转过头颅：“真打算离开此处？”
　　“想好了，还请前辈成全，晚辈绝不会后悔的。”
　　“不错，晚辈也是一样的。”
　　两人斩钉截铁的说。
　　“嗯，林某可以带你们会带回到灵界去，但奉我为主却大可不必，两位若是愿意，林某可以引荐，让你们加入林某所在的宗门，以两位的身份，做一客卿长老还是没有问题的。”


第三千零八十四章 回到灵界
　　“客卿长老？”
　　两人一呆，表情是喜忧参半。
　　还是那石仙子反应快一点，盈盈下拜：“前辈既如此吩咐，妾身遵命就行了。”
　　“晚辈也听从前辈的安排。”
　　那锦衣大汉的反应慢了一拍，忙拱手抱拳。
　　“好，既如此，此事就这样定下来，许道友，你再检查一下这阵法可有差错，若无问题，稍后我们就可以离开这失落的界面了。”
　　“是，晚辈一定会尽心竭力的。”
　　锦衣大汉恭敬的说，虽然此阵法布置完毕之后，他已检查过百次之多，然而对于林轩的吩咐，却并没有觉得有何不妥，俗话说，小心无大错，何况这一次，是要依靠此阵法将界面通道打开，小心一点，也是为了自己这些人的安全。
　　如今他也要离开失落的界面，于情于理，自然会更加的尽心竭力。
　　随后林轩遁光一起，化为一道惊虹离开了此地。
　　……
　　“石仙子，你做出这样的安排，事先怎么都不与我商量一声。”
　　待林轩走远，锦衣大汉回过头颅，脸上却带着几分恚怒：“好歹我们也认识了上千年，仙子做这样的决定，竟将许某人，完全蒙在鼓里面。”
　　“是小妹思量欠妥，还请许兄大人不计小人过，妾身在这儿给你赔礼了。”
　　石姓女子盈盈一福，脸上带着几分歉然之色。
　　“你……”
　　对方这样服软认错，反而将锦衣大汉弄得呆呆的。
　　俗话说伸手不打笑脸人，对方都已道歉认错，又非生死大仇，他还能如何？
　　原本锦衣大汉已准备义正言辞的发火，如今却讪讪的不知道该怎么说。
　　挠了挠头，一脸的错愕与尴尬之色。
　　“罢了，这一次就算了，但以后有事，仙子可不许自作主张，怎么也要与我稍作商量。”
　　“许兄，仅此一次，下不为例，照林前辈的吩咐，你我以后，恐怕还会有同门之谊，小妹自然不会再莽撞行事。”石仙子轻笑的声音传入耳朵里。
　　“仙子明白这一点就好，林前辈乃宽厚之人，你我虽然无缘拜他为师，但只要认真做事，林前辈想必也不会吝啬赏赐，有一位渡劫期大能指点修行，这中间的好处，你我都心中清楚，以后自然要互相帮助。”锦衣大汉满意的说。
　　“好了，这些事情以后再提，前辈临走前吩咐，让我们将小须臾乾坤阵再检查一遍，此事懈怠不得，妾身可不想传送的时候出什么差错。”
　　“仙子多虑了，许某人布下的阵法，心里自是有数，绝不会有任何遗漏的。”锦衣大汉显得胸有成竹。
　　“话是这么说，但小心一点总是没错，何况前辈已经发话，许兄置若罔闻有些不好吧！”石姓女子沉吟着回答。
　　“仙子说哪里话，前辈既有吩咐，许某人怎么可能视若无睹，我只是说自信布下的阵法不会出错，可没有说，就因此偷懒不做检查。”
　　锦衣大汉干笑的声音传入耳朵，一边说一边将神识放出，而他的旁边，还站着几名门人弟子，见师尊去检查阵法，自然不敢有任何懈怠之处，也连忙上去帮忙了啊！
　　……
　　三天的时间一晃而过。
　　“都准备好了么？”
　　“启禀前辈，阵法晚辈与门下已仔细检查过，绝不会有任何差错。”锦衣大汉恭敬的说。
　　“好。”
　　林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，灵光闪烁，十余道青芒激射而出。
　　在场的修士有些意外，见青芒飞到面前，也就下意识的伸出手来，将其抓住。
　　“这是……”
　　石姓女子将手摊开，一巴掌大小的符箓映入眼帘，翠绿色的灵光流转，密密麻麻的符文映入眼帘，显得极为不凡。
　　“这是护身符。”
　　“护身符？”
　　“不错，这一次传送，我们是要回到灵界去，界面之力非同小可，以你们的修为，一不留神，魂飞魄散也不是不可能的，这护身符，是林某收罗来的宝物，有了它们的帮助，应该可以保护你们安全无虞了。”
　　“多谢前辈！”
　　陆盈儿与红绫也就罢了，石仙子与锦衣大汉两个，以及他们的门人弟子，则无不露出感激之色。
　　林轩虽然没有说，但这护身符的价值他们又岂会不晓得。
　　渡劫期老祖虽身家丰厚，但换一个人，则肯定不会为他们考虑得如此周详的。
　　石仙子与锦衣大汉对视一眼，都觉得自己的选择没有错，跟着这位宽厚的林前辈，肯定是利大于弊。
　　将他们的表情看在眼里，林轩却并没有如何在意，而是双手翻飞不已，一道一道的法诀由指掌间打了出去。
　　随着他的动作，清鸣声传入耳朵，整个阵法再次灵光大做。
　　灵芒流转间，一个个斗大的符文由里面飘散。
　　而这还没有完，随着林轩双手挥舞，那些符文开始排列组合。
　　少顷，金光大做，所有的符文往中间一合，一百丈大小的巨大符文显现而出。
　　一旁，所有人看得瞠目结舌，眼前这壮观的一幕，别说亲眼目睹，他们听都不曾听过。
　　但他们也只是在心中感叹罢了，谁都晓得，林轩如今正到了施法最为关键的时刻，自然不敢有分毫的打扰了。
　　林轩的脸上也满是肃然之意，嘴唇微启，吐出极难晦涩的咒语。
　　随后只见他袖袍一拂，一道灵光再次从衣袖中飞掠而出。
　　少顷，光芒收敛，却是一龙眼大小的圆珠。
　　“破界珠！”
　　想要离开失落的界面，光是小须臾乾坤阵是不够的，还需要破界珠相配合，如今林轩就将此宝祭出。
　　随后只见他双手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，在伸出食指，似缓实急，向着前面点去。
　　“破！”
　　话音未落，那百丈高的巨大符文毫无征兆的破裂掉了。
　　随后却化为无数米粒大小的符文，如长鲸吸水一般，被破界珠吸收了进来。
　　林轩大喜，二话不说的一拳像前打去，无声无息，这一拳的威力却难以言喻。
　　破界珠一闪，化为了碎片，随后，空间波动骤起，一直径丈许的漩涡出现在视线里。
　　深不见底，从里面散发出无穷的吸力，包括林轩在内，附近所有的修仙者，全部被吸了进去。


第三千零八十五章 千钧一发
　　这是一宁静的早晨，太阳刚刚升起，将温暖的阳光洒向大地，不时有鸟儿鸣叫的声音传入耳朵里，到处弥漫着宁静祥和的气息。
　　美丽的草原一望无际，微风吹拂，一人高的牧草随风摇曳。
　　一只野兔从草丛中蹦跳而出，耳朵高高竖起，一边寻找着食物，一边警惕着狼、狐狸等草原上的捕食者。
　　好不容易寻到了一枚野果，野兔高高兴兴的啃食着，突然，它耳朵一动，像是发现了什么不妥，有些惊慌的转过头颅，随后居丢下野果，钻入一旁的草丛不见了。
　　就在野兔慌张逃跑的同时，远处的天边，突然有耀眼的光芒亮起，随后数道惊虹一闪，风驰电掣的向着这边飞驰而来。
　　那些惊虹速度很快，少顷之后就可以看清楚遁光中的容颜，竟是七八名修仙者，满脸的畏惧之色，仿佛被什么追赶，正慌慌张张的朝着这边逃来。
　　为首的中年人大约四十余岁年纪，身穿黑衣，修为大约在凝丹中期。
　　他也是这群人中境界最高的一个，其他的修仙者，都不过二十出头而已，修为更是参差不齐，从筑基初期到筑基后期。
　　这些人的服饰打扮虽然各异，但衣领袖口，都有同样的标记，显然是来自于同一门派的修仙者，当然，也有可能是隶属于某个小的修仙家族。
　　这些家伙一边逃，还一边回过头颅，慌慌张张的查探着什么，脸上的忐忑，那是丝毫掩饰也无，显然处境不妙到极处。
　　“袁师叔，我们逃了那么久，应该已经摆脱那些妖禽的追杀了吧，是否可以稍微歇息一下？”
　　一星眉朗目的年轻人开口了，作为筑基后期的修仙者，他的气色还算不错，然而身后的几名师弟师妹法力要稀薄许多，如今已气喘吁吁，明显快要支持不住。
　　“这……”
　　中年人脸上露出一丝迟疑，尚未开口，呱呱，令人心悸的叫声传入耳朵，黑光大做，一朵乌云在天边浮现而出。
　　不对，不是乌云，是一种黑色的大鸟，形如乌鸦，然而却比一般的乌鸦要大上许多，身长丈许，眼神也比普通的乌鸦更加锐利，翅膀闪动间，竟隐隐浮现出一层灰白色的火焰。
　　更加可怕的是，它的头颅正中处，还浮现出第三只眼。
　　三眼尸鸦！
　　这种妖禽喜欢群居，对高阶修仙者来说不值一提，然而若是元婴以下的修仙者遇上了，则是九死一生的事。
　　区区一名凝丹期修仙者，带着几名筑基级别的小家伙，能逃这么远，运气着实不俗，说不定他们手中还有克制这种妖禽的宝物，否则，早就应该陨落掉了。
　　妖禽的叫声传入耳朵，包括那凝丹期中年人在内的几名修仙者全都大惊失色。
　　“不可能，这些怪物这么会如此快就追上来了。”
　　“师叔，快用师祖赐下来的灵符，应该可以为我们拖延片刻。”
　　那星眉朗目的年轻人回过头颅，此人修为虽不值一提，然而这处变不惊的态度，却着实了不起。
　　然而中年人听了他的轻呼，脸上却满是悲哀之色：“没有了。”
　　“没有了？”那星眉朗目的年轻人一呆，似乎没有回味过来。
　　“我们这次外出，师尊一共赐下三道灵符，然而刚刚都已经用完了。”
　　中年人绝望的声音传入耳朵，若非有这三道灵符的帮助，他们怎么可能一而再，再而三的从妖禽的追杀中逃出生天呢？
　　然而他做梦也不曾想，三眼尸鸦会如此可怕，这么短的时间就摆脱灵符，重新追到了近处。
　　如今已没有了师尊赐予的宝物，也就难怪中年人会绝望了。
　　毕竟这么多妖禽，即便是元婴期修仙者，能否保命也不太好说。
　　至于自己这些人，下场如何，难道还用点破。
　　“师叔，该怎么办呢？”
　　其他的筑基期弟子，一下拳头惊惶起来了，便是那星眉朗目的年轻人，也没有了刚刚的沉着，取而代之的是畏惧与惶恐之色。
　　泰山崩于前而不变色，那也是需要实力做保证的，如今这种情况，他实在想不出还有什么机会逃出生天了。
　　“拼了！”
　　中年人一咬牙，伸出手来，在胸口一拍，一件法宝，被他从嘴巴中喷了出来。
　　“师叔，你疯了，我们没有胜算！”那星眉朗目的年轻人失声惊呼，脸上满是不赞同的神色。
　　“我清楚，然而不拼又如何，跑又跑不过，难道在这里乖乖的等死么？”中年人目眦欲裂的说。
　　话音未落，一头三眼尸鸦已飞到近处，两只翅膀一扇，尸火所化的风刃就激射过来，那中年人顾不上多言，双手一摆，身前法宝灵光狂闪，与妖禽对轰起来。
　　其他筑基期修士脸上满是惶然，然而三眼尸鸦已经飞到了身边，他们并无选择，只能一咬牙将各自的灵器祭出。
　　大战已到了一触即发的地步，然而却丝毫悬念也无。
　　双方实力对比悬殊，三眼尸鸦岂是区区凝丹筑基期修士可以应付。
　　然而就在这时，异变突起。
　　“刺啦”一声传入耳朵，丝毫征兆也无，原本明亮的天色，竟在顷刻间黯淡下来了。
　　空间波动骤起，方圆万里，天地元气更是变得混乱以极。
　　“这是……”
　　意外变故，让在场的修仙者惊呆了，不过惊讶之余，更多的是欢喜，毕竟对他们来说，如今的情势，已糟糕到无以复加的境地。
　　多一些变故，对他们来说，绝对是利大于弊，机缘巧合之下，说不定能获得一线生机。
　　而在这股诡异的空间波动下，那些妖禽似乎也有些忐忑，不安在悬浮在那里，没有再对旁边的人类修士发动攻击。
　　就这样过了大约一盏茶的功夫，附近的空间之力，变得越发的混乱以极。
　　刺啦……
　　一道闪电如同利刃般的劈下，随后，一丝裂纹在虚空中浮现而出，并朝着四周迅速蔓延，附近的空间碎裂开，一直径十余丈的空间裂纹浮现。
　　随后黑芒一闪，那裂纹居然开始旋转，几息之后，一个黑色的光球由里面飞了出来。


第三千零八十六章 运气不错
　　只见灵芒流转，那光球表面还包裹着蔚蓝色的闪电。
　　紧接着，刺啦之声大做，一股可怕的灵压弥散而出。
　　方圆万里，天地间的元气全部被那光球吸了进去。
　　如此变故，显然太意外了。
　　不论是人类修仙者，还是妖禽，眼中都满是畏惧之色，然而在那可怕的威能之下他们根本动弹不得。
　　就这样，足足过了一盏茶的功夫。
　　终于光芒一敛，那光球消失不见，取而代之的是十余个人影浮现于眼前。
　　为首是，是一容貌普通的少年。
　　“总算没有出错！”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，虽然小须臾乾坤阵已百般检查过，然而隔界传送这种事情毕竟非同小可，因为一点不起眼的小瑕疵出差错也是再正常不过。
　　好在担心是多余，若是没有料错，应该是顺利返回灵界了。
　　念及至此，林轩心情十分不错，而其他的修仙者，则恭恭敬敬的在背后站着，当然，他们也好奇的将神识放出，打量起四周的景色。
　　很快，林轩的目光就落在一旁的几名低阶修士上了。
　　至于三眼尸鸦他自然也看了个清清楚楚，但这种等阶的妖禽对他来说，根本就不值一提的。
　　目光与林轩相触，那中年人浑身一凉，仿佛自己所有的秘密都被看穿，他不由激灵灵打了个冷颤，然而此人却不惊反喜起来，就在半空中对着林轩大礼参拜：
　　“晚辈是雪羽宗门下弟子，外出历练遇见了这些妖禽，力有不殆，还请前辈相助，本门上下，一定会对前辈感激涕零。”
　　“雪羽宗门下？”
　　林轩一呆，以他阅历也未曾听过，但这不稀奇，灵界面积广博，宗门家族何止千万，别说他飞升灵界才数千年，就算是从上古时期就存在的三大散仙，也不可能熟知灵界每一个宗派。
　　然而没听归归没听过，大家都是人族，既然遇见了，林轩自然不介意出手相助。
　　“石仙子！”
　　林轩回过头颅，淡淡的开口了。
　　“是，前辈，这些不长眼睛的妖禽，就交予妾身应付。”
　　娇笑声传入耳朵，林轩如此吩咐，那石仙子不仅不怒，反而大为欢喜。
　　毕竟林轩会吩咐她做事，那是不拿她当外人，这位林前辈出手豪阔，若自己能讨得他欢喜，得他随便赏赐一两件宝物，或者指点一下修行之路，那就终生受用不尽了。
　　此女门下也有弟子，然而她却一概不用，亲自动手。
　　只见她袖袍一拂，一道火红色的光霞飞掠而出。
　　略一闪烁，就化为一个个拳头大小的圆球，密如雨点，像着前方砸落。
　　三眼尸鸦自然不会束手待毙，然而却丝毫没有用途，石仙子也是分神期，若是连一群低阶妖禽都无可奈何，不用林轩开口，恐怕她自己都不好意思在灵界立足。
　　前后也就几息的功夫，若大一群妖禽就化为了虚无，魂飞魄散，连一漏网之鱼都没有。
　　雪羽宗几人自然是看得瞠目结舌，以他们的修为，只能感应到林轩深不可测，具体的境界却不晓得，没想到随便一门下弟子也如此离谱，举手投足，就将可怕的三眼尸鸦灭除。
　　“终于化险为夷了。”
　　他们在高兴之余，表情依旧是恭敬无比，毕竟修为越是高深的老怪物，脾气古怪的越多。
　　他们可不想一不小心，触了眼前老怪物的霉头，自然要小心伺候。
　　然而这番担心是多余，林轩可不是什么脾气古怪的人物，淡淡的开口：
　　“几位道友不用害怕，林某只是问你们一个问题，这里是哪里？”
　　“哪里？”那中年人一呆，显然林轩的问话令他大感意外。
　　“嗯，我话没有说清楚，林某是想问，这儿是灵界的哪一个小界面？”见对方眼神茫然，林轩又随口补充了一句。
　　“哪一个界面，难道前辈刚才是跨界而来？”
　　中年修士大惊失色，虽然已猜到林轩非同小可，但做梦也没想到居然会到如此地步，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，能够在灵界各小界面间穿梭的修仙者，可不会是一般人物。
　　分神，甚至渡劫级别的老祖！
　　眼前这位，难道真是传说中的渡劫期修士么？
　　一时间，那中年修士觉得头晕目眩，这样的遭遇，如同做梦一般。
　　因为太过惊讶，竟忘了回答林轩的话。
　　林轩眉头一挑，脸上现出几分不耐之色，但也没有发火，对方太过惊讶的表情他是看在眼里的。
　　“前辈，这里是鼐龙界！”
　　就在这时，一沉稳的声音传入耳朵，林轩回过头，就看见了一星眉朗目的修仙者。
　　这家伙二十多岁年纪，修为不过筑基，然而性格却是沉稳无比，虽然眼中的也难掩震惊之意，却还能够回答自己的问题。
　　“鼐龙界？”
　　林轩却是心中一喜。
　　毕竟灵界面积广博，拥有的小界面也数量众多，虽然以自己如今的实力，只要离开失落的界面，哪怕被传到别的地方去，想要重回鼐龙界，也不算什么难题。
　　然而多费一番手脚却是免不了地。
　　能够直接回到这里，那是再好不过，自己的运气，还真是不俗。
　　想到这里，林轩的嘴角边也不由得露出几分笑意。
　　“鼐龙界，嗯，不错，道友手中，可有这附近的地图，最近的仙城位于何处。”
　　“最近的仙城，应该是落叶城了，具体的方位，地图上有标示的。”
　　那中年人终于从震惊中醒悟，一边开口，一边伸出手来，从腰间的储物袋中取出一玉瞳简，随后恭恭敬敬的递了过来。
　　林轩伸手接过，略微将神识放出，片刻之后抬起头颅，脸上是一派淡然之色：“嗯，不错，这地图虽然简略了一点，但有仙城的地方，倒也标示得清楚，这就够了。”
　　这群修士境界太低，从他们身上，林轩原本也没有指望能够拿到太过详细的地图。
　　反正到了修仙者聚居的仙城以后，肯定能买到更好的，说不定还有传送阵可以借助，所以眼前的收获，林轩也算颇为满意了。


第三千零八十七章 意外变故
　　已经得到了想要的东西，林轩自然没有兴趣在这儿耽搁下去。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，一二十余丈长的灵舟浮现而出。
　　通体灵光闪烁，灵舟的表面，还镂刻着不少古朴的符文。
　　一看就非同小可！
　　这件飞行法器，是他在失落的界面一拍卖会中所得。
　　不仅拥有令人惊叹的飞遁速度，防御力也颇为不俗，除此以外，还附带有数种阵法，说是一件异宝，也不为过。
　　林轩身边跟着的人多，用它来赶路，自然事半而功倍了。
　　“上去吧！”
　　林轩神色淡然的吩咐。
　　“是！”
　　身后的修仙者自然分毫异议也无，各展神通，来到这灵舟上了。
　　至于雪羽宗的几名低阶修士，一个个则看得瞠目结舌，这种等阶的飞行法器，以前别说见，听都不曾听说。
　　他们的眼中满是羡慕，只见林轩身形一闪，已来到灵舟上了。
　　随后袖袍一拂，一道法诀打出。
　　那灵舟被一层耀目的灵光包裹，风驰电掣，一个闪烁，就消失在天边不见了。
　　……
　　“师叔，这位前辈，难道真是传说中的渡劫期老祖？”
　　一年轻弟子呆呆的声音传入耳朵，今天所发生的一幕，实在是太不可思议了点。
　　“你问我，我又哪里晓得？”
　　那中年修士的脸上满是苦笑之色：“这种境界的存在，哪儿是我等能看破，但他即便不是渡劫级别的老祖，修为之高，也惊世骇俗，我辈根本就难以望其背项的……”
　　“可惜与这种高人擦肩而过，却没有从他哪儿获得一丁半点的好处。”那星眉朗目的年轻人惋惜的声音传入耳朵。
　　“好处，吴师侄，人贵知足，若不是与这位前辈相逢，我们现在已魂归地府，哪儿还有什么资格想好处。”
　　那中年人有点不悦的说，随后脸上又浮现出一缕紧张之色：“好了，此事且不提，这附近既然出现了三眼尸鸦这种怪物，自然也有可能存在其他可怕妖兽的，当务之急，我们还是赶快离开这里，否则下一次，可不见得会有这样的好运气。”
　　“师叔所言极是。”
　　这话合情合理，那星眉朗目的年轻人也不好反驳，至于其他的筑基期修仙者，也深以为然，一时间七嘴八舌，都是催促赶快离开此处。
　　既然大家都是这个意图，那也不用再商量什么，那中年人选了一条相对而言，较安全的路，带着几名师侄，也消失在天际了。
　　……
　　时光如水，光阴似箭，一晃眼又是半年。
　　历经辛苦，林轩终于望见云隐山脉了。
　　之所以会花费这么久的功夫，说起来也是机缘巧合，他们这一次运气不错，传送直接就回到鼐龙界了。
　　然而运气这东西，虚无缥缈以极，林轩虽然像来运道不错，但好运这东西，也不是一天到晚都将他笼罩着。
　　林轩是回到了鼐龙界没错，然而距离云隐宗的路途却太远了。
　　半年时间能够赶回来，已非常了得，一来，那飞行法器速度不错，二来，林轩身家丰厚，当路过仙城，凡是有传送阵可以使用，他不管花费多少晶石，都绝不错过。
　　否则，若是按普通修士的速度赶路，别说半年，给一百年的时间，能否跑这么远，都不太好说。
　　这话可没有什么夸大之处，鼐龙界作为鼐龙界排名前十的顶级界面，面积之广博，一般人是难以想象的。
　　“师傅，这儿就是你所说的云隐宗了么？”
　　陆盈儿兴奋的声音传入耳朵，其实别说这丫头，一旁其他几名修仙者，也无不脸露兴奋之色，如今，总算是见识到真正的灵界了。
　　“师尊，您说这鼐龙界，是以鼐龙真人来命名，而那位鼐龙真人，是从上古之时，就存在的大能？”
　　林轩还没有回答，陆盈儿的声音又叽叽喳喳的传过来了，林轩摇了摇头，与投胎转世前相比，这丫头的性格似乎活泼了那么一些。
　　但这也不稀奇，轮回之说，虚无缥缈以极，转世之后，性格多少总会有一些改变地。
　　好在遇见大事的时候，这丫头依旧是沉稳的性格，有这一点，就已经足够。
　　脑海中念头转过，林轩就准备回答徒儿的问题，然而就在此刻，异变突起。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，原本徐徐前进的灵舟，突然撞上什么东西，一下子停了下来，而且剧烈摇晃不已。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，如此变故，便是他也没有料想到的，毕竟这一路上，都顺风顺水以极，做梦都不曾想，到了云隐宗总舵，反而会遇见变故。
　　林轩也没有未卜先知之术，因为已经到了之力，所以他反而没有将神识放出去，否则，肯定会先发现端倪。
　　不过林轩的反应也是十分迅速，虽变起仓储，他却速度极快的袖袍一拂，一道法诀如闪电般激射而出。
　　刺啦……
　　随着林轩的动作，灵舟表面灵光大起，一层蔚蓝色的保护膜浮现而出，将灵舟护住。
　　而几乎与此同时，“噗噗噗”，有些沉闷的声音传入耳朵。
　　四周的天地元气，剧烈波动起来，光球，光柱，燃烧着的火蛇，全部一窝蜂的扑过来了。
　　密如雨点，将灵舟上的那层光幕也大的不停乱颤，仿佛随时有可能裂开。
　　“哼！”
　　林轩脸色一寒，右手抬起，轻轻按上前面一阵盘般的法器。
　　只见五色光晕流转，深厚异常的法力，往此宝注入进去。
　　整个动作如行云流水一般，那摇摇欲坠的光幕，顿时重新变得凝厚起来。
　　然而林轩的脸色却很难看，若是他没有记错，这附近，是不应该有禁制的，难道说自己离去的这百年，云隐宗竟发生了什么变故？
　　这个念头刚从脑海中冒出，只见前方灵光大做，刀枪剑戟，只见各种形状的法宝与灵器，竟如江河决堤，朝着这边呼啸而来。
　　“师傅！”
　　陆盈儿喃喃的声音传入耳朵，身后红绫仙子，锦衣大汉，石仙子等修仙者一个个也看得瞠目结舌。
　　林前辈不是说，他是云隐宗的太上长老么，怎么回到宗门遇见的却是这样的一幕？


第三千零八十八章 天大的误会
　　陆盈儿也就罢了，其他的红绫，石仙子等人可都是见多识广的修仙者，然而眼前的一幕，以前别说见了，听都不曾听说。
　　哪儿有太上长老回自家宗门的总舵，却遇见这种事的。
　　说匪夷所思，都不为过。
　　林轩的表情阴寒以极，同样是云里雾里，以他过往修仙经验之丰富，这种事情，同样是头一遭的。
　　云隐宗究竟遇见了什么变故，这些家伙，难道是敌人么？
　　但就算是敌人，不分青红皂白就攻击，未免也太离谱。
　　他们难道就不怕打错？
　　诸般念头在脑海中闪过，林轩心中又惊又怒，但下手依旧是极有分寸的。
　　他并没有冒然动手。
　　至少要先弄清楚事情的始末。
　　林轩可不想错伤无辜，毕竟这里是云隐宗总舵，他行事自然要小心一二的。
　　于是林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出。
　　飞出光幕后，那青霞停在了灵舟的面前，滴溜溜一转，青翠碧绿的灵光流转，一张巨大的渔网浮现在了面前。
　　将整个灵舟都包裹在其间。
　　“噗噗噗”，撞击声再一次传入耳朵。
　　不可思议的一幕发生了，所有的法宝也好，灵器也罢，不仅没有将眼前的防御攻破，反而被那渔网给包裹。
　　一道道碧绿的丝线喷出，将这些法宝灵器尽皆缠住。
　　这些宝物的主人自然是惊怒交集，忙拼命掐诀不已，然而没有用途，任凭他们的宝贝左冲右突，都无法将那丝线扯破，自然也就不能脱困而出。
　　行家一伸手，就知有没有，红绫，石仙子等人看得心旷神怡，对林轩佩服不已。
　　随手一击，就化险为夷，这可不是任何人都能够做到地。
　　渡劫期老祖，果然盛名无虚。
　　所有的宝物，皆被林轩施法困住，那些隐匿在一旁的修仙者，束手无策之余，也只能面面相觑。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，林轩眼看已将危机解除，这才将神识一放而出。
　　顿时一股庞大的神念之力，在起伏的群山间一扫而过，别说隐匿在其中的修仙者，便是飞花落叶，蚂蚁的爬动，也休想瞒过他的耳目。
　　然而林轩脸上的表情却变得有些古怪起来了。
　　甚至有几分尴尬之色。
　　原本他以为云隐宗出了什么变故，可那些隐匿在一旁的修仙者，自己虽不认得，但服饰打扮，明显是本宗弟子没错。
　　“这……”
　　林轩诧异之余，心中也涌起一股怒意，毕竟不管原因是什么，自己堂堂渡劫期老祖，云隐宗太上长老，居然会在本门总舵，被门下弟子攻击，这样的事，一旦传出，非成为整个修仙界的笑柄不可。
　　林轩虽然不是什么在乎虚名的人物，但一想到这种可能性，脸色自然也不怎么可能好看的。
　　念及至此，林轩不再迟疑。
　　浑身灵光一闪，已来到了灵舟的前面，随后深深呼吸，一股令人心悸的庞大灵压由他身上释放出去。
　　轰！
　　爆裂声大做，整个虚空仿佛变成了被风吹皱的小湖，一圈一圈的波纹荡漾而出。
　　光是灵压就能达到如此地步，简直可以说是惊世骇俗。
　　不过林轩怒归怒，下手却是极有分寸的，这道灵压威力固然可怖，但并没有蕴含什么攻击的效果。
　　不过被它所笼罩的修仙者，一个二个，感觉也不会好过。
　　此时附近的群山，被层层的禁制所包裹，而在禁制后面，则隐藏着千余名修仙者。
　　这些修士境界不一，但最低的也有凝丹期，领头的两个，更是洞玄级别的高阶修仙者。
　　一个是仙风道骨的老者，另外一个，则是相貌奇丑的黑脸男子。
　　法宝被林轩施法困住，这两人也没有例外什么，此时正满脸骇然的凑在一起嘀咕。
　　“云兄，这人什么来路，一出手，就将你我，还有上千弟子的宝物收取，就算是门中的两位太上长老出手，也绝不会有这般威势的。”那相貌奇丑的修士满脸骇然之色，有点不可思议的开口。
　　“你问我，我又哪里晓得？”那仙风道骨的老者没好气的说，他的眼中，同样流露出几分畏惧之色。
　　“鼐龙界虽面积广博，宗门家族数量众多，然而剑湖宫可是排名前五的庞然大物，高手如云，宗内有我们不认识的老怪物也没有什么好稀奇的。”略一思索，老者又如此这般的开口了。
　　“云兄言之有理，然而眼前我们该怎么办呢？”
　　那黑脸男子大感赞同的说，然而话音未落，林轩却已动手了。
　　一股庞大到无法用言语形容的灵压从天而落。
　　事先半分征兆也无，没有提防的情况下，两人站立不住，摔了个四仰八叉，同时，扑通扑通之声不绝于耳朵，其他千余名修仙者的情况也相差仿佛。
　　两人大惊失色。
　　他们已是这群修士中境界最高的两人了，自己都如此狼狈，其他人岂不是会重伤啊！
　　然而目光扫过，两人却又是惊奇又是欢喜。
　　其他人固然摔得狼狈以极，但却没有人受伤，更不要说陨落。
　　这怎么可能呢？
　　两人脸上都流露出不可思议之色。
　　难道对方对神念之力的操控已到了收发由心的地步，境界高的修士感受到的压力也大，境界低的弟子感受到的压力则小一些，而不管修为如何，最终的结果都是一样的。
　　若是如此的话，此人的神念未免也太可怕。
　　自己与对方的差距，就仿佛蝼蚁，对方若真有心将自己这些人灭除，恐怕也不过是举手之劳罢了。
　　然而他为什么会手下留情呢？
　　两人百思不得其解。
　　而旁边，一名三十多岁的黑瘦汉子，却双眉紧锁，脸上露出若有所思之色。
　　“廖师侄，你在想什么？”
　　那仙风道骨的老者注意到黑瘦汉子的古怪神色，很自然的开口询问了。
　　“师侄觉得这人好像有些面善，仿佛在哪里见过。”黑瘦汉子抬起头颅，缓缓的说。
　　“什么，你见过这老怪物？”
　　此话一出口，周围之人皆大惊失色，目光全都落在黑瘦汉子身上。
　　“对了，此人的画像，我曾经在祖师祠堂见过，糟糕，这位前辈，是本宗的另外一位太上长老。”


第三千零八十九章 同门相见
　　“什么，本宗另一位太上长老，你是说，那位消失，已经达数百年之久的林轩林长老？”
　　仙风道骨的老者不可思议的道。
　　旁边那相貌奇丑的洞玄期修士也瞠目结舌。
　　两人面面相觑下，都惊得呆了。
　　“廖师侄，你不会弄错？”
　　仙风道骨的老者满脸肃然的开口了，虽说是机缘巧合，然而像本门长辈动手，这样的罪过，也不是一两句道歉就能够化解的，非受极为严厉的处罚不可。
　　“是啊，廖师侄，此人相貌普通，你会不会是记错掉了？”另一名洞玄期修士的表情也难看到极处，显然想法与老者相差仿佛。
　　“两位师伯，这种事情小侄若是没有十足的把握，怎么敢信口胡说，我可以百分之百的肯定，这位前辈，就是本门的林长老没错。”那黑瘦汉子叹了口气，语气却是肯定以极。
　　“云兄，你看这事……”那相貌极丑的修仙者惶恐以极，这也是难怪地，放眼三界，任何一个宗门家族的修仙者，谁愿意得罪本门的太上长老呢？
　　两人是真的有些傻眼了。
　　“现在多说无益，此事非我们的本意，说起来也是机缘巧合，只要我们将原委说清楚，林长老也许不会太过降罪的。”那老者苦笑着开口了，然而这话他自己说来都没有太大的把握，可除此以外更不无别的选择，越拖下去对他们越是不利，只能死马当做活马医。
　　两人的表情难看以极，好在那令人心悸的灵压已经散去，林轩不过是为了给这些小家伙一个教训而已，自然不会一直将此灵压维持下去。
　　如此一来，两人更相信那神秘的修仙者，是本门消失已久的太上长老没错，否则，这种情况下，对方何必手下留情呢？
　　……
　　再说林轩，此时依旧是悬浮在半空里，除此以外没有多余的动作，就这样过了几息的功夫，前方突然灵光大做。
　　一道道耀眼的惊虹由山间亮起，以令人瞠目结舌的速度朝着这边飞过来了。
　　为首的是一仙风道骨的老者，另外一个，则是相貌奇丑的黑脸修士。
　　两人皆是洞玄期，然而面貌却陌生以极，自己以前是不曾见过地。
　　而他们身后，还跟着近千名本宗弟子，修为参差不起。
　　几乎每一个人脸上的表情都忐忑无比，显然林轩的身份已传了出去。
　　“这些小家伙，难道真是误会不曾么，不过他们连我都会认错，看来云隐宗也真发生了一些变故，否则，无论如何，不会如此的。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，当然，除了他以为没有人听得清楚。
　　而那些遁光也颇为迅速，很快就来到眼前。
　　光芒收敛，那些修仙者露出真颜，一个个脸露惶恐之色，冲着林轩大礼参拜下去了。
　　“弟子见过太上长老，恭迎太上长老回宗。”
　　“哦，看来你们已认出林某了，刚才怎么回事，此地为何会有禁制，你们为什么一见到我，就出手攻击？”
　　林轩冷然的声音传入耳朵，虽然以他的城府，隐隐已猜到是误会，然而心中依旧有许多疑惑，需要好好询问一二的。
　　“启禀长老，刚才……”
　　那仙风道骨的老者额头上满是冷汗，结结巴巴的正欲开口，远方天际突然灵光大做，却是千百道遁光映入眼帘了。
　　林轩眼睛微眯，重新将神识放了出去。
　　为首的两人十分熟悉，正是龙姓少年与银瞳少女。
　　林轩松了口气，一摆手示意老者不必说下去。
　　刚刚的误会，林轩嘴上不说，内心深处，却早做了许多揣摩，甚至怀疑云隐宗已经易主，故而门下弟子，才会一见自己，就放手攻击。
　　不过现在看来，这种担心，显然纯属多余，师兄师姐都平安无事，那云隐宗即便有些变故，但处境也不至于糟糕到无以复加的地步。
　　林轩丝毫没有怀疑过，是龙姓少年与银瞳少女欲对自己不利，虽然与两人聚少离多，但与对方，也有几千年的同门之谊。
　　别的不敢说，这点识人的眼光林轩还不至于妄自菲薄。
　　何况林轩与师兄师姐感情一向不错，自己与两人没有利害冲突，恰恰相反，有自己在云隐宗，对他们而言，是有百利而与一害地。
　　所以，绝不会是师兄师姐想要对付自己，这中间肯定是误会无疑。
　　故而即便经历了刚才的变故，林轩对两人却丝毫没有隔阂，转过头颅，嘴角边已有笑意流露。
　　而银瞳少女与龙姓更是欢喜，那副大喜过望的表情绝不是装出来地。
　　“林师弟，真的是你。”银瞳少女悦耳的声音传入耳朵，绝美的面容上满是又惊又喜的神色：“愚姐没有做梦么？”
　　“师姐，你这话从何说起，当然是林师弟，我就知道，以师弟的神通，怎么可能陨落，你消失的这数百年，我与师姐，可是担惊受怕死了。”龙姓少年爽朗的笑声传入耳朵，然而话音未落，脸上的表情却变得古怪以极。
　　他竟围着林轩走了一圈，目光上下打量不已，给人的感觉就像是不认识。
　　“龙师弟，你这是干嘛？”
　　银瞳少女脸上露出不解之色，虽说大家有同门之谊，但这番举动，不论从哪个角度，也有些太过无礼。
　　然而龙姓少女却仿佛没有听见师姐的言语。
　　看向林轩的表情越发古怪起来，甚至倒了一口吸凉气，满脸的不可思议，但却又惊又喜。
　　不对，不是又惊又喜，是狂喜不能自已，他的声音，甚至都变得结巴了起来：“林……林师弟，你……你已经进阶到了渡劫期？”
　　“什么，渡劫期？”
　　银瞳少女原本是满脸错愕，然而听见这句言语也吓得是瞠目结舌，几乎以为自己的耳朵听错，或者龙师弟在开玩笑了。
　　要知道林轩上次进阶到分神后期，他俩可是站在一旁亲眼目睹地。
　　距离现在才数百年而已，这短短的时间，又再一次晋级，到渡劫期，有没有搞错，修仙界可能有这样的事么？


第三千零九十章 渡劫期老祖
　　也难怪银瞳少女错愕，要知道修仙修仙，是越到后面越艰难。
　　放眼三界，纵横今古，天才之士数不胜数，然而渡劫级别的大能才几个。
　　更不要说，如此可怕的进阶速度，若不是亲眼目睹，不论谁说与他们听，都不会相信。
　　短短的数百年就将渡劫期瓶颈突破，这样的收获，不敢说一定后无来者，但至少肯定是前无古人了，就算是灵界威名赫赫的三大散仙，三大妖王，也绝不可能有这样的晋级速度。
　　别说散仙妖王了，就算是传说中那位惊才绝艳的阴司之主，阿修罗王，恐怕修炼效率也没有这么高的。
　　别的不说，银瞳少女自己就是分神后期顶峰的修仙者，自然有切身感触，能够体会到渡劫期瓶颈，究竟有如何可怕的难度。
　　她困在这个境界已有数万年了，然而却没有半分进展，不，别说进展了，连该如何突破的头绪也无。
　　银瞳少女自问，资质也算不俗，在同辈修士中算是出类拔萃的了。
　　可那又如何，渡劫期瓶颈根本是常人难以想象的，自己的仙道已止于此处，就算有再大的机缘，今生也绝不可能晋级了。
　　这不是妄自菲薄，而是现实就是这样没错。
　　否认也没有用途。
　　故而林轩将另辟蹊径的小渡劫期的修炼功法拿出，银瞳少女才会欣喜到极处，对林轩衷心感激，因为那对她来说，已是最好的选择。
　　在银瞳少女的心中，林师弟非常了得，她毫不怀疑林轩有一天，会成为自己无法仰望的渡劫期修仙者。
　　对林轩，她可以说信心十足，可也不曾想，晋级速度快到如此地步，数百年，天哪，光听听就觉得离谱。
　　诸般念头在脑海中转过，一时间，银瞳少女有些恍惚，她甚至怀疑龙师弟弄错，这倒不是不相信同门修仙者，实在是这样的事情，太不可思议了。
　　俗话说，耳听为虚眼见为实，既然心中疑惑，银瞳少女自己将神识放出。
　　林轩自然也没有隐藏修为的意图，强大的灵力在经脉中缓缓流淌着。
　　深不可测！
　　真是渡劫期！
　　银瞳少女眼中的疑惑渐渐褪去，取而代之的是狂喜：“林……林师弟，你……你真的进阶到渡劫期了？”
　　“呵呵，让师兄师姐见笑了，小弟这次外出，机缘巧合，如今确实已进阶到渡劫期了。”
　　虽然自己已判断出这个结果，然而林轩亲口承认还是让龙姓少年与银瞳少女的脸上露出狂喜之色。
　　不止是他们，身后的修仙者，一个个，无不喜形于色。
　　修仙者是耳聪目明的，林轩三人刚才的对话又没有使用传音之术，只要相隔不是太远自然都听了个清清楚楚，门中有一位渡劫期修士意味着什么，这些人岂会不清楚。
　　云隐宗将成为鼐龙界最顶级的宗门之一，而作为云隐宗弟子，他们自然也会获得无尽的好处，更别说，本门现在，正面临着一极大的麻烦。
　　而林轩的意外归来，又成为渡劫期老祖，虽然不敢说，那麻烦就迎刃而解，但至少，云隐宗面对的局面，将大为改观。
　　修仙界是以强者为尊的。
　　有一位渡劫级别老祖坐镇的宗门家族，谁也不敢小视轻辱。
　　一时间，欢呼声大做。
　　整个云隐宗都被欢喜所包裹。
　　“林师弟，不对，应该是林前辈……”
　　银瞳少女话音未落，却被林轩打断了：“师姐，你说哪里话来，林某自从入本宗以来，一直颇得你与师兄的照顾，你我做同门已有数千年，这一次虽侥幸晋级，但哪有因此而生分的道理，师姐若是不弃，你还是叫我师弟。”
　　“前辈，这么做不妥，于理不合，前辈既已进阶到渡劫期，按照修仙界的规矩，我等自然应该待之以长辈之礼。”龙姓少年的表情显得恭敬无比。
　　“师兄，话虽是这样没错，但你与师姐称呼我前辈却会让林某觉得浑身不舒服，何必如此拘泥不化呢？”林轩淡然一笑的说。
　　而他这番言语，可不是在客气，表情语气，皆诚恳以极。
　　“这……”龙姓少年张口结舌，虽然他觉得话是这么没错，但心中依旧觉得不妥。
　　毕竟渡劫级别的修仙者，放眼鼐龙界也不多，云隐宗虽然传承自上古，但这种等阶的存在从不曾出现过。
　　与渡劫期老怪称兄道弟，虽然这是对方主动要求地，但龙姓少年想想还是觉得头皮发麻以极，也就难怪他在那里犹豫。
　　“师兄师姐若是不允，林某觉得待在云隐宗也没有多大意义，那就是在逼我离开了。”林轩突然表情一凝，肃然的声音传入耳朵里。
　　此话一出，所有人大惊失色，龙姓少年更张口结舌，本门好不容易出了一名渡劫期老祖，正是风光无限的时刻，若因为自己的缘故，迫使他离开，那等自己坐化之后，有何面目去见门内的历代先祖。
　　如此一来，自己岂不是成了云隐宗的罪人了？
　　龙姓少年不由得脸露惶恐之色，一旁的银瞳少女也以手抚额，显然林轩反应之大已出乎他们的预料了。
　　“呵呵，师弟既然一番美意，我们自无不允之理，平辈论交就平辈论交吧，只是云隐宗以后，还需要师弟多为照拂，这一点，还请师弟不要推脱。”银铃般的笑声传入耳朵，却是银瞳少女，在一旁打起圆场来了。
　　“这就是了，师姐不用多虑，林某既然是云隐宗太上长老，对于本宗的事物，自然会多加照拂，有我在，自然会保本宗高枕无忧的。”林轩欣然的开口，这样的结果就不错，林轩这人重情重义，可不想因为自己进阶到了渡劫期，就与同门师兄弟生分了去。
　　“多谢师弟。”
　　原本林轩如此表示，龙姓少年与银瞳少女应该感觉欢喜，然而他们的微笑却勉强以极，林轩更注意到，他们眼中的一丝阴霾挥之不去。
　　若是一般的修仙者，或许会将这些许细节漏过，然而林轩却是谨慎心细的性格，不用多加在乎，自然也留意到了。


第三千零九十一章 林轩的徒弟
　　林轩不由得眉头一皱。
　　再回想刚刚的一幕，这里虽已是云隐山脉，但距离总舵尚远，原本不应该有禁制存在。
　　更不要说埋伏有数以千计的修仙者，自己的灵舟一出没，就不问青红皂白的受到攻击了。
　　俗话说，无风不起浪，这一切必有缘故。
　　念及至此，林轩倒也没有兴趣继续猜测，直接开口询问就行了：“师姐，云隐宗最近，是否遇见什么麻烦了？”
　　“师弟你已经知道了？”
　　银瞳少女一呆，表情流露出几分黯然，随后叹了口气：“此事说来话长，一时半会儿难以说得清楚，我们先回总舵，一会儿再详细像师弟解说。”
　　“好。”
　　林轩点了点头，自然分毫异议也无，果然如自己的猜测，云隐宗遇见了一点变故，而且看起来，麻烦似乎还非同小可。
　　否则师姐不会流露出如此为难的神色。
　　林轩见识何等广博，一瞬间就做出如此判断来了。
　　不过林轩也没有太将此事放在心中。
　　如今他已进阶到渡劫期，实力远胜往昔，连身为真魔始祖的冰魄，化身都被自己灭除，鼐龙界虽藏龙卧虎，但渡劫级别的存在也不会太多。
　　只要不是招惹上渡劫后期的老怪物，不论云隐宗遇见什么麻烦，林轩都相信自己有实力应付。
　　见林轩一脸云淡风轻的神色，银瞳少女也知道自己这位师弟十分了得，以前在分神期的时候，修为就深不可测，远胜同阶修仙者，如今进阶成为渡劫级别的大能，想必更加了得。
　　虽然这次云隐宗遭遇的麻烦非同小可，但有林师弟主持大局，说不定真能有所转机，心中如此想着，银瞳少女脸上的表情也轻松了许多。
　　随后转过头颅，发现林轩身边原本来还跟着不少修仙者。
　　刚才初见之时，满是欢喜，所思所想，全是林师弟进阶到渡劫期这件大事，心无旁骛，竟将其他人全都忽略掉了。
　　这时候目光扫过，才发现这些修士非同小可，其中一男一女，居然是分神境界的修仙者，虽然都只是初期，但也着实不俗。
　　“林师弟，他们是……”这一次，却是龙姓少年先开口了。
　　“呵呵，不瞒师兄，林某之所以会销声匿迹达数百年之久，是因为机缘巧合，被传送到另一个界面去了，而这些道友，就是在那个界面所结识的。”
　　林轩微笑着说，随后转过头颅：“盈儿，还愣着干什么，还不快出来拜见师伯？”
　　“师伯？”
　　龙姓少年与银瞳少女对视一眼，表情再次流露出意外：“难道说……”
　　也难怪两人惊愕，林轩收徒不稀奇，然而眼前这丫头不过筑基期……呃，境界未免太低。
　　这种事情，放眼三界，纵横今古，两人也不曾听说过，哪儿有渡劫级别的老祖收筑基期的小修士为徒？
　　一时间，两人的目光都落在陆盈儿身上了，心中暗自嘀咕，难道这小丫头的灵根资质，是逆天到了无以伦比的地步，否则，怎么会被眼高于顶的林师弟收归门下呢？
　　被两位分神期修士看着，饶是陆盈儿心性远比同阶修士成熟，也不由一阵局促。
　　好在林轩的声音适时响起来了：“呵呵，师兄师姐不用好奇，林某收盈儿为徒，这中间另有缘故，此事以后再说，我们先回总舵。”
　　“对，先回总舵。”
　　对于林轩的提议，两人丝毫异议也无，不过师弟既已收徒，作为师门长辈，于情于理，两人自然不可能分毫表示也没有的。
　　银瞳少女玉手一拂，只见绿芒闪烁，一柄尺许长的墨绿色短剑飞掠而出，微笑着开口了。
　　“盈儿，你既然拜了林师弟做师傅，各种奇珍异宝想必不会少的，我这做师伯的也没有什么好东西，这柄绿煌剑你且拿去。”
　　“此剑虽然不算什么了不起的宝物，但在顶阶法宝中应该也算精品了，因为添加了一些雪域玄晶的缘故，不论锋利，还是威力，几乎都可与普通的法宝相媲美了。”
　　“谢谢师伯。”
　　陆盈儿大喜，银瞳少女虽然说得轻描淡写，但能够媲美法宝的灵器，又怎么可能是普通货色。
　　说价值连城有些太过，但若是拿到坊市的拍卖会中非引起轰动不可。
　　低阶修士不说，肯定是眼馋得流口水，便是那些高阶修仙者，也肯定会心动，毕竟这种东西，等闲难得一见，自己用不上又如何，可以拿来赐予门下弟子。
　　不论从哪个角度，都是一件有价值的宝物。
　　陆盈儿见识虽浅，但这么简单的道理还是懂的，欣喜之余，自然是千恩万谢不已。
　　反倒是一旁的龙姓少年，脸上露出郁闷之色，嘟囔的声音传入耳朵：“师姐你也真是的，一出手就是绿煌剑这样了不起的宝物，你这不是让小弟为难么，我可没有这个等阶的宝物，如何是好呢？”
　　这番话半真半假，但也不完全算是玩笑话。
　　若只是一名普通的筑基期修士，以两人的身份，自然不会放在眼里。
　　然而陆盈儿可是林轩的亲传弟子，这身份可就非同小可，远非本宗一般的弟子可以媲美的。
　　此女叫一声师伯，给点见面礼也是应该的。
　　然而因为林轩的缘故，两人当然不好随便拿一样东西就糊弄了。
　　所以银瞳才拿出了绿煌剑这样的宝物，然而如此一来，龙姓少年却真的有些为难了。
　　也给灵器吧，自己没有绿煌剑这么好的。
　　差了又拿不出手。
　　法宝威力当然不俗，但此女境界又太低，给了也用不上。
　　要不给几瓶丹药？
　　可她是林师弟的徒儿啊，林师弟会缺这种低水平的灵丹么？
　　所以还是拿不出手。
　　龙姓少年真的有些郁闷了，自己堂堂分神期长老，居然找不出一件合适的，给筑基期修士的见面礼。
　　这种事说出去都没有人相信，非成为整个修仙界的笑柄。
　　龙姓少年沉吟片刻，终于有了结果，只见他袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出。
　　此玉盒不过巴掌大小，却青光琉璃，一看就不是凡物。


第三千零九十二章 符宝
　　林轩眉头一挑，脸上也露出吃惊之色。
　　以他见识广博，一时片刻，也没有猜到玉盒中会是什么宝物。
　　对自己来说，或许不值一提，但作为送予一小小筑基期修士的见面礼，却是毫无疑问的大手笔。
　　“师兄……”
　　“师弟不用多语，盈儿既然叫我一声师伯，我又怎么可能让师姐专美于前呢，且看看我拿出来的这件宝物，比绿煌剑如何？”
　　龙姓少年爽朗的笑声传入耳朵，话音未落，只见他伸出手来，屈指微弹，“啪嗒”一声传入耳边，盒盖打开，一巴掌大小的符箓映入眼帘。
　　一眼望去，似乎也并不起眼，但随着清鸣声传入耳朵，一团火红色的灵光徐徐大做，将这巴掌大小的符箓包裹。
　　灵光中，还有无数米粒大小的符文旋转喷薄，给人的感觉神秘到极处。
　　而符箓表面，有一寸许长的小剑，活灵活现。
　　符宝！
　　林轩一眼就认出了眼前的宝物。
　　原本这种东西算不上稀奇，离合期修士就可以炼制。
　　然而眼前的符宝林轩却认得，那是龙姓少年用自己的本命宝物炼化出来的。
　　价值之大，与离合期修士的，根本不可同日而语。
　　陆盈儿只是筑基期，以她的实力，自然也不可能发挥出此符宝的真正威力，但哪怕是一些皮毛的效果，也足以让此女在同阶修士中脱颖而出，就算对上元婴级别的修仙者，或许也有一战之力了。
　　这话听起来离谱，其实却没有多少夸大之处，分神期修士炼制的符宝威力之大，自然是一般人无法想象的。
　　而陆盈儿因为只能发挥出皮毛的神通，所以每一次使用，消耗的威能也不会多，这样就可以反复多次使用。
　　“咕咚！”
　　吞口水的声音此起彼伏，陆盈儿获得的优待令人羡慕，当然，大家也都知道这是因为林轩的缘故，否则，小小的筑基期修士哪能获得如此重视呢？
　　分神期符宝，同阶存在想都不敢想。
　　就算元婴，离合级别的修士也大感羡慕。
　　“师兄，你这礼可有些太重。”
　　“师弟，区区一符宝而已，还推来推去，可就是拿我当外人了。”龙姓少年却一摆手，豪气万丈的道。
　　对方话都说到此处，林轩倒也不好再矫情下去。
　　微微叹息，转过头颅：“盈儿，还不快谢谢师伯。”
　　“是，师傅。”
　　陆盈儿先冲着林轩行了一礼，随后盈盈一福，冲着龙姓少年深深的拜了下去：“弟子多谢师伯赏赐。”
　　“小意思，不必多礼。”
　　此事到此，总算告一段落，而经历了这么一幕，林轩倒也不好介绍包括红绫在内的其他人了。
　　否则师兄师姐若是因为自己的缘故再赏赐一些宝物，于情于理，自己都会有些不好意思了。
　　于是，林轩没有再多说，还是那句话，先回总舵。
　　接下来，由两位太上长老带路，自然是一番风顺了，没有再遇见任何的麻烦，不过有了刚才的经历，林轩也稍做留意，这一路上，禁制阵法，果然多了许多。
　　而在禁制的旁边，也驻守着不少本门修仙者，说如临大敌也不为过，看来这次云隐宗遇见的麻烦还真是非同小可。
　　但林轩何等人物，自然不会急吼吼的去询问什么，而是与师兄师姐谈笑风生，对于自己去参加鼐龙真人婚礼后的经历简单讲述。
　　如何被千幻真人偷袭，如何机缘巧合，被传送到失落的界面去。
　　当然，林轩没有说得很详细，仅仅是长话短说，大概聊了一下其中的经过，所涉及的隐秘，更是一笔带过，但即便如此，他经历之曲折，还是让龙姓少年与银瞳少女叹为观止了。
　　怪说不得师弟晋级能够如此迅速，别的不说，如此丰富的经历，放眼三界，纵横今古，有几人能够拥有呢？
　　当然，也没有必要羡慕。
　　机缘这东西，能遇见固然不错，但更重要的是，要有本领能够抓住。
　　就像林轩这段经历，换做别的分神期修仙者，别的不说，在遇见千幻真人心怀歹意的时候，就已经陨落。
　　都魂飞魄散掉了，又哪里会有后面的机缘呢？
　　这话可没有胡言乱语，放眼三界，分神期修士虽多，但像林轩这样，以分神硬扛渡劫的则根本没有听过。
　　所以，不要光盯着林轩在机缘里所获得的好处，他所面临的危险也是一样的。
　　俗话说，凡事有利就有弊，放在这里，那也是同样适用地。
　　谈笑间，已来到了云隐宗总舵，面积比以前更为广博，亭台楼阁也更多，这不稀奇，随着林轩的加入，云隐宗今非昔比，现在已是鼐龙界排列前列的势力。
　　虽然依旧以云隐山作为总舵，但所占据的范围，自然比以前广了许多。
　　而让林轩惊讶的是，护派大阵居然开启。
　　“这……”
　　林轩眼中的动容终于掩饰不住，要晓得，每一个宗门家族，虽然在总舵，肯定都会布下护派阵法。
　　但一般情况下，却不会开启，越是大的宗门，越是如此。
　　就拿云隐宗来说，既然传承自上古，护派大阵肯定不弱，青光琉璃大阵也是上古时期威力极大的著名阵法之一，一旦开启，即便没有受到攻击，消耗的晶石，那也是天文数字。
　　所以一般情况下，大的宗门家族即便遇见了危险，只要没到万分危机的时刻，也不会将护派大阵开启，而是先打开其他的辅助禁制。
　　这样，既可以节约晶石，又可以抵御强敌。
　　林轩虽然一向不过问宗门事务，但这些基础的常识又岂会不清楚。
　　此时看见本门的护派大阵都已经打开，林轩的脸色不由得极为难看，他想到云隐宗遇见了麻烦，但却不曾想，会到这般地步。
　　但林轩还是忍住没有多说，毕竟周围的本人弟子太多，林轩脸上的阴霾一闪而过，很快又神色如常了。
　　仿佛什么也没有发生过，继续与师兄师姐谈笑风生着。
　　就这样，又过了一盏茶的功夫，前面出现了一琼楼玉宇般的建筑。
　　气势磅礴，林轩看着也十分眼熟，浑身青芒一起，加速飞了过去。


第三千零九十三章 灵眼之泉与灵眼之湖
　　很快就到了。
　　那大殿是云隐宗长老平常商议重要事情所用的场所，普通修士可不能进入，除了林轩，就只有龙姓少年与银瞳少女跟过去了。
　　至于其他弟子，则不约而同的停下脚步，这中间，包括红绫，石仙子等随他一起回来的人物。
　　虽然这一路上，林轩并没有询问云隐宗遇见了什么麻烦，但连护派大阵都开启，显然是有不小的变故，这种时候，于情于理，红绫他们当然都不会去打扰林轩了。
　　而作为跟随太上长老一同回来的修仙者，在这里，自然也不会受到冷落，已有负责接待的弟子上去招呼，为他们安排临时的住所。
　　贵宾楼就是最好的选择。
　　至于接下来该怎么安排，他们也不清楚，自然要等林长老进一步吩咐。
　　……
　　这且不说。
　　来到大殿以后，自有侍女奉上美酒瓜果。
　　林轩却来不及落座，就劈头盖脸的询问起来了：“师兄，师姐，究竟怎么回事，林某一回来，居然会被本宗弟子袭击，虽然看起来，他们是认错了人的样子，但如此不问青红皂白，可有些太过，本宗究竟遇见了什么变故，竟让底下的弟子草木皆兵了？”
　　“还有，连护派大阵都已经开启，这是不是稍微离谱了一些，要知道此阵法防御力虽然非同小可，但消耗的晶石也是一令人头疼的数目……”
　　“师弟，你有所不知……”
　　听了林轩的问题，龙姓少年与银瞳少女却苦笑不已，脸上不约而同的浮现出几分尴尬之意。
　　也难怪他们如此。
　　因为林轩的加入，云隐宗发展顺利以极，甚至成为了鼐龙界排名靠前的大势力。
　　然而林师弟才离开数百年之久，本门就陷入这样的危机，他们确实感觉自己无能以极。
　　见了两人的脸色，林轩叹了口气，明白自己刚才话说重了一些，不过他也并没有恶意，只是稍微有些心急。
　　于是林轩喝了一杯灵酒，平复了一下心绪：“师姐，究竟怎么回事？”
　　“师弟，是这样地。”
　　银瞳少女理了理发丝，温婉的声音传入耳朵里：“本门这次麻烦不小，但起因，却是我云隐宗总舵，意外出现了一件宝物。”
　　“异宝出世？”
　　林轩一呆，脸上表情有些意外，这样的事情，放到修仙界，那是一点也不稀奇，天才地宝，原本就是能者居之，只是云隐宗传承自上古，从开宗立派起，总舵便一直在此处，这么久的岁月过去了，就算有什么宝物，按理说，也应该被本门的祖师所得，怎么会如今才发现呢？
　　不过惊奇归惊奇，林轩却也没有感觉不可思议，毕竟修仙界光怪陆离，发生什么事情都是有可能地。
　　“师姐，究竟怎么回事，还请你说得稍微详细一些。”林轩的表情已有了几分凝重之意。
　　“呵呵，师弟放心，便是你不说，愚姐也会详细讲述。”
　　银瞳少女也是活了数万年的分神期修仙者，如今脸上已恢复了常色，娓娓的声音传入耳朵：“事情说穿了其实也不稀奇，就在三年前，本门后山，突然冒出了一灵眼之泉。”
　　“灵眼之泉？”
　　林轩一呆，表情大是意外，这虽然是修仙界三大灵眼之物之一，但对高阶修仙者，着实不稀奇。
　　说穿了，就是让附近的灵气更加浓密，除此以外，也没有别的用途。
　　对云隐宗这样宗门而言，就更谈不上宝物，本门怎么会为了区区灵眼之泉，而招来大祸呢？
　　除了好奇还是好奇，但林轩并没有开口询问下去，反正师姐也会说地。
　　果然，仅仅是顿了一顿，银瞳少女的声音，就继续传入耳朵里。
　　“如今仅仅是一灵泉之眼，自然算不了什么，开始，甚至没有引起我们的注意，只是让几名在附近开辟洞府的洞玄期师侄大感欢喜，毕竟有了此物，他们洞府附近的灵气浓度，又密了许多，如此一来，自然对修炼大有好处。”
　　“然而随着时间的推移，不可思议的事情发生了，这灵泉之眼竟然逐渐涨大，仅仅花了数年的功夫，就变成了一灵眼之湖。”
　　“灵眼之湖？”
　　林轩脸上露出古怪之色，还真是事有巧合，自己在失落的界面，同样得到一灵眼之湖。
　　这确实是比灵眼之泉更为高阶的灵物，因为面积要大得多，放出的灵气更加浓密，从某种角度，已经可以当做一小型的极品灵脉使用了。
　　价值极为不俗。
　　但也要看对谁来说，一些小的宗门家族或许会趋之若鹜，但如今的云隐宗会因为一区区的灵眼之湖就招灾惹祸，还是太荒谬了。
　　林轩摇了摇头，将这种可能性排除，难道说，此事还别有缘故。
　　仿佛看出林轩心中的疑惑，两人也没有卖关子的意图，不过这一次，却是龙姓少年先开口：“此事难以一言说得清楚，师弟干脆亲自去看一看自然就心中有数。”
　　“哦？”
　　林轩大感错愕，随后却又露出笑容：“龙师兄既然这样说，那林某恭敬不如从命，去看看又如何。”
　　“好，那愚兄在前面带路。”
　　银瞳少女也丝毫异议也无，与龙姓少年一起，各展神通，像殿外飞去。
　　林轩眉头一挑，也不见他多余的动作，浑身青芒大做，也如影随形的跟在后面了。
　　赶路的过程不用累述，仅仅花费了不到一盏茶的功夫，三人就来到了云隐宗的后山。
　　这里景物与刚刚又不相同，但也满山翠绿，鸟语花香。
　　林轩在云隐宗虽然向来是深居浅出，但他加入该派，也有数千年，后山自然是曾经来过，然而此时看在眼里，却觉得有一些不同。
　　禁制阵法，几乎是一个接着一个，到处都可以看见巡逻警戒的修仙者，而且以高阶存在居多。
　　这种情景，在以前的后山，那是绝不可能见到的。
　　“这灵眼之湖，师兄师姐还真是重视无比，它有什么与众不同之处。”林轩好奇之余，也不由得嘀咕。
　　而一路防备虽然森严，但三位太上长老驾临此处，自然是畅行无阻，又过了一小会儿的功夫，终于来到目的地了。


第三千零九十四章 剑湖宫
　　这地方林轩倒是不曾来过，然而灵气似乎也不见得如何充足，放眼望去，到处都是白蒙蒙的迷雾，不用说，此地也被禁制幻术所包裹。
　　林轩将神识放出，竟没有分毫效果，如泥牛入海，没入迷雾没有惊起半点波澜。
　　林轩脸上露出一缕动容之色，眼前的禁制还真是非同小可。
　　看来师兄师姐所言没有任何夸大之处，否则于情于理，他们都不会在这里花费偌大力气的。
　　脑海中念头转过，林轩对那神秘的灵眼之湖，也不由得有那么一缕期待了。
　　比之修仙界寻常的灵眼之宝，究竟有何不同寻常之处？
　　脑海中念头转过，银瞳少女已将玉手伸出，在腰间轻轻一拍，从储物袋中飞出一巴掌大小的令牌。
　　随后只见她一道法诀打出，那令牌表面灵光四射，无数米粒大小的符文蜂拥而出。
　　往中间一合，一身长尺许的灵禽浮现而出。
　　清鸣声大做，两只翅膀一扇，就没入前方的山谷不见。
　　随后那乳白色的迷雾翻涌起来。
　　越来越淡，以肉眼可见的速度归于虚无，前方的景物，自然也就越来越清晰了。
　　不对，清晰的不仅是景物，林轩感觉天地间的灵气，也变得与刚刚不同。
　　开始，林轩还一副淡然之色，毕竟已经知道这里拥有一潭灵眼之湖，既是这样的宝物，那附近的灵气浓密一些也就不足怪了。
　　这在修仙界再正常不过。
　　可随着时间的推移，林轩才觉得自己原先的设想，太过简单了一些。
　　眼前的一幕，岂止是灵气浓密。
　　天地间，居然开始飘散五颜六色的鹅毛大雪。
　　不对，哪里是鹅毛大雪，林轩伸出手来，一片雪花纷飞落下。
　　正好落在他的手掌之上，林轩却没有感觉冰凉，而是一股精纯以极的灵力，直进入丹田气海里。
　　“灵气晶化！”
　　林轩脸上流露出几分骇然之色，以他的城府，脸上也不可抑制的露出不可思议之色。
　　这实在太彪悍了。
　　灵气之浓，居然到了幻化成雪的地步，这可是上古典籍中才有记载的。
　　不过以林轩修仙经验之丰富，这样的事情倒也不是第一次亲眼目睹。
　　在失落的界面，阿修罗王的行宫中，他就曾经遇到过。
　　当时林轩就瞠目结舌，他能够进阶到渡劫期，那里浓密异常的灵气，可以说是一大助力，否则，失败倒不至于，但肯定不会如现在一般顺利。
　　而除了阿修罗王行宫，林轩再没有见过灵气如此浓密的场所，便是鼐龙真人的洞天福地，蓬莱仙岛似乎也要稍差一些。
　　而眼前的灵眼之湖，居然会有这样的效果，若非亲眼目睹，林轩真难以相信世间会有如此神妙的灵眼之物。
　　怪不得会为云隐宗招来大祸，如此宝物，便是渡劫后期的修仙者，也大有可能动心的。
　　林轩惊讶之余，自然也就想明白了事情的始末。
　　说起来，本门如今的情况，倒与墨月族相差仿佛，匹夫无罪，怀璧其罪，就是最好的形容了。
　　脑海中念头转过，林轩却并没有犹豫什么，浑身青芒一起，缓缓像前方飞了过去。
　　前方的灵气越发浓密，天地间飘落的鹅毛大雪也更多一些。
　　很快，一潭小湖映入眼帘里。
　　其实面积也并不广阔，方圆不过数亩，显然，这就是为本门带来莫大机缘，同时也招来大祸的灵眼之湖。
　　湖水清澈，浓密异常的灵气扑面而来，林轩深深呼吸，感觉那叫一个心旷神怡。
　　这样的宝贝，即便是他也动心以极。
　　“师兄师姐，本门总舵出现这样的宝物，乃是上天眷顾，于情于理，都应该严格保密，消息怎么会走漏出去？”林轩有些疑惑的声音传入耳朵里。
　　“这都怪我。”
　　听了林轩的疑惑，龙姓少年的脸上露出惭愧之色：“说起来，这都是愚兄的错，若非我驭下不严，也不会为本门招来大祸。”
　　“师兄怎么这样说？”林轩眉头一挑，脸上明显露出了好奇之色。
　　“师弟有所知，在这附近开辟洞府的几名洞玄期修士，皆是我的记名弟子，此地出现灵眼之泉，最后更变化出灵眼之湖，自然也是他们最先发现的。”
　　“如此宝物，对本门意味着什么，愚兄虽然愚钝，但也一清二楚，已经严令他们保守秘密，不得像任何人说起，然而还是走漏了消息。”说到这里，龙姓少年咬牙切齿，明显心中恨极。
　　“哦，是如何走漏消息？”林轩却询问得比较详细。
　　“这有什么稀奇，有人见利忘义，龙师弟的几名弟子中，有一个姓袁的家伙，是带艺投师，因为他资质不错，入门以后，为人也算稳重成熟，交予他做的事务，也都完成得不错，甚至还为本门立下过不小的功劳，所以才得到龙师弟赏识，将他收为记名弟子。”
　　“原来如此。”
　　林轩点点头，继续等她往下说。
　　“可我们都不晓得，这家伙，以前其实是剑湖宫修士，只因为犯了大错，所以才被逐出门墙了。”
　　“剑湖宫？”
　　林轩听到这里，原本淡然的表情也变得难看以极。
　　若是别的宗门家族也就罢了，以自己如今进阶渡劫后的实力，林轩都有信心应付。
　　然而剑湖宫，那可是威名赫赫，在万晓仙宫对本界各大势力的排名中，数万年来，一直雄踞榜首。
　　该派同样传承自上古，然而底蕴之深厚，却远非云隐宗可以比拟，两者的实力，根本就不是一个数量级。
　　该派高手如云。
　　尤其大长老万剑尊者，更是渡劫后期的老怪物，当然，他是数万年前才进阶的渡劫后期，多半还没有领域，实力与鼐龙真人，百花仙子这样的上古大能相比，也肯定有差距。
　　这一点，林轩心中有数，但那又如何，就算在渡劫后期的修士中，对方实力极弱，但那也是相对来说。
　　不管如何，他都是货真价实的后期的修仙者，这一点，不会有错，林轩再自认神通非同小可，也绝不可能与这种存在相抗衡的。


第三千零九十五章 峰回路转
　　念及至此，林轩的脸色，也不由得阴沉下来。
　　这件事情比想象的更加棘手麻烦。
　　林轩虽然猜到，云隐宗这一次遭遇的困境非同小可，但做梦也不曾想，会牵扯上渡劫后期的修仙者。
　　这种存在的实力，与初期修士完全不可同日而语，就算是自己，也不可能有分毫胜算地。
　　不对，根本就不是有没有胜算的问题，而是双方的差距，未免也太大了一些，哪怕自己的实力远胜同阶修士，但对上后期修仙者，能不能保住小命儿，也是不太好说。
　　林轩的眉头紧紧皱在一起。
　　他在思考眼前的难题。
　　这灵眼之湖如此的非同小可，即便对于他们这样境界的修仙者，于修炼打坐，好处也是显而易见的，那位万剑尊者既然得到了线索，于情于理，都没有放弃一说，那自己应该如何？
　　留给云隐宗的选择已经不多。
　　要么面对一渡劫后期的修仙者，要么放弃眼前的宝物。
　　前者已经说过，即便是自己，也没有那个能耐与实力。
　　富贵险中求或许没错，但逞能也绝不会是理性的选择，一不小心就有可能将小命儿送在此处。
　　这样选择的风险未免也太大了。
　　要不就识时务者为俊杰，暂且先放弃这件宝物？
　　听起来，这是明智的抉择。
　　可话是这么没错，然而面对一非同小可的异宝，想要放手又哪是那么容易的。
　　银瞳少女与龙姓少年是怎么想的暂且不说，至少林轩心中就有一百个不舍。
　　凭什么，明明是本门总舵发现的宝物，就因为对方拥有渡劫后期的修仙者就要白白放弃掉么？
　　虽然修仙界是强者为尊，但林轩还是觉得心中窝火。
　　大丈夫能屈能伸没错，但自从踏上修仙之路，林轩还真不曾吃过这种苦。
　　原本进阶成为渡劫级别的修仙者，林轩嘴上不说，心中却有一种意气风发的感触，觉得凭自己的实力，从此天下尽可去得，没想到才回云隐宗就遇见这种麻烦了。
　　可恶，渡劫后期的老怪物又如何？
　　林轩越想越是愤怒。
　　万剑尊者确实是渡劫后期没错，但放眼三界，也不意味着就顶儿尖儿了。
　　至少鼐龙真人，百花仙子就不是他能够比拟的。
　　更不要说散仙妖王，真魔始祖，而自己可是连宝蛇冰魄都得罪过，更不要说在失落的界面，虎口夺食，从幽冥暗王的手里，将困仙环取走，还顺便将对方的一大化身灭除。
　　这些家伙，才是三界最顶级的修仙者，面对他们，自己也不曾退缩。
　　如今进阶到渡劫期，难道反而变得胆小了么？
　　林轩扪心自问着。
　　念及至此，林轩心中已有了抉择。
　　兵来将挡，水来土掩，就算打不过，也要拼一拼再说，总而言之，光凭一渡劫后期修士的名头，林轩绝不会退缩，剑湖宫是鼐龙界排名第一的宗门又如何？
　　林轩眼中闪过坚定之色，然而龙姓少年接下来的言语，却差点让他吐血了：
　　“师弟如今回来太好了，你也不用太担心古老魔。”
　　“不用担心古老魔？”
　　林轩脸上露出诧异之色，堂堂渡劫后期的修仙者，自己心中都在打鼓。
　　师兄这话，从何说来，看他的表情，又不像胡言乱语，可信心是从那儿来地？
　　“龙师弟所言没错，那古老魔的情况，与你相差仿佛，两百多年前，就已莫名失踪掉了，分毫痕迹也无，再也不曾出现过。”银瞳少女插嘴的声音传入耳朵。
　　“莫名失踪，这消息确实么？”
　　林轩脸上露出诧异之色，渡劫后期的老怪物，就算进阶不久，实力在同阶中偏弱，那也是非同小可，于情于理，都不可能悄无声息的陨落。
　　故而他才会有此疑惑。
　　“师弟放心，这一次因为要与剑湖宫为敌，故而与该派有关的各种情报消息，我们都十分留意，大长老失踪的消息，对方自然没有到处炫耀的道理，但俗话说，纸包不住火，这个消息，绝不会有错。”银瞳少女斩钉截铁的说。
　　“师姐这样肯定，林某就放心了。”
　　林轩也明显送了口气，虽然刚才，他已经做出了抉择，打定了兵来将挡，水来土掩的主意，但那毕竟是不甘心，没有办法的主意，如果可以，林轩当然不想要渡劫后期的修士为敌。
　　上天还真是待自己不薄，算算时间，对方应该也是去参加了鼐龙真人的婚礼，随后才莫名消失了踪迹。
　　难道这家伙也是遇见了什么变故？
　　虽然在蓬莱仙岛之时，林轩并没有见过这位剑湖宫的太上长老，但以对方的身份实力，肯定也是接到了邀请地。
　　只不过当时，渡劫期修士太多，对方即便是后期存在，也不引人注目，毕竟后面连宝蛇冰魄，广寒真人，还有青丘国主这样的存在都接二连三的驾临此处，他一普通的后期修士又算得了什么？
　　现在回想当时所发生的一幕幕，对于这位万剑尊者，林轩自然是丝毫印象也无。
　　不过当时鼐龙真人的仙山洞府，既然汇集了这么多渡劫级别的老怪物，其中有人同万剑尊者有仇怨，也就不足怪了。
　　以他的实力，倒也不会轻易陨落，但遇见的麻烦，也肯定非同小可，否则，也不会整整两百年过去，还不回剑湖宫了。
　　心念电转，林轩已想清楚了事情的始末，脸上的表情，也明显轻松了许多。
　　只要不是面对渡劫后期的老怪物，以他的实力，倒也不用担心太多。
　　将林轩脸上的表情变化看清楚，龙姓少年眉头一皱，却忍不住用提醒的语气开口：“师弟不可轻敌，古老魔虽然消失了踪迹，然而剑湖宫作为本界第一宗门，实力依旧不可轻辱，高手如云，用在他们身上一点也没有错，除了古老魔，该派还有其他渡劫级别的太上长老的，而且据我所知，不止一个。”
　　“哦？”
　　林轩一呆，表情也凝重起来。
　　渡劫期，作为修仙的最后一个境界，瓶颈想要突破，难度如何，林轩可是一清二楚，所以灵界面积虽然广博，渡劫期修士却是凤毛麟角没错，剑湖宫这种等级的存在还有数人之多，实在是有些出乎林轩的预料了。


第三千零九十六章 万妖谷
　　不过意外归意外，林轩却也没有惊慌失措，剑湖宫就算还有其他渡劫级别的太上长老，但无论如何，也绝不可能是后期的老怪物。
　　其他的，哪怕是渡劫中期的修仙者，林轩虽不敢说有战而胜之的把握，但也不至于畏惧什么。
　　当然，林轩也不会轻敌，以他谨慎的性格，当然要将对方的情况尽量弄清楚。
　　这样，当与对方交手的时候，也会多几分赢的把握。
　　林轩缓缓的开口了：“剑湖宫还有别的太上长老么，具体情形如何，还请师兄师姐详说。”
　　“这……”
　　银瞳少女与龙姓少年对视一眼，脸上却露出几分为难之色。
　　“怎么了？”
　　“师弟见谅，关于剑葫宫别的太上长老的情况，我们了解得并不多。”
　　“不错，该派以前，最出名的就是大长老万剑尊者，毕竟以古老怪后期修士的身份，根本不需要同门师兄弟从旁辅助，他一个人的威名，就足以震慑宵小，让剑湖宫稳坐本界第一宗门的宝座。”银瞳少女叹息着接口了。
　　“偏偏该派的另两位太上长老，又是苦修者，虽是渡劫期，名气却并不显露，若不是这一次，古老怪莫名失踪，剑湖宫又树大招风，这两个老怪物，恐怕还未必愿意显露于人前的。”
　　“师姐所言不错，因为太过低调的缘故，剑湖宫这两位新晋太上长老的资料十分稀薄，连姓甚名谁都不清楚，唯一可以确定的是，这两人是夫妻，擅长分进合击之术，实力比两名普通的渡劫初期的修士联手，要胜过许多。”
　　“哦？”
　　林轩以手抚额，脸上却露出几分玩味之色：“只有这点情报么，剑湖宫弄得这么神秘，这两位太上长老是真是假可不太好说，也许剑湖宫只是为了迷惑敌人，才放出的障眼法也不一定的。”
　　也难怪林轩会这样想，毕竟渡劫级别的修仙者，哪一个不是惊才绝艳的人物，就算是苦修者，也不可能半分名气也无。
　　连名字都没有听过，这未免有些太不可思议了。
　　所以林轩觉得有假，然而银瞳少女却摇了摇头：“师弟，这一次，你却是猜错了。”
　　“哦，师姐为何这样肯定呢？”
　　自己的话被反驳，林轩却并没有发火，银瞳少女如此说，肯定是有原因的。
　　“俗话说，树大招风，剑湖宫雄踞本界第一宗门的宝座，自然也得罪了不少其他势力的，比如说，万妖谷，就一向与其交恶，虽没有到水火不容的地步，但也时有冲突。”银瞳少女娓娓的声音传入耳朵。
　　“万妖谷？”
　　林轩脸上却露出沉吟之色，这可不是什么小的宗门家族，在万晓仙宫的排名中，一向位居前五。
　　谷中并没有人类修仙者，然而稀奇古怪的妖修却是数量众多，自然也有渡劫级别的老怪物。
　　银瞳少女突然提起万妖谷，这中间必有缘故，于是林轩转过头颅：“怎么，莫非万妖谷的那位薛老妖，已经动过手了么？”
　　薛老妖，林轩不曾见过，然而在鼐龙界的妖修中也算威名远播，这家伙乃万妖谷之主，本体是什么妖物，林轩不清楚，然而境界却是货真价实的渡劫中期，实力自然是极为可怕地。
　　剑湖宫与万妖谷一向不对付，但若有纠葛，万妖谷必是屈居下风的，他们心中，自然是不忿以极。
　　然而那又怎么样呢？
　　剑湖宫传承自上古，高手如云，大长老更是渡劫后期的老怪物。
　　薛老妖实力虽然不俗，但也肯定打不过，故而吃了苦头，也只有捏着鼻子认了。
　　然而心中的郁闷，却不会因此减少半点的。
　　如今万剑尊者失踪，长达两百年之久，一些与剑湖宫有嫌隙的宵小都已闻风而动，薛老妖又怎么可能视若无睹，这家伙原本就是脾气暴躁的人物，早在数年之前，就已经急吼吼的去找剑湖宫的麻烦。
　　有仇报仇，有冤报冤，这次，他打算扬眉吐气一番。
　　失去了万剑尊者庇护，剑湖宫实力虽然依旧不俗，但薛老妖身为渡劫中期的老怪物，自然不会在乎。
　　这家伙信心十足，去找剑湖宫的麻烦，哪晓得却一脚踢到了铁板。
　　万剑尊者确实已经不在，然而那对神秘的双修道侣却冒了出来。
　　对这意外的麻烦，薛老妖起初并没有放在心间。
　　区区两名初期修士而已，名不见经传，他自信能够将两人击败。
　　然而一交手，才知道自己错了，而且错得离谱，这一对神秘的夫妻擅长分进合击之术，联手后实力之强，远在两名普通的渡劫初期修士之上。
　　一番恶斗，结果却是他大败亏输，灰溜溜的回到了万妖谷。
　　高兴而来，败兴而归是最为贴切的描述。
　　薛老妖心中的郁闷可想而知。
　　此事他自然没有四处炫耀的道理，然而天下无不透风的墙，没过多久，还是传了出去。
　　原本对剑湖宫心怀不轨的各大势力全都偃旗息鼓，万剑尊者虽踪迹全无，然而这对神秘夫妻的实力着实不可轻辱，有他们在，剑湖宫依旧不好惹。
　　“原来如此。”
　　听了事情的始末，林轩脸上露出几分沉吟之色，表情也比刚刚阴霾了许多。
　　真是一波未平，一波又起，原本以为没有了万剑尊者，已经不足为惧，没想到这对新冒出来的神秘夫妻，居然能打败渡劫中期的修士。
　　这样的实力，可着实不俗，即便是自己对上了，多半也是败多胜少的。
　　“大体情况就是如此，如今剑湖宫已经知道本门拥有了这样的宝物，该如何定夺，就请师弟拿个主意了。”银瞳少女温婉的声音传入耳朵。
　　林师弟虽很少过问宗门事务，然而既是渡劫级别的修仙者，这种问题，当然由他拿主意。
　　林轩倒也没有推辞，嘴角边露出一丝冷笑之色：“有什么好考虑的，兵来将挡，水来土掩，对方实力再非同小可，本门又岂有将宝物双手奉上一说，更别提放弃宗门总舵，想都别想，林某倒要看看，剑湖宫能拿本门如何？”


第三千零九十七章 剑湖宫与灵眼之湖
　　听了林轩的言语，龙姓少年与银瞳少女对视一眼，眼中皆闪过一缕喜色。
　　显然，他们也不愿意白白奉上宝物，心中的打算，与林轩不谋而合。
　　只是两人的修为逊色林轩太多，所以这件事情该如何选择，最终还是以林轩的意见为主，否则光是他们两个，无论如何，也不可能与剑湖宫相抗衡的。
　　毕竟螳臂当车，于事无补，身为分神期修仙者，这浅显的道理又岂会不懂得，两人自然不会做此以卵击石的蠢事来的。
　　如今听了林轩的选择，两人的心中，一块大石头总算落地了。
　　虽然依旧前途未卜，但有林师弟的加入，与剑湖宫周旋一番未必半分希望也无。
　　“师姐，灵眼之湖的消息，除了剑湖宫，其他的宗门家族，应该并不清楚，这没错吧！”
　　“这是自然。”
　　银瞳少女点了点头：“这样的宝物，本门当然会尽量保守秘密，一不小心走漏出去，也不过是意外而已。”
　　“俗话说亡羊补牢，尤为晚矣，其他知道此事的修仙者，我与师弟，已多加注意，而这些人，都是信得过地，总而言之，绝不会再走漏消息。”
　　“至于剑湖宫，对方既然想要从本门手里夺取宝物，自然也不会将消息放出，否则，必然出现新的竞争者，如此一来，就会增添许多变数，这种情况，对方不会不清楚，所以不论从哪个角度，他们也一定会想办法保守秘密的。”
　　“哦！”
　　林轩脸上露出满意之色。
　　虽然这种情况他已料到了，然而究竟是不是自然要从师姐口中得到证实，心中才有谱儿。
　　果然如自己的推测，林轩也松了口气。
　　失去了古老魔，剑湖宫虽然依旧强大无比，但林轩自问，还是有与他们讨价还价的实力。
　　双方并未接触，所以鹿死谁手还不太好说。
　　这也是为什么林轩会做出不放弃宝物的抉择。
　　但若是消息已经走漏，情况自然就会大不相同。
　　这样的灵物，对于渡劫期老怪的吸引力也是非同小可，林轩虽然神通不俗，但太过吸引同阶修士仇恨的事情也不会去做。
　　毕竟众矢之的滋味儿林轩可不想尝试一二的。
　　好在那些许担心是多余，如今情势并没有糟糕到如此地步。
　　仅仅是剑湖宫倒还有希望一搏。
　　脑海中念头转过，林轩却并没有在此地多做耽搁，毕竟待在此处，对于解决眼前的难题于事无补。
　　云隐宗如今面临偌大的危机，自然有许多事情需要他们处理。
　　……
　　林轩这边暂且不提，与此同时，距离云隐宗不知道多远的一处灵地。
　　这儿风景秀丽，群山绵延起伏，延展像天边极远之处。
　　而在群山之中，有一巨大的湖泊。
　　此湖面积极为广博，一眼望去，根本看不到边际在何处。
　　不过就灵界的情况来说，这样宽广的湖泊数不胜数，就算更大一些的也没有分毫稀奇之处。
　　然而眼前的湖泊，却有许多与众不同之处。
　　这是一灵眼之湖。
　　没错，灵眼之湖。
　　传说中比灵眼之泉更为高级的宝物。
　　它能够散发出精纯异常的灵气，其效果，比之极品灵脉，都还要胜上一筹，对修炼的好处不用提，若有这样的宝贝现世，不论宗门家族，还是散修高手，都必趋之若鹜。
　　而眼前的灵眼之湖，不论面积，还是散发出来的灵气浓度，都是首屈一指的。
　　而放眼此界，只要不是孤陋寡闻的苦修者，几乎人人都知道这儿有一潭神奇的灵眼之湖。
　　然而却没有人敢打它的主意，无他，这灵眼之湖，乃是剑湖宫传承了千百年的镇派宝物。
　　作为此界排名第一的宗门家族，实力自然不可轻辱，从上古时期开始，太上长老就一直是渡劫级别的老怪物。
　　而且通常不止一个。
　　如此实力，自然让那些对灵眼之湖眼热的家伙打消了企图。
　　虎口夺食，可不是一件轻松的事，赢了固然有莫大的好处，然而若是失败，结局之悲惨也是可以预料的。
　　太岁头上动土，剑湖宫怎么可能将他们放过。
　　就算是为了震慑其他心怀不轨的家伙，剑湖宫肯定也会对他们追杀到底了。
　　而且，这样的事情，确实发生过。
　　在这漫长的岁月里，曾经有数个宗门想要夺取灵眼之湖，最后却被剑湖宫连根拔除。
　　门内的高阶修仙者，除了极少数幸运儿全都陨落，其他的低阶弟子，也树倒猢狲散了。
　　如此结果，其他的宗门家族看在眼里，心中自然惊怕以极，再想要夺取灵眼之湖，也就要好好掂量一二了。
　　毕竟宝物再令人动心，也要有命享用才可。
　　而自从古老魔进阶到渡劫后期以后，这样的事情，就再也不曾发生过。
　　毕竟后期存在，放眼三界，那也真是凤毛麟角了，本身已挣脱寿元的束缚，所掌握的大神通，更是不计其数。
　　去招惹这种等阶的修仙者，那可真是老寿星上吊，嫌自己活得太长久了。
　　当然，也不是说古老魔就已经无敌，别的不提，鼐龙真人这样上古大能的实力，就远非他可比。
　　然而鼐龙真人不仅实力离谱，身家丰厚，更是到了无以伦比的地步，区区灵眼之湖，他自然是看不上眼的，所以剑湖宫倒也从不曾担心过。
　　而作为灵眼之湖，自然是越往中心处，灵气越是浓密，在宽广的湖面上，还有一些小岛星罗棋布，当然，这些岛屿，就不是普通修士能够涉足，至少也要洞玄以上的存在，才能够在那里开辟洞府。
　　至于其他的弟子，都居住在湖边的群山之中。
　　而此时，在湖面一座并不起眼的小岛上，一座看似古朴的建筑中，却聚集了十几名分神级别的修仙者，表情肃然，仿佛正讨论着什么很重要的事情一般。
　　作为鼐龙界第一大势力，剑湖宫的分神期修士当然不止十几名之多，眼前这些家伙，无一例外，全是后期级别的老怪物。
　　区区一个宗门而已，光是分神后期的存在，就有十几名之多，剑湖宫的实力，确然是非同小可。


第三千零九十八章 分神期修士
　　“这么说，你已经去过云隐宗总舵，带去了我们的意图，而他们却毫不犹豫的将我们的好意，给拒绝掉了。”
　　一头发花白，但却精神矍铄的老者眉头微皱，缓缓的开口。
　　“是，师伯，您的亲笔书信，我已交到了云隐宗太上长老的手里，同时也表露了我们的意图，并不是要巧取豪夺，硬生生从他们手里抢走那件宝物，而是愿意给上许多好处，作为弥补，可云隐宗太上长老，却丝毫犹豫也无，一口就将本宗的好意，给拒绝掉了。”
　　回话的是一身材瘦削的男子，容貌普通，三十多岁年纪，然而脸上却透出几分精明之意。
　　一看就是长袖善舞的修仙者，然而实力，与在座的各位执事长老相比，要低一些，不过洞玄期，故而他的表情恭敬以极。
　　“哼，真是不知死活，区区一个云隐宗，竟然也敢视本门为无物，看来不给他们一点教训是不成了。”一身穿黑衣的大汉满脸狰狞之色，恶狠狠的开口：“师兄，还等什么，小小一个云隐宗，也敢敬酒不吃吃罚酒，何必在这里多费唇舌，不用动用多的人手，随便派一些弟子给吴某，我就能夷平云隐宗总舵，让该派吃不了兜着走，到时候那什么灵眼之湖，还不是本门的囊中物。”
　　那大汉明显是脾气暴躁的人物，一言不合，就想要对云隐宗大打出手。
　　然而在座的执事长老，不乏老成持重之徒，自然不会任由他胡来的，大汉话音刚落，一悦耳的声音就传入耳朵，里面带着几分责怪之色：“吴师兄，你又有来了，不战而屈人之兵乃是上策，何况云隐宗如今的实力也不可轻辱，杀敌一千，自损八百的道理懂不懂，不要成天在这里喊打喊杀的。”
　　说话的是一身穿绿色宫装的女子，姿容秀丽，言谈举止，都文静以极，浑身上下，隐隐透出一股书卷之气。
　　那大汉是脾气暴躁的人物，可面对小师妹的抢白竟没有发火，反而讪讪的挠了挠头，乖乖的坐下去了。
　　“师妹言之有理，如今的云隐宗确实今非昔比，自从有了那叫林轩的小子加入，在万晓仙宫的排名已接近前十，虽然与本门相比，依旧远远不及，但已经可算此界最为顶级的宗门之一。”那坐在首位的老者捋了捋胡须，一脸的凝重之意。
　　“什么，接近前十，师兄，你有没有搞错，云隐宗虽然也传承自上古，但实力却没有任何出众之处，渡劫期不用说，就算是分神级别的存在，该派也不过一两个，放眼鼐龙界，这样的势力多不胜数，排名好像一直都在三百左右徘徊来着。”
　　吃惊的声音传入耳朵，说话之人张口结舌，这是一面色淡金的修仙者，脸颊上还有几道银纹浮现而出，一看就知道此人修炼的功法有与众不同之处，威力多半非同小可。
　　在座长老还有一小半表情也相差仿佛，毕竟从排名三百多到接近前十，所花费的时间，不过数百年而已，这样的蹿升速度，简直前无古人后无来者，也难怪在座之人，会惊得目瞪口呆了。
　　“怎么，几位师弟连这也不晓得？”
　　那为首老者脸上露出不满之色：“俗话说，知己知彼百战百胜，你们轻敌到这般地步，可有些过分了。”
　　几人听了，有的惭愧，有的不以为然，小小的云隐宗而已，何必弄得如此风声鹤唳，师兄此举，未免小题大做了些。
　　当然，这话他们也就心中想想而已，说出来肯定会受斥责，自然没有谁，会去主动找不痛快了。
　　大师兄在门中威望非同小可，不仅入门比他们早，而且实力也远胜同辈许多，被认为是半只脚都已经迈入了渡劫的人物，他们心中自然是有些敬畏的。
　　倒是那面色淡金的男子脸上还带着疑惑，略一迟疑之后开口了：“大师哥，你真肯定，云隐宗如今，已是这样的非同小可。”
　　“楚师兄，你不用疑惑，掌门所言，自然是真的，云隐宗今非昔比，都是因为那林小子的缘故，据说此人实力之强，远在同阶修士之上，天绝老怪，也折翼在他的手里，除非渡劫期老祖，否则我等分神期存在，没有人能够与他相匹敌的。”清亮的声音传入耳朵，却是一身穿儒生，做书生打扮的修士接口。
　　“孙师弟何必长他人志气，灭自己威风，天绝那老怪物，不过是沽名钓誉之徒，什么鼐龙界分神期第一高手，不过是胡吹大气罢了，别的不说，我们在座的师兄弟，单打独斗，谁不能胜他一筹，那林小子就算实力不弱，我想也不一定会是我们的对手。”黑衣大汉不以为然的声音传入耳朵。
　　“吴师兄这样想么，那可就大错特错。”那身穿翠绿宫装的女子又开口了，脸上满是凝重之色。
　　“哦，师妹为何这样说？”
　　见又是周师妹反驳自己的言语，黑衣大汉无奈以极，但心中还是不服气，故而这么问了一句。
　　“小妹这样说，自然是有原因的，在座的各位师兄应该晓得，我与若颜仙子的交情一向不错。”
　　“云家家主。”
　　在场修士自然知道她指的是哪个，枫苑郡云家，在万晓仙宫的榜单中，是排名第十一的庞然大物。
　　云若颜作为云家家主，实力自然不俗，而且与周师妹的交情也是非同小可。
　　难道从那位若颜仙子的口中，竟得到了什么出人意料的情报么？
　　连那坐在首位的老者也转过头颅，显然这情报，连他也不清楚。
　　故而人人脸上都露出关注之色。
　　“师妹就别卖关子了。”
　　“不错，我等皆洗耳恭听着。”
　　催促的声音传入耳朵，那宫装女子却依旧是一副云淡风轻之色，理了理发丝，才缓缓的开口了：“两百多年前，鼐龙真人举行双修大典，迎娶芊芊仙子，我想这件事情，各位师兄弟应该都记得清清楚楚。”
　　“不错。”
　　大家一起点头，大长老也是因为去参加典礼，后来才消失了踪迹，他们自然是记忆犹新地。


第三千零九十九章 不可思议
　　“鼐龙真人大喜，应邀前来的大能存在数不胜数，然而除了渡劫期老祖，有两位分神期修士也是收到了邀请函的。”宫装女子缓缓的说。
　　话音未落，周围的众位长老却是哗然一片了：“什么，分神期修士也被请做了宾客，这怎么可能呢？”
　　“鼐龙真人乃上古大能，郊游何等广阔，三界最顶级的修仙者，无不与他相熟，双修大典，那是何等隆重的场合，怎么可能宴请分神期修士来充数。”
　　“就是，师妹，你是不是情报有误，被人给骗了。”
　　……
　　一时间，质疑声此起彼伏，实在是这个消息太过令人惊愕，以至于一多半的同门都脸露不信之色，唯有少数若有所思，毕竟这样的大事，以师妹的性格，绝不会胡言乱语的。
　　“各位师兄这是做什么，难道小妹还会当面撒谎不成么？”
　　那宫装女子脸上闪过一丝恚怒，冷冷的开口了。
　　“师妹，你别误会，我们绝无此意的。”
　　“不错，我们怎么会怀疑小师妹你呢？”
　　此女虽然排名较末，但在剑湖宫的身份却似乎非同小可，见她发火，一众长老皆脸露尴尬之色，呐呐的开口了。
　　“师妹，别理这些家伙，你继续往下说。”最后，还是那为首的白发老者开口，才将这尴尬的局面揭过。
　　“是，掌门师兄。”
　　宫装女子对老者却比较尊重，闻言立刻点了点头：“受到邀请的两名分神期修仙者，一个便是我的好友若颜仙子，云家先祖，也曾出过渡劫级别的人物，而且与鼐龙真人有旧，若颜作为云家之主，接到请柬也没有什么稀奇之处。”
　　此女虽然不忿各位同门的怀疑，但在讲述前因后果的时候还是略加解释了几句。
　　其他人听了，果然疑心尽去，云家与鼐龙真人既有渊源，那若颜仙子受到邀请也就并非难以解释。
　　反而合情合理，鼐龙真人虽花心了一些，但却重情重义，邀请云家之人前来观礼，是再正常不过的事。
　　“师妹刚刚说，收到邀请的，一共有两名分神期修仙者，一个是云家的若颜仙子，那另一个是谁呢，莫非是林轩那小家伙？”面色淡金的男子缓缓开口了，毕竟师妹突然将话题引到此处，肯定是有消息想要吐露。
　　“不错，楚师兄猜对了，另一个收到邀请的分神期修仙者，正是云隐宗那位新晋的太上长老了。”此女一字一顿的声音传入耳朵。
　　“什么。”
　　“怎么可能？”
　　“那小子何德何能，居然能得鼐龙真人青眼有加，莫非他的先祖，也是什么了不起的人物？”
　　……
　　一时间，吸气声此起彼伏，虽然在座的分神期修仙者，多少都有一点猜测，然而当真得到这个结果，一个个还是瞠目结舌。
　　虽然在此之前，林轩已算威名远播，然而平心来说，在场的分神期修仙者，却并没有将他放在眼中。
　　天绝老怪在他们眼中，也不过是沽名钓誉之徒，那林小子虽已声名鹊起，但只要不是亲自交手过，他们自然是绝不会服气的。
　　毕竟剑湖宫乃此界排名第一的宗门家族，门中弟子，一个二个，自然都是眼高于顶的人物。
　　傲气十足！
　　所以林轩名气再大他们也不屑一顾，没想到自己原来是井底之蛙。
　　那林小子原来比自己想象的要彪悍得多，连鼐龙真人的双修典礼，都有参加的资格。
　　念及至此，在座的老怪物，再也不敢将他小看了。
　　将众位同门的反应看在眼里，那宫装女子的眼中居然流露出几分不屑与厌恶：“哼，这就感觉不可思议了，那你们可晓得，那林小子在蓬莱仙岛上，还与鼐龙真人称兄道弟来着……”
　　“什么，与鼐龙真人称兄道弟，师妹，你没做梦吧！”
　　“就是，开玩笑也该有个度，你这个情报，实在太离谱。”
　　“别说师兄不相信你，这种事情，根本就一点可信度也无，师妹，你一定是被那位云仙子给骗了。”
　　……
　　话音未落，又是哗然的质疑声传入耳朵，也难怪剑湖宫的长老们，一个个露出不信的神色。
　　鼐龙真人是平易近人没错，但再没有架子，那也是渡劫后期的修仙者，而且不是后期修士，而是上古大能之一，身份实力，比之散仙妖王也相差仿佛，这样的存在，你说他与一分神期小修士称兄道弟，自然没有人愿意相信的。
　　别说他们只是道听途说，当年，就算亲眼见到这一幕的各位渡劫期老祖，一个个也瞠目结舌，几乎怀疑自己在做梦的。
　　原本听了师妹的讲述，他们已对林轩大感顾忌，毕竟能得鼐龙真人赏识，不论从何钟角度推测，肯定都有过人之处。
　　他们已在思量应该如何应付，然而此刻，一个个却脸露轻松之色。
　　与鼐龙真人称兄道弟，一听就是胡言乱语，刚才还真以为这小子如何了得，原来只是师妹她道听途说，还荒谬到如此地步。
　　这林小子显然也是沽名钓誉之徒，就算有些本领肯定也不难应付，不必太过重视与在意了。
　　见众人一脸的不以为然之色，宫装女子叹了口气。
　　原本到口的话语，也重新吞落入肚，因为她知道自己说了也没有用途，众位同门才听到这里就不信了。
　　那如果自己对他们说，那林小子不仅与鼐龙真人称兄道弟，还同三大散仙中的广寒真人，三大妖王中的青丘国主都有千丝万缕的牵扯，不知道他们会不会以为自己疯了。
　　不，林轩的可怕还不止于此，还有与鼐龙真人同为上古大能的百花仙子，与他同样有着渊源牵扯。
　　听说此子还得罪了宝蛇冰魄两位真魔始祖，可在广寒真人的保护下，两位魔界大能却拿他无可奈何，随后由一位渡劫初期的魔祖与他动手。
　　结果那被称为天元圣祖的古魔，一番大战之后，居然意外失手，被林轩斩杀掉了。
　　没错，那一场战斗，林轩是胜利者，以分神级别的修为，战胜了一渡劫级别的古魔。


第三千一百章 云隐宗与剑湖宫
　　区区一分神级别的修仙者，居然能打败渡劫期老怪物，这样的事情放眼三界，纵横今古，恐怕也从来没有发生过。
　　不论从哪个角度，都太荒诞了，若非亲眼目睹，实在令人难以信服。
　　宫装女子初闻此事，也是震惊了好久，几乎以为是自己的耳朵听错，然而她与那若颜仙子的交情，实在非同小可，深知自己这位好友，向来是说一不二的性格，这种事情，更没有欺骗自己的理由。
　　毕竟当时，剑湖宫与云隐宗，尚未交恶，于情于理，她都没有必要替林轩胡乱吹嘘的。
　　何况世上无不透风的墙，蓬莱仙岛发生的一幕，固然只有亲临该地的渡劫期老怪们亲眼目睹，以这些家伙的身份，典礼上发生过什么，他们也不会随口乱说，但即便是渡劫期老怪物，总也有至交好友，或者特别亲近的门人弟子。
　　而眼前的宫装女子，好歹也是分神后期的修士，又是剑湖宫长老，不论身份实力，都非同小可，只要有心打听，自然会有收获。
　　于是在略费了一番波折之后，此女印证了自己的猜测，若颜仙子果然没有胡言乱说，林轩在鼐龙真人的双修典礼上大出风头，便是那些渡劫期老祖的风光也被盖过。
　　没有人敢因为他只是分神期修仙者就小看什么。
　　云隐宗不好惹！
　　宫装女子已得出这个结论了。
　　然而脸上却露出悲哀之色，因为她所说的情报，虽句句属实，然而听上去，却未免离谱了一些，于是同门师兄弟都选择了无视。
　　俗话说，知己知彼百战不怠，那么小看对手，会有什么结果呢？
　　宫装女子也不晓得。
　　但她内心深处，却莫名有不安的感觉浮现而出。
　　实力到了她这个等级，对于心头灵兆虽谈不上趋之若鹜，但也绝不可能熟视无睹，难道这一次，本门与云隐宗冲突，会吃上不小的苦头？
　　一个念头在脑海中转过，宫装女子自己都觉得离谱，毕竟剑湖宫可是鼐龙界排名第一的宗门家族，虽然万剑尊者不在了，但还有另外两位太上长老坐镇此处，就算是万妖谷的薛老魔，前一阵不也铩羽而归么？
　　此女在心中安慰着自己，可那不安的感觉就是挥之不去。
　　“各位师兄，那林轩不是普通的分神期修仙者，实力之强，远在同阶存在之上，甚至能与渡劫期老祖分庭抗礼，大家千万不可大意。”
　　此女幽幽的声音传入耳朵，虽然各位师兄弟对自己的话，表示怀疑，但身为剑湖宫修士，于情于理，她都应该提醒几句。
　　“哈哈，师妹，你多虑了。”
　　“分神期修士，怎么可能打败渡劫期老祖，这种事情放眼三界，纵横今古，都不曾发生过，如此荒谬，师妹怎么也会相信呢。”
　　“就是，那林小子，多半是一沽名钓誉之徒，到时候进攻云隐宗总舵，也不需各位师兄弟动手，吴某一人，就能将那林小子生擒活捉。”那黑衣大汉慨然的声音传入耳朵，一副嚣张之色。
　　……
　　宫装女子叹了口气，虽然早料到这个结局，但所有人都误会自己的好意，还是让她心灰意冷以极。
　　就在这时候，又一个声音传入耳朵，在她听来却是陌生到极处。
　　“周师叔不用担心，那林小子虽然非同小可，但早已失踪掉了。”
　　说话之人是在场唯一的一名洞玄期修仙者，容貌普通，三十多岁年纪，然而脸上却透出几分精明之意。
　　正是此人被派往云隐宗传递消息，想要兵不血刃的夺取灵眼之湖，结果却被银瞳少女毫不犹豫的赶出去。
　　“什么，林轩已失踪掉了？”
　　不说其他的分神期修仙者，这一次连那宫装女子都露出愕然之色。
　　“不错，云隐宗虽刻意隐瞒消息，但这世界上，墙哪儿有不透风的道理，对方拒绝了掌门师伯的好意，师侄就开始留意打探云隐宗门内的消息，费了不少力气，但收获也非同小可，那林小子也早在两百多年前，就失踪掉了，算算时间，倒与大长老的情况相差仿佛。”
　　众人一怔，两百多年前，万剑尊者也就是在那个时候与门内失去联系的，难道林轩的情况也差不多，都是在参加完鼐龙真人双修典礼后就遇见麻烦了。
　　具体情形他们当然没有办法推测，不过知道林轩不在就行了，那宫装女子也明显松了口气，但不知为何，心中的不安，却依旧是挥之不去。
　　但她也不好再相劝什么，云隐宗这些年的发展虽然非同小可，但与剑湖宫深厚的底蕴相比，自然是小巫见大巫，没有了林轩，不论从哪个角度，他们都不可能是本门的对手。
　　那灵眼之湖，迟早是本门的囊中物。
　　能够让灵气晶化，这样的异宝，怎么可以放过，便是两位太上长老，也一样会大感兴趣的。
　　……
　　讨论已告一段落，接下来，两大宗门果然爆发了激烈交手，正如前面所说，云隐宗如今，虽然也算庞然大物，然而与剑湖宫相比，实力却逊色了不止一筹，不用说，自然是完全处在了下风。
　　好在他们是以攻代守，得禁制与阵法相助，才没有吃太大的苦头。
　　然而这样打下去，谁胜谁负却是显而易见的，就算是消耗，云隐宗也耗不起，瘦死的骆驼比马大就是这个道理，何况剑湖宫除了大长老万剑尊者消失，其他的实力，可是完好无损地。
　　这一点林轩心中有数，银瞳少女与龙姓少年也十分清楚，拼消耗云隐宗是半分胜算也无。
　　他们自然不可能什么也不做，凑在一起商量起了对策。
　　然而林轩在说出自己的看法之后，两个人，头却摇得像拨浪鼓，不约而同的反对起来了。
　　“不可以，林师弟，你这个主意太冒险了。”
　　“深入龙潭虎穴，一个不好，就会万劫不复，师弟，你若有个三长两短，本宗何去何从。”
　　“不错，现在我们虽然处于下风，但事情还没有到不可收拾的地步，师弟怎么可以以身犯险呢？”


第三千一百零一章 冒险的计策
　　争执的声音传入耳朵，三个人虽然凑在一起商量对策，但意见却明显出现了分歧。
　　如今的形势对云隐宗来说，那是相当不利。
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，何况剑湖宫只是大长老消失，其他的门人弟子保存可是完好地。
　　照现在的局面打下去，根本就是一个互相消耗的结局，云隐宗虽然占据地利，但却不会有分毫胜算地。
　　不对，不是胜算不胜算的问题，根本就是会大伤元气。
　　这样的损耗，对于剑湖宫来说，或许不值一提，但云隐宗却承受不起。
　　林轩的眼光很毒，这一点他早看了个清清楚楚。
　　接下来该怎么做，林轩心中也有了一些揣摩。
　　消耗既然不利，那快刀斩乱麻就成了最佳的选择。
　　与其选择被动的防守，不如主动进攻。
　　没错，主动出击。
　　这个想法，不论从哪个角度，都显得太大胆了，毕竟敌强我弱，防守的话，还可以借助天时地利人和，以禁制阵法作为辅助，如此即便面对强敌，也有了周旋的本钱与实力。
　　然而若是选择主动出击，这些原本的优势都要一一放弃，甚至反过来，还要面对对方的禁制陷阱，此消彼长，危险不用多提。
　　这中间的道理，林轩又岂会不清楚。
　　他之所以会有这样的提议，自然也不是一时的头脑发热，而是自有一番考虑与思量的。
　　诚然，主动出击，面临着这样那样的难题，但若是火候把握得好的话，却可以毕其功于一役。
　　而像现在这样彼此消耗下去，虽然暂时无事，但最终的结果，却是必输无疑，这一点是林轩无论如何，也不愿意看到地。
　　龙潭虎穴又如何，林轩又没有想过，要带云隐宗弟子去送死，虽说多一个人，就多一份力，但也要具体问题，具体分析，至少以林轩的实力，没有必要多带门人弟子。
　　毕竟修为相差太大的情况下，那些人不仅难以为其提供臂助，反而大有可能拖自己的后腿，成为令人头疼的累赘。
　　所以林轩的想法很简单，本宗弟子一个也不带，单刀赴险，就他自己，去闯剑湖宫总舵。
　　这样做，虽然稍微危险了一些，但只要能够达到目的，好处也不言而喻，若能将对方的两位太上长老打败或者灭除，云隐宗面对的困境自然就迎刃而解了。
　　这就是林轩做出的抉择。
　　这种情况下，根本没有必要去细细谋划什么，最简单的解决之策，往往能够带来最令人惊喜的效果。
　　当然，那必须要有实力做保证才有可能，否则，那就是自己找死了。
　　林轩当然不是头脑简单，四肢发达的家伙，他会提出这样的解决之策，自然是有很大的把握。
　　如今自己已是渡劫级别的修仙者，更怀有几件威力大得出奇的宝物，若是万剑尊者还在剑湖宫总舵，林轩自然不敢去挑战渡劫后期的修仙者，但仅仅是两名初期修士么……
　　境界与自己相同，就算他们擅长分进合击之术，联手之后的实力远超两名同阶存在，但那又如何，林轩自讨有战而胜之的把握。
　　退一万步说，就算打不过，全身而退应该还是没问题的。
　　所以这个提议，表面上看，有些冒险，然而在林轩看来，其实没有什么太大的难度，他并不觉得，自己会遇见太大的危险什么。
　　然而每个人有每个人的角度，林轩虽信心十足，银瞳少女与龙姓少年却并不这么看。
　　诚然，林师弟的实力非同小可，但剑湖宫偌大的名气，作为本界排名第一的宗门家族，又哪儿是那么好闯的。
　　用龙潭虎穴来形容都不为过。
　　大量的门人弟子不用说，门中的禁制阵法也是不计其数。
　　其护派大阵更是威名远播，听说传承自上古，而且即使在上古之时，名气也是非同小可。
　　就算是渡劫级别的老怪物被困住，也是有几分可能陨落的。
　　这些且不说，万剑尊者虽不在了，然而那两位神秘的太上长老的实力也不可轻辱，别的不说，薛老妖就在他们手下吃了不少的苦。
　　现在各方面的情报都不多，林师弟冒然去闯他们的总舵实在是太冒险了。
　　一个不好，就万劫不复。
　　而云隐宗若是没有林轩，会是什么结果，两人心中都很清楚，所以无论如何，他们都不愿意林师弟去冒这个险的。
　　“那师兄师姐可有什么别的好主意？”林轩如此这般的反问了一句。
　　龙姓少年与银瞳少女张口结舌，一时之间，也不知道该怎么说，拖延下去，对云隐宗更不利，可除了林轩的主意，她真想不出，怎么来打破眼前的僵局。
　　“要不……”
　　此女略一犹豫：“我们放弃这件宝物，与剑湖宫握手言和。”
　　那灵眼之湖能让灵气晶化，自然是非同小可，银瞳少女心中也是万分不舍，但权衡利弊，她却觉得这么做，不失为一明智选择。
　　互相消耗下去，云隐宗非元气大伤不可。
　　而林师弟的冒险抉择，成功了固然不错，但若是失败了，本宗面临的结局，更是悲惨无比。
　　权衡利弊，宝物虽好，但着实没有必要为它这样冒险下去。
　　此女心中已在后悔，自己先前做出的考虑，实在是太轻率了一些，以为云隐宗这些年发展迅速，就能与剑湖宫叫板，实在太轻浮。
　　就算有林师弟相助，比之这样的庞然大物，相差也太远了。
　　“什么，师姐准备放弃这件宝物？”
　　林轩一呆，实在没想到事到临头，银瞳少女居然打起了退堂鼓。
　　开弓哪儿有回头箭，云隐宗与剑湖宫已经交恶，现在在表示服软，对方就会一笑泯恩仇了么？
　　未必！
　　一个不好就是赔了夫人又折兵的结局，毕竟修仙界原本就是尔虞我诈地，剑湖宫出尔反尔一点都不稀奇。
　　退一万步说，就算对方真愿意既往不咎，化敌为友，林轩也不愿意放弃宝物，开玩笑，当初在失落的界面，自己尚未晋级渡劫期，面对幽冥暗王，也敢虎口夺食，如今事易时移，小小一个剑湖宫，林轩哪儿有服软的道理。


第三千一百零二章 傍晚
　　退一万步说，就算最后打不过，也要尝试一番才知道结局是什么，总之以林轩如今的实力，虽然也承认剑湖宫非同小可，但并不认为它就真的无法战胜了。
　　事在人为，云隐宗虽然弱小，但也有赢的机会。
　　就看自己这些人能不能把握，而突袭对方的总舵会是很好的选择。
　　争论最终没有一个令人满意的结果，林轩至始至终坚持自己的选择，而银瞳少女与龙姓少年则认为太冒险了。
　　不过林轩一定要这么做，他们自然也不能阻止什么。
　　只能祝福，希望林师弟能平安归来了。
　　……
　　事不宜迟，以林轩的性格，既然已经决定这么做，当然没有兴趣，继续在那儿慢慢耽搁。
　　反正自己是单枪匹马去闯对方的总舵，也不需要什么准备，什么配合。
　　故而等商议结束，林轩直接就回了自己的洞府。
　　稍事打坐，然后就躺在床上好好休息了。
　　一夜无事。
　　第二天起来，林轩精气神都恢复到了巅峰，由于昨天已经做出了抉择，林轩也不需要重新再打招呼。
　　浑身青芒一起，就离开云隐山像天外飞去。
　　几个闪烁，已消失了踪迹，整个过程隐秘以极，本门弟子，甚至根本不知道他这位太上长老已经离去。
　　林轩如此低调，自然是有道理，如今两大宗门交恶，云隐宗总舵，虽然已将禁制开启，有如铜墙铁壁，然而毕竟人多眼杂，自己如果大摇大摆的离开恐怕难以保密。
　　如果一不小心，走漏了消息，剑湖宫的防御，恐怕会更上一个等级，林轩虽然对自己的实力信心十足，但也没有必要故意增加此行的难度。
　　故而悄悄离开就成了最佳选择。
　　虽说世上无不透风的墙，但这种情况，对方就算得到消息，时间恐怕也来不及。
　　想要取得这一次争斗的胜利，不仅需要绝强的实力，聪明才智也是必不可少地。
　　……
　　鼐龙界作为灵界排名靠前的小界面之一，面积广博无比，剑湖宫距离云隐宗何止千万里。
　　由于距离太远，剑湖宫想要攻击云隐宗其实颇为麻烦，光是调集人手，以及赶路就要花费精力无数。
　　反过来，道理其实也相差仿佛。
　　然而林轩这次动作，并没有带门人弟子，只是一个人，行动相对而言，自然要更加方便。
　　遁光迅速暂且不提，以他身家之丰富，凡是路过仙城，有传送阵可以用于赶路，不论要花费多少晶石，林轩都不会吝啬。
　　能够早一点将冲突结束，云隐宗的损失相对来说，自然要少上那么一点。
　　这中间孰轻孰重林轩岂会不清楚，何况这点晶石，对林轩来说，也根本算不了什么。
　　就这样，原本遥远的路途，林轩仅仅花费了数日的功夫，就接近了剑湖宫总舵。
　　……
　　这是一个平静的傍晚，太阳尚未落下山坡，天边的云彩被夕阳映做了金黄之色，鸟儿尚未归巢，依旧在枝头穿梭，叽叽喳喳的声音传入耳朵，四周的气氛宁静而祥和。
　　远处的大山在夕阳的余晖下更显磅礴，蜿蜒起伏，延展像天边极远之处。
　　这里已经是云隐宗的势力范围了，然而天空之中，却不见修士巡逻，虽然与云隐宗交恶，但双方的实力，毕竟不是一个等级，剑湖宫根本没有想过，对方敢反客为主，图谋他们的总舵。
　　但若是以为剑湖宫盲目自大，丝毫准备也无，那可就大错特错，表面上或许看不见修士巡逻，但那仅仅是外松内紧罢了。
　　该派传承自上古，总舵的禁制阵法又岂会是少数，说铜墙铁壁都没有分毫夸张之处，只不过一般的修仙者，表面上，根本就难以看出端倪罢了。
　　随着时间的推移，太阳开始慢慢落下山坡，光线越发的昏暗了，突然，一朵云彩慢慢的飘了过来。
　　那云彩看上去，普通以极，飘动的速度似乎也一点都不快，然而那仅仅是表面，或者说错觉而已。
　　其实快到了极点，开始还在天边，一晃眼，就已经飞到了近前。
　　随后云彩依旧飘在天空，一道不起眼的青芒却从里面飞了出来。
　　少顷光芒收敛，一个少年显露出了容颜。
　　一眼望去不过二十余岁年纪，身穿青衣，容貌更是普通无比。
　　浑身上下分毫灵压也无，原本应该很强大的气息也含而不露，林轩的实力，如今已到了返璞归真的地步，表面上，自然看不出有何不妥，就仿佛一名普通的凡人似的。
　　“这儿就是剑湖宫总舵？”
　　林轩袖袍一拂，一个玉瞳飞掠而出，对照里面的地图，自己肯定是没有找错地方的。
　　林轩松了口气，眉梢眼角也露出几分欢喜。
　　随后他并没有将神识放出。
　　这儿距离剑湖宫总舵，虽然还有一定距离，但林轩修仙经验何等丰富，猜也猜得到这附近必然布置得有不少陷阱禁制的。
　　林可不想打草惊蛇，否则一旦对方有了防备，自己再想要闯入可也要费不少的波折。
　　这样的蠢事林轩自然不想去做。
　　好在以他的手段即便不使用神识探测，也还有不少别的方法的。
　　林轩深深呼吸，眼眸深处银芒大起，已施展出天凤神目，随后向着远方眺望去了。
　　果然，一道一道的光晕出现在视线里，原本看似平静的空气却被布下了各种各样的禁制。
　　这些禁制几乎没有法力波动释放而出，显然威力极弱，几乎没有什么防御的效果，然而用于警戒，却是足够了。
　　林轩叹了口气，自己所料果然是正确地，剑湖宫并没有疏忽大意，外松内紧，别的不提，这些禁制应该是最近才布下地，目的就是防备云隐宗的突袭。
　　打算不错，可惜在自己面前也没有效果，林轩嘴角边露出一丝冷笑之色。
　　然而抬头看了看天色，林轩却没有打算现在就去闯对方的总舵，反而盘膝在一隐蔽的地方坐下来了。
　　若是按照一般的思路，肯定觉得晚上行动会有夜色掩护，更加的隐蔽，其实不然，有禁制掩护，白天晚上都一样的，若是自己没有料错，晚上的防护，说不定还更严一些。


第三千一百零三章 阵法与隐匿神通
　　林轩选择暂且歇息。
　　赶了这么久的路，法力消耗固然不多，然而多多少少也有了几分疲倦之色。
　　而接下来自己要做的事，可并不轻松，剑湖宫传承自上古，总舵说龙潭虎穴也没有错。
　　稍事休息恢复，将状态保持在巅峰，自然也就多上几分成功的把握。
　　林轩虽对自己的实力信心十足，但却绝不会有盲目自大一说。
　　总之小心无大错。
　　……
　　一夜无事。
　　以林轩的隐匿之术，仅仅是在这儿潜伏，自然不会将行迹泄露，转眼已是第二天早晨，天刚蒙蒙亮，林轩就睁开眼眸。
　　一夜打坐，他精气神都已恢复至了巅峰，抬起头颅，眼前的景物在朝阳的映衬下也渐渐清晰起来了。
　　表面上看，并没有分毫不妥，然而林轩心中可不会有分毫懈怠之色，缓缓站起，挥舞手臂，随着他的动作，一道道玄妙异常的法诀由指尖激射而出，灵光耀目，五色琉璃，一个个拳头大小的符文映入到了眼帘里。
　　这些符文旋转喷薄，随后竟将林轩的身体缓缓包裹。
　　紧接着，林轩就这样凭空消失掉了。
　　隐匿之术！
　　以林轩所学之广，所会的隐匿神通恐怕有数十种之多，而此时此刻，他自然是挑其中最为玄妙的一个。
　　哪怕是渡劫级别的老怪物，只要不是刻意将神识放出，想要看破他的行迹，也不会那么容易，至于其他的修仙者，更不用提。
　　不过对于禁制阵法是否会有同样的效果，林轩却不太好说，毕竟阵法之道，林轩虽也学过，但现在已谈不上精深了。
　　但没有关系，只要小心一些，想来也不会有大碍地。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑什么，深深呼吸，眼眸深处银芒大起，施展出天风神目，远处原本虚无的空气中，一个个光晕浮现而出。
　　林轩嘴角边流露出一缕笑容，这些用于警戒的禁制虽然不俗，但既然已被自己看破，当然不会再有半分的作用与效果，林轩自有手段在不被发现的情况下就潜入。
　　随后他浑身青芒一起，但很快，那遁光就变得暗淡以极，林轩晃晃悠悠的像前面飞去。
　　……
　　楚原是剑湖宫门下弟子。
　　剑湖宫传承自上古，作为鼐龙界排名第一的势力，自然不乏依附于它的宗门家族。
　　楚家就是其中之一。
　　要说楚家的来历也颇为不俗，据说先祖就是剑湖宫的上古修士，而且还进阶到了分神期，也曾经是位高权重的长老之一。
　　可惜事易时移，如今已经破落了下去，不过毕竟与剑湖宫有着千丝万缕的牵扯，楚氏子弟，若是灵根资质不俗，想要加入剑湖宫比其他修士要容易许多。
　　楚原当年，就是楚家的嫡系弟子，作为异灵根的拥有者，天赋资质在楚家都首屈一指。
　　于是顺理异常的加入了剑湖宫。
　　而到了这里，他才知道什么叫做天才如云，强手似雨。
　　自己的这点灵根资质，在楚家算是了得，可到了剑湖宫，却再是平凡不过。
　　楚原被磨灭了傲气，不过他倒也懂得知耻而后勇的道理，修行十分努力，不过短短的两百年，就进阶到了元婴期。
　　灵界资源丰富，剑湖宫拥有灵眼之湖，弟子的修行条件，更是不俗，然而这么短的时间，能够凝结元婴成功，也算颇为了得，所以楚原如愿以偿的成为内门弟子了。
　　内门弟子，待遇与外门完全不同，若是运气好，说不定还有机会被门内的长辈看中。
　　分神级别的长老他不敢奢求，若是能拜一位洞玄期执事为师，楚原就心满意足，有了师尊相助，今后的修行之路不敢说一片坦途，但至少能少走许多弯路。
　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，这话可没有分毫夸张之处，有师尊点拨，与自己一味苦修，那效果可是截然不同。
　　楚原很努力，他的勤奋，距离苦修之士也不远了。
　　平时有空，就在洞府中打坐，没事，绝不外出，虽然作为元婴期修仙者，寿元还多，但仙道艰涩，没有必要，他绝不会虚耗光阴的。
　　然而不久之前，他的苦修生活却被打破。
　　云隐宗与本门交恶，甚至爆发了激烈冲突，具体原因，楚原不晓得，毕竟他的修为还太低，没有资格了解宗门隐秘。
　　只是接到命令，在宗内巡逻，以防备有心怀不轨之人潜入。
　　接到这个任务，楚原心中有点嘀咕，云隐宗敢与本门作对，简直不知死活，他可不相信对方敢来袭扰剑湖宫的总舵。
　　但对于宗门布置下来的任务，却也不敢怠慢什么，毕竟若是完成得不错，可是能够获取不少宗门贡献来着。
　　而按照剑湖宫的规矩，宗门贡献可是能够兑换成晶石或者其他宝物，站在这个角度，他即便对这个任务不以为然，但也不会有分毫的怠慢。
　　不过看起来，这又是十分平静的一天。
　　与楚原同行的，还有十余名修士，都是与他一样刚刚成为内门弟子的元婴修士，不过领头之人的修为却要高上一级，乃是离合期。
　　这一小队修仙者徐徐飞过，并各自将神识放出，在这附近来回探测，自从两宗交恶，这种任务他们已经执行很久了，自然是驾轻就熟。
　　一切都没有任何不妥。
　　突然“轰”的一声巨响传入耳朵，事先半分征兆也无。
　　那声音震耳欲聋，晴天霹雳与它相比，根本就不值一提，楚原一个趔趄，若不是他反应还算迅速，忙深深呼吸，让真元将丹田护住，差点被这巨大的声音震伤了内腑，脸上不由得流露出骇然之色。
　　惊诧之余，忙循声转过头去。
　　就见远处的天边，传来一连串的爆裂之声，灵光四射，接着呼吼之声传入耳朵，与之伴随的是，可怕的灵压冲天而起，整个天空似乎都开始扭曲，随后一片片的塌陷了下去。
　　“这怎么可能？”
　　楚原已祭出了防御的宝物，好歹他是元婴级别的修仙者，然而眼前光是那爆裂的余波就承受不住，难以想象，这是什么境界的修仙者在交手呢？


第三千一百零四章 硬闯剑湖宫
　　楚原满脸惊疑，而与他同行的修士表情也好不到哪儿去。
　　这突然的变故，着实太出乎众人的意料了，而看这声势，也确然惊世骇俗。
　　难道真有人胆大包天，硬闯本门总舵！
　　只是……这可能么？
　　楚原等心中嘀咕，但到底没有勇气去查探一下情况究竟如何，毕竟光是声音余波就让他们站立不住，不用说，这突如其来的外敌的实力肯定是非同小可，远非自己这些人可以匹敌的。
　　贸贸然前去，不仅分毫作用也无，反而可能将小命儿搭在此处。
　　修仙修仙，本就是为了追寻长生之路，自然没有谁愿意在这里白白送死了。
　　所以楚原略一迟疑，就打消了前去一探究竟的主意，袖袍一拂，一道火光飞掠而出。
　　是传音符！
　　虽然这么大的动静，肯定已惊动了门内的高阶修仙者，但他既然撞见了，于情于理，都应该像门内及时通禀一番的。
　　……
　　楚原猜得没错，确实是有人闯入剑湖宫了。
　　此时林轩就满脸的郁闷之色。
　　怪不得古人说，谋事在人成事在天，他自问此行已是很小心了，自己的隐匿神通也着实不俗，虽然林轩没自大到认为自己能在剑湖宫来去自如，但一般的修仙者与禁制肯定也是发现不了自己的。
　　对这一点林轩还是信心十足，然而很快，他就知道自己错得离谱。
　　剑湖宫传承自上古，底蕴之深厚云隐宗根本就是没有办法相比的。
　　门内的很多禁制，甚至也是上古修士所做，其玄妙繁复远胜现在的禁制许多。
　　古阵法的威力，林轩是早已有所耳闻的，甚至多多少少已见识过，原本已提起一百二十个小心了，哪知道还是没有用途。
　　他之所以会身形暴露，就是刚刚一时疏忽……嗯，也不能说是疏忽，实在是有一个禁制连天凤神目也没能看破。
　　林轩的实力虽已到了渡劫期，然而天凤神目毕竟还是无法与真灵凤凰相比，偶尔有失手也不算太稀奇。
　　若是平时也就罢了，然而此时此刻，林轩可是身处龙潭虎穴之中，所谓一着不慎，满盘皆输……嗯，这么说，或许有夸张之处，然而一旦行迹暴露，处境自然是不妙到了极处。
　　林轩反应也算迅速，若是他想要走，或许对方也留他不住，然而林轩此行，原本就是想要将剑湖宫搅个天翻地覆，一旦行迹暴露就望风而逃，那不成笑话了？
　　何况经此变故，必然会打草惊蛇，下一次来，对方的防范想必还会严上许多，与其如此，不如将错就错，既然不能悄悄陷入，那就施展神通，正大光明的硬闯了。
　　脑海中念头转过，林轩心中豪气勃发，也不再藏拙，袖袍一拂，一道青色的剑气鱼游而出，迎风一闪，朝着前方狠狠的劈刺下来。
　　目标则是前方一五色琉璃的光幕。
　　前一刻，这儿还空无一物，然而林轩触动禁制，周围的阵法，也一一激发，这并不稀奇，剑湖宫的护派大阵虽然尚未开启，然而其他的禁制阵法，却不再少数。
　　而且布置的时候必然是环环相扣，守望相助，牵一发而动全身的。
　　不过那又如何，区区一小阵法就想将自己拦住，未免也太儿戏了。
　　林轩这一击，虽然没有用尽全力，但他如今何等实力，剑气如虹，那五色光幕虽也有不凡之处，但如何抵挡得住。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，伴随着令人牙酸的碎裂声传入耳朵，那光幕已如气泡一般的破灭掉了。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，既然已经动手，那自然没有必要再藏着掖着。
　　右手抬起，一指向前点去。
　　嗤嗤之声传入耳朵，眼前剑光大做，纵横捭阖，转瞬间就将方圆数十里所布的禁制全部破去。
　　林轩毕竟已是渡劫期，剑湖宫若是将护派大阵开启，或许能够将他挡住，眼前的些许阵法却难有用途。
　　整个过程说来繁复，其实不过一眨眼的功夫，林轩刚刚将附近的禁制破除，天边就灵光大做，一连十余道惊虹映入到了眼帘中：“何方高人，驾临剑湖宫总舵，莫非真不将本门放在眼里么？”
　　林轩眼睛微眯，笑而不语，他此行的目的原本就是搅局，还有什么必要与对方在这里胡言乱语。
　　何况前方那十余道惊虹看上去，虽气势不俗，但也只不过是一些洞玄级别的修仙者。
　　洞玄期修士，平心来说，实力已算不弱，然而林轩何等实力，在他的眼里，已与蝼蚁相差仿佛。
　　与对方动手，说成是以大欺小也不为过，若在平时，林轩也不会这么做，但如今两宗交恶，自己又身处龙潭虎穴之中，如果还手下留情，那就是给自己找不自在了。
　　林轩不是残忍嗜杀的修仙者，但也从来没有妇人之仁一说。
　　“不知死活！”
　　他的嘴角边牵扯出一缕讥讽之色，右手抬起，一指向前点去，动作轻柔以极，不带分毫火气，然而整个虚空却为之扭曲，似乎弥漫着一股令人心悸的法则之力。
　　“这是……”
　　那十余名剑湖宫的修仙者大惊失色，已经察觉出了不妥，然而根本就来不及祭出防御的宝物，其实他们祭出了也没有用途，林轩这一击，蕴含了一丝法则之力，岂是区区洞玄期修士能够抵挡地。
　　林轩这么做，已有些小题大做，但如今行迹已露，留给他的时间也就不多，十几名洞玄期修仙者，要灭杀没有难度，但用寻常手段却难免有一些耽搁牵扯，这中间的道理林轩清楚，所以才不惜动用了天地法则。
　　“不！”
　　惨叫声大做，在空间之力的威能下，自然是分毫悬念也无，几名洞玄期修士爆体而亡，连元婴都没有来得及逃出。
　　而林轩则毫不停留，浑身青芒一起，像对方总舵的深处飞去。
　　这一回，林轩自然不可能再隐藏行迹，凡是遇见阻隔，毫不犹豫，立刻以雷霆手段破除。
　　如此一来，自然引起了轩然大波，但以他的实力，不论是修仙者，还是禁制阵法，都拦截不住。


第三千一百零五章 剑阵
　　林轩一路，势如破竹，剑湖宫的反应，其实还算迅速，然而修仙界是以强者为尊的，面对渡劫级别的老怪物，想要拦住又哪儿是嘴上说说那么容易的？
　　何况从一开始，他们也没有想到闯入总舵之人的实力如此离谱。
　　俗话说，知己知彼，百战不殆，而剑湖宫这一次，却着实犯了轻敌大意的疏忽，他们万万不曾想，事有巧合，林轩不仅在关键时刻，赶回来了，而且还顺利晋级，成为了渡劫级别的老怪物。
　　如此料敌不明，准备不足，不吃苦头，才是怪了。
　　偏偏林轩又出手迅猛，可以说在初始阶段剑湖宫完全被打蒙掉了。
　　林轩如入无人之境，死在他手中的高阶修士已有数百之多。
　　好在剑湖宫毕竟是鼐龙界排名第一的宗门家族，高手无数，这点损失虽然肉疼，但还远没到伤筋动骨的地步。
　　而随着时间的推移，林轩遇见的抵抗也逐渐增强增多。
　　若是单打独斗，剑湖宫没有人是他的对手，然而这里是对方的总舵，剑湖宫占据着天时、地利、人和，在最初的慌乱过后，也渐渐稳住阵脚了。
　　毕竟敌人只有一个，虽然他的实力非同小可，但除了鼐龙真人亲至此处，该派的弟子还真不相信此界有谁能单枪匹马就将剑湖宫挑了。
　　……
　　而林轩也是很执拗的修仙者，尽管感觉阻力越来越多，却丝毫没有退避的意图，法宝剑气纵横飞舞，硬生生向前杀出了一条血路。
　　而该派的总舵面积之广，也远超林轩的想象，但这时候也顾不上纠结这个，源源涌来的敌人虽多，却无法让林轩停下他的脚步。
　　这儿是一片狭长的山谷，此时谷中密密麻麻的悬浮着数百名修仙者。
　　这些人的打扮虽然各异，然而手中的宝物却是一模一样地，甚至连品质都相差仿佛。
　　三尺青锋！
　　宝剑寒光耀目，若是自己没有看错，应该是用天外陨铁打造的。
　　威力不俗，尤其难得的是炼制了上百柄相同质量的宝物。
　　操纵它们的也是清一色的洞玄级别的修仙者。
　　单个的实力不值一提，然而数百人组成的剑阵就不容人小视了。
　　哪怕是数名分神后期的老怪物联手硬闯也没有机会攻破，铩羽而归的是好的，稍有疏忽甚至有可能全军覆没。
　　这话没有分毫夸张之处。
　　而林轩的眼力不用说，一眼就看出了这由数百名洞玄期修士组成的剑阵的可怕之处。
　　说是剑湖宫的杀手锏也不为过，哪怕是普通的渡劫初期的修仙者想要硬闯，恐怕也需要掂量一二的。
　　然而此时此刻，林轩哪儿有时间在这里耽搁，拖延得越久，对方就越有充足的时间排兵布阵，准备对付自己的手段了。
　　既然这一点林轩心中有数，他当然不可能让对方称心如意了。
　　“给我破！”
　　林轩的遁光丝毫停歇之意也无，甚至在接近山谷之后变得更增加的耀眼刺目，速度自然也在原有的基础上更快了。
　　与之相对应的是一股灵压，如决堤之水一般，由他身上轰然勃发而出。
　　山谷中的修士一个个神情也肃然以极，他们已知道自己面对的，是一渡劫级别的老怪物，哪敢有分毫怠慢之处。
　　眼看林轩以雷霆万钧之势冲了过来，他们发一声喊，手上灵光大做，却是不约而同费的见那三尺青锋祭出。
　　一时间剑气纵横，无坚不摧的剑光遮挡住了整个天幕，嗤嗤的破空声传入耳朵，如飞蝗激射，像着林轩这边劈刺过来了。
　　剑落入雨！
　　这话没有分毫夸张之处。
　　区区一到洞玄期修士算不了什么，然而数百人联手布下的剑阵威力就令人侧目，排山倒海，剑气如虹，让人不愿直缨其锋。
　　然而林轩没有退路，他也没有退的理由，狭路相逢勇者胜！
　　只见林轩袖袍一拂，一道道银芒由衣袖中激射。
　　面对这样恢宏的攻击，林轩也不敢藏拙，迎风就涨，一化为三，三化为九……
　　转瞬间也是数百道剑光！
　　虽然与数百名修士共同驱使气势上有所不及，但九宫须臾剑的威力，哪儿是普通的法宝可以比拟。
　　九宫须臾，花费林轩心血无数，这套宝物，就算在同阶存在中也是出类拔萃的……
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　用兔起鹘落来形容都不为过，几乎是一眨眼的功夫，破空声大做，青色与银色的剑光在半空中互相穿梭。
　　然而不可思议的一幕出现了。
　　“破！”
　　只听林轩一声大喝，银色的剑光中突然雷霆大做，九宫须臾剑的表面腾升起一道道墨黑色的电弧。
　　如蛟龙出海一般在青色的剑光中穿梭。
　　“这是……”
　　对面的剑湖宫修士一愕，渡劫期老祖虽然可怖，但他们这套剑阵也是传承自上古，更是经由历代祖师千锤百炼的改良过。
　　虽然不可能答应眼前的老怪物，但将他滞留在这儿一时三刻却是不难的。
　　而且宗门已经安排了后手让他们可以顺利撤离，接下来各位师叔自有其他的手段对付这老家伙。
　　原本一切都计划好了，主意打得不错，可一交上手他们才知道自己错得离谱，对方的剑光他们可以靠人多势众来挡住，毕竟渡劫期老怪的法力再磅礴，有数百人分担压力也不算离谱，虽有些辛苦，但勉强还是承受得住。
　　可那墨绿色的电弧是怎么回事？
　　此神通一出，不少修士感觉与宝物相联系的心神一下子被切断掉了。
　　怎么可能，难道这东西，竟可以污秽修仙者的宝物？
　　幻影神雷威名赫赫，但区区洞玄级别的修仙者，自然是没有听过的，一个个脸露愕然之色。
　　剑阵，原本就讲究配合，否则怎么可能发挥出一加一大于二的威力呢，而宝物被污浊，灵性大失，这接下来的配合，自然也就进行不下去了。
　　毕竟连宝物都没有，所谓的剑阵自然也就不攻自破。
　　巧妇难为无米之炊就是这个道理了，而没有了剑阵相助，虽然还有数百名洞玄期修仙者，但一盘散沙，在林轩看来，也就丝毫威胁也无。


第三千一百零六章 剑拔弩张
　　这样的好机会林轩自然不会错过。
　　袖袍一甩，一道法诀由指尖激射而出。
　　九宫须臾剑灵光大做，不再与青色的剑光纠缠，而是争先恐后的飞进了山谷。
　　“不好！”
　　那些剑湖宫弟子大惊失色。
　　虽然作为洞玄级别的修仙者，他们身上肯定还带有其他宝物，但没有了那三尺青锋，剑阵自然是不攻自破。
　　而没有了上古传下来的剑阵辅助，仅靠他们本身的实力又如何与渡劫级别的老怪物相抗衡呢？
　　不少人心中已打起了退堂鼓。
　　毕竟不管修为境界如何，谁都不愿意将小命儿交代在此处。
　　俗话说，留得青山在不怕没柴烧。
　　虽然就此退去，回到宗门后会受到惩处，但不管如何，总胜过眼前陨落。
　　抱着这种想法的修士已返身逃走了。
　　当然，也有不少剑湖宫弟子对本门是忠心耿耿的，即便剑阵已被攻破，他们依旧没有退避的意图。
　　纷纷祭起其他的宝物，连成一气像银色的剑光打过去了。
　　这样的人，足有上百之多，联手之下，声势也算磅礴，然而在九宫须臾剑的威能下却有如泥捏纸糊。
　　那些宝物几乎一与银色的剑光接触，就被砍了个七零八落，九宫须臾剑的锋锐岂是普通洞玄期修士的法宝可以抵挡的。
　　“不知死活！”
　　对敌人林轩当然没有手下留情一说，何况他们人这么多，联手之下也不能说自己以大欺小了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，九宫须臾剑纷落如雨，惨叫声不绝于耳朵，除了逃得快的几个机灵家伙，山谷中的剑湖宫弟子几乎全部陨落。
　　随后林轩袖袍一拂，一到青霞由他的衣袖中飞射而出，在山谷中一卷，这些家伙的储物袋已消失不见。
　　虽然以林轩身家之丰富，区区洞玄期修士的储物袋已算不了什么，但眼前毕竟有上百之多，加在一起就是一不小的数目。
　　退一万步说，就算自己用不上，用来打赏门人弟子也是不错的选择，总之浪费是不对的。
　　……
　　从林轩与这一群剑湖宫修士交手，倒他将敌人灭除，前后不过几息的功夫，他遁光的速度甚至都没有放缓，势如破竹。
　　与此同时，在剑湖宫灵眼之胡的一座小岛的山顶上，聚集着近百名修仙者，无一例外都是分神级别的老怪物。
　　尤其是站在最前面的十几个，更是当初在大殿中商议如何对付云隐宗的后期存在。
　　是此时此刻，这些人脸沉似水，表情阴霾到了极处。
　　“怎么可能，本门的天元五行剑阵才一个照面的功夫，就被对方破除，这可是本派的镇派宝物之一，威力不俗，什么时候到了如此弱不禁风的地步。”惊呼声传入耳朵，说话的是一面色淡金的修仙者，脸颊上还有几道银纹浮现而出，一看就知道此人修炼的功法有不凡之处。
　　“哼，我早就说过，那林小子的实力超凡脱俗，本门与云隐宗交恶，必须将他当作大敌来看待的，绝不能有掉以轻心一说，是你们认为妾身胡言乱语，怎么，现在都慌了？”一清脆动听的声音传入耳朵，里面却包含讥讽之色，不用说，会在这种时刻，说出这种风凉话的，只有那身穿宫装的女子了。
　　“周师妹，你是说过林轩不好对付，但也没说这小子已是渡劫级别的修仙者，何况本门情势危急，你身为本门长老之一，幸灾乐祸算是什么道理？”一瓮声瓮气的声音传入耳朵，里面充满了不满之色。
　　“幸灾乐祸，幸灾乐祸又如何，妾身所说，难道不是事实么，是你们不知死活，非不将这林前辈放在眼中的，现在吃了苦头，难道还怪我，何况本宫又不是神仙，我哪里知道这林小子又晋级了？”宫装女子尖酸刻薄的声音传入耳朵，声音语气可没有分毫示弱，毕竟她所说的话虽然刻薄，但却是事实没错。
　　明明是这些家伙大意轻敌，如今却反过来怨怪自己，简直是岂有此理。
　　“你……”
　　黑衣大汉大怒，原本他对此女多有顾忌，然而此时心中不忿之下也管不了那么多，立刻圆睁圆睁眼睛暴喝：“周师妹，你不要太过分了，不管如何，你是我剑湖宫弟子，说话做事，怎么却向着那云隐宗修士，莫非……”
　　他话音未落，就被一声娇叱给打断了：“姓吴的，你居然敢冤枉我，莫非想与本仙子动手么？”
　　“动手又如何，莫非吴某怕你么？”那黑衣大汉微感后悔，但吐出的唾沫无法收回，话已说到这一步，周围那么多同门看着，他哪儿还有脸服软呢？
　　“好，好。”
　　宫装女子大怒，袖袍一拂，却是一方锦帕从衣袖中飞掠而出，表面绣有花儿云朵，无不栩栩如生到极处。
　　表面上也看不出是什么宝物。
　　“好好，你连紫云锦都拿出来了，吴某倒要领教一下周师妹的神通究竟如何！”
　　那大汉怒极反笑的声音传入耳朵，也不见他多余的动作，伸手一拍，红芒似火，随后火光往中间一聚，却是一柄天方画戟浮现而出。
　　表面红芒流转喷薄，一个个火红色的符文在其表面若隐若现着。
　　一言不合，两人已到了快要动手的地步。
　　剑拔弩张，山顶的气氛几乎凝固。
　　“放肆，你们这是要干什么，大敌当前，不想如何退敌，同门之间却因为几句口角争执，要兵刃相向么？”
　　为首的老者又惊又怒，这两个家伙实在太不知轻重了。
　　“我……”
　　两人被掌门一喝，原本有些发热的头脑也终于冷静下来了，掌门所言不错，不管原因是什么，如今大敌当前，他们却起内讧未免也太不像话了。
　　念及至此，宫装女子狠狠瞪了一眼大汉，玉手一拂，已将那方锦帕收起来了。
　　“是我莽撞了。”
　　那大汉的脸上，同样露出后悔之色，在同阶存在中，他虽然是脾气较为暴躁的一个，但好歹也是活了数万年的分神期修仙者，事有轻重缓急的道理岂会不清楚，现在可不应该是与同门斗气的时刻。


第三千一百零七章 掌门气度
　　于是也收起了宝物。
　　剑拔弩张的气氛自然也就烟消云散掉了。
　　眼见掌门师兄一声断喝就将冲突化解于无形，其他剑湖宫长老皆心中叹服。
　　然而对于眼前他们所面临的危局来说，却于事无补。
　　林轩一路依旧势如破竹，连精心准备的天元五行剑阵也无法将他拦住，其他的布置就不必说，除了徒增伤亡甚至起不到丁点拖延的效果。
　　“这家伙实在太可怕了！”
　　众长老束手无策，一时间脸色如土，他们做梦也想不到，小小的云隐宗，会有如此高阶的修仙者。
　　如果早知道该派有渡劫期老怪坐镇，他们会不会图谋暗灵眼之湖也不太好说。
　　不少人眼中都闪过后悔之色。
　　但现在再讲这些为时已晚，开弓没有回头箭，如今哪儿还是能够善了的局面。
　　何况渡劫期老怪又如何，真当剑湖宫总舵是泥塑纸糊，任凭他想来就来么？
　　不给他点教训，本宫弟子的脸往哪儿搁。
　　只是这家伙实在难缠到极处。
　　他们的阻止似乎已没有用途。
　　“大师兄，两位师叔呢？”
　　“不错，如今也只有请两位师叔出手才能拿下这林小子了。”
　　……
　　赞同的声音此起彼伏，大长老万剑尊者虽然不见了，但本门还有两位渡劫级别的强者，只要他们出手自然能将林小子制伏，林轩的实力虽然令人惊愕，但想来也是刚进阶渡劫不久的。
　　连薛老妖面对两位长老的分进合击之术都大败亏输，区区一渡劫初期的修仙者，那还不是手到擒来么？
　　平心来说，这番想法虽然也没有错，然而林轩哪儿是普通渡劫初期修士可以比拟的。
　　而那仙风道骨老者的回答，更让众长老的表情与被人泼了一盆冷水差不多：“两位师叔正在闭关，修行一种极为厉害的秘术，暂时分身乏术，所以这小子只能由我们抵挡对付。”
　　“什么，修炼秘术，有没有搞错，怎么会有这样的巧合？”
　　“就是，修行秘术，什么时候不可以，偏要挑本门生死存亡的关键时刻。”
　　“真的假的？”
　　……
　　一时间，质疑声此起彼伏，众长老惊怒之余，言语间也多了几分不敬之意，更有许多人半信半疑。
　　“住口，你们在这里吵什么，竟敢质疑两位师叔，难道想要欺师灭祖？”那仙风道骨老者一声断喝，将众长老鼓噪的声音全都压下来了。
　　这一声怒吼蕴含莫大法力，如当头棒喝，众长老清醒之余，一个个冷汗淋漓，暗恨自己刚才是不是被猪油蒙了心，言语之间，对两位师叔居然多有不敬之意，这不是老寿星上吊，活腻了想要找死？
　　一时间，众人为之讶然，一个个皆惴惴不安。
　　片刻后，才有一忐忑的声音传来：“师兄，两位师叔既然分身乏术，那我们这些人应该怎么办呢？”
　　也难怪他惶恐，剑湖宫虽人多势众，然而这次闯入的敌人却非同小可，渡劫级别的老怪物，要让他们自己面对心中当然是充满了忐忑。
　　“哼，慌什么，对方再强，也只有一个人而已，我剑湖宫由历代祖师经营，早已将总舵打造成了铜墙铁壁，对方进来容易，哼，我倒要看看，一会儿他如何出去。”
　　与众师兄弟脸露慌乱之色相比，这仙风道骨的老者却镇定以极，真要说实力，他身边的长老也有不少人是分神后期，他就算能胜上一筹，也不会强过太多去，然而面对强敌，他所表现出来的这份气度，却远不是同门师兄弟可比。
　　他能被选作剑湖宫长老，显然不是靠的运气。
　　然而这番话说完，却让众长老面面相觑，他们当然知道本门总舵，禁制阵法数不胜数，说龙潭虎穴也不为过，更不要说，还有数十万修仙者，枕戈待旦，随手可由他们驱策。
　　这样的实力，有人硬闯说找死本不为过，但也要看具体情形如何。
　　比如说眼前，闯入的这个家伙，是渡劫级别的老怪物，本门手段虽多，对他却未必有用处。
　　一路上这林小子可是势如破竹，再玄妙的阵法也未见能将他给挡住，至于倚仗人多，他们刚刚也已经试过。
　　数百名洞玄级别的修仙者，以本门秘传的宝物，布下天元五行剑阵却也未能将林轩挡住。
　　不对，不是能不能挡住，甚至没有起到一点拖延的效果，摧枯拉朽一般的就被那小子攻破，布阵的修士也基本陨落掉了。
　　虽然没有亲眼目睹，然而在场的众长老也心中忐忑，渡劫期老怪居然有这么强么，天元五行剑阵也丝毫作用也无，虽然此剑阵是由洞玄期修士虽布，但即便是易地而处，由他们这些分神期长老布下此阵法，对上林轩，也绝没有战而胜之的把握。
　　虽然不可能再是一触即溃，但也没有人愿意去尝试一下威能究竟如何，毕竟他们已经胆怯了，修为到了分神期，寿元也是漫长以极，不到万不得已，没有人愿意去面对如此强敌。
　　所以他们很是好奇，师兄哪里来的这样的底气，看他的言语动作，又不像是在虚张声势。
　　“哼，慌什么，有本门护派大阵的守护，我剑湖宫岂容人来去自如，叶某已经命人去开启了，只是还需要一些时间罢了，你们现在总算应该清楚，为何明明抵挡不住，本尊还一再命人前去拖延了。”老者镇定的声音传入耳朵，果然有一派宗主的气度。
　　然而在场的长老再一次面面相觑了。
　　护派大阵，他们如何不知道此禁制威力磅礴，是本门总舵最为强力的臂助，然而又有何用途，林轩如今已经来到了总舵深处，护派大阵再开启也已经晚了。
　　何况退一万步说，就算还来得及，可设立护派大阵的目的主要是防范数量众多的外敌，比如说与别的宗门交恶，防止他们围攻本门总舵，用于对付一个人，不论从哪个角度，都有一些杀鸡用牛刀的感觉。
　　倒不是舍不得，而是有一种无处着力的感觉。
　　总而言之，用护派大阵对付一个人，尤其是渡劫期老怪物，效果绝不会好的。


第三千一百零八章 万剑图
　　这道理，他们心中有数，掌门师兄更不可能不清楚，既如此，他为何还这么做，众人心中嘀咕，但也明白，肯定是有别的缘故，否则以掌门的英明神武，断不会做此无用之事的。
　　更何况他脸上是货真价实的一点畏惧也无，难道说，掌门真有把握对付眼前这棘手的渡劫期老怪物？
　　众长老心中充满了疑惑，终于有人忍不住开口了，是那面色淡金的修仙者，脸上还有诡异的银纹显露，一看修炼的神通就颇为不俗：“掌门师兄，本门的护派大阵威力固然非同小可，哪怕千百名高阶修士闯入都能轻易拦住，但眼前是一渡劫级别的老怪物……”
　　他的话点到即止，相信师兄也明白自己的意图。
　　就好比一面宽阔无比的巨大盾牌，能够挡住无数强弓硬弩的齐射，但换成一枚飞针法器却可以轻易将它的防御破除。
　　不是盾牌不够坚韧，而是在这种情况下使用这种宝物，原本就与它的属性不符。
　　护派大阵的道理也是一样的。
　　此类禁制的特点是能够应付人多，而非与一两名精英相碰触。
　　“哼，你们知道什么。”
　　那仙风道骨的老者嘴角边流露出一丝讥讽之色，听他的口气，显然这事还另有隐秘。
　　“我们就是不晓得，所以这不请教师兄么？”
　　面对老者倨傲的态度，其他人不仅没有发怒，一个二个，反而露出极为感兴趣的神色。
　　“这个秘密，除了几位师叔伯，原本就只有历代掌门清楚，不过现在形势危机，告诉你们也没有关系。”
　　老者娓娓的声音传入了耳朵里：“本门护派大阵威力如何，你们心里有数，那是创派祖师他老人家亲手设立的，威力磅礴，但你们所言也是没错，此阵却是不适合用于对付单个的修仙者，尤其是渡劫级别的老怪物，而这缺点，创派祖师他老人家心中有数，也早想好解决之道了。”
　　“哦，什么解决之策？”
　　那黑衣大汉粗豪的声音传入耳朵，其他长老脸上也无不露出狂喜之色，两位师叔闭关不出，原本他们已六神无主，而老者这句话，无疑让他们找到了新的主心骨。
　　“万剑图！”
　　“万剑图，那是什么宝物？”
　　众长老一呆，虽然这个名字气势不俗，但对手可是渡劫级别的老怪物，他们当然要询问清楚，才有可能稍稍安心一二的。
　　“放心，那是师祖他老人家当年费尽辛苦，好不容易才寻觅到的一件宝物，只要那林小子被困住，绝对能够将他灭杀掉的。”
　　老者说得是信心十足，然而其他人的表情却全是疑惑。
　　渡劫期修仙者，放眼三界才有几个，岂是说灭杀就能灭杀掉的？
　　但师兄若没有把握，以他的性格，也断不会在这里胡言乱语的。
　　各种各样的疑惑，让众长老越发的心痒难挠了：“师兄，万剑图究竟是什么，你既然选择了说，就不要再卖关子了。”
　　“是啊，师兄，快点告诉我们，急都要急死了。”
　　……
　　鼓噪的声音传入耳朵，那仙风道骨的老者却依旧是一派云淡风轻之色，不愧是一派之主，泰山崩于前而不变色。
　　“先天灵宝你们可听过？”
　　“什么，先天灵宝？”
　　“难道那万剑图，居然是先天灵宝么？”
　　“不可能！”
　　……
　　话音未落，吸气的声音已是此起彼伏，若是普通的分神期修仙者，先天灵宝的名头还不一定听过。
　　然而剑湖宫的长老自然不同。
　　身为鼐龙界排名第一的宗门家族，实力自然出众，除此以外，门内的各种古籍，也是数不胜数，便是普通弟子，也比一般的修士见识广博，更不要说长老这个等级的存在了。
　　但先天灵宝他们也仅仅是听说，并没有想过这辈子能有机会见识一番的，这不是妄自菲薄，而是先天灵宝实在太宝贵也太稀少了。
　　传说，这是从仙界流传下来的宝物。
　　便是渡劫级别的老怪物，也难有机会亲眼目睹，放眼三界，唯有传说中，那些最为强大的存在，能拥有这般宝物。
　　比如说三大散仙，三大妖王，真魔始祖，阴司六王，或者鼐龙真人这样的顶级强者。
　　而剑湖宫原来的大长老万剑尊者，虽然也是渡劫后期，但就没有资格拥有这样的宝物。
　　没想到创派祖师他老人家居然留下了一样，众弟子又惊又喜，一时间，对于林轩的惧怕，都抛到了脑后去。
　　但还是觉得有些不可思议。
　　剑湖宫的创派祖师虽然也是一位了不起修仙者，但实力其实还及不上现在的万剑尊者，仅仅渡劫中期罢了，这样的存在，虽是一方霸主，但能够拥有先天灵宝还是太离谱。
　　众长老很快就想到这一点了。
　　于是他们在狂喜之余，脸上多出了几分疑惑。
　　“师兄，那万剑图，真的是先天灵宝么？”那宫装女子小心翼翼的声音传入耳朵，显然对这位掌门，即便骄傲如她，心中也有几分忌惮的。
　　至于其他人，虽然没有开口，但表情也相差仿佛，显然，他们此刻，心中藏有同样的疑惑。
　　“先天灵宝，我什么时候说过，万剑图是先天灵宝了？”老者的表情却是一切如故。
　　“什么，不是先天灵宝，那……”
　　已经有长老大惊失色。
　　“本门的创派祖师固然了得，然而先天灵宝哪是那么容易得到的，就算是后期修仙者，甚至也没有机会一饱眼福。”老者娓娓的声音传入耳朵：“不过祖师爷他老人家运气不错，机缘巧合，却是得到一块先天残宝了。”
　　“先天残宝？”
　　众人一呆，表情全是意外。
　　“不错，有瑕疵的先天之物，被称为先天残宝，威力虽然没有办法与真正的先天灵宝相比，但依旧是不可思议，被祖师爷镶嵌在阵法里，就算是渡劫期老怪闯入，也有能力战而胜之。”老者镇定的声音传入耳朵，语气信心十足。
　　剑湖宫作为鼐龙界排名第一的宗门家族，岂会没有一厉害的杀手锏呢？


第三千一百零九章 乾坤珠
　　而众长老惊讶之余，脸上的些许疑惑也烟消云散了去。
　　这个解释合情合理。
　　先天残宝他们虽然不曾听说，但既然是有瑕疵的先天之物，当然没有真正的灵宝那么宝贵了，而祖师爷他老人家只要运气不俗，机缘巧合之下，也确然是有可能得到的。
　　镶嵌在阵法之中，以禁制之力来驱使这件宝物，威力自然是非同小可，对方只是渡劫初期的修仙者，大有可能将其灭除。
　　想到这里，众长老不再忐忑，虽然说不上信心十足，但脸上的畏惧惶恐之色也悄然不见了。
　　而就在此刻，那仙风道骨老者的声音又传入耳朵：“各位师弟，这万剑图乃是本门压箱底的宝物，原本只有太上长老与历代掌门晓得，这次形势危机，所以才坦诚告知了大家这个秘密，还请大家守口如瓶，若有谁敢多嘴多舌的泄漏出去，门规处置。”
　　老者说到后面，已是声色俱厉。
　　先天残宝，虽然无法与真正的灵宝相比，但依旧是宝贵以极。
　　俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，哪怕剑湖宫这个庞然大物，也绝不敢将消息走漏，否则非引来大祸，毕竟真正的先天之物，哪怕渡劫后期的老怪物，也不可能拥有，那么眼前的残宝，想必他们就会很感兴趣。
　　鼐龙真人这样的存在或许不会觊觎，毕竟他是上古大能，远非普通的后期修士可比，若是没有料错，多半也拥有真正的先天之物，对于残宝，自然不稀奇。
　　然而鼐龙界的后期大能，可不是只有鼐龙真人一个。
　　何况这个等级的存在，已有破碎虚空的能力，只要他们愿意，是可以在各小界面间自由穿梭地。
　　换句话说，一旦消息走漏，引来其他界面的大能，也不稀奇。
　　那时候，剑湖宫可就真成了众矢之的。
　　除非他们愿意交出万剑图，否则，肯定会被来自各大界面的强者夷为平地。
　　那可就真成了偷鸡不成蚀把米。
　　这道理，老者心中有数，在场的其他长老，又何尝不晓得，故而人人脸上都露出肃容之色：“谨尊掌门法旨，关于万剑图，我等就算魂飞魄散，也绝不会泄漏半点。”
　　“好，好。”
　　老者脸上露出满意之色：“那接下来我们就看看那姓林的小家伙，如何在万剑图的神威下魂飞魄散掉了。”
　　话音未落，只见他袖袍一拂，灵光闪烁，从衣袖中飞出一拳头大小的圆珠。
　　此圆珠玲珑剔透，乃是半透明的。
　　表面还包裹着一层薄雾，似幻似真的看不清楚。
　　不过散发出来的灵光虽然炫目，却没有什么强大的力量释放而出，显然，这是一件用于辅助功用的宝物。
　　“乾坤珠！”
　　“不对，只是一仿制之物！”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，众长老脸上的表情除了羡慕还是羡慕，显然这乾坤珠是非同一般的宝物，哪怕仅仅是一仿制品也让他们眼红。
　　老者却没有多说，他手中这件，确实是乾坤珠的仿制之物，而且在仿制品中也是有瑕疵的。
　　不过那又如何，虽然没有乾坤珠其他不可思议的效果，但仅仅是穿透禁制看到万里之外的景象，就已是一件难得的宝物。
　　老者双手挥舞，一道道法诀由他的指尖激射而出。
　　刺啦……
　　只见厉芒大做，那宝珠表面的光晕一涨一缩，随后此宝滴溜溜的旋转起来了。
　　灵光四射，前后不过几息的功夫，此宝的体积，居然变大了百倍有余，化为一庞然巨物，随后表面光晕吞吐，一幅画卷延展而出。
　　……
　　与此同时，距离此地千里之外的山谷，一道惊虹风驰电掣。
　　林轩这一路势如破竹，虽然说不上顺利以极，但剑湖宫似乎远没有想象的那么可怖。
　　龙潭虎穴？
　　那也看对谁来说，总之这一路禁制也好，修士也罢，都没有人能够将他拦住。
　　而林轩下手也不留情，两派交恶，原本就没有心慈手软一说。
　　一路拦截他的修仙者，死了已有数千个。
　　然而林轩并不满意，数千弟子，放在其他的宗门家族，或许不是一个小数目，但对鼐龙界排名第一的剑湖宫来说，远谈不上伤筋动骨。
　　而且这一路灭杀的修为最强的存在也不过洞玄，连分神级别的都没有见过，更不要说两位太上长老了。
　　林轩不由得心中嘀咕，该不会是传言有误，要不然都被自己欺上门来了，那对神秘的双修道侣为何还不现身呢？
　　但这个念头仅仅是一闪而过，师姐言之凿凿，薛老妖败在他们手里绝不会是空穴来风的。
　　念及至此，林轩心中不由得多了几分警惕，对方躲在暗处，难道是有什么阴谋？
　　虽然林轩对自己的实力信心十足，但对手毕竟也是同阶修仙者，且擅长分进合击之术，俗话说，明枪易躲暗箭难防，林轩自然也不能不小心一二了。
　　毕竟那么多大风大浪他都已经闯过，可不想因为一时疏忽，在剑湖宫阴沟里翻船了。
　　不过小心归小心，要说害怕却也不至于，林轩依旧像剑湖宫的腹心地带杀了过去。
　　就这样又过了一盏茶的功夫，一路上依旧没有遇见丝毫阻隔，而距离剑湖宫那传说中的灵眼之湖，距离却是越来越近了。
　　“那两名渡劫期修士还不现身么？”
　　林轩心中嘀咕，随着时间的推移，他心中不安的感觉越来越浓。
　　突然林轩遁光一缓，停了下来。
　　他的前面出现了一座山谷。
　　原本这不稀奇，一路上自己飞跃的山谷，早已成千上万了去。
　　然而眼前这座却是不同，因为在山谷的入口，居然有一扇门。
　　那门高千丈余，华美瑰丽，一眼望去，气势当真是磅礴无比。
　　门上有几个龙飞凤舞的大字，林轩凝目望去，却惊讶的发现自己也不认识。
　　但这不稀奇，修仙界文字数不胜数，林轩也没有广博到无所不知的地步。
　　门上的还镂刻有许多金色的符文，林轩才刚一接近此物，竟感觉到几分危险了。
　　“哼！”
　　林轩眉头一挑，并没有停下脚步，袖袍一拂，一道青霞由衣袖中狂涌而出，像那门席卷过去了。


第三千一百一十章 石剑
　　接下来发生的一幕，却让林轩瞪大了眼眸，青霞尚未飞到近前，“吱呀”一声传入耳朵，那门居然自己打开了。
　　林轩瞳孔微缩。
　　里面弥漫着浓浓的迷雾，景物居然看不清楚。
　　而心中那缕危险的感觉，在这一刻，越发的强烈。
　　仿佛在这山谷中隐藏着无数的猛兽妖魔，想要择人而噬似的。
　　若换一个人，也许会畏惧退缩。
　　然而林轩是渡劫级别的修仙者，岂会因为一点心头灵兆就胆小如鼠。
　　龙潭虎穴又如何，自己闯了也就闯了。
　　以他的实力，自然不会害怕什么猛兽妖魔，明知道此谷不善，林轩却没有动用天风神目，反而就这样不闻不问的一头闯进去了。
　　看似莽撞，却自有一番思量。
　　很快林轩就进入了眼前的山谷，原本的景物却一片迷糊。
　　那浓浓的迷雾消失了。
　　原本平静的空间，仿佛被投下了一枚石子的小湖，波纹一圈一圈的荡漾而出。
　　景物越发的迷糊，碎裂化为虚无，又过片刻，波纹消失，景物也渐渐的重新清晰起来了。
　　与刚刚大不相同。
　　林轩发现自己来到了一个广场上。
　　那广场巨大以极，以林轩的眼力，居然都望不到边际。
　　“这是什么，幻术？”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，像着四周转了转头颅，依旧一点头绪也无。
　　不过四周的景物，却是越发的清晰了。
　　随后林轩发现那广场并不是空的，反而有许多雕塑。
　　不过那些雕像并非修仙者，也非妖魔，更不是鸟兽虫鱼，而是一柄一柄的仙剑。
　　没错，飞剑！
　　全部是由石头雕刻而成的。
　　每一柄的大小都不相同，小的不过尺许，然而大的却是百丈有余。
　　形状也是各异，但造型大多十分古朴，一看就有不凡之处。
　　林轩的眉头不由得皱在一起。
　　这真的只是普通的幻术么？
　　如此气势磅礴，林轩可不认为障眼法能到如此地步！
　　看来自己是陷入对方精心布置的陷阱里了。
　　林轩脑海中念头转过，很快有了明悟。
　　而且此阵法似乎与前面闯过的大不相同，若没有料错，多半是剑湖宫压箱底的杀手锏了。
　　哼，凭这个想要将自己困住么？
　　太天真了！
　　那就让自己看看此阵威力如何？
　　平心来说，剑湖宫实力不俗，但让林轩忌惮的，也只有那两位神秘的太上长老罢了。
　　至于区区一个阵法，即便威力再大，也不过是死物，能拿自己如何？
　　不过心中虽如此想着，林轩却很快的出手了。
　　毕竟此阵法虽然算不了什么，但如果还有修士配合，可就不好对付，比如说此刻，那对渡劫期的双修道侣赶到此处，那即便是自己，也会大感头疼。
　　为了防止这种情况出现，当然要快点将眼前的禁制破除。
　　脑海中念头转过，只见林轩袖袍一拂，红光一闪，一柄柳叶长刀浮现而出。
　　虽不是林轩常用的宝物，然而能被他收在储物袋里，自然也有不凡之处。
　　表面红芒喷薄，原本镂刻在刀柄上的几个符文更是扭曲闪烁，仿佛在这一刻全部活过来了。
　　“破！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去，整个动作行云流水以极，只见红芒爆射，那长刀化作一道火红色的匹练狠狠朝着前方斩下去了。
　　这一击，有石破天惊之意，但在林轩看来，仅仅不过是试探而已。
　　如果能将禁制破除，自然是最好不过，即使做不到也没有关系，至少能够试探出这禁制的威力究竟如何。
　　林轩这一击，包含着两个目的。
　　而以他现在的实力，破碎虚空，自然算不了什么。
　　只见那惊虹所过之处，虚空一阵扭曲，无数细密的裂纹已出现在了视线里。
　　若真能够将虚空击破，眼前的阵法自然也就被破除，然而就在这时，广场上却弥散出一股诡异的禁制之力。
　　所过之处，原本碎裂的空间重新恢复，随后厉芒骤起，一道青色的惊虹破空而至，与那火红的霞光狠狠撞在一起。
　　轰！
　　爆裂声大做。
　　随后火星四散而出。
　　仅仅一击，林轩祭出的那柄柳叶长刀化为了粉末，不是落在下风，而是完全不是对手。
　　除了惊愕还是惊愕。
　　这禁制的威力居然有这么大么？
　　虽然是试探性的一击，但也没道理会有这样的威力。
　　林轩脸上流露出几分骇然之意。
　　随后只见青光一敛，露出一柄造型古朴的仙剑。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，隐隐觉得这仙剑有些眼熟，微微低下头颅，发现不远处的广场上多出一大坑来了。
　　原本那里应该是一古剑的雕塑，现在却诡异的不见了。
　　“难道说……”
　　林轩隐隐已有了猜测。
　　……
　　再说另一边。
　　千里之外，灵眼之湖那神秘的小岛上。
　　近百名分神期修士齐聚一堂，他们脸上再没有了惶恐之色，通过掌门师兄的宝物，他们已将战况看了个一清二楚。
　　林轩已被困住，而且形势明显不妙到了极处。
　　“哈哈，不愧是万剑图，那林小子在劫难逃了。”
　　“先天之物，威力竟如此磅礴，仅仅一件残宝，就能让渡劫期修士无可奈何。”
　　“根本不用两位师叔出手，有这先天之宝的守护，我剑湖宫必能高枕无忧。”
　　……
　　此起彼伏的声音传入耳朵，在场的分神期老怪物大多露出喜悦不禁之色。
　　然而与众人的狂喜相比，剑湖宫掌门与那宫装女子却默默不语，这些同门也高兴得太早了一些。
　　林轩是被困住，而且被毁了一件宝物，但刚刚那一击，不过是他的试探而已，被化解又有什么欢喜，现在就高兴，为时过早了一些。
　　这些蠢货，莫非他们以为渡劫期老怪物，竟这么好对付？
　　剑湖宫掌门的脸上露出紧张之色，现在能否将林轩灭除，还是两说。
　　……
　　另一边，林轩也知道自己先前有些轻敌，剑湖宫传承自上古，这阵法的威力，比自己想象的，要可怕得多。
　　不过那又如何，林轩自从踏上修仙之路，经历的艰难险阻数不胜数，一个阵法再离谱，林轩也不相信能将自己困住。


第三千一百一十一章 万千仙剑
　　不过话是这么说，此禁制确实不俗，普通的阵法，不可能这么轻易毁掉自己祭出的宝物。
　　那柳叶长刀，虽然算不上什么了不起的法宝，但也绝非什么普通货色，由此推测，刚才那禁制的雷霆一击，几乎胜过了普通的渡劫初期的修仙者。
　　俗话说，盛名之下无虚士，剑湖宫偌大的名气，确实不容轻侮。
　　林轩心中叹服。
　　但却没有什么畏惧之色，区区一个阵法，难道还真能将自己困住？
　　刚才不过是试探而已，现在就看自己将这烦人的禁制给破除。
　　脑海中念头转过，却见翠芒大做，那柄青色的仙剑，狠狠的朝着自己劈刺过来了。
　　其势劲急，一晃之间，那剑芒暴涨了一倍有余，狠狠的由头顶劈刺下去，看其声势，仿佛要将林轩一刀两断的样子。
　　若换一名修仙者，暂避锋芒是最好的选择，因为变起仓储，这时候，根本已来不及祭出其他的宝物。
　　但林轩没有这么做！
　　面对气势汹汹的剑芒，他反而向前迈了一步。
　　吼！
　　仿佛野兽的咆哮声传入耳朵。
　　那一刻，林轩浑身上下红芒大做，天地间的元气，如长鲸吸水一般，蜂拥而出，林轩的身体，则仿佛变成了一个漩涡，所有的天地元气，倒灌而入。
　　林轩在半空中站定了脚步，昂首，挺胸，剑芒已到了近在咫尺的地步，林轩毫不退缩，眼眸中也不见半点畏惧之色，右手抬起，迎着那翠绿色的剑芒一拳轰了过去。
　　大巧若拙！
　　这一拳看上去声势磅礴，但除此以外也没有什么过人之处，不论从哪个角度，都无法抵挡住仙剑雷霆一击的。
　　但这仅仅是表面罢了。
　　林轩如今已是渡劫期，融合了九头鸟的真灵之火，更是获得了不少好处，其身体坚韧程度比之同阶妖族，那也是只强不弱，天地灵族算什么，林轩体内的妖丹，如今可转化成了真灵内丹，别看他赤手空拳，这一拳之威，比之刚刚试探用的柳叶长刀，神通大了何止十倍。
　　轰！
　　爆裂声大做，其声威比普通的雷霆要大得多，随后便见林轩的拳头表面冒出了闪电与雷火，隐隐还有一股法则之力弥散而出。
　　与青光互相交织，显然是两种不同属性的神通在激烈对峙。
　　“嘭！”
　　但整个过程也不过瞬息，随后便见光晕大做，那翠芒冰消瓦解掉了，仙剑倒飞而回，表面的灵芒黯淡了许多。
　　这一记，林轩赤手空拳迎敌，竟将那万剑图中的攻击破去。
　　但，这也仅仅是开始而已。
　　……
　　不过千里之遥，那些分神期修士已是牙疼般的吸气。
　　刚才的欢呼雀跃早已没有了踪迹，仿佛所有的一切，不过是镜花水月的东西。
　　虽然他们心里清楚，渡劫期老怪物的实力不容轻侮，但有没有搞错，对方的炼体术也能到如此地步，若非亲眼目睹，他们几乎要怀疑被万剑图困住的敌人是妖族。
　　但这明显不靠谱儿，云隐宗虽然不值一提，但也传承自上古，太上长老毫无疑惑，肯定应是人类修仙者。
　　但人类的身体，怎么可能坚韧到这个地步，赤手空拳，硬扛先天残宝呢？
　　脑海中诸般念头转过，众长老的表情，再一次阴霾下来了。
　　……
　　林轩却没有想那么多。
　　嗤嗤之声传入耳朵，果然有如他刚才的预测，广场上那大小不一，形状各异的石剑拔地而起。
　　原本是泥塑木雕之物，这一飞到空中，居然灵光四射，以肉眼可见的速度，化作一柄柄毫光四射的仙剑了。
　　一时间，漫天都是剑芒，耀眼刺目。
　　林轩的表情也终于变了。
　　这究竟是阵法还是宝物？
　　虽然他心中，隐隐已有一点推测，但亲眼目睹，还是让林轩瞠目结舌。
　　表情阴霾到极处。
　　别看刚才那一拳，林轩是赢了，但眼前的仙剑，可是有成千上万之多，若是这么多仙剑同时化为攻击……
　　脑海中念头转过，林轩也耸然动容，他虽对自己实力信心十足，但面对这样的宝物或是阵法也不敢有分毫懈怠之处。
　　他心中隐隐已感觉到几分威胁了。
　　不过，也仅仅是威胁而已，并不意味着，自己就一定会败在这里。
　　林轩嘴角边牵扯出一丝讥讽之色，袖袍一拂，清鸣声大做，数十口仙剑从其袖口中鱼游而出。
　　略一转折，化为一道道尺许长剑光，在其头顶盘旋飞舞，而这还没有结束，只见林轩右手抬起，一指向前点去，顿时清鸣声变得越发的响亮了，所有剑光一颤下，顿时一化为七，变幻成数百道一般无二的剑光，略一盘旋飞舞，银色的剑气纵横捭阖，声势惊人到极处。
　　然而与万剑图相比，依旧是小巫见大巫！
　　整个过程说来繁复，其实不过几息的功夫。
　　与林轩的剑气乃是银色不同，那漫天的剑气却是包含了金木水火土，光晕流转，五行尽皆包含在了其中。
　　随后也不见人驱使，自问“嗖嗖”之声大做，漫天的剑气朝着林轩激射过来了。
　　如疾风骤雨，又仿佛强弓硬弩的攒射，然而这只不过是些微的形容，真实的情景还要更加可怖。
　　由于数量太多，不论上下左右，皆被剑气包裹，毫无空隙之处，这也是万剑图的可怕之处，让敌人躲无可躲，只有硬扛一途。
　　然而这可是先天之物，想要扛过它的攻击哪儿有那么容易呢？
　　就算放出防御的宝物，又能挡住几息，最后只能在绝望中慢慢死去。
　　看见万剑图的攻势如此磅礴，剑湖宫的各位长老眼中又恢复了神采之色，先天之物，果然非同小可，他们不相信那林小子在这凌厉的攻势下还能存活。
　　然而接下来的一幕，让所有人瞪大了眼珠，面对那漫天的剑气，林轩没有躲，因为数量太多，躲也没有用途。
　　这一点，原本还是可以理解的。
　　但不可思议的是，林轩没有祭出任何防御的宝物，只见他右手抬起，一道道法诀由指尖激射而出，随后银芒大做，九宫须臾剑纵横飞舞，居然与万剑图所化剑气对攻起来了。


第三千一百一十二章 万剑图与朱雀环
　　咕咚！
　　在场的分神期长老们吞了一口吐沫。
　　他们知道林轩很强，但做梦也不曾想，会强大到这般地步。
　　万剑图，那可是先天之物，虽说是有瑕疵的，但威力之磅礴，依旧不是他们可以仰望的。
　　若是易地而处，仅仅一道剑气就能将他们灭除。
　　更不要说，如今万剑齐施的地步。
　　那力量，已经超出了他们认知的范畴，难道自己这些人估计有误，渡劫级别的老怪物，根本就不是区区一件先天残宝能对付。
　　脑海中如此想着，众长老心中又开始了忐忑，然而事情已到这一步，即便害怕又能如之奈何。
　　只能祈祷林轩刚才展现出来的力量不过是昙花一现罢了。
　　然而这怎么可能呢？
　　先天之物，固然非同小可，然而九宫须臾剑乃是林轩的本命宝物，亦是花费了奇珍异宝无数，千锤百炼方始得来的。
　　不过万千剑气数量委实太多，林轩便是施展出剑影分光术，每柄仙剑一化为九，依旧不足对方的零头。
　　然而数量虽远不及，但两种宝物拼斗，比拼的却非数量而是实力。
　　只见银光闪烁，九宫须臾剑纵横捭阖，却是分毫败象不露。
　　然而林轩的脸色却阴霾到极处。
　　万剑图的攻势虽被他挡住，但法力消耗却是非同小可，这究竟是什么宝物，若此刻被阵法困住的并非自己，而是一普通的渡劫初期的修仙者，倒真有可能陨落！
　　这话并非夸大其词。
　　即便林轩现在守得稳如磐石，然而心中的危机与警兆却并未散去，反而比刚刚越发强烈了些。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测。
　　然而脑海中的念头尚未转过，却见那万千剑气往中间一合，五柄灵光闪闪的巨剑浮现而出。
　　红色的是火，白色的是金，黄色的是土，黑色的水，青色的是木……
　　五柄仙剑，每一柄皆长百丈有余，何止一个气势磅礴，根本就是将金木水火土这五行灵气全都囊括。
　　巨剑术！
　　而且与普通的不同，五柄仙剑每一柄的表面，都有令人心悸的法则之力散发而出。
　　而且各不相同。
　　分别与每一柄仙剑的属性相应和。
　　五种法则之力！
　　林轩瞳孔微缩，感觉到了前所未闻的危机。
　　什么宝物或者禁制能有如此令人惊叹的实力。
　　不过现在不是深究的一刻。
　　如此仅仅是这五柄巨剑也就罢了，偏偏万剑图所幻化出来的剑气，数量数不胜数，凝聚成这五柄巨剑也不过花费了一半罢了。
　　剩下的一半依旧去势不改，嗖嗖的破空声传入耳朵，围着林轩不停攒射！
　　虽然皆被九宫须臾剑挡住，但林轩所面对的危机，是个人都能看个清楚。
　　这边被万千剑气缠得脱身不得，当那五柄巨剑带着法则之力劈砍过来的时候，林轩还有余力还手么？
　　剑湖宫长老通过宝物，将这一幕看得清清楚楚，一个二个，脸上都露出雀跃之色。
　　林轩是很了得，但现在这种情况，他还有本事化险为夷么？
　　哪怕是渡劫级别的老怪物，面对这种局面，也绝对是在劫难逃了。
　　这种看法，或许没有错，然而林轩的实力，岂能用常理揣摩，九宫须臾剑固然了得，却并说不上林轩压箱底的宝物。
　　那五行巨剑浮现而出，声势耀眼夺目，林轩也仅仅是瞳孔微缩，脸上并没有流露出太多的惧怕之色。
　　这禁制的强大却是远超预计许多，但仅仅这样就想要将自己灭除，明显还不够格。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍。
　　顿时那一点红芒由他的衣袖中飞了出来。
　　开始仅有一点，但很快那夺目的光芒就逐渐化。
　　一个火红色的圆环映入眼帘。
　　不过巴掌大小的一点，散发出来的气势却一点不输于那五行巨剑。
　　朱雀环！
　　这或许算不上先天之物。
　　毕竟不是从真仙界流传下来的。
　　然而里面既然封印有真灵朱雀的魂魄，威能即便不如先天之物，却非眼前这件残宝可比。
　　只不过林轩现在的实力，还难以发挥出朱雀环真正的实力。
　　而万剑图不同，乃是借助阵法之力操控。
　　那阵法乃是剑湖宫创派祖师所布，经过历代长老的打磨，早已到了尽善尽美的地步，能将万剑图的威力发挥个十足，缺点当然也是有的，就是此禁制消耗的晶石太多。
　　而且全是极品之物，若是换一个小点的宗门家族，开启一次，就足以让该门派倾家荡产了，然而剑湖宫这样的庞然大物，又是传承自上古，底蕴之深厚，根本就是寻常修士难以想象的。
　　虽然也有点肉疼，但只要能将眼前的强敌灭除，这点损耗自然也就算不了什么。
　　林轩不知万剑图的来历，还以为自己是被困在什么奇妙的阵法之中，不过他也感觉到了莫大的威慑，故而才将朱雀环取出。
　　五行剑气纵横捭阖，林轩丝毫也不敢有半点怠慢之色，双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，一道道法诀由他的衣袖间激射而出。
　　刺啦……
　　碎裂声大做，那火红的颜色越发的耀眼起来了，如一团火，瑰丽而夺目，朱雀环被一层炫目的灵光包裹，滴溜溜一转，体积顿时也变大了百倍还多。
　　原本不过方寸之物，如今却仿佛一座巨大的房屋。
　　只见火红色的灵光流转，表面的灵芒也越发活灵活现。
　　随后清鸣声大做，一浑身火红色的仙禽由朱雀环表面浮现而出。
　　身长丈许，细目长翎，一眼望去，与凤凰有七八分相似，但与凤凰相比，它的身体更加细长一些，神态也高傲以极，隐隐散发出一股睥睨天下的王者之气。
　　“朱雀！”
　　虽非天凤那样的百鸟之王，但朱雀也非金玥真蟾之流可比，在真灵中，也算是威名不俗。
　　面对那五行剑气，朱雀眼中毫无惧意。
　　双翅一展，它的体型骤然膨胀了起来，转瞬之间，也变大百倍有余，四周的天地元气，全部转化为了火灵力，像着它蜂拥而去。
　　这一下，连林轩都看得瞠目结舌，他因为际遇奇特，五行灵力皆可取用，但也绝达不到眼前这个程度。


第三千一百一十三章 蛟龙
　　朱雀果然非同小可！
　　而且眼前这只，还仅仅是朱雀的魂魄。
　　可以想象，若是此真灵亲至，那会强大到何种程度！
　　林轩都心中惊疑，远处，剑湖宫的长老们更是眼都直了。
　　便是那仙风道骨的老者，脸上也再无淡然之色。
　　自己到底是小看了这家伙。
　　渡劫期就是渡劫期，绝不容轻侮，他居然拿出了这样的宝物。
　　先天残宝与护派大阵相配合，真能灭杀这小子么？
　　老者心中第一次产生了疑惑，但很快，他的眼中闪过一丝狠厉之色，强行将这不安的念头压下去了。
　　他虽然也只是分神期，但既然领了掌门之职，那就是在场所有人的主心骨，若是他都表现出惊惶之色，剑湖宫这一次，恐怕真要一败涂地了。
　　早知如此，何必当初，若知道云隐宗拥有这么可怕的怪物，他绝不会去图谋那灵眼之湖。
　　果然是贪心惹祸！
　　然而事已至此，后悔又有什么用途。
　　开弓没有回头箭，如今他能做的，就是想尽办法将林轩灭除。
　　好在两位师叔虽在修行秘术，但似乎距离大成境界也不远，但愿他们能快点参悟，尽早赶到此处。
　　否则福兮祸兮，本门这一次说不定真会有难以索解的危局。
　　老者心中暗叹不已。
　　另一边，斗法却到了极为关键的境地。
　　九宫须臾剑纵横捭阖，却也只能将那从四面射来的剑光挡住，至于可怕的五行剑气，唯有让朱雀环来应付。
　　然而它是否真能挡住？
　　万剑图虽是有瑕疵的先天之物，但借助阵法之力，却将原本的威力发挥了一个十足。
　　而林轩这边，却是同时操纵两件宝物，分心二用。
　　此消彼长，朱雀之魂与五行剑气谁强谁若，却也真不太好说。
　　而林轩现在也没有心情想那么多。
　　自从踏上修仙之路，他经历的大风大浪数不胜数，眼前这点困难又算得了什么？
　　何况自己不一定会输。
　　林轩脸上没有半分畏惧之色，一道道法诀由他指尖流泻而出。
　　清鸣声大做，只见朱雀翅膀一扇，无数翎羽在半空中浮现，整个天空在顷刻间被点燃，与之伴随的是一股浓浓的法则之力以它为中心释放出来。
　　没错，天地法则，火焰的力量被驱使到了淋漓尽致的地步。
　　凤凰属火，朱雀亦属火，若是百鸟之王驾临此处，朱雀唯有臣服，然而既无凤凰在此，那朱雀就可以驱使火焰法则。
　　与五行巨剑的五种法则之力相比，明显单薄了一些。
　　但那又有什么关系，天地法则，并不是看谁数量众多，哪怕只有一种法则，若是能到运使如意的地步，那同样可以以巧破拙。
　　一时间，天空扭曲，到此弥漫着可怕的法则之力，纵横的剑气，与漫天的火焰激撞在一起。
　　一个个漩涡浮现而出，罡风四射，火焰与剑光互相吞没，连朱雀的身影也被遮挡了。
　　然而这仅仅是开始，如今双方处于相持，但很快，一清鸣声就将这平衡打破，刺目，长翎，朱雀在那四射的灵光中浮现而出。
　　两只利爪一合，随后像着两旁撕扯，随着他的动作，居然硬生生将那犀利的剑气扯了一个七零八落。
　　此消彼长，火焰声威顿壮，整个天际都被映成了火红之色，火焰法则也明显在与五行法则的比拼中占到了上风，法则之力开始在虚空中吞噬融合。
　　林轩松了口气。
　　这一击，虽然凶险，但到底是自己赢了。
　　接下来，林轩当然没有什么好犹豫，再接再厉，将眼前的法阵破去。
　　脑海中念头转过，不可思议的一幕却出现了。
　　只见一道狂风卷过，原本七零八落的剑气，居然再次变得犀利起来了。
　　那五行剑光往中间一合，光晕大做，一股可怕的威压释放而出，变化成了一头千丈长的狰狞蛟龙。
　　轰！
　　可怕的龙威扫过，朱雀也落在了下风。
　　那蛟龙张开血盆大口，一道十余丈粗的巨大光柱由它的嘴巴里面喷薄。
　　光晕耀眼刺目，随后居然化为了一条条锁链，在半空中交织穿梭，很快，一张五颜六色的大网浮现而出。
　　形势急转直下，原本已胜券在握，现在却似要反胜为败了。
　　林轩眉头一挑，如何甘心就戳，也不见他多余的动作，一道神念发出。
　　朱雀翅膀一扇，火光大做，往中间一合，一道道月牙形状的风刃浮现而出。
　　每一道大小都不相同，但最小的直径也有丈许，长的更是十丈有余，散发着令人心悸的法则之力。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，朱雀也配合的一扇翅膀，顿时漫天烈火，那些燃烧着的风刃向前激射而出。
　　与巨网撞在一起，居然同样散发出了法则之力。
　　然而也仅仅是落势减缓，依旧继续罩了下来。
　　林轩瞳孔微缩，双手急舞，突然又是一道法诀打出。
　　随着他的动作，九宫须臾剑往中间一合，耀目的灵光中，剑光笑容，取而代之的是九朵巨大的莲花浮现在了眼帘中。
　　“破！”
　　林轩瞠目大喝，九朵莲花滴溜溜的旋转起来了，随后从里面飞出数以万计的气剑。
　　谈不上声势磅礴，但每一道，都犀利到无以复加的地步。
　　在空气中划过，无数道白痕浮现而出，朱雀破不了这诡异的法术，再加上自己的九宫须臾剑会如何。
　　更不可思议的是那剑气在飞行的过程中，形状居然还在改变着。
　　越来越细，化剑为丝，表面上不起眼，其实与刚从莲花中喷出来时相比，何止大了十倍有余。
　　很快，无数剑丝斩了上去。
　　无声无息，却有无数力量的波纹荡漾而起。
　　咔嚓……
　　终于，那锁链所化的巨网出现了一丝裂缝，而一旦有了突破口，自然再也挡不住朱雀环与九宫须臾剑的联手。
　　碎裂声传入耳朵，那不可一世的大网冰消瓦解了。
　　林轩眼中闪过一丝喜色。
　　而那狰狞蛟龙则很拟人化的露出害怕的表情来了，尾巴一摆，就想要逃窜。
　　然而哪有那么容易，林轩右手一点，那些剑丝往中间一合，同样化作了一条锁链，速度快极，将那蛟龙缠住。


第三千一百一十四章 破阵与得宝
　　九宫须臾，变化万千，实力到了林轩这个等级，本命宝物已非只能用于攻击，而是能够根据不同的形势，幻化成不同的东西。
　　所谓水无常势，这一点倒有点像月儿的玄阴宝盒，也是林轩进阶渡劫以后才领悟到的。
　　简单的说就是随心所欲，变换无方是最好的形容词。
　　原本凌厉无匹的剑气，如今却幻化成了柔韧的枷锁，将那狰狞的蛟龙紧紧束缚。
　　另一边，清鸣声大做，那火红色的朱雀倒飞回来。
　　随后体型迅速缩小，一闪即逝，没入那朱雀环不见了。
　　“破！”
　　林轩一声大喝，双手如鼓瑟琵琶一般的连连挥舞，只见五颜六色的法诀激射而出。
　　同样如长鲸吸水一般，倒灌入朱雀环。
　　此宝表面的红色，越发的耀眼。
　　很快，一颗如同房屋般大小的火球，映入了眼帘。
　　随后，那火球向着两边伸展，居然幻化出一柄柳叶长刀来。
　　此刀长百丈有余，刀锋看上去更是无比犀利。
　　表面被火焰包裹，法则之力毫无保留的绽放而出。
　　林轩只是渡劫初期，确实难以发挥出朱雀环的全部实力，但此时此刻，将法力毫无保留的释放而出，朱雀环发挥出来的威能也不容轻侮。
　　那蛟龙眼中很拟人化的露出畏惧之色，拼命挣扎，然而九宫须臾剑所化的枷锁哪儿有那么容易挣脱。
　　若是时间充足，它或许能够做到那一步。
　　但仅仅几息的功夫则回天乏术。
　　刺啦！
　　虚空都被斩破，那蛟龙更是毫无悬念的被切下了头颅。
　　整个身躯冰消瓦解，重新化为了一柄柄的仙剑，数量依旧有成千上万之多，然而与刚刚相比，灵光却是黯淡以极。
　　林轩眼中流露出一丝喜色，以他斗法经验之丰富，哪里不知道如今正是脱困而出的好时机。
　　“合！”
　　林轩双手挥舞，在虚空中划过奇异的轨迹，一道道法诀激射而出。
　　九宫须臾剑往中间一合，一柄百丈长的晶莹巨剑浮现而出，表面符文喷薄，还被墨黑色的雷电包裹。
　　“巨剑术！”
　　“他想要做什么？”
　　……
　　千里之遥，剑湖宫长老一片惊呼，原本对那狰狞蛟龙他们信心十足，没想到最后却是这样一个结果。
　　万剑图也无法将那林小子挡住，难道与云隐宗交恶，最后的结果，却是他们剑湖宫要一败涂地么？
　　不可能的！
　　然而虽不愿意相信这个结果，可面对渡劫级别的老祖，他们现在真是回天乏术。
　　唯一的指望就是两位师叔。
　　可偏偏在这最关键的时刻，他们却在修炼什么秘术。
　　在场的分神期长老虽多，此时此刻，一个个，却是六神无主。
　　而那仙风道骨的老者，脸上再也没有一丝一毫的轻松之色，脸沉似水，也不知道在此危机时刻，他心中究竟在想些什么。
　　……
　　轰！
　　惊天动地的声音传入耳朵，灵光四射，如骄阳升起，随后天空突然变成了灰白之色。
　　灵光很快就黯淡下去了。
　　那灰白色的天空也出现了无数的裂纹，如蜘蛛网一般，爬满了整个虚空的表面。
　　随后“刺啦”一声传入耳边，整个虚空化为了一片一片。
　　破碎虚空！
　　如此一来，阵法自然也就没有了用处，林轩成功脱困而出。
　　放眼望去，自己置身于一翠绿的山谷，而那一望无垠的广场则已消失不见掉了。
　　林轩脸上露出一缕笑容，突然一缕灵光出现在了视线之中。
　　林轩抬起头颅。
　　那是一幅画卷，长丈许，五色琉璃，然而此时此刻，却是黯淡无比，即便如此，依旧散发出一股洪荒古朴的气息。
　　尤其令人瞩目的是，那画卷中的内容。
　　笔墨丹青，无数仙剑在那画卷中浮现而出，长短不一，造型各异，给自己的感觉，却是熟悉无比。
　　万剑图！
　　几个古字更在那画卷上浮现而出，金光闪闪，气势磅礴，写得是龙飞凤舞，而巧合的是，这几个字，林轩恰好识得。
　　难道说……
　　林轩心中顿时有了猜测，刚才自己是被困在阵法中没错，然而那可怕的攻击，万千剑气所幻化出来的威力，并非阵法之利，而是眼前的宝物。
　　这神秘诡异的万剑图！
　　林轩眼中顿时流露出极为欣喜的神色。
　　万剑图威力如何，他刚才已亲身体验过。
　　与朱雀环也相差仿佛，剑湖宫不愧是鼐龙界排名第一的庞然大物，居然拥有这样的宝物。
　　不过现在，则是归自己了。
　　林轩心中欢喜，自然也不会有分毫的客气。
　　手一招，那万剑图仿佛被什么神秘的力量牵引着，一闪，来到了林轩的面前，林轩欣赏着手上的画卷，确实是非同一般的宝物，若说唯一的不足，就是灵光太过黯淡了。
　　不过显然，这是刚刚与自己斗法的缘故。
　　这没有关系，只要宝物没有被伤及，损失的一些灵性，随着时间的推移，自然是可以慢慢恢复地。
　　刚刚的情景虽然凶险了一些，但能有这样的收获，也足以弥补，林轩心满意足，将万剑图收好了。
　　俗话说除恶务尽，林轩当然不会就此罢手，浑身青芒一起，再次向前飞去。
　　这一次，却与先前不同，明明已进入剑湖宫的核心地带，偏偏再也没有遇见多少阻隔。
　　阵法不说，虽然威力不俗，但与刚刚的那座禁制相比，则完全不可同日而语，以林轩的实力，随手就能破去。
　　至于偶尔遇见的几名修仙者，远远看见林轩，根本不用他动手，自己就已经做鸟兽散。
　　仿佛到了这一步，剑湖宫上下，已失去抵抗的勇气了。
　　终于，一片湖泊映入了眼帘，碧波万顷，一望无垠。
　　“灵眼之湖！”
　　林轩倒吸了一口凉气，脸上也露出几分惊愕之意。
　　俗话说，知己知彼百战百胜，更何况剑湖宫传承自上古，所拥有的这片灵眼之湖，根本就不能说是什么秘密，林轩自然是听说过。
　　然而道听途说，怎么及得上亲眼目睹。
　　该派不愧是鼐龙界排名第一的宗门家族，果然拥有无数宝物。


第三千一百一十五章 四散而逃
　　那灵眼之湖不仅面积广博，所散发出来的灵气，更是充沛无比，就算是上品灵脉，也没有办法与其他相比。
　　林轩深深呼吸，感觉心旷神怡。
　　随后却叹了口气。
　　果然是人心不足蛇吞象，剑湖宫明明已经有了这样好的灵眼之湖，却还要谋夺云隐宗的宝物，凭空招惹强敌，简直是愚不可及。
　　当然，这也只是表面而已，毕竟剑湖宫修士虽多，却无人能有未卜先知之术，自然做梦也想不到，林轩这位消失已久的云隐宗长老，会进阶到渡劫期，并重新出现在云隐宗里。
　　否则对方是否会做出这样轻率的选择，如今可就是两说。
　　但修仙界没有如果，不管如何，云隐宗已与剑湖宫交恶，自己更是杀入了对方总舵。
　　开弓没有回头箭，林轩现在除了勇往直前，也没有第二种选择。
　　念及至此，林轩眼中最后一缕迷茫消失。
　　如今自己已来到了对方总舵的腹心位置，相信剑湖宫所剩的花样不多，杀手锏也没有几个。
　　但林轩心中，却并没有多少轻松之色，无他，剑湖宫那对神秘的双修道侣，依旧不见踪迹。
　　林轩相信，从师姐那儿听得的情报不会有错，连薛老妖也在他们手下惜败掉了，如今自己已将剑湖宫闹了一个天翻地覆，为何却不见这两人的踪迹呢？
　　林轩十分好奇，内心深处更是多了几分警惕。
　　林轩可不相信他们会害怕自己。
　　堂堂渡劫级别的修仙者，怎么可能是胆小怕事之徒，所以他们迟迟不现身，反而让林轩有了更多的顾虑。
　　明枪易躲，暗箭难防，天知道这两个老怪物，心中究竟有着怎样的目的。
　　不过话虽如此，林轩也没有心情多考虑下去，兵来将挡，水来土掩，与其在这里担心畏惧，不如快刀斩乱麻，先将对方总舵给拿下。
　　脑海中念头转过，林轩将神识放出，湖面上星罗棋布，有数十座灵气浓郁的小岛点缀在那里。
　　岛上有着数量众多的修仙者，洞府更是不计其数，能够在这里开辟洞府，不用说，自然是剑湖宫的核心弟子了。
　　但很快，林轩的目光就越过小湖，落在其中的一座小岛上了。
　　此岛粗一看，也没有什么出奇，然而在岛屿的一座山峰上，却聚集着近百名分神级别的修仙者，光是分神后期的存在，就有十几个。
　　不用说，全是剑湖宫的执事与长老了。
　　该派的精英，汇集与此处，难道说，是有什么阴谋？
　　否则，难道不怕被自己一网打尽了？
　　林轩心中，也有几分疑惑，但很快，就将这个念头抛到九霄云外去了。
　　倒并不是他胆大，不将敌人放在眼里，而是眼前，实在是千载难逢的良机。
　　就算有阴谋又如何，只要将这近百名分神级别的修仙者灭除，剑湖宫就算不树倒猢狲散，也非元气大伤不可。
　　如此一来，该派还有什么本钱与云隐宗为敌？
　　危险总是与收益成正比，林轩若还只是分神期，自然不敢这样大大咧咧的找上门去。
　　但进阶渡劫以后，他的实力非同小可，面对这样的形势，也就有胆量去冒一冒险了。
　　富贵险中求，林轩毫不迟疑，浑身青芒大起，像那被他锁定的小岛飞了过去。
　　林轩的动作果敢以极，然而心中却在思量对方究竟准备了怎样阴谋诡计，毕竟胆大是一回事，冒失却是很愚蠢地。
　　林轩可不想偷鸡不成蚀把米，一脚踏入对方所布下的陷阱里。
　　然而接下来的一幕，却让人瞠目结舌。
　　林轩遁光迅速，可才飞到中途，就见光晕大做，数以百计的惊虹冲天而起，那些分神期长老居然四散而逃。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，几乎以为自己看错。
　　前一刻，他还担心对方安排了厉害的陷阱禁制，别的不提，自己曾遇见的剑阵，别看当时，摧枯拉朽就被自己破去，那是因为不布下此阵的是，不过是一些洞玄级别的修仙者。
　　若是这些家伙的修为再高一些，比如说换成分神修士，那百分之百能够威胁到自己。
　　林轩这话没有夸大其词，原本他心中也有几分警惕，哪知道最后却是这种结果，对方居然做鸟兽散了。
　　有没有搞错，林轩心中是真的惊愕。
　　但事已至此已来不及想太多，对方四散而逃的话自己想要一网打尽可就有不小难度，这里可是剑湖宫总舵，对方占据着天时地利人和，一旦逃出自己神识感应范围，随便找个地方一躲，自己想要将其找到可就千难万难了。
　　而这并非是不可能的。
　　渡劫期修士的神识固然是非同小可，但在禁制的作用下也被削弱了很多，想要找到一心躲藏的分神期修仙者，不说是大海捞针的难度，但也不会相差太多。
　　这种情况自然是林轩不愿意见到的。
　　当断不断，反受其乱，这种时刻，自然由不得林轩多迟疑，右手抬起，袖袍朝着前方一甩而去。
　　随着他的动作，九宫须臾剑鱼游而出，银芒大做，然而距离依旧是太远了。
　　不过林轩既然会日次做，心中自然另有一番打算的。
　　只见他双手如穿花蝴蝶一般挥舞，一道道法诀由指尖激射而出。
　　“合！”
　　林轩一声大喝。
　　随着他的动作，九宫须臾剑往中间一合，然而这一次，却没有什么五彩琉璃的巨剑浮现而出。
　　取而代之的是清鸣声大做，一耀目的光华冲天而起。
　　那光华乃是一道红芒，直冲入九霄之上。
　　随后，居然变成了一展翅欲飞的凤凰。
　　身长百余丈，两翅一展，更是有如遮天蔽日一般，那气势骇人到极点。
　　远处的分神期修士回过头颅，脸上皆露出骇然之色，如此声势，就仿佛传说中的天凤降临到了此处。
　　但这样的错觉也仅仅是一瞬间罢了，眼前的凤凰固然是非同小可，但与真正的百鸟之王相比，依旧是差得远了。
　　但也并非简单的宝贝化形之物，眼前的凤凰固然不及百鸟之王，但也活灵活现以极，仿佛有灵智之物，浑身所散发出来的威压，更是不属于渡劫级别的修仙者。


第三千一百一十六章 凤凰之威
　　察觉到这一点的剑湖宫长老，人人脸上，皆露出几分骇然之色，这林小子，比想象的还要可怕得多。
　　不过此时此刻，他们也没有心情深究了。
　　眼前的凤凰，绝不仅仅是气势磅礴，对方将宝物变化出如此形态，肯定是有目的。
　　不知道是什么，但早一点逃离这是非之地总是没错。
　　于是那些长老们或掐诀，或驱使宝物，遁光变得更加的迅速。
　　这样的打算或许没错，但也将他们的修为境界暴露无疑了，林轩甚至不需要将神识放出，就可以大概推断出哪些人是分神后期的修仙者。
　　毕竟若不是修炼有最顶级的遁术，就一般情况来说，分神初期的修仙者，遁光速度，无论如何也及不上后期存在的。
　　虽然也不能一概而论，但大体应该是这样没错。
　　于是，林轩的目光，一下子落在了最快的十几道遁光上了。
　　虽然一下子使出了真灵化剑诀这种压箱底的秘术，但林轩自然没有把握将在场的近百名分神期修士全部灭除，但为首的十几名后期修仙者，林轩却不打算放过。
　　只要能将这些后期存在一网打尽，剑湖宫也非元气大伤不可。
　　林轩定下的策略算不上完美，但此时此刻，也只能做到这一步。
　　只见他身形一闪，已来到凤凰的头颅之上，这并非真正的百鸟之王，然而此刻的气势，也是扶摇直上。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，只见那凤凰扬起头颅，引颈高歌，声传百里，随后两只翅膀一扇，一对铁爪更朝着虚空一探。
　　一股可怕的法则之力随之弥散出来。
　　空间法则！
　　天空一下子变成了苍白之色。
　　随后一道百丈长的空间裂缝凭空出现了。
　　凤凰二话不说，带着林轩一头没入，火红色的身影一下子消失不见了。
　　……
　　然而下一刻，距此千里以外。
　　一黑衣大汉，浑身正包裹着恶风，向前急遁而走，其容貌粗鲁以极，修为正是分神后期。
　　此人姓吴，曾与宫装女子争执，乃是剑湖宫长老之一。
　　他曾经不将云隐宗放在眼里，然而林轩展现出来的大神通却将他的信心彻底毁去。
　　说不上贪生怕死，总之，面对这样的强敌，他早已没有了与之一战的勇气，于是与其他师兄弟一起，各展神通，希望能逃得远远地。
　　林轩虽是渡劫期老祖，但毕竟只有一个人而已，分身乏术，他们中的绝大多数人，还是有机会逃出生天的。
　　大汉的遁速谈不上不俗，也就普通分神后期的水准罢了，初期中期的同门还有许多，原本他以为自己能够逃过，哪知道机缘巧合，却成了林轩的第一个猎物。
　　刺啦……
　　事先半分征兆也无。
　　一道百丈长的空间裂缝出现在了他的头顶之处。
　　随后红光一闪，那巨大的凤凰映入眼帘。
　　怎么可能？
　　大汉又惊又怒，脸上满是不可思议的神色。
　　他当然知道渡劫级别的存在能够沟通天地法则。
　　然而对方只是初期的存在罢了，而没吃过猪肉总见过猪跑，大汉也知道，在所有天地法则中，空间法则是排名前列的，对方怎么可能领悟？
　　平心来说，这番揣摩没有错。
　　林轩实力虽远胜同阶存在许多，但也没有领悟空间法则，更别提这样举重若轻的使用了。
　　然而真灵化剑诀乃是墨月天巫诀中最厉害的几种秘术之一，以九宫须臾剑为基础，驱使天凤灵血变幻出来的百鸟之王，并不仅仅是普通的化形之术，而是真有几分凤凰的神通。
　　凤凰，自然能够驱使空间法则。
　　眼前九宫须臾剑变化出来的这个，虽然达不到精擅的程度，但仅仅是简单的使用，自然分毫问题没有。
　　那大汉脸上满是惶恐，原本的嚣张跋扈一分也无，唯剩下一脸的苍白之色。
　　“前辈饶命！”
　　蝼蚁尚且偷生，此时此刻，面子自然算不了什么，大汉惊怕之余，忍不住开口求饶了。
　　然而没有用处，林轩可不是心慈手软的修仙者，早知今日，何必当初，修仙界没有后悔一途，人总要为自己的行为，付出代价的。
　　林轩视若无睹，右手抬起，五指微张，顿时一道青霞飞卷而出，化作数道耀目的剑光朝着前方激射。
　　大汉的脸刷的一下白了。
　　眼中的畏惧之意已浓到无法用言语形容的地步，但他自然不会坐以待毙，双手伸展，在腰间连拍，顿时一连五六个盾牌从储物袋中飞了出来。
　　滴溜溜直转，层层叠叠的挡在身前。
　　不愧是剑湖宫长老，举手投足，就能拿出如此多防御的宝物。
　　可惜没有用途。
　　林轩根本就视若无睹，那数道剑芒连成一片，狠狠的劈砍过去了。
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，原本坚固的防御竟有如纸糊，顷刻间就冰消瓦解掉了。
　　大汉脸上不可抑制的露出恐惧之色，血花飞溅而出，随后已被取下了头颅。
　　剑光依旧刺目，大汉的元婴同样没有机会逃出，林轩既已动手，当然不会给他机会复仇。
　　这狂妄的家伙已魂归地府，连林轩的一招都未挡住。
　　周围的修士已惊呆了。
　　他们知道渡劫期老怪很强，但做梦也不曾想，会强到这个地步。
　　双方相距，明明有千里之远，他却呼吸之间，就追了上来。
　　一个罩面，就灭杀渡劫期修仙者，天哪，这究竟是渡劫期存在还是怪物。
　　可怜剑湖宫的众修士已被吓破胆了，但林轩当然不会因此就有半分的怜悯退缩，谁让这些愚蠢的家伙，敢到太岁头上来动土。
　　灭杀了黑衣大汉，林轩转过头颅，锁定距离自己最近的一名修仙者，那是一白发老妪，修为同样是渡劫后期，距离自己不过十余里。
　　这一次，林轩不用再使用空间法则，毕竟就算有真灵化剑诀相助，激发天凤灵血消耗的法力也是非同小可。
　　十几里，对于他们这个境界的修士来说，实在算不了什么，根本没有必要那么做。
　　“落！”
　　林轩一指向前点出，凤凰尾巴一摆，十几道翎羽向前激射。


第三千一百一十七章 螳臂当车
　　霎时间，破空声大做，那十几道翎羽所化的红芒一眨眼，就来到对方的面前了。
　　躲无可躲，对方的结局，显然也只剩下陨落。
　　然而下一刻，不可思议的一幕却发生了。
　　这老妪看上去白发苍苍，背都有点驼，可她的动作，却矫如灵蛇，也不知道使用了什么不可思议的法术，居然于千钧一发之际，从那红芒的间隙中躲过去了。
　　林轩瞳孔微缩，自己倒小看了天下英雄，能够进阶到分神后期，果然都有非同一般的天分与实力。
　　不过想从自己手中将性命逃脱，还是太天真了。
　　林轩一击没有效果，脸上却无半分气馁之色，袖袍一拂，一道法诀由衣袖中激射。
　　随着他的动作，凤凰清鸣声大做，翅膀一扇，满天都是滚滚的烈火，将对方团团围住。
　　老妪的脸上终于露出了畏惧之色，左冲右突的想躲，然而没有用途，很快就被火海吞没，连惨叫也无，直接化为灰烬了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，林轩当然不会因为斩杀了区区两名分神后期的修士，就心满意足。
　　这些家伙四散而逃，虽然不能将他们全部灭除，但至少分神后期的存在，他一人也不想放过。
　　想要谋夺云隐宗的宝物，先付出难以承受的代价再说。
　　这边火焰还耀眼刺目，林轩就已寻找到下一个目标了。
　　那是一面色淡金的修仙者，脸颊上还有几道银纹浮现而出，一看就知道此人修炼的功法有与众不同之处，威力多半非同小可。
　　他与自己间的距离约有百里，说远不远，说近不近，林轩修为远超他许多，倒也不用使用空间法则，凤凰翅膀一扇，体型竟骤然缩小了起来。
　　而随着体型变小，速度却是越来越快，很快已追到了跟前。
　　这一次，林轩不再有分毫的轻视与小看。
　　也不驱使凤凰攻击，直接一拳打了过去。
　　平平无奇！
　　这一拳直来直去，已到了大巧若拙的境地。
　　空间波动骤起，随后四周蜂拥而来的天地元气与拳风相混合，一个直径丈许的光球浮现而起，如流星坠地，像着对方轰了过去。
　　这一拳来得是如此迅速，对方根本就躲无可躲。
　　而这一拳，林轩虽然是随手为之，但也没有刻意留力，以自己远超同阶修士的实力，林轩不相信这家伙能够挡住自己的一击！
　　当此危机，那面色淡金的修士果然大为畏惧，蹬蹬蹬连退几步，双手挥舞，几个奇妙的法诀浮现而出，而他脸上那古怪的银纹变得越发夺目，随后居然一下子倒飞出来了。
　　那些符文古怪以极，往中间一合，居然幻化出一只巨大的螳螂来了，此螳螂浑身银光闪闪，长数丈有余，看上去威武无比。
　　“这是什么？”
　　以林轩见识广博，也不由得一愕。
　　眼前的螳螂粗一看，有点类似于法相之术，但仔细观摩，却并不相同。
　　这个念头尚未转过。
　　轰！
　　那光球已撞上去了，而那螳螂也不含糊，两只巨大的前肢有如刀锋，狠狠斩落。
　　这家伙眼见不能躲，居然选择了硬碰。
　　霎时间，灵芒大做，可怕的威压蜂拥而出，一道道罡风，向着四周激射，附近的天空都扭曲起来了。
　　可见这一击的威力究竟如何。
　　渡劫期存在的实力，自然是非同小可，然而不可思议的是，眼前这家伙，居然挡下来了。
　　林轩瞪大了眼珠，脸上露出不可思议之色。
　　他没有小看对手，但也没有想过，对方真能将自己的一击挡住。
　　林轩惊诧之余，心中都忍不住有点佩服。
　　剑湖宫传承自上古，作为鼐龙界排名第一的宗门家族，实力果然有过人之处，别的不提，一般的分神后期的修仙者，绝不可能挡住自己随手一击。
　　毕竟分神与渡劫期，表面只相差一级，实力却是不可同日而语，更不要说自己，还有着远超同阶的实力。
　　眼前这家伙，恐怕在剑湖宫的长老中，也算是佼佼者，林轩心中嘀咕。
　　然而却没有任何退缩之意，对方实力越是了得，将其灭除，剑湖宫所受的损失，自然也就越大了。
　　这一点林轩心中有数，故而他根本没有手软一说。
　　能够挡住自己一拳又如何。
　　不信他还有实力接下自己的宝物。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，灵光四射，一柄火红色的仙剑鱼游而出，虽非九宫须臾剑那样的宝物，但林轩能够将其保存在储物袋中，自然也是非同小可。
　　林轩伸手握住，一剑向前斩出。
　　刺啦……
　　这一次林轩更没有留力，灵光如飞流而下的瀑布，由头顶上空倾泻而出，那磅礴的灵力，到了令人触目惊心的地步。
　　无边的剑意，更是将对方身形笼罩住了。
　　躲无可躲！
　　要么将这攻击接住，要么乖乖的陨落，那面色淡金的男子眼中满是惊骇之色，那强烈的杀气几乎让他动弹不得，然而怎么可以坐以待毙呢？
　　拼了！
　　一声厉喝，随后只见他双手急舞，古朴的咒语声更是源源而出。
　　随着他的动作，这家伙的气势居然增强了许多，灵力在原有的基础上增加了一倍有余，原本他的境界不过刚迈入分神后期，如今却差不多到了顶峰的程度，距离渡劫也只有一部之遥了。
　　这是什么秘术，一瞬间能够让修为增加这么多？
　　这个念头在脑海中转过，但林轩却无意去深究什么。
　　法力增加了一倍又如何，以为这样就能够逃出生天了么？
　　太天真了！
　　那一剑依旧是分毫迟滞也无，转瞬间就将对方吞没。
　　那螳螂挥舞着前肢想要挡住，却分毫没有用途，恰好印证了那句成语，螳臂挡车。
　　转瞬间，就在剑光中化为了虚无，肉身元婴一起粉碎掉了。
　　平心来说，这家伙实力不俗，但归根结底，也只是分神期修仙者，若是遇见普通的渡劫初期的老怪物，也许还有一线希望逃脱，但林轩既然认真起来，他自然是半点机会也无。


第三千一百一十八章 太上长老
　　整个过程说来繁复，但也不过瞬息的功夫。
　　转瞬间已有三位分神后期的修仙者，被林轩灭除，剑湖宫其他长老，自然是又惊又怒。
　　而畏惧的心情自然更多。
　　历经辛苦，修为好不容易到了这一步，谁愿意陨落，一个个都施展出压箱底的功夫，想要逃得更加迅速，可惜不过是徒劳罢了。
　　这么多人，逃的方向各不相同，林轩确实没有实力，将他们一一灭除，但被他锁定的目标，想要逃脱，却是千难万难到极处。
　　这一次，林轩选定修士距离较远。
　　那是一仙风道骨的老者，大约有千里之遥。
　　之所以选定他作为目标，并不是附近已没有别的分神期修仙者，而是这老者林轩认得。
　　在来剑湖宫之前，师姐曾提供了一些线索，那是一玉瞳简，里面的信息就包含了剑湖宫声名远播的重要人物。
　　两名新晋太上长老的情报不清楚，但这老者的大名却是如雷贯耳了。
　　万余年前就已经是剑湖宫掌门。
　　实力超凡脱俗，经过这么多年的修行，可以说，已是一只脚迈入渡劫期境界的人物。
　　天绝老怪与他相比，就如萤火虫与皓月争辉一般的可笑以极，这家伙若是一直修行下去，再有一点机缘巧合，大有可能进阶到渡劫期。
　　更难得的是，这家伙不仅实力非同小可，而且管理门派的材料也是颇为不俗，说有勇有谋，那是一点也不为过。
　　这家伙对剑湖宫的重要性不用说，原本就是林轩此行的目标之一，只要能将这家伙灭除，剑湖宫就会自乱阵脚了。
　　如今运气不错，在这里与他相逢，于情于理，林轩自然都不会错过，先斩杀了再说。
　　脑海中念头转过，林轩丝毫犹豫也无，一道法诀打出，九宫须臾剑所化的凤凰再一次驱使空间法则。
　　一如刚才动作的重复，凤凰神爪破碎虚空，林轩由空间裂缝没入，顷刻之间，就跨越了千里之遥，来到了老者的身侧。
　　与刚才被他斩杀的三名长老的惊慌不同，这位剑湖宫长老在看见林轩现身的一刻，眼中虽然也闪过一丝畏惧之色，但很快就镇定下来了。
　　他什么也没有说。
　　现在双方的遭遇，言语根本就是多余。
　　袖袍一拂，金光闪烁，却是那仙风道骨的老者先动手了。
　　一只金澜笔浮现而出。
　　林轩脸上满是诧异之色。
　　也难怪他惊愕。
　　剑湖宫，顾名思义，是以剑修为主。
　　就算不是剑修，所用宝物，多半也是以仙剑为主，怎么眼前这位，修行的却是儒家的功法么？
　　要知道他可不是普通弟子，而是掌门来着。
　　不过林轩惊愕归惊愕，手上的动作可是一点都不慢。
　　脚下凤凰翅膀一扇，清鸣声大做，一道红光浮现而出。
　　略一盘旋飞舞，却是一柄九宫须臾剑被林轩祭出，似缓实急，像对方的头顶劈去。
　　这老者偌大的名气，林轩倒也没有半点轻敌。
　　一出手就是杀着，甚至不惜动用了本命宝物，这一招威力磅礴，对方若是渡劫级别的老怪物，自然可以拦住，但区区分神期，在自己全力施为下，绝不可能是一合之敌。
　　这一点，林轩心中有数。
　　那仙风道骨的老者，脸上的淡然也半分也无，眼中隐隐也露出了绝望之色，然而就在这时，异变突起。
　　眼看九宫须臾剑气象万千，所幻化出来的剑光，就要将他劈做两半，突然一道惊虹，由天外飞来，红光一闪，撞击声传入耳边，九宫须臾剑竟被挡了下来。
　　这意外变故，可以说丝毫征兆也无，然而林轩却瞳孔微缩，强敌，显然已来到了身侧。
　　林轩不敢再有分毫怠慢之色。
　　甚至连原先锁定的目标也不再理会了，缓缓转过头颅，只见空间波动骤起，两个人影出现在了视线里。
　　一男一女。
　　左边的男子三十余岁年纪，生得玉树临风，一表人才。
　　年纪虽然稍微大了一点，却做世家公子打扮。
　　至于右边的女子，则要年轻一些，只有二十余岁的样子，容颜秀丽，一声雪白的宫装，风姿卓尔不凡。
　　两人身上的灵压都含而不露，然而林轩却一眼就将他们的境界看出。
　　渡劫初期的修仙者，而且还是初期顶峰的人物。
　　联袂来到此处，两人的身份自然是呼之欲出。
　　不用提，这两人就是剑湖宫那对神秘的双修道侣，传说，他们擅长分进合击之术，连黑风谷的薛老妖，都在他们手下吃了不少的苦。
　　自从鼐龙真人大喜，万剑尊者莫名消失了踪迹，剑湖宫已处于风雨飘摇的境地，正是这两人的出现，才让剑湖宫化险为夷，他们的实力，自然不用提，也是林轩此行，唯一需要忌惮的大敌。
　　林轩这一路，势如破竹，已将剑湖宫总舵搅了个天翻地覆，便是对方传承下来的宝物万剑图也成了他的囊中物，然而那对神秘的双修道侣，依旧踪迹全无，林轩几乎都要怀疑，他们是子虚乌有的传说，没想到偏偏在这最后一刻，两人却现形了。
　　林轩叹了口气，显然，这是难以对付的强敌，不过他的心中，却没有分毫畏惧，若能将这两人斩杀于此，那云隐宗与剑湖宫的纷争，也将画上一个休止符，谁是最终的胜利者，不需要用言语多做累述。
　　这个念头转过，林轩的脸色依旧平静以极，然而眸底深处，却涌出深沉的杀机，转过头颅，缓缓打量眼前这难缠的猎物。
　　与此同时，剑湖宫的分神期长老们也发现了这附近的变故。
　　与林轩凝重的脸色相反，他们一个二个，却露出大喜过望的神色，能不欢喜什么，已经有三人陨落，却没有人，能够挡林轩的一回，他们都仿佛过街的老鼠，说朝不保夕也不为过，两位师叔的出现，虽然不知道胜负如何，但眼前，至少将小命儿保住。
　　劫后余生的感觉自然不错。
　　而那一男一女的表情却是难看到无以复加的地步，他们做梦也不曾想，不过是闭关修习一下秘术，等再出关的时候，本门就变成如此模样了。


第三千一百一十九章 猎人与猎物
　　一着不慎满盘皆输。
　　两人皆是又惊又怒。
　　剑湖宫与云隐宗交恶，他们两人作为太上长老又岂会不清楚，虽然一直不曾出手过，但却是默许了的。
　　否则，该派的分神期修士，又哪儿那么大胆子，敢背着他俩，擅自做主。
　　而两人之所以默许，也是有自己的考虑。
　　一来，是云隐宗所获的那灵眼之湖，委实非同小可，面积虽然无法与本门相比，但灵气之浓，却到了可以让灵气晶化的程度。
　　有类似效果的仙山洞府，放眼灵界那也是可遇而不可求之物，若是不晓得也就罢了，这样的机会摆在眼前，哪儿有道理错过。
　　只要得到这灵眼之湖，两人的修为可能更进一步，毕竟在这么灵气浓郁的宝地打坐，不用说，那肯定有事半功倍的效果。
　　所以这宝物他们志在必得。
　　唯一失算的是，云隐宗居然难缠到如此地步。
　　这一点，实在太出乎两人的预料了。
　　其实严格说来，也不能怪两人轻敌，云隐宗这些年，虽声名大作，但与剑湖宫相比，毕竟是小巫见大巫。
　　两个宗门的实力，根本就不是一个等级的。
　　不过是想要从他们那儿求取一件宝物，虽然有以大欺小的嫌疑，但那又如何，修仙界原本就是强者为尊的。
　　云隐宗的实力虽然不值一提，但该派修士也不可能不明白这简单的道理，他们若是聪明，就应该主动交出那灵眼之湖，如此一来，自然可以止息干戈，甚至因祸得福，从本门得到一些善意与好处。
　　两人的如意算盘打的不错，从一开始，他们就将云隐宗当作了砧板上的鱼，却做梦也不曾想，会冒出林轩这个变数。
　　俗话说，人为鱼肉，我做刀俎，然而因为林轩的出现，猎人与猎物的角色，却骤然掉了一个个儿。
　　云隐宗自然不会再任人宰割，甚至反客为主。
　　这姓林的小子更离谱，一个人，就敢来闯本门总舵，简直视剑湖宫为无物，而他确然做到了，本门历代祖师花费了无数心血，将总舵打造成了龙潭虎穴，他居然来去自如，不管是阵法也好，禁制也罢，还是数以十万计的修仙者，居然无一人能够将他挡住。
　　就这样畅行无阻，杀至本门的腹心地带来了。
　　近百名分神期修仙者，望风而逃，被他撵得有如过街老鼠。
　　如此丢脸，可以说失尽了剑湖宫的颜面，不，是从上古开始，这种事情从来不曾有过，大师兄虽失踪了，但还有自己两人，坐镇总舵，岂容外人如此欺辱。
　　念及至此，两人的表情皆不善以极。
　　这林小子既然敢胆大包天的来到此地，今天就要将他斩杀在这里。
　　而剑湖宫的分神期长老也停下了脚步，有两位师叔做主，他们自然没有必要四散而逃了。
　　虽然渡劫级别的战斗，他们未必有资格卷入，然而从旁辅助一下，还是分毫问题也无。
　　一来，可以将功补过，二来，他们同样恨林轩入骨，有机会将他灭除，这些家伙自然不介意，稍稍尽上一份力的。
　　……
　　敌众我寡，林轩已被包围了。
　　然而林轩脸上毫无畏惧之色，区区分神级别的存在又算得了什么。
　　蝼蚁就是蝼蚁，数量再多又能拿自己如何，唯一让林轩顾忌的，就只有两名同阶修仙者。
　　但也仅仅是顾忌而已，并无分毫畏惧。
　　虽然从得到的线索，也知道两人不好惹，擅长分进合击之术，但林轩自己又岂是普通修仙者，总之不论从哪个角度，自己赢的机会都是比较大的。
　　只要灭杀了这两个家伙，就由不得剑湖宫不服输，与云隐宗的冲突，也可以告一段落。
　　脑海中念头转过，林轩浑身上下戾气喷薄，眼神越发的锐利了。
　　见林轩没有望风而逃的意图，那两个家伙也松了口气，他们两人，固然是恨林轩入骨，但也明白，渡劫期修士的实力，究竟可怕到何种程度。
　　两人自信，击败林轩不难，然而他若是转头想跑，想要拦住，却没有十足的把握。
　　这家伙居然胆大包天，想要想要与自己两人一战，简直是愚蠢到了极点。
　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活，这一次，若不能将这小子送去阴曹地府，他们自己都不能原谅自己了。
　　“好好，小家伙，一会儿我会给你一个痛快的。”
　　那男子大笑着开口了，脸上满是傲然之色，显然对自己的实力，信心十足。
　　那女子虽然什么也没有说，但眼中也有杀气闪动。
　　林轩笑而不语，一摆手，九宫须臾剑在掌中凝聚：“林某剑下，不斩无名之徒，两位道友，可将姓名告诉林某么？”
　　林轩也有些好奇，这对双修道侣太过神秘，就仿佛凭空冒出来地，关于他们的情报少得可怜，连姓甚名谁都不清楚，这对于渡劫级别的老怪物来说，简直不可思议。
　　俗话说知己知彼，百战不殆，虽说仅仅了解一下他们的姓名，对于此战并无帮助，但出于好奇，林轩还是随口问了一句。
　　“哼，将死之人，也配知道我们二人的名字，不如阁下就带着一肚子疑惑，去阴曹地府如何？”那宫装女子冷笑的声音传入耳朵，声音语气，结对林轩恨意十足。
　　“哦？”
　　林轩脸上露出几分意外之色，对方连名字也不肯说，不免太小气了，不过那又如何，这又不会影响比斗的胜负：“想要送林某去阴曹地府，也要有相印的实力才可，不如让林某送贤夫妇去黄泉如何？”
　　林轩原本不打算逞口舌之利，但对方既然出言嘲讽，他当然也不会乖乖的听着，自然要反唇相讥一番了。
　　“你……”
　　那两人果然大怒，那男子袖袍一拂，一道火光由其衣袖中飞掠而出，同时瞠目大喝：“小子大胆，居然敢调侃于我，如此不知死活，我将将你抽魂炼魄，我要让你求生不能求死不得。”
　　话音未落，那火光已化为一灵光四射的仙剑，狠狠向着林轩头顶劈砍下来了。


第三千一百二十章 惊鸿一剑
　　剑势凌厉，但也说不上偷袭，只不过出招的时机，把握得比较巧妙而已。
　　一时间，林轩觉得自己被一股凌厉无匹的剑意锁住，不论朝哪个方向躲，都没有用途。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　林轩自从踏入仙道以来，还从没有遇见过如此厉害的剑修。
　　果然不能小视天下英雄！
　　自己踏上修仙之路，走到这一步固然历经坎坷，然而迈入渡劫境界的修仙者，哪一个又不是如此呢？
　　这一境界的老怪物，就没有哪一个能够轻视疏忽，他们每一个，都有了不起的过人之处，必须尽全力应付！
　　这个念头如同闪电一般在脑海中划过，林轩的眼神也变得坚定起来了。
　　不对，不止是坚定而已，还锐利以极。
　　对方这一剑固然凌厉无匹，然而又有什么关系，区区这一击，难道就想要威胁到自己。
　　林轩屈指微弹，手中的九宫须臾剑化作一道银色的匹练，似缓实急，斩落在红光的前面。
　　轰！
　　一声巨响，两道剑光，狠狠的在半空中激撞，在那一刻，阳光都黯淡了下来，天空中升起一团炙热的火焰。
　　温度暴涨，显然红光已压过了银芒，旁观的剑湖宫修仙者，一个个露出大喜过望之色。
　　“师叔神功无敌，威震灵界！”
　　……
　　一时间欢呼声大做，然而才高兴了几息的功夫，那欢呼声就嘎然而止了。
　　无他，原本已变得暗淡无比的银芒，突然又毫光万丈，虽然没有完全压过烈火，但彼此又呈相持胶着之势了。
　　不分胜负！
　　这一记近似偷袭的攻击，居然没有起到效果，被林轩举重若轻的挡下来了。
　　那神秘男子一呆，脸上的表情却没有太多的意外，他虽然是自视甚高的人物，却也没有想过一击就能斩杀同阶修仙者。
　　林轩脸上则是一派淡然之色。
　　这家伙很强，不过这种程度就想要打败自己，无疑是痴人说梦，林轩可不是挨打不还手的修仙者，正准备狠狠的施展秘术。
　　俗话说，来而不往非礼也，以林轩的性格，这种情况，怎么可能示弱，当然要尽全力给对方一个教训了。
　　否则，还真当自己好欺负。
　　脚下，凤凰翅膀一扇，已有火焰的力量浮现，以火克火，对方修炼的神通，显然是火属性的，既然如此，就让他见识一下火之神鸟的威能如何！
　　然而就在这时，一点灵兆在心头浮现而出，仿佛有什么危险已接近了此处。
　　尽管事先半分征兆也无，然而林轩的心却在一时间收紧了。
　　实力到了他这般等级，对于心头灵兆自然不敢视若无睹，只是这危险究竟来自于何处？
　　林轩将神识放出，分毫发现也无，目光扫过，很快就落在另一位渡劫期修士身上了。
　　那身穿雪白宫装的女子，依旧站在那青袍男子的身侧。
　　脸上半分喜怒也无，冷眼旁观着这一幕。
　　等等，冷眼旁观？
　　他俩可是夫妻，擅长分进合击之术。
　　与他们有关的情报虽然不多，但有一点是肯定的，就是面对敌人之时，他们不管对方人数如何，总是喜欢一拥而上的。
　　这一次又怎么可能例外呢？
　　自己可是剑湖宫欲除之而后快的大敌，将对方总舵，搅了个天翻地覆，他们恨不得将自己抽魂炼魄，这种情况下，此女岂会有袖手旁观一说。
　　这个念头如电光火石般的转过，林轩已隐约知道那危险的预兆来自哪里了。
　　然而知道这一点又如何，现在才反应过来明显已经晚了。
　　林轩背后丈余远处，空气原本平静无比，这时却仿佛被投下一枚石子的小湖，一圈一圈的波纹荡漾而出。
　　如镜花水月般，在那波纹的中间，现出一美貌如花的容颜。
　　五官眉眼，与那宫装女子别无二致，她的手里，持着一柄仙剑，如一泓秋水，灵光灿然。
　　随后一剑，狠狠的像林轩后背刺了过来。
　　时机角度，皆拿捏得恰到好处，这一剑若是被刺中，林轩的心脏会被贯穿。
　　如此伤势，即便对于修仙者，也堪称致命之物，虽然不会陨落，但肉身报废却是免不了的。
　　好狠的家伙，此女就有如一条毒蛇。
　　而这对双修道侣，固然擅长分进合击之术，谁说两人联手，就要一起攻击，刚才，就是由那男子吸引自己的注意，此女再伺机偷袭。
　　不得不说，她的法术玄妙无比，究竟怎么潜到了自己近处，林轩竟然丝毫察觉也无。
　　而那一剑，更是将自己的气机完全锁住，一股法则之力，弥散而出，威力谈不上磅礴，但却足以起到干扰的效果。
　　有这丝法则之力的相助，他这一剑把握十足，林轩就算想要用凤凰的空间秘术逃脱，也是半点机会也无。
　　这一剑，百分之百有着绝杀的效果。
　　此女信心十足！
　　俗话说斗智不斗力，偷袭，永远比正面击溃对手省事得多。
　　整个过程兔起鹘落，斗法似乎才刚刚开始，却马上就要结束，虽然渡劫期修士的元婴，已凝固无比，但肉身一旦陨落，区区一个元婴之体，有什么资格面对两名同阶修士。
　　林轩可以说必死无疑！
　　感受到了危机，他的脸上，也露出一丝绝望之色，前面，那青袍男子笑了，却没有发现林轩绝望的脸色背后，隐藏着一双闪闪发光的眼眸，眸底深处，闪动着一丝狡黠之色。
　　算人者，人亦算之，不到最后一刻，岂能轻言生死。
　　眼看，那柄仙剑去势劲急，距离林轩的后背还有半尺，却突然凝住。
　　那女子脸上满是惊愕，一缕雪白的从她的后背贯穿而出，时机角度，同样拿捏得恰到好处。
　　“咳咳咳！”
　　此女脸上满是不可思议之色，敌人明明只有一个，而自己才是偷袭者，怎么反过来，却成了螳螂捕蝉黄雀在后。
　　这怎么可能呢？
　　除了惊愕还是惊愕，但她却没有时间去感受太多，力量如溪流小河，快速从身体里面流出。
　　心脏被刀气绞为了粉末，显然这具肉身已经报废掉了。
　　“嘭！”
　　爆裂声大做，一元婴浮现而出。


第三千一百二十一章 将计就计
　　那元婴高寸许，五官眉眼与宫装女子相似以极，眼中满是怨毒之色，但不可思议的成分更多。
　　怎么会是这样一个结果？
　　费尽心机，设下这必杀之局，到头来猎人却变成了猎物，敌人明明只有一个，究竟是谁在后面偷袭了自己。
　　如今时间宝贵以极，按理，元婴应该尽快离开这危险之地，然而心中的疑惑却有如毒蛇，若不能解开这个疑惑，这一次就算能够将性命逃脱，以后，有了这个心魔，修为也别想再寸进一丁半点了。
　　这中间的利弊，元婴心里有数，故而她以极快的速度转过了头颅，想要将事情的原委看清楚。
　　然而入目的景象却让她大惊失色。
　　两个林轩显现而出。
　　五官眉眼皆相像到极处，身材也是一样高的。
　　唯一的不同，便只有肤色，站在后面的林轩皮肤明显要暗得多。
　　“化身之术！”
　　元婴咬牙切齿的声音传入耳朵。
　　事情到了这一步，她哪里还不知道自己是中了什么埋伏，太大意了。
　　原本自己布下的陷阱已经够隐蔽，没想到对方却是狡猾无比，将计就计，将自己送到了陷阱里。
　　她心中又惊又怒，充满了怨毒，但也明白现在不是意气用事的时刻。
　　自己肉身已经陨落，区区一个元婴之体绝打不过这小家伙，俗话说，留得青山在不怕没柴烧，待自己修为恢复，总有办法报今天这一箭之仇的。
　　权衡利弊，也不过是瞬间而已，元婴心中已有了定夺，身形一闪，化为点点星光，就要从原地消散。
　　这是她的保命秘术，其玄妙繁复，自然远非瞬移可以比拟的。
　　毕竟是渡劫期，元婴已到了十分凝固的境地，远非普通的修士可以比拟。
　　然而她的打算固然不错，林轩又岂会让她如意呢？
　　放虎归山留，后患无穷，这道理，林轩心中有数，当然不是因为怕的缘故，但对于修仙者，多一个敌人，总归是没有好处。
　　既然已经撕破脸皮，就没有必要留她活下去。
　　林轩眼中杀意闪过，他的准备十分充足，甚至不用有任何动作，仅仅是一道神念发出。
　　就闻清鸣声大做，脚下的凤凰一扇翅膀，一股法则之力滚滚而出。
　　空间法则！
　　在这方圆百里的范围内一扫而过。
　　整个虚空都荡漾起来了。
　　林轩不晓得，那元婴施展的是什么保命秘术，但既然想要用最快的速度逃脱，与空间法则，肯定是有着千丝万缕的牵扯。
　　这一点绝无可疑。
　　毕竟对方也是渡劫期！
　　虽然区区初期的修仙者，不可能领悟空间之法则，但仅仅一些皮毛的空间之术，凭着强大修为，想要施展，自然不算什么难事的。
　　若换一个对手，此女的元婴或许真能逃脱，然而凤凰精擅的原本就是空间法则，虽然九宫须臾剑变化出来的，并非真正的百鸟之王，然而凭借着天凤真血施展出来的空间法则，远不是此女领悟的些许皮毛可以比拟的。
　　换句话说，想要破除她的秘术，根本就谈不上有太大的难度。
　　果然，法则之力弥散而出，那元婴也跌跌撞撞的显形了，小脸上满是惊惶之色，自然不会有坐以待毙一说，双手一握，想躲！
　　可下一刻，她的表情却全变了。
　　周围的空气变得凝固，仿佛铜墙铁壁一般，不用说，这也是空间法则的效果。
　　原本这样的手段，不足以困住一名渡劫初期的修仙者，然而此时此刻，她哪儿有时间在这里耽搁。
　　高手过招，只争厘毫，有这瞬息的束缚，已足以林轩将她灭杀一千次了。
　　凤凰翅膀一扇，漫天都是滚滚的火焰，转瞬间就要将她吞没在里面。
　　“师兄救我！”
　　那元婴的小脸刷的一下白了，依依呀呀的声音传入耳朵，却是大声尖叫起来了，虽然当着后辈弟子的面，这么做有点丢脸，然而与小命儿相比，失点面子又有什么关系。
　　此女也算惊慌到了极处，却没有发现此刻自己这么做，根本就是多此一举。
　　林轩将计就计，固然起到了化腐朽为神奇的效果，然而堂堂渡劫期修士的反应，又岂会慢了。
　　斗智斗力，他们固然输了林轩一筹，然而眼见自己的爱妻陨落，他如何还会有发呆一说。
　　讲成是目睚欲裂都不为过。
　　所以那女子元婴的呼救根本就是多此一举，那青袍男子已满脸狰狞的扑了过去。
　　怎么能让爱妻陨落在这里。
　　他的反应不可为不迅速。
　　然而林轩的动作，又岂会慢了。
　　身形一闪，已挡在身前，比他还快了一线。
　　之所以会如此，是因为林轩施展出了瞬移之术，九宫须臾剑所变化出来的凤凰，所驱使的空间法则，对他这主人，自然不可能有分毫影响。
　　后发先至，挡在对方的身前，而就在他背后不远，元婴已快要被烈火吞没。
　　“让开！”
　　那青袍男子如何能坐视不见，瞠目大喝，右手仙剑灵光飞舞，江河倒泻般的一剑狠狠斩出。
　　这一剑气势磅礴，所蕴含的灵力更到了令人触目惊心的地步，显然，眼见道侣情势危急，这家伙已有了拼命之意。
　　这一剑之威，确实非同小可，直缨其锋，也是很愚蠢的。
　　然而林轩却丝毫退避之意也无。
　　如今正是打败对方的好时候，千载难逢的良机，哪儿有退缩错过的道理。
　　对方再愤怒，也只是渡劫初期的修仙者，硬碰硬，以林轩法力之深厚，难道还怕他么？
　　眼见那一剑飞泻而出，林轩丝毫退避之意也无，当然也不会赤手空拳去迎击对方的愤怒，而是祭起了一件宝物。
　　一火红的圆环飞掠而出。
　　顷刻间，已化为阁楼大小之物，这朱雀环虽非先天之宝，但威力绝不会逊色于万剑图，用于对付一区区渡劫初期的修仙者说大材小用也不为过。
　　林轩双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，一道道法诀注入。
　　清鸣声大做，一细目长翎的仙禽浮现而出。
　　朱雀！
　　翅膀一扇，同样是漫天的火焰，往中间一合，一柄火焰巨剑浮现而出，像着头顶狠狠斩落！


第三千一百二十二章 化身巨人
　　灵光交织穿梭，激撞声大做，两柄仙剑在半空中狠狠激斗在一起了。
　　一柄是千锤百炼的宝物，另外一柄却来自朱雀操纵的灵火，罡风大做，只见灵光不停闪烁，火焰也是忽强忽弱，带起令人心悸的余波，却是平分秋色。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　那青袍男子含怒一击，用尽了平生的法力，林轩却是挥洒如意，脸上的表情淡然以极。
　　看似不分胜负，其实已经高下立判了。
　　那男子的脸色阴霾以极，他竭尽全力，也不能突破林轩的防御，如此一来，如何救得了自己的道侣。
　　他的眼中闪过一丝决然之色，可已经来不及了，惨叫声传入耳朵，那女子的元婴已被无边的火海吞没。
　　林轩不是残忍嗜杀的修仙者，但对敌人也没有妇人之仁一说，他们既然觊觎本宗的宝物，那就应该有陨落的觉悟。
　　贪心惹祸，人总要为自己的行为付出代价的。
　　“师兄救我！”
　　元婴凄厉的哀嚎传入耳朵。
　　渡劫期修士神通不俗，然而区区一具元婴之体如何抵挡得住凤凰之火。
　　那哀嚎的声音越来越弱，终于沉寂化为了虚无。
　　此女的元婴已彻底灰飞烟灭掉了，放眼三界，再不会有她的魂魄。
　　远处，那些剑湖宫的修士面色如土，几乎不敢相信所看见的一幕。
　　原本以为两位师叔出手降魔，这林小子的嚣张也就到头了，不要怪他们信心十足，毕竟连黑风谷的薛老妖都在两位师叔手里吃了不少苦，对上一名同是渡劫初期的小子还有什么悬念呢？
　　存这种想法的人，大有人在。
　　毕竟就常理而言，这样的推断，委实没有什么破绽。
　　然而想法固然不错，现实却没有那么美好，修仙界的事情，谁又说得清楚，区区一群分神期存在，又哪里能够体会林轩实力的恐怖。
　　双方交手才一合，那对神秘的双修道侣就偷鸡不成蚀把米，算人反落入林轩的陷阱里，那女子不仅肉身陨落，如今连元婴都灰飞烟灭掉了。
　　这种结果，与原先的预期，简直是相差了十万八千里，见渡劫级别的师叔也落得如此结果，他们一个个，胆战心惊到极处，是真不知道该怎么办了。
　　六神无主，难道剑湖宫所以面临的危机，真没有办法解除？
　　早知如此，何必当初，如果他们能预知现在这个结果，说什么，也不会去图谋云隐宗的灵眼之湖。
　　可惜修仙界虽宝贝无数，却并没有后悔药一说，现在说这些，已于事无补。
　　然而事情并没有就此告一段落。
　　那女子是神魂俱灭，但剑湖宫还有一名渡劫级别的太上长老在那里好好站着，脸上满是怨毒，恨不得将林轩生吞活剥。
　　杀父之仇，夺妻之恨，虽然用在这里，与事实不符，但用来形容他对林轩的仇恨，却是再合适不过。
　　“小家伙，我要将你抽魂炼魄！”咬牙切齿的声音传入耳朵，里面的怨念，到了难以用言语形容的地步。
　　“哼，你做得到么？”
　　这样的威胁，林轩自然不会放在眼里，就算心中有再大的决心与勇气，实力不足，也不过是逞一逞口舌之利。
　　修仙界毕竟是以实力说话地，若是他们夫妻二人联手，林轩心中，尚有几分顾忌，如今那女子陨落，联手的可能性已被破除，仅剩下一名同阶修仙者，以林轩的实力，又怎么会害怕畏惧，他已经立于了不败之地。
　　林轩脸上的表情淡然以极，但手上即可没有闲着，虽然他不相信一名同阶修仙者，有挑战自己的实力，但放虎归山这样的蠢事，也绝不会做地。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　清鸣声大做，凤凰与朱雀的鸣叫交相应和。
　　翅膀一扇，热浪滚滚而来。
　　两种不同属性的火焰，迅速交融在一起，漫天的烈火，幻化出成千上万的仙剑，向着对方劈刺而来。
　　凤凰涅槃。
　　朱雀，同样擅长操纵火焰。
　　此时，两大仙禽联手，幻化出来的火焰仙剑，威力自然是非同一般。
　　林轩自信，哪怕同样是渡劫初期的修仙者，也不敢直缨其锋，而对方只要退避示弱，自己接下来的攻击，就会有如大海的波涛一般，连绵不断，不将对方斩杀于此处，绝不会善罢甘休，林轩甚至，已经计算好了后手。
　　然而出人意料的一幕出现了，这家伙居然没有躲，也没有祭出任何防御的宝物，林轩也不由得一愕，别说区区一渡劫初期的修仙者，就算是万剑尊者那样的后期老怪物，赤手空拳，不躲不闪，也不敢视自己这一招为无物，对方莫非疯了么？
　　答案当然是否定的。
　　眼见那数以万计的火焰仙剑已飞到近处，蓝芒一闪，脚下的灵眼之湖竟翻涌了起来，巨狼滔天，化为一道道水箭，向着烈火迎了上来。
　　那些水箭中蕴含有充沛的灵气，虽然威力与火焰相比，还要稍微逊上一些，但数量更是众多，顷刻之间，水火相济，嗤嗤声大做，凤凰与朱雀联手，竟被挡住。
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出吃惊之色，对方居然可以操纵这灵眼之湖，这倒是比想象的难缠许多，不过那又如何，即便是得这灵地相助，他依旧半分胜算也无，念及至此，林轩脸上又恢复了平和，不过是垂死挣扎罢了。
　　然而这一次，却是林轩将事情想得太简单了。
　　俗话说一着不慎满盘皆输，林轩这一击没有用途，接下来的后手，自然也就用不起来了。
　　只听那青袍男子一声大喝，双手连连挥舞，掐了一个奇怪的法诀，随后他的身形，以不可思议的速度变大了。
　　顷刻之间，就化为了一千丈高的巨人，说顶天立地有些太过，但身形之磅礴巍峨，也与一座小山差不多。
　　巨大术！
　　林轩瞳孔微缩，心中有的却尽是疑惑，巨大术并不稀奇，但能变大到如此程度，也堪称惊世骇俗，显然将此神通，已经修炼到出神入化的地步，只是修仙者斗法，可不是越高大越有用途，他变化成巨人，又有什么用呢？


第三千一百二十三章 仙界灵符
　　林轩心中疑惑，但对方这么做，肯定是有自己的目的，这一点确定无疑，虽然一时看不穿他的诡计，但也没有放任对手从容施法的道理。
　　既然不清楚，那就也没有必要深究下去。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　随着他的动作，清鸣声传入耳朵，漫天的烈火，如长鲸取水一般倒吸而入，凤凰的身体，再次变大了。
　　百丈之巨，两只翅膀张开，那气势更是骇人无比，虽然与对手所变化出来的千丈巨人相比，依旧有着不小的差距，但对方这么巨大的身体，正是最好的靶子无疑。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，身形一闪，已挪到了一边，那凤凰的身体表面，则腾升起炙热的火焰。
　　气象万千，如流星坠地一般，狠狠的砸向了前面。
　　这一击，威力更是无以伦比，绝不是对方操纵灵眼之湖，就能够挡下来地。
　　虽然林轩没想过能将对方秒杀于此处，但不管对方有什么花招或是目的，这一下，应该都可以打断阻止。
　　林轩信心十足，然而下一刻，却瞪大了眼珠。
　　一声巨吼传入耳朵，那巨人不闪不躲，却是祭出了一张符。
　　一张巴掌大小的灵符。
　　表面有璀璨的金芒闪烁，一个个米粒大小的符文尤其表面喷薄。
　　随后无风自燃，化为一团金色的火焰。
　　一股法则之力弥散出来。
　　不对，不是一股。
　　应该是几种不同的法则之力互相融合，然而却到了完美的程度，否则，也不会让自己一开始都产生错觉，以为仅有一种法则之力了。
　　这是什么符箓，居然能引动天地法则，不对，刚才自己看得清楚，那符似乎还缺了一角来着，换句话说，只是一张残符。
　　这个念头转过，林轩的表情越发骇然了，他也算见识广博，然而这种高品阶的符箓，往常却听都不曾听说。
　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　随后就见那金色的火焰化为一片光幕，将那巨人护住。
　　“防御法术。”
　　林轩松了口气，刚才那符箓在祭出的一瞬间，他内心深处，竟感到一阵心悸，显然这东西的品级，已能威胁到自己，好在只是用于防御，若是攻击，今天弄不好，还真有可能在阴沟里翻船地。
　　林轩心中警惕，那凤凰却没有办法迟疑，如流星坠地，狠狠的像那光幕砸了过去。
　　没有巨响，如泥流入海，不见半点波澜，九宫须臾剑所幻化出来的凤凰，居然被挡在了外面。
　　而且是很轻松的挡在外面。
　　怎么可能？
　　林轩表情一变，虽然看出这符箓的不凡，但也不曾想，会如此难缠。
　　可恶！
　　林轩心惊之余，却没有放弃，再强的符箓，也是有一个极限地，他不相信这东西，真能够挡住自己。
　　“疾！”
　　凤凰翅膀一扇，翎羽化作利剑，纵横捭阖，如疾风骤雨一般的向着那光幕攒射，一道道金光荡漾而出，仿佛被投下石子的小湖，那金色的光幕，终于慢慢的摇晃起来了。
　　林轩心中一喜，同时松了口气，但想想也不稀奇，自己如今已是渡劫期，真灵化剑诀更是威力无比，用九宫须臾剑所化天凤攻击，就算是仙界之符也是可以撼动地。
　　最多不过多消耗一点时间而已。
　　脑海中念头转过，林轩一指向前点出，朱雀环灵光大做，那细目长翎的火之神鸟同样扑上来了。
　　凤凰，朱雀，两大仙禽此起彼伏，爪撕嘴啄，各种手段不停的施展而出，那金色的光幕摇晃得更加剧烈了。
　　整个过程说来繁复，其实也不过是瞬息的功夫。
　　那青袍男子心惊以极，这张符箓，可是本门的传承之宝，传说，乃是在极上古的时候，从仙界流传下来的。
　　虽然不知道是真是假，但此符之强大，乃是确定无疑，可惜是用于防御，否则若是攻击，他有绝对的把握，能够灭杀眼前的强敌。
　　但没有关系，待自己炼化了这灵眼之湖，一样可以为爱妻亲手报仇的。
　　凤凰与朱雀的攻击虽然猛恶，但想要破除眼前的灵符，也不是一时半会儿的功夫就可以办到的。
　　剩下的时间不多，但对他来说，却是足够了。
　　脑海中念头转过，那巨人不再迟疑，一声大喝，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，他都头颅再次以不可思议的速度变大了。
　　原本变成千丈巨人，他的头颅已大得不可思议，此刻跟在原有的基础上变大了数倍有余，然而变大的也仅仅是头颅而已，身躯还是原来的身躯，两者不成比例，看上去可笑以极。
　　没错，可笑，然而他面容扭曲，在滑稽中又增添了几分狰狞之意。
　　然而对方这么做，肯定不会是无的放矢。
　　林轩瞳孔微缩，还来不及有所动作，一声震天的咆哮传入耳朵，那家伙张开了血盆大口。
　　獠牙外露，一股戾气沛然而出。
　　吼！
　　声波所过之处，连附近的分神期修士也感受到了痛苦，有的嘴角边甚至有鲜血流出，显然这一吼之威，已震伤了他们的内腑。
　　林轩当然不会如此不济了，依旧神色如此，只是心中更添疑惑，对方究竟要做什么？
　　这个念头尚未转过，就见原本平静的小湖，突然掀起了滔天的巨波，浪花翻涌，那波涛化为一道十余丈粗的庞大水柱，一飞冲天。
　　不对，不是飞上了九天，而是被那巨人吸入了嘴巴里面。
　　就仿佛长鲸取水一般！
　　不过这水未免太多了一点。
　　巨人此刻的体积，也远非那海中的鲸鱼可比，只是他喝这湖中之水，究竟又有什么意义？
　　林轩心中的疑惑越来越多，那水柱的体积却越发的磅礴，开始粗不过十余丈而已，很快就扩大了一倍有余，最后竟变成了百丈之巨。
　　那灵眼之湖虽然广博，但也以肉眼可见的速度，慢慢减小了，照这样下去，恐怕用不了多久，就会干涸。
　　“师叔，不可！”
　　林轩还在那里惊愕，那仙风道骨的老者却已经勃然变色，开口阻止起来了。


第三千一百二十四章 破釜沉舟
　　只见这位剑湖宫掌门满脸惶急之色，刚才即便被林轩逼入绝境也不见他如此惊惶的。
　　没错，惊慌失措！
　　“有何不可？”
　　回应他的，却是雷霆般的巨吼，震得人耳膜发疼，而那巨人虽开口回应了，然而吞噬湖水的速度，却没有受到半点影响削弱。
　　老者的脸色越发难看了。
　　剑湖宫能成为鼐龙界排名第一的宗门家族，固然是历代祖师殚精竭虑的结果，然而这灵眼之湖却功不可没，可以说是本门的镇派之宝。
　　而师叔现在却在毁掉这灵眼之湖，说欺师灭祖也不为过，没有了这件宝物，即便今天能够打败强敌，剑湖宫也难免衰落下去。
　　身为掌门，他岂会不知道这中间的轻重缓急，所以，他才苦苦相劝不已。
　　然而青袍男子哪里听得下去，他与妻子情好爱笃，不仅仅是双修道侣，而是从小就已相识，青梅竹马，两小无猜，一起被师尊看中，带到了这剑湖宫来。
　　无数岁月的苦修，感情却越发深厚，结为双修道侣之后，更是夫唱妇随，一起修仙，一起寻找那长生之缘。
　　渡劫期的修炼很难，但只有迈入后期，他们就可以相守于永远。
　　然而这美好的愿望却被林轩打破，爱妻已魂归地府，既如此，自己长生不老也没有意义了，他唯一剩下的念头就是报复，将眼前之人抽魂炼魄。
　　他已萌死志，连自身的性命都不在乎，剑湖宫会不会因此衰落自然就更不会放在心上了。
　　剑湖宫掌门说他欺师灭祖，平心来说，并没有分毫夸张之处，然而那又如何，就算是坠入九幽地府，他也要先将爱妻的仇报了再说。
　　巨人继续着刚才的动作，对于剑湖宫掌门的恳求丝毫回应也无。
　　显然他是吃了秤砣铁了心，做下的这个决定，九头牛也休想拉回来了。
　　“可恶！”
　　劝说没有效果，那仙风道骨的老者脸上闪过一丝挣扎之色，但很快就被坚韧给代替了，瞠目大喝：“剑湖宫弟子听令，此人欺师灭祖，随我一起攻击，将他灭杀在这里。”
　　老者话音未落，袖袍一拂，金光闪烁，已将一杆金澜笔祭出，墨香弥散而出，或点或戳，笔走龙蛇，一个个古朴的文字映入眼帘，随后化作刀剑，向着敌人攒射。
　　这样的结果让林轩也瞠目结舌，他做梦也不曾想，一眼不合，剑湖宫掌门居然会与硕果仅存的太上长老翻脸成仇，这样的事情若不是亲眼目睹，不论谁说与他听，都绝不会相信。
　　而剑湖宫其他的分神期修士自然也见到了这一幕，错愕之余，脸上的表情却是茫然无措，掌门师兄不仅实力出众，为人品性，他们也向来佩服。
　　可他现在要与之为敌的，却是本门太上长老，众修士自然不知道怎么办才好。
　　虽然那巨人要毁掉灵眼之湖，他们也看出这件事，是太上长老有错，可那又如何，修仙界是强者为尊的，借他们一个胆，又如何敢与渡劫期存在为难？
　　两不相帮是最后的选择，这种情形下他们也只能置身事外。
　　然而事情并没有完。
　　凤凰朱雀爪撕嘴啄，那金色的光幕越来越淡，摇晃得越发厉害，显然距离破碎已经不远。
　　可湖水被吸食的速度也越来越快，林轩的眉头皱了起来，其间，他自然也想了办法阻止，然而却没有用途，甚至连暂缓对方吸纳湖水的速度，都成了奢望之事。
　　就这样，又过了大约半盏茶的功夫。
　　整个灵压之湖，已濒于干涸。
　　林轩眉头一皱，一道法诀打出，凤凰朱雀翅膀一扇，回到了自己的身前。
　　竭尽全力，还是没能阻止，既然如此，林轩也就不再做无意义的事，先看看对方的反应再做定夺，如今是需要稍微冷静一下的时刻，后发制人，也许会是一个极为高明的选择。
　　其实对方的目的，林轩隐隐已有了猜测，吞噬灵眼之湖，归根结底，就是为了要吸纳里面的灵气罢了。
　　只是这样的做法太离谱。
　　眼前可不是什么普通的灵眼之物，而是灵眼之湖，不论面积，还是灵气的浓度，放眼灵界，都是首屈一指的。
　　蕴含的灵气之多，不论数量还是质量，都远远超过一般的极品灵脉许多，否则，也不配作为剑湖宫镇派的宝物。
　　一口气吞下这样的灵物，对方就不怕将自己的经脉给撑爆么？
　　这家伙简直疯了。
　　林轩叹了口气，却见那巨人在深深呼吸，其实就算化身千丈高的庞然大物，与这灵眼之湖的面积相比，也不过是小巫见大巫，可他喝了那么多湖水，肚子却分毫变化也无，显然是施展了某种不可思议的秘术。
　　正如林轩的揣摩，吞下这样灵气浓郁的宝物，他浑身的经脉已承受不住，身上有丝丝鲜血绽放而出，很快，就变成了一个血人，脸上的表情也满是痛苦，看上去狰狞而可怖。
　　轰！
　　他一脚踏出，整个大地都在颤抖，却不是变大变重了的缘故，而是浑身上下的灵力，暴涨到了一个不可思议的地步。
　　“小家伙，你杀我爱妻，我要让你求生不能，求死不得。”巨人的声音传入耳朵，就如同一道道雷鸣在天空中划过。
　　“哼，你做得到么？”
　　林轩脸上却丝毫畏惧也无，甚至带着几分嘲讽与不屑之色：“借助外力，你体内的灵力是增加了许多，可又有什么用途，这种杂乱无章的灵力你能够自己用么，小心不能够伤敌，却将自己搭了进去。”
　　林轩嘴上这样说，其实心中却充满了疑惑，或者说底气不足，对方也是渡劫级别的老怪物，就算伤心过度，这么简单的道理不会不清楚，他这么做，肯定不是一时头脑发热，而是有目的的。
　　“小家伙，你试试自然就清楚了。”
　　那巨人瓮声瓮气的声音传入耳朵，依旧与打雷的声音相差仿佛，随后他吸了口气，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，两根指头轻轻一捏，一粒龙眼大小的丹药就映入眼帘。


第三千一百二十五章 剑气如霜
　　沁人心脾的芬芳随风飘散，这灵丹表面光晕吞吐，还有无数米粒大小的符文喷薄，一看就不是凡物。
　　林轩眉头一皱，袖袍一拂，一道剑芒激射而出。
　　可惜没有用途，这样的招数，不足以阻止对方将灵丹吞服。
　　那巨人张嘴一吸，已将那神秘的丹药吞落进肚里。
　　而他刚刚祭出的那张防御灵符，虽已到摇摇欲坠的地步，光幕薄如蝉翼，但挡下林轩的随手一击，依旧没有问题。
　　吼！
　　仿佛野兽的咆哮传入耳朵，那巨人吞服灵丹后整个人显得十分痛苦，然而身体表面却有蔚蓝色的灵芒绽放而出。
　　林轩感受得清清楚楚，他体内那混乱的水灵力已逐渐平复。
　　而在光晕中，那巨人的身体，却以肉眼可见的速度，逐渐缩小了。
　　原本是身高超过千丈的庞然大物，不过几个呼吸的功夫，就恢复了常人大小，整个过程就像做梦一样。
　　青袍男子还是青袍男子，他的修为还是渡劫初期，然而浑身所流淌出来的法力，却比刚刚增加了十倍有余。
　　这么磅礴的法力，按理，就算是渡劫中期的老怪物，也远远不及，但他却并没有突破中期。
　　无他，这庞大的法力，并非他本身的实力，不过是因为吞噬了灵眼之湖，吸纳里面的磅礴灵气，而假借来的。
　　外来之物，虽然可以用于伤敌，但想要借此将境界突破，那不过是痴心妄想罢了。
　　如果一定要这么做，恐怕还会走火入魔。
　　不过他本也没有想过靠这个将境界突破。
　　天下又岂会有免费的午餐，吞噬灵眼之湖，别说将境界突破，用不了多久的功夫，自己就会走火入魔，甚至万劫不复。
　　但那又有什么关系呢，爱妻陨落，他本也没有想过，一个人活在这世界上了，既然连死亡的畏惧都已经超脱，那是否会走火入魔，也就是微不足道的小事了。
　　他现在一心只是报仇而已，为这个付出再大的代价也在所不惜，他的修为还是渡劫初期，但法力之深，却是同阶存在的十倍有余。
　　那林小子虽招数诡异，但归根结底，也不过渡劫初期，这么大的差距，打败他都是没有任何悬念地。
　　这可恶的小家伙，自己要将他抽魂炼魄。
　　杀妻之仇，可没有那么容易轻轻揭过，青袍男子已在想象，一会儿要将林轩好好折磨，无论如何，也要让他后悔来到这个世界上的。
　　然而真有这么容易么？
　　如此变故，确实大出林轩预料许多。
　　对方法力之磅礴，也毫无悬念的超过他了，平心来说，是一很棘手的人物，但这样就想要让他束手认输，却太天真了。
　　强敌林轩不是没有面对过，眼前是有些危险，但与林轩曾经遭遇过的险境相比，却不值一提。
　　林轩自信，有一搏之力，谁胜谁负，现在就说，明显还为时过早了。
　　不过话虽如此，林轩对眼前这家伙，却不会有半分轻视。
　　俗话说，狭路相逢勇者胜，对方连生死都置之度外了，能爆发出怎样可怕的实力，可想而知。
　　林轩可不是谦谦君子，面对敌人还要客气，总之先下手为强是没错地。
　　“疾！”
　　林轩双手挥舞，一道道法诀由指尖激射而出，略一转折，就像着凤凰飞过去了。
　　清鸣声大做，那凤凰的声音却越来越淡了，随后“锵”的一声传入耳朵，巨大的火鸟不见了，取而代之的是九九八十一柄仙剑围绕他盘旋飞舞，银芒四射，一道道剑意超着四周的虚空弥散而出。
　　尚未攻击，就已经让人感觉到了森然的寒意，林轩的九宫须臾剑不敢说纵横无敌，但在同阶存在的法宝里，绝对是出类拔萃地。
　　“疾！”
　　林轩一声大喝，只见仙剑表面的银芒越发耀目，往中间一合，一柄古朴优美的仙剑浮现而出。
　　并不是巨剑术。
　　此剑长依旧不过三尺罢了，如一泓秋水，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩已是渡劫初期的修仙者，借助九宫须臾剑这样的宝物，自然能够驭使天地法则。
　　随后便见他一声断喝，单手此剑向下挥出。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，连天接地，声势宏大以极。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　林轩已看出对方非同小可，故而一出手就是杀着。
　　即便不能将对方斩于此处，这一剑下去也非给他留下难忘的记忆不可。
　　“哼，螳臂挡车！”
　　面对林轩的惊鸿一剑，那青袍男子脸上却没有露出分毫畏惧之色。
　　右手抬起，五指微曲，一柄火红色的仙剑也浮现在了手心里，随后同样是狠狠挥落，朝着前方劈刺而出。
　　平心来说，这番动作，与林轩当真是相差仿佛。
　　然而也仅仅是神似而已。
　　林轩那一剑，看似没有什么出奇，其实却是穷毕生的精力，已到了以无招胜有招的境地。
　　剑法之中，蕴含得有天地法则，威力那当真是无以伦比。
　　那青袍男子也是渡劫期，如何不识，心中暗暗惊异，若是以前，光是这一剑，自己就只有束手认输，然而现在，情况却不相同。
　　他同样一剑斩出，虽不及林轩一剑凌厉，但气势却更加的磅礴，火红色的剑光，几乎将整个天空填满了。
　　一力降十会！
　　他现在最缺的就不是灵力，这小子剑法精妙又如何，让他尝一尝失败的苦果。
　　这家伙信心十足，却没有发现林轩脸上闪过一丝狡黠之色，林轩实力不俗，但明知道对方法力深厚还与其硬碰那可就成了蠢货，斗智不斗力才是最佳选择。
　　也不见林轩多余的动作，仅仅是一道神念发出，就见所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一力降十会，那就试试本少爷化剑为丝的神通如何。
　　剑丝声势虽弱了许多，但将所以的法力凝聚在一起，连其中法则之力，也变得精纯以极。
　　速度更是劲急，朝着前方斩去。


第三千一百二十六章 仙剑
　　刺啦！
　　破空声传入耳朵，那凝厚的火红色剑气居然被撕破，不，正确的说是如切豆腐，摧枯拉朽般的就被银色剑气撕裂成两半了。
　　看似不可思议，其实却是顺理成章以极。
　　如果单是比较两道剑气中蕴含的灵力，固然是剑湖宫长老所施展的更加磅礴，然而林轩这道却要精纯许多，所谓以巧破拙，大约就是前面这个道理了。
　　这一点，林轩心中有数。
　　这也是为什么他在最后一刻才施展出化剑为丝的秘术。
　　目的就是要让对方反应不及。
　　否则两道剑气对轰，谁胜谁负，还真是不太说得清楚。
　　换句话说，林轩能一招胜出，也是斗智斗力的结果，缺一不可。
　　变起仓储，林轩已在准备后着，然而那失了先手的青袍男子脸上却并没有半分畏惧之色。
　　火红色的剑气虽被撕裂成两半，然而去势却分毫停歇之意也无，反而一个转折，化为两柄稍小一点的剑气像着林轩劈落。
　　同归于尽的打法么？
　　林轩骇然失色，表情也一下子变了。
　　真是智者千虑必有一失，自己怎么忘了这家伙已萌死志。
　　若被自己的剑丝切中，他固然不能活，然而那两道火红色的剑气，也不是吃素的，自己若被击中，不死也要脱层皮，林轩可不想与对方来个两败俱伤的结局。
　　失策！
　　算人者人亦算之，这一次，却是林轩被对方的陷阱给绕了进去。
　　林轩心中惊怒，瞪大了眼珠，好在他经历生死场面无数，眼前虽然不利，但晃身却不至于。
　　这时候，再祭出别的宝物已来不及。
　　林轩双手一搓，雷鸣声大做，墨黑色的闪电化作一道道儿臂粗的电弧，随后再往中间一合，一张鬼脸浮现而出，那鬼脸吞云吐雾，很快一面面巴掌大小的盾牌凝结成了。
　　密密麻麻，布满了整个天幕。
　　幻阴神雷作为昔日阿修罗王的拿手秘术，可不仅仅是能够腐蚀敌人宝物那么简单的。
　　凝结出来的盾牌，同样非同小可，林轩如今，不过是牛刀小试罢了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　轰！
　　巨响声大做，比晴天霹雳还要动人心魄，只见天空中红光黑芒互相穿梭，剑气纵横飞舞，然而势头却越来越弱，终于被挡住。
　　林轩松了口气，他却是得理不饶人地，好不容易化解危机，自然要趁胜追击。
　　袖袍一拂，那鬼脸消失了，幻阴神雷却依旧在天空中闪烁，凝结出一数丈长的巨蟒来了。
　　二话不说，张开血盆大口，就狠狠的向前扑去了。
　　这化形之术没有什么神奇，但幻影神雷可是威力无比。
　　而林轩的手段，自然不止于此。
　　左手一点，却是一连数道法诀打像了朱雀环，叮叮当当的声音传入耳朵，随着他的动作，朱雀环在顷刻之间，竟然化身万千，无数环影在虚空中浮现，密如雨点，向着对方打落。
　　这可不是普通的宝物，里面封印有真灵朱雀的魂魄。
　　若论威力，就算及不上传说中的先天之物，也绝不会相差太多，林轩此举，可算分毫保留也无。
　　毕竟眼前之人，吞噬了灵眼之湖，法力之深厚，还要胜过渡劫中期的老怪物，面对这种敌人，林轩自然不敢藏着掖着。
　　别小看那一道道环影，就算是分神后期的修仙者，也绝不敢硬接其中之一的，而眼前却有成千上万之多。
　　“啊！”
　　一声惨叫传入耳朵，只见那青袍男子左手鲜血淋漓，却是被林轩化剑为丝的神通所伤，眼见林轩又得理不饶人的祭出如此厉害的宝物，这家伙脸上的表情越发怨毒，他当然不可能服输。
　　瞠目大喝，随后右手，在胸口连捶数下，一把将储物袋摘下。
　　“嘭！”
　　储物袋飞到半空，一道光霞闪过，居然自己爆开了，林轩也不由得一愕，他虽然见闻广博，但这样的事情也不曾见过。
　　对方究竟想要做什么。
　　这个念头尚未转过，就看见五颜六色的灵光闪烁，一柄柄的仙剑浮现而出，这些仙剑长短不一，造型更是各异。
　　数量之多，更是令人瞠目结舌。
　　林轩神念扫过，粗略一数，居然有近百万之多。
　　没错，近百万之多。
　　若不是对自己的神念信心十足，林轩差点都要怀疑自己是不是数错。
　　对方怎么可能同时祭出这样多的宝物？
　　林轩身家虽然深厚以极，但近百万的仙剑，那也是铁定拿不出来地。
　　换句话说，对方是刻意在收集，说不定还借用了门派之力，否则光靠他自己，绝然是有心无力，得不到这么多仙剑宝贝地。
　　林轩心中骇然，但也注意到这些仙剑不仅形状不一，品质未免也有些参差不起，其中大部分的灵光都黯淡以极，不过是最普通的法宝而已，甚至还有大量的灵器。
　　没错，灵器，灵动或者筑基期修士才会使用的武器，以灵界资源之丰富，一旦凝结金丹成功，别说宗门家族的修仙者，就算是穷困潦倒的散修总也能炼制出一件法宝来的。
　　这儿却有大半都是灵器，但也不稀奇。
　　毕竟眼前的仙剑有近百万之多，剑湖宫虽是鼐龙界排名第一的宗门家族，又哪里能拿出那么多法宝呢，非倾家荡产不可。
　　但这么多宝剑，也有不少品质不俗，古宝就不再少数，还有十几柄仙剑更光晕吞吐，如果自己没有看错，恐怕是通天灵宝！
　　当然不会是先天之物，但后天灵宝威力也是不俗。
　　这倒不稀奇，对方毕竟是渡劫期，后天灵宝已不能说多么的宝贵或是了不起，但林轩的表情却是凝重无比，以对方的身份实力，能收集到那么多仙剑算不上稀奇。
　　可他那么做，有什么意义，要知道，每驱使一件宝物，不管法宝还是灵气，消耗的除了法力还有神识。
　　渡劫期存在，法力确实深厚无比，就算同时操控千百件法宝也不稀奇，然而近百万柄仙剑同时用于对敌，则是想都不敢想的事。


第三千一百二十七章 剑之领域
　　他哪来的那么强大的神识？
　　林轩心中充满了疑惑。
　　然而现在显然不是考虑这个的时刻，虽然不知道对方为什么这么做，但祭出的仙剑法宝那么多，一旦布成阵势，威力肯定不俗。
　　林轩虽然自问神通非同小可，但也不敢小看天下英雄。
　　苍鹰博兔，亦用全力。
　　林轩经历无数曲折坎坷，自然不会犯大意轻敌的错误。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　九宫须臾剑灵光大做，如疾风骤雨般的向前飞射而出。
　　攻势凌厉无比，换做一般的渡劫初期的修仙者根本不敢直缨其锋，然而对方却神色不动，同样是一指向前点出。
　　破空声大做。
　　成千上万的仙剑飞到身前，层层叠叠的挡在前面。
　　虽然这些仙剑品质不一，九宫须臾剑无一合之敌，然而靠着数量众多，最终却也将九宫须臾剑成功挡住，俗话说蚁多咬死象，大约就是这个道理了。
　　……
　　林轩眉头一皱，还没有想好下一步该怎么做，却见对方动了。
　　双手不停挥舞，在虚空中划过奇异的轨迹，口中所吐出的咒语，更是玄妙以极。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　他所祭出的那些仙剑，一柄一柄的消失在了视线里。
　　速度快极，短短小半盏茶的功夫，近百万柄仙剑就全部消失了踪迹。
　　林轩脸上露出警惕之色，他心中隐隐已有危险的预兆了，然而却依旧没有弄清楚，对方这么做的目的究竟为何。
　　想不明白，那这时候随意出手就显得有些盲目，于是他选择了等待一途。
　　为人要懂得审时度势，后发制人有时候其实也是一不错的选择。
　　这个念头尚未转过，就见整个虚空突然如被投下一枚石子的小湖，波纹一圈一圈的荡漾起来了。
　　而这不过是刚刚开始。
　　不过几息的功夫，整个虚空就彻底破碎掉了，化为一片虚无，仿佛混沌初开的时刻。
　　林轩甚至无法感受到一丝一缕的天地元气。
　　“这是……”
　　林轩耸然动容，显然这里并不是云隐宗总舵，难道对方竟施展出领域来了么？
　　不可能，就算是渡劫后期的老怪物，绝大部分，也没有领域的，对方不过是初期存在罢了，就算吞噬了灵眼之湖，就算使用什么了不起的秘术，也绝不可能模仿出领域来的。
　　别的不敢说，这一点，林轩却是有十足把握。
　　念及至此，他松了口气。
　　而那青袍男子的脸色，却凝重以极，额头上满是豆大的汗滴，甚至透出几分狰狞之意。
　　“林小子，我会让你后悔来到这个世界上地。”
　　对方怨毒的声音传入耳朵里，话音未落，已一指点出，除此以外没有多余的动作，然而林轩心中，却警兆大起。
　　可并没有发现什么攻击。
　　若换一名修仙者，也许会疏忽大意，然而林轩却不会傻乎乎的轻敌。
　　小心无大错，林轩袖袍一拂，已将玄武真灵砚祭出。
　　一时间墨香四溢，此通天灵宝威力自然不俗。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，下一刻，明明没有看见任何灵光闪烁，可玄武真灵砚却一下子裂开掉了。
　　化为一块凡铁，由天空中掉落。
　　森寒的杀意，由四面八方弥散而出。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，心念电转，隐隐想到了一个传说。
　　没有灵光，没有征兆，难道这是上古典籍中所记载的剑意。
　　这似乎是唯一合理的解释。
　　传说，剑意乃是无质无形之物，乃是最顶级的剑修才能掌握的秘术。
　　凌厉无匹，能于千里之外取人首级。
　　当然，这仅仅是传言而已，但如今亲身领教，果然盛名无虚。
　　可现在不是感慨的一刻，玄武真灵砚已被毁去，林轩现在，既来不及躲，也没有时间祭出别的宝物。
　　凌厉无匹的剑意，已来到身前三尺之处，林轩似乎只能任人宰割。
　　他一咬牙，护体灵光大做，如今唯有这个手段来得及施展了。
　　虽然护体灵盾是最低阶的防御法术，但这种情况下总是聊胜于无。
　　林轩浑身上下青光大做，但下一刻，就被剑意撕扯得七零八落了，不，不止是护体灵光，林轩浑身上下，都有鲜血飞溅而出，几乎眨眼间，就变成了一个血人。
　　说身受重伤都不为过。
　　然而这只是表面，林轩虽被剑意所伤，然而只是受了些皮肉之苦，看着严重，其实根本就无大碍的。
　　那青袍男子就瞪大了眼珠，刚才那一击，他原本是有十足的把握，怎么最后却是这样一个结果。
　　就算是以身体坚韧著称的妖族，刚才那一下，也应该被斩杀掉了。
　　这家伙难道是怪物？
　　这个念头在脑海中转过，但他却丝毫没有退避的意图，杀妻之仇，不共戴天，就算这家伙真是怪物，也要将他斩杀于此处。
　　在这剑之领域之中。
　　没错，剑之领域，听着非常了不起，但其实也不过是取巧之物。
　　简单的说，是一阵法，而且布置的条件非常苛刻。
　　需要用到的仙剑，就有百万之多，布阵之人，也要是渡劫级别的老怪物，法力更需要深厚到令人瞠目结舌的地步。
　　而且使用此神通，所需要付出的代价也是非同小可，可以说是杀敌一千，自损八百。
　　若不到万不得已，他也不愿意施展，然而现在只要能够将林轩斩杀于此，不论付出怎样的代价，都在所不惜。
　　剑之领域虽不能与真正的领域相比，让施展之人随意改变其中的天地法则，但威力也是不俗。
　　比如说那森寒的剑意，就凌厉无匹，让人防不胜防。
　　除此以外，剑之领域还有许多杀着，这林小子躲得过初一，躲不了十五，不管如何，总要将他斩杀于此处。
　　林轩却在这时抬起了头颅，眼中也有决然之意闪过。
　　剑之领域他虽然不曾听说，但此时此刻，也感觉到此人不好应付，从未见过的神通秘术，吞噬了灵眼之湖，法力也远超同阶修仙者，若不快刀斩乱麻，说不定还真有可能阴沟里翻船的。
　　必须做一个决断了！


第三千一百二十八章 剑魂
　　林轩也是性子坚毅果决的人物，既然已做下抉择，自然不会有婆婆妈妈一说。
　　深深呼吸，丹田中蓝色星海旋转的速顿时快了起来，璀璨的银色光点，就如天空美丽耀眼的星辰一般。
　　对手比想象的难缠许多，林轩如今能想到的一击定乾坤的宝物就只剩下五龙玺这个杀着。
　　虽然他其他的手段还有许多，但在这种情况下，不论是九宫须臾剑也好，还是朱雀环也罢，或者幻灵天火，都难以有一击必杀的效果。
　　而拖得久了，就会出现变数，所以林轩才会选择快刀斩乱麻一途。
　　当断不断，反受其乱，以林轩的性格，自然不会犯这样的错误。
　　虽然使用五龙玺，一样会有麻烦。
　　这种等级的宝物，威力太过磅礴，引动的天地法则，更到了令人触目惊心的地步。
　　一个不好，就有可能引来更加可怕的强者，这也是为什么，不到万不得已，林轩不愿使用这件宝物。
　　但现在情况不同。
　　一来确实危急，由不得自己多做犹豫。
　　二来身处剑之领域，这里的天地法则，与灵界迥异，也许会有瞒天过海的效果。
　　这一点，林轩虽然不敢百分之百肯定什么，但至少也有五成的把握，这就值得一赌。
　　两权相害取其轻，何况此时此刻，对方也不会给自己多余的时间去做抉择。
　　刚才不过是无质无形的剑意，就让自己吃了不小的苦，此刻对方双手挥舞，却是一道接一道的法诀不停打出。
　　随着他的动作，混沌一片的虚空开始扭曲，头顶的天际，更化为了惨白之色。
　　随后一团鸡蛋大小的火焰浮现而出。
　　不对，那不是火，虽然是椭圆形的事物，但却有森寒的锐气弥散而出。
　　若换一名修仙者或许真会瞠目结舌，然而林轩脑海中却有一段上古的记载浮现而出。
　　剑魂！
　　“难道这是传说中的剑之魂魄？”
　　林轩骇然的声音传入耳朵，脸上满是不可思议之色。
　　“哼，想不到你这小家伙见识倒也不薄。”
　　对方听了林轩的猜测，皮笑肉不笑的冷笑起来了：“没错，这正是本尊者凝聚出来的剑之魂魄。”
　　“剑魂！”
　　尽管林轩已自己认出了此物，心中还是忍不住嘀咕。
　　要知道剑魂可不是普通之物，一柄仙剑，至少要在修士丹田中用元婴之火培育万年，才有可能产生剑之魂魄。
　　这东西与器灵有几分相似，但同后天封印进去的器灵相比，仙剑本身产生的剑魂自然要强大许多。
　　但也不是说每一柄仙剑培育万年都能有剑魂产生的，这中间还需要一些其他的条件，甚至可以说是机缘巧合。
　　总之一柄拥有剑魂的仙剑，绝对能在原有基础上提升不止一级的。
　　林轩的九宫须臾剑无疑是最顶级的宝物。
　　然而林轩自己迈入修仙界也不过数千年的功夫。
　　故而九宫须臾虽威力无匹，但里面却并无剑魂这种东西。
　　这也是林轩的一大憾事，但也明白此事急不得，谁让自己修行那么迅速，虽然这么说，多少有些矫情，但道理确实是这样没错。
　　而对方乃是渡劫级别的剑修，本命宝物拥有剑魂是再正常不过，若仅仅是这样，林轩是不会吃惊的。
　　让他惊讶的是，对方召唤出来的这枚剑魂太弱小了，按照典籍上的描述，最多不过是一件普通宝物虽凝炼出来的剑魂罢了。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一点揣摩，想到这个可能他不由得勃然变色。
　　然而不等林轩有所动作，就见五颜六色的剑魂接连浮现而出。
　　数量越来越多，很快就布满了整个天幕。
　　果然……
　　印证了自己的猜测，林轩的脸色越发阴沉了，但让他吃惊的一幕还没有结束，剑魂依旧以令人瞠目结舌的速度在虚空中浮现而出。
　　普通的法宝能够凝炼出剑魂也就罢了，可有的剑魂未免也太弱小了，与米粒相差仿佛，似乎是灵器凝结而出。
　　灵器品级的飞剑能否诞生剑魂？
　　答案是肯定的！
　　然而那只是理论而已。
　　灵界哪怕一名金丹级别的散修也不难拥有本命宝物，以前用过的灵器自然也就淘汰了。
　　既然用不着，谁会吃饱了撑的将灵器培育万年之久。
　　就为了剑魂的诞生？
　　这显然不可能！
　　毕竟灵器哪怕产生了剑魂也还是灵器，不可能与法宝相比。
　　林轩心中充满了疑惑，眼前的剑魂却越来越多，粗略一数，也有近百万之数，换句话说，对方刚才所祭出的飞剑，果然都是有剑魂的。
　　“小家伙，老夫这最后的招数，本来要是渡劫后期的大修士才能施展，老夫即便吞噬了灵眼之湖，强行施展也难免魂飞魄散，但没关系，我就算陨落，也要先送你下阴曹地府。”对方冰冷的声音传入耳朵，里面充满了怨毒。
　　林轩听了，却越发不敢有分毫怠慢之色。
　　行家一伸手，就知有没有，对方将近百万剑魂召唤而出，就算不说，林轩也知道会是非同一般的招数。
　　不过他并没有分毫惧意。
　　自己可是打算使用五龙玺。
　　作为自己最为神秘的一件宝物，威力如何，林轩可是清清楚楚，对上渡劫后期的存在不敢说，仅仅是一名渡劫初期的修仙者，不管对方有如何了不起的神通秘术，林轩相信五龙玺都足以应付。
　　双方都信心十足，也没有耐心一招一式的比武，使用上了最后的杀手锏与宝物。
　　……
　　与此同时。
　　剑湖宫总舵，那灵眼之湖已经干涸，然而在其上空，却悬浮着数十名分神期修仙者。
　　他们表情不一，但脸上都毫不掩饰的流露出忐忑与焦虑。
　　而在距离他们百余丈远处。
　　有一个直径十丈的光球悬浮，一道道森然的剑气由里面透出，显然，那就是传说中的剑之领域了。
　　这项本门传说中的神通，他们岂会认不出来，一个二个的表情，都是惊讶与佩服。
　　而在兴奋之余，也流露出几分希翼，师叔居然能够施展出剑之领域，那林小子的实力虽非同小可，但以此神通作为臂助，自然也大有希望获胜了。


第三千一百二十九章 认输
　　虽然失去了灵眼之湖，但只要打败这姓林的小家伙，将眼前的危机度过，自然有机会重整旗鼓。
　　俗话说百足之虫死而不僵，剑湖宫虽然接连遭受重创，但毕竟传承自上古，底蕴深厚以极，远非一般的宗门家族可比。
　　若非对剑湖宫依旧抱有希望，这些分神期修仙者又何必守于此处，以他们的实力，天下尽可去得。
　　从这一点也可以看出剑湖宫的不凡，换一个宗门家族早就树倒猢狲散。
　　不过话虽是这样没错，那些留下来的分神期长老依旧心中忐忑，剑之领域固然非同小可，然而这林小子的实力也出人意料到极处，本门能否度过眼前的危机还真不太好说。
　　至少没有十足的把握，他们留在这儿委实是担了不小的风险来着。
　　“掌门师兄，你看师叔能赢过那林小子么？”终于有人忍不住开口，声音语气，充满了忐忑。
　　“这……”
　　那仙风道骨的老者听了，脸上忍不住露出几分迟疑之色，良久才叹了口气，声音充满了不确定与落寂：“我不晓得。”
　　“不晓得。”
　　其他分神期修士震惊了。
　　虽然境界相差仿佛，然而掌门的实力却远超同辈许多，说木秀于林也不为过，作为最有可能迈入渡劫的分神期修仙者，眼光也是非同小可，然而这两者的胜负，却连大师兄也看不出来么？
　　仙风道骨的老者嘴上这样说，其实他内心深处，又何尝不是充满了忐忑，当初谋夺云隐宗的宝物，何曾想过会闹到这般结果。
　　早知今日何必当初，可惜事已至此，再说什么都没有了用途。
　　现在最重要的一点，就是本门能否度过眼前的危机，若是师叔能赢，本门还有机会东山再起……
　　否则传承上百万年的剑湖宫，恐怕真要毁在自己手中。
　　故而他心中虽然对师叔吞噬灵眼之湖不以为然，甚至可以说心存芥蒂，但内心深处，还是希望他能够取得胜利。
　　可希望固然没错，能否办到却不是他能够决定的。
　　此战斗的等级，已远超他们想象许多，如今唯一能做到的，就是静静的等待罢了。
　　作为修仙者，原本耐心是极为不错，打坐百年，对他们来说，也不过是弹指即过，然而此时此刻，却人人都有度日如年的感觉。
　　终于，一盏茶的时间过去。
　　轰！
　　原本平静的天空，突然传来一声晴天霹雳。
　　不对，那巨响，即便晴天霹雳与其相比，都根本不值一提。
　　肉眼可见的声波，在虚空中一圈圈荡漾了开去。
　　随后那明亮的光球，突然出现了无数缝隙，一道道儿臂粗的光柱，由里面透射而出。
　　这突然的异象，让所有人瞠目结舌，那些分神期老怪物，一个个瞠目结舌，更露出又惊又喜的神色。
　　期待之中又带着几分惶恐。
　　等待了那么久，终于有了一个结果，是令他们期待的天堂，还是令人绝望的地狱呢？
　　不晓得！
　　未知让人恐惧，好在如今总算到了揭晓谜底的一刻。
　　包括那仙风道骨的老者，所有人都怀着忐忑的心情等待着。
　　并没有等多久，从缝隙中射出的光柱越来越多，那剑之领域终于破碎化为了虚无。
　　待一阵强光过后，彻底消失得无影无踪，仿佛从来也不曾在这个世界上出现过。
　　而光晕过后，附近的天地元气也混乱以极，更有一团模模糊糊的虚影出现在视线里。
　　看不清楚！
　　所有人的心都提到了嗓子眼，然而这种情况下，根本就无计可施，唯有傻乎乎在那里继续等待而已。
　　这个过程说来繁复，其实不过几个呼吸的功夫。
　　很快，那模糊的身影就清晰起来了。
　　是一容貌平凡的少年，然而他的神情，却如君临天下的帝王一般。
　　林轩！
　　“这家伙还活着！”
　　“不可能，师叔吞噬了灵眼之湖，又有剑之领域相助，依旧输给他了么？”
　　“有没有搞错，这家伙也不过渡劫初期的修仙者，他有这么彪悍么？”
　　一时间，质疑声此起彼伏，里面充满了不可思议。
　　虽然刚刚他们没有十足的把握，但不论从哪个角度，都还是觉得师叔的赢面较多，否则，也不会傻乎乎的还留在这里了。
　　原本心中充满了希翼，没想到最后却是这样一个结局。
　　所有人的表情皆是不可思议，但慌乱的表情更多，如今连师叔都已落败陨落，他们剩下这些人，应该怎么办呢？
　　难道剑湖宫的传承，真到此为止了？
　　不少人不由得转过头颅，望向掌门师兄。
　　并非他们不想逃走，而是刚刚就已经试过，面对一渡劫级别的老怪物，冒然逃走，只会被各个击破，更为迅速的陨落罢了。
　　故而即便心中恐惧忐忑，他们也唯有乖乖的在原地等着。
　　林轩则转过头颅，目光在他们脸上一一扫过，平心来说，这一仗赢得并不轻松，自己被迫动用了五龙玺，而面对对方凝聚了百万剑魂的最后一击，即便五龙玺也赢得勉强以极，林轩现在想想，都心有余悸。
　　果然不能小看天下英雄。
　　这是林轩此战最大的收获，一渡劫初期的修仙者就将自己逼到如此地步，若是遇上中期甚至后期的老怪物，五龙玺也不敢说能够做到一击必杀。
　　但不管如何，眼前的危机总算度过，与剑湖宫的恩怨，可以画上一个圆满的结局了。
　　嗯，也不能这么说，还有一些收尾的事情需要处理。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，他并没有急着开口，仅仅是眼神，就带给剑湖宫的分神期修士偌大的压力。
　　这些家伙已惊慌失措，当然，镇定的人也很多，比如说那仙风道骨的老者，脸上的表情，就阴沉以极，目光闪烁不已，不知道究竟在思量什么东西。
　　双方就在这种古怪的沉默中对峙了下去。
　　良久，剑湖宫掌门叹了口气，对着林轩深深一揖：“还请前辈手下留情，我们认输了。”
　　“认输？”
　　林轩一呆，随后却冷笑了起来：“掌门好气魄，不过你想认输就认输，世上有这么便宜的事么？”


第三千一百三十章 惊人的决定
　　林轩此话一出，剑湖宫的长老们大多露出激愤之色，以他们的身份实力，何曾受过这种羞辱。
　　然而此时此刻，却一个个目光闪烁。
　　没有胆量对林轩呵斥反驳。
　　也难怪他们底气不足，毕竟两位太上长老都已经陨落，而林轩并非得理不饶人的修仙者，可这一次剑湖宫与云隐宗交恶，可以说是由对方贪念而起的。
　　既然事情是因他们而起，那想要善了就没有那么容易。
　　林轩不是睚眦必报的修仙者，但也绝不是任人欺辱连手都不还的老好人的。
　　人总要为自己的行为付出代价，剑湖宫当初既然做了那样的抉择，如今自然没有善了一说。
　　故而林轩这么做，并没有欺人太甚，不过是有仇报仇，有恩报恩。
　　“前辈所言不错，仅仅认输确然是不够的，这一次我们输得心服口服，还请前辈宽宏大量，将我们放过。”
　　那仙风道骨的老者再次作了一揖，这家伙，倒也明白形势比人强的道理，能屈能伸方为大丈夫，这家伙倒也不失一派掌门的气度，便是林轩，也看得心中佩服。
　　然而心折归心折，两派冲突闹到如此地步，区区一句道歉自然是远远不足。
　　然而接下来的一幕，却让林轩惊呆了，他做梦也想不到，对方会做出如此抉择。
　　只听那老者平和的声音传入耳朵：
　　“仅仅道歉不足以熄灭前辈的雷霆之怒，让本门归附云隐宗如何？”
　　“什么？”
　　林轩一时间以外自己听错，实在是这个决定太过令人瞠目结舌。
　　不止林轩诧然，周围其他分神期长老也哗然一片。
　　“师兄，你说什么？”
　　“也没有搞错，本门乃是鼐龙界排名第一的宗门家族，虽经此波折，但瘦死的骆驼比马大，岂能归附于小小的云隐宗啊！”
　　“师兄，你没神经错乱吧！”
　　……
　　也难怪众长老反应如此非同小可，实在是这件事情太过惊世骇俗。
　　正如他们所说，瘦死的骆驼比马大，剑湖宫虽接连受到打击，但底蕴在那里，就算不计依附于他们的外围势力，本宗弟子都有数十万人之多，那林小子再非同小可，云隐宗也不可能将本宗一口吞了。
　　换句话说，剑湖宫虽会衰落，但也没到任人宰割的地步，何苦主动服软，去依附于小小的云隐宗？
　　在他们看来，这么做，简直愚不可及，若不是对掌门的为人向来信服，他们都要怀疑大师兄是不是云隐宗混进来的奸细。
　　当然，这一点是不可能的。
　　那他做出这样的抉择，就更加的不可理喻。
　　一时间，众人也顾不上林轩环视在侧，七嘴八舌的反对起来了。
　　然而林轩却目光闪动不已，隐隐猜到了对方这么做的目的。
　　哼，大智若愚，这位剑湖宫掌门比自己想象的还要厉害一些。
　　以退为进之计，没关系，主动权还在自己手里，现在就谈谁会占便宜明显为时过早了一些。
　　林轩嘴角边露出几分笑意，任凭对方吵得沸反盈天，也只做不理，打定了作壁上观的主意。
　　笑到最后的才是胜利者，玩心机，小心将自己也给坑进去。
　　“好了，都不要说了。”
　　眼看这样七嘴八舌也争不出一个结果，那仙风道骨的老者瞠目大喝。
　　他原本就威望素著，此刻动了真火，那些修士倒也真不敢与他争辩什么，一个个都讪讪的住口了。
　　然而脸上的表情依旧写满了不服，毕竟此事非同小可，大师兄若是拿不出一个让人信服的理由，无论如何，他们也不会善罢甘休的。
　　修仙者虽多寡情薄意之徒，然而这些人，身为分神级别的修仙者，短的也在剑湖宫修行万余载了，对于该派的感情不用说，当此时刻，竟没有一人退缩。
　　林轩不由得叹了口气，剑湖宫能有如今的地位与实力，确实不是运气。
　　若该派的大长老万剑尊者没有莫名消失了踪迹，这一战，输的多半是自己。
　　心中如此想着，表面上林轩却分毫异色不露，缓缓的转过头颅，语气平淡的开口了：“你想说什么？”
　　“愿赌服输，本门这次一败涂地，然而诸位师兄弟对晚辈的抉择却有分歧，前辈若是信得过，请暂且离去，明天午时再来这里，无论如何，晚辈都会给您一个满意的答复，不知道前辈意下如何？”
　　那仙风道骨的老者极为诚恳的说，当然，他内心也有些忐忑，毕竟对林轩来说，如今大好局面尽在掌控，人为鱼肉，我做刀俎，他是否愿意就这样离去呢？
　　然而事实证明，这番担心纯属多余，林轩既然已经猜到了他这么做的目的，又岂会有不允的道理。
　　这点气魄林轩还是有地。
　　“好，如你所说，林某就给你一天的时间抉择，明天这个时刻，若还拿不出一个令林某满意的结果，就别怪我以大欺小了……”
　　林轩十分豪爽的说，话音未落，浑身青芒一起，就化为一道惊虹像远处飞去。
　　几个闪烁，就已在天边消失了踪迹，当真是干脆以极，前后没有半分犹豫。
　　“走了？”
　　“那家伙真走了？”
　　……
　　众分神期修士瞠目结舌，若不是看旁人的表情与自己差不多，他们几乎要以为自己弄错。
　　师兄居然三言两语，就打发了这么一位可怕的强敌，若不是亲眼所见，他们也会感到不可思议。
　　然而仙风道骨的老者，脸上却没有半分轻松之色，对方走得如此干脆利索，难道是将自己的目的看穿了。
　　他就不怕一走之后，自己出尔反尔么？
　　……
　　林轩还真没担心过这个。
　　剑湖宫是龙潭虎穴没错，然而那又如何，自己已经正大光明的闯过。
　　对方也拿自己无可奈何。
　　连护派大阵都被自己破了，两位太上长老也都陨落，如今剑湖宫已是强弩之末，林轩还真不担心它能耍出什么花招来的。
　　毕竟就一天的时间，对方根本就不可能望风而逃，何况跑得了和尚，跑不了庙，该派数十万弟子，乃是一个门派的根基，剑湖宫无论如何也不可能舍弃。


第三千一百三十一章 并非缓兵之计
　　所以林轩一点也不担心对方做那食言而肥的傻事。
　　因为那么做，纯属自讨苦吃。
　　其他分神期长老不敢说，但那位剑湖宫掌门，心机气度，可都是非同小可，林轩有百分之百的把握，对方不会是戏耍自己的。
　　相信明天就会有一个令人满意的结果。
　　林轩也没有走太远，在距离剑湖宫约数百里的一处荒山将遁光降落，也不开辟洞府，随便找了一处干净的空地打坐，反正一天的时间，很快就会过去了。
　　……
　　林轩的反应暂且不提，却说他走后剑湖宫长老们面面相觑，既惶恐，又欢喜，此事究竟会做怎样一个了局。
　　渐渐的，大家的目光都落在了掌门身上。
　　似乎要等他抉择，又似乎是在等他解释，总之那目光所蕴含的含义复杂以极。
　　两位太上长老陨落，万剑尊者又踪迹全无，剑湖宫如今已一败涂地，面临着创派以来最大的危机，大家没了主心骨，唯有等掌门师兄抉择。
　　他们相信，刚刚那话，不过是缓兵之计，掌门师兄一定有别的打算与主意。
　　“回去再说。”
　　被众人瞩目，那仙风道骨的老者脸上依旧分毫变化也无，古井无波的开口了。
　　随后也不等对方再说，浑身灵芒一起，像前方飞了过去。
　　灵眼之湖已经干涸，然而剑湖宫总舵面积广博，自然有其他的议事之所。
　　其他分神期长老见了，表情各异，但最后的举动却是默默的跟了上去。
　　当然，心中的感受那是忐忑以极，还带着几分急切之意，师兄究竟有没有把握化解危机。
　　很快来到一巨大的建筑，那是由灰黑色的巨石堆砌而成的。
　　全副武装的弟子在附近巡逻，然而脸上的表情却充满了忐忑。
　　见到掌门与众位长老驾临于此，他们明显松了口气，忙躬身行礼。
　　然而众修士哪儿有心情理会这些低阶弟子，一言不发，鱼贯飞了进去，让众甲士惊讶之余，不好的预感也在心中弥散而起。
　　这巨石堆砌的建筑虽然粗陋的些，然而内里的面积却是广阔无比，而且摆有石桌石椅。
　　众修士这时候自然也没有什么心情客气，找距离较近的纷纷坐了下去。
　　除了几个死在林轩手中的倒霉鬼，剑湖宫的分神期修士打部分倒没有陨落，粗略一数，还是将近百人之多。
　　若不是遇见林轩这个怪物，如此多的分神期存在，配合该派所传下来的剑阵，与渡劫期老祖，也足堪一战了。
　　然而现在却没有人做这样的打算，实在是被林轩吓破了胆。
　　“师兄，你的缓兵之计却是不错，我们现在怎么办，赶快收拾行装，离开这里么？”刚刚落座，就有一身材矮胖的长老开口了，事不宜迟，如今实在没有多余的时间给他们耽搁下去。
　　“缓兵之计，谁说我用的是缓兵之计？”
　　那仙风道骨的老者毫不客气的声音传入耳朵，让在座的长老大惊失色，一时间，又忍不住开始了指责。
　　“什么，不是缓兵之计，师兄，难道你真要让本门像云隐宗归附。”
　　“有没有搞错，小小的云隐宗，在百年之前，还只是一个三流宗派……”
　　“师兄，你究竟在想什么，大丈夫宁死勿辱，我们就算打不过那姓林的小家伙，也绝不能坠了本门威风的。”
　　……
　　“好了。”
　　面对众人的指责，老者的表情依旧是古井无波，一声大喝，待众人的声音渐渐平静下来，才缓缓的开口了：“都胡说八道什么，想用鸡蛋碰石头什么，走，我来问问你们，走的了么？”
　　“先不说渡劫期老怪的神识有多强大，跑得了和尚，跑不了庙的道理难道大家没有听说，若光是我们几个，一哄而散，随便找个地方一躲，那林小子也未必能拿我们如何，然而本门弟子，有数十万之多，你让这些小辈怎么走，一旦将林小子惹怒，大开杀戒本宗才真是毁在了你们的手中……”
　　老者声色俱厉的声音传入耳朵，这道理其实没有几人不懂，只不过他们心思远不如老者缜密，故而一时片刻，没有想到罢了。
　　此时一听老者分析，所有人的表情都黯淡了下去，不得不承认掌门说得有理，跑，只会将本门陷入万劫不复的境地。
　　一时间，偌大的石殿，沉默了下来。
　　过了片刻，才终于有人重新开口了，然而声音已有几分孱弱，至少不复刚才的理直气壮了：
　　“师兄所言没错，但即便如此，也没有必要选择依附于云隐宗的，本门确然是一败涂地了，然而小小的云隐宗，也不可能将我们一口吃下，大不了多陪他们一些晶石宝物，何必去做他们的下属。”
　　……
　　此话一出，赞成声此起彼伏。
　　云隐宗现在，虽然已是万晓仙宫上排名第十二名的庞然大物，然而崛起也不过是这千年的功夫，而剑湖宫早在百万年前，就是鼐龙界最大的宗派，该派的修仙者，从心里，自然是看不起云隐宗的。
　　低头服软皆可，然而要做云隐宗的附属宗门，他们实在是放不下这个脸。
　　“蠢货，大丈夫能屈能伸的道理也不懂么，何况现在的情况，就算那林小子愿意将我们放过，我要主动提出，做云隐宗附属宗门的。”那老者表情严肃的开口了。
　　“为什么？”
　　这出人意料的回答，反而让众长老冷静了下来，掌门师兄这样说，那肯定是有所图，究竟是什么原因呢？
　　一时片刻，大家也想不清楚，唯有等着师兄揭晓答案了。
　　仙风道骨的老者自然也没有卖关子的意图：“我来问你们，本门现在形势如何？”
　　“自然是不好到极处。”
　　众人异口同声的开口了。
　　“不错，万剑图被林小子收取，灵眼之湖干涸，大长老失踪，两位师叔也都陨落，本门可以说，已衰落到无以复加的地步，若是一般的宗门也就罢了，还有我这些老家伙，可以为众弟子提供庇护，可本门名气地位都太大了，树大招风，这样的情况下，会面临怎样的危机，你们可曾想过？”


第三千一百三十二章 深谋远虑
　　“这……”
　　众长老默然，脸上的表情都讪讪的。
　　他们确实没有那么深谋远虑，所有人想的，都是如何度过眼前的危机，至于本门的前景如何，他们根本就来不及思索。
　　然而俗话说，人无远虑必有近忧。
　　掌门师兄的思虑没错，本门作为鼐龙界排名第一的宗门家族，固然是荣耀以极，然而明里暗里，也不知道招惹了多少强敌。
　　以前，有太上长老庇护，这些威胁自然可以不用在乎，然而如今本门衰落，今后跳梁小丑恐怕都会出来了。
　　别的不提，黑风谷的薛老妖若是得到消息，就绝没有将本门放过的道理。
　　换句话说，即便能将眼前的危机度过，可接下来的磨难更多，躲得了初一，躲不了十五，剑湖宫恐怕依旧难逃分崩离析的下场来着。
　　这种结果固然是他们不愿见到的一幕，可却难以应付。
　　还是那句言语，树大招风，分神期修士的实力已算不俗，然而剑湖宫这样的庞然大物，至少渡劫级别的存在才能庇护。
　　可两位师叔都已经陨落，大长老也生死未卜，剑湖宫如今到哪儿去寻找渡劫期修士的庇护，难不成去央求那林小子么？
　　等等……林小子？
　　众长老顺着这条线猜测，已经有脑筋转得快的人反应过来了。
　　渡劫级别的老怪物，眼前确实有一个现成的。
　　而且实力不俗，远远胜过同阶存在许多。
　　若是剑湖宫成为云隐宗的附属势力，固然会有诸多掣肘与不便之处，然而遇见危机，比如说薛老妖那样的老怪物，于情于理，这林小子都不可能视若无睹。
　　不管他愿不愿意，都必须为本门提供庇护，将这些困难险阻一一接下来的。
　　如此一来，本门的太上长老虽尽皆陨落，但却依然能够在鼐龙界立足，绝没有宵小之辈能趁人之危。
　　这样想想，本门依附于云隐宗，也不算什么坏处，从长远考虑甚至可以说利大于弊的。
　　将这一点想清楚，在场的分神期除了佩服还是佩服，不愧是大师兄，能够想到如此长远的地步，火中取栗到这个程度，也算是令人叹为观止了。
　　然而话是这么说，但要说一点疑虑也无，那肯定是骗人的。
　　师兄让本门依附于云隐宗固然是形势所迫，可一旦这么做了，也就为剑湖宫平添了许多束缚，若是弄假成真，到时候可就悔之晚矣，连哭都来不及。
　　想到这里，自然有修士提出了心中的疑虑。
　　然而那仙风道骨的老者，脸上的表情依旧是平静以极，甚至带着几分不屑之意：“哼，你说的这些，老夫又岂会不晓得，但世间之事，岂会有十全十美一说，如今本门面临着最大的危机，这已经是我所能想出来的最好的主意，你若有疑虑，不妨说出别的抉择，各位师兄弟都在此处，大家可以参考一二。”
　　“这……”
　　那提出疑虑的修士听了，不由得张口结舌，他可以听出大师兄所提的这个计策，有一些不妥，但要让他想出更好的主意，那明显是强人所难了，而且师兄之言在理，他身为分神期，又岂会不懂得凡事有利就有弊，绝没有十全十美的道理。
　　其他人的表情也都相差仿佛，讨论了半天也都想不到更好的解决之策，过了片刻，还是那仙风道骨的老者开口了：
　　“老夫这么做，也是不得已，但忍辱负重是有回报地，大家不要忘记，大长老他老人家只是失踪而已，说不定哪一天就会回到这里。”
　　老者这话，可不是虚语，其他人听了，脸上也露出几分希翼，渡劫级别的老怪物，已很难陨落，更不要说后期这样的存在了，即便遇上什么可怕的危机，保命总也没有问题。
　　所以万剑尊者现在虽毫无消息，但他们有相信大长老总有一天会回到这里。
　　念及至此，众人心中的郁闷自然是一扫而去，若是大长老去而复返，本门的处境将会有根本性改变，反客为主，云隐宗那时候恐怕也不得不低头服输。
　　既然如此，那现在先忍辱负重一番又有何不可呢？
　　众人想到此处，一个个皆心平气和。
　　于是，这场讨论也就到此为止了，众人已明白了事情的始末，也认清了他们的处境是什么，对于掌门师兄的提议，当然也就不会再有反对与异议了。
　　识时务者为俊杰。
　　至少就目前的情况来说，这已经是最好的解决之策。
　　……
　　一天就这么平淡的过去了。
　　第二天，林轩化作一道惊虹，重新飞向了剑湖宫。
　　算人者，人亦算之，以林轩的聪明才智，那老者此举，究竟打的什么主意，他又岂会不清楚。
　　实力暂且不提，玩心机，林轩可是很有信心地。
　　对方选择归附云隐宗，固然是形势所逼，但打的未必不是大树底下好乘凉的道理。
　　剑湖宫失去了靠山，想要让自己为他们提供庇护，这火中取栗的主意，打得确然巧妙以极。
　　不过那又有什么关系，想要算计自己，小心最后却将自己给坑进去。
　　毕竟主动权还在自己的手里，这样的结局，不论对云隐宗，还是对自己，都是利大于弊。
　　得剑湖宫依附，本门说一飞冲天也不为过，马上就能成为鼐龙界排名第一的宗门家族。
　　与这样的好处相比，冒点风险根本就不值一提。
　　既然将对方的用心看破，林轩自然是显得信心十足，他也根本不担心对方会别有企图，就这样，林轩像剑湖宫飞去。
　　没过多久，就看见一大群修仙者，但并不是埋伏，这些修士一起像林轩弯腰行礼。
　　而为首的，正是昨天那一众分神期修士，与昨天七嘴八舌的激愤相比，今天这些人的脸上则满是笑意，一个二个的表情都恭敬无比，仿佛林轩真是剑湖宫的太上长老似地。
　　这不稀奇。
　　既然已弄明白了事情的始末，也知道掌门师兄所图是什么，他们当然不会与林轩过不去，既然打定了要忍辱负重的主意，眼前这点表面的恭敬就没有什么了不起。


第三千一百三十三章 胸有成竹
　　做大事者不拘小节，身为分神级别的老怪物，又岂能没有这点胸襟气度，毕竟就剑湖宫如今的处境来说，依附云隐宗虽是无奈的选择，但也未始不能看成一条出路。
　　甚至有可能因祸得福！
　　人在屋檐下不得不低头的道理他们都懂得，现在暂且低头，忍一时之气，是为了来日重新崛起。
　　君子报仇十年不晚，修仙界的岁月，虽然要漫长一些，但他们相信，剑湖宫能够渡过眼前的危机。
　　至于林轩，当然也有自己的考虑。
　　对他来说，附属宗门，确实是无奈的选择。
　　如果可以，林轩更希望能将剑湖宫整个吞下去。
　　然而打算固然不错，真想要做到却是没有一丝可能地。
　　剑湖宫传承自上古，百万年来，一直是鼐龙界排名第一的宗门家族，底蕴之深厚难以用言语说得清楚。
　　虽倍受打击，但规模之大依旧是外人难以想象的。
　　别的不提，该派分神期修士就有近百人之多，门内弟子，更是多达数十万之巨，更不要说，依附于该派的附属势力。
　　林轩虽然眼馋以极，但也明白强宾不压主的道理，云隐宗这千年来发展虽然迅速，但与剑湖宫相比，依旧是小巫见大巫。
　　想要将该派吞没，说句不客气的言语，纯属自不量力。
　　林轩可是很有自知之明地，故而只能退而求其次。
　　附属宗门，虽然不能让自己完全满意，但云隐宗从他们那里，获得的好处也是极多地。
　　别的不提，有了剑湖宫相助，放眼鼐龙界，还有哪个宗门敢与云隐宗一较长短呢？
　　对方在获得自己庇护的同时，云隐宗同样可以从他们那里借势，所谓各取所需，合则两利，而且主动权还在自己的手里。
　　所以明知道对方居心叵测，但林轩却一点都不在乎，修仙界是强者为尊的，只要自己有足够的实力，就不怕对方玩阴谋诡计，何况耍心机，林轩同样是驾轻就熟以极。
　　真要虚以为蛇，究竟谁笑到最后现在可还是两说。
　　林轩信心十足，另一边，那剑湖宫掌门又何尝不是如此，所谓龙游浅滩受虾戏，虎落平阳被犬欺，但没关系，只要能将眼前的难关熬过去，大长老总有一天会回来地，到时候就可以扬眉吐气。
　　双方各有打算，但却一拍即合，于是这件事情也就这么定下来了。
　　……
　　此事既已告一段落，林轩也就不想在剑湖宫多做耽搁。
　　毕竟对他来说，宗门只是助力，想要在修仙界立足，本身的实力，才是第一位的。
　　剑湖宫依附，接下来还有许多事情要做，但林轩可没有兴趣处理这些杂务，接下来的事情，交予师兄师姐就可以了。
　　数日后，林轩回到云隐宗。
　　见林轩平安归来，银瞳少女与龙姓少年自然大喜。
　　而当林轩说了此行的经历，两人更是目瞪口呆，以为自己耳朵出了问题。
　　“什么，林师弟，你说你一人就闯过了剑湖宫总舵，还将对方的两位太上长老灭除，而对方已愿赌服输，成为本门的附属宗门了？”
　　龙姓少年颤抖的声音传入耳朵。
　　他也算是见识广博，然而这样的结果，却是连想都不曾想过。
　　那可不是什么普通的宗门家族，而是威震鼐龙界上百万年的剑湖宫，若不是知道林轩的为人品性，向来不打诳语，他都要以为他走火入魔，在这里胡言乱语了。
　　因为灵眼之湖招灾惹祸，原本能够保住云隐宗他们就心满意足，没想到最后却是这样一个结果。
　　剑湖宫附属，成为本门的附属，这种事情，他们就算做梦，也绝不敢想的。
　　“师弟，你是说真的么？”
　　银瞳少女的表情也相差仿佛，实在是这个消息太令人震撼了。
　　“这种事情，小弟怎么会与师兄师姐开玩笑呢，只是对方虽然选择依附，但其实并不是心甘情愿的，而是别无选择，若是小弟没有料错，若是小弟没有预错，他们的如意算盘打得也是清楚……”
　　接下来，林轩也不隐瞒，说了自己的分析与猜测，若剑湖宫掌门也在此处，必瞠目结舌，因为他所有的打算与考量，皆没有将林轩瞒过，全部被他一一猜中了。
　　“原本如此，对方好一招移祸江东之计。”
　　龙姓少年舒了口气，惊叹的声音传入耳朵里：“师弟既然洞悉了他们的居心，为何还要答应。”
　　“不错，别的不说，那黑风谷的薛老妖得到消息，恐怕就会来找剑湖宫的晦气，如此一来，师弟岂不是成了他们的挡箭之物？”
　　“是啊，林师弟，剑湖宫树大招风，得罪的势力，远不止黑风谷，你答应为他们庇护，岂不是后患无穷。”
　　“这就罢了，关键是那万剑尊者，可是渡劫后期的老怪物，岂有轻易陨落一说，一直踪迹了无，想必是有什么事情耽搁，若有一点回到此处，绝不会善罢甘休的。”
　　银瞳少女与龙姓少年的脸上满是忧色，你一言，我一句的声音传入耳朵，心中都充满了疑惑，林师弟既然将对方的诡计都已看透，为什么还要傻乎乎的上当受骗呢？
　　“呵呵，师兄师姐不用担心，林某这么做，自然是有十足的把握。”林轩脸上的表情却分毫焦急也无，一脸的云淡风轻之色，但关于缘由，却没有兴趣详细解释了。
　　银瞳少女与龙姓少年虽然心中好奇，但见林轩住口不语，自然也不好一直追问下去，而见林轩信心十足的样子，他们也安心了许多。
　　毕竟林师弟实力如何他们都已经见识过，他既然敢这么做，那自然是有很大的把握。
　　在交代清楚以后，林轩就告辞了。
　　而事不宜迟，银瞳少女与龙姓少年稍作准备，第二天就带人去了剑湖宫总舵，打铁需趁热，虽然仅仅是成为附属的宗门家族，但依旧有许多事情要做。
　　而这些宗门事物，两人驾轻就熟，而剑湖宫绝不敢出尔反尔，所以林轩一点也不担心，浑身青芒一起，直接像自己的洞府飞去。


第三千一百三十四章 炼化万剑图
　　云隐宗今非昔比，林轩的洞府，自然也宽敞华丽，虽然他已许久没回总舵，但洞府自然不会荒芜，自有下面的弟子每日打扫整理，依旧是干净如昔。
　　林轩见了十分满意，随便赏赐了一点宝物晶石，那几名弟子自然是欢天喜地，拜谢后纷纷离开了这里。
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，虽然是在本门总舵，但以林轩的性格，自然会在洞府附近布下一些防御阵法的。
　　一切熟门熟路，自然花费不了多久的功夫，很快林轩就回到了洞府，在外奔波了这么久，林轩要说一点疲乏之意也无，那肯定是骗人的。
　　虽然接下来还有许多事，但修练也不用急于一时。
　　于是林轩什么也没做，直接到卧房中呼呼大睡起来了。
　　这一睡就是数日的功夫，等醒来后感觉精气神都已恢复，林轩又沐浴更衣，随后才来到练功房里。
　　这一次单刀赴会，闯剑湖宫总舵，固然是历经辛苦，说九死一生也不为过，然而相印的，也得到了不少好处。
　　别的不提。
　　自己将对方的必杀之阵攻，所得到的那万剑图，就是非同一般的宝物。
　　虽然具体什么等级的不晓得，但其威力林轩可是亲身体验过，自然一清二楚，若是没有预错，恐怕是传说中的先天之宝了。
　　这个念头在脑海中转过，林轩却又摇摇头否了。
　　不对，先天之物何等珍稀，剑湖宫就算昔日是鼐龙界的第一势力，恐怕也是无缘拥有地。
　　但普通的后天之物肯定没有这样的威力，便是传说中的玄天之宝也远远不及，那这究竟是一什么东西。
　　林轩也不清楚，但他很快就摇摇头笑了，管他什么东西，自己何必追根究底。
　　关于这东西的品级与来历，以后再慢慢探究不迟，这一点对自己来说，根本就没有什么影响与关系。
　　如今重要的是，这万剑图，成了自己的囊中物，其威力不俗，得了这件宝物，对自己来说，也要有好处，讲成是如虎添翼也不为过。
　　心中如此想着，林轩也就为之释然了。
　　随后袖袍一拂，一道灵光飞射而出。
　　一个盘旋后，化为一物停在了林轩身侧，竟是一古朴卷轴，不用说，自是那万剑图宝物。
　　此物长丈许，五色琉璃，原本应该非常神秘，然而此时此刻，却是黯淡无比，即便如此，依旧散发出一股洪荒古朴的气息。
　　林轩叹了口气，万剑图与自己一战，损耗了不少元气，虽已过去了数日，但恢复状况，显然并不理想，此宝给人的感觉，依旧是元气大伤。
　　但没有关系，最多不过多花一些精力，假以时日，林轩有把握让它恢复如初地。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，那万剑图既是无主之物，以他的法力，想要将其打开自然没有什么难度。
　　只见灵芒吞吐，那画卷缓缓展开，笔墨丹青，无数仙剑在那画中浮现，长短不一，造型各异，散发出来的气势却是动人心魄以极。
　　万剑图！
　　最后几个古字在那画轴上浮现而出，金光闪闪，气势磅礴，写得是龙飞凤舞，而巧合的是，这几个字，林轩恰好识得。
　　果然是非同一般的宝物。
　　林轩越看越是欢喜，要知道以他如今的眼力，能看上眼的宝物那是凤毛麟角了，能如此喜爱，那更是不凡。
　　如今林轩要做的，就是炼化这件宝物，将它打上自己的神识印记，这样对敌的时候，才能够做到臂如指使。
　　要知道，高手过招，只争厘毫，宝贝若做不到运转如意，对上敌人就有可能是陨落身死的结局。
　　而这样的结果，自然是林轩无论如何，也不愿意看见的。
　　所以，他必须炼化这件宝物。
　　好在这样的事情，对林轩来说也算驾轻就熟。
　　自从踏上修仙之路，类似的经历数不胜数，就算眼前的宝物非同小可，应该也不会有太大的难度。
　　林轩信心十足，双手连连挥舞，随着他的动作，一道道奇妙的法诀由指尖激射而出。
　　而万剑图悬浮在头顶之处，那些法诀一闪即入，万剑图表面，隐隐有耀眼的翠芒浮现而出。
　　……
　　一晃眼三天过去了。
　　“呼！”
　　林轩舒了口气，脸上的表情却是郁闷以极。
　　费尽千辛万苦，花了三天三夜的功夫，可这炼化的过程，却是失败了。
　　并不是林轩出了什么差错，而是这样的方法，根本就无法炼化眼前的宝物。
　　林轩郁闷之余，却也没有灰心丧气。
　　眼前的宝物非同小可，费一些波折那也是十分正常的。
　　区区失败一次又算得了什么，重整旗鼓，再尝试一番就行了。
　　当然，用刚才的方法肯定不行，然而以林轩见闻广博，所会的炼化宝物的方法当然远不止一种。
　　打不了一样一样的试用，林轩相信总有一种会成功。
　　虽然如此做，花费的时间肯定较多，但与收获相比，却又不值一提。
　　要知道与同阶修士相比，林轩实在太年轻了，有大把的寿元可活，浪费的这点时间实在算不了什么，说九牛一毛都不为过。
　　……
　　既然做出了抉择，林轩当然不会犹豫什么，伸手在腰间一拍，灵光一闪，随后几个瓶瓶罐罐在眼前浮现。
　　这一次祭炼宝物的方法非同小可，甚至还需要用到其他的珍贵材料作为辅助，林轩也算信心十足，然而数日后依旧以失败的结局告终。
　　林轩并不气馁，稍事休息，随后又开始做其他的尝试了。
　　胜不骄败不馁，林轩原本就是极为坚毅的性格，眼前这点失败与自己过去经历的磨难相比根本就算不了什么。
　　……
　　时光如水，光阴似箭，一晃眼，就是半年。
　　“唉！”
　　叹息声传入耳朵，洞府中，林轩脸上终于露出一筹莫展之色，半年辛苦，林轩差不多试遍了自己所能想到的所有炼化宝物的法术，然而却没有一个有效果，全部与白费力气差不多，到现在，自己依旧没能炼化万剑图。


第三千一百三十五章 山岳金乌图与万剑图
　　林轩的性子是果敢坚毅没错，然而这一连串的打击要说半点也不在乎那肯定是骗人的。
　　只是心中郁闷又如何，对于解决眼前的危机没有半点帮助。
　　现在该怎么办呢？
　　林轩皱眉思索。
　　然而在郁闷的同时，心中的希翼却越发执着，自己费尽心机，都无法炼化这件宝物，这种情况，固然令人头疼，但从另一个侧面也说明了，万剑图的品级非同小可，恐怕还要胜过自己原先的预计许多。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，这道理林轩可心中有数。
　　故而他郁闷虽有一些，却并没有心急上火，俗话说好事多磨，这点耐心林轩肯定还是有的。
　　只是接下来该怎么办呢？
　　林轩心中是真的没有了谱儿，他所学虽然广博，然而如何炼化法宝的秘术在这半年的时光中都已经一一试过。
　　完全没有效果，林轩现在是真的一筹莫展了。
　　林轩望着眼前的万剑图，陷入了沉默的思索。
　　“唉！”
　　良久，他发出一声叹息。
　　林轩一时片刻，也想不出什么解决的好主意，只是暂时放弃，待出关以后多翻阅一下上古典籍，林轩相信，总能够找到解决之道地。
　　一时拿这件宝贝没有主意，林轩也不打算将多余的时间花费上去，反正还有许多其他的事情需要处理。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，原本是打算收起万剑图，却鬼使神差的拿出了另外一件宝物。
　　也是一副画轴，造型古朴，有一股蛮荒的气息由其表面散发而出。
　　山岳乌金图！
　　平心来说，林轩自己都不知道为何要拿出这件宝物，仿佛冥冥中有一个声音让他这么做，然而太具体的原因林轩自己都不清楚，于是他也就没有多想什么。
　　顺理成章的将这件宝物取出来了。
　　这也是一件灵宝！
　　虽然只是后天之物，但威力还是颇为不俗。
　　不过林轩如今已进阶到了渡劫期，这山岳金乌图就显得有些不合时宜，里面虽然封印有一些真灵朱雀的魂魄，但威力对他来说，却显得太弱。
　　林轩对敌，已经很久没有用过这件宝物。
　　当然，通天灵宝本身的价值非同小可，故而这件宝贝在林轩看来虽然有点鸡肋，却也没有舍弃，一直任由它放在腰间的须臾袋里。
　　俗话说，习惯成自然，这件事情他原本也没有在意，然而就在刚刚，心中却有一点灵兆响起，林轩也不知道原因是什么，但就这样鬼使神差的取出了山岳金乌图。
　　难道这两件宝贝彼此间会有什么联系……
　　一个念头在林轩脑海中生起。
　　虽然他也没有什么把握，但试一试反正也花费不了多少时间的。
　　反正半年的时间都已经耗费在这里，林轩自然不在意多失败那么一次，试一试又不会有多大的损失。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，山岳金乌图冲天而起，略一转折，就悬浮在了林轩头顶之处。
　　慢慢展开，一幅极其古朴的画卷随之映入了眼帘。
　　只见一团红芒在那卷轴上浮现，画卷中最为显眼的是一十二座大小不一的小山。
　　然而与普通的山水画不同，这些小山并不是翠绿青葱，恰恰相反，那一十二座山峰可用挺拔孤傲来形容。
　　怪石嶙峋，直插入云霄之中，山峰表面，别说花朵树木，连一丝杂草也无，倒是很容易看见火焰在那里燃烧着。
　　火山？
　　不对，与一般印象的火山明显不同。
　　而在山腰之处，可以看见一些奇怪的鸟儿盘旋着。
　　那些鸟儿的形状极为奇特，与世俗的乌鸦颇有几分相似之处，然而却有三足，而且羽毛的颜色乃是尊贵而绚丽的金色。
　　看到这一幕，此灵禽的名字已是呼之欲出。
　　三足金乌！
　　其神通与凤凰相比虽然颇有不如，但也是极为强大的。
　　虽然多年不用，其实这卷轴中的画面是什么，林轩又岂会忘了，不过此刻再一看，对比下方的万剑图，林轩却有了新的感悟。
　　怎么说呢？
　　这两幅卷轴，虽然品级大不相同，画的东西也是迥异，然而偏偏画风，给人的感觉却是似曾相识的，就仿佛……仿佛出于同一人之手。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩，他几乎可以肯定这两件宝物，彼此之间大有关联了。
　　然具体是什么却不太好说，林轩心中倒是多了一点明悟，也许……这万剑图原本就是无法炼化的。
　　在剑湖宫，这东西是配合阵法来使用。
　　原本自己以为这是因为与阵法相结合，能让此宝的威力大增许多，但现在看来，这个猜测虽然未必有错，但还有一个可能是，剑湖宫历代修士，根本也无法炼化这万剑图，只有借助阵法之力，来驱使这件宝物。
　　虽然不敢百分之百肯定这个猜测，但大体应该是这样没错。
　　剑湖宫历代祖师都做不到的事，自己又该如何？
　　林轩并没有气馁，他的目光落像了前面的两件宝物，万剑图，山岳金乌图，两者究竟有怎样的联系呢？
　　除了画风相似，还有没有其他有用的东西。
　　林轩现在，要做的是尝试。
　　深深呼吸，他将浑身的法力往两件宝物中注了进去，接下来该怎么做，林轩还不晓得，现在在茫无头绪的情况下，只能是走一步看一步。
　　然而接下来发生的一幕，却完全出乎林轩的预料了。
　　清鸣声大做，两件宝物光晕吞吐，随后居然自己飞起来了。
　　越来越近，随后往中间一落，开始了融合。
　　林轩几乎以为自己看错。
　　但揉了揉眼，所看见的景象果然是这样的，两件宝贝在半空中开始了融合，这个过程难以用言语表述，但却是实实在在的，两幅古朴的画轴，合二为一，耀目的灵光出现在了视线里。
　　四周的天地元气变得混乱以极。
　　不对，不止是天地元气，原本晴朗的天色，也一下子阴暗了下去，随后刮起了狂风暴雨，天空中银蛇乱舞，雷声震耳欲聋，一眼望去，就仿佛有天劫快要降落似地。


第三千一百三十六章 公孙玉儿
　　云隐宗的修士已经感觉到了不妥，这混乱的天地元气似乎预兆着某种危机，大部分人的脸上都露出几分畏惧。
　　少顷，远处遁光大起，却是几道惊虹飞向了事发地。
　　这里本来就是云隐宗总舵，这些人的反应自然迅疾。
　　少顷，光芒收敛，露出五六名修士的容颜。
　　神色皆凝重以极，大部分都是分神期，云隐宗今非昔比，虽然还比不上剑湖宫那样的庞然大物，但也不知道吸纳了多少庞大的宗门家族，否则也不会在万晓仙宫的榜单上蹿升得如此迅速。
　　太上长老依旧只有三个，但分神级别的修仙者，却远不止这个数。
　　如今银瞳少女与龙姓少年去了剑湖宫，但总舵自然还其他的分神期存在留守，而此天象异变，就将他们全部引来了此处。
　　然而令人诧异的是，来的六个人中，有五位都是分神级别的修仙者，唯有一个是洞玄期的。
　　按理，修仙界应该是强者为尊地，甚至辈分亦如此，可那五名分神期老怪物，却低眉顺目，明显以那洞玄期的女子居首。
　　这种事情若非亲眼目睹，就算说出去，也难以令人信服。
　　然而落在云隐宗弟子的眼中，却是再正常不过。
　　因为那年轻女子，可不是普通修士，甚至连两位太上长老，也对她非常客气，公孙玉儿，那可是林轩林师叔的亲传弟子。
　　林轩，云隐宗能有今日的声势，说是他一人的功劳有些太过，但若没有林轩，云隐宗绝不会有今日，这一点，是不会有错地。
　　故而，林轩在云隐宗的人气可想而知。
　　公孙玉儿，作为他的徒弟，自然要占不少便宜，更何况此女本身，也是非常了不起。
　　不仅修行迅速，而且在处理宗门事务上，也颇有心得，说有大将之风也不为过，故而这一次，留在这一次留在云隐宗的修士，便以她为主。
　　六人来得虽然迅速，但因为距离的缘故，却是洞府距离此地较近的修士捷足先登了。
　　一个个交头接耳的议论着，但却没有人敢太过接近此处，虽然还不清楚林轩回到了总舵，但至少都知道这里是林长老的洞府。
　　公孙玉儿眉头一皱，她身份不同，知道师尊就在洞府之中，只不过一直在修炼某种秘术，所以闭关不出。
　　这天兆多半与师尊有关系，难道说师傅他老人家又要晋级？
　　公孙玉儿摇摇头，将这荒谬的想法驱逐了出去。
　　虽然师尊修行之迅速，无法常理揣摩，但才进阶渡劫期，怎么可能这么短的时间内，再次晋级？
　　这一点是绝不可能地。
　　应该是与师尊修行的秘术有关系。
　　想到这里，公孙玉儿秀眉一挑，声音也带上了几分寒意：“所有弟子听令，从现在起，这附近方圆百里，皆为禁地，尔等速速离去，否则门规处理。”
　　“是！”
　　这命令虽然牵强了些，让众弟子满心疑惑，但自然不敢有人置之不理，望半空中行了一礼，各施神通，纷纷离开了此地。
　　……
　　那几名分神期修士暗暗点头，公孙玉儿如此处理，果敢稳妥，是再合适不过。
　　一面容黑瘦的修士开口了：“师妹，此地异象如此非同小可，真与师叔他老人间有关系么？”
　　他这话是对公孙玉儿所说。
　　此女是林轩的亲传弟子，而林师叔作为渡劫期修士，其弟子自然是有资格与他们平辈论交地。
　　“这……”
　　公孙玉儿秀眉微皱，沉吟着正欲开口。
　　突然，一道黑光冲天而起。
　　少顷光芒收敛，露出了一年轻修士的容颜，正是林轩。
　　可怕的灵压从天而落，然而并不是渡劫期，仅仅分神而已，而他的皮肤，也明显比林轩要黑一些。
　　几名分神期修士还在迟疑，公孙玉儿已经满脸惊喜的在半空中跪了下去：“玉儿给师尊见礼，恭喜师尊神功大成，进阶到了渡劫期。”
　　那几名修士一呆，对视一眼，也连忙大礼参拜，虽然这与祖师祠堂所供奉的林长老的形象有所差异，但玉儿师妹乃是他的亲传弟子，无论如何，也没有认错的道理。
　　一些头脑反应迅速的家伙心中更是有了明悟，如果没有料错，这多半是林师叔修炼的身外化身了。
　　他们哪里晓得，这番猜测虽然没有错，然而林轩的身内化身却比一般的化身之术要玄妙许多。
　　“玉儿！”
　　看见身前的少女，林轩脸上也浮现出几分诧异，这次从失落的界面归来，随后就与剑湖宫发生冲突，林轩虽回了几次总舵，但真没有机会与这徒儿见上一面的。
　　匆匆数百年，公孙玉儿的容貌却没有半点改变，不过修为与当年相比，明显已晋了一级，如今已是洞玄中期。
　　这样的修行速度，与林轩相较，固然是没法比，但比之一般修士的修行速度，却是不可同日而语。
　　这固然有此女的努力，但同时也与她的资质，还有在云隐宗所能获得的修仙资源是分不开地。
　　见到玉儿无恙，林轩固然欣喜，但如今可不是叙师徒之情的时刻，于是言简意赅的开口了：“玉儿，你们暂且退去，同时将这附近的禁制，还有护派大阵尽皆开启。”
　　“什么，连护派大阵也要开启？”
　　旁边一皂袍修士满脸诧异。
　　“怎么，你难道有什么异议？”
　　“没有，谨尊师叔吩咐。”
　　那人也只是心中好奇，当然不敢有分毫异议，包括公孙玉儿在内的几名修士，也一起躬身行礼。
　　随后便退了下去。
　　他们的修为且不说，事办得非常的靠谱，很快，光晕骤起，这附近的几个禁制与云隐宗的护派大阵全部开启。
　　林轩脸上的表情十分满意，浑身黑芒一起，回到了洞府里。
　　林轩派化身出来如此吩咐自然是有目的。
　　两件灵宝互相融合，引起的天地异象非同小可，林轩可不是普通的修仙者，见闻广博，隐隐已猜到这东西有可能是先天之物。
　　既然如此，林轩当然不敢有分毫的大意，若是这玄妙天象引来其他强者的觊觎，可就变成了乐极生悲的事，所以林轩才吩咐他们将禁制全部开启，目的就是将眼前的天象掩藏过去。


第三千一百三十七章 先天灵宝仙剑图
　　虽然是否有用林轩也不清楚，但事到临头，自然要尝试一番的。
　　此时，在洞府的练功房中，林轩满脸严肃，两件宝物居然合二为一，如此变故，是他做梦也不曾料想到地。
　　山岳金乌图，还有万剑图，看来并不仅仅是出于同一人的手笔，两件宝物的联系，远比自己原先预想的还要更加紧密。
　　先天之物！
　　这个念头在脑海中不停的跳浮现而出。
　　林轩也不由得叹息，难道自己的运气，真好到如此程度，这种情况下，获得了一先天灵宝么？
　　平心来说，太过不可思议，但修仙界的事情，原本就玄妙神奇，就算真有如此运气，也并非一点都不可能地。
　　以林轩如今的身家实力，眼光之高，那是非同小可，一般的宝物，早就不入他的眼了。
　　然而先天之物，那可是仙界流传下来的东西，朱雀环虽然封印有真灵魂魄，但论威力，恐怕也远远不及，想到这里，林轩眼神中也不由得流露出几分渴望与希翼。
　　修仙修仙，努力自然是必不可少地，但同样也离不开运气，只不过机缘这种东西，原本就是虚无缥缈以极，说不清，道不明，但林轩隐隐感觉，自己这一次，恐怕还真是撞了大运。
　　接下来林轩也不知道该怎么做。
　　他唯有静静的在一旁看着。
　　原本以为两件宝物的融合，需要的时间很多，可没想到仅仅过了小半个时辰的功夫，这个融合就完成了。
　　两件宝物合二为一，一幅古朴异常的画轴出现在了视线里。
　　是不是先天灵宝林轩不晓得，然而上面所散发出来的气息，却给人似曾相识的感触。
　　仿佛在哪里见过。
　　林轩一时间不由得有点出神了。
　　但现在不是想这个的时刻，林轩伸出手，轻轻展开了眼前的画轴。
　　灵光吞吐，原本这两件宝物就颇有不凡之处，如今合二为一，所发生的变化更是令人心悸，从画轴表面散发出一股洪荒上古的气息。
　　还有仙灵力！
　　没错，真仙才能驱使的法力。
　　林轩虽然不曾见过，但上古典籍中自有记载与传说，而在这一刻，林轩也百分之百肯定了这就是梦寐以求的先天之物。
　　唯有这种从真仙界流传下来的东西，上面才可能附带有仙灵力。
　　虽然心中已有揣摩，但如今真确定了这是一件先天灵宝林轩还是忍不住欢欣鼓舞。
　　要知道三界虽然面积广博，但先天灵宝的数量也不多，就算是渡劫后期的老怪物，也很少有机会一睹真容，更别说据为己有了。
　　能拥有这种宝贝的，都是三界最顶级的人物，比如说散仙妖王，真魔始祖……
　　林轩实力虽然不俗，但自己的情况还是心中有数，远超同阶不假，但哪怕是最普通的渡劫后期存在，自己与其他对上，也绝不可能有半分胜算的。
　　这不是妄自菲薄，而是事实就是这样没错。
　　而自己的运气当真不俗，居然在这种情况下拥有了一件先天之物。
　　若是没有料错，那万剑图，本身恐怕就是一件先天残宝。
　　换句话说，就是有瑕疵的先天之物。
　　这种情况，别人或许不曾听说，然而林轩见闻远比一般修士广博，却是心知肚明的。
　　先天残宝，威力固然不俗，然而有瑕疵的缘故，有一些却是无用的废物。
　　所谓废物，并不是指威力不足，而是没有办法祭炼使用。
　　万剑图应该就是这种情况了。
　　只不过修仙界面积广博，才智之士数不胜数，一般的情况下没法祭炼使用，剑湖宫的某位祖师却想出借用阵法之力的方法来了。
　　虽然是另辟蹊径没错，也有着许多限制与掣肘，但确实能将万剑图的威力发挥一个十足。
　　而林轩的运气明显要好的多，山岳金乌图与其完美融合，一件真正的先天灵宝诞生了。
　　既然不再是有瑕疵之物，那按照上古典籍的记载，只要拿到通宝诀自然就可以驱使这件宝贝了。
　　林轩心平气和，脸上却有激动的光芒闪过。
　　随后他深深呼吸，定睛像这幅新的画卷望了过去。
　　只见一团翠芒在打开的画轴上闪动不已。
　　九座大小不一的山峰显眼以及。
　　没错，九座，原本山岳金乌图上的山峰一共有十二座之多，如今却凭空少了一些。
　　而且这些山峰全都变得苍翠碧绿，充满了勃勃的生机。
　　风景秀美无比。
　　三足金乌不见了踪迹，取而代之的是无尽的剑意。
　　没错，剑意！
　　那大大小小的飞剑同样是踪迹全无，仿佛全部被掩映进了山林里。
　　初一看，完全体会不到它的可怕之处，就仿佛一柄绝世好剑，却已经入鞘了似的。
　　“先天灵宝么？”
　　林轩用手，轻轻摩擦着手中的画轴。
　　随后深深呼吸，将浑身充沛的灵力，毫无保留的注入进去。
　　先天灵宝林轩虽然不曾见过，但与其有关的典籍，却早已耳熟能详了。
　　作为仙界流传下来的宝物，威力固然远非后天灵宝可比，但有一些特点却是相差仿佛地。
　　否则也不会与后天灵宝一起，都称为通天灵宝了。
　　原因就在于这两种东西，接是用通宝诀驱使。
　　心中如此想着，林轩的眼睛，却没有离开过眼前的画卷，它不止里面的图案改变，连画轴上的文字，也与刚刚不同。
　　依旧是龙飞凤舞，气势磅礴！
　　好在林轩依旧识得，不由得轻轻读出。
　　“仙剑图！”
　　很平实的描述，但与画卷中的内容，却是丝丝重合。
　　仙剑图与万剑图虽只有一字之差，但意境却是完全不同。
　　想必威力，也是不可同日而语，想到这里，林轩一阵欣喜，吸了口气，往里面注入更多的法力。
　　刺啦……
　　厉芒大做，那耀目的灵光，突然离开了眼前碟刹宝物，在林轩面前徐徐漂浮，随后一阵扭曲，一个个拳头大小的文字出现在了视线里。
　　“果然是通宝诀没错。”
　　林轩的欣喜是可想而知的，不敢怠慢，忙细细研读，言辞古朴，对他来说也艰难生涩。


第三千一百三十八章 雨桐仙子
　　不过没关系，林轩也没想过现在就要将其参悟，只需要死记硬背下来就可以。
　　而这对修仙者，自然算不上有任何的难度。
　　何况眼前的通宝诀虽生涩古朴，但字数并不多，寥寥千余言而已，不求领悟，林轩只随意扫了几眼就牢牢记住了。
　　……
　　而果然如林轩的预计，那通宝诀只存在了小半盏茶的功夫而已，很快就溃散消失了踪迹。
　　但这已丝毫影响也无，林轩已一字不漏的记下来了。
　　随后他袖袍一拂。
　　绿芒闪过，一翠绿的玉瞳简飞掠而出。
　　林轩将神识探入，把刚刚记下的通宝诀镂刻在里面了。
　　修仙者有过目不忘的神通没错，但也不是说，就凡事永远不会忘记了，现在将通宝诀镂刻在玉瞳简里，也算是有备无患的选择。
　　……
　　接下来，林轩也没有别的事做，虽然需要他做的问题很多，但有哪一样，及得上领悟先天灵宝呢？
　　若能将这仙剑图运转如意，以后对上强敌，百分之百是能再添一杀手锏地。
　　这样的好事，林轩哪儿有放过的道理。
　　深深呼吸，开始参悟起通宝诀中的字句。
　　逐字逐句的研读，千余言虽然不多，然而却不是一般的晦涩，每一句都隐含妙义，需要用心来慢慢体悟。
　　林轩倒也不急，这点时间他还花费得起。
　　……
　　因为林轩的吩咐，云隐宗已将护派大阵开启，如此一来，因为先天之宝诞生而而引来的异象果然被遮掩了过去。
　　从一点分析，不得不说林轩做事非常缜密。
　　可惜因为经验的缘故，他还是将事情想象得太简单了，区区一个护派大阵而已，怎么可能真遮掩得了天机。
　　就在此仙剑图出世的一刻，三界之中，很多顶级大能都感应到了。
　　……
　　广寒界。
　　广寒真人正在打坐。
　　突然，前方的石壁灵光大做，广寒真人睁开了眼眸，脸上带着几分不满之色。
　　修为到了他这个等级，实力比真仙也差不了太多，作为灵界最尊贵的修仙者，他最讨厌修行的时候被人打扰了。
　　究竟谁那么大胆子，还是发生了什么不得了的大事？
　　他慢慢的抬起头颅，目光在那金光闪闪的石壁上扫过，脸上不满的表情一下子凝固，取而代之是惊诧之色。
　　“不可能，又有新的先天灵宝现世了。”
　　……
　　青丘之国。
　　这里是九尾天狐的居所。
　　作为灵界三妖王之一，其实力足以与散仙相比。
　　而且有着魅惑众生的能力，其美貌，与当年的阿修罗王，并称绝代双娇。
　　要说美中不足，就是其所修炼的魅惑天下的秘术，对于徒儿的选择，要求也太高了。
　　本着宁缺毋滥的原则，九尾天狐一脉，想要传承下来，有着太大的难度。
　　若不是青丘国主的实力，已到了长生不老的地步，其所修炼的功法神通，恐怕早就失传了。
　　不过最近几百年，九尾天狐却再也没有为这个问题烦恼过。
　　缘分这东西，最是奇妙到极处。
　　几百万年了，她都没有找到一个合适的弟子，能够继承自己的衣钵，直到遇见雪狐一族的小公主……
　　香儿这丫头不论容貌还是资质都没得说，假以时日，其成就说不定还能胜过自己这青丘国主。
　　此话听上去离谱，然而九尾天狐信心十足。
　　她对香儿这唯一的爱徒，也宠爱到极处。
　　香儿也很争气，修行速度一日千里。
　　天狐宫。
　　青丘国主正在给香儿讲课，挂在腰间的玉佩突然亮了。
　　此刻伸手将玉佩摘过，上面所传来的消息却让此女动容。
　　“香儿，今天的功课你自己温习，为师要去见一位老友。”
　　“好。”
　　香儿极为乖巧的开口，嘴上没有多说，心中却极是好奇，自己的师尊可是青丘国主，放眼三界也顶儿尖儿的人物，能够被他称之为好友的人屈指可数，究竟是哪一位大能来访呢？
　　不过好奇归好奇，不该自己关心的她也不会多语，恭敬的行了一礼，便眼睁睁看着师尊出去。
　　很快，九尾天狐来到了一精致的回廊里。
　　回廊的尽头，亭亭玉立着一年轻美丽的女子。
　　一眼望去，不过十八九岁年纪，容貌秀美以极，虽然不及青丘国主，但也是毫无疑问的绝世美女。
　　绝代风华，更为古怪的是，她浑身上下，不见半点灵压，若不是浑身上下充满了钟灵秀美之气，简直就仿佛凡人世俗中女子。
　　显然此女的实力，已到返璞归真的境地，远非普通的渡劫后期修士可比。
　　她也确实不是渡劫后期，而是名震天下的灵界三大散仙之一。
　　当然，也是三大散仙中唯一的女子。
　　李雨桐，雨桐仙子！
　　青丘国主上前见礼，脸上透着几分诧异。
　　她与雨桐仙子有交情没错，然而对方的身份摆在那里，若无必要，怎么可能前来拜访自己。
　　然而还不等她开口，李雨桐就自己表明了来意：“青丘道友也好福气，你可晓得，又有一件先天灵宝现世……”
　　“什么？”
　　……
　　这仅仅是沧海一粟而已，魔界，阴司界，那些最顶级的强者，无不通过各自的渠道，得到了这个消息。
　　这是一件全新的先天灵宝。
　　一时间，三界之中暗潮汹涌，先天灵宝那可是蕴含有天地法则的仙界至宝，谁不想掌握在自己的手中。
　　可惜预兆并不是很清晰，无法准确知道先天灵宝究竟是出现在哪一个界面里。
　　不过灵界是肯定地。
　　而灵界的小界面虽有数百个之多，但绝大部分都被排除，剩下的，大约还有二十余个。
　　这新诞生的先天灵宝，应该就在这二十余个界面之中，而鼐龙界正包含在其中。
　　……
　　这一切林轩并不晓得，如今他正在洞府中闭关，参悟通宝诀，只要能够炼化这件宝物，自己的实力，还能在原有基础上飞升一大截的。
　　通宝诀很难，但林轩并不在乎，细细体悟，总会有融会贯通的一刻。
　　功夫不负有心人，三年后，林轩终于将通宝诀完全参悟，随后再接再厉，将那仙剑图，也完全炼化掉了。


第三千一百三十九章 先天御剑术
　　大功告成，但林轩并没有出关，实力到了他这样的等级，闭关通常都是以千万年计，这数年的光阴，根本就不值一提。
　　林轩才进阶渡劫不久，暂时还无意苦修，自然没打算闭关那么久，不过除了仙剑图，需要等待他处理的事还有很多，所以虽炼化了手中的宝物，林轩却没有打算马上外出。
　　袖袍一拂，两个青色的皮带飞掠而出。
　　形状古朴，表面还有一些奇异的花纹雕刻，隐隐有一股神秘的力量流淌着。
　　这自然不是普通的储物袋，而是须臾之宝。
　　剑湖宫之旅，历经种种曲折，如在刀尖上跳舞，但收获也是足够丰富，且不说那神秘的先天之物，灭杀了两名渡劫期老祖，其储物袋自然也就成了林轩的囊中物。
　　渡劫期存在身家如何，林轩可是心中清楚，这是一笔难以想象的财富。
　　不过此时此刻，他也无意清点，储物袋中的宝贝虽多，但林轩最看重的，却是其中一件宝物。
　　脑海中念头转过，林轩手腕一翻，已将其中的一个储物袋倒转，轻轻一抖，只见光霞一闪，叮叮当当的声音传入耳边，眼前已多出了一大堆事物来。
　　刀枪剑戟，每一件宝物皆闪耀着令人心悸的光泽。
　　渡劫期老怪收罗的宝物不用提，每一样都是万里挑一，拿到外面，足以引起腥风血雨……
　　除此以外，还有丹药，阵旗，以及一些用瓶瓶罐罐装着的未知的东西。
　　可能是某种珍贵的炼器材料，也有可能是可遇而不可求的仙花灵草。
　　总之价值都非同小可，然而林轩却连正眼都没有看一下，反而五指微曲，从这一大堆宝物中，取出了一拳头大小的圆珠。
　　此圆珠乃是半透明之物，表面青光琉璃，然而混杂在一大堆宝物之中，却并无起眼之处。
　　可凡事不能光看表面。
　　此圆珠乍一看不起眼，然而价值之高，却胜过了储物袋中所有的宝物。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　随着他的动作，圆珠光晕吞吐，随后一鸡蛋大小的火焰浮现而出。
　　不对，那不是火，虽然是椭圆形的事物，但却有森寒的锐气弥散而出。
　　剑之魂魄！
　　俗话说，盛名之下无虚士，剑湖宫底蕴深厚以极，太上长老的实力，也远非同阶存在可比，尤其是对方将生死置之度外之后，以百万剑魂施展出来的秘术，威力更是磅礴。
　　林轩若非动用了五龙玺这件神秘的宝物，谁胜谁负还真不太好说。
　　好在他是笑到最后的修仙者。
　　虽然灭杀了强敌，但那百万剑魂并没有竭尽毁去，大约还残留了近三分之一。
　　听起来似乎不多，但其总量可是百万之数，三分之一的剑魂也非常惊人了。
　　而且这些能够残留下来的剑之魂魄，自然是其中的佼佼者。
　　里面只有极少一部分是灵器所幻化的魂魄，其余的，大多是法宝，古宝所诞生出来的，不论品质还是威力，都令人咋舌。
　　这么多剑魂，价值不用提，最后都被这神秘的圆珠收了进去。
　　林轩看着眼前的一幕，脸上的表情十分满意，还带着几分欣喜。
　　因为时间的缘故，自己的九宫须臾剑没到通灵的地步，但剑魂本是同源，若能将这数十万剑魂合而为一，全部炼化进去，九宫须臾剑的威力，将增加到不可思议。
　　甚至晋级成为先天之物，不，说成仙府奇珍更加适合，总之不管是什么，这样的好处，林轩绝不打算放过。
　　不过怎么炼化呢？
　　剑之魂魄，在修仙界算不上稀奇，然而想要将数十万剑魂合而为一，绝不是普通的功法秘术可以做到地。
　　这一点，林轩心中清楚。
　　但脸上却并没有多少焦虑之色，反而手一抖，将另一个储物袋翻转。
　　随着他的动作，叮叮当当声传入耳朵，待光霞卷过，又是一大堆事物映入眼帘了。
　　依旧是种类繁多，这一次，林轩的目光，却是落在其中的一个小箱子上了。
　　此箱子为淡银色，也不知道是由什么神奇的灵木雕琢，有淡淡的香气释放而出。
　　闻上一口，就让他人感觉清爽以极，不过以林轩的实力，自然不会在意。
　　袖袍一拂，一道光霞由指尖激射，“啪嗒”一声传入耳朵，那箱子已打开了。
　　里面别无他物，里面收藏的是十几个玉瞳。
　　颜色各不相同，但造型都极其古朴，仿佛是传承自上古的事物。
　　且不说里面记载的东西究竟是什么，会这样珍而重之的由剑湖宫太上长老随身带着，就知道价值非同小可。
　　林轩随手拿起一个，略略低下头颅，将神识沉入。
　　“先天御剑术！”
　　几个大字映入眼帘，金光闪闪，林轩的心神却并没有因此受到牵扯，一口气向下研读。
　　艰难生涩，但比起那仙剑图的通宝诀已好了太多。
　　林轩读完一遍之后，已多少有了些体悟。
　　能冠以先天之名，自然是非同小可，然而这却并不是一篇功法，而是一位剑修的体悟。
　　没错，体悟，里面记载着他修炼与驭使仙剑的一些心得。
　　若是交到一名普通修士的手中，可以说是暴殄天物，根本就看不懂，然而林轩虽不是剑修，但本命法宝却是九宫须臾剑这样的绝世宝物，对林轩来说，自然大有帮助。
　　不过饭要一口口吃，事情也要一件件做，心急吃不了热豆腐，故而林轩没有忙着参悟，随手将那记载着先天御剑术的玉瞳简放入了自己的储物袋中。
　　随后他不迟疑，又拿起了一枚玉瞳。
　　低下头颅，将神识沉入。
　　九灵金火诀！
　　几个大字映入识海，显然这是一篇功法，文辞古朴，在剑湖宫恐怕也是属于压箱底的秘术，然而林轩修炼的墨月天巫诀神妙无比，自然不会在意，随手将它放在了一边。
　　然后又拿起一个玉瞳简。
　　就这样，林轩一个一个的观看，这些玉瞳果然不凡，有的记载着功法，有的记载的着秘术，有的则是一些上古隐秘，总之，每一个玉瞳简的价值，都是非同小可。


第三千一百四十章 尝试
　　然而林轩却并不在意，看的速度非常迅疾，以他如今的实力，普通的宝贝又哪儿会放进眼里，即便这些玉瞳都是万里挑一，林轩也只会寻找自己需要的东西。
　　就这样，一炷香的时间过去。
　　终于，林轩原本平静的面容上露出了一丝欣喜。
　　此刻他手里拿着一古旧的玉瞳简，灰扑扑的颜色，看上去，似乎比其他的玉瞳，存在的时间都还要更加久远。
　　不过林轩关心的不是时间问题，眼前的玉瞳，记载了他需要的东西。
　　剑魂的来历，以及如何炼化这些东西。
　　果然如自己猜测，这些剑之魂魄并非那青袍男子一人的东西。
　　毕竟，每一枚剑魂的炼制，都要消耗大量的时间与精力，根本不是一名修仙者能够办到地。
　　这与修为没有关系，必须借助门派之力。
　　百万剑魂，乃是剑湖宫历代祖师的手笔，是该派杀手锏一般的东西。
　　没错，想要炼制那么多剑之魂魄，强如剑湖宫也不是一时三刻就能够办到的，而是从上古开始，无数修士倾注了心血与精力，才终于有了百万剑魂这样宝贵的东西。
　　其威力无以伦比，作为本门的杀手锏之一，历来是由大长老保管地。
　　万剑尊者去参加鼐龙真人的双修典礼，为以防万一，将此物暂时交予了师弟，故而才会出现在青袍男子的手里。
　　原本凭着百万剑魂的可怕威力，就算是斩杀渡劫中期的存在也没有问题，可林轩手中却有五龙玺。
　　这件宝物神秘以极，究竟是什么品级林轩不清楚，但即便比之先天灵宝也不逊色。
　　危机时刻，林轩自然不会迟疑，祭起五龙玺，终于取得了最后的胜利。
　　而残存的剑魂也落在了他的手里，虽然只剩下三分之一，但数十万剑魂依旧是一个令人惊叹的数字，林轩现在要做的就是将它们合而为一，然后全部炼化进自己的本命法宝里。
　　炼化剑魂的方法有许多，但眼前，绝对是顶儿尖儿的秘术。
　　如此机缘，林轩自然不会错过，低下头颅，一字一句的开始了参悟。
　　晦涩古朴，但那也是相对来说，与不久前自己修炼的通宝诀相比，简直不值一提，林轩细细研读，很快就将其中的精微奥妙领悟。
　　将数十万剑魂融合，说难不难，说易不易。
　　关键在于，要领悟一些类似于诀窍的东西。而这诀窍说穿了也不稀奇。
　　剑魂并不能轻易融合，需要能够承受它们的载体，也就是说，要先将剑魂封印进仙剑里。
　　随后再施展秘术，将仙剑内的剑魂融合。
　　说起来没有什么难度。
　　若只是封印寥寥数枚剑魂也确实是如此的。
　　以林轩的实力，可以说成功完全没有问题。
　　问题是，他要做的是前无古人的大手笔。
　　将数十万剑魂一起融合。
　　要知道，剑魂这东西，融合的数量越多，威力也就越充足。
　　道理是这样没错，可问题也就随之而来了。
　　要同时装载那么多剑魂，九宫须臾剑是否承受得住。
　　虽然林轩对这件宝物信心十足，但剑魂的数量太多，也就不好保证了。
　　万一出什么差错，仙剑可是要崩溃掉的。
　　而这可是自己的本命宝物，若是出了这样的差错，林轩所手受到的影响也就可想而知。
　　若换一名修仙者，多半只有放弃，或者退而求其次，不将数十万剑魂全部融合，只选取其中几枚好的。
　　贵精不贵多！
　　然而林轩却没有这么做。
　　迟疑不过一瞬间而已，很快林轩就想到了，自己根本不用担心这些东西。
　　就算九宫须臾剑承受不住又如何，自己可是修炼了百花仙子的“剑灵化虚”的秘术。
　　此神通玄妙无比，融合域外天金之后，根本就不用担心九宫须臾剑会被毁去。
　　即便本命法宝化为碎片，自己心念一转，也能让他尽复旧观。
　　换句话说，融合数十万剑魂最大的顾忌，对自己来说，却根本不算什么问题。
　　既然如此，那还有什么好迟疑，反正就算尝试失败，也不会有半点损失。
　　想到这里，林轩袖袍一拂，银光闪烁，数十柄仙剑从林轩的衣袖中鱼游而出，在其身前盘旋飞舞，仙剑的表面，还弹跳着墨黑色的电弧。
　　林轩脸上露出满意之色，一指向前点出：“合！”
　　随着他的动作，一点金光由指尖绽放而出。
　　随后那金光一敛，一神秘的符文凝聚于身前，与此同时，嗖嗖之声大做，仙剑在半空中交织穿梭，随后往中间一合。
　　五颜六色的灵光大做，还有无数神秘的符文旋转喷薄，整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　随后漫天的仙剑不见了踪迹，取而代之只剩下一柄仙剑出现在视线里。
　　薄如蝉翼，居然是半透明地！
　　然而却散发出极为玄妙的气息，九宫须臾剑合而为一，这唯一的一柄仙剑自然是无以伦比。
　　林轩目不转睛的盯着此物，突然抬手又是一道法诀打出。
　　“疾！”
　　随着他的动作，那鸡蛋大小的火焰飞了过来，一颤，就轻而易举的融入了仙剑……
　　整个过程丝毫迟滞也无，竟是简单到无以复加的地步。
　　但林轩脸上并没有什么诧异，现在只是装载了一枚剑魂而已，自然不会有什么太大的难度。
　　林轩一道神念发出，那青色的圆珠滴溜溜一转，青光喷薄，无数剑魂由其表面弥散而出，林轩的表情也很严肃，双手挥舞，或掐或点，随着他的动作，一枚枚剑魂如飞蛾扑火，被封印进九宫须臾剑中。
　　……
　　开始，林轩的动作很快，然而随着时间的推移，仙剑中封印的剑魂越来越多，林轩也渐渐小心起来了。
　　虽然他修炼有剑灵化虚的秘术，九宫须臾剑即使被撑破也可以重生，可如此一来，就成了白忙活，要重新融合剑魂，故而小心一点总是没错。
　　……
　　时间慢慢推移，一晃眼数日过去。
　　林轩依旧在练功房里，他的身前，两件宝物漂浮，左边是一柄仙剑，灵光闪闪，薄如蝉翼，右边则是一颗拳头大小的圆珠，表面的光晕却是黯淡到了极处。


第三千一百四十一章 仙剑之中
　　圆珠空空如也，数以十万计的剑魂全都封印起来了。
　　整个过程竟顺利到极处，林轩根本就没有遇见半点阻拦与波折。
　　要说心中没有诧异，那肯定是骗人的，九宫须臾剑的承载能力，似乎比自己原先的想象，还要更加可怕得多。
　　不过这对林轩来说，是求之不得，剑魂融合最难的一关竟被他这样有惊无险的度过。
　　接下来，只要能将这无尽剑魂完美融合，九宫须臾剑必能脱胎换骨，至于最后能成长到什么地步，林轩也不太好说，但若是自己所料没错，恐怕未必会比仙府奇珍逊色。
　　脑海中念头转过，林轩也不由得流露出几分欣喜了。
　　但现在还没有到大功告成的一刻。
　　想要将剑魂融合，说起来也并不是如想象一般容易的。
　　毕竟自己要融合的剑魂，可不是寥寥几个，而是数十万之多，这中间哪怕一丝一毫的波折，也有可能让自己前功尽弃掉的。
　　而林轩可不想白忙活，到手的机缘怎么可以错过，所以这最后的过程更需要多加小心的。
　　林轩深深呼吸，脑海中有法诀流淌而过，如何融合剑魂的方法他已经参悟，只要小心一些，应该不会出意外的。
　　随后林轩闭上双眼，开始摒除心中的杂念，紧接着他盘膝坐了下来。
　　双手平放于双膝，五色灵芒在林轩身体表面流转不已。
　　他的头上出现了一团氤氲的雾气，一个寸许大的小人映入了眼帘里。
　　元婴！
　　身形虽小，容貌却与林轩惟妙惟肖。
　　元婴的表面，更有五色灵芒流转，一个个比米粒还小的符文围着他旋转。
　　小家伙同样是盘膝而坐，双手各掐一玄妙的诀，也不见他多余的动作，身形在原有的基础上再次缩小了。
　　原本高还有寸许，现在看来却只有米粒的万分之一，然而身上所绽放出来的灵芒却越发的耀眼无比。
　　化为一纤细的惊虹向前飞了过去。
　　嘭！
　　林轩一头撞上了自己的本命宝物，九宫须臾剑的表面绽放出点点涟漪。
　　随后他居然真的就这样飞了进去。
　　……
　　无尽的虚空，上不沾天，下不着地。
　　林轩出现在了一混沌的世界里，一般的宝物或许不会这样神奇，然而九宫须臾剑却自成一片天地。
　　林轩的元婴就悬浮在那里。
　　随后他将神识放了出去，很快，一点光亮出现在了视线里。
　　林轩大喜，加速飞了过去。
　　很快，光亮越来越多，那是一个个剑魂在虚空中悬浮。
　　很快，林轩就到了。
　　元婴的小脸，表情十分严肃，现在到了最关键的时刻，能否将这所有的剑魂融合，成败在此一举。
　　只见他将双手展开，一个个神秘的符文在手指尖浮现。
　　那些符文有的银光闪闪，有的金光灿烂，而林轩的嘴中，也有神秘的咒语吞吐出来。
　　那些咒语言辞古朴，由指尖飞出的符文也是神妙到极处，就这样，足足过了一盏茶的功夫，元婴突然睁开了双目，凝重异常的一指向前点出：“疾！”
　　随着他的动作，所有的符文，以他为中心，滴溜溜的旋转起来了。
　　开始还能看得清楚，但随着时间的推移，金光银芒却已连在了一起，化为一金银二色的漩涡。
　　林轩的脸上露出满意之色，双手却并没有停下动作，再次一道法诀打出。
　　刺啦……
　　漩涡一下子灵光大做，金光银芒都比刚刚亮了百倍还多，随后一股可怕的吸力，由其表面轰然勃发而出。
　　整个过程来得突然，丝毫征兆也无，而随着那吸力扫过，附近的剑魂无一逃脱，全部被吸进去了。
　　仅仅瞬息的功夫，被漩涡吞噬的剑魂就有数百之多，但林轩自然不会满足，浑身灵芒大做，竟带着那漩涡缓缓的向前飞过去了。
　　……
　　这个过程不用提，所过之处，剑魂都被吸收了进去。
　　而林轩脸上的表情则严肃无比，双手不停挥舞，将灵力法诀往漩涡中注入。
　　这吸收的过程也是融合，前面还是比较容易，凡是被漩涡吸收的剑魂全都合二为一，但随着时间的推移，林轩却渐渐的感觉到了吃力。
　　好在这种情况他也是有心理准备地。
　　数十万剑魂，想要完美融合，当然不可能一番顺利，中间会有波折，但林轩绝不会放弃。
　　……
　　而练功房中，林轩也没有闲着，一般的修士元婴出窍，肉身自然动弹不得，然而林轩不同，他可是双婴一丹的修仙者，主元婴不在此处，只不过是实力大降罢了，肉身依旧行动自如。
　　突然，林轩眉头一皱，像是感应到了什么。
　　九宫须臾剑虽然自成一方天地，但既是林轩的本命宝物，主元婴即便进去，与肉身联系，依旧没有难度。
　　他感觉元婴的法力有些不足。
　　融合剑之魂魄，消耗居然这么大么，那玉瞳简中的秘术虽然有提过，但只是寥寥几笔，这一点，显然是超过了林轩的预计。
　　法力不足，在这种情况下，害处可想而知，若不能得到有力的支持，完全可能让所有的努力，功亏一篑了去。
　　若换一名修仙者，或许还真一筹莫展了，但仅仅这样的问题，林轩却是有办法解决的。
　　也不见他有多余的动作，头顶上灵光一闪，包裹着一团魔雾的第二元婴出现。
　　小家伙手中，抱着一个玉瓶，随后二话不说，也飞向了九宫须臾剑。
　　虽然修炼的是魔功，但第二元婴，依旧是林轩，本命法宝对他自然不会有排斥一说，一头就撞进去了。
　　凭着两个元婴之间的联系，很快就找了过去，主元婴此刻，果然是冷汗淋漓。
　　数十万剑魂，他已经融合了三分之一，然而消耗的法力，也惊人以极，如今所剩无几，现在不过是咬牙坚持而已。
　　第二元婴二话不说，将手中的玉瓶丢了过去，随后浑身魔雾翻涌，开始帮助主元婴催动漩涡，虽然练的功法不同，境界也稍弱，但第二元婴与主元婴从根本上说，都是林轩自己，做这个，自然也不算有太大的难度。


第三千一百四十二章 如临大敌
　　良机不容错过，主元婴终于得到休息的时间了，忙伸手一点，将那玉瓶打开，沁人心脾的芬芳由里面飘散。
　　里面装的是提纯后的万年灵乳，所蕴含的法力精纯磅礴，不过林轩已进阶到渡劫期，即便这么一瓶万年灵乳也不过补充他三分之一的法力。
　　说杯水车薪也不为过。
　　好在第二元婴带来了许多。
　　实力到了他这个等级，万年灵乳已没有什么了不起，借助门派之力，想要寻找非常容易，事后再用蓝色星海提纯就可以。
　　故而主元婴没有分毫痛惜，一口气喝了数瓶万年灵乳。
　　原本已经枯竭的法力，终于重新翻涌而出。
　　随后他身形一闪，来到了漩涡的旁边，第二元婴这时已是强弩之末，虽然他已是分神后期，但境界哪怕之差一级，彼此间的实力，那也是天壤之别地。
　　见主元婴过来，第二元婴让开，两者的动作如行云流水一般，非常自然，毕竟不管修为如何，两个元婴都是林轩自己来着。
　　那岂止是心有灵犀，两个元婴的配合，简直到了浑然天成的地步。
　　……
　　就这样，时间一点一点的消磨，终于，又是三个月过去了。
　　这是一平静的早晨，云隐宗如今已是鼐龙界名副其实的庞然大物，剑湖宫的归附，虽居心叵测，但强强联合，确实让其实力提升了许多。
　　说鼐龙界第一宗门也不为过。
　　这样的殊荣，固然是树大招风，然而云隐宗如今声势正急，倒也没有人敢来捋虎须。
　　修仙界是以实力为尊的。
　　云隐宗势压群雄，宗门内的弟子水涨船高，获得的好处自然也就不少。
　　而作为这一切的始作俑者，林轩在云隐宗的威望可想而知。
　　他的洞府，如今已是宗门内最重要的禁地。
　　两位太上长老传下法谕，命令任何弟子不得擅闯，以免一不小心，打扰到林轩修行。
　　不仅如此，两人还专门派遣了一些强大的修士，在林轩洞府的附近巡逻，以防备心怀不轨者。
　　平心来说，这么做，有些多此一举。
　　林轩的洞府，可位于总舵的腹心之处，就算是渡劫期老怪物，也不可能悄无声息的潜入。
　　然而话是这么说，林轩对云隐宗，实在太重要了，小心一点，也是无可厚非的。
　　此时在林轩的洞府附近，就有一队修士巡逻，为首的是一皂袍老者。
　　容貌并没有什么出众之处，然而修为却是不俗，居然是一洞玄级别的修仙者。
　　此刻他正与身后的修士交谈着什么。
　　突然，一声巨响传入耳朵，视线半分征兆也无，那皂袍老者大惊失色，与身后的几名修士一起回过头颅。
　　随后他们瞪大了双目，只见灵光流转，前面一座山峰，居然瞬间崩塌了起来。
　　“不好，是太上长老的洞府。”
　　“听说林长老在闭关修行秘术，难道说，出了什么变故？”
　　……
　　众修士脸色难看以极，面面相觑，除了这样的问题，虽与他们没有关系，但恐怕也难免被殃及池鱼。
　　究竟该怎么办呢，所有人都看向那皂袍老者，毕竟他是众人中修为最高的一个。
　　可皂袍老者此刻同样是瞠目结舌，满嘴苦涩，自己也不过洞玄而已，哪儿有资格处理这样的问题。
　　好在他们的担心是多余。
　　一道惊虹冲天而起。
　　光芒散开，林轩的身影显露在面前。
　　脸上满是笑意，哪像是修炼出了问题。
　　林轩的心情却是高兴无比，费尽千辛万苦，融合剑魂总算没有出差错，数以十万计的剑魂合而为一，完美无限的融入了九宫须臾。
　　如今所欠缺的不过是火候而已，假以时日，林轩有信心，让自己的宝剑再上一个品级，若有一天能进阶渡劫后期，他相信就算比之仙府奇珍，也不会逊色分毫地。
　　人逢喜事精神爽，林轩的眉梢眼角都尽是笑意。
　　就在这时，两道惊虹却出现在了视线里。
　　开始尚远，很快就来到眼前，光芒收敛，却是露出了银瞳少女与龙姓少年的容颜。
　　林轩倒也没有在意，想必是自己刚才融合剑魂所造成的异象将两人引到了这里。
　　念及至此，林轩迎了上去。
　　“师兄，师姐……”
　　“林师弟。”
　　两人见林轩无恙，也明显松了口气。
　　虽然也知道，以林轩的实力，很难遇见意外，但修仙界的事情谁又说得清楚，闭关修炼秘法，一样有可能走火入魔，如今见林轩无恙，他们总算是放心了。
　　轰！
　　就在这时，一声巨响传入耳朵，整个天空在一瞬间都变成了惨白之色，空间如被风吹皱了的小湖，一圈圈的波纹荡漾而出。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，银瞳少女与龙姓少年也骇然失色，天地元气已变得混乱以极，这种声威，这种气势，一般的修仙者，是不会有地。
　　“是渡劫期老怪物！”
　　银瞳少女一瞬间就判断出来了，玉容变色：“快，将护派大阵开启。”
　　“何必如此！”
　　与周围的修士相比，林轩的表情却镇定以极：“原来是客，师姐何必拒人于千里之外呢？”
　　“师弟，可……”
　　银瞳少女脸上露出犹豫之色，她知道林轩神通不俗，可轻敌大意会犯错。
　　远处，妖气冲天，可怕的波动也不止一个，怎么可能呢，这些渡劫期老怪物，不都是神龙见首不见尾么，什么时候会联袂而来了。
　　俗话说善者不来，来者不善，银瞳少女的脸色越发难看。
　　这道理，林轩何尝不清楚，然而就算知道又如何，云隐宗如今虽是庞然大物，然而发展太过迅速，论底蕴，远不及剑湖宫。
　　而当初，剑湖宫的护派大阵拿林轩无可奈何，如今，几名渡劫期老怪居心叵测，即便开启了护派大阵，又怎么可能将他们挡住。
　　徒然贻笑大方罢了。
　　这一点，林轩心中有数，既然如此，那又何必呢，俗话说，兵来将挡，水来土掩，对方既然来到此处，自己就更没有理由退缩。
　　何况林轩刚刚炼好了两件宝物，让这些人来试试招也是不错的选择。


第三千一百四十三章 万晓真人
　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，对方既然来到这里，躲避肯定是解决不了问题的。
　　渡劫期存在而已，只要不是遇见后期的老怪物，林轩相信自己都会有能力应付。
　　何况是敌是友还不好说，对方并没有直接冲进云隐宗总舵，见微知著，显然他们心中也是有所顾忌。
　　念及至此，林轩不再迟疑，浑身灵光闪烁，骤然冲天而起，像远处飞去。
　　银瞳少女与龙姓少年对视一眼，眉宇间皆有忧色，但并没有惊慌失措，俗话说树大招风，这种情况，他们要说一点也没有预计，那肯定是骗人的。
　　得剑湖宫依附，云隐宗成为鼐龙界排名第一的宗门家族，暗地里不知道多少势力眼热，如今考验不过是刚刚开始罢了。
　　既然如此，两人也不能退缩，虽然他们实力不足，但身为云隐宗的太上长老，怎么能让林师弟一个人去面对危险呢？
　　两人心意相同，也各展神通，紧随林轩像远处飞去了。
　　……
　　与此同时，云隐山脉。
　　这儿也是云隐宗的势力范围，不过距离总舵，还有万余里远。
　　眼前是一座峡谷，而在不远之处，巍峨的大山绵延起伏，延伸像天边极远之处。
　　峡谷上空，有三团巨大的灵光耀眼刺目，灵光的颜色各不相同，但表面都有令人心悸的灵压释放而出。
　　渡劫期老怪物！
　　其中有两道，更是妖气冲天，显然是妖族的强者。
　　“你们说那林小子会出来么？”
　　左手边，那团黑光中的人影开口了，老气横秋，一边说还一边咳嗽。
　　“放心，那林小子只要在云隐宗总舵，断无避而不见之理。”另一老迈的声音传入耳朵。
　　“哼，话是这么说没错，谁知道那林小子心中是怎么想的，剑湖宫传承自上古，实力之强，远在我等的门派之上，就算万剑尊者那老怪物莫名消失了踪迹，另外两位太上长老的实力也非同小可，难道那两人，真陨落在林小子的手中了么？”第一个声音迟疑着说。
　　“哼，传言是那样没错，但真实的情况究竟如何，谁又说得清楚，那两个家伙似乎在闭关修行一种秘术，也许是自己走火入魔，那林小子捡了一个现成的便宜罢了。”老迈的声音不以为然的说。
　　“也许吧，但运气本身也是一种实力，而且据我所知，那林小子绝非浪得虚名之徒。”一动听的女子声音传入耳朵，里面却带着几分凝重。
　　“哦，筱仙子见识广博，有什么发现呢？”
　　“朱老说笑了，在你面前小女子哪敢说见识广博，只不过有一些道听途说。”
　　“道听途说？”
　　“不错，数百年前鼐龙真人举行双修大典，我等因为种种缘由并没有前去观礼，但妾身却有好友前去，从她哪里听到了一些与林小子有关的东西。”
　　“哦，仙子不妨说说。”
　　那女子点点头，也不隐瞒，娓娓的声音传入耳朵。
　　“什么，我没听错吧，与鼐龙真人称兄道弟，而且那时候，林小子还真是分神期。”
　　“广寒真人，青丘国主，还有百花仙子皆与那林小子有千丝万缕的牵扯，有没有搞错，难道他是真仙转世么？”
　　“真仙转世也没那么离谱，区区分神期，就打败了一古魔圣祖，还当着宝蛇冰魄的面，将她们的手下灭杀掉了。”
　　……
　　那两人听得是瞠目结舌，脸上皆流露出不行之色，这传言太离谱，不论换做谁，都绝不会相信的。
　　“小妹也觉得不可能。”那筱仙子叹了口气：“但无风不起浪，那林小子如今已是渡劫期，与我等同级，若是小妹所料没错，他多半不是普通修仙者，故而我等也不能太大意的。”
　　“仙子所言没错，不过我们这次前来，也不一定非要与云隐宗为敌的，主要以探听虚实为主，若那林小子当真了得，就让云隐宗得享大名又有何妨呢？”
　　……
　　三人话音未落，远处突然出现了一抹亮丽的惊虹，风驰电掣，前一刻还在天边，一转眼，居然就来到了眼前。
　　这种速度，让三名渡劫期大能也心中嘀咕，就算是缩地成寸的秘术，也不过如此了，见微知著，这林小子果然有不凡之处。
　　少顷，遁光一敛，露出了一平凡少年的容颜。
　　不用说，正是林轩。
　　他眼睛微眯，打量三位不速之客。
　　左边那人，浑身妖气冲天。
　　是一皂袍老者，脸孔方正，双目有神，根根银发如戟，给人一种不怒自威的感觉。
　　林轩瞳孔微缩，平心来说，此人的容貌在修士中算不上多么出奇，但林轩已经认出了他的来历。
　　这家伙居然是渡劫中期，就境界来说，比自己还高上一级，如果没有料错，多半来自万妖谷，是那位曾在剑湖宫手中吃了不少苦的薛老妖了。
　　林轩心中警惕，微微转过头颅，望向他旁边的那位修仙者。
　　这也是一位老者。
　　而且看上去，年龄比那薛老妖还大得多。
　　童颜鹤发，仙风道骨，身穿道袍，一眼望去，就知道是一位不凡的人物。
　　更加令人惊奇的是，他浑身上下，有淡淡的青光散发而出。
　　手中拿着一柄拂尘，更增添了几分出尘的味道在里头。
　　林轩心中一动，抱拳拱手：“仙长可是万晓仙宫的万晓真人么？”
　　万晓仙宫，乃是鼐龙界排名第三的庞然大物，然而更可怕的是，其太上长老万晓真人交游广阔，鼐龙界不说，就是灵界其他小界面，也有很多大能是他的朋友。
　　甚至有传言，就算是到了鼐龙真人那里，他也是座上客，只不过上次鼐龙真人大喜，他碰巧正在闭关，而且到了关键时刻，所以才没有出席。
　　关于万晓真人的传言还有许多，故而林轩虽然没有见过，但也一眼就认出来了。
　　“呵呵，林道友客气了，正是老朽。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，何况万晓真人原本就是八面玲珑的人物，他们来这里，固然是对云隐宗的号称鼐龙界第一宗门心有不满，但也不过是探听虚实，为不为敌还是两说之事。


第三千一百四十四章 黑凤妖女与薛老妖
　　见林轩言语客气，万晓真人这种八面玲珑的老怪物自然也不会失礼，两人虚与委蛇，表面上看，倒真与故友重逢差不多。
　　寒暄片刻，林轩才转过头颅，微笑的声音传入耳朵：“旁边这位，想必是黑凤谷的筱仙子了。”
　　黑凤谷，听名字就知道是妖族的势力。
　　而且与百鸟之王凤凰有着千丝万缕的牵扯。
　　当然，身为真灵的凤凰只有一个，黑凤谷最顶级的妖修也不过渡劫中期罢了。
　　但即便没有融合真灵之火，天凤血脉依旧极为不俗，实力远胜同阶存在许多。
　　所以黑凤谷放眼鼐龙界，也一直是排名第二的庞然大物。
　　而且谷中的渡劫期大能不止一个。
　　而是一对姐妹。
　　姐姐有渡劫中期的修为，妹妹稍逊一些，但也渡劫初期的大能无疑。
　　而实力到了他们这样的等级，自然每一个都很有名气。
　　故而林轩能一眼认出眼前的女子，那是半点也不稀奇。
　　此女身穿宫装，一眼望去，大约有二十七八岁年纪，秀眉凤目，容貌颇为艳丽，身材也修长以极，然而眉宇之间，却含有极为浓重的煞气。
　　“本宫确实来自黑风谷没错，林道友可比小妹想象的要年轻许多。”
　　筱仙子眼中闪过一缕异色，不咸不淡的开口了。
　　也难怪此女惊愕，她所说的年轻自然不是容颜。
　　要知道，功法有驻颜效果的虽然以女子居多，但男修士也并非没有。
　　渡劫期存在形如少年也不能说稀奇到极处。
　　让此女惊愕的是林轩的真实年龄。
　　若是一般的修仙者自然不可能看出，然而此女不仅是天凤后裔，还身具雷火双种神通，生有慧眼，能够看出修士的真实骨龄。
　　当然，这其实没有多大用处，刚才此女也是随意一眼扫出，结果让她惊愕，眼前的林小子不过几千岁而已。
　　有没有搞错，筱仙子瞠目结舌，几乎以为是自己的天赋神通出问题了。
　　虽然人类的修炼速度要远胜妖族，但也没有这么离谱，区区几千岁而已，能够修炼到洞玄期大成的境地，就已经非常了不起。
　　渡劫，这简直是前无古人，后无来者，就算昔日的阿修罗王，有没有这样离谱的修行速度，也不太好说。
　　这林小子，真有这么强么？
　　宫装女子眼中异芒闪烁，并没有退缩，反而流露出几分好奇之色，他想伸量一下林轩是否有真才实学。
　　妖族敬重强者，若自己的感应没错，他仅花了几千年就修炼到渡劫期，那这小子的天分简直难以言述。
　　成仙不敢说，但假以时日，也许会成为三大散仙，或三大妖王那样的强者。
　　黑凤妖女心中已有自己的打算了。
　　而万晓真人虽然看不出林轩的与众不同之处，但以其老奸巨猾的性格，也不会率先表露出敌意来的。
　　他来这里的目的，本就是打探虚实，若林轩仅仅是虚有其表，自然不介意将其取而代之，小小的云隐宗，哪儿资格在他们头上作威作福，但若是林轩的实力当真不俗，他也不介意与其化敌为友。
　　进可攻，退可守，他的如意算盘，可是打得非常顺溜。
　　渡劫期老怪神龙见首不见尾，更不要说，他们三个人，是来自不同的门派，彼此之间，自然是各怀鬼胎。
　　见两人都不愿与林轩翻脸，那薛老妖的表情满是阴霾。
　　冷笑一声，踏步上前：“林小子，你可敢与我一战。”
　　这位是不是也太过直接了一点，林轩有些无言。
　　心中如此想着，表面上，林轩却分毫异色不露：“薛道友这是何苦，你我往日无怨，近日无仇……”
　　“无冤无仇又如何，你若愿意将云隐宗鼐龙界排名第一的名头让出，让本老祖将你放过，也不是不可。”薛老妖狞笑着说，既然撕破脸皮，这家伙说话也就没有了顾忌。
　　何况他真不相信区区一渡劫初期的修仙者，能厉害到如此地步，多半是以讹传讹，但他的好运到此为止了。
　　这样的要求，林轩自然不可能照做，虽然虚名什么的，他不在乎，然而对于宗门家族，却有极大的好处。
　　而林轩的性格，又怎么可能任人欺辱，薛老妖，实力固然不俗，但还不放在自己眼中。
　　“道友的要求，不嫌太过分了么？”林轩冷冷的说，到了此刻，他自然也没有必要给对方好脸色。
　　“这么说，道友是不同意了。”薛老妖大笑的声音传入耳朵里，浑身上下，更是有惊人的妖气冲天而起。
　　一时间，原本就很混乱的天地元气，变得狂暴以及，一个巨大的黑色旋涡，出现在了视线里。
　　“哼，好威风，好煞气。”
　　如此异象，若是一般的修仙者，恐怕早就勃然变色，知难而退了，然而落在林轩的眼里，却也并不算如何了得。
　　看来自己真是太低调了。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，好久没有被人这么小看了，也罢，正好让他试试自己新修炼出来的神通如何。
　　“师弟。”
　　此时，银瞳少女与龙姓少年也飞到了近处，两人的脸上隐隐露出几分担心之色。
　　俗话说，人的名，树的影，虽然他们知道林师弟神通不俗，然而薛老妖威震鼐龙界可是有百万年之久了。
　　妖族的寿元，本就比人类的同阶存在，要漫长许多，这薛老妖，虽然无法与鼐龙真人之流的大能相比，但传说，也是活了两百万年了。
　　渡劫中期，实力自然是无以伦比。
　　“放心！”
　　林轩的嘴角边却流露出一丝笑意，随后浑身灵光一起，向天空飞去。
　　这里虽非云隐宗总舵，但距离也不过万余里，渡劫期交手，威能那是毁天灭地，这里太近了一些，所以林轩才选择飞到天上去。
　　“道友不是想要与我一战，可敢上来？”林轩的声音传自云端。
　　“有何不敢。”
　　与两位同伴不同，薛老妖脾气暴躁以极，但林轩此举，也激起了他胸中的豪气，浑身妖风大起，包裹着他，也像九天之上飞了过去。
　　很快，就来到林轩千余丈远处，两人遥遥对峙。


第三千一百四十五章 鲜花与仙剑
　　九天之上，罡风凛烈。
　　林轩与薛老妖相对而立，两人身上皆有惊人的灵压冲天而起。
　　大战已到一触即发的境地。
　　实力的到了他们这样的等级，一出手，那是货真价实的惊天动地，银瞳少女与龙姓少年皆祭出了防御的法器。
　　至于万晓真人与黑凤妖女则眼睛微眯，一来是想要辨识清楚，林轩是否真具有传说中的实力。
　　二来则是想要有所感悟。
　　仙道艰涩，渡劫期修仙者，修为想要再进一步，那难度，更是无法用言语表述。
　　一味苦修没有用途，对他们有用的天材地宝更是太少了，可遇而不可求。
　　彼此交流修炼心得倒是一不错的举措，然而话是这么说，这个等阶的老怪物，哪一个不是敝帚自珍的家伙，根本就不会真心实意的与别人交流修炼心得，故而这个方法只是看着不错，其实也是行不通的。
　　但眼前的机会就不错。
　　两名同阶修士若是打出了真火，从他们的交手中必然能找到不少感悟，对自己的修炼之路好处是受用不尽的。
　　他山之石可以攻玉，大约就是这个道理。
　　故而万晓真人与黑凤妖女绝不会将眼前的机会错过。
　　眼前的机会可以说非常难得。
　　渡劫期老祖虽然无不是颐指气使的人物，但同阶之间交手的情况并不多。
　　两人并没有抬起头颅，但庞大的神识已将这方圆数万里的范围全部笼罩住。
　　别说接下来惊天动地的大战了，就算是飞花落叶，也休想将两人的神识瞒过。
　　薛老妖愿意出手，那自然是最好不过，两人的脸上，都露出一丝狡狯之色，接下来，他们只需要作壁上观就可以了。
　　……
　　三人虽联袂而来，但却各有打算，这一点林轩已有预计，但现在已没有什么关系，如今大战已到了一触即发的境地。
　　智谋固然重要，但修仙界归根结底，还是以实力来说话地。
　　……
　　九天之上，林轩与薛老妖对峙，两人身上的气势越来越盛，但却谁也没有抢先攻击。
　　林轩脸上的表情淡漠以极。
　　薛老妖亦如此，然而那只是表面而已，他心中却并不是那么平静地。
　　自己已经散发出冲天的妖气，这林小子依旧一派云淡风轻，他哪来的这种自信？
　　难道传说是真的，剑湖宫两位太上长老，真是被他灭除？
　　不可能，区区一个刚晋级的渡劫期修士，哪来的这种实力？
　　薛老妖如此这般的想着，但心中其实已在打鼓，现在他已没有了绝对的把握！
　　心中甚至有些后悔，不应该抢先出头。
　　然而话是这么说，事已至此，后悔也没有用处，开弓没有回头箭，如果他现在退缩，非成为三界最大的笑柄不可。
　　“拼了！”
　　薛老妖眼中闪过一丝凌厉之色，浑身杀气喷薄，他如今对林轩已不敢有分毫的小视之色，要么将这小子抹除，要么自己的一世英名恐怕就要付诸流水了。
　　轰！
　　如火山喷发，似天河倒流，惊人的妖气由他身上喷涌而出。
　　在那一刻，他仿佛变成了一巨大的漩涡，丝丝法则之力随着妖气一起涌动。
　　所有的天地元气皆被阻隔，天空一下子变成了惨白的颜色。
　　那声势，难以用言语描述清楚，不愧是渡劫中期的老怪物。
　　林轩也有些动容。
　　嗡！
　　随后一古朴的钟声传入耳朵，如洪钟大吕，那声音充满了无尽的玄妙之意。
　　只见灵光闪烁，数件宝物由薛老妖的身体中一冲而出。
　　每一件皆光晕吞吐，还有玄妙的符文在其表面喷薄。
　　若是一般的修仙者，或许连看都看不清楚，然而对林轩来说，却没有什么为难之处。
　　但入目的宝物，也让他瞳孔微缩。
　　古鼎，紫镜，铜炉，玉如意，还有一口小钟。
　　林轩的脸上也不由得露出凝重之色，他如今的见识非同小可，自然一眼就看出这些东西不是普通的宝物。
　　通天灵宝！
　　虽然只是后天之物，但也胜过一般的古宝太多。
　　而且众所周知，古鼎也好，紫镜也罢，或者玉如意，那都是比较偏门的宝物，很少现世，但论威力，却远非同阶的刀枪剑戟可比。
　　渡劫期老怪能拿出通天灵宝不稀奇，但一出手，就是五个，而且还是如此偏门的宝物，即便林轩，也很是动容，不敢等闲以视。
　　何况这一战，林轩的目标并不仅仅是取胜而已，他还有其他目的。
　　与其他的名门大派相比，云隐宗的底蕴毕竟浅薄了些，如今树大招风，自己若不能赢得漂亮一些，可以想见，这样的麻烦，才刚刚开始。
　　而林轩可没有精力，一直坐镇在云隐宗总舵，如今他已进阶到渡劫期，是时候出去寻访上古隐秘，并打探月儿的踪迹。
　　每一次外出，会花费多少时间难以计数，故而自己不能示弱，必须表现出能够震慑群雄的强大实力。
　　这一点，林轩很清楚。
　　下一刻，他脸上的凝重消失了，取而代之的是冷笑之色，真是想瞌睡就有人送来了枕头，对方表现得越强大，越有好处，自己将其击败，更能够震慑群雄。
　　而且还可以试一试，融合了剑之魂魄的九宫须臾威力究竟如何，可谓一举两得。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，袖袍一抖，霎时间银芒大做，如龙吟凤鸣般的仙音传入耳朵。
　　随后仙花朵朵，由林轩的衣袖中鱼游而出。
　　这一幕，落在万晓真人与黑凤妖女的眼中也就罢了，他们虽然看出这宝物似乎不凡到极处，但也没有多想什么。
　　而一旁的银瞳少女与龙姓少年却瞠目结舌，他们与林轩虽然聚少离多，但也做了几千年的师兄弟了，林轩用的什么宝物，又岂会不清楚。
　　不是一套飞剑么，怎么变成了仙花朵朵？
　　等等，不是鲜花。
　　银瞳少女突然瞳孔微缩，从林轩衣袖中飞出来的宝物，有异香散发而出，初一看，也与鲜花相似到极处，可定睛一瞧，明明是一个个碗口大的符文闪烁，可这些符文太奇怪了，看上去竟形如鲜花似的。


第三千一百四十六章 五行天绝大阵
　　神秘，古朴，一看就是非同一般的宝物。
　　薛老妖脸上的表情，也变得凝重以极，他与林轩相距不过百余丈而已，此宝一出，他就莫名的感受到一股庞大的压力。
　　然而这仅仅是刚刚开始。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，动作不带一丝烟火，只见那银色的符文扭曲闪烁，美丽的鲜花消失了，取而代之是一道道剑光，在身前盘旋飞舞，法则之力，如清泉流淌而过，清晰异常的在虚空中显现而出。
　　“这……”
　　薛老妖大感惊愕，渡劫初期的存在，确实已经能够触摸到天地法则，但他们所理解到的，不仅仅是皮毛么，怎么眼前这个家伙，对于法则之力的认知，还要超过自己……
　　不可能，他竟能挣脱境界的束缚，难道这姓林的小家伙，是传说中的天才么？
　　心中惊怒，然而开弓没有回头箭，不管林轩实力如何，他都只有硬着头皮与其一战了。
　　念及至此，薛老妖的眼中闪过一丝狠厉，后悔没有用途，打败林轩是他唯一的出路。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，妖气变得更加的磅礴，不对，不是妖气喷薄，是这家伙显露出真身来了。
　　他原本就是妖族，虽早已到了化形的程度，但想要使用一些无上秘术还是需要借助妖体，才能够施展的。
　　那是一头蛟龙。
　　通体做墨黑之色，长百丈有余，脸盆大小的鳞片幽光闪烁，所散发出来的威压，比一般的古宝，还要强大得多。
　　蛟龙，原本就是天地灵族，修为到了渡劫中期的程度，更难以想象肉身强大到何种程度。
　　而且它还有龙语魔法，种种天赋秘术，一般的渡劫中期的修仙者，也绝不敢直缨其锋。
　　剑湖宫那两位太上长老能将他惊退，也不过是机缘巧合，那一次，薛老妖因为某些缘故，并没有拿出十成的法术，否则，谁胜谁负，恐怕会得到不一样的结果。
　　而这次，他不再藏拙，因为九宫须臾剑一出，他就感觉到了极大的威慑，像林轩挑战是一个错误，可他没有退路，唯有拿出真正的本领来了。
　　这是无可奈何，同时，林轩的处境，也不妙到了极处。
　　但他并不在乎。
　　敌人强大又如何？
　　薛老妖虽嚣张跋扈，但与自己往日，无冤近日无仇，这一战，自己本来就是存了立威的意图。
　　对方足够强大，自己将其打败才能显得含金量十足，震慑群雄。
　　虽然这中间也要冒一定风险，但林轩有信心能与他一战。
　　九宫须臾剑已出，林轩双手不停挥舞，只见剑芒闪烁，在虚空中盘旋飞舞，渐渐的，竟凝结出一幅太极图。
　　抱守阴阳，似乎蕴含有天地本源在其中。
　　“这……”
　　黑色的蛟龙大声咆哮，他心中已有不安的预兆，自然不会傻乎乎的任由林轩施法，张开大口，喷出一道水桶粗的光柱。
　　黑光如墨，绝世妖气弥散而出。
　　那光柱，是由妖气衍化而成的，林轩瞳孔微缩，他的见识也是非同小可，斗法经验更是丰富，一瞬间就辨识出来了。
　　然而已经晚了！
　　那光柱飞到半途，突然一分为三，随后三化为五，光柱消失不见，取而代之的是五个头颅大小的黑色光球映入眼帘。
　　每一个，都蕴含有精纯异常的绝世妖气。
　　有如实质一般，随后分别没入了他身前的五件通天灵宝里面。
　　古鼎，紫镜，铜炉，玉如意，银钟。
　　轰！
　　如洪钟大吕一般的声音传入耳朵，五件宝物，一起灵光大做，一团团神秘的光晕，由它们表面弥散而出。
　　同时，天空中有不同的法则之力划过，这虽然只是后天灵宝，但威力肯定不俗。
　　林轩一瞬间就判断出来了。
　　然而还不等他有所动作，那五件奇宝突然一下子不见了。
　　林轩瞳孔微缩，下一刻，这些东西却出现在了他身前十余丈远处。
　　“这是瞬移……不对，是更为高妙的空间法则，横渡虚空！”
　　林轩大惊失色，却已经来不及躲，一道道神纹由这些宝物的表面弥散而出。
　　与法则之力相结，将这一片区域全都封锁。
　　“这是禁制之力？”
　　林轩也感觉到了稀奇。
　　“不错，正是禁制，林小子，你神通不俗，且尝一尝老夫这五行天绝大阵威力如何，能否破阵而出？”九天之上，那蛟龙惊人的咆哮声传入耳朵，却难掩心中的得意之色。
　　“除非是渡劫后期的修仙者，否则，他绝不相信有人被此阵法困住，还能够平安走出来的。”
　　地上，另两位渡劫期强者也瞠目结舌，脸上露出了骇然之色。
　　“什么，五行天绝大阵，那不是传说上古妖帝的阵法么，这薛老妖居然祭炼成了？”黑凤妖女以手掩口，脸上满是惊愕。
　　“不错，与用布阵器具布下的禁制不同，此阵法听说要用通天灵宝为引，而且囊括五行，对了，他刚才祭出的那五件宝物，我说那么的眼熟，与上古典籍中描述的五行天绝大阵需要用到的宝物相同，若是我没有预料，应该是薛老妖新近仿制出来的。”
　　万晓真人也点了点头，自言自语的声音传入耳朵。
　　“怪说不得这老怪物闭关了近万年之久，原来是为了祭炼这件宝物，这么说，他得到了上古妖帝的传承。”黑凤妖女若有所思的说。
　　“哼，话是这么说没错，但妖帝的传承又那是那么好得，若是老夫没有料错，这老妖只是得到与五行天绝大阵有关的秘术罢了，否则，他早就进阶到渡劫后期，有着远超现在的实力。”
　　“嗯，真人言之有理。”
　　两位渡劫期大能的声音传入耳朵，所说的内容更是惊心动魄。
　　银瞳少女与龙姓少年身为一派宗主，也算经历了不少大风大浪的人物，然而此时此刻，一个个却脸色如土。
　　从两人的言语，他们听出那阵法乃是非凡之物，用五种通天灵宝驱使，结成阵势，更是传承自上古，一般的渡劫期大能根本就不敢直缨其锋。
　　林师弟如今被困住，他真能够反败为胜么？


第三千一百四十七章 混沌妖气与绝阵之威
　　两人心中忐忑，然而这种层次的战斗，根本不是他们能插手。
　　如今唯一能做的，就是等待而已，希望林师弟能平安无事。
　　……
　　九天之上，罡风凛烈以极，林轩确实已陷入了绝地。
　　漫天都是惊人的杀气。
　　林轩的脸上，也带上了几分凝重之意。
　　修仙百艺，博大精深，对方居然能将阵法之道，与法宝的杀伐之术结合在一起，确实是出人意表以极。
　　此阵法蕴含五行，由五件通天灵宝驱使，威力不容小视。
　　林轩心中警惕，但也仅此而已。
　　若是在以往遇见此术，一个不好，自己说不定还真会落一个饮恨的结局。
　　但现在……身怀诸多宝物，五行天绝大阵再威力蓬勃，也不可能真将自己困住。
　　林轩并非狂妄自大之徒，而是有绝对的把握。
　　信心十足！
　　他身上有强烈的战意绽放而出！
　　远处，薛老妖心中有不安的感觉闪过，不可能，对方明明已被自己的绝阵困住，为何心中还会有这样的不安呢，难道说……
　　蛟龙眼中异芒闪过，太危险了，绝不能容这小子活着，必须快点动手，以雷霆手段将他灭除。
　　吼！
　　震天的咆哮传入耳朵，光是音波就将虚空撕裂出了一个大洞。
　　随后，漫天的妖气翻涌，一起没入那可怕的阵法之中。
　　一方小天地浮现而出，虽然不是领域，但也有着不同的法则，林轩想要破阵而出，无疑增加了百倍的难度。
　　妖帝的传承，果然非同小可！
　　这五行天绝大阵的创立者，不愧为绝世人物。
　　林轩现在，等于被封印在了那方小天地之中。
　　眼前所见的场景也自不同。
　　太阳高悬于天空，眼前是一望无垠的沙漠。
　　了无生机，也感觉不到杀气。
　　然而林轩的脸色却越发凝重了。
　　他心中已有警兆浮现而起，而林轩并不打算坐以待毙，此阵法却是不俗，但自己融合了数十万剑魂的九宫须臾，也是堪比仙府奇珍的宝物。
　　想要将自己困住，太天真了！
　　吼！
　　林轩仰天长啸，竟有龙吟之声由他身上发出。
　　随后只见他双手挥舞，一道道神秘异常的法诀由他的指尖浮现而出。
　　九宫须臾剑灵光闪烁，随后往中间一合。
　　一柄百余丈长的巨剑浮现而出，表面光晕吞吐，丝丝法则之力弥散而出。
　　巨剑术！
　　平凡异常的法术，然而由融合了剑魂的九宫须臾剑施展，却能牵动天地法则，想要将自己困住，就先将这绝世阵法斩除。
　　“喝！”
　　林轩一指向前点出，九宫须臾剑神辉耀目，赤橙黄绿青蓝紫，竟然呈现出七种不同的颜色。
　　神剑通灵，斩像虚空的薄弱之处。
　　轰！
　　仿佛万千雷霆一齐由九天之上降落，那声音，岂止是一个震耳欲聋。
　　仿佛画卷被撕破，整个沙漠在虚空中消散了个无影无踪。
　　林轩心中一喜，但很快，脸色又重新阴沉了下去。
　　他将沙漠破除，却并没有脱困而出，反而来到了更为险恶的绝地之中。
　　阴气如墨，血海翻涌，仿佛来到了传说中的黄泉之中。
　　四周的杀意越发蓬勃。
　　随后凭空出现了无数的阴司鬼物。
　　形貌各不相同，有的比山还要高大魁梧，有的却小如蚊虫，一起像林轩杀过来了。
　　五行天绝大阵，果然非同小可。
　　林轩叹了口气，但脸上并无惧意。
　　右手抬起，又是一指向前点去。
　　“疾！”
　　只见银芒一闪，巨剑消失不见，取而代之的是万千剑芒浮现于眼前。
　　每一道剑芒皆光晕吞吐，里面仿佛蕴含有无穷无尽的天地法则。
　　薛老妖的脸上满是惊惧之色，对方真是渡劫初期的修仙者么，怎么可能拥有这样的宝物，掌握如此可怕的天地法则。
　　如果不是自己机缘巧合，获得了妖帝传承下来的秘术，根本就没有资格与其一战的。
　　这小家伙，太可怕了。
　　他心中充满了悔意，可现在说什么都为时晚了，即便认输，林小子也不一定会将自己放过，唯有竭尽全力，将他灭杀于绝阵之中。
　　吼！
　　蛟龙飞舞，震天的咆哮传入耳朵，仿佛听到了他的催促，那些阴魂鬼物一起像林轩蜂拥过去了。
　　“哼，区区幻术，也想要吓唬林某，实在太天真了。”
　　林轩嘴角边闪过一丝讥嘲之色，但很快，表情就变了。
　　嗖嗖之声不绝于耳朵，他没有驱策，那万千剑气却自己飞掠而出，将扑过来的阴魂鬼物斩了个七零八落。
　　“这不是幻术！”
　　林轩瞠目结舌，同时也有点后怕，若不是炼化了万千剑魂，让九宫须臾剑脱胎换骨，到了通灵的程度，可以自己御敌，这一次，说不定还真会吃点苦头地。
　　这个念头刚刚转过，嘶吼声传入耳朵，更多的阴魂鬼物像自己扑过来了，此地仿佛黄泉地府，这些怪物的数量多到难以计数。
　　显然这是阵法之力，而且里面还融合有天地法则，若不能破阵而出，这些怪物根本无法完全灭除。
　　林轩的法力虽然深厚无比，但也没有兴趣在这里白费力气。
　　而且这一战自己是想要震慑群雄，也不宜拖得太久。
　　没有时间慢慢试探了，必须以雷霆之威，将阵法打破，林轩不是拖泥带水的修仙者，既然做出抉择，自然马上动手。
　　吼！
　　林轩扬起头，清啸由他的喉咙中发出。
　　啸声古朴，却听不出究竟来自什么生物，随后林轩浑身上下，居然有惊世的妖气喷涌而出。
　　不对，那不是普通的妖气，而是混沌之力。
　　混沌妖气！
　　“怎么可能！”
　　其他人倒也罢了，远处，来自黑凤谷的宫装女子却瞠目结舌。
　　她不仅是渡劫期妖修，而且本体还是黑凤一族，虽然没有机缘融合真灵之火，但对于真灵的隐秘还是知晓得比较清楚的。
　　混沌妖气。
　　即便是她，也望尘莫及，那是真灵这种强横生物所特有的神力，有没有搞错，这林小子明明是人类修仙者，怎么可能驱使如此精纯的混沌妖气。
　　黑凤百思不得其解，眼中的神色，更是羡慕以极，除了三大妖王那样的绝顶强者，哪一个妖族，不想成为真灵一般的存在呢？


第三千一百四十八章 真灵仙禽
　　这林轩，究竟有何种奇遇。
　　他的身世，完全就是一个谜。
　　九天之上，斗法却已到了要决胜负，判生死的境地。
　　林轩浑身上下，弥漫着可怕的混沌妖气，薛老妖惊愕之余，自然也不敢有任何侥幸心理，神通尽出，甚至不惜消耗大量的本命元气，发动了最后的杀着。
　　厉鬼的咆哮声大做，然而那些阴魂鬼物却全部消失掉了。
　　取而代之的是出现了一条黑色的大河。
　　水明明在朝着前面流动，却没有半点声音发出，死寂一般的感觉。
　　“这是……冥河之水！”
　　林轩瞳孔微缩，传说，冥河位于黄泉九幽，冥河之水能够凋零万物，就算是渡劫期的修仙者掉入冥河，也唯有死路。
　　虽然仅仅是传说，然而眼前林轩却真实的感触，即便强大如他，若被冥河之水淹没，也会有大麻烦的，妖之大帝的传承果然非同小可，这五行天绝大阵不愧是无上的杀伐秘术。
　　自己被封印其中，这方小天地的法则也与灵界不同，必须快点破阵而出。
　　林轩身上的妖气已浓郁到无以复加的地步。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，他的身体表面灵光爆射，随后不可思议的一幕发生了。
　　当灵芒散开，林轩踪迹全无，取而代之的是一身长超过百丈的庞然大物。
　　四翅六足，九个狰狞的头颅惹人侧目，双翼展开，那惊人的气势更是铺面而来，浑身上下灵芒流转，与传说中的九头凶禽可以说是相似到了极处。
　　一片片铁羽上还闪动着火焰与雷电的法则。
　　“不可能，真的是上古凶禽。”
　　黑风妖女瞠目结舌，她虽然没有修炼天凤神目，但凤凰的慧眼也是非同小可，能够将阵法中的情景看破，然而此时此刻，却几乎石化掉了。
　　若非亲眼目睹，她绝不相信眼前所发生的一幕，九头鸟乃上古凶禽，就算见到百鸟之王凤凰也不会打怵。
　　然而恶人自有恶人磨，对妖禽来说也是一样的，身为真灵的九头鸟不是早在上古的时候就已经陨落，连真灵之火也遗失掉了。
　　没有了真灵，九头鸟这一脉自然衰落，然而千百万年之后，他们的传承却再一次出世了，然而继承真灵之火的怎么会是一人类修仙者，黑风妖女觉得自己的脑袋有些不够用，这一切太荒谬了。
　　然而事情还没有结束。
　　凶禽扬起头颅，惊天动地的咆哮传入耳朵，双翅一展，更有无尽妖气浮现，融入了九宫须臾剑。
　　随后“嗖嗖”之声大做，九宫须臾剑朝着一个方向激射，数以万计的剑光重新开始融合，不过这一次施展的不再是巨剑术。
　　可怕的威压弥散而出，随后由出现了一身长百余丈的庞然大物。
　　双翅一展，神辉点点，星光都变得暗淡，无尽的火元气朝着它蜂拥而来，即便五行天绝大阵也无法阻断。
　　“这是凤凰之气，真有百鸟之王临凡！”
　　黑凤妖女的眼珠都差点瞪了出来，她可是货真价实的凤凰血脉，自然感觉得到眼前的仙禽不是徒有其表，而是真具有天凤血脉。
　　且精纯以极，仿佛真灵凤凰的直系后裔。
　　怎么可能呢……
　　她尚且如此，与林轩对敌的薛老妖可想而知，心中早已后悔得要死，然而却不得不咬牙苦撑下去。
　　张牙舞爪，大声咆哮，本命真元拼命吞吐，催动冥河，想要将林轩灭除。
　　“这一战，薛老妖即便赢了，也非元气大伤不可，甚至有可能境界掉落。”万晓真人表情凝重的说，他亦祭起了一件宝物。
　　是一面古镜，通过它，可以将阵法中的一切看清楚。
　　“话是不错，但我看薛老妖的赢面不多。”
　　黑凤妖女的表情亦很关注，任何细节都不想错过，一人类修仙者，是怎么得到了真灵的传承之物，还融合了天凤灵血呢？
　　“仙子看好那小家伙，他的神通确实不俗，斩杀同阶没有任何难度，然而薛老妖也不是好相与的，连冥河都祭起来了，那可是上古妖帝传承下来的杀伐秘术，林小子的机会并不多。”万晓真人如此这般的说。
　　“道友这么认为么，妾身却不觉得，我们既看法不同，那就拭目以待好了。”黑凤妖女声音平和，对林轩，竟似无比相信来着。
　　“是么……”万晓真人转过头颅，似乎还想要说什么，然而就在此刻，异变突起，林轩竟然又祭出了一件宝物。
　　那是一火红的圆环，表面灵芒流转，随后清鸣声大做，耀目的光华中又一庞然大物浮现而出。
　　身长同样是百丈有余，细目长翎，一眼望去，与凤凰有七八分相似，但与凤凰相比，它的身体更加细长一些，神态也高傲以极，隐隐散发出一股睥睨天下的王者之气。
　　朱雀！
　　火之神鸟！
　　虽然无法与凤凰相比，但它的红莲之火也能燃尽天下万物！
　　怎么可能！
　　放眼天下，真灵级的仙禽才几个，林轩在刹那之间，已通过自身与宝物，显化出了其中的三种。
　　朱雀也就罢了，凤凰与九头鸟即使在真灵之中，那也是排名靠前的存在了。
　　三头庞然大物，不同法则之力弥散而出。
　　随后便见林轩所化的九头鸟扬起头颅，不可思议的一幕出现了。
　　朱雀，凤凰居然一起飞了过来，耀眼的灵芒晃得人睁不开眼。
　　轰！
　　惊天动地的撞击声传入耳朵，随后三种真灵居然开始了融合。
　　没错，融合，更确切的说是朱雀，凤凰被九头鸟吸收进去了。
　　若是真灵，自然不可能发生这一幕，然而朱雀，凤凰都是林轩的宝物变化出来的，说是融合，其实只是将它们的威能吸收掉罢了。
　　吼！
　　九头鸟的九颗头颅之上，皆有凤凰的翎羽浮现而出。
　　同时它的翅膀上，也燃起了红莲之火。
　　能够焚尽天下万物，随后噼里啪啦声大做，墨黑色的雷电浮现而出。
　　借助九宫须臾剑与朱雀环，林轩催动体内的真灵内丹，浑身上下，妖气大做，他所散发出来的威能，似乎真与传说中的九头鸟相差仿佛。
　　就如同那上古的真灵复活！


第三千一百四十九章 雷电急速
　　不，威势尚不及真正的九头鸟，但也不会相差太多。
　　从他身上所散发出来的妖气，绝对是真灵一级。
　　墨月天巫诀，乃墨月族的无双秘术，其中的真灵衍化之术，更是神妙无比，若是修为到了渡劫后期，借助真灵之血，甚至能够化身成上古不灭的存在。
　　林轩如今当然没有这样的实力，他的修为境界还差了一级。
　　不过没关系，林轩的际遇，也远非一般修士可比。
　　融合了金玥真蟾的真灵本源，又得到了九头鸟一脉传承下来的真灵之火，林轩虽非妖族，但对于真灵的亲近却是当世无人能比。
　　故而他虽然只是渡劫初期，但也具有衍化成真灵的能力，只不过实力要差上一些，无法与真正的真灵相比。
　　这是境界使然，原本是无可奈何之事。
　　然而林轩所学实在广博，竟想出了取巧之术。
　　当然，若非他拥有奇珍异宝无数，这一条也是行不通的。
　　说是取巧，但后盾依旧是过人的实力，修仙界是没有免费的午餐一说地。
　　九宫须臾剑，还有朱雀环，具体什么品级不好说，但都与真灵有着千丝万缕的牵扯，一个融合有朱雀的魂魄，另外一个更离谱，被林轩用数种真灵之血祭炼过。
　　借助这两件宝物，林轩将它们吸收融合，抹杀境界的差距，虽然依旧无法与上古真灵相比，但也有了与之相近的实力。
　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫，只见冥河倒泻，那能够凋零万物的死亡之水已蜂拥而来了。
　　奔腾汹涌，要将林轩淹没。
　　若是被冥河之水吞没，就算是渡劫期的强者，也唯有死路一条的。
　　这是对方最后的杀着，如今双方已到了决生死，判胜负的一刻。
　　只见林轩扬起头颅，天空之上雷电闪烁，红莲之火挥舞。
　　随后他幻化出来的九头鸟翅膀一扇，雷电交织着火焰，里面蕴含着令人心惊的天地法则，向着前方扑过去了。
　　轰！
　　漫天的雷火，与冥河之水狭路相逢，那威势难以用言语来表述，幸好如今是被禁封在一方小天地之中，否则此地距离云隐宗总舵虽有万里，但会不会收到殃及，依旧是两说。
　　“噗……”
　　那黑色的蛟龙张开大口，喷出一大团血雾，虽然勉强将林轩的攻势挡住，但已元气大伤了。
　　正如万晓真人推测，这一战他即便赢了，也不会好过，十有八九会境界掉落，可以说，根本得不偿失的。
　　何况这一战谁胜谁负还不好说，冥河之水也不过暂且挡住了林轩的雷电法则与红莲之火。
　　然而九头鸟哪儿有那么好对付，即便在真灵之中，它也是以凶戾出名，就算对上凤凰也不打怵，区区冥河就想要将他困在这里，实在太天真了。
　　吼！
　　九个头颅，一齐有震天的咆哮发出，声音中，更似蕴有无上法则。
　　轰！
　　雷电与红莲之火，一下子变得非常磅礴，在原有基础上，竟似增加了十倍还多，即便是枯寂的冥河，也承受不住，死亡之力干涸，冥河也崩塌掉了。
　　“噗！”
　　薛老妖的口中喷出一团血雾，如遭雷击，没想到拼了小命还是这个结果。
　　随后空间波动骤起，古鼎，紫镜，铜炉，玉如意，银钟浮现而出，光晕吞吐，看似神秘到极处，然而表面却有裂纹出现了。
　　“五行天绝大阵居然被破掉了？”黑凤妖女掩口惊呼，想不到林轩能真如九头鸟一般操纵雷电与火焰法则。
　　“不对，还没有完全破除。”
　　万晓真人摇了摇头，一派云淡风轻之色，似乎认定了薛老妖还会有后手。
　　果然那蛟龙扬起头，大口大口的本命元气喷出，如今已由不得他选择，林轩若真是破阵而出，他将半分胜算也无。
　　那些本命元气分别融入了六件通天灵宝里。
　　宝物表面的裂纹并未消除，反而越发的可怖，如蜘蛛网一般，布满了整个宝物的表面，仿佛随时会龟裂崩塌一番。
　　“这薛老妖，也太狠了，这一战之后，他不仅会境界掉落，这六件通天灵宝，也会毁了。”万晓真人叹息着说，没想到薛老妖的决心到了这个地步。
　　“没错，他已经催动宝物的灵源，这一战之后，六件宝贝都会变成废物。”
　　黑凤妖女也十分可惜的说，原本实力到了他们这个等级，通天灵宝也非可遇而不可求之物，然而眼前这六件宝贝不同，都属于非常偏门的法宝，各有奇效。
　　看它们被毁去，两人也十分可惜，若非万不得已，薛老妖也不会这么做，然而此刻，他别无选择。
　　“呱！”
　　然而就在此刻一令人心烦意乱的聒噪声传入耳朵，空间波动骤起，两只青灰色的巨爪从虚空中探出，丝丝雷电之力绽放而出，两只巨爪往旁边一分，虚空被撕开了一个大洞。
　　林轩破阵而出，五行天绝最终也没有能将林轩封住。
　　“噗！”
　　薛老妖脸如土色，所化蛟龙一连数口鲜血喷薄。
　　怎么可能，自己动用了妖帝传承下来的秘术，不惜境界掉落，连六件宝物都毁了，最后还是这样一个结果。
　　区区一渡劫初期的小家伙，怎么会如远古真灵一般可怕呢？
　　百思不得其间，不甘与愤怒，更是难以言述，然而现在想这些丝毫意义也无，战败也就意味着陨落，林轩绝不会容他活在世间的。
　　念及至此，黑蛟尾巴一摆，已施展出横渡虚空的秘术，一眨眼，就逃到天边去了。
　　“哼，这种时刻，道友还想跑么？”
　　动人心魄的巨响声传入耳朵，四翅六足，林轩所幻化的九头鸟浮现而出。
　　这种时刻，岂会容对方逃脱，翅膀一扇，玄妙的空间法则浮现，不为伤敌，只为阻止对方施展横渡虚空之术。
　　随后九头鸟的身上有无数儿臂粗的雷电浮现而出，这是……雷遁术，不对，比传说中的五行遁术高强得多，应该是雷电急速。
　　这是九头鸟的天赋神通，而且只有真灵才能施展出，用于赶路，更胜过空间法则。


第三千一百五十章 落荒而逃
　　横渡虚空已是玄妙无比，然而上古真灵的天赋神通还要更加神秘。
　　丝毫悬念也无，薛老妖被林轩所化的九头鸟拦住。
　　他的脸上闪过一丝畏惧之色，但很快就被狠厉给代替了。
　　事已至此，求饶也没有用途，拼了！
　　吼！
　　惊天动地的咆哮传入耳朵，黑色的蛟龙张开血盆大口，一道黝黑色的光柱横扫而出，看似没有什么不凡之处，其实却是薛老妖本命妖气所幻化出来的，威力无比，就算是渡劫期老怪物，也会退避三舍，不愿直缨其锋。
　　然而这一击他却不求伤敌，仅仅是想要杀开一条血路冲出去。
　　然而哪有那么容易，敢挑衅自己，就要有付出代价的觉悟，林轩虽不是心狠手辣的修仙者，但放虎归山这样的蠢事，也绝不会做。
　　令人心烦意乱的聒噪声传入耳朵，九头鸟喷出一道道雷火，顿时，整个天空仿佛都被点燃了。
　　薛老妖无处可躲，被九头鸟的利爪给牢牢抓住。
　　这是两个身长都超过了百丈的庞然大物，肉搏起来那威势简直无法用言语来形容。
　　天空中弥漫着混乱的法则，林轩的每一击似乎都可以将虚空洞破。
　　“啊！”
　　终于，惨叫声传入耳朵，蛟龙的肉身虽然强大，然而与绝世真灵相比，还是逊色一些，漫天血雨洒落，被硬生生撕裂成两半了。
　　随后毫光一闪，从血雨中飞出一刻龙眼大小的妖丹。
　　化为一道紫电，表面竟弥散出丝丝法则，想要打破林轩的空间禁锢，从这里逃脱。
　　“想得美！”
　　九头鸟巨大的声音传入耳朵，侧过头颅，一道道神芒从眼睛中发出。
　　一闪即逝，那些神芒没入虚空踪迹全无，下一刻，却出现在了妖丹的身侧。
　　“落！”
　　林轩一声大吼传入耳朵，那些神芒竟然幻化出剑丝来了，交织成网，将妖丹牢牢束缚。
　　“天罗地网，我看你还有机会逃么？”
　　九头鸟翅膀一闪，灵芒耀眼，随后他的身形却迅速缩小了起来。
　　强敌已经灭除，林轩才自然没有必要继续催动这无上秘术，要知道，即便他法力远胜同阶修仙者，但消耗也是非常惊人的。
　　林轩已恢复了人形，右手一抬，那妖丹就飞到了掌心里面。
　　渡劫期修仙者，几乎不会陨落，这妖丹的价值可想而知，虽然无法媲美先天之物，但拿到外面，也足以引起无尽的血雨腥风。
　　这样的宝物林轩自然不会放过，甚至连那蛟龙的尸首也收起来了。
　　要知道妖兽的皮毛骨骼，对于修仙者来说，都是宝物，更不要说眼前是渡劫级别的妖族，林轩身家虽丰厚无比，但自然也不会与这样的宝物失之交臂，入宝山而不取，那可是要天打雷劈。
　　除此以外，薛老妖的储物袋也被他获得，虽然六件通天灵宝已经毁了，但薛老妖可是活了上百万年的人物，收集的奇珍异宝数不胜数。
　　林轩这一次，获得的好处难以计数。
　　……
　　与此同时，山谷里，万晓真人与黑凤妖女则露出心有余悸之色，薛老妖纵横一世，没想到最后却落得这样一个结果，他们心中都庆幸以极，没有对林轩显露敌意，否则，现在陨落的，说不定就变成了自己。
　　银瞳少女与龙姓少年则松了口气，林师弟比想象的还要强大一些，居然能化身真灵，视渡劫中期的存在为无物，难以想象，他若是进阶到渡劫后期，会成为怎样的绝顶人物，也许便是鼐龙真人，也会为之逊色。
　　这个念头尚未转过，灵芒一闪，林轩已来到了眼前。
　　“林师弟……”
　　两人都迈前一步，林轩则笑着摇了摇头，表示自己无恙，并没有受伤。
　　随后林轩身形一闪，来到了另外两位渡劫期大能的面前。
　　万晓真人与黑凤妖女满脸警惕，生怕林轩一不做，二不休，又像他们出手。
　　俗话说，闻名不如见面，这林小子，远比传言的还要可怕得多，难以想象，一名新晋级的渡劫期修仙者，实力能到如此地步。
　　看来传说并未夸大其词，这小子在分神后期的时候，就能硬扛古魔圣祖。
　　可以想象，这是一绝世人物，远非普通大能可以比拟的。
　　而这时候，林轩开口了：“两位道友驾临此处，有何见教呢，莫非是与那薛老妖一样，来者不善，想与林某切磋一番。”
　　“道友误会了，我们绝无恶意。”万晓真人连忙摆手，他也是渡劫中期的老怪物，但看了刚刚那一战，绝不想与林轩翻脸成仇。
　　“不错，薛老妖原本就是性格古怪的家伙，不识时务，我等怎么会与他一样呢，妾身来此，是恭贺林道友进阶到渡劫期的。”黑凤妖女如此这般的说。
　　这番谎话漏洞百出，然而林轩却视若无睹，他将薛老妖灭除，一来是对方不识时务，二来是想要展露神通，震慑群雄。
　　现在目的既然已经达到了，当然没有必要继续树敌，于是明晓得对方是胡言乱语，林轩却满脸笑意，仿佛真的相信他们所说的言语。
　　万晓真人与黑凤妖女松了口气，还好这林小子也不是不讲道理，否则一场大战是免不了地，而见了林轩刚才的绝世神力，即便他们两人联手，谁胜谁负，依旧是不好说。
　　接下来，双方虚与委蛇，原本有点凝重的气氛迅速和缓下来了。
　　“两位道友原来是客，不如去我云隐宗总舵暂且休息一番如何？”林轩微笑着说。
　　“这……”
　　黑凤妖女听了，脸上露出一丝迟疑，万晓真人则摆手推脱：“不用了，老夫来此，也是因为顺路，我还有要事需做，今天已见了林兄的无上风采，这就告辞了。”
　　他可不敢去云隐宗总舵，毕竟很多渡劫期老怪物都是喜怒无常的，若是这林小子改变主意，想要将自己灭除，陷身对方的总舵，那可真就是九死一生了。
　　这样的蠢事他不会去做，黑凤妖女也马上反应过来了，也忙微笑着告辞：“妾身也有要事，下次再来这里。”
　　说完他们怕林轩改变主意，浑身精芒大起，各展神通，离开了此地。


第三千一百五十一章 威震灵界
　　一场风波就这样烟消云散了去。
　　俗话说善者不来，来者不善，三位渡劫期大能联袂而来，不用说，自然是为了找林轩的麻烦。
　　如果他是虚有其表之徒，现在恐怕已被抽魂炼魄，云隐宗多半也被夷为平地了。
　　不用稀奇，修仙界就是这样残酷，血雨腥风数不胜数，一切都是以实力说话的。
　　人们敬畏强者，但对沽名钓誉之徒则没有手下留情一说。
　　三人来这里的目的，原本就是为了打探虚实，哪儿晓得林轩比想象的还要强势。
　　一言不合，直接与薛老妖大打出手。
　　中间丝毫取巧也无，直接以无上秘术将一渡劫中期的老妖物斩杀掉了。
　　而且前后只花费了一盏茶的功夫，若非亲眼目睹，他绝不会相信如此离谱的一幕。
　　要知道薛老妖可是天地灵族，纵横灵界达百万年之久，实力深不可测。
　　按理，就算打不过，保命怎么都应该没有问题的，可这样一位了不起的强者，却被林轩干净利落的斩杀掉了。
　　连妖帝传承下来的秘法都没有用途，昔日，五行天绝大阵威名显赫，如今却被林轩一力破除。
　　这小家伙，比想象的还要可怕得多，若任由他成长下去，也许会成为散仙妖王一般的强者。
　　薛老妖陨落，与他同来的两位大能哪里还敢与林轩为敌，实力到了他们这个等级，脸皮自然也是很厚地，见风使舵，根本就没有什么了不起。
　　谎称是来此地道贺。
　　林轩虽然明晓得他们是在胡言乱说，但也并不点破，他之所以用雷霆手段将薛老妖灭除，不过是为了立威罢了，震慑住那些心有不轨的家伙。
　　目的既已达到了，自然要见好就收，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，相信经此一役后，再没有人敢小看云隐宗。
　　望着天边消散的两道惊虹，林轩嘴角边流露出一丝笑容，虽然经历了一番大战，然而却也得到了自己想要的结果。
　　九宫须臾剑融合数十万剑魂后，威力果然非同小可，甚至到了可以自己通灵杀敌的地步，相信假以时日，不会比仙府奇珍逊色。
　　而自己现在需要的，仅仅是让此奇珍成长的时间与机缘罢了。
　　此事算是告一段落，银瞳少女与龙姓少年缓步走过来了，两人的眼中也满是震撼之色。
　　虽然林轩的神通，他们已不太看得懂，然而灭杀了一渡劫中期的强者，却是实实在在的，还有那化身真灵的无上秘术，听都不曾听说，难以想象，千年以前，他才仅仅是一洞玄级别的修仙者。
　　这样的神通，这样的修行速度，说成是妖孽也不为过，实在是太逆天了。
　　“林师弟……”银瞳少女缓缓开口，一时片刻，却又不知道该说些什么。
　　“走吧，先回总舵，我想经过此事后，不会有人再敢来本门捋虎须了。”林轩微笑着接口。
　　“好！”
　　两人自无异议，三人联袂化作一道惊虹，飞回了总舵。
　　……
　　此事告一段落，然而影响却远未消除。
　　俗话说，纸包不住火，很快，就有震动整个灵界的消息传出。
　　尤其是鼐龙界的修仙者，一个二个，得闻消息之后，更是瞠目结舌。
　　万妖谷太上长老，那位薛老妖居然陨落。
　　起初细节很模糊，但随着众人抽丝剥茧，很快就清晰起来了。
　　“听说薛老妖是不忿云隐宗成为鼐龙界排名第一的宗门家族，挑战该派的太上长老，被一力斩杀掉的。”
　　“不错，云隐宗的崛起太惊人了，才千余年，就在原有的基础上壮大了百倍还多。”
　　“我也听说了，该派之所以能到如此地步，都是因为一姓林的小家伙，那是一绝世妖孽一般的人物，听说晋级就如吃饭喝水一般的轻松。”
　　“不错，我也听说了，那姓林的小子不可招惹，是一实力强横的狠辣人物，还在分神期的时候就敢与古魔圣祖叫板了，听说了么，连鼐龙真人那样的大能都对他很是看重，据说两人一向兄弟相称的。”
　　“什么，鼐龙真人，有没有搞错，那可是渡劫后期的超级强者，林小子何等何能，居然可以结交这般人物，太不可思议了。”
　　“这就不可思议，只能说你孤陋寡闻而已，岂止鼐龙一位大能，我听说广寒真人，青丘国主，百花仙子都与这林小子有旧……”
　　“你还敢再吹得再离谱一点么，干脆说他是阿修罗王的坐上客，这林小子再强，也不过渡劫初期，怎么可能与如此多三界最顶级的大能扯上关系？”
　　旁边有人嗤之以鼻，关于林轩的传闻，委实太离谱了一些。
　　被反驳之人自然不服气，反唇相讥，双方争出了火气，随后居然各自将法宝祭出，修仙界，多血雨腥风，一言不合，大打出手，也不算什么稀奇。
　　……
　　而这样的一幕，看着离谱，然而在灵界，却上演了多处。
　　一位渡劫中期的大能陨落，绝对是能引起三界震动的。
　　林轩这一次，算是彻底出名了。
　　再没有人敢将云隐宗是若无物，林轩想要震慑群雄的效果，现在算是达到了。
　　然而凡事有利就有弊，林轩此举，固然起到了杀一儆百的效果，无人敢再来云隐宗捋虎须，但他也因此，引起了一些绝世强者的注意。
　　……
　　魔界，面积广袤无比。
　　这一望无垠的冰原，却是仙山福地，这儿的魔气，浓郁无比，便是最上品的魔脉，也无法与之相比。
　　传说，在这冰原的深处，魔气到了晶化的程度，在这里修行，岂止是有事半功倍的效果，说一日千里都不为过，其效果，甚至比服食仙丹妙药，还要好上许多。
　　这样的洞天地府，按理，要引起无数强者的觊觎，魔界高手无数，却没有谁敢来捋虎须。
　　开玩笑，冰原虽然宝贵以极，却是冰魄圣祖的修行之地，谁活腻了敢打她的主意，那不是老寿星上吊，嫌寿元长久了一些。
　　冰魄，魔族第一美女，同时也是九位真魔始祖之一，一身神通惊天动地，谁吃饱了撑的敢图谋她的仙山福地。


第三千一百五十二章 未雨绸缪
　　“姐姐，那林小子太嚣张了，难道我们真要放任不管么？”
　　冰原深处，有一座琼楼玉宇般的建筑，仿佛瑶池圣地，美丽无比。
　　两名女子在其间穿梭，细细讨论着什么。
　　说话的是一绝色美女，然而给人的感觉却十分诡异，整个人就像是一条毒蛇，能够吞食任何强大的猎物。
　　宝蛇圣祖！
　　她也是九位真魔始祖之一，然而令人惊奇的是，此女身为绝顶强者，却心甘情愿的投靠了冰魄，搬到冰原来住。
　　如此行为，着实令人惊愕，但不管原因是什么，两位真魔始祖联手，不敢说天下无敌，放眼三界，也少有敢招惹她们的势力。
　　像这样的绝顶强者，跺跺脚就会在三界引起无尽的风波，然而此刻她们所讨论的东西，却与林轩大有关系。
　　这说出去，非引起轩然大波，要晓得，渡劫初期的修仙者，虽是一方霸主，然而比之真魔始祖，还是相差太远了。
　　普通的渡劫期老怪物，根本就难入她们的法眼，此刻宝蛇圣祖的口气，表面虽云淡风轻以极，但仔细品味，却可以读出对林轩的忌惮之意。
　　那小子究竟有何等了不起，居然连真魔始祖，也要为之顾忌？
　　而宝蛇会有这样的反应，自然也不会是无的放矢，她早在千余年前，就与林轩打过交道。
　　说句不客气的言语，是一路看着林轩成长。
　　起初，她也没有怎么在意，毕竟林轩与她的实力，相差也太远了些。
　　然而随着时间的推移，那小子却展示出令人瞠目结舌的天赋，不过区区数千年，就修炼到了如今的地步。
　　简直惊世骇俗！
　　就算昔日的自己，也望尘莫及。
　　这不起眼的少年，已值得她关注与重视。
　　更令人心惊肉跳的是，这小子不仅修行迅速，所表现出来的战力也非同小可，远胜同阶存在许多。
　　别人或许只是听了一些道听途说，然而宝蛇与冰魄的身份非同小可，对于那一战的细节，自然也了解更多。
　　薛老妖不仅是渡劫中期的存在，而且还具有蛟龙一族的血统，实力出众，居然被毫无悬念的灭除。
　　连古之妖帝的秘法也困那林小子不住，他若成长起来，也许连自己这些人都会头疼。
　　这不是胡言乱说，宝蛇是真切感觉到了威胁，这林小子升级的速度简直就是一妖孽。
　　危险要扼杀在萌芽里，她觉得不能继续任由林轩成长下去，否则，非成为心腹大患不可。
　　而身为真魔始祖，自然不是什么心慈手软的人物，养虎为患的蠢事，她绝不会去做。
　　林小子已进入渡劫期，不宜继续耽搁下去，是时候将他从这世间抹除。
　　“哪儿有那么容易。”
　　冰魄叹了口气，身体周围笼罩着淡淡的迷雾，看不清楚，于美丽中，多了几分神秘。
　　在失落的界面，她曾与林轩交手，吃了不小的苦头，最后，降临的一具化身更被灭除，她又岂会不恨那小子入骨。
　　然而身为真魔始祖，是不可能随意去灵界的，否则一旦身份暴露，非引起轩然大波，甚至让三界爆发冲突，有此顾忌，她也拿林轩无可奈何。
　　“姐姐不是说过，可以请灵界的几位大能出手……”宝蛇有点不解的说。
　　俗话说，财帛动人心，身为真魔始祖，活的岁月无数，即便是灵界的大能修仙者，也有少数与她有交情。
　　冰魄原本想用一些宝物，换取那些大能出手，将林轩灭除。
　　原本一切都快要谈妥，哪晓得薛老妖却在林轩手下陨落，那可是渡劫中期的强者，纵横灵界百万年之久了。
　　林轩表现出来的实力，实在是惊世骇俗，那些打算出手的大能，一个个全都被震住，他们中间，虽然不乏比薛老妖更为强大的家伙，却也不愿意去蹚这趟浑水了。
　　没错，冰魄开出的价码确实诱人以极，然而再好的宝物，也要有命享用才可以，他们现在，可不想去捋林轩的虎须。
　　这与胆不胆小没有关系，而是林轩今非昔比，且渡劫期存在的寿元漫长以极，就算不能长生不老，活个上百万年也轻松随意。
　　所以这个境界的存在更是惜命以极，没有绝对的把握，百分之百不肯轻易涉险地。
　　原本已经谈妥，现在他们却百般推脱，冰魄也无可奈何。
　　“这……”
　　宝蛇听了，也是郁闷不已，一时片刻，同样想不出什么好主意。
　　“难道说，就这么暂时将林小子放过，不行，继续下去，真要养虎为患了。”
　　宝蛇不甘心的声音传入耳朵。
　　原本真魔始祖，已是三界中最顶级的战力，然而那林小子的修行速度，委实令人心惊以极，如今已进入渡劫期，宝蛇也不敢再对他有分毫的小视或是看不起。
　　“妹妹所虑没错，然而愚姐现在分身乏术，实在无力对付那家伙。”冰魄叹了一口气的说。
　　“为何，姐姐有什么要事呢？”宝蛇有点吃惊了。
　　“阿修罗王的另一件秘宝，已有了线索。”
　　“什么，阿修罗王的另外一件宝物，姐姐你确定么？”宝蛇圣祖听了，脸上一下子露出兴奋之色。
　　传说阿修罗王转世之前，曾留下七件宝物，将她的绝世力量封印在其中，若是具有阿修罗王族血统的人凑齐这七件宝物，将封印解除，就可以获得阿修罗王的绝世神通。
　　那可是连仙人都会眼红。
　　“原来如此。”
　　宝蛇脸上露出了然之意，俗话说，事有轻重缓急。
　　她固然恨林轩入骨，但也知道寻找阿修罗王的秘宝要重要许多。
　　若是能将宝贝凑足，姐姐获得阿修罗王的无上神通，那林小子再离谱，又算得了什么。
　　阿修罗王可是连真仙都能斩除，林轩修炼再迅速，也绝对不可能达到这般程度。
　　而她自然也能获得无尽的好处，若是一切顺利的话，甚至有可能更进一步，成为真仙一般的存在的。
　　这并非胡言乱语，她原本就是三界顶级，距离真仙，不过一步之遥而已。
　　“姐姐放心，小妹一定全力辅佐，助你夺得阿修罗王的宝物。”


第三千一百五十三章 炼化域外天金
　　将薛老妖灭除，在三界引起了轩然大波，然而这种结果，原本就是林轩求之不得。
　　云隐宗发展太过迅速，觊觎的势力数不胜数，林轩需要雷霆手段将他们震住，毕竟自己不可能一直待在总舵，既然已经进阶到渡劫期，当然不需要像以前一样行事有诸多顾忌。
　　林轩想要探寻上古隐秘，月儿也不知道在何处等待自己，接下来的岁月里，自己也许会在各大界面穿梭，根本没有多少时间留在总舵。
　　而林轩可不希望云隐宗因为自己，惹来滔天大祸，所以他必须以绝对的实力，震慑住那些心怀不轨之徒，而现在看来，情况似乎不错。
　　林轩重新回到了自己的洞府。
　　他虽然想要寻找月儿的踪迹，但在此之前还有一些事情需要处理。
　　与薛老妖一战，不过一盏茶的功夫而已，然而却耗费了林轩许多精力，故而他没有忙着闭关，先休息了数日，才来到练功房里。
　　盘膝而坐，缓缓调息，半个时辰很快过去，林轩睁开双眸，袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，表面贴有金银二色的符箓，一看就非同小可。
　　“疾！”
　　林轩屈指像前弹去，符箓无风自燃，盒盖“啪”的一声打开，耀目的金光映入眼帘。
　　那是一拳头大小之物，表面金光喷薄，丝丝神秘的气息由其表面透射而出。
　　域外天金，放眼三界，那也是可遇而不可求的宝物，除非斩杀掉域外天魔，否则根本没有别的途径可以获得。
　　历经千辛万苦，九宫须臾剑已将数十万剑魂融合，原本林轩打算一鼓作气，将域外天金也炼化其中，然而薛老妖他们的到来，却将这一切打破，不过如今强敌已经灭除，林轩自然可以平心静气，重新炼化这件宝物。
　　域外天金乃稀世奇珍，想要修行剑灵化虚，更是必不可少的东西。
　　林轩机缘巧合，但也不过刚刚入门罢了，想要将剑灵化虚修至大成的地步，自然需要将更多的域外天金融合，而且这对九宫须臾剑本身品质的提升，也大有好处。
　　这样的机缘，林轩不会错过，他想要外出寻找月儿的线索，当然要尽量提高自己的实力了。
　　进入渡劫期，修为每想要再进一步，都困难以极，如天堑横在那里。
　　短时间内，无法再将境界升级，不过林轩还可以通过其他的方法提升实力。
　　比如眼前，炼化域外天金，就是一大捷径。
　　林轩双手挥舞，九宫须臾剑飞掠而出，随后只见他或掐或点，一道道神秘的符文被他镂刻在了身前。
　　“合！”
　　林轩一声大喝，那些符文灵光狂闪，随后居然连成了一片，一幅金色的画卷映入了眼帘。
　　随后林轩又祭出几杆阵旗，他要以阵炼器，用此方法将域外天金炼化融合，不仅省时省力，而且效果也远非其他的炼器手段可比。
　　这就是阵法之道的神奇。
　　只见林轩双手间的灵芒不停挥舞，一个个玄妙的符咒从他的指尖飞射而出。
　　没入阵旗，整个虚空中都弥漫着令人心悸的法则之力。
　　“疾！”
　　林轩又是一指向前点出，指尖颤动不已，一道道金芒争先恐后的没入阵旗。
　　随后只见灵芒交织穿梭，在虚空中融合，随后一个鼎炉出现了。
　　那并非真正的宝物，此鼎炉完全是由法力变化而成的，然而里面却蕴含有无上法则，远比那些稀世珍宝还要珍贵得多。
　　“嘭”的一声传入耳朵，鼎盖打开，一道道金色的细丝从里面喷薄出来，将域外天金包裹，拉扯到里面去了。
　　随后林轩一张口，五色琉璃，幻灵天火无比瑰丽，他要以此神火炼器。
　　幻灵天火略一转折，随后熊熊燃烧起来了，化作九条蛟龙，盘旋飞舞，将那金色的鼎炉包裹在其中。
　　幻灵天火，乃是林轩所修炼的无上秘术，别的神通不敢提，此火焰林轩却是信心十足，就算对上后期大能的神火，也能与其一较长短的。
　　此刻用来炼器，神效自然是无以伦比。
　　但林轩依旧不敢有分毫懈怠之意，域外天金太宝贵了，就算是渡劫后期的大能亦不可得，若是不一小心出了差错，到时候可就哭都没有地方哭。
　　林轩盘膝而坐，表情凝重以极，双手挥动不已，催动幻灵天火炼化宝物。
　　就这样，足足一天的时间过去了。
　　突然，一声巨响传入耳朵，那鼎炉突然冲天而起，想要破空飞去。
　　林轩哪儿能让他如意，大手一翻，青光浮现，幻化出一十余丈长的巨手，将那鼎炉封住。
　　“哼，域外天魔，想不到被自己灭杀的这家伙，还有一丝魔念残留于宝物。”
　　林轩冷哼的声音传入耳朵，大手光晕吞吐，幻灵天火越发毫光大做，不可思议的一幕出现了，这一次，林轩居然连那金色的鼎炉一起炼化掉了。
　　此鼎炉原本就不是实物，乃是无上法力所幻化而出，如今全部融入域外天金之中，自然会有无尽的好处。
　　只见金芒耀眼，域外天金已化为了一团璀璨的液体，远远望去，就仿佛金色的夜明珠。
　　“落！”
　　林轩一声大喝。
　　金色的凤凰由那液体中弥散而出，双翅一展，仿佛要将虚空洞穿。
　　就在此刻，九宫须臾剑浮现，毫无征兆的拦在了身前。
　　那金色的凤凰一头没入里面。
　　清鸣声传入耳边，原本半透明的仙剑如同金色的羊脂美玉一般，耀得人睁不开眼。
　　如仙府奇珍临凡，林轩心中大喜，双手挥动不已，一道道法诀由指尖激射而去，炼化域外天金，如今到了最关键的时刻。
　　以林轩的性格，当然不会容许功亏一篑这样的事情发生的。
　　时间慢慢推移，终于，又是一天一夜的时间过去，林轩盘膝坐在洞府里，身前悬浮着九宫须臾。
　　无尽的威压由其表面弥散而出，域外天金已完美融合，其结果甚至比自己原先想象的还要好上许多，九宫须臾剑又上了一个品级，到了通灵的境地，各种妙用也添加了许多，假以时日，迟早会成长到仙府奇珍的地步。


第三千一百五十四章 五大奇宝
　　林轩十分满意，这个结果，比他原先预想的还要好上许多，九宫须臾剑迟早会成长到仙府奇珍的地步，但林轩并没有打算马上破关而出，他还有许多其他需要处理的事物。
　　当务之急，依旧是提高自己的实力，这样外出寻找月儿，才能有更多的底气，毕竟修仙界藏龙卧虎，就算不碰见渡劫后期的老怪物，林轩也不敢说高枕无忧了。
　　永远不能小看天下英雄，所以一些准备要提前做足，但短时间内想要提升境界显然是不可能的，好在林轩拥有奇珍异宝无数，在失落的界面，更机缘巧合，得到了墨月族传承的宝物，这些都对他大有帮助。
　　现在林轩要做的就是百尺竿头更进一步，彻底炼化墨月族传承下来的宝物。
　　袖袍一拂，又是一团灵光飞掠而出，与拳头大小相差仿佛，因为光芒太过夺目，根本就看不清楚究竟是什么宝物。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，随着他的动作，那光晕才渐渐散开，露出来的居然是一小巧的宫殿。
　　不过与拳头大小相差仿佛，却精致玲珑到了极处。
　　很显然，这是一空间宝物。
　　墨月天巫殿！
　　昔日墨月族遭逢大祸，面对上千界面的超级强者，天巫神女费尽心机，才为本族保留下了一些宝物。
　　而所有的东西，全都收在眼前的仙殿里。
　　空间宝物不俗，然而若仅仅将它当成一普通的空间至宝，却大错特错。
　　林轩想起当初雪灵对自己所说的话来了。
　　普通的空间宝物，大体效果，也就相当于一随身携带的储物空间罢了，高级一点的，里面还带有精纯灵气，或者魔气，能够当做临时洞府，然而这墨月天巫殿不同，此宝不仅有着以上效果，而且不论用于防御，还是攻敌，威力都大到不可思议。
　　还能御敌，林轩当时也大感诧异，然而雪灵说出来的秘密，却让他大为惊喜。
　　墨月天巫殿，传承自上古，究竟是何人所铸，现在已不可考了，然而这神秘的殿宇，原本就是一先天至宝。
　　先天之物，可与而不可得，放眼三界，普通的渡劫后期老怪物，都难有机会一睹真容，能够拥有它的，都是真正盖世绝顶的人物。
　　比如说散仙妖王，真魔始祖，或者阴司界那些最可怕的怪物……
　　然而凡事没有绝对一说，林轩就是拥有绝顶仙缘的人物，他身上拥有的先天之宝，就有数件之多。
　　仙剑图，这是新诞生的先天灵物，虽然尚未出世，但威力肯定不俗，迟早要在修仙界留下动人心魄的传说。
　　还有眼前的墨月天巫殿，空间类灵宝，想想就令人打怵，这样的宝物，在先天灵宝中，恐怕也是数一数二的。
　　朱雀环，虽然不是先天至宝，但里面封印有真灵朱雀的魂魄，能够施展出燃尽天下万物的红莲之火，威力如何，难道还用多说，与真灵有关的东西，也不一定比先天灵宝逊色。
　　九宫须臾剑，乃林轩亲手炼制的本命宝物，花费的精力数不胜数，各种奇珍异宝更是难以计数。
　　包含天下五行，融合九种属性，甚至还有幻阴魔花与域外天金这样的绝世奇物。
　　此乃仙珍！
　　不久前，更是融合了数以十万计的剑魂！
　　九宫须臾剑乃墨月天巫诀中记载的无上神物，假以时日，甚至有成长为仙府奇珍的可能！
　　然而这些都还不是林轩压箱底的东西！
　　在他的丹田气海里，悬浮着神秘的五龙玺，林轩至今不知道来历，但肯定与神秘的蓝色星海有着千丝万缕的牵扯。
　　至于威力，那更是难以用言语表述。
　　不论是冰魄的化身，还是让林轩绝望的强敌，都曾经饮恨在此宝的手里。
　　这才是林轩最后的底气。
　　就算对上渡劫后期的老怪物，有此宝在，也会有一线机会逃脱。
　　当然，不到万不得已，林轩也不希望动用五龙玺，这件东西，多半超越了先天之物，具体什么等级不好说，但一定蕴含有惊世秘密在的。
　　现在还不宜暴露，否则必引来三界最顶级的强者，而自己的实力，还没有到纵横无敌的地步，低调依旧是最佳选择，五龙玺只能作为最后的底牌来用。
　　林轩已将远行需要准备的一切想清楚，现在他就要炼化墨月天巫殿这件传说中的宝物。
　　先天灵宝，威力不俗，足以助他斩杀强敌，在三界中纵横飞舞。
　　除此以外，还有一桩好处，要知道，这可是一空间类法宝，若是自己没有料错，里面多半有充沛的灵气可以动用的。
　　换句话说，这是一最高品级的天机府，对于自己的修行，也会有莫大用途。
　　当然，这仅仅是推测，但林轩却信心十足，退一万步说，就算所料有误，他也还有其他的宝物，在失落的界面，他灭杀青颜尊者，就从对方那里，得到一空间手镯，里面的灵气浓密以极，乃是修行的绝佳圣地。
　　望着眼前的宝物，林轩眼中有奇光闪过，随后一道法诀打出，此宝被五色灵芒包裹，徐徐在虚空中漂浮。
　　林轩则双手挥舞，一道法诀一道法诀的打出。
　　他动作娴熟，毕竟林轩已经炼化过先天之物，这一切自然是驾轻就熟。
　　先天灵宝，乃是旷世奇物，威力绝伦，难以用言语描述，甚至有传说，这原本就是从仙界流传下来的宝物。
　　但不管来历是什么，也不管威力根本不可同日而语，先天灵宝与后天灵宝，有一点是相同地，都要通宝诀才能驱使。
　　随着林轩的动作，清鸣声传入耳朵，一道道耀目的灵光由墨月天巫殿中喷吐。
　　那些灵光连在一起，神辉耀目，还有洪钟大吕一般的声音传入耳朵，言辞古朴，终于，眼前显现出一个个神秘的文字来了。
　　通宝诀！
　　林轩心中大喜，忙用心硬记，但很快他的脸上就露出古怪之色。
　　这片通宝诀言辞古朴，艰难生涩，若是一般的修仙者，想要参悟，即便是聪明绝顶之人，也不知道要花费多久的功夫。


第三千一百五十五章 飞云荒地
　　可对自己来说，却没有一点难度。
　　这并不是说，林轩的悟性，已到了冠绝天下的地步。
　　他的实力虽然不俗，但就悟性来说，也不过中等偏上罢了。
　　之所以会有这种感触，是因为这通宝诀，是与自己主修功法一脉相承的。
　　没错，这先天灵宝的驱使之术，与墨月天巫诀是一脉相承的。
　　两者根本就系出同源。
　　而后者，林轩已修炼到极深的地步，否则也不可能进阶到渡劫期。
　　有此作为辅助，原本艰难深涩的法诀在林轩看来，也就没有了任何难度。
　　水到渠成大约就是这个道理了。
　　而且林轩还发现了一个秘密，若不是修炼有墨月天巫诀，即便能够将眼前的通宝诀参悟，也根本没有办法驱使这件宝物。
　　墨月天巫殿的驭使之术，原本就要墨月天巫诀为基础，说句不客气的言语，这件宝物，简直就像是为墨月族的大能量身打造的。
　　如此一来，也就有了疑惑，先天灵宝，当真是从仙界流传下来的么？
　　若是真的，为何会与墨月族有这样的关系，还是说墨月族，原本就与真仙有千丝万缕的牵扯？
　　林轩也不晓得，一切都只是推测，数百万载的岁月过去，线索太少了。
　　上古，一定有着不为人知的隐秘，林轩现在是越来越感兴趣，只是想要探索，并不容易。
　　不过这些东西可以以后再提，当务之急，是炼化这件先天宝物，让自己的战力，再晋一级。
　　事有轻重缓急，如今该怎么做，林轩自然一清二楚，于是不再多想什么，开始专心一意，参悟通宝诀。
　　他已将墨月天巫诀练至炉火纯青的地步，以此作为基础，这通宝诀参悟起来没有任何难度，反而触类旁通，解决了以前一些修炼所遇见的迷惑。
　　见微知著，林轩这一次的收获当真是非同小可。
　　不仅得到了先天灵宝，还让自己的修为有望提高。
　　这并不是胡言乱语，要知道实力到了他这样的等级，每想要再进一步，都是难入登天的。
　　已不仅仅是刻苦修行就有用途，还需要仙缘，需要感悟。
　　总而言之，这一次的收获，对林轩大有帮助。
　　不知不觉，一天的时间就过去了，林轩一动不动。
　　金色的大字神辉耀眼，如洪钟大吕一般的声音，不停的回响于耳边。
　　轰！
　　突然，一声巨响传来，林轩的洞府，整个化为了尘埃，林轩亦被淹没在了里面，这样的变故，可怕以极，布置在洞府外的阵法，竟然丝毫作用也无。
　　整个云隐宗目瞪口呆，无数惊虹飞了过来。
　　“是林长老的洞府！”
　　“怎么可能，师祖他老人家功参造化，怎么会有这样的变故。”
　　“难道有大敌潜入了本门总舵。”
　　“究竟发生什么事情了？”
　　……
　　惊呼声此起彼伏，所有人的脸上都满是骇然之色，刚刚的一幕太可怕了，丝毫征兆也无，太上长老的洞府竟化为了尘埃，除了神辉耀眼，究竟发生了什么竟没有一个人发现。
　　又是两道惊虹踏空而来，所有的人连忙分开。
　　云隐宗如今已有数十名分神期强者，然而能与林轩并列的只有其中两个。
　　实力不及，但却得到了林轩的信赖，然而此刻，看着眼前的一切，他们的眼中，也唯有震撼。
　　“林师弟……”
　　银瞳少女的眼中满是焦急，她见过林轩的无上神力，但此情此景怎么可能不担心呢，林轩对云隐宗太重要了，一旦有个差错，本门都将迎来弥天大祸。
　　好在担心是多余，下一刻，那废墟中竟弥漫出无尽的神力，一道道神辉耀眼的光柱穿空而过，林轩的身形在虚空中浮现而出。
　　他的身体周围，有五色神芒流转，看上去，就仿如太古的仙王一般。
　　虽然不知道发生了什么，但一看就没有大碍，所有的人，都松了口气，心重新回到了肚子里。
　　“再为我准备一座洞府。”
　　林轩什么也没说，刚才的一切，不过是意外罢了，他已将通宝诀参悟，修行的过程中却出了差错，无意将墨月天巫殿祭起来了。
　　虽然发现得及时，连忙弥补，但依旧是晚了一步，毕竟此神通自己刚刚修习，远没到运转如意的地步。
　　好在总算将波及的范围缩小了，受到殃及的只有自己的洞府，以及方圆十里之地，而这附近，没有别的修仙者，否则，非闯下弥天大祸，云隐宗说不定都会被夷为平地了。
　　林轩想想，也后怕不已，所以他改变了主意：“你们先为我准备洞府，不过林某要出去几日。”
　　先天灵宝威力太过磅礴，稍出一点差错就有可能带来弥天大祸，这样的绝世圣兵，不适合在总舵修习，林轩准备找一荒芜人烟的绝地。
　　灵界面积广博，鼐龙界作为排名前十的小界面之一，更是浩瀚无比，想要寻找一荒芜人烟的绝地，自然是没有什么难度地。
　　飞云荒地，一如它的名字，位于鼐龙界以西，距离云隐宗足有八百万里。
　　对于凡人，甚至低阶修仙者，这是一不可想象的数字，距离遥远无比，然而相对于林轩如今的实力，却并没有什么了不起。
　　横渡虚空，修为到了他这个等级，即便不借助传送阵之力，也能够瞬息跨越百万里。
　　听上去不可思议，但渡劫期大能，将界面通道都能打开，拥有如此逆天的手段，也算不上有多么的不凡。
　　飞云荒地，灵气稀薄，了无人迹，然而却有一些强大的古兽，栖息在这里。
　　古兽，不同于妖族，不能化形，然而每一个，寿元都漫长以极，动辄以十万年计。
　　漫长的寿元，也铸就了它们强大的实力，传说，其中甚至有能够力抗大能的强者，甚至吞噬过渡劫期老怪物。
　　当然，是真是假不晓得，毕竟没有谁亲眼见过，但有一点是肯定的，古兽浑身的皮毛骨骼，都是不世珍宝，绝佳的炼器材料。
　　尤其是内丹，更是具有无穷妙用，若是能斩杀掉一头太古王兽，将其内丹吞服，就算对于渡劫期老怪物，也会有天大帮助。


第三千一百五十六章 太古兽王
　　当然，林轩来到这里，可不是为了与古兽为敌。
　　太古王兽强大无比，但也可遇而不可求，飞云荒地浩瀚无边，根本无处去寻觅这种强大生灵的踪迹。
　　何况吞服了太古王兽的内丹，虽有无尽的好处，但也不能凭空晋级，对如今的自己，没有多大的意义。
　　林轩来这里，是为了祭炼宝物，墨月天巫殿的威力太过磅礴，些许威能泄露，都能带来弥天大祸。
　　在云隐宗总舵炼化此宝太危险了，故而林轩才来到眼前这人迹罕至的绝地。
　　放眼望去，果然是一片荒芜，林轩脸上露出极为满意的神色。
　　随后身形一闪，像荒地深处飞去。
　　飞云荒地，那是鼐龙界从太古时期就存在的荒古禁地之一，浩瀚无比，这儿人迹罕至，然而强大的古兽却如过江之鲫，没有几名修仙者敢往深处走去。
　　然而林轩却不可揣之以常理，他要将墨月天巫诀殿炼化，自然需要一个安静的场所，荒地的深处，就是最佳选择。
　　林轩并没有掩饰自己的气息，一路上，几乎没有遇见多少波折，只需要一丝渡劫期大能的威势流露，就足以震慑住那些古兽了。
　　与妖族不同，古兽活的岁月无数，但不论实力强大到何种程度，都失去化形的能力了。
　　而大部分古兽，灵智也没能开启，只有一些古兽，具有蛮荒灵族的血统，成长到一定地步，才有可能成为拥有智慧的生物。
　　但不管灵智是否开启成功，古兽的本能都是非同小可，林轩所散发出来的气息让它们从心底感觉畏惧，不敢去招惹这可怕的强敌。
　　故而林轩一路走去，竟似畅行无阻，视这可怕的蛮荒古地为无物。
　　当然，要说一点麻烦也无，肯定是不现实的，古兽的灵觉虽然非同小可，但其中总也有迟钝的家伙，像林轩攻击，最后被他的剑气斩杀灭去。
　　“这个地方不错！”
　　林轩总算来到了令自己满意的场所，这儿荒山林立，植被稀疏以极，也不见古兽的踪迹，正是一人迹罕至的绝地。
　　林轩如仙王临世，剑光自他的身体表面激射而出，纵横捭阖，很快，就开辟出了一个洞府。
　　面积宽广，却粗陋以极，林轩来这里并不是为了修习，仅仅是炼宝而已，如此洞府，足矣。
　　林轩脸上露出满意之色，身形一闪，已是踪迹不见。
　　随后的月余，这静谧的荒地，不时有浩荡的钟声响起，神秘的天音，如洪钟大吕，划破天际，充满了古朴的气息。
　　而不出数日，林轩的洞府，再次化为了一片废墟。
　　然而在那一片尘埃之中，却有灵芒大做，神辉亮起，古朴的钟声越发浩荡以极……
　　墨月族传承下来的宝物，竟与其他的先天灵宝大不相同，充满了道的气息。
　　好还林轩有先见之明，来了这了无人迹的蛮荒古地，否则，云隐山脉现在恐怕已化为了一片废墟。
　　通宝诀与林轩所学一脉相承，参透并无芥蒂，然而在炼化的过程中，却是意外频出，短短的月余，在那荒地深处，不时有璀璨的神芒亮起，充满了毁灭的气息。
　　好在林轩有诸多异宝护体，否则不死也会落个重伤的结局。
　　好事多磨，这一个月，林轩时常吐血，但也获益良多。
　　历经诸多曲折，墨月天巫殿终于要炼化完了。
　　而林轩也获得了诸多好处，别的不提，对于空间法则，他在原有的基础上，有了更深的体悟。
　　他山之石可以攻玉，墨月天巫殿，原本就是空间至宝，蕴有道的气息，故而林轩才能有所获益。
　　他的修为在不知不觉中又晋一级，虽然距离突破瓶颈，达到中期的境界还遥不可及，但进步却是实实在在地。
　　渡劫期，艰难生涩，仿佛有天堑横在那里，光是苦修已没有用处，需要灵丹妙药与感悟，林轩果然是拥有大仙缘的人物。
　　这天，太阳高悬于天际，突然，冲天的神芒腾空而起，林轩如仙王临世，手中一方宝物毫光闪烁不已。
　　墨月天巫殿大不过寸许，里面却封印有一方小天地。
　　历经波折，林轩终于炼化了这件宝物。
　　出来的目的已经达到了，然而林轩却继续像荒地的深处飞去。
　　左右无事，既然来到了这里，倒也没有必要急着回去，这片荒古禁地，有着太多的传奇，古老相传，有堪比大能的太古王兽生活在这里。
　　这种古兽，依旧不能化形，然而实力却惊天动地，其皮毛骨骼，更是稀世奇物，古兽内丹，即便生服也能活死人，肉白骨，妙用无处。
　　这种强大的存在，普通修士避之不及，哪敢招惹，然而林轩却不能用常理揣度，想要看看自己运气如何。
　　他的遁光何等迅速，然而这荒漠古地，却浩瀚以极，林轩也不知道飞了多少万里，却依旧难以望见边际。
　　而在荒漠深处，强大古兽的身影逐渐增多，如过江之鲫，危险不用言喻，但依旧没有见到太过王兽的踪迹。
　　林轩并不在意，依旧一往无前的飞掠进去，想要获得仙缘，需要运气，同时耐心也是必不可少地。
　　……
　　一晃眼，又是月余，林轩已进入了荒漠古地的极深之处，步步杀机，凶兽绝世，就算是渡劫期修仙者，在这里，也必须小心翼翼。
　　太古王兽踪迹全无，但强大的古兽，却一个胜似一个。
　　很多都拥有天地灵族的血统，实力强横以极。
　　哞！
　　虚空中传来一声牛吼，震动天际，随后几个庞大的虚影像林轩杀了过去。
　　夔牛！
　　不对，应该只是具有这种异兽的一些血统。
　　望着身前的几头蛮荒古兽，林轩也有些动容。
　　这些家伙还不到王兽的等级，但实力依旧是恐怖无比。
　　每一步踏出，都能破碎天际，虚空中无数裂痕出现在视线里。
　　它们的身影，更是高大以极，如山一般的巍峨，肌肉似铁，充满爆炸性的蛮力，根本不需要法力奇术，光凭这一身蛮力就能将任何敌人灭除。


第三千一百五十七章 领悟
　　若是别的渡劫期老怪物与林轩易地而处，也非勃然变色，荒古蛮兽不可敌，它们的力量能够破碎天际。
　　就算是妖族的肉躯，也不可能强横到这个境地，面对这种场景，唯一能做的就是躲，跑到远处以宝物击杀强敌。
　　林轩也可以有这样的选择，他对空间法则的领悟已非常深刻，九天微步一出，这些太古蛮兽也挡不住。
　　然而林轩没有这么做。
　　面对几头蛮兽的冲击，他的身上灵芒骤起，神辉流转，如仙王临世，每一寸肌肉，每一寸骨骼，都流淌着无上神力。
　　修为到了他这个等级，想要百尺竿头更进一步，那是困难以极，如有天堑拦在这里，需要机缘，需要感悟，而战斗，无疑是一很好的选择。
　　在激烈的斗法中寻求突破，机遇与危险并存，林轩想要突破自我，故而他没有祭起任何宝物，以肉身硬扛几头太古蛮兽的冲击，如此选择，可以说疯狂无比，充满了置之死地而后生的寓意。
　　那几头蛮兽灵智尚未开启，但也远胜普通古兽许多，林轩如此动作，让它们勃然大怒，牛气冲天，踏破虚空而来。
　　吼！
　　林轩也是双目圆睁，表情狰狞，灵芒流转，将神力运转到了极致。
　　牛魔大力！
　　几头蛮兽距离他已不过数丈而已。
　　林轩浑身气血沸腾，扬声吐气，双臂舒展，拳影如流星一般的浮现，仿佛要将这虚空打穿。
　　金色的气旋浮现，天空都变得惨白，星辰仿佛要坠落一般。
　　隐隐有一丝法则之力浮现，力之法则，然而却如一根琴弦，很快绷断……
　　林轩已将一身神力，驱使到了极致，然而距离驱使力之法则，总是差了一点，明明已经触摸到边际，但想要登堂入室，却力有不殆。
　　这也是为什么林轩会做出如此危险的选择，这几头蛮牛古兽，也许会对自己的领悟，有所感悟。
　　当然，冒的危险也是非同小可，但修仙界本来就不是贪图，想要有所得，自然需要智慧与勇气的。
　　电光石火，那几头蛮牛已冲到了尽出，金色的拳影，要将虚空打破，然而与牛魔大力相比，却小巫见大巫，那是他们血脉带来的传承与天赋。
　　即便林轩服食了无数的麒麟果，修炼有妖族的无上秘术，依旧无法抗衡的。
　　轰！
　　天空中雷霆大做，如银蛇乱舞，力量罡风在无尽的虚空中弥散而出。
　　噗……
　　林轩黑发飞舞，口中鲜血狂喷而出，整个人如一块破布，被狠狠的撞飞掉了。
　　他神力无敌，堪比同阶妖族，但与蛮荒古兽相比，却小巫见大巫。
　　对方也没有触及力量法则，但单纯的力量比拼，依旧比他强大得多，这一回合，林轩是完败的结果。
　　若非他的肉身强大无比，在关键时刻，以法力将要害护住，刚才那一击，陨落也是有可能地。
　　即便将小命逃过，林轩的状况也是很不好的，而那几头蛮荒古兽，自然不会就此收手，牛魔大力，亦是神勇无比，再接再厉，像林轩冲杀了过去。
　　不死不休，这些家伙想要将林轩神形俱毁在这里。
　　渡劫期修士的元婴，对古兽来说，亦是大补，它们的眼中，都有疯狂的贪婪之意流露。
　　林轩还没有陨落，坐以待毙不是他的风格，他的眼中，战意非常的炙热。
　　自己灭杀高手无数，区区几头蛮兽算得了什么？
　　吼！
　　林轩扬起头，头发根根直竖，无上神力自残破的躯体中弥散而出。
　　他明明还在咳血，却战意无双，还是没有祭出宝物，以前炼化的几种最古老的血液却苏醒了。
　　真龙，天凤，金翅大鹏……
　　九头鸟，麒麟，金玥真蟾的战意也在苏醒，这些都是传承自上古的强大真灵。
　　若真在此，自然能将蛮荒古兽灭除，此刻，被林轩炼化掉的神血在复苏。
　　一道道神力，在修补身体，通过墨月天巫诀，林轩与真灵之血已合二为一。
　　危险已经临近，然而他却形如空明，体会到了道的气息，这是难得的感悟。
　　而从表面看来，林轩却仿佛失去了生机，连身体表面的神辉都在逝去，仿佛已到了重伤垂死的境地。
　　哞……
　　震天的牛吼声传入耳朵，几头蛮兽已冲到了近处。
　　它们的眼中满是欣喜，灭杀大敌在此一举。
　　牛魔大力！
　　又是刚刚的招数，而且似乎还要更胜一些，大力无敌，能够将虚空都踏成粉末。
　　林轩浑身上下依旧气机全无，仿佛，早已陨落，如今只是一具没有生命的尸体。
　　罡风如雪，将他的头发吹拂，黑发乱舞，于那绝大的危险中，林轩的表情却平静以极。
　　对方距离他已不过三尺。
　　突然，林轩睁开了眼眸。
　　神力如决堤之水，狂涌出来，同时，林轩浑身上下灵芒流转，神辉耀眼，如上古的妖帝复活了一般。
　　吼！
　　他仰天咆哮，肉眼可见的音波，像四周扩散而去，虚空都在塌陷，不停的破碎化为虚无。
　　一吼之威，居然能到这个地步，实在惊世骇俗。
　　然而这还没有结束，林轩双手挥舞，快如闪电的向前打出。
　　没有声势喧天，可在那一刻，林轩却真的触摸到了力量法则，借助真灵之血的力量，在生与死的瞬间，林轩终于成功取得了突破。
　　不是境界的提升，在多领悟一种法则，自然有着无尽的好处。
　　一吼之威尚如此，这几拳的威力，哪里还用怀疑。
　　神芒骤起，与牛魔大力撞击，那几头蛮兽，全部口喷鲜血，飞了出去。
　　牛魔大力非同小可，但比之林轩已经领悟的力之法则，则差了又不可以道里，林轩于生死之间突破，终于又有了令人满意的收获。
　　神力毙敌，他的脸上却无惊无喜，刚才那生死一刻的感悟，林轩正细细揣摩，除此以外，天地间再无他物。
　　就这样，足足一天一夜的时间过去了，林轩仿佛恒古就存在的化石，一动不动的矗立于那里。
　　力之法则，没有任何取巧之处，乃是大巧若拙，林轩花了一天一夜的功夫，终于有了领悟。


第三千一百五十八章 再见梼杌
　　这一次来荒漠古地，收获还真是非同小可，即便不能寻得太古王兽的踪迹，也绝对值了。
　　林轩已经领悟了力之法则，若是近身肉搏，不动用法宝秘术，他甚至不畏惧渡劫后期的妖族。
　　这并非夸大其词，一力降十会神勇无比，林轩的肉身本就坚韧以极，领悟了力量法则更是如虎添翼。
　　脚踏虚空，一拳下去，能够震碎天地，林轩还是渡劫初期，但实力在原有的基础上，又上了一个等级。
　　其机缘运道令人羡慕，然而在生与死的搏杀中领悟突破，于刀尖上跳舞，又有几个人，有这样的胆略与勇气？
　　一分耕耘一分收获，林轩能有今日的成就，绝非机缘巧合，那都是他用汗水，用性命去搏来的。
　　接下来该怎么做，林轩略一思索，就有了抉择。
　　既然已经来到荒漠古地的深处，也没有必要急着出去了。
　　这附近，古兽的身影越来越多，继续游荡下去真有可能发现传说中王兽的线索，林轩拥有奇珍异宝无数，但太古王兽的内丹对他来说，也有莫大用途，如今既有机缘，当然不可能放过。
　　林轩虽然想要寻找太古隐秘，打探月儿的线索，但这些许时间，还是耽搁得起的。
　　有了抉择，林轩不再迟疑，毅然决然的像飞云荒地的最深处走去。
　　传说，那儿会有太古王兽的线索，同时，也有许多其他可怕的事物，乃是鼐龙界最为神秘的几个地域之一，号称荒古绝地。
　　即便渡劫期修士踏足，也会有极大的几率陨落，更不要说其他境界的存在了。
　　生活在那里的古兽，即便不是太古王族，一个个，也强大无比，那是真正的绝地，但林轩无惧。
　　想要修为更进一步，想要获得稀世珍宝，冒一些险很有必要。
　　富贵险中求，林轩毅然决然的来到了那里。
　　这一路，果然步步荆棘，传说没有夸大其词，生活在这儿的古兽比想象的还要强大一些，性格也暴虐以极，一路上，林轩时常遇见它们的袭击。
　　林轩很少祭出宝物，在大战中继续领悟与巩固力量法则。
　　如此一来很辛苦，危险更不必说，他所遇见的很多古兽都超过了牛魔，力大无比，还有别的天赋，林轩九死一生，坚持不靠宝物取胜。
　　若不是他有奇珍异宝无数，能够活死人，肉白骨，恐怕早就重伤陨落。
　　前进的速度也慢了许多，半年的功夫才走了数十万里路。
　　好在收获也足够丰富，力量法则彻底掌握，虽然没到炉火纯青的地步，但也不过稍欠火候罢了。
　　而经过一路血战的洗礼，林轩于生死之间突破，肉身变得更加强大了，堪与渡劫后期的妖族争锋，可徒手抵挡通天灵宝的轰落。
　　惊世骇俗！
　　虽然修行之法中有炼体术，但放眼三界，纵横今古，绝无一人能修炼到林轩这般地步，人族，原本就不是以肉身强大见长的，这已超出了传说中的炼体术。
　　短短半年的收获，却胜过了千年的苦修，这就是在生死之间悟道的效果。
　　修为到了渡劫期，最需要的不是打坐，而是感悟。
　　林轩继续迈步走向荒古禁地的深处。
　　一路不知道经历了多少搏杀，在生与死的边缘领悟。
　　这是一漆黑的夜晚，圆圆的月亮在苍穹上高悬，林轩盘膝而坐，然而眉头却紧紧皱着。
　　三天了。
　　他已经三天没有看见古兽的踪迹。
　　这片荒漠，仿佛拒绝生命的气息，难道说，自己已经进入荒漠的最深处，来到太古王兽的领域。
　　林轩开始细细揣摩，如今也只能如此推测，但他却没有太多的兴奋之意，接下来的路途更要小心无比，传说，这片地域，除了可怕的太古王兽，还有许多其他神秘诡异的东西。
　　就算是渡劫期老祖，一不小心也会陨落，林轩经历大风大浪无数，自然不希望在阴沟里翻船了。
　　轰！
　　突然，丝毫征兆也无，一声巨响传入耳朵，林轩飒然抬起头颅，只见远方的天空，如银河泄地，万千神辉倒映而出。
　　那可怕的巨响，一声声的轰然传出，如洪钟大吕，所过之处，虚空都被震碎了。
　　“这是什么？”
　　林轩骇然失色，以他的实力，能让其动容的已不多，但眼前，显然有惊世大战正在上演。
　　“这种威压，如此的磅礴，难道是传说中的太古王兽么？”
　　林轩不惊反喜，浑身青芒一起，像前方飞去。
　　无尽黑暗映入眼帘，但此刻，那黑暗却在不停的崩塌化为粉末。
　　虚空坍塌，裂纹遍布，林轩还没有来到目的地，所见到的景象就令人侧目。
　　这委实太可怕了，百分之百是渡劫级别的争斗，林轩于那破碎的空间之中，已经感应到了道的法则，争斗的双方毫无疑问都是绝顶强者。
　　林轩无惧，但也隐匿了自己的气息，前面的强者远非一路所遇见的古兽可比，小心一些总不会有错地。
　　终于，林轩来到了目的地。
　　两头庞然大物映入了眼帘里。
　　如高山一般巍峨，浑身上下，散发出道的气息。
　　境界无法辩驳，但绝对不比渡劫期存在逊色。
　　太古王兽！
　　林轩如今可以确定了，一如自己先前的猜测，果然是古兽中的王者，传说，连大能都能斩除。
　　这古兽形状奇特，虎头狮身，生着天棚之翼，爪如蛟龙，强健无比。
　　浑身上下，都弥漫着可怕的气息，这是一不知道活了多少万年的生物，或许从太古时代，就已经存在。
　　漫长的寿元，让它有足够的时间，领悟大道法则，成为一永世长存的存在。
　　谁敢挑战一太古王兽的尊严，这可是连渡劫期老祖，都会心中发颤的存在。
　　眼前的王兽，显然强大无比，眼中也有指挥的光芒闪动，虽然不能化形，但灵智已经开启，绝非那些凭本能战斗的古兽可比，这样的存在，即便林轩，也不敢有分毫的大意，居然有人敢去捋虎须？
　　林轩抬起头颅，像另一个可怕的存在望去了。
　　入目的景象，却让他勃然变色。
　　人面、虎足，阔口外长着白森森的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺，身体表面，被一层长长的毛发覆盖着。
　　梼杌！


第三千一百五十九章 冤家路窄
　　梼杌！
　　即便以林轩的城府，也不由得勃然变色。
　　这太意外了，居然会在这里，与梼杌重逢，说冤家路窄也不为过。
　　林轩的眼中，也不由多了几分警惕之色。
　　梼杌，并非真灵，也不是古兽，然而血脉之强横却非同小可，同样传承自上古，实力到了能够横扫渡劫的地步，就算是大能也会谈之变色。
　　它生活在哪里也没有人晓得，因为梼杌同样能够破碎虚空，传说，它在三界间穿梭，领悟天道法则。
　　林轩与梼杌算是老相识了，在人界之时就曾将它的一缕分魂斩杀过。
　　上次冰海界之旅，又与这家伙狭路相遇，仇人见面，分外眼红，林轩将它降临的一具化身斩杀掉了。
　　这家伙乃是灵界四凶这一，自然不会吞声忍气，一不做，二不休，又将一具化身降落，最后更施展出时间法则，差点就将林轩灭除。
　　然而林轩的运气着实不错，碰巧遇见青丘国主前来收徒，九尾天狐可是堪比散仙的人物，时间法则虽然深奥，但梼杌的化身也不过掌握了一点皮毛，如何会被九尾天狐放在眼里，挥挥手就将它灭去。
　　林轩化险为夷，但那一战绝对是他踏上仙路以来最为险恶的一次，生死只在毫厘，差一点就到了万劫不复的境地，而梼杌降临的，不过是一具化身而已。
　　这家伙的强大可想而知，不是真灵，胜似真灵，就算是渡劫期老祖，在其面前也只能拜服，这家伙有能力横扫而过。
　　盛名之下无虚士，梼杌传承自上古，活了多久的岁月自己都记不住，就寿元来说，比之散仙妖王也不逊色。
　　真要说活得比它更久的生灵，只有真龙，彩凤以及九头鸟这样的存在，它们来自于混沌初开，开天辟地的时候就已经存在。
　　而眼前这家伙，散发出滔天的戾气，虚空都被压成了粉末，如此威势，如此磅礴，绝不可能是化身一流，梼杌本体出现了。
　　梼杌，传说中最可怕的凶兽，威名滔天，然而见过它真容的修士却没有几个，除非你是渡劫后期的强者，否则，都要被这家伙碾为粉末。
　　没有什么理由，梼杌原本就是残忍嗜杀的，传说，它在三界中穿梭，不知此刻，为何来到了飞云荒漠。
　　而且还与太古王兽打起来了。
　　古兽，实力强横以极，传承自太古的王者，更是惊天动地，然而此刻，却被梼杌压得喘不过气。
　　吼！
　　惊天动地的咆哮传入耳朵，一吼之威，将远处的几座荒山都化为了粉末。
　　只见虎首狮身的古兽扬起头，整个化为了一个金色的光球，像着对方狠狠撞过去了。
　　与梼杌交手，它一直落在下风，一板一眼的肯定打不过，而王者的血统让它不甘服输，使用起了拼命的招数。
　　大巧若拙，这一撞之威能将虚空洞破，丝丝法则之力由它身体表面弥散而出，这家伙似乎也触摸到了力量法则，不愧是古兽中的王者，只不过掌握得并不纯熟。
　　“想跑，蠢货！”
　　梼杌难听的怪笑声传入耳朵，随后那人面虎足的怪物越发清楚，梼杌将一利爪伸出，整个天空都被遮住，随后向下按落，这家伙，竟视那太古王兽的拼命为无物。
　　太强大了！
　　这么做，何止一个嚣张能够揣摩，但梼杌显然不是蠢货，它敢如此，肯定是有着百分之百的把握。
　　轰！
　　仿佛流星坠落，整个大地都崩塌掉了，虚空化为粉末，星河由天际掉落。
　　梼杌一击，魔威盖世，那太古王兽也是强者，但此刻拼命也没有用途，血雨洒落而出，大半边身子已被轰为了粉末。
　　一颗鹅蛋大小的圆珠浮现而出，金光耀目，如有通灵一般，像远处飞掠而走。
　　梼杌自然不会放过，张嘴一吸，一片黑霞就像那古兽内丹飞去。
　　它之所以将太古王兽灭除，目的就是要夺取这件宝物，这东西对它乃是大补，若是能将其炼化吞服修为有望更进一步。
　　内丹金芒耀眼，可黑霞却快如闪电，连太古王兽都已经被灭除，区区一个内丹怎么可能飞走呢，梼杌志在必得，然而就在此刻，异变突起。
　　一道青虹出现在天边，横渡虚空，后发先至，化为一青色的大手，将古兽内丹，抓在了掌心里面。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，林轩果断出手，太古王兽的内丹，对他来说，亦是稀世珍宝，有大用。
　　吼！
　　震天动地的咆哮传入耳朵，将目光所及的一切，全部化为了粉末，摧枯拉朽，梼杌狂怒，居然有人敢到太岁头上动土，从自己手里抢夺宝物，老寿星上吊，活腻了么？
　　惊人的戾气冲天而起，无边的威压弥散而出，怒发冲冠的梼杌，就与一出世的魔王差不多，敢捋虎须者，必被它的怒火化为粉末。
　　那黑色的光霞一闪，竟与丝丝法则之力弥散而出，将这附近的虚空全部封住，对方无处可躲！
　　算计没有错，可何必要躲！
　　梼杌本体降临，固然魔威盖世，但林轩也不再是分神期修仙者，而是进阶到了渡劫的大能人物。
　　那青色的大手五指紧握，将宝物攥在手中，一拳轰落。
　　粉碎虚空，天地间，哪儿有能将自己困住的牢笼。
　　一拳过去，那黑色的光霞化为了点点雪花，在无尽的虚空中挥洒，消磨，直至彻底不见了。
　　“究竟是何方高人？”
　　梼杌也不由得心神震动，对方强势得可怕，让它愤怒之余，也不由得心生顾忌，它虽然强大，能够横扫渡劫期修仙者，但也并非三界无敌，有一些绝顶大能，是他不敢招惹。
　　难不成那样的存在，居然在此处，一念至此，梼杌也不由得色厉内荏了，但很快，就变成了暴怒，林轩并没有藏着掖着的意图，这种情况下，也根本藏不住。
　　该面对总要面对，何况梼杌虽强，自己却也不是弱者，鹿死谁手还不好说。
　　若能将梼杌斩于此处，一来去一强敌，二来，其内丹的效果，与太古王兽的相比，只强不弱。
　　这样的好处，值得一搏。


第三千一百六十章 力拔山兮气盖世
　　“是你？”
　　看清楚林轩的面容，梼杌瞳孔微缩，浑身上下，有滔天的戾气蜂拥而出。
　　它与林轩恩怨纠葛，前后被林轩灭过分魂，斩过化身，心中自是恨其入骨。
　　从上古至今，还从来没有人让它吃过这种苦。
　　这话并非胡言乱语，梼杌乃灵界四凶之一，威名远播，敢来捋虎须者，那是凤毛麟角到极处，而那些三界最顶级的人物，梼杌从不会招惹。
　　故而这么多载的岁月过去，也唯有林轩让它吃亏过。
　　俗话说，仇人见面分外眼红，更何况此刻，林轩还横刀夺爱，从它手中抢走了自己好不容易才得来的王兽内丹。
　　是可忍，孰不可忍，这小子敢到太岁头上动土，一定要将他抽魂炼魄。
　　吼！
　　一吼之威，天地变色。
　　林轩却视若无睹，神色平静的缓缓走过来了。
　　梼杌的本体确实可怖，但自己也是渡劫级别的强者，现在就谈胜负，还言之过早了。
　　不交手，谁也不知道会是怎样的结果，鹿死谁手，还是两说。
　　“你已是渡劫期？”
　　梼杌的眼中闪过一丝诧异，林轩晋级之迅速，让它咋舌，昔日三界最顶级的存在，也未必有这样令人心悸的修炼速度。
　　假以时日，也许自己也要望风而逃了。
　　念及至此，梼杌杀意更浓，绝不能放任他继续成长，危险要扼杀在萌芽中。
　　“小家伙，今天遇见我，只能算你命该如此了。”
　　梼杌眼中有疯狂的杀意涌动。
　　吼！
　　咆哮声中，利爪一动，丝丝法则之力弥散而出，仿佛要将苍穹压破。
　　梼杌一击，自是非同小可，刚才那不可一世的太古王兽，就是在这一击的神威下化为了粉末。
　　林轩又如何？
　　他没有躲！
　　尽管看过这一击的可怕之处，但林轩依旧信心十足，勇者无惧，林轩右手抬起，五指紧握，愤然一拳向前打出。
　　轰！
　　苍穹如墨，虚空彻底粉碎掉了，这一拳，没有金色的力量漩涡，却带着丝丝法则。
　　力量法则！
　　林轩这一路浴血搏杀，在生与死之间领悟，时间虽短，对于力量法则的掌握，却已到了炉火纯青的地步。
　　肉身经过血与火的洗礼，更是变得强横以极。
　　此刻面对梼杌，林轩不肯示弱，以硬碰硬，要试试自己修炼的成果。
　　当然，他是有着极大的把握，要不然，也不会贸贸然这样做，然而落在梼杌的眼里，却成了不知死活。
　　连太古王兽，都被自己一巴掌拍成了粉末，这小家伙，未免太托大了。
　　他以为自己是什么，人类，原本就是以宝物擅长的，虽有炼体术，但还远及不上妖族，更不要说与自己相媲美了。
　　梼杌，作为三界中寿元最为漫长的生物，不是真灵，却胜似真灵，铜筋铁骨，一击之威，能将虚空洞破，这林小子硬碰，不是找死是什么？
　　“蠢货！”
　　梼杌眼中有残忍的光芒闪过，浑身上下戾气喷薄，利爪表面，有丝丝魔气绽放而出，苍穹如墨，漫天的星辰，仿佛都要被这一击粉碎掉了。
　　银河坠地，各种异象纷呈而出，林轩无惧，依旧是一拳打去。
　　轰！
　　比山还大的利爪，与林轩的拳头，撞在一起，那感觉，岂止是蚍蜉撼树，林轩就如同一只蚂蚁，在无上魔威下要被碾为粉末。
　　梼杌本体，太强大了！
　　即便是渡劫期老祖，在它面前，也不算什么。
　　然而真实的差距，其实并没有这么离谱，梼杌固然魔威盖世，然而林轩在生与死之间领悟到了力量法则，又岂会是弱者。
　　这一番碰撞，难以言述，天与地，彻底崩塌掉了。
　　沧海桑田，眼前的荒漠消失不见，变成了一片沼泽，随后沼泽又崩塌掉了，一望无垠的大海浮现而出。
　　说起来离谱，但林轩与梼杌的碰撞就带来了这样的一幕，天地元气彻底混乱掉了，沧海桑田，各种地形不断的变迁。
　　天地间，唯有林轩与梼杌傲然而立，刚才那惊天一击，两人竟似平分秋色，力量法则，果然非同小可，梼杌却瞪大了眼珠。
　　怎么可能！
　　尽管亲身经历了这一幕，但它依旧如同在做梦似的。
　　怎么可能呢？
　　梼杌，乃灵界四凶之一，曾遭遇过无数的强敌，肉身堪比它的大能也不是没有遇见过，但绝不会是一区区渡劫初期的人类修仙者。
　　自己的神通自己清楚，力量与肉身的坚固就算比之绝大部分真灵也不逊色，这林小子太不可思议了。
　　然而惊愕归惊愕，梼杌自然不会畏惧什么，力量大一点又如何，它不信这林小子真能与自己争锋。
　　无论如何，今天也要将他灭杀于此处。
　　梼杌心中发狠，却是林轩先动，浑身上下灵芒喷薄，丝丝神辉绽放而出，林轩眼如星空，每一寸骨骼，都有晶芒流转，如仙王临世一般。
　　刚刚那一击硬拼，林轩已经试过，威力果然非同小可，连梼杌都可以扛住。
　　但仅凭这一点，想要战胜眼前的凶兽，明显是痴人说梦，必须动用别的神通。
　　这不是试练，林轩也不会藏拙。
　　袖袍一拂，霎时间银芒大做，如龙吟凤鸣般的仙音传入耳朵。
　　随后仙花朵朵，由林轩的衣袖中鱼游而出。
　　不对，那不是鲜花，是符文，只不过形状奇特，一眼望去，就如同美丽的花朵。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　清鸣声大做，鲜花不见了，取而代之的是灵光闪闪的仙剑浮现而出。
　　每一柄长不过尺许，却有道的气息弥散而出。
　　炼化数十万剑魂，融合域外天金，九宫须臾剑已是无上神物，距离仙府奇珍的品级也不远了。
　　只见林轩双手挥舞，一道道剑光迎风而出，将虚空斩破，狠狠的朝着对方劈刺下去了。
　　“吼！”
　　梼杌大声咆哮，这是什么宝物，连它也感觉到威胁了。
　　张开血盆大口，从里面喷出一道光波，迎风一闪，无数黑色的刀光。
　　漫天激射，一时间黑光如墨，银光似雪，两种不同的力量，在虚空中狠狠的撞在一起。


第三千一百六十一章 仙剑图与黑幡
　　林轩瞳孔微缩，梼杌果然非同小可，法力所幻化出来的兵器，威力就如此磅礴。
　　不过凭借这样的小招数，就想要挡住自己的九宫须臾剑，未免也太托大了。
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，浑身上下灵芒喷薄，丝丝神辉绽放而出，如星光洒落。
　　只见剑芒闪烁吞吐，在虚空中盘旋，渐渐的，竟凝结出一幅太极图。
　　“落！”
　　那太极图是由仙剑凝结而成的，内里蕴有无上法则。
　　所过之处，虚空都在崩塌，即便梼杌，也感觉到了压力，不过数百年不见而已，这可恶的林小子，竟成长到了如此境地，与自己的本体，都有了一战之力。
　　不过想赢自己，还是太天真了。
　　梼杌的眼中，有两点凶光射出，而在这一刻，天上仿佛真的有星辰坠落，化为一巨大的火球，迎上仙剑所化的太极图。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，两种不同的法则，轰然撞落，这方小世界，顿时崩塌掉了，幸好这里位于荒漠古地的最深处，人迹罕至，生灵全无，否则这一击，不知道会殃及多少无辜。
　　嘭……
　　梼杌连退三步。
　　每退一步，都会有一口腥臭的血液喷出。
　　显然刚刚一击，它吃了不少苦，落在下风。
　　“嗷！”
　　梼杌大怒，刚才虽然不是他压箱底的秘术，但也是绝技之一，居然是这样的结果，由不得它不勃然大怒。
　　一声大吼，血盆大口张开，黑光连闪，一杆黑色的幡旗由里面喷了出来。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，梼杌居然会使用宝物。
　　这黑色的幡旗是什么材质，他也无法辨识，但所散发出来的阴寒气息却连他也一阵心悸。
　　绝对的非同小可，若不小心甚至有可能陨落。
　　“去！”
　　林轩一指向前点出，九宫须臾剑神芒大做，那黑色的幡旗非同小可，林轩当然不会傻乎乎的等着对方施展了。
　　先下手为强总是没错！
　　林轩再次施展出化剑为丝的神通，只见晶芒闪烁，九宫须臾剑今非昔比，化剑为丝后威力自然也更胜往昔。
　　虚空都能斩破，林轩想要将对方的法宝破除。
　　然而不可思议的一幕出现了，那幡旗略一翻涌，一道魔光喷涌而出。
　　化为一面盾牌，将万千剑丝挡在了外面。
　　九宫须臾剑瑞气万千，法则之力弥漫，却被那不起眼的盾牌封堵，完全不能破禁而出。
　　“这……”
　　林轩真的有些动容，九宫须臾剑已接近了仙府奇珍的品级，威力无比，连虚空都能洞破，无物不斩，居然破不了眼前的盾牌。
　　梼杌，果然非同小可，看来不神通尽出，无法灭杀眼前的怪物。
　　林轩不敢再藏拙，袖袍一拂，又祭起了一件宝物。
　　那是一幅古朴的画轴，表面有翠芒闪动，丝丝神辉绽放而出。
　　仙剑图！
　　这是新近诞生的先天之物，不用驱使，表面就有丝丝法则之力绽放而出，道的气息在其表面流转喷薄。
　　此乃无上神物！
　　“先天灵宝！”
　　梼杌瞪大了眼珠。
　　作为活了不知多少岁月的老怪物，它的见识非同小可。
　　仙剑图是第一次出世，然而道的气息是骗不了人的，与自然法则相合，这绝对是先天灵物。
　　怎么可能呢？
　　先天灵宝，威力无以伦比，乃是真仙界流传下来的东西，就算是渡劫后期的大能修仙者，见上一面已算运气不错，更不要说拥有了。
　　这林小子再神通不俗，也不过是初期存在罢了，怎么可能拥有这样的神物？
　　梼杌心中惊疑，但现在再想这些也没有意义。
　　它的脸上并无惧意，反而有几分嘲讽的表情透出：“怪说不得敢挑战我，有先天灵宝做底气，不过小家伙，你千算万算，依旧被雁啄了眼，先天灵宝顾然威力无匹，但持有这么一件宝物，并不代表天下无敌，看本尊来斩你。”
　　“好大的口气！”
　　对方的言语，当真是嚣张以极，但事已至此，哪里还能退避。
　　何况自己的神通，自己最清楚，持有那么多先天灵物，就算是面对渡劫后期的老怪物，也未始没有一战之力，梼杌再离谱，总还没有到那个地步。
　　各种念头在心中如电光火石般转过，林轩在权衡利弊，但现在已容不得他迟疑，林轩双手在虚空中划过神秘的轨迹，点点灵芒洒落，法力澎湃，如决堤之水，汹涌而来，没入身前的宝物里面。
　　仙剑图展开，无穷的剑意从里面穿透出来。
　　没错，剑意！
　　在那一刻，仿佛体会到了大道的法则，与自然相合，先天灵宝果然非同小可，此物一出，什么宝贝都要为之失色。
　　唯见一团翠芒在打开的画轴上闪动不已。
　　九座大小不一的山峰显眼以极。
　　没错，九座，原本山岳金乌图上的山峰一共有十二座之多，如今却凭空少了一些。
　　而且这些山峰全都变得苍翠碧绿，充满了勃勃的生机。
　　风景秀美无比。
　　三足金乌不见了踪迹，取而代之的是无尽的剑意，仿佛将天地都要囊括进去。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　神芒大做，那九座神山浮现而出，一股股法则之力澎湃汹涌，虚空塌陷坠落，先天灵宝果然非同小可。
　　然而这还不是最可怕的。
　　神秘的天音浮现，如洪钟大吕，所过之处，连天地元气都要让步，一道道光柱由山顶中喷涌而出。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些光柱的颜色各不相同。
　　随后飘转，五颜六色的光霞浮现，瑞气万千，随后每一道光霞，化为了数柄仙剑。
　　形状不一，大小各异，但每一柄仙剑都可怕无比，蕴含有道的气息，流淌着法则之力。
　　先天灵宝，威力无双，眼前的剑芒，足有成千上万之多，别说敌人只有一个，就算是一不朽的门派都能斩除。
　　梼杌的眼中也闪过郑重之色。
　　但也只是郑重而已，并不畏惧，长大血盆开口，喷出本命精气，天地间，回响着古朴的咒语。
　　魔威无双，这家伙面对先天灵宝，居然想要硬扛。


第三千一百六十二章 千钧一发
　　勇气可嘉。
　　然而先天灵宝不容亵渎，林轩岂会任由对方张狂下去。
　　有我无敌，必须尽快将对方灭杀在这里。
　　林轩一道道法诀向前打了出去。
　　剑芒神辉万丈，放射出耀眼的光芒，法则之力弥散而出，狠狠向着对方斩落。
　　梼杌的气机已被锁住，它躲无可躲，只有败亡一途。
　　林轩不相信对方能够化险为夷，在先天灵宝的神威下，就算是荒古凶兽，也唯有饮恨的结局。
　　梼杌的表情也严肃无比，但并无惧意。
　　那黑色的幡旗随风舞动不已，一道道光华如水波一般弥散出去。
　　幡旗晃动间，突然消失不见，随后一片迷雾凭空而来，无边无际，弥漫着法则的气息。
　　在迷雾中，黑色的幡旗映入眼帘，然而不是一杆，而是有数十之多。
　　也不知道这究竟是什么宝物，明明不是先天灵宝，却弥漫着法则的气息，诡异神秘。
　　呜……
　　厉吼声大做，如同鬼哭，那些幡旗全部变大到百丈有余，表面有各种妖兽的身影浮现而起。
　　但皆非实体，而是魂魄，梼杌狂笑的声音传入耳朵：“小家伙，先天灵宝又如何，本尊一样杀你，且看我兽魂幡威力如何！”
　　兽魂幡，乃鬼道修士常用法宝，并不稀奇，然而眼前的黑幡，却远非一般的幡旗可比。
　　里面所拘禁的，都是荒古凶兽的魂魄，其中不乏堪比渡劫期大能的强者。
　　古兽强大以极，但它们，最终都败亡在了梼杌的手里，血肉被吞噬，魂魄则被拘禁在了这万兽幡里。
　　无边的岁月，让它们积攒了无法想象的怨气，实力与身前相比，也是只强不弱地。
　　如今万魂齐出，堪比先天宝物，太阳也为之失色，漫天的星河，由天际之上坠落。
　　“破！”
　　林轩一声大喝，万千剑芒狠狠的撞上去了。
　　这是先天灵物，破尽世间法则，连后期修士也要失色，可那万千兽魂，却一往无前的撞上来了。
　　轰！
　　大地崩塌，山洪倒流，沧海桑田的景象再一次由眼中浮现，连天地法则，在那极道之威下都化为了虚无，一头又一头的兽魂灰飞烟灭掉了，但仙剑的攻势却被挡住，尽管神辉万丈，却刺不破前方，仿佛哪儿有一堵无形的墙。
　　“梼杌！”
　　林轩的脸上满是煞白之色，不愧是自己的大敌，连先天灵宝也能挡住。
　　好在对方的兽魂覆灭了许多，但林轩的消耗同样是非同小可，他如今只是渡劫初期，驱使先天之物要消耗太多的法力。
　　可恶，难道竟要变成一场持久战么？
　　林轩的脸色难看无比，很明显拖延下去于己不利，必须要想办法扭转这种结局。
　　林轩脑海中念头急转，思量着该怎么办，梼杌又何尝不是如此，这林小子的实力远超预期，数百年不见竟成长到了这般境地，不能放任下去，今天无论如何，也要将他斩除。
　　梼杌眼中凶光闪烁，浑身上下更有无尽的戾气喷薄，那些戾气连在一起，竟然衍化出了一种神秘的法则。
　　林轩瞳孔微缩，在这一刻，他竟然惊悚莫名，感觉到巨大的危险临近，对方究竟要使用什么可怕的招数，竟然连自己的心头灵兆都出发了。
　　不对，有点眼熟。
　　仿佛在什么地方见过。
　　这个念头如电光火石一般在脑海中转过，随后就感应到了可怕的杀着。
　　随着一股令人惊悚的法则气息弥散而出，自己竟然动弹不得。
　　没错，林轩动不了了。
　　并非受到什么诡异的法咒束缚，而是自己这片小世界的时间停止了流动。
　　时间法则！
　　对方施展的神通已呼之欲出。
　　大道三千，各种自然法则层出不穷，威力皆惊世骇俗，然而要论第一，非时间法则莫属。
　　那是夺天地造化之功，沟通过去与未来的无上秘术。
　　其他的天道法则，虽然不乏惊才绝艳之术，然而与时间法则相比，都要明显逊色一些。
　　这是真正的无上圣法，而林轩此刻，感觉到了巨大的威慑。
　　时间法则一出，强如自己也动弹不得，那岂不是任由对方宰割。
　　这样的法则，林轩之所以觉得眼熟，是因为在冰原界时，梼杌分身曾使用过，那次也是九死一生的结果，幸好被九尾天狐破除，否则，自己说不定真的已经陨落。
　　那一次，有九尾天狐相助，然而这一次，不可能再有这样的运道了。
　　不能奢求外力相助，想要脱困唯有靠自己了。
　　只是该怎么做，这一方小天地的时间法则已被更改，自己动弹不得，梼杌则丝毫影响也无，在一旁虎视眈眈，想要将自己撕成粉末，这种情况下，要怎么抵挡呢？
　　巧妇难为无米之炊，尽管林轩所学广博，拥有奇珍异宝无数，可在这种情况下，也无计可施了。
　　“可恶，难道真要陨落在这里么？”
　　林轩心中充满了不甘，无力的感觉在他心中弥漫，自从踏上修仙之路，这么多艰难险阻自己都闯过来了，甚至与冰魄圣祖的化身都对战过，依旧化险为夷，怎么可以死在区区一凶兽的手里。
　　一定有办法破解此术，时间法则果然非同小可，号称万法之祖，然而以梼杌的实力，不可能完全领悟，最多不过是掌握了些许皮毛罢了。
　　瑕疵很多，所以自己一定能有办法破除。
　　嗷！
　　梼杌的咆哮声传入耳朵，眼中凶光闪烁，它恨林轩入骨，好不容易将他定住，自然不可能就此算了。
　　大口一张，双爪也朝着前方拍落，随着它的动作，一道黑色的光波浮现而出，虚空之上，也有两道长达百丈的巨大爪影轰然降落，林轩现在动弹不得，这样的手段足以让他魂飞魄散。
　　林轩目眦欲裂，然而受困于时间法则，他不仅动弹不得，甚至连浑身的法力都被禁锢，不能施展秘术，也不能驱使宝物，这种情况下，堂堂渡劫期的大能修仙者，就与一普通的凡人差不多，怎么抵挡梼杌的绝世魔威呢？
　　该怎么办？
　　留给林轩的时间已经不能，若不能将时间法则破除，他在旦夕间就会陨落。


第三千一百六十三章 勇者无惧
　　自从踏上修仙之路，林轩经历的艰难困苦数不胜数，然而从来没有像现在这么无助。
　　梼杌虎视在侧，自己却动弹不得，受困于时间法则，连法力都已经凝固，这种情况下，怎么化险为夷呢？
　　任你英雄了得，任你拥有奇珍异宝无数，此时此刻，也没有一样能够发挥效果。
　　林轩心中充满了无助。
　　时间法则，果然不愧是无上圣术，难道今天，自己一定要陨落么？
　　林轩不甘！
　　好不容易进阶到渡劫期，还没有寻找到月儿、孔雀的踪迹，自己怎么能够陨落于这里。
　　一定有办法可以化险为夷。
　　吼！
　　林轩的心中，像装着一团火，无声的咆哮，自他的嘴中发出。
　　拼命的想要挣脱束缚，时间法则，给我破！
　　“傻小子，没用的。”
　　见林轩如此痛苦，梼杌心中大乐，居然停下了攻击。
　　它不相信林轩可以挣脱时间法则，在大道三千中那也是最为神秘，威力最大的一个。
　　如今自己胜券在握，那也就没有必要将他马上灭除，看敌人挣扎的感觉很不错。
　　这可恶的林小子曾将自己化身灭除，还将自己好不容易降临到人界的分魂斩落，此仇不共戴天，自然不能让他死得干净利落。
　　梼杌眼中凶芒闪烁，很恶毒的笑着：“小家伙，我不会让你那么轻松死的，我会将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得。”
　　他的声音传入耳朵，林轩却视若无睹，害怕没有用处，一定要挣脱时间法则的束缚。
　　林轩现在已没有选择，他甚至想到，要动用最后的杀手锏五龙玺了。
　　只要此宝能够祭出，任你梼杌魔威了得，也非就此饮恨不可。
　　林轩有百分之百的把握，可问题是……
　　时间法则，能够将万物禁锢，不仅动弹不得，法力凝滞，连体内的蓝色星海亦不再转动了。
　　万法之首，盛名无虚，林轩心中充满了懊恼之意，难道真没有办法破解眼前的危局。
　　方法肯定是有的。
　　林轩若是也掌握有时间法则，自然能将眼前的困局度过，化被动为主动了。
　　然而说说固然容易，真要做，却是千难万难地，林轩虽已是渡劫级别的修仙者，且实力远胜同辈许多，但对于时间法则，却根本没有摸到门径是什么，更不要提掌握。
　　这委实有些强人所难了。
　　这么短的时间，更不可能有所领悟。
　　林轩心中清楚，自己并不是那种能够一朝悟道的天才人物。
　　不可能以毒攻毒，以时间法则将眼前的危机度过，那么就只有别出心裁，想别的主意了。
　　比如说，其他的自然法则。
　　大道三千，各有玄妙之处，时间法则，固然是无上圣术，但其他的自然法则，并非就一定不能抗衡了。
　　关键在于，林轩失去了先手。
　　若能发现得快一些，在对方使用出时间法则的同时，就引动别的自然法则相抗，谁胜谁负，依旧是不能确定的。
　　就算会落在下风，至少也不会像如今一样被动，连生死，都悬于敌手。
　　一着不慎满盘皆输，说的就是现在这种结果，然而林轩不愿意屈服，他相信，即便是这种不利的情形下，也一定有办法，逆转乾坤的。
　　有我无敌，自从踏上修仙之路，林轩就不知道什么叫做服输。
　　他不相信，自己会在这里陨落。
　　区区梼杌算得了什么，自己连更强大的敌人，都战胜过。
　　时间法则，也一定会有破解之道的。
　　局面困难以极，但林轩没有放弃努力。
　　百折不挠，不屈的意志，要将时间的禁锢打破，而梼杌的冷笑声，则不停的传入耳朵：“愚蠢的家伙，不用白费心机了，就凭你，也想挣脱时间法则，不过是螳臂挡车，本尊要将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得……”
　　“居然敢得罪我，简直是活腻了！”
　　“要不然你现在磕头求饶，再奉我为主，本尊不是不可以考虑，将你放过……”
　　梼杌的笑声充满了嚣张之色，各种讥笑，各种嘲讽，在它眼中，林轩就如同一被蛛丝缠紧的小虫，再怎么挣扎，都是徒劳无用。
　　然而真的无用么？
　　凡事没有绝对一说，只要努力，总会有结果。
　　咔嚓……
　　一声轻响传入耳朵，仿佛有什么链条断裂掉了。
　　时间法则没有打破，然而林轩依旧动弹不得，可体内原本被禁锢的法力，却有了松动的效果。
　　这种状况很奇妙，林轩也说不清，究竟是为什么？
　　但总算是一个好的结果，但很快，他的心情又变得阴霾以极，能动用的法力太少了。
　　难以驱动一厉害的宝物，或者施展出幻灵天火之类的绝世秘术，怎么可能将时间法则破除。
　　明明已经看到希望了，可困境依旧没有摆脱，这样下去，自己仍旧难逃陨落。
　　该怎么办呢？
　　林轩不清楚，他现在没有别的选择，可即便他斗法的经验再丰富，也不知道这一点点法力，能够做什么。
　　人力有时而穷，林轩心中，甚至有绝望之意闪过。
　　但不甘的意味儿更多，可此时此刻，自己能怎么办呢？
　　林轩不晓得。
　　他似乎真的迈入到绝境了，原本曾看见希望的曙光，可到头来，却是镜花水月梦一场。
　　一着不慎满盘皆输，难道说，自己真的注定陨落。
　　不！
　　就算是再艰难，再辛苦，自己也要杀出一条血路。
　　这种情况，若是别的修仙者与林轩易地而处，恐怕早就绝望了。
　　然而林轩却永不屈服，无论如何，自己也不能在这里陨落。
　　在这一刻，或许是机缘巧合，或许是林轩坚韧不拔的意志，终于起了效果，那一屡松动的灵力，居然自己开始流动了。
　　轰！
　　林轩依旧动弹不得，一件宝物，突然由他的天灵盖中冲出。
　　灵光四射，一道道神华浮现而出，如点点星光坠落，美丽到无与伦比的地步。
　　那是一巴掌大小的宝物。
　　小巧玲珑，却似乎有无数的亭台楼阁掩映其中。
　　须臾之宝，却有先天灵物的威压散发而出。


第三千一百六十四章 灵宝显威
　　林轩虽然有奇珍异宝无数，但收罗的诸宝中，满足这个条件的也只有一个。
　　墨月天巫殿！
　　没错，墨月族传承自太古，拥有妙用无数，林轩这一次来到飞云荒漠，最初的目的，原本就是为了祭炼此宝来的。
　　如今它不用驱策，在关键时刻，自己飞出来了。
　　林轩惊讶之余，自然是又惊又喜，这样的变故，是否意味着会有转机？
　　林轩不清楚，但却充满了希翼，仙宝通灵，会自己飞出来，肯定是有目的。
　　而不远处，梼杌却瞠目结舌。
　　对方居然打破了时间法则。
　　不可能，他并非渡劫后期的老怪物，更不是领域级别的强者，怎么可能做到这一步。
　　除了惊愕还是惊愕。
　　但现在说这些，显然为时已晚了。
　　这林小子居然挣脱了束缚……不对，他并没有挣脱束缚，只是那件宝物，不知道为何祭出。
　　梼杌眼中凶光闪烁，但迷惑的表情更多。
　　它活了数百万年的功夫，但这样的变故，也从未听说。
　　这林小子果然难以对付，梼杌神色凝重的望向那小小的宝物。
　　竟有极道之威散发而出，先天灵宝！
　　怎么可能。
　　先天之物，就算对于渡劫后期的存在来说，也是可遇而不可求之物，拥有它的都是三界最顶级的强者。
　　眼前这小家伙何德何能，居然能有两个！
　　岂止是惊世骇俗，这样的一幕若非亲眼目睹，不能谁说与它听，都绝不会相信。
　　这小子的仙缘，还真是令人惊慕，必须将它斩除，否则任由这小子成长起来，自己也不够看了。
　　梼杌又气又怒，心中更是悔得肠子都青了，刚才干嘛要停手，应该一鼓作气将这林小子灭除。
　　否则他应该已经魂飞魄散，如何还能如现在一般翻盘？
　　但后悔已没有用处，如今唯一能做的，就是亡羊补牢。
　　吼！
　　梼杌大声咆哮，不敢再藏拙，血盆大口张开，一道可怕的黑色光波由嘴巴里面喷吐出来。
　　那光波迎风一闪，居然化为一道道锁链，闪烁着黝黑的光泽，表面更有可怕的威压散发而出，连虚空都能洞破。
　　若被这锁链缠住，非魂飞魄散不可。
　　拘魂魔锁！
　　当此时刻，梼杌也施展出了压箱底的功夫。
　　而这还并不是全部，它两只前爪向前一拍，层层爪影浮现。
　　虚空原本是无质无形之物，此刻却有一道道裂痕浮现而出。
　　不少地方都塌陷了，从破碎之处，弥散而出一道道空间法则，还有界面罡风。
　　这些威力，都无以伦比，若非渡劫级别的人物，只要沾上一点，就会魂飞魄散。
　　斗法已到了最激烈的一刻，很快就要决胜负，判生死了。
　　然而在这千钧一发的关头，林轩依旧不能动。
　　时间法则并没有被破除，在逸散出那一股灵力之后，他再次被禁锢。
　　面对梼杌的杀着，林轩也很焦急，然而却回天乏术。
　　明明已有了转机，可似乎依旧无法摆脱陨落的结局。
　　林轩心中郁闷无比。
　　然而就在此刻，有洪钟大吕一般的声音传入耳朵，不用他操控，通宝诀自己在经脉中流动，似远古蛰伏的古兽，墨月天巫殿自己苏醒了。
　　一股股极道之威弥散而出，法则之力在天地间流动。
　　仙芒万丈，此宝表面，闪动着耀眼的灵光。
　　亭台楼阁的虚影浮现而出，原本此宝不过寸许大小之物，此时此刻复苏，却一下子变大了百倍有余，如万丈高的巍峨大山一样。
　　无尽的威压弥散而出。
　　一下子将林轩护住，连时间法则也被打破。
　　墨月天巫殿太可怕了，本身似乎也流动有时间法则，不用驱策，就有了自动护主的效果。
　　梼杌虽强，但它对于时间的把握，不过是刚刚触摸，远不到精通的程度，这也是为什么，墨月天巫殿一出，就能轻易打破禁锢。
　　但即便如此，也令人咋舌，显然这件墨月族传承下来的宝物，远非普通先天灵宝那么简单的。
　　牛刀小试，就为林轩化解了危机，不过林轩还谈不上化险为夷，梼杌的攻击，已如影随形，蜂拥而至。
　　无边的戾气，将林轩包裹，想要将他化为粉末。
　　梼杌早已悔不当初，好在林轩虽然已挣脱了时间的束缚，但这些功夫，法力还不到运转如意的地步，依旧有可能将他抹杀掉的。
　　拘魂魔锁，爪影将虚空撕破，梼杌拼命一击，就算是渡劫后期的修仙者，也绝不愿在这个时刻，与他硬拼。
　　然而林轩没有选择，正如梼杌的猜测，他现在法力刚刚恢复，远不到运转如意的地步。
　　甚至没有能力操纵宝物，唯一能做的，就是将刚刚恢复流动的法力，全部注入墨月天巫殿中。
　　林轩没有选择，只能希望这件新得到的宝物，能到妙用无尽的地步，助自己化解危机，只要能将这一波危机度过去，林轩就可以恢复战力。
　　接下来，他不会再轻敌，一定能将梼杌斩杀于这里。
　　林轩心中充满了希翼，无边的威压蜂拥而起，已将他整个笼罩了进去。
　　生死在此一举！
　　轰！
　　整个过程说来繁复，其实不是瞬息的功夫。
　　黑色的锁链以及重重爪影已将林轩笼罩住。
　　他躲无可躲，在梼杌无边的魔威下显得是那么的无助，陨落似乎已是注定了。
　　轰！
　　然而就在此刻，大道天音突然浮现而出，墨月天巫殿灵光大做，丝丝法则的气息，将林轩守护，那可洞穿虚空的攻击，竟似没有效果，像将冰雪投入火炉，瞬间就冰消瓦解掉了。
　　“不可能！”
　　梼杌瞪大了眼珠，就算是先天灵宝，在没有人驱使的情况下，威力也不可能到这般地步，主动护主，仿佛通灵的宝物。
　　这怎么可能呢？
　　要知道与本命法宝不同，通天灵宝是谁拿到手，谁就能用。
　　只要修炼了通宝诀，就能够驱使，从没有听说，还能与主人相合。
　　难道说……
　　梼杌心中隐隐与了一个猜测，或者说，想起了一个古老的传说。
　　放眼三界，也唯有一件先天灵宝，与众不同，不仅需要修炼通宝诀，还需要有特殊的体质与功法相配合。


第三千一百六十五章 苦战
　　那就是墨月族传承下来的宝物。
　　墨月族，在上古之时曾繁盛以极，堪称灵界最为强大的势力，然而如今的修仙者，听说过他们威名的却寥寥无几。
　　但梼杌不可晓之以常理，这家伙同样传承自上古，对于几百万年前的隐秘，自然是一清二楚地。
　　昔日的墨月族，不说君临天下，但也绝对是灵界最为强大的存在之一。
　　天巫神女虽然无法与阿修罗王相比，但较之散仙妖王却毫不逊色，能够分庭抗礼，甚至尤有过之。
　　这绝非夸大其词，天巫神女，绝对是古往今来，最为厉害的大能之一。
　　惊才绝艳，墨月天巫殿就曾在她的手里，大放异彩，威名滔天，即便在先天灵宝里，排名也很靠前。
　　没想到沧海桑田，世事变迁，这个宝物却落在了林轩的手里面。
　　这小家伙，怎么会有如此大的机缘？
　　梼杌心中惊怒，然而如今追究这个问题丝毫意义也无，当务之急，是要将这小子灭杀在这里。
　　若是任由他脱困而出，假以时日，非成自己的心腹大患不可。
　　梼杌自然不会犯这样的错误。
　　眼中凶芒闪烁，梼杌脸上，再无一丝一毫的轻视之意，将林轩当成了生死大敌，要出全力，将他灭杀于这里。
　　然而他的打算固然不错，林轩又岂会傻乎乎的坐以待毙呢？
　　他恨林轩入骨，林轩对他，何尝不是想将其抽魂炼魄。
　　如今不是你死就是我活，双方的仇怨已到了不共戴天的地步。
　　自从踏上修仙之路，林轩经历的艰难险阻数不胜数，然而刚才，绝对是最危险的一刻，差一点，就魂飞魄散了。
　　想想，林轩就后怕不已，而他如今，已恢复了法力，岂会任由对方张狂下去。
　　必须强势反击。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出，墨月天巫殿灵光大做，一道道神辉，由古朴的殿宇中喷薄。
　　空间法则！
　　林轩可以感觉到那可怕的气息，与前方奔涌过来的法则之力撞击在一起。
　　将林轩守护！
　　梼杌也拼命了，原本以它的实力，虽然触摸到时间法则，但不足以掌握，只能在关键时刻，当作杀手锏来用的。
　　但此时此刻，它已顾不得，强行驱策，想要将林轩禁锢。
　　这一次，它不会再藏拙，若能将林轩禁锢，一定会再第一时间让其魂飞魄散掉的。
　　可惜时不待我，有些机缘错过，就很难重复，这一次，林轩同样不会大意轻敌，驱动墨月天巫殿，与他恶狠狠的战在了一起。
　　时间，空间，两种法则之力，皆是神秘以极，里面蕴含得有难以想象的莫大神力，在半空中互相攻伐，一时间难分胜负。
　　不对，并没有相持多久的功夫，很快，胜利的天平就像林轩倾斜了。
　　平心来说，时间法则，乃是万法之祖，论威力，自然更胜空间法则，然而梼杌只是触摸到皮毛而已，难以真正发挥出无上威力。
　　此其一。
　　再者，林轩有墨月天巫殿可以借重，先天灵宝，非同小可，何况此宝本身也蕴含有时间法则，林轩虽不能操控，但或多或少，也会发挥出一些效果。
　　故而两相争斗，林轩很快就占上风。
　　而这种法则之力的争雄，最是凶险不过，远非修士普通的斗法可比，稍不注意，就是身死陨落的结局。
　　梼杌眼见不敌，额头上流下豆大的汗滴，它知道若是大败亏输，林轩绝不会将自己放过。
　　自己诞生于太古，纵横三界，除了最顶级的存在不敢招惹，普通的渡劫期老怪物见到自己，那也要退避的。
　　这小家伙，数千年前，不过是蝼蚁般的人物，事易时移，却将自己逼到如此境地。
　　一念至此，梼杌心中郁闷以极，它不甘心，怎么能败在这样的蝼蚁手里。
　　拼了！
　　梼杌扬起头，发出一声凄厉的怒吼，整个天地都在震动，戾气如有实质一般，蜂拥而来。
　　远处，那数十杆黑色的幡旗，在迷雾中翻涌不已，一股股太古王兽的气息，由里面弥散出去。
　　“没错，是古兽之王，数量居然这么多。”
　　以林轩的城府，眼中也露出了惊讶之色。
　　太古王兽，可遇而不可求，也只有梼杌这种活了数百万年的老怪物，才有可能在这漫长的岁月里，斩杀掉这么多。
　　眼前的王兽，形态各不相同，都只剩下了魂魄。
　　但依旧强大无比。
　　林轩粗略一数，有近百之多。
　　听起来似乎没有什么出众之处，但仔细想想，却十分离谱。
　　每一头太古王兽，都能媲美渡劫期老怪物。
　　那么眼前，就相当于近百名渡劫期大能的魂魄。
　　说出去，绝对是惊世骇俗。
　　即便林轩拥有奇珍异宝无数，面对这么多强敌，也唯有退避。
　　硬扛近百名渡劫期强者，开玩笑，林轩还没有自大到如此地步，若他真如此做，那不叫勇气，而是愚不可及。
　　放眼三界，唯有散仙妖王那个等级的存在有如此鬼神莫测的大法力。
　　林轩可不敢企及，更没有兴趣尝试。
　　好在眼前的仅仅是魂魄而已，太古王兽早已死去，魂魄虽被炼入法器，依旧强大无比，但并非不可力敌。
　　林轩瞳孔微缩，显然这已是对方最后的招数，看自己将它破除。
　　林轩一声大喝，正欲催动宝物，然而就在此刻，晴天霹雳一般的巨响传入耳朵，天空变成了惨白之色，随后梼杌的身体，更是如同皮球一般的鼓胀起来了。
　　变得又大又圆，真的如同充满了气的皮球一般。
　　“这是为何？”
　　林轩眼中充满的诧异之色，而内心深处，却有不好的预感浮现而出。
　　如此变故，委实有些出乎自己预料之外了。
　　林轩还来不及有所动作，“嘭”的一声巨响传入耳朵，那梼杌的身体，竟然炸裂掉了。
　　然而并没有鲜血流出，对方更没有陨落，只见灵光耀眼，黑色的光华仿佛要将整个天地吞噬一番。
　　无数生命波动由那光华中传了出来。
　　林轩瞠目结舌，并指如剑向前点出：“给我破！”
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，灵光散开，里面的东西映入眼帘。


第三千一百六十六章 化身万千
　　梼杌！
　　林轩瞪大了眼珠！
　　在这黑色的灵光中，此怪兽再次浮现而出，然而却化身万千。
　　当然，每一个化身与本体相比，都仿佛是小不点。
　　“好可怕的秘术！”
　　即便林轩见识广博，看见眼前的一幕，也不由得叹为观止了。
　　俗话说盛名之下无虚士，梼杌果然不愧是灵界四凶之一。
　　林轩也不由得大为心悸，自然不敢视若无睹，忙口吐秘术，并指如剑向前点出。
　　“疾！”
　　伴随这他轻叱的话语，时间法则被攻破，墨月天巫殿神威如海，丝丝法则之力，如怒涛汹涌，朝着前方狂卷而来。
　　威势难以言述，林轩与梼杌之间，浮现出无数金色的漩涡。
　　每一个都有法则之力弥散出来，威力磅礴，即便渡劫期老怪物，也不会愿意直缨其锋的。
　　空间法则，杀机遍布，即便大能在此处，也唯有饮恨一途，可梼杌却视若无睹，居然口喷神芒的冲上去了。
　　每一个梼杌化身，都魔威滔天，一哄而散，四面八方的像林轩围了过来，即便遇见金色的漩涡，也不退避，口吐神芒的与其战在一起。
　　“这家伙好可怕的实力……不对，那些梼杌化身，不过是虚影而已。”
　　虚空中，灵芒大做，宝物秘术纵横飞舞，但林轩很快就发现了不妥。
　　忙施展出天凤神目，发现与金色漩涡交战的不过是一些虚影罢了。
　　这样的幻术，让人叹为观止，居然能够欺骗天地法则。
　　是了，化身万千，那是传说中的仙界之法，梼杌虽然可怖，但实力还没到那一步，它变化出来的化身，不可能有这么多。
　　用虚影吸引自己的注意，它的真身哪里去了？
　　林轩大惊之下，忙将神识放出，然而为时已晚，惊天的兽吼传入耳边。
　　远处那些太古王兽的魂魄，全都复活，那一个个迷你版的梼杌，与它们融为一体，由虚化实，凝结出新的身躯。
　　天地为之变色，近百头太古王兽，在自己眼前复活，它们散发出来的气息，虽然不及生前强大，但也毫无疑问是渡劫级！
　　强敌！
　　而且非同小可，林轩都有掉头就跑的冲动了。
　　这么多渡劫级别的强者，他怎么可能打过，就算将五龙玺祭出，一样没有用途，回天乏术。
　　林轩想跑，但退路已被堵住，四面八方都有可怕的气息弥散而出，他已被围困在了此处。
　　怎么会这样！
　　挣脱了时间法则。
　　最后还是难逃陨落。
　　林轩心中的郁闷不用说。
　　他知道这一次，无论如何，梼杌都不会再犯大意轻敌的错。
　　而自己虽然拥有奇珍异宝无数，但也无法同时对付这么多强者，这一次，还真是被逼到了绝路。
　　林轩心念电转，苦思脱身良策，然而却不可得。
　　他的脸色阴霾无比，但以林轩的性格，无论如何，也不会坐以待毙。
　　“去！”
　　林轩袖袍一拂，却是九宫须臾剑自衣袖中鱼游而出。
　　五色琉璃，散发出道的气息。
　　随后厉芒大做，以令人难以想象的速度，向前激射而去了。
　　那些梼杌化身的虚影连天地法则都能骗过，在九宫须臾剑的神威下却烟消云散了。
　　九宫须臾剑，无以伦比，虽然还没有成长到仙府奇珍的地步，但有一些玄妙之处，即便是先天灵宝也没有办法媲美的。
　　俗话说以毒攻毒，这瞒天过海的虚影就要用幻属性飞剑才能应付。
　　林轩一击成功，但却并没有化险为夷，他所灭掉的，不过是扰人耳目的虚影而已，剩下的梼杌化身，已让近百太古王兽复活，接下来，自己该怎么做？
　　没有时间思索，林轩一指点出，收回了本命宝物，墨月天巫却神辉大做，如洪钟大吕一般的声音传入耳朵。
　　空间法则，肉眼可见的试试法则之力融合，一个个月牙形状的光刃出现了。
　　表面上看，没有什么出奇，与普通的风刃术，从形状上相差无几，然而威力却不可同日而已。
　　由法则之力变化而出，能将虚空斩破，威力难以用言语说的清楚。
　　“破！”
　　林轩一声大喝，无数光刃从原地消失了，横渡虚空，像敌人斩落。
　　这样的威力，让人咋舌，似乎再强大的存在，都要饮恨于此处。
　　然而这只是感觉罢了，眼前复活的太古王兽，可是渡劫级别的老怪物，法则之力幻化的攻击虽然非同小可，但还不足以将它们斩除！
　　吼！
　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，这些古兽各展神通，种种不可思议的秘术，纵横飞舞，居然硬生生将林轩的攻击给破除。
　　不过林轩也无太多的气馁之色。
　　这种结果他早就料到了。
　　敌人强大，不可力敌，然而退路已被截去，躲无可躲，所以明知打不过，也唯有倾尽全力，拼了！
　　墨月天巫殿的一击没有用途，但林轩的后手，已趁着这个空隙发动。
　　仙剑图展开，万千瑞气由里面喷薄出来，仿佛有大道天音一般的声音传入耳朵，一柄柄仙剑在林轩的身前浮现。
　　而就在这时，攻击也是齐至。
　　墨月天巫殿显得越发古朴，里面的法则之力，将林轩浑身护住。
　　这件传承自上古的宝物，在先天灵宝中也是排名前列的，然而此刻，却被打得摇曳不已，似乎很快就要破去。
　　王兽魂魄虽然复活，但实力与全盛时相比，到底是差了许多。
　　林轩发现，除了最厉害的几个，其余的，只是接近渡劫期而已。
　　俗话说，差之毫厘谬以千里，若真是有近百渡劫期存在出手，林轩早就被轰成了粉末，什么先天灵宝的守护，都不会有分毫用途。
　　即便是现在这种情况，也可怕到极处，墨月天巫殿的防御随时有可能被破除。
　　而林轩可不想陨落，所以他分心祭起了仙剑图。
　　然而先天灵宝，乃是夺天地造化之物，每一件宝贝的威力，都非同小可，相印的，消耗亦到了极为惊人的地步。
　　林轩虽然是渡劫级别的修仙者，但同时驾驭两件这种级别的宝物，还是太勉为其难了。


第三千一百六十七章 天火显威
　　但他现在没有选择，面对如此多太古王兽的魂魄，就算渡劫后期的老怪物与其易地而处，多半也是饮恨的结果。
　　所以明知道操纵两件先天灵宝超过了自己的负荷，林轩也唯有勉为其难的硬撑着。
　　尽管这样，依旧不足以御敌，拖延下去，恐怕还是败亡的结果。
　　但，又能怎么办呢？
　　蝼蚁尚且偷生，现在已没有了退路。
　　能挡一刻是一刻，或许会出现转机也不一定的。
　　林轩如此这般的想着，尽管他也没有把握，但只要有一线希望，他就不会放弃的。
　　“仙剑图，给我落！”
　　林轩一声大吼，同时数口精血，由嘴巴里面喷薄，同时操纵两件宝物，负担实在太大了。
　　还未交手，林轩就已被反噬之力所伤，浑身气血翻涌，经脉剧痛，换一个人，或许承受不住，然而林轩却没有皱一下眉头，反而双手飞舞，无上法诀衍化而出，让喷出的精血融入了仙剑图。
　　情势危急，这时候，更不能浪费一丝一毫的法力，精血中，有林轩最为纯粹的本命元气。
　　仙剑图瑞光大做，幻化出来的仙剑越发夺目。
　　而近百兽魂已杀到了眼前，与大大小小的仙剑激战。
　　仙剑图乃先天灵物，幻化出来的剑光都蕴含有道的法则，若是一般的修仙者，哪怕分神后期的存在，也能一剑灭除。
　　然而眼前的兽魂太强大了，只见仙剑纵横捭阖，却依旧抵挡不住。
　　很快，就有璀璨的剑光泯灭化为虚无，那些可怕的古兽接二连三的扑过来了。
　　“嗷！”
　　惊天动地的大吼传入耳朵，冲在最前面的是一形如狮子的古兽，然而却长着三个头颅，体型也比凡俗的狮子大上许多。
　　一吼之威，天地变色，远处的山河，都崩塌掉了。
　　只见那三首巨狮张开大口，黝黑的光柱从嘴巴中喷薄。
　　足有丈许粗，威能令人侧目，所过之处，虚空都被洞穿掉了。
　　一闪，就来到了林轩的眼前。
　　林轩忙催动墨月天巫殿，神辉大做，丝丝法则之力溢出，将这光波挡住。
　　但危险远未结束。
　　百余丈远处，一古兽也攻过来了。
　　此古兽形如巨猿，却比一座山还要巍峨，高数百丈有余，提起巨大的巴掌就像林轩打了过去。
　　那是难以想象的巨力，同样弥漫着法则的气息，天崩地裂一般的景象出现在了视线里……
　　稍远处，来了一条大蛇，獠牙外露，腥臭的毒液喷吐而出，能够将万物腐蚀。
　　而在另一侧，一巨大的人面蜈蚣腾空而起，身长百丈有余，只见它身体一摆，无数如同飞针一样的法宝就飞射出来。
　　旁边，一牛首人身的怪物，身形比那巨猿还要魁梧，手中提着一柄巨斧，狠狠的当头像林轩砍落。
　　这样的敌人，若只有一个，林轩能够从容应付，然而数量这么多，硬扛就成了找死的选择。
　　可林轩躲无可躲，他已被团团围住，无可奈何之下，他只有将浑身的法力往墨月天巫殿中注入。
　　轰！
　　先天灵宝威力不俗，但此刻也扛不住，被硬生生的劈飞掉了。
　　好在攻击也化解了许多，林轩忙抽身退后。
　　然而那巨猿虽然高大魁梧，动作却很灵活，四肢着地，几个起落，就来到了身前，随后人力而起，一巴掌向着林轩扇落下去。
　　磅礴巨力，而且里面蕴含有道的气息，太古王兽，果然非同小可，即便仅剩下魂魄，也绝不容人有分毫小看的。
　　林轩躲无可躲，也来不及祭出防御的宝物，若是别的修仙者与他易地而处，肯定只有陨落一途，然而林轩脸上却并无畏惧之色，一拳向前打出。
　　轰！
　　看似平平无奇，却有力之法则荡漾而起，林轩与那巨猿古兽硬了一击。
　　对方虽然占了身体强壮的优势，但依旧无法与法则之力相比，被林轩一拳打飞了出去。
　　不过林轩却并没有摆脱危机。
　　那巨蟒已来到了身侧，张开血盆大口，想要将林轩吞落。
　　“想吃我，给你尝尝这个！”
　　林轩依旧来不及祭出宝物，袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰飞掠而出。
　　似有意，似巧合，一下子，就甩进那巨蟒的嘴巴里面了。
　　巨蟒一呆，但也没有太放在心里面，鸡蛋大小的一团火，相对于它的体积来说，实在太微不足道了。
　　就算有什么神通，这么一个小不点，又能如之奈何。
　　然而这个念头尚未转过，它已然动弹不得，整个人被蓝色的玄冰封住，幻灵天火，乃林轩压箱底的秘术，威力非同小可。
　　炼化了混沌太阴之气，更相当于天下至阴至寒之物。
　　自然不费什么波折，就将这巨蟒古兽冻住。
　　林轩心中一喜，然而背后却传来一股磅礴巨力，被狠狠撞飞了出去。
　　那力量是如此的非同小可，尽管林轩如今的身体，已坚韧到无以复加的地步，依旧抵挡不住，半空中，就一连数口精血喷出。
　　却来不及去看撞自己的究竟是什么事物，因为目光所及，又有几头古兽杀过来了。
　　落井下石，显然这几个家伙，都将自己当成了砧板上的鱼，以为可以任由他们宰割。
　　像捡便宜么？
　　林轩的脸上满是恚怒，一声大吼，终于有时间祭出一件宝物。
　　灵诀鼎豪气万千的浮现而出。
　　“九星连珠，给我破！”
　　林轩一声大喝，霎时间，天空中有星辰坠落，即便在上古，这也绝对是震古烁今的绝杀秘术，被封印在灵诀鼎中，乃是林轩的一记杀着。
　　不需要法力驱使，只需要神念引动。
　　在那一刻，灵诀鼎的表面有无数的毫光绽放而出。
　　天色昏暗以极，真的有星辰由九天之上坠落下去，划过道的轨迹，像偷袭林轩的古兽砸了下去。
　　轰！
　　星河破碎，可怕的力量弥散而出，仿佛能将一切化为粉末，上古的绝杀秘术非同小可，那几头想要捡便宜的古兽尽皆陨落。
　　林轩神威凛凛，仿佛天生下凡，然而面对如此强敌，就算天神亦会陨落，更多的古兽，已从四面八方扑过来了。


第三千一百六十八章 柳暗花明又一村
　　躲无可躲。
　　硬扛更不是明智的选择。
　　俗话说双拳难敌四手。
　　何况眼前的古兽都不是弱者，全是无限接近渡劫期的存在，远胜过分神期的修仙者，其中最强大的几个，甚至不比真正的渡劫老祖逊色。
　　面对这样的强敌，林轩能坚持到现在已很了不起。
　　然而人力有时而穷，他现在已经是极限了。
　　差距实在太大了，就算有先天灵宝，也无法弥补。
　　在那几头古兽的围攻中，林轩左支右绌，根本就是疲于应付。
　　一口口鲜血由嘴巴中喷薄，林轩浑身上下，早已是伤痕遍布，说浑身浴血，也不为过。
　　照这样下去，距离败亡也不远了。
　　可恶！
　　林轩仰天怒吼，难道真已回天乏术。
　　一细目长翎的火鸟冲天而起，却是林轩强行将朱雀环法宝祭出。
　　即便他的法力远胜同阶修仙者，此刻也濒于干涸，两件先天灵宝，再加朱雀环，压力实在太大了。
　　若是正常情况下，林轩不会这么做，但此刻，他一切都豁出去了。
　　林轩不愿意陨落，斩杀梼杌显然是不可能的，他现在只希望杀出一条血路。
　　化身万千，传说是仙界的秘术，实在太可怕了，林轩自从进阶渡劫期，还没吃过这种苦，果然不能小看天下英雄。
　　但现在说什么都为时已晚，唯有一战。
　　朱雀的魂魄放出，纵横捭阖，很有睥睨天下的气概，它原本就是最为强大的真灵之一，论实力，论血脉，自然都更胜过太古王兽。
　　林轩压力骤减，然而好景不常，朱雀虽强，依旧是双拳难敌四手，很快被几头强大的古兽围住，林轩重新危机四伏。
　　……
　　时间慢慢过去，战斗依旧在持续，且激烈程度与刚刚相比，有增无减。
　　这一战打得星河破碎，日月倒悬，林轩使尽浑身解数，依旧无法脱困而出。
　　轰！
　　一个黑乎乎的人影被打飞了出去，那是林轩的身内化身，胸口一碗大的伤口，若是一般的修仙者，早已陨落，但林轩的化身，是药灵之体，伤口没有血花飞溅而出，唯见大道的气息在修补，很快，就愈合如初。
　　但也不可能分毫消耗也无，脸色更苍白了，且他被更多的古兽围住。
　　至于林轩这边，情势更加危机，已施展出九天神罗相的秘术，九头十八臂，皆蕴含着道的气息，举手投足，可以破碎天地，可在古兽的围攻下，却狼狈无比。
　　“嘭！”
　　巨猿一拳打来，林轩正与牛魔古兽较力，来不及躲，口中喷出一团血雾。
　　胸口几乎被打穿掉了，斗法到这一步，他已不知道挨了多少重击，强如他的身体，也有些承受不住，快要崩塌掉了。
　　但林轩依旧在坚持，到了这一步，自己已没有什么机会脱困而出，但林轩不会放弃，就算陨落，也一定要拉上梼杌陪葬的。
　　林轩心中充满了不舍，月儿，琴心，媛媛，自己不能去寻找她们了。
　　他不想放弃，但一点希望也无，敌人太多，太强大了，别说他，就算是渡劫后期的老祖与其易地而处，也会是饮恨的结果。
　　林轩现在已是无可选择，甚至根本来不及想么多，从来没有面对过如此多的强敌，从来没有置身于这样的绝地，除了战，什么都来不及思索，鲜血从他身上洒落。
　　还能坚持多久呢？
　　林轩自己也不晓得，也许下一刻，他就会彻底陨落。
　　但林轩依旧义无返顾，生命不息，战斗不止，怎么能像梼杌屈服，自己若是陨落，也绝不会让它好过。
　　轰！
　　林轩又一次被打飞掉了。
　　黑影一闪，一头古兽扑到了他的面前，与其他的古兽身形磅礴相比，这家伙显得太矮了一些。
　　高不过三尺，容貌丑陋以极，说是古兽，不如讲成阴司界的厉鬼更形象一些。
　　然而它确实是太古王兽无疑，夜叉兽，实力强横无比，手中拿着一古怪的兵器，做黝黑色，形状与鱼叉相差仿佛，闪烁着令人心悸的光泽，狠狠像林轩胸口刺落。
　　这一次，林轩躲无可躲，而夜叉兽的可怕，他也曾听过各种各样的传说，若是被它用兵器刺破心脏，就算仙人，也别想活。
　　可自己现在却没有力量躲。
　　到此为止了！
　　林轩叹了口气，不再迟疑，他现在唯一能做的，就是自爆元婴。
　　这是最后的选择，双婴一丹自爆的威力，足够拖上梼杌一起下地狱。
　　林轩心中充满了不舍，自己心爱的女子还不知道在何处。
　　数千年的辛苦，仙路却止在了此处。
　　但这也是无法可想的，修仙本就多坎坷，只要该没有到举霞飞升的一刻，任何存在都可能陨落，就算散仙妖王那个等阶的存在也不能免俗。
　　只是自己的心中，真的有太多的不甘与期盼。
　　“早知道，就不来这荒漠古地。”
　　林轩叹了口气，再耽搁下去将来不及，于是他引动法力，准备让元婴与妖丹一起自爆了去，然而就在这时，异变突起。
　　那夜叉兽飞到中途，居然自己消失。
　　没错，消失，事先半分征兆也无，就这样凭空不见掉了。
　　林轩不由得一呆，对方这时候已胜券在握，于情于理，都没有必要再耍什么阴谋诡计，如此思索，多半是有什么变故。
　　虽然原因不晓得，但林轩已将自爆停住，只要有一线生机，他怎么愿意魂飞魄散了去。
　　而接下来的情景，让林轩惊喜。
　　不止是那夜叉兽消失，一旁的巨猿也失去了踪迹，随后牛魔，巨狮，一个一个的消失不见了。
　　林轩看得瞠目结舌，但很快脸上就露出狂喜之色。
　　“我明白了！”
　　他忍不住一声轻忽，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　梼杌施展出来的化身万千的秘术却是强大无比，乃仙家秘术，可正因为太强大了，以他的实力，根本就不够格，即使勉强施展，也会有许多瑕疵与漏洞。
　　比如说化身万千，但他不过幻化出了近百个，而且这还不是最糟糕的，此仙术的消耗非同小可，即使梼杌，也坚持不了多久的功夫。


第三千一百六十九章 灭除强敌
　　化身万千原本是无上仙术，然而因为境界不足，在梼杌的手中，却有了天大的漏洞。
　　这种情况，梼杌原本心中有数，但他并不在乎，就算有漏洞又如何，这么多强大古兽的魂魄，林小子再离谱，也能在顷刻间将他制伏。
　　哪晓得，根本没有那么轻松。
　　林轩确实打不过，但展现出来的顽强，却远超他预计许多。
　　原本以为手到擒来的仇敌，竟变得棘手无比，面对近百强大古兽的围攻，林轩居然咬牙撑过。
　　结果，林轩没有陨落，反而是他自己先受不了了，这种无上仙术的消耗，那也是非同小可。
　　这种情况，说搬起石头砸自己的脚也不为过。
　　吼！
　　凄厉的咆哮声传入耳朵。
　　古兽的身影消失，取而代之的是近百个迷你版的梼杌。
　　但与刚刚相比，一个个的气色衰败了许多，随后往中间一合，梼杌本体的原型显露而出。
　　人面虎足，形貌依旧是非常凶恶，但气势与刚刚相比，则完全不可同日而语了。
　　虚弱！
　　从梼杌的眼眸中林轩可以看出它本命真元的干涸。
　　没错，对方现在的情况比自己还要糟糕得多。
　　发现这一点的林轩，脸上自然是露出狂喜之色。
　　仅仅一瞬间，形势就发生了戏剧性的逆转。
　　梼杌，害得自己差点陨落，自从踏上修仙之路，林轩还从来没有被逼迫到要自爆元婴的地步。
　　如今对方虚弱，林轩怎么会不趁机报复。
　　脑海中念头转过，林轩已毫不犹豫的动手了，他收起了先天之物，九宫须臾剑从衣袖中鱼游而出。
　　毕竟经过一番大战之后，林轩自己也油尽灯枯，这时候再使用先天灵宝，对身体的负荷会大到无以复加的地步。
　　刚刚是不得已，已到了拼命的境地，有什么手段，都不能藏着掖着。
　　然而此时此刻，情况却有不同之处，虚弱的梼杌，九宫须臾剑已足以应付。
　　嗖嗖的破空声大做，剑芒纵横飞舞，将梼杌团团围住，若是全盛之时，这样平平无奇的招数，梼杌自然不会在乎，但如今，它法力所剩无几，真元干涸，梼杌自然不敢再有分毫的托大了。
　　但九宫须臾剑也仅能是将它暂且困住，想要斩杀，明显还力有不殆的。
　　不过对林轩而言，能做到这一步，他的目的就算达到了，俗话说，瘦死的骆驼比马大，想要将梼杌斩除，还需要其他的手段作为辅助。
　　而这一切，林轩早就准备好了。
　　他的斗法经验无比丰富。
　　趁着九宫须臾剑将对方困住，林轩右手一抬，一个玉瓶自衣袖间滑落下来。
　　随后林轩二话不说，将瓶塞打开，不等异香飘散，就一口将里面的万年灵乳吞落进肚里面。
　　一丝丝暖流在经脉中浮现而起，原本濒于枯竭的法力，迅速开始朝着丹田聚集，万年灵乳，经由林轩提纯过，比之稀世奇珍也不逊色。
　　当然，它只有补充法力的效果，不可能让林轩的精气神完全恢复，但已经足够了。
　　梼杌如今足够虚弱，只要自己的法力能恢复一些，就有绝对的把握将它斩杀于这里。
　　这一幕，梼杌自然也看得清清楚楚，说目眦欲裂也不为过，好汉不吃眼前亏，它自然不会在这里坐等陨落，拼了小命儿的想要逃脱。
　　然而没有用途，林轩一步一步早就算计好了，既然以九宫须臾剑将其困住，自然不会留下空当让其逃脱。
　　梼杌只能硬闯，结果还受了一些小伤。
　　也就这家伙，皮糙肉厚到难以想象的程度，如果换做别的妖族，早就被斩做几段了。
　　梼杌并未陨落，但形势对它来说，是不妙到了极处，林轩已恢复了部分法力，虎视在侧，自己要怎么做，才有可能化险为夷？
　　这个念头尚未转过，林轩已开始了进攻。
　　噼里啪啦……
　　电芒大做，一道道黝黑色的闪电，自仙剑表面浮现而出，幻阴神雷，看上去毫无起眼之处，但本身就隐含有天地法则，威力自然是非同小可。
　　同时剑光也开始收缩，变得纤细以极，层层叠叠的朝着前方杀了过去。
　　化剑为丝，威力与普通的仙剑相比，强了何止倍许，梼杌也唯有躲，根本不敢碰触。
　　然而这还不是林轩的杀着。
　　刚刚施展出的种种手段，仅仅是让梼杌手忙脚乱，林轩则还在等待着一击必杀的机缘。
　　没错，一击必杀，林轩不打算再在此地，消磨掉自己的时间。
　　嗷！
　　凄厉的吼叫不停传入耳朵，梼杌身上魔血飞舞，左冲右突，但只是让伤势变得更加的可怖，于突围，一点都没有用途，难道自己真要在这里陨落？
　　它不甘，猎人怎么会变成猎物，而林轩在这一刻，终于寻觅到动手的良机了。
　　他毫不迟疑，右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　这是近小半九宫须臾剑的融合，表面有无上的法力释放而出。
　　林轩手一抖，将它朝着前方挥落。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　同为化剑为丝，但与林轩刚才施展的相比，高妙了何止倍许。
　　这一击，与自然大道相合，妙到巅峰的一剑，像梼杌挥洒而去。
　　“嗷！”
　　梼杌的脸上满是惧色，这惊鸿一剑，即便它全盛之时，也不会愿意直缨其锋地，然而此时此刻，却没得选择，根本就躲无可躲，所有的退路，全都被林轩封堵。
　　顷刻间，已被那璀璨的剑光吞没，法则之力与无上剑气混杂在一起，将他的血肉消融掉了。
　　“不……”
　　在这一刻，梼杌的眼中没有了凶残之色，取而代之的是惊恐，这种力量无可阻挡，无可匹敌，难道说，自己真要陨落在这里？
　　这是它最后的意识，也很快就应验了，那剑光将它的元神灭除，梼杌陨落。


第三千一百七十章 不劳而获的小毛球
　　“呼！”
　　林轩松了口气，历经千辛万苦，终于斩杀掉了强敌，这中间经历的艰难曲折，堪称数不胜数，自己自从踏上修仙之路，经历的战斗无数，但这差不多是最为凶险的一次。
　　差一点就陨落！
　　若非梼杌的秘术自己出了问题，完全可能是另外一种结局。
　　想想，林轩心中就后怕不已。
　　好在，一切都成为过去。
　　随着时间的推移，天地间翻涌的元气，逐渐平静了下去。
　　林轩抬起头颅，像梼杌陨落的地方望去。
　　巨大的剑痕出现在了视线里，深不见底。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，这一剑的威力太过磅礴，地下的岩浆都差点被劈出来了。
　　危险无比，但林轩并不在意，他原本就是始作俑者，何况以他的实力，就算在岩浆中洗澡都不会有问题。
　　……
　　林轩身形一闪，来到了剑痕的旁边，将神识放出，很快就有了收获。
　　将手一抬，灵光一闪，从里面飞出了一粒龙眼大小的妖丹。
　　漆黑如墨，却散发出九天星辰一样的光泽，隐隐有丝丝法则之力释放而出。
　　梼杌，作为灵界四凶之一，不是真灵，却胜似真灵，这枚妖丹的价值，难以估计。
　　可惜，也就只剩下了一枚妖丹而已。
　　它原本就虚弱无比，而林轩那一击，更是竭尽全力，有夺天地造化之力。
　　可以说是他的巅峰之作，于是梼杌不仅陨落，整个肉身也泯灭掉了。
　　留在世上的，就只剩下一枚妖丹而已，说起来，真是无比的可惜。
　　要知道实力到了它这个等级，皮毛骨骼，都堪称稀世奇物，用于炼器，制作出来的法宝将威力无比。
　　拿到坊市，价值更是难以估计，便是渡劫期老怪物，也会眼红不已，如今就这样泯灭，于情于理，都十分可惜。
　　但事已至此，说什么都没有了意义，何况刚才那种情况，能活下来已堪称运气不俗，人贵在知足，还有什么好抱怨的。
　　念及至此，林轩心平气和，不管如何，这枚妖丹的价值，是最大地。
　　袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，林轩正想要将它收好，离开这是非之处。
　　然而就在这时，出人意料的一幕出现了。
　　不用林轩驱策，一道灵光从林轩的腰间飞射而出。
　　光晕流转，一古朴的宝塔映入眼帘。
　　如洪钟大吕一般的声音传入耳边，塔门打开，一圆滚滚，胖乎乎的东西从里面显露出来。
　　小家伙生着一对肉翅，爪子也很可爱，睡眼惺忪，突然它嗅了嗅小鼻子，惺忪的睡眼一下子瞪得滚圆，望着林轩手里的妖丹，口水都从嘴巴中流了出来。
　　垂涎欲滴！
　　而且这小家伙一点都不客气，扑腾着小翅膀就飞了过来，目标是林轩手里的妖丹，想要吞落进肚子里面。
　　“想得美！”
　　林轩没好气的将它推到一边。
　　小家伙想要不劳而获，天下哪儿有这样的好事呢？
　　看着小家伙馋嘴的表情，林轩气就不打一处来。
　　小毛球来历神秘，然而实力却是无以伦比，拥有的领域虽然是不完整的，对于人类没有用途，但用于灭杀不能化形的妖族，古兽，却效果显著。
　　梼杌自然也在其中。
　　当然，作为灵界四凶之一，小毛球与它单挑，肯定打不过，领域虽然神奇，但毕竟是有瑕疵地。
　　但即便不能灭杀梼杌，也肯定能有牵制的效果，林轩在危机时刻，暗中不知道呼唤过小毛球多少次了。
　　可这小家伙理都不理，唯有“呼噜呼噜”的声音传入耳朵，显然小家伙睡得正熟，根本就不管自己死活。
　　林轩心中的郁闷可想而知。
　　只能靠自己，这小家伙，哪里像是宠物，比自己这主人，还要嚣张许多。
　　无计可施，好在最后，总算是化险为夷。
　　九死一生才得了这梼杌妖丹做战利品，结果，自己还没有怎么打量过，那一直熟睡不理自己的小家伙突然醒过来了。
　　而且二话不说，就想要将这宝贵的奇珍据为己有。
　　有没有搞错，究竟谁是主人，谁是宠物。
　　林轩也算是好脾气的人物，但这一气也是非同小可，这小毛球不劳而获到这个程度，未免也太过分了。
　　“不给。”
　　林轩手一抬，就将妖丹收了起来。
　　小毛球弃而不舍，在林轩拳头旁边上下飞舞，“啪嗒”一声落了下来，两只爪子用力，想要将林轩手指掰开。
　　“真是好大的胆，居然想要从自己手里强抢梼杌的妖丹！”
　　林轩无语问苍天，宠物嚣张到这个程度，也算是前无古人，后无来者。
　　林轩一巴掌就将它给扇开。
　　但很快，小毛球又重新飞了回来，弃而不舍，对那梼杌的妖丹志在必得。
　　可惜，随便它怎么努力，都不可能得手，林轩若是任由它将妖丹抢走，那什么也别说，自己买块豆腐撞死干净利落。
　　就这样，一大一小两个家伙争夺了片刻，小毛球使尽浑身解数，依旧不可得，悲从中来，哇哇大哭。
　　当真是闻者伤心，听者落泪，仿佛是林轩欺负了它。
　　林轩一阵无语。
　　“好吧，这妖丹，我可以给你，但你下一次，不可以这么任性，要听从林某的召唤，宠物要有宠物的觉悟，不能这么任性了。”
　　“喵呜！”
　　小毛球连连点头，这家伙的叫声，就如同世俗的小猫。
　　随后赌咒发誓，拍着胸脯保证，下一次，一定不会任性，贪懒睡大觉，一定会听从林轩的吩咐，与他一起对付强敌。
　　小家伙显得热切以极，显然这梼杌内丹，对它有着非凡的意义，只要能够得到此物，什么条件，它都是愿意应承下来地。
　　空口无凭，林轩趁机和小毛球签订了几个契约，随后才将梼杌的内丹交了出去。
　　捧着此物，小毛球一脸幸福，眼睛都快眯成一条线了。
　　林轩则一副奸计得逞的神色，其实小毛球不就范，林轩最终还是会给它内丹。
　　此物虽然珍贵，但对林轩却没有太大的用途，而小毛球就不一样了，看它如此迫切希翼的样子，有了此物，它的实力会跟上一层楼。
　　小家伙虽然任性到无以复加的地步，但不管从哪个角度，它成长起来，对自己都有百利而无一害。


第三千一百七十一章 鸠占鹊巢
　　就这样，两人皆大欢喜，林轩与小毛球，双双达到了自己的目的。
　　一人一宠物都露出奸计得逞的神色，嘿嘿嘿的傻笑起来了。
　　事情至此，算是告一段落。
　　林轩这次外出，时间并不长久，然而经历却相当丰富，差不多也该回去了。
　　他将神识放出，附近没有别的古兽，早已被两人刚才所爆发的惊天大战吓走。
　　林轩一仰头，又喝了一瓶万年灵乳，随后浑身青芒大做，化为一道惊虹，原路飞回去了。
　　一路还算顺利，虽然也遇见几次古兽的袭击，但并非兽王等级，普通的古兽林轩即便状态不佳也可以轻易对付。
　　就这样，两个月过去了，林轩终于离开了飞云荒漠。
　　他没有赶着回云隐宗，而是先找了一隐蔽安全的灵地，开辟了一处洞府，开始服药打坐。
　　与梼杌一战，林轩的损耗非同小可，本命真元都枯竭了许多。
　　这些东西可不是靠着万年灵乳就能弥补，需要打坐恢复。
　　林轩不想在这种情况下赶路，修仙界多险恶，将实力随时保持在巅峰是聪明的选择。
　　……
　　半年后，林轩破关而出。
　　这次的损耗非同小可，幸好他随身带着不少灵药，否则，所花费的时间，还会多上许多。
　　差不多是时候应该回去了。
　　等等，还有一件事情要做。
　　林轩突然拍了拍自己的头。
　　自从踏上修仙之路，飞升到灵界以后，自己机缘巧合，收了几名徒儿。
　　上官姐妹不提，两个丫头不在这里。
　　公孙玉儿原本就是云隐宗的弟子，自然是一向都得到了自己的照拂。
　　陆盈儿转世成了新的修仙者，也被自己收徒后带回来了。
　　但除此以外，自己其实还有一个徒弟。
　　叶颖！
　　此女也是鼐龙界的修仙者，且资质极为不俗，但自己并没有将她带回云隐宗。
　　无他，那时候，林轩自己的修为都谈不上多高，仅仅洞玄而已，尚未进阶到分神期，在云隐宗都没有完全立足，当然不会贸贸然将徒儿带回到门派里。
　　也算是为自己留下的一步后着。
　　但现在情况不同了。
　　林轩今非昔比，已是渡劫级别的老怪物，云隐宗更水涨船高，名正言顺的鼐龙界第一势力。
　　这种情况下，当然不会再有任何顾虑，林轩想将叶颖，也带回云隐宗里。
　　毕竟是自己收下的徒儿，一直不管不问说不过去。
　　何况当初，自己将郑璇也留在了那里，月儿不知道身在何处，但她的徒儿，自然当然要替小丫头照拂。
　　是时候该将两人接回来了。
　　做下了抉择，林轩不再迟疑，浑身青芒一起，像远处飞去。
　　沧海桑田，仔细想想，距离上次，已经过去了千年，不知道颖儿与璇儿如今修为如何，不过有一点是肯定的，她们一定有了长足的进步，寿元比过去长了许多。
　　……
　　鼐龙界面积广阔，即便林轩遁光迅速以极，又不吝啬晶石的进行传送，还是花费了数月的功夫，才来到目的地了。
　　灵气渐渐稀薄，天气也一天比一天冷了，叶家总舵，位于鼐龙界的极西之处，就修炼环境来说，算是比较贫瘠，但也是相对而已，与人界相比，那是好了不知凡几。
　　故地重游，林轩心中也不由得多了几分感慨之意，昔日，自己还只是一小小的洞玄期修仙者，如今事易时移，已是渡劫级别的修士。
　　突然，一阵灵力的波动传入神识。
　　林轩神色一动，抬头望去，虽然距离尚远，但所有的画面，还是通过识海清晰的传了过来。
　　是两名妖修正在大战。
　　一长耳碧目，一身材壮硕，都不过元婴而已，打得是妖气连天。
　　林轩眉头一挑，两个家伙，自己都不认识，以他的身份实力，自然不会掺和这种小妖间的争斗，旁若无人的飞了过去。
　　“是谁！”
　　那两名妖修已打出了真火，然而一股莫名的惊悚从天而落。
　　两个家伙飒然分开了。
　　在那一刻，他们感觉到一股无敌的气息，可抬头望去，却没有看见任何踪迹。
　　渡劫期修士太强大了，一缕不经意的气机降落，就能震慑万族。
　　……
　　一晃眼，又是三天过去。
　　林轩终于来到了叶家昔日的总舵，一座巍峨的雪山出现在眼帘中。
　　景物如故，然而放眼望去，林轩的脸色却一下子变了。
　　雪山的山腰上，虽然可以看见不少琼楼玉宇般的亭台楼阁，但并不是叶家的建筑，另外一个不知名的小门派，将这儿占领了。
　　鸠占鹊巢，叶家到哪儿去了？
　　还有颖儿与璇儿，两个丫头又安全么？
　　林轩一瞬间想了许多，表情自然而然也就阴沉下来了。
　　甚至有一些自责，这么多年一直对叶家缺少关注。
　　其实也不能说是林轩的错。
　　叶家弟子一向深居浅出，与世无争，所在的灵地，又很偏僻，按理，根本不会有什么仇敌，否则，林轩也不会安心的让两个丫头待在这里，原本就是为了她们安全考虑，没想到现在却是这样一个结局，林轩心中，自然是郁闷不已。
　　智者千虑必有一失，对于修仙界的险恶，自己还是太低估了一些。
　　不过现在想这些没有意义，必须先找到两个丫头才可以。
　　林轩相信她们，没有遭遇不测，一念至此，林轩不再隐藏行迹，一声冷哼，微微释放出一丝压力。
　　没错，一丝，他如今已是渡劫级别的老祖，如果灵压全部放出，眼前非天崩地裂不可。
　　林轩想要找人询问叶氏家族的下落，自然没必要这么做。
　　一缕气机就足够了。
　　轰！
　　林轩只放出了一缕，然而地面亦开始了颤动，雪山有禁制守护，可那粗浅的阵法根本就没有多大的用途，积雪“噗噗噗”的往下落。
　　而此山的修行者，一个个瞠目结舌，自然全部被惊动了。
　　鸡飞狗跳，那景象难以言述。
　　随后有呼喝声传入耳朵，几道惊虹由雪山飞射，林轩并没有隐藏行迹，故而那几道惊虹的目标也是明显以极。
　　很快，就来到林轩身前数丈远处，灵光一敛，停下来了。


第三千一百七十二章 符鬼门
　　遁光一敛，露出了几名修士的容颜。
　　为首之人身穿黑衣，一脸的阴厉，显然林轩刚才的举措，已将他彻底激怒掉了。
　　“好大的胆，居然敢来我符鬼门撒野，莫非是活腻歪了？”
　　“符鬼门，没听说过。”
　　林轩不以为然的声音传入耳朵，实力到了他这个等级，一个名不见经传的宗派自然不会放在眼里。
　　对方大怒，但却依旧不失稳重的将神识放出，至于要先将对方的修为弄清楚，这家伙敢来此地捣乱，想来也会有几分手段。
　　然而下一刻，他的脸色就大变了。
　　深不可测，自己根本就看不出对方境界究竟如何，要知道这黑衣修士本身就是一洞玄级别的强者，在符鬼门权势很重，除了那位闭关不出的老者，就算是掌门师兄，他也不曾放在眼中。
　　难道说，这神秘的修仙者，居然是一名分神级别的老怪物。
　　一念至此，他不由得浑身发抖，幸好刚才没有冲动，否则若是动手，现在多半已魂飞魄散地掉了。
　　“前辈……给前辈见礼。”
　　发现林轩不好惹，那黑衣修士前倨后恭，说话都有点颤抖。
　　这谈不上有何丢脸之处，修仙界弱肉强食，发现软柿子是一可怕的老怪物，态度有这样的转变再正常不过。
　　然而话音未落，“轰”的一声巨响传入耳朵，却是不远处的一座山峰崩塌掉了。
　　不对，不是崩塌，只是有人破关而出，带来的异象非同小可。
　　符鬼门的修士皆瞠目结舌，今天真是一连串的变故，连闭生死关达五百多年的老祖宗也突然破关而出，究竟发生什么了不起的大事了。
　　未知让人恐惧，该派所有的修士皆胆战心惊以极。
　　一道黑色的惊虹却飞掠像这里。
　　速度快极，顷刻及至！
　　这是一形容枯槁的老者，仿佛时日已经不多，浑身上下更被阴森森的鬼气包裹，然而他的修为却很出色，居然是一分神中期的强者。
　　林轩眉头一挑，这符鬼门还真是底蕴不凡，有分神中期的强者，当年的云隐宗也不过如此了。
　　然而林轩心中也有些惊愕，此地的灵脉委实没有什么了得，一拥有分神中期存在的门派为何会占据这里呢，究竟有什么隐秘，叶家的修士又去了哪里？
　　疑窦丛生，然而林轩的表情，依旧是冷漠以极。
　　而那符鬼门的太上长老目光在林轩身上扫过，却露出极为震撼的神色，一瞬间，变得恭敬无比，二话不说的就冲林轩大礼参拜了下去：“给前辈见礼，前辈大驾光临，敝派蓬荜生辉，不知道小老儿有何可以效劳之处，前辈旦有吩咐，本门一定会尽力的。”
　　“哗！”
　　此话一出，哗然声大做，毕竟这方圆数十里范围内的，不论修为高低，都是修仙者，灵觉敏锐以极，老者又没有用神识传音之术，他们自然听了个清清楚楚。
　　“我没听错吧，老祖宗居然称呼他为前辈！”
　　“太上长老如此称呼，难道……难道此人居然是一渡劫级别的老祖。”
　　“有没有搞错，你看他的容貌，未免也太年轻了。”
　　“哼，年轻算得了什么，这个等级的存在自有驻颜之术，老祖宗不会认错，只是这个等级的存在，怎么会驾临我符鬼门呢，究竟是福是祸？”
　　……
　　议论声大起，几乎每名修士都又是担心又是惊奇，渡劫期修士太少见了，能遇到是难得一见的仙缘。
　　然而凡事皆有两面，仙缘不假，可若是将这个等阶的存在激怒，那将是弥天大祸。
　　而等待符鬼门的究竟是什么，他们并不晓得，故而心中也就难免忐忑。
　　普通弟子如此，那位符鬼门的老祖宗亦如是，此人太年轻了，但是渡劫期存在绝对没错，善者不来，来者不善，不知道符鬼门过不过得了眼前这一关。
　　他心中忐忑，说话自然更小心了，生怕引起林轩的不满，渡劫期与分神期的实力天差地远，对方只要一根指头，就能让他万劫不复，逃都没有地方逃的。
　　“林某问你一些问题，你要老实回答我，若敢撒谎或者有半点欺瞒之处……”林轩冷冷的说。
　　“前辈放心，您有什么问题，晚辈一定知无不言，绝不敢有半点谎言。”
　　林轩点点头：“你们是什么时候来的这里，叶家修士又去了何地？”
　　“晚辈等是八百年前搬来的这里，在此之前，这儿本是无主的灵地，晚辈不知道什么叶氏的修仙家族。”那老者愣愣的说。
　　林轩眉头一皱，以他神识之强，自然可以将对方说这番话时的元神波动感应个清清楚楚，他没有说谎。
　　叶家居然搬走了，放弃了原先的总舵，这是为什么？
　　要知道，此地的灵脉虽然谈不上优异，但对他们这样一个小家族来说，是绰绰有余，叶家又一向是与世无争地，实在想不出他们有什么理由离开这里。
　　等等，此地的灵脉不俗，对叶家来说是足够了，然而符鬼门拥有分神中期的修仙者，要强大许多，为什么会在这里建立总舵，按理来说，他们根本就应该不屑一顾。
　　林轩一个念头在心间浮现而出，又有了新的疑惑。
　　而且符鬼门，听名字就知道是鬼道的修仙者，虽然灵气对他们也有用途，但寻到阴脉修行速度不会更快么？
　　百思不得其解，林轩自然也不会去多费思索，直接询问眼前的老人就行了。
　　“这……”
　　老者略一迟疑，但在林轩目光的逼视下，自然不敢撒谎，老实的开口了：“此地的灵脉虽然不足道，但却通往阴司地府，有一些最为纯正的阴气释放而出，对于敝派之人的修行大有好处，所以……”
　　“通往阴司地府？”
　　林轩一呆，随后脸上露出狂喜的表情来，难道是说，这个地方有与阴司界相连的节点。
　　要知道修为到了林轩这个等级，自然有破碎虚空的能力，能够在各界面间穿梭，灵界数百个小界面，林轩已是来去自如。


第三千一百七十三章 关于月儿的推测
　　然而这只是指灵界的各小界面而已，若想去魔界、阴司界，光凭破碎虚空的能力则太薄弱了些。
　　大界面之间的法则之力可怕无比，想要穿行，林轩还未有这样的能力。
　　除非有朝一日，他进阶到渡劫后期，成为与鼐龙真人，百花仙子媲美的强者，才有可能徒手将虚空撕破。
　　当然，也不是说，林轩现在想去阴司界就没有办法了。
　　只不过相对而言，要麻烦一些，需借助外力。
　　比如说，找到各大界面相连的节点，那儿的界面之力较弱，即便现在的林轩也能将其撕破，这样就能破碎虚空了。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　了解了事情的始末，即便以林轩的城府，脸上亦露出狂喜之色。
　　他能不高兴么，历经千辛万苦，终于晋级成了渡劫级别的老怪物。
　　说苦尽甘来也不为过。
　　林轩现在的实力，虽然不敢说纵横无敌，但也天下尽可去得，所以他想要打探月儿的线索。
　　一别千年，不知道月儿现在过得好么。
　　林轩想她了。
　　遥想当初，两人是一起飞升到灵界来的。
　　飞升的过程中，明明也没有出差错，可月儿却莫名其妙的不见了。
　　林轩也曾经苦苦寻找过。
　　可根本就没有一丝一毫的线索。
　　修仙无岁月，一转眼，千年的岁月就流逝了。
　　林轩寻找爱妻的心，从来就没有冷过，可她会在那里呢？
　　以前不说，灵界面积广博，两人难以相逢，也是情理之中。
　　可现在不同，自己虽然还只是渡劫初期，但一连串的经历，绝对说得上是惊天动地，说名满天下有些太过，但在高阶修士中，觉得是名气不小了。
　　而且这名气，绝不仅仅局限于鼐龙界的，林轩相信灵界数百个小界面，绝大部分高阶修仙者，或多或少都听说过自己的威名了。
　　月儿若也在寻找自己的线索，身在灵界的她不可能没有半点收获。
　　那么，基于此，林轩可以做出一个大胆的假设。
　　当初飞升，一定是出了自己没有察觉到的变故。
　　月儿根本就没有随自己一起来灵界的。
　　那么，小丫头会在哪儿呢？
　　飞升失败，依旧滞留于人界之中？
　　若是以前，林轩或许会有这样的疑惑，但他在进阶洞玄以后，曾机缘巧合，重新回到过人界一次的。
　　而且恰好是人界大劫降落，百万古魔来到人界之中。
　　林轩力挽狂澜，也是那一战，将冰魄的一缕分神斩除，从而与她结下因果。
　　林轩曾像盈儿，刘芯打听过，自从自己飞升以后，人界绝对没有出现月儿的芳踪。
　　换句话说，她飞升的时候虽然出了差错，但也绝没有滞留于人界的。
　　那么就只剩下两个选择，魔界或者是阴司界了。
　　魔界，自己也去过。
　　那时候，虽然是为了寻找进阶分神的机缘，但同样留意打探了月儿的线索，依旧一无所获。
　　虽说魔界面积广博，比之灵界亦不逊色，但从常理分析，林轩也觉得月儿去魔界的希望实在太小了。
　　凡事有因就有果，倒过来也一样的，月儿与古魔没有什么牵扯，好端端的这么会飞升去魔界呢？
　　这可能性太小了，不说一点没有，但忽略不计也没有什么错。
　　于是，就只剩下一种可能了。
　　月儿流落到阴司界了。
　　要知道，这丫头的前世，可是非同小可，来是阴司之主，阿修罗。
　　阿修罗王惊才绝艳，实力更胜真仙，虽然因为某些缘故，不得不转世投胎了，但依旧留下了诸多后着。
　　月儿作为她的转世，在飞升的时候来到阴司，从道理来说，似乎经得起推测，可以说是合情合理的。
　　这中间的各种可能性，林轩早已想清楚，他想要与月儿重逢，自然只有去阴司界寻找她的芳踪。
　　可说说容易，真要做，却面临着很大的难题，自己虽然已经进阶渡期，却依旧没有破开两大界面空间法则的能力。
　　于是，寻找节点就成了唯一的选择。
　　林轩已吩咐本门弟子暗中去做。
　　他没有大张旗鼓，以免落进有心人的眼中，自己如今是树大招风，寻找月儿更是重中之重，林轩可不想被敌人看出什么破绽以利用。
　　虽然是小心寻找，然而云隐宗今非昔比，乃是鼐龙界排名第一的势力。
　　林轩这位老祖传下法谕，下面的弟子敢不用力，然而这么久的岁月过去，依旧没有什么好消息。
　　空间节点，原本就数量不多，有的甚至会自己隐没，灵界面积广博，想要找到，哪儿是那么容易的。
　　林轩为这个问题，也是烦恼好久了。
　　没想到却意外在这里相逢，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己的运气，当真不俗。
　　“你是说，这儿有一个隐蔽的空间节点么？”以林轩的城府，声音都透出几分激动之色。
　　心中亦有些疑惑，千年以前，自己避祸，也曾经在这里住过一段时间，并没有发现有奇异之处，这么说，通往阴司界的空间节点，是随后才形成的。
　　难道说，叶家是因为这个缘故，才放弃了总舵，嗯，这样讲，也是说得通的。
　　这里若有通往阴司界的节点，机缘巧合下，一些大妖鬼会来此处，符鬼门原本就是鬼道宗派，自然不惧，对他们来说，甚至可能是一大机缘。
　　然而叶家不同，他们与鬼道不沾边，若有大妖鬼出现在总舵，那可就是祸非福。
　　所以该派无奈之下，才离开了。
　　林轩是何等聪明的修仙者，一瞬间想明白了事情的始末，如今唯一要做的，就是验证自己的猜测。
　　“这儿居然有通往阴司界的空间节点，你带林某去看看如何？”
　　“这……”
　　那老者听了，不由得露出为难之色，毕竟这东西，对他们的重要性可想而知，说镇派之宝，也不为过，怎么能随意显露于外人之前呢？
　　“怎么，你不愿意么？”林轩的表情冷下来了。
　　“不是，前辈误会了，您想要看，晚辈等求之不得，哪儿敢有拒绝的不敬想法呢？”


第三千一百七十四章 空间节点
　　对方脸色大变的说。
　　当然，这并非他的本意，而是违心之语，然而又有什么办法呢，修仙界弱肉强食，眼前可是一渡劫级别的老怪物。
　　实力之可怖，根本就不是自己可以抗衡的，小小的符鬼门，对方只需要一指点出，就可以让其万劫不复。
　　形势比人强，聪明人就要有聪明的选择，虽然空间节点对他们来说宝贵以极，但得罪一位渡劫期老祖，更是无法想象的大祸。
　　“带路。”
　　林轩没有多说，他相信对方不是蠢货，在绝对的是实力面前，不会玩什么花样的。
　　“是，前辈请。”
　　那老者叹了口气，事情发展到这一步，已是无法可想了，他乖乖的在前面引路，很快，就来到了符鬼门总舵的深处。
　　入口是在一山腹，然而却通往地底深处。
　　沿途守卫森严以极，到此都可以看见披坚执锐的修仙者，各种阵法更是不计其数，一处通往阴司地府的空间节点，对于符鬼门这样的鬼道宗派来说，意义非同小看，门内可以说是底蕴齐出，将它打造得与铜墙铁壁相差仿佛。
　　不过既有该派太上长老带路，当然不会受到任何的刁难阻隔。
　　何况这儿防备虽严，但对林轩来说，也如土鸡瓦狗一般。
　　这种等级的禁制阵法，又怎么可能将他挡住。
　　总之，一切顺利，很快，就来到目的地了。
　　“这是……”
　　林轩眉头一皱，通道终于走到了尽头，两扇巨大的石门映入眼帘。
　　令人诧异的是，在石门上面，居然雕刻得有两个鬼脸。
　　青面獠牙，极是可怖。
　　明明是由青灰色的石头雕刻而成的，但给人的感觉，却仿佛活物。
　　这儿的阴气已是很浓，若是凡人来到此处，光是这浓重的阴气，就足够让他们死上一万次了，但林轩却不在乎，甚至隐隐有几分喜色。
　　通往阴司地府的空间节点么，从眼前的一幕推测，还真还有几分可能是真的。
　　林轩心中欢喜，俗话说，耳听为虚，眼见为实，真正的节点他尚未见过，但以前的一幕，却与古籍上的描写相差仿佛。
　　那老者的手中取过一枚令符，同样形如鬼脸，镶嵌在石壁上面。
　　前方的鬼脸原本是石塑木雕之物，在这一刻，却突然活过来了。
　　轰！
　　阴气喷薄，鬼哭的声音大做，那鬼脸的眸子，更一下子变成了血红之色。
　　“嘎……”
　　令人牙酸的声音传入耳朵。
　　仿佛地狱之门开启，那两扇石门，终于缓缓像内打开了。
　　阴气如墨，像海潮怒涛一般的狂卷而来。
　　即便旁边符鬼门的老者，也连忙将护体灵盾祭出，然而林轩却视若无睹，他可是渡劫级别的强者，肉身更是胜过同阶妖族，区区一点阴气算得了什么，就算是在黄泉中沐浴，也不会有分毫伤害一说。
　　林轩迎着阴气，走了过去，看这那老者心惊不已。
　　这老怪物，太可怕了。
　　“咦。”
　　突然，林轩停下了脚步。
　　他的脚边出现了一具尸骨，正确的说，是一具干尸，浑身的精气，仿佛都被什么吸干掉了。
　　“是本门弟子。”
　　老者惊呼，上前一步，眼前之人形容枯槁，身份已无法辨识。
　　然而从打扮服饰，可以认出是符鬼门的弟子无疑。
　　会在这里守卫，是万中无一的高手。
　　居然就这样陨落，而且变成干尸掉了。
　　是什么怪物下的手？
　　难道空间节点中又出现了怪物？
　　居然有这么强大的妖鬼出现了么？
　　老者又惊又怒，却没有多少惧意，眼前可是跟着一位绝世强者，就算真有什么怪物，也不值得担忧。
　　一路上，又看见不少尸骨，死法都与刚刚那人相同，浑身精气被吸空，果然是大妖鬼出的手。
　　林轩自然不会畏惧，但将强大无匹的神识放出，居然一无所获，内心深处，也不由得有点嘀咕，什么妖鬼，能将自己的神识探测躲过，这太不可思议了。
　　就这样，大约又过了一盏茶的功夫，阴气越发浓重。
　　前方出现了一直径十余丈的大洞，深不见底。
　　从里面喷出的阴气，更是浓重以极，仿佛到了黄泉鬼蜮。
　　林轩将神识放出，同样被那浓重的阴气吞没，果然是前往阴司界的节点没错。
　　“嗖！”
　　突然，一只利爪无声无息的出现，比刀锋还要锐利，抓向林轩的头颅。
　　“蠢货！”
　　林轩没有躲，也丝毫没有出手的意图。
　　轰！
　　在利爪就要及体的一刻，他浑身上下，突然有璀璨的神芒绽放而出，渡劫期的威压显露无遗，那爪子表面，一下子有无数的裂痕出现。
　　“吱！”
　　惊惧的叫声传入耳朵，一个黑影，被林轩震了个筋斗，在半空中显形而出。
　　此鬼物身材瘦小，只有半个人高，然而长相却丑陋以极，十指尖利，手肘与膝盖，更有尺许长的骨刃伸展出来。
　　“这是什么鬼物！”
　　林轩眉头一挑，以他见识广博，也认不出，不过符鬼门弟子的陨落，显然是它的杰作。
　　“居然还想要对自己下手，简直不知死活。”
　　见那鬼物想跑，林轩右手抬起，一指向前点出，“嘭”，丝毫悬念也无，此鬼物化为了一团血雨。
　　他虽然会一些极其可怕的秘术，能够躲避渡劫期修士的神识探测，但一旦显形而出，根本无路可躲，实力的差距太可怖，根本不是区区几项秘术，可以弥补。
　　“此处时常会跑出大妖鬼么？”
　　林轩平淡的开口了，空间法则，神妙无比，另一界的阴司鬼物，有时候会莫名的被卷进去，出现于这里。
　　“出现过一些，但像这么强大诡异的，还是第一次。”
　　老者叹了口气，心有余悸。
　　他们发现空间节点，以此地为总舵，前后数数，差不多也八百年有余，鬼怪机缘巧合，在这一界出现的机会并不多，前后也不过数此罢了。
　　每一次都很快被灭除，但这一回，出现的鬼王，却强大得离谱，若不是碰巧遇见这渡劫期老怪物，也许本门还真是遭逢了大祸。


第三千一百七十五章 名动天下
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我，老者脸上露出心有余悸之色。
　　别看林轩轻松惬意就将大妖鬼灭除，若是换做自己，多半是九死一生的结果。
　　“今天还真是运气不错。”老者心中竟不由自主的生出这般想法来了。
　　于是对林轩的态度，越发恭敬以极。
　　林轩则将神识放出，对空间节点进行探索，可惜没有太大收获，但这绝对是自己寻找的地方没错，此处的空间之力很薄弱，以自己的神通，利用它，绝对能到达阴司地府。
　　“月儿，会在那边么？”
　　一念至此，林轩心中越发激动，恨不得现在就破碎虚空。
　　但他并没有那么做。
　　林轩原本就是成熟稳重的修仙者，以他的性格，做事情自然是谋定而后动。
　　虽然去寻找爱妻的心，迫切以极，但这边也还有许多事情没有处理。
　　饭要一口口吃，事也要一样样做，有一些东西急不得。
　　若现在去寻找月儿，这边的事情没有安排妥，一旦出了什么差错，自己非后悔不可。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，将急切的心情按捺下去。
　　“不急，千年的光阴自己都等待过去，这一点时间，还消耗得起。”
　　林轩在心中告诫自己，脸上也恢复了平和之色，转过头颅：“走吧！”
　　“是！”
　　那老者心中充满了疑惑，但如此情景下自然不敢多说，于是在前面引路，再次离开自己了。
　　一顿饭的功夫以后，两人重新回到地面上了。
　　符鬼门总舵，门户大开，成千上万的修士迎了出来。
　　渡劫期老祖驾临此处，这样的事情自然是非同小可，究竟是福是祸，亦很难说。
　　符鬼门的修士，无不心中忐忑，眼睁睁看着本门太上长老，毕恭毕敬的将一年轻以极的男子，迎进去了。
　　“我没看错吧，那人不过二十岁出头，居然是渡劫期老祖？”
　　“不错，也太年轻了，而且长得没有任何出彩之处，浑身上下不见半点灵压释放而出，真是渡劫期前辈么，说不定是招摇撞骗之徒。”
　　“嘘，不要胡说，你俩吃了熊心豹子胆了，敢在这里胡言乱语，小心为本门招来大祸。”
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵，以林轩的神识，自然是听得清清楚楚，符鬼门的太上长老都有点心中不安了，这些弟子，简直不知死活，居然敢如此议论渡劫期老怪物。
　　但林轩却并没有计较什么，何必与一些小修士当真呢，哪怕有不敬的言语，也一笑置之就算了。
　　很快，来到了符鬼门会客的大殿中。
　　富丽堂皇，如同仙宫一样。
　　该派虽是鬼道宗门，但那只是修炼功法的缘故，居住的地方依旧与普通修士相差仿佛。
　　自有侍女奉上美酒瓜果，林轩落座，符鬼门的太上长老则毕恭毕敬的在一旁站着。
　　虽然他是此地的主人，但面对渡劫期老怪物，哪敢平起平坐，修仙界的实力与地位，是成正比的。
　　“不知道前辈有什么吩咐？”
　　“吩咐说不上。”林轩喝了一口灵茶，味道还算不错，好整以暇的开口了：“你知道林某的身份么？”
　　老者摇了摇头，一脸的茫然之色，他虽然是分神级别的修仙者，但渡劫期老怪物无不是神龙见首不见尾的人物。
　　除了一些声名显赫的强者，这个级别的隐世高手也很多，他岂能对号入座，自然也不知道林轩的来历了。
　　虽有多种猜测，但似乎也都与传说不符，林轩的形象太年轻了。
　　“你不认得林某，这个东西总该见过。”
　　林轩话音未落，袖袍随意一拂，随着他的动作。
　　一道红芒飞掠而出，老者下意识的结果，却是一枚火红色的令符，上面刻的图案极其古朴，他一看之下，就脸色大变了。
　　“这……这是云隐宗太上长老的信物，前辈您是……”
　　老者说道此处，声音都有些结巴了。
　　也难怪他如此，渡劫期老怪物，对普通修士来说，固然是高不可攀，仿佛神明一样的存在。
　　可渡劫期存在之间，也同样会有强弱，而他做梦也不曾想，这貌不惊人的少年，来历居然如此离谱。
　　与他有关的经历，说是传奇也不为过。
　　云隐宗太上长老！
　　林轩！
　　这个名字放到千年以前，听过的修士寥寥无几，然而放到现在，不敢说人尽皆知，但也是如雷贯耳。
　　没错，如雷贯耳，哪怕是渡劫期老怪物，林轩声望之隆，也仅次于鼐龙真人。
　　云隐宗，千年之前，说句不客气的言语，与符鬼门的实力，也不过伯仲之间而已，规模或许要稍大一些，但若能强大程度，在万晓仙宫的榜单上，排名也不过相差仿佛。
　　然而千年以后。
　　符鬼门固然没有衰落，但实力与过去，也不过相差仿佛，那云隐宗呢？
　　已经是鼐龙界排名第一的庞然大物！
　　光听听就觉得离谱。
　　但绝对没有任何的水分或是夸大之处。
　　云隐宗一飞冲天，已今非昔比了。
　　连剑湖宫都已经臣服，万妖谷的太上长老在该派的神威下亦也伏诛。
　　而带来这个改变的，并不是云隐宗本身多么的不得了，而是一个人的功劳。
　　他们的太上长老，林轩，林长老！
　　没错，一个人，就让云隐宗脱胎换骨，傲视群雄！
　　传说，他的实力远胜同阶存在许多，在渡劫期老祖中亦是惊才绝艳的人物。
　　眼前这看似貌不惊人的少年，居然就是林轩？
　　符鬼门老者惊愕之余，脸上的表情变得恭敬无比，甚至还有几分崇拜之意。
　　“原来是林前辈驾临此处，本门真是蓬荜生辉了，不知本门有什么可以效劳之处，还请前辈吩咐。”
　　“好吧，道友快人快语，本尊也不喜欢绕圈子，就直说了，贵派总舵，有通往阴司地府的节点，对林某来说，大有用途……”
　　“原来如此。”老者心中亦有猜测，倒没有露出多少意外之色：“前辈既然看中了这里，晚辈等离去就是。”
　　虽然心中有些不舍，但他如何敢拒绝一渡劫级别的老怪物。
　　然而林轩却笑起来了：“离去，谁说要你们离开了？”


第三千一百七十六章 附属宗门
　　“前辈之意，不是说让我们离开此处？”老者不由得有些吃惊了，愕然抬起头颅，眼前这位，可不像凶横霸道的修仙者，难道说，竟想要赶尽杀绝不成么？
　　一念至此，他不由得大为忐忑，虽然自己也觉得这个想法太荒谬了，但对方如果真这么做，对符鬼门来说，那可就大祸临头了。
　　林轩是何等眉眼剔透的人物，看了对方的脸色，已知道他所思所想是什么，嘴角边露出一丝好笑之色：“道友误会了，林某可不会不讲理，更无意让你们离开此地，只是问道友一个问题，符鬼门可愿意成为云隐宗的附属势力？”
　　“什么，前辈有意，让本门依附？”
　　老者先是一呆，随后却大喜过望了起来，而这番表情，没有分毫做作，完全是发自内心的。
　　俗话说，大树底下好乘凉。
　　对修仙者如此，对门派亦如是。
　　若是真正的名门大派，自然没有谁愿意依附于别的势力，然而像符鬼门这种中等规模的宗门家族，获得云隐宗的青睐则有无尽好处。
　　这话可不是胡言乱语，而是有着充分的理由与根据。
　　诚然，归附云隐宗后，多多少少，会受到一些掣肘与限制，但好处更多。
　　要知道，云隐宗如今可是鼐龙界排名第一的宗门家族，就算放眼灵界，能与其媲美的势力也屈指可数。
　　鼐龙界上，不知道有多少宗门，想要依附，然而却并不是想象的那么容易的。
　　俗话说水涨船高，云隐宗今非昔比，想要成为其附属势力，亦有诸多要求，那些宗门看着眼热，却根本无法满足。
　　正常来说，符鬼门虽然实力不弱，但也不过差强人意罢了，云隐宗即便想要扩充，也有很多更好的选择，该派根本就难入其他法眼的。
　　然而凡事皆有巧合，眼前所发生的一幕，对他们来说，就是机缘到了。
　　一旦得到云隐宗的认可，成为其附属势力，这片区域，将无人敢惹，总之好处多多，些许弊端当然也是有的，但与获得的收益相比，根本就不值一提。
　　这买卖不论从哪个角度，都划算无比。
　　“前辈，您说真的，云隐宗真的愿意接纳符鬼门么？”老者有些颤抖的声音传入耳朵，这种天上掉馅饼的好事实在是太少了。
　　“当然是真的。”
　　林轩点了点头。
　　他的表情很诚恳，而之所以这么做，自然也是有原因与考量的。
　　不用说，当然是为了符鬼门总舵，那通往阴司地府的空间节点了。
　　想要寻找月儿，这东西必不可少，林轩不可能让它流落到外人的手中。
　　而以林轩的性格，并非蛮横不讲理的人物，强取符鬼门总舵，不到万不得已，他不会这么做。
　　退一万步说，就算自己愿意撕破脸皮，想要占据这里，也并不容易，鼐龙界面积广阔，这儿距离云隐宗总舵，何止千万里，就算符鬼门愿意退出，自己命令云隐宗弟子来这里接收灵地，也要费许多波折。
　　与其损人不利己，不如合则两利。
　　符鬼门实力虽然稍弱了些，但也有不凡之处，让他们作为云隐宗的附属势力，勉强也算合格，而且如此一来，不费一兵一卒，就可以让他们替自己守护这空间节点了。
　　对林轩来说，这样做，省时省力，而对于符鬼门，好处更多，双方一拍即合，在确定合作之后，老者的表情更是恭敬到无以复加的地步。
　　事情至此算是告一段落，接下来，就是商量一些合作的具体细节了。
　　……
　　三天后。
　　“什么，已经找到了叶家的线索。”林轩脸上露出一丝喜色。
　　既然将符鬼门收服，林轩当然要善加利用，除了让他们继续在这儿守护空间节点，林轩还交给他们打听叶氏家族行踪的任务。
　　毕竟与远道而来的自己不同，他们可是地头蛇，寻找一修仙家族，不论从哪个角度，都要容易许多，而自己只需要在这里坐等消息就成了。
　　事实证明，林轩这番谋算不错，才短短的三天，就有了确切线索。
　　这样的效率，说不上惊世骇俗，但林轩已满意到无以复加的程度。
　　先前的决定，果然太聪明了。
　　“你确定没有弄错，叶家如今怎么样了？”
　　林轩有点急切的声音传入耳朵，一别千载，不知道颖儿与璇儿两个丫头，现在境况如何，林轩是真的非常想念她们了。
　　“具体的情况不清楚，消息也是一在外行走的弟子传回来的，叶家放弃这边的总舵，应该是与空间节点有着千丝万缕的牵扯，随后他们就搬迁到青霞山定居了。”
　　老者毕恭毕敬的声音传入耳朵，随后又取出一枚玉瞳，上面有如何到青霞山的详细地图，可以说，准备得非常充分了。
　　林轩放出一缕神识，看过之后脸上露出满意之色，反馈回来的情报虽然说不上多详细，但应该是真的。
　　符鬼门刚刚依附，对于自己这位太上长老发布的任务，还是非常上心的。
　　“你们做的不错，林某会有一些奖励的。”林轩淡然的声音传入耳朵，轻描淡写，老者的脸上，却露出大喜过望之色：“前辈太客气了，些许小事，不足挂齿，这些都是弟子们应做的。”
　　老者嘴上这样说，心中也有些疑惑，传回来的情报说，那叶家只是一很小的修仙家族，家族中最厉害的，也不过几名洞玄期修仙者，这样的实力，怎么会引起眼前老怪物的关注。
　　不过他好奇归好奇，当然不会多嘴询问什么。
　　已经知道了叶家的行踪与线索，林轩自然无意在这儿继续耽搁，当天就动身了，当然，在离开以前，林轩给该派留下了一些宝物，其中以傀儡与阵法居多。
　　林轩之所以这么做，是不想此处的空间节点出现什么差错。
　　当然，符鬼门作为云隐宗附属势力的消息也传出去了。
　　云隐宗现在如日中天，符鬼门既然与它有了千丝万缕的牵扯，放眼鼐龙界也没有多少敢招惹它的势力了。
　　而空间节点即使再出现什么怪物，自己留下的阵法与傀儡也足以应付，如此一来，自然就万无一失了。


第三千一百七十七章 匪夷所思
　　青霞山，位于符鬼门以西，两者相距，约十万里。
　　这样的距离，对于凡人来说，是遥不可及，就算武林高手，穷一生之力，也不可能横跨这样遥远的距离。
　　然而在林轩这样的高阶修士眼里，却不值一提。
　　以他如今的遁速，不说瞬息千里，相差也不会太多，短短一小顿饭的功夫，林轩就来到目的地了。
　　青霞山，绵延万里，并不是很出名的灵地，但灵脉的品质，也还勉强过得去。
　　这儿除了叶氏家族，还有几个小的宗派在附近开辟洞府，另外，散修也聚集得有百人之多。
　　说不上鱼龙混杂，但修士的数量也并不少啊！
　　随着时间的推移，这儿竟隐隐有了几分繁盛之意，在青霞山一侧，甚至有一个小小的市镇兴起来了。
　　里面有修仙者，凡人却也不再少数，青霞山地杰人灵，灵脉不过占了很小的一段距离。
　　在其他的山峰，还有不少武林宗派坐落于此处。
　　不用好奇，拥有灵根，能够踏上修仙之路的人毕竟是少数，而灵界面积广博，修仙者与凡人混居在一起，也不算有何稀奇。
　　那枚玉瞳简，只说叶家在青霞山开辟总舵，然而此地幅员万里，总舵究竟位于何处，却并不详细。
　　这还需要林轩自己打探。
　　不过这对他而言，并没有多么为难。
　　林轩遁光一缓，在那小镇的郊区降落，收敛气息，化为一普通的修仙者，进入到城里面了。
　　说是小城，其实里面的修士与凡人加在一起，还是有近百万之多。
　　道路宽阔，房屋鳞次栉比，好一派繁盛的气息。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，大隐隐于市，叶家在这儿开辟总舵，倒真是一不错的选择。
　　他们的山门位于何处，想必很快就能打探到了。
　　这个念头尚未转过，一阵香味儿就随风飘过来了。
　　林轩抬起头颅，却是不知不觉来到一酒楼的前面了。
　　林轩毫不犹豫的走了过去。
　　修仙者虽可辟谷，但偶尔满足一下口腹之欲也不错，林轩爱好不多，对于美味食物还是比较青睐的。
　　选了一个雅座，点上一桌精美的菜肴，林轩正准备大快朵颐，一阵议论声传入耳里。
　　“你们听说了么，叶家这次恐怕也在劫难逃了。”
　　“上次是武家，这次又轮到了叶家，可怜啊，堂堂修仙家族，如今却沦落到被一世俗的武林门派欺负的地步。”
　　“哼，有什么好可怜的，这些修仙者，平时高高再上惯了，活该他们这一次倒霉，一夜之间，家族里所有的高手，全部失去了法力。”另一不以为然的声音传入耳朵。
　　“周兄，你这么说，可就不对了，修仙者高高再上没错，但叶家，却从来没有欺负过我们凡人，何必这样幸灾乐祸。”
　　“你们说，这是不是古剑门的阴谋，否则，为什么叶家的修士，这边刚一失去法力，古剑门的少宗主，就马上来提亲了，要叶家将两位如花似玉的仙子，嫁与他为妻，否则，就要血洗叶家呢？”
　　“这真是龙游浅谈受虾戏，虎落平阳被犬欺，古剑门虽然在世俗武林中有不小的名气，但对于能够飞天遁地的仙人们来说，根本就不值一提，叶家若不是失去了法力，随便一名弟子，就能将古剑门血洗，如今却反过来被对方威逼……”
　　“谁说不是呢，武家不就是最好的例子，那可是实力不逊于叶家的修仙家族，也是莫名其妙的就都失去了法力，古剑门少门主上前提亲，武家作为修仙家族，虽然遭逢大变，但也不可能答应，结果，真的被古剑门血洗，家族内的两位明珠，还是被抢去做了对方的妾室。”
　　“啧啧，这家伙还真是胆大包天以极，连昔日高高在上的仙子，也敢亵渎。”
　　“哼，对方连武家都血洗了，又有什么事情不敢做，只是没想到，这一次轮到叶家了。”
　　“嗯，我也听说了，这次提的要求是将叶颖，郑璇两位仙子嫁与他为妻，否则，叶家的下场，将与武家一样地。”
　　“什么，叶颖，郑璇两位仙子，这家伙好大的口气，癞蛤蟆想吃天鹅肉也不外如此。”
　　“嘘，小声点，古剑门势大，似乎掌握着让修仙者失去法力的方法，你没见此地其他门派的仙人，也心有顾忌，不敢作声，怎么还敢在这里说这样的话，小心引火烧身啊！”
　　“这位兄台所言不错，我刚才就看见古剑门的弟子嚣张跋扈，几名昔日高高在上的仙人在他们面前也不得不忍气吞声。”
　　“不错，武家和叶家之人失去法力，多半是古剑门所为，否则，哪有可能事有巧合，你们说，叶家会屈服吗，将两位高高在上的仙子嫁入凡俗，想想就令人嫉妒。”
　　这一番议论，声音并不大，然而林轩神识何等了得，自然是听了个清清楚楚。
　　瞠目结舌！
　　林轩当场就惊呆了，以他见识广博，这样的奇闻也不曾听说过。
　　修仙界多险恶，叶家若是遇见什么困难，甚至整个被灭除，平心来说，都没有什么好奇怪的。
　　可刚刚这些人说的什么，叶家遇见了天大的麻烦，可威胁要血洗他们的不过是一凡俗的武林宗派。
　　有没有搞错！
　　别说叶家还有洞玄期修仙者，就算是刚刚筑基成功的小修士，也不是世俗武林中人可以抵挡的。
　　双方的实力，根本就不是一个数量级，筑基期修士一样能够飞天遁地，就算是世俗的天道高手来了，也非饮恨不可。
　　那些武林高手即便是偷袭，也最多不过与灵动期存在争雄，而且败多胜少。
　　居然能将拥有诸多高阶修士的家族逼到如此地步，放眼灵界，纵横今古，林轩都不曾听说过。
　　太荒谬了。
　　当然，会发生这一幕，也是有原因的，叶家也好，武家也罢，全都在一夜之间，法力全无，这件事情太诡异了。
　　究竟发生了什么？
　　林轩不晓得。
　　但他已无心在这里吃酒，盈儿，璇儿遇见了天大的麻烦，自己必须赶快赶到叶家总舵，将这危机化解才可。


第三千一百七十八章 古剑门
　　念及至此，林轩自然无心在这里吃酒了。
　　否则，若稍有耽搁，导致叶家真被一世俗的武林门派灭族，自己非遗憾终生不可。
　　颖儿璇儿，自己更不可能容忍她们嫁给什么古剑门的少门主。
　　说癞蛤蟆想吃天鹅肉都太抬举他了，对方居然敢到太岁头上来动土，简直是活腻了。
　　来此之前，林轩做梦也不曾想，会遇见这般变故，现在想想，都太匪夷所思了。
　　不过当务之急，不是追根究底，而是想办法化解危机。
　　首先，是打听叶家总舵在哪里。
　　这并没有什么难度。
　　古剑门少门主想要迎娶叶家两位明珠，这些天，早已闹到了人尽皆知的地步，于是乎，叶家总舵位于何处，自然也就不可能是什么秘密了。
　　林轩稍询问，自然也就得到自己想要的答案了。
　　俗话说，救人如救火，他也顾不上惊世骇俗，浑身青芒一起，破空像远处飞去。
　　……
　　青霞山，绵延万里，说不上多么的高大巍峨，但也是地杰人灵之处。
　　叶家总舵，位于青霞山深处，方圆千里，经过数百年的经营，倒也成了一洞天福地。
　　灵气浓密，珍禽异兽在这儿繁衍生息，如今虽是深冬时节，依旧草木茂盛，百花似锦。
　　修仙者，超脱于世俗，叶家说不上什么了不起的势力，但与世无争，生活也很惬意。
　　少了一些腥风血雨，多了几分田园般的静谧。
　　然而今天，这美好的一切却被打破。
　　一群身穿黑衣的江湖人士居然闯入了这里。
　　说起来，还真是荒谬以极。
　　堂堂修仙者，居然会沦落到受凡人威逼的地步。
　　然而武家前车之鉴不远，叶家的修士虽然愤怒，一个个，也只好强忍怒火。
　　“怎么样，你们叶家想好了么，识相的，就将两位仙子嫁与我，否则，武家下场如何，想必不用本少爷多说……”这群江湖人中为首的是一身穿锦衣的男子，一眼望去，大约二十七八岁年纪。
　　手摇折扇，一副世家公子的打扮。
　　平心来说，这家伙长得还算尚可，油头粉面，然而那大大的鹰钩鼻，却凭空让他添了几分阴狠之意。
　　不用说，这位就是古剑门少门主。
　　听说以前是一纨绔子弟，然而最近却转了性子，变得强势以极。
　　许多人都在猜测，叶家武家的修士，突然失去法力，连护派大阵都无法开启，多半与他有着千丝万缕的关系。
　　只是谁也没有证据。
　　而且区区一凡人而已，为何会有这样的本事，也让人觉得诡异。
　　但不管如何，古剑门现在确实是无人敢惹，那些江湖宗派不用说，就算是青霞山一带的修仙者，也对其顾忌到极处。
　　无人敢直缨其锋，而叶家如今正面临着大祸，对方亲自欺上门来了。
　　叶家之人又气又怒，他们向来与世无争，但也没想过，有朝一日，会沦落到被凡人欺负的地步，可恶，若是没有失去法力，别说家中的老祖，就算是一名小小的筑基期修士，也足够将古剑门给血洗了。
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅谈受虾戏。
　　他们心中愤怒以极，然而眼前，确实是对方强势。
　　“怎么，都不说话，难道想被灭门吗？”
　　那锦衣公子嚣张以极，一副吃定了叶家的样子。
　　“公子息怒，有话好说，俗话说，强扭的瓜不甜，公子想要娶我叶家的两位明珠，总要两情相悦才可。”
　　一宫装美妇干笑着说，此女乃是叶家家主，堂堂洞玄期的修仙者，却不得不对一凡人低声下气的。
　　“少在这里推脱，叶家想被灭门么，咦，我看仙子你长得也不错，不如一并嫁给我。”那锦衣男子脸上露出轻浮之色，居然动手去勾叶虹雪的下巴了。
　　叶虹雪心中大怒，偏头躲过，一旁的修士更是再也忍耐不住，齐声呵斥起来了。
　　“大胆，居然敢对我叶家家主无礼。”
　　“你吃熊心豹子胆了！”
　　“年轻人，凡事留一线，以后好见面，你现在占上风，可也别将事情给做绝了。”
　　……
　　“做绝又如何，没有法力的修仙者，就是拔了牙的老虎，居然也敢对本公子呼来喝去，找死！”
　　锦衣男子话音未落，突然出手，只见剑光一闪，血花迸溅，叶家的一位长老，居然被劈成了两半。
　　可怜这位也是离合期修士，然而失去了法力，面对武林高手的一击，居然没有还手之力。
　　叶家之人勃然大怒，也有人将灵器取出，可惜失去法力，也只能当做兵刃来使，不过一盏茶的功夫，又有几人横尸就地。
　　当然，也不是说，修仙者失去法力，都如此不济，关键是，叶家无人精擅炼体术，故而才显得不堪一击了。
　　接下来，更是发生了不可思议的一幕，那古剑门的少门主脸上竟有几屡黑色的符文浮现而出。
　　神秘诡异，张嘴一吸，将几名修士的魂魄吞落入肚，元神竟被对方吃掉了。
　　“不对，你不是凡人，究竟是什么妖魔？”
　　叶虹雪大惊失色，凡人怎么可能吞噬修士的魂魄，显然，眼前这位少门主，是被什么妖魔给附体了。
　　然而对方却视若无睹，根本没有回答这个问题。
　　“少在这里胡言乱语，究竟想好了么，是将几位仙子嫁给我，还是选择灭族？”
　　叶家之人悲愤不已，但也无计可施。
　　锦衣公子的脸上闪过一丝残忍的笑意：“敬酒不吃吃罚酒，除了那漂亮女子，将他们全部灭除。”
　　“是！”
　　古剑门的弟子轰然应诺，脸上都流露出极为兴奋之色，人为鱼肉，我做刀俎，昔日高高在上的修仙者，如今却任由他们宰割，这个感觉实在不错。
　　一脸上有刀疤的古剑门弟子，手里拿着明晃晃的宝剑，像前面的一名叶家修士砍去。
　　那修士脸上露出悲愤之色，眼看就要血溅五步，然而就在这时，那宝剑不知道怎么的自己飞回来了。
　　血光迸溅，叶家修士愕然站在原地，并未陨落，反而是那古剑门弟子，莫名其妙的倒下去了。
　　所有人都呆住，这样诡异的一幕，实在太让人意外了。


第三千一百七十九章 域外魔念
　　那锦衣公子同样满脸错愕，忙游目四顾，却分毫发现也无。
　　如此结果，让他有些坐不住，忙硬着头皮开口了：
　　“何方高人驾临此处，管闲事管到古某头上，就不怕引火烧身么？”
　　“引火烧身？”一好笑的声音传入耳朵：“阁下莫非是在威胁我，区区一道隔空魔念而已，也敢在这里嚣张跋扈，就算是域外天魔，林某也不是没有斩过，区区一道魔念而已，真是不知死活。”
　　“什么……什么魔念？”
　　那锦衣公子表情一寒，脸色变得非常难看。
　　“嗯，确实不能说是魔念，可笑的是那魔念原本想要夺舍，没想到却被你一介凡人给反噬了。”
　　话音未落，只见青光一闪，一道惊虹从天边，有如天外游龙一般的飞了过来，光芒收敛，露出一容貌普通的少年。
　　不用说，正是林轩！
　　“林前辈！”
　　一别千余载，然而叶家的修仙者，显然没有将他忘记，叶虹雪与几位长老无不大喜。
　　做梦都不曾想，这么多年音讯全无，偏偏在叶家生死存亡之际，林轩却出现了。
　　是有缘还是巧合，但不管如何，所有人都暗松一口气了。
　　“你究竟在说什么？”
　　与叶家修士惊喜不同，古剑门少主，脸色却难看到无以复加的程度，也不知道是害怕还是愤怒，浑身都有点发抖。
　　林轩却根本没有回答他的问题，而是转过头颅，看了看古剑门的江湖人士。
　　随后他笑了：“我就觉得惊奇，修仙者即便失去了法力，又不曾修炼过炼体术，但易筋洗髓过的肉躯，也不该是区区一些普通刀剑可以伤及，原来这些兵器，都经过你的魔化处理，怪说不得，连洞玄期修士，也抵挡不住，能被一刀劈为两半了。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　古剑门少主已恢复冷漠，转过头颅：“都愣着干什么，给我取下这家伙的头颅。”
　　“是，少门主。”
　　众武林高手轰然应诺，立刻有几名不知死活的家伙恶狠狠的像林轩扑过来了。
　　他们的剑法倒也不俗，招招像林轩要害招呼，然而林轩根本躲都不躲。
　　只见灵光闪过，几个家伙全部自食其果，摔了个筋断骨折，一声不哼就毙命掉了。
　　“怎么可能，你应该已中了本少爷无色无味的剧毒，为何还能使用法力呢？”这一下，古剑门的少门主终于不能保持镇定之色，满脸惊惶的叫起来了。
　　“雕虫小技，对林某又有什么用途？”
　　林轩上前一步，右手抬起，五指微曲，掉在地上的几柄宝剑飞到了他的手心里。
　　林轩微微注入一点法力，就见宝剑表面浮现出一层古怪的黑色符文，果然是经过魔功处理，已经被魔化过的武器。
　　叶家修士恍然大悟，怪说不得对方能以凡人之躯对抗修仙者，原来是被古怪的妖魔附体了。
　　“少门主！”
　　便是古剑门的弟子，也不由得勃然变色，如避蛇蝎一般的丢掉手里的武器，难道少门主都被邪魔附体了。
　　“可恶，居然能够看穿我，我要让你求死不能，求死不得。”
　　那锦衣公子勃然大怒，脸上有丝丝黑色的符文浮现而出，明明不是修仙者，他身上居然有一股诡异的法力出现了。
　　那法力非同小可，虽然还没到分神期的程度，但比之洞玄期大圆满，亦没有半点逊色。
　　“蠢货，区区一介凡人而已，硬要使用不属于自己的法力，简直是自寻死路。”林轩脸上流露出一丝怜悯之色。
　　“不要胡说，我今天要将你抽魂炼魄。”那古剑门少门主的眼中满是疯狂之色。
　　好不容易，自己才得到了能够凌驾于修仙者之上的能力，怎么能在这里陨落，一定要将眼前这可恶的家伙灭除。
　　恍惚间，他又想起了三个月前的往事了。
　　三个月前，那是很平凡的一天，他外出打猎，却不小心迷了路。
　　在深山中乱走，突然，一道黑色的闪电划破苍穹，居然将虚空撕破，然后一道黑光浮现而出。
　　一下子将他笼罩住。
　　夺舍！
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，他虽然不是修仙者，但这青霞山附近能够飞天遁地的仙人很多，关于夺舍，他自然是听过。
　　只是自己连灵根也无，究竟什么存在会夺舍自己的肉躯呢？
　　然而来不及思索，剧痛将他淹没，这家伙头一歪，直接晕过去。
　　等他醒来后，发现自己还在原地。
　　活着，证明对方夺舍失败了，不，不仅仅是失败而已，他反而被自己的元神吞噬。
　　识海中多出了一些记忆，他才知道刚才夺舍自己的东西，根本就不是灵界之物，而是域外妖魔，天外魔君的一道魔念。
　　来灵界似乎是想要寻找什么蓝色星海。
　　太具体的，他也不清楚，那记忆根本就是破碎的。
　　不过有一点却是肯定的，这种异界妖魔强大无比，便是修仙者，在他们眼中，也不过是蝼蚁，更令他欣喜的是。
　　这道魔念夺舍自己没有成功，反被吞噬，如此一来，自己反而获得了它的强大实力。
　　说天上掉馅饼也不为过。
　　开始，他还有点胆小，在做了万全的准备之后，找了一个散修尝试。
　　结果发现，原本强大的修仙者，在自己面前突然变得什么也不是，他甚至有办法，让对方失去法力。
　　生杀予夺，原本强大的仙人，在他面前，突然变成了弱小的猎物，这种反差实在太好了。
　　曾几何时，他对修仙者除了仰视还是仰视，现在却觉得不过如此。
　　既然上天赐予了自己这样的能力，视修仙者为蝼蚁，那当然不能辜负了，他想到了一个大胆的主意，迎娶修仙者中高高在上的仙子。
　　他首先看中的是武家的两位明珠。
　　不仅因为武家的两位明珠有倾国倾城之色，还因为武家曾经得罪过他。
　　当然，些许恩怨其实根本不值一提，然而他却忌恨在心里。
　　于是后面就有了林轩听见的一幕，武家失去了法力，却依旧不肯将女儿嫁给凡人，被这家伙整个灭除。


第三千一百八十章 黄粱一梦
　　发生了这样诡异的一幕，其余的修仙者说不兔死狐悲肯定是骗人的。
　　这对他们的冲击非同小可。
　　区区凡人居然能将修仙者灭除。
　　若非亲眼目睹，这样荒谬的事情任谁也不会相信的。
　　就青霞山的情况来说，武家的实力可不算弱，甚至可以说，非常强大了，族中有一位洞玄级别的老祖。
　　实力深不可测！
　　然而即便这样，武家还是被整个拔除。
　　众修士心惊之余，自然难免有兔死狐悲之意，武家传承数万载有余，怎么也有一些好友或是亲戚。
　　这些人中，不乏明哲保身之徒，但也有一些脾气暴躁的家伙。
　　武家之所以落了个如此凄凉的结局，是因为族中所有的修仙者，莫名其妙失去了法力，否则区区凡人，不过是蝼蚁，怎么可能撼动武家这样的庞然大物。
　　古剑门趁人之危，简直不知死活！
　　岂能容忍一群凡人嚣张跋扈。
　　于是这些修士出手报复！
　　原本以为区区一个世俗的武林宗派而已，还不手到擒来。
　　哪晓得，出手的修仙者全部失踪掉了。
　　没错，失踪，也不知道是不是陨落，总之这些修士全部踪迹全无。
　　武家失去法力，有可能是巧合，但再发生这样的一幕，就绝对是事出有因了。
　　原本观望的修仙者，一个个也露出骇然之色，再也无人敢将古剑门弟子，当作普通的凡人看待了。
　　这些家伙，居然真有能力灭杀修仙者，武家被灭除，果然不是机缘巧合，一切都是有预谋的。
　　风声鹤唳，古剑门一下子成了众矢之的。
　　整个青霞山的修仙者，全部恨他们入骨，倒并不是因为武家的缘故，而是昔日的蝼蚁，如今能在他们头上作威作福，让修士们不忿到极处。
　　然而怒归怒，却没有人找古剑门的麻烦，修士们心中充满了忌惮。
　　此消彼长，古剑门少门主，却越发的嚣张跋扈。
　　修仙者不外如此，能够飞天遁地又如何，如今还不是被自己踩在脚底了。
　　他感觉扬眉吐气，灭除了武家还不满足，又将主意打到叶家头上来了。
　　叶家深居浅出，与他往日无怨，近日无仇，之所以遭灾引祸，完全是因为两位明珠。
　　叶颖，郑璇，虽说不上倾国倾城的绝色，但美女却是一定的，身为修士，又自有一股出尘的气质，单就这方面的情况来说，远非凡俗中的女子可比。
　　古剑门少门主，曾意外见过她们一面，惊为天人，只不过那时候，他只敢将爱慕放在心底，两女是高高在上的仙子，哪儿是他一介凡人可以奢望地。
　　然而事易时移，他如今今非昔比，昔日高高在上的修仙者，如今在他看来已不再神秘。
　　自己凭什么就不能迎娶仙子？
　　于是这家伙不知死活，像叶家发难了。
　　平心来说，这家伙的运气委实不错，域外天魔的一道魔念夺舍，成功率还是非常高的，失败的情况万中无一，却被他一介凡人给反噬融合。
　　说走了狗屎运也不为过。
　　原本，他如果珍惜这个机会，未始不能走上修仙之路。
　　然而古剑门少门主，原本就不过是一名纨绔子弟，哪儿有这样的心性修养呢？
　　巨大的力量，而且是平白所得，让他迷失了自我。
　　不仅不懂得惜福，而且开始嚣张跋扈，甚至将修士们视做蝼蚁，以为自己真的可以生杀予夺。
　　盲目自大到这个地步，离陨落身死自然也就不远了。
　　平心来说，他将域外魔念吞噬融合，所获得的实力非同小可，但那也要看对谁来说。
　　在青霞山称雄足矣，但在林轩的眼中，却根本不够看的。
　　区区一道魔念算什么，真正的域外天魔，林轩也不是没有斩过。
　　在他面前跋扈，纯属不知死活。
　　但古剑门的少门主哪儿晓得，这家伙归根结底，只是一凡俗中的纨绔子弟，融合域外魔念，也仅仅是被动而已，得到一些支离破碎的记忆，根本不足以让他衡量清楚眼前的形势。
　　吼！
　　一声大叫传入耳朵，仿佛野兽时候，古剑门少门主像前一扑，动作之快，如流光电影一般。
　　若是一般的修仙者，真难以避过，但在林轩看来，不过是小儿科。
　　“蠢货！”
　　林轩根本没有躲，浑身青光一闪，他就如同撞上了铜墙铁壁一般，以更快的速度摔了回来。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，沿途也不知道撞坏多少亭台楼阁，哼哼唧唧的快要爬不起来了。
　　古剑门弟子自是大惊失色，叶家修士却是大喜过望了。
　　而众人这才看清楚，这家伙果然变成了一魔物，虽非青面獠牙，但也颇为可怖，手肘膝盖，都有尺许长的骨刃伸展而出。
　　“这家伙果然被邪魔附体了。”
　　“我就说嘛，一凡人，怎么能与修仙者抗衡呢，果然是别有缘故。”
　　……
　　纷繁的议论声传入耳朵，古剑门的少门主勉强站起来了。
　　“还不错，比林某想象的还要强大一些，不过不是你自己的力量，这魔念，就让林某替你驱除。”
　　话音未落，林轩右手抬起，五指微曲，除此以外，没有多余的动作，锦衣公子的表情却显得十分痛苦，然而并没有持续多久的功夫，很快，一道魔气，由他的头顶浮现出来。
　　锦衣公子的魔化立刻消失，两眼一翻的摔倒在地。
　　而那缕魔气，则如同一条灵蛇，慌慌张张的寻路，想要逃脱。
　　“哼，都夺舍失败了，又见到了林某，还想要走么？”
　　林轩脸上闪过一抹厉色，也不见他多余的动作，青光耀眼，一数丈长的巨手浮现出来，快如闪电，一把就将那魔念抓在了掌心里面。
　　林轩施展搜魂之术，却没有用途，这缕魔念因为夺舍失败的缘故，原本就是支离破碎的，从它身上，自然难以发现有用的线索。
　　但不管如何，一场大祸，已被林轩化解于无形了。
　　欢呼声传入耳朵，叶家之人喜形于色，而古剑门弟子，一个个脸色却苍白以极。
　　跟着少门主嚣张跋扈，灭杀了那么多修仙者，接下来他们的下场，自然是可想而知了。


第三千一百八十一章 相见
　　“多谢前辈大恩大德，这一次，若不是前辈力挽狂澜，叶家可就万劫不复……”
　　叶家的大厅中，宾主重新落座，叶虹雪感激的声音传入耳朵。
　　“仙子何必客气，举手之劳而已，林某与叶家颇有渊源，于情于理，又岂会有见死不救之理，说谢字可就太见外了些。”
　　“前辈言之有理，但不管如何，您的大恩，叶氏弟子，永远也不会忘记。”
　　宫装美妇依旧是满脸感激，恭敬的表情发自肺腑，没有半点作假之意。
　　双方又好一番客气，而随着时间的推移，她体内的法力也逐渐恢复，这自然是林轩赐下灵丹妙药的缘故。
　　区区一道域外天魔的魔念而已，其手段在普通修士眼中固然了得，令众人束手无策，但对林轩来说，却不值一提，想要破解，并没有太大的难度。
　　些许灵丹，足以解毒，很轻松就让叶家修士恢复如初。
　　一晃千年过去，叶虹雪今非昔比，作为叶家家主，她已是洞玄级别的存在了。
　　随着法力恢复，自然而然的将神识放出，在林轩身上扫过，却根本看不出其深浅如何。
　　这怎么可能呢？
　　难道说，林前辈已是分神中期以上的修仙者。
　　这才区区千余载而已，其修炼速度居然如此可怖。
　　叶虹雪除了佩服还是佩服。
　　要知道他能够进阶到洞玄期，也是机缘巧合，在一次外出的时候，意外得到了古修士的衣钵。
　　否则绝不可能将离合到洞玄期的瓶颈突破。
　　而修仙越到后面越是艰涩，林前辈的修炼速度，未免也太不可思议了。
　　“对了，颖儿与璇儿在何处？”
　　将对方的表情看在眼里，但以林轩的性格，自然无意去猜测对方在想什么，他这次千里奔波，原本就是来找两个丫头，直截了当的开口。
　　“颖儿与璇儿并不在族中。”
　　“什么，不在族中？”
　　“嗯，她们外出游历去。”
　　“这么巧？”
　　林轩一呆，但也不算太过意外，这次叶家大祸，两个丫头却一直踪迹全无，以她们的性格，应该是不会如此的。
　　“果然不在么？”
　　这就印证了自己的猜测，只是如此一来，可就有些麻烦。
　　自己还想要寻找月儿的线索，可没有太多的时间一直在这里耽搁。
　　略一沉吟，林轩开口了：“道友可有方法，联系到两个丫头，让他们尽早回来么。”
　　“这……”
　　宫装美妇脸上露出一丝为难之色，两女外出游历，却也并没有说要去哪里，虽然也留下了一些联络方式，但短时间内想要找到并不容易。
　　然而就在这时，一阵喧哗声传入耳朵。
　　叶虹雪秀眉微挑，脸上不由得露出几分愕然之色。
　　自己与林前辈在这里交谈，族内的弟子肯定不敢打扰，突然出现的变故，难不成又有外敌入侵么？
　　一念至此，她的脸上不由得露出几分怒气，真将叶家当成了软柿子，谁都可以来欺负。
　　“前辈请稍坐，妾身去看看发生了什么。”
　　叶虹雪如此这般的说，优雅的站起，此时此刻，倒真显露出几分一派宗主的气度。
　　然而话音未落，“嘭”的一声传入耳朵，却是一青衣侍女，从大门口闯入。
　　宫装美妇不由得大怒：“慌什么，有什么话慢慢说，慌慌张张的成何体统？”
　　“是！”
　　那青衣侍女忙盈盈一拂，脸上满是喜色：“启禀宗主，是颖儿小姐与璇儿小姐回来了。”
　　“什么？”
　　如此结果，让叶虹雪错愕，林轩却是大喜过望了。
　　还真是无巧不成书，两个丫头偏偏在这时候回到了家族。
　　不过稍一思索，林轩也就为之释然了，这样的结果，多半不是巧合，而是两女得知叶家有难，回来相助。
　　“快让她们进来。”
　　林轩越俎代庖的吩咐。
　　宫装美妇当然不会有异议，青衣少女恭敬的退了出去。
　　不消片刻，轻笑声传入耳朵，香风亦然，两位年轻美貌的少女来到了大厅里面。
　　左边一个，身材高挑，容颜秀丽，右边一个，巧笑倩兮，浑身上下，带着几分空灵之气。
　　“参见师傅。”
　　“给师伯见礼。”
　　两女盈盈一拂，都是同样的动作，脸上已无半分紧张之意，都是又惊又喜。
　　显然，从其他族人的口中，她们已知道叶家脱险的经过，能与林轩重逢，更是意外之喜。
　　“不用多礼，都起来。”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意。
　　神识扫过，意外的发现两女的修为，也都到了洞玄级，与叶虹雪相差仿佛，这样的修炼速度，可比自己原先预计的，要快上许多。
　　如果没有料错，两个丫头这些年，多半也有一些奇遇了。
　　林轩在打量两女的同时，叶颖与郑璇同样将神识放出，深不可测，随后，叶颖带着的一枚戒指突然亮起来了。
　　“什么？”
　　叶颖先是一呆，随后表情狂变，秀美的面容上，满是不可思议之色：“师尊，您……您已进阶到渡劫期了。”
　　林轩现在，名满天下，但话是如此，真要说到人尽皆知的地步，显然是不可能的。
　　至少叶家修士，就不曾听过，而叶颖带的那枚指环，具有探测修士境界的效果，一看之后，自然是大惊失色。
　　“什么，师伯已是渡劫境界的修仙者，颖儿姐姐，你没弄错吧？”
　　一旁的郑璇，同样瞠目结舌。
　　至于叶虹雪，则早就惊呆了，原本她还在猜测，林轩是不是已进阶到分神期，做梦也不曾想，居然如此的了不起。
　　渡劫，有没有搞错，这已是修仙的最后一个境界了。
　　这种等级的老怪物，放眼三界，那也是屈指可数，林前辈，居然已到这样的程度。
　　“不错，为师机缘巧合，确实已境界渡劫成功后了。”
　　林轩微笑着开口，这原本也没有什么好隐瞒的。
　　“师尊真进阶成功了，难道您就是传说中那位云隐宗太上长老，徒儿还一直以为不过是同名同姓的修仙者，真是师尊您么？”
　　叶颖惊诧的说，林轩声望正隆，她与郑璇外出，或多或少也听到一些传言，只是真没有想到，会是自己的师傅。


第三千一百八十二章 寻根究底
　　“什么，林前辈真进阶渡劫期了，还是云隐宗太上长老？”
　　叶虹雪的脸上满是不可思议之色。
　　诚然，叶家修士深居浅出，但也不可能到两耳不闻天下事的地步。
　　剑湖宫依附，薛老妖伏诛，云隐宗如今已是鼐龙界排名第一的宗门家族。
　　这样的大事，叶家再与世无争，又怎么可能丝毫听闻也无。
　　只不过这离他们太遥远了。
　　那些超级势力的兴衰起伏，与叶家根本就没有什么交集牵扯。
　　做梦也不曾想，两者之间，竟还有这样的渊源。
　　林前辈，居然就是那位名满天下的渡劫期老祖。
　　叶虹雪吃惊之余，心中的欢喜可想而知。
　　得这一强助，修仙界虽多险恶，但叶家也可高枕无忧，云隐宗只要稍微给点照拂，就足够本门修士在外行走时化险为夷了。
　　一念至此，她的态度越发恭敬以极，甚至还有些忐忑之意，这倒不是见外的缘故，而是一洞玄级别的修仙者，面对渡劫期老祖，心中或多或少，肯定会有一些不安。
　　这再正常不过，随后林轩提出，要带颖儿与郑璇回云隐宗，对方自然也丝毫异议也无，言谈甚欢。
　　当晚，林轩就在叶家的贵宾楼住下了。
　　他虽然想要去阴司地府，寻找月儿的踪迹，但也明白，不能急于一时。
　　此行他虽已达到了自己的目的，但却还有一件事情，需要处理。
　　……
　　青霞山绵延起伏，纵横万里，翠青峰不过是其中不起眼的一座。
　　这儿没有灵脉，但却环境清幽，地杰人灵，曾是古剑门总舵。
　　不过现在已人去楼空。
　　因为少门主吞噬了域外魔念，古剑门曾对修仙者生杀予夺，现在首恶已经伏诛，剩下的弟子自然也不可能逍遥快活，甚至不用叶家动手，就被其他的修仙者夷为平地掉了。
　　现在这里仅是一片废墟，仅剩下些许残垣断壁。
　　但很快，这儿以及方圆百里，就被叶家划为了禁地，未得允许，任何修士都不能擅入。
　　起初，这样做，自然引起了附近不少门派的不满。
　　修仙者们不是傻瓜，古剑门少门主肯定是有奇遇，才能对修仙者生杀予夺。
　　如今他虽然已经伏诛，但觊觎这个秘密的可不在少数，连凡人获知都能有如此大的好处，若是修仙者有所得，岂不是能成为一方霸主？
　　古剑门总舵，一下子成了香饽饽，很多修士都想要来这里试试运道如何，哪儿晓得未曾如愿，就被叶家全部阻拦了下来。
　　他们心中自然是极为不满，在青霞山这一带，叶家实力虽然非同小可，但也还没到所向无敌的地步，想要用这样霸道的方式谋取好处，未免太自不量力了。
　　然而众修士还来不及有所举动，叶家居然取出了云隐宗的令符，并且宣称，叶家已经归附云隐宗，成为其附属势力。
　　此消息一出，在青霞山一带的修仙界引起一片哗然。
　　云隐宗，这可是傲视整个灵界的庞然大物，就如今大家所处的鼐龙界来说，更是排名第一的宗门家族。
　　实力之可怖，远不是他们这些小鱼小虾可以媲美的。
　　叶家虽有洞玄级别的修仙者，但在云隐宗眼里，却根本不值一提，怎么可能成为其附属势力，难道说，这其中有什么猫腻？
　　可云隐宗的令符，却又是如假包换之物。
　　何况有作假的余地，叶家也绝没有那样的胆子，敢在太岁头上动土，冒充云隐宗的附属势力，那岂不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　然而众修士再心中嘀咕，叶家既然搬出了云隐宗这庞然大物，他们也不敢再生出别的心思了，宝物果然令人心动，但也要有命享用才可。
　　他们哪儿敢与云隐宗叫板呢？
　　……
　　此事至此，算是告一段落。
　　然而那些修士却不晓得，叶家之所以这么做，并不是图谋宝物，而是依从林轩的吩咐。
　　“就是这里么？”
　　“是的，师傅。”
　　这天，古剑门旧址，却来了两名修士。
　　左边是一容貌平凡的年轻男子，右边，却是一容颜秀美的少女。
　　不用说，自然是林轩与叶颖了。
　　“好了颖儿，既已来到此处，你可以退下了。”
　　“是，师傅小心。”
　　少女知道林轩来此的目的，并没有迟疑，行了一礼，便恭敬的退了下去，化为一道惊虹，很快就消失了个无影无踪。
　　待颖儿走远，林轩才将强大以极的神识放了出来。
　　通过搜魂之术，林轩知道古剑门少门主就是在这附近，遇见的域外魔念。
　　这绝不是巧合，虽然林轩不知道，域外天魔究竟生活在何处，但他们想来灵界，肯定是极为不易的，否则以这种异界妖魔的能力，灵界早就大乱了。
　　既然认定了不是巧合，魔念为何会来此处，可就值得深究了，甚至隐藏着极大的阴谋。
　　林轩若是不晓得也就罢了，既然相遇，肯定没有放任不管的道理。
　　这并非逞能，林轩也不是想要做救世主，而是他原本就与域外天魔，有着千丝万缕的牵扯。
　　这可不是在胡言乱语，天巫神女，可是去了域外天魔的界面，林轩甚至怀疑，隐藏在上古的隐秘，包括真仙下界，全都与域外天魔有关系。
　　如今，再次接触到这些怪物，有机会，林轩当然不想放过，要尽可能将心中的疑问弄一个水落石出。
　　林轩的神识何等了得，然而在这附近来回搜索，却依旧丝毫发现也无。
　　他的脸上不由得露出一缕奇怪的神色，难道那古剑门少门主的经历，真的只是巧合？
　　不会，绝不可能的。
　　林轩摇了摇头，虽说无巧不成书，但这样诡异的一幕，绝不可能是机缘巧合，神识没有用途，林轩重新施展了一种秘术。
　　天凤神目！
　　他如今已是渡劫期，此神通的威力，虽然还没有办法与真正的凤凰相比，但那也是非同小可。
　　林轩转过头颅，游目四顾，就这样过了片刻的功夫，突然他眉头一挑，脸上现出一丝喜色，像是有所发现似的，身形一闪，就从原地消失不见了。


第三千一百八十三章 界面通道
　　片刻后，林轩来到古剑门的后山，一片郁郁葱葱的小树林映入眼帘。
　　表面上看，与普通的树林没有什么不同，然而林轩的嘴角边却流露出一丝冷笑之色：
　　“好高明的幻术，想来这就是域外天魔的手笔了，若非林某修炼的天凤神目自有其玄妙之处，说不定还真被你骗过去了。”
　　自言自语的声音传入耳朵，林轩袖袍一拂，银芒闪过，十余柄造型古朴的仙剑浮现而出。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，只见那十余柄仙剑往前一合，银芒大做。
　　少顷光芒收敛，一柄薄如蝉翼的仙剑映入眼帘。
　　九宫须臾，囊括五行，一共拥有九种属性，每一种属性，都有不同用途，此刻林轩所祭出来的，就是幻属性飞剑了。
　　此飞剑不仅能够攻敌，还能破尽世间一切幻术。
　　林轩右手伸出，将九宫须臾剑握住，也不见他多余的动作，就这么直接的朝着前方劈落。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　如天外游龙一般，朝着前方切割而去。
　　刺啦……
　　不可思议的一幕发生了。
　　那树林原本空无一物，这时候，却有一个直径丈许的黝黑漩涡凭空浮现而出，事先半分征兆也无。
　　随后从那漩涡中激射出一道黑气，与剑丝狠狠的撞在一起。
　　轰！
　　地动山摇，罡风四射，但所有的一切，来的迅疾，去得也同样迅速，除了倒掉一排大树，仿佛什么也不曾发生过。
　　在剑丝消失的时候，那漩涡也同样不见了，仿佛刚才所有的一切，都不过是幻觉。
　　“嘶……”
　　林轩倒吸了一口凉气，居然连九宫须臾剑中的幻术神通也没有用途，这域外天魔所下的禁制，比自己想象的还要难对付许多。
　　不过仅此而已，却不代表不可破，林轩嘴角边泛起一丝冷笑之色。
　　看来得采用别的手段了。
　　只见他右手一扬，那仙剑顿时飞临到了头顶之上，随后林轩吸了口气，眼眸深处银芒大起，天凤神目被他驱使到了极致。
　　随后从林轩的瞳孔深处，居然有两道银芒射出。
　　“嘭”的一声，将九宫须臾剑包裹，然后迅速被那柄薄如蝉翼的仙剑吸收掉了。
　　清鸣声大做，一个个符文由仙剑的表面喷薄，随后此剑竟幻化出一只丈许长的凤凰来了。
　　“给我破！”
　　林轩一声大喝，那凤凰引颈高歌，双翅一展，飞向了前面。
　　黑色的漩涡再次浮现而出，更多的黑气由里面喷薄，幻化出刀枪剑戟，还有黑色的铁索，一起像凤凰劈过去了。
　　然而这一次没有用途，九宫须臾与天凤神目合力所施展出来的法术，域外天魔的禁制也无可奈何，一阵炒豆子般的爆裂声传入耳朵，空间波动骤起，漩涡化为虚无，那树林也凭空不见了。
　　取而代之的是一条黑色的通道映入眼帘。
　　此通道直径不过尺许，乍一看并不起眼，若是一般的修仙者，或许反而会不在乎。
　　然而实力到了林轩这个等级，反而看出它的与众不同之处。
　　通道虽小，散发出来的界面之力却强大无比。
　　林轩瞳孔微缩，若是没有料错，另一边，恐怕就是域外天魔生活的界面了。
　　域外天魔，即便三界最顶级的存在也要谈之变色，究竟是什么，谁也说不清楚，但他们的可怕却是不容置疑的。
　　生活于何处，也无人晓得，但眼前这小小的通道，显然就是连接他们所在的界面与灵界的通路。
　　这实在太可怕了。
　　若这通道是机缘巧合，自然形成的还好说，如果是域外天魔有意为之，那他们的图谋非同小可，整个灵界显然都要陷入一片浩劫之中。
　　各种可能性在脑海中闪过，即便以林轩的城府，也不由得勃然变色。
　　不管是有心还是无意，这界面通道绝不能放任下去，必须将它封印才可。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑了。
　　袖袍一拂，一式样古朴的长戈飞掠而出。
　　倒海戈！
　　已经很久没有用到这件宝物！
　　其威力对如今的林轩来说，已稍嫌不足，但其是一空间法宝，这一点却是不容置疑的。
　　空间法则，林轩说不上领悟，但多多少少也有一些心得，要毁掉眼前的通路，最好的方法就是破坏掉其所蕴含的空间法则。
　　若是太深奥，林轩没有太大把握，但仅仅是这么一条小的通道，还是十拿九稳的。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出，充盈的法力，注入进去，随着他的动作，长戈表面符文斑驳，青光耀眼，林轩右手已狠狠的朝着下方挥落。
　　刺啦之声大做，一股凶戾气之气沛然而出，与之伴随的是无数符文从长戈表面若隐若现的吞吐。
　　这些文字也是稀奇古朴，一股神秘的韵味儿沛然而出。
　　少顷，那些文字一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　随后月牙形的光刃紧接着浮现！
　　与普通的光刃不同，竟然有玄妙的微型法阵附着在其中。
　　如此一来，威力自然是非同小可，法则之力弥散而出。
　　空间法则！
　　林轩原本有了一定的掌握，透过倒海戈，更将其威力，在原有的基础上放大了许多。
　　“落！”
　　随着林轩一声大喝，那月牙形光刃丝毫阻隔也无，直接狠狠的像那黑色的界面通道劈刺过去了。
　　一闪即逝，没入其中不见了。
　　仿佛什么也没有发生过。
　　但下一刻，刺啦声大做，仿佛雷霆一般的轰鸣声狠狠的传入了耳朵。
　　那黑色的通道，骤然扭曲变形起来了，两种不同的空间法则，狠狠的互相揪扯，拼命缠斗在一起了。
　　那过程难以累述，看着没有什么灵光声波，但威能却让人咋舌，外溢的空间法则，哪怕仅有一丝，也足以将分神期修士撕成粉末。
　　整个过程持续了一盏茶的功夫，那空间通道终于消失化为了虚无。


第三千一百八十四章 虚无与百灵
　　“呼！”
　　林轩松了口气，再次将神识放出，又施展出天凤神目，在这附近细细搜索，确认分毫残留也无，那界面通道已被彻底封印住了。
　　林轩的脸上不由得流露出几分喜色，实力到了他这个等级，放眼三界，能令其顾忌的存在也绝对不多，但域外天魔肯定会是其中一个。
　　这些家伙太神秘了，林轩机缘巧合，虽然也灭杀了数个，但给他的印象，也非常深刻，如果可以选择，林轩绝不会主动招惹。
　　林轩甚至隐隐有一些猜测，上古之时，阿修罗王之所以会带领阴司鬼物，将灵界杀一个血流成河，多半就有天外魔君参与在其中。
　　只不过究竟起了什么作用却不好说，一切都只是林轩自己的揣摩。
　　界面通道已归于虚无，原本林轩应该离开此处，然而他刚刚转过身体，脸上却又露出一丝异色：
　　“哼，居然还有几道魔念残留，鬼鬼祟祟的隐藏又有什么用处，林某在此，你们以为还有机会瞒天过海么？”
　　说完这话，林轩缓缓转过身体，盯向左侧空无一人的某处，眼中寒芒闪烁，隐隐有杀气释放而出。
　　而他话音未落，原本平静的空气，突然像被泼进了一瓢水的油锅，身前十余丈远处的一片空间，以肉眼可见的幅度，迅速波动起来了。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，一道尺许长的裂纹出现了。
　　随后嗖嗖声传入耳朵。
　　从那裂缝中飞出五道黑气，一闪，随后互相纠缠，黑光之中，居然化为了一狰狞异常的鬼脸。
　　青面獠牙，十分可怖，以令人瞠目结舌的速度，像林轩扑过来了。
　　夺舍！
　　这几道域外魔念合力，居然想要夺舍自己，林轩有些哭笑不得，该说它们胆大妄为，还是不自量力？
　　“蠢货！”
　　林轩的脸上，露出一缕讥嘲之色，域外天魔的魔念，对于普通修仙者，自然是强大以极，但他们既然尚未夺舍到肉躯，对自己而言，就不过是蝼蚁。
　　至于想要夺舍自己，那简直是愚不可及。
　　见那鬼脸扑向自己，林轩不闪不避，脸上闪过一丝冷笑之色，突然双手一搓。
　　刺啦……
　　随着他的动作，雷鸣声乍起，天空之中出现了一道儿臂粗的黝黑电弧，狠狠的朝着对方击落。
　　如此变故，显然大出那域外魔念所化鬼脸的预料，来不及躲，惨叫声中，一下子被那闪电击中。
　　刺啦……
　　黝黑色的电弧，整个将鬼脸包裹，它躲无可躲，幻阴神雷，可不仅仅具有污秽修士法宝的效果，还能以毒攻毒，对于域外天魔，有着出人意表的杀伤力的。
　　一着不慎满盘皆输，若是域外天魔驾临此处，林轩还要疲于应付，但区区几道魔念而已，尚未夺舍，本就不是林轩的对手，再加上以有心算无意，轻松被他灭除，也不算有什么稀奇之处。
　　此事似乎已经告一段落。
　　然而就在这时，一缕淡若不见的黑气，突然以令人瞠目结舌的速度，像林轩飞过来了。
　　夺舍！
　　对魔念来说，这一招无疑是最有用处，也最有威慑力的招数。
　　“不好！”
　　智者千虑必有一失，林轩的神念，固然非同小可，天凤神目，更是少有的奇功异术，但也不是说，就能看破世间一切隐匿之术。
　　域外天魔太狡猾了，魔念居然一共有六束之多，五名一暗，在自己以为安全的时候骤然发难。
　　即便以林轩心思之慎密也把握不住，落入他的算计中了。
　　当发现不妥，那魔念距离他已不过尺许，这么近的距离，就算是空间法则，都来不及改变什么。
　　眼看对方就要钻入自己的头颅，林轩举手挡住。
　　“噗……”
　　那魔念也来不及改变方向什么，将错就错，从林轩的手心钻进去了。
　　随后一缕黑气沿着手臂不断游移，这家伙没有放弃，虽然没能钻进林轩的头颅，依旧想要夺舍他的身体。
　　“找死！”
　　林轩的脸色，难看无比，左手并指如剑，快如闪电像右手点去，同时，强大的法力，沿着经脉运转不已。
　　很快，“啵”一声传入耳朵，那黑气被林轩逼出来了。
　　如一条灵蛇，居然撕开空间想要逃脱，林轩恨之入骨，自然不会让他如意了，手一拂，噼里啪啦声大做，幻阴神雷飞掠而出，将这缕黑气笼罩住。
　　电光比刚刚强烈了数倍有余，很快就将其化为了灰烬。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，脸上满是心有余悸之色。
　　刚刚好险，虽然争斗只在顷刻间，但却是名副其实的生死一线。
　　假如真被对方夺舍，后果林轩都不敢想了。
　　一念至此，他忙施展内视术，查看起自己体内的情形来了。
　　好在一切如故，林轩查看得仔细以极，依旧没有发现任何不妥，或者那魔念的残留之物，对方确实已经被灭杀干净了。
　　随后林轩又查看了一下这树林，确定再没有不妥之后，才终于化为一道惊虹，离开这里了。
　　……
　　与此同时，在离此不知道多远的一未知界面里。
　　这里一片朦胧，仿佛混沌初开的一刻。
　　突然一道淡若不见的黑气闪射而出，那黑气长不过寸许，一眼望去，就知道仅仅是一缕碎片而已。
　　在没入混沌之后，就消失不见了。
　　然而片刻后，那混沌之中，却有迷雾翻涌，带着几分惊怒，接着仿佛野兽嘶吼般的巨响传入耳朵。
　　“虚无魔君，为何发怒？”一古朴的声音传入耳朵，仿佛来自极为遥远之处，又仿佛近在咫尺似的。
　　“我的几屡魔念，被摧毁了，全军覆没。”那混沌中的声音，显得有些愤怒。
　　“几缕隔空魔念而已，不过是为了探路，损失也就损失了，没什么了不起，何必如此沉不住气？”一空灵的声音又加了进来，那声音动听以极，什么音乐都无法相比，仿佛是一女子。
　　“哼，百灵，你说得轻巧，损失的不是的魔念，当然可以不在乎。”虚无魔君的声音中充满了恚怒。
　　“好，不要吵了。”那古朴的声音又出现了：“几缕魔念确实无足轻重，但全军覆没，可就不能等闲视之了，难道说，我们费尽千辛万苦，才开辟的通往灵界的通道，也被人发现了？”


第三千一百八十五章 上古隐秘与蓝色星海
　　“这……不太好说，不过我的几缕魔念，乃是被同一人灭除，这一点却是可以确定无疑的。”那混沌中的声音迟疑片刻，才缓缓的开口。
　　“只有一人出手，看来这一次运气还真够背的，多半是惊动了渡劫级别的老怪物，否则魔念对我等来说，虽算不上什么了不起的事物，但几股合力，也不是普通的修士能够应付。”那古朴的声音叹息着开口了：“渡劫级别的存在，一个个都是老奸巨猾之徒，你的魔念既然已被看破，那界面通道多半也难以幸免了。”
　　“虚无，你是不是也太不小心了，要知道我等域外天魔所在的界面，与其他地点不同，想要到达灵界，需费尽千辛万苦，这一次，我等历经波折，好不容易才将界面通道开启，只需要培育千年，就可以真正沟通灵界，让我等降临过去了，却因为你的一时疏忽大意，让我等的努力，付诸流水……”
　　那空灵的声音再次传入耳朵，不过这一次，却带着几分怒色，显然其主人是有兴师问罪的意图。
　　“哼，这怎么能怪我，当初，让本魔君放出隔空魔念前去探路，虽是我主动提出，但尔等可也分毫异议也无，如今除了差错，自然该由我等一起来承受这个结果，怎么能够怪我……”那虚无魔君的声音显得十分恼怒。
　　“话是这么说，总之也是你粗心大意的结果，否则哪儿有那么巧合，灵界的渡劫期存在才几个，你的魔念一出去就碰见了？”那空灵的声音不以为然的说。
　　“好了，现在吵这些丝毫异议也无，当务之急，不是争论谁对谁错，虚无，我来问你，你刚刚有一缕残念回到了此地，可为我们带来什么有用的消息？”那古朴的声音缓缓传入耳朵，另外两位魔君果然不再多说，显然对古朴声音的主人颇有忌惮之处。
　　“道友这么一说，那缕残念还真带回来一十分有用的线索，此消息的价值，甚至足以弥补界面通道被毁的损失。”那混沌的声音显出几分自得，先前的郁闷，似乎已一扫而空。
　　“虚无，你所说是真是假，该不会是在胡吹大气吧？”那空灵声音的主人明显流露出几分不信之色，他们为这界面通道付出的努力可是非同小可，什么消息的价值足以弥补：“难道与阿修罗王有关系么？”
　　“哼，阿修罗王虽然非同小可，但此消息的价值，还要大上许多，是与蓝色星海有关的。”
　　“什么，蓝色星海，不会吧，那宝物已经现世了吗？”
　　“居然有如此好运气，你的隔空魔念刚到达灵界，就能得到与蓝色星海有关的消息？”
　　“真的假的？”
　　这一次，他的几名同伴明显是不信了。
　　便是那古朴的声音，也有些踌躇，似乎觉得这样的巧合，不论从哪个角度，未免都太逆天了。
　　“哼，这样的大事，本魔君又怎么会胡言乱语，确实是我那缕残念带回来的消息，蓝色星海不仅现世，而且还被人收服，如今它的主人，就是将我的魔念灭除的那名修仙者。”说到这里，虚无魔君又有些咬牙切齿了。
　　“哦，世上还真有如此巧合？”
　　对方说得这么详细，显然不是在胡吹大气。
　　“蓝色星海，这果然是堪与界面通道媲美的消息，只是没想到，会落在渡劫期修士的手里。”
　　“哼，渡劫期存在又如何，当初真仙不也被我们玩弄于鼓掌之上，对方只要不是渡劫后期的老怪物，实力堪比散仙妖王的强者，其余的，哪怕是渡劫期老祖，在我们面前，不也同样是蝼蚁罢了。”
　　“话是这么说，总要多费许多波折。”
　　“现在先别说那么多，当务之急，是赶快将界面通道修复。”
　　“不错，但愿那小子命长一点，千万别在我们降临以前，就先陨落在其他修士的手中……”
　　又有几个陌生的声音加入进来，一个个，显然都想要得到蓝色星海。
　　而他们的话音中，还牵扯到上古隐秘，似乎真仙都曾中了他们的诡计。
　　听上去离谱，但传说中，最顶级的域外天魔，确实有可能将真仙迷惑。
　　上古时代，究竟发生过什么？
　　谁也不晓得，很快，所有的声音都沉寂下去了，仿佛什么都没有发生过。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，如今他已经回到了叶家总舵。
　　此行的目的既已达到，林轩自然不准备在青霞山滞留下去了。
　　拜别叶家，林轩带着两个丫头上路，他放出一艘画舫，用其代步。
　　与来时相比，这一路，当真是顺利以极，没有遇见任何波折。
　　就这样，三个月后，林轩重新接近了云隐宗总舵。
　　一切如故，林轩嘴角边流露出一丝笑容，再处理完一些事物，自己就可以去阴司界寻找月儿了。
　　念及至此，林轩嘴角边流露出一丝笑意，站在船首，望着远处的天际。
　　这里距离云隐宗总舵，不过数万里。
　　突然，林轩眉头一挑，原本平静的天色，骤然阴沉了下来。
　　太阳没有落下山坡，天色却莫名其妙的晦暗起来了，狂风怒啸，割脸如刀。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，林轩抬起头颅，只见远方天际的乌云中，竟似有银蛇乱舞，不仅如此，方圆万里内的，天地元气，竟也变得混乱到了极处。
　　“这是……”
　　林轩眉头微皱，仿佛想到了什么，只见风暴的中心，正是云隐宗总舵，哪儿的异象，要比这里可怕许多。
　　“师傅，发生什么了？”
　　“风云交加，雷霆大做，该不会有人在攻击云隐宗总舵。”
　　轻柔的声音传入耳朵，带着几分讶然之色，不知合适，叶颖与郑璇已来到身侧，两个丫头的脸上，都露出十分惊讶的神色。
　　云隐宗如今可是鼐龙界排名第一的势力，连剑湖宫都已经城府，还有谁敢去捋虎须么，难道是知道师尊不在，所以想要趁虚而入。
　　两个丫头想了很多，林轩嘴角边却露出一丝笑容：“胡思乱想什么，云隐宗并没有遇见危险，眼前的一幕，可是有天大的机缘。”


第三千一百八十六章 意外之喜
　　“机缘，师尊何出此言？”
　　叶颖的脸上露出一丝异色：“难道说，是有异宝快要出世？”
　　“是啊，师伯，颖儿姐姐可猜对了？”
　　一旁的郑璇，脸上也露出雀跃之色。
　　一别千年，然而林轩对自己人，向来和颜悦色，故而两个丫头，很快就与林轩重新熟识起来了。
　　说话也少了顾忌，显得活泼以极。
　　云隐宗总舵，出现神奇的灵眼之湖，随着剑湖宫依附，如今在整个鼐龙界已不算什么秘密了。
　　眼馋者众多，然而云隐宗今非昔比，已没有什么不开眼的修士，敢来捋虎须。
　　毕竟宝物再令人心动，也要有命享用才可，谁吃了熊心豹子胆，敢来与风头正盛的云隐宗争雄。
　　这些事情，两个丫头一清二楚，于是由灵眼之湖，衍生出其他的联想猜测，云隐宗总舵，是不是又有别的宝物？
　　望着两个丫头一脸的兴奋之意，林轩却有些哭笑不得，好歹也是洞玄期修仙者，说话怎么不动脑呢，于是他板起面孔：“你们两个傻丫头，当奇珍异宝是街上的大白菜么，随随便便就能够遇见了？”
　　“不是异宝，那这天象……”
　　面对师尊的斥责，叶颖脸上微红，露出几分不好意思之色，显然这丫头也觉得自己的猜测，有些太不动脑了。
　　“是啊，师伯，那这异象究竟代表了什么，您就不要卖关子了。”
　　郑璇可是月儿的爱徒，与林轩更早在人界就认识了，向来知道师伯随和，在一旁略带娇声的说。
　　“这天象……”林轩抬起头颅，目光望向天边极远之处，眸底深处，隐隐露出了几分若有所思之色：“若是林某没有料错，恐怕是我云隐宗有修士晋级，故而引来天劫了。”
　　“晋级引来天劫？”
　　两女对视一眼，表情都有些骇然，毕竟实力到了她们这个等级，对于修仙界的各种隐秘所知都比较详细。
　　晋级引来天劫不稀奇，但如此规模的天劫却颇为可怖，虽然尚未降落，但那异象中所蕴含的法力，却让人两女一阵心悸。
　　她俩都是洞玄期，但一道天雷也别想撑过，甚至稍与其相触，恐怕就会灰飞烟灭掉了。
　　“难道是有人要进阶到分神后期？”叶颖自言自语，眉梢眼角，难掩羡慕之意。
　　这一次，林轩却没有开口，眼中若有所思的表情更浓。
　　分神后期，恐怕不止，这天劫的威力，绝对远超普通分神后期的规模，但比之晋级渡劫，又明显不及。
　　如此稍一思索，答案已呼之欲出……
　　师姐修炼终有所获，要进阶到小渡劫期了么？
　　小渡劫期，修仙的八个境界之中，原本是没有这一层划分地。
　　然而仙道艰涩，灵界面积虽然广博，可古往今来，能够进阶到渡劫的存在，却没有几个。
　　那太难了！
　　其瓶颈的难度，与前面的晋级，完全不可同日而语，不知道多少傲视群伦的天才，却在这一道关口折翼。
　　那已经不是资质的问题，还需要种种机缘巧合，非有大仙缘者，不能迈入。
　　可话是这么说，那些被滞留在分神后期的修士又岂能甘心呢？
　　毕竟能够修炼到这个等级，他们本身也是万中无一，如何甘心，法力不能再寸进一步，白白将时光与精力消磨，他们在不断冲击渡劫期瓶颈的时候，也在寻觅着新的修仙之路。
　　其中的难度与艰辛是不足以像外人道的。
　　但千百万年来，在经历过无数次失败以后，还真被其中的一位天才给找到了。
　　由分神再进一步，踏入另一个境界，然而并不是渡劫。
　　相对来说，这种晋级，要较为容易，不过增长的实力，也远远比不上迈进真正的渡劫期，那位天才测算过，大概只有跨入渡劫三分之一的实力。
　　但不要小看这三分之一，即便是不完整的晋级，该修士的实力也远非分神时可比。
　　渡劫与分神，原本就有天壤之别，即便只有三分之一的实力，也能横扫分神这个境界。
　　上古修士将这个无中生有的境界命名为“小渡劫期”，倒也是形象以极，不过凡事有舍就有得，小渡劫期，相对而言，进阶较为容易，但带来的隐患，却是很可怕地。
　　首先，这个境界只有一级，不分初期，中期，与后期，小渡劫期就是小渡劫期。
　　其次，该境界是另辟蹊径的晋级，不是正途，一旦选择了这条路，就将后面的修行之路，彻底堵死，休想再寸进一步，别说成仙，就算是晋级到真正的渡劫期，也是绝无可能地。
　　所以，不到万不得已，那些天才也不会选择这条路，加上敝帚自珍的缘故，知道如何晋级到小渡劫期方法的修士屈指可数。
　　该境界流传不广，也不是正途，所以不算在修仙八个境界之中。
　　林轩也是机缘巧合，打败强敌，从对方手中获得了隐秘。
　　小渡劫期的修炼功法固然宝贵以极，然而林轩之志在于长生之路，对于他而言，自然就非常鸡肋。
　　不过自己用不着，却不代表不能作为礼物。
　　师兄师姐的资质还算不俗，但林轩心里有数，他们今生想要进阶到渡劫期的希望，是微乎其微的。
　　可以说，连万分之一的希望也无，飘渺到无以复加的地步，既然如此，与其一辈子被困在分神期，修炼小渡劫期的功法就成了最佳选择。
　　一旦成功晋级，实力虽然无法与真正的渡劫期大能相比，但横扫分神却没有问题。
　　而且寿元也会提升许多，同样远超分神期修仙者。
　　当初林轩拿出这件礼物，银瞳少女与龙姓少年都十分欣喜的接受了，而且对林轩十分感激。
　　一晃眼，数百年过去，林轩诸事繁多，差不多都快忘了当年的一幕，直到看见这可怕的天象，才重新记起来了。
　　“这么快就进阶到小渡劫期，看来师姐这些年，也有不小的际遇。”
　　林轩自言自语，嘴角边流露出几分欢喜。
　　他与师兄师姐的关系一向不错，而且自己就要离开云隐宗去寻找月儿的线索，如今师姐成功晋级，自己也更放心一些。


第三千一百八十七章 令人欣喜的天劫
　　毕竟云隐宗今非昔比，已贵为鼐龙界排名第一的势力，如今虽群雄慑服，然而修仙界奇人异士无数，自己若是离开久了，难免会有变故。
　　然而寻找月儿，又是势在必行的选择，林轩不可能一直为了云隐宗，在这里拖延耽搁。
　　当然，他会尽量留一些后手。
　　但手段再多，也比不上有强者坐镇于此处。
　　可道理虽然简单，但真想要培养一名强者，却是千难万难，林轩自己能进阶渡劫期，都是机缘巧合，即便他愿意不惜血本的往云隐宗投入，短时间内也不可能培养出一名渡劫期修士来的。
　　否则，放眼三界，这个等级的存在，就不会如此少了。
　　其实别说渡劫级别的老祖，就是分神期存在，哪一个又不是经历了无数磨难的天才。
　　然而，最终却少有人能晋级。
　　这并非是他们不够努力，而是冥冥中缺少那么一份机遇。
　　可运气这种东西，原本就虚无缥缈以极，故而每一名渡劫期修士晋级，虽然都有其非凡之处，但其经历，对于别的修仙者，却难有什么参考与借鉴的价值。
　　这一点，林轩心中有数，云隐宗短期内不可能再出现一名渡劫级别的修仙者，那么师姐这次晋级，无疑是最好的机遇。
　　小渡劫期，虽然无法与真正的渡劫期老祖相比，但横扫分神期修士却没有问题。
　　而自己这个境界的老怪物，放眼鼐龙界，也寥寥可数，大多是神龙见首不见尾的人物。
　　若没有绝对的把握，他们是不会来找云隐宗麻烦的。
　　如此一来，有师姐坐镇总舵，自己就可以放心大胆的离开了。
　　……
　　念及至此，以林轩的城府，脸上也不由得露出极为欢喜的神色。
　　袖袍一拂，一道法诀打出，嗡鸣声大做，脚下的画舫顿时快了许多，风驰电掣，像云隐宗飞去了。
　　……
　　与此同时，云隐宗总舵，同样炸开了锅。
　　头顶的劫云，越发浓密，目睹这一幕的修士，无不目瞪口呆以极。
　　嗖，嗖，灵光大做，山壁之上，到处都有五颜六色的惊虹飞掠而出。
　　不少正在闭关苦修的修士，都飞出了洞府。
　　各种各样的议论声，更是从四面八方传入了耳朵。
　　低阶修士，大多不知道发生了什么，也唯有那些高阶修仙者，才看出了几分不凡之处。
　　“天地元气，怎么会混乱到如此地步？”
　　“劫云汹涌，难道我云隐宗，又有修士要渡劫么？”
　　“看来是如此，不过这天劫的威力非同小可，莫非是有师兄弟，要进阶到分神期了。”
　　说这话的人，脸上表情满是羡慕。
　　然而旁边一名修士的脸上，却露出不以为然之色：“进阶分神期，师兄未免也太小看这天劫的威力，就这劫云的规模，就是有五六名分神期修士一起渡劫，也足够了。”
　　“什么，师弟说真的，难道说……”
　　那名修士的脸上露出不能置信之色，然而话音未落，一道亮丽的惊虹就出现了。
　　随后光芒收敛，露出了一英俊异常的少年。
　　龙姓少年，云隐宗三大太上长老之一。
　　“参见师叔。”
　　“参见师祖。”
　　……
　　所有的修士一起行礼，方圆百里，安静以极，再也没有人敢胡言乱语。
　　“将护派大阵开启。”龙姓少年神色凝重的说，抬头望向劫云的目光竟有些羡慕。
　　整个云隐宗，除了外出未归的林师弟，也只有他，知道究竟发生了什么。
　　虽说本门现在除了自己与师姐，已不止两名分神期修仙者，同样的存在，还有数十之多。
　　而这数十人中，有的是云隐宗的后辈弟子晋级，有的，则是依附于他们的宗门势力。
　　然而获得小渡劫期修炼功法的，却只有他与师姐两个，倒并不是敝帚自珍的缘故，而是这功法的干系，太过非同小可，而人心难测，尤其是那些依附于云隐宗的宗门家族，现在虽然顺服，但很难说，他们会不会居心叵测。
　　所以除非有绝对的把握，这功法的秘密，他们是绝不会外传的。
　　而这一点，也得到了林轩的认可。
　　林师弟已隐约谈过，不久后会再次外出，而且这一次，多久后才返回总舵，连他自己也不清楚。
　　师姐的这次晋级，真是太及时了。
　　且不说龙姓少年心中在想什么，在听了他的吩咐之后，众修士虽心中错愕，但也不敢怠慢，很快，嗡鸣声大做，整个云隐宗的护派大阵，已然升起了。
　　随后一队队弟子，被派出去巡逻，虽然以云隐宗如今的地位，敢来捋虎须的不多，但不怕一万，就怕万一，师姐正是晋级的关键时刻，当然不能有一丝一毫的打扰了。
　　……
　　随着时间的推移，天空中的劫云越发浓密，黑压压的，浮现于整个天际。
　　一眼望去，居然看不到尽头，到此都是四散的可怕灵力。
　　众修士勃然变色，这种声势，这种效果，便是傻瓜，也猜到此次的天劫非同小可。
　　尤其是洞玄以上的高阶修仙者，表情更是肃然以极，暗自猜测，难道云隐宗除了林轩林长老，又要出现一名渡劫级别的老怪物？
　　云隐宗崛起太过迅速，众修士的反应也各不相同，有的是满脸兴奋之色，也有的带着隐忧。
　　轰！
　　又过了一盏茶的功夫，天劫终于降落，而这时候，大家也发现那劫云的目标是什么。
　　银瞳少女，果然是云隐宗的另一位太上长老，马上要渡劫了。
　　只见此女容颜绝丽，在天劫中依旧显得从容以极，十指轻弹，一杆杆阵旗，一件件宝物，由她的指尖飞射出来。
　　显然，对此天劫的降临，银瞳少女并不意外，一切都是早有准备地。
　　发现这一点，那龙姓少年松了口气，看师姐从容不迫的样子，度过天劫的几率，应该是蛮大地。
　　轰隆隆！
　　雷霆之声不停传入耳朵，天空中飞射下各种各样的火焰与雷火，其他的攻击，也是数量繁多，随着时间的推移，银瞳少女也不再从容不迫，天劫原本就是越到后期越吃力的。


第三千一百八十八章 蛟龙天劫
　　龙姓少年的脸上渐渐也露出了几分担心之色！
　　修仙路上多坎坷，而渡劫，绝对可以排进前三之列。
　　任你英雄了得，才华横溢，一不留神，也有可能灰飞烟灭。
　　见师姐越来越吃力，龙姓少年不由得忧心，她能否撑过去。
　　然而担心也好，焦急也罢，他却无计可施。
　　渡劫，亲朋好友只能在一旁守护，帮忙抵御的结果，是弄巧成拙，会导致更可怕的天劫降落。
　　自古以来，没有人会愚蠢的那么做。
　　师姐，她能够平安无事么？
　　龙姓少年瞪大了眼珠，此时此刻，他能做的，也唯有祈祷一途。
　　然而这个念头尚未转过，轰隆一声巨响传入耳朵，却是一连数道天劫蜂拥而落。
　　那劫雷乃是青色，丝丝法则之力绽放而出。
　　威力极为可怖，似乎远胜刚才的攻击许多。
　　“师姐！”
　　龙姓少年的心，一下子提到嗓子眼了，他与银瞳少女同门学艺，至今已数万载有余，交情自然深厚无比，远胜普通的亲姐弟，此刻眼见银瞳少女危急，脸上的表情不由得担心不已。
　　“疾！”
　　银瞳少女的脸色，同样是凝重而严肃的，樱唇微启，吐出生涩古朴的咒语，随后玉手挥舞，一指向前点出。
　　随着她的动作，腰间的储物袋飞出一物，略一盘旋飞舞，现出了真面目。
　　居然是一盘子模样的宝物。
　　晶莹如玉，也不知道究竟是用什么材料铸成地。
　　此宝一经祭出，立刻灵光四射，表面有一层氤氲的仙气腾升而起。
　　那仙气飘忽不定，显得神秘以极，隐隐还有无数米粒大小的符文在其表面翻涌不已。
　　“通天灵宝！”
　　龙姓少年脱口惊呼，眼神一片火热，自言自语的声音传入耳朵：“虽是后天之物，但观其色泽，应该是某件先天灵宝的仿制品来着，有其相助，师姐也许可以脱困了。”
　　而这时，青色的劫雷已有一半降落。
　　说起来，这波天劫当真是古怪以极，劫雷落下来的速度极有层次。
　　其中有几道落下的速度明显要快一些，剩余劫雷的速度则慢了一倍有余。
　　这样古怪的一幕，自然也落在了银瞳少女的眼里，不过此刻，她可没有时间去细细品味了。
　　先化解眼前的危局，才是最首要地。
　　“疾！”
　　此女再次一指向前点去。
　　随着她的动作，那玉盘先是有“叮”的一声轻响发出，那声音悦耳动听以极，虽然只是简单的音节，却能够与这世间最动听的音乐相比。
　　而这仅仅是开始。
　　接下来，如珠落玉盘，叮叮当当的轻响声不绝于耳边。
　　同时，一层一层的光波由玉盘的表面释放出来，将银瞳少女包裹。
　　那光波看上去薄如蝉翼，然而却蕴含有丝丝天地法则，不用说，防御的效果非同小可。
　　刺啦……
　　青色的劫雷降落，劈中了光波，第一层防御被破除，很快，第二层防御也冰消瓦解了，劫雷谈不上势如破竹，但这光波的防御似乎也没有想象的那么非同小可。
　　说摧枯拉朽有些太过，但现在的境况，确实有那么几分不妙了。
　　不过银瞳少女的脸上并无慌乱之色，只见她双手挥舞，或点或戳，很快又有新的光波浮现而出。
　　就这样，持续了一盏茶的功夫。
　　这一波青色的劫雷终于化为了虚无。
　　“呼！”
　　银瞳少女松了口气，忍不住伸手抹了抹额头上的汗滴。
　　刚刚还真是危险以极，好在总算是撑了过去。
　　她抬起头颅，九天之上的劫云已经不多，看来这一次天劫，自己应该可以渡过。
　　一念至此，少女的脸上不由得露出极为欢喜之色。
　　进阶到小渡劫期，虽然无法与真正的渡劫老祖相比，但不论寿元，还是实力，都会在原有基础上增加一大截地。
　　人贵知足，自己的资质自己最清楚，仙路能走到这一步，她已经十分满足。
　　然而这个念头尚未结束，出乎预料的一幕发生了，头顶的劫云明明已经不多，此刻却莫名其妙的往中间一合。
　　刺啦……
　　雷霆大做，一朵方圆亩许，凝厚异常的淡青色劫云在虚空中成型了。
　　云隐宗弟子看得是目瞪口呆，银瞳少女的表情，更是彻底阴寒下来。
　　原本以为最危险的一幕，已经撑过，没想到劫云还剩下一波，而且这一波劫云就威势来说，显然还胜过刚才许多。
　　自己能度过去么？
　　少女心中也一下子没底了。
　　但很快，她的眼中就浮现出一缕坚韧之色。
　　害怕有用么？
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　现在自己已没有退路，天劫再可怖，也唯有咬紧牙关撑住，否则就是魂飞魄散的结局了。
　　一念至此，少女不再犹豫，屏气凝息，准备应付下面的攻击。
　　那劫云翻涌不已，随后竟然幻化出了一个漩涡，里面电光四射，给人的感觉可怕到极处。
　　银瞳少女冒险将神识放出，却一个照面就被吞没，还好她反应迅速，否则，非心神受创不可。
　　银瞳少女不敢再冒然尝试，就这样，变成了僵持，空气中的气氛，却越发的凝滞。
　　就这样，又过了几息的功夫。
　　刺啦……
　　那可怕的天劫终于降落。
　　依旧是青灰之色，似乎与刚刚那波劫雷相同。
　　然而这仅仅是表面罢了。
　　很快，所有人就大惊失色，那劫雷的形状居然形如恶蛟。
　　每一道，都有二十余丈长，看上去，就仿佛真的蛟龙一样。
　　“不好！”
　　龙姓少年大惊失色，仅仅是进阶到小渡劫期而已，怎么会有蛟龙形状的雷电降落。
　　这种劫雷的威力，远非普通的可比，不是要真正渡劫期的存在，才可能遇见的么，师姐怎么可能度过。
　　这个念头在脑海中转过，他不由得急得团团转了。
　　……
　　而银瞳少女作为当事者，脸色更是刷的一下白了。
　　原本的喜悦已无影无踪，这蛟龙一般的劫雷，自己怎么可能度过，难道今天，真要在这里陨落？
　　但现在已没有时间给她思索，第一道劫雷，已与光波接触，这一次，是真的势如破竹。


第三千一百八十九章 浑身解数
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，一连数道光幕，被恶蛟形状的劫雷撕破。
　　这一波天劫的威力，与刚刚相比，简直不可同日而语，银瞳少女的脸色，难看以极。
　　不能再犹豫，否则下一刻，自己就会陨落在这里。
　　她的眼中闪过一丝决绝之意，樱唇微启，一连喷出数口精气。
　　这是她修炼万年的本命真元，精纯以极，远非普通的法力可比。
　　迅速被那玉盘形状的法宝吸收进去。
　　同时少女双手挥舞，晦涩难明的咒语自嘴巴中吐出。
　　刺啦……
　　玉盘的表面，居然有一道裂纹出现。
　　开始并不起眼，但很快，就如同蜘蛛网一般，爬满了整个玉盘的表面。
　　银瞳少女，乃是云隐宗太上长老之一，实力虽然远无法与林轩相比，但宗门事务，大多却是由她处理。
　　心智坚韧以极，有着杀伐决断的魄力。
　　眼看这波天雷太过可怖，居然二话不说的将这件先天灵宝的仿制品毁了。
　　毕竟宝物再珍稀，也没有办法与性命相比，只要活着，什么宝物都会有失而复得的机会地。
　　银瞳少女的选择没有错，通天灵宝的威力非同小可，先天之物的仿制品就更不用说，将其毁去，固然可惜，但如此一来，也可以在极短的时间内，激发此灵宝的全部潜力。
　　发挥出来的威能，是平常水准的数倍有余。
　　也唯有这么做，才有可能将眼前的蛟形天劫挡住。
　　就算林轩在此，与其异地而处，这时候，也不会有别的更好选择。
　　刺啦……
　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫，随着布锦撕裂的声音传入耳朵，那灵宝彻底破裂成碎片了。
　　然而，与之伴随的，却有比刚刚明亮十倍的灵光绽放而出。
　　那灵光是如此的夺目，以龙姓少年的修为都不敢直视了，至于其他的修仙者，更感觉到一股蓬勃的威压绽放而出。
　　洞玄以上的还好，只要运转法力，尽能抵挡得住，而这个境界以下的修仙者，则“噗嗤”一声，或跪，或干脆趴到地上了。
　　光是灵压就如此可怖，威能又如何？
　　这个念头尚未转过，便见那灵光迎风一闪，消失不见，取而代之的是一五色琉璃的光幕出现在了面前。
　　那光幕虽只有一层，却凝厚无比，表面上还有金银二色的符文飘动不已，显得神秘以极。
　　先天灵宝的仿制之物，威能自是非同小可，用自爆的方法将其潜力全部激发而出，在这一刻所布下的防护，当然是凝厚到了无以复加的地步。
　　银瞳少女的反应不可谓不迅速，在最短的时间内做到了自己所能做的最好了。
　　而她身上，当然还有其他一些用于防护的宝物，但这时候，已来不及祭出。
　　刺啦……
　　那青色的蛟龙形状的天雷已扑面而落，与那五色琉璃的光幕狠狠撞在一起了。
　　一时间电光四射，那劫雷不仅形如蛟龙，此时此刻，竟仿佛真活过来了，利爪寒芒闪烁，张开大口，扑在那光幕上摇头摆尾的狠狠撕咬着。
　　光幕凝厚以极，然而这样折腾下去，显然也是极为不利。
　　银瞳少女的眉宇间闪过一丝戾气，当此危机时刻，自然不可能再藏拙。
　　满头银发飞舞，甩动只见，竟然有无数银芒飞掠而出。
　　飞针法器！
　　不对，只是看着神似而已，这是银瞳少女用自己秀发凝炼出来的宝物，威力无比，堪称她的杀手锏之一。
　　嗤嗤……
　　原本柔软的发丝，此刻却变得比飞针还要锋锐尖利，划破天际，带着冰属性的寒气，与那青色的蛟形劫雷撞在一起。
　　千疮百孔，劫雷竟被冻住，虽然少顷之后就轻易挣脱，但威能却消耗了许多，已对那光幕造不成什么威胁了。
　　“呼！”
　　银瞳少女松了口气，这最后一波天劫可怕无比，但自己应该可以撑过去，就眼前的情形来说，再来两三道蛟形天劫也能挡住。
　　然而这个念头尚未转过，轰隆一声巨响传入耳朵，从那头顶的劫云漩涡中，居然一连有数道蛟形劫雷喷涌。
　　少女的脸色，一下子变得难看无比，甚至隐隐有几分绝望之意。
　　无他，这一道天雷，一共有九道之多。
　　其间丝毫空隙也无，争先恐后的往下落。
　　传说中的九龙天劫也不过如此了。
　　自己怎么可能渡过？
　　这个念头在少女的脑海中一闪而过。
　　但很快就将这负面情绪抛诸脑后了。
　　害怕丝毫用处也无，左右都是一个陨落，不如搏一搏，何况眼前也仅仅是与九龙天劫相似罢了，论威力，蛟形天劫与龙形天劫可是天差地远地，自己依旧有一线生机。
　　一念至此，少女双手连舞，趁着这微小的空隙，一连将数件防御的法宝祭出。
　　有上尖下方的盾牌，有古朴凝厚的龟壳，还有一些形状古怪的防御宝物。
　　此时此刻，也来不及去细细分辨了，只要是防御功用的宝物，都先祭出再做定夺，或多或少，能起一些作用。
　　哪怕是再微小的用途，此刻银瞳少女都不会放过，实在是她所面对的局面，太危险了，差之毫厘谬以千里，一点微小的防御效果，在关键时刻，一样可以救命的。
　　不仅如此，此女双手舞动间，还有刀枪剑戟，等数件攻击性的法宝被祭了出来。
　　见了师姐的举动，龙姓少年一呆，但很快，谜底就浮现出水面。
　　那些攻击性法宝势若奔雷一般，很快就飞到了光幕的外面，与青色天雷相遇。
　　“破！”
　　少女一指向前点出，随着她的动作，那几件法宝全部灵光大做，有毁灭的气息散发而出。
　　紧接着，“轰”的一声巨响传入耳边，一团五色琉璃的神秘光晕骤然浮现，古朴的符文不停喷涌出来，光芒不算多么刺目耀眼，但散发出来的灵压却让人瞠目结舌。
　　银瞳少女的身份实力都非同小可，所搜罗的宝物自然不俗，一起自爆，那威力如何，根本不用太多的言语来进行描述，九道蛟形劫雷全被吞没。


第三千一百九十章 保命神通
　　罡风四溢，但并没有能就此化解危机。
　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，恶蛟形状的劫雷重新浮现而出。
　　不过与刚刚相比，数量少了一些。
　　有两道劫雷不见了踪迹，剩下的劫雷则势如破竹，继续朝着下方轰落。
　　这一次，那光幕也承受不住，仅仅一个罩面的功夫，就摇摇欲坠了。
　　可恶！
　　银瞳少女脸白如纸，她如今已是手段齐出，难道说历经千辛万苦，最后的结果却是陨落。
　　该怎么办呢？
　　不及细想，忙双手掐诀，同时一连喷出数口精血。
　　轰！
　　但却晚了一步，碎裂声传入耳朵，头顶的数层光幕，已被突破，前面几道，是防御法宝变化的，威力参差不起，仅仅是削弱了劫雷的一些威力。
　　不过最后一层光幕，乃是那先天灵宝的仿制品的精华所聚，即便是几道劫雷合力，想要丝毫无损的将它破去，也是绝不可能地。
　　最后，有三道劫雷耗尽了所有的法力，与那光幕同归于尽。
　　这样的防御效果，已算不俗，可依旧还有四道劫雷，由头顶上轰落，而银瞳少女此刻，已没有一丝一毫的防御了。
　　危险不用提。
　　但这时候，她所喷出的几道精血，却发生了变异。
　　那几团精血合在一起，化为一巴掌大小的血雾。
　　而在血雾之中，居然有一些米粒大小的银色光点闪耀不已。
　　看上去神秘以极。
　　随后那十几个银色光点往中间一合，一银色的蝴蝶浮现而出。
　　那蝴蝶长不过寸许，通体银色，然而两片翅膀表面却有无数玄妙异常的符文浮现而出。
　　若隐若现，显得极是不凡。
　　至于来历，则无人清楚，便是龙姓少年，也仅仅是隐约知道师姐有这么一个保命秘术，但数万年的岁月里，却从未见过。
　　“冥蝴飞舞！”
　　银瞳少女一声轻喝，原本就晦暗的天色，更是莫名其妙的阴沉下去了。
　　阴风骤起，随后，那银色的蝴蝶，也莫名其妙的化为了诡异的紫色。
　　且一化为三，三化为九，顷刻间，就有了数百之多，围着少女上下飞舞。
　　这不可思议的一幕，众修士看得是瞠目结舌，然而还来不及赞叹师祖神通的奇妙之处，就见少女陷入了绝大的危机之中。
　　剩余的四道蛟形天雷已狠狠的扑到了近处。
　　那些蝴蝶不用少女驱策，自己就迎上去了。
　　噼里啪啦……
　　随后就看见了诡异的斗法。
　　这些冥蝶非同小可，不愧是银瞳少女压箱底的保命秘术，居然将四道天雷暂且挡住。
　　银瞳少女心中大喜，身形一闪，朝着旁边退去。
　　她心中有数，自己的保命神通虽然非同小可，但这种平衡也仅仅是暂时而已，很快，冥蝶就会被劫雷破去。
　　果然，仅仅过了几息，数以百计的冥蝶都消失了踪迹，不过原本的四道劫雷也只剩下了一半而已。
　　龙姓少年松了口气，其余的修士也欢呼不已，在他们看来，天劫已是强弩之末，银瞳少女大有机会渡过。
　　然而真是如此么？
　　银瞳少女的脸上，可没有半分轻松之色，天劫固然剩下不多，但她又何尝不是强弩之末。
　　法宝秘术全都已经使出，如今她根本就没有什么手段可以防护。
　　可恶，都拼到这一步，难道最后，还是逃不脱陨落的结果？
　　少女的眼中满是不甘之意，但依旧摆不脱最后的结局。
　　两道可怕的劫雷已来到身侧，坐以待毙是最愚蠢的选择，银瞳少女当然不会那么做。
　　修为到了她这个境界，心智自然不用说，就算明知道抵抗没有用处，总也要拼命搏一搏。
　　此女双手挥舞，灵光闪烁，一连施展出了数种五行法术。
　　这些法术本身或许没有什么稀奇，但经由分神期修士施展出来，则是惊天动地。
　　不，少女如今的修为已经超越了分神期，一只脚迈入了小渡劫的境界里。
　　法术的威力更加磅礴，然而在这可怕的天劫面前，却显得有些不够看了。
　　她现在不过是疲于应付，浑身上下电光四射，不过几个起落，就被那可怕的天劫，劈了个七零八落。
　　“师姐！”
　　龙姓少年再也忍耐不住，现在局势已是很明了，若没有人相助，银瞳少女百分之百会陨落，这两道劫雷她实在没太有办法应付。
　　虽然明知道，自己出手，不是明智选择，救不救得下师姐难说，自己铁定也会被天劫卷入。
　　但他现在已顾不得。
　　谁说修仙者就一定自私自利了？
　　有些时候或许如此，但也要分具体情况来说，银瞳少女与龙姓少年同门学艺，直至成为云隐宗的太上长老，前后数万载有余，感情就深厚无比，不是姐弟，却甚似姐弟，明知道天劫出手相助，乃是愚蠢以极，但他却顾不得，无论如何，也不能任由师姐，陨落在这里。
　　一声轻喝，龙姓少年已腾空而起，然而他出手迅疾，还有人要更快一些。
　　一道青虹划破天劫，几乎是跨越了时空的距离，前一刻，还在天边，但一眨眼，就来到了眼前。
　　“林师弟！”
　　龙姓少年不由得大喜。
　　这真是苍天有眼，在这关键时刻，林师弟居然回到了总舵里面。
　　他心中不由得落下一块大石，他与林轩，虽聚少离多，但还是非常了解这位师弟的性格，对于同门重情重义，绝不会对师姐见死不救地。
　　若是自己出手，根本没有太大把握，但若有林师弟相助，师姐多半可以化险为夷。
　　他的眼中不由得充满了希翼。
　　林轩确实没有见死不救的道理。
　　不过该怎么出手相助，却是要颇费思量一番。
　　师姐现在面对的不是强敌，而是天劫这种东西。
　　天劫，别说自己，便是渡劫后期的老怪物，也不敢等闲忽视。
　　冒然出手，会召至更可怕的天劫降落，那时候，救不救得了师姐且不好说，恐怕自己，也会被陷入进去。
　　所以，直接出手，替她挡下天劫是很愚蠢地。
　　必须用更聪明的方法，既不引火烧身，又能让银瞳少女化险为夷。
　　换句话说，需要两全其美的主意。


第三千一百九十一章 两全其美
　　这听上去，有些不可思议，两全其美，哪儿有那么容易，何况救人如救火，根本没有时间给林轩多做选择。
　　如果换一个人与林轩易地而处，可以说，这几乎是不可能完成的任务。
　　然而林轩自从踏上修仙之路，经历的磨难数不胜数，岂可用常理揣摩。
　　虽然形势危机，依旧给他想出了两全其美的主意。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出，做了一个双手托举的动作，丝丝法则之力，由他指掌间浮现而起。
　　不可思议的一幕出现了。
　　那两道蛟龙形状的天劫，像是遇到了什么排斥力，被反震开，银瞳少女趁机逃了出来。
　　但危机尚未结束，那天劫仅仅是暂且被禁锢，而并没有受到一丝一毫的削弱。
　　这当然是林轩故意的。
　　否则以他如今的实力，要打散这两道天劫可以说轻而易举，不费吹灰之力。
　　可如此一来，就相当于他出手将天劫挡住，银瞳少女表面是获救了，可接下来，将有更为可怕的天劫降落。
　　连林轩自己，也无法逃脱。
　　这样饮鸩止渴的蠢事，林轩绝不会去做。
　　而现在不同，他仅仅是将天劫托举住，暂时不让它降落，这个过程，没有造成天劫一分一毫的削弱，因此，不会引动天地法则，带来更加可怕的结果。
　　说林轩投机取巧也不为过，但不管如何，因为林轩的举措，银瞳少女暂时化险为夷了。
　　没错，仅仅是暂时而已。
　　但却不要小看他所带来的意义，银瞳少女因此赢得了宝贵的喘气之息。
　　高手过招，只争厘毫。
　　斗法如此，渡劫亦如是。
　　银瞳少女原本要身死陨落，因为这喘气之息，则有可能是完全不同的结局。
　　“师弟！”
　　天劫之威，没人敢忽视，银瞳少女虽然被劈得皮开肉绽，但并没有昏迷，一眼就认出了这位神通广大的师弟。
　　紧皱的眉头微微舒展开，林师弟居然在这时候赶了回来，还出手相助，天劫虽然可怕以极，但自己也终于有了一线生机。
　　银瞳少女心中大喜。
　　随后便见林轩袖袍一拂，一颗龙眼大小的灵丹飞掠而出，表面仙气氤氲，一看就不凡到了极处。
　　飘渺九仙丹！
　　林轩如今也所剩不多，不过他原本就是重情重义的修仙者，为了师姐能将天劫度过，自然没有什么不舍。
　　银瞳少女心中感激，檀口微启，毫不犹豫的将那粒灵丹吞了进去。
　　飘渺九仙丹非同小可，她浑身可怖的伤口几乎是以肉眼可见的速度愈合。
　　气色也好了许多，当然，仅仅是这样还远远不足。
　　林轩袖袍一拂，又一个玉瓶飞掠而出，略一转折，就来到了银瞳少女身侧。
　　里面所装的是万年灵乳，当然，经由蓝色星海提纯过，即便是渡劫级别的老怪物，这一瓶，也足够将损耗的法力恢复。
　　银瞳少女就更不必说。
　　她拔开瓶塞，沁人心脾的香味儿在空气中飘散。
　　此女心中大喜，忙一仰头，将瓶中的万年灵乳全部吞服进去。
　　丝丝灵力由丹田气海中浮现而出，化为暖流灌进四肢百骸，枯竭的灵力果然重新恢复了过来。
　　“呼！”
　　银瞳少女松了口气，她如今几乎已恢复了全盛之时七成左右的实力。
　　毕竟新伤初愈，法力虽可靠万年灵乳恢复，损耗的本命元气一时半会儿却没有办法弥补，能够恢复七成左右的实力已经很逆天了。
　　林师弟果然了得，然而银瞳少女的脸上依旧满是忧色。
　　天劫已经到了最后一搏，可自己为了将前面的天劫撑过，浑身的宝物，几乎都已经毁了，而冥蝶飞舞作为自己的保命秘术，威力虽然非同小可，但付出的代价同样令人咋舌，刚刚既已用过，那数年之内，都不可能再使用第二次了。
　　如此一来，自己几乎等于是赤手空拳，怎么将这最后一波可怕的天劫渡过，可就颇费思量了。
　　毕竟那蛟龙形状的劫雷非同小可，冒然硬接极有可能陨落。
　　该怎么办呢？
　　没有时间给银瞳少女多做思索，林轩虽然暂时将天劫禁锢，但天道法则，岂同等闲，林师弟虽然修为通天，也不可能拖延太久的功夫。
　　必须快点做出抉择。
　　银瞳少女脑海中念头急转，已准备冒险一搏，然而就在这时，大出她意料的一件事情又发生了。
　　只见林轩袖袍一拂，灵光四射，一件宝物飞掠而出，来到自己的身侧。
　　是一尺许大的小鼎，造型古朴，表面的花纹更有神秘的气息透出，一看就不是凡物！
　　别的不说，光是上面散发出来的灵压，就比自己刚才祭出的玉盘更胜一筹。
　　而那可是先天灵宝的仿制之物，难道这是……
　　银瞳少女想到了一个传说，她毕竟也是活了数万年的修仙者，见识不可谓不广博。
　　关于玄天灵宝的传闻，或多或少也听闻过，脑海中林轩神识传音的声音就飞过来了。
　　为什么要用神识传音呢？
　　因为这时候形势危机，用说的话，明显太消耗时间了，根本就来不及，而神识传音不同，瞬息的功夫，哪怕传达千百个信息也没有问题，好用无比。
　　此刻林轩的声音，就清晰无比的出现在了银瞳少女的脑海里。
　　“师姐，这灵诀鼎乃是一玄天灵宝，借助此物，可以瞬发大威力的上古法术……”
　　林轩是何等聪明机警的修仙者，自然一眼就看出了银瞳少女此刻的窘迫，即便法力恢复，也难以将天劫渡过。
　　这种情况，自然是林轩不愿意看见的。
　　唯一的选择，就是借予师姐一件大威力的宝物。
　　然而林轩法宝虽多，绝大部分银瞳少女拿到手里也不能运用自如。
　　灵诀鼎就成了唯一的选择。
　　里面封印有大量的上古大威力法术，只需要使用者激发就可以横扫天劫了。
　　于是林轩就借予了她此物，同时将自己留在上面的神识印记抹除。
　　只要没有自己留下的神识印记，此女用此宝抵御天劫也不用惊动天地法则，只要不出差错，这一关应该可以平安渡过。


第三千一百九十二章 百鸟朝凤
　　林轩不敢说算无遗策，但这番安排，不论从哪个角度，应该都没有什么明显漏洞的。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫，云隐宗弟子看得是瞠目结舌，天劫居然可以被禁锢，若非亲眼目睹，不论谁说与他们听，都绝不会相信。
　　这些人中，绝大部分没有见过林轩的真面目，但却听过各种与他有关的传说。
　　此时此刻，无不衷心佩服，都说闻名不如见面，林师祖，果然是有着神鬼莫测之能的逆天人物。
　　连龙姓少年的眼中也露出喜色，觉得师姐有可能化险为夷了。
　　然而这个念头尚未转过，就听林轩一声轻喝：“师姐，小心了。”
　　随后他双手一收，浑身青芒大做，激射向了远处。
　　林轩实力虽非同小可，然而天道法则又岂是那么好对付，即便他竭尽全力，也不过将天劫推迟数息的功夫。
　　随着林轩退往远处，轰隆，爆裂声传入耳朵，那青色的劫雷轰然下落。
　　势如破竹，仿佛要将银瞳少女化为粉末。
　　然而与刚刚的狼狈相比，这一次，银瞳少女却显得镇定许多。
　　谈不上胸有成竹，但只剩下两道劫雷而已，自己现在的状况，应该有极大把握将此天劫渡过。
　　只见此女双手抬起，一道道法诀像着身前的灵诀鼎打了过去，此物虽然没有她的神识印记，但勉强使用并没有太大的问题。
　　然而就在这时，异变突起。
　　那两道青色的劫雷往中间一合，变成了一股。
　　不，不仅仅是合二为一这么简单，形态也不同于先前。
　　原先，不过是四爪蛟龙而已，如今，不仅头上有犄角长出，爪子也与刚刚有了明显不同。
　　五爪金龙！
　　龙形天劫！
　　银瞳少女瞠目结舌。
　　要知道蛟龙与真龙，虽然仅有一字之差而已，但却是完全不同。
　　原本的蛟形天劫变成了龙形天劫，当然不会是丝毫缘故也无，多半是林轩刚才出手的缘故。
　　他明明已经很小心了，可惜还是触动了天地法则，好在只是很轻微的那种，否则，林轩自己也会被卷入。
　　现在看来，情况虽然不妙，但也没有太糟，师姐只要将这道天劫撑过，一切就万事大吉了。
　　这道理，林轩心中有数，银瞳少女又何尝不清楚？
　　可说说容易，真想要撑过又哪儿是那么轻松。
　　龙形天劫非同小可，传说修士进阶渡劫才有可能遇到的。
　　银瞳少女资质虽然不俗，但如今进阶的，却不是真正的渡劫期，实力与那个级别的老怪物相比，差了不是一丁半点地。
　　好在龙形天劫仅有一道而已，否则根本丝毫悬念也无，她没有半点希望渡过。
　　即便如今这种情况，依旧危险无比，好在林师弟借与了她一件玄天灵物，这才生出那么几分指望了。
　　将自己的处境衡量清楚，银瞳少女满脸灰白之色，不过很快，沮丧的表情就被坚毅给替代了。
　　毕竟这变故也是机缘巧合，无论如何也怪不了林师弟的，何况与刚刚九死一生相比，这一次，明显多出了几分生机。
　　怨天尤人没有用途，想要活下去就要靠自己努力。
　　少女双手翻飞不已，一连数道法诀朝着前方的法宝打出，灵诀鼎毫光大做，伴随着古朴的吟唱声传入耳朵，一个个奇妙的法术成型了。
　　五颜六色的光华，耀眼夺目，一连数层防御防御，将少女的娇躯包裹。
　　这些上古防护法术威力不俗，符文飘动间处处有神秘的气息释放而出。
　　就是数名分神后期的修士出手，短时间内，也难以将一层光幕攻破。
　　然而龙形天劫的威力要可怕得多，虽然谈不上势如破竹，但仅仅几息功夫就一连将三层防御突破。
　　当然，天劫在这个过程中，也黯淡了许多，但银瞳少女还是勃然变色。
　　仅靠防御是无法将这危险度过，需要以毒攻毒，施展攻击属性的法术。
　　银瞳少女一指向前点出，随着她的动作，灵诀鼎急速转动起来了，随后竟有洪钟大吕一般的声音传入耳朵。
　　晦涩古朴。
　　紧接着，从那灵诀鼎中飞出一个个拳头大小的火球，足有数百之多。
　　那些火球飞出来后一个转折，居然幻化出无数形状不同的小鸟来了。
　　随后所有的小鸟激射向一处，往中间一合，清鸣声大做，一细目长翎的灵禽浮现而出。
　　凤凰！
　　传说中的百鸟之王！
　　“这是……百鸟朝凤！”一些见识广博的云隐宗高阶修士瞠目结舌，已忍不住惊呼：“我没看错吧，居然是百鸟朝凤，五行法术之火系终极法术，据说至少要是分神后期的修仙者才可以施展出，可即便是分神后期的存在想要用出，也要念咒数个时辰之久，除非是门派争斗，有大量弟子守护，否则，根本就没有什么实用价值的。”
　　“不错，火系终极秘法，就算渡劫后期老祖，拥有领域的绝顶人物，也绝不可能做到瞬发。”旁边另一名修士也是目瞪口呆啊！
　　两人都是分神期，但却不是云隐宗的底细，而是在该派壮大以后，其他势力加入进来地，此刻对视一眼，都看到了彼此眼中的骇然。
　　百鸟朝凤，他们绝不可能认错，银瞳少女能将其瞬发而出，肯定是别有原因的，肯定是由于林轩送出的那件宝物。
　　两人想到这一点，心中都骇然不已，云隐宗这位大长老的实力，果然深不可测，怪说不得几位成名不知道多少岁月的渡劫期老怪物，都在他手里饮恨了，这样非同一般的宝物，也能随手拿出。
　　闻名不如见面，两人心悸之余，原本的一些小心思，也随风飘去。
　　而半空中，那火红色的凤凰与龙形天劫已狠狠的撞在了一起。
　　凤凰真龙，原本是最为强大的真灵，眼前虽然不同，但与它们，多少也有一些关系，但天雷毕竟非同小可，火系终极法术虽然不弱，最终还是泯灭掉了。
　　好在如此一来，那龙姓劫雷也成了强弩之末，不可能将剩下的光幕穿破，最终消散掉了。


第三千一百九十三章 赠宝
　　如此一来，事情总算是告一段落。
　　银瞳少女历经千辛万苦，但总算成功将天劫熬过去了。
　　望着头顶的劫云消失，所有云隐宗的弟子都松了口气。
　　取而代之的是满脸惊喜。
　　一个个躬身行礼。
　　“恭喜师祖，神通无敌，进阶到了渡劫期。”
　　“师祖神通盖世，威震灵界。”
　　……
　　一时间欢呼声此起彼伏，云隐宗数以万计的修仙者，都以为本门出现第二位渡劫级别的太上长老了。
　　这对一个宗门意味着什么，他们心中有数，也就难怪一个个激动到无以复加的地步。
　　至于为什么会有这样的误会倒也并不稀奇，银瞳少女原本是分神后期，这一点是人尽皆知地。
　　分神后期晋级，当然应该是渡劫期，此乃常识！
　　至于小渡劫期，乃是另辟蹊径之物，放眼三界，知道的修士也屈指可数，这些人自然是无论如何，也不可能想到了。
　　银瞳少女并未反驳，好不容易才将天劫渡过，无数的光点在半空中浮现而出，这些是天地本源，对于修士大有用处，有着不可思议的易经洗髓的效果。
　　银瞳少女自然不会将其放过，施展神通，将这些五颜六色的光点一一吸纳掉了。
　　其他人看着眼热，但当然不敢出手争抢什么。
　　而对于这个误会，林轩当然不会点破，因为这对云隐宗来说，是有百利而无一害的。
　　自己不久之后，就要远游，云隐宗虽今非昔比，但自己走后，也难免会有人来捋虎须，故而让大家误以为银瞳少女晋级到了渡劫期，好处不言而喻。
　　当然，破绽肯定是有，但只要此女深居浅出，想必也不会有太大问题。
　　林轩反复思索，觉得应该是可以漫天过海的。
　　毕竟渡劫级别的老怪物，哪一个不是寿元长得离谱，除了极少数脾气暴躁之徒，没有绝对的把握，根本就不会贸然与同阶修士交恶。
　　薛老妖就是因为心急，故而陨落在了自己的手里，前车之鉴不远，想必那些渡劫级别的老怪物，即便心有疑惑，也不会来冒险探查什么。
　　见林轩不语，龙姓少年也明白了他的心意，暂且隐瞒师姐的修为，对本门有利。
　　他们倒不担心在场弟子看破。
　　毕竟修为浅了根本就没有用途，即便将神识放出，也只能感到银瞳少女深不可测。
　　至于投靠过来的分神期修仙者，或许能发现一点端倪，与林轩相比，银瞳少女不论法力还是灵压都太单薄了些。
　　但他们也最多是有些疑惑。
　　毕竟现在谁都晓得，林轩林长老根本不能用常理揣摩，实力比之渡劫中期的存在都不逊色，如果银瞳少女方一晋级，就能与他相比，那反倒才是令人惊奇诧异。
　　故而这也不能算是什么大漏洞地。
　　毕竟小渡劫期，也有真正渡劫初期老祖三分之一的实力，横扫分神没有问题，所以这些人想要真正看出她的深浅，并不容易。
　　“好了，师姐已成功晋级，你们都暂且退去，不要全部挤在这里。”
　　林轩的声音传入耳朵，明明是很平和的语气，然而却隐含一丝威压之意，清晰的传入方圆百里，每一名修士的耳里。
　　“是！”
　　林轩如今声望之高，云隐宗不做第二人想，自然没有人敢违背他的法谕，躬身行了一礼，慢慢的从这里退了出去。
　　一时间惊虹四起，望着众弟子的背影消失，林轩三人当然也不会傻乎乎的待在原地，来到了银瞳少女的洞府里。
　　洞府宽敞，十分明亮，与其说是修士的苦修之所，倒与一座小巧精致的宫殿相差仿佛。
　　在大厅中落座。
　　银瞳少女立刻盈盈一拂，冲着林轩十分恭敬的拜下去了：“多谢师弟出手相助，否则愚姐别说成功晋级，恐怕已魂飞魄散了去。”
　　也难怪此女如此感激，要知道在那种情况下，林轩出手相助，可是冒了极大风险，一不留神，就会将自己也卷进去。
　　所以林轩能出手，这份情谊，那是弥足珍贵地。
　　“师姐何必客气，妳我同门，互相扶助，是理所当然，师姐有难，小弟岂能不管。”
　　林轩忙起身还礼，表情也是真挚以极。
　　银瞳少女更是感激，随后玉手一拂，却是将一古朴的宝鼎取出：“林师弟，愚姐已进入小渡劫期，此宝也物归原主。”
　　“这却不用了。”
　　林轩却没有伸手去接宝物，反而微笑着开口了：“师姐晋级，小弟还没有贺喜，这件宝物，就当做是恭贺之礼。”
　　“这……这怎么使得。”
　　银瞳少女大惊失色，忙摆手推脱，她不是不识好歹的修仙者，已经欠了林轩这么大的人情，怎么好意思再去接什么宝物，何况这灵诀鼎乃是玄天之宝，不论从哪个角度，都太贵重了。
　　“师姐，小弟既然这么说了，自然是真心送你宝物，你我分属同门，还有什么必要推辞呢？”
　　林轩十分诚恳的声音传入耳朵。
　　诚然，灵诀鼎，玄天灵宝，可以瞬发上古大威力法术，即便对渡劫期老怪物来说，也是十分珍贵的。
　　然而林轩岂能用常理揣摩，他奇遇太多，就算是先天灵宝，手中也有数件之多，而像朱雀环，九宫须臾剑，几乎也不逊于先天之物。
　　更不要说还有五龙玺，这件堪称逆天级别的宝物。
　　所谓贪多嚼不烂，这么多宝贝，林轩不论遇见什么强敌，也足以应付，灵诀鼎虽然不俗，在这些宝物面前却显得有点鸡肋。
　　既然如此，还不如借花献佛，将此宝送与银瞳少女。
　　一来可以加强她的实力，对自己离开后的云隐宗大有好处，二来，也算是对师姐成功晋级的贺喜，一举两得，何乐不为呢？
　　林轩表情真挚，银瞳少女自是心中感激，推脱不得，千恩万谢的收下了这件礼物。
　　随后她理了理发丝，像是想起一事，袖袍一拂，一道火光飞掠而出。
　　却是飞剑传书，却是不知道激射向何处。
　　林轩略感诧异，但也没有多想，继续与师兄师姐在那里聊着一些别的问题。


第三千一百九十四章 养魂木与分神丹
　　不经意间，一盏茶的时间过去。
　　远处，一点细碎的脚步声传入耳朵里。
　　很轻，由远及近。
　　一般人，或许不会注意，但自然逃不过林轩的强大神识。
　　很快，一妙龄少女就出现在了视线里。
　　十七八岁年纪，容颜很是秀丽，眉宇之间，却隐隐透出几分精明能干的气息。
　　“孙莹见过师傅，见过两位师叔。”
　　少女盈盈一拂，恭敬的行下大礼。
　　此女林轩并未见过，不过听称呼也知道是师姐的入室弟子了，修为还算不俗，已到洞玄中期的程度。
　　此女的表情虽恭敬以极，但却难掩心中的欢喜：“恭喜师尊晋级，威震灵界，天下无敌。”
　　这原本是吉祥的话语，却听得银瞳少女脸上一红，且不说她不是真正的进阶到渡劫期。
　　就算是真正的晋级，又哪里能与惊才绝艳的林师弟相比。
　　什么威震灵界，天下无敌，听着自己都觉得脸红不已。
　　不过她并未点破，隐藏修为，对本门大有好处，倒不是信不过自己的爱徒，不过从理论来说，秘密这东西，少一个人知道，自然要安全一些。
　　“好了，就你油嘴滑舌，东西拿来了么？”
　　银瞳少女没好气的说，从她的语气也可以听出，这弟子，显然是颇为得宠的。
　　“带来了。”
　　孙莹点了点头，随后伸出手来，在腰间轻轻一拍，一个玉盒，浮现在了眼前。
　　此玉盒长不过尺许，温润无比，乃是万年玄玉，用此作为器物，显然是为了防止灵气外露。
　　林轩不由得对里面的宝物，颇感兴趣了。
　　“师姐，这是……”
　　“林师弟，你看看自然就清楚。”
　　银瞳少女的脸上露出一丝神秘之色，看她的表情，似乎想要给林轩一个惊喜了。
　　“哦！”
　　林轩接过玉盒，屈指微弹，“啪嗒”一声，盒盖打开，一小截木头映入眼帘，粗一看，并不起眼，然而当林轩将神识放出，凝神分辨，却感觉到了此物的不凡。
　　“难道说……”
　　以林轩的城府，脸上也露出一丝喜色，随后伸手在额头一点，在将手指轻轻分开，一缕元神从他的眉心，被分了出来。
　　随后林轩手指一颤，那缕元神进入了盒中的木头里面。
　　十分舒服，仿佛泡温泉，林轩十分清晰的感觉到，元神壮大了一点。
　　“这种效果，养魂木！”
　　林轩终于肯定了自己的猜测：“师姐，你竟然找到了？”
　　当然在失落的界面，林轩获得了墨月族传承下来的宝物，然而作为守护者，雪灵的魂魄，却虚弱到极处，随时有可能魂飞魄散。
　　林轩自然不可能放任不管。
　　然而雪灵的肉身早已陨落，想要让元神壮大的方法可不多。
　　封灵玉也仅仅是让她暂且将小命保住，却无力恢复。
　　唯一的方法就只有养魂木。
　　唯有这修仙界大名鼎鼎的三大神木之一，才能有滋养元神的效果，即便没有肉身，也能让元神壮大恢复。
　　然而方法是有了。
　　养魂木却太过珍稀，想要寻觅到哪儿有那么容易，这宝贝，原本就是可遇而不可求地。
　　不过林轩既然答应了要为雪灵寻觅，自然不会因为困难就半途放弃。
　　他自己诸事繁多，没有时间去寻找这种灵物，不过林轩现在也今非昔比了，不再是势单力薄的孤家寡人一个，而是云隐宗太上长老。
　　云隐宗，也因为他的缘故，成为了鼐龙界第一势力。
　　这种事情，不借助宗门势力，简直是愚不可及。
　　林轩当然不会那么迂腐，早就与师兄师姐提过，让他们以宗门的力量为自己寻找此物。
　　以云隐宗数以万计的修仙者，外加依附于它的宗门家族，凭借着人多，总有希望找到此物，但林轩也没想到那么迅速。
　　而且眼前的养魂木，还不是凡品，对于魂魄滋养的效果，比古籍中的描述，还胜上一筹，恐怕是数十万年，才成长起来了灵木了。
　　“多谢师姐了。”
　　林轩把玩着手中的灵木，欢喜之情，那是分毫也不作假的。
　　“师弟太客气了，区区小事，何足挂齿，你我之间，说什么谢字，能找到此物，也是机缘巧合，莹儿运气不错。”
　　“哦，此宝是你发现的？”
　　林轩倒没有太多意外之色，显然已经预料到一两分了。
　　“是，师叔。”
　　那孙莹盈盈一福，低眉顺目。
　　“嗯，能找到此物，虽是运气巧合，但你的功劳，也是着实不小的。”林轩脸上露出沉吟之色，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出；“这粒分神丹，就赏你了。”
　　“什么，分神丹？”
　　孙莹先是一呆，随后露出狂喜的表情来，她虽然早就听说，这位林师叔出手阔绰，但也不曾想，会豪阔到如此境地来的。
　　分神丹，任何修士想要进阶到分神期，都是必不可少之物，偏偏炼制的原料，又珍稀以极，想要在灵界找到极不容易。
　　当初林轩为了晋级，也不得不参加分神试炼，去魔界冒险。
　　师尊的亲妹妹，同样如此，为了一粒分神丹，出生入死。
　　虽然云隐宗今非昔比，但想要凑齐炼制分神丹的原料依旧极不容易。
　　这对洞玄期修士来说，简直是难以想象的大礼，对他们来说，其珍贵程度，从某种角度，甚至可以说胜过先天灵宝。
　　“多谢师叔。”
　　饶是此女心智成熟，此时此刻，也激动得浑身发抖，脸上的表情又惊又喜，冲着林轩跪了下去，磕头行起大礼。
　　“好了，不比如此，这是你应得的奖励。”
　　林轩的表情，却显得平淡以极，分神丹固然珍稀，但他如今，有着超绝的实力，真有弟子需要此物，他有十足的把握将原料凑足。
　　至于此丹难以炼制，对林轩来说更是不值一提，以他如今的蓝色星海，什么废丹不能提纯出来。
　　林轩话虽如此，此女还是大为感激，千恩万谢，便是银瞳少女，也帮着弟子说了几句感谢的言语。
　　分神丹，确实了不起。
　　而林轩得到了养魂木，还是极品之物，同样心中欢喜，大家其乐融融，聊了片刻，林轩才出言告辞。


第三千一百九十五章 两全其美的打算
　　很快，林轩回到了自己的洞府。
　　与以前相比，如今灵气浓郁了许多，至于原因，当然是因为那神秘的灵眼之湖。
　　其方圆数里，灵气之浓，差不多到了晶化的程度，这样的洞天福地，放眼灵界，那也是屈指可数。
　　无数大大小小的势力看着眼热，然而却再没有谁敢轻举妄动了，云隐宗如今已是鼐龙界排名第一的宗门家族，林轩更是打出了威风。
　　没有绝对的把握，谁敢来捋虎须？
　　小心没有得到灵眼之湖，却将自己的命，先搭进去。
　　林轩将薛老妖灭除，确实吓坏了一干渡劫期老怪物，这小家伙不仅实力可怖，出手也太狠了，实力到了他们这个等级，对于小命儿，自然看中无比。
　　当然，林轩也不是说就灵界无敌，其实就算鼐龙界也有能够轻易胜过他的强者。
　　比如说鼐龙真人，或者一些隐士高手。
　　但这些最顶级的强者，无不是神龙见首不见尾的人物，区区一个灵眼之湖，他们未必会看在眼里，更不会因此大动干戈，与林轩还有云隐宗交恶。
　　现在只要不傻，谁都能看出这林小子是前途无量啊，如彗星一般的崛起速度，假以时日，也许能成为散仙妖王一般的强者。
　　灵眼之湖虽然令人眼热，但就为这么一件宝贝与他交恶，明显是不怎么明智的。
　　渡劫期老怪物，哪一个不是老奸巨猾之徒，这道理，他们自然心中有数。
　　……
　　如今修仙界的形势且不提，先说林轩回到了洞府里。
　　谁说福无双至祸不单行，自己这次外出，获得了不少好处与感悟，刚回到云隐宗，喜事又是接踵而至。
　　师姐晋级，也就为自己离开这里提供了契机。
　　有一位小渡劫期的修士坐镇总舵，云隐宗说高枕无忧有些太过，但只要运气不是倒霉到无以复加的地步，不论遇见什么危险，应该也都是可以化险为夷的。
　　而接下来，自己也要为随后的远行，做一做准备了。
　　脑海中念头转过，林轩伸出手来，在腰间轻轻一拍。
　　只见灵光耀眼，一洁白如玉的玉瓶飞掠出来。
　　此瓶高不过数寸而已，乍一看，没有多少出奇，就与普通装丹药的瓶子相似。
　　然而它明明洁白如玉，表面所散发出来的光晕却是淡青色地。
　　不对，那根本不是什么光泽，而是由一极小极小的符文排列组合而成的。
　　只是这种淡青色的符文实在是太小了，一粒一粒的根本就看不清楚，排列在一起给人的感觉就与灵光相差仿佛。
　　封灵玉！
　　林轩嘴角边露出一丝笑意。
　　右手抬起，一指向前点去。
　　“嘭”的一声轻响传入耳朵，却是此封灵玉的瓶塞自己飞了起来。
　　“见过少主！”
　　从玉瓶中腾升起一道白色的烟雾，晃动间竟幻化出一年轻女子的身影来了，只是面容有些模糊，以至于具体的容颜看不怎么清楚，冲着林轩盈盈一福：“见过少主。”
　　少女的声音明显有些虚弱。
　　她的肉身早已陨落，元神之力，也所剩无几，封灵玉虽是稀世奇物，却也只能暂时将她的小命儿保住，却无法让魂力滋养壮大的。
　　这情况，林轩心中有数，自然不会耽搁，当即二话不说的取出了那玉盒，将盒盖打开：“雪灵，你看，这是什么？”
　　“养魂木！”
　　此女的眼力当然非同小可，一眼就将林轩手里的奇宝认出，面容尽管一片模糊，依稀可见又惊又喜之色。
　　虽然这宝贝林轩像她承诺过，一定会尽其所能找到的。
　　然而修仙界的事情谁又说得清楚，承诺是一回事，办不办得到，又另有说法了。
　　机缘这东西，原本就是运气，就算林轩在努力，阴错阳差，找不到养魂木还不是无可奈何。
　　好在有封灵玉作为栖身之所，自己倒也有足够的时间，去慢慢等待了。
　　少主言之凿凿，想必千百年后总能替自己找到的。
　　此女原本是这么想的，可做梦也不曾想幸福会来得如此迅速，这才多久，少主就兑现承诺，将养魂木，替自己找回来了。
　　“还愣着干什么，你的元神之力已非常稀薄，还不快点进入这间宝物，滋养魂魄。”林轩见雪灵在那里发呆，不由得有点焦急的叫了起来。
　　“是，多谢少主。”
　　雪灵在半空中冲着林轩盈盈一福，模糊的面容上满是感激之色。
　　她能不高兴么？
　　有了这件神物，假以时日，自己的元神之力能够恢复如初，然后再找一具合适的躯体夺舍，就能重新走上修仙之路。
　　她也是渡劫期，实力到了这个等级，对于长生不老，自然是向往无比，哪怕有一丝希望，也绝不会错过地。
　　先冲林轩行礼，随后此女化为一道雾气，由封灵玉中，飞入了养魂木里。
　　看着这一幕，林轩同样十分欢喜，一来，兑现了昔日自己对雪灵的承诺，二来，养魂木与封灵玉不同。
　　封灵玉，顾名思义，封印了所有的灵气，无法感知外界的事物，也无法同自己交流。
　　而养魂木不同，雪灵一边滋养魂魄，一边并不影响她将神识放出，与修士交流自然更是分毫问题没有。
　　林轩马上要走。
　　而自己还有三个徒弟在云隐宗，除此以外，还有郑璇那丫头。
　　以林轩的实力，天下尽可去得，但带上她们，明显就不可能了。
　　说累赘有些太过，但遇见危险或是强敌想要护得她们周全却是有太大的难度。
　　于是将她们留在宗门总舵是最好的选择。
　　可如此一来，安全是没有问题，对她们的修炼，却是一种耽搁，说起来，自己收了几个徒儿，除了赐下一些灵丹宝物，平时根本就很少给予指点的。
　　自己这个师傅，其实是蛮不称职的。
　　这一次，又不知道要走多久，几个徒儿不宜带在身边，留在宗门又少有人能给予她们指点。
　　虽然云隐宗如今有不少分神期修仙者，但信得过的也就只有师兄与师姐罢了，其他的，都是云隐宗强大后才投奔过来，林轩对他们的名字尚叫不清楚，怎么可能将自己的徒儿托付给其照顾？


第三千一百九十六章 上古功法
　　龙姓少年与银瞳少女虽没有问题，绝对信得过，可自己走了，作为云隐宗硕果仅存的两位太上长老，他们要处理太多的宗门事物。
　　自己的修行可能都有耽搁，林轩怎么好意思再让徒儿的事情去打扰两人呢？
　　可徒儿又不能不管不顾，于是，思来想去，雪灵就成了最好的选择。
　　这话可没有分毫夸大之处，她原本就是渡劫级别的修仙者，指点几个丫头的修行是绰绰有余了。
　　而此女是墨月族上古的修仙者，与如今的诸多势力，都没有牵扯，对自己忠心耿耿不敢说，但无论如何，也绝不可能对自己不利。
　　雪灵虽失去了肉躯，无法施展出渡劫期的可怕实力，但见识是不可能有损地，由她指点几个丫头的修行，绝不会逊色于自己。
　　这是一个很好的选择。
　　林轩仔细回想了片刻，都没有看出什么不妥，于是将自己的打算对雪灵提出来了。
　　“什么，少主让我，替你教徒弟？”
　　雪灵瞠目结舌，林轩对她有莫大的恩德，区区小事，不足挂齿，但这样的要求，委实让人惊愕。
　　“不错，林某有许多事情要做，分身乏术，又不想耽搁几个丫头的功课，所以只有麻烦你了。”
　　林轩挠了挠头，脸上露出几分尴尬之色，他也知道，这样的要求有些离谱。
　　见了林轩为难的神色，雪灵不由得“噗嗤”一声笑了：“少主不用为难，这只是小事，您既有吩咐，小婢一定会尽心竭力的。”
　　“如此多谢道友了。”
　　“区区小事，少主太客气了，就不知道，您一共有几个徒儿呢？”
　　“不多，在云隐宗的，共有三个，另还有一名故人之徒，也麻烦道友一并代为指点了。”
　　“好，没问题。”
　　雪灵答应得干脆以极。
　　林轩见了大喜：“捡日不如撞日，我这就将几个丫头唤到此处，让道友见上一面好了。”
　　雪灵自然没有异议，林轩袖袍一拂，几道传音符飞掠而出。
　　很快，细碎的脚步声传入耳朵，香风亦然，却是几女联袂来到了此处。
　　冲着林轩盈盈一福：“徒儿见过师傅。”
　　“璇儿见过师伯。”
　　“好，不用多礼，为师让你们来，是有事要吩咐。”
　　林轩的声音缓缓传入耳朵，几女满脸恭敬之色，静静的在一旁听着：“不久之后，为师要出一次远门，具体多久回来，我也不好说，你们几个，修行都很刻苦，但也不能因为林某的缘故，就缺了名师点拨，故而林某给你们又找了一位师父。”
　　“什么，师尊要将徒儿逐出师门？”
　　站在中间的妙龄少女大惊失色，噗通一声就跪下来了：“还请师尊收回成命，一日为师终生为父，徒儿绝不会另投师门的。”
　　听师姐这么一说，另外两女也大惊失色，忙跪下求情起来了。
　　“师伯，三位姐姐没有犯错，您这又是何苦……”连郑璇都在一旁打起抱不平来了。
　　“你们胡说什么？”
　　这样的结果，同样让林轩瞠目结舌：“那个……林某什么时候说过，要将你们逐出师门了？”
　　“师尊不是说，为我们另外找了一位师父？”公孙玉儿可怜兮兮的说。
　　“你这丫头，真是聪明一世糊涂一时，林某是说，自己要远游，不知道什么时候回来，所以另外找了一位道友，暂时指点一下你们修行的。”林轩没好气的声音传入耳朵。
　　“原来如此。”
　　公孙玉儿松了口气，另外两个丫头也满脸欣喜。
　　误会就此揭过，林轩则将雪灵引荐给几女了。
　　“少主果然非同小可，你这几个徒儿的资质简直惊世骇俗。”
　　一道神念从养魂木中发出，在几女身上扫过，雪灵的声音都透着惊讶之色，四人之中，居然有两位罕见体质的修仙者，另外两人的灵根，也是不俗。
　　“嗯，玉儿是木灵之体，颖儿则是风灵之体，两人都是在异灵根的基础上，又发生了一次变异，据林某所知，这样的体质，虽然了得，但要修炼相应的功法，才能发挥出全部潜力。”林轩叹了口气，表情变得凝重以极：“但这种上古功法，如今早就失传了，不知道道友可有线索？”
　　“呵呵，这种玄妙体质的修仙者，在上古之时，确实曾繁盛一时，我墨月族机缘巧合，当然也不会或缺的。”
　　雪灵笑起来了：“少主还记得小婢给您的墨月天巫殿么？”
　　“墨月天巫殿？”
　　“不错，此物不仅是我墨月族的传承之宝，天巫神女大人，还放了许多宝物在里面，其中就包括不少上古功法，所以少主想要寻找不难。”
　　“你是说，墨月天巫殿中就有？”
　　林轩心中大喜，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，说起来，雪灵以前就告诉过自己，墨月天巫殿中有不少宝物，只是自己祭炼完此宝以后，一直还没来得及查看。
　　公孙玉儿与叶颖听了两人的对话，也是满脸惊喜，师尊以前就说过，自己的灵根与众不同，若有相应的功法配合，修行将一日千里。
　　修成之后的威力，也将可怕以极，对于林轩的见识，两个丫头当然不会有所怀疑，如今终于找到了合适的功法，她们自然满脸欢喜。
　　陆盈儿与郑璇则有些落寂。
　　林轩看在眼里，笑了：“你们两个丫头，何必灰心丧气，师父我，也不是什么有天分的修仙者，如今，还不是有非凡的实力，你们的资质，比我可好得多，只要肯努力，还怕不能在仙路上更进一步。”
　　听林轩这么说，两女的表情好看了许多，随后林轩又像几女，简略介绍了雪灵的来历。
　　毕竟要让雪灵指点她们的修行，一些问题肯定要说清楚，心存疑惑对于修炼可没有好处。
　　而几个丫头果然听得瞠目结舌，从上古时代就存在的修仙者，若非师傅所说，他们绝难以相信的。
　　此事至此，算是告一段落。
　　接下来，林轩袖袍一拂，灵光闪烁，一精致小巧的宫殿飞掠而出，林轩准备去墨月天巫殿中取出宝物。


第三千一百九十七章 了无牵挂
　　半月之后，一道青虹从云隐宗破空飞出，一路向南的飞遁而走。
　　遁光中，是林轩平凡的面容。
　　去墨月天巫殿中取宝，并没有遇见太大的波折，甚至可以说，比他原先想象的，还要容易许多。
　　林轩很快就找到了天巫神女传承下来的宝物。
　　这中间包括功法、丹药、晶石、法宝……
　　凡是对修仙者有用的东西，不计其数。
　　在上古之时，墨月族曾兴盛无比，积攒了大量的宝物，虽然当时形势危机，天巫神女穷其所能，也只取出了一小部分，但数量依旧惊人无比。
　　即便以林轩身家之丰富，也瞠目结舌，这么多宝物，价值简直难以计数。
　　光是功法就有数千卷之多，而且每一种，威力都令人咋舌，有其玄妙与不凡之处。
　　拿到外面，虽不至于引起腥风血雨的争夺，但也不知道有多少修仙者，会趋之若鹜。
　　而几个丫头所需要的功法，正是其中最为古老的几种，林轩粗略浏览了一下，连他也感觉晦涩古朴。
　　若没有雪灵在一旁指点，几个徒儿虽资质不俗，但想要修炼有成那也是难如登天的。
　　一个不好，还可能走火入魔。
　　这就显得自己的安排尤为重要了。
　　当然，上古功法是难了点，但于她们的体质，却极为适合，一旦修炼有成，几个丫头越级挑战不敢说，但横扫同阶则丝毫问题也无。
　　多大的收获，相应就需要多大的付出，不管从哪个角度，修炼此功法对她们都有极大的好处。
　　而林轩自己也有收获，尽管实力到了他这个等级，能够看上眼的法宝与财货已是不多，然而一卷天巫神女的修炼心得却让林轩兴奋到无以复加的地步。
　　天巫神女，昔日墨月族第一强者。
　　惊才绝艳，实力比起阿修罗王虽稍有不如，但绝对是凌驾于散仙与妖王之上的。
　　当然，她有多强与林轩没有关系，可有一点却是极为关键地。
　　天巫神女修行的也是墨月天巫诀，本命法宝同样是九宫须臾，换句话说，她与林轩有太多相似之处，其修炼心得落在其手中，有怎样的好处，那也就不言而喻了。
　　当然，在离开以前，林轩与师兄师姐进行了一次长谈，具体原因不好透露，虽然两人林轩信得过，但月儿的前世乃是阿修罗王，这秘密委实非同小可，多一个人知道，就多一份可能泄露。
　　一来，林轩不想冒险，二来也不想将师兄师姐卷入这可怕的漩涡，随便找一个理由就成了最好的选择。
　　见林轩言语模糊，银瞳少女与龙姓少年虽心中好奇，却也不好一直追问下去，毕竟每一个人都有自己的秘密，凡人如此，修仙者亦如是。
　　如果自己愿意说，那是最好不过，林师弟既不愿意讲，冒然打听，那可就得罪他了。
　　既然心中有数，两人自然不会故意令其不快的。
　　只叮嘱他凡事小心，毕竟修仙界奇人异士无数，林轩的实力非同小可，但遇事也不能大意轻忽。
　　林轩在表示感谢的同时，也赠予两人数件宝物，为云隐宗留下不少后手。
　　同时还拜托两人替自己去做一件事。
　　这件事情说大不大，说小不小。
　　灵界面积广博，但并非完整之物，而是由数以百计的小界面组成的。
　　当初，自己飞升灵界，起初，可不是来到了鼐龙界中，而是机缘巧合，到了一个不起眼的小界面。
　　在那里，自己还收了两个徒儿，上官翎，上官雁，后来自己仙路曲折，一晃眼，千年过去了。
　　不知道两个丫头如今怎么样了。
　　做人不能厚此薄彼，自己如今已是渡劫期，再对两姐妹不管不顾说不过去。
　　于是，林轩拜托师兄师姐将她们寻回来。
　　要知道灵界各小界面之间，界面之力没有那么磅礴，哪怕不是渡劫级别的修仙者，付出一些代价，也可以到其他小界面去的。
　　这个代价，对于普通的修仙者，或许令人咋舌，然而云隐宗如今可是令人惊诧的庞然大物，办成这点小事根本就算不了什么。
　　银瞳少女与龙姓少年自然不会推辞，满口答应下来，表示一定会将林轩的两个徒弟，平安带回来的。
　　林轩很满意，该吩咐的，他也都吩咐了，准备也都充足，可以了无牵挂的去寻找月儿的线索。
　　想起月儿，林轩不由得心中一痛。
　　修仙路上多坎坷，然而在漫长的仙路上，自己结识的红颜知己可不止一个。
　　当然，最爱的肯定是月儿没错，可媛媛，琴心的音容笑貌林轩又怎么可能忘记呢？
　　甚至那云中仙子，神秘的传音符林轩现在都稀里糊涂，不知道秦妍如今身在何处。
　　媛媛还好说，当初，是被百鸟之王凤凰带走的，而且林轩隐隐感觉得到，凤凰并无恶意。
　　所以媛媛应该不会有危险，多半还有天大的机缘。
　　月儿的消失，虽有些诡异，但不要忘了，她的前世，可是阴司之主，阿修罗王，那可是堪比真仙的人物，既然决定投胎转世，暗中肯定也留下许多后手，所以林轩觉得，小丫头的安全，应该无忧。
　　说起来，欧阳琴心才是最令自己的担心的一个。
　　毕竟当初她也是机缘巧合，被传送到灵界，而且是孤身一人，修为也只有元婴初期。
　　虽说琴心也不是一般的女子，然而修仙路上多坎坷，她来到灵界只是散修一个，这么多年过去，也不知道怎么样了。
　　林轩当然不会不管不顾，也打听过她的线索，可灵界面积广博，光小界面就有数百个，想要寻觅一名修仙者，根本就与大海捞针差不多。
　　林轩相信，琴心还活着，可根本没有线索，即便想要找寻也有心无力，两人想要重聚，需要机缘与运气。
　　这件事情焦急也没有用途，所以林轩只好先去寻找与月儿有关的线索，若是预料没错，小丫头恐怕根本就不在灵界来着。
　　毕竟她前世就是阴司之主，也许机缘巧合，飞升去阴司界了。
　　虽然没有百分之百的把握，但林轩现在已进入渡劫期，天下尽可取得，林轩也想去传说中的阴司地府。
　　脑海中念头转过，那道遁光很快就于天边消失了。


第三千一百九十八章 意外变故
　　林轩心思缜密，做事向来稳重，自己安排下的诸多后手，应该可让云隐宗在千年内高枕无忧。
　　而自己寻找月儿，却未必需要那么久。
　　不过话虽如此，林轩却也不愿多做耽搁，一路风驰电掣，可以使用传送阵绝不吝啬，就这样，一晃眼，数月过去了。
　　灵气渐渐稀薄，林轩已接近了符鬼门总舵。
　　故地重游，林轩无惊无喜。
　　这天，太阳高悬于天际，林轩一如往常，不紧不慢的赶路。
　　突然，一道黑色的惊虹划破天际，风驰电掣的飞向这里。
　　林轩眉头微挑，二话不说的右手抬起。
　　刺啦……
　　天地元气凭空凝聚，化为一青色大手，势若闪电，一把将那黑色的惊虹抓在了掌心里面。
　　居然是一柄飞剑。
　　长不过寸许，表面虽有些残破，却依旧显得灵动以极。
　　飞剑传书！
　　林轩的脸色一下子阴沉下来了。
　　忙将神识沉入。
　　很快抬起头颅，表情更是阴郁得跟要滴水差不多。
　　居然有人敢到太岁头上动土。
　　林轩脸上的表情又惊又怒。
　　二话不说，一声大喝，浑身精芒大起，他原本的遁光已非常迅速，此时此刻，更比刚刚快了数倍有余，如一缕青烟般，向着前方疾飞而去。
　　由不得了林轩不急，那飞剑传书是符鬼门的求救之物。
　　而这种结果，是林轩做梦也不曾预料到的。
　　如今云隐宗今非昔比，还有什么人敢来捋虎须，要知道他可是对外宣布，符鬼门成了云隐宗的外围势力。
　　难道说……
　　那阴司节点暴露，或者说，动手的家伙，本就是针对自己？
　　究竟是哪种可能，林轩也不清楚，那飞剑传书，明显是慌慌张张发出来的，除了求救的言语，很少有别的信息。
　　故而林轩也无从揣摩。
　　而且他现在也没有心情去多做猜测，想要去阴司地府，就算是渡劫期老怪物也不容易，这阴司节点是必须。
　　好不容易才找到了一个，怎么能容人破坏呢？
　　林轩心中焦急，这遁光之术，没有半点藏拙，数十万里，竟然只花费了一小会儿的功夫，就赶到了。
　　距离上次来到这里，满打满算也不过才一年有余。
　　然而目光所及，却物是人非，昔日的符鬼门总舵，竟已被夷为平地了。
　　没错，夷为平地，不仅护派大阵被破除，连整座小山，都已经轰然坍塌掉了。
　　在泥土碎石之中，隐约可见一些残垣断壁，以及符鬼门修士陨落后的尸体。
　　灵器法宝的碎片也散落于大地，显然，这儿的战斗曾激烈无比。
　　可恶！
　　林轩胸膛起伏，即便以他的城府，也被气得七窍生烟了。
　　随后林轩忙将强大以极的神识放出，想要探寻那阴司节点的情况如何。
　　然而神识刚一扫过，林轩的脸色就阴霾下来了。
　　并不是节点有何不妥，他还来不及放到这么远的程度，而是发现在这附近，居然埋伏有数十名修仙者，自己刚才来得太过迅速，又一直没有去探查什么，于是乎，竟很大意的忽略过去了。
　　对方在这儿潜伏，莫非是想要偷袭自己么？
　　林轩嘴角边流露出一丝冷笑之色，然而这个念头尚未转过，一声暴喝就传入耳朵：“攻击！”
　　话音未落，五颜六色的灵光争相在眼前浮现而出。
　　林轩看得清楚，却是飞刀飞剑等各种形状的宝物，如天女散花般，从四面八方朝着自己激射。
　　对方的时机拿捏得恰到好处，显然布置这陷阱之人也是经验老道之徒，若换一名修仙者与林轩易地而处，说不定还真有可能陨落于这里的。
　　然而这点小伎俩对林轩来说，却无异于班门弄斧。
　　毕竟修仙界是以实力说话的，区区一群元婴，离合级别的修仙者，埋伏算计他这渡劫修为的老祖，那不是天大的笑话么，陷阱挖得再好又有什么用处？
　　双方的实力，根本就不是一个级别的。
　　“找死！”
　　林轩脸上满是冷冽之色，根本没有动一根指头，仅仅是将可怕的灵压放出。
　　轰！
　　天空都在颤抖，那些劈刺像他的法宝更是仿佛受到了重击一样，灵光黯淡，有的甚至直接被震碎掉。
　　帝王一怒，血流漂杵。
　　凡人尚如此，渡劫期的老祖可想而知，林轩不用动手，光是灵压就将针对自己的攻击破除。
　　“噗……”
　　本命法宝被毁，对任何一名修仙者来说，都不会好过，那些偷袭他的修士，一个个忍不住吐血了。
　　“不好，是一名老怪物，快走！”
　　有机灵的已发现了不妥，猎人变成了猎物，这掉入陷阱中的修士，远比他们想象的要可怕许多，留在这里，多半会将小命儿去除。
　　没有人愿意陨落。
　　纷纷四散而逃了。
　　反应还算不错，可惜为时晚了。
　　林轩嘴角边流露出一丝冷笑之色：“跑，你们现在还跑得了么？”
　　可怕的灵压再次放出，如旋风一般的横扫而过，那几十名偷袭他的修仙者，没有一个能够逃脱。
　　嘭，如炒豆子一般的爆裂声接连传入耳朵，这些倒霉的家伙，全部爆体而亡了，连元婴都没有机会逃脱，谁让他们那么没有眼力，敢什么不好，偏要去伏击一名渡劫期老怪物，这不是找死么？
　　当然，严格来说，也不全是他们的错，谁让林轩出现得太突然了。
　　这些家伙稀里糊涂，根本就没有看清楚，仗着人多，又有偷袭的效果，结果却很悲惨的在这里陨落。
　　灭杀了强敌，林轩却无心在这里耽搁下去，阴司节点那里的安危才是他所操心地。
　　林轩相信，符鬼门不会无缘无故的招灾惹祸，这意外出现的强敌，多半与阴司节点有关系。
　　一路上，又遇见了几次偷袭，修士的实力，也有明显增强的趋势，不过对于林轩来说，却没有用途，他依旧是势如破竹，虽然没出全力，但也无人能挡下他的一击。
　　终于，林轩已来到了地底深处，两扇巨大的石门映入眼帘。
　　而在这石门的后面，就是空间节点。
　　林轩已接近了目的地，可他的脸色却阴沉以极。
　　就在石门下面，躺伏着一具尸体。


第三千一百九十九章 大怒
　　符鬼门遭遇强敌，有人陨落原本毫不稀奇。
　　一路上，林轩也看见了不少修仙者的尸体。
　　可眼前这具，却是完全不同地。
　　那是一形容枯槁的老者，在他的旁边，还散落着不少傀儡碎片。
　　看清楚老者的面容，林轩尽管已有揣摩，也不由得勃然变色。
　　果然……
　　符鬼门已全军覆没。
　　连唯一的太上长老都陨落在这里了。
　　还有那些傀儡碎片林轩也很熟悉，原本就是自己送与他地，想要增强符鬼门的实力。
　　可现在看来，似乎并没有起到用途。
　　符鬼门已被连根拔除。
　　那么阴司节点，也落在对方的手里了？
　　一念至此，林轩不由得吸了口气，究竟谁在针对自己？
　　他可不相信，符鬼门会莫名其妙的遭灾惹祸，这件事情，多半与自己有着千丝万缕的牵扯。
　　想到此处，林轩不由得怒极反笑了。
　　可恶！
　　居然想要破坏自己去阴司地府寻找月儿的计划么，不论是谁，都非让他付出惨重的代价不可。
　　……
　　与此同时，在门的另一边。
　　几名修士悬浮在半空里。
　　他们脚下，就是通往阴司界的节点，深不见底，由里面冒出浓重异常的阴气。
　　修士人不多，三男两女。
　　但全都是分神级别的老怪物。
　　其中有两个，甚至是后期的家伙。
　　实力非同小可。
　　“大师兄，小小的符鬼门应该不曾得罪过师傅，师尊他老人家为何会传下法谕，让我们将其灭除？”一身穿灰衣的男子，脸上满是不解之色。
　　“你问我，我又哪里晓得。”那被称作大师兄的，却是一身材矮胖的人物，面目算不上英俊，但却颇为和蔼，然而此刻，他的心情显然是很糟糕的，没好气的说。
　　“难道说，是与这阴司节点有关系，按理，通往阴司地府的节点，对于师尊那个等级的存在，应该有不小的好处，他老人家，为何会有这样的安排呢？”那灰衣男子，倒也并不奢望回答，这番话，更像是自言自语啊！
　　“好了，三师弟，你的问题，不要这么多，我们还是快点离开此处，要知道，小小的符鬼门，虽然不值一提，但却是云隐宗的外围势力，一旦被我们灭门的消息传出去，说不定会有大麻烦地。”
　　这次说话的，是一风韵犹存的中年妇人，颇有几分姿色，显然不愿意在这是非之地，继续待下去了。
　　“二师姐，我看你未免也太胆小了，云隐宗我们不敢惹，但小小的符鬼门又算得了什么，师尊他老人家也是渡劫期修仙者，我还不相信了，那林小子就如此嚣张跋扈，为了区区一个符鬼门，就来找我们的麻烦么？”另一不以为然的声音传入耳朵，却是一年轻的白衣女子，容貌十分普通，脸上带着几分嬉笑之色。
　　“哼，话不能这么说，薛老妖可是威名远播，还不是被那林小子灭除，这家伙行事，根本就随心所欲为，若是知道我们将符鬼门灭除，后果还真不好说……”那胖子模样的修士缓缓的说，显然也赞成妇人的见解，谨慎为主。
　　“四师弟，你的看法呢？”随后他转过头颅，看像旁边那一直保持沉默的修仙者，此人浑身上下笼罩着一层迷雾，具体的容貌居然看不清楚。
　　然而修为却是仅次于那胖子的一个，同样是分神后期的修仙者。
　　“走！”
　　此人显然沉默寡言以极，所说的建议，也仅有一个字，不过大家也都不惊奇，做了那么久的师兄弟，岂会不清楚他的性子。
　　五人之中，有三人赞成离开，而这三个家伙，修为也是最高的。
　　剩下的两人，自然不好再反驳，于是各展神通，想要离开此处。
　　然而就在这时。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那巨响与晴天霹雳相差仿佛，轰隆隆的声音在耳边流淌而过，竟震得五人心神不由自主的颤抖起来了。
　　那白衣女子是修为最弱的一个，一声惊呼，差点从半空中摔落。
　　随后一股可怕异常的气息，从远处传了过来，恐怖的灵压，难以言喻，让几人喘不过气。
　　“不好，是渡劫期老怪物！”
　　“难道，难道是那……姓林的小家伙。”
　　……
　　所有人都开始颤抖了。
　　渡劫级别的修仙者，放眼三界才几个，无不是神龙见首不见尾的人物，他们的师尊，也是这样的大能，然而同样的存在，却根本没有看见过几个。
　　世上哪儿有那么多巧合，他们才刚将符鬼门灭除，就有渡劫期老祖驾临此处，林轩似乎是最为合理的解释了。
　　一时间，几人面面相觑，心中无不害怕以极，若猜测是真的，林小子来到此处，他们下场如何，那是可想而知了。
　　“快，大家分头走！”
　　那胖子一声大喝，浑身黑芒大起，就要像远处飞去。
　　然而就在这时，一冰冷的声音传入耳朵里：“走，你们走得了么，居然敢来这里放肆，百死莫赎，是乖乖的束手就缚，还是想让林某亲自动手呢？”
　　几人听见林轩的声音，更是吓得心胆俱裂，但束手就缚，显然是不可能的，蝼蚁尚且偷生，更何况是他们这个境界的修仙者。
　　只要有一线希望，也要搏一搏。
　　于是五人分头像不同的方向逃了。
　　“蠢货，看来你们是真将林某的话，当作是耳边风了。”
　　那声音变得更加的寒冷，随后轰的一声巨响传入耳朵，那两扇厚重的石门，居然粉碎掉了。
　　五人明明在门上布下了可怕的禁制，却分毫也不见用途，与石门一起，被那绝强的力量，化为了粉末。
　　一道惊虹风驰电掣，冲进来了。
　　认准一人逃跑的方向，追了过去，后发先至，几乎是一眨眼，就将对方追上了。
　　那人大惊，来不及出手抵挡，就被那惊虹中的人影，仿佛拍苍蝇一样，轻松惬意的拍到了地上。
　　就这样，顷刻之间，五人就被林轩一一追上，被抓住了，他们分头逃跑，竟没有分毫的用途，林轩的速度，委实太快了。
　　而他们更是分毫抵抗之力也无，连林轩一击也禁不住，堂堂分神期强者，在林轩面前，就仿佛泥塑纸糊，轻易就被打败了。


第三千二百章 真的天衣无缝吗
　　摧枯拉朽，可以说，丝毫抵抗之力也无，值得庆幸的是，没有一名修士陨落，当然，这不是他们保命秘术神奇，而是林轩手下留情的结果。
　　几名分神期修仙者，不会无缘无故的来挑符鬼门总舵，这背后，肯定还有主使之人来着。
　　不将这人弄清楚，林轩可不放心离开此处，毕竟这一回，他仅仅是去找符鬼门的麻烦，下一次，就有可能图谋云隐宗总舵。
　　人不犯我我不犯人，但既然已经知道有人要暗中对付自己，林轩当然不可能不管不顾。
　　这一次攻击，有可能是试探，那自己，就要让他后悔来找自己的麻烦。
　　而第一步，自然是将主使之人的身份弄清楚，知己知彼，百战不殆，虽是兵家之术，但放在修仙界，也一样是适用的。
　　林轩脸上闪过一丝阴厉之色。
　　他并非残忍嗜杀的修仙者，但对敌人，也绝不会有手下留情一说。
　　既然敢招惹自己，就要有陨落的觉悟。
　　林轩手一抬，旁边不远处的那名胖子就飞了起来。
　　林轩一指点出，二话不说的施展搜魂之术。
　　然而出人意料的一幕出现了。
　　对方的神魂之中，竟被下了一种古怪的禁制。
　　自己的搜魂之术，竟没有分毫用途。
　　这种情况，林轩也无可奈何，虽然他的神识强度，也许比下禁制之人还要可怕得多，可那又如何，神魂本就脆弱，稍一触动禁制，这矮胖修士的神魂，就毁了，如此一来，自己根本得不到有用的线索。
　　林轩不由得眉头一挑。
　　这幕后之人还真是狡诈，居然早有准备啊！
　　如此一来，林轩不敢再冒然使用搜魂之术。
　　看来只有让他们亲口回答自己了。
　　虽然这样做，稍微有点麻烦，但林轩自信，他们在自己的面前，也编不出什么美丽的谎言。
　　念及至此，林轩袖袍一拂，一道亮丽的青霞飞掠而出，将那灰衣男子包裹。
　　“噗……”
　　一声闷响传入耳朵，随后那灰衣男子慢慢的清醒过来了。
　　林轩脸上露出一丝喜色，然而就在此刻，异变突起了。
　　丝毫征兆也无，那灰衣男子的脸上，浮现出一层黑气。
　　看上去诡异以极，那黑气仿佛活物，很快，就将他整个脸孔，完全笼罩在里面了。
　　“不好！”
　　连忙抽身退后，可已经来不及了，“轰”的一声巨响传入耳朵，那男子竟然自爆掉了。
　　可恶，不仅神魂被做了手脚，这家伙的身上，同样被种下了古怪的禁制，目的就是不将秘密泄露。
　　林轩的脸色难看以极。
　　刚才的爆炸，虽然无法将其伤及，但另外三人，全都被笼罩了进去，死无葬身之地。
　　如此一来，线索岂不是断了？
　　林轩的脸色阴霾以极，明明将五个家伙生擒活捉，没想到最后，还是这种结果。
　　他自从踏上修仙之路，狡诈的对手见了许多，但眼前这个，绝对可以排进前三只列的……
　　强敌！
　　不将其除去，林轩实在无法安心离开这里。
　　可五人都已经陨落，死前却没有只言片语的吐露，自己又怎么去寻找那幕后主使呢？
　　林轩进退维谷，任他智谋通天，此刻也一筹莫展。
　　林轩叹了口气，暂时不去想这个难题。
　　迈步朝前面走去，打算查看一下空间节点的情况如何。
　　虽然照他的推测，那五名分神期修士悠闲的聚集在这里，节点多半已被毁去，但不查看一番，他是不会安心地。
　　这么一小段的距离，林轩自然是很快就到了。
　　一直径十余丈的大洞映入眼帘，深不见底，从里面冒出浓重异常的阴气。
　　表面上看，与上次来的时候没有什么不同，但林轩脸上却并无喜色，一旦牵扯到空间法则，那可就非同小可。
　　对方之消做一下手脚，自己进入空间节点，就会万劫不复，而不探查清楚，林轩自然不会冒这个险的。
　　毕竟好不容易才修行到这一步，若无绝对把握，林轩自然不会拿自己的小命儿来开玩笑的。
　　他将强大以极的神识放出，很快就被漩涡中所放出的浓重阴气吞没。
　　但林轩自然不会罢手，继续加强神识强度，甚至将天凤神目也施展出。
　　在漩涡中一寸一寸的慢慢搜索，就这样，足足过了小半个时辰的功夫……
　　终于林轩有了收获，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，一闪，没入漩涡不见，就仿佛是泥牛入海一般。
　　但接下来，轰隆隆的巨响如同炒豆子一般的传了出来。
　　漩涡在原有的基础上缩小了许多，里面的阴气，似乎也有逐渐消散的趋势了。
　　……
　　“可恶，这些家伙果然在节点也做了手脚，还如此隐蔽，如果自己冒然进去，现在恐怕已是陨落的结局。”
　　林轩的脸色难看无比，甚至隐隐有那么几分后怕之意。
　　对方设下如此隐秘的杀局，想要等待的猎物显然就是自己。
　　对于那隐藏在暗处的敌人，林轩心中更多了几分忌惮之意。
　　谈不上咬牙切齿，但对方的这一番暗中算计，林轩绝不会视若无睹，有朝一日，一定会加倍还回来的。
　　林轩心中充满了愤怒，自从踏上修仙之路，他虽然经历了无数的艰难险阻，但像这样吃了大亏，却连敌人是谁都不知道的事，却很久都没有发生了。
　　这家伙太过狡猾，整个阴谋那是布置得滴水不漏啊，但林轩不相信，世上真有天衣无缝之事，于是他将神识放出，在附近细细搜索。
　　一无所获！
　　找了半天，都没有分毫线索。
　　最后林轩也不得不放弃了。
　　尽管有些不甘心，但还是慢慢的往回走。
　　一盏茶的功夫后，林轩来到了刚刚几名修士陨落的地点。
　　一具遗骸映入眼帘。
　　是一身穿白衣的女子，一眼望去，只有二十余岁年纪，年轻以极，但容貌却十分普通，姿色毫不出众。
　　此女的脸上满是不甘之色，甚至还有几分怨毒，显然对于陨落是非常不情愿的。
　　或者说不甘心到了极处。
　　“咦，她手中是什么？”
　　突然，林轩眉头一挑，眼眸深处，也一下子流露出感兴趣的神色。


第三千二百零一章 灵狐尊者
　　此女明明已经陨落，然而右手的手心中，却紧紧攥着一物，原本这不稀奇，按照常理推测，这多半是什么要紧的事物，故而此女临死之前，也要将它紧紧握住，以免失落掉了。
　　这么想原本没错。
　　可不要忘了，林轩刚刚曾将神识放出，希望能找到揭开谜底的线索，却根本没有发现此女的遗骸手中握有宝物。
　　能将自己的神识骗过，这东西还真是非同小可。
　　一念至此，林轩脸上露出感兴趣的神色。
　　也不见他多余的动作，仅仅是一道神念发出，灵光一闪，一件宝物就从那遗骸的手中飞了出来。
　　林轩一把接在了手里面。
　　定睛一看！
　　一块温润的玉佩浮现在面前。
　　乃是用玄玉之精所铸，价值非同小可，然而最让林轩看中的却是，这玉佩所透露出来的线索。
　　此玉正面空无一物，光滑异常，然而背面却刻有几个小字，气势古朴。
　　林轩也都认得，那四个字写的是“灵狐尊者”。
　　“灵狐尊者，难道说，这家伙就是幕后主使么？”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，闭上眼眸，开始思索。
　　这枚玉佩，显然泄漏了不少线索，不过灵狐尊者是不是幕后主使，其实还有待斟酌。
　　答案有可能是肯定，但也有可能，这依旧是对方设下的一个局，目的就是那祸水东引之计。
　　误导自己，让自己去与灵狐尊者火拼，而幕后之人则渔翁得利。
　　究竟是哪一种可能呢？
　　林轩比较倾向于前者，而他做出这样的判断，自然也是有依据的。
　　毕竟这白衣女子，同样是被幕后之人算计，可以说，是死在他的手里，既然如此，此女临死之前，没有必要去替他施展祸水东引之计。
　　这一点，从此女临死前那怨毒，不甘的表情就可见端倪。
　　如果自己没有料错，是此女临死前，才知道自己也成了被人利用的棋子，悲愤之余，不甘心白白这样被人算计。
　　这时候，她想要说出幕后主使已经来不及，所以，才将这枚玉佩取出，目的就是将这人的身份泄漏。
　　这可以算作是一种报复，谁让那人要将她当作棋子呢，在不需要的时间，一脚踢开，弃之如草芥，令人心寒。
　　这中间究竟包含着怎样的恩怨纠葛，林轩并无探究之意，同自己没有多大的关系，他只要知道幕后主使是谁，就达到了目的。
　　就现在所掌握的情报分析，那灵狐尊者有很大的嫌疑。
　　百分之百的把握不敢说，但八成以上的可能性还是有的。
　　“灵狐尊者。”
　　林轩喃喃的声音传入耳朵，再次回思起了与这个人有关的线索。
　　他可以肯定，这个人自己从未见过，更谈不上有恩怨什么，那他为何还针对自己呢？
　　林轩虽然才进阶渡劫不久，然而云隐宗今非昔比，已是鼐龙界排名第一的势力，想要收集一些与渡劫期老怪有关的资料，已不算太大的难题。
　　林轩也曾经让下面的弟子小心留意。
　　灵狐尊者不用说，也是一渡劫期老怪物。
　　听他的名字，恐怕不少人都要误会他是一名妖族修士，然而并非如此。
　　这位渡劫初期的老怪物，可是货真价实的人类修仙者，为什么会被称为灵狐，这中间自然是有缘故。
　　传说这老怪物不仅实力不俗，为人更是狡诈如狐，是一位有着七窍玲珑心的人物。
　　斗智不斗力，是这老怪物平时最喜欢说的一句口头禅了。
　　而且这还是一心胸狭隘的家伙，说睚眦必报一点也不为过，因为这老怪物实在不好对付，故而便是渡劫中期的修仙者，也不愿轻易与他交恶，否则说不定什么时候，就被他给算计了。
　　当然，以灵狐尊者的城府，更不愿轻易招惹强敌，传说，这家伙仇家不多，反而交游广阔，与很多同阶存在，都有着不小交情的。
　　与林轩尊者有关的情报，在心中一一流淌而过，林轩越发的迷惑，这么一个心思缜密，不轻易得罪人的家伙，与自己往日无冤，近日无仇，为何要下这么大的力气，来找自己麻烦呢？
　　林轩相信，对方肯定不是一时头脑发热，这中间，肯定是有缘故，只不过任林轩心思玲珑剔透，也猜不出来了。
　　“也罢！”
　　猜不出来，林轩也无意在这里耽搁时间，不管如何，灵狐尊者身上的嫌疑都是洗不掉的。
　　这番干净利落的安排，也很符合他一向行事的风格，要不是那白衣女子的意外之举，林轩现在都还云里雾里，根本弄不清谁是自己的仇敌。
　　古人说谋事在人，成事在天果然没错，既然暂时想不清楚，那也就不想了，直接去找那灵狐尊者的麻烦，渡劫期修士，自己又不是没有宰过，居然敢来找自己的麻烦，他是老寿星上吊，嫌命长了。
　　林轩眼中闪过一丝狠厉之色，随后浑身青芒大起，直接从地底冲破泥土，破空而去。
　　……
　　与此同时，距离此地不知道多远的一处洞天福地。
　　灵狐山连绵起伏，蜿蜒数万里，风景秀丽，然而却是一处人迹罕至的绝地。
　　大名鼎鼎的灵狐尊者，就隐居于这里。
　　说是一处洞府，然而方圆却有数万亩，这儿风景如画，灵气盎然，好一派仙山福地。
　　这儿是一座药园，放眼望去，到处都是奇珍异草，品阶年份都是极高，随便拿出一件，都是无价之宝。
　　不用说，这儿是灵狐尊者的药圃，此刻有两人正在里面散步。
　　左边一个，是一身材瘦小的老者，比常人还要稍矮一些，五官平凡以极，然而一对眼睛，却灵动有神，不时有狡狯的光芒闪过。
　　不用说，这位就是大名鼎鼎的灵狐尊者。
　　而右边，则是一极美的女子，打扮颇为奇特，穿着花花绿绿的衣服，一眼望去，就仿佛是一条蛇，剧毒的美女蛇。
　　她的身上，还有着若有若无的魔气，若是林轩在此，非大惊失色。
　　因为此女他不仅认识，打过的交道也有数次，恩怨纠葛，此女恨不得将她抽魂炼魄。
　　宝蛇圣祖！


第三千二百零二章 各有算计
　　宝蛇，她怎么会在此处？
　　此女实力虽不及冰魄，但也是货真价实的真魔始祖，如无特殊的缘由，按理，是无法轻易来灵界的。
　　否则，会引起轩然大波，甚至让魔界与灵界爆发冲突。
　　这实在是令人疑惑。
　　不过仔细看，会发现眼前的女子，容貌身材虽与宝蛇别无二致，但实力却明显不及，仅有渡劫初期。
　　由此可以推测，绝不是宝蛇亲身驾临此处，而她的身份，也呼之欲出。
　　化身！
　　要知道实力到了真魔始祖这个等级，每一个，肯定都是修炼有数具化身地。
　　真身来到灵界会有诸多牵扯，但仅仅是一具化身的话，就不用顾忌那么多，即便真被灵界的一些顶级大能发现了，也不会引发两界冲突。
　　不过她会出现在灵狐山，原因可就值得斟酌。
　　若是没有料错，多半与林轩有着千丝万缕的牵扯。
　　难道符鬼门被连根拔除，此女才是真正的幕后主使么？
　　这一切，林轩不晓得，如今，他正在赶往灵狐山的途中。
　　“仙子，你看前面那株芙蓉雪参如何，生长可是有两万年了，已到通灵化神的地步，可能换取一颗九转灵蛇丹么？”灵狐尊者的声音传入耳朵，语气中隐含几分企盼之色，不用说，九转灵蛇丹对他大有用处。
　　然而宝蛇却视若无睹，一脸没好气的神色，甚至冷笑起来了：“灵狐，在本圣祖面前你还想玩什么花样么，想要九转灵蛇丹不难，别说一粒，就算两粒三粒我也可以给你，只是你要按本圣祖的话去做，而不是像现在这样阳奉阴违了。”
　　“阳奉阴违，道友可冤枉死我了。”灵狐尊者立刻叫起屈来：“小老儿不是已经将几名得力弟子派出，去对付那林轩了么？”
　　“哼，区区几名分神期修士，有什么用途，我要的是你将那林小子灭除，而不是派几名弟子，不痛不痒的去找他麻烦，将符鬼门灭除，又有什么用处？”宝蛇冷冷的说。
　　“道友话不能这么说。”
　　一再被对方斥责，灵狐尊者也有些怫然不悦，毕竟他也是一位渡劫级别的大能修仙者：“将林小子灭除，仙子说的未免也太轻松了，那林小子可不是什么无足轻重的小人物，而是一棘手的家伙，实力远胜同阶存在许多，便是薛老妖，也在他手里陨落，小老儿也不过渡劫初期罢了，将林小子灭除，只怕最后死的人会是我，九转灵蛇丹虽然宝贵，但也不值得本尊拿命去拼的。”
　　“你……”
　　对方说得这么直白，将其中的厉害分析得一清二楚，宝蛇虽又惊又怒，却也被噎得无话可说，浑身上下戾气喷薄，然而就在此刻，老奸巨猾的灵狐尊者却又话锋一转了。
　　“仙子不要着急，也不用生气，将林小子灭除，确实是有不小的难度，但你以为本尊派弟子去将符鬼门拔除，是在应付你么，仙子误会了，老夫这么做，自然是有原因的。”
　　“哦，莫非你有什么发现么？”
　　宝蛇此刻也冷静下来了，毕竟身为真魔始祖，不知道活了多少万年的人物，除了实力非同小可，心智亦很出众。
　　“不错，老夫当然是发现了一些端倪。”灵狐尊者的脸上，露出几分得意：“仙子你想，符鬼门总舵，距离云隐宗十万八千里，两派素来没有交集，林轩为何会莫名其妙的来到那里，还收符鬼门为其外围势力，这中间肯定是有缘故，老夫派人探测，果然有一重大发现。”
　　“哦，道友请说。”
　　宝蛇脸上的怒容渐渐敛去，取而代之的是几分惊奇，显然她心中也有了兴趣，毕竟这番分析，合情合理，并不是在应付自己。
　　“原来那符鬼门虽并不起眼，但却有一空间节点。”
　　“空间节点？”
　　“不错，应该是可以通往阴司界的节点。”
　　“什么，通往阴司地府？”
　　宝蛇勃然变色，堂堂真魔始祖，居然露出几分骇然失色，在这一瞬间，她想了许多。
　　冰魄姐姐的化身，曾在失落的界面被林小子灭除，难道说，那修罗七宝的手镯，已落在这小子的手中，而且他已经知道，这件宝物的秘密了？
　　这虽然是推测，但却越想越觉得靠谱，否则她实在想不出，这林小子好端端的，想要利用这通往阴司界的节点做什么。
　　修罗七宝，是最为合理的解释了。
　　可恶，这小子，难道是天生来与自己作对的，修罗七宝，岂能落在他的手里，这林小子，一定得将其灭除。
　　“仙子，你怎么了？”
　　灵狐尊者话说到一半，却见宝蛇脸色大变，诧异之余，也想到那通往阴司界的空间节点，肯定大有干系，多半隐藏着天大的秘密。
　　他没有冒然打听，因为对方肯定不会告诉自己，但他却不会放弃，开始思索，这意外得到的线索，能够给自己带来什么好处。
　　灵狐尊者，可是狡狯多智的人物，有机会占便宜，那是绝不会放过地。
　　然而，还没有等他将这中间的思绪理清楚，突然“嘭”的一声轻响传入耳朵，灵狐尊者表情一变，二话不说的伸出手来，在腰间一拍，几个龙眼大小的珠子被取了出来，然而表面裂纹遍布，已经碎裂掉了。
　　他瞳孔微缩，这可不是普通的宝物，而是他几个徒弟的本命元珠，碎裂，证明人也已经陨落掉了。
　　这一幕，旁边的宝蛇同样看得清清楚楚，以她见识广博，又岂会认不出这是什么事物：“怎么，你派出去的几个小家伙全都陨落，道友不是算无遗策，这符鬼门有这么强么？”
　　“算无遗策，仙子不要往小老儿脸上贴金了。”灵狐尊者脸上露出一丝苦笑之色：“至于符鬼门，仅有一名分神中期的小辈而已，绝不可能将我几个徒弟灭除，他们想必是遇见了意外变故。”
　　“意外变故，能有什么意外呢？”宝蛇不以为然的说。
　　“我也不清楚，但若是没有料错，恐怕是让仙子头疼的林小子，来到附近了。”灵狐尊者一字一顿的说。


第三千二百零三章 冰魄融雪丹
　　“什么，你是说那林小子，来到了符鬼门总舵？”宝蛇的表情一下子难看起来。
　　刚才她仅仅是猜测，然而如果林轩真这么快，就重新驾临符鬼门总舵，那他的目的，可就值得斟酌，空间节点是最好的解释了。
　　他居然这么急着，想要前往阴司地府，不用说，修罗七宝的秘密，他肯定已经心里有数。
　　可恶，莫非这小子也与冰魄姐姐一般，想要获得阿修罗王的力量么？
　　宝蛇惊怒之余，自然是对林轩恨之切骨。
　　如果可以，她想要亲手将这家伙抽魂炼魄。
　　然而她来到灵界的仅仅是一具化身罢了。
　　对上一般的渡劫初期的修仙者，或许不惧，但那林小子，可不能揣之以常理。
　　当年，在失落的界面，连冰魄的一具化身，都被这林小子灭除，而她自问，虽同为真魔始祖，但实力与冰魄相比，还是要逊色不少的。
　　连姐姐的化身都打他不过，自己现在这种情况与他单挑肯定也是九死一生的结果。
　　她倒不在乎一具化身的陨落，但白白送死的事情肯定不会去做。
　　究竟要怎样，才能阻止，甚至截杀掉那林小子呢？
　　宝蛇开始思索。
　　很快她的目光就落在旁边灵狐尊者的身上了。
　　单挑打不过，她需要帮手。
　　“灵狐道友，你可有兴趣给令徒报仇？”
　　“报仇，道友说笑了，为了区区几名弟子，去与一名同阶修士生死相搏，在下还没有愚蠢到那种地步。”
　　渡劫期老怪物，无不是贪生怕死之徒，以灵狐尊者之狡诈，又怎么可能那么好忽悠。
　　“如果我与你一起，那又如何？”
　　“道友也想出手，你就不怕引起误会，让灵界与魔界重燃战火……”
　　灵狐尊者有点吃惊的说。
　　宝蛇身为真魔始祖，原本就不知道有多少双眼睛盯着，仅仅是一具化身降落，灵界的大能还可以装作不晓得，然而若是出手，引发的结果可就不好预测，没有那么容易糊弄过去了。
　　“本宫心里有数，这就不劳道友多操心了。”宝蛇冷冷的说：“怎么样，有本宫奉陪，道友莫非还害怕那姓林的小家伙？”
　　“仙子何必用那激将之术，我与林轩往日无怨，近日无仇，没有足够的好处，为何要与他生死相搏……”灵狐尊者眼中闪过一丝狡狯之色。
　　“哼，想要好处就明说。”
　　宝蛇却不怒反笑起来了：“只要道友肯帮我，事后给你三粒九转灵蛇丹作为报酬如何？”
　　“三粒九转灵蛇丹是不错，但还不够。”灵狐尊者脸上露出一丝贪婪之色。
　　“那再加一粒冰魄融雪丹如何？”
　　“什么，仙子居然有此物？”灵狐尊者是真的吃惊了。
　　“我既然敢这么许诺，自然是有的。”宝蛇话音未落，玉手一拂，一个玉瓶飞掠而出，瓶塞打开，一粒洁白的仙丹映入眼帘。
　　表面上看没有分毫出奇，然而却散发着一股令人心醉的异香之气。
　　灵狐尊者眼中闪过一丝郑重之色，右手抬起，一团火焰从指尖浮现而出：“去！”
　　那火焰一闪，飞向了仙丹。
　　此火一看就非同小可，不说燃尽万物，但能挡住的东西也不过，然而接下来不可思议的一幕发生了。
　　那火焰一闪即逝，融入了雪白的仙丹之中，如泥牛入海，不见半点波澜。
　　但接下来，那仙丹却变成了火红之色，过了几息的功夫，又恢复如初。
　　“真是冰魄融雪丹。”
　　灵狐尊者一字一顿的说，眼中的贪婪，已是分毫掩饰也无，如果不是估计宝蛇不好惹，也许都想要动手抢夺。
　　“当然是货真价实的宝物，难道以本宫的身份还会骗你么，怎么样，有了这粒宝物，道友进阶渡劫中期的希望又大上几分了，只要你帮我，这就是你的。”
　　“好！”
　　灵魂尊者也收起狡狯之色，毫不犹豫的答应下来了，富贵险中求，林小子虽不好惹，但有宝蛇的化身联手，怎么看他还是赢面局多。
　　风险肯定还是有，但修仙界又有什么事情，是万无一失的？
　　“既然如此，事不宜迟，我们这就去拦下那林小子。”
　　宝蛇的心，却是迫切无比，一旦与对方达成协议，浑身魔光大起，化为一道黝黑的惊虹向前飞去。
　　灵魂尊者的眼中闪过一丝迟疑，但很快跺了跺足，也施展神通，追了上去。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　他想要来寻找灵狐尊者的麻烦，对方居然也打起自己的主意来了。
　　这从某种程度，也可以算作一拍即合，只不过林轩万万料想不到的是，他的敌人，并非只有灵狐尊者一个。
　　却说林轩遁光迅速，瞬息间，已不知道飞跃了多少万里。
　　一片荒漠出现在视线里。
　　林轩也不知道这荒漠叫什么名字，只知道飞出这里，距离灵狐山脉就不远了。
　　一会儿要怎么动手呢，虽然林轩有八成的把握，灵狐尊者，就是幕后主使，但也不敢百分之百，就肯定自己的猜测，对方依旧有两成的可能，是被有心人给陷害的。
　　而林轩可不想落入对方所布下的局，所以一会儿要先确认灵狐尊者是不是幕后主使，但这一点并不容易，林轩一路上，也没有想出什么好主意。
　　他正一边飞一边思索，突然，林轩眉头一挑，有些骇然的抬起头颅，就在正前方，有两道遁光风驰电掣，目标正是这里的。
　　虽然对方身上，并没有明显的灵压散发而出，但那若有若无的气息，还是将两人的实力暴露。
　　渡劫期！
　　林轩又是意外又是惊奇。
　　要知道放眼灵界，渡劫期存在也不多，怎么这么容易就遇见了，而且还一下子两个，有没有搞错？
　　这种等级的老怪物怎么随意外出，这儿离灵狐山不远，难道说，其中一个，就是自己要寻找的灵狐老祖。
　　那另外一个人，又会是谁呢？
　　林轩不清楚，现在也没有时间揣摩，他想要藏身也来不及了，双方相距，不过数万里，这样的距离，对他们这样的存在，不值一提，对方也一定发现了自己的踪迹。
　　念及至此，林轩不再迟疑，一咬牙，迎了上去。


第三千二百零四章 恼羞成怒
　　俗话说是福不是祸，是祸躲不过。
　　事已至此，再藏头露尾已没有分毫用途，不过是徒增笑话罢了。
　　何况这意外遭遇，只是让林轩感觉有些突然而已，要说害怕，那自然是不可能地。
　　两位渡劫期存在又如何，从灵力波动推测，两个家伙，不过是初期修士罢了，以自己的实力，根本不需要太多顾忌什么。
　　即便两人联手，自己的胜算，依旧是颇大的。
　　林轩脸上闪过一丝坚定之色，遁光变得越发的璀璨了。
　　区区数万里，以双方的修为，自然是瞬息，即发生了遭遇。
　　“是你！”
　　林轩将遁光降落，抬起头颅，目光朝前方扫落。
　　看清楚来者的面容，林轩不由得瞳孔微缩。
　　宝蛇！
　　此女居然降临到灵界来了。
　　林轩不由得大感戒惧，真魔始祖，远非一般的渡劫期存在可比，即便如今的自己，依旧不愿遭遇。
　　好在眼前的宝蛇，并非本体降落，充其量不过是一具化身罢了。
　　当然，即便化身，实力也远胜一般的渡劫初期修仙者，但自己只要小心一些，应该还可以应付。
　　宝蛇会降临此处，绝非机缘巧合，难道说，自己推测有误，符鬼门所发生的一幕，其实是她在幕后主使的？
　　林轩脑海中念头转过，却也没有忽略宝蛇旁边那家伙，那是一身材矮小的老者，一脸奸猾之色。
　　灵狐尊者！
　　这位渡劫期大能自己虽然从未见过，但眼前老者的容貌却与传言一般无二的，故而他的身份也不用疑惑，百分之百就是那灵狐尊者。
　　林轩的脸色不由得阴沉下来。
　　看来自己原先的猜测也不算完全有误，就算宝蛇才是幕后主使，这灵狐尊者也绝不会是清白无辜。
　　“林小子，乖乖的交出修罗七宝，本圣祖可以将你放过，以前的仇怨，也既往不咎如何？”
　　林轩还在思索，在脑海中分析着整件事情的前因后果，一阵清冷的传音突然在心中浮现而出。
　　不用说，始作俑者是那宝蛇。
　　她虽然恨林轩入骨，但实力到了这个等级，又岂会分不清轻重缓急。
　　林小子的实力不容轻侮，能不战而屈人之兵方为上策。
　　虽然林轩主动交出宝物的可能性微乎其微，但试上一试总不会有错。
　　可惜是白费唇舌。
　　不过修罗七宝的称呼倒是让林轩一愕。
　　有些耳熟。
　　林轩稍一思索，就想起来了。
　　自己在阿修罗王行宫不就得到了一个，那神秘的手镯，绝非凡物，然而以自己的眼里，也完全看不出用途，不过上面倒是刻有几个小字，正是修罗七宝的。
　　宝蛇恨自己入骨，却如此重视此物，其价值之大，恐怕还在自己原先的预料之上啊。
　　脑海中念头转过，林轩表面上，却分毫异色不露，反而恰到好处的流露出几分茫然，疑惑的开口了：“修罗七宝，那是何物，林某从未听过。”
　　“哼，装傻又有什么用途，你今天若不将那宝物交出，本圣祖就是拼着这具化身不要，也要将你留在此处。”
　　宝蛇的声音再次传入耳朵，里面隐含威胁的意图，然而林轩却是不惊反笑起来了：“将林某留在此处，阁下好大的口气，若是你本体，自然有说这番话的资格，区区一具化身而已，也敢对林某呼来喝去，你以为自己真天下无敌？”
　　林轩这番话说得极不客气，反正早已与宝蛇撕破脸皮，自然没有再藏着掖着的道理，得罪了又如何，反正双方的仇怨早就到了无法化解的地步。
　　何况林轩心中愤怒，好不容易才找到的空间节点，却被对方破除，此仇虽非不共戴天，却也让他郁闷到极处，如今见了事主，不立刻翻脸就不错，恶语相向又算得了什么。
　　“好，好！”
　　宝蛇勃然大怒，她身为真魔始祖，身份地位与散仙妖王那是相差仿佛，什么时候受过这种侮辱，这林小子简直不知死活，将她的肺都要气炸掉了。
　　玉手一拂，就要祭出宝物，话不投机半句多，双方既已撕破脸皮，那接下来也没有什么好说。
　　各展神通，手底下见真章已是唯一的选择。
　　……
　　这道理，宝蛇清楚，林轩又何尝不是心里有数，既然动手已分毫悬念也无，那自己何必谦让。
　　俗话说，先下手为强，后下手遭殃。
　　话音未落，林轩已是袖袍一拂，只见银芒大做，九宫须臾剑由衣袖之中鱼游而出，表面符文吞吐，迎风一晃，已有数尺来长，如疾风骤雨，朝着前方斩落下去。
　　声势惊人无比，九宫须臾，原本就是非同一般的宝物，融入百万剑魂后，威力更是非同小可，就算比之先天灵宝依旧逊色，差距也不会太多。
　　而且与灵宝不同，作为本命宝物，与林轩心神之间，固然会有不少牵扯，但也因此能做到运转如意的地步。
　　林轩甚至不需要什么剑诀打出，心念一动间，那漫天的剑光就将对方重重包裹。
　　放眼望去，几乎笼罩了小半边天幕，映入眼帘的飞剑，更有成千上万之多，显然林轩使用了剑影分光之术，他倒要看对方如何应付。
　　宝蛇秀眉一挑，脸上果然也露出动容的表情来了。
　　俗话说，百闻不如一见。
　　对于冰魄姐姐化身陨落，宝蛇嘴上不说，内心深处，却一直是耿耿于怀的，那林小子有那么厉害么，才进阶渡劫期，就有如此可怕的实力？
　　几乎能与昔日的阿修罗王相比。
　　然而此刻，她才知道这林小子确实不能用常理揣摩，如此多的剑光，连她也疲于应付。
　　若仅仅是剑光数量够多，宝蛇倒也并不在乎，然而此宝物委实非同小可，每一道剑光，隐隐都有法则之力释放而出。
　　若不是自己，换一名普通的渡劫初期的老怪物，与自己易地而处，稍不留神，甚至有可能被秒了。
　　不错，秒杀，这林小子，远比自己预想的更强大。
　　宝蛇惊怒之余，眼中闪现出更为浓重的杀气，不能任由这林小子继续成长下去，否则有朝一日，甚至会威胁到自己的本体。
　　必须竭尽全力，现在就将其灭杀在这里。


第三千二百零五章 炫目的神通
　　危险要扼杀在萌芽里，宝蛇已打定主意，无论如何，也要将林轩灭杀于这里。
　　面对漫天的剑光纷落如雨，她自然不会退避。
　　玉手一拂，黝黑的魔气蜂拥而出，幻化出一层凝厚的光幕，将她的娇躯包裹。
　　万千剑光斩落。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，每一道剑光虽凌厉到极处，却无法轻易将她的防御破除。
　　真魔始祖，果然非同小可，每一个人的神通，都有其独到之处。
　　然而仅仅防御是不够的，宝蛇的眼中，隐隐有厉芒闪过，玉手一拂，再次做了一个掐诀的动作。
　　一个光球在她的掌心之中浮现而出。
　　不过与鸡蛋大小相差仿佛，然而却五色斑斓，艳丽到无以复加的地步。
　　“破！”
　　宝蛇一声轻喝，单手将此光球推出去了。
　　“这是什么招数？”
　　林轩瞳孔微缩，在那一刻，心中隐隐有一丝危险的感觉闪过，但具体是什么，却又说不清楚，那光球的来势，太过迅速，几乎一眨眼，就来到剑光最为密集的所在了。
　　难道说……
　　林轩将这一过程目睹，心中隐隐有了一点揣摩，但这时候想要变招，已来不及了。
　　轰！
　　那光球爆开，然而却不见雷火，反而从其中冒出五色斑斓的云雾。
　　那雾气黏稠以极，一下子就朝着剑光附着了上去。
　　同时散发出一股令人闻之欲呕的古怪气息，非常刺鼻。
　　“果然……”
　　林轩喃喃自语，剑光一被那古怪的云雾包裹，一下子变得暗淡了许多，甚至连九宫须臾剑与自己间的心神联系，也被削弱。
　　传说是真的，一些魔功能够腐蚀修士的本命宝物，对方出手还真是阴毒，这样的招数，换做一般的修仙者，恐怕只有疲于应付。
　　一旦本命法宝被毁，心神牵扯下，离陨落也就不远了。
　　宝蛇的如意算盘打得不错，可惜在自己面前是班门弄斧。
　　见九宫须臾剑被污浊，林轩脸上却不见半点担心之色，双手一握，刺啦声大做，墨黑色的闪电由坚韧表面浮现而出。
　　幻阴神雷有着同样的效果，这可是阿修罗王的拿手秘术，林轩来了招以毒攻毒。
　　那五色斑斓的毒雾，迅速被墨黑色的闪电包裹，吞没消融掉了。
　　“幻阴神雷！”
　　宝蛇脸上流露出一丝不可思议之色。
　　脸色难看下再次双手一舞，玉手翻转间，一柄乌黑魔斧浮现而出。
　　那巨斧长数丈有余，看上去沉重无比，而宝蛇身材苗条纤细，一副弱不禁风的样子，可她单手拎着此宝，竟似轻松惬意，一点也不见吃力。
　　随后檀口微启，精纯异常的魔气由嘴中喷吐出去。
　　刺啦……
　　那巨斧吸收了魔气，表面无数繁复异常的纹阵浮现而起，散发出令人心悸的法则之力，随后此女右手抬起，将此斧朝着下方狠狠挥落下去。
　　无声无息。
　　然而从此斧的表面，却散发出一股能够开天辟地的磅礴之力。
　　整个天空，在一瞬间变成了惨白之色，随后如同煮沸的水一般沸腾起来了。
　　岂止是虚空被斩破，似乎这一界面的空间法则，在这一击的威能下都发生改变了。
　　好可怕的实力，这还仅仅是一具化身而已，难以想象，若是真魔始祖亲至，将会是怎样一种境况映入眼帘里。
　　林轩同样是叹为观止，随后深深的吸了口气。
　　他并没有退避。
　　右手抬起，五指虚握，随着他的动作，漫天剑光一下子消失了。
　　仿佛从来不曾出现过。
　　取而代之的是一柄仙剑霎时间由他指掌间浮现而起，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩手一抖，表情凝重无比，同样是将它向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　下一刻，与那璀璨的斧芒撞击在了一起。
　　轰！
　　那声势难以言喻，仿佛整个虚空，都被吞没了进去，两股不同的法则之力，狠狠的撞击纠缠在一起。
　　每一次碰撞，所带来的都是毁灭的力量。
　　一时间，却难以分出胜负，而一旁的灵狐尊者，已经看直眼了，他同样是渡劫初期的修仙者，而且已到了顶峰的程度，然而这种威力的斗法，却也不曾见过，说叹为观止，一点都不带夸张的。
　　宝蛇乃是九位真魔始祖之一，远非常人可比，化身有这样的实力，也说得过去。
　　可这林小子，百年之前都还真是名不见经传的小人物，怎么可能也如此了不起呢。
　　灵狐尊者不解之余，心中说不羡慕那肯定是骗人地。
　　而就在此刻，一冰冷的话语传入耳朵：“灵狐道友，本宫已经将这林小子缠住，你现在还不动手，更待何时？”
　　灵狐尊者叹了口气，他不想树敌，然而这林小子既然找到这里，多半早已怀疑上自己。
　　反正都没有退路，不如趁着有宝蛇相助，出全力将这林小子灭除，一来免除后患，二来还可以获得对方许诺的好处，可谓一举两得。
　　他原本就是以狡诈出名的。
　　顷刻之间，就将这其中的利弊得失想清楚。
　　这家伙眼中厉芒一闪，伸出手来，在腰间一拍，一血红色的葫芦浮现出来。
　　随手一扬手，将此宝祭出。
　　轰！
　　从葫芦中，释放出漫天的烈火。
　　然而那些烈火并没有像着林轩攻击，而是悬浮在他的周侧。
　　灵狐尊者的脸上满是严肃之色，古怪的咒语声从他的嘴巴中发出。
　　随后，不可思议的一幕发生了，烈火如海水一般的翻涌，随后一头头古怪的生物由里面浮现而出。
　　有长着两个头颅的老虎，有仿佛放大了百倍的螳螂一般的生物，四只翅膀的蝙蝠，有的甚至像是一棵大树。
　　好古怪的法术，这葫芦究竟是什么宝物？
　　即便以林轩见识广博，也不由得有些骇然了，转眼间，火海中诞生的怪物已超过了百头之多，气势汹汹的像林轩扑过来了。


第三千二百零六章 法相显神威
　　这些由火焰凝结而成的怪物，浑身上下并无一缕灵压散发而出，用神识根本无法分辨强弱。
　　但林轩见识何等广博，从形态也可以看出这些家伙非同小可。
　　何况数量足有数百之多。
　　强敌，这一点不容置疑。
　　而灵狐尊者的手段，可不仅止这么多。
　　如今既与林轩撕破脸皮，他出手当然不会有分毫的留手与顾忌。
　　已下定决心，要将林轩斩杀于此。
　　而这老家伙，虽然是以阴险狡诈著称的，但身为渡劫期强者，实力也着实不弱。
　　袖袍一抖，呜呜的怪声传入耳朵，只见一道白濛濛的飓风凭空而起，连天接地，声势惊人以极。
　　“疾！”
　　随后此老怪物一指向前点去。
　　刺啦之声音大做，数百道巨大风刃，从那飓风中一冲而出，每一道直径都有丈许，表面的白芒刺目以极，所过之处，虚空被撕裂出一道道支离破碎的痕迹，显然远非普通的风刃术可比。
　　这一幕，宝蛇看得清清楚楚，心中大喜之下，往魔斧中注入更多的法力。
　　想要一鼓作气，将林轩干净利落的灭杀于这里。
　　前门拒狼，后门迎虎，一时间，林轩的处境不妙到极处。
　　若换一名渡劫初期的老怪物与他易地而处，即便不陨落，也难逃重伤的结局了。
　　然而林轩脸上却无分毫畏惧之色，双手掐诀，九宫须臾剑纵横飞舞，宝蛇身体周围的魔气虽浓郁到极处，却渐渐的有些抵挡不住。
　　这实在是令人惊愕。
　　要知道那可是真魔始祖，即便一具化身，也远非同阶存在可以抵挡的。
　　林轩却视若无物，几个照面的交锋，就成功占到了上风，灵狐尊者眼中闪过一丝骇然之色，忙将更多的法力，注入身前的攻击。
　　他心中已有畏惧，更下定决心，要不惜一切代价将林轩斩杀于这里。
　　令人不解的是，林轩仿佛依旧没有看见他的攻击。
　　这已经不能称之为大意，简直是小瞧看不起。
　　灵狐尊者惊诧之余，胸中也不由得生出一股怒气，好歹自己也是渡劫期，这胆大包天的小子居然敢不将自己放在眼里。
　　可恶！
　　当自己是稻草人么？
　　他愤怒之余，又从怀中取出了一块玉如意。
　　拿在手中略一挥舞，那玉如意光晕大做，于一片五色霞光中，居然幻化出了一头凶猛异常的巨虎。
　　此虎的形态虽然有些模糊，但散发出来的灵压却非同小可，几乎到了接近渡劫的程度，成型以后，二话不说的张开血盆大口，从里面喷出一道碗口粗细的光柱，做血红之色，竟直接将虚空消融，一闪即逝的不见了。
　　随后几乎在同一瞬间，那血红光柱在林轩身前十余丈远的地方浮现出来。
　　灵狐尊者的实力，确实不及宝蛇，但全力出手下，也非同小可，一连三记杀着，林轩若是不闪不躲，百分之百会陨落。
　　可林轩还当真没躲！
　　而他这么做，自然也不是大意轻敌，而是有自己的目的与算计。
　　眼看所有的攻击都近在咫尺。
　　林轩背后突然金芒大做。
　　耀目的金光，比太阳还要明亮。
　　随后往中间一聚。
　　一璀璨巨大的法相映入到了眼帘里。
　　九头十八臂。
　　每一条手臂，摆出的造型都是各不相同，九颗头颅的表情也是各异。
　　但有一点是肯定地，这法相强大以极，远超普通修士的预计。
　　面对灵狐尊者的可怕杀着，林轩视若无睹，果然是有所依仗的。
　　而这九天神罗相的秘术，林轩修炼了千年之久，也早到了变化由心的地步，根本不用他驱策，此神通自己就可以御敌了。
　　首先飞过来的是那血红色的光柱。
　　此神通居然有洞破虚空的效果，一看就非同小可。
　　此时已来到林轩身前三尺之处，眼看就要将其击中了。
　　然而金光一阵模糊，那诡异的法相却已将其挡住，更不可思议的是，其中一个头颅张开大口，居然将那光柱吞进去了。
　　“这……”
　　灵狐尊者瞠目结舌，自己的神通自己最清楚，就算对方能够挡住，但以这样的方式未免也太不可思议了。
　　而这时，宝蛇的声音传入耳朵，带着几分怨毒：“九天神罗相，而且已经修炼到了小成的程度，林小子，原来你竟然是墨月族的传人么？”
　　“什么，墨月族，不是在几百万年前，就已经消失了？”灵狐尊者大惊失色，几乎不相信自己的耳朵，但他也心中清楚，以宝蛇的眼光，不会认错，没有把握，更不会无的放矢的。
　　不过现在深究林轩的来历丝毫意义也无，当务之急是要将这小子灭杀于此处，否则，后患无穷。
　　一念至此，他深深呼吸，将更多的法力注入进去。
　　那风刃在原有的基础上又暴涨了倍许，火焰形成的怪物也来到林轩身侧，眼看下一刻就要将他吞没。
　　而这时候，法相再次动了。
　　手臂晃动不已，或点或戳，还有的手指纷弹，法诀不停变幻，随着他的动作，空间波动骤起。
　　虚空中光球浮现而起，随后幻化出形状各异的法器，向着那光刃激射过去。
　　霎时间，叮叮当当的声音传入耳朵，灵光大做，灵狐尊者好不容易施展出的法术，竟然被这么轻易化解了。
　　“不可能！”
　　那老怪物又惊又怒，对方举重若轻的招数，委实让他又羡又妒，这林小子是妖怪么，区区一个法相，也强到如此逆天的程度。
　　灵狐尊者想要吐血了。
　　然而事已至此已没有退路，他脸上闪过一丝狠厉之色，破解了前面两个招数又如何，自己这些火焰幻兽他又如何应付？
　　这幻兽葫芦自己可是费尽千辛万苦，才得到的宝物，威力非同小可，便是渡劫期存在，也绝不敢轻忽。
　　吼！
　　这个念头尚未转过，那些火焰幻化成的奇虫异兽果然已经冲到林轩面前了。
　　然而林轩却根本没有躲，依旧在全力应付宝蛇，唯见那十八条手臂上下飞舞。
　　九颗头颅的眼睛也纷纷一睁而开，更不可思议的是，他们的嘴巴中，有古朴的咒语声传出。


第三千二百零七章 出其不意
　　灵狐尊者的眼中闪过一丝奇异之色，这林小子修炼的法相神通未免也太神奇了。
　　这个念头尚未转过，一股可怕的法则之力已然弥散而出。
　　刺啦……
　　原本平静的虚空，突然如同被投下石子的小湖，一圈圈涟漪浮现而出。
　　霎时间，爆鸣之音大起，只见那法相十八条手臂一起朝着前方虚按了下去。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，虚空中一下子出现了无数的漩涡。
　　大小不一，直径更是各异，但最小的也有丈许，从里面散发出令人惊叹的吸力。
　　粗略一说，起码有数百之多，出现的时机，更是恰到好处。
　　那些火焰幻兽几乎都踩进去了。
　　一点悬念也无，这些幻兽甚至没有机会展现它们究竟有何强大之处，就被那诡异的漩涡，一一吞没。
　　当然，漏网之鱼也是有的。
　　但数量不多。
　　寥寥几头幻兽对于九天神罗相来说根本就分毫威胁也无，干净利落就被灭杀掉了。
　　这一幕，宝蛇看得清清楚楚，而灵狐尊者更是瞪大了眼珠。
　　自己的神通，自己心里有数，三大杀着，一个也不好应付，却被区区一具法相，如此轻松就给破除。
　　这怎么可能呢？
　　灵狐尊者瞠目结舌，那感觉，就与在做梦差不多。
　　一时间，他有点茫然了，接下来，竟不知道该怎么做。
　　简单的说，他被林轩的超绝实力，给震撼到了。
　　但不管原因如何，高手过招，只争厘毫，在战斗中分神，无疑是很愚蠢的。
　　这样的好机会，林轩岂会放过。
　　无疑，斩杀或者重创灵狐尊者的好机会已经到来了。
　　宝蛇显然也意识到了这一点。
　　她虽然对于灵狐尊者失望以极，但自然不可能任由林轩将其除去。
　　一渡劫期的帮手还是很有用途，否则，若是单打独斗，他自问不是林轩的对手。
　　故而此女玉手一拂，又是几件魔宝祭出，攻势与刚刚相比，明显凌厉了许多。
　　她这么做的目的只有一个，就是让林轩分身乏术，无暇去偷袭灵狐尊者。
　　不过这边虽将林轩拖住，那法相却也不能轻忽，故而宝蛇一边与林轩斗法，一边瞠目大喝：“灵狐，你愣在这里做什么，莫非被一区区渡劫初期的小家伙，给吓破胆了？”
　　如当头棒喝，顿时将灵狐尊者惊醒过来。
　　他的脸上闪过一丝赫然之色，却有些恼羞成怒，毕竟自己也是渡劫期，而且成名要比林轩早得多，刚才的表现，委实有些太丢脸了。
　　“道友胡说什么，在下岂会怕这小家伙。”
　　他自言自语的嘟囔了一句，然而话音刚落，异变突起。
　　事先半分征兆也无，三根冰锥突然无声无息的浮现而出，距离他不过数尺，狠狠扎落。
　　这些冰锥长丈余，每一根都锋利无比，更不可思议的是，凝聚它们的，是精纯异常的魔气，故而每一根冰锥都是纯黑色地。
　　如此变故，任那老怪物狡狯如狐，事先也绝对不可能预料到的。
　　想要躲开，更是难上加难。
　　他甚至根本没有时间祭出宝物，只能将护体灵光放出。
　　然而渡劫期修士的灵光虽凝厚无比，足以挡下普通存在的攻击，可这三根诡异冰柱，却不在此列。
　　刺啦……
　　几乎是刚一接触，那由护体灵光生成就被穿透掉了。
　　分毫作用也无，形同虚设。
　　“不好！”
　　灵狐尊者大惊失色。
　　想躲，却明显来不及了。
　　血花迸溅而出，胸口，还有丹田，皆被狠狠的刺穿掉了。
　　这样的重伤，自然是非同小可，就算是渡劫期老怪物，也肯定陨落。
　　只是让人不解的是，究竟是谁，在出手偷袭？
　　宝蛇攻势凌厉，林轩根本就分身乏术，至于那诡异的法相，也站在一旁，不曾动过。
　　难道说，此地除了他们三个，还有其他强者？
　　但这显然是不可能的，宝蛇身为真魔始祖，即便仅仅是一具化身降落，神识那也是非同小可，根本没有那么容易被骗过。
　　至少刚才，她可以肯定此地没有别的修士潜伏，不过现在却难说，否则怎么解释灵狐尊者被偷袭呢？
　　难道说，对方是刚刚才到来的？
　　脑海中念头转过，宝蛇再次将强大的神识一放而出。
　　很快就有了收获。
　　此女一声大喝：“是谁，鬼鬼祟祟的躲在那里，给我出来。”
　　话音未落，一道黑气从她的衣袖中飞射而出，却是一柄黝黑的匕首，刺向虚空某空无一人之处。
　　“仙子当林某不存在么？”
　　林轩脸上露出一丝冷笑，高手过招，岂容分神，宝蛇如此做，自然是会付出代价的。
　　九宫须臾剑纵横捭阖，居然将此女的一条手臂斩下来。
　　“可惜。”
　　林轩叹了口气，刚才那一下，若不是对方躲得迅速，就算被斩成两段也是可能的。
　　宝蛇吃了那么大的苦头，自然对林轩恨之切骨，但心惊之余，也不敢有分毫怠慢之意，断臂处魔光大起，很快凝结出一条新的手臂。
　　与被斩断的一般无二，不过此女的脸色与刚刚相比，明显苍白了一些。
　　……
　　与此同时，另一边，“叮”的一声轻响传入耳朵，那黝黑的匕首被挡下来了。
　　不过隐藏在暗处的修士也显露了行迹，灵光一闪，居然是另外一个林轩。
　　没错，容貌身材与他别无二致，唯一的区别，就是皮肤要稍微黑上一点。
　　其身份也呼之欲出，不用说，自然是林轩修炼的化身了。
　　第二元婴仅仅是分神后期，不过这具化身乃是药灵之体，实力自然远非普通的分神期修士可比。
　　他修炼的，乃是雪花圣祖的秘术，其中颇有几种偷袭的绝技非同小可。
　　刚才牛刀小试，果然有了令人满意的效果。
　　灵狐尊者已经灭除，强敌已经去了一个，第二元婴操纵化身，像前方飞过去了，准备与本体一起，围攻宝蛇。
　　然而刚刚飞到中途，异变突起，一道青蒙蒙的光柱，诡异的浮现而出，一闪，居然将林轩的化身击穿掉了。
　　“什么？”
　　林轩大惊失色，紧接着，一阵怪笑声传入耳朵：“来而不往非礼也，老夫的偷袭神通又如何？”


第三千二百零八章 宝蛇的法相
　　“是你？”
　　林轩瞳孔微缩，只见前方十余丈远处，一团青气浮现而出。
　　开始还有些模糊，但很快就清晰起来了。
　　灵狐尊者！
　　这老家伙居然没有陨落。
　　但这怎么可能呢，刚才对方明明被自己的偷袭击中要害了的。
　　林轩除了惊愕还是惊愕。
　　但很快就反应过来了。
　　莫非刚才那千钧一发之际，对方竟使用了替身渡劫大法么？
　　不对！
　　他的气息并未衰弱，而使用替身渡劫大法所需要付出的代价，可是非同小可。
　　一时间，以林轩见识广博，也不由得满面惊愕，被对方弄得云里雾里了。
　　林轩并不晓得，其实他没有猜错。
　　对方之所以能逃出生天，确实是使用了替身渡劫大法的缘故。
　　不过与一般的修士不同，他并没有将自己的手臂，或者双足炼制成替劫之物。
　　而是用一具化身来代替了。
　　这样做的好处是显而易见的，即便使用了替身渡劫大法，也不会损伤元气，面对强敌，自然多了几分胜机。
　　当然，凡事有利就有弊。
　　这样做的坏处也是不可避免地，化身作为应劫之物，一下子就陨落掉了。
　　要知道，能替本体应劫，化身的实力也不能太弱，就法力来说，至少要有本体的三分之一。
　　炼制成一具这样的化身可不容易。
　　灵狐尊者历经千辛万苦，不知道耗费了多少材料宝物，才终于将这么一具可以保命的化身炼制出，不想一不留神，就陨落于这里。
　　他的心中充满怒气。
　　好在以牙还牙，倒也让偷袭自己的那家伙陨落，算是报了那一箭之仇了。
　　然而这个念头尚未转过，不可思议的一幕就出现了。
　　林轩的化身明明被击穿了一个大洞，可却没有一滴鲜血流出。
　　整个伤口平滑如镜，反而蜂拥出无数浓稠的魔雾。
　　随后那碗大的伤口，居然以肉眼可见的速度复原了。
　　“不可能！”
　　灵狐尊者大惊失色，刚才那一击，自己拿捏的时机，可是恰到好处，攻击角度的选择，更是费了不少工夫，对方连心脏都被击穿掉了，怎么可能会不陨落。
　　听起来确实离谱。
　　然而林轩修炼的原本就不是普通的化身之术，而这具化身的肉躯，也非夺舍得来地，而是药灵之体，根本就没有要害一说。
　　对方以为将心脏击穿，就能让其陨落，根本就是自作多情罢了。
　　可惜这一切，他并不晓得，此时此刻，灵狐尊者都是一脸的愕然之色，随后逐渐被怨毒给代替了。
　　一声大吼，浑身上下，竟弹射出无数道淡青色的电弧，双手伸展，掌心之中，各有一如同牛角弯刀般的宝物浮现而出，符文喷薄，恶狠狠的像林轩扑过去了。
　　面对强敌，林轩的第二元婴也不敢有分毫的怠慢之意，毕竟，他的修为仅有分神后期，与对方相比，着实是远远不及。
　　好在他的目的仅仅是拖延而已，所以也不会有太多的畏惧。
　　眼见对方来势劲急，他的脸上自然也不敢有分毫的怠慢之意，伸出手来，在腰间一抹，一杆幡旗浮现而出。
　　此宝一被祭起，霎时间阴风大做，隐隐有厉鬼的咆哮传入耳朵。
　　不，不仅仅是咆哮，那声音简直勾魂荡魄，若是心智并不怎么坚定的修仙者，也许就此一命呜呼。
　　“老家伙，尝尝林某的万魂幡的威力如何？”
　　第二元婴一声大喝，双手连连挥舞，将此宝的威能彻底激发而出。
　　霎时间，阴风惨惨，天地也为之色变。
　　“疾！”
　　化身一指像头顶的万魂幡点去，随着其动作，噗嗤一声传入耳朵，一朵碧绿色阴云从幡旗表面浮现而出。
　　并急剧暴涨起来，将林轩化身的身影罩在了其间，霎时间，刺骨的寒风大做，那阴云的颜色，更是诡异的翻涌变化起来了。
　　前一刻，还如一泓碧绿的潭水，下一刻，却已是漆黑如墨，鬼哭之声大做，动人心魄，一个一个狰狞的骷髅从其中飞掠而出。
　　灵狐尊者粗略一数，居然有一百零八颗。
　　他不由得勃然变色。
　　而还不等他有所动作，那一百零八颗骷髅立刻二话不说的嘴巴一张乱嚼，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，口喷魔火。
　　那些魔火做碧绿之色，配上阴风，越发令人从骨子里觉得发寒，然而威力却当真是非同小可，尤其是数量那么多，连成一片，半边天幕都被惨绿色的火焰填满。
　　林轩的化身，自然也被隐藏在了其间。
　　万魂幡原本就是非常诡异的宝物，进可攻，退可守，灵狐尊者的脸上，也不由得闪过一丝迟疑之色，但很快，就被狠辣代替了。
　　他心中虽有顾忌，但也不相信，自己堂堂渡劫期老祖，会连这林小子的一具化身都打不过。
　　身形一闪，就恶狠狠的像那碧绿色的火焰扑过去了。
　　一时间爆裂声大做，双方各展神通，恶狠狠的争斗起来了。
　　……
　　与此同时，另一边，林轩本体，与宝蛇的争斗，更是激烈到了极点。
　　双方各种奇功异术不计其数，十余件法宝纵横飞舞，没一击，都有可怕的法则之力弥散而起……
　　一时间，却难以分出胜负。
　　林轩眉头一挑，那法相金光大做，一瞬间，竟仿佛凝结成实体了，随后十八条手臂一舞，每一个手掌之上，都浮现出了一件宝物。
　　刀枪剑戟，形态各不相同。
　　但都灵光耀目，远非一般宝物可比的。
　　“破！”
　　随着林轩一声大喝，那法相身形一闪，竟也加入了战团。
　　十八件法宝纵横飞舞，每一件，都有莫大的威能弥散而出。
　　以二敌一，宝蛇顿时也有些抵挡不住，被逼迫得手忙脚乱了。
　　“可恶！”
　　宝蛇又惊又怒，脸上闪过一丝戾气：“林小子，别欺人太甚了，你有法相，本圣祖就没有么？”
　　随后此女两手一抬，背后居然浮现出一只三头怪蛇的虚影来。
　　同样是魔气所聚，却有若实体。
　　身长百丈有余，张开血盆大口，就像林轩扑了过去。
　　“起！”
　　林轩见了，也忙一指向前点去，九天神罗相一个翻滚，身形也暴涨了起来，有如顶天立地的巨人一般。
　　手持宝物，像那三头怪蛇狠狠斩落。


第三千二百零九章 先天魔宝
　　“是你？”
　　一时间，爆裂声大做，双方数种大神通接连施展而出，整个虚空都被撕裂成了粉末。
　　方圆百里，居然化为了一片混沌的天地，放眼望去，迷迷糊糊的看不清楚，却有丝丝可怕的法则气息弥散而出。
　　宝蛇的脸上满是骇然之色，对方不过渡劫初期，居然有如此实力，若是任由他成长下去，有朝一日，说不定真能与那传说中的阿修罗王相比。
　　不行，今天一定要将他灭杀于这里，付出任何代价，都在所不惜。
　　她的眼中闪过一丝决绝之意。
　　玉手一拂，一件宝物由衣袖中飞掠而出。
　　漆黑如墨，一眼望去，就像是一条诡异的魔蛇，然而却闪烁着金属的光泽。
　　“没想到要动用这件宝物！”
　　少女自言自语的声音传入耳朵，眼中竟有几分不舍，但很快就被决绝的表情给替代了。
　　这是一件先天之物，可惜有些残破。
　　不过没有关系，自己全力驱使，依旧能够发挥出它三成的实力，灭杀眼前的林小子，绰绰有余。
　　此女樱唇微启，吐出玄妙古朴的咒语。
　　一个个繁复的纹阵，由此宝的表面浮现而起，与之伴随的是此宝散发出令人心悸的气息。
　　“这是……先天之物！”
　　林轩的见识非同小可，脸上流露出骇然之色。
　　宝蛇身为真魔始祖，拥有先天魔宝，原本不稀奇，然而区区一具化身，于情于理，是不应该拥有地。
　　不过林轩并不畏惧。
　　先天魔宝又如何，自己可不是普通的修仙者。
　　这种等级的宝物，自己同样拥有的。
　　当此时刻，林轩自然不会迟疑，更不会有分毫的藏拙之意。
　　袖袍一拂，同样祭起了一件宝物。
　　那是一幅古朴的画轴，表面有翠芒闪动，丝丝神辉绽放而出。
　　仙剑图！
　　这是新近诞生的先天之物，不用驱使，表面就有丝丝法则之力绽放而出，道的气息在其表面流转喷薄。
　　此乃无上神物！
　　宝蛇不由得瞪大了眼珠。
　　不可能，这林小子居然也有先天之物，区区一渡劫初期的修仙者，这样的机缘，不论从哪个角度，都未免太逆天了。
　　而且身为真魔始祖，活了数百万年的人物，按理，三界知名的先天灵宝，自己就算没有亲眼目睹，多少也应该有些许听说。
　　可眼前这幅画轴，却是重所未见的。
　　有没有搞错，这林小子未免也太好运了。
　　宝蛇心中，竟有几分嫉妒。
　　但很快，这样的想法就冰消瓦解了，当务之急，是将林小子灭杀于这里。
　　他就算拥有先天灵宝又如何，这种等级的宝物以他的实力想要驱使，实在太勉为其难了，就算强行驱策，也不过发挥出皮毛的神通罢了。
　　一念至此，此女的脸上的表情恢复了从容，这具化身的实力，虽然远不及本体，但对于天地法则的领悟，却绝非新晋的林小子可比。
　　这一点绝无可疑。
　　此女玉手抬起，一指向前点去。
　　刺啦……
　　厉芒大做，那古怪的魔宝居然一下子不见了。
　　而林轩的身体周围，却弥漫出一股可怕的法则之力。
　　幻化成枷锁，仿佛要将他禁锢。
　　“天地法则，居然还可以这样用么？”
　　林轩也有些骇然了。
　　他才进阶渡劫不久，对于天地法则的领悟，虽然远胜同阶存在许多，但由于没有其他的大能可以交流修炼心得，对于法则之力的驱使，只能自己摸索。
　　此时见了宝蛇的招数，林轩隐隐竟有些许茅塞顿开的感觉了。
　　可惜此女是敌非友，否则得她一番指点，对于自己的修行，必然大有益处。
　　在这电光火石之间，林轩脑海中竟闪过如此念头，自己也觉得荒谬。
　　随后便看见那魔宝出现在自己身前十余丈之远，林轩这才看清楚，原来是一柄毒蛇形状的飞剑。
　　丝丝法则之力弥散而出，似缓实急的朝着林轩斩落。
　　可怜他已被禁锢，根本就躲无可躲。
　　然而就在此刻，不可思议的一幕发生了。
　　林轩身形一闪，居然消失不见。
　　“空间法则！”
　　宝蛇脸上满是愕然之色，这怎么可能呢，就算林小子领悟触摸到了些许空间法则，但他此刻，是被自己的先天灵宝封住，一身神通根本就施展不出，怎么还能够借助法则之力逃脱。
　　而她看得清清楚楚，那画轴就悬浮在林轩身侧，根本就没有被激发的。
　　这种情况下，可能性只有一个。
　　这家伙的身上，还有其他的先天之物。
　　只有同等阶的灵宝，才能以更强大的法则之力，挣脱自己的束缚，但这未免太惊世骇俗。
　　区区一渡劫初期的小家伙，拥有一件灵宝，已经够令人惊愕，怎么可能还拥有第二件呢？
　　但除此以外，宝蛇真想不到其他的可能性了。
　　好在她也不用费心思索，因为答案很快就显现而出。
　　只见百余丈外灵光一闪，林轩的身影重新映入眼帘。
　　而他的头顶上，果然还悬浮着一件宝物。
　　那是一座宫殿，小巧精致，散发出来的法则之力，绝对是先天级别的。
　　“真被自己猜中了。”
　　宝蛇喃喃自语，随后的瞪大了眼珠，这小巧精美的宫殿她感觉有些眼熟。
　　对了，不是墨月族那件传承的宝物。
　　昔日，她还曾与天巫神女交过手，虽然大败亏输，但总算没有陨落，而这件墨月族传承下来的宝物，威力绝对非同小可，能够驭使空间法则，在先天灵宝中，那也是排名前列之物。
　　千百年后，居然被自己重新遇上了。
　　而这一次，它的主人不再是天巫神女，仅仅是渡劫初期的林小子，不过一样的难缠以极。
　　宝蛇的眼中闪过一丝贪婪之色。
　　这件墨月族传承的宝物，她可是惦记好久了。
　　若能将林小子灭除，自然就成了自己的囊中物。
　　可惜想法不错，林轩却不会束手就擒的。
　　驱动空间法则，躲过对方的攻击，随后那仙剑图展开，从里面释放出无穷的剑意。
　　一柄柄仙剑，在虚空中浮现而起，随后在林轩身体周围一绕，那法则之力虽然可怕无比，却也被切开，林轩从束缚中，挣脱了出来。


第三千二百一十章 宝蛇的陷阱
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫，宝蛇的表情，则难看到无以复加的地步，这小家伙，居然拥有两件先天之物。
　　而且还能同时驱使，这样的实力，一般的渡劫期存在，根本就望尘莫及。
　　强敌！
　　若是自己本体降临此处，灭杀他自然没有分毫问题，但仅仅一具化身而已，宝蛇心中也没有底。
　　尽管她手中也有一件先天之物，但却有些残破，难以发挥出全部实力，对上这林小子，就成了败多胜少的结局。
　　此女在心中权衡着利弊，脸色难看无比。
　　而林轩自然不会等她细细思量下去。
　　一旦挣脱禁锢，林轩立刻二话不说的袖袍一拂。
　　随着他的动作，悬浮于身前的百余柄仙剑立刻如疾风骤雨，朝着对方狠狠的攒刺而去。
　　这些仙剑皆非实体，但每一柄皆含有无穷的剑意。
　　剑之法则，无物不破，林轩虽然没有领悟，但借助这仙剑图，多多少少也施展出一些皮毛的神通来了。
　　“不好！”
　　宝蛇勃然变色，表情变得凝重以极，即便是她，也绝不敢轻忽一先天灵宝的攻击。
　　哪怕以林轩如今的实力，只能发挥出此宝两三成的神通而已。
　　但先天灵宝，岂容小巧，两三成的威能，依旧足以毁天灭地！
　　宝蛇不敢大意，脸上闪过一丝怨毒，双手急舞，一道道法诀冲着身前的通天魔宝打出。
　　而随着她的动作，整个天色变得灰暗无比，深邃的魔气，如海潮怒涛一般的狂涌而来，倒灌进那魔宝里面。
　　法则之力弥散而出，天空之中裂痕遍布。
　　随后不可思议的一幕发生了，伴随着咔嚓咔嚓的声音传入耳朵。
　　从那裂痕中居然浮现出无数的魔蛇。
　　有的长不过尺许，有的体型则与蛟龙相差仿佛，数量更是有成千上万之多。
　　几乎遮挡住了半边天幕，密密麻麻的向着剑芒迎过来了。
　　一时间，嗖嗖的破空声大做，五色灵芒流转，魔气黝黑如墨，法则之力四散而出，两件先天之物，所产生的威能狠狠撞在一起了。
　　一团团灰白色的光晕在头顶爆开，整个虚空在这可怕的威能下都化为了粉末。
　　方圆百里，天地元气变得混乱以极，到处都散发着一股毁灭的气息。
　　宝蛇叹了口气，脸上的表情凝重无比，嘴角边竟然溢出了一缕血迹。
　　显然刚才硬拼这一记，她并不好过，已然伤到了五脏六腑。
　　不过此女却没有分毫退缩的意图，这林小子确实比自己想象的难以对付。
　　但归根结底，也不过渡劫初期，这样以先天之物硬拼，于情于理，肯定都会大损元气，这一点绝无可疑。
　　换句话说，如此打下去，多半会是一个两败俱伤的结局。
　　对自己来说，不过是一具化身陨落，虽然可惜，但只要能让林小子陨落，这样的代价，绝对是稳赚不赔的。
　　故而宝蛇，没有分毫退避，反而不惜元气，操纵那件魔宝，开始了更为疯狂的攻击。
　　此女打的就是同归于尽的主意，自然不会有分毫的顾忌。
　　此时在宝蛇的丹田气海之中，元婴甚至盘膝而坐，点燃了本源之火，如此一来，她的实力能在短时间内暴涨许多，当然付出的代价也非同小可。
　　本源之火，唯有渡劫期修士才能施展的秘术，与真灵本源有着异曲同工的效果，一旦激发好处多多，但随后的代价却有可能是境界掉落。
　　不到万不得已，没有渡劫期老祖会这么做，不过宝蛇情况不同，只要能将林轩灭除，这具化身她都打算放弃了，区区掉落境界的代价又算得了什么。
　　故而此女分毫顾忌也无，竟似要不择手段将林轩灭杀于此处。
　　得到此女本源之力的驱使，那先天魔宝虽有些残破，短时间内释放出来的威能也非同小可，仙剑图竟有些疲于应付，渐渐的快要支撑不住。
　　“哼！”
　　林轩斗法经验何等丰富，瞬息间已将对方的目的洞察清楚。
　　心惊之余，自然不会任由对方牵着鼻子中计。
　　冷哼之下，仙剑图灵光大起，只见一团翠芒在打开的画轴上闪动不已。
　　九座大小不一的山峰显眼以极。
　　这些山峰皆苍翠碧绿，充满了勃勃的生机。
　　风景秀美无比。
　　三足金乌不见了踪迹，取而代之的是无尽的剑意，仿佛将天地都要囊括进去。
　　没错，剑意，与刚刚相比何止强大了倍许。
　　显然此时林轩也意识到了危机，开始竭尽全力。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　神芒大做，那九座神山浮现而出，一股股法则之力澎湃汹涌，虚空塌陷坠落，先天灵宝果然非同小可。
　　然而这还不是最可怕的。
　　神秘的天音浮现，如洪钟大吕，所过之处，连天地元气都要让步，一道道光柱由山顶中喷涌而出。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些光柱的颜色各不相同。
　　随后飘转，五颜六色的光霞浮现，瑞气万千，随后每一道光霞，化为了数柄仙剑。
　　形状不一，大小各异，但每一柄仙剑都可怕无比，蕴含有道的气息，流淌着法则之力。
　　与刚刚的剑意，威力不可同日而语。
　　显然林轩已竭尽了全力，但依旧不敌，即便林轩没有藏拙，但与宝蛇的破釜沉舟相比，依旧是有着不小的差距。
　　除非林轩也不管不顾，点燃本源之火，否则等待他的，依旧会是败亡的结局。
　　而这自然是林轩不想看到地。
　　但点燃本源之火，林轩也肯定不会这么做，否则，否则，无异于饮鸩止渴，表面上化解了危机，实际上，却掉入了对方精心布下的陷阱里。
　　现在摆在林轩面前的，是左右为难的选择，不管他怎么做，都无法化解危机，宝蛇根本就是设下了一个无解之局。
　　此女不愧是真魔始祖，斗法经验无比丰富，连林轩稍不留意，也落入了对方精心布下的陷阱里。
　　林轩的脸色难看无比。
　　他知道拖延下去对自己不利。
　　因为旁边还有一名强敌，自己化身的神通非同小可，还拥有精挑细选的宝物，但毕竟不是渡劫期，与灵狐尊者的斗法，不可能一直拖延下去。


第三千二百一十一章 反败为胜
　　现在自己的处境已有些不妥，若是化身那边再分出胜负，让灵狐尊者腾出手来，自己面临的形势将危险到极点。
　　可恶，原本想找灵狐尊者的麻烦，万万不曾想宝蛇的化身也在此处，这一次，可真是偷鸡不成蚀把米了。
　　林轩心中腹诽不已，不过现在形势固然危机，却也并没有到山穷水尽的境地。
　　林轩一边将法力注入仙剑图，一边思索着对策。
　　而宝蛇的脸上，则满是决绝之色，她既然已点燃本源之火，当然是打定与林轩同归于尽的手段了。
　　反正自己降临的不过一具化身而已，就算陨落，只要能拖着林轩一起去阴曹地府，那也物超所值了。
　　故而此女没有任何犹豫，毫不吝啬的将本源之力注入身前的宝物。
　　攻势凶猛以极，渐渐将林轩逼到进退维谷的境地。
　　她的脸上，露出一丝得意，任凭那小子有诸多本事，这一次，也在劫难逃了。
　　然而这个念头尚未转过，出人意料的变故发生了。
　　林轩双手抬起，各掐了一个奇怪的法诀。
　　随着他的动作，头顶的墨月天巫殿突然膨胀起来了。
　　前一刻，不过巴掌大小，下一刻，就变化成了方圆数十丈的庞然大物。
　　一股可怕的法则之力，由其表面释放而出。
　　空间法则！
　　宝蛇一呆，一时间没有反应过来。
　　林轩现在的情形不妙以极，就算再祭出一件先天之物，也同样无法助他脱困而出。
　　反而有可能因为分心二用，而让自己的处境越发不妙到极处。
　　这话并非胡言乱语，作为渡劫初期的修仙者，就算法力远超同阶存在许多，同时操控两件先天之物也太勉为其难了。
　　一不小心，甚至有可能走火入魔。
　　故而在她看来，林轩这么做，简直就与自己找死差不多。
　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　随后便见灵光一闪，墨月天巫殿滴溜溜一转，五色灵芒流转，一道青霞由里面浮现。
　　浓浓的法则之力，顿时弥散开。
　　然而那道青霞却没有攻敌，反而朝着林轩一卷而去。
　　林轩自然不会躲，一下被包裹住。
　　“这是……”
　　宝蛇瞳孔微缩，脑海中灵光闪过，已弄明白林轩为什么这样做，但想要阻止已经来不及了。
　　被青霞包裹的林轩，瞬间踪迹全无，下一次，却在距离宝蛇身前丈许的地方显现而出。
　　空间秘术！
　　表面上，这种比瞬移更高级的空间神通，由他们这种境界的存在施展出来，说不上有多么的稀奇。
　　但也要看时机，就拿此刻来说，两人各持先天灵宝，对轰，可怕的法则之力，将这方圆数里，全都笼罩住，瞬移之类的空间神通，应该失去效果。
　　在两股法则之力的对碰下，应该施展不出。
　　所以宝蛇根本没有防着林轩这么做。
　　也不能说大意，毕竟再高明的修仙者，也会有疏忽的一刻。
　　她忘记墨月天巫殿原本擅长的，就是空间法则，此时此刻，想要在这附近施展瞬移秘术，几乎是不可能的。
　　然而墨月天巫殿原本就是先天之物，借助它，却可以将这种不可能的情况破除。
　　于是就有了刚刚意外的一幕。
　　林轩竟然来到近在咫尺的地方了。
　　宝蛇脸上的表情诧异以极，不过却没有分毫畏惧，隐隐反而有几分冷笑之意：“蠢货，这时候施展空间秘术，莫非以为接近了本圣祖，就能够化险为夷，你会后悔地！”
　　话音未落，此女双手一握。
　　黝黑的魔气由她身体表面浮现而出，往头顶一聚，一双头四臂的古魔出现在了视线里。
　　高数丈有余，身材壮硕无比，魔臂奇长过膝。
　　浑身上下，皆被浓密的鳞片包裹。
　　明明是由深邃魔气凝聚而成的，却如有实体，这样的法相秘术，简直惊世骇俗。
　　没错，法相！
　　宝蛇不愧是真魔始祖，区区一具化身居然凝结出两具法相来了。
　　即便以林轩见识广博，也不由得流露出叹为观止之色。
　　不过此刻，双方正生死相搏，可不是赞叹对方神通奇妙的时刻。
　　何况林轩已没有了退路，对方的法相再离谱，也唯有竭尽全力将其灭除。
　　林轩二话不说，也没有祭起任何宝物。
　　直接一拳向前打出。
　　这一拳平平无奇，林轩的拳头表面，却有无数诡异玄奥的纹阵浮现而起。
　　同时，从他的拳头上传来一股能够开天辟地的巨力。
　　“这是……”
　　宝蛇瞳孔微缩，脸上第一次露出了惊骇之色：“怎么可能，力量法则，这林小子不过区区一名人族，炼体术怎么可能到达如此地步？”
　　除了惊愕还是惊愕，但这时候再后悔已经来不及了。
　　宝蛇一道神念释放而出，他身前的古魔法相立刻瞠目大喝，轰隆隆的声音传入耳朵，四条魔臂一起上下挥舞，顷刻间竟有数十拳打出。
　　对方的动作不可谓不迅速，目的也是很明显的，以巧补拙，希望将林轩的这一拳挡住。
　　然而想法固然不错，法则之力却哪儿是能够轻易抵挡的。
　　林轩这一拳大巧若拙，却轻易将灰白色的虚空撕破。
　　那古魔法相的数十拳根本就没有用途，说以卵击石也不为过。
　　“这……”
　　宝蛇的脸色，这一次是全变了。
　　虽然刚才，她就认出了林轩这一拳的玄妙之处，但在她想来，林轩再神通不俗，也最多不过领悟了些许力量法则的地步。
　　做梦也不曾想，居然到了精深的程度。
　　那古魔法相，居然不堪一击，连林轩一个回合的神通，都没有挡住。
　　可恶！
　　宝蛇这一下，是真的惊慌失措。
　　她的神通，虽然玄妙繁复，但对于近战，却并不擅长来着。
　　而林轩这一次突袭，时机拿捏得恰到好处，一下子就起到了打蛇打七寸的效果。
　　以己之长，克敌之短，林轩一下子将困境摆脱，现在的局面，是对宝蛇不利到极处。
　　此女心惊之余，自然也不会坐以待毙。
　　袖袍一拂，数十条尺许长的魔蛇由她的衣袖中飞掠而出。


第三千二百一十二章 真灵铠甲
　　每一条长不过尺许，然而却散发出堪比分神期修士的强大气息。
　　这些魔蛇乃是真正的灵物，并非法力幻化出来的。
　　“蚀骨魔蛇！”
　　林轩见识非同小可，看清楚眼前的一幕也不由得勃然变色。
　　蚀骨魔蛇可是号称魔界十大凶兽之一，其中最为强大的存在甚至堪与真灵相比，眼前这些，虽然没有达到这样的等级，但也难缠无比。
　　就拿眼前的情形来说，数十条同时放出，便是渡劫期老怪物，也绝不愿直缨其锋的。
　　宝蛇不愧是真魔始祖，区区一具化身就难缠到如此地步，不过这蚀骨魔蛇，相信已是她的保命秘术，除此以外，应该没有其他压箱底的功夫。
　　当然，这一切都是林轩的推测，不过此时此刻，他确实已无路可退了。
　　自己历经千辛万苦，好不容易抢占到先机，怎么可以因为些许蚀骨魔蛇，就白白放弃。
　　要知道这样的机遇，可遇而不可求，下一次对方有了防备，绝不会再有。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历过无数艰难苦楚，其性格，固然有谨慎小心的一面，但该果决的时候，也绝不会有分毫迟疑的。
　　蚀骨魔蛇又如何，良机不容错过，拼了！
　　林轩脸上闪过一丝狰狞之色。
　　一张口，一道青霞喷吐而出，体内，元婴盘膝而坐，那妖丹……不对，应该是真灵内丹更是疯狂的旋转起来了。
　　而在内丹的旁边。
　　天凤、真龙，麒麟，大鹏，还有金玥真蟾的虚影一一浮现而出。
　　无不活灵活现到极处。
　　随后，一九头鸟的虚影，更是清晰异常的在他的丹田中显现了。
　　林轩扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着林轩的动作，那些真灵虚影竟由林轩的丹田消失不见了。
　　下一刻，出现在了头顶上空。
　　强大的气息弥散而出，宝蛇却不由得大惊失色。
　　“真灵化剑诀，这林小子，居然炼化了如此多的真灵之血？”
　　此女在百万年前，曾与天巫神女交手过，虽然被打得大败亏输，但对其神通，自然一清二楚。
　　真灵化剑诀，可让其印象深刻，借助炼化的真灵之血，能让使用者的实力，在一瞬间暴涨许多，根本就不是一般渡劫期存在可以抵挡的。
　　昔日她的本体，就曾伤在这一招之下。
　　林轩固然无法与天巫神女相比，但她来到此地的，也不过是一具化身而已，如果可以，她当然不愿意与这一招硬碰硬地。
　　然而此时此刻，根本就没有选择，此女一咬牙，檀口微启，一脸数口精血喷吐传出去。
　　嘭的一声爆成血雾，迅速被蚀骨魔蛇吸收掉了。
　　这些魔蛇顿时变得欢天喜地，所散发出来的气息，也比刚刚更加强大一些，张开血盆大口，狠狠的朝着林轩扑了过去。
　　至于宝蛇，脸色则苍白无比，先是点燃本源之火，再损失那么多的本命元气，这一战过后，她这具化身即便不陨落，所受到的伤害，也绝不仅仅是掉落境界那么简单的。
　　林轩在百余丈远处，于这一幕自然是看得清清楚楚，脸上却没有分毫惧色。
　　双手一握，刺啦之声传入耳朵，头顶的真灵虚影，居然寸寸碎裂掉了。
　　随后狂风刮过，随后碎裂后的虚影，化为了数以万计的拳头大小的符文。
　　每一个都灵光闪闪，玄妙不凡。
　　“落！”
　　林轩一声低喝。
　　那些神妙符文如有生命一般，朝着林轩扑了下来，将他笼罩在里面。
　　如疾风骤雨，没入林轩的身体表面不见。
　　随后，五色琉璃，艳丽的霞光如火焰一般由林轩身体表面喷涌出来。
　　那火焰炫目以极，更不可思议的是晃动间如有灵性一般，片刻之后，居然凝结出了一套铠甲出来。
　　真灵之铠！
　　林轩的气息，也一下子变得庞大了起来，真灵化剑诀果然神奇，这幻化出来的铠甲不仅可以用于防御，还能够增强修士本身的法力。
　　一举两得！
　　而在做完这一幕后，林轩脸上没有分毫的迟疑之色。
　　袖袍一抖，幻灵天火由衣袖中浮现而出。
　　“试试林某这一招百鸟朝凤如何！”
　　林轩一声轻喝，右手抬起，似缓实急的朝着前方点去。
　　“嘭！”
　　那五色琉璃的火焰，一下子爆裂开了。
　　所化成的火焰碎片，不过拇指大小的一点，但很快又熊熊爆燃。
　　一只只的凤凰，由里面幻化出来。
　　这些凤凰长不过尺许，但却惟妙惟肖以极，细目长翎，散发出不凡的气息，向着蚀骨魔蛇飞了过去。
　　“蠢货，区区一些幻化之物，也想要挡住本宫的灵蛇，简直不知死活！”
　　宝蛇的脸上流露出一丝冷笑之色，显然，认为林轩如此应对，有些太过轻敌了。
　　这些蚀骨魔蛇，可是他压箱底的神通，对方灵焰纵有几分玄妙之处，但区区一些幻化神通，又怎么可能抵挡的。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，这林小子如此做，简直是在自寻死路。
　　然而这个念头尚未转过，不可思议的一幕发生了。
　　蚀骨魔蛇与那些迷你版的凤凰撞在一起，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，那些凤凰竟化作了极寒之物，一下子将魔蛇给冰冻起来了。
　　“不可能！”
　　宝蛇瞪大了眼珠，蚀骨魔蛇能被称为魔界十大凶兽之一，自然不是浪得虚名，其不仅具有数种不可思议的大神通，还刀枪不入，水火不侵，怎么可能那么轻易，就被冻住？
　　“咦，这是……”
　　他突然感觉到那火焰中的能量，有一种似曾相识的感觉，难道说……
　　此女一下子想起来了，脸上尽是不可思议之色：“混沌太阴之气，不可能，此乃天地本源之一，你居然能炼化进自己的灵焰里。”
　　林轩则笑而不语。
　　整个过程兔起鹘落，但双方付出的代价也非同小可，这样的好机会林轩岂会放过。
　　右手抬起，一拳狠狠朝前打去。
　　看似平平无奇，力量法则却随风而已，得真灵铠甲相助，威力比刚刚还要大上许多。


第三千二百一十三章 宝蛇化身陨落
　　宝蛇勃然变色。
　　而林轩的神通，还不止于此。
　　右手一拳打出，左手则五指成爪。
　　随着他的动作，一柄仙剑由他指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩手一抖，将它向着前方狠狠挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　那剑丝纤巧以极，里面却蕴含有令人心悸的法则之力。
　　此攻击尚未真的落下，宝蛇身体四周的虚空中就骤然无数五色符文浮现而出。
　　如海潮怒涛般狂涌，化为一层无形禁制将她牢牢锁住。
　　“这是……”
　　此女又惊又怒，也明白自己形势危机，但自然不会坐以待毙。
　　一拍头颅，几道黝黑的剑光一闪而出。
　　随后她的手上再次浮现出一柄黝黑巨斧。
　　斧柄表面的鬼脸栩栩如生到极处。
　　此女双手握住，斧刃处弹射出一圈圈黝黑的电弧，狠狠斩落。
　　顿时黑芒一起，一道月牙形的光刃几乎要劈开天地，与那些黝黑的剑光一起，朝着前方斩去。
　　这样的攻击，此女已经竭尽全力，就算一般的渡劫期存在，也不愿直缨其锋地。
　　然而接下来，却发生了不可思议的一幕，伴随着动人心魄的撞击声传入耳朵。
　　剑光也好，斧芒也罢，都没有起到预期的效果，那些五色符文竟似坚不可摧之物，将这些攻击硬生生反弹开了，根本无法破开禁制分毫。
　　宝蛇无法脱困而出，依旧动弹不得。
　　如此一来，此女是真的脸色大变了。
　　然而刚才的攻击，既然没有起到预期的效果，此时此刻再想要变招，也就来不及了。
　　高手过招，只争厘毫，哪儿有时间，去给她慢慢尝试，机会只有一次，既然错失，那就要承受可怕的结局。
　　宝蛇的脸色已是难看无比，甚至有那么几分疯狂之意，却只能眼睁睁的看着自己，被那可怕的剑光吞没进去。
　　随后拳风一起，连天接地，竟化为一道白蒙蒙的飓风，同样将给一卷而入。
　　两种不同的法则之力，皆可怕无比。
　　这种情况下，别说区区一具化身，就算是宝蛇本体，不死也要脱层皮。
　　斗法到这一步，可以说丝毫悬念也无，这一场势均力敌的斗法，终于分出了胜负。
　　“不……”
　　惨叫声传入耳朵，那风暴中传来的声音却充满了怨毒：“林小子，你不要太得意了，下一次，本宫一定会本体降落，将你挫骨扬灰的。”
　　这样的威胁，若换一名修仙者，肯定不能视若无睹，毕竟得罪以为真魔始祖，那结果可是糟糕到了极处。
　　然而林轩却满不在乎，倒不是说，他已经到了能够忽视宝蛇本体的地步，而是……另有缘故。
　　俗话所得好，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　真魔始祖的化身，自己又不是第一次灭杀了。
　　与宝蛇冰魄两女间的仇恨，早就不死不休。
　　就算现在将其放过，难道她的化身就会感恩戴德，下一次见面，放过自己么？
　　这显然是不可能的！
　　既然双方的仇怨已到无可化解的地步，那自己还有什么必要顾忌呢？
　　宝蛇这番威胁的言语，林轩根本就没有放在心中，或者说，纯粹是当作一个笑话，听听就算了。
　　林轩没有分毫留手。
　　法则之力汹涌蓬勃，宝蛇的化身连元婴都没有机会逃脱，直接陨落，丝毫痕迹都不留。
　　“呼！”
　　林轩松了口气。
　　刚才那一番恶战当真是危险以极，若稍有差池，弄不好就是陨落的结局。
　　真魔始祖，当真不好对付，哪怕是一具化身的实力，也远胜同阶存在许多。
　　还好自己依旧是笑到最后的胜利者。
　　林轩脑海中念头转过，然而就在此刻，一阵剧烈的爆裂声传入耳朵。
　　轰隆隆！
　　那声音之磅礴，就仿佛有滚滚的天雷降落。
　　林轩忙循声转过头颅，只见远方的天极，方圆百里，全部被青色的雷火吞没了进去，声势惊人无比。
　　林轩瞳孔微缩，心念一动下，立刻恢复了与第二元婴操纵的化身间的联系。
　　不出所料，如今他的情形是狼狈以极，根本就抵挡不住，若非药灵之体，有着极为可怕的恢复能力，恐怕早就魂飞魄散了去。
　　但即便如此，情形也不妙以极，损伤了一些本命元气。
　　毕竟第二元婴的境界，还在分神期，要他挡住灵魂尊者，不论从哪个角度，委实都太勉强了。
　　林轩将这一幕看在眼里，自然是勃然大怒，身形一闪，就要冲上前去。
　　然而那灵狐尊者的脸上，却闪过一丝诡异之色，二话不说的，朝着相反的方向跑了。
　　连宝蛇的化身都已经陨落，她哪儿还有胆量留在这里与林轩单打独斗呢？
　　丝毫胜算也无，他可不想如宝蛇一般的魂飞魄散了去，毕竟对方损失的也就一具化身而已，他留在这里的可是本体。
　　能屈能伸方为大丈夫。
　　此刻对灵狐尊者来说，逃跑就是最好的选择。
　　虽然如此一来，后患无穷，但当务之急，是将小命儿保住。
　　渡劫期修仙者，寿元漫长以极，所以对于自己的小命儿，远比一般人更加珍稀。
　　大不了自己离开此地，反正灵界面积广博，光是组成它的小界面就有数百之多，自己找个偏僻的洪荒大泽一躲，这林小子难道还能盯着自己不放么？
　　灵狐尊者恶狠狠的想着，这家伙不愧是一代枭雄，换一名修仙者，可不一定能想出这种办法来的。
　　主意打得不错，不过此时此刻，想要脱身又哪儿有那么容易呢？
　　见对方化作一缕惊虹，林轩嘴角边露出一丝讥讽：“逃，都这个时候了，道友以为还走得了么？”
　　话音未落，林轩一指向前点出。
　　刺啦……
　　从墨月天巫殿中，冒出一片五色光霞，略一闪烁，就没入虚空不见了。


第三千二百一十四章 后悔
　　几乎同一时间，灵狐尊者所化惊虹的虚空四周，无数五色符文骤然浮现。
　　一股可怕的空间之力横扫而出，如海潮怒涛般狂涌，化为一层无形禁制将他牢牢锁住。
　　那青虹顿时动弹不得。
　　“不好！”
　　灵狐尊者顿时脸色大变，浑身上下冷汗淋漓，刚才宝蛇就是被这一招禁锢，无法逃脱下才被林轩斩杀掉了。
　　连堂堂的宝蛇圣祖都拿这一招无可奈何，自己又有怎样的手段可以化解对付。
　　脑海中念头转过，一瞬间他几乎要绝望了。
　　然而话是这么说没错，灵狐尊者又怎么可能真的束手待毙呢？
　　蝼蚁尚且贪生，更何况渡劫级别的修仙者，哪怕希望再渺茫，他也要搏一搏。
　　脸上闪过一丝狠厉之色。
　　灵狐尊者出手如风，只见金光闪烁，一连十余件法宝被他疯狂祭出。
　　刀枪剑戟，盾牌长戈，各种形状的法宝不一而足，虽然没有先天之物，但从闪烁的灵芒也不难辨认出，这些绝非一般古宝的。
　　灵狐尊者眼中流露出一丝不舍，但很快就被怨毒与决绝给替代了。
　　双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一连数道法诀由指尖激射而出，一声大喝：“给我破！”
　　话音未落，这十余件品级不低的古宝竟寸寸碎裂掉了，与之伴随的是，一股可怕的威能由这些碎裂的法宝中弥散而起，并朝着四面八方的禁制狠狠的冲了过去。
　　这股威能中并没有蕴含法则之力，然而十余件古宝燃尽本源，释放出来的威能合在一起，也不会逊色于任何法则之力。
　　当然，这么做，付出的代价非同小可，灵狐尊者也是迫不得已，毕竟与宝物相比，自然还是小命儿更加重要一些。
　　何况即便如此，能够冲破这空间之力禁锢的把握，也不过五成而已。
　　见了对方的动作，林轩的脸色冰冷下去。
　　随即，刺啦的破裂声传入耳里，在那可怕威能的作用之下，五色符文抵挡不住，顷刻间就泯灭化为了虚无。
　　如此结果，自然让灵狐尊者露出大喜过望之色。
　　没想到竟比想象的容易许多，原本准备的一些后手，也就用不上了。
　　这样的结果，林轩脸上却无太多意外之色。
　　同样是空间法则，看似与刚刚困住宝蛇的相差仿佛，然而不过是形似罢了，这一次仓促施展而出，论威力，还不及刚刚的五分之一，否则灵狐尊者便是有天大的本事，也不可能那么快脱困而出。
　　禁制虽被对方破除，但林轩的目的却已达到了，他本来就没有想过靠这些许空间之力就将对方困住，目的仅仅是阻止对方逃跑罢了。
　　身形一闪，林轩已挡在了灵狐尊者的面前。
　　另一侧，魔光一起，身内化身也映入到了眼帘里。
　　只不过与刚刚相比，化身的脸色苍白以极，身上的一件黝黑战甲裂痕遍布，气息也比先前衰弱了近半之多，给人的感觉，是狼狈到无以复加的地步。
　　但不管如何，能以分神期的修为将对方拖延这么久，已是足以自豪的表现了。
　　林轩脸上露出满意之色，手一招，那化身就迅速缩小，化为一道黑芒，飞入他的衣袖不见了。
　　与此同时，林轩身上的气息，却凭空暴涨了近半之多，这自然是因为第二元婴，也重新回到丹田的缘故。
　　灵狐尊者的脸色，顿时更加难看了。
　　如此强敌，怪不得薛老妖也要饮恨在他的手里。
　　刚刚他与宝蛇那一战的经过，灵狐尊者自然也看了个清清楚楚，真动手的话，丝毫希望也无。
　　念及至此，这以狡猾著称的老怪物，脸上不由得露出一丝悔恨之色。
　　早知今日何必当初，若晓得这林小子如此难以对付，他说什么，也不会为了贪图宝蛇许诺的宝物，而去主动招惹这强敌的。
　　如今宝物分毫踪迹也无，自己却大有可能陨落，灵狐尊者悔得肠子都青了。
　　可现在说这些又有什么用处，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药卖的。
　　……
　　在林轩冷冽的目光下，灵狐尊者的脸色难看无比，渐渐的，竟然露出了一丝乞怜之意，冲林轩一拱手：“道友不要动手，这一切都是误会，全是因为宝蛇那女魔的挑拨，老夫对道友是绝无恶意的。”
　　“绝无恶意？”
　　林轩笑了。
　　他不是不讲道理的修仙者，但也绝不可能三言两语就被对方给欺骗了。
　　人不犯我，我不犯人，然而这灵狐尊者与自己之间，却有深仇大恨，好不容易寻到的空间节点，就是毁在他的手里，这样的嫌隙，又怎么可能三言两语，就揭过去。
　　“道友不用多费唇舌，既然敢来招惹林某，就要做好陨落的觉悟。”
　　林轩可没有时间与他虚以为蛇，言语之中隐隐有恨意流露，随后手一拂，一道青霞飞掠而出，略一转折，化为一数丈长的巨刃，狠狠斩落。
　　“你……”
　　灵狐尊者又惊又怒，料不到林轩竟如此果敢，自己的解释忽悠，没有丝毫用处。
　　这小家伙，竟摆出一副不斩杀自己，誓不罢休的表情来了。
　　可恶！
　　灵狐尊者惊怒之余，眼中也不由得闪过一丝绝望之意，但他自然不会坐以待毙。
　　大怒之下一张口，白光大做，一面晶莹透明，如同水晶一般的小盾喷出，迎风就涨，将他身形护住。
　　“嘭！”
　　将那青色巨刃挡住，随后此老怪又取出了一柄拂尘，伸手握住，狠狠的向着林轩打过去了。
　　林轩见了不惊反喜，双手挥舞，同样将包括九宫须臾剑在内的数件宝物祭出。
　　各种灵光闪烁吞吐，如疾风骤雨般将对方笼罩住，两位渡劫级别的强者，毫无保留的大打出手了。
　　一时之间，罡风大起，各种混乱的法则之力更是直冲天际。
　　灵魂尊者的实力，肯定没有办法与宝蛇圣祖的化身相比，但身为一名渡劫初期的修士，也是绝不容人有分毫小巧地。
　　苍鹰博兔，尚用全力，以林轩的心机，自然不会有分毫的小瞧与怠慢之意，依旧是神通尽出，如此一来，灵狐尊者的情况，自然是不妙到了极处。


第三千二百一十五章 灵狐山
　　一晃眼，半天的时间就过去了。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响传入耳朵。
　　天地元气一下子变得混乱以极，各种诡异的波动更是随风而起，像着四周弥散而去。
　　所过之处，方圆百里，目光所及的一切，全都被夷为了平地。
　　沧海桑田，在这一刻，不停的变迁，随后一道巨大的光柱，冲天而起，像着四周，横扫而去。
　　这光柱之中，竟似弥漫着蓬勃的法则之力，所过之处，连虚空都被撕裂开了。
　　可怕的天象，惊人无比，幸好方圆数十万里，原本就了无人迹，否则那些修仙者非瞠目结舌，被吓得目瞪口呆不可。
　　……
　　就这样，可怕的天象，足足持续了一盏茶的功夫，随后才渐渐的平息了下去。
　　远处的青山，早已是踪迹全无，这一片地域，说得上是面目全非了。
　　然而灵光一闪，一相貌普通的少年，却从那可怕的天象中走了出来。
　　他身穿青衣，相貌普通以极，然而浑身上下，却散发出令人惊悚的可怕气息。
　　衣衫之上，隐隐有几分血迹，形貌也颇有点狼狈的样子。
　　但不管如何，总算斩杀掉了灵狐尊者，想起刚才那一战，林轩不由得叹了口气。
　　若论实力，灵狐尊者，远没有办法与宝蛇相比，然而这老怪物，却滑溜以极，根本不与自己硬拼，一心想要远走天际，加上他着实修炼了几种极为厉害的保命秘术，结果自己为了将其斩除，当真是费了不小的工夫。
　　最后在灵狐尊者的拼命反噬之下，甚至还付出了一些代价。
　　“咳咳咳！”
　　林轩嘴角边隐隐有鲜血滑落，显然他受的伤也非同小可，忙从怀中取出几粒丹药吞服，将伤势暂且压住，但不管如何，能以一敌二，最后还将宝蛇与灵狐尊者斩除，这样的战绩，已足以自傲了。
　　当然，收获也是非同小可，两位渡劫期大能既然陨落，他们的储物袋，林轩自然不会推脱，满脸欣喜的笑纳掉了。
　　虽然这一战，两人都毁损了不少宝物，然而以他们的实力，身家自然是非同小可，储物袋中，依旧有许多未来得及动用的宝物。
　　除此以外，还有其他的材料宝贝无数。
　　价值之大，即便对林轩来说，也非同小可，足以将他这一战的损失弥补。
　　然而即便如此，林轩脸上也没有多少喜色。
　　毕竟通往阴司地府的空间节点，可遇而不可求，自己虽然获得了诸多宝物，但想要去寻找月儿的行程，却因此变得一波三折，要多费上不少手脚了。
　　不过事已至此，郁闷也没有用处。
　　当务之急，是寻找一安静之所，先将自己所受的伤势，养好了再说。
　　该去哪儿呢？
　　林轩眼中灵芒闪烁，而他并没有思考多久的功夫，很快就有了抉择。
　　既然已灭杀了灵狐尊者，那一不做，二不休，自己的养伤之地，不妨就定做在他的洞府。
　　相信在那老怪物的巢穴中，也还会有不少的宝物。
　　脑海中念头转过。林轩浑身青芒大起，朝着前方飞掠而去。
　　……
　　灵狐山绵延万里，灵气浓密以极，乃是修仙者人所向往的洞天福地，在鼐龙界，也算著名以极，然而万年以来，却少有人敢打这里的主意。
　　因为这儿是灵狐尊者的居所，这可是一位渡劫级别的老怪物。
　　虽只有初期，但却狡诈以极，便是同阶存在，对他也多有忌惮之意。
　　灵狐尊者并没有开宗创派，然而却也收了不少门人弟子，再加上一些一些为他效力的奴仆侍女，灵狐山的修士，大概也有万余。
　　其中不乏洞玄、分神期的高阶存在。
　　当然，低阶修士数量更是不少地。
　　……
　　这是一平静的早晨，灵狐山一切如故，灵狐尊者虽已外出，但所有的一切，依旧是井井有条地。
　　一来，知道老祖外出的，只有一些高阶修仙者，二来，即使这些知情者，也根本不担心什么。
　　毕竟实力到了灵狐尊者这样的等级，放眼三界，能够威胁到他的存在，也屈指可数，而这老怪物，根本没有留下元神灯或是本命灵珠，故而便是他最亲近的弟子，也万万想不到那狡猾多智的老怪物，已经陨落。
　　而作为始作俑者，林轩却准备鹊巢鸠占，接近灵狐山了。
　　……
　　“这儿就是灵狐尊者的洞府，哼，这老家伙倒真会享福，选择了这么一个风景优美，灵气浓郁之处。”
　　眼前，巍峨的群山绵延起伏，林轩负手悬立于虚空之中，嘴角边露出一丝讥讽。
　　其实，眼前要说风景秀丽，那是半点不假地，但一般人也根本看不清楚，因为整座山脉，都被遍布着浓雾。
　　与普通的山间浓雾不同，此雾气是火红色，而且周围的温度也骤然升高了许多。
　　显然，这不是大自然自己形成的，而是修士在此地所布下来的禁制。
　　也唯有林轩修炼有天风神目，且神识之强，几乎已能媲美渡劫后期的修仙者，才能分毫影响也无，依旧透过浓雾，将眼前的景物看个一清二楚。
　　不过能够看清楚是一回事，想要进去，还需要先将眼前的禁制破除。
　　当然，这对林轩来说，没有分毫难度，最多不过多花费些许的功夫。
　　一念至此，林轩不再迟疑耽搁，袖袍一拂，就见一道青色的剑光鱼游而出。
　　略一闪烁，迎风暴涨起来，转瞬就化为了一道直径十余丈的巨剑。
　　刺啦声大做，狠狠向着下方斩落。
　　虽然只是一道剑光而已，但以林轩如今的实力，这一剑下去，依旧能够开天辟地，区区一些禁制，自然不值一提。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，如同将一盆水倒进油锅，下面的雾气开始剧烈翻涌，但很快抵挡不住，被硬生生击穿了一个大洞，而且还迅速向着四周扩散着。
　　仅仅一剑，就将禁制破除，当然，这也是因为，对方没有将护派大阵开启的缘故，这浓雾禁制虽有几分玄妙之处，但主要是以隐匿的效果为主，其防护力，并无太多出众之处。


第三千二百一十六章 前倨后恭
　　鼎沸的人声传入耳朵，如此大的动静，自然立刻将下面的修士都惊动了，只见光华大做，一道道五颜六色的惊虹腾空而起，朝着林轩飞扑而去。
　　林轩脸上并无意外什么，来之前他已经打探得清清楚楚，这灵狐尊者虽没有开宗创派之意，但也绝非孤家寡人一个。
　　而是收了不少的门人弟子的。
　　如果没有料错，来这里的应该就是他的徒子徒孙了。
　　“真是不知死活。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，虽然得罪自己的只是灵狐尊者一个，不过这老家伙性格乖戾，所收的门人弟子，也不是什么良善人物，以邪修居多，平日里无恶不作。
　　将他这一脉连根拔除，也算是替天行道了。
　　何况自己既已灭杀了灵狐尊者，他的门人弟子，原本也没有打算放过，虽然以林轩如今的实力，根本不怕对方报复，但他可不想因为一念之仁，而为云隐宗招灾惹祸。
　　危险要扼杀在萌芽里。
　　林轩虽不是残忍嗜杀的修仙者，但也懂得人无伤虎意，虎有害人心的道理。
　　何况将这些邪修灭除，原本就是替天行道没错。
　　既如此，还有什么好迟疑。
　　林轩浑身上下，流露出一丝杀气。
　　那些惊虹速度倒也不缓，很快，就来到了面前，光芒收敛，露出了里面修士的容颜，共有十余人之多。
　　大部分相貌凶恶，穿着也很奇特。
　　“你是何人，居然敢……”
　　为首的是，是一虬须大汉，才一停下遁光，就对林轩大声喝骂起来。
　　也难怪他分毫顾忌也无，这儿可是灵狐尊者的洞府，就算是雄霸一方的人物，也绝不敢来这里撒野的。
　　有这么一位老祖宗撑腰，他平日里，也是嚣张跋扈，可惜这一次却是踢倒铁板了。
　　林轩目光扫过，发现不过是一些元婴，离合级别的存在罢了。
　　与他们动手，胜之不武，但也没有道理白白放过。
　　也罢，与自己狭路相遇，就算他们命有此劫了。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，除此以外没有多余的动作。
　　霎时间，破空声大做，却是数十道风刃鱼游而出。
　　结果当然是分毫悬念也无，这种境界的修仙者，怎么可能从林轩手里逃过。
　　无一例外，全部陨落掉了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，随后林轩身形一闪，没入雾气消失不见。
　　一道道禁制被林轩破除。
　　如此一来，自然惊动了更为高阶的修仙者，当然，丝毫也没有用处。
　　连灵狐尊者都被林轩斩除，他的徒子徒孙怎么还有本领逃出生天呢？
　　林轩一路势如破竹。
　　很快，就来到了这处仙山洞府的腹心之处。
　　“什么人敢来这里撒野，莫非真不将灵狐老祖放在眼里了么？”
　　“好大的胆子，还束手就缚，可以让你少受一点苦楚，否则，一会儿一定将你抽魂炼魄，求死不能，求死不得。”
　　……
　　厉喝声传入耳朵，随后便见数道遁光由前面的山崖飞掠而下。
　　与林轩一路上遇见的敌人相比，这几名修士的实力显得强横以极。
　　为首之人大约四十余岁年纪，眼露精光，相貌堂堂，身穿锦衣，一眼望去，便仿佛是一年纪颇大的世家子弟。
　　而他旁边，则是皮肤黝黑的皂袍老者，一脸木然之色。
　　除此以外，还有两名女子，一个是白发老妪，另外一个，则只有二十余岁年纪，但容貌身材，都是普通以极。
　　而这四人身上散发出来的灵压非同小可，居然无一例外，全是分神后期的修仙者。
　　不用说，他们肯定是灵狐尊者的亲传弟子了。
　　四人来势汹汹，表情更是不善以极，也难怪他们会心中愤怒，鼐龙界面积广博，分神级别的存在也不再少数，然而能有幸拜在渡劫期老祖门下的却是凤毛麟角了。
　　便是同阶修士遇见他们，也客气以极，他们隐隐以半个前辈自居，没想到今天，这貌不惊人的小子，却不将他们放在眼里。
　　撒野撒到了师尊的洞府，简直是活得不耐烦了。
　　他们将林轩也当成了分神后期的人物，以四敌一，自然不会有分毫的压力。
　　满心想的都是，一会儿怎么狠狠的教训这小子。
　　说完这些话，才将神识放出，不管如何，刚才只是猜测，如今眼看着要动手，总要探测一下对方法力的深浅如何。
　　可这一看，却让四人瞠目结舌，甚至可以说，魂飞天外了。
　　深不可测！
　　难道……难道说，对方是在扮猪吃虎，这貌不惊人的小家伙其实是一渡劫期老怪物。
　　可恶，渡劫期老祖的灵压，不应该非同小可，这家伙所散发出来的气息怎么会若有若无，否则，自己这些人也不会一时大意认错。
　　四人又是惊怒又是惶恐，再一次将神识放出，可还是同样的结果，对方百分之百，是渡劫级别的老怪物。
　　面面相觑下，四人都觉得嘴巴有些发苦，事情怎么会进展到如此地步。
　　在一渡劫期老怪面前嚣张跋扈，那不是找死么？
　　心中后悔以极。
　　可现在说什么都没有用处。
　　但束手待毙当然是不可能的。
　　四人在脸色阴晴不定一会儿之后就纷纷求饶了。
　　“前辈息怒，这一切都是误会。”
　　“是啊，我们不知是老祖驾临此处，无心之下，多有得罪了，还请老祖大人不计小人过。”
　　……
　　一时间，求饶的声音此起彼伏，四人虽是分神级别的修仙者，但借一个胆，也绝不敢与渡劫级别的老祖作对的。
　　“误会，四位道友错了，林某今天来此，原本就是要找你们的麻烦。”林轩的声音十分淡然。
　　“前辈说笑了，家师可是灵狐尊者，大名前辈想必应该听过。”
　　那锦衣大汉干巴巴的声音传入耳朵，以他的城府，当然听出对方是来者不善，事已至此，他也只有借助似乎的名气，希望对方能有所顾忌。
　　“灵狐尊者，林某当然听过，不久之前，我才取下他的头颅，否则，林某又怎么会来灵狐山呢？”
　　林轩继续云淡风轻的说。


第三千二百一十七章 轻松灭敌
　　“什么？”
　　话音未落，几人已是瞠目结舌。
　　心中自然是绝不相信的。
　　要知道作为渡劫级别的修仙者，实力且不提，哪一个不是精擅数种保命秘术。
　　就算对上同阶强者，落败是有可能的，但要说陨落，几率则太小了。
　　更何况自家师傅，原本就是以狡狯多智闻名的，除非遇上渡劫后期的老怪物，否则不论情势险峻到何种地步，都绝不会有陨落一说。
　　而渡劫后期的强者，放眼三界，数量又才几个，师尊好端端的，又怎么可能招惹上那种境界的强敌呢？
　　所以林轩所说的言语，他们根本就没有放进心里去，认为他不过是在胡吹大气。
　　不过几人的表情依旧难看以极，不管林轩是不是在胡言乱语，他本身是一位渡劫期老怪，这点绝无无疑。
　　而从他的言语口气，显然对师尊没有半分顾忌。
　　换句话说，自己这些人的情况，将不妙以极。
　　一念至此，四人不再迟疑，各展神通，像远处飞遁而去。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意：“蠢货，都这时候了，你们以为自己还走得了么？”
　　随后林轩袖袍一拂，几道青芒从衣袖中飞掠而出，略一转折，化为尺许长的剑光朝着前方激射。
　　“刺啦……”
　　破空声大做，林轩放出的可不是剑气，而是九宫须臾剑本体，速度快得不可思议。
　　眨眼间，就来到了四人的面前。
　　四人脸色大变。
　　这老怪物，居然真的丝毫顾忌也无，想要赶尽杀绝么？
　　四人又惊又怒，但坐以待毙当然是不可能的。
　　作为分神后期的修仙者，实力原本也是不弱，或多或少，总有几分保命手段的。
　　那锦衣大汉瞳孔微缩，眼中闪过一丝阴霾之色。
　　只见他双手连连挥舞，一口气放出了数件式样各异的宝物，或灵光吞吐，或嗡鸣声大做，在他身周盘旋飞舞。
　　一股磅礴的威能弥散而出。
　　这家伙不想陨落，为了将小命儿保住，毫不犹豫的使用了压箱底的功夫。
　　另一边，其他三名分神期修士的应对也相差仿佛，在性命攸关的一刻，谁还敢留下后手藏拙。
　　一个个，全都将压箱底的手段与宝物，使用出来了。
　　可惜是徒劳的！
　　林轩的实力，远胜同阶修仙者，刚才那一击，又用上的本命宝物，区区几名分神后期的存在，怎么可能挡住？
　　林轩脸上丝毫表情也无，依旧是一副云淡风轻之色，右手抬起，不带分毫火气的朝着前面点去。
　　看似很平常的动作，可落在那四名分神期修士的眼里，却是可怕无比。
　　然而他们这时候再想要变招已来不及，九宫须臾剑变长了倍许，青色的剑芒消失，取而代之是银光大做，夹杂着尖锐的破空声狠狠朝着他们斩落。
　　“不好！”
　　那锦衣大汉脸如土色，惶急之下不及思索，双手一捶胸口，一道精血由嘴中喷吐而出。
　　“嘭”的一声爆作血雾，被他身前的几件宝物吸收进去了。
　　如此一来，这些宝物变得更加的璀璨以极，然而林轩的眼中却依旧满是讥嘲之意。
　　下一刻，银芒大做，九宫须臾剑已狠狠的撞上去了。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，一团五色琉璃的光晕骤然浮现而起，光芒算不上多么耀眼刺目，然而里面所蕴含的威能却让人心寒。
　　锦衣大汉脸上已满是绝望之色。
　　双手接连数道法诀打出，可没有用途，他身前的宝物，在那可怕的威能下，寸寸碎裂掉了，接下来，他也被光晕吞没。
　　结果不用提，自然是魂飞魄散，连元婴都没有机会逃出来。
　　……
　　四人都是分神后期，但若论实力，那锦衣大汉，毫无疑问是最强的一个。
　　他尚且如此，其他人的下场，那更不用提。
　　此刻已尽皆陨落。
　　随后林轩将强大以极的神识放出。
　　很快就有了收获，浑身遁光一起，朝着另一个方向飞掠而去。
　　很快，爆裂声传入耳朵。
　　……
　　就这样，林轩将灵狐山的修士杀了一个七零八落。
　　除了极少数幸运者，其余之人，尽皆陨落。
　　而那些幸运者，自然也早四散而逃了。
　　于是，这偌大的洞天福地，就只剩下了林轩一名修仙者。
　　他再次将强大以极的神识放出。
　　不过这一次的目的，倒不是寻觅漏网之鱼，而是想要找找宝物。
　　要知道，这里可是灵狐尊者的洞府。
　　对方作为一渡劫级别的老怪物，身家自然是非同小可。
　　法宝，符箓，或许会随身带着。
　　然而其他的一些材料宝物，则多半会存放于洞府。
　　而对方既然陨落，这些东西自然也就成自己的了。
　　林轩不会客气。
　　修仙修仙，拼的原本就是资源，一同阶修士积累下来的宝物，对于自己日后的修行，不用说，肯定是大有助益的。
　　很快，林轩就有了收获，浑身遁光一起，朝着左侧飞去。
　　少顷，一层绚丽的光幕出现在视线里。
　　这附近的灵气，更远非其他地方可比。
　　尽管隔着光幕，然而林轩修炼有天凤神目，依旧能将里面的景物看个清清楚楚。
　　光幕中，是各种各样的珍稀植物，如果自己没有料错，这儿应该是灵狐尊者开垦出来的药园了。
　　里面的药材，可以用来炼制各种珍贵的灵丹，价值如何，自然也就不用多说，也就难怪这儿会有如此强大的禁制守护。
　　不过想要将林轩挡住，自然是不可能的。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，略一转折，就幻化出数以百计的剑光来了。
　　破空声大做，朝着前方斩落。
　　然而那光幕却喷涌出无数符文来。
　　那些符文一闪，幻化出无数晶莹的盾牌。
　　剑光斩在上面。
　　皆被盾牌挡住，竟没有分毫用途。
　　林轩有些动容了。
　　他虽然是随手一击，也没有放出宝物，但威力也是非同小可，这禁制居然能够挡住，足以证明它的不凡了。
　　但想要林轩知难而退是不可能的。
　　他原本没有用全力，而这样的一幕，更让林轩欣喜，这禁制非同小可，更证明里面灵药的价值，比自己想象的还要大得多。


第三千二百一十八章 天罗仙果与补天芝
　　“看来这位灵狐尊者，身家在渡劫期存在中，也算颇为富有之人了。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，此事对他来说，算是一意外收获。
　　随后林轩谈笑间袖袍一拂，银光耀目，九宫须臾剑自衣袖间鱼游而出。
　　“合！”
　　也不见林轩多余的动作，那数十柄仙剑就朝着同一方向激射而去了。
　　随后法则之力逸散而出，半空中灵芒大做，却是一柄银光闪闪的仙剑在半空中若隐若现的鱼跃而出。
　　长数十丈有余，银光犀利，那声威看上去当真是无以伦比。
　　随后势夹万钧的朝着前方斩去。
　　刺啦……
　　这一次丝毫悬念也无，那光幕虽然再一次将晶莹小盾幻化而出。
　　但根本就没有用途。
　　林轩的随手一击，此禁制或许还能挡住，但此时在九宫须臾剑的威能下，却成了班门弄斧。
　　说成是螳臂挡车也不为过，清脆的碎裂声传入耳朵。
　　那看似凝厚玄妙的光幕寸寸碎裂掉了。
　　再无禁制阻隔，药园中的一切自然是显露无遗了。
　　一阵沁人心脾的清香扑面而出。
　　林轩脸上闪过一丝喜色，越发肯定自己此行将大有收获。
　　整座药园是位于一小小的山谷，就面积来说，其实并不出色。
　　林轩粗略一估，前后也不过数亩。
　　林轩将神识放出，确定再没有禁制隐伏，于是一抬腿的走过去了。
　　在山谷的最前面，是一片整齐的药田，然而所种的东西却并不起眼。
　　一眼望去，就仿佛普通的果树，那果树上所结之物，也与世俗的葡萄相差仿佛。
　　一串串的结在那里，倒也让人垂涎欲滴。
　　当然，它的功效，远非葡萄可比。
　　这种果子，在修仙界也算是异宝之一。
　　名为天罗仙果。
　　听名字，很容易误会成仙家之物，然而此灵药倒也并没有那么了得。
　　其功效在于，服下此物，对于元神，有一些凝炼的效果。
　　当然，实力到了林轩这样的等级，效果是微乎其微地，但不管如何，对于元神总有益处。
　　林轩目光扫过，那天罗仙果一串一串的业已成熟，林轩自然不会放过，取出玉盒，将它们全部摘取下来了。
　　生服此果，虽也有一定的用处，但自然比不上开炉炼丹的功效了。
　　林轩才不会暴殄天物。
　　先将此物收好在说。
　　随后，他又朝着前面走过去了。
　　“咦，这是……”
　　林轩突然停下脚步，转过头颅，旁边不远，又一种珍奇的植物映入眼帘。
　　形如灵芝，然而却散发出丝丝紫气，看上去古怪以极。
　　“补天芝。”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出不可思议之色。
　　五指微曲，将其中一株取到了手里。
　　细细揣摩，果然是补天芝没错。
　　平心来说，这种灵药对于渡劫期修仙者，几乎没有太大的用途。
　　这可不是胡言乱语，渡劫期修仙者，服用补天芝，也不会有任何好处。
　　不过对于渡劫以下的修仙者，这却是可遇而不可求的灵药了。
　　补天芝不能用于炼丹，不过即便是生服，渡劫以下的修仙者，也可以增加三百年至五百年不等的寿元。
　　对于新晋级的高阶修士来说，区区几百年的寿元不值一提，但对于寿元将尽的人物，好处则是不言而喻。
　　差之毫厘，谬以千里，多出几百年的时间，说不定他们的修为就可以再晋一级。
　　故而，补天芝的价值可以说是因人而异，但拿到拍卖会上，肯定是天价无疑。
　　林轩自己用不上此物，但对他来说，却是奇货可居。
　　以补天芝的价值，应该可以从其他老怪物的手里，换取一些珍贵材料的。
　　补天芝数量不多，但也有十几株，林轩当然不会放过，全部笑纳掉了。
　　随后林轩继续向前。
　　……
　　半个时辰后，才离开药园，里面有价值的灵药，全部都被林轩采摘一空。
　　收获果然是极为丰厚，光是炼制对渡劫期存在有用的丹药，就得到了十余种。
　　其中以芙蓉雪参最为珍贵，可惜只有一株，不过也让林轩着实欢喜到了极处。
　　……
　　从药园里出来。
　　林轩又寻找到了灵狐尊者的宝库。
　　里面各种各样的宝贝更是不计其数，论价值，远非一般的宗门家族可比。
　　法宝、灵器、丹药、晶石，不一而足，各种各样的功法也有许多。
　　林轩倒也懒得去一一品鉴了。
　　于是他发出了一张传音符。
　　数日后，数以千计的云隐宗弟子来到了此处。
　　“拜见师傅！”
　　领头的，居然是林轩的爱徒，公孙玉儿那丫头。
　　这一切，都是林轩的授意。
　　云隐宗今非昔比，门人弟子也越来越多，云隐山的灵脉虽面积广博，但如今也显得有些捉襟见肘了。
　　当然，云隐宗总舵是不会改变的。
　　但也可以考虑在合适的地点，建立分舵了。
　　而这灵狐山就不错。
　　绵延万里，灵气更是浓密，否则，灵狐尊者也不会将这里作为洞天福地。
　　如今，他的徒子徒孙已被自己灭除，这一脉也就算从鼐龙界除名了，而这洞天福地若没有修仙者居住，荒废也就荒废了，与其如此，还不如收入云隐宗。
　　这也算是肥水不流外人田的选择，而公孙玉儿作为自己的徒弟，亲近不用说，处理门派事务的能力，也是一流的。
　　由她负责分舵，不论从哪个角度，都是绰绰有余了。
　　此事算是告一段落，林轩唤来公孙玉儿，也不过是一番嘱托。
　　随后林轩来到灵狐尊者的洞府。
　　他还准备清点一下其他的宝物。
　　嗯，就是自己灭杀宝蛇，与那老怪物后，由他们储物袋中所得。
　　实力到了他们这个等级，随身携带的宝物或许不会太多，但每一样，肯定都非同小可。
　　林轩可都还没有清点过，此时终于有闲暇自然要看上一看了。
　　袖袍一拂，魔光大做，一件形状奇特的仙剑飞掠而出。
　　粗略一看，像是一条蛇，然而表面，却有丝丝法则之力散发而出。
　　先天残宝。
　　此乃灭杀宝蛇化身后所得。
　　顾名思义，乃是用先天灵宝的碎片为原料炼制而成地。


第三千二百一十九章 九转灵蛇丹与冰魄融雪丹
　　虽然并非完整的先天之物，然而表面所散发出来的丝丝威能依旧非同小可。
　　林轩眼睛微眯，脸上隐隐流露出一丝感兴趣之色。
　　这样的宝物，本体或许用不着，然而对于自己的身外化身来说，却是一大臂助。
　　第二元婴修炼的，原本就是雪花圣祖传承下来的功法，而这先天残宝，正好是魔界之物，与其配合，可以起到相得益彰的结果。
　　林轩袖袍一抖，一片黑色的霞光闪过，一容貌身材与他别无二致的身影浮现而出，不用说，自然就是那化身了。
　　这先天残宝既然打算交予化身使用，炼化的过程自然也该由他来动手，不用本体越俎代庖了。
　　“去吧，炼化此宝！”
　　那皮肤黝黑的林轩点了点头，伸手一招，便将那形如蛇剑的残宝取过，迈步走向另一间石室了。
　　林轩则依旧盘膝而坐，片刻后伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪。
　　眼前浮现出一色彩斑斓的储物袋。
　　此乃宝蛇的遗物，乃是林轩斩杀其化身后所得。
　　林轩眼中流露出一丝期待之色。
　　毕竟宝蛇的身份非同小可，哪怕仅仅是一具化身，所携带的宝物，多半价值也是极其惊人的。
　　念及至此，林轩单手一翻，手中的储物袋立刻倒转，一片黑席卷而出，一大堆东西顿时映入眼帘。
　　几件古宝，几瓶灵丹。
　　还有一些极品魔石，除此以外别无他物。
　　东西之少，远超林轩的预料。
　　林轩眉头一挑。
　　眼中隐隐闪过几分意外之色，不过稍一思索，也就为之释然。
　　宝蛇将一具化身降落。
　　虽不知道目的为何，但总是有一些事情需要她去做，如此一来，身上带上几件护身的法宝，以及疗伤的丹药，就绰绰有余，其他的东西，纯属累赘而已，既没有用途，当然也就没有必要带在身上。
　　林轩目光先是扫过几件古宝，一柄斧头，一把小剑，还有一黑色的圆环。
　　皆魔气吞吐，一看就不是凡物。
　　放到外面，足以引起大量修士的竞拍争夺，但在林轩眼里，也就那样罢了。
　　很快他就将目光挪开，注意力击中在了几个黑色的玉瓶上面。
　　“黑晶罗玉！”
　　就品质来说，倒真的不凡，与灵界的万年玄玉相比，也不会有分毫逊色。
　　本是炼制法宝的器物，此刻用来装载灵丹，倒也不难看出里面的丹药不凡。
　　林轩的眼中，隐隐流露出几分期待。
　　屈指微弹，瓶塞打开，一股异香扑鼻而来。
　　“这是……”
　　林轩的表情，一下子变得狂喜起来。
　　“九转灵蛇丹！”
　　林轩一声轻呼，即便以他的城府，也不由得露出喜悦不禁的神色。
　　要知道放眼三界，这也是大名鼎鼎的灵丹圣物，而且除了真魔始祖中的宝蛇，无人能够炼制。
　　不仅仅是因为此丹药的原料珍稀，似乎还与炼丹者的功法大有关系。
　　总之便是宝蛇圣祖，炼制的这种丹药也并不多，每一粒，都珍贵到极处，对于渡劫期修士将瓶颈突破，那也是大有用处。
　　若是分神期修士得到。
　　那更是不得了，在冲击渡劫期瓶颈的时候能够将几率提高两成左右。
　　林轩当年，也是历经千辛万苦，费尽种种波折，才得到了一粒。
　　没想到如今又见到了。
　　而且一共有三粒之多。
　　这可是意料之中的大收获。
　　林轩连忙珍而重之的将其藏好了。
　　随后林轩右手微抬，又将另一个玉瓶取到了手心里面。
　　有了前车之鉴，林轩对这里面可能装载的灵丹，也变得越发期待了起来。
　　依旧是屈指一弹，将瓶塞打开。
　　林轩从里面倒出一粒龙眼大小的仙丹。
　　不可思议的是，此丹乃是透明之物，可以看见在仙丹里面，有无数金色的光点。
　　“这是……”
　　即便以林轩见识之广博，一时之间，也有些目瞪口呆了。
　　发愣了片刻，才终于记了起来。
　　“难道说，这是冰魄融雪丹？”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，脸上流露出的表情，已不仅仅是惊喜了。
　　冰魄融雪丹，传说中的圣物，说起来，倒与九转灵蛇丹颇有几分相似之处。
　　都极为珍稀，而且放眼三界，只有冰魄始祖一个人能够炼制出此物。
　　价值不用提，它的对于分神期修士没有分毫用处，但对于渡劫期老怪物，则是无上圣物。
　　是可以增加突破瓶颈几率的。
　　对于自己来说，这可是正好适合。
　　可惜只有一颗。
　　不过林轩想想也就释然了。
　　这种等阶的宝物，即便冰魄想要炼制成功，那也是千难万难的。
　　外人想要寻觅到一颗，几乎是不可能完成的任务。
　　自己能得到此物，本身就是不小的机缘了。
　　至此，宝蛇的储物袋清理完毕，收获之丰，也是远超预计许多。
　　随后，林轩又如法炮制，清理起灵狐尊者随身携带的宝物。
　　……
　　这个过程很迅速，半个时辰以后，差不多就完成了。
　　也得到了一些丹药宝物，总的来说，价值非同小可，不过却没有如刚才一般，足以让林轩惊喜的宝物。
　　林轩叹了口气，倒不是对所得到的东西，有什么失望之意。
　　收获其实是足够丰富的，可惜所付出的代价，也是非同小可。
　　与宝蛇间的仇怨倒算不了什么，关键是，通往阴司界的空间节点，被毁去了。
　　这东西，谈不上宝贵以极，却是可遇而不可求的东西，即便以云隐宗如今的实力，想要再寻觅到一个也不容易。
　　这需要机缘与运气。
　　如此一来，自己去寻找月儿的计划也就遇见了波折。
　　毕竟没有空间节点，自己就算是渡劫期老祖，也根本没有本事直接破碎虚空，前往阴司地府。
　　该怎么办呢？
　　林轩叹息不已，但也知道，这种事情，就算是着急也没有用处，想马上去寻找月儿不可能了，那接下来，自己该怎么办呢？
　　林轩可没有想过闭关，毕竟以他如今的情况，想要进阶到渡劫中期，光靠苦修是不可能地。
　　一时间，林轩也不知道接下来该怎么做，而就在此刻，一件东西，映入到了他的眼帘里。


第三千二百二十章 天音界与天音宫
　　那是一块玉符。
　　表面上看，并不起眼。
　　然而这其实是一份请柬。
　　刚才，林轩不过扫了一眼。
　　起初并未留意，不过此刻无事可做，就回忆起这东西来了。
　　略一踌躇，他右手微抬，只见灵光一闪，那块青灰色的玉牌就飞落到手心里面。
　　与巴掌大小相差仿佛，上面的花纹极其古朴，林轩微微低下头颅，将神识沉入。
　　……
　　大约一盏茶的功夫以后，林轩睁开了眼。
　　脸上的表情却变得又惊又喜起来。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，通往阴司地府的空间节点被毁了，灵狐尊者乃是罪魁祸首。
　　但没有想到，从他的储物袋中，自己能得到前往天音界的坐标。
　　众所周知，灵界乃是由数百个小界面组成地。
　　天音界是其中之一。
　　而且是排名靠前的一个。
　　虽然无法与广寒界，青丘之国相比，但比之鼐龙界，却不会有分毫逊色。
　　面积广博，灵气浓度更是非同小可，各种修仙资源极其丰富。
　　而天音界里，更拥有一即使放眼整个灵界，也能够排名进前十的超级势力。
　　天音宫！
　　就如同鼐龙界是因为鼐龙真人而得名，天音界与天音宫的关系同样如此。
　　该派的强大，可想而知。
　　传说，天音宫中，拥有不止一位渡劫后期的大修士。
　　太上长老天音仙子更是活了几百万年的绝强人物，实力，名气即使与鼐龙真人相比，也不会逊色分毫的。
　　而天音界的名气，林轩是早在飞升灵界没多久的时候，就听到了。
　　那时候，他还只是一离合期的小修士，却机缘巧合之下，遇见了一位因为空间裂缝，从天音界流露到其他小界面的紫萱仙子。
　　紫萱仙子的实力不值一提，然而修炼的音波功却与欧阳琴心颇为相似。
　　且这不是巧合，音波功在天音界流传极广……
　　哪里的修仙者，倒有一大半所修炼的功法，都与音律有着千丝万缕的联系。
　　而当初，琴心是通过阿修罗王留下的传送阵，机缘巧合，直接飞升到灵界的。
　　虽然不知道，她会到达哪个界面。
　　但这天音界既然与她修炼的功法，有千丝万缕的牵扯，那去天音界寻找她，也算是一个不错的思路。
　　虽然林轩没有什么把握，但试一试总是不错。
　　可说说简单，可真想要去天音界，却远比想象的为难。
　　不错，作为渡劫期修仙者，已经有能力将虚空撕破，在灵界数以百计的小界面间自由穿梭。
　　但这只是理论上的。
　　尽管，对于林轩来说，各小界面间的界面之力不难克服。
　　但想要去某个小界面，总也要先知道它的坐标才可以的。
　　否则，徒手将虚空撕破，连具体的目标也无，天知道会被传送到哪里去了。
　　而天音界的坐标，林轩并不晓得。
　　尽管他也让下面的弟子，四处去为自己打探过。
　　太上长老的吩咐，下面的弟子，又怎么可能不用心竭力呢，可问题是，这个问题，太高端了。
　　普通修仙者，穷一生之力，也不可能将一个小界面探索。
　　更不要说，去别的小界面了。
　　对于他们来说，这未免也太好高骛远，也没有用处。
　　故而普通的修仙者，是根本不知道其他小界面的坐标在何处。
　　了解这个秘密的，只有极少数渡劫期老怪物。
　　这样的存在，根本就是神龙见首不见尾，普通修士，哪儿有机会接触，更不用说，像他们打听隐秘了。
　　所以，云隐宗如今的势力虽非同小可，但林轩想要弄清楚天音界的坐标也几乎是不可能的。
　　当然，也不是说，灵界所有小界面的坐标，皆要保密，这么漫长的岁月过去，总有一些机缘巧合，将包括冰海界在内的十几个小界面的坐标流传下来了。
　　但这中间，自然是不包括天音界的。
　　所以，林轩虽也想过，去哪儿寻找琴心的线索，但一直没有坐标，不得已，也唯有作罢了。
　　没想到今天机缘巧合，阴司节点被毁去，却从他这里，获得前往天音界的坐标了。
　　真是福兮祸所依，祸兮福所伏，修仙界的事情，谁也难以说得清楚。
　　但不管如何，接下来的行止，总算是做下来了。
　　有了天音界的坐标，可以先去哪儿寻找琴心的线索，做人不能厚此薄彼，虽然自己最爱的肯定是月儿没错，但她也是自己的老婆。
　　林轩把玩着手中的玉符，这上面不仅有天音界的坐标，同时还是一枚请柬，数月之后，在天音界，有一小型的交换会将要举行，参加的人不多，但无一例外，全是渡劫级别的老怪物。
　　机会难得，灵狐尊者，也是费了一些波折，才得到这枚请柬的，如今，倒是便宜自己了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就算做是空间节点被毁的补偿好了。
　　而且这么多老怪物聚集，一定能找到对自己有用的宝物，顺便还可以打探一下上古隐秘，与阴司界节点的线索，可谓一举两得。
　　以林轩的性格，这样的好机会肯定不会放过，于是，此事就这么决定下来了。
　　……
　　当然，说要动身，其实也不用那么着急，云隐宗分舵才刚刚建立，许多事情还千头万绪。
　　于是，林轩又在这里逗留了数日，有他在这里，事情顺利了许多，而公孙玉儿，也着实是一很精明能干的人物。
　　很快，分舵已初具规模，于是，林轩也打算离开了。
　　这儿是一处山峰，高数千丈有余，林轩站在山顶，旁边则侍立着一年轻美貌的少女。
　　“玉儿，为师就要离开了，以后，这儿剩你一个人主持大局，为师也有些放心不下，临走之前，再给你一件宝贝吧！”
　　话音未落，林轩伸手一拍，一个玉盒从腰间飞掠出来。
　　长不过尺许，表面上看，没有分毫出奇。
　　然而打开以后，少女则瞠目结舌，那是一真龙形状的宝物，惟妙惟肖，所散发出来的气息更是非同小可。
　　“这是……”
　　“真灵傀儡。”
　　林轩微笑着说，随后简单的介绍了一下这件宝物，顺便将怀中的几颗仙石也拿出来了。


第三千二百二十一章 清仙子
　　“师尊，徒儿可不敢收你这么珍贵的宝物。”
　　公孙玉儿大惊失色，真灵傀儡，实力堪比渡劫级别的修仙者，不论从哪个角度，价值都是难以预估，公孙玉儿并非不知轻重的女子，这样的馈赠，怎么能够收下呢？
　　“让你拿就拿着。”林轩脸上却闪过几分不耐之色：“为师要走，留下你一个人在此处，会有诸多难处，这真灵傀儡能助你化险为夷，有什么好推辞地……”
　　“何况……”
　　林轩说到这里，吞了一口唾沫，脸上露出几分傲然之色：“林某如今的实力，此傀儡不说已没有用途，然而真遇见强敌，它能为我带来的帮助，其实已微乎其微了，所以你不用有顾虑，它在你的手里，远比在林某的手中，要有用得多。”
　　“是，徒儿多谢师父。”
　　公孙玉儿脸上满是感激之色，恭恭敬敬的盈盈一福，师尊话已说到这般地步，自然没有必要继续推脱：“多谢师尊恩德，徒儿一定会好好经营这云隐宗分舵，师尊此去，前途未卜，您也一定要多加小心的。”
　　“为师晓得，你的修行也要好好努力，不可为俗务耽搁，若有什么难处，尽可去找你的两位师伯。”
　　林轩淡淡的说，话音未落，浑身青芒一起，化为一道惊虹破空飞去。
　　很快，就于天边消失了踪迹。
　　……
　　天色有些灰暗，这儿是一荒无人烟的峡谷。
　　灵气稀薄，植被稀疏，只有一些不起眼的小动物。
　　然而这天，一道惊虹从远方的天际飞来，光芒收敛，露出一容貌普通的少年。
　　正是林轩！
　　他将神识放出，很快脸上露出满意之色，自言自语的开口了：“果然不错，这儿的空间之力比较稀薄。”
　　虽然以林轩如今的实力，破碎虚空并不稀奇，但选取一合适的地点，也能省时省力。
　　而以林轩的性格，自然也绝不会去逞能什么，眼前的峡谷就不错。
　　用神识查探完毕，林轩的表情满意以极。
　　随后袖袍一拂，一青灰色的玉牌飞掠而出，林轩伸手接住，再一次确定坐标没错。
　　随后就动手破碎虚空了。
　　将虚空打破，对于普通修仙者，就与天方夜谭差不多，然而在林轩来说，却并没有太大难度。
　　右手抬起，丝丝法则之力逸散而出，随后林轩手臂微动，一拳朝着前方轰落。
　　刺啦……
　　随着他的动作，破空声大做，原本平静的空间，突然如被投下一枚石子的小湖，一圈一圈的荡漾起来了。
　　随后雷电交错，一道空间裂缝浮现而出。
　　长不过丈许，但容一人通行已没有问题。
　　林轩也不迟疑，一晃身，就飞了进去。
　　空间波动骤起，很快就消失了踪迹。
　　……
　　这儿是一风景秀丽的所在。
　　山峰、湖泊、竹林，除了风景如画以外，灵气也极为不错，应该是一处绝佳的修炼之所。
　　湖边，有几间翠竹搭建的小屋，看似简陋，却别有几分韵味儿在里头。
　　此时在竹屋的前面，聚集着大量的修仙者，粗略一数，居然有十几名之多，而且无一例外，全是洞玄级的高阶修仙者。
　　这么多高阶修士聚集，平时可是不常见地。
　　一眼望去，给人的感觉应该是在举行小型的交换会，然而真实情况并非如此。
　　这些高阶修士不仅无一人拿出宝物，而且彼此之间，还横眉冷对，就算是瞎子，也能够看出，他们之间，有很深的敌意。
　　给人的感觉，就仿佛他们在争抢一样东西。
　　没错，争抢宝物！
　　而且，让人不解的是，这些人中，还有一小半，带着或轻或重的伤势。
　　“乌老怪，你怎么也在这里？”一名身穿宽大灰袍的白须老者，正双眉紧锁的朝前方望去。
　　目光所及，恰好是一身材高大的修士。
　　此人一身灰衣，容貌丑陋以极，脸上还有一条疤痕，显出几分狰狞之意。
　　“嘿，赵道友这话问得好没道理，你能来此，乌某莫非就不能来么，想要听到清仙子的仙曲，自然是各凭本事。”那乌老怪的语气，同样是不客气以极，里面含着深深的敌意。
　　那宽袍老者听了，脸色越发难看，却忍住没有发火，反而深深呼吸，随后叹了口气：“三年才有的一次机遇，赵某绝不会放弃，我寿元已经不多，若是将这次的机缘错过，随后的天劫，恐怕很难挨过，乌道友若是肯将机会让给我，赵某一定会有厚报的。”
　　“哼，道友的天劫快要到了，想要听上一曲清仙子的仙曲，以期能够晋级，你寿元不多，乌某又何尝不是，这一次听仙曲的资格，我们各凭本事争夺，无论如何，乌某也绝不会想让的。”那灰衣修士斩钉截铁的说。
　　“道友先不要将话讲得太满了，若赵某愿意付出一粒清香碎玉丹如何？”
　　“什么，清香碎玉丹，道友手中会有此物？”那灰衣修士一呆，脸色顿时变得凝重起来。
　　“不错，道友什么也不用做，只需要放弃与赵某的争夺，这粒清香碎玉丹就归你了。”那宽袍老者一边说，一边袖袍一拂，真取出了一清香四溢的丹药，温润如玉，那乌姓修士脸上闪过一丝贪婪之色，但很快又转变为踌躇，显然对这丹药渴望之极，但眼前的机缘他也不愿意放弃。
　　要说这清仙子，那可是非同小可的人物，虽然与他们同样是洞玄期修仙者，但传说，这位可是与天音宫，有着千丝万缕的牵扯。
　　一身琴技出神入化，传说她弹奏的仙曲，不仅可以克敌，而且还有着养伤的效果，甚至能让修仙者有所感悟，对于突破瓶颈也大有用途。
　　听着离谱，然而天音宫秘传的功法原本就是奇妙无方的。
　　而且这些年来，还真有一些修士听了清仙子的琴声晋级，这一点绝不是胡乱吹嘘。
　　如此一来，自然让无数的修士趋之若鹜，可惜，清仙子的仙曲，每三年才会弹奏一次。
　　机缘难得，如今正好是她快要出关弹奏仙曲的日子，所以才会有那么多修士来到此处。


第三千二百二十二章 赤火老怪
　　而他们的目的只有一个。
　　就是争夺唯一一个听清仙子弹奏仙曲的名额。
　　三年才有一次，机会难得。
　　至于争夺的方式，与拍卖会相差仿佛。
　　为什么说相差仿佛呢？
　　因为这与拍卖会价高者得又几分迥异之处，关键还在于，你能否拿出令那位清仙子满意的宝物。
　　仅仅是晶石，对方可不要的。
　　而此女的琴声如此了得，有增进修为突破瓶颈的效果，修仙者们自然是趋之若鹜，每一次争夺，都激烈到无以复加的地步。
　　而宽袍老者寿元不多，为了让竞争对手少一点，所以才对乌姓修士提出如此宽厚的条件。
　　虽然除了他们两人之外，慕名前来的洞玄期修士，还有十余人之多。
　　然而在他看来，也就只有那身穿灰衣的乌姓修士乃是劲敌，其他人，都不足为惧，只要说动乌姓修士不与自己争夺，他至少有八成以上的把握争取到这一次聆听仙曲的名额。
　　当然，两人使用的是传音入密之术，究竟在说些什么，其他人并不清楚。
　　“怎么样，乌兄，你什么也不用做，只需要放弃与赵某的争夺，这粒清香碎玉丹就归你了，道友寿元虽然不多，但区区三年还是等得起的，只要你这次成全了我，这一次，就算赵某欠你一大人情如何？”
　　“好。”
　　那乌姓修士脸上闪过一丝挣扎之色，但最后终于咬咬牙同意了。
　　毕竟对方提出的条件优厚以极，他实在不想拒绝，而且看对方志在必得的样子，自己就算加入争夺，也不一定能够胜过，与其如此，还不如做一个顺水人情好了。
　　不用任何代价，就能得到大量好处，这样的机会可不多，错过这个村，可就没有这个店了。
　　“乌某答应你了。”
　　“哈哈，道友这么做，绝对是明智选择。”
　　那宽袍老者，脸上露出大喜过望之色，不枉自己费一番唇舌，终于得到了令人满意的结果。
　　然而这个念头尚未转过，异变突起，丝毫征兆也无，一嘎嘎的怪笑声传入耳朵：“清香碎玉丹，道友居然有此物，看来，铁某的机缘还真不错，道友不如送与我。”
　　话音未落，风雷声大起。
　　原本平静的天空，突然有一朵赤红色的云彩凝聚。
　　足有数亩，周围因为这赤红云彩的缘故，温度都升高了许多。
　　一时间，人人变色，更有见识广博之人惊叫起来了。
　　“赤火神通，难道是翠霞山的赤火老怪？”
　　“天哪，那老怪物怎么来了？”
　　“传说，他可是一只脚踏入分神的人物。”
　　“不错，我也听说，此人虽然尚未晋级，但修炼的赤火玄功威力却无以伦比，一身神通变化莫测，甚至有传言说，他可以力敌分神级别的修仙者。”
　　“真的假的，赤火老怪有这么厉害么？”
　　“嘿，此事不管是真是假，反正赤火老怪的实力，绝对不是我等可以匹敌的啊！”
　　……
　　这番的议论声尚不绝于耳朵，头顶的乌云，已开始剧烈翻涌。
　　赤芒大做，一只火红色的巨手从那云彩中飒然探出，朝着下方抓落。
　　目标正是宽袍老者。
　　对方自然又惊又怒，但这时候祭出宝物已来不及，慌张之下，单手一扬，放出一道数丈长的电弧来，狠狠击到大手一侧。
　　声威看上去也是非同小可，然而结果却没有分毫用处，如泥牛入海，不见半点波澜。
　　一眨眼，那巨手就来到了老者头顶上空。
　　老者一见之下，是真的慌了：“赤火老怪，这里是清仙子隐居的洞天福地，你敢在这里伤我？”
　　“哼，区区一个小丫头，又算得了什么，老夫不仅要将你碾为粉末，一会儿也会要将那小丫头抓走的，听说她的琴声颇有一些神妙的效果，想来多听几次，老夫也就能进阶到分神期了。”
　　“什么……”
　　在场的修士无不瞠目结舌。
　　这老怪物还真是胆大包天到极处，清仙子的琴声，有如此造诣，虽不敢就此肯定什么，但也可以推测，其极有可能是天音宫在外游历的弟子。
　　故而人人都对她的琴艺垂涎三尺，但这么多年来，却无人敢有不敬之举，赤火老怪敢这么做，胆子未免也太大了。
　　这个念头尚未转过，就听“轰”的一声巨响传入耳朵，那巨手五指紧握，一拳朝着下边轰落。
　　宽袍老者神通也是不俗，然而这一击却躲无可躲，直接被一拳轰为粉末，连元婴都没有机会逃脱。
　　至于那招灾惹祸的清香碎玉丹，也就落到了对方手里面。
　　一击，就灭杀了一名同阶修仙者，虽是偷袭，但如此战绩，也确然不是普通修士能够做到地。
　　而对方抢来了灵丹宝物，也并不罢手，那赤红色的云彩一阵翻涌。
　　嗖嗖的破空声大做，数以百计的光刃由里面激射而出。
　　这一次，所有的修士皆被笼罩住。
　　无人可以幸免，那些修士惊怒之余，忙各展神通，抵挡攻击，一时间，人人狼狈以极。
　　而趁着这个空隙，那赤红色的云彩，却像几间竹屋，狠狠的扑了过去。
　　刺啦……
　　那不过是寻常的翠竹，如何抵挡得住，顿时四散纷飞掉了。
　　一身穿白色宫装的少女映入眼帘。
　　此女身形娇小，白纱蒙面，看不清多大年纪，但应该是年轻以极。
　　怀中抱着竖琴，玉指纷弹，顿时如珠落玉盘，动听的琴声传入耳边。
　　一个个拳头大小的音符，居然肉眼可见的浮现而出，随后幻化出刀枪剑戟等各种宝物，狠狠的朝着那云彩斩下去了。
　　“哼，班门弄斧！”
　　那云彩中一冷哼的声音传出，随后滴溜溜一转，云彩消失不见，取而代之的是一火红色的飓风，连天接地，将此女包裹进去。
　　所有的攻击，竟没有效果，与那飓风一接触，就寸寸碎裂掉了。
　　“你的音波功不俗，但与本尊相比，功力还太浅了。”
　　赤火老怪的声音，充满了得意，随后一条锁链被幻化而出，将此女缠住，飓风带着她，朝着远处飞掠而去了。


第三千二百二十三章 胆大包天
　　兔起鹘落，整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　宽袍老者陨落，那位名震天下的清仙子也被生擒活捉。
　　赤火老怪盛名无虚，还真是胆大包天以极。
　　在场的修仙者无不瞠目结舌，他们做梦也不曾想，此次聆听仙曲，最后会落得这样一个结局。
　　百闻不如一见，这赤火老怪，胆儿未免也太大了点，居然敢明目张胆的对清仙子动手，莫非他连天音宫也敢不放在眼中？
　　众人错愕，却没有意识到危险同样已经找上自己了。
　　云层里，那赤火老怪的眼中闪过一丝杀气：“尔等既然看见了不该看的东西，那就不要怪老夫心狠手辣，你们都给我去死吧！”
　　话音未落，天地元气疯狂聚集，如长鲸吸水一般，被那飓风给吸了进去。
　　随后破空声传入耳朵，红芒大做，数以百计的风刃由那飓风中弥散而出，像着四周激射。
　　“不好，这老怪物想要杀人灭口！”
　　“可恶，他一个人，竟想要杀光我们在场所有的修仙者。”
　　“怎么办，没有退路。”
　　“现在还有什么好说，与他拼了。”
　　“不错，我还真不信了，赤火老怪的实力再非同小可，然而好汉敌不过人多，他也只是洞玄期，难道还能以一人之力，杀光我们这十多位同阶修士不成么？”
　　……
　　众修士错愕之余，也勃然大怒，严格来说，他们与赤火老怪往日无冤，近日无仇，如今不过是被殃及池鱼罢了。
　　但对方的做法，未免也太嚣张跋扈，众修士愤怒之余，同仇敌忾之心也是大起。
　　霎时间，只见灵光大做。
　　刀枪剑戟，玉尺葫芦，各种形状的宝物飞掠而出。
　　轰！
　　爆裂声大做，与风刃狠狠的撞在了一起。
　　余波蜂拥而出，那十余名洞玄期修士竟然抵敌不住。
　　“哼，一群废物，凭你们也想螳臂当车，再试试老夫这一招如何！”
　　赤火老怪嘎嘎的怪笑声传入耳朵，随后一道道红芒在虚空中划过，居然是一柄柄的飞刀被他祭起来了。
　　明晃晃，亮晶晶，红芒四射，长不过尺许，却有可怕的威能弥散而出。
　　所有的洞玄期老怪都不由得勃然变色，已有人想要四散而逃了。
　　然而就在此刻，异变突起。
　　原本明亮的天空，突然在一瞬间昏暗了下去，随后一阵低沉的雷鸣声传入耳里，一条白痕在虚空中浮现而出。
　　随后居然变化出了一条缝隙。
　　长不过丈许，从里面却散发出可怕的空间之力。
　　“空间缝隙！”
　　“不错，而且不是自然生成的空间之物，倒像是人为造成的。”
　　“人为造成的，道友莫非是在说笑，不借助宝物，想要徒手将虚空撕破，唯有渡劫级别的老祖，才有可能做到这一点的。”
　　……
　　这天象太可怕了，在场之人无不瞠目结舌，已经顾不上打斗，便是那赤火老怪，也一反刚才的嚣张跋扈，选择沉默下去了。
　　“哼，好热闹，不过林某既然到了此处，几位道友暂停打斗如何，林某可还有一些事情，想要询问一二的。”
　　一淡淡的声音传入耳朵，明明是很平淡的话语，却莫名的含有一丝威严之意。
　　话音未落，只见那空间裂缝“嗖”的一声扩大了，随后青霞一闪，一个人影浮现于眼帘。
　　身穿青衣，一眼望去，不过二十余岁年纪，年轻以极。
　　他的浑身上下，不见半点灵压，一眼望去，更看不出境界如何，给人的感觉，就与一普通的凡人差不多。
　　然而不知为何，在场的修士却连大气都不敢出。
　　能从空间缝隙中出来的，又怎么可能是普通的凡人呢？
　　眼前的老家伙深藏不露，十有八九是一渡劫级别的老怪物。
　　林轩虽然不知道究竟发生了什么。
　　但目光扫过，自然就将眼前的一切看了个清清楚楚，任何禁制宝物都不可能遮挡住。
　　随后，他云淡风轻的开口了：“各位暂且停手如何，还有，那位云中的道友，先将那位仙子放开好了。”
　　赤火老怪没有接口。
　　他的脸色难看到极处，原本自己的计划一直都是完美的。
　　眼看要成功了，却莫名其妙的杀出这么一老怪物。
　　他的心中，怎么能不郁闷到极处。
　　难道就这样白白的功亏一篑么？
　　他不甘心！
　　而且也绝不敢接受这样的结果，这清仙子的来历虽不清楚，然而一身音波功却到了出神入化的地步，虽功力尚浅，但能得到这样的真传，肯定不会是机缘。
　　她多半是天音宫弟子，来外出游历的。
　　故而今日之事一旦泄漏，自己的结局，将凄惨到无以复加的地步。
　　天音宫这样的庞然大物，这么多年来，敢得罪它的修仙者，可还没有一个有好下场的。
　　当断不断，反受其乱，与其被天音宫追杀，死无葬身之地，不如搏一搏。
　　对方毕竟只是路过，而关于他的修为，也只是猜测，哪儿有那么容易碰上渡劫级别的修仙者。
　　脑海中念头闪过，赤火老怪已做出抉择。
　　这家伙不愧是一代枭雄，决定已下，就分毫犹豫也无，霎时间，只见红芒大做。
　　那连天接地的飓风，迅速缩小了，化为一道亮丽的惊虹，疾飞像远处。
　　速度当真是瞠目结舌，几个闪烁，就来到天边了。
　　林轩眉头一挑，却不怒反笑：“真是一性急的家伙，林某什么时候说过，你可以走了？”
　　话音未落，只见他右手微抬，云淡风轻的朝着前方点出。
　　除此以外，并无多余的动作，然而不可思议的一幕发生了。
　　那红芒以比刚刚更快的速度，风驰电掣的倒飞了回来。
　　随后红芒散开，两个人影在半空中显露出来。
　　一个是身穿道袍，容貌丑陋的老者。
　　另外一个，则是白纱蒙面，身形娇小的宫装少女。
　　少女身上的枷锁已经解开，赤火老怪的表情则惊怒到极点。
　　脸上闪过一丝迟疑，咬了咬牙，终于开口了：“我与阁下无冤无仇，你这是何故？”
　　“无冤无仇？”
　　林轩笑了，区区一名洞玄期修士，居然敢用这样的口气与自己说话，还真是胆大包天。


第三千二百二十四章 琴心的消息
　　林轩没有与他多言，区区一名洞玄期修士，既然想要找死，那自己成全了他就是。
　　反正这家伙一看就不是什么良善人物，将他灭除，也算是替天行道了。
　　林轩并非残忍嗜杀的修仙者，但既然有人不知死活，那也就没有必要手下留情什么。
　　反正这儿的人那么多，将这家伙灭除，也丝毫不会影响自己将消息打探清楚。
　　反而有立威的效果。
　　可谓一举两得。
　　念及至此，林轩不再迟疑，右手抬起，向前点去。
　　动作似缓实急，却不带分毫烟火之气。
　　旁观之人甚至带着几分迷惑，可赤火老怪作为正主儿，却脸色大变了。
　　只见他袖袍连拂，一连数件法宝由衣袖中飞掠而出，将他团团护住。
　　整个过程兔起鹘落，这老怪物的反应，也算是够快了。
　　可惜没有用途。
　　“嘭”的一声传入耳朵，赤火老怪就爆成了一团血雾，他所祭出的十余件宝物，同样是寸寸碎裂掉了。
　　嘶……
　　倒吸凉气的声音传入耳朵，周围的修士无不勃然变色，如果刚刚是猜测，那他们现在，则可以百分之百的肯定了。
　　眼前这家伙，绝对是渡劫级别的老怪物，否则他绝不可能轻描淡写的一指，就让赤火老怪魂飞魄散掉了。
　　一时间，所有人噤若寒蝉，堂堂渡劫期老祖，若对他们有什么不满之处，想要他们陨落，绝对就与碾死一只蚂蚁相差仿佛。
　　“这里是什么地方？”
　　如此结果，让林轩脸上闪过一丝满意之色，云淡风轻的开口了。
　　“启禀前辈，这儿是飘云谷。”
　　“飘云谷，噗……”
　　即便以林轩的城府，也差点一个趔趄，由半空中摔落。
　　不过吃惊是一瞬间的，林轩很快就恢复了常色，当然不可能是人界那个飘云谷，灵界面积广博，应该只是巧合，碰巧名字相同罢了。
　　林轩奇怪的反应，让众修士面面相觑，不过也不敢胡言乱语，一个个老老实实的待在原地。
　　“好，林某再问你们一句，这儿可是天音界么？”
　　此话既出，林轩脸上也露出几分踌躇，虽说有坐标说得清楚，然而破碎虚空，可是差之毫厘，谬以千里，一不小心，也有可能穿梭到其他界面去。
　　“这儿是天音界，前辈你……”
　　动听的声音传入耳朵，然而语气之中却含有几分忐忑，林轩转过头颅，正是那手拿竖琴的女子。
　　此女虽白纱蒙面，然而区区一件宝物，又怎么挡得住林轩的天凤神目。
　　只见此女五官秀美，气质脱俗，晃眼一看，倒真与琴心有几分相似之处，可惜，也只是相似罢了。
　　若是琴心本人，那该有多好呢？
　　林轩脑海中念头转过，随后自己却是哑然失笑了，自己这次来天音界，目的便是寻找琴心的线索，可世上又怎么可能有这样的好事，刚来就遇上了。
　　俗话说好事多磨，然而此女的气质与琴心颇为相似，会不会有什么渊源呢？
　　这个念头在林轩脑海中转过，虽然他自己也觉得，世上不会有这样的巧合，但仅仅是试一下，也是没有什么关系的。
　　林轩如此这般的想着，然而出乎他意料的一幕发生了。
　　那白衣女子抬起头颅，目光在其脸上扫过，眼中一下子露出吃惊之色，忍不住脱口而呼：“咦，前辈，你是……”
　　“怎么，你认得我？”
　　林轩眼中一丝异色，脸上也不由自主的露出几分吃惊的表情来了。
　　如今已确定自己来到天音界了。
　　如果遇见的是一渡劫级别的修仙者，听说过自己的名气倒也不算有什么稀奇之处，可眼前的女子，不过洞玄期，无论如何，也不该与自己有交集。
　　而自己可以肯定，以前与她从未见过，她怎么可能知道自己呢？
　　看那表情，可不像是认错人了。
　　林轩除了惊奇还是，但脸上已恢复了云淡风轻之色，随后袖袍一拂，一道青霞飞掠而出。
　　下面的十余名洞玄期修士躲无可躲，全部被包裹住。
　　少顷，青霞散开，噗通之声不绝于耳，那十余名修士全部翻身栽倒，昏迷不醒了起来。
　　“这……”
　　那清仙子吓得瞠目结舌，显然料想不到林轩心狠手辣到如此地步。
　　“道友误会了，林某可不想滥杀无辜，这么做，只是不想你惹上麻烦而已。”林轩嘴角边露出几分笑意：“他们只是暂且昏迷，一天一夜之后，自会醒转，而醒来后，将什么也记不得，所以仙子有什么消息，尽管明说，不需有任何顾忌的。”
　　“原来如此。”
　　宫装少女脸上露出几分羞涩，倒是自己误会这位前辈了。
　　随后略一踌躇，终于缓缓的开口了：“晚辈请问一句不敬的言语，前辈真是渡劫级别的老祖么？”
　　“这一点很重要么？”林轩隐隐有些疑惑，但还是如实回答了：“你猜得没错，林某确实渡劫级别的修仙者。”
　　“这太好了。”此女的脸上露出一丝激动之色：“前辈若真是渡劫级别的修仙者，倒还真有一丝机会救琴心姐姐的。”
　　“什么，琴心姐姐，哪个琴心？”林轩大惊失色。
　　“自然是欧阳琴心，怎么，莫非前辈不是林轩林老祖？”
　　“我自然是林轩，可你又是谁，怎么会认识我，琴心她又遇见什么麻烦了？”林轩再也无法保持淡然之色，一连串的问题发出。
　　“这……此事说来话长，前辈一下子问这么多，晚辈怎么回答得清楚。”此女脸上露出一丝苦笑之色。
　　“是林某太心急了。”
　　林轩不好意思的摸了摸鼻子，俗话说，关心则乱，刚才他也是一时情急，如今仔细想想，是太冒失了一些。
　　“罢了，这儿不是谈话之所，我们另外找一个地方详谈好了。”
　　林轩话音未落，已做出抉择，浑身青芒一起，将此女包裹，像远处飞掠而去了。
　　以他如今的遁速，自然是风驰电掣，一晃眼，就飞出百万里之远。
　　这儿是一风景秀丽之所，却人迹罕至，在这里谈话，不用担心，落入第三人的耳里。
　　于是惊虹降落。


第三千二百二十五章 妙音仙子
　　“好了，仙子有什么话，不妨明说，林某可以保证，出得你口，入得我耳，绝不会让第三人知晓的。”
　　林轩声音平静的开口了，然而语气之中，却难掩热切之色。
　　他也着实没有想到，会有这样的巧合，才刚刚到天音界，就得到了与琴心有关的线索。
　　唯一让人揪心的是，琴心的处境，似乎有些不妙。
　　不过自己既然来了，不论她遇见什么危险曲折，自己总是有办法让其化险为夷的。
　　这点自信还是有。
　　毕竟如今的自己今非昔比，已是渡劫期。
　　虽不敢说天下尽可去得，但能够让自己无可奈何的事情也不多。
　　“这……”
　　那宫装少女的脸上露出一丝难色。
　　“怎么，仙子莫非还有什么顾虑么？”
　　“我……”少女咬了咬贝齿，脸上终于露出了一丝决然之色：“好吧，我说，事情要从千年以前说起了……”
　　“千年以前？”林轩脸上露出若有所思之色。
　　“不错，晚辈那时候还只是一名小小的离合期修仙者，我原本出生于一修仙家族。”
　　“晚辈的家族虽然不大，然而却与天音宫有着千丝万缕的牵扯。”
　　“哦？”
　　林轩眉梢一动，脸上倒也露出几分了然之色，此女所说的牵扯，多半是指该家族是由天音宫弟子开创的。
　　这在修仙界再正常不过。
　　一些资质有限的弟子在进阶无望之后，就回到世俗，娶妻生子，开枝散叶的创立修仙家族。
　　而这些修仙家族的弟子，若是资质尚可，再想要加入原本的门派也要容易许多。
　　此女的情况想必就是如此了。
　　“前辈所猜没错。”
　　清仙子点了点头：“晚辈进阶离合以后，就想要加入天音宫。”
　　“该派收徒十分严格，好在因为先祖的缘故，妾身倒是顺利加入。”
　　“而晚辈也就是在那时候，认识琴心姐姐的。”
　　“你详细往下说……”
　　林轩脸上也露出聚精会神的表情来了，听了这么久，终于听到与琴心有关的线索，他怎么可能不上心呢？
　　“你说是，琴心也加入天音宫了？”
　　“不错，琴心姐姐的资质比我好得多，虽与天音宫并无渊源牵扯，但也十分顺利就被选中了。”
　　少女的眼神有些迷离，明显是陷入了回忆：“起初，生活是很平静的，就这样，大约过了一百年之久，然而一次机缘巧合，琴心姐姐却被天音宫的一位太上长老看中，收为徒弟了。”
　　“收为徒弟，这不是好事么？”
　　林轩眉头一皱，脸上露出几分意外之色，要知道，天音宫放眼灵界，那也可以排名前五，实力之强，难以用言语说得清楚，其太上长老，毫无疑问，是渡劫期的，能被这种存在收为爱徒，不论从哪个角度，都是可遇而不可求的。
　　可对方却说过，琴心的处境不妙以极，一时间，即便以林轩见识广博，也想不清楚，这中间，究竟包含着怎样的隐秘了。
　　“我与琴心姐姐一见如故，亲如姐妹，她有如此机缘，我也替她高兴，不过她既拜妙音仙子为师，我们见面的机会也就寥寥，直到百年前，我与琴心姐姐机缘巧合，再一次相遇，她却愁眉不展。”
　　“我心中好奇，琴心姐姐已进阶到了分神期，虽是刚刚晋级，但区区千余年，能有这样的修炼速度，已是惊世骇俗，说实话，晚辈心中是又羡又妒，然而琴心姐姐为何反而不高兴呢，我再三追问之下，琴心姐姐才终于说出了详情……”
　　“莫非其中还有曲折？”
　　林轩的表情是越发关注。
　　“不错，这中间确实有曲折，而其中的缘由，琴心姐姐也是偶然发现的。”
　　“原来，那位妙音仙子根本就不是真心实意收琴心姐姐为徒，而是将她当作一件奇货可居的宝物。”
　　“什么，将琴心当作奇货可居的宝物？”林轩瞠目结舌，脸上更是闪过一丝阴霾之色，不管如何，欧阳琴心可是自己老婆，这妙音仙子居心叵测，欲对琴心不利，也就是与自己为敌。
　　对于敢伤害自己女人的家伙，林轩绝不会放过。
　　不过现在呢……
　　要先将事情的原委弄清楚：“你继续说，对方究竟意欲如何，琴心究竟有何与众不同之处，被对方看中了？”
　　“这个秘密，也是琴心姐姐意外发现的，原来，琴心姐姐虽然只是普通异灵根的修仙者，但本身却具有九灵琴体。”
　　“九灵琴体，那是什么？”
　　林轩眉头一皱，毕竟修仙界各种特殊体质数不胜数，即便他见闻广博，也不可能每一种都听说过。
　　“这种体质，晚辈也并不清楚，但对于那妙音仙子来说，却大有用处。”
　　“哦，还请详说。”
　　“这位妙音仙子，修炼有一种秘术，琴心姐姐的体质，可以用来被她施展瞒天过海之术，将天劫转移的。”
　　“将天劫转移？”
　　林轩一呆，原本他猜测，琴心的作用，不过是在对方渡劫的时候，从旁辅助。
　　如此一来，虽然危险，但远不到九死一生的地步，运气好的话，经过天劫的洗礼，还能获得一些好处。
　　所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，大抵就是如此了。
　　若仅仅这样的话，林轩还不会特别愤怒，这样的事情在修仙界虽然不多，但时常也是有的。
　　不管如何，琴心从妙音仙子哪儿，还获得了不少帮助，而修仙修仙，原本就难免有危险。
　　然而真实的情况，却与林轩的猜测，大不相同。
　　可以说，有非常大的出入，琴心的作用，根本就不是在对方渡劫的时候从旁辅助。
　　而是被对方以瞒天过海之术，当作替身了。
　　换句话说，当妙音仙子的天劫降落，天劫所有的威能，都将由琴心一个人承受。
　　妙音仙子平安无事，而琴心的下场，可想而知。
　　渡劫期的天劫，威力那是何等的非同小可，说毁天灭地也不为过，这样的天劫，岂是区区一分神期修士能够承受的。
　　琴心陨落无疑，如此一来，岂不是成为对方的替死鬼了？


第三千二百二十六章 知己知彼
　　一念至此，林轩不由得大为愤怒。
　　同时也后怕不已，还好阴错阳差，自己碰巧来到天音界了。
　　否则若再耽搁一些功夫，等那位妙音仙子的天劫降落，自己与琴心岂不是阴阳两隔。
　　可恶！
　　居然敢如此算计自己老婆。
　　林轩可是很护短的人物，就算对方是天音宫的太上长老，此事也绝不会就这么算了。
　　一定要让他吃不了，兜着走，后悔当初作出这样愚蠢的抉择。
　　林轩心中恶狠狠的想着。
　　不过表面上却分毫异色不露。
　　以他的城府，自然不会随随便便，将自己的心情写在脸上了。
　　天音宫乃庞然大物。
　　高手数不胜数，其底蕴之深厚，便是散仙妖王也绝不敢轻忽。
　　自己虽今非昔比，但想要与其太上长老为敌，依旧得从长计议。
　　否则小心偷鸡不成蚀把米，反而将自己搭进去。
　　林轩虽心中怒极，但思路依旧是非常清晰。
　　有些事情不成操之过急，不过将琴心救出险地却也是不能耽搁地。
　　林轩不担心眼前的女子是在忽悠自己。
　　毕竟自己与她往日无冤，近日无仇，以前就如同两条平行线，这一次见面，也纯属巧合，故而，对方不可能是有人刻意安排，来对付自己的。
　　自从踏上修仙之路，林轩见识过的修士数不胜数，这点识人指明还是有把握。
　　所以，这位清仙子自己不用顾忌，应该是可以信任的。
　　整个过程说来繁复，但林轩脑海中念头转过也仅仅是瞬息的功夫。
　　要将琴心救出险地，首先要做到的是知己知彼。
　　若是在鼐龙界，自己有无数的人手刻意调用，然而天音界不同，初临贵地，自己人生地不熟，刻意借用的力量，可就微乎其微了。
　　“仙子坦诚相告，林某足感盛德，然而仙子毕竟是天音宫门下，这么做，就不怕那位妙音仙子来找你的麻烦吗？”
　　“妾身要说不怕，那肯定是骗人的。”
　　清仙子的脸上，闪过一丝哀伤之色：“然而做人，总要懂得知恩图报的，琴心姐姐不仅与我一见如故，甚至还曾经救过我，若没有琴心姐的援手之德，晚辈早就魂飞魄散掉了。”
　　“妾身不敢欺师灭祖，然而妙音仙子的做法有些太过，晚辈怎么忍心看着琴心姐姐万劫不复，于情于理，自然要将她的情况告诉给前辈的，至于后果，晚辈也不曾想过……”
　　此女的声音越来越低了。
　　而林轩则盯着她的双目，这番说法，确实发自肺腑，绝没有半点矫揉造作。
　　“仙子果然是快人快语的人物，放心，林某虽然不才，却也绝不会让仙子因为此事而受到分毫伤害，你与琴心亲如姐妹，同林某也就不必生分了，若是不弃，叫我一声大哥……”
　　“前辈言重，妾身岂敢如此无礼。”
　　少女却连忙摇了摇头。
　　俗话说，长幼有序，修仙界的辈分与实力，更是一一对应地。
　　眼前可不是普通修仙者，而是一渡劫级别的老怪物。
　　与其平辈论交不论从哪个角度，都有些不知死活，此女可不是如此不知轻重的人物。
　　“行了，让你叫就叫，还是仙子觉得，林某的身份，当不起你称呼一声大哥。”
　　“前辈言重了，晚辈岂敢有此不敬想法。”少女大惊失色，随后略一迟疑，才终于勉为其难的开口了：“大……大哥。”
　　“嗯，这才对嘛！”
　　林轩脸上露出一丝满意之色，随后袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出：“你既然叫我一声大哥，林某自然也要送你一件见面的礼物，这瓶雪花清露丹就送给你了。”
　　“什么，雪花清露丹？”
　　少女先是一呆，随后清秀的脸庞上，就再也掩饰不住的露出惊喜的表情来。
　　此药对于林轩这样的渡劫期老祖，固然没有什么太大的用途，但对于洞玄期修士来说，却是梦寐以求的圣物。
　　何况此女卡在瓶颈已好久了，得到这件宝物，大有机缘再晋一级，你让她心中如何不欢喜。
　　对于林轩更大为感激，自然而然的，也就亲近了许多，再叫大哥，也就不显得那样生分了。
　　这样的结果，正是林轩想要的，感受到少女对自己态度的变化，林轩脸上露出一丝满意之色，随后重新开口了：“清儿，那妙音仙子，究竟是何等人物，她的来历，你给我详细说说。”
　　“妙音仙子乃是天音宫的太上长老之一，深居浅出，据说是一位渡劫中期的修仙者，至于其他的情报，小妹修为太低，就不是我所能打听到的。”少女有些歉然的开口了。
　　这番话，倒没有分毫虚假，天音宫，即便放眼整个灵界，那也是能够排名前五的庞然大物。
　　据说渡劫后期的超然存在，就不止一个。
　　至于其余渡劫级别的太上长老，究竟有几个，又岂是区区一洞玄级别的弟子弄得清楚，所以此女提供的情报，不可能有多么详细，这也是情有可原地。
　　然而林轩听了，脸上却没有失望之色，反而有几分如释重负的表情浮现而出。
　　妙音仙子只是一渡劫中期的老怪物，那这件事，已比自己原先预计的，还好办得多。
　　起初，林轩最担心的就是，妙音仙子，乃是天音宫两位渡劫后期大长老中的一个。
　　那样的话，可就真的糟糕了。
　　虽然以林轩的性格，无论如何，也不会有放弃一说，就算将三大妖王，三大散仙同时得罪一遍，也要救自己的老婆，但不管如何，能少一些阻力，总是好的。
　　仅仅渡劫中期的修仙者，单以实力来说，自己还能够对付。
　　但想要救琴心脱离危险，却没有那么简单。
　　爱妻肯定是在天音宫总舵，自己的实力，即便不惧妙音仙子，但想要闯天音宫这样的龙潭虎穴，却还差得太远了。
　　不能轻举妄动，此事不宜力敌，还是要想办法智取。
　　林轩可不是冲动的修仙者，片刻之后，已想好了对策。
　　好在此事不用着急，想来一时片刻，那妙音仙子，也不会渡天劫的。
　　所以琴心，暂时应该是安全的。


第三千二百二十七章 风餐露宿
　　念及至此，林轩松了口气，转而抬起头颅：“清儿，那你又是怎么认识我，莫非琴心以前曾对你说过？”
　　“不错，琴心姐姐不仅曾提起过你，闲暇之余，甚至还给小妹看过大哥你的画像地。”
　　少女微笑的声音传入耳朵，经过这一段时间的接触，她已经知道林轩是性格和蔼的修仙者，不再那样拘束。
　　随后两人又聊了一些别的。
　　从此女的嘴里，林轩对于天音界也算有了一个大概的认识。
　　该界面积广阔，一点也不比鼐龙界逊色。
　　各种天材地宝数不胜数，灵气也浓郁到无以复加的地步。
　　大大小小的修仙门派更是难以计数，修仙家族，散修也很繁荣，这种情况，与鼐龙界相差仿佛。
　　若说唯一的不同，恐怕就是天音宫。
　　与一般的门派不同，天音宫乃是真正的庞然大物。
　　除了总舵，光各地的分坛就有上千之多，几乎遍及整个天音界的每一个角落。
　　高手如云，一般的名门大派，有一位渡劫期的太上长老就已十分了得。
　　然而在天音宫，光是渡劫后期的可怕存在就不止一个，至于其他的太上长老有好多，则根本没有人晓得。
　　至于其他的等阶的修仙者，更是难以计数，粗略估计，只怕有百万之多。
　　注意，这还仅仅是天音宫的正式弟子，而没有计算其附属势力。
　　林轩听谷清说到这里，也不由得倒吸一口凉气。
　　自己虽然知道天音宫非同小可，但做梦也不曾想，居然到了这般地步。
　　看来想要教训妙音仙子，将琴心救出，还需多费一般波折。
　　但林轩也仅是感觉有几分麻烦而已，脸上并无气馁之意。
　　事在人为。
　　有再多的危险又如何，老婆肯定是要救的。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的艰难险阻数不胜数，而他还从来没有像困难低头过。
　　不过此事不能操之过急，必须从长计议。
　　林轩可不是冲动的修仙者，这件事情更是非同小可，肯定要谋定而后动的。
　　念及至此，林轩心中已有计较了，于是他转过头颅：“清儿，你接下来，有什么打算呢？”
　　林轩倒并不担心消息走漏。
　　以他的神识，可以确定，方圆万里，也绝不会有第三名修仙者。
　　天音宫虽耳目众多，但想要从自己眼皮底下打探消息，那也是痴人说梦。
　　这点信心还是有。
　　所以林轩丝毫担心也无。
　　“小妹原本就是外出游历的，如今已将消息告诉大哥，自然是原来打算干什么，就接着干什么。”
　　林轩点点头。
　　作为云隐宗太上长老，他虽然一向不管俗务，但一些宗门内的规矩又怎么可能不清楚。
　　修行到了一定境界的修仙者，外出游历那是再正常不过。
　　这样做，既有增长阅历的好处，同时，还可以寻觅到一些机缘的，可谓一举两得。
　　“既如此，为兄也就不打扰你了。”
　　林轩一边说，一边伸手一拍，灵光一闪，一个储物袋映入眼帘。
　　“里面有一些丹药宝物，还有几张万里符，清儿你且收好，若有消息变故，我们也好随时联络。”
　　这一次，谷清没有推脱。
　　林轩是很爽快的修仙者，而且这些东西，在自己看来，固然宝贵以极，但在渡劫期老祖的眼里，却没有什么了不起。
　　当然，此女对林轩依旧十分感激，口中称谢不已。
　　……
　　随后两人分手离去。
　　望着少女的背影消失，林轩叹了口气，但很快表情就变得阴沉无比。
　　妙音仙子自己绝不会放过。
　　琴心也一定要救的。
　　可天音宫这样的庞然大物，自己该从何处着手呢？
　　林轩算是很有急智的修仙者，然而一时片刻，也苦无良策。
　　好在此事倒也不用太着急，林轩漫无目的的向前飞去。
　　天音界面积广博，林轩一路飞去，都是荒无人烟之所，不过他也并不着急，一边飞，一边思量着对策。
　　不知不绝，大半天的功夫就已经过去了。
　　太阳落下了山坡，天色也逐渐被黑暗包裹。
　　月朗星稀，林轩脸上流露出一丝迟疑，究竟是连夜赶路，还是找个地方歇息一晚呢？
　　这却是不好抉择，但很快林轩就哑然失笑起来了。
　　这种小事，自己何必多费心呢，反而也无事可做，自己就暂且在这里风餐露宿一晚算了。
　　随后林轩遁光一起，像不远处的一座青山飞去。
　　很快就到了。
　　林轩袖袍一拂，一缕剑光由衣袖中激射。
　　刺啦……
　　碎石飞舞，山壁上出现了一个大洞，林轩毫不犹疑的飞进去了。
　　仅仅是在这里风餐露宿一晚，林轩也懒得开辟洞府，随便有个山洞可以遮风挡雨就足够了。
　　随后林轩又放出剑光，打磨出一张石床，和衣躺在上面，呼呼大睡了起来。
　　……
　　不知不觉就到了下半夜的时分，突然，林轩眉头一挑，睁开了双眸。
　　“有意思，这么荒僻的地方，居然还有修士斗法，而且等级不低。”
　　林轩感应着天地间混乱的元气，脸上露出一丝古怪之色。
　　“算了，反正都被吵醒了，去看看热闹也不错。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，随后浑身青芒一起，就像那天地元气波动最为激烈的地方飞去。
　　以他如今的遁速，区区数万里，自然是瞬息及至。
　　林轩倒也不忙着现身，先施展隐匿之术，躲在一旁将究竟发生了什么看清楚。
　　然而入目的景象却让他一呆。
　　原本以为是修士斗法。
　　没想到入目所见所见却是数头凶猛的妖兽。
　　有的狮身狼首，有的形如野牛，背上却有翅膀长出，还有百余丈长的蟒蛇。
　　三头妖兽似乎都不能变化成人型，然而实力却当真是非同小可，一点也不比洞玄后期的修士逊色。
　　然而此刻，三头可怕妖兽的敌人却只有一个。
　　一身材苗条的妙龄少女。
　　一眼望去，不过二十出头年纪，年轻以极，一身雪白的纱衣，更衬托出几分出尘之气。
　　容貌也算秀丽，手中一柄尺许长的短剑上下飞舞，面对几头凶猛妖兽的围攻，居然分毫不落下风。


第三千二百二十八章 援手
　　林轩将神识放出，悄无声息的扫过。
　　此女的境界也不过洞玄罢了，居然以寡敌众，以一人之力，对上三头同阶妖兽不落下风。
　　林轩不由得暗暗称奇。
　　众所周知，元婴境界对于妖族，重要无比，又被称作化形期。
　　原因在于，这个境界的妖兽能够开启灵智，化作人形。
　　然而修仙界面积广博，妖族的种类更是数不胜数，故而例外的情况也很多。
　　有一些妖族，或是因为天赋特殊，或是因为别的一些缘故，即便到了化形期，虽然能顺利将灵智开启，但却不可能变幻出人形地。
　　这固然是不小的遗憾，然而老天是公平地，凡事有利就有弊，这类妖族，通常要比能够化形的同伴强上许多。
　　换句话说，就算是以一对一，同阶修士对上此类妖兽应该也没有多少胜算地。
　　而眼前的少女，居然能一个打三个，林轩是当真有些刮目相看了。
　　他心中有了几分兴趣，于是也就没有忙着出去，依旧隐匿在那里。
　　而以他的实力，相距虽然只有里许，但对方是无论如何，也发现不了地。
　　……
　　洞玄期存在，放在林轩的眼里，固然不值一提，但真要算计，其实已经有了高阶修士的实力。
　　故而那妙龄少女，与三头妖兽，打得是热闹以极。
　　但见法宝纵横，灵光四射，余波所过之处，一座座挺拔的山峰，都被夷为平地。
　　林轩也看得暗自点头不已，此女的实力，却是远远胜过了同阶修士。
　　想来绝不是出生于什么小的修仙家族，而是有着不小的来历。
　　林轩心中暗自赞许，然而随着时间的推移，少女却逐渐有些不敌。
　　不过这也不稀奇。
　　毕竟是以寡敌众，若能够速战速决，倒也不是没有胜机。
　　然而随着时间的推移，情况对于人少的一方，会越发不利。
　　因为人少，法力消耗肯定会更剧烈一些。
　　所以久战对少女不利。
　　而这个道理，少女不是不清楚，可她现在，根本就是回天乏术。
　　这三头妖兽，皆非弱者，她能够勉强维持一个不败的局面，已经非常了不起了。
　　想要速战速决，谈何容易，而照这样拖延下去，迟早会是身死陨落的结局。
　　“不行，自己岂能不明不败的陨落于这里。”
　　少女咬了妖贝齿，眼中闪过一丝决然之意。
　　双手抬起，如穿花蝴蝶一般的飞舞。
　　随着她的动作，数道法诀从衣袖中激射而出。
　　刺啦……
　　原本尺许长的短剑，骤然厉芒大做，顷刻间，幻化出一张美人的容颜来了。
　　“这法术……”
　　林轩隐隐觉得有些眼熟，一时片刻，却想不起在哪儿见过。
　　随后便见那美人脸樱唇微启，喷出一口粉红色的霞雾。
　　雾气中银光闪动，似乎还有法宝隐匿在其中。
　　显然，这已是少女压箱底的秘术，施展之后，她的脸上，隐隐露出一丝吃力之色。
　　可围在一旁的三头妖兽，并没有退走。
　　那狮身狼首的家伙，张开血盆大口，喷出一道碗口粗细的光柱，那光柱乃是炙白的颜色，表面还缠绕着一圈圈的电弧。
　　林轩眼力何等了得，就洞玄期的境界来说，此光柱的攻击力已是非同小可。
　　然而这并没有结束，另外两头妖兽也极有默契的施展出压箱底的功夫。
　　“哞！”
　　牛吼声大做，划破空气传入耳朵，只见那形如野牛的家伙一扇翅膀，两股漆黑的怪风扑面而出。
　　所过之处，虚空变成了一条被吹皱的小湖。
　　至于那百余丈长的蟒蛇，身上的鳞片一下子倒竖，随后破空声大做，无数铜钱大小的鳞片如天女散花一般的翻涌而至了。
　　轰！
　　三头妖兽的攻击，与少女的宝物狠狠撞在了一起。
　　一道道的罡风凭空而起。
　　那少女被狠狠的撞飞了出去，嘴角边留下一缕血迹，一副受伤不轻的样子。
　　至于天空中的美人脸也骤然消失，那尺许长的短剑重新映入到眼帘里。
　　不过与刚刚相比，也受创不小，灵性大失。
　　而那三头妖兽，也同样不好过，或多或少，都受了一些损失。
　　不过这三个家伙，都是皮糙肉厚之徒，区区伤势，也不放在眼里。
　　浑身妖气大做，就再接再厉的像少女扑过去了。
　　而此女虽然没有昏迷，可身受重伤，一身法力也无法凝聚，悲愤之余，也只能闭目待死。
　　然而就在这时，一冷笑声传入耳朵：“三个打一个，算什么本事，既然敢在林某面前班门弄斧，那我也就只有路见不平，多管闲事。”
　　三头妖兽大惊失色，那声音来得太突然了，事先竟是半分征兆也无。
　　随后便见一身穿青衣的少年，出现在了视线中，正好挡住它们的去路。
　　变起仓促，三头妖兽惊讶之余，根本就来不及多做思索。
　　只当对方来了救兵。
　　于是也不含糊，张牙舞爪的像林轩扑过去了。
　　“找死！”
　　林轩脸色依旧是平静以极，一头狮子面对三只张牙舞爪的蚂蚁，难道还有必要生气。
　　也不见他多余的动作，仅仅是一指向前点去。
　　空间扭曲，一道青色的剑芒出现在了视线里。
　　噗嗤……
　　那狮身狼首的怪物首当其冲，被斩下了头颅。
　　而剑气去势不歇，很快又飞到那形如野牛的妖兽面前了。
　　此妖大惊，却哪儿有时间可躲，鲜血迸溅而出，同样被斩下了头颅。
　　至于生喜爱的那条蟒蛇，当然也不可能幸免了，它或许要比同阶存在强一些，但说到底，也不过是洞玄期，若能从林轩手里逃脱，那才真的是奇怪无比。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，那少女看得清清楚楚，不由自主的睁大了双目，几乎不相信眼前的一幕。
　　差点让自己陨落的三名强敌，居然一招就陨落在了眼前之人的手里。
　　此时她那法力凝滞的感觉已经消失。
　　忙放出神识，结果自然是深不可测。
　　难道是分神期修仙者？
　　少女心中已如此想了。
　　毕竟渡劫期老怪物，都是神龙见首不见尾的人物，她可没有想过，自己这么容易就能碰上的。


第三千二百二十九章 天音宫总舵
　　当然，此女会有如此误会，也与林轩本身修炼的功法有关系。
　　墨月天巫诀，神妙无比，练到大成的境界以后，更有着返璞归真的效果。
　　只要不是林轩自己刻意将灵压放出，一般的修仙者，根本就难以看出其深浅如何。
　　眼前少女神通虽有几分不凡之处，但自然也不会因此例外什么。
　　故而她将林轩误认为是一名分神期修仙者，也就算合情合理了。
　　不过显然这位前辈在分神期存在中，也是难得一见的强者，否则也不可能如此轻描淡写，就将三头凶厉的妖兽抹除。
　　少女脸上带着几分敬畏之色，恭恭敬敬的冲着林轩行礼了：“多谢前辈出手相助，晚辈天音宫周灵这厢有理了。”
　　“天音宫弟子？”
　　林轩却是一呆，没想到会有这样的巧合，自己还想着怎么图谋这庞然大物，却与其门下弟子发生了牵扯。
　　林轩心中惊奇，但表面上自然不会露出分毫异色，云淡风轻的开口了：“仙子是天音宫门下，可林某观你刚才使用的功法，却与音波功没有什么关系啊！”
　　林轩此话一出，少女脸上反而露出吃惊之色，忍不住上上下下打量了林轩一眼：“前辈连这个都不清楚，莫非你不是天音界土生土长的修士么？”
　　对方如此轻易就猜出了自己的来历，林轩明白必然是刚才那句问话露了底。
　　他心中微惊，脸色却依然平静。
　　“道友还真是聪明伶俐，林某确实是意外被吸进空间裂缝，来到了这里。”
　　“原来如此。”
　　周灵脸上露出释然的表情：“这就难怪道友不晓得，天音宫虽然是以音波功闻名于世，但并不代表门下所有弟子，修炼的功法皆要与音律有关系。”
　　“这倒也是。”
　　林轩点点头，哑然失笑起来，别说天音宫这样的庞然大物，拥有上百万修仙者，就算是一小小的修仙家族，通常来说，门下弟子也不会只修炼一种功法的。
　　天音宫门下，修炼音波功的肯定很多，但却不会是全部，肯定也有一些弟子，修炼其他的神通秘术。
　　接下来，林轩就与此女聊起来了。
　　而以他的心机，想要不着痕迹的打探些许情报自然是非常容易。
　　很快，林轩就将此女的身份弄清楚。
　　果然如自己的猜测，此女并非普通的修仙者。
　　其祖父，居然是天音宫掌门来着。
　　与世俗武林的门派不同，修仙界的宗门家族，太上长老才是最有权势的人物。
　　不过太上长老身份超然，一般也都懒得过问俗务，所以一个门派的日常事务，还是由各位执事商量着处理的。
　　而掌门，无疑是所有执事中最有权势的一个。
　　通常来说，掌门的实力也不会低，即便与太上长老有差距，但也肯定过得去。
　　而天音宫这样的庞然大物，掌门肯定是分神后期的修仙者，而且是同阶中的超级强者。
　　这一点林轩可以确定无疑。
　　但他也不在意，再强也仅仅是分神期，便是渡劫期老怪物，自己前后，也宰了好几个，区区分神期，如今在林轩的眼里，委实不值一提，是毫无疑问的蝼蚁。
　　不过此女的身份对自己来说，却有可以借重之处。
　　她的祖父，乃是天音宫掌门，若是将她接纳好了，自己想要进入天音宫总舵，也就不再是白日做梦。
　　当务之急，是将琴心从龙潭虎穴中救出去，至于找妙音仙子报复，则还可以从长计议。
　　一念至此，林轩心中已有算计，脸上的笑容，更是和蔼以极。
　　……
　　天音界面积广博，大大小小的灵脉数不胜数，然而要论品质，却没有什么地方能与真桓山相比。
　　真桓山绵延百万里，灵气浓密，据说，有数条品质极佳的灵脉交汇于这里，乃是开宗立派的绝佳福地。
　　天音宫总舵，就坐落于这里。
　　这儿也是该界修仙者心目中的圣地。
　　天空之中，五颜六色的惊虹不时划过，虽是天音宫总舵，但却并没有禁空禁制。
　　这天中午，两道惊虹划破天际，来到了这里。
　　光芒收敛，露出了一男一女。
　　都不过二十出头年纪，女子美貌如花，男子则普通以极。
　　不用说，正是林轩与周灵。
　　“林前辈，这儿就是天音宫总舵，你看如何？”
　　少女的声音中，带着几分傲然之色。
　　林轩凭着三寸不烂之舌，与少女已经很熟悉了，也委婉的表达了，自己想要加入天音宫的意图。
　　以林轩的城府，对方自然没有看出他居心叵测，而林轩对她有救命之恩，实力也非同小可，周琳也就答应引荐了。
　　天音宫虽强，但强者想要加入，也没有太大的难度。
　　何况此女原本也不害怕林轩居心叵测，天音宫传承自上古，光是渡劫期的太上长老，就有十余个，实力之强，便是散仙妖王，也不愿轻易招惹，谁敢到太岁头上动土，那不是找死是什么？
　　于是此女十分爽快的答应了林轩的请求，将他带到了天音宫总舵。
　　这一路上有掌门孙女带路，自然是畅行无阻。
　　林轩悄然将神识放出，可即便以他的神识强度，也根本无法囊括天音宫总舵。
　　常说百闻不如一见，天音宫果然了得。
　　一路上，数不尽的亭台楼阁，各种华丽壮观的建筑，就如来到了人间仙境差不多。
　　不过林轩阅历何等丰富，自然是不为所动的。
　　他的表情被周灵看在眼里，也不由得暗暗佩服。
　　突然，林轩眉梢一动，像左侧转过头颅。
　　距离尚远，但他已经感觉到同阶存在的气息了。
　　有没有搞错，天音宫高手虽多，但那些渡劫期老怪物，应该是神龙见首不见尾的人物，怎么会突然出现，难道是自己身份暴露？
　　林轩这个念头在脑海中转过，但很快就自己否定了。
　　不可能，除非对方能未卜先知，否则，绝不可能发现自己。
　　所以，一定是巧合。
　　做出这个判断以后，林轩就恢复了从容，毕竟，他也是见过不少大风大浪的修仙者，处变不惊，还是能够做到的。


第三千二百三十章 左右为难
　　一念至此，林轩恢复了从容之色，仿佛什么也不晓得，继续不急不缓的向前飞去了。
　　就这样，又过了几息。
　　突然，一阵仙乐传入了耳朵里。
　　那声音悠扬无比，绕梁三日般的回荡在耳际。
　　这一下，可不仅仅是林轩发现了不妥，在场的修士无不讶然的转过头颅。
　　随后，在那极远的天边，出现了一道亮丽的光线。
　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。
　　闪了几闪，就来到眼前。
　　光华收敛，却是一华丽异常的兽车映入了眼帘。
　　那车厢也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅通体金黄，而且散发出沁人心脾的异香，看上去尊贵异常。
　　而车厢之上，更有不少精美的符文作为雕饰。
　　华美绚丽，仔细看，更是充满了神秘的气息，似乎是一种上古的阵图，具有极其玄妙的防护效果。
　　而拉车的灵兽则似龙非龙，似虎非虎，背生双翅，六目四足，散发出来的气息非同小可，居然不弱于分神期的大能修仙者。
　　能够驭使这般灵兽用于拉车，这位车主人的身份就可想而知了。
　　兽车大得离谱，那绕梁三日的美妙音乐也是由里面散发而出。
　　……
　　看清楚这一幕的修仙者早已是瞠目结舌。
　　发呆了片刻才有人惊呼出来了。
　　“游龙花车，是妙音老祖！”
　　……
　　轻呼之人声音不大，然而林轩神识何等了得，已是听了个清清楚楚。
　　他不由得瞳孔微缩。
　　冤家路窄，居然在这儿见到妙音仙子了么？
　　林轩千方百计潜入天音宫总舵，原本就是为营救老婆，只是做梦也不曾想，这么快就能见到正主儿。
　　老天爷还真是待自己不薄，说冥冥中自有天意那是一点也不为过。
　　瞬息间，林轩脑海中已有千百个念头转过。
　　现在应该怎么做，立刻翻脸么？
　　机会难得，只要能将妙音仙子生擒活捉，营救琴心的事情也就没有分毫难度。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，良机着实不容轻忽。
　　林轩觉得胸口发热。
　　但他深深呼吸，硬是将这股冲动压了下去。
　　机会固然难得，可风险也是一样的。
　　若妙音仙子仅仅是一分神期修仙者，那如此计划肯定没错。
　　可对方是渡劫期老祖，冒然行动，所需要承担的风险那可就太大了。
　　不错，林轩对自己的实力信心十足，也斩杀过好几个渡劫期老怪物。
　　单打独斗，对上妙音仙子，他也有极大的把握。
　　可能够打赢是一回事，能够很快将其生擒活捉，可就完全是另外一个难度。
　　林轩是很自信的修仙者，可自信与自大是完全不同的。
　　他在心中揣摩，妙音仙子虽然不知道其具体的神通如何，但天音宫这样的庞然大物，其修炼的功法肯定是有不凡之处。
　　自己就算偷袭，短时间想要将其拿下的可能性，也几乎为零。
　　而这里是天音宫总舵，对方占据天时地利人和，时间只要稍一耽搁，就会引来该派其他的渡劫期老怪物。
　　俗话说，双拳难敌四手。
　　若是被几名渡劫期老祖围攻，林轩别说取胜的把握，就算想要抽身逃走，恐怕也会难如登天了。
　　权衡利弊，眼前固然是一良机，但其中所蕴含的风险，未免也太离谱。
　　所以，暂时放弃是最好的选择。
　　不管如何，自己已经到了天音宫总舵，光是这个，就比原先预想的，要顺利许多。
　　耐心一点，总会有更好的机会救回老婆。
　　林轩深深呼吸，将心中的冲动压了下去。
　　而这时，那古朴的兽车已来到了近处，天上五颜六色的遁光早就停下来了。
　　露出一个个修仙者，不论男女老幼，也不论容貌如何，脸上皆是一副激动万分的神色，大礼参拜，迎接妙音仙子这位渡劫老祖。
　　林轩的脸上，不由得闪过一丝诧异之色。
　　若是她不行礼，未免太鹤立鸡群了一些，很容易引起有心人的猜忌。
　　可要让林轩像妙音行礼，心中又着实郁闷以极。
　　一时间，林轩陷入了两难难道境地。
　　但他毕竟不是普通的修仙者，犹豫也仅仅是一瞬间的，俗话说，做大事者不拘小节，自己现在为了不将身份暴露，像妙音行一礼下又算得了什么。
　　以后有机会将其生擒活捉，这些债，再让她一一偿还好了。
　　一念至此，林轩也就心平气和。
　　于是也低下头颅，准备随着众人像妙音行礼，然而就在这时，一道冰冷的神识，冷冰冰的拂过自己的身体。
　　那感觉，就与打冬天泼了一盆凉水相差仿佛，林轩一下子抬起头颅。
　　只见那华丽的兽车，此刻距离自己不过百余丈远，一道清冷的目光，从里面透射出来。
　　林轩瞳孔微缩，对方发现自己了。
　　这种情况，却是林轩事先万万不曾料想到的。
　　墨月天巫诀，原本就有着返璞归真的效果，林轩更擅长隐匿之术，虽说对方近在咫尺，但林轩也有把握让对方发现不了自己的。
　　可现在看来，这个想法太天真了，自己小巧了天下英雄，也不知道妙音仙子如何将自己的身份看破。
　　可接下来，对自己就非常不利了。
　　身为渡劫期修仙者，却悄无声息潜入天音宫总舵，妙音仙子虽然不知道自己的真正目的是什么，但从正常的思路，也一定会认为自己图谋不轨的。
　　该怎么办？
　　现在跑么？
　　趁对方还没有反应过来，林轩有百分之百的把握能够顺利逃脱，妙音仙子一个人，绝对拦自己不住。
　　可如此一来，自己的身份也就彻底暴露，对方心中有了疑惑，以天音宫的底蕴，想要将自己的来历查清楚，可以说没有一点难度。
　　妙音仙子一旦有了防备，自己救琴心的计划，可就要泡汤了。
　　可不走，一样没有好果子吃的。
　　林轩脑海中念头急转，一时间，左右为难。
　　说起来，都是自信惹的祸，没想到妙音此女，能将自己的隐匿术看破。
　　不过现在，后悔也已经晚了，自己如今，究竟该怎么办呢？


第三千二百三十一章 奇怪的妙音仙子
　　林轩陷入了两难，尚未拿定主意，那清冷的目光，却已收了回去。
　　妙音仙子形若无事，居然未将自己的身份叫破，一切仿佛都不曾发生过。
　　“这是怎么一回事呢？”
　　即便林轩见识广博，也忍不住在心里嘀咕。
　　不过好奇归好奇，事情出现这样的转折，对林轩来说，正可谓求之不得。
　　想不通，也就不去想了。
　　经历了这么一大变故，若是换一名修仙者，绝不敢留在这龙潭虎穴之中。
　　然而林轩却是艺高人胆大的家伙，妙音仙子既然不将自己的身份点破，自己又何必害怕什么。
　　既来之，则安之，先看看情况再做定夺。
　　虽然林轩估摸着，琴心一时片刻，应该不会有危险，但哪怕有半分机会将她从险境中救出，林轩也不会放过。
　　而那兽车的遁速何等了得，瞬息的功夫，早已于群山峻岭中消失了。
　　而这时候，众修士才纷纷抬起头颅，对于一般的修仙者来说，渡劫期老祖，那是传说中的人物，今天能意外一睹妙音仙子的风采，人人脸上，都带着兴奋之色。
　　便是一旁的周灵，也不例外的。
　　她虽然是掌门的孙女，但说到底，也只是洞玄期，渡劫期长老对她而言，可望而不可及。
　　“刚才那位过去的，可是传说中的妙音仙子么？”
　　林轩又开始了旁敲侧击，虽然从周围之人的言语里，他已有了八成以上的把握，但这种事情，可出不得分毫差错，自然要再想办法，确定一二的。
　　“不错，正是妙音老祖。”
　　周灵的语气中，透着崇拜之色。
　　“妙音仙子经常这样出现在门人面前么？”
　　“这倒不是，实力到了老祖那般等级，一般都是神龙见首不见尾的，今天能见到她，我们的福缘着实不薄。”
　　少女并没有对林轩的旁敲侧击，有任何的怀疑，毕竟按照常理，谁见到渡劫期老祖，都肯定是兴奋而激动的。
　　随后林轩又问了几个问题，此女都知无不言，言无不尽，可惜对于妙音仙子，她了解得也并不多，甚至对她修炼的什么功法都说不清楚。
　　林轩费了一番唇舌，从此女口中得到的消息，却是寥寥无几。
　　而林轩也不敢问得太多，若是引起对方的怀疑，那可就弄巧成拙。
　　……
　　就这样，林轩来到天音宫的第一天，就在有惊无险中度过。
　　林轩已经表明了想要加入天音宫的意图，分神期修士，放在哪里，实力都不能说差了，天音宫自然不会将其拒之门外，但真想要成为其中的一员，需要的时间，也不会是一天两天。
　　原本，按照规矩，林轩在加入该派以前，应该住在贵宾馆。
　　不过林轩对周灵有救命之恩，此女也是知恩图报的人物，便将林轩另外安排在一院落。
　　这是一清幽的山谷，环境也很不错。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　随后此女就告辞了。
　　很快太阳落下山坡。
　　林轩依旧在屋子中打坐。
　　机缘巧合，自己成功来到了天音宫总舵，原本按照林轩的打算，是准备趁着夜色，悄悄出去打探一番的。
　　可在来的时候，却碰见了妙音仙子。
　　而对方明明认出了自己的身份，却故意不点破，这实在太奇怪了。
　　林轩百思不得其解，行事也就不得不小心一二了。
　　这时候出去打探，完全有可能弄巧成拙，说不定对方已经将陷阱布好了，林轩虽然艺高人胆大，但却并不是莽撞之徒。
　　在这种形势未明的情况下，轻举妄动乃是下策，林轩决定先看看再说。
　　上半夜宁静而祥和，一转眼，已到三更天了，月朗星稀，正在打坐的林轩突然睁开了双眸。
　　“仙子既然已经到了，何必还在门外徘徊，深夜到访，林某有什么可以效劳的。”
　　“呵呵，道友好强大的神识，妙音对于隐匿之术，向有心得，普通的渡劫初期的修仙者，可是难以发现我的。”
　　悦耳动听的轻笑声传入耳朵，随后吱呀一声，门就开了。
　　然而门外，却半点人影也无，仅有一阵清风刮过。
　　林轩见了此幕，脸上没有半点吃惊之色，反而笑起来了：“远来是客，仙子莫非还想要考较我？”
　　话音未落，林轩可没有客气。
　　深深呼吸，眼眸深处银芒大起，随后两道光柱由他的眼睛中射出，“嘭”的一声击在门前某空无一人之处。
　　“哎哟。”
　　惊呼声传入耳朵，空气扭曲，一个白色的人影浮现在视线里。
　　居然是一身材高挑的绝色美女，有几分狼狈之意，但吃惊的表情更多：“道友居然修炼有天凤神目？”
　　林轩也有些惊讶了，不愧是渡劫期老祖，居然这么轻易就将自己的拿手神通看破。
　　而眼前的女子，显然就是那妙音仙子了。
　　都说世事无常，这话确然不假，数日以前，林轩说什么，也不相信自己与此女，会在这种情况下见面。
　　作为渡劫期老祖，对方驻颜有术，看不出多大年纪，但确实是秀美以极，不过脸上，却透出几分冷冽之意，气质，也给人一种有点阴森的样子。
　　林轩此刻的心情，更是复杂以极，因为琴心的缘故，他对眼前的妙音仙子，自然分毫好感也无，恨不得将其抽魂炼魄，但现在这种情况下，却必须与其虚与委蛇。
　　在这里动手，对自己没有分毫好处。
　　对方只要随便一呼，就能招来高手无数。
　　不过话是这么说，只要自己不先动手，妙音仙子肯定不会这么做，因为她不知道自己来这里的目的是什么？
　　而白天不将自己的身份点破，晚上又偷偷的来见自己，此女心中，究竟打的什么主意？
　　饶是林轩见识广博，此刻也是百思不得其解了。
　　于是他什么也不做，准备先听听对方怎么说，然后再见机行事了。
　　林轩深深呼吸，将心中的仇恨压了下去，脸上分毫异色不露，含笑招呼：“仙子远来是客，何不进来坐坐。”
　　“好。”
　　妙音仙子答应得干脆以极，随后毫不迟疑的就走了进去。


第三千二百三十二章 真仙遗迹
　　林轩瞳孔微缩，表面不动声色，内心深处，诸般念头却转动不已，暗自猜测对方的来意。
　　可惜任凭他见闻广博，眼前的一切却也太出人意料了，妙音仙子的言行举止，无不透出高深莫测，林轩着实猜不透，对方来找自己的目的，究竟是什么。
　　想不通，林轩也就不去想了。
　　兵来将挡，水来土掩，林轩决定静观其变。
　　所谓无事不登三宝殿。
　　他相信妙音仙子自己，一定会揭晓秘密。
　　“阁下应该不是我们天音界的修仙者？”
　　果然，进屋以后，此女云淡风轻的开口了。
　　这句问话看似随意，然而仔细品读，却另有含义，显然，对方是想要试探自己。
　　“不错，林某原本是鼐龙界的修仙者，机缘巧合，破碎虚空出了差错，意外来到这里了。”
　　林轩斟酌着说。
　　而他之所以这样回答，也是有目的。
　　放眼三界，渡劫期存在也屈指可数，如果自己隐瞒来历，一不小心，就有可能被揭破，那样反而会弄巧成拙。
　　与其如此，还不如大大方方的说清自己的来历。
　　林轩相信，对方绝不会知晓自己与欧阳琴心的关系。
　　当然，这所有的一切，皆是林轩的揣摩，多多少少自然要冒一些风险的。
　　不过妙音仙子的脸上却露出一丝喜色，言语之间，竟也亲热了许多：“道友还真有诚意，并未谎言欺瞒小女子。”
　　“哦，仙子这么说，是已经知晓林某的来历了？”林轩眉头微挑，脸上也毫不掩饰的露出几分讶然之色。
　　“不错，中午我们第一次相见的时候，妾身并不晓得，但现在么……却已心知肚明了。”妙音动听的声音传入耳朵：“道友是鼐龙界云隐宗太上长老，虽然晋级未久，却是好大的名气，妾身早就如雷贯耳了。”
　　“果然……”
　　听对方将自己的来历讲得一清二楚，林轩在庆幸的同时，脸上也闪过一丝骇然之色。
　　天音宫不愧是能够在灵界排名前五的超级势力。
　　这次短短的半天时间，就能将自己的来历查清楚，虽然这是由于渡劫期存在不多，但如此效率，也让人瞠目结舌。
　　而妙音仙子对林轩的坦诚很满意，对他的说辞，也没有任何怀疑。
　　渡劫期老祖，能够破碎虚空，然而空间法则，又岂是那么容易掌握，一不留神，就有可能出错，哪怕有坐标，弄错界面也是再正常不过。
　　“那道友隐姓埋名，来我天音宫又是为了什么？”
　　“还能有什么？”
　　林轩脸上露出没好气的神色：“破碎虚空出错，这一次，算是林某运气还算尚可，没有遇见空间乱流，可下一次，就很难说，小命只有一次，林某可不想莫名其妙的陨落在空间风暴里，与其自己冒险，不如借用隔界传送阵省时又安全。”
　　“原来如此，道友是想要来我天音宫寻找传送阵的线索？”
　　妙音仙子脸上露出若有所思的神色。
　　林轩这番说辞，合情合理，不论他从哪个角度分析，都寻找不到破绽地。
　　“不错，天音宫在灵界诸多势力中也能排名前五，想必这隔界传送阵，也是有的。”林轩嬉笑着说。
　　“既然如此，道友何必偷偷摸摸进来呢？”
　　“道友说笑了，隔界传送阵非同小可，拥有它的宗门家族，必定视其为非常重要的宝物，林某人生地不熟，乃是意外来到这里，与贵派分毫交情也无，当然不好冒昧借用了，所以才偷偷潜入，想要一探究竟如何。”林轩叹了一口气的说。
　　“原来如此，隔界传送阵确实是非同小可之物，不过我天音宫最喜欢结交朋友，道友乃是渡劫期老祖，想要用，自然也不是不可以商量的。”
　　“是么，如此多谢仙子了。”
　　林轩假作欢喜的说，暗中却观察着妙音的脸色，对方作为天音宫太上长老之一，渡劫中期修士，深夜来找自己，绝不会仅仅是打听自己的来历，她肯定是另有用意。
　　不过此女不说，林轩也就不问，这种时刻，就看谁能沉得住气。
　　随后，两人又闲聊了一些别的问题。
　　就这样时间慢慢过去，距离天亮，也就不过还有一个时辰而已，妙音仙子终于不再顾左右而言他，直奔主题：“林道友，妾身这儿有一件事，想要道友相助，若是办成了，于你于我，都大有好处，不知道道友可有兴趣？”
　　“哦，仙子请说。”
　　“道友且看看这样东西。”
　　此女一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个玉盒映入眼帘。
　　盒盖上贴有禁制符箓，显然里面的东西，颇为不凡。
　　然而等盒盖打开，林轩却愣住了。
　　里面不过是一截断掉的剑刃，表面还裂纹遍布，一看就残破以极。
　　“这是……”
　　林轩心中讶然，可他心里有数，妙音拿出此物，肯定是有用意的。
　　于是林轩没有下结论，而是将神识放出，在剑刃上细细扫过，这一看，果然看出了不凡。
　　这不是普通的法宝！
　　甚至可以说，根本就不是灵界之物。
　　虽然这剑刃很残破，已灵性大失了，然而上面所残留的法力，林轩却觉得有点眼熟。
　　究竟在哪儿见过？
　　这东西绝不是先天之物的残片，但给人的感觉，却毫不逊色。
　　对了，仙石，这剑刃上残留的法力，与仙石的气息极为相似，莫非是仙家之物？
　　难道这剑刃，竟然是仙府奇珍的残片么？
　　林轩不由得也被吓了一跳。
　　豁然抬起头颅：“这东西莫非是仙剑之物？”
　　这一次，轮到妙音仙子惊奇了：“道友还真是了得，几位同阶存在中，唯有你是一眼就认出了这件宝物，不错，这是一仙家之物，妾身也就不卖关子了……”
　　此女说到这里，吞了一口唾沫，继续往下说：“说起来也是机缘巧合，妾身一次外出，意外发现了一处以极，原本也没有在意，以为是上古修士留下来地，可仔细一探查，才发现错得离谱，那遗迹，是真仙留下来的。”


第三千二百三十三章 打算与缘由
　　“什么，真仙遗迹，道友确定么？”
　　林轩脸上，也毫不掩饰的露出了动容之色，任凭他机智百出，也绝想不到，妙音仙子深夜来找自己，居然是为了这个。
　　真仙，对于一般的修仙者，太过遥远。
　　然而就他们渡劫期存在的情况而言，却并非可望而不可及的存在。
　　与真仙有关的东西，林轩自然是动心以极，里面或许就隐藏着举霞飞升的秘密。
　　不过林轩的眼中却依旧带着怀疑，或者说保持有几分警惕，上下打量了一眼身前的少女，斟酌着开口了：“真仙遗迹，道友确定么？”
　　“那仙府奇珍的残片，林兄不是已经看过，百分之百的把握不敢说，但据小妹推测，应该不会出什么差错。”妙音的声音语气，都显得信心十足。
　　“为什么找我？”
　　“什么？”
　　“贵派的底蕴，林某不说，道友也清楚，天音宫在灵界也可以排名前五，光是渡劫期存在就有十几个，就实力来说，哪怕要探寻真仙遗迹，也绝不会人手不足，于情于理，都没有必要找我……”
　　这也正是让林轩百思不得其解之处。
　　按照常理，这样的消息，保密尚且不及，哪儿有主动向外透露的道理。
　　可看对方的表情举止，又着实不像有阴谋的样子。
　　“以本门的实力，想要探寻真仙遗迹确实没有问题，然而正如道友所说，本门渡劫期存在，足有十几个，若真找到什么了不起的宝物，这么多人，可不够分的。”妙音仙子叹了一口气的说。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，这番解释倒也在情理之中。
　　所谓成也萧何败萧何，天音宫的实力果然令人羡慕，然而渡劫期存在太多，却也并非全是好事的。
　　就拿眼前来说。
　　真仙遗迹仅有一处，让十多名渡劫期老祖来瓜分其中的宝物，可就显得有点僧多粥少了。
　　假如自己是妙音仙子，恐怕也会做出同样的选择。
　　毕竟实力到了他们这样的等级，门派不过是为他们提供些许便利，而真仙遗留下来的宝物，则牵扯着举霞飞升的秘密。
　　就算退一步，仙界的丹药，也能让她将眼前的瓶颈突破，修为再晋一级。
　　至于仙府奇珍，则能大大提高实力。
　　这样的好处，于情于理，都没有与别人分享的道理。
　　而天音宫渡劫期存在太多，还有两位后期的老怪物，这个消息一旦泄露，有什么好处，哪里还轮得到自己。
　　最好的宝贝，肯定要被两位大长老得去，反客为主，而自己跟在他们后面，能够喝上几口汤就不错。
　　这也就是妙音仙子的考量了。
　　作为渡劫期老祖，这种为别人做嫁衣的事情她肯定不会做。
　　那就只有保守这个秘密了。
　　故而对同门，她分毫口风也不露，然而自己一个人，想要探寻这真仙遗迹难度又太大了。
　　宝物固然令人心动，然而若是因此将小命儿搭进去就得不偿失了。
　　所以她需要找帮手。
　　而这帮手也不是谁都能做，必须有几个条件需要符合。
　　首先，必须是渡劫期修仙者。
　　要知道，那可不是古修士洞府，而是真仙留下来的，天知道有什么危险或是禁制残存着。
　　渡劫以下的修仙者，根本就没有用处，一旦遇见危险，连分毫自保的能力也无，不仅帮不上自己，反而有可能成为累赘的。
　　第二点，则是帮手要有一定的实力，但又不能太离谱，否则，一旦找到宝物，可就为别人做嫁衣了。
　　最好是渡劫初期的修仙者，因为自己是中期修士，这样一旦发生争执，自己也有赢的把握。
　　第三，则是找散修，这样消息才不容易走漏。
　　三个条件都是必须，可说说容易，真想要做到却是难入登天地。
　　放眼三界，渡劫期存在也不多，天音界虽然在灵界排名靠前，但这个级别的修仙者，数量那也是凤毛麟角的。
　　渡劫初期，还是散修，与天音宫没有瓜葛，光是这几个条件，就让妙音仙子着实发愁。
　　明了暗里，不知道花费了多少功夫，才终于物色好了两个人选。
　　可她估摸了一下，三个人前去探险，难度还是太大了一点。
　　最好还是再找一个。
　　然而这最后一名修仙者，却是无论如何也找不到了。
　　此女心中郁闷以极。
　　没想到今天却能与林轩巧遇。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她利用天音宫的势力，仅仅半天的功夫，就将林轩的来历查了个一清二楚。
　　妙音仙子看了之后，满意到极处，林轩虽不是散修，但在天音界丝毫根基也无，不用担心消息走漏。
　　而且他刚晋级不久，虽然传言此子实力非同小可，远胜同阶存在许多。
　　然而妙音却是不信的。
　　此子才刚刚晋级，就算有些本事，又怎么可能远胜同阶修士，传言多半是夸大其词。
　　于是她打定了主意与林轩合作，而林轩听了此女的来意之后，这样送上门的好事，又怎么可能拒绝呢，与其虚与委蛇，双方可以说一拍即合，很快就达成协议了。
　　随后妙音仙子告辞，望着此女的背影消失，林轩眼中闪过一丝冷冽之意。
　　他当然不是真心要与此女合作，最终的目的是要救老婆，只不过在天音宫总舵，与对方动手肯定是讨不到好果子吃的。
　　而妙音仙子所说的真仙遗迹，他也非常感兴趣。
　　于是林轩决定暂缓动手，先随此女一起去探寻遗迹，随后见机行事。
　　这样的话，一举两得，既有机会得到真仙的宝物，还能够将琴心救出。
　　林轩在脑海中思虑片刻，觉得这个方案是切实可行的，于是他也就将心中的仇恨暂且压下。
　　君子报仇十年不晚，妙音此女，做梦也不会想到，琴心会是自己的老婆。
　　很快，太阳升起，天亮了。
　　对于接下来该怎么做，林轩既然已经有了把握，也就不再这里耽搁，先找到周灵，推说有事，出言告辞。
　　周灵有些诧异，不过林轩对她有恩，此女也就没有多问，陪着林轩离开了云隐宗总舵，随后林轩就告辞了。


第三千二百三十四章 青云沙漠
　　“这里就是青云沙漠？”
　　林轩悬浮在半空，喃喃的声音传入耳朵，此时距离他离开天音宫总舵，已经半月有余了。
　　当初与妙音仙子约定，一起去探寻真仙遗迹，赶了这么久路，距离目的地终于不远了。
　　而他们商量的汇合地点，就在青云沙漠。
　　说起眼前的沙漠，在天音界那可是大大有名的。
　　林轩也算见闻广博，然而看着眼前那一望无际的沙漠，却也流露出了赞叹之色。
　　这一次，可算是大开眼界了。
　　普通的沙漠，通常都是人迹罕至之所，晚上冷，白天热，气候那也是十分恶劣的。
　　至于灵气，那更是极为稀薄，别说凡人，便是修仙者，通常也会敬而远之的。
　　可眼前不同，青云虽是沙漠，可却绝没有气候恶劣一说。
　　林轩深深呼吸，到处都弥漫着充沛的天地元气，让人浑身舒爽以极。
　　沙漠中植被虽然不多，但不时也可以看见低矮的灌木类植物，不少还结着拳头大小的浆果，偶尔甚至可以看见几只活泼的野兔。
　　没错，野兔，这放在其他的沙漠，根本就是不可思议之物，然而在青云，却是再正常不过。
　　这是大自然的奇迹，沙漠不再是生命的禁区，故而不时可以看见五颜六色的遁光在天空中划过。
　　据说，青云沙漠物产丰富，甚至还发现过几条灵石晶矿来着。
　　然而若真认为青云沙漠是修士的天堂，那可就大错特错。
　　恰恰相反，这片沙漠在天音界乃是最为可怕的禁区。
　　沙漠的深处，有着无数可怕的传说，虽然从来没有人能够证实，然而敢去探险的高阶修士，陨落的却数不胜数。
　　甚至有传说，在十万年前，天音宫的一位太上长老，也埋骨在此沙漠的深处。
　　连渡劫期存在都有可能陨落，其危险可想而知了。
　　然而每年，依旧有无数的修士来到这里。
　　危险与机遇是并存的。
　　在青云沙漠中，分布着许多上古时期的遗迹。
　　古修士的洞府，只要能找到一个，传承其衣钵，就足以让一个原本平凡的修士一飞冲天了。
　　修仙修仙，哪里又没有危险，故而明知道青云沙漠并非善地，每年依旧有数以万计的修士，前仆后继的来到这里。
　　古修士洞府，固然令人神往以极，而在沙漠中所生长的植物，有不少也是能够用来炼制灵丹妙药地。
　　只要不贪心，前往沙漠的深处，危险其实也并不离谱，这中间，主要看你怎么把握。
　　与别的地方不同，这里的沙粒，也呈现出一种暗青之色，拿在手里，隐隐感觉到其中有天地灵气残存着。
　　只可惜太过稀薄，比起最低阶的灵石都差了许多，不能用于修炼或是打坐。
　　然而眼前的一幕，已经够令人纳罕了，天下间，居然会有这样的沙漠，林轩对于妙音所说，不由得平添了几分信心，若说这奇怪的地方，会有真仙遗迹，那还真有可能，青云沙漠会有如此多与众不同之处，也许就与那位真仙大有关系的。
　　……
　　林轩心中如此想着，表面却不动声色，浑身青芒一起，就像沙漠中飞去。
　　一路上，修士居然是越来越多。
　　不过这种情况倒也不稀奇，沙漠边缘的一百万里，大体是安全地。
　　别说高阶修仙者，甚至连一些筑基，凝丹级别的存在，都来这里碰运气，他们倒也不奢望找寻到古修士遗址，哪怕采摘到一两株还算珍贵的灵药也就不虚此行。
　　看着忙忙碌碌的修仙者，林轩脸上也不由得闪过一丝缅怀之色，曾几何时，自己也如这些人一般，为寻找一株灵草奔波，事易时移，自己已是渡劫期，然而如今的修为来之不易，自己更要努力。
　　突然，一阵惊叫声传入耳朵。
　　林轩转过头颅，将神识放出，只见前方大约十余里远处，一群修士正是四散而逃。
　　而他们的身后，嗡鸣声大做，居然有一朵黑红色的虫云浮现而出。
　　那虫云足有数亩，声势看上去惊人到极处。
　　论飞行速度，更比那些修士快得多，眼看就要将他们笼罩住。
　　林轩叹了口气，他原本不喜欢多管闲事，然而既然遇见了，见死不救也说不过去。
　　于是林轩手一抬。
　　掌心中出现了一团鸡蛋大小的火焰。
　　五色琉璃，散发出极为可怕的气息。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，幻灵天火滴溜溜一转之后，立刻朝着前方激射而出。
　　“轰！”
　　此火焰看似不起眼，可一与虫云接触，就将其整个点燃，数以万计的魔虫没有一只逃脱，全部化为了粉末。
　　整个过程兔起鹘落，不过瞬息的功夫。
　　所有被救的修士皆瞠目结舌，目瞪口呆的愣在原处，竟然忘记像林轩道谢了。
　　林轩倒也并不在乎。
　　浑身青芒一起，很快就消失不见了踪迹。
　　那些修士这才反应过来，对着他的背影大礼参拜。
　　……
　　太阳落下了山坡，经过一夜的赶路，林轩终于来到妙音仙子所说的汇合地了。
　　这儿已是青云沙漠的深处。
　　如果是普通的修仙者，想要来到这么远的地方，绝对是千难万难的。
　　林轩一路上，也遇见了一些怪兽的袭击，其中甚至有实力能与分神期修士相比。
　　可惜在林轩的眼里，还是不值一提，被他轻易灭杀在了原地。
　　本来，林轩还可以来得快一些。
　　可路上，机缘巧合，他居然发现了一处古修士的遗址。
　　林轩来这里，是为了寻找真仙的宝物，普通古修士的衣钵，自然是看不上眼了。
　　然而浪费是不对的，既然遇上了，顺手寻觅一下宝物也不错。
　　区区禁制林轩也没有闲情逸致慢慢破除，直接用一力降十会的方法将那古修士的洞府打开了。
　　结果，怎么说呢，收获还不错，几件古宝威力都非同小可，功法秘术也颇有几分值得借鉴之处，不算白费功夫。
　　林轩将整个洞府收刮一空之后，就直奔这里来了。
　　此时，太阳已完全落下山坡，不过所有的景物在林轩的神识下依旧能看得清清楚楚，林轩直接飞向了前面的小山谷。


第三千二百三十五章 故人相遇
　　就在前方不远之处，有几座低矮的山峰矗立着。
　　谈不上险峻挺拔，但山峰之上，也长了一些灌木类植物。
　　微风吹拂，一阵阵凉意随风送出。
　　林轩目光扫过，确定这里就是妙音仙子与自己提过的汇合地点了。
　　然而方圆万里，哪儿有修士的踪迹，明显自己来早了一些。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，倒也不急，浑身青芒一起，就像那山间的峡谷飞去。
　　这峡谷并不广阔，方圆不过数亩。
　　但风景却颇为不错。
　　林轩甚至在里面发现了几株万年灵草。
　　若是被普通修士所得，非欢欣鼓舞，然而落在林轩的眼里，却也不算多么了得。
　　但不管如何，这兆头也算不错，这一次寻找真仙遗迹，或许还真会有意外惊喜的。
　　反正闲着也是闲着，林轩无事可做，干脆将强大以极的神识完全放出，在附近细细搜索，然而除了那几株万年灵草以外，却再也没有了其他收获。
　　当然，这并不是说，峡谷中就没有别的年份的灵物。
　　然而林轩作为渡劫级别的老祖，眼光可是高得离谱，虽说蚊子腿再小也是肉，可就他的情况来说，普通灵草，当真是难以入眼了。
　　无事可做，林轩就找了一块干净的地方打坐。
　　谈不上修行，仅仅是将自己的精气神，全部调整到最佳状态罢了。
　　……
　　山中无岁月，一晃已千年。
　　对修行之人而言，时间易过。
　　当然，也不可能真有这样夸张的。
　　但区区数日的功夫，林轩打坐，自然是瞬息即过。
　　而经过这些许时间的调整，他的状态，亦恢复到最佳了。
　　突然，一动不动的林轩抬起头颅，眼睛微眯的望向左侧空无一人之处，随后洒然一笑的开口了：“远来是客，仙子既然来了，又何必吝啬一见呢？”
　　“林道友的神识果然非同小可，本仙子可没有隐藏行迹的意图，只不过这火阳鸟继承了两种真灵的血脉，天生有几分隐匿的神通罢了。”
　　一冰冷的女声传入耳朵，带着几分惊悸之色，林轩却觉得有些耳熟，尚来不及思索，身侧百余丈远处，原本平静的空间突然被溶解开了。
　　一个丈许的大洞映入眼帘，直径还在不停扩展。
　　很快，就变大了十倍有余。
　　随后，清鸣声传入耳朵，高亢之极，一身长七八丈的火鸟从里面飞了出去。
　　此仙禽金目长翎，尾巴火羽飘飘，一眼望去，竟有几分像天凤的样子。
　　当然，不可能是天凤真灵，但浑身所散发出来的气息，也很是不弱，几乎相当于分神初期的修仙者，不……还要强上那么几分的。
　　此鸟浑身羽毛艳丽如火，不，是真有火苗在它的羽毛上飘动。
　　然而更不可思议的是，在这仿佛燃烧着的仙禽背上，居然有一宫装女子，傲然而立。
　　可仔细看，她的表情，又有几分吃惊与惶恐的样子。
　　“是你？”
　　林轩将此女的表情看清楚，同样是大感惊愕。
　　他做梦也不曾想，来到天音界，居然还能与熟人相逢。
　　嗯，严格来说，与此女也不算很熟悉。
　　但一面之缘肯定是有的。
　　而且算算时间，距离两人上次见面，其实不远。
　　剑湖宫臣服，云隐宗一跃成为了鼐龙界最为强大的宗门家族，这对林轩来说，固然有莫大的好处，然而却也因此树敌无数。
　　云隐宗的底蕴毕竟浅薄，因为林轩的缘故，崛起的速度却太过迅速，树大招风，自然引起了其他大势力的不服。
　　剑湖宫虽已臣服，然而黑凤山，万妖谷，万晓仙宫等强大势力却并不认可，三大门派皆出动了一名渡劫级别的老怪物，前往云隐宗总舵，名为祝贺，其实却包藏祸心来着。
　　目的就是打探云隐宗的虚实，而眼前的筱仙子正是当年的三名老怪物之一。
　　只不过此女性格内敛，乃是一城府极深的人物，到了云隐宗以后，并没有急着找林轩的麻烦，反而是万妖谷的薛老妖沉不住气，结果没能落了好果子，做了林轩实力强弱的试金石。
　　薛老妖被林轩抽魂炼魄，这位筱仙子与来自万晓仙宫的老怪物自然是瞠目结舌，庆幸没有与林轩撕破脸皮，虚以为蛇一番之后告辞离去。
　　此事至此，也就算告一段落，随后林轩诸事繁多，再也没有见过这位来自黑凤谷的妖女。
　　没想到今天却会意外相遇。
　　若是在鼐龙界不稀奇，可对方怎么也会来到这里？
　　林轩心中好奇。
　　不过他也是活了上千年的人物，不至于没有一点城府。
　　冒然问不一定能得到想要的结果，对方肯定会虚与委蛇，何况对方会来这里的原因其实与自己分毫关系也无，这样一想，林轩的好奇心也就去了许多。
　　转而关心起一些实际的东西来了：“真是人生何处不相逢，仙子来此，可也是因为妙音的缘故？”
　　“不错，妾身来这里，确实是来赴妙音仙子之约的，没想到能与林道友相逢，真是太巧了。”此女亦是老奸巨猾的人物，震惊过后，很快恢复了从容，笑靥如花的开口了。
　　“哦，这还真是巧了。”林轩的表情不动声色：“寻找真仙遗迹，林某不过适逢其会而已，仙子能得到妙音的邀请，想必与她是至交好友了。”
　　林轩的语气，虽然云淡风轻以极，但这其实，是他十分关心的一个问题。
　　因为琴心的缘故，自己与妙音势成水火，当真仙遗迹有了下落，林轩就准备与其翻脸的。
　　然而这其中未必没有顾忌，因为去寻宝的并不是自己与妙音两人而已。
　　除了他们以外，还有两名渡劫期老怪物。
　　林轩也不知道他们与妙音的交情如何。
　　妙音仙子自己，便是渡劫中期，若仅仅是对上此女，林轩还有几分战而胜之的把握。
　　可若是其他两名老怪物与其联手的话，情势就复杂了。
　　林轩估计，对上三名渡劫期，自己最多能够勉强自保而已，取胜那是半分希望也无，最后的结果，多半是自己狼狈万分的落荒而逃了。
　　这种情况，当然是林轩不愿意看见的。
　　可以一敌三，他是分毫没有把握。
　　能否如愿，另外两名老怪物的态度，就非常重要了。
　　偏偏那两人是谁，林轩都不晓得，这种情况下，任凭他有满腹智计也唯有听天由命了。
　　简单的说，就是走一步看一步。
　　可如此一来，就显得太被动了。
　　然而在没有更好的主意之前，林轩也只能这么做，说到底，修仙界还是以实力为尊的。
　　如果自己是渡劫后期，那现在困扰自己的难题，就根本不值一提。
　　甚至可以正大光明的找到天音宫总舵，让妙音将琴心给放了。
　　天音宫虽是庞然大物，然而也绝不会为了这样一件事情与别的渡劫后期老怪物结仇。
　　可惜自己并非后期，这样的解决之策就只能在心中想想而已。
　　不过林轩并没有气馁，机遇需要自己把握。
　　所以他比妙音仙子所说的汇合时间，特意早来了几日。
　　目的很简单，就是看能否先接触一下另外两名渡劫期老怪物，结果事情比自己想象的还要巧合，其中一人自己居然见过。
　　这来自黑凤谷的妖女林轩虽然只有过一面之缘，然而印象却颇为深刻，此女极有城府，极会见风使舵。
　　而最关键的一点，此女是鼐龙界的修仙者，来到这里，肯定是机缘巧合，林轩才不相信，她与妙音仙子真有深交。
　　多半是机缘巧合，与自己一样，适逢其会罢了。
　　若自己所料没错，此女就是可以争取与合作的对象了。
　　只要有此女做帮手，即便另外一位渡劫期老怪物站在妙音一边，林轩也不怕了。
　　当然，这话不能明说，否则，此女就算愿意与自己合作，也非狮子大开口不可，以林轩的性格，自然是不愿意当冤大头的。
　　只能用话试探此女，而此女的目的，就是一个很好的借口。
　　于是林轩稍一斟酌，就开口了：“妙音仙子，乃是天音宫太上长老，以天音宫的实力，寻找真仙洞府，原本根本无需我们插手，然而妙音隐瞒此事，却反而交浅言深的告诉我们这些人，仙子心中有什么想法么？”
　　“这……”
　　此女脸上露出一丝迟疑，眼中异芒闪烁，随后一字一顿的开口了：“林道友有什么想法，不妨明说？”
　　“好，仙子果然快人快语，那林某也就不矫情了。”
　　林轩脸上露出一丝狡狯之色：“明人面前不说暗话，妙音此举，无外乎想要多得真仙留下来的宝物，消息是她提供的，她有这样的想法，也不算有错，然而修仙界多险恶，妙音究竟是有多大气量的人物，林某不晓得，万一她想要玩狡兔死，走狗烹的游戏，你我可就不得不防备一二了……”
　　林轩此语，倒并不是胡说，以妙音的性格，还真是大有可能的。
　　果然，黑凤妖女听了，脸上就露出了沉思之色，这种可能性她也想过：“那依林道友之见，我们应该如何？”


第三千二百三十六章 元神契约
　　“依林某之见么……”
　　林轩脸上故意露出若有所思之色：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　“嗯，道友所言不错，妾身与妙音仙子的交情十分浅薄，此女究竟有什么想法并不清楚，多一丝防备总是没错。”
　　见此女这么说，林轩脸上露出极为满意的神色，这样的结果，正是自己想要的，于是他趁热打铁的开口了：“仙子想法与林某差不多，你既有顾忌，那林某这儿有一个提议，对你对我，都有好处，就不知道仙子意下如何？”
　　“哦，道友请说，妾身在这儿洗耳恭听着。”
　　“仙子客气了，既然你我的担心相差仿佛，那不如联手如何？”
　　“联手？”
　　“不错，彼此守望相助，这样即便妙音此女，有什么阴谋诡计，你我共同对付，也就不用太过怕了。”
　　林轩这番话合情合理，那黑凤妖女的心中，也就开始了算计。
　　她与妙音往日无怨，近日无仇，然而林轩所提出来的建议，却绝不是空穴来风。
　　作为渡劫期老怪物，什么没有见过，而修仙界恩将仇报，过河拆桥的事情太多。
　　所以对于林轩联手的提议，她是并不反对的。
　　不过她心中还是有几分顾忌，这林小子虽然刚刚晋级，但实力却远胜自己，妙音有可能做那过河拆桥之事，这林轩又何尝不是如此？
　　万一他也仅仅是利用自己……
　　这位筱仙子可不想为别人做那嫁衣。
　　前门拒狼，后门迎虎。
　　此女拥有极深的城府，考虑事情那也是极为周全的。
　　她略一迟疑，干脆就开门见山的说出了自己的顾虑。
　　“仙子原来担心这个，你放心，林某不是过河拆桥的修仙者，仙子若不放心，你我用元神签订一个契约如何？”
　　“元神契约？”
　　黑凤妖女一呆，随后露出欢喜的表情来，实力到了他们这个等级，当然不会相信空口白牙的发誓。
　　而元神契约，则有很好的约束力，林轩会主动提出来，显得极有诚意。
　　“好，道友既然这么说，那妾身也不矫情了，你我就以元神契约为誓，守望相助。”
　　林轩点点头，两人确定了合作，无形间关系也就亲近了许多，随后又商议了几句，就将誓约的内容，也一股脑确定下来了。
　　彼此没有了异议，林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，略一转折，灵光闪烁，居然幻化出一幅书卷来了。
　　上面有一个个拳头大小的文字若隐若现的吞吐，正是两人刚才商定出来的条件来着。
　　“仙子看看，有没有问题？”
　　这种事情，黑凤妖女自然也不敢有分毫的大意，抬起头颅，凝神看了数遍，确定都没有错，她的脸上露出满意之色。
　　林轩见了，也不多说，右手抬起，在头顶轻轻一拍，一道光华由眉心激射出来，一闪即逝的没入前面的书卷，如泥牛入海，消失不见。
　　黑凤妖女见了，也是同样的动作，两人并没有耽搁，很快就将元神契约签订了。
　　此事算是告一段落，只见那书卷冰雪消融，融入了虚空之中。
　　而达成了攻守同盟，林轩与这位筱仙子的关系，也就亲近了许多，两人又聊了一会儿别的，便各自打坐。
　　林轩表情丝毫破绽也无，然而心中却着实欢喜。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了黑凤妖女相助，自己原先的计划，算是万无一失了。
　　至于那元神契约，林轩则根本没有放在眼里。
　　因为他在签订的时候，是留了一个心眼儿地。
　　林轩将第二元婴的元神注入，这样，自己即使违反了约定，受到反噬的，也只是第二元婴。
　　只要主元婴平安，第二元婴即使暂时受些损失，想要恢复，也是很容易的。
　　当然，林轩也仅仅是留一后手，他并不是忘恩负义的修仙者，过河拆桥的事情一般也不会去做，不到万不得已，他是不会违反约定的。
　　……
　　两人也不多说，各自打坐，而数日的时间，一晃眼就过去了。
　　这天中午，太阳依旧懒洋洋的悬挂在天空。
　　青云沙漠虽与别的地方略有不同，但正午时分，依旧是比较热。
　　一切都与往日没有什么不同。
　　突然，丝毫征兆也无，天色一下子阴沉下去了。
　　林轩眉头一皱，缓缓的抬起了头颅。
　　随后，在远处沙漠与地平线的交界之处，一巨大的影子浮现而出。
　　虽然相距尚远，但林轩神识何等了得，自然将那黑影的全貌看了个清清楚楚。
　　林轩也算见闻广博，但这时候，也不由得倒吸了一口凉气。
　　那是一只自己从未见到过的龟类妖兽，体积磅礴，就如同一座巍峨的山峰差不多。
　　乌黑地硬壳，上面有无数天然的纹路，看上去苍凉而古朴，又有神秘的气息浮现而出。
　　头颅有若蛟龙，四肢更是粗壮到无以复加的地步，每一步走出，地表都在颤动。
　　“难道是玄武？”
　　林轩瞠目结舌之余，也做出自己的判断了。
　　但很快就摇了摇头，玄武作为四灵之一，是最为强大的龟类妖兽，眼前这家伙虽也了得，但应该还没有到那种地步。
　　但也不容小瞧，应该是具有玄武的一些血统。
　　林轩脸上很快恢复了平静之色，而那筱仙子的表情也差不多，两人冷冷的看着。
　　大约过了小半盏茶的功夫，那龟类妖兽已来到了近前，而在它的背上，还盘坐着一一名铁塔般的大汉，光头赤足，相貌奇丑，一眼望去，居然看不出他多大年纪，然而又不想驻颜有术的样子，林轩心中不由得暗暗称奇。
　　此人来到目的地，伸手一拍，那巨大的龟类妖兽迅速缩小了起来，被他收入了灵兽袋。
　　林轩目光扫过，发现此人也是一位元婴初期的修仙者，不过却是初期顶峰的存在，一身法力很是凝厚不凡。
　　“两位道友来得好早！”
　　大汉表情爽朗的一笑，接下来的举动却出人意表，既不介绍自己，也不多说话，就找了一个干净的地方盘膝而坐，不理人了。


第三千二百三十七章 枯石翁
　　林轩略有些错愕，但很快就恢复了从容。
　　修仙界中奇人异士无数，有些许怪癖不足为奇。
　　对方既然不愿意多语，林轩也就保持了沉默，至于那位黑凤妖女，也是老奸巨猾的家伙，同样装作什么也没有发生过，在那里不动声色的打坐。
　　时间就这样一点一滴的过去了。
　　……
　　晃眼过去了月余，这可比妙音仙子事先约定的时间晚了一些，却依旧不见此女的踪迹。
　　林轩三人虽是渡劫期老怪物，但这一次图谋的事情非同小可，见此女久候不至，心中不由得也有点焦灼。
　　真仙遗迹，牵扯的东西太过非同小可，三人嘴上不说，心中也都担心会有变数。
　　但事已至此，担心也没有用途，放弃是不可能的，三人也唯有老老实实的在这里继续等待了。
　　这一等又是数日。
　　以林轩之城府，心中都忍不住有了几分腹诽之意，这天，一缕遁光终于出现在了视线里。
　　距离尚远，但以林轩的神识，依旧能看得清楚，那是一画舫形状的飞行法器。
　　式样精美，速度也是快极。
　　前一刻，还在天边，几息之后，就映入了眼帘。
　　林轩松了口气，但紧接着，眉头又紧紧皱起，画舫中，好像并非只有妙音一人而已。
　　还有一渡劫期老怪物，这却是事先没有料到的，与约定也有所不同。
　　“这妙音仙子，故弄什么玄虚？”
　　林轩心中惊疑，脸上的表情却已恢复了从容平静。
　　多一位渡劫期老怪物，多一份变数，然而现在郁闷已没有了用途，兵来将挡，水来土掩好了。
　　林轩心中如此想着，那画舫已来到身前百余丈远处，光芒一闪，停了下来，随后一身穿白衣的妙龄少女浮现。
　　飘飘若仙。
　　而她身后，还有一童颜鹤发的老者，笑容可掬，然而从他的眼眸中，林轩却隐隐能够看到几分阴霾之意。
　　这也是一位渡劫初期的修仙者，然而林轩总觉得他与普通的初期存在有几分不同之处，可要问不同究竟是什么，林轩又糊里糊涂，说不上来。
　　总之，这是一位不容小视的人物。
　　林轩心中嘀咕，而那位来了之后，就一直保持沉默的光头大汉却出人意表的开口了：“妙音仙子，你这是何意，不是说这一次探寻真仙遗迹，我们四人足矣，你怎么又带来一位陌生的道友，视线也不曾与我们通气。”
　　“不错，仙子这么做，可与预先的约定不符，无论如何，总应该给我们一个合理解释的。”黑凤妖女也开口了，语气同样不善以极。
　　不管真仙遗迹，还是上古洞府，宝物就这么多，去寻宝的人多了，每一个人能分到的宝物，自然要少一些，故而两人生气，那也是情有可原地。
　　林轩考虑的问题，还要更多一些，但表面上所流露出来的情绪，却与另外两人是一样地。
　　“三位道友不要生气，妾身这么做，也是不得已，我原本是打算四人前去探秘，可后来发现，那真仙遗迹的禁制厉害无比，至少要五位道友才能开启，所以……”妙音仙子的话点到即止，但已将众人的问题，解释清晰。
　　三人心中虽依旧不爽以极，但对方这番理由无懈可击，倒也不好继续纠缠下去。
　　“好了，此行还需我们同心协力，我相信在座的诸位，都一定会大有收获地。”妙音仙子轻笑的声音传入耳朵里：“在此之前，我先给几位互相介绍一二吧，妾身的身份不用说，几位都晓得，这位是筱仙子，来自黑凤一族，对于空间神通，有着极深的领悟，这位是冯兄，冯兄乃是散修，但一身神通，却是非同小可，此行还要多多借重，这位则是林轩林道友。”
　　“林道友并非我们天音界的修仙者，而是鼐龙界的绝顶人物，实力之强，远在同阶存在之上。”
　　“什么，林轩，来自鼐龙界？”
　　那童颜鹤发的老者，原本一副懒洋洋的神色，然而听见林轩的威名以后，却一下子圆睁双眸，仿佛第一次认识他一般，仔仔细细的打量了一眼。
　　“怎么，道友莫非见过我？”林轩倒有些意外了。
　　“没有，只是曾经听人提起过。”
　　那老者轻描淡写的说，这话一听就是应付，林轩见对方不愿多谈，也就没有深究。
　　然而林轩虽是聪明机变的修仙者，却不可能做到万事精通，他哪里晓得，眼前这老怪物，并没有撒谎的。
　　眼前的老怪物虽是渡劫初期，来历却非同小可，乃是活了数百万年的人物。
　　原本普通的渡劫初期修仙者，是不可能活上这么久的。
　　然而这位枯石翁情况特殊，他既非人类，也不是妖族，而是一块石头通灵成精的。
　　虽说万物皆可修仙，然而山石树木想要有机会走上修仙之路，那着实是太难了。
　　甚至可以说，这个几率可以小得忽略不计。
　　然而老天是公平的。
　　若石头树木真有机会走上修仙之路，所获得的神通那也是非同小可。
　　寿元也要比普通妖族漫长许多。
　　一般的渡劫初期的修仙者，不论人类还是妖族，能够活上一百万年就不错，然而这枯石翁却非同小可，其寿元之长，虽然并非来自上古，但比之鼐龙真人之类的大能也没有差上许多。
　　活得久，朋友自然就多，别说灵界数以百计的小界面了，便是魔界，阴司界他也曾经去过。
　　更机缘巧合下，认识了宝蛇圣祖，当然交情并不深厚。
　　已经不知道多少万年，没有联系过。
　　然而不久之前，宝蛇却突然找上他了，让他帮忙灭杀一叫林轩的修仙者。
　　枯石翁虽然只是渡劫初期，然而活了几百万年，也不是容易忽悠的人物，虽然宝蛇言之凿凿，说林小子晋级不久，但他还是没有一口答应此事，而是自己去打探了一番，再做定夺。
　　结果这一打听不要紧，得到的情报简直令人难以置信。
　　这林小子是刚晋级的不假，然而实力之强，远在同阶修士之上，据说他还在分神期的时候，就灭杀过渡劫级别的古魔圣祖。
　　这件事是真是假不晓得，然而有一个情报绝不会有错。
　　林轩的实力百分之百远胜同阶修仙者，而且与鼐龙真人也交情不浅的。
　　将林轩的情况打探清楚，枯石翁就做下决定，不去蹚这浑水了。
　　虽然宝蛇许下了极为丰厚的承诺，然而再好的宝物，也要有命才可以享用的。
　　倒不是说他怕了林轩，而是没有必要为此冒险，小心使得万年船。
　　只是没想到有些事情躲也无法躲，在这种情况下，他还是与林轩遇在一起了，错愕之余，对林轩也就多了几分警惕。
　　而这原委，林轩并不晓得，但他也不是一般的人物，看出这慈眉善目的老者非同小可，心中也就暗自嘀咕。
　　怕林轩当然不怕，但多几分戒备总是有备无患了。
　　至此，妙音仙子的介绍，也就算告一段落。
　　听过枯石翁这个名号的修士并不多，黑凤妖女与那光头大汉都只是将其当作普通的同阶存在罢了。
　　“妙音仙子，介绍已经完毕，你准备什么时候，带我们前去寻宝呢？”光头大汉略有些粗豪的声音传入耳朵，从他的脸上，可以很明显的辨出急切之色。
　　能让渡劫期存在动心的东西不多，而真仙宝物，显然是位于其列的。
　　“呵呵，冯道友不用着急，我们这就去。”
　　妙音仙子的脸上，依旧带着笑容，而她这样的回答，让大家都是十分满意，所谓夜长梦多，早一点出发，是所有人都乐见其成的。
　　“真仙遗迹，距离这儿还有一段路途，各位道友不嫌弃，就乘坐小妹的飞舟如何？”
　　众人当然是丝毫意义也无，也不推脱，身形一闪，就来到了画舫之上。
　　随后妙音仙子袖袍一拂，画舫光晕大做，激射向沙漠的深处。
　　……
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵。
　　一只巨大的蜥蜴被斩下了头颅。
　　经过数日的赶路，他们已经来到了青云沙漠的深处，一路遭遇的危机，那当真是说不胜数。
　　若只是分神期修仙者，一行人恐怕早就陨落。
　　然而对于渡劫期老怪物，不过是有些许麻烦罢了。
　　甚至不用他们动手，那画舫自身所携带的强大禁制就能将危险斩除。
　　可这一天，他们终于遇见了麻烦。
　　遇见了一大群古怪的魔蜥。
　　蜥蜴原本不是群居动物，然而眼前，何止成千上万之多。
　　就如同虫群一般，将他们团团围住。
　　而且等级非同小可，元婴离合级别的不在少数。
　　面对这样的危险，几人也不能再等闲视之，一起来到了画舫船舱的外面。
　　嗡鸣声大做，蜥蜴根本就望不到边，几人当然不惧，但暗自也倒吸了一口凉气。
　　“几位道友，我们一起出手如何？”
　　妙音仙子眉头微皱，缓缓的开口。
　　“好，蜥蜴这么多，若是拖延下去，不知道会耽搁多久的功夫。”林轩脸上露出赞同之色，缓缓的开口了。


第三千二百三十八章 又见真灵
　　至于其他三名老怪物，自然是分毫异议也无，他们想要去寻找真仙遗留下来的宝物，自然不愿意在这里白白浪费时间了，多一些耽搁，就多一些变数，为了能快点寻到宝物，出手一次又算得了什么。
　　“多谢各位道友，那妾身就抛砖引玉，先献丑了。”
　　妙音仙子轻笑的声音传入耳朵，玉手一拂，一个小小的铃铛就浮现在半空中。
　　随后此女玉手抬起，一指向前点去。
　　铃铛随风摇曳，金色的音符，在虚空中浮现而出，随后灵光一闪，化为了一柄柄的利剑，破空声大做，朝着前方劈砍过去了。
　　那些蜥蜴虽然非同小可，然而如何能够挡住渡劫期老怪物，剑光所过之处，一片片血雨挥洒而出，顷刻之间，就有成千上万的魔蜥陨落。
　　其他人也动手了。
　　林轩屈指微弹，就见剑气万千，纵横捭阖，魔蜥同样是成片的陨落。
　　至于另外三名老怪物，也是八仙过海，各显神通，当然，区区一些魔兽而已，数量虽多，还不值得他们用真功夫，仅仅是随意挥洒，很快就杀出了一条血路。
　　……
　　随后画舫继续朝着前面飞去了。
　　一晃眼，又是半月的功夫。
　　青云沙漠大得离谱，赶了这么久路，依旧看不清边界在哪里，而越往里走，危险越多。
　　说步步荆棘也不为过，若是一般的修仙者，早就不知道陨落多少次了。
　　然而五位渡劫期存在联手，又有什么东西能真将他们挡住。
　　直到这天，才终于遇见了麻烦，他们路过一片沼泽……
　　沙漠中会有沼泽，说出去都让人觉得离谱，然而青云沙漠地形特殊，就是这样让人无法用常理揣摩。
　　画舫从沼泽上空飞过，五人已将神识放出，并没有收获，原本以为不会有危险，哪晓得，变故却来得突然。
　　“呱！”
　　一巨大的声响传入耳里，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就划破天际，速度快极，像着画舫洞穿而去。
　　变起仓促，那画舫虽然灵活，却依旧来不及躲，“嘭”的一声就被贯穿掉了。
　　爆裂声大做，碎屑满天飞舞，而这时候才看清楚，那长条状的事物，哪里是什么绳索，根本就是一条蟾蜍的舌头。
　　而眼前的一幕，更是无比的眼熟。
　　金玥真蟾！
　　四个字跳入了脑海。
　　但林轩很快摇了摇头，金玥真蟾已经陨落，死于百花仙子之手。
　　这一幕，自己亲眼目睹，绝不会有错，故而金玥真蟾的嫌疑可以排除，那眼前的，又会是什么怪物？
　　林轩尚在惊疑，从沼泽中已经冒出了冲天的妖气。
　　那妖气浓密以极，与一般的妖物，那是大不相同地。
　　林轩瞳孔微缩，自己的判断没有错，果然是混沌妖气，有真灵在这里。
　　除了金玥真蟾，蟾蜍之中，还有别的真灵么？
　　林轩脑海中念头急转。
　　身边其他几名渡劫期老怪物，同样是满脸的疑惑。
　　他们知道青云沙漠不凡，一路上果然也遇见了不少危险，但怎么也没有想到，会与真灵相遇。
　　不过大家也仅仅是意外而已，要说害怕，却是未必。
　　要知道，同行的可有五位渡劫期修仙者，这样的实力，不说天下尽可去得，但能让他们畏惧的存在也不多。
　　若是真龙天凤那样强大的存在来到此处，他们当然只有落荒而逃了。
　　但若是普通的真灵，鹿死谁手可就不太好说，塞翁失马焉知非福，若将眼前的真灵灭除，到手的将是一大笔财富。
　　实力到了他们这个等级，普通妖兽的皮毛骨骼早没有了用处，然而若是真灵，那自然又另当别论了。
　　心中如此想着，几人的眼中已是一片火热。
　　“呱！”
　　一声仿佛放大了无数倍的蛙叫传入耳朵。
　　随后，那一望无垠的沼泽，居然开始了翻涌，混沌妖气，也是越来越浓。
　　渐渐的，一巨大的怪物浮现而出。
　　林轩眼睛微眯，只见那怪物身长数十丈有余，形如蟾蜍，浑身则做漆黑之色，背上的皮肤并不光滑，反而有不少疙瘩，说是蟾蜍，其实更与癞蛤蟆差不多。
　　一双眼睛做血红之色，隐隐有凶光浮现而出。
　　“这是……”
　　林轩隐隐觉得有些眼熟，但一时片刻，却又没想起眼前的怪物是什么，而就在此刻，却听见了一声惊呼。
　　“血月魔蟾！”
　　“什么，血月魔蟾，道友没有弄错，此真灵不是喜欢去在古魔界么，这么多年来，从未在灵界出现过，怎么会来这里呢？”妙音仙子吃惊的说。
　　“你问我，我又哪里晓得，不过眼前这家伙，绝对是血月魔蟾没错。”
　　那光头大汉咬牙切齿的说。
　　“道友如此肯定，莫非以前见过？”
　　“不错，冯某确实见过，而且我的师妹，就是陨落在这怪物手中的。”光头大汉的声音充满了恨意，而林轩这时候，也想起了血月魔蟾的来历。
　　确实是真灵之一。
　　而且是以凶残好斗闻名地，论实力，比金玥真蟾还要胜上一筹，怪说不得，能将光头大汉的师妹灭除。
　　不过他的脸上却没有惧色，其他人的表情也差不多，这一次，他们可是有五位渡劫期修仙者，妙音仙子更是渡劫中期的人物，于情于理，都不会打不过小小的血月魔蟾的。
　　“各位道友，我们一起动手，只要能将魔蟾斩除，所获宝物在下一概不要，全部送与各位如何？”光头大汉有些激动的说。
　　而其他人听了这个提议，也难免动心了。
　　“呱！”
　　就在此刻，又是一声大吼传入耳朵。
　　血月魔蟾再次吐出了舌头，虚空一阵模糊，那舌头一伸一缩间竟有法则之力释放而出，如离弦之箭，射向几名渡劫期老怪物。
　　“孽畜，找死！”
　　几人自然大怒，这血月魔蟾还真是胆大包天，居然敢同时挑衅他们五名渡劫期修仙者。
　　不过怒归怒，众人却也没有硬拼打算的，那一击来得凶险，但他们躲得更是迅速，各展神通，就毫发无损的退到一边去了。


第三千二百三十九章 不好的预感
　　原本灰白的天空，在这一刻，变得晦暗无比。
　　虚无的空间，仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了点点的涟漪。
　　随后，一个黑色的圆点出现在了视线里。
　　起初，并不起眼。
　　但很快，就疯狂的变大了起来。
　　直径数十丈有余，深不见底。
　　从里面更散发出无尽的空间之力。
　　这是……空间漩涡？
　　不对，又有些许不同之处。
　　林轩也算见闻广博，此时此刻，脸上却流露出一丝迷茫之色。
　　然而虽弄不懂对方为什么这样做，内心深处，却是警兆大起。
　　就在这时，从那幽深的黑洞中，突然迸发出无尽的吸力。
　　“这是……”
　　林轩大为骇然，那吸力之可怖，根本就无法用言语说得清楚。
　　林轩竟也身不由己，被那黑洞给吸了进去。
　　如此变故，着实是林轩始料未及，惊诧之余，一连施展出数种神通防御。
　　然而出人意料的一幕出现了，那黑洞中，林轩没有遇见任何攻击，完好无损的来到了一陌生之地。
　　这是一处色彩灰暗的空间，抬首望去到处都是黑乎乎的岩石，虚空中弥漫着灰暗的雾气，广袤无比。
　　没有灵气，也不见魔气，除了那种灰暗的雾气，居然不见半点天地元气。
　　“这是……”
　　林轩惊诧之余，却并不慌乱，第一时间将神识放了出来。
　　很快就有了收获，其他几名渡劫期老怪物，果然也被吸到这里来了。
　　林轩深深呼吸，浑身青芒大起，像最近的一处飞去。
　　很快，那位筱仙子的身影就出现在了视线里。
　　“林兄，你也在这里。”
　　黑凤妖女看见林轩，却露出极为欢喜的笑意，这也是难怪地。
　　她虽然也是渡劫期，但与真灵相比，还有差距，一人对上血月魔蟾，不仅丝毫胜算也无，还大有可能陨落。
　　而林轩的神通她清楚，两人联手，安全性就增加了许多。
　　“嗯。”林轩点了点头，没有多说，而是游目四顾，继续打量着四周的环境如何，一路行来，不见半点改变，除了灰色的雾气，灵气与魔气都不见半点。
　　这种情况，对于修仙者来说，不妙以极，不能调动天地间的元气，哪怕是渡劫期，实力也会大打折扣地。
　　两人说话间，又有几道惊虹飞到了面前。
　　妙音仙子，光头大汉，还有那仙风道骨的老者，三人的表情，皆是凝重之色。
　　“这里是什么地方，几位道友可有头绪？”妙音仙子的声音传入了耳朵里，也问出了一个众人关心的问题。
　　几人皆保持沉默，片刻后却是那光头大汉开口：“百分之百的把握不敢说，但冯某若是没有料错，这里极有可能是血月魔蟾的真灵空间。”
　　“什么，血月魔蟾的真灵空间，我们怎么可能来到这么远？”黑凤妖女的脸上露出吃惊之色。
　　“这可难说，我们刚才可是被吸入了空间漩涡，一瞬间跨越千万里的距离也不足为奇的。”那光头大汉一字一顿的说。
　　林轩保持了沉默，然而心中的念头却在不停的转动着。
　　血月魔蟾虽是以凶残好斗闻名的，但若没有缘故，想来也不会莫名其妙的去同时招惹五名渡劫期老怪物。
　　它这么做，肯定是有缘故。
　　能让堂堂真灵一反常态，莫非是与真仙遗迹有关？
　　当然，这所有的一切，都仅仅是猜测，然而冥冥中，林轩却嗅到一丝阴谋的味道了。
　　可惜具体是什么，林轩也不晓得。
　　如今林轩能做的，就是尽量谨慎小心一二了。
　　心中正这样想着，那枯石翁的声音传入耳朵：“几位道友想没有想过，那血月魔蟾为什么将我们带到这里来呢？”
　　此话一出，所有人的脸色，都不由得阴霾下去。
　　不止林轩心细，大家也都注意到了稀薄的天地元气……不对，不是稀薄，而是除了灰色的雾气，根本就没有灵气与魔气。
　　这种情况下，哪怕他们已是渡劫期，实力同样会大打折扣地。
　　“我们的实力会受影响，血月魔蟾的情况也好不到哪儿去。”黑凤仙子干笑的声音传入耳朵里。
　　“哼，这可未必。”
　　林轩脸上露出不以为然之意：“若是冯兄所料没错，这里是魔蟾所生活的真灵空间，天地元气，未必会对它有影响。”
　　林轩还有一句话没有说，也许在这种情况下，它的实力会更强。
　　听起来离谱，但修仙界原本就不可用常理揣摩，发生这样的事情，也不算有多稀奇的。
　　而林轩估摸着，这样的可能性也不小，那血月魔蟾凶残好斗没错，但又不傻，若没有倚仗，怎么可能同时招惹五名渡劫期老怪物。
　　今天这一战，自己要千万小心了。
　　不仅仅是因为这里的环境，会让实力大打折扣，林轩还嗅到了阴谋。
　　不过要说怕，却也未必，自从踏上修仙之路，这么多大风大浪，自己都熬过来了，眼前这一幕，虽然凶险，但林轩也有把握，能够平安渡过。
　　当然，现在说这些，好为时过早，一会儿多留一个心眼就好。
　　……
　　林轩如此想着，“呱”的一声巨吼传入耳朵，蟾蜍吐舌，虚空一阵模糊，对方的攻击，又如期而至。
　　“蠢货，老是用这一招，有用么？”
　　妙音仙子玉手抬起，朝着前方挥落。
　　随着她的动作，一块碧绿的玉如意飞掠而出。
　　那玉如意飞到中途，居然幻化出一头白额吊睛的猛虎，张开血盆大口，喷吐一道直径丈许的光柱。
　　轰！
　　光柱与血月魔蟾的舌头撞在一起，在原地激荡起一层灰色的雾气。
　　随后虚空以肉眼可见的速度，寸寸碎裂了下去。
　　这一击，看似不分胜负，然而那白额吊睛的猛虎，在一击之后，表面的光晕却黯淡了许多，最后，竟还原成玉如意了。
　　妙音仙子脸色一白，显然她是落了下风。
　　俗话说，行家一伸手，就知有没有，妙音仙子是渡劫中期，血月魔蟾在真灵中却不算厉害离谱，按理说，一击不足以分出胜负，造成这种局面的，显然就是没有天地元气的原因了。


第三千二百四十章 精心布置的陷阱
　　一着不慎满盘皆输，用在这里或许有些言之太过，然而妙音仙子确实吃了天地元气的亏，这一点是毋庸置疑的。
　　第一招就落在下风，若是单打独斗，接下来她的处境将不利到极处。
　　然而没有假设，妙音仙子并非孤家寡人一个，此行与她一同来寻宝的，共有五名渡劫期修仙者。
　　虽然大家的目的各不相同，林轩甚至恨不得妙音陨落。
　　但无论如何，林轩也不会选在此刻，君子报仇十年不晚，不论从哪个角度，也要等真仙遗迹有了眉目，才能与妙音仙子一算旧账的。
　　林轩经历大风大浪无数，这点城府，肯定是有。
　　他不急，自然就不会像妙音仙子动手。
　　静观其变是最好的选择。
　　林轩这样做，其他人的想法却未必与他相同。
　　比如说那光头大汉，就与血月魔蟾有着血海深仇，俗话说仇人见面，分外眼红，这位渡劫期老怪的脸上，就闪过一丝狠厉之色。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，只见他一张口，密密麻麻的黄芒狂涌而出，如强弓硬弩发射的箭矢，从四面八方朝着对方激射。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，看清楚黄芒中包裹的事物，眼中闪过一丝意外之色。
　　而光头大汉的招数，还不仅于此。
　　一声大吼，半空中，一柄巨斧浮现而出。
　　此巨斧长数丈有余，通体散发出令人惊心动魄的戾气，一圈圈黝黑的电弧，从斧刃上浮现而起，一看此宝就具有莫大的威力。
　　“疾！”
　　大汉并指如剑朝着前方点去。
　　随着他的动作，此斧光华大起，竟又变长了数倍有余，朝着血月魔蟾狠狠劈去。
　　这一击虽无天地元气相助，但威力依旧让人不敢轻忽，血月魔蟾不得不掉转头颅，妙音仙子所面临的危机自然也就迎刃而解了。
　　此女大喜，回过头颅，一声娇喝：“各位道友还不动手，在等什么，我们一起将此孽畜斩除，真灵的皮毛骨骼对大家皆有好处。”
　　话说到这一步，不动手显然是不行了。
　　林轩撇了撇嘴，袖袍一拂，清鸣声大做，数十口飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道剑光，在其身前盘旋飞舞。
　　“落！”
　　林轩一声轻喝，便见那剑光一化为三，三化为九，纷落如雨，向着对方激射过去，声势看上去惊人以极。
　　然而自己的情况自己清楚，林轩又怎么会这么快将底牌交出。
　　他是祭出了九宫须臾剑没错，然而所动用的威能，不过两三成罢了。
　　大部分力量依旧保留，这样就进可攻，退可守，已立于不败之地了。
　　若有什么变故，也方便应付。
　　九宫须臾剑威力惊人，林轩实力之强，又远在同阶修士之上，虽然仅动用了两三成的威力，但看上去，依旧只比普通的渡劫初期存在稍弱一些。
　　除了黑凤妖女，其他人不知林轩的底细，故而倒也不会在意。
　　此女见林轩不用全力，略感错愕之余，倒也明白了他的用意。
　　于是此女在出招的时候，也有样学样的留了几分后手，只见她玉手一拂，一道黑光飞掠而出。
　　却是一只凤钗，清鸣声大做，化为一只丈许长的凤凰，随后双翅一展，体形又变大了十倍有余，朝着前方飞掠而去。
　　至于那慈眉善目的老者，则动作潇洒的袖袍一拂，随着他的动作，一块不可思议的宝物出现了。
　　不对，那不是宝物，归根结底，不过是一块巨大的岩石罢了。
　　直径足有丈许，黑乎乎地。
　　一眼望去，与普通的岩石似乎也别无二致，堂堂一渡劫期老怪物会用这样的东西来当宝物，也着实令人感到稀奇。
　　林轩算是见识广博，但此时此刻，也不由得对枯石翁那边多看两眼了。
　　却见对方双手一搓，一道法诀由指掌间激射。
　　刺啦之声传入耳朵，那岩石的表面居然弹射出无数蔚蓝的电弧。
　　“雷遁之术！”
　　林轩瞳孔微缩，倒是看了个清清楚楚。
　　随后便见那岩石从原地消失，下一刻，出现在了血月魔蟾身前数丈远处，看样子是想要砸落。
　　林轩看到这里，已将小视之心收起，毕竟能让法宝施展出五行遁术，这一点，自己都望尘莫及，不愧是渡劫期，每一个人，都有了不起的实力。
　　然而这个念头尚未转过，异变突起。
　　林轩头顶上空，虚空一阵扭曲，随后一巨大的岩石出现在了视线里。
　　黑乎乎的，无比眼熟，不正是刚才枯石翁用来对付血月魔蟾那个？
　　怎么一转眼，到自己这里来了？
　　林轩脑海中的念头如电光石火一般转过，随后勃然大怒。
　　对方明修栈道，暗度陈仓，他与血月魔蟾，根本就是一伙的。
　　可恶，自己明明已经够小心了，没想到，还是落入了他们的算计，林轩心中，那是郁闷以极。
　　不过现在已没有时间懊恼。
　　耳边听得一声惊呼，还有怒喝，如果自己没有弄错，黑凤妖女，与那光头大汉，如今的处境，与自己是相同地。
　　真仙遗迹只是一个诱饵么，对方玩什么要对付三名渡劫期老怪物？
　　林轩惊诧之余，已来不及细想，那黑乎乎的岩石，已经来到了头顶之上。
　　这么大一块岩石，用力砸落，威能当然是非同小可，但那是相对凡人来说，就算是筑基期修仙者，也能够轻易将其打破。
　　不过眼前这块不起眼的石头，是渡劫期老怪物的杰作，林轩当然不敢用常理揣摩，更不敢等闲视之了。
　　然而重视又如何，变起仓促，他根本没有时间去躲，更不要说祭出宝物，用肉身硬扛是唯一的选择。
　　对于一般的修士而言，自然是不利到极处，然而林轩却根本不在乎。
　　兵来将挡，水来土掩，自己际遇特殊，肉身之强远胜同阶妖族，这黑乎乎的石头看上去虽有几分不凡之处，但林轩自信能够挡住。
　　吼！
　　他扬起头颅，一声咆哮自喉咙里发出。
　　随后双手握拳，冲着头顶的石头狠狠的轰过去了。


第三千二百四十一章 万钧巨石
　　原本照林轩的推测，这一拳就算不能毁了对方的宝物，怎么也能将那石头轰到一边去的。
　　然而拳头与其接触，一股可怕的力量却浮现而出。
　　那力量之大，似乎根本没有什么东西能够挡住。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，林轩直接被砸到了地底深处。
　　那仙风道骨的老者脸上露出一丝笑意，这宝物看似不起眼，其实是用他的本命灵石炼制而成地，经过数百万年的培育，威力虽然纵然与先天灵宝相比，但在后天灵宝之中，绝对是出类拔萃地。
　　这林小子就算有不凡之处，但挨了这么一击，不死也要脱层皮。
　　念及至此，他不由得一阵得意。
　　林轩处境不利。
　　一旁，黑凤妖女同样是惊怒交集，轻笑声传入耳朵，原本围攻血月魔蟾的妙音仙子突然像她出手了。
　　一把竖琴出现在此女的手里，玉指纷谈，金色的音符映入视线。
　　随后灵光一闪，居然化作刀枪剑戟等十八般兵器，像她杀了过来。
　　变起仓储，此女自然是惊怒交集，好在刚才看了林轩的举止，她动手的时候，亦留了几分力，否则真没有了腾挪辗转的余地。
　　然而即便如此，依旧是狼狈以极。
　　毕竟对方是渡劫中期，而她仅仅是初期，又是受到偷袭。
　　至于那光头大汉，处境亦相差仿佛，他倒是没有受到偷袭，然而几名同伴捉对厮杀，将他一个人晾下，与血月魔蟾单挑，处境又怎么能好。
　　正常情况下他也打不过，何况这里天地元气一分也无，实力在原有的基础上，要打折扣许多。
　　而血月魔蟾却不然，它能够吸收吸收那灰色的雾气，实力似乎还能够超水平发挥一些。
　　此消彼长。
　　情势对光头大汉越发不利，使尽浑身解数，依旧无法脱困而出。
　　心中惊怒，唯有妙音仙子娇笑的声音传入耳朵，显然这一切都是此女的阴谋。
　　只是此女为什么要这么做？
　　光头大汉不晓得，也无从揣摩，事到如今，唯有活下来才是最重要的。
　　然而谈何容易。
　　妙音仙子，枯石翁，还有血月魔蟾是一伙，他们战局天时地利人和，实力也要远胜许多，以有心算无意，这一次，自己这些人面临的形势，当真是危险以极。
　　难道自己真要陨落与这里？
　　光头大汉是又怒又急。
　　然而就在这时，异变突起。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　随后，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。
　　那岩浆聚成了一巨大的火柱，直径足有百丈粗。
　　更可怕的是在那岩浆的顶端，有一人影站在上面。
　　林轩！
　　依旧是一身青衣，面容平凡以极。
　　然而脸色却有几分阴厉！
　　“是你！”
　　枯石翁原本满脸笑意，看见林轩毫发无损的站在哪里，笑容不由凝固在了那里。
　　虽有偷袭的效果，然而他多少知道一些林轩的底细，知道他不是普通的修仙者，原本也没有想过一招就能将其灭除。
　　但毫发无损则有些太过分，这林小子有这么强么？
　　宝蛇曾经拜托过，然而枯石翁不想与林轩为敌，故而拒绝了她的提议，可天意弄人，他与林轩，最后还是对上了。
　　而且这一次没有退路，想要将真仙遗迹开启，需要三名渡劫期存在的神魂之力，除此以外别无他法，为了真仙遗留下来的宝物，他们也唯有孤注一掷啊！
　　否则若没有好处，谁想与同阶存在为敌，更不要说林轩这家伙，还是出了名的难缠无比。
　　妙音是怎么办事地，找谁不好，怎么会拖上林轩这小子？
　　枯石翁心中腹诽不已，可事到如今已没有退路，再难缠的对手也要剪除，林小子又如何，渡劫期存在自己又不是没有杀过，遇见自己算他运气不好了。
　　老者心中如此想着，脸上露出一丝狠厉之色。
　　右手一抬。
　　数块大小不一的石头映入眼帘。
　　“疾！”
　　随着老者一指向前点去，石头碎裂，化为了一根根的箭矢，像着他激射而去。
　　每一道箭矢在半空中划过，都有空间之力散射而出，其威力自然是非同小可。
　　然而林轩却是满不在乎。
　　“雕虫小技！”
　　林轩袖袍一拂，一道道剑光激射而出。
　　这并非九宫须臾剑本体，仅仅是纵横的剑气，就将对方的攻势挡住。
　　“什么？”
　　枯石翁的脸上，终于露出了骇然之色，如今情势危急，林轩自然不可能继续隐藏实力，牛刀小试，顿时将对方给震住。
　　而趁着对手这一愣神的功夫，林轩却没有攻击，而是身形一闪，从原地消失了踪迹。
　　下一刻，横跨数百丈的距离，他已经来到了黑凤妖女的身侧。
　　此女失去先机，面对妙音的攻势已是狼狈以极，林轩的到来，更让她增添了一份警惕。
　　虽然她与林轩结盟，甚至还签订了元神契约，但此女本就多疑，更何况刚刚还经历了变故，如今说是惊弓之鸟，那是一点也不带分毫夸张的。
　　而林轩当然不是要对她不利，恰恰相反，林轩是来解围地，一对一，不论妙音，枯石翁，还是血月魔蟾，林轩都不惧，然而若是他们三个联手，自己可就吃不了兜着走。
　　所以林轩需要帮手。
　　黑凤妖女与那光头大汉都是最好的选择，那么现在要做的，就是将他们从困局中救出。
　　两人的实力，虽然稍弱，但他们毕竟也是渡劫期修仙者，若非被偷袭失去了先机，绝不会这么快，就陷入快要陨落的节奏里。
　　而现在相救，还来得及。
　　林轩不理黑凤妖女的警惕，右手抬起，又是璀璨的剑气，这一招没有分毫稀奇，但却是简单实用以极，剑光如雪，替此女接下了妙音的攻击。
　　高手过招，只增厘毫，得到了喘气之息，筱仙子顿时缓过了气，再祭出几样宝物，虽然依旧不敌，但至少能够勉强与对方周旋下去。
　　林轩见了，也不耽搁，身形一闪，像那光头大汉飞过去了。


第三千二百四十二章 拖延时间
　　平心来说，那光头大汉实力不俗，在初期存在中也算一出众的强者。
　　可惜与身为真灵的血月魔蟾相比，还是有不小的差距。
　　此地的天地元气又格外稀薄，近似于无，对于修士的影响非同小可，血月魔蟾却并不在乎，此消彼长下他的处境不利到极处。
　　虽然没有陨落，但也是疲于应付，林轩的到来，就与及时雨差不多。
　　轰！
　　这时候可来不及藏拙，时间宝贵，林轩接连几道神通施展而出，干净利落的为光头大汉将危局解除。
　　“多谢道友！”
　　此人与林轩不熟，原本对他还有几分轻视之意，此刻不由得又是惭愧又是感激，抬起头颅，望向妙音仙子的眼神不由得全是怒火，一声大喝：“妙音，你出尔反尔，究竟想要干什么？”
　　“可恶！”
　　妙音的表情同样充满了愤怒。
　　原本一切都是算计好的，没想到事到临头，却出现了林轩这个变数，虽然如今，他们依旧形势占优，然而想要利用偷袭，重创甚至灭杀一两人的计划，却已落在了空处。
　　偷袭既然没有达到预定效果，再纠缠也就没有意义了。
　　于是略一权衡下，双方不约而同的选择停战，重新部署。
　　林轩三人也就聚在了一起。
　　“林兄，接下来我们应该如何？”
　　黑凤妖女的声音传入耳朵。
　　她与林轩接触不多，但来自同一个界面，又曾见过他将薛老妖灭除，虽然不知道林轩的底细如何，但至少可以肯定他不是普通的修仙者，实力之强，更在中期存在之上，无形中，已将其当成了主心骨。
　　说唯其马首是瞻有些太过，但这时候，确实愿意听由他拿主意了。
　　光头大汉没有多说。
　　这时候保持沉默，显然也是对黑凤妖女做法的一种认可。
　　一来刚才林轩替他解围过，二来见微知著，林轩刚才施展出来的几种神通着实非同小可，让他印象极为深刻。
　　心中感激，同时对林轩已不敢有任何小视之意。
　　于是也就默认以林轩为首了。
　　以林轩的性格，平常是不喜欢做那出头之事的，然而此刻情况特殊，自然不会推脱。
　　“既如此，我们三人分头应敌，对手就与刚刚一样好了，两位道友无需求胜，只需要拖延即可，林某将那枯石翁灭除，自然会来相助两位的。”
　　“什么？”
　　林轩如此安排，让两人一呆。
　　黑凤妖女多少知道一些林轩的底细，故而没有反驳，脸上露出若有所思之色，那光头大汉却忍不住开口了：“分头迎敌，一不小心就有可能被各个击破，除非道友能够很快将枯石翁灭除，然而对方并非易于之辈，林兄真有把握？”
　　“百分之百不敢说，不过试一试应该不会有错。”
　　林轩没有将话说满，但这话中所蕴含的自信谁都能够轻易听得出来。
　　“好，道友既然这么说，那冯某就舍命陪君子了。”
　　光头大汉略一踌躇，脸上闪过一丝狠厉之色，终于做下决定来了，若是在其他地方，打不过，逃，总还有几分把握，身为渡劫期修仙者，无论如何，都修炼有几种保命秘术的。
　　然而眼前，环境特殊，虽然不敢肯定，但多半是血月真蟾的真灵空间。
　　在这里，根本没有机会逃走。
　　即便三人联手迎敌，多半还是一个败亡的结局，而听林轩的主意，则还有一线生机。
　　当然这有一个前提。
　　就是林轩真有非同小可的实力，能够三下五除二，将枯石翁灭除，否则他们回天乏术。
　　“道友放心好了，林某有极大把握。”
　　到了这时刻，林轩已不宜藏拙，给同伴信心，他才能为自己争取到更多时间的。
　　随后他转过头颅，望向一边的宫装女子。
　　“林兄放心，小妹也会尽量将时间拖延的。”
　　林轩点了点头，得到两人的认可，接下来的事情就好办了。
　　那枯石翁虽然非同小可，但难道有宝蛇冰魄两位真魔始祖的化身难缠么？
　　真魔多大风大浪自己都不曾陨落，林轩相信眼前的危险，自己也一定能够熬过去的。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，妙音三人，同样商量出了一个结果，说来巧合，他们的打算是各个击破。
　　于是，双方一拍即合，重新捉对厮杀起来了。
　　表面上，与刚刚情形相同。
　　然而这一次，妙音三人虽然依旧占据天时地利，却没有了偷袭的效果，虽然仍旧占据上风，却不是一边倒了。
　　光头大汉与黑凤妖女都不正面迎战，使尽浑身解数拖延。
　　妙音与血月魔蟾心中恚怒，但一时片刻，却也拿两人无可奈何。
　　而林轩与枯石翁之间的斗法，则激烈到了极处。
　　这一战走向如何，时间是很重要的，林轩不敢藏拙。
　　九宫须臾剑全部鱼游而出，林轩十指纷弹，一道道法诀激射出指尖，随之伴随的是剑光四射，一道道犀利的剑光，像着对方攒射过去了。
　　声势惊人以极，然而枯石翁却并不在意。
　　“哼，雕虫小技。”
　　一声冷喝，他右手一拂，掌心之中，居然出现了一土黄色的葫芦。
　　往半空中一抛，狂风大做，顿时变成了一直径十余丈的庞然大物。
　　葫芦口一抖之下，一股黄濛濛的风沙狂涌喷出，天地为之变色，向着那犀利的剑光迎上去了。
　　刺啦……
　　刚一接触，不可思议的一幕发生了，每一粒黄沙，都变得有磨盘大小。
　　仗着数量众多，四面八方的向着剑光砸落。
　　这是枯石翁的拿手绝技。
　　俗话说，好汉敌不过人多，这道理，放在宝物上面也是一样适用的，在漫长的岁月里，枯石翁的这招，曾让不少同阶修士吃了苦。
　　然而这一次，却没有那样的好运。
　　林轩的九宫须臾剑岂是普通的宝物可比。
　　尽管沙粒变到了磨盘大小，且数量极多，然而在犀利的剑光面前，依旧没有用途，说摧枯拉朽有些太过，但确实三下五除二，就将眼前的障碍清除，向着枯石翁呼啸而去了。


第三千二百四十三章 土遁术
　　如此结果，让枯石翁的脸色难看到极处，不过他原本就比普通渡劫初期修士的寿元漫长许多，斗法经验自然丰富。
　　虽感意外，却并不慌乱。
　　兵来将挡水来土掩，区区几柄飞剑而已，难道还真能拿自己如何？
　　“哼！”
　　他的脸上闪过一丝冷漠，突然光芒一敛，像着地表直坠下去了。
　　随后如泥牛入海，没入岩石不见。
　　土遁术！
　　“雕虫小技！”
　　林轩脸上满是意外之色。
　　对方莫非以为用土遁之法躲在地底就能躲过自己飞剑的追索？
　　这种想法未免也太天真了。
　　对方也是渡劫级别的修仙者，于情于理，都不应该犯这样的错。
　　林轩心中大感疑惑。
　　不过这时候也没有时间给他多做思索，林轩将神识放出，在方圆数十里的范围内一扫而过。
　　对方用土遁术是为了隐匿，而不是逃脱，于情于理，都不会出这个范围的。
　　林轩斗法经验也很丰富，一瞬间就做出这个判断了。
　　然而结果却是……一无所获！
　　林轩脸上终于露出了意外之色，这个对手，比自己想象的还要阴险狡猾许多。
　　不过林轩倒也并不畏惧，神念一动间又将搜索的范围扩大的一倍有余。
　　依旧分毫发现也无！
　　这可就有点不正常了。
　　林轩脸上，终于毫不掩饰的露出了诧异之色。
　　不过惊奇归惊奇，慌乱却也是不可能地。
　　林轩平心静气，眼眸中银芒骤起，悄然施展出天凤神目，随后微微低下头颅，像着脚下的岩石望过去了。
　　这一看果然有了收获。
　　淡淡的影子在岩石中穿梭，坚硬的岩石与泥土，对他来说，竟然视若无睹，就与湖水差不多。
　　即便是渡劫期老怪物施展出来的土遁术，也绝不可能有这样神奇的效果。
　　林轩心中大感惊奇，表面上却分毫异色不露，他倒要看看，对方的目的究竟是什么？
　　以林轩的城府，演技自然是到了出神入化的地步，这故作不知，分毫破绽不露。
　　而枯石翁，已经悄然来到他脚下了。
　　他原本就是灵石得道，融入岩石，如鱼得水，就算是渡劫后期的老怪物，能不能发现，都不太好说，这林小子出类拔萃没错，但归根结底，也只是初期存在罢了。
　　就凭他，是绝不可能将自己的土遁术看破。
　　对这一点，枯石翁信心十足。
　　他在寻找着时机，能够一击必杀是最好地。
　　林轩是三人中最强的一个。
　　只要能将这小子灭除，其他两人就不足为患了。
　　这话并没有夸大其词，林轩的强大明眼人都能看清楚。
　　而斗法到这一步，以林轩经验之丰富，自然也就一眼看出对方的目的是什么。
　　蠢货，居然想要瞬杀自己么？
　　林轩是怒极反笑了。
　　表面上却分毫异色不露。
　　对方既然胆大包天的这么做，自己就给他来一个将计就计如何。
　　林轩默默的等着。
　　他既然想要将计就计，自然要为对方创造合适的时机。
　　不过这个时机要恰到好处，不能让对方看出是请君入瓮的陷阱。
　　而这对林轩来说，并没有太大的难度。
　　不过他也知道，枯石翁是老奸巨猾的修仙者，所以还是很费了一番心的。
　　整个过程说来繁复，其实也没有花费多久的功夫。
　　半空中，只见林轩静静的悬浮，不停的转着头颅，游目四顾，而就在这时，异变突起。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵。
　　无数的碎石，如海浪一般的冲天而起，枯石翁夹杂在其中，以令人瞠目结舌的速度，像林轩冲过去了。
　　此时此刻，他满脸的凶厉之色，哪里还有半点仙风道骨。
　　林轩见了，心中一喜，脸上恰到好处的流露出慌乱之色。
　　枯石翁更加的信心十足。
　　然而他在距离林轩还有数丈远的时候，风云突变，林轩惊慌失措的表情一下子消失不见。
　　取而代之的是沉着，脸上隐隐还露出了几分讥嘲之色。
　　“你……”
　　枯石翁脸色大变，他是何等老辣的人物，一瞬间已认识到自己犯了错误，不知不觉间掉入林轩所布下的陷阱了。
　　心中又急又怒，但这时候变招明显已来不及了。
　　脑海中诸般念头转过，他的脸上闪过一丝狠厉之色，将错就错，恶狠狠的像林轩扑过去了。
　　“螳臂当车！”
　　林轩嘴角边不屑的味道越浓。
　　右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩手一抖，将它向着下方挥落。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　化剑为丝，此乃林轩的拿手绝技。
　　这一招，他重视无比，曾千锤百炼过，就算与百花仙子相比，如今也不会有太大的差距，最多不过欠缺些许火候而已。
　　枯石翁脸上的骇然，已经转变为恐惧。
　　作为活了数百万年的灵石，他如何看不出这一招的可怕之处，滚滚的法则之力，已将自己包裹，稍不留意，就会陨落。
　　不……自己怎么能够死在这里呢？
　　拼了！
　　当此危机，他的脸上闪过一丝决绝之意。
　　做梦也不曾想，斗法会进展到这般地步。
　　林小子，远比自己想象的，还要难缠许多。
　　这所有的一切，居然是他进行布下的陷阱么？
　　然而如今认识到这一点，为时已晚。
　　作为渡劫期老怪物，法则之力的可怕，他心中最清楚，稍不小心，就是灰飞烟灭的结局。
　　枯石翁眼中闪过一丝决然之意。
　　突然双手抬起，浑身里灵芒大做，任何宝物都没有祭出，就这样狠狠的向着前方撞落。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的斗法数不胜数，但此时此刻，也几乎以为自己的眼睛看错。
　　有没有搞错，对方吃了熊心豹子胆么，居然敢以肉身硬扛自己的本命宝物？


第三千二百四十四章 技高一筹
　　林轩惊诧之余，也被气笑掉了。
　　见过胆大的修仙者，没见过谁胆大到这种程度。
　　这枯石翁，还真有几分性格。
　　对方敢这么做，毫无疑问，是有几分倚仗的。
　　林轩才不相信一堂堂的渡劫期老怪物，会真的发疯。
　　不过有倚仗又如何，林轩对自己的本命法宝，信心十足。
　　九宫须臾剑就算不及先天之物，也不会相差太多。
　　对方敢以肉身硬扛，那是老寿星上吊，嫌命长，别说他一个渡劫初期的存在，就算是散仙妖王，自己也有绝对的把握，将其斩了。
　　林轩的猜测没有错，枯石翁敢这么做，当然是有自己一番考量的。
　　一来确实是迫不得已。
　　林轩挖的陷阱巧妙以极，对方不说回天乏术，但在这种情况下，他能够应用的手段已是屈指可数。
　　二来则是他对自己身躯的坚硬信心十足。
　　这家伙不是人类，也并非妖族，而是一块岩石吸收日月精华，机缘巧合，才得道的。
　　其肉身之坚硬，早已到了一不可思议的地步，远非同阶妖族可以比拟，更不是一般的法宝能够企及。
　　他这一下撞击，同样带有其领悟的法则之力，从某个角度，可以说是其压箱底的功夫，心底带着一丝冷笑之色，以为设下陷阱就能对付自己么？
　　太天真了，这一下非让你搬起石头砸自己的脚不可。
　　枯石翁的脸上带着笑意，林轩又何尝不是如此，两人皆信心十足，而这一次正面硬碰却注定只有一个胜利者。
　　轰！
　　剑丝与枯石翁狠狠的撞在了一起。
　　在那一刻，整个天地，都为之扭曲，罡风四起，两股可怕的法则之力，在半空中狠狠的纠缠在一起。
　　过程可怕以极，但胜负，却出人意料的很快就有了结果。
　　枯石翁的身躯，千锤百炼过，论坚硬程度，确实远胜同阶妖族，但想要硬扛九宫须臾剑，还是太勉为其难了。
　　刺啦……
　　如布锦被撕破，他的护体灵光，被轻易的切开了。
　　随后那一缕剑丝，狠狠击撞在他的身躯之上。
　　碎裂声再一次传入耳朵，枯石翁为之自傲的肉身，居然出现了一丝裂痕。
　　随后那裂痕迅速扩展。
　　很快他的肉身断裂成了两半。
　　“不可能！”
　　枯石翁大惊失色，自己的肉身自己最清楚，就算是硬扛通天灵宝也分毫问题也无，怎么可能这么轻易就被对方打破，难道说，这小家伙的本命法宝，竟堪比先天之物么？
　　这显然是不可能的。
　　他绝不相信，林轩的本命宝物，能如此离谱。
　　这中间一定另有缘故。
　　不过这时候他已经想不清楚，也来不及思索。
　　好不容易才有了这样的战果，林轩怎么可能不再接再厉呢？
　　趁他病，要他命，对敌人，林轩可不会手下留情。
　　袖袍一拂，更多的剑丝浮现而出，一时间，破空声大做。
　　当然，论威力，肯定无法与刚刚相比，但胜在数量众多，其杀伤力，也是不容人小视的。
　　那枯石翁大惊失色，这小子太狠了。
　　他此时已来不及躲，脸色一沉之下，一道法诀打出。
　　这一道法诀甚是奇特，居然没入两人的脚下不见了。
　　林轩一呆，对方这是意欲如何？
　　这个念头尚未转过，一阵轰隆隆的巨响就传入了耳朵，随后破空声大做，一只只的石茅从地表浮现而从，向着半空中激射。
　　“这……”
　　林轩一呆，那些石茅从威力来说，远没有办法与化剑为丝的神通相比，但数量更为众多，凭着蚁多咬死象的原则，居然与剑丝拼了个不分胜负，让林轩没有办法扩大战果。
　　而此事至此，并没有告一段落，又一声巨响传入耳朵。
　　无数黑褐色的岩石，从地底喷涌而出，就仿佛岩浆喷薄，随后，凝结成了一只巨手。
　　那手长足有百丈余，看上去可怕无比，带着令人心悸的压力，像林轩一把抓去。
　　雕虫小技！
　　林轩嘴上这样说，心中其实却没有分毫小视之色，这枯石翁的难缠，甚至胜过了中期修仙者。
　　这种情形下，居然敢反守为攻。
　　若不是自己，换做别的修仙者，还真有可能被他打一个措手不及。
　　然而林轩岂是好相与，虽然对方的应对出人意表，但林轩依旧从容不迫。
　　五指紧握，一阵骨骼爆裂的声音传入耳朵，林轩一拳朝着前方轰落。
　　这一拳从表面上看，平平无奇。
　　然而虚空中却泛起点点涟漪，力量法则的波动随之而起。
　　林轩领悟此种法则，已有一定的时日了，且千锤百炼过，虽没到炉火纯青的地步，但威力也颇为不俗。
　　而那巨大的手掌看上去可怖，但并没有法则之力作为支撑的。
　　如此一来，结果根本不用说，分毫悬念也无。
　　刺啦……
　　在法则之力的作用下，说摧枯拉朽也不为过，那巨大的手掌顿时灰飞烟灭掉了。
　　这样的结果，林轩脸上并无半分意外之色。
　　正准备掉转头颅，将枯石翁灭了，然而就在这时，异变突起，从脚下的地底，传来一阵轰隆隆的巨响，随后居然一连有数个岩石巨人浮现而出。
　　“对方的土属性法术当真到了出神入化的地步。”
　　林轩也不由得叹为观止了，随后摇了摇头：“不对，这已不仅仅是土属性法术，应该是另有乾坤在其中。”
　　不过他没有深究。
　　事已至此，林轩没有时间与对方捉迷藏了，黑凤妖女与那光头大汉虽尽量拖延，可情况依旧不妙到了极点。
　　自己如果不能快刀斩乱麻将这家伙灭除，面临的结果就会是一着不慎满盘皆输，而这样的情况，自然是林轩不愿意看到的。
　　拼了！
　　林轩脸上闪过一抹厉色，他原本不想过早暴露自己的底牌，可惜时不待我，如今已是无从选择。
　　林轩眼中闪过一抹厉色，袖袍一拂，一副古朴的画卷浮现而出。
　　万剑图！
　　此乃先天之物，刚一出来，就有令人心悸的法则之力浮现，枯石翁的脸色，一下子变得煞白。
　　他见识广博，活了几百万年，以前曾见过先天之物，那熟悉的感触，让其一下子紧张起来了。
　　难道说……是先天灵宝么？


第三千二百四十五章 仙剑图之威
　　这个念头在脑海中转过，他的脸色一下子变得煞白起来了。
　　若是普通的渡劫初期的修仙者，对于先天之物，大多是只闻其名，而不曾真正的见过。
　　如此一来，最多也就算是道听途说，对于其威力难以有一个直观上的感触。
　　然而枯石翁不同。
　　他乃是灵石得道之物，功法特殊，寿元之漫长更是远超同阶修仙者。
　　俗话说，人老成精，活了几百万年，见识自然广博，机缘巧合下，曾见过真正的先天之物。
　　虽然只是惊鸿一瞥，然而印象却极为深刻。
　　先天灵宝的威力，简直是惊世骇俗，绝非普通法宝可以企及的。
　　哪怕对于渡劫级别的修仙者，威胁依旧是令人惊愕，一不小心，就有可能陨落。
　　此时见林轩拿出仙剑图，他的心中不由得开始打鼓。
　　在那一瞬间，甚至有望风而逃的冲动了。
　　可他并没有这么做。
　　一来这里环境特殊，乃是血月魔蟾的真灵空间，根本就逃无可逃，躲无可躲。
　　二来他心中也存有疑惑，林小子虽非同小可，归根结底，也仅仅是渡劫初期的存在罢了。
　　先天之物，放眼灵界那也是屈指可数，哪怕是渡劫后期的老怪物，绝大部分也不曾拥有的。
　　这林小子真有这样的狗屎运么，会不会是自己弄错，若是虚惊一场那笑话可就闹大了。
　　一念至此，枯石翁又有些犹豫。
　　而他在那里迟疑，林轩却不会傻傻的奉陪。
　　高手过招，只争厘毫，对方在那里举棋不定，无形间已是犯了大错，林轩脸色平和，眉宇间却闪过一丝狠厉之色。
　　右手在虚空中划过，不带分毫人间烟火，而随着他的动作，仙剑图缓缓的展开了，只见表面翠芒喷薄，有丝丝法则之力绽放而出，道的气息在由其表面流转而出。
　　此乃无上神物！
　　枯石翁瞪大了眼珠，若说刚刚心中还有疑惑，以为林轩是在扮猪吃虎。
　　那经历了这一幕，他心中则几乎可以确定了。
　　这百分之百是先天灵宝没错，仙剑图他虽然不曾听说，然而道的气息是骗不了人的，与自然法则相合，这绝对是先天灵物。
　　将这一点认清楚，他的脸色刷的一下白了。
　　最怕什么却偏要来什么。
　　这林小子不过渡劫初期，怎么可能拥有这样的神物？
　　然而现在再追究这些已经没有意义了。
　　如今摆在眼前最重要的难题，是如何将眼前的危机应付过去。
　　林小子神通原本就不俗，拥有先天灵宝之后，说如虎添翼，那是一点也不为过，自己要怎么才能够化险为夷？
　　此事说说容易，真要做，却是千难万难地。
　　枯石翁面临着抉择，林轩却没有想那么多。
　　他的双手在虚空中划过神秘的轨迹，点点灵芒洒落，法力澎湃，如决堤之水，汹涌而来，没入身前的宝物里面。
　　仙剑图展开，无穷的剑意从里面穿透出来。
　　没错，剑意！
　　在那一刻，仿佛体会到了大道的法则，与自然相合，先天灵宝果然非同小可，此物一出，什么宝贝都要为之失色。
　　唯见一团翠芒在打开的画轴上闪动不已。
　　九座大小不一的山峰显眼以极。
　　没错，九座，原本山岳金乌图上的山峰一共有十二座之多，如今却凭空少了一些。
　　而且这些山峰全都变得苍翠碧绿，充满了勃勃的生机。
　　风景秀美无比。
　　三足金乌不见了踪迹，取而代之的是无尽的剑意，仿佛将天地都要囊括进去。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　神芒大做，那九座神山浮现而出，一股股法则之力澎湃汹涌，虚空塌陷坠落，先天灵宝果然非同小可。
　　然而这还不是最可怕的。
　　神秘的天音浮现，如洪钟大吕，所过之处，连天地元气都要让步，一道道光柱由山顶中喷涌而出。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些光柱的颜色各不相同。
　　缓缓飘转，五颜六色的光霞浮现，瑞气万千，随后每一道光霞，化为了数柄仙剑。
　　形状不一，大小各异，但每一柄仙剑都可怕无比，蕴含有道的气息，流淌着令人心悸的法则之力。
　　“去！”
　　林轩再次一指向前点出，令人心悸的破空声传入耳朵，万千剑芒，将虚空撕破，狠狠朝着对方激射过去了。
　　枯石翁瞳孔微缩，脸色难看到无以复加的地步。
　　这样猛烈的攻击，就算他全盛之时，想要躲开或是挡住，也不容易，更不要说此刻，自己遭受了重创尚未恢复。
　　难道今天，竟要陨落于这里么？
　　他自然是不甘心的。
　　可即便心有不甘又如何，现在的处境，确实不妙到了极处。
　　但不利归不利，坐以待毙也是不可能地。
　　拼了！
　　枯石翁面容扭曲，有了孤注一掷的勇气。
　　深深呼吸，将身子卷缩在一起，轰隆隆的巨响传入耳朵里，无数的岩石从地面喷涌而出，来到他的身侧，将其包裹。
　　变成了一块巨大的岩石，体积磅礴，难以言述，就算是一座山峰与其相比，也显得是相形见拙。
　　林轩眉头一皱，这样的防御非同小可，以自己斗法经验之丰富，也是闻所未闻的。
　　不过那又如何，以为这样，就能够挡住自己的先天灵宝么？
　　旁边，黑凤妖女与光头大汉的处境都不利到极处，林轩不敢耽搁，否则两人若是陨落，这胜负的天平，说不定就要倒转了。
　　他深深呼吸，将更多的法力，注入进去。
　　法则之力蓬勃，剑光变得越发的犀利了。
　　碎石纷落如玉，半空中的岩石盾牌，体积比山还要大得多，可在先天灵宝的神威下有如豆腐，很快就冰消瓦解了。
　　枯石翁的身影重新映入眼帘，表情已满是绝望之色。
　　失策！
　　他虽然知道先天灵宝非同小可，但做梦也没有想到会到这般地步。
　　自己已是回天乏术！
　　“道友手下留情，在下愿意……”
　　他的寿元漫长以极，自然更害怕陨落。
　　而这家伙也是老奸巨猾的人物，拿得起，放得下，眼见情势不对，居然方向面子，像林轩求饶起来了。


第三千二百四十六章 本命晶核
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是渡劫级别的修仙者。
　　他的心情林轩理解，然而与虎谋皮的事情，却绝不会去做。
　　这枯石翁太狡猾了，现在形势不利像自己示弱，可一会儿抓住机会天知道他会不会反咬一口。
　　这一点，真不好说。
　　而林轩是绝不会拿自己的小命儿来冒险的。
　　既然如此，林轩自然不会手下留情什么，快刀斩乱麻，将对方灭除才是最保险的方法。
　　一念至此，林轩不仅没有停手，攻势反而越发的凌厉。
　　枯石翁的情势越发危机，惊怒交集：“林小子，杀人不过头点地，你不要欺人太甚了。”
　　“欺人太甚？”
　　林轩不怒反笑起来了，语气之中，满是讥讽：“说好了联手寻宝，你们几个，却居心叵测，联手布下陷阱，要置林轩于死地，现在却说这话，不嫌可笑么？”
　　枯石翁语塞，但很快，就变成了决然的冷笑之色：“好好，道友既然非要鱼死网破，那本老祖就奉陪了。”
　　“鱼死网破，道友以为自己做得到么？”
　　林轩经历大风大浪无数，这区区一句威胁的言语自然不会放在眼中。
　　深深呼吸，剑光越发的凌厉。
　　枯石翁则念了一句咒语，双手在虚空中划过奇异的轨迹。
　　随着他的动作，一道灵光浮现而出，随后幻化成了一件土黄色的光甲。
　　那光甲很薄，然而不可思议的一幕出现了。
　　犀利的剑气劈刺上去，不再如切豆腐，居然被挡住。
　　“这……”
　　林轩也算见识广博，可看见这一幕也不由得目瞪口呆了，这是什么防御法术，居然能将先天灵宝挡住？
　　不过惊愕归惊愕。
　　林轩下手却毫不含糊，剑光纷落如雨，如海涛怒潮一般的向着对方狂卷而去。
　　对方的这个法术再非同小可，林轩也不相信他真能挡多久的功夫。
　　苟延残喘罢了。
　　然而枯石翁不管不顾，顶着剑气冲到了林轩身侧，面容扭曲，张开双臂像他抱了过去。
　　林轩自然不会让他如意。
　　右手抬起，在虚空中划过，一条裂缝浮现而出，林轩一抬腿，就飞了进去。
　　身形消失，下一刻，已出现在千丈开外了。
　　“空间法则！”
　　枯石翁的脸上流露出一丝绝望之色。
　　天地法则虽多，但空间法则，绝对可以排名前五，其威力不用提，难度也是可想而知地。
　　林轩不过渡劫初期，他做梦也不曾想，其居然能够掌控空间法则，原本还想拼个鱼死网破，如今看来是机会全无。
　　可恶！
　　但郁闷又有什么用途，他身上那层灵光铠甲的防护力虽非同小可，但消耗的可是本命真元。
　　如今体内的真元已到了快要枯竭的地步，这层防御，也快要冰消瓦解掉了。
　　难道真的一线生机也无，自己要陨落于此处？
　　枯石翁脑海中念头尚未转过，就看见了恢宏的剑气，除了万剑图，九宫须臾剑也加入了攻击。
　　两件出类拔萃的宝物合力，终于将对方逼至了绝地。
　　“不……”
　　枯石翁不甘的叫声传入耳朵，终于被五彩缤纷的剑气劈了个七零八落，他的肉身已化为粉末，然而元婴却踪迹全无。
　　林轩一呆，对方难道来了个金蝉脱壳？
　　可自己的神通自己清楚，并没有看见元婴逃出……
　　林轩大感错愕，却发现一块拳头大小的石头悬浮在半空。
　　这块石头黑乎乎的。
　　粗一看，与普通的石头没有什么不同，然而林轩神识扫过，却发现了一些与众不同……
　　难道说……
　　林轩袖袍一拂，一道光霞闪过，将此石卷到了手中。
　　“原来是灵石得道，居然修炼到了渡劫期，难怪他的土属性神通，如此的了不起。”
　　林轩自言自语，已经从这块岩石上，看出了枯石翁的来历。
　　这位大能已经陨落，他是岩石通灵，踏上的修仙之路，故而没有元婴，只有一块本命晶核。
　　其价值之大，更是非同小可。
　　这倒是意外收获，林轩自然不会客气，收入囊中。
　　然而就在此刻，一声惨叫传入耳朵。
　　听声音，正是那光头大汉发出来的。
　　林轩先是一呆，随后表情就变得严肃难看了起来。
　　转过头颅，正好就看见那光头大汉身首异处，血月魔蟾不愧是真灵之一，果然有斩杀渡劫级别存在的实力。
　　不过那大汉也没有完全陨落，虽然肉身毁了，元婴却及时逃出，然而就在此刻，发生了不可思议的一幕。
　　半分征兆也无，头顶的虚空中居然出现了一个漩涡。
　　随后银芒流转，一个光阵浮现于眼帘。
　　那阵法繁复以极，即便以林轩见识之广，也从未见过。
　　却显得苍凉古朴，与以前所见的阵法大不相同。
　　“难道说……”
　　林轩心中隐隐有了揣摩，一个念头如电光火石般的在脑海中闪过，妙音不知道自己与琴心的关系，为何会无缘无故的设局陷害自己，还有真仙遗迹……
　　林轩将几个线索合在一起，心中已有了猜测，而就在此刻，更出人意料的一幕发生了。
　　呜……
　　仿佛狂风刮过，那光阵突然自己运行起来了。
　　随后霞光一闪，一只光手浮现，将按大汉的元婴抓在了手掌里面。
　　随后又没入光阵不见。
　　整个过程，光头大汉丝毫反抗之力也无，林轩的脸色，阴霾到极处。
　　要知道渡劫级别的修仙者，元婴都修炼到了大成的程度，即便肉身陨落，元婴依旧能够发挥出不小神通来着。
　　刚才虽变起仓促，可大汉的元婴却丝毫反抗之力也无，这未免太不可思议了，除非……这个阵法是真仙布置下来的？
　　可能么？
　　林轩也不清楚，而现在也没有时间深想下去了。
　　光头大汉已经陨落，枯石翁也被自己灭除，双方这一回合的斗法，算是不分胜负，接下来，黑凤妖女可不能出差错，否则她也陨落，自己一个人对上妙音与血月魔蟾，保命或许没有问题，但想要取胜，则几乎是不可能的。
　　而此刻，此女的处境确实已非常不妙到极处。
　　妙音乃是渡劫中期的存在，本就技高一筹，黑凤妖女尽力拖延，但也拖不了多久。


第三千二百四十七章 尚未脱险
　　如今的形势，说岌岌可危也不为过，随时都有可能陨落，甚至魂飞魄散掉的。
　　此女的额头上，满是豆大的汗珠，施展出浑身解数，想要落荒而逃。
　　然而妙音斗法经验亦很丰富，这么好的机会岂会错过，攻势越发的劲急，根本就不给此女喘气之息，更不要说落荒而逃的空隙。
　　黑凤妖女的处境越发的不利。
　　而屋漏偏逢连夜雨，血月魔蟾已将对手灭除。
　　它已缓缓转过了头颅，眼中凶芒闪烁，惊人的杀气自它庞大的身躯中弥散而出。
　　恍惚间，它似乎动了动嘴，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就划破天际。
　　不对，那哪里是什么绳索，根本就是血月魔蟾的舌头，一伸一缩间，竟然暴涨到千丈余，如利剑一般，向着头顶狠狠刺去。
　　蟾蜍吐舌，这动作，与世俗的青蛙，捕食昆虫有几分相似，然而威力，却不可同日而语，它这一击，蕴含得有法则之力。
　　时机更是把握得恰到好处，黑凤妖女就算是全盛之时，能不能接住，也不太好说。
　　更别提她现在的处境已不利到极处。
　　该怎么办呢？
　　此女彷徨无助。
　　然而再困难又如何，坐以待毙都是不可能的。
　　此女脸上闪过一丝决绝之色，在半空中一滚，浑身上下灵光大做，十余丈高黑色火焰冲天而出。
　　火焰中一只数丈长的黑凤显现而出，双翅一展，凤鸣九天。
　　随后，就在她的身前，剧烈波动传来。
　　附近虚空竟一下塌陷扭曲，一个白濛濛的孔洞浮现在视线里。
　　直径十丈有余，给人的感觉深不见底。
　　那黑凤毫不犹豫，一头扎了进去。
　　顿时踪迹全无。
　　此乃空间秘术。
　　黑凤一族，也传承了真灵天凤的血统，故而天生就能施展出一点空间神通。
　　而用在这里，更是恰到好处，躲过了血月魔蟾的必杀一击。
　　说劫后余生也不为过，然而要说危机已经解除，则多少有些为时过早了。
　　事情并未告一段落，只见妙音仙子玉手一拂，金色的音符化作利剑，一闪即逝的像虚空的一侧飞掠过去了。
　　让人诧异的是，那儿空无一物，妙音的攻击，着实让人陷入了云里雾里的状态中。
　　然而疑惑尚未接触，谜底很快却自己揭开了。
　　一阵惊怒娇叱声传入耳朵，那剑光所指的虚空处，突然如同被投了一枚石子的小湖，迅速波动起来了。
　　随后一只凤凰浮现而出，剑光已到了她身前丈许之处。
　　预判攻击！
　　妙音竟然是看穿了对方的空间秘术，所以提前做出攻击了，这一下来得突然，时机又是恰到好处，对方根本就躲无可躲。
　　黑凤妖女的眼中，已流露出了绝望之色。
　　然而就在这时，破空声传入耳朵，只见银芒闪烁，几道剑光后发先至，将妙音仙子的攻击拦截下来了。
　　差之毫厘谬以千里，黑凤妖女化险为夷。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，然而其中的凶险，却难以用言语说得清楚。
　　黑光一闪，凤凰消失不见，筱仙子的容颜重新映入眼帘。
　　想着刚才差点魂归地府，她的脸上依旧带着惊悸之色，而望向林轩的表情，也就多了几分感激的成分了。
　　“林道友，我们现在应该如何？”
　　此女虽然也是渡劫级别的修仙者，然而经历了刚刚的一幕，心中已然清楚，自己与林轩的实力，说有天壤之别太过，但确然有不少差距的。
　　如今面对强敌，她已打定了唯林轩马首是瞻的主意。
　　“还能如何，兵来将挡，水来土掩。”
　　林轩冷冷的说。
　　“这……”
　　黑凤妖女的脸上，不由得浮现出一丝难色，拖延，她自问刚刚已经使尽了浑身解数，然而彼此实力的差距摆在哪里，若是继续这样拖延下去，随时都有可能陨落于此地。
　　这自然是此女绝不愿意面对的结局。
　　可林轩所说的话合情合理，而她除此之外，也没有什么别的好主意，想要拒绝，也是不可能地。
　　左右为难！
　　此女脸上的表情就很难看。
　　“仙子放心，林某不会让你一个人对敌，我会帮你。”
　　林轩是何等聪明的修仙者，将对方的表情看在眼里，知道她心中已有退缩之意。
　　而现在所面对的强敌，可不是自己一个人能够应付下去，所以林轩需要筱仙子从旁相助，否则，他保命没有问题，想要取胜，则是千难万难地。
　　“帮我？”
　　黑凤妖女的脸上露出诧异之色，然而还不等她问出心中的疑惑，便见林轩浑身灵光一闪，旁边居然又多出了一个林轩。
　　两人容貌别无二致，身高也相差仿佛，唯一的区别就是其中一个林轩的皮肤要黑上一些。
　　“身外化身。”
　　此女作为渡劫级别的大能，自然一眼就认出这是什么。
　　“请仙子施展神通，尽量拖住血月魔蟾，林某会让化身在一旁相助，至于妙音，就交予我对付。”林轩如此这般的吩咐。
　　“这……”
　　此女还是有些犹豫，林轩虽然提出让化身相助，然而化身毕竟只是分神期，与本体相比，有不小的差距。
　　若对上妙音，或许勉强还能拖延一些功夫，可血月魔蟾明显更难对付……
　　但她也明白林轩这样安排的用意，唯有这样，才有可能化险为夷。
　　脑海中诸般念头转过，终于，他的眼中闪过一丝决绝之色：“罢了，小妹会尽力拖延，只是能挡多久，实在不清楚……”
　　得到这样的答复，林轩已是很满意了。
　　也不多说，浑身青芒一起，就像妙音仙子冲了过去。
　　妙音的脸色，则难看无比，她做梦也不曾想，枯石翁会被林轩灭除，作为天音宫太上长老，她的眼光见识，远胜一般修仙者，如今自然知道，林轩的实力非同小可。
　　早知道，不应该邀请他来寻宝的。
　　然而现在说什么都已经晚了。
　　不论世俗，还是修仙界，都不会有后悔卖的。
　　罢了，区区一初期存在，难道还真能打败自己这中期存在？


第三千二百四十八章 妙音仙子的音波功
　　俗话说仇人见面分外眼红，林轩与妙音仙子本无宿怨，然而因为琴心的缘故，却注定了不死不休。
　　只要能将此女灭除，帮助琴心脱离险境将会容易许多。
　　既如此，林轩哪里会有半分迟疑，何况如今的形势，也不容许他继续耽搁下去。
　　即便有自己化身相助，也难说黑凤妖女能坚持多久。
　　所以，时间对自己来说宝贵以极，必须要有快刀斩乱麻的勇气。
　　……
　　脑海中念头转过，林轩已将面临的形势认清楚，袖袍一拂，一道法诀激射而出，九宫须臾剑灵光大做，一个个拳头大小的符文由剑身表面喷薄，朝着对方呼啸而去了。
　　一时间，风云为之变色，林轩的实力非同小可，九宫须臾剑更不是凡物，将其威能激发而出，其声势令人侧目。
　　而他的手段，当然不会仅仅只有这一点的。
　　九宫须臾剑不过是第一波。
　　随后林轩双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，随着他的动作，仙剑图表面的翠芒也开始吞吐，这件先天灵宝，同样发威了。
　　如雪的剑气，漫天乱舞。
　　声势比之刚刚斩杀枯石翁，毫不逊色。
　　林轩当然没有想过能够毕其功于一役，一招就灭杀眼前的强敌。
　　但也希望能够抢占先机，若能将对方重创，那就是最妙地。
　　可说说容易，妙音仙子却不会坐以待毙。
　　枯石翁情况特殊，实力是不俗，但归根结底，也仅仅是渡劫初期，而她是货真价实的中期修仙者，若论实力之强，自然还在那枯石翁之上。
　　林轩拿出先天灵宝，也让此女心中忐忑，但若说因此害怕，不论从哪个角度，都夸大其词了。
　　仅仅一件宝物，还不足以决定胜负。
　　当然，她也绝不敢等闲视之的。
　　此女脸上满是严肃之色。
　　事情发展到这一步，再说什么，都是多余。
　　唯有实力，才能最终决定彼此的命运与胜负。
　　所以她也不敢有任何的藏拙。
　　伸出手来，在腰间轻轻一拍，只见灵光一闪，一具古筝浮现于了眼帘。
　　造型古朴，一股洪荒的气息扑面而出。
　　一看就是极有来历之物，虽非先天灵宝，但也绝不容人小瞧。
　　如今情势危急，此女不敢有任何耽搁之意，素手若兰，却又快如闪电，波动琴弦。
　　顿时，悠扬的音乐飞了出来。
　　还有金色的音符，在虚空中浮现而出。
　　但见灵光闪烁，虚无的空间，就仿佛一潭被风吹皱的小湖，而金色的音符，则如泥牛入海般的融入。
　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。
　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。
　　它们全部是由音波变化而成地。
　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。
　　林轩非普通的修仙者，他的实力，远胜同阶存在许多，眼光高得离谱，但此刻心中也充满赞叹之色。
　　然而赞赏归赞赏，林轩的脸色，却越发难看了。
　　果然，这个念头尚未转过，刺啦之声就传入耳朵，随后漫天恢宏的剑气，已如疾风骤雨，狠狠的撞了上去。
　　妙音仙子眼中精芒闪烁，一个又一个的符文由她的指尖中飘散而出。
　　与此同时，天空中那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发而出。
　　接下来，发生了不可思议的一幕，那气势磅礴的剑气，居然被反弹了回去。
　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，一时间，几乎以为自己的眼睛看错。
　　九宫须臾剑加仙剑图，居然都被反弹回来了。
　　对方有这么厉害么？
　　自己的实力自己清楚，这两件宝物联手的威力令人咋舌，就算是渡劫中期的老怪物，眼前的一幕，也太离谱。
　　天音宫威震灵界，妙音作为其太上长老，果然有其不凡之处。
　　林轩在心中感慨着，而一旁，妙音仙子又有了动作。
　　依旧是玉指轻拂，动听的音波飘荡而出。
　　然而那音乐虽动听以极，却蕴含有神识攻击。
　　林轩觉得识海深处，仿佛针扎一般的疼，若是普通的修仙者，就此晕过去，甚至发疯也不是不可能的。
　　然而林轩岂能用常理揣摩，察觉到不妥，吸了口气，墨月天巫诀运转不已，那难受的感觉，就消散于无形。
　　然而对方的攻击并未结束。
　　除了攻击像神识的效果，还飘散出金色的音符。
　　表面上，这并没有什么不妥，然而仔细一瞧，这些音符比刚刚的从体积来说打了许多。
　　这又预示这什么？
　　林轩涉猎广博，然而对于音律一类的神通，却当真没有研究过。
　　心中惊疑，但也并不是太在意。
　　兵来将挡，水来土掩，这个念头刚刚转过，不可思议的一幕出现了。
　　只见妙音玉手伸出，一指向着前方点落：“给我破！”
　　随着她的一声轻喝，那几个音符金芒大做，随后居然幻化出十余名面无表情的金色甲士。
　　披坚执锐，每一个，手中拿着的武器并不相同，但散发出来的气势，却强大到极处。
　　“傀儡还是幻术？”
　　“不对，都不相同。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，一仰头，就见那十余个金甲武士像着自己杀过来了。
　　林轩当然不惧，但也不会有任何小视之意。
　　袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰从衣袖中飞掠而出。
　　滴溜溜一转，顿时幻化出十余丈高的火焰。
　　随后凤鸣九天，一只火红色的凤凰从里面钻了出来。
　　光晕流转，很快，那凤凰的颜色变成了一片深蓝，与之伴随的是，周围的温度迅速降低，仿佛化为了冰天雪地。
　　随后便见那双翅一展，像那些金色甲士扑了过来。
　　那些甲士不得已，只好掉转攻击，不再招呼林轩，而开始应付幻灵天火带来的危险。
　　一时间，各色灵光大做，在半空中交织穿梭，爆裂声更是不绝于耳朵。
　　场面激烈无比，却很快就分出了胜负强弱。
　　仅仅几个回合的功夫，那些甲士就被冻住，随后破裂化为了虚无。
　　“噗……”
　　妙音仙子一口鲜血从嘴巴里喷出。


第三千二百四十九章 将计就计
　　妙音的脸色，一下子变得煞白无比。
　　那感觉，难以言述，如果一定要说，就与本命法宝受损颇有几分相似之处。
　　如此结果，让林轩大感错愕，但以他的性格，这样的好机会自然不愿意错过。
　　袖袍一拂，攻势变得越发的凌厉了。
　　刚才，对方虽然将剑光反弹，但林轩相信，她也绝不是轻而易举做到这一点。
　　为此付出的代价多半非同小可，所以自己再加一把劲，多半就可以将其防御攻破。
　　一时间，剑光如雪，整个天空都被撕裂。
　　那镜子模样的宝物反弹了少许，果然有些后续乏力，一条条裂纹浮现而起，随后“哗啦”一声破裂。
　　“不好！”
　　妙音的脸上，第一次浮现出了畏惧之色，可这时候再躲，已经明显来不及了。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，无数剑光在她的身躯上洞穿而过。
　　然而林轩脸上并没有喜色。
　　刚才几个回合的交手，已经让他体会到此女不好对付，于情于理，都不会这么快陨落。
　　果然，身躯被洞穿，却逐渐的变淡。
　　随后于虚空中消失不见。
　　这是什么？
　　金蝉脱壳？
　　林轩眼中隐隐有厉芒闪过。
　　连忙将神识放出。
　　却并没有收获。
　　不过他心中却一点也不急，这对他而言，不过是雕虫小技，林轩眸底深处，隐隐有一丝银芒闪过，已悄无声息的施展出天凤神目来了。
　　果然，在此灵目神通下，很快就有了收获。
　　妙音的身影显现而出，虽然依旧有点模糊，但其行为举止大体还是看得清楚。
　　平心来说，此女神通还是颇有几分不凡之处。
　　只不过出人意料的，她并没有悄无声息的接近自己，反而悄然像另外一边飞了过去。
　　黑凤妖女！
　　没错，妙音打的是明修栈道，暗度陈仓的主意。
　　经过刚才一系列的交手，她已心里有数，林轩确实不好对付。
　　单打独斗，自己十有八九不是对手。
　　一不小心，还有可能陨落。
　　此女心中，已有几分怯意了。
　　但放弃不可能的。
　　且不说对方是否会放手。
　　就算是为了真仙遗迹她也不会那么做。
　　仙人留下来的宝物肯定是非同小可，然而想要将宝藏打开却有极大的难度。
　　此女做过尝试，却根本不得要领，最后翻阅了不少典籍，才终于将这真仙留下来的禁制弄清楚。
　　想要打开，方法有两个。
　　第一是不取巧，不藏拙，实力达到与这位布下禁制的仙人相媲美的地步，一力降十会，将禁制破除。
　　这个方法简单而有效，然而妙音仙子当然办不到。
　　别说她一渡劫中期的修士，就算是散仙妖王来到这里，也同样不可能用蛮力破除真仙留下来的禁制。
　　除此以外，还有一个方法，就是依靠三位渡劫期存在的神魂之力，也可以打开禁制。
　　那光头大汉已经陨落，他的元婴也被禁制吸收掉了。
　　只要再将林轩与黑凤妖女灭除，这禁制自然就会启动。
　　然而说说容易，现在自己面临的局面却是复杂以极，一个不好，就有可能是自己陨落的结局。
　　这话绝非胡言乱语，所以自己现在要做的就是破局。
　　必须出其不意才有可能取得胜利。
　　而刚才就提供了一个很好的时机。
　　只要解决掉黑凤妖女，林轩没有了帮手，就等于被断掉一臂，不足为惧。
　　……
　　林轩虽然恨妙音入骨，但弄明白她的打算以后也不由得心中佩服。
　　平心来说，此女还真是有勇有谋。
　　黑凤妖女的实力虽然最弱，但在这个节骨眼儿上却是不可或缺的。
　　若是陨落，自己的处境将不利到极处。
　　可惜却被自己看破。
　　念及至此，林轩松了口气，随后他便开始了自己的打算与主意。
　　将计就计！
　　于是林轩不动声色，同样金蝉脱壳，表面上还待在原地，游目四顾，真身却施展隐匿之术，悄悄像妙音仙子飞去了。
　　留在原地的假身自然是幻术。
　　而一般的幻影自然瞒不过渡劫级别的修仙者。
　　然而这一具幻影却不同，乃是用九宫须臾剑中的幻剑变化出来的。
　　有以假乱真的效果，时间长了不好说，但短时间内瞒天过海却分毫问题也无。
　　果然，妙音仙子并没有发现不妥。
　　此刻，她已接近了黑凤妖女身前十余丈之处，却依旧不动声色。
　　此女在等待时机，想要来个一击必杀的结局。
　　而黑凤妖女的处境，还算勉强说得过去。
　　至少比她先前所预想的，要好上许多。
　　这自然要得益于林轩身外化身的实力非同小可。
　　虽是从旁辅助，但着实帮黑凤妖女分担了不少压力。
　　如此一来，此女与血月魔蟾的周旋，就轻松了许多，虽然谈不上游刃有余，但一时片刻，确实不会有性命之忧地。
　　这也是妙音仙子为何改变了主意，想要先将黑凤灭除，否则这样捉对厮杀下去，她害怕先陨落的会是自己。
　　那样可就为别人做了嫁衣。
　　“呱！”
　　巨大的叫声传入耳朵，随后蟾蜍吐舌，长长的舌头在虚空中划过。
　　略一模糊，随后居然变化出千万条之多，攻击容易如疾风骤雨，向着黑凤妖女劈刺过去。
　　黑凤的脸色难看无比，如此迅猛的攻击，她始料未及，一时间手忙脚乱，还好有林轩的化身在旁边相助，否则这一下即便不陨落，重伤却是难免的。
　　此女疲于应付，自然也即留下了空隙，妙音心中大喜，没想到这么快就等来了偷袭的时机。
　　而这机会稍纵即逝，她自然没有放过的道理。
　　而偷袭，音波功显然不合适。
　　但这没有关系，作为渡劫期老怪物，很少有只精修一种功法的。
　　此女玉手抬起，从头上取下一精致的发髻，轻轻一晃，就变成了寒光闪闪的宝剑。
　　随后张开檀口，一道精气喷吐上去。
　　此剑立刻灵光大做，狠狠的像妙音仙子背后刺过去了。
　　“不好！”
　　整个过程兔起鹘落，当妙音发现不妥，为时已经晚了。
　　此女想躲，然而血月魔蟾的攻击，却完全封住了她的退路，躲无可躲。


第三千二百五十章 乐极生悲
　　难道自己竟要陨落？
　　这念头在黑凤妖女的脑海中转过，悲愤交集，然而却改变不了结局，修仙界归根结底，拼的还是实力。
　　几乎就在这瞬息的功夫。
　　一道亮丽的剑光在她身后闪过，血花迸溅而出，黑凤妖女已被取下了头颅。
　　但此女并未陨落。
　　凤鸣声传入耳朵，只见黑光一闪，一尺许长的凤凰映入了眼帘。
　　此乃妖丹幻化之物，与修士元婴的作用相差仿佛，不过妖族肉身被毁比修士要麻烦许多，想要重新夺舍，这中间不知道要费多少波折。
　　然而现在考虑这个为时过早了，当务之急，还是想办法逃出生天去。
　　只见那凤凰双翅一展，附近的虚空就随之波动了起来。
　　裂缝出现。
　　显然此女动用了空间秘术。
　　然而就在这时，最让她担心的一幕出现了。
　　原本灰暗的天空，再一次变成了惨白之色，那神秘的光阵在虚空中浮现而出。
　　“不……”
　　刚刚亲眼目睹了光头大汉陨落的一幕，黑凤妖女吓得浑身发抖了，凤鸣声也变得刺耳起来，拼命的想要逃脱。
　　然而没有用途，那光阵中银芒流转，一缕如同月光般的青霞飞掠出来。
　　看似平凡，却蕴含有深奥的天地法则在里面。
　　只见光晕一闪，就将那小巧的凤凰包裹在其间。
　　随后没入光阵不见。
　　……
　　整个过程兔起鹘落，妙音仙子的脸上，则露出得意之色。
　　自己这冒险一搏成功了。
　　黑凤妖女的实力最弱，但这种情况下，给林轩的助益却非同小可。
　　她如今既已陨落，那林小子有天大的本领，也将孤掌难鸣了。
　　这个念头尚未转过，突然感觉背后寒毛倒竖，仿佛有巨大的危险悄无声息的临近了。
　　此女大惊失色，可她同样来不及躲，说乐极生悲也没有错，谁让她忘了螳螂捕蝉黄雀在后的古训呢？
　　算人者人亦算之。
　　在她偷袭黑凤妖女的同时，就注定了这个结局。
　　林轩采用的方法一样是偷袭。
　　为了不引起对方的主意，他没有动用九宫须臾剑与仙剑图，而是平平无奇的一拳打出。
　　不见灵光闪烁，气势也不磅礴，然而底蕴却深厚到极处，里面蕴含有林轩千锤百炼的力量法则，虽没到炉火纯青的地步，但用于偷袭，那也是大材小用了。
　　赤手空拳偷袭，威力却不逊色于宝物，又有着隐蔽的效果。
　　一举两得。
　　而妙音仙子的表情，则与变脸差不多，前一刻是狂喜，接下来就跌入了恐惧的地狱。
　　说乐极生悲也不为过，这时候她根本躲无可躲，硬接是唯一的选择。
　　且也没有时间施展音波功了。
　　此女又气又急，眸底深处，闪过一丝决绝之色。
　　她没有躲，那样只会弄巧成拙。
　　此女玉手抬起，一掌像自己拍了过去。
　　同样平平无奇，但却似乎蕴含有千钧之力。
　　炼体术！
　　林轩瞪大了眼珠。
　　这一点却是他没有想到的。
　　自己虽然恨妙音入骨，但平心来说，此女容貌不俗，给人的感觉也是娇娇弱弱，林轩做梦也不曾想，她居然会炼体术。
　　然而惊奇归惊奇，林轩却不会因此产生分毫的畏惧。
　　此女就算修炼过炼体术，难道还真能与自己相比，如果自己没有料错，他这么做，也是不得已。
　　念及至此，林轩吸了口气，体内法诀运转不已，这一拳的威力在原有的基础上，明显又增大了一些。
　　轰！
　　两人的拳掌撞在一起。
　　随后妙音仙子就感觉到了一股磅礴巨力，无可抵御……
　　“这是……力量法则！”
　　此女的脸上流露出惊讶之色，隐隐还有几分恐惧在里头。
　　要知道在众多天地法则之中，力量法则虽然并不出众，然而因为天赋的缘故，却极少有修士领悟。
　　能够参透力量法则的，通常都是渡劫期的大能妖族，或者一些蛮荒异兽。
　　妙音仙子虽然也猜到林轩用拳头偷袭，其炼体术必定非同小可，但做梦也没有想到，会到这般地步。
　　可现在晓得，又有什么用途？
　　作为渡劫级别的老祖，法则之力，并没有绝杀的效果，她施展音波功足以应付。
　　可现在这种情况，情势就太危险了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵。
　　此女口中鲜血喷薄。
　　不过这一击虽非同小可，却并没有到致命的程度。
　　此女一咬牙，施展秘术，像后方斜飞而出。
　　林轩笑了，事情都到这一步，对方还想要逃出生天么，太天真了。
　　放虎归山，后患无穷，这样的蠢事林轩自然不会去做。
　　袖袍一拂，一道道法诀飞掠而出，随着他的动作，九宫须臾剑灵光大做，漫天剑气，纷落如雨，向着对方狂斩而去。
　　“不……”
　　妙音仙子又惊又怒，林轩的时机把握得恰到好处，她身受重伤，连法力都无法凝聚，怎么可能抵挡呢，唯一的希望，就是血月魔蟾能够相助。
　　而她的愿望很快就实现了。
　　也不知道妙音与这真灵达成了什么协议，血月魔蟾对她倒是不离不弃，像林轩发动了疯狂的攻击。
　　“想要围魏救赵么？”
　　林轩当然明白对方这么做的心意，而以他的性格，自然不会让对方如愿地。
　　一旁，化身也动手了。
　　在腰间一抹，一杆幡旗浮现而出。
　　此宝一被祭起，霎时间阴风大做，隐隐有厉鬼的咆哮传入耳朵。
　　不，不仅仅是咆哮，那声音简直勾魂荡魄，若是心智并不怎么坚定的修仙者，也许就此一命呜呼。
　　即便血月魔蟾，也不由得转过头颅，投来几分关注。
　　随后它就瞳孔微缩，仅仅是这么一小会儿的功夫，四周已是阴风惨惨，天地为之变色。
　　“疾！”
　　林轩的化身一指像头顶的万魂幡点去，随着其动作，噗嗤一声传入耳朵，一朵碧绿色阴云从幡旗表面浮现而出。
　　并急剧暴涨起来，将林轩化身的身影罩在了其间，霎时间，刺骨的寒风大做，那阴云的颜色，更是诡异的翻涌变化起来了。
　　前一刻，还如一泓碧绿的潭水，下一刻，却已是漆黑如墨，鬼哭之声大做，动人心魄，一个一个狰狞的骷髅从其中飞掠而出。
　　恶狠狠的像血月魔蟾扑过去了。


第三千二百五十一章 妙音陨落
　　如此声势，血月魔蟾也不敢轻忽，脸上不由自主的露出了几分凝重之色。
　　粗略一数，那骷髅居然有一百零八颗之多。
　　随后鬼啸声大做，这些骷髅嘴巴一张乱嚼，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，口喷魔火，恶狠狠的像其杀过来了。
　　那些魔火皆做碧绿之色，配上阴风，越发令人从骨子里觉得发寒，然而威力却当真是非同小可，尤其是数量那么多，连成一片，半边天幕都被惨绿色的火焰包裹。
　　声势令人惊愕，但仅仅是这样，依旧不足以对付一真灵的，即便想要将对方拖住，也太勉为其难了。
　　这一点，林轩心中有数，故而他所准备好的手段，也就不仅止于此了。
　　深深呼吸，林轩背后突然金芒大起。
　　耀目的金光，比太阳还要明亮。
　　随后往中间一聚。
　　一璀璨巨大的法相映入到了眼帘里。
　　九头十八臂。
　　每一条手臂，摆出的造型都是各不相同，九颗头颅的表情也是各异。
　　但有一点是肯定地，这法相强大以极，远超普通修士的预计。
　　九天神罗相，变幻无方，林轩修炼了千年之久，早已到了小成的地步，根本不用他驱策，此神通自己就可以御敌。
　　只见十八条手臂上下挥舞，每一条手臂的掌中都握有一件威力不凡的宝物，灵光四射，可怕的威能随之绽放而出。
　　随后，九颗头颅的眼睛也纷纷一睁而开，更不可思议的是，他们的嘴巴中，有古朴的咒语声传了出来。
　　法则之力弥散而出，从那九颗头颅的嘴巴中喷出一道道耀目的光柱。
　　……
　　如此声势，血月魔蟾再信心十足，也不敢等闲视之了。
　　虽然它也想救妙音脱险，但当自己也面临危机的时候，该如何选择，则根本不用考虑什么。
　　修仙者是自私自利的，修士如此，真灵亦如是。
　　想让它置自己的安危于不顾，去救援妙音仙子明显是不可能的。
　　于是血月魔蟾转过头颅，先全力将自己面临的危机应付，如此一来，它想要围魏救赵的目的，自然破产。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，而林轩为了将所面临的危机解除，也施展出了浑身解数。
　　好在总算是起到了想要的效果。
　　而这样的好机会林轩自然不会错过。
　　拼了！
　　胜负在此一举，林轩眼中闪过一丝决绝之意。
　　浑身上下戾气喷薄，将所有的法力，往九宫须臾剑中注入。
　　随着他的动作，漫天的剑芒，变得更加的耀眼夺目，纷落如雨，将整个天幕都席卷进去。
　　林轩毫无保留的一击，威力如何，自然不用累述，就算是妙音全盛之时，想要接住，也要费不少的波折，更不要说此时此刻，她连浑身的法力，都无法凝聚了。
　　此女的眼中，已闪过一丝绝望之色。
　　算人者，人亦算之，她做梦也没有想到，自己最后会落得过这样一个结局。
　　“不……”
　　此女的脸上，满是怨毒之意，而不甘的表情，更是让人印象深刻以极，然而没有用途，此时此刻，她已是回天乏术。
　　再多的算计又如何，修仙界归根结底，是以实力说话的。
　　只见血雨飞溅而出，此女的肉身已经陨落。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，头顶的光阵再次浮现而出。
　　银辉洒落，一片光霞像着妙音仙子的元婴飘过来了。
　　然而林轩的动作却要更快一步。
　　见了刚刚两人陨落的情景，对这一幕，他早就有所预料了。
　　只见剑气如雪，将那银色的光霞挡住。
　　而那元婴的头顶，却有青色的霞光浮现而出，略一转折，就幻化出了一只巨大的光手。
　　一把捞下。
　　那元婴想躲，然而却明显来不及了。
　　被光手抓住。
　　“道友手下留情，妾身……”
　　……
　　妙音仙子又惊又怒，但脸上很快就变化出一副楚楚可怜的表情来了，想要解释什么。
　　然而林轩哪里会听她啰嗦。
　　对方讲得天花乱坠又如何，她想要暗算自己的事实都不会改变什么。
　　直接抽魂炼魄！
　　林轩不听对方巧舌如簧的辩驳，施展起搜魂之术。
　　很快，过了半盏茶的功夫，林轩脸上露出若有所思之色。
　　功夫不负有心人，总算知道了琴心的线索。
　　……
　　随后林轩伸指一点。
　　剑光回落，银色的光霞卷过，这一次再没有阻隔，妙音的元婴被那光阵吞没。
　　俗话说，恶人自有恶人磨，这陷阱原本是她自己设下来的，没想到最后，却自己吞食了恶果。
　　妙音悔不当初，可现在说什么，都为时晚矣，千般算计，最后却为林轩做了嫁衣，自己落了一个身死陨落的结局。
　　如今只剩下两名幸存者。
　　林轩缓缓转过头颅，血月魔蟾眼中极为拟人化的露出了警惕之色。
　　原本以这家伙骄傲的性格，是不会将一名区区渡劫初期的存在放在眼中。
　　然而凡事皆有例外，经历了刚刚的激斗，它自然将形势人清楚，这林小子可不是什么好惹的人物，远非普通的渡劫初期存在可以比拟，与他对上，自己多半也是败多胜少的结局。
　　这并非妄自菲薄，而是根据形势，所作出的合理推测。
　　血月魔蟾是很凶残好斗没错，但对于自己的小命儿，那也是无比珍稀的，没有人想要陨落。
　　而它作为真灵之一，所度过的岁月更是漫长无比，远远胜过了普通的修仙者，于这种情况，经验也算丰富。
　　于是更为迅速，将虚空撕破，二话不说的望风而逃。
　　对方行动之果决，也让林轩心生佩服。
　　他略一迟疑，没有拦阻，而林轩这么做，自然是有自己考量的。
　　一来这血月魔蟾实力之强，更在妙音仙子之上，单打独斗，自己虽然有极大把握，但也存在着变数。
　　一不留神，同样有可能落败的。
　　林轩与此真灵，虽然争斗过，但深仇大恨却远远说不上的，何必拼个鱼死网破？
　　那对自己没有好处。
　　二来通过搜魂之术，林轩知道吸收了三位渡劫期存在本源力量之后，这真仙遗迹马上就要开启了。
　　在这种情况下，林轩自然不希望节外生枝了。


第三千二百五十二章 百密一疏
　　脑海中念头转过，林轩已将如今面临的形势理清楚。
　　本着多一事不如少一事的原则，林轩在原地静静的站着。
　　对上血月魔蟾他有极大的把握，但在这种情况下与对方争斗是极不明智的。
　　以林轩的性格，当然不会那么做，今天的收获，已是非同小可。
　　林轩袖袍一拂，一道光霞飞掠而出。
　　如流光电影般在附近一卷而过，随后略一转折，就回到林轩的面前了。
　　光霞散开，映入眼帘的是三个式样别致的储物袋。
　　表面上看并不起眼，但渡劫期老怪的身家又岂会有令人失望一说，里面所蕴含的宝物，百分之百那是非同小可。
　　林轩也不由得吞了口唾沫，不过此时此刻，可不是清点战利品的好时刻。
　　吸收了三位渡劫期存在的本源之力，这真仙遗迹马上就要开启。
　　寻宝才是当务之急。
　　林轩静静的等在原地。
　　随着时间的推移，天色越发的晦暗无比。
　　与之相对的是，那银色的光阵，变得越发的灿烂夺目。
　　如水银泻地，光晕流淌而出，一个个美丽的符文就如同琴弦间跳动的音符，玄妙美丽，却又充满了洪荒古朴的气息。
　　林轩见闻也算广博，修为更是到了渡劫境界，然而这一个个符文却也大半不识，只是隐隐感觉到，每一个符文，有蕴含有难以言述的法则之力。
　　没错，天地法则，整片光阵中，都蕴含有很明显的道之气息。
　　果然是真仙的手笔。
　　林轩心中，也隐隐闪过一丝激动之意。
　　实力到了他们这个等级，放眼三界，能够看进眼里的宝物也屈指可数。
　　而真仙遗留下来的宝物无疑是会令他们动心的。
　　丹药宝物，也许能让他们将眼前的瓶颈突破，百尺竿头更进一步。
　　法宝不用提，不论是先天灵宝还是仙府奇珍，随便得到一件，立刻就能增强自己的实力。
　　不过最令人心动的还是飞升仙界的秘密。
　　虽然渡劫后期，就能够不受寿元的束缚，然而力量的追求，是没有止境的，对于修仙者，谁又不想有举霞飞升的一刻。
　　可这么多年过去了，三界强者数不胜数，却谁也没到能够成仙的地步。
　　这究竟是为什么？
　　无人清楚！
　　却困扰着所有的大能人物。
　　而真仙留下来的宝物，则有可能将谜底揭晓开的。
　　这并非胡言乱语，仙人流传下来的遗迹，自然会蕴育无数的秘密。
　　自己运气当真不错，妙音仙子费尽辛苦，最后却是为自己做好一件嫁衣了。
　　通过搜魂之术，林轩已经知道前因后果，此时此刻，脸上也不由得流露出了几分激动之色。
　　脑海中念头千回百转，他静静的等待在一起。
　　……
　　时间慢慢推移，终于，一声巨响传入了耳朵里。
　　光阵灵光大起，随后便见一道丈许粗的光柱冲天而起。
　　不对，不是一束，这仅仅是开始。
　　只见一道一道的光柱由阵法中喷薄，数量越来越多。
　　最后林轩一数，居然达到了九九八十一道的惊人程度。
　　八十一道耀眼刺目的光柱，连天接地，随后在这些光柱的中间，却有一个白蒙蒙的通道浮现而起。
　　里面有一些景物，但即便以林轩的神识，也根本看不清楚。
　　天凤神目，在这一刻，同样失去了用途。
　　“真仙遗迹！”
　　林轩心中却是不惊反喜，浑身青芒一起，就要像那通道飞掠过去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　事先半点征兆也无，一道冷冽的剑气，突然蜂拥而出。
　　林轩大惊失色，好在他的反应实在是非同小可。
　　身形一闪，退到了一边。
　　差之毫厘谬以千里，几道月牙形的剑气，几乎贴着他的面孔，飞掠过去。
　　林轩的脸色难看无比，他能够感应到那股透骨的寒气。
　　就差一点点，若是被击中，自己陨落不至于，但重伤却是难免地。
　　怎么回事？
　　林轩的反应迅疾无比，躲过了偷袭，然而心中除了诧异还是诧异。
　　妙音已经陨落，同来的几名修仙者，也一个不剩的死完了，而血月魔蟾却会见风使舵，见情势不对，已经破开空间，逃之夭夭掉了。
　　既如此，是谁偷袭自己？
　　等等……这个疑问刚刚在脑海中闪出，林轩马上就有了新的疑惑，血月魔蟾真的跑了么？
　　诚然，自己是亲眼目睹。
　　可修仙界的事情，光怪陆离，耳听固然为虚，眼见也不一定为实。
　　要知道，血魔魔蟾可是妙音仙子一伙，若是自己没有料错，它百分之百也知道真仙遗迹的。
　　诚然，真灵与人类、妖族都有颇多不同之处，但真仙遗迹对它们来说，毫无疑问，也是梦寐以求的。
　　仔细想想，若是自己与血月魔蟾异地而处，会轻松放弃这样的机会么？
　　哪怕面对强敌，可这样好的机会也绝不会白白放弃。
　　这一点是毫无疑问地。
　　自己不放弃，血月魔蟾的选择恐怕也是一样地。
　　刚刚它离开仅仅是以退为进而已，为了让自己大意，而施展的瞒天过海之计。
　　可恨，自己居然被骗过了。
　　林轩反应过来，心中悔恨不已。
　　其实严格来说，也不能说是他的错。
　　智者千虑必有一失，不论修仙界还是世俗，没有人永远能够算无遗策，老虎都还有打盹儿的时刻。
　　事情已经发生了，懊恼没有用途，想办法补救，才是最重要的。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，林轩抬起头颅，就见红芒一闪，血月魔蟾果然已经进入了通道里面。
　　刚才那一击，他不过是干扰林轩而已，并没有想过，能将林轩灭除，能够起到抢占先机的效果，它就已经心满意足。
　　而这家伙，也达到自己的目的了。
　　“好险，差一点在阴沟里翻船。”
　　林轩自言自语的声音传入耳边，随后冷笑了起来：“都说血月魔蟾好斗，没想到还这么狡猾，不过没关系，笑到最后的才是胜利者，这一次吃了你的苦，下一次，林某可不会这么好骗了。”
　　话音未落，林轩浑身青芒一起，也像那通道飞了过去。


第三千二百五十三章 再见幻术
　　林轩的遁光何等迅速，很快就没入通道不见了，眼前的景物一片模糊，脑海中也有一股眩晕的感觉浮现而出。
　　林轩脸上并未露出意外之色，自从踏上修仙之路，他的各种奇遇数不胜数，就算寻找真仙洞府，这也早不是第一次了。
　　在人界之时，他就有过类似经历。
　　这眩晕的感觉再正常不过，就与超远距离传送的道理是一样的。
　　林轩并不畏惧，但也要防止被血月魔蟾偷袭。
　　刚才因为一时大意，落入了对方布下的圈套里，林轩郁闷之余，自然不会再犯下同样错误地。
　　吃一堑，长一智，林轩原本就是谨慎的性格，这一次在原有的基础上，更增添上几分小心了。
　　眼看到了通道尽头，林轩深深呼吸，袖袍一拂，银芒大做，犀利的剑气，从衣袖中蜂拥而出，围绕着他的身体，腾挪翻涌。
　　剑芒如雪，所过之处，连空间都能被撕裂。
　　如此威力，即使血月魔蟾蓄力一击，应该也能应付过去，然而这一次，林轩的担心，却成了多余。
　　通道后面，并没有埋伏。
　　显然血月魔蟾也知道，这样的小伎俩，根本就没有多大用处。
　　不过徒增笑话而已。
　　与其傻乎乎的玩什么伏击，不如去赶快去寻找真仙留下来的遗迹。
　　俗话说差之毫厘谬以千里。
　　如果能够抢占先机，获得真仙遗物，好处自然是受用不尽地。
　　这道理，血月魔蟾心中有数，林轩又何尝不清楚，见并未遇见埋伏，他略一思索，自然也就明白对方的用意。
　　林轩不敢大意，忙抬起头颅，将神识放出，且游目四顾，打量起四周的环境来了。
　　“这是……”
　　看着眼前的景物，即便以林轩的城府，眼中也不由得露出了惊讶之色。
　　也难怪他惊愕，真仙洞府，就算没有亭台楼阁，以极各种琼楼玉宇般的建筑，于情于理，环境也应该不错。
　　可自己看见了什么？
　　烈日当空，狂风席卷而过，带起漫天的尘土。
　　出现在自己眼前的，居然是一片荒漠。
　　放眼望去，除了碎石尘土，就只有一些光秃秃的山坡，不见半点翠绿色的植物。
　　至于天地元气，更是半点也无。
　　真仙洞府？
　　有没有搞错！
　　怎么可能是这样的。
　　若不是那禁制光阵实在神秘，林轩几乎都要以为，自己找错地方了。
　　难道是幻术？
　　一个念头在林轩的脑海中跳跃而出。
　　眼前哪怕是出现一片废墟，都不会令人感到惊奇，然而这荒漠的景象，却着实让人觉得不可思议。
　　幻术禁制就成了最好的解释。
　　当然，林轩心中还有疑惑，若是幻术，血月魔蟾又在哪里？
　　林轩可不认为，对方这么快，就能破开真仙布下的禁制。
　　不过此时此刻，林轩可没有时间深究什么，真仙洞府的玄妙，可不是他能够揣摩，当务之急，是将真幻术禁制破除，随后去寻找这位真仙遗留下来的宝物。
　　念及至此，林轩不再耽搁，深深呼吸，眼眸深处银芒大起。
　　天凤神目！
　　就如同百鸟之王的眼睛一般，有着看穿幻术的效果。
　　林轩游目四顾，然而在灵目的作用下，眼前的景象丝毫变化也无，竟没有起到分毫效果。
　　林轩眉头一挑，脸上却未露出太多的讶然之色，只在心中叹息，真仙的手段，果然是非同小可，自己千锤百炼的灵目神通，也没有用处。
　　不过林轩并不焦急，他还没到山穷水尽的地步，天凤神目没有效果，自己还有别的手段应付现在这种情况的。
　　林轩深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。
　　随后右手抬起，一指向前点出。
　　原本绕在他身边盘旋飞舞的九宫须臾剑立刻灵光大做，嗖嗖声传入耳朵，却见其中有九柄仙剑以极快的速度倒飞回来了。
　　乍一看，这九柄仙剑灵光闪烁，与其他的仙剑似乎也没有什么不同，然而作为使用者，林轩却知道自己这一套本命法宝，其实是各有所长的。
　　九宫须臾，并不仅仅是名字好听而已，而分别是由九种不同属性的仙剑组成地。
　　九宫同启，天下无敌。
　　这话虽然有夸大之处，然而九宫须臾剑的九种属性确实玄妙无比。
　　金木水火土不用提，这五行属性肯定是包含在其中地。
　　剩下的冰风雷，则恰好与修士的异灵根相对应。
　　最后一种属性比较奇特，大部分修士恐怕听都没有听过。
　　幻属性！
　　没错，变幻无方，与幻阵禁制属于同源的力量！
　　俗话说，解铃还须系铃人，想要将眼前这神妙的幻阵破除，自己幻属性的飞剑，恰好是最大的杀手锏。
　　这可不是林轩异想天开，在墨月天巫诀中，原本就有极其详尽的记载。
　　这九柄幻属性的飞剑，乃是攻守兼备的利器。
　　既可以变化出幻阵攻敌，也有着破除同属性禁制的效果，其玄妙根本就难以用言语多说，只不过自己以前，一直少有机会施展。
　　幻术在修仙界固然大有用途，然而修炼的条件却十分苛刻，故而精擅的修士并不多。
　　林轩当然也遇到过，然而一般的幻阵，其修炼的天凤神目就足以破除，故而幻属性飞剑这杀手锏，一直都没有机会使用出来。
　　细细算来，林轩动用这幻剑的机会，当真是屈指可数。
　　不过林轩脸上，并无慌乱之色，依旧是一副自信满满的模样外露。
　　用得少，不代表练习得并不纯熟，九宫须臾剑作为本命宝物，林轩对于她的驱使，早已到了炉火纯青的地步。
　　只见他双手挥舞，九柄仙剑往中间一合，银光大做。
　　少顷光芒收敛，一朵银色的莲花映入眼帘。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　那银色的莲花绽放开，森然的剑气由里面激射出来。
　　如狂风骤雨，方圆百亩的范围全部被笼罩了进去。
　　如雨打蕉荷，噼里啪啦的声音传入耳朵，万千剑气激射，纵横捭阖，可依旧没有分毫用途。
　　转眼间，过去了半盏茶的功夫，可荒漠还是荒漠，眼前的景物分毫变化也无。


第三千二百五十四章 血火蚁的妙用
　　即便以林轩的城府，脸上也不由得露出了动容之色。
　　九宫须臾剑也没有用途，这可有些麻烦了。
　　真仙的手段，果然非同小可，区区一个禁制，就让自己束手无策，不过现在还不到服输的一刻。
　　为了宝物，再厉害的禁制，自己也一定要想办法将其破除。
　　林轩眼中闪过一缕决绝之色。
　　随后深深呼吸，一口鲜血冲着身前的莲花喷了过去。
　　“嘭”的一声，化为血雾，被那银色的莲花吸收进去了。
　　随后一道恢宏的剑气冲天而起，连天接地，声势那叫一个惊人以极。
　　剑气之中，蕴含有森寒的法则之力。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　法则之力，则变得精纯以极，完美的融入在了那缕纤细的晶丝里。
　　“去！”
　　林轩再次一指点出，似缓实急，显得凝重无比。
　　随着他的动作，那缕晶丝光芒大做，无数米粒大小的符文飘散而出，在虚空中一划而过。
　　刺啦……
　　就声势来说，远远无法与刚才的剑芒如雪相比，甚至可以说，不带分毫火气，然而原本平静的虚空，却开始扭曲，又过片刻，清脆的破裂声传入耳里，仿佛青瓷掉在地上被打破。
　　山峰也好，巨石也罢，甚至是脚下的泥土，全部如同一幅画卷般，被撕扯得支离破碎了。
　　那感觉很难用言语描述。
　　而林轩的脸上，却终于露出如释重负之色，如果刚才那一击，都无法将禁制破除，那自己可就真的到了黔驴技穷的地步。
　　好在担心是多余，禁制终于被破开了。
　　当空间波动消失，荒漠从眼前失去了踪迹，取而代之的是一片草原出现在了视线里。
　　青草碧绿，灵气更是充足，而在草原的尽头，一大片群山绵延起伏，延伸像天边的极远之处，在山峰的尽头，无数琼楼玉宇，若隐若现，林轩的脸色，却难看到极点。
　　这么多，究竟哪里才是真仙的洞府？
　　眼前这些建筑可就不再是幻术，而是真实存在的。
　　然而它们的作用又与幻术相差仿佛。
　　都是为了迷惑，昂寻宝者找寻不到真正的洞府。
　　因为是真实存在的建筑，所以天凤神目也好，九宫须臾剑也罢，各种破除障眼法的秘术，反而没有了用途。
　　真仙的手段，果然令人佩服，这道理就与返璞归真是一样的。
　　林轩叹了口气，没想到自己会面临这样的难题。
　　不过他倒也并无气馁之意。
　　俗话说，你有你的张良计，我有我的过墙梯，眼前的一幕，虽然令人挠头不已，但仔细想想，也未必没有解决的主意。
　　林轩的反应可是很快地，皱眉仅仅是一瞬间而已，很快他的脸上，就恢复了常色，随后袖袍一拂，随着他的动作，一道灵光飞射而出。
　　少顷，灵光闪开，一宝塔形状的宝物浮现于眼帘。
　　随后嗡鸣声传入耳朵，白光大做，宝塔的第一层缓缓打开了，虫鸣声刺耳以极，一朵数亩大小的黑红色虫云出现在了视线里。
　　血火蚁！
　　实力到了林轩这个等级，血火蚁已没有了多大用途，即便数量再多，也难以起到克敌制胜的效果。
　　然而就眼前的情况来说，只要运用得当，却能派上大用场。
　　“去！”
　　林轩一指向前点出，他的驭虫术已是驾轻就熟，虽然一些精微奥妙之处，无法与以饲养灵兽灵虫出名的大势力的太上长老相比，但也有自己的一些领悟。
　　只见他双手在虚空中划过奇异的轨迹，口中也吐出神秘而古朴的咒语，随着他的动作。
　　那朵巨大的虫云“嗡”的一下分开了。
　　血火蚁已经不适合用来御敌，但仅仅是探路，自然分毫问题也无。
　　眼前的亭台楼阁数量太多，放眼望去，那绵延起伏的群山上到处都是琼楼玉宇般的建筑。
　　但再多又如何？
　　其数量能与自己的血火蚁相比？
　　林轩不需要它们准确的找出真仙洞府，但哪怕是一些蛛丝马迹，也会对自己大有帮助。
　　接下来，林轩什么也不做，就静静的在原地悬浮，他相信用不了多久的功夫，这些血火蚁就会为自己来到线索。
　　也许还会有意外收获，如果没有料错，那血月魔蟾百分之百也来这里了。
　　只是究竟在何处，一时却难以说得清楚。
　　总之，林轩就这么静静的等待着。
　　果然，大约过了一盏茶的功夫。
　　一朵小小的虫云飞了回来。
　　数量并不多，粗略一数，构成它的血火蚁也不过百余只罢了。
　　然而林轩的脸上，却流露出极为欢喜的神色，连忙将神识放出。
　　血火蚁自然不会说话，然而通过神识，却可以从它们那里获得自己想要的线索。
　　很快，林轩脸上就露出了了然之色。
　　正如自己的预计，用血火蚁探路这一招，是极为实用地，虽然没有确切的找出哪里是真仙洞府，但却将不少地方排除。
　　同时，也获得了一些蛛丝马迹，再经过自己的推理分析，林轩对于真仙遗迹位于何处，心中多少也就有了谱儿。
　　百分之百的把握不敢说，但他抬起头颅，眼神中已再也没有了迷茫之色。
　　唯一遗憾的就是依旧没有血月魔蟾的线索。
　　这家伙，仿佛凭空消失了。
　　但真的要说它不在此处，林轩却是绝不相信的。
　　这家伙，比想象的，还要狡猾许多。
　　俗话说，明枪易躲暗箭难防，更何况躲在暗处的，还是真灵级别的强者，故而即便是林轩，也不敢有半分的轻忽，他可不想，阴沟里翻船在此处。
　　脑海中念头转过，但林轩也没有表现出太多的畏惧之色。
　　小心就好了，弄得草木皆兵可就太过，林轩浑身青芒一起，像左前方飞了过去。
　　他的遁光何等迅速，很快，绵延的群山就距离不远了。
　　山上的宫殿也越发清晰，近距离看，更加的壮丽。
　　然而林轩却看都没看，就从旁边飞了过去。
　　就这样，一连路过数处宫室，林轩都毫不在乎，一炷香的功夫以后，他才终于停下了脚步。


第三千二百五十五章 岩石傀儡
　　一片小小的广场映入眼帘，广场后面，是一片琼楼玉宇般的建筑。
　　初一看，与林轩刚才路过却没有停留的宫室并没有什么不同。
　　然而正是因为相似，故而才能起到障眼法的作用。
　　通过血火蚁侦查所获得的线索，百分之百的把握不敢说，但这里极有可能就是真仙遗迹的所在之处。
　　故而林轩半点也不敢轻忽。
　　虽然那位仙人早已陨落，或者是离开了此处，但他所设下的禁制依旧是非同小可，即便以自己如今的实力，若不小心，也有可能会有性命之忧的。
　　宝物固然令人心动，但也要有命享用才可，故而以林轩的性格，自然不会有分毫大意的。
　　将神识放出，再用天凤神目扫过，都没有发现任何的不妥。
　　于是林轩向前走去了。
　　在广场上，有一人许高的铜炉，灰扑扑的，没有分毫起眼之处。
　　林轩用手敲了敲，砰砰之声传入耳朵，这铜炉是用千年铜精铸成的。
　　以林轩的眼力来说，完全算不上什么宝物。
　　于是他没有多做耽搁，绕过铜炉，像前方走过去了。
　　很快，就将那座广场抛在后面，那些琼楼玉宇的建筑更加的耀目显眼。
　　真仙遗迹很可能就在此处，究竟应该先探寻哪一处呢？
　　林轩以手抚额，陷入了思索。
　　……
　　与此同时。
　　血月魔蟾的遭遇与林轩并不相同。
　　进入那通道以后，它没有看见什么荒漠，而是来到一虚无的空间之中。
　　通道之中别无他物，而是有十余个传送阵悬浮。
　　这些传送阵大小不一，式样却是相似以极，也不知道究竟通往哪里。
　　与刚刚相比，血月魔蟾的身形缩小了许多，身长不过丈许，而它的脸上，则很拟人化的露出困惑之意，还有畏惧。
　　没错，就是畏惧！
　　作为真灵，它活的岁月漫长以极，智慧更是堪与人类相比，甚至可以说，要超过普通修士许多。
　　这倒不是说，真灵就比人聪明了，而是因为它活得久，所以经验更加丰富，在面临选择的时候，自然要更加聪明了。
　　然而眼前的情况，却是不利到极处，这么多传送阵，只有一个是真仙遗迹的入口，其他的，百分之百是陷阱来着。
　　如此一来，自己面临的处境可就非常凶险了。
　　一旦选择有误，多半就会是九死一生的结果。
　　该怎么办呢……
　　血月魔蟾残忍好斗没错，但却绝不是鲁莽的家伙，此时此刻，它就面临着令人头疼的抉择。
　　这家伙当然不会随便选择，身为真灵，除了天赋神通以外，会的秘术，那也是非同小可。
　　眼中异芒闪过，随后血月魔蟾将嘴巴张开了。
　　然而这一次，没有“呱”的叫声传出，取而代之的是玄妙古朴的咒语从这家伙的嘴巴中喷薄。
　　随后血红色的光芒闪过，一连十余道霞光从血月魔蟾的身体表面喷薄，一闪即逝，没入传送阵中。
　　如泥牛入海，消失不见。
　　下一刻，“呜呜”的声响传入耳边，丝毫征兆也无，所有的传送阵，一起运转起来了。
　　一时间光晕喷薄，耀花了人的耳目。
　　然而血月魔蟾的脸上，却再无迷茫之色，通过刚刚的探测，它已经从其中一座传送阵的表面，感觉到仙灵的气息了。
　　很稀薄，它相信自己的感应不会有错，良机不容错过。
　　血月魔蟾身形一闪，已来到它认定的那传送阵的表面。
　　随后乳白色的光晕喷薄，将它整个身体包裹，眼前的景物一阵模糊，随后它就从原地消失了。
　　……
　　这一切林轩并不晓得，此时此刻，他同样面临着选择。
　　只不过危险与血月魔蟾相比，就要小上许多，如果没有弄错，眼前的琼楼玉宇，应该就是真仙洞府，所以不存在陷阱一说。
　　如今自己要做的选择，就是从何处开始探寻罢了。
　　看着眼前的亭台楼阁，林轩脸上露出几分沉吟之色，从常理分析，那最为高大宫殿，应该是真仙的洞府。
　　然而修仙界的事情，却不一定能按常理揣摩。
　　一时间，林轩陷入了两难之中。
　　但时间却容不得他耽搁。
　　俗话说差之毫厘谬以千里，若是被血月魔蟾抢占先机，获得了真仙留下来的宝物，自己可就后悔莫及。
　　当断不断反受其乱，这个道理林轩心里有数，而他本身，更不是婆婆妈妈的修仙者，于是很快林轩就做出了抉择，像距离自己较近的一栋建筑走过去了。
　　这并非最大的一座殿宇，然而散发出来的气势，依旧令人心折，不愧是真仙留下来的遗物。
　　林轩迈步走进去了。
　　突然，丝毫征兆也无，两道亮丽的刀光浮现而出。
　　如雪一般亮丽，速度更是快极，像林轩的头颅劈砍而去。
　　变起仓促，林轩却并不着急。
　　右手抬起，衣袖挥落间是两道银色的剑气。
　　刺啦……
　　与那刀光撞在一起。
　　灵光四射！
　　随后那刀光便被轻而易举的搅碎了。
　　而剑气虽然黯淡了一些，却并没有停歇的意图，“噗嗤”一声明显又击中了某物。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，只见倒在地上的是两个数丈高的石人。
　　已经被剑气击碎掉了，化为大小不一的碎石，散落在四周。
　　林轩俯身拾起一物，脸色却变了，有些惊讶，有些佩服，自言自语的声音传入耳朵：“不过是普通的石头，材料没有任何出奇之处，经过真仙炼化后，居然能够发挥出洞玄期修士的实力，实在是了不起。”
　　修仙百艺，各有千秋，林轩涉猎广博，傀儡之术对他来说没有任何陌生之处。
　　傀儡威力如何，取决条件有两个。
　　一是炼器的技巧，第二则是炼制傀儡材料。
　　刚才自己已经检查过，这傀儡不过是用普通岩石炼制而成的，实力居然能与洞玄期修士相比，若非亲眼目睹，林轩简直不会相信这样的一幕，真仙的傀儡制作之术，实在太精妙了。
　　只是也有一些惊奇，以真仙的实力，就算来到了灵界，要收罗一些珍稀材料也是很轻松地，为什么要用普通的岩石，炼制傀儡呢？


第三千二百五十六章 真仙与蓝色星海
　　林轩不清楚，他也没有去深究这个。
　　自己来到此地，是为了寻宝，而不是解密。
　　管他原因如何，只要平安无事的得到真仙留下来的遗宝就好。
　　念及至此，林轩继续朝宫殿里走去。
　　一路上，又遇见了一些石人傀儡的偷袭。
　　然而没有用途，哪怕是真仙所炼之物，归根结底，只有洞玄期，这样的实力，自然是不可能对林轩造成什么威胁地。
　　除此以外，再无阻隔，如此一来，也算是非常的顺利了。
　　林轩花费了小半盏茶的功夫，来到宫殿的内部。
　　面积不过千丈余，比自己想象的，还要小上一些。
　　里面的东西不多，可以说一览无余。
　　放眼望去，仅有一桌一椅。
　　桌子上别无他物，一个古朴的玉瞳简静静的在那里躺着，给人的感觉，仿佛是经过了恒古的岁月。
　　林轩脸上并无失望之色，缓缓的走过去了。
　　虽然看上去不像有陷阱的样子，但林轩依旧将神识放了出去，确定别无他物，随后才将那玉瞳简取到手里。
　　真仙留下来的遗物，自然是非同小可。
　　就不知道里面记载的为何物。
　　功法？
　　秘术？
　　还是别的东西？
　　林轩深深呼吸，他的心中也涌动起一缕紧张之意。
　　若是功法，就自己现在的情况可有些尴尬。
　　要知道，自己修炼的墨月天巫诀非同小可，如今修为到了渡劫期，一般情况下，更不可能再更换主修功法。
　　朝三暮四，那样做只会得不偿失。
　　所以功法对自己来说，根本就没有用途。
　　假如是秘术，则再好不过。
　　与功法不同，神通秘术，只是灵力的运用方式，哪怕自己与这位真仙所学并不相同，他的一些神通，也可以拿过来用。
　　而仙家秘术，威力自然是非同小可，学会之后，对自己的实力会大有帮助。
　　念及至此，林轩吞了一口唾沫，脸上也不由得浮现出一缕期待之色。
　　最后再检查了一遍，确定这玉瞳简只是普通的宝物，并没有被做下手脚，于是林轩将其拿起，贴于额头，神识沉入。
　　……
　　一个个斗大的金字浮现而出。
　　龙飞凤舞，古朴的气息浮现而出。
　　这是一种极为古老的文字，好在林轩倒也认识，不过看得极为吃力，只能将大概的意思弄懂而已。
　　然而让林轩诧异的是，这并非功法，也不是秘术，而是一篇类似于日记一样的东西，记载了这位真仙的一些经历。
　　林轩诧异之余，倒也颇有兴趣，而看了之后，却大惊失色。
　　这篇日记中，居然提到了一些与蓝色星海有关的东西。
　　蓝色星海，居然是仙家之物。
　　不过若是如此，林轩倒也毫不稀奇。
　　毕竟星海的来历，原本就有些神秘，至于其作用，那更是妙用无穷地。
　　林轩已是渡劫级别的修仙者，能接触到灵界最顶尖的事物，根据他的经验来说，灵界是不太可能出现这样的宝物。
　　那是仙界流传下来的也就顺理成章了。
　　他不由得想起在失落的界面之时，遇见那位墨月族的少女，从对方的口里，林轩同样听说了蓝色星海的秘密。
　　甚至墨月族之所以衰落，也与蓝色星海大有关系。
　　可这件宝物最初的来历，雪灵却是语焉不详地。
　　她当初的讲述，林轩记得很清楚，只说天巫神女在一次外出去其他界面远游的时候，机缘巧合，得到了一件不得了的宝物，那就是蓝色星海。
　　可怎么得到的，又是如何得到的，天巫神女都不曾提过。
　　后来消息不小心泄漏，果然引起了各大界面强者的觊觎，墨月族也因此，招来大祸，一着不慎满盘皆输，从此灰飞烟灭掉了。
　　起初，林轩就有疑惑，如今从真仙的日记中，终于得到印证了。
　　蓝色星海，果然是从仙界流传下来。
　　后来不知道怎么，却又遗失，莫名其妙的流落到下界去。
　　而相对于仙界来说，下界可不仅仅只有灵界、魔界还有阴司界三个。
　　而是有成千上万之多。
　　每一个界面，面积都非常的广博。
　　真仙也不是无所不能的。
　　事发仓促，他们也不知道蓝色星海流落到哪里去了。
　　不知道过了多久。
　　终于，灵界墨月族得到蓝色星海的消息，流传开。
　　于是这位真仙下界而来。
　　不对，日记中记载，当年与他一起下界的真仙，一共有三个。
　　可惜他们来晚了一步，墨月族已经灰飞烟灭掉了。
　　三位真仙又惊又怒，不过他们的实力毕竟非同小可，远胜下位界面的存在许多。
　　竟打听到蓝色星海是被天外魔君所得。
　　别人怕域外天魔，真仙自然不可能畏惧退缩，虽然天外魔君非同小可，对他们这个等阶的存在，也是一种威胁。
　　但要就此退缩却言之太过，毕竟蓝色星海非同小可，为其冒险一次绝对值得。
　　于是三位真仙一合计，冒险进入了域外天魔的界面之中。
　　过程……
　　日记中没有提，只说历经千辛万苦，他们终于得到了蓝色星海。
　　然而付出的代价也非同小可，域外天魔不好惹，天外魔君可是有可能将真仙都夺舍掉的。
　　他的两名同伴都陨落掉了。
　　林轩看到这里，也不由得倒吸一口凉气。
　　俗话说，盛名之下无虚士，域外天魔偌大的名气，果然非同小可。
　　居然能让两位真仙饮恨于此处，其实力简直令人瞠目。
　　而这位仙人作为唯一的幸存者，所受的伤，也非同小可。
　　使尽浑身解数，才终于带着蓝色星海逃出生天，离开域外天魔所在的界面。
　　原本，他想要回仙界的。
　　可忙中出错，却意外来到灵界了。
　　好在这样的结果，也是可以接受。
　　可万万不曾想，一狡猾的天外魔君，却随后追上来了。
　　一对一，真仙与天外魔君相比，还是占据不小的优势。
　　然而那是指全盛之时。
　　可现在，他却带着不轻的伤势。
　　对方来势汹汹，就形势来说，对那位真仙不利。
　　但他自然不可能将蓝色星海交出来。
　　一番恶战，使尽浑身解数，终于将天外魔君斩除，但那位真仙的情况也好不了许多，差不多到重伤垂死的境地了。


第三千二百五十七章 魔蟾陨落
　　一般的伤势，随着时间的推移，或许还可以慢慢恢复。
　　然而此刻，他的情况却有所不同。
　　伤势太重！
　　具体的，难以用言语表述，总而言之，如今他唯有等死一途。
　　就算身上带有仙界的灵丹妙药也回天乏术。
　　仙人是长生不死没错，但此时此刻，他的本源力量已经枯竭掉了。
　　而蓝色星海也再次遗落。
　　说起来，这也是机缘巧合，他与天外魔君的大战，将空间撕裂打穿掉了。
　　而蓝色星海恰好就没入空间缝隙不见。
　　重伤垂死的真仙已没有力量去寻回这件宝物，如今他已是油尽灯枯。
　　历经千辛万苦，最后却还是没有寻回这件宝物。
　　看到这里，林轩也不由得一阵唏嘘。
　　自己的运气，还真是逆天到无法用言语形容的境地。
　　三位真仙历经千辛万苦，将小命儿搭上，也无法寻回的宝物，最后却这么轻易的落到自己的手中。
　　感叹之余，林轩继续看下去，这类似于日记的东西中，或许还会有别的秘密，比如说，告诉自己，那位真仙的遗物在哪里。
　　……
　　然而这一次林轩失望了。
　　日记接下来的描述，断断续续，并没有什么有价值的东西。
　　可以看得出来这位仙人的心情糟糕以极。
　　不过这也是很好理解地。
　　就算换做自己，明明可以长生不老的，却因为一件宝物，而落得魂飞魄散的境地，恐怕也会懊恼以极。
　　林轩叹了口气，再也没有找到有用的东西。
　　这座偏殿之中，就只有这么一枚玉瞳。
　　不过知道蓝色星海是仙界之物，也算是解开了长久以来的疑惑。
　　人贵知足，林轩准备继续探寻其他的建筑。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　灵光一闪，血月魔蟾出现在了一间石室里面。
　　魔蟾浑身上下，被一层亮丽的血光包裹，这是它所释放出来的保护膜。
　　然而此举却是多余，并没有危险浮现而起。
　　血月魔蟾不由得松了口气。
　　随后将神识放出，游目四顾，打量起身周的环境来了。
　　目光所及，却让它表情一呆。
　　自己居然出现在了一墓室里面。
　　此墓室宽阔异常，足有千余丈广。
　　墓室的中间，有一个高台，而在高台上面，则放着一具青铜巨棺。
　　墓室中并无照明之物，然而墙壁上却有碧绿色的幽光散发而出。
　　仿佛鬼火！
　　而头顶的石壁又不相同。
　　上面并无幽光发出，却有一些壁画。
　　那些壁画充满了洪荒古朴的气息，所描绘的东西更是让人惊骇以极。
　　真龙，天凤，还有金翅大鹏，都被锁链缚住，然后被人用飞剑斩下了头颅。
　　这怎么可能呢？
　　魔蟾脸上露出惊骇之色。
　　不过很快，震惊的表情就重新平静下去了。
　　归根结底，这仅仅是壁画而已，并不代表会有真实有联系。
　　不过话是如此，在这古怪的墓室里，它还是感觉有一些不舒服。
　　一股诡异的气氛，在空气中流淌而过。
　　身为真灵之一，而且是以凶残好斗出名地，血月魔蟾自然不可能胆小如鼠，可现在，它的内心深处，却隐隐的有些不安了。
　　但他没有退缩，也许这里就是那位真仙的长眠之所。
　　虽然不知道身为仙人的存在为何会陨落，但他留下来的宝物肯定是非同小可。
　　说不定就收藏在这墓室之中。
　　怎么能因为有点不安就退缩？
　　想到宝物，金玥真蟾很人性化的露出贪婪之色，原本的些许不安也消失无踪。
　　随后他放出神识，在整个墓室中搜索。
　　然而却一无所获。
　　墓室虽宽大以极，可里面别无他物，说一览无余，也不带半点夸张成分的。
　　根本不见藏有宝物。
　　难道说……
　　血月魔蟾微微抬起头颅，它的目光，被墓室中间的那个高台吸引过去了。
　　真仙陨落，他所带的宝贝也许会作为殉葬之物，带到棺材里面的。
　　不过也不能大意，仙人即便陨落，也绝不容人小视轻侮，在那高台旁边，也许会布下极为可怕的禁制。
　　血月魔蟾再一次将神识放出，却任何发现也无。
　　它的眼中露出意外之色，但还是小心翼翼的走过去了。
　　身形一闪，来到高台上面。
　　近距离看那青铜巨棺，更显得古朴大气，血月魔蟾并没有轻举妄动，然而就在此刻，出人意料的一幕发生了。
　　事先半分征兆也无，“嘭”的一声巨响传入耳朵，随后那棺盖突然打开了。
　　血月魔蟾大惊失色，它的反应不可谓不迅速，抽身想躲，然而已来不及了。
　　嗖嗖的破空声传入耳朵，无数黑色，仿佛头发一般的细丝穿空而过。
　　变起仓促，其速度之迅疾，变是比之渡劫期存在的飞针法宝毫不示弱，血月魔蟾来不及躲，被狠狠的贯穿而过。
　　随后，不可思议的一幕发生了。
　　它的身体，迅速枯萎下来，就仿佛真灵本源在一瞬间，就被对方吸干。
　　“嘿嘿，只是一下阶真灵而已，不过得到它的本源力量我总算是恢复了行动的能力。”
　　嘎嘎的怪笑传入耳朵里，随后一人形的怪物，从棺材中坐了起来。
　　不对，就只是一普通人而已，然而他浑身上下，却散发出浓重的尸气。
　　几乎能与传说中的金玥尸王相比。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此刻，他已经探寻完了剩余的几处建筑，多少有一些收获，但林轩并不满足，堂堂真仙，不可能才留下这些不起眼的宝物。
　　他望向最后一栋建筑。
　　以手抚额，脸上露出古怪之色。
　　这栋建筑太过奇特，预期说是宫殿，不如讲成古墓。
　　是自己的错觉么？
　　林轩缓缓走过去了。
　　袖袍一拂，一股磅礴巨力应声而起。
　　呜……
　　低沉的声音传入耳朵，大殿的门缓缓打开了。
　　然而林轩表情却是一呆。
　　宫殿虽然宽广，却一览无余，别无他物，唯有一条阶梯，通往地底深处。
　　黑黝黝的深不见底，林轩将神识放出，却立刻被反弹回来了。
　　林轩眉头微皱，但这时候却由不得他迟疑，像通往地底的阶梯走了下去。
　　大约一盏茶的功夫以后，来到了尽头。


第三千二百五十八章 再遇强敌
　　一巨大的厅堂出现在了视线中。
　　看得出，这原本应该是一巨大的地底溶洞，不过却被人休整过。
　　而在厅堂的正中，耸立着一古怪的建筑，居然……居然是一巨大的古墓。
　　难道说，那位真仙就长眠于此么？
　　林轩在心中猜测，此刻，神识已完全没有了用途，然而通过古墓，林轩心中却有一古怪的感觉浮现而出。
　　具体的，说不清楚，但应该是不安没错。
　　怎么说呢？
　　就仿佛有危险临近此处。
　　可真仙应该早已经陨落，难道是他留下来的禁制么？
　　嗯，有可能的。
　　既然真仙已经油尽灯枯，可他的实力依旧不容轻辱，换位而处，自己也不希望死后还被人打扰的。
　　所以在这陵墓中，一定布置有极为厉害的禁制。
　　轻易涉险是不智的。
　　而在此处，神识没有用途，天凤神目依旧看不穿这陵墓，对于有什么危险一无所知，自己究竟应该何去何从？
　　林轩不清楚，以手抚额，开始思索。
　　而他并没有考虑多久的功夫，很快，林轩就计上心来，想到一个好主意了。
　　伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，只见灵光一闪，一具傀儡出现在了身前。
　　这是一人形傀儡，修为不过离合而已，对他来说，在战斗中根本没有多大用途，然而这种情况下用于探路，却是再合适不过。
　　林轩闭上双眸，一缕光丝由眉心激射而出。
　　一闪，没入傀儡的头颅不见，这是林轩的一缕分魂，通过他操纵傀儡，不仅能让其实力增加少许，而且傀儡所看到的境况，林轩一样可以获知。
　　这个方法，可以说在最为方便、安全，却又快捷地。
　　林轩的嘴角边，流露出一丝笑意，随后那傀儡，就缓缓的像前面走去。
　　伸出手来，按在石门的上面。
　　略一用力。
　　呜……
　　沉默的响声传入耳朵，那厚重的石门缓缓打开了。
　　而几乎是同一时间，嗖嗖的破空声传了过来，无数黑色，仿佛头发一般的细丝穿空而过。
　　变起仓促，其速度之迅疾，变是比之渡劫期存在的飞针法宝毫不示弱，区区一离合级别的傀儡怎么能躲，直接被贯穿掉了。
　　如此一来，林轩的一缕分魂也来不及逃脱，一起陨落。
　　不过没关系，这并不算什么太坏的结局。
　　至少林轩轻易度过了这次危机，至于一缕分魂陨落，以他神识力量之强，这根本就算不了什么。
　　稍稍打坐休息，就可恢复。
　　而林轩的反应不用提，在傀儡被毁的一刹那林轩就放出宝物护体，同时身形一闪，已退到了一边。
　　“咦，失败了，只是一傀儡而已，好狡猾的家伙，原本还以为可以省几分力，不过没关系，归根结底，只是一渡劫初期的存在罢了，既然来到此地，也就算你命不好，别想活着回去……”
　　冰冷的声音传入耳朵，林轩抬起头颅，那墓室中的景物也就一览无遗，映入到了眼帘里。
　　那口巨大的铜棺，无疑最为显眼。
　　而在铜棺旁边，站着一四十余岁的中年人。
　　锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。
　　然而与普通的修士相比，他的面色未免太苍白了一些。
　　浑身上下，更散发出浓重的尸气。
　　几乎能与传说中的金玥尸王相比。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，心中闪电般的浮现出几种猜测。
　　难道是……真仙虽然已经陨落，但他的肉身，吸收日月精华，或者地底的阴气，竟然通灵化为僵尸掉了么？
　　脑海中念头转过，林轩抬起头颅，目光飞快的在墓室中扫过。
　　随后即便以他的城府，脸上也不由得露出了动容之色。
　　不用说，他看见了血月魔蟾的尸体。
　　然而那尸体，却干枯以极，仿佛被吸走了浑身的精气。
　　果然是僵尸。
　　林轩叹了口气，情况比自己想象的还要糟糕一些。
　　虽然真仙已经陨落，严格来说，这僵尸与他没有什么关系，更不会有真仙的实力。
　　但仔细一想，却未必如此，确实，他不会有前世，那位仙人的实力，但却是以那位真仙的肉身，作为基础地。
　　而仙人的躯体不用说，都是经过千锤百炼过。
　　远非灵界存在可比。
　　若是就此陷入长眠也就罢了。
　　一旦通灵变成僵尸，肯定是难缠无比。
　　否则血月魔蟾也不会陨落于此地。
　　虽然就刚才傀儡遇见的情况推测，血月魔蟾之所以陨落，多半也是对方出其不意偷袭的效果。
　　但不管如何，能将一真灵灭除，其实力都非同小可。
　　林轩的脸上，已满是戒备之色。
　　而事情到了这一步，也再无任何转圜的余地了。
　　不论是为找寻真仙所遗留下来的宝物，还是活着，都必须将眼前这家伙灭除，除此以外，再无任何其他的道路。
　　既然如此，就先下手为强好了。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，清鸣声大做，数十道璀璨的银芒从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长的剑光，在身前盘旋飞舞。
　　随后略一闪烁，那剑光越来越多，林轩施展出了剑影分光之法，漫天都是璀璨的银芒飞舞。
　　“好犀利的宝物，你果然不是普通的修仙者，怪说不得那下阶真灵会对你颇多顾忌，不过归根结底，也只是渡劫初期，绝无幸理。”
　　那僵尸冷笑的声音传入耳朵里，虽没有不屑一顾，但看得出，也并没有将林轩当成势均力敌的大敌。
　　而这样的境况，林轩却是不惊反喜。
　　没有必要生气，对方越是轻敌，对自己越有好处。
　　念及至此，林轩也不想继续耽搁，右手抬起，一指像前点去。
　　“去！”
　　随着林轩的动作，厉芒大起，那数以百计的剑光，朝着对方飞掠而去。
　　那墓室虽然宽阔，但剑光的数量更多，一时间，对方身周被剑光填满，根本就躲无可躲。
　　林轩没想到毕其功于一役，但如今的地形，确然对自己有利，只要能将让这家伙受一点伤，自己的目的也就达到了。


第三千二百五十九章 敏捷的速度
　　剑光如雨，朝着对方纷落下去。
　　九宫须臾剑非同小可，林轩如今的实力，更远超同阶存在许多。
　　蓄势待发的一击，威力自然不容人小视。
　　哪怕是渡劫中期的存在，也不敢等闲视之。
　　对方会如何应付。
　　林轩心中有些好奇。
　　这也将为后面的斗法，提供一些可供参考的数据。
　　“雕虫小技！”
　　对方冰冷的笑声传入耳朵里。
　　随后发生了不可思议的一幕，他的头发随风狂舞，顷刻之间暴涨了数倍有余，且化作了紫黑之色，如鞭子一般朝着前方抽落。
　　其速度之快，令人瞠目结舌，根本就难以用言语说得清楚。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，九宫须臾剑所化作的万千剑气居然被挡住。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，自己的神通，自己最清楚。
　　九宫须臾剑并非一般的宝物，自己全力驱策，居然会被区区一些头发挡住？
　　怎么可能呢？
　　就算对方是真仙之躯，这也未免太离谱。
　　然而事实摆在眼前，否认丝毫意义也无，不过是自欺欺人罢了。
　　林轩当然不会这么做。
　　他的表情越发凝重了。
　　“不错，不错，区区一下界存在的宝物，居然有几分仙府奇珍的味道流淌而出，可惜只是渡劫初期，否则说不定真有与我一战的实力。”那家伙怪笑的声音传入耳朵里。
　　“有什么好得意，你也不过是真仙陨落后的躯壳通灵而已，并非真正仙人附体，现在就妄言胜负，不嫌为之过早了。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，虽然也很惊讶对方展现出来的实力非同小可，但无论如何，气势上也不能示弱。
　　“好个狂妄的小家伙，不过嘴硬没有用处，一会儿你就会体会到本王的可怕之处，如果不想少受苦楚，就乖乖的束手就缚……”
　　“啰嗦！”
　　林轩袖袍一拂，一道法诀飞射而出，九宫须臾剑灵光大做，他还不相信了，就算真仙的躯壳非同小可，区区头发就真的能够与自己的本命法宝相媲美么？
　　这一点是巧合，或者另有缘由在里头。
　　“不知死活！”
　　林轩的动作，似乎激怒了那怪物。
　　只听一声厉喝传入耳朵，他的身形，骤然拔高了。
　　指甲伸长，冒出乌黑的幽光。
　　嘴角边有獠牙外露而出，显得狰狞而可怖。
　　这家伙，显露出尸王的原型来了，浑身上下，被乳白色的尸雾包裹，气势在原有的基础上，增加了许多。
　　动作更是敏捷到不可思议的地步。
　　连看都看不清楚。
　　那密密麻麻的剑光居然被他躲过。
　　“这……这怎么可能呢？”
　　林轩的斗法经验不用提，绝对是丰富无比。
　　然而此时此刻，却也露出惊讶的表情来了。
　　无法想象，居然有人能敏捷到这般地步。
　　那数以百计的剑光，都拿他无可奈何。
　　再犀利的宝物，砍不中对方也没有用途。
　　而一转眼，对方已来到了自己的身侧。
　　一着不慎满盘皆输。
　　若是普通的修仙者，这样被对方冲到身前丈许之处，不死也非脱层皮不可。
　　众所周知，僵尸肉身的坚硬程度，比之妖族也是有过之而无不及的。
　　对方右手抬起，五指成抓，尖利的指甲，闪烁着幽寒的光泽，狠狠冲着林轩头顶抓落。
　　太快了！
　　来不及躲。
　　而这么近的距离，护体灵光不会有什么用处。
　　林轩的陨落，似乎已注定了。
　　不，现在下定论，还言之过早。
　　眼看那利爪挥落，林轩背后突然金芒大做。
　　耀目的金光，比太阳还要明亮。
　　随后往中间一聚。
　　一璀璨巨大的法相映入到了眼帘里。
　　九头十八臂。
　　每一条手臂，摆出的造型都是各不相同，九颗头颅的表情也是各异。
　　但有一点是肯定地，这法相强大以极，远超普通修士的预计。
　　对方的动作，确实敏捷以极，但林轩，同样是有倚仗地。
　　利爪挥落，法相的手臂，也毫不畏惧的迎了上去。
　　轰！
　　撞在一起。
　　可怕的余波，疯狂的向着四周扩散出去。
　　而得到这个空隙，林轩已连忙向后退去，没想到对方的动作这么敏捷，那这狭窄的地形将对自己不利，到地面更空旷的地方去。
　　林轩身形一闪，已没入了那通道里面。
　　“好狡猾的家伙，不过想跑，太天真了。”
　　那怪物自然没有放过林轩的道理。
　　浑身黑芒一起，随后追了过去。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，原本气势恢宏的建筑，在可怕的爆炸中化为了粉末。
　　林轩悬浮在半空中，而那怪物却踪迹全无。
　　“像使用隐匿术，没用的，这里已没有限制神识的禁制了。”
　　林轩闭上双眸，强大的神识一放而出。
　　果然，很快就有了收获。
　　林轩双手上下挥舞，一道道法诀激射而出。
　　“破！”
　　随着他一声轻喝，那漫天的剑光消失掉了。
　　取而代之的是银芒闪动，一道接一道的银色细丝滚滚浮现而出。
　　纤细以极，数量之多，更远非剑光可以比拟。
　　随后破空声大做，向着发现敌人的地方激射而去了。
　　他的动作是很敏捷没错。
　　但化剑为丝之后，数量比刚刚多了百倍有余，看他有什么办法躲过去。
　　果然，撞击声传入耳朵，对方无法再躲过。
　　僵尸的身体很坚韧，但面对成千上万道剑丝也据不敢用肉身硬扛的。
　　那些乳白色的尸气，飞快的涌动起来了，往中间一聚。
　　一面巨大的盾牌出现在了视线里。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，九宫须臾剑的攻击被挡住。
　　而林轩当然不会这样就罢手了。
　　袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出。
　　五色琉璃，散发出来的气息令人畏惧。
　　“去！”
　　林轩一指像前点出，幻灵天火顿时熊熊燃烧起来了，化为直径丈许的巨大火球，如流星坠地一般，像着对方砸落。
　　这种情况下，看你怎么躲。
　　而想要用那面盾牌硬扛，也不是那么容易的。
　　林轩实力不俗，斗法的经验更是丰富，很快，就将不利的局面扭转过来了。
　　这一击，或许不能决定胜负，但应该能让对方疲于应付。


第三千二百六十章 措手不及
　　林轩脸上的表情信心十足，然而接下来，却发生了让他大吃一惊的一幕。
　　对方的身影一阵模糊，随后从原地消失掉了。
　　这是……空间秘术？
　　不对，不是空间神通，而是超乎寻常的急速。
　　整个过程，难以用言语表述，刚刚，林轩就已经领略过对方的速度，确实敏捷到无以复加的程度。
　　然而此时此刻，却比刚刚还要夸张许多，肉眼根本看不清楚，林轩施展出天凤神目，眼前依旧只出现一团淡淡的影子罢了。
　　一团可怕的法则之力，由他身体表面弥散而出。
　　这是……速度法则！
　　林轩终于清楚，对方为何拥有如此敏捷的速度。
　　他的表情阴霾以极，脸上，也满是凝重之意。
　　自然万物，都自有其法则，速度法则，不过是其中之一。
　　若论玄奥程度，远远无法与时间，或者空间法则相比。
　　然而却罕见以极。
　　没错，罕见。
　　放眼三界，纵横今古，也极少有人能够领悟速度法则。
　　至于原因，则难以说得清楚。
　　不过有一点是肯定的。
　　一旦有大能存在掌握了速度法则，就会变得极难对付。
　　说凌驾于同阶存在之上也不为过。
　　这并非胡言乱语，而是有着自己的根据。
　　就拿世俗武林来说，天下武功，唯快不破。
　　这句话放到修仙界，也相差仿佛。
　　别的不提，你就算有着再强的实力，打不中对方，也一样没有用途。
　　就拿眼前来说，林轩施展出化剑为丝之后，密密麻麻的剑丝，已将天空挡住，原本以为对方躲无可躲，他也确实将盾牌祭出……
　　可这一次，却是林轩预料有误。
　　对方刚才的速度确实很快了，但却远没到极限的程度。
　　直到林轩驱使出幻灵天火，对方才终于施展出速度法则。
　　对方起初，一直在隐藏实力，显然是想等自己误判后，再发动突袭。
　　好险！
　　幸好自己没有落入对方的圈套里。
　　这家伙，不仅实力非同小可，而且也比自己想象的，要狡猾许多。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　这边，脑海中的念头刚刚转过，对方就已经扑到自己的身前了。
　　林轩瞳孔微缩，这一次，九天神罗相也没有用处，根本来不及发动将对方的攻击挡住。
　　然而林轩脸上的表情依旧不减分毫慌乱之意。
　　“蠢货，故作镇定而已！”
　　那怪物的嘴角边，露出一丝残忍的笑意，面对自己的速度法则，他不认为对方还有机会躲。
　　也来不及祭出任何一件防御的宝物。
　　这种情况下，他注定陨落，绝无半分翻盘的机会了。
　　那怪物心中如此想着。
　　然而这一次，却是他太小看林轩了。
　　诚然，普通的修仙者，只有束手待毙一途，然而林轩，怎么可能用常理揣摩呢？
　　他没有惊慌失措，并非故作镇静，而是有倚仗的。
　　面对冲到近处的敌人，林轩没有躲，也没有祭出防御的宝物，而是一拳，向前打出。
　　这一拳平平无奇，不带分毫火气，然而却有法则之力随风而起，弥漫在林轩身前的空气里。
　　力量法则！
　　林轩不同于普通的修仙者，他的肉身，还有力量都比同阶存在强大许多。
　　对方的急速确实难以应付，但还有一句话，相信所有的修仙者也都听过。
　　一力降十会！
　　速度法则非同小可，但力量法则也不容轻侮，诚然，打不中就没有用处，但这么磅礴的杀伤力，对方不可能丝毫顾忌也无。
　　看不清对方的动作，那又如何？
　　敢与自己两败俱伤么？
　　或许，这是林轩无奈的选择，但在这种情形下，却是最有用的。
　　果然，就如林轩的猜测，对方选择了躲。
　　那一抓或许可以取下林轩的头颅，但被蕴含法则之力的拳头击中，胸口也会多出一个窟窿。
　　两败俱伤，对自己没有好处，区区一个下界存在，不值得自己付出这样的代价来应付。
　　僵尸选择了退却一途。
　　他的脸上，难掩惊讶之色。
　　这小家伙，怎么可能掌握力量法则？
　　他的肉身，似乎比同阶存在强大许多。
　　法体双修么？
　　哼，那又如何？
　　不过多费一番手脚而已，难道还真能将自己挡住？
　　自己的神通自己最清楚，哪怕渡劫中期的存在，也能轻易灭杀掉的。
　　僵尸一击不中，林轩也趁机朝着斜刺里飞出。
　　拉开距离。
　　然而对方的脸上却毫无气馁之意。
　　一张口，一颗拳头大小的圆珠喷出了体外，滴溜溜一转，居然幻化出了一头骨龙。
　　身长百丈有余，浑身冒着可怕的杀气，一张口，就喷薄出灰白色的尸焰，所过之处，连空间都被灼烧出了一个洞，威力果然是非同小可。
　　而那僵尸本体，也没有闲着，再一次施展出速度法则，绕了一个圈之后，冲击像林轩的身后。
　　两面夹击，想要将林轩灭杀于这里。
　　不过既然已经见识过对方的招数，林轩又怎么可能丝毫准备也无？
　　身形一闪，林轩已经从原地消失不见了。
　　对方的招数落在空处。
　　怎么可能，比自己还快？
　　那尸王不由得愣住。
　　难道是瞬移？
　　不对，瞬移也无法与速度法则相比。
　　除非……
　　可能有两个，一个是领域，一个是空间法则。
　　领域当然是不可能的，那太高深繁复，哪怕渡劫后期的修仙者，也只有极少数可以掌握。
　　这小家伙，确实比同阶强得多，但渡劫初期，无论如何，也是不可能拥有的。
　　将这一点排除之后，真相也就呼之欲出。
　　空间法则！
　　这小家伙，已经领悟了空间之力，怪说不得，可以无视时空的距离，比自己的速度法则，还要更为迅速，这可有些难办了。
　　不过没关系，空间法则确实是速度法则的克星之一。
　　然而这也是相对地。
　　就如同水能灭火，但火大了，一样能够将水蒸干来着。
　　相生相克，关键还是要看双方的实力如何。
　　空间法则，确实能在天地法则中排名前五，然而每使用一次，消耗的法力，也非同小可，远胜自己的速度法则许多。


第三千二百六十一章 对方的弱点
　　如此一来，胜负就很明显。
　　只要将时间拖久一点，对方将毫无胜算。
　　就算掌握了空间法则又如何，没有法力也是使用不出来的。
　　对方的打算没错。
　　然而林轩又非初出茅庐的修仙者，这么简单的道理岂会不懂呢？
　　林轩同样另有打算来着。
　　“疾！”
　　只见他右手抬起，一指向前点去。
　　随着他的动作。
　　那些剑丝不见了。
　　对方拥有速度法则，九宫须臾剑幻化出来的剑丝虽多，但也没有用处。
　　既然如此，先将那骨龙灭除。
　　如果自己没有看错，这应该是对方的万年尸珠变化而成的。
　　作用就与修士的元婴差不多，只要将其灭除，这僵尸不死也会脱层皮的。
　　林轩的动作十分迅速。
　　在亮丽的剑丝消失的同时，一柄晶莹的巨剑出现在了视线里，长百丈有余，气势磅礴无比。
　　“落！”
　　林轩一声大喝，那巨剑就像骨龙劈砍下去了。
　　剑未至，罡风已是蜂拥而出，空间都已经塌陷扭曲，足可见这一剑的威力。
　　“不好！”
　　僵尸大惊失色，可攻击已经发出。
　　便是他掌握了急速法则，救援也来不及了。
　　但那骨龙当然不会坐以待毙，扬起头颅，大口的尸焰喷吐而出。
　　那灰白色的火焰离开嘴巴以后，往中间一聚，一柄可怕的巨斧出现在了视线里。
　　与九宫须臾剑撞在一起。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，只见天空中，光晕大做，一团五彩琉璃的光球浮现而出，表面不停的有拳头大小的符文喷薄，而在那五彩光球的旁边，则是一团稍小些的灰白色光球。
　　两个光球互相缠斗，追逐不休。
　　但很快就分出了胜负。
　　那灰白色的光球冰消瓦解了，九宫须臾剑的前面再无阻隔，狠狠斩落。
　　刺啦……
　　如切豆腐，那骨龙被劈成两半了。
　　随后还原成尸珠，表面已是裂痕遍布，“哗啦”一声碎裂掉了。
　　林轩一呆。
　　似乎比想象的还要容易一点。
　　尸珠被打破，对方不死也要脱层皮的，但……似乎又太容易了。
　　眼前这家伙，应该比血月魔蟾还要强上许多，其修炼万年的尸珠，怎么可能这么轻易就被打破。
　　难道是……金蝉脱壳？
　　林轩这个念头刚刚转过，一股毛骨悚然的感觉就浮现而出。
　　显然，危急已临近了。
　　匆忙间转过头颅，只见那怪物已经扑到自己的近处。
　　浑身丝毫伤痕也无，哪里像受到重创了。
　　“不好！”
　　林轩在心里大叫。
　　但已来不及躲，也没有时间施展空间法则，只能勉强将身体一侧。
　　刺啦……
　　要害是躲开了，却被洞穿了胸口。
　　还好是右胸，否则，心脏若是被击中，林轩就算神通盖世，这具肉身也报废掉了。
　　说千钧一发也不为过，林轩想想都觉得有点后怕来着。
　　但不管如何，总算是躲开了对方的致命一击，只是，尸珠明明被毁去，为何还能行若无事。
　　难道说……对方还同时修炼出了元婴么？
　　自己太大意了。
　　僵尸修炼出元婴的情况不多。
　　但这家伙既然是真仙的肉身通灵，则大有可能来着。
　　而拥有元婴的尸王，可比仅仅拥有尸珠的，要厉害许多。
　　这家伙，一开始，就在隐藏实力，想要给自己来一个突然袭击。
　　而被毁去的尸珠，恐怕也不是他的，仅仅是为了迷惑自己的道具罢了。
　　林轩叹了口气，这家伙比想象的，还要难缠一些。
　　必须分毫保留也无，动用全部的实力，才有可能在这一场斗法中，取得胜利。
　　念及至此，林轩不再犹豫。
　　深深呼吸，一张灵符往胸口贴去。
　　虽然不能让伤势恢复，但至少能够让血液不再流出。
　　随后他袖袍一拂，又祭起了一件宝物。
　　形状奇特，居然与一玲珑小巧的宫殿相差仿佛。
　　滴溜溜一转，变大到百丈方圆。
　　可怕的法则之力由里面释放出来。
　　“咦，这是……”
　　那僵尸一呆，随后有些意外的笑了起来：“先天灵宝，还真是奇怪，区区一渡劫初期的下界存在，居然拥有这种宝物，不过那又如何，你不会以为多一件先天之物，就能赢得了本王了？”
　　“谁胜谁负，总要打过了才晓得。”
　　林轩承认对方不好对付，但自己也并非可以任人揉捏的软柿子，笑到最后的才是胜利者，对方现在就妄言胜负，显然还为时过早了。
　　不过他轻敌，对自己来说，却是一个好消息。
　　林轩袖袍一拂，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，随着他的动作，一道道法诀浮现而出。
　　墨月天巫殿所散发出来的空间之力，越发的磅礴。
　　“这是……”
　　那僵尸却没有弄懂林轩这么做的目的是什么，难道是一件防御属性的先天灵宝么？
　　嗯，试试就清楚！
　　他浑身灰芒一起，像林轩飞了过去。
　　依旧使用了速度法则。
　　然而不可思议的一幕出现了。
　　他的速度比刚刚慢了许多，法则之力明显没有起到用途。
　　怎么会如此呢？
　　这个念头尚未转过，就见漫天剑光如雨，朝着他纷落下去。
　　“不好！”
　　僵尸大惊失色，失去了速度法则，这么剑光，他根本就躲无可躲。
　　硬扛，明显是很愚蠢的。
　　林轩的嘴角边则露出一丝笑容。
　　计划成功，墨月天巫殿可不是做装点作用。
　　方圆百余丈的范围，都被空间法则包裹，如此一来，对方的速度法则，就受到干扰了。
　　无法施展出。
　　道理与领域相差仿佛。
　　当然，林轩可施展不出领域，不过是利用了其中的一些原理。
　　而效果显著无比，将对方逼入了绝地。
　　当然，这中间也有攻其不备的因数，但不管如何，林轩都达到原有的目的了。
　　但他也并不轻松。
　　要让墨月天巫诀散发出来的法则之力的范围笼罩方圆百丈的距离，消耗的法力非同小可。
　　所以自己一点也不能耽搁。
　　拖延对自己不利。
　　必须速战速决才可以。
　　此时，九宫须臾剑化作万千剑气，已从四面八方将对方团团包裹，没有了急速法则，对方不可能闪过，这种情况下，他会如何应付？


第三千二百六十二章 吞食幻灵天火
　　整个过程兔起鹘落，如电光石火，其实林轩却是施展出了浑身解数，历经辛苦，好不容易才终于营造出如今的有利条件，能否将对方灭除？
　　平心来说，林轩也不清楚。
　　没错，他无太大的把握。
　　对方毕竟也是渡劫期，而且实力远非普通的僵尸可比。
　　虽然自己巧妙算计，让他暂时施展不出速度法则，可想要毕其功于一役，依旧并不容易。
　　这个等级的存在，或多或少都修炼有一两种保命秘术，想要一击必杀是很难的。
　　不过没关系，他就算不陨落，也绝不可能毫发无损的逃脱。
　　只要对方被重创，下面的斗法，就会容易许多，自己迟早会是胜利者。
　　林轩不急，现在的情势对自己有利。
　　“可恶！”
　　那僵尸獠牙外露，眼中更是流露出一缕怨毒，表情变得越发的狰狞可怖。
　　先天灵宝果然非同小可，自己太大意，落入了这小子的陷阱里。
　　他心中后悔不已，但自然不会坐以待毙。
　　扬起头，发出一声怒吼。
　　随后他的头发暴涨起来，原本就是紫黑色，此刻，更是有如飞扬的魔蛇，在半空中灵活的扭动着，将林轩的剑光挡住。
　　不过没有用途，剑光数量太多，这家伙头发所幻化出来的武器虽非同小可，但能够挡住一半的攻击就不错。
　　这样下去，他依旧难逃陨落的结局。
　　那僵尸的脸上，流露出一丝决绝之意，突然双手交叉，做了一个抱肩的动作，随后分开。
　　嗤嗤……
　　破空声大做，如雨打蕉荷，密密麻麻的传入耳朵。
　　随之伴随的是，无数黝黑色的爪芒浮现而起，密如雨点般的朝着四周狂涌而去。
　　那些犀利的爪芒，与剑光狠狠的撞在一起。
　　威力虽然有所不及，但看样子，似乎能勉强化解危机。
　　林轩的脸上，不由得流露出一丝阴霾之意。
　　这家伙，果然不好对付。
　　但林轩自然不会看着他脱险的。
　　右手抬起，一拳向前打起。
　　平平无奇，却有空间波动随之而起。
　　这蕴含力量法则的一拳，若在平常之时，对方并不难化解，然而此时此刻，他正是手忙脚乱之时。
　　林轩的时机把握得恰到好处，对方躲无可躲。
　　刚好被这一拳击中。
　　“嘭！”
　　如流星坠落，狠狠的朝前方砸落下去了。
　　一连贯穿了数座山峰，可想而知，那一拳的威力，是何等的非同小可。
　　失之东偶，收之桑榆，对方虽然躲过了九宫须臾剑的攻击，但这一拳，却挨了个十足。
　　最后，一个大坑出现在了视线里。
　　前面几座山峰，仅仅是被贯穿而已，最后一座高山，却整个坍塌掉了，他被碎石埋了进去。
　　机不可失！
　　林轩脸上流露出一丝欢喜，与之伴随的还有杀气。
　　右手一拂，一道法诀点出。
　　幻灵天火熊熊爆燃，腾升起数十丈高的火焰。
　　随后清鸣声传入耳朵，珠落玉盘，一只巨大的凤凰浮现。
　　两只翅膀一扇，神光灿烂，一个个拳头大小的符文喷薄出来，如离弦之箭，撞像了那碎石里面。
　　轰！
　　凤凰飞到中途，却诡异的变成了湛蓝之色。
　　与之伴随的是温度骤然降低，可怕的奇寒随之而起，充斥在整个天地，仿佛变成了冰天雪地。
　　可恶！
　　那僵尸惊怒交集，若是自己全盛之时，这样的攻击自然不放在眼里。
　　很轻松就能破去。
　　然而刚刚，他挨了林轩一拳。
　　表面上看只有一击，然而却蕴含有法则之力。
　　幸好是真仙之躯，身前曾经千锤百炼过，否则就此陨落也是有可能地。
　　他当然不至于，但一时片刻，也无法将法力提起。
　　如此一来，怎么应付眼前的危机？
　　可恶，一着不慎满盘皆输，这小家伙把握时机的能力，未免太离谱。
　　然而现在抱怨没有用途。
　　尽管处境不利到极处，他依旧不会坐以待毙的。
　　那僵尸眼中厉芒闪过，一个寸许高的元婴在其头顶浮现而出。
　　容貌与其相差仿佛，这家伙果然如林轩的猜测，是罕见的修炼有元婴的尸王来着。
　　身体受了重击，动弹不得，但元婴却丝毫影响也无。
　　此刻，幻灵天火所化的凤凰已经冲到了近处。
　　林轩倒有些好奇，看他要如何应付。
　　随后却发生了让其大跌眼镜的一幕。
　　对方深深呼吸，居然一口将幻灵天火吞了进去。
　　没错，吞掉了。
　　想想就觉得不可思议。
　　元婴高不过寸许，幻灵天火所变幻出来的凤凰，却身长数丈有余。
　　大小悬殊，这样也能一口吞落，想想都觉得有些太夸张了。
　　然而林轩亲眼目睹，否认也没有用处，修仙界的事情，原本就不可用常理揣摩，这怪物的元婴也太彪悍了。
　　不过居然敢将幻灵天火吞没，究竟该说他胆大还是愚蠢呢？
　　简直是不知死活，林轩一道神念发出，想要驱动魔火，然而却没有用途，自己与幻灵天火间的心神联系被切断了。
　　怎么可能呢？
　　此火焰自己修炼了数千年，早在凝丹期的时候，就已经拥有了，可以说是伴随着自己的修仙之路，一路走来的。
　　若不算宝物，幻灵天火绝对是自己最拿手的功夫，早已到了炼化由心的地步，与心神间的联系，怎么可能被切断呢？
　　自己经历斗法无数，然而这种情形，却是从来不曾遇到过的。
　　不过现在，也没有时间去深究了。
　　高手过招，只争厘毫，眼前的一幕虽然不合常理，但林轩也没有时间去慢慢深究。
　　当务之急，是将对方灭杀在这里。
　　林轩右手抬起，犀利的剑光再次飞射过去。
　　元婴却身形一闪，回到了僵尸的身体里面。
　　随后对方的身形一阵模糊，所有的剑光都落在了空处。
　　此时此刻，僵尸距离墨月天巫殿太远，空间法则起不到干扰的用途，于是对方再次恢复成了急速。
　　“可恶，你居然吞掉了我的幻灵天火。”
　　“幻灵天火，名字不错，不过此火焰既然是冰寒属性的，对本王来说，就是大补，居然想用它对付我，你太天真了。”僵尸得意的笑声传入耳朵。


第三千二百六十三章 时来运转
　　冰寒属性没有用途？
　　难道说那位真仙生前，修炼的是冰属性功法？
　　故而他的肉身经过冰属性的灵力千锤百炼过，所以才不怕幻灵天火。
　　因为五行可以相生相克，真仙修炼的冰属性神通，远胜幻灵天火许多，所以才能将它融合。
　　一定是这样！
　　不过自己的推测若是没错，对方可是犯了一个很大的错。
　　要晓得幻灵天火的属性，可远不止冰属性一种。
　　蠢货！
　　这家伙一定会自食其果。
　　想清楚前因后果，林轩嘴角边露出一丝笑容，袖袍一拂，将墨月天巫殿收回去了。
　　先天灵宝，威力固然出众，但消耗的法力，也是非同小可，而现在已经用不着。
　　接下来，林轩仅仅驱使九宫须臾剑一样宝物，与对方缠斗起来了。
　　没错，缠斗！
　　不求有功，但求无过，自己只要拖延片刻，自然就能得到令人满意的结果。
　　林轩改变了策略，而那僵尸，似乎也有一些顾忌，但随着时间的推移，他的脸上，却露出不耐烦之意。
　　可任凭他使尽浑身解数，却拿林轩无可奈何，这也是难怪的。
　　林轩如今只是一心防守，露出的破绽自然屈指可数，虽然不能战胜强敌，但仅仅是自保的话，却也是绰绰有余。
　　于是，只见法宝飞舞，灵光穿梭，爆裂之声不绝于耳朵，双方却是谁也拿谁无可奈何。
　　林轩的脸上有迷惑的表情一闪而过。
　　这僵尸的神通确实非同小可，远胜同阶存在许多，然而至始至终，却不见他使用任何宝物，怎么会呢？
　　按理，这家伙既然是真仙的肉身通灵，应该得到真仙的遗物才对的。
　　可他的手上，却没有一件合用的法宝。
　　否则，以他的实力，又有趁手的宝物，说不定自己还真有可能落败的。
　　究竟为什么，难道这僵尸不能使用宝物？
　　林轩心中如此这般的想着，手上，却分毫破绽不露。
　　就这样，不知不觉间，过了小半个时辰的功夫。
　　见林轩示弱，僵尸的攻击越发凌厉。
　　他的指甲尖锐以极，上面散发着法则之力，随便一击，就能将空间撕破，即便是林轩，也绝不敢轻易挨上一下的。
　　刺啦……
　　又是一抓，林轩险之又险的避过。
　　然而他的退路，却已经被对方截断了。
　　身后全是空间裂缝，这种情况下，很难施展与空间类有关的秘术。
　　“小家伙，你以为能够一直躲掉本王的攻击么？”
　　僵尸的脸上露出一丝讥嘲之色。
　　为了将林轩逼至绝地，他也费尽了心机。
　　好在努力总算有了用途，这一次，对方绝对无处可躲！
　　只见他双手一舞，身前的虚空顿时塌陷下去了。
　　随后一对青灰色的巨爪浮现而出。
　　快如闪电，朝着下方抓落。
　　僵尸的脸上露出一丝狰狞之色，他有把握，这一击，对方绝对无法再安然的躲过。
　　然而就在这时异变突起，事先半分征兆也无，他感觉浑身的法力，一下子凝固。
　　“这……”
　　变起仓促，那僵尸不由得大感愕然。
　　随后他感觉肚子也有些不舒服。
　　如此一来，这一击的威力，自然也大受影响了。
　　本是势在必中的一击，却失了准头，被林轩险之又险的躲过。
　　“怎么会这样呢？”
　　怪物是又惊又怒，浑身那不适的感觉，却越发的明显了。
　　他的脸上满是疑惑，但很快就反应过来。
　　难道是刚刚，吞噬了幻灵天火？
　　不可能，区区一下界存在修炼的冰属性灵火而已，就算有些实力，但自己这具身躯，却是真仙千锤百炼过，且因为功法的缘故，对于冰属性的神通，都能够完美融合。
　　这样的灵火，对于自己来说，应该是大补，吞噬以后，马上就会被消化融合，怎么可能留下后患呢？
　　除非……
　　嗯，可能性也有一个。
　　这灵火拥有多种属性，寒冰，只是其中之一。
　　可恶，自己太大意了！
　　其实，也不能怪他轻敌，关键在于，幻灵天火所散发出来的极寒，实在太可怕了一些。
　　若是多属性的灵火，按理来说，极寒不太可能到达这种程度。
　　原本，这样的推测很靠谱儿，问题是，林轩哪里能用常理揣摩。
　　幻灵天火修炼到此刻，早已不是拥有一种属性了。
　　除了寒冷，还有剧毒，腐蚀，吞噬，以极穿刺的效果。
　　剧毒不用提，腐蚀吞噬也都可怕无比，而穿刺，则有破防的效果，只不过此火，被林轩修炼到了变化由心的地步，刚刚仅仅表现出寒冷的属性罢了。
　　林轩虽然不知道对方用什么方法吞噬掉了幻灵天火，但自己的神通自己最清楚，经过自己千锤百炼的灵火，就算真仙临凡，想要在短时间内将其消化掉，那也是不可能的。
　　唯一麻烦的是，对方的神通不弱，居然将幻灵天火，与自己之间的心神联系，切断掉了。
　　如此一来，自己就没有办法让它转换成其他的属性了。
　　不过没关系，幻灵天火原本就是多种属性混合，随着时间的推移，其他的属性自然会浮现的。
　　何况，就算仅仅只是寒冰属性，对方以为就可以随便吞噬掉么？
　　太天真了！
　　自己可是将混沌太阴之气，炼化融合。
　　这是传说中，可以弑仙的法术。
　　虽然如今还没有到达这一步。
　　但对方毕竟也不是真仙。
　　敢小瞧自己的幻灵天火，他会付出代价的。
　　而林轩什么也不需要做，只需要静静等待在一旁就行了。
　　对方会自食其果！
　　林轩有绝对的把握！
　　果然，正如自己的猜测。
　　如今这僵尸终于察觉到不妙了。
　　可现在才知道自己犯的错，为时已经晚了。
　　林轩的眼中闪过一抹厉色，这时候没有必要再藏拙，林轩双手连连挥舞，反守为攻。
　　“给我破！”
　　林轩一声大喝。
　　九宫须臾剑厉芒大做，狠狠的朝着对方劈刺过去了。
　　所过之处，空间扭曲，到处弥漫着可怕的法则之力。
　　剑之法则！
　　此刻全力出手，威力比刚刚可怕了许多。
　　而僵尸的情况却不妙到极处，光是对抗幻灵天火，就耗去他一多半的法力了。


第三千二百六十四章 发现宝物
　　此消彼长，林轩已看见了胜利的希望。
　　然而那怪物也当真非同小可，不愧是真仙之躯变化而成的，明明形势不利到极处，依旧拼尽全力的顽抗着。
　　这不稀奇，没有谁愿意坐以待毙。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是他们这个等级的修仙者。
　　可惜没有用途。
　　这么好的机会林轩不会错过。
　　如此难缠的敌人一定要灭除，否则说后患无穷也不为过。
　　袖袍一拂，林轩又祭出了一样宝物。
　　与一栋房屋大小相差仿佛。
　　表面被一层炫目的灵光包裹，悬浮在林轩头顶大约丈许之处。
　　此宝乍一看，是一火红色的圆环，不过在圆环的一侧，却有着精美的鸟类妖兽的雕刻。
　　此鸟细目长翎，一眼望去，与凤凰有七八分相似，但与凤凰相比，它的身体更加的细长一些，神态也是高傲以极，隐隐散发出一股睥睨天下之气。
　　朱雀！
　　那怪物瞳孔微缩。
　　在真灵中，朱雀不是最厉害的一个，但绝对是最为克制僵尸，阴灵一类的鬼族。
　　而这宝物中，似乎蕴含有朱雀的魂魄。
　　如此一来，对他的威胁就可想而知了。
　　若是全盛之时，他还可以想办法应付，但就现在的情形来说，却是不妙到极处。
　　而林轩的手段，还不仅仅只有这一点的。
　　如今，他已经恢复了与幻灵天火的心神联络。
　　只见林轩双手抬起，十指轻拂，如鼓瑟琵琶一般的翻飞不已，整个动作不带分毫的火气。
　　随着他的动作，可怕的寒气弥散而出。
　　炼化混沌太阴之气之后，林轩可是领悟了极寒法则。
　　如今既然与幻灵天火已恢复了心神牵扯，在这关键时刻，自然是要使用一番的。
　　既有法则之力，与一般的寒冷自然大不相同。
　　那僵尸的表情越发痛苦，悔得肠子都青了。
　　可现在已于事无补，他的情况，不妙到了无以复加的程度。
　　“让你见识一下林某的红莲之火！”
　　林轩一声大喝，悦耳的清鸣声传入耳朵，只见头顶的朱雀环滴溜溜的旋转起来了。
　　随后红芒大做，一细目长翎的灵鸟在虚空中浮现而出。
　　神态高傲以极，一眼望去，与凤凰有几分相似。
　　但仔细瞧来，却又并不相同。
　　显然，这就是传说中能够吞魂噬鬼的真灵朱雀了。
　　正确的说，是朱雀的魂魄，但所散发出来的气势，依旧是非同小可。
　　双翅一展，红芒漫天，放眼望去，到处都是灿烂的火焰。
　　红莲之火！
　　传说中可以焚尽世间万物，对于阴魂鬼物，更是有着不可思议的克制效果，僵尸显然也是属于鬼族，而且他的情况不妙到极处，林轩不相信他还有机会逃出生天了。
　　果然，在极寒法则的笼罩下，对方的行动，都变得极为迟缓了，加上法力凝滞的缘故，别说躲，连使用其他的神通抵挡一二，都变成奢望了。
　　“不……”
　　惨叫声传入耳朵，却根本改变不了什么。
　　轰！
　　只见灵芒耀目，放眼望去，漫天都是烈火，对方到底被红莲之火吞没。
　　然而真仙之躯，当真是非同小可，受到这样的打击，依旧尚未陨落。
　　林轩的脸上，露出一丝叹息之色。
　　这敌人，真比原先预想的还要难对付许多。
　　不过……他也到此为止了！
　　林轩眼中闪过一抹厉色，右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩手一抖，将它向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　化剑为丝到这种地步，当真令人叹为观止。
　　而这一击，林轩也没有分毫保留之意，竭尽了全力。
　　刺啦……
　　一闪而过。
　　前方那片亮丽的火海，被硬生生切为两半。
　　那僵尸的脸上，满是不能置信之色。
　　一阵风刮过。
　　他的身体表面，一道裂痕出现，随后裂痕越来越多，他的身体彻底化为了粉末，这一次，连元婴都没有机会逃脱。
　　留在原地的，只有一团五色琉璃的灵火！
　　幻灵天火！
　　林轩的脸上，露出满意之色。
　　对方也算是自食其果。
　　自己历经千辛万苦，终于灭杀了这个强敌。
　　随后他原地飞了回去。
　　真仙之躯通灵的僵尸都已经陨落，林轩相信，这儿应该已经没有危险了。
　　唯一让林轩介怀的是，这家伙并没有使用仙人的留下来宝物，究竟是他没有得到呢，还是别有缘故？
　　算了，不想了，想必谜底很快自己就会揭晓的。
　　林轩身形一闪，重新回到了那巨大的陵墓里面。
　　危险已经灭除，唯一剩下的，就是那压制神识的禁制了。
　　虽是仙人所布，但也并非不能破除，林轩花费了一些功夫，就让此禁制失去了效果。
　　随后林轩将神识放出，再施展出天凤神目，果然，有了收获，他已经找到仙人放置宝贝的地点了。
　　就在那祭台的下面。
　　林轩袖袍一拂，一道道剑光飞掠而出。
　　只见厉芒大做，那祭台虽经过仙法加固，但也没有用途，很快就被打碎掉了。
　　随后一个小小的箱子映入眼帘中。
　　那箱子长不过尺许，也不知道是用什么木材铸造而成地，通体散发出一层淡淡的香气，闻了让人心旷神怡。
　　而箱子则被放在一层光幕里。
　　那光幕表面上看，不起眼。
　　然而林轩仔细一瞧，却觉得有点眼熟，好像曾经有某本古籍提到过。
　　此禁制对于普通修士没有用途，可以说是完全无害的。
　　然而对于阴魂鬼物，却有着极为可怕的杀伤效果，除非是渡劫后期的鬼族，否则一接触此禁制，都会魂飞魄散掉的。
　　难道那真仙，也想过自己的肉身，可以会通灵复活，所以才留下了后手。
　　怪说不得那怪物手中，没有仙人的宝物，原来原因在这里了。


第三千二百六十五章 真仙的宝物
　　林轩在心中做着猜测，好在此禁制对他来说，倒是丝毫也没有用途。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，毫无阻隔的穿过那光幕，将里面的小箱子取出来了。
　　顺利以极！
　　历经辛苦，终于得到了真仙的宝物。
　　即便以林轩的城府，脸上也不由得露出激动之色。
　　真仙遗物，里面究竟会有什么宝贝呢？
　　先前只是揣摩，现在谜底终于要揭晓了。
　　里面会不会藏有举霞飞升的秘密呢？
　　林轩深深呼吸，终于将激动的心情平复下去，随后右手抬起，屈指微弹，“啪”的一声传入耳边，那木箱的盖子飞了起来。
　　里面所装的宝贝映入眼帘。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，里面只有寥寥两三件事物，宝贝数量之少，与自己原先的预计，相差甚远。
　　不过林轩脸上也没有流露出太多的失望之色，俗话说，贵精不贵多，还是先看看，这究竟是一些什么宝物。
　　右手微抬，箱子中的东西就飞了出来。
　　一个玉瓶。
　　一个木盒。
　　还有一巴掌大小的盾牌。
　　乍一看，并不起眼，但林轩的目光，却立刻被那瓶子吸引了过来。
　　不用说，里面装的，肯定是仙界之物。
　　而真仙手中的灵丹妙药，肯定是神奇到了极点，举霞飞升不敢说，但对于自己，肯定是大有用途。
　　林轩眼中闪过激动之色，右手抬起，一把将那玉瓶抓了过去。
　　屈指微弹，“啪嗒”一声传入耳边，瓶盖打开，林轩将其倒转，一粒洁白如玉的丹药被他倒在了手心里面。
　　与龙眼大小相差仿佛，所散发出来的香气更是令人浑身舒服。
　　突然，一清鸣声传入耳朵，此丹药居然飞向了远处。
　　“咦，居然是通灵之物？”
　　林轩一呆，脸上流露出狂喜的表情来。
　　丹药通灵，价值之大，远非普通的可比，不愧是真仙遗留下来的东西。
　　林轩当然不会让它从自己的眼前逃脱。
　　右手抬起，一指向前点去，随着他的动作，空间波动骤起。
　　霞光闪过，一丈许长的光手浮现而出。
　　一把向下捞去。
　　那丹药重新被他抓在了掌里。
　　五指摊开，丝丝法则之力释放出来，形成一直径丈许的光幕，将那丹药禁锢，任其左冲右突，却根本就没有用途。
　　就这样过了小半盏茶，那丹药才终于安静下来了。
　　悬浮在半空里，滴溜溜的缓缓转动个不停。
　　而它每转动一圈，附近都会有美丽的鲜花浮现。
　　五色琉璃，充满了神秘的气息。
　　而在鲜花旁边，还有无数大小不一的飞禽映入眼帘，若隐若现，环绕在那粒丹药的旁边。
　　朱雀，大鹏，青鸾，天凤……
　　每一种飞禽，皆大名鼎鼎，全是上古之时，最为出名的真灵级天禽。
　　一股仙灵之气释放而出，让人感觉十分舒服，说心旷神怡也不为过。
　　林轩虽然不晓得，这丹药究竟是怎样的宝物，不过看这情形，猜也猜得到非同小可。
　　不枉自己历经千辛万苦，付出果然就会有令人满意的收获。
　　不知道名字，就干脆自己取一个好了。
　　林轩将此宝取在手中，细细揣摩。
　　很快就有收获。
　　“就叫它九转玄灵丹好了。”
　　随后林轩将此重新装入玉瓶。
　　目光在另外两件宝物上面扫过，最后落像那个木盒。
　　长半尺有余，宽也不过数寸而已，里面会装载什么东西，有了刚刚的经历，林轩脸上露出一丝期待之意。
　　深深呼吸，随后他屈指微弹，将盒盖打开。
　　几张金灿灿的符箓映入眼帘。
　　没错，灵符，乍一看与如今修仙界流传的也差不多，可仔细一瞧，却是并不相同。
　　首先，以林轩见识广博，也看不出作为载体的符纸的材质是什么。
　　等等，似乎有些眼熟。
　　林轩拿过一张符箓，在眼前仔仔细细的分辨起来了。
　　具体是什么，依旧说不清楚，但上面却有真灵本源的力量残留。
　　没错，真灵本源，换句话说，这符纸应该与真灵有关。
　　修仙界的符箓，很多都要用到妖兽的皮毛骨骼，然后用妖兽的灵血作为朱砂，眼前的道理也相差仿佛，不过用的不是普通妖兽，而是真灵。
　　以真灵为材料，炼制出来的灵符。
　　上面所绘制的纹阵，更是神秘到了无以复加的地步。
　　几乎每一个符文都隐含妙义，深奥以极，充满了洪荒古朴的气息，连在一起，更是拥有惊人的威力。
　　符箓不多，林轩目光扫过，仅仅有三张罢了。
　　但每一张的威力都是非同小可，用真灵的皮毛骨骼炼制出来的宝物，对自己绝对会大有用途。
　　林轩也小心的收好了。
　　随后他转过头颅，目光落像最后一件宝物。
　　那是一巴掌大小的盾牌。
　　林轩一招手，它就来到了掌心里面。
　　林轩将神识放出，在其表面扫过。
　　随后眼睛就瞪圆了。
　　“这是……”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己居然又获得一件先天灵宝了。
　　而且是防御属性的。
　　先天灵宝已是灵界最顶级的宝物，数量稀薄，便是渡劫期老怪物，也大多只是耳闻，没有机会目睹，更不要说拥有了。
　　上天待林轩当真不薄，他在真仙的遗物中又发现了这么一件宝物。
　　要知道，防御属性的先天之物，可比攻击属性的还要珍贵许多，也正是林轩如今所或缺的宝物。
　　运气实在太好了。
　　林轩将此宝拿在手里，脸上满是喜悦之意。
　　随后将神识放出，先看看这究竟是一件怎样的宝物。
　　而对这一切，林轩早已是驾轻就熟，很快，一个个斗大的金字浮现于脑海，显然，他已经获得通宝诀了。
　　玄龟龙甲盾！
　　好奇怪的名字。
　　林轩也觉得有些疑惑。
　　不过仔细看下去很快就得到答案了。
　　名字虽然有些离谱，但却是极为形象的。
　　原本此件宝物居然是用真灵玄武的硬壳和真龙脱落下来的鳞甲为原料，炼制而成的。
　　玄武的实力，在真灵中或许不能说是最顶级，但光论防御，绝对是排名前列地，真龙更不用提，能与其相媲美的真灵，绝对是屈指可数地。


第三千二百六十六章 大收获
　　就算散仙妖王与其对上，若不出意外，多半也是败多胜少的结局。
　　果然不愧是仙人的手笔，居然能用玄武的硬壳与真龙的鳞甲炼制宝物，传说，先天灵宝是仙界之物，但这种说法，也仅仅是揣摩，而林轩如今却可以肯定，事实就是如此了。
　　先天灵宝，确实是由真仙锻造。
　　但他与仙府奇珍，又是有差别地。
　　两者皆是仙家之物，只不过仙府奇珍乃是仙人的本命宝物，可以随主人的强大，而不断成长，而先天灵宝则类似于古宝，威力有可能比仙府奇珍更强，但却不能够成长。
　　这玄武真灵盾属于灵宝，只需要将通宝诀掌握，就可以驱使如意了。
　　自己的运气当真不俗，妙音仙子机关算尽，却不曾想，最后为自己做了嫁衣裳。
　　而此女陨落，想要将琴心救出来也就容易了许多，真是老天爷都在帮我。
　　林轩脸上露出喜悦不禁的神色。
　　……
　　随后他将神识放出，在这附近细细搜索，看还有没有遗落其他仙人留下来的宝物。
　　虽然这个可能性不大，但修仙界的事情谁说得清楚，假如这位仙人真是在几个地方藏有宝物，而自己仅仅找完一个地方就离开，那不是贻笑大方了。
　　反正多的时间都已经耽搁。
　　再重新搜索一遍，那也算不了什么。
　　事关真仙遗宝，任何可能性都不可能放掉，当然是越谨慎越好。
　　……
　　就这样，一个月的时间过去了。
　　对修仙者来说，这点时间不长，而林轩可一点都没有闲着，将这附近所有的宫殿细细搜索，说翻了一个底朝天也没有错。
　　原本是抱着万一的可能，没想到，还当真他有了不菲的收获，别误会，林轩可没有得到什么符箓宝物，但傀儡却是寻到了一大堆。
　　没错，傀儡！
　　修仙百艺，傀儡机巧之术，那可是非常的磅礴，也很有用处，然而肯下苦功专研的修仙者不多。
　　无他，每一名修士的寿元，那都是有限的，而修仙无岁月。
　　打坐修炼，寻找宝物，都嫌时间不够，又有几个人，还肯话花时间，将精力用于傀儡机关术这样的杂学呢？
　　对于高阶修士来说，傀儡在斗法中，不会有太大的用途，就算真有需要，坊市也好，拍卖会也罢，花费一些晶石宝物，总能够买得到的。
　　这可比自己钻研傀儡术，要省时省力许多。
　　修仙也要讲究方法与效率的。
　　当然，例外肯定会有，但相对与修士的数量来说，则太少了。
　　林轩修仙经验算很丰富，然而据他所知，放眼三界，纵横今古，最厉害的傀儡宗师非冰海界，飘渺九仙宫的祖师莫属。
　　那位前辈呕心沥血，穷毕生精力，想要研制出堪比真灵的傀儡，最后以失败告知。
　　不过得到的成品依旧不弱，实力与渡劫级别的老怪物相差仿佛。
　　当然，这里指的是渡劫初期的老怪物。
　　但这也非常了得。
　　不过此傀儡的弱点，依旧是很明显的。
　　第一，它需要仙石作为动力，若在真仙界，当然不值一提，但作为下位界面的灵界来说，则不是一般的奢侈。
　　其次，真灵傀儡无法复制。
　　为了将其炼制成功，飘渺九仙宫的那位祖师可以说是穷其心志，耗尽了一生的积蓄，这还是有门派作为支持，否则根本就难以为续。
　　各种天材地宝数不胜数，别说炼制方法已经失传，就算还有图纸，再炼制一个也是得不偿失。
　　简单的说，就是赔本生意。
　　至于缘由，则还是炼制方法的缘故，不够精妙，白白消耗了大量的天材地宝。
　　其实别说渡劫期，就算分神级别的傀儡，那也是少见以极，有洞玄修为的傀儡，就算是很高级别的宝物，在拍卖会上，能引起各大势力的争夺。
　　然而真仙的情况又不同了。
　　仙人都能与天地同寿，故而有足够的时间研究傀儡之术。
　　这一点，与渡劫后期的修士又不相同，虽然后期的老怪物，同样能长生不老，然而他们的心思，主要还在举霞飞升上，想要百尺竿头更进一步，所以分心研究杂学的不多。
　　而林轩这一个月的细细搜索，没有找到任何丹药宝物，符箓同样是没有的。
　　不过却有大收获。
　　一大堆傀儡！
　　林轩也很好奇，这位仙人当年伤重难遇，怎么会有心情炼制如此多的傀儡，难道是从仙界带下来的？
　　又不太像的样子，其中除了少数精品傀儡，其他的，都像是就地取材。
　　这其中，分神级别的傀儡就有百具之多。
　　其中几个最厉害的傀儡的实力，更是远胜一般的分神期修仙者，几乎能与小渡劫期的存在相媲美了。
　　除此以外，从洞玄到元婴期的傀儡，更是数不胜数。
　　大约有数万之多。
　　这些傀儡的实力加在一起，不算最高端的战力，差不多能与一名门大派相比，甚至有过之而无不及。
　　彪悍是唯一的形容词。
　　林轩心中庆幸以极，还好自己当初够小心，将这附近细细搜索，否则，这么大一笔宝物，可就白白遗失，若是日后知道，那还不后悔死？
　　而除了傀儡，林轩还得到了一些仙石，大约有百来颗的样子。
　　仙石在灵界珍贵以极，但仙人拥有，那自然是毫不稀奇。
　　有这样的收获之后，林轩更是任何可能都不放过。
　　又在这里，多逗留了数日，不过这一次，却再难有发现了。
　　没有看见仙人的本命宝物，举霞飞升的秘密自然也一无所得，仙人所修炼的功法，更加不知道位于何处。
　　这算是美中不足。
　　但林轩已很满足。
　　毕竟收获之丰富，已经远超自己的预计许多，而人贵知足，得到这么多宝贝，还有什么必要抱怨呢？
　　是时候应该离开了。
　　不过出口在哪儿呢？
　　不管了，自己已是渡劫期，找一空间力量薄弱的地方，应该能够出去，这与破碎虚空的道理是一样地。
　　想到就做，而这对林轩来说没有太大的难度，很快就找到空间节点，将通道打开，随后他身形一闪，踪迹消失不见。


第三千二百六十七章 玄龟龙甲盾
　　“这是哪儿？”
　　林轩看着眼前的景物，青色的沙漠，无边无际，自己应该还在青云沙漠里。
　　总算是出来了，这一次寻宝之旅，还真是危险以极，好在收获也是尽如人意。
　　当务之急，自然是从这古怪的沙漠中出去。
　　青云沙漠面积广博，而林轩又是初临贵地，想要找到出口，自然是很难地。
　　不过林轩倒也不急，自己已是渡劫期，遁光那叫一个迅疾。
　　在普通修士的眼里，恐怕已是快如瞬移，只要认准一个地方，总能飞出去。
　　等等，自己又何必忙着离开这里。
　　虽说救琴心脱离苦海是最迫切地，但妙音仙子既已陨落，琴心一时片刻，自然也就不会有危险了。
　　暂时让她留在天音宫也没有什么。
　　而自己则需要炼化一下真仙所留下来的宝物。
　　丹药符箓都会对自己大有用途，傀儡更不必说，数以万计的傀儡加在一起，已媲美名门大派的实力，更何况与有血有肉的修士相比，这些家伙悍不畏死，对上强敌，将是一大助力。
　　玄龟龙甲盾乃先天之物，更需要将通宝诀炼化融合。
　　……
　　简单的说，这次得到的真仙宝物非同小可，若能将其化为己用，自己的实力，在原有的基础上，将暴增一大截的。
　　天音宫乃庞然大物，在灵界诸多势力中，也能够排名前五。
　　妙音虽已陨落，但想要将琴心从该派带出来也不会是一帆风顺的。
　　修仙界的事情难以说得清楚，最大的障碍已被自己破除，但天音宫不容轻侮，天知道还会遇到什么出人意料的变故。
　　总而言之，万万大意不得，而自己多一份实力，自然也就多一份将琴心平安救出来的把握。
　　从这个分析，在这里耽搁一点时间绝对值得。
　　不对，这已不能说是耽搁。
　　在如此情况下这么做，是非常划算的选择，说有百利而无一害也不为过。
　　脑海中念头转过，林轩就开始寻找合适的地点了。
　　……
　　就平常的认知来说，沙漠都很荒芜。
　　然而青云沙漠与寻常的不同，灵气却很丰富，而且这里是生命的禁区，除了渡劫级别的修仙者，很少有人敢来到其纵深之处。
　　换句话说，自己在这里修行，只要不是运气差到无以复加的程度，一般来说，是不会有人打扰的。
　　林轩将神识放出，方圆数万里，都被其囊括，很快，林轩就发现一合适的地点了。
　　浑身青芒一起，像极远之处飞去。
　　很快，一座荒山映入眼帘里。
　　说是荒山，表面上，还是长有一些低矮的灌木类植物。
　　灵气比其他地方要浓密许多。
　　在这里炼化真仙所留下来的宝物，正是再好不过。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　嗷！
　　就在这时，一声野兽的咆哮传入耳朵。
　　林轩循声转过头颅。
　　就看见了一龙首狮身的怪物。
　　妖族？
　　不对，气息不符。
　　难道是古兽？
　　也有些许不同。
　　几个猜测接连在脑海中闪过，林轩却也并没有在意什么，管他是何物，灭杀就行了。
　　此兽的气息忽强忽弱，具体境界不晓得，但显然不可能是渡劫级别的，林轩袖袍一拂，几道剑光从衣袖中鱼游而出。
　　渡劫期存在的一击，自然非同小可，很快就将这不知名的妖兽，给灭除掉了。
　　随后林轩在山腹中开辟了一座临时洞府，动手炼化真仙的宝物。
　　符箓不用提，不需要做什么特别的处理，在要用之时，只需要注入法力，自然就可以驱使。
　　至于那些傀儡，真仙也留下了用于操纵它们的宝物，这个不能，只需要稍稍祭炼，就可以臂如指使，运转如意。
　　林轩花费了数日的功夫，就完成了这项工作，所有的傀儡，都能做到臂如指使了。
　　随后林轩稍做休息，接下来是对玄龟龙甲盾的处理。
　　上天待自己当真不薄，居然能得到一件防御属性的先天之物，这样的运道，便是散仙妖王也非羡慕不可。
　　林轩深深呼吸，将强大的神识往身前的宝物注入进去。
　　先天灵宝，他手中有数个之多，该如何炼化，自然是驾轻就熟。
　　很快，一个个大大的金字在脑海中浮现而出。
　　通宝诀！
　　林轩开始用心参悟。
　　前面已经说过，这玄龟龙甲盾是由那位真仙炼制出来的，这通宝诀，自然也是由其创造出，字字隐含妙义，艰难生涩以极。
　　林轩的悟性不用提，可费尽辛苦，花了整整一天的功夫，也不过才参悟了一小段罢了。
　　而且仅仅是将表面的意思理解，远不到精研的程度。
　　这个过程，比想象的，还要困难许多，然而林轩却不惊反喜，通宝诀越是生涩，越发证明这玄龟龙甲盾非同小可，恐怕在先天灵宝中，也算是出类拔萃之物。
　　这一次的运气当真不俗。
　　林轩欢喜之余，自然也不想在这里一直耽搁下去。
　　于是天天不休不眠，一直都在那里费尽心力的参悟。
　　时间一点一滴的过去了。
　　不知不觉间，半年的时间一晃而过。
　　“呼！”
　　如石塑木雕般一直枯坐在那里的林轩终于抬起了头颅。
　　这半年他尽心竭力，一直在参悟通宝诀，因为太过晦涩，所以花费了这么久的功夫。
　　好在总算不是白忙活，自己大体上已经领悟。
　　接下来的修炼，那就很简单了。
　　林轩仅仅花费了一月的功夫，就得到了满意的结果。
　　炉火纯青不敢说，但这面玄龟龙甲盾，自己差不多，已经能够发挥出八成以上的实力了。
　　防御力果然不俗，甚至还要远超自己的预计许多，不枉自己一番辛苦。
　　随后林轩又继续练习，算是巩固，数日后，对这件宝物的炼化，也算是告一段落。
　　接下来就只剩下那粒最为神秘的仙丹了。
　　这究竟是什么丹药，林轩也不识得，并非他见识浅薄，而是仙家之物，自己作为下界存在，认识的本来就不多。
　　林轩自己给它取名，叫做九转玄灵丹，至于药效，那也是并不清楚，但此物的珍贵却是不容置疑的，服下对自己一定是大有好处。


第三千二百六十八章 进阶渡劫中期（上）
　　只是，现在是否是吞服这粒仙家灵药的最好时机呢？
　　林轩依旧有些迟疑。
　　而他之所以会拿不定主意，那也是有原因地。
　　这粒丹药太神秘，对于它的用途，林轩只能是做一些猜测。
　　服用之后究竟是增进法力，还是对于突破瓶颈有着不可思议的效果，林轩现在，也不敢肯定什么。
　　而他可不想暴殄天物，若是无法将此仙家灵药的具体功效弄清楚，在不恰当的时机吞服，可是会浪费这件宝物。
　　灵丹难得，林轩自然要郑重一二了。
　　随后林轩将这粒丹药取出，慢慢揣摩。
　　他曾经见过灵丹妙药无数，眼前这粒，虽是仙家之物，但总也是有迹可循的。
　　……
　　半个月后，林轩得出了一个让自己吃惊的结果。
　　这粒丹药不仅能增进法力，对于突破瓶颈，一样大有用途，若是自己现在吞服，差不多有一般的几率晋级，迈入渡劫中期。
　　这个发现让林轩欣喜。
　　众所周知，渡劫已是修仙的最后一个境界，放眼三界，这样的存在也凤毛麟角以极，而且绝大部分都困住初期。
　　迈入渡劫以后，修行岂止是艰难生涩，就算闭关上千年，法力没有一点进展，那也不足为奇，更不要说轻易晋级。
　　所以这一半的几率，已是非常了不起，若是说出去，百分之百，会让那些修士羡慕至死。
　　自己的运气还当真不俗，居然能获得这样是宝物。
　　要晓得，这样的灵丹可遇而不可求，就算在真仙界，恐怕也是不多见地。
　　当然，所有的一切皆是林轩的揣摩，但他还是有很大的把握。
　　而这就已经够了。
　　林轩决定吞服。
　　若是自己的修为能在原有的基础上再进一步，迈入渡劫中期，那面对天音宫也将有更多的底牌与勇气。
　　将琴心救出来也不会有太大的难度，毕竟修仙界说到底，是以实力说话的。
　　权衡利弊。
　　林轩已打定了主意。
　　于是解下来的三天，他好好休息，将自己的精神与法力，全都调整到了最佳状态，沐浴更衣，在这天清晨，来到了练功房里。
　　……
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　随后林轩轻轻一弹，瓶子碎裂开，一粒龙眼大小的灵丹映入眼帘。
　　洁白如玉，表面释放出来的灵光却是五色琉璃，所散发出来的香气更是令人心旷神怡。
　　此刻，它悬浮在半空里，滴溜溜的缓缓转动个不停。
　　而它每转动一圈，附近都会有美丽的鲜花浮现。
　　五色琉璃，充满了神秘的气息。
　　而在鲜花旁边，还有无数大小不一的飞禽映入眼帘，若隐若现，环绕在那粒丹药的旁边。
　　朱雀，大鹏，青鸾，天凤……
　　每一种飞禽，皆大名鼎鼎，全是上古之时，最为出名的真灵级天禽。
　　这样的异象，林轩前日里，虽然就已经看过，但此刻依旧忍不住吃惊。
　　仙家之物，果然非同小可，眼前这粒丹药，在仙界恐怕也是出类拔萃的。
　　林轩深深呼吸，将自己略为激动的心情平复下去。
　　他到底不是普通的修仙者，很快就恢复了常色。
　　随后右手抬起，那粒丹药仿佛被一股看不见的力量牵引，乖乖的落进了他的掌心。
　　林轩微微低下头颅，凝视片刻，随后便一仰头，将其吞服。
　　香甜的味道传来，灵丹入口即化。
　　林轩不敢怠慢，忙紧闭双眸，盘膝而坐，开始炼化起药力来了。
　　这没有什么难度，林轩踏入修仙之路数千载有余，曾经吞服过的灵丹妙药不计其数，这炼化药力的过程早已是驾轻就熟。
　　……
　　大约小半个时辰之后，那九转玄灵丹就慢慢化开，一股股热流，涌入了丹田气海。
　　进入灵力之湖，不，现在应该叫灵力之海，随后流淌像四肢百骸。
　　整个过程顺利以极，浑身暖洋洋的更是舒服无比，就仿佛是泡温泉。
　　这未免也太顺利了一点？
　　这个念头在脑海中冒出。
　　但很快，林轩脸上就露出了笑颜。
　　顺利有什么不好，要知道这可是仙家的灵药。
　　也许真能一番风顺的晋级，想到这里，林轩脸上满是笑意。
　　当然，林轩心中也并没有放下警惕，施展内视之术，将神识完全放出。
　　小心警惕着可能发生的变故。
　　然而这一次，担心似乎变成了多余。
　　随着时间的推移，法力的增进越来越顺利。
　　药力流淌进丹田，经由灵力之海走遍四肢百骸，随后如海纳百川，重新流淌回丹田。
　　整个循环，便完成了一次大周天。
　　而随着这个过程的完成，自己法力增长的速度是肉眼可见。
　　要知道，林轩进入渡劫期，其实也不过数百年而已。
　　按照正常的修炼速度，就算他有再多的灵丹妙药吞服，没有万余载的光阴，也休想到达渡劫初期顶峰的程度。
　　没错，万年！
　　在凡人看来，这是不可想象的久远，然而落在他们这样存在的眼里，修炼速度，已经不是一般的快。
　　林轩也曾经想过，要花费那么长的时间。
　　这也是为什么，他不等修为再晋一级，就想要去阴司界寻找月儿的踪迹，因为万年的等待，实在太久远。
　　可现在看来，自己的运气，实在太好了一点。
　　根本就不需要万年的时间。
　　如果一切顺利，只需要区区一个月的时间，自己的法力，就可以达到渡劫初期的顶点。
　　距离中期，只剩下一步，如果顺利，也许很快就能晋级。
　　想到这里，林轩的心情实在欢畅以极。
　　更加不敢大意，这样好的机会，是可遇而不可求地。
　　……
　　就这样，一个月的时间很快过去，在林轩的千般谨慎，万般小心之下，果然没有出差错，而整个过程的发展，也和自己原先的预料相差不多，林轩的法力，与过去相比，增加了何止一倍有余，如今他距离渡劫中期，仅剩下一步之遥而已。
　　一切似乎都太顺利，林轩自从踏上修仙之路，经历的曲折数不胜数，晋级，更早已不是第一次。
　　然而过程像今次顺利的，却是从来不曾有过。


第三千二百六十九章 进阶渡劫中期（中）
　　于是，林轩心中反而多了几分担心之意。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，接下来才是晋级最为关键的时刻。
　　三界之中，也有不少渡劫初期顶峰的老怪物。
　　表面上，他们距离中期境界只剩下一步，然而努力数万年，却依旧没有用途。
　　俗话说，差之毫厘谬以千里。
　　这小小一步的差距，想要跨越过去，却是千难万难地。
　　林轩自然懂这中间的道理，故而心中更多了几分紧张之意，不知道最后的晋级，是否也会如刚才一般顺利。
　　其实，平心来说，他现在已经有了很好的收获，即便最后晋级失败了，服下这粒丹药所得到的好处，已相当于省却万年的苦修。
　　人贵知足……
　　这句话也是林轩常念叨的。
　　然而话是没错，可真当千载难逢的良机摆在身侧，又怎么忍心白白错过，故而此刻，林轩的心情说患得患失，那是一点也不带夸张成分的。
　　仙家灵物，果然非同小可。
　　这一次，自己是否能够顺利晋级呢？
　　林轩不晓得。
　　如今，他已没有心情去考虑晋级的成败如何，而是一心一意，开始冲击起瓶颈来了。
　　与先前增长法力的一帆风顺不同，这一次，林轩遇见了不小的阻隔，法力明明已很充足，可却就是无法将那瓶颈突破。
　　有力无处使的感觉难以言述。
　　不过这种体验林轩早就有心理准备了。
　　他心中没有任何沮丧之色，一遍接一遍的努力尝试着。
　　渡劫初期到渡劫中期，古往今来不知道将多少大能与天才阻挡在这里，一帆风顺是不可能地。
　　想要晋级，不仅需要努力，还有机缘与运气。
　　总而言之，只要有一线希望，自己就绝不会放弃。
　　而随着时间的推移，林轩突然发现了一点不妥。
　　那粒九天玄灵丹化开后衍生出来的法力太多。
　　若是自己已经将瓶颈突破，迈入渡劫中期，那这多余出来的法力，自然能够继续提升自己的境界与实力。
　　然而此时此刻，自己一直被瓶颈卡着，无法突破，体内能够容纳的法力已经到达极限了。
　　这还是林轩拥有双婴一丹的缘故，体内存储法力的数量比一般修士大得多，否则说不定早就等来了爆体而亡的结果。
　　现在随着时间的推移，林轩面临着非常危险的境地。
　　怎么消化这些多余的法力？
　　最为靠谱儿的选择，莫过于马上将瓶颈突破，然而说说容易，想要做到却是千难万难地。
　　林轩的脸色阴沉无比，果然是福兮祸所依，这样的困境却是自己事先也始料未及。
　　不过林轩脸上倒也并无多少慌张之意。
　　如此多大风大浪都已经闯过，眼前能不能晋级虽是两说，但化险为夷，林轩相信，自己还是办得到的。
　　……
　　他开始尝试，为体内多余的法力，寻一个去处。
　　第二元婴与妖丹都不是很好的选择，在不能晋级的情况下他们不能吸纳太多。
　　蓝色星海行不行呢？
　　林轩不晓得。
　　不过这种情况下做一番尝试总是没错。
　　林轩深深呼吸，多余的法力像丹田深处的蓝色星海流淌而去。
　　但很快就被反弹了回来。
　　尝试失败！
　　怎么办？
　　林轩有些着急了起来。
　　然而就在此刻，一团鸡蛋大小的火焰在丹田中浮现。
　　五色琉璃，散发出神秘而强大的气息。
　　幻灵天火！
　　这却是林轩忙中出错，不小心将它召唤到丹田。
　　林轩眉头一皱，计上心来，一个念头浮现于脑海，能不能用幻灵天火，去吸收掉多余的法力。
　　平心来说，这个想法太离谱了些。
　　幻灵天火只是自己修炼的一种灵焰秘术，与元婴妖丹并不相同，按理，不可能吸收法力。
　　然而此时此刻，林轩已有点黔驴技穷，俗话说病急乱投医，试一试也是无伤大雅地。
　　……
　　于是林轩操纵多余的法力，向着幻灵天火流淌而去。
　　这算是死马当做活马医，然而不可思议的一幕出现了，那多余的法力，居然真的流淌进幻灵天火，随后将其吞噬融合，并慢慢的壮大起自己来了。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩没想到自己运气好到这般程度，居然真的化解掉了多余的法力。
　　而且如此一来，还可以壮大幻灵天火，可以说是一举两得。
　　林轩心中充满了欢喜之色。
　　既然找到了解决的主意，他也就不再着急，专心一意的将多余的法力，融合进幻灵天火，不管如何，先消除掉自己的后患再说。
　　一晃数日的时间过去了，林轩终于将所有的法力，全部炼化掉了，没有了后顾之忧，林轩继续冲击瓶颈。
　　与先前的情形相差仿佛，大多是一个失败的结果。
　　但林轩并不着急，仙道之路，本就艰涩无比。
　　失败是没有什么了不起，成功者需要毅力。
　　林轩继续冲击。
　　……
　　世人都说，修仙无岁月，这并非虚语，转眼间，已是冬去春来，紧接着夏末秋又至。
　　在不知不觉间，一年的时间，已经过去。
　　一载寒暑，对于漫长的修道生涯来说，算不了什么，然而在这一年的时间里，林轩却连片刻的功夫，都不曾休息过，机会需要自己把握，能够得到仙界灵药的机会不多，这一次，一定要将瓶颈迈过，成为渡劫中期的修仙者。
　　失败了，不气馁，继续努力。
　　就这样，在一年的时间，林轩对于渡劫中期的尝试，一直不曾终止。
　　然而人力有时而穷，林轩拼命努力，所获得的回报却并不丰厚。
　　他依旧是渡劫初期。
　　“唉！”
　　林轩睁开双眸，叹了口气，怪说不得，那么多渡劫初期的老怪物，终生都被困于这个境界里。
　　与他们数十万的努力相比，自己这点失败，不值一提。
　　“罢了，再尝试最后一次，若这一次仍然不成功，那自己就暂且放弃，重新去寻找其他的机缘。”林轩自言自语，随后深深呼吸，重新闭上双眼，盘膝而坐，开始最后一次，冲击渡劫中期的瓶颈。


第三千二百七十章 进阶渡劫中期（下）
　　平心来说，林轩这一次，根本就没有抱多大的把握，毕竟他先前努力那么多次，都失败掉了。
　　之所以还做尝试，并非想要突破，反倒是不甘心的成分居多。
　　说尽人事而听天命也不算有错。
　　林轩已经想好了，这一次若是失败，就暂且放弃，重新在三界之中，寻找机缘。
　　可以说，他已是抱了无所谓的态度。
　　结果让他无语的事情发生了！
　　这一次，竟丝毫没有阻隔，就水到渠成般的轻易将瓶颈突破，进入到渡劫中期的境界了。
　　幸福来得太突然，以至于林轩好久，都不太敢相信这一点。
　　这一回，是不是也太容易了？
　　在过去整整一载的岁月里，林轩可是深深体会过，这个瓶颈有多么的难缠。
　　自己费了九牛二虎力，都不见希望半点，幸福怎么可能来得这样突然？
　　林轩挠了挠头，感觉就像是在做梦一般。
　　随后他深深呼吸，重新施展出内视之术，仔仔细细的察看起自己的境界来。
　　渡劫中期！
　　绝对的如假包换！
　　林轩终于明白，幸福在不经意间，来到了自己的身边。
　　狂喜！
　　林轩忍不住扬起头，发出大吼。
　　龙吟般的声音直冲入云霄里面。
　　似乎只有这样，才能将他心中的喜悦，展现出来。
　　就这样，过去了小半个时辰的功夫，林轩脸上喜悦的表情，才渐渐收敛。
　　这一次，自己的运气当真不俗，终于成为了渡劫中期修仙者。
　　感觉着体内法力的磅礴，还有神识强度也在原有的基础上，增加了许多，不用说，林轩的实力，也水涨船高，在原有的基础上，有很大的进步。
　　具体增长了多少，不太好说，但林轩估计，对上渡劫后期的老怪物，也许也能有自保之力了。
　　当然，这是指普通的渡劫后期，像鼐龙真人，百花仙子这样拥有领域的超级强者，林轩依旧是远远不及。
　　但这样的进步，已是非常的了不起，短短的数百年，从渡劫初期，进展到渡劫中期，如此修炼速度，可以说，前无古人，后无来者，就算是昔日的阿修罗王与其相比，恐怕多少都要逊色一些。
　　当然，这并不是说，林轩的资质，就真能与月儿的前世，那位惊才绝艳的阿修罗王相比，只不过他的机缘，实在是令人羡慕以极。
　　放眼三界，纵横今古，又有几人，能获得真仙的灵药呢？
　　而且这一次，林轩获得的好处其实还不仅于此。
　　那粒九天玄灵丹非同小可，多余的药力被幻灵天火吸收掉了，如此一来，幻灵天火也获得了莫大的好处，威力，灵性都会凭空增加许多，说双喜临门也不为过。
　　……
　　既然目的已经达到了，留在这里，也就没有了用途，林轩浑身青芒一起，像远处飞掠而去。
　　沙漠无边无际，纵横何止千万里。
　　然而林轩的遁光何等迅疾，瞬息便是数万里，他虽然不知道自己位于何地，但只要认准一个方位，总能够飞出去。
　　这是一个笨方法，但绝对有效。
　　但青云沙漠面积之广，却远在林轩预料之上。
　　他不休不眠，也花费了近半月的时间，才终于飞了出去。
　　……
　　至于接下来该如何做，林轩心中已有打算了。
　　妙音仙子陨落，琴心的处境也就改观了许多，然而将她留在天音宫，自己自然是放心不下的。
　　林轩如今已是渡劫中期，就算对上后期的老怪物也有了一些自保的底气。
　　既然如此，当然要将琴心从天音宫里救出去。
　　可现在虽飞出了沙漠，林轩却依旧不知道自己身在哪里，不过这也算不上什么难题，他深深呼吸，将强大以极的神识放了出去。
　　因为蓝色星海的缘故，林轩的神识，原本就强过同阶修仙者，这次晋级，神识在原有的基础上，更是有了长足的进步，这一放出，方圆十万里，飞花落叶，也休想逃过他的感触。
　　很快林轩就有了收获。
　　浑身青芒大起，像左前方飞掠而去。
　　……
　　与此同时，距离林轩约数万里。
　　天际之中光芒闪动，竟是数名修仙者满脸惶急畏惧，拼命的朝着这边逃遁不已。
　　其中，除了一名四十来岁的中年人有凝丹初期的修为，其余几个，都不过筑基而已，且只有二十出头年纪，显然，是才步入修仙界的菜鸟而已。
　　“呱呱！”
　　聒噪的声音传入耳朵，他们逃得虽然迅速，然而后面的追兵更是非同小可，毕竟飞禽类的妖族，别的神通不提，论遁速，可远非同阶修士可比。
　　这些怪鸟体长丈许，四翅六足，形貌丑陋以极，约有二十余只，且每一只的实力，都堪与凝丹初期的存在相比。
　　双方实力的对比，那是悬殊以极。
　　几名修士见了此幕，无不魂飞魄散掉了。
　　“佩儿，你们先走，我留在这里，将这些妖禽挡住。”那中年人一咬牙，如此这般的开口。
　　“不，师叔，要走大家一起走。”一年轻的少女摇了摇头。
　　“不错，师叔，我们生死与共。”
　　另外一相貌憨厚的少年也不愿意走。
　　“休要啰嗦，耽搁下去我们只有一起陨落，快走！”
　　那中年修士又急又怒，声色俱厉的开口。
　　修仙界中自私自利者居多，但也不乏这样情意深重的人物，此人修为不值一提，但这份气度，却着实令人佩服。
　　然而为时已晚，他们已被那些妖禽团团围住，这时候想走，明显为时已经晚了。
　　那中年人不由得捶胸顿足，但现在说什么都有没有了用处，只能一咬牙：“罢了，我们生死与共，同这些妖禽拼了。”
　　随后袖袍一拂，祭出自己的宝物。
　　其他几人也一起动手。
　　可惜没有用途，实力相差悬殊，那中年人还好，其余几名小辈，一个照面的攻击，就让他们险象环生以极，眼看就要有人陨落，然而就在这时，一道青色的遁光已不可思议速度飞过来了。
　　那遁光当真迅疾，前一刻还在天边，一转眼就来到眼前，光芒收敛，露出一容貌平凡的少年。


第三千二百七十一章 重返天音宫
　　不用说，正是林轩！
　　他浑身上下，没有半点灵压释放而出，墨月天巫诀返璞归真的效果，如今已到炉火纯青的程度。
　　不用刻意施展，就能自然而然的显现。
　　然而即便感觉不到灵压的效果，那几名修士与妖族，还是不约而同停下了手里的动作。
　　这是一种本能的畏惧。
　　在那一刻，他们感觉自己渺小以极，而那貌似平凡的少年却强大无比。
　　“前辈……”
　　那中年人的见识毕竟要广一些，隐隐已怀疑自己这些人是不是遇见了什么奇遇。
　　“有话一会儿再说，待林某先将这些妖禽灭除。”
　　眼前的妖族，对林轩来说自然是不值一提，既然遇到了，他也不介意顺手帮一帮这些倒霉的修士。
　　袖袍一拂，然而却不见任何霞光飞掠而出，更别提剑气或者宝物，几名修士见了都有点迷糊，可接下来却发生了不可思议的一幕。
　　“嘭！”
　　分毫征兆也无，围在他们身边的十余头妖禽全都爆成了血雾。
　　“怎么可能？”
　　几人瞠目结舌，不由得面面相觑起来了。
　　眼前这神秘的少年强得离谱，举手投足就能将这么可怕的妖禽灭除，他究竟是什么境界的修仙者？
　　他们无法揣度，彼此的实力相差也太远了。
　　就如同一只蚂蚁，永远也无法想象，一头大象的力气有多么磅礴，这道理是一样的。
　　念及至此，几人在欢喜的同时，也不由得流露出几分胆战心惊之意，俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，这些修为精深的老怪物，一个个，脾气也古怪到极处，眼前，危险虽已解除，但接下来，是否能平安无数还是两说。
　　念及至此，那中年人冲师侄们使了一个眼色，示意他们乖乖的束手而立，不要胡言乱语。
　　他自己则冲林轩抱拳行礼，脸上满是恭敬的笑意：“多谢前辈出手相助，否则晚辈等人说不定已在妖禽的利爪下魂飞魄散了，大恩不言谢，前辈若有吩咐，晚辈等一定赴汤蹈火……”
　　“呵呵，不用赴汤蹈火。”林轩的笑容则充满了和善之色，他也是从低阶修士，一步步走到如今境界来的，自然明白眼前之人，心中在怕什么。
　　他可不是喜怒无常的家伙，自然也没有兴趣为难几名可怜的后辈了，微笑着说：“你们只需要将附近的地图，给林某一观就行了。”
　　“地图，晚辈当然是有的。”
　　要求这么简单，反而让中年人有措手不及之感，发呆了片刻，才手忙脚乱的从怀中取出一玉瞳简。
　　林轩将神识放出，很快就将里面的地形记了个清清楚楚。
　　距离此十余万里，果然有一修仙者的聚居之地。
　　林轩脸上的表情十分满意，浑身青芒一起，很快就消失在了天际，留下几人面面相觑，呆呆的愣在那里。
　　“师叔，那人……已经走了。”
　　过了一盏茶的功夫，一容貌清秀的少女才缓缓的开口。
　　“啊，走了！”
　　那中年修士点了点头，依旧是怅然若失，他们化险为夷，可也没有得到想象中的奇遇。
　　对方似乎只是路过此地，然后顺便像他们问了个路而已。
　　不错，就是问路。
　　想到这里，中年人脸上露出苦笑之色，随后自我解嘲的喃喃自语：“人贵知足，自己原本已经抱定决心陨落，如今能够活着离开这里，还有什么好抱怨地。”
　　“师叔，你说那位前辈是什么境界的修仙者，举手投足，就能将这么厉害的妖禽灭除，难道是传说中的洞玄期老祖？”那容貌憨厚的少年缓缓的说。
　　“我又哪里晓得？”中年人叹了一口气：“对方境界太高了，也许是洞玄，也许是分神，也许……甚至有可能是渡劫期老祖。”
　　“什么，渡劫级别的大能老祖？”
　　几名年轻人都被吓呆掉了，对于他们这样刚踏入仙道不久的菜鸟来说，渡劫级别的老祖与真仙也相差仿佛，那都仅仅存在于传说。
　　“好了，这些只是我的猜测，做不得准的，此地可不是什么安全所在，也许还有别的厉害妖族，我们还是快回门派好了。”
　　听中年人这么说，几名年轻的修仙者脸上无不露出惊怕之色。
　　好不容易才从鬼门关回来，他们当然不想因为大意而再次陷入危险中。
　　“走！”
　　几人也各展神通，化作不同颜色的惊虹，像远处飞去了。
　　……
　　与此同时，林轩已远在数十万里，按图索骥，果然找到了那修仙者的聚居之地。
　　说是一个城池，其实更像一个临时的落脚地而已。
　　这里距离青云沙漠不远，所以有不少修士在这里歇息，补充所需。
　　城中的坊市虽然杂乱，却是麻雀虽小，五脏俱全，所以林轩不费什么功夫，就在这里买到了一幅地图。
　　比刚刚从低阶修士哪儿得到的，要详尽许多。
　　对于天音界大部分地点，都有标注。
　　林轩几乎没有花费多少功夫，就找到天音宫总舵所坐落的真桓山了。
　　林轩看了看与自己此刻所在地点的距离，当真是遥远无比，即便是以自己如今的遁速，恐怕也要花费月余的功夫。
　　不过没关系，这点时间，自己还耽搁得起。
　　一定要将琴心从天音里救出去。
　　念及至此，林轩不再迟疑，林轩化为一道惊虹，按照地图的指引，像着天音宫飞去。
　　一路自然不会是一帆风顺，甚至要经过数个天音界著名的险地。
　　若是一般的修仙者，唯有绕路。
　　然而林轩已是渡劫中期的修仙者，自然满不在乎，怎么近怎么赶路。
　　就这样，一晃眼两个月过去了。
　　……
　　真桓山终于历历在目，距离不过万余里远了。
　　林轩没有忙着找上门去，而是先找了一个地方歇息。
　　虽然按照林轩的想法，能够不惊动天音宫的老怪物，悄无声息将琴心带出来是最好的。
　　然而修仙界的事情谁说得清楚，世事难料，万一运气不好，说不定会有一场恶战。
　　虽然这只是林轩的猜测，不一定会发生，但不管如何，先养精蓄锐一番总是没错。


第三千二百七十二章 天赐良机
　　一夜无事。
　　第二天，天蒙蒙亮，林轩就出发了。
　　数月前，他曾经来过天音宫总舵，故而也算是驾轻就熟。
　　只不过上一次，有掌门的孙女引路，故而畅行无阻，这一次，却要悄悄潜入，无形间，增加了不少的难度。
　　不过林轩倒也并不畏惧，他的实力今非昔比，天音宫是龙潭虎穴没错，但能否将自己困住，也还是两说。
　　不管如何，自己都一定要将琴心救出来的。
　　墨月天巫诀原本就有返璞归真的效果，林轩再施展敛气之术，当真与普通的凡人相差仿佛，半点灵压都不外露，随后林轩化为一缕不起眼的惊虹，悄无声息的像天音宫飞去了。
　　他的遁光何等迅速，很快真桓山就历历在目。
　　明明相距还有百里，然而却感觉到了充沛的灵气。
　　怪不得天音宫会将这儿选为总舵，灵脉之优异实在太过了得。
　　尽管上次已经来过，但林轩脸上，依旧忍不住露出赞叹之色。
　　天空碧蓝如洗，不时有璀璨的遁光划过，显得生机勃勃。
　　等等，遁光是不是有些太多？
　　林轩眉头一挑，脸上露出了几分沉思之色。
　　这里不过是山门而已，上次来天音宫的时候，可不见这么热闹的。
　　莫非，有什么事情要发生了？
　　念及至此，林轩不由得心中一喜，天音宫若是遇见危机，自己就可以火中取栗，将琴心救出来，也将容易许多。
　　然而很快，林轩就摇摇头将这个可能性否了。
　　天音宫可不是普通的宗门，放眼灵界，也可以排名前五，高手如云，便是渡劫期存在，据说都有十几个。
　　大长老天音仙子，更是渡劫后期，而且据说除了她以外，天音宫还有一名后期存在。
　　这样的底蕴，就算真魔始祖，或者阴司六王，恐怕都拿其无可奈何，除非三界大战开启，否则，又怎么可能遇见太大的麻烦？
　　林轩想要打听一番，可现在的情况，又不适宜露面，一时间，林轩陷入了两难。
　　不过他是何等聪明的人物，这点问题，自然不可能真的将其难住。
　　林轩深深呼吸，寻了个无人之处，双手掐诀，噼里啪啦的骨骼爆裂之声大做，他凭空长高了半尺，脸上青光闪过，容貌也发生了改变。
　　随后林轩再换了一套衣服，以他如今的换形拟容之术，就算是渡劫期老怪物，与其擦身而过，能否发现也是两说。
　　随后林轩大摇大摆的出来了，去打听究竟发生了什么。
　　原本以为要费一番波折，哪晓得，比自己原先想象的，要容易许多。
　　几乎没费吹灰之力，就打听到了。
　　天音宫将举行千年一届的交易大会。
　　顾名思义，每千年举行一次，至于参加的资格，更是很轻易就能获得。
　　只要是凝丹期以上的修仙者，就来者不拒，当然，要缴纳一定的晶石，作为入门的费用。
　　越是高阶的修仙者，需要缴纳的晶石越多，但却没有修士愿意错过。
　　这样的盛会，奇珍异宝无数，而天音宫也能获得莫大的好处，一是门票的收入，第二，则是从在拍卖会上抽取提成了。
　　当然，他们这样做，也方便了那些手里有自己用不上，想要换取其他宝贝的修仙者。
　　据说没一次举行，参加交换会的修士，都会从四面八方涌到此处，足足有百万之多。
　　百万？
　　得到这个消息的林轩，也瞠目结舌。
　　他自从踏上修仙之路，参加的交换会数不胜数，但却没有一个，有这样的规模，甚至可以说，相差太远了。
　　而且参加天音宫交易会的修士，不仅数量众多，修为也非同小可，凝丹元婴不用提，各个境界的都有，甚至还有渡劫级别的老怪物……
　　林轩听到这里，不由得大感兴趣，不过事有轻重缓急，将琴心救出来，才是当务之急。
　　而这么多人来到真桓山，对于自己来说，则是一大机缘。
　　浑水摸鱼！
　　既然有如此多人来到天音宫，那自己根本不必隐藏行迹，完全可以大摇大摆的前往那里。
　　随后找到琴心，再将其神不知，鬼不觉的带出来。
　　真是老天爷都帮我，林轩脸上露出极为欢喜的神色。
　　这样的好机缘，不容错过，林轩星光灿烂的显形而出，随后大摇大摆的像天音宫的山门飞去了。
　　当然，修为还是要隐藏的。
　　否则渡劫期，非引起轰动不可。
　　要知道这交换会，千年才举行一次，所以时间也是很久，前后差不多有三月左右的功夫。
　　而现在，才刚刚开幕，自然以低阶修士为主。
　　林轩略一迟疑，将修为隐藏到了元婴期。
　　毕竟高阶修士，哪怕不是渡劫期修仙者，不少也是大名鼎鼎的，而元婴期不同，在此处，就与路人相差仿佛。
　　说自己是散修，也不会引人怀疑，很容易就能蒙混过去。
　　所以，林轩这样的选择，也算是深思熟虑。
　　果然，在天音宫的山门，林轩没有遇见任何波折，在缴纳了一笔晶石之后，就很轻易被放了进去。
　　若是一般的宗门家族，根本没有这样的气度，怕混进心怀不轨的修仙者，但天音宫不同，谁敢来他们这儿居心叵测，纯粹是老寿星上吊，嫌命长了。
　　比想象的顺利，但林轩并没有大意。
　　这一次机缘巧合，自己的运气当真不错，然而也不能因此就得意忘形了。
　　略一迟疑，林轩先去坊市中转了一圈，现在以低阶修士为主，自然不会有任何收获，但林轩本也没有想过，来这儿寻找宝物，仅仅是不想被人发现自己有什么不妥。
　　在坊市中逛了一阵，确定没有人跟踪之后，林轩才悄然离开，随后按照从妙音哪儿搜魂所得，往琴心居住的地点飞去了。
　　天衣无缝！
　　然而真的如此么？
　　真桓山深处，一灵气最为浓密的峡谷。
　　这儿人迹罕至，别说普通修士，就算掌门执事，未尽传召也不敢擅入，这儿是太上长老的潜修之所。
　　某一洞府。
　　一年轻秀美的女子盘膝而坐，而然睁开了双眸，脸上露出了冷笑之色：“好大的胆子，杀了妙音，还敢来本门总舵。”


第三千二百七十三章 神秘少女
　　真桓山绵延百万里，灵气浓密，琴心所居住的妙音阁，位于其极深之处。
　　那些来参加交换会的修仙者，虽可进入天音宫总舵，但像妙音阁这样的禁地，自然是不可能胡乱去闯的。
　　所以林轩一路上，也只能隐藏行迹。
　　天音宫巡逻的弟子，他倒并不在乎，自己的神识，比之渡劫后期的老怪物，也不逊色。
　　有这样的优势，对方自然不可能发现自己。
　　唯一需要顾虑的就是禁制。
　　虽说林轩对妙音施展过搜魂之术，然而此神通毕竟也是有局限的，不可能事无巨细，将其所有的记忆全都烙印下来。
　　故而一路何处有禁制，哪里有陷阱，林轩其实也并不清楚，只能自己尽量小心一二了。
　　有了这个认知，林轩自然不敢有分毫大意，将隐匿敛气之术施展到了极致，不仅将神识放出，同时还配合以天凤神目。
　　也不知道究竟是运气不错，还是自己的小心谨慎有了效果，这一路如履平地，竟丝毫危险也没有遇到来着。
　　林轩暗自庆幸不已，晌午时分，他又飞过一座山峰，眼前豁然开朗，一大片亭台楼阁，映入眼帘。
　　林轩心中一喜，眼前的景致，与妙音仙子记忆中的别无二致，若不出意外，琴心应该就在这里。
　　这一片亭台楼阁，占地极为广博，灵气也远远浓郁过别处。
　　妙音仙子乃天音宫太上长老之一，其洞府所辖地域，环境自然是极好的。
　　林轩将神识放出。
　　果然感觉到了禁制的波动。
　　这儿的禁制与别处不同，林轩在别的地方遇见了，还可以绕路。
　　但在此处，却不能够如此取巧了。
　　究竟要这么做，才能神不知，鬼不觉的进去呢？
　　林轩陷入了思索。
　　然而一时片刻，却苦无良策。
　　林轩叹了口气，此事不能着急。
　　妙音虽已陨落，然而此处，毕竟是天音宫的禁地，疏忽大意，依旧有可能将自己陷落于这里。
　　这种结果，自然是林轩不愿意看见地。
　　必须耐心等待时机。
　　就这样，过了小半个时辰的功夫。
　　突然，一道遁光出现于天边，开始尚远，很快就清晰了起来。
　　那是一身穿蓝衣的女子，容颜娟秀以极，大约二十出头年纪，然而一身法力却是不弱，这居然是一名分神初期的修仙者。
　　难道是妙音的子侄，或者亲传弟子？
　　林轩目光在此女脸上扫过，以手抚额，暗自猜测起来了。
　　此女遁光好快，一转眼，就来到了林轩的旁边。
　　不过两人虽然相距不远，但她自然不可能发现得了林轩的隐匿之术，也没有察觉到附近有何不妥。
　　玉手一拂，掌心中已出现了一古朴的玉符。
　　随后她微微一扬，从掌心中飞射出一道红光。
　　一闪即逝，如泥牛入海，没入前方的雾气里面。
　　随后原本平静的白雾，滚滚翻涌了起来，很快朝着两旁散开，一条小路映入眼帘。
　　此女毫不迟疑，浑身青芒一起，就飞了进去。
　　林轩在一旁看得清楚，这样好的机会自然不会错过，双手掐诀，化为一团虚影，悄无声息的跟在后面。
　　相距不过数丈而已，然而那蓝衣女子竟始终没有察觉。
　　整个过程说来并不繁复，然而若非林轩艺高人胆大，绝不敢这样冒险。
　　……
　　或许今天，林轩的运道真的好到了极点，跟着此女一路行来，居然没有遇见任何波折。
　　大约一炷香的功夫以后，此女在一座洞府前停下。
　　说是洞府，讲成一座精致小巧的宫殿更为适合。
　　林轩隐隐觉得有些眼熟，但这个地方他当然不曾来过。
　　难道说……
　　林轩很快就反应过来了。
　　自己曾对妙音施展过搜魂之术，眼前的景物是在她记忆中见过，似乎是……琴心的隐居之所。
　　不会这么巧合吧！
　　此女刚好是来找琴心的。
　　林轩脸上露出一丝讶然之色。
　　惊讶之余，林轩却什么也没有做，不管如何，先看看情况再说。
　　随后他抬起头颅，开始打量眼前的建筑。
　　这种精美的宫殿，或者说洞府，被一层五颜六色的光幕笼罩着。
　　那光幕看似很薄，然而所散发出来的气息，却当真是非同小可。
　　若是自己没有看错，就算是渡劫级别的修仙者，想要将其破除，也要费上不少的功夫。
　　显然，琴心是被幽禁于此处。
　　林轩脸上露出一丝愤怒。
　　但随后像是想起了什么，那怒气消失得无影无踪。
　　妙音固然可恨，但她已经被自己灭除，人死如灯灭，还有什么必要像她计较呢，一念至此，林轩不由得心平气和。
　　眼前的禁制虽然麻烦，但真想要挡住自己，自然是不可能的，唯一的麻烦，就是将其破去，不小心，会惊动天音宫其他的老怪物。
　　但那又如何？
　　有再多的艰难险阻，自己也不会退缩，无论如何，也要将琴心从虎口中救出来的。
　　林轩心中如此这般的想着，然而接下来，却发生了让他目瞪口呆的一幕。
　　那蓝衣女子玉手一拂，只见灵光闪烁，这一次，居然是一巴掌大小的阵盘飞掠而出。
　　那阵盘造型古朴，一看就是不凡之物。
　　祭出以后，被一团白蒙蒙的灵光包裹，悬浮在此女的头顶上空。
　　此女凝视片刻，脸上的表情越发凝重了，随后玉手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，樱唇微启，吐出玄妙而古朴的咒语。
　　随后一指向前点出：“给我破！”
　　随着她的动作，那阵盘灵光大做，一道道耀目的光晕由其表面浮现而出。
　　随后阵盘一闪，一道儿臂粗的光柱，由其表面弥散，一闪即逝，没入前方的光幕踪迹全无。
　　过了大约一盏茶的功夫，呜呜之声大族，那光幕表面灵芒流转，随后越来越淡，直至消失不见。
　　这让林轩也感觉头疼的禁制，居然被此女轻易破除，当然，这是因为她怀揣有合适阵盘的缘故。
　　但不管如何，也算是为自己解决一个大麻烦了。
　　林轩心中大喜，今天运气未免也太好了些，而就在这时，一久违动听的声音传入耳朵：“外面，可是秦师妹么？”


第三千二百七十四章 欧阳琴心
　　那声音仿佛曾经出现在梦里，林轩的表情，一下子变得狂喜以极。
　　琴心果然在这里！
　　虽然一别已有千载，然而林轩又怎么忘得了自己的真爱。
　　或许两人聚少离多，然而爱妻的一颦一笑林轩却很熟悉。
　　事易时移，终于有机会与佳人重聚，林轩脸上的表情，自然是兴奋而欢喜。
　　不过林轩依旧没有立刻现身的意图，眼前少女的身份，他还没有弄清楚，是敌是友尚不晓得，谨慎一些不会有错。
　　林轩决定再静观其变片刻。
　　不过林轩也没有闲着，身形一闪，依旧跟在那蓝衣少女的后面，神不知，鬼不觉的进入了宫殿。
　　里面豁然开朗，穿过几处回廊，一处大厅映入眼帘。
　　装饰得并不华丽，陈设也简单以极，只是摆着几盆鲜花而已，散发出芬芳的香气。
　　而在大厅的尽头，散落有几个蒲团，其中的一个上面，坐着一明眸皓齿的少女。
　　“琴心！”
　　林轩用了绝大的毅力，才没有马上迈步走过去。
　　一别千载，佳人的容颜却不曾有半点改变，依旧如同记忆中初见，那让自己魂牵梦萦的容颜。
　　不，给人的感觉，甚至要更加年轻一点。
　　这若是放在世俗，自然是绝无可能的。
　　然而修仙界不同，这么多年过去，琴心的实力已远非人界时相比，甚至超乎了自己的预计，已经达到了分神期。
　　虽然只是初期，而且看上去，似乎突破未久的样子。
　　但不管如何，这样的修炼速度，已称得上惊世骇俗。
　　林轩惊喜之余，也觉得有些不可思议。
　　但稍一思索，隐隐又猜到了其中的缘故。
　　不用提，自然是与妙音仙子大有关系。
　　妙音居心叵测，发现琴心身具九灵琴体，就想要施展李代桃僵之术，让琴心为自己抵挡天劫。
　　此女的用心，可以说非常险恶，然而修仙界是没有免费午餐的。
　　若是琴心的修为太低，为她抵挡天劫的成功率自然也就不值一提。
　　这样的情况，是妙音不愿意看到地。
　　她可不想白忙活，为了在天劫到来的时候，让琴心替自己挡住，此女也颇费了一番功夫。
　　简单的说，就是费尽心机，尽量提升琴心的实力。
　　琴心越强，对她来说，越有用处，抵挡天劫的成功率，会高上许多。
　　基于这个缘故，妙音对琴心，可是慷慨到了极处。
　　各种灵丹妙药，敞开了供应，琴心修炼若有什么疑难之处，也绝不藏拙，指点的时候，都是尽心竭力到极处。
　　可以说，就是她最为亲信的门人弟子，也没有这个待遇。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，她这么做，虽是居心叵测，但就琴心来说，却是实实在在的得到了好处。
　　否则，她的九灵琴体虽然不俗，但短短的数千载，却也绝无可能，修炼到这般地步。
　　可以说，这都是托了妙音仙子的福。
　　可惜此女机关算尽，最后却为他人做了嫁衣，陨落在了林轩的手里，白白成就了琴心一身不俗的实力。
　　林轩想到这里，不由得感慨以极，而欧阳琴心的脸上，则露出几分吃惊之意，她当然不是发现了林轩的缘故，琴心如今的修为，虽已不俗，但自然不可能看破林轩的敛气之术。
　　她是对着那神秘少女开口了：“秦师妹，你怎么会来这里？”
　　也难怪琴心疑惑，妙音可是将她当作了能够抵挡天劫的宝物，看管极紧，在其洞府周围所布下的禁制，更是非同小可，除了妙音自己，别人根本就进不来的。
　　“师姐，我是来救你的。”
　　那蓝衣少女有点紧张的说。
　　“救我？”
　　“不错，师尊有事出去了，我费了九牛二虎之力，才从她那里拿到了控制禁制的法器，师姐，你快随我离开这里。”蓝衣少女长话短说，声音中透着紧张之色。
　　“你居然能拿到禁制令符。”
　　欧阳琴心脸上露出吃惊之色，随后摇了摇头：“不行，秦师妹，我不能连累你，若是我跑了，妙音不会将你放过。”
　　“师姐，你说这些干什么，师尊天劫，最多还有一两百年，就会降落，你留在这里，可是死路一条的。”蓝衣少女焦急的说。
　　“可我怎么能够连累你呢？”
　　“师姐，你不要在这里犹豫了，我当然是与你一起走的。”蓝衣少女一咬牙的说。
　　“与我一起走？”琴心有些吃惊了：“秦师妹，你可想好了，你是妙音最看中的弟子，前途无量，天音宫可是庞然大物，你真舍得背弃宗门，与我一起浪迹天涯么？”
　　“说实话，小妹不舍。”蓝衣少女的脸上流露出一丝眷念之色，但很快就被决绝的表情替代掉了：“但小妹更懂得知恩图报的道理，上一次我修炼出了差错，几乎要走火入魔，若不是师姐相助，我也许早魂飞魄散掉了，救命之恩，岂同等闲，小妹怎么能够看着你陨落。”
　　“原来如此。”
　　林轩听到这儿，总算明白了事情的始末，这神秘的蓝色少女，居然是妙音的亲传弟子，而琴心对她有过恩德，故而此女不忘旧情的准备出手相助。
　　善有善报，恶有恶报，谁说修仙者，尽是寡情薄意的之徒，眼前的少女，可就懂得滴水之恩，涌泉相报的道理。
　　“师姐，不要犹豫了，快与我一起离开此处，师尊虽然外出，但小妹并不知道他何时就会回来，万一有个变故，你我可就都走不了了。”蓝衣少女焦急的声音传入耳朵。
　　琴心的脸上也终于闪过决绝之色。
　　然而不等她开口，一出人意料的声音却传入耳朵：“走，你们俩都走不了了。”
　　“不好！”
　　蓝衣少女豁然变色，欧阳琴心也惊呆了，妙音既已离开，按理说，这儿暂时应该很安全。
　　她们做梦也想不到这儿会出现如此变故，而那冰冷的声音他们可是一点也不陌生来着。
　　两人抬起头颅，就见几道遁光从远处飞掠而过。
　　开始尚远，但一眨眼，就来到面前，进入宫殿，将她们团团围住。


第三千二百七十五章 重逢
　　一共有五名修仙者，而且全是分神级别的。
　　为首的女子身形苗条，容颜秀丽，然而脸色却是冰冷以极，大约有三十来岁年纪，浑身上下，散发出一股阴冷的气息。
　　虽说人不可貌相，海水不可斗量，然而此女不论容貌气度，都让人极不舒服，一看就不是什么好相与的人物。
　　“大师姐，大师姐你怎么来了？”
　　蓝衣少女脸色大变，声音中的惊惶，那也是分外明显。
　　“我怎么来了？”
　　那中年女子的脸上流露出一丝笑意，表情却越发的冰寒以极：“吃里爬外的东西，师尊待你不薄，在所收的几名弟子之中，对你最是信任，没想到你却想要背着师傅，去放了这个女人。”
　　“我……”
　　蓝衣少女听了，脸上也不由得露出一丝惭愧之色，妙音仙子为人品性暂且不提，收其为徒之后，对其确实是宠爱无比，不论是奖励的丹药宝物，还是平时对于修行的指导，待遇都远远好过了其他弟子，她心中也确实感激。
　　这么做，对师尊确实怀有愧疚之意，可话虽如何，她又怎么能眼睁睁的看着琴心师姐去死……
　　俗话说，鱼与熊掌不可兼得。
　　权衡利弊，她也只有怀揣着对师尊的愧疚之意，救琴心脱离苦海了。
　　此女还是比较聪明，行动也算小心。
　　瞅准妙音外出，取来可以控制禁制的令符，果然有机会成功救出琴心师姐了。
　　然而她的计划虽然不错，却忘了人心险恶。
　　她在师尊面前受宠，妙音的其他几名徒弟是又羡又妒，平时拿她无可奈何，然而这一次，却算是抓住把柄了。
　　整个过程，那位大师姐都看在眼里，却故意不说破，要的就是螳螂捕蝉黄雀在后的效果。
　　他们当然知道欧阳琴心对师尊来说意味着什么，师妹这一次，简直就是自作孽，不可活，此事过后，师尊绝不会将其放过。
　　与之相反，自己却能在师尊面前立下大功，让其另眼相看。
　　可以说，如此做，分毫危险也无，却有着一举两得的效果。
　　如此良机，那位大师姐当然不会放过，与几位师兄妹商量之后，就追过来了。
　　此刻，琴心与那位名叫秦渔的少女被团团围住，处境可以说不妙到极处。
　　但束手待毙是不可能的。
　　琴心秀眉微挑，已经准备动手了。
　　“怎么，欧阳师妹，莫非还想要杀出重围，你神通虽然不俗，但与秦师妹仅有两个，真以为敌得过我们五人的联手么，何况这儿可是天音宫总舵，我只要纵声高呼，相信很快就会有本门其他弟子赶过来的。”
　　“你……”
　　欧阳琴心又惊又怒，却也明白对方并不是虚张声势来着。
　　且不说彼此本就实力悬殊，在这里斗法很容易就惊动天音宫其他的修仙者。
　　可以说，自己与秦师妹，分毫胜算也无。
　　难道束手就缚？
　　琴心摇了摇头。
　　以她的性格，怎么受得了这种屈辱？
　　就算明知道分毫胜算也无，她也要舍命一搏，可自己死不足惜，怎么能将好心相救的秦师妹连累进去。
　　饶是琴心智勇双全，此时也陷入了两难。
　　……
　　然而就在这时候，一出人意料的声音传入耳朵。
　　“愚蠢的家伙，想要琴心束手就缚，有没有问过我，敢欺负林某老婆，我看你们是活得不耐烦了。”
　　那声音懒洋洋的，不带分毫杀气，只因为眼前几个家伙，在林轩看来，不过是跳梁小丑罢了。
　　同区区几只蝼蚁，又何必生气，他们的生死，也不过在自己的一念之间而已。
　　“什么人在此处？”
　　中年女子大惊失色，与她同来的几人，也有些慌了，他们玩的，原本就是螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，难道还有人跟在后面，想要渔人得利？
　　而与几人的惊怒不同，欧阳琴心却如遭雷殛，一下子愣在了那里。
　　这声音，是如此的熟悉，然而几千年来，却只是出现在梦里。
　　如今明明听得清楚，她却露出不能置信之色。
　　是怕幸福是幻觉，一眨眼又溜走么？
　　琴心不是软弱的女子，然而此时，却有些想哭。
　　而老天爷这一次，并没有再与她开玩笑。
　　只见空间波动骤起，一个属性的身影由模糊到清晰，一点一点的映入到了她的眼帘里。
　　那眼睛，那鼻子，还有脸上那淡淡的笑意，都与自己脑海深处的记忆重合在一起。
　　林轩！
　　这一次，绝不是在梦里。
　　随后便见那少年一步跨出，竟无视时间与空间的距离，来到自己的身侧。
　　两人相隔丈余，默默注视。
　　没有言语，此时无声胜有声！
　　千年的等待，或许就是为了这一刻的重逢。
　　所有的委屈，所有的危险，眼前的敌人，都被抛开，在这一刻，他们的眼里，只有彼此。
　　“琴心，我来接你。”
　　良久，林轩才这么说出了一句，他的心情，同样是激动以极，历经千辛万苦，终于看见了爱妻，自己所有的努力，都是绝对值得地。
　　琴心张了张口，却没有声音发出，唯有晶莹的泪滴，自白玉般的脸庞滑落下去。
　　不过那泪水述说的，是欢喜！
　　又过了几息，琴心突然身形一动，狠狠的，狠狠的扑进了林轩的怀里。
　　随后……
　　她居然“哇”的一声哭了出来。
　　哭得林轩手足无措，哭得林轩慌乱以极。
　　自相识以来，琴心给他的感觉，都是很坚强地，即便处境再险恶，林轩也不曾见她屈服，更别说哭。
　　林轩不怕面对渡劫期老怪物，然而此刻面对的着爱妻的泪水，却是慌了。
　　但他也能感觉到，那泪水中蕴含的是欢喜，于是他什么也没有说，只是伸展双臂，紧紧的将爱妻搂在怀里。
　　泪水将他的衣服打湿，林轩的表情，则带着歉意：“我来晚了。”
　　“没有，我只是担心，再也见不着你。”
　　琴心述说着心中的委屈，当年，她是机缘巧合，通过阿修罗王留下的传送阵，直接飞升到灵界的。
　　这样的机缘，说千载难逢也不为过。


第三千二百七十六章 迎刃而解
　　若是别的修士遇到了，非感谢上天的恩赐不可。
　　然而琴心的心情，却是非常矛盾的。
　　一方面，作为修仙者，她如何不知道灵界的好处，修仙之路，肯定能够再进一步，故而她的心情也是十分欢喜的。
　　可另一方面，自己的双修道侣，却没有这样的机缘，与爱人分开，自然十分痛苦，灵界资源虽然丰富，可从此以后，自己却形单影只了。
　　虽然理论上，她也有可能与林轩重逢。
　　然而那太难了。
　　放眼人界，天才辈出，可能够飞升到灵界的才几个。
　　更不要说灵界面积广博，就算林轩真飞升到了此处，想要重逢，那也是千难万难的。
　　也许夫妻俩从此就天各一方，永远再难有聚首的一刻。
　　每想到此处，琴心就黯然以极。
　　然而事已至此，懊恼也没有用处。
　　她能做的，就是好好修行。
　　夫君不是寻常的修仙者，也许真有飞升到灵界的一刻。
　　换句话说，重逢的希望虽然不多，但只要自己好好活着，总还是有的。
　　然而千年的光阴过去了，夫君依旧行踪了无。
　　后来，机缘巧合，她更落在了妙音仙子的手中，虽衣食无忧，修仙的资源更是丰厚，但福兮祸所依，从此自己的命运，却系在了别人的手里。
　　天音宫乃庞然大物，妙音仙子更是渡劫期的大能修仙者。
　　自己这千年来实力虽进展迅速，但不可能有机会摆脱她的。
　　琴心不是软弱的女子，可人力有时而穷，事情发展到这一步，她差不多已经认命了。
　　可修仙界的事情，谁也说不清楚。
　　妙音有事外出，秦师妹冒死出手相助，事情出现了转机，眼看着已能逃出了生天去。
　　然而螳螂捕蝉黄雀在后，妙音的几名弟子，向来与自己不和，秦师妹的意图，落在他们眼里，这几个家伙玩起了瓮中捉鳖的主意。
　　形势急转直下，既已被几人围住，想要逃出天音宫自然是绝无可能了。
　　罢了，也许自己命该如此，琴心眼中已满是绝望之意，对于逃出生天，她已不抱任何希望了。
　　只是，怎么能将秦师妹连累在这里。
　　琴心是恩怨分明的修仙者，已下定决心，就算自己陨落，也要杀出一条血路，让秦师妹有机会逃脱。
　　然而说说容易，真想要做到，却是千难万难的。
　　琴心已抱定必死的决心了！
　　可就在这时，更不可思议的一幕出现了。
　　在这千钧一发之际，夫君居然来到了这里。
　　琴心几乎不相信自己的双目。
　　天底下怎么会有这样的巧合？
　　上天待自己真是不薄，能在这时候与林轩相逢，就算陨落，她也心满意足。
　　一时间，琴心如在梦里。
　　但少顷，满腔的柔情又换做了担心之意。
　　如今情势危急，夫君来到这里，岂不是要将他也卷进去？
　　自己死不足惜，但怎么能让夫君也陪自己落一个魂飞魄散的结局。
　　“夫君，你……你快离开这里。”
　　俗话说，关心则乱，欧阳琴心脸上满是惶急。
　　“离开，为时已晚。”
　　就在这时，一冰冷的声音传入耳朵，那中年女子的脸上满是讥嘲之色，看着林轩，一字一顿的开口了：“阁下好大的胆子，居然敢潜入我天音宫里，既图谋不轨，就要有陨落的觉悟，你与那欧阳琴心，做一对同命鸳鸯好了。”
　　“是么？”
　　林轩听了对方的言语，不仅不怒，反而讶然失笑起来。
　　区区一分神期存在，居然也敢威胁自己，简直是愚蠢以极。
　　当然，要说这大师姐不知死活，也是有她的缘故，此时林轩回过头颅，不再施展敛气之术，将强大以极的灵压一点一点的释放而出。
　　轰！
　　围着他们的分神期修士连退数步，双膝一软，差点跪倒在地上。
　　脸上骄横的表情消失无踪，取而代之的是畏惧与惶恐，那中年女子更是浑身发抖，指着林轩：“你……你是渡劫期老怪？”
　　“不错，那又如何，小辈还敢口出狂言，要我与爱妻的命么？”
　　林轩声音平淡，然而那女子却早已吓得魂飞魄散，哪敢接口。
　　“什么，夫君，你已是渡劫级别的修士了？”
　　琴心惊奇的声音传入耳朵，脸上同样满是不可思议之色。
　　记得在人界与林轩分开的时候，他才不过元婴后期，能飞升到灵界，已很了不起，可这才区区数千年过去，怎么可能修炼到渡劫这个等级。
　　要知道，自己可是拥有九灵琴体，又得妙音仙子全力相助，丹药敞开了供应，不曾懈怠，也才修炼到分神而已。
　　而渡劫与分神，表面只相差一级，难度却是完全的不可同日而语。
　　这一点，欧阳琴心心里有数，故而对于林轩的晋级速度，更是感觉不可思议以极。
　　夫君该不会是在虚张声势？
　　可那灵压，绝对是骗不了人地。
　　百分之百的渡劫期，强大程度比之妙音仙子有过之而无不及。
　　“不错，为夫机缘巧合，确实已是渡劫级别的修仙者。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵。
　　一旁的蓝衣少女也是又惊又喜。
　　她是琴心的闺中好友，对于林轩的存在，也是听说过地，只是万万不曾想，一下界的修仙者，会到渡劫的程度，若非亲眼目睹，简直不敢相信世上会有这样的奇迹。
　　林轩的出现，自然是化解了危机，原本的难题，在他的强大力量面前不值一提。
　　“夫君，夜长梦多，我们还是早些离开此处。”欧阳琴心提醒的声音传入耳朵。
　　“好。”
　　林轩自然丝毫异议也无，随后看了一眼一旁战战兢兢的修仙者，沉吟着开口了：“这几个人，琴心，你看如何处置呢？”
　　“毕竟同门一场，还请前辈将他们放过。”一旁的蓝衣少女开口了。
　　“嗯，好的。”
　　林轩丝毫犹豫也无，这位叫秦渔的少女冒死来救自己的爱妻，林轩心中对她感激不已，此女既开口求情，这个面子于情于理，林轩当然都是要给地。
　　那几名分神期修士，全都松了口气，然而就在这时，林轩的脸色，却变得阴霾无比：“哪位道友藏在暗处，鬼鬼祟祟的，不敢出来与林某一见么？”


第三千二百七十七章 震惊
　　林轩此话一出，在场的修士无不大惊失色，附近空空如也，哪里还有别的修仙者，但林轩身为渡劫级别的老怪物，于情于理，又怎么可能胡言乱语呢？
　　他既然这样说，那肯定是有缘故。
　　其他人也就罢了，琴心与那蓝衣少女，可是面面相觑，脸上流露出一丝紧张之色。
　　今天的经历，还真是一波三折，好容易化险为夷，难道又横生变故？
　　按理，渡劫期存在几乎已是天下无敌，但不要忘记，这儿可是天音宫总舵，高手数不胜数，同样不缺渡劫级别的大能的。
　　众人心中惊疑，虚空之中却有一冰冷的笑声传入耳朵里，虽动听以极，里面却充满了无穷的寒意：“鬼鬼祟祟，阁下应该收回这句言语，本宫藏在暗处，只不过是想看看究竟是哪个胆大包天的家伙，杀了妙音仙子，还敢无所顾忌的来到此地。”
　　话音未落，只见青光闪动，一妙曼的身影淡淡的浮现而出，居然是一位身穿白色宫装的女子，不过二十余岁年纪，浑身散发出高贵祥和的气息，容貌秀美无比，好一位绝代佳丽。
　　“渡劫后期！”
　　林轩的脸色，却一下子阴霾无比。
　　眼前之女，他虽然从未见过，但这身修为，已将她的身份呼之欲出。
　　天音宫虽高手如云，大能似雨，但渡劫后期的存在也只有两个而已。
　　一个是天音仙子，另外一位大长老的身份则十分神秘。
　　不过此刻，林轩已用不着猜测，因为一旁的分神期修士已跪下去了。
　　满脸敬畏之意，表情更是惊喜交集：“参见宫主！”
　　宫主？
　　能挡这个称呼的自然只有天音仙子一个。
　　林轩瞳孔微缩，心中开始了打鼓，然而百思不得其解的成分更多，天音仙子自己从未见过，她怎么知道自己杀了妙音呢？
　　何况实力且不提，对于神识，林轩一向是很自信地，比之渡劫后期的老怪也不逊色，而这一路，自己一直用神识小心的扫描着，按理，没有行踪暴露，对方怎么会跟上来呢？
　　可恶，明明已经很小心了，居然还是这样一个结果，惊动了天音宫主，今日之事，恐怕很难善了掉了。
　　林轩心中开始打鼓。
　　而琴心与那蓝衣少女更是畏惧到了极处。
　　她们虽已是分神期，但平时除了妙音仙子，见到其他渡劫期老怪物的机会，也是屈指可数，更不要说天音宫主，这样存在于传说中的人物。
　　之所以一眼能够认出，也不过是看过她的画像而已。
　　此刻近距离接触，对方浑身上下，明明没有一丝一毫的气息放出，她们却感觉到了一股无形的压力。
　　快要喘不过气，仿佛自己不过是面对大象的蝼蚁。
　　对方只需要动动手指，就能将自己碾为粉末，这中间的差距，委实太离谱。
　　绝望的情绪弥漫而出，甚至让两女不能思索。
　　唯一的感觉就是难过。
　　仿佛察觉到两人的不妥，林轩叹了口气，伸出手来，无声无息的在两女背后一拍。
　　一股精纯之极的法力流淌进她们的四肢百骸。
　　两女只觉丹田中一暖，原本那可怕的气势，居然如同春风拂面。
　　虽然不再难过，然而畏惧的心情却并不能消除，对方可是渡劫后期的老怪物。
　　天音宫主！
　　这样的存在哪是自己能够招惹，就算……就算夫君已经进阶到了渡劫期，但与后期存在的差距，依旧不是一点半点地。
　　欧阳琴心紧张以极，自己死不足惜，但她无论如何，也不想将林轩一起连累进去。
　　可事已至此，后悔已没有用途，而就在这时，对方冰冷的声音，再次传入了耳里：“阁下倒真是好大的胆子，杀了妙音，还敢来本门总舵，莫非以为我天音宫人才凋零，真的留不下你么？”
　　这话刚刚见面的时候，她就已经说过，只不过大家震惊于她的身份并没有在意罢了。
　　如今虽然依旧惊讶，但与刚刚相比，却好了许多。
　　于是这话，就显出了它本该有的效果。
　　与如雷贯耳相差仿佛！
　　妙音仙子居然陨落？
　　若不是说这话的是天音宫主，在场之人根本就不会有一个相信的。
　　宫主的话，自然不会有人怀疑。
　　但带来的震惊，却是更加的不可思议。
　　在场的，都是分神以上的修仙者，除了林轩两人外，都与妙音仙子有着极为亲近的关系。
　　差不多都可以算做是她的亲传弟子。
　　他们对于妙音实力如何，自然心中有数。
　　那可是高不可攀的人物！
　　渡劫中期，有着鬼神莫测的实力。
　　林轩虽然也是渡劫期，但觉不可能到中期的程度，怎么可能杀得了妙音仙子呢？
　　会不会是宫主搞错？
　　包括欧阳琴心，很多人都冒出这样的想法来了。
　　林轩脸上同样有些惊奇，眼睛微眯，看了一眼那身穿宫装的少女，哑然失笑起来：“仙子可真会开玩笑，林某可不成见过妙音此女，更没有将其灭杀的实力，仙子这么会认为她会死在我的手里？”
　　妙音人品暂且不提，身份可是天音宫太上长老之一。
　　若是承认将其灭除，这个仇与天音宫可就结得大了，再无转圜的余地。
　　林轩虽然并不畏惧。
　　但如今可是在龙潭虎穴里，与对方结仇于自己不利，所以装傻是最聪明地。
　　当然他心中也很好奇，同样的几名修仙者，包括血月魔蟾都已经陨落，对方又不曾亲眼就见过，凭什么就这样肯定，妙音是死在自己的手里。
　　“哼，堂堂渡劫期，自己做的事却不敢认么，不过你否认也没有用途，妙音师妹死在你的手里，本宫绝不会搞错。”天音宫主斩钉截铁的说。
　　“仙子这样说，林某否认也没有用途，好吧，仙子能否解惑，你怎么知道，妙音是因我而死呢？”
　　事已至此，否认也没有意义，于是林轩转而询问起了缘由，他是真的很疑惑，对方明明不曾见过，是怎么肯定这一点的？
　　“你真想知道么？”天音宫主的脸上露出一丝讥嘲之色。


第三千二百七十八章 元神灯
　　“不错，仙子可否将缘由告知于我？”林轩表情诚恳的说。
　　面对这位渡劫后期的老怪物，他的表情动作，居然一丝惧怕也无。
　　“道友胆色，倒真让本宫佩服，好吧，这也不算什么秘密，你既然一定想要晓得，告知你也是无妨的。”
　　天音仙子抬起头颅，看了林轩一眼，樱唇微启，娓娓的声音传入耳朵里：“妙音师妹在总舵留有元神灯，她既然陨落，那元神灯也就熄灭了。”
　　林轩点了点头，这倒并不稀奇，很多名门大派，都是如此，但元神灯虽可看出一个人的生死，却如何知道，是陨落于自己的手里？
　　难道妙音仙子修炼的功法特殊，另有什么奇妙之处？
　　可灭杀此女的时候，林轩并未发现有何不妥。
　　一旁，天音仙子的声音继续传入耳朵：“我天音宫传承自上古，门中太上长老岂会有陨落得不明不白一说，当你将妙音师妹灭除，她的一缕怨气自然会进入你魂魄深处，旁人或许看不出有何不妥，但本宫却是能够清清楚楚感受到的。”
　　“原来如此。”
　　林轩总算明白了事情的始末，然而现在才弄清楚缘由，为时已经晚了。
　　此女既然会出现在此处，无论如何，也不会有善了一说，林轩抬起头颅：“仙子意欲如何？”
　　“如何，你既然敢杀本门太上长老，还敢来我总舵耀武扬威，相必是自持神通了得，既然如此，本宫忝为地主，又怎么能不好好招待一二呢？”
　　“仙子这又如苦，俗话说冤家宜解不宜结，在下杀妙音，也是有不得已的难处，仙子一定要苦苦相逼么？”
　　如果可以，林轩也不想与渡劫后期的存在为敌，何况如今是在对方的总舵，说龙潭虎穴也不为过，还有琴心在侧，需要自己照拂，能够不动手是最好的。
　　虽然林轩也明白，这个几率低得离谱，但不努力，又怎么知道，一定办不到呢？
　　总之尽人事而听天命，先努力一番，不行的话，再另作定夺。
　　“巧言令色，你以为在本宫面前胡言乱语有用么？”
　　天音宫主是何等高傲的人物，冰冷的声音传入耳朵，看林轩的表情就与看一个死人相差仿佛。
　　林轩见了此幕，脸色阴霾无比，他做梦也不曾想，来见琴心的过程一路顺利，最后却会面临这等结局。
　　不杀出一条血路，今天休想离开此处。
　　若是自己单枪匹马还好说，打不过，落荒而逃还有几分把握，可要带上爱妻，还有那叫秦渔的少女，则根本就是不可能地。
　　林轩脑海中念头转过，却怎么也想不出，一完美的脱身之策。
　　罢了，只能走一步看一步，先下手为强在说。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，顿时清鸣声大做，数十道银光从他的衣袖中鱼游而出，迎风就涨，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋飞舞。
　　随后林轩右手抬起，似缓实急，一指向前点了出去。
　　刺啦……
　　随着他的动作，银光大做，那些仙剑一颤之下，竟然一化为七，霎时间，数以百计的剑光变得夺目以极。
　　对方可是货真价实的渡劫后期。
　　虽然不一定是拥有领域的强者，但光是这样的实力，林轩也绝不敢轻忽，所以一出手就是自己的本命宝物。
　　九宫须臾剑气势万千，璀璨的剑光如海潮怒涛一般的滚滚来到了前面。
　　气吞山河！
　　整个虚空仿佛都要被撕破。
　　丝丝法则之力由剑刃上逸散而出。
　　剑之法则。
　　面对强敌，林轩不敢有任何藏拙，虽未神通尽出，但九宫须臾剑的威力，却也驱使到了极处。
　　如今他已是元婴中期的修仙者，这一出手，与过往自然大不相同。
　　威力磅礴，天地为之变色。
　　天音宫主也不由得勃然变色。
　　见微知著，对方果然不是普通的修仙者，怪说不得妙音会陨落在他的手中。
　　不过这点神通就敢来天音宫撒野，还是不知死活。
　　“蠢货！”
　　她一声娇叱传入耳朵，玉手一拂，却是一具古筝浮现而出。
　　随后此女两手伸展，只见她十指纤纤，修长美丽到了极点，随后便抚上了琴弦。
　　快如闪电，灵活异常的弹奏了起来。
　　霎时间，动听的音乐传了过来，金色的音符，由琴弦与她的玉指间流泻而出。
　　灵光大做间，化为了一柄柄金色的飞剑！
　　数量之多，比之九宫须臾剑有过之而无不及，如疾风骤雨，向着对方攒刺而去。
　　顿时，如雨打蕉荷，银光与金芒在半空中互相交错，叮叮当当之声不绝于耳朵，两种不同颜色的飞剑在半空中互相缠斗，追逐不休。
　　不分胜负！
　　从表面上看，竟似势均力敌，林轩的表情却阴霾无比。
　　九宫须臾剑是自己的本命宝物，隐隐已有几分仙府奇珍的滋味儿在里头，威力如何，林轩自然心中有数，全力施展而出，一般的同阶修仙者，是绝不敢直缨其锋的。
　　然而对方却如此轻易的挡住，分毫吃力也无，而她所用的，不过是一些音符。
　　音波功果然有玄妙之处，渡劫后期的存在竟如此的难以对付。
　　林轩心惊不已。
　　他刚刚那一击，未能克敌，但却起到了试探的效果。
　　只是情况比自己原先预想的还要险恶，究竟该怎么办呢？
　　“小家伙，果然有几分功夫，既如此，你也接本仙子一招如何？”
　　天音宫主冰冷的声音传入耳朵，从她的指尖又飞出一个个金色的音符。
　　随后那些音符往中间一合，龙吟声大做，居然幻化出了一条赤红色的蛟龙，摇头摆尾，身长数十丈有余，朝着前面飞掠而去。
　　那龙气势磅礴，散发出来的威压，居然不比渡劫期存在逊色。
　　张开血盆大口，朝着林轩喷出一道道可怕的光柱。
　　而这还没有结束，紧接着，从此女的指掌间飞出更多的音符，同样一合，这一次，却是一头雄狮浮现而出。
　　吼！
　　扬起头，发出一声咆哮。
　　顿时，虚无的空间，就如同被风吹皱的小湖，朝着林轩轰杀过去了。


第三千二百七十九章 幻术
　　林轩瞳孔微缩，这样的神通当真是非同小可。
　　不愧是渡劫后期的老怪物！
　　惊诧之余，林轩倒也并无退缩之意。
　　双手一握，“嗖嗖”之声传入耳朵，漫天的剑光消失了，取而代之的是，一道银丝浮现而起，虽然纤细以极，但却更加的夺目亮丽。
　　随后银芒闪动不已，更多的银色细丝浮现而出，璀璨以极，将整个天幕都遮挡了去。
　　“化剑为丝！”
　　那位天音宫主一呆，也首次露出了动容的表情来。
　　此神通本身不值一提，但修炼到这般程度，放眼三界，那也是屈指可数。
　　每一道剑丝，都带有法则之力。
　　怪不得妙音会输在他的手里。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出，数以万计的剑丝滚滚而落。
　　不论数量，还是锋利都远非刚才的剑光可比，那些金色的飞剑再也抵挡不住，“咔嚓”一声被截为两断了，随后化为点点星光，消散于空气。
　　然而那蛟龙与雄狮却并不畏惧，摇头摆尾的冲了上来。
　　一头就扎进万千剑丝里面。
　　身躯坚硬无比，九宫须臾剑虽能伤及，但想要将其灭杀，一时片刻，似乎也是办不到地。
　　可恶！
　　林轩的脸色越发难看了。
　　俗话说，行家一伸手，就知有没有。
　　对方不过是牛刀小试，用没用真功夫还不清楚，居然就能将自己的九宫须臾剑挡住，就算是渡劫后期的老怪物，这也未免太离谱？
　　难道说，自己估计错误，渡劫后期的存在，居然有如此强大么？
　　林轩心中嘀咕。
　　然而现在认识到这一点，似乎也没有多大的用处。
　　开弓没有回头箭，自己不可能置琴心于不顾，一个人落荒而逃的，敌人再强，也要想办法杀出一条血路。
　　拼了，不能再藏拙，必须动用先天之物，还有真仙留下来的灵符，唯有这样，才有可能博得一线生机的。
　　林轩的眼中，闪过一丝决绝之色，没想到对方，却先动手了。
　　“小家伙，你神通果然不错，那也接本仙子一招如何？”
　　少女轻笑的声音传入耳朵，却带着一股说不出来的冷冽之色。
　　随后她玉指若兰，拨动琴弦。
　　铮铮铮……
　　居然有杀伐之声浮现。
　　随后林轩只觉天旋地转，一股眩晕的感觉袭入心田。
　　“不好！”
　　林轩大惊之下，忙深深呼吸，体内灵力顺着经脉流转不已。
　　那眩晕的感觉这才消散，可等他抬起头颅，却发现眼前的景物，已是骤然大变。
　　自己居然出现在了一望无际的草原。
　　四周却是灰蒙蒙的一片。
　　琴心不知去了哪里，包括天音宫主在内的修士也了无踪迹。
　　“幻术！”
　　林轩瞳孔微缩，立刻确定，自己是坠入了对方的陷阱里。
　　“像将自己的困住，真是班门弄斧！”
　　林轩嘴角边流露出一缕冷笑之色，若是别的神通，他想要对付，或许还要颇费一番功夫，但化解幻术，却正好是驾轻就熟。
　　林轩右手抬起，就要一指向前点去。
　　然而就在这时，“嗖嗖”的破空声传入耳朵，就如同万千箭矢，被强弓硬弩发射，朝着这边攒射。
　　林轩大惊失色，这时候，甚至已经来不及抬起头颅去查看了。
　　右手顺势向前划出，不带分毫人间烟火，随着他的动作，一条空间裂缝却浮现而出。
　　刺啦……
　　长丈余，里面黑黝黝的深不见底，林轩却毫不犹豫的闪身飞了进去。
　　随后空间裂缝消失，下一刻，黑芒如雨，划破天际，林轩若是慢上一步，恐怕就会被洞穿掉了。
　　那是黑色的骨刺，长尺许，锋锐以极，有着令人侧目的威力。
　　……
　　下一刻，空间波动骤起，林轩出现在了千余丈远处。
　　然而他还没有站稳脚步，无数蔓藤由地上延展而出，彷如活物，一下子将林轩给牢牢捆住。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，眼前的幻境倒与传说中的领域有几分相似之处。
　　对方竟能够变化出各种法宝怪物，为自己所用。
　　好在也只是相似而已，并非真正的领域。
　　但也难缠以极。
　　这边，他才被蔓藤牢牢缠住，另外一边，无数形貌丑陋的怪物浮现而出。
　　这些怪物身高数丈有余，一个个丑陋无比。
　　他们的背上长着无数尖锐的骨刺。
　　微微低下头颅，做了一个半蹲的动作，随后破空声传入耳朵，那些骨刺如同被强弓硬弩发射，从四面八方像他激射过来了。
　　这一次，林轩躲无可躲！
　　而这样的攻击，无疑危险到极处。
　　若是挨得实了，林轩亦有可能陨落。
　　可那蔓藤坚韧到极处，即便林轩施展出力量法则，一时片刻，竟也无法挣脱。
　　该怎么办呢？
　　林轩当然不愿意死在这里，他的眼中闪过一丝决绝之意。
　　一张口，一道青霞喷吐。
　　随后那青霞迅速延展而出。
　　随后另一个林轩居然出现于眼帘，与本体相比，不过是皮肤稍微黝黑上了一点。
　　身外化身！
　　不过他的修为仅仅分神而已，面对这疾风骤雨般的攻击，想要应付过去，并不容易。
　　但化身却并没有惧意。
　　伸出手来，在本体的储物袋上一拍，随后袖袍一展。
　　随着他的动作，只见灵光大做。
　　五色琉璃，无数大大小小的护罩出现在了视线里。
　　林轩的实力，虽今非昔比。
　　但以前的习惯，却并未忘记，搜罗了不少高阶的符箓在储物袋里，以备不时之需。
　　不过用到的机会已是不多。
　　然而在此时此刻，却起到了化腐朽为神奇的效果。
　　只听“噗噗噗”的撞击声传入耳朵，如雨打蕉荷，仅仅一个回合，就不知道有多少护罩破灭掉了。
　　但这已为林轩争取到宝贵的时间。
　　高手过招，只争里毫，那些蔓藤，确实非同小可，但又怎么可能真将林轩困住。
　　“喝！”
　　他扬起头颅，一声大吼，法则之力，疯狂逸散而出。
　　力量法则！
　　那坚韧的蔓藤终于寸寸碎裂掉了。
　　林轩脱困而出。
　　“给我破！”
　　林轩袖袍一拂，漫天剑气激射，那些可怕的怪物顿时被取下了头颅，然而却不见尸体，消散化为了虚无。


第三千二百八十章 灵域
　　“不错，不错，居然能将本仙子的灵域破除，不过你以为这样就能脱困而出？”
　　天音宫主气质出尘，就如同仙女临凡，玉手轻拂，一个个音符由她的指掌间弥散而出。
　　很快，又融入空气不见。
　　而那琴声，也越发的激昂了起来，杀伐之声，不绝于耳边。
　　“不过刚才，只是开胃小菜，你再试试本宫这招，十面埋伏！”
　　轻笑声传入耳朵，她弹奏的速度越来越快，然而那琴声却丝毫不乱，如珠落玉盘。
　　“琴心姐姐，怎么办？”
　　蓝衣少女来到欧阳的身边，脸上满是担忧之色，林轩若是陨落，她们两人可也讨不了好的。
　　欧阳琴心脸色煞白，十指紧握，与好友相比，她自然更加的关心林轩。
　　如果自己陨落，能换回夫君的安全，她毫不介意魂飞魄散。
　　然而这只是假设，修仙界也不存在如果。
　　当前的形势是敌强我弱，自己却连忙都帮不上一点。
　　渡劫期，与分神有着太大的差距，在宫主面前，她渺小得有如蝼蚁，所以这场决斗，她再紧张以极，也没有插手的余地。
　　只能旁观！
　　而这样的体验，无异于糟糕到了极点。
　　可她却不能改变。
　　尤其，天音宫主施展出了灵域，那可是传说中的秘术。
　　如今她甚至不知道夫君身在何处，心中的彷徨焦急是可想而知的。
　　可恶！
　　难道自己真的只能眼睁睁在一旁看着么？
　　欧阳琴心握得玉指发白，而那十面埋伏的琴声还不停的传入耳边。
　　音色优美，如珠落玉盘，可里面所蕴含的杀伐之意却让她心中发颤。
　　“夫君，你一定要平安！”
　　欧阳琴心只能在心中祈祷了起来。
　　……
　　而这时候，林轩的处境，却是不妙到了极点。
　　原本，他已祭出九宫须臾这件本命宝物，并想要动用幻剑将眼前的幻境破除，虽然不知道这灵域是怎样的招数，但应该与幻术大有关联。
　　虚则实之，实则虚之，变化万千，威力让人色变。
　　但万变不离其宗，只要与幻术有牵扯，九宫须臾剑多少就会有用。
　　原本林轩是这么想的，可他还来不及动手，眼前的景物居然又是一变。
　　哪里还有茫茫无际的草原，取而代之的是一望无垠的雪海，鹅毛般的大雪，由天空中飘散，纷纷扬扬的洒落下来。
　　“嘶……”
　　林轩倒吸了一口凉气，对方这神通还真是奇妙以极，比之领域，也就是不能改变天地间的规则而已。
　　除此以外，一样的神秘，一样的难缠以极。
　　这个念头刚刚转过，破空声传入耳朵，却是几柄由寒冰铸成的飞剑朝着这边攒射。
　　林轩眉头一挑，脸上不动声色，袖袍轻轻一拂，九宫须臾剑由衣袖里面鱼游而出。
　　迎风就涨，化作丈许长的剑光，毫不畏惧的迎上。
　　叮叮当当的声音传入耳朵。
　　那寒冰铸成的飞剑虽然也非同小可，但如何能与林轩的本命法宝相比，说一触即溃也不为过，很快就被斩为两段掉了。
　　但这边攻击才刚刚结束，下一刻，马上又有新的破空声传入耳朵，左侧，寒芒耀眼，同样的飞剑，接二连三的映入眼帘。
　　林轩自然不惧，九宫须臾剑所向披靡，很轻易就将这些飞剑灭除。
　　但攻击并没有结束。
　　很快，又有新的寒冰飞剑浮现而出，这一次攻击却是来自斜后方的。
　　林轩用同样的手段应付。
　　就这样，一连数波攻击的过去，林轩的脸色阴霾无比。
　　以手抚额，隐隐露出几分沉吟之意，他在思索，对方这么做，究竟有何用意。
　　那寒冰飞剑用于对付分神级别的修仙者，还有几分用途，但对自己，却连试探，骚扰都算不上了。
　　对方可是天音宫主，渡劫后期的老怪物，于情于理，都不应该用如此小儿科的招数。
　　所以，一定是别有缘故，只不过，自己现在，尚未看透罢了。
　　脑海中念头转过，林轩毫不迟疑，眼眸中银芒骤起，游目四顾，施展出天凤神目的神通来了。
　　这一看，却是大惊失色。
　　只见几根尺许长的透明飞针夹杂在漫天风雪之中，已悄无声息的来到了自己的身侧。
　　这些飞针飞行的速度极缓，所以自己一直没有发现。
　　原来那些飞剑并非为了破敌，而是扰乱自己耳目的诡计。
　　真正的攻击，是由这几根飞针来完成地。
　　幸好自己修炼有天凤神目，否则还真着对方的道儿了。
　　脑海中念头转过，林轩心中后怕以极。
　　这些飞针实力不俗，但既然被自己看破，自然也就不会有多大的用途。
　　林轩身形一闪，从原地消失不见，那些飞针已落在空处。
　　林轩松了口气，眼前的景物一阵模糊，鹅毛般的大雪不见了，取而代之的是漫天的烈火，林轩发现自己来到了一片沸腾的岩浆之中。
　　可恶！
　　林轩又惊又怒，这样下去，何时是一个了局？
　　对方的这个灵域神通，竟似是无穷无尽地。
　　自己即便将应付过一次危机，新的危险又会浮现而起。
　　必须想办法，改变这种被动的结局。
　　脑海中念头转过，可还不等林轩有所动作，野兽般的咆哮传入耳朵，随后一个熔岩巨人由岩浆中冒出来了。
　　高百丈有余，身形更是魁梧无比，双头四臂，一眼望去，倒有几分像是古魔，但给人的感觉，还要狰狞许多，浑身上下，都燃烧着熊熊的烈火。
　　吼！
　　一张口，从嘴巴中喷出几个直径丈许的火球。
　　随后身形一闪，已经来到了林轩的身边。
　　别看这家伙体形魁梧，动作却是一点不慢。
　　抬起右手，紧握巨大的拳头，向着林轩打落。
　　与此同时，从那岩浆中，冒出几条火焰凝结成的触手，想要将林轩缠住。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩的脸色难看到极处，但事已至此，也只有疲于应付。
　　施展出九天微步，身形一闪，已退到百余丈外，攻击落在空处，然而那火焰巨人自然不会罢手，一步跨出，已追到林轩身前，再次一拳打落。


第三千二百八十一章 强大的渡劫后期
　　这一番攻击虽然也算迅疾，然而林轩有了防备，自然不会放在眼里。
　　他从容不迫的连退数步，随后右手抬起，朝着前方抖去。
　　整个动作看似很慢，其实却有如行云流水一般。
　　刺啦……
　　只见红芒耀目，一件宝物已被他祭了起来。
　　是一巴掌大小的圆环。
　　迎风就涨，很快就如同一栋房屋一样。
　　被一层炫目的灵光包裹，悬浮在林轩头顶上空大约丈许之处。
　　此宝乍一看，是一火红色的普通圆环，可仔细瞧，在圆环的一端，却有着精美的鸟类妖兽图案。
　　此鸟细目长翎，一眼望去，与凤凰有七八分相似，但与凤凰相比，它的身体更加的细长一些，神态也是高傲以极，隐隐散发出一股睥睨天下之气。
　　朱雀环！
　　只见林轩双手疾舞，一连数道法诀打出。
　　此宝所散发出来的灵光越发夺目。
　　随后圆环消失，取而代之的是朱雀的身影浮现而起。
　　双翅一展，同样是漫天的火焰，像那熔岩巨人扑了过来。
　　以毒攻毒！
　　俗话说，狭路相逢勇者胜，同样是五行属火，两者相遇，自然是看谁的力量更加强大一些。
　　丝毫花哨也无，熔岩巨人与朱雀魂魄狠狠撞在一起。
　　两种火焰相遇，却如同将冷水浇进了滚油里，刺啦声大做，不仅没有融合，反而狠狠缠斗起来了。
　　但却实力相差悬殊，很快，就分出了胜负。
　　红莲之火迅速将满天的熔岩吞噬融合，那巨人也化为了粉末。
　　然而就在此刻，眼前的景物再次模糊……
　　林轩的脸色凝重到极处，已经吃了不少苦，他当然不可能继续重蹈覆辙。
　　双手在虚空中划过，口中也有急促的咒语吞吐。
　　顿时，“嗖嗖”声大做，九宫须臾剑往中间一合。
　　灵芒耀目，一百余丈长的巨剑浮现而出。
　　气势磅礴，光晕流转，无数斗大的神秘符文若隐若现。
　　然而这还没有完。
　　林轩右手抬起，掌心之中，又浮现出一团鸡蛋大小的火焰。
　　同样的五色琉璃，散发出令人心悸的气息。
　　幻灵天火！
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　顿时幻灵天火灵光狂闪，激射到了九宫须臾剑的表面。
　　两种神通相互融合，顿时剑身表面，也燃烧起了熊熊的火焰。
　　“斩！”
　　林轩一声大喝。
　　那银芒璀璨的巨剑就狠狠朝着下方斩去了，同时雷鸣声大做，幻阴神雷也浮现而出，到处都是墨黑色的电弧。
　　这一击，林轩可以说竭尽了全力。
　　九宫须臾剑虽非先天之物，但本身也是非同小可，与幻灵天火配合，就算对方是渡劫后期的老怪物，想要接下，也是并不怎么容易的。
　　轰隆隆！
　　就听巨响声大做，不绝于耳朵。
　　原本四周的景物，已幻化出了一片荒漠，可在那巨剑的斩击下，那景物却重新变得模糊。
　　随后霞光大做，那荒漠消失不见了，取而代之的是亭台楼阁。
　　林轩重新回到了天音宫总舵。
　　“夫君！”
　　娇呼声传入耳朵，欧阳琴心脸上露出喜悦不禁之色。
　　刚才林轩被灵域困住，是生是死也不晓得，她心中担心到了无以复加的地步。
　　毕竟对方是天音宫主，渡劫后期的老怪物。
　　此时见林轩平安，心中自然是欢喜无限。
　　林轩冲琴心点了点头。
　　脸上露出让其安心的神色。
　　随后转过头颅，像一旁的天音宫主望过去了。
　　灵域被破，然而对方的表情不见一丝焦急，依旧淡漠无比，不过却有一丝血迹，自她的嘴角边滑落下来。
　　灵域虽非本命宝物，但与心神亦有牵扯，被林轩破除，她自然多多少少会受一些伤的。
　　不过对方却不喜不怒，缓缓的开口了。
　　“果然不错，看来你比同阶修士强上许多，难怪妙音会拿你无可奈何，这样看来，师妹是真陨落于你的手里，绝无可疑，既如此，我也不必手下留情什么，看来不动用真功夫，是无法将你留在此处。”
　　“真功夫？”
　　林轩脸上露出一丝动容，眉宇之间，都透着不信之色：“仙子是说，是刚刚一直，都不过是在游戏而已，并没有动用真正的实力？”
　　也难怪林轩会不相信对方所说，他虽然是第一次对上渡劫后期的修仙者，但中期，初期的存在，都灭杀了不少了，见微知著，就算后期更离谱，也不至于到这种程度。
　　刚刚的灵域仅仅是游戏之物，这样的说法未免惊世骇俗。
　　但看对方的表情动作，又不像在虚张声势来着。
　　林轩经历大风大浪无数，但此时此刻，也拿不准对方所说言语的真假了。
　　但现在的形势，无疑是危险以极。
　　一旁有强敌虎视在侧。
　　偏偏又是在龙潭虎穴里。
　　若仅仅是自己一个人的话，或许还有机会逃走，可加上琴心，这个希望则渺茫到无以复加的境地。
　　可恶！
　　究竟要怎么做，才能够化险为夷。
　　林轩可不希望与爱妻，一起陨落于这里。
　　破除了灵域，可林轩依旧面临着十分危险的困局。
　　……
　　“小家伙，我刚才，不过动用了皮毛的神通而已，你现在若是束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则一会儿后悔可就晚了。”
　　天音宫主的声音冷冽之极，里面充满了杀伐的气息。
　　“少罗嗦，有本事就尽管使出来好了。”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，虽然看样子，对方并没有虚张声势，但想要自己束手就缚，也是不可能地。
　　就算刚刚，对方没有施展全力，但自己又何尝动用了所有的功夫，几件先天灵宝都不曾用过。
　　所以真打起来，谁胜谁负，现在就下定论，还为时过早了。
　　心中如此想着，林轩恢复了气定神闲之色，倒并不是真的无所畏惧，而是他心里有数，现在这种情况，害怕也没有用途，兵来将挡，水来土掩，是最好的解决之计。
　　不过刚刚已经打斗过，现在倒没有必要先下手为强了。
　　俗话说，不战而屈人之兵乃是上策，林轩也开始苦苦思索，有没有办法让对方投鼠忌器，与自己握手言和。


第三千二百八十二章 忌惮
　　毕竟天音宫乃庞然大物，放眼灵界诸多势力，也可以排名前五，若没有绝对把握，林轩也不想与其交恶。
　　只是开弓没有回头箭，如今双方已势如水火，要怎么样，才能够握手言和？
　　如果自己是渡劫后期，也许对方还会有所顾忌，但现在双方所表现出来的实力，明显不是一个等级。
　　简单的说，对方认为吃定了自己，所以根本不会有罢手之意。
　　必须要让她有所顾忌。
　　表明若是逼急了自己，也会有鱼死网破的能力，让天音宫蒙受巨大损失地。
　　脑海中念头转过，林轩心中已有计较了。
　　能屈能伸方为大丈夫，林轩可不是一味只知道好勇斗狠的修仙者。
　　……
　　不过话是这么说，究竟该怎么做，一时片刻，他还没有想清楚。
　　就在此刻，如珠落玉盘，一阵悦耳的琴声飘入耳边。
　　林轩只觉天旋地转，眼前的景物一片模糊，随后他发现自己重新落入了对方的灵域里面。
　　放眼望去，是一片绵延起伏的群山。
　　而自己，则在一巨大的山谷里面。
　　灵域幻化之物？
　　等等，与刚才的灵域似乎有一些不同。
　　林轩敏锐的察觉到了一些诡异之处，然而具体有什么差异，一时片刻，却又难以说得清楚。
　　悠扬的琴声传入耳朵，前方百余丈远处，一身穿白衣的少女逐渐浮现而出。
　　天音宫主！
　　这一次，她不再是仅仅用灵域将林轩困住，而是自己也跑进来了。
　　林轩瞳孔微缩，表情更是越来越严肃。
　　对方刚刚果然有藏拙，这一次，恐怕才要货真价实的展现出渡劫后期的实力来了。
　　林轩咬了咬牙，自己不能退缩，也无处可躲。
　　必须让她明白，自己也不是任人揉捏的软柿子，逼急了，可以来个鱼死网破。
　　念及至此，林轩不再有任何迟疑，深深呼吸，袖袍一抖，清鸣声大做，数十口飞剑一窝蜂的鱼游而出，化为一片银芒在身前飞舞。
　　随后再双手一握，噼里啪啦的雷鸣声传入耳朵，巨大的光晕腾升而起，随后幻化出了九头十八臂。
　　刀枪剑戟，每一条手臂都各持一件宝物，九颗头颅则圆睁怒目，一股可怕的威压由其表面释放而出。
　　而林轩还不罢手，深吸了一口气后，蓦然张嘴一喷，红芒耀目，朱雀环重新浮现而出。
　　漫天都是红莲之火，四周的温度，升高了许多。
　　随后他略一踌躇，又伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，一宝塔形状的宝物浮现于眼帘。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　只见塔门打开，无数玉罗蜂从里面蜂拥出来。
　　与普通的蜜蜂不同，这些奇虫身上的花纹神秘奇特，散发出淡银色的光泽。
　　经过林轩这么多年的培育，玉罗蜂虽然没到大成的地步，但相差也不是太远了，通体都化作了淡银之色，给人的感觉，却比过往还要凶猛许多。
　　往中间一合，瞬间就化为了巨大的虫群，遍布林轩头顶之上，足有数亩之广。
　　“这……”
　　远处，悬浮于半空之中的天音宫主终于动容。
　　像是第一次认识林轩般，露出了审视之色。
　　这小家伙，隐藏的手段还真多。
　　九宫须臾剑她已经见过，确实远胜同阶修士的法宝许多，朱雀环不用提，上面竟散发出真灵的气息。
　　若仅仅是这两件宝物也就罢了，毕竟，对方是渡劫中期的修仙者，有这样的身家，也不足为奇。
　　可接下来，那法相神通就让她改变了这种认知。
　　俗话说，行家一伸手，就知有没有。
　　作为天音宫主，渡劫后期的大能人物，她的眼光自然是高明到极处。
　　轻轻松松就看出林轩施展出的九天神罗相非同小可，绝非一般法相秘术可以匹敌的。
　　然而震惊尚未结束，对方居然还释放出了魔虫。
　　驱虫术，在修仙界不算稀奇，然而高阶修士中精擅的，可就是寥寥无几。
　　毕竟饲养魔虫需要耗费太多的精力，耽误本体修行是极不划算地。
　　可这林小子不仅擅长，饲养的魔虫似乎还非同小可。
　　等等，有些眼熟，似乎在哪儿听说过。
　　天音仙子突然瞪大了双目，一向镇定的表情居然隐隐露出了几分惊恐。
　　玉罗蜂，这是传说中，最为可怕的魔虫。
　　身为渡劫后期的修仙者，虽然她还没到鼐龙真人与百花仙子那样的程度，但放眼灵界，能让其畏惧的东西已经不多。
　　但玉罗蜂绝对是其中一个。
　　时间之毒，那可是让人闻风丧胆的本领来着。
　　就威力而言，更胜过了空间法则。
　　弹指红颜老。
　　虽然渡劫后期的修仙者，理论上，已经挣脱了寿元的束缚，然而偏偏玉罗蜂，对他们依旧有着极大的用处。
　　若是被这魔虫蜇了，陨落倒不至于，却会莫名其妙的招来天劫降落。
　　而且那天劫的强度，绝对是让后期修士也为之咋舌。
　　故而玉罗蜂对她的威胁，那是非同小可，不到万不得已，绝不想招惹。
　　这小子，居然能够驭使这么多？
　　天音仙子暗暗咋舌，心中的轻视之心，终于一分不剩的收起来了。
　　先前，林轩虽然破了她的灵域，不过那是因为他并未动用自己的真功夫而已，数落下风，亦做不得数，此时此刻，才真的感觉到眼前的小家伙非同小可。
　　见对方勃然变色，林轩心中暗喜，他要的，就是这种效果。
　　于是更不藏拙，再次袖袍一甩，干脆将仙剑图也祭了起来。
　　只见一幅古朴的画卷缓缓展开，无穷的剑意从里面透射出来。
　　很快，翠芒吞吐，从这幅画轴的表面，飞出无数的仙剑。
　　赤橙黄绿青蓝紫！
　　各种不同颜色的飞剑，在原本虚无的空间，一柄一柄的成形了起来。
　　“先天之物！”
　　天音宫主咬牙切齿的声音传入耳朵，事情到了这一步，她已是毫不掩饰自己的吃惊之色。
　　这哪里还是渡劫中期的修仙者，要知道很快后期的老怪物，也不曾拥有这样的宝物。
　　这小子手段太多，玉罗蜂，仙剑图，还有先前的各种宝物，若仅有一种还好说，这么多合在一起，便是自己，也会头疼到无以复加的地步。


第三千二百八十三章 领域与灵域
　　天音宫主心中惊愕，却哪里知道林轩并未神通尽出，不过这倒不是因为藏拙，而是先天之物，想要操控，需要消耗的神识法力都太多。
　　如今同时使用这么多宝物，差不多已是林轩的极限了。
　　再祭出其他的先天之宝，对于身体的负担，可就太大了。
　　不到万不得已，林轩不打算那么做。
　　何况，留下几件宝物，在关键时刻，也可以做奇兵与杀手锏的。
　　林轩的脸上满是凝重之色，面对渡劫后期的大能修仙者，他可不敢有半分大意的。
　　而天音仙子的脸色同样难看无比。
　　普通的渡劫中期她不放在眼里，然而这小子手段如此之多，却已经有可能威胁到自己了。
　　不过她当然不会退缩，眼中反而闪过一缕贪婪之色。
　　先天之宝，乃可遇而不可求之物，只要将这小子灭除，宝贝就是自己的了。
　　原本清秀的面容，因为贪婪，而显出几分扭曲。
　　随后她双手抬起，十指纷弹，如珠落玉盘，清脆动听的音乐传入耳边。
　　“不好！”
　　林轩脸色大变，自然不会任由她从容施展。
　　袖袍一甩。
　　一道法诀激射出来。
　　随着他的动作，九宫须臾剑嗡鸣声大做，如疾风骤雨一般的朝着对方攒刺过去了。
　　其速度何等之快。
　　百余丈的距离，不过瞬息就来到了身前。
　　然而不可思议的一幕出现了。
　　对方居然不躲。
　　依旧一脸的平静从容之色，悦耳动听的琴声自她的指掌间流泻而出。
　　林轩瞳孔微缩。
　　对方未免也太托大了。
　　九宫须臾剑的威力自己最清楚，就算真仙临凡，也绝不敢这样视若无物。
　　不过这时候已来不及细细思索。
　　林轩一声冷哼，那剑光变得越发的璀璨夺目。
　　狠狠的劈刺而过。
　　丝毫阻拦也无，天音仙子居然被取下了头颅。
　　“这……”
　　林轩脸上毫无喜色，堂堂渡劫后期的存在怎么可能如此好对付。
　　有阴谋！
　　他不及细想，已朝着左边跨出一步。
　　身形模糊，一下子从原地消失了。
　　然而却晚了一步。
　　一个娇小的身影在身前浮现而出。
　　正是天音宫主！
　　刚才，不过是李代桃僵之术。
　　随后对方伸出手来，按像林轩的胸口。
　　看似轻柔，却有法则之力弥散而出。
　　来不及躲！
　　对方从一开始就算计好了。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的危机数不胜数。
　　此时面对危险，虽惊不乱。
　　一声暴喝，右手抬起，拳头快如闪电，朝着前方打去。
　　“轰”的一声巨响，空气中顿时浮现出两团巨大的灵光，互相击撞之下迸射出万道光芒。
　　随后分别朝着两个不同的方向倒射开去。
　　“好险！”
　　林轩出了一声冷汗，刚才那一下偷袭，真是防不胜防。
　　而他望向天音宫主的目光，更是充满了惊疑之色。
　　对方身为渡劫后期的修仙者，很强没错，可明明不是法体双修来着，怎么可能使用刚才那样近战的招数，难道其所擅长的，并非只有音波功么？
　　林轩在心中暗暗揣摩。
　　等等，除此以外，应该还有一个可能性的。
　　那就是灵域的缘故。
　　灵域与领域，相差仅有一个字而已。
　　不过却是完全不同的东西。
　　领域，只有渡劫后期中最厉害的强者才有可能领悟，所谓我的领域我做主，在领域中，施展它的修士甚至可以随意改变天地法则。
　　其强大难以言述，差不多已经触摸到仙人的境界了。
　　而灵域不同。
　　虽然也与领域有几分相似之处，但却难以改变天地法则。
　　不过在灵域中，其主人却也可以获得很多好处，利用灵域的力量，那加成本身的实力，施展一些过去用不出的秘术。
　　比如说，一位火灵根的修士，正常情况下，是不可能精擅冰系法术的，因为五行相生相克，然而在灵域中，这个掣肘却不在了。
　　甚至可以让一个身体娇弱的修仙者，成为法体双修的人物。
　　当然，这些都仅仅是传说。
　　总体说来，由于不能改变天地法则，灵域的威力，依旧是不及领域的，但它也有自己的长处。
　　就是领域施展的时候，消耗的法力太离谱。
　　真仙不提，就灵界的情况来说，就算是三大散修与三大妖王这样的强者，也不可能长时间将领域张开的。
　　好钢用在刀刃上，不到万不得已，或者几位关键的时刻，这些顶级强者，都很少使用领域。
　　这相当于最后的杀手锏。
　　而灵域就要实用许多，它消耗的法力虽然也非同小可，但对于渡劫后期的存在来说，勉强还是可以接受的，故而实用价值要大上许多。
　　刚才的灵域不过是皮毛而已，甚至可以说，幻术的成分居多，所以自己虽然将其打破，天音宫主受到的反噬也不多。
　　然而现在这个不同，居然能够让其施展出法体双修的神通，而不再局限于精擅音波功，那么这个灵域，那么这个灵域，就是其本命灵域了。
　　本命灵域，顾名思义，与本命法宝的道理相差仿佛，威力比普通的灵域大上许多，不过缺点也是很明显的。
　　只要自己能将其打破，那么主人在心神牵扯下受到的反噬，将非同小可，甚至可以这样说，比本命法宝被毁，还要糟糕上许多。
　　林轩也算见识广博，关于灵域的介绍，他曾经在一本上古典籍中见过，否则现在肯定是一头雾水了。
　　知道归知道，自己现在面临的局面，却是危险无比。
　　天音宫主果然动用了真功夫，在这灵域里，她的神通将不仅仅局限于音波功了。
　　林轩脑海中诸般念头转过。
　　说来繁复，其实也不过一瞬间的功夫。
　　只见天音仙子退到一侧，袖袍一甩，两道金光就飞射了过来。
　　速度奇快，不，正确的说，是根本就无视时间与空间的距离，来到了自己眼前。
　　林轩瞳孔微缩，费了九牛二虎之力，才险之又险的躲过。
　　他的脸上闪过一丝冰冷之色，一道神念发出，嗡鸣声大做，玉罗蜂铺天盖地的像对方飞过去了。
　　时间之毒，我倒要看你怎样应付。


第三千二百八十四章 鼐龙真人与百花仙子
　　林轩与天音仙子交手，你来我往的打得热闹以极，由于是在灵域，并未引起外界的注意。
　　与此同时，天音宫那千年一届的交易会已正式开启，本界的修士不用提，便是灵界其他界面的修士，也大量涌入了这里。
　　其实想想也不稀奇。
　　毕竟这样的交换大会千年才有一次。
　　若不是实在是分身乏术，谁不想来见识一番呢？
　　说不定机缘巧合，就能淘到自己心仪的宝物，退一万步说，就算没有寻到心仪的东西，长长见识，也是有百利而无一害地。
　　故而这样的场合，谁都不想错过，便是渡劫级别的大能修仙者，也接二连三的降临了。
　　若是普通的渡劫期，那也就罢了，以天音宫的超然实力，由掌门出迎，也不算失礼。
　　可这一次交易大会不知为何，竟惊动了一些早已不出世的老怪物。
　　这些神龙见首不见尾的人物，在渡劫期中也算有数的强者，仅仅由分神级别的掌门出迎，于情于理，都太失礼了。
　　好在天音宫高手如云，渡劫级别的太上师叔，那也是并不或缺的。
　　该派渡劫期存在有十几人之多，当然，不可能全部出来。
　　此时负责迎接宾客的太上长老共有两个。
　　都只有渡劫初期，不过却是一对双修道侣。
　　左边的男子三十余岁年纪，生得玉树临风，一表人才，年纪虽然稍微大了一点，却做世家公子打扮。
　　至于右边的女子，则要年轻一些，只有二十余岁的样子，容颜秀丽，一身雪白的宫装，风姿卓尔不凡。
　　此时两人刚送走一妖族的老怪物，突然从天边飞来一道传音符。
　　那男子眉头一挑，脸上露出一丝讶色，难道这么快，就又有不得了的大能存在到来？
　　心中惊奇。
　　但他的动作却一点也不缓。
　　袖袍一拂，已将那传音符裹住，将神识放出，细细搜索，顿时一有些急促的声音传入耳朵：“启禀师叔，鼐龙真人夫妇，联袂到来了。”
　　“什么，鼐龙真人？”
　　那男子大惊失色。
　　那可是货真价实的超级强者，就算放眼三界，也屈指可数。
　　名声实力比之散仙妖王也不过相差一线罢了。
　　以往的交换大会，从未来过，这一次，怎么会大驾光临呢？
　　以鼐龙真人渡劫后期中也是顶尖强者的身份，自己夫妻前去迎接，就身份来说，可就有些不够格。
　　说失礼也不为过。
　　于是他转过头颅，冲一旁的弟子吩咐：“快，快去有请宫主，就说鼐龙真人贤伉俪来了，请她来此处……不，不用了，时间上来不及，还是我亲自发传音符好了。”
　　他一边说，一边伸手入怀，将一巴掌大小，金光闪闪的符箓摸了出来。
　　将神识放出，把要说的话镂刻。
　　随后袖袍一甩，那符箓化作一道飞虹，没入山岭中不见了。
　　中年男子松了口气，却也没有歇着，而是与双修道侣一起，安排各种迎接的事宜。
　　鼐龙真人大驾光临于此地，无论如何，也不可以失礼。
　　天音宫弟子众多，实力更是不错，令行禁止，很快就安排好了。
　　然而那传音符却没有回应，就如同泥牛入海……
　　那中年人的表情渐渐焦急了起来。
　　天音宫虽势力磅礴，但渡劫后期的大修士也只有两个。
　　大长老外出云游，唯有宫主还留在宫中。
　　虽在闭关，但并非不可中断。
　　自己在传音符中已经说得很清楚，师姐怎么会没有回应呢？
　　中年人心中惊疑，却哪里知道天音宫主此刻已布下灵域，正与林轩大打出手，根本就不在洞府里，又哪里会有时间与精力，回答他的问题？
　　渡劫期的实力虽非同小可，但未卜先知却也是不可能的。
　　得不到回应，中年人茫然无措，而就在此刻，另外一个消息，又传过来了。
　　百花仙子亦驾临此处，如今已与鼐龙真人汇合，大约还有小半盏茶的功夫，就要来到山门之处。
　　“这……”
　　中年人瞠目结舌，脸上露出苦笑之色，这还真是屋漏偏逢连夜雨。
　　原本鼐龙真人，百花仙子这样的大能来参加交换会，对天音宫来说，应该是蓬荜生辉。
　　放在过去，应该是求之不得，可现在主事的大长老与宫主都不在此处，那可就大为失礼了。
　　就算鼐龙真人与百花仙子拥有非凡的胸襟气度，并不计较这些，可一旦传出去，对于本派的名声，也是大为有损地。
　　“真是，宫主在干什么？”
　　中年人的脸上，已有了几分怨尤之色。
　　可郁闷解决不了问题。
　　无奈之下，他只好继续发出传音符。
　　这一次，可是有数张之多。
　　其中，既有对天音仙子催促，至于其他的，也是做了最坏的打算。
　　若是宫主真的来不了，就只有请出其他的师兄师弟，一起来撑门面了。
　　不过这也是不得已的选择，没有渡劫后期的存在在此处，不论从哪个角度，都有些太失礼了。
　　时间一晃而过。
　　最担心的事情还是发生了，也不知道是不是机缘巧合，宫主正修炼到最为紧要的时刻，发过去的传音符，竟丝毫回应也无。
　　好在其他的太上长老，只要还在宗门内，又不是在闭生死关，纷纷出来。
　　他们不傻，都知道鼐龙真人夫妇与百花仙子联袂而来，究竟意味着什么，于情于理，他们都应该出来见上一面的。
　　“七师弟，宫主呢？”
　　一道惊虹映入眼帘，随后散开，露出一身穿皂袍的老者来。
　　满脸皱纹，却又红光满面，头发胡子倒是已经花白。
　　这是一位渡劫中期的修仙者。
　　“我也不晓得，已经发出几道传音符，然而大师姐那里，都不见分毫回应的。”那丰神俊朗的中年人叹了一口气的说。
　　“怎么会这样，宫主虽然一直修炼，但这几千年，应该没有闭生死关，如此大事，怎么会毫无反应呢？”
　　一身穿翠绿裙装的少女脸上满是不解之色。
　　此女容貌平凡，但也是渡劫期老怪。
　　“好了，不要说了，鼐龙真人与百花仙子已到山门外，我们还是先去将他们迎接进来。”


第三千二百八十五章 前辈高人
　　这话在理，其他人自然不会有任何异议，虽然对宫主音信全无有些诧异，但当务之急，还是先将宾客迎进总舵。
　　否则，若是有任何失礼之处，天音宫非成为整个灵界的笑柄不可。
　　于是，以那数名渡劫期老怪物为首，后面跟了数以百计的分神期修仙者，各展神通，化作五颜六色的惊虹，向山门外飞去了。
　　……
　　与此同时，天音宫总舵，因为交换大会的缘故，这里原本已聚集了成千上万的修仙者。
　　此时此刻，这些人却全部像山门外汇聚而去了。
　　无他，一个疏忽，鼐龙夫妇与百花仙子驾临的消息，竟悄然传开。
　　众人虽不知是真是假，但这个热闹，那是肯定要瞧啊！
　　渡劫后期的存在，而且还是其中的佼佼者，一般人哪儿有机会得见？
　　远远看上一眼，都算是莫大的福缘。
　　不过来附近的人虽多，却是安静到极处。
　　毕竟在场的都是修仙者，没有蠢笨的人物，若是喧哗惹得鼐龙或是百花仙子不快，说不定会有无穷的后患。
　　就这样，面对万众期待的期待，一阵古怪以极的破空声终于传了过来。
　　随后，在那极远的天边，出现了一道亮丽的光线。
　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。
　　闪了几闪，就来到眼前。
　　随后那破空声嘎然而止，光华收敛，却是一艘画舫映入眼帘。
　　真的是画舫，与一般的灵舟大不一样，此画舫长数十余丈，分七层，精美华丽，便是世俗皇室的画舫与其相比，也要远远不及，而且整座画舫，还散发出沁人心脾的异香。
　　“养神木！”
　　在场自然不乏见多识广的修仙者，顿时从人群中传出一阵阵的惊呼。
　　要知道，养神木可不是普通的天材地宝，而是位居修仙界七大神木，顾名思义，此物有滋养神识的效果，故而，修士们皆趋之若鹜，若能弄到一小截，哪怕仅有寸许，做成器物，随身佩戴，也会有数之不尽的好处。
　　然而即便这样，亦不可得。
　　养神木太珍稀了，可眼前……
　　在场的修士不知道该怎么说，用奢侈都不足以形容，这鼐龙真人简直暴殄天物，该被天打雷劈的。
　　这可不是信口胡说，眼前的一幕，震撼太过，整艘画舫，居然全部是用养神木构建而成的，这不是奢侈是什么，太彪悍了。
　　这些渡劫后期的老家伙，真是富得流油，不少修仙者的口水，哗啦啦往下落……
　　而就在这时，仙乐大作，无数光华，从天音宫的山门内飞射而出。
　　当先的，是数十名女修，分左右两列，每列共十二人，约十七八岁年纪，眉清目秀以极，每一个人的手里，都提着一盏宫灯。
　　莲步轻移，缓缓从天空中走来，便仿佛滴落凡尘的仙子。
　　而她们的后面，仙鹤长鸣，隐隐还有无数珍禽异兽，引颈高歌，翩翩起舞，美得令人炫目，看来都是经过高人指点的。
　　随后光华越来越多，而且全都是分神以上的修仙者，粗略一数，至少有数百之多。
　　不过最引人瞩目的还是前面十余名修仙者，被其他人簇拥着，一看身份就非同小可。
　　不用说，是天音宫渡劫期的太上长老了。
　　这样的规模，令人羡慕，俗话说，盛名之下无虚士，怪不得天音宫能在灵界诸多势力中排名前五。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　很快，那一道道遁光就来到距离画舫不远之处。
　　“可是鼐龙贤伉俪与百花仙子驾临么？”
　　说话的，是那头发花白的皂袍老者，宫主与大长老皆不在此处，天音宫诸位太上长老中，显然就以他居首了。
　　“咦，居然是石道友，天音仙子，居然不再宫中么，还有玄音那酸儒，否则明知道本帅哥到了此处，也不出来迎接一二么？”
　　一略带磁性的声音传入耳朵，语气颇有几分懒散之色，在场的修仙者听了，无不露出关注的表情，放眼三界的顶级强者，会用这种口气语态说话的，也唯有那位玩世不恭的鼐龙真人了。
　　“那个……大长老外出云游，宫主正在闭关，所以暂时无法来见。”皂袍老者吞了一口唾沫，有点苦涩的说。
　　虽然修仙者并非都是言出必践的家伙，但实力到了他们这个等级，当面说谎还是有点脸红的。
　　“哦，两人都有事么，这倒巧了。”鼐龙真人脸上带着笑容，不置可否。
　　“算了，夫君，事有巧合，也许两位道友真有事，这也没有什么。”
　　一温婉的声音传入耳朵，清脆动听到无以复加的程度，随后一做少妇打扮的女子来到了鼐龙界的身侧。
　　巧笑倩兮，容颜十分美丽。
　　其身份已是呼之欲出。
　　正是鼐龙真人的爱妻，那位举世无双的奇女子，芊芊仙子！
　　“好，夫人既然这么说，我也就不计较了。”
　　鼐龙真人回过头，一副爱怜的神色，任谁都看得出，他们夫妻的感情是极好的，随后嘟囔了一句：“我倒是没关系，就不知道百花心中，是怎么想地。”
　　“我能怎么想，难道你当本宫，也如同你一般的小气？”
　　一没好气的声音传入耳朵里，随后光华一闪，一白衣飘飘的女修出现。
　　一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。
　　就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。
　　浑身的气息更是可怖以极，毫不怀疑，百分之百，会是渡劫后期。
　　百花仙子！
　　她不论实力名气，比之鼐龙真人都不会有分毫逊色地。
　　天音宫的太上长老们自然又是一份见礼，脸上的表情都带着几分恭敬之意。
　　虽然同是渡劫，但初期中期与后期的差距，可是不可同日而语。
　　何况对方是其中的强者，表示一下敬意那是没有分毫出奇。
　　见鼐龙真人与百花仙子并无怪罪之意，天音宫的太上长老皆松了口气，然而就在这时，异变突起。
　　视线分毫征兆也无，一声巨响由天音宫总舵的深处传出。


第三千二百八十六章 两败俱伤
　　那巨响有如晴天霹雳一般，却来得异常突然，在场的修仙者无不大惊失色，纷纷循声转过头颅。
　　随后便见在那天音宫深处，一道五颜六色的光柱冲天而起，连天接地，五色琉璃，声势当真是惊人以极。
　　接着，噼里啪啦的爆裂声接连传入耳里，与之伴随的是，两股惊天灵压从那大山深处轰然勃发，整个虚空竟然都为之扭曲，天地元气，在这一刻，更变得混乱以极。
　　所有人都不由得面面相觑。
　　傻瓜也看得出，这可怕的余波，是因为两位强者正激烈斗法的缘故。
　　可这里是天音宫总舵，什么人敢来捋虎须呢？
　　太荒谬了！
　　若非亲眼目睹，恐怕没有人会相信此刻眼前所发生的一幕。
　　“渡劫后期！”
　　鼐龙真人的声音也多了几分凝重之意。
　　“不错，其中一方，确实是渡劫后期的修仙者，至于另外一方，虽然没到后期的程度，但也绝对是渡劫级别的，而且是难得一见的强者，否则，也不可能与后期修士分庭抗礼。”
　　百花仙子踏前一步，清脆动听的声音传入耳朵，而她的分析，与鼐龙相差仿佛，两人都认定有渡劫级别的强者在天音宫深处，大打出手。
　　他们的判断，自然无人会怀疑，天音宫众修士的脸上，自然也都充满了阴霾之意。
　　到目前为止，他们依旧不明白究竟发生了什么，只是这件事情一旦传出去，天音宫非成为整个灵界的笑柄不可。
　　怎么会这样呢……
　　“不好，难道是宫主出了什么变故？”那皂袍老者却像是想到了什么，一下子脸色狂变了。
　　其余的太上长老也相差仿佛。
　　刚刚他们还在嘀咕，不明白宫主为什么没有回应传音符。
　　此时此刻，显然就是最为合理的解释了。
　　宫主竟遇上了强敌！
　　对方究竟是怎么潜入天音宫地？
　　一个个疑问浮现而已，不过现在追究，显然没有了意义。
　　那皂袍老者一跺足，这时候也顾不上什么礼数，宫主遇上的强敌显然非同小可，若是不小心出了什么差错，对于天音宫的损失，将难以预估。
　　所以当务之急，是赶快帮忙去。
　　自己这些人一起出手，那神秘的敌人就算有再大的本事，也绝对是插翅难逃一个词。
　　一时间，光华大做，转眼的功夫，十余位太上长老就不见了。
　　跟在他们身边的，还有数以百计的分神期修仙者。
　　当然，都是天音宫门下的弟子了。
　　至于其他来参加交易会的修士，虽然也心中好奇，恨不得去凑凑热闹，但全都被拦了下来。
　　开玩笑，妙音仙子的居所，可是天音宫禁地之一，虽说远来是客，但这些来参加交换会的修仙者，天音宫自然不可能放任他们随便进去了。
　　当然，也有例外的。
　　此时此刻，鼐龙真人的眼中就闪过一缕异色，以手抚额，自言自语的开口了：“奇怪，那两股气息中的一个，我竟觉得有些眼熟，只是究竟是谁，一时半会儿，竟想不起来了。”
　　“哦，道友也觉得熟悉？”
　　“怎么，仙子莫非也有同样的怀疑么？”鼐龙有些诧异的回过头颅。
　　“嗯，是有些似曾相识，但我遍想所有的渡劫期好友，却与一人与眼前的气息相同，这可令人疑惑……”百花仙子迟疑着说。
　　“这有什么好伤脑筋的，去看看不就可以将谜底揭晓。”
　　鼐龙真人大笑，随后浑身青芒一起，与芊芊仙子一起，朝着前方飞去。
　　百花仙子略一迟疑，浑身上下，被一层香风包裹，也跟上去了。
　　天音宫的弟子不由得面面相觑，想拦已经来不及，何况他们也不敢如此失礼，鼐龙与百花的身份摆在那里，去看看热闹似乎也是无可厚非地。
　　……
　　路程不远，而鼐龙三人的遁光，更是无比的迅疾，最后几乎是与天音宫的太上长老一起来到了目的地。
　　入目所见，却把他们吓了一跳。
　　只见原本如同仙境的清幽之所，此刻已被夷为了平地，那些琼楼玉宇，变成了一堆一堆的碎石瓦砾。
　　不过这不稀奇，毕竟渡劫期间的斗法，肯定有这样的破坏力。
　　何况两人恐怕还刻意收敛了一些，否则，天音宫总舵，虽有禁制保护，但一样有可能被化为虚无。
　　让他们吃惊的，是斗法的两名修仙者。
　　其中一个，一身白色的纱衣，看上去不过二十余岁年纪，给人的感觉就仿佛是一年轻美貌的少女，然而浑身上下却散发出森寒的杀意。
　　渡劫后期！
　　“宫主！”
　　“大师姐！”
　　闻讯赶来的太上长老皆骇然失色。
　　他们与天音仙子同门学艺，不知道多少万年了，对于其神通如何，自然清清楚楚，何曾见过她狼狈到如此地步？
　　此时此刻，天音仙子的脸色苍白无比，嘴角边还有殷红的血迹，显然，所受的伤非同小可，而她身前的那具古琴，有一小半的琴弦，居然已经断掉了。
　　这可是宫主的本命宝物！
　　虽然看样子，并没有被毁去，但受到的损伤也是非同小可，不重新祭炼，根本无法复原。
　　“咳咳咳。”
　　这时，咳嗽声传入耳朵，发出这声音的，却是另一位修仙者。
　　与天音仙子相比，此时此刻，林轩还要狼狈许多。
　　自从踏上修仙之路，他经历的斗法数不胜数，然而受今天这么重的伤的次数，却是屈指可数。
　　林轩的胸口满是血迹，肋骨也被对方打折了。
　　脸上满是死灰之色，显然元气损失非同小可。
　　渡劫后期的老怪物，果然不能招惹。
　　想想刚刚那一战，林轩都还有点背上发寒。
　　为了将对方的本命灵域破除，林轩几乎是使用了浑身解数。
　　九宫须臾剑不用说，什么幻灵天火，先天灵宝，全都动用了。
　　还有玉罗蜂从旁相助，依旧是抵挡不住。
　　最后林轩更是激发了真灵血脉才勉强与对方打了个平手。
　　可这样依旧无法将灵域破除，不得已，林轩动用了刚刚得到的真仙符箓，这才换来了一个两败俱伤的结果。


第三千二百八十七章 一线生机
　　失算了！
　　没想到天音仙子的实力，到了这般地步。
　　如今自己虽然将她的灵域破除，换来了一个两败俱伤的结果，可对自己来说，却没有任何好处。
　　这种情形下，别说将琴心救出，就算自己想要杀出一条血路，逃离此处，机会亦是渺茫得紧了。
　　该怎么办呢？
　　林轩咬了咬牙。
　　难道今天竟要毙命于此，与琴心做一对同命鸳鸯么？
　　可恶，自己还有那么多事情未做。
　　月儿踪迹全无，孔雀也不知道身在何处，这种情况下，林轩怎么可能甘心就死呢？
　　“夫君，对不起，都是我害的。”
　　歉意的声音传入耳朵，欧阳琴心不知何时来到了他的身侧，秀丽的容颜上满是自责。
　　夫君若不是为了将自己救出，不会落到这一步。
　　自己死不足惜，可怎么能让自己深爱的人陨落于这里。
　　若是魂飞魄散，能换来林轩脱险，欧阳琴心毫不犹豫，但这种假设是不可能地。
　　修仙界是以强者为尊的，自己只是分神境界的修仙者，在这种情况下，根本就没有多大用处。
　　“傻瓜，不用自责。”
　　林轩安慰的声音传入耳朵，尽管如今的处境不妙到极处，但他却丝毫也不曾后悔过。
　　尽管自己最爱的女子，是月儿没错，但做人却不可以偏颇，琴心同样是自己老婆，明知道她有危险林轩不可能弃之不顾。
　　大丈夫有所为，有所不为，就算重新来过，林轩一样会深入龙潭虎穴，来救琴心的。
　　只是，眼前要怎么样才能够脱险呢？
　　饶是林轩智计百出，此时此刻，也为难到极处。
　　而这稍一耽搁，远处耀目的惊虹已是大做。
　　“不好！”
　　林轩勃然变色。
　　真是越怕什么就越来什么。
　　将天音宫主的灵域破除，果然惊动了其他的渡劫期老怪物。
　　林轩粗略一数，老者居然有十余人之多。
　　林轩的脸色越发阴霾到极处。
　　这么多渡劫期，自己就算完好无损，也无法逃出去。
　　“夫君……”
　　欧阳琴心依偎在他的身侧，目光亦被绝望填满，这一次，当真是插翅难逃么？
　　林轩咬了咬牙，只觉浑身疼痛，刚才所受的伤非同小可，不过现在哪儿管得了这许多。
　　无论如何，自己也不会坐以待毙的。
　　自己夫妻难逃陨落，但天音宫也绝不会轻松好过，非让它付出不菲的代价不可。
　　林轩眼中闪过狠厉之色，然而眼睛却一下子瞪圆了。
　　“夫君，怎么了？”
　　欧阳琴心也发现了林轩的不妥，眼中闪过几分好奇之色。
　　按理说，如今的情势，已糟糕到无以复加的地步，根本就没有什么东西，值得害怕了。
　　夫君怎么会心跳加速，露出那古怪的表情来呢？
　　难道说……是事情出现一线转机，他们有机会逃出生天去？
　　但很快她就摇摇头将这个猜测否定了。
　　天音宫已高手尽出，放眼望去，足有十余名渡劫期老怪物。
　　面对这种强敌，夫君就算是有三头六臂，那也是决然抵挡不住地，哪儿来的什么生机。
　　念及至此，欧阳琴心黯然神伤以极。
　　然而林轩眼中，却有异彩闪过，真是天不绝我。
　　在那人群中，自己居然发现了鼐龙真人夫妇，还有百花仙子。
　　这还真是机缘巧合。
　　这三人怎么会恰好来此处，莫非他们也是来参加交换会的？
　　原因不晓得，但他与鼐龙真人可是交情不错。
　　而鼐龙的性格暂且不提，为人可是十分的仗义。
　　芊芊仙子也是很豪爽的修仙者，不会见死不救的。
　　至于百花，渊源就更深了，当年若不是自己出手相助，这位灵界顶级的大能说不定已经陨落。
　　虽说百花事后也给了自己许多好处，严格的说，算是两清了。
　　不过百花是很记情念旧的人物，又是一副骄傲的性格，就算自己不出言求助，无论如何，她也不会眼看着自己这位救命恩人命丧黄泉的，这一点，林轩有百分之百的把握。
　　脑海中念头转过，林轩送了口气。
　　鼐龙与百花的出现，给她带来一线生机，不过这并不代表就一定能够化险为夷，接下来，自己还要小心应付才是。
　　念及至此，林轩从欧阳琴心使了个眼色，轻轻握住她的小手，示意爱妻不要太担心了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，“噗噗噗”的声音传入耳朵，却是几道遁光一起降落。
　　“大师姐！”
　　“宫主！”
　　……
　　天音宫太上长老们看着满目疮痍的景色，自然是大惊失色，第一时间，关心起同门的安危来了。
　　而鼐龙夫妇与百花仙子表情亦比他们好不了不多，不过更多的是惊愕。
　　鼐龙真人瞪大了双眼，嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋：“林兄弟，我没看错吧，真的是你？”
　　“大哥！”
　　林轩脸上露出一丝苦笑之色，不过欣慰的成分更多。
　　鼐龙真人肯相认自己，那于情于理，都不可能袖手旁顾。
　　自己果然没有看错，鼐龙真人果然是义气深重的修仙者。
　　“是你，这就难怪了。”
　　芊芊仙子则露出了然之色，当年，她与鼐龙真人举行双修大典，就曾见过林轩出手，以分神期的身份，灭杀了一渡劫初期的古魔。
　　如今他已是渡劫中期的修仙者，能够挑战后期存在，那也就不足怪。
　　不过话是这么说，林轩的修炼速度，也未免太过惊世骇俗，这才多少年过去，他就成为自己的同阶存在了。
　　芊芊仙子惊愕，一旁百花仙子的感触，又何尝不是如此呢？
　　那狡猾的金玥真蟾，居然自爆了真灵本源，若不是林轩出手相助，她就算不陨落，也非境界掉落。
　　如此恩德，她是一直铭记在心的。
　　对于林轩，自然印象深刻。
　　只是当时，他明明只是分神境界的修仙者，这才多少年过去，怎么修炼到如此地步。
　　前无古人，后无来者，昔日阿修罗王，也未必有这样的修炼速度。
　　百花仙子惊诧之余，忍不住将神识放出，没错，绝对是林轩，当初救自己的那个少年。


第三千二百八十八章 巧舌如簧
　　鼐龙真人与百花仙子仅仅是惊愕，然而天音宫诸位太上长老的表情，却是一个比一个难看了。
　　虽然两人语焉不详，然而这种情况下，又何必说清楚，从只言片语里就可以推测出，鼐龙夫妇，百花仙子皆与这神秘的敌人有旧。
　　而且关系匪浅！
　　怎么办？
　　天音宫众长老皆有些茫然。
　　如此变故，委实是他们不曾预想到的。
　　原本他们是想要将林轩碎尸万段，如今却起了不必要的波澜。
　　没错，天音宫的实力非同小可，放眼整个灵界，那也是排名靠前的庞然大物，但并不代表着行事，就可以无所顾忌了。
　　修仙界奇人异士无数，有一些强大的存在，即便是他们也不愿意招惹。
　　这倒不一定是因为害怕的缘故。
　　更多的还是从利弊得失来考虑的。
　　划不着！
　　招惹这样的存在，即便赢了，损失也非同小可。
　　一不小心，还会留下无穷的后患。
　　而鼐龙真人百花仙子比这样的家伙还要麻烦，他们是三界中真正最顶级的存在，比之散仙妖王也相差仿佛。
　　两人不仅是渡劫后期的修仙者，百分之百，还是拥有领域的超级强者。
　　这样的存在，岂能轻易招惹，就算天音宫，也绝不想同时与两人为敌的。
　　可话是这么说。
　　眼前又该如何做。
　　难道因为这神秘的敌人与鼐龙百花有旧，就将其放过。
　　且不说他们咽不下去这口气，就算愿意捏着鼻子认了此事，也绝不能这么做。
　　否则，一旦传出，天音宫非成为整个灵界的笑柄不可。
　　众太上长老皆是心思灵巧的人物，很快就将此事的利弊想清楚，一个个，脸上皆露出为难之色。
　　这件事情还真是不好抉择，于是他们的目光，全部落像了一旁的宫主。
　　说逃避也没有错。
　　但大长老不在，由天音仙子做主，本也是符合情理的。
　　且她最先来到此处，与这神秘的敌人发生冲突，比起自己这些家伙，应该最了解事情的始末，由她处理，也就顺理成章了。
　　“咳咳咳……”
　　天音宫主轻咳的声音传入耳朵。
　　本命灵域被林轩破除。
　　本命法宝受到毁损的情况也非同小可。
　　如此一来，她心神牵扯下，受到的反噬，自然也就极为可怕了。
　　可恶，自己一堂堂渡劫后期的修仙者，居然被一区区中期的存在，逼到这般地步。
　　天音仙子恨林轩之入骨。
　　恨不得将其抽魂炼魄。
　　然而心中虽是这样想的没错，可作为一宫之主，行事又怎么可能只由着自己的心意呢？
　　必须顾全大局才可。
　　脑海中念头转过，她深深呼吸，勉强压下心中的怒意，站起身，冲着鼐龙与百花仙子盈盈一福，算是见礼，同时，轻柔的声音传入耳朵里：“两位道友大驾光临，天音宫蓬荜生辉，怎么，两位认识这姓林的小家伙，与他有交情么？”
　　“不错，林轩与本帅哥确实有一些渊源，说是我的小友兄弟，也不算有错。”
　　鼐龙真人肯定的声音传入耳朵，林轩脸上不由得露出感激之色，患难见真情，这番话，对自己来说，可算是雪中送炭了。
　　“嗯，林小友与本仙子有过一面之缘，不过就是那次见面，他机缘巧合，救过本仙子一命的。”百花仙子轻柔的声音传入耳朵，但如此说，显然也是有援手的意图。
　　听了两位大能的表态，天音宫众位太上长老的表情，越发难看。
　　天音仙子的脸色，亦相差仿佛。
　　尚未作出抉择，林轩的声音已传入耳朵：“仙子无需动怒，林某对贵派，本无恶意，与仙子切磋，也不过是些许误会罢了，承蒙仙子手下留情，留了林某一条小命儿，在下心中感激，俗话说冤家宜解不宜结，我们何不坐下来，好好谈谈呢？”
　　林轩之所以这样说，自然是有缘故。
　　他心中清楚。
　　鼐龙真人与百花仙子的表态让天音宫极不舒服，感觉到了一些压力，但要说这样就能让他们投鼠忌器，则有些言之太过。
　　天音宫的实力，毕竟非同小可，哪儿有那么容易，就这样屈服。
　　就算他们内心深处，不愿意同两位顶级大能交恶，但三言两语就将自己放过，面子上，也是过不去的。
　　所以这时候，自己就要表现得聪明一点了。
　　尽量将姿态放低，表现出和解的意图，简单的说，就是找一处台阶，给天音宫下了。
　　果然，天音仙子听了林轩的话，眼中虽恨意不减，但脸上的表情，却明显有所缓和：“误会，道友说得未免也太轻松了，妙音师妹的仇，莫非你一句话就想要揭过？”
　　“什么，妙音道友？”
　　“大师姐，难道妙音师妹是陨落在他的手中？”
　　“可恶，敢杀本门太上长老，此事绝不能就这样算了！”
　　……
　　此话一出，天音宫众太上长老顿时群情汹涌。
　　倒不是每个人都与妙音交情深厚，但同为天音宫太上长老，于情于理，都应该为她报仇。
　　连鼐龙真人与百花仙子也眉头大皱，结下这样的深仇，想要化解，确实困难到极处。
　　但他们与林轩渊源不浅，又如何能够袖手旁顾？
　　一时间，两位大能也有点为难了。
　　难道要为了这林小子，与天音宫势不两立么？
　　而就在这时，林轩却出人意料的开口：“诸位道友不用激动，妙音仙子虽然死于我手，但只是机缘巧合，被误伤的，人死不能复生，各位道友难道真要与林某鱼死网破，若是各位愿意网开一面的话，在下愿意补偿各位道友。”
　　“什么，误伤，这怎么可能？”
　　林轩此话一出，众人已是一片哗然，撒谎也应该更加高明一点，妙音可是渡劫中期，误伤从何谈起？
　　然而天音仙子脸上却露出沉吟之色：“误伤，好吧，究竟怎么回事，你且说说。”
　　“就在这里讲么，仙子与在下，东搜先疗伤一下如何？”林轩却眉头一皱，如此这般的开口。
　　“好吧！”
　　天音仙子，也感觉自己伤势颇重，略一沉吟，就答应了。


第三千二百八十九章 疗伤
　　天音仙子既已开口，其他太上长老就算还有什么别的想法，自然也不好提出，于是此事至此就算告一段落。
　　众人各展神通，化作五颜六色的惊虹，像临近的宫殿飞过去了。
　　天音仙子自去疗伤不提，林轩也同样得到了一间静室。
　　或者说一座小型的洞府。
　　不过外面禁制之多却是难以言述。
　　甚至有两位太上长老就在洞府外打坐。
　　而他们这么做，自然是存有监视的意图。
　　林轩心里有数，却故作不知的与琴心一起进了洞府，而那名叫秦渔的蓝衫少女也跟在他们身侧。
　　林轩是知恩图报的修仙者，秦渔来此处，是为了相救琴心，虽然此时此刻，自己的处境亦很糟糕，甚至可以说是自身难保，但只要还没有陨落，林轩就不会任由她被人欺负。
　　很快，三人进入洞府。
　　林轩袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗由衣袖中飞掠而出，一闪即逝，没入四周的山壁踪迹全无。
　　并无什么光幕浮现而出，但林轩却松了口气：“好了，我已布下防护，有什么话，现在可以畅所欲言了。”
　　“夫君，你伤势怎么样了？”
　　琴心的脸上满是焦急之色，并没有关心脱身的机会如何，而是先关注起林轩的伤势起来了。
　　“无妨。”
　　林轩笑了笑，脸上露出一个让对方安心的神色。
　　平心来说，与天音仙子一战，林轩受到的伤害非同小可。
　　若是一名修士与他易地而处，直接陨落都是有可能的。
　　然而林轩不能用常理揣摩，其肉身之强横比之同阶妖族都不逊色。
　　故而这样的伤势虽可让其伤筋动骨，但距离陨落，可还差得远了。
　　更何况，林轩身上，还带有灵丹妙药无数，只要调养数日，也就可以恢复如初。
　　而如今虽然身在龙潭虎穴之中，但以天音宫的气度，倒也不可能做出暗中偷袭之举。
　　就算他们可以置颜面于不顾，鼐龙真人与百花仙子是绝不会放任他们任意胡为的。
　　所以自己只要暂时不离开这座洞府，安全暂时是没有问题的。
　　至于要如何化解与天音宫的恩怨，林轩心中已有了一些主意，不过是否真能称心如意，却还要看对方的态度如何。
　　好在有鼐龙与百花仙子的帮助，只要不出太大的差错，付出一些代价之后，还是有很大几率，能够从容脱身的。
　　退一万步说，对方如果真不愿意善了的话，林轩也并非丝毫应对之策也无。
　　与天音仙子一战，他确实神通尽出。
　　不过却有最后一招杀手锏，一直没用。
　　五龙玺！
　　此宝来历之神秘，林轩现在也没有弄清楚，不过可以肯定是由仙界流传下来的宝物。
　　而且品级之高，远胜一般的先天灵宝。
　　若是动用此物，破除天音仙子的灵域也无需费那么多的周折，自己也不用落个身受重伤的下场了。
　　不过林轩并没有那么做。
　　当然不是因为怜香惜玉的缘故，而是他心中清楚，五龙玺的来历太过神秘了。
　　这是一件几乎可以与蓝色星海媲美的宝物。
　　俗话说，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　林轩的实力虽今非昔比，但远没到傲视群雄的地步，所以这招杀手锏，除非万不得已，或者自己到了渡劫后期，否则，他是不准备随便亮出来的。
　　如今有鼐龙与百花仙子相助，自己付出一些代价之后，平安离开此地，应该不会有什么大问题。
　　不过话虽是这样没错，但修仙界一切皆有可能。
　　如果天音宫真想要鱼死网破，自己也只有祭出五龙玺，给他们一个大大的惊喜了。
　　……
　　林轩心中如此想着，袖袍一拂，一个洁白的玉瓶飞掠而出。
　　飘渺九仙丹所余已经不多，好在疗伤的还有几粒。
　　这个时候当然不可能吝啬，林轩吞服了其中一颗。
　　随后又是袖袍一抖，半空中再次浮出出不同的玉瓶与木盒。
　　这次所受的伤势非同小可。
　　想要尽快恢复，自然要多吞服几种灵丹妙药了。
　　虽然用这种方法疗伤，多少会留下一些隐患，不过如今身在天音宫总舵，林轩也顾不得。
　　总之，先将眼前的危机度过再说。
　　随后，林轩便开始闭目打坐，炼化起体内的灵药来了。
　　……
　　三天的时间一晃而过。
　　先是一低沉的闷响传入耳朵，随后由禁制中飞来了一张金灿灿的传音符。
　　林轩缓缓的睁开双眸，面无表情的接过，轻轻一捏，那传音符爆开，冰冷的声音传了过来：“林道友，三天已过，是否可以出来商谈一二了？”
　　“哼。”
　　林轩脸上露出一缕笑容，飒然站起。
　　旁边，正在打坐的欧阳琴心与蓝衫少女也睁开了双眸。
　　“夫君，对方催得这样急，你伤势怎么样了？”
　　“已经没有大碍了。”
　　林轩活动了一下手脚。
　　“什么？”欧阳琴心一呆，脸上露出不能置信之色，然而看林轩的表情，又着实不像在撒谎来着。
　　太不可思议了，夫君所受的伤有多重她可是清清楚楚，才区区三天时间就已经恢复，若不是亲眼目睹，谁说与她听都不会相信的。
　　一旁的秦渔，脸上也露出惊奇与喜色。
　　不过当然是高兴的成分居多，林轩伤势恢复，他们脱险的几率，当然也就大增。
　　“走吧！”
　　林轩袖袍一拂，将自己布下的禁制收起，随后穿过重重禁制，像石屋外走去。
　　门口，天音宫两位太上长老正在不远处打坐，看见林轩出来，不约而同的抬起头颅，他们的目光，自然谈不上友好了。
　　林轩却也不在乎，淡淡的道：“还请两位道友带路。”
　　“哼。”
　　一身穿黑袍的老者哼了一声，化为一朵黑云，像天边激射，林轩不动声色，浑身青芒一起，也跟了上去。
　　很快，他们来到一古朴的建筑。
　　高大以极，而且通体都是由巨大的青灰色岩石修建而成地。
　　林轩跟着对方，毫不犹豫的飞了进去。
　　顿时几道神念扫了过来，天音宫十余位太上长老全都来到此处，而坐在主位上的正是那位天音仙子了。


第三千二百九十章 自圆其说
　　鼐龙真人与百花仙子亦在此处。
　　两人与林轩的渊源非同小可，以他们的性格，自然不可能袖手旁观。
　　不过不到万不得已，估计他们也不会直接插手的。
　　毕竟天音宫的实力非同小可，如无必要，鼐龙百花这样的顶级大能，也同样不想与其交恶。
　　如今的情况，是大家都有顾忌。
　　最终能不能握手言和，就要看机缘与谈话的技巧了。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历过的大场面那自然是数不胜数，此刻面对十余位渡劫级别的老怪物，依旧是满脸镇定之色。
　　一声轻咳，随后在一张空着的椅子上面坐下来了。
　　欧阳琴心与秦渔则站在他的身侧。
　　两女就要紧张许多。
　　虽然有林轩做主心骨，但在此之前，她们哪儿见过如此多的渡劫期老怪物。
　　两女连大气都不敢出，不过此时此刻，本来也没有多少人会关注她们的。
　　天音仙子抬起头颅。
　　她的目光依旧锐利到极处，然而却难以掩饰眸底深处的惊讶之色。
　　林轩曾将她的灵域破除。
　　不过因此付出的代价也是非同小可。
　　这才区区三天过去，怎么就神完气足，这伤势修补的速度未免也太离谱。
　　天音仙子吞服了灵丹妙药无数，也不过是勉强将伤势压制住，想要痊愈，至少还需要年许的功夫。
　　原本据她推测，林轩的情况与自己相差仿佛。
　　想要复原，没个一年半载也是不可能的。
　　而她当然不可能等这么久。
　　林轩伤势未好对自己大有益处。
　　这样的话，对方底气不足，谈判的时候，自己就可以大占便宜了。
　　此事怎么处理，天音仙子已思虑过。
　　鼐龙真人，百花仙子都对这林小子颇多维护。
　　俗话说，人死不能复生，妙音师妹已经陨落，原本确实是应该为她报仇。
　　可为了报复，招惹鼐龙百花两位顶级大能就有点划不来了。
　　对天音宫没有好处。
　　何苦为出一口气而树下这样的强敌？
　　所以天音仙子，心中其实已有了握手言和的意图。
　　当然，妙音仙子的恩怨，也不能这样揭过。
　　否则此事一旦传出，本门非颜面扫地不可。
　　好在这林小子也是一聪明机变的人物。
　　他不是说，妙音是机缘巧合，误伤死于他手么？
　　虽然这样的话一听，就是胡言乱语，堂堂渡劫中期的存在，哪儿有因为误伤而陨落的道理。
　　可她现在，不是为了追根究底，要的只是一合理的解释就可以。
　　这样，天音宫即使将林轩放过，也不会颜面扫地，甚至还会被认为是大度。
　　如此一来，本门的威名，也就不会受影响了。
　　当然，死罪可免，活罪难逃，看在两位顶级大能的面子上，她可以将林轩放过，但也一定要他付出相印的代价才可。
　　这小家伙，手中的先天灵宝，居然有数件之多。
　　若是能够取得，本门可以说是因祸得福。
　　天音仙子作为一宫之主，自然是极为聪明狡猾的人物。
　　已经想好怎么对付林轩了。
　　只是没想到，他伤势痊愈之迅速，远超自己预计许多。
　　不过没关系。
　　如果不算鼐龙百花的帮助，双方的实力依旧相差悬殊。
　　这林小子想要化干戈为玉帛，非让他付出不菲的代价不可。
　　天音仙子诸般念头在脑海中转过，脸上却不动声色的开口，她的语气冷漠以极，甚至故意对林轩流露出几分敌意：“林小子，你说妙音师妹与你并没有冤仇，她是因为误伤，所以才陨落在你手里的，此事可是真的。”
　　“当然，在下也是机缘巧合，才来到的天音界，与妙音仙子从未见过，往日无冤近日无仇，好端端的，干嘛与同阶修士交手？”林轩的演技不用提，这番谎话，也是合情合理。
　　修为到了他们这个等级，寿元都以百万年计。
　　不到万不得已，确实没有必要同阶修士交恶，毕竟大家都很珍惜自己小命的。
　　林轩的声音继续传入耳朵：“事情要从两个多月前说起，林某原本是想要去其他界面，结果运气不好，遇见了空间风暴，被传送到了这里，而且，正好是在青云沙漠。”
　　“青云沙漠？”
　　“不错，妙音师妹好像确实去了那里。”
　　……
　　旁边的几名太上长老点了点头，到目前为止，林轩的叙述，还算颇为靠谱儿。
　　“林某人生地不熟，自然是想要离开那古怪的沙漠，于是将神识放出，却惊讶的发现了同阶修士争斗，原本不想蹚浑水的，然而除此以外，方圆数十万里，又不见别的修仙者，无奈之下，只要硬着头皮过去了，结果就看见妙音仙子正好被几名大能存在围攻……”
　　……
　　娓娓的声音传入耳朵，林轩的叙述十分清楚，他别的本领不提，编故事的本领可是一流地。
　　所描述的场景，几乎到了天衣无缝的地步。
　　这一叙述，就是一个多时辰的功夫。
　　等他叙述完毕，旁边天音宫诸位太上长老的表情可是精彩到极处。
　　这小家伙，还真是有着三寸不烂之舌，明明是谎话连篇，可听上去却全无破绽。
　　若不是先入为主，他们几乎都要怀疑，这林小子是不是杀害妙音仙子的人了。
　　在他的故事里，不仅没有与妙音为敌，反而仗义出手，对处境不妙的妙音仙子提供帮助，只不过后来机缘巧合，才不小心将妙音误伤掉了。
　　仿佛他不是妙音的仇敌，反而是恩人。
　　“这小家伙，脸皮未免也太好。”
　　天音仙子在心里嘀咕，如此变故，委实是她始料未及的，虽然也猜到，林轩会谎言相欺，但怎么也不曾想，他的口才，好到如此这般的境地。
　　说巧舌如簧也不为过，简直让人叹为观止了。
　　鼐龙真人则满脸嬉笑之色。
　　觉得这林小子越来越对他的脾气了。
　　于是待林轩说完，不等妙音开口，鼐龙真人先讲话了：“好了，诸位道友，如今事情已经将清除了，林轩与妙音仙子无冤无仇，一切都不过是误会罢了，既然如此，大家何不握手言和，一笑泯恩仇呢？”


第三千二百九十一章 唇枪舌剑
　　握手言和？
　　天音宫诸位太上长老皆露出极为古怪的神色。
　　哭笑不得！
　　他们做梦也不曾想事情会发展到这一地步。
　　林小子口才太好了。
　　编故事能够编到自圆其说。
　　一时片刻，大家还真说不出，他话中的破绽是什么。
　　从其叙述，仿佛他与妙音间，当真是无冤无仇。
　　甚至还施以援手。
　　最后妙音陨落，也不过是机缘巧合，当真怪不到林轩头上的。
　　不过这番谎话虽天衣无缝，但真有人相信么？
　　在场的可都是渡劫级别的修仙者，经历风风雨雨无数，见识广博，哪儿是那么容易忽悠的。
　　虽然林轩能够自圆其说，但归根结底，也不过是他口才好，脑子活，妙音究竟如何陨落，这绝不会是真相来着。
　　这样就想要蒙混过去，真当自己这些人是白痴么？
　　不过该如何反驳，众长老的脸上却露出了为难之色。
　　一时间，没有人接口，所有人的目光，全都落到了天音仙子身上。
　　天音的伤势尚未恢复，脸色依旧是惨白惨白的，从表情上，看不出她的喜怒，也不知内心深处，究竟在想什么。
　　一时间，大厅中安静了下来。
　　良久，这位天音宫主才终于开口了，声音清冷以极，充满了冷漠之意：“道友故事编得不错，可你认为我们真的会相信么？”
　　“道友怎么这样说，林某与妙音仙子无冤无仇，刚才那番话，更是半点谎言没有。”林轩脸上露出无可奈何之色，光看表情，仿佛倒是他，受了莫大委屈来着。
　　“哦，那道友可敢用心魔发誓么？”
　　“心魔之誓？”
　　林轩眉头一皱，实力到了他们这个等级，心魔誓约并没有太多的约束力，自己连域外天魔都斩过，区区一个心魔誓约又算得了什么。
　　对方这样做，不过是想要一个台阶罢了。
　　看来她也想与自己握手言和，毕竟妙音已经陨落，鱼死网破，于双方来说，都是有百害而无一利的。
　　林轩松了口气，鼐龙，百花仙子同样如此。
　　这样的结果，也是两人所喜闻乐见的。
　　不到万不得已，他们同样不想与天音宫交恶，若是双方能够握手言和，那就算是皆大欢喜的结果。
　　至于天音宫诸位太上长老，则反应各不相同。
　　有的露出不忿之色。
　　还有的，则漠然以极，仿佛事不关己，也有人眼中露出喜意，显然对于这样的结局，十分满意。
　　但不管这些人的反应是什么，他们都没有开口反驳。
　　显然不论此事如何处置，他们都已打定主意，要宫主唯马首是瞻了。
　　至于原因是什么，林轩不晓得，他也不想深究，反正目前的形势，对自己是有利的。
　　于是林轩毫不含糊，立刻按照对方的吩咐，以心魔起誓。
　　“好！”
　　天音仙子的脸色，总算有所缓和，但并不代表，此事至此，就算告一段落，她声音清冷的开口：“现在误会已经讲清楚，看来妙音师妹确实是机缘巧合，被误伤后陨落，此事并非林道友的本意，本宫也就可以不为妙音师妹报仇，不过……”
　　对方说到此处，却又话锋一转了。
　　“不过什么……”
　　林轩脸上，倒并无异色。
　　他心中清楚，对方就算愿意握手言和，自己也不可能什么代价也不付。
　　只要对方的要求不离谱，林轩也不介意，对天音宫做出一点补偿的。
　　能屈能伸方为大丈夫，何况渡劫中期太上长老陨落，对于宗门家族来说，损失确实非同小可。
　　自己为此，做出一些补偿，也是应当的。
　　林轩脸上分毫异色不露，继续等着对方往下说，天音仙子的声音，则娓娓传入耳朵：“但不管原因如何，妙音师妹总不能白白陨落，这样吧，本宫也不是不讲道理的修仙者，这样吧，你将你手中的两件先天灵宝之物交出，作为对我天音宫的补偿，此恩怨就一笔勾销……”
　　众长老脸上原本还有不满之色，听了这个条件，则一个个喜笑颜开起来了。
　　这不稀奇，渡劫期存在固然非同小可，然而先天灵宝却更为难得。
　　这种据说是由仙界流传下来的顶级宝物，就算天音宫，也不过只有一件罢了，而且供奉在祖师祠堂之中，非大长老不能动用。
　　就价值来说，先天灵宝肯定是胜过一名普通的渡劫中期的修仙者。
　　所以这买卖，他们是稳赚不赔的。
　　同时也对林轩十分嫉妒。
　　先天灵宝这样的仙家之物，天音宫多年积累，也不过一件罢了，这林小子也不过渡劫中而已，何德何能，能有两件之多。
　　他们哪里晓得，林轩的底牌，根本就没有尽出，否则亮出所有的宝物，就算鼐龙与百花仙子，也得嫉妒。
　　其实此刻，两人就已经很吃惊了，两件先天之物，林小子还真是非同小可，这才多少年不见，他的实力身家，就到了这般地步，究竟还能带给人多少惊喜呢？
　　林轩眉头一皱，对方还真是狮子大开口。
　　想要拿去两件先天宝物，当自己是白痴么？
　　林轩当然不可能答应这样的要求。
　　不过他也并没有发火。
　　林轩心中清楚，对方提出这样的要求，不过是一种试探罢了，所谓漫天要价就地还钱，对方不过是想要看一下自己的底线。
　　实力暂且不提，论心性智谋，林轩自信，绝不输于这些老怪物。
　　他自然不会因为对方的无礼要求而生气，表情依旧是平静以极：“先天灵宝，道友说笑了，这个条件太苛刻，林某是不可能答应的，仙子若有诚意，还请换一个。”
　　林轩言语虽然客气，但语气却坚决以极。
　　“换一个，妙音师妹陨落，难道还值不上一件先天灵宝么，那依道友说，准备用什么东西，来弥补本宫的损失……”
　　对方冷冷的声音传入耳朵里，用了一招以退为进之计。
　　“这……”
　　林轩脸上露出一丝沉吟之色。
　　先天灵宝他当然不可能交出，但拿出一般的宝物，对方也是绝不可能善罢甘休的。
　　所以究竟要拿出怎样的宝物，还真是令人颇费思量了。


第三千二百九十二章 圈套
　　略一思索。
　　林轩心中已有计较了。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　“先天灵宝，林某不可能作为交易之物，仙子看看这瓶丹药如何？”
　　“丹药？”
　　天音仙子一愕，但还是顺理成章的将玉瓶接过来了。
　　不过脸上的表情却有几分不满，仿佛在说，区区一瓶丹药，就想要化解这么大的仇怨么？
　　但不满归不满，总还是要看一看。
　　此女如此想着，袖袍一甩，“啪嗒”一声传入耳边。
　　瓶塞打开，沁人心脾的香味儿在空气中弥散。
　　“这是……”
　　此女将玉瓶倒转，从里面倒出几粒雪白的仙丹。
　　与龙眼大小相差仿佛，表面隐隐有米粒大小的符文飘散而出。
　　“清心凝雪丹！”
　　此女脸上露出动容之色。
　　作为渡劫后期的修仙者，能让她在意的宝物肯定不错。
　　眼前的清心凝雪丹就是如此了，能够大大增进渡劫期存在的法力，让修炼打坐，起到事半功倍的效果。
　　听上去，似乎也没有什么了不起。
　　但不要忘记，它针对的对象，可是渡劫期。
　　修为到了这个等级，法力每增长一点，都困难到极处，甚至有倒霉的老怪物，闭关千载，法力都不见一丝一毫增长的。
　　由此可以想见，这清心凝雪丹品级不俗，是让他们这些大能存在都要动心的宝物。
　　林轩拿出这样的宝物，自然也算是颇有诚意了。
　　然而天音仙子并不满足，区区一瓶丹药，不论从哪个角度，都远不足以弥补损失的。
　　“丹药固然不错，但本门损失的，可是一位渡劫中期的修仙者，道友认为，这样的代价，就可以化干戈为玉帛？”
　　“这……”
　　林轩的眉头紧紧皱起来了：“那道友还想要什么，难道非先天灵宝不可，林某说过，那样东西，无论如何，在下都不会交出。”
　　“小家伙，别将话说得太满了，你杀了本门太上长老，能够留下一条小命儿已经应该心中偷笑，就算要你的先天灵宝，作为赔偿之物，又有何不可？”旁边，那身穿皂袍的老者按捺不住，恶狠狠的说。
　　“哦？”
　　林轩毫不示弱，冷冷的瞪了他一眼：“林某身在龙潭虎穴没错，但阁下若是以为这样，我就必须任人宰割，那可就大错特错，在下并不是砧板上的鱼，你们也不一定就能留下我。”
　　“要试试么？”那皂袍老者勃然大怒，这小子太嚣张了。
　　“好了，都说了握手言和，两位道友又何必再起纷争呢？”鼐龙真人懒洋洋的声音传入耳朵。
　　“不错，我看你们双方，就各退一步，又有何不可？”百花仙子也在一旁缓缓的说。
　　这两位大能既已开口，那皂袍老者也不好反驳。
　　他虽然是脾气暴躁的修仙者，但也不敢同时得罪两位顶级大能的。
　　至于林轩，原本就没有翻脸的意图，此时此刻，更是借坡下驴了，他抬起头颅，看了一眼天音宫主：“那依仙子之意，要拿出怎样的宝物，才可以化干戈为玉帛？”
　　“总之先天灵宝，林某是不会给的。”
　　“好吧。”
　　天音仙子点了点头，倒也没有执着于先天之物，她心中也明白，那样的交换条件太离谱：“道友既然这么说，那本宫也就直言了，先天之宝我们可以不要，但仅仅是一瓶清心凝雪丹却诚意不足，这样好了，道友若是能够拿出一瓶对渡劫期修士突破瓶颈大有助益的丹药，你与本宫之间的恩怨，就一笔勾销。”
　　“这……”
　　林轩脸上的表情难看以极。
　　平心来说，对方这个要求已算有了诚意，不过仔细想想，依旧是狮子大开口了一些。
　　渡劫期想要晋级，那是千难万难地。
　　哪怕是想要增进法力，都有可能闭关千年，而无用途，更不要说，突破瓶颈，更需要可遇而不可求的机遇。
　　实力到了他们这个地步，一般的灵丹妙药根本没有用途，有助于将瓶颈突破的东西，无一不是仙家之物。
　　价值就算不及先天灵宝，也不会相差太多。
　　林轩倒也不是没有见过，但即便有也自己早就服用了。
　　如今对方提出的这个要求，可就让他有些为难了。
　　他在那里皱眉思索，一冷笑的声音再次传入耳朵：“怎么，仅仅是一瓶丹药，阁下也不答应么，莫非真以为我天音宫好欺负，堂堂太上长老可以陨落掉么？”
　　说话的是那皂袍老者，言语间充满了挑衅之色，这家伙对林轩的敌意，是显而易见的。
　　然而林轩却并未发怒，甚至没有转过头颅，直接将这家伙当作空气掉了。
　　无视，也是一种选择，那皂袍老者大怒，然而当着鼐龙与百花仙子，他也不敢太出格，言语可以不敬，但在这里翻脸与林轩动手，他还是要想一下后果，只能一个人在那里暴跳如雷的生闷气了。
　　而林轩则抬起头颅，直接冲着天音仙子开口了：“一瓶丹药，林某岂会不舍，只是巧妇难为无米之炊，林某身上，并无这样的宝物……”
　　“唉，道友这样说，可就让妾身为难了。”
　　天音仙子幽幽的叹息传入耳朵：“原本我想取两件先天之宝，作为赔偿之物，双方即可化干戈为玉帛，道友不肯，说我开价太高，好吧，妾身现在只要一瓶丹药，你又拿不出来，那道友打算如何，总不成这件事情就这么算了。”
　　林轩脸上一红，也被对方挤兑得无话可说，挠了挠头，脸上露出几分尴尬之色。
　　“这样好了，本仙子也不是不讲道理的修仙者，既有鼐龙与百花两位道友说和，我们就照他们的意思，各退一步，道友拿不出丹药，就给我们一件先天灵宝，从此握手言和，这样的结果，也算皆大欢喜了。”
　　“不好！”
　　林轩听到这里，却暗叫不妙。
　　他一向自诩才智出众，可此时此刻，才知道自己小看了天下英雄。
　　这天音仙子，才是狡狯聪明的人物，一步步设好了圈套，自己一不留神，居然被她给算计了进去。


第三千二百九十三章 化解难题
　　这话并非胡言乱语，林轩此刻，才算明白了她的用意。
　　一开始，天音仙子就心中有数，自己不愿意交出先天之物。
　　但对这样的宝贝，她又是志在必得。
　　即便两件得不到，取其中之一也好。
　　但这样的宝物非同小可，林轩肯定不会乖乖就范的，偏偏鼐龙真人百花仙子都对这小子颇多维护，让他们投鼠忌器，不能巧取豪夺。
　　于是，天音仙子设下了一个圈套。
　　简单的说，就是以退为进之策。
　　先狮子大开口，像林轩要两件先天之物。
　　林轩不肯，好，那我就退一步，转而要突破瓶颈的丹药。
　　结果林轩还是拿不出来。
　　这样的话，可就让她找到了借口。
　　我妙音师妹，可是在你手上陨落，这样的仇怨，你总不可能什么代价都不付，就想要轻轻揭过？
　　两件先天灵宝你不舍，丹药你又拿不出，好吧，我就再退一步，要一件先天灵宝好了。
　　这样，你总归是无话可说。
　　鼐龙真人与百花仙子让双方各退一步，好，这个面子我给了。
　　已经退了一步，就看林小子怎么选择。
　　如果你依旧不肯让步，那可就不识好歹了。
　　毕竟我已经仁至义尽，而你林小子，却一点小小的让步，也不肯做出，如此一来，天音宫可就算占了个理字，便是鼐龙真人与百花仙子也无话可说，再起冲突，也不好对林轩有所维护。
　　林轩此时此刻，才终于将对方的险恶用心弄清楚。
　　可笑自己自视甚高，却傻乎乎，一步步踏入对方的圈套。
　　然而现在才醒悟，显然为时已晚了。
　　怎么办？
　　交出一件先天灵宝，无论如何，林轩也不会那么做。
　　可不同意，此时此刻，却是自己输理，鼐龙真人与百花仙子，也不好再对自己有所维护，与天音宫再起冲突，自己是分毫胜算也无。
　　难不成真祭出五龙玺，与对方鱼死网破？
　　不得万不得已，林轩当然不愿意那么做。
　　可恶！
　　林轩是惊怒交集，没想到一个疏忽，却被对方逼迫到这般境地。
　　如今他似乎已别无选择。
　　天音仙子的脸上则是一副义愤填膺之色，然而眼中的笑意，林轩却能感受清楚。
　　这一局的较量，此女似乎认定自己已经赢了。
　　然而出乎意料的，林轩原本阴霾的脸色，却一分一分缓和开了：“林某刚刚已经说过，这先天灵宝，我无论如何，也不愿意换的。”
　　“你……”
　　天音仙子勃然大怒，没想到事情到了这般地步，对方居然分毫屈服之意也无，真当天音宫好欺负，还是以为有鼐龙百花的相助，就可以无所顾忌么？
　　“道友不太太过分了，本宫提出这样的要求，已是诚意十足，若是你依旧不肯答应……”
　　天音的声音冰冷到极处，隐隐已有几分威胁的意味弥散而出。
　　然而林轩却摆了摆手：“仙子不必心急，林某并非不讲道理，我知道贵派已是很有诚意，那仙子何不耐心一些，听我将话讲下去。”
　　听林轩这样说，又见他的表情胸有成竹，天音仙子的脸上不由得浮现出惊奇之色。
　　林小子落入自己的算计，便是鼐龙百花也不会对他再做维护，按理说，他只有交出先天灵宝一途，难道这小子还能想出别的破解之策？
　　不可能，他绝无退路，这镇定的表情一定是虚张声势罢了。
　　脑海中念头转过，天音仙子淡淡的声音传入耳朵：“好吧，你说！”
　　“先天灵宝林某确实无法拿出，至于突破瓶颈的丹药在下也无，不过林某对于炼丹之术，却有几分心得，不如这样，就让林某为贵派炼制一炉灵丹妙药如何，这样你我之间的恩怨就算揭过。”
　　为对方炼一炉丹，就化解恩仇，这话听上去有些荒谬。
　　然而林轩之所以这样说，当然是有愿意。
　　众所周知，修仙界的灵丹妙药难得，而且越是品级高的丹药，越是稀少。
　　就拿对方刚刚提出的要求，一瓶可以帮助渡劫期修士突破瓶颈的丹药，价值之高，几乎可以媲美先天灵宝。
　　就算有所不及，差距也不过一线而已。
　　为何？
　　究其原因，大概有两个。
　　一是原料难得。
　　炼制这样的丹药，所需的原料，肯定都是盖世难寻的天材地宝。
　　每一样都是价值连城之物，想要凑足，自然是极不容易的。
　　然而这还不是最大的困难。
　　对于单个修仙者，确实是不可能完成的任务，然而天音宫乃庞然大物，修士数以百万计，高手更是数不胜数，花费一些时间功夫，这样一份灵丹的原料总能凑足。
　　可他们依旧难以获得这样的宝物。
　　原因无他，炼丹太难了啊！
　　在修仙界，越是珍贵的丹药，炼制的难度越高。
　　像这样可以帮助渡劫期修士将瓶颈突破的丹药，简直堪称仙家灵物，就算是灵界最著名的炼丹大师，也无可奈何。
　　勉强为之，成功率低得离谱，说万分之一也不为过。
　　故而灵丹难得，堪比先天之物。
　　然而这让无数大能望洋兴叹的难题，在林轩眼里，却没什么了不起。
　　自己别的本事不提，拥有蓝色星海，炼制失败的废丹，也可以提纯出来。
　　所以林轩才敢提出这样的解决之策。
　　原料固然难得，但对天音宫来说，也算不了什么，自己只要能够帮他们将丹药炼制出来，也就算达到了对方刚才提出的要求。
　　“什么，你还精擅炼丹术？”
　　天音仙子的声音透着惊奇。
　　他见识过林轩的实力，远远胜过同阶修士许多，按理说，这样的强者，应该是苦修之士，怎么还有时间去修习炼丹之术。
　　除了疑惑还是疑惑，林轩肯定的声音却已经传入耳朵：“不错！”
　　“小家伙，你真有把握炼制出这种等级的灵丹么，该不会是想要玩什么诡计，我问你，若是失败了，那又如何？”
　　皂袍老者的声音传入耳朵，他早看林某不爽了，语气中充满了不信之色。
　　“百分之百的把握不敢说，不过你们若是给我十份原料总能炼制成功一次的，那样的话，我与贵派的恩怨，就一笔勾销如何？”林轩淡淡的说。


第三千二百九十四章 胸有成竹
　　林轩的表情胸有成竹，然而在场的修仙者，一个个，却露出并不相信的神色。
　　要晓得，他所承诺炼制的灵丹，可是不什么低阶灵物，而是对渡劫期大能突破瓶颈亦有效果。
　　这样的丹药惊世骇俗，说成是仙家灵药也并不算有错。
　　其成功率之低，简直令人无语，灵界最著名的炼丹大师，也无可奈何，能否出炉，只有靠运气。
　　机会大约在万分之一。
　　没错，万分之一，这简直是令人绝望的成功率。
　　这也是为什么这种品阶的灵丹，价值之高，已经能够媲美先天灵宝。
　　而林小子却夸下海口，说只需要十份原料，他就有成功的把握，有没有搞错，他以为自己的炼丹技巧，已经媲美真仙了么？
　　别说天音宫的太上长老瞠目结舌，就算是鼐龙真人与百花仙子也同样错愕。
　　林小子是脑袋发晕了么，居然许下这种承诺。
　　“好好，道友还真是好气魄，那我也要问上一句，你若是办不到，又该如何？”天音仙子眼睛微眯，虽然弄不懂，林轩这么做，究竟有何用意。
　　但不管从哪个角度分析，自己这边，都没有输的道理。
　　“林某若是办不到，自然会奉上先天灵宝。”林轩慨然的道。
　　“道友还真是快人快语，不过你若是白白浪费了我十份原料，一件先天灵宝可不足以弥补，你必须按照先前的承诺，将两件先天之物都双手奉上。”天音仙子可是聪明狡狯的人物，这种时刻，怎么能不打蛇随棍上呢。
　　“好，一言为定，若是林某办到了……”
　　“恩怨一笔勾销，而且道友以后，就是我天音宫的贵客，敝派上下，都会将道友当作最为尊贵的客人，你看如何？”妙音仙子微笑着说。
　　“好。”
　　林轩点了点头：“那就请鼐龙与百花道友，为我们做一个见证好了。”
　　听了此语，鼐龙真人与百花仙子眉头微皱，他们觉得不论从哪个角度，林轩许下这个承诺，未免都有些太托大了。
　　莫非他以为自己的炼丹技巧，能与真仙相差仿佛，这若是输了，需要付出的可是两件先天之物。
　　而且有言在先，自己两人，也绝不可能再为林轩说项。
　　不过他们也都与林轩打过交道，知道这小家伙绝非冲动型的人物，而是智勇双全的修仙者，他既然信心十足，想必也就有不小的把握。
　　何况话已说到这个份上，两人也就不好劝了。
　　唯有苦笑点头，眼中闪过一缕担忧。
　　欧阳琴心同样如此，不过她对林轩的了解，更多一些，相信夫君既然敢许下这个承诺，那把握肯定是非同小可。
　　否则岂不会是白白送与对方宝物，这样的傻事，他绝不会去做。
　　此事至此，算是告一段落。
　　随后林轩的声音，却又娓娓传入耳朵：“等等，林某还有几个要求。”
　　“行，你说。”
　　天音仙子毫无不耐烦之色，笑吟吟的开口了。
　　“一是炼制丹药，不可以有任何打扰，林某需要一间静室……”
　　“道友放心，既然是为本门炼制灵丹妙药，我天音宫当然会提供一切便利，绝不会让道友受到分毫打扰。”
　　不等林轩说完，天音仙子就接口了，这个要求合情合理，她又岂有不允之理。
　　便是那喜欢与林轩针锋相对的皂袍老者，此时此刻，也同样没话说。
　　“第二则是林某炼制丹药，需要月余，这段时间，希望你们好好照顾林某的两位同门。”
　　“道友放心，我天音宫会将她们奉为座上客，绝不会有任何怠慢一说。”天音仙子也十分爽快的答应了。
　　“第三……”
　　“阁下还有要求？”
　　“不错，这也是最后一个，林某不知道，贵派想要我炼制何种丹药，不过我想，贵派自己，肯定也炼制过，可有失败的废丹么，找一些给我。”
　　“废丹，道友找来有何用处？”
　　天音仙子不解的说。
　　其他渡劫期老怪物，一个个也瞠目结舌。
　　众所周知，不论什么品级的废丹，对于修仙者，都没有用处。
　　可以说丝毫价值也无，服用也是有害无益的，这小家伙，找来做什么。
　　“林某的炼丹术，与众不同，需要一些废丹，作为揣摩，这样成功率应该能提升一些的。”林轩神色平静的说。
　　“原来如此。”
　　天音仙子点点头，脸上露出几分了然之色。
　　对方没有完全说清楚，不过她大体上也能猜测，对方大概是想要从废丹上看出一些端倪，总结前人的经验教训，这样来提高成功率。
　　“好天真的小子，若是这样就能提升炼丹的成功率，那炼丹大师，还不遍地都是……”
　　天音仙子不屑以极，甚至怀疑，林轩是否真的精擅炼丹术。
　　不过她并不关心这个，失败了再好不过，自己就可以得到两件先天灵宝了。
　　这一次不论从哪个角度，天音宫都是稳赚不赔的，而且废丹本也没有用处，于是她爽快的答应了。
　　双方既已谈妥，接下来的事情就简单了，不过一盏茶的功夫，天音宫就将炼丹所需的十份原料备足。
　　每一份皆有十余种之多，或金光闪闪，或符文喷薄，或被五颜六色的灵光笼罩着，一看就不是凡物。
　　“补天芝，天元果，绫罗玉符……”
　　林轩倒吸了一口凉气。
　　即便以他见识之广，身家之丰富，此时也被晃得要睁不开眼了。
　　这十余样炼丹的原料，无一不是旷世难寻之物。
　　“难道贵派要炼制的丹药，是太虚妙灵丹么？”林轩勃然变色，结结巴巴的说。
　　“不错，正是此物。”
　　天音仙子脸上的得意，那是丝毫掩饰也无。
　　“怎么，道友是无法炼制出来，还是想要后悔，如果你办不到的话，那可要赔偿本宫两件先天灵宝哦！”
　　百花仙子与鼐龙真人的脸色也有些难看了。
　　然而此时此刻，他们却无话可说。
　　谁让那林小子起先，要将话说得这么满。
　　这下可好，一不小心，就布下对方精心布下的圈套。


第三千二百九十五章 炼丹房
　　太虚妙灵丹，那可是仙家之物。
　　虽然所需要的原料，在灵界亦能凑足，但这么多年来，却从未听说过有人能够炼制出此物。
　　传说，即便是在真仙之界，也要精擅炼丹术的大师，才有这样的本事。
　　对方提出这样的要求，明显是有意为难林轩了。
　　但他们却并未违反承诺。
　　毕竟当初，双方所约定的，是炼制一种丹药，对于渡劫期修仙者突破瓶颈，大有用途。
　　而太虚妙灵丹的作用，亦在此处。
　　且它突破瓶颈的效果，比其余几种丹药好上许多。
　　其价值之大，差不多是真能够媲美先天灵宝。
　　所以对方这么做，虽是取巧，但实实在在，并未违反承诺，林轩也就无话可说。
　　“夫君。”
　　欧阳琴心的脸上满是担忧之色。
　　虽然以她的实力，尚无法接触到这么高端的宝物，但从天音仙子的表情，她也猜到，夫君多半是落入了对方的圈套。
　　林轩的脸色，确实阴霾无比，但却并未有服输之意：“谁说林某要违反承诺，尚未做过，又怎么知道一定办不到呢，炼丹的静室，可准备好了，还有仙子承诺，提供给我的废丹呢？”
　　“哦？”
　　见林轩依旧不肯开口认输，天音仙子脸上露出疑惑，不过她也并未多想什么。
　　事情发展到这一步，自己已经是立于不败之地了。
　　嘴硬又有什么用处，最多再花上月余的功夫，胜负也就见分晓了。
　　到时候林轩无话可说，鼐龙真人与百花仙子也不可能再为他提供任何帮助，这林小子难道还能逃出天音宫的手心么？
　　两件先天灵宝已是囊中之物。
　　而区区月余的功夫，对于他们这个等阶的修仙者，说弹指一挥间也没有错，一晃眼就过去了。
　　念及至此，天音仙子脸上依旧是一派云淡风轻之色：“道友放心，静室已经准备好了，道友可以放心炼制宝物，其间绝不会有任何人打扰你的。”
　　至于废丹么，则稍待片刻……
　　天音仙子一边说，一边袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，却是发出了传音符。
　　这一次也没有等多久的功夫，很快，一名弟子就带来了一火红的葫芦。
　　天音仙子接过，随便将此物像林轩抛过去了：“林道友，这些就是你所要的废丹。”
　　“好，林某马上开炉炼丹，还请在此期间，仙子善待我的两位同伴。”
　　“放心，我会将她们当作贵客，本门上下，绝不会对她们有任何不敬的。”天音仙子大方的说。
　　此事至此，也算告一段落。
　　随后便由天音仙子带路，像炼丹的静室走去了。
　　众人各展神通，化为五颜六色的惊虹，很快就消失于崇山峻岭之中。
　　这些人放眼灵界，也是顶级的修仙者，遁光何等迅速，很快就到了。
　　“这是……”
　　一座黑乎乎的大山映入眼帘，整座山峰除了坚硬的岩石，竟然不见半点植物，而四周的温度，也升高了许多。
　　“这儿拥有最为优异的地脉之火，不论炼丹制器都绰绰有余，我已经吩咐，为林道友准备好了一间最为宽敞优异的静室了。”天音仙子淡淡的声音传入耳朵。
　　话音未落，就见前方光华大起。
　　宫主与诸位太上长老联袂驾临此处，在这里负责的执事弟子自然不敢有分毫怠慢之处，全部赶过来了。
　　“参见宫主。”
　　“参见各位师叔。”
　　为首的是一中年人，方面大耳，容貌没有任何出奇，但给人的感觉，很稳重的样子。
　　“冯师侄，一切可准备好了？”
　　“启禀宫主，已经准备好了条件最好的炼丹洞府，就等林前辈入住。”
　　“好！”
　　天音仙子脸上露出满意之色：“林道友，你也听到了，我们已经为你准备好了静室，若有任何需要吩咐，尽可明说，我天音宫会尽量，提供便利的。”
　　“多谢道友。”
　　“好，那妾身就在这里，恭祝道友马到成功。”
　　天音仙子轻笑的声音传入耳朵，眉梢眼角尽是得意之色。
　　“夫君！”
　　林轩转过头颅，就见欧阳琴心的脸上满是关心。
　　“不用担心，我心里有数，你先在天音宫好好待着。”
　　林轩笑了笑，露出一个让对方安心的神色，随后就青芒一起，跟着那中年人像大山飞去。
　　“前辈，这就是我天音宫，最好的炼丹房了，你看看，可有什么不满之处？”
　　中年人恭敬的声音传入耳朵，他已经得到吩咐，他已经得到吩咐，在此期间，要尽量给予林轩便利。
　　而天音仙子之所以这样大度，自然也是有一番考量的。
　　一来，她自讨已经立于不败之地，没必要再耍手段了。
　　二来，一切听林轩吩咐，这样，他炼丹失败，也就没有了借口，唯有乖乖将先天灵宝作为赔偿之物，从这个角度，尽量给林轩便利，算是以退为进之计。
　　“很好。”
　　林轩目光扫过，脸上丝毫表情也无，浑身青芒一起，就飞进石屋，同时声音飘飘渺渺的传了过来：“没有林某吩咐，你们不得接近此处。”
　　“是！”
　　中年人行了一礼，退下去了。
　　而林轩则游目四顾，打量起炼丹房来了。
　　这与其说是一件石屋，其实讲成洞府更加的适合。
　　宽敞明亮，炼丹之地，也十分宽敞。
　　而且地脉之火优异到极处，用于炼丹，有着事半功倍的效果。
　　林轩脸上，露出极为满意的神色。
　　随后他袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出，破空声大做，没入山壁不见了。
　　而林轩还不满足，又从怀中取出一张符箓。
　　这可不是普通的灵符，而是从那位真仙洞府所得到的遗物。
　　林轩一道法诀点出，灵光一闪，无数金灿灿的符文浮现而出，同样是没入四周的山壁踪迹全无。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，脸上的表情满意以极。
　　如此一来，除非真仙临凡，否则自己都不用担心对方发现自己用蓝色星海提纯丹药的秘密了。
　　林轩没有忙着炼丹，而是先盘膝而坐，他打算先休息片刻，随后再做定夺。


第三千二百九十六章 提纯
　　林轩闭目打坐，很快，一天一夜的时间就过去了。
　　经过这一段时间的休息，他的精气神已恢复到了巅峰。
　　林轩袖袍一拂，大堆材料在身前浮现而出。
　　或金光闪闪，或符文喷薄，或被五颜六色的灵光包裹，一看就不是凡物。
　　“补天芝，天元果，绫罗玉符……”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵。
　　这些宝贝，说稀世奇珍亦不为过，别说将十余种凑足，正常情况下，想要得到其中之一，都有莫大的难度。
　　用它们做原料，可以将太虚妙灵丹炼出。
　　不过若是配上其他一些宝物，完全有可能炼制出更加珍稀的仙家之物。
　　自己既有蓝色星海，可以将对方提供的废丹提纯出来，也就无需用这些材料祭炼。
　　林轩脑海中念头转过，袖袍一拂，一道艳丽的青霞浮现而出，在地表卷过，这一大堆珍贵的天材地宝就不见了。
　　取而代之的是一个火红色的葫芦出现在视线里。
　　这也是天音仙子送与自己的宝物。
　　里面所装载的，就是太虚妙灵丹炼制失败的废丹了。
　　废丹，由于杂质的缘故，对于一般的修仙者，根本就没有用途。
　　然而落在自己的眼中，却是不同的。
　　蓝色星海，可以提纯废丹。
　　当然，也不是分毫限制也无，越是高品质的废丹，将其提纯越有难度。
　　若是换做以前，太虚妙灵丹林轩是不敢奢望的。
　　然而事易时移，如今林轩已是渡劫中期。
　　蓝色星海，也获得了晋级，所有的光点，都变成了璀璨的银色。
　　提纯的成功率，在原有的基础上，也就增加了许多。
　　故而太虚妙灵丹这样品阶的宝物，林轩也就有了尝试的把握。
　　百分之百的成功率当然是不敢想的。
　　但若是没有弄错，八成的机会还是有的。
　　这炼丹房不过是提纯的场所，地脉之火，也可以掩人耳目。
　　地点虽然是在天音宫，但自己布下了仙界灵符，自然不用担心被对方看破。
　　于是林轩倒转葫芦，从里面倒出一粒乌黑的废丹来了。
　　林轩盘膝而坐，将其至于手心之中。
　　随后深深呼吸，蓝色星海流转不已，璀璨光点，如同法力一般，顺着奇经八脉，流淌到了手心里面。
　　将那废丹包裹，开始了提纯的动作……
　　这个过程林轩已是驾轻就熟，只不过因为太虚妙灵丹品阶太高而平添了不小的难度。
　　林轩的额头，渐渐的渗出了细密的汗珠。
　　仙家之物，果然非同小可，想要将废丹提纯成有用的灵物，实在不是一件容易的工作。
　　一夜的时间过去了。
　　林轩睁开双眸，掌心中的丹药已经碎裂掉了，一股辛辣的气味弥散而出，显然这次提纯并没有得到满意的结果。
　　一夜努力，换来的，却是失败的结局。
　　然而林轩脸上的表情，依旧是平淡无比。
　　他早已料到提纯太虚妙灵丹的难度，一次失败根本算不了什么。
　　再接再厉就行了。
　　俗话说，失败是成功之母，这一次提纯并不是没有收获，多多少少给自己提供了一些经验教训来着。
　　唯一可惜的是，丹药提纯，机会只有一次。
　　失败了，就变成真正的废丹，蓝色星海，蓝色星海，也不可能再将它还原。
　　林轩深深呼吸，一边总结经验教训，一边休息。
　　一个时辰就这样过去。
　　随后林轩再取出一粒废丹，闭上双目，重新提纯起来了。
　　一夜之后，依旧是失败的结果。
　　林轩叹了口气，也不气馁，当年他除踏上修仙之路，遇见的挫折，要比这大上许多。
　　这一点失败，又算得了什么。
　　林轩的心性，是很坚韧的。
　　休息，再提纯，第三次，依旧是失败的结果。
　　没关系，重新努力就是了。
　　俗话说，失败是成功之母，辛劳的付出，总归会有收获。
　　当林轩提纯第四颗太虚妙灵丹的时候，总算获得了老天爷的认可。
　　一颗雪白的丹药，在掌心中浮现而出。
　　丹药虽是洁白之物，然而表面却有五颜六色的光晕散发而出，无数比米粒更加细小的符文，绕着它若隐若现的喷薄。
　　沁人心脾的香气将整间石室都填满了。
　　那香气是如此的舒服，闻上一口竟然让浑身的疲惫消失掉了。
　　不愧是仙家之物，光是散发出来的香味儿就有如此不可思议的效果。
　　说太虚妙灵丹能帮渡劫期修士将瓶颈突破，想必也绝不是上古典籍中夸大其词的描写了。
　　林轩心中欢喜，袖袍一抖，一个玉瓶浮现而出。
　　拔开瓶塞，林轩将提纯出来的太虚妙灵丹装在里面。
　　不过事情并未结束。
　　对方提供给自己的原料共有十份之多，当初的约定是，自己只要炼制出一炉丹药就算完成了任务。
　　而一炉丹药，应该是有九颗，所以自己接下里，还与繁重的提纯工作。
　　而且这一次成功了，不代表下一次也有这样的运气与把握。
　　好在这一葫芦的废丹，林轩粗略一数，大约有百粒之多，自己只要不是运气差到无以复加的地步，怎么都能够完成任务。
　　念及至此，林轩轻松了许多。
　　闭上双目，一边休息，一边细细体会，刚刚成功的经验是什么。
　　晃眼，数个时辰过去，林轩又将一粒丹药取出，聚精会神的开始提纯起来了。
　　……
　　这一次运气不错，又成功了。
　　休息片刻，林轩重新开始了下一颗的提纯工作。
　　然而这一次，却是失败的结果。
　　……
　　就这样，接下来的月余，林轩几乎没有休息。
　　经过不懈努力，终于将整整一葫芦的太虚妙灵丹全部提纯了出来。
　　成功率比想象的还低，尽管他已很小心在意，依旧只有不到一半的几率。
　　百余颗废丹，提纯出来的只有一小半。
　　林轩将其中的九粒，装在了一个玉瓶里。
　　这刚好是一炉丹的数量。
　　至于剩下的，林轩当然不会拿出，全部作为了他的囊中物。
　　总算没有白费这一番辛苦。
　　劳累了月余，但收获，也是丰富无比。
　　看看时间，大约还剩数天，于是林轩什么也没做，平心静气的休息起来了。


第三千二百九十七章 相见
　　数日的时间一晃而过。
　　经过几天的休息，林轩重新变得神采奕奕。
　　一眼望去，再也不见任何疲累之色。
　　显然他的法力，已恢复至巅峰状态了。
　　算算时间，若是正常炼丹，如今也该出炉，不论成功还是失败，都应该有一个结果。
　　自己的精气神既已恢复，继续留在这静室中也就没有了用途。
　　对方要的太虚妙灵丹已经炼制出，且有鼐龙与百花作为见证者，也不用担心对方食言而肥什么。
　　天音宫之事，应该做一个了断了。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，一道青霞卷过，几杆五颜六色的阵旗浮现而出，随后身前又出现了一张金光闪闪的灵符。
　　这符箓既是仙家之物，自然不可能是一次性的消耗品了。
　　而是与符宝相差仿佛。
　　只要里面的法力没有消耗完毕，就可以反复使用的。
　　将这些东西收入怀里，林轩再次抬起手来，一指点出，轰隆隆石门开启的声音大做。
　　随后林轩浑身青芒一闪，化为一缕惊虹飞出去了。
　　外面景物依旧，并无不妥。
　　林轩目光扫过，就看见一容貌平凡的中年人了。
　　此人容貌平平无奇，修为却已到了分神期，乃是天音宫在这炼丹之地的主事者。
　　与林轩曾有过一面之缘，当初那间炼丹所用的静室，就是由他一手安排。
　　“给前辈见礼。”
　　“不用，贵宫诸位太上长老在何处，带我去就行了。”
　　林轩淡淡的说。
　　他与天音宫虽恩怨纠葛，但也没有必要为难下面的小修仙者。
　　“是。”
　　中年人也不多说，点点头颅，随后浑身青芒大做，就这样朝着天边飞掠而去了。
　　林轩脸上丝毫表情也无，不声不响的跟在身侧。
　　很快就到了，这大殿有些眼熟，数日前商议，就是在这栋建筑。
　　“前辈请，诸位师叔，就在此处，至于晚辈，就不进去了。”
　　“你自便好了。”
　　林轩自然丝毫异议也无，也没有兴趣同他在这里啰嗦，身形一闪，就进了这栋建筑。
　　行事干脆利索，不过林轩敢这么做，也是有缘由的。
　　一是艺高人胆大。
　　第二则是天音宫声名显赫，又有鼐龙真人与百花仙子在此间作为见证者，于情于理，对方都不会行那宵小之事的。
　　既有把握，林轩当然也就坦坦荡荡的进去了。
　　果然如他的猜测，丝毫埋伏也无。
　　而大殿中，与当日的情景相差仿佛。
　　天音宫诸位渡劫级别的老怪物，除了那位行踪飘忽的大长老，其余之人，包括宫主，悉数都到了此处。
　　鼐龙百花作为见证者，自然更不可能有缺席一说。
　　当林轩来到门口，所有人的目光，全都聚焦到了他的身上。
　　“夫君。”
　　更有惊呼传入耳朵，欧阳琴心已来到身侧，脸上满是担忧与关心之色。
　　不过除了表情有些焦虑之外，气色还是很不错，显然，天音仙子兑现了承诺，这些天，一直是将欧阳琴心与秦渔当作贵宾在对待的。
　　“不用担忧。”
　　林轩冲着爱妻使了一个安心的眼色，随后昂首挺胸的来到大殿里面了。
　　见林轩表情从容，天音仙子心中也不由得有些嘀咕。
　　这小子眉梢眼角，一点也不见慌张之色。
　　究竟是故做从容，还是当真兑现了承诺？
　　不可能！
　　太虚妙灵丹的原料虽在灵界就可凑足，然而成品丹却堪称是仙家之物，即便是炼丹宗师出手，成功率也不过万分之一罢了。
　　林小子就算精擅炼丹术，也绝不可能有这样的本事来着。
　　虚张声势，哼，这小子一定是在故作镇静而已。
　　又有什么用途？
　　在本宫面前难道还想要玩什么把戏么。
　　最后的结果不过是搬起石头砸自己的脚，很快就会被戳穿掉。
　　天音仙子脑海中念头转过，很快就气定神闲起来，不仅如此，她的目光，还带着几分玩味之意，仿佛在等着看一场好戏。
　　至于天音宫其他太上长老，表情也是各异。
　　大厅中静得针落可闻，空气仿佛凝固，然而林轩仿佛丝毫感触也无，表情春风得意，随便找了一张空着的木椅，得意洋洋的坐了下去。
　　如此坦然，让天音仙子一呆，不由得对自己原先的猜测，怀疑了起来。
　　这小子表情动作，实在不像是在故作镇静什么，难道他真运气好到如此地步，阴错阳差的将太虚妙灵丹炼制出来了。
　　念及至此，天音宫主自己，倒有些沉不住气。
　　深深呼吸，冰冷的声音在大厅中浮现而起。
　　“林道友，约定的时间已过，你承诺的丹药，可炼制好了？”
　　对方倒是一点也不含糊，开门见山就提出了承诺，这样的话，林轩即便有什么花招也施展不出。
　　话音未落，所有人的目光再次投过来了。
　　便是鼐龙真人与百花仙子，表情中也透着关注，林轩的表现实在太镇定了。
　　难道说，他当真机缘巧合，将太虚妙灵丹炼制而出。
　　毕竟万分之一的几率虽然渺茫，但只要运道不错，希望还是有的。
　　林轩笑了笑，也不开口，而是伸出随后来，在腰间一拍，随着他的动作，灵光一闪，一个玉瓶映入眼帘。
　　那玉瓶被一团灵芒包裹，如有灵性一般，飞到了天音宫主的面前。
　　“林某是否能够兑现承诺，仙子自己打开看看，不就一切清楚。”林轩气定神闲的说。
　　“这……”
　　天音仙子瞠目结舌，做梦也没想到事情会发展到这一步。
　　她单刀直入，原本就是想让林轩无话可说，也没有借口可以推脱，没想到林轩更是丝毫犹豫也无，直接就交出了宝物。
　　难道他真机缘巧合，炼制出太虚妙灵丹了？
　　不可能，这小子的炼丹术，怎么可能到如此地步？
　　还是说，他原本就有这件宝物，所以可以从容不迫的交出。
　　天音仙子又想到一种可能。
　　但很快摇了摇头，毕竟炼制太虚妙灵丹是自己提出来的题目，对方不可能有未卜先知一说。
　　“怎么，仙子不是要灵药，林某如今拿了出来，妳却不敢打开么？”


第三千二百九十八章 炼丹神师
　　反客为主，林轩淡淡的声音传入耳朵，似乎分毫情绪也无，然而却又蕴含得又几分嘲弄之色。
　　对方想要图谋自己的宝物，故意出此难题，然而却被自己轻松破去，偷鸡不成蚀把米，可以说是愚蠢之极。
　　“你……”
　　天音仙子大怒。
　　作为渡劫后期的修仙者，她走到哪里，都受人尊崇，何时受过这种奚落。
　　这小子简直太胆大包天了。
　　不过怒归怒，她也不能拿林轩如何，鼐龙真人与百花仙子就坐在身侧，两人原本就对林轩颇多维护，作为见证者，自然更不会任由自己仗势欺人的。
　　深深呼吸，天音宫主压下心中的怒意，袖袍一拂，啪嗒一声传入耳朵，瓶塞打开，她将玉瓶倒转，一粒龙眼大小的仙丹映入眼帘。
　　丹药乃洁白之物，然而表面却有五颜六色的光晕散发而出，无数比米粒更加细小的符文，绕着它若隐若现的喷薄。
　　沁人心脾的香气，钻入每一个人的鼻端里，让人心旷神怡。
　　那香气是如此的舒服，闻上一口竟然让浑身的疲惫都消失了。
　　不愧是仙家之物，光是散发出来的香味儿就有如此不可思议的效果。
　　“太虚妙灵丹，你……你竟然真的成功了，炼制出了如此神物。”
　　天音仙子眼睛瞪得大大的，脸上满是不可思议之事。
　　尽管林轩表情从容不迫，让她心中早已有了几分揣摩，然而猜测毕竟是猜测，不亲眼目睹，谁也不敢说，就一定不会发生变故。
　　毕竟这丹药的名气太大了，炼制的难度，那也是众所周知的。
　　不敢说机会全无，可即便是炼丹术到了出神入化的地步，想要炼制出此物，机会也渺茫得紧的。
　　而林轩居然成功了。
　　这小子的运道，当真令人羡慕，还是说，他的炼丹术，已经堪比真仙了？
　　这个念头在脑海中转过，天音仙子自己都觉得离谱。
　　但似乎却是最合理的解释了。
　　毕竟林轩从一开始，就对这几乎不可能完成的任务，表现得信心十足，若说他没有把握，仅仅是想要赌一赌运气，这未免太荒谬。
　　难道说，这小子的炼丹术，已经到了传说中的那个境界了。
　　天音仙子心中一动，看像林轩的表情，也自不同。
　　太虚妙灵丹乃仙家之物，可它的原料，其实在灵界亦能凑足，只不过出丹率太低……
　　这是大家如今的认知。
　　然而在上古之时，并非如此。
　　那时候，曾经出现过传说中的炼丹神师。
　　炼丹神师，其炼丹术与如今的宗师不可同日而语。
　　已经到了出神入化的境地。
　　若是由他们经手炼制，太虚妙灵丹虽然神奇，出丹率也会有十分之一。
　　没错，十分之一。
　　这小子找自己要十份材料，难道说不是巧合？
　　他一开始，就算计好了？
　　这小子是传说中的炼丹神师。
　　天音仙子的脸色变得奇怪以极，嘴角边竟堆满了和煦的笑意，哪里还看得到一丝一毫的敌意。
　　不止她如此。
　　天音宫其他太上长老的态度，也有了转变，与刚刚相比，可以说是一百八十度的转弯。
　　因为他们都想到了一个可能性。
　　炼丹神师！
　　这种传说中的修士。
　　炼丹神师出现于上古，不论是记载，还是传说，都寥寥可数，不超过三个。
　　而且每一个都昙花一现，只留下令人称道的炼丹术。
　　自从五百万年前，最后一个炼丹神师消失，修仙界就再也没有出现过这样的奇人异士。
　　其余的修仙者，再醉心于炼丹术，也没有用途，不论他们怎么钻研，都不可能晋级到炼丹神师的地步。
　　那不仅需要努力，还需要天赋。
　　就如同没有灵根之人，可以走上修仙之路，然而成就，始终是有限的，这道理是一样的。
　　炼丹神师，亦是如此，可究竟需要怎样的天赋，却是无人得知的。
　　炼丹神师，早已成为了一个传说。
　　在上古之时，他们曾是散仙妖王的座上客，便是阿修罗王，也礼敬有加，真魔始祖，同样不敢有任何怠慢轻视之色。
　　这可不是胡言乱语，传说，其中有一位炼丹神师修为不过元婴期，可这些三界最顶级的存在依旧不敢有任何不敬之意。
　　毕竟灵药难得，管他修为如何，就凭着他那出神入化的炼丹术，就足以令所有人尊敬与佩服。
　　没有人会得罪这样的人物。
　　天音仙子脑海中念头转过，背后已是冷汗淋漓，林轩若真的是炼丹神师，与妙音仙子间的仇怨自然没什么了不起。
　　他们又不傻，岂会为了去区区一渡劫中期的存在与炼丹神师为敌。
　　那样做，愚不可及。
　　恰恰相反，他们应该与林轩尽量交好才是。
　　得到一位炼丹神师的友谊，好处是受用不尽地，从某种角度，甚至可以说，比得到两件先天灵宝，更加的实惠一些。
　　毕竟先天灵宝虽然珍稀，目的也仅仅是提高自己的实力。
　　可先天灵宝再好，又如何比得上自己晋级。
　　偏偏修为到了渡劫期，哪怕是增加一点法力，也困难无比，更不要说突破瓶颈，让修为更晋一级。
　　那不仅是需要努力，还需要合适的机缘相配合，至于有用的灵丹妙药，更是可遇而不可求。
　　没错，可遇而不可求。
　　从这个描述，不难想见其珍稀，然而若是有炼丹神师有友，很多东西将化腐朽为神奇。
　　这并非胡言乱语，天音宫传承自上古，底蕴深厚以极。
　　像该派这样的庞然大物，很多对渡劫期有用的灵丹妙药的原料，虽然要费不少工夫，但应该也是能够凑足。
　　关键在于炼制，出丹率过低。
　　不过若是有炼丹神师相助，这一切的难度，自然也都迎刃而解了。
　　不错，困难将不再是问题，关键是要获得林轩的友谊。
　　天音仙子念及至此，脸上满是懊丧之意。
　　表情郁闷无比。
　　早知如此，何必当初。
　　若是她早一点知道林轩是炼丹神师，妙音仙子不论如何陨落，她都绝不会再追究什么。
　　如今已与林轩撕破脸皮，再想要修补彼此间的关系，可就没有那么容易。


第三千二百九十九章 客卿长老
　　冰冻三尺非一日之寒，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。
　　可话虽如此，眼前这么好的机会她却也绝不会放弃。
　　炼丹神师。
　　林轩这个名头一旦传出，三界之中，不知道多少强大的势力，会像其递出橄榄枝！
　　视之为奇货可居。
　　这并非胡言乱语，炼丹神师，百分之百，有这样的吸引力，就算散仙妖王，真魔始祖，也会十分荣幸的将其视为座上客。
　　毕竟炼丹神师的技艺非同小可，与这样一位存在交好，不论从哪个角度，都是有百利而无一害的。
　　若不知道也就罢了，如今既然知晓林轩可能是炼丹神师，这样的机缘，她又岂会错过。
　　虽说先前，双方已有些交恶，但并未到不共戴天的地步，只要巧妙运作，安知就不能化敌为友呢？
　　事在人为。
　　天音仙子作为一派之主，渡劫后期的老怪物，在漫长的修仙岁月中经历的风雨数不胜数。
　　不做一番努力，她岂会有放弃一说。
　　脑海中念头转过，她的脸上已堆满了笑容：“林道友果然一诺千金，既然你已经为敝派炼好了宝物，那与妙音师妹的恩怨，也就一笔勾销。”
　　“哦？”
　　对方的态度如此爽快，倒让林轩有些愕然。
　　俗话说，当局者迷旁观者清。
　　太虚妙灵丹成功出炉，在场的老怪物，都误以为林轩的炼丹术，已到了出神入化的地步，堪比上古之时的炼丹神师了。
　　偏偏林轩自己，却还没有这样的觉悟。
　　原本他心中已想好了说辞，想要巧言令色，以解释自己为何能够成功的将丹药炼制出。
　　可现在看来，这一切都是多余，对方前倨后恭，肯定是另有目的。
　　林轩这次，也算是聪明一世糊涂一时，愣是没有想清楚其中的缘故。
　　不过那又有什么关系。
　　对方此时的态度，显然是不想得罪自己，甚至想要修复彼此间的关系。
　　知道这一点，就够了。
　　不过林轩并没有恃才傲物，此时此刻，带着爱妻，离开这龙潭虎穴才是最重要的。
　　林轩心中如此想着，然而接下来的一幕，却让其大跌眼镜了。
　　对方果然没有纠缠妙音如何陨落。
　　对于自己的先天灵宝，也不再有任何觊觎了。
　　可以说，态度与先前，有了一百八十度的大转弯。
　　说巴结讨好都不为过。
　　听起来离谱，但天音宫众长老不得不这么做。
　　毕竟刚才，他们已经大大得罪了林轩，此刻想要将这种关系扭转，自然只有放下身段。
　　这么做也是不得已，好在林轩本身就是渡劫中期。
　　对他奉承几句，也不算太丢脸。
　　天音仙子是做如此打算，其他太上长老，何尝不是如此？
　　便是一直看林轩不顺眼的皂袍老者，此时此刻，都笑容可掬，显得慈祥以极。
　　……
　　一开始，林轩还有些茫然，但他是何等聪明的人物，很快就反应过来了。
　　运气来了，真是挡都挡不住，连老天爷都帮我。
　　炼丹神师，这个误会还真是美妙以极。
　　林轩错愕之余，自然不会去多做解释，这样的误会，对自己有百利而无一害地。
　　天音宫想要与自己修补关系。
　　而林轩也不是得理不饶人的修仙者。
　　归根结底，他与天音宫并没有恩怨纠葛，妙音已经陨落，彼此间的仇怨，也就烟消云散掉了。
　　至于天音仙子找自己的麻烦，那是她作为一派之主的职责，渡劫级别的太上长老陨落，她总不可能不管不顾。
　　所以两人虽然交手，但林轩对天音仙子，并无恨意。
　　双方握手言和，林轩并无分毫抵触，至于对方因为误会，想要与自己化敌为友，则有些超出预料。
　　但这对林轩来说……求之不得！
　　多一个朋友，总比多一个敌人，有更大的好处，以林轩的聪明，这么浅显易懂的道理，又岂会不晓得。
　　林轩原本就不想多树强敌，至于交好天音宫这样的庞然大物，更是有无尽的好处。
　　于是，双方一拍即合。
　　不过那是心里，表面上，林轩却表现出了几分孤傲之意。
　　拿足了架子，最后才在对方的诚意下感动，与对方化敌为友……
　　而这个过程中，林轩待价而沽，自然是获得了许多好处。
　　……
　　数日后，一道惊虹离开了天音宫总舵。
　　那是一艘画舫，通体散发着异香，画舫是由养神木搭建而成的，放眼三界，遍数顶级大能，也唯有鼐龙真人，才有这样大的手笔了。
　　“夫君，没想到事情会发展到这一步，你居然成为了天音宫的客卿。”欧阳琴心嬉笑的声音传入耳朵，清秀的面容上满是不可思议之色。
　　天音宫这样的龙潭虎穴，原本能够活着出来，就应该非常庆幸了，她做梦也没想到，最后还能获得这样的好处。
　　没错，林轩成分天音宫的客卿长老了。
　　客卿长老，听着没有太上长老威风，其实好处还要多上许多。
　　太上长老有的权利，客卿长老几乎都有，而天音宫若是遇见了麻烦，客卿长老愿不愿意相助，则是看自己的心情如何。
　　随意就可以了。
　　这样的职位，轻易自然是不会授人的，不过该派为了拉拢林轩，也顾不得，得到一位炼丹神师的友谊，从长远来看，肯定有无尽的好处。
　　而对林轩来说，也是求之不得，从此以后，天音宫也可以算是自己的靠山了，大树底下好乘凉，再遇见危险与难题，还可以狐假虎威一番的。
　　总之，这个结果，算是皆大欢喜，而林轩却实实在在，得到了许多好处。
　　随后，在天音宫众位长老的热情挽留下，林轩又在该派停留了数日，随后才与鼐龙真人百花仙子一起离开。
　　世事变幻，还真是神奇，林轩原本，只是想要平安将欧阳琴心救出，也不曾想，最后会发生这样的变故。
　　“夫君，你真的是炼丹神师么？”欧阳琴心好奇的声音传入耳朵。
　　“不错。”
　　林轩如此这般的回答，没有将蓝色星海的秘密说出来，并不是信琴心不过，而是有时候，少知道一点秘密，也是一种幸福。


第三千三百章 豪爽
　　蓝色星海乃仙家之物，而且不是普通的东西，论价值，远非寻常的仙府奇珍可以比拟。
　　林轩如今，虽然没有完全弄清楚它的来历，但对于其珍稀，已毫不怀疑。
　　琴心乃自己的爱妻，与她分享秘密本是天经地义。
　　可告诉她自己拥有这么一件宝物，除了满足心中的好奇，其实没有任何意义。
　　可以说，有百害而无一利，一不小心，还会将她卷入漩涡里。
　　既如此，自己何必多此一举，于是林轩顺水推舟，用炼丹神师的幌子遮掩了过去。
　　看似撒谎，其实对于琴心是一种爱惜，林轩的用心，可谓良苦以极。
　　而此女也只是这么一问而已，林轩既然给予肯定的答复，她当然不会有丝毫怀疑。
　　炼丹神师？
　　怪说不得，夫君晋级，能够如此迅速，区区数千载，就到了渡劫期，原来是炼丹之术，神妙无匹。
　　欧阳琴心的眼中露出释然之意。
　　就在这时，一阵敲门声传入耳朵，随后一清脆的女子声音，飘飘渺渺的传进来了：“林前辈，我家主人，请你去前厅一叙。”
　　“知道了，我一会儿就去。”林轩的声音平静以极。
　　随后细碎的脚步声远去，显然那传话的侍女已经离开了这里。
　　“夫君，可是鼐龙真人找你？”欧阳琴心的眼中流露出几分担忧之意。
　　林轩当然知道她在担忧什么，笑了笑：“放心，我与鼐龙相交莫逆，以他的性格，绝不会对我不利，此去，想必是有一些事情，想要与我商量，你先休息。”
　　“好。”
　　欧阳琴心乖乖的点头。
　　林轩将她抱了抱，随后身形一闪，已出了房间。
　　……
　　一刻钟后，林轩来到一间大殿。
　　丝竹之声传入耳朵，只见十余位美貌的侍女正翩翩起舞。
　　在大殿的主座上，鼐龙真人一脸的惬意之色，他的面前摆满了美酒瓜果，正大吃大喝。
　　如此一幕，让林轩也瞠目结舌，鼐龙真人相邀自己，明显是有事，可现在看起来，却仿佛在大宴宾客的样子。
　　嗯，也不能这么说，除了翩翩起舞的侍女，大殿中的修士，其实只有三个，除了鼐龙夫妇，就只有百花仙子。
　　“林道友来了，快请坐，尝尝本帅哥自酿的这玉雪仙酒滋味儿如何。”
　　“大哥自酿的仙酒，味道自然是极好的。”
　　林轩也不推辞，欣然坐下，自斟自饮，同鼐龙真人一起大吃大喝。
　　看着林轩爽朗的样子，鼐龙真人暗暗点头，脸上浮现出一丝不易察觉的笑容。
　　很快，酒足饭饱，林轩抱拳微笑：“这次天音宫，多谢鼐龙大哥与百花仙子相助，否则林某下场如何，还真不好说。”
　　“呵呵，林贤弟客气了，你既然是我的朋友，本帅哥理应援手，这有什么好相谢的，而且贤弟深藏不露，乃炼丹神师，就冲着你那神乎其技的炼丹之术，天音宫也绝不会为难于你。”
　　百花仙子也客气了几句，原本林轩虽已晋级到渡劫中期，但在他们这种顶级大能的眼中，依旧没有什么了不起。
　　但炼丹神师，所代表的份量，却又不一样了。
　　换句话说，林轩已经有了让他们折节下交的资格。
　　以林轩的性格，自然不会有恃宠而骄一说。
　　何况他对两人是真的心中感激，于是双方间的气氛，可以说是和睦以极。
　　“对了，愚兄还有一事，想要请贤弟帮忙。”
　　“什么帮忙，大哥太言重了，有事你尽管吩咐。”林轩连忙如此这般的说。
　　“好，贤弟果然爽快，愚兄是想要请你，帮我炼制几粒太虚妙灵丹。”
　　“太虚妙灵丹？”林轩脸上露出几分愕然：“此丹药虽然珍稀，但对于大哥，恐怕没有用途。”
　　林轩这话，可不是在信口胡说，鼐龙真人已是渡劫期顶峰的修仙者，修为再想要突破，就只有举霞飞升一途。
　　太虚妙灵丹虽是仙家之物，但对于他的作用，也竟似于无。
　　“贤弟想错了，太虚妙灵丹对我，虽然没有用途，但对于芊芊来说，却大有用处。”
　　“我怎么将这一点忘了。”
　　林轩一拍脑袋，真是聪明一世糊涂一时，芊芊仙子实力虽非同小可，但毕竟还没有到后期的程度。
　　虽然渡劫中期的存在，也能轻易活上百万年，但毕竟还没有挣脱寿元的束缚，可这种层次的晋级，实在太难了些。
　　即便鼐龙也不能为她提供多少帮助，唯有竭尽所能的为她多准备一些增进法力与突破瓶颈有用的灵丹妙药了。
　　太虚妙灵好大的名气，鼐龙真人见了岂有放过的道理。
　　天音宫乃庞然大物，能够将原料凑足，鼐龙真人虽没有那么多门人弟子，但作为活了无数岁月的老怪物，这也不算什么难事。
　　于是就拜托起了林轩。
　　此时见林轩答应得爽利，他心中也颇为欢喜，随后却又叹了口气：“只是这原料愚兄尚未凑齐，等我回去凑足之后就给你送去。”
　　“这倒不必。”
　　林轩脸上露出一丝笑意，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出：“小弟这次运气不错，对方给的十份，炼制成功的丹药共有两炉，这几粒丹药，就借花献佛，送与大哥。”
　　炼丹神师，炼制这种品级的丹药，成功率大约在十分之一。
　　简单的说，十份原料，大概会得到丹药一次，但这个几率，并不是固定地，还要看运气。
　　运气好，十份原料，炼制出两三炉丹药，那也并不稀奇。
　　运气不好，二三十份原料，全部浪费掉，那也并非是不可能地。
　　所以林轩又拿出一瓶丹药，鼐龙真人毫不怀疑，反而对他的慷慨，感佩不已。
　　要知道林轩自己也是渡劫中期，这太虚妙灵丹对他来说，一样的大有用途，他虽是炼丹神师，但这样珍贵的丹药对他来说，一样是价值连城之物，居然毫不犹豫，就送与了自己。
　　这可有些过意不去。
　　鼐龙真人还待推脱，林轩脸上已露出一副豪爽之色：“大哥一向对林某颇多照拂，区区几粒丹药都不肯接受，那可就是看看不起我。”


第三千三百零一章 义结金兰
　　“好，贤弟既有如此美意，那愚兄也就却之不恭了。”
　　鼐龙真人大笑的声音传入耳朵，他原本也是性格豪爽的修仙者，太虚妙灵丹虽然珍稀，但林轩既然一番美意，也就没有了拒绝的道理。
　　如此结局，可谓皆大欢喜，而他望向林轩的目光，自然也就和善以极。
　　“林小友，不如我们义结金兰如何？”
　　鼐龙真人突然说出了一个提议。
　　“什么？”
　　以林轩见识广博，经历丰富，也不由得瞠目结舌，以为自己耳朵听错。
　　见他目瞪口呆的样子，鼐龙真人则畅快的大笑起来了：“我说，本帅哥，想要与你义结金兰，不知贤弟意下如何？”
　　这一次，林轩听得清清楚楚，但他的表情依旧是木然到了极处。
　　对方是在开玩笑么？
　　鼐龙真人，放眼三界，那都是最顶级的人物，拥有领域的超级强者，与散仙妖王相比，差距也不过一线罢了。
　　就拿天音仙子来说，同样是渡劫后期，但没有领域，她与鼐龙真人就明显不是一个等级。
　　鼐龙真人如果晋级，那可就是到了举霞飞升的地步。
　　这样大名鼎鼎的强者，灵界无数大能存在想要见其一面亦不可得，而他刚刚说什么，想要与自己结为金兰兄弟？
　　天上会掉馅饼么？
　　还是鼐龙真人一时头脑发热，在这里胡言乱语了？
　　林轩不晓得。
　　别看现在，他自己就是渡劫中期的强者，但与鼐龙这样的顶级大能相比，差距依旧是不可以道里计。
　　林轩使尽浑身解数，也不过勉强将天音仙子的灵域破除，但如果遇见的是鼐龙真人这样的超级强者。
　　十招，十招之内，自己不将五龙玺祭出，绝对会被他斩除。
　　不论先天灵宝还是九宫须臾剑都不会有用处。
　　这并非妄自菲薄，双方实力的差距，甚至有可能比林轩的预估，还要大得多。
　　退一万步说，林轩就算祭出五龙玺，依旧难逃落败的结局，至于能不能逃得一条小命儿，那都要看运气。
　　这种活了几百万年的人物，实力深不可测，那可是与天音宫创派祖师，生活于同一时代的强者。
　　别看林轩表面上，一直与鼐龙真人兄弟相称，那是因为，知道他豪爽的性格，即便这样称呼，鼐龙真人也不会怪罪什么。
　　其实真要说，以林轩的实力，哪儿有与鼐龙真人平辈相交的资格。
　　可现在，对方不仅视自己为友，甚至提出了义结金兰的要求。
　　这说成是惊世骇俗也不为过。
　　要知道，修仙者中，虽然不乏寡情薄意之徒，然而实力到了鼐龙真人这样的等级，那肯定是很顾惜自己名声地。
　　一诺千金！
　　他说义结金兰，那恐怕真的会将自己当兄弟。
　　而有了这么一位大哥，不说三界尽可去得，但敢伤害自己的势力也不多。
　　仅仅一瓶太虚妙灵丹就能获得这样的好处？
　　真是老天爷都帮我。
　　林轩脑海中念头转过。
　　不过很快就知道这样的想法错了。
　　太虚妙灵丹固然也起了一些作用，但关键还在于自己与鼐龙真人意气相投，彼此看对方都顺眼到极处。
　　但不管原因是什么，与鼐龙真人义结金兰，对自己而言，都是有百利而无一害的。
　　“怎么，林道友不愿意，莫非是觉得本帅哥身份低微，不配与炼丹神师为友？”鼐龙的声音带着几分揶揄。
　　“大哥说笑了，承蒙不弃，林某岂有不允之理。”
　　林轩笑得爽朗以极，这样的好事，哪儿有拒绝的道理，何况他对鼐龙，原本也是很欣赏与佩服地。
　　认这个大哥，那是真心实意。
　　“好好。”
　　鼐龙真人脸上的笑容，也极为欢喜，随后转过头颅，望向一旁的百花仙子：“既有这样的好事，你何不也来凑趣，干脆我们三人，结为异姓兄妹如何。”
　　“什么？”
　　百花仙子看着鼐龙胡闹，原本也是瞠目结舌，可万万没想到，一转眼，对方居然将自己也拉扯上。
　　待要拒绝，可话到嘴巴，却又转念。
　　先说鼐龙，这家伙虽然有些狂放不羁，然而确实是灵界的顶级大能无疑，与自己相识，更是有百万年之久，谈得上交情深厚。
　　两人义结金兰，自然是锦上添花，强强联合，对双方来说，都有好处。
　　再说林轩，修为虽然差了一点。
　　然而这小家伙晋级之迅速，却是自己平生仅见，比之昔日的阿修罗，也不逞多让。
　　假以时日，肯定也能成为自己这样的强者。
　　退一万步说，计算他的修为迟滞不前，身为炼丹神师，身份也是尊贵无比。
　　而且林轩于自己还有救命之恩，性格也算讨喜。
　　总而言之，与他义结金兰，看似荒诞，但就自己而言，却并无一点害处。
　　至于能否获得好处……这已经不重要了，修为到了鼐龙百花这样的等级，做事情哪儿用得着像商人一般的处处算计。
　　只要不犯大错，完全可以由着自己的性格，随意为之。
　　“好，两位若是不弃，那妾身也来凑趣。”
　　百花仙子微笑的声音传入耳朵。
　　林轩则瞠目结舌，天上掉下来的馅饼还不止一个。
　　……
　　三人既然做下抉择，那接下来就好办了。
　　三人焚香祭拜天地，义结金兰。
　　鼐龙是大哥，百花是二姐，至于林轩，当然屈居最末。
　　芊芊仙子在一旁笑吟吟的看着，这时上来敬酒，林轩也就改口，称呼嫂嫂。
　　重新入座，悠扬的乐声传入耳朵，自有侍女献上歌舞。
　　林轩与鼐龙大吃大喝，至于百花仙子，则要矜持许多。
　　不过脸上，也是春风得意的。
　　“对了三弟，做姐姐的，还有一件事情要拜托你。”
　　“二妹，这就是你不对了，自家兄弟，何来拜托一说，有什么吩咐，只管吩咐三弟去做。”
　　林轩还未开口，鼐龙爽朗的笑声传入耳朵。
　　那语气亲热，当真是一点没有将自己当外人的。
　　林轩也笑起来了：“大哥言之有理，二姐有何吩咐，小弟愿意赴汤蹈火。”
　　“赴汤蹈火，可没有这么严重，愚姐只是想请我们的炼丹神师出手，为我炼制一炉丹的。”


第三千三百零二章 皆大欢喜
　　百花仙子微笑着说，原本她还想着要许诺给林轩什么报酬，不过如今既已结为金兰兄弟，再谈这些俗物，那可就真的见外了。
　　“没问题，小弟自然是乐意效劳，就不知二姐炼丹的原料可有凑齐？”
　　“嗯，其他的几味原料，都已凑足，唯有太乙仙草，大约还需千年，才能成熟，愚姐现在也就这么一说，到时候，再请三弟你大显身手。”
　　百花仙子动听的声音传入耳朵，对于世俗的凡人来说，千年的光阴，是不可想象的久远，然而在他们这样的大能存在眼里，也就是弹指一挥间。
　　一次打坐，一回闭关，流逝的光阴，就有可能是数千年，所以自然要早做打算。
　　如今得到林轩肯定答复，她的脸上，也流露出满意之色。
　　随后兄妹三人，再加上芊芊仙子，一起聊起了修仙界的奇闻异事，以他们见识广博，林轩自然是听得大感兴趣。
　　心思也不由得活泛起来了。
　　自己一直想要打听上古隐秘，这不就是最好的时机。
　　芊芊仙子且不提，鼐龙百花，可都是传承自上古的修仙者，从他们口中，应该可以得到自己想要的消息。
　　于是林轩旁敲侧击！
　　他之所以没有直接开口相询倒不是信两人不过。
　　而是问得太明显了，容易引起两人的怀疑。
　　三弟为何那么关心阿修罗？
　　难道他与阿修罗王有什么关系。
　　鼐龙是一诺千金的好汉子，百花也是旷世难寻的奇女子，既然义结金兰，无论如何，两人都不会对自己不利。
　　不过话是如此，但秘密这种东西，多一个人知晓，就多一份危险泄漏，如无必要，林轩并不想让人知晓自己与月儿间的关系，所以只能旁敲侧击，于谈笑间打探自己想要知道的消息。
　　这样做，虽然麻烦了一些，但两人对林轩并无戒意，还别说，真被他打听到了不少消息。
　　上古之时，灵界与阴司界交恶，大打出手，似乎是与真仙有关的，不过具体原因如何，鼐龙与百花仙子，也不太清楚。
　　居然连大哥二姐都不了解个中详情，林轩郁闷之余，也只好将这个问题放弃。
　　不过他还有一件事情，想要请教两人。
　　“大哥，阴司地府，你可去过？”林轩在酒酣耳热之余，醉醺醺的开口了。
　　“阴司界，为兄自然去过，怎么，三弟你也想去那儿游历一番么？”鼐龙一边喝酒，一边不以为意的说。
　　实力到了他们这个等级，想要再进一步有很大的难度，所以渡劫级别的修仙者，最喜欢做的事情不是闭关，而是在三界之中，四处游历，寻找机缘，看有没有运气能够突破。
　　“不错，然而阴司地府，与灵界不同，小弟虽能破碎虚空，但也难以到那个界面去的，除非寻到空间节点，可那需要机缘巧合，不知道大哥与二姐，可有什么线索？”林轩毫不见外的说。
　　“想要去阴司地府，单靠破碎虚空确实有不小的难度，不过谁说一定要寻找到空间节点了，若有宝物，一样可以做到的。”鼐龙真人大言不惭的说。
　　“宝物，什么宝物？”
　　林轩听了大为欢喜，这一点，他还真不晓得，林轩见识虽广，然而比起鼐龙真人，差了自然不止一筹的。
　　“阴司盘，只需要有了此物，自然就能轻易破碎虚空，前往阴司地府。”一直没有说话的百花仙子开口了。
　　一边还伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一件宝贝飞出了她的储物袋，来到林轩的面前。
　　与巴掌大小相差仿佛，表面雕刻的纹阵那更是数不胜数，一看就不是凡物。
　　“这就是阴司盘么？”
　　林轩脸上露出大喜过望之色，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己的一桩难题，在谈笑间，就被大哥二姐给解决了。
　　“多谢二姐。”
　　林轩喜滋滋的收好宝物，百花仙子如此做，显然是有意送与他一个阴司盘的。
　　虽然知道此物贵重，但林轩也不客气。
　　若说先前结拜，多少还有一番大树底下好乘凉的心里，那这一番酒宴喝下来，双方言谈甚欢，意气相投之下，林轩也就真心认了这门亲戚。
　　大丈夫一诺千金，至死不渝！
　　……
　　天下无不散的宴席。
　　又热闹了一个多时辰，林轩像兄长告辞。
　　他在这里喝酒喝得热闹，总不能留琴心一个人在房里。
　　“夫君。”
　　见林轩回来，欧阳琴心果然大喜，担心尽去。
　　林轩简单说了一下此行的收获，得知林轩与了百花仙子义结金兰，欧阳琴心同样是瞠目结舌。
　　不过她早已见识过丈夫的本事，惊讶归惊讶，随后取而代之的则是欢喜。
　　“夫君还寻到了阴司盘，这么说，你要去寻找月儿妹妹的踪迹，不过你肯定，她一定在阴司界里。”
　　“百分之百的把握不敢说，但灵界魔界都无玥儿的踪迹，我想阴司地府，是有不小可能性地。”说到月儿，林轩脸上浮现出几分担忧之色。
　　“夫君不用担心，吉人自有天相，我相信月儿妹妹，一定平安无事。”
　　“但愿如此。”
　　……
　　原本，林轩离开天音宫后，打算与鼐龙真人同行一段路途之后，就分道扬镳的，不过现在关系不同，对方是自己的大哥，林轩乘坐起他的画舫，也就心安理得。
　　反正鼐龙也准备回鼐龙界，林轩就准备搭顺风车。
　　林轩当然不准备带着琴心一起去阴司地府，那样太冒险了，他准备先将其送回云隐宗，再踏上寻找月儿的路途。
　　虽然这样又要耽搁一点时间，但俗话说，好事多磨，这点时间，林轩还是不在乎。
　　何况与琴心分别这么多年，好不容易相见，自然也要好好团聚一番，享一享天伦之乐。
　　至于百花仙子，闲来无事，干脆也就与他们同行了。
　　有这二人在，一路上，当然不会遇见任何波折，画舫选了一处合适的地点，破碎虚空，回到了鼐龙界中。
　　反正都同行了这么久，鼐龙真人干脆直接将林轩送往云隐宗。


第三千三百零三章 胖瘦尊者
　　大哥一番好意，林轩当然不便推辞。
　　何况鼐龙真人已言明清楚，最近他无事可做，与林轩同行，也算游山玩水了。
　　百花的情况也差不多。
　　机会难得，林轩也不迂腐，一路同行，少不了像两人请教修炼心得。
　　既已义结金兰，鼐龙百花对林轩都另眼相看。
　　知无不言，言无不尽，给予了他很多指点。
　　林轩获益良多，对大哥二姐更是佩服。
　　而以他涉猎广博，实力虽远不及二人，但他山之石可以攻玉，林轩于修行上的一些见解，也对二人大有助益。
　　总而言之，算是各取所需，而三人在都获得好处的同时，也增进了彼此间的亲情友谊。
　　这段时间，林轩过得是愉快以极，然而福兮祸所依，云隐宗却陷入了麻烦了。
　　……
　　此行，原本林轩是想要去阴司地府寻找月儿的踪迹，因为不知何时才有消息，故而在离开以前，他已经留下了诸多手段。
　　只要不是有几名渡劫后期的老怪，联袂杀上门来，云隐宗应该都不会有太大的麻烦。
　　而放眼鼐龙界，渡劫期存在屈指可数。
　　又有薛老妖与剑湖宫的前车之鉴，林轩相信那些老怪物权衡利弊，在千年内，都不会来找云隐宗的麻烦。
　　一千年，这么长的时间，林轩相信自己怎么也能寻到与月儿有关的线索，只要自己回到总舵，自然不害怕宵小之辈了。
　　原本这番打算没有错，可俗话说，谋事在人成事在天，即便修仙者，也没有未卜先知之术，你将事情安排得再稳妥，也有可能出现预料之外的变故。
　　万无一失，在实际中，是不存在的。
　　就像现在，林轩明明已对云隐宗做了妥善安排，可偏偏就有不按常理出牌的人物，不远千里，来找云隐宗的麻烦。
　　敌人只有两个。
　　听起来像是蚍蜉撼树，毕竟如今的云隐宗今非昔比，已被誉为鼐龙界的第一势力。
　　虽然无法与剑湖宫全盛之时相比，但这么多年的积累，底蕴已经是很深厚地。
　　两个人，就敢来找云隐宗的麻烦，听上去，确实有些不自量力。
　　可对方敢这么做，肯定是有依仗的。
　　这是一对孪生兄弟，而且两人都是渡劫期。
　　事情要从月余之前说起。
　　……
　　一个月前。
　　两位名不见经传的老鬼物结束了闭关。
　　他们这一次闭关，时间长达万年。
　　听起来离谱，但在修仙界，自然不乏这样的苦修之士。
　　而他们这一次苦修，获得的回报极为丰厚。
　　渡劫期！
　　兄弟二人双双晋级。
　　这自然是万千之喜。
　　人逢喜事精神爽，原本这两名老怪物与云隐宗并无纠葛，往日无冤近日无仇。
　　然而他们出关以后，却听得云隐宗名声大噪。
　　岂有此理，记得万年以前，云隐宗还只是一不起眼的小门派而已。
　　还有那林轩又是何方神圣，以前自己兄弟从未听说，怎么短短的时间，就能闯出偌大的名气。
　　兄弟二人是羡慕以极。
　　没错，羡慕！
　　要说这对新晋级的渡劫期修仙者，别的脾气也就罢了，生平最喜欢的，就是名气。
　　别的修仙者，苦苦修炼，想的是要长生不老，而这兄弟二人最大的愿望，却是名扬天下。
　　如今苦修万年，好不容易到了渡劫期，兄弟俩在欣喜的同时，也扬眉吐气。
　　心中觉得，生平的愿望要实现了。
　　渡劫期老怪物，走到何处，都受人仰慕。
　　事实也是如此，可他们并不满足。
　　因为还有一名修士，名气比他们大得多。
　　不用说，那自然就是林轩了。
　　放眼鼐龙界，林轩如今是风头无量，让那心高气傲的兄弟二人是极为不服。
　　林轩若是鼐龙真人那样的顶级强者，他们无话可说，可传闻所得，林轩也不过渡劫初期，凭什么能够获得如此大的名气。
　　甚至有传言说，那小子的实力，还要胜过渡劫中期。
　　简直是胡吹大气！
　　普通的修仙者，哪知道渡劫初期与渡劫中期的修仙者，有多大的差距，简直是胡言乱语。
　　他们一点都不相信，也就认定了林轩是在沽名钓誉。
　　一定要戳穿他的把戏。
　　兄弟二人在羡慕嫉妒的同时，心中也有了好主意，只要打败那姓林的小家伙，自己不就可以名扬天下了。
　　这么好的机会哪儿能错过。
　　于是二人发出拜贴，遍约天下英雄，要挑战云隐宗。
　　消息传出，当真是一鸣惊人，整个鼐龙界都沸腾了。
　　不论是宗门家族，还是散修，人人都在议论这件事。
　　甚至在世俗，都有一些消息灵通的家伙有听说，好奇之余，将这当作了茶余饭后的谈资。
　　胖瘦尊者像云隐宗发出了拜贴，要挑战该派的林轩，林长老。
　　没错，胖瘦尊者，这二人虽是孪生兄弟，相貌一般无二，然而身材却是大相径庭，胖的极胖，瘦的极瘦，修仙之人，皆以胖瘦尊者称呼。
　　平心来说，看好他们的不多，毕竟林轩这些年来的战绩太过显赫，然而那又如何，热闹却是大家都愿意看的。
　　于是到了约战的那一天，除了胖瘦尊者，无数的修仙者，不论修为高低，从四面八方涌向了这里。
　　都想要来一睹这一战的结果。
　　且不说胜负，交战的双方，可都是渡劫级别的修仙者。
　　这种老怪物，平时无不是神龙见首不见尾，能遇见一个，都算是莫大的机缘，至于看他们的动手，则根本不用做这样的奢求。
　　然而今天却是机缘难得。
　　胖瘦尊者都是好大喜功的人物，二人对打败林轩信心十足，为了扬自己的威风，巴不得来看热闹的人越多越好。
　　而云隐宗崛起太过迅速，羡慕嫉妒的宗门也是数不胜数，对他们来说，这一战，林轩赢了，那是应该，输了则颜面扫地，反正又用不着自己上场，所以也巴不得更加热闹。
　　反正不管输赢如何，他们都可以探听一下云隐宗虚实的，总而言之，对他们来说，这样的热闹，是有百利而无一害的，于是他们也在旁边推波助澜，到了约定的那一天，涌入云隐山脉的修士，足有数百万。


第三千三百零四章 进退两难
　　事情发展到这一步，对云隐宗来说，始料未及，自然也就陷入了绝大的危机。
　　他们倒不是怕胖瘦尊者，关键是林轩根本就不在总舵。
　　偏偏云隐宗还不能这么说，否则会被看成是示弱。
　　你说太上长老不在总舵，外出游历去了？
　　行，没问题。
　　那我们可以将决斗的时间推迟一些。
　　等他回来再定胜负。
　　对方这样回复，看似合情合理，然而云隐宗却有苦说不出。
　　他们根本不知道林轩去了何处。
　　普通的门人弟子，甚至还不晓得太上长老已经外出。
　　银瞳少女，龙姓少年固然清楚，但林轩也只说要去极远之处。
　　具体要去哪里，没有明言，只说这一次要去的地方极远，可能要花费很长一段时间。
　　三界面积广阔，光是灵界的小界面就有数百之多，林轩又不曾留下方式联络，你让云隐宗去哪儿找寻他呢？
　　可这中间的难处，对方却根本不在乎。
　　就算说与他听，他也只当你是畏战怯懦。
　　俗话说，输人不输阵，云隐宗如今今非昔比，乃是鼐龙界排名第一的势力，又怎么可能这样低三下四的去像对方解释。
　　对方如今摆明了要削林轩的面子，言辞解决不了问题，想要将宗门的威名保住，唯战一途。
　　这是唯一的解决之策，十分明显的摆着。
　　可林轩不再总舵，云隐宗又能派谁出战呢？
　　别看云隐宗如今也是庞然大物，让无数宗门势力仰望的名门大派了。
　　可它崛起太过迅速，完全是靠林轩一个人的威名在支撑着。
　　底蕴不足。
　　若是有足够的时间，再发展个几千数万年，一步一步的稳扎稳打，慢慢壮大，也许还能出现几位渡劫期修仙者，那时候，云隐宗才是真正的庞然大物，名至实归了。
　　至于如今，虽然收了不少杰出弟子，但根本就还没有成长起来。
　　若有林轩，自然可以撑住场面。
　　然而他若是不在总舵，面对这样的挑战，云隐宗的处境，可就尴尬了起来。
　　当然，出现这样的状况，本也是林轩始料未及。
　　他留下的诸多手段，本是为了防御外敌。
　　就拿现在的情况来说，胖瘦尊者，若是图谋不轨，想要进攻云隐宗总舵，那肯定只有吃不了兜着走一个结果。
　　可关键是，别人没这么做。
　　而是正大光明的想要与林轩切磋。
　　若云隐宗只是名不见经传的小角色，自然可以不在乎，可如今它已是鼐龙界排名第一的宗门家族，树大招风，就不可能再将其视之无物。
　　拒绝是不可能的。
　　否则等来的，将是声名扫地的结果。
　　俗话说，逆水行舟，不进则退，云隐宗好不容易才发展壮大到这个地步，不论银瞳少女，还是龙姓少年，都不会放任这种糟糕的结果出现。
　　唯有一战！
　　即便找不到林轩，也没有退缩的理由，他们必须守护云隐宗。
　　可说说轻松，真要做，却是千难万难。
　　由谁出战？
　　云隐宗的太上长老，足有三个，但渡劫级别的，其实只有林轩一人罢了。
　　银瞳少女倒是小渡劫期，有着远超分神境界的实力。
　　但此境界，乃是另辟蹊径所得，比之真正的渡劫期老怪物，依旧是远远不及，满打满算，也只有她进阶渡劫后的三分之一的实力罢了。
　　对上胖瘦尊者，可以说分毫胜算也无。
　　可除了她以外，云隐宗其他人的实力更弱。
　　偏偏这一次是比武，不能有以多为胜一说。
　　银瞳少女召集诸长老研究对策，可实力差距太远了，除非林长老能赶回此处，否则这场比试，云隐宗分毫胜算也无。
　　“算了，还是由我出战。”
　　银瞳少女叹息，林师弟不在此处，作为一派之主，无论如何，她也不能退缩。
　　“可是师姐，由你出战也打不过。”
　　龙姓少年焦急的说。
　　“我清楚，可那又能如何，我们找不到林师弟的下落，就算延期，也解决不了问题，最终还会沦为修仙界笑柄地，与其如此，不如由我出战，哪怕败了，也好过被对方认为是退缩畏惧。”银瞳少女的声音低沉无比。
　　“师姐，话是没错，可那胖瘦尊者心情如何，我们完全不晓得，万一对方痛下杀手，那该怎么办呢？”龙姓少年的脸上依旧满是焦急之色。
　　这两个人，乃是苦修者，他们完全不了解，但从两人的行为举止，完全可以判断出，他们都有着极为骄傲的性格。
　　虽然也说过，这场比试，点到即止，然而法宝无情，万一出现什么变故，也不是不可能的。
　　“师弟，我知道你一番好意，是在担心我，然而前怕狼，后怕虎，是什么事情也做不了的，云隐宗能有今天，是林师弟的功劳，他才刚刚外出，我们怎么能让人上门欺负，有危险又如何，至少要让他们知道，我们云隐宗的修士不会怯弱，所以这一场比试，我如论如何，也要出战的。”银瞳少女微笑着说，然而语气，却是坚定以极，显然已经拿定了主意。
　　“师姐，要不，我代你出战如何？”龙姓少年的关心之情，那是溢于言表的。
　　两人同门学艺，已有数万载，虽然没有义结金兰，但感情之深厚，那是远胜一般的亲姐弟了。
　　“不妥。”
　　银瞳少女摇了摇头。
　　师弟出战，不也一样的危险。
　　自己好歹进阶到了小渡劫期，多少有一些自保之力，而师弟才刚刚晋级，分神后期的境界，都没有完全稳固，由他出战，那才是真的危险。
　　众人又讨论了片刻，别无他策，也只能这么办了。
　　而就在这时，一恭敬的声音传入耳朵：“启禀太上长老，各位师叔，公孙玉儿师姐回来了。”
　　“玉儿回来了，快让她进来，还用禀告干什么。”银瞳少女虽是责怪的语气，然而声音却着实透着欢喜。
　　公孙玉儿是本门弟子，也是林轩的徒弟，足智多谋，便是林师弟对她也极为看重，如今负责灵狐山的云隐宗分舵，她兼程赶来莫非是有什么好主意了？


第三千三百零五章 热闹
　　“弟子拜见师叔。”
　　清脆的声音传入耳朵，公孙玉儿盈盈一福。
　　“玉儿请起，何必如此多礼。”
　　银瞳少女的脸上流露出几分笑意，原本的焦虑似乎也因此缓解了些。
　　“玉儿匆匆来此，可是有你师傅的消息？”
　　银瞳少女的声音语气，都透着几分企盼之意，林师弟临走之时，交代比较含糊，并没有说清楚，自己想要去何处。
　　但玉儿可是他最亲信的弟子，又担着掌管分舵的职责，也许留下了什么方式联络。
　　心中如此想着，她脸上的表情越发热切起来。
　　“没有。”
　　公孙玉儿摇了摇头：“师尊当初，只说了要去一个地方很久，至于具体的，却并未详说，所以弟子也没有办法与他联络。”
　　公孙玉儿此语，却是撒了一个小小谎的，当初林轩曾留下几张传音符，可她用了亦没有效果。
　　既然此举是多余，她也不想引起师叔不必要的猜忌，反正都无法与师尊联络，所以她言语之中不尽不实也不会影响什么。
　　“哦。”
　　银瞳少女叹息，脸上毫不掩饰失望之意，过了片刻，才沉吟着开口：“那玉儿你来到此处，究竟是为了……”
　　没有林轩的线索，失望是肯定的，不过以玉儿的性格，肯定不会无缘无故来到此处，她既然求见自己，那肯定就有目的。
　　“师尊没有线索，肯定也就无法赶回来了，而胖瘦尊者却咄咄逼人，不知道师叔对此，可想好了办法应付？”
　　“这……”
　　没想到对方问得这么直接，银瞳少女一呆，随后苦笑了起来：“林师弟不在，还能如何，倚多为胜是不可能的，但无论如何，我也不会让师门威名受损的，不管胜负如何，如今也唯有一战罢了。”
　　“师叔想要亲自出战么，弟子这儿有一件东西，或许可以帮你。”
　　“帮我，难道是林师弟留下来的？”银瞳少女脸上露出动容之色，对于林师弟的手段，她心悦诚服，若是真有什么后手，或许真有机会化解危机。
　　龙姓少年与其他长老的脸上也流露出关注之意。
　　“不错，师尊当初临走之前，曾经留下了一件傀儡给我。”
　　“傀儡？”
　　一长老脸色不豫的开口了：“那又有什么用处，就算是林长老留下来的，区区一件傀儡，又怎么化解眼前的危局呢？”
　　“师叔话是不错，可若是这件傀儡，堪比渡劫，那又如何？”公孙玉儿的声音显得很是淡漠。
　　“什么，堪比渡劫修士的傀儡？”
　　“这怎么可能？”
　　“闻所未闻，就算是林师弟，也不可能拥有这样的宝物。”
　　……
　　一时间，惊呼声此起彼伏，其他的长老且不提，就算是龙姓少年与银瞳少女，也同样流露出不能置信之色。
　　公孙玉儿却没有多做解释，玉手一拂，只见灵光四射，真灵傀儡在眼前浮现而出。
　　……
　　约定的时间很快到了。
　　整个鼐龙界又一次热闹了起来。
　　要论该界面的第一强者，自然非鼐龙真人莫属，但要数谁是这些年来风头最劲的人物，鼐龙真人也是没有办法与林轩相媲美的。
　　尽管在大部分人的认知里，他还只是渡劫初期，然而打败薛老妖，让剑湖宫臣服，林轩一系列的战果，足以让整个修仙界为之侧目。
　　托他的福，云隐宗也发展迅速，在万晓仙宫的排名中，由数百位蹿升到鼐龙界排名第一的宗门家族。
　　这样的崛起速度，堪称前无古人，后无来者。
　　明里暗里，不知道有多少势力羡慕。
　　然而嫉妒又有什么用途，林轩的战绩太显赫，足以震摄宵小之徒，让他们不敢来找云隐宗的麻烦。
　　然而意外总是有的，胖瘦尊者的意外冒出，就如同将一枚石子投向平静的小湖，激荡起涟漪无数，整个鼐龙界再次沸腾起来了。
　　林轩威名赫赫，薛老妖陨落，剑湖宫的两位太上长老也在他的手中魂飞魄散掉了，前车之鉴不远，剩下的渡劫期老怪物，自然不敢轻举妄动了。
　　云隐宗虽惹人羡慕，但原本是可以平静很长一段时间的。
　　可人算不如天算，这时候跳出了不喜欢按常理出牌的胖瘦尊者。
　　云隐宗陷入绝大的麻烦不提，其他宗门势力，可都是乐见其成地。
　　不用冒危险，就能探得云隐宗的虚实，这样的好事，他们哪儿有错过的道理，于是推波助澜之下，到了约定的日子，整个云隐山脉，竟涌入了数以百万计的修士。
　　这些人的目的各不相同，有的是为了一探云隐宗的虚实，也有的，仅仅是为了看一看热闹而已，还有的，则是为了一睹渡劫级别的老怪物，这种存在，平时都是神龙见首不见尾，更不要说争斗，也许看这么一场比试，就能获得些许感悟，对自己日后的修行，大有帮助。
　　听君一席话，胜读十年书，眼前的道理，也相差仿佛。
　　不管目的是什么，这些人都不远千里，来到了云隐宗。
　　然而出乎意料的是，决斗开始，主角儿林轩却不在。
　　云隐宗的解释是太上长老外出云游，至今未归。
　　胖瘦尊者觉得扫兴无比，当即提出，他们可以等，五年十年，直到林轩归来。
　　然而云隐宗却拒绝了这番好意，表示林轩不在，还可以由其他的太上长老出战。
　　此议一出，整个修仙界为之哗然。
　　好大的口气，莫非云隐宗还有其他的渡劫期？
　　否则，他们怎么敢托大到这个程度。
　　然而云隐宗的情况只有自己清楚，按照本意，银瞳少女何尝不想延期，可对方即便等待，也最多不过五年十年而已。
　　而林师弟临走前说过，这一次，要办很重要的事，需要花费很长的时间，几百年，甚至上千年。
　　他们又无法联络，肯定不可能等待那么久的。
　　既然拖延没有用途，那又何必延期，如此做没有意义，而且会让云隐宗的处境越发不利，一个不好，甚至有可能沦为笑柄地。
　　既然那么做没有用途，银瞳少女就选择现在出战了。


第三千三百零六章 斗智斗力
　　这样做，虽然未必能化解眼前的危机，但权衡利弊，却是目前最好的主意。
　　银瞳少女本身是小渡劫期，再有那具真灵傀儡相助，小心一些，未必没有取胜希望地。
　　决斗那一天，云隐宗人山人海。
　　比试的场所，选在一空旷之处，附近挤满了远道而来的修仙者。
　　林轩不在，让大家失望以极。
　　然而银瞳少女选择替他出战，又引起了极大的好奇。
　　行家一伸手，就知有没有，当银瞳少女出现，众修哗然。
　　这究竟是什么等阶的修仙者？
　　就身上的灵压来说，远远胜过分神期许多，可比之渡劫，又大为不如，难道说，她在隐藏实力么？
　　可事情都到了这一步，隐藏实力又有什么用途？
　　若说大部分修士仅仅是疑惑，一些悄然来到此处的渡劫期老怪物，则瞠目结舌。
　　以他们的眼力，自然不难将银瞳少女的真正境界看出。
　　不是分神，也不是渡劫，并没有隐藏实力一说，她的境界，是真介于两者之间的。
　　只是……这怎么可能呢？
　　也难怪那些老怪物惊愕。
　　众所周知，修仙从上古开始，就是由八个境界组成的。
　　小渡劫期，乃是另辟蹊径的修仙之路，知道的人屈指可数，除非是鼐龙真人，百花仙子这样活了几百万年的顶级强者，否则普通的渡劫期不晓得，那是十分正常的。
　　除了好奇还是好奇，当真是此行不虚，虽然无法目睹林轩的真正实力，但银瞳少女已让他们啧啧称奇。
　　胖瘦尊者心中嘀咕，但也并无惧色，这两个家伙虽是性格古怪之徒，但倚多为胜也是不屑于的。
　　略一商量，便由胖尊者出战了。
　　双方动手，还别说，真有许多可圈可点之处。
　　若是普通的分神后期的修仙者，能否接下渡劫期老怪的一击，都不好说。
　　然而银瞳少女虽实力不及，却还是有招架之力。
　　且不说她的本命宝物威力非同小可，其他几样古宝，神通也很不俗，一时间居然杀了个不分胜负。
　　云隐宗弟子大喜，加油欢呼此起彼伏。
　　然而好景不常，胖尊者终于用上了真功夫。
　　没错，他刚刚不过是在试探而已。
　　这一认真起来，实力何止增加了倍许。
　　银瞳少女顿时抵敌不住，险象环生起来了。
　　眼看已支持不了多久的功夫，她又祭出了一样宝物。
　　那是一小鼎模样的东西，造型古朴。
　　没错，灵诀鼎！
　　当初此女突破小渡劫期，曾有天劫降落。
　　为了抵御天劫，林轩借与她这样宝物，后来也没有要回来，而是当作贺礼，直接送给师姐了。
　　也就林轩身家丰厚无比，出手才敢如此大度。
　　那灵诀鼎可不是普通的古宝，而是玄天之物。
　　要论品级，固然不及先天灵宝，但比之后天之物，却又珍稀了许多。
　　灵诀鼎更是其中的佼佼者，可以瞬发上古大威力的法术。
　　开始，见银瞳少女将此宝祭出，胖尊者还没有在意，然而下一刻，他就陷入了险象环生的境况里。
　　上古大威力法术哪儿有那么好对付，即便他是渡劫期，也要小心在意。
　　借着林轩赠予的宝贝，银瞳少女竟挽回了败局。
　　可惜，那也只是昙花一现而已。
　　渡劫期就是渡劫期，玄天之宝再离谱，也不可能决定胜负。
　　银瞳少女之所以能挽回败局，不过是因为他一时大意，被打了个措手不及。
　　等反应过来，沉着应付，银瞳少女自然又是抵挡不住，毕竟境界的差距在那里，灵诀鼎也只能起到奇兵的效果，想要胜出，有着太大的难度。
　　不过即便是这样，也让观战的修仙者大饱眼福，眼花缭乱的斗法，各种大威力的秘术，皆让他们感叹不虚此行了。
　　而隐藏在暗处的渡劫期老怪物，更是心痒难挠，云隐宗固然非同小可，不论是银瞳少女的境界，还是玄天之宝，都让他们大为眼红，接下来，还会有什么惊喜呢？
　　许多人的脸上，都露出期待之色。
　　还别说，真让他们猜中了。
　　原本，银瞳少女出战，是不得已的选择，即便落败，也好过被人认为是怯弱。
　　可当公孙玉儿将真灵傀儡拿出，他们的心态，在不知不觉中，就变得有所不同。
　　此傀儡的实力，几乎能够媲美渡劫期，若得它相助，那结果就不一定是输。
　　虽然想要赢得决斗，依旧有很大的难度，但不试试，又怎么晓得办不到呢？
　　若是能够胜利，将化解眼前的危机，云隐宗的名气，不仅不会受损，反而会因祸得福，更上一层楼的。
　　这样的好处，银瞳少女心中有数，于是乎，她自然不可能视若无睹，怎么都是要努力尝试一番的。
　　不过机会需要把握，真灵傀儡虽非同小可，毕竟只是泥塑木雕之物，无法与真正的渡劫期存在相媲美的。
　　硬拼不是好的选择，想要取胜，就要将它当作奇兵来用。
　　出奇制胜，将是自己最好的选择。
　　银瞳少女已做出了选择，可真要做，却是千难万难的。
　　两人比武，场面是千变万化的，什么时候，才是最好的良机呢？
　　想要把握，需要眼力，勇气，还有机遇，缺一不可……
　　但无论如何，银瞳少女都不会有放弃一说。
　　灵诀鼎中储存的法术已经不多，她的境况不妙到了极处，然而此女依旧忍住，没有将真灵傀儡祭出。
　　观看决斗的，有成千上万的修仙者，然而除了龙姓少年，公孙玉儿风极少数知情者，其余的，都以为银瞳少女已经黔驴技穷了。
　　此女很了不起，带来了太多的惊喜，但毕竟不是真正的渡劫期，胜负应该已经没有多少悬念了。
　　大家都是这么想的，连那位胖尊者差不多都是这么认为了，对方坚持不了多久的功夫，银瞳少女示敌以弱，果然起到了很好的效果。
　　他已经占据绝对的上风，不免骄傲得意起来了，这家伙，本来就是那样的性格，而对银瞳少女来说，经过漫长的等待，良机终于出现了。
　　她不再犹豫，将真灵傀儡祭出。


第三千三百零七章 虽败犹荣
　　此女费尽辛苦，所选择的时机，自然是恰到好处。
　　真灵傀儡一出，顿时技惊四座，起到了奇兵的效果。
　　顿时，形势逆转，发生了一百八十度的转变，胖尊者被打得狼狈不堪，而银瞳少女则耀武扬威了起来。
　　当然，耀武扬威，并不是指此女得意，而是说现在的形势，对她有利以极。
　　云隐宗弟子无不露出大喜过望之色，欢呼之声此起彼伏。
　　至于那些心怀不轨，想要看云隐宗笑话的修仙者，一个二个，则哑口无言起来了。
　　可斗法并没有结束。
　　胖尊者虽形势危机，却并没有到山穷水尽的境地，随着时间的推移，他一点一点的挽回了颓势。
　　这兄弟二人，虽是好大喜功的修仙者，然而实力却真不含糊，在渡劫初期的存在中，也算有数的强者。
　　真灵傀儡虽然不弱，但毕竟是泥塑木雕之物。
　　理论上，实力堪与渡劫级别的存在相比，但真打起来，还是要稍弱一些。
　　虽有银瞳少女在一旁策应照拂，可拖久了依旧是败多胜少的结果。
　　眼看随着时间的推移，形势逐渐对自己不利，银瞳少女的脸上满是焦急，费尽辛苦，难道最后还是要落败么？
　　林师弟不在总舵，虽然一开始她就想过这种结果，然而得真灵傀儡相助，明明有机会取胜的。
　　可自己却并未抓住，这种情况下落败，银瞳少女心中，自然充满懊恼了。
　　可郁闷亦没有用处，修仙界是以强者为尊的，想要在这一场比斗中胜出，实力才是决定因数。
　　自己技不如人，懊恼又有什么用处。
　　不过话虽如此，银瞳少女，也绝不会有轻易放弃一说。
　　得真灵傀儡相助，哪怕形势再险恶，自己也要搏一搏。
　　不到最后一刻，谁又知道一定没有赢的机会呢？
　　银瞳少女全力以赴，可惜她已手段尽出，没有别的底牌了。
　　使尽浑身解数，也不过是多拖延了一些时间而已，最后依旧难以改变落败的结局。
　　这一场比试，胖尊者胜出，画上了圆满的休止符。
　　“不错。”
　　胖尊者虽然赢了，脸上却没有太过骄傲的神色。
　　银瞳少女到最后一刻都不曾放弃，斗志让他心折，说虽败犹荣也不为过。
　　胖瘦尊者对视一眼，这兄弟二人虽然喜欢沽名钓誉，但本质是不坏的，他们来找云隐宗的麻烦，也仅仅是为了名扬天下。
　　如今目的达到了，也就准备见好就收，在他们眼中，这一战虽惊心动魄，但归根结底，也仅仅是一场比试罢了。
　　……
　　然而事情却没有想象中的那么简单，这兄弟二人，不想找云隐宗的麻烦，可那些前来看戏的修仙者，却开始推波助澜。
　　说云隐宗浪得虚名，说林轩胆小怯战，什么外出云游，不过是所找的借口。
　　银瞳少女的脸色难看无比，这样的结果，始料未及，那些家伙，未免也太过分了些。
　　都怪自己大意，没想到一场失败，会带来这样的结果。
　　其实仔细想想，也不稀奇。
　　树大招风！
　　如今的云隐宗，发展太过迅猛，在这件事之前，虽然没人敢来捋虎须，其实早已成了众矢之的。
　　各大宗门家族，无不充满了羡慕，嫉妒云隐宗好运的修仙者，放眼鼐龙界，更是难以胜数。
　　只是碍于林轩的威名，不敢轻举妄动。
　　然而这一次，如此糟糕的结果，都不见林轩出手，看来他是真的不在云隐宗，这样好的机会，那些宗门岂会放过，明里暗里，都要推波助澜了。
　　他们的目的差不多，这样的举动，可以说一拍即合，都想要给云隐宗难堪。
　　林轩威名赫赫，即便不在，他们也不敢对云隐宗动武，但仅仅是打击其士气，破坏其声誉，这个胆子他们还是有地。
　　反正此刻，不知多少宗门家族，都在这么做，林小子即便回来了，难道还能因为这点小事，与整个鼐龙界的宗派势力为敌么？
　　他们的算盘打得很清楚，吃准了这么做，云隐宗与林轩也无可奈何。
　　而经此变故，云隐宗的声誉非一落千丈不可，对于那些拥有优异灵根的年轻弟子的吸引力，也就不会那么大了。
　　没错，他们的醉翁之意不在酒，目的就是收徒。
　　随着云隐宗名声大作，获得的好处共有两个。
　　一是获得了更多的资源，包括灵石矿脉与其他天材地宝。
　　第二则是收徒的优势明显到了极处，放眼鼐龙界，那些拥有优异灵根的小家伙，都想要拜入云隐宗。
　　这个好处，短时间内还看不出，但随着时间的推移，当这些人成长起来后，云隐宗可就不会是靠林轩一个人撑门面了，而是会成为货真价实的庞然大物。
　　此消彼长，优异的弟子都被云隐宗收走，其他宗门家族的实力，自然会衰落，这一点，是他们所不能容忍的。
　　只不过林轩的名气太大了，前车之鉴不远，他们也不敢来找云隐宗的麻烦。
　　只能将郁闷忍在心里，冷眼旁观等待良机。
　　而这一次胖瘦尊者的扬名立万之举，对于他们来说，无疑是天赐良机。
　　怎么可以错过，当然要趁此机会像云隐宗发动反击了。
　　……
　　各宗门家族事先虽然没有商量过，但绝对是一拍即合。
　　在他们的推波助澜下，云隐宗的处境不利到极处。
　　该怎么应付？
　　银瞳少女苦苦思索。
　　然而事情还并未结束。
　　绝大部分宗门家族，只是想要削一削云隐宗的面子，并不想要将事情做得太过，否则，现在固然可以嚣张跋扈，等林轩回来，却将吃不了兜着走了。
　　这样没眼光的事情，他们当然不会去做。
　　然而每个人的想法，总是会不一样的。
　　大部分宗门点到即止，奉行得饶人处且饶人的原则。
　　然而也有一些势力头脑发热，正确的说，是看见银瞳少女亮出的几件宝物，眼红了。
　　其中最受关注的，莫过于银瞳少女本身的修为。
　　她的境界明眼人都清楚，不是分神，也不是渡劫，而是介于两者之间的。


第三千三百零八章 金乌老祖
　　众所周知，修仙分为八个境界，几百万年来，从来不曾改变过，从上古开始，一向就是这样的。
　　然而小渡劫期不同，乃是另辟蹊径之物，它的诞生，可以说是机缘巧合，同时也是无数先贤努力探索的结果。
　　追根究底，从分神进阶到渡劫，有着太大的难度。
　　那瓶颈，与前面的关口，完全不同，古往今来，不知道有多少天才，折翼于此处。
　　历经辛苦，却希望全无，但这些人又不甘心停留在分神后期不能寸进一步，白白将时光与精力消磨。
　　他们在不断冲击渡劫期瓶颈的同时，也在寻觅着新的修仙之路。
　　其中的难度与艰辛是不足以像外人道的。
　　但功夫不负有心人，千百万年来，在经历过无数次失败以后，还真被其中的一位天才给找到了。
　　小渡劫期，于是便有了这另辟蹊径的东西。
　　虽然无非法与真正的渡劫相比，但寿元实力，都在原有的基础上增进了许多。
　　能获得这种成功，他们付出的辛苦难以言述，当然不可能无缘无故，与别的修士分享了。
　　于是每一个机缘巧合，获得此修炼之法的修仙者，都守口如瓶，由于敝帚自珍的缘故，别说小渡劫期的存在不多，就算听说过这一境界的修仙者，放眼三界，那也是屈指可数。
　　至少眼前的百万修士中，就无一人识得。
　　然而不认识归不认识，却并不妨碍他们认清其价值。
　　显然，银瞳少女的境界，对于那些掣肘于分神后期的修仙者，大有用处。
　　若是能够得到她的修炼方法，本门很快，就会增添上一大批高手了。
　　这个念头在无数渡劫期老怪的脑海中转过，一个个，都羡慕得要流口水了。
　　然而没有人轻举妄动，毕竟云隐宗的实力不容轻侮，别看刚刚比试输了，那是因为林轩林长老不在的缘故。
　　他们可以推波助澜，削林轩的脸面，但欺人太甚的事情，却不敢做。
　　这中间的分寸，大家是心照不宣的。
　　然而银瞳少女展示的本领宝物，实在太令人动心了。
　　小渡劫期的境界且不提，那玄天灵宝也是非同一般的东西。
　　瞬发上古大威力法术，在斗法的时候可有着极大的用途。
　　至于真灵傀儡，那更不用说，便是那些藏在暗处的渡劫期老怪物，一个个也瞠目结舌。
　　机关傀儡之物，以他们见识广博，当然不可能有分毫陌生的。
　　然而放眼三界，纵横今古，洞玄级别的傀儡已算高阶了，分神期傀儡乃可遇而不可求之物。
　　至于渡劫级别的傀儡……那只存在于传说，或者理论上的可能性。
　　在场这么多修仙者，根本无一人见过，一向也都是嗤之以鼻的。
　　然而此时此刻，他们才知道自己错得离谱，没想到传说是真的，居然真有渡劫级别的傀儡存在着。
　　云隐宗是怎么得到的？
　　究竟是机缘巧合，还是他们自己炼制出来的这件宝物？
　　若是上古洞府所得，那也就罢了。
　　假如……假如是云隐宗得到了炼制之法，那价值可就太大。
　　虽然想要炼制出这种等级的傀儡，肯定极不容易，要消耗天材地宝无数，但不管如何，渡劫级别的傀儡，都有太大的用途。
　　只要炼出几个，宗门实力将今非昔比，在原有的基础上，增加数倍有余。
　　若是将一个带在身侧，获得的好处更不用说，至少对上同阶修仙者，那肯定是有胜无败了。
　　云隐宗不好惹，即便刚才的比试输了，那也是因为林轩不在的结果。
　　他们可以推波助澜，削云隐宗的脸面，然而真要与其交恶，可就要掂量一下了。
　　那姓林的小家伙，可是恩怨分明的，若是自己这些人做得太过，等他回来，是绝不会有好果子一说。
　　大部分人，依旧在迟疑，然而每个人有每个的性格，渡劫级别的存在中，肯定不乏妄自尊大的人物。
　　原本就对林轩羡慕嫉妒，只不过隐忍不发罢了。
　　如今面对这么多好处，可就忍耐不住，云隐宗又如何，那林小子还没到天下无敌的地步。
　　胖尊者虽然赢了，但并没有为难对手的意图，银瞳少女正欲回去，一冰冷的声音传入耳朵：
　　“且慢！”
　　那声音嘶哑无比，听在耳里，就让人觉得极不舒服，随后眼前的虚空一阵模糊，一个黑影，挡住了银瞳少女的去路。
　　那是一身材矮小的老者，容貌丑陋以极，一眼望去，看不出多大年纪。
　　仿佛一阵风都能吹倒的样子，然而他浑身上下，却散发出旺盛的生命力。
　　“金乌老祖！”
　　“天哪，居然是那个老怪物。”
　　“怪不得敢像云隐宗叫板，这下有好戏看。”
　　“如果是这个老怪物，就算那林小子来了，多半也只有饮恨的结果。”
　　“不错，同为妖族，但他的实力，可要胜过那薛老妖许多。”
　　……
　　议论声此起彼伏，银瞳少女的脸色，也难看到无以复加的地步，事情的发展，越来越出乎预料了。
　　这样下去，云隐宗可不仅仅是有损名声而已。
　　她心中畏惧，但作为一派之主，却不能退缩，停下脚步，脸上看不出分毫喜怒：“前辈有何吩咐？”
　　嘴上这样说，心中关于这老怪物的资料，却是一闪而过。
　　金乌老祖，顾名思义，他乃是妖族。
　　众所周知，平时人们所说的金乌，其实是指的真灵。
　　然而金乌一族，当然不可能只有身为真灵的那一个。
　　其中最为强大的，传承了真灵之火，剩下的金乌，则应该算是妖族，而且是非常强大的妖族。
　　……
　　真灵理论上，是长生不老的，然而因为这样那样的缘故，总会有陨落。
　　随后等待新的强者，来继承真灵之火。
　　这一点，很多高阶修士都晓得。
　　而眼前的金乌老祖，本来是有机会继承真灵之火的。
　　大约一百万年前，上代真灵陨落，金乌的真灵之火，回到了真灵空间之中，静静的等待新的传承者。
　　而这资格，当然不是随便一个人都能够有的，必须要是金乌一族的最强者。


第三千三百零九章 大言不惭
　　唯有最强的金乌，才能通过考验，继承真灵之火，传承古老的知识与力量，成为新的真灵。
　　然而金乌一族强者辈出，当时，居然有两名强者，皆符合资格。
　　这怎么办呢？
　　当然是唯战一途，在手底下见真章了。
　　唯有最强者，才能取得成为真灵的资格。
　　眼前的金乌老祖，就是当时的两大强者之一。
　　可惜一着不慎，满盘皆输，他最后惜败于另外一位强者，与成为真灵的机会擦肩而过。
　　但即便如此，他的强大，依旧是不容置疑。
　　百万年前，就有成为真灵的资格，如今，自然更加的无以伦比了。
　　金乌老祖，怎么会来蹚这浑水呢？
　　这样出人意料的一幕，让银瞳少女心中郁闷到了无以复加的地步，可遇到了，又能如何，还得小心应付。
　　“前辈有何吩咐？”她站定脚步，谨慎的声音传入耳朵。
　　“呵呵。”
　　金乌老祖却牵了牵嘴角，丑陋的面容上露出了一个难看的微笑。
　　随后他动了，其疾如风，像银瞳少女扑了过来。
　　速度好快！
　　银瞳少女又惊又怒，没想到对方一言不发就动起手来了。
　　这何止是大胆，简直是没将云隐宗放在眼里。
　　银瞳少女脸上露出不能相信之色，但反应也是很快的。
　　玉手一拂，已祭起了一件宝物。
　　那是一面盾牌，造型古朴，表面有深奥的符文飘散而出。
　　想要将对方阻上一阻。
　　银瞳少女的目的是很明确的。
　　然而没有用途，对方就如同鬼魅一般，扑到近前。
　　没有多余的动作，甚至没有将法宝祭出，仅仅是将干枯的手掌抬起，似缓实急，朝着前方按去。
　　刺啦……
　　那盾牌居然融化变为了灰烟。
　　嘶……
　　旁观的修仙者不由得瞠目结舌。
　　便是那隐藏在暗处的渡劫期老怪，也不由得倒吸了一口凉气，浑身发寒。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　对方偌大的名气，果然不是侥幸得来地。
　　别的神通且不提，这金乌真火，就算是渡劫后期的存在碰见了，恐怕也要退避三舍，不愿直缨其锋的。
　　这样的强者不好惹，就算林轩在此处，也唯有饮恨一途。
　　修仙界面积广博，果然是强者辈出。
　　那些渡劫期老怪物在心中叹息，而银瞳少女此刻面对的局面，已是险恶以极，防御法宝一个照面就被破除，如此一来，她可不敢轻易祭出自己的本命宝物，否则一不小心也被毁了，心神牵扯下，所受到的伤害，那可就非同小可。
　　冒这样的险，值不得，只是现在这种情况下，她还有什么手段脱困而出。
　　灵诀鼎无疑是最好的选择。
　　可以瞬发上古大威力法术，可凡事有利就有弊。
　　灵诀鼎虽然威力无匹，使用容易，然而里面的法术，必须事先镂刻上去，这一点就类似于符箓，而经过刚才那一场大战，里面的法术几乎全部用光了。
　　现在可没有时间重新镂刻，如此一来，这件威力不俗的玄天灵宝暂时就失去了用途，巧妇难为无米之炊大约就是这个道理了。
　　真灵傀儡自然也可以将对方挡住。
　　然而这件宝贝并不是想祭就能祭出，需要花费一些时间，此时此刻，自然是来不及了。
　　该怎么办呢？
　　银瞳少女念头急转，而她的处境却越发艰难。
　　金乌老祖是渡劫中期，然而他的实力，远远胜过了同阶修仙者，毕竟是有机会成为真灵的人物，才几个照面，银瞳少女就被打飞掉了。
　　嘭！
　　狠狠摔在一块岩石之上。
　　“师姐！”
　　龙姓少年大怒，除了他以外，还有一些云隐宗弟子也站了出来。
　　对方虽是渡劫级别的修仙者，但如今的云隐宗，亦是庞然大物，岂能任由对方上门欺负？
　　一起朝着金乌老祖扑过去了。
　　“螳臂挡车！”
　　那老怪物的脸上，流露出一丝冷笑之色，大袖一甩，狂风刮过。
　　包括龙姓少年在内的百余位云隐宗修仙者，全部摔了个七零八落，对方的实力太强大了，分神级别的修仙者，在他面前，简直就与蝼蚁差不多。
　　“师姐！”
　　龙姓少年目赤欲裂。
　　“我没事，你们不要过来。”
　　银瞳少女缓缓站起，嘴角边留下一丝殷红的血迹。
　　刚才那一击，她受的伤非同小可，但为了不让师弟与门人弟子担心，只能说自己没什么。
　　这金乌老祖，也太目中无人了，她的眼中，满是冰冷之色：“前辈究竟想要做什么，欺我云隐宗无人么？”
　　“小丫头，少在我面前啰嗦，你云隐宗好大的名气，可惜在老夫的面前，那是不值一提，倒是老夫对你的境界，很有兴趣，想必你修炼的功法，有玄妙之处，识相的，将其交予我，再将炼制渡劫期傀儡的方法交出，本老祖可以将你们放过，否则……”
　　此话一出，别说云隐宗的修仙者，便是那些前来看热闹的修士，一个二个，也同样惊得呆了。
　　见过嚣张的家伙，什么时候见过谁嚣张到如此程度？
　　当着这么多他人的面，像云隐宗索取宝物，那是当真不将对方放在眼里了。
　　“你就不怕我们林师祖……”
　　银瞳少女还未开口，旁边的云隐宗弟子，已经忍不住鼓噪起来了。
　　“林轩，区区一小辈，有什么了不起，沽名钓誉，别说他不在这里，就算此刻就在总舵，那又如何，本老祖一样能将他斩了。”
　　金乌老祖阴测测的声音传入耳朵，并非大言不惭，而是言语之间，当真对林轩蔑视以极，半点没有将他放在眼里。
　　“山中无老虎，猴子称大王，那林小子，当真有什么了不起么？”
　　对方的笑声，在山间回荡着，而这句话，当真是嚣张跋扈，除了林轩，在场的渡劫期老怪物，一起都被他给骂进去了。
　　不过对方确实是有这样的实力。
　　差点成为真灵的强者，以及他刚刚所表现出来的无穷战力，放眼四周，近百万修仙者，谁又能不忌惮呢？
　　“是么，阁下好大的口气，真当林某，乃沽名钓誉之徒，视我云隐宗为无物，阁下既这么说，想必有真才实学，林某不得不伸量一二了。”


第三千三百一十章 林轩回宗
　　金乌老祖一出，群雄慑服，然而就在此刻，一淡淡的声音传入耳朵。
　　附近明明有数以百万计的修仙者，人声鼎沸，可这声音却遮掩不住，每一个人都听得清清楚楚。
　　原本嘈杂的山谷，一下子安静下去了。
　　空气仿佛凝固，在这一刻，哪怕一根针落地，也能听得清清楚楚。
　　万籁俱静是最好的描述。
　　连那不可一世的金乌老祖，在这一刻，仿佛也有些发呆了。
　　惊讶，茫然，随后变成了恚怒，然而在那愤怒的背后，却有一丝不易察觉的忌惮，在那故作镇静的表情下掩藏着。
　　俗话说，人的名，树的影，林轩在短短的时间里，闯出偌大的名气，怎么可能是沽名钓誉。
　　于情于理，实力肯定都极为不俗，别看他刚才口出狂言，那是因为认定了林轩不在此处，然而人算不如天算，如今正主儿回来，他心中怎么可能没有忌惮呢？
　　但要说害怕，却也不至于，只是收起了目中无人的心理。
　　何况是不是林轩还是两说，也许是云隐宗见形势不利，在那儿故弄玄虚。
　　脑海中念头转过，那老怪物开口了：“哪个小子胡言乱语，却又藏头露尾的躲在暗处，怎么，不敢与现身与老夫一见么？”
　　“哼，有何不敢，林某说过，要伸量一下道友实力如何，只希望阁下一会儿，不要让林某太过失望了。”
　　淡淡的声音传入耳朵，语气中的轻视，那是丝毫掩饰也无。
　　金乌老祖勃然大怒，那些来看热闹的修仙者，一个二个，也都噤若寒蝉了。
　　恶人自有恶人磨，金乌老祖已是嚣张跋扈，没想到遇见碰见一个更目中无人的。
　　只是，真的是林轩么？
　　云隐宗不是说他外出云游，暂时无法联络，否则刚才对上胖瘦尊者，也不会换银瞳少女出战。
　　其余的修士表面不提，心中对于这种解释，其实还是深以为然地，林轩若非不在此处，以他的实力又怎么会忌惮胖瘦尊者，怯战一说，是根本站不住脚的。
　　这一点，大家心中有数。
　　林轩应该是不在的。
　　既如此，口出狂言的小家伙，又会是谁的？
　　难不成天下还有这样的巧合，偏偏在这节骨眼儿上，行踪飘忽的林轩回来了？
　　还是云隐宗在故弄玄虚，想要玩那空城计？
　　这两种可能性，众修士倾向于后者。
　　天下哪儿有那么多巧合？
　　假如真是云隐宗在故弄玄虚，他们该如何收场，那可就是一个难题。
　　金乌老祖可不是那么好忽悠地，云隐宗想要用这样的方式化解危机，简直是遥不可及，最后只会落个作茧自缚的结局。
　　众修仙者心中如此想着，脸上的表情自然也就各异，其中以幸灾乐祸的居多，毕竟云隐宗发展太过迅速，众修仙者羡慕之余，对于它倒霉，当然是乐见其成地。
　　不过也有例外，比如说云隐宗弟子，就对林长老归来深信不疑，毕竟自己的事情自己最清楚，他们可没有去故弄玄虚。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，而大家也不用多做猜测，因为谜底，很快就会揭晓了。
　　轰！
　　事先半分征兆也无。
　　一股巨大的灵压突然从天而落。
　　那灵压是如此的磅礴，附近的山石，都噗噗噗的往下落。
　　高阶修士还好说，洞玄以下的修仙者，几乎连呼吸都感觉不顺畅了。
　　渡劫期，这一点绝无不疑。
　　好在那灵压来得突然，去得也同样迅速。
　　下一刻，就诡异的消失不见了。
　　随后远处的天边，却出现了一青色的光点。
　　那光点是如此的模糊，估计还在千余里远处。
　　只是因为那青光太过耀目，所以相隔这么远，依旧能够看得清楚。
　　随后青光一闪，那光团就迅速变大了起来。
　　那些低阶修士且不提，隐藏在暗处的老怪物无不勃然变色。
　　如此快的速度，瞬息千里，哪里还是什么遁光或是瞬移，唯有将虚空撕破，无视距离的跨越穿梭，才有这样的效果。
　　普通的渡劫期，也不可能如此的挥洒如意，难道事有巧合，真是那林小子在这千钧一发的一刻，回来了？
　　这个念头尚未转过，就见山谷中，某空旷之处，一阵模糊，随后丝毫征兆也无，就见那空气扭曲起来了。
　　一个人影浮现而出。
　　开始还不甚清楚，但很快，大家就看见了他的面容。
　　身穿青衫，容貌平凡。
　　果然正是林轩！
　　居然不是云隐宗在故弄玄虚来着，而是那名满天下的林轩回到了这里。
　　众修士错愕之余，脸上也流露出了兴奋之意。
　　金乌老祖乃是心高气傲的人物。
　　至于那姓林的小家伙，做事情更是从来也不愿意吃亏的。
　　这两个人碰在一起，那就是针尖对麦芒，绝没有妥协一说，少不得会有一场龙争虎斗了。
　　这个念头转过，也就难怪众修士大喜，他们来到此地，原本就是为了想看热闹地。
　　银瞳少女决战胖尊者，已让他们大呼过瘾，可惜意犹未尽，没想到那仅仅是开局，接下来还会有更精彩的比试。
　　林轩对金乌老祖，两人可都是真正的渡劫级别的老怪物，而且是其中的强者，他俩对上，又会是谁胜谁负。
　　没有人晓得，但一场精彩决战是在所难免。
　　果然是此行不虚，若不是机缘巧合，这种层次的比试，他们哪儿有机会亲眼目睹？
　　众修士脸上满是兴奋之色，而云隐宗的修仙者，表情则又不同。
　　见两位太上长老，在对方的手上，就有如稻草人一样，原本他们是又惊又怒，此刻，忌惮无助，则完全被狂喜给代替了。
　　没错，狂喜。
　　林轩林长老回来了，那还有什么好畏惧。
　　与别的宗门不同，云隐宗能有如今的成就，可以说，完全是林轩一人之功。
　　林轩在云隐宗的威望可想而知，在普通弟子的眼里，根本就是无所不能地，连剑湖宫都只有臣服，区区一个金乌老祖，又算得了什么。
　　一时间，欢呼声此起彼伏，弥漫于整个山谷，凡是云隐宗弟子，无不对林轩大礼参拜起来了。


第三千三百一十一章 智勇双全
　　林轩的到来，让云隐宗的修士振奋欢呼，而金乌老祖的脸色，则难看到无以复加的地步。
　　可事已至此，他已不可能退缩，否则，自己非成为整个修仙界的笑柄不可。
　　开弓没有回头箭，大约就是这个道理了。
　　好在懊恼不假，这老怪物却未必害怕，他对自己的实力，亦信心十足，林轩虽然不是好相与的人物，然而谁胜谁负，亦要打过才清楚。
　　既然注定要撕破脸皮，他对林轩，当然没必要卑躬屈膝，皱眉打量了他片刻，突然阴测测的冷笑起来了：“好大的口气，居然想要伸量于我，小子真是不知死活，既然如此，本老祖就给你一点教训好了。”
　　话音未落，只见他右手抬起，轻飘飘的像林轩一掌按了过去。
　　动作不带分毫火气，更没有什么灵光浮现而出，不少旁观的修仙者看得是瞠目结舌，有点丈二和尚摸不着头脑了。
　　唯有那些隐藏在暗处的老怪物，渡劫级别的修仙者，一个个才瞳孔微缩，心中闪过骇然之色。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　那些低阶修士看得是云里雾里，这不稀奇，实力与眼光成正比，而修为到了他们那个等级，自然能够看出这一招的玄机。
　　不错，不带分毫火气，那是因为已经到了返璞归真的境地。
　　不见灵光，也没有声响，那是因为在这一掌中，蕴含得有法则之力。
　　天地法则，分神期就可以触摸，然而唯有到了渡劫的程度，才能够真正的运用领悟。
　　其威力如何，那也是仁者，见仁智者见智的，但肯定要胜过一般的宝物。
　　金乌老祖，原本就是妖族，你别看他化形出来的老者，形容干枯，然而那只是表象罢了。
　　其实这老家伙，实力已到了极为惊人的地步，一身炼体术，更是堪称出神入化了。
　　这一掌打出，施展的就是力量法则。
　　偏偏表面上，却完全看不出。
　　若是遇上知根知底的修仙者，全力应付，也就罢了，若是稍有大意疏忽，那可就是吃不了兜着走的结果。
　　别看金乌老祖性格狂妄，目无余子，然而他其实却是粗中有细。
　　这一击，根本就没有留力。
　　而且还故布疑阵，设了陷阱地。
　　要的就是林轩大意轻敌。
　　这么做，也是有原因地。
　　那林小子虽也是渡劫期，然而寿元与他们相比，却是渺小以极，年少得志，难免心高气傲一些，这种人，最容易大意。
　　只要没有料错，他很容易就踩入自己的陷阱里。
　　金乌老祖的眼中，流露出一丝得意。
　　而林轩似乎也如他所料，没有祭出法宝，而是眼中闪过一丝轻蔑之色，同样右手抬起，一拳像着前方打去。
　　“蠢货，简直是愚不可及。”
　　金乌老祖心中大喜，自以为得计。
　　隐藏在暗处的渡劫期老怪物，也纷纷在心中摇头叹息。
　　林轩或许有很强的实力，然而眼前，却太愚蠢了些。
　　金乌老祖可是妖族，更掌握了力量法则的真谛，居然与硬拼炼体术，这岂不是老寿星上吊，嫌自己的命太长久了一些。
　　愚不可及！
　　看来这一战，他已难逃落败的结局。
　　而云隐宗之所以有如今的规模，可是全靠他的威名在支撑着。
　　若是林轩落败陨落，云隐宗虽不至于分崩离析，但结果也好不了哪儿去。
　　不过这样的结局，却是众老怪物乐见其成地。
　　他们原本就是云隐宗羡慕嫉妒，当然巴不得他倒霉了。
　　这个念头在众老怪物脑海中转过，很快，他们就知道，自己错得离谱。
　　林轩哪儿那么好对付，大意轻敌？
　　以林轩的性格，是从来不会做这样傻事地。
　　林轩修炼到渡劫期，确实只花费了几千年的光阴而已，但那又如何，林轩修仙经验之丰富，绝对远远胜过了一般的修仙者。
　　丝毫不逊色于其他的同阶存在什么。
　　金乌老祖，林轩虽然不知道对方擅长炼体术，但那一掌中隐含力量法则，林轩又怎么可能看不出。
　　开玩笑，这种法则之力，他同样精擅掌握。
　　对方不是很嚣张么？
　　好，那我也不用什么技巧，就直接以硬碰硬，破掉你的力量法则。
　　林轩对于自己的实力，同样信心十足，妖修又如何，真灵本少爷也斩过。
　　本来双方往日无冤近日无仇，可他既然要来云隐宗捋虎须，那就别想轻轻松松的离开此处，非让你尝尝林某的厉害不可。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　轰！
　　一拳一掌，狠狠的在半空中激撞。
　　原本两人的攻击，不带分毫的火气。
　　然而当拳头与手掌撞在一起，却罡风四起，可怕的爆裂声，接连传入耳朵，随后在两人之间，一团巨大的神秘光晕骤然浮现而起，表面五色琉璃，还不停的有拳头大小的符文喷涌而出，光芒耀眼刺目，所散发出来的灵压更是非同小可，那些在一旁看热闹的修仙者承受不住，纷纷朝着后面退避起来了。
　　不分胜负！
　　林轩也掌握有力量法则。
　　而且不逊色于身为妖族的金乌老祖，能与对方拼个势均力敌，简直不可思议。
　　众老怪的脸上，无不流露出骇然之色。
　　这样的结果实在太出人意料了。
　　然而接下来的一幕，更让他们瞠目结舌，“噗”的一声传入耳里，哪里是什么势均力敌。
　　林轩这一拳，明显是占据上风地。
　　金乌老祖不过是在苦苦支撑罢了，然而此时此刻，再也支撑不住，一口鲜血，由嘴巴里面喷薄，蹬蹬蹬的连退数步，脸色灰白无比，显然刚刚那一拳，他的吃苦头是不小地。
　　怎么可能？
　　金乌老祖可是货真价实的妖族，且擅长炼体术，又掌握了力量法则，便是其他的同阶妖修与其对上，也唯有退避三舍，不敢与其硬拼的。
　　林轩明明是人族修仙者，虽说盛名之下无虚实，然而这样的一幕，无论从哪个角度，未免都太离谱。
　　他竟然比传说中的还强么？
　　众修士羡慕了沉默，随后云隐宗弟子则爆发出震天的欢呼。


第三千三百一十二章 金乌真火
　　技惊四座！
　　仅仅一招，林轩就让金乌老祖吃了不小的苦，这样的结果，是旁观修士不曾想到的。
　　原本林轩回到总舵，大家都以为一场龙争虎斗是免不了的。
　　一个是差点成为真灵的强者。
　　一个是名动四方的人物。
　　这两人对上，不论谁胜谁负，一场绚烂的大战都是免不了的。
　　没有人能够轻易取得胜利，因为他们的实力说得上势均力敌！
　　在场的修仙者，除了极少数，绝大部分都是这么认为的。
　　这其中，包括云隐宗弟子。
　　虽然林轩在该派的声望非同小可，但金乌老祖也是一位如同传奇般的人物。
　　这场热闹，越来越有趣了。
　　那些远道而来的修仙者，无不满脸兴奋的这样想着。
　　然而接下来的一幕，却让所有人大跌眼镜掉了。
　　没有势均力敌，仅仅一个回合而已。
　　金乌老祖就被打了个落花流水。
　　而且还是在他最为擅长的领域，炼体术，以硬碰硬。
　　居然完全无法与林轩相比。
　　这样的事情，即便说出去，恐怕也难以有人会相信。
　　然而事实就是如此。
　　上百万修士亲眼目睹，哪里还会有误。
　　仅仅一招，金乌老祖就败了个稀里糊涂。
　　一时间，万籁俱静，所有修士瞠目结舌。
　　片刻后，云隐宗弟子才爆发出震天的欢呼。
　　然而事情并未结束。
　　金乌老祖虽狼狈以极，但并未到不能还手的境地。
　　恰恰相反，因为败得糊涂，他越发的恼羞成怒。
　　可恶！
　　这老怪物的脸色，阴郁得仿佛要下雨。
　　“小家伙，这是你自寻死路。”
　　一声怒吼传入耳朵，随后只见他双手如传花蝴蝶一般的飞舞。
　　一道道法诀由指掌间激射而出，口中也有神秘的咒语吞吐，随着他的动作，“噗嗤”一声传入耳朵。
　　只见在此老怪物身前丈许之处，出现了一团头颅大小的火焰。
　　此火焰亮丽以极，散发出令人心悸的毁灭气息。
　　“这是……金乌真火？”
　　那些普通的修士也就罢了，不过是感觉到此火威力磅礴，而那些隐藏在暗处的老怪物，一个个则瞠目结舌。
　　行家一伸手，就知有没有，普通的金乌真火不稀奇，金乌一族中稍微有名的强者，都修炼有类似的法力，那是相当于天赋神通一般的东西，不足为奇。
　　然而对于渡劫期老怪物，对于这种层次的金乌真火，其实是嗤之以鼻。
　　不过些许天赋神通而已，怎么当得起这样的名气，真正的金乌真火，应该是由真灵施展出来的，才名副其实。
　　其余的火焰，不过是徒有其表而已。
　　眼前的金乌老祖，在百万年前的那场大战中败北，失去了成为真灵的机遇，这一点，众所周知。
　　然而他却并未因为这一战，自暴自弃，相反，这一百万年，他的修炼，一直非常勤勉，所以才能进阶到渡劫中期。
　　当然，依旧没有办法与真灵相比。
　　不过此刻，他所施展出的金乌真火，似乎已经接近了真灵的程度，并非那种徒有其表的东西。
　　换句话说，他这一招出手，与真灵也相差仿佛，明显是其压箱底的秘术，如今就看林轩如何应付。
　　斗法到这一步，是所有人始料未及。
　　两人根本就没有试探之举，才第二招，就要判胜负，决生死。
　　所有人屏住了呼吸，龙姓少年与银瞳少女的脸上，更满是担忧之意。
　　实力到了他们这个等级，隐约已能看出金乌真火的真谛，林师弟能否化险为夷？
　　关心则乱就是这个道理。
　　……
　　担心是多余。
　　林轩的脸上毫无惧意。
　　可以说是云淡风轻地。
　　金乌真火？
　　真是班门弄斧，别的神通且不提，对于火焰秘术，林轩一样是信心十足。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意。
　　右手抬起，顿时一团鸡蛋大小的火焰浮现而起。
　　五色琉璃，充满了神秘古朴的气息。
　　表面还有无数米粒大小的符文，若隐若现的闪动不已。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　随着他的动作，幻灵天火表面灵芒流转不已。
　　“呼”的一下变大了十倍有余，随后变形扭曲，一只尺许长的凤凰出现在了眼帘里。
　　双翅一展，凤鸣九天。
　　漫天都是熊熊燃烧的火焰，一股可怕的灵压，更是铺天盖地，让人心惊肉跳以极。
　　给人的压力，丝毫也不逊色于渡劫期。
　　另一边，则是一数尺长的怪鸟浮现。
　　此鸟形状奇特。
　　一眼望去，与世俗的乌鸦相差仿佛。
　　然而却有三足，而且羽毛的颜色乃是尊贵而绚丽的金色。
　　三足金乌！
　　与传说中的真灵相差仿佛。
　　不用说，此怪鸟是由金乌真火变化而成的。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　众修士瞧得是瞠目结舌，下一刻，就见凤凰金乌，在半空中狠狠的撞在一起了。
　　“小家伙，简直不知死活！”
　　金乌老祖的脸上满是讥嘲之色。
　　没想到对方也掌握有力量法则，刚刚一击，他输得不甘心以极，但这只是例外而已。
　　金乌真火，可是自己苦修数十万年的秘术，就算与真灵相比，差距也不过是一线而已。
　　这小家伙，敢与自己比拼火焰秘术，非给他留下一个深刻的教训不可。
　　金乌老祖恶狠狠的想着。
　　然而接下来的一幕，却让其瞠目结舌。
　　两种火焰相触。
　　那三足金乌迅速被凤凰吞噬掉了。
　　没错，丝毫悬念也无，金乌真火面对林轩的幻灵天火，丝毫还手之力都没有的。
　　“怎么可能？”
　　别说金乌老祖目瞪口呆，其他老怪物，一个个也倒吸凉气了起来。
　　若不是亲眼目睹，这样离谱的一幕谁说与他们听，都绝不会相信的，金乌真火，居然一个照面，就落败。
　　不对，不止是落败，而是被吞噬掉了。
　　在场所有的修仙者，唯有林轩的脸色，依旧是平静的。
　　别说这还不是真正的金乌真火。
　　就算金乌真灵驾临此处，那又如何？
　　真灵，自己又不是没有斩过。
　　何况不算宝物，幻灵天火本来就是自己最厉害的秘术，对方与自己比拼灵火，本来就是愚不可及的。


第三千三百一十三章 本命神通
　　俗话说，人算不如天算。
　　当一个人倒霉，喝凉水都有可能塞牙缝的。
　　这话听起来离谱，然而运用在金乌老祖身上却是份量十足。
　　这老怪物今天，委实太倒霉，败于林轩之手，可以说纯粹是运道的缘故。
　　聪明反被聪明误，原本，他是想要给林轩一个下马威来着。
　　以己之长，克敌之短。
　　这样的思路，绝不能说有误，恰恰相反，这样做，正是聪明人的选择。
　　所以金乌老祖才先施展力量法则，失败后又用上了金乌真火。
　　前者且不提，乃是他傲视群雄的拿手绝技，至于后者，那更加了不得，堪称本命法术。
　　所谓本命法术，与本命神通的道理是一样的。
　　顾名思义，威力无以伦比，然而与本命法宝的弱点相差仿佛，一旦被破，修炼者会因为心神相连的缘故，受到的反噬伤害非同小可。
　　金乌老祖这么做，自然不是头脑发热，金乌真火这项天赋神通，被他炼制成本命法术，威力增加了何止倍许，原本以为对上林轩，即便不能将其灭除，也能给他一个大大的惊喜。
　　哪知道，林轩对于灵火一类的秘术，同样是擅长以极。
　　原本是想要以己之长，克敌之短，哪儿知道到了最后，却演变成了拿鸡蛋撞石头的悲惨结局。
　　林轩好端端的站在那里，而老怪物却不得不将失败的苦果，艰难的吞咽下去。
　　苦苦修炼的金乌真火，已被幻灵天火吞噬融合。
　　金乌老祖，脸上那狂傲的表情，再也无法保持下去，取而代之的是茫然与畏惧。
　　脸色更变得灰白无比，普通修仙者或许不会觉得，但渡劫级别的老怪物，都明显感觉到，他浑身所散发出来的灵压，与刚刚相比，差不多弱了小半有余。
　　这自然是由于金乌真火，被吞噬的缘故。
　　从两人动手到现在，不过瞬息，满打满算，也不过拼了两个回合而已。
　　在低阶修士眼里，不过是试探之举，然而金乌老祖自己，却心中有数，他败了。
　　而且败得一点也不冤枉，自己最强的两项神通，都被对方以硬碰硬的方式，轻松破除。
　　斗法到了这一步，可以说丝毫悬念也无。
　　他已是回天乏术。
　　继续斗下去只能是自取其辱。
　　盛名之下无虚士，这林小子，远比想象的还要强大得多。
　　他的脸色难看以极，但迟疑了片刻，还是低头认输。
　　“林道友神通盖世，老夫领教了，我也无颜留在此处，青山不改，绿水长流，在下这就走。”
　　话音未落，他浑身上下已被一团耀目的灵芒包裹，眼看就要冲天而起，朝着极远的天边飞射而去。
　　然而就在这时，却有一淡淡的声音传入耳朵：“道友口出狂言，视我云隐宗为无物，如今一句领教了就想要离开此处，试问，天底下有这样的好事么？”
　　林轩不是得理不饶人的修仙者，然而也绝不会任由别人上门欺负，区区一句领教了就想要将恩怨揭过，这老怪物未免也太目中无人了。
　　“你……”
　　金乌老祖身形凝住，脸色阴晴不定的变化着。
　　他原本就是心高气傲的修仙者，这样的窝囊气何时受过。
　　然而迟疑了片刻，却又不敢翻脸。
　　毕竟他的两项拿手神通都被林轩破除，心神牵扯下，所受到的创伤，更是非同小可。
　　全盛之时，尚且打林轩不过，这种情况下，再与他动手，那就真要将自己的小命儿，交代在这里了。
　　他固然傲气，然而与小命儿相比，些许面子自然又不值一提。
　　事有轻重缓急，作为活了漫长岁月的老怪物，这么浅显易懂的道理，又岂会不清楚？
　　最终，他的脸上露出几分苦笑之色：“好吧，这件宝物，就作为赔罪了。”
　　话音未落，只见他大袖一拂，一个玉盒浮现而出，向着林轩激射。
　　然而出乎意料的一幕出现了。
　　林轩并没有接那玉盒，而是淡淡的开口：“林某不缺宝物，这东西，却是不足以抵消道友的罪过。”
　　“你究竟想要如何？”
　　金乌老祖咬牙切齿的说，以他心高气傲的性格，何时被人逼到如此地步，然而形势比人强，他怒归怒，依旧不敢翻脸发火。
　　“道友言重了，林某所求，不过一小瓶金乌灵血而已，只要道友满足我这个愿望，你与云隐宗的恩怨，一笔勾销如何？”林轩却一点也不怒，嘴角边含着淡淡的笑意开口了。
　　“你想要金乌灵血？”
　　“不错。”林轩斩钉截铁的说。
　　“阁下不嫌这个要求太过分了？”
　　“林某可不觉得，阁下若不愿意，林某不介意自己去取。”
　　林轩的声音语气，依旧云淡风轻以极，然而仔细听，却不难分辨里面的杀意。
　　如果不是机缘巧合，自己回到了此处，云隐宗的下场，那是可想而知的。
　　对敌人，林轩可没有手下留情一说，对方若连一瓶小小的灵血都不舍，自己也不介意，永远将他留在此处。
　　林轩抬起头颅，直视对方的双目，而那位金乌老祖，脸色则难看得紧了。
　　又气又怒，但畏惧与忌惮的表情，也是显而易见的。
　　他的脸色，阴郁得仿佛要下雨，显然到了这一步，他自己，也是难以抉择。
　　原本人声鼎沸的山谷，再次安静下来了，空气仿佛凝固，人人都在等着金乌老祖做出最终的抉择。
　　是不惜与林轩一战，还是屈服。
　　……
　　就这样，过去了一盏茶的功夫。
　　金乌老祖袖袍一拂，这次，是一小巧的玉瓶飞掠而出。
　　林轩伸手接住，拔开瓶塞，金色的灵血映入眼帘。
　　金乌灵血，绝不会有错。
　　而且里面所蕴含的灵力，纯正以极，自己只要炼化了此物，实力将在原有的基础上，再增添一些。
　　对方最终选择了屈服，毕竟小命比面子重要许多，而一旦交出此物，他也没有脸继续在这里停留。
　　算人者，人亦算之，原本想要从云隐宗获得莫大的好处，没想到最后，等来的却是颜面扫地的结果。
　　他叹了口气，化为一道灵光离开了这里。


第三千三百一十四章 得饶人处且饶人
　　金乌老祖离开，一旁的胖瘦尊者就变得浑身不自在。
　　兄弟二人对视一眼，表情都有些忐忑不安。
　　毕竟这次来找云隐宗的麻烦，寻根究底，最初本是他们二人的主意。
　　金乌老祖已落了个灰头土脸，那自己兄弟的下场，岂不会更加的不堪。
　　一想到这里，两人都脸色，都有些发白。
　　刚刚的斗法，普通修士或许还有些稀里糊涂，然而作为渡劫期老怪物，他们已是心中有数。
　　盛名之下无虚士，这话用在林轩身上，绝没有任何夸张之处，甚至可以说，这姓林的小家伙，实力比传言的，还要可怕许多。
　　好端端的，自己怎么会来招惹这样的老怪物？
　　兄弟二人心中发苦，悔得肠子都青了。
　　然而事已至此，后悔又有什么用途，人，总是要为自己的行为付出代价的。
　　林轩转过头颅。
　　胖尊者已垂头丧气的开口了：“林道友，这次之事，是我兄弟二人太轻浮，一切皆是我们的错，要打要罚，还请道友开口，我兄弟二人绝不会皱一下眉头。”
　　“这却不必。”
　　林轩淡然的声音传入耳朵：“两位道友想要化干戈为玉帛，只需要答应林某一个条件即可。”
　　“什么条件，道友请说。”胖尊者眼睛一亮的开口了。
　　“林某不要两位的宝物，只需要你们立下重誓，云隐宗以后，若是遇见危机，两位必须全力出手相帮三次。”
　　“就这么简单？”
　　兄弟二人对视一眼，比起倒霉的金乌老祖，他俩过关似乎也太容易了。
　　“不错，两位可愿意答应么？”林轩目光在他们两人身上扫过，神色平淡的开口了。
　　而他之所以提出这样的要求，自然也是有原因的。
　　说起来，林轩能及时赶回云隐宗总舵，也不能完全算是机缘巧合。
　　原本，他是乘坐鼐龙真人的画舫，与大哥，二姐一起回来的。
　　可路过一修仙者的城池，琴心因为要外出买一样宝物，林轩在旁边陪着。
　　随后便听说了胖瘦尊者，要去云隐宗挑战，找自己的麻烦……
　　林轩听了，如何不急，自己临走以前，虽然留下了不少手段，然而面对两位渡劫期老怪物，依旧没有多大的用途，回天乏术。
　　事情紧急，林轩必须先赶回去。
　　鼐龙真人的画舫，速度虽然很快，但与自己全力施展的遁光相比，差距则非常的遥远。
　　俗话说，救人如救火。
　　这种情况下，早一刻赶回云隐宗，也是好的。
　　于是林轩与琴心告别，让她通知大哥二姐，自己则先走一步，替宗门解围去了。
　　林轩的神识何等离谱，人还在数十里外，就能洞悉云隐宗所发生的一幕。
　　胖瘦尊者虽是此事的始作俑者，但兄弟二人不过是天性使然，有些好大喜功罢了，本身并无恶意，对云隐宗也没有苦苦相逼。
　　林轩是恩怨分明的修仙者，这两个家伙来云隐宗找麻烦也算是情有可原了。
　　既然如此，林轩也就没有为难二人的意图，稍施惩戒即将他们放过，得饶人处且饶人了。
　　何况他要二人的承诺也是有原因的，胖瘦尊者的实力，在自己眼中，或许不值一提，但他们兄弟二人，确实是货真价实的渡劫期。
　　若是自己能一直待在云隐宗总舵，自然没有必要像他们求助什么，但接下来，林轩却需要去寻找月儿的线索。
　　这样的情况下，云隐宗的处境，就要不妙许多，虽然自己会留下诸多后手，但若是遇见一些变故，也不见得会有用途。
　　比如说这次的意外，就是自己临行前，始料未及，留下的诸多后手，不说完全没有用途，但至少不能将危机完全化于无形地。
　　归根结底，还是云隐宗本身的实力太弱。
　　自己又不能一直留在总舵，那么这兄弟二人的承诺，在关键时刻，就显得很有用途。
　　林轩心中的这份考量，自然不必对二人详说，胖瘦尊者的脸上，已满是喜悦不禁之色。
　　毕竟金乌老祖的下场，就在前面摆着，二人估摸着，自己作为始作俑者，即便不死，也要脱层皮，没想到却是这样轻易，就能化险为夷，心中自然是极为欢喜。
　　因为幸福来得太过突然，兄弟二人竟呆在了原地。
　　“怎么，两位道友不说话，莫非是不满林某的这个提议？”林轩声音中透出几分冰冷之意，心中却好笑以极，这样的条件，已算是十分宽容，对方只要不是傻瓜，绝对没有拒绝的道理。
　　果然，听林轩这么一说，胖瘦尊者惊醒过来，连忙争抢着开口：“道友说哪里话，你一番好意，我二人岂有不允之理，多谢道友。”
　　二人的声音语气，都诚恳以极，心中对林轩，那是真的感激。
　　胖尊者一边说，一边取出一块玉符，说在需要的时候，通过此物，自然就能联系上他们了。
　　林轩自然是笑吟吟的收下此物，与两人握手言和，一段恩怨，就此烟消云散，从此化干戈为玉帛。
　　事情至此，也算告一段落。
　　原本想看云隐宗倒霉的修士，全都偃旗息鼓。
　　林轩威名赫赫，刚才所展现出来的实力，更胜传言许多，这种情况下，人们避之不及，哪里还敢来捋虎须？
　　至于那些前来看热闹的修仙者，一个个倒是满脸的兴奋之色，觉得此行不虚，还有一些资质不俗的低阶修仙者，甚至就想要拜入云隐宗门下。
　　当然，更多的修仙者，是已经打算动身离开此处，毕竟热闹都已经看完了，留在这儿，于事无补。
　　然而就在这时，一阵飘飘渺渺的仙乐传入耳朵。
　　随后青光一闪，一艘画舫映入了眼帘。
　　开始尚远，很快就来到了面前。
　　近了看得更加清楚，果然是画舫没错，与一般的灵舟大不相同，此画舫长数十余丈，分七层，精美华丽，便是世俗皇室的画舫与其相比，也要远远不及。
　　等画舫来到近处，众修士更是闻到阵阵异香。
　　大多数修士只是觉得神清气爽，也有那见多识广之徒脸上露出不可思议之色：“这……这是养神木？”


第三千三百一十五章 震惊
　　认出此宝的修仙者，脸上的表情惊讶以极。
　　也难怪他们会觉得不可思议，养神木，那可是修仙界七大神木之一，顾名思义，此物有滋养神识的效果，故而，修士们皆趋之若鹜，若能弄到一小截，哪怕仅有寸许，做成器物，随身佩戴，也会有数之不尽的好处。
　　然而即便这样，亦不可得。
　　养神木太珍稀了，可眼前，那些人真不知道该怎么说，用奢侈都不足以形容，简直是暴殄天物，这样的宝贝，居然用来搭建一座画舫，实在是太夸张了。
　　难道说，是自己认错，眼前的宝物，并非养神木么？
　　甚至有修士诧异之余，怀疑起了自己的眼力。
　　毕竟眼前的一幕，不论从哪个角度分析，都未免太离谱。
　　然而那些隐藏在暗处的渡劫期老怪物，惊诧之余，脸上的表情却凝重无比。
　　他们见识广博，远超普通修仙者，自然听过与鼐龙真人有关的传说。
　　……
　　这样好的机会哪能错过。
　　只见原本平静的虚空一阵模糊，随后一身穿皂袍的老者出现了。
　　冲着画舫行了一礼：“前面可是鼐龙真人么，在下这厢有礼了。”
　　此人仪表不俗，浑身散发出来的灵压更是非同小可。
　　也是一渡劫级别的老怪物。
　　虽只是初期，但这样的境界已是极为了不起，放眼三界，随便走到哪里，也是受人尊敬的人物。
　　然而此刻，他的脸上却是一副小心翼翼之色。
　　鼐龙真人这样的存在，平常便是他，也难以结交到的。
　　这样的好机会岂容错过。
　　交好这样一位顶级大能，对于渡劫期存在来说，也是可遇而不可求。
　　不止是他，嗖嗖嗖，破空声大做，仅仅瞬息的功夫，原本空旷的山谷，就涌现出二十余位渡劫期老怪物。
　　这些人原本都隐在暗处，然而机缘难得，此刻都一股脑的冒出来了。
　　一个个脸上的表情都恭敬以极，虽同为渡劫期，但他们与鼐龙真人的实力，那可是天差地远地。
　　“什么，是鼐龙前辈到了此处？”
　　“真的是鼐龙真人么？”
　　……
　　其他境界的小修仙者，看见这一幕，一个个也都瞠目结舌。
　　这个界面，原本就是以鼐龙真人的名号命名的。
　　他名气之大，那还用说，便是初入修仙界的菜鸟也听过。
　　说句不客气的言语，在这里，便是三大散仙与三大妖王也没有鼐龙这么高的人气。
　　一时间，整个山谷，交头接耳的声音不停传入耳朵，几乎每一个修士的脸上，都露出兴奋之色。
　　原本想走的人也停下脚步，原本以为热闹已经结束，万万不曾想，这仅仅是开始么？
　　……
　　面对这么多修仙者，鼐龙倒也没有矫情，与芊芊仙子一起出来了。
　　他的容貌大家就算不曾见过，这画像肯定是有亲眼目睹。
　　一时间，欢呼赞叹声此起彼伏，刚刚仅仅是猜测，如今却算是彻底证实了。
　　“真是鼐龙真人。”
　　“给前辈见礼。”
　　“前辈，可不可以收我为徒。”
　　……
　　一时间，各种各样的声音传入耳朵。
　　以见礼的居多，居然还有异想天开的修仙者，想要近水楼台先得月，拜鼐龙为师父。
　　然而热闹并没有结束，只见灵光一闪。
　　一位容貌端庄，气质高雅的女子浮现在了面前。
　　百花身上的灵压虽若有若无。
　　然而那绝世容颜还是吸引了不少人的关注。
　　“天哪，是百花仙子。”
　　人群中，响起了一声惊呼，虽在嘈杂的环境中，但大家也听得清清楚楚。
　　顿时，原本纷闹的环境，突然安静下去了。
　　“你刚才说什么，真是百花仙子么？”
　　“不错，老夫机缘巧合，曾在一交换会上见过这位大能一面的。”一渡劫期老怪物如此这般的说。
　　而他这话，很快得到了证实，在场的修仙者，可是有数百万之多，这么多人，哪怕仅有极少数，见过画像，总也不难将百花认出。
　　霎时间，欢呼声此起彼伏。
　　拜见之声，更是不绝于耳朵，就与刚刚鼐龙现身的场景，相似到了极处，其中也不乏修仙者，想要拜百花仙子为师的。
　　就这样热闹了片刻，山谷才渐渐的安静下来了。
　　大家虽兴奋欢喜，但面对两位顶级大能，也不敢有分毫失礼。
　　……
　　“两位前辈大驾光临此处，让本门蓬荜生辉。”
　　当此时刻，云隐宗忝为地主，自然不可能丝毫表示也无，银瞳少女对着两人盈盈一福，脸上的表情有些忐忑。
　　鼐龙，百花，那可不比普通的渡劫期修仙者，即便林师弟与其相比，也差得远了。
　　“两位前辈若是不弃，可否前往敝派总舵，去尝一杯灵茶呢？”
　　此女也算见过不少大场面的人物，然而此刻，也费尽辛苦，好不容易，才将这句话说出。
　　“呵呵，道友不必如此多礼，我与百花原本就是随三弟前来做客，于情于理，当然都免不了要叨扰一番了。”
　　出乎意料，大名鼎鼎的鼐龙真人却是笑容可掬，因为林轩的缘故，他对于云隐宗的弟子，自然也是另眼相看了。
　　“三弟？”
　　可怜银瞳少女却听得云里雾里，完全不明白鼐龙真人话里的含义。
　　脸上现出几分尴尬之色，一时之间，也不知道该说什么。
　　好在就在此刻，林轩的声音传入耳朵，缓解了银瞳少女的窘迫：“师姐，大哥二姐是随我一起来的。”
　　“大哥，二姐？”
　　银瞳少女一呆，没有反应过来。
　　“不错，我与鼐龙真人，还有百花仙子义结金兰，小弟排行第三。”
　　俗话说，语不惊人死不休，林轩的声音语气，虽平静以极，然而所透露出来的消息，却让在场的修仙者，感觉不可思议。
　　别说那些来看热闹的家伙，便是云隐宗弟子，包括银瞳少女与龙姓少年，脸上也露出不能置信之色。
　　“师弟，你说什么，你与……”
　　银瞳少女瞪大了双目，嘴巴张得，都可以吞下一个鸭蛋了。
　　“不错，我与鼐龙真人，百花仙子义结金兰。”林轩的声音，却是平静到了极点。


第三千三百一十六章 名动天下
　　林轩的声音不大，然而已足以在场的每一个修仙者听清楚。
　　原本人声鼎沸的山谷，顿时安静到了针落可闻的地步。
　　随后，倒吸凉气的声音，此起彼伏。
　　在场的修仙者，人人脸上都露出不可思议之色。
　　这也是难怪的，俗话说，人的名，树的影，林轩如今，虽也算声名远播，风头极盛的人物，展现出来的实力非同小可。
　　但那又如何，比之鼐龙真人，百花仙子这样的顶级强者，他依旧差得远了。
　　对方不仅是渡劫后期，而且还拥有领域，放眼三界，那也是数得着的人物。
　　林轩蹿升的速度再离谱，与两人间的差距，依旧是不可以道里计的。
　　三人怎么可能义结金兰呢？
　　所有人都觉得稀里糊涂。
　　若是私下里，林轩宣布这个消息。
　　别说那些其他门派的修仙者，就算是云隐宗弟子，多半也是不会相信地。
　　会认为林轩是在胡言乱语。
　　然而眼前不同，鼐龙真人，百花仙子都在此处。
　　林轩再是胆大包天的修仙者，也绝没有当面撒谎一说。
　　而且两人的表情，也无任何不妥，都是在点头微笑着。
　　这么说，此事并非林轩在往自己脸上贴金了，而是真的？
　　众修仙者也不傻，稍一转念，自然就出了这个结果。
　　那些外来的修仙者，自然是又羡又妒，这林小子何德何能，怎么这世间所有的好事，全都被他一个人给撞上了。
　　至于云隐宗的修士，惊诧之余，自然是大为欢喜。
　　太上长老与鼐龙真人，百花仙子结为了金兰兄弟，云隐宗自然也是能沾光不少地。
　　别的不提，至少像今天这种危机，就再也不用担心畏惧。
　　以后谁想要再对云隐宗不利，就算不畏惧林轩，也要顾及两位顶级的大能的脸面。
　　云隐宗到底底蕴不足，能有今日的成就几乎靠林轩一个人的威名在支撑着，表面上风光，但暗地里，已是危机四伏，不过如今有鼐龙真人与百花仙子相助，情势将大不相同。
　　这中间的好处，连普通弟子都清楚，银瞳少女与龙姓少年又何尝会不晓得，二人的表情，都是喜形于色。
　　用人逢喜事精神爽来形容是最贴切了。
　　此事至此，也算是告一段落。
　　不管众修士惊诧也好，羡慕也罢，该看的热闹，也都看完了，留在这儿于事无补，于是纷纷告辞了。
　　至于林轩，则邀请大哥，二姐去总舵做客。
　　……
　　天下无不透风的墙。
　　更何况这次来云隐宗看热闹的修仙者，多达百万之数。
　　于是消息很快就以惊人的速度，传遍了鼐龙界的每一个角落。
　　经此一事，云隐宗与林轩再次名声大做。
　　然而那些修仙者却不晓得，作为始作俑者，林轩此刻，早已离开云隐宗了。
　　没错，林轩已经走了。
　　说起来，鼐龙真人与百花仙子，也仅仅在云隐宗小住了数日的功夫。
　　这两位，都是神龙见首不见尾的人物，能够在云隐宗盘桓数日，已经算是很给林轩面子。
　　随后两人告辞离去。
　　而林轩自己，也无意在宗门内多做耽搁，他还要去寻觅玥儿的线索。
　　当然，做人不能厚此薄彼，琴心好不容易回到了这里，林轩还是留下来陪了她月余。
　　夫妻俩聚少离多，这月余的时间，自然是分外珍惜，形影不离，林轩享尽了温柔缠绵。
　　随后，他又花了三天的时间，用真灵化剑诀，炼化了金乌真血。
　　金乌老祖给的真血倒不含糊，纯正到极处，林轩炼化此物，自然也得到了不少好处。
　　俗话说，祸兮福所伏，这话真还不带分毫夸张之处。
　　别的不提，林轩从金乌老祖身上，就得到了不少好处。
　　除了金乌灵血，还有金乌真火，幻灵天火将其吞噬融合，威力同样有所增加的。
　　……
　　随后，林轩辞别了爱妻与同门，离开了这里。
　　不用说，他自然是去寻找月儿的线索。
　　原本想要去阴司地府，需要费不少的波折，比如说空间节点，到现在都没有线索。
　　但凡事总有例外，从二姐那里得到了阴司盘，就不用这么麻烦。
　　有了这件宝物，再配合破碎虚空之术，直接就能前往阴司地府。
　　整个过程不用累述，与超远距离传送相差仿佛。
　　……
　　“这儿就是阴司界么？”
　　林轩转过头颅，打量着眼前的一幕，脸上露出若有所思之色。
　　这儿似乎是一片荒漠，放眼望去，到处都是灰蒙蒙的，古怪的沙地上，生长着一些奇形怪状的植物，四周的灵气十分稀薄，倒是阴气浓郁到无以复加的地步。
　　如果自己没有料错，应该是顺利到达阴司界了。
　　比自己想象的还要顺利许多，林轩脸上露出喜色，虽有二姐送与的宝物，但破碎虚空非同小可，他还真怕出什么差错。
　　好在担心是多余，林轩深深呼吸，将强大以极的神识放了出去。
　　来到一陌生界面，当务之急，自然是确定自己身在何地，这样，才可以确定下一步该怎么做，林轩修仙经验丰富，该如何做，已是驾轻就熟。
　　很快，林轩就有了收获。
　　眉梢一动，远处万里之遥，居然传来极为强大了阴力波动。
　　有人在交手！
　　林轩表情有些错愕，没想到才刚来阴司界就遇见争斗了，去看看是最佳选择，至少能弄清楚身在何处。
　　想到就做，林轩浑身青芒一起，风驰电掣的飞了过去。
　　以他如今的遁速，区区万里，自然是瞬息及至，不过林轩没有马上现身，而是施展敛气之术，悄悄隐藏起来了，先看看情况再做定夺。
　　然而目光所及，林轩却目瞪口呆了。
　　只见前方不远，阴风阵阵，鬼影重重，各种奇妙的法术与宝物在半空中胶着。
　　然而战斗根本就是一变倒的。
　　左边的修士共有五人之多，右边他们的敌人仅有一个。
　　可落在下风的，恰恰是人多的那边来着。
　　听上去离谱，但仔细想想就不稀奇了。
　　这五名修士人数虽众，但却仅仅不过是分神级别的修为罢了，当然，也不能说弱，五人全是分神顶峰的修仙者。


第三千三百一十七章 意外之喜
　　五人联手，已惊世骇俗，可他们的敌人更离谱，居然是渡劫级别的老怪物。
　　那是一浑身被阴风黑气包裹的人物，面目根本就看不清楚，但修为绝对是渡劫期无疑。
　　林轩瞳孔微缩，虽然阴司界高手无数，但他也不曾想，一出门就遇见渡劫级别的存在了。
　　自己的运气，是不是太糟糕了。
　　林轩有些暗嘲的想着，但他也并无惧意，毕竟林轩自己也是渡劫期。
　　同阶存在，林轩早已灭了数人之多，只要不是遇见后期的老怪物，根本就不用担心害怕什么。
　　何况福兮祸所依，祸兮福所伏，一出门就遇见这种等级的存在，说不定更有希望打探到月儿的下落。
　　脑海中念头转过，林轩不由得两眼放光了。
　　于是屏气凝息，看能不能探听到什么有用的消息。
　　林轩倒不害怕身形暴露，对于敛气隐匿之术，他信心十足，对方想要将他的行藏看破，可能性太低了。
　　果然，这个念头尚未转过，那五名分神期存在中的一名少女就开口了。
　　此女一眼望去，似乎与人类修士别无二致，但仔细看，她浑身上下的阴气，却浓重以极，衣着奇特，浑身上下，居然散发着幽幽的光泽。
　　阴司界的修仙者！
　　林轩这一下，是确定自己来到阴曹地府。
　　“天幽鬼圣，你莫非真要与我们鱼死网破，背叛阿修罗王么？”
　　“什么？”
　　隐藏在暗处的林轩，满脸错愕，几乎以为自己的耳朵出问题了。
　　虽然他也想听到与月儿有关的线索，可眼前这个消息，来的是不是太轻易。
　　那个……自己才刚刚破碎虚空，来到此界面，满打满算，也才一盏茶的时间。
　　连身在何处都没有弄清楚，居然真得到与月儿有关的消息了？
　　有没有搞错！
　　就算是无巧不成书，也不至于这么离谱。
　　自己的运气，真能好到如此夸张的地步？
　　饶是林轩见识广博，对于此刻的经历也觉得有些晕乎乎。
　　但不管是真是假，这个消息也绝不能落下，忙吸了口气，凝神静听起来了。
　　“什么阿修罗王，阴司之主，早在数百万年前就已经陨落，我们阴司界最强的阿修罗一族，哪里还有王者？”
　　那隐藏在黑气中的老怪物，满脸不屑之色，冷冷的说。
　　“胡说，王没有陨落，只是转世投胎罢了，如今已回到阴司地府，只要找到修罗七宝，就可以恢复昔日的法力与尊荣，天幽鬼圣，莫非你真要背叛阿修罗王一族，不愿意与我们一起迎接王的归来么？”
　　“呸，什么阿修罗王转世，谁知道是真是假，老夫才不会与你们同流合污，什么也别说，先将修罗七宝中的项链交出来吧！”
　　“你……”
　　那少女大怒，旁边，一头上生有两根短角的青年开口了：“七妹，不用多费唇舌，真相如何，这家伙心中有数，只是，他已经背叛了阿修罗一族。”
　　“不错，与这见风使舵之人有什么好说，无论如何，我们也要将项链交回到王的手中。”
　　这次说话的是一相貌丑陋的家伙，出手却是大开大阖，即便面对鬼圣级别的强者，也勇猛到极处。
　　“哼，在老夫面前，也想带走宝物，别做白日梦么了，你们分毫机会也无，全都要在这里陨落。”
　　那鬼圣的声音中充满了不屑之色。
　　随后一指向前点出，他身体周围浓重的阴气，竟化为了数十条狰狞的触手。
　　那些触手不仅数量极多，攻击的速度更是令人瞠目结舌，仿佛跨越了时间与空间的距离似的。
　　那五名分神级别的鬼物，一下子就险象环生了。
　　“七妹，你快走！”
　　“不错，不要管我们，你快些离开此处。”
　　奇怪的一幕发生了，当此危机时刻，那四名鬼物不仅没有力求自保，反而拼命攻击，想要为那名鬼族少女创造出空隙。
　　“大哥！”少女的脸上露出一丝迟疑。
　　“走，一切为了阿修罗！”
　　“只要能将宝物交到王的手里，我们即便陨落，也在所不惜。”
　　“七妹，快些离开这里。”
　　那四名分神级别的修仙者，一边拼命攻击，一边催促少女快些离开这里。
　　按理，分神对上渡劫，本应该没有多少还手之力。
　　然而这四名阴魂鬼物，却擅长联手之术。
　　本身也是分神后期中的强者，那渡劫级别的老怪物，一时间，居然真被他们缠住，缓不出手脚来了。
　　少女咬了咬贝齿，也明白良机不容错失。
　　虽然她恨不得留下来与几名结拜兄弟同生共死，但也明白，这时候，不能意气用事。
　　咬了咬贝齿，她的脸上闪过一丝悲伤之色，但很快就被决然的表情代替了，利用同伴为她创造的空隙，从那鬼圣狂猛的攻击中逃了出去。
　　那老怪物自然是惊怒交集。
　　“好，既然你们不知死活，那就不要怪老夫心狠手辣了。”
　　话音未落，数道黑芒从那阴气中飞掠而出，不用说，这老家伙，祭出了自己的宝物。
　　分神与渡劫毕竟不同。
　　他一认真起来，留在这儿的四名阴魂鬼物，顿时就险象环生起来了。
　　他们确实擅长联手之术，若是五人合力，用他们练熟的阵法，也许还能稍稍拖延片刻，但那少女一走，阵势被破，区区四名分神级别的修仙者，怎么可能是一鬼圣的对手呢？
　　何况这老家伙，已经老羞成怒。
　　不过瞬息的功夫，几人就被触手缠住，鬼圣的脸上闪过一丝狰狞之色，将他们全都灭除。
　　只剩下储物袋，他将神识放出，很快脸上就露出冷笑之色：“果然没有，看来那修罗七宝中的项链是在那女子身上了。”
　　“真是不知死活，区区一分神级别的存在也想从本圣的手里逃脱？”
　　他冷笑片刻，浑身黑芒一起，飞向了天际。
　　望着他的背影远去，林轩也走出了藏匿之所。
　　“修罗七宝，月儿的下落，看来全都要着落在这个人身上了。”
　　自言自语的声音传入耳朵，林轩也悄无声息的追上去了。


第三千三百一十八章 相救
　　与此同时，万里之遥，那神秘女子化为一道惊虹，风驰电掣。
　　她的脸上满是悲愤之色，几位结义兄弟多半已经陨落掉了，不能让他们白死，修罗七宝中的项链，一定要送到王的手里。
　　念及至此，她的遁光越发迅速，甚至不惜施展出几种大耗真元的秘术，毕竟对方可是渡劫期，而这件事情，可容不得有分毫差错。
　　一晃眼，又走了十余万里，此女松了口气，也许将敌人摆脱了，然而就在这时，远处的天边，突然阴气大做，那可怕的老怪物，居然阴魂不散的追上来了。
　　怎么可能？
　　此女大惊失色，而对方冰冷的笑声传入耳朵：“蠢货，就凭你，也逃得过本圣的五指山么？”
　　话音未落，半空中就凭空出现了一黑色的大手，像那少女抓落。
　　此女大惊，却躲无可躲，然而就在这时，一道青色的剑气浮现而出，轻而易举的将大手斩落。
　　“什么人，鬼鬼祟祟躲在暗处，坏本圣的好事？”
　　那鬼圣一呆，随后勃然大怒起来。
　　“哼，阁下想要对月儿不利，有没有问过我？”
　　一平淡的声音传入耳朵，不用说，是林轩动手了。
　　此事关系到月儿的下落，林轩当然不可能袖手旁观了。
　　其实他心中已在自责。
　　刚刚那几名鬼族修士自己其实也是有能力救下来的，只不过一来到阴司地府，就得到月儿的消息。
　　这意外的惊喜，让林轩心中也有些嘀咕，所以决定先看看情况再做定夺。
　　如此想法原本没错，然而却忽略了救人如救火。
　　那位天幽鬼圣一旦发怒，全力施展，区区级别分神级别的存在，又哪里有自保之力呢？
　　不等林轩出手相助，就全部陨落得干干净净了。
　　林轩心中后悔以极，好在总算有一漏网之鱼，俗话说，亡羊补牢，尤未晚矣，无论如何，林轩也不会放任此女同样魂飞魄散了去。
　　“月儿？”
　　那鬼圣一呆，他虽然与阿修罗王为敌，但对于其闺名是什么，却也是云里雾里，并不清楚地。
　　听林轩口气不小，他不由两眼微眯，打量起眼前的不速之客。
　　这一看，还真看出端倪来了。
　　“你是人类修仙者？”
　　那鬼圣大惊失色，阴司地府，已经多少年，没有看见活着的人类了，这小家伙，是从哪里冒出来的。
　　他惊愕之余，也不忘将神识放出，脸上的表情凝重起来了，这家伙其貌不扬，却居然也是一名渡劫级别的存在。
　　而那少女同样表情愕然，转过头颅，当看清楚林轩的面容后，更是脸色大变。
　　“你，你……”
　　“怎么，妳认得我？”
　　林轩有些意外了。
　　那少女咬了咬牙，却没有开口说话。
　　然而却盯着林轩打量个不停，脸上的表情，更是阴晴不定。
　　显然，她认得自己，这一点绝无可疑，不过当此时刻，也没有时间，详细询问下去。
　　当务之急，还是先料理眼前的强敌。
　　至于月儿的下落，待风平浪静，再慢慢打听，也是不迟地。
　　一念至此，林轩不再迟疑，他想见月儿的心，那可是迫切无比。
　　袖袍一拂，已是祭炼起了一件宝物。
　　只闻噼里啪啦的爆响声传入耳朵，那宝物做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。
　　正是以前林轩得到的雷火锥宝物。
　　平心来说，以林轩现在的实力，此宝的威能，已经有些偏低，毕竟它原来的主人，也不过分神级。
　　虽然林轩加入其它的材料宝物，重新祭炼了一下此宝，但增加的威能，也不是很多，至少跟不上这些年，林轩修为的进步。
　　如今用它来对付渡劫级别的大能强者，不论从哪个角度，似乎都有些不适合。
　　但林轩斗法经验何等丰富，他之所以这么做，自然也是有一番自己考量的。
　　雷火锥威力是偏低没错，但也要看对手是什么。
　　阴司鬼物，就属性来说，不论雷还是火，都正好对他有克制的效果。
　　当然，林轩也没有想过用此宝就能将他灭除，但抢攻试探一下，至少是绰绰有余的。
　　“雷火双属性宝物！”
　　果然那阴气中的人影微微一怔，语气有几分动容。
　　不过也并不畏惧。
　　一阵阴测测的冷笑传入耳朵，厉芒大做，却是一道血红色的刀光从那阴气中激射出来了。
　　刺啦……
　　与雷火锥在半空中相撞，嗤嗤的电流声传入耳朵，各色灵光更是大做，雷火锥发出一声哀鸣后，就被那刀光一斩两截，残骸直坠而下。
　　“咦？”
　　林轩脸上露出动容之色。
　　虽然雷火锥不过是分神级别的宝物，但经过他重新炼制一番之后，也非同小可，居然这样轻描淡写的被毁去，对方的实力，着实了不起。
　　虽然自己已灭杀过不少同阶修仙者，但眼前，也不能太大意义了，阴司界的功法，肯定有自有其不凡之处，自己可不想莫名其妙的，在这里阴沟里翻船了。
　　他的脸上，浮现出一丝郑重之色。
　　害怕，当然是绝不可能的。
　　林轩已打算认真对付，而那天幽鬼圣，却是得理不饶人的性格，阴测测的冷笑传入耳朵，那血红色的长刀已狠狠朝着自己劈落。
　　速度与刚刚相比，越发的劲急。
　　几乎是一眨眼，就来到身前数尺之地。
　　反守为攻，这家伙的招数，当真凌厉。
　　可惜用在林轩身上，却是自讨苦吃。
　　也不见他多余的动作，仅仅是袖袍一拂，顿时银芒大做。
　　一柄半透明的飞剑在虚空中浮现而出，势如破竹，恶狠狠的与那飞过来的血芒撞在一起了。
　　轰！
　　爆裂声大做，场景就与刚刚相差仿佛，只不过这一次却是那血红色的长刀被劈成两半了。
　　开玩笑，林轩的九宫须臾剑岂是雷火锥可比，就算在渡劫期存在的本命法宝里，也绝对是出类拔萃地。
　　来而不往非礼也，仙剑继续朝着对方飞掠而去。
　　“你……”
　　天幽鬼圣又惊又怒，这样的结果，却是他始料未及，他的手段虽然凌厉，但反应却要慢一些，想要躲开，似乎已经来不及。


第三千三百一十九章 神奇的宝物
　　变起仓促，不过作为渡劫级别的修仙者，又岂会有坐以待毙一说。
　　那天幽鬼圣的脸上闪过一丝恚怒，只见他双手急舞，一阵低沉的咒语声从嘴巴里传出。
　　“破！”
　　随着他一声大喝，一道黑气从那阴风中流泻而出。
　　来势劲急，目标正是九宫须臾。
　　林轩瞳孔微缩，那阴风中赫然包裹着一枚拳头大的圆珠。
　　此珠做黝黑之色，表面上看，并不起眼，然而飞到近处，隐隐竟有雷鸣之声传出，不用说，是一件非同一般的宝物。
　　不过那又如何？
　　对于自己的本命宝物，林轩可是信心十足。
　　不仅没有停下变招的意图，反而剑诀一催，那半透明的飞剑立刻灵光暴涨，对着那圆珠，狠狠斩落。
　　然而就在此刻，不可思议的一幕出现了。
　　九宫须臾剑尚未碰着那圆珠，此宝自己居然碎裂化为了虚无。
　　对方是意欲如何？
　　饶是林轩见识广博，当此时刻，也有些丈二和尚摸不着头脑了。
　　然而惊愕归惊愕，林轩动手可不带分毫犹豫的。
　　九宫须臾剑的去势变得越发劲急，林轩倒是很好奇，在这样的攻势下，对方能够玩出什么阴谋诡计。
　　这个念头尚未转过，就见那圆珠碎裂之处空间波动骤起。
　　如同将一枚石子投下小湖，泛起了点点涟漪。
　　随后于那波纹中，出现了一怪兽的头颅。
　　张开血盆大口，一下将九宫须臾剑吞落入肚。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，这一下是真的有点目瞪口呆了。
　　自己的本事自己清楚，九宫须臾剑的犀利就算不及先天之物，在后天灵宝中，那也绝对是出类拔萃的。
　　居然……居然被一头怪兽给吞掉了。
　　若不是这一幕亲眼目睹，林轩绝不相信，世间还有如此荒诞的一幕。
　　九宫须臾剑一入对方的口里，竟然同自己失去了心神间的联系。
　　林轩吸了口气。
　　脸色阴沉无比。
　　果然不能小看天下英雄。
　　阴司界的法术，与灵界的大不相同，自己与他们打交代的次数不多，一不小心，还真有可能在阴沟里翻船的。
　　这个念头尚未转过，一阵阴测测的冷笑传入耳朵。
　　林轩抬起头颅，就见那鬼圣袖袍一拂，放出两道尺许长的乌虹来了。
　　林轩眼力何等了得，立刻看出这两道乌虹的本体其实是两柄黑色短戈。
　　来势汹汹！
　　不过林轩并不畏惧，正想要祭出宝物应付，就见那两道乌虹一闪，居然幻化成了两条张牙舞爪的墨蛟来，每一条都长十丈有余，摇头摆尾的凶猛无比。
　　林轩叹了口气。
　　这一次没有祭出九宫须臾。
　　虽然他的本命宝物数量非同小可，被收走一柄算不了什么，但在弄明白对方那诡异的手段以前，于情于理，还是应该小心一点。
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　随着他的动作，一缕幻灵天火从指尖浮现而出。
　　在半空中略一转折，在半空中分为了两股，一闪即逝，击打在那张牙舞爪的墨蛟表面了。
　　刺啦……
　　原本气势汹汹的墨蛟，身形顿时凝滞了，随后蓝芒大做，一层肉眼可见的冰甲，在它们的身体表面浮现而出。
　　“这……”
　　那老怪物瞠目结舌，林轩的脸上，则露出一副理所当然之色。
　　幻灵天火可是他压箱底的绝技，威力比之几件秘宝，那也是不逞多让的，曾经融合有混沌太阴之气，领悟了极寒法则，冻结两件法宝根本就算不了什么。
　　来而不往非礼也，对方用诡异神通收取自己的一件本命宝物，自己就困住他两件古宝作为回礼了。
　　当然，说是困住，其实根本就没有这么简单的。
　　幻灵天火威力不俗，除了冻结，还有吞噬，腐蚀等诸多属性来着。
　　即便自己此刻收回幻灵天火，这两件古宝，多半也会灵性大损，化为一堆凡铁了。
　　这一点，那天幽鬼圣也感觉到了，脸色难看以极，林轩的嘴角边，则露出几分笑意，不过很快，他就转过头颅。
　　只见那一口吞掉自己九宫须臾剑的怪兽，居然又诡异的消失掉了。
　　“这……”
　　林轩大感错愕，可还不等他感觉惊奇，那怪兽就彻底消失了踪迹，取而代之的是一些亮晶晶的碎片浮现而起。
　　随后嗖嗖的破空声传入耳朵，那些碎片往中间一合，不可思议的一幕出现了。
　　刚刚那黝黑的圆珠浮现而出。
　　随后天幽鬼圣袖袍一拂，只见黑芒一闪，那圆珠已消失不见。
　　他的脸上闪过一丝狰狞之色，得意的表情也是显而易见的。
　　这不知道从哪里冒出来的人类修士，确实难缠以极，不过本命宝物既然已被自己收取，那也就不足为惧。
　　这阴云珠，一时片刻，就能将对方的飞剑毁了。
　　既是本命宝物，心神牵扯下，即便不陨落，也非身受重伤不可，那时候想要将其灭除，还不手到擒来么？
　　他信心十足，催动法诀炼化林轩的宝物。
　　林轩虽不知道其具体打算是什么，但自然不可能在一旁看着。
　　略一思索，将一幅古朴的画卷祭出。
　　随后右手抬起，一连几道法诀从指尖激射。
　　那古朴的画轴缓缓展开，一股令人心悸的法则之力由其表面弥漫。
　　仙剑图！
　　没错，林轩祭出了这件宝物。
　　只见翠芒闪烁，嗤嗤之声不绝于耳朵，一道道犀利的剑气浮现而出，悬浮在林轩的身侧。
　　“先……先天灵宝！”
　　行家一伸手，便知有没有。
　　天幽鬼圣自己，当然不可能拥有这种等级的宝物，但没吃过猪肉，总见过猪跑，这一来，不由得大惊失色，连声音都有些发颤了。
　　“不错，正是先天灵宝，阁下现在若束手就缚，还可以少受许多苦楚。”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵。
　　上兵伐谋，虽然林轩有取胜的把握，但能够不战而屈人之兵是最好的。
　　然而对方作为渡劫级别的强者，自是心智坚韧之徒，又哪儿是那么容易忽悠的。
　　不仅没有束手就缚，反而深深呼吸，催动法力，炼化起了林轩的本命宝物。


第三千三百二十章 拖延时间
　　林轩脸色阴霾以极，不过平心来说，假如双方易地而处，自己也会做出同样的选择。
　　束手就缚，岂不是等于将小命儿交到了对方的手里，天幽鬼圣可是渡劫期，除非脑袋有问题，否则万万不会犯这样愚蠢的错误地。
　　先天灵宝又如何？
　　你的本命法宝，可是落在了自己的手里。
　　只要能将其炼化。
　　心神牵扯下，这难缠的家伙肯定会身受重伤啊！
　　到时候，他还有没有余力，催动那可怕的灵宝，都是问题，所以，现在就谈胜负，还言之过早了些。
　　若是能将这小家伙灭除，眼前的先天灵宝，岂不是也成了自己的囊中物。
　　天幽鬼圣想到这里，眼中贪婪之色大起。
　　俗话说，富贵险中求，眼前的局面，确实不利，但只要赢了，换回来的回报，也会是极为丰厚地。
　　念及至此，他深深呼吸，更是拼尽全力，想要将林轩的宝物毁去。
　　要知道那阴云珠，可是非同小可，任你什么宝贝，只要被其困住，一时三刻，都能化为凡铁了。
　　以前遇见强敌，这件东西就是他反败为胜的利器。
　　这一次，想必也不会让自己失望地。
　　天幽鬼圣的嘴角边噙着一丝冷笑之意，觉得自己的胜算，应该还是不小地。
　　而林轩的目光，却是锐利以极。
　　以他斗法经验之丰富，对方心中的打算，自然是不难猜的。
　　既然心中有数，林轩当然不会任由他从容施展了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去，随着他的动作，破空声大起，悬浮在身侧的万千剑气，顿时如疾风骤雨，像着对方攒射而去。
　　其势迅疾，就如同强弓硬弩发射的劲矢。
　　面对这样的攻击，天幽鬼圣的脸色难看无比，但却没有半分畏惧，惊慌失措更是不可能地。
　　当对方祭出先天之物，他就已经有心理准备了。
　　故而他虽惊不乱，深深呼吸，就双袖一抖，只见阴风大做，这老怪物，居然一口气，放出了十余件宝物。
　　或灵光大做，或黑芒喷薄，一看就非同小可。
　　其中一巴掌大小龟壳样的东西，刚一祭出，就灵芒四射，连附近的天地元气，都被它惊动了，更有一股磅礴的法则之力，诡异的弥散而出。
　　“玄天之物！”
　　林轩叹了口气，渡劫期老怪的实力，果然不容轻侮，每个人的手里，都有一些不凡的宝物。
　　这十余件宝贝，都是防御属性的，被他法诀一催之下，化为层层光幕，将天幽鬼圣，层层包裹起来了。
　　只守不攻！
　　对方打定了主意，目前就是争取时间而已，只要能将这小家伙的本命宝物炼化，还怕不能反败为胜吗？
　　他的如意算盘打得不错。
　　然而林轩脸上，依旧是半分惧意也无，深深呼吸，再次一指向前点去。
　　只见那仙剑图表面翠芒大做，剑势变得越发的凌厉了。
　　剑之法则！
　　叮叮当当的声音传入耳朵，犀利的剑光狠狠的撞上了光幕。
　　如雨打蕉荷，光幕表面先是有一道道波纹浮现而出，随后变成剧烈的摇晃，随后马上呈现出不支的状态来了。
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，第一层光幕已经被攻破。
　　天幽鬼圣的脸上也不由得露出惊骇之色。
　　他知道林轩不好惹，先天灵宝犀利到极处。
　　但也不曾想，会这样难缠的。
　　自己一件引以为傲的防御宝物，前后仅仅支撑了不到一个照面的功夫。
　　可恶！
　　这样下去，鹿死谁手还真不好说。
　　他的脸上闪过一丝阴霾之意。
　　略一迟疑，袖袍一拂，一个木盒飞掠而出。
　　此木盒不过巴掌大小，通体做漆黑之色，表面还贴有几张禁制符箓。
　　林轩脸上也不由得露出几分诧异，这东西，看上去，并不像什么宝物，对方怎么会拿出来御敌。
　　鬼圣叹了口气，屈指微弹，从他的指尖，飞出一缕紫色的火焰。
　　呼的一下，撞上木盒，将那禁制符箓燃烧掉了。
　　“啪嗒”一声，盒盖打开，一道乌光从里面飞射出来。
　　随后那乌光略一盘旋，居然幻化出一身材高大的鬼物。
　　青面獠牙，浑身上下，更披着乌黑发亮的鳞甲，手长过膝，指甲比刀锋还要尖利。
　　散发出来的气息更是可怕以极。
　　渡劫期！
　　然而这鬼物却并不是实体，仅仅是一魂魄所化的虚影而已。
　　一从盒子里出来，他的脸上立刻浮现出凶狠之色，身形一动，便恶狠狠的像天幽鬼圣扑过去了。
　　这样的结果，天幽鬼圣也是毫不在意，似乎早有预料的样子。
　　袖袍一甩，就取出一铜钟模样的法器来。
　　屈指微弹，沙哑的钟声便伴随着音波远远传开，仿佛恶鬼恸哭一般。
　　那钟声落在耳里，林轩眉头一皱，随即舒展开，对他而言，只是有些难听罢了，除此以外，并未任何不妥。
　　然而那恶鬼却以手抱头，露出极为痛苦的神色，眼中的凶厉也消失了，取而代之的是几分畏惧之色。
　　天幽鬼圣却是松了口气，不过看他的表情却是一点也不轻松的。
　　随手抛出一枚灵果，那果子一眼望去与蟠桃有几分相似之处，不过却也是黑色，表面有阵阵异香散发而出，一看就不是凡物。
　　那恶鬼大喜，一口将灵果吞服进去，脸上也就有了几分驯服之意。
　　“去，将那小子给我灭除。”
　　天幽鬼圣一指冲林轩点出，那恶鬼立刻凶相毕露，恶狠狠的像林轩扑过来了。
　　“这是什么，驭鬼术，不过能驾驭渡劫级别的厉鬼，也着实让人有些诧异了。”
　　林轩心中嘀咕，他明白对方这么做，是为了分散自己的注意，以争取时间，炼化自己的本命宝物。
　　不过知道又如何，放着这么一可怕的鬼物，总不可能视若无睹。
　　林轩叹了口气，一道神念发出，嗤嗤声大做，一部分剑气，顿时向着此厉鬼激射过去了。
　　至于剩下的也不含糊，继续破除对方的光幕，既然将对方的目的弄清楚，以林轩的性格，当然不会让他称心如意了。
　　噗嗤一声传入耳朵，又一道光幕，如同水泡一般的破灭掉了。


第三千三百二十一章 势如破竹
　　这样的速度，谈不上势如破竹，但也绝对是令人称道的。
　　天幽鬼圣的脸色难看以极，明明已经想尽办法分担自己的压力，没想到最后，还是这样的结局。
　　不过他并没有放弃，只要能够炼化对方的本命宝物，自己依旧有一线胜机。
　　开弓没有回头箭，无论如何，他现在也不能束手待毙。
　　势成骑虎，就是这个道理。
　　天幽鬼圣的处境不妙以极。
　　而另一边，足足数百道剑气，已来到那厉鬼的身侧。
　　相距不过数尺而已。
　　仿佛一个呼吸，就能将对方轻易灭除。
　　然而偏偏就在此刻，却发生了不可思议的一幕。
　　那鬼物眼中凶芒一闪，身形略一模糊，竟凭空消失掉了。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，如此一来，犀利的剑气，自然落在了空处。
　　随后空间波动骤起，却是林轩的背后，有一条黝黑的手臂从虚空中探出。
　　刺啦……
　　空间被撕破，那手臂表面乌芒大做，竟然凭空暴涨了倍许，狠狠的像林轩的天灵盖抓了下去。
　　看其指甲尖利，比之刀剑也不逊色，这一下若是抓得实了，林轩纵不陨落，肉身恐怕也得报废掉了。
　　好凶横的招数。
　　偏偏自己正在控制仙剑图，也不宜躲。
　　否则对方说不定会抢夺自己的宝物。
　　要知道先天灵宝威力固然非同小可，然而与修士之间，却不会有灵魂印记一说，谁拿在手里，只要修炼了通宝诀，都能够使用。
　　好个一石二鸟之策。
　　可惜他的如意算盘打得虽好，自己却也不是泥塑纸糊。
　　林轩的脸上闪过一丝讥嘲之色。
　　丝毫畏惧也无，既没有躲，也没有祭出任何防御的宝物。
　　他如此镇定，倒让天幽鬼圣丈二和尚摸不着头脑了。
　　对方这么镇定，意欲如何，总不成是想要用肉身，硬扛自己可怕的招数？
　　就算是渡劫后期的修仙者，除非是拥有领域，否则无论如何，也绝不敢这么托大的。
　　这个念头尚未转过，谜底就揭晓了。
　　林轩并非不知死活。
　　而是心中早已有了应对之策。
　　他确实不动也不躲。
　　然而背后却是金光大做。
　　耀目的金光，比太阳还要明亮。
　　随后往中间一聚。
　　一璀璨巨大的法相映入到了眼帘里。
　　九头十八臂。
　　每一条手臂，摆出的造型都是各不相同，九颗头颅的表情也是各异。
　　但有一点是肯定地，这法相强大以极，远超普通修士的预计。
　　林轩敢无视对方的攻击，果然是有倚仗地。
　　而这九天神罗相的秘术，林轩修炼了千年之久，也早到了变化由心的地步，根本不用他驱策，此神通自己就可以御敌了。
　　区区一只鬼爪，有什么了不起。
　　只见法相手臂的姿势各异，其中一条手臂，动作略一模糊，五指紧握，狠狠一拳向前打出。
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵，拳掌相触，那鬼爪立刻被摧枯拉朽的打碎掉了。
　　以硬碰硬，林轩何曾怕过。
　　他的脸上露出得意的笑容，眸底深处，却是银芒大做，天风神目，却恰到好处仿佛施展而出。
　　那鬼物似乎擅长隐匿掩藏之术，然而在自己的灵目神通面前，不过是班门弄斧。
　　果然林轩很快就察觉到了它的下落。
　　双手一合。
　　只见几道犀利的剑气朝着一个方向激射。
　　“嘭嘭嘭。”
　　出乎预料的，都劈在空无一人之处。
　　然而天幽鬼圣看见这一幕，却是脸色大变了，可惜他现在已是泥菩萨过江，自身难保，被犀利的剑光，团团围住。
　　林轩的攻击，很快就显示出了他的意图。
　　空间裂缝，浮现而出，那青面獠牙的鬼物，就藏在其中。
　　这家伙，居然擅长空间秘术，怪说不得，刚才能这么凭空消失掉了。
　　不过在自己面前施展，纯属班门弄斧。
　　林轩嘴角边满是讥嘲之色。
　　将其找出来，也就不管了，任由法相对付。
　　九天神罗相也不含糊。
　　浑身金光大做，恶狠狠的就冲上去了。
　　十八手臂姿势各不相同，但手掌中，皆握有趁手的宝物。
　　刀枪剑戟，囊括了十八般兵器。
　　恶狠狠的冲着对方杀了过去。
　　至于九颗头颅，或眼睛中喷射出光柱，或嘴巴中吐出雷火，也没有闲着，一时间，将那厉鬼杀了个手忙脚乱。
　　林轩的脸上毫无意外之色。
　　自己的神通，自己最清楚，九天神罗相对上真正的渡劫期老怪物，固然是力有不殆的，然而眼前的厉鬼，不过是些许魂魄，与九天神罗相硬碰硬，可就是自讨苦吃了。
　　想来这已是对方压箱底的招数。
　　可惜还是被自己从容破除，林轩得意之余，也没有放松对天幽鬼圣的攻势。
　　虽谈不上势如破竹，毕竟对方祭出的这十余件用于防护的宝物，也自有其不凡之处。
　　即便是先天灵宝，多少也会受到一些阻隔，不过那又如何，不过多拖延一点时间罢了。
　　转眼，已过去了半盏茶的功夫。
　　对方所祭出的宝物，只剩下了那神秘的龟壳。
　　玄天之宝！
　　应该是某种妖兽的硬壳，加以诸多奇珍异宝炼制出来的。
　　其坚固程度不用提。
　　然而先天灵宝又岂是那么好相与，随着时间的推移，其表面已多出划痕无数，虽然没有被破除，但表面的灵脉，亦黯淡了许多。
　　可恶！
　　天幽鬼圣的脸色，顿时难看到了无以复加的地步。
　　这可是最后一层防护，如果一旦被破除，自己可就要面对先天灵宝了。
　　然而最让他懊恼的还不是这个，而是过了这么久的功夫，阴云珠依旧无法将九宫须臾剑破除。
　　可恶，以前自己又不是没有炼化过同阶修士的本命宝物，哪儿有这么难缠的？
　　天幽鬼圣又急又怒。
　　若是这样下去，自己可就是万劫不复的结局。
　　他的心中，自然是不甘以极。
　　可不甘心又有什么用处，修仙界是以实力说话的，这突然冒出来的人类修仙者，实在是太强大了。
　　强得离谱，以至于让他有些茫然无措。
　　“给我破！”
　　对方六神无主，这么好的几乎林轩却是不会放过，只见他双手急舞，一道道法诀由指掌间激射而出。


第三千三百二十二章 自作聪明
　　随着他一声大喝，只见万千剑气往中间一合，随后一柄灵光闪闪的巨剑浮现而出。
　　表面符文喷薄，丝丝法则之力释放而出。
　　而仙剑图则悬浮在林轩头顶丈许之处，整件宝物，都被闪烁的翠芒所包裹。
　　林轩如今已是渡劫中期，论法力之凝厚更远非同阶修士可比，然而先天灵宝非同小可，即便是他，依旧不能将威力发挥个十足。
　　不过此时此刻，林轩却是不惜法力，将其威能，激发到了自己所能施展的最大程度。
　　那巨剑明明是由法力所聚，却如有实体。
　　带着令人心悸的法则之力，狠狠斩落。
　　“不……不好了！”
　　这样可怕的攻击，由不得天幽鬼圣不勃然变色。
　　但这时候想躲，明显已是来不及了。
　　他的脸上，闪过一抹厉色。
　　深深呼吸，一口本命阴气喷吐出来。
　　这本命阴气非同小可，就算打坐千年也不一定能够恢复，不到万不得已，他也不舍，不过此时此刻，却是顾不得。
　　此物一出，立刻被那玄天之宝吸收进去，随后这件宝物灵光大做，瞬息间竟变大了十倍还多，化为一面巨大的盾牌，将那劈刺下来的剑气挡住。
　　令人牙酸的声音传入耳朵，两件宝物在半空中撞在一起，你争我夺，互不相让的争斗起来了。
　　论威力，这剑气是由先天灵宝释放而出，肯定犀利到无以复加的地步，那盾牌便是吸收了鬼圣的本命阴气，亦抵挡不住。
　　盾牌表面的黑气，越来越暗淡了。
　　可恶！
　　天幽鬼圣的脸色难看以极，可现在势成骑虎，根本就没有退路。
　　拼了！
　　他的脸上闪过一抹厉色，双手掐诀，除此以外也没有多余的动作，然而不可思议的一幕却发生了。
　　他身上所散发出来的气息，以肉眼可见的速度变得强大起来了。
　　阴风怒号，天地间的元气，更是朝着这边聚集。
　　短短一盏茶的功夫，对方的气息，居然比刚刚强大了一倍有余。
　　“这是……”
　　林轩先是一愕，随后就反应过来了：“你……你居然点燃了根源之火。”
　　根源之火，乃是渡劫期存在才能拥有的东西，然而不到万不得已，却没有人愿意这么做。
　　无他，消耗本命元气，虽然极难弥补，但打坐数万年，或者服食一些天才地宝，总还可以修复。
　　然而根源之火造成的损失则是永久性的。
　　打坐没有用途，如今也没有听说什么天材地宝能够恢复……不，还是有的。
　　不过那几种丹药，都是传说中的仙家之物，而且在真仙界，似乎也是非常珍稀。
　　灵界就更不用提，根本就是只闻其名而已。
　　换句话说，根源之火造成的损耗，只是理论上可以修复，实际上，却是巧妇难为无米之炊，没有那几种灵物，损耗了想要复原，简直就是难如登天。
　　别看天幽鬼圣此刻，修为凭空暴涨了许多，然而等这一战结束，他即便没有陨落，境界也难以保持在渡劫期了。
　　而且一旦境界掉落，以后也不可能再重新修炼回来了。
　　故而他心中对林轩，那自然是恨到了极点。
　　可那又有什么用处，当务之急，还是要度过眼前的危机，境界掉落虽然让人恼火，但总比丢掉小命儿要好上许多。
　　事已至此，懊恼已没有用途，唯有拼尽全力，才有可能杀出一条生路。
　　只见他双手急舞，口中亦有古朴晦涩的咒语声传出。
　　随着他的动作，那盾牌黑芒大做，如回光返照般的将巨剑的攻势挡住。
　　仙剑图是先天灵宝没错，但也并非无所不能了。
　　关键还是在于使用者。
　　而天幽鬼圣此刻骑虎难下，一咬牙，干脆与林轩比拼起法力来了。
　　没错，就是比拼法力。
　　用盾牌挡住如此凌厉的攻势，消耗的法力固然非同小可。
　　然而那小子驱使先天之物，又岂会落得轻松了？
　　法力的流逝，同样是非常惊人的。
　　好吧，如今就看谁先支撑不住。
　　毕竟宝物也好，秘术也罢，都是需要法力作为支撑的。
　　一旦法力化为虚无，哪怕你是渡劫级别的修仙者，一样只有任人宰割。
　　斗法到这般地步，就与世俗武林的高手比拼内力相差仿佛，可以说，已经是不死不休的结局了。
　　没错，不是你死就是我活，天幽鬼圣恨林轩入骨，他已经点燃根源之火，自己觉得，赢面还是颇为大的。
　　林轩斗法经验何等丰富，对方心中的想法自然轻松就看了个一清二楚，对方居然想要与自己比拼法力么，真是不知死活。
　　自己的情况自己清楚，别的神通不敢说，比拼法力，就算对方后期修士，林轩也不打怵。
　　既然胜券在握，林轩当然也就好整以暇起来了。
　　当然，这是指心里。
　　表面上，林轩却一脸的焦急，眼中隐隐透出几分又愤怒，又惶恐之意。
　　之所以这么做，自然是想要迷惑对方了。
　　让他以为自己心中畏惧，这样他自以为得计，就不会再起别的想法了。
　　林轩的演技不用提，对方虽是渡劫期，亦毫无悬念的被哄骗了过去。
　　脸上露出一丝阴冷的笑意，与林轩比拼了下去。
　　远处，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，九天神罗相与那鬼物依旧打得是热闹以极，一时三刻，似乎难以分出胜负。
　　林轩倒也不在乎。
　　就这样，时间慢慢过去。
　　一盏茶的功夫，双方不见胜负，渡劫期的法力，毕竟是很深厚的，就算消耗离谱，这么短的时间，也绝不会有见底一说。
　　半个时辰以后，情况依旧相差仿佛。
　　势均力敌，双方依旧相持在那里。
　　……
　　可半天以后，天幽鬼圣就察觉到了不妥，那林小子可没有点燃根源之火，他不过渡劫中期，这法力，是不是也太深厚了一些。
　　他的心中浮现出几分疑惑，可很快，就注意到林轩眼底那深深的忧虑了。
　　没错，忧虑，还有几分惶恐。
　　注意到林轩的神色，天幽鬼圣原本的担心，顿时消散掉了，这林小子的法力，确实比普通修士深厚许多，不过看起来，已是强弩之末，不足为惧了。


第三千三百二十三章 胜负
　　何况他现在已势成骑虎，即便想要后悔亦没有用处。
　　开弓没有回头箭，既然选择了比拼法力一途，岂是说放弃就能放弃的。
　　拼了！
　　不是你死就是我活，他还真不相信了，自己已点燃根源之火，置境界掉落的危险于之不顾，冒这么大的风险，依旧拼不过这姓林的小家伙。
　　他的想法原本没错，可惜林轩却哪里能用常理揣摩，随着时间的推移，天幽鬼圣的脸上终于毫不掩饰的露出了焦躁之意。
　　林轩的表情，则依旧是好整以暇地。
　　随后只见他袖袍一拂，一道灵光飞掠而出。
　　光芒消散，却是一个小巧的玉瓶映入眼帘。
　　拔开瓶塞，沁人心脾的香味儿从里面飘散。
　　万年灵乳！
　　而且是经过提纯后的宝物。
　　林轩一仰头，将其吞落入肚，药效化开，法力以肉眼可见的速度增长了起来。
　　林轩虽然也只是渡劫中期的修仙者，但以法力的凝厚程度来说，比之后期存在也不逊色。
　　即便对方点燃了根源之火，与他比拼法力也是半分胜算也无。
　　原本林轩根本不需要服用万年灵乳，之所以故意这么做，是为了施展攻心之策。
　　俗话说，上兵伐谋，比拼法力的时候，同样可以施展些许计策，从而起到意想不到的效果。
　　眼前就是最好的例子了。
　　天幽鬼圣本就焦急，见到这一幕，脸上更是无可掩饰的露出了绝望之意，声嘶力竭的大喊了起来：“太虚灵乳，你居然有这样的宝物。”
　　那可是仙家之物，渡劫期老怪也不常见的。
　　怪不得他气定神闲，有这样的宝物，当然不怕与自己比拼法力了。
　　天幽鬼圣悔得肠子都青了，然而事已至此，再说这些，又有什么用途。
　　眼看那巨盾表面的灵光越来越弱，已摇摇欲坠了，天幽鬼圣再也坐不住，这样下去，自己非魂飞魄散不可。
　　坐以待毙不是他的性格，就算再危险，也要搏一搏。
　　这个念头尚未转过，林轩却已经先动手了。
　　只见他袖袍一拂，九宫须臾剑从衣袖中鱼游而出，霎时间银光大做，如疾风骤雨般的像着对方飞掠而去了。
　　这时候，还有什么必要犹豫，肯定是要果断出手，将眼前的强敌灭除。
　　虽然刚刚，对方曾收取了自己的一件本命宝物，但此时此刻，他已是分身乏术，无论如何，也不可能再重蹈覆辙。
　　对于这一点，林轩信心十足，而天幽鬼圣的脸色，果然难看到了无以复加的地步。
　　他做梦也不曾想，对方操纵先天灵宝之余，居然还行有余力，又驱使其了本命宝物，而自己，却是强弩之末，这让自己怎么抵挡呢？
　　可恶！
　　他的眼中满是怨毒。
　　然而即便再恨林轩入骨，于眼前的危机，也不会有半分用处。
　　林轩根本就视若无睹，只是一个劲的驱使宝物，犀利的剑气在虚空中带起点点涟漪，足可见其威力。
　　放虎归山，后患无穷。
　　何况这儿又是阴司地府，林轩是打定了主意，要将对方灭杀于此处。
　　然而就在这时，出人意料的一幕发生了。
　　“嘭”的一声巨响传入耳朵，随后一道道罡风在虚空中划过，天幽鬼圣居然自爆掉了。
　　好在仅仅是自爆了肉躯，否则双方这么近的距离，即便林轩的神通再离谱，也难免被席卷进去。
　　城门失火殃及池鱼，这样的结果，林轩可是不想要地。
　　不过对方可不是走投无路，而是弃卒保车，因为元婴在千钧一发之际，已经先逃了出去。
　　时机拿捏得恰到好处，这份果决更是让林轩心中佩服。
　　不过佩服归佩服，林轩可没有打算就此收手将他放过。
　　以为将元婴遁出就能逃出生天了么，天天真了。
　　林轩嘴角边闪过一丝冷笑之色，右手抬起，五指微曲，一抓向前抓了过去。
　　空间波动骤起……
　　对于空间法则，林轩可也有一些领悟，虽然没到炉火纯青的地步，但想来将对方的瞬移破除，应该也没有太大的难度。
　　林轩信心十足。
　　可出人意料的一幕发生了。
　　丝毫征兆也无，一张符箓在虚空中浮现而出，无风自燃，随后另外一股法则之力在半空中弥漫。
　　林轩的那一击没有用途，被这符箓的威能轻而易举的抵消掉了。
　　“咦？”
　　林轩略感错愕，不过表情很快就恢复平静了。
　　毕竟是渡劫级别的修仙者，又怎么可能没有保命的秘术。
　　不过那又如何？
　　凭这点手段就想要从自己手里逃脱，太天真了！
　　林轩嘴角边闪过一丝讥嘲之色。
　　袖袍一拂，只见灵光闪烁，一柄式样古朴的长戈浮现而出。
　　这是林轩从雪狐王手中所得的宝物，说起来，那时候，自己才仅仅是元婴期修士而已，然而这倒海戈却威力不俗。
　　虽然不是先天之物，然而比之顶级的后天灵宝，却毫不逊色。
　　而且附带有空间法则，这威力自然是非同小可。
　　原本林轩以为空手也能将对方截住，现在才晓得，并不如想象的那样轻松的。
　　不过亡羊补牢，尤未晚矣。
　　有倒海戈相助，这一次无论如何，对方也别想平安脱身了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　此宝刚一祭出，林轩顺手就将其抓住。
　　高高举起，向下挥落！
　　随着他的动作，空间波动浮现而出。
　　随后金光大做，却是数十个金光闪闪的符文出现了，晦涩古朴，却有一股可怕的力量从上面投射而出。
　　随后符文一闪，消失不见，取而代之的是一月牙形的光刃映入眼帘。
　　略一闪烁，居然不见了。
　　下一刻，出现在百余丈远处。
　　刺啦……
　　空间被撕破，一个黝黑色的元婴跌跌撞撞的浮现而出，浑身被浓重的阴气包裹，脸上满是慌张之色。
　　与之相反，林轩则大喜过望，也不多说，袖袍一拂，一缕青霞飞掠而出，略一闪烁，就化为了一数丈长的巨手。
　　一把捞下，将那元婴抓在了手里。
　　如此一来，对方就算有再大的本事，也休想逃出生天去。


第三千三百二十四章 一筹莫展
　　不过他自然不会束手待毙，双手掐诀，一连施展了好几种秘术，可惜都没有用途。
　　以林轩的性格，绝不会大意轻敌，对方既然落在了自己的手里，岂会让煮熟的鸭子飞了去。
　　“小子，你究竟意欲如何？”
　　这家伙，倒是一性格很刚烈的人物，都落到了这般田地，声音语气，依旧丝毫没有服软之意。
　　然而这在林轩看来，可就有些愚蠢了。
　　他也不多说，袖袍一甩，一连串法诀激射出来，只见灵光点点，已将对方的一身法力给封住。
　　随后林轩取出一个玉盒，将天幽鬼圣的元婴装进去了，再贴上两张禁制符箓，如此一来，对方就算有通天的本事，也休想从自己手里逃脱。
　　林轩这么做，已算手下留情，毕竟初到阴司地府，很多事情都不清楚，留下这鬼圣的一条小命儿，对以后也许会有用处。
　　林轩这么做，也算是未雨绸缪，人无远虑必有近忧，虽然他如今已是渡劫级别的强者，但做事情依旧是滴水不漏。
　　随后林轩收好玉盒，浑身灵光大做，向着前方飞去了。
　　很快就看见了一苗条纤秀的身影，悬浮在半空，表情带着几分迟疑，看上去颇有几分楚楚可怜之意。
　　正是那幸存下来的鬼族少女。
　　一眼望去，还真不像分神级别的强者。
　　林轩遁光一缓，在她身前降落，月儿身在何处，还要从她嘴里打探一二的。
　　此女盈盈一福，冲着林轩拜下去了：“多谢前辈援手之德，若非你出手相助，晚辈说不定已经陨落掉了。”
　　“不用多礼。”
　　林轩脸上的表情却是淡淡地，修为到了他这个等级，早已学会了喜怒不形于色，尽管此刻，心中激动企盼以极，也不会让对方看出丝毫端倪。
　　“你似乎认识我？”
　　林轩也没有与她啰嗦，直奔主题，记得刚见面时，她望向自己的表情，可是充满了讶异。
　　“不错……”
　　少女略一迟疑，点头承认了：“前辈的样貌，我确实十分熟悉，因为我曾经在王的闺房里，见过与之相似的画像地。”
　　“哦？”
　　林轩听了，脸上露出极为感兴趣之色。
　　这么说，此女还真是月儿十分亲近的部下了，否则于情于理，都不会有见过自己画像的。
　　“这么说，你应该知道我的身份了。”
　　“不错。”
　　对方点点头，然而声音语气，却明显带上了几分顾虑：“王的心上人，小婢自然晓得，不过我怎么知道，你是不是冒充的？”
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，饶是他智计百出，这种情况，却也是不曾想到的。
　　对方居然怀疑自己是假货，这要怎么证明呢。
　　若是在鼐龙界固然好说，然而阴司地府，自己却是人生地不熟。
　　怎么找人证明自己的身份，这还真是一个难题了。
　　“怎么，以前曾经有人冒充么？”
　　林轩脸上越发露出感兴趣的神色。
　　“不错，曾经有过，都想要打听王的下落。”
　　“月儿的下落？”
　　“嗯，王的神通尚未完全恢复，放眼阴司地府，想要置她于死地的家伙很多，故而王的藏身之处绝不能暴露，而那些居心叵测的家伙千方百计都想要打探清楚。”
　　那少女如此这般的说，望像林轩的表情，也很明显的带有警惕之色。
　　虽说眼前之人，曾经将自己救过，但安之，他们不是在上演苦肉计呢，要晓得，这些家伙为了寻找到王的下落，可是无所不用其极的。
　　此女心中有数，自己这么说，有可能激怒眼前的老家伙，毕竟渡劫期存在，大多脾气都是很古怪的。
　　她是拿自己的小命儿在冒险。
　　不过那又如何，为了王的安全，她绝不会有任何轻心大意，就算是魂飞魄散，也再所不惜。
　　显然此女对阿修罗王忠心以极。
　　林轩很快就将这中间的缘由想清楚，脸上也露出欣慰之色，看像此女的眼神，更是和蔼了许多。
　　她对于月儿的忠心，林轩自然是十分赞赏的。
　　可难题也随之而来了，自己在这里无牵无挂，怎么证明自己的身份呢？
　　这个难题，可是自己踏入修仙界来，从所未遇。
　　“我真是林轩！”
　　林轩叹了口气：“姑娘若不相信的话，在下发下心魔之誓如何？”
　　“心魔之誓？”
　　对方脸上露出不以为然的神色：“那有什么用途，对方为了寻找到王的下落，什么手段都施展过，区区心魔之誓说明不了什么。”
　　“那林某也无计可施了。”
　　林轩叹了口气：“只要与月儿相见，我的身份自然就清楚。”
　　“这不可能，在证明你是少主以前，我不会冒险，让你知道王的藏身之处。”
　　“少主？”林轩脸上露出好奇之色。
　　“不错，王的心上人，我们虽然未曾见过，但私下里，都称呼他为少主。”
　　林轩点点头，表情有一点得意，但很快，就变得懊丧以极。
　　巧妇难为无米之炊，除非与玥儿相见，否则，自己根本就不可能证明自己就是林轩。
　　一筹莫展！
　　林轩脸上满是苦笑之色，要不怎么说，好事多磨。
　　原本在此行以前，自己想的，尽是怎么在阴司界找到月儿的下落，没想到机缘巧合，刚一来就有了线索。
　　原本这是十分令人欣喜的，可怎么也不曾想，怎么证明自己的身份却如此的让人为难。
　　当然，要说方法，也是有的。
　　比如说重回灵界，找到大哥二姐，让鼐龙真人与百花仙子为自己做证。
　　放眼三界，鼐龙真人与百花仙子也是顶儿尖儿的大能，一言九鼎，他们只要开口证明，由不得对方不信。
　　可说说容易，真想要这么做，却是千难万难。
　　别的不提，怎么回灵界去？
　　当初想要来阴司地府，可是费尽波折，好不容易才从二姐那里，得到阴司盘这样的宝物，让自己愿望达成了。
　　如今想要回去，难度也相差仿佛，仅仅凭破碎虚空的法术，根本就没有用处。
　　退一万步说，真能够这么做，一来一回，也太消耗时间了，林轩现在迫切的想要与月儿重逢，哪儿来的心思，在这里慢慢耽搁。


第三千三百二十五章 杏儿
　　巧妇难为无米之炊，林轩的脸上满是苦笑之色。
　　当初一心寻找月儿的线索，可不曾想过还会遇见这般难题的。
　　然而事已至此，郁闷又有什么用处，如何证明自己的身份才是最重要的。
　　可说说容易，真想要对方信服，却是千难万难的。
　　自己究竟该怎么办呢？
　　林轩像来智计百出，然而此时此刻，却当真是一筹莫展。
　　“其实前辈想要证明自己就是少主，方法还是有的。”
　　林轩双眉紧锁，就在这时，一天籁般的声音传入耳朵，倒不是说，这声音当真好听得如同仙乐，而是她所透露出来的消息，似乎可以化解自己眼前的难题。
　　林轩心中大喜，抬起头颅，望向身前的鬼族少女：“还有办法，道友怎么不早说？”
　　声音之中虽然含有几分责怪之色，但那欢喜的意味却是无论如何，也没有办法掩饰的。
　　“前辈真想要尝试么？”
　　“不错！”
　　“好，那就跟我走好了。”
　　少女也不多说，浑身黑芒一起，化为一道惊虹，朝着天边飞掠而去。
　　林轩也不含糊，浑身上下，同样被一层灰白色的阴气包裹，紧跟着飞过去了。
　　林轩所学广博，然而对于阴司界的神通，却涉猎不多。
　　但以他的心机城府，既然觉得要来此地寻找月儿的线索，肯定是一早就做好准备了。
　　这儿可是阴司地府，自己人类修士的身份不宜暴露，否则，说寸步难行或许稍嫌夸张太过，但麻烦接踵而至却是极有可能的。
　　未雨绸缪！
　　林轩虽然并不擅长阴司界的法术，但临时抱佛脚，在临行前，学一两样阴司界的神通还是没有太大的难处。
　　不需要太过的高深晦涩，只需要将自己人类修士的身份稍稍遮掩过去，就心满意足。
　　而这对林轩来说，自然没有太大的难度。
　　只是初到阴司地府，还来不及施展，就与天幽鬼圣狭路相逢，否则，身份还真没有那么容易被他看破。
　　不过现在要赶路，林轩当然不可能再藏拙，深深呼吸，身体表面顿时冒出浓重的阴气。
　　乍一看，还真与阴司界的大妖鬼相差仿佛。
　　只是不是遇见太过离谱的强者，身份都不用担心暴露。
　　这点自信还是有的。
　　至于那鬼族少女，眼中则流露出一丝讶异。
　　动了动嘴唇，最终却什么也没有说，显然此女也是性格极为稳重的人物。
　　两人联袂赶路，这一路上，倒也没有再遇见什么波折。
　　而林轩旁敲侧击，想要打听一些月儿的消息，没想到此女却口风甚紧，也不怕惹林轩发怒，凡是与阿修罗王有关的线索，皆顾左右而言他，滴水不漏。
　　林轩被弄得哭笑不已，但又不好发脾气。
　　毕竟对方这么做，也是对月儿一片忠心来着，于情于理，林轩又怎么可能真的怪罪呢？
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，心中清楚，在证实自己就是少主以前，休想从对方的嘴里，得到与月儿有关的消息。
　　既如此，林轩也就不多费唇舌，转而打探起与阴司界有关的线索。
　　自己初来乍到，人生地不熟，多了解一下情况总是没错。
　　这一点，对方倒没有藏着掖着，只要不是与王有关的东西，她都尽量满足林轩的好奇，虽然谈不上知无不言，言无不尽，但也讲解得十分详细。
　　毕竟这些也不是什么秘密，这位前辈即便不问自己，花费些时间精力，想要打听，也不是什么难事。
　　既然如此，还不如做个顺水人情，怎么说，他刚刚也救过自己。
　　此女聪明伶俐，虽对阿修罗王忠心耿耿，却并不迂腐，懂得变通之术，林轩脸上不由得流露出几分赞赏之色。
　　“对了，道友芳名是什么？”
　　聊了这么久，还没有问对方的名字，实在是有些失礼，林轩云淡风轻的声音传入耳朵里。
　　“前辈不用这么客气，晚辈没有名字，你叫我杏儿就可以。”
　　“没有名字？”林轩一呆，他躲在暗处，对于此女神通如何，已心里有数，在分神级别的存在中，亦算难得一见的强者，否则也不可能从一鬼圣的手里，逃出这么远的距离。
　　此刻一听，居然没有名字，林轩不由得惊奇不已。
　　虽说自己的身份尚未证实，但再要保密，也没有连名字都不说的道理，那委实太离谱了一些。
　　这中间必有缘故，林轩微笑着等她解释。
　　“前辈不要误会，非是小女子不说，而是事实，我乃阿修罗王的仆族，原本就没有名字。”
　　林轩越发惊奇，细问下去，知道此女一族，是阿修罗王的仆族，虽是仆人的身份，然而却也是阿修罗王极为亲近的人物，实力地位，都非同小可。
　　这算是自己得到的，唯一与月儿有关的线索，因为是无关紧要的，所以对方才肯说。
　　但也极有分寸，林轩再想要借此旁敲侧击，她可就是笑而不语。
　　好个精明的小丫头，林轩也被弄得没有了脾气，不过月儿有这样忠心的部下，他自然是极为欢喜。
　　于是也就不再询问下去，免得小丫头为难了。
　　反正只要将自己的身份证实，还怕她不竹筒倒豆子，须知心急吃不了热豆腐，以林轩的城府，这点耐心还是有的。
　　对了，说到将身份证实，倒不知道此女究竟有什么好主意，林轩一想到这里，心中不由得有些好奇，这也没必要藏着掖着，于是开口就问了出去。
　　“前辈是初来我们阴司地府，想来没有听过问心果这种宝物。”少女倒也没有隐瞒的意图，不过声音语气，却多了几分凝重之色。
　　“问心果，那是什么？”
　　林轩虽然见识不俗，但对于阴司界的宝物，确实并不了解的。
　　“问心果，听名字像是天材地宝，实则不然，它其实是问心树所结的一种灵果，对于增进修为，突破瓶颈都没有用途，然而却可以检测出，一个人所说的话，是否是真话的。”
　　“哦，居然还有这样的宝物？”
　　林轩惊愕之余，也一下子来了兴趣。


第三千三百二十六章 巧遇故人
　　虽说修仙界各种奇珍异宝数不胜数，但这种能够判断人是否在说谎的灵物，还当真不曾听说。
　　不过此女的表情诚恳以极，倒也不像在胡言乱语。
　　何况于情于理，她也不可能在这件事情上对自己谎言相欺。
　　故而林轩相信对方的言语，在那儿啧啧称奇：“世间真有如此灵物？”
　　“当然是真的，只要服下一枚问心果，半个时辰之内，就一句谎话也不能讲了。”
　　“讲了又如何？”
　　林轩好奇的说，他还不相信，区区一枚灵果，能让人魂飞魄散不成么？
　　“具体的晚辈也不太清楚，毕竟问心果我还不曾见过，然而古老相传，在我们阴司界可是言之凿凿，服下问心果还敢撒谎的人，哪怕你是渡劫后期的修仙者，也会魂飞魄散掉的。”杏儿淡淡的声音传入耳朵。
　　“有这么厉害么？”
　　林轩半信半疑。
　　“前辈若不相信，尽可以自己打听，关于问心果的传说，我们阴司地府，哪怕初入仙道的存在，大多也都听过。”
　　“哦。”
　　林轩点点头，以他察言观色的本领，对方诚恳以极，倒真不像是在谎言相欺。
　　但不管真假如何，林轩都不在乎。
　　他本来也没有欺骗此女，问心果就算再神奇，对于自己，也是无碍地。
　　“那我们要怎么寻得这件宝物？”林轩又问出了一个让他关心的问题。
　　“前辈放心，这问心果虽然神奇，但既不能增进法力，也无助于突破瓶颈，故而算不上什么了不起的宝物，在一些大的坊市，通常都能买到一些。”少女微笑的声音传入耳朵里。
　　“这么容易？”
　　林轩有些无语，原本他还以为要费些波折，没想到居然这么容易，先前自己的担心看来纯属多余。
　　一路无事。
　　阴司界比自己想象的还要荒凉一些。
　　两人的遁光自然是迅捷以极，可飞了这么久，居然都了无人迹。
　　偶尔，只有一些游魂映入眼帘里。
　　但却弱小以极，根本无法凝聚出形体，一阵猛烈的阴风刮过，也有可能让它们魂飞魄散掉了。
　　至于景色，也是苏乏可陈地，以黑色为主，天地间弥漫着灰蒙蒙的雾气，放眼望去，各种植物，也是稀奇古怪地，与灵界迥异。
　　林轩心中不由得庆幸不已，还好与这名叫杏儿的少女狭路相遇，否则自己初来贵地，就算神识强大，也不一定会有用途，运气不好极有可能迷路。
　　现在当然不用担心这个，有一名向导老马识途，自己只要跟在后面飞就行了。
　　……
　　就这样，两人不休不眠，足足赶路了三天，眼前的景物终于一变，一片巨大的森林映入眼帘。
　　说是森林，依旧是以黑色为主，里面的植物也与自己沿途所见的相差仿佛，只不过高大茂密了许多。
　　而林轩也明显感觉到，虚空中的阴气，也在原有的基础浓密了许多，这道理，就与灵界的灵脉是一样的。
　　这阴气如此之浓，想来是鬼族修士的聚居之所，就不知道在这里，是否能够找到问心果。
　　林轩心中如此这般的想着，疑问尚未出口，杏儿就仿佛未卜先知般的回答起来了，为林轩解惑：“从这儿过去，就是黑石城了，此城在我们阴司地府，亦算赫赫有名之处，城主黑石老祖，可是一渡劫中期的老怪物。”
　　“渡劫中期么……”
　　林轩喃喃自语，他当然不惧。
　　然而阴司界的功法神通自己并不熟悉，与同阶存在对上了，可就比灵界修士更麻烦一些。
　　好在自己来这里，仅仅是为了购买问心果，如果没有料错，应该不会招惹上那黑石老祖的。
　　心中如此想着，林轩的表情也就好看了许多。
　　他倒不担心畏惧，但少一事总要比多一事好的。
　　这个念头尚未转过，“轰”的一声巨响传入耳朵，林轩眉头一皱，循声转过头颅。
　　一旁的杏儿，倒是一副处变不惊之色：“前辈不用在意，这黑石城附近的森林，原本就是一试炼之所，里面有各种等阶的妖鬼阴兽，所以场有一些低阶修士，来这里历练或是寻找宝物。”
　　“原来如此。”
　　林轩释然点头，灵界的低阶修仙者，不常也去猎取妖兽，其皮毛骨骼，都是修仙之物，妖兽的内丹，更是可以用来炼制灵丹妙药的。
　　林轩如今虽也是渡劫期，但对于昔日的修仙经历可不曾忘记，甚至可以说非常的熟悉。
　　灵界如此，阴司界的情况，想必亦相差仿佛，所以对杏儿所说，林轩没有露出半点意外之色。
　　此刻将神识放出，略一感应，就那阴气波动的剧烈程度，最多不过相当于凝丹期修仙者，林轩也就笑着摇摇头，将这件事情在置之脑后。
　　两人也不受影响，继续像黑石城飞去。
　　一路上，又遇见了数次这种情况，林轩习以为常。
　　甚至还有不长眼的阴兽从他们面前经过，林轩干脆出手击杀，算是帮了那些小家伙一把。
　　就这样，一盏茶的功夫以后，已经接近黑石城了，林轩吸了口气，浑身黑芒骤起，将气息缩小了许多，大体相当于分神级别的阴魂鬼物。
　　他这么做，自然也是有原因的。
　　虽然杏儿说，黑石城在阴司界，也是赫赫有名之所，城主本身，就是渡劫期，想必该城本身，繁荣以极，高阶修仙者出没，并不稀奇。
　　但不管如何，渡劫期存在都太过引人瞩目，将修为收敛到分神期，就低调了许多。
　　见林轩这么做，杏儿脸上露出一丝笑容。
　　一路相伴，其实他对林轩的身份，已有了不少把握，这个人极有可能就是少主。
　　但那仅仅是自己的感觉罢了，在确定以前，为了王的安危，绝不能大疏忽。
　　但不管如何，两人的关系，总是融洽了许多。
　　而就在这时间，“轰”的一声巨响传入耳朵，按理，对于这种情景，林轩应该已很熟悉，但这次情况不一样，天地元气都被引动了，是高阶修仙者。
　　林轩将神识放出，很快却如避蛇蝎一般的收了回来，脸上满是不可思议之色：“不可能，是他，田小剑，怎么也会来了阴司地府？”


第三千三百二十七章 田小剑
　　林轩脸上满是不可思议之色。
　　自从踏上修仙之路，经历的波折奇遇数不胜数，按理说，早该泰山崩于前而不变色！
　　可眼前的一幕，实在太离谱，田小剑怎么会在此处！
　　林轩觉得脑海中一阵恍惚，几乎都要以为自己认错，不过很快，就将这个想法抛诸到九霄云外去了。
　　不可能，自己与田小剑，虽然已一别千年，但他在自己脑海里印象深刻，即便是惊鸿一瞥也绝不会存在认错一说。
　　只是这小家伙，怎么会也来了阴司地府？
　　饶是林轩见识广博，此刻也百思不得其解起来了。
　　田小剑，那可不同于别的修仙者。
　　林轩自从踏上修仙之路，虽说前后经历了不少危险波折，但总的来说，还是一帆风顺的。
　　尤其是修炼速度之离谱，堪称前无古人后无来者，短短数千年，就修炼到了渡劫中期。
　　这种速度，便是昔日的阿修罗，也要甘拜下风的。
　　林轩不仅修炼迅速，实力亦远胜同阶存在许多，越级挑战丝毫压力也无，同辈修士自然更不入他的法眼了。
　　林轩的强大是不容置疑的。
　　但真要说目中无人却言之太过，同阶存在中，依旧有一个人是他十分在意，甚至可以说忌惮的。
　　没错，这个人就是田小剑了。
　　两人踏上修仙之路的时间相差仿佛，前前后后也合作了数次之多。
　　虽说聚少离多，但田小剑的实力却让林轩侧目。
　　最不可思议的是，他能够跟上林轩的修炼速度。
　　自己的情况自己清楚，林轩之所以能修炼得如此迅速，主要得益于蓝色星海所带来的好处。
　　提纯丹药，变废为宝，所以才让自己有了鹤立鸡群的修炼速度。
　　可那田小剑不知为何，晋级之迅速，竟能与自己相差仿佛，这一点，着实是让林轩百思不得其解的，难道说，他也与自己一样，有什么逆天级别的宝物？
　　当然，这仅仅是猜测，根本就没有办法证实。
　　除非林轩将田小剑生擒活捉。
　　不过这仅仅是想想而已，那小子的神通，远非同阶存在可以企及，不到万不得已，林轩是不打算与其交恶地。
　　估计对方的想法也差不多，所以双方每次见面，内心深处，都是忌惮不已，互相算计，表面上，偏偏却融洽以极。
　　大哥贤弟，叫得着实亲热，不知道的，还以为两人是义结金兰的好兄弟。
　　想到这儿，林轩苦笑不已，强忍着冲动，才没有再次将神识放出，去探查田小剑的虚实。
　　对于那家伙，林轩可是十分了解地，机警无比，若是将神识放出去，不用怀疑，百分之百会被他顺藤摸瓜，发现自己。
　　打草惊蛇，这样的蠢事林轩不会去做。
　　所以此时此刻，也只能在心中思索，田小剑为何会来这里呢？
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　见林轩双眉紧锁，杏儿的眼中不由得露出奇怪之色：“前辈，你怎么了？”
　　“没事。”
　　林轩摇了摇头，先将田小剑的事情抛诸脑后。
　　不管如何，寻找月儿才是当前的第一要务，田小剑来到这里，完全是个巧合，又怎么会与自己有关系呢？
　　林轩越想，越觉得应该就是这样没错。
　　既然如此，自己何必去节外生枝呢？
　　田小剑可是很狡猾的，实力又远胜同辈许多，即便林轩，也没有赢他的把握，这样麻烦的人物，还是能不招惹，就尽量不去招惹。
　　念及至此，林轩就做下决定来了。
　　摇了摇头：“没什么，遇见一个故人罢了。”
　　“故人？”
　　杏儿一呆，但此女是很稳重的性格，虽说心中疑惑，却什么也没有多说，与林轩一起，像前方的黑石城飞去了。
　　此事至此，就算告一段落，对林轩来说，是一小小的插曲，他不想与田小剑发生什么交集。
　　林轩本着多一事不如少一事的原则，可他忘了，有一些麻烦，并不是你想躲，就能够躲过。
　　……
　　林轩前脚刚走，田小剑就朝着这边转过了头。
　　强大以极的神念放出，迅速异常的一扫而过，却并没有发现什么不妥。
　　他英俊的面容上露出一丝疑惑，眉头不由得微微皱起了。
　　“剑儿，怎么了？”
　　一低沉的声音传入耳朵，然而田小剑身侧，哪里有第三名修仙者。
　　“没什么，我感觉刚刚，似乎有人在窥探我。”
　　田小剑略感郁闷的声音传入耳朵，语气却带着几分犹疑，然而对于自己刚刚所说，却也是并不怎么确定的。
　　“哦？”
　　那低沉的声音一呆，随后又一股诡异的神念，由田小剑的身体里释放出来，结果自然是一无所获。
　　“我看你是多心了，你在这阴司界里，人生地不熟，谁会吃饱了撑的，有事儿没事儿，来窥探你呢？”
　　“这……”
　　田小剑张口结舌，对方言之有理，可话是这样没错，可他却是发现了一点不妥，偏偏又不能将神识完全放出，否则，非惊动那位黑石城主，对方既然是渡劫级别的老怪物，神通想必也是非同小可，稍稍大意，就有可能泄漏行迹掉的。
　　而自己这一次费尽波折，好不容易来到阴司地府，可是有大事要做，在寻找到那件宝物以前，田小剑可不希望节外生枝什么。
　　也许真是自己多心了。
　　心中想着那件宝物，田小剑不由得又开口了：“义父，你说的那冥河神果，当真是在阴司界么？”
　　“小子，怎么，你不相信我？”那低沉的声音，却是冰冷下去了，语气中透着不满之色，以至于连称呼都生疏了许多。
　　然而田小剑何等人物，岂会因此惊慌失措，表情依旧是淡淡的：“义父何必这样说，你我联手，本来就是合则两利的选择，你将那冥河神果说得如此悬乎，我关心一下又岂能有错。”
　　“好一个牙尖嘴利的小子。”
　　那低沉声音的主人被说得没了脾气。
　　真是虎落平阳被犬欺，龙游浅谈受虾戏，想自己当年，可是魔界之主，仅次于阿修罗王的人物。


第三千三百二十八章 灵果与领域
　　然而事易时移，如今他只剩下一缕分魂而已，想要恢复昔日的实力，对这田小剑有颇多借重之处，倒也不好将彼此的关系，弄得太僵了。
　　“好了，剑儿，你也不要生气，为父也就是那么一说而已。”
　　“义父您老人家言重了，刚才剑儿也多有冒犯，还望年老人家不要生气。”
　　田小剑能有今日的成就，何尝不是从这位魔界之主的手里，得了许多好处，同样不想与对方撕破脸皮，刚刚的言语交锋，不过是互相试探而已，点到即止，过犹不及。
　　两人一拍即合，刚刚那小小的不愉快，自然也就抛诸脑后掉了。
　　“义父，冥河神果，真在阴司地府？”田小剑又旧事重提，刚才的疑问，对方可还没有解惑。
　　“当然是在阴司地府，为父可是魔界之主，如今虽然只剩下一缕魂魄，但记忆与过去可是一样的，这修仙界的三大神果的生长之处，又怎么可能弄错。”
　　“修仙界三大神果？”
　　“不错，冥河神果，广寒道果，还有蟠桃圣果，是为修仙界的三大神果。”这位魔界之主的声音中，也流露出一丝向往之色，显然他所说的这三种神果，确实是非同小可。
　　“其中，除了冥河神果生长在阴司地府，剩下的两种宝物，都是灵界之物。”
　　低沉的声音说到这里，叹了口气：“虽说三大界面的实力，相差仿佛，但就各种天材地宝的数量来说，毫无疑问，确实是灵界居首。”
　　“那这三大灵果，又有什么用处，义父你让我费尽波折，也要让我来阴司地府？”田小剑的声音充满了疑惑，在这之前，对方可一直是将他蒙在鼓里的。
　　“嘿，当然是大有用处，剑儿，你觉得渡劫后期的修士实力如何？”
　　“渡劫后期？”田小剑一呆，不明白对方为何突然问起这个问题来，不过他略一迟疑，还是老老实实的开口了：“渡劫后期的存在，自然是强大以极，孩儿虽然不曾与这种存在交手过，但自问不是其对手。”
　　田小剑的声音，透出几分向往之色，他如今虽然已经是渡劫中期的修仙者，但距离后期，依旧是非常遥远的，随后脸上便露出了激动之色：“难道那冥河神果，能够帮助我将后期的瓶颈突破……”
　　“哼，仅仅突破后期瓶颈，那又算得了什么。”
　　不曾想，换来的，却是魔界之主，满脸的不屑之色。
　　“什么？”
　　田小剑瞠目结舌，对方口气未免也太大了，连突破渡劫后期，都不放在眼里，那……
　　他脑海中念头尚未转过，那低沉的声音就再次传入耳朵。
　　“老夫前世，可是魔界之主，就算如今只剩下一缕魂魄，但助你突破渡劫后期的瓶颈又算得了什么，只是……”
　　“只是如何？”田小剑不由得大感兴趣起来了。
　　要知道，他与这魔界之主，虽然是互相利用，但彼此间的利益，确实是一致的，这几千年来，对方为了让自己快速晋级，也费尽了心力，虽然偶尔，两人也会拌嘴上几句，但大的问题上，对方从未忽悠过自己。
　　他这么说，肯定不会是无的放矢，而是有自己的一番根据。
　　“义父，您就不要卖关子，这三大神果，究竟有什么用途，还请详说，孩儿在洗耳恭听着。”
　　田小剑心痒难挠，声音语气，也不由得恭敬了些，礼下于人必有所求，大约就是这个道理。
　　“渡劫后期，确实已是三界之中的顶级存在，可后期修士之间，实力其实也天差地远。”
　　“义父是说领域？”田小剑的见识也很不俗，一句话就问到点子上了。
　　“不错。”
　　魔界之主点点头：“普通的渡劫后期修士，相对于其他境界的修仙者，固然是强得离谱，但只要没有将领域参悟，就算不得真正的顶级强者。”
　　田小剑点点头，没吃过猪肉，总见过猪跑，渡劫后期的修仙者，虽能够随意驱使天地法则。
　　但领域强者，却是能够按照自己的心意，将天地法则也改变掉的。
　　我的领域我做主，一个仅仅是驱使，另外一个却能够创造，这中间的差距，可就不可以道理计了。
　　比如说鼐龙真人，百花仙子这样的顶级强者，对上普通的渡劫后期，根本丝毫悬念也无，如果全力施展的话，对方恐怕支撑不了小半盏茶的功夫，由此可见，领域强者与普通的渡劫后期，那是完全不一样的，说天差地远，也不为过。
　　而田小剑与这位魔界之主可合作了数千年，于对方的脾气，又岂会不清楚。
　　他既然这么说，绝不会无的放矢，念及至此，以田小剑的城府，脸上也不由得露出激动以极的神色：“难道这三大神果，竟然与领域有关系么。”
　　“不错。”
　　那位魔族大统领的声音，也不由得郑重起来了：“剑儿，你如今已是渡劫中期，虽然还没到后期的程度，但对于后期的一些事情，也应该未雨绸缪了，你可知道，同为后期修仙者，为什么有的人能够将领域参悟，有的却无论怎么苦修，也无法触摸到么？”
　　“孩儿不晓得。”
　　田小剑老实的说，随后略一思索，又接着开口了：“这应该与机缘大有关系，还有，即便不考虑领域的因数，同一境界的修仙者，因为所修炼的功法不同，以及所拥有的宝物的差异，实力原本也是天差地别地。”
　　这话可不是胡言乱语，任何一个境界的修仙者，实力原本就是各不相同的。
　　寻根究底，与功法大有关系，有的功法艰难生涩，瓶颈极多，但威力却非同小可，修炼这种功法的，无一不是有大毅力的人物。
　　这类修仙者，实力自然是要远远胜过同辈的。
　　相同的道理，还有一些功法，修炼迅速，瓶颈甚少，可威力就苏乏可陈之处，晋级倒是迅速，但实力在同阶修士中，就只有垫底的份了。
　　田小剑的意思很清楚，在他想来，渡劫后期中的强者，更有机会将领域参悟。


第三千三百二十九章 无迹可寻
　　“剑儿你若这样想，那可就大错特错。”
　　“哦，还请义父详说。”
　　听对方否定了自己的猜测，田小剑并没有恼羞成怒，反而露出虚心求教的表情来了。
　　魔界之主见了，也不由露出一丝自得，随后也不藏拙，娓娓开始讲述：“因为选择功法的不同，进入渡劫后期的修仙者，其实力也是千差万别的，但并非其中的强者，就有更多的机会将领域参悟，这其中，是没有规律可寻的。”
　　“无迹可寻，义父是说……”
　　田小剑脸上露出一丝沉吟之色。
　　“比如我们圣界的九大真魔始祖，你应该都很熟悉了。”
　　“九位始祖威名赫赫，孩儿即便不曾亲眼见过，多多少少，总也会听过一些与他们有关的传说。”田小剑恭敬的声音传入耳朵，此人虚心求教的时候，那态度，可不是一般的好，说让人如沐春风，也不算有何夸张之处。
　　“其他人暂且不提，那位多宝圣祖可是稀松平常得紧，修炼的功法，也是晋级迅速，威力却苏乏可陈之处，老夫若是没有记错，他刚晋级到渡劫后期的时候，不要说名列真魔始祖，就算比之其他渡劫后期的存在，实力也是毫无出彩的。”
　　“哦？”田小剑是越听越感兴趣了：“那后来……”
　　“以多宝的资质，恐怕便是他自己，也没想过能将领域参悟，然而修仙界光怪陆离，很多事情都不能揣之以常理，尤其是领域，更是无迹可寻，原本很多比多宝强的古魔圣祖，依旧在原地踏步，反而这位不怎么被大家看好的多宝，一举将领域参悟，脱胎换骨，名列九大真魔始祖……”
　　魔族大统领说到此处，叹了口气：“其实何尝我们圣界如此，灵界阴司，情况亦相差仿佛，同样有一些不为人们所看好的后期存在，将领域参悟，而之前实力名气远远胜过他们的强者，却只能在那里将岁月蹉跎。”
　　“原来如此。”
　　田小剑总算明白了事情的始末。
　　义父解释得清清楚楚，然而在弄清楚来龙去脉之后，他的表情，却阴沉了下来，无他，自己的神通自己最有数，在同阶存在中，自己绝对算是拔尖的强者。
　　按理说，尚未进阶渡劫后期，又有几个修士会考虑领域。
　　毕竟中期与后期修士间的差距，可以说是修仙所有小境界中最大的一个。
　　这可不是胡言乱语，渡劫后期的存在，可就挣脱了寿元的束缚，真正迈入了长生不老的地步。
　　除非在斗法中陨落，否则，是真正与天地同寿了。
　　天地万物，自有其法则，迈入渡劫后期有如此大的好处，其晋级的难度也就可想而知了。
　　别说小境界中，无可比拟，就算大境界之间的瓶颈，在其面前，也不值一提。
　　说句不客气的言语，从渡劫中期晋级到渡劫后期，比从分神晋级到渡劫，大了何止倍许。
　　就拿芊芊仙子来说，有鼐龙真人这样的顶级大能相助，然而能否顺利晋级到后期，依旧是两说。
　　故而一般渡劫中期的修仙者，根本就不会考虑那么长远的事务。
　　然而田小剑不同。
　　这小子对自己信心十足。
　　也难怪了，他从踏上修仙之路，到成为渡劫中期的修仙者，前后，不过花了数千载的光阴罢了。
　　有信心进入渡劫后期，也不能说是傲气。
　　更让田小剑自得的是，自己的实力，远胜同阶存在许多，想来日后参悟领域，成为真正强者的几率，也要比一般人大许多。
　　哪晓得，却是高兴得太早了，能否参悟领域，居然与修士本身的实力没有关系，那自己的优点也就被去除，他的脸上，不由得露出沮丧之色。
　　不过，他毕竟不是普通的修仙者，很快，就将心情平复，重新开口了：“义父，参悟领域，当真无迹可寻么？”
　　“不错，不仅与实力无关，而且每个人的经验，也难以借鉴，这一点上，义父也帮不了你……”
　　田小剑已是双眉紧锁，然而听到这里，却笑起来了：“义父，您这话可太过自谦了，若是真的帮不到我，您又何必费尽心机，让我来到阴司地府里。”
　　“你这小子，反应也还迅速，我当你真给忘了。”魔族大统领却是不惊反笑起来了。
　　“还请义父详说。”
　　田小剑摆出虚心受教的神色。
　　“在上古之时，如何将领域参悟，确实是一大难题，然而随着时间的推移，却让让人们摸索出了一些……”
　　“旁人的经验确实没有用处，可天材地宝却不一样。”
　　“天材地宝，义父是说三大神果？”听到这里，田小剑哪里还能够不明白事情的始末。
　　“不错，正是这三大神果，服食一枚虽然不能保证将领域参悟，在却能够在原有的基础上，提高不少几率的。”
　　“真的么？”田小剑脸上露出兴奋之色。
　　“这种事情，为父岂能拿来说笑，当然是真的，可惜同一种神果，只能服食一枚，多了也不会有用处，纯粹暴殄天物，不过这三种神果，倒是可以一起服食的。”魔族大统领说到这里，叹了口气：“可惜三大神果何等珍稀，能够得到其中一个，就幸运无比，想要将三种不同的神果收集齐，实在是太勉为其难了些。”
　　“义父，难道你也办不到么？”
　　田小剑脸上露出好奇之色。
　　“为父也不行的。”
　　“这是为何？”
　　田小剑却有些诧异了，要知道，眼前的，可是魔界之主，实力比之真仙，差距也不过一线罢了，三界之中的宝物，还有什么是他想取，而取不到手的。
　　“没办法，不论冥河神果，广寒道果，还是蟠桃圣果生长的地方，天地法则，都诡异到了极处，普通的修仙者可以进入，丝毫迟滞也无，可对于领域强者，却天生就有排斥的作用，我们根本就无法到哪儿去的，连果树都见不到，又怎么去采摘神果。”魔族大统领有点无奈的说。
　　“原来如此。”
　　魔族大统领总算明白了事情的始末，这也算是巧妇难为无米之炊了。


第三千三百三十章 不能大意
　　“照义父这么说，想要凑齐三大神果，确实是困难到了极处。”田小剑以手抚额，沉吟的声音传入耳朵。
　　“小子，你还真是好大的口气，有些东西强求不得，我劝你还是实际一些，想想如何获得冥河神果，至于另外两种宝物，先不要去奢望什么。”见了田小剑的脸色，魔族大统领当然知道他在想什么，没好气的开口了。
　　“多谢义父良言，孩儿知道该怎么做，不过在你看来，我有几成的几率获得冥河神果？”田小剑却是虚心求教起来了。
　　“嘿，这却不太好说，冥河神树乃稀世奇物，从开花到结果差不多要百万年的功夫，每一次所结的果子也不过寥寥数枚罢了，这样算来，从上古时期至今，其实也没有多大收获。”
　　“而每一次冥河神果成熟，那些渡劫期存在不是趋之若鹜，别说渡劫后期的老怪物，初期中期的修士们，只要有机会，也绝不会放过。”
　　“初期与中期的存在，也如此热络？”田小剑有些意外了。
　　须知领域这东西，唯有到了渡劫后期，才能领悟，而后期瓶颈能不能跨过，谁都没有把握，渡劫初期与渡劫中期的修仙者，如此热衷这件宝物，未免显得有些离谱，莫非他们一个个，都对自己如此信心十足。
　　听了田小剑的疑惑，魔族大统领却笑骂起来了：“你这小家伙，真是聪明一世，糊涂一时，渡劫初期与中期的存在中，固然不乏自我感觉良好之徒，但大部分人，是不会未雨绸缪到这般地步。”
　　“哦，那他们冒如此大的风险，去争抢冥河神果，又是为何？”田小剑不解的说。
　　“你这小子，平时瞧着挺机灵的，怎么偏偏这时，却转不过弯来了？”
　　魔族大统领瞠目结舌，脸上满是意外之色：“冥河神果，他们自己或许用不着，但这样的宝物，难道不能用于交换么？”
　　“交换？”
　　“不错，渡劫期的丹药，可是旷世难找，但手中若有冥河神果，却不难换到。”
　　“自己怎么将这给忘了？”
　　田小剑挠了挠头，脸上也露出一分尴尬之色。
　　“其实除了渡劫级别的修仙者，分神期的小家伙，一样会有不少去凑热闹的。”
　　“分神期？”
　　田小剑的脸上露出意外之色，但很快就将这个消息抛诸到九霄云外去了，毕竟他的神通非同小可，便是对上同阶存在，只要不出现什么差错，也绝不会有落败一说，区区分神期存在，自然早不在他的眼中。
　　“剑儿，这次寻宝之旅，你却不能大意，需知能够获得冥河神果消息的修仙者，没一个会是好相与的人物，便是那些分神期的小家伙，也不能太过轻忽。”
　　“义父，你太小心了，分神与渡劫，天差地远，更何况我已经是渡劫中期的存在，区区分神期存在，难道还能给我造成威胁？”田小剑不以为然的声音传入耳朵。
　　“嘿，话不能这么说，三界面积何等广阔，天才怪杰数不胜数，你以为只有你才实力出众，能够越级挑战么，分神期，若就常理，对剑儿你来说，确实不值一提，但也要提防其中有一些彪悍的人物，手中持有稀奇古怪，却威力极大的宝物，或者……”
　　“或者如何？”
　　田小剑倒真有些感兴趣了。
　　“或者遇见一些彪悍的家伙，眼见斗你不过，又无处逃脱，给你来个自爆元婴，你以为是好玩的么？”魔族大统领说到这里，声音冰冷了下去，明显带有不满之意。
　　须知他与田小剑是合则两利，一荣俱荣，一损俱损，田小剑若有什么三长两短，他的处境，也好不到哪儿去。
　　田小剑的性格，与林轩差不多，原本不是狂傲的人物，只是因为彼此修为相差太多，才没有将分神期修士放在眼里，此刻听魔族大统领一说，也觉得自己刚才的考虑有些欠妥。
　　不能小视天下英雄，分神期修士就算打自己不过，但每个人都有每个人的绝活，万一一不小心，在他们手里受点伤，那也是绝不划算的，弄不好会影响自己争夺冥河神果。
　　“多谢义父提点，孩儿会小心的。”
　　田小剑恭敬的声音传入耳朵，语气还带着几分感激之色。
　　当然，是不是真心实意，那可就真的不太好说。
　　但不管如何，他与魔族大统领的合作，表面上还是其乐融融的。
　　而此事至此，也算告一段落。
　　……
　　田小剑这边的情况且不说，他所图谋的东西，林轩暂时也不晓得，此时此刻，他已经来到黑石城了。
　　顾名思义，此城的城墙，是由一种巨大的黑色岩石堆砌而成地，厚重无比，城池的面积更是广博，纵横数万里，这么大一座城池，足可以容纳数以十亿计的修士。
　　不愧是阴司地府最为著名的巨城之一。
　　整座城池散发出巍峨磅礴之气，就仿佛一头蛮荒古兽，盘桓在那里。
　　而在城墙之上，每隔十余丈的距离，就可以看见一披坚执锐的甲士。
　　浑身上下，包裹着厚重的铠甲，连面目都被遮住，只有一闪闪发光的眸子露出，修为也苏乏可陈之处，大部分都不过是凝丹级别的阴魂鬼物。
　　但这已经足够了。
　　这些甲士起的，本来就只是警戒巡逻的效果，真有外敌来到此处，自然也有高阶修士出手对付。
　　黑石城气派不俗，表面镂刻的一些花纹更是繁复，显然，是阵法师的杰作，不过以林轩见识之广，也不会流露出什么诧异之色，更为巍峨的城池他也不是没有见过，而每一座城池，自然都会有防护禁制。
　　这么大的城池，入口也是极多，大大小小的城门，不下千余处，听上去离谱，不过修仙界的事情，原本就不能用常理揣摩。
　　既然如此，也就没有什么好挑剔的，林轩和杏儿随意选了一处地点降落，然后便像临近的城门飞过去了。
　　此城门高百余丈，非常宽敞，可以同时容纳千人通过，林轩与杏儿没有遇见丝毫阻隔，顺利以极的便来到了黑石城中。


第三千三百三十一章 囊中羞涩
　　宽敞的城池，里面建筑的风格与灵界迥异。
　　不过林轩却不感唐突，反而左顾右盼，一脸的好奇之色。
　　阴魂鬼物，自己也算打过不少交道了，不过他们所聚居的城池，却不曾来过，这一次，也算是大开眼界掉了。
　　“杏儿，我们现在去何处，那问心果，坊市中有买么？”不过林轩好奇归好奇，却也没有忘了正事。
　　“这个……晚辈也不是很清楚，总要去看看才晓得。”
　　杏儿的回复，让林轩有些无语，自己也不清楚，这丫头的话，也太不负责，自己可不想费尽辛苦，最后却白跑一趟来着。
　　不过事已至此，说这些也没有用处。
　　林轩叫来一辆兽车，供自己与杏儿乘坐，像坊市飞驰而去了。
　　黑石城面积广博，不过依旧是有禁空禁制，好在那拉车的灵兽奔跑十分迅速，估计到达坊市也花费不了多久的功夫。
　　一路上，林轩继续打量两侧的建筑，也见到了各种形貌不同的鬼族。
　　阴魂鬼物，林轩以前接触固然不多，但交道肯定还是打过。
　　僵尸，阴灵都属于其范畴。
　　而这些东西，不论在灵界还是人界，都是并不少见的。
　　然而出现在其他界面的鬼族，又如何能与阴司界相比呢？
　　此时此刻，林轩才知道以前的见闻，不过是沧海一粟。
　　就这么一小会儿，林轩见到的鬼族，种类之多，形貌之繁复，一点也不逊色于古魔。
　　其中既有像杏儿这样，容貌体态，都与人类相差不大的鬼族。
　　也不乏青面獠牙，长相丑陋的家伙。
　　还有的鬼族，不过是一些魂魄的聚合之物，连形体也无。
　　这就是传说中的阴灵了。
　　阴灵数量极多，以低阶的为主，但高阶阴灵也不容轻辱，据说阴司六王中有一位，就是出生于此族。
　　除此以外，林轩还看见了不少僵尸一类的怪物，他们同样隶属于鬼族。
　　总之在这黑石城里，以林轩见识之广博，也不由得有大开眼界的感觉了。
　　若是凡人在此处，非吓得魂不附体不可。
　　林轩自然不会在乎，表情神色，也是以好奇的成分居多。
　　一路上林轩左顾右盼，表情毫无不耐烦之色，甚至可以用津津有味来形容。
　　如此一来，时间自然易过。
　　很快，前面出现了一巨大的山谷。
　　山谷？
　　听起来离谱，但不要忘了黑石城面积辽阔，纵横数万里，城池中除了亭台楼阁，各种稀奇古怪的建筑，自然也不乏山川湖泊。
　　甚至可以看见大山绵延像远处。
　　有那么一巨大的山谷，那是再正常不过。
　　此时天色已经有些晚了，然而阴司界的天，原本就阴沉沉的，究竟是白天还是黑夜，林轩也不太分得清楚，总之山谷中依旧热闹到极处。
　　也不知道，那儿有没有自己想要的问心果，林轩可是希望能够早一日与月儿重聚来着。
　　心中如此想着，林轩走向了山谷。
　　入口依旧是有数个。
　　然而出乎意料的，想要进入坊市，需要缴纳十块冥石。
　　冥石，与晶石相差仿佛，只不过里面所蕴含的不是精纯灵气，而是阴气。
　　人类修仙者，除了鬼修会有一些用处，其他流派的修仙者，都是不屑一顾。
　　林轩的脸上，则露出尴尬之色，智者千虑必有一疏，自己来到阴司地府，怎么忘了这件宝物？
　　晶石，哪怕是极品之物，自己身上，数量也是极多，可这冥石，却一时大意疏忽，忘了准备此物。
　　巧妇难为无米之炊！
　　林轩不由得愣在了原地，而负责收取冥石的鬼修也大感惊奇。
　　眼前可是一位分神期的前辈，这样的高阶修仙者，难道连区区几块冥石也要吝啬，不至于吧！
　　与对方古怪的眼神相触，饶是以林轩的城府，也不由得有些脸红了。
　　居然被误会吝啬，这已经是多少年没有过的体会了。
　　林轩不晓得。
　　好在他不是一个人来到此处，在最尴尬的时刻，杏儿出手为她将尴尬解除，此女可是分神级别的鬼族，自然不在乎区区几块冥石的。
　　有了杏儿的帮助，林轩成功进入了山谷。
　　里面的店铺鳞次栉比，既有摆摊的鬼族，也不乏老字号的店铺。
　　每一个摊位后，都或坐或站的各有一名形貌各异的鬼族。
　　林轩的嘴角边，不由得流露出一丝笑容，眼前的一幕对他来说，委实太熟悉了。
　　看来这坊市还挺繁荣。
　　不过林轩很快想到了自己的囊中羞涩。
　　就算真见到问心果，也无钱购买的。
　　虽然杏儿不会袖手旁观，但假如自己看中了其他的宝物，总不成也让此女掏腰包来着。
　　无功不受禄！
　　对方虽是月儿的仆族，但这样的事情林轩也不会去做。
　　那么当务之急，就是换取足够的冥石了。
　　即便在此地用不着，自己在很长时间内要待在阴司地府，这也是必不可少之物。
　　念及至此，林轩已拿定主意了。
　　然而他人生地不熟，是否可以兑换冥石却并不清楚，好在杏儿就在身侧，有其带路也就不至于闹笑话了。
　　“杏儿，我想换取一些冥石，应该怎么做？”
　　林轩可是不耻下问的。
　　然而问完这话心中又有点惴惴不安，这里可是阴司地府，有没有地方兑换还真是两说。
　　若是没有这个业务，那自己的乐子可就真是大了。
　　饶是林轩泰山崩于前而不变色，此时此刻，心中也有点忐忑。
　　好在担心是多余，杏儿的回答，让他松了口气。
　　“我带你去。”
　　“杏儿，你不是说，黑石城从未来过，怎么这里的一草一木，却又这么熟？”林轩跟在少女身侧，却好奇的开口了。
　　“前辈，你听错了，晚辈只是说，不敢肯定这儿一定有问心果，可没有说过，不曾来过此处。”
　　“哦！”
　　林轩点点头，不再追究。
　　随后跟着此女，穿过亭台楼阁，很快来到一灰扑扑的建筑面前。
　　这是一座石殿，表面上看，那是一点也不显眼，然而据杏儿说，这里却是阴司界的一大势力，雨岚商盟所开设的分店。


第三千三百三十二章 雨岚商盟
　　“雨岚商盟？”
　　林轩一愕，隐隐觉得这个名字有点耳熟，但具体是怎么回事，却又记不清楚，好像灵界也有相同的组织来着。
　　仅仅是机缘巧合，名字相同？
　　还是灵界与阴司界的雨岚商盟，根本就是同一个。
　　一时片刻，林轩也无法辩驳，既然不清楚，他也就将此事，抛诸脑后掉了。
　　自己来到这里，仅仅是为了换取一些冥石，既然如此，何必去多管闲事。
　　林轩摇了摇头，与杏儿一起，迈步走入了眼前的建筑里。
　　别看外面的建筑，灰扑扑的毫无起眼之处，里面的装修，却是别具一格。
　　大厅明亮宽敞，柜台用名贵的红桐木打做，墙壁上还挂有字画，林轩一看，就笑起来了啊！
　　别的暂且不提，光是这装修风格，就明显与阴司界的氛围不符，若是没有料错，这雨岚商盟，应该不是灵界土生土长的势力了。
　　多半有跨界商盟的嫌疑。
　　不过想要在三大界面之间穿梭可没有这么容易，如此看来，雨岚商盟还真是有着不小的势力。
　　林轩心中嘀咕，表面上，却是分毫异色不露。
　　雨岚商盟虽然有可能是一超然于界面的势力，可既然在阴司地府做生意，雇佣的掌柜伙计，自然也都是鬼族。
　　这不，一阴魂晃悠悠的飘过来了。
　　五官有些模糊，以至于面目不太看得清楚，不过听声音应该是一女子来着，冲着林轩隐隐一拂：“给前辈见礼，不知道有什么可以帮到你。”
　　“我想要用晶石兑换一批冥石，不知道是否可以？”林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　“当然可以。”那阴魂的声音，倒也堪称悦耳以极。
　　“那不知道，对数额，可有什么限制，林某手中的晶石，可是不少地。”林轩脸上故意露出了几分傲气。
　　“前辈放心，这个店铺，可是我们雨岚商盟在阴司界最重要的分店之一，只要您兑换的晶石数量不离谱太过，应该都没有问题。”此女的回答，也十分得体。
　　“好。”
　　林轩脸上的表情十分满意。
　　“既如此，前辈请跟我到二楼去。”
　　既然是大生意，对方当然要待之以贵宾之礼。
　　……
　　半个时辰后，林轩离开了雨岚商盟的店铺，表情淡淡的，脸上看不出喜怒，然而眸中却精芒流转，隐隐有一丝欢喜之意呈现。
　　不用说，兑换冥石，身份顺利。
　　只不过三块晶石，才能兑换两块同等阶的冥石，这个比例，委实贵了一些。
　　好在以林轩身家之丰厚，倒也并不在乎。
　　如今总算不再囊中羞涩，林轩再望向两侧的摊点店铺，底气也明显比刚才更足。
　　要说阴司界的材料宝物，与灵界确实大不相同。
　　林轩多数都不曾见过，里面蕴含的，也并非灵力，而是精纯以极的阴气。
　　这些东西，灵界修士用到的不多。
　　但偶尔也会有一些，让林轩感兴趣的事物。
　　他自然毫不犹豫的买下来了。
　　一圈逛下来，倒也小有斩获。
　　不过传闻中的问心果，却丝毫踪迹也无。
　　林轩叹了口气，旁边的杏儿，脸上也有几分焦灼。
　　平心来说，两人一路同行下来，杏儿已有八成的把握，林轩就是少主，而非居心叵测的冒牌货。
　　可话是这样没错，王的安危却是不能开玩笑的。
　　只要不是把握十足，将对方的身份证实清楚，她就不会带林轩去王的藏身之处，这丫头可是很认死理儿的。
　　而想要将林轩的身份弄清楚，问心果是必不可少之物。
　　然而如今丝毫踪迹全无，你让她内心深处，怎么能不心中焦急呢？
　　两人将神识放出，在附近的摊位店铺中飞快扫过，不愿意放过任何一件宝物。
　　然而愣是没有用途，一圈下来依旧收获全无。
　　“看来这个地方，是真没有了。”林轩有点无奈的声音传入耳朵。
　　“嗯。”杏儿点了点头，没精打采的证实这个猜测。
　　“那接下来，我们该怎么办呢？”
　　林轩愁眉苦脸的说，黑石城面积够离谱，依旧无法寻得问心果的下落，那其他的城池，恐怕也是希望渺茫得紧的。
　　此事总该有一个良策，否则这样一直拖延下去，什么时候才能与月儿相见可就遥遥无期了。
　　想到这里，林轩的脸色不由得阴霾下去。
　　“前辈不用着急，坊市中或许没有此物，但拍卖会上，那是一定会有的。”
　　就在这时，杏儿天籁般的声音传入耳朵，倒不是说，她的声音好听到极处，而是里面所夹杂的信息，让林轩着实欢喜。
　　“拍卖会上有问心果，你肯定么？”
　　林轩转过头颅，目光烁烁。
　　“百分之百的把握不敢说，但应该是这样没错。”
　　杏儿略一迟疑，却也不敢将话说得太慢了。
　　“好，那拍卖会，大约什么时候，才会开始呢？”
　　“这……”
　　杏儿扳着指头，算了算日子：“大约三天后吧。”
　　“好，那也就只有等一等了。”
　　林轩不置可否，并无恚怒之色，区区三天的时间，对于他们这个境界的修仙者，说弹指一挥间，那也没有错。
　　林轩虽然很想与月儿重逢，但这点时间，还是等得起的。
　　于是两人出了坊市，去找了一家店铺。
　　养精蓄锐，以等拍卖会开幕。
　　……
　　具体情况不用累述，三天的时间一晃而过。
　　这天，林轩正在客房里打坐，“嘭嘭嘭”的敲门声就传入了耳朵。
　　“什么事？”
　　林轩睁开双眸，表情不喜不怒。
　　“前辈怎么忘了，今天可是拍卖会开幕，若是错过，至少要再等半年的功夫。”
　　房门外，杏儿没好气的声音传入耳朵，都什么时候了，这位林前辈还在这儿摆谱儿。
　　当然，小丫头敢这么做，也是这一路上，察觉到林轩性格很和善的缘故。
　　“什么，错过要等半年？”
　　林轩大惊失色，果然再也坐不住，忙长生而起，将房门推开了。
　　入目所见，正是杏儿如花的容颜。
　　“前辈，走吧，拍卖会要开始了。”
　　“好，你带路。”
　　林轩这可不是摆谱儿，毕竟他初到阴司地府，可是人生地不熟。


第三千三百三十三章 拍卖会
　　杏儿的脸上露出一丝笑容，也不多语，莲步轻移，像前面走去。
　　林轩则不缓不急，跟在她身后丈余远处。
　　两人并没有交谈什么，而一路上，却是看见了不少与他们一样，行色匆匆的阴魂鬼物。
　　如果没有料错，这些家伙应该与他们一样，是去参加拍卖会的。
　　看上去，数量很多，而且修为更是非同小可，林轩神识扫过，脸上也不由得露出了一丝祈盼之色。
　　这拍卖会看上去着实不俗，也许真能找到问心果。
　　林轩心中如此想着，与杏儿一起，加快了脚步。
　　很快过去了一盏茶的功夫。
　　眼帘中出现了一座巨大的建筑。
　　林轩抬眼望去，却是一阵无语。
　　此建筑一眼望去，竟仿佛一上古时期的陵墓。
　　果然不愧是阴司地府，居然选择此处作为拍卖会的交易之处。
　　若是普通的凡人，非吓得魂不附体不可。
　　然而林轩自然不在乎，摸了摸鼻子，便与杏儿，一起走像了那荒古巨墓。
　　……
　　“这是……”
　　浓重的尸气飘入鼻子里，在门口作为守卫的，居然是一些铜甲尸。
　　足有十余个，修为大概都在元婴级，这儿的主人还真是大手笔。
　　想要进去，自然也要缴纳一定的冥石，而且比刚入城时，数量要多得多，达到了千余之数。
　　这是为了防止低阶修士浑水摸鱼，同时对于拍卖会的组织者，也是一大笔收入。
　　既是规矩，林轩当然不会有任何异议，区区千余块冥石，对他而言，不值一提。
　　与杏儿那份，一起给了，两人便顺利进入了陵墓里。
　　沿着一条小路，走了百余丈的距离，前面便看见了亮光。
　　里面豁然开朗，面积之广，远在想象之上。
　　而虚空之中，更飘着一栋栋的石屋，林轩粗略一数，足有万余之数。
　　若是座无虚席，也就是有上万的高阶修士来到了这里。
　　据杏儿说，来参加拍卖会的，至少也是洞玄级别的修仙者，分神期更不在少数，偶尔还会遇见渡劫级别的老怪物。
　　这个消息让林轩有些惊奇，但他也并不在意，自己来到这里，只是想要得到问心果而已。
　　为了与月儿重聚。
　　林轩为了这个目标，正不断努力。
　　在通道的尽头，有一个小巧的传送阵，并不繁复，林轩目光扫过，就看出其只能作为短距离传送的用途。
　　林轩再抬起头颅，看了看漂浮在虚空中的石屋，于是便心中有数。
　　他二话不说，与杏儿一起，站在了传送阵上面。
　　一阵灰芒闪过，两人已消失不见了。
　　同样的一幕，在其他通道繁复上演。
　　而这时候，林轩与杏儿，已来到了一栋陌生的石屋里面。
　　石屋不大，方圆不过数丈而已。
　　里面仅有一桌一椅，桌子上有一巴掌大小的玉盘，那是拍卖会需要用到的法器。
　　石屋表面，被一层灰蒙蒙的灵芒所包裹。
　　在这里，可以不用担心被对方用神识探测。
　　当然，若是神识强大到一定程度，禁制法阵也不会有效果，然而即便真有那样的强者，一般情况下，也不会那么做。
　　毕竟来到此处，是为了拍卖宝物，而不是惹是生非来着。
　　林轩的脸上露出满意之色，随后便在椅子上坐下来了。
　　至于杏儿，则恭敬的站在身侧。
　　林轩虽然没有证明他是少主，但作为渡劫期修仙者，自然也有资格坐这个座位的。
　　人尚未到齐，于是林轩闭目养神起来了。
　　……
　　不知过了多久，“咚”，林轩睁开双眸，却是一阵古朴的铜锣声传入耳朵。
　　拍卖会开始了。
　　只见在房屋的中间，出现了一座由黝黑岩石搭建而成的高台。
　　随后灵光一闪，一个人影在高台上面清晰起来。
　　那是一相貌儒雅的男子，五官棱角分明，剑眉斜飞入鬓，身穿锦衣，一眼望去，就仿佛一翩翩佳公子，与人类修士别无二致。
　　人畜无害的样子！
　　然而想神念扫过，林轩却却瞳孔微缩，目光也多了几分凛然之色。
　　人不可貌相。
　　这主持拍卖的家伙，居然是一分神中期的修仙者，不仅如此，其浑身上下的法力，更是凝厚以极，不输分神后期的修士。
　　有意思！
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意。
　　以他修仙经验之丰富，参加过的拍卖会数不胜数，自然知道，从拍卖会主持者的修为，可以大体推断出这拍卖会的重要程度。
　　眼前这家伙的实力，堪比分神后期，那这拍卖会着实不俗，也许真能从这儿找到问心果！
　　月儿，我就快要来见你了。
　　想到此处，林轩眸底深处，闪过一丝兴奋之色。
　　而这位容貌儒雅的家伙，也是一做事很爽利的人物，丝毫废话也无，已经开口介绍起第一件拍卖品来了。
　　“寒阴剑，乃是用寒阴陨炼化而成的顶级法器……”
　　既然是拍卖会的主持者，自然是口齿伶俐的家伙，而且这寒阴剑着实不俗，成品法器原本就是价值极高之物，更不用说这种顶级古宝了。
　　对方在介绍一番之后，就开了一个底价出来。
　　“两百万冥石！”
　　平心来说，这个价格并不算如何的了不起，但考虑到，这仅仅是第一件拍卖之物，可就有些令人动容了。
　　林轩当然不会在意这种品级的宝物。
　　但其他的阴魂鬼物，想法自然不同，总之成品法宝，只要价格不是太离谱，一般都不会出现流拍这种情况的。
　　甚至还可以说，争抢颇为火热。
　　“两百五十万冥石！”
　　“三百万！”
　　……
　　报价声此起彼伏，最后以三百七十万的高价成交。
　　虽然由于禁制的缘故，林轩也不知道谁是最后的胜利者，但想来也不会是太高阶的阴魂鬼物。
　　若是没有料错，多半是洞玄级别的。
　　这种等级的存在，有参加拍卖的资格，但后面的宝物，明显不是他们能抢到手的，既然如此，还不如买下前面的古宝较为适合。
　　存有这种想法的，不是一个两个，这也就可以解释，为什么寒阴剑的争抢，会这么激烈了。


第三千三百三十四章 雪罗果
　　第一件拍卖品顺利拍出，那个家伙又取出了第二件宝物。
　　“雪罗果，万年灵物，即便生服，也有着不可思议的效果，更是炼制雪罗丹的主要原料，机不可失，失不再来，各位道友千万不可以错过。”
　　话音刚落，下面就“嗡”的一声炸开了锅。
　　“什么，雪罗果，仅仅第二件拍卖品，就出现了这样的宝物。”
　　“真的假的？”
　　“嘿嘿，良机还真是不容错过。”
　　“看来这次拍卖会还真是来对了。”
　　……
　　一时间，议论声此起彼伏。
　　虽然众人躲在石屋中表情看不清楚，但声音语气，也流露出一股兴奋之色。
　　显然这雪罗果，还真是非同一般的宝物。
　　一般来说，越是珍贵的拍卖之物，越应该放在后面。
　　但并不是每一次拍卖会，都会遵守这个规矩的。
　　顺序怎样合理搭配组合，也是一门艺术，运用得当，可以起到意想不到的效果。
　　比如说，眼前就是这种情况了。
　　雪罗果林轩不曾听过，然而旁边的杏儿，却露出了跃跃欲试之色。
　　“怎么，此物对你也有用途？”
　　两人联袂赶路，彼此间已是很熟悉了，虽然林轩尚未证实自己就是少主，但至少说话，已是很随意了。
　　“不错，这雪罗果，对晚辈的晋级大有用途，雪罗丹在分神期鬼族的眼中，堪称不可思议的神物，没想到会在这拍卖会上遇见了。”杏儿的语气，充满了惊喜，那向往之意，是显而易见地。
　　“哦，这林某倒真不曾晓得，既然想要，尽管拍下来就是了。”林轩以手抚额，不在意的说。
　　杏儿则苦笑起来了。
　　这位前辈，究竟有没有将状况弄清楚。
　　雪罗果既然大有用途，那争抢，自然也会激烈到极处。
　　自己虽然谈不上囊中羞涩，但想要胜出，也有太大的难度，须知这样的宝物，就算是渡劫期存在，也有可能出手的。
　　他们自己或许用不着，但赐予门人弟子，也会收获很多的好感度。
　　“怎么，担心冥石不足，没关系，我借给你好了。”
　　林轩是何等聪明伶俐的修仙者，见了对方的表情，已明白她心中苦恼的是什么。
　　“借给我，前辈说真的？”杏儿却是露出大喜过望之色，连眼睛都开始放光了。
　　“当然是真的，难道林某还会欺骗你这小丫头不成么？”
　　林轩没好气的说，然而眼中却满是笑意。
　　其实按照林轩原本的意图，直接买下来送给杏儿就好了。
　　这丫头对月儿忠心耿耿，而林轩处事的原则，对自己人向来不会吝啬。
　　原本是有意，送给她一份大礼。
　　可真这么做，小丫头是一定不会接受的。
　　吃人的嘴短，拿人的手软，在证实自己的身份以前，以杏儿倔强的性格，是不会接受自己的一番好意的。
　　为避免弄巧成拙，林轩就只好采用借这种方式了。
　　反正到时候只要找到问心果，将自己的身份弄清楚，这笔冥石还不还，也就没什么问题了。
　　当然，这番苦心不必多说，而杏儿的脸上，已露出大喜过望之色：“多谢前辈。”
　　看得出，这雪罗果，她还真是志在必得。
　　林轩的脸上露出一丝笑意，也不说破。
　　很快，拍卖开始了。
　　“底价两百万冥石，价高者得。”
　　此话一出，立刻又引起议论声无数，底下，就仿佛炸开了锅。
　　“什么，才两百万冥石，有没有搞错。”
　　“这，这也太低了，真……真是雪罗果？”
　　“放心，黑石城的拍卖会，怎么可能有假货，只是才区区两百万冥石，确实低得离谱。”
　　……
　　议论声此起彼伏，比刚刚还要喧闹很多。
　　林轩脸上，则露出一丝戏谑之色，这拍卖会，还真是越来越有意思了。
　　须知，一件物品究竟能够拍出多高的价格，其实与低价并不存在必然联系的。
　　有时候，一件珍贵物品，底价标得越低，最后成交的价格，还有可能越离谱。
　　这可不是在胡言乱语。
　　类似的情形林轩曾亲眼见过。
　　就拿眼前来说，雪罗果这样的灵物，原本已有作为压轴拍卖品的资格。
　　对方却将其作为第二件拍卖之物，又将底价标得如此离谱，心中打得，恐怕就是出奇制胜的主意。
　　而从现在的情形来看，这个方案很不错。
　　整个拍卖会场，几乎要沸腾了。
　　底价一出，竞拍的声音便此起彼伏。
　　“两百五十万！”
　　“三百万。”
　　“三百一十万。”
　　……
　　短短一盏茶的功夫，价格就在原有的基础上，翻了数倍不止。
　　然而林轩脸上，却露出一丝笑容。
　　现在参与竞价的，以洞玄与分神初期的存在居多。
　　而他们不过是一时头脑发热，注定只能作为陪衬罢了，绝没有可能获得这雪罗果。
　　此道理，别说林轩心里有数，便是杏儿亦清楚，故而她虽然对这件宝物志在必得，却一直未出价来着。
　　现在还不到时刻。
　　“一千万！”
　　突然，一低沉的声音传入耳朵，原本热闹的大厅，也一下子安静下去了。
　　两百万的底价，确实低得离谱，但在此基础上翻上五倍，可就不是随便一名修士所能承受。
　　终于有高阶存在出手。
　　刚才那些叫价叫得热闹的阴魂鬼物，一个个张口结舌，全都露出极为郁闷的神色。
　　雪罗果，果然与自己无缘么？
　　这个念头尚未转过，又一报价的声音传入耳朵。
　　“一千两百万。”
　　一口气，又是两百万冥石，而这才，刚刚开始。
　　“一千五百万。”
　　“两千万！”
　　……
　　新一轮的报价开始，而至此，雪罗果已在原有的底价上，翻了十倍有余。
　　经过一阵竞拍之后，价格暴涨到了三千万冥石。
　　这可以说，已是天文数字。
　　开在参与竞拍的声音，只剩下寥寥数个，雪罗果虽是稀世奇物，但这个价格，已然太离谱。
　　若是雪罗丹还好说，仅仅是雪罗果，能否炼制成功，谁也不敢保证的。
　　而仅仅生吃，虽然也有不凡的效果，但无论如何，可就不值这个价了。


第三千三百三十五章 一波三折
　　此时此刻，还在参与竞拍的修仙者，至少也会是分神级别的，这么简单的道理当然心里有数，于是乎，他们脸上流露出犹豫不决的表情来了。
　　原本热闹的石窟，一下子沉寂下来了。
　　虽然没到针落可闻的地步，但一时片刻，也没有人参与竞价争夺。
　　三千万冥石，这可是一个不菲的数字，仅仅用来购买一种灵果，不论从哪个角度，都有些太冒险了。
　　值不得！
　　绝大部分阴魂鬼物，都是如此这般想的。
　　然而总有例外者。
　　仅仅过了几息的功夫。
　　“三千五百万！”
　　一懒洋洋的声音传入耳朵，然而所吼出来的价格却让在场的修士勃然变色，一口气，就加了五百万的价格，视冥石如粪土。
　　众修士错愕之余，脸上都流露出疑惑。
　　如此财大气粗，该不会是一位渡劫级别的老怪物。
　　当然，这仅仅是猜测，有禁制守护，谁也不知道石屋中修士的身份为何，更不要说，窥探其境界了。
　　但一口气报出三千五百万的高价，即便不是渡劫级别的大能修仙者，分神后期的修为是铁定有的。
　　这样的存在，依旧得罪不得。
　　而那主持拍卖会的家伙，脸上亦流露出一丝兴奋之色。
　　三千五百万，已超出了预期许多，这一枚雪罗果，还真是让他们赚得盆满钵满了。
　　运气着实不错。
　　而作为拍卖会的主持者，他事后也可以获得不菲分红的。
　　心中欢喜，哪里知道，事情到这里，却并不是结局。
　　三千五百万，已经让人倒吸凉气，可很快，一个新报价的声音，又传入了耳朵里。
　　“三千六百万！”
　　那声音悦耳以极，仿佛是一年轻的少女。
　　“三千七百万。”
　　那懒洋洋的声音大怒，对于这雪罗果，他志在必得。
　　“四千万。”
　　可与他竞价的那女子，却不像声音那么柔弱，出价的幅度，豪迈得离谱。
　　居然一口气，又将价格提了三百万上去，货真价实的视冥石如粪土。
　　别说那些前来参与竞拍的修仙者，便是站在高台上的主持人，也瞠目结舌，见过出手豪阔的修仙者，可这样的冤大头，却当真不多。
　　当然，心中虽然如此想着，他脸上却满是激动之色。
　　雪罗果成交的价格越离谱，他作为拍卖会的主持者，自然也就能够获得越多的好处。
　　“好好，道友既然志在必得，这雪罗果，老夫就让与你了。”
　　那懒洋洋的声音充满了恚怒，从其中很容易辨识出不甘成分来的。
　　但不管如何，此事已告一段落。
　　杏儿的俏脸上，更露出大松一口气的神色。
　　她虽然是分神后期的修仙者，但四千万冥石，已快要超出承受的底线了。
　　虽然林轩曾说，不论多少冥石都会借与她的，但用如此价格拍卖一枚灵果，还是让小丫头紧张不安到了极处。
　　如果对方继续竞价，她说不定都要放弃了。
　　好在并没有出现这一幕，自己最终收获了宝物。
　　杏儿拍了拍胸口，一脸的心有余悸之色。
　　接下来，第三件宝物的拍卖又开始了。
　　这是一块石头，可以用做炼器之物。
　　不过论价值，比起雪罗果，可就差了很多。
　　别说林轩，杏儿也看不上眼。
　　底价也才七十万冥石而已，经过一番争夺后，被人用一百二十万冥石的价格，买了去。
　　随后第四件，第五件拍卖品也都苏乏可陈之处，在经过一番热闹之后，拍卖会显得有些沉寂下去了。
　　林轩更是兴致全无，干脆闭目养神起来了。
　　……
　　“接下来是问心果……”
　　也不知道过了多久，主持人的声音娓娓传入耳朵，原本昏昏欲睡的林轩一下子睁开了双眸，眼中也有兴奋的光芒闪过。
　　功夫不负有心人，等待了这么久，终于获得了想要的消息，问心果，这拍卖会上果然有这样的宝物。
　　而且并非压轴拍卖之物，想必价格也不会太离谱。
　　当然，就算它价格再高，为了与月儿重逢，林轩也不会吝啬，但能够便宜一点买到手总是好的。
　　林轩身家是非同小可，但也没有去做冤大头的觉悟。
　　而这时候，主持人的介绍声，还在不停的传入耳朵：“问心果，天地奇物，虽对修行没有好处，但却能够辨识，对方所说的言语，究竟是巧言令色，还是真心实意的……”
　　不得不说，能够担任拍卖会主持人的家伙，一个个，都口齿伶俐到了极处，就拿眼前这位来说，口若悬河，将问心果的作用吹得是天下无双，地上少有，即便用不着，也让人有向外掏冥石的冲动。
　　眼见拍卖会沉寂的气氛一扫而空，他这才脸色满意的说出了底价之数。
　　“问心果，底价三百万冥石。”
　　平心来说，就问心果的价值，这个底价给得已经有些高了。
　　不过对方这么做，也是故意。
　　运用之妙，存乎一心，修仙如此，拍卖亦如是。
　　有时候，会将拍卖品估上一个较高的价格，有时候，标出的底价，却低得离谱。
　　当然，不论是过低还是还是过高的价格，目的都只有一个，就是让拍卖品的争夺更加激烈了。
　　刚刚雪罗果的拍卖，就是一个很好的例子。
　　不过有时候，也会弄巧成拙，甚至出现流拍这种情况的。
　　比如说眼前。
　　虽然这位主持人口才了得，将问心果夸赞到了天下无双的地步。
　　然而这次拍卖会毕竟非同小可，能够前来参加的至少也是洞玄级别的。
　　俗话说，人老成精，这些活了上万年的老怪物，哪儿是那么好忽悠的。
　　问心果的效力，固然奇妙离谱，但对于增长法力，或是突破瓶颈，却没有半分用途。
　　对于修仙者来说，根本就是一废物。
　　这样的东西，若是标价几万冥石，在场之人，或许还有那么几分兴趣。
　　然而三百万的底价，未免太离谱。
　　虽然来到这拍卖会的阴魂鬼物，大多是身家不菲的人物，但明显是赔本的生意，还是没有人愿意去做。
　　聪明反被聪明误，雪罗果让拍卖会的组织者尝到了甜头，然而这一次，却是搬起石头砸自己的脚了。


第三千三百三十六章 压轴好戏
　　底价标出，然而却迟迟不见有人接口。
　　若是这样下去，问心果会流拍也不一定的。
　　高台上的主持人已皱起了眉头。
　　不过表情也还算镇定稳重。
　　眼前的一幕虽然令人挠头，但在拍卖会中，也属常有。
　　流拍也没有什么了不起。
　　好好保存此物，下一次交易，依旧会有机会拍出。
　　他正准备宣布下一件拍卖之物，一淡淡的声音传入耳朵：“能够辨识言语的真假，好，这问心果我要了。”
　　“三百万冥石。”
　　既然无人争夺，林轩也就出了一个底价。
　　那高台上的主持者，脸上流露出一丝尴尬之色。
　　按照本意来说，他情愿问心果成为无人问津之物，在这里流拍了，还可以去其他地方试试运道如何。
　　以底价成交着实是他不愿意看见的。
　　然而林轩已经出价，他也就无可奈何了啊。
　　脸上闪过一丝恚怒，随后很快的隐去了。
　　“三百万冥石，还有没有人出更高的价，须知问心果是奇物难得啊！”
　　……
　　他卖力的推销着这件宝物，可惜回答他的是一片沉默。
　　来到此处的阴魂鬼物，已觉得林轩出价是很愚蠢的，既然有这个觉悟，他们又怎么会重蹈覆辙？
　　冤大头，只有傻话才会去做。
　　至于自己，在一旁看热闹就可以了。
　　那主持拍卖的修仙者，声嘶力竭的介绍着问心果的好处，可惜是白忙活。
　　良久都不见有人接口，最后被林轩以底价获得，成为了他的囊中物。
　　事情至此，算是告一段落，林轩已经获得了想要的宝物，按理，可以离开了。
　　不过半途而废，不是林轩的性格，虽然急着与月儿重逢，但也不争在这一时三刻。
　　好歹等拍卖会结束再说。
　　自己还想看看，最后究竟有什么压轴的宝物。
　　……
　　就这样，时间一点点的过去了，一件件拍卖品拿出，随后便是在座修士们的你争我夺。
　　林轩的眼光何等离谱，自然看不上这些普通的宝物。
　　便是杏儿，也没有出手过。
　　两人是纯粹的作壁上观了。
　　时间一点一滴的过去，当然，对于他们这个境界的修仙者来说，不值一提。
　　终于，前面所有的拍卖结束，压轴好戏要上演了。
　　咚……
　　一古朴的钟声传入耳朵，随后大地竟开始了颤抖，四周石壁的表面，有一道道黑气弥散而出。
　　如蜘蛛网一般的蔓延。
　　很快，就爬满了整个建筑的表面，一股诡异的禁制之力弥漫出来。
　　“这是……”
　　参加拍卖的修仙者，不由得大惊失色，左顾右盼的交头接耳起来了。
　　“古道友，你这是何意，莫非想要对我们不利？”
　　“不错，这法阵怎么回事？”
　　……
　　质疑声此起彼伏，而站在高台上男子，则是一副云淡风轻之色。
　　“各位道友多虑了，这次拍卖会，是由雨岚商盟举办的，又怎么会对诸位不利，只不过这最后一件压轴之物，实在是非同小可，我们也是担心有人居心叵测，所以才不得不防护一二的。”
　　“各位放心，这个禁制只是防护性质，只要不轻举妄动，是不会伤害到各位的。”
　　……
　　此话一出，就如同将一枚石子投入小湖，带来的议论声更是此起彼伏。
　　“什么，只有一件压轴的宝物，有没有搞错，以前黑石城的拍卖会，不是都有三件压轴之宝么？”
　　“还如临大敌的设下禁制防护，究竟会是怎样的宝物。”
　　“嘿，这次拍卖会真是越来越有意思了，压轴之宝如此非同小可，也许我们中间还有渡劫级别的老怪物。”
　　“哼，这有什么好高兴的，真有这种等阶存在，压轴宝物的争夺，也就没我们什么戏了。”
　　……
　　另一不以为然的声音传入耳朵，议论声也越发的热闹起来了。
　　林轩也睁开了双眸。
　　眸底深处精光四射。
　　等待最后果然是正确的选择，这拍卖会比自己想象的有趣得多。
　　雨岚商盟，这可是存在于三界之中的超级势力。
　　他们举行的拍卖会还如此如临大敌，也许真会有什么了不起的宝物出现于这里。
　　林轩的见识不用提，实力到了他这个境地，眼光更是高得离谱，一般的宝物，早已不会被他放在眼里。
　　不过今天，也许真会有非同一般的收获。
　　林轩眼中，流露出企盼之色，究竟会是什么宝贝呢？
　　当然，林轩也不敢视其为囊中物，也许还会有其他的渡劫期老怪物。
　　甚至不止一个，就藏身于这些石屋。
　　当然，现在想这些还为时过早。
　　先看看是什么宝物，是不是值得自己争夺。
　　林轩的嘴角边流露出一丝戏谑之色，决定静观其变好了。
　　很快，阵法已经弥合，虚空之中都有禁制法阵的力量在流淌着，那威力非同小可，若有人居心叵测，在这法阵的力量面前，可就要好好掂量一二了。
　　而就在这时，飘渺的音乐声传入耳朵，一位美貌的侍女，从通道的尽头，款款走了过来。
　　她的手里，托着一银色的圆盘。
　　圆盘的表面，则被一张红色的丝绸遮挡了起来。
　　林轩将神识放出，居然没有效果，那丝绸本身就是一件宝物，能够将神识轻易挡住。
　　很快，少女来到高台的上面。
　　主持拍卖的修士将丝绸拉开，一个尺许见方的玉盒浮现在面前。
　　万年玄玉，表面还贴有禁制符箓，如此一来，灵性就不可能流逝，如此说来，压轴的宝贝是一草木类的奇物，林轩心中已有初步的判断了。
　　不过最后结果是什么，还需要当事人才能将谜底揭晓的。
　　眼见已经引起了大家的兴趣，那儒雅男子的脸上流露出一丝得意，虽然问心果没有拍出令人满意的价格，但总的来说，这次拍卖会还是非常成功的。
　　至于这件压轴的宝物，他相信更会引来大家的追捧与争夺，最后，一定会拍出一个天价来的。
　　不用看，他也知道，大家的目光，都集中到自己身上了。
　　右手抬起，一指弹出，啪嗒一声，盒盖打开，一股沁人心脾的香味儿由里面飘散。


第三千三百三十七章 意外的宝物
　　果然是草木类的天材地宝！
　　林轩虽然还没有看见最后的拍卖之物，但已在心中肯定自己的猜测。
　　然而接下来的一幕，却让其大惊失色。
　　“啪嗒”一声传入耳朵，却是那儒雅男子将玉盒打开了。
　　灵光一闪，最后的宝物，浮现在了大家的面前。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，不敢相信以自己的眼力，居然也会猜错。
　　哪里有什么奇花异果，呈现在眼帘的居然是一个铜炉。
　　没错，铜炉。
　　有异香由其表面散发而出。
　　但不论从哪个角度，都不像是什么宝物。
　　“这是什么东西？”
　　林轩看着眼前巴掌大小的铜炉，一时间，也有点惊得呆了。
　　不对，不是古宝，更非玄天之物，至于先天灵宝，那更不用想，这样的宝贝，根本不会出现在拍卖会上。
　　怪事年年有，今年特别多，林轩惊愕之余，也对于这最后一件压轴的拍卖品，产生了兴趣。
　　自己看不出它有什么用途，然而雨岚商盟却如此郑重其事，肯定不会是无的放矢。
　　百分之百，会有缘故，如今就等着对方将谜底揭晓了。
　　林轩不急，这点耐心肯定是有地。
　　然而接下来事情的发展，再次出乎他预料之外。
　　按理说，这么一件压轴的拍卖之物，为了拍出高价，对方肯定会卖力介绍一番啊！
　　极力渲染，将其说得天上少有，地下全无，总而言之，就是天花乱坠的吹嘘了。
　　然而结果却并不是这样的。
　　对方的言语，甚至可以说，简单到无以复加的地步。
　　“冥河之炉，进入冥河之地的必备之物，这件宝物，只卖给有缘者，识货的道友，千万不可以错过。”
　　对方的介绍，居然只有这么一句话来着。
　　有没有搞错，他就不怕流拍么？
　　林轩瞠目结舌，什么叫只卖给有缘者，自己就不识货，而且他相信在场的修仙者，绝大部分的情况与自己相差仿佛。
　　而林轩这番猜测，还真没有错。
　　此话一出，参加拍卖的修士们就露出不满之色，纷纷鼓噪起来了：
　　“古道友，你这是何意？”
　　“不错，既是压轴的拍卖之物，有什么用途，总要说清楚，一句进入冥河之地的必备之物，你这是在愚弄我们么？”
　　……
　　一时间，质疑声此起彼伏，那站在高台上的拍卖会主持者，则苦笑起来了：“各位道友这么说，可就冤枉了古某。”
　　实在是这铜炉究竟有何用处，在下也不清楚，刚才那句介绍之辞，还是盟中长老交代的。
　　“雨岚商盟的长老？”
　　不少正在鼓噪的阴魂鬼物，听了这句话，都乖乖的闭上了嘴巴。
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　他们虽然不知道，雨岚商盟的底蕴究竟深厚到何等地步，但也明白，跨界商盟，肯定是非同小可，能在其中担任长老的人物，百分之百，是渡劫级别的老怪物。
　　这样的存在，可不是他们能够得罪的。
　　对方既如此交代，他们也就不敢再多言。
　　须知祸从口出，若是再随便质疑，说不定会将小命儿交代于这里。
　　反正不过是好奇，不管这铜炉究竟有何效果，作为压轴宝物，多半也是轮不上自己的。
　　既如此，何必开口取祸。
　　多看少说才是最聪明的选择。
　　能够来到拍卖会上的，至少也是洞玄以上的修仙者，这么简单的道理，又岂会不晓得。
　　一个个，乖乖的将嘴巴闭上了。
　　当然，也有人想要浑水摸鱼，这拍卖品介绍得如此简略，大家不在不知底细的情况下，恐怕很少会有人出高价争夺，若是运气不错，说不定自己也有机会的。
　　毕竟雨岚商盟信誉卓著，不太可能拿出不值钱的东西作为宝物忽悠自己。
　　所以这铜炉虽然来历神秘，但多半也是一异宝来着。
　　若真能将其拍到手里，也会是一不错的选择。
　　奇货可居的道理，相信大家都懂得。
　　一些修士已在心中暗暗盘算着。
　　然而并非每一个人都不识货。
　　在虚空中的某栋石屋里，田小剑的脸上就满是兴奋之色。
　　紧紧的盯着半空中的铜炉：“义父，这就是你说的宝物？”
　　“不错，想要进入冥河，这铜炉作为钥匙是不可或缺的宝物，无论如何，你也要将它弄到手的。”
　　“钥匙，这么说，类似的宝贝不止一个？”田小剑是何等聪明的修仙者，举一反三没有任何难度。
　　“这是当然的，恐怕有百余之数，这铜炉，不过是其中之一罢了。”魔界大统领缓缓开口了：“不过你也不要小看此物，虽然类似的还有百余之多，但却分布于三界各地，以三界面积之广，想要寻到一样，都如同大海捞针一样。”
　　“不错！”
　　这道理田小剑当然晓得，但他很快又转过头颅：“义父，那你又怎么知道，这黑石城的拍卖会上，会有这样的宝物。”
　　“嘿嘿，老夫自然有我的方法，我虽然只剩下一缕魂魄，但前世毕竟是魔族大统领来着，这么简单的事情，又怎么可能将我难住。”
　　冷笑的声音传入耳朵，对方会如此言语，显然是不想透露自己的秘密，田小剑好奇归好奇，却也明白打听没有用处。
　　两人合作，不过是两利的选择，彼此有所保留那是再正常不过。
　　何必为了一点好奇，去将这老怪物激怒，田小剑可没有这么蠢的。
　　见对方不愿说，田小剑也就不深究了。
　　转而问出另一个疑惑：“义父，能够认出这宝贝的修仙者，恐怕不止我们一个。”
　　“这是当然的。”
　　魔族大统领的脸上，露出深以为然的神色：“真正识货的修仙者，当然也是有的，若是我没有料错，此刻在这大厅中的渡劫期存在，就有数人之多，而且并非局限于阴魂鬼物？”
　　“义父你是说，还有魔界或者灵界的老怪物。”田小剑有些吃惊了。
　　“嘿嘿，我前天已经告诉过你，那冥河神果，效用如何，想要得到它的修仙者，当然不会只有阴魂鬼物，虽说想要来到阴司地府，会有一些难度，但只要费一些波折，其他界面的渡劫期存在，总也能够办到的。”


第三千三百三十八章 老谋深算
　　田小剑陷入了沉默。
　　过了半晌，才重新开口了。
　　“这么说，一会儿拍卖会的争夺，会非常激烈了。”
　　“嘿，仅仅是激烈，那还好说。”
　　魔族大统领的脸上，露出一丝戏谑之色，低沉的声音缓缓传入耳朵：“你踏入修仙界的时日虽短，但这些年来，却是奇遇不断，加之又获得了老夫前世所遗留下来的一些宝物，论身家之丰富，就算在渡劫期老怪物中，也绝对是出类拔萃的。”
　　“若仅仅是单纯的拍卖，你不用担心什么，就算多花一些冥石，总也能获得这件宝物，怕就怕……”
　　“义父有话，何不一次说完，听你的口气，莫非担心有人敢在这拍卖会上捣乱？”田小剑的表情，却有些不以为然：“你可是曾经说过，即便是前世的你，对于雨岚商盟，也不愿轻易招惹，那可是横跨三界的超级势力，莫非还有人活得不耐烦了，敢捋虎须。”
　　“剑儿，你这话说得可就太自信了，须知修仙界什么事情都是有可能发生的，雨岚商盟固然非同小可，但老夫前世，也并非怕了，只是如无必要，不想招惹无谓的麻烦而已，何况数百万年过去，雨岚商盟是否还如上古，有那么雄厚的实力也不好说……”魔族大统领的脸上露出一丝沉吟之色，大有点醒之意的开口了。
　　“话是这么说没错，可义父你也不要忘记瘦死的骆驼比马大的道理了，雨岚商盟就算不及上古，依旧是跨界的超级实力，不容轻辱，岂是普通渡劫期存在都敢轻易得罪的。”田小剑不服气的说。
　　“也许吧，但冥河神果，剑儿你怎么却给忘了，扪心自问，若是为了这件宝物，你可敢开罪雨岚商盟？”
　　田小剑陷入了沉默。
　　冥河神果，乃渡劫期存在梦寐以求之物，若真能得到这件宝贝，得罪雨岚商盟又如何？
　　对方再是庞然大物，自己也不是软柿子，为了一点小小的误会，对方想必也不会不计代价，非置自己于死地的。
　　毕竟就算真能将自己灭除，雨岚商盟也会元气大伤不可。
　　这样愚蠢的事情，稍有头脑的人，都不会去做。
　　这道理，自己能想到，别的渡劫期老怪物，又何尝不清楚？
　　财帛动人心，为了去寻找冥河神果，也许真有人敢铤而走险的。
　　当然，这只是猜测，不到最后一刻，谁也不知道究竟会发生什么。
　　即便想清楚这一点，田小剑的脸上，也没有多少畏惧之色。
　　拍卖也好，火中取栗也罢，对自己来说，都丝毫区别也无，总而言之，这前往冥河之地的钥匙，一定会是自己的囊中物。
　　田小剑的眼中，有一丝精芒闪过。
　　而这时，最后的拍卖，也终于要开始了。
　　高台上，那儒雅男子的声音传入耳朵：
　　“最后一件压轴宝物，底价八千万冥石！”
　　八千万，此价一出，群雄为之侧目。
　　刚才成交价最高的拍卖之物，也不过三千万罢了。
　　不错，就是雪罗果。
　　而且那是因为合理运作，让成交价比原先预计的，高上许多。
　　三千万冥石的价格，已让无数的修士为之咋舌。
　　而这最后一件压轴的拍卖之物，光是底价就高出许多。
　　最后会以怎样的价格成交，更是无从晓得。
　　众修士错愕之余，也多了几分兴奋之意。
　　虽然这样的宝物，铁定是与自己无缘了。
　　然而能够亲眼目睹，也算是此行没有遗憾之处。
　　这个念头尚未转过，那儒雅男子的声音传入耳朵：“好，底价古某已经爆出，最后的拍卖可以开始了。”
　　然而现场却是一片沉默，也不知道是不是底价太离谱，竟然无人开口进行争夺。
　　按理，出现这种情况，拍卖会的组织者应该很着急。
　　然而那高台上的儒雅男子却是一脸的好整以暇之色，似乎一点也不担心这神秘的铜炉会出现流拍这种情况了。
　　而事实证明，他的镇静是有道理。
　　安静了几息，突然一懒洋洋的声音传入耳朵里：“一亿！”
　　这声音有些耳熟，对了，刚才就是这家伙，曾经出手与杏儿争抢雪罗果，不过他最后却放弃了此物。
　　但现在看来，此人并非冥石不足，这不，最后的压轴宝物，他一出手，居然就将价格提高了两千万之多。
　　财大气粗！
　　林轩也为之咋舌！
　　虽然一亿冥石，对他来说，也没有什么了不起，但在不清楚这铜炉的用途之前，林轩也不打算浑水摸鱼。
　　好钢要用在刀刃上，这冥石，也不可以拿来打水漂地。
　　冤大头，林轩绝不会做，此时此刻，静观其变，就成了最好的选择。
　　林轩心中如此想着，第二个参与竞价的声音又出现了。
　　“一亿三千万！”
　　好家伙，一口气又将三千万的冥石扔出去了。
　　在场的修士无不瞠目结舌，除了羡慕还是羡慕。
　　都在暗自猜测，此刻参与竞价的，可是渡劫级别的修仙者，否则仅仅是分神期存在的话，即便是倾家荡产，这么多的冥石，也不一定拿得出来。
　　然而这个念头尚未转过，令他们无语的事情又发生了。
　　“两亿！”
　　这次是一苍老的声音传入耳朵，加价的幅度，更离谱，两亿冥石，说得是毫无肉疼之处，仿佛对他来说，这么大一笔财富，仅仅是一串不起眼的数字罢了。
　　渡劫期！
　　如果说，刚刚仅仅是怀疑，那拍卖到这一步，在场的修士几乎就可以肯定了。
　　除了渡劫期老祖，没有人会如此的财大气粗。
　　先前大家还怀疑那件压轴的宝物，现在看来，是自己孤陋寡闻罢了。
　　那铜炉若非稀世奇物，怎么会有这么多渡劫期老祖先后加入争夺。
　　……
　　“小子，你该出价了，否则，任由他们这么一点一点的往上抬，天知道最后会到什么程度，虽然你身家够丰富，但想必也没有当冤大头的觉悟。”某间石屋，魔族大统领低沉的声音传入耳朵，语气中的点醒之意更是非常清楚。


第三千三百三十九章 猜测
　　田小剑点点头，他的想法也差不多，现在的局面，是不止一个人觊觎这件宝物，而且大多财大气粗。
　　这样的情况下想要胜出，非要有惊人的魄力不可，快刀斩乱麻，否则，这宝物肯定会被拍出一个天价。
　　“五亿。”
　　清冷的声音传入耳朵，回荡在大殿的虚空之处，听上去飘渺以极，如此故弄玄虚，不用说，是田小剑的手笔。
　　“嘶……”
　　一片吸气的声音传入耳朵，大殿中的修士无不瞠目结舌，原本两亿的叫价，他们已经觉得够离谱，没想到一转眼，居然有人在原有的基础上，将其提高了一倍还多。
　　太夸张了！
　　便是那站在高台上的儒雅男子，脸上也露出不能置信之色。
　　他主持拍卖会无数，财大气粗的修士并非没有见过，可从来没有一个，如眼前这般离谱。
　　五亿冥石，当真是视钱财如粪土！
　　他也不由得吞了一口唾沫。
　　眼前这老家伙，百分之百，是渡劫级别的。
　　大殿中陷入了沉默。
　　可很快，一个更加惊人的声音传入耳朵：“哼，区区五亿冥石，又有什么了不起，老夫出十亿！”
　　十亿？
　　顿时，如同将一瓢冷水倒进滚烫的油锅，整个大殿，都沸腾起来了。
　　便是林轩脸上，也露出了一缕异色。
　　十亿冥石，这件压轴之物，真有如此宝贵么？
　　田小剑的脸上，更是浮现出一层怒色，为了冥河神果，这件宝物他是志在必得。
　　十亿冥石又如何？
　　比拼身家本少爷可不会怕！
　　他正欲开口，却被魔族大统领叫住。
　　“剑儿，等等！”
　　“怎么了，义父，十亿冥石虽多，却还难不倒我，你不是说过，想要进入冥河之地，这铜炉，是必不可少的，怎么能够放弃呢？”
　　“小子，你性子怎么这么急，为父什么时候说过让你放弃，但你不觉得十亿冥石，不论从哪个角度，都有些太离谱？”魔族大统领的声音传入耳朵，虽然田小剑也是心机深沉的人物，但毕竟太年轻了，面对这种局面，姜还是老的辣，魔族大统领可是活了百万年的人物，自然比他沉得住气了。
　　“义父，你是说……”
　　田小剑一点就透，脸上也露出若有所思的表情来了。
　　“不错，看来，你已经想到了，若拍卖之物是冥河神果，别说区区十亿冥石，就算有人出价百亿之多，我也觉得再正常不过，但这铜炉，仅仅是进入冥河之地的一块钥匙罢了。”
　　“且不说，同样的宝物，还有百余之多，就算拍到手，又如何，有机会进入冥河之地，可不等于，就能够得到冥河神果，要知道，冥河神树结的果实，也不过数枚之多，而来争抢它的老怪物，可没有一人会是弱者，想要最后胜出，有着太大的难度，说九死一生，也并不是很夸张的。”
　　“这种情况下，会花十亿，来买一把钥匙么？”
　　“义父言之有理。”
　　田小剑的脸上，已恢复了波澜不惊之色：“照你这么说，会叫出这个价格的人，不是居心叵测，就是另有目的了。”
　　“嗯，总之，他不会花费十亿的天价，来买这么一个铜炉，至于最后的目的是什么，我们也不用猜测，只需要静观其变就是了。”魔族大统领的声音中充满了得意。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，若是一点代价都不付，却能得到这个铜炉，自然是最完美了！
　　……
　　事情至此，算是告一段落，且不说田小剑心中，究竟是如何打算的。
　　十亿的天价一出，确实群雄为之侧目。
　　整个大殿再次陷入了沉默。
　　而且与刚才短暂的沉寂不同。
　　这一次，是真的没有人再报价了。
　　开玩笑，十亿冥石，这可不是一个小数字，哪怕渡劫期老怪物，能否拿出，也是一个未知数。
　　何况，就算有这样的财力，也值不得。
　　正如魔族大统领所说，那铜炉别无用处，即便得到了，也仅仅是获得进入冥河之地的机会而已。
　　并不代表，就能获得冥河神果！
　　这中间的差距，太遥远了。
　　倾家荡产，买这么一个机会，太愚蠢了。
　　至于根本不知道此铜炉有何用处的修士，就更不可能参与竞拍了。
　　此事至此，算是告一段落。
　　最后一件拍卖之物，已经有了归属。
　　“好，十亿冥石，那么这最后一件宝物，就归这位慷慨的前辈所有了。”
　　高台上，儒雅男子的声音，满是激动之色。
　　表情语气，也是很激动的。
　　能一口气，拿出十亿冥石来买一件宝物，在渡劫期存在中，恐怕也是难得一见的强者。
　　在修仙界，实力与身家，可是成正比的。
　　“这位前辈，是现在就交付冥石，领取宝物，还是说出住址，一会儿由我们给你送去呢？”
　　“嘿嘿，不用，老夫现在，就要领走这件宝物。”
　　那沙哑的声音再次传入耳朵。
　　随后虚空中的某间石屋，突然灵光大做。
　　虽有禁制守护，但石屋的表面，却有无数蜘蛛网一般的裂痕浮现。
　　轰！
　　巨响声传来，石屋炸开，碎石纷落如雨。
　　随后虚空之中浮现出一团凝厚的阴气，里面影影绰绰，具体的人影却看不清楚。
　　那主持拍卖会的儒雅男子眉头一皱。
　　但又很快舒展开，虽然对方这么做，无礼了一点。
　　然而渡劫级别的老怪物，一个二个，原本就是以脾气古怪著称的。
　　虽然毁了石屋，但冲着对方出价十亿买下这最后的压轴之物，这样的小事，却也不好去计较。
　　“义父，这家伙真会居心叵测么，如果他另有目的，不想支付冥石，而取走宝物，于情于理，不应该如此高调吧！”田小剑看了这一幕，眼中闪过一丝疑惑，又有些拿不准了。
　　“嘿嘿，虚则实之，实则虚之，正因为他够高调，所以更不会有人想到，他居心叵测，剑儿，你想，是不是这个理儿呢？”魔族大统领对自己的判断依旧执着，大有点醒之意的笑着说。
　　“嗯，义父言之有理，那我更要小心在意。”


第三千三百四十章 变故
　　田小剑点点头，脸上也露出深以为然的神色。
　　至于林轩，因为没有弄明白这铜炉，究竟是什么宝物，所以表情反而要轻松许多，就当是看看热闹好了。
　　以他的实力，自然不用害怕被卷进什么麻烦里。
　　就算这拍卖会上出现什么变故，自己想要脱身，那也是轻而易举。
　　至于杏儿，则睁大双目，十亿冥石对她来说，委实太离谱，此时此刻，依旧是一脸的震撼之色。
　　相信来参加拍卖会的阴魂鬼物，绝大部分的表情，都与杏儿相差仿佛。
　　即便这一次拍卖无所收获，也算是大开眼界掉了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　那团凝厚的阴气，去势劲急，转眼间，已来到高台近处。
　　“前辈止步，在这里交付晶石，然后这件压轴的宝物，就属于你了。”
　　儒雅男子抬手做了一个制止的动作，虽然他不相信，有人敢在拍卖会上居心叵测，但让一位渡劫级别的修仙者来到近处，那无形的压力，也不好过。
　　当然是能避免就要避免了。
　　“哼，十亿冥石，可不是一个小数目，要老夫交付，当然没有问题，但在这之前，你是否也应该让我鉴赏一下宝物。”
　　“鉴赏宝物？”
　　“不错，不是老夫信不过你们雨岚商盟，而是这么大一笔交易，于情于理，老夫也要小心一些，须知，我的冥石，也不是大风刮过来地。”那阴气中的声音，冰冷以极。
　　“好吧！”
　　那儒雅男子，脸上流露出一丝不忿之色，但对方所言，也确实在理。
　　虽说让他鉴赏宝物，会冒一些风险。
　　但那又如何？
　　这次拍卖会，可是雨岚商盟举办的。
　　哪怕是渡劫级别的修仙者，也绝不敢得罪这庞然大物。
　　而且禁制开启，还有商盟的长老坐镇于此处，想必不会有问题的。
　　念及至此，那儒雅男子已经做下了抉择。
　　只见他袖袍一拂，一块玉牌飞掠而出。
　　略微一晃，便见那玉牌的表面飞射出一道红芒。
　　此高台表面，原本被一层禁制包裹，此刻那层凝厚的光幕，缓缓的打开了。
　　“请前辈鉴赏宝物。”儒雅男子不亢不卑的声音传入耳朵。
　　“好，果然是一识相的小家伙，既然如此，我就给你一个痛快好了。”
　　嚣张的大笑声传入耳朵。
　　随后那凝厚的阴气开始翻涌，黑芒一闪，却是一丈许长的骨矛由里面激射出来。
　　“你……”
　　变起仓促，儒雅男子根本来不及躲，何况即便有准备，他又怎么可能躲过一渡劫期老怪物的攻击呢？
　　“噗！”
　　他已被这骨矛穿胸而过。
　　脸上满是不可思议之色：“你，你疯了什么，居然敢在拍卖会上搅局，你可知道，得罪雨岚商盟的后果？”
　　“雨岚商盟又如何，哼，别人害怕你们，我兄妹二人却是不放在眼中的。”阴气翻涌，娇笑声传入耳朵，原来那阴气中，居然有两位渡劫期老怪物。
　　而且听口气，似乎是一对兄妹来着。
　　话音未落，空间波动骤起，却是阴气幻化出一条魔蛇，向着铜炉缠绕而去了。
　　这样的变故，让在场所有的修士瞠目结舌。
　　不少人的脸上，更露出惊骇欲绝的神色。
　　黑石城的拍卖会，是雨岚商盟组织的，很多人都清楚，居然还真有胆大包天的阴魂鬼物，敢招惹这样的庞然大物。
　　太嚣张了，简直是老寿星上吊，嫌命长！
　　“道友好大的胆子，居然敢来本盟的拍卖会上搅局，既然如此，就将小命留在这里。”
　　参加拍卖会的修士只是惊愕，而雨岚商盟坐镇此处的长老，却是大怒欲狂了。
　　原本他只是隐在暗处，此时此刻，当然不可能不现身出来了。
　　只见灵光一闪，一中年男子出现。
　　此人身材魁梧，环目披发，如铁塔般站在那里，浑身上下，散发出一股彪悍之气。
　　最不可思议的是，他浑身上下所流动的法力，居然是精纯以极的魔气。
　　古魔圣祖！
　　雨岚商盟果然盛名无虚，不愧是横跨三界的超级实力，圣祖级别的古魔，居然也会加入，成为长老，而坐镇于此处。
　　只是身为古魔，为何不在魔界的商盟之中负责，反而会费尽辛苦，来到这阴曹地府。
　　原因没有人清楚，此时这位商盟长老的脸上，满是愤怒。
　　对方敢来这里搅局，摆明了是没有将他放在眼里。
　　不将这胆大包天的家伙抽魂炼魄，怎么能一消自己的心头之恨呢？
　　要知道古魔不管境界如何，一个个的脾气，可都是极为暴躁的。
　　只见他脸上厉色一闪而过，浑身上下魔气喷薄，右手抬起，朝着前方虚抓而去。
　　随着他的动作，空间波动骤起，不对，是整个虚空，都被撕裂掉了，随后一杆巨大的青铜长戈，从虚空中一探而出，狠狠朝着那团阴气扫落。
　　“来得好！”
　　那团阴气之中传来一声低沉的冷笑，随后飞出一条白骨长矛，阴风大做，狠狠的与那长戈撞在一起了。
　　轰！
　　一声巨响，整个大地都在摇晃，随后一团刺目光晕从撞击之处骤然浮现而出，罡风如雨点一般的，向着四周散射。
　　如果不是有禁制守护，这处用于拍卖的建筑恐怕已经坍塌掉了。
　　渡劫期存在的硬拼一击，带来的余波也是惊人以极。
　　这处巨大的建筑有禁制守护，倒也还没有遇见太大的危机。
　　然而悬浮在周围的石屋，表面的禁制主要是起防止神识窥探的效果，此时此刻，在罡风的肆掠下抵挡不住，纷纷四分五裂掉了。
　　碎石纷落如雨，里面的修仙者也都显露出了踪迹。
　　而林轩未雨绸缪，已施展易容换形之术，虽然此地，应该没有人认识自己，但小心一些，应该是无害地。
　　而神识扫过，急切之间居然没有发现其他的渡劫期修仙者。
　　林轩一怔之下，嘴角边也露出了一丝戏谑之色。
　　刚才的拍卖会，他可是有参加来着。
　　林轩敢打赌，除了那对胆大包天的兄妹，肯定还有其他的渡劫期老怪物。


第三千三百四十一章 冯氏兄妹
　　只是自己聪明，别人也不傻，看起来，都有刻意在隐藏行迹啊！
　　收敛气息，不让别人发现自己的真正实力！
　　这么做的人，绝不止自己一个。
　　当然，以林轩神识之强，这个时候若是仔细探测，也不难发现对方真正的实力如何。
　　但他当然不会那么做。
　　因为如此一来，非引起大家的注意不可。
　　此时此刻，低调尚且不及，林轩当然不会去做那样的蠢事。
　　只是参加拍卖会的渡劫期老怪物，不约而同的将修为隐藏起来，目的如何，可就值得玩味了。
　　也许一开始，他们确实没想过得罪雨岚商盟。
　　然而此刻，拍卖会的场面已乱成了一锅粥，就难保人不生出浑水摸鱼的想法来了。
　　虽然这时候火中取栗，多多少少，也是要冒一些风险地。
　　但总比直接开罪雨岚商盟要好得多。
　　而身为渡劫级别的老怪物，又岂会真有胆小怕事之徒。
　　获得铜炉的好处，他们皆心里有数，为其冒一点风险，也绝对值得。
　　当然，这也只是林轩的猜测，如今，暂时还没有人付诸行动来着。
　　场面上，动手的依旧只有古魔，以及那对胆大包天的兄妹了。
　　随着刚刚那惊天一击，那对兄妹身体周围的阴气，也被震散了开去。
　　两人的容貌，终于显现而出。
　　林轩也不由得好奇的抬起头颅。
　　果然是一男一女。
　　男子大约有四十余岁年纪，身材壮实无比，光头赤足，论身材的结实程度，丝毫不逊色于那位古魔。
　　至于女子，则要年轻一些，不过二十出头的样子，小巧玲珑，肌肤白皙。
　　“冯氏双魔！”
　　“天哪，真是那两个老怪物！”
　　……
　　出乎意料的，这对胆大包天的兄妹，竟似威名赫赫，容貌一显现而出，参加拍卖会的修仙者，竟有一大半将其身份认出来了。
　　便是杏儿也一脸的吃惊之色。
　　显然她同样听过这两个家伙的赫赫威名的。
　　林轩当然是例外者。
　　毕竟他是从灵界来到此处，除了阴司六王以外，此界面还有哪些强者，林轩是完全不晓得。
　　说一头雾水都不为过，于是林轩连忙开口询问起来了：“杏儿，冯氏双魔，莫非这兄妹俩很有名气不成么？”
　　“不错，两人确实大名鼎鼎，他俩踏入修仙界的经历，原本就可以称之为传奇。”杏儿的脸上，却是露出了一丝畏惧。
　　面对天幽鬼圣时，她都不曾怕过，看来这冯氏双魔，确实非同小可。
　　“哦？”
　　林轩脸上，露出感兴趣的神色。
　　杏儿则继续娓娓的往下说。
　　“冯氏双魔，据说他们生前，原本只是普通的凡人而已。”杏儿略带畏惧的声音传入耳朵。
　　“等等，阴司界也有普通的凡人存在么？”
　　“当然了，灵界有凡人，魔界有凡人，我们阴司地府，同样有普通的凡人来着，难不成前辈以为我们阴司界，都是修仙者不成么？”杏儿给了林轩一个白眼，有些好笑的说。
　　“这……林某以前，还真是如此以为的。”
　　林轩挠了挠头，有些不好意思的说。
　　阴司地府在三大界面中，原本就是最为神秘的一个，各种古籍中涉猎的也不多。
　　所以林轩对它的了解，还真可以说是非常贫瘠了。
　　“后来如何？”
　　“后来，冯氏兄妹所生活的小村庄，某一天，遇见了穷凶极恶的山贼。”
　　林轩有些无语，这个故事听着感觉狗血了一些。
　　“村庄被山贼血洗，冯氏兄妹也双双做了山贼的刀下之鬼……”
　　“后来如何？”
　　“后来的遭遇，只能说令人称奇，兄妹俩死后，哥哥的魂魄，很快就消散掉了，然而他遗留下来的尸身，却机缘巧合，通灵化为了僵尸。”
　　“哦？”
　　林轩作为修仙者，当然知道人死之后，留下的尸身，想要通灵，化为僵尸，有怎样的难度，需要种种机缘巧合。
　　说万中无一，那也不为过。
　　尽管这儿是阴曹地府，通灵的几率会增加许多，但难度依旧是非常大的。
　　而且尸身通灵，虽然形貌与生前别无二致，但魂魄既已化为虚无，根本就是完全不同的另外一个人了。
　　所以，冯氏兄妹中的哥哥，其实已经陨落，通灵后的尸身，已经不会再有生前的记忆什么。
　　“那妹妹呢，她的情况又如何？”
　　“这兄妹俩的遭遇，可以说令人十分惊奇，妹妹死后，她的尸身很快就腐朽化为了虚无，然而不知道为什么，她的魂魄却并没有被阴风吹散，而是成为了孤魂野鬼。”
　　“孤魂野鬼，也就是阴灵一般的存在。”
　　林轩点了点头，阴灵，在阴司界，可以被视为最弱小的存在，即便一阵风刮过，也有可能让其魂飞魄散掉的：
　　“那她有今天的成就，确实难得。”
　　“谁说不是呢？”
　　杏儿理了理发丝，声音之中也透着几分感慨之意：“谁也不知道，冯氏兄妹，究竟有怎样的奇遇，有人说，他们机缘巧合，传承了上古修士的衣钵，还有人说，他们的体质，有令人称道之处，被阴司六王中的某位大人看中，传以神通秘术……”
　　“总之不管原因是什么，当这兄妹俩再在修仙界出现的时候，已经是令人闻风丧胆的冯氏双魔。”
　　“两人心狠手辣，曾经血洗过不少宗门家族，后来终于惹怒了某位渡劫期的老怪物，被追杀了三天三夜之久，而那时候，他们两个，还仅仅是分神而已。”
　　“什么？”林轩勃然变色，他自己也是渡劫期，当然知道分神与渡劫之间的差距。
　　就正常情况来说，面对渡劫期老怪物，分神期修士，很有可能连一个照面都撑不过。
　　而冯氏兄妹，能逃上三天三夜之久，着实令人错愕。
　　而且他们两人现在还活着，也就是说，经过三天三夜的追逐，兄妹俩是最终摆脱了那渡劫期老怪物。
　　平心来说，若是易地而处，林轩亦有这样的把握，然而放眼整个修仙界，这样的存在着实不多，说凤毛麟角也不为过。


第三千三百四十二章 针锋相对
　　盛名之下无虚士，这冯氏兄妹的实力，绝不容大意轻忽。
　　林轩在心中思索，杏儿的声音，则继续娓娓的传入耳朵：
　　“好在经此一事之后，冯氏双魔行事亦低调了很多，成为了惊弓之鸟，没过多久，就从修仙界销声匿迹掉。”
　　“很多人都松了口气，可事情到这里，并不是结局。”
　　“或者说，更大的危险还在酝酿着，数万年后，冯氏兄妹重出江湖，不可思议的是，两人皆成了渡劫级别的老怪物……”
　　说到这里，杏儿吞了一口唾沫，作为分神后期的修仙者，她亦冲击过渡劫境界的瓶颈过。
　　然而根本就没有用途，自己连门径都摸不到在何处。
　　像她这样的，放眼三界，那是数不胜数，说比比皆是，也不为过。
　　从分神到渡劫，原本就有着太大的难度。
　　冯氏双魔双双晋级，就更显得不可思议。
　　兄妹俩还仅仅是分神期的时候，凶名就令人为之侧目，如今成为了渡劫级别的修仙者，所带来的震撼，更可想而知了。
　　首先付出代价，就是曾经追杀过他们两人的那位渡劫期前辈。
　　昔日，他逼得冯氏双魔走投无路，如今，形势却逆转了，这对可怕的兄妹，成为了与他同级的存在。
　　以冯氏双魔神通的诡异强大，即便一对一，这位前辈也不一定打得过，更何况，对方人多。
　　结果可想而知。
　　面对今非昔比的冯氏双魔，这位前辈分毫机会也无，不得已施展保命秘术想要逃脱，可惜还是没有用处。
　　陨落成了最后的结果，连元婴都没有机会逃脱。
　　“哦？”
　　林轩听到这里，也不由得大感兴趣。
　　放眼三界，虽然强者辈出，但照杏儿的描述，冯氏双魔，显然是其中的佼佼者。
　　这对兄妹不愧是胆大包天的人物，居然敢来雨岚商盟搅局，就不知道，这一次，是否还能活着离开这里。
　　林轩嘴角边露出一丝戏谑之色，依旧决定先静观其变，随后再做定夺！
　　“喝！”
　　这个念头尚未转过，就听见一暴吼的声音传入耳朵。
　　刚才那一下攻击没有效果，让坐镇此地的商盟长老勃然大怒，他原本就是古魔圣祖，脾气暴躁到了极处。
　　此时此刻，自然不会再藏拙，浑身魔气翻涌，施展出魔化变身来了。
　　噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，惊人的魔气，冲天而起，他的体形，在顷刻间暴涨了倍许，笼罩在身体四周的魔雾，也变得凝厚以极，并且翻涌不已。
　　少顷，那魔雾散开，一身披鳞甲的妖魔浮现在了眼帘。
　　那甲胄就如同鱼鳞一般，而他身体肌肤的表面，更有诡异神秘的魔纹浮现。
　　头上有一对羚羊似的尖角，一条青色的长尾在背后晃动间，竟让虚空之中，有点点涟漪映入眼帘。
　　一股可怕的气息弥散而出。
　　不愧是古魔圣祖，在施展魔化变身之后，身上所散发出来的气息，比刚刚强大了小半还多。
　　“冯氏双魔，我今天要让你们埋骨于此处。”
　　低沉浑厚的声音传入耳朵。
　　那古魔一伸手，霹雳声大做，一式样古朴的青铜长戈在其指掌间浮现而出，长戈灵芒四射，表面更游走着一圈圈的黝黑色电弧。
　　“哼，好大的口气，待老夫来会会你。”
　　冯氏双魔中的兄长，眼中露出一丝精光。
　　一声怒喝。
　　浑身上下尸气喷薄，同样显露出万年尸王的原形来了。
　　他原本就身材壮硕，此刻身体表面的肌肤，却完全失去了光泽，转而变成了灰白之色，浓密的尸毛生长而出，獠牙外露，指甲更变得足有尺许来长，锋利得有如刀光。
　　整个过程说来繁复，其实不过寸许的功夫。
　　古魔的眼中精芒闪过，自然不会容忍对方从容变身的。
　　“喝！”
　　他一声大吼，将手中的青铜长戈投掷而出。
　　只见异芒一闪。
　　那青铜长戈消失不见。
　　下一刻，却出现在了冯氏兄妹的身前。
　　瞬移！
　　这样的秘术对渡劫期存在没有什么了不起，但能够将其运用在宝物上面，则很是不凡。
　　有着出其不意的效果。
　　即便是同阶修士，一不小心，也有可能被其所伤。
　　这么近的距离，根本无处可躲！
　　兄妹俩在起初的反应，就已经慢了。
　　然而他们两人的脸上，却没有半分畏惧之色。
　　随后，不可思议的一幕发生了。
　　万年尸王右手一抬，破空声大做，无数黝黑色的爪芒浮现而出。
　　将其团团护住，这老家伙，竟想要凭自己的利爪，将对方的攻势挡住。
　　太小看人了！
　　“不知死活！”
　　古魔勃然大怒，自己的神通自己最清楚，这青铜长戈可是自己的本命宝物，乃是用天外陨铁炼制而成的。
　　不仅坚硬无比，重量更是难以言喻。
　　一击之力，足以将虚空斩破，对方居然想要空手应付，这不是愚蠢是什么？
　　他会为自己的轻敌付出代价的。
　　古魔的脸上闪过一抹厉色。
　　双手一握！
　　霹雳声传入耳朵，只见那长戈的表面，浮现出一圈圈的电弧，随后电弧往中间一聚，一条黝黑的魔蟒出现在了视线里。
　　獠牙外露，张开血盆大口狠狠朝着前方扑过去了。
　　“雕虫小技！”
　　万年尸王的表情依旧是平静以极。
　　也不见他多余的动作，仅仅是一道神念发出，爪芒的破空声就变得越发劲急，随后往中间一聚。
　　在一圈圈的光晕之中，竟幻化出了一头白额吊睛的猛虎。
　　此虎的形貌虽然有些模糊，但神态却非常凶恶，成形之后立刻张开血盆大口，炙白色的光柱由它嘴巴向前喷出，同时两只前爪也狠狠拍落。
　　然而古魔圣祖又岂是好相与的人物，那魔蟒毫不示弱，喷出一圈圈的电弧，摇头摆尾，与猛虎战在一起了。
　　一时片刻，却也难以看出谁胜谁负。
　　但这处战斗，原本就无关大局，魔蟒你能挡住，本圣祖的本命法宝，看你又怎么躲？
　　犀利的攻击，已经来到了近处。
　　青铜长戈，距离万年尸王，已不足三尺了。


第三千三百四十三章 元气之盾
　　渡劫期存在的本命宝物，岂容轻忽。
　　这青铜长戈的一击，便是虚空也能撕破。
　　然而不可思议的一幕出现了。
　　那万年尸王将右臂抬起，竟准备用血肉之躯，来接这开天辟地的一击。
　　林轩也不由得倒吸了口凉气。
　　炼体术，他同样有修习。
　　而且可以说，非常的熟悉。
　　然而易地而处，林轩也不见得敢这么做。
　　太冒险了！
　　可对方却丝毫表情也无。
　　他并非来不及躲，而是真的不屑这么做。
　　他的肉身，真的已修炼到这么坚硬的地步？
　　林轩用不着揣摩。
　　因为谜底很快就揭晓了。
　　一声惊天动地的巨响！
　　那长戈仿佛是击打到了铜墙铁壁之上。
　　一团刺目光晕浮现而出，罡风四射，随后那长戈居然被反弹回来了。
　　“这……”
　　参加拍卖会的修仙者，皆是眼光老道的人物，此时此刻，一个个瞠目结舌。
　　几乎不相信自己眼睛看到的一幕。
　　见过彪悍的强者，却没见过谁能彪悍到这般程度。
　　太夸张了，居然视同阶修士的法宝为无物。
　　冯氏双魔威名赫赫，果然是盛名之下无虚士的！
　　便是那古魔圣祖，也瞪圆了双目，脸上震撼的表情是显而易见的。
　　而事情至此，却并未告一段落。
　　冯氏双魔不躲，并非有勇无谋，而是别有算计，趁着大哥挡下对手的攻击，那铜炉已被妹妹收取。
　　兄妹俩配合默契。
　　宝物已经到手，如今要做的，就是想办法离开此处！
　　“喝！”
　　娇叱声传入耳朵。
　　只见那容貌娇美的少女玉手一拂，血腥之气大做，一抹血光由她的衣袖中急斩而出。
　　目标正是前方的光幕！
　　此时，举行拍卖会的建筑，整个已被强大的禁制笼罩着，想要离开这里，必须打开一条通路，将禁制破除。
　　雨岚商盟的准备还是十分充分的。
　　不仅有渡劫期的长老坐镇于此处，所布下的禁制亦是非同小可。
　　然而冯氏兄妹敢来捋虎须，自然亦是有把握地。
　　那血光去势劲急，一看就有不凡的威力。
　　刺啦一声轻响，狠狠斩在光幕之上。
　　然而禁制并没有被破除，古魔圣祖的脸上露出一丝冷笑之色：“蠢货，别费劲了，这烈风五行阵，便是渡劫后期的修仙者，也别想一击而破，你们两人逃不了的，现在就束手就缚，或许还可以少受许多苦楚。”
　　“逃，谁说我们要逃了？”
　　回应他的，却是银铃般的娇笑。
　　那冯氏双魔中的少女，身穿白衣，脸上却露出一丝讥嘲之意，表情也有些诡异。
　　随后“啵”的一声轻响传入耳朵，那血色的刀光居然如气泡一般的破灭化为了虚无。
　　“这……”
　　古魔一呆，随即脸色大变。
　　声东击西，对方那斩像光幕的一击，根本就是在吸引自己的注意。
　　危险已在不知不觉间来到了身侧，可笑自己竟一直蒙在鼓里。
　　好可怕的冯氏双魔！
　　古魔大惊之下转过头颅，可惜为时已经晚了。
　　就在身侧丈余远处。
　　空间波动骤起，随后便见血芒大做，那口妖异的刀光已像他劈斩过来了。
　　“不好！”
　　古魔圣祖勃然变色，一着不慎满盘皆输，他已躲无可躲。
　　不过身为渡劫级别的强者，自然不可能坐以待毙，修为到了他们这个等级，于情于理，也会修炼几种保命秘术地。
　　当此危机，他的眼中闪过一丝决绝之意，张开口，喷出一个光球。
　　那光球与鸡蛋大小相差仿佛，表面魔纹遍布，乃是他用本命元气凝聚而成的。
　　略微一闪，居然化为了一面盾牌。
　　虽然并非真正的宝物。
　　但用本命元气幻化出来的东西，防御力那也是无以伦比。
　　这正是他压箱底的秘术，元气罡盾！
　　血光分毫迟疑也无，狠狠的劈斩上去了。
　　刺啦……
　　元气罡盾表面，一圈圈的波纹荡漾而出，但最终，还是将那道血色匹练挡住。
　　古魔松了口气，却感觉背后警兆大起。
　　转过头颅，发现一白骨长矛像着自己激射。
　　不用说，这一击，却是那万年尸王的手笔。
　　冯氏双魔对敌，配合十分默契。
　　古魔圣祖自然不会坐以待毙，正想要祭出别的宝物，可这一分心旁骛，却是踏入对方所设好的圈套了。
　　那缕血芒，原本正与元气罡盾僵持，此刻得到空隙，却是如同魔蛇一般的扭曲，绕过盾牌，其动作之诡异，难以言喻。
　　“噗……”
　　血光迸溅而出，他竟被斩下了头颅。
　　脸上犹带着不能置信之色。
　　而事情并没有结束。
　　头颅既被斩下，他的动作自然也停下来了。
　　那长矛丝毫阻拦也无，狠狠的刺入了他的丹田气海之中。
　　连元婴亦没有机会逃脱。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，堂堂古魔圣祖，居然几个回合就轻易陨落。
　　若非亲眼目睹，这种事情说出去也没人相信的。
　　不愧是威名赫赫的冯氏双魔。
　　不过两人也确实胆大包天到了极处。
　　先出手抢夺宝物，随后又将坐镇于这里的商盟长老灭除。
　　两人这么做，简直是视雨岚商盟为无物。
　　即便对方是横跨三界的超级势力，也不在乎。
　　这样的勇气，让林轩也有些佩服。
　　不过究竟是勇敢，还是愚蠢，现在就下结论，还为时过早了。
　　但不得不说，两人的举止，让群雄为之侧目。
　　拍卖会高手众多，可迎着两人的目光，一众修仙界居然纷纷低下了头颅。
　　事情至此，似乎已经结束。
　　只见此女袖袍一抖，那血色的异芒再次飞掠而出。
　　血腥之气大做，狠狠的像着前面的光幕激射。
　　“给我破！”
　　此女的娇叱声传入耳朵。
　　随着她的动作，只见血芒耀眼，已经狠狠的劈到了光幕的表面。
　　惊天动地的撞击声传来，一圈又一圈的光晕接连爆开，其声势之大，让整个虚空都随之轰鸣了起来。
　　点点涟漪在光幕上浮现，而就在这时，一杆白骨长矛映入了眼帘。
　　时机拿捏得恰到好处，啵的一声击中了晃动得最剧烈的地点。
　　一丝裂纹显现！
　　随后如蜘蛛网一般的弥散开。
　　一条直径丈许的通道映入眼帘。


第三千三百四十四章 螳螂捕蝉
　　嘶……
　　倒吸凉气的声音传入耳朵。
　　在场的修士无不瞠目结舌。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　烈风五行阵可是威名赫赫，居然这么轻易就被冯氏双魔破除。
　　大家再次体会到了这对兄妹的可怕之处。
　　盛名之下无虚士是最好的诠释与形容。
　　原本见场面乱做一锅粥，想要浑水摸鱼的阴魂鬼物不在少数。
　　然而此时此刻，一个个，却偃旗息鼓。
　　那位商盟长老也非弱者，却莫名其妙就被取下了头颅，连元婴都没有逃脱。
　　前车之鉴不远，有这么显赫的战绩，摆在大家的面前，除了脑袋有问题，谁还会去捋冯氏双魔的虎须？
　　要知道，那铜炉虽然令人眼馋以极，但再好的宝物，也要有命享用才可以。
　　看起来，似乎没有人愿意招惹这样的大敌。
　　冯家兄妹俩也达到了目的，至少现在，可以平安离开这里。
　　两人虽是胆大包天的人物，但也不想在这是非之地多做耽搁，浑身被浓密的阴气包裹，便像那裂开的通道飞过去了。
　　此事至此，似乎已经告一段落。
　　然而就在这时，令人意外的变故发生了。
　　在那通道四周，有数名分神级别的修仙者。
　　这样的实力，若是拿到别处，固然也可以算是一方强者，然而在冯氏兄妹的眼里，自然是不值一提，渺小得有如蝼蚁。
　　何况他们皆低下头颅，脸上带着惊悸。
　　如此胆小的家伙，双魔自然就更不会放在眼里了。
　　然而偏偏就是这几个不引人注目的阴魂鬼物，发动了进攻。
　　眼看冯氏兄妹就要进入通道里，那几名分神期的阴魂毫无征兆的扑了过去。
　　动作迅疾，不带一点犹豫！
　　“找死！”
　　双魔大怒，区区蝼蚁也敢像他们挑战么？
　　嘶吼声传入耳朵，万年尸王袖袍一拂，嗤嗤的爪芒大做，而那女子的脸上，依旧挂着笑容，然而玉手挥动间，已有妖异的血光浮现而出。
　　苍鹰博兔，亦用全力！
　　冯氏双魔，不管敌人修为是什么，都绝没有大意轻敌一说。
　　两人同时出手，那几名不知天高地厚的阴魂鬼物，已注定陨落。
　　区区几名分神期存在，也敢挑战冯氏双魔，简直是不知死活。
　　几乎所有人都是这么以为的。
　　然而也有例外者。
　　比如说林轩。
　　再或者田小剑！
　　两人的想法就不同。
　　若没有把握，这几名分神期修士岂会用性命去冒险！
　　果然，他们的绝招出现！
　　并非了不起的宝物，也非让人畏惧的秘术，而是最简单最直接的招数，几个人不谋而合，一起将元婴自爆掉了！
　　轰！
　　虽然只是分神期，但几人既然敢将性命拼进去，那威力自然是令人咋舌，冯氏双魔猝不及防之下，脸上也露出了恐惧之色。
　　对方的时机拿捏得恰好处，他们根本没有时间去躲，更不要说祭出防御的宝物。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，兄妹两人完全被可怕的威能吞没。
　　如此变故，实在是让人咋舌。
　　修仙界果然是步步荆棘，强如冯氏双魔，一不小心，亦被人算计了进去。
　　虽然他们抢到了铜炉，但此时此刻，明显有人在玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏了。
　　究竟谁会是笑到最后的胜利者，偷袭他们的幕后主使之人又会是谁呢？
　　林轩亦不晓得，事到如今他依旧什么也没有做，因为那铜炉的价值林轩并不晓得。
　　虽然能猜到是极珍贵的宝物，但在弄清楚其用途以前，以身犯险明显不值得。
　　先等等再说。
　　一阴测测的笑声传入耳朵。
　　随后便见一道灰白色的遁光腾空而起，像着冯氏双魔扑了过去。
　　这样的热闹，林轩岂会错过，已然施展天凤神目，将那灰白遁光中的人影看清楚。
　　那是一身材瘦小的老者，满脸奸猾之色，容貌平凡以极，修为大约在洞玄期！
　　不对，洞玄是他隐藏了实力。
　　这家伙，也绝对是如假包换的渡劫期修仙者。
　　刚刚的变故，多半就是他的手笔，此时此刻，更想要浑水摸鱼。
　　整个过程说来繁复，不过瞬息的功夫，他已冲到了近处。
　　爆炸的余波尚未散去，但仅仅是一些罡风而已，对渡劫期老怪，不值一提。
　　冯氏双魔再厉害又如何，上兵伐谋才是最聪明的。
　　他们费尽辛苦，这前往冥河之地的宝贝，却会成为自己的囊中物。
　　他信心十足！
　　然而就在这时，却又发生了变故。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，里面夹杂着痛苦与愤怒。
　　那声音听来有些嘶哑，却是无比的耳熟，正是冯氏双魔中的哥哥。
　　万年尸魔！
　　强如他，也在刚才的爆炸中受伤了。
　　不过并未陨落。
　　伴随着一声嘶吼，整个建筑都坍塌掉了，烈风五行阵原本已裂纹遍布，此刻，更是整个化为了虚无。
　　爆炸的余波尚未完全散开，天空却已整个阴沉下来，狂风大作，晦暗的阴气变得越发的凝厚了。
　　“鼠辈，居然敢偷袭于我，我要将你抽魂炼魄！”
　　尸魔的厉吼声变得越发的凄厉，随后便见阴气翻涌，一条十余丈长的黝黑鬼爪从阴气中一探而下。
　　那鬼爪通体包裹着青色的磷火，看上去神秘诡异到了极处。
　　来势更是劲急，干瘦老者已经没有了躲闪的余地。
　　噗……
　　被穿胸而过，血花迸溅而出，脸上犹自带着不能置信之色。
　　平心来说，此人的计谋确实出众以极，所布下的陷阱，也几乎到了完美的境地。
　　然而又有什么用途，修仙界是以实力说话的。
　　面对强绝天下的冯氏双魔，再完美的计谋也变得没有用武之地了。
　　参加拍卖的修仙者，一个个皆露出震撼之色，事情到了这一步，畏惧的表情是无论如何，也无法掩饰了。
　　当然，也有例外者。
　　林轩的表情，就平静以极，嘴角边甚至带着戏谑的笑意。
　　冯氏双魔很强没错。
　　可一招就秒杀同阶修士也太夸张了。
　　再强，总也有个度。
　　便是自己面对同阶修仙者，也不可能胜得如此干净利落。
　　或许是太自信的缘故，总而言之，他们太轻敌了。


第三千三百四十五章 虚空遁术
　　战斗还未结束。
　　甚至可以说，现在才刚刚开始。
　　果然，如林轩的猜测。
　　变故很快发生了。
　　被鬼爪灭杀的，不过是老者的替身而已，他的本体，已趁着这个时机，冲向了那身穿白衣的少女。
　　冯氏双魔，不论兄长还是小妹，皆是很强的人物。
　　然而两人的神通，却是完全不同。
　　兄长乃尸身通灵的怪物，作为万年尸魔，他最擅长的，便是炼体术。
　　一双鬼爪，可裂金石，硬扛同阶修士的本命宝物。
　　力大无穷，在近战中，拥有近乎无敌的无上神通。
　　而妹妹，肉身已经陨落，魂魄却修炼成了阴灵一类的鬼族。
　　看似美丽，其实却并没有实体，她的神通灵动诡异，擅长以各种宝物与秘术克敌。
　　而近战却是其不擅长地。
　　或者说弱点之一。
　　原本兄妹俩联手，可以取长补短，配合默契，将彼此的弱点消匿。
　　这也是冯氏双魔为何十分强大的缘故。
　　可这一点，那老者显然十分清楚。
　　巧妙用计，将万年尸魔骗过，想要各个击破，他的准备十分充足，如今已经冲到了那阴灵少女身前丈余远处。
　　老者的脸上，露出得意的笑容，冯氏双魔再强大又如何，斗智不斗力，才是聪明人的选择。
　　他们费尽辛苦，可也不过是为自己做嫁衣，这通往冥河之地的铜炉，将是自己的囊中物。
　　心中如此想着，他向着那白衣少女扑了过去。
　　同时手一扬，释放出几点乌光。
　　林轩施展出天凤神目，自然能够将其辨识清楚。
　　是飞针类的宝物。
　　这么近的距离，根本就躲无可躲！
　　那白衣少女无奈之下，只好扬起手中的玉盒。
　　盒盖打开，他们一直争抢的铜炉便显现出来。
　　这虽然不是什么防御类的宝物，但坚硬程度亦非同小可，当然，不到万不得已，此女也不想这么做，如今算是无奈的选择。
　　“哈哈，你中计了。”
　　那几枚飞针飞到中途，却突然改变了轨迹，往中间一合。
　　一柄利爪形状的法宝浮现而出，将那铜炉锁住，随后飞回到老者的手里来了。
　　……
　　声东击西，他再次展示出了高人一筹的智计。
　　论实力，这老者明显不及冯氏双魔，却偏偏虎口夺食，从他们手里取到了想要的宝物。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　不止冯氏双魔败得稀里糊涂，便是在场的其他修仙者，一个个，也目瞪口呆了。
　　这样的胆量，虎口夺食，还有近乎完美的算计，难道这老者是，千面散人？
　　千面散人！
　　放眼整个阴司，那也是大名鼎鼎。
　　倒不是说此人神通如何了得，恰恰相反，此人是典型的欺软怕硬的奸猾角色，虽说修仙界尔虞我诈的事情数不胜数，然而作为渡劫级别的老怪物，一般来说，还是比较在意自己名气的。
　　说一诺千金有些太过。
　　但如无必要，一般来说，也不会轻易出尔反尔的。
　　然而这位千面散人却是不安常理出牌的人物，对于名气什么的毫不在乎，对他来说，食言而肥是再正常不过。
　　不过也正因为如此，他得罪的仇人极多，便是很多渡劫级别的大能修仙者，也恨不得将其抽魂炼魄。
　　不过却没有人能够真办到这一点的。
　　倒不是说千面散人的实力有多离谱，而是他的来历，太神秘了。
　　人如其名，他的易容换形之术已到了出神入化的地步。
　　便是渡劫后期的老怪物也无法看穿掉的。
　　连真面目都不清楚，又怎么追杀他呢？
　　何况千面真人的实力，在同阶修士中虽然算不上强者，然而智计却是号称天下无双的。
　　这并非胡言乱语，他对上强敌总是喜欢精心算计。
　　就像眼前，即便对手比他强得多，但通过计谋，依旧有可能成为笑到最后的胜利者。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，看来这一次拍卖的压轴宝物，终归是被千面散人夺取了。
　　林轩叹了口气，若是他出手，也许会有力挽狂澜的效果。
　　然而林轩并不打算这么做。
　　并不是因为害怕的缘故。
　　而是他不知道这铜炉的作用，究竟是什么。
　　虽然这么多高阶修士出手争夺，百分之百，会是稀世奇物，但对自己有没有用处，依旧不太好说。
　　这种情况下，林轩是不打算以身范险，毕竟对他来说，这次来到阴司地府，寻找月儿才是第一要务。
　　如今已经得到问心果，实在没有必要节外生枝了。
　　人贵知足！
　　林轩是这么想的。
　　林轩不打算出手，其他人又准备怎么做？
　　不晓得！
　　在场的，虽然铁定还有几名渡劫级别的老怪物，但这种情况下，说不定已被吓破胆了，哪里还敢出来蹚这浑水呢？
　　真是如此么？
　　抢到了宝物，千面散人也不敢在这里多做耽搁。
　　冯氏双魔只是被他打了个措手不及，真打起来，他不是两人对手地。
　　见好就收，赶快离开这里。
　　而这对他来说，并没有太大的难度。
　　千面散人除了拥有无双的智谋以及易容换形之术，对于五行遁术，也很有心得，他曾经从一名渡劫后期的老怪物手里逃脱，眼前这些人，又怎么可能将自己挡住。
　　“噗噗”两声传入耳朵，天他的背后，居然幻化出一对巨型的翅膀来了。
　　那翅膀足有数丈之长，表面燃烧着青蒙蒙的鬼火，一眼望去，诡异到了极处。
　　随后他一声大喝，狠狠一扇，剧烈波动传来，虚空塌陷，一空间裂缝映入眼帘。
　　不对，那不是普通的空间缝隙，里面有黝黑的闪电肆虐不已。
　　原本只是一条尺许长的缝隙，却以肉眼可见的速度扩展到丈许。
　　随后他身形一闪，飞掠入其中消失不见。
　　虚空遁术！
　　在场的修士瞠目结舌，这是传说中的秘术。
　　已经涉猎到空间法则。
　　而且必须要颇为精擅才能掌握。
　　千面散人智计虽然不俗，但若论境界，也不过渡劫初期罢了，他怎么可能施展出虚空遁术？
　　普通修士看不懂其中的奥妙也就罢了，可此刻在场的阴魂鬼物中，不乏渡劫级别的，一个个瞠目结舌。


第三千三百四十六章 田小剑与真灵
　　冯氏双魔勃然大怒，可面对这神妙的遁术，他们也只有徒唤奈何。
　　眼看千面散人就要带着宝贝离开此处。
　　然而就在这时，出人意料的变故再次发生了。
　　没错，变故。
　　这一次拍卖会，可以说一波三折。
　　每一次以为大局已定的时候，总会有出人意料的变故浮现而出。
　　铜炉现在已是千面散人的囊中物，可他是否能够笑到最后呢？
　　很多人是这么以为的。
　　可就在这时，空间波动骤起，闷响声传入耳朵，只见一条黑线有如毒蛇，一闪即逝的没入那空间裂缝不见了。
　　噼里啪啦……
　　爆响声传入耳朵，那空间裂缝竟以肉眼可见的速度化为虚无。
　　被中和掉了！
　　修为到了渡劫期，能够撕裂空间不算稀奇。
　　然而能够将撕裂出来的裂缝中和修复，这样的战力就很了不起。
　　修复比破坏难得多。
　　这需要更高层次对法则的领悟。
　　难道出现在这里的，居然是一渡劫后期的修仙者？
　　众人脑海中这个念头尚未转过，惊怒的大叫声就传入耳朵。
　　十余丈外，空间波动爆发出来，紧跟着，那千面散人跌跌撞撞的在虚空中浮现。
　　他的脸上满是惊怒之色，不可思议的大叫起来了：“是谁，是谁可以破去我的虚空遁术？”
　　“虚空遁术，别在这里丢人了，就凭你，怎么可能领悟那么高深的法术，刚才的秘术，不过是骗人的把戏罢了。”
　　冷笑的声音传入耳朵，随后一巨大的黑影，在千面散人的身前浮现而出。
　　面目看不清楚，然而所散发出来的压力，却让人咋舌，真的是渡劫后期么？
　　在场的修士皆被震住，便是不可一世的冯氏双魔，身形也有些凝滞了。
　　他们虽对自己的实力信心十足，但渡劫后期不容轻侮，与那个等阶的存在对上，不是聪明人的选择。
　　林轩是唯一的例外者，他的脸上闪过一丝诡异之色，仿佛发现了什么秘密似的。
　　“阁下……阁下意欲如何？”
　　千面散人咬牙切齿的说。
　　然而话音未落，异变发生了。
　　一道几乎淡若不见的烟影，无声无息的在他背后浮现而出。
　　探出一只手掌，掌心中持着尺许长的厉芒，动作迅疾，闪电般的像其后背插了过去。
　　血花迸溅而出！
　　千面散人的脸上已满是不可思议之色，张大了嘴巴，却一句话也说不出来了。
　　算人者，人亦算之。
　　他这辈子对敌，最喜欢玩上兵伐谋的把戏。
　　可这一次，却是死在了对方的陷阱里。
　　斗智不斗力！
　　论心计，田小剑亦是信心十足地。
　　声东击西！
　　用法相在前方吸引对方的注意。
　　田小剑虽只是渡劫中期，但虚张声势，法相却可以散发出渡劫后期才有的可怕压力。
　　果然，将包括千面散人在内的所有修仙者的目光，全部吸引了过去。
　　于是他的真身将计就计，潜到对方背后偷袭。
　　果然，一击即中！
　　这一下偷袭，直接将对方的心脏毁去。
　　便是渡劫级别的修仙者，受了这样的伤，肉身也注定陨落。
　　而田小剑可是得理不饶人的修仙者，放虎归山的蠢事绝不会去做。
　　“你可以安心的去死了！”
　　只见他双手一握，紫色的魔火由其指掌间喷薄。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，千面散人已被那可怕的烈焰吞没，连元婴都没有机会逃脱，顷刻之间化为了虚无。
　　好可怕的魔火！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，铜炉已落入了田小剑之手。
　　然而就在这时，血芒一闪，那妖异的血红色刀光再次浮现，同时厉吼声传入耳朵，风云突变，一巨大的鬼爪已劈刺像田小剑。
　　冯氏双魔！
　　这对兄妹可是连雨岚商盟都敢不放在眼里的人物，怎么甘心为别人做嫁衣呢？
　　他们虽看出田小剑不好惹，不过那又如何？
　　即便渡劫后期的存在也不能让他们退缩，无论如何，也要抢下这个铜炉。
　　“可恶！”
　　这种结局，田小剑倒是也已经想过，他的脸上毫无畏惧，但懊丧却是显而易见地。
　　虽然能够预见这种结局，但想要摆脱还真不容易。
　　冯氏双魔的攻势十分凌厉，配合，也同样是默契无比。
　　田小剑以一敌二，虽然不落下风，但急切间想要击败两人，也是不可能地。
　　若是这场战斗一直持续，他有把握成为笑到最后的胜利者。
　　然而此时此刻，哪儿有这个时间呢？
　　一旦时间拖久了，天知道会出现怎样的变故，雨岚商盟的实力可不容轻辱。
　　为了冥河神果，这铜炉田小剑志在必得，然而他可不想招惹雨岚商盟这样的庞然大物。
　　便是魔界之主，言语里对这跨界势力，也颇多顾忌，他自然不想同雨岚商盟，来个不死不休的结局。
　　而为了避免这个结果，自己就必须尽快离开此处。
　　然而说说容易，真想要做，却是千难万难地。
　　田小剑的脸上闪过一丝厉色，看来必须用那一招了。
　　快刀斩乱麻，重创双魔，自己必须重创双魔，才能离开之处。
　　只见他双手挥舞，看似要祭出什么宝物，然而就在这时，出人意料的一幕发生了。
　　轰隆隆！
　　爆裂声传入耳朵，大地颤抖，碎石纷纷往下落。
　　天地间的元气，更变得混乱以极。
　　而就在这时，他们脚下的大地，突然塌陷了下去。
　　一股惊人的妖气浮现而起。
　　“这是……”
　　原本因为田小剑出现而大感惊愕的林轩转过头颅。
　　这妖气他是如此的熟悉，根本不是普通妖族能够拥有地。
　　没错，混沌妖气！
　　传说中，真灵才能拥有地。
　　还有就是一些渡劫后期的妖族，也有可能驱使此物。
　　而真灵所拥有的混沌妖气，与妖族强者是有区别地。
　　普通的修士或许无法弄清楚，但林轩却能够辨识。
　　真灵，林轩曾经交过手。
　　甚至还灭杀过。
　　而眼前的混沌妖气，却比金玥真蟾拥有的强大许多，虽然不到凤凰的程度，但也远非一般真灵可比。
　　这铜炉究竟是什么宝物，先是渡劫级别的强者，如今连真灵也来凑热闹了？


第三千三百四十七章 碎空刀
　　林轩大感错愕。
　　至于在场其他的修仙者，一个个更是瞠目结舌。
　　渡劫期存在，已是神龙见首不见尾的强者，今天却接连出现在此处。
　　这也就罢了，毕竟重宝难得。
　　可怎么居然连真灵也会来趟浑水呢？
　　究竟是机缘巧合，还是这铜炉实在是非同小可，让真灵也为之眼热？
　　林轩不晓得。
　　但不可否认的是，在经历了这一系列变故之后，他终于对这铜炉，也生出一缕兴趣来了。
　　别的渡劫期存在也就罢了，田小剑的心机城府林轩却不止一次的领教过，同阶修士中，他也是唯一让自己忌惮的人物。
　　田小剑的眼界绝对不俗，连他也对这件压轴的宝物心怀觊觎，那这铜炉的价值，绝对不低。
　　虽然自己不知道其具体用途，但只要稍稍留意，想必是不难打听地。
　　林轩可不相信真灵来此是因为巧合。
　　多半也是想要抢夺这件宝物。
　　“嗷！”
　　这个念头尚未转过，一震天动地的巨吼声传入耳朵。
　　随后整个地面，完全坍塌下去了。
　　映入眼前的，却是一巨大的硬壳，那真灵居然是藏在地底深处，这时候却飒然冒出来了。
　　混沌妖气变得越发的浓，庞大的灵压更让人浑身发抖。
　　那是一巨大的龟类妖兽，给人印象深刻的，便是那坚硬无比的硬壳，表面花纹斑驳，那神秘古朴的花纹，仿佛镂刻有天地之间的奥义似的。
　　它的体型也非常磅礴，足有千余丈广，仿佛一座小山似的飒然出现在了建筑的废墟之上。
　　“这是……”
　　玄武！
　　林轩的脸上也露出了一丝震惊之色。
　　四灵之玄武！
　　从混沌妖气的凝厚程度，林轩虽然也猜到这一次出现的真灵非同小可，但也没想到会到这般地步。
　　青龙、白虎、朱雀，玄武，合在一起，被称为四灵。
　　虽然论实力，还不到真龙天凤那种出类拔萃的程度，但也是毫无疑问的强者，绝非金玥真蟾可以比拟。
　　即便林轩对上了，也没有把握，这次的拍卖会发展到这一步，还真是太令人意外了。
　　林轩叹了口气，原本已打算出手争抢宝物，此刻却深深呼吸，将原本蠢蠢欲动的心情平复下去。
　　如今情势之复杂，远超自己想象许多，还是先静观其变一会儿再做选择。
　　林轩停下了脚步，脸上重新恢复了默然之色。
　　然而并非漠不关心，而是注视着身前的战局，林轩在等待时机。
　　他的身形尚未暴露，自然能够进退自如，而在前方不远之处的田小剑，就没有这般好运了。
　　他的脸上满是懊丧之色。
　　原本自己已经取到了铜炉。
　　便是冯氏双魔，也无法阻挡自己的脚步，可在关键时刻，玄武却又跑出来了。
　　可恶！
　　当真是谋事在人，成事在天么？
　　田小剑惊怒交集，不过他并没有放弃。
　　开弓没有回头箭就是这个道理。
　　玄武又如何？
　　今天谁都不能阻止他带走这件宝物。
　　田小剑的脸上闪过一丝坚韧之色，而冯氏双魔更是胆大包天的家伙。
　　兄妹俩连雨岚商盟都敢招惹，对上田小剑又岂会与害怕一说。
　　招招凶横，式式夺命，想要将眼前的敌人抽魂炼魄，从他手里抢回铜炉。
　　兄妹俩的配合默契无比，攻势更是难以想象的凌厉。
　　田小剑的脸上，亦闪过一丝狼狈之色，到目前为止，他还没有祭出任何宝物，空手接下冯氏双魔的攻势，委实太吃力了。
　　不过从这一点上，也能够看出田小剑非同小可，换一名同阶修士与他易地而处，同样空手对上冯氏双魔，如今的结果多半是身首异处。
　　……
　　连林轩的脸上，也暗生戒备之色。
　　数千年不见，田小剑的实力，果然是非同小可，自己对上，亦大意不得。
　　这个念头尚未转过，一愤怒的呵斥声就传入了耳朵：“不知死活，让你们尝一下本少爷的真魔碎空刀威力如何？”
　　真魔碎空刀？
　　难道是田小剑的本命宝物？
　　林轩暗生戒备之色，就见田小剑身体表面晶芒大起。
　　伴随着“嗤嗤”的破空声大做，无数亮丽的光线由他身体表面弹射而出。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比的晋级，便是彪悍的冯氏双魔，脸上亦毫不掩饰的露出了畏惧之色。
　　“不好，快躲！”
　　娇叱声传入耳朵，那身穿白衣的少女身形一阵模糊，她原本就是没有实体的阴灵鬼物，自然擅长各种诡异遁术。
　　只见空间扭曲，她的身形亦不见了踪迹。
　　与妹妹反应迅疾相比，万年尸魔的动作，明显就要慢一些。
　　原本他擅长的就是炼体术，硬扛同阶修士的本命宝物亦不会在乎。
　　但此时此刻，哪里还敢托大到这般地步。
　　一张口，竟喷出了一直径尺许的圆珠。
　　通体被惨白色的尸雾包裹，这是，万年尸珠。
　　“疾！”
　　尸魔厉吼着，一连数道法诀打出，那尸珠荧光大做，幻化出一层凝厚光幕，将其护住。
　　“哼，螳臂挡车！”
　　下一刻，却闻破空声大做，一道道亮丽的光线，如同刺破苍穹的闪电，狠狠的撞击在那光幕的表面了。
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，光幕有如纸糊，顷刻间就裂纹遍布，如同气泡一般的碎裂掉了。
　　不过也并非作用全无，好歹拖延了须臾的功夫。
　　高手过招，只争厘毫，这须臾的功夫，已足够万年尸魔退到十余丈外了。
　　不过他并没有摆脱危险，刚刚那一击，亦让尸珠伤了元气，他的胸口气血翻涌不已，强忍着才没有将尸血喷吐出去。
　　“大哥！”
　　好在他并非孤家寡人一个。
　　双魔中的妹妹已看出兄长境况狼狈了，忙出手相助。
　　娇叱声传入耳朵，血腥之气大做，那妖异的血芒再次于虚空中浮现而出。
　　叮叮当当的撞击声传入耳朵，将劈砍像兄长的光线挡住。
　　那些光线一散后还原，倒飞出数丈之远。
　　居然是一柄柄式样古朴的长刀。
　　做柳叶状，刀刃极薄，闪烁着晶莹的光泽。
　　然而攻击并未结束，更多的光线已飞掠过来了。


第三千三百四十八章 渔翁得利
　　势如破竹！
　　那些刀光不仅犀利到了无以复加的程度，数量也令人咋舌，以冯氏双魔的凶悍，脸上也不由得露出了畏惧之色。
　　“大哥！”
　　那白衣少女大急，玉手挥舞，一连数道法诀由她的指掌间激射而出。
　　随着她的动作，那抹血光一抖之下，化为十几道血芒，将飞在前面的光线拦住，然而没有用途，她所拦下的攻击不过是沧海一粟，很快，更多的刀光，接二连三的劈砍过来了。
　　田小剑的实力不用怀疑。
　　性格更是与林轩相差仿佛，放虎归山的事情绝不会去做，此时他是打定了主意要灭杀冯氏双魔！
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵。
　　万年尸魔表情亦狰狞到了无以复加的地步，獠牙外露，他怎么甘心束手待毙呢？
　　大怒之下，一口黑血喷吐而出，迎风一闪，竟幻化出了一个拳头大的黑色符文来。
　　不对，实际上，符文远不止一个，仔细看，这拳头大小的符文，竟然是由无数米粒大小的符文排列组合而成的。
　　丝丝法则之力由其表面释放而出。
　　晦暗的光芒大做，转瞬间，竟暴涨到直径尺许大小了。
　　“喝！”
　　那符文幻化出了一黑色的光球，万年尸魔将其狠狠的朝着前方推出。
　　而在这一刹那，他的脸色，竟变得苍白无比，显然大怒之下，也施展出了压箱底的秘术。
　　“大哥！”
　　那白衣少女见了，心领神会，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，那一缕缕的血芒，变得越发的劲急了。
　　兄弟同心，其利断金。
　　冯氏双魔的配合，那是到了浑然天成的地步，陨落在他们手下的同阶修仙者，已不知有多少个。
　　然而田小剑的表情，却平静以极，显然对于自己的本命宝物，那是信心十足地。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　眼看三人就要决生死，判胜负。
　　然而他们忘了，已经来到这里的真灵，不管是不是巧合，但它既然到了此处，就绝不会成为一件摆设。
　　嗷！
　　惊天动地的咆哮传入耳朵，在四灵之中，玄武属土，防御力非常卓著，但并不意味着它的攻击，就会差了。
　　恰恰相反，玄武的力量非常磅礴。
　　只见它将一只前爪抬起，举重若轻的拍了出去。
　　刺啦……
　　天色阴沉无比，原本虚无的空间，更是出现了一道道拇指粗细的缝隙。
　　空间裂缝！
　　林轩瞳孔微缩。
　　以他的实力，也能将虚空撕破，但无论如何，也不可能到如此举重若轻的地步。
　　玄武的力量太可怕了，甚至可以说超越了力量法则。
　　这个念头尚未在脑海中转过，噼里啪啦的碎裂声就不停传入耳朵。
　　那裂缝还在不停的向着四周蔓延着。
　　虚空原本是无质无形之物，此刻，在玄武的神威下却仿佛有了实体，裂缝朝着田小剑与冯氏双魔一起蔓延了过去。
　　可恶！
　　三人虽然是极骄傲的家伙，但面对真灵的一击也不可能视若无物，不约而同的转过头颅，可似乎已经晚了，顷刻间他们就被玄武那巨大的力量淹没……
　　轰！
　　耀目的光晕再次轰然勃发而出。
　　那光晕不仅夺目，与之相伴的还有令人心悸的灵压横扫而出。
　　玄武不愧是四灵之一，这一击就将田小剑与冯氏双魔全部囊括了进去。
　　当然，以他们的实力也不至于陨落，但多多少少会有一些狼狈的。
　　林轩如此这般的想着，他叹了口气，最终决定还是不去搅局，毕竟敌人都太强大了些，宝物固然令人动心，但耽搁了与月儿重聚，也是不太划得来地。
　　还是离开这是非之地。
　　林轩回过头颅，已打算招呼杏儿了。
　　哪儿晓得就在此刻，出人意料的一幕发生了。
　　没错，出人意料以极，林轩自从踏入修仙之路，经历的风雨数不胜数，但这么离奇的一幕，却也从未经历过。
　　咚！
　　重物落地的声音传入耳朵。
　　由爆炸的中心飞出一黑乎乎的事物，也不知道是不是机缘巧合，刚好落在了林轩的身侧，不，是脚底下了。
　　“这是……”
　　林轩原本没有在意。
　　可目光扫过，却一下子瞪大了眼珠。
　　居然是那个铜炉。
　　没错，那个铜炉，压轴的拍卖物，惹得无数高手争抢的铜炉，如今居然莫名其妙的滚落到自己脚下了。
　　咳咳，这运气未免也太好了。
　　究竟是机缘巧合，还是对方施展的祸水东引之策？
　　林轩不晓得。
　　这个念头在他的脑海一闪而过。
　　如今强敌环视，他也没有时间去慢慢思索。
　　管他原因是什么，这样好的机会林轩也不愿意错过。
　　没错，在这之前，林轩已打算放弃这件宝物。
　　但那是因为想要争抢有太大的难度。
　　但现在不同，它就在自己的脚边，机缘巧合也好，祸水东引也罢，这种情况对自己来说，都是没有区别的。
　　到手的宝物，岂会有放弃一说。
　　对方若是打的祸水东引的主意，那就让它有去无回好了。
　　林轩不想节外生枝，但并不代表他胆小怕事。
　　这种到手的宝物都不收入怀里，会被天打雷劈。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，脑海中的念头，更有如电光火石。
　　“杏儿，你我装作互不认识，你先离开这里。”
　　林轩百忙之中，冲小丫头传音了一句，随后袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那铜炉卷住。
　　林轩的眼光不用提，自然不担心对方施展李代桃僵之计，这铜炉绝对是如假包换的拍卖之物，如今归自己了。
　　随后林轩二话不说，浑身惊虹大起，就想要离开原地。
　　“尔敢，给我留下宝物！”
　　一愤怒的娇叱声传入耳朵，最先动手的居然是那冯氏双魔的女子。
　　此女的身法轻盈以极，几个起落就来到了林轩的身侧，血腥之气大做，那缕妖异的血芒狠狠朝着林轩劈砍过去了。
　　角度刁钻以极，去势更是劲急无比，显然此女动了真火，想要一招将林轩灭杀于此处。
　　平心来说，这一招威力无比，然而林轩又岂是那么好对付地？


第三千三百四十九章 强中自有强中手
　　变起仓促，然而林轩脸上却丝毫惧意也无。
　　右手抬起，一指像那妖异的血芒弹了过去。
　　“找死！”
　　那白衣女子瞳孔微缩，以冯氏双魔斗法经验之丰富，也没有见过这么胆大包天的修仙者，居然视自己的刀光为无物，想要空手入白刃么？
　　蠢货，你会为自己的轻敌付出代价的。
　　她的眼中闪过一抹厉色，双手飞舞，几道法诀由指掌间激射而出，随着此女的动作，血腥之气大做，那抹血光略一模糊，顷刻间化为十几道血芒急斩而出。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　冯氏双魔威名赫赫，此女变招更是迅速，显然这缕血芒，已被她炼化到了驱策由心的地步。
　　然而她动作迅疾，林轩的反应却还要更快一些。
　　后发制人又如何？
　　眼见十几道血芒从不同的角度斩像自己，林轩的右手仅仅是向前挥去。
　　不带一分火气。
　　可随着他的动作，却有空间波动骤起，身前的虚空泛起点点涟漪，幻化出十几条手臂。
　　皆五指微曲，似缓实急，对着不同角度的血芒弹了过去。
　　“铮！”
　　金属撞击般的声音传入耳朵，林轩时机角度皆拿捏得恰到好处，那十几道血芒被一击而散，不，是倒飞回去了。
　　“不可能！”
　　那白衣女子瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色。
　　自己的神通自己最清楚，这血刀之锋利便是大哥也要退避三舍，凭万年尸魔身躯之坚硬也不敢有硬扛一说。
　　而对方居然举重若轻，不借助任何宝物，弹指间就将其攻势化解掉了。
　　有没有搞错，难道是渡劫后期的修仙者？
　　不对，哪怕真是渡劫后期的怪物，除非是金玥尸王这样的顶级强者，否则，百分之百，也不敢这么做。
　　而金玥尸王可是阴司六王之一，身份尊崇，他又怎么可能来这黑石城的拍卖会呢，更不用说强取宝物，这铜炉虽然珍稀，但对金玥尸王来说，也不值一提，强取还不让人笑掉了大牙去。
　　以他的身份实力，是万万不会这么做地。
　　可除了金玥尸王，她又委实想不出还有哪位强者，肉身彪悍到这般地步，赤手空拳，就来接自己的本命宝物。
　　白衣少女心中好奇，而林轩又怎么可能容忍她从容思索下去。
　　来而不往非礼也，何况林轩现在想要杀出一条血路，于情于理都必须将眼前的强敌剪除。
　　倒不是说一定要将她灭杀于，但至少不能让她在前面挡路。
　　林轩的斗法经验同样丰富，一旦将对方的攻势破除，那接下来的反击，就是顺理成章的了。
　　说行云流水也不为过，林轩右手回缩，五指紧握，随后扬声吐气，一拳朝着前方击打出去。
　　动作平平无奇，却有力量法则随之而起。
　　刺啦……
　　碎裂声传入耳朵，天色阴沉无比，原本虚无的空间，更是出现了一道道拇指粗细的缝隙。
　　那场景，是如此的眼熟，倒与刚刚玄武的一击，有异曲同工之处。
　　要说威力，或许有所不及，因为空间被撕裂的缝隙，不论宽度还是广度，都比刚刚的真灵，要小那么一些。
　　不过玄武刚刚，是同时对抗三名修仙者，而此时此刻，林轩的面前，都只有冯氏双魔的那个女子罢了。
　　如此一来，即便真正的威力，要有所不及，但此女一个人面对的压力，却远非刚才可比。
　　林轩可不会怜香惜玉。
　　冯氏双魔原本就是心狠手辣之徒，死不足惜，林轩这一拳并未留力。
　　这么近的距离，此女也再来不及躲，她的神妙遁术，林轩可是印象深刻，在冷眼旁观良久之后，自然不会重蹈刚刚田小剑的覆辙。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，这一拳，此女挨了个结实，直接被打飞了出去。
　　她乃阴魂鬼魄，没有实体，故而不见鲜血喷涌出去，但脸色却明显比刚才苍白了一些，形态也显出几分模糊之意，显然所受到的创伤非同小可。
　　“妹妹！”
　　那万年尸魔却是勃然变色，已怒吼着冲上来了。
　　脸上闪过一丝阴厉之色，两只鬼爪往中间一合，顿时风云变色，一巨大的拳头由虚空中一探而出，噼里啪啦的骨骼爆响声大做，五指紧握，狠狠朝着林轩击打过去了。
　　虽然没有力量法则，但那巨力亦是非同小可。
　　林轩勃然变色，可脸上分毫畏惧也无，对方的攻势确实凌厉，然而面对自己，不过是白费力气。
　　这一次，林轩没有施展力量法则，万年尸魔亦擅长炼体术，与他硬拼一记，即便能胜，也占不到多少便宜。
　　现在可不是好勇斗狠之时，周围强敌环视，稍不留神，就有可能在这里饮恨，所以自己片刻的时光也不能在这里消磨，必须以最快的速度，杀出一条血路。
　　想要快刀斩乱麻，招式宝物的运用，就非常考究了。
　　比如说刚才。
　　面对那白衣女子，自己运用的是力量法则，因为她不擅长炼体术，那么做，就可以以己之长，克敌之短了。
　　如今面对万年尸魔，还是这个思路，不论使用的招数，却是大相径庭的。
　　这回，林轩没有空手迎敌，而是祭出了自己的本命宝物。
　　只见他右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而起，此剑薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　剑之法则，能够撕裂世间万物。
　　林轩手一抖，将它向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　旁观的修仙者无不瞠目结舌，化剑为丝到这种地步，简直是闻所未闻之事。
　　更不要说，其中蕴含得有法则之力。
　　“不好！”
　　万年尸魔也看出不妥，但此时此刻，哪里还有时间让他变招或是躲开呢？


第三千三百五十章 绝招
　　林轩的时机拿捏得恰到好处，当万年尸魔发现不妥，已被这一招的威能彻底笼罩住。
　　躲无可躲！
　　刺啦……
　　他被那一缕亮丽的晶丝吞没。
　　在这一刻，整个天地，都为之扭曲，旁观的修仙者，明明没有被余波殃及，然而却莫名其妙的感觉难受以极，胸中气血翻涌不已。
　　人人的脸上皆满是骇然之色。
　　他们尚且狼狈至此，万年尸魔的下场可想而知。
　　恶人自有恶人磨。
　　冯氏双魔好大的威风与名气，却双双折翼于这里。
　　当然，并未陨落。
　　不过那万年尸魔的下场也是非常狼狈的。
　　只见半空中有璀璨的灵芒亮起，而他的惨叫，则充满了不甘与凄厉。
　　少顷，光晕散开，万年尸魔显露出了原形来。
　　依旧是獠牙外露，然而浑身上下，却鲜血淋漓，大大小小的伤口深可见骨，一条手臂更是不翼而飞了去。
　　也就是万年尸魔，将炼体术修炼到了十分高深的境地，若是换做别的修仙者，这么重的伤势就算不当场陨落，肉身也肯定报废掉了。
　　“大哥！”
　　那白衣女子飞到了尸魔的身侧。
　　兄妹二人望向林轩的目光，又是畏惧，又是惊奇。
　　他俩敢视雨岚商盟为无物，自然是天不怕，地不怕的人物，生平经历的大小斗法数不胜数，然而林轩这样的强者，当真不曾遇见过。
　　兄妹二人皆是一招就被重创，太彪悍了。
　　若非亲身体验了林轩实力的可怖，便是谁说与他们听，也不会相信的。
　　冯氏双魔的表情皆不甘以极，但到底没有敢再冲上去。
　　林轩一招即能克敌，虽是各个击破，但他们联手处境恐怕也好不了许多，宝物固然令人心折，但也要有命享用才可。
　　林轩打败冯氏双魔，确实起到了很好的效果，原本有一些心有不轨之徒，也都乖乖的将浑水摸鱼的念头打消了。
　　冯氏双魔威名赫赫，尚是这个结果，自己若还想要夺取宝物，那不是老寿星上吊，想要找死么？
　　在场的皆是高阶修仙者，自然没有谁会愚蠢到这般地步。
　　但要说群雄为之束手，则言之太过，至少有一个人，没有因为林轩的霹雳手段而退缩。
　　田小剑！
　　他已挡住了林轩的去路。
　　面对这宿敌，林轩也毫无轻视的心理。
　　自己自从踏上修仙之路，战败了无数的强者，越级挑战更与家常便饭差不多，至于同阶修仙者，说句不客气的言语，林轩从没有放在眼里。
　　说蝼蚁有些太过，但想要打败自己是不可能的。
　　然而凡事皆有例外。
　　田小剑就是让林轩忌惮的存在。
　　这家伙，以前实力比自己稍低一些，面对自己的时候，依旧能游刃有余，如今事易时移，他也是渡劫中期，林轩哪敢有分毫大意。
　　好在自己施展了易容换形之术，他也不知道自己的真面目是什么。
　　以有心算无意，从这个角度，自己还是占有一点优势地。
　　脑海中诸般念头转过，林轩已恶狠狠的像田小剑扑过去了。
　　这小子再难缠又如何，自己必须杀开一条血路。
　　如今群雄环视在侧，林轩能一招打败打败冯氏双魔，其实是有取巧成分的。
　　他在旁边观战良久，对这兄妹俩的招数宝物已非常熟悉，所以才能有针对性的布局，以己之长，克敌之短。
　　否则真摆开架势，林轩虽然也能打败冯氏双魔，但绝无可能轻松到这般程度。
　　这道理，旁人不清楚，但林轩自己，却是心知肚明的。
　　这种取巧的战术，只能用一次，冯氏兄妹，虽被自己重创，但并未陨落，依旧有一战之力的。
　　他们如今虎视在侧，自己若不能快刀斩乱麻，瞬息间将田小剑摆脱，非陷入他们几人的围攻不可。
　　若仅仅是他们三个，也就罢了。
　　林轩自保有余，可若再加上玄武，一不留神，就大有可能饮恨于此处。
　　这个结果，当然是林轩无论如何，也不愿意看到的。
　　原本是天上掉馅饼，让自己捡到了铜炉，他可不想这样的好事，却与悲剧收场的。
　　所以林轩唯一的出路，就是以最快的速度，将田小剑摆脱。
　　然而说说容易，真想要做，却是困难重重。
　　田小剑可不是冯氏双魔，他出手的次数并不多，而且这家伙与自己一样，涉猎广博，随机应变没有分毫难度。
　　对上他，只有以绝对的优势，才能将其打败，想以己之长，克敌之短，只能搬起石头，砸自己脚的。
　　林轩心中已有了这样的觉悟。
　　可怎么选择，依旧是让他为难与头疼。
　　绝对的优势是什么？
　　表面上，这个问题并不难回答。
　　无外乎两种选择，压箱底的宝物与秘术。
　　先天灵宝自然够格。
　　然而先天之物，固然威力十足，想要启动，却要花费不少时间的。
　　现在不适合这么做。
　　那剩下的选择，就只有九宫须臾剑或者幻灵天火。
　　平心来说，这两样的威力也是十足，若是换一名同阶修仙者，想要靠它们杀出一条血路没有太大的难度。
　　全力施展下，甚至连渡劫后期的老怪物，也要退避三舍。
　　这一点，林轩信心十足。
　　可对上田小剑却没了把握。
　　这小子亦不能用常理揣摩，自己的九宫须臾剑与幻灵天火虽非同小可，但他说不定能够挡住。
　　当然，这只是猜测，但林轩却不敢冒险的。
　　否则真出现这种结果，自己将要面对的，就是九死一生的结局了。
　　机会不多，必须万无一失才可。
　　从这个角度，九宫须臾剑与幻灵天火亦不是最好的选择。
　　那自己还有什么别的手段呢？
　　林轩脑海中念头急转，田小剑却不会给他细细思索的时间，高手过招，只争厘毫，因为易容换形的缘故，田小剑并未将林轩认出，但冥冥中，却也觉得有些眼熟。
　　他同样没有多余的时间思索，到手的宝物怎么能让他人捡了便宜呢？
　　这小子必须拦住。
　　不过他也知道这神秘的小子非同小可，刚刚可是一招就打败冯氏双魔，若是易地而处，自己能不能做到这一点也是两说，所以田小剑不敢轻敌，也使用出了压箱底的招数。


第三千三百五十一章 天仙化灵符
　　全力以赴！
　　林轩与田小剑不约而同的做出了一样的选择。
　　只见亮丽的刀光浮现而出，每一抹刀光的表面都散发着丝丝令人心悸的法则。
　　混乱法则！
　　空间被撕破，混乱之力已弥散而出。
　　真魔碎空刀果然非同小可。
　　林轩的脸色难看以极，这时候已容不得他犹豫。
　　必须快点做出抉择，只见林轩袖袍一拂，身前出现了一张金灿灿的符箓。
　　没错，灵符，乍一看与如今修仙界流传的也差不多，可仔细一瞧，却是并不相同。
　　具体是什么，难以说清楚，但上面却有真灵本源的力量残留。
　　没错，真灵本源，换句话说，这符纸应该与真灵有关。
　　众所周知，修仙界的符箓，很多都要用到妖兽的皮毛骨骼，然后用妖兽的灵血作为朱砂，眼前的道理也相差仿佛，不过用的不是普通妖兽，而是真灵。
　　以真灵为材料，炼制出来的灵符。
　　上面所绘制的纹阵，更是神秘到了无以复加的地步。
　　几乎每一个符文都隐含妙义，深奥以极，充满了洪荒古朴的气息，连在一起，更是拥有惊人的威力。
　　这样的宝物，自然不是灵界修士能够炼制出，唯有传说中的仙人，才有这样大的本事与手笔。
　　仙界灵符！
　　林轩拥有的也不多。
　　当初探寻真仙遗迹，他最终也不过找到三张这样的灵符。
　　一向是作为救命的宝物，不到关键时刻，绝不拿出来示人的。
　　不过此时此刻，自然顾不得。
　　强敌环视在侧，再不动用压箱底的手段，说不定真要阴沟里翻船。
　　林轩自然不想落个悲惨的结局，只见他已经一指向前点去。
　　动作轻柔以极，不带分毫火气。
　　可随着他的动作，却有“噗嗤”一声传入耳朵，那神秘的灵符金光大做，无风自燃起来了。
　　具体会有什么结果，林轩也不晓得。
　　他只知道这枚灵符，是攻击属性的宝物，太具体的东西，却并未试过，当然不是因为偷懒的缘故，而是里面的法力，是有限的，每试一次，就会消耗许多。
　　灵符难得，这样浪费林轩当然心中不舍。
　　可即便没有用过，林轩依旧对它信心十足，毕竟是仙界的宝物，于情于理，都不应该让自己失望的。
　　果然，金光大做，一直径亩许的金色云彩幻化而出。
　　与之伴随的是，可怕的灵压冲天而落，那金色的云彩将林轩包裹，滴溜溜一转之下，化为了一金光闪闪的漩涡，向着前方直冲而去了。
　　“这是什么宝物？”
　　饶是田小剑见识广博，此时此刻，也不由得目瞪口呆掉了。
　　不过凭直觉也知道此物非同小可，他的脸上满是警惕之色。
　　“不好，快躲。”
　　一惊雷般的声音，却突然传入耳朵，田小剑看不出此物的来历，魔族大统领的眼光见识，却是不俗。
　　昔日，他同真仙也交手过，这张仙界灵符又怎么会不识得。
　　若是自己全盛之时，区区一张符箓，自然是不放在眼里的。
　　然而事易时移，他今非昔比，如今只剩下一缕残魂而已，田小剑虽说已到渡劫中期，但九煞真魔功毕竟未炼至大成的境地，仓促之间对上仙界灵符，还是太危险了。
　　而两人如今是一荣俱荣，一损俱损，他当然要提醒田小剑小心在意。
　　要说，魔族大统领的眼光见识非同小可，这提醒也是很及时地。
　　然而他忽略了一点，田小剑不是胆小怕事的人物，为了这个铜炉，他苦心谋划了这么多，眼看已快要到手的宝物，怎么甘心功亏一篑掉呢？
　　虽然他也看出林轩施展的灵符非同小可，但那又如何，威力再大自己也要试一试才甘心的。
　　“给我破！”
　　田小剑一声大喝，双手急舞，一道道法诀由指掌间激射而出。
　　屡屡刀光如电光石火，将虚空撕破，散发着法则之力，像着林轩劈砍而去了。
　　面对这么迅猛的攻击，林轩却是若无物，那金色云朵所化的漩涡丝毫停顿也无，只闻霹雳声大做，从里面喷出无数金色的雷火。
　　声势惊人到无以复加的地步。
　　霎时间，方圆数亩，目光所及的范围都被笼罩住。
　　田小剑瞳孔微缩，也看出这金色的雷火威力不俗。
　　深深呼吸，一拳朝着胸前捶了下去。
　　“噗……”
　　鲜血喷薄，漫天的血雾，迅速被刀光吸收掉了。
　　田小剑的脸色变得苍白无比，那口鲜血中可包含着他不少本命元气。
　　“看招，天魔狂舞！”
　　伴随着田小剑一声大喝，那缕缕刀光居然发生变化了。
　　只见虚空扭曲，刀光归于虚无，取而代之的是一个个古魔浮现而出。
　　或双头四臂，或头上生角，形貌各不相同，但每一个皆獠牙外露，就与真正的天魔现世是一样的。
　　更不可思议的是，这天魔明明是幻化之物，可每一个天魔所散发出来的灵压，居然都与渡劫存在相差仿佛。
　　而数量足有十余个。
　　林轩瞳孔微缩，田小剑果然非同小可，居然能施展出如此惊人的招数。
　　不过他再强又如何，仙界灵符岂是那么好对付。
　　噼里啪啦的爆响声传入耳朵，那一个个金色的雷球同样发生变化了。
　　或三缕长须，或形态威猛以极，浑身更不可能散发出不可思议的灵力。
　　“是天仙化灵符，剑儿快躲，你绝对赢不了的。”
　　魔族大统领的声音中也隐含了一丝惊慌之色，可这时候再想跑已经晚了，一个个真仙浮现而出，大展神通，将天魔斩除。
　　“噗！”
　　田小剑一口鲜血喷出，这一次却不是想要施展什么秘术，而是本命法宝受损，心神牵扯下，所受的伤非同小可。
　　而这么好的机会林轩自然不会放过，浑身青芒一起，像外飞了出去，很快就消失在了天际。
　　整个过程，玄武竟没有出手阻止，或许是因为此仙界灵符威力太过可怖，他没有把握，故而选择了退缩，真灵的智慧可是非同小可，自然懂得审时度势的。
　　事情至此，也算告一段落，林轩成为了最后的幸运者，可田小剑会善罢甘休么？


第三千三百五十二章 似曾相识
　　功亏一篑！
　　费尽辛苦，最后宝贝却成为了别人的囊中物，田小剑心里，自然是郁闷愤慲到了极处。
　　可又有什么用途，事已至此，再懊丧也改变不了什么。
　　田小剑深深呼吸，浑身上下魔芒大起，化为一道惊虹飞了出去，很快就消失在天际。
　　夺宝失败固然令人愤怒。
　　可当务之急，却应是快点离开这里。
　　这儿已成是非之地！
　　拍卖会出现这样的变故，对于雨岚商盟来说是沉重打击，颜面扫地！
　　于情于理，它都绝不会善罢甘休地。
　　田小剑虽是自视甚高的修仙者，却也不想去招惹这样的庞然大物，冯氏双魔行事无所顾忌，但在田小剑看来，却觉得这兄妹俩愚不可及。
　　他的想法既然与冯氏双魔迥异，当然不会重蹈两人覆辙地，不管如何，先离开此地。
　　“可恶！”
　　想想煮熟的鸭子，在最后一刻飞走了，田小剑心中不满以极，脸上亦多出几分狰狞之意。
　　“剑儿，你不用如此，其实刚刚，你运气是不错地。”
　　就在这时，一苍老的声音传入耳朵，语气之中，却含有几分点醒之色，不用说，是魔族曾经的大统领了。
　　“义父何出此言？”
　　田小剑却大为不满：“莫非是讥讽于我，不仅没有得到宝物，还被别人给重创了，这样的结果，也称得上运道不错？”
　　“小家伙，为父与你一荣俱荣，一损俱损，讥讽于你，对我又有何好处，你若知道自己刚才遭遇的是仙界灵符，就不会这么说。”魔族大统领的声音也带上了几分恚怒，连称呼都显得生分了许多。
　　“义父息怒，剑儿也是因为失了宝物，心情不好，故而才会对你有所冒犯的，您大人不计小人过，可否告诉我，什么是仙界灵符？”
　　田小剑不仅没有发怒，态度反而比刚刚好了许多，礼下于人，必有所求，这句古话果然没错。
　　“仙界灵符，自然是上古真仙所绘制的符箓，难道下界存在，还能制作出仙家宝物不成么？”
　　田小剑哭笑不得，这句话说了等于没说，堂堂魔族大统领居然是如此小气的人物，自己刚才明明已经道过歉了。
　　早知今日何必当初，田小剑无奈之下，只好继续赔笑脸了：“义父，您是说刚刚那家伙，最后祭出来的宝物，是仙界灵符？”
　　“不错，而且还不是一般的仙界符箓，而是天仙化灵符，此符遇强愈强，即使在仙界符箓中，也是大大有名之物，便是老夫遇上，也会大感头疼的，好在你所遭遇的，似乎只是一张残符，否则，你现在已魂归地府，而不是仅仅受这么一点小伤了。”
　　“哦？”
　　听义父这么说，田小剑果然一扫愤慲之色。
　　对方居然有这样的宝物，那自己失去宝物，也是无可奈何。
　　“只是……如今没了铜炉，义父，我还怎么去寻找冥河神果？”田小剑为难的说。
　　“放心，能够进入冥河之地的宝物，并不止这一个，老夫总会为你想办法的。”魔族大统领微笑着说。
　　“多谢义父。”
　　田小剑的脸上，露出大喜过望之色。
　　“你我之间，何必如此多礼，你的实力越强，对老夫来说，亦能得到更大的好处，只是即便能够进入冥河，想要寻找到神果，也比想象的困难许多。”魔族大统领忧心忡忡的说。
　　“那里可是高手如云，强将如雨，别的不提，这次夺走铜炉的那家伙，肯定会出现地。”
　　“出现又如何，为了冥河神果，难不成还能退缩？”田小剑的脸上却并无畏惧之色：“这一次被他夺走宝物，是我准备不足，下一回，我可不会再重蹈覆辙了。”
　　“哼，话是这么说，那神秘修士的实力绝不容轻侮，即便不使用仙界灵符，他依旧是难得一见的强者，百分之百，会是你的劲敌来着，奇怪了，这么一位顶级强者，老夫怎么会从未听说。”
　　魔族大统领最后一句话，却是在自言自语了。
　　“岂止是义父觉得惊奇，他给我的感觉更是十分熟悉，似曾相识，偏偏这人的面目，却是完全陌生地……”田小剑以手抚额，脸上同样露出若有所思的神色。
　　“你是说……这个人你原本应该相识么，只是他施展了易容之术？”魔族大统领也是聪明绝顶的人物，自然是闻弦歌而知雅意了。
　　“不错。”
　　“那你可有线索？”对于这样的强者，魔族大统领也是有兴趣的。
　　“没有。”
　　田小剑却摇了摇头。
　　然而这句话，他其实撒谎了，虽然容貌身材皆有不同，但不知为何田小剑却一下子联想到林轩身上去了。
　　百分之百的把握不敢说，但应该是有八成可能性的，只是自己能够修炼得如此迅速，那是因为有魔族大统领的指点与相助。
　　林轩虽然资质不俗，但凭着苦修，怎么可能有与自己相同的成就？
　　只是若不是林轩这个宿敌，自己怎么会感觉这么熟悉，一时间，田小剑也拿不准主意。
　　而这个消息，他刻意隐瞒了下来，并未告诉给魔族大统领。
　　……
　　田小剑的疑惑暂且不提，林轩此刻，早已在数十万里之外。
　　这次拍卖会，收获还真是丰富，不仅得到了问心果，还有这压轴的宝物。
　　这铜炉既然引得各方高手争夺，显然是非同小可之物。
　　平心来说，原本林轩并不打算出手，毕竟寻找月儿才是第一要务，而高手太多，一旦出手争夺，稍有不好就会卷入极其激烈的漩涡。
　　节外生枝不是林轩想要看到的。
　　原本林轩仅仅是想要旁观。
　　哪想到事情却发生了意想不到的变幻，群雄争夺，连玄武都来趟浑水了，可谁也没得到宝物，最后那铜炉居然莫名其妙的掉到了自己脚边。
　　停下居然有这样的巧合！
　　只能说自己运气实在太好了。
　　林轩诧异之余，这样的好运自然不能白白放弃，最后虽然费了一番波折，但总算得到了宝物，成为笑到最后的胜利者，而且现在也摆脱危机了。


第三千三百五十三章 重获旧宝
　　林轩的心情很不错，他将神识放出，确定方圆数万里，都没有别的修仙者，换句话说，自己已经彻底安全了。
　　虽然费了一番波折，但确实获得了足够的收获，现在应该去与杏儿汇合。
　　林轩吸了口气，浑身上下青芒大起，很快就消失在了远方的天际。
　　……
　　天色有些昏暗，这儿是一片了无人迹的荒原。
　　突然，青虹一闪，一道人影在虚空中无声无息的浮现。
　　一眼望去，不过二十多岁年纪，容貌亦平凡以极。
　　不用说，正是林轩！
　　“应该就是这里。”
　　林轩游目四顾，周围的环境，被他一一尽收眼底。
　　虽然他对阴司界并不熟悉，但也可以确定，这儿就是自己与杏儿商量好的汇合之地。
　　只不过方圆万里，并无修士的踪迹，看来那丫头并未来到这里。
　　这也不算稀奇，毕竟她的遁光速度没法与自己相比，稍微慢上那么一些，亦是情有可原地。
　　林轩不急。
　　在拍卖会上，杏儿并未暴露行迹，于情于理，都不会遇见危险地。
　　自己只要静心等待就可以。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，恰好，自己也正有一些事情要处理。
　　目光所及，一座陡峭的山峰映入眼帘里。
　　高不过千丈余，上面也没有多少植物，更不要说修士的痕迹，显然，只是一座荒山而已。
　　林轩袖袍一拂，犀利的剑光鱼游而出，很快，就开辟出了一座洞府。
　　虽然有些简朴，但作为临时的栖身之所，已非常的不错。
　　林轩脸上露出满意之色，身形一闪，就飞进去了。
　　洞府中明亮宽敞，林轩袖袍一拂，将一个蒲团取出，随后在上面盘膝而坐。
　　虽然赶了这么久的路，但以他的实力，自然不会感觉疲累什么，于是林轩也不耽搁，直接取出了自己要处理的宝物。
　　那是一拳头大小的圆珠！
　　此珠做黝黑之色，表面上看，并不起眼，然而拿到身前，隐隐竟有风雷之声传入耳边。
　　林轩把玩着这件宝物。
　　此宝名为阴凤珠，乃是从天幽鬼圣那里所得。
　　有着不可思议的妙用与效果。
　　曾经收取走了林轩的本命宝物。
　　还好林轩不是普通的修仙者，九宫须臾剑有九九八十一柄之多，且每一柄，都坚韧到无以复加的地步，否则，说不定还真被对方将此宝毁了。
　　但不管如何，这都是一件了不得的宝物，既然为自己所得，林轩当然要好好研究一番的。
　　在这之前，则是收回九宫须臾剑。
　　林轩心中如此想着，微微将一点法力注入。
　　可没有效果，这阴凤珠他竟无法驱策。
　　林轩诧异之余，一连又换了好几种秘术，依旧没有用途。
　　看来这果然是一件了不得的宝物！
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，不怒反喜，虽然这宝物神奇，却也是难不倒他地。
　　还好自己当年未将天幽鬼圣的元婴灭除，否则如今还真是一筹莫展了。
　　脑海中念头转过，林轩取出一个玉盒，鬼圣的元婴就封印在此处。
　　双目紧闭，显然已陷入了昏迷，对于这老怪物，林轩当然不可能有手下留情一说，直接抽魂炼魄，通过搜魂术，很快就得到了自己想要的线索。
　　“阴凤珠，居然是通天冥宝，而且是排名靠前的偏门宝物，难怪九宫须臾剑也会被它收取掉了。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，已经明白了事情的始末。
　　通过搜魂术，通宝诀也是了然于心了。
　　而以他的实力，只需要稍稍炼化就可驱使。
　　林轩也不耽搁，闭上双目，直接在心里参悟起通宝诀来了。
　　艰难晦涩，但那是对一般修士来说。
　　而林轩可是连先天之物都能驱使，区区一段通宝诀，自然不值一提。
　　数个时辰一过，已是大有收获，虽然没到炼化由心的地步，但仅仅是驱使对敌，亦没有问题。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　碎裂声传入耳朵，空间波动骤起，如同将一枚石子投下小湖，泛起了点点涟漪，随后于那波纹中，出现了一怪兽的头颅，张开血盆大口，将一道青芒吐了出去。
　　正是九宫须臾！
　　不过与先前相比，灵芒黯淡了一些。
　　此宝虽然无法将九宫须臾剑毁去，但灵性多多少少，也是有一些受损地。
　　不过没有关系，这点灵性损失，根本不值一提，只需要稍稍用婴火培育，自然能够恢复如初地。
　　随后林轩又将一个储物袋取出，看天幽鬼圣还有什么遗物，一渡劫期老怪物的身家自然是非同小可，然而能让林轩看上眼的并不多。
　　当然，还是有极大的收获，别的不提，光是各种品阶的冥石，就足有上亿。
　　说起来也是好笑，自己怀揣着这么多冥石，却尤自不知，还费尽千辛万苦的去找雨岚商盟换取，当真是多此一举。
　　不过智者千虑必有一失，犯这么一小小的错误，也没有什么了不起。
　　林轩自然是毫不客气，将这些冥石都收入了怀里。
　　事情至此，可以说已经告一段落。
　　清点完天幽鬼圣的宝物，林轩又自怀中取出那个铜炉。
　　大气古朴，上面雕琢的花纹更是神秘到了极处，然而林轩依旧看不出这究竟是什么宝物。
　　按理说，这是不应该的，林轩的眼光见识，那可是非同小可，而这铜炉引来那么多高手的争夺，肯定是非同一般的宝物，怎么会没有丝毫线索……
　　林轩脸上露出不甘之色，看来唯有以后再慢慢打听了。
　　说起来时间已经过了这么久，杏儿差不多也该来与自己汇合，怎么到现在为止，还是音信全无。
　　那丫头，该不会遇见什么危险了？
　　毕竟阴司地府，可是危险遍布。
　　林轩心中，浮现起一缕担忧。
　　这个念头尚未转过，他突然像是感觉到什么，振衣而起，化为一道惊虹，离开洞府，来到了半空。
　　只见远方的天边，出现一个光点，不，是一道惊虹，正飞向这边。
　　林轩眼睛微眯，随后脸色就变得难看以极，浑身青芒一起，化为一道惊虹迎了过去。


第三千三百五十四章 如愿以偿
　　“杏儿，怎么回事，是谁伤了你？”
　　很快与远方的惊虹相遇，果然是杏儿此女。
　　不过此刻，她却显得狼狈以极，林轩一眼扫过，就知道她所受的伤非同小可，嘴角边，隐隐还残留着殷红的血迹。
　　“没事，我回来的时候，遇见了金玥尸王的手下，好在一番激战之后，我总算斩杀了强敌……”
　　杏儿的言语间，却是不甚在意。
　　如今可不是上古，放眼阴司地府，依旧忠于阿修罗王的存在已不多，金玥尸王更是野心勃勃，千方百计阻止王恢复实力，想要将其斩杀在萌芽里，发生这样的事，那是一点也不令人惊奇。
　　“原来如此。”
　　听对方说了事情的始末，林轩脸上的表情，自然也是颇为懊丧的。
　　这些年，月儿想必是吃了不少苦。
　　“你确定将所有的追兵都已摆脱？”
　　“应该是这样没错！”
　　杏儿如此这般的说，她也没有百分之百的把握，阴司界鬼族种类极多，有不少都擅长隐匿之术。
　　表面上，她虽然灭杀了强敌，但是否有漏网之鱼，确实也是不太说得清楚地。
　　“好吧，既如此，我们就离开这里。”
　　林轩的实力不用提，便是普通渡劫期存在也能灭杀地，但那又如何，阴司地府高手无数，像金玥尸王这个等级的强者更不是他现在可以抗衡地。
　　俗话说，小心无大错，所以林轩觉得还是离开这里万全一些。
　　杏儿自然没有异议，于是两人浑身青芒大起，连成一线，离开了这是非之地。
　　……
　　很快两人就消失在天际。
　　原本荒芜的平原又恢复了沉寂。
　　呜……
　　一阵风吹过，松软的沙地突然显现出一个人脸来了。
　　五官眉眼，皆惟妙惟肖以极，低沉的冷笑声传入了耳里。
　　“阿修罗王的仆族，终于发现了其线索，呵呵，天煞明王大人，一定会高兴的……”
　　他的声音越来越低，最后恢复了沉寂，一阵风吹过，沙地也恢复原样了，仿佛什么也不曾发生过。
　　……
　　“咳咳咳！”
　　“杏儿，你感觉如何。”
　　“还好！”
　　少女虽然这样说，然而脸色，却比刚刚更加苍白了，显然，她所受到的伤势非同小可，而没有休息一直赶路，让伤越发的重了。
　　“不用勉强，你吞下这枚丹药，试试感觉如何。”
　　林轩自然不会置之不顾，袖袍一拂，一粒猩红色的丹药飞掠而出。
　　“多谢前辈。”
　　杏儿倒也并不怀疑，一口吞落，林轩若要对她不利，动动手指即可，根本无需这么麻烦的。
　　这个道理她心里有数，所以也就不会以小人之心度君子之腹。
　　而事实证明，这个选择是正确地，很快，药力化开，杏儿的伤势，逐渐好转，这不稀奇，林轩拿出来的伤药，自然是非同小可，虽然不能活死人，肉白骨，但治疗这种程度的伤势，则不会有太大的难度。
　　两人遁光迅速，不知不觉，又飞出百万里之远了。
　　林轩将神识放出，并未发现其他修士的踪迹，于是光芒一敛，随意选了一处荒山，降落下来。
　　杏儿明白他的意图，也跟着来到山顶上了。
　　“前辈，这是问心果。”
　　少女来到林轩的面前，伸出手来，在腰间一拍，只见灵光一闪，将一个玉盒取了出来。
　　将盒盖打开，取出一枚灵果。
　　晃眼一看，与苹果颇有几分相似之处。
　　当初拍下此物，林轩并未收着，而是交予杏儿保管。
　　林轩如此做，当然也是因为心中坦荡的缘故，其实杏儿内心深处，已相信他就是少主，只是为了王的安全，才不得不郑重一点。
　　而现在，谜底马上就要揭开。
　　杏儿竟有些紧张之感，反而是林轩这个当事者，表情要轻松许多。
　　毕竟他从未撒谎过，当然没有必要害怕什么。
　　林轩取过问心果，毫不犹豫的一口咬落，还别说，味道真不错，几口下去，就全部吃完了。
　　又过了一盏茶的功夫，算算药力应该已经发作。
　　于是由杏儿开始提问了。
　　“你真是林轩么？”
　　“如假包换。”
　　“王的未婚夫？”
　　“当然，月儿是我今生今世最爱的女子了。”
　　……
　　平心来说，这样的提问有些傻，不过了证明自己的身份，林轩也只能勉为其难的回答。
　　“参见少主。”
　　一晃过去了半盏茶的功夫，杏儿一连问了十几个问题，林轩都毫不犹豫，一一作答，如此一来，他的身份，自然毫无怀疑之处。
　　杏儿松了口气，脸上的表情如释重负，虽然她内心深处，已相信林轩就是少主，但不经过问心果的测试，自然是不敢肯定的。
　　而如今，则丝毫怀疑也无。
　　“先前小婢多有失礼，还望少主不要介意。”
　　“不用多礼。”林轩抬手虚扶：“你我也算同生共死过，不必这样客气。”
　　“对了，月儿好吗，她现在在那里？”
　　林轩脸上露出几分关心之意，这些年来，小丫头一定吃了不少苦，他恨不得，能够马上与爱妻重逢。
　　“少主放心，王的实力虽然尚未恢复，但也今非昔比，她如今栖身在一安全的所在。”
　　“这就好，你带我去。”
　　“少主既有吩咐，小婢当然会尊从地。”
　　杏儿的脸上，带着真诚的笑意，作为阿修罗王的仆族，她算是玥儿极为信任的心腹，对于王与这位少主的感情纠葛，也颇为清楚，在玥儿的闺房，她甚至还见过林轩的画像，知道王对于这位少主，是思念到了极处，如今他们有望重逢，自然是乐见其成地。
　　“如此多谢你了。”
　　“少主客气，这是小婢应该做的。”
　　“杏儿，我已经说了，不用这样客气。”
　　林轩有些无奈的声音传入耳朵里。
　　“是！”
　　杏儿的脸上，则露出几分笑意。
　　一路上，林轩询问月儿的境况。
　　如今他的身份已经得到了证实，杏儿自然再无隐瞒之理，知无不言，言无不尽……
　　“什么，月儿已经进阶到了渡劫期？”
　　林轩听到了一个惊人的消息，这丫头，不愧是阿修罗王转世，修炼速度，堪与自己田小剑相比。


第三千三百五十五章 阴雾沼泽
　　不过想想也不稀奇，当初在人界之时，月儿展示出来的天分就无以伦比，如今回到阴司地府，自然更加了得。
　　阿修罗王转世，自然不会是什么简单的人物！
　　“月儿的境况，究竟如何？”
　　虽然在此之前，对方也大略提过，不过那时候，林轩的身份，尚未得到证实，对于的言语，自然就有所保留。
　　如今事易时移，杏儿心中已再无芥蒂，于情于理，林轩当然都要仔细询问一番地。
　　“王的处境，并不是太好。”
　　说到这里，那名叫杏儿的鬼族少女脸上露出一丝沮丧之意，原本清秀的面容上隐隐有几分怒意。
　　林轩叹了口气，果然是如自己的猜测。
　　“你详细告诉我……”林轩的脸上，满是从容之色。
　　这种情况，他已经预料到了，自然不值得生气，当务之急，是弄清楚阴司界的形势，自己才能火中取栗，为月儿遮风挡雨。
　　“王的神通尚未恢复，而阴司界强者很多，这些家伙，也不想想昔日阿修罗王对他们的恩德，有很多人，都有异心了……”
　　少女恚怒的声音传入耳朵。
　　林轩则一言不发的在旁边听着。
　　此女口才不错，随着娓娓的声音传入耳朵，已经将事情的来龙去脉讲清除。
　　果然如自己的猜测，月儿失去阿修罗王的力量以后，很多大妖鬼不服，如此一来，她的处境自然不利到极处。
　　甚至有一些心狠手辣的家伙，打起斩草除根的主意来了……
　　幸好月儿运气不错，转世之前更是留了不少后手，故而才能化险为夷。
　　而阴司界妖鬼无数，念旧的也很多，昔日阿修罗王威望极高，倒也有一部分依旧忠心于她的力量。
　　可即便如此，处境依旧不利，修仙界说到底，还是强者为尊地，月儿想要重新成为阴司之主，只有一条路。
　　“什么，月儿还有希望重新成为阴司之主？”
　　林轩大惊失色，原本他只要小丫头平安喜乐就好了，没想到居然还有这样的可能性么？
　　“当然，王投胎转世，虽说是迫不得已，但阿修罗王惊才绝艳，又岂同等闲，太具体的情形我不清楚，但王可是留下了后手，只要将修罗七宝凑足，就能恢复昔日阿修罗王的容光了。”
　　杏儿双手合十，脸上满是期待之意。
　　也难怪杏儿的脸上满是憧憬，别看他们现在处境艰险，但只要阿修罗王恢复昔日的力量，一切难题，自然也就迎刃而解了。
　　“什么修炼七宝？”
　　“少主你不知道，此乃王转世前所留下来的后手，只要将这七件宝物凑足，王就能够恢复昔日的力量……”
　　如今已经确定林轩就是少主，杏儿对他自然不会隐瞒什么，娓娓讲述。
　　“修罗七宝，可是先天之物么？”
　　“非也，表面上看，只是很平常的东西，普通的修士得到，也没有用处，包括了项链，手镯，梳妆盒……”
　　“什么，梳妆盒？”
　　杏儿话音未落，却被林轩打断了。
　　“不错，七宝之中，有一件，确实是梳妆盒，怎么，少主，你曾经见过？”
　　杏儿脸上露出大喜过望之色，为了凑足这七件宝物，他们这些忠于阿修罗王的修士不知道费了多少辛苦，然而太难了。
　　想要得到一件，都难入登天，更不要说，将七宝全部凑足。
　　如果少主碰巧有一件，那真是太好了。
　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！
　　然而林轩并没有回答此女的问题，而是闭上双目，陷入了思索。
　　梳妆盒，自己确实见过。
　　数百年前，鼐龙真人与芊芊仙子两人举行双修大典，冰魄宝蛇两位圣祖不惜破碎虚空，也要前来祝贺。
　　两人还送上三件了不得的宝物，却仅仅为了交换一梳妆盒。
　　说什么师门传承之宝，虽无用处，却不能流落于外人之手。
　　纯粹巧言令色，堂堂真魔始祖，会因为这样无聊的理由，而做亏本生意么？
　　显然是不可能的！
　　当时，所有在场的修仙者，皆百思不得其解。
　　毕竟是大喜的日子，鼐龙真人不愿节外生枝，也就同意交换了。
　　现在想来，林轩虽没有百分之百的把握，但那梳妆盒，极有可能就是修罗七宝的。
　　对了，还有手镯！
　　林轩又记起了自己在失落的界面的经历。
　　阿修罗行宫，自己得到了一个手镯，却不知道有何用处。
　　而无巧不巧，冰魄的分身，就来到此界面了。
　　她费那么大的辛苦，绝对是有用意的，此女还与青颜尊者合作，就是为了这个手镯。
　　也是修罗七宝么？
　　还有刚刚的项链，如此算来，自己手中，就有两件阿修罗王留下来的宝物。
　　林轩心中如此想着，却也没有详说。
　　倒不是信此女不过，而是这一切只是自己的猜测，究竟是不是，还要见了月儿，才能定夺。
　　一念至此，林轩不由得轻松了许多，而想要快点见到玥儿的心情，也更加迫切了。
　　然而此事急不得，听杏儿说，月儿如今栖身在阴雾泽。
　　阴雾泽，听起来，名字很不错，其实是在阴司地府，却是令人谈之变色。
　　这儿是阴司界著名的险恶之地，顾名思义，是一大片沼泽，面积宽广，难以言述。
　　外围也就罢了，虽然也有一些危险，还可供修士们冒险，然而越往里走，越是恐怖，别说你是普通的修仙者，哪怕是渡劫级别的老怪物，亦有可能在那儿陨落。
　　“月儿怎么会藏身于这么危险的地方呢？”林轩大惊失色。
　　“少主放心，这是王转世投胎以前，就安排还的。”
　　“阿修罗王的安排？”
　　“不错，自己转世以后，肯定无法再号令阴司地府，甚至还会出现不少心怀不轨的家伙，这一点，王早就料到了，所以，她留下了一栖身之所，阴雾泽危险遍布，但这些危险，也就是最好的天然屏障了。”杏儿微笑着说。
　　“嗯，所言不错。”
　　林轩想想，确实是这个道理来着，既然如此，就没有什么好犹豫了：“我们去阴雾泽！”


第三千三百五十六章 传送阵
　　说做就做，林轩想要与月儿重逢的心情可是十分迫切的。
　　也不知道是机缘巧合，还是运气不错，接下来的旅途，两人居然没有遇见一点波折。
　　说一番风顺也不为过，半个月后，两人来到了阴雾沼泽。
　　“这儿就是月儿的栖身之所？”
　　林轩抬头看着前面的沼泽，表面上看，也没有什么出奇，放眼望去，整片沼泽似乎都笼罩着浓浓的雾气。
　　而这些迷雾，对神识有一定压制的效果，让人无法探测，在沼泽的深处，究竟有什么样的危险潜伏。
　　“不错，王藏身在沼泽的深处，在那里，她可以躲避敌人的暗算与偷袭。”杏儿恭敬的声音传入耳朵里。
　　“那我们怎么进去？”
　　林轩有些好奇，杏儿曾说，此沼泽的危险程度虽然不及冥河，但也是阴司地府有名的绝地。
　　外围还可以作为修士的试炼之所，越往里走，危险可是越可怖，就算是渡劫级别的老怪物，也有可能将小命交代在那里的。
　　月儿之所以能将这里作为栖身之所，还是因为阿修罗王算无遗策，在转世投胎之前，就安排下诸多手段，否则，他们绝无可能在这里生活。
　　一路上，听了杏儿的描述，林轩对于月儿的安全，算是放下心来了，可要怎么进入阴雾沼泽，却一直是心存疑虑的。
　　“少主放心，沼泽虽然危险，但王早已安排好了传送的手段，我们不用冒险。”
　　“传送阵？”
　　林轩听了，却并未欣喜，脸上的担忧，反而挥之不去：“这确实是一个好主意，可凡事有利就有弊，你们就没想过，万一传送的地点暴露，月儿将陷入极大的危险么？”
　　“少主是在担心这个，放心，王早就想好了。”
　　杏儿笑眯眯的解说：“首先，负责传送阵的几名修士，也都出生于阿修罗的仆族，对于王的忠诚是不会有问题的。”
　　“其次，设立传送阵的地点，也是巧妙以极，对方是不可能发现地。”
　　“话可不能这么说，别忘了一旦将你们俘虏，可以施展搜魂之术……”林轩脸上露出不以为然之色，大有是点醒之意的开口了。
　　“哼，搜魂又如何，得到的消息，也只会是错误，堂堂阿修罗王，怎么会连这点手段都没有呢？”
　　杏儿的脸上满是骄傲之色，看得出，她对于阿修罗王，是绝对忠诚的：“何况对方即使找到了传送阵，没有王亲手赐下的玉符，也休想将阵法启动。”
　　……
　　听了杏儿娓娓的讲述，林轩算是将一颗悬着的心，放下来了。
　　虽然这些手段，依旧有破解之策，但无论修仙界还是世俗，原本就没有什么事情是万全。
　　平心来说，月儿的前世，那位惊才绝艳的阿修罗，已经考虑得够周全了。
　　这些手段环环相扣，想要破解其中之一，都要费偌大的波折，更不要说，将其全部解除，那几乎是难如登天。
　　理论上，月儿依旧有危险，但真威胁到她的情形，其实根本就不太可能出现。
　　林轩将心放回了肚子里，让杏儿在前面带路，只要找到传送阵，很快就能与月儿团聚了。
　　一别数千载，林轩真的非常想念，俗话说，近乡情怯，快要见到相爱的人，也是同样的道理，林轩的心，也变得火热以极。
　　……
　　杏儿自然不会有什么反对之语，浑身青芒一起，就朝着前方飞了过去。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，不疾不徐，跟在此女的身侧。
　　而两人虽然未曾掩饰容颜，修为却都有所改变。
　　气息收敛。
　　放眼望去，就只有元婴期。
　　而他们这么做，当然也是有着原因与目的。
　　阴雾沼泽，虽然凶名远播，乃阴司界著名的险地，但里面的天材地宝，数量也是极多，对于修仙者而言，这是一不小的诱惑。
　　沼泽深处，当然是没有人敢去冒险的，传说，渡劫级别的老怪物，亦有可能在里面陨落。
　　然而外围的数万里，却不妨事，来自各族的阴魂鬼物，常常将这儿作为试炼之地的。
　　采摘灵物，或者猎杀里面的妖兽异族，都可以获得不少宝物。
　　所以在沼泽的边缘，时常可以碰见修仙者，两人的修为实在太扎眼了，容易引起别人的注意，所以才要收敛气息。
　　还别说，一路上，当真遇见了不少阴魂鬼物，形态种类都大不相同，让林轩大开眼界。
　　他来到阴司界，虽然已有一定的时日了，但阴魂鬼物种类之多，不逊色于古魔，林轩自然还有不少，没有见过。
　　而收敛气息，果然是明智之举，一路上，没有引起任何修士的注意。
　　经过一天一夜的飞行之后，前面出现了一座修仙者聚居的城市。
　　说城市，其实有些言之太过，眼前城池的规模，别说无法与林轩以前到过的一些巨城相比，就算普通的修仙者聚居之地，比它也要大上许多。
　　应该只是一临时的落脚点罢了！
　　毕竟修士们进出阴雾沼泽，不管是否能够寻到宝物，于情于理，都需要一落脚点休养生息，进行补给，甚至有一些阴魂鬼物，会将采摘到的不值钱的灵草，就在这里，贩卖出去。
　　林轩将神识放出，此落脚点囊括的面积，也不过方圆百余里，可以说，狭小以极。
　　在其周侧，倒也有一些简陋的禁制。
　　虽然几率不多，但偶尔从沼泽深处，也会窜出来一些可怕的怪物。
　　所以落脚点虽简陋以极，但多少也会布置一些防御。
　　不过在林轩看来，这样粗陋的法阵，最多也就起到预警的效果，真碰见强敌，可以说根本没有用处。
　　而据杏儿说，这次他们的目的地，就是落脚点的其中之一。
　　大隐隐于市，阴雾沼泽面积广阔，从外面上看，形态皆差不多的落脚点数以万计。
　　每一个落脚点，都有南来北往的修仙者，热闹以极，将传送阵设立在这样的地方，可以说，是非常安全地。
　　果然是好主意。
　　林轩也赞叹不已，可惜眼前的落脚点并不是他们最终的目的地，两人毫不停留，继续像前面飞去。


第三千三百五十七章 巧妙的布置
　　一路无事。
　　两人沿着阴雾沼泽，转眼间，已飞了一天一夜的功夫，其间，路过的落脚点数不胜数，各种等阶的阴魂鬼物，也见了无数。
　　由于两人皆收敛气息，故而没有任何波折，就这样，在飞过千山万水之后，终于来到目的地了。
　　鼎沸的人声传入耳朵。
　　放眼望去，这儿是一片开阔的空地。
　　一段粗陋的石墙映入了眼帘里。
　　那城墙简陋以极，仔细一看，明显是用土系法术就地取材，幻化而成地。
　　城墙表面，刻有一些纹路。
　　也不过是一些粗浅的防御法术。
　　从表面上看，这个落脚点囊括的面积，也不过百余里。
　　不论大小，还是格局，都与一路上所见的落脚点大同小异，看不出什么明显的差异。
　　然而据杏儿所言，那神秘的传送阵，就设立于这里。
　　大隐隐于市！
　　果然是神妙的算计与布置。
　　林轩心中，也不由得赞叹不已。
　　这个落脚点毫不出奇，谁能想到，它其实隐藏着这样的秘密。
　　“走吧！”
　　林轩冲杏儿打了一个招呼，浑身青芒一起，当先飞了过去。
　　很快就到了，林轩将遁光降落，迈步进入了这个简陋的落脚点里。
　　游目四顾，里面的建筑，大多简陋以极，规模也根本没有办法与真正的修仙者城池相比。
　　然而麻雀虽小五脏俱全，大体的格局，却与黑石城相似。
　　能够来到这里的，自然也都是修仙者，所以城中最大的一块区域，却是坊市。
　　坊市中除了固定的店铺，临时的摊位，更是数不胜数。
　　南来北往的修仙者，只要想从这一片区域进入阴雾沼泽，都难免会在这里补给。
　　而在阴雾沼泽中有所获，只要不是特别珍稀的宝物，一般也都会在这里摆摊贩卖掉了。
　　所以落脚点虽然不大，但坊市中的叫卖却是此起彼伏，热闹到无以复加的地步。
　　……
　　这种情况下，林轩与杏儿联袂走入坊市，自然不会引起任何人的关注，因为其余来到补给点的阴魂鬼物，也都是与两人一样的动作。
　　林轩虽然想要与月儿重逢，但以他的心性脾气，也明白不能急于一时。
　　故而在坊市里，林轩不仅没有表现出任何急切之色，反而如同一名普通的修仙者，在各大店铺与摊点间流连，甚至还买了不少宝物，就仿佛，真是为了补给与休息。
　　总而言之，分毫破绽不露。
　　虽然这么做，或许根本就是多此一举，但为了月儿的安全，小心一些，自然是没错地。
　　一晃眼，已是正午，林轩与杏儿，悠哉游哉的又进了一家店铺。
　　……
　　这是一家杂货店。
　　顾名思义，所卖的东西也是繁杂以极。
　　功法、符箓、材料宝物，各种修仙需要用到的东西，可以说是不一而足。
　　也不知道是不是机缘巧合，这时候，店铺中的修士并不多，修为也低得离谱，居然只是几名筑基期的阴魂鬼物，故而由伙计侍女应付，至于掌柜的，则坐在一张太师椅上，一脸悠闲的神色。
　　……
　　林轩神识扫过，发现掌柜的修为也不过凝丹而已，容貌更是平凡以极，他不同于其他的阴魂鬼物，长得很像普通的人族。
　　一眼望去，就是一胖胖的中年大叔。
　　而林轩两人进门以后，元婴期的修为本没有什么了得，在这里，却显得有些鹤立鸡群了。
　　那掌柜作为凝丹期的阴魂鬼物，自然也不敢怠慢什么，立刻满脸堆笑的迎过来了。
　　“前辈，想要买些什么，本店虽小，货物的种类却多，绝对能让您宾至如归的。”
　　“我要买几种珍稀材料，清单在这里，老板你看看，可有我们需要的东西。”
　　杏儿的表情平静以极，随手将一个黝黑的玉瞳扔了过去。
　　老板也不在意，一笑接过，将神识放出。
　　很快表情变得狂喜：“前辈要买这么多宝物，那是本店的大主顾，贵宾了，来来来，请去楼上详说。”
　　林轩与杏儿自然不会有任何异议。
　　这样的一幕，在修仙界也是平常以极，其他的修士皆不以为意。
　　随后两人顺着楼梯，与掌柜一起来到了楼上去。
　　楼上有不少包厢，掌柜引领着两人走进了贵宾房。
　　里面布置得古朴典雅，掌柜却走向了前面的一幅壁画。
　　只见他小心的将壁画移开，咔咔咔的声音传入耳边，一个通道显露于眼帘。
　　“好巧妙的布置。”
　　林轩也不由得颌首赞许。
　　机关傀儡之术在修仙界不值一提，然而用得好了却能收到意想不到的创意。
　　像眼前，布置禁制法阵固然方便以极，可碰见神识强大的修士却是很容易暴露地。
　　反而机关傀儡之术没有法力波动，更加隐蔽。
　　瞒天过海就是这个道理。
　　“请！”
　　掌柜做了一个动作，林轩将神识放出，发现那通道却是长得离谱，通往地底深处。
　　杏儿当先走了下去，林轩也不迟疑，落后几步的距离，跟在后面。
　　……
　　通道比想象的还要长一些，黑乎乎的深不见底。
　　但林轩自然不会有分毫的畏惧，神色轻松以极。
　　足足过了一盏茶的功夫，前面终于出现了一点亮光，杏儿连忙加快脚步，林轩也跟紧了一些。
　　又走百余丈，前面豁然开朗。
　　他们来到了一地下的石窟。
　　而这里倒是非常宽广，距离地面，至少有数千丈。
　　林轩游目四顾，整个石窟的风貌，一下子就尽收眼底了。
　　别无他物，在石窟的正前方，有一个传送阵，当真是惹眼以极。
　　林轩的眼光不用提，以他经历之丰富，曾经见过的传送阵数不胜数，然而眼前这一座之精妙繁复，比之跨界传送阵，也不逊色。
　　而在传送阵四周，则站着两名修仙者。
　　一男一女。
　　那男子的容貌平凡以极，看上去，不过二十多岁年纪，女子则是一白发老妪，老态龙钟，笑容可掬。
　　两人的修为也不过元婴级。
　　这不稀奇，守护这个传送阵，最重要的是忠心耿耿，至于修为，反而是次要地，或者说不值一提。


第三千三百五十八章 识破陷阱
　　来到此处，杏儿自然无需再掩饰什么，浑身青芒大做，阴气绕体，很快就展示出分神期鬼物才有的强大实力。
　　然而那一男一女的表情却是平静以极，可以说视若无睹，右手抬起，冲着少女伸过去了：“道友既然到了此处，想必带得有传送符。”
　　“这是自然的。”
　　杏儿也不多说，玉手一拂，灵光闪过，两张巴掌大小的灵符飞掠而出。
　　“果然不错。”
　　那男子伸手接过，翻来覆去的查看了一下玉符。
　　“既然正确无误，道友可以站上去了。”
　　“多谢！”
　　杏儿脸上露出一丝笑意，身形一闪，就来到了传送阵上面，至于林轩，动作也相差仿佛。
　　而至始至终，两人对林轩的身份，居然没问过。
　　随后的过程，更是顺利以极，两人念念有词，双手急舞，一道道法诀打出。
　　刺啦……
　　如水银流泻地，传送阵上，一道道光芒亮起，随后浓重的阴气，包裹住两人的身躯。
　　少顷，异象消失，两人也同样不见了踪迹。
　　一切似乎都很顺利。
　　……
　　可接下来，却有沙哑的笑声传入耳朵里，充满了狂喜：“哈哈，又得到了两张传送符，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，鬼母大人，一定会重重有赏的。”
　　观那声音的来源，竟是那容貌平凡的男子。
　　然而此时此刻，他的脸上满是狰狞之意，修为竟然也暴涨到了分神期。
　　“不错，如此守株待兔，确实是最为省时省力的选择，任阿修罗王算无遗策，也绝想不到我们能够鱼目混珠，只要再得到几张传送符，就能将尸王的大军运送过去，阿修罗的余孽们，将死无葬身之地。”那老妪的声音也传入了耳朵里，同样难听以极。
　　“你所言不错，但也不能太过大意了，阿修罗一族虽已没落，但依旧是非同小可，更何况还有其他一些阴魂鬼物，同样是忠于阿修罗王的。”
　　“什么阿修罗王，不过是一乳臭未干的小丫头罢了。”老妪的脸上露出不以为然之色：“这次我们立下这么大的功劳，别说黄泉鬼母，就算金玥尸王大人，说不定都会赏赐我们的。”
　　“嘿嘿，主要还是我们的计谋不错，鱼目混珠，上面杂货店的老板，依旧忠于阿修罗，他现在都不知道，原本守护传送阵的两个家伙，已经被我们干掉了。”年轻修士得意的说。
　　“这种废物，如今还有用途，只要他在上面，迟早还能引来更多的傻瓜，为我们送上更多的传送符。”
　　“不错，既然还有用途，就让他再多活一会儿好了。”
　　“对了，刚才那两个家伙，应该已经死了吧！”
　　“放心，我在不知不觉间，已经换了假的传送符，这两个家伙此刻，早已被送到了阴雾沼泽的深处，那儿可是九死一生的绝地，就算是渡劫级别的老怪物，也绝无幸理。”
　　“这样我就放心了。”
　　……
　　两人的表情十分得意，你一言我一语间已经道出了事情的始末，然而就在这时，一冷冷的声音，突然响起来了：
　　“两位道友果然深谋远虑，在这里守株待兔，不费分毫功夫，却得到了许多传送符，可愿意乖乖的交给我。”
　　话音未落，只见灵芒骤起，虚空之中泛起点点涟漪，随后浮现出了一男一女。
　　女子端庄秀丽，男子的容貌则平凡以极，嘴角边带着一缕讥嘲之意。
　　“是你！”
　　传送阵边的两名鬼物大惊失色，几乎快要不相信自己的眼睛了：“怎么可能，我明明将你传送到了沼泽的深处，你们怎么还在这里。”
　　“传送，那不过是你们看到的幻境而已。”
　　“什么，我们中了幻术，你什么时候下手的？”
　　两人又惊又怒，不过这时候再追究这些，已是丝毫意义也无。
　　两人大怒之下，也只好自己动手了。
　　只见阴气如墨，那年轻男子，变成了一青面獠牙的鬼物，至于那白发老妪，变化出来的恶鬼也是非同小可。
　　两个家伙祭起自己的宝物，恶狠狠的像林轩扑过去了。
　　“蠢货！”
　　面对狰狞鬼物，林轩却一丝畏惧也无，不管他们的形貌如何可怖，修为只有分神级，这一点是改变不了地。
　　这种等级的存在，又怎么可能威胁到自己。
　　林轩可没有时间与他们在这里慢慢消磨，激烈的打斗更有可能让这个地方暴露，而此种情形是林轩不愿意看到的。
　　“愚蠢的家伙，你们该为自己的行为付出代价了。”
　　林轩也不多说，右手抬起，一指向前点出，随着他的动作，空间波动骤起，一亮丽的晶丝浮现而出。
　　两名鬼物丝毫反抗之力也无，轻而易举就被取下了头颅。
　　随后那晶丝一闪，幻化成一柄仙剑。
　　薄如蝉翼，银光闪闪。
　　正是林轩的本命宝物，九宫须臾！
　　九宫须臾，顾名思义，也是拥有九种属性地，每一种皆拥有莫大的威力，刚才林轩用的就是幻剑，既能将幻术破除，也能施展障眼之术。
　　运用之妙，存乎一心！
　　平心来说，两个家伙的打扮，并没有流露出破绽，可他们偷换玉符，怎么瞒得了林轩的眼睛呢？
　　见微知著，林轩立刻知道他们心怀不轨了。
　　不过具体原因他还不清楚，所以没有轻举妄动，而是以九宫须臾剑施展出障眼之术，将对方骗过，且看看他们要做什么。
　　原本以为要费一番波折，哪知道两个家伙得意忘形之下，居然竹筒倒豆子，将其中的原委一一道来了。
　　既然弄清楚了事情的始末，林轩当然不会再客气什么，将幻术解除，随后以九宫须臾剑的无上威力，将两人轻易斩杀了。
　　元婴也没有机会逃脱。
　　储物袋自然也落在了林轩的手里。
　　然而他将神识放出去，却只找到了两张传送符，其余的，都不见了踪迹。
　　而听他们刚刚的言语，在这之前，倒霉的修士还有数个，其余的传送符，都到哪儿去了。
　　“少主，我们应该怎么办呢？”
　　杏儿的脸上满是忧虑之色。


第三千三百五十九章 黄泉鬼母
　　杏儿的担忧并非无的放矢，原本以为传送阵的布置应该是万无一失，没想到却落入了对方的算计。
　　这里既然有了变故，连不少传送符也落入了对方的手里，那王的栖身之处岂不是也没有了秘密，甚至极有可能已闯入外敌。
　　以有心算无意，那王的处境，可是糟糕以极。
　　这道理，杏儿能够想清楚，林轩又何尝不晓得，对月儿的关心，他可丝毫不在此女之下的。
　　林轩的性格沉稳坚毅，但此刻也不由得满脸惶急，关心则乱就是这个道理。
　　不管敌人现在是否已经动手，月儿的处境都已堪忧，必须快点与月儿相聚，然后通知她离开那里。
　　林轩将自己的见解一说，杏儿当然不会有异议，于是两人身形一闪，重新来到了传送阵上面。
　　随后掏出真正的传送符，安装在其上面了。
　　通过搜魂之术，林轩已经知道，那两个家伙，只是在传送符的上面做了手脚，至于传送阵，因为太过繁复，却不曾改动过，所以只要有真正的传送符，依旧能够到达预定地点的。
　　只见林轩右手抬起，一道法诀由指尖激射出去。
　　“呜呜”之声大做，整个传送阵果然被轻易激发起来了。
　　一阵灰蒙蒙的光芒，包裹住两人的躯体，随后林轩与杏儿，双双不见了踪迹。
　　……
　　“鬼母大人，为何不将两人留在此处，这两个家伙，虽有隐藏行迹，但也不过一个分神，一个渡劫而已，以鬼母大人的实力，若是亲自动手，应该很容易就将这两个家伙抹除，为何要放他们离开呢？”
　　传送阵光芒散去，石窟中也恢复了沉寂，然而就在这时，却有一冰冷的声音传入耳朵里，不过那语气虽然冷冽以极，却不乏恭敬的语气。
　　“将两人抹除，嘿嘿，幽鬼使者，你太小看他们了。”另一悦耳的声音回荡于空气，随后空间波动骤起，两个人影出现在了视线里。
　　其中一个身材高大，青面獠牙，另外一个，身形却被阴雾环绕着，样貌看不清楚，但似乎是一风韵犹存的宫装美妇。
　　两人的修为都在渡劫期，那美妇所散发出来的阴力，更是展示出了渡劫后期的强大实力。
　　“小看那两个家伙，鬼母大人何出此言呢，区区一渡劫级别的小家伙，以你的实力，应该能够轻易抹除，难不成还会出现什么变故？”那被称为幽鬼的家伙，不能置信的疑问起来了。
　　要知道黄泉鬼母，虽然无法与阴司六王相比，但也是货真价实的渡劫后期，普通渡劫级别的阴魂鬼物，自然无法与她这样的大修士相比。
　　“那分神级别的小丫头，自然不值一体，但旁边那家伙，却并非普通的修士可比。”
　　黄泉鬼母冷冽的声音传入耳朵里，语气之中竟隐含了一丝忌惮之意。
　　“什么，鬼母大人，你不是说笑吧，那小子虽是中期修士，但又如何能与你相比？”幽鬼的脸上却满是诧异，弄不懂，对方是怎样做出这样判断地。
　　虽然刚刚林轩曾出手过，但身为渡劫级别的修仙者，灭杀两名分神期的阴魂鬼物，可没有任何难度，所以他也难以从刚刚那一战中，看出林轩的深浅究竟如何……
　　“本鬼母并没有看出他有什么不妥，不过幽鬼你应该晓得，我所豢养的灵兽‘谛听’，别的本事且不说，却能够洞悉人的运气祸福。”
　　黄泉鬼母话音未落，只见灵光一闪，一虎头、犬耳、龙身、狮尾，麒麟足的异兽已来到了她的手腕处，体长不过尺许，通体，却散发出一股浓烈的祥瑞之气。
　　谛听，虽然不是真灵，却也是这三界最为神奇的瑞兽之一，传说，能够洞彻人的旦夕祸福，过去未来皆了然于胸。
　　这话或许有几分夸大之处，但谛听能够趋吉避凶却非妄语，刚才黄泉鬼母也动了心思将林轩留在此处，可动手的前一刻，谛听却传来强烈的预警，仿佛若是争斗，自己将大祸临头。
　　黄泉鬼母百思不得其解，区区一渡劫中期的小家伙，难不成还能威胁到自己么？
　　然而好奇归好奇，她最终还是没有选择尝试。
　　在过去的万载岁月里，谛听趋吉避凶，曾给她帮助无数，有好几次，甚至是死里逃生，所以她即便心中疑惑，依旧决定以瑞兽的判断为主。
　　小心无大错。
　　“什么，竟有此事？”
　　听了黄泉鬼母的描述，幽鬼瞠目结舌，对于谛听的洞悉祸福，他同样是心中有数，刚刚居然传来这样的预警么，难道那相貌平凡的男子，也是后期修士假扮的。
　　“不，他起初隐藏了实力，但后面应该是渡劫中期，我也不明白谛听为何会传来这样的消息，或许他修炼的功法，威力极大，或者拥有什么了不起的宝物，所以谛听才会像我示警。”
　　黄泉鬼母一边说，一边轻抚手中的瑞兽，具体的原因如何，她也没有百分之百的把握，只能是做一下猜测。
　　“这么说来，对方还真是非同小可！”幽鬼的脸上也露出心有余悸之色。
　　“应该是这样没错，毕竟谛听对祸福的预测，通常都很难出错。”黄泉鬼母十分肯定的说。
　　“可接下来我们应该怎么办呢，难不成就视若无睹，若是金玥尸王知道了，绝不会将你我放过。”那幽鬼的脸上，又露出一缕担忧之色。
　　“哼，金玥尸王又如何，本鬼母虽打他不过，不得不暂且臣服，但也是客卿身份，并非他的部下了，何况我也没说过就将此人置之不顾，只不过是将硬骨头交给别人去啃罢了。”黄泉鬼母的嘴角边，露出一丝得意之色。
　　“别人去啃，大人是说，幽谭五鬼么？”
　　“不错，那五个家伙一向与我们不和，恰好他们也找到另外一处传送到点，我可是听说，那五鬼运气不错，得到的传送符，远比我们的还要多，以他们凶蛮霸道的性格，以及暴躁的脾气，恐怕这时候，已经杀往阿修罗王的藏身之所。”


第三千三百六十章 再遇变故
　　“大人果然深谋远虑，幽谭五鬼虽然是惹人生厌的家伙，但一身实力，却不容轻侮，让他们与那小子交手，我们就可以躲在后面，享那渔人之利了。”
　　“不错，他们若是能够两败俱伤，那自然再好不过，即便一方赢了，多半也是惨胜的结果，到时候法力所剩无几，是生是死，不也任凭我们掌握。”黄泉鬼母的声音，透出几分得意，这驱虎吞狼之策的前景，当真是令人向往无比。
　　“不过那小子一个，可不是幽谭五鬼之敌。”
　　“光是那小子一个，自然打五鬼不过，但你不要忘了，阿修罗王虽今非昔比，但依旧有不少忠于她的势力，得这些人相助，双方的实力也就相差仿佛，而五鬼收集的符箓够多，多半会将尸王大军也带过去一部分的，嘿嘿，这一战还真是令人期待无比，多半会是一个两败俱伤的结局。”
　　黄泉鬼母话音未落，“嘭”的一声传入耳朵，却是身前的传送阵，莫名其妙的龟裂掉了。
　　“可恶，那家伙将另外一头的传送阵毁了。”幽鬼勃然大怒。
　　“有什么好生气，意料之中的变故而已，对方虽然没发现我们两人的行迹，但此处的传送点既已暴露，本着小心为上的原则，对方多半也会将另一头的传送阵给毁了，这样的变故，本鬼母早就料到了。”
　　“那依大人之见，我们应该如何？”
　　“有什么好担心的，我们发现的传送点，可不止这一处，另外换一个不就行了。”
　　黄泉鬼母得意的笑声传入耳朵，而这一切，林轩并不晓得。
　　此时通过传送，林轩与杏儿两个，已经来到了阴雾沼泽的深处。
　　这一次，用的是真正的传送符，按理，应该不会出现什么差错，但以林轩小心谨慎的性格，自然早在出来以前，就做好了遭遇危险的准备。
　　九宫须臾剑在身周盘旋飞舞，同时还另外祭起了几种防御的宝物。
　　可惜没有用途，或者说，这番准备，根本就是多余了。
　　阴雾沼泽虽然是著名的绝地，但要说危险遍布，却也言过其实，至少这一次，林轩两个，就没有遭遇任何波折，于是林轩好整以暇的打量起四周的环境来了。
　　放眼望去，是一望无垠的沼泽，阴气如墨，生长着一些怪模怪样的植物。
　　“看来传送是成功了。”
　　林轩松了口气，随后转过头颅：“杏儿，应该是这里么？”
　　“不错。”
　　杏儿打量四周的环境，点了点头，这儿应该是传送点没错。
　　因为已经是阴雾沼泽的深处，所以传送点也不用人守着，但四周的环境，与自己离开时，是一样的。
　　从这一点，就可以判断，这一次传送，没有出差错。
　　得到肯定的答复，林轩袖袍一拂，一缕剑气激射而出，直接将脚下的传送阵毁掉了。
　　“少主！”
　　杏儿一呆，不过很快就反应过来，另外一边的传送点既已暴露，那这儿也就不安全了，不管舍与不舍，将其毁掉，都是聪明人的选择。
　　“走吧！”
　　林轩将手一摆，示意杏儿带路，若是自己没有料错，这儿距离月儿的栖身之所应该已经不远了。
　　想到马上就能与爱妻重逢，即便以林轩的城府，脸上的欢喜之色，也是掩饰不住。
　　不，根本没有必要掩饰什么，自己想月儿了。
　　杏儿点点头，化为一道惊虹飞向天边，林轩自然不疾不徐的跟在后面。
　　与林轩想象的不同，这儿距离月儿的栖身之所，还是有一段距离。
　　不过一路上却没有遇见任何波折。
　　据杏儿说，这一片区域，以前是没有这么安宁的，不过阿修罗王未雨绸缪，为了将其作为转世后的藏身之处，将所有的危险，全部抹除，听起来离谱，但以她当年堪比真仙的无上神通，想要做到这一点，也不会有太大的难处。
　　就这样，两人一路飞驰，大约过了两个时辰的功夫，林轩原本平和的脸色，突然变得难看到极处：“不好！”
　　话音未落，他遁光的速度，已比刚刚快了倍许还多。
　　“少主，怎么了？”
　　杏儿有些茫然无措。
　　“月儿遇见危险了。”
　　林轩却无意多说，论神识强度，林轩自信比之鼐龙这个级别的大能，亦相差仿佛，自然远远胜过了杏儿许多。
　　所以杏儿没有发现不妥，林轩却看见在前方约二十万里之处，有一座城池壮丽巍峨。
　　然而此时此刻，这种城却被数之不尽的修士团团围住，不，那些已经不能称之为修仙者，大多是一些稀奇古怪的阴魂鬼物。
　　其中又以炼尸数量最多，什么铜甲尸，铁甲尸，不一而足，放眼望去，无边无际，不下百万之数。
　　饶是林轩经历丰富，也有些瞠目结舌。
　　而除了炼尸，只见在城池的四周，阴风如墨，而在那黑色的阴风中，影影绰绰，无数奇形怪状的厉鬼浮现而出，手持各种阴司界的宝物，想要将那座城池的防御冲破。
　　自己晚来了一步，月儿已经遇见莫大的危险了。
　　林轩倒吸了一口凉气，表情愤怒无比，唯一让林轩庆幸的是，城并未被破，整座仙城，皆被一层暗红色的光晕包裹，无数骷髅头浮现而出，口中喷射出灰白色的光柱，向着城外的阴魂大军挥洒过去了。
　　城头上，同样有不少鬼族的修士祭起宝物，可没有太大的用途，敌人数量太多，城池之所以没有被攻破，都是因为禁制非同小可。
　　然而再凝厚的禁制，随着时间的推移，也会慢慢被攻破，从这个角度，城中的形势，可以说已经是岌岌可危了。
　　因为还在二十万里之外，故而杏儿不知道究竟发生了什么。
　　然而林轩心中如何不怒，当此时刻，他也没有耐心与杏儿解说，于是浑身青芒大起，将此女包裹进去，一起向前飞去。
　　关心则乱就是这个道理，此时此刻，林轩嫌杏儿的飞行速度，太慢了一些。
　　而林轩全力施展，二十万里，也不过弹指一挥间，很快，林轩就来到了离城池不远。


第三千三百六十一章 林轩的决心
　　近距离看，那场面越发的震撼。
　　数之不尽的阴魂鬼物，有如蚂蚁，层层叠叠的向着城池蜂拥而去，原本巍峨的仙城，此刻就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。
　　炼尸的数量更多，而且这些都是没有意识的傀儡之物，根本不知道畏惧害怕为何物，城中的禁制固然非同小可，但这样下去也同样坚持不了多久的。
　　林轩的脸色难看无比，杏儿的表情也好不到哪儿去。
　　原本以为只是传送点暴露，没想到局面已经恶化到这般程度。
　　“是金玥尸王！”
　　小丫头的声音充满了愤怒，但其中的畏惧之意，无论如何，也是无法掩饰的：“这儿虽是阴司地府，各种稀奇古怪的强者无数，但能够同时聚集如此多炼尸大军的，恐怕也唯有金玥尸王那家伙。”
　　“什么？”
　　林轩倒吸了一口凉气，表情也一下子变得凝重以极，他虽然是自视甚高的人物，但也绝没有自大到认为自己能与阴司六王这样的大能比肩了。
　　若是金玥尸王在此处，月儿岂不是真的危险了？
　　林轩倒吸凉气。
　　但畏惧归畏惧，却绝没有任何退缩之意。
　　打不过又如何？
　　就算是真仙临凡到了此处，无论如何，自己也不会让他伤害到月儿的。
　　哪怕使用五龙玺，哪怕蓝色星海的秘密暴露，甚至魂飞魄散于此处，自己都一定要保护好月儿的。
　　林轩的眼神坚定以极，将强大以极的神识放了出去。
　　轰！
　　果然，巨大的爆裂声传入了识海里。
　　在距离此地约十万里，天地元气变得混乱以极，爆裂声不绝于耳朵，那种层次，若是自己没有感应出错，绝对是有渡劫级别的存在在交手。
　　像是捉对厮杀，咦，这倒有些怪了，若是金玥尸王驾临此处，除非阿修罗王复活，否则月儿这边，应该没有人能够与他相抗衡的。
　　难道依旧效忠于月儿的阴魂鬼物，其中居然有这个级别的强者？
　　太不可思议了，要知道哪怕是普通的渡劫后期，也远远没有办法相比，至少要有鼐龙或者百花仙子这个等级，才能与阴司六王有一战之力。
　　听了林轩的分析，杏儿的脸上却露出一丝古怪之色：“少主，你想多了，小婢虽然说，尸王的大军来到了此处，但并不表示，金玥尸王本人，也亲身驾临了。”
　　“哦？”
　　林轩循声转过头颅，杏儿的声音，继续娓娓传出：“金玥尸王虽寡情薄意，但他的身份确实尊崇以极，怎么可能轻易驾临这里，这尸王大军，多半是他的手下带过来地。”
　　“原来如此。”
　　林轩舒了口气，这才知道自己将形势考虑得太过艰巨。
　　只要尸王没有亲身驾临此处，其他一些渡劫级别的强者，自己倒是可以想办法应付。
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒一起，像远处那天地元气波动剧烈的地方飞了过去。
　　而林轩这么舍近求远，自然是有自己考量地。
　　眼前的仙城若是没有弄错，恐怕就是月儿的栖身之所，一眼望去，形势也不妙到极处，说岌岌可危并不算夸张了什么。
　　在它的四周，是数之不尽的阴魂鬼物，各种等阶的炼尸更是数不胜数，想要竭尽所能，将仙城攻破。
　　一眼望去，情况大体就是这样没错。
　　可仔细一瞧，却会发现其中的奥妙。
　　表面上，仙城已危如累卵，可实际上，笼罩它的禁制，却是非同小可，若是自己没有料错，十有八九是阿修罗王布下来的。
　　故而敌人虽多，短时间内却根本没有办法将禁制攻破，何况城中也有修仙者，虽然数量，远远没有办法与尸王大军相比，但有禁制辅助，再坚持个三五天是没有什么问题的。
　　所以即便月儿真在城里，自己也没有必要忙着前去解围，林轩已非初入仙道的修仙者，懂得做事情要从全局考虑。
　　别看这儿的攻城战激烈以极，可真正能够引导局面的却是远处那几场激烈的斗法。
　　修仙者的实力到了一定的等级，即便数量亦很难掩盖境界间的差距。
　　只要能够灭杀掉对方渡劫级别的阴魂鬼物，仙城所遇到的危机，自然能够迎刃而解。
　　林轩将局面看得很清楚，所以带着杏儿毫不犹豫的像远处飞去了。
　　十万里，对于普通人来说，那是遥不可及，但以林轩如今的实力，遁速全开，花费的时间，不过是瞬息。
　　很快就到了，只见前方灵光狂闪，阴气冲天，各种法宝纵横飞舞，一道道光柱穿空而过，几处战团，皆争斗得激烈到了极处。
　　果然是渡劫级别的！
　　林轩将神识放出，甚至施展出了天凤神目，感觉没有其他的强敌环视在侧，他不由得松了口气。
　　虽然杏儿言之有理，但林轩也担心金玥尸王是不安常理出牌的人物，假如他真来到此处，自己就要筹谋，怎么带着月儿逃出生天了。
　　好在担心是多余，那老怪物并没有来到这里，于是林轩松了口气，开始集中精神打量眼前的战局。
　　敌人有五个。
　　全部是鬼圣级别的强者。
　　修为各不相同，有的是初期，有的是中期。
　　至于终于阿修罗王的阴魂鬼物，数量则更为众多，居然有九人之多。
　　其中有四个，也都是渡劫级别的强者，或祭出宝物，或施展秘术，与尸王的四名手下，捉对厮杀。
　　然而另外五个……
　　林轩神识扫过，几乎怀疑自己是不是弄错。
　　那五个家伙，不过是分神级别的罢了，虽是分神期顶峰，但与渡劫老怪相比，差距不可以道里。
　　说滥竽充数有些太过，但他们五人出现在这里多半是因为月儿那边的人手不足，没有足够多的高手来挡住对方的强者，所以只能派来五名分神期的阴魂鬼物。
　　原本林轩是这么想的，可目光扫过，却瞪大了眼珠，因为他们面对的居然是一中期的老怪物。
　　若是不得已的选择，不应该让他们挑选较弱的对手么？
　　林轩惊愕之余，也有些丈二和尚摸不着头脑了。


第三千三百六十二章 天肥尊者
　　心中错愕，于是林轩也就没有冒然现身了，决定先静观其变再做定夺，毕竟眼前的一幕太离谱，林轩可不想因为一时疏忽，而踏入对方所布下的陷阱里了。
　　小心无大错！
　　就目前的形势来说，月儿这边虽处不利，但也谈不上如何危急，所以林轩有足够的时间从容考虑。
　　轰隆隆，惊雷般的爆裂声还在不停的传入耳里。
　　那五名分神期的阴魂鬼物，正竭尽全力，抵挡对手的攻击。
　　林轩目光扫过，很轻易就看出他们擅长分进合击，配合默契无比，但仅凭这点本事显然不足以抵挡渡劫期老怪物的攻击。
　　奥妙在于他们每一个人的手上，都持有一杆阵旗。
　　以阵法作为辅助！
　　而这套阵法虽然仅由五人驱使，却神妙到无以复加的境地。
　　尤其擅长防御，可以说是铜墙铁壁！
　　故而面对一渡劫中期的老怪物，虽然没有分毫可能取得胜利，却能够勉强立于不败之地。
　　当然，这只是目前的情况而已。
　　继续这样拖延下去，五人迟早还是会落败地。
　　不过即便出现这个结局，他们恐怕也是完成了使命与目的，五人咬牙苦撑，原本就是拖延时间而已。
　　或许是无奈的选择，或许是想着拖久了会出现变故。
　　具体是什么，林轩不晓得，但他既然来到此处，当然不可能不管不顾。
　　林轩已打算动手了。
　　既然选择这儿作为突破口，自己接下来的对手，林轩当然不可能不给与关注。
　　可看清楚他的面容，林轩却不由得一阵无语，甚至可以说倒吸了一口凉气。
　　林轩可不是初出茅庐的修仙者，厉鬼古魔，可都是见过无数。
　　按理说，不论对方长相多么狰狞，他都应该视若无睹，可这一次，他却实在做不到泰山崩于前而不变色。
　　别误会，这家伙长得可一点都不狰狞凶恶，青面獠牙与他根本就是不沾边的。
　　恰恰相反，这家伙就五官容貌来说，还有几分憨态可掬。
　　看上去，颇为老实慈和。
　　问题是，这家伙实在是太胖了。
　　肉山，这是他给林轩的第一观感。
　　没错，这家伙胖得就像一座山，白花花的肥肉呈现于眼前，晃得人几乎睁不开眼。
　　虽然在渡劫级别的老怪物中，林轩算是年轻到了极处，但自从踏上修仙之路，到目前为止怎么也有数千年。
　　这么漫长的岁月里，见过的胖子可以说是无数，可却根本没有一个人，能够与眼前这家伙相媲美的。
　　全部小巫见大巫！
　　他有多胖呢，林轩都不知道该用怎样的言语来描述。
　　就普通人的情况来说，有个七八百斤已是胖得离谱。
　　可这家伙不同，林轩估计他的一条手臂都有这么重。
　　别误会，眼前这渡劫级别的老祖，可不是那种高大的鬼物，他的身高，也就与普通的凡人相差仿佛，你想想，这得胖到什么地步。
　　“天肥尊者！”
　　林轩来到阴司界已经有一些岁月了，但该界面积广阔，林轩对它的了解也就谈不上有许多。
　　至少很多强者都是不认识的。
　　好在旁边还有一土生土长的鬼族，杏儿喃喃自语的声音传入耳朵，林轩在一旁自然是听了个清清楚楚。
　　说起来，也多亏了林轩施展的隐匿之术，否则小丫头的身形，早就暴露掉了。
　　即便如此，两人也不敢太靠近了去，否则渡劫期老怪的神识，绝不能小视，一不小心，依旧会让对方察觉地。
　　而现在这个距离，是林轩精心挑选地，只要对方不是刻意用神识扫过，应该很难发现不妥。
　　故而林轩说话，倒也不用小心到极处：“天肥尊者，那是什么，这家伙很有名么？”
　　“少主说对了，天肥尊者，与旁边那四个家伙，合称幽谭五鬼，每个人的神通，皆有不凡之处，乃是金玥尸王的心腹，没想到这一次，居然是由他们来攻打王的藏身之所……”
　　……
　　林轩与杏儿对话的时候，双方依旧是打得如火如荼，轰隆隆的爆裂之声不绝于耳朵，久攻不下的天肥尊者，显然也动了真火。
　　“蠢货，就凭这么一破烂阵法，也想要将本老祖挡住，你们会后悔的。”
　　天肥尊者恶狠狠的声音传入耳朵，随后却不见他祭起任何宝物，而是这样横冲直撞的扑过来了。
　　“不好，快将这家伙挡住。”
　　那五名分神期的鬼族不由得大惊失色。
　　一个个脸色如土，拼命的催动手中的阵旗与宝物。
　　一时间阴风大做，一道道厉芒将虚空撕扯，几件宝物的威力，更是激发到了最强的地步，恶狠狠的像天肥尊者劈砍过去了。
　　林轩眉头一皱。
　　虽然五鬼仅仅是分神级，但借助阵法之利，施展出来的攻击却不容轻侮，便是自己与他们的对手易地而处，扪心自问，也不敢等闲视之的……
　　可这个念头刚刚转过，不可思议的一幕就发生了。
　　攻击如雨点般纷落，天肥尊者却根本不躲，视若无睹的横冲直撞过来了。
　　彪悍！
　　那一往无前的气势令人心折，林轩却怀疑这个傻瓜却是不是发疯。
　　这攻击，连自己也不敢视若无睹，他居然不祭出任何防御的宝物？
　　真当分神期修士是纸糊，自大可是会付出代价。
　　这个念头在脑海中转过，可很快又觉得这个判断未必是准确的。
　　修为能到渡劫期，不管原因如何，又怎么可能有愚蠢的家伙。
　　这家伙敢托大到如此地步，恐怕是所有倚仗的。
　　当然，这些都仅仅是林轩的猜测，至于具体的缘由，则不用破费思量了，因为谜底很快就会揭晓。
　　一道道光柱，以及阴力所幻化出来的攻击，如雨点般纷落，已狠狠砸在天肥尊者身上了。
　　可对方连眉头都不皱，笑嘻嘻的，仿佛这些攻击，全部是在挠痒痒而已。
　　林轩瞠目结舌，难道是因为他这身肥肉的缘故，厚厚的脂肪，就如同铠甲，能够将这么可怕的攻击，给轻易挡下？
　　林轩都大惊失色，那五名分神期鬼族就可想而知了。


第三千三百六十三章 死里逃生
　　然而此刻势成骑虎，他们根本就没有退路。
　　五人惊讶之余，也只能继续攻击。
　　一道道法诀由他们的指尖激射出去，霎时间，令人心颤的破空声传入耳里，五人不惜大耗元气，将各自的本命法宝驱策到了威力最大的境地，向着眼前的敌人攻击。
　　可以说，他们已经施展出了压箱底的招数，如若这样依旧不能将对方挡住，他们唯有引颈待戳。
　　林轩看得清清楚楚，五人的眼中，无一例外的露出了惊惶之色。
　　而天肥尊者张狂的笑声依旧传入耳朵：“蠢货，本老祖早就说了，区区一套破烂阵法，又怎么可能真将我挡住，你们会为自己的愚蠢，付出代价的……”
　　笑声未绝，那五件法宝已飞到了天肥尊者身前丈许之处，灵光大做，狠狠的劈砍下去了。
　　会是怎样一个结果？
　　林轩亦瞪大了眼珠。
　　他的肉身亦强横到不可思议的地步，但面对这样的攻击，若非万不得已，也绝不会傻乎乎的去硬扛地。
　　嘭嘭嘭……
　　闷响声传入耳朵，却不见血花迸溅而出。
　　那五件威力不小的宝物，居然无一例外的皆被对方的脂肪铠甲挡住。
　　没错，厚厚的脂肪，就如同完美的铠甲一样，宝物的穿刺力，居然没有了用途，被厚厚的肥肉给轻易包裹。
　　别说五名分神期的鬼族大惊失色，便是见多识广的林轩亦瞠目结舌，长得胖居然还有这样的好处？
　　林轩是大开眼界了。
　　不过他心中也清楚，这绝不仅仅是因为胖的缘故，多半与天肥尊者修炼的功法有牵扯，让他能将一身肥肉化作完美的防御宝物。
　　五鬼的攻击不仅没有能够克敌，反而连本命法宝都被收取，偷鸡不成蚀把米！
　　事情到了这一步，五人哪里还不知道大祸临头了。
　　不过五人的眼中唯有决绝之色，居然没有一个，想过落荒而逃的。
　　月儿今非昔比，转世以后已经没有了当年阿修罗王无敌于天下的实力。
　　其余五王居心叵测。
　　这种情况下，她在阴司地府里，可以说是危机四伏。
　　可即便形势如此艰难，依旧有不少鬼族聚集在了月儿的身边。
　　能够做出这样的抉择，这些阴魂鬼物对月儿的忠心也就不容置疑了。
　　他们早就将生死置之度外。
　　既然已有了陨落的觉悟，面对生死，当然也就能够表现得从容冷静了。
　　明知打不过，五人并未逃走，他们有的祭起别的宝物，还有的则拿出珍藏的符箓雷珠。
　　然而天肥尊者依旧视若无睹。
　　桀桀的冷笑声继续传入耳朵：“还想要螳臂挡车？”
　　“真是不知死活！”
　　话音未落，对方右手抬起，一掌向前劈了出去。
　　看似很平常的招数，然而渡劫期老怪的一击，又岂能以常理揣度，天空中有层层掌影幻化而出。
　　神挡杀神，魔挡杀魔，眼前的一切，都要被他碾为粉末。
　　五鬼躲无可躲，每一个人，皆被他的掌影笼罩住。
　　原来刚才，他根本没有施展真功夫，否则自己五人虽有阵法相助，也绝无法挡住这老怪物。
　　一瞬间，五鬼心中皆有了明悟。
　　对方一开始，就不过是在戏耍他们罢了。
　　可笑自己还真以为擅长分进合击，配合默契，再加上有上古阵法作为倚助，就真可以对抗渡劫级别的老怪物。
　　可惜现在才明白这一点，已是太晚了。
　　可怕的灵压蜂拥而出，鬼啸声大做。
　　在那掌影的笼罩下他们根本躲无可躲，闭目待死成了唯一的选择。
　　当然，心中皆不甘到了极处，然而，不甘又能如何，修仙界原本就是以实力说话的。
　　魂飞魄散似乎已是唯一的结果。
　　然而偏偏就在这最为关键的时刻，不可思议的事情发生了。
　　那可怕的掌影距离他们头顶已不过数尺的功夫，一阵狂风吹过，原本晦暗的天空一下子变得清明了许多，层层掌影更是变得踪迹全无，仿佛从来也没有出现过，刚刚所有的一切，都不过是幻觉罢了！
　　死里逃生！
　　可五名分神级别的鬼族，脸上却见不到半点欣喜之色，有的只是错愕。
　　到目前为止，他们都不相信刚刚发生的一幕，自己……究竟是怎么获救的？
　　而天肥尊者，脸上居然也满是错愕，不过，这茫然的表情，很快就被愤怒给填满了。
　　只见他转过头颅，目光烁烁，望向左侧空无一人之处：“何方鼠辈，装神弄鬼，敢破本老祖的法术，却不敢现身与我一见么？”
　　“好歌大言不惭的家伙，就怕你一会儿见了我，很快就会后悔的。”
　　轻笑的声音传入耳朵，随后只见远方的天际，空间波动骤起，一点青光由远及近，出现在了视线里。
　　开始尚远，很快就近在眼前，光芒收敛，却是一男一女映入眼帘。
　　都不过二十余岁年纪，女子容貌俏丽，男子的五官则平常以极，然而浑身上下，却散发出一股悠然之气。
　　“杏儿，是你！”
　　惊喜的声音传入耳朵，显然这五名阴魂鬼物，与杏儿十分熟悉。
　　杏儿冲他们点点头，现在当然不适宜许久。
　　“你们几个，都站在一边去，这个家伙，交由我来对付。”林轩淡淡的声音传入耳朵，语气却是不容置疑。
　　“前辈小心在意。”
　　五鬼于林轩的身份并不清楚，但他既然与杏儿一起来到此处，那自然是友非敌。
　　而且林轩身上散发出来的灵压虽若有若无，但毫无疑问也是渡劫级别的老怪物，如今形势危机，有这样的强者加入，他们是求贤若渴，自然不会有异议，提醒林轩一句，就恭敬的退了下去。
　　而天肥尊者也未阻止，很明显，林轩才是值得重视的大敌，至于几个小家伙，根本就是无足轻重的蝼蚁。
　　“你是何人，可要想清楚了，与我动手，即是与金玥尸王为敌。”对方的声音语气，皆充满了威胁之意。
　　虽然不知林轩的深浅，但与自己同级的修仙者，肯定不会是好相与的人物，能够不战而屈人之兵，那是最好的。


第三千三百六十四章 口出狂言
　　“金玥尸王！”
　　林轩笑了，脸上毫不掩饰的露出了不屑与敌意：“他算个什么东西。”
　　语不惊人死不休！
　　此话一出，别说天肥尊者，便是杏儿与那五名阴魂鬼物，同样是瞠目结舌，几乎以为自己的耳朵听错。
　　诚然，作为效忠于月儿的修仙者，他们对于金玥尸王，是满含敌意的。
　　尸王背叛了阿修罗，说与他们不共戴天也不为过。
　　可话是这么没错，可人的名，树的影，他们即便心中恨不得将金玥尸王抽魂炼魄，可表面上，却绝不敢对其有任何不敬与诋毁的。
　　这倒不是因为怕的缘故，而是因为修仙界敬重强者，金玥尸王作为三界中最顶级的人物，区区分神级别的存在根本就没有与其为敌的资格。
　　所以他们哪怕内心里恨金玥尸王入骨，表面上，也得保持最基本的敬意，这是修仙界的规则，除非你能打败那位强者，否则仅仅背后言语的诋毁会被视之为怯弱。
　　稍有身份的修士亦不屑去做。
　　可眼前之人却说得是那么的心安理得。
　　仿佛在他的眼里，金玥尸王真的只是蝼蚁。
　　他稍稍用劲就能将其抽魂炼魄！
　　这家伙疯了么？
　　见过自大的修仙者，没见过谁，敢自大到如此程度。
　　视金玥尸王为无物，就算散仙妖王，真魔始祖，一样没有这么大口气的。
　　他以为自己是谁？
　　昔日的阴司之主，还是真仙降临于此处？
　　在场所人皆瞠目结舌，看像林轩的表情，就像是在看怪物。
　　便是杏儿也瞪大了眼珠。
　　果然不愧是令王也为之倾心的人物。
　　别的不提，光是这气魄，放眼三界，就少有人能与之媲美了。
　　“你说什么？”
　　发呆了片刻，天肥尊者却是勃然大怒，他乃金玥尸王手下的大将之一，对于尸王，自然是崇敬无比。
　　眼睛在冒火，恨不得将林轩抽魂炼魄。
　　然而他的愤怒，林轩却视若无睹，嘴角边的笑意充满了不屑之色：“林某当然知道自己在说什么，总有一天，我要取下金玥尸王的头颅，让那老怪物，为背叛月儿后悔的。”
　　林轩的声音语气，都理所当然以极。
　　没错，如今的他，确实打金玥尸王不过。
　　但那又如何，总有一天，自己会站在三界之巅的。
　　别说区区一个金玥尸王了，就算真仙想要将月儿灭除，也要让他饮恨于此处！
　　这么多年来，林轩战胜了无数的强者，他相信总有一天，金玥尸王亦会后悔今天愚蠢的选择。
　　“好，好！”
　　天肥尊者的脸上满是怨毒，面对这不知天高地厚的人物，他知道言语根本就没有用处。
　　“小家伙，敢对金玥尸王无礼，今天，我就要你血溅五步！”
　　“血溅五步，你做得到么？”
　　林轩的嘴角边，是毫不掩饰的露出了轻视之色，诚然，如今的自己，是打金玥尸王不过，然而他区区一名手下，却并没有放在眼中。
　　不管原因是什么，作为阴魂鬼物，背叛阿修罗王，那就要有被抽魂炼魄的觉悟。
　　林轩并非残忍嗜杀的修仙者，但对于敌人，那也绝不会有手下留情一说。
　　“好，好，本老祖倒要看看，你究竟有什么本事，敢大言不惭到这般地步。”
　　天肥尊者气得浑身发抖，也不与林轩啰嗦，一声大喝，朝着林轩横冲直撞过来了。
　　他的身躯，原本就肥得离谱，此时此刻，不知道究竟施展了什么秘术，在原有的基础上，居然又肥了一倍还多。
　　远远望去，当真与一座肉山相差仿佛，然而林轩的脸上毫无惧色，想要近身肉搏，以为本少爷怕你么？
　　这家伙的脂肪铠甲，确实强得离谱，但自己，亦擅长炼体术。
　　一身法力，同样不容轻忽。
　　“喝！”
　　林轩一声大吼，扬声吐气，噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳里，一拳向前打了出去。
　　没使用宝物，然而这一拳，却让天地为之变色。
　　原本晦暗的虚空，突然变成了灰白之色，肉眼可见的拳劲，向着前方延展而出，与之伴随的，是丝丝力量法则！
　　虚空被撕破，林轩对于法则之力的领悟，已步入一个新的境界了。
　　那天肥尊者的脸上，亦露出一丝惊讶之色。
　　渡劫期存在，能够驱使法则之力，那不稀奇，可眼前之人看上去如此瘦弱，居然还能掌握力量法则，就令人着实感到惊奇了。
　　敢大言不惭，果然是有几分本事的。
　　不过那又如何？
　　区区力量法则以为就能够作为倚仗了么？
　　太天真了！
　　他依旧不闪不躲，对自己的脂肪铠甲信心十足。
　　林轩的眼中闪过一缕异色，深深呼吸，于这一拳中，又添加上了两分力！
　　轰！
　　爆裂声传入耳里，对方既然不闪不躲，这一拳命中目标自然丝毫悬念也无。
　　对方结结实实被击中了。
　　那场景难以言述，法则之力全部被层层叠叠的脂肪铠甲吸收掉了。
　　对方脸上露出一丝痛苦，但很快就被狰狞的表情取代了。
　　林轩这一拳不说丝毫没有用途，但距离克敌制胜确实差了十万八千里的。
　　而趁着这功夫，天肥尊者已冲到了近处。
　　右手伸出，狠狠朝着前方扇落，一股磅礴巨力浮现而出。
　　对方虽然没有领悟力量法则，但凭借着一身厚厚的脂肪，所施展出来的力量，却丝毫不逊色于力量法则。
　　这么近的距离，林轩根本躲无可躲，更不要说，祭起宝物。
　　“嘭！”
　　仿佛惊雷在虚空中划过，林轩这一掌，也是挨得结结实实了。
　　仿佛断线的风筝，林轩飞向了远处。
　　“轰”的一身，撞像一座巍峨的山峰。
　　随石纷落如雨，林轩深深的镶嵌了进去。
　　“少主！”
　　杏儿大惊失色，而天肥尊者的脸上，却是闪过了一丝狰狞之色，这家伙，也是得理不饶人的人物，立刻恶狠狠的扑过来了。
　　他的遁光何等迅速，转眼间，就到了山峰的近处。
　　然而就在这时，一阵龙吟般的长啸传入耳朵，吃了这么大的苦，林轩亦是心中发怒，随着那啸声传开，整座山峰，亦轰然崩塌了下来。


第三千三百六十五章 大展神通
　　碎石纷落如雨，林轩的脸上，亦充满了怒气，只见他双手抬起，并无多余的动作，一道道银光从其身体表面激射而出。
　　盘旋飞舞！
　　少顷，光芒散开，居然是一个个拳头大小的符文映入眼帘。
　　每一个皆神秘以极，散发出令人心悸的法则之力。
　　“去！”
　　林轩右手抬起，一指向前点出，随着他的动作，原本黯淡的灵光再次变得耀眼刺目。
　　嘭嘭嘭……
　　爆裂声不绝于耳朵，仿佛万千马蹄在虚空中踏过，那声音密集得就与炒豆子差不多。
　　符文散开，取而代之的是一柄柄薄如蝉翼的仙剑。
　　数量之多，令人瞠目结舌，如暴风骤雨般的从四面八方像着对手激射。
　　林轩这一次是动了真火，想要将对方乱剑分尸于此处。
　　不错，他的脂肪铠甲非同小可，连自己的力量法则都能挡住。
　　然而九宫须臾剑又如何，此宝的锋利程度，可是能够切割天下万物，林轩不相信对方凭着一身肥肉就能挡住，别说区区一渡劫级别的鬼族，就算是真仙临凡于此处，也绝不敢赤手空拳，来挡自己的本命宝物。
　　林轩所料没错。
　　看见漫天仙剑飞舞，天肥尊者果然勃然变色，扬起头颅，令人心悸的嘶吼声传入耳朵，从他的嘴巴里，竟喷出十几道血红色的光柱。
　　一时间，鬼啸声大做。
　　那十几道血红色的光柱略一转折，居然幻化出十几个容貌狰狞的骷髅头来了。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，只见那些骷髅头一阵乱嚼，口喷磷火，随后磷火被阴风一吹，居然幻化出一根根碧绿色的飞针法宝来了。
　　数量极多，比之飞剑亦毫不逊色。
　　甚至可以说更胜一筹。
　　一时间，叮叮当当声大做，如炒豆子一般密集的碰撞声传入耳朵，天空中各色灵光氤氲起伏，九宫须臾剑的攻击暂且被挡住。
　　天肥尊者的脸上露出一丝诡笑之色。
　　然而他高兴得太早了。
　　林轩为了炼制成这套本命宝物，花费的精力数不胜数。
　　九宫须臾剑，岂是普通宝物可以抵挡的。
　　“真是不知死活！”
　　林轩双手一握，一道剑诀由指尖浮现而出，随着他的动作，九宫须臾剑银芒大做，势如破竹，所有的碧绿色飞针居然被一切而断了。
　　“老怪物，今天是你自寻死路！”
　　林轩双手如穿花蝴蝶一般的飞舞。
　　随着他的动作，那万千银芒往中间一合。
　　虚空骤然被撕破，于破碎的空间中却有一银光闪闪的巨剑浮现而出。
　　长百丈有余，虽谈不上连天接地，但那气势，却令人称奇不已。
　　仙剑银芒吞吐，一圈圈的光晕在其表面浮现而出，各种大小不一的符文更是耀眼夺目。
　　“落！”
　　林轩一声大喝。
　　气吞山河，便见那银色的巨剑当头狠狠斩落。
　　林轩的时机拿捏得恰到好处，对方根本躲无可躲，唯有硬接一途。
　　“小家伙，你欺人太甚了。”
　　天肥尊者勃然大怒，脸上狞色一闪而出，手上法诀变幻飞舞，身前的十几个骷髅头飞快的往中间一合。
　　“嘭！”
　　爆裂声大做，一股横扫天下的灵压随之绽放而出。
　　骷髅头踪迹全无，取而代之的是一巨大的幻影呈现而出。
　　高二十丈有余，天肥尊者本体，已是胖得令人瞠目，可这虚影幻化之物，硬是比他还要胖得多。
　　那身材，难以言述，若非亲眼目睹，实难想象，天下居然还有东西，可以胖到这般地步。
　　法相秘术！
　　林轩暗暗咋舌，没想到对方连法相也是怎么胖的。
　　随后便见他双手抬起，一对巨大的铁锤浮现而出，冲着头顶的巨剑狠狠砸落。
　　以硬碰硬么，居然用法相，抵挡自己的本命宝物。
　　林轩经历的斗法数不胜数，但此时此刻，也隐隐有些大开眼界的感觉了。
　　这个念头尚未转过，震天价的巨响，已在虚空之中横扫而出，且不说余波，就这声音之大，已让人咋舌，形容为天崩地裂一点都不为过。
　　杏儿与那五名分神级别的鬼族，也不由得各自祭起防御的宝物。
　　脸上皆是惊慕，这才是渡劫期老怪真正的力量么，原来刚刚，天肥尊者一直在猫戏老鼠，可怜他们还天真的以为，凭借默契配合，与一套上古阵法作为倚助，就能挡住这个等级的老怪物。
　　一直在刀尖上跳舞，若不是这位前辈及时赶到此处，自己这些人，恐怕早已魂飞魄散掉了。
　　五鬼冷汗淋漓，对于林轩又是佩服，又是感激。
　　也不知道他是否真能打败天肥尊者，脸上不约而同露出极为关心的神色。
　　斗法至此，并未告一段落。
　　九宫须臾施展出的巨剑术固然非同小可，但那胖胖的法相也有过人之处，居然真将这可怕的一击挡住。
　　林轩的脸上闪过一丝恚怒，却并未气馁什么。
　　犀利的攻击，接连施展而出。
　　“法相秘术，你会，当林某就不会了么？”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，背后金芒大做，那金芒耀眼刺目，九头十八臂的法相映入眼帘了。
　　“涨！”
　　林轩一声大喝，九天神罗相也骤然变高变大了许多。
　　九颗头颅，皆是圆睁双目，从眼中射出一道道可怕的光柱，那光柱表面，还包裹有雷火，能够将虚空也轻易洞穿而过，一闪即逝，就来到对方的眼前了。
　　而这还没有结束，这样的攻击，不过是开始罢了。
　　很快，那九颗头颅，又张开了嘴巴，这一次喷出来的，却是风刃与雷火。
　　密密麻麻，如雨点般纷落，很快，就如狂风骤雨一般的像那胖胖的法相砸过去了。
　　至于十八条手臂，当然也不可能闲着，手掌摊开，刀枪剑戟，十八般兵器，纷纷映入眼帘。
　　这些宝物方一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之颤动不已，显然远非普通的宝物可比，在古宝之中都属于可遇而不可求的顶级。
　　“去！”
　　林轩一声轻叱，九天神罗相顿时身形一闪，扑到了那胖胖法相的身边，手上的宝物或化为道道惊虹，或变幻成团团灵光，爆裂与霹雳声大做，恶狠狠的冲着对方的头顶砸下去了。


第三千三百六十六章 玄妙幻境
　　这样犀利的攻击，天肥尊者也不由得眼角狂跳不已，那胖胖的法相自然更不会束手待毙，双手狂舞，所持的宝物黑芒大做，就如同风火轮似的，与九天神罗相战在了一起。
　　可任凭他使尽浑身解数，也明显抵挡不住，与其说是拖延，倒不如说是苟延残喘。
　　落败只是时间问题！
　　林轩双手抬起，又是几道法诀由指掌间激射出去。
　　随着他的动作，仿佛布锦撕裂般的声音传入耳朵，虚空之中灵光大做，那柄银光闪闪的巨剑冰消瓦解掉了。
　　“疾！”
　　林轩又是一指向前点去。
　　仙剑消失，一道道的银芒在虚空中浮现而起。
　　那是一根根的剑丝，虽然纤细，却是锋锐以极。
　　化剑为丝，本来就是林轩擅长的秘术。
　　与百花仙子义结金兰之后，更得到了其极为详细的指点。
　　如今已是林轩极为擅长的御剑之术，虽不敢说，已修炼到了青出于蓝而胜于蓝的地步，但放眼三界，纵横今古，单论化剑为丝这种秘术，林轩亦能够排到前十之列的。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　但闻嗖嗖声大做，漫天的剑丝已将天肥尊者层层包裹，他躲无可躲。
　　没错，这家伙确无还手的余地，落败已是时间问题。
　　天肥尊者又惊又怒，没想到这小子并非大言不惭，手下亦如此了得，然而事到如今，说什么都已经晚了。
　　他的脸上闪过一抹厉色，右手一抬，黑芒乍现。
　　此黑芒滴溜溜一转后，竟在噗嗤一声爆开，将满天激射的剑丝都挡了下来。
　　少顷光芒收敛，原来是一面黝黑发亮的盾牌。
　　盾牌的中间，有一形貌狰狞的鬼脸。
　　口吐黑雾，又凝成了一面凝厚异常的光幕。
　　转眼间，竟布下两层防御了。
　　然而那又如何，仅凭这些手段就想要将自己挡住，不过是螳臂挡车。
　　九宫须臾剑的犀利可是难以言述，就算这面盾牌威力无比，其法力消耗亦会让他支撑不住地。
　　这道理林轩清楚，天肥尊者又何尝不晓得。
　　虽然不愿意承认，但他确实打林轩不过，心中亦存了几分退意了。
　　能屈能伸方为大丈夫，他可不想白白陨落于此处。
　　然而想走，哪儿有那么容易，对于敌人，林轩可从不会有手下留情一说，岂会轻易放任他离开此处。
　　这家伙，背叛阿修罗，根本就死有余辜。
　　嘴角边闪过一抹冷笑之色，林轩的攻击，越发犀利了。
　　万千剑丝如同牛毛细雨纷落，看似不起眼，数量却是极多，林轩已打定主意，要将对方困死于此处。
　　天肥尊者的眼中闪过一丝怨毒，双手挥舞，口中突然念念有词起来了。
　　看他的样子，似乎想要使用什么秘术。
　　林轩瞳孔微缩，对此自然不能够视若无睹。
　　所谓夜长梦多，渡劫期老怪或多或少可都擅长一两种保命秘术。
　　林轩可不想煮熟的鸭子又从自己的手里飞掉了，于是一扬手，准备取出别的宝物。
　　平心来说，林轩的反应已是十分迅速，可居然依旧晚了一步。
　　“嘭”的一声巨响传入耳朵，天肥尊者庞大的身影居然从原地消失掉了。
　　失去了他法力的加持，那两层防御自然并不足惧，清鸣声大起，已被如雨点般纷落而下的剑丝毁去。
　　可对方的身影确实消失。
　　也不知道究竟遁像了何地，现在都踪影全无。
　　难道已经逃像了远处？
　　诸般念头在林轩脑海中闪过，却虽惊不乱。
　　口中一声轻叱，万千剑丝消失，取而代之的是数十柄银光闪闪的飞剑，重新映入眼帘。
　　随后林轩一张口，竟喷吐一团拳头大小的青气，一闪即逝，融入了剑光里。
　　“逃，你以为你又能讨得到哪里？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之意。
　　虽然对方现在，踪迹全无，林轩完全不知道他身在何处，然而脸上，居然露出一副胸有成竹，仿佛智珠在握，根本不担心对方能够逃脱。
　　而随着林轩的动作，所有的剑光皆转成了清幽之色，随后一柄接一柄的从原地消失掉了。
　　仿佛从来也不曾出现过，完全融入到了虚空。
　　“这是……”
　　杏儿等几名分神期的鬼族，一个个皆看得瞠目结舌，这等玄妙的神通，他们便是做梦，也决然想象不到的。
　　而随着剑光消失，方圆数里，空间波动骤起，原本的景物一阵模糊，取而代之的是一片生机盎然的景象映入到了眼帘中。
　　天空碧蓝如洗，万里无云，地上莺飞草长，植被茂密，万物休养生息，参天古树鳞次栉比，放眼望去，到处可见飞禽走兽的踪迹。
　　灵气更是充沛以极。
　　就仿佛，这里不是阴曹地府，而是回到了灵界里。
　　“怎么可能！”
　　杏儿掩口惊呼，难道少主已经掌握了灵域，否则怎么可能有这样的大神通呈现于眼帘里。
　　传说中唯有灵域。
　　而林轩的表情则专注以极。
　　这当然不是灵域，然而九宫须臾剑玄妙无比，其中的幻属性飞剑不仅可以破除世间任何障眼之术，同样可以衍化出天地万物。
　　换句话说，此时此刻，对方是落入了自己的幻术里。
　　既被幻境困住，他当然无可逃脱，即便林轩根本不知道他身在何处，对方也绝不可能从幻境中脱困而出，这就是九宫须臾剑的玄妙之处。
　　只要将敌人暂且困住，想要将他找出来，也就是时间问题了。
　　别说林轩修炼有极为神妙的灵眼秘术，就算不动用天凤神目，他亦有不少方法将对方分辨而出。
　　就那眼前来说，放眼望去，天地广阔无比，灵气更是充裕。
　　虽说这一切皆是幻术，但冥冥中却有以假乱真的效果。
　　天肥尊者既被困于此处，那他根本躲无可躲，随便他如何收敛气息，在这种环境下亦很容易露出破绽来地。
　　幻术，并非仅仅是用于困敌，运用之妙，存乎一心，大约就是这个道理。
　　林轩将神识放出，很快，眼中就露出了一丝笑意，冷嘲的声音传入耳朵里：“藏头露尾又有何用处，阁下刚才好大的口气，要将我抽魂炼魄，现在却不敢与林某一战么？”


第三千三百六十七章 兵不厌诈
　　话音未落，异变骤起，一棵大树，竟骤然活过来了。
　　树叶纷落如雨，化为一道道尺许长的绿色光刃，破空声大做，向着左侧某空无一人的地方激射而去了。
　　“噗！”
　　闷响声传入耳朵，碧蓝如洗的天空中，竟毫没征兆的出现了一团浓郁的阴气，略一转折，居然幻化出一青面獠牙的鬼脸来了。
　　那鬼脸的容颜上满是愤怒，张开血盆大口，二话不说的喷出无数鸡蛋大小的血红色光球。
　　戾气横扫而过，这些血红色光球的表面，居然又都幻化出了一张栩栩如生的鬼脸。
　　或怒或喜，表情各不相同。
　　一股令人毛骨悚然的法则之力弥散而出，随后“噗噗”之声大做，这些光球与墨绿色的光刃狠狠撞在一起了。
　　灵光大做，血红色的光球很快就占据到了上风，在将光刃全部消灭以后，竟一闪即逝，冲下面生机勃勃的森林撞过去了。
　　那里正是灵气最为浓郁之处。
　　天肥尊者巨大的身影也在虚空中闪现而出。
　　脸上满是凝重之色！
　　刚才的法术，可不是他轻易能够动用的。
　　不仅要将本命元气耗掉许多，事后甚至还有可能引来天劫降落。
　　乃是他不到万不得已，绝不愿意施展的保命秘术。
　　然而此时此刻，却也顾不得。
　　敌人比想象的强上许多，若不快刀斩乱麻说不定还真有可能陨落于此处。
　　他虽然打林轩不过，但好歹也是渡劫级别的修仙者，这份决断力，那肯定是有的。
　　当务之急，是要快点将这幻境破去。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　轰！
　　爆裂声大做，血红色的光球并未遇见阻隔，自然是毫无疑问的命中目标掉了。
　　顿时血光迸溅而出，一朵亩许大小的血云将那迷你的森林整个笼罩住。
　　大树干枯，眼前的一切在顷刻间化为了虚无。
　　灵气向着四周退散开，取而代之的是浓密的阴气在虚空中浮现出来。
　　幻境被打破，阴司地府的景象重新浮现而出。
　　天肥尊者的脸上的喜色一闪而过，不枉自己费尽辛苦，施展出用于保命的无上秘术，总算于万般危机之中，杀出了一条生路。
　　这样好的机会，他自然不会错过。
　　身形一阵模糊，化为一道阴风像那出口飞掠而去了。
　　似缓实急，几乎是一眨眼就到达了那里，林轩阻止似乎已经来不及，天肥尊者大喜，忙一头撞了过去。
　　轰！
　　一声巨响，尘土飞扬。
　　对方未能如意，成功逃离这里。
　　一座巍峨的大山出现在了视线里。
　　天肥尊者一头撞了上去。
　　出口消失。
　　“怎么可能！”
　　天肥尊者的脸上满是诧异。
　　就算对方的幻术神奇，但归根结底，也不过是障眼之法，可刚刚自己撞上的山峰，却是货真价实，难道真是灵域？
　　他的脸上满是震骇之意。
　　要知道灵域这种东西，虽然没有办法与可以改变天地法则的领域相比，但也深奥以极，能够领悟的修士，通常都是渡劫后期。
　　眼前这家伙虽然极难对付，但明明只是中期的修仙者，怎么可能掌握这样高深的东西。
　　当然，究竟是不是灵域，他也并不清楚，以上只是揣摩，但对于林轩的畏惧，无疑却是加深了一步。
　　无论如何，眼前这老怪物，也绝非自己能够对付。
　　天肥尊者已打定主意想要跑了。
　　然而哪儿有那么容易，林轩费尽波折，岂会有让煮熟的鸭子飞走一说。
　　身形一闪，已经来到了对方的身侧。
　　右手抬起，一拳向着对方打了过去。
　　法则之力凭空而出，依旧是力量法则。
　　“雕虫小技！”
　　天肥尊者并非在意，九宫须臾剑让他畏惧，但仅仅是力量法则，他自信有足够的手段应付。
　　对方真是蠢货，刚刚明明失败了一次，还在自己面前班门弄斧。
　　他的脸上闪过一丝狞笑之色，将粗壮的手臂抬起，一巴掌冲林轩扇了过去。
　　力量法则又如何，自己这身脂肪所产生的力量与之相比，可是毫不逊色。
　　然而林轩真会犯同样的错误么？
　　见对方如此应付，林轩嘴角边浮现出一丝冷笑之色。
　　五指微曲，变拳为爪，一团鸡蛋大小的火焰由掌心中腾升而出。
　　五色琉璃，充满了令人心悸的气息。
　　不用说，正是幻灵天火！
　　随后此火焰略一转折，居然“嘭”的一声爆裂开了。
　　火焰踪迹全无，取而代之的是一道寒风由虚空中浮现而出。
　　刚一显形，就朝着前方的老怪物一卷而过。
　　极寒法则！
　　天肥尊者大惊失色。
　　然而一着不慎满盘皆输，他落入了林轩的算计，此刻再想要变招，明显已是来不及。
　　惶急之下，只能一张开，喷吐出一团碧幽幽的鬼火，想要将那可怕的寒风挡住。
　　然而没有用途，幻灵天火可是林轩压箱底的秘术，融合了混沌太阴之气，威力无比，其极寒法则，能够冻结世间万物，便是火焰，也同样不能例外的。
　　只见那寒风一卷而过。
　　噼里啪啦结冰的声音传入耳朵，不管是那碧绿色的鬼火，还是天肥尊者本体，顷刻间都凝结出一层厚厚的冰甲来了。
　　天肥尊者的脸色难看以极，自然明白这样下去自己非陨落于这里。
　　此刻他已顾不得消耗本命元气，一咬牙，点燃根源之火，想要挣脱，可惜为时已经晚了。
　　极寒法则也不可能一直将对方冻住，然而哪怕仅有片刻的功夫，也足够林轩将对方斩杀于此处。
　　只见林轩左手一掐剑诀，破空声大做。
　　密密麻麻的银色飞剑从虚空的一角浮现而出。
　　一闪即逝，就来到了天肥尊者的身侧。
　　“不！”
　　那老怪物脸上惊怒交集，毫不掩饰的露出了绝望之意。
　　可那又如何，他根本改变不了什么。
　　剑光如雨点般纷落，顷刻间将他乱剑分尸掉了。
　　连元婴都未逃出，随后嘭的一声，寒风爆开，重新化为五色琉璃的火焰，幻灵天火将对方的尸身包裹在其间，化为灰烬。
　　如此一来，对方就算有天大的本事也休想复活，天肥尊者彻底魂飞魄散掉了。


第三千三百六十八章 出手相助
　　林轩将宝物灵焰收了回来，天空中只剩下一孤零零的储物袋。
　　渡劫期老怪的身家皆非常富足，这样的宝贝林轩自然不会放过。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，就将此储物袋收起来了。
　　此事至此，算是告一段落。
　　整个过程说来繁复，其实林轩从出现到将天肥尊者灭除，也不过花了一顿饭的功夫。
　　而其他几个战团尚未分出胜负。
　　林轩自然不会不管不顾，像杏儿打了一个招呼，就像着临近的战团飞过去了。
　　渡劫期存在交手，自然不能用常理揣摩，威力之大，根本就超出普通修士能够想象的极限了。
　　可以说举手投足，就能灭掉世间万物。
　　这话听上去离谱，其实并没有分毫夸张之处。
　　鉴于这个缘故，五处战团，彼此相隔都有数万里，这样才不会被各自的余波殃及，能够安心比斗下去。
　　这道理，林轩心中有数，而数万里的距离，听起来固然令人咋舌，然而以林轩的神行遁术，其实根本就算不了什么。
　　林轩浑身青芒大做，几个起落，就接近其中的一处战团了。
　　轰隆隆！
　　爆裂声不停的传入耳朵。
　　林轩目光扫过，脸上也不由得露出了几分诧异之色。
　　此处交手的，是两名真正的渡劫中期的修仙者，其激烈程度，还要远胜自己原先想象许多。
　　其中一个，是一身高百余丈，青面獠牙的鬼族，一头火红色的长发分外夺目。
　　仔细一看，那所谓的长发，其实是一条条血红色的魔蛇，獠牙外露，令人心悸的气息散发而出。
　　而与他斗法的，居然是一容貌秀丽的妙龄少女。
　　一眼望去，不过二十出头年纪，身材娇小，容颜美丽，可她的身体四周，却环绕着无数的骷髅头。
　　而此女自己，更是以一血红色的骷髅作为坐骑。
　　一眼望去，那场景是说不出的诡异。
　　而在两人的中间，无数的骷髅口喷魔火，至于它们的对手，则是一条条皮糙肉厚的狰狞魔蛇，张开血盆大口，所吐出来的是一道道猩红色的光柱。
　　爆裂声传入耳朵，一时间难以分出胜负。
　　显然，这两位渡劫级别的老怪物，皆擅长驭鬼之术，倒也是棋逢对手，短时间内，都只能平分秋色。
　　两人所驭使的妖鬼打得热闹以极，作为正主儿，他们自然也没有闲着的道理。
　　身为渡劫期，他们自然不缺宝物。
　　于是便见黑芒闪烁，阴气吞吐，各种形状古怪的法宝在虚空中浮现而出，互相追逐，打得热闹到了极处。
　　看这规模，短时间内两人是很难分出胜负。
　　那狰狞厉鬼的脸上浮现出几分不耐之色。
　　仰起头颅，令人心悸的嘶吼声从喉咙里一传而出，随后他的两只鬼爪一握，就要施展某种秘术，然而就在这时，青芒骤起，林轩驾驭着剑光，已经出现在了视线里。
　　原本以渡劫期老怪神识之强，方圆数万里另外一处战团的胜负，应该能够轻易感受清楚。
　　然而他所遇见的对手也非弱者，稍一分心说不定会有破绽漏出。
　　所以他根本没有在意其他战团的胜负，直到此刻，林轩的身影都映入眼帘，才发现不妥。
　　此鬼不由得大惊失色。
　　而看林轩来势汹汹的样子，显然不是来帮自己。
　　非友是敌！
　　善者不来，来者不善大约就是眼前这个道理。
　　变起仓促，他亦没有好的手段可以应付，原本准备的秘术也来不及施展了。
　　所谓病急乱投医，他将两只鬼爪像着前方探去。
　　刺啦……
　　两截手臂居然直没入虚空里，不见了踪迹。
　　下一刻，空间波动大起，两只狰狞鬼爪在林轩身前一探而出。
　　屈指微弹，“嗤嗤”之声大做，黝黑的剑光由指掌间激射而出，将林轩包裹。
　　攻击不可谓不猛恶。
　　然而林轩的嘴角边，却露出一丝讥嘲之色。
　　“真是班门弄斧！”
　　那些剑光看来猛恶，但不过是虚有其表罢了。
　　当然，这是对林轩来说。
　　假如他的对手仅仅是分神级别的修仙者，这样犀利的剑光已足让将其魂飞魄散掉了。
　　至于林轩么。
　　仅仅是袖袍一拂，一道耀目的青霞飞掠而出。
　　略一转折，就见青色的剑气如雨，向着前方纷落而去。
　　这种等级的攻击，林轩根本没有必要祭出宝物，随手释放的剑光足以应付。
　　林轩的估算没有错。
　　两种颜色的剑气很快就激撞在一起了。
　　刺啦……
　　几乎是刚一接触。
　　那黑色的剑气就明显不敌，冰消瓦解了。
　　然而剩余的往中间，居然幻化出一条黑色的河流来了。
　　那河宽不过丈许，却散发出令人心悸的死气。
　　无数动物的骨架从其表面浮现而起。
　　“这是……冥河？”
　　林轩瞳孔微缩，隐隐觉得这黑色的河流有些眼熟，对了，与传说中阴司界最为可怕的境地，冥河相似以极。
　　不过这个念头仅仅是一闪而过，对方不过是渡劫中期，凭他的实力，根本不可能召唤出冥河，眼前的东西，不过是徒有其表而已。
　　换句话说，根本就是用来吓唬自己。
　　将这一点想清楚，林轩哪里还会迟疑。
　　袖袍一拂，一式样精巧的圆环飞掠而出。
　　不用说，正是朱雀环这件宝物。
　　林轩双手挥舞，一连数道法诀由指掌间激射而出。
　　霎时间，红芒大做，那可怕的圆环，顷刻间，竟变幻出万余之多，遮挡住半边天际，向着对方狠狠砸去。
　　那厉鬼大惊失色，而与他交手的少女，则露出大喜过望的表情来了。
　　虽然林轩她不认得，但这神秘的修士显然是来帮自己的。
　　而且其一身神通非同小可，得这样的强援相助，灭杀眼前的强敌是丝毫悬念也无。
　　此女脑海中念头转过，双手如同穿花蝴蝶一般的飞舞，顿时鬼啸声大做，那些骷髅头的攻势变得越发猛烈了。
　　而这还没有结束，只见此女玉手在耳边一拂，竟将一对耳环取出，然后张嘴喷出一口阴气，那耳环居然幻化成了一张符箓，一股令人心悸的气息散发而出。


第三千三百六十九章 先天符宝
　　“先天符宝，你居然舍得使用此物！”
　　那厉鬼大惊失色，脸上明显露出极为害怕的表情来了。
　　先天符宝，顾名思义，乃是用先天灵宝炼化而出。
　　威力无以伦比，其本身的价值更是极为珍稀，即便对于渡劫级别的老怪物，亦算可遇而不可求的东西。
　　“哼，只要能诛杀尔等叛徒，区区一件先天符宝又有何不舍？”
　　那少女的容颜上却是露出坚毅之色。
　　她原本就出生于阿修罗一族，对于阿修罗王的忠心自然不用说。
　　对金玥尸王恨之入骨，他手下的这些帮凶当然也恨不得除之而后快了。
　　话音未落。
　　只见此女玉手一拂，接连几道法诀由指掌间激射而出。
　　顿时黑芒大做，那张珍贵的先天符宝无风自燃掉了。
　　空间波动骤起，一张黑色的卷轴浮现在了视线里。
　　其式样古朴以极。
　　然而这张卷轴居然是空白地。
　　随后少女玉手抬起，以指做笔，在卷轴上写了一个大大的“困”字。
　　困魔！
　　随着此女的动作，只见那厉鬼的身体之侧，竟然有一些诡异的法则之力浮现而出。
　　究竟是什么法则，林轩一时间也无法辨识清楚。
　　然而厉鬼的脸上，却露出极为惊恐的神色。
　　他感觉，自己仿佛被十万大山压住，根本就动弹不得。
　　变起仓促，但他当然不愿意束手待毙了，口中狂啸不已，一连施展数种秘术，想要摆脱束缚。
　　平心来说，他的反应还算迅速，可旁边的少女，自然不会让他如意，一咬贝齿，将浑身的纯净阴力，往那古怪的卷轴注入进去。
　　双方原本就势均力敌，如此一来，更形成了相持。
　　这么好的机会，林轩岂会错过，双手变幻飞舞，一连数指向前点出。
　　随着他的动作，“噗嗤”一声传入耳朵，万千环影往中间一合，一朵数亩大小的红云映入眼帘了。
　　红莲之火！
　　“给我落！”
　　随着林轩一声断喝，红莲之火开始收缩，朱雀的虚影若隐若现的由里面吞吐。
　　一闪即逝，来到那厉鬼的头顶上面了。
　　“不要杀我，老夫愿意投效阿修罗。”
　　“哼，现在才说这些，不嫌已经晚了？”
　　林轩的脸上露出一丝冷笑之色，对于这种繁复无常的小人，他自然不会真的去相信什么。
　　对方死有余辜。
　　林轩丝毫犹豫也无，红莲之火往下一落，顿时将对方整个包裹。
　　那厉鬼凄厉的大叫传入耳朵，他的护体灵光竟丝毫也没有用途，不愧是真灵朱雀才可以驭使的红莲之火。
　　当然，他并不会这么快陨落，林轩正准备祭起别的宝物，给他致命一击，却发现自己这么想，根本就是多余。
　　因为一侧的少女，已抢先一步这么做。
　　一柄灰蒙蒙的剑光，从她衣袖中鱼游而出，看似不起眼，却快似闪电。
　　轻轻一绕之后，就取下了厉鬼的头颅，随后此女还不罢手，剑光交错，轻而易举，就将对方乱剑分尸掉了。
　　元婴也没有逃脱，在红莲之火中化为了虚无。
　　“多谢道友相助，不知尊姓大名……”
　　强敌灭除，那少女的脸上露出极为欢喜的神色，冲着林轩盈盈一福，然而话音未落，脸上的表情，却全部变成惊讶了。
　　“你，你，你……”
　　对方身为渡劫级别的鬼族，此刻却连一句完整的话都说不出，显然，是遇见了极为不可思议的变故。
　　“冥雪大人，这位真是少主，我已经用问心果试过，绝不会有错，如假包换的。”
　　就在这时，悦耳的声音传入耳朵。
　　随后光华大做，杏儿与其他几名分神级别的鬼族，终于赶到这里了。
　　他们的遁光也不慢，由此可见，林轩灭杀强敌，是何等的迅速，根本就没有花费多久的功夫。
　　“杏儿，是你，你平安无事，真是太好了。”
　　那叫冥雪的少女，与杏儿似乎颇为熟悉，脸上露出极为欢喜的神色，欣然的说。
　　随后，脸上却又露出古怪之色：“你说他是少主，并非有人居心叵测，所变化出来的冒牌货？”
　　“当然，他曾经当着我的面服用问心果，自然不可能是冒牌一说。”
　　杏儿的表情丝毫犹豫也无，对于林轩的身份，她是可以百分之百肯定的。
　　“是么？”
　　那叫冥雪的少女转过头颅，再望向林轩的表情自然与刚刚不同了。
　　少了几分怀疑，多了几分恭敬之意：“冥雪见过少主。”
　　“仙子不必多礼，其他几处战团尚未分出胜负，我们还是去相助其他人好了。”林轩和颜悦色，神态平静的说。
　　“少主言之有理，我们这就去助其他几位道友一臂之力。”
　　冥雪自然不会有任何异议，然而话音未落，一声惊天动地的爆裂声传入耳里，只见远方天际，黑芒骤起，一道灰蒙蒙的飓风连天接地。
　　天地元气，在这一刹那，更是变得混乱以极。
　　林轩瞳孔微缩，连忙转过头颅，冥雪的惊呼，也几乎在同一时间传入耳朵：“不好，烈炎大哥……”
　　而她的声音，很快被飓风吞没，那可怕的余波，居然横跨数万里，来到了此地。
　　而且依旧猛恶以极！
　　这么惊人的威力，让林轩也不由得瞳孔微缩。
　　以他的实力，自然不在乎区区余波的殃及，然而杏儿几人才分神期，一不小心，就会陨落于这里。
　　林轩自然不会不管不顾，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出。
　　略一转折，居然化为一青蒙蒙，仿佛巨盾一样的宝物，将杏儿与那五名分神级别的鬼族，全部保护起来了。
　　他的时机，把握得恰到好处，巨盾刚一显现而出，无数光刃风球就如同雨点一般的激撞上去了。
　　如同将一枚石子投进小湖，那青蒙蒙巨盾的表面泛起点点涟漪，被打得晃动不已，但总算是挡下了这轮余波的攻击。
　　横跨数万里，余波尚如此了得，可想而知，此时此刻，两位渡劫期大能的交战，激烈到了何种程度。
　　决生死，判胜负！
　　也就难怪冥雪的脸上，会露出如此担心的神色。


第三千三百七十章 强敌再现
　　见杏儿等人已度过危机，林轩转过头颅，将强大以极的神识，朝着前方一放而去。
　　区区数万里，对于凡人来说，遥不可及，但以林轩神识之强，却是能够轻易感受清楚地。
　　于是一幅清晰的画面，好整以暇的映入了眼帘。
　　飞沙走石，天地为之色变。
　　放眼望去，给人的感觉就如同是沧海桑田。
　　目光所及，已有数十座高矮不一的山峰被夷为了平地。
　　一道道沟壑，纵横交错，虚空都已经支离破碎了。
　　林轩瞳孔微缩，这交战的双方，还真是非同小可，就实力来说，比天肥尊者，还有刚刚那被灭杀掉的鬼物，强大了许多。
　　阴风如墨，漫天的黑气纵横捭阖，然而这层层叠叠的障碍都没有用处，林轩依旧将眼前的一幕看了个清清楚楚。
　　两只形貌狰狞的鬼物，身材皆比常人高大许多，然而从形貌上看，居然有几分相似之处，浑身上下，皆被滚滚的烈焰包裹。
　　只不过左边一个，烈炎做灰白之色，右边一个，身上的鬼火则是漆黑的。
　　他们皆一动不动，此刻胜负已经决出来了。
　　左边的鬼物，圆睁双目，脸上满是难以置信的表情，而他浑身上下，千疮百孔，就仿佛被万千箭矢洞穿而过。
　　不仅肉身报废掉了，连元婴亦没有逃脱。
　　“大哥！”
　　冥雪的表情满是惊怒，悲伤的表情根本就没有掩饰什么，显然这一次落败的鬼族，忠于阿修罗。
　　而那活着的鬼物，则是金玥尸王的手下了。
　　可恶！
　　冥雪的眼睛在冒火，恨不得将对方抽魂炼魄，浑身灰芒大做，向着前方飞掠而去了。
　　……
　　与此同时，距此十余万里，攻城战依旧是如火如荼。
　　放眼望去，数之不尽的阴魂鬼物，有如蚂蚁，层层叠叠的向着城池蜂拥，原本巍峨的仙城，此刻就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。
　　炼尸的数量更多，而且这些都是没有意识的傀儡之物，根本不知道畏惧害怕为何物。
　　那场面，光是看看就令人浑身发抖。
　　好在这里作为月儿的藏身之所，乃是前世阿修罗王未雨绸缪，亲手布下来的，防御力那叫一个非同小可，城中的修士也没有坐以待毙一说，拼命反扑，这才堪堪将尸王大军的攻势挡住。
　　一时间，倒呈现出一种相持的局面来了。
　　不分胜负，如今就看谁能支撑得更久了。
　　“鬼母大人的眼光还真是令人佩服，那小子的实力当真是非同小可，幽谭五鬼居然已经陨落了两个，这样下去，说不定还真是两败俱伤的结局了。”
　　得意的怪笑声传入耳朵，在这纷乱的战场上丝毫也不引人瞩目，空间波动骤起，两个人影出现在了视线里。
　　其中一个身材高大，青面獠牙，另外一个，身形却被阴雾环绕着，样貌看不清楚，但似乎是一风韵犹存的宫装美妇。
　　两人的修为都在渡劫期，那美妇所散发出来的阴力，更是展示出了渡劫后期的强大实力。
　　“嘿嘿，幽鬼使者，这一次你恐怕又看走眼了。”
　　黄泉鬼母冷冽的声音传入耳朵，眉梢眼角隐隐竟有几分忌惮之色。
　　“哦，鬼母大人何处此言，莫非你以为幽谭五鬼会打那小子不过，最终落败身亡么？”那被称为幽鬼的家伙，脸上露出不能置信之色。
　　“不错。”
　　黄泉鬼母的表情，则要肯定许多：“何止是你，便是老身，也同样走眼了，这小子比预计的，还要可怕许多，现在根本没到神通尽出的地步，别说区区幽谭五鬼了，便是本鬼母与他对上，也不得不小心在意。”
　　“哦，那怎么办呢？”
　　被称为幽鬼使者的家伙，脸上露出一丝惊慌之色。
　　原本他们想要河蚌相争，渔人得利，等双方两败俱伤以后，再来收拾残局。
　　如今看来，将情况想象得太美好了一些，凭幽谭五鬼的实力，并不能给对方以重创地。
　　这样，可就与他们原先的想象不符，难道说，要自己去面对这可怕的强敌。
　　幽鬼的心中，可是一点也没有底。
　　“没用的东西，何必惊慌失措，幽谭五鬼是打那林小子不过，但也绝非任人拿捏的，他们陨落了两个，但剩下的三人也足以拖延不少功夫，有了这么多时间作为缓冲之物，我们还怕空手而归么……”黄泉鬼母冷笑的声音传入耳朵，她不仅是渡劫后期的修仙者，头脑亦很灵活。
　　“大人是说……”幽鬼使者听到此处，也不由得眼睛一亮了。
　　“哼，难道本鬼母说得还不够清楚，当然是射人先射马，擒贼先擒王了。”
　　“阿修罗王确实是惊才绝艳的人物，所留下来的禁制也非同小可，然而她本人不在此处，区区一些禁制法阵难道还真能挡住本鬼母，趁着那林小子被拖住，月儿那丫头手下的几名高手也都外出，城中空虚，我们大可以取其首级……”
　　“鬼母大人真是太了不起了，让幽谭五鬼替我们将强敌拖住，我们却趁机去取阿修罗王的首级么？”幽鬼的脸上露出兴奋之色。
　　“哼，什么阿修罗，现在不过是一黄毛丫头罢了。”
　　黄泉鬼母满脸不屑之色：“但不管如何，此计成功的话，我们就立下了不世的大功，不止金玥尸王，便是其余几名老怪物，也会给我们不少奖励的，嘿嘿，本鬼母的修为若能更进一步，有朝一日，说不定也会成为阴司六王这一级别的存在。”
　　“那小人就在这里恭喜鬼母，早日达成夙愿了。”幽鬼满脸献媚的说。
　　“你只要好好辅佐于我，到时候也少不了你的好处。”
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　此时此刻，居然又有一处战团分出了胜负强弱。
　　让人心寒的是，忠于阿修罗王的高手，又饮恨败北掉了，五处斗法，除了最后一处未分胜负，其余四场，双方平分秋色。
　　冥雪的脸色难看以极，若非机缘巧合，杏儿带少主来到这里，他们已大败亏输，即便现在，形势亦不利到了极处。


第三千三百七十一章 无上神通
　　与冥雪愤怒的表情相反，林轩更多表现出来的，是不耐烦。
　　虽说经历了这么多磨砺与苦楚，他的养气功夫已极为不俗，然而林轩想与月儿团聚的心情，却是迫切到了极处。
　　如今佳人近在咫尺，偏偏却不能马上见面，寻根究底，就是因为有这些外敌，林轩心中，自然是恨他们入骨，心中不耐烦的情绪，渐渐的，也就难以掩饰了。
　　林轩心中是动了真火，脸上的表情也冰冷到极处。
　　转过头颅，打量眼前的两名老怪物。
　　其中一个，身材比常人高大许多，引人注目的是，他浑身上下，皆被滚滚的烈焰包裹。
　　那烈炎做黝黑之色，一股诡异的法则之力从里面散发而出。
　　至于另外一个，则是一团模糊的黝黑鬼影，具体形态根本看不清楚，不对，正确的说，是他根本没有具体形态，仿佛就是一团鬼影，可以随意变形。
　　这么古怪的敌人，让林轩也不由得瞳孔微缩，阴司鬼物，当真是不可用常理揣摩。
　　不过此时此刻，林轩也没有心情去深究了。
　　快点将眼前这些敌人灭除，与月儿团聚才是最重要的。
　　“你们两个若是束手就缚，还可以少受许多苦楚，上天有好生之德，若是你们态度不错，林某未始不可以饶你们一命的。”
　　林轩此话一出，连冥雪的脸上，都不免露出几分诧异之色。
　　对方并非弱者，少主这话，可有些太托大了。
　　冥雪尚是如此想法，那两名渡劫级别的鬼族，自然是勃然大怒：“大言不惭的小家伙，居然敢视我们兄弟为无物，你当自己是什么，散仙还是真魔始祖？”
　　“唉！”
　　林轩叹息，脸上却是浮现出森然的杀气：“你们既然不知死活，拒绝林某的一番好意，那就给我下地狱。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，只见银芒大做，犀利的剑光由他的衣袖中鱼游而出。
　　凤鸣九天，那是一柄柄薄如蝉翼的仙剑。
　　在林轩身前盘旋飞舞，天地元气像被什么给牵引着，疯狂的注入到仙剑里了。
　　“去！”
　　林轩右手抬起，一指向前点出。
　　只见银光灿烂，如水银泻地一般，万千剑光纷落如雨，向着敌人倾泻而去。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　林轩此刻，已没有心情与对方试探，一出手，就大气磅礴，让两名渡劫级别的大能鬼族勃然变色。
　　两人大惊之下也不敢藏拙，只见左边的厉鬼一声厉喝，浑身上下的魔炎，熊熊燃烧起来了。
　　魔火冲天，幻化出一朵栩栩如生的黑莲。
　　那黑莲滴溜溜一转，一道道月牙形的刀光由其表面激射出来，密密麻麻，遮挡住半边天际，声势看上去惊人无比，与九宫须臾剑撞在一起。
　　破空声大做，天空仿佛变成了一潭小湖。
　　黑芒剑气，在里面激荡起点点涟漪。
　　平心来说，对方的神通不俗，这些月牙形光刃在虚空中划过，都有一缕缕白痕浮现而出。
　　不过那又有什么用处。
　　林轩的本命法宝更是非同小可，九宫须臾，无物不破，几乎是刚一接触，那些黑芒就支离破碎掉了，根本抵挡不住。
　　可恶！
　　炎鬼大惊失色。
　　他旁边的同伴自然不会在一旁看着。
　　令人心悸的鬼啸声传入耳朵，对方祭起了一口袋模样的宝物。
　　袋口张开，嗡鸣声传来，一个个灰白色的光球映入眼帘。
　　那些光球不过拇指大小的一点。
　　可迎风一闪，体积却骤然变大了起来。
　　顷刻之间，就化为了一柄柄的白骨长矛，破空声大做，亦加入了战团。
　　炎鬼一见，心中大喜，一念几道法诀击打出去。
　　那黑色的莲花一阵模糊，居然一化为三，每一朵都与刚刚的丝毫区别也无，更多的黑色光刃由里面激射而出。
　　对方眼瞅着战九宫须臾剑不过，竟打起以多为胜的主意来了。
　　真是好算计。
　　可林轩的嘴角边却流露出一丝不屑之意。
　　双手一握，九宫须臾剑的表面竟弹射出一圈圈的电弧。
　　那电弧做墨绿之色，交相辉映之下，轻易就将那些黝黑色的光刃与骨矛击溃掉了。
　　“怎么可能？”
　　两鬼大惊失色，对方口出狂言，神通必定有不凡之处，这一点，他们心中清楚，但做梦也没想到，会到这般地步。
　　而冥雪的脸上，则露出大喜过望的表情来了。
　　少主竟如此了得，这么好机会她当然不会错过，玉手一拂，阴风呼啸而出，只见漫天都是浓密的黑雾。
　　雾气中碧光点点，竟有十几个狰狞的骷髅头呼啸而出。
　　一时间爆裂声大做，四人各展神通，打得是天昏地暗，元气翻涌。
　　……
　　与此同时，黄泉鬼母与幽鬼使者，亦悄悄接近了城池的某处。
　　如今攻城大战正如火如荼，以他二人的神通，在可以隐藏身形的情况下，自然不可能被发现。
　　“鬼母大人，这儿就是城池禁制的薄弱处，不过阿修罗王的手段非同小可，虽然经历了数百万年的消磨，禁制之力，依旧令人咋舌，我们想要破开，有着不小的难度。”幽鬼缓缓的说，神色间，也毫不掩饰对昔日阿修罗王的佩服。
　　那是让整个阴司界也为之骄傲的一代强者，不过作为她转世的月儿，既然没有了昔日的无上神通，自然也就不值得他效忠。
　　修仙界就是如此，一切都是以实力说话的。
　　“不用担心，我们又不是要将整个禁制破除，仅仅是打开一个缺口，让我们两人潜入，这点小事，本鬼母还是做得到的。”
　　“那就请大人快点动手，免得夜长梦多。”
　　“嘿嘿，你不说，本鬼母也会这么做。”
　　黄泉鬼母话音未落，口中就念念有词起来了。
　　随后丝毫征兆也无，九个光球在她的背后浮现而出。
　　光球做黝黑之色，与鸡蛋大小相差仿佛，每一个光球的里面，都有一诡异的符文浮现而出。
　　六言恶鬼咒！
　　阴司界的无上神通。
　　传说包含了七十二种不同的秘术，每一种皆妙用无穷。
　　可惜除了昔日的阿修罗王，没有人精擅所有的神通，然而即便只会一两种，也受益无穷。


第三千三百七十二章 心头灵兆
　　黄泉鬼母不愧是渡劫后期的大能存在，居然连这种传说中的无上神通也能施展出来。
　　只见她的脸上满是凝重之色，双手开阖，晦涩古朴的咒语从嘴唇里传出。
　　一旁的幽鬼使者脸上露出兴奋之色。
　　便是他这等渡劫级别的修仙者，亲眼目睹六言恶鬼咒的机会也不多。
　　机会难得，当然要好好观赏一番了。
　　须知这种无上神通，皆蕴含得有神妙的天地法则。
　　即便是旁观揣摩，对于自己的修为，也大有益处，或许不能将瓶颈突破，但触类旁通，必然也能对自己的实力起到一定的增幅作用。
　　鬼母口中的咒语越发劲急，突然右手抬起，一指向前点去。
　　那九个光球灵光一闪，表面的符文噼里啪啦的爆开。
　　一道黑蒙蒙的飓风刮了起来。
　　那飓风晦暗无比，里面竟然有阵阵鬼哭之声传来，点点红芒更是若隐若现。
　　“开！”
　　黄泉鬼母一声大喝，话音未落，那飓风滴溜溜一转，居然散开掉了。
　　随后一脸盆大小的蜘蛛映入眼帘。
　　更不可思议的是，在那蜘蛛的背上，居然有一栩栩如生的鬼脸。
　　青面獠牙！
　　随后那鬼脸一张口，“轰隆隆”巨响声传出，从它的嘴巴里面喷出一道血红色的光柱。
　　一闪即逝，击打在城墙表面的护罩上了。
　　无声无息！
　　那凝厚无比的光幕如同冰雪消融，居然化开了一直径丈许的大洞。
　　表面上看去，并没有什么了不起，但不要忘记，之前万千鬼物，狂攻了这么久，却分毫也无法将它撼动。
　　渡劫期存在的法力，果然远非普通修士可比。
　　黄泉鬼母眼中闪过一缕喜色，也不耽搁，在裂缝出现的一刻，就身形模糊，遁入到里面去了。
　　至于那位幽鬼使者，当然也紧随于她的身侧。
　　而仅仅过了刹那的功夫，那被打破的禁制就自我修复，此阵法乃是阿修罗王亲手所布，玄妙以极，想要将其真正破除哪儿有那么容易。
　　黄泉鬼母刚刚，也不过是取巧而已。
　　但这又有什么关系，如今他们已经进入了这里。
　　幽谭五鬼的突袭，已经吸引了这城中所有高手的注意，如今阿修罗身边的防御必定空虚。
　　这对他们来说，这是最好的良机，只要取下阿修罗王的头颅，这场争斗就算最终有了一个胜负。
　　“走吧！”
　　黄泉鬼母话音未落，浑身上下就被一层灰白色的阴气包裹。
　　随后那阴气一阵模糊，融入一旁的虚空不见了。
　　至于旁边的幽鬼使者，也是同样的动作。
　　两个家伙想要将月儿灭杀于此处，但硬碰硬明显不是聪明人的选择，于是两人收敛气息，想要伺机偷袭。
　　月儿已陷入了莫大的危机里。
　　……
　　这一切，林轩并不清楚，可他的心情，却莫名其妙的烦躁到了极处。
　　难道有不好的事情要发生么？
　　林轩默默思索。
　　他的脸上可不敢有什么怠慢之色。
　　毕竟实力到了自己这个等级，一些心头灵兆可是灵验无比。
　　林轩可不认为眼前的两名厉鬼能够威胁到自己。
　　难道是月儿出了什么变故？
　　念及至此，林轩顾不上强敌环视在侧，将强大以极的神念一放而出。
　　他的神识堪比三界最为顶级的强者，区区十余万里自然算不了什么。
　　只见攻城战依旧是如火如荼。
　　阿修罗王昔日布下的禁制并未被攻破。
　　禁制既然无恙，月儿按理不应该遇见什么烦恼波折，难道是自己关心太过，以至于心头灵兆出错。
　　林轩如此这般的想着。
　　脑海中这个念头尚未转过，冰冷的声音已传入了耳朵：“小子，你在那里胡思乱想什么，放心，我马上让你魂飞魄散于此处，就再不会有烦恼了。”
　　话音未落，破空声大做，却是一缕黑色的刀光劈砍过来了。
　　那刀光飞到近处，略一转折，居然变化出一条张牙舞爪的魔蛟来了。
　　口吐魔火，向着林轩飞扑。
　　“雕虫小技！”
　　林轩丝毫不惧，右手一抬，青色的光霞狂卷。
　　霞光闪过，同样幻化出了一头形貌威猛的老虎，面对墨蛟毫不示弱，与它狠狠的扑咬起来了。
　　至于林轩自己，则踏前一步。
　　右手轻抖，一式样古朴的长戈浮现而出。
　　他反手握住，举过头顶，狠狠朝着下方挥落。
　　空间波动一起，数以百计的玄妙符文出现在视线里。
　　若隐若现的吞吐，一个个玄妙的纹阵浮现而出。
　　往中间一合，清鸣声大做，一柄月牙形的光刃浮现而出。
　　法则之力漫天激射，向着对方狠狠劈刺过去了。
　　不远处，轰隆隆的爆裂声不绝于耳朵，鬼啸之声大做，冥雪与另外一名渡劫级别的鬼族，同样打得热闹到了极处。
　　……
　　这种仙城的防护禁制固然非同小可，然而面积却不过纵横百余里，在仙城之中可以说不值一提。
　　这么小的面积，就算城中亦有禁制防护，但渡劫后期的存在，想要寻找一个人，可以说太容易了。
　　很快，他们就发现了月儿的藏身之所。
　　这是一座漂浮于半空中的建筑，表面上看，并没有什么不妥，然而作为阿修罗王的转世者，月儿就藏身于此处。
　　建筑四周，自然有不少护卫巡逻。
　　他们的修为，亦非同小可，几乎都是洞玄期以上的。
　　这样的护卫力量，可以说已是不俗，然而这一次，他们面对的是黄泉鬼母。
　　飞牙出生于阿修罗一族。
　　尽管他出生的时候，一代天之娇女，阿修罗王已投胎转世了，然而从小到大，飞牙还是听过太多与昔日王有关的传说。
　　耳染目睹，他对于阿修罗王崇拜到了极处。
　　故而当月儿被证实是阿修罗王转世之后，他毫不犹豫就投效到其麾下了。
　　忠心耿耿，尽管王的实力尚未恢复，但他相信有朝一日，月儿会再次成为阿修罗王，重现容光。
　　可恨其余五王居心叵测，金玥尸王更明目张胆追杀起月儿大人来了。
　　外面的攻城战如火如荼，不知道这一次能否守住。
　　飞牙这个念头尚未转过，突然眉梢一动，身形停下来了：“谁鬼鬼祟祟躲在那里，莫非想要暗算我家大人么？”


第三千三百七十三章 左右为难
　　“咦？”
　　一略带惊讶的声音传入耳朵：“区区一洞玄级别的小家伙，居然能发现老夫的行迹，这倒令人有些惊奇，看你的样貌，应该是出生于阿修罗一族，莫非身上还有远古灵牙的血统，否则神识绝不可能敏锐到这般程度。”
　　话音未落，只见前方数余丈远灵光一闪，一形貌狰狞的厉鬼映入眼帘。
　　浑身上下，气息皆无，更不见半点灵压释放而出。
　　可飞牙仅仅与他对视一眼，就感觉如掉入了冰窟里面，浑身发寒。
　　“难道是渡劫期？”
　　飞牙的脸上满是骇然之意，觉得不可思议，外面，明明有阿修罗王亲手留下来的禁制守护，对方怎么可能无声无息的潜入城里。
　　然而如今再探究这些已没有了意义。
　　对方悄无声息的来到这里，显然是想要对王不利。
　　飞牙落在对方的手里，亦危在旦夕，然而对自己的处境他根本就没有在意，王的安危才是最重要地。
　　故而他第一反应就是深深呼吸，想要长啸引来其他守卫的注意。
　　可就在这时，一声冰冷的哼声，却适时传入了耳里，声音虽然不大，飞牙却如遭雷击，识海深处，如撕裂一般的疼，刚到嘴边的啸声戛然而止，根本就未能传出去。
　　“好一个忠心的小家伙，不过老夫今天来到此处，目的就是取阿修罗王的头颅，怎么能让你坏了我的好事。”
　　幽鬼话音未落，他身侧却空间波动骤起。
　　一抹尺许长的刀光黯淡以极，却如闪电一般的迅疾，无声无息，已取下了那飞牙的头颅。
　　对方死不瞑目，黄泉鬼母冰冷的声音传过来了：“蠢货，与一洞玄级别的小家伙，有什么好啰嗦，你就不怕耽搁久了，引来变故。”
　　“听那声音，正是黄泉鬼母。”
　　幽鬼脸上露出一丝尴尬之色，却不敢还嘴辩驳，两名渡劫期老怪物，继续施展隐匿之术，越发接近了月儿的栖身之所。
　　……
　　这一切，林轩并不晓得，然而不知道为什么，他心情越来越烦躁了。
　　那种感觉无法言述，总之觉得心慌慌的，就仿佛有什么不好的事情要发生了，可自己明明用神识查探过，攻城战依旧如火如荼，城池既未被攻破，这种情势下，按理说，月儿是不应该会遇见危险。
　　可心头灵兆为何会频繁出现？
　　林轩不晓得，他心烦意乱到极处。
　　不行，自己必须去看一看。
　　俗话说，关心则乱。
　　虽然就情理而言，林轩觉得，玥儿不太可能遇见危险，但他还是决定尽快去看一看。
　　不怕一万就怕万一，毕竟修仙界光怪陆离，发生什么不可预料的危险，也不是不可能地。
　　林轩不想冒险。
　　可想要抽身离开，却并没有这么容易。
　　此刻所面对的两名渡劫级别的老怪物，比先前的天肥尊者，还要难对付得多，自己虽有冥雪相助，但一时片刻，也无法将他们两人灭除。
　　强敌的实力既然非同小可，那自己离开以后，冥雪根本抵挡不住，连稍稍拖延也做不到的。
　　诚然，人有远近亲疏，为了月儿，林轩可以不管此女的死活，可冥雪一旦陨落，另外一处战团的结局也就可想而知了。
　　到时候幽谭五鬼还剩三个，忠于月儿的渡劫期存在却全部陨落，这一仗也就彻底输了，城池也无法守住。
　　而这种结果，是林轩无论如何不可以看到的。
　　关键是，对于心头灵兆，他仅仅是怀疑，不敢肯定，月儿就一定遇险了，所以，林轩也难以做出抉择，这种情况下，不好决定该怎么做。
　　左右为难是对林轩此刻心情最好的描述。
　　但这样下去，肯定是不行的。
　　自己分身乏术，不能轻易离开这里。
　　月儿也不知道是否遇见危险了。
　　想要破解这个难题，唯一的方法就是快点灭杀眼前的两名强敌。
　　林轩脑海中念头转过，已将思绪理清楚，在情势未明的情况下，这是最为明智的选择。
　　一念至此，林轩也不在犹豫，眼神坚定无比，浑身上下，更喷薄出令人心悸的杀气。
　　他深深呼吸，强大以极的法力，顺着经脉流动不已。
　　“林某再说一次，你们现在束手就缚，还来得及。”
　　林轩低沉的声音传入耳朵。
　　能够不战而屈人之兵是最好的，别的不提，节省的时间，不可以道里计。
　　所以明知道希望不大，林轩依旧决定尝试。
　　然而却并没有得到令人满意的结果，炎鬼冷笑的声音传入耳朵：“大言不惭的小家伙，真是不知死活，不如你像我们磕头求饶如何？”
　　“唉！”
　　林轩叹息，浑身上下，冒出如有实质的杀气：“你们拒绝我一番好意，总有一天会后悔地。”
　　他喃喃的声音传入耳朵，仿佛在自言自语。
　　话音未落，林轩双手一握，一道犀利的剑诀浮现而出，随着他的动作，九宫须臾剑灵光大做，威能在一瞬间暴涨许多，原本与他相持比斗的几件法宝，居然被被灵光大盛的九宫须臾剑搅成粉碎了。
　　“不可能！”
　　炎鬼与另外一名鬼物大惊失色，脸上都露出不能置信之色。
　　那几件法宝虽非他们的本命宝物，但威力也是非同小可，在古宝中也算名气不小之物，居然这么轻易就被对方毁去了。
　　难道那家伙，刚才居然没用真功夫。
　　念及至此，两人不约而同的心中发寒了。
　　与之相反，冥雪的脸上则露出大喜过望之色，一声娇叱，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，只见那十几个骷髅头，眼中全部红芒大做，嘴巴一阵乱嚼之后，喷出怪风与魔火。
　　那怪风做黑白二色，略一转折，居然幻化出一张牙舞爪的双头怪蛟了。
　　沙哑的嘶吼声传入耳朵，摇头摆尾的像着对方扑咬过去了。
　　“给我破！”
　　林轩则是一声大喝。
　　九宫须臾剑灵光一闪，于虚空中消失不见，取而代之的是无数剑丝浮现于眼帘，每一根长都有丈许，纤细以极，破空声大做，如疾风骤雨，像着对方纷落而去……


第三千三百七十四章 神通尽出
　　林轩这一次，动了真火。
　　九宫须臾剑的威力，亦展现了个十足。
　　只闻破空声传入耳朵，漫天都是细密的剑丝激射。
　　根本躲无可躲，更不要说旁边还有冥雪相助。
　　炎鬼的脸上，露出了惊慌之色，然而这时候再后悔亦于事无补，他毕竟也是渡劫级别的老怪物，一咬牙，浑身上下，竟浮现出一层细密的鳞甲。
　　阴风大做，将他浑身包裹，在那滚滚的阴风中，他的身形暴涨了许多，变成了一身高十余丈的庞然大物。
　　一根根骨刺，由他的背上浮现而出，闪烁着妖异的光泽，一看，就锋锐到了极处，而且表面还有剧毒。
　　随后他屈膝蹲下，微微低下头颅，但闻破空声大做，密密麻麻的血红色骨剌，化为漫天劲弩激射而出。
　　与之伴随的，还有他身体周围的烈火，居然化为了一浑身黝黑的魔焰蟾蜍，与那双头怪蛟互相撕扯。
　　至于他旁边的另外一名鬼物，脸色大变之下则滴溜溜旋转起来了。
　　因为旋转得太过迅速，以至于看都看不清楚，只见一道道直径尺许的黑气，如流星一般的激射出去。
　　刀枪剑戟！
　　当黑气散开，竟是一件件诡异的法宝映入眼帘，阴风大做，向着前方呼啸而去了。
　　一时间，轰隆隆的爆裂声大起，双方再次战在了一起。
　　只见灵光阴气纵横捭阖，九宫须臾剑在林轩全力施展之下，威力当真是令人咋舌，两鬼施展浑身解数，依旧抵挡不住。
　　然而作为渡劫期存在，他们的手段亦非同小可，虽处下风，各种奇功秘术却是层出不穷，一件件奇门宝物，被两鬼祭出，虽然大半很快会被九宫须臾剑斩除，但他们马上就会祭出新的宝物。
　　如此一来，一时片刻，林轩也拿他们无可奈何。
　　情势虽对自己有利，但想要斩杀二鬼也不是一时片刻就没能够办到地。
　　林轩叹了口气，看来不动用压箱底的手段，还真难以达到目的。
　　而心中烦躁的感觉挥之不去，不知道月儿如今情势如何，如此一来，林轩也就没有心情藏拙，必须动用先天之物。
　　没错，先天之宝是唯一的选择，唯有这种等级的宝物，才有可能斩杀掉眼前的强敌。
　　林轩的脸上浮现出森寒的杀气，袖袍一抖，一团碧光激射而出，一个盘旋后，停在了身形身前丈余远处。
　　那是一幅古朴的画轴，表面有翠芒闪动，丝丝神辉绽放而出。
　　仙剑图！
　　虽然攻城战依旧如火如荼，但频繁出现的心头灵兆让林轩也不敢轻忽，故而他祭起了这件宝物。
　　先天灵宝，放眼三界，纵横今古，亦算最为顶级的宝物，不用驱策，表面就有丝丝法则之力绽放而出，道的气息在其表面流转喷薄。
　　此乃无上神物！
　　方圆万里，天地元气亦变得混乱以极，显然是受了这件灵宝的影响。
　　两名厉鬼瞪大了眼珠，脸上亦露出不能置信之色：“不可能，你怎么会拥有先天之物？”
　　这样愚蠢的问题，林轩自然是无意回答了。
　　自己曾问过他们是否愿意束手就缚，他们既然不屑一顾，那就要有魂飞魄散的觉悟！
　　林轩的脸色冰冷无比，双手在虚空中划过神秘的轨迹，点点灵芒洒落，法力澎湃，如决堤之水，汹涌而来，没入身前的宝物里面。
　　仙剑图徐徐展开，无穷的剑意从里面穿透出来。
　　没错，剑意！
　　在那一刻，仿佛体会到了大道法则，与自然相合，先天灵宝果然非同小可，此物一出，什么宝贝都要为之失色。
　　唯见一团翠芒在打开的画轴上闪动不已。
　　九座大小不一的山峰显眼以极。
　　大小不一，却皆苍翠碧绿，充满了勃勃的生机，风景秀美无比。
　　然而漫山遍野，最显眼的不是植物，而是无尽的剑意，仿佛将天地都要囊括进去。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　神芒大做，那九座神山浮现而出，一股股法则之力澎湃汹涌，虚空塌陷坠落，神秘的天音浮现，如洪钟大吕，所过之处，连天地元气都要让步，一道道光柱由山顶中喷涌而出。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些光柱的颜色各不相同。
　　随后飘转，五颜六色的光霞浮现，瑞气万千，随后每一道光霞，化为了数柄仙剑。
　　形状不一，大小各异，但每一柄仙剑都可怕无比，蕴含有道的气息，流淌着法则之力。
　　先天灵宝，威力无双，眼前的剑芒，足有成千上万之多，显然林轩动了真火，想要用最快的速度，将两鬼斩除。
　　炎鬼的脸上，毫不掩饰的露出畏惧之色，原本他就打林轩不过，不过是在苦苦支撑罢了。
　　然而形势固然不利，但对于保命他还是有几分自信地。
　　可现在看着林轩拿出仙剑图，这种自信，却荡然无存了。
　　先天之物，哪儿是自己可以抵挡的。
　　他心中已存退意，可浑身上下，四面八方，皆被银色剑丝包裹，根本躲无可躲。
　　换言之，他现在形势之不利，已被逼入绝境了。
　　难道自己真要在这里陨落？
　　这个念头尚未转过，万千剑气已劈刺到了近处。
　　炎鬼的脸色难看以极，如今除了拼命他已没有退路。
　　拼了！
　　他一咬牙，袖袍一抖，一团魔气飞掠而出。
　　那魔气晦暗以极，里面竟仿佛有活物。
　　略一转折，便“嘭”的一声爆开了。
　　一只巨大的魔蜂映入眼帘。
　　随后那魔蜂一闪，一化为三，三化为九，不停的变幻。
　　很快，就成千上万。
　　破空声大做，这些魔蜂将尾部的尖刺射出。
　　一部分迎像剑气，另外一部分，则是像林轩而去，显然对方打的围魏救赵的主意，让林轩不能从容驱策宝物。
　　否则，先天灵宝的威力真展现个十足，无论如何，他都不可能有机会逃出生天的。
　　而他的手段，当然不会仅止于此。
　　随后又将几件冥宝取出。
　　这几件宝物的来历虽然不清楚，但明显都有其过人之处，或化为道道灰虹，或包裹着诡异的阴风。
　　一时间，天地为之变色，附近原本就混乱的天地元气，以更快的速度，涌向了这里。


第三千三百七十五章 月儿闪亮登场（上）
　　“疾！”
　　炎鬼右手抬起，一指向前点去。
　　随着他的动作，空间波动骤起，那几件品级不低的宝物，居然爆开了。
　　罡风四射，一团团光晕，由虚空中浮现而出。
　　随后那些光晕互相融合，体积在原有的基础上增加了许多。
　　将炎鬼的身影淹没。
　　光晕的表面，更有一个个拳头大小的符文若隐若现的喷薄，丝丝法则之力投射而出。
　　炎鬼的身影虽然看不清楚，但嘴巴却没有闲着，晦涩古朴的咒语越过空气，短促而清晰的传入了自己的耳里。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，这种秘术，自己机缘巧合，似乎在哪里听说过。
　　但太具体的，似乎又想不起来了。
　　六言恶鬼咒么？
　　不错，正是六言恶鬼咒七十二种秘术中的一个，而且要牺牲数件品级不低的宝物才能使出。
　　太具体的林轩虽然记不清楚，但想来威力也是不俗。
　　果然，这个念头尚未转过，一朵巨大的莲花就以那光晕作为基础散发开了。
　　黑色的鬼莲！
　　莲花绽放开，一颗硕大的恶鬼头颅映入眼帘。
　　獠牙外露，形貌可怖以极。
　　口中一阵乱嚼，发出“咯咯”的怪笑，随后猛然一张口，喷吐出一股阴风。
　　阴风所过之处，空气扭曲模糊，丝丝法则之力绽放而出，仿佛要将虚空都给冻住。
　　随后“噗嗤”一声传入耳朵，飞在最前面的一波剑气居然真被这股诡异的阴风给冻结掉了。
　　奇寒法则？
　　不对，此法则自己也有领悟，眼前的，显然与自己印象中的有所不同。
　　林轩没有时间去慢慢思索，此时此刻，他已是勃然大怒。
　　六言恶鬼咒又如何，以为区区一种秘术就可以抵挡林某的仙剑图。
　　“给我落！”
　　但闻他一声大喝，令人心悸的破空声传入耳朵，五颜六色的剑气，炫目以极，如疾风骤雨，向着对方倾泻而去。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，如雨打蕉荷，虽然最前面的几波剑气，很轻易就被冻住。
　　但接下来的，却弃而不舍，如此一来，五色琉璃，但见漫天都是炫目的剑气，如海潮怒涛一般，一波波的像对方席卷。
　　炎鬼的脸上满是汗珠，他虽然机缘巧合，学得了一招六言恶鬼咒中的秘术，但这么狂猛的攻击，亦是根本抵挡不住。
　　此防御一旦被攻破，自己可就是魂飞魄散的下场了。
　　……
　　与此同时，月儿的处境亦越发不利。
　　黄泉鬼母与幽鬼使者已潜伏到了她的藏身之处，原本两人的打算，是无声无息的取下月儿的头颅。
　　只要阿修罗转世的丫头陨落，此战就大局已定了。
　　然而想法固然不错。
　　真想要做到这一点却并不容易的。
　　诚然，阿修罗王今非昔比，月儿尚未恢复前世那让真仙也要为之战栗的实力。
　　如今的阴司地府，更不再以她为主，其余的五王，皆居心叵测。
　　但不管如何，依旧有不少忠于她的旧部，百足之虫死而不僵，就是这个道理了。
　　那些依旧归附月儿的鬼族，忠心不用说，在他们看来，谁都可以陨落，但王的安危，却是无论如何，也一定要保证的。
　　所以即便攻城战如火如荼，月儿的栖身之所，亦守卫森严到了极处。
　　除了有不少高手卫士巡逻，法则禁制，更是鳞次栉比的数不胜数。
　　这种情况下，即便是黄泉鬼母，亦不可能轻易闯入。
　　在小心翼翼行进一段时间之后，终于碰触到禁制了。
　　一时间，阴风大做，尖锐的破空声此起彼伏。
　　区区一个用于预警的禁制，自然困不住黄泉鬼母，但如此一来，他与幽鬼的身形也无可避免的暴露。
　　望着从四面八方冲出来的修仙者，幽鬼的脸上露出一丝懊恼之色：“鬼母大人，我们现在应该如何？”
　　“如何？”黄泉鬼母的脸上浮现出一丝冷笑之色：“事到如今，难道还能半途而废么，区区一些洞玄，分神级别的鬼物，也妄想挡住你我，直接杀进去就好了，今天我一定要取下阿修罗的头。”
　　话音未落，她袖袍一拂，阴风大做，从她的衣袖中，飞出一团团的鬼火，随后“嘭”的一声爆开，漫天火星飞散。
　　看上去不起眼，但只要被火星沾上一点，浑身上下就会被点燃。
　　蚀血鬼火！
　　黄泉鬼母不愧是渡劫后期的存在，一身神通令人拙舌，稍一施展，就杀得哀鸿声一片。
　　月儿已陷入了莫大的危险。
　　然而这一切她并不晓得，因为禁制尚没有被完全攻破，所以厮杀的声音是传不进来的。
　　……
　　这是一处优雅的院落。
　　面积大约数亩，环境清幽，从表面上看，与一大户人家的宅院似乎没有什么不同。
　　“冥姨，你让我出去，如今战况不利，大家都在拼命努力，我怎么能够一个人苟且偷安于这里。”
　　一清脆的声音传入耳朵，叹息中带着焦急，然而却如黄鹂出谷，动听以极。
　　如果林轩在此地，肯定会激动不能自已，因为那声音如此熟悉，千载过去，却依旧时常出现于梦里，让自己魂牵梦萦，片刻也不曾忘记。
　　“月儿，听话，外面太危险了，你还不可以出去。”
　　另外一动听的声音传入耳朵，带着叹息，里面的关心与坚决却是不容置疑。
　　此时在一布置典雅的房间里。
　　有一大一小两名女子。
　　那少女看上去，不过二十出头年纪，一身白衣，容颜秀丽，浑身上下，透出一股动人心魄的美丽。
　　是那种很清纯的美，只要看上一眼，就会让人自惭形秽，偏偏，她的气质，又亲和无比，仿佛邻家小妹一般，让人如沐春风，惹人爱怜。
　　数千年的光阴，沧海桑田，然而月儿却似乎并没有什么改变，有如昨天。
　　如果一定要说，就是更漂亮了一点。
　　然而依旧是那熟悉的五官，熟悉的容颜，一眼就能够认出来。
　　此时小丫头秀眉微皱，眉宇之间，那忧愁明显到了极点。
　　阴雾沼泽，本是自己前世所留下来的避世之所，过去的百年，这儿都算是安全，让自己无忧无虑的生活了一段时间。


第三千三百七十六章 月儿闪亮登场（中）
　　不知道前世，自己的性格究竟如何，每次相询，冥姨她总是笑笑，不愿意多说，但至少这一世，月儿是喜欢宁静的生活。
　　虽然自从踏上修仙之路，她跟着少爷，也受了许多苦，经历的磨砺更多，风风雨雨无数。
　　然而那是没关系的。
　　有少爷在身边，再险恶的环境，她也能甘之如饴，哪里有林轩，对于月儿来说，哪里就是宁静的港湾。
　　昔日一起努力，一起修仙，有林轩的生活，月儿真的很怀念。
　　然而平静的生活，总是短暂。
　　不知不觉，少爷已站在了人界的顶点。
　　作为下位界面，人界的天地元气太过稀薄，资源亦贫乏到了极处，依旧留在那里，修仙之路再难寸进一步。
　　少爷曾笑着对自己说，他不害怕陨落，但却害怕灰飞烟灭后再无法与自己相见了。
　　月儿记得，在那一刻，自己泪流满面。
　　少爷不舍，她又何尝愿意与林轩分开呢？
　　虽然前世的记忆已经不清楚，但她敢肯定，在过往的岁月里，从来没有人，对自己这么好过。
　　不舍！
　　她亦不愿意与林轩分开。
　　可天道自有其运转的法则，凡人，又怎么可能超脱生老病死呢？
　　修仙者亦是不可能的，虽然能多活岁月无数，但到头来，依旧会化为一杯黄土。
　　来世？
　　那太虚无缥缈了。
　　即便是修仙者，谁又敢真将希望寄托于来生？
　　所以苦修就成了唯一的选择。
　　唯有成仙才能挣脱寿元的束缚，超脱于三界之外，有情人相伴于永远。
　　只羡鸳鸯不羡仙，固然是一句美丽的誓言，但不能成仙，再美的鸳鸯也不可能久远。
　　天下无不散的宴席，美满的幸福亦有天人永隔的一天。
　　成仙，才能将这一切改变。
　　所以即便知道修仙之路步步荆棘，两人也要互相扶持的走下去。
　　这些道理都是少爷说地，月儿自然不会有异议，愿意与她一起面对所有的挑战与难题。
　　终于，历经无数苦楚，九死一生的付出，两人找到了前往灵界的路。
　　未来依旧飘渺。
　　但到了灵界以后，自然会有新的希望。
　　只要有少爷在，月儿敢面对所有的困难。
　　哪里有他，哪里就是宁静的港湾。
　　原本两人说好了，要一起面对所有的挑战，不论有什么困难，都绝不分开。
　　可修仙界光怪陆离，谁又能预言到所有的意外。
　　当年，在那蓬莱仙山，两人一起站在同一座传送阵的上面，谁会想到，会被传送到不同的界面。
　　少爷踪迹全无，月儿一个人，来到陌生的阴曹地府。
　　当时，她伤心，无助，完全不知道该怎么办。
　　这话并无分毫夸张之处。
　　诚然，自从踏上修仙之路，月儿的修行亦不曾懈怠过，实力亦稳步增长着，然而与别的修士不同，她除了修炼，一直有林轩为她提供宁静的港湾。
　　虽然她也见识了很多修仙界的险恶，但风风雨雨，总有林轩为她扛了下来，这骤然分开，月儿无助到了极点。
　　没有少爷，她根本不知道该怎么办。
　　一个人的生存太难！
　　更不要说，还有那如同潮水般的思念。
　　那段时光，若不是有小桃在身边，月儿真不知道，自己是否能够熬过来。
　　没错，小桃，昔日阿修罗王名震三界的本命法宝。
　　名为玄阴宝盒，乃仙府奇珍，其玄妙之处，也与一般修士的本命法宝是大不相同。
　　最不可思议的一点，此宝物已到了通灵化神的地步，不仅能变化出一名叫小桃的少女，而且还牙尖嘴利，在人界之时，曾对林轩鄙视无比，说林轩资质愚笨，修行速度慢得与猪差不多……
　　然而她与林轩虽然不对付，对阿修罗王转世后的月儿，却是极为维护。
　　初到阴司界的日子，月儿过得很辛苦，毕竟，从来没有一个人在修仙界生活过，好在小桃苏醒了，一直在旁边给她打气鼓励着。
　　就这样，有小桃的帮助，月儿终于从同少爷失散的阴影中走出来了。
　　然而前路依旧辛苦，阴司地府，处处险恶，玥儿想要生存下去，也是着实不易。
　　她前世是阴司之主，可如今却不敢将身份暴露，毕竟修仙界是强者为尊的，且人心难测，若是贸贸然说出自己是阿修罗王转世，是福是祸可难以说得清楚。
　　这么简单的道理，月儿自然心中有数。
　　只能慢慢晋级，好在阴司界的环境，却是极其适合玥儿修行地。
　　有小桃陪着，也不寂寞，玥儿渐渐的学会坚强起来了。
　　她决定了，不再偷偷的哭泣，自己要好好生活下去，现在虽然与少爷分开，但总有一天，会再与少爷相见。
　　这是上天，对自己的考验。
　　想要与少爷相伴于永远，就要度过这艰难的考验。
　　少爷虽然不再自己身边，但他依旧是自己坚强的源泉。
　　唯一难熬的，就是那无所不再的思念。
　　就这样，一晃眼，数百年的光阴过去，月儿的修为，也是一路晋级，原本还算顺利，可天有不测风云，事有机缘巧合，一次外出，月儿的身份却意外被人撞破。
　　从此，她是阿修罗王转世的消息，便不胫而走。
　　这一下，可是捅了马蜂窝，阿修罗王不是普通的强者，而是阴司之主，虽然事易时移，百万年过去，然而她的影响力，依旧是无以伦比。
　　放眼阴司地府，忠于她的阴魂鬼物，依旧是不计其数，但也有许多人，欲处之而后快。
　　他们不想再听从阿修罗王的安排。
　　阴司五王，皆居心叵测，其中又以金玥尸王最肆无忌惮了。
　　自从阿修罗王陨落，或者说转世投胎去了，剩余的五王就成了阴司界的统治者。
　　当惯了老大，当然不想再听别人的吩咐，但金玥尸王也清楚，阿修罗王绝不是自己能够反抗的。
　　危险要扼杀在萌芽里。
　　唯一的机会是趁着月儿尚未恢复前世的实力，先将其灭除。
　　接下来的日子，月儿的处境自然是危险到了极处。
　　好在阿修罗王惊才绝艳，对于这样的情况，怎么又会没有准备呢？
　　总算化险为夷。


第三千三百七十七章 月儿闪亮登场（下）
　　在最危险的时候，是冥姨救了自己。
　　冥姨，乃阿修罗王留下来的暗棋。
　　早在数百万前，她便是月儿最为信任的手下之一。
　　实力也非同小可，比之阴司五王，差距也不过一线罢了。
　　简单的说，与鼐龙真人相差仿佛。
　　然而上古的那场大战，冥姨曾经遭遇了降临的真仙。
　　虽然使尽浑身解数，依旧无法从仙人的手里逃脱。
　　好在月儿及时赶来了，一场大战，最终将冥姨从死神的手里救了回来。
　　然而真仙岂同等闲。
　　冥姨虽然一息尚存，伤势却令月儿也为之色变。
　　月儿费尽浑身解数，花费了奇珍异宝无数，也仅仅是将她的性命保住，然而境界却由渡劫后期的修仙者，掉落到初期了。
　　这一点，月儿也无可奈何。
　　反倒是冥姨要通达许多。
　　说自己虽然境界掉落，但依旧超脱了寿元的束缚，实力差一点又算得了什么？
　　如今事易时移，几百万年过去，阿修罗王投胎转世，重新来到阴司地府，却不再是阴司之主，反而面对危险无数，在最危险的时候，正是冥姨投桃报李，将她救下。
　　这些年来，冥姨对她视同己出，给与了无微不至的照拂。
　　所以月儿对冥姨也是很尊重的。
　　然而这一次，冥姨的做法，月儿却无法认同。
　　金玥尸王的爪牙，已找到了此处，敌人势大，终于自己的阴魂鬼物，无不在将生死置之度外的战斗着。
　　这种情况下，自己怎么能够置身事外呢？
　　月儿也想出手，与大家一起并肩战斗。
　　然而冥姨却是不许，甚至亲自陪在这里。
　　月儿的脸上满是焦急，团团转有如热锅上的蚂蚁，终于，她咬了咬贝齿：“冥姨，我一定要去，我不能看着大家去死，自己却无动于衷的等在这里。”
　　“王如果一定要去，属下也不敢违抗你的谕旨，但请赐奴婢一死。”
　　叹息的声音传入耳朵，说话的是一黑衣黑裙的女子，身材丰腴，散发着成熟的美丽，容貌却看不清楚，因为她的脸上，带着一层黑色的面纱。
　　而那面纱，明显是一非同小可的宝物，便是渡劫期存在的神识，也无法看清面纱下，此女的容貌，究竟是怎么样的。
　　“冥姨……”
　　月儿脸上满是无可奈何：“你为什么一定要拦着我。”
　　“不是属下大胆，而是我不敢用王的安全冒险，有朝一日，你会再次成为阴司之主，只要王依旧活着，我们便是全部魂飞魄散，那又如何，我，还有所有的卫士，早就将安全置之度外了。”
　　“唉！”
　　月儿的脸上满是无助，她真的不知道该怎么办了。
　　杀伐决断的阿修罗，自己真的做得到么？
　　少爷，你在哪里？
　　月儿真的好累，这份重担，压得我喘不过气来，你什么时候，可以为来月儿分担。
　　少女莲步轻移，来到了窗边。
　　轻轻一推，却并没有皎洁的月儿投射进来，放眼望去，阴气冲天，即便隔着层层法阵，依旧有嘶吼与喊杀声传了过来。
　　显然，城外的斗法，激烈到了极点。
　　月儿的秀眉皱在一起，脸上犹见担心之意，美人如玉，一夕雪白的长裙，赤足悬浮在空气，仿佛滴落凡尘的仙子，可她的四周，却飘着妖异的鬼火，一身灵压若有若无。
　　在这紧张的气氛里，却显出一种动人心魄的美丽。
　　她在关注着远方的战局。
　　等等，为什么那爆裂声越来越近了。
　　即便攻城战再如火如荼，声势浩大，可隔着这么多禁制阵法，传到这儿，也不可能如此清晰。
　　除非城池已破，或者敌人已经潜入了这里。
　　一念至此，月儿再也坐不住，而就在这时，一惊天动地的爆裂声传入耳朵，远方天际，燃起了碧幽幽的鬼火，很快，惨叫声此起彼伏，那碧绿色的火焰，也化为了血红之色。
　　“蚀血魔火！”
　　这么大的动静，那黑纱蒙面的女子自然也听见了，身形一闪，就来到了院落的外面。
　　“蚀血魔火，冥姨，你认得这种秘术？”月儿转过头颅，好奇的声音传入耳朵。
　　“是黄泉鬼母。”
　　那黑衣女子的容貌虽然看不清楚，但声音却低沉到极处，甚至有一丝沙哑之意传出。
　　“黄泉鬼母，那是……”
　　“王，没有时间多做解释了，黄泉鬼母可是渡劫后期的老怪物，你先走……”
　　“我先走，那冥姨你……”月儿却是满脸焦急，以她的性格，自然不想再看到亲近的人，为自己牺牲了。
　　“两个人一起，是走不掉的，属下留在这里，稍稍拖延牵制，若有机会，我自然会想办法遁走。”黑衣女子的声音镇定以极。
　　然而月儿明白，那不过是安慰自己。
　　那黄泉鬼母既是渡劫后期的老怪物，一身神通想必是非同小可，冥姨若是境界并未掉落，自然不用害怕什么。
　　然而今非昔比，如今她仅仅是初期，一个人殿后，那十有八九会是凶多吉少的结局。
　　“冥姨，不，我留在这里。”
　　“王，现在不是任性的时候，我们全部死光都没有关系，只要你活着，有朝一日，就能为我们报仇。”
　　黑衣女子的语气不容置疑，随后转过头颅：“修罗铁卫，王的安危，就交给你们，无论如何，也要带她平安离开这里。”
　　“是。”
　　冰冷的声音传入耳朵。
　　五名身穿奇特铠甲的修士出现了，他们高矮胖瘦不一，但每一个人的身上，皆散发出令人心悸的铁血之气。
　　修罗铁卫，昔日，曾是阿修罗王手下的一只劲旅，可惜事易时移，如今还留在身边的，仅仅剩下了五个而已。
　　他们的修为都在分神期。
　　但五人联手，即便面对渡劫期老怪物，也能抵挡一二的。
　　最重要的是，能成为铁卫，那对阿修罗王的忠心就不容置疑，有他们护着，自己也能安心一些。
　　这个念头尚未转过，一惊天动地的爆裂声传入耳里，外面的几层禁制，竟然一瞬间全部被破掉了。
　　鬼哭声大做，一冰冷的声音却清晰的透进了耳朵：“走，别白日做梦了，你们能走到哪儿去呢？”


第三千三百七十八章 强弱悬殊
　　话音未落，天地元气一下子变得混乱以极。
　　天空更是阴沉了下去，伸手不见五指。
　　接着黑色的灵芒大做，一道道恶风肆无忌惮的吹拂。
　　一朵血色的莲花在那恶风中徐徐绽放而出。
　　莲花中，阴气如墨，一风韵犹存的宫装美妇显现而出。
　　黄泉鬼母！
　　而在她的身侧，还有一个厉鬼漂浮，身材高大，青面獠牙，散发出来的灵压更是让人不敢轻辱，居然也是渡劫级别的老怪物。
　　黑衣女子的脸色越发难看了。
　　形势比自己想象的还要恶劣得多，没想到黄泉鬼母并非孤家寡人一个。
　　月儿能够平安逃过此劫么？
　　一时间，她心中也没有了把握。
　　但很快，这丝疑虑就被抛诸脑后去了。
　　再艰难又如何？
　　今天就算万劫不复也一定要让王平安离开的。
　　“修罗铁卫，你们还愣着干什么！”
　　黑衣女子瞠目大喝，话音未落，却玉手一拂，一式样古朴的法宝飞掠而出。
　　居然是一半尺大小的玉盒，乍一看，就像女子梳妆打扮用的器物。
　　然而黄泉鬼母却瞳孔微缩，脸上竟露出了几分忌惮之色，但很快就被冷笑给取代了：“修罗如意盒，居然是阿修罗王当年亲手为你淬炼的宝物，嘿嘿，冥叶，你当自己还是当年渡劫后期的顶级强者，如今的你，境界掉落，区区初期的修为，还有什么资格，来驱策这件异宝呢，不如将它送与我。”
　　“住口，黄泉鬼母，你也出生于阿修罗一族，当年享受过王带来的荣耀与照拂，如今却像金玥尸王摇尾乞怜，你这种家伙，不会有好下场的。”
　　黑衣女子勃然大怒，厉声将对方的话打断了，玉手抬起，食指点出，做了一个画圆的动作。
　　一点黑气由她的指尖浮现而出，变幻成一精巧神秘的符箓。
　　一闪即逝，没入了身前的玉盒。
　　一阵仙乐般的声音传入耳朵，此宝表面灵光大做，盒面上的花纹，也纷纷亮起来了。
　　随后此盒滴溜溜一转，体积骤然变大了起来，盒盖轰然打开，无数五颜六色的符文由里面飘散。
　　那些符文玄妙以极，充满了道的气息。
　　往中间一合，神辉点点洒落。
　　刀枪剑戟，居然有数样形状不一的法宝幻化而出。
　　不对，这不同于普通的变幻之术，这些法宝一件件，灵性十足，竟仿佛真是由修士进行淬炼打造而出，与真正的法宝丝毫区别也无。
　　破空声大做，化为一道道璀璨的惊虹向着对方劈刺而去了。
　　声势令人侧目，然而黄泉鬼母的脸上却丝毫畏惧之意也无，反而露出了一丝冷笑之色：“修罗如意盒，阿修罗王也亲手淬炼过，确实非同小可，然而如今，你能发挥出几成的威力呢？”
　　“居然还敢与我动手，真是不知死活。”
　　话音未落，只见她双手抬起，指掌翻动间，一道道奇妙的法诀打出：“似乎你已经忘记了后期修士的可怕之处，既然如此，我就让你重新体会一下好了。”
　　随着她的动作，脚下的那朵血色莲花竟徐徐绽放开了。
　　每一片花瓣，表面都浮现出一张鬼脸。
　　或喜或怒，神态各不相同。
　　然而从张开的嘴巴中，却无喷出同样的阴风。
　　那风浓稠如墨，随后居然从里面伸出一只骨手来了。
　　骨骼莹白如玉，毫不畏惧的像那刀枪剑戟抓了过去。
　　爆裂声传入耳里。
　　那几件看似不俗的宝物，在利爪一捏之下，居然有如纸糊，轻易化为了粉末。
　　“噗……”
　　黑衣女子一口鲜血喷出，脸上浮现出不能置信之色。
　　“天鬼之爪，你居然能够召唤出天鬼来了吗？”
　　她的脸上浮现出懊恼之色，若是自己的境界尚未掉落，真正的天鬼降临又如何，然而如今仅仅是隔空一击，就能伤到自己。
　　如此下去，怎么挡住黄泉鬼母，保护王平安离开此处。
　　这个念头尚未转过，咯咯咯的娇笑又传入耳朵：“冥叶，你太天真了，如今哪儿有什么阿修罗，你想要保护的，不过是一乳臭未干的小丫头，这种小丫头，怎么可能成为阴司之主，我要取下她的头颅。”
　　话音未落，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那洁白的骨爪骤然变大，顷刻间，居然变大了百倍有余。
　　但闻破空声大做，一小山般的晶莹骨爪骤然在虚空中浮现而出，带着阵阵腥风冲着黑衣女子压下。
　　尚未至，已有无数恶风袭体，点点鬼火耀目以极，虚空荡起点点涟漪，无数细小的空间裂缝出现在视线里。
　　夜长梦多，阿修罗王的转世之人近在身侧，黄泉鬼母可不想机缘巧合，再出现什么变故，所以痛下杀手。
　　这一击，虽谈不上她压箱底的功夫，但亦没有什么保留。
　　全力出手！
　　黑衣女子如今虽然非渡劫后期，但眼力尚在，这么可怕的招数又怎么可能看不出来，勃然色变。
　　这时候由不得她迟疑，玉手连点，轰鸣声传入耳朵，只见五颜六色的符文，如同喷泉一般的由那修罗如意盒中出来。
　　可为时已晚，对方这一招来的太快。
　　仅有一半的符文化为了层层叠叠的盾牌。
　　一声惊天动地的巨响，天空中爆射出各色刺目的灵光，将整个虚空都为之摇晃，随后接二连三的还不停传出巨响。
　　那些盾牌防御力不俗，然而晶莹骨爪的威力更是可怖，势如破竹，一连数十面盾牌居然被轻易的撕裂掉了。
　　至于剩下的符文，更是一击而散，根本没有办法凝结出新的盾牌。
　　这一幕落在眼里，黑衣女子的脸色，苍白无比，这时候想躲，已是不可能地，她一咬牙，喷出一口青气，随后居然化为了一件五彩霞衣，披在了身上，灵光闪闪，如同战甲一般。
　　轰！
　　那晶莹骨手来到了面前，五彩霞衣灵光大做，却依旧抵挡不住，黑衣女子被远远的击飞掉了。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，撞上无数的建筑。
　　不论是亭台楼阁，还是假山院落，全部都在那可怕的威能下，化为灰烬掉了。


第三千三百七十九章 修罗琉璃树
　　“不错，不错，没想到你境界掉落到渡劫初期，居然还有这样不凡的保命绝技，然而那又有什么用途，今天，你必魂飞魄散于此处。”
　　黄泉鬼母的声音冰寒彻骨，随后只见她右手抬起，向前做了一个劈刺的动作。
　　尖锐的破空声大做。
　　一抹黝黑的刀光浮现而出，表面，还缠绕着一圈圈的电弧，风驰电掣，向着黑衣女子呼啸而去了。
　　黄泉鬼母，时机拿捏得恰到好处，黑衣女子重伤之下，一时片刻，法力根本就无法凝聚了。
　　换言之，这一刻，她丝毫自保之力也无，心中虽不甘到极处，但只有闭目待死了。
　　“冥姨！”
　　然而就在这时，一声娇呼却传入耳朵，随后香风亦然，月儿于那千钧一发之际，来到了身边。
　　素手若兰，掌心之中握着一柄仙剑。
　　动作如行云流水一般，一抹亮丽的刀光随之浮现。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，两抹属性完全不同刀光在半空中狠狠撞落。
　　天地为之变色，黄泉鬼母却不怒反喜起来了。
　　她此行便是想取月儿的头颅，没想到关键时刻，这小丫头却自己撞到刀口上来了。
　　这么好的机会她岂能放过，右手连连向前点出，玄妙异常的法诀由指掌间不停激射。
　　顿时，破空声大做，不可思议的一幕浮现了。
　　那黑色的刀光一闪，于虚空中消散不见，取而代之的是无数猩红色的骨刺浮现于身前。
　　随后如强弓硬弩发射，化为漫天箭雨像月儿激射过去了。
　　不，不止是月儿，那黑衣女子亦被笼罩住，对方的用心十分阴毒，想要让月儿分心旁骛，最好将他们两人一起斩杀于此处。
　　至于那五名修罗铁卫，已被幽鬼缠住，怒吼连连，想要自保都很危险，虽有心相助，却根本分身乏术。
　　那骨刺所过之处，虚空有一道道清晰的白痕浮现而出，可见其威力非同小可，而黄泉鬼母的手段，当然不至于此处。
　　虽然她表面上对月儿不屑以极，但对方是阿修罗转世，这一点，却是板上钉钉地。
　　阿修罗王惊才绝艳，实力之强，别说三界之中，无人能掠她的锋芒，便是真仙，亦要束手就缚，这丫头既是她的转世，当然不能当做普通的修士来对待了。
　　只见她双手一握，背后竟有一朵数亩大小的血云浮现而出。
　　略一翻涌，鬼影重重，随后嘶吼声大做，无数魔兽竟从那朵血云中浮现而出，张牙舞爪，向着月儿猛扑过去了。
　　随后黄泉鬼母袖袍一抖，一道灰芒飞出衣袖，一闪即逝，没入虚空。
　　“王，不要管我！”
　　黑衣女子这时已经缓过了气，看见这一幕，不由得心中大急。
　　不顾重伤，从地上一跃而起。
　　双手连连挥舞，一连数口精气，从她嘴巴中一喷而出。
　　这是本命真元，自从受伤以后境界掉落，本命元气对她来说，就越发珍贵了，然而此时此刻，已经顾不得。
　　只见冥叶的脸上满是凝重之色，一连数道法诀打出，刺啦之声大做，修罗如意盒再次一打而开了。
　　只见五色灵光流转。
　　竟从里面冒出一棵琉璃宝树来。
　　此树高不过尺许，却通体晶莹琉璃，散发出令人心悸的气息。
　　黄泉鬼母也不由得瞳孔微缩，但很快就变成了冷笑之色：“修罗琉璃树，你当自己真还是渡劫后期的大能修士么，就算不惜本命真元驱策，你现在又能发挥出其几成的威力来呢？”
　　黄泉鬼母话音未落，一抖袖袍，居然又放出了几条狰狞的鬼蟒。
　　长数十丈，摇头摆尾，口中喷出黑色的光柱，也争先恐后的扑过来了。
　　黑衣女子见了此幕，脸色越发的难看以极，双手挥动不已，一连数道法诀朝着前方打了出去。
　　只见那琉璃宝树灵光一闪，片片叶子竟从上面飞了下来。
　　于此同时，一股法则之力以其为中心弥散开。
　　每一片叶子迎风狂涨起来，化为了一面面晶莹琉璃的盾牌。
　　盾牌的表面，各有一拳头大小的符文浮现。
　　一亮之下，从盾牌表面一飞而出。
　　随后那些符文一阵扭曲，一柄柄薄如蝉翼的飞刀映入了眼帘。
　　破空声大做，朝着前方激射而出。
　　威力不俗，但仅凭这些想要挡住黄泉鬼母的攻击，明显是力有不殆的。
　　好在黑衣女子并非孤家寡人一个。
　　她虽然说了，要让月儿先走，但以月儿的性格，怎么可能做出这种事情来呢。
　　“冥姨，我们要死一起死，要活一起活。”
　　月儿的性格，或许有些软弱，但在该坚强的时候，也绝不会含糊。
　　强敌环视在侧，月儿脸上，却露出令人心疼的笑容。
　　“少爷，这一次，月儿不知道，是否还能度过此劫，月儿死不足惜，只是，我真的很想你……”
　　……
　　这一切，林轩并不晓得。
　　九宫须臾剑纵横捭阖，仙剑图的威能更是让人不敢轻侮，炎鬼已险象环生到无以复加的地步。
　　区区一名同阶修仙者，单打独斗，又怎么可能是林轩的对手。
　　陨落已经是时间问题。
　　然而就在这时，林轩却感觉到一股前所未有的莫名心悸。
　　那感觉来得是如此的突然，如此的猛烈，以至于林轩竟冷汗淋漓，额头上更汗珠密布，脸色难看到无疑复加的地步。
　　“不对，这样的心头灵兆，不可能出错，月儿那边，一定出事了。”
　　林轩忍不住转过头颅，将强大的神念一放而出。
　　十余万里之外，攻城战依旧如火如荼，然而这一次，林轩再也不会被表象所迷惑。
　　对月儿的担心，如潮水一般，弥漫进整个心田。
　　不管如何，自己必须快点回到月儿的神念。
　　这个念头在脑海中转过，林轩已经做出了抉择。
　　然而这一分神思索，却露出破绽来了。
　　攻势为之一缓，那炎鬼也是渡劫中期的存在，眼力不俗，这么好的机会，岂会放过。
　　当即脸上露出大喜过望之色，身形一闪，虚化模糊，竟从剑光的空隙中一冲而出。


第三千三百八十章 灰飞烟灭
　　这家伙明明已经体会过林轩神通的可怕之处，却居然没有趁此机会远遁逃脱，反而脸露狞色的像林轩冲过去了。
　　两只鬼爪一搓。
　　漫天都是黑红色的雷火。
　　随后此鬼又放出了两柄钢叉模样的宝物。
　　看他的样子，竟想要反败为胜，将林轩灭杀于此处。
　　不管他是否能做到这一步，都可以称之为勇气可嘉了。
　　然而此时此刻，林轩哪里还有心情与他在这里将时间消磨，与月儿相会的心情，已将他整个心田充满。
　　对方这时候来阻挡，简直是不知死活。
　　林轩的脸上，有森然的杀气透射而出。
　　没有一言一语，只是右手抬起，自上而下的朝着前方虚劈而去。
　　随着他的动作，厉芒大做，五色琉璃的剑光浮现而出。
　　就在仙剑图之前一合。
　　一柄光灿灿的巨剑出现了。
　　长十丈余，却散发出能够开天辟地的杀气。
　　表面符文喷薄，竟有一层层的玄妙纹阵浮现而出。
　　“斩！”
　　林轩一声大喝。
　　巨剑一声轰鸣，立刻化为一道寒光的劈刺而出。
　　所过之处，虚空居然都破开掉了。
　　仙剑图，并非空间类的宝物，但作为先天灵宝，威力原本就大得出奇，而林轩心情焦虑下的含愤一击，几乎发挥出了这件灵宝小半的威力。
　　虽然依旧不足五成，但足以开天辟地。
　　一时间，方圆数里，到处都是肆掠的法则之力，仿佛要将天地间的一切，全部化为虚无。
　　而这样的结果，自然让炎鬼勃然变色。
　　原本想要冒险斩杀林轩，抢夺先天之宝的念头，也一下应声而灭掉了。
　　取而代之的是，如同潮水般的悔意。
　　对方这一击，居然拥有如此威力。
　　他觉得自己透不过气，脸上满是惶急，但自然不愿意坐以待毙。
　　双手连弹，那些雷火方向改变，挡在了身前，并在巨剑劈来的瞬间，全部一爆而开。
　　轰隆隆之声大做，方圆数里，都弥漫开一股焦糊之气，仿佛虚空也被烧焦掉了，足可见这些雷火爆裂的威力，非同小可。
　　然而却没有用途，巨剑在这样的爆炸中，竟丝毫影响也无，轻易就将雷火切开，来到了对方的面前。
　　“不……”
　　炎鬼大惊失色，虽然从一开始，他就被林轩打得狼狈以极，但却没有一次，离死亡如此近过，仿佛在下一刻，自己就要魂飞魄散掉了。
　　他的脸上满是惧色，但手上却没有闲着，连连挥舞，一连又是七八样宝物被一祭而出。
　　夹裹着阴风黑气，一下子变大百倍有余，像着巨剑狂击而去。
　　他并不奢望这些宝物，能够将此剑挡住，但只要稍稍拖延，自己就有机会逃出生天。
　　他已被林轩吓破了胆，这一次若有机会逃出，一定不再招惹这老怪物，远远离开此处，即便因此被金玥尸王责罚，那也在所不惜了。
　　然而想法固然不错，在林轩含愤一击下想逃，却是难如登天的。
　　诚然，那几件冥宝也有不凡之处，但与先天之宝的威能相比，却相差太远了。
　　在巨剑的一斩之下，如切豆腐，顷刻间冰消瓦解，化为了虚无。
　　唯有法宝残骸由虚空中掉落，但都灵性大失掉了。
　　居然是这种结果，炎鬼不由得大惊失色。
　　脸上狞色一显之后，他就准备将元婴遁出。
　　如今想要完好无损的逃走明显已是不可能的。
　　唯有壮士断腕，将肉身舍弃，反正元婴还可以夺舍，只要闭关千余年的功夫，自己又可以神通尽复。
　　至于舍弃掉的肉身，也不能浪费掉，让其自爆，威能应该可以将那可怕的巨剑，稍稍抵挡。
　　然而想法固然不错，在心念一动的时刻，不可思议的事情发生了。
　　元婴竟然无法遁出，浑身的法力也在这一刻凝固，如此一来，想要自爆肉身的想法也做不到。
　　“怎么可能！”
　　炎鬼的脸上，浮现出不能置信之色。
　　勉强抬起头颅，却见无数光丝从那巨剑的表面一放而出。
　　来到自己身侧，那些光丝一阵模糊，消失于虚空不见了，取而代之的是无数拳头大小的神秘符文浮现而出。
　　那些符文一合，一个小巧玲珑的光阵浮现而出，笼罩的范围不过数亩，却正好将自己罩住。
　　丝丝法则之力弥漫着，让自己动弹不得。
　　“固化天地，你居然还能施展如此秘术。”
　　炎鬼艰难的声音传入耳朵，脸上已没有了一丝一毫的血色。
　　“道友住手，我愿意……”
　　对方大急之下，只好不顾颜面的说出求饶的言语来了。
　　毕竟能够修炼到渡劫期，不知道经历了多少辛苦与磨砺，面子固然重要，但又如何能与自己的小命儿相比，孰轻孰重他还是分得清地。
　　对方如果早一刻这么做，林轩说不定还真手下留情了，然而在山穷水尽之时，才开口求饶，显得一点诚意也无。
　　对方是被逼无奈这么做，天知道什么时候，又会出尔反尔了。
　　此刻形势危急，林轩哪儿有心情冒这样的险。
　　与月儿尽快汇合才是最重要地。
　　故而面对对方的求饶之语，林轩丝毫异色不露。
　　仙剑依旧去势劲急，狠狠的劈砍下去。
　　而炎鬼依旧动弹不得，自然躲无可躲，整个人被犀利的剑光彻底吞没。
　　“啊！”
　　惨叫声大做，但很快就于那绚烂的光霞中消失不见了。
　　丝毫气息也无，元婴肉身一起灰飞烟灭掉了。
　　唯有一个孤零零的储物袋悬浮于面前。
　　林轩脸上却并无喜色，一挥手，将那储物袋一收，随后浑身青芒大起，飞到了杏儿身侧，将此女一裹，一起向着仙城的方向飞掠而去了。
　　之所以带上杏儿，也是林轩做事缜密，自己若是一个人前去，自然更快捷灵活一些，然而没有杏儿在侧，月儿的部下根本就没有办法分辨敌我。
　　到时候麻烦更多，故而权衡利弊，带上杏儿都会方便一些。
　　而林轩去得虽急，但临走前，也不忘冥雪传音一句，告诉她自己的目的，自己这一走，但炎鬼亦被斩除，旁边的战团尚未分出胜负，而冥雪一个人，应该也能对付旁边的厉鬼了。


第三千三百八十一章 横扫千军
　　十余万里，对于凡人来说遥不可及，然而在林轩遁光全开的情况下，却不过是瞬息。
　　很快，巍峨的仙城已历历在目，攻城战依旧是如火如荼。
　　城池并未被破，可林轩心中的不安却越发强烈了。
　　如此心头灵兆绝不可能出错，月儿那边一定是发生了什么。
　　脑海中念头转过，林轩恨不得插翅飞到月儿的身侧。
　　焦急之下，他甚至顾不上使用隐匿之术，虽然以自己的神通，林轩有把握绕过功城双方，接近城池的。
　　但如此一来，时间会耽搁许多。
　　而此时此刻，林轩心急上火，哪儿还管什么小心无大错，直接硬冲就行了。
　　没错，林轩打算强行突破。
　　无边无际的尸王大军又如何，只见灵光闪烁，林轩一头扎进去了。
　　林轩来得迅速，但由于没有隐藏行迹的意图，所以，刚刚远在天边的时候，就被几名鬼将发现了。
　　这几个家伙，也看出林轩不好惹，但视若无睹的放他入城是不可能的。
　　于是他们调集大军守卫在侧，而且全是那种无知无畏的傀儡行尸居多。
　　当林轩冲到近处，他们早有准备的将手中的令旗一舞。
　　顿时厉吼声大做，那些铜甲尸，铁甲尸如泉水喷薄，朝着林轩蜂拥而去了。
　　鬼潮狂卷，尸浪滔天，林轩几乎是一眨眼，就被围困在了层层叠叠的大军里面。
　　前面是行尸悍不畏死，后面，鬼影重重，无数形态各异的阴魂鬼物，冲着林轩祭起他们的宝物。
　　蚁多咬死象！
　　双拳难敌四手，好汉也害怕人多，这鬼将的如意算盘倒是打得嘭嘭直响的。
　　然而此时此刻，林轩哪儿有心情陪他玩什么阴谋诡计，对于月儿的担忧，已让林轩变成一头发狂的猛兽。
　　“挡我者死！”
　　噼里啪啦的骨骼声大做，林轩的右手，在顷刻间变大了十倍还多。
　　这时候不需要什么力量法则，所需要的，仅仅是扫清道路。
　　怒发冲冠，血管瞳孔，林轩一拳，向前打去了。
　　轰！
　　惊雷划过天空，别说拳风劲气，光是那巨大的声音就可怕无比，冲在最前面的炼尸无一存活，不管他们的修为是什么，凝丹也好，元婴也罢，这一拳下去，全部被声音给震碎掉了。
　　在声音中陨落的僵尸就有千余。
　　接下来的拳劲更是可怕无比。
　　仿佛能够开天辟地。
　　肉眼可见的拳劲横扫而出，林轩身前百余里，被清除了一片空地。
　　这一次，粉身碎骨的炼尸，至少十万有余。
　　但这些家伙，原本就是炼制出来的傀儡之物，自然不知道害怕为何物，最接近林轩的，被清空了。
　　然而周围的炼尸，更是数量磅礴，如同海潮般蜂拥而出。
　　很快就涌到了林轩身侧。
　　然而那一拳的可怕威力，尚未结束。
　　咔嚓……
　　仿佛瓷碗掉在地上打破，然而此刻，声音要巨大得多，刚刚被清场的地方，虚空出现了一条裂缝。
　　长数十里，绝大部分修士，这一辈子空啊平都没有看见过这么可怕的空间缝隙。
　　碎裂声大做，那裂缝越来越长了。
　　延展像极远之处，这附近的空间法则，居然被林轩一拳打碎掉了。
　　虚空被撕开，超大的空间裂缝闪现。
　　随后黑蒙蒙的怪风，从里面喷涌出来。
　　借助空间缝隙，这一次陨落的僵尸更多，达到了数十万之数。
　　那些鬼将也不由得面面相觑了。
　　见鬼彪悍的修仙者，没见过谁彪悍到这般地步。
　　一拳之威，就将五十万头炼尸打成了粉末，渡劫期老怪，都这么彪悍么？
　　去也是送死而已，眼前这家伙，绝非自己可以力敌！
　　鬼将们心中已有了放水之意，实在是林轩表现出来的战力，惊人无比，拿鸡蛋碰石头愚不可及。
　　然而他们这么想，底下的一些鬼物反应却没有那么迅速。
　　原本躲在炼尸后面是捡便宜的。
　　已各自放出了自己的宝物，这时候想要收回都来不及了。
　　一时间光华大做，稀奇古怪的冥宝鬼器足有上万之多，已来到林轩身侧，将他层层包围了。
　　而林轩忙着赶路，根本就没有祭起防御的宝物。
　　这让那些厉鬼在心惊之余，又不由得大为欢喜。
　　对方就算是渡劫期，也绝没有拿肉身硬扛这么多法宝的道理。
　　高阶修士因为大意轻敌，陨落在低阶存在手里的战例，那也是屡见不鲜地。
　　眼前这老怪物，十有八九是渡劫级别的修仙者，若能将他灭除，自己这些人可就立下不世的大功了。
　　脑海中念头转过，这些厉鬼的脸上都流露出兴奋之色。
　　将错就错，不仅没有收回宝物，反而将更多的法力注入，而一些原本有些犹豫的厉鬼看见此幕，也精神大振的加入攻击了。
　　一时间，厉鬼狂啸，阴气滔天，无数灰白色的光华，将林轩彻底包裹在了里面。
　　如此数量众多的攻击，叠加后确实具有令人心颤的威力，一般的渡劫期修士若是与林轩易地而处，说不定也会选择躲闪一图。
　　然而此时此刻，林轩没有这么做。
　　并非托大，而是没有时间！
　　俗话说，高手过招，胜负只在一线，林轩害怕去得，月儿那边当真遇见什么变故，自己可就悔不当初。
　　所以面对数以万计的鬼器宝物，林轩的遁光依旧没有半点放缓。
　　他的脸上厉色一显，浑身上下冒起冲天的火焰。
　　随后五色灵芒大做，一道道真灵的虚影由林轩的身体表面一冲而出。
　　然而这还没有结束，下一刻，但见金芒大做，九天神罗相也由林轩的背后浮现而出。
　　光晕流转，有若实质一般。
　　九颗头颅，或喜或怒，表情各异，但皆栩栩如生以极。
　　至于那十八条手臂，动作也各不相同，每一条手臂所捏的法相，皆玄妙到极处。
　　随后九天神罗相的表面，居然有无数花纹浮现而出。
　　那花纹神秘古朴，纷纷凝结出凤凰，孔雀，金翅大鹏等真灵的形貌来了。
　　足有数种之多，与头顶漂浮着的真灵虚影一一对应着。


第三千三百八十二章 真灵铠甲
　　下一刻，清鸣声大做，这些真灵虚影居然像着九天神罗相扑过去了。
　　就像乳燕归巢一般，一闪即逝的融入了里面。
　　随后法相表面的真灵花纹居然活过来了。
　　五色琉璃，散发出一股不下于渡劫期存在的可怕气息。
　　随后九天神罗相往林轩身前一扑，居然与他完美重合，融入林轩的身体不见了。
　　但紧接着，从林轩的身体里面，居然有麒麟的鸣叫发出，尊贵而古朴。
　　接着凤鸣九天，真灵的叫声一种接一种的显现。
　　不可思议的一幕，随后映入了眼帘。
　　一团耀目的灵芒，从林轩的身体里，骤然绽放而出。
　　那灵芒做金红二色，逐渐将林轩浑身包裹，随后居然实体化了。
　　灵芒消失，取而代之的是一件铠甲。
　　那铠甲尊贵华美到极处。
　　胸口，有麒麟的头像浮现而出，头部，则是凤凰的标记耀眼夺目。
　　至于其他被林轩炼化过的真灵之血，比如说真龙、孔雀，金玥真蟾或者金乌等物，其印记也都可以在铠甲的身体表面找到的。
　　铠甲的式样尊贵华丽，穿上以后，林轩更散发出一股渡劫中期顶峰修士才有的强大气息。
　　真灵铠甲，九天神罗相的终极变化之一。
　　林轩很早的时候就已经参悟，不过将几种真灵的灵血完全融合，这还是第一次的。
　　下意识这么做，主要是不想将时间耽搁。
　　没想到却机缘巧合，一下子就成功了。
　　铠甲的表面，透出几种真灵的强大气息，式样更是华美到无以复加的境地。
　　林轩的神情坚定无比，一刻不停的朝着前方飞掠而去。
　　下一刻，嗡鸣声大起。
　　鬼啸声令人心烦意乱，无数宝物已经击打到了林轩身前。
　　“喝！”
　　林轩一声大吼，刺目的灵芒由身体表面绽放。
　　那灵芒五色琉璃，无数符文皆透出强大古朴的气息。
　　彷如活物，那些符文互相纠结在一起。
　　刺啦……
　　电光四射，一层层玄奥的纹阵在那光晕的表面闪现而出。
　　而这时候，飞在最前面的一波冥宝鬼器已轰然劈落。
　　气势万钧，结果却是泥牛入海，被那夺目的光晕无声无息的消融在了里面。
　　“啊！”
　　一时间，惨叫声大做，那些阴魂鬼物所祭出的，大多是自己的本命宝物。
　　冰雪消融下自然不会好过，心神也为之夺，一个个口喷鲜血了。
　　后面的厉鬼大惊失色，但开弓没有回头箭，这时候即便想收回宝物，也来不及。
　　他们想通这个道理，一个个脸上，皆露出森寒的杀气。
　　如今是有进无退的结局。
　　“拼了，我不信他一个人，真能挡住我们这么多宝物，渡劫期老怪又如何，今天我们就要将他灭杀于此处。”
　　“不错，尸王大人一定会重重有奖的。”
　　或许是没有了退路，或许是将心底的凶性激发出，那些鬼物拼命的激发自己的宝物。
　　甚至一些旁观的家伙，也开始加入攻击了。
　　漫天花雨，无数的冥宝激射。
　　一波又一波将林轩整个覆盖了。
　　“挡我者死！”
　　然而林轩却没有分毫畏惧，血贯瞳孔下再次大声时嘶吼起来了。
　　声震百里，远远传了过去。
　　与此同时，他身体表面的光晕轰然勃发而出。
　　面对这样狂猛的攻击，林轩不仅没有防御，反而开始了攻击。
　　真灵的鸣叫声大起，虚空中弥漫着若有实质的法则之力。
　　所过住处，不论冥宝还是鬼器，皆寸寸碎裂化为虚无，残骸表面丝毫灵性也无，从半空中轰然坠落。
　　什么叫强者？
　　百万军中取上将首级？
　　不，那有什么了不起。
　　林轩一拳过去，便将数十万炼尸，化为虚无，面对上万厉鬼的攻击，一吼之威，将他们的本命宝物全部震碎。
　　这才叫做强者，这才叫做霸气！
　　一时间，数万厉鬼，全部重伤，满脸更是骇然与畏惧，不敢与林轩的目光相触，便是那几名鬼将，也胆战心惊以极。
　　林轩身前再无阻隔，杀出一条血路，扬长而去了。
　　这一幕，城头的阴魂亦看得清清楚楚。
　　他们的脸上满是骇然之色。
　　林轩既然对尸王大军大开杀戒，那自然是友非敌。
　　但也难保不是苦肉计。
　　一时间，众人心中踌躇以极。
　　挡也不是，而放林轩进城，更不妥。
　　主持守城的几名阴魂鬼物，连忙聚在一起，商量对策。
　　可林轩的遁光何等迅速，根本不等他们商量出一个结果，就已经飞临城下了。
　　这一段城墙的阴魂鬼物立刻如临大敌，对方若是攻城，他们怎么办呢？
　　“将禁制打开，放林某进入。”
　　林轩一声断喝，城内城外，皆听得清清楚楚，一些手握阵盘的鬼物，脸上更是露出为难之色。
　　可即便是他，想要将阿修罗王亲手布下的禁制破除，也不是顷刻间可以做到的。
　　而自己若是那么做，更会给外面的攻城大军，以可趁之机，好在林轩不用纠结下去，杏儿与他在一起。
　　小丫头此刻望向林轩的表情，满是仰慕。
　　不愧是王也为之倾心的人物，太有男子汉气概了。
　　她知道林轩很强，但没想到，居然强到这般地步。
　　不过这时候，当然不是想这些的时刻，少主如此焦急，绝非无的放矢。
　　杏儿化为一道遁光，向前飞去。
　　随后玉手一扬，便见一道红光，居然无视禁制阻隔，直接飞到城墙之上。
　　一名负责的分神期鬼物伸手接过，一看之下则露出大喜过望的表情来了。
　　“是近卫令符，太好了，此人是友非敌人，快放他们进去。”
　　话音未落，几名阵法师已神色大喜的双手连连点出，随着他们的动作，林轩身前的光幕一闪，一个直径数丈的通道出现。
　　林轩身形一闪，没入其间。
　　整个过程，外面的尸王大军看得清清楚楚，然而林轩的神威太过令人印象深刻，将他们的胆吓破，居然没有阴魂再敢趁机进攻了。
　　丝毫麻烦也无，林轩终于来到城里了。
　　几名分神后期的鬼将联袂飞了过来，然而关心则乱，月儿的安危是林轩心中的第一大事，哪儿有心情，与他们啰嗦，身形一闪，就飞向了城池的深处。


第三千三百八十三章 命悬一线
　　这种仙城布置精巧，然而面积却并不广阔，虽有禁制层层阻隔，但林轩将强大以极的神念一放而出，多少也会有一些收获。
　　更不要说，还有杏儿指路，所以寻找到月儿的栖身之所，根本就没有什么难度。
　　此时林轩已是心急如焚，遁光自然不会有分毫耽搁。
　　风驰电掣，恨不得插翅飞到月儿的身侧。
　　……
　　心有灵犀，林轩如此着急并非没有道理，此时此刻，月儿已经陷入了巨大的危险里。
　　虽有那黑衣女子舍身相护，但她境界掉落后修为已是大减了，即便拼掉性命不顾，依旧挡不住穷凶极恶的黄泉鬼母。
　　对方志在必得！
　　月儿此刻的处境说朝不保夕也不为过。
　　好在小丫头今非昔比，自己亦进阶到了渡劫期。
　　可她晋级距离现在不过月余，境界都尚未稳固，这时候对敌，于情于理，都太勉为其难了些。
　　这也是为什么，月儿手下的阴魂鬼物，情愿自己陨落，也决不让王出手了。
　　才刚刚晋级，与人斗法太勉强了些，一个不好甚至有可能走火入魔，若是出现这种情况他们可就悔不当初。
　　而糟糕的事情还不止于此，那五名修罗铁卫已先后陨落。
　　虽然他们拼尽了全力，但没有用途，五人联手，实力虽然不容轻侮，但不可能真打赢一名渡劫期老怪物。
　　能够挡幽鬼这么久，已经很了不得。
　　如今敌强我弱，幽鬼已与黄泉鬼母汇合，而黑衣女子的伤势却重到无以复加的地步，几乎动弹不得。
　　换句话说，月儿此刻，是一个人面对两名渡劫级别的强者。
　　尤其可怕的是那黄泉鬼母，本身就是渡劫后期的大修士，放眼三界，纵横今古，那也是最顶级的大能了。
　　阴气如墨，虚无的天空中，一抹血色的残月浮现而出，月儿白衣飘飘，赤足悬浮，美人如玉，在这一刻，却显出几分凄楚。
　　“小丫头，都到了这一刻，你还想要反抗么，乖乖的奉上你的头颅，本鬼母会给你一个痛快的。”
　　黄泉鬼母的声音冰冷彻骨，脸上却隐隐闪过一丝兴奋之色。
　　阿修罗王，昔日的绝世强者，威震三界，真仙亦要匍匐，能够亲手斩杀这样的强者，一股莫名的畅快在她的心底浮现而出。
　　月儿没有回答。
　　与前世相比，或许她很软弱，但亦有自己的坚持。
　　怎么可以束手就缚，宁可战死，也绝不在强敌面前退缩。
　　“对不起，少爷，月儿违背了承诺，今生，恐怕无法与你再相守了。”
　　月儿喃喃自语，目光朝着远方的天边望去，不知道这时候，少爷会在哪里。
　　你可知道，月儿很想你。
　　她的眼波，充满了温柔之意，但很快，就被决绝代替。
　　玉手抬起，光晕大做，一道一道的霞光，由玄阴宝盒透射而出。
　　五色琉璃，充满了神秘古朴的气息。
　　与此同时，天空中开始了下雨，不对，不是下雨，是无数的金银色符文飘落，密如雨点，蔚为壮观。
　　法则之力浮现。
　　黄泉鬼母脸色大变。
　　这丫头不愧是阿修罗，才刚刚进阶到渡劫期，就有如此威力。
　　不能拖延下去。
　　她心中惊讶，脸上的杀气却有如实质。
　　一声大喝。
　　脚下的那朵黑徐徐绽放开了。
　　无数拳头大小的光球由里面喷涌而出。
　　随后那些光球一闪，一个个厉鬼的虚影浮现。
　　灰蒙蒙的，并非幻术，但也绝非单纯用法力凝结而出。
　　“阿修罗，你前世是阴司之主，这一世，就死在老身这招万鬼噬魂之下如何？”
　　黄泉鬼母阴厉的声音传入耳朵，话音未落，厉吼声大做，那无数的鬼影，如海潮怒涛一般，向着月儿扑过去了。
　　要将她撕扯成粉末。
　　万鬼噬魂，天地亦为之变色！
　　“不好！”
　　月儿俏脸变色，大急之下双手急舞，随着她的动作，天地元气随之震荡起来了。
　　那些如雨点般的符文同时光芒大做，随后往中间一合。
　　威压四射，空气亦变得浓稠了许多，眼前出现了一庞然大物。
　　身形依旧模糊，但大体却可以看得清楚，那是一似龙非龙的怪物，乍一看去，倒有点像龙与麒麟的结合休，背有双翅，身形磅礴，一共长有九颗头，那些头也很奇怪，似蚊非蛟，似蛇非蛇。
　　九婴！
　　强大如黄泉鬼母，在这一刻也不由得勃然变色，眸底深处毫不掩饰的有忌惮的意味浮现而出。
　　但很快，却又如潮水般退去，化为了虚无，声音亦阴冷到了极处：“还要垂死挣扎么，若你昔日的灵宠，九婴驾临此处，本鬼母亦只有望风而逃一说，不过若是没有记错，北极元光殿一战之后，九婴已被灵界的三大妖王，合真龙彩凤之力，封印掉了，你即便以秘术，借来它一丝力量又如何，本鬼母打九婴不过，难道会害怕它的一点隔空传劲大法？”
　　“见识一下万鬼噬魂吧！”
　　黄泉鬼母话音未落，那些厉鬼已一窝蜂扑到了近处，爪扯牙扯，忙了个不亦乐乎。
　　更有的幻化出一件件宝物，向着前面的庞然大物狠狠砸过去了。
　　九婴自然不会束手就缚，张牙舞爪的反扑，九颗头颅，各喷出不同属性的光柱，或吞噬，或腐蚀，剧毒寒冷，难以言述……
　　然而厉鬼之声不绝，那些鬼影虽然脆弱，但数量却是极多，眼见一大片陨落，后面补充进来的更多，杀不胜杀，九婴也无可奈何。
　　“小丫头，快点将你的头颅给我！”
　　黄泉鬼母的脸上满是不耐烦之色，竟如夜枭一般的难听了。
　　话音未落，那黑色的莲花飞速旋转起来，花瓣脱落，略一转折，居然化为成百上千道寒芒朝着前方劈斩而出。
　　不可思议的一幕出现了，这些寒芒竟能分辨敌我，从那些鬼影身上斩过，竟对它们丝毫伤害也无。
　　而九婴却无可幸免，被砍为了几断。
　　随后所有的寒芒往中间一合，一口黑色的妖刀浮现而出。
　　哪些鬼影也同样扑上去了。
　　一时间，异芒大做，那口妖刀变成了血红之色，所散发出来的威压，更令人咋舌，通天冥宝也有所不及，向着月儿狠狠斩落过去。


第三千三百八十四章 执子之手
　　这一击，丝毫花哨也无。
　　但那锐不可挡之气，瞎子也能感受清楚。
　　志在必得！
　　要将月儿灭杀于此处！
　　“王……”
　　黑衣女子的脸上满是绝望，恨不得将月儿推到一旁，哪怕这一刀让她来挨，可她的伤实在太重了，根本动弹不得。
　　整个人仿佛已化为了朽木。
　　那是绝望得快要崩溃掉了。
　　月儿亦瞳孔微缩！
　　她的境界尚未稳固，但毕竟是渡劫级别的修仙者，这一招的可怕，又岂会看不出。
　　无法躲，唯有将玄阴宝盒化为盾牌全力挡住。
　　可她突然发现自己动弹不得！
　　旁边还有一渡劫级别的老怪物。
　　幽鬼可不是来看戏的。
　　之所以保持沉默，不过是等待时机罢了。
　　他就像一条毒蛇，在旁边守候猎物。
　　而如今，机会来了。
　　固化天地！
　　作为渡劫初期的阴魂鬼物，他领悟的法则之力并不多。
　　像这招固化天地使用得也并不纯熟，只能持续很短的功夫。
　　用于对敌，甚至不是太好的选择。
　　然而这时候，短短的一瞬间已是足够。
　　他的时机把握得恰到好处，月儿在最关键的时刻动弹不得。
　　如此一来，就只能任人宰割！
　　黄泉鬼母的脸上，亦露出大喜过望之色。
　　这小丫头插翅难逃了！
　　刀光亮丽，距离月儿已不过尺许。
　　只要再过须臾，就会是一个香消玉殒的结局！
　　阿修罗王转世有如何？
　　还不是死在本鬼母手中了。
　　黄泉鬼母的脸上满是得意之色。
　　她在等着血花迸溅而出。
　　然而就在这时。
　　异变骤起。
　　刺啦……
　　丝毫征兆也无，月儿身旁的空气被一撕而破。
　　一双手伸展而出。
　　什么固化天地，什么空间法则，在这一刻，都化为了泥塑纸糊。
　　若是按照正常的路程来说，林轩这时候还赶不到此处。
　　然而就在前一刻。
　　他莫名其妙的看见月儿所遇见的危险了。
　　这用常理很难解释清楚。
　　心有灵犀也不带这么灵验。
　　传说只有血脉相连，或者彼此深爱到极点，感动上天，在一方遭遇危险，另一方才有这种不可思议的预感浮现。
　　大预言术！
　　即便对于真仙来说，这也是虚无缥缈的。
　　然而在这一刻，林轩却当真看见了。
　　那妖异的刀光势如破竹，像着月儿狠狠斩落。
　　这样栩栩如生的一幕映入眼帘，林轩几乎魂飞魄散。
　　然而自己距离月儿，还有百里之远，更不要说，这一路上，不乏禁制阻隔。
　　换句话说，无论自己施展何种秘术，相救都已经来不及了。
　　难道要放弃么？
　　无力的感觉，一遍一遍的袭像林轩的脑海，千年的等待，难道只为看着深爱的人，在自己面前陨落。
　　而自己却像个傻瓜一样，什么也不能做？
　　不……
　　林轩听到自己的心，在嘶吼，不管谁想要伤害月儿，都先要从自己的尸体上踩过。
　　月儿还没有陨落。
　　自己一定要救她的。
　　神挡杀神，魔挡屠魔！
　　就算空间，自己亦要撕破。
　　鬼使神差的，林轩伸出手，在身前一扯。
　　刺啦……
　　随着他的动作，原本虚无的空间，居然真的裂开了。
　　按理，空间裂缝，应该充斥着混乱的法则之力，什么也看不清楚。
　　然而不知道为什么，林轩却看见月儿就在那一侧。
　　是幻觉么？
　　林轩不晓得！
　　但此时此刻，他哪儿有心情管这许多。
　　就如同溺水的人，哪怕一根稻草也要抓住。
　　这个形容或许有并不恰当之处，但道理却相差仿佛。
　　林轩身形一闪，已进入了空间裂缝里面。
　　天可怜见，他真的横跨百里，无视禁制，来到了月儿的面前。
　　狂喜！
　　但紧接着，那妖异的刀光，已如期而至。
　　林轩忙伸手将月儿推到了一边。
　　这时候刀光已来到了他的胸前。
　　躲无可躲，林轩甚至来不及祭出任何一样宝物。
　　如今换做林轩危在旦夕了。
　　但他哪里会有分毫惧意，能及时营救月儿就是最大的欢喜。
　　“喝！”
　　林轩右手抬起，一拳向前打去。
　　随着他的动作，清鸣声大做，林轩的拳头表面，居然幻化出一个麒麟的头颅。
　　张口便是一道金光喷薄，随后那金光化为了一直径丈许的漩涡。
　　刺啦……
　　妖异的刀光狠狠斩落。
　　那金色的漩涡却有无穷的吸力散发而出。
　　轰！
　　两相碰触，漩涡被一斩而开，黄泉鬼母志在必得的一击自然不俗。
　　然而事情并没有结束，林轩脸上丝毫惧意也无。
　　拳头表面，符文一闪，五色灵光流转，对着那血色刀光，狠狠轰落。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，那不可一世的刀光居然寸寸碎裂掉了。
　　“不可能！”
　　黄泉鬼母的脸上满是惊愕，仿佛看见了世界上最不可思议的一幕似的。
　　刚刚那一击，她亦是竭尽了全力，就算渡劫后期的修士，不到万不得已，也不愿意直缨其锋地。
　　宝物能够挡住都是不俗，居然能被他赤手空拳的轰成粉末。
　　怎么可能呢？
　　黄泉鬼母瞠目结舌！
　　林轩的表现，当真将她给吓到了。
　　她的脸上满是疑惑，这小子有这么强么？
　　还是说机缘巧合，刚刚，根本就是他超水平发挥的结果。
　　不晓得，现在已无从考证么。
　　而林轩对刚刚的惊天一击。
　　根本就没有在意。
　　他转过头颅，美人如玉，眼中，哪里还容得下世间万物，什么敌人也好，仇怨也罢，都见鬼去，如今他的眼里，唯有心爱的月儿而已。
　　月儿何尝不是如此。
　　眼中满是少爷的信息。
　　他们之间，根本不需要问心果。
　　尽管分别了数千载，却一眼就可以认出彼此来。
　　生与死不重要了。
　　成仙，更成了细枝末节的东西。
　　眼中，唯有彼此。
　　在这一刻，时间仿佛也停止了流逝，两人忘了身旁的大敌，黄泉鬼母变成了可笑的空气，被轻而易举的忽略到了一边去。
　　“月儿，我好想你。”
　　林轩的声音，仿佛在梦呓，他有好多话想说，然而却又感觉喉咙发堵，最后千言万语，变成了这么包含深情的一句。
　　不需要甜言蜜语，彼此的感情无比真挚。
　　月儿的脸上亦满是泪滴，然而笑得，却让阴司界都充满了生气：“少爷，我也好想你。”


第三千三百八十五章 千目鬼王
　　想你！
　　千言万语，最后化作了这么一句。
　　月儿哭得梨花带雨。
　　然而那迷人的眼波里，却满是动人心魄的笑意。
　　欢喜！
　　即便是哭，那亦是欢喜的泪滴。
　　原本以为，今生今世，已经无法与你在一起。
　　却偏偏在这最不可思议的情况下，团聚！
　　“少爷，我真的很想你！”
　　依旧是这么一句，香风扑鼻，月儿扑进了林轩的怀里。
　　林轩伸展双臂，紧紧相拥，温香软玉，全世界的宝贝，也没有办法与你相比。
　　无数的艰难，无数的磨砺，两人终于在一起。
　　这一刻，他们的心里，只有彼此，重逢的喜悦，充满了心意。
　　但愿时间，能够凝固在这一刻，哪怕是永远，亦会是心中所愿。
　　然而欢喜是短暂，残酷的现实，很快打破了这甜蜜的团圆。
　　黄泉鬼母，刚刚被林轩那一拳之威所震慑。
　　眼看就要取下阿修罗的头颅，最终却功亏一篑掉了。
　　心有不甘！
　　她自然是郁闷到了极点。
　　于情于理，都不可能这样放弃。
　　虽然她也知道，这林小子难缠无比，并非普通的渡劫中期修士，然而那又如何，好不容易才走到这一步，怎么可以铩羽而归呢？
　　虽然情势有变，但不管如何，自己这边，依旧是占据上风的。
　　就算费一番波折，总也有机会重新达到目的。
　　无论如何，今天阿修罗王的转世者，一定要陨落，黄泉鬼母的脸上满是狰狞之色，似乎已下定决心，要与林轩放手一搏。
　　而现在机会就不错。
　　林小子与那丫头重逢，两人的眼中只有彼此，已进入物我两忘的境地，视其他东西为无物。
　　被当成空气，黄泉鬼母当然十分愤怒，但这对她来说，亦是千载难逢的良机了。
　　眼中闪过一丝恶毒。
　　袖袍一拂，一道灰芒无声无息的浮现而出。
　　略一闪烁，就融入虚空踪影全无。
　　随后此女一掐诀，轰隆隆之声大做，背后竟有一朵直径亩许的血红色云彩浮现而出。
　　滴溜溜一转，鬼影重重，然而与刚才的万鬼噬魂不同，这些恶鬼，并非虚妄之物，全部是如有实质一般的。
　　往中间一合，一巨大的厉鬼浮现而出。
　　高百丈余，形貌狰狞无比，更不可思议的是，他浑身上下，都是妖异的血红色眼珠，粗略一数，只怕足有上千之数。
　　千目鬼王！
　　传说中的天鬼之一。
　　随后此女双手挥舞，那些妖异的鬼目全部一睁而开了。
　　破空声大做，从那鬼目中竟有无数血光一喷而出，随后略一闪烁，凝结成一根根晶莹血丝来了。
　　这些血丝仿佛头发般纤细，速度却是迅疾无比，如漫天花雨，将林轩与月儿完全包裹了进去。
　　然而诡异的是，却没有立刻攻击，而是互相穿梭交织在一起。
　　但闻嗖嗖声大做，一妖异的血红色蚕茧出现了。
　　林轩与月儿踪影全无，显然已被此蚕茧困住。
　　黄泉鬼母脸上露出大喜过望之色。
　　她知道林轩不好对付，没想到事情却比想象的容易许多。
　　那两个小家伙，似乎被团聚的喜悦冲昏头脑了，居然不闪不躲，一旦被这千目鬼王的本命神通困住。
　　他们便是插翅，也休想逃了。
　　人为鱼肉，我做刀俎，如今他们已是任由自己拿捏的猎物，原本准备的一些应急手段，居然用不上了。
　　黄泉鬼母欣喜之余，嘴角边露出一丝残忍的笑意，双手一握，但闻嗖嗖声大做，在这蚕茧中，两人根本躲无可躲，随后一层妖异的火焰，也将那蚕茧包裹。
　　蚀血魔火！
　　双管齐下，不管是那姓林的小家伙，还是阿修罗，都必定陨落，虽然中间出了一点波折，但最终，他们还是逃不出自己手掌心的。
　　……
　　这个念头尚未转过。
　　轰，一声巨响传入耳朵，接着爆裂之声不断，仿佛有什么东西，正从里面，不停的攻击那巨大的蚕茧。
　　黄泉鬼母先是一呆，随后冷笑了起来：“现在才想要逃，晚了，这蚕茧一旦成型，便是渡劫后期的修士，也休想轻易出来。”
　　这一点，她把握十足，除非一开始，林轩与阿修罗，并没有被困住，如今既然落在了她的手里，就万万没有脱险一说。
　　她有百分之百的把握，不可能让煮熟的鸭子，从自己手里飞走的。
　　不过话虽如此，她双手依旧掐诀不已，夜长梦多，能够快点将两人灭除，那自然是再好不过。
　　随着她的动作，蚀血魔火熊熊爆燃，那蚕茧，则滴溜溜开始了旋转。
　　黄泉鬼母的表情已完全舒展开，似乎智珠在握，而一旁的幽鬼，也停下了准备扑上前去的动作。
　　在他看来，林轩与阿修罗，已经死定了。
　　真的如此么？
　　轰！
　　丝毫征兆也无，一声惊天巨响就传入耳边。
　　那妖异的血红色巨茧居然化为了无数的碎片。
　　如冥蝶一般漫空飞舞，黄泉鬼母的脸上露出不能置信之色。
　　怎么可能？
　　此禁锢便是渡劫后期的修仙者，亦不能轻易冲破，这姓林的小家伙，有这么彪悍么？
　　可事实摆在眼前，已经容不得她去怀疑这一点。
　　蚕茧既破，林轩的身影理所当然的显现而出。
　　脸上没有恚怒，有的只是不耐烦。
　　好不容易与月儿相见，这老家伙却如同苍蝇般的在一边。
　　没错，苍蝇！
　　黄泉鬼母，放眼三界，那亦算顶儿尖儿的人物。
　　虽然不到散仙妖王那个等级，与鼐龙百花这样的顶级大能相较亦有差距，但确实是了不起的存在之一。
　　一方霸主！
　　这个形容一点都不为过。
　　可如今在林轩的眼里却变成苍蝇了。
　　从实力来说，林轩当然没有那么离谱，到了可以藐视渡劫后期的地步，平时，他还得小心应付。
　　但此刻，月儿就在身侧，林轩当真觉得对方太烦人了。
　　渡劫后期又如何？
　　这家伙刚才差点将月儿置之死地了，如今又在这里聒噪，是可忍，孰不可忍，林轩心中，对她反感到了极处。
　　黄泉鬼母，我管你多大的名气，既然敢对月儿不利，就要有魂飞魄散的觉悟。
　　林轩血贯瞳孔，浑身青芒大做，像着对方狠狠扑过去了。


第三千三百八十六章 一鼓作气
　　如流星絮羽，耀眼的灵芒将整个虚空都映成了五彩琉璃。
　　林轩遁速之快，让人瞠目结舌，几个起落，就将百余丈的距离横跨而过。
　　黄泉鬼母瞠目结舌，脸上亦露出了一丝畏惧之色。
　　对方明明只是一渡劫中期的修仙者，然而给她的感触，却像是在面对一洪荒巨兽似的。
　　自己居然胆怯了。
　　面对一境界比自己还低的修仙者，自己居然有一种无可抗与的感觉。
　　怎么可能呢？
　　难道自己居然会陨落于此处？
　　这个念头刚刚浮现而出，黄泉鬼母便将它抛诸脑后。
　　对方是很强，但却绝不可能到这般地步。
　　她的脸上闪过一丝恶毒。
　　右手抬起，几道法诀由指掌间激射而出。
　　随着她的动作，眼前空间波动骤起。
　　浮现出铜钟，古镜，长戈等几件不同形状的宝物。
　　而她身前的千目鬼王动作更是迅速，厉吼声中，所有的鬼目，皆睁大到了极限的地步。
　　妖异的血光浮现而出。
　　林轩的身前，居然浮现出一片血海，波浪滔天，几头鬼蛟张牙舞爪，向着林轩扑过去了。
　　然而林轩视若无睹，浑身上下，五色灵光流转喷薄。
　　真龙，彩凤，麒麟，大鹏……
　　各种真灵虚影在铠甲上栩栩如生的浮现而出。
　　随后林轩不管不顾，就这样夹着一往无前的气势，朝着前方飞过去了。
　　血海滔天又如何，那几头鬼蛟，尚未发威，居然就被林轩洞穿而过，至于血海，更是没有造成丝毫阻隔，被林轩如履平地的一掠而过。
　　吼！
　　千目鬼王大惊失色。
　　但他当然不会退避什么。
　　两只利爪往中间一合，随着他的动作，风云为之变色，虚空变得越发的晦暗了，一灰蒙蒙的孔洞浮现而出。
　　随后一百丈长的狰狞鬼爪由里面浮现而出。
　　这是由精纯阴气凝结而成的，表面符文喷薄，狠狠的朝着林轩一抓而落。
　　刺啦……
　　鬼爪所过之处，虚空中都有一道道白痕浮现而出，然而林轩却视若无睹，拳头轰落！
　　神挡杀神，魔挡屠魔。
　　轰！
　　爆裂声大做。
　　那巨大的鬼爪居然寸寸碎裂掉了。
　　千目鬼王躲无可躲。
　　被林轩一拳贯穿掉了，胸口出现了一直径丈许的大洞，黄泉鬼母瞠目结舌，这千目鬼王并非无名之辈，而是自己费尽辛苦，才召唤来的天鬼。
　　有没有搞错，渡劫后期修士，也不见这么彪悍的。
　　然而现在由不得她胡思乱想什么，千目鬼王既被灭除，林轩当然不会将她放过，夹着一往无前的气势，已经冲过来了。
　　同时手一招。
　　一朵朵银莲浮现而出。
　　漫天花雨，到处都是森然的剑气。
　　月儿刚刚差点陨落于这家伙的手里，林轩自然恨黄泉鬼母入骨，恨不得一拳将她轰杀于此处。
　　然而林轩心里有数，即便超水平发挥，外加真灵铠甲相助，自己也不可能轻易做到这一步。
　　渡劫后期的大修士，哪儿有那么好对付。
　　所以林轩于百忙之中，祭起了自己的本命宝物。
　　拳风剑气合二为一。
　　只有如此做，才有可能起到化腐朽为神奇的效果。
　　林轩动作迅疾，黄泉鬼母却也没有傻等着挨打的道理。
　　深深呼吸，将心中的震惊平息下去。
　　随后右手抬起，一连数指朝着前方点去。
　　她身前的数件宝物，自然不会是摆设，随着此女的动作，那古朴的铜钟晃动起来了。
　　在铜钟的表面，有四张不同的鬼脸。
　　此时全部将血盆大口张开。
　　有的桀桀怪笑，有的，则如夜枭一般的痛哭了起来。
　　但不管表情如何，从那鬼脸的嘴里，皆有摧魂荡魄的魔音一发而出。
　　与音波功有几分相似之处，然而给人的感触，却要难听许多。
　　这样的魔音若是普通的修仙者，恐怕光是听上一个音符就魂飞魄散了。
　　而黄泉鬼母的手段，当然不止于此，除了铜钟，另外两件宝物，也散发出黝黑的光泽。
　　那镜子一闪，一化为三，三化为九，随后“啵”的一声传入耳朵，从那九面铜镜中，各喷出一道儿臂粗的光柱。
　　那光柱没入空气以后，居然飞快的散开，随后化为一柄柄的黑色短刃浮现于身前。
　　有点像是飞刀，但形状更是奇特，上面更有不凡的法则之力，丝丝绽放而出。
　　一颤之下，也朝着前面激射。
　　很快，就与九宫须臾剑战在了一起。
　　这魔龙刃威力不俗，黄泉鬼母原本以为，能够挡住林轩的宝物，然而不可思议的一幕出现了。
　　银色的剑气只是光芒大做，轻易就将那黑色的光刃切割断了。
　　“嘶……”
　　黄泉鬼母倒吸凉气。
　　这哪里还是渡劫中期的修仙者，就算后期修士也少有这么彪悍的。
　　她心中隐隐有一丝悔意闪过。
　　然而此时此刻，她势成骑虎，就算后悔，那又有什么用处？
　　魔龙刃既然无法将林轩挡住，他顷刻间，已冲到了近处，黄泉鬼母自然不敢再寄希望于最后一件宝物。
　　一咬牙，她在腰间一拍，一团黝黑的阴气浮现，居然像着黄泉鬼母当头罩落。
　　随后变幻出一件铠甲来了。
　　那铠甲式样奇特，看得出威力也是不俗，然而事关生死，黄泉鬼母岂敢大意，玉手连摆，一连又祭出数样防御的宝物。
　　盾牌，板砖，不一而足，全部环绕在她的身侧。
　　随后一起光芒大放了。
　　光幕阴气层层叠叠，将黄泉鬼母团团护住，至于那柄长戈，则化为一道黑色的厉芒，冲着林轩的胸口刺落。
　　林轩没躲！
　　真灵铠甲上有金玥真蟾的虚影浮现而出。
　　随后蟾蜍吐舌，那金玥真蟾的虚影居然将那长戈吞落入肚，还打了一个饱嗝。
　　至于对方的层层防御，林轩嘴角边则露出一丝讥嘲之色。
　　“试试林某的百龙之牙威力如何！”
　　话音未落，他一声大吼，双手急舞，九宫须臾剑一起灵光大做，随后同时消失了，取而代之的是巨龙。
　　不同颜色，却皆形态威猛，每一头都长百丈余，散发出令人心悸的气息，龙啸九天，一起向着对方扑了过去。


第三千三百八十七章 百龙之威
　　一时间，风云为之色变，整个虚空，都被形态威猛的巨龙填满。
　　张牙舞爪，随着其动作，一道道五色琉璃的爪芒浮现而出，数量更是多到令人瞠目结舌。
　　而攻击还没有结束。
　　那些巨龙一张口。
　　风云雷火，不同属性的巨龙，喷出来的攻击也有所不同。
　　白蒙蒙的云气，看似普通，然而所过之处，虚空却如同被风吹皱的小湖，变得一片朦胧，有的地方，甚至扭曲变形，被融化出了白蒙蒙的孔洞。
　　好可怕的神通！
　　其余的风刃，雷电，火焰，威能也各不相同，但每一种，都足以让普通的初期修士感到棘手。
　　黄泉鬼母当然要可怕许多，但她所面对的攻击，也更加猛恶，百龙之牙，林轩很早就领会的神通，如今更是脱胎换骨，眨眼间，那些云气，火球，光波就已冲到了近处。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，最前面的一道光幕如泥塑纸糊，轻而易举就被撕破。
　　黄泉鬼母大惊之下，当然不愿束手就缚。
　　一张口，一团精气喷出。
　　随着她的动作，那铜钟表面光晕大做，一道道黑色的花纹亮起来了，四张鬼脸，同时露出痛苦以极的神色。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　黑雾一闪，那四张鬼脸居然挣脱了铜钟的束缚，从其表面一探而出。
　　随后身体一展，体形骤然暴涨了起来，化为了体形百余丈的恶鬼，一个个青面獠牙，手舞足蹈之下，他们的手里，各有一件白骨利刃浮现而出。
　　表面所散发出来的威压，居然与通天冥宝相差仿佛，随后双手挥落，密密麻麻的光刃出现了。
　　一时间爆裂声大做，四只天鬼一无所惧，与数百巨龙战在一起，黄泉鬼母松了口气，但一转眼，脸色就变得阴沉以极。
　　无他，几个照面的功夫，四头恶鬼就遍体鳞伤，虽然没有陨落，却随风化为了虚无。
　　随着他们的身影消失，铜钟表面，重新浮现出四张鬼脸，但一个个却有气无力，铜钟也变得暗淡以极。
　　显然这件宝物虽然没有被彻底毁去，但所失去的灵性，亦非同小可，不重新培炼一番，已不适合用于对敌。
　　黄泉鬼母又惊又怒，但此时此刻，她已是泥菩萨过河自身难保了，尚来不及心疼宝物，就被百龙从四面八方包裹。
　　轰隆隆之声传入耳朵！
　　只见五彩灵光喷薄，那场景难以言述，天空中有几个不同颜色的骄阳同时浮现而出，耀眼刺目。
　　随后那骄阳往中间一合，取而代之是一五色琉璃的光柱，表面符文若隐若现的吞吐。
　　势夹万钧的朝着四周扩散而去了。
　　所过之处，一切皆化为了虚无，天地间的元气变得混乱以极，却又不约而同的像着那可怕的光柱蜂拥而去。
　　如此一来，爆裂声更是不绝于耳朵。
　　整个过程，持续了足足一盏茶的功夫，才渐渐散去。
　　亭台楼阁，已化为了粉末，便是残余的禁制阻隔，亦灰飞烟灭掉了。
　　黄泉鬼母的脸上满是惊怒，此时的她，哪里还有半分从容，脸上尽是狼狈与怨毒，一手一足，已经不翼而飞掉了。
　　然而诡异的是，却无一滴鲜血流出，伤口之处，反而出现了无数泡沫一般的古怪之物。
　　“臭小子，你……”
　　黄泉鬼母恨不得将林轩抽魂炼魄，作为渡劫后期的修仙者，她何时如此狼狈过。
　　然而还不等她说完，林轩已如流星一般，迅疾无比的扑到了她的面前。
　　“喝！”
　　一声大吼，一拳击出。
　　虚空之中，肉眼可见一道拳劲浮现而出。
　　所过之处，虚空亦冰消瓦解化为了虚无。
　　“力量法则！”
　　黄泉鬼母只来得及发出一声惊呼，就被打飞掉了。
　　轰！
　　如陨石坠落，这一拳是自上而下的。
　　但闻爆裂声大做，地上出现了一个大坑。
　　深不见底。
　　隐隐有岩浆轰鸣的声音传入耳朵里。
　　林轩则在半空中悬浮，威风凛凛如天神降临于此处。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，前后其实不过几息的功夫。
　　几个照面下面，黄泉鬼母就被打得狼狈不堪，堂堂渡劫后期的大修士，居然丝毫还手之力也无，一旁的幽鬼已看得呆了。
　　浑身发寒！
　　自己似乎捅了马蜂窝，这林小子怎么可能可怕到如此程度。
　　然而林轩的神色则要平静许多，他是凭着一腔热血这么做，换句话说，因为月儿的缘故，自己的实力在原有的基础上，超水平发挥了许多。
　　否则，面对这样的大敌，哪儿有可能如此顺利。
　　“你……”
　　原本平静的天空，突然黯淡了下去，如同摧魂魔音一般的声音传入了耳朵里。
　　随后轰隆隆的声音大做，岩浆由地底浮现而出，黄泉鬼母的脸上满是疯狂之色：“小家伙，这是你自找的，既然你自寻死路，我要让你求死不能，求死不得。”
　　“哼，你做得到么？”
　　林轩废话没有那么多，袖袍一拂，翠芒吞吐，直接祭出了仙剑图，但见破空声大做，万千剑气像着对方横扫而去了。
　　夜长梦多，林轩直接使用起了压箱底的宝物。
　　“好，好，没想到你还拥有先天之物，然而在本鬼母的黄泉鬼蜮面前，又能如何？”
　　黄泉鬼母的脸上，却没有半分畏惧之色。
　　右手抬起，一个个奇妙的法诀浮现而出，随着她的动作，四周的景物完全便了。
　　原本的城池消失不见，取而代之的是一片石头堆砌而成的荒原。
　　阴森恐怖，行尸鬼物数不胜数，与电典籍中记载的黄泉鬼蜮相差仿佛。
　　更不可思议的是，黄泉鬼母伤口处一阵阴气涌动，被斩掉的肢体居然重新伸展而出。
　　连狼狈的表情亦消失了，就仿佛重来没有受伤过。
　　“黄泉鬼蜮么，难道与灵域相差仿佛？”
　　林轩脸上露出一丝郑重之色。
　　而且不知道为什么，这东西给自己的感觉，仿佛比天音仙子的灵域可怕许多。
　　黄泉鬼母一开始没有使用它的意图，气急败坏之下才改变了主意，从这一点，亦可看出眼前的神通非同小可。


第三千三百八十八章 兵不厌诈
　　刚才的攻击，林轩虽然打得顺风顺水以极，但也绝不敢因此，就小看眼前的宫装美妇。
　　对方毕竟是渡劫后期的修仙者。
　　就算自己超水平发挥，想要将对方灭除，亦是困难到了极处。
　　这道理，林轩心中有数，但他却不会因此退缩。
　　眼前不是你死就是我活，为了月儿，林轩哪儿有可能在这里陨落。
　　黄泉鬼蜮又如何？
　　天音仙子的灵域也拿自己无可奈何，这家伙施展出压箱底的秘术，就当自己会害怕么？
　　太天真了！
　　林轩嘴角边浮现出一丝冷笑之色，胸中却有无尽的豪气浮现而出。
　　渡劫后期的存在又如何？
　　待自己先下手为强将她灭杀于此处。
　　林轩一声大喝，双手挥舞，九宫须臾剑重新在他的身前凝结而出，随后银芒大做，如漫天花雨，向着对方激射过去。
　　这样的攻击，足以让风云为之变色，然而黄泉鬼母的脸上，却一分惧意也无，云淡风轻的一手点出。
　　嘭嘭嘭！
　　爆裂声传入耳朵，却是她身前的几头阴魂鬼物，丝毫征兆也无，全部一爆而开了。
　　然而却没有半点鲜血飞溅而出。
　　这些所谓的阴魂鬼物，都是由精纯阴气凝结而成的。
　　此时自爆以后，也就还原成阴气了。
　　那些阴气往前一合，一面面黑色的盾牌浮现而出。
　　然而却没有单纯的防御，盾牌的表面，都有尺许长的尖刺浮现而出，进可攻，退可守，也都迎着仙剑飞过去了。
　　砰砰之声不绝于耳朵，一时之间，居然不分胜负。
　　林轩有点惊讶了。
　　单纯阴气幻化之物，就如此了得，黄泉鬼蜮，虽然不能改变天地法则，但确实有其神妙之处。
　　比之天音仙子的灵域，有过之而无不及。
　　黄泉鬼母大笑的声音传入耳里。
　　更多的鬼物还原成阴气了，如此一来，盾牌的数量更多，九宫须臾剑居然快要抵挡不住，银光渐渐被吞噬了。
　　林轩大怒，袖袍一拂。
　　翠芒吞吐，已经被他祭出，却一直凝而不发的仙剑图一闪，徐徐展开，一道道光霞由其喷了出来。
　　每一波光霞一闪，都会化为数十上百柄仙剑。
　　颜色各异，属性不一，却齐心协力，向着前方激射而去。
　　黄泉鬼母见了，并不惊怒，脸上满是闪过一丝恶毒，腮帮一鼓，一口阴气吹出，随着她的动作。
　　轰隆隆之声大做，从地下，居然伸展出无数直径丈许的触手。
　　数量极多，足有百余之数。
　　纵横飞舞，向着那一波波的剑气缠绕而去了。
　　轰隆隆！
　　第一波剑气很快被灭除，但触手也损失了一半还多，而这对双方来说，都不过是开始。
　　只见翠芒吞吐，一波波的光霞五色琉璃，化为不同颜色的犀利剑气。
　　而地上石头爆裂之声不绝于耳朵，也有更多的触手伸出。
　　一时间，先天灵宝的威能也被遏制住。
　　当然，这只是暂时的。
　　然而对黄泉鬼母，她已是心满意足，双手挥舞，一声断喝：“给我破！”
　　话音未落，只见那黑色的盾牌更是蜂拥而上，将九宫须臾剑层层包裹，一巨大的黑色圆球浮现而出。
　　圆球表面，浮现出无数的鬼脸，若隐若现。
　　黄泉鬼母伸指一点。
　　轰！
　　电芒交错，那黑色的光球化为了无数的闪电与雷火，将九宫须臾剑层层包裹，彻底湮没。
　　而对方的如意算盘也很清楚，想要毁掉林轩的本命宝物。
　　且不说此剑威力不俗，毁掉以后心神牵扯下也能让林轩身受重伤的，可谓一举两得。
　　黄泉鬼母的如意算盘打得不错，而她也确实成功了。
　　此雷电并非普通秘术，而是大有来历之物。
　　幻阴魔花，放眼三界，那也令人闻之变色，乃阴司重宝，昔日的阿修罗王，曾以此花修炼出幻阴神雷的无上秘术，连真仙的法宝亦能污浊，她采摘到的魔花不多，但精心培炼之后威力也是非同小可。
　　平时很少动用此术，为的就是好钢用在刀刃上的效果，配合自己的蚀血魔火，任凭你千锤百炼的宝物，亦要化为一堆凡铁的。
　　爆裂声大做，很快雷火散开，犀利的剑光果然不见，九宫须臾剑化为了无数的碎片，漂浮在虚空之间。
　　“噗……”
　　林轩则一口鲜血喷薄，脸上再没有半分血色，显然心神牵扯下，所受的伤非同小可。
　　连带那先天之物，亦受影响，翠芒变得若有若无，能够变幻出剑气的光霞，明显开始后续乏力起来了。
　　一着不慎满盘皆输，黄泉鬼母则露出大喜过望之色。
　　这么好的机会她哪里会错过。
　　双手一道道法诀打出。
　　那些触手立刻纵横捭阖，将本已不多的剑气打了个七零八落。
　　随后往中间一合，表面倒刺伸出，速度劲急，恶狠狠的像林轩缠绕而去。
　　这还没有结束。
　　黄泉鬼母玉手一拂，一篷细丝飞射而出。
　　化为一根根数寸长的飞针法宝，也向着林轩当头刺过去了。
　　整个过程兔起鹘落，几乎眨眼间，林轩就陷入巨大的危机中了。
　　面对如此犀利的攻击，若是平时，或许林轩还有脱身的主意，然而此时此刻，他因为本命法宝被毁的缘故，自己也身受重伤了。
　　如何能躲？
　　立刻被那触手湮没，飞针法宝也狠狠的扎过去了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵。
　　黄泉鬼母脸上露出大喜过望之色，这难缠的林小子一旦被灭除，阿修罗王转世的那小丫头也就不足为惧了。
　　手到擒来！
　　虽然费了不少波折，但这大功到底还是自己的。
　　这个念头尚未转过，一股莫名的危机却在心底浮现而出。
　　丝毫征兆也无，他背后的虚空突然被撕破，林轩如鬼魅一般出现于眼帘了。
　　右手抬起，一拳轰了过去。
　　至于他的左手也没有闲着，握着一式样古朴的青铜长戈，同样自上而下的狠狠劈落！
　　“啊！”
　　变起仓促，黄泉鬼母根本来不及躲，胸口被洞穿了一个大洞，而那青铜长戈更是锋利以极，将她一下子劈成两半了。
　　偷鸡不成蚀把米，但在这千钧一发之际，其元婴却被一团黑云包裹，一下子飞遁而出。


第三千三百八十九章 林轩化身
　　此女的反应也算迅速，但脸上却满是不可思议之色，偷鸡不成蚀把米，她做梦也想不到会是这样的结局。
　　对方的本命法宝被毁去，怎么行若无事？
　　还有他刚才亦被自己的攻击包裹，又是如何跑到自己身后来的？
　　太多太多的疑惑，但此刻她命悬一线，自然没有时间去多想什么，元婴被一团阴风包裹，迅速向后退去了。
　　一击得手，这么好的机会林轩自然不会错过，只见他一招手，原本化为碎屑的九宫须臾剑居然银光大做，重新排列组合，一柄柄薄如蝉翼的仙剑在虚空中浮现而出。
　　表面一丝裂痕也无。
　　“这是……剑灵化虚？”
　　黄泉鬼母的声音仿佛是在梦呓，满脸的不可思议。
　　此乃灵界大能，百花仙子的独门绝技，这小子是在哪里学来地？
　　何况就算他会剑灵化虚，面对自己的幻阴神雷，宝物也难免被污秽，绝没有能够幸免一说。
　　这个念头尚未转过，就见九宫须臾剑的表面，弹射出一道道的电弧。
　　幻阴神雷！
　　似乎比自己祭炼的还要精纯许多。
　　黄泉鬼母的脸上流露出难以置信的一幕，可眼前的一切，偏偏又真实到了极处。
　　对方居然也会使用幻阴神雷么，怪不得……
　　噩梦还没有结束，只见天空中那些黑色的电弧，还有血红色的魔火，全部如长鲸吸水一般，被九宫须臾剑吸了进来。
　　偷鸡不成蚀把米，她这一次，才真是为别人做了嫁衣。
　　自己苦苦修炼的两项神通，全部成了九宫须臾剑的大补，被其吞噬融合。
　　只见银芒大做，剑刃的表面却流淌过一丝血色。
　　九宫须臾剑戾气喷薄，狠狠的朝着自己劈砍过来了。
　　黄泉鬼母惊怒交集，胆战心惊之下忙一指向前点去，同时口中也吐出短促古朴的咒语。
　　天空中，一朵骨莲浮现而起。
　　滴溜溜一转，无数惨白色的尸气从里面喷涌出来。
　　随后尸气一凝，居然化作了一庞然大物。
　　骨龙！
　　身长百丈有余，三颗头颅狰狞无比。
　　一张嘴，漫天都是雷火，尸气喷薄，与九宫须臾剑战在一起了。
　　渡劫后期的修仙者果然非同小可，如此不利的情况下，居然依旧如此了得。
　　林轩脸上浮现出一丝赞叹之色，当然不会什么也不做。
　　袖袍一抖，不仅仙剑图翠芒大做，背后九头十八臂的法相亦重新浮现而出。
　　当然，如此一来，真灵铠甲亦踪迹全无，这两种神通原本就只能任选其一的。
　　说不上谁强谁弱，是看情况再做出合理的抉择，运用之妙存乎一心，大约就是这个道理了。
　　“涨！”
　　随着林轩一声大喝，顷刻之间，九天神罗相已化为了百丈高的庞然大物，十八条手臂一舞，刀枪剑戟，显现出十八般兵器，每一样的威压，皆不逊色于普通的后天灵宝。
　　随后十八条手臂狂舞，光华大做，向着骨龙恶狠狠的打去了。
　　那骨龙自然也不示弱，六只眼睛，同时血芒大做，戾气滔天，像着九天神罗扑咬撕扯。
　　两个庞然大物，都擅长近身肉搏，但见恶风滚滚，天地仿佛都要崩塌掉了。
　　而那骨莲依旧在滴溜溜的选择着，无数细丝从里面喷发而出，略一转折，化为了一柄柄的白骨长矛，与九宫须臾剑短兵相接起来了。
　　林轩的本命威力固然不俗，但一时片刻却也被牢牢挡住，拿其无可奈何。
　　黄泉鬼母松了口气。
　　然而而就在这时，异变骤起。
　　林轩本体明明在操纵九宫须臾与先天之物，突然空间波动一起，又一皮肤稍黑些的林轩出现了。
　　身材五官无有不同，脸上亦带着讥嘲的笑容，左手持着倒海戈，朝着虚空劈落。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，一灰蒙蒙的空间裂缝应声而出。
　　随后那皮肤黝黑的林轩身形一闪，已没入其间。
　　下一刻，他如愿以偿的来到了黄泉鬼母的面前。
　　“身外化身！”
　　黄泉鬼母骇然失色，林轩带给她的“惊喜”已经是太多，这偷袭的一幕与刚刚可以说是有异曲同工的效果。
　　难道自己又有重蹈覆辙？
　　心中恨林轩入骨，可事实证明她已来不及躲，白芒之中只来得及将身体一侧，剧痛传来。
　　她的一条手臂已经不翼而飞了。
　　元婴之体，自然没有鲜血流出，可受此重创，她损失的元气更是非同小可，一不小心，甚至有可能境界掉落。
　　而林轩可是得理不饶人的修仙者，这样好的机会岂能错过，虽然身外化身实力不足，但这种情况下，对付一重伤的元婴之体，还是绰绰有余。
　　只见他袖袍一甩，一杆黑色的幡旗飞了出来。
　　化为一朵黑云将林轩包裹，随后无数道灰刃由里面激射。
　　这么近的距离，黄泉鬼母根本躲无可躲，然而她的脸上并未露出绝望之色，而是有一丝悲哀与决绝的表情一闪而过。
　　但很快就被怨毒代替了。
　　“好，好，臭小子，没想到被你逼到这般境地，既然如此，你也别想活着，与本鬼母一起，魂飞魄散了去！”
　　话音未落。
　　黄泉鬼母一张口，一团黝黑的阴气一喷而出。
　　那阴气旋转吞吐，随后散开，八杆幡旗映入眼帘。
　　每一杆幡旗的表面，都印有一狰狞异常的恶鬼图案。
　　更不可思议的是，那些恶鬼并非死物，虽被封印在幡旗中，却手舞足蹈，有冲天的戾气发出。
　　每一杆幡旗所散发出来的灵压都非同小可，虽非先天之物，但在后天灵宝中却是最顶级的。
　　而且互相之间，还有叠加的效果，八杆幡旗合在一起的威力，让人咋舌。
　　只见黑光一闪，八杆幡旗徐徐漂浮在黄泉鬼母元婴的身边，将她包围在了里面。
　　随后黑芒四射，幡旗之间互相感应，共同形成了一黑色的保护膜，灰芒激射，虽非同小可，却根本拿这护罩无可奈何。
　　林轩化身的表情有些难看了。
　　袖袍一抖，密密麻麻的雷火浮现而出，倒海戈的表面也符文大做，月牙形的光刃激射而出。


第三千三百九十章 穷奇
　　刺啦……
　　破空声大做，然而这样迅猛的攻击却依旧没有效果，如泥牛入海，那幡旗所化的护罩坚硬到不可思议的地步。
　　随后化身又动用了其他一些宝物，依旧拿对方无可奈何，渡劫后期的修仙者，果然不好对付。
　　化身有些无奈了。
　　然而恰在这时，清鸣声大做，那骨莲的威力虽然非同小可，但比之九宫须臾剑还有仙剑图毕竟是有差距，如何能够同时挡住两件宝贝的合力？
　　勉强抵挡了片刻，最后还是被打得支离破碎了。
　　如此结果，化身的脸上自是露出大喜过望之色，而林轩的本体当然不可能闲着，吸了口气，双手如穿花蝴蝶般晃动不已，随着他的动作，九宫须臾剑再次漫天激射，仙剑图也开始发威了。
　　本体的实力，自然远非化身可比，动用的两件宝物，更是不俗，一个照面的功夫，那黝黑的光幕，就被打得摇摇欲坠了。
　　然而黄泉鬼母的脸上丝毫畏惧也无，再次一口精血喷吐，那光幕的表面，顿时浮现出数以百计的狰狞鬼脸。
　　若隐若现！
　　随后那些鬼脸略一模糊，整个光幕恢复如初，不对，更加坚固，林轩使尽浑身解数，也只能将它打得摇晃不已，真想要将其破去，是明显办不到地。
　　林轩的脸色狂变了，九宫须臾剑且不提，另外一件宝贝，可是先天之物，居然会拿这么一层光幕无可奈何，说出去，都不会有人信的。
　　而黄泉鬼母自然也不会闲着。
　　在林轩的眼皮底下，又发生了不可思议的一幕。
　　只见此女一张口，一团阴气喷吐而出，那阴气晦暗以极，迎风一闪，一古朴深奥的符文映入了眼帘。
　　随后此符文一闪即逝，倒飞入此女的额头上面。
　　一股法则之力弥散开，黄泉鬼母的元婴竟然以肉眼可见的速度，迅速长大了起来。
　　起初不过寸许，几个须臾的功夫，就变大到与常人相差仿佛，容貌身材一如刚才的黄泉鬼母，林轩看得是瞠目结舌，这样的事情当真是不曾见过。
　　众所周知，元婴可以夺舍，什么时候没有肉身，也可以恢复如初？
　　林轩除了惊愕还是惊愕，一时间几乎呆了。
　　而这样的事情听起来离谱，可既然出现自然是有缘故，林轩见闻虽广，但比之那些活了数百万年的老怪物，多多少少，还是有差距的。
　　若是冥叶在此处，一眼就能认出，这是传说中的元婴塑灵大法，普通修士当然不曾听过，因为这种上古奇术，只有渡劫后期的大修士才能掌握。
　　而施展的机会更不多。
　　顾名思义，此术是在肉身被毁，元婴又被困住，无法夺舍，在这种万般无奈的情况下，才会使用。
　　简单的说，就是最后应急的手段了。
　　话是这么没错，然而作为渡劫后期的修仙者，放眼三界，那也是最顶级的人物，修仙界虽然险恶，但一般来说，这种等级的存在，又怎么可能落到如此下场呢？
　　所以此术流传并不广博，便是渡劫后期的大修士，十有八九也不曾修习过。
　　黄泉鬼母此时是迫不得已，因为此术暂时虽然可以恢复巅峰时的实力，但后患却是非同小可，境界掉落都算轻的，甚至有可能从此魂飞魄散掉的。
　　此时，她若不是走投无路，也不会这么做。
　　既然施展此术，那心中就存了玉石俱焚的想法了。
　　分毫顾忌也无，要将林轩灭杀于此处。
　　“可恶的小家伙，都是你将我逼到这一步，既然如此，你就与本鬼母，一起魂飞魄散好了。”
　　表面上，黄泉鬼母的伤势已恢复如初，然而她原本还算秀丽的面容，却充满了怨毒，五官扭曲，一字一字，皆充满了无穷的恨意。
　　话音未落，只见她一指凝重如山的向前点出。
　　随着此女的动作，轰，爆裂声大做，整个天地，都开始摇晃起来了。
　　随后“咔嚓”之声不绝于耳朵，虚空塌陷坠落，一灰蒙蒙的大洞出现了。
　　不是空间裂痕，也并非空间漩涡。
　　那大洞光直径就有百丈余，深不见底，别说神识没有用途，便是林轩的天凤神目，也完全看不清楚，不知道里面究竟隐藏着怎样的鬼物。
　　“小家伙，你不是很厉害么，试试这穷奇的威力又如何？”
　　黄泉鬼母的声音，低沉无比，话音未落，嗖嗖之声传入耳朵，却是那八只幡旗，一起倒飞了回去。
　　一闪即逝，没入了她身后的灰洞不见了踪迹。
　　“哞！”
　　随后一声似虎啸又似牛吼的怪声传入耳朵里，即便以林轩神识之强，也心摇神驰，忙深深呼吸，随后便见一巨大的怪兽出现在了视线里。
　　从那灰白色的孔洞中钻出，那是一形貌狰狞的怪物。
　　似牛似虎，浑身做血红之色，背生双翼，浑身上下，更有无数骨刺伸展而出，闪烁着妖异的光泽，一根青色的长尾在背后轻轻浮动。
　　挥洒之间，丝丝的法则之力弥散。
　　“果然是穷奇！”
　　林轩倒吸了口凉气。
　　传说，穷奇、梼杌、饕餮，还有混沌都是世间大凶之物，一向是齐名地。
　　林轩以前的看法亦如此，然而随着实力的增长，林轩才知道这种看法是大错特错。
　　它们合称四大凶兽没错，然而却是完全不同的存在。
　　梼杌，传承自上古，存在的形态与真灵相差仿佛。
　　然而穷奇却是不同，它根本就不是真正的魔兽，而是由戾气与怨念产生的。
　　当然，普通的戾气与怨念根本就没有用途，必须要是渡劫后期的大修士，满腔怨毒，才能以自己的强大法力，幻化出穷奇。
　　而这种情况放眼上古，出现的机会也不多。
　　林轩却是正好听说过。
　　而渡劫后期的修士，幻化出穷奇，代价也非同小可，具体的林轩不晓得，但要怀着必死的决心才能这么做。
　　黄泉鬼母，是真要与自己拼命了。
　　林轩叹了口气，哪里还敢有丝毫大意，正想要先下手为强，却见黄泉鬼母滴溜溜一转，化为一团阴气，像穷奇扑了过去。
　　随后让林轩大感错愕的一幕出现了，穷奇张开血盆大口，一口将她吞了进去。


第三千三百九十一章 九转还魂丹
　　如此结果，让林轩瞠目结舌，一时间几乎以为自己看错，黄泉鬼母就算恨自己入骨，但毕竟没到山穷水尽的地步，若是以生命为代价，才能召唤出穷奇，于情于理，她都没必要那么做。
　　这个念头尚未转过，就见穷奇的额头一阵模糊，随后居然有一张人脸浮现而出，细眉凤目，姿容颇为不俗，然而却是满脸的怨毒，正是黄泉鬼母！
　　原来如此！
　　林轩脸上露出了然之色。
　　这家伙，居然自己化身做穷奇了。
　　林轩在弄明白事情始末的同时，脸上也露出大为戒惧之色，黄泉鬼母本身就是渡劫后期的修仙者，实力不俗，这种情况下，她还肯化身穷奇，那这种传说中的恶兽，实力可想而知。
　　不能大意！
　　这个念头转过的同时，林轩右手抬起，一指向前点去。
　　刺啦……
　　厉芒大起，九宫须臾剑厉芒大做，再次朝着前方飞掠而去了。
　　一时间，剑气纵横捭阖，将穷奇团团笼罩住。
　　吼！
　　厉吼声传入耳朵。
　　穷奇双翅一闪，整个身形却于虚空中消失不见。
　　剑芒如雨，却全部落在了空处，对方不可思议的消失不见掉了。
　　“这……”
　　下一刻，空间波动骤起，穷奇出现在了他身前丈许之地，两只前爪抬起，狠狠朝着林轩当头拍落下去。
　　这么近的距离，林轩无处可躲，百忙之中，只能一拳朝着对手轰落。
　　变起仓促，但林轩本身就是身经百战的人物，这一拳虽是不得已的选择，依旧施展出了力量法则。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，林轩却如同被强弓发射的劲矢，一下子倒飞了出去，狠狠撞入了前方的一座荒山里。
　　碎石纷落如雨，整座山体，一下子崩塌了下去。
　　幸好这儿是黄泉鬼蜮，否则，这么可怕的斗法，整座仙城，说不定都化为了一片废墟。
　　穷奇果然比梼杌可怕许多，力量法则，对它竟没有半点用途。
　　林轩脸上闪过一丝骇然之色，而攻击并没有结束，穷奇一张口，随后便是一道直径丈许的黝黑光柱，被一喷而出。
　　轰！
　　黑色的雷火，漫天飞射。
　　简简单单的一道光柱，力量却是令人咋舌。
　　以摧枯拉朽之势，将目光所及的方圆百里，全部化为了一片废墟。
　　爆裂声中，却有林轩惊怒异常的声音传入耳朵里。
　　随后隐见翠芒闪烁，无数五色琉璃的剑气从那黑色的雷火中一冲而出，再次将穷奇团团围住。
　　“哼，这又有什么用途！”
　　黄泉鬼母的面容上却露出不屑之色。
　　一阵轻笑传入耳朵，穷奇双翅一闪，再次无声无息的消失不见。
　　“空间法则，这恶兽居然精擅空间法则！”
　　雷火中，林轩的声音又惊又怒，显得有些气急败坏起来了。
　　如果说，刚刚是巧合，那这一次，穷奇用如此玄妙的方式，躲避自己的攻击，那就绝不可能是运气。
　　“哼，现在才知道这些，已经晚了。”
　　穷奇再一次来到林轩身前丈许之处。
　　双眼中厉芒大做，身体周围居然凭空有无数魔刃浮现而出。
　　一颤之下，就做漫天花雨，像林轩刺落！
　　这一次，看你怎么躲，黄泉鬼母是下定决心，要将林轩灭杀于此处。
　　然而林轩又岂是那么好相与的。
　　俗话说，吃一堑，长一智。
　　虽然如今，林轩才肯定，对方掌握有空间法则，但在刚才吃过一次亏的情况下，其实他已有心理准备。
　　所以这一次对方虽然同样使用了空间法则，林轩却有足够的时间反应来着。
　　袖袍一抖。
　　灵光闪烁。
　　一巴掌大小的盾牌自衣袖中浮现而出。
　　滴溜溜一转，挡于林轩的身前，大气古朴，但除此以外，似乎也没有看出什么不凡之处。
　　下一刻，叮叮当当的声音传入耳朵。
　　不可思议的一幕出现了。
　　那些魔刃每一柄的表面，都有法则之力散发而出，却居然被此其貌不扬的盾牌挡住。
　　“不可能！”
　　黄泉鬼母又惊又怒。
　　利爪向前狠狠的一拍而出。
　　轰！
　　罡风四射，一团黑色的光晕由盾牌表面轰然勃发而出，这附近的虚空都塌陷坠落，然而那盾牌依旧好好的在原地存在着。
　　其防御之坚固，令人咋舌，不过即便如此，林轩也没有理由在原地傻站着，身形一闪，便倒飞出百余丈远。
　　而这一次，穷奇没有追赶，黄泉鬼母的脸上满是难以置信之色：“先天之宝，你居然拥有第二件先天之物。”
　　也难怪此女会感到不可思议了。
　　她身为渡劫后期的存在，先天灵宝也都只闻其名，在一些小规模的交换会上，偶尔见过。
　　当然，其主人是绝不会拿出来交换的。
　　而对方不过渡劫中期，居然一下子拥有两件宝物，这实在太难以让人接受。
　　更不要说，其中一样还是防御属性的宝物，这就更加难得。
　　黄泉鬼母在震惊的同时，脸上也露出一缕贪婪之色。
　　她以元婴之体，召唤出穷奇，事后就算不陨落，境界恐怕也会一落千丈的，到时候恐怕会连那冥叶都不如，直接掉落到渡劫以下了。
　　虽说是无可奈何，但她心中亦不甘到了极处。
　　然而若能将林小子灭除，抢下他手里的两件宝物，以两件先天灵宝作为代价，自然能够从天煞明王那里换取他平时珍若性命的两粒九转还魂丹了。
　　此丹乃真仙遗物，据说在真仙界都是可遇而不可求，有夺天地造化之功，服下此物，自然能够将自己损失的元气不足，修为甚至有可能更进一步。
　　这个念头转过，黄泉鬼母脸上的贪婪再也掩饰不足，原本是不得已的选择，如今，却有新的目标了。
　　林轩非死不可！
　　穷奇眼中红芒大做，翅膀一扇，再次施展空间秘术，无声无息的像林轩飞遁而去了。
　　然而就在这时，灵光一闪，林轩的化身却骤然显现，右手高高扬起，倒海戈狠狠朝着对方消失的地点轰落。
　　古朴符文流转而出，并立刻组合成了一个光阵。
　　月牙形的光刃大起，并且一闪激射，也遁入虚空不见了。


第三千三百九十二章 仙符神威
　　下一刻，空间波动骤起。
　　头顶之上，更仿佛传来了晴天霹雳。
　　距离林轩十余丈远，虚空以肉眼可见的速度塌陷，一白蒙蒙的孔洞映入眼帘。
　　随后，一声惊怒交集的叱喝传来，大团黑红色的神秘符文隐现，穷奇的身影再次映入眼帘。
　　额头上，黄泉鬼母的面容满是晦气，原本她想再来一次突袭，即便不能灭杀也要将林轩重创于这里。
　　没想到自己的空间神通却被破除。
　　可恶，那小子手里的长戈，亦是罕见的空间类宝物！
　　这小子手里的重宝还真是数不胜数，神出鬼没的让人难以应付。
　　黄泉鬼母又羡又妒，眼中闪过一丝恶毒。
　　穷奇的长啸声传入耳朵，翅膀一闪，一朵朵血色的莲花浮现，滴溜溜一转，片片绽放开，一蓬蓬的血色细丝从里面激射出来。
　　数量之多，比之九宫须臾剑与仙剑图的合力亦不逊色，层层叠叠，从四面八方将林轩包裹，向着他激射。
　　而穷奇的手段还不止于此处。
　　只见它腮帮一鼓，竟喷吐出肉眼可见的层层音波，所过之处，虚空如同瓦片，顷刻间碎裂掉了。
　　林轩瞳孔微缩，就算佛宗大修士施展狮子吼秘术，有没有这样的威力，也不太好说。
　　玄龟龙甲盾虽是先天之物，但硬扛这样的攻击，消耗的法力，也会非同小可，说得不偿失亦不为过。
　　林轩叹息，如今自己真被逼到了不敢藏拙的境地。
　　林轩吸了口气，袖袍一拂，身前出现了一张金灿灿的符箓。
　　没错，灵符，乍一看与如今修仙界流传的也差不多，可仔细一瞧，却是并不相同。
　　具体是什么，难以说清楚，但上面却有真灵本源的力量残留。
　　仙界灵符，林轩再次动用了此物！
　　此时此刻，这亦是最好的选择，虽有些肉疼，但料理掉眼前的强敌，才是最重要的。
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　动作轻柔以极，不带分毫火气。
　　可随着他的动作，却有“噗嗤”一声传入耳朵，那神秘的灵符金光大做，无风自燃起来了。
　　此符林轩动用过，连田小剑都退避三舍，这一次，相信也不会让自己失望什么。
　　这个念头尚未转过，便有万道金光映入眼帘了，一直径亩许的金色云彩幻化而出。
　　与之伴随的是，可怕的灵压冲天而落，那金色的云彩将林轩包裹，滴溜溜一转之下，化为了一金光闪闪的漩涡，向着前方直冲而去了。
　　“这是……”
　　黄泉鬼母瞳孔微缩，脸上闪过一丝戒惧之色，虽然她不认得这张灵符，但凭直觉也知道非同小可，不过现在已没有时间给她多做思索，那金色的云彩势如破竹，已一往无前的飞过来了。
　　“吼！”
　　穷奇的咆哮传入耳朵，黄泉鬼母的脸上，亦闪过一丝凶狠之色。
　　只见穷奇浑身上下，有丝丝威压绽放而出。
　　随着它的动作，破空声更是大做，不论那血红色的细丝，还是黑色的音波，威能都变得更大了。
　　开弓没有回头箭，事情都到了这一步，当然绝没有善了的可能了，不是你死就是我活。
　　她倒要看看，区区一张符箓，如何挡下自己的两大秘术。
　　这个念头尚未转过，就见金芒大做，从那金色云彩所化的漩涡中，喷出无数金色的雷火。
　　声势惊人到无以复加的地步。
　　霎时间，方圆数亩，目光所及的范围都被笼罩住。
　　如此一来，自然丝毫转圜的余地也无，与那密密麻麻的血红色细丝撞在一起了。
　　结果令人惊愕，仅仅一个照面的功夫，这些威能不小的细丝就寸寸碎裂掉了，那黑色音波的下场也相差仿佛。
　　云彩中有令人惊叹的吸力一发而出，那音波如泥牛入海，没有掀起半点波澜。
　　黄泉鬼母这次惊慌失措，穷奇的两大秘术，居然被轻易破除，随后她来不及施展空间秘术，所化穷奇就被密密麻麻的雷火吞没。
　　仙界灵符，果然非同小可，此宝一出，丝毫悬念也无，就帮林轩将不利的局面，彻底扭转过来了。
　　然而黄泉鬼母化身的穷奇并非弱者，林轩当然不敢奢望凭借这么一张符箓就转危为安掉了。
　　如今的形势，依旧大意不得，刚才仙家灵符，也不过是为自己提供了一点机遇罢了。
　　能不能抓住，还在于自己的选择。
　　林轩的眼中，隐隐有一丝杀气闪过，百龙之牙固然威力不俗，但出招的速度却稍微慢了。
　　于是他袖袍一拂，先是施展出幻灵天火。
　　滴溜溜一转之后，以凤凰的形态呈现而出。
　　清鸣声大做，双翅一展，体形暴涨到十丈方圆，漫天都是晶莹的火焰，铺天盖地，向着穷奇狠狠扑来。
　　而林轩的右手则向前一探，五指翻转，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而起，此剑薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　剑之法则，能够撕裂世间万物。
　　林轩手一抖，将它向着下方狠狠挥过去了。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大无比。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　剑丝所过之处，虚空有如豆腐，竟被轻易的一切而开掉了。
　　此攻击紧随幻灵天火，转眼间就将百余丈的距离横跨而过，一个闪烁，就来到穷奇的身前了。
　　若在平时，穷奇自然能躲，毕竟它最擅长的就是空间法则，然而此时此刻，被金色的雷火包裹，仙界灵符，岂同等闲，它的身形被牢牢禁锢，一时片刻，根本无法在破开空间，逃开掉了。
　　轰！
　　五色光霞艳丽，幻灵天火所化的凤凰先撞了上去。
　　随后那纤细的晶丝紧随其后，也夹杂着莫大的威能劈刺上去了。
　　轰！
　　可怕的爆裂声传入耳朵，那场景难以言述，整个黄泉鬼蜮，都弥漫着混乱的法则之力，各种神妙古朴的符文在虚空中飘动不已……


第三千三百九十三章 穷奇魔威
　　林轩脸上闪过一丝喜色，双手法诀变幻不已，以一身精纯异常的法力，维持眼前狂猛的攻击。
　　而他的手段，还不止于此！
　　化身实力虽然不足，但这样痛打落水狗的机会当然也不会放过。
　　袖袍一拂。
　　黑芒大做，一道道黑气浮现而出，略一闪烁，就化作了一柄柄柳叶形状的宝物。
　　黑水修罗刀，原本只是分神存在的宝物，然而林轩交给化身使用后，自然不会就此不顾，先后加入了数种异宝，重新培炼之后威力何止增加了一筹。
　　化身双手挥舞，一道道法诀由指掌间激射而出。
　　黑水修罗刀黑芒大做，每一柄皆被精纯异常的魔气包裹，如疾风骤雨，朝着前方呼啸而去，也加入了对穷奇的攻击。
　　多一个人，就多一份力。
　　化身的境界实力，相对于穷奇来说，不值一提，但在这种情况下攻击，也能大大增强对方的压力，反正闲着也是闲着，安知化身不会成为压坏骆驼的最后一根稻草呢？
　　林轩心中如此想着。
　　化身接着又祭出了几样宝物，刀枪剑戟不一而足，万魂幡更是阴气如墨，幻化出十余个骷髅头口喷雷火，气势万千的像着对方飞扑而去了。
　　轰！
　　就在这时，又一声巨大的爆裂声传入耳朵。
　　林轩循声转过头颅，只见骨屑漫天飞舞，那三头骨龙已经被自己的法相轰成了粉末。
　　林轩心中大喜，神念一动间九天神罗相也飞临了此处。
　　只见中间的头颅一张口。
　　一火红色的灵光被喷吐而出。
　　那是一圆环形状的宝物，式样精巧，丝丝法则之力透射而出。
　　随后清鸣声大做，一浑身火羽，细目长翎的天禽从其中一飞而出。
　　翅膀一展，漫天都是紫红色的火焰。
　　朱雀之魄，驱使着红莲之火，势如破竹，也向着穷奇扑过去了。
　　这对林轩来说，算是意外之喜，法相金身的实力，远非区区一化身可以企及。
　　三者合力，说不定真有机会毕其功于一役，将穷奇灭杀于这里。
　　脑海中念头转过，林轩攻击自然更加的卖力，可以说使尽了浑身解数，就这样，足足持续了小半盏茶的功夫。
　　“呼，呼。”
　　林轩大口喘气，这么一小会儿，他所消耗的法力，却是令人瞠目结舌。
　　林轩袖袍一拂，取出一瓶万年灵乳，一仰头，咕噜噜，将整瓶灵液喝了个底朝天，丝丝法力，流淌进丹田。
　　前方，天地元气依旧混乱以极，到处皆充斥着混乱的法则之力。
　　虽然林轩停止了攻击，但可怕的余波远未过去，罡风四起，灰尘满天都是！
　　在这种情况下，神识亦没有效果，只有等灰尘慢慢散去，随后才能知道这一战的结局。
　　不过林轩心中却没有太多的畏惧，如此狂猛的攻击，对方就算是渡劫后期的大修士，也绝无幸理，必死无疑。
　　他相信，会出现一个让自己满意的结局。
　　就这样一晃数息的时间过去。
　　嗷！
　　突然，一惊天动地的吼声传入耳朵里，虽有些中气不足，却如同晴天霹雳，让林轩目瞪口呆愣在了那里。
　　不可能，这样狂猛的攻击，对方居然并未陨落，穷奇虽然威名赫赫，但这未免也太夸张了。
　　这个念头尚未转过，那嘶吼声变得更加的凄厉了。
　　声音之中，充满了怨毒，随后漫天的灰尘虽然并未散去，穷奇的身影，却若隐若现的浮现映入了眼帘。
　　两只翅膀一扇，狂风席卷，它的身影，越发的清晰了起来。
　　果然是穷奇，如假包换！
　　这家伙并未陨落，当然，要说毫发无伤，那也是不可能的。
　　正确的说，此时此刻，它所受到的伤害非同小可。
　　一身皮毛，都被彻底烧焦，浑身上下，鲜血淋漓，一些大的伤口，甚至深可见骨，精神也萎靡到了极处，法力所剩无几，尚不足巅峰状态的三分之一。
　　林轩松了口气，虽然并非最好的结局，但这种状况也是可以接受地。
　　自己的消耗亦非同小可，但提纯后的万年灵乳堪称逆天之物，虽然不能将元气弥补，但损失的法力却不难恢复，如此一来，自己的状态，要比穷奇好上许多。
　　这怪物虽然凶恶，但最终亦要让它臣服。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，然而就在这时，嗷，一惊天动地的厉吼声传入耳朵。
　　黄泉鬼母的脸上满是痛苦，嘴中，却有古朴玄奥的咒语喃喃吐出。
　　此女又要施展什么秘术？
　　即便以林轩的城府，也不由得心惊肉跳了。
　　渡劫后期的大修士，不可轻辱，别看林轩如今占据着上风，却是超水平发挥的缘故，所表现出来的战力，远胜平时，即便如此，林轩还是好几次，被对方逼到险死还生的境地。
　　黄泉鬼母已化身穷奇，接下来，难道还有什么压箱底的东西？
　　林轩惊诧之余，自然没有容许对方从容施展的道理。
　　袖袍一拂，九宫须臾剑就已飞掠出去，剑芒如雨，然而穷奇眼中红芒一闪，无数骨矛浮现于它的身前，叮叮当当之声不绝于耳朵，将九宫须臾剑的攻势牢牢挡住。
　　它的法力所剩不多，但也绝不是任人拿捏之物。
　　而额头上，黄泉鬼母的咒语越发劲急，突然一声断喝：“开！”
　　话音未落，身后的虚空就荡漾起来，一圈圈波纹浮现，随后密密麻麻的光球映入眼帘。
　　那些光球不过拳头大小，数量却是极多，随后往中间一合，一直径十余丈的巨大光球出现了。
　　刺啦……
　　空间被撕破，那光球轰然爆开，一黑蒙蒙的大洞映入眼帘，直径足有百丈方圆，厉鬼的嚎哭声传来，里面还有几面幡旗若隐若现。
　　这场景是如此的眼熟，穷奇刚才不就是从这里出来。
　　林轩魂飞魄散，若是对方再召唤出什么怪物，自己可应付不来，这个念头尚未转过，却是浓重的阴气从那大洞中喷涌而出。
　　轰！
　　如海潮怒涛一般，迅速将穷奇淹没，然而它不仅不躲，脸上反而露出极为欢喜的神色。


第三千三百九十四章 月儿的猜想
　　随后其伤势以肉眼可见的速度恢复！
　　这一幕落在眼里，林轩的脸色，自然难看以极。
　　虽然没有另一个怪物降临此处，但神完气足的穷奇已是让他难以应付。
　　自己可是使尽了浑身解数，甚至不惜动用仙界灵符，可没想到最后等来的，却是这般结果。
　　要说不丧气，那肯定是骗人的。
　　难道自己真打不过黄泉鬼母，渡劫后期的大修士，竟难缠到如此令人绝望的地步？
　　林轩有些悲哀的想着。
　　但很快，就将这个想法抛诸脑后。
　　自己怎么可以放弃呢？
　　好不容易才与小丫头团聚，月儿还在等待着自己。
　　外面，还有一强大的阴魂鬼物，虽只是初期，但对月儿的威胁，亦非同小可。
　　换句话说，月儿如今，尚未脱险，自己怎么可以因为一时的挫折，就灰心丧气呢？
　　太不应该了！
　　对手再强又如何，就算是阴司六王那个级别的存在驾临此处，为了月儿，自己也一定要其饮恨当场的。
　　脑海中念头转过，因为月儿，林轩的胸中，又有无尽的豪气与柔情奔涌而出，侠骨柔肠，与之伴随的，是勇气恢复。
　　穷奇恢复如初？
　　那又如何！
　　施展如此秘术，黄泉鬼母不可能一点代价也不付。
　　她的肉身已经陨落，剩下区区一个元婴之体，自己倒要看看，它还有多少元气，施展这些不可思议的秘术。
　　自己一定会将其斩杀的。
　　而且不能再拖沓，身处黄泉鬼蜮，林轩不知道外面的境况如何。
　　城池是否被破？
　　面对另一渡劫初期的阴魂鬼物，月儿是否又有足够的力量保护自己？
　　关心则乱，同时，却也能带来无尽的勇气。
　　林轩的眉宇间，已满是杀气，望向不远处穷奇的目光，哪里还有一丝惧意，所思所想，都是怎样，以最快的速度，将它灭杀于这里。
　　虽然有些危险，但必须尝试一番，使用那项秘术，似乎已经成了自己唯一的选择。
　　林轩眼中闪过一丝决然之色。
　　……
　　与此同时，另一边，黄泉鬼蜮之外。
　　月儿对林轩的担心，同样如跗骨之蛆一般。
　　因为有黄泉鬼蜮的阻隔，神识亦没有用处，不知道少爷如今怎么样了。
　　虽然，月儿知道林轩的实力非同小可，越级挑战，如家常便饭。
　　然而这些情报，毕竟已有上千年，自从飞升灵界以后，两人就已经分开，虽谈不上天人永隔，但不再见面却也有数千年。
　　那时候，少爷还仅仅离合，如今却已经是渡劫级别的修仙者。
　　这种速度，堪称前无古人后无来者，便是自己前世，与之相比，也不免逊色。
　　可凡事有利就有弊，正因为少爷修行太过迅速，实力究竟增长到什么地步还真不好说。
　　月儿自己亦是渡劫期，当然心里清楚，这一路走来，是多么的艰难。
　　自己是有部下相助，成千上万的阴魂鬼物，为自己奉上灵丹妙药无数，又有一众长老指点。
　　冥姨境界虽然掉落，但眼光见识，却不比任何一位渡劫后期的大修士逊色，有她帮助，自己少走了不知多少弯路。
　　如此一来，也才在月余之前侥幸晋级。
　　这还是因为自己前世修炼的天赋，大部分也都解除封印掉了。
　　如此多有利条件加在一起，修行速度当然不是一般的迅疾，可这样少爷居然还更快一些，简直不可思议。
　　唯一的解释，就是这些年来，他有数之不尽的奇遇，可即便福缘再深厚，这样的修炼速度，也让人觉得离谱。
　　少爷进入灵界以后，不论是九天玄功，还是凤舞九天诀，肯定都不堪大用，肯定得更换新的功法。
　　难道他后面修炼的，是那种晋级速度极快，然而威力却弱得离谱，甚至在同阶修士的争斗中，也只有望风而逃的功法？
　　月儿越想越觉得害怕。
　　那少爷面对黄泉鬼母，岂不是九死一生啊！
　　俗话说，关心则乱，然而小丫头的联想，未免也太丰富了一点，或者说一厢情愿，居然完全忘记，刚见面时，林轩大展神威，将黄泉鬼母打得苦不堪言，不得不使出大耗元气的黄泉鬼蜮的秘术，若是林轩真弱得这么离谱，怎么可能做到这一步？
　　然而小丫头偏偏就忘记了。
　　心急上火，念叨着要快点去黄泉鬼蜮将少爷救出。
　　然而想要做到这一点，却十分为难，且不说想要进入黄泉鬼蜮需要有破界之力，还需要一些重宝与秘术相配合，光是此时此刻，她身前就还有一名大敌，自己都尚未脱险，如何去救林轩？
　　然而这一点，月儿也忽略了。
　　倒不是真的不懂，而是对林轩关心太过。
　　两人间的感情，早已深厚到无法用言语描述的地步，这些年，少爷虽不在身边，却是月儿努力的动力与源泉。
　　阿修罗王的荣耀，她并不稀罕。
　　即便获得了前世的力量，重新统御阴司地府，那又如何？
　　威震三界，没有值得留念之处。
　　荣耀浮华不过是过眼云烟，便是长生不老，也仅仅是永恒的孤单，除非有他，陪在身边。
　　不错，林轩！
　　唯有少爷在一旁相伴，月儿才觉得自己的生活充满了美满。
　　自己的生死可以置之度外，但少爷一定要救下来。
　　在这一刻，月儿忘了黄泉鬼母的可怕，只想与少爷并肩面对危险。
　　然而强敌不会让她如愿。
　　幽鬼已经狠狠的扑了过来。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这家伙对林轩倒没有半分小看之处。
　　黄泉鬼母居然被逼着使用了大耗元气的秘术，那这一战谁胜谁负还真难以说得清楚。
　　至少短时间内不可能分出胜负！
　　那自己的机会也就来了。
　　那叫冥叶的女人已动弹不得，阿修罗王身边一个护卫也无，这丫头虽也进阶到渡劫期，但境界明显尚未稳固，如此一来，实力非大打折扣不可。
　　良机不容错过。
　　自己若能顺利取下她的头颅，金玥尸王的赏赐，可就全归自己一个。
　　如此一来，自己再闭关个数万年，挣脱寿元束缚，进阶到渡劫后期也不是不可能的。


第三千三百九十五章 千变万化
　　运气来了真是挡都挡不住，这天上掉下来的馅饼就这样硬生生将自己给砸中了。
　　幽鬼脑海中诸般念头转过，脸上满是欣喜之色。
　　不过他也清楚，虽说自己运气着实不俗，但眼前的机遇能否抓住，还要看接下来自己的表现如何。
　　若是黄泉鬼母将林小子灭除，或者幽谭五鬼中的残余鬼物杀奔此处，那自己的一番谋划可就付诸东流了。
　　速战速决是唯一的选择！
　　只有赶在这之前，取下阿修罗的头颅，自己才有机会在金玥尸王面前露脸的。
　　想想成功后所能获得的好处，他不由得浑身发热，脸上更露出贪婪异常的表情来了。
　　厉啸声传入耳朵，他的身形滴溜溜一转，无数血红色的阴气浮现而出，随后凝结成一根根寸许长的骨刺。
　　如被强弓硬弩发射，漫天花雨，向着月儿激射。
　　“雕虫小技！”
　　月儿虽然刚刚晋级，但这样试探性的攻击，自然不会放在眼里，玉手微扬，玄阴宝盒脱手而出，随后便见小丫头的双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，无数玄妙的法印一一浮现而出。
　　清鸣声大做，不可思议的一幕出现了。
　　玄阴宝盒光晕喷薄，表面闪过五彩琉璃之色，随后居然化为一面面晶莹的盾牌了，在月儿身前纵横飞舞，所有的攻击无一例外皆被挡住。
　　随后月儿再玉指一点，那盾牌在五彩琉璃间又变幻成了一柄柄玲珑剔透的仙剑。
　　厉芒大做，向着幽鬼劈斩而去了。
　　千变万化！
　　昔日的阿修罗威震三界，什么异宝不可得，然而对敌，却只用玄阴宝盒一件宝物。
　　并非自大的缘故，而是有此一宝就足够了。
　　玄阴宝盒，又名修罗如意盒，顾名思义，能按阿修罗王的心意，变幻成各种宝物，而且并非神似，各种宝物该有的功效，它亦能够模仿个十足。
　　有此一物，先天灵宝也不过是浮云罢了。
　　据说阿修罗王昔日，曾与九天玄女交手过。
　　九天玄女的玄女剑在仙府奇珍中亦是顶儿尖儿的宝物，而她本身的实力更是不俗，然而就这么一位仙界强者，却在阿修罗王手下饮恨收场了。
　　而且是败在玄女剑下。
　　没有听错。
　　玄女剑！
　　不过是由玄阴宝盒变幻而出。
　　明明是模仿的宝物，却让九天玄女招架不住，由此可以想见，这件宝贝是多么的不俗。
　　月儿如今的实力，自然远没有办法与昔日的阿修罗相比，玄阴宝盒的威力，也就只能发挥出两三成而已。
　　但其千变万化的效果，却不会因此减弱，可以随月儿的心意，变幻成各种形状，各种属性的宝物。
　　仙剑所过之处，势如破竹。
　　然而将阴气荡开，幽鬼却踪迹全无。
　　月儿秀眉微颦，脸上露出几分戒惧之色，难道对方竟是擅长隐匿刺杀的神通么？
　　这可有些麻烦！
　　此念头尚未转过，小丫头身后丈余远处，一只鬼爪无声无息的浮现而出，五指尖利，指甲闪烁着森寒的光泽，朝着月儿的后心狠狠刺落。
　　这一招十分阴毒，若被得手，月儿即便不陨落，也非身受重伤不可。
　　然而就在这时，光华一闪，月儿背后却浮现出一张美人的容颜，檀口微启，破空声大做，却是一道晦暗的光柱被一喷而出。
　　光柱表面，缠绕着黝黑的电弧。
　　嘭！
　　那看似不俗的鬼爪居然被一击而破，顷刻间冰消瓦解了。
　　随后那美人的容颜还不满足，双目一瞪，额头上一道裂痕浮现而出。
　　居然是一只妖目！
　　“嗤”的一声轻响传入耳朵，一根黑色细丝被一喷而出。
　　此细丝纤细如发，但略微一闪，竟化为碗口粗的黝黑光柱，势如破竹，击像虚空某空无一人之处。
　　下一刻。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，一股可怕的空间波动猛然爆发而出，罡风四射，夹杂着惊怒叱喝，那幽鬼的身形在虚空中一现而出。
　　“这是什么法术，居然能将他我的虚空遁形破除！”
　　幽鬼又惊又怒。
　　阴魂鬼物，数量众多，而他出生于幽鬼一族，最擅长的就是刺杀偷袭之术。
　　以弱胜强，进阶渡劫以后，一身隐匿遁术，更是到了出神入化的地步，没想到一个照面，就被破除。
　　也就难怪他惊怒，同时心中大感不安，正面硬撼，他的实力在同阶存在中毫无可圈可点之处，甚至可以说偏弱。
　　阿修罗王不易对付，自己是否真的可以取下她的头颅！
　　一时间没有了把握，但开弓没有回头箭。
　　如今再说后悔，显然为时已晚。
　　打不过也要打，如今唯有咬牙，拼了。
　　脑海中念头转过，幽鬼浑身上下戾气喷薄，身形一晃，那戾气竟然幻化出一双头法相。
　　此法相神通有些模糊，具体的形态都看不怎么清楚，然而散发出来的威压却是不弱，在发出一声怪异嗡鸣后，就恶狠狠的像月儿扑过去了。
　　月儿瞳孔微缩，玉手一拂，法诀变幻间，那些仙剑消失不见，取而代之的是两个狼牙棒映入眼帘。
　　略一舞动下，恶风大做，与那恶鬼法相战在一起了。
　　玄阴宝盒所化的狼牙棒威力不俗，每一下都势夹万钧，刚一接触，就大战上风，幽鬼脸色阴沉无比，忙在腰间连拍，又将一个皮袋祭出。
　　随后袋口倒转，一朵数亩大小的黑云从里面喷了出来。
　　那黑云滴溜溜一转，居然与无数背生双翅的蓝色飞蛇从里面冲了出来。
　　口中喷出一道道蔚蓝色的电弧，也加入进争斗里面，如此一来，他总算挽回了颓势。
　　但现在这个结果，可不是他想要的结局，上天将这么好的机会送到面前，自己怎么可以拜拜放弃。
　　无论如何，也要取下阿修罗王的头颅，哪怕维持付出一些代价，也是值得的。
　　脑海中念头转过，幽鬼双手飞舞，一道道玄妙的法诀打出，随后出现了不可思议的一幕，他浑身的气息，居然凭空暴涨了小半还多，达到了渡劫初期顶峰的境地，似乎只差一步，就可以步入中期。
　　“王，小心，他点燃了根源之火。”
　　冥叶倒在地上动弹不得，但眼光还在，脸上满是焦急之色。


第三千三百九十六章 真灵化剑诀
　　根源之火！
　　渡劫期存在才能使用的大耗元气的秘术！
　　在带来修为突飞猛进的同时，所产生的祸患，亦非同小可。
　　轻则元气大伤，重则境界掉落，故而若非万不得已，没有一名渡劫期修士会这么做。
　　幽鬼此刻，算是无奈的选择，说孤注一掷亦不为过。
　　一时间，他的攻势极为猛恶，月儿重新陷入极大的危机了。
　　……
　　与此同时，林轩的境况亦好不了许多。
　　渡劫后期的大修士，实力果然不容轻侮，林轩使尽浑身解数，依旧无法将穷奇灭除。
　　甚至白白消耗掉了一张仙界灵符！
　　然而现在根本就没有时间心疼了，强敌环视在侧，如何取胜才是最重要的。
　　如今林轩还有两个选择。
　　一是五龙玺，此秘宝的威力无以伦比，胜过了先天之物，可面对黄泉鬼母，林轩亦没有把握。
　　一击必杀能不能做到真不好说。
　　而使用五龙玺，不仅蓝色星海的光点会消耗许多，对于身体的负担亦非同小可。
　　而这一点还不是让林轩最顾忌的。
　　五龙玺威力太过磅礴，与界面法则会产生互相排斥的效果，如此一来，顶级强者很有可能会有所感悟。
　　别黄泉鬼母没有灭除，反倒将金玥尸王等强敌引来，那可就得不偿失了。
　　这样的蠢事林轩自然不愿意去做。
　　所以使用五龙玺并非明智的选择。
　　那么就只剩下另外一个方法了。
　　施展墨月天巫诀中威力最为强大的一招秘术。
　　没错，真灵化剑诀！
　　传说那是可以弑仙的法术。
　　听起来离谱，但却绝无任何夸张之处。
　　要知道，林轩很早就修炼的墨玉真灵诀，以及炼化真灵之血，种种辛苦，都仅仅是为此术打基础。
　　真灵化剑诀能够弑仙仅仅是推测，毕竟连天巫神女也没有将它修炼到大成的地步，但只要运用纯熟，却三界尽可去得，散仙也好，妖王也罢，或者真魔始祖，都只有望风睥睨。
　　黄泉鬼母再离谱，毕竟还远没到鼐龙真人的程度，就算召唤出穷奇，面对真灵化剑诀，也唯有束手就缚。
　　这一点，林轩信心十足，可问题是，以他如今的修为，强行施展此术，却有些太勉为其难了。
　　让九宫须臾剑幻化出一种真灵，不难，可要九种属性，幻化出九种真灵，那委实太夸张了点。
　　除非自己进阶到渡劫后期，否则哪怕法力远胜同阶修仙者，也绝对做不到这一点的。
　　自己的实力自己心中有数，一时间，林轩势成骑虎。
　　而此时此刻，又哪儿有多余的时间给他细细思索。
　　穷奇的恢复极为迅速，转瞬间，已是生龙活虎，不仅元气恢复，身上大大小小的伤口，亦全部不见了。
　　吼！
　　震天的咆哮传入耳朵，阴气如墨，铺天盖地的将它包裹，随后幻化出一巨大的法相来了。
　　那是一高百丈的恶鬼。
　　然而除了一张鬼脸狰狞可怖，却并没有凝结出具体的形态，浑身上下无数的触手伸展而出，比巨蟒还要可怖，又有如鞭子一般的灵活，从四面八方狠狠像着林轩抽打过来了。
　　穷奇也没有闲着，两只前爪向前一拍，无法言喻的巨力浮现出来，给人的感觉，竟胜过了力量法则，虚空以肉眼可见的速度，飞快的塌陷掉了。
　　随后它再一张口，喷出密密麻麻的光波。
　　那些光波略一转折，居然幻化成各种奇形怪状的宝物，刀枪剑戟，不一而足，数量至少有上百之多，如雨点一般的像着林轩当头轰落。
　　一连串的攻击，用势夹万钧来形容也不为过，若是普通的渡劫中期的修仙者，恐怕一个照面就魂飞魄散掉了。
　　林轩当然不会如此没用了。
　　但形势的紧迫也让他没有时间慢慢斟酌。
　　若是再犹豫耽搁，别说去救月儿，自己恐怕要先陨落于此处。
　　拼了！
　　林轩眼中闪过一丝狠厉之色。
　　也二话不说的点燃了根源之火。
　　轰！
　　强大以极的法力，从他身上蜂拥而出。
　　如海潮怒涛一般的磅礴，林轩法力的精纯程度，原本就远胜同阶修仙者，如此一来，勉强提升到了渡劫后期的地步。
　　当然，只是指法力的量而已，境界，他依旧是渡劫中期。
　　不过这样拼命的选择，让林轩勉强可以施展真灵化剑诀。
　　霎时间，只见清鸣声大做。
　　原本悬浮于虚空的九宫须臾剑一柄一柄的消失掉了。
　　踪迹全无！
　　随后从林轩的身上，却有九道不同颜色的光华一冲而出。
　　每一道光华皆耀眼刺目，散发出来的威压不逊色于渡劫初期的修仙者！
　　这还是林轩实力不足，否则，真将真灵化剑诀修炼至于大成的地步，每一道光华所散发出来的威压能到渡劫后期的程度。
　　不过即便如此，也着实惊人了。
　　黄泉鬼母瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色。
　　同时如临大敌，不知道为什么，在这一刻，她竟然从内心深处，感觉到了莫大的畏惧。
　　随后，一声嘹亮的凤鸣传入了耳朵里。
　　声音传来的地方，是那耀目的红芒。
　　随后，便看见了漫天的火光，那在烈火之中，诞生了一只栩栩如生的凤凰，仿佛直冲入了九霄之上。
　　凤鸣九天，展翅翱翔，翼展足有百余丈，那形态，就如同真正的百鸟之王。
　　王者之气散发而出，万物臣服。
　　而此刻，耀眼夺目的真灵，远非它一个。
　　就在它的旁边，朱雀操控着紫红色的火焰，红莲之火，能够焚尽万物，虚空都被融化点燃。
　　刺啦……
　　却是雷电的声音传入耳朵，九头鸟的身体包裹着火焰与电弧，九颗一模一样的头颅，神态皆威猛到了极处，顾盼之间，一股桀骜的气息为之而出。
　　虽是天禽类真灵，面对凤凰，气势却毫不逊色，九头鸟昔日，可是连阿修罗王都敢得罪的。
　　至于另外两种真灵，散发出来的气息亦非同小可。
　　孔雀，金翅大鹏鸟，如今或许很少听到它们的传说，但在上古时代，那也是横行一时的，实力比之凤凰，亦不会逊色。


第三千三百九十七章 真灵神威
　　黄泉鬼母瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色，天禽类真灵虽多，但排名前五的齐聚于此处。
　　一时间，她快要魂飞魄散了。
　　而噩梦还没有结束，一轮金色的骄阳浮现而出，而骄阳中有一淡淡的影子由模糊到逐渐清楚。
　　与世俗的乌鸦颇有几分相似之处，然而却有三足，而且羽毛的颜色乃是尊贵而绚丽的金色。
　　金乌！
　　黄泉鬼母的声音充满了恶毒，脸上却毫不掩饰的流露出畏惧之色，这已经是第六种真灵了。
　　然而还不等她消化这可怕的一幕，龙吟声紧接着又传入耳朵，随后金色的光芒大做，五爪金龙在虚空中浮现而出。
　　那气息，那神色，绝对是五爪金龙，而非蛟龙妖族。
　　可恶！
　　这小子究竟使用的什么招数，这些幻化出来的东西，虽然没有办法与真正的真灵相比，但也散发出不弱于渡劫初期的可怕气息。
　　而且除了气息稍弱，其余的，确然与真灵相差仿佛，绝非普通的幻化之物。
　　从来没有听说过这种招数。
　　就算真灵后裔也做不到这一步！
　　而且一个人的身上，怎么可能同时拥有如此多的真灵之血？
　　要知道，真灵血脉，强大无比，因此彼此之间，也会互相排斥，从没有听说如此多种的真灵之血，共存于一个人的身体，那根本就是无法想象的事。
　　由此也可见真灵化剑诀的神奇！
　　黄泉鬼母百思不得其解。
　　而现在也没有时间给她慢慢思索，新的真灵还在继续幻化而出。
　　“呱！”
　　一巨大的声响传入耳朵，一大片可怕的阴影投射，只见身前百余丈远处，巨大的怪物匍匐。
　　身长数十丈有余，形如蟾蜍的样子。
　　浑身则做赤金色。
　　虽然一眼望去，就形貌来说，与真正的蟾蜍，达到了九成相似，但一些区别还是有地。
　　首先在它的眉宇间，有一直径丈许的巨大圆珠，莹白如玉，偏偏在此如同玉盘般的圆珠中间，又有一拳头大小的金色珠子镶嵌在那里。
　　看上去诡异以极。
　　而在它背上，沿着脊柱的方向，则每隔丈许，就生有一根火红色的尖刺。
　　在这些骨刺的末端，还弯曲成有倒钩的样子。
　　金玥真蟾！
　　黄泉鬼母反倒是松了口气，前面出现的怪物，无一不是真灵中的强者，真龙天凤，更是真仙都要感到忌惮的存在了，而眼前的蟾蜍，虽然也是如假包换的真灵没错，但在真灵中，却是排名靠末。
　　便是它本体来到此处，自己也不会畏惧什么，区区一个化身之体，又有何用处？
　　然而这个念头尚未转过，她却马上又脸色一寒了。
　　一似龙吟，有似牛吼的古怪叫传入耳朵，天空中祥瑞大做，又出现了一龙首牛身的怪物，浑身上下，鳞甲遍布，尾巴也与真龙有几分相似之处，脚踏云雾。
　　“麒麟！”
　　黄泉鬼母心中又是心中一紧。
　　麒麟可不是金玥真蟾那种废物，在真灵中，亦是排名靠前的。
　　九宫须臾，九种属性，一共幻化出了九种真灵。
　　分别是凤凰、真龙、麒麟、大鹏，除此以外还有孔雀，金乌，以及九头鸟，金玥真蟾和朱雀了。
　　这其中，有的是因为炼化了灵血的缘故，而这种情况，也是最多，还有的，则是得到了其传承的真灵之火。
　　九头鸟的情况就是如此了，因为，它也是最与林轩契合的一个，甚至因此连体内的妖丹，都发生改变了。
　　还有的，则是因为媛媛，林轩从爱妻那里，得到了孔雀的本命灵光，这可比普通的真灵之血，传承的印记更多，如此一来，自然不难以真灵化剑诀，幻化出上古真灵孔雀。
　　至于朱雀，则是因为那异宝的缘故，里面既然封印有朱雀之魄，林轩哪里会放过，早就将它炼化由心了。
　　如此一来，幻化出来的朱雀，威力更是非同小可。
　　也就林轩如今神通不足，否则将真灵化剑诀修炼到登峰造极的地步，幻化出来的真灵，即便面对本体，也不会逊色半点，足以与其平分秋色，这样即便面对真仙，也可与其一战。
　　而且胜算非同寻常，怪不得真灵化剑诀，被称为可以弑仙的法术，果然没有任何夸张之处。
　　且不说黄泉鬼母如何惊怒，林轩第一次施展此法，脸上亦露出欢喜赞叹之色，当此刚刚得到修炼之法的时候，对于其威力的描述，还有所怀疑，如今才知道，这是字字珠玑，没有任何夸张之意。
　　可惜自己尚未修炼到后期大成的，如今勉强点燃根源之火，施展此术，不过能够发挥出两三成的威力罢了。
　　不过即便，也足以打败黄泉鬼母。
　　林轩在这一刻，变得信心十足。
　　穷奇又如何，挡得住自己的九种真灵么？
　　林轩的眼中，有森寒的杀气闪过。
　　双手一握。
　　霎时间，五色灵光琉璃喷薄，凤鸣龙吟声大做，磅礴的威压一放而出，九种真龙狠狠的扑向了黄泉鬼母。
　　穷奇的凶恶不用说，但面对这样狂猛的攻击也相形见绌。
　　那背后的巨大魔相，几乎是一触即溃，丝毫还手之力也无，就被撕扯成了粉末。
　　至于穷奇那一爪向前拍去，虚空塌陷坠落，力量之大，更胜过了力量法则，林轩肉身之强，也不敢直缨其锋。
　　然而那又如何，真龙根本不在乎。
　　若说力量之强，放眼三界，纵横今古，还有什么东西，能与龙相比么？
　　金龙眼中厉芒一闪，前爪也是向前一拍。
　　刺啦……
　　一股更加可怕的力量传了出来。
　　穷奇那一击，与它相比简直是不值一提，摧枯拉朽就被撕破，剩余的力量如海潮怒涛一般，向着敌人狂卷而去了。
　　穷奇大惊失色，这种情况下硬接是很愚蠢的选择。
　　他当然不会那么做。
　　忙身形一闪，遁像一边去了。
　　空间法则！
　　让人难以企及的秘术！
　　可也要看，此刻它面对的敌人是什么？
　　在凤凰面前卖弄空间法则，那简直是鲁班门前耍大斧，愚蠢到无以复加的地步。


第三千三百九十八章 胜负已分
　　清鸣声传入耳朵，但见火红色的光霞闪动，凤凰翅膀一扇，虚空顿时塌陷般的扭曲起来，一白蒙蒙的大洞毫无征兆的映入眼帘。
　　直径十丈有余！
　　凤凰身形略一模糊后，就遁入那白蒙蒙的大洞不见了。
　　下一刻，百余丈外，一阵惊怒的喝叱声传来，随后，一股可怕的波动轰然爆开。
　　虚空扭曲，翻腾着灰蒙蒙的阴气，但一转眼，那阴气就被火红色的符文吞没，随后穷奇一个踉跄由虚空中跌落而出。
　　它的脸上满是惊怒，狼狈的姿态更是无论如何，也掩饰不住，背后的翅膀，居然只剩下一个，至于另外一半，被硬生生撕扯下来了。
　　凤凰果然非同小可，而对它来说，噩梦远没有结束。
　　空间神通刚被凤凰破除，眼前就见金芒大做，却是金翅大鹏身上的羽毛，如同被强弓硬弩发射，以令人瞠目结舌的速度，激射过来了。
　　穷奇惊怒交集，但自然不会坐以待毙。
　　脸上浮现出一丝戾气。
　　尾巴一甩，如墨一般的浓密阴气浮现，随后凝结出一面又一面的盾牌。
　　数量之多，让人瞠目结舌。
　　将它浑身上下，给团团护住。
　　然而下一刻，刺啦声传入耳朵，那一面面看似不凡的盾牌，竟有如豆腐，顷刻之间，就冰消瓦解掉了。
　　金翅大鹏的攻击，具有破防的效果，一般的宝物如何能够挡住，先天灵宝还差不多。
　　“啊！”
　　随后便闻惨叫声大做，穷奇被打了一个千疮百孔，然而这家伙的生命力却着实可怖，阴气一阵翻涌之后居然恢复如初，甚至连那被撕扯掉的半片翅膀，都完全恢复。
　　然而这样的逆天秘术，自然不可能是平白施展的，越是有着神奇的效果，付出的代价也越是非同小可。
　　穷奇的额头上，黄泉鬼母的面孔越发模糊，仿佛随时都有可能消散于此处。
　　纵然是渡劫后期的大修士，本命元气也不可能是无止境地，如今已所剩无几，而一旦元气耗尽，她就是一个魂飞魄散的结局。
　　此女的心中，后悔不已，早知如何，她绝不会来招惹阿修罗，明明都已挣脱寿元的束缚，如今却要悲惨的陨落，世间最大的悲哀，莫过于此了。
　　然而如今说这些，又有什么用途，开弓没有回头箭，现在势成骑虎，明知道取胜之机渺，也唯有硬着头皮打下去。
　　这一幕，落在林轩的眼里，嘴角边更是流露出一抹讥嘲的笑意。
　　双手法诀挥洒不已，又有一头真灵扑了上去。
　　不对，不是一头，而是两个，左右夹击！
　　左边是金乌，操纵着金色的烈火！
　　右边的火焰，却是紫红色，若是真正的金乌与朱雀，自然不可能联手对敌，然而眼前既然是真灵化剑诀的幻化之物，由林轩调度，自然可以默契配合。
　　穷奇根本躲无可躲！
　　转瞬间就被两种不同的火焰包裹。
　　随后麒麟与真蟾也扑过来了……
　　不愧是墨月天巫诀中所记载的终极秘术，林轩如今，不过是勉强驱使罢了，却一改颓势，打得渡劫后期的大修士丝毫还手之力也无。
　　这样的结果，从某种角度来说，已超过了原先的预期许多。
　　林轩大喜之余，自然更不会有懈怠一说。
　　一道道法诀由指掌间激射，操控着九种真灵要以最快的速度，将黄泉鬼母灭杀于此处。
　　……
　　林轩这边苦尽甘来，终于大占上风，然而月儿的情形，却着实不妙到了极处。
　　幽鬼确实不擅长正面作战没错，然而他点燃了根源之火。
　　如此一来，实力暴涨了近半还多，而月儿毕竟刚刚晋级，境界尚未稳固，而这些年，虽然历经辛苦，但一直有手下的阴魂保护，亲自动手的机会也不多。
　　少了风雨磨砺，经验上自然就有不足，说温室中的花朵有些太多，但月儿斗法的经验却是不及对手许多。
　　何况小丫头心中，还一直记挂着林轩的。
　　若说一开始，这份记挂算是动力。
　　那么随着时间的推移，反而让月儿分心旁骛，这与一鼓作气，再而衰，三而竭的道理是一样的。
　　高手过招，只争厘毫，分心旁骛，不说必败无疑，对于实力的发挥，肯定是有影响。
　　好在玄阴宝盒，着实玄妙以极，所变幻出来的盾牌，更是坚硬到无法言喻的境地。
　　如此一来，月儿才勉强支撑住，但随着时间的推移，肯定不可能一直持续，难免会是一个落败饮恨的结局。
　　月儿已重新陷入了危机……
　　轰！
　　又是一爆裂声传入耳里，然而这爆炸的声音，却是来自黄泉鬼蜮。
　　与月儿的狼狈不同，林轩却是顺风顺水无比。
　　九种真灵大展神威，打得黄泉鬼母满是狼狈，虽使尽浑身解数，亦不见半点用途。
　　平心来说，受困于境界的缘故，林轩使出的真灵化剑诀，不过发挥出两三成的神通，每一种真灵的威压，都不过渡劫初期而已，远远无法与本体相比。
　　若是单打独斗，穷奇当不会落于下风。
　　问题是，它面对的真灵共有九种，即便其中之一的真灵露出了漏洞，其余的真灵也能弥补，这就是真灵化剑诀的可怕之处。
　　默契配合，黄泉鬼母的脸上满是绝望之色。
　　并非妄自菲薄，她是真的看不到一点胜利的机会在何处。
　　别说凤凰与真龙，就算最弱的金玥真蟾都能施展出不可思议的神通，天地法则，每一种真灵各自皆有擅长之处，虽然由于林轩实力的缘故，此刻它们发挥出来的威力，远远没有办法与本体相比，但依旧玄妙以极。
　　各种法则之力，说信手拈来亦不为过，至少比林轩自己施展，容易了许多。
　　眼前还是因为林轩境界不足，而且炼化的真灵之血种类也太少了，刚好凑齐九种之数，否则若是多上一些的话，使用什么真灵出战，林轩还可以根据对手，随心做出选择。
　　那样的话，威力自然能更上一层楼，一旦修炼到的登峰造极的地步，别说散仙妖王，真魔始祖，就算真仙遇上了，也只有望风而逃一条路！


第三千三百九十九章 强敌伏诛
　　这绝无任何夸张之处！
　　真灵化剑诀实在太强了，远远超过预期许多，林轩的脸上满是期待之色。
　　至于眼前的黄泉鬼母……
　　林轩如今看她的表情就与看死人差不多。
　　渡劫后期的大修士又如何？
　　事到如今她不过是垂死挣扎罢了。
　　这道理，林轩清楚，黄泉鬼母自己，何尝不是心中有数。
　　然而她明白，求饶没有用处，至于束手就缚，那更是不可能的。
　　做梦也不曾想，自己会落到如此地步。
　　后悔就像毒蛇，可那又有什么用处？
　　拼了！
　　黄泉鬼母的眼中闪过一丝疯狂之色。
　　自己就算注定要死，也不会让林小子好过，想要灭杀一名大修仙者，无论如何，都是需要付出代价的。
　　她恶狠狠的向着林轩扑过去了。
　　“蠢货，都到了这一步，还想要与林某两败俱伤么？”
　　黄泉鬼母的动作确然迅速，可林轩神念一动，凤凰却来到他的脚下了。
　　翅膀轻轻一扇，空间扭曲塌陷，一白蒙蒙的孔洞出现。
　　随后凤凰身形一闪，带着林轩遁入里面。
　　空间神通！
　　从某种程度来说，比防御更加有用。
　　而林轩如此做，也算是以彼之道还施彼身了，刚才穷奇就用过类似的秘术，可惜被自己的倒海戈破除，而现在面对凤凰的空间秘术，她却只有望洋兴叹一条路。
　　林轩也算是出了一口胸中恶气了。
　　而他的手段还不止于此处，仅仅是一味躲避哪里能够显露出真灵化剑诀的不凡呢？
　　凤凰是带着林轩消失了，孔雀却出现在他刚才站立之处。
　　翅膀一闪，滚滚的耀目光霞浮现。
　　“五色神光！”
　　黄泉鬼母瞳孔微缩，作为渡劫后期的大修仙者，自然听说过这种真灵五色神光的可怕之处。
　　忙身形一闪想躲。
　　“呱”的一声巨响传入耳朵，原本环视在侧的金玥真蟾突然动了，恍惚间，它似乎动了动嘴巴，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就划破天际。
　　不对，那哪里是什么绳索，根本就是金玥真蟾的舌头，一伸一缩间，竟然暴涨到千丈余，如利剑一般，向着穷奇狠狠刺去。
　　蟾蜍吐舌，就动作，与世俗的青蛙，捕食昆虫有几分相似，然而威力，却不可同日而语，它这一击，蕴含得有法则之力。
　　黄泉鬼母又惊又怒，没想到关键时刻，却是这最弱的真灵，给自己造成莫大的困扰了。
　　没错，在林轩变幻出来的九种真灵里，确实以金玥真蟾的实力最弱，但要是真将它视若无物，肯定会吃大亏的。
　　就眼前这一击来说，时机拿捏得恰到好处。
　　而且是蓄势已久的攻击，对方根本就没有躲闪的余地。
　　如今它面临着两个选择，要么被五色神光缠住，要么被金玥真蟾的舌头洞穿而过。
　　黄泉鬼母略一迟疑，选择了后者。
　　毕竟孔雀可是上古真灵来着，而金玥真蟾要弱小许多，最多不过再给自己添加一记伤痕而已。
　　被五色神光卷过，下场可就不太好说。
　　它这样的想法固然没错，却忽视了真灵之间的默契配合，原本九种真灵就是由林轩变化而出。
　　其配合自然到了心有灵犀的地步。
　　“嗷！”
　　一痛楚的惨叫传入耳朵，这边，穷奇刚刚被金玥真蟾的攻击洞穿了身体，另一边，孔雀一抖翎羽，五色神光一闪，居然变化成五种不同颜色的飞剑，围着穷奇一阵劈砍。
　　“你……”
　　黄泉鬼母惊怒交集，到头来，两种攻击都挨了一个十足，居然连任意一种都没有躲过。
　　这实在是最坏的结果！
　　而它的噩梦尚未结束。
　　聒噪的鸣叫声传入耳朵，那声音虽然难听，却有一种说不出的骄傲。
　　随后霹雳之声大做，映入眼帘的九头鸟浑身包裹着烈火与电弧，九颗头颅，顾盼睥睨，望向穷奇的目光，居然是一种居临下之意，就仿佛在看蝼蚁。
　　黄泉鬼母大怒，穷奇可是上古凶兽之一，虽非真灵，但不论实力地位，仰或名气，都不比真灵逊色。
　　她却忘了，九头鸟可是连阿修罗王都敢招惹，区区穷奇，那又算得了什么？
　　蝼蚁罢了！
　　“呱！”
　　那声音难听到极处，与金玥真蟾的鸣叫，却有几分异曲同工之处。
　　随后，九颗头颅，各一张口，有的喷出光柱，有的喷出电弧，风刃火焰，更是不一而足，可怜穷奇刚刚被孔雀与金玥真蟾打了个晕头转向，还来不及喘一口气，又陷入了九头鸟狂猛的攻击。
　　一着不慎满盘皆输，原本她想与林轩拼个你死我活，最后，却落到这样一个悲惨的结果。
　　此时是败局已定，而这样好的机会，其余真灵自然也要抓住。
　　吼！
　　龙吟声大做，五爪金龙利爪一探，天空中便符文翻涌，金色的符文耀眼刺目，一只凝若实质的利爪一探而出。
　　将穷奇牢牢抓住。
　　如此一来，它无处可躲，说是最好的靶子也没有错。
　　凤凰、麒麟、大鹏，还有金乌都欢喜异常的加入了进攻。
　　九种真灵，九种不一样的神通，但见五颜六色的灵芒喷薄，耀目的光晕比骄阳还要刺眼许多。
　　“不！”
　　惨叫声大做，凄厉异常的传入耳朵，黄泉鬼母所化穷奇，施展出种种秘术，但依旧改变不了落败的结果。
　　如今这种局面，就算散仙妖王易地而处，也回天乏术，被九种真灵层出不穷的攻击打蒙掉了。
　　光华越发的刺目，将她彻底淹没，而惨叫声不知在何时，也渐渐的平息下来了。
　　黄泉鬼母与穷奇一起陨落！
　　彻底魂飞魄散掉了，这是林轩踏入修仙界以来，灭杀的第一个渡劫后期的大修仙者。
　　原本实力到了这般境界，已挣脱寿元的束缚，陨落更是不可思议到了极处，对上境界比自己低的修仙者，实力应该是碾压级别的，就算遇上同阶或者更厉害的存在，打不过，保命应该没有问题的。
　　然而林轩岂能用常理揣摩，超水平发挥又点燃根源之火，再加上真灵化剑诀玄妙到无以复加的地步，硬生生灭杀掉了一位渡劫后期的大修仙者。


第三千四百章 金玥尸王
　　渡劫后期修士，且不说本身神通如何，能够迈入这个境界就非同小可，与真仙相比，虽然还有差距，但毕竟挣脱了寿元的束缚，堪称三界最顶级的存在了。
　　从上古至今，哪怕灵界与阴司冲突，或者界面通道开启，古魔前往灵界大动干戈，也少有这种存在陨落。
　　放眼三界，纵横今古，陨落的渡劫后期修士前后不超过十个！
　　而如今，在这名单上，又添加了一个黄泉鬼母，她十分荣幸的刷新了这个记录。
　　而实力到了他们这个等级，本身就可牵动天地法则，一旦陨落，三界之中，都会有一些异象出现的。
　　一只蝴蝶煽动翅膀，可在百万里外引起一场巨大的风暴，黄泉鬼母这次陨落，又会有在三界之中，掀起什么波澜呢？
　　……
　　与此同时，数千万里之外，一片荒坟映入眼帘。
　　乱坟岗，这在阴司界可以说是极为常见，然而像眼前这种规模，坟地纵横达百万里，却仅此一家，再无别处。
　　这种规模的坟地，自然是极阴之所，整片坟地，都被极重的阴气尸雾笼罩着。
　　别说凡人不敢接近此处，就算境界低点的修仙者，一旦被这浓重的尸气包裹，也唯有魂飞魄散一途，至于肉身，则自然是被尸气同化，转为各种等阶的尸兵了。
　　僵尸，乃人死后肉身的通灵之物，形成条件极为苛刻。
　　然而在这一片区域的僵尸，数量却是极多，达百亿之数。
　　除了傀儡之物，已经踏入修行道的高阶僵尸，数量亦数不胜数。
　　因为这里是金玥尸王的栖身之处。
　　金玥尸王！
　　阴司六王之一，实力堪与散仙相比，昔日，亦是月儿手下的大将之一。
　　然而如今，却想要取下月儿的头颅，幽谭五鬼，黄泉鬼母，皆是他派过去的。
　　乱风岗深处，尸气最为浓重之所。
　　这儿有一座上古巨墓。
　　虽是坟墓，却比世俗的皇宫还要壮观得多，占地超过万亩，到处都有尸兵，尸将在那里巡逻。
　　坟墓被浓重的尸气包裹，更有一股洪荒的气息散发而出。
　　在最深处的一间墓室里，并排放在几具石棺。
　　而在石棺的前面十余丈远的高台上，有一巨大的王座。
　　王座之大，让人瞠目结舌，然而上面并没有坐着一位王者，而是一巨大的青铜棺椁在上面摆放着，闪烁着幽寒的光泽，让人闻之变色。
　　“嘭！”
　　突然一声厉吼传入耳朵，那铜棺厚厚的棺盖竟然飞了起来，然后重重落到高台的下面。
　　铜棺中还有一具小棺材，但也有数丈大小，滴溜溜一转，人立起来，棺材打开，惨白色的尸雾缭绕弥漫，一巨大的身影从里面站了起来。
　　“王，何事发怒？”
　　另外几具石棺也开始应和，一打而开，五个高矮不一的身影同样隐藏在尸气里面。
　　面目虽然看不清楚，然而这五个家伙所散发出来的气息丝毫不弱于黄泉鬼母。
　　渡劫后期！
　　至于高台上的金玥尸王，那更不用提，黄泉鬼母与他相比，简直就是蝼蚁。
　　渡劫后期修士之间，亦有着太大的差距。
　　若是领悟了领域，就算面对几名普通后期修士的围攻，也能轻松取胜没有悬念地。
　　“没用的东西，黄泉鬼母陨落了。”
　　金玥尸王压抑着愤怒，他的声音已经平静下来了，作为一位王者，岂能因为一点小事就怒形于色。
　　“什么，黄泉鬼母，王不是派她去寻找阿修罗的藏身之处。”
　　“怎么可能，黄泉鬼母实力虽不及我等，但亦是渡劫后期，阿修罗身边，应该没有人能够与她相比。”
　　“不错，就算是借助禁制之力，再多人围攻，身为渡劫后期的大修士，亦没有那么容易陨落，打不过，逃，总是没有问题的。”
　　那五名尸帅面面相觑，声音无不惊讶以极。
　　“难道……”
　　其中一身形娇小的家伙开口，听声音似乎是一女子来着。
　　“三妹，你有什么见解。”
　　“不错，在王的面前难道还需隐瞒什么，快说！”
　　她的几名同伴连忙催促。
　　“除非阴司六王中有其他人投效了阿修罗王，唯有这个等阶的存在出手，才能轻易抹杀掉一渡劫后期修士的……”那女子有些迟疑的声音传入耳朵，显然对这个猜测亦没有太大的把握。
　　“什么，其他的王投效了阿修罗王，三妹，你这个猜测是不是太离谱？”
　　“不错，如今的阿修罗今非昔比，不过是一小丫头而已，即便你我，亦能将其灭除，其他的王，怎么甘心再听其号令呢？”
　　“这也难说，听说她的修炼资质极为离谱，短短数千年就已到了渡劫初期的程度，这样下去，迟早会成为新的阿修罗王的。”
　　……
　　几位尸帅见解不一，竟然就此争论了下去。
　　“行了，不要说了，此事本王会查一个水落石出，在此之前不要轻举妄动，对方既然能灭杀黄泉鬼母，普通的修士前去恐怕亦没有用处，偏偏那几个老家伙居心叵测，否则，本王都想要亲自出马了。”王座上的高大黑影叹了一口气的说。
　　“王，万万不可，天煞明王与玄阴鬼王同我们一向不和，您若不能够坐镇此处，那两个家伙一定会趁虚而入。”
　　“不错，别说王上，便是我们五名尸帅亦不敢擅离这乱坟岗，否则，都有可能引来其余两王。”
　　“嘿，互相掣肘，若非这些目光短浅之徒，本王早就亲自动手，去杀了阿修罗，这样下去，迟早会养虎为患的。”金玥尸王不甘心的说。
　　“王不用烦恼，就算那小丫头资质离谱，想要成为昔日的阿修罗王，没有万年的时间，也决然办不到，而这么长的时间，足够王上筹谋，将她灭杀于萌芽中的，这阴司地府，不再需要阿修罗，而总有一天，您会成为新的阴司之主。”一军师模样的尸帅开口了，却是满脸的奉承之色。
　　然而金玥尸王不以为忤，脸上反而露出极为欢喜的神色：“不错，这么多年我都等过来了，也不差在这一刻，待我将金玥天尸诀修炼到大成的地步，便是真仙也不放在眼中，还怕什么阿修罗？”


第三千四百零一章 林轩与月儿
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　使尽浑身解数，终于灭杀了黄泉鬼母，而随着此女陨落，眼前的景物一阵模糊，黄泉鬼蜮轰然崩塌掉了。
　　那可怕的景象难以言述。
　　正打得热闹的幽鬼与月儿也转过头颅。
　　“可恶，这么好的机会还是没有抓住。”
　　幽鬼的脸上满是懊恼之色，他自然以为取胜的乃是黄泉鬼母。
　　至于月儿，则又惊又怒，害怕得眼睛都快要不敢睁开了。
　　少爷面对的可是渡劫后期的大修仙者，难道已经陨落？
　　她害怕面对这样的结果。
　　那样的话，自己真不知道今后该怎么生活。
　　可接下来，耳边却听见了一声惊呼：“你，怎么是你，你还活着……”
　　幽鬼的表情，就与凡人白日见鬼差不多，脸上满是不可思议之色。
　　然而这样难听的声音传入耳朵，对月儿来说，却如同仙乐。
　　难道少爷并未陨落。
　　小丫头还有点不敢相信，偷偷将眼睛睁开了一条缝，入目所见不是林轩是什么？
　　霎时间，巨大的欢喜，充满胸臆，月儿感谢上苍，是如此的仁慈。
　　林轩同样松了口气，还好月儿没事。
　　随后转过头颅，幽鬼与他目光相触，忍不住激灵灵的打了个冷颤：“你怎么会在此处，黄泉鬼母呢？”
　　虽然林轩的出现，已让这一战的胜负很明显，可不问清楚，他依旧无法相信所发生的一幕，堂堂渡劫后期的大修士，怎么可能被自己境界还低的人灭杀呢？
　　“哼，你说黄泉鬼母，我自然是真的送她下黄泉了。”
　　林轩的声音却是显得平淡到极处。
　　“什么？”
　　幽鬼吞了口唾沫，尽管觉得难以相信，然而事实明摆着，否认又有什么用处？
　　浑身上下灵光一闪，他的身形开始变淡。
　　不管对方是否真灭杀了黄泉鬼母，这样可怕的对手绝不是自己能够抗衡的。
　　金玥尸王的奖励固然令人心折，但再好的奖励也要有命享用才可。
　　撤退是唯一的选择。
　　“哼，现在才走，不嫌晚了么？”
　　林轩的嘴角边却流露出一丝讥嘲之色。
　　随后他身后浮现出一头庞然大物，居然是一只身长超过数十丈的巨大蟾蜍。
　　恍惚间，它似乎动了动嘴巴，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就将天际划破。
　　不对，那哪里是什么绳索，根本就是金玥真蟾的舌头，一伸一缩间，竟然暴涨到千丈余，如利剑一般，轻易就将虚空洞破。
　　蟾蜍吐舌，就动作，与世俗的青蛙，捕食昆虫也差不多，然而威力，却不可同日而语，它这一击，蕴含得有法则之力。
　　“啊！”
　　惨叫声大做。
　　幽鬼的身影在虚空中跌跌撞撞浮现而出。
　　胸口被洞穿了一个大洞，然而却不见一滴鲜血流出。
　　若是人类修仙者，这样的伤势足以让肉身陨落，然而对渡劫期存在来说，却根本算不了什么。
　　他身形一闪，又想要重新消失掉了。
　　可恰在此刻，清鸣声传入耳朵。
　　火红色的凤凰出现了，翅膀一扇，几个古朴的符文出现，滴溜溜一转，融入了虚空里面。
　　随后幽鬼感觉，四周的空气，仿佛变成了精铁一般，别说遁入其中不见，就算稍稍动下手脚都很困难。
　　固化天地！
　　凤凰既然擅长空间法则，什么遁术在它面前自然都与浮云差不多。
　　幽鬼已动弹不得。
　　随后九头鸟巨大的身影浮现而出，火焰电弧，顷刻间就将他淹没，前后不过几个照面的功夫，一渡劫初期的厉鬼就魂飞魄散掉了，连元婴都没有逃脱。
　　听起来离谱，但谁让它运气不好，碰上林轩的真灵化剑诀呢，连黄泉鬼母使尽浑身解数，都难逃魂飞魄散的结果，区区一个幽鬼，将其灭除，不过是杀鸡用牛刀罢了。
　　整个过程说来繁复，前后不过几息的功夫。
　　月儿如在梦中，直到林轩走近几步，小丫头才终于反应过来了。
　　“少爷！”
　　香风扑面，月儿纵体入怀，林轩将她紧紧抱住。
　　熟悉的感觉，千年的辛苦，终于又将你揽入了怀中。
　　想哭！
　　不，是真的哭了。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到情深处。
　　这么多年的辛苦，哪怕面对远胜自己的强敌，哪怕生死置于一线的时刻，林轩都不曾退缩，更别说流泪这么软弱。
　　然而此时正的忍不住。
　　再一次抱着月儿，就如同捧着全世界最好的宝贝差不多。
　　在这一刻，林轩只觉平安喜乐，哪怕魂飞魄散也没有什么遗憾了。
　　“少爷！”
　　月儿喊过这一声之后，就将头埋进林轩的怀里，什么也不说。
　　林轩的喉头，亦像被什么堵住。
　　在没见面之前，明明觉得有道不完的话，相对她说，然而此刻，真将月儿抱着，却觉得什么言语都无法表述，也不用说，就这样抱着，彼此都能够听到对方的心声了。
　　此时无声胜有声！
　　抱着月儿的感觉，真的很幸福。
　　林轩情愿时间永远定格在这一刻。
　　不再去想红尘的烦扰，不再去想修仙界的风风雨雨了。
　　只要有你，一切都不再重要。
　　然而人在江湖，身不由己，眼前大战，尚未结束，时间又怎么允许林轩与月儿就这样一直抱着。
　　“咳咳咳……”
　　并非有人刻意打扰，而是一阵轻咳将两人拉回到了现实中。
　　“冥姨！”
　　月儿这才发现黑衣女子躺倒在地。
　　为了相救自己，她的伤势已重到无以复加的境地，而自己竟将全忘了，月儿的脸上闪过一丝愧疚之色。
　　虽有些不舍，但也明白现在不适合卿卿我我，连忙跑去将冥叶扶起，却发现她根本就动弹不得，堂堂渡劫级别的修仙者，居然连站都站不稳了。
　　这自然不仅仅是因为今天受伤的缘故，以前被真仙打伤的伤势，根本就没有好完的。
　　“冥姨，你没事么？”
　　除了林轩以外，冥姨算是月儿最为亲近的人物，毕竟这么多年的悉心辅佐，若说没有感情那肯定是假的。
　　此时看见冥姨似乎就要陨落，月儿急得想哭。


第三千四百零二章 疗伤灵药
　　“少爷，怎么办呢？”
　　仿佛又回到了人界的时刻，有什么困难都像林轩求助。
　　这对月儿来说，是一种幸福，而在林轩看来，亦再正常不过。
　　林轩没有多想什么，以他的眼力自然看出这叫冥叶的女子，是月儿手下的重要人物。
　　小丫头既然如此着急，自己当然没有不管不顾的道理。
　　若是别的事情或许还会让林轩挠头，治伤的灵丹妙药他可是不计其数，不过看此女的伤势，普通的灵药恐怕也没有什么用途，于是林轩将飘渺九仙丹拿出。
　　其中蓝色的可是疗伤圣物，虽然林轩如今也所剩不多，然而以林轩的性格，对自己人像来都是很大方的，自然不会藏着掖着。
　　除此以外，还有其他一些疗伤的宝物。
　　一起递到了那黑衣女子的手中。
　　“多谢少主！”
　　冥叶虚弱的声音传入耳朵，带着几分感激之色，以她的眼光自然看出，林轩拿出来的疗伤之物非同小可，放眼三界，那也是难得一见的宝物。
　　而此女的称呼也让林轩一呆，这叫冥叶的女子，一看就是月儿手下数一数二的人物，原本以为要得到她的认可，还要颇费一番波折，没想到对方是如此知情识趣的人物，如此一来，倒让林轩对她好感大增了。
　　“不用客气，你的伤势非同小可，快快服药打坐。”
　　冥叶点点头，自己的情况自己清楚，将面纱取下，亦露出一张绝色的面容，随后她一仰头，将灵药吞下了。
　　在月儿的搀扶下坐了下来，开始炼化药力。
　　“少爷，冥姨没事吧！”
　　月儿有点担心的说。
　　“应该不会有大碍的。”
　　林轩对于冥叶的伤势虽然不怎么清楚，但对飘渺九仙丹却是信心十足，此女只要没有陨落，总能将她给治好的。
　　“这我就放心了。”
　　月儿松了口气，对于自家少爷，她向来都是无条件信任地。
　　两人一别虽有千载，然而却不见任何隔阂出现，彼此熟悉，仿佛分别不过是在昨天。
　　“少爷，你怎么会来阴司地府，又是如何找到的我？”
　　月儿有点好奇扬起头颅，林轩的面容明明平凡以极，然而她却觉得怎么也看不够。
　　情人眼里出西施，古人诚不欺我，虽然这句话用来形容林轩有点不适合，但大体是这个意思没错。
　　“现在可没有时间谈这个，外面的攻城战尚未结束。”
　　与月儿重逢，林轩心中平安喜乐，如果可以，也着实不想再争斗什么，然而最厉害的强敌虽然已经抹除，外面的尸王大军依旧将城池团团围住。
　　还有冥雪他们几个，渡劫级别的战斗也不知道胜负如何，虽然林轩不想争斗什么，但有一些事情，是躲也躲不过。
　　想要与月儿好好团圆，还需要将这些麻烦解决了才可。
　　“对，我怎么给忘了。”
　　不同于林轩的运筹帷幄，月儿此刻，眼睛里却只有少爷一个，以至于危险都抛诸脑后去了。
　　吐了吐舌头，露出不好意思的神色：“可是少爷，我们若是走了，谁为冥姨护法呢？”
　　冥叶刚刚吞食了疗伤的宝物，炼化药力还需要一些时间的。
　　如今肯定是动弹不得，此去不可能将她带在身边的。
　　可是放在这儿，再有敌人潜入……
　　月儿不由得左右为难起来了。
　　“王，您与少主前去退敌，看护冥叶长老的任务，交予属下就好了。”
　　就在此刻，悦耳的声音传入耳朵，却是一少女走过来了。
　　“咦，杏儿，你怎么在此处？”月儿脸上露出惊喜交集的神色。
　　“若不是遇见杏儿，我们俩也不能这么快重逢了。”
　　林轩越俎代庖的笑着回答了，如今时间紧迫，需要长话短说，他可害怕两个少女在那里啰嗦。
　　“哦。”
　　月儿点点头，便也不再多问了，只是小脸上依旧露出担心之色：“杏儿毕竟只是分神期，若再有强敌潜入这里……”
　　“强敌，哪儿有这么多强敌！”
　　林轩哑然失笑的声音传入耳朵，表面上，月儿的担心很有道理，可仔细想想，放眼三界，渡劫级别的存在也是凤毛麟角的，今天已被自己宰了几个，绝不可能再有人潜入城里，所以杏儿在这里守护，绝对是分毫危险也无，根本没有必要再去无谓的担心什么。
　　“哦！”
　　听林轩这样说，月儿不再反驳，两人相处，有什么事情，像来都是由林轩拿主意的。
　　“杏儿，这里就交给你了。”
　　“是，少主。”
　　杏儿冲两人行了一礼，表情恭敬到极处。
　　她对月儿的尊敬不用说，而林轩居然能灭杀渡劫后期的大修仙者，越级挑战到这般地步，堪称前无古人后无来者，林轩以绝对的实力，亦赢得此女发自内心的尊敬了。
　　“走吧，月儿！”
　　林轩牵住少女的小手，月儿则点了点头，随后两人浑身青芒一起，联袂向着前方飞了过去。
　　这一次当然不会隐藏行迹，大张旗鼓，对于士气有着提升的效果，这么简单的道理，林轩又怎么可能不晓得。
　　果然，所过之处，引起了一阵又一阵的欢呼，林轩视若无睹，直接像城头飞过去了。
　　很快就到了。
　　……
　　黄泉鬼母陨落，外面金玥尸王的大军并不晓得，她原本就是悄悄潜入，此时，攻城战依旧是如火如荼，数以百万计的行尸，有如蚂蚁，密密麻麻的向着城池蜂拥而去。
　　这其中，以傀儡行尸居多，在高阶僵尸的带领下，拼命的冲向城池，而它们，自然被玄妙的禁制挡住。
　　然而再玄妙的阵法，总也是有极限的，经过这么多次的冲击，已变得暗淡以极，说遥遥欲坠也不为过。
　　突然，一声巨响传入耳朵，却是一处最为薄弱的禁制被高阶炼尸联手攻破。
　　缺口大约有数十丈，顿时，无数的行尸，如海潮怒涛一般的涌入。
　　爬上城头，向着守城的阿修罗王部属，拼命的攻击起来了。
　　一时间血肉横飞，双方反复争夺，攻城战激烈到无疑复加的程度。


第三千四百零三章 千钧一发
　　“不好，快将缺口堵住！”
　　一分神级别的鬼物又惊又怒，连忙像那边调派人手，想要将行尸赶下城头。
　　一时间冥宝纵横，法器飞舞，各色光柱穿空而过。
　　炼尸顷刻间就倒下一大片了。
　　然而城中修士的反应固然迅速，外面，统领尸王大军的高阶存在又怎么可能没有准备呢？
　　费尽辛苦，好不容易才将一处禁制攻破，这么好的机会哪儿容错过，那些低阶行尸不过是吸引注意力的炮灰罢了。
　　此时，一批洞玄分神级别的高阶鬼物已冲上去了，同样是法宝齐出，与城头的阿修罗部属打了个不亦乐乎。
　　从高手的数量来说，肯定是外面的尸王大军更多。
　　先前，月儿的手下借助禁制才能勉强守住，如今没有了禁制守护，短兵相接，顿时兵败如山倒了。
　　而这不过是开始，对方占领这处城头以后，很快出手攻击其他地方的禁制。
　　里应外合，如此打破阵法要容易许多。
　　短短一盏茶的功夫，就又有几处城头的禁制被攻破。
　　漫山遍野的行尸，已经蜂拥而至，城头的鬼物虽然拼命反击，但已经改变不了落败的结局，城池被破不过是旦夕。
　　“大人，这样下去我们非全军覆没，放弃，让弟子们后撤吧！”
　　“啊！”
　　惨叫声大做，不少分神期修士眼见情势不对，已心存退意了。
　　“住口，现在撤离，王还在城里，若是王有个三长两短，你我百死莫恕，传令下去，不惜一切代价，拼命挡住，唯有等王平安离开这里，我等才能撤离。”
　　说话的是一白发苍苍的老者，此人也是守城方中修为最高的一个，分神后期，而且到了大圆满的境地，距离渡劫，也不过一线而已。
　　“是！”
　　其他分神期修士面露羞愧之色，怎么将王的安危忘记了，忙各自祭起宝物，拼命向前杀去了。
　　“哈哈，垂死挣扎，你们都给本座陨落吧！”
　　大笑声传入耳朵，天空中却有一浑身散发着淡银色光泽的高阶炼尸出现了。
　　实力更是可怖，几个起落，就灭杀了两名阿修罗这边的两名分神期鬼族。
　　这炼尸已到分神后期的程度，修炼的功法非同小可，浑身刀枪不入，力大无穷，无人敢直缨其锋。
　　“不好，是分神后期的尸将！”
　　守城的鬼族无不大惊失色，在此炼尸的冲击下越发乱了阵脚了。
　　那白发老者大怒，袖袍一拂，一黑一白两柄巨大的飞剑一祭而出，迎风一闪，分别化为数十丈之巨，引动天地元气，像那尸将当头斩杀了过去。
　　如此狂猛的攻击，那尸将自然不敢视若无睹，黑气滚滚之中，喷出了一颗紫色的尸珠，滴溜溜一转，幻化出一头白额吊睛的猛虎，与一黑一白两柄飞剑战在一起了。
　　两人都是分神后期的鬼物，实力虽有差异，但短时间内，却难以分出胜负，一时间，打了个不亦乐乎。
　　此尸将的攻势虽被挡住，但城外，金玥尸王的手下，高手明显要多得多。
　　别的境界的存在且不提，分神级别的炼尸，就达数百之数，如此规模，比城中多了大半还多。
　　如果禁制未被攻破，借助阵法之利，这个差距自然可以弥补，但没有了阵法相助，阿修罗王的手下，如何抵挡得住？
　　他们在这种情况下，投到月儿的麾下，忠心自然不用提，为了王的安危，也早就生死置之度外。
　　可那又有什么用途，双方实力的差距，实在太大了。
　　他们虽拼命抵挡，亦坚守不住，前后不过一盏茶的功夫，整座仙城的城头，就被密密麻麻的炼尸给占领了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那白发苍苍的老者被打飞掉了，一黑一白两柄飞剑，灵光亦黯淡无比，他虽然也是分神后期，但实力与那可怕的尸将相比，到底还是差了一些。
　　他作为守城方中实力最高的一个，尚是如此结果，其他人的下场，自然可想而知了。
　　老者被打飞，重伤吐血，那尸将自然不会将其放过，脸上露出一丝狞色，恶狠狠的扑过去了。
　　“大哥！”
　　旁边两名分神期的鬼物大惊失色，有心相救，却亦被两名分神级别的僵尸牢牢缠住，分身乏术。
　　眼看就要陨落，一道亮丽的青光，却风驰电掣，以令人瞠目结舌的速度，飞过来了。
　　正好迎上那尸将所化的黑气。
　　起初，那尸将并未在意，又一个不知天高地厚的小辈而已。
　　他这一路，打得顺风顺水以极，自然没将这青光中包裹的人影，放在眼里。
　　一拳打了过去。
　　他所修炼的功法，原本就是炼体为主，双手的坚硬程度，一点也不比同阶修士的法宝逊色。
　　然而青光根本不躲，视那一拳为无物，直接以一种强横霸道的姿态撞过来了。
　　“小辈，找死！”
　　那尸将大怒。
　　然而话还没有说完，就被耀目的青光吞没，脑海中一片模糊，整个人魂飞魄散了。
　　区区一分神级别的鬼物，居然与林轩硬碰，那不是脑袋有问题是什么，不止肉身陨落，连元婴亦没有机会逃出。
　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　老者死里逃生，脸上流露出大喜过望之色，转过头颅，像救命恩人望过去了。
　　然而这一看，却目瞪口呆，只见青光一敛，一男一女映入眼帘。
　　那男子也就罢了，容貌平凡以极，女子却是美貌如花。
　　“王，您怎么到了此处？”
　　老者又惊又喜，但很快转变为焦急，如此城池已破，王待在这里实在太危险了。
　　他吸了口气，撑起重伤的身体：“属下护送您离开这里，此地太危险了些。”
　　“危险？”
　　林轩却笑了。
　　抬起头颅，像着身前密密麻麻的炼尸望了过去：“不过是一群张牙舞爪的蝼蚁，有我在这里，他们还能掀起什么风雨？”
　　不错，城池已破，但对方渡劫级别的高阶修仙者，亦被自己斩杀殆尽了，剩下的炼尸虽多，又能有什么用途？
　　蚁多咬死象没错，但前提是双方的境界差距，不能太离谱，否则，人再多，也难有用处。


第三千四百零四章 倚多为胜
　　这道理，林轩心里有数，而他也没有时间，与这些低阶炼尸慢慢消磨。
　　袖袍一拂，但见灵光大做，一柄柄淡银色的剑气在虚空中浮现而出。
　　数量极为离谱，居然有成千上万之数。
　　这些当然不是林轩的本命宝物，只不过是法力幻化出来的剑气虚影罢了。
　　用于对付同阶修仙者，或许力有不殆之处，但眼前区区一些低阶炼尸又算得了什么，根本无需林轩祭出宝物，随手凝结而出的剑气已足以应付。
　　“落！”
　　伴随着林轩一声大喝，剑芒如雨，向着前方的城头纷落而去。
　　一时间，惨叫声大做，顷刻间尸王大军就被横扫掉一片了，剑气所过之处，居然无一合之敌。
　　那些高阶炼尸大惊失色，纷纷将神念一放而出。
　　“渡劫期修仙者，而且有两个！”
　　他们的脸色不由得难看以极，但很快就发现其中一个，不正是那阿修罗王的转世者。
　　若能取下她的头颅，金玥尸王的奖励可是能让其凭空提升一个大境界还多。
　　一念至此，那些高阶炼尸，无不露出极其贪婪的神色。
　　重赏之下必有勇夫，这一战的风险虽非同小可，然而回报也是让人无法不动心的。
　　拼了！
　　虽然想着不能将月儿放过，但硬碰硬这样的蠢事，他们自然不会去做。
　　先让那些低阶行尸消耗掉两人的法力再说。
　　尸将们的念头相差仿佛，不约而同的将各自的令旗取出。
　　略一挥舞，顿时厉吼声大做，那些铜甲尸，铁甲尸如泉水喷薄，朝着林轩两人蜂拥而去了。
　　鬼潮狂卷，尸浪滔天，林轩几乎是一眨眼，就被围困在了层层叠叠的大军里面。
　　他们竟将城池的其他地方放弃，集中全力，想要将林轩月儿灭杀于这里。
　　“蠢货，想要以多为胜么？”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，这样的招数，用于对付别的渡劫期修仙者，多少或许还会有一些用途，但在自己面前，不过是鲁班门前耍大斧，愚蠢到无以复加的程度。
　　“倚多为胜，好，我们就看谁的手下更多！”
　　林轩袖袍一拂，但见五颜六色的灵光闪过，一玲珑小巧的宝塔浮现而出。
　　万魂塔，不，或者叫万灵塔更加的适合。
　　这也是一件通天灵宝！
　　然而却不能用于对敌，而是辅助的器物，用于饲养灵兽灵虫有着事半功倍的效果。
　　记忆中，自己对敌的时候，似乎已经好久没用。
　　并不是忘了此物，而是很多时候，根本就用不着，而眼前，时机似乎不错。
　　林轩袖袍一拂，一道法诀由指掌间激射而出。
　　随着他的动作，五色灵光一闪，那尺许高的小塔迎风狂涨起来。
　　顷刻之间，就变大了百倍有余，化为了一高十余丈的庞然大物，随后林轩再不慌不忙的一指点出。
　　随着他的动作，“吱呀”一声传入耳朵，却是塔门轰然打开，一朵血红色的云彩由里面飞了出来。
　　不对，这不是云彩，而是由密密麻麻的灵虫组成的。
　　血火蚁！
　　林轩饲养的两种灵虫之一。
　　玉罗蜂当然不适合在这种情况下对敌，而血火蚁单个的实力虽然不值一提，但繁殖力却是无以伦比。
　　偏偏林轩又不缺晶石，万魂塔中没有天敌，故而经过这些年的繁殖，数量几乎到了无穷的境地。
　　嗯，这个说法夸张了，但林轩估计，如今自己拥有的血火蚁，恐怕已有数百亿。
　　平时也用不着，如今正好是它们大逞魔威的时刻。
　　于是面对金玥尸王的大军，林轩干脆利落的放出了血火蚁。
　　倚多为胜？
　　嘿嘿，我们倒要看看谁手下的数量更多一些。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意，而那嗡鸣声已是铺天盖地，目光所及，到处都是面目狰狞的血火蚁。
　　行尸不畏生死？
　　哼，本少爷养的魔虫才天生就不知道什么叫做畏惧。
　　虫云恶狠狠的向着尸王大军扑了过去。
　　一边戾气喷薄，一边尸气冲天，就如同两股巨浪，恶狠狠的撞在了一起。
　　僵尸固然悍不畏死，可面对数量更多的血火蚁，也显得没辙，不过一个照面的功夫，尸王大军就被彻底湮没。
　　血火蚁的数量太多！
　　这真是恶人自有恶人磨，原本想要倚多为胜的，没想到最后，却落到这般地步。
　　可恶！
　　那数百名尸将一个个目瞪口呆了。
　　便是月儿也瞠目结舌，原本还想要帮少爷一把，没想到他的手段却逆天到如此程度。
　　驱虫术，对于他们这种等级的修仙者，自然不算什么新鲜的东西了。
　　然而放眼三界，纵横今古，哪儿有一个人饲养灵虫的数目，多到如此程度，少爷的手段，果然太了不起了。
　　月儿欢喜赞叹之余，倒也熄了帮忙的心理，而那数百名尸将，一个个则浑身发寒了，没有尸王大军的相助，别说对付两名渡劫级别的修仙者，光是守城的修士，就足以将他们淹没，倚多为胜的撕成碎片了。
　　果然，不用林轩招呼，那些守城的修士已是欢欣鼓舞，刚才的攻城大战中他们吃了那么多苦，此刻尸王大军被血火蚁缠住，他们当然要好好报仇一番了。
　　良机不容错过！
　　于是动人心魄的喊杀声再次传入耳朵。
　　但见冥宝纵横，法器飞舞，各种颜色的光柱穿空而过，被十余万境界不一的修士围攻，那数百尸将，终于体会到了什么叫做蚁多咬死象。
　　虽然他们单个的实力，要远远胜过，但毕竟没到林轩那种能够横扫的地步。
　　何况守城一方，实力虽然远不及，但分神级别的阴魂鬼物，依旧有近百之多，如此一来，他们根本就不可能抵挡得住。
　　惨叫声此起彼伏，很快就一个接一个的被轰杀至渣掉了。
　　至于尸王大军，此刻也所剩无几，虽然血火蚁损失的数量更多，但对林轩来说，根本就不值一提，以这种魔虫的繁殖力，很快就能够补充上来地。
　　至此，攻城战算是告一段落，金玥尸王的手下全军覆没，就不知道城外，冥雪他们几个，渡劫期的战况究竟如何？


第三千四百零五章 元气大伤
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒大起，正准备同月儿一起，前去查看一番情况如何。
　　然而就在此刻，震天动地的爆裂声传入耳朵。
　　那声音仿佛来自极远之处，然而相隔数万里，依旧能够听得清清楚楚。
　　天地间的元气，一下子变得混乱以极，不对，是朝着远处，飞掠而去。
　　“不好！”
　　林轩瞳孔微缩，将强大以极的神念一放而出，然而远处的战团却一片模糊，混乱的法则之力，将他的神念，给轻易挡住。
　　显然，那边的争斗，已到了白恶化的程度，随时有可能决生死，判胜负。
　　而以林轩来说，自然不希望忠于阿修罗一方的高手陨落。
　　否则，造成的损失非同小可。
　　于是，他顾不得招呼，浑身青芒大做，将月儿一裹，就朝着前方飞掠而去了。
　　战团距离此地，大约有十万里，对于凡人来说，自然是遥远无比，然而以林轩的神行遁速来说，却不过瞬息。
　　如今情势危机，他自然不会留力，全力施为，几个起落，就来到了目的地。
　　这儿的天地元气，更是狂暴无比，天空之中，到处弥漫着肆掠的法则之力，扬起的尘土，遮挡住了半边天际，几个朦胧的人影，若隐若现的映入眼帘里。
　　轰！
　　突然，一声巨响，如晴天霹雳，随后天地元气，朝着几人的中间，倒灌而去，一道白蒙蒙的飓风凭空而起，连天接地。
　　随后那飓风一阵模糊，化为了一道灰白色的光柱。
　　直径足有数亩，表面还包裹着黝黑色的电弧。
　　刺啦声大做……
　　那原本就粗大异常的光柱，再次朝着四周扩展而去了。
　　所过之处，一片虚无，虚空塌陷扭曲，至于其他的东西，更是摧枯拉朽般，被化为了粉末。
　　林轩自然不惧，但也不敢视若无睹，袖袍一拂，将玄龟龙甲盾祭出，化为一片凝厚光幕，将自己和月儿包裹。
　　轰！
　　飓风横扫而过，那威力令人咋舌，但玄龟龙甲盾乃是先天之物，林轩与月儿藏于其后，自然分毫问题没有。
　　就这样，足足过了一盏茶的功夫，爆炸的余波才逐渐归于虚无，天地间的灰尘虽然没有散开，但法则之力只要不再混乱，以林轩神识之强，自然能够看清楚四周的景象。
　　满目疮痍，不少高山都被夷为了平地，渡劫期存在决生死，判胜负的一击，威力自然是难以想象地。
　　随后两个人影映入了视线里。
　　一是身材苗条的少女，容貌有几分眼熟。
　　林轩仔细一瞧，脸上露出大喜过望之色，冥雪果然没有陨落。
　　而在她旁边，则是一身穿皂袍的老者，容貌与人族也没有太多的不同之处，不过他的皮肤做淡银色，额头还有一对短短的尖角显露而出，昭示出他的身份乃是鬼族。
　　除了他们两人以外，方圆万里，再无其他修士的踪迹，那么刚才战团的胜负，已经很清楚。
　　林轩脸上露出欣慰之色，这倒无需自己再动手了。
　　然而冥雪两人虽然赢了，却也不可能一点代价都不付。
　　冥雪的脸色苍白无比，一条手臂更是不翼而飞，不见了踪迹。
　　那场决斗虽然赢了，但亦是一个惨胜的结果。
　　随后此女深深呼吸，原本受伤的肩头黑光一闪，一条崭新的手臂在阴气交织中重新浮现。
　　实力到了她这个等级，断肢再生自然没有什么了不起。
　　不过原本苍白的脸色，更是变得灰白无比，断肢固然可以再生，然而损耗的本命元气，只会更加的惨重以极，伤势当然也就更重了一些。
　　而旁边的皂袍老者，情况也差不多，一脸的灰白之色。
　　不过两人的表情，却是轻松喜乐，不管如何，总算是将强敌灭杀掉了。
　　然而这个念头尚未转过，却感觉到一股强大的气息。
　　冥雪大惊之下抬起头颅，随后林轩与月儿的面容就映入了眼帘中。
　　“少主，王，你们两位怎么会在此处？”
　　冥雪惊喜交集，诧异之余，更多的是欢喜，当初，少主急急忙忙离开这里，她的心中，就有不好的预感。
　　如今，少主与王联袂出现，自然证明危机已经解除，此女怎么会不发自内心的高兴呢？
　　而那皂袍老者也飞了过来，抱拳行礼“墨羽见过王上，少主。”
　　“道友不用客气。”
　　林轩从月儿那里，已经听说过这位墨羽真人的名气。
　　“幽谭五鬼中剩余的两个，已经陨落了么？”虽然林轩有亲眼目睹，但自然要问一下才能彻底安心的。
　　“是的，少主，那两个家伙已彻底陨落，连元婴都没有逃出。”冥雪恭敬的说。
　　“这就好。”
　　林轩松了口气，至此，月儿这次所面临的危机，算是彻底解除。
　　然而这个念头刚刚转过，林轩却感觉天旋地转，仿佛浑身的力气都被抽走，意识也逐渐模糊，恍惚间，听见月儿的惊呼，但具体的，却不太清楚……
　　林轩昏过去了。
　　……
　　一阵香气传入鼻子里，林轩却依旧感觉头重脚轻，深深呼吸，提起浑身的法力，这才稍微好了些，然而胸口那烦恶的感觉依旧挥之不去。
　　“少爷，你终于醒了。”
　　悦耳的声音传入耳朵，林轩睁开眼眸，入目所见，是一绝色的面容，脸上满是惊喜之色，然而眼睛红红的，仿佛曾经哭过。
　　“月儿，让你担心了。”
　　林轩伸手，拂去少女脸上的泪滴，随后翻身坐起，转头打量四周，这才发现，自己在一布置精巧的少女闺房中。
　　不用说，是月儿的房间。
　　红烛暖帐，整个房间都弥漫着一股清香。
　　“少爷，小心一点。”
　　月儿伸手相扶，脸上满是体贴担心的神色。
　　林轩则有些苦笑笑不得，自己堂堂渡劫级别的大能修仙者，怎么弄得与一重病未愈的凡人差不多。
　　不过平心来说，他的情况，可要比生病的凡人糟糕许多。
　　不错，林轩是战胜了黄泉鬼母，但为此付出的代价也非同小可，真灵化剑诀，根本不适合他如今的境界，林轩即便远胜同阶，法力依旧不足，迫不得已，不得不点燃了根源之火。


第三千四百零六章 狡兔三窟
　　根源之火，又被称为本源之火，乃是渡劫期修士才有的一种逆天神通，简单的说，与真灵的本源之体，有几分相似之处，平常时刻，那是无论如何，也绝不会动用的。
　　只有在情非得已，比如说性命受到威胁的时候，才会点燃本源之火，有点类似于饮鸩止渴，但却能在短时间内，让法力与修为，凭空暴涨一大截的。
　　不过后果也是非同小可，轻则损伤消耗大量的本命元气，需要闭关万年才能恢复，重则直接境界掉落，由渡劫化为分神级别的修仙者。
　　而且这种境界掉落，想要重新修炼回来那是千难万难的，想要重新迈入渡劫期，瓶颈的掣肘程度，会是当年的数倍有余。
　　若仅是消耗本命元气也就罢了，以渡劫期存在的漫长寿元，闭关万年，也并非是一定不可接受。
　　但有境界掉落的危险，而且修炼回来千难万难，这一条，却让任何一名大能望而却步，不到性命攸关的时刻，绝不会点燃本源之火。
　　这中间的利害，林轩自然不会不懂，然而当时面对黄泉鬼母，林轩着实没有更好的选择。
　　五龙玺不能轻易动用，唯有点燃根源之火，才能使用真灵化剑诀。
　　那时候形势危机，自己不可能一招一式的与对方慢慢打下去，否则，月儿若是出了什么差错，自己可就后悔莫及。
　　与月儿的安危相比，点燃根源之需要付出的代价也就算不了什么。
　　而且自己的情况自己心里有数，点燃根源之火，元气大伤是难免的，但境界掉落却不至于。
　　这种可能性是很小地，用在自己身上更是可以忽略不计。
　　但不管如何，自己的本命元气，确实损伤了许多。
　　真灵化剑诀对于身体的负担亦非同小可！
　　战胜黄泉鬼母后，与月儿重逢，更让林轩原本紧绷的神经，一下子放松，大喜大悲之下，给精神带来的负担更重。
　　也就林轩了，神识远胜同阶修仙者，换做一般的渡劫期老怪物，那时候，多半就已支撑不住。
　　随后林轩又力挽狂澜，以血火蚁打败了金玥尸王的大军数百万，看着轻描淡写，弹指间，强敌灰飞烟灭，然而同时操控数以亿计的血火蚁，法力与神识的消耗也是极为惊人地。
　　待见得冥雪与墨羽打败强敌，这次的危机已然过去，林轩心中一松下，便再也支撑不住，直接晕过去了。
　　……
　　脑海中念头一转，林轩已经想明白了事情的始末。
　　浑身上下，果然有一种无力的感觉，胸口的烦恶也是难受到极处，看来这次所损伤的本命元气，比想象的还多。
　　唯一值得庆幸的是，自己的境界，并未掉落，如今依旧是渡劫中期的修仙者。
　　林轩不由得松了口气。
　　虽然对他来说，点燃一次本源之火，就境界掉落的可能性是微乎其微的，然而修仙界的事情，谁又说得清楚，若真是运气不好到了极处，也并得一丝可能也无。
　　那时候，自己也唯有自认倒霉了。
　　好在担心是多余，仅仅是损伤一些本命元气，对旁人来说，固然是麻烦无比，但于自己，也用不着闭关万年，多服食一些灵丹妙药，恢复如初，也并非一定是办不到地。
　　念及至此，林轩松了口气。
　　转过头颅，就看见月儿满脸担心的神色。
　　“少爷，你感觉如何？”
　　“还好。”
　　想要恢复，固然有些麻烦，但林轩也不想让月儿太过担心什么：“我昏迷多久了。”
　　“已经十多天了。”
　　“什么，这么久？”
　　林轩大惊失色。
　　这可比自己原先预想的，要多上许多：“那我们现在身在何处，还在那仙城里么？”
　　历经辛苦，虽然挫败了金玥尸王的阴谋，然而这一处藏身的地点，亦已暴露，金玥尸王绝不会甘心失败了，一定会再派大军来此处，甚至亲身驾临也不是不可能的。
　　若出现这种情况，自己就算再点燃根源之火，甚至动用五龙玺，恐怕也不会有用处。
　　堂堂阴司六王之一，实力堪与散仙相比，远非区区黄泉鬼母可以企及。
　　林轩心中如何不急。
　　“少爷不用担心，我们如今已经不在阴雾沼泽，而是到了另外一处藏身之所。”月儿微笑着说，她知道少爷在担心什么。
　　“另外的藏身之所，那安全么？”
　　“少爷不用担心，这藏身之所，距离原先的阴雾沼泽，足足有数千万里之遥，似乎也是我前世准备的，于情于理，应该不会有问题。”
　　月儿温柔的声音传入耳朵里，娓娓讲述。
　　而林轩也终于明白了事情的始末。
　　数百万年前，阿修罗王惊才绝艳，似乎早已预料到了与真仙一战的结局，所以在很早的时候，就未雨绸缪，为转世做准备了。
　　她明白人心难测，自己虽贵为阴司之主，但转世之后力量孱弱，难免会有人居心叵测。
　　于是准备了很多后手。
　　比如说藏身之所，自然远不止阴雾沼泽这一处。
　　俗话说狡兔三窟，堂堂阴司之主，又怎么会将鸡蛋放在一个篮子里呢？
　　她准备的藏身之所，每一个都隐秘以极，易守难攻，而且还可以互相传送。
　　不过，传送要转世后的自己，亲自主持，才能够启动，否则，便是其余的阴司五王来到此处，面对那神秘的传送阵，也只有望洋兴叹的。
　　这样的准备，原本已是万无一失，然而这次，敌人来得太过突然，月儿当时正在闭关。
　　等她出来的时候，整座城池，已被金玥尸王的大军团团围住，冥雪等几位渡劫级别的长老，也不得不分头迎敌。
　　这种情况下，传送阵虽有月儿主持，但仅凭她一个人，自然也是无法启动地。
　　月儿陷入了莫大的危机，若非林轩及时赶到这里，大展神威，灭杀了黄泉鬼母，结果还真是不堪设想了。
　　明白了事情的始末，林轩也不由得一阵唏嘘，好在从月儿的描述，可以确定现在的安全应该是无虞，一口气将数十万人传送千万里的距离，阿修罗王的手段，还真是令人佩服无比。


第三千四百零七章 得偿所愿
　　“月儿，那你前世的记忆可曾恢复，当年的恩怨来由，是否已经清楚？”
　　林轩问这话的时候，脸上满是关注，还在人界的时候，他就对上古发生了什么，十分感兴趣的。
　　来到灵界以后，也一直在追溯缘由。
　　然而线索太过模糊。
　　即便如今自己已经是渡劫级别的修仙者，即便这千年来，自己各种奇遇无数，然而对于上古隐秘，也只是找到一鳞半爪的线索，对于几百万年前究竟发生了什么，依旧不太清楚。
　　月儿前世为何会带领阴魂鬼物，将灵界杀一个血流成河？
　　阿修罗王为何又会孤身一人前往北极元光殿，与三名降临的真仙决斗？
　　一切的一切，都笼罩着迷雾，自己到现在，依旧没有弄清楚。
　　而现在，终于见着了正主儿，月儿如今，也进阶到渡劫期了。
　　按理，前世所下的封印应该解除，就不知道，她是否能为自己解惑。
　　林轩脸上，不由得露出期待之色。
　　然而月儿却摇了摇头：“对不起，少爷，这两件事情，我亦不清楚。”
　　“怎么，你前世的封印尚未解除？”
　　林轩脸上，流露出一丝诧异之色，这可与自己的预想大为不同。
　　“不，我前世的记忆，大部分都已恢复，唯有一些关键东西的封印尚未解除，比如说少爷问的两个问题，就云里雾里。”月儿叹了口气，她又何尝不想晓得上古隐秘。
　　“哦？”
　　林轩脸上流露出思索，月儿当然不会骗自己什么，那就是阿修罗王有意这么做，为何修为进阶到渡劫依旧无法将封印解除？
　　难道是因为敌人太过强大的缘故，害怕打草惊蛇？
　　林轩皱眉思索。
　　却也只能在心中胡乱猜测。
　　就现在的情况来说，还很难得出一个明确的结果。
　　“少爷，不要想了，车到山前必有路，总有一天会水落石出。”
　　月儿温柔的声音传入耳朵，为了打败黄泉鬼母，少爷消耗的元气太过可怖，这种情况下，继续伤神并非明智选择。
　　“好，不想了。”
　　林轩抬起头颅，烛光下，月儿的面容娇美到了极处。
　　明明分别数千载，两人却一点也不感觉到生疏。
　　心有灵犀，或许就是形容彼此的这种感触。
　　“少爷，这些年，你在灵界过得如何，怎么会修炼得如此迅速？”
　　月儿好奇的声音传入耳朵，对于少爷的一切，她向来都是感兴趣的。
　　“我么……”
　　林轩嘴角边露出一丝笑容，月儿乃是自己最亲近的人物，连蓝色星海的秘密都可以分享，林轩当然更不会隐瞒这些年的修仙经历了。
　　“来，过来，让我抱抱你，再说。”
　　月儿脸上一红，烛光下，更添几分娇艳之色，却并非反驳，乖乖的来到林轩身边了。
　　分别了这么多年，她对林轩温暖的怀抱亦很怀念。
　　林轩伸展双臂，将月儿轻轻的搂在怀里，心中平安喜乐，缓缓的讲述起了这些年的经历。
　　自己一个人在灵界如何生活，这些年都遭遇了什么。
　　月儿自然听得是瞠目结舌，虽然她亦猜到少爷这些年的际遇会很丰富，但也不曾想，会到这般地步。
　　纵横捭阖，连真魔始祖的化身都灭杀掉了，甚至还回人界过，冰魄宝蛇恨其入骨，却又拿他无可奈何。
　　少爷实在太厉害了。
　　要知道冰魄宝蛇贵为真魔始祖，身份实力一点也不比金玥尸王逊色，尤其是冰魄，恐怕尤有胜过。
　　少爷那时候尚未进阶到渡劫期，就敢与两人为敌，别的不提，光是这份胆魄，就很了不起。
　　月儿的脸上流露出佩服之意。
　　而林轩也松了口气。
　　平心来说，他的心情是矛盾的。
　　一方面，林轩想要了解上古隐秘，就需要阿修罗王所下的封印解除，让月儿的记忆恢复。
　　可另一方面，他心中，其实又有点害怕这一点。
　　昔日的阿修罗王惊才绝艳，若是月儿前世的记忆恢复，那她还是原来的自己么？
　　毕竟修仙界古怪的事情虽多，但带着两世记忆这种情况，林轩也不曾见过。
　　忐忑！
　　好在担心是多余，如今大部分封印已经解除，月儿却并没有改变什么，这对自己而言，无疑是最好的结果。
　　娓娓讲述，两颗心，在不知不觉间，贴得更近了。
　　佳人吐气若兰，林轩也不可能坐怀不乱，他的手不安分了起来。
　　月儿满脸羞红，觉得在这里不妥，然而相思之苦，这拒绝的话语又怎么说得出来。
　　于是，她羞红了脸蛋。
　　那欲拒还迎的模样越发的诱人到了极点。
　　林轩的呼吸开始急促，低下头颅，吻在了那温柔的双唇上面。
　　亲吻，缠绵。
　　眼看林轩就要迷失在那致命的温柔里面。
　　月儿却轻轻的将他推开，声音只比蚊呐大一点：“少爷，你的伤尚未恢复……”
　　“不妨事的。”
　　林轩此刻哪儿管得了这许多。
　　就算境界掉落又如何，一别千年，他真的好想好想月儿了。
　　“宝贝，我爱你！”
　　林轩的表白让月儿羞红了脸，拒绝的话语再也说不出来，闭上了双眸，唯见睫毛颤动。
　　林轩没有再多言，他的动作渐渐大胆。
　　精巧的牙床，柔软的锦缎，更映衬得小丫头的肌肤，如同上好的美玉一般，林轩不是好色之徒，但也感觉口干舌燥到了极点。
　　烛光下，两人的影子，渐渐重叠在了一起。
　　一夜缠绵……
　　不，说一天一夜其实要更加契合实际一点，并非林轩好色，而是爱到了极致，唯有用亲热，才能一解相思之苦。
　　此刻林轩心满意足，用一个十分舒服的姿势躺在床上，而玥儿则枕着他的臂弯，两人彼此相拥，心中都有浓浓的爱意，然而就在这时，一咋咋呼呼的声音传入耳朵：“小姐，小姐，你在哪里？”
　　话音未落，呼的一下，一个人影已冲进来了。
　　林轩瞠目结舌，这样的变故，他事先不曾料想过。
　　月儿不是说，未经她的允许，无人敢出入此地，这又是怎么回事？
　　低下头颅，却见月儿脸上满是红晕之色，羞不可仰，拉过锦被遮住娇躯，已缩入了自己的怀里。


第三千四百零八章 林轩的克星
　　如此一来，林轩当然不可能继续询问下去。
　　而这稍一耽搁，那咋咋呼呼的小丫头已来到自己身侧。
　　林轩定睛一看，却觉得有些眼熟。
　　那悬浮在虚空中的少女，眉目如画，然而身高仅有一尺。
　　“小桃！”
　　林轩想起来了。
　　此女不是别人，正是阿修罗王的本命宝物，玄阴宝盒，通灵变化而成的。
　　这丫头可一向与自己不对路，在人界的时候就讥讽自己修炼缓慢，笨得像猪。
　　看见小桃闯进来，林轩心中竟有点打鼓。
　　随后一怔，自己心虚什么，月儿是自己老婆，自己同爱妻亲热，天经地义，害怕干什么？
　　然而小桃看见林轩，却是一副惊怒交集之色：“大坏蛋，你怎么来了，居然敢趁我不在，欺负我家小姐，该当何罪？”
　　“胡说八道，我什么时候欺负月儿了？”
　　林轩对小桃，也没有好脸色，这小丫头，一向喜欢冤枉自己，林轩当然要反唇相讥。
　　“好了，少爷，小桃，你们两个真是，怎么一见面就吵。”
　　玥儿见情势不对，只好忍着羞涩，做起劝架的工作。
　　就这样，一番相劝，小桃才终于安静下来了，但依旧一副气鼓鼓的神色，是怎么看林轩，怎么不顺眼了。
　　……
　　“小桃，你怎么突然来了，有什么要事么？”
　　月儿的语气，略带几分怨怪之色。
　　这也是难怪的，自己正与少爷亲热，于情于理，这小丫头，也不该这么冒失，闯进来的。
　　“小姐……”
　　小桃正欲口，玥儿像是突然想起了什么：“等等，你先出去，我们一会儿再说。”
　　“好吧！”
　　小桃虽然拥有很刁蛮的性格，但也觉察出在这里谈话不妥，点点头，转身退出去了。
　　临走前，还冲林轩做了一个鬼脸：“臭小子，你不许再欺负我家小姐，否则，我一会儿会给你好看！”
　　臭小子？
　　林轩被气得七窍生烟，自己好歹也是渡劫期，居然被人如此轻视。
　　但与小桃生气，似乎也犯不着，对方说到底，只是一件通灵的宝物。
　　林轩深深呼吸，重新平心静气，至于小桃威胁的言语，自然也不会放在心上地，不过于情于理，现在也确实不方便再与月儿亲热下去。
　　两人也不耽搁，穿戴完毕，重新来到大厅了。
　　“小桃，究竟出了什么事？”
　　玥儿的俏脸依旧红红的，刚才那尴尬的一幕，她现在都感觉很羞涩。
　　“什么事，还不是为了这个像猪一样蠢的家伙，对付区区一个黄泉鬼母，居然就要点燃根源之火，结果弄得自己元气大伤了，小姐你不是担心他境界掉落，让我去找灵药了。”
　　小桃咋咋呼呼的声音传入耳朵。
　　月儿脸上露出惊喜之色：“找到了么？”
　　然而林轩却不领情，他已经快要将鼻子气歪了。
　　自己自从踏上修仙之路，还真没被人如此轻视过。
　　这小丫头也太会胡说八道了，什么叫区区黄泉鬼母，那可是渡劫后期的老怪物，放眼三界，纵横今古，那也是顶儿尖儿的存在了。
　　怎么在这小丫头的嘴里，却成了杀鸡宰鹅，似乎挥挥手就能干掉了。
　　“站着说话不腰疼，你自己可打得过黄泉鬼母？”林轩勃然大怒，反唇相讥的开口了。
　　“我？”
　　小桃双手叉腰，挺胸凸肚，鼻子都要翘到天上了：“笨小子，你怎么忘了，我可是阿修罗王的本命宝物，仙府奇珍，区区一个黄泉鬼母算得了什么，若是我身上的封印解除，小姐的实力也恢复到前世的地步，我只要轻轻一击就能送黄泉鬼母魂归地府，哪儿会像你这般，没用到如此地步。”
　　“你……”
　　林轩气得话都要说不清楚，没见过谁强词夺理到这般地步，不过自己也够无聊的，干嘛要与一件宝物生气呢？
　　深深呼吸，林轩决定将小桃当成空气，然而冷不丁的，这丫头又蹦出一句气死人的言语：“真是，本小姐明明是在称赞你，却却不知道感激，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，忘恩负义。”
　　“你……”
　　林轩的养气功夫不用提，泰山崩于前而不变色，然而遇见这小桃也没辙，怒火压都压不住：“饭可以乱吃，但话不能乱说，你给我说清楚，你刚刚哪一句话在夸我？”
　　“哼，你没听见本仙子，表扬你像猪一样蠢么？”小桃趾高气扬的说。
　　“什么？”
　　林轩几乎以为自己的耳朵听错，被气笑掉了：“你说我像猪一样蠢，居然是在表扬我？”
　　“当然了。”
　　小桃的表情，那也得意洋洋的，一副理所当然之色：“在人界的时候，我曾说你比猪蠢得多，几千年不见，你修炼到了渡劫中期，嗯，这样的修炼速度，马马虎虎，与猪差不多，与原先相比，有进步，所以我当然是在表扬你了。”
　　“噗……”
　　林轩气得差点一口老血喷出，如果这丫头不是月儿的宝物，自己非跟她拼了，有这么颠倒黑白，欺负人的么？
　　短短几千年的光阴，修炼到渡劫中期，居然是像猪一样笨，那么放眼三界，纵横今古，那么多修士又该怎么说，岂不是都该买一块豆腐撞死了？
　　仙府奇珍又如何？
　　仙府奇珍就可以这样欺负人了么？
　　林轩怒发冲冠，实在是忍耐不住，想要冲上去跟小桃拼了。
　　欺负人也不带到这般程度，老虎不发威，你真当自己是病猫了么？
　　眼看林轩血管瞳孔，月儿连忙上前将他拉住：“少爷，你不要生气，小桃就是这样，刀子嘴，豆腐心的。”
　　面对月儿的劝说，林轩脸上露出一丝苦笑之色，就算爱妻说得没错，牙尖嘴利到这般地步，委实也太过分了。
　　但不管如何，月儿的面子总是要给的。
　　小桃乃是她的本命宝物，且不说自己不可能真拿一件仙府奇珍如何，退一万步说，就算自己真有那样的本事，也不可能将小桃拿来抽魂炼魄。
　　不管这丫头说话难听到何等地步，归根结底，总还是自己人的。
　　算了，退一步海阔天空，何必与她一般见识呢？


第三千四百零九章 上元落雪丹
　　林轩深深呼吸，将郁闷澎湃的心情平复下去，与一件宝物斗嘴实在不犯于，何况月儿所言并非没有道理。
　　小桃虽然牙尖嘴利，但毕竟没有真的伤害过自己，何必与她在这里置气？
　　就当她放了一个屁，这话虽然粗了一些，但却在理。
　　见怪不怪，其怪自败，你又奈我何来？
　　……
　　一念至此，林轩心中果然好受了许多。
　　月儿见了此幕，也不由得大松了口气，忙岔开话题：“小桃，你咋咋呼呼的来到此处，可是我让你寻找的宝物有了线索。”
　　本命法宝，对于修仙者来说，固然是极为亲近之物，然而月儿与林轩的感情，却不是用常理可以揣摩，自然要比本命法宝更加亲厚许多，然而性格大大咧咧的小桃，居然一点也没有听出自家小姐心中的不满之意，反而一脸的兴奋与得意。
　　“小姐既有吩咐，婢子岂敢怠慢什么，这些天，果然找到了一条丹方，可以治愈这个大笨蛋的伤势的。”
　　得，自己又变成大笨蛋了……
　　不过经历了这么多，林轩哪里还不了解小桃的毒舌，既然决定不再与她置气，这点涵养还是有的。
　　区区一句大笨蛋就当是清风拂过，充耳不闻也就行了。
　　然而月儿脸上却露出不满之色：“小桃，我知道你嘴快心好，但也不能总是与少爷过不去，他又不曾得罪过你，你何必苦苦相逼，若是再这样下去，我可真要生气。”
　　月儿的脸色认真无比，虽然没有斥责，但显然是动了真火。
　　小桃既然是她的本命宝物，岂会不了解自家小姐的性格，看表情，也知道月儿是真的生气了，她对着林轩虽然是一副趾高气扬的神色，但对自己小姐，却是真的发自内心的维护。
　　这么多年了，小姐从未对自己发火，她的小脸上不由得闪过一丝慌张之色，表情也低眉顺目了许多：“好了，小姐，你别生气，小桃以后不与……不与这姓林的小子作对就行了。”
　　姓林的小子？
　　嗯，这虽然不算什么恭敬的言语，但至少也没有再故意与自己过不去。
　　比起像猪一样笨的称呼，已算是很大的进步，林轩也就心满意足。
　　男子汉么，这时候当然要显露自己的大度，不与区区一件宝物置气。
　　“好了，月儿，小桃既然知道自己的错，我们也就不处罚她了。”
　　月儿对林轩言听计从。
　　小桃却气得眼角乱跳，偏偏刚刚才答应了月儿，又不好发作，那吃瘪的模样，让林轩心中总算是顺了一口气了。
　　不过想想自己也够无聊，何必去为难一件本命法宝。
　　当然，放眼三界，纵横今古，这么有性格的法宝也仅此一处，若有朝一日，自己的九宫须臾剑也晋级通灵，幻化出小桃一般的剑灵，不知道又会是怎样一番光景？
　　咳，想远了，如今自己的元气尚未恢复，当务之急，是将损耗的本命真元弥补，否则，境界虽不会掉落，但实力大损却勉不了的。
　　林轩脑海中念头转过，对于接下来该做什么，心中已是有谱儿。
　　而月儿的想法，显然与其相差仿佛，要不，为什么说两人心有灵犀呢？
　　这边，林轩脑海中念头才刚刚转过，耳边，月儿动听的声音已传入耳朵：“小桃，你刚刚说，寻找到了一种丹方，可以让少爷亏损的元气弥补？”
　　“不错，这种事情小婢可不会开玩笑的。”
　　小桃虽然毒舌，但做事情却很靠谱儿，可以说风风火火，话音未落，玉手一拂，但见灵光闪过，一青翠的玉瞳简就浮现而出。
　　青翠碧绿，却浮现出古朴的气息，一看就是年生久远之物。
　　月儿伸手接过，将神念一放而出。
　　随后小丫头的脸色先是惊喜，然后却沮丧下去阴晴不定的变幻不已。
　　“怎么了？”
　　林轩心中大感好奇，从月儿手中将玉瞳接过，也将神念毫不犹豫的一放而出。
　　顿时，阴气如墨，一个个古朴的符文映入眼帘。
　　好在林轩所学广博，这阴司界上古的文字，一样认得。
　　随后他的表情也变得古怪起来了。
　　小桃所言没错，也并没有夸大其词什么。
　　若能够将这玉瞳中记载的“上元落雪丹”炼制而出，确实可以将自己这一战损耗的本命元气补足。
　　若是运气不俗，甚至有可能让修为再进一步。
　　这可不是胡言乱语，这上元落雪丹可是真仙界流传才来地。
　　不，原本就是阿修罗王从真仙手里夺取，自然是拥有逆天功效的东西。
　　否则，灵界也好，阴司界也罢，可难以找到这种等阶的东西。
　　然而上元罗雪丹的功效固然是无以伦比，炼制的难度却是不可思议。
　　否则，原料便难凑齐。
　　昔日，也唯有阿修罗王有这样的本事。
　　如今事易时移，很多东西都已经在三界绝迹，巧妇难为无米之炊，就算是散仙妖王，真魔始祖，亦难将此丹药的原料凑足。
　　而且退一万步说，就算运气好，办到了这一步，想要获得上元落雪丹，依旧是千难万难。
　　仙家灵物，岂是那么好炼制的。
　　昔日的阿修罗，惊才绝艳，不仅一身修为，堪比真仙，炼丹之术，同样是到了出神入化的地步。
　　传说中的炼丹神师，也没有办法与其相比。
　　阿修罗王的炼丹术，在三界中堪称第一。
　　可即便如此，她对于上元落雪丹的炼制，亦没有多大把握，能否成功得到灵物，还要看运气如何。
　　如今事易时移，月儿虽是阿修罗王转世，实力可没有办法与其相比，炼丹术更不用提。
　　所以上元落雪丹虽可以将林轩的危难，却是望梅止渴，根本不可能真办得到的。
　　“小桃，我若是没有记错，我在转世投胎之前，曾留了不少后手，其中有一项，就是储备三界之中的天材地宝，各种灵物，以备不时之需，上元落雪丹虽然难得，但我想大部分原料，应该也能凑足。”
　　困难虽然很明显的摆在那里，月儿却不愿意放弃，她对于林轩的关心，可以说，还胜过了对自己，哪怕有一丝机会，也绝不会放弃。


第三千四百一十章 九灵仙芝
　　“小姐言之有理，你说的这些，我岂会不晓得，在这之前，我已经去宝库清点过，确实，大部分原料都能凑足。”
　　小桃叹了一口气的声音传入耳朵，正如月儿所言，这丫头说话虽然尖刻了一点，但做事情却很靠谱儿。
　　“然而有几味主原料，宝库中并无存货。”
　　“那又如何，没有我们难道不能再找么？”
　　月儿不介意的说，为了少爷，即便多费一些波折，她也是心甘情愿的。
　　“小姐，你想得太简单了。”
　　小桃脸上的表情，却满是无可奈何：“上元落雪丹，原本就是仙家之物，有不少原料，即便走遍三界也难找，好在我们的宝库中有一些存货。”
　　“而所缺的几种原料，其余的也就罢了，可有其中一种，根本就是仙家之物，在上古也很难得，如今，根本就不可能有了。”
　　“哦，那是什么？”
　　林轩脸上露出感兴趣之色。
　　此事原本就与他有关，自然是想不关注都难。
　　“九灵仙芝，小姐可曾听过，此物乃是货真价实的仙家灵宝，即便您转世以前，想要获得此物，也要历经辛苦，如今更是一点机会也无……”小桃叹息的声音传入耳朵。
　　“你说什么，那宝物究竟叫什么名字？”
　　月儿尚未开口，林轩的声音却显得有些急促，有点诧然的询问起来了。
　　“九灵仙芝，难不成你也听过？”
　　小桃没好气的说。
　　因为害怕小姐发火，所以自己也只好同意不与这家伙作对了，但她自然不会给林轩什么好脸色，语气中的一缕轻视也没有去刻意遮掩什么。
　　“嘿，岂止是听过，区区九灵仙芝而已，你当林某拿不出来么？”
　　林轩趾高气扬的说，原本他不是喜欢摆显的人物，但谁让小桃的表情要气死人呢？
　　该高调的时候也不能藏拙，岂能让区区一件宝物将自己给看扁了。
　　“哼，胡吹大气。”
　　小桃自然不会相信林轩的言语。
　　与月儿的情况相差仿佛，她大部分的记忆也已经恢复。
　　记得在上古的时候，自家小姐的实力让真仙臣服，但想要寻得这九灵仙芝亦是困难到了极处，可以说费尽波折。
　　这林小子实力虽然也不错，但与自家小姐相比，却是差得远了，他何德何能，怎么可能拥有九灵仙芝呢？
　　就算是吹牛，也该有个度，这样的说法，委实太离谱。
　　“哼，如果我拿得出来，那又如何？”
　　“你若拿得出，我就改口叫你大哥。”虽然林轩的表情胸有成竹，但无论如何，小桃都不相信他拥有那样的宝物，十有八九，不过是在虚张声势罢了。
　　“哼，叫大哥有什么意思，如果我真拿得出九灵仙芝，愿赌服输，你以后就不许这样没大没小，见了林某，也得叫一声公子如何？”林轩一仰头颅，声音带着几分挑衅之色。
　　对于他来说，这个机会委实不错，能够让小桃口服心服，千载良机岂容错过。
　　然而林轩却将事情想得太简单了。
　　小桃转了转眼珠，嘴角边流露出一丝狡黠之色：“想得美，就算你真能拿出这样的宝物，也是给自己治伤用的，于本仙子没有半分好处，我干嘛要与你打赌？”
　　“噗……”
　　林轩差点一口老血喷出，关键时刻，鱼儿怎么却不上钩呢，这小丫头也太狡猾了。
　　居然不理会自己的激将法。
　　林轩脸上露出悻悻之色，自从踏上修仙之路，不管遇上怎样的强敌，他几乎都是无往而不利，却一再吃瘪于这小桃的手里，难道真是恶人自有恶人磨？
　　等等，自己在胡思乱想什么，自己可是大好人一个，是这小桃太刁钻古怪了。
　　林轩摇了摇头，感觉自己快要被气糊涂。
　　不过怒归怒，却没有必要继续与这小桃啰嗦，林轩袖袍一拂，但见灵光闪烁，一件宝物就由储物袋中取出来了。
　　那是一个尺许来长的木盒。
　　表面没有什么惹眼之处，然而那盒盖的表面，却贴有一金一银两张禁制符箓，都有防止灵气流逝的效果。
　　“这是……”
　　小桃眼睛微眯，光这符箓，就是价值不菲的东西。
　　至于月儿，表情亦很关注，不过与小桃的将信将疑不同，她对林轩，那可是无条件信任的。
　　林轩没有多说，但见他右手抬起，一指向前点去，也不见多余的动作，更没有什么光晕闪过，那两张金银色的符箓就被一只无形的大手给揭下来了。
　　随后“啪嗒”一声传入耳朵，盒盖已然打开。
　　芳香四溢，沁人心脾，随后林轩就看见了宝气。
　　这宝气，与先天灵宝释放出来的不同，而是一些等级极高，被认为是仙家圣品的灵药，在成熟以后，才会释放出来的东西。
　　“居然是真的！”
　　小桃脸上露出心有余悸之色，幸好自己聪明，没有与这林小子打赌，否则，就坠入他精心布下来的圈套了。
　　此刻，虽然还没有看清楚，盒中盛放的究竟是何物，但从浓郁的宝气，也可以判断其品级，绝对是仙家至宝的。
　　小桃脑海中念头转过，目光炯炯，却已朝着林轩手上的宝物望过去了。
　　此刻，氤氲的宝气慢慢散开，一形如灵芝的东西映入眼帘。
　　其表面，居然是金色，隐隐还有一些米粒大小的金色符文绽放而出，所释放出来的香气，仅仅是闻上一口，就令人浑身舒服，百分之百是仙家至宝没错。
　　林轩目光闪动，突然袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将方圆数丈的范围包裹，却是布下一层防护的光幕，如此一来，异香与宝气，就不会散发而出，这样做，有防止灵性流逝的效果，既然是仙家至宝，当然不可以暴殄天物，任何一点浪费，都是不允许的。
　　“林笨……公子，你这宝物从何而来？”
　　小桃的眼中充满了意外，虽然林轩言之凿凿，但真拿出九灵仙芝还是太令人意外。
　　然而她这样的称呼却让林轩吐血。
　　听得出来小桃是先想要叫笨蛋，后来又改口称呼公子，连起来却成了笨公子。
　　究竟是笨蛋还是公子，这样的称呼着实让人无语到了极点。


第三千四百一十一章 月儿的变化
　　“好了，我们又不曾真的打赌，你还是叫我林小子好了。”
　　林轩垂头丧气的说。
　　与小桃斗嘴自己就没有赢过，这笨公子的称呼实在太傻了，传出去非成为三界的笑柄不可。
　　“呵呵，我觉得笨公子的称呼还不错。”小桃却是一副奸计得逞的神色，笑得与黄鼠狼差不多。
　　而更让林轩无语的是，这一次，月儿也不帮腔了，反而在一旁掩嘴偷笑，一副很开心的神色。
　　小桃似乎喜欢与林轩斗嘴为乐，只要不是太过，月儿倒也不好苛责，凡事有个度，像这笨公子的称呼，月儿就觉得是可以接受的。
　　听着还蛮好玩的。
　　月儿的态度，让林轩一阵无语。
　　这个问题再纠缠下去，只会让小桃那丫头更得意，罢了，笨公子就笨公子，林轩决定不再纠缠这个问题。
　　“如何，这东西是九灵仙芝么？”
　　俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，此宝乃是林轩机缘巧合，在失落界面的时候，由红绫仙子赠予的。
　　林轩知道它是仙家之物，也明白其价值肯定非同小可，但具体用途，却又不甚清楚。
　　没想到却在关键时刻，派上了大用途。
　　当然，是不是九灵仙芝，还需要多做斟酌，毕竟上元落雪丹非同小可，这中间可容不得半点的大意与马虎。
　　听林轩这样说，小桃果然也收起了脸上的嬉笑之色。
　　她是喜欢作弄林轩没错，但办事情也很靠谱儿。
　　忙转过头颅，将所有的目光都集中于眼前的宝物，仔细辩驳，与脑海中的印象对照清楚。
　　片刻后，他抬起头颅。
　　“嗯，这东西是九灵仙芝没错，你究竟从哪里找来的？”
　　“嘿嘿，这你就不用管了，本少爷可是有大福缘的人物。”林轩昂首挺胸的说。
　　“哼，你就臭美好了。”
　　小桃脸上露出不屑之色，不过看得出，她也是由衷高兴的。
　　这丫头并非分不清敌我，只是不知道为什么，特别喜欢作弄林轩罢了，但心中也明白，他是自己人，故而当然希望他能够快点伤势尽复，当然，嘴巴上，绝不会服输。
　　“既然有了九灵仙芝，那其他几味原料，费一些波折，总能凑足，可小姐你有没有想过，这上元落雪丹太难炼了，便是炼丹神师出手，也没有把握，而忠于您的人中，并没有谁炼丹术特别出众，这个难题，你打算怎么解决呢？”
　　“呵呵，这你就不用担心了，区区上元落雪丹而已，林某哪里还用假他人之手，我自己炼就行了。”林轩微笑着开口。
　　“胡吹大气，也不照照镜子，这上元落雪丹乃仙家之物，便是炼丹神师出手，机会也是很渺茫的，你以为会一点炼丹术，就可以在这里自吹自擂了么，原料难得，可没有机会让你做第二次尝试的，小心炼丹失败，痛心疾首的哭鼻子哦！”
　　小桃的言语，很是尖刻，然而却并非胡言乱说，昔日的阿修罗，炼制这种丹药成功的机会也不多。
　　林轩毛遂自荐，显然被她认为是不知天高地厚的表现了。
　　“哼，别门缝里将人看扁了，我若将这丹药炼制成功了，你就从此叫我公子如何？”这么好的机会林轩自然不会放过，又开始挑衅起小桃来了。
　　“公子，想得美，不过若是叫笨公子，我倒是可以稍微考虑一二的。”小桃掩嘴偷笑着说，她可不是什么好忽悠的人物，可怜林轩再一次自取其辱，心中暗下决心再也不与这鬼丫头斗嘴了。
　　“好了，你们都别争了，少爷既然这么说，自然是有把握。”
　　月儿又好气又好笑的劝架起来了，这两人，前世真是冤家么，怎么一见面，就互相捉弄个不停呢？
　　对于少爷的底细，月儿是心中有数，怀揣蓝色星海这样的异宝，上元落雪丹自然不会有问题的。
　　不过这个秘密就不必对小桃说。
　　并非信自己的本命法宝不过，而是多一个人晓得，就多一分泄漏的把握。
　　“小桃，你这就去宝库，将炼丹药的原料取出，剩余的几种，也派人外出寻找下落，总而言之，一定要在最短的时间内，帮少爷凑足。”
　　月儿开口吩咐，而在这一刻，林轩终于发现小丫头与过去有了几分不同之处。
　　怎么说呢？
　　有了一点上位者的气度。
　　发号施令蛮像一回事的。
　　这么说，前世的记忆多少还是起了一些效果，让月儿阿修罗王的风范渐渐恢复。
　　当然，这仅仅是对别人才有如此感触，月儿在自己面前，依旧是小鸟依人，与人界的时候没有什么不同之处。
　　“好的，小姐，我这就去做。”
　　小桃也是雷厉风行的性格，点点头就要退出。
　　“等等。”
　　林轩却开口将他叫住。
　　“笨公子，还有事么？”
　　小桃回过头颅，嘴角边露出一丝嬉笑的神色。
　　显然对这个称呼，是满意到了极处。
　　而林轩则有些无语了，但他也清楚，与这丫头斗嘴没有结果，说不定反而会引来更多的奚落。
　　于是林轩无奈之下，只好装作没有听见这个称呼：“我是说，除了九灵仙芝以外，究竟还缺哪些宝物，先说说，有一些，说不定林某这儿就有的。”
　　“又胡吹大气。”
　　小桃嘴上这样说，其实心中对林轩的说法，却蛮认可，毕竟一个人连仙家重宝都能拿得出，其余的材料，虽都是价值连城之物，但他有，也就不稀奇了。
　　“让我看看，还缺什么宝物。”
　　小桃玉手一拂，一个卷轴飞掠而出，这就是炼制上元落雪丹所需材料的清单了。
　　上面有一长串的材料名字，每一样，都价值不小，后面还专门做了标注，将所或缺的几样分门别类的标出。
　　这丫头，做事情还蛮细心的。
　　林轩心里嘀咕，表面上，对小桃当然也不假辞色。
　　“嗯，我看看，现在只缺五种材料了，分别是落凤花，翠灵果，寒雪参，养神木以及琉璃天火液了……”小桃清脆异常的声音传入耳朵：“种类不多，也并非仙家灵物，但也都是极少见的东西，想要凑齐，并不容易。”


第三千四百一十二章 万事俱备
　　月儿听到这里，脸上露出为难之意，这五种材料想要凑齐，还真不容易，她倒不害怕麻烦，只是担心时间拖得久了，对少爷的伤势会有害处。
　　这可如何是好呢？
　　这个念头尚未转过，却见一旁林轩的脸上满是欢喜：“落凤花，翠灵果，寒雪参，养神木以及琉璃天火液，这五种材料，小桃，你可有弄错？”
　　“大笨蛋，你当我是你么，连五种材料都记不清楚？”
　　小桃大怒，立刻反唇相讥的开口了。
　　然而林轩却不以为忤，此时他心情正不错，自然也就无意与这小丫头斗嘴了：“既是这五种材料，那也就无需去麻烦了，林某这儿，全都有的。”
　　“什么？”
　　小桃大惊失色，连月儿也惊呆了。
　　这五种材料虽非仙家之物，但也都是价值连城的，想要找到一种，都不容易，林轩居然说他能够一口气将其全部凑足。
　　这是不是也太夸张了？
　　“少爷，你没开玩笑吧！”
　　“大坏蛋，你真这么富足？”
　　两女脸上犹自露出不信之色，林轩已是袖袍一拂，但见灵光闪过，一旁的桌子上就多了五个玉盒。
　　“胡吹大气有何用处，难道林某还会拿自己的伤势来开玩笑么？”
　　这话有理。
　　小桃慢慢打开五个玉盒。
　　异香扑鼻，五色琉璃的光华更是耀目不已。
　　小桃瞪大眼珠，果然是自己所说的五种材料没错，这大坏蛋未免也太富有了，看来先前还真是有些小看他了。
　　小桃心里嘀咕，对林轩刮目相看，当然表面上，她是绝不会承认的，反而挑挑拣拣，故意露出不屑一顾：“哼，五种材料虽然凑足，但成色品相都太次了，唉，也就勉强可以一用，也不知道炼出来的丹药是否会受影响。”
　　林轩再次无语，果然是狗嘴里吐不出象牙，自己拿出来的宝物品质如何，自己心里有数，这五种材料不论年份还是成色，都绝对是上上之选的，到了小桃嘴里，却被挑挑拣拣，说得不值一提，得，咱不与她生气。
　　“好了，小桃，你就别再挑少爷的错，此事耽搁不得，还是先去宝库调取其他的材料宝物，让少爷开炉炼丹了。”月儿微笑着说，上元落雪丹的原料总算是有了着落，她的心情自是不错。
　　“小姐，不是婢子多嘴，你真让这大笨蛋去炼丹，他有这样的本事么？”
　　这话听着刺耳了些，却非是在故意找茬，而是担心林轩一旦炼丹失败，想要凑齐第二份原料，几乎是不可能的。
　　嘴硬心软，这丫头倒也很关心林轩。
　　“放心，少爷的炼丹术，便是炼丹神师拍马也及不上的。”月儿微笑着说，她自然是知道林轩的底细。
　　有蓝色星海，炼丹失败又如何，稍稍提纯一下不就行了。
　　“好吧。”
　　见小姐信心十足，却又不愿意多说，小桃也就识趣的不再相劝了：“那小婢这就去准备好了。”
　　说做就做，小丫头做事情也是风风火火，身形一闪，就从原地消失不见了。
　　……
　　小桃做事情确然迅速，前后花费了不到一顿饭的功夫，就将所有的材料准备充足。
　　不光如何，连炼丹的地方都准备好了。
　　环境清幽，地火充足。
　　除此以外，还有上好的炼丹炉。
　　这样的速度，让林轩也感觉惊讶，小桃虽然牙尖嘴利，但办事情确然靠谱儿，有她在一旁做帮手，也算月儿之福。
　　不知道以后，自己的九宫须臾剑通灵，又会是怎样一番光景？
　　蛮期待的。
　　嗯，想远了。
　　小桃既然将一切都准备充足，林轩当然也不会耽搁，这一次，本命元气的损伤非同小可，早一点能够弥补，自然是有无尽的好处。
　　于是由小桃带路，林轩来到了炼丹房中。
　　这儿既是阿修罗王另一藏身之所，短时间内，安全自然不会有问题的，饶是如此，炼丹房的四周，还是布下了层层禁制，另外，还有不少卫士巡逻，为首的，更是分神级别的修仙者。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　小桃做事情还蛮细心的。
　　不过这个表情一闪即逝，表面上，林轩当然不会称赞小桃么，反而处处挑错，与这小丫头斗嘴，如今已成为林轩的一大乐趣了。
　　小桃自然不会示弱，反唇相讥，这一次，却没有占到什么便宜，被林轩说得面红耳赤，恼羞成怒的拂袖而去。
　　总算是出了一口怨气，林轩哈哈大笑的来到炼丹房里。
　　先盘膝而坐，再袖袍一拂，顿时大堆材料在身前浮现而出。
　　或金光闪闪，或符文喷薄，或被五颜六色的灵芒包裹，一看就不是凡物。
　　除了自己拿出来的那几种材料以外，剩余的，还有百余之多。
　　每一种，都是价值连城之物，这上元落雪丹，果然是非同小可。
　　随后林轩再看那炼丹炉。
　　表面亦有一道道的霞光绽放而出，虽非先天之物，但也够得上后天灵宝的品级了。
　　小桃为了自己炼丹成功，果然还是费了一番周折。
　　林轩心中叹息，就不知道这丫头为什么嘴上，总喜欢与自己过不去。
　　随后摇了摇头，现在不是想这个的时候。
　　其实对他来说，炼丹炉好坏与否，倒并不重要，毕竟以自己的炼丹术，这上元落雪丹，无论如何，那也是炼不出来的，最后想要得到宝物，还要靠蓝色星海。
　　脑海中念头转过，林轩也就不多做思量了。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出。
　　光华一闪。
　　炉盖打开，随后林轩又将地火点燃，随后他将几种材料加入里面，先预热，然后慢慢炼丹。
　　虽然有蓝色星海，但林轩也没有因此就胡炼，毕竟废丹与废丹相比，那也是有差距，有的杂质较多，有的则少一点。
　　而杂质少的，自然好提纯一些，所得到的灵丹，自然也更好一些。
　　林轩自从踏上修仙之路，提纯过的丹药不计其数，这么简单的道理，心中自然是十分清楚，所以他一点也不敢马虎，按照步骤，一丝不苟，兢兢业业的开始炼丹。


第三千四百一十三章 倒霉的田小剑
　　仙家灵物，林轩自然不敢马虎，而他的炼丹术，也着实不凡，虽然无法与上古的炼丹神师相比，但差不多，也到了宗师的等级。
　　林轩这边的辛苦且不提，千万里外，田小剑却是气了个七窍生烟。
　　……
　　也不知道是不是机缘巧合，每一次只要与林轩有关，田小剑总要莫名其妙的倒霉一番。
　　具体的缘由，却说不清楚，总而言之，这段时间他的运气，霉到了喝凉水都要塞牙缝的地步。
　　这话可没有任何夸张之处。
　　田小剑这一次来阴曹地府，自然也是有所图。
　　几千年的辛苦，他的修炼速度不比林轩逊色，如今已是渡劫中期的修仙者。
　　而有魔族大统领的相助，田小剑又是真魔之体，修炼到渡劫后期自然不会有问题，所虑者不过时间而已。
　　然而田小剑虽有进阶后期的把握，可要知道，渡劫后期的修仙者，实力也是千差万别的。
　　其中的佼佼者如鼐龙真人，实力堪比散仙，差距仅有一线，若真生死相搏，妖王也好，真魔始祖也罢，皆没有稳赢他的把握。
　　而一些实力较弱的渡劫后期修仙者，十个加起来，也未必打得过鼐龙真人一个。
　　这话听起来离谱，但并无夸张之处。
　　同是渡劫后期，为什么会有这样的差距？
　　抛除所学功法的不同，所会秘术的迥异，还有各自法宝不同的威力，这三点虽会造成同阶修士实力的差距，但一般来说，不会拉大到如此程度，同是渡劫后期，怎么会十个打一个，都打不赢呢？
　　根本的原因在于，鼐龙真人拥有领域。
　　领域，能够改变天地法则，自然比单纯的运用要彪悍了许多。
　　然而领悟领域太难了。
　　可以说无迹可寻，别人的经验，也没有可以借鉴之处。
　　唯有修仙界的三大神果，可以帮助领域的参悟。
　　何为三大神果？
　　大部分修仙者恐怕都没有听过，只有少数渡劫级别的存在才晓得。
　　分别是冥河神果，广寒道果还有蟠桃圣果，合在一起，是为修仙界三大神果。
　　然而却极为难得。
　　就拿冥河神果来说，几乎需要一百万年，才会成熟，是时，冥河之地开启，众渡劫期大能必须持有特殊的宝物，才能进入冥河。
　　田小剑这次来阴司地府，就是为了寻找冥河神果。
　　而在此之前，要先夺得一件能够进入冥河的宝物。
　　便是拍卖会上的那个铜炉。
　　原本一切都计划好了，哪知道他的运气却着实差得离谱。
　　居然与林轩狭路相逢，更倒霉的是田小剑并没有将林轩的身份看破。
　　他在明处，林轩则在暗处。
　　当然了，林轩也有事在身，并不想与田小剑为敌。
　　节外生枝于他来说也没有好处。
　　原本两人可以井水不犯河水。
　　然而老天爷偏偏要将他们捉弄。
　　林轩无意争夺那件宝物，拍卖会上却横生波折，渡劫期老怪物接连闪现而出，甚至撕破脸皮动手争夺。
　　最后，那件宝物，莫名其妙的掉到林轩的脚下了。
　　这种情况下，如果林轩还无动于衷，将这样的好机会白白放过，非天打雷劈不可，于是他也动手争夺。
　　无心插柳柳成荫，林轩原本无意争夺，最后，却莫名其妙的得到了这件宝物。
　　田小剑的郁闷自不必说，然而进入冥河的机会他不可能放过。
　　于是在魔族大统领的指点下去寻找其他可以帮助他进入冥河的宝物。
　　而这一次，就没有这么容易了。
　　拍卖会上的那个铜炉，原本是最容易得到的，田小剑却错失良机，那么接下来，他就只有虎口夺食一条路。
　　要冒绝大的风险，才有可能办到这一点。
　　这道理田小剑心里有数，然而事到如今，也唯有硬着头皮去做。
　　说起来，他与林轩还真是一对难兄难弟。
　　林轩为了解月儿之厄，大战黄泉鬼母，将金玥尸王的大军也打了一个七零八落。
　　而无巧不巧的，田小剑瞄上的对象，也是金玥尸王。
　　当然，以他如今的实力，不可能去金玥尸王手里抢东西。
　　但他要夺得的那件宝物，确实是与尸王有关系。
　　具体过程不用累述，总之田小剑历经辛苦，总算如愿抢到了宝物，然而这一下却捅了马蜂窝。
　　金玥尸王岂是好惹，对方居然敢来太岁头上动土，着实活腻了。
　　金玥尸王因为黄泉鬼母计划失败，没能取下月儿的头颅，心情正郁闷到极处，此时此刻，又被人招惹，于是愤怒之下，将田小剑当成发泄怒火的出气筒了。
　　派了数名高手，去追杀那不知天高地厚的小家伙。
　　那数名阴魂鬼物，虽然比不得黄泉鬼母，但也都是渡劫中期的。
　　若是一对一，田小剑自然不惧。
　　然而对方当然不可能与他单打独斗了，每一名高手，都带有阴兵无数，光是各种等阶的炼尸就有数十万之多。
　　一旦相遇，就从聚尸环中放过这些怪物，密密麻麻的有如魔虫，给田小剑来个倚多为胜再说。
　　人生地不熟，这里又是阴司地府，田小剑哪里敢被数以十万计的尸王大军围住。
　　只好施展秘术，左冲右突。
　　其中的艰辛不用提，说丧家之犬有些太过，但确实是步履维艰的。
　　当然，田小剑也不好惹。
　　在这十几天的斗法中，硬是灭杀了尸王大军无数，连围攻他的渡劫期鬼物，也陨落了三个之多。
　　随后田小剑夺得宝物，扬长而去了。
　　当然，这样辉煌的战果，不可能什么代价都不付。
　　在争斗中，田小剑自己所受的伤也非同小可。
　　虽然没像林轩那样点燃根源之火，但损伤的本命元气也有许多。
　　如果仅仅是这样的结果。
　　田小剑倒也是勉强可以接受，然而人倒霉起来，当真是挡都挡不住，好不容易抢到了宝物，老天爷却又捉弄起他来了。
　　或者说开了一个天大的玩笑。
　　不知道为什么，冥河开启的时间，居然推迟了。
　　“噗……”
　　听见这个变故，田小剑差点一口老血喷出，自己历经辛苦，甚至不惜与金玥尸王为敌，好不容易抢到宝物，可以顺利进入冥河，却偏偏在这节骨眼儿上，被告知冥河开启时间推辞，他不抓狂才是怪事！


第三千四百一十四章 雨桐界
　　运气不好也该有个度，自己这是招谁惹谁了？
　　田小剑的心中充满了愤慲，满腔的懊恼无处倾诉。
　　这一次来阴司地府，所经历的一切，未免也太不顺遂了，就仿佛冥冥中有一看不见的家伙，专门与自己作对似的。
　　“义父，你上次不信誓旦旦的说，冥河马上就要开启，这中间，怎么又会添上变故，你确定，不是在与我开玩笑么？”
　　田小剑强抑怒气，然而声音听上去依旧是冰寒无比。
　　这也是难怪地，谁有他这一连串的经历，于情于理，脾气也不会好到哪儿去。
　　这中间的缘由，魔族大统领心里有数，所以倒不在乎田小剑那生硬的语气了。
　　其实他心里也在嘀咕，这次怎么会倒霉到这般地步，就算自己与其易地而处，也非抓狂不可。
　　“剑儿，你也不要生气，修仙界的事情，原本就光怪陆离，谁能说得清楚，就算真仙下界，一样难免遇见波折，俗话说好事多磨，何况就为父看来，这次冥河开启的时间推迟，对你而言，未免不是好事。”
　　“好事？”
　　田小剑的表情悲愤以极，声音语气，更满是讥讽之意。
　　此时他正心急上火，于这样的劝解自然听不入耳了。
　　“剑儿，为父可不是在胡言乱说，你这一次历经辛苦，虽然抢到了能够进入冥河的宝物，然而所受的伤非同小可，连本命元气也损失了许多，若是现在进入冥河，即便施展秘术，勉强将伤势稳住，一身神通，也非大打折扣不可。”
　　“而冥河中高手数不胜数，除了极少数分神级别的小家伙，其余的，可都是渡劫级别的老怪物，便是后期存在，也屡见不鲜，剑儿，不是为父小瞧你，你的实力是不俗，远胜同阶存在许多，但对上后期的老怪物，也没有什么把握。”
　　“更何况你现在已经受伤了，进入冥河，能否自保都不太好说，你还有什么余力与资格，去争夺冥河神果？”
　　“小心偷鸡不成蚀把米，反将自己的小命儿搭了进去。”
　　……
　　魔族大统领苦口婆心的劝解传入耳朵里。
　　这话言之有理，田小剑愤怒的表情果然渐渐平息：“照义父这么说，我还要感谢这些变故？”
　　“感谢自然说不上的，但至少塞翁失马焉知非福，总之修仙路上多变故，坎坷磨砺是少不了的，这一次虽然离谱，但剑儿你就当磨砺心境好了，何必太过介怀呢？”
　　“多谢义父。”
　　劝解到这一步，田小剑的心气果然平静下来了。
　　如今再郁闷也于事无补，何况义父所言，也确实是有道理的。
　　如今进入冥河，对自己而言，未必能获得好处，塞翁失马焉知非福，这福祸相依之事，原本就难以说得清楚。
　　“冥河暂时既然不会开启，那我在阴司地府，也无处可去，那依义父所见，我们现在是否回魔界去？”田小剑淡淡的声音传入耳朵里。
　　“不，魔界现在还去不得。”
　　魔族大统领微笑着说。
　　“为何？”
　　田小剑有些惊奇了。
　　“因为我们还有事情要做，冥河虽然暂时不会开启，但距离蟠桃圣果成熟，剩下的时日已是不多。”魔族大统领故作神秘的说。
　　“蟠桃圣果？”
　　田小剑的脸上露出吃惊之色，在这之前，老家伙可是一点口风都不露，不过此时此刻，他也不好去追究什么，反而露出关注之色。
　　蟠桃圣果，那也是修仙界三大神果之一，对于参悟领域的效果，并不比冥河神果逊色。
　　他的眼中露出兴奋之色：“这一次消息准确么，别到时候，费一番辛苦，却又出现什么变故。”
　　“小家伙，你是一着被蛇咬三年怕井绳了，修仙界虽光怪陆离，但变故也不会到多如牛毛的程度。”魔族大统领笑骂的声音传入耳朵，满脸的不以为然之色。
　　“义父言之有理，那我们现在到灵界去，不过……”
　　“这蟠桃圣果究竟还有多久成熟，义父那儿可有一个准信儿么？”
　　“准确的时间不太好说，不过肯定是快了。”
　　“总而言之，你先到那里没错，且先将伤势养好了，再伺机图谋圣果。”
　　“好吧。”田小剑点了点头，事到如今，也只能这么做。
　　“不过灵界与我们魔界不同，大大小小的界面有数百之多，我们这次，究竟去哪一个界面寻找蟠桃圣果？”
　　这个问题若是问别人，那多半不晓得。
　　然而魔族大统领何等人物，知识之渊博，放眼三界，也不做第二人想的。
　　他自然心里有数。
　　闻言微笑着开口了。
　　“灵界虽是由数百个小界面组成，但真正有影响的，也就那么寥寥几个，比如说广寒界，鼐龙界，青丘之国……”
　　这几个界面，无不是有顶级大能坐镇此处，田小剑自然有听说，脸上倒也没有露出意外之色。
　　“怎么，这次我们去的，是其中之一么？”
　　“这却不是。”
　　魔族大统领的笑容越发神秘了：
　　“广寒界，鼐龙界与青丘之国，虽然也都算是顶级的界面，但与我们要去的地方，却差了不止一筹的。”
　　“哦，那我们这次要去何处？”田小剑也有些感兴趣了。
　　“我们这次的目的地，在灵界的数百个界面中排名第一，三大散仙与三大妖王中有四人都居住于那里。”
　　“这孩儿倒不曾听说。”
　　田小剑的脸上露出求教之色，竟有四位顶级大能居住，该界面被称之为灵界第一界面委实也没有什么不妥，甚至可以说，是名至实归的。
　　然而古怪的是，此界面的大名，自己居然不曾听说，孤陋寡闻到这般地步，以田小剑的城府，脸上也不由得露出几分羞愧之色：“不知道此界面，叫什么名称呢？”
　　“雨桐界！”
　　“雨桐界，雨桐仙子？”
　　田小剑一愕，脸上露出大为惊奇之色：“义父不是说，三大散仙与三大妖王中有四人都居住于那里，为什么该界面却以雨桐仙子一个人的名字来命名呢？”


第三千四百一十五章 幸运的林轩
　　“嘿，三大散仙，三大妖王，虽然实力都非同小可，但他们之间，其实也有强有弱。”
　　魔族大统领的声音传入耳朵，田小剑听了，脸上亦露出若有所思之色。
　　其实魔界与阴司地府，情况何尝不是相差仿佛。
　　像九位真魔始祖，实力就有差异，别人且不提，冰魄的实力，明显就强于宝蛇。
　　而阴司六王更不用说，昔日的阿修罗，惊才绝艳，堪比真仙，其余五王，说到底，不过是他手下的大将。
　　“难道说，那位雨桐仙子，实力也比其他五人强得多。”田小剑沉吟着说。
　　“不错，雨桐仙子，确实算一号人物。”
　　魔族大统领点了点头：“她虽名为散仙，但实力却已到了接近真仙的地步，当年，老夫全盛之时，也与她交手过，然而单打独斗，也不过是险胜罢了。”
　　“如今事易时移，几百万年过去，她虽然没有飞升到仙界去，但老夫若是估计没错，她的实力不可能没有进步，虽然不及当年的阿修罗，但对上降临的真仙恐怕也不打怵，十之八九已胜过了当年的老夫。”
　　“什么，李雨桐居然厉害到如此程度，义父是说，她已经堪与真仙相媲美了？”田小剑大惊失色。
　　“恐怕是的。”
　　“既是如此，为何她的名气一点都不显赫？”
　　田小剑有些吃惊了，据他所知，几百万年来，灵界三大妖王与三大散仙，一向齐名，雨桐仙子的名号，从来不曾被多提过。
　　不，正确的说，她的名气，还不及其他几人，像广寒真人，青丘国主，明显都要有名得多。
　　这是怎么回事呢？
　　“嘿，实力到了我们这个等级，名气不过是过眼烟云而已，李雨桐原本就是喜静不喜动的性格，生性淡漠，名气对她，既没有用途，那一向低调，又有什么好奇怪了。”魔族大统领洒然一笑的说。
　　“原来如此。”
　　田小剑脸上露出了然之色，李雨桐的形貌，在他脑海中大概勾勒而出。
　　贵为灵界第一高手，却生性淡漠，于虚名不在乎，仿佛九天仙子一般的不食人间烟火。
　　“这一次我们要去的是雨桐界么？”
　　“不错。”
　　“蟠桃圣果成熟的具体时间虽不晓得，但应该是最近没错，你去了那儿以后，先将伤养好再说，须知对蟠桃圣果的争夺，激烈程度一点也不比冥河神果逊色。”魔界之主大有深意的说。
　　“多谢义父提点，孩儿心中有数。”
　　田小剑不愧是一代枭雄般的人物，已迅速从颓废中振作起来了。
　　事不宜迟，他要快点离开阴司地府，否则，金玥尸王不会善罢甘休的。
　　这个念头尚未转过，原本就阴沉的天色，更加晦暗了。
　　阴风大做，灰白色的尸气凭空而起，尸王的大军如跗骨之蛆，又追上来了。
　　“我……”
　　田小剑又惊又怒。
　　自己已经决定离开阴曹地府，却再一次被追兵堵住，这运气是不是也太倒霉了。
　　心中吐槽不已，田小剑当然不会坐以待毙。
　　此刻硬碰当然不是什么聪明的选择，于是他浑身魔风大做，化为一缕黑色的惊虹像远处飞掠而去了。
　　可很快发现，这个方向亦被追兵堵住。
　　无处可躲，不知不觉间，对方竟然将天罗地网布下了。
　　田小剑的脸色有些发青了。
　　这金玥尸王也太可恶，居然阴魂不散了。
　　然而事到如今，郁闷又有什么用途，他只有硬着头皮，将宝物祭起，向着一眼望不到边的尸王大军杀了过去。
　　一时间，爆裂声大做，田小剑被海潮怒涛一般的炼尸层层包裹。
　　说起来，他也真是很可怜的。
　　原本，仅仅是盗走一件宝物，并不会引得金玥尸王勃然大怒。
　　然而谁让金玥尸王最近心情不好呢？
　　黄泉鬼母与手下的几员大将被林轩灭除，月儿及其手下更不知道传送到哪里去了。
　　这找起来，可要大费波折。
　　原本眼看就要取下阿修罗王的头颅，却骤然遇见这样的变故，他不郁闷才是怪了。
　　偏偏月儿林轩又没有线索，他再发怒也无可奈何。
　　无巧不巧，田小剑刚好在这时候来盗宝，触霉头，暴跳如雷的金玥尸王怎么能不将满腔愤慲，都转移到他的身上。
　　命令部下全力出动，对田小剑的追杀，来个不死不休。
　　这前因后果一梳理清楚，可怜田小剑完全是当了林轩的替罪羔羊。
　　偏偏这一切他还并不晓得，只在那里大叹晦气，这一次自己的运气，真是糟糕到无以复加的地步。
　　……
　　且不说可怜的田小剑左冲右突，想要于万军之中杀出一条血路，另一边，千万里之外。
　　林轩的运气却正好相反。
　　“呼，终于成了。”
　　大笑的声音传入耳朵，林轩的脸上满是喜色。
　　他的身前，摆着一排玉盒。
　　那是由万年玄玉的精华铸造而成的。
　　本身就是非同一般的宝物，有防止灵气流逝的效果。
　　而这样的玉盒，一共有九个，每一个盒子，盛放一粒龙眼大小的丹药。
　　换句话说，林轩得到的上元落雪丹，也一共是九颗。
　　这样的结果，可远远超过林轩的预料许多。
　　……
　　需知，他这一次开炉炼丹，最后得到的丹药，也不过是九粒而已。
　　而丹药品级越高，不仅炼制越难，提纯一样的是越不容易。
　　此丹药连昔日的阿修罗王都赞叹不已，乃仙家重宝，照林轩的推测，想要提纯，自然是千难万难的，有小半的成功率，或者得到三分之一，他就心满意足。
　　说句不客气的言语，林轩在提纯的时候，战战兢兢到了极处，生怕自己运气不好，所以的丹药，全都提纯失败掉。
　　若是落得那样的结果，自己可就哭都没有地方哭，非被气死不可。
　　林轩心情忐忑，然而真提纯的时候，不可思议的事情出现了。
　　他的运气竟好到无以复加的程度，如有神助，中间虽历经曲折，可最后却是有惊无险，九粒上元落雪丹，竟然没有一粒失败，林轩如愿以偿的得到了九粒仙丹。


第三千四百一十六章 幸运与倒霉
　　如此结果，怎能不让林轩满面欢喜，古人说，大难不死必有后福，此话诚不欺我。
　　丹药既然炼制结束，也提纯成功了，按理来说，此事也就告一段落。
　　然而林轩略一思索，却并不打算马上外出。
　　无他，这儿的环境就不错，在这里服下上元落雪丹，炼化药力，并且将伤势治愈，应该是很好的选择。
　　说做就做。
　　不过在此之前，林轩却是袖袍一拂，一道火光从衣袖中飞掠而出。
　　传音符！
　　自己在这儿疗伤不打紧，但月儿在外面，可是忐忑不安，林轩怎么忍心她提心吊胆，所以要先报平安。
　　将传音符贴于额头，将想说的话用神识录入，随后林轩袖袍一甩，那传音符化为一道火龙消失不见。
　　……
　　月儿收到传音符后大为欢喜，她那边的情况且不提，单说林轩。
　　虽然已决定在这里服用仙丹，将损耗的本命元气弥补，但略一踌躇，他却也没有马上这么做。
　　毕竟炼丹加提纯已经很辛苦，需要先休息一会儿才更有把握。
　　于是林轩来到隔壁的房间，打坐休息，又睡了一个饱足，沐浴更衣以后，才重新来到炼丹房里面。
　　取出一个玉盒，屈指微弹，将盒盖打开，上元落雪丹映入眼帘。
　　做雪白之色，与龙眼大小相差仿佛，然而不可思议的是，丹药明明是雪白的，却有金色的毫光绽放而出，更是无数米粒大小的符文流转喷薄，教人一看就知道不是凡物。
　　香气更是浓郁，闻上一口就让人浑身舒服，果然不愧是仙家灵物。
　　林轩把玩片刻，一仰头，将此丹药吞落入肚。
　　随后双手掐诀，施展内视之术，炼化起药力来了。
　　……
　　林轩这边吞服仙丹，田小剑那边却是倒霉到了极点。
　　可怜他都准备离开阴曹地府，却偏偏在这时候被金玥尸王的大军团团围住。
　　领头的还有渡劫期老怪物。
　　单打独斗田小剑不惧，可对方玩的就是人多，那些傀儡炼尸根本不知道畏惧为何物，田小剑神通虽多，偏偏不像林轩那样，饲养有数量惊人的魔虫。
　　只能硬着头皮，孤军奋战了。
　　若是一般的修仙者，落到这般田地，多半是一个魂飞魄散的结局，然而田小剑确实了得，明明已身受重伤了，还硬生生杀出一条血路。
　　逃之夭夭掉了。
　　可他的霉运并未结束。
　　……
　　田小剑也是被追得急了，慌不择路，莫名其妙的来到天煞明王的领地。
　　按理，这也算是因祸得福。
　　阴司六王之间，原本就不对付，天煞明王与金玥尸王不合，更是人尽皆知的。
　　他虽是意外来到此地，但尸王大军自然没有过界追来的道理，否则，非与天煞明王起冲突。
　　所以田小剑算是因祸得福，暂时安全了。
　　好不容易摆脱追兵，田小剑大松了一口气。
　　然而这一番折腾下来，他的伤势已有些压制不住。
　　所以，当务之急，已不是破碎虚空，到灵界去，而是先寻找灵丹妙药，将伤势治好。
　　偏偏就有这么巧，田小剑在路过一片森林的时候，发现了一株灵药。
　　那可不是普通的灵物。
　　乃是一株生长了百万年的灵草。
　　若是在人界，千年灵草已难得，万年灵草那就是稀罕物，阴司界的资源，虽然远比人界丰富，但百万年的灵草，那也是极为难得。
　　田小剑大喜之下，当然不会客气，将其采摘下来了，然而他却不知道，惹了大祸。
　　原来，这个地方是天煞明王的药园。
　　既是药园，为什么没有人看守呢？
　　其实是有的。
　　而且看守的人，是一渡劫级别的老怪物。
　　只是这么多年都不曾出事，他未免懈怠了。
　　说起来，也活该田小剑倒霉。
　　原本，天煞明王的药园应该是看守森严的。
　　偏偏这株灵草生长环境特殊，不能移植往别处，甚至阵法禁制都对它有影响，所以天煞明王只有派遣手下的大将，轮流看守此物。
　　只待它成熟，就可以摘取炼制仙丹了。
　　由生长的环境偏僻，这么多年来从未有修士闯入这里，看守之人，也就不免马虎。
　　哪知道田小剑被尸王大军追得如没头苍蝇般，居然机缘巧合，闯到这里来了。
　　而看守之人却因为懈怠，恰好不在。
　　此灵药炼丹，固然是无上神物，但即便生吃，对于伤势，也就极大的帮助。
　　于是天煞明王苦等近百万年的灵物，却被田小剑，暴殄天物，给生吃掉了。
　　还别说，百万年的灵草就是非同小可，田小剑的伤虽然没有立刻恢复，却也生龙活虎。
　　然而天煞明王知道之后，却差点没有一口老血喷出，百万年的等待，化作了泡影，你说他心中的懊丧愤怒，该到如何程度。
　　若不是与金玥尸王交恶，他都想要亲身来追杀盗宝之人了。
　　最后虽然没有这么做，却也将一具化身派出。
　　这可不是一缕分魂降落，而是真真实实的化身。
　　实力不用提，总而言之，田小剑的狼狈更胜往昔，被追得是上天入地，几次都差点将性命，断送在天煞明王手里。
　　……
　　可怜田小剑惶惶然如丧家之犬，林轩却恰好相反，舒舒服服的在那里大嚼仙丹。
　　上元落雪丹的效果，果然非同小可。
　　原本点燃根源之火，林轩的本命元气，已损耗到了近乎枯竭的地步。
　　虽然不至于境界掉落，但若是闭关，不苦修个几千上万年，也难以恢复。
　　可他才服食了三粒上元落雪丹，原本的伤势，就已经尽恢旧观。
　　这样的效果，比林轩原本预计的，还要好上许多，他的脸上，自然满是喜色。
　　而伤势既然好了，林轩当然不会继续待在这里，他振衣而起，正打算从这里出去，却突然眉头一皱，重新坐下来了。
　　闭上双目，施展内视之术，丹田之中，灵力比以前又壮大了许多，主元婴盘膝而坐。
　　第二元婴脸上的表情却满是痛苦。
　　不对，也不能说是痛苦，应该是痛苦之中，带着兴奋之色。
　　妖丹的情况也差不多，滴溜溜的旋转着，表面有无数真灵是虚影浮现而出，活灵活现到无以复加的地步。


第三千四百一十七章 双喜临门
　　其实说成妖丹已经不太适合，林轩的际遇实在是非同小可，此丹如今已蜕变到真灵内丹的地步。
　　凤凰，真龙，麒麟，孔雀无不冲着它旋转匍匐。
　　一共有九种之多，刚好与林轩炼化的真灵之血相契合。
　　……
　　种种异象都显示是第二元婴与真灵内丹的变化非同小可，若是自己没有料，两者恐怕要双双晋级了。
　　这对林轩来说，自然是意外之喜。
　　人说大难不死必有后福，古人诚不欺我。
　　上元落雪丹不愧是仙家灵物，服用后不仅将自己损失的真元弥补，连妖丹与第二元婴也获得了莫大的好处。
　　当然，也不能全说是此丹的功劳，毕竟这些年林轩修炼从来也不曾懈怠过，两者能够获得机会晋级，离不开他的努力。
　　修仙界是没有免费午餐一说地。
　　一分耕耘，一分收获，上元落雪丹不过是提供了一个契机罢了。
　　当然，这个机会对林轩来说，也是弥足难得。
　　他的实力之所以能远胜同阶修仙者，修炼的功法与宝物不用说，双婴一丹也是极其重要的因数。
　　仙道艰涩，第二元婴功法在灵界不算稀奇，然而修炼之人却寥寥无几。
　　大家不是不明白两个元婴能获得更大的助力，关键在于没有那么多精力。
　　能够将一个元婴的境界提升上去，就很了不起，同时修炼两个元婴，实在是太奢侈了些。
　　林轩若非有蓝色星海作为辅助，十有八九也不敢分心旁骛。
　　而放眼三界，纵横今古，在两个元婴之外，再修炼一个妖丹，恐怕仅有林轩一个。
　　所以他的法力，要比同阶存在深厚太多。
　　然而人的精力毕竟是有限的。
　　林轩就算拥有蓝色星海，同时修炼三者也感觉力有不殆。
　　故而主元婴早已晋级，第二元婴与妖丹却依旧停留在分神期。
　　林轩不是没想过将两者快点晋级，关键是，他没有那么多的精力。
　　但不管如何，林轩的修炼不曾懈怠过，而如今机会来了。
　　而且是双喜，第二元婴与妖丹眼看着要一起晋级。
　　这对林轩来说，自然是莫大的契机。
　　他明白错过这个村，就没有这个店的道理。
　　二者若是能够晋级，对自己来说，将是一大助力。
　　别的不提，法力在原有的基础上，恐怕能够增加倍许，这样的话，自己即使不点燃根源之火。
　　亦勉强可以将真灵化剑诀施展而出。
　　当然，这仅仅是林轩的推测，究竟办不办得到，还要真正晋级以后，才能够检验的。
　　但不管如何，光是这个可能性，就足以让林轩激动。
　　假如是真的，自己对上渡劫后期的修仙界，就有杀手锏了。
　　实力将在原有的基础上，飞跃许多，这样的诱惑，林轩怎么可能视若无睹。
　　一定要努力将这次的机会抓住，让元婴与妖丹同时晋级到渡劫期的。
　　然而话虽是这样没错，挑战也就来了。
　　林轩的主元婴已经是渡劫中期，那么按照修仙界的规矩，这一次第二元婴与妖丹的晋级，就不应该遇见瓶颈。
　　貌似要容易许多，但也并不是水到就能够渠成的。
　　……
　　渡劫期非同小可，哪怕最大的瓶颈已被破除，想要顺利冲上这个台阶，依然不像想象中的那么容易。
　　尤其林轩如今的情况是，第二元婴与妖丹要一起晋级。
　　这样的情况他以前从来不曾遇到过。
　　二者同时晋级会不会互相干扰呢？
　　不晓得！
　　总而言之，会在原有的基础上，重新增添不小的难度，这一点林轩却是心里清楚。
　　故而他心中也有点忐忑。
　　如果两者能够分开晋级就好了。
　　可惜这仅仅是奢望罢了，机遇岂容他选择，要么二者同时晋级，要么就将这一次的机会放弃，不可能让元婴与妖丹一前一后的分别晋级。
　　林轩叹了口气，这挑战还真是让人蛮头疼地。
　　……
　　林轩在感叹晋级的不易，田小剑的心里，则早已是破口大骂不已。
　　自己这是招谁惹谁了，怎么这次阴司界之旅，会如此的不利，步步荆棘。
　　这边，才刚将金玥尸王的追兵摆脱，那边，不幸又掉入了天煞明王的陷阱里。
　　可恶，不就是采了他一株灵草吗，至于弄到这样鸡飞狗跳的境地，这是要逼自己与整个阴司地府为敌。
　　田小剑抹了抹嘴角的血迹。
　　刚才那一战，他又宰杀了一名渡劫级别的老怪物。
　　天煞明王那老家伙，单凭一具化身捉自己不住，居然也将手下大把的派出来了。
　　倚多为胜，简直无耻！
　　然而郁闷也没有用途，修仙界是以实力说话的，摆明了人多欺负人少，田小剑气得吐血，也只能在心中吐槽罢了。
　　“义父，我该如何，你倒是那个主意，帮我将困境摆脱。”
　　田小剑已有些气急败坏了，这不，追兵又上来了。
　　“我……”
　　然而魔族大统领也无可奈何，他的实力尚未恢复，这种情况下满腔智计又有何用途，只能说田小剑太倒霉了。
　　图谋冥河神果，冥河开启推迟。
　　抢一件也不算太重要的宝物，金玥尸王却像疯了，非满世界追杀他不可。
　　好不容易将追兵摆脱，捡了一株灵草，这倒好，又招惹上了天煞明王。
　　魔族大统领的阅历不用说，然而放眼三界，纵横今古，却也真没见过谁倒霉到这般程度。
　　他不相信冥冥中自有定数，但老天爷这次开的玩笑也太大了，似乎吃了秤砣铁了心，非要灭了田小剑不可。
　　若换一名修仙者，说不定已经死了十回八回，然而自己这义子也当真了得，虽被追得是上天无路入地无门，但却像不死小强似的，每一次都总能从重重包围中杀出一条血路。
　　金玥尸王，天煞明王，居然拿他是无可奈何，反倒是有不少大将被田小剑宰杀掉了。
　　这样的战果，连魔族大统领都叹为观止，只是究竟怎样是一个了局，现在就下断言，还为时过早了。
　　如果可以，他也想帮田小剑将追兵摆脱，毕竟两人是一荣俱荣，一损俱损的，只可惜苦思了半点，却一直没有良策。


第三千四百一十八章 永不服输
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，田小剑的处境，确实不利到了极处。
　　而此时此刻，林轩的境况，却也与他差不多。
　　将两人说成是一对难兄难弟，那是半点没错。
　　只不过田小剑所虑者，乃是怎么将追兵摆脱，破碎虚空离开阴曹地府。
　　金玥尸王与天煞明王虽不好惹，但只要能够离开此处，他们一样是拿自己无可奈何。
　　问题是，追兵咬得太紧了。
　　而破碎虚空，岂同等闲，若非有绝对的把握，田小剑也不敢轻率去做，否则一旦出错，后果对他来说，也是难以承受的。
　　田小剑的处境且不提，林轩面临的麻烦与他迥异。
　　说麻烦其实有些不妥，正确的说，这其实是大机缘没错。
　　只不过机缘这种东西，与危险往往也是并存地。
　　林轩考虑的，是如何让第二元婴与妖丹同时晋级。
　　此举说起来容易。
　　但第二元婴与妖丹在晋级的时候会互相干扰，所以面临的麻烦也不小。
　　若是成了，好处不用提，然而一旦失败，林轩必将面临法力反噬的结果，轻则元气大伤，重则境界掉落。
　　而这种情况所造成的伤害，即便是仙家灵物，也没有效果，只有靠闭关打坐，慢慢恢复。
　　那时间可是以万年来计算的。
　　而且能否痊愈，还不太好说。
　　这中间的危险，林轩心中清楚。
　　但知道又如何？
　　眼瞅着这么好的机缘，总不能白白错过，仙道艰涩，原本就没有万无一失之说，若是谨小慎微的性格，那也不用来修仙了。
　　当然，不是说谨慎有错，只是应该大胆的时候，犹豫是很愚蠢的。
　　富贵险中求，林轩一咬牙，迎难而上了。
　　……
　　胜败在此一举，他调动浑身的法力，屏气凝息，施展内视之术，引导体内的法力，与上元落雪丹残余的药力混合在一起，开始像渡劫期发起冲击。
　　没有瓶颈，但第二元婴与妖丹的晋级必须齐头并进！
　　哪怕一丝一毫的差异，也有可能迎来法力的失衡，差之毫厘谬以千里，长此下去，就是晋级失败的结局。
　　若仅仅是控制两者的进度相同，虽然也不容易，但以林轩精微奥妙的操控力，未始是办不到地。
　　可麻烦的是，第二元婴与妖丹虽然都是分神后期，但彼此的境界实力，却还是有一些差距。
　　平时，这样的差距不会造成任何不妥，可在冲击瓶颈的时候，无疑会增加许多变数。
　　具体的，难以用言语说得清楚。
　　这就好比，两个身体条件不同的人，你要让他们用同样的速度跑步，同样的速度，一点差异也无，可想而知，中间会有多大的难度。
　　尤其是妖丹已经转化为了真灵内丹，这就更麻烦。
　　真灵内丹，虽然比原本的妖丹强大许多，然而凡事是有利就有弊的。
　　比如说，它的属性太过斑驳，前后林轩炼化的真灵之血，或者真灵之魄，总之与真灵有关的东西，一共有九种之多。
　　凤凰，真龙，麒麟，金乌……
　　每一种真灵都有强弱，属性更是各不相同。
　　这真灵内丹既然是以它们作为基础，那将几种真灵的优点缺点，那都一股脑吸收掉了。
　　平时没有什么不妥，此时在冲击瓶颈的时候，却因为属性的转换，忽强忽弱。
　　……
　　就相当于一个人跑步，忽慢忽快，而林轩却要通过调节，让他与另外一个人，达到步履一致的地步，分毫差别也无，你说这有多大的难度。
　　虽然没有瓶颈，却一点也不比当初主元婴晋级时候的难度逊色。
　　稍不留意，就有可能走火入魔。
　　故而林轩分毫也不敢有半点的懈怠之色。
　　屏气凝息，集中了他全部的注意力。
　　时间就这样一点一滴的过去，中间的辛苦不用提，然而林轩却甘之如饴。
　　修仙苦不苦，他从刚入仙道的时候就体会过，那时候，尚且敢去闯炼心路，现在实力强了，难道反吃不得苦？
　　一分耕耘，一分收获，这个道理林轩一向记得很清楚。
　　……
　　林轩这边的情况且不提，再说田小剑真的被追到了山穷水尽的境地。
　　没错，他的实力是很了不起，从人界走来也历经辛苦无数。
　　然而人力有时而穷，以前再怎么艰险，也总不至于像现在这样走投无路。
　　金玥尸王，天煞明王，阴司界最顶级的大能，他一下子就得罪了两个。
　　明明是无心之过，可这两个家伙却像是疯了，非缠着他，不死不休，将田小剑追得是上天无门，下地无路。
　　可恶，阴司六万很了不起么，有朝一日，自己进阶到渡劫后期，再领悟了领域，一定让他们后悔得痛哭流涕。
　　田小剑心中暗暗发狠不已。
　　然而此刻说这些没有用途，当务之急，是这样从这天罗地网的追杀中逃出去。
　　田小剑没有好主意。
　　魔族大统领同样是一筹莫展地。
　　双方的实力相差太远，人手的差距，更不可以道里计。
　　面对这样的差距，计谋根本没有用途，田小剑能够逃到这个地步，已经很了不起。
　　天色有些灰暗，这里是一望无际的荒原。
　　方圆数十万里，都看不见人烟，只有一些最低级的阴灵，在虚空中游弋，然而一阵风刮过，就魂飞魄散化为了虚无。
　　突然，原本平静的空间一阵扭曲，一个灰蒙蒙的孔洞出现在了视线里。
　　随后黑雾一闪，田小剑身形狼狈的出现。
　　他的脸色苍白到了极点，这是法力严重透支的缘故，浑身上下的伤口，更是不计其数，其状况比刚进入天煞明王领地的时候还要糟糕许多。
　　“义父，我们逃亡多久了。”
　　“从被金玥尸王的手下追杀算起，差不多快一个月了吧！”
　　“嗯，我现在已快要油尽灯枯，这样下去，迟早是死路一条的。”田小剑咬牙切齿的声音传入耳朵，语气满是怨毒，然而脸上却无一丝想要放弃的沮丧之色。
　　这就是他的可贵之处，换一名修仙者与其易地而处，恐怕已经自己崩溃掉了。
　　而田小剑即便身处绝境，斗志依旧是旺盛的，永不服输，光是这毅力就让人佩服。


第三千四百一十九章 嘴硬心软
　　“哦，剑儿你有何良策？”
　　魔族大统领知道田小剑不会无缘无故这么说。
　　“良策？”
　　“若是有，我还会落到这步田地？”
　　田小剑自我解嘲的说：“不过也不能一直这样下去，否则我必死无疑，为今之计，唯有冒死一搏而已。”
　　“冒死一搏？”
　　魔族大统领一愕，脸上露出若有所思之色：“你是说……”
　　“不错，破碎虚空，离开此处。”
　　田小剑冰冷的声音传入耳朵。
　　“不行，剑儿，这太冒险了。”
　　魔族大统领勃然变色。
　　破碎虚空，岂同等闲，即便渡劫级别的修仙者，也不敢轻易为之的，若仅仅是在灵界各小界面间穿梭，那也就罢了。
　　然而田小剑的打算，是离开阴曹地府，这就不是那么简单的。
　　灵界与阴司界，分属不同的上位界面，彼此间的界面之力，那叫一个非同小可。
　　岂是说去就能去的。
　　就算渡劫级别的修仙者，亦要使尽浑身解数，准备阵法宝物作为辅助。
　　而田小剑现在丝毫准备也无，法力又已油尽灯枯，这时候施展破碎虚空之术，那不是老寿星上吊，找死是什么？
　　“哼，危险我自然清楚，但搏一搏总还会有一线生机，而留在这里必死无疑，而且越拖下去，对我越不利，我现在只恨当初，没有早做决定而已，怎么可以继续在这里迟疑。”田小剑的表情，却是坚定无比，浑身上下，皆透着一股决然之意。
　　“好，剑儿你既这样说，那为父也不再劝阻，相信天无绝人之路，老夫与你，一定是吉人自有天相的。”魔族大统领叹息着说。
　　而他做出这样的抉择，那也是不得已。
　　田小剑所言，虽然冒险了些，但却句句在理。
　　留在这里，迟早难免陨落，与其如此，还不如冒险搏一搏。
　　既然做下了抉择，田小剑也就不再耽搁，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　短短一月的功夫，他随身携带的丹药几乎消耗殆尽，这是他所剩下的最后一瓶。
　　拔开瓶塞，一股辛辣的气味从里面飘散，魔元丹谈不上疗伤圣物，它更大的作用在于饮鸩止渴，通过透支本命元气，来恢复法力，不过此刻田小剑已顾不得，服用此丹药，总好过点燃本源之火。
　　喃喃的咒语声传入耳朵，但见田小剑双手挥舞，虽没有合用的宝物，也来不及布置阵法辅助，但田小剑自然也不会大意轻忽。
　　尽管伤口很痛，尽管透得来的法力也不多，但他无从选择，自己怎么可以陨落于此处。
　　破碎虚空再难又如何，自己一定会成功的。
　　……
　　田小剑的冒险且不说，千万里外，林轩第二元婴与妖丹的晋级，同样到了最关键的时刻。
　　机缘与危险往往是并存的。
　　要说林轩这一次所冒的风险，其实也不比田小剑破碎虚空，差得了什么。
　　只不过田小剑即便脱险，也不过是将性命保住，而林轩的收获，则足以让人瞠目结舌。
　　且说林轩这一次闭关，已有半月之久。
　　不过月儿收到了少爷的传音符，满心欢喜下，自然也不会担心什么。
　　倒是小桃对于林轩说他炼药成功嗤之以鼻，一再表示，林轩是在胡吹大气。
　　不过这丫头与林轩一向不对付，她的言语，月儿当然不会在意什么，一笑置之也就算了。
　　然而月儿不知道的是，小桃嘴上虽然对林轩极尽嘲讽，其实心中还是蛮关心他的，得知林轩在炼化药力疗伤之后，偷偷的在他的闭关之处，又加派了一些人手。
　　之所以这么做，也是有原因的。
　　服药打坐，更加的打扰不得，否则轻则疗伤失败，重则走火入魔。
　　……
　　这天，月儿正和小桃聊天，聊的话题也比较有意思，就是林轩究竟是不是笨蛋。
　　小桃自然是坚持她的光点，林轩是比猪还要笨的笨蛋。
　　对于这个看法，月儿当然是大摇其头，说小桃对林轩的看法太有成见。
　　两女的争论尚未结束，急促的敲门声就传入了耳边。
　　“进来！”
　　细碎的脚步声传入耳朵，进来的少女容貌不俗，冲着月儿盈盈一拂：“王，距离这里大约百余里远，出现了可怕的天象。”
　　若是林轩也在此处，对于这个少女绝不会陌生的，杏儿，正是遇见了此女，林轩才能这么容易就与月儿相逢。
　　“天象？”月儿转过头颅。
　　“不错，天地间的元气，也诡异到了极处，用言语难以说得清楚，若是小婢没有料错，恐怕有人要进阶渡劫了。”
　　“进阶渡劫，你没有弄错？”
　　月儿有些吃惊了。
　　自己的手下，似乎没有谁，刚好有机会晋级的。
　　“等等，百余里远，少爷闭关的地方，不正在那里么，难道说……”
　　月儿想到一半，却又摇了摇头：“不可能，少爷的实力虽非同小可，但据他说，进阶中期也还没有多久，法力远没有修炼到中期大圆满的地步，这个情况下，绝不可能晋级的。”
　　“走，我们先去看看再说。”
　　月儿最后做出了抉择。
　　“好！”
　　小桃同样很好奇，于是一行人像屋外飞去。
　　到了外面，根本用不着杏儿引路，这里没有禁制的阻隔，那天地间的异象，是看了个清清楚楚。
　　“果然，是少爷那儿的……”
　　月儿脸上露出大喜之色，小桃脸上的表情也差不多。
　　那家伙的修炼速度，居然如此离谱，这可能么？
　　不过现在想这些已没有了意义，月儿浑身精芒大起，化为一道惊虹向前飞去。
　　而这天地间的异象，不仅引起了月儿的关注，整个城中的修仙者，不论境界如何，只要没有在闭关打坐，几乎也都被惊动了。
　　无他，这异象的规模也太大，想不发现也难啊！
　　尤其是天地间的元气，更是变得混乱以极，以极快的速度，像林轩闭关的地方飞了过去。
　　不一会儿，一大朵劫云，就出现在了视线里。
　　“这不像进阶渡劫后期，与典籍上的记载不符。”小桃惊讶的声音传入耳朵。
　　“当然不一样了，若我没有料错，应该是少爷的第二元婴与妖丹同时晋级。”月儿的声音却充满了兴奋之意。


第三千四百二十章 危险与机遇
　　“第二元婴与妖丹？”
　　小桃一呆，脸上毫不掩饰的露出了惊讶的表情来：“什么，那大笨蛋居然还修炼有如此秘术？”
　　也难怪小丫头会惊讶了，作为仙府奇珍，她可是传承自上古。
　　然而即便是在远古之时，同时修炼两个元婴的修士那也是凤毛麟角。
　　高阶修士的比例更是稀薄。
　　至于在两个元婴之外，再修炼一枚妖丹，即便以她见闻广博，也从来不曾听说。
　　这林小子未免也太彪悍了。
　　怪说不得实力如此离谱，连渡劫后期的黄泉鬼母，也打他不过。
　　表面上，小桃虽然说林轩比猪还笨得多，但内心深处，其实对林轩极为佩服，只不过嘴上不愿意承认罢了。
　　……
　　而两人说话间，天地间的异象已越发精彩。
　　轰隆！
　　晴空霹雳般的巨响声由头顶传来，从那劫云中降落下一道道的闪电。
　　每一道都有儿臂粗，而且是璀璨的金色。
　　数量更是离谱。
　　光是这一波，至少就有数百道之多。
　　旁观的修仙者，当然不止月儿与小桃两个，一个个瞠目结舌，心惊之下，连忙往远方倒退而去了。
　　否则，若是不小心被余波笼罩进去，十有八九就是身死陨落的结局。
　　留在原地的，仅剩下月儿、小桃，冥雪等几名渡劫级别的存在。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　噼里啪啦……
　　仿佛雨打蕉荷，炼丹房周围的禁制颇为不俗，此时此刻，却摧枯拉朽般的被打破。
　　如土鸡瓦狗，竟没有起到丝毫防御的作用。
　　至于那一片建筑，更是顷刻间皆被夷为平地，灰飞烟灭掉了。
　　天地元气，混乱以极，扬起的灰尘，更是弥漫了方圆百里，面对面，几乎连人影都看不清楚，而混乱的元气，对于神识亦有阻挡的效果。
　　不过月儿脸上倒并没有露出焦急之色。
　　这仅仅是天劫的第一波。
　　无论如何，少爷也能安然度过。
　　不过要说当真一点也不担心，那当然是不可能的。
　　于是她玉手抬起，一指向前点出。
　　随着月儿的动作，狂风骤起，漫天的烟尘，被吹散了去。
　　原本模糊的景物，重新映入了眼帘。
　　沧海桑田！
　　用这个成语来形容，眼前的景象，那是半点没有夸张之处。
　　原本的建筑自然是不见了。
　　方圆数里，更是坑洼遍地，那是闪电之威形成地。
　　地表龟裂，一条条巨大的裂缝触目惊心以极。
　　火红色的岩浆，从里面喷涌而出，不过顷刻之间，就形成了一潭岩浆湖，林轩被彻底湮没。
　　别说普通的凡人，就算境界稍低一点的修仙者，这种情况下，也非身死陨落，然而林轩却一点也不在乎，他盘膝而坐，身体表面，包裹着一层淡青色的保护膜。
　　很薄，仿佛一触即破，然而那可怕的岩浆居然拿它无可奈何。
　　但事情到这里当然不会结束，金色的雷电由劫云中一波一波的翻涌而出。
　　那场景难以言述。
　　阴司界的天色，原本一向都是阴沉沉的，在这一刻，却被映衬成了璀璨的金色。
　　这一次，林轩不敢再视若无睹，因为劫雷的数量太多，说成千上万也没有错。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞从他的衣袖中飞掠而出。
　　滴溜溜一转，表面的青光越发的耀眼。
　　随后如细雨喷薄，无数的青色细丝由里面蜂拥而出，交织穿梭，化为了一丈巨网，密不透风，居然将所有的闪电，全部给挡住。
　　太不可思议了，不借助宝物，仅靠本体的神通，轻描淡写，就将这么可怕的劫雷挡住。
　　小桃也不由得心中佩服，当然嘴上依旧是大嚷林轩是笨蛋了。
　　轰隆！
　　天色越发的晦暗了！
　　劫云翻涌，形成了一个漩涡。
　　直径极为可怖，居然百丈有余，天地元气如长鲸吸水一般，倒灌了进去，随后一巨大的火球，从里面喷涌了出来。
　　那火球大得离谱，天上的骄阳与它相比，似乎也要逊色，里面所蕴含的威能，更是难以用言语说得清楚。
　　林轩瞳孔微缩。
　　他没有想到天劫才刚刚开始，威能就到了如此地步。
　　大惊之下林轩也不敢藏拙，袖袍一拂，但见灵光闪烁，玄龟龙甲盾由衣袖中浮现而出。
　　先天之物！
　　面对如此可怕的天劫，林轩可不想因为一时大意，而饮恨于这里。
　　于是将这件宝贝祭出。
　　轰！
　　那光球如流星坠落，与先天灵宝狠狠的撞在了一起。
　　一时间，放眼望去，到处都是混乱的法则之力。
　　各种诡异神秘的符文，在虚空中飘荡不已。
　　……
　　林轩面临极大的危机，而千万里外，田小剑的境况，却还要更加的糟糕。
　　破碎虚空，离开阴司地府，前往灵界的难度难以言述，即便是平时，准备有辅助的阵法与宝物，也难说有百分之百的把握。
　　更不要说此时此刻，田小剑是不得已的选择，仓促为之的。
　　既无阵法，也无宝物，浑身的法力，更到了濒临枯竭的地步。
　　平心来说，成功破碎虚空的希望，根本就寥寥无几，这么做，多半是九死一生的结局。
　　然而田小剑脸上的表情却平静无比，不见一丝担心与畏惧，若是自己都不抱信心，那才是真的死路一条。
　　危险又如何，不到最后一刻，自己绝不会放弃的……
　　田小剑嘴中的咒语越发劲急，双手在虚空中划过玄妙的轨迹，随后他的身体表面晶芒大起。
　　伴随着“嗤嗤”的破空声大做，无数亮丽的光线由他身体表面弹射而出，那晶芒是如此的亮丽，来势更是劲急，随后往中间一合，随后一柄薄如蝉翼的宝刀浮现而出。
　　真魔碎空刀，此乃田小剑的本命宝物！
　　这时候，虚空一暗，无数的符文若隐若现，数量之多，放眼望去，看不到边际。
　　随后这些符文一闪，如长鲸吸水一样，没入了真魔碎空刀里面。
　　此宝的表面，一道道光晕闪过，变得亮丽无比，散发出丝丝的法则之力。
　　“义父，准备好了么，我要破碎虚空，离开这里。”田小剑低沉的声音传入耳朵里。


第三千四百二十一章 真灵天劫
　　话音未落，已是阴风大起，原本还算晴朗的天空，突然阴沉了下去，一朵晦暗的云彩出现在视线里。
　　“不好，追兵已至！”
　　田小剑的脸色难看以极，对方还真是有如跗骨之蛆！
　　然而此时此刻，再说这些已没有用途，如今形势危机，快点离开这里，才是当务之急。
　　他的脸上闪过一丝怨毒，若是这次自己能侥幸不死，有朝一日，进阶到渡劫后期，今日之仇，一定会百倍还回来地。
　　脑海中念头转过，但也仅仅是想想罢了，这时候敌强我弱，他可不敢在这里稍作耽搁。
　　双手连舞，口中的咒语繁复而短促。
　　真魔碎空刀的表面光晕大做，密密麻麻的符文旋转喷薄，随后朝着前方凝重异常的一斩而出。
　　刺啦……
　　其动作似缓实急，虚空中先是浮现出一道清晰的白色痕迹。
　　随后塌陷扭曲，一白蒙蒙的孔洞出现在视线里。
　　这可不是普通的空间缝隙，里面所散发出来的法则之力强大无匹，田小剑却毫不犹豫，身形一闪，就于其中消失不见。
　　这家伙的性格，当真是狠绝果毅，一旦认准了这么做，就丝毫犹豫也无。
　　田小剑能有今天的成就，果然不是侥幸得来的。
　　光论性格，这家伙一点也不比林轩逊色，只不过运气，要稍微差上那么一点了。
　　他已破碎虚空，离开阴曹地府，至于会不会遇见空间风暴，成功到达灵界，现在则不好说。
　　……
　　另一边，林轩渡劫晋级，亦到了最为关键的境地。
　　天空中银蛇乱舞，各种攻击如雨点般纷落。
　　其攻击之猛恶，连月儿在一旁看得也心惊肉跳了。
　　对少爷的担心不用说。
　　好在林轩的实力实在是非同小可，不论如何猛烈的天劫降落，他总有方法能够挡住。
　　化险为夷，在天劫中如履平地。
　　当然，要说轻松那是不可能地。
　　天劫的威力如何，往往与修士的实力大有关系，更何况林轩这次是第二元婴与妖丹一起晋级，说句不客气的言语，这天劫之威已不逊于普通修士进阶渡劫后期，甚至犹有过之。
　　林轩表面上看似轻松应付，其实也使出了浑身解数，所差者，不过几种压箱底的秘术。
　　而看这势头，天劫远未结束，故而能否平安度过，林轩心中，也是一点底也无，或者说，直打鼓。
　　但现在，想这些当然已经没有意义了。
　　一句话，兵来将挡，水来土掩。
　　总之晋级后所能获得的好处，已经值得自己在这里一搏。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，这一波猛烈异常的攻击，终于被林轩挡住。
　　与刚才相比，天色似乎放晴了些，林轩心中大喜，难道天劫马上就要过去。
　　若是这样就能成功晋级，那自己还真是有着绝顶的运气。
　　然而这个念头尚未转过，天色又重新阴沉下来了，飞沙走石，阴风四起……
　　林轩瞳孔微缩，心中竟有不好的预感闪过。
　　一股令人毛骨悚然的感觉。
　　怎么说呢？
　　虽不至于冷汗淋漓，但心中也不由得闪过几分畏惧。
　　随后，一股狂暴的妖风出现在了视线里。
　　不对，岂止一股，一共有九道之多。
　　且每一股，都夹杂着混沌妖气。
　　所谓混沌妖气，简言之，就是最原始，最精纯的妖气，它与寻常与妖气间的区别，就仿佛普通魔气，与真魔之气间的区别那是一样地。
　　拥有它的，要么是妖族中的大能强者，要么，就是传说中的真灵存在了。
　　而更让林轩无语的是，这九股气息，他是无比的眼熟。
　　凤凰、真龙、麒麟、大鹏，除此以外还有孔雀，金乌，以及九头鸟，金玥真蟾和朱雀了。
　　九种真灵，刚好与他体内拥有的真灵之血一一吻合，究竟是自己感应出错，还是这仅仅是巧合。
　　林轩不晓得，一时间，他心中亦产生了疑惑。
　　但很快，这个谜底就揭晓开了。
　　轰！
　　一连串的爆裂声传入耳朵，那九股妖风散开，凤凰真龙的身影一起浮现了出来，自己的感应没有出错，果然是这种最为糟糕的情况出现了。
　　当然，并不是真的真灵来到了，这种情况，就与心魔降临差不多。九种真灵，都是由劫云幻化而出，但实力绝对是非同小可。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　自己该怎么应付？
　　眼前的天劫绝非普通招数可以抵挡的。
　　真灵化剑诀是最好的选择，然而自己根本没法用。
　　因为天劫尚未结束，也就意味着晋级没有成功，这种情况，除非点燃根源之火，否则根本不可能用。
　　然而点燃根源之火，自己又怎么可能那么做？
　　这种情况下大量损伤本命元气，与找死也相差仿佛。
　　可不这么做，眼前的危机又如何度过？
　　一时间，林轩面临无解的选择，危机的情况不用说。
　　……
　　而千万里外，倒霉的田小剑也比他好不了什么。
　　面对天煞明王与金玥尸王的追杀，田小剑是上天无门，入地无路，不得已，只好在仓促间破碎虚空，离开阴曹地府。
　　经过他的努力，界面通道是打开了，田小剑也在追兵赶来的前一刻，遁入。
　　然而做到这一步，并不意味着，他就已经安全了。
　　破碎虚空，岂同等闲。
　　当初田小剑从魔界来阴曹地府，光准备就花费了数年之久，有辅助的阵法宝物。
　　如今离开却是这么仓促，连法力亦不充足。
　　若还能够非常顺利，那才真的是奇怪以极，更何况田小剑的运气，一向倒霉以极，这次的旅程，更不可能如此顺利。
　　尽管，他的实力不凡，成功将界面通道打开，可里面的空间之力，却混乱以极，这时候田小剑已没有选择，只能硬着头皮，往灵界飞去。
　　如今的局面，本来就不可能退缩。
　　若仅仅是空间之力狂暴也就罢了，哪儿晓得飞到中途，却遇见空间风暴了。
　　空间风暴！
　　在界面之间穿梭，最为可怕的就是此物，古往今来，不知道有多少渡劫级别的老怪物，葬身于其下的，而且田小剑这一次遇见的空间风暴，还非同小可。


第三千四百二十二章 山穷水尽
　　田小剑危机四伏，而林轩此时的境遇，也比他好不了什么。
　　天劫降落！
　　或许是由于真灵妖丹的缘故，劫云竟将真龙，彩凤等九种真灵一一幻化而出。
　　而且并非神似，每一种真灵所散发出来的威压都非同小可，混沌妖气，更是货真价实！
　　一时间，林轩也不由得勃然变色，不知道怎么，才能够应付。
　　真灵化剑诀无法施展而出，其他的神通，在这种情况下多半没有用处。
　　林轩还在那里苦苦思索，九种真灵已扑到了近处。
　　不得已，林轩只好仓促应付。
　　清鸣声大做，凤凰虽然是百鸟之王，但若论飞行速度，天禽类真灵中，却以朱雀莫属。
　　只见它的眼神满是凶戾之色，两只翅膀一扇，便是漫天的火焰。
　　红莲之火！
　　不对，那火是漆黑的颜色，并非红莲之火，但威力，却绝不比它逊色。
　　林轩瞳孔微缩。
　　袖袍一拂，一片青霞飞卷而出。
　　青翠碧绿，光晕耀目以极。
　　滴溜溜一转，就化为了漫天的剑气。
　　如疾风骤雨，密密麻麻的，向着那漫天的火焰飞掠而去。
　　下一刻，两者撞在了一起。
　　然而那气势磅礴的剑气，却一触即灭，那黑色的红莲之火，威力竟是大得出奇。
　　林轩的脸色难看无比，眼前的危机，似乎比自己原先所预想的，还要更可怕的一些。
　　不过林轩脸上倒也没有露出畏惧之色。
　　因为害怕根本就没有用途。
　　再可怕又如何，兵来将挡，水来土掩，他还真不信了，自己会陨落于此处。
　　林轩一张口，一团鸡蛋大小的火焰由嘴巴中一喷而出。
　　五色琉璃，散发出神秘而强大的气息。
　　幻灵天火！
　　虽说五行相生相克，但同种属性的神通，一样有着互相克制的效果，关键是看，彼此的威力究竟如何？
　　幻灵天火一离口，立刻迎风就涨，几乎是顷刻之间，就化为一片海洋般的火焰，波浪滔天，与黑色的红莲之火，撞在了一起。
　　幻灵天火，这也堪称自己压箱底的秘术。
　　威力自然是非同小可，那黑色的红莲之火，顿时被整个吞没。
　　可惜林轩此刻面对的敌人，并非只有那朱雀一个，紧接着，黑色的凤凰又飞过来了，还有金乌！
　　一左一右，也各自施展出他们压箱底的秘术，不同属性的火焰，向着幻灵天火反扑。
　　如此一来，幻灵天火虽然威力不俗，却也明显抵挡不住！
　　而林轩面临的麻烦，还不止于此。
　　其余的真灵，速度虽然不及飞禽，但也差不了许多。
　　此时此刻，也都争先恐后的飞过来了。
　　那真龙利爪一合，顿时在原有的基础上变大了十倍还多。
　　犀利的爪芒将虚空撕破，狠狠的像林轩劈刺过去了。
　　林轩叹了口气，袖袍一拂，九宫须臾剑鱼游而出，往中间一合，亦有一柄擎天巨剑被变化而出。
　　向着那真龙的利爪狠狠斩落。
　　轰！
　　下一刻，嗡鸣声大起，两个庞然大物狠狠的激撞在了一起，一时间罡风四射，光是爆炸的余波，就令人骇然无比。
　　九宫须臾剑倒飞了回来，还在半空，就还原本了九九八十一柄仙剑。
　　至于那巨爪，亦随风消失。
　　然而事情至此，并没有告一段落。
　　九头真灵，已将林轩团团围住，说生死悬于一线也不为过，此时此刻，林轩是当真体会到当初黄泉鬼母的郁闷与无奈了。
　　但林轩当然不会放弃什么。
　　一声断喝：
　　“试试林某的百龙之牙威力如何！”
　　话音未落，他的双手已如传花蝴蝶一般的飞舞。
　　九宫须臾剑厉芒大做，表面有无数的符文若隐若现的吞吐，随后光芒越发的刺目，变化出一头头形貌狰狞的蛟龙来了。
　　吼！
　　龙啸九天，像那九头真灵扑了过来。
　　声势令人侧目，可惜这些蛟龙不过是用法宝仙剑变化而成的。
　　威力虽然不俗，但毕竟只是形似罢了。
　　百龙看上去声势不小，然而一与劫云通灵变化而成的真灵相触，立刻呈现出败象来了。
　　百龙之牙，亦无法起到扭转乾坤的效果。
　　林轩叹息。
　　这种情况下，还有什么选择。
　　藏拙不过是找死罢了。
　　于是他袖袍一拂，一幅古朴的画卷飞掠而出。
　　缓缓展开，表面的翠芒更是耀眼。
　　仙剑图。
　　虽然这时候祭出先天之宝，威力要打折扣许多，但除此以外，林轩实在没有更好的选择。
　　说迫不得已也不为过。
　　……
　　且不说林轩处境艰险，田小剑此刻，更是霉运连连。
　　被阴司六王中的两位追赶，这位上天无路，入地无门，无奈之下，只好破碎虚空，借此离开阴曹地府。
　　其中的艰难辛苦不用说。
　　好在天无绝人之路，在追兵到来的前一刻，他终于将界面通道打开了，遁入虚空。
　　如此一来，便是金玥尸王与天煞明王本体亲至，亦无可奈何。
　　可田小剑的危机并未结束。
　　因为这一次破碎虚空，是仓促为之的无奈选择，没有阵法辅助，也没有合用的宝物，所以旅程注定是艰险的。
　　飞到中途，居然遇见空间风暴了。
　　田小剑心中的郁闷不用提，他简直无法想象自己怎么可能倒霉到这般境地。
　　空间风暴，在界面之间穿梭，最为可怕的就是此物，古往今来，不知道有多少渡劫级别的老怪物，葬身于其下的，而且这一次自己遇见的，还非同小可。
　　然而郁闷又如何，既然遇见了，也只有硬着头皮往前闯。
　　这时候原本就是有进无退的结局。
　　好在田小剑对于空间秘术，亦涉猎了一些，魔族大统领的经验，更是丰富无比。
　　可那又如何，在连续被追杀之后，田小剑浑身的法力，已所剩无几。
　　巧妇难为无米之炊，没有足够的法力，田小剑又怎么可能抵挡空间风暴的侵袭。
　　但他依旧不愿意束手待毙，田小剑的性格，原本就是永不放弃，于是，万般无奈下，点燃了根源之火。
　　然而他原本的本命元气就损失了太多，本源之火，饮鸩止渴，提供的法力亦不多，眼看就要山穷水尽，陨落于空间缝隙，一个古朴的声音却传入了耳朵里。


第三千四百二十三章 时来运转
　　田小剑永不服输，然而人力毕竟是有穷尽的，而他自从来到阴司地府，霉运就一直不曾停止过。
　　田小剑不愿意放弃，拼命努力，可到最后，似乎依旧难以摆脱身死陨落的结局，他是否会饮恨于这里，我们暂且不提，先说林轩，他的晋级，亦到了最为关键的境地。
　　天劫猛恶，远比自己原先预想的还要可怕许多，林轩使尽浑身解数，然而九宫须臾剑也好，幻灵天火也罢，面对普通天劫自然游刃有余，可真灵天劫却不可揣之以常理，林轩施展两大神通，依旧有些相形见拙。
　　不得已，他只好祭出了先天之物。
　　先天灵宝，威力自然不同凡响，然而消耗的法力，亦数倍于普通宝物，林轩此刻这么做，算不上什么好的选择，可他这着实没有好的办法了。
　　说死马当活马医也不为过。
　　仙剑图一出，以攻代守。
　　但见五颜六色的剑气纵横捭阖，夹万钧之力，将那劫云所化的九种真灵也打得倒退不已。
　　似乎是一个不错的开局。
　　林轩想要再接再厉，然而哪儿那么容易。
　　眼前的真灵虽然是劫云幻化而成地，但受林轩炼化的真灵之血的影响，每一种，都拥有一部分真灵的实力。
　　林轩如今的处境就有如当年的黄泉鬼母，想要化险为夷，哪儿有那么容易。
　　先天灵宝确实非同小可。
　　问题是，林轩如今发挥出来的，不过是它皮毛的威力，回天乏术，仙剑图刚出来的时候，大展神威了一会儿，但很快的，就陷入了真灵劫云的包围之中。
　　“少爷！”
　　月儿在一旁看得清清楚楚，心中大急，想要冲上前去，却被小桃死死拉住：“小姐，不可以，他现在是在渡劫，你若上去，于事无补，反而会让天劫的攻击更加可怖，将自己一起陷进去的。”
　　“可……”
　　月儿知道小桃所言没错，然而怎么可以眼睁睁看着少爷陨落于这里呢，心如刀割……
　　这个念头尚未转过，就见仙剑图所激发的剑气，完全被九种真灵打得支离破碎掉了。
　　林轩已到了生死一线的时刻，他最后会做出怎样的选择？
　　……
　　另一边，田小剑也山穷水尽，陨落成了定局，夹杂着法则之力的空间风暴，将他层层包裹。
　　放眼望去，风刃的数量难以用言语说得清楚。
　　若是普通的风刃自然算不了什么。
　　然而眼前这些风刃，每一片，都是由法则之力构建而成的，威力自然是非同小可，威力不比普通渡劫期存在的随手一击逊色。
　　成千上万叠加在一起，就算自己全盛之时，也无可奈何，更何况是现在呢？
　　田小剑不愿意服输，束手待毙更不是他的性格，然而此时此刻，他真的已经无力回天了。
　　就这样陨落么？
　　田小剑不甘心的想着。
　　他的法力已彻底枯竭，沉重得连手都抬不起来了。
　　然而就在此刻，一股不可思议的力量浮现而出，一卷而过，原本已经激射到田小剑身前的风刃，居然被清空。
　　这样的变故，始料未及，死里逃生的田小剑，更是无比诧异。
　　但更多的却是欢喜。
　　究竟是谁帮了自己？
　　难道在这空间通道里，还有别的存在？
　　这样的可能性，未免也太小了一点。
　　要知道灵界与阴司地府，原本是平行界面，并无交集，而两者都广大无比。
　　所谓的界面通道是大能存在凭借自己的强大法力，强行打通地。
　　这样的通道本无定数，哪怕两位大能在同一时间，从同一地点，破碎虚空，他们打通的界面通道，彼此也难有交集，多半还相差了十万八千里。
　　这并非胡言乱语，这中间涉及到空间法则，总而言之，用言语很难说清楚，但大体的道理，就是这样没错。
　　这也是为什么，追兵哪怕看见田小剑破碎虚空，也只有徒唤奈何，一旦他进入空间裂缝，就根本不可能去追了。
　　因为他们哪怕大费波折，打通界面通道，也难与田小剑有交集，所以当然不会去做那无谓的蠢事。
　　在界面通道遇见其他修仙者，这样的可能性有么？
　　从理论上说，当然是有的。
　　界面通道之间，难有交集，但并不意味着，就一定没有交集，只不过这几率太小了一些，几乎可以忽略不计。
　　打个比喻，就仿佛一名普通的凡人，哪天遇见了真仙降世。
　　仙人，大能修仙者也不一定见过，凡人就更不用说，这与在界面通道与其他人相遇的几率差不多，基本上都只存在于理论的。
　　然而凡事都有例外一说。
　　比如此刻，田小剑的运气就太强大了。
　　最近一段时间，他运气之霉，可以说到了放眼三界，纵横今古，无人能敌的地步。
　　或许就是因为这段时间，运气霉得太过离谱，连老天爷，多多少少，也有些看不过去了。
　　于是在这关键时刻，绝不可能的情况下，田小剑居然遇见了另外一名大能存在。
　　而且对方还出手相助，随后一古朴威严的声音却传入耳朵：“没想到在这里，本王还能够与小友相遇，看你年纪轻轻，实力却当真不俗，既然如此，可愿意过来助本王一臂之力，你我联手，一定能从这空间风暴中跑出去。”
　　“义父，这人是谁，你可有线索？”
　　田小剑的脸上却是露出一丝警惕之色，用神识像魔族大统领发问起来了：“难道是天煞明王或者金玥尸王追过来了，故意想要将我引过去么？”
　　“剑儿，你多虑了，界面通道哪儿有那么容易有交集，对方不会不明白这个道理，岂会冒险来追你，何况刚才若不是他出手相助，你已经魂飞魄散掉了，他何必多此一举。”魔族大统领不以为然的说。
　　“义父言之有理，但也不能据此判断，这人就对我们有善意，他究竟是谁，你可有线索……”田小剑依旧没有打消警惕之色。
　　“这不好说，光是声音太难判断了，不过我若是没有料错，这家伙的实力非同小可，恐怕不比金玥尸王或是天煞明王逊色。”魔族大统领若有所思的说。


第三千四百二十四章 幽冥暗王
　　“是么？”
　　田小剑的表情也越发凝重了。
　　他与魔族大统领虽是各取所需，但至少现在，是一荣俱荣，一损俱损。
　　对方没有理由误导自己。
　　而且他的判断，亦是相差仿佛。
　　刚才那些风刃，每一片，都是由空间之力组合而成，威力非同小可，对方却随手一击，就化解了数百片之多。
　　这样的实力，便是渡劫后期的老怪物，也很难做到的。
　　如此轻描淡写，放眼三界，那也是最顶级，义父说他的实力能与金玥尸王，天煞明王相差仿佛，并不算胡言乱语。
　　而三界之中，这样的大能那是屈指可数，眼前的，究竟是哪一位呢？
　　田小剑陷入了沉默。
　　而这时，那古朴威严的声音再次飘过来了：“怎么，小友，你信不过老夫，你的实力虽然不俗，但法力已到了濒临枯竭的地步，老夫何必对你不利，你自己留在这里，迟早亦是一个身死陨落的结局。”
　　这话言之有理！
　　田小剑咬了咬牙，是福不是祸，是祸躲不过！
　　他决定搏一搏。
　　于是扬声吐气，回应起了对方的问题。
　　“在下多谢道友好意，只是你既然已经看出我油尽灯枯，又怎么有余力到你那儿去？”
　　“嘿，本王既然这么说，自然是有把握，能够解决道友眼前的难题，来，你先将这丹药服下去。”
　　听了田小剑的回答，对方似乎大喜。
　　随后阴风大做，一道黑芒，居然将那空间风暴破开，随后黑芒消散，一个巴掌大小的葫芦，映入了眼帘。
　　田小剑伸手接过，将葫芦口倒转，从里面倒出了一粒黝黑色的仙丹。
　　黑乎乎，看不出有什么特异之处，田小剑当然不肯轻易服食这种来历不明的东西。
　　魔族大统领的声音，却适时传入耳朵，充满了惊喜之色：“这是，幽冥夺魄丹？”
　　“幽冥夺魄丹？”
　　田小剑一呆，脸上更是露出了忌惮的表情来，听名字就不是什么好东西，对方果然对自己不怀好意。
　　“剑儿，你想多了，这东西听名字虽然有些离谱，却是幽冥暗王才能炼制的无上神物，与仙界一些补充元气，恢复法力的丹药相比，也不会逊色，你的运气还当真不俗。”
　　“什么，幽冥暗王？”
　　田小剑勃然变色，这次阴司界之旅，给他的惨痛教训委实太过深刻，以至于田小剑都有些谈虎变色。
　　听说又与阴司六王中的一个家伙狭路相遇，他心中怎么可能安之如饴，不充满惊惧。
　　一朝被蛇咬，三年怕井绳，大约就是这个道理。
　　不过这种戒惧只是一瞬间的本能反应而已，田小剑到底不是普通的修仙者，说胆大包天也不为过。
　　很快就恢复平静了。
　　天煞明王，金玥尸王虽与自己过不去，却并不代表阴司六王中的其他几个家伙，也会与自己为敌。
　　自己与幽冥暗王在这里相遇，不过是机缘巧合而已。
　　怕什么？
　　对方若欲与自己为敌，刚才也不会出手相助。
　　当然，话虽是这样说，防备之心，却不能因此放下。
　　“义父，这幽冥夺魄丹你确定不会有错，对方不会故布疑阵，做什么手脚吧？”
　　“放心，老夫的实力虽然尚未恢复，但眼光见识，却不会比以前逊色什么，这幽冥夺魄丹我曾经见过，不会有错，上面也绝没有动手脚什么。”魔族大统领自信满满的说。
　　“这样么，那我就放心了。”
　　田小剑脸上露出欣然之色，不再迟疑，一仰头，将幽冥夺魄丹吞落进去。
　　入口即化，随后他感觉原本已经枯竭的法力，迅速在丹田中升腾而起。
　　……
　　田小剑的境况且不提，林轩如今，亦到了山穷水尽的境地。
　　面对真灵劫云，不论幻灵天火，还是九宫须臾剑，都没有用处，甚至连先天灵宝，亦抵挡不住。
　　当然，并不是先天之宝威力不足，而是晋级渡劫之时，林轩的实力大打折扣了许多，以至于先天灵宝的威力只能发挥出皮毛。
　　勉强抵挡了片刻，随后就被打得七零八落掉了。
　　天劫猛恶，林轩已到了生死一线的时刻。
　　月儿心中焦急，不顾一切的想要上去，却被小桃与冥雪死死拉住。
　　她即便牺牲了自己也于事无补，天道自有其法则，能否化险为夷，最后还是只有看林轩自己。
　　林轩的脸色已多了几分灰败之色。
　　但他自然不可能因此就放弃的。
　　如今只剩下最后的手段了。
　　五龙玺！
　　自己身上仅次于蓝色星海的秘密。
　　唯有这件宝物，有可能将天劫挡住。
　　尽管自己身上的法力已经不多，但五龙玺所消耗的，是以蓝色星海中的光点为主。
　　当然，这也是不得已的选择。
　　五龙玺一旦祭出，有可能引来更多，更可怕的老怪物。
　　然而林轩现在已顾不得，保命才是第一要务。
　　脑海中念头转过，林轩叹了口气，一道神念发出，五龙玺滴溜溜一转，迅速开始吸收蓝色星海中的光点。
　　顷刻之间，就将光点吸收了一小半。
　　随后但见五色的霞光一闪，五龙玺已在虚空之中浮现。
　　一股睥睨之气由其表面散发出来。
　　灵光狂闪，且每一次闪动间，都有不同的纹阵浮现。
　　这件宝物，果然非同小可，给人的感觉，似乎还要胜过仙府奇珍许多。
　　先天灵宝与它相比，亦要逊色。
　　这话听起来离谱，但却没有任何夸张之处，五龙玺的来历林轩虽然不晓得，但据他推测，十有八九，也是由仙界流传下来的。
　　而且在真仙界，都不是一般的宝物。
　　而接下来的一幕，印证了林轩的猜测。
　　祭出此宝，原本是林轩不得已的选择，他估摸着，五龙玺能够化解眼前的危机，但没想到，化解的方法，会是如此的不可思议。
　　五龙玺一出，原本围攻林轩的九种真灵无一例外的露出了畏惧之色。
　　没错，畏惧！
　　它们原本是劫云变化而成的，应该没有灵识，可此时此刻，却非常拟人化的露出了畏惧之色。
　　不仅没有围攻林轩，反而一哄而散。


第三千四百二十五章 因祸得福
　　这样的结果，自然是林轩万万不曾预料到的。
　　又惊又喜！
　　同时脸上亦带着几分茫然之意。
　　五龙玺如此了得，此宝一出，天劫居然会露出畏惧之色……
　　想想就觉得太不可思议了。
　　而这个念头尚未转过，更令他瞠目结舌的事情发生了。
　　五龙玺滴溜溜一转，居然不愿意善罢甘休。
　　只见表面灵芒流转，五条金龙的虚影若隐若现。
　　一股难以言喻的法则之力弥散开。
　　那法则之力是如此的非同小可，旁观的众人竟有一股惊悚的感觉。
　　林轩已是渡劫中期的修仙者，各种各样的法则之力见识过很多，然而眼前的，却无法辩驳。
　　自己从未见过！
　　只有一种感觉，那就是强大，太强大了！
　　甚至胜过了空间法则。
　　然而太具体的，却说不清楚。
　　脑海中这个念头尚未转过，就见五头金龙，一起扬起了头颅，仰天长吼，然而古怪的是，并无半点声音，从它们的嘴巴里发出。
　　可接下来，却发生了让人大为诧然的一幕。
　　劫云所变化出来的真灵，原本已四散而逃，可随着五头金龙的吼叫，它们却像被一股看不见的力量牵引着，如长鲸吸水一般，被牵引了回来。
　　“怎么可能！”
　　这样的变故，别说旁观的修仙者，便是林轩，一样丈二和尚摸不着头脑。
　　随后五龙玺滴溜溜一转，从里面冒出五色的云彩。
　　转瞬之间，就弥漫了方圆数亩，随后那云气奔腾翻涌，居然化为了一直径十余丈的巨大漩涡。
　　里面金光喷薄，无穷的吸力，更由里面散发而出。
　　几乎是转瞬的功夫，九头真灵就被牵引到了近处。
　　明明是劫云变化而成的，此时此刻，却无一例外，露出了极为拟人化的害怕之色。
　　拼命挣扎。
　　想要由那吸力之中挣脱。
　　然而哪儿有那么容易。
　　五龙玺原本就神妙以极，此刻那五色云彩所幻化的漩涡，吸力更是大得出奇。
　　“呱！”
　　哀鸣声传入耳朵。
　　金玥真蟾在九种真灵中最弱。
　　此刻，这些所谓的真灵虽然是由劫云幻化而成的，但似乎也继承了这个效果，于是，最先被漩涡吞没的，是那巨大的蟾蜍……
　　兔死狐悲，其他的真灵更是敬畏，挣扎得也越发猛恶，可没有效果，越是靠近漩涡，那吸力也就越发的大得离谱，刚刚既然都没能逃脱，如今就更不用做此奢望了。
　　“咕……”
　　一不甘的叫声传入耳朵，续金玥真蟾之后，神鸟朱雀亦步其后尘了。
　　不过倒不是说朱雀在剩余的八种真灵中最弱，它第二个被漩涡吞没主要还是运气的缘故。
　　没错，运气！
　　但这一点，其实也不重要了。
　　因为剩余的六个家伙，虽然晚一点陨落，但最终的结局，其实都是一样的。
　　……
　　前后不过一盏茶的功夫，九种真灵全部陨落。
　　天劫也就不攻自破，唯见林轩头顶上五色的云彩绚丽斑驳。
　　月儿的脸上自然是又惊又喜，小桃的表情则充满了不可思议，这大笨蛋，还真有两把刷子，在自己的记忆里，放眼三界，纵横今古，还从来没有人，渡劫渡得如此精彩纷呈的。
　　……
　　事情至此，算是告一段落，林轩终于化险为夷，度过了令他也心惊肉跳的危机，而田小剑的处境，却依旧处于福祸难料的境地。
　　幽冥夺魄丹，果然如魔族大统领所说，乃是不凡的仙家之物，他的法力，原本已所剩无几，体内的本命元气，亦亏损到了近乎枯竭的境地。
　　可服下此物，不过半盏茶的功夫，他的法力就逐渐恢复，当然不可能到全盛的程度，但差不多也有原本七成的法力了。
　　这样好的效果，田小剑大惊失色。
　　但他却也没有因此大意什么，吸了口气，以强大的神识，施展内视之术，仔细查探后，却并没有发现不妥。
　　这时候，那古朴威严的声音，再次传入了耳朵：“如何，小友，本王可有骗你，如今你法力已经恢复，可否过来见一见我。”
　　“道友为何自己不过来呢？”
　　田小剑的脸上，亦露出几分警惕之色，区区一枚仙丹，自然不会让他将戒心全部消除。
　　“嘿，老夫若能过去，何必叫你，你我无冤无仇，我也不会与你一个后生晚辈过不去。”对方的声音，带着几分叹息：“你现在，虽恢复了法力，但这空间风暴的强度，远超你想象许多，老夫都被困住，你更不可能一个人闯过去的，你我联手，倒还有一线生机。”
　　“好吧！”
　　田小剑沉默片刻，在这过程中，他先将强大以极的神识放出，可不足百丈的距离，就被吞没，田小剑豁然变色。
　　对方果然没有胡言乱语什么。
　　“那我如何过来呢？”
　　“嘿，老夫这么说，自然是有把握，下面，你朝着我所说的道路前进就行了。”
　　“好吧！”
　　这一回，田小剑没有再表露异议了。
　　……
　　“呼，终于将天劫度过！”
　　林轩松了口气，头顶的云彩虽然依旧绚丽。
　　但既然是五龙玺变化而出，对他自然不会有威慑。
　　只是这样的变故，未免太奇怪了，接下来，又会怎么收场呢？
　　林轩不晓得，这个念头尚未转过，就见头顶的云彩剧烈的翻涌起来了。
　　面积却急速收缩。
　　前后不过几息的功夫，居然就于这顷刻间化为了虚无，不过却并不是烟消云散，而是重新被五龙玺吸入了其间。
　　而与刚祭出来时相比，五龙玺似乎有了一些迥异。
　　表面的五条金龙，越发的活灵活现以极。
　　而在五龙玺表面，多出了九幅画卷。
　　不错，九幅画，每一幅都小如米粒，然而却是栩栩如生以极。
　　凡人固然根本看不清楚，但修仙者的神识，自然是可以清晰异常的分辨出。
　　分别是凤凰、真龙、麒麟、大鹏，除此以外还有孔雀，金乌，以及九头鸟，金玥真蟾和朱雀。
　　分别与刚才被吸收的真灵劫云相对应。
　　林轩诧异之余，也不由得思索，难道五龙玺，亦同真灵有什么关系？


第三千四百二十六章 成功晋级
　　五龙玺的神秘，在林轩拥有的诸多宝贝里，仅次于蓝色星海，威力之磅礴，连先天灵宝亦要为之失色。
　　这一点，林轩是早有心得体会的。
　　然而现在看来，五龙玺的奥秘，远不止强大而已，除此之外，它还隐藏着极多的秘密。
　　与真灵有千丝万缕的牵扯，否则，不会出现刚刚所见的那一幕。
　　林轩诧异之余，也不由得大感兴趣，然而现在却没有时间考究这些。
　　天劫已经过去。
　　但仅仅这样还不算完全晋级，接下来，还要利用天地间的元气重塑第二元婴与妖丹的精华才可以。
　　由于林轩并非头一次迈入渡劫期，故而这个过程那是驾轻就熟地。
　　也不见他多余的动作，天地间，就出现了无数大小不一的光点。
　　五色斑斓，夺目绚丽，充满了动人心魄的气息。
　　这些天地元气，是天劫过后才出现地，乃初始之元气，自然是精纯以极。
　　然而林轩的眉头却紧紧皱在一起，脸上的表情颇为错愕，不满意的神色那是醒目以极。
　　“这大笨蛋，如此精纯的天地元气，还不满足，是不是也太贪心了。”
　　远处，小桃嘟囔的声音传入耳朵，她心中明明已对林轩颇为佩服，可落在嘴里，依旧是比猪还笨的家伙。
　　一旁，月儿却已对这样的称呼麻木，或者说彻底免疫了，微笑着解释起来：“小桃，你这可就冤枉少爷，他不满意，是有缘故。”
　　“缘故？”
　　“不错，你别忘记，这里是阴曹地府，召唤来的天地元气，自然也是以精纯的阴气为主，这样的东西，对于鬼修一脉来说，自然大有好处，可与少爷第二元婴与妖丹的属性却是不符，你说他怎么能不烦恼呢？”
　　“啊，那怎么办呢？”
　　小桃脱口而出。
　　“咦，你不是最讨厌少爷么，怎么倒关心起他来了？”
　　月儿脸上露出狡黠之色，小桃则脸上一红，不小心将内心中的真实想法表露，不过表面上，她当然是无论如何，也绝不会承认的。
　　将小嘴巴一撅，脸露不屑：“谁说我关心那大笨蛋了，我只是……”
　　“只是什么？”
　　见小桃理屈词穷，一时间想不出好的理由，却拼命的想要强词夺理，月儿又好气又好笑，继续促狭的道。
　　“我只是担心这大笨蛋若是出了什么差错，小姐你伤心罢了。”
　　小桃可也不是那么好欺负，立刻以彼之道还施彼身，将话题转移到月儿身上了。
　　月儿脸上一红，倒也不好继续揶揄小桃，哪儿知道小桃却不依不饶，反击起来了：“咦，这倒是奇了怪了，那像猪一样笨的林小子，情势不妙以极，小姐你怎么却毫无担心之意？”
　　小桃是真的心中好奇，月儿的回答，却让她心中安心了些。
　　“这有什么好担心地，少爷吉人自有天相，刚才那么可怕的天劫，都顺利度过，眼前这点小场面，又怎么可能难住他呢？”
　　这话言之有理，但却并不尽然。
　　能够度过天劫是林轩实力强，宝物多。
　　然而眼前缺少的却是精纯的妖气与魔气，让第二元婴与妖丹重塑，所谓巧妇难为无米之炊。
　　林轩本领再大，也如之奈何。
　　道理大约就是这样的。
　　然而月儿所言却也不算有错，她对少爷信心十足，相信再恼人的难题，也一定会有解决之策。
　　果然，林轩懊恼归懊恼，郁闷归郁闷，却并没有张皇失措，眼前的麻烦换一名修仙者，或许会一筹莫展没错，但对他来说，却算不了什么。
　　“唉！”
　　叹息声传入耳朵，语气中似乎有那么一些不舍。
　　随后林轩伸出手来，在腰间一拍。
　　但见灵光一闪，林轩身前，多出了一个黑乎乎的储物袋。
　　林轩手一扬，那储物袋飞了起来，随后“嘭”的一声爆开，星星点点，成千上万黑色的晶石映入眼帘。
　　与拳头大小相差仿佛，表面无不有极为浓郁的魔气散发而出。
　　魔石，而且是极品之物！
　　没有一个是例外的。
　　随后林轩双手掐诀，随着他的动作，如炒豆子一般密集的爆裂声传入耳朵，那些极品魔石纷纷爆开。
　　浓郁的魔气从里面冲了出来，与天地间的至阴之气相混合。
　　而林轩的动作还没有结束，又是一个储物袋被他高高扔起来了。
　　只不过这一次散落在外面的，却是一个个的玉盒。
　　盒盖打开，无数龙眼大小的妖丹映入眼帘。
　　不对，不是普通的妖丹。
　　这些东西，是林轩在飞云荒漠斩杀古兽时所得。
　　古兽，远比一般的妖兽强大得多，虽然不到真灵的程度，但差距亦是有限。
　　这么多古兽内丹，说价值连城也不为过，也就林轩，才有这么大的手笔了。
　　嘭！
　　几乎是重复刚才的一幕，如炒豆子一般密集的爆裂声传入耳朵，古兽内丹全部爆开，妖气在虚空之中弥漫。
　　这就是林轩的解决之策，虽然这么做，奢侈了一些，但在阴司地府，他委实没有更好的选择。
　　随后林轩盘膝而坐。
　　第二元婴与妖丹在他的头顶浮现而出。
　　两者皆灵光一闪，消失不见，随后两个直径尺许的漩涡，在林轩的头顶浮现。
　　滴溜溜一转，居然合二为一，一白蒙蒙的孔洞，出现在视线里。
　　漫天的妖气，魔气，至阴之气，都如同长鲸取水一般，被吸了进去。
　　……
　　林轩历经辛苦，却总算没有白忙活，晋级，说板上钉钉也不为过。
　　而另一边，田小剑却尚未脱离危险。
　　经过那声音的指点，他穿过空间风暴，终于与对方相遇，一锦袍玉带的高大人影映入了眼帘。
　　只见此人头带高冠，长髯齐胸，相貌说不上英俊威武，却自有一股不怒自威的气度。
　　那散发出来的威压更是非同小可，远超普通渡劫后期的存在许多。
　　一点也不比金玥尸王还有天煞明王逊色。
　　果然是幽冥暗王么？
　　然而此时此刻，他的处境，却是不利以极。
　　不知道是遇强愈强的缘故，他被层层的空间风暴所包裹，那风暴之猛恶，比田小剑刚才遇见的，要可怕得多。


第三千四百二十七章 蛮横的小桃
　　田小剑自从踏上修仙之路，经历的风雨磨砺数不胜数，不论什么样的艰难险恶，都不能让他退缩。
　　然而眼前所见的一切，却让他勃然变色。
　　那空间风暴太可怕了。
　　若自己易地而处，恐怕坚持不了一盏茶的功夫。
　　可这个家伙，虽被困住，却如履平地，浑身被淡淡的青芒包裹，空间风暴，居然拿他无可奈何。
　　强，实在太强大了！
　　田小剑际遇无数，却也是头一回面对这样的强者！
　　虽然不久之前，他还与金玥尸王、天煞明王为敌，但对方派出的，不过是部下与化身而已。
　　眼前这家伙，与他们明显是同一个等级，而且出现在眼前的是本体。
　　田小剑躬身行礼，但态度依旧是不亢不卑地：“前辈可是幽冥暗王？”
　　“不错，你这小子，不仅实力离谱，连眼光，亦很不俗，本王离开阴司地府，已有几百万年了，没想到你还能够一眼将我认出。”幽冥暗王的脸上带着几分欣慰之色，不无自得的说。
　　“离开阴司地府？”
　　而对方话虽不多，透露出来的信息却是非同小可，堂堂阴司六王之一，怎么会有几百万年不在领地。
　　不过此时此刻，他也没有心情深究这么多，当务之急，是如何从这可怕的空间风暴中闯过去。
　　而幽冥暗王，心中亦是叹息。
　　失落的界面，虽然也很广阔，资源亦算充足，然而对他这个等级的修仙者，就与牢笼差不多。
　　他一直想要离开，却苦无良策。
　　直到不久以前，身为真魔始祖的冰魄，不知道为什么，居然派一具化身闯入。
　　虽然最后，她的化身陨落掉了。
　　然而幽冥暗王却从中得到了一些启迪，苦思良久，终于想到了离开失落界面的主意。
　　然而好事多磨，界面通道打开了，却遇见了空间风暴。
　　而且那风暴之猛恶，远比古籍中记载的，要可怕得多，也就自己，若是换一名修仙者，哪怕渡劫后期，也必死无疑。
　　然而幽冥暗王，也仅能自保，无法脱困而出，更不要说，闯过这一片空间风暴，成功到达其他的界面了。
　　好在天无绝人之路。
　　在同一片空间风暴中，他居然又遇见了一小家伙。
　　渡劫中期，而且年轻得离谱。
　　当然，这样的实力，幽冥暗王还不屑一顾。
　　但现在这种情形，对幽冥暗王来说，却无疑天上送下来的救星了。
　　就如同压垮骆驼的最后一根稻草，幽冥暗王的实力，不足以破开这一片空间风暴，但只要有一人相助，当然，那人的实力不能低得离谱，至少要是渡劫级别的，他就有把握化解眼前的危机，成功离开这里。
　　否则，他与田小剑无亲无故，岂会送出至宝，助他恢复法力。
　　这中间我原委，田小剑自然心中有数，他同样不想于这里陨落，于是两人一拍即合，很快就达成协议暂且合作。
　　……
　　“哈哈，终于成功晋级！”
　　另一边，林轩的脸上满是欢喜，历经辛苦，说九死一生亦不为过，林轩终于让第二元婴与妖丹迈入渡劫级别的门槛了。
　　如此一来，自然有数之不尽的好处。
　　别的不提，法力增加何止倍许。
　　若是现在再遇见黄泉鬼母，自己即便不使用真灵化剑诀，十有八九也能灭杀穷奇。
　　“恭喜少主，神功大成，威震三界。”
　　……
　　林轩晋级的过程，有成千上万的阴魂鬼物亲眼目睹，诧异之余，心中也是由衷佩服地。
　　此时恭贺的声音此起彼伏，唯有小桃不满的将嘴巴噘得高高的：“哼，不就是一个比猪还笨的家伙，还真当自己如何了得，真是山中无老虎，猴子称大王了。”
　　这小丫头还是如此刻薄，于她来说，鄙视林轩，似乎已经成为一大爱好与习惯了。
　　虽然人声鼎沸，但林轩神识何等离谱。
　　这嘟囔之声自然是清晰入耳的。
　　不过林轩没有与她计较什么，小桃就是这个习惯，自己能拿她如之奈何。
　　不过是一牙尖嘴利的小丫头罢了，当此大喜时刻，自己何必与她一般见识呢？
　　说起来，这一次当真是因祸得福。
　　五龙玺的奥秘亦揭开了许多，看来这东西与真灵有着千丝万缕的牵扯，似乎还不是普通的仙家之物。
　　心中如此想着，林轩抬起头颅，正好与月儿温柔的目光相触。
　　美人恩重，林轩心中不由得一暖，迈步来到了月儿的身边：“对不起，让你担心了。”
　　刚才，天劫险恶，林轩能够想象月儿在一旁，是如何的提心吊胆。
　　“少爷，你这么说，可就太生分了，为你担心，对月儿来说，是一种幸福。”
　　美人如玉，月儿传承了前世的一些记忆，在面对部下之时，已经有了一些阿修罗王的风度，然而对着林轩，依旧是一副小女儿家的娇态。
　　“不错，是我错了。”
　　林轩深悔失言，对着月儿，便如自己，原本也用不着客气。
　　两人正含情脉脉，小桃的声音，却偏偏在这时传入耳朵：“你这大笨蛋，知道我家小姐对你好，就要懂得珍惜，休要让我家小姐伤心，否则我绝不放过你。”
　　林轩叹了口气：“这话何必用你说，林某自不会让月儿受委屈。”
　　“哼，男人都只会甜言蜜语，也不知道你哪点好，让我家小姐对你死心塌地，一朵鲜花插在牛粪上，你这牛粪可不要对我家小姐不起。”
　　得，自己又成牛粪了。
　　林轩一阵无语，不过对于小桃的蛮横，她早已满意，当她不存在就是，否则计较下去，最后倒霉的还是自己。
　　少主与王在那里密密细语，其他的阴魂鬼物都识趣的退了下去，只有小桃完全没有这个觉悟，在旁观聒噪不已。
　　不过林轩虽然觉得心烦，却也无法将其赶走，无他，小桃的本体是玄阴宝盒，乃月儿的本命宝物，与主人形影不离，那是天经地义。
　　有着不识趣的丫头在身边，林轩也不好与月儿说什么亲热的话语，叹了口气：“月儿，你先回去。”


第三千四百二十八章 未雨绸缪
　　“我先回去，那少爷你呢？”
　　“我，自然是要闭关。”
　　“闭关？”
　　“不错，这一次，第二元婴与妖丹虽然侥幸晋级，但境界尚未稳固，当然需要再闭关一些时日了。”
　　有小桃在一旁不知趣，别说亲热，林轩连一些体己的话儿也没法与月儿说，只好就此作罢掉了。
　　“好吧！”
　　月儿点点头。
　　来日方长，温纯也不差这一刻，对少爷来说，稳固境界才是第一要务，月儿当然不会多打扰他了。
　　“小桃，派人另外给少爷选择一处好的洞府。”
　　月儿回过头吩咐。
　　眼前的炼丹房原本不错，可惜却被刚才的天劫夷为平地掉了。
　　“另外找一处洞府，何必这么麻烦呢，反正是像猪一样笨的家伙，随便找一处猪圈让他闭关就行了。”小桃不以为然的声音传入耳朵。
　　猪圈？
　　是可忍，孰不可忍，这丫头欺人太甚。
　　“噗嗤……”
　　月儿的反应正好相反，却是“嗤”的一声笑了出来：“小桃，你说话也该有个谱儿，哪儿有这么欺负少爷的，快，别淘气了，去给少爷选择一处好的洞府。”
　　“知道了，小姐。”
　　小桃脸上露出不情不愿之色，却也没有再反驳。
　　当然不是因为良心发作，而是明白欺负林轩也该有个度，凡事见好就收就行了。
　　小丫头冲着月儿一福，再对着林轩做了鬼脸，随后浑身青芒一起，顿时由原地消失了踪迹。
　　……
　　另一边，田小剑依旧没有摆脱危险。
　　尽管此刻，田小剑的法力已恢复到了全盛之时的七成之多。
　　然而空间风暴之可怖，却远超他想象许多。
　　此时，田小剑才晓得，刚才，其实他已经算是比较幸运了，仅仅是遇见空间风暴中最弱的一股，威力，说不值一提也不为过。
　　像眼前的，其中所蕴含的狂暴能量，至少是刚刚的百倍还多。
　　若是田小剑自己应付，那不用说，只有魂飞魄散一途，丝毫机会也无。
　　好在此时此刻，田小剑的工作仅仅是辅助，可怕的空间风暴，主要由幽冥暗王应付。
　　田小剑本身，也是渡劫中期的修仙者。
　　对于自己的实力，原本是有自信的。
　　然而此刻，才知道，自己就与坐井观天的青蛙差不多。
　　什么是三界最顶尖的大能，眼前，已做了最好的脚注，幽冥暗王实力之强，着实让他觉得惊心触目。
　　这话没有任何夸张之处。
　　田小剑在惊讶之余，心中也庆幸不已。
　　这次阴司界之旅，自己固然倒霉无比，但要说没有一点运气，却也是未必尽然地，别的不提，至少金玥尸王与天煞明王仅仅是派出部下与化身对付自己。
　　他们来的若是本体，自己哪里会有一线生机，十有八九早已陨落在了阴曹地府里。
　　然而即便以幽冥暗王如此强横的实力，在此环境下，那也是步履维艰地，若不是有自己从旁边辅助，他一个人，根本就无法应付。
　　两人间的合作，缺一不可。
　　这道理，不论田小剑，还是幽冥暗王，皆心中有数，所以不管他们心中的想法，是各怀鬼胎也好，还是过河拆桥也罢。
　　至少此刻，两人间的合作，那是十分默契。
　　“义父，这家伙的实力太强了，若是一会儿成功出去，他要对我不利，我可没有自保之力。”
　　未雨绸缪。
　　田小剑的性格与林轩相差仿佛，同样是谋定而后动，此时此刻，已在思考一会儿该怎么脱身了。
　　“嘿，你与他合作，原本就是与虎谋皮，若是成功出去，这家伙铁定会过河拆桥地。”魔族大统领叹息的声音传入耳朵。
　　数百万年前，他就与幽冥暗王打过交道，对方可不是什么良善人物，狡兔死，走狗烹这样的事情，绝对是驾轻就熟。
　　“那义父可有什么良策？”
　　田小剑脸上并不惊慌之色，修仙界原本就是尔虞我诈的，这种结果，他早已想到了。
　　当初，他原本就是别无选择，所以心中自然不会后悔什么，到时候兵来将挡水来土掩就行了。
　　这是他最初的想法没错，不过随着时间的推移，田小剑心中却没有底，幽冥暗王太可怕了些。
　　彼此实力差距太过离谱，自己到时候根本就没有机会逃脱。
　　“好了，老夫自有脱身的良策，你也不用去做多余的担心了。”
　　“真的么？”
　　“嘿，老夫与你一荣俱荣，一损俱损，岂会骗你，到时候你只需要如此这般，自可以安然脱身地……”
　　魔族大统领显得胸有成竹，这个问题他显然已经考虑过。
　　“多谢义父，您老人家真是太阴险了！”田小剑兴奋异常的声音传入耳朵。
　　“嘿嘿，剑儿你也不差，如今就如此了得，有朝一日，一定会青出于蓝而胜于蓝的。”魔族大统领的脸上亦满是得意之色。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此时他心中怀着几分忐忑。
　　这一次，自己虽然成功晋级，但祭出五龙玺，会否引起其他顶级大能的注意。
　　若是因此为月儿招来强敌，那是福是祸还真难以说得清楚。
　　唉，这五龙玺好是好，就是每一次使用，威力都太过磅礴，会牵动天地法则，引来其他顶级大能的注意，林轩心中叹息。
　　而他的这份担心，并非没有道理。
　　……
　　乱坟岗，养尸地。
　　阴气最重的古墓里。
　　说是古墓，其实却一座宫殿相差仿佛。
　　金玥尸王的脸上满是暴怒：“废物，真是一群愚蠢的家伙，这么多人，居然拿区区一渡劫中期的小辈无可奈何。”
　　“王，究竟出什么事了？”
　　下面的几具石棺一打而开，五个高矮不一的身影同样隐藏在尸气中若隐若现。
　　“那些蠢物，这么多人追杀，居然让那姓田的小家伙，破碎虚空，逃出生天掉了。”金玥尸王的脸上满是恚怒，派出去的几名手下也太无用了。
　　他手下的几名尸帅，则面面相觑。
　　显然这样的结果，也太出预料了些。
　　然而就在这时，阴风大做，一名尸将，慌慌张张的闯进来了。


第三千四百二十九章 天绝仙子
　　金玥尸王的心情，原本就恶劣以极，对方这么做，触的霉头自然非同小可，他飒然转过头颅，眼中精芒大做，除此以外，也没有别的动作，然而那分神后期的尸将，却如同破布一般，直接由半空中飞了出去。
　　“轰”的一声，撞上墓室的墙壁，跌了个七荤八素，一口尸血，由嘴巴里喷涌而出。
　　“无礼的家伙，本王的寝宫，岂是你可以乱闯的。”
　　金玥尸王压抑着怒火，对方若说不出一个合理的理由，他一定会让其魂飞魄散掉的。
　　“王上，并非属下大胆，而是事情紧急。”那尸将费尽全力，好不容易，才吐出一口胸中浊气：“五龙玺，有了线索。”
　　“你说什么，五龙玺……”
　　金玥尸王瞪大了眼珠，转忧为喜。
　　……
　　而此刻，三界之中，得到消息的顶级大能，远不止金玥尸王一个。
　　其他阴司五王且不说，便是远在灵界，亦有人得到了线索。
　　……
　　广寒界。
　　广寒真人的脸上满是凝重之色。
　　此时，他却并非身处广寒宫，而是在一须臾空间之中。
　　此地别无他物，只有一五色光阵玄妙以极。
　　而在光阵的上空，悬浮着几个斗大的金字，五龙玺。
　　“果然是这件宝物，怎么，事到如今，难道依旧无法查出它的线索。”
　　“若是知道它的下落，老朽早就动身了，岂会还会在这里将时间消磨。”
　　说话的是一名须发皆白却面若婴儿的老者。
　　此时这须臾空间里，除了他与广寒真人，还有一女子。
　　那女子一身白衣，一眼望去，不过二十七八岁年纪，容貌颇美，却面沉似水，散发出一股生人勿近的气质。
　　更不可思议的是，她的背上，背着一柄式样古朴的宝剑。
　　众所周知，便是初入仙道的修仙者，也会将随身的材料宝物，放进储物袋里，既方便，又安全。
　　这样随身佩戴宝剑的修仙者，至少在如今，那是鲜见以极，传说，唯有上古剑修，才会如此。
　　然而沧海桑田，昔日剑修，虽盛极一时，如今却早已衰微，而这女子能与广寒真人并肩而立，自然不会是易于之辈。
　　天绝仙子！
　　剑法当世第一，渡劫后期的大修士。
　　“还是不知道此宝的下落，它出现感应，前后也有好几次了，难道一次都不能追踪么？”广寒真人眉头微皱的说。
　　“不错，得到此宝的人物，显然非同小可，也不知道他平时将五龙玺藏于何处，竟让我等的法阵与秘术，尽皆失效掉了。”
　　“这一次，他使用五龙玺的时间，虽然长了一点，但也不知道是故意还是巧合，附近的天地元气，混乱到了极处，如此一来，我们借助阵法追寻五龙玺的下落，也就凭空增加了许多难度……”那面若婴儿的老者叹息着说。
　　“哦，那仙子可有什么线索？”
　　广寒真人转过头颅。
　　毕竟此处法阵，一向是由天绝仙子负责，她所知道对方信息，应该比黄龙真人还要多得多。
　　“五龙玺与以前已经变得不同。”那面色极冷的女子一字一顿的说，她的声音明明是悦耳，可咬字的口音却古怪到了极处，让人听来极不舒服。
　　“什么，五龙玺发生了变异，你是说……”广寒真人脸色大变了。
　　“不错，也不知道那人究竟是故意，还是机缘巧合，竟让此宝炼化了真灵之血，而且似乎还有数种之多……”天绝仙子的声音越发冰冷了。
　　“你肯定么？”黄龙真人也一样大惊失色，这个消息实在太惊人了。
　　“此事又非儿戏，本宫岂会有弄错之理。”
　　“这，广寒道兄，你看……”黄龙真人的脸色越发难看，但显然不是因为天绝仙子的无礼，而是他心中担心以极。
　　“五龙一出，血流漂杵，数百万年前，我们灵界好不容易才将那大劫躲过，难道这一次，相同的事情，又会上演？”广寒真人却没有回答他的问题，脸色同样难看无比，在那里喃喃自语。
　　……
　　魔界。
　　“姐姐，五龙玺又有感应了，而且它这一次，似乎还发生了一些变故。”
　　“嘿，你是说上面被涂抹了一些真灵之血么，上古之时，身为真仙的那人，也不曾完成这枚百灵印，没想到数百万年后，居然还有人这么做，嘿嘿，真是太有意思了。”
　　悦耳的声音传入耳朵，那女子回过头颅，露出一张秀美无匹的面容。
　　赤着双足，银色的秀发如瀑布般流泻而下。
　　那是一倾国倾城的女子。
　　浑身上下不见半点法力波动，却让身为真魔始祖之一的宝蛇，毕恭毕敬的在她身后站着。
　　冰魄！
　　放眼天下，也唯有此女才有如此威势了。
　　“五龙玺若进化成百灵印……”
　　“哪儿有那么容易，昔日身为真仙的那人，都没能完成此事，不知道从哪儿冒出的小虾米，怎么有福缘做到，何况这东西，三界之中，不知道有多少老怪物盯着，我们实无必要去节外生枝，蹚浑水不是聪明之举，当务之急，还是寻找修罗七宝，怎么样，其中的耳环可有了线索？”
　　“姐姐不说，妹妹也正要像你禀告的。”宝蛇圣祖微笑着开口了：“耳环的下落，已有了线索，如果没有弄错，应该是在雨桐界的。”
　　“雨桐界，灵界最大的那个界面么？”冰魄回过头颅。
　　“不错。”
　　“哼，这还真是巧合。”
　　“巧合，姐姐何出此言呢？”宝蛇有点不解的开口了。
　　“你不用多问，下去稍事准备一二，我们这就动身。”
　　“动身，姐姐是说，我们亲自到雨桐界去，不派部下，也非化身，而是本体降临？”宝蛇悚然而惊。
　　“不错。”
　　“姐姐，你疯了么，当初三界早有约定，我们若是这样做，灵界那几个老家伙，岂会善罢甘休的。”宝蛇圣祖大惊失色。
　　“怎么，你怕了？”冰魄嘴角微扯，笑容竟是显得高深莫测。
　　“姐姐多心了，妹妹当初说过，凡事唯姐姐马首是瞻，自然不敢忘的，只是……”


第三千四百三十章 万蛟王
　　“只是如何？”
　　“只是姐姐这么做，实在不妥。”
　　宝蛇一咬牙：“若是灵界其他界面也就罢了，你我姐妹联手，无人能直缨其锋，就算那些老怪物心有不甘，大不了开启两界大战，你我姐妹，还真怕了他们不成，只是这雨桐界……”
　　“雨桐界又如何，因为有散仙妖王住于此处，你就胆颤心怯了？”
　　“姐姐何必这么说。”
　　宝蛇的脸上，露出不忿之色：“妹妹虽然不才，但也是真魔始祖，散仙妖王中的其他人也未必怕了，只是那雨桐仙子着实不好应付，当年，大统领在时，也曾经与她交手过，一样拿其无可奈何，妹妹并非涨别人志气，灭自己威风，只是姐姐想要本体前往，必须未雨绸缪……”
　　“李雨桐！”
　　冰魄轻轻念叨着：“放心，我敢这么做，自然是有万全之策，那位雨桐仙子，不会来找我们麻烦的。”
　　“姐姐可否详说，遮遮掩掩的，莫非信妹妹不过？”
　　宝蛇明显有些不满了。
　　“妹妹言重了。”
　　冰魄话音未落，玉手一拂。
　　但见金光闪过，身前顿时多了黄金色的东西悬浮。
　　仔细一看，居然是一张纸片，不对，应该是请柬！
　　上面的字龙飞凤舞，充满了苍劲之意，放眼望去，竟如一条条张牙舞爪的蛟龙，宝蛇心中一动，跳过请柬的内容，直接像落款望去，上面所书写的名号，果然是触目惊心以极。
　　万蛟王！
　　放眼三界，纵横今古，或许有不少蛟类妖修都以这个名号自居过，然而在冰魄她们看来，这不过是笑话罢了。
　　区区一条小爬虫，也敢自称为万蛟王么，三界之中，当得起这个称呼的只有一个。
　　居住在雨桐界的那位存在，真正的万蛟之王，甚至面对真龙也不会色变。
　　不错，这位万蛟王，才是名副其实，三界顶级，灵界的三大妖王之一。
　　只是……
　　宝蛇的脸上，充满了犹疑。
　　灵界与魔界不说势同水火，彼此之间，也是互不顺眼的。
　　而万蛟王性格更是刚烈无比，上古之时，更与他们真魔始祖结有大仇，怎么会摒弃前嫌，写下请柬。
　　莫非其中别有洞天？
　　宝蛇凝目扫过请柬，一字一字细细看过，然而却不得要领，里面并没有明言。
　　“姐姐，万蛟王这是何意，居然会对我等姐妹发下请柬。”
　　“天机不可泄漏，到时候妹妹自然会知晓缘由。”
　　这一次，冰魄却不愿多说，而宝蛇也是活了数百万年的人物，眉眼挑通，自然不会不识趣的继续追问下去了。
　　“好，那妹妹这就下去准备，我们什么时候走。”
　　“三天以后。”
　　“三天，这时间可稍微紧了点。”
　　宝蛇这么说，自然是有缘故，这一次，她们要去的地方非同小可，强者无数，雨桐仙子的名号更是让三界慑服，她们既然打算让本体降临此处，当然要多准备一些手段宝物，以备不时之需。
　　……
　　宝蛇冰魄在魔界的打算暂且不提，无巧不巧，林轩与月儿也正商量着要到雨桐界去。
　　事情还要从那日林轩成功渡过了天劫说起。
　　随后小桃又重新安排了洞府。
　　林轩闭关了半年左右的功夫，第二元婴与妖丹的境界已尽皆稳固。
　　这速度听起来离谱。
　　但不要忘了，林轩的主元婴早已晋级，甚至是迈入了渡劫中期。
　　珠玉在前，已经有了经验，这第二元婴与妖丹的境界稳固，已算不得什么难题，甚至可以说颇为容易。
　　小桃是嘴硬心软，口中说着让林轩去猪圈闭关，其实给他找的洞府却有着极其优厚的条件。
　　于是短短的半年，林轩的境界就已稳固，实力增长的幅度，更远超他原本的预计许多。
　　单从法力的量来说，林轩已不逊于普通渡劫后期的修仙者，甚至犹有胜过。
　　现在自己即便不点燃根源之火，亦勉强可以施展出真灵化剑诀来了。
　　当然，远不到运转如意的地步，事后还非元气大伤不可。
　　只有在迫不得已，作为最后的杀手锏时，才可以用，但不管如何，这样的结果，已让林轩十分满意了。
　　人贵知足！
　　半年后，林轩破关而出。
　　随后的时间里，林轩与月儿度过了一段快乐幸福的生活。
　　温柔幸福，缠绵悱恻，那段岁月，就与度蜜月的时候差不多。
　　不过快乐是有穷尽的，修仙界多险恶。
　　于情于理，林轩与月儿都不可能一直将这里当做世外桃源，现在不到时候只羡鸳鸯不羡仙。
　　这天，林轩与月儿正在房中密密细雨，不知不觉间，就将话题引到了修罗七宝上面。
　　“哦，少爷也知道这件宝物？”
　　“何止晓得，我身上就有两件！”
　　林轩微笑着说。
　　此事原本林轩早就想告知月儿了，然而先有黄泉鬼母，随后晋级所引发的天劫，又将此事一再耽搁。
　　原本话都到了嘴边，却不得不暂且吞落。
　　直到现在，才终于有了空闲，于是将原委像月儿一一道来。
　　“两件宝物，少爷还真是了得。”
　　月儿脸上露出雀跃之色。
　　修罗七宝，岂同等闲，这是她上一世，所留下的，最大的杀手锏。
　　一旦凑齐这七件宝物，不但记忆可以完全恢复，还可以重新成为阴司之主。
　　往事如云烟，权势对她来说，早已不在意，然而若能取回阿修罗王的力量，自然是不甚欣喜。
　　可哪儿有那么容易？
　　修罗七宝，分散于三界之中，想要寻回一样，都是千难万难。
　　冥姨未雨绸缪，这么多年来，早已吩咐手下四处搜寻宝物，然而历经千辛万苦，也不过得回了一柄木梳。
　　其余六件宝物，少数有了下落，更多的，则根本没有线索。
　　没想到少爷手中，居然有两件之多。
　　这实在是意外惊喜没错。
　　连小桃也是满脸的喜色，连连称赞林轩总算比猪聪明那么一点了。
　　这样的赞许，着实让林轩无语，这丫头的嘴巴，为什么就不能捡好听的话说上一些。
　　而就在这时，又有喜讯传来，修罗七宝中的耳环，有了线索，如果没有弄错，应该是在雨桐界的。


第三千四百三十一章 胆大包天的田小剑
　　“杏儿，这个消息可有核实过，修罗七宝中的耳环，当真是在雨桐界么？”
　　林轩脸上的表情，同样流露出关注，虽然月儿如今的修为，已是非同小可，然而同前世相比，委实差得太远了，若是能将修罗七宝凑足，好处难以言述，对于这耳环的下落，林轩自然是十分关心的。
　　“少主多虑了，这样的消息，小婢怎么敢轻易妄言呢，耳环位于雨桐界的何处，我们尚不清楚，但百分之百，是在此界面的。”杏儿的脸上流露出肯定之色。
　　林轩这位少主已用自己的实力与行动得到了大家的认可，故而她的尊敬那是发自内心的，并无任何勉强之色。
　　“这太好了！”
　　月儿回眸一笑，随后却又有些不舍，她知道，与少爷的平静生活已被打破，仙道险恶，接下来还有许多机遇与挑战在等待着他们的。
　　……
　　与此同时，田小剑的处境依旧险恶。
　　历经千辛万苦，他与幽冥暗王合作，终于从这一片一片的空间风暴中闯出。
　　前面距离出口已是不远，很快就要到达其他界面。
　　只要能从这里出去，安全自然能够无虞，然而田小剑的心情却沉重无比。
　　修仙界过河拆桥可不算出奇，他虽是渡劫中期，但面对幽冥暗王的本体，亦没有反抗之力，田小剑担心，对方会不利于自己。
　　虽然这只是揣摩，但他自然不敢拿自己小命儿去开玩笑的。
　　与其赌对方心地不错，不如将主动权交予自己掌握。
　　先下手为强！
　　换一个人，面对幽冥暗王，不会有这样大的胆，但田小剑自然不一般。
　　他与魔族大统领已商量好了计策，不过事到临头一点也不紧张，那肯定是骗人的。
　　拼了！
　　眼见已将最后一片空间法宝闯过，前方虽不是坦途，但自己可以应付，田小剑的脸上，闪过一丝坚毅之色。
　　此时他是很紧张没错，但心中的决心却不会有半点动摇来着。
　　田小剑袖袍一拂，飞出了一花篮形状的宝物。
　　式样古朴，表面却是锈迹斑驳，仿佛经历了无数岁月的磨砺，显然，这件法宝很有来历。
　　变起仓促，田小剑动手前，可是丝毫征兆也无，直到他祭出这件宝物，幽冥暗王才发现不妥，又惊又怒；“臭小子，你想要如何？”
　　也难怪他发怒，区区一渡劫中期的存在居然敢像自己动手，实在是不知死活。
　　正如田小剑的猜测，幽冥暗王心中，可是不怀好意，打着过河拆桥的主意。
　　田小剑若肯归顺自己也就罢了，如若不然，必将他这天才抹除。
　　而他想的，是离开界面通道后再动手，对方绝无半点机会从自己掌心里逃脱。
　　可他万万不曾想，田小剑居然胆大到如此程度，抢先发难了。
　　不过那又如何，以为偷袭就有机会胜过自己么？
　　太愚蠢了！
　　我要让他晓得，两者的实力差距有多大，这小子，会为他的愚蠢，付出代价！
　　幽冥暗王的嘴角边，噙着残忍的笑意，而田小剑的表情，却是冷峻无比。
　　双手一握，一股可怕的波动，由那花篮中发出。
　　“咦，这件宝物……”
　　幽冥暗王这才发现不妥。
　　可已经来不及了，“轰”的一声巨响传入耳朵，那花篮居然自爆开了，一团巨大的光晕浮现而出，瞬间就将他整个吞没。
　　随后那光晕化为了一乳白色的漩涡，幽冥暗王躲无可躲，整个陷进去了。
　　“蠢货，这可是空间类的宝物！”
　　田小剑的嘴角边，流露出自得。
　　义父的计策，果然成功了。
　　幽冥暗王，放眼三界，那也是最顶级的存在了，田小剑虽然实力不俗，但与相比，却是差得太远，单打独斗，半点机会也无，连对方一片衣角都沾不上的。
　　然而人要懂得利用天时地利人和。
　　此时是在空间通道之中，空间风暴就在自己身后。
　　这时候，若是自爆一件空间属性的至宝，那会是什么结果？
　　根本不用猜测，结果，就是去捅那马蜂窝。
　　即便幽冥暗王，也不可能从这巧妙设计的陷阱中逃脱。
　　当然，时机要把握得恰到好处，既要将这老怪物卷入漩涡，又不能让自己被殃及池鱼了。
　　如何把握这个度，那可是很有难度。
　　这也是田小剑为何会那么紧张的缘故。
　　然而哪晓得，事情远比他想象的容易许多。
　　并非幽冥暗王是一个蠢货，而是他根本就没有将田小剑放在眼中，渡劫中期，对于其他人，那是高不可攀地，但在他眼里，也仅仅是蝼蚁。
　　简单的说，就是他太过自大，完全没想过，田小剑会有先下手为强这种可能。
　　或许他也想过，但得出的结论，却是对方拿鸡蛋碰石头。
　　骄傲使人自满，太过自大也会吃苦头。
　　田小剑这辈子，不知道面对过多少险恶，这一次，幽冥暗王也在他手里，栽了大跟头。
　　从那乳白色的漩涡中，散发出令人心悸的天地法则。
　　顿时，如同香甜的花蜜，遇见了一群蜜蜂。
　　轰！
　　令人心悸的声音大做，远在他们身后的空间风暴又被吸引过来了。
　　田小剑不敢停留，浑身黑芒大起，向着前方的出口飞去，幽冥暗王则拼命挣扎，然而没有用处，那漩涡的吸力，太过可怖，只能眼睁睁的看着一片片的空间风暴，向着自己罩过来了。
　　一着不慎满盘皆输，堂堂幽冥暗王，此刻亦吃足了苦头。
　　他的眼中满是怨毒，然而此刻发狠没有用处：“小家伙，你跑不掉的，有朝一日，我要将你抽魂炼魄，让你的元神，永坠九幽。”
　　这样的威胁，让人听上一句，背上就直冒寒气，然而田小剑哪儿会放在眼里。
　　嘴角边带着一丝不屑的笑意，找自己报仇，且不说你有没有机会脱困而出，就算当真运气不错，有朝一日从这险境中逃脱，那又如何，三界面积如此广阔，你到那里去找寻自己呢？
　　何况等自己进阶到渡劫后期，再领悟了领域，哼，到时候谁找谁的麻烦，可还不一定的。


第三千四百三十二章 云霞派
　　另一边，既然得知了修罗七宝的下落，林轩与月儿当然不可能继续悱恻缠绵下去了。
　　如今的生活虽然安宁幸福，但外面的危机并未解除。
　　想要幸福快乐，唯有成为三界最顶级的强者。
　　对自己来说，唯有苦修一途。
　　不过月儿么……
　　则有修罗七宝的捷径可走。
　　如今既然知道了耳环的下落，那么去雨桐界就成了必然的选择。
　　“王，你打算与少主一起去么？”
　　“是的冥姨，好不容易才与少爷在一起，我可不想再分开了。”
　　月儿微笑着说，然而眼中的坚决是人都能看清楚。
　　“好吧，王既然心意已决，那我就不相劝了，凡事小心在意。”
　　“冥姨放心，我懂得照顾自己，倒是你们在这里，要多加留意，金玥尸王是不会善罢甘休地。”
　　月儿说到这里，眼中闪过一缕担忧之意。
　　“王放心，我自有应付的计策。”
　　冥叶转过头颅：“少主，你也多加小心，王的安危，还请你多费心留意。”
　　“冥姨放心，谁想要伤害月儿，除非从我的尸体上踩过。”
　　林轩没有多说，这么一句话，已足以将自己的决心，表述清楚。
　　“少主天纵之资，实力自然了得，只是雨桐界高手无数，王与少主孤身在外，遇事也万万不可大意疏忽。”
　　“林某晓得。”
　　林轩并没有嫌对方啰嗦，在此之前，他自然也详细了解过雨桐界的情报，不看不知道，一看吓一跳。
　　三大散仙，三大妖王中居然有四个人都居住于那里，其余的大能更是数量繁多。
　　总之雨桐界高手无数，称之为灵界第一界面也不为过。
　　将这些情况了解清楚，林轩哪敢有分毫大意呢？
　　女人嘛，总要感性一些，林轩这点耐心还是有地，于是又絮絮叨叨了半个时辰左右的功夫，此事才总算是告一段落。
　　“小桃，传送阵可准备好了？”
　　“本小姐动手，岂能出错，你这大笨蛋就放心好了。”小桃皱了皱鼻子，趾高气扬的说。
　　林轩微微一笑，也不生气，与这丫头待得久了，各种嘲讽林轩已能做到甘之如饴，傻瓜才会因此生闷气。
　　唯一不爽的是，小桃也要跟了去。
　　不过这也是没办法的事，别人随行，林轩可以拒绝，然而小桃虽然牙尖嘴利，但归根结底，只是月儿的本命法宝而已。
　　本命法宝与修士原本就是形影不离，她要跟着月儿，那是天经地义。
　　林轩摇了摇头，决定不去想这麻烦的问题。
　　与小桃月儿一起，像布置隔界传送阵的地点走去。
　　……
　　另一边。
　　这里是一望无垠的草原。
　　天空碧蓝如洗，威风吹拂，可以看见牧人正在放牧。
　　牛羊成群，好一片生机勃勃的景象。
　　悠扬的歌声更是令人心旷神怡，然而就在这时，天空突然毫无征兆的阴沉了下去。
　　刺啦……
　　一个白蒙蒙的孔洞出现在了视线里。
　　随后“噗”的一声，由里面摔出了一个物体。
　　田小剑的脸上满是警惕，但很快，就变得狂喜。
　　历经千辛万苦，自己终于从空间风暴中闯出，到达其他界面了。
　　这儿灵气如此充足，显然不会是阴曹地府，应该是灵界没错。
　　就不知道是灵界的哪一个小界面了。
　　不过没有关系，在小界面间穿梭，并无太强的空间之力，遇见空间风暴的几率是微乎其微地，自己先稍事休息，待恢复得神完气足，再前往雨桐界好了。
　　……
　　历经千辛万苦，田小剑终于化险为夷，而幽冥暗王却十分可怜的为他人做了嫁衣，在此时尚在空间风暴中挣扎不已。
　　他的眼中满是怨毒。
　　这么多年了。
　　自己从未如此吃亏过。
　　居然被一名不见经传的小子给利用了。
　　田小剑，还有曾经在失落的界面，灭杀自己分魂的林轩，你们等着，本王绝不会这么陨落，有朝一日，我要让你们求生不能，求死不得。
　　……
　　这一切，林轩自然并不晓得，此刻，他与月儿两人，已双双站在传送阵上了。
　　隔界传送阵，那自然是非同小可，不过眼前这个，乃是昔日阿修罗王昔日所布，安全自然是不会有分毫问题的。
　　呜呜的声音传入耳朵，光晕大做，林轩与月儿的身影一阵模糊，随后双双消失不见掉了。
　　……
　　雨桐界。
　　作为灵界排名第一的小界面，面积之广，难以言述。
　　拥有的高手数不胜数，且不说三大妖王与三大散仙中有四人居住于此处，其余的渡劫级别的大能数量亦是繁多。
　　至于宗门家族，那更是星罗棋布，大大小小的不下百万之数。
　　而该界面地形繁复，遍布山川河流与沼泽。
　　无边海，顾名思义，当然不是真的没有边际，但想要从东至西，横穿过去，那也几乎是不可能地。
　　无边海上，岛屿极多。
　　云霞岛，是其中较大的一座。
　　岛上云蒸霞蔚，每天雾气氤氲，远远望去，就与人间仙境相差仿佛。
　　岛屿上险峰座座，上面却有成千上万的亭台楼阁，鳞次栉比，宛如仙人府邸，正是云霞派的根基所在之地。
　　无边海，宗门众多，云霞派，便是其中的佼佼者。
　　弟子足有十万之数，更有两位渡劫级别的老祖。
　　这样的实力，若是放到其他的小界面，不说首屈一指，那也是排名前列的，然而雨桐界底蕴深厚，云霞派这种实力规模的宗派，不过中等偏上罢了。
　　艳阳似火，今天正是大开海市的日子。
　　云霞岛两端，可以看见大大小小的舢板货船，一队队兵卒在维持着持续，岛屿之上，凡人与修仙者，原本就是杂居，只不过仙人居住在灵气盎然的仙山洞府路，凡人则形成了一个个的城市。
　　而所谓的海市，原本就是与其他势力的交流，其中既有凡人所需用到的百货，也有修仙者眼馋的各种天材地宝，当真是热闹非常。
　　人人翘首以盼，然而海市尚未开启，从岛上最高的那座山峰之上，却飞出一道道的惊虹，足有数千之多。
　　身着云霞派的衣服，为首的，居然是一分神级别的修仙者。


第三千四百三十三章 迷一样的云中仙子
　　这样的境况，却是以前从未有过。
　　须知大的海市，虽然数年才会开启，然而规模小一些的海市，一年却有数次，可以说平常以极。
　　虽然云霞派也会有弟子出来维持秩序，但也不过寥寥百人而已，再加上一些凡人兵卒，已足以保证海市畅通顺利，什么时候会像现在这般，如临大敌？
　　原本喧闹的海滩，一下子安静了下来，人人翘首以盼。
　　别说凡人心中好奇，便是那些远道慕名而来的修仙者，一个个也扬起头颅，想看看究竟发生了什么。
　　“掌门令谕，海市延迟，闲杂人等速速离去！”
　　那分神期修士的声音，清晰的落入了每一个人的耳里，却并没有言明是为了何事。
　　而这个命令，显然不合情理，大家数年等待，千里迢迢而来，为的就是海市开启，能够各取所需，如今说延迟就延迟，这损失早谁说理去。
　　一时间鼓噪声大做，不以为然的声音，从四面八方，传入耳朵。
　　那分神期的修士眉头一皱，脸色也变得冷厉起来了：“此乃掌门令谕，谁敢违反，就是与我云霞派为敌！”
　　随后只见他右手抬起，一道青色的剑光由衣袖中激射出去。
　　足有百丈余，轰的一声，没入海洋深处，顿时，恶浪滔天，千层高的巨浪卷起，随后又狠狠像着海面拍击下去，声势惊人以极。
　　而此人这么做，显然是存了立威之举。
　　喧哗的声音一滞，人们这才明白，刚才的令谕，并非开玩笑的言语，究竟出了什么事？
　　这个念头尚未转过，就见一层淡蓝色的光幕，由一座座山峰中升起，笼罩住成千上万的琼楼玉宇。
　　“一浪卷起千堆雪，云霞派竟然开启了他们传承自上古的禁制。”
　　“究竟出了什么事，为何要将护派大阵开启。”
　　……
　　人们这时候已不再是好奇，而显得有些焦虑。
　　护派大阵，尤其是传承自上古的禁制，皆威力惊人，然而消耗的晶石，也是天文数字，若不是门派面临生死存亡之际，绝不会轻易开启，究竟出了什么事？
　　别说凡人与外来的修仙者懵里懵懂，便是云霞派的弟子，十有八九也是满头雾水地。
　　令谕虽是掌门所下，然而却是两位太上长老的意思，本门究竟发生了怎样的大事？
　　人心惶惶。
　　此时，云霞派的主峰之上，高达数千丈的某洞府内，盘膝坐着一皂袍老者，气宇不凡，若是云霞派的弟子在此，肯定会恭敬以极，五体投地，因此此人正是本门的两位太上长老之一。
　　渡劫期的大能祖师！
　　然而此时，这位袁老祖却是满脸的忧色，表情就与大祸临头相差仿佛。
　　突然，破空声传入耳朵，一道紫色的惊虹从天外飞遁到了此处，光华一敛，露出了一身高大的中年人来。
　　尚不及落地，就大声的询问了起来：“师兄，你没弄错吧，那人真要来找我们云霞派的麻烦，我们可是与她往日无仇，今日无怨。”
　　“灵龟示警，岂能有错，要说有仇报仇，有冤报冤，这些年来，毁在她手中的门派，已有数十个之多，我可也不曾听过，在这之前，哪一个门派，与她有过什么仇恨渊源。”
　　“可恶，这女人欺人太甚了，还自号什么云中仙子，我看云中魔头还差不多。”那中年人恨恨的说。
　　“师弟，现在说这些于事无补，关键是，我云霞派，如今确实被云中仙子看中了，我们现在要做的，是如何避祸，本门传承自上古，我可不想万年基业，毁在我的手中。”早袍老者叹了一口气的说。
　　“现在还能如何避祸，灵龟示警也太仓促了，我们现在，即便愿意放弃总舵，也来不及，唯有一战而已，兵来将挡，水来土掩，我还真不信那云中仙子，有着三头六臂……”中年人气鼓鼓的声音传入耳朵里。
　　“吕师弟，我知道你神通不俗，远胜于我，但切不可大意，这些年来，云中仙子所过之处，满目疮痍，所灭的宗门家族，大多实力不弱，比如说那位绿石老祖，神通就远胜你我，不一样在那云中仙子的手里陨落，你千万不可太大意了……”
　　“师兄何必长他人志气，灭自己威风，若真像你所言，那云中女魔所向无敌，我们不妨束手待毙。”中年人不以为然的声音传入耳朵里。
　　“束手待毙，那倒不至于，关键还在于，本门运气究竟如何，若是那云中仙子，亲身驾临此处，你我兄弟，恐怕连逃走的机会都渺茫得紧，唯有死战而已，但如果仅仅是此女的部下，未必不会有一线生机……”
　　“师兄，你是不是将情势想象得太恶劣了。”
　　“人无远虑必有近忧，想恶劣一点好啊！”老者的嘴角边露出一丝苦笑：“师弟，你去祖师祠堂那里，请出供奉的几样宝物，这一战，大意不得，本门真到了生死存亡的时刻。”
　　……
　　这番谈话，外面的弟子并不晓得。
　　然而一股凝重的气氛，已将整座云霞岛罩住。
　　天色不知何时，慢慢的阴沉了下来。
　　晦暗！
　　紧接着，云层聚集，凄风苦雨，由天空中洒落下去。
　　沙滩上已没有多少人聚集，到底还是推迟了海市，这样恶劣的天气，凡人都纷纷回到了自己的家里。
　　外来的修仙者，有半数左右，离开了这里。
　　从哪里来，回哪里去。
　　还有半数的人，则心中好奇，三五成群的聚在那里，议论究竟发生了什么事。
　　当然，也不能仅仅说是好奇，修仙界，机遇与危险，向来就是并存地。
　　而云霞派的修士，则增添了很多，披坚执锐，在四处巡逻。
　　山雨欲来风满楼，随着太阳落下山坡，气氛越发的恶劣凝重了。
　　刺啦……
　　突然，一闪亮丽的闪电，划破苍穹。
　　黑暗被驱散，闪电，映亮了每一个人的脸。
　　原本平静的天地元气，突然剧烈的涌动了起来，仿佛有什么恶魔要出，那天地元气在翻涌中变得越发的混乱……


第三千四百三十四章 误会
　　随后天幕竟被撕扯开，一巨大的孔洞映入了眼帘。
　　深不见底，直径足有百丈余，从里面散发出混乱的灵力，罡风四起。
　　一时间，银蛇乱舞，苍穹被闪电映衬得与白昼差不多，一声一声的惊雷动人心魄。
　　海面上恶浪滔天。
　　千丈高的巨浪接连不断，仿佛要将整个云霞岛都吞没进恶魔的嘴巴里面。
　　“不好！”
　　皂袍老者站在山巅，在这之前，他还存了一丝侥幸，希望是灵龟的预兆出错，可惜这样的想法，终究不过是奢望罢了。
　　云中仙子，还是来了。
　　只是究竟是女魔亲身驾临此处，还仅仅是派手下呢？
　　他不晓得，于这一刻，呆呆的瞪大了眼珠。
　　这关系着，云霞派能否有机会从这次大难中逃脱。
　　终于，近了。
　　一黑蒙蒙的事物，由那孔洞中喷薄。
　　黑光散开。
　　却是一男一女的身影映入了眼帘。
　　虽有些模糊，但确实是一男一女没错。
　　而云中仙子每一次都是孤身驾临的。
　　老者松了口气，上天总算没有放弃自己。
　　云霞之福。
　　若仅仅是那云中仙子的部下，本门拼力一搏，也许还有一线生机的。
　　“攻击！”
　　他一声大喝。
　　顿时，埋伏在周围的修士动手了。
　　动手之人共有七十二个，人数不多，但全都是精挑细选的分神期修仙者，七十二个，刚好与天上星辰的数量相暗合。
　　天罡地煞阵！
　　本门祖师呕心沥血的杰作，七十二位分神期修仙者以此配合，便是渡劫期大能也不敢直缨其锋。
　　一出手就是杀着。
　　即便不能灭敌，只要能将对方重创于这里，也算达到了目的。
　　……
　　“这……”
　　林轩摇了摇头，虽然如今他的实力已是非同小可，然而隔界传送岂同等闲，也感觉意识一阵恍惚，整个脑袋都是晕晕乎乎。
　　吸了口气，想要将这种不适驱除，可很快却发现自己的处境不利到极处，竟面临着围攻。
　　有没有搞错！
　　林轩一时间云里雾里，自己不是要到雨桐界去？
　　那儿还不曾有自己的足迹，自然谈不上得罪过哪位修仙者，怎么一出来，就面临着绝杀呢？
　　是绝杀没错！
　　林轩虽是仓促扫了一眼，也能看出敌人间的默契配合。
　　显然是蓄谋已久的。
　　问题是，传送是随机的，谁有通天彻地之能，知道自己会传送到此处，还摆出这绝杀之阵来呢？
　　任凭林轩智计百出，此刻也被打蒙掉了。
　　眼前的一切太离谱，太出乎预料了。
　　不过惊愕归惊愕，束手待毙却不是林轩的风格，原因可以以后再考究，当务之急是先还手。
　　不，应该是先将困境摆脱。
　　毕竟月儿还在自己身侧。
　　林轩自己且不提，无论如何，他也不会让这样的攻击，伤害到爱妻。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，顿时火光四射，却是从他的衣袖中，飞出了一连串的灵符。
　　数量极多，足有百余之数。
　　在林轩充沛灵力的席卷下，一瞬间就全部点燃了。
　　顿时，风刃、冰雹、烈火，各式各样的攻击朝着四周激射。
　　几乎是一眨眼，就与天罡地煞阵撞在一起，当然，仅仅这样，无法摆脱七十二位分神期修士的攻击。
　　但至少也能起着延缓的效果。
　　而这对林轩来说，已是足够。
　　随后他右手抬起，再次一指向前点出。
　　清鸣声大做，无数璀璨的银色符文在虚空中浮现而出。
　　神秘繁复，略一扭曲，居然如游鱼一般，化为了一柄柄的飞剑。
　　九宫须臾！
　　这可不是什么剑气，而是林轩见情势险恶，一出手，便祭出了自己的本命法宝。
　　雨桐界卧虎藏龙，而眼前的偷袭，又来得太过诡异，故而林轩不敢有分毫的大意。
　　阴沟里翻船这样的蠢事，他是不屑为之地。
　　说也迟，那也快，但见漫天的银芒耀眼，符箓所化攻击尚未散去，九宫须臾剑已步其后尘，与天罡地煞阵狠狠撞在了一起。
　　要说云霞派巧做布置，这套阵法乃是上古修士呕心沥血的杰作，威力自是不俗，便是渡劫级别的老怪物，一旦陷入，谁胜谁负也不好说，纵使不能取胜，支撑个一时三刻，那是分毫问题也无。
　　然而林轩岂能用常理揣摩。
　　九宫须臾剑的威力，更是远胜普通渡劫期老怪的宝物。
　　变起仓促，林轩不敢藏拙。
　　全力施为之下，这九宫须臾剑的威力，可以说大得离谱。
　　“啊！”
　　一时间惨叫声大做，天罡地煞阵竟然顷刻之间，即被攻破，七十二位分神期修士中，倒是没有人陨落。
　　但几乎是人人口喷鲜血，无不身受重伤了。
　　……
　　“师兄！”
　　那吕姓中年人站在远处，将这一切看得分明清楚，瞳孔微缩，脸上满是不可思议之色。
　　本门天罡地煞阵威力如何，他自是心中清楚，一个照面即被攻破，这云中女魔，居然如此厉害么？
　　而且眼前这两个家伙，还并非那女魔头亲至，仅仅是她的两个手下而已，这也未免，太离谱了一些。
　　那皂袍老者同样眼角抽搐，对方居然远比自己想象的更难对付。
　　可恶，本门是否真能从这次的劫难中逃脱。
　　一时间，他心中没有底了。
　　但事到临头，多想无益，对方既然来到这里，那就是不死不休的结局。
　　不是你死就是我活。
　　这个念头在脑海中转过，如电光石火，他已将手中的令旗掷出。
　　“打！”
　　……
　　却说这边，林轩大展神威，刚刚将天罡地煞阵破除，还来不及送一口气。
　　五色琉璃，各种颜色的光柱，就映入了视线里。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，就见远处的天边，层峦叠嶂，山峰起伏，而由那山巅，却喷射出一道一道的光柱。
　　每一道，直径都有丈许，声势惊人无比，转瞬间，自己和月儿，就陷入了可怕的攻击。
　　晶威炮？
　　林轩一下子想起昔日在人界之时，天巧门的经历，这显然是机关傀儡之物，然而就威力来说，自然比人界的晶威炮大得多。
　　对方的准备还真是充足，显然是有预谋要将自己与月儿灭杀于此处。


第三千四百三十五章 一招克敌
　　林轩心中越发惊怒，袖袍一拂，想要祭出防御的宝物，然而“咯咯”的娇笑传入耳朵，这一次，却是月儿的动作更加迅速。
　　但见她玉手挥舞，霎时间阴风大做，有如万鬼齐哭，一股浓如墨汁的阴气，包裹住两人的身体。
　　下一刻，那些五颜六色的光柱，已狠狠的击打上来了。
　　然而却是泥牛入海，至始至终没有掀起半点波澜。
　　修罗七宝尚未凑足，但月儿毕竟也进阶成了渡劫初期的修仙者。
　　她所修神通自是不俗，上一次，之所以连同阶的幽鬼都打不过，一来，是刚刚晋级，境界尚未稳固，二来，则是担心林轩不敌黄泉鬼母，分心二用，实力不得不打折扣许多。
　　如今时过境迁，月儿的境界已经稳固，这一动手，就显得声威不俗。
　　光柱的第一波攻击，已被拦住，而光挨打不还手，也不是月儿的性格。
　　但见她玉手飞舞，那浓如墨汁的阴气一阵翻涌，顿时在阴气的表面，浮现出数以百计的骷髅头。
　　双目做血红之色，上下颌一阵“咯嘣咯嘣”的乱嚼，顿时，口喷魔火……
　　轰隆隆！
　　那些山峰，皆被护派大阵的光幕所包裹。
　　然而月儿的攻击，又岂能视若无物，虽没有被打得轰然坍塌，但受创也非同小可，晶威炮被毁去十之七八了。
　　一连两手准备都没有用途，皂袍老者与吕姓中年人的表情难看到了极处，云中仙子的部下也如此离谱，难道本门今日，当真要在劫难逃么？
　　但此时此刻，说这些已没有意义了。
　　两人对视一眼，眼中皆有决绝的光芒闪过。
　　修仙者虽寡情薄意者居多，但也不乏对门派具有深厚感情的。
　　两人就是如此，此时，他们已心存死志。
　　为了云霞派，不惜一死！
　　师兄弟二人，几乎同时祭出了自己的本命宝物，化作青白二道惊虹，风驰电掣，像着林轩扑过去了。
　　人未至，嗡鸣声已是大起。
　　可怕的灵压从天而至。
　　林轩瞳孔微缩，袖袍一拂，九宫须臾剑连成一片，纵横捭阖，已将两人的攻击挡住。
　　“两位道友这是为何，你我往日无怨，近日无仇，为何要在这里设伏？”
　　林轩目光扫过，已看出来者是两位渡劫初期的修仙者。
　　自己与月儿联手，固然不惧，但这番经历，委实稀里糊涂以极。
　　林轩不是胆小怕事的修仙者，但莫名其妙的架，却也是不愿意打的。
　　多一事不如少一事，至少要弄明白原委是什么。
　　“魔头休在那里胡言乱语，你以为我们会中你调虎离山的奸计！”
　　那吕姓中年人一声大喝，但见天空中的云彩都被震散了，随后便见他的袖袍鼓荡起来，手臂顷刻间变大了十倍还多，这家伙修炼的居然是炼体术。
　　扬声吐气，一拳像两人打出。
　　至于那皂袍老者，当然也不会闲着，袖袍挥舞，从他的衣袖中，飞出无数的短戈。
　　“不知死活！”
　　林轩也被两人激起了真火。
　　也难怪他生气，自己这是招谁惹谁了。
　　刚刚完成了传送，到没到达雨桐界都不好说，就莫名其妙被人给伏击了。
　　攻击猛恶，若不是自己的实力远超同阶许多，现在即便没有陨落，也非身受重伤不可。
　　俗话说，泥人尚有三分火性，更何况是修仙者。
　　林轩虽然不想稀里糊涂的与对方对手，但此时此刻，却是对方欺人太甚了。
　　所谓箭在弦上不得不发，对方这是在逼自己将他们动手拿下。
　　脑海中的念头如电光火石，林轩脸上，闪过一丝戾气。眼见对方攻击已到了近处，林轩不闪不躲，迎着对方那一拳直冲上去了。
　　硬碰硬算不是什么好的选择，然而面对区区一渡劫初期的修仙者，这却是最为简单直接的招数。
　　轰！
　　罡风四射，两人的拳劲，在半空中激撞在一起。
　　那吕姓中年人只觉一股磅礴大力，无可抗御，也没有办法躲避，喉头一甜，就如破布一般的飞了出去。
　　“师弟！”
　　皂袍老者又惊又怒，虽然他心中已萌死志，但也没想到双方实力的差距会如此离谱，几乎是一个照面的功夫，师弟就抵敌不住。
　　然而强敌环视在侧，又哪儿有时间让他分心旁骛。
　　嘎嘎的怪笑声传入耳朵，天空中，一巨大的鬼爪轰然而落。
　　尚未至，劲风已是刮脸生疼，他大惊之下，自然不敢有任何怠慢之意，忙双手抬起，想要操纵法宝抵敌。
　　然而耳边却听见一声断喝：“去！”
　　话音未落，无数“嗤嗤”的破空声传入耳朵，目光所及，但见一片银芒剑雨，如怒浪席卷，汹涌奔腾到了自己的身边。
　　九宫须臾，渡劫后期的修士也不敢无视。
　　皂袍老者大惊之下，哪里还顾得上头顶的鬼爪，忙一咬舌尖，喷出一口本命精气，身前的短戈厉芒大起，迎着九宫须臾剑劈刺过去。
　　霎时间，叮叮当当之声传入耳朵，对方的本命法宝根本抵挡不住，这边他还没有想出脱身之策，就被头顶的鬼爪一把拍进了泥土。
　　这是林轩与月儿千年后第一次联手对敌，岁月已经磨灭了不朽的痕迹，然而他们两人，居然依旧是默契无比。
　　两位渡劫初期的修仙者如泥塑纸糊，顷刻间就被打了个七荤八素。
　　而这一切，云霞岛的修仙者看得是清清楚楚。
　　甚至连不少凡人都亲眼目睹。
　　人人皆瞪大了眼珠，露出不能置信的神色。
　　太上长老的面容，虽然大部分人都不曾亲眼目睹，但画像总是见过。
　　尤其是不少凡人的家中，甚至将其当作神灵一样的供奉。
　　这事说起来也并不出奇，在凡人的眼里，修仙者能够移山倒海，腾云驾雾，原本就强大无比，而渡劫期，修士中的最顶级，那与神灵，自然也不会有多大区别地。
　　然而此刻，众人奉若神灵的两位太上长老，居然如泥塑纸糊，一个照面就被打飞掉了。
　　这样的离谱，若非亲眼目睹，谁又能相信眼前这荒诞的一幕？


第三千四百三十六章 手下留情
　　很多人甚至根本就不知道发生了什么，茫然无措！
　　偌大的云霞岛，人影重重，却偏偏不见一声喧哗传出，几乎是安静到了针落可闻的地步。
　　惊涛拍岸，唯有波涛声自远方的海上，遥遥传来。
　　林轩将神识放出，方圆万里，一草一木皆尽入眼底。
　　虽不知道传送是否没有出错，但这里，显然已经不是阴曹地府。
　　而看眼前的一幕，修士虽然数量众多，但渡劫级别的，却仅有刚才那两个。
　　若是仇人想对自己不利，未免也太小瞧我林轩了些。
　　何况隔界传送，会出现于何处，原本就只有天清楚，又如何能够预先设伏？
　　综合种种线索，眼前多半是闹了一个大误会没错。
　　一出来，即被攻击，林轩心情自然也是很不爽地，但他到底不是残忍嗜杀的修仙者，既然猜到此事是误会了，本着冤家宜解不宜结的原则，又何必多造杀孽呢？
　　故而林轩没有再动手，此刻趁胜追击不是好的选择。
　　他相信对方应该已经接受教训了。
　　接下里，应该谈谈，这误会究竟是怎么造成的。
　　何况自己初到此处，人生地不熟，也有许多情报需要打探清楚。
　　故而，林轩只是将一身强大的灵压放出，却不再有多余的动作。
　　至于月儿，当然唯少爷马首是瞻，乖乖的倚在身侧，亦没有一语多说。
　　轰！
　　却是远处的一座山峰崩塌坠落，烟尘飞舞，一道白色的惊虹却显得夺目，那吕姓中年人飞过来了。
　　嘴角边带着血迹。
　　他的炼体术如何能够与林轩相比，挨了那一拳，感觉胸口的气血翻涌不已，法力的运转现在都稍有不滞。
　　望向林轩的目光，自然也就复杂以极，隐隐带着几分畏惧。
　　接着，又是一破空声传入耳里，这次的惊虹，却是淡青色地，云霞派的两位太上长老，还真可以说是一对难兄难弟。
　　一个被林轩打得像山峰撞去。
　　至于另外一人，则被月儿变化的鬼爪拍进了泥土里。
　　同样的狼狈以极。
　　同样的带着伤势。
　　好在都是并不致命地。
　　此时，那皂袍老者亦破土飞到了这里。
　　“师兄。”
　　“师弟。”
　　两人对视一眼，表情之古怪，难以言喻。
　　身为渡劫期，一个照面即被打败，他们寿元虽漫长以极，却也是从所未遇，要说一点也不羞恼那肯定是骗人地。
　　人活脸，树活皮，实力到了他们这个等级，对于面子，那肯定是看重地。
　　但同时，他们也发现了此事的诡异。
　　眼前这两人的身份成谜。
　　只怕未必是听命于那云中女魔地。
　　要知道，云中仙子，这些年来，虽威名赫赫，手下也确实有一批高手簇拥着，灭门无数。
　　但却从未听说，其手下之人强得如此离谱，视渡劫期存在为无物，假如真有如此离谱，被她灭掉的那些门派也就没有机会反抗得如此激烈了。
　　究竟是传言有误，还是其中另有其可呢？
　　他们比较倾向于后者。
　　因为林轩明显手下留情了。
　　在他们受伤倒地之时，既没有痛打落水狗，也没有趁机对门人弟子们下手。
　　假如这两个人真是云中仙子一伙，断然不可能如此客气的。
　　莫非灵龟示警有错，本门虽面临危机，却并非云中仙子来袭，眼前其实是闹了一个大乌龙而已？
　　脑海中的念头如电光石火，师兄弟二人，顷刻间想了许多。
　　既有企盼，亦有迷惑，一时间，也不知道是不是该上前去动手了。
　　他们这番迷惑，林轩看在眼里，心中一喜。
　　这两个莽撞之徒，看来终于意识到自己弄错，这糊涂架看来不用打下去了。
　　见两人依旧迟疑，林轩叹了口气，也罢，到头来，还得靠自己打破这个僵局，于是林轩抱拳一礼：“两位道友，林某与你们无冤无仇，为何在这儿埋伏于我。”
　　见了此景，那老者松了口气，传言，那云中仙子一伙，个个残忍嗜杀，哪儿会这样彬彬有礼，看来真是灵龟的示警出了问题。
　　不过心中虽有这个念头转过，是不是却并不敢肯定什么。
　　谁知道对方是不是在玩什么花样呢？
　　“埋伏于你，难道阁下不是来对付我云霞派地？”吕姓中年人却较为性急，虽对林轩已有了几分惧意，却依旧是声色俱厉。
　　“对付云霞派，道友说哪里话来。”
　　林轩却笑容可掬，听到这里，他已经可以肯定，是有什么误会在里面：“贵派谓之云霞，林某尚是第一次听说，又怎么可能对你们不利，道友何出此语，还是有什么证据？”
　　皂袍老者与吕姓中年人面面相觑。
　　证据，他们哪儿来的证据，不过是灵龟示警而已。
　　然而卜算之道，虽属修仙百艺，却最是虚无缥缈地，别说他们没有百分之百的把握，就算真仙降世，那也同样可能出错。
　　何况这次灵龟示警，语焉不详，究竟是何等灾祸，根本没有说清楚，他们也是因为云中仙子为祸太过离谱，这才牵强附会，思考到上面去了。
　　现在看来，是虚惊一场么？
　　师兄弟二人，都有些汗颜了。
　　同时也暗自庆幸不已，还好这一男一女不是什么性情怪戾的人物，否则，若是遇见那种睚眦必报的修仙者，本门这一次，同样是招惹了大祸。
　　一念至此，两人背后冷汗淋漓，都暗中庆幸不已。
　　对于林轩二人，当然也怠慢不得，否则若真惹得两人发怒，对本门来说可是大祸。
　　“道友恕罪，还真是误会。”
　　那皂袍老者常常一揖，脸上的抱歉颇有诚意。
　　当然，他如此做，也是因为林轩与月儿展示出来的实力太过非同小可，修仙界毕竟是以强者为尊的。
　　面对此等高手，自己就算将姿态放低一些，也不算丢脸。
　　“误会……”
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。
　　见他这幅表情，云霞派两位太上长老，心高高悬了起来，一着不慎满盘皆输，不小心得罪这两名神秘的老怪物，此事果然无法善了么？


第三千四百三十七章 贵客临门
　　“此事确是误会，内中曲折，一言难以说得清楚，道友若是不弃，可随我师兄弟前往敝派总舵一坐，我二人自会像道友分辨清楚。”
　　沉吟片刻，那皂袍老者弯腰像林轩月儿行了一礼，诚恳异常的声音传入耳朵里。
　　“少爷，你看如何？”
　　月儿自然是唯林轩马首是瞻的。
　　“也罢，两位既然愿意将原委解释清楚，那我夫妻二人就叨扰了。”林轩微笑着说。
　　听林轩坦诚两人是双修道侣，月儿脸上一红，心中却甚是甜蜜。
　　展颜一笑，顿时百花为之失色，沉鱼落雁，闭月羞花，古人诚不欺我。
　　云霞派的两位太上长老不近女色，但一时间，也不由得心神恍惚，天下竟有如此美女，与她相比，什么绝代佳丽，都不过是红粉骷髅而已。
　　两人不敢多看，生怕林轩发火。
　　在前面引路，同时像周围的弟子发出了一道传音符，让他们先回去布置稳妥，以便迎接贵客。
　　整个事情的经过，大家虽亲眼目睹，但究竟发生了什么，绝大部分修士根本就是稀里糊涂。
　　刚刚还一副要死要活，怎么转眼之间，大家就化敌为友了？
　　说丈二和尚摸不着头脑也不为过。
　　然而太上长老既有吩咐，他们又哪敢啰嗦。
　　自掌门以下，人人无不尊从，回去收拾酒席，准备迎客，林轩则由两位太上长老陪着，飞向了云霞派总舵。
　　此时天色已明朗了许多，不知不觉，竟到了朝阳初升的时刻。
　　万道霞光，照射在海面之上，波光粼粼，甚是美丽，空气中，更是充裕着极为浓烈的灵气。
　　林轩心中一动，这儿灵气之浓，更胜鼐龙界许多，看来这次传送十有八九并没有出错，多半是成功到达雨桐界了。
　　当然，这仅仅是揣摩，是不是，一会儿可以像对方两人求证的。
　　路途不远，由两位渡劫期修士引路，不一会就深入岛中万余里，一座挺拔险峻的山峰映入眼帘。
　　高万丈余，灵气浓密，风景更是秀美无匹。
　　烟雾氤氲，而在此山的峰顶，亭台楼阁，琼楼玉宇，那更是有数万余，鳞次栉比，仿佛人间仙境，就在此地。
　　隐约间，更可以看见一些仙禽翩翩起舞，好一派洞天福地。
　　随后仙乐大做，无数道光华由山顶上飞射而出。
　　当先的，是数十名女修，分左右两列，每列共十二人，约十七八岁年纪，眉清目秀以极，每一个人的手里，都提着一盏宫灯。
　　莲步轻移，缓缓从天空中走来，便仿佛滴落凡尘的仙子。
　　而她们的后面，仙鹤长鸣，隐隐还有无数珍禽异兽，引颈高歌，翩翩起舞，美得令人炫目。
　　而这还没有结束，紧接着，又有无数光华由山中飞掠而出。
　　林轩眼睛微眯，神识一放而去。
　　迎面而来的惊虹足有千余，境界最低的居然也是洞玄中期。
　　对方这是何意？
　　林轩经历虽丰，此刻也是满心的诧异，若是没有料错，云霞派此刻已是精锐尽出，但又不像是要与自己为敌。
　　正满心疑惑，就见光华散开，那些云霞派的高阶修士已在半空中半跪下去，竟是冲两人行起了大礼：“恭迎两位前辈驾临敝派总舵，幸如何之。”
　　“免礼。”
　　“道友何必如此客气。”林轩转过头颅，这话却是对皂袍老者所说。
　　“应该的。”对方脸上却是露出谦卑之色：“两位贵客光临敝派总舵，确实令云霞岛蓬荜生辉了。”
　　对方这么做，自然是为了像林轩与月儿赔礼，俗话说伸手不打笑脸人，自己将姿态放得如此之低，对方就算还有什么怨气，应该也烟消云散了去。
　　一时间宾主尽欢，众人谈笑着进入了一座大殿。
　　雕梁画栋，气势极为不凡。
　　分宾主落座，自有侍女送上美酒瓜果。
　　全都是灵气充裕之物。
　　其价值之高，元婴以下的修士吃上一口，便可省却数年苦修。
　　这话听上去离谱，却无任何夸张之处，太上长老招待贵客，拿出来的又岂会是凡物。
　　林轩喝了一口灵酒，果然滋味儿不俗。
　　众人又说笑两句，那皂袍老者慢慢将话引上了正题：“两位道友神通盖世，容貌却是陌生得紧，不知道尊姓大名？”
　　灵界面积广博，然而渡劫期存在到底不多，尤其是其中实力出众的强者，哪怕分处不同界面，于彼此的威名，多少也应该听到过。
　　然而眼前两人，却是陌生得紧，故而他才有此一问。
　　“林某夫妻，不过是无名小卒而已，道友不曾听过，那也是很正常的。”
　　林轩微微一笑，言语谦和。
　　见林轩不愿多说，云霞派二人脸上露出失望之色，却也不好继续追问下去了，一时间默默无语，耳边却听到了林轩的问题：“敢问两位道友，这儿可是雨桐界么？”
　　此地灵气如此丰富，林轩心中，其实已经有了八成的把握，但自然不敢就此肯定什么，要问上一问，才好定夺。
　　“不错，这儿正是雨桐界，怎么，两位道友竟不知么？”
　　皂袍老者与吕姓中年人对视一眼，语气中透着古怪，然而心中却大为心安，两人连身处何地，都弄不清楚，自然不可能专程来对本门不利。
　　如此说来，他们果然与那云中仙子没有纠葛，先前还真是一场误会了。
　　念及至此，两人皆大松了一口气，此刻，才算将一颗心，重新放回了胸腔里。
　　皂袍老者摆了摆手，站在旁边的一名弟子，不着声色的退了下去。
　　随后，布置在周围的几种禁制，也都被不动声色的撤出，俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，云霞派的两位太上长老，直到此刻，才算是彻底放下心来了。
　　两人的动作虽然隐秘，然而又如何能够瞒过林轩的神识，他只不过是故作不知。
　　而这误会究竟是怎么回事，林轩心中也极是好奇，为何自己与月儿一出来，就面临伏击，对方竟是如临大敌。
　　现在正好请教清楚，料来对方也不敢隐瞒什么。
　　于是林轩开口了：“两位道友，林某有一事不明，还请解说。”


第三千四百三十八章 陈年往事
　　“道友请说！”
　　两人已经猜到林轩所问为何，却并不点破，表情自是十分谦和。
　　“林某与内人初临贵地，即遭到贵派的伏击，此事究竟因何而起，林某夫妇虽不愿追究，但也应该知晓缘由，还望两位道友告知前因后果，我想这个要求应该不算过分的。”
　　林轩绵里藏针的开口了。
　　“林兄客气了，此事既然因敝派而起，个中缘由，你即便不问，我也会告知给道友。”
　　皂袍老者叹了口气，倒是没有任何的迟疑，几乎是略一沉吟，就接着说了下去：
　　“老夫还要多谢贤夫妇大人不计小人过，此事真要寻根究底，还要从近百年前说起。”
　　“从百年前说起……”
　　林轩不由得一愕，对方表情语气，皆诚恳以极，自然不像开玩笑的言语，自己与月儿一到雨桐界即被伏击，难不成还牵扯到什么了不起的秘密？
　　林轩顿时大感好奇，反正自己初临贵地，对于那修罗七宝中的耳环，并无线索，那么在这里听对方叙述一段隐秘，自然也就不算是浪费时间地，说不定还会有所启迪。
　　“还请道友详说下去。”
　　“具体时间，老夫也记不清楚，总之就是近百年前的事，天璇堡堡主娶妻，贺客云集……”
　　“天璇堡？”
　　林轩一呆，脸上露出几分迷茫之意。
　　“老夫糊涂，忘了道友是初临此地，雨桐界在灵界数以百计的小界面中排名第一，修仙宗门数以百万计，天璇堡乃是其中之一，算是中等偏上的势力。”
　　“百年之前，正是天璇堡兴旺之时，有两位渡劫级别的修士。”
　　“哦？”
　　林轩听到这里，不由得大感惊异，虽然他来此之前，已对雨桐界有所耳闻了解，读过一些与它有关的典籍。
　　然而耳听为虚，眼见为实，书本上的记载，总是难免有所错漏地。
　　别的不提，雨桐界居然强大如斯，就远远超过了自己过去的认知。
　　宗门家族，数以百万计。
　　一中等偏上的势力，居然就有两名渡劫期修士，这也太离谱了些。
　　鼐龙界在灵界的小界面中同样排名靠前，然而与雨桐界一比，则完全不是一个等级。
　　怪不得三大散仙与三大妖王中有四人，都居住于这里。
　　林轩心惊之余，也不由得提高了警惕，此行寻宝还真是步步荆棘，切不可因为自己已进阶到渡劫中期，就不将天下英雄放在眼里，雨桐界，那可是藏龙卧虎地。
　　反观月儿，则要淡然许多。
　　阴司界同样高手无数，只不过少爷这次，只见到了冰山一角罢了。
　　“接着往下说。”
　　“好的。”
　　对于林轩震惊的反应，老者不以为忤，作为渡劫级别的老怪物，都有能力在各小界面间穿梭。
　　他已经见惯了其他界面的修仙者，听闻到雨桐界情况时的震惊反应了。
　　灵界虽有小界面数以百计，但雨桐界却是鹤立鸡群地，说句不客气的言语，其他所有小界面修士的实力加在一起，未必能与雨桐界相比。
　　这话听上去不可思议，但却是符合事实地。
　　此时，他已经接着说下去。
　　“天璇堡主，亦是该派所拥有的渡劫期大能之一。”
　　“其双修道侣早在万年前，就于天劫中陨落，这次续弦的夫人虽不是渡劫级，却是远近闻名的绝色美女……”
　　“加之天璇堡在当地好大的名气，当真是贺客云集，其中甚至不乏其他的渡劫期修士。”
　　“这样的庞大势力，于情于理，自然不该有人来捋虎须，哪知道就在大喜的当日，来了一位云中仙子……”
　　“等等，你说什么，云中仙子？”
　　林轩大惊失色，连月儿亦瞪大了眼珠。
　　这个名号虽已好久不曾听闻过，但他们夫妻俩，又怎么可能忘记呢？
　　昔日飘云谷的一幕幕，在眼前流淌而过，后来在天云十二州，也曾见过此女的芳踪，而那神秘的传音符，一直到现在都未解惑。
　　而林轩记得最后一次看见云中仙子，她似乎传送到了另外一个人界去，从此生死不知。
　　千年光阴似箭，秦妍是否还在人间？
　　是如同自己，最终飞升到了灵界去。
　　还是寿元耗尽，早已化为了墓中枯骨？
　　甚至早已投胎转世，不见了踪迹……
　　林轩实力虽非同小可，但这一切也并不晓得，偶尔思及此女，最终也不过化为一声叹息。
　　且不说自己与她除了同门之谊，也就一些小暧昧而已，除此以外，也谈不上太大的关系？
　　见又如何，难不成在这修仙路上，还想要多一份羁绊么？
　　退一万步说，就算真方不下，那又如何，人海茫茫，去何处找寻呢？
　　世间本无事，庸人自扰之，有些事原本就强求不得，林轩从未想过，这辈子，还能见到云中仙子。
　　然而却在这里，听到了与她有关的消息。
　　等等，此云中仙子或许非彼云中仙子，灵界面积广博，修士数量更是众多，有人名号重复那也是再正常不过，或许根本就是自己多心了。
　　虽如此想着，林轩还是鬼使神差的多问了一句：“那云中仙子，姓名如何。”
　　“姓名，这老夫倒不曾听说。”
　　皂袍老者以手抚额，林轩脸上则毫不掩饰的露出失望之色。
　　然而这个念头尚未转过，一旁的中年人，却粗声粗气的开口了：“师兄居然不曾听过，小弟却是知道的。”
　　“哦，师弟请说。”
　　“哼，那云中女魔，名字却是取得不错，好像叫什么秦妍的。”
　　“什么？”
　　如惊雷入耳，林轩修仙之路走到这一步，城府自不必说，泰山崩于前而不变色。
　　然而此刻，却也惊呆了。
　　秦妍？
　　世上竟有如此巧合，果然是她么？
　　若说仅仅是名号重复，还有可能，但名号与真名一起重复，那就显得匪夷所思了。
　　至少林轩这辈子从未见过。
　　几率也太小了。
　　月儿的反应也相差仿佛，甚至惊讶比林轩更过，“啪”的一声将手中的杯子也打碎了。
　　脸上震惊的表情更是一点也掩饰不住。


第三千四百三十九章 误会再起
　　“怎么，两位认识那云中女魔？”
　　这一次，却是轮到云霞派的两位太上长老紧张了。
　　原本，一番会谈，已将心中的疑虑打破。
　　他们心中的石头落地，认定灵龟示警，仅仅是一场误会罢了。
　　可眼前，这两人的反应也太过奇特。
　　看他们的表情，显然认识那云中女魔。
　　这一点，是骗不了人的。
　　既然如此，他们刚才那一番矫揉造作，又是为了什么？
　　是为了消除自己两人的戒心，以便一网打尽？
　　不对！
　　这两人的实力，远胜于己。
　　根本没必要施展什么阴谋诡计。
　　像刚才，刚才，他们其实已将自己师兄弟制伏，若要痛下杀手，自己两人早就成刀下之鬼。
　　而自己两人一旦被灭除，剩余的后辈弟子哪儿会有还手之力呢？
　　他们实无必要多此一举。
　　换言之，他们应该没有恶意。
　　可看两人的表情反应，又肯定认识云中仙子。
　　皂袍老者与吕姓中年人脑海中念头转过，却越想越是糊涂，一时间，摸不清林轩与月儿究竟是什么路数，但手都抚像腰间的储物袋了。
　　如临大敌！
　　气氛却偏偏又有些诡异。
　　林轩叹了口气：“云中仙子，她真叫秦妍？”
　　“不错。”
　　中年人恶狠狠的说，却一副色厉内荏之色。
　　他又何尝不晓得，自己二人的实力，赶这对神秘的双修道侣，实在是差得远了。
　　若真要动手，无异于拿鸡蛋碰石头。
　　“世上还真有如此巧合，这云中仙子，林某还真就认得。”
　　尽管心中已有猜测，但林轩直承其事还是让云霞派的两人大惊失色，身体一抖，几乎是不约而同的祭出了本命宝物。
　　“两位道友这是为何，莫非那云中仙子与你们有血海深仇？”林轩眉头一皱。
　　“没仇。”
　　“有恨？”
　　“亦无恨。”
　　“那你们这是干什么？”
　　林轩一摆手，怫然不悦起来了。
　　心中诧异，无仇亦无恨，怎么这两人却一听自己认识云中仙子，就如临大敌，种种反应，委实不合常理。
　　“你们不是云中仙子派来的杀手？”
　　“你……”
　　这话落在林轩耳里，那当真是荒诞以极，他甚至顾不得生气，反而是笑了起来：“道友说话好没道理，未免将林某也太看轻了些，杀手，林某不屑为之，至于云中仙子，上次一别，已有数千载，这些年来，我还是第一次听得她的线索踪迹，在下又怎么可能奉她之令，来对贵派不利。”
　　“不错，那秦妍或许今非昔比，但我家少爷何等身份，又岂是她役使得动地。”月儿的声音亦传入了耳朵里，语气中却隐隐透出几分不满之意。
　　似乎还有一股酸酸的醋意。
　　林轩没有回过头颅，但神识已将小丫头的神情“看”了个清清楚楚，果然有几分喝醋。
　　林轩心中不由得闪过一丝愧疚之色。
　　这些年，自己似乎当真留情过多。
　　不过现在不是想这些的时刻，林轩非常好奇，为什么他们一听得自己认识云中仙子，就如临大敌。
　　云霞派既与秦妍无冤无仇，这敌意又是从何而来。
　　林轩抬起头颅，盼着两人解惑。
　　可他们一脸的戒备之色，在消除误会以前，恐怕是很难像刚才一般平和谈话了。
　　这个念头尚未转过，林轩突然脸色一沉，右手抬起，朝着前方轻飘飘抓去。
　　随着他的动作，灵光闪现，一只青濛濛大手诡异浮现，迅疾如电，朝着下方捞去，顿时一道火光出现在了大手里。
　　拼命挣扎，却没有用途，被死死禁锢，是一张十分隐秘的传音符。
　　看见这一幕，云霞派的两人脸色越发白了。
　　“走！”
　　两人身形一动，就想要离开此处。
　　却骤闻叹息声传入耳朵：“两位道友，这又是何苦。”
　　话音未落，林轩一指向前点出，随后一划而过。
　　随着他的动作，虚空波动骤起，虚空居然被撕破，一白蒙蒙的空间裂缝出现了。
　　长不过丈余，林轩身形一闪的遁了进去。
　　下一刻，空间之力浮现而出，林轩后发先至，出现在了皂袍老者的身侧。
　　对方大惊失色。
　　两者相距，不过尺许，他根本来不及有多余的动作，只能一张口，将一灰蒙蒙的光华喷出。
　　看似不起眼，却是一柄匕首模样的短剑。
　　光华内敛，却显得威力不凡。
　　林轩叹了口气，动作那叫一个迅疾。
　　右手抬起，一指向前点去。
　　大巧若拙，指尖冒出一缕五色琉璃的烟火。
　　刺啦……
　　那火焰一闪，就与灰蒙蒙的光华相触。
　　接下来，出现了不可思议的一幕。
　　那灰蒙蒙的光华顿时变得凝滞起来了。
　　随后表面更是浮现出一层冰甲，整个被冻住。
　　“不可能！”
　　老者脸上的表情惊骇欲绝，这玄龙匕虽不是自己的本命宝物，但却也是自己费尽千辛万苦，才得到的一件异宝，威力不俗，有化腐朽为神奇之效。
　　以前作为杀手锏，曾出其不意，一再重创强敌。
　　怎么这一次，却如此轻易，就被对方破去。
　　那是什么火，威力竟可怕到如此程度，连玄龙匕，也能轻易冻住。
　　太不可思议了！
　　此刻，两人相距太近了，玄龙匕既被破除，其他的神通宝物，也更没有用处，或者说来不及施展了。
　　虽不甘以极，也只有闭目待死。
　　随后只感眉心一凉，那缕可怕的火焰，已顺着经脉，来到了丹田气海。
　　顿时，万念俱灰！
　　这时候，想要将元婴遁出，都来不及，自己的生死，已彻底掌握在了对方的手里。
　　“道友究竟意欲如何？”老者目眦欲裂的说，事情到了这一步，他也豁出去了。
　　“林某可什么也没有做。”
　　林轩叹了一口气的说。
　　他原本不想动手，可因为秦妍的缘故，对方明显对自己有很深的误会了。
　　事已至此，林轩总不能坐以待毙，林轩不是残忍嗜杀的修仙者，但也绝非滥好人一个，这种时刻，当然要先下手为强，将局面掌控在自己的手里。
　　“咯咯咯”的娇笑声传入耳朵，另一边，月儿亦得手了。


第三千四百四十章 天璇堡
　　修罗七宝虽未凑足，但月儿所学，实在是非同小可，昔日的阿修罗，又怎么可能不能越级挑战呢？
　　至于同阶修仙者，说手到擒来亦不为过。
　　那吕姓中年人挨了林轩一拳，伤势原本就没有恢复，想要离开此处，却被月儿截住，几个回合下来，就束手就缚，结果与那皂袍老者相差仿佛。
　　师兄弟二人对视一眼，脸上满是苦笑之色，自己兄弟二人，好歹也是渡劫期修仙者，在这雨桐界，虽不能说是顶儿尖儿的人物，但亦是大有身份的。
　　说一方霸主亦不为过。
　　今天却几个照面，就被制伏。
　　两人别提心中有多憋屈了。
　　难道云霞派，当真会覆灭于此处。
　　那皂袍老者尚在苦思着脱身之策，作为师弟的吕姓中年人脾气却要暴躁得多，将脖子一梗：“要杀要剐，就冲我来吧，多行不义必自毙，你们这些云中女魔的爪牙，不会有好下场的。”
　　自己居然真被当成了小喽啰。
　　林轩一阵无语。
　　叹了口气：“道友何必如此暴躁心急，林某与两位往日无冤，近日无仇，岂会对你们不利。”
　　“哼，说得好听，那你刚才……”
　　“刚才出手是不得已，林某只是不想让误会变得更深而已。”
　　吕姓中年人还想多说，却被其师兄喝住，两人神通谁强谁弱且不提，性格，皂袍老者明显老成持重一些。
　　这对神秘的双修道侣强得出奇，若真想要对自己不利，根本就没有必要在这里装模作样地。
　　毕竟，自己的小命已悬于其手，何必多此一举。
　　自己死不足惜，但云霞派的传承，万万不能断绝于这里。
　　念及至此，老者不由得放缓了语气，带着几分求肯之意，他可是懂得人在屋檐下，不得不低头道理。
　　“道友恕罪，先前是我们莽撞了些。”
　　“本来就是你们莽撞，林某与贵派往日无冤，近日无仇，岂会对你们不利。”
　　“不错，林某是认识云中仙子，但那已是几千年前的事情，秦妍近况如何，林某完全不晓得，你们就因为我是其旧识，就武断的认为林某要对你们不利，实在是岂有此理。”
　　林轩忿忿的说。
　　这番话虽是责怪之语，但却也表明了心迹，这种情况下，林轩委实没有撒谎的道理，两人不由得面面相觑，难道真是自己多心，平白树敌。
　　若是如此，那还真是滑天下之大稽。
　　恰在这时，月儿的声音又传入了耳朵里：“那位云中仙子究竟做了何事，竟让你么一个个，如临大敌？”
　　也难怪月儿会心中好奇。
　　她与秦妍，虽然谈不上有多么的熟悉，但因为少爷的缘故，多多少少总算认识。
　　平心来说，也算是一极美丽的女子。
　　性格如何，虽不好说。
　　但百分之百，不会是残忍嗜杀的。
　　几千年没听到她的消息，怎么一听闻，就变成了这个样子。
　　竟仿佛真魔始祖临世，竟让一众渡劫期老怪物，也闻风丧胆了？
　　秦妍究竟做了什么事？
　　月儿的惊奇，已压下了醋意。
　　林轩又何尝不是如此。
　　而两人这番表情，无论怎么看，都不像作假，云霞派二人落在眼里，在大感后悔的同时，也稍微宽心了那么一些。
　　现在境况虽然不利，但本门未必面临着覆灭之局。
　　当然，接下来还要看自己两人如何应付，能否让这对神秘的修士满意。
　　念及至此，他们的表情，又恭敬了些。
　　皂袍老者且不提，便是那吕姓中年人，亦收敛了暴躁的脾气。
　　而这幅态度，让林轩十分满意。
　　双方往日无冤近日无仇，他也希望对方能够合作，打听到自己想要的消息。
　　“说吧，在天璇堡究竟发生了什么事？”
　　“啊！”
　　对方如梦初醒，自然不敢有任何隐瞒之意，恭恭敬敬的声音，娓娓传入了耳里：“那是百年前的事，天璇堡续弦之喜，贺客云集，其中包括一些与其交好的渡劫期，谁都没想过，喜宴会出现不妥，可偏偏就在快要拜堂的时候，出现了变故。”
　　“变故，云中仙子来了？”
　　“不错，而且与两位今日出现的情况相差仿佛，也是空间波动骤起，云中仙子跨界来到了这里。”
　　“当时，大家虽然觉得惊奇，但内心也只认为是巧合而已，毕竟破碎虚空，不管是阵法也好，还是使用什么法器，都是无法锁定出现在什么地点地，简单的说，也就是随机，喜宴上出现这一幕也算不上稀奇。”
　　“尤其是，破界而来的又是一位绝色美女。”
　　“绝色美女？”月儿插嘴了一句。
　　“不错。”皂袍老者一愕，没有明白对方为何这么说，却肯定的点了点头：“是绝色美女，传说云中仙子一夕白衣，容色极美，便是那艳名远播的新妇与她相比，也黯然失色。”
　　“贺客们有不少，都当场呆住。”
　　“短暂的沉寂后，堡主亲自端着酒，去请云中仙子入席，说相请不如偶遇，谁又不想交好这么一位绝色美女？”
　　“这样的插曲，实属难得，人人都以为，此事过后，非成为美谈佳话，传遍这里，谁又能想到，巨大的危险，已降临这里。”
　　“眼看堡主已亲自端酒来到近处，那云中仙子的神色虽然冷些，但至少也没有什么不友好的表示，欣然入席，随后说想要看一看新娘子。”
　　“拜堂以前，新妇不宜见人，但那只是凡间的规矩，我等修仙者逍遥自在，自然没有那么多讲究，不少其他的宾客也有此意，只是不好提出而已。”
　　“那位陌生的女子有了此议，自然是人人应和，堡主不好拂了众意，也就顺水推舟的答应了。”
　　“接下来如何？”
　　林轩越听越是稀奇，他与云中仙子虽然聚少离多，但好歹又过一段同门之谊，对于秦妍的性格喜好，多多少少，还是了解地。
　　眼前这女子的行事，绝没有分毫像记忆中的云中仙子。
　　难道真是巧合？
　　可一个人外号，真名尽皆重复，世界上有这样的事么？


第三千四百四十一章 心狠手辣
　　一时间，林轩也如同坠入了五里云雾，于此事的真相怎么也弄不清楚。
　　月儿的表情相差仿佛，两人都静静的听对方往下说。
　　“后来如何？”
　　“后来……”
　　那皂袍老者的脸上却闪过一丝恐惧之色，仿佛不忍心往下说：“后来大家见到了那位新娘子，果然是国色天姿，虽然不及那位云中仙子，但也是一等一的绝色佳丽。”
　　“大家都赞堡主好福气，那云中仙子也笑称好一位美女，可话音未落，她却一剑将新娘子杀了。”
　　“什么？”
　　林轩大惊失色，他自从踏上修仙之路，经历的奇事数不胜数，然而这样古怪诡异的一幕却从未听过，不由得喃喃的开口：“难道两人有仇？”
　　“哪里会有仇，传送原本就是随机，岂会正好来到仇人家里，何况那位新娘子乃身家清白之人，堡主与云中仙子也是第一次见面，若有仇怨，岂不是太过滑稽了一点。”
　　皂袍老者叹了口气，此事原本就是难以索解地，他只能继续讲下去：
　　“要说那位新妇，亦是分神级别的修仙者，可变起仓促，那位云中仙子动手太快了，丝毫征兆也无，以至于她当场陨落，连元婴都来不及逃脱。”
　　“血溅五步，那位天璇堡主想必不会善罢甘休。”
　　林轩以手抚额，沉吟着说。
　　“道友所言不错，此事搁谁身上，又能够平心静气呢，喜事变丧事，人生最大的痛苦莫过于此。”
　　“堡主自然大怒，贺客们也惊呆了，然而变故远没有结束，不等他们发火，云中仙子已抢先动手了。”
　　“短短一瞬间，就有数名离得较近的修士遭了毒手，其他人这才反应过来，大呼酣战，可那女子，竟然强得出奇，境界稍低的修士暂且不提，便是包括堡主在内的几名渡劫期大能，亦被杀得是狼狈不已。”
　　“一场大战，天璇堡被夷为平地，最后毁于了一场大火里，而堡内的修士，连同贺客一起，尽皆陨落，最后逃出来的，十不存一。”
　　林轩耸然动容。
　　天璇堡的实力与云霞派相差仿佛，那么也有数以万计的修仙者。
　　至于贺客，具体数量虽然不好说，但怎么也有数千之数。
　　而且贺客的实力绝不会低。
　　既然来道喜，与堡主肯定大有交情，绝不至袖手旁观。
　　这种情况下，对方居然能将整个天璇堡连根拔起，实力委实可怖以极。
　　即便自己与其易地而处，能不能做到，也不太好说。
　　云中仙子的实力，竟这般可怖。
　　不对，此人是不是秦妍，还不太好说。
　　林轩与秦妍的交情虽不算深厚，但无论如何，也不相信她会做出这般事情来的。
　　关键是滥杀无辜，于她有何好处？
　　“天璇堡上下，真被杀了一个鸡犬不留？”
　　“不错，除了极少数弟子，运气不错，侥幸逃脱，其余的，尽皆陨落，特别是高阶修仙者，包括几位渡劫期大能，更是无一幸免了……”
　　“那此事还怕不引起轩然大波？”月儿忍不住插嘴了。
　　“谁说不是呢？”
　　皂袍老者叹了口气：“就整个雨桐界来说，天璇堡虽然不算什么了不起的势力，但到底是威震一方的所在了。”
　　“被连根拔除，周围的宗门家族无不大惊失色，说风声鹤唳，草木皆兵，也不为过……”
　　“一些与天璇堡有交情的宗派且不说，便是没有交情，也担心大祸莫名降临，于是联手寻找那神秘女子的踪迹，想要共同御敌。”
　　“哪知道，这一找，却没有线索，对方仿佛凭空消失掉了。”
　　“那后来如何？”
　　“后来，一连七八年都没有线索，此事也只能不了了之，成为了一桩悬案，随着时间的推移，大家也就渐渐将这桩惨事忘记，毕竟修仙界，最不或缺的，便是腥风血雨。”
　　皂袍老者摇头叹息：“若此事就这样做一个了局，归根结底，也仅仅一桩悬案而已。”
　　“可事情并没有结束，天璇堡被连根拔除，十多年里，云中仙子一直了无踪迹，就在大家渐渐将这件事忘记，她又来到了云阳门里，依旧是无声无息，下手却毫不容情，云阳门的下场，与天璇堡相差仿佛，逃脱性命的修士十不足一，而云中仙子同样是消失了踪迹。”
　　“就这样，长则十余载，短则七八年，那云中女魔必现身一次，有时是自己出手，有时是部下代劳，被她选中的宗门家族，皆被血洗，无一能从大难中脱去……”
　　“竟有此事？”
　　林轩听得大奇，脸上露出几分沉吟之意：“莫非这些宗门与秦妍有仇。”
　　“嘿，若是与云中仙子有仇，那还有什么好抱怨地，杀人偿命欠债还钱，此乃天经地义，我等修士，快意恩仇，更是毫不稀奇，若真是这个缘故，大家也不会视那秦妍为蛇蝎之物，只会笑那些泯灭的宗门不该将强敌招惹，古怪的是，那些灰飞烟灭的宗门家族，据逃出来的人说，他们与秦妍根本就没有见过，什么冤仇，那更是万万谈不上了。”
　　林轩听到这里，也不由得无语，而那老者的声音，继续娓娓的传入耳朵里：“古怪的就在这里，那云中仙子不仅实力强绝以极，做事情更不见半点章法规律，而且她每隔数载，必定出现一次，大开杀戒。”
　　“从天璇堡算起，如今已有近十个宗门家族被她毁去，说人心惶惶亦不为过，这也是为什么本门一见灵龟示警，就如临大敌，实在是两位出现的方式，与云中仙子也太像了些。”
　　云霞派的两人摇头叹息，至此，他们已将误会解释清楚。
　　然而林轩却听得一阵迷糊。
　　此女行事，着实不像自己记忆中的云中仙子。
　　可真名外号尽皆相符，世界上哪儿有这样的巧合。
　　“月儿，你看如何？”
　　饶是林轩智计百出，也不可能凭一席话将事情的真相辨识清楚。
　　于是扭头询问起月儿的建议了。
　　“两位道友，那位秦姐姐的相貌如何？”


第三千四百四十二章 混沌妖气
　　“相貌么，当得起沉鱼落雁，闭月羞花之说。”
　　“不错，那云中女魔虽是心狠手辣之徒，但相貌身段着实不错。”
　　一旁的吕姓中年人点了点头颅：“气质亦是不俗，便说九天玄女由天上降落，亦不为过。”
　　“评价居然这么高么。”月儿眉头一皱，没有多说。
　　林轩却扬起了头颅：“两位曾说，那云中仙子向来不留活口，大能更是无一例外，全部陨落，她的真面目，两位如何又会见过？”
　　“不错，两位莫非是虚言欺我？”
　　月儿也有些不满了。
　　“两位道友言重了，这种事情，我们怎么可能谎言相欺，渡劫期的道友，是无一得活，但总有一些其他境界的存在逃脱，这些人的实力且不提，但至少是见过云中仙子的真面目，所以我与师弟晓得，丝毫不足为奇什么。”
　　皂袍老者如此这般的说，话音未落，似为了取信于林轩，只见他袖袍一拂，顿时一幅古朴的卷轴从衣袖中飞掠而出。
　　然而却不是什么宝物，仅仅是一幅画罢了。
　　老者手一抖，青光一现，画轴展开，却是一美女的形象映入眼帘。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，月儿的脸上亦露出吃惊之色，画轴上的人果然是秦妍没错，虽然细节稍有不同，但容貌身段皆与记忆中的印象重合，决计不可能有假或是认错，而画这幅画显然是此中高手，连气质都临摹得极像，仿佛要透纸而出。
　　难道灭人门户之事，真是云中仙子秦妍所做，然而她为何要如此呢？
　　在自己的记忆里，她的性格虽然清冷了些，但绝不会如此狠毒乖戾，这中间究竟有什么不为人知的隐秘。
　　林轩抬起头颅，皱眉思索，然而任凭他机变百出，一时片刻，却又哪里能够想得清楚。
　　轰！
　　突然，一爆裂声传入耳朵，地动山摇。
　　这万丈高的山峰，顷刻间，竟像是要崩塌了一样。
　　林轩瞳孔微缩，云霞派的两位太上长老，更是露出吃惊之色。
　　要不是他们两人身上，分别被林轩和月儿下了禁制，说不定已冲出去了。
　　心中更是忐忑，难不成那灵龟示警并未出错，那云中女魔，到底打上门来了。
　　一念至此，两人心中越发焦急，然而他们身上，又被下有禁制，林轩不开口，两人自然不敢轻举妄动。
　　“走吧，我们出去瞧瞧！”
　　好在这时，林轩的声音传入耳朵，月儿自然不会有异议，云霞派的两人更是大喜，得到允可，一马当先，便冲了出去。
　　外面，早已是混乱以极。
　　整个云霞岛，不论凡人，还是修士，皆满脸惊惶之色，放眼望去，就与没头苍蝇相似。
　　而这一切，林轩视若无睹，他抬起头颅，眺望想天边极远之处。
　　只见在那海天交接之地，出现了一道黑气，放眼望去，无边无际，黑气附近的空间，都在坍塌扭曲。
　　“这是……混沌妖气！”
　　林轩的眼中露出惊讶之色，他与真灵打交道的次数，也不算少，自然能够一眼认出。
　　然而与过往所见相比，眼前的混沌妖气，却是狂暴以极，甚至可以说，充满了疯狂之意。
　　怎会如此？
　　林轩眼睛微眯，云霞派的两人，却是如临大敌，原来灵龟示警没错，来的虽不是云中仙子，可看着声势，恐怕犹有过之。
　　难道本门最终，还是要覆灭于此。
　　师兄弟二人对视一眼，不由得都抬头看向前面的林轩。
　　这对神秘的双修道侣，实力如何，他们已领教过，可以说，远远胜过了同阶许多。
　　二人若是愿意相助，也许还有机缘化险为夷，可修仙者大多寡情薄意，没有好处，对方又怎么会平白无故，甘冒奇险。
　　师兄弟想到这里，不由得叹了口气。
　　求人不如求己，今天唯有拼死一搏而已。
　　再说林轩，则一直注意着前面的混沌妖气。
　　他见过的真灵已不再少数，却没有一种的妖气，如此离谱，且不说强弱，里面所蕴含的疯狂之意，根本就难以用言语说得清楚。
　　怎么说呢？
　　就像是……
　　就像是那真灵练功出错，走火入魔，神智错乱已经疯掉了。
　　这话听起来离谱，然而修仙界光怪陆离，发生什么都是有可能地。
　　仙人尚有可能练功出错，真灵修炼，一样可能走火入魔。
　　典籍上类似的记载也是有的，只不过描写得并不详细，林轩也仅仅是有所耳闻而已，眼前究竟是不是还有待证实。
　　若是一般的修仙者，见到真灵，自然敬而远之。
　　真灵不好惹，即便是排名较为靠后的金玥真蟾，实力也极为可怖，所以不到万不得已，是没有人愿意与真灵起冲突地。
　　然而林轩不同，他因为所修功法的缘故，与真灵有千丝万缕的牵扯，尤其是真灵化剑诀，更需要炼化真灵之血。
　　虽然真灵后裔的血，也可以提纯出来。
　　然而货真价实的真灵之血，炼化后威力自然更加充足地。
　　眼前有危险没错，但对自己来说，何尝不是一个机会呢？
　　总而言之，先看看情况再做定夺。
　　见林轩与月儿无意马上离开此处，云霞岛的两位太上长老对视一眼，脸上都隐隐闪过一丝喜色。
　　而这片刻的功夫，那疯狂的混沌妖气又近了许多。
　　海面上巨浪滔天，雪白的波涛滚滚而来，如千军万马奔腾一般，声势惊人到了极点。
　　“快，将护派大阵开启。”
　　皂袍老者的声音远远传了出去，看那妖气的方向，正是对着云霞岛而已，再有一时三刻，就会将云霞岛吞没。
　　看其狂暴程度，若不做防护，很难想象有生灵能够存活。
　　这倒不是说真灵残忍嗜杀什么，而是它太强大，就仿佛一个人走路的时候，即使不是故意，也常常踩死蚂蚁，这道理是一样地。
　　而人踩死蚂蚁，当然不会在乎，真灵的情况也相差仿佛。
　　可无论如何，自己却不能让云霞派，毁在他的手里，唯一的方法，就是开启护派大阵的防护。
　　而这时候，那混沌妖气也近了。
　　隐约可以看见里面的怪物。
　　四灵之白虎！


第三千四百四十三章 各有打算
　　林轩瞪大了眼珠，他虽然可以肯定是真灵降临到了此处，但也万万没想到，会是这么彪悍的怪物。
　　白虎，传说中的四灵之一。
　　虽然实力，还远远没有办法与真龙、天凤相比，但也绝非是金玥真蟾一流可以企及，在真灵之中，亦算是极有名气。
　　一时间，林轩的心情是半忧半喜。
　　忧愁的是，白虎不好对付，这一场战斗，且不说胜负如何，百分之百，会是一场极其艰苦的战斗没错。
　　喜悦的是，白虎实力越是离谱，战胜它，自己从中间，也就越能获得极大的好处。
　　所谓富贵险中求，大约就是这个道理。
　　风险与收获总是成正比，世界上，是从来也不会有免费午餐这一说地。
　　林轩脑海中念头转过，随即心中就做下了抉择。
　　他如今已不是初入仙道的小修仙者，实力虽然还无法与散仙妖王相比，但放眼三界，亦可以称得上是顶级。
　　白虎虽是四灵没错，但自己若是要走，它也绝对是无可奈何。
　　这一点，林轩还可以说，有百分之百的把握。
　　然而一走了之不符合林轩的性格，眼前的危机也蕴育着巨大的好处，林轩也没想着一定要将白虎灭除，但它的真灵之血自己是一定要得到的。
　　真灵化剑诀乃自己威力最大的秘术，而九种真灵自己其实可以根据不同的对手，灵活做出不同的选择。
　　换句话说，炼化的真灵之血越多，这威力自然也就越发的充足。
　　……
　　种种念头在林轩脑海中转过，可怕的混沌妖气已弥漫到近前了。
　　白虎！
　　吼！
　　厉啸声传入耳朵。
　　它的身影尚看不清楚，可怕的威压已是从天而落。
　　那场景难以用言语描述，海面上，巨浪滔天，若不是有护派大阵阻隔，整座云霞岛甚至有可能被淹没。
　　这话听起来离谱，其实却没有分毫夸张之处，当初百花仙子追杀金玥真蟾，仅仅是战斗的余波，就将方圆万里，化为了一片虚无。
　　庞大的青木城，数以万计的修仙者，除了林轩侥幸逃脱，其余之人，无不在那场战斗中陨落。
　　不论百花仙子还是金玥真蟾，相对他们来说，都太强大了。
　　城门失火殃及池鱼，这句古话，果然没错。
　　还好眼前的云霞派，比一座普通的修仙者城池，实在是强大太多。
　　护派大阵，亦是有不凡之处，那混沌妖气虽气势磅礴，但仅凭这一点，就想要将云霞派的护派大阵攻破，明显是不现实的。
　　几次撞击，笼罩整座云霞岛的光幕明显黯淡了少许，但距离冰消瓦解，显然还早了去。
　　“贵派的阵法，还真是不错！”
　　林轩点头赞许。
　　“让道友见笑了，本派传承自上古，此阵法乃是历代祖师呕心沥血的杰作，防御力自然是颇为不俗。”
　　皂袍老者脸上亦露出几分得色。
　　实力到了他这个等级，活的岁月自然不低，说人老成精有些太过，但眼光见识，那肯定是非同小可。
　　原本他最担心的，就是这对神秘的双修道侣，眼见白虎降临此地，就事不关己，立刻拂袖而去。
　　若是易地而处，他多半会做如此选择。
　　真灵是何等强大的生物，若非迫不得已，或者有绝大的好处，谁会吃饱了撑的，与真灵为敌。
　　鞋底抹油，才是最聪明地，这可不是胡言乱语，三十六计，原本就走为上计。
　　这句话不仅在世俗有理，放在修仙界亦是实用地。
　　他不明白林轩为何不走，留在这里有何企图，但不管如何，这对自己来说，是求之不得，于目前的云霞派，也只有好处。
　　白虎，在真灵之中，亦是威名不弱，自己与师弟即便联手，也分毫胜算也无，至于其他的门人弟子，更是唯有死路，尽皆陨落于这里，也算不上稀奇，而云霞派的道统，无论如何，他也不愿意，让其断绝于这里。
　　若是有这对夫妻的帮助，那结果就不一样了。
　　不论林轩，还是那沉鱼落雁的女子，实力都远胜于己，他们若肯出手相助，四人联手，足以与白虎一战了。
　　吼！
　　这个念头尚未转过。
　　一声惊天动地的巨吼又传入了耳朵。
　　可以说惊心动魄，随后不可思议的一幕出现了。
　　只见那些汹涌澎湃的混沌妖气，竟然莫名其妙的朝着中间聚集，随后一杆妖气所幻化的长矛出现在了视线里。
　　足有百丈之巨，如利箭划破天际，声势有如疾风骤雨，狠狠的像着云霞岛撞了过去。
　　“不好！”
　　皂袍老者老者瞳孔微缩，脸上的表情竟有几分惊慌失措，但很快就消失无踪。
　　但见他袖袍一拂，一巴掌大小的阵盘飞掠而出。
　　小巧玲珑，然而所散发出来的气息却着实不弱。
　　上面有几个光点，若隐若现！
　　皂袍老者的表情凝重以极，双手抬起，朝着前方疾点而去，随着他的动作，云霞岛四周的光幕，顿时凝厚了许多。
　　而这还没有结束，在正对着白虎的方向，光幕的表面，居然幻化出几面盾牌，让这一处的防御力，变得更加出众了。
　　轰！
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，下一刻，那可怕的混沌妖气所幻化的长矛，已轰然杀到。
　　刺啦……
　　破裂的声音大做，那几面盾牌顷刻间就冰消瓦解了。
　　然而林轩看得清楚，那长矛所蕴含的威能明显被消磨了许多。
　　接下来，只剩下最后一层光幕。
　　轰！
　　长矛狠狠的刺上去了，光幕扭曲变形，最终却并没有裂开，将这一击挡了下来。
　　当这个过程结束，整个云霞岛一阵欢呼，普通的凡人与低阶弟子不提，便是洞玄、分神级别的修仙者，面对这样可怕的攻击，也绝望无比，几乎以为自己要陨落在这里。
　　好在担心是多余，但那劫后余生的感觉，也让大家松了一口气。
　　然而这仅仅是挡住一点白虎的威势而已，甚至不能称之为真正的攻击，想要对付真灵，哪儿有那么容易。
　　吼！
　　在那混沌妖气的深处，亮起了两点红芒，戾气变得越发的可怖，白虎被激怒。


第三千四百四十四章 天上掉馅饼
　　弄巧成拙！
　　林轩的脸上流露出一丝叹息之色。
　　他不知道，白虎是否真的练功出错，导致走火入魔，但不管如何，其强大都是不容置疑的。
　　云霞派的阵法，既然传承自上古，那自然是其有过人之处，但仅仅这样，就想要挡住四灵之白虎，未免太天真了。
　　吼！
　　果然，林轩这个念头尚未转过，天空中的混沌妖气，就变得越发的磅礴，白虎的形象，也渐渐清晰起来了。
　　闪电在苍穹中划过，天色在一刹那，也变得越发的晦暗了。
　　大雨磅礴。
　　天空中的云彩，居然形成了一巨大的漩涡，惊人的妖气由里面释放而出。
　　随后灰芒闪过，一巨大的虎爪由里面一探而出。
　　白虎！
　　这可不是什么妖气所凝聚的攻击，而是白虎的利爪朝着下方拍落。
　　昔日，百花仙子追杀金玥真蟾，仅仅是战斗的余波，就将青木城夷为平地，让方圆万里化为一片废墟。
　　如今白虎，却是含怒之下的真正一击，又该有着怎样惊人的威力？
　　那爪子由漩涡中探出，狰狞无比，长足有百丈余，撕裂天地，狠狠朝着云霞岛拍了下去。
　　“走！”
　　林轩瞳孔微缩，以他眼光之老辣，自然能将这一击的威力衡量清楚，虽然不足以拿自己如何，但傻傻的站在这里挨打可不是林轩的选择。
　　于是他浑身青芒一起，包裹住一旁月儿的娇躯，随后就如同流星絮羽，向着一旁退了出去。
　　这时候，林轩并没有使用空间法术，因为白虎那一爪的力量太大了，已经影响到空间法则，这时候使用瞬移一类的神通，可以说是，愚蠢到无以复加的程度。
　　但即便是普通的遁光，林轩的速度，也快得离谱。
　　短短瞬息的功夫，就已经退到了数十里远处。
　　虽然这样的距离，远说不上安全的境地，但他与月儿的实力，只要不是正面挨上白虎的一击，仅仅是余波，却是不会有大碍地。
　　而且，林轩无意离开此处，所以退了数十里，也就停下来了，抬起头颅，眺望像极远之处。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，面对白虎含怒的一爪，云霞岛的防护，竟然是如同泥塑纸糊，顷刻之间就冰消瓦解掉了。
　　眼前所见的一切被碾为了粉末，一道道罡风肆掠而出，不管是云霞派那一片片琼楼玉宇般的建筑，还是普通的亭台楼阁，仰或凡人聚居的城池，在白虎的魔威下，皆如投入火炉的冰雪，一片接一片的灰飞烟灭。
　　海面上巨浪滔天，将云霞派过往的一切吞没，一传承自上古的宗门家族，数以万计的修仙者，居然就这样化为尘埃掉了。
　　若非亲眼目睹，实难相信会发生这样惨烈的一幕。
　　林轩叹了口气，看来白虎当真是走火入魔，否则身为四灵之一，虽非象征着祥瑞之意，但也绝不可能这样莫名其妙，就大开杀戒地。
　　白虎疯了！
　　说出去都觉得离谱。
　　但眼前的一切，自己估算绝没有错。
　　云霞派已是满目疮痍，除了两位太上长老，侥幸活着的修士恐怕是所剩无几。
　　“白虎，我与你势不两立！”
　　林轩尚来不及叹息，一惊天动地的吼叫就传入了耳朵里，声若奔雷，夹杂着无尽的愤怒之意。
　　随后，烟尘中，一道剑光亮起。
　　连天接地，狠狠的斩像前方的混沌妖气。
　　那声音十分的耳熟，林轩几乎不用辨识，就能认出是皂袍老者。
　　说起来，他亦是活了十万年以上的人物，眼光见识当自不俗，可惜与林轩相比，依旧是差得太远了，竟没有看出白虎刚才那一击，含有如斯锐不可当的威力，以至于让云霞派，眼睁睁在自己面前毁去。
　　他亦被殃及池鱼。
　　狼狈无比！
　　不过作为渡劫期，一条性命好歹保住。
　　心中又愧又怒，尽管明知道打不过白虎，但此时此刻，哪里还管得了这许多，激愤之下，祭起本命宝物，与白虎拼了。
　　皂袍老者的反应如此，吕姓中年人的情形，亦相差仿佛。
　　别看两人如今都是渡劫级别的老怪物，但与林轩不同，他们是从小就拜入云霞派的，对于宗门的感情，自然非同小可。
　　此时眼见云霞派被夷为平地，派中弟子十不存一，两人顿时感觉了无生趣，都起了拼命的心理。
　　平心来说，这两个家伙的实力远不及白虎，便是以二打一，依旧分毫胜算也无。
　　不过他们激愤之下拼命，实力自然也不容轻侮，毕竟是渡劫期，白虎也不可能两三个照面，就将他们打发了去。
　　两人都是祭起自己的本命宝物，飞剑短戈，纵横捭阖，再加上其他几样宝物，一时间居然也不落下风。
　　然而这仅仅是暂时，随着时间的推移，两人非命丧于这里。
　　这道理，皂袍老者老者心中有数。
　　事情至此，他并不畏死，然而自己拚掉一条老命，却难以伤到白虎，这种结局，却是他不愿意看到的。
　　想要扭转乾坤，除非有人相助。
　　而那对神秘的双修道侣，一直环视在侧，虽不知两人的打算是什么，但他们的实力，确实强得离谱，若能得两人相助，别说打赢白虎，便是将这可恶的真灵斩杀于此处，也未必不可能的。
　　一念至此，老者不再迟疑，扬声吐气，雄浑的声音传入耳朵里：“两位道友可愿出手相助，若愿意助我兄弟二人斩杀白虎，我二人虽不才，但从今以后，也愿意任凭二位道友驱策，水里火里，绝不推脱。”
　　“好！”
　　这话入耳，可说正中林轩下怀。
　　他想要取得真灵之血，原本就要与白虎为敌，如今不仅平白得二人相助，而且还有如此莫大的好处。
　　说天上掉馅饼也不为过。
　　要知道二人的实力虽然远不如自己，但毕竟也是渡劫期，且是云霞派土生土长的修仙者，得这二人相助，自己在雨桐界寻找修罗七宝也就会容易许多。
　　虽然现在没有线索，但至少不会像没头苍蝇一般的乱撞了。
　　“好，还望两位道友记住你们的承诺！”
　　林轩表情淡然的开口了。


第三千四百四十五章 御剑术
　　“君子一言，快马一鞭！”
　　皂袍老者脸上丝毫犹豫也无，只要能斩杀白虎，什么代价他都愿意付出。
　　连生死都可以置之不顾，其余的条件，自然也就算不了什么。
　　“好！”
　　林轩也不多说。
　　他倒不怕对方有反悔的意图。
　　修仙者中虽寡情薄意者居多，但实力到了他们这个等级，却大多很守信誉。
　　食言而肥令人不齿！
　　不到万不得已，很少会有渡劫期大能做这样的蠢事。
　　何况这师兄弟二人，身上还被自己种有禁制，虽不能说人为鱼肉，我做刀俎，但仅仅是让他们信守承诺，这点把握，林轩还是有的。
　　何况自己原本就要对付白虎，他俩的求助不过是平白获得的好处。
　　既如此，那还有什么必要迟疑，若是任由白虎肆掠下去，会有更多生灵被荼毒地。
　　凡人且不提，便是修士，面对四灵之一，绝大部分也难有自保之力。
　　林轩虽不会刻意去做救世主，但此刻拯救苍生与自己的目的并不冲突，他也就不介意行侠仗义一次，拯救天下生灵于水火。
　　林轩也是行事很果决的人物，既然打定了主意，就不会有分毫的迟疑，浑身精芒一起，向着前方的战团飞了过去。
　　吼！
　　惊天动地的咆哮传入耳朵，林轩与皂袍老者虽然是用神念交流没错，但白虎却已察觉到不妥。
　　尽管它现在走火入魔，但真灵的本能亦非同小可，即便林轩与月儿分毫威压不露，可光是那那份沉稳的气度，就让它不敢消失了。
　　白虎，亦是传承自上古的怪物，经历的大小战斗数不胜数，然而面对林轩的时候它却感觉到一种莫名的不舒服。
　　那种感觉难以说得清楚，在过往的岁月也并非没有经历过。
　　可那几次，有这样的感触，都是面对可怕的强敌。
　　而眼前这姓林的小东西，又怎么可能如此的了不起？
　　是感应出错，还是别的什么？
　　此时此刻，白虎已没有时间与心情去一一辩驳，管他的，先下手为强就好了。
　　它的实力，原本就胜过云霞派的二人许多。
　　先前，因为两人拼命的缘故，它是显得狼狈了些，然而此刻，随着时间的推移，它早已挽回了颓势。
　　说胜券在握或许稍有夸张之处，但称之为游刃有余，绝没有分毫离谱。
　　故而此刻见林轩想要来掺和，它立刻就腾出手来了。
　　吼！
　　随着那一声咆哮，天空中竟幻化出一巨大的虎头。
　　猛虎的头颅！
　　两只眼睛红芒大做，惊人的戾气弥散而出，随后便见它张开了血盆大口。
　　林轩瞳孔微缩！
　　以他的眼光当然能够看出不妥。
　　挨打不还手不会是林轩的选择。
　　此刻抢占先机才是最重要的。
　　这个念头在脑海中转过，林轩眉头一挑，右手抬起，但见银芒泻地，一柄薄如蝉翼的透明仙剑出现在了他的手心里。
　　林轩轻轻一抖，似乎只是肩头微动，除此以外，没有多余的动作，但整个天空，立刻如同变魔术一般，被蜂拥而来的剑气填满。
　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像白虎劈落而去。
　　这样气势恢宏的攻击，然而所有的剑气，居然井然有序，似乎暗合某种天地法则，然而具体的却又说不清楚。
　　云霞岛已是满目疮痍，但总有幸运者从刚才的劫难中逃了出去，原本是惊魂未定的藏在那里，此刻也被林轩神乎其技的剑术所迷。
　　如今不比上古，剑修已经衰弱，然而修仙者中使剑作为法宝的依旧不再少数。
　　御剑术，十有八九的修仙者都曾修习，然而像林轩这么出神入化，却是闻所未闻地。
　　当然，不是说林轩已经天下无敌，但在普通修士的眼里，他确实达到了高不可攀的境地，一个个目眩神迷，甚至走出了藏身之地。
　　虽然他们也清楚，这种等级的斗法，哪怕被一道余波殃及，也会尸横就地，但机缘难得，渡劫期强者与真灵交战，那岂是寻常有机会目睹，说不定会让自己有所顿悟，不论对于修炼还是升级都大有好处。
　　至于危险，那也顾不得，所有人皆一眨不眨的看着，生怕将任何一个细节漏过。
　　吼！
　　惊天动地的咆哮传入耳朵。
　　白虎显然也看出了此时境况的不妥，天空中那巨大的猛虎头颅略一模糊，居然在原有的基础上变大了十倍还多，遮挡住半边天幕，戾气勃发而出，从那血盆大口中喷出一道道的光柱，还有一些弹跳闪烁的电弧，声势惊人到了极处。
　　林轩却视若无睹，下一刻，那漫天恢宏的剑气，已如疾风骤雨，狠狠的撞了上去。
　　刺啦……
　　五色琉璃！
　　天空中可怕的飓风肆掠不已，但见那光柱与剑气相触，竟狠狠的互相搅杀起来了。
　　不分胜负！
　　然而林轩的手段又何止于此处。
　　眼见九宫须臾剑的攻击没有用途，他也不着恼，右手抬起，轻飘飘的一拳向前打出。
　　这一拳当真是轻描淡写没错，不带分毫人间烟火，可以说已经到了返璞归真的地步。
　　开始白虎还没有看出不妥，因为它毕竟被另外两位渡劫期大能缠着，分心旁骛，自然也难以在第一时间发现林轩招数中的妙着。
　　力量法则！
　　原本剑气与光柱拼了个不分胜负，相持下去的结局谁都不太好说。
　　然而林轩这一拳之威却将眼前的平衡打破。
　　刺啦……
　　光柱被剑气与拳劲吞没，随后更是摧枯拉朽，势如破竹，说兵败如山倒也没错，整个推着像后面席卷而去了。
　　那猛虎的头颅首当其冲，这时候它甚至来不及躲，就被蜂拥而来的攻击淹没，虚空一阵模糊，最后彻底灰飞烟灭掉了。
　　吼！
　　远处白虎的咆哮传入耳朵，声音之中却蕴含有一丝痛楚。
　　刚才所幻化出来的猛虎头颅，可不是简单的普通招数，里面还蕴含有自己的一缕分神的。
　　这样才能做到臂如指使的效果。
　　如今却是偷鸡不成蚀把米，全部莫名其妙毁于了林轩的攻击。


第三千四百四十六章 神妙遁术
　　白虎心中自然惊怒交集，而云霞派的两位太上长老却是大喜，良机不容错过，立刻各展神通，拼命攻击起来了。
　　一时间剑气纵横，法宝飞舞，打得热闹到了极处。
　　白虎虽然恨林轩入骨，一时间，却也分身乏术。
　　渡劫期大能，毕竟不是纸糊，同时应付两人的攻击，多多少少，还是有一些压力的。
　　林轩看得清清楚楚，眼中闪过一缕不易察觉的喜色。
　　若是自己单打独斗对上白虎，虽然多少也有取胜的把握，但过程，肯定会比现在艰难许多。
　　而如今呢，不仅凭空多了两个帮手，且他们还承诺，事后任凭自己驱策，天下，还有这样好的好事么？
　　这种情形下，自己可不好意思偷懒不出力了。
　　脑海中念头转过，林轩再一次冲向了白虎。
　　他的遁光何等迅速，而这一次，对方又没有分心阻止，顿时，转瞬即至。
　　当然，并不是扑到了近处，彼此相距，还有数百丈余，林轩右手抬起，掌心中五色琉璃，幻灵天火已浮现而起。
　　不过与鸡蛋大小相差仿佛，然而光晕流转之下却是美丽到了极处，一股股的法则之力由里面迸发而出。
　　“落！”
　　林轩正要将幻灵天火挥出，白虎却先动手了。
　　两只前爪拍落，空间碎裂的声音传入耳朵。
　　条的空间裂缝出现了，且朝着四周延展而出。
　　那场景，难以言述，虚空原本是无质无形之物，此刻却如同爬满了蜘蛛裂纹的花瓶差不多。
　　稍不留神，就会被空间裂缝吞没。
　　若是境界稍微逊色一点的修仙者，哪怕有千百个，也非魂飞魄散不可。
　　然而对林轩来说，这样的招数，虽也算非同小可，但要说致命，却言之太过。
　　空间法则，本少爷可也是会的。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，右手抬起，灵光浮现而出，他的手中，不知何时，居然多出来了一柄长戈。
　　造型古朴，一看就不是凡物。
　　林轩深深呼吸，将法力注入进去，顿时清鸣声大起，长戈表面，符文喷薄，一个个的银色纹阵，在若隐若现中浮现而出。
　　随后林轩右手抬起，朝着下方狠狠挥落。
　　所有的纹阵，顿时光华大做，不可思议的一幕出现了。
　　原本天空已是裂纹遍布，朝着这边延展而出，然而此时此刻，那些裂纹却开始平复，就仿佛本来有的裂纹，却被人修补。
　　逆转空间法则！
　　皂袍老者的脸上露出惊骇欲绝的神色，他虽然知道这对神秘的双修道侣非同小可，但也不曾想，会到这般地步。
　　普通的天地法则，分神期修士，即能勉强触摸，一旦将渡劫的境界突破，更不难领悟。
　　然而想要运用灵活，非苦修无数岁月不可，这还需要种种的机缘巧合。
　　渡劫期修士实力的强弱，与领悟天地法则的程度，虽不能说成正比，但也大有关系。
　　而想要逆转天地法则，非渡劫后期的顶级大能不可。
　　眼前这姓林的小子明明是渡劫中期是修仙者，他究竟是怎么做到这一步。
　　虽说借重了一件宝物，但依旧令人咋舌，太不可思议了。
　　若非亲眼目睹，他绝不相信三界中还有如此人物，能够逆转天地法则，岂不是说，他面对渡劫后期的老怪物，也有实力一搏。
　　可惜皂袍老者，还不知道黄泉鬼母就在林轩手下陨落，否则，非惊掉下巴不可。
　　白虎的招数被林轩破除，心中自然大感惊怒，却见林轩左手一拂，原本蓄势待发的幻灵天火顿时光晕大做，体积在顷刻间暴涨了百倍还多，如流星坠落，狠狠的朝着对手砸过去了。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　流星所过之处，虚空顿时塌陷掉了。
　　“嗷！”
　　白虎纵声咆哮，那声音响彻云霄。
　　原本灰白的天空，变得更加的阴暗无比，虚空中弥漫着混乱的灵力。
　　显然白虎又要使用什么招数与林轩抢占先机，可云霞派的两位太上长老还环视在侧，当此良机又岂会错过。
　　便见皂袍老者袖袍一拂。
　　两道乌虹从他的袖袍中飞溅而出，略一转折，居然变化出两条张牙舞爪的墨蛟来了。
　　至于那吕姓中年人，则伸出手来，在腰间一拍，顿时祭起了一个储物袋，袋口张开，却是无数带翅的魔蛇由里面飞了出来。
　　将白虎团团围住。
　　即便是真灵，在这种情况下，也不敢视若无睹。
　　而稍一耽搁，幻灵天火，已飞到了近处。
　　白虎躲无可躲，然而偏偏就在这时，却发生了不可思议的一幕。
　　它的身影凭空消失掉了。
　　并非遁走，也不是破碎虚空之术，而是不明不白的就凭空消失掉了，仿佛从来不曾在那里出现过。
　　如此一来，不论幻灵天火，还是墨蛟飞蛇，自然都没有了用处，目标既已踪影全无，它们又怎么能大逞神威呢？
　　林轩瞪大了眼珠，他同样不知道白虎藏匿到了何处，忙施展出天凤神目，可仓促之间，居然是分毫发现也无。
　　“不好！”
　　林轩在心中暗叫。
　　这时候来不及寻找白虎的踪迹，林轩浑身精芒一起，朝着斜刺里飞去。
　　顷刻之间，就逃出了十余里。
　　他的反应不可谓不迅速，同时，尖锐的破空声传入耳朵。
　　林轩原本所站立之处，居然被几道尖锐的爪芒刺穿掉了。
　　还好，自己躲得迅速。
　　林轩背后冷汗淋漓，暗自庆幸自己洞彻了先机，而另外两人，就没有这么的好运气。
　　一声惨叫传入耳朵里。
　　血花迸溅而出，云霞派的两位太上长老，一人被斩下了左手，一人被刺穿了右臂，狼狈以极。
　　无声无息，白虎的身影重新出现在了视线里。
　　不愧是真灵，这隐匿之术当真了得，在众目睽睽之下居然能够分毫行迹不露，凭着这一手出众的遁术，不仅化险为夷，还反守为攻的扭转了颓势。
　　自己刚才若是退慢一些，也非重伤不可。
　　这个念头尚未转过，却见一娇小苗条的靓丽身影由虚空中浮现而出，就在白虎的身后。
　　月儿竟不知合适潜到了此处。


第三千四百四十七章 功亏一篑
　　螳螂捕蝉黄雀在后，强中自有强中手。
　　林轩满面错愕，他与月儿相聚也有一段时间了，但对于小丫头的神通究竟如何，关注却不是太多，一直懵里懵懂的。
　　昔日，阿修罗王让三界慑服，然而如今的月儿与其毕竟有着不同之处，记得初见面时，她连幽鬼亦打不过，林轩便想着小丫头的神通不外如是罢了。
　　林轩不在意。
　　他从没有想着要依靠月儿的势力，男子汉大丈夫岂能如此没骨气，想要在三界立足，当然还是要靠自己。
　　就如他当年曾对月儿说过，从此以后，我来保护你。
　　事易时移，但这誓言林轩却从没有忘记。
　　所以月儿实力如何，是强是弱，林轩都毫不在乎。
　　可眼前的一幕，还是让林轩大感错愕，原来自己真将那丫头小看了，别的神通暂且不提，这手隐匿潜藏之术，便是自己，也望尘莫及。
　　可以说相差远了去。
　　恶人自有恶人磨，白虎还不知道危险已悄然来到了近处。
　　月儿浑身上下分毫气息不露，距离白虎已不过十丈的距离了。
　　玉手抬起，五色琉璃，一尺许长的玉盒浮现而起。
　　美丽炫目，偏偏没有透露出一分一毫的气息。
　　这明显违反常理，便是先天灵宝也做不到。
　　然而先天之物固然珍稀，又如何能与玄阴宝盒相比。
　　阿修罗王的本命宝物，拥有千变万化的效果。
　　但见灵芒大做，没有一丝气息透出，然而玉盒已凭空消失了，取而代之的是一柄短剑。
　　造型奇特，剑柄居然比剑刃还要长得多，剑柄表面，更生出几根藤条模样的东西，将月儿的手臂紧紧缠住。
　　随后月儿玉手高举，狠狠的朝着下方挥落而去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，一缕亮丽的晶丝出现在了视线里。
　　一闪即逝，似缓实急，朝着下方劈刺而去。
　　林轩身在远处，却也看得分明清楚。
　　一股叹为观止的感觉袭上心头。
　　这一招威力且不说，用于偷袭，当真称得上天衣无缝。
　　没错，天衣无缝！
　　林轩精心思索，若是自己与白虎易地而处，这一击，多半不能躲过。
　　而月儿飞目标，真是白虎的头颅。
　　一旦命中，就算不能让此真灵身首异处，将其重创是百分之百的。
　　林轩心中大喜，这么好的机会岂会放弃。
　　深深呼吸，已运起浑身的法力，准备瞅准时机，给白虎补上一击。
　　然而偏偏就在这时，异变突起。
　　云霞岛上一名幸存的修仙者，眼看着月儿一剑斩出，那白虎却懵懂无知，躲都不躲，错愕之下，忍不住“啊”的一声叫出来了。
　　他当然不是有心要提醒白虎，只是惊讶之下，无意间发出的声音罢了。
　　然而差之毫厘，谬以千里，这无意间发出的声音，却足以改变战局。
　　林轩的脸色，一下子变得难看无比。
　　此刻也来不及多想什么，但见他袖袍一拂，一副古朴的画卷就从衣袖中飞掠而。
　　表面翠芒吞吐，天地元气蜂拥而入。
　　仙剑图！
　　林轩双手抬起，几道法诀接连打出。
　　仙剑图展开，无数细若游丝的光线由里面喷薄出来。
　　破空声大做。
　　转瞬间，这些光线都变成犀利的剑气了。
　　夹万钧之势，仿佛要将所有的东西全部斩除。
　　“先天之物！”
　　云霞派的两人，又惊又喜，也顾不得自己的伤势，几道法诀点出。
　　墨蛟飞蛇，朝着白虎狠狠的扑过去了。
　　再说白虎，月儿那隐蔽异常的一击，原本它并没有发现不妥。
　　然而那修士的一声轻咦，却引起了它的注意。
　　微微转过头颅，才刚刚移动，眼角的余光就发现了不妥。
　　白虎大惊失色，但这时候，已经来不及躲，更别说想办法防御了。
　　吼！
　　惊怒之下，它只能猛然侧过头颅。
　　动作不可谓不迅速，但已经晚了，勉强将要害躲过，一只前爪却被斩中。
　　那剑气并不起眼，细若游丝一般，但威力却令人咋舌，血花迸溅而出，白虎的右前爪，居然被狠狠斩落。
　　疼痛不必提。
　　但白虎已来不及裹伤或是发怒，因为林轩已经催动仙剑图，万千剑气如狂风骤雨，从四面八方，将它团团围住。
　　攻击太犀利了，一个应付不好，就有可能魂飞魄散于此处。
　　至于墨蛟与飞蛇，它倒没有放在眼中，与剑气相比，它们显得不值一提。
　　云霞派的两人，不过是陪衬而已，这对神秘的男女，才是足以威胁到自己的大敌。
　　然而现在才知道这些，已经晚了些。
　　处境危险无比，但白虎身为强大的真灵之一，自然不会束手待毙。
　　嗷！
　　惊天动地的咆哮传入耳朵，白虎的眼中凶光四射，一个又一个的符文由它雄壮的身体中飘出。
　　原本灰白的天空，变得更加的阴暗无比。
　　虚无的空间，却仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪。
　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。
　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。
　　这是由白虎啸声的音波变化而成地。
　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。
　　而先前，由它身体飘散而出的符文，与这些镜子混合，顿时，其表面的灵光耀目。
　　下一刻，那漫天恢宏的剑气，已如疾风骤雨，狠狠的撞了上去。
　　如雨打秋荷，天空中那一个个金光四射的宝镜，顿时急速荡漾起来了，仿佛随时有可能被攻破。
　　但每一次，又都化险为夷，白虎的防御，确实令人不敢小视。
　　“哼！”
　　林轩的脸色阴沉无比，隐隐却又有几分不屑之意。
　　白虎又如何？
　　这样的情况下不可能一直挡住自己的先天之物。
　　防御迟早会被攻破。
　　对这一点林轩信心十足。
　　而白虎虽然走火入魔，神智却并未迷糊，于这一点，又何况不是心里有数。
　　硬拼下去于己不利，迟早会死于这里。
　　他想要从包围中杀出去，可哪儿有那么容易。
　　林轩的仙剑图气势万千不说，其余三人也都祭起了自己的宝物，拼命攻击，想要突围着实不易。


第三千四百四十八章 鱼目混珠
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏。
　　白虎此刻的处境，可以说是不利以极。
　　但它自然不会束手待毙。
　　“嗷！”
　　震天动地的咆哮传入耳朵，它的两只眼睛突然红芒大做，身形却一阵模糊，转瞬间缩小了百倍还多。
　　变成了一身长不过尺许的迷你白虎。
　　体形变小了，然而浑身所散发出来的气势，却没有一丝一毫减弱，甚至可以说反而强大了许多。
　　吼！
　　那白虎仰天咆哮，身体表面分别有乳白与赤金两种不同颜色的灵光喷薄。
　　随后化为了一个光球，将它的整个身躯包裹。
　　庞大的法则之力，与混沌妖气混杂在一起，包裹住它的身躯，随后破空声大做，一枚枚的光矢居然由白虎的身体表面散射而出。
　　这可不是什么普通的五行法术。
　　威力之大令人咋舌。
　　一时之间，居然将满天剑雨挡住，月儿与云霞派两人的攻击，同样拿其是无可奈何。
　　“嘿，本源之力，你还当真舍得。”
　　林轩已非初入仙道的菜鸟了，白虎此刻动用的什么神通他自然一清二楚，脸上满是不屑之色，心中却是大为警惕的。
　　这家伙，要拼命了！
　　既有了这个顿悟，林轩当然不会视若无睹，先下手为强，后下手遭殃，林轩刚才祭起了仙剑图，但别忘了，他还有其他的宝物。
　　九宫须臾剑自然是最为趁手，但见银芒大做，九朵璀璨的莲花在虚空中浮现而出。
　　缓缓转动，却是一片一片的绽放开了，随后寒气森然，无数的剑丝由里面激射而出。
　　霎时间，破空声大做，但见那些剑丝在半空中交织穿梭，很快一张一张的大网浮现而出，将白虎能够逃跑的角度全部堵住，天罗地网也不外如是了。
　　化剑为丝，林轩原本就颇有心得，与百花仙子义结金兰以后，更得到了她颇多指点。
　　此刻施展出来，当真是技惊四座，云霞派的两人不说，便是月儿，亦瞪大了一双美目。
　　“少爷当真了得！”
　　心中如此想着，月儿肩头微微一抖，不可思议的一幕出现了。
　　但见她身形一阵模糊，七八名一模一样的少女，在虚空中浮现而出。
　　容貌身材，与月儿竟是分毫区别也无，所散发出来的灵压，更是一模一样。
　　更不可思议的是，她们每一个人的手里，都捧着玄阴宝盒。
　　鱼目混珠，难道这不是幻术？
　　林轩也不由得瞪大了眼珠，然而别说神识不能分辨真假，就算是施展出天凤神目，一样没有用途。
　　阿修罗王的神通，果然是令人侧目，自己先前，未免也太小看月儿了。
　　林轩心中叹气。
　　却见那由月儿所变化出来的七八名少女，几乎同时有了动作。
　　玄阴宝盒光芒大做。
　　变化出了数件不一样的宝物。
　　匕首，长戈，短刀，飞剑，那是不一而足。
　　每一样皆是灵光灿然，有浑厚异常的法则之力散发而出。
　　难道都是真的？
　　林轩是真的目瞪口呆了。
　　他虽然见识广博，却也不相信有人能以假乱真到这般地步。
　　可一个人变化为七八个，又未免太不可思议了，要知道，这可不是什么普通的分神或者化身之术。
　　可要说这每一个都是真的月儿，这可能么？
　　阿修罗王的神通，居然精妙到这般地步。
　　林轩心下赞叹不已，倒也不去煞费苦心，探究此神通的真相如何，想要知道，问一问月儿不就全部清楚，何必多此一举呢？
　　当务之急，还是竭尽全力，将白虎灭杀于这里。
　　一念至此，林轩不再分心，竭尽全力，操控仙剑图与本命宝物，一时间，虽伤不了白虎，但至少也能将其困住。
　　想要突围，那是痴心妄想的。
　　云霞派的两人自然也不会闲着，他们的实力，虽然要逊色一些，但再差那也是分神期，绝非什么阿猫阿狗相比。
　　而且两人恨白虎入骨，出招自然不会有分毫的保留之处，拼命之下，威力亦是不俗。
　　虽不敢说，给白虎造成了多大威胁，但也不敢等闲视之的。
　　如此一来，或多或少，也就牵扯了不少白虎的精力。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　白虎看见月儿一化为七，同样大惊失色，可林轩三人的攻击实在太紧了，它根本没有其他的精力多想什么。
　　无奈之下，只好不顾本源之力的消磨，在身体四周，幻化出一层又一层的光幕防护。
　　看似很薄，可这些光幕，都是它动用本源之力才幻化而出，威力自然非同小可。
　　偏偏就在此刻，那七八名少女冲到了近处。
　　美人如玉，白衣似雪。
　　飞在前面的几名少女，动作似乎要更加迅捷一些，手中持着玄阴宝盒变化的宝物，狠狠的朝着身前的光幕砸过去了。
　　这几件兵器，明明沉重以极，可她们持在手里，却毫不费力。
　　但见灵光大做，无数符文由这几件法宝中飘散而出。
　　刺啦……
　　那凝厚异常的光幕一阵光晕大做，却支持不住，冰消瓦解掉了。
　　“不可能……”
　　白虎虽然没有说话，但却瞪大了眼珠，仿佛看见了什么不可思议的事物，这几层防御，乃是他动用自己的本源之力，才幻化而成的。
　　防护力之强，就算不及先天之物，也不会相差太多，怎么可能这么轻易的被攻破。
　　就算渡劫后期修士，也不一定做得到的。
　　然而现在想这个已经没有意义了。
　　刺啦……
　　第一层防御被破，仅仅是个开始罢了，接下来的几层光幕，也势如破竹，如摧枯拉朽般的被撕裂开了。
　　而那飞在前面的几名少女也一下子散开。
　　最后一名手持长剑的少女露了出来。
　　随后前面几名少女身形一阵模糊，往她的方向一扑。
　　人影越来越模糊，七名少女，居然又化为一个，更不可思议是，这最后一名月儿的气息，一下子暴涨起来了。
　　一下子增加了倍许……不对，是数倍还多，几乎达到了渡劫后期的程度。
　　“这怎么可能？”
　　林轩大惊失色，却见这名月儿如天外飞仙，一剑刺向了白虎的头颅。


第三千四百四十九章 惊鸿一剑
　　人剑合一！
　　如天外飞仙，杀到了白虎的面前。
　　那一剑的风采，难以言喻，居然有着一些林轩也无法理解的东西。
　　“嘶……”
　　林轩在惊讶之余，不由得倒吸了一口凉气。
　　要知道如今的他，已是今非昔比，渡劫中期，放眼三界，纵横今古，那也可称之为一方霸主！
　　什么高手他不曾见过？
　　便是黄泉鬼母，亦在自己的手中饮恨陨落。
　　妖丹与第二元婴的晋级，更让他的实力在此基础上今非昔比！
　　这可不是胡言乱语。
　　诚然，还够不上三界顶级，与散仙妖王，或者真魔始祖相较，还有差距。
　　但在修仙界，已可称得上呼风唤雨。
　　然而如今，居然出现了自己也看不懂的东西。
　　不可思议！
　　林轩错愕之余，心中更多的是赞叹之意。
　　昔日阿修罗王让三界慑服，果然是有着过人之处。
　　就拿眼前的月儿来说，既没有点燃本源之火，也没有借重什么了不得的宝物，为何就能在顷刻之间让实力暴涨呢？
　　说违反常理也不为过。
　　但这一招确实太神奇了。
　　林轩自讨，若是与白虎易地而处，未必便能够抵挡或是躲过。
　　这可不是在矫情什么，这一招威能磅礴，已到了令人难以索解的程度，与真灵化剑诀相差仿佛，都可以堪称是弑仙的法术。
　　仙人尚抵挡不住，区区一个真灵又能如之奈何。
　　林轩甚至已经停下了手里的动作，不再驱使九宫须臾与仙剑图，倒不是托大的缘故，而是根本用不着，或者正确的说，他担心自己的攻击，会对月儿起到干扰的效果，弄巧成拙。
　　眼前的一记攻击，说是绝杀也没有错。
　　若白虎没有走火入魔，且全身心应付，也许还有那么一丝的机会能够躲过，至于现在什么……
　　林轩可以肯定，它已是在劫难逃了。
　　以林轩的性格，既然敢做出这样的推测，那自然是有十足的把握。
　　所以他干脆收了宝物，以手抚额，一副悠闲自得的表情，等待起最后的结果。
　　刺啦……
　　漆黑的天幕，如墨汁泼落，黑压压的，太阳明明没有落下山坡，天色却已昏暗到了极处，阴云密布。
　　山雨欲来风满楼。
　　这样的天气，在海上，原本是极常见的。
　　然而此刻，却有所不同。
　　突然，一道闪电划破苍穹，但见银蛇乱舞，与此同时，一道剑光，却比那道闪电还要亮丽许多。
　　月儿一剑直指白虎的头颅。
　　人美如玉，剑光似雪。
　　这一剑的角度，更是刁钻到了极处。
　　其中似乎蕴育有天地法则，似乎又只是很平常的功夫。
　　总而言之，这一剑的剑意，连林轩都看不懂，到了返璞归真的程度。
　　吼！
　　白虎寒毛倒竖，身上的毛发，更是根根立起来了。
　　不错，它是走火入魔，连神智都不太清楚，但本能也知道到了生死攸关的一刻，自然不可能坐以待毙的。
　　张开血盆大口，一道金光喷射而出，如被强弓硬弩发射，以肉眼难见的速度，像近在咫尺的月儿激射而去了。
　　那可不是什么普通的法术。
　　而是纯粹的本命真元凝结而成的，其中还带着他对天地法则的感悟。
　　威力自然是非同小可。
　　哪怕渡劫后期的修仙者，若无绝对的把握，也不会愿意直缨其锋。
　　这是白虎压箱底的秘术，但等闲绝不会施展而出，因为消耗，实在是非同小可，即便退得了强敌，也会大损元气，属于杀敌一千，自损八百的招数。
　　此刻他被逼至了绝路，当然顾不得。
　　但见那缕金芒，如闪电惊虹，似流星坠落，顷刻间已杀到月儿的身前了。
　　但月儿，居然没躲，脸上也无一分一毫的异色，就仿佛没有看见这可怕的攻击似的。
　　这份定力，当真是非同小可。
　　林轩眉头一扬，原本准备将玄龟龙甲盾祭出，此刻，却停下了手里的动作。
　　至于云霞派的两人，那更是五体投地了。
　　对，就是五体投地没错，因为月儿明显不是反应不及，而是根本就不屑于应付这样的攻击。
　　只是她这样做，会不会太托大了？
　　要知道真灵一击，岂同等闲，更不要说，是压箱底的招数。
　　不用费心思索，因为谜底很快就揭晓了。
　　那金光既没有阻隔，自然是轻而易举，就将月儿打穿掉了。
　　胸前出现了一碗大的伤口。
　　这样的伤势，换一名修仙者，别说肉身陨落，就算元婴，也有可能灰飞烟灭掉。
　　然而月儿脸上却丝毫痛楚的表情也无，持剑的玉手更是一丝颤抖也没有，仿佛就像没受伤似的。
　　白虎一个恍惚，几乎以为自己看错。
　　难道眼前的女子，仅仅是一个幻影么？
　　不对，那可怕的剑意，绝不会有假。
　　可她受这么重伤的，又怎么会无事啊？
　　白虎脑子里一片迷糊，已顾不得细想了。
　　一计不成，又生一计，两只前爪抬起，狠狠朝着月儿拍去。
　　此时双方已近在咫尺，它这一爪下去，连虚空都能撕破，对方的神通再非同小可，这样的近身搏击之术，也绝不可能是自己对手的。
　　非让你魂飞魄散不可。
　　白虎是如此想的。
　　可一阵寒风刮过，白虎的两只前爪却不翼而飞掉了。
　　剑未至，剑气就已经将它的两只前爪切下来了。
　　白虎大惊失色，可这时候哪里还来得及躲。
　　月儿的身法就如同鬼魅一般迅速。
　　一剑已刺入它的头颅。
　　白虎的身形，一下子在凝固。
　　月儿却是一沾即走，一剑既中，绝不恋战，身形一闪，已在数百丈开外。
　　随后，她身上的气势，迅速衰弱下来。
　　不对，也不能说是衰弱，应该是恢复到正常的水准，渡劫初期。
　　然而与点燃根源之火，强行提升法力不同，月儿的表情神色，却没有一丝不适露出。
　　神完气足，这简直太不可思议了。
　　再看远处的白虎，仿佛已经变成了石塑木雕之物。
　　一缕鲜血从他的头颅中冒出，浑身的威压也化为虚无，随后光华大做，却是一道流星般的东西从他身体中飞出去了。
　　然而那不是元婴，真灵没有此物，那飞走的是真灵之火。
　　四灵之白虎陨落！


第三千四百五十章 一语惊醒梦中人
　　天道运转，自有其规则。
　　强大如真仙，亦有可能陨落，更不用说普通的修仙者。
　　至于真灵，同样是一极强大的事物，但追本溯源，依旧是不及仙人的。
　　当然，也有例外者，比如说，真龙、彩凤，其实力之强，比之真仙就不逊色，但除此二者，其余的真灵，十有八九都打不过普通的仙人了。
　　但真灵不同于妖族，它的传承倚靠的是真灵之火。
　　仙人陨落了也就化为尘土，他的功法、宝物皆有可能埋没。
　　然而真灵不同。
　　因为有着真灵之火，即便陨落，传承也不会有断绝一说。
　　短则百载，长则万年，一继承了其记忆神通的全新真灵，又会蕴育而出。
　　比如说眼前的白虎，它虽然陨落，但真灵之火却不会有熄灭一说，而是回到真灵之境去了，等待新的传承者。
　　林轩的实力，或许还无法与与三界最顶级的存在相比，见识亦有所不及，但若论对真灵的了解程度，他却是不逞多让的。
　　在失落的界面，阿修罗王行宫里，他曾机缘巧合，获得了九头鸟传承的认可。
　　虽说是运气使然，但对于真灵的由来，林轩到底比普通的修士了解了许多。
　　真灵之火不可夺，便是真仙临凡，亦没有能力拦下眼前的真灵之火，所以林轩虽然看着眼热，却绝没有轻举妄动一说，任由其飞向远处，直至消失得踪影全无。
　　……
　　没了真灵之火，但眼前的白虎，依旧是货真价实的真灵没错。
　　虽然已经陨落，但不论皮毛骨骼，还是内丹血液，皆是价值连城之物。
　　即便是散仙妖王，也会眼热。
　　这话可不带分毫夸张的。
　　至于林轩，那更不会将其放过。
　　入宝山岂有空手而归的道理呢？
　　何况起初，自己的目的，原本就是为了白虎的灵血没错。
　　原本，林轩还没有想过将白虎斩杀于此，那有着太大的难度，只要让其受伤，获得一点血液就好了。
　　然而修仙界的事情，谁能说得清楚，变化总比计划，要快得多。
　　在这之前，林轩想破头也行不到月儿的实力会到这般程度，一剑飞仙，只此一招，便斩杀了让三界也为之色变的白虎。
　　这样的变故，虽说始料未及，但对林轩而言，却是有百利而无一害地。
　　但见他袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，在虚空中一卷一裹，那白虎的尸身，就踪影全无。
　　连一滴灵血都没有遗落，浪费，可从来不是聪明人的选择。
　　斗法已经结束，放眼望去，只剩下满目疮痍。
　　云霞岛上的琼楼玉宇，城池建筑，早已被夷为了平地，便是不少挺拔俊秀的山峰，亦塌陷坠落。
　　说沧海桑田或许稍有夸张之处，但云霞派的根基之所，经此一役，确实是面目全非掉了。
　　灭杀了白虎，林轩喜形于色，然而云霞派的两位太上长老，却是双眉紧锁，表情紧绷绷的，浑不见半点喜色。
　　没错，他们是灭杀了白虎，报了一箭之仇，可那又如何？
　　云霞一派，到底还是被连根拔起了。
　　他二人并非渡劫后期的修仙者，寿元虽长，终也有穷尽之处，有朝一日到了阴曹地府，有何面目，却见本门的列祖列宗呢？
　　大仇得报，却感觉不到一丝欣喜，有的只是茫然与空虚。
　　……
　　正呆呆的悬浮于那里，突然眼前灵光一闪，林轩竟无视空间的阻隔，如闲庭信步一般，来到了他们的面前。
　　两人虽在发呆，但渡劫期存在，毕竟不同于等闲，脸上已露出戒备的神态。
　　不过这神色也是一闪即逝。
　　别说林轩夫妻有恩于己，就算有仇，他们又哪里有与其放对的勇气。
　　双方的实力，根本不是一个等级。
　　皂袍老者定了定神，抱拳行礼：“多谢贤伉俪相助，放心，我师兄弟二人虽修为浅薄，但一诺千金的道理还是懂得。”
　　“道友言重了。”
　　林轩脸上露出一丝苦笑之色：“对于二位的信誉，林某并不怀疑，我来此，也不是为了这件事。”
　　“哦，那道友是为了什么？”
　　皂袍老者脸上露出奇怪之色。
　　“林某是来劝两位道友看开一点，顺其自然，俗话说，旧的不去，新的不来，贵派虽遭大难，但所受损失，并非不可回挽，假以时日，自可东山再起，何必如丧考妣，仿佛已到了世界末日……”
　　林轩这话听在两位渡劫期大能的耳里，顿时让他们原本难看的表情，有了一丝生气。
　　也是，云霞派损失虽惨重以极，但他们两位太上长老既在这里，那么就还没有到山穷水尽的境地。
　　假以时日，何尝不能东山再起？
　　一味郁闷，是解决不了问题地。
　　一语惊醒梦中人！
　　两人转过头颅，将庞大以极的神识一放而出。
　　顿时，便有了收获。
　　云霞派确实已经化为了一片废墟，琼楼玉宇般的建筑化为了瓦砾，可不代表，没有漏网之鱼。
　　此刻，眼见斗法已经结束，幸存者们，也就一个一个的冒出来了。
　　修为参差不起，但绝大部分，却是分神，洞玄期的高阶修士，这不稀奇，虽然能将小命保住，最重要的因数是运气如何，但修为实力，也是必不可少的。
　　在同样的运道下，高阶修士当然比初入仙道的菜鸟容易将小命保住。
　　当然，也有例外的情况发生，但活下来的，绝大部分都是云霞派的精英，这一点，却不会有错。
　　当然，人不会很多。
　　连十之一二也无，满打满算连千人都不足。
　　不过有他们在，云霞派的道统，就不会衰落，假以时日，大有机会重新兴盛起来的。
　　皂袍老者与吕姓中年人对视一眼。
　　原本晦暗的脸色，重新明亮了起来，林轩所言没错，云霞派虽然遭逢大变，但还远没到山穷水尽的一天。
　　旧的不去，新的不来。
　　“多谢道友提点。”
　　两人一起冲林轩大礼参拜。
　　这一次，却是诚心诚意，并非因为畏惧林轩的实力。
　　“好说。”
　　林轩微笑着还了一礼，两人告罪一声，像云霞岛飞了过去。


第三千四百五十一章 毫无打算
　　“少爷当真好手段。”
　　不知何时，月儿来到了身边。
　　“你看出来了？”
　　林轩微笑着回过头颅，对于月儿，他自然没有隐瞒之意。
　　“嗯，少爷这么做，是利人利己，虽然两人曾经说过，灭除白虎，就任我们驱策，但对于他们而言，毕竟是不得已的选择，如今由少爷提点，将门派的传承保住，两人心中感激，再为我们做事，自然更有动力。”
　　月儿微笑的声音传入耳朵里。
　　一别千年，月儿与过去相比，确实有了改变，在人界之时，她的实力虽然也不错，但却不喜欢动脑的，反正一切有少爷做主，心爱的人拿主意就好了。
　　然而这几千年来，与少爷分开，月儿想在阴司界立足，很多时候就必须靠自己了，再加上阿修罗记忆的融合，月儿的智慧其实已不比一般的枭雄逊色。
　　否则即便有部下辅佐，又怎么与金玥尸王等人斗法呢？
　　人说士别三日当刮目相看，月儿如今，已有独当一面的本事了。
　　这在不经意的谈话中，就有流露。
　　不过月儿却从不会卖弄什么，一切以少爷为主，自己只是在一旁做提点辅助，这样的女子温柔如水，聪明知进退，可以说，是每一个男人心目中的绝配。
　　林轩的眼中，就有浓浓的情意流露，微笑着点了点头：“你所言不错，相逢即是有缘，云霞派的传承能够保住，于我们是有好处。”
　　“怎么说？”
　　月儿原本已想到了一些，可此刻经林轩这么一提，却觉得有些云里雾里。
　　“云霞派若是就这么衰落，那两位道友了无牵挂，对我们的承诺，虽不见得会食言，但总是少了一层束缚，而云霞派若是能够浴火重生，将这道难关度过，我想，我们若是有所求，他们执行起来，也一定会更加不遗余力的。”
　　“雨桐界面积广阔，宗门家族数不胜数，眼前这云霞派并无起眼之处，少爷你何必花这么多心思呢？”
　　月儿的脸上露出一丝不解之色。
　　“具体缘由我也不清楚。”
　　“你也不清楚？”
　　月儿目瞪口呆了，若不是知道少爷绝不会对自己虚言，几乎都以为他在有所隐瞒。
　　可不是么，少爷是何等聪明的修仙者，做什么事情都是谋定而后动，这一次居然毫无理由，这也太荒谬。
　　“我是真的不清楚。”
　　林轩脸上露出一丝苦笑之色：“这一次我们来雨桐界，是为了寻找修罗七宝中的耳环，然而除此以外，却没有任何线索，正如你所言，雨桐界面积太过广阔，丝毫头绪也无，我们能怎么做……”
　　林轩的声音越来越轻了。
　　“这一次的任务，还真是令人头疼以极，说盲人骑瞎马也没有错，饶是他经历过各种风雨曲折，也不知道该怎么做，根本就是无从着手的。”
　　“哦，那少爷是打算利用云霞派的力量了？”月儿脸上露出若有所思之色。
　　“非也，云霞派太弱，别说现在，该派的修仙者，已所剩无几，就算该派全盛之时，又对我们寻找修罗七宝有多大的帮助，雨桐界排名靠前的宗门还差不多，可这些宗门偏偏我们又招惹不得。”
　　林轩叹了一口气的说。
　　不是妄自菲薄，那些宗门，肯定有渡劫后期的太上长老的，而且十之八九还不止一个，甚至有散仙妖王坐镇于那里，林轩就是有天大的胆子，也不敢去招惹这种势力。
　　月儿听得一阵无语，少爷这一次搭救云霞派，给二人以指点，还真是随心所欲，并无目的。
　　不过随即醒悟，此事换做自己，不也一筹莫展么，又怎能奢求少爷呢？
　　怎么一想，小丫头也就释然，脸上露出了无所谓的表情来。
　　没错，无所谓！
　　俗话说，人贵自足，能够与少爷团聚，月儿其实就很开心了，说别无所求也没有错，至于能否找到修罗七宝，恢复昔日阿修罗王的容光，月儿也不是那么在意。
　　只是林轩着紧此事，她才放在心上。
　　如今林轩摆出一副随遇而安的态度，月儿也不会怨怪什么，有些事情强求不得，随缘好了。
　　何况自己与少爷也才刚刚来到雨桐界，来日方长，要做大事，可不能急于一时。
　　月儿的嘴角边流露出一丝笑意，只要能与少爷在一起，不管是寻宝，冒险，还是平静的生活，她都能够甘之如饴的。
　　……
　　月儿对于现在的生活很满意，只要能与少爷在一起，寻不寻得到修罗七宝，都尚在其次，然而修仙界，又岂少得了风雨，每一名修仙者的心态，又岂是能如她一般平和地。
　　别的不提，幽冥暗王此刻，嘴角边就噙着一丝冷笑，脸色看似欢喜，然而却难以掩盖他眸子下的戾气。
　　一着不慎满盘皆输，作为阴司六王中的一个，他什么大风大浪不曾见过，然而这一次，却被狠狠的耍了。
　　阴沟里翻船，被田小剑利用以后，一脚，踢进了空间风暴。
　　其中的凶险不用提，好几次，都是差一点就陨落在了那里。
　　然而阴司六王毕竟非同小可，他历经千辛万苦，终于还是熬过来了。
　　从空间风暴中挣脱，到达了这个界面。
　　“灵气好浓！”
　　幽冥暗王打量了一下四周。
　　眼前的景色也不错，但目光所及，并没有修仙者，不过一个普通的地方，灵气都浓郁到如此程度，灵界的小界面虽多，有这种环境的，却也是寥寥无几。
　　“雨桐界？”
　　这个念头在脑海中冒出，这也是最有可能的一个。
　　“哼，那姓田的小家伙，机缘巧合，居然逃到这个地方来了么？”
　　幽冥暗王的脸上依旧带着冷笑之色，不要奇怪，为什么他对田小剑的行踪那么清楚，诚然，他被田小剑所骗，但幽冥暗王，岂同等闲，在千钧一发之际，也在田小剑的身上，做下了一点印记。
　　不用说，当然有追踪的效果，此刻距离太远了，但幽冥暗王非同小可，至少，他能够感应到那可恶的田小子，就在这个界面没错。
　　就在雨桐界的。


第三千四百五十二章 适逢其会
　　愚蠢的小家伙，他以为自己已经陨落于空间风暴么？
　　以为事情至此已经告一段落，从此可以高枕无忧了？
　　太天真了！
　　幽冥暗王的眼中，有阴霾的光芒闪过。
　　不会让你逃的，雨桐界虽面积广博，但也不会有你的容身之处，有朝一日你欠本王的债，会千倍万倍的讨回来。
　　……
　　这一切，田小剑并不晓得。
　　而来到雨桐界的顶级大能，也远不止幽冥暗王一个。
　　天色有些晦暗，这里是人迹罕至的洪荒大泽。
　　毒虫猛兽极多，却是飞鸟难渡，至于普通的凡人，就更不可能出现在这里了。
　　突然，天边却出现了一道红光，风驰电掣，朝着这边急速飞驰而来了。
　　红光中隐约可见一贼眉鼠眼的老者，脸上满是惶急之色，而在他后面，则有几道黑气，其形如墨，张牙舞爪的追上来了。
　　老者修为不低，足有洞玄级，否则也不敢胆大包天的来到这毒蛇猛兽聚居的绝地。
　　原本是为求一灵物，哪知道却偷鸡不成蚀把米，遇见了几头妖兽厉害以极，差点将小命儿送在这里。
　　虽然他见机得快，三十六计，溜之大吉。
　　然而那几头妖兽却毫无息事宁人之意，竟在后面紧追不已。
　　打，打不过，逃，一时半会儿却又无法摆脱。
　　这倒霉的老者心中已在后悔不迭了。
　　早知道此地，竟比外面传言的还要可怕一些，自己就不该贸贸然来到这里，就算要来寻找宝物，也应该叫上几名至交好友，若有他们相助，此刻也不会被几头妖兽逼迫得如此狼狈了。
　　然而现实世界没有如果，修仙界又岂会有后悔一说？
　　以他的实力，是绝对没有办法与后面的几头妖兽相比，若是生死相搏，可以说与拿鸡蛋撞石头差不多，而逃，则还有一线生机。
　　明白这个道理，老者哪里会有丝毫的犹豫，双手法诀挥舞不已，将遁光驱使到了极致。
　　可即便这样，他亦只有五成的把握，换句话说，能否脱险，只有看运气如何。
　　但现在，已管不了许多，尽人事，而听天命了。
　　这在修仙界原本是很平常的一幕，甚至可以说，每时每刻，都在不同的界面上演。
　　老者也许能够逃脱，也许会成为妖兽口中的果腹之物。
　　然而今天，却偏偏出现第三种情况了。
　　事先分毫征兆也无，原本晦暗的天色突然变得伸手不见五指了。
　　太阳明明没有落下山坡，天色却晦暗到连面对面都看不清楚。
　　呜……
　　狂风大做。
　　天地间的元气，在这一刹那更是莫名其妙的变得混乱以极。
　　明明没有乌云，却有闪电划破天际。
　　老者一呆，甚至忘了后面的危险，将遁光停了下来。
　　好在后面紧追不舍的妖族，此刻也是同样的动作，那几道黑气，一样是停下来了，里面的怪物虽然看不清楚，但目光中，似乎也有惊疑之色。
　　刺啦……
　　空间碎裂的声音传入耳朵，天空中出现了一条裂缝。
　　长数丈余，幽深无比。
　　随后一个黑色的光球出现在视线里，又那裂缝中喷薄而出，表面还带着一道道蔚蓝色的电弧。
　　“破碎虚空！”
　　那贼眉鼠眼的老者一下子瞪大了眼珠，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，雨桐界高手数不胜数，破碎虚空虽然罕见，但在这里并不能说是传说。
　　但有这个实力的，无一例外都是渡劫级别的高阶修仙者。
　　居然有大能跨界来到了此处？
　　一念至此，老者不由得心中忐忑，不知道是福是祸。
　　至于那几头妖兽，情况也相差仿佛，哪里还有一丝凶厉之色，乖乖的在原地待着。
　　“姐姐，这里就是雨桐界么？”
　　突然，一动听的声音传入耳朵。
　　“怎么，妹妹你不曾来过？”另一声音有些诧异了。
　　“嗯，上一次界面大战开启，但灵界的小界面何等之多，我却是没有来过雨桐界的。”前一个声音叹息的开口了。
　　两个声音皆动听以极，然而一旁的老者却是听得大惊失色，这口气，破界来的不是灵界前辈么？
　　他不由得战战兢兢的抬起头颅，因为这时候逃也没有用处。
　　这时候，那黑色的光球，已经散开了。
　　两个风姿卓越的少女映入眼帘。
　　左边一个，身材苗条，白衣赤足，一头银色的秀发有如瀑布，秀美无匹，有着倾国倾城的绝色。
　　另外一名少女，虽然不如她美丽，却也是明艳照人地，一身衣服，花花绿绿，极是艳丽，头发随风飞舞，也不知道是不是看错，给人的感觉，却像是昂首吐芯的毒蛇。
　　两人的身份已呼之欲出。
　　冰魄圣祖与宝蛇圣祖，两人精心准备以后，终于还是来到雨桐界了。
　　而这时候，她们身上虽然刻意将灵压放出，但一身魔气，却是一点掩饰也无。
　　那贼眉鼠眼的老者顿时瞪大了眼珠，脸上毫不掩饰的流露出极为恐惧的神色。
　　古魔！
　　而且是圣祖级别的老怪物。
　　也难怪她畏惧，古魔与灵界修士，虽不能说生死仇敌，但彼此，也是绝不待见地。
　　说老死不相往来有些太过，但圣祖级别的古魔潜入灵界绝对是有所图。
　　而这个秘密恰好被自己撞破，对方会不会杀人灭口呢？
　　答案是显而易见的。
　　一念至此，老者再不敢犹豫，袖袍一甩，一张符箓飞掠出来，他的动作如行云流水一般，将这张符箓，贴在了自己的身体表面。
　　此符可是他历经千辛万苦，好不容易才得到的保命之物，刚才也一直不舍，但此刻面对两位渡劫级别的老怪物，哪里还敢藏拙。
　　只见那符箓光芒一闪，顿时无风自燃，随后老者如同破碎虚空一般，已消失不见，随后出现在了天边。
　　而这一切，两位圣祖视是若不见。
　　没有任何动作，老者几乎都要以为自己运气不错，逃出生天，然而就在这时，一股诡异的巨力莫名其妙的袭来，事先半分征兆也无。
　　“嘭！”
　　他肉身爆成了一团血雾，元婴也没有逃出，彻底魂飞魄散掉了。


第三千四百五十三章 青灵珠
　　至于那几名妖族，结果也相差仿佛，平心来说，洞玄期存在已算一方强者，可惜他们遇见的是宝蛇冰魄。
　　在真魔始祖的眼里，便是普通的渡劫期老怪物，也不过泥塑纸糊，那区区洞玄期存在就更加不值一提了。
　　宝蛇想要将其灭除，难道还需要使用什么特别的招数，根本就是一念之间，一个眼神，就足以让其灰飞烟灭掉了。
　　说起来，也是这老者与妖族倒霉，宝蛇冰魄来到此地，虽有万蛟王的请柬，但身份毕竟不宜显露，否则，非引起轩然大波。
　　他们既然看见了不该看的东西，也就只有自叹倒霉，落得被灭口的下场，一点都不足怪了。
　　“姐姐！”
　　对于宝蛇来说，刚才不过是微不足道的一幕，不足为喜，让她上心的是另外的难题：“我们已经来到了这里，虽然我与姐姐的功法神奇，但一路过去，难免被人看破行迹，我们总不能将所有的人全都灭口，姐姐曾说，自有解决的良策，现在，还请不要卖关子了。”
　　也难怪宝蛇会这么说，她们俩身为真魔始祖，就算精擅什么隐匿易形之术，也难以做到天衣无缝。
　　雨桐界可是高手众多，身份难免被人看破，虽说有万蛟王的请柬，但依旧会陷入极大的麻烦。
　　这也是一直困扰她的难题，而冰魄却自承有解决之策。
　　可惜却一直卖关子不肯说。
　　现在，已来到雨桐，于情于理，总不可能继续隐瞒下去了。
　　面对宝蛇的质疑，冰魄脸上流露出淡淡的笑意：“我等真魔始祖，法力高深莫测，但也因为这个缘故，法力难以尽敛，这个道理，我岂会不心中有数，不过若是服下‘青灵珠’，自然也可以暂且冒充灵界的修仙者。”
　　“青灵珠，那是什么宝物，难道可以以假乱真，让我等身上的魔气，分毫端倪不露？”宝蛇有些惊讶了，以她见闻广博，这宝贝却也是头一次听说。
　　冰魄却笑而不语。
　　这时候解释根本就没有意义。
　　与其多费唇舌，不如亲身演示。
　　但见她玉手一拂，掌心之中顿时多出了一龙眼大小的圆珠。
　　做淡青色，表面上，散发出氤氲的灵气，除此以外，倒也没有什么出奇。
　　“这东西，能够敛尽我们一身的魔气，但你我的实力，也就只能发挥出十之一二而已，这也是为什么，我直到此刻才与你吞服，因为我们若是实力大损的话，想要撕裂空间，到达这里，可就没有那么容易。”
　　冰魄的声音像是叹息，随后一仰头，将那青灵珠吞落进去。
　　随后此女玉手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，几个神秘的纹阵，若隐若现的出现在了半空里。
　　随着此女的动作，笼罩在她身体表面的乳白色魔气一阵翻涌，随后如长鲸吸水一般，尽没入她的身体里面。
　　冰魄的脸上，闪过一丝殷红之色，原本身体表面的魔气，已经一丝也无，她虽然精擅各种隐匿敛气之术，但绝无一种，有这样好的效果。
　　当真是分毫魔气不露。
　　而这还没有结束。
　　只见此女双手挥舞，一股精纯异常的灵气突然由她的身体里面轰然勃发而出。
　　那灵气纯粹以极，不含分毫杂质。
　　宝蛇在一旁看得瞠目结舌，若非亲眼目睹，她实在难以想象眼前所看见的一幕。
　　冰魄此时看上去纤尘不染，哪里还有一点魔族圣祖的风范，一眼望去，倒好像那九天仙女临尘一般。
　　当然，浑身的威压也弱了许多，就仿佛一渡劫初期的修仙者。
　　但这已经足够，她们的实力，即便是维系在渡劫初期，但经验，宝物，以及所会的秘术却是不会变地，岂是普通的初期修士可比。
　　何况真遇见危机，封印亦可解除，所以根本就不会有什么弱点或是破绽显露。
　　宝蛇看得赞叹不已。
　　随后冰魄将一粒青灵珠像她抛了过去。
　　……
　　两位真魔始祖的事情且不提。
　　再说林轩，与月儿联手，好不容易灭杀了白虎。
　　但接下来的如何寻找修罗七宝的下落，林轩却分毫头绪也无。
　　如今，他的实力是非同小可。
　　但对于寻找宝物，暂时来说，却没有帮助。
　　因为……没有线索。
　　巧妇难为无米之炊，大约就是这个道理了。
　　既然强求不得，与其如没头苍蝇一般的乱闯，那不如先做好眼前的工作。
　　白虎已经陨落，真灵之火，回归传承之所，但其皮毛骨骼，却尽为林轩所得。
　　其价值不用提。
　　便是散仙妖王，也会垂涎三尺。
　　而白虎灵血，对林轩更有大用。
　　眼前既然没有修罗七宝之耳环的线索，那就先炼化了灵血再说。
　　真灵化剑诀威力如何，与黄泉鬼母的一战中，林轩已经尝试过，说成是自己最大的杀手锏或许稍有夸张之处。
　　但动用五龙玺毕竟是有后顾之忧的。
　　而真灵化剑诀不同，林轩当然要千方百计，加强其威力了。
　　……
　　云霞岛上的亭台楼阁，城池树木，已被夷为了一片平地，整座岛屿，看上去，那是满目疮痍。
　　但这仅仅是表面而已。
　　或许真是运气不错，建筑虽然变成了一片瓦砾，但此处的灵脉，却是完好无损地。
　　既然灵脉的根基无恙，那只要将这片废墟清理出来，移植上山峰树木，很快，这里又会生机勃勃，重新成为洞天福地。
　　这话听上去虽然稍嫌夸张了些。
　　但修仙者，原本就能创造凡人所不能做的奇迹。
　　而在这个过程中，林轩甚至出了一把力。
　　从海底移来一座山峰，放在了云霞派原本的宗门所在之地。
　　而林轩这么做，当然是有目的，他在此山上开辟洞府，然后与月儿一起住了进去。
　　一来休息，这二来么，自然是为了处理白虎所遗留下来的诸般宝物。
　　在这里炼化真灵之血虽然仓促，但这个过程自己已经驾轻就熟，所以也不害怕出差错，拣日不如撞日，就在这里将白虎灵血炼化了再说。
　　林轩这么做，云霞派的两位太上长老自然没有异议，有高手坐镇在这里，他们反而安心一些。


第三千四百五十四章 一剑飞仙
　　洞府虽是仓促开辟，然而里面的摆设，却也是颇为雅致地。
　　林轩与月儿盘膝而坐，一丝一丝的灵力自他们的身体表面释放而出。
　　与白虎一战，兔起鹘落，看似没有花费多久的时间与功夫，然而两人消耗的精气神都非同小可。
　　此时此刻，当然要好好打坐，让自己的实力，尽快恢复到巅峰状态了。
　　林轩身上，虽有灵丹妙药可以吞服，但那是战斗中，才会做的无奈选择，打坐休息，恢复法力元气，此乃正途，林轩与月儿，当然不会不明白这么简单的道理了。
　　这没有什么可描述，两人皆是驾轻就熟。
　　一晃眼，数日过去，两人几乎同时，将眼睛缓缓的睁开了。
　　相视一笑，自有一股温馨甜蜜的味道。
　　“月儿。”
　　“少爷！”
　　“你先说。”
　　两人同时开口，不差分毫，慢慢品尝着心有灵犀的味道。
　　“好！”
　　林轩倒也不矫揉造作，在月儿面前，原本就不需要掩饰什么，想到什么就问什么好了。
　　“月儿，你一剑灭杀白虎，那究竟是什么招数？”
　　林轩的声音带着惊奇，那一剑给他的震撼，确实是无以伦比。
　　若是自己与白虎易地而处，十有八九也难以挡下这么凌厉的招数。
　　一化为七，每一个人，皆具有同本体抗衡的实力，最后合而为一，修为更在一刹那暴涨了数倍有余，达到了渡劫后期。
　　平心来说，修仙界奇功妙法无数，未必没有其他的神通，办到这一步。
　　比如说点燃根源之火，同时再加上其他一些大损元气寿元的秘术。
　　但这么做的结果，下场是很明显的。
　　哪怕你是渡劫期，这一身修为也会被废去。
　　天上原本就不会掉馅饼，使用了不属于自己的能力，代价自然是极大地。
　　这几乎是修仙界的铁律，然而奇怪也就奇怪在这里。
　　眼前，月儿就使用了这了不起的秘术，为什么她却什么事情也没有呢？
　　可以说，这已违反了常识，阿修罗王惊才绝艳，绝不是信口胡吹地。
　　“少爷是说那招一剑飞仙么，这确实是修罗真解中的秘术，虽不能说是最厉害的，但排进前三也有把握。”月儿微笑着说。
　　“这还不是最厉害的……”
　　林轩一阵无语，当然，并不是嫉妒，月儿可是自己老婆，她的实力越离谱，自己只有越高兴一说，哪里会有分毫的嫉妒。
　　“怎么，少爷想要看一看这招的奥妙么？”
　　月儿一边说，一边丢过来一枚玉瞳。
　　林轩也不推脱，伸手接过，将神识放出。
　　修罗真解几个大字就映入眼帘了。
　　此套功法，原本藏于玄阴宝盒，不过月儿为了修行便利，又在玉瞳中镂刻了一份的。
　　阿修罗王所学，其价值不用说。
　　而月儿就这么毫无保留的交到林轩的手里，两人间的信任，可以说，已经到了无法用言语形容的地步。
　　林轩就这样用神识研读，其速度，当然要比用眼睛看似快得多。
　　半个时辰后，林轩抬起头颅，脸上却露出一丝叹息之色。
　　一剑飞仙的修炼秘法，这中间自然是有，不过自己知道也没有用处。
　　此秘术，需要以修罗真解为基础，绝没有替代之术。
　　而修罗真解，修炼的条件更是苛刻，放眼三界，纵横禁锢，也不会有几个人符合要求。
　　何况退一万步说，就算自己可以学，林轩现在，已是渡劫中期的修仙者，又怎么可能放弃自己的主修功法，从头开始呢？
　　那根本就是，无法想象的。
　　换句话说，这一剑飞仙再威力磅礴，今生都与自己无缘，只能看着眼馋。
　　不过林轩倒也并不气馁，所谓贪多嚼不烂，一剑飞仙固然好，真灵化剑诀却也不弱，自己墨月天巫诀中的神通都没有完全掌握，又何必去羡慕别人呢？
　　人贵知足，真将墨月天巫诀修炼到大成的程度，一样足以同真仙媲美，未必便比修罗真解逊色。
　　林轩问这个问题，主要还是好奇的成分居多，如今好奇心得到满足，能不能修炼，倒还在其次了。
　　反正月儿是自己老婆，她会与自己会，其实并没有多大区别的。
　　事情至此算是告一段落，随后，林轩将白虎的尸体取出，这可是让三界顶级存在也要眼红的宝物。
　　“月儿，有什么东西，用得着，你挑好了。”
　　月儿也不客气，选了满意的东西，随后林轩则带着白虎灵血，去了闭关的密室。
　　盘膝而坐，林轩看着身前的玉瓶，脸上则露出了沉思的神色。
　　炼化真灵之血，于他，早已不是第一次了。
　　说得上驾轻就熟。
　　然而这一次所遇见的情况，却是有些不一样的。
　　以前获得的真灵之血，不管是取自真灵本体，还是真灵后裔，数量都不多，所以林轩除了按照墨玉真灵诀的方法，将其炼化，也不敢有更多的想法。
　　然而这次不同。
　　自己可是得到了整只白虎，宝贵的真灵之血虽不能说血流成河，但数量也是极多。
　　就算浪费一些也是无伤大雅。
　　换句话说，自己有了更多的选择。
　　既然如此，倒也不用急着用墨玉真灵诀炼化。
　　先提纯一番如何？
　　平心来说，这个想法有些大胆，原本就是纯正的白虎灵血了，并非取自其后裔，还能提纯出什么东西？
　　不过话是这么没错，试一试也不会花太多本钱的。
　　关键是，自己本钱极多，就算损失一些灵血也丝毫关系也无。
　　而假如，若是运气不错，自己成功了，竟提纯出更有价值的灵血，那好处就太大了。
　　权衡利弊，这可以说是稳赚不赔的生意。
　　既然如此，那还有什么好犹豫。
　　念头转过，林轩也不迟疑，将身前的玉瓶拿起。
　　深深呼吸，开始调动体内的灵力……不，是银色光点，这个过程，没有什么好描述，他驾轻就熟。
　　星海缓缓旋转，银色的光点汇成小溪一般，慢慢的流淌到了手掌里面。
　　林轩的额头上，冒起豆大的汗滴，随后小心的操控它们，进入了掌心中的瓶子里。
　　圣诞快乐！


第三千四百五十五章 意外的结果
　　提纯的过程不用描述。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的艰苦磨砺数不胜数，说九死一生也不为过，能走到今天这一步，固然是他努力的缘故，但蓝色星海在其中所起的效果，也是绝对不容抹杀的。
　　否则，林轩连灵根也无，再努力又岂能成为渡劫期修仙者。
　　提纯对于林轩来说，早已是驾轻就熟，在这过程中自然不会出现什么差错。
　　可即便如此，对于这一次提纯，林轩还是没有什么把握，毕竟白虎灵血，哪是普通丹药可以企及的。
　　之所以这么做，也是因为手里的灵血够多，所以才有尝试的底气与把握。
　　失败了，也没有什么了不起。
　　若是运气不错，一旦提纯成功的话，好处则是难以言述。
　　林轩做事情，原本就是谋定而后动的，方方面面的情况都考虑到了，然而修仙界之光怪陆离，又岂能尽在把握，这一次提纯的结果，则大大出乎林轩的预料了。
　　……
　　这是一个平静的早晨。
　　阳光穿过云层，将温暖洒向大地。
　　云霞岛上，各种颜色的惊虹在天空中穿梭不已。
　　数日前的大战，将亭台楼阁，琼楼玉宇都化为了一片废墟，但地下的灵脉并没有被毁去。
　　只要清理掉这一片废墟，自然能够重新将这里变成洞天福地。
　　两位太上长老已经传下法谕，要重开门庭，广收弟子，云霞派幸存的修士则在清理着总舵的瓦砾。
　　一切都显得祥和以极，突然，一声巨响却传入了耳朵里。
　　众修士大惊失色，忙循声抬起头颅。
　　只见前方百余里处，一座万丈高的山峰居然凭空崩塌掉了。
　　景象吓人无比，扬起的灰尘弥漫了半边天际。
　　难道又有外敌？
　　众修士已是惊弓之鸟，忙将神识放出，却一无所获。
　　便是皂袍老者与吕姓中年人也没有发现任何不妥，脸上不由得面面相觑的露出古怪之色。
　　并没有敌人来到这里，那刚才的爆炸究竟是怎么一回事。
　　山峰化为了一片虚无，林轩与月儿的洞府自然更不可能有幸免一说，此时此刻，已经化为了一片瓦砾。
　　月儿的脸上亦满是茫然之色，而林轩的表情，则晦气得紧了。
　　千算万算，他想过提纯失败会如何，但想破头，也料不到白虎灵血会有爆炸一说。
　　自从踏上修仙之路，林轩提纯过的丹药法宝数不胜数，但这种情况却还是第一次遇到的。
　　想想当时的一幕，林轩都有些心有余悸。
　　还好这次得到的白虎灵血虽多，但自己却不是喜欢浪费的修仙者，那提纯的玉瓶里，仅仅是盛放了一滴。
　　否则，这爆炸的威力……
　　林轩背后冷汗淋漓，若真是一瓶灵血的话，自己虽不会陨落，但十有八九，也不能完好的站在这里了。
　　“好险，好险！”
　　“少爷，究竟出什么事情了？”
　　月儿飞到了身侧。
　　美丽的大眼睛中满是疑问之色，少爷不是说要炼化白虎灵血么，就算失败又怎么会有爆炸一说，百思不得其解是小丫头此刻心情最好的描述。
　　“这……”
　　林轩张口结舌，倒不是有意想要隐瞒月儿，而是这件事情古怪太过，弄得他都不知道该从何说起了。
　　略一踌躇，林轩才结结巴巴的叙述了事情了经过。
　　声音语气，皆是沮丧以极。
　　白虎灵血提纯了会爆炸，这还让自己怎么尝试下去。
　　等等……
　　林轩叙述到这里，脑海中突然有一道灵芒闪过。
　　仿佛把握到什么很重要的东西，一时间，思路却又不是非常的清晰。
　　见林轩一脸的若有所思之色，月儿心有灵犀，也乖乖的不再相询，生怕打扰到少爷的思路。
　　“呵呵，福兮祸所依，祸兮福所伏，白虎灵血会爆炸，对我未必没有用处。”
　　“怎么，少爷，你想到什么了？”
　　“不错。”
　　林轩脸上的晦气已是一扫而空，取而代之的是惊喜：“不过佛曰不可说，现在，且容我卖个关子，稍后再告诉你。”
　　“月儿，你先待在这里，我有事暂且离去，短则数日，长则月余，到时候再揭晓谜底。”
　　“少爷。”
　　月儿跺了跺足，都这么大的人了，怎么做事情还像小孩子，有事没事，卖什么关子？
　　“哈哈！”
　　林轩却是满脸喜色，也不顾月儿的娇嗔，探过头，在她额上一吻，随后浑身青芒大做，像远处飞掠而去了。
　　林轩的遁光何等迅速，几个转折，就消失于云海深处。
　　月儿则晕生双颊，望着少爷的背影，月儿的脸上虽有迷茫，但更多的却是若有所思的表情。
　　……
　　“义父，你说的蟠桃圣果，究竟在何处？”
　　数千万里之远，同样有一道遁光在云层中穿梭，田小剑一边飞，一边用神识与魔族大统领交流。
　　在阴司界，他可是闹了个灰头土脸，好在历经艰难，总算转危为安。
　　俗话说大难不死必有后福，从空间风暴中出来，他居然来到了雨桐界。
　　这算是意外之喜，因为雨桐界原本就是他的目的地，如此结果，也算少了很多波折，比自己原先预想的情况，要好得多。
　　但田小剑并不满足，他来雨桐界的目的，是寻找蟠桃圣果，虽然他如今还没有迈入渡劫后期，但在田小剑看来，那不过是时间问题，现在让他忧心考虑的，唯有领域。
　　“剑儿，蟠桃圣果尚未成熟，以你如今的实力去取，也稍差了一些，要知道这雨桐界号称灵界第一界面，可不仅仅是因为众多大能居住于这里，其天材地宝之多，令人叹为观止，蟠桃圣果我们是要得，但除此以外，也不能放过其他的宝物……”
　　……
　　再说另一边，距离林轩离开，已三月有余。
　　这是一了无人烟的荒岛，这天，却有狂喜的笑声传了出来。
　　“哈哈，终于大功告成了。”
　　轰隆隆的声音传入耳朵，一座洞府的大门轰然打开，一容貌平凡的少年，从里面走了出来，正是林轩。
　　此时他的脸上满是喜色，虽然用的时间比想象的多，但总算是大功告成了。


第三千四百五十六章 白虎神雷
　　不枉自己一番辛苦，林轩脸上满是喜悦不禁之色。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，古人之言果然没错。
　　自从踏上修仙之路，林轩提纯过的丹药法宝数不胜数，但像白虎灵血一般，提纯后会自爆的却从没有遇见过。
　　这样的变故，始料未及，林轩目瞪口呆之余，根本不知道该怎么继续。
　　说一筹莫展也不算夸张了什么。
　　但就在这时，林轩脑海中却有一道灵光闪过。
　　白虎灵血提纯了会自爆，让自己头疼以极，但那威力，当真是无以伦比，仅仅一滴，就让自己灰头土脸，差点重伤在了此地，假如能够将其炼制成雷珠，那威力又会如何……
　　当然，这仅仅是林轩脑海中闪现的一个想法罢了，能不能做到还是两说。
　　但不试试，谁又知道呢？
　　于是，这数月的功夫，林轩便一直在这荒芜人烟的地方，炼制雷珠，其中的艰辛自不必提，失败了数次。
　　然而林轩的性格坚韧以极，自然不会因为小小的失败就放弃，仔细思索，权衡反复，最后终于炼制出了梦寐以求的白虎雷珠。
　　数量不多，毕竟真灵之血珍稀无比，林轩没有理由将它全部用来制器，一颗两颗，可以作为防身之物，然而数量若是太多，那可就暴殄天物。
　　至于威力……
　　林轩的嘴角微微翘起，脸上露出一丝明显以极的笑意。
　　不枉自己一番辛苦，这白虎神雷的威力，可以说，远超预计。
　　若是运用得当的话，一颗，就可灭杀渡劫级别的修仙者。
　　几颗叠加使用的话，便是后期的老怪物，也不敢直缨其锋。
　　这话听起来离谱，但绝无夸张之处，若是数量够多，便是散仙妖王，真魔始祖，也能产生一定威慑。
　　自己运气当真不俗。
　　机缘巧合下，又获得一样杀手锏模样的宝物。
　　林轩心满意足，当然不会继续在这荒无人烟的岛屿上耽搁，浑身青芒大做，像云霞派的总舵飞掠而去了。
　　短短数月过去，废墟早已清理，云霞派的修仙者，又从别的地方移植来山石树木。
　　虽没有到达尽复旧观的程度，但云霞岛，已重新有几分洞天福地的模样了。
　　一日不见如隔三秋，虽然短短数月的时间，对修仙者来说，不值一提，但月儿早已望穿秋水了去。
　　与少爷重聚，自有一番欢喜。
　　……
　　山中只一日，世上已千年。
　　对于修仙者来说，时光尤其易过，一转眼，林轩与月儿来到雨桐界，已经快两年。
　　七百多天，时间自然不算短，然而除了灭杀白虎，获得了许多好处，关于修罗七宝的下落，依旧是一点也无。
　　并非林轩无能，而是雨桐界面积太过广阔，没有线索，这可比大海捞针还要麻烦得多，巧妇难为无米之炊大约就是这个道理了。
　　……
　　这是一个平静的早晨，太阳穿过云层，将温暖的阳光洒落，早起的鸟儿在枝头唱歌，寻找着美味可口的食物，一切宁静而祥和。
　　突然，远处的天边，出现了两道惊虹，风驰电掣。
　　开始尚远，很快就清晰了起来。
　　“少爷，你说我们这次外出，可能寻找修罗七宝的线索？”月儿回过头，笑靥如花的开口了。
　　这两年，所谋的宝物，丝毫进展也无，她却是一点都不焦急的。
　　心急吃不了热豆腐。
　　修罗七宝若是那么容易凑足，当年在阴司地府，自己就不会花费那么多的功夫，俗话说好事多磨，何况如今有少爷陪伴在侧，月儿可是一点也不感觉时间难熬的。
　　寻得到固好，多花一些功夫也没有什么不妙。
　　其实在云霞岛，月儿就觉得日子过得不错，安宁祥和，可少爷如今说要外出寻找宝物的线索，月儿也不会反对什么。
　　总之，只要与心爱的人在一起就好，至于阿修罗王的荣耀，月儿倒真没有太放在心上。
　　“能不能寻到修罗七宝的线索，我可不晓得。”
　　“少爷也不清楚？”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头颅：“但我知道，我们若是一直留在云霞岛，宝物总不会凭空掉在我们身上，出去找，虽然依旧希望渺茫，但机缘这个东西，原本就谁也说不清楚，若是我们多几次外出，说不定还真能获得线索。”
　　“嗯。”
　　月儿脸上露出赞同之色，少爷这个说法，是合情合理的：“那我们先去何处，少爷心中可已经有了一个谱儿。”
　　“这我当然心中有数。”
　　林轩袖袍一拂，一枚玉瞳简从衣袖中飞掠而出。
　　里面所记载的却不是什么功法宝物，而是地图。
　　无边海的地图。
　　雨桐界面积广阔，究竟有多大谁也说不清楚，这玉瞳中记载的当然不会是整个雨桐界的地图，仅仅是与无边海有关的部分来着。
　　要知道雨桐界不仅面积广阔，宗门家族亦是数量繁多，虽然没有统计过，但粗略一估，大大小小的加起来，已不下百万之数。
　　无边海面积辽阔，但相对于整个雨桐界来说，却又不值一提了，海中虽然亦有强者，但绝大部分渡劫期老怪物，还是居住在陆地上的。
　　高手众多，意味着资源也会更丰富。
　　奇闻异事，亦是数不胜数。
　　林轩虽然不知道修罗七宝位于何处，但去哪里打探消息，机会总是更大的。
　　“哦，照少爷这么说，我们要飞跃整个无边海了？”
　　月儿脸上露出若有所思之色。
　　“这却不必。”
　　林轩摇了摇头：“无边海面积广阔，即便你我的遁术不俗，不休不眠的，也需要数月的功夫，何况浪费那么多时间赶路，传送阵对于我们来说，更加的适合。”
　　“哦，少爷知道传送阵位于何处？”
　　“当然了，地图上有标注。”
　　林轩说到这里，暗暗叹了口气，其实他之所以会在云霞岛待上两年有余，除了炼化白虎灵血以外，还有一个目的。
　　云中仙子的事情一直在林轩心中挥之不去。
　　他与秦妍认识的时间很早，两人曾一起在飘云谷门下学艺，曾一起对敌，那古怪的传音符，林轩现在都想不清楚其中的奥秘。


第三千四百五十七章 广结善缘
　　林轩原本是很洒脱的人物，可对云中仙子，却难以做到熟视无睹。
　　两人明明聚少离多，交集屈指可数，可仿佛冥冥中自有天意，总有一些莫名其妙的东西，将两人联系在一起。
　　别的不提，飞升到灵界以后，林轩再无云中仙子的消息。
　　原本以为从此以后，天人永隔，毕竟灵界的小界面太多，云中仙子就算能够飞升到此处，也难以与自己重聚了。
　　说缘分已尽也不为过。
　　然而在这雨桐界中，却偏偏听到了与她有关的线索。
　　然而却不是那飘然出尘的云中仙子了，而变成毁人宗门的女魔。
　　秦妍身上究竟发生了什么？
　　为何会性情大变到这个程度？
　　从云霞派两位太上长老的描述，其实力亦极为离谱，便是自己对上也难说谁胜谁负。
　　这并非妄自菲薄，秦妍似乎真的今非昔比了。
　　可她真的还是原来那个她么？
　　是传言有误，还是这其中，有着不为人知的变故。
　　林轩不清楚。
　　所以他才会在云霞岛上耽搁那么久的功夫。
　　一来，固然是为了炼化白虎真血，让实力更进一步，二来，何尝不是想见一见云中仙子呢？
　　可惜芳踪了无，两年的等待并没有换来一个令人满意的结果。
　　出来两位太上长老口中的传说，林轩根本就没有得到一点与秦妍有关的线索。
　　此时，白虎真血早已炼化，而林轩，自然不可能一直在这里将时间消磨，毕竟自己历经千辛万苦，来雨桐界是寻找修罗七宝的。
　　事有轻重缓急，林轩更不可能本末倒置。
　　等待两年，已算自己尽了心意，秦妍既然没有线索，那自己不可能一直守株待兔，以后能否相见，就看缘分好了。
　　而这一份考量，却不必对月儿说。
　　并不是存心相瞒，而是害怕小丫头吃醋。
　　其实林轩也不知道自己为何要有些心虚，他与秦妍原本是清清白白地，当然，一些小暧昧却在所难免，可话是这么说没错，他还是害怕月儿有一些不高兴的。
　　不管如何，事情至此已算告一段落，两年等秦妍不得，那么自己也应该集中精力，去寻找修罗七宝的线索。
　　正如他对月儿所说。
　　机会需要自己把握，在云霞岛枯坐，宝物是不会自己掉到面前来的。
　　此去，虽然依旧没有线索，但该怎么做，林轩却是心里有数。
　　他原本就不是性格急躁的人物，会外出游历，对于接下来的行止，自然是有一番打算的。
　　简单的说，就是广结善缘。
　　没错，多交朋友。
　　自己的实力虽然已经不俗，但在这雨桐界，依旧是势单力孤，初临贵地，更是人生地不熟，消息闭塞，那也就在所难免了。
　　这种情况，别说寻访修罗七宝的线索，便是整个修仙界发生了什么，自己也与瞎子的眼睛差不多。
　　那么该怎么办呢？
　　多交朋友！
　　自己如今可不是初入修仙界的菜鸟，而是渡劫中期的大能存在了，若是愿意放下脸面，折节下交，相信很快就能融入雨桐界的修行道。
　　朋友一多，消息自然不会闭塞，说不定，就能得到修罗七宝的线索。
　　当然，这种方法，跟撒网差不多。
　　很难起到立竿见影的效果，但除此以外，确实难有更好的解决之策。
　　“少爷是说，我们此行的目的，是广结善缘，与大家做朋友。”
　　月儿以手掩口，脸上露出吃惊异常的神色。
　　习惯了修仙界的腥风血雨，突然说，要外出游历，与大家做朋友，这感觉，是有些怪怪的。
　　“不错。”
　　林轩的表情确实肯定以极，既然做下了决定，自然不会有分毫的犹豫。
　　……
　　长风城是无海边上一座并不起眼的仙城，虽是修士的聚居之所，但规模其实并不大的。
　　来往于这里的修士，境界也无太多值得称道之处。
　　然而由于附近的海域物产丰富，所以这座仙城还是十分繁华的。
　　这是一个平静的早晨，太阳才刚刚由海面上升起，除了一些习惯早起的修仙者，城中的生灵万物，大多还在甜蜜的梦乡之中。
　　周凡就是习惯早起的一个。
　　就如他的名字，他的出生平凡以极，父母都只是世俗中的一不起眼的小商人而已。
　　当初给他取名周凡，也是希望他能够平平凡凡，快快乐乐的过一辈子。
　　然而六岁那年，他却遇见了一位能够腾云驾雾的修仙者，说他有仙根，要带他去修行法术。
　　父母虽然不舍，但儿子能够走上修行之路，成为陆地神仙一般的存在，自然也是愿意的。
　　一晃数百年过去了，周凡的父母早已作古，他如今，已成为了一凝丹后期的人物。
　　然而只是散修，没有门派这棵大树，想要凝结元婴自然是并不容易的。
　　需要努力，一点都懈怠不得。
　　好在周凡运气不错，起早贪黑的猎杀海兽，换取各种修仙资源，功夫不负有心人，用于结婴的灵丹妙药，就快要凑足。
　　今天他又起了个大早，准备去数万里外猎杀海兽。
　　天气不错，今天应该能有不错的收获，周凡如此这般的想着，然而这个念头尚未转过，天边突然有一道白线浮现而出。
　　“那是……”
　　周凡有些诧异，但也没有太放在心里，将神识放出。
　　而城中其他早起修士的反应也与他相差仿佛。
　　可很快，不知何处，就传来了一声惊呼：“不好，是天风，快，通知城主，将护城禁制开启。”
　　天风，无边海上最可怕的灾害，与龙卷风相差仿佛，然而威力却比一般意义上的龙卷风大得多。
　　正确的说，是完全不可同日而语，别说凡人城池，就算修仙者的聚居之所，也能轻松夷为平地的。
　　当然，禁制阵法可以挡住，但那也要看，所遇见的天凤，威力究竟如何。
　　一般的天风，护派禁制或许可以发挥效果，但若是其中蕴含的天地元气，达到一定程度，那就无坚不摧了。
　　当然，这样的天风，也是千年难得一见的，然而此刻，他们的运气真的倒霉到了让人无语的地步。
　　那天风距离尚远，但里面所蕴含的天地灵气，却让人浑身发寒。


第三千四百五十八章 仗义相助
　　周凡的脸色凛然以极，他虽然只是凝丹期，但这数百年的修仙经历，也是丰富无比。
　　散修生活，原本就颇为苦楚，他外出采药之时，曾遇见过天风。
　　印象深刻！
　　说九死一生也不为过。
　　然而那记忆中的天风，却根本没有办法与眼前相比。
　　长风城的禁制，虽然也颇有名气，但能否化险为夷，还真是两说之事。
　　一念至此，他的脸色苍白以极。
　　知道真想要化险为夷，唯有赶快离开这是非之地。
　　然而道理是这个道理，天风的来势，却不是一般的迅疾。
　　他区区一名凝丹期修仙者，根本就没有本领外出避祸，一旦离开这里，恐怕逃不出百里，就会被天风追及。
　　如此结果，才真是万劫不复。
　　权衡利弊，还是只有留在这里。
　　周凡脸色灰白，心情忐忑无比。
　　而仙城中的其他修士，又何尝不是如此？
　　此时天色尚早，太阳才刚刚升起，原本大部分人，都还在梦乡里，可天风来势猛恶，却将大家的好梦给吵醒了。
　　霎时间，惊呼声此起彼伏，鸡飞狗跳的情势更不必说，不论凡人，还是修仙者，此时都战战兢兢到无法言喻的地步。
　　禁制已经开启，大部分人不敢擅离，但也有几名离合级别的老怪物，自持神通不俗，不愿意坐以待毙，化为几道惊虹飞向了天际。
　　他们能否逃脱，无人晓得，因为就在这时，天风已经来到了近处。
　　轰！
　　仿佛惊雷在天空中划过，那巨大的声音动人心魄。
　　此时，整座城池，已被一层厚厚的光幕包裹。
　　这仙城规模不大，但传承了这么多年，禁制果然也是不俗。
　　不少修士的脸上都升起希翼之色。
　　可一接触，他们却脸色大变掉了。
　　俗话说，闻名不如见面，这天风威力之磅礴，竟远超想象许多。
　　仅仅一个照面，护派禁制就有些支撑不住。
　　令人牙酸的声音传入耳朵，一道道裂痕爬满了光幕，似乎再过瞬息，就要轰然破碎掉了。
　　如此结果，城中的修士与凡人面如土色，明知道禁制一旦被破，他们必无幸理，但此时此刻，即便想逃，也来不及。
　　一时间，哭爹叫娘之声大起。
　　周凡的脸色亦难看以极，难道今天，自己会陨落在这里？
　　心中不甘以极，偏偏可却又无计可施！
　　护罩表面的裂纹越来越多，眼看已到了千钧一发的时刻。
　　呜……
　　海风吹拂，天边极远之处，却有两个光点浮现而出。
　　光点中的人影虽然看不清楚，但那速度，却是令人瞠目。
　　不用说，正是月儿与林轩。
　　眼见前方天风猛恶，两人不由得一怔，对视一眼。
　　“少爷！”
　　月儿脸上露出不忍之色，这丫头虽是阿修罗王转世，但本性，却是极为善良的。
　　小丫头虽然什么也没说，但林轩于月儿的心意，岂会不晓得。
　　这与自己的打算不谋而合，月儿即便不说，林轩也打算这么做。
　　一来，林轩对敌，固然不会有手下留情一说，但对与自己并无恩怨纠葛的人物，在力所能及的情况下，也从不吝啬援手。
　　像眼前这一幕，若是不知道也就罢了，既然适逢其会，自己来到这里，那就没有袖手旁观一说。
　　救人一命胜造七级浮屠，更不要说，自己此刻出手，拯救的生灵足有数十万之多。
　　林轩不再迟疑，右手抬起，朝着前方点去。
　　那天风固然猛恶无比，修为稍逊的存在沾之立毙，但林轩可是渡劫期，区区一点风暴自然是奈何不了他地。
　　但闻“嗤”的一声轻响传入耳朵，一道灵芒闪过，那已经裂纹遍布的光幕，居然重新凝固起来了。
　　但仅仅这样，不足以将危机化除。
　　随后林轩又取出了一只长戈。
　　造型古朴，一看就不是凡物。
　　林轩伸手握住，深深呼吸，长戈表面，灵芒大做，无数深奥古朴的符文浮现而出，排列组合，更有一层一层的纹阵出现了。
　　“落！”
　　林轩右手抬起，猛然朝着前方挥去。
　　但见厉芒大做，一月牙形的光刃浮现而出，势如破竹，却激射到空间某空无一人之处。
　　随后光芒爆开，一条巨大的空间裂缝，映入了眼帘。
　　长数十丈有余，深不见底，里面散发出令人心悸的空间之力。
　　随后林轩手掌一翻，长戈消失不见，只见他双手连点，随着其动作，空间波动大做，从那裂缝中，散发出可怕以极的吸力。
　　原本凛烈的天风，这一次，算是遇见了对手，几乎是丝毫反抗之力也无，就被吸进去了。
　　呜呜的声音越来越弱，随着时间的推移，天风的力量已所剩无几。
　　林轩双手连舞，再次施展奇术，将空间裂缝弥补。
　　云淡风轻，天空碧蓝如洗，一场大祸，被林轩消匿于无形。
　　整个过程说来繁复，其实并没有花费多久的功夫，长风城的修仙者，一个个，则露出大喜过望之色。
　　噗通之声不绝于耳朵，却是对着林轩大礼参拜，对于他的救命之恩，感激涕零。
　　林轩笑而不语，留下了自己的姓名，随后并未在这小城停留，带着月儿飘然远走。
　　林轩之所以这么做，也是自有一番考量的，雨桐界高手数不胜数，想要在这里立足，一些名气还是需要的。
　　所以他一反低调的原则，这时候，需要自己威名远播。
　　而事情至此，并未告一段落。
　　接下来的数月里，林轩在无边海遨游，做下的好事更是数不胜数。
　　某宗门家族，被海兽围攻，危在旦夕，林轩路过此地，仗义援手，救人无数。
　　某座仙城被魔虫侵袭，眼看就要是城毁人亡的结果，林轩从天而落，大展神通，将魔虫灭除，救下的生灵更是数不胜数。
　　从长风城开始，短短数月间，林轩行侠仗义，锄强扶弱，做下的好事竟有数十件之多。
　　要知道，修仙者所求的乃是长生之路，寡情薄意者居多，像林轩这样天天做好事的简直从未见过。
　　更何况，他还是渡劫级别的修仙者。
　　于是短短数月的功夫，林轩就达到了名扬天下的程度。


第三千四百五十九章 声名鹊起
　　俗话说，好事不出门，坏事传千里，其实此言未免偏颇了些。
　　若是多做好事，急人之所急，用不了多久的功夫，一样能拥有偌大的名气。
　　林轩的情况就是如此。
　　这数月的功夫，他救人无数。
　　所救的人中，固然有恩将仇报之徒，但绝大部分修仙者，还是感念其恩德。
　　修仙界是多腥风血雨没错，但大部分人，还是懂得知恩图报的。
　　林轩做好事，当然是不求回报的。
　　对他来说，不过是举手之劳而已。
　　而偌大的名气，对自己来说，亦有好处，想要寻找修罗七宝的线索，原本就需要朋友多多，林轩此次外出游历，原本就是抱着广结善缘的念头。
　　……
　　无边海面积广阔，即便林轩与月儿的遁术非同小可，想要穿过，至少也需数年的功夫。
　　虽然这点时间，对于他们这个境界的修仙者来说不值一提，但林轩也没有兴趣一直慢慢的耽搁下去。
　　此时距离他离开云霞岛，已三月有余，前方出现了一块陆地。
　　然而仔细一看，却并非将无边海穿过，不过是一座更大的岛屿罢了。
　　面积极为广阔，林轩的神识，堪比渡劫后期的修仙者，甚至犹有胜过，却也无法囊括。
　　“不错，不错，就是这里了。”
　　林轩袖袍一拂，那镂刻有海图的玉瞳简飞掠而出。
　　林轩伸手握住，将神识注入，片刻后抬起头颅，脸上露出喜悦不禁之色。
　　“少爷，怎么了。”
　　“这里就是海猿岛，离开无边海的传送阵，就在此处。”
　　“是么？”
　　月儿俏脸微扬，美丽的眼眸中同样露出一丝喜色，虽说有少爷伴在身边，今生再无遗憾，但在海上飞了几个月，风景怎么也看腻掉了，得知能够离开这里，心中自然充满喜意。
　　于是两人青芒大做，遁光在原有的基础上又添上一分了。
　　“是渡劫老祖！”
　　海猿岛面积辽阔，在离岸边不远，就有一片气势恢宏的建筑。
　　这儿不属任何宗门家族，然而来来往往的修士却是极多，整座岛屿可以说繁华到了极处。
　　但不管如何，渡劫期老怪还是不常见的，也就难怪巡弋的卫士会大惊小怪了。
　　随后却不敢多说，脸上露出战战兢兢之色。
　　毕竟渡劫级别的老祖，大多性格都古怪到了极处，万一一不留神惹其发火，自己岂不是自讨苦吃么？
　　林轩两人的遁光不用说，片刻间就已来到近处。
　　那卫士看清楚两人的面容，脸上的惶恐却迅速消散掉了。
　　取而代之的是狂喜，隐隐还带着极为尊敬之意：“原来是林前辈与月仙子到了，小人能与两位相遇，真是八辈子修来的福气。”
　　“哦，你认得我？”
　　林轩脸上露出好奇之色。
　　五行法术，皆有着过目不忘的效果，林轩敢百分之百的肯定，自己与这人，从未见过，他怎么可能认得自己呢？
　　“前辈说笑了，您菩萨心肠，救人无数，这无边海上，不知道有多少修士凡人都感念着您的大恩大德，晚辈虽是与两位前辈第一次见面，但早就从画像上，见过两位的尊颜。”
　　那卫士的表情，尊敬到了极处，却并无太多畏惧之色。
　　这几个月来，林轩行侠仗义，救人无数，人人都说这位渡劫期老祖心地善良，性格慈和，当然不用担心，无端得罪他了。
　　“自己的名气，居然到了这般地步。”
　　这对林轩来说，倒是意外之喜，又与那卫士对答几句，这才像前方恢宏的建筑走去。
　　走近了一看，只见亭台楼阁，各种形貌的建筑，那是数不胜数，说鳞次栉比，也不为过。
　　林轩与月儿既未隐藏行迹，也没有故意收敛修为，两位渡劫期老祖同时驾临此处，自然引来目光无数。
　　众修士的目光皆敬畏以极，不少人的眼中，更是毫不掩饰的露出羡慕之意。
　　雨桐界确实高手无数，渡劫期存在，数量也是不俗，但那是相对来说，若是想一想，雨桐界有多少修仙者，就知道渡劫期存在，依旧是凤毛麟角了。
　　也就难怪林轩与月儿会如此引人关注，更不要说，月儿虽没有恢复成阿修罗，但依旧明艳不可方物，修仙界美貌的仙子虽数不胜数，但能与月儿相较的，却也是不多。
　　于是，很快就有人认出他俩的身份来了。
　　“是林前辈！”
　　“不错，果然是大善人来到这里了。”
　　“小人仰慕善人前辈已久，可否收我为徒。”
　　……
　　七嘴八舌的声音传入耳朵，林轩如今的名气，当真是非同小可，有磕头行礼的，有慕名拜见的，更有甚者，异想天开，想要拜林轩为师。
　　饶是林轩自从踏上修仙之路，经历的各种场面数不胜数，此刻也不由得瞠目结舌，不知道该怎么应对了。
　　古人说虚名累人，此言果然没错。
　　至于大善人的称呼，林轩更是汗颜不已。
　　月儿则以手掩口，脸上露出嬉笑之色。
　　这丫头，可没有在人界时那么老实，居然都敢笑话自己。
　　不过事已至此，林轩自然也无计可施，他可不想在这儿与众人啰嗦下去，将神识放出，很快就知道了传送阵在何处。
　　于是浑身青芒大起，将月儿一裹，朝着传送阵所在的建筑飞了过去。
　　后面的修士自然失望以极，但也没有人敢追上去死缠烂打，毕竟是渡劫级别的老怪物，虽然林轩名气不俗，但若是真将其惹怒，毫无疑问，也会吃苦。
　　能够踏上修仙之路，自然不会有脑子如此愚笨的人物，于是一直在看着两人去得远了。
　　这且不提。
　　再说另一边，林轩遁光迅速，顷刻间，就来到百里之外，在一座气势恢宏的建筑前面停了下来。
　　这儿的人没有那么多，但进进出出的修士实力皆是不俗，这不稀奇，若是境界低的修仙者，又哪儿那么多晶石，使用传送阵呢？
　　林轩与月儿到来，又引来一阵轰动。
　　在这无边海，他的名气当真是非同小可，林轩不胜其烦，与月儿来到传送阵上，递上晶石以后，被一层灵芒包裹，少顷，两人都不见了。


第三千四百六十章 望亭楼的消息
　　雨桐界面积广博，拥有的宗门家族以百万计数，至于修仙者落脚聚集的城池，数量更是离谱。
　　具体有多少，根本就无人统计过，精确的数量，谁也说不清楚。
　　落星城就是其中一个。
　　这座仙城存在有多少年了，谁也说不清楚，本身也无太多的出众之处，不过交通却是极为便利，别的不提，城中拥有的传送阵，能够瞬息千里。
　　当然，超远距离传送花费的晶石，那也是天文数字，普通的修仙者，可不敢用如此奢侈的方式赶路。
　　传送阵的价值既然非同小可，守卫自然也森然到了极处。
　　这是一个平静的上午。
　　落星城内某处重重禁制包围的传送大殿中，几名披坚执锐的卫士正站在门口处闲聊着什么事情。
　　突然，丝毫征兆也无，那十几座并排传送阵的一座，突然运转起来了，一时间灵光大做，呜呜的轰鸣声不停传入耳朵。
　　几名卫士一呆，表情都变得肃然了起来，毕竟能使用传送阵的存在都非同小可，于情于理，他们脸上都应该露出敬畏之色。
　　否则，若是一不小心触怒某名渡劫期老怪物，那可是会吃不了兜着走的。
　　传送的过程说来繁复，其实也不过瞬息的功夫。
　　很快，那光晕就朝着四周散开。
　　传送阵上面的人影，则逐渐清晰了起来。
　　一男一女，看神态颇为亲密，若是没有料错，应该是一对双修道侣。
　　看容貌，都只有二十余岁年纪，年轻以极。
　　然而在修仙界，估算一个人的年纪，可不能光凭容貌作为参考。
　　众卫士脸上不敢有任何怠慢之色。
　　其中一个已将手中的圆盘状法宝祭出。
　　当然，他可不是敢对两人无礼，此圆盘的作用只有一个，就是判断来者的境界究竟如何？
　　很快，上面就有金色的光点浮现而出，且是两个。
　　那些卫士的脸上自然露出大为吃惊的神色：“是……是渡劫期老祖！”
　　雨桐界高手众多，渡劫期大能的数量自然也远远胜过其他的界面了。
　　然而这只是相对来说，这种等级的存在于普通的修仙者，依旧是难得一见的。
　　众卫士惊讶之余，脸上的表情自然恭敬无比。
　　林轩的嘴角边则露出一丝笑意，晃了晃头颅，那些微眩晕的感觉也就消失不见了，月儿则依偎在他的身侧，一副小鸟依人之色。
　　“这儿是哪里。”
　　“启禀前辈，这里是落星城。”
　　为首的卫士毕恭毕敬的回答。
　　“落星城，这儿应该已经不属于无边海了吧！”
　　“前辈所言不错，这里确实已经不是无边海。”
　　“好！”
　　林轩脸上露出满意之色，不再多说，浑身青芒一起，带着月儿离开眼前的建筑，来到外面的街上了。
　　当然，两人都略略收敛了气息，将修为禁锢在分神期。
　　虽然这次外出游历，打着广结善缘的主意，但俗话说过犹不及，在这城里，林轩可不想鹤立鸡群，引来众多修士的主意。
　　该高调的时候高调，该收敛的时候也应该收敛一些，运用之妙，存乎一心，就是这个道理。
　　……
　　接下来的时间，林轩先去了一趟书店，买回来几个玉瞳简。
　　来到一陌生的地点，想要了解风土人情，多看书，是最为聪明的选择。
　　不论在哪个界面的时候，林轩都一向这么做。
　　满载而归之后，他又带着月儿去了一家酒楼。
　　落星城中最好的酒楼！
　　修仙者虽可辟谷，但喜欢美味佳肴的也不在少数。
　　而且与凡间的食物相比，仙城中的饮食，味道自然更是非同小可，美酒的年份，通常也是以百年计算的。
　　若是你的晶石充足，甚至可以喝到千年灵酒。
　　当然，万年以上的灵酒，就是可遇而不可求！
　　而林轩带着月儿来到酒楼，也不全是为了满足口腹之欲，在休息的同时，也想要打探消息，茶楼酒肆，人们在耳热酒酣之余，原本就喜欢高谈阔论地。
　　虽然大部分人，都是在胡吹大气，但偶尔，也能听到一些有用的消息。
　　当然，林轩的主要目的，还是休息，若是运气不错，听到与修罗七宝有用的消息，那就太好了。
　　当然，这个念头仅仅是在脑海中一闪而过，便是林轩自己，也不觉得，自己的运气，能好到这般程度，如此轻易，就打听到与修罗七宝有关的线索。
　　一无所获也没有什么，就当品尝美味加休息好了。
　　林轩与月儿来到二楼，要了一个靠窗的位置，又点了满满一桌酒菜，外加一壶美酒，然后便津津有味的吃了起来。
　　还别说，这座酒楼的生意很不错，放眼望去，东一桌，西一桌，到处都有修士围坐在一起，推杯换盏，吃得是热火朝天。
　　林轩不用刻意将神识放出，就能将他们的声音，听得清清楚楚。
　　“你们说，这望亭楼是不是不识时务。”
　　突然，一有些粗豪的声音传入耳朵，所说的内容，也与修罗七宝，丝毫关系也无，然而林轩的注意力，却一下子被吸引过去了。
　　望亭楼！
　　当初，从天云十二州飞升到灵界的存在可不多，除了月儿与自己两个，就只有望亭楼与自己的结拜姐姐，梦如嫣了。
　　如嫣仙子多年来一直芳踪了无，林轩多方打听，也没有她的线索，心中是颇为挂念的。
　　至于人界第一高手望亭楼，在灵界则过得不错。
　　不知道为什么，他与鼐龙真人居然交情不俗，有鼐龙照拂，在灵界活得非常滋润了。
　　前后，林轩还见过亭楼几次。
　　一次，是去魔界寻找分神丹，还有一次，则是鼐龙新婚典礼。
　　前一次且不提，鼐龙真人与芊芊仙子举行双修典礼的时候，望亭楼的修为，已到了分神后期。
　　与自己那时候相比，也相差仿佛。
　　望亭楼这些年的修炼速度，当真令人侧目，不过想想他有鼐龙真人照拂，也就不足为奇了。
　　只是，亭楼不是应该居住在鼐龙界，鼐龙真人的洞天福地里么？
　　为何会在这里听到他的名字呢？
　　究竟是机缘巧合，还是有同名同姓的修仙者。


第三千四百六十一章 万蛟公主
　　林轩也不知道原因是什么。
　　但他的好奇心，确实被吸引起来了。
　　月儿的脸上也闪过一丝好奇之色。
　　夫妻二人，都高高竖起了耳朵。
　　当然，两人表面上，依旧是分毫异色不露，继续一边喝酒，一边品尝着美味佳肴。
　　而后面那桌修士的声音，则娓娓传入了耳朵。
　　“不错，这望亭楼确实不识时务，明明是天大的好事，居然要费尽心机的逃走，简直是暴殄天物，太愚蠢了。”林轩不用回头，就看清楚说话的是一面容阴厉的修仙者，此时，他的脸上，却满是羡慕。
　　“马道友也不能这么说，人各有志，在你看来，是天大的机缘没错，但谁知道望亭楼怎么想的，也许别人就觉得无福消受呢？”一名看似威猛的中年汉子，脸上露出不以为然之色。
　　“薛道友此话，可是有些言不由衷了，虽然那位万蛟王的公主……咳，容貌是差了一些，但身份却是尊贵以极，放眼三界，也没有几名女子能够与其相比，能够青眼有加，那是望亭楼八辈子修来的福气，换做是你，我不相信你会像望亭楼一样的，愚不可及。”先前那人，明显有些不服气。
　　“这……”
　　那形貌威猛的汉子露出一丝踌躇，扪心自问，自己若有望亭楼这样的运气，多半是不会拒绝地。
　　万蛟王的公主虽然胖了一些，听说脾气也暴躁无比，而且醋心极重，但不管如何，身份都在那里管着。
　　若得此女为妻，入赘到万蛟王家里，说乌鸦变凤凰也不为过，只要资质不是太差，都能晋级到渡劫地。
　　甚至有可能更进一步，踏上那长生之途。
　　对于每一位修仙者，这不都是梦寐以求之物，放眼三界，纵横今古，又有几人，拒绝这样的诱惑？
　　至少这形貌威猛的大汉，就自问做不到的。
　　如此说来，这望亭楼还真是一个异数。
　　当然，这番话他仅仅是心里想想罢了，但即便口头上不愿意承认，张口结舌的反应，也暴露他内心的证实想法了。
　　一时间，哄笑声大做，同一桌的修仙者，都开口对他取笑起来了。
　　推杯换盏之声不绝于耳朵，林轩与月儿的表情则带着几分迷惑。
　　因为对方刚才那番念头仅仅是在心中转过，并未说出，所以林轩与月儿尚不知道事情的始末。
　　云里雾里，先是望亭楼，接下来，怎么又牵扯到了万蛟王的公主。
　　这位公主是何方神圣林轩不晓得，但万蛟王的威名，却是早就如雷贯耳了。
　　三界面积广博，用过这个名号的妖族远不止一个。
　　然而在真正的大能看来，这不过是笑话罢了。
　　区区一条小爬虫，也敢自称为万蛟王么，三界之中，当得起这个称呼的只有一个。
　　居住在雨桐界的那位存在，真正的万蛟之王，即便面对真龙也不会变色。
　　那才是名符其实的蛟中之王，三界顶级，灵界的三大妖王之一。
　　望亭楼怎么与他也扯上了关系。
　　不过听上去，又不像有杀身之祸的样子。
　　林轩的朋友不多，望亭楼可以算是其中一个。
　　以他的性格，若是知道其有危险，断不会不出手相助。
　　至于万蛟王？
　　嘿，林轩得罪的人多了去了，倒不怕再添加上一个。
　　不过眼前，显然不需要这么做，那位万蛟王的公主，虽然在四处寻找望亭楼，但其中显然另有隐情的。
　　具体缘由林轩虽不甚清楚，但他是何等聪明的人物，见微知著，倒也不难猜到一二了。
　　月儿的反应也差不多，两人对视一眼，脸上都露出嬉笑之色。
　　望亭楼既然只有麻烦，没有危险，那倒也不用他们插手了，在一旁看看热闹也不错。
　　这个念头尚未转过。
　　外面突然传来一声惊呼。
　　“发现望亭楼了。”
　　那声音来得突兀，也不知道传至何处。
　　但却一下子，将所有人的注意力都吸引过来了。
　　“什么，发现望亭楼，真的假的？”
　　“管他是真是假，先去看看在说。”
　　“不错，胖蛟公主可是许下承诺，谁能活捉望亭楼，谁便能获得无尽的好处。”
　　“什么叫做无尽的好处？”
　　“你何必管那么多，胖蛟公主可是万蛟王的女儿，她许下的承诺，好处还能少了，先捉住望亭楼再说。”
　　“捉，说得轻巧，那望亭楼也是分神后期的修仙者，其实任人拿捏的。”
　　“分神后期又如何，好汉还敌不过人多，说不定好运，就落在你我头上了呢？”
　　“嗯，这话倒也有理。”
　　……
　　各种各样的议论传入耳里，此时已到了万人空巷的程度，那位胖蛟公主许下的承诺果然非同小可，落星城数以十万计的修仙者，居然一拥而上，全部去寻找望亭楼了。
　　高阶修士且不提，林轩真不明白那些筑基，凝丹，嗯，好像连灵动期的都有，究竟是怎么想地。
　　虽说好汉敌不过人多，但那有一个前提，就是彼此境界的差距，不能太离谱。
　　就他们这点修为，哪怕百万人一起涌上，又有什么用处，就凭他们也想生擒活捉望亭楼，建筑不知道天高地厚。
　　林轩暗暗摇了摇头，觉得这些人实在是愚不可及。
　　何况刚才那声喊叫，十有八九是声东击西，试想一下，抓住了望亭楼，既然有这么大的好处，谁又会如此大张旗鼓。
　　即便发现了亭楼的踪迹，肯定也是悄悄去找寻，傻瓜才会喧嚷得人尽皆知。
　　这道理其实简单无比，修仙之士中，更是从来不乏智者，蠢笨之人原本就难以走上修仙之路。
　　然而话虽是这么没错，可真当事到临头的时候，却很少有人能够冷静思索，关键是抓住望亭楼有这么大的好处，都害怕被别人抢了先去。
　　于是来不及分辨真假，听说发现亭楼的踪迹，都一窝蜂的追了过去。
　　林轩当然是例外者，依旧慢悠悠的在那里吃喝，倒是月儿有些坐不住：“少爷，你不去看看热闹么？”
　　女孩子的好奇心，总是要重一些，若不是林轩在这里，月儿多半已跟了上去。
　　“不急。”
　　林轩的表情，却是云淡风轻地。


第三千四百六十二章 料事如神
　　“怎么能不急？”
　　月儿脸上满是娇嗔之色：“就算有人声东击西，望亭楼往另外的方向逃去，这时候，必然也走得远了，我们再待在这里，多半无法追及。”
　　林轩与亭楼交情不错，月儿比他还要着急却多半是八卦的心理。
　　俗话说，见微知著，虽然刚才酒桌上，听那几名修仙者的谈话，并不甚清楚，但月儿可是今非昔比，传承了阿修罗王的记忆，即便仅仅听了个一鳞半爪，也能由此联想猜测下去。
　　亭楼应该是没有生命危险地，但接下来，必定会有一场好戏。
　　女孩子嘛，总是比较好奇。
　　若是不知道此事，也就罢了。
　　既然适逢其会，哪儿有不前去看看的道理。
　　念及至此，月儿更是心痒无比，虽有满桌的美味珍馐，却哪里吃得下去。
　　“傻丫头，着什么急，少爷包你能够看一场好戏。”
　　林轩的表情却是淡定无比，或者说，胸有成竹。
　　月儿先是一愕，随后脸上也恢复了平静之色。
　　作为双修道侣，她是再了解少爷不过，林轩的好奇心，可也是极重的。
　　如今还安然坐在此处，自然是有缘故。
　　少爷既胸有成竹，自己又何必傻乎乎的着急呢？
　　想通了这个道理，月儿的表情，亦平静了下去。
　　玉手拾起酒壶，满满的给林轩斟上了。
　　就在这时，天边极远之处，突然有尖锐的破空声传入耳朵。
　　随后几个光点浮现而出。
　　开始尚远，但由于速度极快，故而很快就清晰了起来。
　　只见前方，是一缕红芒，风驰电掣，由于距离的缘故，里面的人影看不清楚，但眼睛看不到，并不意味着神识也没有效果。
　　林轩将神识略一放出。
　　就将其中的修士看了个清清楚楚。
　　三缕长须，拥有不俗的气度。
　　五官眉眼，也都是英俊不凡的。
　　除了望亭楼还有哪个。
　　虽然数百年未见了，但林轩还是一眼就将其认出。
　　然而此时此刻，这位昔日的人界第一高手，却是满脸的狼狈之色。
　　就在他的身后，几缕白气如流星絮羽，又恰似跗骨之蛆，紧追不止。
　　林轩瞳孔微缩，看得清楚，追在他身后的，居然是几只仙鹤。
　　当然，不是普通的仙鹤，都是修为到了分神境界的妖族。
　　实力如何暂且不提。
　　既是飞禽踏上修仙之路，这遁光的速度，当然胜过同阶存在许多。
　　若换一名分神后期的修仙者，恐怕早已被追上了。
　　然而亭楼毕竟是非同小可，这些年得鼐龙真人的指点照拂，又哪儿是那么那么好对付。
　　几头仙鹤的速度虽非同小可，但一时半会儿，却也拿他无可奈何。
　　当然，亭楼同样无法摆脱，一时间，双方呈现出相持的局面来了。
　　而看他们飞行的方向，正是落星城没错。
　　月儿不由得对林轩大感佩服。
　　“少爷，你早知道他们要来这里么？”
　　“不错，而且我还知道城中一会儿会有一场好戏。”
　　林轩的表情淡定以极。
　　而他之所以做此处判断，自是有一番道理。
　　且不管亭楼与那胖蛟公主究竟有什么恩怨纠葛，总而言之他如今是奇货可居。
　　万蛟王的女儿既许下承诺，那发现他的人当然没有理由大吼大叫了。
　　之所以那么做，目的只有一个。
　　声东击西！
　　林轩从一开始，就想明白了这个道理。
　　当然，还有一个可能，就是刚才故布疑阵的并非仙鹤，而是望亭楼自己，而他之所以这么做，是为了将落星城的人引开。
　　毕竟他现在不可能大摇大摆到仙城里面来。
　　只有引开所有人，才能使用传送阵！
　　毕竟就他现在的情况来说，想要摆脱追兵有太大的难度。
　　传送阵是最为合理的选择。
　　可以一劳永逸，化解这个危机，换做林轩自己，十有八九是会这么做地。
　　当然，以上两种皆是推测，但不管是哪一个，望亭楼都非来城中不可。
　　这一点，林轩有百分之百的把握，这也是为什么，他依旧如此继续淡定的大吃大喝，而不跟着对方外出寻找了。
　　守株待兔，才是此刻最聪明的选择，而事实证明，他的选择果然没错。
　　望亭楼果然是朝着这边来了。
　　“走！”
　　正主儿既然来了，林轩当然不可能继续稳坐于此处，浑身青芒一起，将月儿包裹，离开酒楼，像城中飞射。
　　起初，青芒还有些耀眼，但很快，就淡淡的消失不见。
　　显然，林轩施展了敛气隐匿之术，效果自然是非常的不俗。
　　“少爷，我们去何处？”
　　这时候，不宜再开口，月儿用神念，与林轩交流。
　　“我说过了，传送阵那里，会有一场好戏。”
　　林轩的声音语气，都带着一丝笑意，当然，并不是幸灾乐祸。
　　他此去，看热闹是真的，同时，还有一个目的，就是看亭楼是否需要自己出手相助。
　　总而言之，一举两得，看戏帮忙两不误。
　　很快就到了。
　　林轩与月儿也不多言，静静的等在里面。
　　前后过了不到半盏茶的功夫，破空声大做。
　　望亭楼已来到了这座建筑的面前。
　　作为安放传送阵的所在，原本应该戒备森严，然而此时此刻，却是空空荡荡的，连那些游弋的卫士，都被刚才的喊叫引走，全部出城去寻找望亭楼。
　　结果对方却声东击西，来到了这里。
　　那些卫士若是知道了，十有八九会捶胸顿足，不过平心来说，他们就算清楚，以他们的实力，又怎么可能将一分神后期的修士挡住。
　　所以究竟是福是祸，现在就做判断，还为时过早。
　　如今情势危急，追自己的几头仙鹤，神通着实不俗，故而望亭楼也不敢在这里多做耽搁。
　　浑身青芒大做，就像大殿里面飞进去了。
　　里面十分宽敞，十余座传送阵并排而立，然而除了靠左边的一座，其余的，居然都已经龟裂掉了。
　　俗话说，差之毫厘谬以千里，传送阵更不能有分毫的瑕疵。
　　望亭楼见了此幕，脸上不由得露出警惕之色。
　　难道已经先有人在这里埋伏。
　　他连忙将神识放出，却一无所获。


第三千四百六十三章 请君入瓮
　　然而此刻，实在由不得他多做思虑耽搁。
　　那几头仙鹤，遁光实在迅速，自己竭尽所能，也未能摆脱，眼看他们就要追至这里来了。
　　俗话说当断不断，反受其乱。
　　自己神识既无所获，传送阵被毁去，也许只是巧合。
　　望亭楼如此想着，一咬牙，飞身像着那座完好的传送阵而落。
　　随后双手一舞，几道法诀由衣袖之中飞掠而出。
　　随着他的动作，“呜呜”之声大做，一层乳白色的光晕由传送阵的表面翻涌喷薄。
　　亭楼见了，脸上露出大喜过望之色，然而下一刻，表情却骤然僵硬起来了。
　　那乳白色的光幕，表面符文喷薄，隐隐还有电芒噼里啪啦的闪烁，表面上看，声威不俗，然而仔细一瞧，却哪里是传送阵被开启了。
　　恰恰相反，是有人在周围设下埋伏，无巧不巧，正好将自己困住。
　　可恶！
　　亭楼的脸色难看以极，哪里不知道，自己是一脚踏入了对方的陷阱里。
　　他心中焦急，但自然不肯坐以待毙。
　　袖袍一拂，一尺许长的法宝飞掠而出，金光四射，表面还雕刻着奇妙的花纹，一股神秘的气息蜂拥而出。
　　金澜笔！
　　林轩瞳孔微缩，正是亭楼的本命宝物，在人界的时候自己曾经见过。
　　不过如今事易时移，望亭楼早非今非昔比，这金澜笔固然还是过去那个，但早已千锤百炼的重新培育过，里面加入了不知道多少奇珍异宝，威力之强，早非过去的宝物能够望其背项。
　　林轩点了点头，随后见望亭楼伸手将金澜笔握住，一股浩然之气由身体表面轰然勃发而出。
　　浩然正气！
　　望亭楼实力不俗，作为儒家的修仙者，对于浩然正气的修行更有许多心得体会之处。
　　一时间，他身体表面包裹着金色的气焰，形貌看上去，那叫一个拉风到了极点。
　　但对于修仙者来说，好看其实根本就没有用途，此时此刻，望亭楼的脸上，就满是焦虑之色。
　　右手抬起，袖袍轻轻一拂，已将金澜笔抓在掌中。
　　而左手也没有闲着，一道道法诀由指尖激射。
　　随着他的动作，金澜笔表面光晕大做，包裹着一条条蛟龙般的金色电弧，向着前面的光幕狠狠劈落。
　　林轩躲在暗处，也不由点了点头，以分神期的实力来说，这一招威力当真是非同小可。
　　可惜没有用处。
　　望亭楼的含愤一击，威力虽有过人之处，但却不足以打碎光幕。
　　他依旧被牢牢困住！
　　随后嗖嗖之声传入耳朵，却是几头苍鹰由虚空中遁落。
　　但见灵光一闪。
　　几名身穿火红色衣服的少女出现。
　　不用说，就是由先前那几头苍鹰化形而来。
　　她们在这里设下埋伏，等的就是望亭楼自投罗网的一刻。
　　将这一切亲眼目睹，望亭楼的脸色自然是难看到了无以复加的地步。
　　然而现在说这些又有什么用途，亭楼作为昔日的天云十二州第一高手，性子自然是坚韧到了极处。
　　眼前的处境虽不利以极，但他却依旧不会放弃，手中的金澜笔狂点不已，想要将牢笼破除，可惜这一切努力都根本没有用处。
　　对方既然是早就算计好了，又怎么会让他有机可趁呢？
　　那几名妖族少女笑嘻嘻的站在原地，一点也不急，其中一人，甚至有揶揄的声音传入耳朵里：“姑爷，这紫竹困云阵便是渡劫级别的修仙者，一时三刻，也休想打破，您就不用白费心机了。”
　　姑爷，这个称呼让望亭楼越发恼怒，浩然正气源源而出。
　　可那少女显然并没有胡言乱语，这禁制确实威力不俗，望亭楼使尽浑身解数，却依然无法脱困而出。
　　整个过程数来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　随后，那远处的仙鹤亦跟到了此处。
　　但见妖风大做，化为几名姿容不俗的少女了。
　　身穿白衣，一个个都颇有出尘之气，不愧是仙鹤变化而成地。
　　然而望亭楼却没有时间欣赏美女，脸上的表情如丧考妣。
　　自己英雄一世，难道今天却要折翼于这里。
　　他并没有求饶。
　　明知道没有用处，何必去做那无用之事惹人笑话呢？
　　林轩这时已经看清楚，为首的少女穿着要高贵华丽许多，修为亦到了分神后期的程度。
　　从妖气来说，比普通的后期修士强得多，比之望亭楼也相差仿佛。
　　怪说不得他会不停的逃了，对方实力既不弱，又有这么多帮手，若是放对动手，那根本就是找虐的节奏。
　　逃，才是正确的选择，可惜最后，还是落到了这般地步。
　　望亭楼的脸色难看以极，还不放弃。
　　手中的金澜笔化作流星絮羽，对着那光幕狂轰不已。
　　那为首的宫装少女叹了口气，竟对着亭楼拜了下去：“姑爷，还请不要白费力气，婢子在这儿给你赔礼，还请你体谅我们的难处，随我回去见公主。”
　　“不去，我死也不去。”
　　望亭楼气急败坏了。
　　那副表情看得暗处的林轩好笑不已，同时又有些诧异。
　　那胖蛟公主难道真可怕到如此地步，竟让望亭楼畏之如虎，而他不再鼐龙界纳福，跑到雨桐界是为了什么？
　　太多太多的疑惑，但林轩却并没有忙着动手，并不是畏惧的缘故，而是对于他来说，时机尚未到的。
　　先静观其变，再做定夺。
　　于是林轩耐着性子，暂且什么都不做。
　　“姑爷，得罪了！”
　　那宫装少女再次盈盈一拂，随后手中有一小巧的圆盘浮现而出。
　　几道法诀打出。
　　那圆盘光华大做，随着此女的动作，发生了不可思议的一幕。
　　那一层凝厚异常的光幕一阵扭曲，随后居然化为了无数的绳索，像着望亭楼缠绕而去了。
　　望亭楼想躲，可惜没有用处，很快就被捆成粽子一般了。
　　脸上满是悲愤之色。
　　却只能是徒唤奈何。
　　“走！”
　　那为首的宫装少女袖袍一拂，飞出一宝塔形状的宝物，青芒一起，眼看就要将望亭楼收进去，然而就在这时，一长笑声传入耳朵，紧随着，一股可怕的灵压从天而落，那宝塔竟“嘭”的一声掉在地上了。


第三千四百六十四章 横生变故
　　变起仓促，事先竟半点征兆也无，那些妖族女子不由得大惊失色，但闻娇叱声大做，灵芒飞舞，已有数人将法宝祭出。
　　游目四顾，然而除了虚空中有一股淡淡的灵压隐而不露，整栋建筑中竟丝毫异象也无。
　　这样古怪的一幕，让诸女不由得面面相觑，脸上的表情皆诧异以极。
　　“何方高人，既驾临此处，破我法术，为何又不敢现身一见呢，装神弄鬼，岂是英雄好汉所为？”
　　那宫装少女踏前一步，冷冷的声音传入耳朵，此女不但修为不俗，骤逢变故，反应也是所有女子中最冷静的一个。
　　“唉！”
　　叹息声传入耳朵，林轩这时候当然不可能再视若无睹，淡淡的开口了：“这位亭楼兄乃是林某旧识，还请诸位道友不要苦苦相逼。”
　　话音未落，但见光华一闪，林轩携着月儿在半空中显现。
　　两人原本藏得不远，只是他的隐匿之术实在是非同小可，对方事先竟一点也没有发现什么。
　　“渡劫期老怪物！”
　　几名妖族女子同声惊呼。
　　声音中都带着惊惧之色。
　　虽然刚才的灵压已让他们心中有所猜测，但不管如何，心中总是带有几分侥幸的。
　　期待是感应出错。
　　然而林轩月儿这一现身而出，所有的期望侥幸自然是化为了虚无。
　　而且情况比想象的还要恶劣得多，难缠的渡劫期老怪物居然有两个。
　　要知道分神渡劫，表面上，虽然只差一个境界，可实力却是有天壤之别。
　　这半路杀出的程咬金，可不是他们能够应付。
　　一时间，众女的脸上都有惊惶之色，不知道该就此退去，还是另作别的打算了。
　　唯有那为首的宫装女子，脸上依旧是一派镇定之色，冲着林轩与月儿两人盈盈一福：“万蛟公主座下侍婢墨竹，见过两位前辈。”
　　“这位亭楼道友，乃是我家公主的未婚夫婿，妾身等来到这里，是奉公主之命，来接贵人回去，两位前辈既是未来驸马的朋友，若是不弃，还请去我们的万蛟谷喝一杯喜酒。”
　　这番话客气以极，任谁听来，都挑不出破绽半点，然而里面所蕴含的机锋却十分厉害。
　　有一些言外之意，故意没有说出来。
　　请林轩二人去喝喜酒，就是点醒他们不要去救亭楼。
　　虽然自己这些人打他们不过，但放眼三界，敢得罪万蛟公主的存在却也不多。
　　若换一名渡劫期老怪物，于这番言语，倒真要掂量一二了。
　　毕竟渡劫期存在虽非同小可，那也要看相对谁来说，若是面对普通的修仙者，颐指气使，自然是没有大碍的。
　　但万蛟王何等人物。
　　灵界三大妖王之一，与散仙平齐，普通的渡劫期，于他也不过是蝼蚁。
　　谁的小命儿都只有一个，又怎么可能不谨慎行事呢？
　　此女处变不惊，当真了得，这番言语，原本也没有错，可惜林轩不是按常理出牌的人物。
　　万蛟王，别人固然是不敢惹，但林轩得罪的顶级存在难道少了？
　　宝蛇冰魄，金玥尸王，无不恨他入骨，所谓虱子多了不痒，债多了不愁，林轩倒也能够做到漫不在乎。
　　反正也不差再得罪这一个，万蛟王又能奈我何？
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　而亭楼依旧被捆在地上动弹不得，脸色难看到极处。
　　也难怪他如此，故人重逢，原本应该欢喜，可自己这幅形貌，委实太狼狈了些。
　　然而面子固然非同小可，但一想到被捉回去的后果，望亭楼还是忍不住开口求助，两权相害取其轻的道理，他又岂会不晓得。
　　“林兄助我！”
　　“道友放心，林某岂会置你于不顾。”
　　林轩一边说，一边转过头颅，脸上的表情看不出喜怒：“几位仙子，这位亭楼兄，乃是林某挚友，还请你们高抬贵手。”
　　林轩的话，不带分毫火气，然而几名妖族的女子听了，表情却是难看以极，面面相觑。
　　“阁下真不顾及万蛟公主，要知道万蛟王的女儿，可只有这么一个，阁下得罪了我家公主，可不见得有什么好处。”宫装女子脸露疑色，这么胆大包天的家伙，还真没有见过。
　　便是渡劫期，于情于理，也不该没有分毫顾忌。
　　林轩叹了口气，多说无益。
　　但见他袖袍一拂，一道青霞自衣袖中飞掠而出，表面上，看不出有什么不妥，然而那青霞略一转折，居然将望亭楼包裹。
　　随后，噼里啪啦的声音传入耳朵，原本被包裹得有如粽子一般的望亭楼居然站起来了。
　　“不可能！”
　　宫装女子勃然变色，这紫竹困云阵的威力她最是清楚，对方就算是渡劫期，也断然没有如此轻易，就将其化解的道理。
　　再一看，两人的气质皆是不俗。
　　月儿自不必说，封印虽没有完全解除，她的容貌，尚未恢复到昔日阿修罗王的地步，但闭月羞花，沉鱼落雁，绝无分毫夸张之处。
　　至于林轩，嗯，长得是平常了一点。
　　但林轩修仙经历何等丰富，浑身上下，自然磨砺出了一股卓尔不群的气度，一看，就让人为之心折。
　　再加上林轩的法力深厚无比，远胜同阶修士，那宫装女子虽是分神后期，一时片刻，却也看不出他的境界究竟如何。
　　心下不由得暗暗嘀咕，难道此人是某一渡劫后期的老怪物。
　　可就算渡劫后期的修仙者，轻易也不敢开罪万蛟王的，此事还真是奇了。
　　俗话说，远水解不了近渴，万蛟王虽声名赫赫，但对方全不在乎，她也无可奈何，毕竟眼前的实力对比，自己这边是万万不及。
　　可公主又下了严令，一定要将望亭楼带回去。
　　这可如何是好，那宫装女子不由得暗暗焦急。
　　就在这时，一冷冷的声音传入耳里：“好个不识好歹的小子，居然敢管万蛟王的家事，难道不知道是非只为多开口，烦恼皆因强出头，风某倒要看看，是那位高人，连我家公主，也敢不放在眼里。”
　　那声音来得突然之极，随后一道遁光，出现在了视线里。


第三千四百六十五章 妖族强者
　　林轩瞳孔微缩，飒然抬起头颅，只见那光华竟是快到了极处。
　　开始尚远，几个起落，就来到了面前。
　　随后光华一敛，却是一形貌威猛的天禽映入眼帘。
　　此怪鸟浑身羽毛做青灰之色，四翅六足，狰狞凶恶，飞行的速度更是让人瞠目结舌，以林轩见闻之广，却也不由得呆住，难以认出这究竟属于哪一类妖族。
　　但对方散发出来的气息却是非同小可，百分之百渡劫级别的。
　　这一点绝无可疑之处。
　　林轩的脸色有些难看了。
　　而那些妖族女子却是人人露出大喜过望之色。
　　“风大哥，你怎么来了？”
　　那为首的宫装女子迈前一步，显然与这新来的渡劫期老怪是互相熟识的。
　　“嘿嘿，风某来此，自然是因为公主的缘故。”
　　那怪鸟翅膀一扇，一股诡异的妖风浮现，将他的身躯包裹。
　　少顷，妖风散开，一身材高瘦的男子映入眼帘。
　　此人一身青袍，头束高冠，容貌可以说是平凡到了极点。
　　然而一身妖气，却是渡劫中期。
　　就这么站在原地，如渊渟岳峙，浑身上下，自然而然就散发出一代宗师的气度。
　　可以说实力那是当真不俗。
　　便是林轩，也不敢小看半点。
　　要知道妖族修行不易，故而高阶存在与人类相比，要更加的凤毛麟角一些，但实力却不容轻辱，同阶的妖族，往往要比人类修士强大许多。
　　若是身具天地灵兽的血统，那就更加了得。
　　此妖的本体，林轩虽然认不得，但一看他的形貌，就知道必有不凡之处。
　　以林轩的性格，当然不会有任何小视的心理了。
　　小心无大错，天知道他的天赋神通是什么。
　　林轩心中如此想着，表面上，却分毫异色不露，静静的在原地等着。
　　果然，耳畔传来一妖族少女的轻呼：“公主，公主殿下叫您来的，难道也是为了，为了……”
　　她的言语虽有未尽之意，但目光却是瞟向一旁的望亭楼，在场的修士，皆是心思剔透的人物，自然明白他要说的话是什么。
　　“不错。”
　　那妖族老怪点了点头：“我们这位新姑爷可是滑不留手，既然能从公主的别院逃脱，本事自然是非同小可，殿下担心你们几个，抓他不住，所以让我也随后跟来，看有没有机会出手相助。”
　　“嘿嘿，公主豪侠仁义，更能够料敌先机，这番担心果然大有道理，风某来得正是时机。”
　　说到此处，他转过头颅，目光在林轩两人身上扫过。
　　“怎么，两位还不请便，莫非想要我动手来赶？”
　　“阁下好大的口气，可惜我与这位亭楼道友乃是故交好友，他如今既有劫难，林某万万不能袖手不管。”
　　林轩的表情依旧淡定了极点。
　　以他的性格，不会小看眼前的修仙者，但也绝不会妄自菲薄。
　　妖族的实力，是胜过同阶修仙者，但自己可是连渡劫后期都灭杀过。
　　对方又能奈自己何？
　　总而言之，林轩不是无情无义之徒，既然适逢其会，就不会置望亭楼于不顾。
　　话音未落，一惊呼声传入耳朵，却是一身穿雪白色衣服的妖族，只见此女的表情古怪以极。
　　隐隐却又有几分兴奋之意：“我想到你是谁了，你是林轩，在无边海的时候救人无数，拥有好大的名气。”
　　林轩这次外出，原本是为了广结善缘。
　　在无边海时行侠仗义，急人之所急，曾救了无数的修仙者，名气当真是非同小可，没想到已经传到了此处。
　　此女一直觉得林轩眼熟，只是一时片刻，却又想不起来了。
　　直到此刻，脑海中才灵光一闪，想起了林轩的名声来。
　　林轩叹了口气，对方既然认出自己，万蛟王这个冤家，那是结定了。
　　林轩此刻，若是转身就走，或许还有转圜的余地。
　　但欺软怕恶，这种事情，林轩是不屑做的。
　　昔日在人界之时，望亭楼对自己多有照拂，千年前的魔界之旅，自己更差点陷入绝境，机缘巧合，是望亭楼出手相助，这些恩德，林轩一直记得，此时此刻，怎么可能坐视他被妖族捉走。
　　大丈夫恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，得罪万蛟王那又如何，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　当务之急，是化解眼前的危机。
　　念及至此，林轩嘴角边露出一丝笑意：“林某绝不会置故人于不顾，不如道友与人方便，就当什么也没有看见，放我们离去如何？”
　　“白日做梦！”
　　那妖族老怪大怒，见此情景，也知道今日之事，难以善了了。
　　“你既然不知死活，休怪风某手下不留情面了。”
　　话音未落，只见他浑身青芒大做，竟是势夹劲风，狠狠像林轩扑过去了。
　　同为渡劫级别的修仙者，但妖族与人类还是有许多不同之处。
　　比如说，人类虽也有炼体之术，但主要还是以修炼法宝为主，一名修士实力如何，除了本身法力的凝厚程度，与法宝可是大有关系的。
　　这一点，便是林轩也不能免俗。
　　九宫须臾剑，先天之宝，若是不用这些宝物，若是不用这些宝物，林轩虽然还是能够打赢同阶修仙者，但过程肯定会艰苦许多，简单的说，就是实力大打折扣了。
　　但妖族不同，即便没有宝物，也能够将自己的妖体炼到的登峰造极的地步。
　　当然，也不是说，妖族就完全不用法宝，但其肉身的坚韧程度，以及本命神通，确实远非人类修士可比。
　　就拿眼前来说，此妖别的神通不提，这一扑之势，当真是非同小可，兔起鹘落，林轩反应何等迅速，可不等他祭出宝物，对方居然已经扑到身前了。
　　脸上带着嘲弄之色，冰冷的声音通过神识传过来了。
　　“你小子不知死活，老夫已经给过你机会，你既然不愿意走，那就将小命留在此处。”
　　话音未落，只见他右手抬起，五指成爪，像着林轩胸口抓下。
　　这一招又快又急，尚在中途，只见妖气如墨，随后居然化为了一只铁爪。
　　表面闪烁着金属的光泽，看上去，不比任何一件宝物逊色。


第三千四百六十六章 武功的妙用
　　妖族的炼体之术，果然非同小可，若是普通的修士与其易地而处，被欺到近处，多半已是开膛破肚之祸。
　　便是月儿，也大惊失色，万万料不到对方的动作如此迅速。
　　林轩也瞳孔微缩。
　　这一招的威力也就罢了。
　　但对方这扑来的速度，着实令人惊慕。
　　但惊愕归惊愕，林轩虽来不及躲，却也不至于坐以待毙。
　　眼看对方这一招来势迅疾，林轩也将右手抬起，五指成爪，朝着对方抓下。
　　这一爪，威力不俗，然而却不属于林轩所学的任何一种仙道秘术，而是世俗武林中的功夫。
　　武功真气，对于修士而言不值一提。
　　然而凡事都无绝对一说，在鼐龙界，就有一些修习武功之人，同时又可以融合妖兽的晶核，被称为妖化者。
　　神通着实有过人之处，甚至能与修士，分庭抗礼。
　　林轩机缘巧合，曾经得到大量被妖化者视为珍宝的武功秘术。
　　若是普通的修仙者，多半会不屑一顾。
　　然而林轩的想法却是不同，俗话说，他山之石可以攻玉，多修习一门功夫，说不定什么时候也会大有用途。
　　林轩原本就精擅炼体之术，又有大量灵丹妙药可以吞服，修习武功自然是一日千里，没费什么事，就学会了百灵真解中所载的神功秘术。
　　此时对方扑到近处，林轩来不及祭出宝物，便以百灵真解中的武功对付。
　　这招龙爪手威力不俗，认穴极准。
　　当然，仅仅武功还挡对方不住，但若在此基础上再加上力量法则，那威力就不可同日而语了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，电光火石间，两人的手掌已经在半空中相触。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，如同闪电在虚空中划过。
　　但见半空中一团光晕爆开，犀利异常的罡风像着四周飘散。
　　两道人影骤分骤合，一时间难以看出谁胜谁负，但当两人站定，刚才那一击的结果就很清楚。
　　林轩依旧站在原地，脸上带着淡淡的笑容。
　　而那风老怪，却已退到数十丈之外。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　刚才那一招他势在必得，没想到最后自己却吃了大苦。
　　他既惊诧林轩的反应迅速，更想不通他的肉身为何坚韧到如此程度。
　　要知道，刚才那一击，可没有任何取巧，以指力，对指力，硬生生将自己的秘术破除。
　　自己的神通，自己最清楚，这一爪之威，半点也不比同阶修士的法宝逊色，区区一人类修仙者，指力怎么会强到如此地步。
　　然而此刻已没有时间给他细细思索，若是稍一耽搁，让敌人祭出宝物，势必更加难以应付。
　　但见他身形一闪，无数残影由虚空中浮现而出，其疾如风，一股脑像林轩扑落。
　　“速度法则！”
　　林轩的眼中闪过一丝奇色。
　　已将对方的神通认出，可依旧无法躲过。
　　这速度法则，当真是非同小可。
　　林轩叹了口气，右手抬起，但见灵光闪烁，九宫须臾剑自虚空中浮现而出。
　　但此时此刻，林轩已没有时间将此剑祭起，于是翻掌握住，动作迅疾的一剑刺出。
　　刺啦……
　　剑未至，剑气已将虚空割破。
　　威力当真是非同小可。
　　但这一剑依旧并不是什么修仙法术，而是林轩学自百灵真解的武功。
　　当然，不用仙术，并非为了藏拙，而是近身肉搏，武功原本就比修仙之法有用。
　　尺有所短，寸有所长，大体就是这种情况。
　　……
　　剑势凌厉，风老怪不敢直缨其锋，一沾即走，只见他爪撕脚踢，进退之间，法度居然也森严无比。
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出古怪之色。
　　对方这一套拳脚，显然也大有来历，若是没有料错，十有八九也是来自世俗。
　　武功！
　　再拆数招，林轩几乎可以肯定自己的猜测。
　　眼前的妖族老怪物，也精擅世俗的功夫。
　　而且身手高明之极，即便不用法力，这一身武功，也远非一般的天道高手可比。
　　林轩心中惊奇，那一旁的风老怪何尝不是如此。
　　他天赋异禀，进阶渡劫后领悟了速度法则，神通更进一步，但比之同阶妖族，却也不见得他有什么奇妙之处。
　　说来也是机缘巧合，一次他外出游历，偶然见到两位世俗中的武林高手比武。
　　这两人都是宗师级高手，身法迅疾，拳风掌力，也颇有可圈可点之处。
　　当然，在渡劫级别的妖族眼里，自然是不值一笑的了。
　　这风老怪那天也是穷极无聊，居然躲在暗处，看两个凡人比武。
　　然而这一看之下，心头却也一道灵芒闪过，寻思，我因为天赋的缘故，速度原本就迅疾无比，如今掌握了速度法则，进退之间，更如流光闪电。
　　然而别的渡劫期老怪物，也掌握有天地法则，自己想要做到出类拔萃，却是难了。
　　可速度法则自有其好处，自己一动念间，就能扑到敌人的近处，对方连法宝都来不及祭出。
　　若是自己学上一套对方的武功，拳打足踢，对方如何抵挡得住？
　　想通这个道理，他心中不由得欢喜以极。
　　说做就做，以他渡劫期老怪物的实力，想要在世俗武林中寻一武功秘籍，那还不如探囊取物一般的容易？
　　他没花费多少功夫，就从世俗武林中寻来一批秘籍，稍加练习，就成了一绝代高手。
　　当然，具体实力如何，是否能胜过同阶修仙者，还不太好说，毕竟刚才那一番设想，仅仅是自己的推测。
　　然而不久之后，他就有机会与同阶存在交手，牛刀小试，将速度法则与武功结合，对方大惊之下抵挡不住，几乎是一个照面就被他杀了。
　　如此结果，更胜预料许多，风老怪高兴得浑身发抖。
　　随后他几次遇见强敌，凭仗此神通，几乎都是轻松取得胜利，可以说是无往而不利。
　　同阶之中，难寻敌手，这一次遇见林轩，原本没有将他放在眼中。
　　毕竟人类修仙者，一身神通，都在法宝之上，一旦被自己欺到近处，就有如待宰的羔羊，没想到今天反而踢到了铁板之上。


第三千四百六十七章 智取强敌
　　聪明反被聪明误。
　　风老怪万万没有料想到自己的神通，对这家伙竟没有用途，此刻势成骑虎，由不得他使用别的招数。
　　只能双手齐舞，拳打足踢，盼望能将林轩灭杀于这里。
　　可哪儿有那么容易，林轩的百灵真解同样是绝世秘籍，里面所载的武功神妙无比，林轩此刻没将九宫须臾剑祭出，而是握在手里，当作普通的宝剑来用。
　　若是其他的修士见了，非笑掉大牙不可。
　　然而于这种情况，却是最合适不过。
　　只见剑气纵横，拳脚飞舞，一眼望去，似乎真像两位武林高手在生死相搏。
　　然而那只是表面罢了。
　　两人身法之快，招式之猛，又哪儿是凡人可以企及。
　　便是月儿也插不进手去。
　　这可不是胡言乱语，此刻林轩与风老怪贴身近战，拳脚无眼，还夹杂着天地法则，每一招的威力，皆含而不露，身法变幻，更是迅疾到了极点。
　　月儿有心出手相助，可两人间的距离太近了，身法又太过迅速，一不小心，就有可能误伤到少爷的。
　　至于亭楼，在赞叹之余，只能暗暗羡慕。
　　这林小子当真是非同小可，与他相比，自己这昔日的人界第一高手，真是羞于见人了。
　　其实亭楼不必妄自菲薄，他的修炼速度已经非常离谱。
　　毕竟有鼐龙真人照拂，他本身的资质，那也是出类拔萃到极处。
　　只不过林轩奇遇无数，与他相比，亭楼当然是显得相形见拙。
　　便是昔日的阿修罗，也不一定有这般的修行速度，放眼三界，纵横今古，或许只有田小剑那家伙，才能与林轩比肩了。
　　亭楼黯然失色，几名妖族女子，就更加的束手无策。
　　风大哥的神通她们一向佩服，听说便是万蛟王，也曾经称赞过，区区一名同阶修仙者，按理说，应该手到擒来的，怎么会制他不住？
　　有没有搞错，人类修士不是擅长驭使法宝么，什么时候贴身短打也厉害到这般地步。
　　几名妖女心中嘀咕，却也只能在一旁干瞪眼。
　　修仙界奇人异士众多，但像风老怪与林轩这样斗法，恐怕也难以有人见过。
　　两人除了天地法则，弃所有的法宝神通不用，单凭武功来一决雌雄。
　　掌风剑气，皆凌厉以极，寻常修士沾之立毙，众人都不由得向后退去。
　　林轩所学百灵真解，乃由天风城所得，被妖化者珍而重之的藏于宝库，自然是一了不起的秘术。
　　此刻的所使百灵剑法，招数神妙繁复，风老怪虽博采众长，学了武功无数，却也找不到破解之术。
　　见剑法拿对方无可奈何，林轩左手也加入了进攻。
　　所使武功却更加繁复，或五指成爪，或并指如剑，时而掌击，时而一拳挥去，有时更以无坚不摧的指力，朝着对方点去。
　　举手投足，虚空却被撕出了一条条的缝隙，附近的空间，更是成片的塌陷扭曲，威力骇人无比。
　　右手使剑，左手用拳，这分心二用的功夫，当真是非同小可，风老怪渐渐抵挡不住。
　　他想要效仿，然而却是鹦鹉学舌，处境越发的糟糕了。
　　须知一心一意，才能将事情做好，林轩之所以能分心二用，是因为有两个元婴。
　　主元婴控制右手，施展百灵剑法，第二元婴则操纵左手，拳打足踢，而两个一体，故而才能够配合默契。
　　这中间的缘故，林轩当然不会对敌人说，而风老怪虽武功不俗，但急切之间，却哪里想得到这中间会有如此曲折。
　　东施效颦，却将自己弄得是险象环生，而以林轩的性格，这么好的机会当然不会错过。
　　掌风剑气，都越发的凌厉！
　　“着！”
　　林轩突然一声大喝，剑光如雪般挥洒而出，但见血花纷落，风老怪的左手已被这一剑削下来了。
　　若是武林中人比武，这一剑自然可以定下胜负，然而对于渡劫级别的修仙者，被断掉一臂却也算不了什么重伤的。
　　这一点林轩心里有数。
　　故而分毫懈怠也无，又是一掌朝着对方平推而出。
　　法力真气，混杂在一起，虚空亦是塌陷坠落，这一击之中，还蕴含有力量法则。
　　风老怪想躲，他明白硬接乃是下下策。
　　然而道理是如此没错，这一掌的来势，却是奇幻以极，表面上看，只是平平一击，其实却将他想要躲避的所有方位，全都挡住，一掌之中，实包含了极为高深的武艺。
　　仓促之间，他如何能躲，万般无奈之下，只好一咬牙，也是一掌向着林轩劈落。
　　“蠢货！”
　　林轩的嘴角边，却流露出一丝讥嘲之色。
　　这家伙，真是脑袋秀逗了，刚才与他拳打足踢，那是被近身后不得已。
　　大家都是修仙者，傻瓜才会一直凭武功决胜负。
　　林轩那一掌，看似威力磅礴，其实却是诱敌之术。
　　随着他的动作，一柄薄如蝉翼的仙剑从衣袖中飞掠而出。
　　兵不厌诈。
　　如此结果，显然大出风老怪的意料之外了。
　　头一低想躲，却依旧有鲜血迸溅而出，血花随风飘落，却是胸口被贯穿掉了。
　　而林轩那一掌也没有落空，将他打了个筋断骨折。
　　如此一来，便是渡劫期老怪物，也不可能对这样的伤势视若无睹，然而这风老怪当真了得。
　　眼中青芒大做，身形滴溜溜一转，妖风凭空而起，他重新变化成四翅六足的怪鸟来了。
　　只不过胸口鲜血淋漓，一只翅膀也被折断斩去。
　　然而即便重伤至此，它的动作依旧迅速，先是翅膀一扇，无数羽毛如漫天花雨般的激射出来，随后，化为一缕青烟，飞向了天边。
　　林轩看得清楚，那些羽毛所化光华威力不俗，倒也不敢视若无睹，连忙施展神通挡住，随后再抬起头颅，对方已经消失不见了。
　　林轩眉头一皱。
　　闭上双目，再将神识放出，就这顷刻之间，对方已逃到了万里之外。
　　林轩自问遁速不俗，却也万万不敢相比的。
　　对方的遁光，居然如此迅速，那自己无论如何，是追不上了。
　　林轩虽然心中不愿以极，但也唯有放弃。


第三千四百六十八章 如嫣仙子的消息
　　这一场比武，林轩虽是赢了，然而脸色，却难看到极处。
　　对方这一逃脱，自己的身份必定暴露，与万蛟王的梁子，也就结定了。
　　虽说自己早就得罪了宝蛇冰魄，金玥尸王同样恨自己入骨，林轩也不怕仇敌再多一个。
　　但不管如何，能少惹一些麻烦总是好的。
　　如今却落到这般结果，林轩的心情自然是郁闷到了极处。
　　但他毕竟不是普通的修仙者，深深呼吸，脸上的表情，重新变得平静以极。
　　随后转过头颅，目光像一旁的妖族女子落去。
　　“各位道友还留在此处，莫非真想要与林某动手。”
　　区区一些分神级别的妖族，林轩要将她们灭除自然不费吹灰之力，但风老怪既已逃脱，杀了这些妖女也于事无补，林轩不是残忍嗜杀之徒，也就打算放她们一条生路。
　　那些女子原本已惴惴不安，生怕林轩与自己为难。
　　对方既不顾忌万蛟公主，那自己可万万没有本事从对方手里逃脱。
　　正心中忐忑，没想到对方却愿意放自己一条生路。
　　几女意外之余，无不心中大喜。
　　生怕林轩改变主意，忙冲着他盈盈一福，随后各自妖风大做，向着远处奔逃而去了。
　　原本偌大的建筑，顷刻间就只剩下林轩、月儿与亭楼三人了。
　　恰在这时，纷繁嘈杂的声音传入耳朵。
　　林轩眉头一皱，心知自己在这里耽搁太久，那些被引开，外出寻找亭楼的修士，此刻已陆续回来。
　　林轩虽然不惧，但若被他们看破行迹，也麻烦无比，当务之急，是赶快离开这是非之地。
　　一念至此，林轩不再迟疑。
　　身形一闪，便来到了最后一座传送阵的上面。
　　林轩动作迅疾，月儿与亭楼的反应也慢不到哪儿去，身形一闪，同样来到了他的旁边。
　　随后便见林轩右手抬起，一道法诀像前打去。
　　“呜呜”之声大做，五颜六色的灵光，将三人的身体包裹，随后光华散开，他们的身影已消失不见。
　　……
　　数百万里之外。
　　一座孤零零的传送阵立在山巅。
　　光华狂闪，随后林轩，亭楼，月儿的身影同时浮现。
　　林轩将神识放出，随后脸上却露出古怪之色。
　　方圆万里，别说修仙者，连人迹都是了无。
　　传送阵的另一边怎么会如此荒芜？
　　心中诧异，但林轩也没有去细细思索。
　　袖袍一甩，一道剑气浮现，不管如何，先将这座传送阵毁了再说。
　　小心无大错！
　　望亭楼自然丝毫异议也无。
　　他与林轩交集虽然不多，但曾联手御敌，也算是极好的朋友。
　　危难之中，蒙其相救，心中也十分感激。
　　只是见林轩与月儿双双晋级到了渡劫期，心中多少还是有些不是滋味儿地。
　　想当年，自己可是人界第一高手。
　　其实望亭楼的修行已十分迅速，只是从分神迈入渡劫的这一步实在太难了，鼐龙真人虽然可以给予指点，但能不能办到，还是要看他自己的机缘。
　　师父领进门，修行在个人。
　　当然，望亭楼的气度，那也是极为不俗，短暂的羡慕后，他的脸上就恢复了从容之色。
　　开口像林轩致谢，语气甚是诚恳。
　　“亭楼兄客气了，你我交情非同小可，林某岂会不出手相助，只是你不在鼐龙界纳福，跑到雨桐界却是为了何故？”
　　“唉！”
　　望亭楼听了，却是叹了口气，脸上的表情颇有几分扭捏，看得林轩不由得心中大奇。
　　好在倒也不用他继续探寻下去，望亭楼的声音就已传入了耳朵里：“老夫来此，自然是有缘故，林兄可还记得，当初如嫣仙子是与你一起飞升到灵界来的。”
　　“这林某又怎么可能忘记呢？”
　　林轩的脸色，也郑重起来了。
　　在人界的时候，如嫣仙子对他多有照拂，两人性情相投，曾义结金兰。
　　林轩之所以能飞升到灵界，可以说，与梦如嫣也大有牵扯，对这位姐姐，他向来是心存感激的。
　　当初，自己与她联手闯入蓬莱山中，找到了传送阵，明明一起飞升。
　　可到灵界的时候，不仅月儿踪影全无，梦如嫣，也一样消失不见了行踪。
　　林轩百思不得其解，心中好生挂念，也曾想办法四处找寻，可却一直没有结果。
　　灵界面积广阔，小界面更数以百计之多，想要寻人，当真是如大海捞针。
　　这中间的道理，林轩心中有数，明知强求不得，找不到，也就只好暂时不放在心上了。
　　没想到今天却从亭楼这儿，听到姐姐的线索，俗话是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他当然不可能视若无睹。
　　念及至此，林轩脸上自然而然的露出关注之色：“如嫣姐姐在何处，亭楼兄当真知道了么？”
　　“要知道梦如嫣身在何地，谈何容易。”
　　望亭楼叹了口气，脸上现出寂寞萧索之意。
　　“哦，那亭楼兄来此，是为何？”林轩脸上露出不解之色。
　　“此事也是机缘巧合。”望亭楼知道林轩与梦如嫣曾义结金兰，故而对他倒是毫不隐瞒。
　　“这是百余年前的事了，我进阶到分神后期以后，修为一直停滞不前，我知道一味苦修没有用途，于是便外出寻找机缘。”
　　林轩点了点头，这对修仙者来说，再正常不过，于是也不多言，等着他继续往下说。
　　“然而偶然间，却听见了如嫣仙子的下落，有人言之凿凿，曾在雨桐界这里见过。”
　　“哦，这个消息没有错？”
　　“没有，那个人，我曾仔细盘问过，于如嫣仙子的相貌，说得分毫不差，这中间自然不会有假。”
　　“那如嫣姐姐在何处，道友可曾探听到了？”
　　“有那么轻易就好了，那人也是机缘巧合，与如嫣仙子见过，于现在的身份与落脚之处，全不清楚，我若晓得，哪里还会耽搁，早就找到梦如嫣了。”
　　亭楼没好气的说。
　　当日得知梦如嫣下落，然而费尽心机，来到雨桐界，凭寥寥数语，却哪里寻得到对方的踪迹。
　　一转眼，便将百年的岁月蹉跎了去。


第三千四百六十九章 一见钟情
　　光阴易过，但对他们这个境界的修仙者来说，也算不了什么。
　　亭楼倒也不急，就当是外出游历。
　　他原本就是想要寻找机缘，将后期的境界突破。
　　雨桐界面积广博，高手数量比鼐龙界更为众多。
　　各种奇珍异宝数不胜数，在这里游历，倒也是不错的选择，还可以打听梦如嫣的下落，真真正正的一举两得。
　　说乐不思蜀有些太过，但这百年的光阴，对于望亭楼来说，确然没有什么难熬之处。
　　然而修仙界多险恶。
　　望亭楼在雨桐界游历，却也难免遇见波折。
　　他身为分神后期的修仙者，实力已是不俗。
　　可人外有人，天外有天，这句话，不论世俗，还是在修仙界，都是一般无错。
　　……
　　事情要从半年前说起，望亭楼外出寻宝，结果无意间卷入了一场漩涡。
　　虽说是意外之故，但当时的处境，确然是险恶得紧。
　　望亭楼施展浑身解数，都无法从困境中逃脱。
　　眼看就要陨落，偏偏这时候却遇见了万蛟公主。
　　万蛟公主，乃是三大妖王之万蛟王的爱女，身份高贵以极，本身更拥有渡劫初期的实力。
　　传说这位公主的性子娇纵以极，最爱外出游历，适逢其会，与望亭楼等人撞在一起。
　　原本几名分神期修士的恩怨纠葛，与这位公主殿下丝毫关系也无，修仙界腥风血雨数不胜数，这位万蛟公主也不打算去多管闲事的。
　　可偏偏，她看见了望亭楼。
　　原本两人从未见过。
　　可世界上或许真有一见钟情一说。
　　只一眼，这位万蛟公主便芳心可可，心中再也容不下其他的人了。
　　后面的结果不用提。
　　既然万蛟公主对望亭楼一见钟情了，又岂会有不出手相助之理。
　　她原本就是渡劫期，身份更是高贵无比，区区几名分神期修士哪敢与她为敌。
　　自然是望风而逃。
　　于是亭楼运气不俗，注定有贵人相助，阴错阳差，这条小命儿也就保住。
　　望亭楼自然心中感激，可万蛟公主那含情脉脉的眼神却让他心惊肉跳不已。
　　后面的结果不用提，万蛟公主便与望亭楼同行，说自己也是外出游历，不如搭个伴儿，也可以互相照应。
　　亭楼虽然觉得不妥，但对方于自己有救命之恩，这拒绝的话，自然是说不出口去。
　　于是一路同行，万蛟公主果然也给了他不少帮助照应。
　　平心来说，亭楼是真感激这位公主，可不久之后，这位公主却像他吐露了钦慕之情，说想与望亭楼结成双修道侣。
　　“哈哈，这位公主既如此多情，亭楼兄何不以身相许，以报救命之恩。”
　　林轩听得是好笑以极，没想到望亭楼会遇见这种事，当真有趣。
　　“道友何苦取笑于我？”望亭楼的脸上露出恚怒之色。
　　“谈不上取笑，男大当婚，女大当嫁，原本就没有什么不妥，何况这位公主身份高贵以极，亭楼兄若是能做万蛟王的女婿，长生不老可期……”林轩的嘴角边还是带着笑意。
　　月儿也是巧笑倩兮，好在总算是沉默不语。
　　“道友还在取笑与我，万蛟王又如何，我望亭楼就算想要走上长生之路，也不会靠这些手段的。”
　　“嗯，道友有志气，不过，可是嫌弃那位公主殿下丑了些？”
　　对于万蛟公主，林轩了解不多，不过刚才，却是抽空翻了一下典籍。
　　这位公主的容貌且不提，据说却是胖得离谱，原本妖族化作人形，容貌都是不错，身材也都是很匀称的，但不知为何，这位万蛟公主却是例外者。
　　胖得离谱，据说手臂比常人的大腿还粗，所以人们背后都悄然称呼她为胖蛟公主。
　　原本只是胖了一些还没什么，关键是这位公主殿下的脾气，那也是古怪到了极处。
　　暴躁易怒，每次外出，总能得罪不少修仙者，只是她是万蛟王的爱女，那些倒霉的修士自然也不敢真的与她生气。
　　然而望亭楼却摇了摇头：“我知道这位公主的脾气不是太好，但她对我当真不错，我也不是嫌她貌丑，而是自从如冰去世，我实在无意再娶，所以只能辜负这位公主的一番美意？”
　　林轩与月儿面面相觑，记得在人界的时候，望亭楼可是纳了不少妾的，怎么现在，却是无意再娶，变成了多情种子？
　　究竟是真是假？
　　林轩与月儿对视一眼，半信半疑，可看望亭楼的表情，偏偏却又是诚恳以极，不像是胡言乱语。
　　一时间，林轩也有些云里雾里。
　　但他并没有继续深究下去。
　　说穿了，自己与月儿，只是好奇。
　　对方愿不愿意娶妻，实和自己没有半点关系。
　　想到这里，林轩心下释然，等着望亭楼，继续说下去。
　　“后来如何？”
　　“后来？”
　　望亭楼的脸上，露出苦笑之色：“我自然是不愿意，已尽量说得委婉了些，可那位万蛟公主却勃然大怒，说我不识好歹，后来话不投机，她大怒之下出手将我制住，说不管如何，她就是喜欢我，今生今世，一定要嫁给我。”
　　林轩听得一阵无语，这位公主殿下，果然是彪悍以极。
　　“那后来……你又是怎么逃出来的？”
　　不得不承认，林轩也有八卦的心理，毕竟这样的事情，放在修仙界，那也是非常的稀奇。
　　“后来，唉，一言难尽，总而言之，我是使尽了浑身解数，好不容易，才逃出来了。”
　　望亭楼说到这里，满脸的心有余悸。
　　幸好自己逃得迅速，否则举行了双修大典，生米煮成熟饭，那可就悔之晚矣。
　　……
　　与此同时，数千万里之外。
　　万蛟谷！
　　说是山谷，然而却群山起伏，一眼望不到尽头之处。
　　山间的妖气，更是充沛以极，奇花异草，到处都是。
　　珍禽仙鹤，更是数不胜数，说是神仙福地也不为过。
　　三大妖王之万蛟王的洞府，环境自然是美妙到了极处。
　　然而此刻，在那妖气最浓之处，却有一惊天的咆哮传出。
　　“废物，都是废物，你们这么多人，居然让亭楼一个人逃了，居然还有胆子回来见我？”


第三千四百七十章 进退两难
　　“公主息怒，区区一个望亭楼算不了什么，可那中途捣乱的渡劫期老怪物，实力却非同小可，其他的神通法术且不提，近战之力，居然连老夫也有所不及，否则怎么会让他逃了去？”
　　风老怪的声音传入耳朵，但他的脸上却难掩羞惭之色，不管原因如何，身为妖族，近身肉搏居然打不过一人类修仙者，都是丢脸到了极处。
　　“风叔叔……”
　　万蛟公主的脾气，固然是暴躁易怒，但也并非一味的蛮不讲理，眼前的风老怪可是她父亲手下的大将之一。
　　精擅速度法则，配合世俗的功夫，近战之力，连她父王也称赞过，自然不会是无能的人物。
　　可连他也重伤而回，自然非战之罪。
　　念及至此，万蛟公主的双眉皱在一起：“那林小子真如你们所言，难缠以极？”
　　“不错，对方的神通确实难缠无比，虽然不及后期的修仙者，但在同阶存在中，绝对出类拔萃没错。”
　　风老怪斩钉截铁的说，这评价看似不俗，其实对于林轩实力的预估，依旧是低得离谱。
　　林轩的实力岂止是出类拔萃就能囊括，黄泉鬼母，这样的后期修士，也曾被他灭除。
　　而且那时候，第二元婴与妖丹尚未晋级，如今双双迈入了渡劫期，实力自然更非往昔可比。
　　说句不客气的言语，就算对上后期修士，也不会相形见拙，若是将真灵化剑诀施展出，赢面恐怕还占大多数。
　　与风老怪一战，变起仓促，林轩绝大多数神通根本来不及施展出，不过是牛刀小试而已，对方以此推测他的实力，自然是有失偏颇，自以为已经将林轩看得够高了，其实根本不知道他的可怕之处。
　　这一切，万蛟公主并不清楚。
　　身为万蛟王的爱女，区区一渡劫中期的修仙者，又怎么可能让她心生忌惮之意？
　　对方助望亭楼逃脱，她心中恨林轩入骨，亭楼要派人捉，那可恶的小家伙也不可放过。
　　于是这位公主殿下转过头颅：“风叔叔，你不要说那么多，那可恶小家伙的身份，可有查清楚？”
　　“这，火儿姑娘心中有数，你一问她，自然就全都清楚。”
　　“哦？”
　　万蛟公主听了，目光朝着身前扫过，就在前面不远，有十几名妖族少女直挺挺的跪着。
　　不用说，就是派去擒拿望亭楼的人了。
　　最后，她的目光落在一娇小玲珑的少女身上了：“火儿，风叔叔说你晓得，莫非你认识那坏我好事的修仙者？”
　　“公主息怒，奴婢与他从未见过，怎么可能有认识一说，只是机缘巧合，听到过他的名气罢了。”
　　那名叫火儿的少女大惊失色，忙开口分辨起来了。
　　公主殿下明显恨林轩入骨，她可不想莫名其妙的被迁怒。
　　“哦，照你这么说，那姓林的小子还很有名气了？”
　　“这倒也未必。”
　　火儿的脸上依旧有些惶急，却努力斟酌了一下言辞：“这姓林……姓林的小子……”
　　她本想说前辈，又拍公主生气，故而改口称呼小子。
　　“林小子如何？”
　　万蛟公主的脸上露出不耐烦的神色。
　　火儿不敢再迟疑，忙接着说下去。
　　“这林小子本来籍籍无名地，声名鹊起，还是近两三个月的事。”
　　“哦？”
　　万蛟公主听到这里，却来了一丝兴趣。
　　没错，雨桐界是高手众多，但不管如何，渡劫期老怪物也没有籍籍无名一说。
　　此事太过离谱，难道对方是传说中的苦修之士。
　　以前一直在洪荒大泽中修行，最近才破关出来，四处游历。
　　嗯，这个推测倒也合理，对方若非不闻世事的苦修者，又怎么可能没听过父王的名气，胆大包天的得罪自己。
　　这么说，倒也怪他不得，毕竟不知者，不为过。
　　万蛟公主如此想着，虽然没打算就这样将林轩放过，但心中对他的恶感，却也减了许多。
　　“这……奴婢就并不晓得。”
　　火儿老实的说。
　　“好，那你就将知道的，接着往下说。”
　　“是，公主。”
　　火儿低下头颅，整理了一下思绪，随后便将林轩在无边海的所作所为，如竹筒倒豆子般，仔仔细细的娓娓讲述。
　　当然，她原本就是道听途说，于一些细节并不清楚。
　　但大体的方向总是没错。
　　万蛟公主的脸上露出一丝古怪之色：“这么说，此人还是一大大的好人了。”
　　“奴婢愚钝，一切还请公主定夺。”
　　这话，火儿可就不敢轻易接口。
　　虽然她心中，觉得林轩所作所为，是大大的好人没错。
　　但他千不该，万不该，不应多管闲事，得罪公主。
　　他是不是好人，都与自己丝毫关系也无，火儿才不想莫名其妙的被公主殿下迁怒。
　　“哼，这林小子行侠仗义，倒确实是一热心肠的家伙，但管闲事管到本公主的身上，也就有些过分了，也罢，这小子死罪可免，活罪难逃，给我传下法谕，一定要将这林小子抓到手里。”
　　“还有，寻找望亭楼的悬赏，可以再添加上一些，总而言之，不会让这两个家伙，逃出我的手掌心里。”
　　……
　　这一切，林轩并不晓得，此刻，他已经从望亭楼的口里，得知了事情的始末。
　　如嫣姐姐也在雨桐界，这还真是意外之喜，只是大海捞针的想要寻找到她的踪迹，却也着实不易。
　　这需要机缘巧合，刻意去寻找，多半难以有什么用处。
　　“亭楼，你接下来有什么打算呢？”
　　“这……”
　　望亭楼的脸上，露出一丝难色。
　　原本按照他的打算，是在这雨桐界游玩，寻找机缘，同时打探如嫣的线索，可如今，万蛟公主却将自己看上了，想要招赘为夫婿。
　　而且是不达目的，誓不放弃。
　　万蛟王可是三大妖王之一，他的公主自己自然是招惹不起，此时与自己有关的悬赏恐怕已经传遍了整个雨桐界的宗门家族，各处仙山洞府。
　　自己继续留在这里，说步履维艰也没有错。
　　虽然自己也会一些易容敛形之术，但任何秘术都难免有破绽的，自己只是分神期，说不定什么时候就会被看破。


第三千四百七十一章 破碎虚空
　　下一次落入危机，可不会有这一次的好运气，刚好有林轩来相救自己。
　　何况男子汉大丈夫，顶天立地，凡事都要靠自己，又怎么可以一直奢望有人相助。
　　雨桐界呆不下去了，可要离开这里，却又谈何容易。
　　虽然作为灵界排名第一的小界面，隔界传送阵肯定是有的。
　　但肯定位于最大的仙城里，戒备也森然以极，自己这时候前去，岂不是自投罗网了去？
　　这样做，愚不可及，可不离开雨桐界，自己如今又能去哪里？
　　一时间，亭楼陷入了进退两难的境地。
　　林轩是何等聪明的修仙者。
　　见了望亭楼的脸色，哪还不知道他心中烦恼的是什么。
　　见对方难以启齿，林轩就将话挑开了去：“亭楼兄可是打算离开这里？”
　　“不错，我是打算回鼐龙界。”
　　林轩话已至此，望亭楼躲躲闪闪也就没有了意义，坦然相承：“万蛟公主不会将我放过，雨桐界愚兄是寸步难行，然而我并非渡劫级别的修仙者，撕裂虚空，在小界面间穿梭，却也是办不到的。”
　　“道友是说，无法回鼐龙界么，这没有关系，我可以帮你。”林轩的嘴角边，带着淡淡的笑意。
　　“帮我？”
　　“不错。”林轩话音未落，袖袍一拂，但见灵光吞吐，从衣袖中飞出了一粒龙眼大小的圆珠。
　　表面符文遍布，一看就非同小可，百分之百，不是凡物。
　　望亭楼的见识倒也不俗，瞳孔微缩：“这……这是破界珠，道友竟有这样的宝物。”
　　“不错，正是破界珠。”
　　林轩嘴角边，流露出淡淡的笑容，此物还是当年去魔界试炼的时候，由雪花圣祖身上所得。
　　一共有数粒之多，这些年来自己用掉了一些，但也还剩下两三粒。
　　以他如今的实力，用到的机会已是不多，当然，破界珠本身的价值，依旧是非同小可。
　　但林轩对朋友向不吝啬，望亭楼既有用途，林轩也就毫不犹豫的拿出了此物。
　　“多谢道友。”
　　望亭楼脸上露出大喜过望之色。
　　倒也并不矫情，由林轩手里接过了破界珠，有此宝相助，再布置一简单的阵法，就可以不借助传送，直接破碎虚空，回到鼐龙界了。
　　“道友放心回去，若是有如嫣姐姐的消息，我自然会飞剑传书，告知于你，还有，见到鼐龙大哥与芊芊嫂子，记得代我问好行礼。”林轩殷殷叮嘱了几句。
　　“好。”
　　望亭楼自然不会有异议。
　　随后林轩也没有立刻离去，而是帮着动手，不消一时三刻，一座精巧繁复的传送阵，就出现在了视线里。
　　安上晶石，试验了一下并无差池。
　　“亭楼兄，保重！”
　　“道友留在鼐龙界，还需小心在意，万蛟公主多半会迁怒于你。”
　　“道友放心，林某得罪的敌人，数量那是多了去，区区一个万蛟公主，拿我是无可奈何地。”
　　“唉，你这性子！”
　　望亭楼有些担心，又有些羡慕，他与林轩相聚虽然不多，却也知道他的性格，不会无的放矢。
　　想当年在人界之时，他与月儿于自己还需要仰视，如今却双双晋级，迈入了渡劫期，连万蛟王的威胁，也可以不放在眼里，当真令人羡慕以极。
　　大丈夫当如是。
　　自己什么时候，也能有如此实力。
　　这一次相遇，对望亭楼的触动那是非同小可，原本枯燥的闭关打坐，也一下子变得动力十足。
　　就算不为长生之路，自己又怎么可以被林轩那小子远远甩倒了身后去？
　　不行，自己一定要努力，争取早一日，迈入到渡劫期。
　　望亭楼抬起头颅，眼中精光四射，一下子变得神采奕奕。
　　冲林轩与月儿抱拳行礼：“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　“道友一路顺风，早日晋级。”
　　望亭楼微微一笑，袖袍一拂，将破界珠祭出，随后双手连连挥舞，一连数道法诀从衣袖中激射。
　　随着他的动作，呜呜之声大做，传送阵运转起来了。
　　一时间光华大做，一道飓风凭空而起，将那破界珠包裹。
　　“走！”
　　林轩与月儿连忙退后，几乎与此同时，一惊天动地的爆裂声传入耳朵，林轩抬起头颅，只见一团五颜六色的光晕，在传送阵的上方爆开了，随后空间波动大做。
　　一大片虚空塌陷坠落，接着一道狭长的空间裂缝浮现而出。
　　“林贤弟，月仙子，两位多多保重。”
　　传送阵中，传来望亭楼的大吼，随后只见一道火红色的光华腾空而起，没入空间缝隙不见了踪迹。
　　少顷，天地间的异象慢慢散除，空间波动的能量越来越低，直至完全不见了踪迹。
　　云淡风轻，除了地上还残留着一个已经毁坏了的传送阵，再也看不到丝毫破碎虚空的踪迹。
　　林轩脸上露出满意之色，传送一切顺利，望亭楼只要不是太过倒霉，一头撞进空间风暴的话，应该能够回到鼐龙界没问题。
　　这是运气问题，林轩既不知道结果，也是帮不上什么忙地。
　　想来亭楼也不会倒霉到如此地步，随后林轩袖袍一拂，随着他的动作，一道青霞飞掠而出，在原地卷过。
　　如摧枯拉朽般，将残余的传送阵化为了粉末，丝毫痕迹也无，如此一来，就算大罗金仙来到此处，也难以察觉曾有人在这里破碎虚空了。
　　整个过程说来繁复，其实也没有花费什么功夫。
　　林轩将神识放出，细细扫过，没有发现什么不妥。
　　“走吧！”
　　林轩冲月儿打了一个招呼。
　　“少爷，我们现在去何处。”月儿微微偏过头颅。
　　“你问我，我又哪里清楚？”
　　林轩脸上露出苦笑之色，这次外出，本意是寻找修罗七宝的线索。
　　由于人生地不熟，林轩打的主意是广结善缘，多交朋友，这番打算原本是没有错，可修仙界的变化谁又说得清楚？
　　居然会在这儿巧遇望亭楼，进而得罪万蛟公主，这种变故，林轩是无论如何，也想不到的。
　　但林轩并无后悔之意，林轩对待朋友，向来是义气为重，望亭楼于己有恩，又怎么可能见他遇到危险而不救。


第三千四百七十二章 神秘的玉瞳简
　　此事便是重新来过，林轩也绝不会有后悔一说。
　　对待朋友，原本就应该坦诚相待，岂能斤斤计较利弊得失？
　　朋友之间，贵在真诚。
　　林轩好友不多，然而一旦是他认准了的朋友，林轩都会毫不犹豫的出手相救。
　　得罪万蛟王又如何？
　　只是原先的计划不得不稍作更改了。
　　林轩的修仙经验何等丰富，以己度人也知道万蛟公主不会善罢甘休。
　　尤其是，等她找不到望亭楼，自己更是百分之百，会被迁怒。
　　万蛟王的实力非同小可，自己到时候，十有八九会成为众矢之的。
　　这时候再去广结善缘，多交朋友，岂不是飞蛾扑火？
　　自投罗网这样的蠢事，林轩无论如何，也不会去做。
　　那原先的计划，当然不得不更改了。
　　如此一来，自然不能再大张旗鼓，只能低调寻访修罗七宝的下落。
　　说隐姓埋名也不为过，好在低调是林轩的原则，该怎么做，于他倒是没有任何的难度，甚至可以说是驾轻就熟。
　　当然，这样寻访修罗七宝会困难许多，但事已至此，自然是无法可想之事。
　　只能希望自己运道不错，能够机缘巧合，快点寻访到修罗七宝的线索。
　　林轩叹了口气，脸上倒无太多的沮丧之意，自从踏上修仙之路，他经历的艰难险阻数不胜数，眼前这点困难着实算不了什么。
　　兵来将挡，水来土掩，难道得罪了一个万蛟公主，自己就寸步难行了。
　　只怕不见得。
　　念及至此，林轩心中涌起一股豪气。
　　“月儿，我们走！”
　　“好。”
　　月儿点了点头，脸上露出温柔的笑容。
　　她虽然没有恢复昔日阿修罗王的实力，但也传承了其大部分记忆，自然更不会将万蛟王放在眼里。
　　何况有少爷在身边，就更不会害怕危险，哪怕面对十八层地狱，月儿也能甘之如饴。
　　只要与少爷一起，去哪儿月儿都不会在意。
　　……
　　一晃眼，三天过去，这附近，果然是人迹了无，林轩与月儿也暗暗诧异，传送阵，怎么会修建在这么偏僻之地？
　　心中疑惑，不过林轩也没有去多想什么，修仙界原本就是光怪陆离，各种奇闻异事数不胜数，若是遇见疑惑就想弄清楚，那干脆什么事情也不做。
　　这一点，林轩心中有数。
　　三天时间，说长不长，说短不短，对于他们这个境界的修仙者，不过是一晃而过。
　　这天，林轩正与月儿闲聊，突然神色一动，将遁光停下来了。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿口中相询，却也不忘将神识放出，不过片刻之间，就有了收获，在左前方千余里处，有剧烈的灵气波动一传而出。
　　显然，是有修士在动手。
　　只是不知道是几名修士互相火并，还是遇见了什么妖兽。
　　由于灵气波动太剧烈了，神识探测，亦受到了一些牵扯，具体的情形如何，却是不甚了然的。
　　“走！”
　　林轩浑身青芒大做，将月儿一裹，就像着那个地方飞掠而去了。
　　千余里，对于凡人来说，遥不可及，但就林轩的神行遁速，却不过是瞬息。
　　很快就到了。
　　只见前方灵光大做，剑气纵横，法宝飞舞，剧烈异常的爆裂声，如同炒豆子一般，不停的传入耳朵。
　　林轩瞳孔微缩。
　　眼前所见的场面远比他想象的要大得多，居然有数十名修士，在大呼酣战不已，而地上躺倒的尸体亦有数百具。
　　这样大的规模，难道是有宗门家族在这里火并不成么？
　　林轩与月儿的脸上都露出诧异之色。
　　但很快，就将这个想法排除。
　　无他，这些修士不仅服侍打扮各异，所用的功法，也明显是毫不相干地。
　　显然，他们不可能是来自同一个宗门家族。
　　此时的场面，混乱到了极处，众修士捉对厮杀，究竟谁与谁是一伙，根本就弄不清楚。
　　他们在干什么？
　　林轩与月儿面面相觑。
　　两人自从踏上修仙之路，奇遇那是数不胜数，但像这么混乱的一幕，却也不曾见过。
　　要知道，修仙界腥风血雨虽多，但每一场争斗，肯定都用缘故，否则好不容易踏上仙途，谁吃饱了撑的，有事儿没事儿与别人生死相搏。
　　眼前又是为了什么？
　　要知道这些修士的实力着实不弱。
　　有一半是洞玄期，分神级别的，也有十几个，剩下的，也是离合级别的修仙者。
　　雨桐界果然非同小可，其他的地方，哪能如此轻易，就见到如此多的高阶修士了。
　　林轩心中嘀咕。
　　于眼前的一幕，依旧是迷迷糊糊。
　　既然连原委都不清楚，他也就不忙着动手了。
　　静观其变才是最聪明的选择。
　　于是，林轩不出手，就隐藏在暗处。
　　一晃眼，过去了一顿饭的功夫，众修士的斗法，渐渐分出了胜负，林轩冷眼旁观，也终于渐渐的理清了思路。
　　从呼和声中，可以听出这些修仙者，固然是来自不同之处，彼此间并不相熟，此刻争斗，是为了抢夺一件宝物。
　　林轩也不由得有些心动。
　　眼前虽然没有渡劫级别的修仙者，但高阶修士的数量也着实不俗，生死相搏，争斗的宝物相比也是不错。
　　俗话说，相请不如偶遇，自己若是不知道也就罢了，既然适逢其会，这么好的机会，又怎么可以错过。
　　林轩已打算动手。
　　然而接下来的一幕，却又让他放弃了这个念头。
　　无他，对方争夺的，并非灵丹妙药，也不是什么天材地宝，而是一枚玉瞳简。
　　没错，玉瞳！
　　众所周知，这东西就相当于世俗的书籍，用来记录一些东西，最常见的就是修仙界的功法了。
　　一部好的功法，对于修士来说，确实是价值连城之物，各大门派，或者高手都是敝帚自珍的。
　　功法是基础，从某种意义上来说，作用还要大于宝物。
　　这话听上去离谱，但绝对没有任何的夸张之处。
　　若真是一部绝世功法，也就难怪有那么多修士争夺。
　　然而林轩却是兴致缺缺的。
　　天材地宝自己有兴趣，但功法对自己来说，却已是吸引力全无。


第三千四百七十三章 好奇心
　　自己已经有墨月天巫诀了。
　　此乃墨月族的秘术，威力自然是非同小可。
　　而且越修炼，林轩越是能够感受体会到它的不凡之处。
　　别的不提，真灵化剑诀可是威力无比。
　　幻灵天火若是修炼到大成的地步，同样不可以常理揣度，传说，是能够弑仙的法术。
　　说句不客气的言语，仙人修炼的功法，也不见得能比它高明到哪儿去。
　　何况林轩现在已经进阶到渡劫期，再想要更换主修功法那才叫愚不可及。
　　所以不论那玉瞳中记载的功法如何神奇，对于林轩，都没有一丁半点的吸引力。
　　林轩如此，月儿又何尝不是。
　　她可是阿修罗王转世。
　　修罗真解威力如何，只看当年北极元光殿一战，阿修罗王面对真仙，能够以一挑三。
　　作为修罗王的转世者，月儿修炼的功法与前一世如出一辙，所以于情于理，她对于其他的功法神通，更加的不会有任何心动。
　　看清楚是玉瞳，夫妻二人都有些意兴阑珊，既然没有吸引力，那也没有必要继续在这里待下去。
　　林轩心中如此想着，然而偏偏就在此刻，场中的形势，却发生变化了。
　　两名分神期修士拼斗之余，让那玉瞳掉落在地，一时间，所有人的注意力，全都被吸引了过去。
　　但却没有人敢伸手去捡。
　　因为大家明白，这时候，谁拿到玉瞳简，谁就会成为众矢之的，吸引所有人的注意，甚至是暴风骤雨的攻击。
　　这一点，众人既然心里有数，当然不会愚蠢的去争先了，后发制人才是聪明的选择。
　　道理是这样没错，可偏偏就在此刻，一貌不惊人的皂袍老者，突然踏前一步，袖袍一拂，一道光霞就从衣袖中浮现而出，将那玉瞳卷过。
　　变起仓促，那些互相忌惮的修士不由得勃然大怒：
　　“大胆，放下宝物！”
　　“好大的胆子，你是老寿星上吊，嫌命长了么？”
　　……
　　一时间，呼喝声四起，也难怪他们惊怒，因为这皂袍老者不过离合期，在这群修士之中，实力算是低微无比。
　　这样的小角色，原本谁也不会注意，没想到他却做出这惊人之举。
　　众修士惊怒之余，自然不会让他得逞地。
　　但闻破空声大做，先后已有数名修仙者将法宝祭出，还有一些心急的来不及使用宝物，干脆就催动起了拿手的法术。
　　反正不过区区一离合级别的修仙者，举手投足间就能将他轰杀至渣了。
　　这意外的变故，众人都没有放在眼里，在他们想来，擒下那皂袍老者是容易以极，唯有林轩的嘴角边露出一丝笑意，他的眼光，自然远非常人可比，看出了一些不寻常的东西。
　　果然，伴随着一声长笑传入耳朵，随后出现了不可思议的一幕。
　　轰！
　　伴随着符文喷薄，那皂袍老者身上陡然灵光大做，随后他的气息比刚刚变大了十倍还多。
　　这哪里是离合级别的小修仙者，分明是分神后期大成的人物。
　　只是他刚才使用的并非敛气术，而是专门封印法力的符箓，怪说不得能将这么多人骗过。
　　若不是林轩的神识，实在超过他太多，也差点遗漏没有发现的。
　　只是这家伙的胆子，未免也太大了。
　　这种符箓，封印法力固然有着极好的效果，但解封的步骤，却非常繁复，他就不怕自己还没有将封印解除，就莫名其妙的死在这里么？
　　这根本就是拿命在赌，但不管如何他成功了。
　　这家伙既是分神后期，应付眼前几人的攻击自然容易以极。
　　长笑声中，祭起一件奇形怪状的宝物。
　　究竟是刀是剑也没有人看清楚，但威力却当真不俗。
　　一转眼，就将迎面而来的攻击挡住，随后只见他右手一舞，往身上贴了一张符。
　　巴掌大小的灵符，一闪即逝就没入他的身体不见了，随后他的背后却是光焰大做，一对丈许长的翅膀浮现而出。
　　那翅膀全部是由光焰构成的，炫目到了极处。
　　随后轻轻一扇，整个人就化为一道遁光消失不见。
　　不对，并不是他消失掉了，而是这遁光的速度太过离谱，比之渡劫期存在也不逊色，甚至犹有过之，后面的修士虽惊怒以极，却根本无法追去。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　皂袍老者能够夺到宝物，不仅是因为实力不俗，准备亦是充分到了极处。
　　而借助那种灵符，遁光如此迅速，其他人追之不及，此事自然也就算告一段落。
　　……
　　“少爷，我们走了么？”
　　“不，我倒也想要看一看那究竟是什么宝物？”
　　如此多修士争夺，那皂袍老者甚至不惜甘冒奇险，让林轩在惊诧之余，多多少少也有了一点兴趣。
　　就当是满足一下好奇。
　　对方的遁光，在这些人的眼里，是望尘莫及，但在林轩的眼里，却也没有什么了不起。
　　既然打定了主意要一探结果，林轩也就不再多做耽搁，浑身青芒大做，将月儿一裹，就随后飞去了。
　　……
　　还别说，那人的遁光当真不俗，林轩飞了足足一顿饭的功夫，才看见对方远远出现在天际的尽头之处。
　　那人回过头颅，似乎也发现有人追上来了。
　　错愕之余，不由得大感焦急，他现在的遁光乃是借助符箓，已经到极限了，就算再如何努力，也不可能更加迅速。
　　该怎么办呢？
　　这个念头尚未转过。
　　呼啸声传入耳朵，林轩已经随后赶来了。
　　“拿来。”
　　林轩也不多说。
　　那人将神识放出，得到的感应却是深不可测，林轩与月儿都是如此没错。
　　渡劫期，而且一下子两个。
　　皂袍老者一下子魂飞魄散了。
　　他费尽心机，才抢到了宝物，但做梦也没想到，会是这种结果，人算不如天算，大约就是这个道理了。
　　他的脸上露出一丝犹豫，但两位渡劫期存在，又岂是自己可以匹敌，可就这样交出去，心中又不甘以极，进退两难是他此刻心情最好的描述。
　　好在林轩从来不是持强凌弱之徒，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出：“道友既然不舍，林某就用这瓶丹药与你交换好了。”
　　那人愣愣的接过，拔开瓶塞一闻，脸上露出狂喜之色，这丹药的价值，对他来说，可是更甚玉瞳许多。


第三千四百七十四章 藏宝图
　　“多谢前辈慈悲，赐我宝物！”
　　此人脸上的惶恐，全部消失掉了，取而代之的是一副恭敬之色，将玉瞳简递过来了。
　　这里面记载的东西，固然非同小可，但能不能得到还是两说。
　　而眼前的灵药却是触手可得。
　　两相比较，当然是换取林轩给的灵丹更加划算与实在的。
　　这样的结果，可以说是意外之喜，眼前的交换，他没有任何勉强之意，心中对林轩甚至是充满了感激。
　　“好，你已得到了想要的东西，那就后会有期。”林轩的嘴角边露出淡淡的笑意。
　　“是，晚辈这就离去。”
　　能踏上修仙之路，自然都是眉眼挑通的人物，看出林轩在逐客，怎么会继续不识好歹的留在这里呢？
　　皂袍老者冲林轩行了一礼，浑身黑芒大起，化为一道惊虹，像天边飞去。
　　很快就消失了踪迹。
　　林轩则低下头颅，将玉瞳简贴于额头，将神识沉入。
　　片刻后，林轩抬起头，脸上却是露出一副古怪之色。
　　“怎么少爷，这里面记载的不是功法么？”
　　月儿与林轩心有灵犀，自然不难看出他脸上的意外之色。
　　“不错，这里面是一副藏宝图。”
　　林轩脸上的表情越发古怪了。
　　众所周知，修仙界天材地宝虽然数不胜数，但修士的数量更为众多，用僧多粥少来形容，那是一点也不为过。
　　故而若是有哪名修士意外发现了什么宝物，或者上古修士的洞府，绝对不可能大肆宣扬的。
　　于情于理，都会去偷偷寻找宝物。
　　天材地宝谁也不嫌多，哪怕亲近之人也极少愿意与其分享的。
　　至于藏宝图，那不过是一个笑话罢了。
　　修仙界虽然也出现过许多，但事后证明都不过是有人在恶作剧，甚至是故意设置的陷阱在那里。
　　这样的情况，林轩虽然不曾遇见过，但俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，这么多年的岁月里，也耳闻目睹过不少。
　　“没想到会是藏宝图。”
　　月儿皱了皱鼻子：“真是白白浪费时间。”
　　“浪费时间，那倒也是不一定的。”
　　林轩脸上的表情，却要从容许多。
　　“哦，怎么说？”
　　月儿有点诧异了。
　　“一般的藏宝图，确实可能有假，可我们手中这张，却引起那么多修士的争抢，或许会带给人意外的惊喜啊！”林轩以手抚额，沉吟着说。
　　“少爷是说，它有可能是真的？”
　　“是真是假，我也不晓得，但这次外出，寻找修罗七宝的线索，原本就丝毫进展也无，既然无事可做，按照这张图，去碰一碰运气，似乎也不错。”
　　“少爷你既然这么说，那我们就去看一看好了。”
　　对于林轩的选择，月儿向来是无条件赞成的。
　　两人既然做下了抉择，当然不会在这里耽搁，林轩看了看藏宝图，随后浑身青芒大做，将月儿一裹，就消失掉了。
　　……
　　与此同时，数千万里之外，田小剑的手中，握着一枚一模一样的玉瞳简，而在他的旁边，尸骸堆积如山。
　　“居然是藏宝图，义父，你说，这会不会是真的？”田小剑把玩着玉瞳，淡淡的说。
　　“你问我，我又哪里晓得。”
　　魔族大统领的语气，却带着叹息之色。
　　在修仙界，藏宝图十有八九都是假冒之货，但凡事没有绝对一说，偶尔也会当真出现非同小可的宝物。
　　仅仅凭一张图，要判断真假，委实有点强人所难了。
　　“义父也不晓得，好，反正蟠桃圣果尚未成熟，就当是去游历一番也不过。”
　　田小剑微笑做出了抉择。
　　……
　　而此时，雨桐界出现的藏宝图，远不止这两个。
　　数以百计的玉瞳简，散落在各处，里面所镂刻的，都是一模一样的藏宝图。
　　没有人知道它们来自于哪里，为什么会莫名其妙的散落于各地，只是因为这些东西，又在修仙界掀起了腥风血雨无数。
　　甚至连很多渡劫级别的大能都惊动了。
　　因为围绕这些藏宝图，有了各种各样的传说。
　　有人说，这藏宝图所记载的，是真仙的古墓，里面有陨落仙人的衣钵，若能得到其传承，自然有无尽的好处。
　　也有人说，那里是一上古大能的藏宝之所，里面有着各种各样的宝物，珍贵的丹药不用提，甚至还有一件先天灵宝埋藏在那里。
　　……
　　对于这样的说法，绝大多数修士嗤之以鼻，但想要碰运气的却也不再少数。
　　无风不起浪，突然出现的藏宝图，还言之凿凿，怎么可能一点也不动心呢？
　　山雨欲来风满楼，雨桐界已是暗潮汹涌。
　　而这一切，万蛟公主并不在乎，此刻她的脸上，满是一副暴躁不耐烦的神色。
　　“怎么，过去了这么久，还没有亭楼哥哥的消息？”
　　若是望亭楼在此处，非一口老血喷出，他的修炼也算迅速，年龄虽然比林轩大得多，但与寿元漫长的妖族相比，则成了小巫见大巫。
　　万蛟公主居然如此称呼，那是当真没打算将自己放过。
　　“启禀公主，奴婢们已经努力去找了，但暂时，还没有亭楼大人的下落。”
　　身前，跪着的妖族女子脸上满是惶恐，公主他脾气，她们也都心里有数，这么久过去了，还丝毫进展也无，自己这些人，日子肯定不会好过。
　　但找不到望亭楼，真不是她们的错，她们已将所有的人手派出去了，悬赏也加了数倍还多。
　　可就是没有线索，望亭楼仿佛一下子消失掉了。
　　就是找不到，她们又能怎么办呢？
　　“废物。”万蛟公主却没有管那么多，勃然大怒。
　　“公主息怒。”
　　一名侍女恭敬的说，表情却有些吞吞吐吐：“不过……”
　　“不过什么，有话快说。”
　　“最近修仙界莫名其妙的出现了许多玉瞳简，里面所记载的是藏宝图。”
　　“那又如何？”
　　万蛟公主的脸上依旧是不耐烦的神色。
　　且不说修仙界的藏宝图大多是假的，就算是真的，自己是谁，万蛟公主，难道也稀罕宝物，他的父亲，作为灵界最顶级的大能，宝物之多，那是一般人很难想象的。
　　“公主误会了，奴婢的意思，亭楼大人，也有可能得到藏宝图，从而去那个地方的。”


第三千四百七十五章 似曾相识
　　平心来说，这样的推测，并没有什么把握，然而四处寻亭楼不得，这已是没有办法的办法了。
　　不管如何，总比枯坐等待要好上许多。
　　万蛟公主也没有反驳，略一思索，脸上反而露出感兴趣的神色。
　　“既如此，你将那藏宝图给我看看再说。”
　　“是，公主。”
　　几名妖族女子露出大喜过望的神色，公主若将她们的建议采纳，那今次的惩罚，多半也就可以免除。
　　机不可失，站在前面的女子连忙踏前一步，玉手一拂，灵光闪过，随后她便恭恭敬敬的将手里的玉瞳简递过来了。
　　……
　　这一切，林轩并不晓得。
　　虽然他擅长隐匿之术，易容也颇有心得，然而修仙界奇人异士数不胜数，雨桐界作为灵界排名第一的小界面，高手更是无数。
　　若是太过招摇的话，说不定身份就会暴露，万蛟公主可不好惹，林轩虽然不惧，但也不想与其冲突，俗话说，多一事不如少一事。
　　于是，林轩本着小心无大错的原则，赶路的时候尽量挑选人迹罕至之处。
　　别说，还真有效果。
　　一路上，行迹始终未被看破，但也因为远离人际的缘故，修仙界发生的一切，林轩一概不清楚。
　　完全不晓得，同样的藏宝图，有数百份之多。
　　除了自己，亦被许多其他的修士所得，田小剑，万蛟公主亦同样打算去蹚浑水，所谓冤家路窄，有一些麻烦，并不是你想要躲，就可以躲开。
　　林轩神通不俗，可惜便是真仙，亦不可能做到未卜先知的。
　　……
　　与此同时。
　　一不为人知的界面，滚滚的魔气翻涌喷薄，张牙舞爪的仿佛活物。
　　那魔气精纯以极，然而却又不同于真魔之气。
　　具体有什么区别说不清楚，但对于修士来说，此处的魔气，显然比真魔气更加的惹人厌恶。
　　而在魔气的深处，却有一处宫殿壮观巍峨。
　　突然，一道黑色的惊虹一闪，没入宫殿。
　　少顷，遁光散开，却是一缕黑色的烟雾映入眼帘。
　　接着一闪，幻化出一名修士的容颜。
　　但明显只是一缕魔念，并非人类，也不是妖族，与古魔甚至都有很大的不同之处，古怪到了极点。
　　域外天魔，他的身份已呼之欲出。
　　随后，此魔屈膝跪了下来，原本丑陋的面孔上居然满是恭敬之色：“参见宫主，已经发现节点的消息了。”
　　“这个……本宫早就知道了。”
　　在那缕魔念面前的，是一幽深的漩涡，仅仅望上一眼，就仿佛心神为之夺。
　　然而此刻，却从漩涡中，有清脆动听的声音发出，一个个的音节，皆是悦耳跳脱，给人的感觉，仿佛仙乐。
　　“大人您早就知道了。”
　　那缕魔念的脸上露出惊讶之色。
　　“不错，我不仅早就知道，还让人将节点所在的方位，制成藏宝图，散落于雨桐界的各处。”那动听的声音如此这般的说。
　　“大人这是为何？”
　　魔念的脸上露出惊讶之色。
　　要知道域外天魔居住的界面，原本就环境奇特，想要到达其他界面，困难到了极点，即便是天外魔君，想要破开界面之力，也要大伤元气，否则当年跨界前往灵界，抢夺那异宝蓝色星海，也不会功亏一篑，最后让星海散落，最后踪迹全无，至今都没有下落。
　　而此事的影响并未结束，因为忌惮域外天魔，灵界的顶级大能，以散仙妖王为首，竟然罕见的联起手来了。
　　耗费了天材地宝无数，将灵界与域外天魔界之间的界面之力，凭空增强了许多，如此一来，便是最为强大的天外魔君，也休想再破碎虚空，到达灵界来了。
　　然而域外天魔，却也并未在灵界绝迹，因为在上古，曾经有不少高阶天魔，跨界来到这里。
　　有一些陨落，但也有一部分，被封印掉了。
　　时光如梭，慢慢的，再强的封印，也有解除的一刻。
　　如今这些域外天魔重出江湖，他们要做的首要任务，就是重新与天魔界取得联系。
　　然而谈何容易。
　　当年，可是灵界诸多大能一齐动手。
　　虽然随着时间的推移，他们所作的努力，亦被削弱，但这个道理，妖王散仙，又岂会不清楚，他们每隔一段时间，就会将界面之力加固。
　　所以事到如今，天外魔君依旧无法破碎虚空，来到灵界的。
　　散仙妖王功不可没。
　　留在灵界的域外天魔恨得牙痒，然而这般强大的存在他们也不敢招惹，只能另寻其他的出路。
　　这中间的辛苦不用提，好在总算没有白白努力，费尽千辛万苦，他们终于找寻到了一个空间节点。
　　智者千虑必有一疏，散仙妖王的封印，也不可能没有错漏之处。
　　以此节点作为依托，他们可以重新打通前往天魔界的通路。
　　这是大家好不容易才得来的结果，灵界大能若是晓得，绝不可能坐视不理，故而他们保密尚且来不及，又岂有闹得人尽皆知的道理？
　　这位大人为何这么做，一时间，那缕魔念也是满头问号了。
　　不过可以肯定的是，这位大人如此行事，绝不会是无的放矢，肯定有着极深的用意。
　　高深莫测是唯一的形容词。
　　他忍不住询问了下去。
　　然而漩涡中却没有声音发出，那缕魔念等了片刻，也只好无奈的告退了。
　　巍峨的宫殿又恢复了沉寂。
　　可仅仅过了几息，那漩涡中却传来一声叹息。
　　虽然是叹息，但声音依旧是动听以极，可不知为何，听在耳里，却给人一种彻骨生寒的冷意。
　　随后漩涡一阵模糊，一苗条纤秀的身影竟从里面缓缓走出。
　　开始容颜还不甚清楚，若隐若现的藏在魔气之后。
　　但即便轮廓模糊，也依旧是美丽到了极处，说倾国倾城一点也不为过。
　　若是林轩在这里，想必会注意到，这模糊的身影轮廓，与昔日的云中仙子颇有几分相似之处。
　　虽非完全相同，但不论身形还是隐藏在魔气中的五官，与秦妍的相似，都达到了八成以上的。
　　这究竟是巧合，还是此女真是秦妍呢？


第三千四百七十六章 十万大山
　　林轩不清楚，他根本不知道藏宝图的后面，还有如此多不为人知的曲折。
　　宝物，宝物，终归只是引人入瓮的陷阱罢了！
　　若是知道内中曲折，林轩百分之百不会去蹚浑水的，但凡事没有如果。
　　即便强如林轩，也绝不能做到未卜先知的。
　　修仙界虽有卜算之术，但此道原本就十分飘渺，时灵时不灵，难以说出其中的奥妙。
　　更何况林轩虽然涉猎广博，却根本就没有修习过此术。
　　人力有时而穷，林轩虽有蓝色星海作为辅助，也不可能将太多的时间分心旁骛。
　　贪多嚼不烂的道理，林轩岂会不清楚。
　　故而对于前途的险恶，这一次，林轩是半点也不晓得。
　　……
　　隐姓埋名，经过十余天的赶路，林轩终于来到目的地了。
　　十万大山，这个地名林轩已经不是第一次听说，别说灵界了，便是当年在人界之时，也曾有险要之地，以十万大山来称呼的。
　　名字有可能重复，就如同不少蛟类妖族，都以万蛟王来自称是一样的。
　　但此万蛟王，非彼万蛟王，十万大山的道理也一样。
　　眼前地形的险恶，根本用言语难以说得清楚。
　　一眼望去，但见群山连绵起伏，却又笼罩着一层淡淡的薄雾，究竟有多少山脉难以说得清楚，但有一点是肯定的，绝对不止十万之数！
　　占地之广，更何止千万亩。
　　雨桐界面积广博，险要之地也是极多，但眼前的十万大山却可以轻松排进前十之数。
　　从这一点，就可以看出它的非同小可。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，这句话用来形容洪荒大泽，那是一点也没有错。
　　危险之地，往往也多机遇。
　　这些地方，因为人迹罕至的缘故，所以颇多灵草奇物。
　　修仙者若是涉险进入，又能平安归来的话，多半会有不菲的收获。
　　然而凡事皆有例外者。
　　这十万大山偏偏就与其他的险峻之地不同。
　　内里虽也有洪荒大泽，却不见异草灵果，反而是瘴气毒物居多。
　　故而这里别说凡人了，便是修仙者，一般也不会到这个地方来的。
　　当然，也不是说，十万大山，就当真人迹了无，瘴气毒物，对于普通的修仙者没有用途，但对于一些擅于使毒的宗门家族，那可是梦寐以求之物。
　　一般的修士视十万大山为险途，但在这些宗门的眼里，却是难得的洞天地福。
　　百毒门就是其中之一。
　　该派的实力，就整个雨桐界来说，自然算不得什么了不起的宗门家族，但也有过人之处。
　　太上长老万毒老祖，一身诡异的神通更是令人侧目，便是同阶修士也不愿与他打交道的。
　　而这老怪物，如今已是中期顶峰的修为了。
　　百毒门乃是十万大山的第一宗派，传承已有百万年。
　　该派虽然诡异了些，但因为少与其他宗门来往，固而生活也是平静以极。
　　然而就在不久前，这平静的生活却被打破。
　　百毒门修士惊奇的发现，有一些陌生的面孔，来到十万大山了。
　　当然，不是凡人，都是修仙者。
　　而且实力不弱，居然清一色全是分神以上的，其中甚至不乏渡劫级别的老怪物。
　　这些人来干什么，十万大山什么时候成了香馍馍？
　　要知道不同于其他的秘境险地，十万大山可没有仙草灵果。
　　百毒门的修士大疑不解，诧异之余，却也不敢轻举妄动。
　　因为这些修士的实力着实不俗，他们害怕打草惊蛇。
　　但事情并未这样结束，很快就有了新的变故。
　　据说是从某一天凌晨开始的。
　　事先半分征兆也无，从十万大山的深处突然有灿烂的光华腾升而出。
　　随后还有声音如洪钟大吕，悠悠然在山脉间回响不已。
　　光华耀目，声音也是浩然以极。
　　整个百毒门都被惊动了，万毒老祖更是直接出了闭关之所，脚踏毒云来到半空之中。
　　将神识放出，想要看那声音与光华来自何处。
　　可太远了。
　　他虽是渡劫期，神识强大以极，依旧无法延展到异象所在之地。
　　但万毒老祖岂是寻常人物。
　　活了那么久的岁月，经验自然丰富以极。
　　一眼就看出这是有异宝即将出世。
　　再一联想，最近有那么多高阶修士来到里，十万大山变成了香馍馍，更加印证了自己的猜测。
　　万毒老祖顿时心中大喜，同时也有些戒惧。
　　十万大山出了宝物，自己近水楼台，居然不晓得？
　　猜测毕竟是猜测，他顾不上打草惊蛇，顿时传令下去，去抓几名外来的修士，以便印证这个消息。
　　百毒门虽说不上顶级的势力，但毕竟是地头蛇，外来的修士虽然个个实力不俗，但只要不招惹那些渡劫级别的老怪物，分神级别的修仙者，他们还是可以手到擒来的。
　　这一动作，果然有了收获，便是那藏宝图。
　　自己的猜测果然没错。
　　只是这异象，最近才传出，为何老早，就会有藏宝图？
　　说百思不得其解也不为过。
　　万毒老祖心存疑惑。
　　但修仙修仙，拼的就是机缘。
　　大好机会，岂容白白错过。
　　于是那些外来的修仙者，便被万毒老祖视为眼中钉，肉中刺了。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，当然，平白树敌，也非良策，至少那些渡劫级别的老怪物，他就没有去动。
　　倒不是害怕，而是好汉敌不过人多。
　　万毒老祖可是很狡猾的，他只是选择对付那些分神级别的修仙者。
　　毕竟寻宝除了实力，也有运气，这时候，先将对手灭除，自己寻到宝物的机会就会添上许多。
　　这道理，不仅万毒老祖心中有数，其他来到这里的渡劫期老祖，又何尝不清楚。
　　原本他们对于藏宝图的真假，心中还有疑惑，可见了异象，那璀璨的光华，还有那洪钟大吕一般的声音，浩然正大，哪里还会有假。
　　于是他们与万毒老祖的打算也相差仿佛，开始灭杀起分神期修士来了。
　　一时间腥风血雨，不少分神期修士连宝物的面都没有见到就陨落在了此地，当然，分神期修士们也不会坐以待毙。
　　有的见情势不妙离开了这里，有的，则一咬牙，干脆进入了十万大山里。


第三千四百七十七章 火云仙子
　　财帛动人心！
　　分神期修士的实力，自然远没有办法与渡劫相比。
　　但能够修炼到这个程度，自然不会是易于之辈的。
　　打不过就躲，此乃面对强敌最聪明的选择。
　　十万大山面积广博，可以入山的道路也是极多，百毒门虽是地头蛇，渡劫期大能的神通虽非同小可，但也不可能将所有进山的道路全都堵住。
　　而一旦进入崇山峻岭之中，地形繁复，瘴气对于神识更有影响削弱的效果，再想要将他们找到可就难了。
　　而修仙修仙，最重要的就是机缘。
　　寻找宝物，实力固然是很重要的因数，但运气的成分，更是非同小可。
　　这也是为什么，明明形势险恶，那些分神期修士，却极少有愿意放弃的。
　　这一切，林轩并不晓得，当他到达十万大山的时候，面对的，就是这混乱的一幕。
　　几乎是分毫征兆也无，林轩才看见十万大山的轮廓，偷袭与埋伏就如期而至了。
　　攻击来得是如此的突然，以至于，林轩分毫准备也无。
　　偷袭他的，是一擅长隐匿的家伙。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，尖锐的破空声还没有来得及传入耳朵，一缕亮丽的刀光就将天际划破，像林轩狠狠斩过来了。
　　变起仓促！
　　若是一般的修仙者，还真有可能中招的。
　　但林轩反应何等迅速，几乎是想都没想，迎着刀光袖袍一拂。
　　霎时间，银芒流泻而出，如水银泻地，与那耀眼刺目的刀光撞在一起。
　　轰！
　　虽是仓促间硬拼一记，但那威力，却让人咋舌。
　　伴随着巨响，一团不停涌现五色符文的神秘光晕在虚空中骤然浮现，光芒不算多么耀眼，但灵压却让人侧目。
　　渡劫级别的老怪物！
　　林轩一瞬间就做出了预测。
　　而且有百分之百的把握。
　　居然会在这里遇见伏击，实在是意外以极。
　　难道自己这么小心的赶路，身份还是不免暴露？
　　林轩是又惊又怒，脸上诧异的表情更是丝毫掩饰也无。
　　但以他的性格，自然不可能惊慌失措。
　　可怕的灵压已轰然绽放而出。
　　月儿玉手翻转，也握住了玄阴宝盒。
　　对方在这儿埋伏，那肯定是不止一个人的，十有八九还会借助地形，布下禁制作为辅助。
　　这个念头在脑海里中转过，林轩将强大的神识一放而出。
　　不管如何，先确定了敌人再做定夺。
　　林轩是这样想的。
　　然而这边神识还没有收获，一娇叱声就传入耳朵：“什么，你俩也是渡劫期，那为何要隐藏实力，脑袋秀逗了还是神经有问题？”
　　这斥责声来得是如此的突兀，以至于，林轩如此丰富的经验都听得呆住。
　　他的斗法经验是丰富，但面对敌人的时候至少没受过这样的指责。
　　脑袋有问题？
　　从何说起！
　　修仙者低调，隐藏实力不应该是很正常的事。
　　林轩一时间是云里雾里，他哪里知道此刻十万大山的形势，分神期修士都已受到清除，至于渡劫期，在宝物现身以前则还不想冲突。
　　林轩这时候，隐藏实力，自然是很容易引起误会地。
　　他循声转过头颅，就看见了一名女修仙者。
　　一身火红色的衣服，即便在黑夜也显得很是夺目。
　　不对，这不是普通的衣服，表面居然有火焰跳跃燃烧，其本身，就是一价值不菲的法宝。
　　而此女身材玲珑娇小，一眼望去，似乎只有十七八岁年纪，当然，这只会表面而已，放眼三界，纵横今古，也不会有一名渡劫期存在如此年轻了。
　　林轩能用区区数千年，就修炼到如此地步，已是相当逆天了，至于其他的大能修仙者，哪一个不是至少活了数万年的人物。
　　此女当然也不会例外什么。
　　外表看上去年轻，不过是驻颜有术。
　　这是一位渡劫初期顶峰的修仙者。
　　此刻的表情却又是惊讶又是愤怒，看看林轩，看看月儿，一个境界与自己相差仿佛，另外一个还更在自己之上的。
　　如果早将他们的修为看破，自己当然不会来玩什么偷袭埋伏……
　　“神经！”
　　火云仙子跺了跺玉足，脸上露出不忿之色，狠狠啐了一口，随后浑身红芒大做，被衣服上跳跃起来的红芒包裹，化为一道惊虹飞远了。
　　“这是怎么回事？”
　　林轩与月儿面面相觑，虽然莫名其妙，丈二和尚摸不着头脑，但丝毫没有去追的意图，看上去，对方似乎是弄错。
　　本着多一事不如少一事的原则，没有必要，林轩当然不想与同阶存在动手。
　　“走！”
　　林轩虽然不清楚事情的原委，但也隐隐猜到与自己隐藏实力有关系，反正十万大山偏僻以极，倒也不用担心被万蛟公主的手下看破行迹。
　　于是林轩不再隐藏气息，别说，歪打正着，一路上畅行无阻。
　　于是，被偷袭的阴霾心情平复，整个人都喜气洋洋的。
　　……
　　他这边，心情不错，另一边，火云仙子却是气鼓鼓，来到这里，自然是为了宝物，而清除分神级别的小家伙，则是渡劫级别的大能共同的选择。
　　她自然也不能免俗。
　　一样如此做。
　　可没想到出师不利，居然碰见两个莫名其妙的家伙。
　　这种情况下还隐藏实力，真是脑袋秀逗了。
　　火云仙子实力不俗，所修炼的功法，威力更是极大。
　　但也正是因为这个功法，让她的脾气，变得暴躁以极。
　　此时因为这个小插曲，积攒了一肚子满满的怨气。
　　突然，又一道遁光进入视线里。
　　火云仙子将神识放出去。
　　分神期！
　　总不至于又有人隐藏实力，此女大喜，也不多做思索，迎了上去。
　　这对他来说，是再正常不过的选择，正好让郁闷的心情，得到平复。
　　这一次，她没有用偷袭，堂堂正正的光明以极。
　　却说来飞来的遁光，所隐藏的修仙者，同样年轻以极，不过二十出头年纪，就与林轩相差仿佛，身材也有几分相似之处，然而容貌，却要比林轩帅上许多，说翩翩佳公子，也不为过。
　　世上或许真有巧合，田小剑，居然在这个时候，来到这里了。


第三千四百七十八章 稀里糊涂
　　田小剑！
　　他来到雨桐界本是为了寻找蟠桃圣果。
　　然而因为时机未到所以先来这儿寻找别的宝物。
　　藏宝图！
　　田小剑原本心存疑惑，但因为无事可做，也就姑且信之好了。
　　这家伙的实力不比林轩逊色，修仙经验亦相差仿佛。
　　甚至连性格，两人都颇多重叠之处。
　　小心无大错！
　　这是林轩的处事原则。
　　而田小剑也差不多。
　　所以他来到十万大山的时候，也习惯性的选择了低调，将修为收敛到分神期。
　　做法可以说与林轩是一模一样地。
　　这在平时，没有错！
　　然而此刻，无巧不巧的，却遇见心情不爽的火云仙子了。
　　结果不用提，火云仙子二话不说就冲了上去。
　　俗话说，善者不来，来者不善，此女杀气腾腾的冲上来，田小剑怎么又可能是若不见。
　　满头雾水！
　　此女自己明明没有见过，她这气势汹汹的是为何？
　　这个念头尚未转过，就见一抹火红色的刀光浮现而出，那光芒是如此的夺目。
　　整个虚空都被撕破，狠狠的劈向了田小剑的头颅。
　　这一击杀气十足。
　　若被击中，只有魂飞魄散一个结果。
　　田小剑大怒。
　　自然不可能视若无睹，只见他袖袍挥处。
　　也是一缕刀光浮现而出。
　　没有那么刺目。
　　甚至可以说不甚起眼，略微有那么一点黯淡。
　　可却势如破竹，轻而易举，就将那抹亮丽的刀光击碎掉了。
　　真魔碎空刀！
　　林轩都不敢小视的宝物。
　　威力自然是非同小可。
　　而这一击过后，田小剑的修为，自然也就不可能藏拙，自然而然的显现出来了。
　　火云仙子一呆，随后勃然大怒了起来。
　　今天这是怎么了？
　　谁都知道十万大山正在清除不识好歹的分神期修仙者。
　　却偏偏有人反其道而行之，在这里玩扮猪吃虎。
　　一个也就罢了。
　　居然还能遇见第二个。
　　这是故意有人在逗自己玩么？
　　挑衅，还是有陷阱在前面等着？
　　火云仙子已经无暇分辨了。
　　她所修炼的火云诀威力磅礴，但对性格的影响也十分显著。
　　火云仙子艺成以来，一直是暴躁易怒。
　　别的渡劫期大能若非万不得已，不愿意与同阶存在冲突，然而火云仙子脾气上来，却是丝毫顾忌也无。
　　这一点，在雨桐界那是闻名遐迩的……
　　若田小剑晓得，多半也会选择退避了。
　　问题是，田小剑不晓得。
　　莫名其妙的受到偷袭，他的心情也是颇为烦躁的。
　　原本他与林轩一样，都是很稳重的修仙者。
　　奈何不久前的经历，实在是不同。
　　林轩的阴司界之旅，顺利以极，虽经历了一些险恶，但最终与心爱的人团聚，双宿双栖。
　　而田小剑呢？
　　千辛万苦来到阴司地府，原本是为寻找冥河神果，可冥河开启的时间，却莫名其妙的推迟掉了。
　　若仅仅是白跑一趟，那也就罢了，可他却因为一点微不足道的小事，与金玥尸王结仇。
　　恩怨不大，明明可以一笑置之的，可金玥尸王却像疯了，派出无数大将，对他进行弃而不舍的追杀。
　　单挑田小剑不怕，无奈好汉敌不过人多啊！
　　田小剑被打得是屁滚尿流，好几次差点陨落，说挣扎于生死边缘也不为过。
　　最后好不容易抛出金玥尸王的势力范围了。
　　这总该安全了吧！
　　可为了疗伤，他偷了一株灵草，天知道那竟然是天煞明王珍爱之物。
　　于是，又一位阴司界的顶级大能被他得罪，天煞明王直接派化身追杀。
　　上天无路入地无门是对田小剑境遇最好的描述。
　　万般无奈。
　　田小剑只能选择破碎虚空，冒九死一生的奇险。
　　结果遇见了空间风暴。
　　差点陨落，后面被同样遭遇的幽冥暗王救了，但对方同样没安好心，不过是想要利用。
　　但田小剑又岂会好对付，害人终害己，绞尽脑汁将幽冥暗王算计了进去。
　　至此，他才终于脱险，来到了雨桐界。
　　但这一段的经历，自然是不快以极。
　　往事不堪回首，但对田小剑来说，那是无法可想之事，敌强我弱，他只能竭尽全力，保命是第一选择。
　　而现在，危险都已经度过，这莫名其妙的女子，却来找自己麻烦。
　　田小剑心中的怨气积攒已久，怎么可能不怒。
　　可恶，真当自己是软柿子，谁都可以来捏上一手。
　　偏偏火云仙子又是脾气暴躁的人物，一而再，再而三的遇见人隐藏实力，心中也是怒极。
　　田小剑的实力虽略高于自己，她也没有害怕畏惧，狂风骤雨般的攻击，劈头盖脸的像对手打了过去。
　　“欺人太甚了！”
　　田小剑大怒。
　　二话不说，袖袍一拂，但见刀气飞舞，魔风狂涌而出，也强势反击起来了。
　　他的境界原本就高上一筹，实力之强，更是远在同阶修士之上。
　　火云仙子虽也有过人之处，但于情于理，怎么可能抵挡得住。
　　顿时险象环生，连连退后。
　　但此女偏偏也是很执拗的性格，眼见不敌，不仅没有退缩，反而银牙紧咬，手段齐出，与田小剑对攻起来了。
　　轰隆隆！
　　一时间，爆裂声大做，两位渡劫期存在交手，那带来的影响是非同小可，天地元气都混乱到了极处。
　　两人以快打快，猛恶的攻击那是层出不穷，火云仙子虽不愿退后，但实力毕竟差了一筹。
　　再拼下去非陨落在这里不可。
　　此女倒也不是那么愚蠢的人物，脾气不好是一回事，明知死路一条还在这里坚持就愚不可及。
　　她打算离开这里。
　　可这时候想走，已经晚了。
　　田小剑的脸上露出一丝冷笑之色，眉宇间已有杀气浮现而出。
　　以田小剑的性格，当然不会怜香惜玉了。
　　看样子，是下定决心，要将此女灭杀于此处。
　　然而就在这时，一惊天动地的大吼声传入耳朵：“大胆小贼，居然敢伤我老婆，我要将你抽魂炼魄！”
　　那声音来得突兀，事先半分征兆也无。
　　随后头顶的虚空居然裂开了。
　　塌陷，变成了一个漩涡。
　　随后一只巨大的手臂从里面伸展而出，长足有百余丈，如泰山压顶一般，仿佛要将田小剑碾为粉末。


第三千四百七十九章 雷云老祖
　　变起仓促，换一名修仙者非手忙脚乱不可。
　　然而田小剑乃是身经百战的人物，自乱阵脚这种事情是不可能出现在他身上的。
　　虽也大吃一惊，但脸上的表情却依旧镇定。
　　不及多做思索，滚滚的魔气由他背后浮现而出，随后再往中间一合，就幻化出了一三头六臂的魔物。
　　高数十丈有余，形貌狰狞无比。
　　虽然就身材来说，远不及那手臂磅礴。
　　但却有一股蛮荒的气息，自那魔像上弥散而出。
　　随后六条手臂一震狂舞，密密麻麻的黑色拳影浮现而出，如流光电影，似闪电惊虹，像那空间裂缝中探出的手臂狂击而去了。
　　“魔相神通，你是古魔？”
　　头顶之上，传来一声惊怒的大喝。
　　随后噼里啪啦之声大做，那手臂表面，符文飘三散出，随后弥散出一圈又一圈的电弧。
　　魔道神通，对于古魔，一般来说，都有克制的效果，此乃修仙界的常识，人尽皆知。
　　然而田小剑乃真魔之体，修习的神通，与昔日的魔族大统领，是一脉相承地，怎么可以用常理揣摩？
　　田小剑的嘴角边，露出一丝讥嘲之色。
　　也不见他多余的动作，那魔像的六个拳头上，都冒出飘忽的魔火。
　　忽明忽暗，给人的感觉，那是诡异到了极点。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　轰的一声巨响传入耳朵，拳影与手臂，已狠狠的撞在一起。
　　顿时光晕大做，天地元气蜂拥而出，整个虚空仿佛都被撕破，那条手臂一阵颤抖，随后居然寸寸碎裂，化为了虚无。
　　魔相的结果也好不了许多，同样被轰散，还原成精纯异常的魔气了。
　　不分胜负！
　　“渡劫后期！”
　　田小剑一声惊呼，这莫名出现的家伙，居然是渡劫后期的老怪物。
　　惊诧之余，田小剑的应变，却也是神速，浑身遁光一起，就像着极远的天边飞了过去。
　　他这一全力施为，当真是非同小可，不过片刻之间，就消失于崇山峻岭里了。
　　天地元气渐渐平复。
　　那空间漩涡却没有愈合，反而从里面探出一个头颅，随后一身宽体胖的修士从里面走出来了。
　　此人的打扮，与世俗店铺的掌柜相差仿佛，然而容貌却是颇为凶恶，身上散发出来的灵压，果然是渡劫后期没错。
　　显然刚才，就是他将田小剑惊走的。
　　“火云妹子，你没事吧！”
　　此人长得凶恶，然而对着火云仙子，却是一副温颜讨好之色，一点渡劫后期的气势也无。
　　然而火云仙子，却是一点都不领情的：“死胖子，你刚才乱叫什么，谁是你老婆？”
　　敢对渡劫后期老怪如此呵斥，也就火云仙子，但对方硬是一点脾气也无，所谓周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，大约就是指的这种情形了。
　　“火云妹子，你别生气，我刚才也是一时情急，口误，口误而已……”
　　雷云老祖连忙解释。
　　雨桐界高手虽多，但渡劫后期的存在也堪称一方霸主，雷云老祖走到哪里，都是受人尊敬的人物，颐指气使惯了。
　　直到他遇见火云仙子。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　向来强横霸道的雷云老祖，对于这位火云仙子，居然一见钟情了。
　　可惜是襄王有心，神女无意。
　　火云仙子对他，却是一点兴趣也无。
　　雷云老祖的郁闷不用说，然而实力到了他们这个等级，想要成为双修道侣只有彼此愿意，用强，那是不可行地。
　　雷云老祖无法可想，只有放下身段，讨佳人的欢心。
　　可尺有所短寸有所长，他虽是渡劫期，对于女孩子的心理，却是完全不懂地。
　　好几次讨火云仙子的欢心，都是弄巧成拙。
　　这一次好不容易救佳人于水火，结果又因为嘴笨将事情弄巧成拙。
　　雷云老祖心中的郁闷不用说，而越急，越是解释不清楚。
　　只见他额头上满是豆大的汗珠，可见狼狈到何等地步。
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　当然，不是对着眼前的女神，而是迁怒田小剑。
　　若不是那小家伙，自己怎么可能落到如此地步。
　　而且灭杀了那家伙，正好可以讨火云仙子的欢心。
　　一举两得！
　　念及至此，雷云老祖哪里还会有分毫的犹豫，化为一道惊芒，像田小剑追了过去。
　　一定要取下那小子的头颅。
　　可怜田小剑还云里雾里，不知道自己出门没看黄历，莫名其妙，又惹下了一个强敌。
　　……
　　与此同时，万蛟公主也来到了此地。
　　还有其他一些老怪物，也纷纷现身而出，一时间，风云际会，这藏宝图的作用，已初见端倪，眼看又会在修仙界引起一场腥风血雨。
　　情势险恶以极，可惜林轩不晓得，他没有未卜先知之术。
　　此刻，林轩已经来到了十万大山的深处。
　　放眼望去，群山连绵起伏，瘴气更是延伸到极远之处，以至于神识都受到了一些影响和削弱，宝物究竟在哪里呢？
　　林轩不晓得。
　　藏宝图中亦没有确切的描述。
　　这里面积如此广阔，难道要碰运气么？
　　林轩挠了挠头，脸上露出为难之色，正打算与月儿商量一番，然而就在这时，在那天边极远之处，一道耀目的光华冲天而起了。
　　接着浩荡古朴的声音，似洪钟大吕，划破天际，远远的传到了这里。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，将神识放出，然而没有用途，距离实在是太远了。
　　然而却有其他的收获，几道遁光进入他的视线中，方向，正是那光华所在之处。
　　“好磅礴的异象，看来这藏宝图是真的，少爷，机不可失，我们也走。”月儿的表情，兴奋那是溢于言表的。
　　“等等。”
　　林轩则要冷静许多。
　　“怎么？”月儿脸上露出不解之色。
　　“傻丫头，你不觉得这异象，有些过于明显了么？”
　　“少爷是说，这是人故布疑阵，是一个陷阱么？”
　　“不，是不是陷阱，我也不晓得，但此时急吼吼上去，显然是并不合适的，小心无大错，我们落后一步，先看看情况，随后再做定夺。”


第三千四百八十章 运气太好
　　不管如何，这藏宝图的来历，都有些太过诡异，且眼前的异象，也太明显了些，虽然不敢说，这就一定是陷阱没错，但小心一些，总还是有必要的。
　　对于少爷的判断，月儿向来信服，自然不会提出异议什么。
　　于是两人没有着急，悄悄的隐藏行迹，不紧不慢的像前方的异象飞了过去。
　　……
　　林轩能够沉住气，然而并不是每个人，都有着他这样的性格，宝物当前，能够毫不在意的人，当真不多。
　　天材地宝，能者居之。
　　在这其中，实力是一很大的优势，但也并非绝对之物。
　　影响宝物最终归属的因数还很多。
　　比如说对于先机的把握。
　　一步领先，就有可能建立起很大的好处。
　　此刻，这些发现异象的修士正是这么想的。
　　既然有了这个念头，哪里还肯像林轩一样慢吞吞的等待呢，众人争先尚且不及，至于可能存在的危险，都被他们抛诸到了脑后去。
　　修仙界原本就充满了腥风血雨，连一点危险都不敢冒，那又何必来夺宝？
　　不止是渡劫期老怪物，便是那些东躲西藏的分神期修士，此刻都变得神勇起来了。
　　他们既然选择留在这里，当然不会是想要一直躲藏下去，若是想要安全无虞，离开十万大山是最好地。
　　他们没有这么做，也就将决心表明了。
　　这一次寻宝，有很多渡劫期，难度是显而易见地。
　　说虎口夺食也不为过。
　　但那又如何，不搏一搏，谁知道会是怎么样的结果？
　　分神实力确实远没有办法与渡劫相比，但能够修炼到这一步，那也是很不容易。
　　分神期修仙者，无疑也都是心智坚韧的人物，此时面对宝物，下决心，拼命也要一搏。
　　当然，有决心是好的，但真论实力，比起渡劫级别的大能人物，他们到底还是差了一筹。
　　于是很多人，还没有赶到地头，看上一眼梦寐以求的宝物，就因为行迹暴露，被附近的渡劫期老祖，顺手清除出去了。
　　腥风血雨，再一次降临于十万大山之中。
　　然而这一点也不令人意外什么，那些分神期修士这时候敢出来，原本就要冒着陨落的风险。
　　富贵险中求！
　　当然，这也不一定是一条死路，漏网之鱼还是有。
　　这中间，有运气的因数，也不乏一些分神期修士的实力本就不俗，擅长脱身之术，即便面对渡劫期老祖，也有脱身的把握。
　　总之不管原因是什么，最终还是有不少分神期存在摆脱了杀局，准备从众渡劫期老怪我手里，行那虎口夺食之事。
　　不得不说，他们很有勇气。
　　张奇就是其中之一。
　　他是一位分神中期的修士。
　　名字中有一个奇字，然而他的修仙的经历，其实却是平平无奇。
　　出身于一不错的修仙家族，资质算是出众到了极处。
　　于是从小，就被家族作为天才弟子来培养的。
　　筑基，凝丹，结婴……
　　一路走来，直到将分神的瓶颈突破，由天才弟子，转化为家族的中流砥柱，如今他已是家族的两大太上长老之一了。
　　从踏上修仙之路，到成为分神中期的修仙者，张奇一共花费了五万年。
　　放眼三界，纵横今古，这个速度，自然说不上有何过人之处，当然，也绝不能说慢了。
　　但回首这一路走来的经历，却是平淡以极。
　　至少张奇，是这么认为地。
　　所以他外出游历，准备寻找机缘，实力到了他这个等级，对于将渡劫境界的突破，肯定是含有期待的。
　　结果，就遇见了藏宝图。
　　随后他的运气还不错，没花费多少功夫，就抢到了其中一个。
　　虽然半信半疑，但张奇原本就是外出游历，于是姑且信之，来到了这里。
　　十万大山，雨桐界著名的险地。
　　而令他大吃一惊的是，远不止自己。
　　难道有阴谋？
　　张奇也怀疑过。
　　但那耀目的异象，却将这个顾虑打消掉了。
　　随后，渡劫期大能们开始清除实力较弱的人物。
　　很不幸，自己也在这名单中的。
　　危险不用提。
　　但张奇并未离去。
　　这么多渡劫期大能来到这里，反而增强了他对藏宝图的兴趣。
　　毕竟大能们不是白痴，如此做，肯定是有的放矢。
　　真有厉害的宝物在十万大山里。
　　张奇跑了进去。
　　他的动作算迅速。
　　而十万大山连绵起伏，又有瘴气作为掩护，进去以后，果然成功将追杀逃脱。
　　随后张奇便在里面晃悠，看有没有机会寻到宝物，结果自然是一无所获，说来也是怪了，自己明明将异象的方位记得很清楚，可以进入大山之中，整个人却莫名其妙的晕掉了。
　　连东西南北都分不清楚，更不要说寻找宝物。
　　而那异象也没有再出现过。
　　张奇心中的郁闷不用说，但作为分神期，至少还沉得住气。
　　于是他静静的等待时机。
　　一天，两天，这一等，就是半个月之久……
　　随后机会出现了。
　　已经出现很久的异象，再次浮现于半空。
　　明亮以极，张奇第一时间冲了过去。
　　他不是没有想过，这时候现身会很危险，但机会就在一线。
　　能不能抓住，就看反应如何，简单的说，就是够不够迅速，那么冒一点险，也是百分之百的值得。
　　而张奇的运道还不错。
　　很多实力比他更强的分神后期修士都遇见了阻隔，其中更有不少陨落，而他一路上，却是畅行无阻，直接就跑到异象所在之处。
　　这么顺利？
　　张奇的第一反应，是看有没有埋伏。
　　他也不相信，自己的运气，会好到如此逆天的程度。
　　将神识放出，仔仔细细的搜索，方圆千里，却是半点异象也无。
　　难道真是运气好么？
　　张奇以手抚额，但很快，目光就被身前的东西吸引，再也离不开了。
　　宝物！
　　就在他身前，不过数百丈远，一件法宝，静静的躺在泥土里面。
　　那耀眼的光华，就是从表面散发出来。
　　同时，还有如洪钟大吕一般的声音，悠然荡漾而出，百分之百，是这个异象没错。
　　可如此简单，就找到了宝物，是不是太容易了？


第三千四百八十一章 宝物
　　张奇开始了疑惑，但很快，机不可失，失不再来的念想，就窜上了心头。
　　万一自己当真是运气爆棚？
　　来此本来就是为了寻找宝物，如今机会就在眼前摆着，怎么可以错过？
　　要知道自己现在虽然占据先手，但领先得却也不多，渡劫期大能，随时有可能来此处。
　　富贵险中求！
　　这个想法再一次跳上心头。
　　张奇深深呼吸，眼中的光芒变得坚定无比，随后他不再迟疑，浑身青芒一起，就像那前方的宝物飞了过去。
　　数百丈的距离，转瞬而已。
　　来到近处，光华已经没有了阻挡的效果，看得更加清楚。
　　那是一柄形状奇特的宝物。
　　似刀非刀，似剑非剑。
　　说它是刀，未免太窄了一点，说它是剑，又仅有一面开刃，弯曲成一狭长的幅度，表面血光不停的流转着。
　　戾气由此宝的表面散发而出，血色的符文更是若隐若现的喷薄。
　　猛然间，张奇觉得有些眼熟，仿佛这一件宝物，自己似乎曾经见到过……不，是听过与它有关的传说。
　　但急切间却又想不起来了。
　　来不及思索，因为耳边传来一声惊呼。
　　“先天之物！”
　　声音中包含惊喜，还有贪婪之意。
　　张奇不用回头。
　　用神识已经看见了新来的人物。
　　这是一黑脸老者。
　　自己并不认识，但修为却不容忽视。
　　好在总算不是渡劫级别的老怪物，这是一分神后期的修仙者。
　　此时他也看见了宝物。
　　一脸又惊又喜之色。
　　这种灵压，这种光华，绝对是先天灵宝没错。
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　这点把握，那黑脸老者还是有的。
　　他这次来寻宝的经历，与张奇相差仿佛，原本是抱着碰一碰运气的心理，没想到机缘巧合，真有这样的好运在前面等着。
　　黑脸老者大喜，全力朝着前面飞了过去，同时袖袍一拂，两道黑芒向着张奇激射而出。
　　围魏救赵！
　　目的明显以极，就是干扰对方去取宝物。
　　可惜没有用途，张奇在发现黑脸老者的行踪后，就抢先一步朝前扑去。
　　此时，他已经没有退路，动作迅疾无比。
　　那两缕黑芒落在了空处，最终没有起到效果。
　　黑脸老者的实力虽然更进一步，但这么短的距离，也实在难以显露出优势来的。
　　最终，张奇抢先一步，他的右手伸出，指尖已经碰到了那件宝物。
　　“尔敢！”
　　黑脸老者勃然大怒，心中的焦急，更是无以伦比。
　　但却并没有放弃，这不过是领先了一步而已，就算对方得到了先天灵宝又如何，又不是马上就能够用。
　　区区一分神中期的修仙者，就敢觊觎这个等级的宝物，实在是太天真了。
　　自己只要努力，还是有很大几率让宝贝易主。
　　此时此刻，已容不得他迟疑，想都不想的双手抬起，一指向着前方点去。
　　刺啦……
　　虚空被撕破，一缕黑色的精芒由他的衣袖中浮现而出。
　　这是老者的本命宝物，威力自然是非同小可。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵。
　　张奇居然没有躲，直接被传胸而过。
　　老者一呆，这未免也太容易了一点，对方实力虽然不及自己，好歹也是分神中期，不该没有一点还手之力。
　　难道是因为对方得到宝物，兴奋太过，一时失神，以至于乐极生悲了？
　　不错，一定是这样的。
　　除此以外，黑脸老者实在是想不出其他合理的解释了。
　　一念至此，他脸上不由得露出大喜过望之色，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　自己一定不能重蹈覆辙，尽快取到宝物，然后离开此处。
　　老者是这么想的，然而事情真有这么简单么？
　　张奇被那缕黑芒传胸而过，然而伤口处居然没有一滴鲜血流出。
　　此时，那件宝物已被他用右手紧紧握住，不可思议的一幕出现了，只见从那剑柄之上，伸展出无数血红色，仿佛触手一样的东西，将张奇的右手紧紧缠住。
　　随后他的神态变了。
　　不再是渡劫中期的修仙者，仿佛变成了另外一个人物。
　　这是……夺舍？
　　不对，与夺舍有着很多的不同之处。
　　黑脸老者的心，竟莫名其妙的开始害怕起来了。
　　自己也感觉不可思议，不过是一个已经被重创了的家伙而已，就算有什么变故，以他这样的伤势，又能如之奈何？
　　可真有这么简单么？
　　老者内心深处，也有点打鼓。
　　然而时间容不得他迟疑，老者化为一道惊虹，向前扑去。
　　百余丈的距离，不过是瞬息，然而就这么一点功夫，张奇的变化之大，却是不可思议。
　　人还是那个人。
　　可他的脸上，却笼罩着一层魔气。
　　五官都有些模糊，让人看不清楚，然而莫名其妙的散发出一股令人心悸的气息。
　　黑脸老者瞳孔微缩，眼角也不由自主的抽蓄了一下。
　　但他已没有退路。
　　既然开弓，哪里还会有回头箭呢？
　　“喝！”
　　老者一身大吼，双手接连点出，快得甚至看不清动作。
　　随后，他的身前，灵光此起彼伏，刀枪剑戟，顷刻间浮现出了十余件兵器。
　　黑脸老者此刻感觉到了危机，出手没有任何的顾忌，这一下，已是倾尽全力。
　　十面埋伏，想要将敌人灭杀于此处！
　　然而张奇的身影却一下子消失了。
　　不可能，自己明明已经将他的气机锁定住，这种情况下，如何能躲？
　　老者脸上，满是不可思议之色。
　　可还不等他有所动作，血腥之气大做，一抹血光突然由虚空之中浮现而出。
　　事先竟是半分征兆也无。
　　目标正是他的头颅！
　　偷袭，而且来得是如此的出其不意。
　　老者惊诧之余，已来不及躲，仓促间，只能将刚刚祭出的十余件兵器往中间一合。
　　原本想，即便不能挡住，至少也能阻上一阻，然后自己便有机会逃脱。
　　事已至此，他已不敢去想宝物，这东西，实在太诡异了。
　　好在逃，还是有几分把握。
　　然而事实证明，他的这个想法，委实太天真了。
　　眼看前路被阻，那血芒根本就没有势如破竹，而是如毒蛇般一个扭曲，绕开那挡路的十余件兵器，然后狠狠的劈砍了下去。


第三千四百八十二章 无坚不摧
　　变起仓促！
　　角度更是刁钻以极，那血芒的来势，有如疾风骤雨。
　　黑脸老者大惊失色。
　　这时候哪里还来得及躲，甚至没有时间将身体侧上一侧。
　　“噗……”
　　血花迸溅而出，他已被取下了头颅。
　　然而事情并未结束。
　　那缕血芒，竟有如跗骨之蛆一样，干脆粘在了他的身上。
　　随后老者的身体，以肉眼可见的速度干瘪了下去，就这短短的瞬息，他浑身的精血竟仿佛被那缕血芒吸收了去。
　　连元婴亦未逃脱，脸上犹自带着惊怖之色。
　　随后血芒浮现而出，正是刚刚那疑似先天灵宝的宝物。
　　此时，上面散发出来的魔性更强了。
　　这不是夺舍。
　　倒与心魔袭体有几分相似之处。
　　再用通俗一点的言语说，那就是走火入魔。
　　这样的事情，在修仙界其实有着很多虚无缥缈的传说。
　　传言在上古之时，有着一些威力惊人的兵器。
　　或者称之为法宝。
　　这些宝物，每一样的神通都令人瞠目结舌。
　　然而正因为太强了，这样的兵器，根本不是一般的修士能够控制。
　　俗话说，强宾不压主，然而这些宝物，却能够反其道而行之。
　　若是修士实力不足，得到这些宝物，是祸非福，将被心魔袭体，进而变成宝物的奴隶。
　　比如说，眼前的张奇。
　　此时，他不过是被宝物操控的傀儡而已。
　　很快，又有几道光华进入了视线里。
　　此时，异象虽已经消失，但修仙者的记忆不俗，纷纷找到了此处。
　　在十万大山中，原本很容易迷路，但不知为何，此时方向，却是清晰到了极处。
　　仿佛有人在背后布局，玩起了让大家飞蛾扑火的把戏，然而被宝物迷花眼了的修仙者，又有几个人，注意到这中间的细节与插曲。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，也不知道是不是巧合，最先赶到的，依旧是几名分神期修仙者。
　　百毒门的修士！
　　该派作为地头蛇，行动自然非常迅速。
　　进入十万大山寻宝的弟子，也不止万毒老祖一个，还有不少分神级别的修仙者。
　　而且这些分神期修士，进来得还要更早一些的。
　　凭借着对地形的熟悉，他们很快赶到了这里，不是最早的一个，可也晚不了许多。
　　然而等待他们的，却是十分悲惨的结果。
　　妖异的血芒再次浮现而出。
　　一时间，惨叫声大做，饱饮鲜血后，这柄妖刀的威力更强了。
　　渡劫期不好说，但此时面对几名分神期修士当真是势如破竹，说砍瓜切菜也不为过。
　　很快，几名百毒门的弟子，就身首异处，结果与那黑脸老者的下场相差仿佛。
　　而这一幕，正好落在一名渡劫期存在的眼中。
　　这是一身材瘦削的男子，容貌没有任何出奇，但修为却是货真价实的渡劫期。
　　他的脸上露出惊讶之色，随后转为凝重了。
　　这不是先天灵宝，而是上古传承下来的魔器。
　　自己得到也没有用途。
　　瘦削的男子脸上露出一丝犹豫，随后转身就走。
　　然而晚了！
　　只见张奇脸色一厉，那妖异的血芒再次破空而起，如疾风骤雨，像他的颈项划去。
　　“找死！”
　　瘦削男子大怒。
　　自己已经选择了退避，对方居然敢来捋虎须，不过一被魔器控制的傀儡而已，实力虽然比原本会强上一些，但归根到底，也只有分神期。
　　自己只是不愿意冒险，莫非还真被当成了软柿子。
　　瘦削男子惊怒之余，反应也是迅速无比。
　　翻转身体，右手向前伸了出去。
　　随着他的动作，一道红霞浮现而出，略一凝聚，化为一只大手，十指尖利，狠狠向下捞了过去。
　　虽是普通一击，却夹杂着渡劫期存在深厚的功力，岂是普通可比。
　　随即，与那抹血光撞在了一起。
　　分毫悬念也无，那大手被斩为两段掉了。
　　瘦削男子一呆，这样的结果大出意外，袖袍一抖下，放出一口蓝色的飞剑。
　　但见厉芒一闪，就拦在了前面。
　　然而血芒依旧分毫迟疑也无，狠狠劈落。
　　哀鸣声传入耳朵，蓝色飞剑几乎是丝毫还手之力也无，就被劈为两半掉了，化为凡铁，由半空中掉落。
　　“不可能！”
　　瘦削男子脸上露出不可思议之色，几乎不相信眼前的一幕，这柄仙剑虽非自己的本命宝物，但威力也是非同小可，便是与同阶存在对敌，也从未被毁损过，眼前……
　　这是不是太夸张了。
　　便是上古的十大魔器，也绝没有这样的威力。
　　难道自己认错，这并非上古的十大魔器之一，而是更可怕的东西？
　　瘦削男子脸上的表情难看无比，此时此刻，又哪儿有时间慢慢揣摩。
　　那缕亮丽的妖异血芒距离自己已不过数丈远了。
　　躲，已经来不及，好在自己有一件防御的宝物，已到了炼化有心的地步，不用催动，在关键的时刻，就可以飞出来保住。
　　果然，嗖嗖声大做，一连十二面盾牌，由他的身体表面一飞而出。
　　往中间一合，层层叠叠的挡在他的身前了。
　　说风雨不透也不为过。
　　这是他的本命宝物。
　　没错，盾牌。
　　修仙者中，以使用飞剑作为本命法宝的修士最多。
　　其余的飞刀，长戈，等也不再少数，还有一些修士的本命宝物，形状可以说是古怪到了极处。
　　然而有一点是一样的，这些都是攻击类的宝物。
　　放眼三界，纵横今古，将用于防御的盾牌炼化为本命法宝的，不说一个也无，但绝对是凤毛麟角的。
　　这瘦削男子就是其中的一个。
　　而且还是成套的宝物，盾牌共有十二面之多。
　　他的实力暂且不提，单论防御力，在同阶修士中，绝对是首屈一指。
　　所以那血芒看上去虽然不俗，但他的脸上，却并没有多少畏惧之色。
　　那是一种自信。
　　自己的法宝绝对能够挡住。
　　然而很快，那自信的表情就已凝固。
　　刺啦……
　　血芒已斩上去了，伴随着破碎声，坚固的盾牌，居然有如豆腐，一面接一面的被撕裂了。
　　“不可能……”
　　瘦削男子的眼中带着惊怒，但却改变不了结果，他的下场，与那几名分神期修士，居然是一样的。


第三千四百八十三章 欺人太甚
　　灭杀强敌，张奇的脸上依旧是无惊无喜，唯有那柄妖刀表面上的血芒闪烁不已，通体散发出妖异的气息。
　　随后张奇抬起头颅，他的瞳孔居然变成了银白之色。
　　浑身上下的气息变得若有若无。
　　一眼望去，不像分神期修仙者，反而与普通的凡人，有那么几分相似之处。
　　但这并不是他变弱，而是浑身的法力，全部内敛了。
　　如此一来，他更像一个刺杀者。
　　就仿佛隐在暗处的毒蛇，进入十万大山的修士，都将是它的猎物。
　　……
　　与此同时，万毒老祖亦进入了十万大山的深处。
　　作为渡劫级别的大能修仙者，他动身是最晚的，所以反而落在了众门人弟子的身后。
　　万毒老祖不急，拼人力，那些外来的修士，如何能与百毒门相比，俗话说，强龙不压地头蛇。
　　这一次出现在十万大山的宝物，他志在必得，而且有八成以上的把握。
　　万毒老祖悠哉游哉的飞着。
　　前面的情况，众弟子自然会打探清楚，自己只需要养精蓄锐，等待情报就可以了。
　　逸以待劳，老怪物的如意算盘打得不错。
　　然而就在这时，一尖锐的鸣叫传入耳朵，那声音听上去凄厉以极，竟有几分像人临死前的惨呼。
　　万毒老祖勃然变色，身形骤然停下来了，滴溜溜一转，一杆幡旗飞到了面前，随后却“嘭”的一声爆开，一朵五颜六色的云彩浮现于眼帘。
　　中人欲呕，显然这云彩之中含有剧毒。
　　随后里面居然幻化出一些模模糊糊的人影来了。
　　看不清楚。
　　但万毒老祖却心里有数，这是本门弟子的元神灵魄，当然，不是为了将他们禁锢，此法器的作用，与元神灯相差仿佛。
　　此时，那些模模糊糊的人影一个一个的寂灭掉了。
　　“是谁杀我弟子！”
　　万毒老祖勃然大怒，说暴跳如雷，也不为过。
　　然而愤怒之余，脸上的表情，却又布满了惊悸。
　　自己的情况，自己清楚，这一次进入十万大山的弟子，都是精挑细选的。
　　清一色的分神期。
　　实力不容轻辱。
　　诚然，还不如渡劫期老怪物，但他们毕竟是地头蛇。
　　对于地形的熟悉，远非外来修士可比。
　　再加上百毒门的功法，又很诡异，以用毒为主，在别的地方不好说，但十万大山地形繁复，在这里碰见渡劫期，打是肯定打不过，但仅仅是逃走，还是有很大的把握。
　　当然，也不是说不会陨落。
　　毕竟，会遇见什么样的情况，谁都不好预测。
　　但不管如何，死去的人都不该多，最多一个两个，怎么可能被一网打尽呢？
　　这太古怪了，不符合常理。
　　万毒老祖这一次准备充足，设想过，可能遇见的各种危机，但眼前这一幕，却是他无论如何，不曾料想到地。
　　“老夫要将你抽魂炼魄！”
　　万毒老祖的声音满是怨毒。
　　自己已经多久，没吃过这样的亏了，而且这一次，损失的，全是百毒门的精锐，经此一役，宗门的实力，非大受影响不可，你让他，怎么能不心疼呢？
　　由此转化出的，可全都是愤怒。
　　万毒老祖脸上满是狰狞之色，像最后一次，弟子们曾经出现过的地点飞去了。
　　……
　　轰！
　　另一边，爆裂声传入耳朵，仅仅是余波，就将附近的几座山峰，化为了粉末，可见这一击的威力，是何等的非同小可。
　　光焰中，可见两个身影浮现而出。
　　田小剑的脸上满是恚怒，狠狠的瞪着前方那身宽体胖的修仙者，对方还没完没了了。
　　自己已一再容忍，对方却步步紧逼，老虎不发威，被当成是病猫了么？
　　须知忍耐也有个度……可话是这么没错，但莫名其妙的，与一渡劫后期的老怪物冲突，着实不是田小剑愿意的。
　　他原本就是很理智的人物，而这糊涂架打得……
　　田小剑的脸上，满是无奈之色。
　　深深呼吸，勉强压下怒气：“田某不是怕你，只是无冤无仇的，你为何要苦苦相逼……”
　　“哼，谁让你得罪我火云妹子。”
　　雷云老祖的脸上满是狰狞之色。
　　若不是这小家伙，自己讨好火云仙子的手段怎么会弄巧成拙。
　　可恶，都是他的错，所以，百死莫赎！
　　说起来，这雷云老祖也是够不讲理了，他自己嘴笨，弄巧成拙，惹得火云仙子发怒，与田小剑半点关系也无，怎么能算到他的身上呢？
　　然而话是这么没错，雷云老祖作为渡劫后期的修仙者，言出法随，颐指气使惯了，小小的迁怒，冤枉一下这小家伙，那又算得了什么？
　　可怜田小剑还不知道前因后果，否则，非气得吐血不可。
　　此时听了对方的话，他脸上露出一丝疑惑：“火云仙子，你是说，刚刚那身穿红衣的女修？”
　　“不错，你得罪了火云妹子，罪不可恕，当然，老祖我是宽宏大量的，你若是现在束手就缚，随我回去，痛哭流涕，像火云妹子下跪求饶的话，我不是不能饶你一死。”
　　雷云老祖得意洋洋的说，仿佛自己是真的非常仁慈大度。
　　“你……去死！”
　　田小剑面容扭曲，胸口都差点被气破了去。
　　他是不想莫名其妙的冲突，但对方未免也欺人太甚了。
　　得罪火云仙子？
　　天可怜见，自己与此女并不认识。
　　更谈不上有何冤仇在那里。
　　那天发生的事，明明是自己好好的赶路，而对方莫名其妙的杀到了这里。
　　是他来找自己麻烦好么？
　　归根结底，自己才是受害者，现在却要自己去下跪认错，真是是可忍，孰不可忍。
　　泥人尚有三分土性，更何况是修仙者。
　　田小剑是很理性的人物，但眼前的一幕，你让他怎么忍气吞声呢？
　　拼了！
　　何况自己未必会输！
　　说怒发冲冠也不为过，田小剑的脸上，极为罕见的露出一丝狰狞之色：“人善被人欺，马善被人骑，真当田某是软柿子，你给我，去死！”
　　滚滚的魔气，蜂拥而出，田小剑虽然没有化身古魔，但也没有再隐藏实力的意图，一方面，是心中发怒，二来，对方毕竟是渡劫后期的修仙者，真魔碎空刀劈砍而出。


第三千四百八十四章 高调寻宝
　　再说另一边。
　　林轩此刻，同样在十万大山里面。
　　刚才那异象浮现而出，林轩同样没有错过，但与那些第一时间赶去的修仙者不同，林轩选择了稍后。
　　后发制人，先看看情况再做定夺。
　　一来，林轩觉得这次寻宝，有些不妥，不管是藏宝图，还是那异象，都颇多疑窦之处。
　　二来，林轩本身也不缺宝物，九宫须臾剑不提，先天之物，亦有数件之多，身家之丰富，放眼三界，纵横今古，也让人侧目。
　　既如此，当然也用不着太过急切了。
　　总之，安全才是第一位的。
　　至于宝物，反倒是可有可无……嗯，这么说，有些不妥，林轩也不是不想要那宝物，只是，用不着用命去搏。
　　当然，修罗七宝，又是另当别论之物，但眼前这些东西，无论如何，也不太像的。
　　林轩慢慢赶去。
　　一路上，偶尔有爆裂声传入耳朵里。
　　此时，十万大山混乱以极。
　　渡劫期老怪物，遇见分神期修仙者，不管是否有仇，都动手灭了，减少竞争者。
　　分神期修士之间，若是遇见，假如实力相当，会默契的一笑而过，但如果强弱悬殊，强的那一方，同样会做猎杀者。
　　张奇，早已被那奇怪的宝物控制了，浑身的灵压，半点也无，如毒蛇一般的潜伏。
　　而他每灭杀一名修仙者，妖刀都会将对方的精血吞噬一空，威力，也变得越来越可怖。
　　从这一点上，与传说中的十大魔器真的相差仿佛，但隐隐的，似乎又有什么不同之处。
　　到目前为止，还不曾失手过。
　　换句话说，见过它的修仙者，全都陨落。
　　而活着的修仙者，还在互相争斗，想要夺得宝物，做梦也不曾想，那宝贝却化身猎杀者，一直隐伏在侧。
　　究竟谁是猎人，究竟谁是猎物，在这一刻，已很难说清楚。
　　这一切，林轩亦不晓得，但他故意走在后面，故而到目前为止，也没有遇见危险什么。
　　突然，鼓乐声传入耳朵。
　　等等，鼓乐？
　　林轩高高的竖起了耳朵。
　　在这一刻，几乎以为自己听错。
　　这时候，可是在十万大山之中，怎么会有鼓乐？
　　要知道，这里面，可是危机四伏，便是渡劫级别的老怪物，也绝不可能如此高调的。
　　隐在暗处，才有可能浑水摸鱼。
　　这道理，大家皆心里有数，究竟是谁，脑袋秀逗了？
　　不止林轩错愕，这时候，听见鼓乐，存此想法的人，又何止他一个。
　　大家不约而同的将神识放出。
　　随后林轩脸上就露出了古怪之色。
　　虽然因为瘴气的缘故，神识的效果，会被削弱，但林轩神识探测的范围，原本就离谱，故而还是将自己想要探测的东西，看清楚。
　　伴随着那喧哗热闹的鼓乐，在那极远的天边，先是出现了一道亮丽的光线。
　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。
　　随后噼里啪啦的声音夹杂在鼓乐里面，也逐渐清晰了起来。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，随后脸上的表情却变得哭笑不得。
　　居然是鞭炮。
　　这东西，修仙界肯定没有，多半是派人，去世俗采购，谁啊，排场如此离谱，他来到这里，难道是来搞笑，而不是寻找宝物？
　　林轩的修仙经验亦算丰富，然而在寻找宝物的过程中，遇见这样的一幕，却也是做梦都料想不到的。
　　太离谱！
　　诧异之余，林轩心中越发的好奇，用神识仔细扫描了过去。
　　最先映入眼帘的，居然是一队手提宫灯的侍女。
　　莲步轻移，在虚空中缓缓的走了过来。
　　看似不缓不急，其实她们的速度，快到了极点。
　　并非这些侍女的修为离谱，而是她们身体表面，都被一层淡淡的灵光包裹着，所以移动非常迅速。
　　万里疾行符！
　　林轩见识不俗，一眼就认出了那是符箓的效果。
　　但这也真够奢侈的，这么珍贵的符箓，用在这种情况下赶路，岂止是大手笔可以描述。
　　而侍女过后，又出现了一些珍禽异兽，孔雀，仙鹤不一而足，翩翩起舞……
　　然后驶出了一辆兽车。
　　说是兽车，其实讲成是绣楼会更加的适合，高十丈有余，但都是用珍贵异常的木料搭建而成的，不仅坚固，隐隐还有沁人心脾的香气散发而出。
　　而在绣楼的顶部，挂着一个牌匾，上书四个大字，龙飞凤舞。
　　万蛟公主！
　　“居然是她，这还真叫冤家路窄啊！”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，没想到在这里碰见了正主儿。
　　好在看对方的样子，可以肯定不是自己的行迹泄漏，而是机缘巧合，对方也来这里寻找宝物。
　　既然如此，倒也不用畏惧害怕什么，只要不被她发现，那也就行了。
　　对于这位万蛟王的爱女，林轩心中好奇，但略一迟疑，还是没有将神识往绣楼中探测过去。
　　且不说有没有用途。
　　那样做，很容易将自己的身份暴露。
　　以林轩的城府，自然不会因为一点好奇，就傻乎乎的陷自己于险地。
　　同时他内心深处，对于这位万蛟公主，也是不以为然地。
　　没错，这位公主殿下的父亲，是很了不起。
　　放眼三界，纵横今古，那都是最最顶级的人物。
　　可那又如何？
　　万蛟王了得，不代表他就天下无敌。
　　散仙妖王，实力虽然相差仿佛，但归根结底，还是有区别的。
　　雨桐仙子才是灵界第一。
　　而且也是居住在雨桐界地。
　　这位万蛟公主如此嚣张跋扈，且不论样貌如何，光是这脾气，就令人心中不喜，难怪望亭楼不愿意娶。
　　林轩撇了撇嘴。
　　而此时想法与他相差仿佛的修仙者，可远不止一个。
　　万蛟公主，在雨桐界乃是大名鼎鼎的人物，然而寻宝寻得如此高调就难免令人心生反感了。
　　万蛟公主，因为她父王的缘故，走到哪里，都无人敢惹，但天材地宝，能者居之，别说区区一个万蛟公主来到这里，就是万蛟王亲至，大家也没有退避之理。
　　能否寻到宝物，最终靠的还是实力与运气，而非名气。


第三千四百八十五章 黄雀在后
　　这道理，林轩心中有数，所以他很快，就做出了一个抉择。
　　紧跟万蛟公主！
　　简单的说，就是浑水摸鱼。
　　十万大山，面积实在是太过辽阔。
　　这次寻宝的人又很多。
　　那么就算谁运气不错，先成为了宝物的得主，想要离去，必定也有很大的难度。
　　腥风血雨的争夺，而万蛟公主身边的人这么多，不可能只是摆设，除了她随行的这些家伙，十有八九还有其他一些修仙者，已如撒网般的进入十万大山了。
　　若有什么风吹草动，他们肯定是会传回来情报的。
　　既然如此，自己何必还这么麻烦呢？
　　大树底下好乘凉！
　　紧跟在万蛟公主身后，就能发现宝物，到时候再伺机而动。
　　河蚌相争，渔翁得利。
　　这个把戏虽然老套了些，但只要把握得挡，却是最为省事的选择。
　　林轩心中如此想着，便是毫不犹豫的这么做。
　　至于其他发现万蛟公主的修仙者，则没有这么大胆了。
　　没错，大胆！
　　别看万蛟公主招摇跋扈，但作为万蛟王的爱女，身份确实是令人仰望地。
　　她本身是渡劫期。
　　前面那些提着宫灯的侍女，也都是分神级别的妖族。
　　而在队伍的后面，还有一些披坚执锐的甲士，浑身被厚重的盔甲包裹，坐骑亦比普通的蛮兽要神骏得多。
　　林轩隐隐竟感觉到一点熟悉，这种似马非马，似龙非龙的蛮兽，身上竟带有一点麒麟的血统。
　　虽然很稀薄，但自己墨玉真灵诀的感应绝对没错！
　　墨龙卫么？
　　林轩也只在典籍上听过与他们有关的传说，听说实力远胜同阶修仙者，且擅长分进合击之术，眼前足有近百骑之多。
　　那么便是渡劫级别的老怪物，也不愿意直缨其锋的。
　　这还仅仅是明面上的实力。
　　绣楼里，除了万蛟公主，林轩相信，她肯定还带了高手护卫来的。
　　十有八九也是渡劫期，那么这一队人的实力，加在一起确实是令人胆寒以极。
　　这不是胡言乱语！
　　那要跟踪如此多的高手，显然就更不容易。
　　因为这么做，明显是居心叵测，而一旦被发现了，以万蛟公主的脾气，岂会任由对方好好走路。
　　百分之百是要将其挫骨扬灰的。
　　而对方高手众多，想要不被发现着实有太大的难度。
　　所以其他的修仙者，即便想法与林轩差不多，也绝不敢来冒这个险的。
　　此道理，林轩心中清楚，而且自己一旦被万蛟公主发现，情况比一般人还要糟得多。
　　但那又如何？
　　不入虎穴焉得虎子。
　　正确的说，是艺高人胆大，对方想要发现自己的敛气隐匿之术，可不是那么容易的。
　　结果正如林轩的推测，他与月儿悄悄的跟在队伍百余丈后，对方却一直没有发现什么不妥。
　　尽管不时有神识扫过，却都被高妙的隐匿术骗过去了。
　　“不错。”
　　林轩满意的点了点头，这样下去，说不定真有机会浑水摸鱼，将宝物抢到手里。
　　然而这个念头尚未转过，一爆裂声传入耳朵，很远，但声音太大了，以至于传到了此处。
　　“这是……”
　　林轩几乎条件反射般的扭过头颅，就要将神识放出。
　　“去那儿看看。”
　　偏偏就在此刻，绣楼中却有声音发出。
　　“是，公主！”
　　领头的侍女一点犹豫也无，恭敬的答应一声，就转头飞向了别处。
　　林轩依旧不疾不徐的在后面跟着。
　　同时在心中思索，难道真有人已经得到了宝物，然而却无法脱身，进而与其他修士火并？
　　当然，这仅仅是猜测。
　　而且林轩也不用去刻意多想什么，照他们飞行的速度，谜底很快就可以揭晓的。
　　轰！
　　又一下爆裂声传入耳朵。
　　而这一次与上回相比，明显已近了很多。
　　林轩不再迟疑，毫不犹豫的将神识放了出去。
　　然而入目所见，却让他瞠目结舌。
　　只见三名修仙者，正捉对厮杀，光束穿空，法宝飞舞，激烈到难以用言语表述。
　　原本这也不算稀奇，十万大山此刻，最不缺少的就是腥风血雨。
　　然而让林轩错愕的是，这三名修仙者中，有两个自己居然认识。
　　田小剑自不必提，自己与他，可是非常的熟悉。
　　从人界的时候，就早已认识。
　　只是上次见到这小子，他不是在阴司地府，自己还在拍卖会上，坏了他的好事，他怎么又到雨桐界来了？
　　林轩百思不得其解。
　　对于田小剑，他可是不敢掉以轻心地，眉头紧紧皱在一起。
　　不过此刻，田小剑的境况却是很不妙地。
　　这不稀奇，换自己与他易地而处，被一渡劫中期加一渡劫后期的老怪物围攻，情况也好不了许多。
　　只是让林轩惊奇的是。
　　那渡劫中期的女子自己也认识。
　　似乎叫什么火云仙子。
　　不久前还找过自己与月儿的麻烦。
　　只是似乎有什么误会在里面，一击之后，就退到了一边。
　　好像是因为自己收敛修为的缘故。
　　难道田小剑的境况也差不多。
　　只是那渡劫后期的修士又是怎么一回事呢？
　　该不会是这位火云仙子的双修道侣吧！
　　田小剑居然倒霉到如此程度？
　　不得不说，林轩的分析能力非同小可，这一番推测，误差寥寥可数，几乎全部料中掉了。
　　可怜的田小剑，似乎每次遇见自己，总会莫名其妙的倒霉到极处。
　　林轩嘴上这样对月儿说，脸上的笑意，却是无论如何，掩饰不住，差点将肚皮笑破。
　　当然，笑声是一点也没有发出来的，否则，非被万蛟公主发现不可。
　　乐极生悲这样的蠢事，无论如何，林轩也不会去做。
　　在一旁悄悄的看戏就好了。
　　不过田小剑当真了得，面对火云仙子与雷云老祖的围攻，虽然处于下风，却分毫败象不露。
　　林轩也叹为观止，自己能有今天的成就，是因为奇遇无数，又有蓝色星海作为辅助，田小剑这家伙，究竟有怎么的后手，居然能与自己并驾齐驱呢？
　　林轩百思不得其解。
　　放眼三界，高手还有许多，然而田小剑却是最令自己忌惮的人物。
　　然而就在这时，一股莫名的惊悸浮现而出，仿佛有什么危险，接近了此处。


第三千四百八十六章 来无影去无踪
　　那感觉来得是如此的突兀，事先半分征兆也无。
　　然而林轩却寒毛倒竖。
　　危机来临的感觉可以有很多，但以林轩如今的实力，会让他毛骨悚然的，却绝对没有几个，说凤毛麟角也没有错。
　　背后竟仿佛藏着一条毒蛇，昂首吐芯的想要吞食它的猎物。
　　自己会成为目标么？
　　多少年没有这样的感触。
　　林轩心中惊疑，然而脸上的表情依旧是平静地。
　　他没有动！
　　浑身上下没有半点气息发出，然而法力却悄悄运转到了经脉各处。
　　蓄势待发！
　　只要一个念头，九宫须臾剑就可以飞出衣袖。
　　这种时刻，惊惶是很愚蠢的，只会将破绽显露。
　　林轩于不动声色间，已经做好了应变。
　　不得不提，他的准备很了不起。
　　然而那如芒在背的感觉，却如潮水般退去。
　　敌人消失了么？
　　不，他只是将目标转移。
　　这么说来，他针对的，也并不是自己。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，并没有放松警惕，但更不打算暴露行迹，事不关己，先暂且看戏。
　　林轩不会忘记刚刚那可怕的感触，对于隐藏在暗处的敌人，他不敢有分毫小视，所以静观其变，是此刻最为聪明的选择。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩静静的潜伏。
　　突然，他眉梢一动。
　　一道血红色的匹练，从枝叶间无声无息的飞卷而出。
　　势如破竹，其速度快到了令人惊讶的地步。
　　而这一时刻，林轩才发现敌人潜藏于何处，平心来说，刚才，他都一直是被动的。
　　然而神识扫过，林轩却发现那里空无一物。
　　这诡异的敌人，实在要比自己原先想象的，强大太多。
　　林轩已没有时间去重新寻找了，那样做，叫做舍本逐末，此时此刻，他的目光，他的精力，全部落像了那血红色的刀芒。
　　很窄，给人的感觉却仿佛毒蛇一般。
　　去势劲急，几乎是顷刻间，就切入到了前方的队伍里。
　　万蛟公主太过张扬，因为带的随从过多，此时此刻，自然是最容易被偷袭的目标了。
　　而他选择的角度，亦是刁钻到了极处，走在最后的墨龙卫，成为了最先的受害者。
　　那是一分神中期的修仙者，浑身被厚厚的鳞甲包裹。
　　当血芒来临的一刻，他甚至来不及侧过头颅，仅仅是眼角的余光，看见一片血红之色。
　　明亮以极，晃得他眼睛都睁不开了。
　　随后便被劈中。
　　连同坐骑蛮兽一起，整个被劈为两半了。
　　血花迸溅而出，但却没有洒落，因为下一刻，所有的精血就如同长鲸吸水一般，将那柄妖刀包裹，随后整个吸干掉了。
　　“嘶……”
　　林轩倒吸了口凉气。
　　整个过程兔起鹘落，但他看得清清楚楚，这究竟是什么宝物？
　　传说中的魔器么？
　　林轩见识广博，想到了这个可能。
　　但隐隐的，却又觉得有一些不同之处。
　　他在那里疑惑，前方早已是人仰马翻，陷入了一片混乱。
　　惊呼，怒喝，尖叫，嘶吼，各种各样的声音，不一而足……
　　在偷袭成功之后，那缕血色的精芒，并没有满足，左冲右突，仿佛死神来到了此处，顷刻间，又有数名墨龙卫，被取下了头颅。
　　身首异处，浑身的精血，同样被吸干掉了。
　　“可恶！”
　　剩下的墨龙卫又惊又怒。
　　他们的实力虽然不到渡劫期，但却是万蛟王一手训练出来地，自然有过人之处。
　　短暂的惊慌过去，已不约而同的散开了。
　　随后各色光芒亮起，妖气滚滚而出，他们已祭出了自己的宝物。
　　“果然训练有素！”
　　林轩脸上露出赞叹之色。
　　然而没有用途。
　　敌人比想象的要难缠得多，那抹血色的刀光有如毒蛇，面对扑面而来的宝物，一个不可思议的扭曲，竟于间不容发的空隙扭了过去。
　　拦截落在了空处，血花飞溅而出。
　　又有两名修士被取下了头颅，浑身的精血也一下子干枯，这可不是偷袭，而是正面击杀的结果。
　　墨龙卫共有百骑，这样的实力，即使是面对渡劫期，也不会打怵，然而此刻，却并一柄不知从何而来的血刀杀得是溃不成军了。
　　这样的事情，以前从来不曾有过，由不得墨龙卫们不怒，一个个眼都红了，不退反进，像那血芒围过去了。
　　这并不算什么好主意，也许还会有其他人陨落于这里，但将对方的活动空间压缩，这也是揪出对手最好的选择。
　　墨龙卫们果然是非同小可。
　　林轩也不由得暗中喝彩起来了。
　　然而偏偏就在这时，那血芒消失。
　　事先半分征兆也无，来无影，去无踪，是对这妖刀最好的描述。
　　墨龙卫们原本已准备血溅五步，死中求活，没想到痛下决心之后，这一拳却打在空处，心中的难受自不必说。
　　林轩也心中一凛，这攻击的时机卡得太好了，尤其难得的是，还能够收放自如，最后那血芒是怎么消失的，自己也没有看清楚。
　　当然，这也是因为林轩并不在场中，没有与他放对的缘故。
　　俗话说，当局者迷，旁观者清，其实很多时候，未必是如此绝对的。
　　身在场中，于对手会有更清晰的感触，如是自己面对血芒，林轩有百分之百的把握，能够将他活动的轨迹找出。
　　而墨龙卫的实力，明显差了一筹，一个个茫然相顾。
　　敌人就这么消失了？
　　不，他一定还有后手。
　　这个念头尚未转过。
　　耳边就传来了一声惊呼：“不！”
　　墨龙卫们转过头颅，敌人不知何时，已经绕到前方去了。
　　妖异的血芒再次闪现而出，那些提着宫灯的侍女一个个已身首异处。
　　短短的一瞬间，就有数人陨落，这些妖族侍女，实力虽然不俗，但应变能力，比起训练有素的墨龙卫，却差得远了。
　　说乱成一团也不为过。
　　人人抱头鼠窜，逃命尚且不及，更不要说反击。
　　这种情况下，那妖刀再无顾忌，但见血芒纵横捭阖，顷刻间，又有数名修士陨落。
　　而那血光，也变得更加艳丽，恍惚间，有一鬼脸浮现而出，伴随着精芒，像一侍女斩落。
　　“孽畜！”
　　然而就在这时，一声暴喝传入耳朵，一道青霞，从那绣楼中飞出来了。


第三千四百八十七章 碧蛇仙子
　　那青霞是如此的迅速，尚在半空，就化为了一只丈许长的大手。
　　表面还有翠芒吞吐，隐隐有法则之力释放而出。
　　渡劫期老怪物！
　　虽然不知道是不是万蛟公主出手。
　　但这一击，威力确实不俗。
　　能否将那妖刀的攻势拦阻，林轩亦瞪大了眼珠。
　　那绿芒所化的大手去势劲急，不管时机，还是角度，皆拿捏得恰到好处。
　　这绣楼中人，虽然只出了一招，但已高手风范尽显。
　　说叹为观止太过，但林轩也暗暗点头。
　　眼看那血红色的刀光已躲无可躲，不可思议的一幕发生了。
　　只见光影略一模糊，那血红色的刀光居然一化为三。
　　中间一道方向不变，剩余两道却如同毒蛇一般，分像了两边，轻轻一绕，就到了那青色大手的后面。
　　这样的变故，说不上惊心动魄，但也绝对是出人意料到了极点。
　　三缕刀光，不论灵压，还是大小，全都一模一样，连散发出来的血腥气息，都不差分毫。
　　究竟哪一道是真，哪一道是假，还是全都是障眼法？
　　高手过招，只差厘毫。
　　这时候，需要精准的判断与机敏的眼光。
　　林轩站得较远，一时间，也无法分辨。
　　而这一下变起仓促，留给绣楼中人的时间也不多。
　　只见那光手略一模糊，随后就狠狠的像身前的那道血芒抓过去了。
　　俗话说，虚则实之，实则虚之。
　　他这样做，也是在赌，看看自己运气如何。
　　结果判断出错。
　　“啊！”
　　接连两声惨叫传入耳朵，又有两名侍女魂归地府。
　　而被抓住的那缕血芒，则“嘭”的一声化为了虚无，如同幻影一般的碎裂掉了。
　　“可恶！”
　　一道恶风从绣楼中飞出。
　　略一转折，却化为了一宫装美妇。
　　乍一看，似乎有几分姿色。
　　可仔细一瞧，她的容貌却让人浑身发寒。
　　脸颊上竟长着无数细密的鳞片，嘴巴也比常人大上许多，居然延展到了脸的两侧，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定。
　　蛇妖！
　　此女的修为大约在渡劫初期，不过看她的样子，似乎有远超同阶的实力。
　　林轩没有料错，这位碧蛇仙子，正是万蛟公主的随身护卫之一。
　　一击不中，让她在公主面前大丢面子。
　　碧蛇仙子的脸上，露出几分愤恨之意。
　　右手抬起，食指微曲，一道灵芒由他的指尖弹了出去。
　　叮！
　　一声轻响传入耳朵，其速度当真是非同小可，不费吹灰之力，就将那缕血芒击中掉了。
　　如此轻易，让蛇妖一呆，但随后，就变得狂喜起来。
　　因为那红芒的表面，有无数的裂纹出现，最后化为了碎片。
　　“哼，除了攻击与速度有些诡异，原来不过是徒有其表的东西。”
　　碧蛇仙子的脸色冷峻以极，却无法掩饰其得意，显然，这一击让她十分满意，挽回了刚才丢失的面子。
　　然而林轩却叹了口气。
　　此女未免也太自大了些。
　　那缕血芒让自己也心惊不已，想要对付，哪儿有想象的那么容易。
　　这个念头尚未转过。
　　突然耳边传来一阵惊呼，丝毫征兆也无。
　　一道红芒在碧蛇仙子的身前浮现而出。
　　随后略一晃动，居然变化出十余道之多，劈头盖脸的朝她砍落。
　　碧蛇仙子又惊又怒。
　　这变故是怎么发生的，她甚至都不太清楚。
　　但自己的处境。显然不妙到了极处。
　　变故发生得太过迅速，以至于她都没有时间祭出宝物。
　　若自己是人类修仙者，或许真的只有束手待毙于此处。
　　好在妖族，毕竟是有一些不同之处。
　　惊恐之余，她的眼睛变成了血红之色，有妖异的光芒绽放而出，满头秀发飞舞，却变成了一条条昂首吐芯的毒蛇。
　　嘶……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，那一条条的魔蛇，像着四周的血芒扑过去了。
　　这是自己的天赋神通，威力自然不俗，相当于人类修士的本命宝物。
　　碧蛇仙子信心十足。
　　可事实证明，她再一次算计出错。
　　头发变化的毒蛇确实威力不俗，可那些妖异的刀光居然全部是假的。
　　一触即溃！
　　糟糕，对方如此做，是想要吸引自己的注意力么？
　　碧蛇仙子大惊失色，想都不想朝斜刺里疾飞而出，她的反应也算迅速，可惜还是晚了一步。
　　黑影一闪。
　　一个人已经挡在了她的面前。
　　张奇，最先接触这古怪兵器的修仙者，如今却已被宝物给控制了。
　　他的瞳孔做银白之色，脸上丝毫表情也无，右手五指成爪，向着碧蛇仙子狠狠抓下。
　　“蠢货，你想要找死么？”
　　碧蛇仙子大怒，此刻她已经看清楚，这不过是一分神中期的修士罢了。
　　也不知道是不是头脑有问题，居然向着自己挑衅。
　　此女反应也真够慢的，一时片刻，居然没有将张奇与那妖异的血芒相联系，或许是因为对方境界太低。
　　此刻，碧蛇仙子的心情糟糕以极，于是，她没有多想，直接一抓，就像前面的张奇抓下。
　　“仙子，不可，快离开此处。”
　　绣楼中却传来一声惊呼。
　　随后光芒大做，又一名渡劫级别的老怪物从里面飞出来了。
　　而林轩居然认得。
　　那是一形貌威猛的天禽，此怪鸟浑身羽毛做青灰之色，四翅六足，狰狞凶恶，飞行的速度更是让人瞠目结舌，然而依旧晚了一步。
　　张奇没躲，招式与对手几乎是相差仿佛，也是一爪探出。
　　修士与妖族，近战能力谁强谁弱，原本是一目了然的。
　　更何况碧蛇仙子的境界还要高上许多，本该分毫悬念也无，然而这一次，却与大家的猜测不符。
　　两人的手臂相触，惨叫声传入耳朵，居然是碧蛇仙子筋断骨折，张奇的表现，完全不像人类修仙者，不，甚至比妖族，还要彪悍许多。
　　他浑身被滚滚的魔气包裹，动作更是灵活到无以复加的地步。
　　赤手空拳，却打得碧蛇仙子抵挡不住。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　碧蛇仙子被打得狠狠的撞上了山腹。
　　口中鲜血喷薄，法力一时似乎也提不起来了。
　　而这时，红光一闪，妖刀出现，恰到好处，一下子就取下了她的头颅。


第三千四百八十八章 田小剑的疑惑
　　碧蛇仙子陨落！
　　堂堂一渡劫级别的老怪物，却死得稀里糊涂，恐怕她自己也没有想清楚，自己怎么莫名其妙，就将性命送在了此处。
　　然而修仙界没有如果。
　　即便有再多的不甘之处，碧蛇仙子也不可能活过来了。
　　“可恶！”
　　一怒吼声传入耳朵。
　　随后妖气大做，那一形貌威猛的天禽已扑过来了。
　　利爪往前面一合。
　　噼里啪啦之声大做，虚空中一股诡异的波动荡漾而出。
　　随后一青灰色的巨爪浮于半空里，没有任何迟疑，一把闪电般捞去……
　　嘭！
　　爆裂声传入耳朵，却是出现了不可思议的一幕。
　　张奇被击中了，然而他的脸上却没有任何痛苦，整个人爆成了一团血雾。
　　无数血丝四散而出，风驰电掣的逃像天边极远之处。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，这诡异的魔功他曾经见过，能够施展的无一不是厉害之极的古魔，而这家伙明明是人类修仙者。
　　这个念头尚未转过，那血丝已去得远了。
　　也不知道是不是巧合，方向正是田小剑所在之处。
　　“有好戏看了！”
　　林轩依旧不动声色。
　　而这边已是打得一塌糊涂，田小剑三人自然不可能视若无睹。
　　说起来，三人没有深仇大恨，只是意气之争。
　　此时见血丝奔向此处，危险临头，三人自然不再动手。
　　俗话说，事有轻重缓急，三人又岂会不清楚。
　　这时候再自相残杀，那可就太愚蠢了。
　　严阵以待！
　　几乎是一眨眼，那血丝就飞到了面前，距离不过数千丈远。
　　听上去，似乎并不太近，但不要忘记，他们都是渡劫期，这点距离，几乎可以忽略不计。
　　随后便见那血丝一个盘旋飞舞，飞快的在同一点汇合，重新凝聚幻化出张奇的身影来了。
　　身上半点伤痕也无，这种魔功威力之可怖，实在是到了令人叹为观止的地步。
　　田小剑悬浮于半空，表面上，看不出什么异色，然而眉头却是微微的皱着。
　　他乃真魔之体，又与魔族大统领合作，对于魔界的熟悉自然远超一般修士许多，眼前的魔功他也是会的。
　　算不得有什么出奇，但田小剑始终觉得，似乎有什么不同之处。
　　他尚在那里思索，魔族大统领的声音突然传入了耳朵：“剑儿，这次寻宝，是我们的失策，依老夫所见，我们还是赶快离开这里好了。”
　　“怎么，义父发现了什么不妥，眼前这家伙究竟是不是来自我们圣界的古魔？”
　　“嘿，古魔，一般的修士，确实会这么认为的，只是老夫没想到，剑儿你也会被骗过，你看这家伙身上的气息，哪一点像我们圣族？”魔族大统领不以为然的说。
　　“嗯，他身上的魔气，确实有一些可疑！”
　　田小剑脸上的表情若有所思，但已没有时间给他细细思索，两人用神识交流确实用不了多少功夫，但对方的动作亦十分迅速。
　　几乎是刚一显形而出，张奇就冲向了左前方处。
　　火云仙子就在那里，是选择此女作为突破口么？
　　嗯，这样的选择，也不算有错，毕竟三人之中，明显以火云最弱。
　　“大胆狂徒！”
　　然而旁边，还有一位护花使者，雷云老祖身形一闪，已挡在了火云的前面。
　　渡劫后期的老怪物，反应果然迅速。
　　然而张奇显然已经料到了。
　　身形一闪，十余道一模一样的红芒浮现，四散而出，从不同的方向，绕开拦路的雷云老祖，继续像目标飞过去了。
　　每一道身影，皆分毫区别也无，正是十分高明的障眼之术。
　　“班门弄斧！”
　　雷云老祖的脸上却丝毫犹豫也无，他的额头上浮现出一颗眼珠，只一眼，就将对方的真身锁定了。
　　袖袍一拂，两道黑芒浮现而出。
　　却是乌黑发亮的短戈，表面还包裹着蔚蓝色的电弧。
　　不管是不是古魔，雷电神通对于魔功都有克制的效果。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，张奇已被传胸而过，同时，左臂，亦被斩下来了。
　　火云仙子大喜，但刚刚已有前车之鉴，她自然不会放松警惕，玉手一拂，一火红色的玉瓶飞掠而出。
　　瓶口倒转，从里面释放出滚滚的火焰。
　　顷刻间已布满了整个天幕，张奇被包裹，火云仙子则双手抬起，脸上毫无懈怠之意，法诀变幻个不停。
　　焚天魔火！
　　不过片刻的功夫，张奇就化为灰烬掉了。
　　“呼！”
　　火云仙子松了口气，对方的神通再诡异，这种情况下，也绝不可能存活，到此为止了。
　　然而这个念头尚未转过，血色的红芒再起，事先半分征兆也无，以一个不可思议的角度，将火云仙子的心脏刺穿掉了。
　　“不可能！”
　　火云仙子瞪大了眼珠，带着不能置信之色。
　　明明都已经化为灰烬掉了，怎么可能还没有死呢？
　　“蠢货，刚刚被烧为灰烬的家伙，不过是一被操控的傀儡罢了，真正可怕的是那柄妖刀，它才是主，本末倒置，连敌人是谁都没有搞清楚，陨落那有什么稀奇的。”魔族大统领叹息的声音传入耳朵，只可惜这番分析，只有田小剑一个人能够听清楚。
　　“宝物才是主，修士只不过是被它操控的傀儡之物，这么可怕的兵器，义父可看出了它的来历，难道是传说中的十大魔器？”田小剑的脸上，却流露出一丝兴奋之意。
　　“哼，什么十大魔器，不过是虚无缥缈的传说而已，你还当真是我们圣界之物，错了，错了，那不过是世人牵强附会的传说。”魔族大统领的脸上露出不以为然之色。
　　“传言有误，那这十大魔器……”
　　“我们魔界怎么会有这么古怪的事物，这十大魔器，全都来自域外天魔。”
　　“域外天魔？”田小剑大惊失色，脸色也变得难看起来了。
　　“不错，就不知道眼前的，究竟是哪一件魔宝了，但愿不要是……”
　　魔族大统领话音未落，异变再起，火云仙子的心脏被刺穿掉了，却没有陨落，伤口没有一滴鲜血流露，眼睛反而变成了银白之色。


第三千四百八十九章 兄弟相聚
　　随后血红色的光芒散开，一柄似刀非刀，似剑非剑的宝物映入眼帘。
　　火云仙子伸手握住，身上的气息骤然狂涨了。
　　“不好，这一次，她变成了被妖刀操控的傀儡，这妖刀是……天魔剑！”
　　“天魔剑，义父，你认出来了？”田小剑的声音透着好奇之色，似乎还没有感觉到危险已临近了。
　　“小剑，别问这么多，快离开此处，眼前这家伙，可不是你能够对付。”魔族大统领的脸上，带着急切之色。
　　“义父，怎么？”
　　“别问，快走。”
　　田小剑脸色一变，过去，情势再怎么危机，也不见义父如此慌乱过，要知道，他可是魔族大统领的分魂，见识广博，无论如何，绝不会无的放矢的……
　　一念至此，田小剑不再犹豫，浑身黑芒一起，就想要朝远处飞去。
　　然而就在这时，火云仙子却将手中的天魔剑举起，狠狠挥落下去。
　　并不是对着田小剑，也不是针对在场任何一名修仙者，然而却有一股诡异的波动浮现而出。
　　林轩感觉得清清楚楚，顿时，极不舒服。
　　那种感觉难以言述，就仿佛有什么不好的事情，已经发生了。
　　“想跑，哼，已经晚了，方圆十万里，已经被我用神通封印住，除非杀了我，否则你们谁也逃不出去的。”
　　“什么，刚才那一击，就封印了这么宽广的距离，是不是也太夸张了些？”
　　林轩见识广博，但也觉得这个说法太离谱，将神识放出，在十万里的地方，果然被反弹了回来，所有的方向，丝毫缝隙也无，而且那封印古怪到了极处，虽然不知道，是不是有对方所言的那么离谱，但想要将其打破，确然是很不容易的。
　　林轩的脸色，阴沉下来了。
　　而火云仙子的声音，再一次传入耳朵：“不用再抱侥幸了，你们注定陨落，还有藏头露尾的那三个家伙，也不要再玩那可笑的把戏了，都给我滚出来。”
　　话音未落，她将手中的天魔剑一舞，顿时，两道血红色的剑气，在虚空中浮现而出。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色。
　　不及多想什么，袖袍一拂，法则之力自然浮现而出，击像身前某空无一人之处，顿时，一白蒙蒙的空间裂缝出现了。
　　林轩不及多想，浑身青芒一起，将月儿一裹，就遁入了进去。
　　空间裂缝消失。
　　另外一道诡异的波动却几乎同时浮现而起，是那血红色的剑气，所过之处，一片疮痍，林轩与月儿刚才藏身的地方，被整个囊括。
　　好险！
　　林轩脸上露出心有余悸之色。
　　而另外一边藏身的家伙，就没有这样的好运气了。
　　“啊！”
　　惨叫声大做，随后一朵墨绿色的云彩由枝叶中飞掠而出。
　　云彩散开，一名身材高大的绿发老者浮现于身前。
　　气息不弱，居然是一名渡劫中期的修仙者，满脸阴霾之色，左手居然已经不翼而飞掉了。
　　万毒老祖！
　　百毒门的太上长老，不知何时也来到此处，与林轩一样潜伏，可惜刚才的偷袭，他的反应却不及林轩迅速，虽然侥幸将小命儿逃脱，但手臂却不翼而飞掉了。
　　“林轩！”
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩行迹暴露，田小剑一眼就将他认出。
　　“他居然也成了渡劫中期的修仙者！”
　　田小剑的脸上满是忌惮之色。
　　当初在阴司地府，其实两人就已经打过照面了，只不过那时候，林轩隐在暗处，田小剑并未将他认出。
　　哪怕是拍卖会的一幕，林轩的身份都没有暴露。
　　此刻，才是两人千年来的第一次照面。
　　对于林轩进阶之迅速，田小剑瞠目结舌，但那忌惮的表情，很快就转变为了狂喜。
　　没错，狂喜，一眼望去，仿佛真像是故人重聚，别的情况且不提，田小剑这家伙的演技，那当真是一流地。
　　“大哥，你怎么在此处？”
　　田小剑“惊喜”的开口了，看他的表情，仿佛恨不得冲过来，将林轩的手握住。
　　“呵呵，我是碰巧来到这里，能够遇见贤弟，当真是不胜之喜！”
　　林轩的嘴角，充满笑意，虚与委蛇，与田小剑称兄道弟，于他来说，那可是驾轻就熟地。
　　“是吗，我也如此。”
　　田小剑的表情，着实透着亲热，其实心里，已经骂开了，他的神识与林轩差不多，一样的非同小可，刚才已经偷偷探测过，这方圆数万里，确实被一种诡异的力量封印了。
　　虽然并非一定无法逃脱，但想走，肯定会费许多的波折，强敌环视在侧，如今他们四散而逃的话，肯定会被各个击破。
　　这样的蠢事，田小剑当然不会去做。
　　“大哥，这妖魔实力实在不俗，不将他灭除我们今天恐怕难以离开此处，不如你我兄弟二人联手如何？”田小剑不怀好意的说，显然是想要拖林轩下水的。
　　“好！”
　　林轩却答应得爽快以极，他当然知道田小剑不怀好意。
　　然而那又如何，事已至此自己原本就无法置身事外了，究竟谁利用谁，还是两说。
　　田小剑是非同小可，但自己也不用妄自菲薄，与他联手，于林轩也不是第一次了，几乎没怎么吃亏过。
　　“不过有一点贤弟说错了。”
　　“什么？”
　　“灭杀妖魔，人人有责，并非我们两人联手，而是与在场的所有道友。”
　　“大哥所言不错。”田小剑也是大蛇随棍上的主儿，人越多，越容易浑水摸鱼，光与林轩合作，他心里也有些打鼓，多几个替死鬼，情况就能好上许多。
　　两人一拍即合，而周围也没有人出声反对什么。
　　火云仙子魂归地府，化为了傀儡之物，雷云老祖自然是最为愤怒，与田小剑那一点小小的恩怨纠葛，早就放下来了。
　　至于万毒老祖，满脸的阴霾之色，既没有赞成，也没有反对，这种态度模棱两可，或者说是默认了。
　　此刻大家都是砧板上的鱼，不，说成一条绳上的蚂蚱更准确一些。
　　且不管什么比喻，五毒老祖根本就没有选择，渡劫期的眼力都非同小可，即便还不知道究竟发生了什么，联手打败眼前的敌人，也是唯一的选择。


第三千四百九十章 惊喜的变化
　　这么简单的道理他不会不清楚，所以此刻，万毒老祖保持沉默，也就很好理解了。
　　作为渡劫级别的修仙者，自然有其过人之处，虽然刚才的偷袭，躲得不够迅速，但不管如何，总算将小命儿保住。
　　此时此刻，伤口并未有一丝鲜血流出，反而出现了不少古怪的泡沫，又过片刻，一条崭新的手臂浮现而出。
　　断肢重生之术！
　　当然，为此付出的代价也非同小可。
　　万毒老祖的脸色，比刚才白了许多。
　　断肢重续，显然要损耗本命元气，这一点，万毒老祖有数，但面对强敌，自然顾不了许多。
　　这份决断力，倒是令人佩服，林轩与田小剑的脸上，都露出欣慰之色。
　　接下来将要对付的敌人非同小可，他们当然希望来的是帮手，而非拖后腿的。
　　而将要与他们联手的，还不止这两个。
　　一阵怒吼声传入耳朵，却是远处的绣楼，被一强大的力量牵引着，来到了此处。
　　万蛟公主！
　　林轩脸上，不由得流露出无语之色，田小剑的表情，亦相差仿佛。
　　都这时候了，还如此嚣张跋扈，这位公主的性格……难道她不知道轻重缓急么？
　　至于墨龙卫，已七零八落，人手损失了一半还多，但剩下的，却毫无畏惧之色，跟到了绣楼的一侧。
　　平心来说，当真是训练有素。
　　可惜这一次的敌人，不能用常理揣度，他们十有八九，难以派上什么用处。
　　林轩叹息，从绣楼里却释放出一股惊人的妖气。
　　“谁敢杀我手下，当真活得是不耐烦了。”
　　随后“嘭”的一声，绣楼炸开，一条蛟龙从里面飞了出来。
　　以这种方式出场，按理说，应该气势不俗，然而林轩抬起头颅，在这紧张的时刻，却也差点忍不住笑出声来了。
　　怪不得别人暗地里称呼她为胖蛟公主。
　　这位万蛟王的爱女果然够胖的。
　　而且不止是化形以后，此刻还是以蛟龙的形态存在，都可以看见不少肥肉，胖胖的蛟龙，给人的感觉，当真是十分奇特。
　　田小剑也瞠目结舌，显然以两人见识广博，这样的蛟龙，也都不曾见过。
　　而在万蛟公主身边，还有一天禽神态凶猛，羽毛做青灰之色，四翅六足，林轩看上去无比眼熟。
　　仔细一瞧，不久前还曾经见过，那擅长速度法则，喜欢用绝世武功的古怪妖族。
　　碧蛇仙子已经陨落，他是万蛟公主的另外一位护卫么？
　　林轩心中思索，而这么近的距离，对方自然也发现他了。
　　林轩心中稍微有点打鼓，倒不是怕，而是担心那位公主殿下不知道轻重缓急啊！
　　万一这时候来找自己的麻烦，那乐子可就大了。
　　好在这种担心是多余。
　　那妖族老怪虽然发现了林轩，眼中也有恨意闪过，但很快就转过了头颅，敌意也不多。
　　显然他也明白，那手持天魔剑的妖魔，才是最大敌人的。
　　至于胖蛟公主，当林轩将头颅转过，却不由得呆住。
　　林轩不相信她会认不得自己。
　　但万蛟公主却没有朝这边投过一丝注意。
　　她的目光，那个……好像在田小剑身上。
　　显然田小剑也发现了这一点，被瞧得是浑身不自在。
　　该不会这位公主殿下移情别念，喜欢上田小剑了吧？
　　一个念头在林轩脑海中浮现。
　　表面上看，荒谬了一点，但仔细想，却并非一点可能性也无。
　　田小剑别的且不提，帅气那可是无以伦比，甩自己几条街也没有问题。
　　修仙者一般来说，不会那么浅薄，因为相貌就一见钟情什么，但这位万蛟公主可是例外者。
　　喜欢上田小剑也算不了什么。
　　这个发现，让林轩惊喜。
　　万蛟公主如果不再喜欢望亭楼，改恋田小剑，那多半，就不会找自己的麻烦。
　　至于田小剑会不会因此无法在雨桐界立足，却不是林轩会考虑的。
　　两人表面上虽称兄道弟，但那不过是互相顾忌，虚与委蛇而已，田小剑倒霉，林轩肯定是乐见其成地。
　　当然，这仅仅是猜测。
　　对于最终的结果，林轩其实并不在乎，只要此刻，万蛟公主能够做出正确的选择，不找自己麻烦，那就足够了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，而在这过程中，那被天魔剑控制的火云仙子也没有出手，但目光却是冰冷到了极处。
　　仿佛眼前的几位渡劫期老祖，他一个也没有放在眼中。
　　看他们的表情，就像是在看蝼蚁，不得不说，这个态度，当真是大胆以极。
　　然而林轩却没有丝毫的恚怒，敌人的实力，委实非同小可，刚才，以区区分神期修士做傀儡，就如此厉害，此刻，附在一渡劫期存在身上，那就更加的非同小可。
　　被小视了又如何？
　　林轩是不会因为这种事情生气的。
　　对敌之时，他还巴不得对手轻视自己，那样，才会有可趁之机。
　　这个念头尚未转过，火云仙子突然动了。
　　只见她肩头一抖，身影顿时一阵模糊，随后幻化出数十个一模一样的幻影来了。
　　这些幻影不论容貌还是身形，皆丝毫区别也无，动作也惟妙惟肖到了极处。
　　随后便一哄而散，像前面的修士扑过去了。
　　影分身术，究竟哪一个才是真的？
　　雷云老祖脸上闪过一丝狰狞之色，额头上第三只眼睛浮现而出。
　　居然在自己面前卖弄小小的幻术，实在太天真了。
　　但他很快，就瞪大了眼珠，与刚刚不同，这一次，自己居然无法分辨真假。
　　显然，天魔剑的威力，又提升了许多，施展的影分身术，已到了可以以假乱真的地步。
　　可恶！
　　雷云老祖勃然大怒，但他到底是渡劫后期的修仙者，这样的变故虽始料未及，却也不至于到慌不择路的境地。
　　浑身雷鸣声大做，包裹着一圈圈的电弧，顿时从原地消失掉了，雷遁之术。
　　而其他人未必有这样的好运了，此刻，他们每个人，都面临着同样的攻击。
　　林轩与月儿站在一起，随后就见数个身影扑向了这里。


第三千四百九十一章 以假乱真
　　那数个身影动作皆相差仿佛，速度之快，更有如流光电影一般，真假着实让人难以分辨。
　　林轩叹了口气，脸上并没有太多的畏惧。
　　这样的神通着实不俗，但在自己面前，不过是班门弄斧。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，眼眸深处银芒骤起，天凤神目已自然而然的施展而出。
　　随后他手臂一挥，一道剑气由衣袖中激射。
　　一闪即逝，没入虚空某空无一人的地方不见了。
　　随后却光晕骤起，紧接着传来惊怒的大喝，一淡淡的血影浮现而出，五官眉眼，与火云仙子惟妙惟肖到了极处，不过却并非实体，给人的感觉，倒与阴灵有几分相似之处。
　　林轩这一剑，时机拿捏得恰到好处，正好将她给贯穿掉了。
　　至于那几道虚影，则一触即灭，全部是障眼之术，没有一个是真的。
　　雷云老祖也修炼有灵目，但当对方附身渡劫级别的存在后却没有了用途，而凤凰不愧是能看破世间的一切幻术，天凤神目依旧将对方的手段破除。
　　林轩与月儿转危为安，雷云老祖也没有大碍，至于其他的修仙者，则没有这么好运了。
　　渡劫级别的还好说，哪怕不能将这障眼之法看破，但多少也有应对之策，就算吃上一点小亏，总归不会有大碍。
　　但别忘了，除了渡劫级别的老怪物，墨龙卫也全都跟到了这里来。
　　也有不少虚影，是扑向他们那边。
　　作为分神期修仙者，他们实力不俗，更擅长分进合击之术。
　　然而这时候，根本就没有了用途。
　　几道血影扑到近处，突然一哄而散掉了。
　　随后却有嗡鸣声大做，虚空突然扭曲起来了，紧接着塌陷下去，一直径尺许的漩涡，出现在了视线里。
　　深不见底！
　　那漩涡中，仿佛有无穷的魔力。
　　嗤嗤的破空声传入耳里，却是无数的血丝，从里面激射出去。
　　变起仓促，墨龙卫们只能将各自的法宝祭出，可惜没有用途，那血丝有如魔蛇，一个扭曲，就于宝物的空隙中绕了过去。
　　随后略一转折，居然变化成一缕缕细密的刀光来了。
　　一时间腥风血雨，没有一名墨龙卫能从这绝杀中逃出去，无一例外，全部陨落在了这里。
　　林轩瞳孔微缩，随后血丝全部朝着同一个方向激射。
　　连同自己身前，那如同阴灵般的虚影一起，变化凝聚，火云仙子的身形，出现在了视线里。
　　而她手中的天魔剑，变得越发的亮丽。
　　“少爷，我想起来了，这是域外天魔的宝物。”
　　月儿的声音传入耳朵，刚才她就一直在回忆，只不过太过模糊，如今一段古老的记忆，终于重新解封了。
　　“域外天魔！”
　　林轩也不由得瞳孔微缩。
　　越是高阶的修仙者，对于这种存在的印象越深刻，而在林轩所了解的秘闻中，便是三界最顶级的大能，也不愿与域外天魔冲突。
　　天外魔君，甚至有可能将真仙迷惑，当然，那需要机缘巧合，但不管如何，从这一点，也就可以看出她的可怕之处。
　　那天魔剑，居然是域外天魔的宝物么？
　　难怪会如此的诡异难缠。
　　这个念头尚未转过，不可思议的一幕又发生了。
　　只见火云仙子肩头一抖，身影一阵模糊，居然一化为七。
　　又是障眼术？
　　林轩一呆，自然而然便将天凤神目施展了出来。
　　但很快，他就发现自己将对方想得太简单。
　　这哪里是什么障眼术，眼前的七个火云仙子全都是真的，包括她们手中的宝物，更不可思议的是，气息比刚刚，也没有减弱许多。
　　饶是林轩见识广博，也不由大惊失色。
　　这样的神通太不可思议了。
　　林轩见过分元斩魂大法，但变幻出来的化身，与本体相比，肯定要弱得多啊。
　　对方究竟是怎么做到的这一步，就算是动用本命元气也太逆天了。
　　林轩满脸错愕，而现在，已没有时间给他细细思索。
　　七名火云仙子气势磅礴，已分别扑向了残存的猎物。
　　没错，猎物！
　　此刻，包括林轩与月儿在内，还有七名渡劫级别的修仙者，但在她眼中，恐怕真与猎物相差仿佛。
　　其中有两个，正是朝着林轩与月儿这边来的。
　　她们的容貌丝毫区别也无，如果一定要说不同之处，就是其中一人的衣服，依旧是火红色，至于另外一人，衣服则变成了纯黑的。
　　但这小小的细节，林轩已没有时间去在意了。
　　右手抬起，一道剑诀打出。
　　随着他的动作，霎时间破空声大做，面对这神秘的域外天魔，林轩也不敢藏拙，一上手，就祭出了自己的本命宝物。
　　九宫须臾剑带起漫天花雨，璀璨的银芒如同海潮怒涛一般，向着对方席卷而去。
　　那声势，只能说非同小可，两名火云仙子，全都被包裹，躲无可躲。
　　而事实上，她们也根本没躲。
　　两女，几乎是同时，将手中的天魔剑祭了出去。
　　顿时，血腥之气大起，夹杂着中人欲呕的戾气，两道血芒一化化为三，三化为九，顷刻间，也变幻出成千上万的剑气，与九宫须臾剑狠狠撞在一起。
　　密如雨点的撞击声传入耳朵，那声音之可怖，就仿佛有千万匹骏马，在头顶上奔腾而过。
　　绵密繁复，不一而足。
　　两种不同颜色的剑芒，在虚空中互相追逐，就如同两种颜色的波浪，在狠狠的互相碰撞。
　　那威力，看得林轩也倒吸了一口凉气。
　　更不可思议的是，九宫须臾剑居然一点优势也无，自己法宝的威力，自己最清楚，林轩不由得大惊失色。
　　这天魔剑是不是也太厉害了。
　　林轩满脸惊愕，那火云仙子的表情，同样好不了许多。
　　皆是一样的阴沉之色。
　　突然两女玉手抬起，同时向着前方点去，同时扬声吐气，念出简短的咒语：“咄！”
　　随着她的动作，轰鸣声大做，那些血红色的飞剑，居然一起爆开了，威力难以言述，九宫须臾剑也被炸了个七零八落。
　　两女的脸上，同时闪过一丝杀气，右手高举，随后朝着下方狠狠挥落了下去。


第三千四百九十二章 鞋底抹油
　　其动作之快，如同行云流水一般。
　　随后那天魔剑，居然再次在她们的手里浮现。
　　凌厉的剑气，如水银泻地一般，自虚空中流泻下来，直指林轩。
　　“不好！”
　　月儿脸色大变。
　　玉手翻转，玄阴宝盒浮现而出，光晕流转间，变成了一柄式样古朴的短剑。
　　也是朝着前方虚砍。
　　剑光轻淡，如同夜晚的月光一般，自月儿的手里流转。
　　这千年来，月儿确实大有进步。
　　别的神通且不说，这一剑之威，便是林轩，也暗暗点头。
　　估摸着，能将对方的攻击挡住。
　　然而事情，却不像想象的那么简单。
　　月儿这一击，时机力度，皆恰到好处。
　　按理说，是可以将对方的攻击挡住，然而就在这时，两个火云仙子，却同时一指向前点出。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，那连成一片的剑气突然碎裂开了。
　　重新化作万千剑气，向着林轩与月儿横扫过来。
　　月儿俏脸变色，顿时被打了个措手不及，万万料想不到对方的神通会如此诡异。
　　她虽然还有不少神通秘术，仓促间，已来不及施展。
　　好在还有林轩。
　　林轩表情不变。
　　双手抬起，在虚空中划过奇妙的轨迹。
　　顿时，破空声大做，被炸得七零八落的九宫须臾剑排列组合，重新浮现而出。
　　将那气势汹涌的血色剑气挡住。
　　剑灵化虚！
　　在场的修仙者，哪一个不识货，一个个，顿时瞪大了眼珠。
　　这不是百花仙子的招牌秘术，眼前这家伙怎么能施展而出。
　　林轩将对方的攻势挡住。
　　而他可是得理不饶人的人物，自然不可能这样就满足。
　　双手一握，噼里啪啦的爆裂声传入耳朵，九宫须臾剑的表面，浮现出一圈圈的电弧。
　　幻阴神雷，专门污秽敌人的宝物，碰上这天魔剑，亦能以毒攻毒。
　　但见电芒弹跳闪烁，那血色的剑芒顿时黯淡了许多。
　　而这还没有结束。
　　“试试林某的百龙之牙威力如何？”
　　林轩双手抬起，一道道法诀激射出去。
　　凌厉的剑光，顿时壮大起来了。
　　以肉眼可见的速度，幻化成一头头的蛟龙。
　　赤橙黄绿青蓝紫，龙吼声大做，每一头蛟龙的属性，那也是各不相同。
　　张牙舞爪，顷刻间就将那血色的剑气撕扯得七零八落，随后将两个火云仙子团团包裹。
　　两女大惊失色，手中的天魔剑急舞。
　　可惜没有用途，此剑虽锋锐以极，但林轩的九宫须臾，亦远非普通的宝物可比，百龙之牙的绝技，更是大大提升了其威力。
　　月儿看出便宜，手中法诀变幻不已。
　　玄阴宝盒光晕大做，随后却是变化出了一个漩涡。
　　里面阴气喷薄，幽深到无以复加的程度。
　　用言语难以说得清楚。
　　随后咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，从那漩涡中居然飞出了一个一个的骷髅。
　　口喷魔火，眼中红芒四射，恶狠狠的加入了围攻。
　　这是……六言恶鬼咒，以玄阴宝盒作为基础，威力自然更加的磅礴。
　　对方躲无可躲！
　　林轩与月儿联手，互为臂助，彼此的漏洞，也互相掩护弥补，顿时虚空中光晕大做，光晕表面符文喷薄，法则之力源源不断的弥散而出，火云仙子的两个分身被彻底湮没。
　　不甘的惨叫声传入耳朵，最后却改变不了结果，陨落！
　　林轩出手干净利落！
　　当然，这也得益于他在旁边观察了良久。
　　知道被天魔剑控制了的傀儡不好对付，若是一招一式与对方打下去，非变成旷日持久的苦战的不可。
　　就算最后能够获胜，十有八九也会付出不菲代价的。
　　而这所谓的藏宝图，明显是有人精心布下来的陷阱，拖久了，天知道会有怎样的变故。
　　所以，非快刀斩乱麻不可！
　　没有试探，一出手就是杀着，好在总算是成功了。
　　干净利落的将自己身前的两个家伙灭除。
　　随后林轩也不耽搁，浑身青芒大做，将月儿一裹，风驰电掣，以极快的速度像远处飞掠而去了。
　　能够灭除傀儡分身，是自己运气不俗，真想要将这妖刀打败，可没有这么简单。
　　域外天魔的宝物，就算自己拿到手里也没有用途，既然如此，何必傻傻的冒险呢？
　　离开这里，是最聪明的选择，至于封印，林轩相信，自己总有办法打破。
　　整个过程兔起鹘落，其他人还没有什么反应，林轩已去得远了。
　　至于田小剑，反应居然与林轩一般的相差仿佛。
　　面对扑过来的火云仙子，他也是神通齐出，真魔碎空刀威力不俗。
　　那扑过来的火云仙子分身，虽然没被干净利落的斩除，但亦是狼狈到了极处，于是田小剑瞅准空当，二话不说的鞋底抹油……
　　他与林轩逃的方向相反，但速度居然也一点不慢。
　　顷刻之间，两人就消失在了天际尽头之处。
　　剩下的几名老怪物相顾咋舌，刚才，两人可是言之凿凿，要联手灭魔。
　　言犹在耳，可两个人却立刻毁诺，在修仙界，食言而肥算不了什么，但用不用这么迅速啊，大家都有些无语了。
　　林轩与田小剑鞋底抹油，剩下的几个人，可就处境堪忧。
　　他们无语是无语，可已经来不及感慨下去。
　　其中，又以万毒老祖的处境最为不利。
　　他是渡劫中期的修仙者，一身毒功诡异莫测，原本是难缠以极的，可被天魔剑操控的火云仙子却根本不怕毒。
　　如此一来，他一身神通，等于被废去一大半了，不说丝毫还手之力也无，但处境确实不妙到了极处。
　　至于万蛟公主，虽然嚣张跋扈，但家学渊博，与那擅长武功的妖族联手，取胜或许有难度，但自保，还是勉强做得到的。
　　还有一个，便是雷云老祖，好说他也是渡劫后期的老怪物，就算在同阶中并无出众之处，但应付这种场面，还是游刃有余的。
　　面对火云仙子，他的眼中满是恨意，因为他知道，真正的火云仙子已死，眼前的，不过是一傀儡而已。
　　他若想走，对方也拦不住，但雷云老祖一点离开的意思也无，自己非替心爱的人报仇雪恨不可。


第三千四百九十三章 云中仙子
　　仙道艰涩，每走一步都很不容易，能够进阶到渡劫后期，不仅有着过人的运气，天赋，心智，那也是非同小可地。
　　雷云老祖，在同阶存在中或许算不得出色，但光是这境界，就非同小可，放眼三界，纵横今古，说凤毛麟角也没有错。
　　一渡劫后期修士发飙，那可是绝不容小视的。
　　便是天魔剑控制的傀儡，一时间，也抵挡不住。
　　雷云老祖浑身包裹着耀眼的电弧，弹跳闪烁，噼里啪啦的声音不绝于耳朵，一眼望去，就与雷神降世相差仿佛。
　　他的招式，也是大开大阖。
　　所持的狼牙棒，更是威力绝伦的宝物，一棒下去，方圆千里，顿时化为了一片焦土。
　　天魔剑亦不能直缨其锋。
　　电芒闪烁，天地元气已完全混乱了。
　　血芒以不可思议的角度斩像雷云老祖，却被他用一力降十会的招数生生挡住。
　　“孽畜，我会为火云仙子报仇的。”
　　惊天般的大吼传入耳朵，雷云老祖的狼牙棒大开大阖，速度更是风驰电掣，顷刻间已将身前的血光打散掉了。
　　随后身形一阵模糊，于电光中消失掉了。
　　雷遁术！
　　那红衣女子近在咫尺，容颜依旧，但却是物是人非，佳人早已魂归地府，这不过一躯壳，被天魔剑操纵的傀儡罢了。
　　雷云老祖一个恍惚，但很快眼神就变成了坚定起来了。
　　泪花由眼中流出，手中的狼牙棒却毫不犹豫的砸落。
　　轰！
　　血花迸溅而出，此女在宝物的无上威能下化为了粉末。
　　但事情并没有结束，天魔剑化为一缕血芒想躲，左冲右突。
　　雷云老祖岂会将它放过，归根结底，这古怪的兵刃，才是肇事者。
　　“火云妹子，我替你报仇了。”
　　雷云老祖大喝，双手法诀打出，空间之力禁锢，或许他并不擅长空间法则，但作为渡劫后期的老怪物，不惜耗费本命真元的话，也可以施展一点的。
　　而此时此刻，他又怎么会不舍。
　　“固化天地！”
　　随着雷云老祖一声大喝，空气突然变得浓稠起来了，随后如金刚一般坚固，天魔剑的速度，自然也变得迟缓起来了。
　　而作为施术者，雷云老祖却是不受影响的。
　　手中的狼牙棒如雨点般纷落。
　　“嘭嘭嘭……”
　　不停的砸在天魔剑上了。
　　上面的血芒闪烁不已，天魔剑或许诡异，但论坚固，那肯定没有办法与重兵器相比。
　　灵光原本耀眼无比，却以肉眼可见的速度黯淡了下去。
　　最后若有若无，直至消失。
　　没有了灵光包裹，天魔剑现出了它的本来面目。
　　式样奇特，但这时候看上去，却与一块凡铁差不多。
　　雷云老祖并没有罢手，狼牙棒继续狠狠砸落。
　　一下，两下……
　　裂纹在天魔剑的表面浮现而出，随后哗啦一声碎裂成了虚无。
　　这一件宝物，被彻底的毁掉了。
　　而在天魔剑碎裂的一刻。
　　“啊！”
　　惨叫声同时发出，却是与万毒老祖，还有万蛟公主三人斗法的火云仙子分身，一起莫名其妙的爆裂，陨落掉了。
　　……
　　“呼呼。”
　　万毒老祖大声喘息，刚才，他好险就陨落在了这里。
　　望向雷云老祖的眼神，也就多了几分敬畏之意，后期的老怪物，果然了得。
　　万蛟公主也松了口气。
　　然而就在这时，异变突起。
　　“唉！”
　　虚空之中，传来一声轻轻的叹息。
　　那声音来得是如此的突兀，仿佛每一个人都听清楚，但仔细一找，却又不知道那叹息，究竟来自于何处。
　　似幻似真，错觉，还是真的存在呢？
　　几名渡劫期老怪物，都是称霸一方的强者，此刻，却有些面面相觑起来了。
　　以他们的实力，又怎么可能出现幻听一说？
　　“究竟哪个家伙，在这里装神弄鬼，给我滚出来。”
　　雷云老祖瞠目大喝，虽然已经给火云仙子报了仇，但所爱的人陨落，一时片刻，他又怎么可能从伤痛中走出来呢？
　　此时心情正烦躁着。
　　同时也在暗暗思索。
　　那诡异的魔器明明已经被自己毁了，怎么可能还有新的敌人出现呢？
　　等等，魔器……
　　一想到那古怪的天魔剑，他的表情，飒然变得严肃起来，转过头颅。
　　天魔剑确实已经碎裂掉了，只剩下一个剑柄，孤零零的躺在地上。
　　一阵风吹过，丝毫异象也无。
　　难道是自己多心了。
　　雷云老祖挠了挠头，脸上露出不解之色。
　　然而就在这时，那轻柔的叹息声再次传入耳朵，绝对没有听错，而且方向，就是与剑柄相同。
　　不好的预感在心中腾升而出，雷云老祖再次转过头颅。
　　空间，动了。
　　明明没有空间波动传出，可居然有一个人，跨越界面之力，来到了此处。
　　虚空中，先是伸出了一条手臂，随后一秀美的纤足，出现在了视线里。
　　接着一女子探出了头颅，如同瀑布般的秀发散落。
　　那是何等美丽第一个女子啊，倾国倾城之色，就仿佛闲庭信步，她跨越空间之力，从另外一个界面走出来了。
　　浑身上下，一丝俗气也无，就仿佛九天玄女，临凡到了此处。
　　是天仙降世么？
　　几名渡劫期老怪物，一时间居然呆了。
　　不仅为此女的美丽，也为她那鬼神莫测的实力，破碎虚空，对于渡劫级别的他们来说，并不稀奇。
　　但举重若轻到如此程度，则未免惊世骇俗。
　　如闲庭信步，难道说此女，竟掌握了空间之力么？
　　不是皮毛，而是真的掌握。
　　天地法则中仅次于时间之力的空间法则，难道此女竟能够做到臂如指使么？
　　“你是谁？”
　　雷云老祖觉得自己的嘴巴有些干涩，那紧张的感觉，曾经也体验过，不过那是面对散仙妖王的时候，才有的。
　　难道此女的实力，竟与灵界最顶级的存在，平齐了么？
　　“我？”
　　女子理了理发丝，仅仅这么一个动作，竟也妩媚无比：“我忘了，我也记不住我是谁，不过我却感觉，在这十万大山中，似乎有人，能够认识我。”
　　此女说到这里，朝远处望了一眼，那正是林轩消失的方向。
　　如果他在这里，也确实能将此女认出，昔日的云中仙子。
　　秦妍！


第三千四百九十四章 玉石俱焚
　　此女出现得突然，带给在场的修仙者，更有一股莫名的震撼。
　　强如雷云老祖，此时此刻，脸上亦满是警惕之色。
　　嚣张的万蛟公主，一时间竟也不敢多说。
　　空气仿佛凝固。
　　就在这时，秦妍动了。
　　仿佛闲庭信步，缓缓的走了过去，随后弯腰，将那天魔剑拾起。
　　“你要做什么？”
　　雷云老祖一下子醒悟，虽然天魔剑，已被自己毁去，但一股强烈的不安，依旧出现在心底。
　　咆哮声传入耳朵，他浑身电光大做。
　　正要祭出宝物，然而就在这时，一件不可思议的事情发生了。
　　“噗！”
　　血花迸溅而出。
　　雷云老祖艰难的转过头颅，脸上满是难以置信的神色：“万毒，你疯了么……”
　　在他的身后，是万毒老祖，手中的利刃，已将雷云的心脏刺破。
　　作为渡劫后期的修仙者，原本，是没有那么容易被偷袭的。
　　他与万毒老祖不熟，按理说，更不该丝毫防备也无。
　　然而此刻，情况特殊，大家面对着诡异的妖魔，说一条绳上的蚂蚱也没有错。
　　这种情况下，万毒老祖怎么可能对自己不利呢？
　　可偏偏，事情就发生了。
　　雷云老祖悲愤交集，却发现身后的万毒老祖，瞳孔已经变成了一片银白之色。
　　“你……你已经被夺舍。”
　　雷云老祖终于明白了事情的始末，原来，跨界而来的妖魔，远不止这神秘的女子，她不过是吸引大家的注意。
　　不知不觉间，万毒老祖已经被夺舍。
　　这么短的时间，就占据了一渡劫中期修士的躯壳，放眼三界，也没有这样可怕的存在。
　　“你……你是域外天魔！”
　　“答对了。”
　　秦妍的脸上带着温柔的笑容，那柄残破的天魔剑，在她的手中居然恢复如初。
　　一丝裂痕也无，血光比刚刚还要艳丽许多。
　　天魔剑雀跃着，那是一种宝物遇见主人的欣喜。
　　此刻，持剑的人不再是傀儡，天魔剑表现出来的，是绝对的臣服。
　　“多少年来，我失落在灵界的宝物，终于寻回来了。”
　　玉手挥洒，伴随着血光闪过，万毒老祖，已被取下了头颅。
　　这位渡劫后期的大修士死不瞑目。
　　这一切，兔起鹘落，但万蛟公主都亲眼目睹，错愕之余，已是吓得魂不附体。
　　因为万蛟王的缘故，这位公主养成了跋扈的性格。
　　不论实力强弱，谁见了她都会让上几分的。
　　可眼前，显然就出现了例外的情况。
　　万蛟王再威名远播，也不可能影响到域外天魔。
　　“公主，快走！”
　　关键时刻，却是那仅存的护卫将万蛟公主一推，而他自己，不退反进，拦住了秦妍，与被魔念夺舍的万毒老祖。
　　这简单的动作，需要的勇气却是非同小可，万蛟王挑选出来的护卫，果然是尽职尽责。
　　“蠢货！”
　　万毒老祖的脸上却是露出不屑之色：“凭你也想拦住我，太天真了。”
　　“公主快走！”
　　那妖族护卫却是一身大喝，渡劫初期，在这种情况下确实不值一提，但万蛟王昔日对他的恩德，他却不会忘记。
　　如果没有王，自己早已陨落，更不要说，有机会迈入渡劫级别的门槛了。
　　公主虽然任性了些，但却是王唯一的爱女，无论如何，自己也不能让她在这里陨落，哪怕粉身碎骨。
　　明知道打不过，所以他干脆没有祭出宝物，而是出全力，驱动了急速法则。
　　同时，点燃根源之火。
　　为此付出的代价非同小可，但此时此刻，自己连生死都置之度外，性命皆在所不惜，些许代价，又有什么了不起？
　　玉石俱焚的勇气！
　　域外天魔又如何，哪怕最厉害的天外魔君出现在此处，自己也不会害怕了。
　　一名渡劫级别的妖族燃烧生命是很可怕的，急速法则在这时似乎也有突破，快得根本无法用任何神通捕捉，顷刻间，就来到了秦妍与万毒老祖的身侧。
　　相距不过数丈而已，随后他的身体被一团耀眼的光晕吞没……
　　那光芒是如此的耀眼，一时间，仿佛连太阳也变得暗淡，天地元气，更是混乱到了极点，连法则之力，都被冲了个七零八落。
　　整个场景难以用言语说得清楚。
　　仿佛过了许久，轰鸣声才渐渐传开。
　　但却不多，仿佛声音都被那耀眼的光芒吞没。
　　虚空塌陷，被一片一片的融化为了虚无。
　　……
　　数万里之外。
　　一道遁光风驰电掣，突然，仿佛感受到什么，那惊虹停下来了。
　　林轩回过头颅，眺望像极远之处，眼中露出若有所思之色。
　　“少爷，这样的威力，连天地元气，都被冲散掉了，难道是有人自爆么？”月儿的身影显现而出，俏丽的面容上满是凝重之色。
　　“不错，多半便是如此了。”
　　林轩叹了口气，寻宝寻出这样的结局，还真是太出人意料了些。
　　当务之急，是赶快离开这里。
　　……
　　另一边，田小剑的反应也相差仿佛。
　　敌人似乎比想象的还要难缠许多，鞋底抹油果然是正确的选择。
　　……
　　良久，那耀目的光晕才终于散开了。
　　方圆数十里，入目所见的一切都被夷为了平地。
　　没有碎石，没有瓦砾，所有的一切，都已经气化消失。
　　渡劫期自爆，原本波及的范围远不止这么小，那是刻意缩减的缘故，但范围虽然小了，可这个范围内的破坏力，反而更可怖。
　　万蛟公主早已先走一步，那秦妍与万毒老祖，此刻又会是怎样一番情况呢？
　　按照常理，他们应该陨落，这种可怕的威力下，没有生物还能够存活。
　　哪怕是散仙妖王，真魔始祖，也难逃九死一生的结果。
　　很快，光晕完全散开，果然不见万毒老祖与秦妍。
　　若万蛟公主在这里，多半会大松一口气，然而虚空偏偏在这时，发生了一些扭曲。
　　随后一个白蒙蒙的孔洞出现在视线里。
　　噗……
　　一个光球，由那孔洞中飞出。
　　那光球漆黑如墨，可里面的两个人影，偏偏能够看清楚。
　　秦妍，还有万毒老祖。
　　在刚才那千钧一发的一刻，两人竟破碎虚空，躲过去了。


第三千四百九十五章 无处可逃
　　这种情况下破碎虚空，要冒多大的风险不用说。
　　讲成置之死地而后生也不为过。
　　混乱的空间法则，稍有不慎就有可能万劫不复。
　　然而这两人却做到了。
　　化险为夷！
　　让那位妖族强者的舍命一击变得没有了意义。
　　不，也不能这么提，至少万蛟公主逃了出去。
　　但距离脱险依旧有十万八千里。
　　秦妍的黛眉微微皱起：“你去追那万蛟公主……”
　　“大人，你呢？”
　　万毒老祖回过头颅。
　　“我……自然还有事要做，你就不用多管了。”
　　秦妍的声音，一下子冰冷到极处，仿佛对这个问题，有几分不耐似的。
　　“对不起大人，我多嘴了。”
　　附着在万毒老祖身上的魔念，不由自主的打了一个寒颤，不敢再说，浑身绿光大做，顷刻间就化为一朵墨绿色的云彩飞得远了。
　　方向自然不会弄错，那万蛟公主逃的道路，他可是看得清清楚楚。
　　别人忌惮万蛟王不好惹，但作为域外天魔，他则根本不会在乎。
　　秦妍则回过头颅，黛眉微皱的露出若有所思之色。
　　但很快，身影一阵模糊，竟然由原地消失了。
　　仿佛从来不曾出现过，但虚空中，却有一阵波纹浮现而出，随风掩行，此女的遁术，亦到了出神入化的地步。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，自从离开以后，他就不曾用神识探测，因为那样容易打草惊蛇。
　　愚蠢的事情，林轩向来不会去做。
　　其实又何必去探究呢，猜也猜得到此刻的形势，是很不利的。
　　寻宝寻出这种结果，实在是始料未及，可惜修仙界是没有后悔药卖地，当务之急，是赶快离开这里，这趟浑水，林轩实在不愿意再蹚下去。
　　心中如此想着，他的遁光那叫一个风驰电掣。
　　但飞着飞着，林轩突然将遁光停住。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿的眼中带着焦急，现在情况很不利，拖延下去，只会让处境越发的危急。
　　“月儿，你不觉得，我们一直在绕路。”
　　“绕路？”
　　月儿满头疑惑，少爷不说，她倒真没有发现什么不妥。
　　十万大山面积广阔，这一路上，风景也是各不相同的，哪一点像是在绕路？
　　但她熟知少爷的性格，若不是有着绝大的把握，林轩不会这样说。
　　“我感觉就是在绕路，这一盏茶的功夫，就像是在原地打转似的。”
　　林轩想起，被天魔剑控制的火云仙子曾说，这方圆十万里的范围，都被她封印住。
　　平心来说，对这话，林轩挺不以为然的。
　　方圆十万里？
　　真是胡吹大气。
　　且不说她只是一被控制的傀儡而已，就算真仙降临，月儿恢复阿修罗王的实力，有没有那样的本事，也还是两说之事。
　　或许会有一些阻隔，但对方绝不可能将这么宽广的范围全都封印住，只要费一些波折，肯定能够逃出去的。
　　林轩最初是这么想的。
　　但他现在，才知道自己错得离谱。
　　对方居然并没有胡说。
　　只不过她用的封印是取巧罢了。
　　障眼法，或者是幻术。
　　当然，是最高级的那种。
　　想要飞出去，却会在不知不觉中绕路。
　　这样的方法确实巧妙以极，也比较省力，但要说，就真能将自己困住，林轩还是不相信的。
　　首先将神识放出，果然没有效果，不过这也是意料之中。
　　不管对方是不是夸大其词，她施展的法术肯定没有那么好破。
　　随后林轩深深呼吸，眼眸深处银芒骤起，施展出天凤神目。
　　眼前的景物略一模糊，但很快又恢复如初。
　　天凤神目居然都没有用处，林轩脸上露出了吃惊之色。
　　当然，这也是因为他功力不足，若是真正的凤凰降临此处，自然能够勘破世间的一切幻术。
　　林轩的脸上闪过一丝阴霾之色，但很快又冷哼一声。
　　袖袍一拂，清鸣声大做，九宫须臾剑鱼游而出。
　　九宫须臾，顾名思义，可是拥有九种属性地，除了金木水火土，还包括冰风雷与幻术。
　　幻剑，能够将世间一切幻术破除，配合天凤神目，更有着极佳的效果。
　　林轩双手飞舞，一道一道的法诀由他的之间激射而出。
　　仙剑厉芒大做，一股法则之力由其表面浮现而出。
　　“破！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　九宫须臾剑几乎变成了半透明之物，随后在虚空中一斩而出。
　　声势不见磅礴，只有一道剑光在虚空中划过。
　　嗤……
　　尖锐的破空声传入耳朵，眼前的景物一阵模糊，随后如镜花水月一般的随风消散掉了。
　　虚空被撕破，新的景象呈现而出，这不是破碎虚空之术，仅仅是将对方的障眼法破除。
　　九宫须臾剑果然非同小可，终归还是没有让林轩失望的。
　　林轩大喜，良机不容错过。
　　身形一闪，耀眼的青芒再一次出现，将月儿一裹，就要向前飞入。
　　然而就在这千钧一发的时刻，丝毫征兆也无，一股毛骨悚然的感觉在他背后浮现而出。
　　那感觉是如此的突然，林轩几乎是本能的将遁光一缓。
　　一道血色匹练，无声无息的飞卷，快似闪电！
　　天魔剑！
　　林轩心中一凛，还好那遁光停得迅速，否则非被这妖刀斩到不可。
　　对方已经追上来了？
　　不及多做思索，林轩几乎是条件反射的袖袍一拂，一巴掌大小，黑乎乎的宝物浮现而出。
　　玄龟龙甲盾！
　　此宝可是先天之物，然而自从林轩得到以后，使用它的机会却是屈指可数。
　　此刻感觉到的危机非同小可，便毫不犹豫的祭出。
　　林轩的反应可算迅速。
　　而那血芒落空以后，却是丝毫停顿也无，如毒蛇反噬，一个转折，就从不可思议的角度，狠狠斩过来了。
　　“嘭！”
　　可惜林轩料敌迅速，这一击注定徒劳无功。
　　玄龟龙甲盾化作一道光幕，已将血芒挡住。
　　一时间光晕大起，林轩则迅速像后面退去。
　　“咦？”
　　虚空中传来一声叹息，带着几分意外，几分好奇。
　　似乎对这一击落空，感到不可思议。
　　林轩回过头颅，便看见一熟悉的容颜出现在了视线里。


第三千四百九十六章 千年一梦
　　“是你？”
　　熟悉的五官，清秀的容颜。
　　千年，弹指一挥间，秦妍却仿佛，一点也没有变。
　　依旧清丽如昔，有着沉鱼落雁的美丽，浑身上下，一股飘然出尘之气，仿佛九天玄女，滴落在了这凡尘里。
　　初入雨桐不久，林轩就听说了与秦妍有关的消息。
　　是那样的不可思议。
　　让人云里雾里，无法分辨其中有几分可信的消息。
　　林轩留在无边海，原本就是想要寻找秦妍。
　　没想到佳人芳踪了无，他也不可能一直在那里将时间耽搁。
　　于是只好外出寻找修罗七宝的线索。
　　各种机缘巧合，因为那神秘的藏宝图，来到这十万大山中。
　　这里与无边海相距，何止十万八千里，没想到却在这里与秦妍重聚。
　　这样的场合。
　　这样的诡异。
　　难道刚刚是她，偷袭的自己？
　　短短一瞬间的凝视，林轩脑海中已闪过了千言万语。
　　昔日飘云谷学艺，一幕幕还十分的清晰。
　　溪跃涧那神秘的传音符，又有着怎样的来历？
　　千年已过，物是人非，但心中的好奇，依旧是挥之不去。
　　可……秦妍又怎么会偷袭自己？
　　虽然两人不曾海誓山盟，但渊源也非同小可，曾联手抗敌，也曾有过浪漫的回忆，她……怎么会偷袭自己？
　　这不合情理。
　　然而脑海中念头尚未转过，血色的刀光再次由少女的衣袖中浮现而出。
　　亮丽，夺目，几乎一个闪烁，就来到面前了。
　　轰！
　　光晕浮现而出，这犀利的攻击再一次被玄龟龙甲盾挡住。
　　先天灵宝非同小可，天魔剑亦不可能将它的防御破除。
　　但林轩应该得意么？
　　不！
　　现在距离高枕无忧还太早了。
　　防御毕竟是被动的，与攻击相比，相同的招数，消耗要多得多。
　　短暂的火并还看不出什么不妥，但若是持续消耗下去自己非吃大亏不可。
　　林轩那是何等聪明的人物，这么浅显易懂的道理岂会不清楚？
　　刚才不过是乍见故人，太过惊讶有些疏忽，如今既已醒悟，当然自有方式应付。
　　袖袍一拂，银芒流泻而出，皎洁的灵光中，一柄飞剑风驰电掣，几乎顷刻间就飞到身前丈余远处。
　　而另一边，先天灵宝的配合也是恰到好处，只见光华一敛，玄龟龙甲盾已经还原，飞回到了林轩的衣袖里面。
　　没有了阻隔，血光急斩而出，却被林轩刚刚祭出了九宫须臾剑挡住，一时间，爆裂声大做，如炒豆子一般的密集，噼里啪啦的不停传入耳里。
　　灵光闪动不已。
　　见天魔剑的攻击没有用途，秦妍的眼中闪过一丝阴霾之色。
　　双手抬起，在前方虚划而出，一道法诀由她的之间激射。
　　顿时，那抹血光一抖，化为十几道血芒，散开，从不同的方位，像着林轩急斩而来。
　　“唉！”
　　林轩叹了口气。
　　九宫须臾剑的速度一下子变得迅疾。
　　同样是一颤，数十柄一模一样的小剑映入眼帘，光晕流转，将那十几缕血芒围在中间。
　　丝毫缝隙也无，随后灵光爆射，一阵密集异常的撞击声传入耳朵。
　　血光以肉眼可见的速度黯淡了下去，最后化为了虚无。
　　“你真是秦妍么？”
　　林轩占据了主动，却没有趁机进攻。
　　“千年了，林道友风采依旧，不，更胜往昔，没想到你已经进阶到了渡劫期，真是可喜可贺以极。”
　　秦妍理了理发丝，微笑的声音传入耳朵。
　　随后转过头颅：“还有月儿妹妹，嗯，似乎比以前更漂亮了，还有你的修为，也是渡劫，两位真是非同小可，说神仙眷侣也不为过。”
　　秦妍的声音如黄鹂出谷，语气从容，所说之语，更没有什么漏洞，就仿佛老友重逢，在那里闲话家常似的。
　　她能够认出自己，而且思维也非常清晰，然而不知为何，林轩却莫名的感觉到一股寒意。
　　那感觉说不清楚，反正就是让人极不舒服。
　　这真的是秦妍么？
　　一时间林轩也迷茫了。
　　在她身上，究竟发生了什么？
　　刚来雨桐界的时候，就听了与她有关的传说。
　　林轩半信半疑。
　　此刻，面对秦妍，一切是那么的清晰，可一向聪明的林轩却觉得自己心中的迷惑没有半点解除，反而如雾里看花，更加的模糊。
　　云中仙子，林轩还记得在人界最后与她相见时的一幕，这千年来，究竟发生了什么？
　　……
　　林轩面对着迷局，此时，田小剑的思路，却非常的清晰。
　　那便是离开这里。
　　从魔族大统领那里，田小剑听见了不少的隐秘。
　　“义父，你说那人是域外天魔，确定么？”田小剑的脸上，带着凝重之色，域外天魔什么的，他虽然不曾遇到过，但实力到了他这个等级，又怎么可能一点没有听到过与其有关的传说。
　　“嘿，老夫什么时候说过她是域外天魔，那火云仙子归根结底，不过是被天魔剑操控的傀儡罢了。”魔族大统领的声音，竟也透着一股凝重之色。
　　“天魔剑操控的傀儡，那天魔剑究竟又是什么，与上古十大魔器，有什么关系？”田小剑寻根究底，而他所问的问题，也都是到了点子上地。
　　“上古是大魔器，嘿，世人了解得不多，世事变迁，千百年来口口相传，最终竟将其说成是我们魔界之物，当真是可笑以极，其实，这十大魔器，乃是上古，十位天外魔君的兵器。”
　　“天外魔君，最厉害的域外天魔？”田小剑勃然变色：“那天魔剑也是么？”
　　“嘿，看将你吓得，不过此事的牵扯，确然是非同小可，阿修罗王陨落，以及当年真仙降世，都可以说是因它而起，若不是那十位天外魔君，来到灵界，本不会带来那么多血雨腥风，老夫当时，也是一时失策，料不到那些域外天魔的阴谋，竟是那么多，还有阿修罗，如果她转世后，终于将真相查清楚，得知这一切的前因后果，不知道会不会后悔呢……”
　　魔族大统领的声音，带着惋惜之色，说到后面，已不是在回答田小剑的问题，更仿佛像在追忆往事。


第三千四百九十七章 变幻随心
　　田小剑听得是云里雾里，这一段话中不知道包含着多少隐秘，他虽然心中也有些好奇，但这些事情毕竟与他没有什么关系，当务之急，是赶快离开这里，所以也没有时间细细探听下去。
　　何况就算问，对方也不一定肯说。
　　别看他与魔族大统领相处不错，但归根结底，不过是互相利用罢了，面对危机，不难同心协力，但要他们彼此交心，则完全没有那个可能性。
　　这道理，田小剑心里有数，所以不该问的，他一句也不会多提。
　　“义父，你就说说，这次我们面对的天魔剑是什么？”
　　“天魔剑，自然也是十大魔器之一，而且它的使用者，即便在天外魔君中，也赫赫有名，当年闯入灵界的域外天魔，据说数量也是极多，灵界最后虽然将他们灭除，但损失也非同小可，而天魔剑的使用者，在那些域外天魔中，也堪称数一数二的强者。”魔族大统领的脸上带着凝重之色，显然那样的敌人，便是他，也不敢有分毫小视之心。
　　“哦，那她叫什么，义父可晓得？”
　　听对方这么说，田小剑的脸上亦露出关注之色。
　　“我虽然不曾与她交手过，但此女名气极大倒也有听说，好像……好像叫云中仙子。”
　　“对，就是云中仙子没错。”
　　……
　　可惜这一番话，林轩是不曾与闻的。
　　何况就算能听到，也只会增添更多的疑惑。
　　秦妍……真的是她么？
　　早在在飘云谷的时候，她就闯出这个名号了。
　　那时候，她甚至尚未筑基，与肆掠灵界的域外天魔，着实牵扯不到一起。
　　任谁，也不会有如此丰富的想象力。
　　那么这一切究竟是巧合，还是冥冥中自有天意。
　　恐怕没有人清楚。
　　至少此刻，林轩是云里雾里的。
　　“你既然还记得我，为何这么做？”林轩的声音，丝毫波澜也无，但他的内心，却是一点也不平静。
　　故人相聚，以这样的方式，着实令人不愉快以极。
　　“为何？”
　　秦妍笑了：“当我找回记忆的一刻，就注定了必须这么做，不过会将林道友牵扯进来，倒是一个意外，我也没想到，这次的布局，会将你也引到十万大山里。”
　　“布局？”
　　“不错，林道友不觉得这里的空间，有些特殊。”
　　“特殊，你是说空间节点么？”
　　平心来说，林轩并没有感觉到不妥，但对方既然这么做，那就一点也不难猜测。
　　“林兄的聪明果然不曾变过，和你说话也要省事儿许多，这样吧，故人重逢，妾身也不想和两位闹到兵戎相见的程度，若你们有一件事情依我，我们就罢手如何？”秦妍略一思索，如此这般的开口了。
　　“你说……”
　　林轩心中好奇，对方究竟在打什么主意。
　　秦妍的思路清晰，意识也明显是清醒地，她的样子，着实不像被什么夺舍，占据了身躯，那么恢复记忆，又有着怎样的隐秘。
　　难不成此女还与月儿相差仿佛，是什么大人物投胎转世？
　　虽然此刻形势危机，但林轩也不介意多听她说上几句。
　　他想要弄清楚谜底。
　　他与秦妍之间，到底有一些割舍不掉的情意，虽朦胧，但却是真实地，否则，林轩哪儿管什么三七二十一，肯定先出手，想办法将对方灭了去。
　　秦妍听了，脸上露出满意之色。
　　也不多说，玉手一拂，一个玉瓶飞掠而出，拔开瓶塞，倒出两粒乌黑发亮的丹丸。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，以他见识广博，也看不出这灵药的来历出处。
　　似乎看出了两人的惊疑，秦妍微笑的声音传入耳朵里：“林兄，你不用多心在意，这两粒天魔丹，乃本族的圣物，服下以后，两位可以成为域外天魔，但这不同于夺舍，两位的记忆，性格，都不会有任何改变的。”
　　“什么，你是域外天魔？”
　　尽管心中已有了一点猜测，但听对方亲口坦诚，所带来的冲击，还是让林轩勃然变色。
　　“不错。”
　　秦妍点了点头，随后向着林轩伸出了手：“如何，两位可以与我一起么，我们还是最好的朋友。”
　　她淡淡的笑着，气质高雅绝俗，仿佛九天仙子降临到了此处，说是天魔，着实让人难以置信到极处。
　　“不好意思，林某可无意做什么域外天魔。”
　　震惊过后，林轩脸上恢复了平静之色。
　　至于月儿，什么也没有说，只是静静站在林轩的身侧。
　　少爷的决定，就是她的抉择。
　　“是么？”
　　秦妍叹了口气，玉手抬起，理了理鬓边的发丝：“那实在是太遗憾了，既然林兄拒绝了小妹的好意，那你就与其他进入十万大山的修士一起，下地狱……”
　　话音未落，此女秀发突然飞舞，依旧美得令人炫目，但一股令人惊悚的杀气，却由她的身体表面弥散而出。
　　几乎是丝毫征兆也无，无数血光也由她的身体里面激射。
　　数量之多，令人瞠目结舌，而且每一道血光的威力，都是那样的非同小可。
　　这样的攻势，说能秒杀一名渡劫级别的修仙者也没有错。
　　但林轩却像是早有准备似的。
　　袖袍一抖，九宫须臾剑寒芒大做，向着前方迎上去了。
　　月儿也没有闲着。
　　玉手翻转，玄阴宝盒在她的掌心中浮现。
　　光晕流转，变化出了一柄短剑。
　　随后月儿将其祭出。
　　短剑灵光狂闪，一化为三，三化为九……
　　顷刻之间，就变化出成百上千的宝剑。
　　先天灵宝有什么了得，月儿的玄阴宝盒可是仙府奇珍来着。
　　威力自不必提，关键是能够运转如意。
　　想要变幻出什么武器，就能够变化出什么武器，攻击，防御，随心所欲，这一点，便是林轩的九宫须臾剑，都望尘莫及。
　　而且，玄阴宝盒变化出来的宝物，绝对不仅仅是神似，威力，亦是非同小可，也不知道是有意还是巧合，月儿此刻所幻化出来的仙剑，除了稍微短了一些，形状式样，都与九宫须臾剑相差仿佛，而且亦是拥有九种属性的宝物。


第三千四百九十八章 七彩玄冰火
　　模仿的神通，能到这般地步，当真是惊世骇俗。
　　说以假乱真也不为过。
　　一时间剑气纵横，灵光飞舞，爆裂之声不绝于耳朵。
　　林轩与月儿联手，威力令人咋舌，比之渡劫后期，也不会有分毫逊色，然而对方，却显得游刃有余，秦妍这些年的进步，当真了不起。
　　林轩感叹之余，出手却是丝毫保留也无，虽然他与秦妍间的渊源非同小可，但此时此刻，手下留情，却是对自己与爱人不负责。
　　如此蠢事，林轩自然不会去做。
　　意气用事，秦妍还不值得他如此。
　　除非换成月儿，那还差不多。
　　“唉！”
　　叹息声随风传入耳朵，秦妍明明被海潮怒涛一般的剑气包裹，可脸上的表情却是云淡风轻的。
　　突然，肩头一抖，身形一阵模糊，竟骤然从万千剑气的包裹中消失掉了。
　　“这……”
　　林轩骇然失色，以他见识广博，竟也看不出对方是如何做到这一步。
　　空间法则？
　　这个念头如电光火石般在脑海中闪过，却没有时间细细思索。
　　秦妍脱出包围以后，已出现在了他的身侧，相距，不过十余丈远。
　　随后其玉手抬起，朝着虚空轻轻拍去。
　　空间一阵模糊。
　　秦妍的手，竟然没入虚空不见掉了。
　　“咦？”
　　林轩大感惊奇。
　　心中却不由自主的浮现起一股危机。
　　没有时间多做思索，林轩浑身青芒大做，朝着斜刺里飞出去了。
　　他的反应不可谓不迅速。
　　然而依旧晚了一步。
　　空间一阵模糊，就在身前半尺之处，空间一阵模糊，一只雪白的纤手伸展而出，那手纤巧秀美，十指有若春葱，明艳不可方物。
　　动作更是不带分毫火气，就这么轻轻的拍了出去。
　　林轩想躲。
　　挨打不是聪明人的选择，平心来说，那一掌的来势也不见分毫迅疾，然而不知为何，就是躲不过。
　　最后还是结结实实的被她印了一掌，拍在胸口之上。
　　“噗……”
　　林轩一口鲜血喷了出去，那一掌看上去，明明轻柔以极，可林轩却如遭雷击，那威力难以言喻。
　　也就他经历特殊，肉身坚韧远胜同阶妖族，否则，若是换一名修仙者，十有八九早已魂飞魄散掉了。
　　“少爷！”
　　月儿大惊失色。
　　顾不得攻敌，身形一闪，已像林轩飞了过去。
　　两人相濡以沫，对于彼此的关心，早已胜过自己，见林轩受伤喷血，她如何不急。
　　“闪开。”
　　林轩却是大惊，一把将月儿推得老远，同时身形一闪，已经挡在了她的身前。
　　几乎是刚才那一幕的重复，又一只纤巧的玉掌从虚空中无声无息的伸出。
　　原本是打像月儿，却被林轩挡住，印在了他的背上，林轩口中的鲜血，喷了月儿一个满脸。
　　重伤！
　　短短几个回合，林轩居然就被打成了这样。
　　……
　　另一边，田小剑也终于发现了不妥。
　　短短十万里，对于他这个境界的修仙者，按理说，早已该飞到了。
　　可自己，怎么感觉，一直在附近绕路。
　　幻术？
　　田小剑的见识，亦非同小可，略一思索，已想到这中间的缘故。
　　“义父，我们是被障眼法给困住了么？”
　　“障眼法，嘿，你也太小看那天魔剑的主人了。”魔族大统领的脸上露出不以为然之色：“剑儿，给你一个忠告，不要藏拙，竭尽所能，尽快离开此处……”
　　“好，义父既然这么说……”
　　田小剑的脸上，亦露出一丝决然之色，左手一翻，掌心之中跃升起了一团鸡蛋大小的火焰。
　　那火焰的最外层做黝黑之色，仿如浓墨，而在稍里层，却又是一片湛蓝，美丽得有如万年玄冰一般。
　　再往里，颜色又有不同的变幻。
　　五色琉璃，散发出动人心魄的气息。
　　七彩玄冰火！
　　丝丝法则之力绽放而出。
　　给人的感触，竟一点也不比幻灵天火逊色。
　　或者说春兰秋菊，各有擅长之色。
　　幻术又如何，自己苦修的魔炎可是连虚空都能融化与冻结的，在此神通下，幻术又能有什么作用？
　　田小剑信心十足。
　　然而就在此刻，一尖锐的破空声传入耳朵。
　　田小剑眉头微皱，不由得停了下来，随后天边极远之处，一道遁光浮现而出。
　　万蛟公主！
　　没错，正是此女。
　　只不过此时，她的表情狼狈以极，浑身上下，可见不少血迹，身后，一团碧绿色的云彩似缓实急，紧追不已。
　　绿云中，一个身影有些模糊，但田小剑却勉强能够看清楚。
　　万毒老祖！
　　他怎么会与万蛟公主冲突？
　　难道说，也被夺舍，始作俑者，是域外天魔？
　　一个个念头，如闪电般在脑海中转过。
　　田小剑的表情，变得越发阴霾了。
　　说不郁闷，是骗人的。
　　虽然祭出了七彩玄冰火，但这时候想走，明显已来不及了。
　　可恶，这万蛟公主，怎么无巧不巧，逃到自己这里来了？
　　田小剑心里，大叹晦气，但他的决断，却是坚决以极。
　　虽不愿意，但既然被盯上了，逃没有用途，唯有打败眼前的家伙。
　　袖袍一拂，那七彩玄冰火一阵闪烁，随后居然幻化出一头麒麟来了。
　　然而却有着三个头颅。
　　口中寒气喷出，虚空都被冻结模糊，这魔炎的威力果然是令人惊怖。
　　那股寒气绕过万蛟公主，向着身后的绿云飞过去了。
　　轰隆！
　　雷鸣声大做，但见绿云翻涌，如此可怕的攻击，万毒老祖自然不敢视若无睹，无数惨绿色的火焰，由云彩中一喷而出，风驰电掣，向着寒气迎上去了。
　　一时间爆裂声大做，田小剑脸色一厉，一指向前点出。
　　顿时，从麒麟的口中，喷出三道碗口粗细的光柱。
　　一闪即逝，穿过雷火，竟然将云彩贯穿掉了。
　　“好，好，小家伙，没想到你如此不知死活，居然敢出手伤到本座，那你就下地狱好了。”
　　云彩闪开，万毒老祖的身形映入眼帘，脸上果然有不少古怪的魔纹出现，而他身上的魔气，若有若无，田小剑略一感触，就发现与古魔大有不同之处，果然是域外天魔。


第三千四百九十九章 灵符妙用
　　刚才虽然已经有猜测，但亲眼目睹，还是让田小剑的脸色，难看到了极处，也不迟疑，一道法诀打了出去。
　　顿时，厉吼声大做，那三首麒麟的身影骤然变大了。
　　咆哮飞舞，恶狠狠的像万毒老祖扑出。
　　域外天魔，田小剑了解得虽然不如林轩详细清楚，但也知道这样的存在极难对付。
　　夺舍万毒老祖后实力会在原有的基础上增添许多，故而他半分犹豫也无，出手狠辣果敢到了极处。
　　“可恶的老怪物，尝一尝本少爷的真魔碎空刀威力如何？”
　　一个照面，田小剑就祭出了自己的本命宝物。
　　话音未落，只见他身体表面晶芒骤起，伴随着“嗤嗤”的破空声传入耳朵，无数亮丽的光线由他身体表面激射。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比的劲急，便是目空一切的域外天魔，也不由得勃然变色。
　　他想要躲，但来不及了。
　　田小剑的时机角度，皆拿捏得恰到好处。
　　两种攻击的衔接，更是大有考究的，万毒老祖发现不妥，却根本来不及改变什么。
　　“你……”
　　惊怒之下，只见他大袖一鼓，嗖嗖声传入耳朵，蜈蚣，蛤蟆，毒蛇，蜘蛛，当然，也少不了蝎子。
　　除此以外，还有各种各样的毒虫，争先恐后，顷刻间，就密密麻麻的布满了整个天空。
　　万毒老祖，自然也擅长驭虫之术，只不过他所驾驭的奇虫，都是以剧毒为主。
　　像眼前这些，田小剑见都没有见过，不过那又如何，仅凭这点神通，就想要挡住自己的真魔碎空刀么？
　　太天真了！
　　嘴角边露出一丝笑容，刀光却变得越发的凄厉，一瞬间，仿佛虚空都要被割破，区区一些毒虫的阻挡，又算得了什么？
　　万毒老祖躲无可躲，然而他的脸上亦露出一丝讥讽之色。
　　“破！”
　　伴随着一声厉喝，漫天的毒虫居然自爆掉了。
　　那威力，且不提，顿时，方圆数里，都弥漫着一股难闻的气息。
　　毒虫居然还可以这样驱使，田小剑惊怒之余，也不得不承认，自己将对手小看了一些。
　　爆炸的余波，将真魔碎空刀冲了一个七零八落，趁着这个空档，万毒老祖已经扑过来了。
　　腮帮一股，就是一道黑雾，依旧是蕴满了剧毒。
　　田小剑双手连连挥落，一连将七八件法宝祭出，可没有用途，迅速被腐蚀，化为凡铁，由天空中摔落。
　　至于一旁的万蛟公主，则骇然失色，还好对方并非针对自己，她仅仅是被殃及池鱼，连忙朝着远方逃去。
　　……
　　林轩的处境亦很不利。
　　人说，士别三日，当刮目相看，但秦妍的进步，是不是也太离谱了点。
　　一个照面，就将自己打得吐血，这样的事情，已经多少年，不曾有过。
　　这家伙，比黄泉鬼母，还要难缠许多。
　　林轩一瞬间，就有了明悟。
　　不能力敌，只能智取。
　　当然，也不是说，力敌，自己就一定打不过。
　　但就算赢了，付出的代价也非同小可。
　　没有足够的好处，林轩可没有拼命的觉悟。
　　而且从内心深处，林轩还是不愿意与秦妍兵戎相见的。
　　所以，三十六计，走，依旧是第一选择。
　　只是，对方行动有如鬼魅，更擅长空间法则，想走，又哪儿是那么容易的？
　　一瞬间，林轩中已有千万个念头转过。
　　很快，心中就已有计较了。
　　袖袍一拂，身前顿时出现了一张金灿灿的符箓。
　　没错，灵符，乍一看与如今修仙界流传的也差不多，可仔细一瞧，却是并不相同。
　　具体是什么，难以说清楚，但上面却有真灵本源的力量残留。
　　没错，真灵本源，换句话说，这符纸应该与真灵有关。
　　不仅如此，上面所绘制的纹阵，亦是深奥繁复，神秘到了无以复加的地步。
　　每一个符文都隐含妙义，充满了洪荒古朴的气息，连在一起，更是拥有惊人的威力。
　　这样的宝物，自然不是灵界修士能够炼制出，唯有传说中的仙人，才有这样大的本事与手笔。
　　仙界灵符！
　　如果不算五龙玺，这差不多，可以算是林轩压箱底的本事。
　　可惜是消耗之物，如果不是这时候面对的局面，实在令人头疼以极，林轩也不会如此奢侈。
　　但这时候，容不得他迟疑，林轩将手中的灵符，祭了出去。
　　动作轻柔以极，不带分毫火气。
　　可随着他的动作，却有“噗嗤”一声传入耳朵，那神秘的灵符金光大做，无风自燃起来了。
　　几乎没有什么时间的间隔，顷刻间，一直径亩许的金色云彩出现。
　　与之伴随的是，可怕的灵压冲天而落，那金色的云彩翻涌起来，滴溜溜一转之下，化为了一金光闪闪的漩涡。
　　“这……仙界灵符？”
　　秦妍柳眉倒竖，竟一下子将其认出。
　　可又有什么用途，仙界灵符，那可是非同小可之物，并不是认识，就能够破解。
　　林轩双手抬起，几道法诀打出。
　　那漩涡金光大做，旋转得越发迅速，无尽的吸力，由里面喷薄，顷刻间，就将秦妍笼罩住。
　　此女的身体表面，血色符文若隐若现的翻涌而出，一层层薄如蝉翼的护罩出现了。
　　可惜，没有用途，仅仅坚持了几息的功夫，就如气泡一般的破灭掉了。
　　面对仙界灵符，空间法则亦没有用途，秦妍被吸进了漩涡。
　　整个过程兔起鹘落，林轩前一刻还在吐血，下一刻，居然反败为胜了。
　　“少爷，你没事么？”
　　月儿的脸上，满是心疼之色。
　　“还好。”
　　林轩脸上已恢复了平静之色，他所受的伤是非同小可，但以林轩身体的坚韧程度，则根本算不了什么。
　　“走！”
　　林轩看了一眼金色的漩涡，浑身青芒大做，将月儿一裹，像左前方飞去了。
　　“少爷，我们不趁此机会破阵离去么？”
　　“离开，哪儿有那么容易。”
　　林轩叹了口气：“这仙界灵符，也不过暂且能将对方拖住，这点时间，即使破阵，我们也走不远的。”
　　“那少爷有什么打算呢？”月儿心中有些着急。


第三千五百章 有福同享
　　“能有什么打算呢，走一步，看一步。”
　　林轩嘴上虽是这样说，脸上的表情，却是丝毫焦虑也无：“放心，从人界到阴司地府，这么多大风大浪我们都一路闯过，难道还会在这十万大山里陨落，就算是域外天魔，也没有什么了不起的。”
　　“嗯。”
　　林轩说这话的时候，脸上自然而然的流露出自信之色，月儿则点了点头，乖乖的依偎在他的身后。
　　随后林轩浑身青芒大起，将少女一裹，向着远方飞掠而去了。
　　而所走的方向，也不是随意选择。
　　无巧不巧，与田小剑刚才逃走的线路是一样。
　　俗话说有福同享，有难同当。
　　千年过去，田小剑与自己在十万大山里重聚，实在是有缘之极，于情于理，林轩哪儿会让他一个人逃得顺利，不管三七二十一，先来个祸水东引之计。
　　不要说林轩卑鄙，修仙界原本就是尔虞我诈地，何况田小剑也不是什么好东西，林轩当然不介意，在背后阴他一记。
　　……
　　且不说林轩这边境况如何，田小剑那边的形势，则已经大为好转了。
　　不错，万毒老祖的实力非同小可。
　　但附身在他身上的，不过是一道隔界魔念罢了。
　　这道魔念主人的神通或许不俗，但经过界面之力的削弱，也就与一缕分魂降临差不多，能有多大的本事与功夫？
　　万毒老祖也是一时不察，才被他夺舍。
　　凭着这点神通与田小剑放对，到底是有些小视天下英雄。
　　何况旁边还有一位万蛟公主，虽然这位公主殿下的性格多少有些嚣张跋扈，但不管如何，总也是渡劫期，何况身为万蛟王的爱女，没吃过猪肉，也见过不少猪跑的，算得上家学渊博，于情于理，实力都不会很弱。
　　田小剑更不必说，连林轩都要忌惮的人物。
　　渡劫中期，就境界来说，也与万毒老祖是一样地。
　　就这样的情况下以二打一，若是还不能占到上风那才是没有天理。
　　万毒老祖因为一身剧毒，而且所修的功法有些诡异，所以一开始，多少给田小剑造成了一些麻烦。
　　但随着时间的推移，田小剑将他的一些小伎俩看破，万毒老祖就显得有些黔驴技穷了。
　　万蛟公主原本打算逃离这里，但也看出了便宜，这么好的机会哪儿有白白错过的道理。
　　于是改变主意，上前夹击。
　　二打一，万毒老祖的处境越发不利，而屋漏偏逢连夜雨，恰在此刻，林轩赶到了这里。
　　如此情景，林轩自然不可能放过，痛打落水狗，林轩可是十分上心拿手的。
　　袖袍一拂。
　　但见银芒大做，九宫须臾剑从衣袖中鱼游而出。
　　这时候，可没有时间藏拙。
　　一时间，银芒大做，如疾风骤雨，向着万毒老祖飞掠而去了。
　　万毒老祖此刻，藏身在一朵翠绿的云彩里，看见此幕，吓得大惊失色。
　　说亡魂皆冒也不为过，来不及躲，但他自然也不可能坐以待毙的。
　　眼中闪过一抹厉色，右手蓦然朝着前方挥落过去了。
　　随着他的动作，一道绿光破空而出。
　　是一巴掌大小宝物，形状则有些模糊，因为有光晕包裹，但很快，就清晰起来了。
　　居然与板状相差仿佛，但很快就变大了百倍还多，化为庞然巨物，朝着林轩狠狠砸落。
　　这么大的体积，威力不用说，最妙的是，还有盾牌的效果，刚好可以将剑光挡住。
　　随后，数条毒蟒，由那巨砖的表面浮现而出。
　　张牙舞爪，气势彪悍到了极处。
　　“哼，螳臂挡车！”
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　右手抬起，随意一指向前点去。
　　然而随着他的动作，那万千犀利的剑光却往中间一合。
　　一直径十余丈的巨剑浮现而出，丝毫犹豫也无，狠狠朝着前方斩落。
　　这一幕，田小剑看得清清楚楚，虽然有些狐疑，林轩怎么跑到了这里，内心深处，甚至有不好的预感，但如今形势瞬息万变，哪里容得他迟疑，当务之急，是将眼前的域外天魔斩去。
　　这点决断力，田小剑是有地。
　　当即袖袍一拂，也是将真魔碎空刀祭出，化为十余丈的庞然大物，与林轩左右夹攻了。
　　至于万蛟公主，瞧出便宜，倒也不肯落后，只见她在额头上一拍，吐出一颗火红色的珠子来。
　　究竟是什么宝物，林轩没有看清楚，但以这位公主殿下的身家，想必会非常的不俗。
　　此女将这颗龙眼大小的宝珠摊在掌心之中，吹了口气。
　　但见厉芒大起，此圆珠一化为七。
　　每一个皆被烈炎包裹，化为直径丈许的庞然大物，如流星坠落，狠狠像着对方砸落。
　　林轩与田小剑联手，那是丝丝入扣，万蛟公主的配合，虽然没有那么默契，但从旁辅助，也很好的起到了牵制的效果。
　　别说区区一个万毒老祖，就算渡劫后期的存在与他易地而处，多半也抵挡不住。
　　力量的对比差距太远了，在这种情况下，什么手段都没有用。
　　躲无可躲，唯有陨落。
　　“不……”
　　惨叫声传入耳朵，里面带着不甘与怨毒。
　　万毒老祖被可怕的光晕吞没，这一片虚空，也整个塌陷下来了。
　　天地元气变得混乱以极，罡风将方圆百里，全都夷为一片平地。
　　万毒老祖连元婴都没有逃出，至于那道附身在他身上的魔念，也被这可怕的威能吞没，一起灰飞烟灭掉了。
　　林轩脸上露出满意之色，总算灭杀了一个域外天魔。
　　而田小剑，脸上亦露出嬉笑的表情，不管如何，战胜了一名强敌，心情都是令人愉快地。
　　但很快，他的眉头微微一皱，林轩明明逃得比自己还早，是另一个方向，怎么会突然来到这里，难道他遇见了麻烦？
　　同林轩熟悉田小剑一样，田小剑对林轩，一样是非常清楚，略一思索，心中隐隐有了不好的猜测。
　　但这也仅仅是猜测，修仙界光怪陆离，谁知道会出现什么事，至少此刻，他是不愿意将林轩得罪的。
　　于是微微一笑，脸上露出亲热异常之色：“大哥，我们又见面了。”


第三千五百零一章 有难同当
　　“是啊，小剑兄弟，这还真是人生何处不相逢，能与贤弟重聚，愚兄也十分欢喜。”
　　林轩满脸笑意，望向田小剑的表情，也是着实惊喜，仿佛两人真是知交好友重聚。
　　“大哥不是已经离开了么，怎么会在这里？”
　　田小剑的眼中，流露出一丝不易察觉的警惕，但很快就消散不见了踪迹。
　　“这……为兄也是机缘巧合，这附近的路，仿佛被人施展了障眼之术，绕来绕去头都晕了，不知怎么，就来到了此处。”
　　林轩半真半假的说。
　　田小剑听了，果然有些狐疑，难道林轩真是机缘巧合来到这里。
　　毕竟他自己遇见的情况也相差仿佛，却不知道林轩将最为重要的情况悄然瞒过。
　　遇见秦妍的事情林轩绝不会说。
　　这位云中仙子如今已是域外天魔。
　　而且不是区区一道魔念那么容易对付，若是自己没有料错，恐怕在天外魔君中也算强者。
　　“哦，那大哥现在有什么打算呢？”
　　田小剑继续虚与委蛇。
　　“这……”
　　林轩脸上露出思考之色，按照本意，他自然是想要快点离开这里，然而哪儿有那么容易。
　　即便是那张仙符，也不过是将秦妍暂且困住。
　　这时候想走，是来不及了。
　　俗话说，有福同享有难同当。
　　林轩选择这个方向，原本打的主意就是浑水摸鱼，将田小剑也拖下水去。
　　然而这话，自然不可能说出去，否则，对方非翻脸不可，林轩虽然不惧，但此时此刻，哪怕是虚以为蛇，也好过撕破脸皮许多。
　　林轩脸上故意露出一丝沉吟之色。
　　然而就在这时，一叹息声传入耳朵。
　　“林兄，你以为这样，就跑得了么？”
　　那声音与天籁相差仿佛，秦妍居然已经来到了此处，比林轩预想的，还要快上许多。
　　田小剑的表情一下子变了。
　　望向林轩的眼神，也多了一丝怨毒，但很快，又恢复成了亲热之色。
　　此刻，他已明白林轩是在玩祸水东引之策。
　　可知道又如何，这时候翻脸是极不明智的。
　　换句话说，不管自己愿不愿意，这个哑巴亏都只有吞落进肚子里。
　　田小剑心中憋屈以极。
　　但他到底不是普通的修仙者，心中虽然愤怒，脸上依旧保持着平静之色。
　　“大哥，这究竟是怎么一回事呢？”
　　“贤弟，你不要听这女子挑拨，我与她从未见过，域外天魔最擅长蛊惑人心，她说的什么话你都不要相信。”林轩脸上的表情那叫一个义愤填膺。
　　田小剑翻了一个白眼，强忍着才没有破口大骂出去。
　　域外天魔是擅长蛊惑人心没错，可难道你就是什么善男信女？
　　说得好像很无辜的样子。
　　这域外天魔，明明就是你引过来的。
　　然而怒归怒，这时候还得以大局为重，与林轩联手御敌，田小剑心中，别提有多么憋屈。
　　或许是因为郁闷的缘故。
　　只见他袖袍一拂，一道光华飞掠而出，直接向着前方劈刺而去。
　　满腹怨气，都发泄像了前方的域外天魔。
　　“剑儿，不可。”
　　魔族大统领要冷静许多，他虽然也觉得林轩卑鄙，但这时候出手，实在是太愚蠢了些。
　　姜还是老的辣，田小剑已讶异不住心中的怒火，魔族大统领的反应，则要理智许多。
　　可这时候出声阻止，也已经晚了。
　　那缕刀光风驰电掣，顷刻间就跨越百丈距离，来到秦妍身前了。
　　并非田小剑的本命宝物，但那魔刀也式样古朴，在手柄之处，还有一恶鬼的头颅，栩栩如生，一看就不是凡物。
　　魔气滚滚而落，几乎要将秦妍的娇躯包裹。
　　然而秦妍却笑了。
　　玉手抬起，轻轻向前点去。
　　这动作似缓实急，却蕴育着难以言喻的法则之力。
　　“嘭！”
　　那黑色的光华应声而破，这柄魔刀竟顷刻间化为漫天碎雨，断裂，由天空中洒落下去。
　　“这……”
　　行家一伸手，就知有没有。
　　对方一击，就将自己的宝物破除，田小剑的脸上，也不由得露出惊怒，终于明白林轩，为何也会落荒而逃了。
　　对方的实力确实不俗，不，是非常的不好对付。
　　换做自己，易地而处，恐怕也会做出同样的选择。
　　玩那祸水东引之策。
　　这么一想，心中对林轩的恶感倒是黯淡了许多。
　　接下来，两人还得联手，有什么恩怨，那也是以后再说，如今互相拆台的话，对谁也没有好处。
　　这一点，田小剑心中清楚。
　　而秦妍这时候，可不会将他放过。
　　玉手一拂。
　　身前的魔气凝聚而出，随后居然幻化成了两张符箓，魔光闪闪，向着田小剑飘散而来。
　　“这是什么法术？”
　　以田小剑见识广博，也不由得呆住，拿捏不准，硬接就不是聪明的选择。
　　身形一闪，他急速退后。
　　然而那两张符箓略一闪烁，居然想从原地不见了。
　　下一刻，空间模糊，出现在田小剑的身侧。
　　空间法则！
　　田小剑大惊失色。
　　想闪，已经来不及。
　　“嘭”的一声传来，符箓爆开，血色的刀光飒然浮现……
　　变起仓促，换一名修仙者，多半会是陨落的结果，田小剑的处境，也不利到极处，但他并没有惊慌失措。
　　脸上厉色一显，滚滚的魔气，由他的身体表面浮现，符文喷薄，幻化出一漆黑的魔甲来了。
　　那魔甲的式样且不提，充满了古朴的气息，上面更丝丝逸散出法则之力。
　　难道是先天之物？
　　这个念头转过，就见那血色的刀光狠狠斩上去了。
　　“嘭！”
　　光晕爆开，田小剑被打得倒飞了出去，但身上却丝毫伤痕也无，这魔甲的防御力，果然是非同小可。
　　可事情并没有结束，刀光一击之下没有效果，居然扭曲幻化成了两条魔蛇，将田小剑仅仅缠住。
　　随后秦妍将天魔剑祭出。
　　十指纷弹，一道道法诀激射而出，天魔剑迅速变大。
　　四周的天地元气，被吸了进去，变得锋锐以极。
　　随后凝重如山的向着田小剑斩去。
　　“不好！”
　　田小剑想躲，可却被紧紧束缚，同时他惊讶的发现，自己一身精纯异常的法力，竟然提不起来了。


第三千五百零二章 手忙脚乱
　　修仙者实力如何，法力，可以说是最为重要的因数，否则宝物也好，秘术也罢，尽皆施展不出。
　　没有法力作为根基，甚至连符箓都无法开启，而此时此刻，田小剑就面临这样尴尬而令人头疼的结局。
　　都是一时大意。
　　田小剑的心中懊恼以极。
　　否则，眼前的云中仙子实力再离谱，也不可能一个照面，就将自己逼迫到如此地步。
　　可事已至此，再说这些又有什么用呢？
　　修仙界弱肉强食，原本就不存在后悔这种事。
　　田小剑的处境险恶以极，但他并不打算放弃。
　　如此多大风大浪自己都闯过来了，怎么可以在这里陨落？
　　在阴司地府，天煞明王与金玥尸王想要自己的命亦不可得，区区一个域外天魔又算得了什么。
　　田小剑眼都红了。
　　然而留给他的时间着实不多。
　　眼看着天魔剑已劈到了此处，这时候即使挣脱束缚也来不及躲。
　　难道说，自己真的要陨落，已经无力回天了么？
　　这个念头在脑海中转过，就看见眼前的虚空一阵模糊。
　　身形一闪，林轩居然挡在了他的身前。
　　“大哥！”
　　“贤弟，我来助你。”
　　林轩亦显得是非常的义气，难为这两个家伙，在这个时刻，还要玩虚与委蛇。
　　林轩这么做，当然不是真对田小剑陨落，有什么不舍，而是他明白田小剑若是魂飞魄散掉了，自己的处境，亦好不了许多。
　　俗话说，唇亡齿寒，不管秦妍，是不是真是域外天魔，展现出来的实力都强大到极处。
　　若是换一个地方，打不过，自己还可以逃，还可以躲。
　　然而此刻，十万大山已布满了玄妙的幻术，自己竭尽全力，也不可能轻易破除。
　　换句话说，唯一的出路，就只有将此女打败了。
　　既然如此，林轩哪里舍得田小剑陨落，多一个帮手，总是好的。
　　天魔剑威力不俗，但林轩的九宫须臾剑也不是普通的宝物。
　　一时间，罡风大起，剧烈的碰撞，带得两人都像后面飞过去了。
　　“轰！”
　　闷雷般的声传入耳朵，却是林轩直接撞进了山腹。
　　也就他的肉身强度，堪比同阶妖族，否则换做普通的修仙者，即便不陨落，也非重伤吐血不可。
　　秦妍的情况则要好得多，仅仅飞出数丈就已停住。
　　然而还不等他有所动作，头顶上空，突然霹雳声大做，一道道儿臂粗的黑色电弧，突然一喷而下了。
　　而这还没有结束。
　　紧接着，又有破空声传入耳朵，却是田小剑取出了本命宝物。
　　然而却没有将其祭出。
　　反而双手持刀，蹲了一个马步，一刀一刀凝重如山的向前砍出。
　　犀利的刀气，随着他的动作迸发而出，虚空在这样的攻击面前竟然有如纸糊，顷刻间就支离破碎掉了。
　　刚才差点陨落在此女的手里，田小剑心中，如何好受得下去，此刻已将魔蛇挣脱，他的法力恢复，便毫不犹豫的开始了报复。
　　手段一出，便是渡劫后期的修士，恐怕也得退避三舍。
　　然而秦妍的表情，依旧是丝毫动容也无。
　　说漠然也好，说云淡风轻也罢，只见随意的将手一抬，一道青虹激射，略一转折，直接化为化为丈许大的一只玉伞往空中迎去了。
　　雨伞撑开，就如同一面雅致的盾牌，那黑色的雷电落在上面，竟无法掀起什么波澜。
　　田小剑勃然色变，自己的神通自己最清楚，这可不是什么普通的雷电，虽然算不得压箱底的功夫，但威力也是不俗，居然轻描淡写就被挡下了。
　　可恶，果然不能藏拙，必须使用几种最为厉害的秘术。
　　然而这个念头尚未转过，秦妍居然已经开始反击了。
　　她的神色依旧是平静无波，眼看真魔碎空刀劈出的刀气来到自己近处。
　　秦妍突然将玉手伸出，在虚空中做了一个画圆的动作。
　　随后她的身前亮了起来，却是多了一面镜子模样的宝物。
　　不对，那不是真正的宝物，是用法力凝聚出来的。
　　有什么用处？
　　田小剑心中尚在疑惑，就见秦妍檀口微启，吐出一串极为短促的咒语，晦涩古朴，却说不清楚，念的究竟是什么。
　　不知为何，他心中竟有不好的预感浮现而出。
　　果不其然，一连七八道到刀气与那镜子相触，镜面一阵模糊，随后竟然……竟然将那刀气反弹了回来。
　　“不可能！”
　　田小剑瞪大了眼珠，刚才出手，自己可是丝毫保留也无，这些刀气的威力，绝对是无以伦比，就算是渡劫后期的老怪物，十有八九也不愿意直缨其锋的，而对方，居然将它反弹了。
　　就算是域外天魔，这也未免太离谱，秦妍什么时候，竟然变得这么厉害了？
　　没有时间思索，现在对方相当于是在以彼之道，还施彼身，对于这神通的威力，田小剑心中有数，所以左闪右躲，被打中可不是好玩的。
　　秦妍站在原地，神色依旧淡然以极。
　　突然，一朵淡淡的莲花随风飘散而下，在不知不觉间，已悄悄遁到了秦妍的头顶。
　　此女尚懵懂无知，尤此可见遁术是何其的高明。
　　呜……
　　一阵风刮过，那银莲突然闪现而出。
　　略一模糊，便悄然盛开了。
　　嘭……
　　从莲花中爆射出一篷银丝，如疾风骤雨，似闪电惊虹，仿佛无数牛毛细针穿空而过，劈头盖脸的向着云中仙子爆射过去了。
　　而在莲花的上空，月儿双手法诀变幻不已，显然此法术，是由她驱策，果然非同小可。
　　几乎是一个照面，就将秦妍完全笼罩住，躲无可躲。
　　随后，她整个人都被贯穿掉了。
　　万蛟公主大喜，毫不犹豫的冲了上去，四人中，以她的实力最弱，但痛打落水狗的勇气，也还是有的。
　　自作孽，不可活，这一次，自己可要好好报仇了。
　　然而这个念头尚未转过，就见秦妍的身影一阵模糊，居然消失掉了。
　　刚刚被贯穿的，不过是幻影而已，真身在魔气中显现而出，被一阵浓郁的魔气包裹，丝毫停顿也无，便向前冲出。


第三千五百零三章 兄弟同心
　　万蛟公主瞪大了眼珠，她原本想要捡便宜，冲得也是最靠前地，如今却是这种结果，该怎么办呢？
　　没有时间迟疑，更不能犹豫。
　　她一咬牙，一连祭出几件防御的宝物。
　　顿时，妖气层层浮现而出，附着于宝物，将她包裹。
　　可秦妍却丝毫迟疑也无，直接撞过去了。
　　刺啦……
　　布锦撕裂的声音传入耳朵，一件件威能不俗的法宝竟有如纸糊，顷刻间化为凡铁由天空中陨落。
　　“不……”
　　万蛟公主大惊失色，惊惶之下也来不及躲，一咬牙，居然现出蛟龙的原型来了。
　　身长数十丈余，说成是庞然大物一点也没有错，可惜却太胖了，臃肿的身材，显得一点威慑力也无。
　　但不管如何，总是渡劫级别的存在没错。
　　两只前爪一舞。
　　破空声大做，只见无数的爪芒，在虚空中浮现而出，密密麻麻，将整个天空都遮蔽住。
　　然而秦妍脸上，依旧丝毫表情也无。
　　伸出胳膊，轻轻一分，不可思议的一幕出现了。
　　那亮丽的爪芒居然被撕破，随后秦妍再一指点出。
　　“嘭！”
　　就在她的身前，魔气浮现而起，顷刻间就幻化出一头老虎。
　　容颜还有些模糊，却迫不及待的将血盆大口张开了。
　　顿时喷射出一道直径丈许的光柱，也说不上有多么的显眼耀目，却一下子跨越时空的距离，将前方的蛟龙击中掉了。
　　“啊！”
　　万蛟公主大声惨呼，巨大的身躯由天空中掉落。
　　虽然不知是死是活，但至少重伤是免不了的。
　　秦妍则毫不耽搁，浑身精芒大做，像着稍远处的月儿冲过去了。
　　此时田小剑的情景亦很不利，正在应付刚才的攻击，何况他就算能够腾出手，是否会对月儿出手相助，也是难以说得清楚，总而言之，此时此刻，月儿的处境是不利到极处。
　　说岌岌可危也没有错。
　　小丫头心里清楚，清丽的俏脸上不由自主的露出一丝慌乱之色。
　　然而越慌，越是不知道该怎么应付。
　　这点距离，对方所需要的时间，不过是旦夕。
　　月儿危矣。
　　就在这千钧一发之极。
　　吼！
　　动人心魄的咆哮声传入耳朵。
　　百龙嘶吼！
　　随后前方不远处的一座山峰，轰然崩塌掉了。
　　正是刚才林轩撞过来的那一座。
　　此刻，却在百龙之牙的威能下化为粉末，五颜六色的巨龙咆哮冲出，以迅雷不及掩耳之势一下子就将月儿挡住。
　　秦妍被包围了。
　　化险为夷！
　　月儿不由得大喜。
　　转过头去，就看见林轩映入了眼帘里。
　　“少爷！”
　　关键时刻，少爷果然是最可靠地。
　　林轩点了点头，双手的法诀却是变幻不已，百龙之牙威能大做。
　　这虽然不算林轩压箱底的功夫，但也是威力极大的招数。
　　林轩与秦妍有一段渊源没错，但此时此刻，自然不可能手下留情了。
　　法力源源不断的注入。
　　百龙咆哮飞舞。
　　那威力不用提，就算是渡劫后期的修仙者易地而处，不死也要脱层皮的。
　　林轩信心十足，田小剑也腾出手来了。
　　看出便宜，这小子也是一点都不迟疑。
　　袖袍一拂，却是一黑色的玉瓶形状的法宝被他一祭出。
　　瓶口打开。
　　阵阵魔风从里面喷了出来。
　　每一股魔风都影影绰绰，仿佛有不得了的怪物潜伏。
　　“破！”
　　伴随着田小剑一声大喝，魔风散开，却是数以百计的魔兽从里面喷涌出来。
　　寻常一点的，有狮子老虎。
　　除此以外的，则是各种形貌古怪的怪物，绝大部分连林轩也没有见过。
　　“这些是……魔兽的魂魄？”
　　林轩瞳孔微缩，目光也像田小剑手中的玉瓶望过去了。
　　难道是先天之物？
　　不对，应该只是一件玄天灵宝而已。
　　但威力也让人咋舌。
　　不管了，这时候对自己来说，可是不小的臂助。
　　同仇敌忾，林轩此刻对田小剑的加入，自然是乐见其成的。
　　整个过程素来繁复，其实不过瞬息的功夫，那些魔兽的魂魄在田小剑的驱策下也紧随百龙之牙，将秦妍包裹。
　　一时间，嘶吼声大做，威力之大，林轩在一旁看着，都有点咋舌。
　　田小剑果然非同小可，两人联手，对上渡劫后期的存在，都丝毫压力也无，这一下，自己倒要看秦妍怎么应付。
　　林轩心情不错，这一下，应该能够脱险了。
　　然而这个念头尚未转过，一叹息声传入耳朵。
　　“唉！”
　　那声音轻柔以极，还带着说不仅的惆怅之意，可却清晰异常的传入了耳朵里，哪儿有一点惶急。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色。
　　秦妍居然如此的难以对付。
　　平心来说，自己便是这时候与她易地而处，面对如此狂猛的攻击，也非手忙脚乱不可。
　　陨落或许不至于，但重伤却是大有可能地。
　　秦妍居然这么强么？
　　来不及多做思索，伴随着那叹息声，亮丽的血芒已浮现而出。
　　一血红色的圆球，将秦妍的身体包裹。
　　所有的攻击，皆被挡住。
　　而这还没有结束，随后那圆球一阵模糊，居然变幻出一朵鲜花来了。
　　花瓣鲜艳以极，滴溜溜的一转，缓缓绽放开。
　　一股戾气弥散出来，却偏偏又有一股香味飘散。
　　“既然不愿意做域外天魔，那你们都可以去死了。”
　　云中仙子的声音，带着无尽的漠然之色。
　　随后一篷血红色的细丝，从那鲜花中喷薄，如牛毛细雨，顷刻间，就将百龙与魔兽的魂魄贯穿了一个七零八落。
　　剩下的，却毫不停歇，激射向了四周身侧。
　　“不好！”
　　林轩大惊，第一时间，祭起了玄龟龙甲盾。
　　同时浑身青芒大起，退到了月儿的身侧，盾牌所化的保护膜，将她也一起包裹。
　　田小剑的反应也差不多，只不过他并没有祭起什么防御的宝物，而是刚才那件神秘的魔甲再次浮现而出。
　　这一次，更是将他浑身包裹，连眼睛都没有露出。
　　“螳臂挡车！”
　　云中仙子的脸上，却是浮现出一片冷笑之色。
　　手中法诀一变，随着她的动作，又是无数血色的刀光亮起，紧跟着细丝，向着几人劈刺而去。


第三千五百零四章 万蛟王分魂
　　去势劲急，除了防御已别无选择。
　　林轩是有信心挡住，毕竟先天灵宝非同小可，虽然消耗的法力离谱，但防御力也是无以伦比的。
　　管对方什么攻击，应该都能够化险为夷。
　　田小剑多半也没有什么问题。
　　那件魔甲太过神秘。
　　林轩猜测，十有八九也是先天之物。
　　就算不是，多半也差不了什么，所以，应该也是能够保命的。
　　然而他们两人无大碍，月儿也有林轩庇护，可万蛟公主又怎么办呢？
　　刚才那一击，她原本已经重伤，虽非动弹不得，但处境，也是不利到了极处。
　　而几人中，她的实力最弱，不说一点自保之力也无，但这种情况下，想要化险为夷，着实也太勉为其难了些。
　　当然，形势再危机，万蛟公主也不会坐以待毙。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况她这样的天之骄女。
　　她的脸上闪过一丝决然之意。
　　袖袍一拂，一团碧光激射而出，略一盘旋飞舞，化为一物停在了万蛟公主的头顶之处。
　　竟是一幅古朴的画轴，上面翠芒闪动，一股古朴的气息弥散而出，一看就不是凡物。
　　万蛟公主咬了咬牙，突然双手掐诀，口中的咒语深奥晦涩，随后，一口精气从嘴巴里喷吐而出。
　　随着她的动作，清鸣声大做，那古朴的画轴缓缓展开了。
　　居然是一幅山水画。
　　浓墨重彩，一座山峰就跃然了出来。
　　而在山峰之上，却有一头蛟龙更加的显眼。
　　此蛟龙着墨不多，不过寥寥几笔，然而却有一股跃然纸上的睥睨之气。
　　林轩在远处看得清清楚楚，目光也不由自主的被吸引住。
　　难道说……
　　他心中隐隐有了猜测。
　　但却来不及多做思索，噼里啪啦的声音传入耳朵，云中仙子的攻击已如疾风骤雨，顷刻间来到了身侧。
　　一时间如雨打蕉荷，玄龟龙甲盾所化光幕，竟也被打得摇晃不止了。
　　林轩诧异之余，哪里还敢分心旁顾，忙深深呼吸，将浑身的法力注入进去。
　　随着他的动作，原本摇晃的光幕，才终于重新变得凝固起来了。
　　田小剑的情况也相差仿佛，那万蛟公主此刻又会怎么样呢？
　　吼！
　　丝毫征兆也无，从那画轴中一股惊人的妖气冲天而出，妖雾也遮挡住半边天际。
　　伴随着那吼声，虚空一阵模糊，云中仙子犀利的攻击，也被阻上了一阻。
　　不可思议！
　　但也仅仅是延缓而已，并没有彻底化解危机。
　　就在这时，一身长百余丈的蛟龙出现在了视线里，姿态张扬，浑身上下，透出一股张扬的霸气。
　　面对这彪悍的攻击，那蛟龙没有任何的迟疑，更谈不上半点畏惧，前爪一扬，便是一道乌光。
　　随后一巨大的爪芒从天而降。
　　长十余丈，一把向前捞去。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，那些血芒居然被它抓住。
　　这样的神通当真令人瞠目结舌。
　　而那蛟龙的身份也呼之欲出……万蛟王！
　　不对，应该仅仅是一缕万蛟王的魂魄。
　　但也是非同小可！
　　俗话说盛名之下无虚士。
　　灵界三大妖王之一，又岂会是易与，哪怕眼前，仅仅是一缕分魂降临在这里。
　　这应该是万蛟王留给爱女的护身符，但能否有用处真难以说得清楚，此时的云中仙子今非昔比。
　　若是万蛟王真身来到这里，秦妍自然不堪一击，但仅仅是一缕分魂，能否降伏强敌，真的还是两说。
　　但不管如何，对于自己来说，都是一很强的臂助。
　　林轩脸上已露出喜色，在酝酿反击。
　　田小剑的表情亦相差仿佛。
　　这兄弟二人虽然虚与委蛇，但联手的时候，那默契还真不必说，讲成最佳搭档也没有错。
　　“谁胆大包天，敢伤我爱女。”
　　万蛟王的分魂大展神威，将这一波攻击挡住，也并不轻松。
　　咆哮声大做，而他的目光中，隐隐流露出几分诧异之色。
　　自己女儿的性格是有些跋扈，但人的名，树的影，放眼灵界，又有谁敢不给自己几分薄面呢？
　　女儿就算闯祸，也绝不至于有性命之忧的。
　　究竟是谁，敢这么大胆呢？
　　除了错愕还是错愕。
　　但很快，他就将眼前的一切，尽收眼底。
　　一美貌如花的少女进入视线里。
　　“是……是你？”
　　万蛟王的声音透着诧异，隐隐的……似乎还有一点畏惧。
　　不，也不能说畏惧，但确实有几分忌惮的样子。
　　“云中仙子，你居然还活着，不可能……当年北极元光殿一战，你不应该魂飞魄散了么，怎么可能还活着？”
　　万蛟王的表情，充满了不可思议之色，仿佛看见了什么绝不可能的存在似的。
　　而林轩也一下子听得呆了。
　　如坠入五里云雾，几乎不相信自己的耳朵。
　　刚刚，他说什么，北极元光殿？
　　这听在林轩的耳里，就与晴天霹雳差不多。
　　别人不清楚，林轩可是心里有数，当年，阿修罗王率领阴魂鬼物，将灵界杀了一个血流成河，甚至将仙界都惊动了，三位真仙降临此处。
　　然而阿修罗王的性格，可是不会轻易服输。
　　真仙又如何。
　　自己就怕了么？
　　阿修罗王没有退缩，甚至没有带本命宝物，以一人之力，对上三位真仙，决战于北极元光殿。
　　没错，就是北极元光殿。
　　那最后的大战，明明只有阿修罗王与三位真仙。
　　阿修罗王没有陨落，但也投胎转世去了。
　　至于三位真仙，结果更加悲惨。
　　一死两伤。
　　而除了他们四个，北极元光殿应该没有别人的，那么万蛟王这话，从何说起呢？
　　为什么会说云中仙子，也在北极元光殿一役中陨落。
　　以他的身份，应该不会弄错，更不可能胡言乱语，这中间，究竟有怎样的隐秘。
　　除了诧异还是诧异，这时候，一轻柔的叹息又传入耳朵，却是秦妍开口了：“原来是万蛟道友，我们也有几百万年没见了，怎么，眼前这丫头是你的爱女，嘿，你怎么也不看好，让她到处乱跑。”
　　“你……你想要如何？”
　　万蛟王的声音，透出一丝忌惮之色。


第三千五百零五章 父爱如山
　　显然，他与云中仙子虽是旧识，但彼此间的关系，却谈不上和睦默契。
　　如今自己只有分魂在此，陨落亦不足惜，可爱女的安危却成了大问题。
　　俗话说，骨肉连心，这个女儿虽不争气，但毕竟是自己的亲生爱女，万蛟王怎么可能眼睁睁看着她陨落于这里。
　　然而再不甘心又如何，自己的真身距离这里太远了，鞭长莫及，仅仅一个分魂，想要救下女儿也太难了些。
　　脑海中千般念头转过，但表面上却不能太示弱。
　　万蛟王的脸上布满了阴霾之色：“云中女魔，你究竟想要如何？”
　　“如何？”
　　秦妍笑了：“道友可还记得上古之时，那一剑之赐，若不是本宫身上有伤，又怎么可能败在阿修罗的手里，被逼得投胎转世……”
　　林轩在远处，越听越是迷糊。
　　秦妍果然是域外天魔，这一点，已没有任何疑惑。
　　可上古之时，各方的恩怨究竟是怎么一回事？
　　阿修罗王率领阴魂鬼物，将灵界杀了一个血流成河，那她与万蛟王不应该是敌对的？
　　秦妍作为域外天魔，居然也与月儿决斗过，那么本着敌人的敌人，就是朋友的原则，她与万蛟王，应该是同仇敌忾的。
　　可秦妍却说，自己上古被万蛟王偷袭过，还有一剑之仇。
　　这当真是从何说起，各方的恩怨，究竟是怎么一回事？
　　以林轩的城府，也不由露出一脸的迷茫之色。
　　这上古恩怨，还当真是令人咋舌，了解的消息越多，越是如坠入到五里云雾。
　　但林轩毕竟不是普通的修仙者。
　　很快就从迷茫中挣脱，俗话说，事有轻重缓急，当务之急，不是弄明白上古究竟发生了什么，而是离开这里。
　　眼前的浑水，林轩不想继续蹚下去。
　　他抬起头颅，只见田小剑亦目光闪烁，显然一有机会，也是准备鞋底抹油。
　　林轩叹了口气。
　　自己这边人数虽多，但每一个，都居心叵测，面对共同的危机，也会还会配合默契，但情势若是真的不利，则多半会被各个击破地。
　　必须早做打算才可。
　　趁着云中仙子被万蛟王吸引了注意，尽快离开此处。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　万蛟王的脸上满是阴霾之色：“道友真要以大欺小，一点情面也不留？”
　　“笑话，修仙界弱肉强食，所谓人为鱼肉，我做刀俎，不过是实力使然罢了，何来以大欺小一说。”
　　秦妍的脸上满是淡然之色：“何况我不留情面，你又能奈我何？”
　　说这话的时候，自然有一股睥睨之气自她身体表面发出。
　　“好，好！”
　　万蛟王怒极反笑：“道友既然将话说到这份上，我也无计可施，只是希望仙子不要后悔今日的抉择，有朝一日，我一定会像你讨回公道的。”
　　“怎么，吓我？”
　　云中仙子笑了：“便是昔日的阿修罗，本宫也不曾怕过，你……算得了什么，本仙子的实力虽然尚未恢复，但区区一头蛟龙，还吓不倒我。”
　　话音未落，她浑身上下魔风一起，就想要像万蛟公主扑过去。
　　“可恶！”
　　万蛟王的脸上则是勃然大怒，凄厉的嘶吼声传入耳朵，随后只见光影闪动，那蛟龙尾巴一摆，已扑到了近前。
　　“区区一个分魂，也想要将我挡住，真是不知死活。”
　　秦妍的脸上则满是不屑之色，右手一抬，已将天魔剑举了起来。
　　轻轻一抖，顿时厉芒大做，只见万千剑气化为无数巴掌大的月牙，密密麻麻的破空而出。
　　万蛟王没有躲，甚至像是根本没有看见似的。
　　直接摇头摆尾的猛扑过来了。
　　秦妍也不由得一愕，显然这样的结果有些大出她预料之外了。
　　俗话说，人的名，树的影，万蛟王作为灵界三大妖王之一，实力不容轻辱，她嘴上这样说，心中，其实却是一点也没有小看的。
　　若是真身来此，自己神通尚未恢复，肯定打不过。
　　但眼前，不过是一化身罢了，对自己的攻击，居然敢不躲，他想要做什么。
　　这个念头尚未转过，“噗噗噗”的闷响接连传入耳朵，却是那些厉芒如中败絮，居然一个也没有落空，将万蛟王击中。
　　万蛟王的身上鲜血淋漓，显然受的伤害非同小可，然而他却丝毫停顿也无，继续向前冲出。
　　“你想要做什么？”
　　秦妍终于察觉到了不妥，抽身退后，但这时候走，明显已经晚了。
　　万蛟王如同一条蟒蛇，像她缠绕过去了。
　　用这样的方式攻击，秦妍无可奈何，浑身被一层血红色的护罩包裹。
　　万蛟王却不管不顾，直接将那护罩缠住。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩，仿佛要印证他的猜测，万蛟王厉声大喝：“珊儿快走！”
　　话音未落，万蛟王体内的法力元气突然变得极为狂暴起来了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，方圆十余丈，皆被一团耀目的光晕包裹，明亮到无以复加的地步。
　　这虽然仅仅是万蛟王的一缕分魂，但法力之凝厚绝不下于一般的渡劫期老怪物。
　　自爆的威力可想而知，按道理，方圆万里，都会被夷为平地。
　　然而此刻，影响的范围不过十余丈而已，可见万蛟王对于法力的控制，已到了炉火纯青的境地。
　　他这么做，一来是威力更强，二来则是不会将女儿殃及，至于第三点……林轩浑身青芒一起，已经朝着爆炸的地点飞了过去。
　　他的反应十分迅速，万蛟王的自爆还将眼前的障眼法破除，而秦妍此刻，亦自顾不暇，这么好的机会林轩哪里会放过，不管双方的恩怨是什么，赶快离开这里，才是聪明人的选择。
　　果然，前方的虚空，出现了一个大洞。
　　当然，这并不是空间漩涡，而是将障眼法破除后的效果。
　　事不宜迟，林轩一闪即逝，就飞了进去。
　　随后毫不停留，以最快的速度向前飞走。
　　林轩的反应十分迅速，以至于田小剑与万蛟公主都慢了一步。
　　尤其是万蛟公主，明明还得到了父王的提示，依旧被林轩抢占了先机。


第三千五百零六章 辣手无情
　　俗话说差之毫厘谬以千里，修仙界的各种机会，更是稍纵即逝。
　　林轩反应迅速，看似只领先了一步，然而说不定因为这点优势，就能够抢占先机，从十万大山里逃出去。
　　这话听上去离谱，但用在眼下的情景却是一点都没有错。
　　田小剑心中有数，万蛟公主又何尝不清楚。
　　无论如何，不能再落后了。
　　两人心中的打算相差仿佛，几乎步履一致的像前冲出。
　　留给他们的时间不多。
　　刚才那一击不足以让秦妍陨落，至于幻术，亦非同小可，好不容易，被撕裂出了一个口子，现在也以惊人的速度，在迅速恢复。
　　机不可失，失不再来，田小剑与万蛟公主一起冲出。
　　然而那通道的入口，缩小了很多，两人一起，不可能同时挤过。
　　“让开，我是万蛟公主！”
　　那位胖胖的公主殿下瞠目大喝，这时候，也顾不得对田小剑的些许好感了。
　　“万蛟公主？”
　　田小剑只觉得好笑。
　　这种时刻，我管你什么公主，就算是万蛟王驾临此处，那又如何。
　　小命儿才是最重要的。
　　田小剑不为所动。
　　“可恶！”
　　万蛟公主又惊又怒：“这机会，是我父王舍却一缕分魂，好不容易才营造出来的，你敢与我抢，就算你离开此处，我父王也不会将你放过，而如果你识相的话，我父王则会给你许多好处。”
　　这算是威逼利诱么，平心来说，对别的修仙者，或许还有几分用处，但田小剑，则是感觉好笑以极。
　　现在能否离开这里，都是两说，还拿以后来威胁自己，不是搞笑是什么？
　　而且退一万步说，就算出现这种情况，那又如何。
　　在阴司地府，自己已经被金玥尸王还有天煞明王追杀过。
　　在破碎虚空的时候，又与幽冥暗王翻脸成仇。
　　俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　万蛟王是非同小可，但阴司六王难道就不是顶级大能么？
　　自己在这之前，已得罪了三位之多，不依旧是活蹦乱跳的。
　　现在再得罪一个，虽不是什么好的选择，但却是无奈之举没错。
　　总而言之，田小剑不可能退缩，更不会傻乎乎将眼前的大好机会放过。
　　不仅如此，他还要确保自己，一定能把握住。
　　反正这万蛟王也得罪定了，那就再加一把火。
　　要么不做，要么做绝！
　　田小剑可不是婆婆妈妈的修仙者。
　　他的脸上，闪过一丝狠厉之色：“公主殿下，不好意思，田某得罪了。”
　　话音未落，田小剑袖袍一拂，已祭出了本命宝物。
　　真魔碎空刀盘旋飞舞，狠狠朝着前方斩落。
　　目标正是万蛟公主！
　　万蛟公主大惊失色，脸上露出惊恐以极的神色。
　　田小剑的本领，她刚才已见识过，远胜于己，只是没想到他大胆到如此境地，不仅不让开，反而一刀像自己砍过来。
　　得躲！
　　万蛟公主浑身妖芒大做，像一旁飞掠而去。
　　差之毫厘谬以千里，田小剑顿时抢占到了先机。
　　他的眼中闪过一丝狡狯之色，突然右手抬起，一掌像着万蛟公主推了过去。
　　刚才那一刀不过是虚招而已，这一掌才是田小剑的目的。
　　他见机比林轩稍晚。
　　就算这一次能够把握时机，能不能顺利逃出，也是两说之事。
　　除非有人拖延阻隔，那机会就会增添许多。
　　反正万蛟王已经得罪了，那不如将其开罪更狠一点，田小剑将万蛟公主推向了秦妍。
　　自己则浑身黑芒大做，风驰电掣的像极远之处飞去了。
　　“不……”
　　万蛟公主惊恐的瞪大了眼珠，做梦也料想不到事情会变化到这一步，此刻，她能够怎么办呢？
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　随后便听见身后传来一声惊怒的大喝。
　　俗话说，虎倒雄威在，万蛟王虽然仅仅是一缕分魂来到这里，但依旧不容轻辱，这种情况下，他是打云中仙子不过，但并不意味着就一点办法也无。
　　勇气是很重要的。
　　将这一缕分魂舍了。
　　对秦妍造成的伤害亦是不弱。
　　而这种结果，明显是秦妍也不曾料想到的。
　　一时不察，居然被万蛟王骗过，自爆的威力非同小可，秦妍虽然不至于陨落，但所受到的伤害也是非同小可，她如何不怒。
　　恰巧，就看见万蛟公主像自己这边飞过来了。
　　怎么，这一对父女难道是算计好了。
　　老的算计了一次自己，现在连小的也敢来捡便宜。
　　云中仙子怒！
　　要知道她可不是普通的域外天魔，在天外魔君中也是排名前三的强者，昔日便是真仙在她的手中也吃过苦。
　　虽然事易时移，自己的记忆才刚刚恢复，实力比起巅峰的时候，也有很大的差距。
　　但刚才的失手，也太丢脸了些。
　　她与万蛟王之间，原本就有一箭之仇，此时看见万蛟公主，更是勃然大怒，哪里还顾得上查看对方是自己飞过来，还是中了暗算。
　　新仇旧恨，一起涌上心头。
　　可怕的戾气，由她身体表面喷涌。
　　秦妍抬起玉手，天魔剑厉芒大做，此女伸手握住，狠狠朝着下方挥落下去了。
　　整个动作迅猛以极，随后便看见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极，但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝，闪烁着血红色的光泽，一闪即逝的没入云彩不见了。
　　“不……”
　　万蛟公主的脸上满是恐惧之色，不顾形象的大吼起来了。
　　然而没有用途，身前的虚空一片模糊，随后那亮丽的晶丝浮现而出。
　　暴涨起来，顷刻间居然化为了一片暴风，将万蛟公主包裹，惨叫声嘎然而止，这风暴面积是稍微小了些，但威力，比之空间风暴恐怕也逊色不到哪里，区区一个万蛟公主，哪里还有可能存活，魂飞魄散，是她最后的归属。
　　“跑，你们跑得了么？”
　　秦妍的脸色，却依旧冷若寒冰，显然并未因为击杀掉万蛟公主，而感觉出气息怒，随后浑身精芒大做，向着前方追去了。


第三千五百零七章 万蛟王与雨桐仙子
　　与此同时，数千万里之外。
　　万蛟谷！
　　说是山谷，然而却群山起伏，一眼望不到尽头之处。
　　山间的妖气，更是充沛以极，奇花异草，到处都是。
　　珍禽仙鹤，更是数不胜数，说是神仙福地也不为过。
　　三大妖王之万蛟王的洞府，环境自然是美妙到了极处，然而此刻，在那妖气最浓之处，却有一惊天的咆哮传出。
　　“云中魔女，你敢伤我爱女，我与你势不两立！”
　　伴随着凄厉的嘶吼传入耳朵，可怕的灵压从天而落，只见在那山谷之中，一道金光冲天而起。
　　是那么的亮丽，一时间，太阳的光芒都显得暗淡以极。
　　少顷，光芒闪开，却是一头身长千余丈的巨大蛟龙引入眼帘，与之伴随的是庞大的神念。
　　就仿佛仙人降世一般。
　　那强大，难以用言语说得清楚，所有的生物，尽皆匍匐。
　　灵界三大妖王，在上古之时，实力就只比仙人相差一线而已，这么多年过去，虽然没有举霞飞升到仙界去，但要说丝毫寸进也无，明显是难以令人相信的。
　　他们已经有多少年，不曾出手过，如今实力如何，谁也难以说得清楚。
　　此刻，因为爱女陨落，万蛟王彻底被激怒了。
　　古语说，龙有逆鳞，触之必怒，他虽是蛟，但从来不觉得自己比真龙逊色。
　　万蛟王的眼睛都在冒火，每一枚鳞片上，都有噼里啪啦的电芒闪烁。
　　丝丝法则之力，由他身体表面绽放而出。
　　随后只见那金色的蛟龙抬爪一舞，将虚空撕破，竟直接钻进了空间漩涡。
　　破碎虚空，无异于也可以做超远距离传送，但这需要对空间之力的掌控到炉火纯青的程度，一般人，是绝对做不到的。
　　便是渡劫后期的修仙者，一般来说，也不敢轻易涉足，否则一个不好，就有可能身死陨落。
　　从这一点，也可以看出万蛟王非同小可，威震三界，果然不是浪得虚名来的。
　　……
　　然而万蛟谷距离十万大山，实在太过遥远，他即便将虚空撕破，也未必截得住秦妍。
　　远水解不了近渴，万蛟王这么做，不过是尽人事而听天命罢了。
　　再说林轩。
　　他见机得快，抢先一步跑了出去。
　　然而抢占先机，并不意味着脱险。
　　秦妍的实力，林轩亲眼目睹，可以说，远胜一般渡劫后期老怪物，故而林轩不敢藏拙，与月儿一起，风驰电掣。
　　这时候，若是能够破碎虚空就好了。
　　可惜那么做，需要的条件太过苛刻，此刻没有百分之百的把握，林轩也不敢冒险的。
　　而且自从踏入修仙界，自己经历了无数的风雨，林轩相信这一次，也一定可以化险为夷。
　　林轩的表情坚定无比。
　　短短的几息，又不知道飞出了多少里。
　　林轩的遁速，确实了不起。
　　而每远一点，也就更安全。
　　这道理，林轩心中有数。
　　可事情至此，并没有结束，他突然遁光一缓，停了下来。
　　“道友穷追不舍，真是一点故人之情也不顾？”
　　林轩抬起头颅，望向前方某空无一人之处，脸上满是叹息之色，如果可以选择，他实在不愿意与秦妍你死我活。
　　“我不是已经给过道友机会了，只要你成为域外天魔，你我自然就不用兵戎相见了，是道友拒绝了我的好意，现在指责我，又有什么意义呢？”
　　轻柔的话音声传入耳朵，如黄鹂出谷，前方虚空，突然一阵模糊，秦妍的身影，显现而出。
　　林轩明明先走一步，可秦妍却不追田小剑，反而来追自己，这让林轩实在是无奈以极。
　　“道友真要苦苦相逼？”
　　林轩的眼中异芒闪烁不已，言语之中，隐隐透出一股火气。
　　俗话说，泥人尚有三分土性，秦妍如今是很了得，但若将自己逼得急了，施展出最强的秘术，胜负还在两说。
　　只是不到万不得已，自己不愿意这么做。
　　但现在，对方真有些过分了。
　　自己也不好惹，并非软柿子，任其揉捏的。
　　“林兄何必生气，你现在若改变主意，还来得及。”
　　秦妍一边说，一边又将丹药取出，可这样的条件，林轩又怎么可能答应呢？
　　不用继续交谈下去，双方的表情，已将相互间的意愿表述无疑。
　　大战一触即发。
　　然而就在这时，异变突起。
　　丝毫征兆也无，一股可怕之极的法则之力突然从天而落。
　　那法则之力是如此的磅礴，林轩与月儿都大惊失色，便是秦妍也飒然抬起头颅，脸上第一次露出了几分惊恐之色。
　　究竟是什么？
　　难道万蛟王不忿女儿陨落，已经来到这里了么？
　　不可能，这里离万蛟谷太远，对方绝不可能有这样的速度，便是真仙与其易地而处，也办不到的。
　　没时间多想了。
　　天空突然被撕破。
　　不是出现了一条裂缝，而是整个天幕都被撕开了。
　　随后一个模糊的人影浮现而出。
　　身材婀娜，容貌却是模糊。
　　明明只是一虚影，给人的威压却是到了无以伦比的地步。
　　难道是某位大能的分魂么？
　　不对，不是分魂。
　　应该是某位顶级存在，跨越千万里的距离，将力量隔空传递到了此处。
　　隔空传劲，这在修仙界不算稀奇。
　　但也要看什么距离，眼前似乎跨越了千万里，那还真是令人啧啧称奇。
　　万蛟王十有八九，也做不到的。
　　那眼前的女子……
　　林轩心中已隐隐有了猜测，或者说，这样的实力，让她的身份呼之欲出。
　　散仙妖王威名远播，但实力也有强弱，能够做到这一步，唯有灵界第一高手，那位传说中的雨桐仙子了。
　　没错，李雨桐，怎么连她也来蹚浑水了。
　　林轩诧异之余，更多的是惊喜，不管如何，这位雨桐仙子，总不会是针对自己。
　　有机可乘！
　　林轩立刻浑身青芒一起，卷起月儿像远处飞去。
　　果然，秦妍没有阻拦，她自顾不暇。
　　林轩没有回头，但神识依旧看得清清楚楚，那位雨桐仙子玉手向下挥下。
　　剑光，耀亮了整个天际，声势难以用言语说得清楚，顷刻间已将秦妍整个吞没。


第三千五百零八章 一个月后
　　林轩没有回头，但眼角的余光也将所有的一切看得清清楚楚。
　　那一剑之威难以言述。
　　方圆百里，整个天地元气，全都混乱掉了。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　并非亲身驾临此处，相隔千万里外的一击，就有如斯威力，着实了不起。
　　雨桐仙子号称灵界第一高手，果然盛名无虚。
　　秦妍能否化险为夷，还是会香消玉殒于这里？
　　……
　　不可否认，尽管已经知道对方是域外天魔，林轩内心深处，依旧难免对她有一丝牵挂之意。
　　但这时候，林轩也不可能留下来看个结果。
　　当务之急，尽快离开十万大山才是最重要的。
　　至于秦妍是死是活，一切都只有看她的运道与造化了。
　　林轩不可能去寻根究底，当务之急，是赶快离开这是非之地。
　　……
　　一个月后。
　　这里是一处普通的平原。
　　然而在尽头之处却也点缀有几座小山。
　　山峰绵延起伏，延伸像天边极远之处。
　　灵气还算浓密，不过这种品级的灵脉，在雨桐界不足为奇，方圆万里，都见不到分毫修仙者的踪迹。
　　突然“轰”的一声巨响传入耳朵，其中一座山峰，突然裂开了。
　　一道青光冲天而起，里面的人影略有些模糊，所散发出来的灵压亦是若有若无，看不出有什么出奇之处。
　　但仔细一瞧。
　　这却是一位渡劫级别的修仙者。
　　“少爷，你的伤好了么？”
　　月儿不知何时已出现在了身侧。
　　“已经没有大碍了。”林轩微笑着说。
　　此时距离他们逃离十万大山，已经有一月之久。
　　林轩一直隐居在此处。
　　这一次寻宝，可以说好奇而来，铩羽而归。
　　不过也并非一点收获也无，与秦妍的重聚让自己距离上古隐秘又进了一步，虽然现在依旧如坠入五里云雾，但只要抽丝剥茧，林轩相信，总有一天，自己会弄清楚，在上古之时，究竟发生了什么。
　　这一个月来，林轩都在养伤，所以他并不知道，短短的数十天，雨桐界已掀起了天大的波澜。
　　原因就是十万大山。
　　作为灵界排名第一的界面，雨桐界面积广博，奇人异士更是数不胜数，高手辈出，便是渡劫级别的老怪物，也不全是神龙见首不见尾的人物。
　　而修仙界争强斗狠，腥风血雨不算稀奇，偶尔也会听闻渡劫级别存在陨落的消息。
　　但那可是少见以极，数万年也不见得会发生一例。
　　可这一次在十万大山里，因为那张藏宝图，魂飞魄散的渡劫期老怪居然有十余人之多。
　　不乏渡劫中期的修仙者，甚至还有后期的老怪物。
　　这简直是惊世骇俗。
　　后期存在，放眼三界，那也可以称得上一方霸主，他们已经超脱了寿元的束缚，虽然彼此实力有强有弱，但境界在那里管着，再弱也会有一个度。
　　后期修仙者，已经多少年不曾陨落？
　　这样的事情，怎么可能不引起轩然大波。
　　然而很快，又有更加惊人的消息传出来了。
　　不止是雷云老祖，也不止那十余位渡劫期老怪物，还有万蛟王的爱女，亦在十万大山中陨落。
　　此消息一出，可以说整个修仙界都为之侧目。
　　没错，万蛟公主不过是一名普通的渡劫初期的修仙者。
　　因为任性的缘故，她的实力甚至还不及同阶修士的。
　　但那又如何，她是万蛟王唯一的女儿，这就够了。
　　众所周知，不论修士还是妖族，境界越高，繁衍子嗣越是困难到了极处，故而这位公主殿下虽然嚣张跋扈，万蛟王却以极视她为掌上明珠。
　　雨桐界谁不知道万蛟公主？
　　即便她任性跋扈，做事情不靠谱儿，可看在万蛟王的份上，也当真没有人敢对她有何不敬之处。
　　可现在，这位公主却被人灭了。
　　连魂魄都没有逃出。
　　可想而知，一向护短的万蛟王，会如何的发怒。
　　俗话说天子一怒，血流漂杵，万蛟王，虽然不是灵界之主，但作为三大妖王之一，身份也差不到哪里。
　　说句不客气的言语，便是真魔始祖，以及阴司界的几名老怪物，也未必敢这么做。
　　灭杀万蛟公主，简直就是要与万蛟王势不两立了。
　　说胆大包天也不为过。
　　这样的结局，让一些原本对十万大山发生了什么并不感兴趣的人，也被吸引了注意。
　　可以预计，整个修仙界，必将掀起一场腥风血雨。
　　假如真是魔界或者阴司地府的人这么做，从而导致两界大战开启，也不是不可能的。
　　一想到这里，所有的人都紧张了起来，毕竟覆巢之下安有完卵，若是两大界面之间开启战火，不论自己实力如何，都不敢说，一定可以幸免的。
　　这一来，不止是普通的修仙者，便是一些早已不出世的老怪物，亦被惊动了。
　　毕竟事情若真发展到这一步，与他们亦是息息相关的，谁也不可能视若无睹。
　　于是他们也纷纷像亲朋好友打听起来了。
　　这些老怪物，每一个皆实力惊人，绝大部分都是后期存在，交游自然广阔。
　　即便此时涉及的隐秘非同小可，很快还是被他们打听出来了。
　　而俗话说，天下无不透风的墙，这些老怪物在了解事情的始末后，虽然也想保密，但在不经意的时候，也难免泄漏出一点。
　　虽是一鳞半爪，但东拼西凑，竟让大家了解了整件事情的大概，而真相让整个修仙界再次震惊了起来。
　　十万大山的一切，居然是域外天魔的阴谋。
　　域外天魔故意用假的藏宝图引诱修士们前往，是想要血祭打开界面通道，让更多的天外魔头来到灵界。
　　这样的结果，自然让众人为之失色。
　　域外天魔，虽然少有修士见过，但对于他们的可怕，却是人尽皆知的。
　　听说，在上古之时，别说灵界，便是古魔界与阴司地府，也被这些天外魔头荼毒，后来三界大能费了好大的劲才将空间节点加固。
　　没想到还有域外天魔，其目的是想要将界面通道重新开启么？
　　听说是雨桐仙子出手才挫败了他们的阴谋，然而事情并未就此打住。
　　山雨欲来风满楼！


第三千五百零九章 散仙妖王
　　一时间，整个灵界说风声鹤唳也不为过。
　　不止雨桐，连其他的小界面，也都有些草木皆兵了。
　　听起来离谱，但自然是有缘故。
　　上古之时，域外天魔给三界留下了太多惨痛的传说。
　　为了打败这些天外妖魔，别说普通的修仙者，便是渡劫级别的存在也陨落了成千上万之多。
　　尽管事易时移，但在典籍中依旧能找到许多与他们有关的信息。
　　如今这些天外魔头再次现身与灵界里，怎么可能不让修士们畏惧。
　　大大小小的宗门家族，无不如临大敌，散修们也都尽量减少了外出，原本繁华的修仙界，因为十万大山的变故，竟莫名其妙的变得萧条起来了。
　　……
　　与此同时。
　　雨桐界的某处仙山洞府，却有两人在神秘的交谈着什么。
　　“怎么，连仙子的全力一击，也没能留下那云中女魔？”一清冷的声音传入耳朵，里面隐隐有几分吃惊之色。
　　“唉，这也是我的疏忽，那云中仙子的实力虽然尚未恢复，但也不可轻辱，加上寻回了自己的本命宝物，天魔剑在关键时刻主动护主，竟让她从我那一剑之中逃脱。”
　　另一个声音如黄鹂出谷，带着几分懊丧之色，略为可惜的开口了。
　　表面上，这样的谈话没有什么不妥，可仔细琢磨他们所说的内容，却让人瞠目结舌。
　　第一个声音地主人，赫然是那痛失爱女，暴怒离去，一个月都不见踪迹的万蛟王。
　　此时的他，已经显化出人形。
　　然而却是蛟首人身，浑身的灵压若有若无，然而不经意间所散发出来的妖气，却强大到无以复加的地步，至于脸色，更是阴沉以极，甚至还有几分怀疑与不满之意。
　　“仙子所言不错，但事情真有这么简单么，虽然这里，与十万大山相隔千万里，但百万年过去，仙子的神通早已非当年可比，有多强小王虽不清楚，但觉不会比一般的真仙逊色，这隔空一击，应该也有七成的威力，云中仙子的实力尚未恢复，哪儿有那么容易躲？”
　　“怎么，听万蛟道友这么说，是怀疑我故意手下留情了？”动听声音的主人，是一身材苗条纤秀的少女，年轻以极，然而她的身体周围，却笼罩着一层薄薄的雾气，并不浓郁，却不知为何，偏偏将她的容貌遮挡住，让人看不清楚。
　　然而即便非常的模糊，从那隐约的轮廓，也能判断出这是一位绝色美女。
　　雨桐仙子！
　　虽然万蛟王不曾将她的身份道破，但却是一点也不难猜的。
　　此时，这位灵界第一高手的脸上，露出不豫：“道友的疑心太重了，对方是域外天魔，我怎么可能将其放过，确实是那云中仙子不好对付，至于我的实力，道友的猜测更离谱了些，这些年来，我受困于瓶颈，虽有寸进，却是微末以极，别说与真仙相比，便是道友，恐怕也能比我强上一些。”
　　“哼，仙子何必自谦到如此程度。”
　　这番话，万蛟王又不傻，怎么可能信以为真啊！
　　雨桐仙子，或许是性格的缘故，在上古之时，就是最不显山露水的。
　　那时候，人人都以为她在三大散仙中实力最弱，谁知道，却比其他几人强得多，便是魔族大统领，在她手里，也没有讨到便宜。
　　两人单打独斗，最后的结果不过是旗鼓相当而已。
　　灵界第一高手，也就在那时得到了认可。
　　然而雨桐仙子，依旧奉行低调的原则，名气比散仙妖王中的其他几人小得多，当然，高阶存在，却是知道真相，对她敬畏异常。
　　“不管如何，那云中女魔虽侥幸逃脱，但原本想要通过血祭的方式，将空间节点打破，再次开启通往域外天魔界面的阴谋，总算是挫败掉了，从这一点上，仙子是功不可没，万蛟道友又何必多加苛责。”
　　丝毫征兆也无，一淡淡的声音又响起来了。
　　“孤鸿子，是你这酸儒，怎么也来凑热闹了？”
　　万蛟王的脸上闪过一丝厉色：“不好好纳福，却施展万里传音之术，看来这些年来，你的进展也非同小可。”
　　“嘿嘿，和蛟王相比，总是差上一些，你的赞誉，在下可当之不起。”
　　孤鸿子的声音带着一丝调侃之意，显然与万蛟王之间的关系，是并不怎么和睦地。
　　虽谈不上有仇，但多少也有一些嫌隙。
　　“好了，百万年的些许过节，现在还说，不嫌令人烦么，两位也都是大有身份的人物，怎么就这点气度。”
　　雨桐仙子有些不豫的开口了：“孤鸿道友，是我亲来的，那云中女魔虽然退走，但肯定不会善罢甘休，此事该如何善后，我们总该要商量出一个方法来的。”
　　“哼，光是我们几个商量有些不妥，散仙妖王中的其他几个家伙，什么时候会来呢？”万蛟王哼了一声，勉强压下怒气的说。
　　“我已发现隔界传音符，以他们的速度，应该这几天就能到了。”雨桐仙子沉吟着说。
　　“好，既然还有时间，我有一事，要请教万蛟道友。”孤鸿子却显得有些不依不饶。
　　“你想要说什么？”
　　万蛟王的眉毛，渐渐竖起，爱女陨落，他心中原本就不爽以极。
　　这时候，居然有人敢来捋虎须，哪怕是三散仙中的一个，那又如何，这可恶的酸儒，真当自己害怕他么？
　　然而孤鸿子却视若无睹：“万蛟道友不用生气，我只是想要问你，宝蛇冰魄，两位真魔始祖，可是你请到我们灵界来的。”
　　“什么，宝蛇冰魄？”
　　李雨桐也诧然的回过头颅，实力到了她这个等级，能让她上心的存在已是不多，但冰魄绝对会是其中一个。
　　而宝蛇作为真魔始祖，实力也不容轻忽。
　　她们到灵界来做什么？
　　而且还是万蛟王邀请的。
　　孤鸿子虽然与万蛟王之间，有一些嫌隙，但于情于理，这种事情却是不至于拿来乱说地。
　　敢当面质问，更是有百分之百的把握，这中间，有什么隐情么？


第三千五百一十章 感慨万千
　　“万蛟道友，这件事情，还请你解释清楚，宝蛇冰魄，你真邀请到我们灵界来了？”
　　虽然面容四周笼罩着薄雾，让雨桐仙子的表情显得有些模糊，但凭语气也知道她此刻心中是真有些发怒。
　　宝蛇冰魄，真魔始祖，万蛟王怎么可以擅自这么做，邀请她们到灵界等同于玩火。
　　虽然他是三大妖王之一，但这么做，也太过没有道理。
　　“哼，你这酸儒的消息，还真是灵通以极。”
　　万蛟王转过头颅，面色不善的看了一眼孤鸿子，虽然对方实际，并不在这里，但哪怕是相隔千万里，恐怕也能感受到这一眼中，所蕴含的敌意。
　　“老夫这么做，自然是有缘故，难道我还不知道，真魔始祖百万年前与我们的约定么，我之所以邀请宝蛇冰魄，是为了……”
　　对方说到这里，声音越来越低，最后更是只见嘴唇微动，而听不到半点声音发出，显然万蛟王使用了传音入密之术。
　　李雨桐原本一脸的不忿之色，在听了之后，表情居然也有所缓和。
　　诧然的转过头颅：“真是这样么？”
　　“不错，此事必须要有宝蛇冰魄相助，而一旦办成以后，对你对我，都大有好处，否则以老夫的性格，又何必冒这样的风险呢？”
　　“原来如此，原来道友早有算计，若真像你所说，冒险请这二人来灵界一趟也没有什么不可，不过防人之心不可无，道友可要将她们二人盯住。”雨桐仙子殷殷盯住。
　　“此事不劳仙子嘱咐，其中的风险我又何尝不清楚，真魔始祖狡狯多智，与她们合作原本就是与虎谋皮，我又岂会不多加注意？”
　　万蛟王的脸上带着自信之意，随后略一沉默，却又阴沉下去了：“何况域外天魔，可是将三界都荼毒过，魔界当年的下场，比我们灵界也好不了什么，这云中仙子一出，宝蛇冰魄也非大感戒惧不可，这时候与我们交恶，对她们来说，同样没有好处，冰魄虽然狡狯多智，但眼光也长远无比，如今域外天魔是我们共同的大敌，料想她也不会如此短视，做那亲者痛，仇者快的蠢事。”
　　“这倒也是！”
　　雨桐仙子点了点头，显然是认可万蛟王的分析，她与冰魄打的交道更多，自然知道这位真魔始祖做事情不会凭一时意气，而选择顾全大局。
　　“两位道友打什么哑谜？”
　　孤鸿子的声音传入了耳朵里，带着几分苦笑之意。
　　原本以为抓住了万蛟王的痛脚，没想到居然是这种结局。
　　心中的郁闷可想而知。
　　万蛟王邀请宝蛇冰魄来这里虽然不妥，然而有雨桐仙子的支持，自己想为难那头蛟龙，也就成了镜花水月之事。
　　“打哑谜，姑且算是吧！”
　　万蛟王仰起头颅，声音语气，都透出一种得意。
　　“你……”
　　这一次却是孤鸿子勃然大怒，但很快就被雨桐仙子制止了：
　　“好了，你们两个，也都是活了几百万年的人物，散仙妖王，被万修尊崇，怎么却像小孩子一样斗气，为了那一点陈芝麻，烂谷子的往事，至于？”
　　“其他道友虽然尚未到此，但我们三人，也可以商量一下，如何善后十万大山之事。”
　　万蛟王与孤鸿子心中虽然依旧有气，但也不好当真雨桐仙子继续吵闹下去。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　此时他才刚刚离开养伤之处。
　　想想这一次的经历，还真是感叹以极，差不多算是自己踏上修仙之路以来最险的一次。
　　域外天魔，居然强到如此程度。
　　秦妍，又怎么会是天外魔君转世呢？
　　上古，究竟发生了什么？
　　还有溪跃涧外，那神秘的传音符，又是否与这一切，有关系呢？
　　林轩不晓得。
　　十万大山的经历，就与异常梦差不多。
　　他甚至不知道最后的结局，究竟怎么样了？
　　雨桐仙子的实力确实非同小可，那一剑之威让林轩印象深刻。
　　但林轩心中有一种感觉，那就是秦妍，并未陨落，总有一天，还会与自己相逢。
　　那时候，是否还会兵戎相见呢？
　　而上古隐秘，究竟什么时候，才能解开？
　　林轩叹了口气。
　　这一次十万大山的寻宝之旅，还真是让他的信心大受打击。
　　原本以为自己的实力远胜同阶修仙者，原本以为自己进阶到渡劫中期，就可以无往而不利，可现在才知道，这样的想法，太天真了一些，或者说，太过高看自己。
　　打赢了黄泉鬼母又如何？
　　还不到傲视群雄的地步。
　　别说散仙妖王，真魔始祖，连秦妍都打不过，这实在是有点太伤林轩的自尊了。
　　但想要在短时间内增强实力，又哪儿有那么容易。
　　要知道实力到了他这个等级，每进一步，都是千难万难地。
　　算了，随缘好了。
　　林轩叹了口气，才化为一道惊虹，像远处飞去。
　　……
　　一晃眼，数日过去，林轩虽然没有刻意赶路，但他的遁光速度，当真是非同小可，几天的时间，说飞过千山万水也不为过。
　　但一路上，所见到的修仙者却不多。
　　说凤毛麟角也不为过。
　　不知为何，修仙界仿佛一下子萧条起来了，然而路过的凡人市镇，却是繁华同依旧。
　　这是为什么呢？
　　林轩诧异之余，不由得大为警惕，忙小心打探起了消息。
　　功夫不负有心人。
　　虽然能遇见的修仙者不多，但想要打探消息也不是没有门路，不久以后，林轩就遇见了一座仙城。
　　规模不大，仙城的街道上，也萧条了许多，但坊市中，总还有开业的店铺，于是林轩像一家依旧开业的茶楼走去了。
　　从这里，应该可以听到不少线索，茶楼酒肆，总是消息灵通之处，这一点，林轩是深有体会的。
　　要了一壶茶，再加上几碟点心瓜果，林轩慢慢吃喝，同时将神识放出。
　　还别说，一会儿就有了收获。
　　不听不知道，一听居然是十万大山寻宝带来的余波。
　　这让林轩有些诧异，但仔细一想，又是预料之中地，其实冥冥中，林轩已有了一些猜测，只是没想到，会让整个修仙界，都为之震动罢了。


第三千五百一十一章 拜轩阁
　　秦妍没有陨落，雨桐仙子那一剑，也不过是将她惊退罢了。
　　风云再起，域外天魔的阴谋，已让整个灵界风声鹤唳。
　　大大小小的宗门家族，无不如临大敌。
　　散修，如无必要，也都尽量减少了外出。
　　这就是为什么，林轩一路行来，遇见的修士却是屈指可数，连仙城坊市也都显得有些萧瑟。
　　得知了事情的始末，林轩在叹息之余，不知为何，却也松了口气，自己也说不清楚为何，如果一定要说，林轩多半也是不会承认的。
　　秦妍如今已是域外天魔，但内心深处，林轩依旧不愿意看着她陨落。
　　这样的想法别人知道了或许会觉得离谱，但林轩原本就是很念旧的人物。
　　……
　　一天以后，林轩离开了这里。
　　他已经弄清楚了心中的疑惑，而这座仙城，规模太小了，在这里，根本打听不到与修罗七宝有关的线索。
　　既然留下来没有用处，何必白白的在这里耽搁时间呢？
　　十万大山给林轩的印象不可谓不深刻，归根结底，还是自己的实力不足。
　　虽然林轩也明白，修为到了自己这个境界，每进一步，都是千难万难。
　　但滴水石穿，正因为仙道艰涩，所以自己更不可以有分毫的懈怠。
　　修仙，原本就需要迎难而上的胸怀。
　　遇到一点难题就退缩，如何能成为纵横三界的盖世强者，虽然现在是丝毫头绪也无，但林轩相信，只要努力，总会有收获。
　　……
　　事在人为，林轩也不知道，自己现在该做什么。
　　只能漫无目的的四处游荡了。
　　时光如水，不知不觉，又过去了一个月。
　　这天傍晚，林轩来到了一个荒原，远处，则是一望无垠的广袤群山。
　　太阳落下山坡，天色已渐渐的黑了下来，方圆万里，了无人迹，更不要说，能够找到什么城镇歇息。
　　看来这一宿，又只有在荒郊露宿，对于凡人来说，自是非常辛苦，但修仙者的身体，要比凡人强韧得多，荒郊露宿则就根本算不了什么。
　　脑海中念头转过，林轩遁光方向一改，落在了一座荒山。
　　说是荒山，其实只是没有人类的踪迹，风景还是非常秀美地，林轩袖袍一拂，耀目的剑光鱼游而出，瞬息间就开辟出一简单的洞府。
　　说是洞府，其实也就是在山腹中挖了一个可以栖身的石窟，作为修仙者，难道还执着于享受？
　　随后林轩伸手在腰间一拍，灵光一闪，一张寒玉床浮现于眼帘。
　　此物对于修炼寒属性功法的修仙者，或者锻炼体魄，都有一定的效果，如果是凡人，站在离寒玉床数丈远的地方，都会被冻僵，然而林轩却视若无睹，直接躺上去了。
　　既是休息，林轩也不运功，很快就陷入到了梦乡之中。
　　不知不觉，就到了下半夜。
　　突然，林轩神色一动，睁开了眼眸。
　　虽然是睡着，但像他这种等级的修仙者，神识自然而然就会外放而出。
　　于是便有了收获，林轩翻身坐起，脸上流露出几分诧异，因为域外天魔，如今的修仙界变得非常的萧瑟，各种等阶的存在，都不会轻易外出，没想到在这偏僻之所，还能碰见修士连夜赶路。
　　这倒有些意思了。
　　林轩悄然将神识放出，想要看得更加清楚。
　　然而这一看，脸上却露出失望之色。
　　不过是一些元婴，离合级别的存在罢了，勉强也算高阶修仙者，可相对自己来说，实在是不值一提，从他们身上，难以找到什么奇遇。
　　于是林轩深深呼吸，准备将神识收回，继续大睡。
　　然而就在这时，一句话传入耳里，引起了林轩的注意。
　　这句话其实也没有什么出奇，然而里面所提到的“拜轩阁”却让林轩无比的熟悉。
　　没错，百分之百说的就是拜轩阁，以林轩如今的实力，当然不可能是听觉出现什么问题。
　　拜轩阁？
　　林轩立刻高高竖起了耳朵。
　　这究竟是机缘巧合，名字重复，还是人界的那个拜轩阁？
　　前者的可能性是很大的，毕竟雨桐界面积广阔，大大小小的宗门家族达数百万之多，若是其中有一个也叫拜轩阁，那也再正常不过。
　　若是那样的话，自己就空欢喜了。
　　但假如不是呢？
　　林轩的思绪，不由得飞到人界去了。
　　拜轩阁，已是千年前的回忆，原本林轩以为，不会在与它有什么交集。
　　毕竟修仙者也挡不住岁月的流逝，如果不能晋级，昔日的故人也会慢慢老去。
　　而拜轩阁的几个丫头资质并不如何，想要飞升到灵界着实太难了。
　　道理是这样没错，可以修仙界之光怪陆离，就这样下决断，还是太早了一些。
　　林轩不由得想起在失落的界面与陆盈儿相遇。
　　在人界，陆盈儿已经陨落，然而魂魄却投胎转世，到上位界面来了。
　　这样的经历，在修仙者也是令人啧啧称奇，然而它确实发生了，于是，自己可以收陆盈儿为徒，算是两人的前缘在叙。
　　陆盈儿的经历如此离奇，那拜轩阁，为什么就不可能到灵界去？
　　诚然，这种可能性很小，但既然遇到了，自己就要打探清楚，免得错过留下遗憾什么。
　　心中如此想着，林轩倒也不打算急着将神识收回，而是细细打量起了几名修仙者。
　　领头的，是一身穿宫装的美妇，身材婀娜，颇有几分姿色，修为也是这群人中最高的一个。
　　离合中期！
　　至于剩下的，则有十余人之多，男女老幼都有，服饰各不相同。
　　修为以元婴为主，差一点的不过凝丹罢了。
　　虽然拜轩阁已是千年前的往事，但修仙者的记忆非同小可，林轩可以肯定，眼前这些人他素不相识，一个都不曾见过。
　　是不是自己心目中的拜轩阁，还有待斟酌。
　　林轩心中虽然有些激动，但他自从踏上修仙之路，各种奇遇数不胜数，自然是沉得住气的。
　　林轩并没有我冒然出来，只是神识全开，静静听他们的交谈。
　　“师叔，我们的拜轩阁的分舵，被他们挑了，我们这样回去，怎么见两位阁主？”
　　一沙哑的声音传入耳朵，说话男子的脸上，却是一脸的老成持重之色。


第三千五百一十二章 灵舟
　　其他修士听了，也都抬起头颅，脸上的表情虽各不相同，但神色之间，都隐含着担心与愤怒。
　　“付师侄，这件事情你不用太过担心焦虑，敌强我弱，连护山阵法也被攻破，我们留下来于事无补，只会白白陨落，两位阁主不是不讲道理的人物，于情于理，都不会责怪我们的。”
　　那宫装女子叹了口气，口中说了几句宽慰的言语。
　　“如今我拜轩阁形势不利，更需要大家好好休息，才能为本门出力，事已至此，多想无益，待回了总舵，两位阁主自然会为我们做主。”
　　听师叔这么说，其他修士虽然依旧满脸担心之色，却不敢再说，只能唯唯诺诺，乖乖的闭目养神起来了。
　　远处，林轩则眉头微皱。
　　他虽然见识广博，但从这寥寥数语，却也难以听出什么端倪。
　　如果换一名养气功夫稍逊的修士与他易地而处，肯定已按捺不住，非去打听个清楚。
　　但林轩经历了这么多，早已泰山崩于前而不变色，是不是自己心目中所想的拜轩阁，虽然他也关心以极，但林轩却并不会贸然出去。
　　何必打草惊蛇，悄然在一旁跟着自然会水落石出。
　　区区一名元婴离合级别的修仙者，难道还能从自己眼中消失不成么？
　　于是，林轩什么也没做，闭上双目，又呼呼的睡起来了。
　　当然，以他的灵觉，一有什么风吹草动，马上也是能够惊醒的。
　　……
　　一夜无事。
　　第二天，这些自称拜轩阁弟子的修士早起赶路，林轩则一路相随。
　　以林轩的实力，他们自然丝毫察觉也无。
　　林轩隐在暗处，原本想从他们的交谈中，去寻找一些端倪。
　　结果人算不如天算。
　　这一群修士，言语极少，常常一整天，都不出一语，只是默默赶路。
　　巧妇难为无米之炊，让林轩打探消息的算计，落在了空处。
　　但也并非一点收获也无。
　　林轩发现他们赶路之时，都是尽量挑选人迹罕至的荒僻之处，有时候，还故意绕路，种种情由，原因不难推测。
　　他们多半是被仇家追杀。
　　看来拜轩阁果然是遇见麻烦了啊！
　　然而此拜轩阁是不是彼拜轩阁，林轩并不晓得，故而倒也不好出手相助。
　　就这样，时间一点一滴的过去了。
　　一晃月余，林轩始终不曾现身而出，而得益于这群修士的小心，他们所提防的敌人，也一直不曾出现过。
　　……
　　这么长的时间，却丝毫收获也无，林轩渐渐的，也有一点不耐烦了。
　　虽然这点时间对自己来说，不算什么，但这样消磨，还是有点太荒废了。
　　算了，还是现身，只要自己稍显本领，料来他们也不敢违拗，必将真实身份吐露。
　　林轩如此这般的想着，却突然眉头一皱。
　　仅仅过了片刻的功夫，远处出现了一道惊虹。
　　说是惊虹，却比普通的遁光大上许多。
　　甚至可以说，完全不可同日而语。
　　虽然距离尚远，但林轩神识何等了得，居然是一艘灵舟。
　　这样的变故，始料未及，林轩也就不忙出去，先看一看情况，随后再做定夺。
　　那灵舟飞行十分的迅速，很快，那群拜轩阁的修士，也发现了不妥。
　　人人变色，但这时候想要避开，也来不及，只好就在附近的一座荒山，将遁光降落。
　　大约过了一盏茶的功夫，灵舟也到来了。
　　此时离得近，更见这飞行法器非同小可，长千丈有余，乃是用极为珍稀的寒铁为主原料搭建而成地。
　　上面雕梁画栋，布置的纹阵也极为精美。
　　当然，这是相对来说，林轩如今是渡劫期，什么宝物不曾见过，这区区灵舟就算不了什么。
　　“咦！”
　　然而目光扫过，林轩却大吃一惊，因为在灵舟之上，他居然看见了一熟悉的图案。
　　九天明月环！
　　没错，就是此物，作为自己以前的本命宝物，林轩哪里会认错。
　　上面居然用九天明月环作为装饰，那么真是拜轩阁。
　　以林轩的城府，脸上也不由得露出欢喜之色。
　　而高兴的人远不止他一个。
　　那群修士，同样欢呼雀跃起来了：“是本门的灵舟。”
　　“太好了，真是我们拜轩阁！”
　　“是同门来接应我们了。”
　　……
　　一时间，欢呼声此起彼伏，林轩的猜测没有错，他们一路上，确实是在绕路，目的就是躲避敌人的搜索。
　　因为他们身上，带着一极为重要的宝物。
　　说提心吊胆也不为过，如今终于等到了同门的接应，于情于理，怎么会不大为惊喜。
　　呜……
　　古朴的声音传入耳朵，灵舟停下以后，表面的光幕散开，随后五颜六色的遁光从里面飞了出来。
　　数量极多，居然有近千名修仙者。
　　修为不一，但至少都是元婴与离合级。
　　如果没有料错，这些多半就是拜轩阁的精锐了。
　　而领头的则是两名少女，都只有二十余岁年纪，年轻以极。
　　左边一个身材窈窕，容颜秀丽，眼睛更是漂亮到了极点，顾盼之间，像是会说话一般。
　　右边一个，则稍矮一点，一样的清秀美丽，不过脸却胖嘟嘟的有几分婴儿肥的样子。
　　武云儿，刘芯。
　　林轩一眼就认了出来。
　　一别千年，然而两女却似乎没有太大的改变。
　　“参见阁主。”
　　以那宫装女子为首的十余名修仙者一起拜了下去。
　　“不用多礼，分舵的事情，我们已经知道了，非你们的错，不过那件东西，你们带回来了么？”刘芯淡淡的声音传入耳朵。
　　如今此女已是洞玄级别的修仙者，处理事情，也比以前从容了许多，有一派掌门的气度。
　　“阁主放心，分舵虽然被敌人攻破，但那件宝物却是我能随身带着，并未失落。”那宫装美妇连忙如此这般的说。
　　刘芯听了，大松了一口气，脸上的表情，也大为欢喜。
　　然而武云儿却眉头一皱，朝着一旁转过头颅：“这位道友，既然驾临此处，藏头露尾算怎么一回事，何不现身一见呢？”
　　一语既出，举座皆惊。
　　连林轩也露出诧然之色，自己的神通，自己最清楚，隐匿之术，连同阶修士也为之叹服，武云儿是怎么发现的？


第三千五百一十三章 相聚
　　这丫头，是琴心的徒儿，与自己亦算熟悉，然而在人界之时，给自己留下深刻印象的，仅仅是伶牙俐齿，在修行一道上，并无别样天赋，如今的修为，也不过洞玄而已，怎么可能看破自己的行迹？
　　除了诧异还是诧异。
　　俗话说，士别三日当刮目相看，古人诚不欺我，若是没有料错，武云儿这些年来，也一定有不得了的奇遇。
　　心中如此想着，林轩也不好继续隐藏行迹，如今他已经印证了心中的猜测，故友重逢，原本就打算出来见面。
　　即便被武云儿将行踪叫破，也不过是有些出乎意料罢了，并不会感到有什么懊恼不妥。
　　再说另一边，武云儿的一句言语，将在场众人的目光全都吸引了过去。
　　居然有人环视在侧？
　　嗖嗖之声传入耳朵，已有数人祭起了自己的宝物。
　　如今的拜轩阁，可是正与别的宗门冲突，而且敌强我弱，也就难怪他们这么草木皆兵了。
　　一时间，空气都仿佛凝固。
　　就在人人犹疑不定的时候，一叹息声传入耳朵，却带着说不尽的欢喜之色，随后青光一闪，一名修士浮现于眼帘。
　　不过二十出头年纪，年轻以极，五官也没有什么出奇，就是最最普通的那种，丢进人堆立刻会被人忘记。
　　林轩的嘴角边带着笑意。
　　武云儿与刘芯则如遭雷击，脸上满是不可思议。
　　一别数千载，她们如何会不想念林轩。
　　当年，二女虽有奇遇，意外飞升到了灵界去，但拜轩阁自然不可能一起，如今的拜轩阁，是她们重新创立。
　　依旧用这个名字，可见对林轩是怀念以极。
　　午夜梦回，也常常梦到与他团聚。
　　可惜，仅仅是做梦而已。
　　灵界面积广博，光是小界面就有数百之多。
　　且绝大部分小界面的面积，都要远比人界广阔。
　　在这里想要与少爷重逢，简直与大海捞针差不多。
　　两女心中清楚，今生是注定无法与林轩再见的。
　　然而她们依旧锲而不舍的创建了拜轩阁，哪怕天各一方，这也算是一种寄托。
　　然而此刻，是老天爷开眼了么？
　　天可怜见，居然将少爷送到了此处。
　　太过意外的幸福，让两女不敢相信自己的眼珠。
　　害怕是自己看错，或者仅仅是黄粱美梦罢了。
　　直到林轩脸上露出令人迷醉的笑容，他虽然不帅，但此刻却有一股阳光的味道弥散而出：“怎么，两个丫头，才区区千载不见，就认不得我？”
　　“少爷。”
　　两女终于肯定自己不是认错，也并非在梦里。
　　刘芯踏前一步，娇躯已不受控制的颤抖起来了，晶莹的泪水自白玉般的脸庞上滑落。
　　“少爷，真的是你么？”
　　她轻轻呼唤了一声，仿佛生怕自己认错，美梦幻灭掉了。
　　“是我。”林轩笑了：“芯儿，我也没想到还能与你们相聚，我真的很……欢喜。”
　　一句“欢喜”，仿佛将刘芯所有的委屈，所有的情感，全部点燃，几百年的企盼，在这一刻实现，她再也忍耐不住，放声大哭，扑到了林轩的怀里。
　　“少爷，是你，真的是你。”
　　“不错，是我。”
　　这丫头如此激动，让林轩也有些错愕，但不管如何，芯儿如此真情流露，总让他有些感动的。
　　不过是一个拥抱而已，林轩伸手环住少女的娇躯：“傻丫头，别哭，有我在，别担心拜轩阁所遇见的麻烦。”
　　“师伯。”
　　……
　　与刘芯相比，武云儿就显得矜持了许多，但脸上的欢喜与激动依旧是明显到了极处，说真情流露，那是一点都没有夸张之处。
　　至于拜轩阁其他的修仙者，一个个，则瞠目结舌。
　　此拜轩阁非彼拜轩阁，乃是两女飞升到灵界以后，才慢慢创立的。
　　至于林轩，他们自然是不曾见过。
　　但说素不相识，却也不妥。
　　要知道拜轩阁中，可是供着他的画像，而两位阁主，与他的渊源也是不浅，一个曾是其侍女，至于另外一个，则称呼他为师伯。
　　这些秘密，低阶弟子或许不晓得，但这一次，跟随两位阁主前来接应的，全都是精锐没错。
　　个中缘由，自然是耳熟能详的。
　　见林轩的目光朝这边扫过，不知道是哪名修仙者，突然福至心灵了，冲着林轩跪了下来，大礼参拜：“属下参见少主，恭喜少主与两位阁主团聚，万千之喜。”
　　其他修仙者一呆，随后也纷纷跪了下来，磕头如捣蒜，虽然这么做，稍微夸张了一点，不过反正礼多人不怪。
　　也有人偷偷将神识放出，想要查看林轩境界如何，然而这一看却是大惊失色，深不可测，根本就查探不到境界如何，难道是分神级别的修仙者。
　　然而这个念头尚未转过，却突然听见了一声惊呼。
　　“师伯，我……我有没有看错，你居然已经是渡劫级别的大能存在了？”
　　武云儿的脸上满是惊愕，带着不可思议之色。
　　她的修为虽然不过洞玄初期，然而却有着了不起的奇遇，修炼成了一特殊天赋，不仅能将修士的行迹看破，修为如何，在她眼中也一清二楚，不会受境界的束缚。
　　“什么，少爷，你真已经是渡劫期了？”
　　刘芯听了，脸上满是错愕，这可能么，短短的数千载，少爷进展居然如此迅速，前无古人后无来者，这样的修炼速度，未免也太夸张了。
　　“不错。”
　　对这两个丫头，林轩当然不必隐瞒什么：“这些年，我可没有将光阴虚度，如今已是渡劫中期的存在了。”
　　林轩此话一出，迎来的是欢声雷动。
　　拜轩阁的修士意外之余，人人又惊又喜，老天爷待拜轩阁还真是不薄，关键时刻，居然送来了如此强大的臂助。
　　有其相助，本门的区区危机，简直不值一提。
　　“给前辈见礼！”
　　云隐宗面积广阔，强大的宗门数不胜数，拜轩阁在其中，根本算不了什么。
　　两位阁主，也不过洞玄而已，其余的弟子，实力更低，渡劫期，对他们来说，简直是传说中的人物，没想到，居然亲眼见到了。
　　狂喜之下，对林轩自然是敬畏以极！


第三千五百一十四章 上古灵界修士
　　一番热闹不用提，随后众修士恭恭敬敬的将林轩请入了灵舟里。
　　“少爷，请坐！”
　　所有的修仙者，都被两女撵了出去，刘芯奉上香茗，武云儿则亲自为林轩准备好美酒瓜果。
　　虽然两人现在已有一派宗主的气度，但在林轩面前，依旧是毕恭毕敬的。
　　这并不是因为修为的差距，两女的敬意发自心底，俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，大约就是眼前这个意思了。
　　拜轩阁主有什么了不起，如果可以，她们情愿在林轩面前做一个铺床叠被的侍女。
　　只要少爷不嫌弃。
　　当然，这番企盼是不好宣之于口的。
　　“好了，不用多礼，几千年未见，没想到还能在灵界与你们团聚，我很欢喜。”林轩的嘴角边流露出一丝笑意，表情神色，那都和善以极。
　　“少爷，月儿小姐呢，这么多年过去，难道你还没有她的消息？”刘芯的声音，透着关心与好奇。
　　“不，月儿就在这里。”
　　林轩话音未落，袖袍一拂，却是一幅古朴的画卷飞掠而出。
　　徐徐展开，好一幅优美的画卷。
　　有山，有水，更不缺亭台楼阁，假山瀑布，完美契合，看上去就与人间仙境差不多。
　　“这是……”
　　刘芯的脸上露出好奇之色，武云儿则掩口惊呼：“须臾洞天图。”
　　“你居然认得？”
　　林轩的脸上，也隐隐流露出几分诧异之色。
　　须臾洞天图，顾名思义，那可是空间类宝物，洞玄期修士，或许有听说，但能够认出来，那绝对是凤毛麟角没错。
　　武云儿这丫头，先是将自己的行迹看破，这一下，又认出须臾洞天图，如此种种，绝不是巧合，看来，她是真的有非同一般的奇遇了。
　　“师侄只是蒙的，是不是，也不清楚，让师伯你见笑了。”
　　见林轩抬起头颅，武云儿脸上一红，有点结结巴巴的开口了。
　　“呵呵，蒙的么，能够蒙对，见识也很不俗。”
　　林轩不以为意，点头额许。
　　这话倒不是胡言乱语，若是一点把握也无，那可是想蒙都蒙不出来的。
　　就算是猜测，能够认出须臾洞天图，那也很了不起了。
　　“少爷说得没错。”
　　林轩话音未落。
　　只见灵光一闪，一道惊虹从眼前的须臾洞天图中飞了出来。
　　随后光晕闪开，一闭月羞花，沉鱼落雁的少女映入眼帘。
　　月儿！
　　林轩在外风餐露宿，可舍不得宝贝爱妻也在一旁陪着，所以，不顾月儿的反对，将她丢进了须臾洞天图。
　　里面的环境，可比天机府优越得太多。
　　因为涉及到空间法则，所以即便武云儿现在拥有非凡的天赋，也没有察觉到在林轩之外，月儿也在一旁的。
　　此时故友重逢，自然又是一番欢喜。
　　“对了，你们两个丫头，是怎么到灵界的？”
　　林轩心中有些好奇。
　　要说天赋，武云儿稍好一些，但也没有什么了不起，至于刘芯，修行还算努力，但论及天赋，说句不客气的言语……差强人意。
　　当年林轩意外回到人界，给了她们一些帮助。
　　但若说这样就能飞升到灵界，未免将修仙想得到太轻松了一些。
　　仅仅是有了一线希望而已，机会不到百分之一。
　　当初，林轩嘴上不说，但心中却是晓得，几女之中，有一个能飞升到灵界，自己就心满意足。
　　没想到千年过去，陆盈儿，刘芯，还有武云儿全都来了。
　　虽然盈儿是投胎转世，这样的方法比较特殊，但不管如何，总算是再续前缘了。
　　刘芯，武云儿又会有怎样的奇遇呢？
　　听得少爷相询，两个丫头哪会隐瞒什么。
　　娓娓的开始讲述。
　　“说起来也是机缘巧合，当年，得少爷的帮助，我们修为大进了许多，然而数百年的光阴过去了，除了盈儿姐姐一人，我们却始终无法跨出离合这一步。”
　　“哦？”
　　林轩倒有些诧异了。
　　若论天分四女中当以叶瓶儿为首，没想到最终率先迈入离合的，却是资质并不出众的陆盈儿。
　　看来仙道之路，果然是有很多偶然的因数，并非天才，就一定能够笑到最后了。
　　林轩心中如此想着，耳边，继续传来少女娓娓的讲述：
　　“可盈儿姐姐也一直困在离合初期，这样的实力，想要飞升到灵界我去，不说一点希望也无，但难度太大了。”
　　“后来，盈儿姐姐便外出游历，可不知为何，却与我们失去了联络，从此再无音讯了。”
　　刘芯说到这里，脸上露出一丝黯然之意。
　　她与陆盈儿从小相识，虽不是姐妹，却胜似姐妹，感情那是最好地。
　　林轩笑了：“傻丫头，不用着急，盈儿并未陨落，我已经见到她了。”
　　“什么？”
　　刘芯大喜，谁说福无双至，她高兴得喜极而泣，连忙追问下去。
　　林轩简略一说，两个丫头自然是听得瞠目结舌，投胎转世，失落的界面，一个就已经令人惊愕，两个叠加在一起还能与少爷重逢，那只能说太有缘。
　　但不管如何，能在一起就是好的，想到有朝一日，还能与姐妹见面，两女都是高兴到了极点。
　　“你们呢，你们两个，又是怎么到灵界来，还有瓶儿，她又去了哪里，难道没有与你们一样，有飞升的机会与运气？”林轩的表情，则有些叹息。
　　明知道不能要求太多，可叶瓶儿不在，还是一种遗憾。
　　“我们……”刘芯喝了一口茶，才继续讲下去：“我们的修为一直没有进展，眼看寿元不足百年，无奈之下，只好丢下一切羁绊，出去寻找机缘。”
　　“嗯，结果如何？”
　　“结果，想必少爷已猜到了，我们的运道当真不错，意外发现了一上古的祭坛，从哪里，居然找到了上古灵界修士的坐化之地。”
　　“古灵界修士？”
　　林轩点了点头，在上古之时，天地法则尚未改变，灵界存在想要到人界来，比起现在，简直是容易到了极点。
　　“那你们得到了几人的衣钵，能让你们这么快将瓶颈突破，相比这几位古修士都不是普通的存在了。”林轩若有所思的说。


第三千五百一十五章 意外收获
　　“少爷所言不错，这几位前辈都是渡劫级别的修仙者。”
　　“什么？”
　　即便以林轩的城府，也不由得大惊失色。
　　这也是难怪，在上古之时，灵界修士虽然偶尔会前往下位界面，但都不会是如何了不起的存在。
　　渡劫期，有没有搞错？
　　在灵界，他们都是神龙见首不见尾的存在。
　　想要遇到一位，着实艰难，人界灵气稀薄，资源亦贫乏到极处，他们跑到人界去做什么？
　　除了诧异还是诧异。
　　以渡劫期的身份如此做，绝不会是无的放矢。
　　这中间究竟隐藏着什么隐秘？
　　可惜林轩虽然聪明以极，可手中的资料着实太少了些。
　　茫无头绪！
　　不过很快，林轩又回忆起了一点。
　　记得自己飞升灵界之前，曾在人界发现了一些隐秘，距离飘云谷不远的溪跃涧下面，居然有一座古城的遗迹。
　　自己也是在那里，与秦妍相遇。
　　她通过一座古传送阵，不知道去了哪里。
　　那也是自己在十万大山以前，见到秦妍的最后一次。
　　当两人再次相遇，她已经化为了域外天魔。
　　这些消息都是很零散的，但若是将它们结合，却不难得出一个推测。
　　人界也曾出现过域外天魔，而且品级不低，那几位渡劫期前辈破碎虚空到下界去，多半就是为了伏魔。
　　可惜出师未捷身先死，人界却成了他们的埋骨之地。
　　嗯，多半就是如此。
　　这虽然是林轩的猜测，但想来也是不会料错的。
　　“芯儿，那几位前辈，难道没有留下什么遗嘱？”林轩想要探究一下事情的始末。
　　“没有。”
　　刘芯却摇了摇头。
　　林轩叹了口气，此事也只好暂且不提，因为线索就断在了这里。
　　“后来如何？”
　　“后来，我们几人得了灵界修士的衣钵，他们传承的功法神妙以极，还有一些丹药作为辅助，短短百余年的光阴，我们就进阶到了离合后期。”
　　这样的速度当真离谱，不过想一想，这相当于几位渡劫期大能帮助元婴期小辈修行，自然不会有什么难度。
　　瓶颈算得了什么，进展当然是势如破竹。
　　林轩心中如此想着，耳边则继续传来少女娓娓的讲述：
　　“这样的结果，我们都欢喜以极，于是便破碎虚空，打算飞升到灵界去。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头：“你们的运气，还当真不错，居然直接飞升到雨桐界来了。”
　　林轩脸上流露出一丝羡慕，当年自己去的小界面，环境资源，可要比这里差上太多。
　　“少爷说笑了，我们几个，虽然有一些运气，但若论毅力，又如何能与您相比，短短千载，您已修炼到了渡劫中期，如此速度，前无古人后无来者，小婢连望其背项，都做不到的。”
　　刘芯一脸崇拜的说。
　　这番话，倒并非拍马屁，而是发自此女心底。
　　“傻丫头，你太自谦了，能有今日的成就，你们也很了不起。”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意，随后脸色却又有些好奇：“瓶儿呢，瓶儿又去了哪里，怎么没有与你们一起？”
　　“这个……”
　　两女却是表情一黯，武云儿略一迟疑，才开口了：“师伯，瓶儿姐姐飞升的时候与我们一起，可到了灵界以后，才发现根本没有她的踪迹，我们……我们也不知道她去哪里。”
　　“是啊，这些年，我们四处打探瓶儿姐姐的线索，都没有分毫收获。”刘芯也叹了一口气的说。
　　“原来如此，你们也不用在意，飞升的时候有时是会出错，瓶儿多半是到其他的界面去了。”
　　林轩微笑着说，他可不相信瓶儿会就此陨落。
　　这样的先例，林轩已经见过很多，当年月儿更离谱，直接飞升到阴司界去了。
　　“是这样么？”
　　两女听了，都松了口气，虽然对于少爷所说，依旧有些半信半疑，但不管如何，心中还是好受了许多。
　　“对了，这一次，你们究竟是为了什么，与别人冲突？”
　　叙旧至此，算是告一段落，林轩开始询问起眼前的麻烦来了。
　　“唉，还不是为了一张藏宝图。”
　　“噗……”
　　刘芯话音未落，林轩差点一口茶水喷出。
　　俗话说，一朝被蛇咬十年怕井绳，以林轩的心性城府，本不该有心理阴影一说，然而这次十万大山的经历，给他的印象太过深刻。
　　居然遇见了域外天魔。
　　最后若不是雨桐仙子那一剑，自己是否能逃出来，还真不太好说。
　　所谓的藏宝图，不过是阴谋罢了。
　　林轩自从踏上修仙之路，虽然经历了无数的艰难险阻，但像这样危险的经历，还真不多，说九死一生也不为过。
　　藏宝图，林轩听见这三个字，心中就有点发毛了。
　　不会又是什么陷阱在那里摆着？
　　林轩如此这般的想着。
　　见林轩表情发苦，两个丫头不由得一愕，如坠入五里云雾，还是武云儿的反应比较迅速：“师伯，你怎么了，难不成你去过十万大山了？”
　　“嘿嘿，若没有去过，我怎么会如此戒惧呢？”
　　林轩叹了一口气。
　　“原来如此。”
　　两女脸上露出了然之色，还有佩服，十万大山中陨落的渡劫期存在就有十几人之多，包括雷云尊者这样的后期修士，还有万蛟公主，已让三界为之轰动。
　　听说凡是进入十万大山的修仙者，都全军覆没，没想到少爷还能够逃出，果然了得。
　　也就难怪他听见藏宝图，反应会如此剧烈了。
　　“少爷，你不用担心，这一次的藏宝图，绝对是真的，不可能是域外天魔的阴谋。”
　　刘芯斩钉截铁的说。
　　“是么？”
　　林轩依旧提不起兴趣。
　　就算不是阴谋，那又如何，两个丫头这些年的进境虽然也很迅速，但相对自己来说，依旧是不值一提的。
　　说句不客气的言语，对他们来说是宝物的东西，于自己，恐怕根本就是无足轻重地。
　　心中如此想着，但林轩还是问了一句：“你知道那宝藏，是什么东西。”
　　“这……”
　　两女一愕，都有些迟疑，随后刘芯的声音才传入耳朵里：“我们也不是很清楚，不过上面倒也有一些端倪，好像是一叫做修罗七宝的东西。”


第三千五百一十六章 趁虚而入
　　“什么？”
　　林轩飒然回过头颅，满脸错愕：“芯儿，你说那宝藏可能是什么？”
　　俗话说，无巧不成书，然而两个丫头的话依旧让林轩大惊失色……世界上居然还有这样的巧合。
　　自己正想要寻找修罗七宝，却苦于没有线索，机会却撞上门来了。
　　藏宝图？
　　别说这极有可能是真的，就算是陷阱自己也不可能轻易错过。
　　富贵险中求！
　　修罗七宝对月儿意味着什么，林轩心中清楚，如今苦寻不得，好不容易出现的一线机会当然要牢牢抓住。
　　林轩大喜，然而几个丫头哪里知道这东西对少主的意义，一时间，都被林轩反应激烈给吓住。
　　“少爷，您怎么了，莫非您知道这修罗七宝是什么样的宝物？”刘芯大感好奇的说。
　　“我当然心中清楚，这东西对我来说，有用到了极处，志在必得。”林轩斩钉截铁的说，喜形于色：“你们手中，是不是已经有了藏宝图？”
　　“嗯，可惜只是一半而已。”
　　武云儿叹了口气。
　　“一半，这话怎么说？”
　　“这件事情说来也是机缘巧合……”
　　林轩既然想要了解事情的始末，两个丫头当然不会隐瞒什么，正准备知无不言，言无不尽。
　　然而就在这时，船舱外的光幕一阵闪烁，一道火龙带着长长的尾焰，从外面飞进来了。
　　视先半分征兆也无，几人的表情都有些错愕。
　　刘芯的脸色更是难看以极，好不容易与少爷重聚，她已吩咐过，如无必要，不要打扰自己。
　　然而此刻手下们却视若无睹，难道说，发生了什么大事，必须要自己来处理？
　　脑海中念头转过，刘芯玉手一拂，那传音符火光一敛，就落在了她的玉掌里面。
　　刘芯微微低下头颅，将神识沉入。
　　很快，脸色就难看到了无以复加的地步。
　　“怎么了？”
　　林轩倒是不以为意，就算真有什么麻烦，以自己如今的实力，想必也是能够迎刃而解地。
　　“拜轩阁总舵，被敌人袭击，已快要守不住了。”
　　“什么？”
　　武云儿也大惊失色，这一次外出，她们几乎带走了门内一半的精锐还多，没想到却被对方趁虚而入。
　　惊怒交集！
　　“少爷，你看……”
　　虽然她们是拜轩阁之主，但现如今，林轩在此处，这种事情，肯定是要由他来拿主意。
　　“这儿离总舵还有多远？”
　　“若是灵舟速度全启，大约还需要一天。”
　　“一天，那也没多远。”
　　林轩笑了起来，这灵舟他已经看过，遁速与洞玄初期的修士相差仿佛，不算慢了。
　　但若是与自己相比，则不值一提。
　　灵舟要一天的时间，不算短，但若是自己来赶路，一盏茶的时间就够了。
　　“救人如救火，既然如此，那我和月儿先走一步，去拜轩阁解围好了。”
　　林轩如此这般的说，这也是此刻，可以做出来的最为明智的选择，然而刘芯却摇了摇头：“少爷，本门其他的弟子，对您并不认得，如果可以的话，你不如带我与云儿妹妹一起。”
　　这话倒也有理。
　　多带两个人，听上去似乎麻烦了一些，但以林轩如今的实力，根本不值一提。
　　“好！”
　　所以林轩没有多做犹豫，立刻就答应了。
　　“多谢少爷。”
　　“多谢师伯！”
　　两女的脸上，都露出大喜过望之色。
　　如今情势紧急，以林轩的性格，自然不会再做无聊的耽搁，出了灵舟以后，立刻浑身青芒大做，将几女一裹，随后就化为一道惊虹，像远处飞去了。
　　其速度之快，简直令人瞠目结舌，在低阶修士眼里，就与瞬移差不多，前一刻还在这里，下一刻，就消失于天际了。
　　赶路的过程不用累述，没有遇见任何波折，而林轩的遁速，当真了得。
　　一盏茶的时间，就接近了拜轩阁总舵。
　　轰！
　　距离大约还有百余里远，就看见前方火光冲天，雷鸣般的爆裂声不绝于耳朵，五颜六色的灵光大做。
　　隐隐还有一些呼叫喝骂之声传入耳朵。
　　林轩将神识放出，只见一座大山映入眼帘。
　　山上亭台楼阁鳞次栉比，显然那里就是云隐宗总舵。
　　然而此刻，护派大阵已经被攻破，数以千计的修仙者，各自祭起自己的本命宝物，或者使用符箓秘术，正拼命的互相攻击着。
　　战火胶着，而拜轩阁的修士，明显处于下风。
　　这不难理解，敌强我弱，而且拜轩阁还是群龙无首，两位阁主，都已外出。
　　留守的精锐力量，连平时的一半都不足。
　　起初，还可以借护派大阵抵挡一二。
　　如今，阵法既已经被攻破，自然是兵败如山倒了。
　　若是自己再来晚一点，拜轩阁的修士说不定已做鸟兽散。
　　脑海中念头转过，林轩自然不敢再做丝毫的耽搁。
　　浑身青芒一起，就直接朝着交战最为激烈的地方飞去。
　　当然，在此之前，林轩将刘芯与武云儿都放了下来。
　　见到阁主回到此处，拜轩阁的修仙者，不由得士气大振，虽然不可能凭此，就反败为胜，但场面上，至少有所改观。
　　至于林轩，则有着自己的打算。
　　事情的原委他并不清楚，因为来不及像两女打探清楚，面对区区一些元婴离合级别的修仙者，林轩也实在没兴趣大开杀戒什么。
　　那样太以大欺小了。
　　林轩不愿意那么做，擒贼先擒王就是最省事的选择。
　　林轩将神识放出，很快就有了收获，在不远处，有一洞玄级别的修仙者。
　　因为此刻，场面太混乱了，对神识也有影响削弱，所以，一时片刻，林轩没有看清楚那人的面容。
　　不过这没有关系。
　　对方的修为在洞玄期，凭这一点，就可以肯定会是对方的首领之一。
　　不管如何，先将他擒下再说。
　　说做就做，林轩立刻飞过去了。
　　一路上，也有不长眼的家伙拦路，然而他们的阻拦，对于林轩没有分毫效果。
　　几乎是瞬息间，林轩就冲到眼前了。
　　随后右手抬起，准备一道剑气像对方斩去。
　　可下一刻，林轩却瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。


第三千五百一十七章 大水冲了龙王庙
　　那洞玄期修士比自己想象的，要年轻许多，居然是一位只有十七八岁的妙龄少女。
　　一头秀发如瀑布般乌黑挥洒，瓜子脸，小瑶鼻，尤其是那对眼睛分外的惹人注意，顾盼之间，仿佛会说话一般。
　　好一位清秀可人的小美女。
　　让林轩看得两眼发直。
　　不过，别误会，林轩之所以如此，可不是因为此女的美丽。
　　而是……自己认识。
　　正确的说，岂止是认识。
　　林轩满脸错愕，愣了足足有好几息的功夫，才诧然的开口了：“雁儿，你怎么在这里？”
　　“师……师傅？”
　　一旁，那美丽少女同样是从瞠目结舌，几乎不相信自己所看到的一幕。
　　实在是，这样的巧遇太超乎想象了。
　　虽说无巧不成书，但林轩做梦也没想到，会在这样的情形下，遇见自己的爱徒。
　　一点思想准备也无。
　　这个念头尚未转过，又一熟悉的声音传入耳朵：“姐姐，对方的两个首领回来了，你怎么还在这里愣着，难道遇见了强敌，我来帮你。”
　　话音未落，又一道艳丽的惊虹浮现而出，光华一敛，露出一美貌少女的容颜，比上官雁还要稍微年轻一点，容貌也颇有几分相似，不过要更圆润一些，脸蛋有几分婴儿肥的样子。
　　不用回头，林轩也知道是谁来了。
　　上官姐妹，可是自己最先收的两个徒儿，虽说一别数千载，但她们的音容笑貌林轩又怎么可能忘怀。
　　当初，林轩去阴司地府寻找月儿，曾拜托师兄师姐去小界面将她们寻回来，只是种种机缘巧合，未能成行罢了。
　　此事，龙师兄也曾提起过，林轩虽感遗憾，却也不好多说，只是自己如今事情太多，分身乏术，所以只能将这件事情暂且押后。
　　林轩打算寻找到修罗七宝以后，就亲自去接她们的。
　　毕竟是自己的爱徒，哪有可能对她们不管不顾。
　　哪晓得，还没有去，就先在这里遇见了。
　　而且还是在这样的情形下。
　　除了诧异，还是诧异，即便以林轩修仙经验之奇，这样的经历，也是万万不曾想到地。
　　但很快，就变为惊喜。
　　管他这样的经历，出不出奇，能够与两位徒儿相遇，就是欢喜。
　　“翎儿，怎么，你想要与雁儿联手，打败我这个师傅。”
　　林轩心情极好，也就开起了玩笑。
　　上官翎呆住，一双漂亮的眼睛瞪得大大的。
　　揉了揉眼：“师……师傅？”
　　“不错，是我，你们两个丫头，怎么会在此处？”林轩哈哈大笑的说。
　　“师傅！”
　　香风亦然，上官翎确认自己没有认错，这丫头的性格一向活泼，高兴之下已忘了场合，不顾身边还有数以千计的修士捉对厮杀，浑身青芒一起，就像林轩扑去。
　　扑在了他的怀里，哭得是梨花带雨。
　　“师傅，太好了，我还以为，再也见不到你。”
　　小丫头，一边说，一边哇哇的哭。
　　如此结果，将旁边的修仙者们看得瞠目结舌。
　　尤其是那些赶来增援两位大小姐的百草门修士，一个个皆瞪大了眼珠，如同坠入五里云雾。
　　这小子不是敌人么，二小姐怎么却投怀送抱起来了，还叫他……师傅？
　　有没有搞错，虽然修仙界光怪陆离，但这也未免太不可思议。
　　还是说对方施展了什么不得了的秘术，让自己这些人，产生幻觉了。
　　这个念头尚未转过，更惊讶的一幕出现了。
　　“师傅！”
　　又是一声惊呼，上官雁也哭得梨花带雨，像林轩扑了过去。
　　与妹妹相比，这丫头的性格确实要稳重一些，但师傅的敬重思念，又何尝少了半点。
　　此时见到林轩，已欢喜得连话都要说不出来。
　　唯有抱着他呜呜大哭，泪水自白玉般的脸庞滑落。
　　林轩的脸上，则是一副尴尬之色，同时也大为欢喜，自己来到这里，原本是为拜轩阁解围的，没想到，却演变成这种结果。
　　等等……拥有另外一半藏宝图，且正与拜轩阁大打出手的，不会就是两个丫头的宗派，百草门吧？
　　林轩脑海中，熬出一个念头。
　　虽然仅仅是猜测，但却越想越觉得靠谱儿。
　　否则，怎么解释上官姐妹会在此处。
　　一时间，林轩的表情有些哭笑不得。
　　这还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。
　　好在老天爷待自己不薄。
　　在关键时刻让自己与她们重聚了。
　　否则拜轩阁与百草门冲突，手心手背都是肉，不论谁胜负，或者两败俱伤，自己都非大为沮丧不可。
　　好在还没有到那一步。
　　如今收手，还来得及。
　　念及至此，林轩大松了一口气。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实林轩与两个徒儿相遇，相认也并没有花费多少的功夫。
　　但因为是彼此首领的缘故，这一处的战局，原本就被众多修士所关注。
　　大家都想要看谁胜谁负，哪知道等来的，却是如此一个令人无语的结果。
　　所有人的呆住。
　　先停下手的是这附近的修仙者。
　　他们虽然没有弄清楚事情的始末，但修仙者一般，都是极为聪明的，稍一思量，也明白这中间大有缘故，多半是自己人，起了误会冲突。
　　双方首领都握手言和，自己还在那里傻乎乎的动手做什么。
　　于是，打斗的声音渐渐小了。
　　不少人将法宝收起，耀目的灵光也逐渐暗淡下去。
　　远处，武云儿与刘芯也发现了不妥，两女遁光一起，朝着这边飞过来了。
　　这一次，没有人阻拦，不管是拜轩阁还是百草门的修仙者，此时都是一头雾水，巴不得有人出头，能快点弄清楚事情的始末。
　　这样的情况下，两人自然是转瞬即至，很快就到来了。
　　上官翎上官雁姐妹依旧伏在林轩的怀中，抽泣不已。
　　这样的结果，让两女瞠目结舌，几乎以为自己看错。
　　良久，才喃喃的开口：“少爷，这……这是怎么了？”
　　“少爷？”
　　上官雁回过头，随后就看见了拜轩阁的两位阁主。
　　脸上也满是诧然之色：“师尊，您……您认识她们两个。”


第三千五百一十八章 化敌为友
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，随后眉头一皱，像是想起了什么：“你们几个丫头，快让大家都停手，别打了。”
　　“是，师傅。”
　　上官姐妹自无不从，至于武云儿与刘芯，虽然还没有弄明白事情的始末，但她们对林轩的尊敬，那是无人能及的。
　　少爷怎么说，那就怎么做。
　　他既然如此吩咐，那肯定是有原因的。
　　于是几个丫头手忙脚乱的取出令符，一道道命令传出。
　　这附近的修士本已发现了不妥，很快，稍远处的修士，也都收到了令符，因为林轩的缘故，一场大祸被消匿于无形。
　　事情至此，算是告一段落，不过几女心中的疑惑，并没有因此解除，莫名其妙的化敌为友，任谁，心中都会有疙瘩的。
　　“师尊，究竟是怎么一回事呢？”
　　上官翎娇憨的开口，虽然千年未见了，但这丫头，却丝毫生分也无，就腻在了林轩的身侧。
　　“怎么回事，我还想知道，拜轩阁怎么会与百草门打起来了？”
　　林轩没好气的说。
　　想想都觉得错愕，将无巧不成书运用在这里，都稍嫌不足。
　　简直就是老天爷在开玩笑的。
　　“这……”
　　四女听了，脸上都是一红，但两大宗门为何会起争斗，哪儿是一言半语说得清楚，便是最为能言善辩的武云儿，一时间，都不知道该如有何开口。
　　“好了，这里不是说话之地，还是先吩咐下去，让大家养伤休息，别的我不管，总之拜轩阁与百草门，不可以再起冲突。”
　　“是！”
　　四个丫头虽然对状况依旧不怎么清楚，但从彼此对林轩的称谓，多少也能够猜到一点。
　　既然是自己人，藏宝图什么都好说，当然不会再起纷争了。
　　于是依照林轩的吩咐，重新下去传令了。
　　很快一切都办妥，这里既是拜轩阁总舵，也就由刘芯做主，给百草门修士以安顿之处。
　　该疗伤的疗伤，该修养的修养。
　　至于她们几个丫头，则一直环绕在林轩的身侧，心中有千言万语，不过几女也晓得，这里不是说话之地，于是簇拥着林轩像群山深处飞去。
　　很快，眼前出现了一片琼楼玉宇般的建筑，尤其是一座玲珑剔透的宝塔最为醒目，可以说，显眼到了极处。
　　这景物，有些熟。
　　修仙者的记忆可不错，林轩的思绪又飞到了千年前。
　　自己回到人界的时候，拜轩阁的总舵，玲珑谷不就是这样么。
　　事易时移，记忆与眼前的一切重叠在了一起。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意，这两个丫头还真是念旧以极，连总舵的格局，都与过去，是一模一样地。
　　“少爷，请。”
　　刘芯则脸上一红，玉手一拂，玲珑塔的大门，轰然打开。
　　很快来到第七层的大殿。
　　“少爷，请上座。”
　　所有的修仙者，都被几女撵出去了，刘芯奉上香茗，武云儿则亲自为林轩准备好美酒瓜果，至于上官姐妹，也都恭恭敬敬的侍立于一边。
　　“好了，说吧，究竟是怎么一回事？”
　　“师尊，我与姐姐还想问你，您怎么会在这里，拜轩阁与我们，又怎么会是一家人？”
　　上官翎性格活泼，还没有回答林轩的问题，先噼里啪啦的反问起来了。
　　林轩听得一阵无语，这丫头，未免也太不尊重自己这师傅了些。
　　嗯，也不能这么说，主要是性格，还有自己平时对待她们太随和。
　　林轩笑了笑，倒也不以为忤，见其他几个丫头也是一脸的好奇，毕竟她们只是根据称呼，做了一些猜测，究竟靠不靠谱儿，心中也不是很清楚。
　　于是林轩也就不卖关子了，与月儿一起，将双方的渊源介绍了一遍。
　　“原来如此！”
　　几女松了口气。
　　相互之间的眼神，也都没有了敌意。
　　同时也感叹世事之奇。
　　世上居然还有这样的巧合，说大水冲了龙王庙那是一点都不为过。
　　“两位少主，芯儿此前并不知道你们是少爷的弟子，多有得罪了。”
　　刘芯盈盈一福，满含歉疚的说。
　　“芯儿姐姐别这么说，此次两大门派冲突，应是我们莽撞了才是，至于少主的称呼，我与妹妹更是万万担待不起，早在人界之时，您就随侍在师尊的身侧，我与小妹，不过是后学晚辈罢了，以后还请姐姐多多照拂。”
　　上官雁连忙还礼，别说，这丫头的应对，那是相当得体，林轩脸上的表情也十分满意。
　　“话虽如此，尊卑总是有序……”
　　“云儿姐姐怎么也这么说，你叫少爷师伯，那就是我们的师姐了，请受小妹一拜。”
　　“翎儿妹妹快起，小女子担当不起。”
　　人说，三个女人一台戏，凡间如此，修仙界更如是。
　　几个丫头前一刻，还要死要活，此时，却一个比一个懂礼数。
　　听得她们在那里谦让，林轩头都大了，忙一声轻咳：“好了，我等修仙者，何必如此拘礼，你们以后姐妹相称，也就是了。”
　　“是，师伯。”
　　“是，师傅。”
　　“少爷，小婢知道了。”
　　……
　　事情至此，总算是告一段落。
　　林轩也松了口气，询问起了正题：“雁儿，翎儿，你们两个丫头是怎么回事，如何到雨桐界的。”
　　要知道灵界面积广博，光是小界面就有数百个之多。
　　渡劫级别的修仙者，已经掌握了天地法则，有着破碎虚空的实力，自然能够在小界面间穿梭。
　　这不足奇。
　　但上官姐妹进展虽然迅速，可距离渡劫，明显还遥不可及，她们怎么到的这里？
　　除了诧异还是诧异，这也是让林轩百思不得其解地。
　　“我们能来雨桐界，也是机缘巧合，师尊可还记得，遗迹之海么？”
　　“混乱海域的遗迹之海？”
　　“师尊所言不错，正是那个。”上官翎点头微笑着说。
　　“是因为遗迹之海么？”
　　林轩低下头颅，陷入了思索。
　　诚然，自己初到灵界，飞升的小界面，与雨桐界相比，资源贫瘠，灵气也是十分稀薄，但并非一无是处。
　　别的且不提，遗迹之海，放眼整个灵界，那也是大有名气。


第三千五百一十九章 福缘深厚
　　遗迹之海，顾名思义，围绕它，自然是有一些故事与传说地。
　　相传，在上古之时，阿修罗王带领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河。
　　后来真仙降临，北极元光殿一战，阿修罗王没有生还。
　　虽然真仙付出的代价，也惨重以极，但阴司界的大军，至少是群龙无首了。
　　灵界趁机反攻，阴魂大军溃败，天煞明王带领残部，逃到了这里，然而灵界的顶级大能们并未放弃，万蛟王紧随而至。
　　随后双方在这里杀了一个血流成河，天煞明王逃回阴司去了，然而手下却大半陨落，遗迹之海就是古战场的遗址。
　　原本不是海洋，只可惜两位顶级大能的神通太过可怖，沧海桑田，才有了今天的形貌。
　　遗迹之海，作为古战场，自然遗留下了许多宝物，但里面残存的禁制也是非同小可，对于如今的林轩，算不了什么，但当年，即便是他，也不敢随便乱闯的。
　　“怎么，你们两个丫头，莫非艺成以后，去遗迹之海了？”林轩有点诧异的说。
　　“嗯。”
　　上官雁点了点头：“是翎儿的主意，当年，我们也是一时好奇。”
　　“好奇？”
　　林轩听得一阵无语，说胆大包天也不为过，当年，自己思量再三，可也没敢去遗迹之海的。
　　“后来如何，想必你们在那里，有不错的收获。”
　　“师尊所言不错，不过当年的决定，确实太轻率了，遗迹之海中残存了禁制无数，我们当年，差一点就在里面陨落。”上官翎拍了拍胸口，一脸的心有余悸之色。
　　“怎么，现在知道怕了？”林轩有些哭笑不得。
　　“师尊别笑我，翎儿知错，不过当年，我们的运气确实不俗，遗迹之海中的危机，也一一闯过，反而因此，得到了不少宝物，否则修行速度，也不会一日千里了。”
　　“一日千里？”
　　林轩看了看两女，如今已是洞玄期，记得自己当年离开之时，她们都不过元婴而已，这样的修行速度，确实已算了得，说一日千里，也没有错。
　　“对了，师尊，您现在修炼到什么境界了，莫非已是分神期修仙者？”上官翎有点娇憨的说。
　　她已经悄悄用神识扫描过，然而却丝毫效果也无，得出的结论是深不可测，师尊究竟是什么境界的修仙者，还是糊里糊涂。
　　“分神，我早已不是了。”
　　林轩的嘴角边露出一丝得意，旁边的几女，则巧笑倩兮。
　　“什么，早已不是分神期修仙者？”
　　上官姐妹瞠目结舌，一时间都震惊得呆住。
　　她们与师尊分开，前后也不过数千年，利用这段时间，自己从元婴进展到洞玄期，已很了不起，可师尊他……
　　不是分神期修仙者，那么可能性就只有一个，难道师尊他已经是渡劫级别的存在了？
　　然而这可能么？
　　姐妹俩现在的见识已算不俗，没吃过猪肉，总见过猪跑，如何不晓得从洞玄期，修炼到渡劫有怎样的难度。
　　太不可思议了！
　　然而错愕归错愕，她们也知道，以师尊的性格，无论如何不会撒谎的。
　　他说是渡劫期，那就真是渡劫期。
　　“师尊，您真了不起！”
　　两个丫头除了佩服，哪里还会有什么话说，脸上的表情，已满是崇慕，能够拜这么一位大能为师傅，真是自己前世修来的仙福。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑容，平心来说，能够修炼到今天这一步，他可也是吃了不少苦。
　　不过与收获相比，辛勤的汗水，也就算不了什么。
　　“好了，先别说我，你们两个丫头，在遗迹之海，究竟遇见了什么？”林轩有点好奇的说。
　　“启禀师傅，翎儿虽然大胆顽皮，但起初也没有想过到遗迹之海的第五层去，我们只想在前面几层游弋，看能否寻找到什么合用的宝物，只是……”
　　“只是如何？”
　　“只是没想到里面的禁制比想象的还多。”翎儿在一旁插口了：“我与姐姐在里面乱闯，晕头转向，不知不觉就迷了路，后来不知怎么，就来到第五层了。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，翎儿的性格他清楚，虽然有些大胆顽皮，但却并非不知轻重的人物，这样的解释才合理，他们来到遗迹之海的第五层是机缘巧合，并非一开始，就这样打算。
　　说起来，两个丫头也算福大命大，遗迹之海的第五层，便是分神期修士，那也是有可能陨落啊！
　　想到这里，林轩也有些不寒而栗，好在一切，都已经过去。
　　“后来如何？”林轩开口了。
　　“后来，我们不小心来到第五层，自然是又惊又怕，起初不敢乱动，但一直待在原地，是不可能化险为夷，所以我与姐姐，只好鼓足勇气，慢慢寻找出路。”
　　“中间的过程且不说，其中好几次，都差点陨落……”上官翎可怜兮兮的开口了。
　　“小丫头，你也知道怕么？”
　　“师尊，您就不要笑我。”上官翎可怜兮兮的说：“徒儿知道错了，但总算运气不错，不仅没有陨落，反而得到了上古修士的衣钵。”
　　“上古修士的衣钵？”林轩有些动容了，同时又有些无语，这经历，怎么与武云儿，刘芯有几分相似。
　　还别说，几个丫头当真运气不俗，九死一生的险境都被她们闯过，反而得到了不少好处。
　　林轩心中如此想着，旁边，少女的声音，则继续娓娓的传入耳朵：“师尊不是说过，我与姐姐，乃是雷魂冰魄的体质，修炼一般的功法，看不出有什么好处，必须要有上古修士创立的功法，相配合，才能发挥出雷魂冰魄体质的威力来么？”
　　“不错，我是说过，怎么，你们找到与之相对应的功法了么？”这样的结果，可有些大出林轩的预料了。
　　虽然一别数千载，但为两个丫头寻找修炼功法的事，林轩一直不曾忘怀，功夫不负有心人，在失落的界面，墨月族的遗迹里，也得到了。
　　林轩心中已很欢喜，没想到上官却有自己的际遇，不靠自己，也找到合适的功法了。


第三千五百二十章 藏宝图的真相
　　两个丫头的福缘，还真是深厚以极，林轩心中，也代两个徒儿欢喜，不过疑惑却也未能尽去。
　　“你们运气还真不错，不过为何又能来到雨桐界呢？”
　　这一点，林轩心中是真的疑惑，毕竟遗迹之海虽然神秘，但归根结底，不过是古战场的遗址，于情于理，都不会有隔界传送阵地。
　　“我们遇见了空间漩涡。”
　　“什么，空间漩涡？”
　　林轩瞠目结舌，一时间，居然不相信自己的耳朵。
　　这两个丫头岂止是福缘深厚，简直是命大以极，空间漩涡，便是自己被卷入，也不敢说百分之百能够存活。
　　她们不仅没有陨落，反而顺利到达雨桐界了，这不是福大命大是什么？
　　想到这里，林轩的脸上也不由得露出一丝怜惜。
　　两个丫头虽然侥幸将小命儿逃脱，但在漩涡中，想必也是吃了不少苦。
　　好在大难不死必有后福，一切都已经过去了。
　　自己的徒弟自己自会照拂，以后不会让她们再受这样的苦。
　　“翎儿，雁儿，你们以后不要这么任性了，有师傅在，不会让你们再受别人的欺负。”
　　“谢谢师傅。”
　　两女盈盈一拂，脸上的表情都是平安喜乐，能够再与师傅相遇，真是太好了。
　　“对了，你们这次与拜轩阁冲突，是不是因为一张藏宝图？”
　　“师尊，您怎么晓得？”上官翎冲口而出，随后却脸上一红：“徒儿真笨，一定是刘芯姐姐告诉你了。”
　　“不错，修罗七宝，对我大有用处，你们几个丫头，将藏宝图给我。”
　　“是，师傅。”
　　上官雁丝毫犹豫也无，玉手抬起，在腰间一拍，一枚玉瞳简就取了出来，然而却是残破到了极点，仔细看，居然仅有一半。
　　“这就是藏宝图？”
　　林轩脸上流露出诧然之色。
　　“不错！”
　　一旁，刘芯却是十分肯定的开口了。
　　随后也是同样的动作，玉手一拍，灵光一闪，将玉瞳简从储物袋中取了出来。
　　几个丫头都是冰雪聪明的女子，自然猜得到修罗七宝乃是非同小可的宝物，不过那又如何，听得林轩想要，她们可是丝毫犹豫也没有的。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　看了一眼身前的藏宝图，这两半玉瞳简都很残破，然而表面，却有古朴的气息透射而出。
　　一看就不是凡物。
　　林轩伸手将它们取过，把玩片刻。
　　随后吸了口气，浑身上下灵芒大起，五色琉璃，全部朝着掌心汇聚。
　　随后，不可思议的一幕发生了。
　　那两半残破的玉瞳简在耀眼的灵光中居然开始了互相融合，整个过程持续了大约一盏茶的功夫。
　　随后灵光散开，一崭新的玉瞳简映入了眼帘。
　　表面一丝裂痕也无，林轩道法之神奇，着实到了令人叹为观止的境地。
　　几女的表情，都是佩服不已，若是她们得到藏宝图，想要将其还原不知道要花费多少功夫，无论如何，也不可能到林轩这样举重若轻的地步。
　　然而林轩脸上却一丝骄傲也无，微微低下头颅，将神识沉入玉瞳简里面去了。
　　林轩的表情是那样的专注，心无旁骛。
　　随着时间的推移，脸上的表情，更是阴晴变化不已。
　　几女不敢喧哗，都只是小心注意着林轩的神色。
　　他的这幅表情落在眼里，心中都有些诧异。
　　不过是区区一份藏宝图而已，师尊的表情居然如此严肃，难道其中还内有乾坤不成么？
　　连月儿的脸上都露出了几分紧张之色。
　　虽说能够待在少爷身边她就心满意足，但身为修仙者，又怎么可能对于力量一点企盼也无，若是能够恢复阿修罗王的力量，月儿也是非常高兴的。
　　总而言之，良机不容错过，可看少爷的表情，莫非此事，有很大的困难么？
　　“少爷，怎么了？”
　　“唉！”
　　林轩叹了口气，将雨桐界塞在了月儿的手里。
　　月儿一呆，有些诧然的接了过来，将神识沉入。
　　至于林轩，心中则腹诽不已，尽管已有心里准备了，可事实证明，自己还是小瞧了这次寻找修罗七宝的难度。
　　差之毫厘谬以千里。
　　修罗七宝之耳环根本不在雨桐界，这里不过是寻找它的入口而已。
　　没错，入口！
　　刚看这藏宝图的时候，林轩也云里雾里，直到读完以后才了解了事情的始末。
　　原来修罗七宝之耳环是藏在真灵之境地。
　　真灵之境，又被称为真灵空间，乃是真灵的栖息之所。
　　众所周知，真灵不同于修士，也不同于一般的妖族，乃是十分特殊的存在，传承靠真灵之火，都具有破碎虚空的能力。
　　故而在三界之中，可以看见真灵的踪迹。
　　但实际上，三界之中看见真灵的机会并不多，它们大部分时候，都栖息在自己的领地，也就是真灵之境里。
　　真灵之境是什么呢？
　　很难用言语解释清楚，总之既不是灵界，也不能说是仙界，而是介于灵界与仙界之间的一群界面。
　　之所以说群，是因为每一个真灵之境，都只会居住一个真灵。
　　比如说凤凰境，那居住的就是凤凰。
　　玄武境，居住的则是玄武。
　　而人类，哪怕是渡劫期修仙者，也很难踏入真灵之境里。
　　之所以说很难。
　　是因为真灵空间所在的地点飘渺到了极处，即便渡劫期修士能够破碎虚空，但想要准确无误的到达那里，也非常的不容易。
　　一不留神，就有可能被吸入空间漩涡。
　　所以如无必要，渡劫期存在也不会去冒险。
　　而这藏宝图中，倒是标示得清楚，通过在雨桐界某处的空间节点，可以到达真灵空间。
　　平心来说，既然知道了空间节点的所在之处，若是一般的真灵空间，林轩也并不畏惧，毕竟以他如今的实力，对上一般的真灵，已有一战之力，而且赢面还是很大地。
　　然而这一次要去的地方，却让林轩有些发怵，叫做真灵埋骨之地。
　　顾名思义，就是真灵的坟墓。
　　光听听名字，就让人头皮有些发麻了。
　　林轩有些无语，修罗七宝之耳环怎么会埋藏在那里？


第三千五百二十一章 真灵秘境
　　林轩低头思索，感觉到气氛的凝重，自然也不敢开口多说，静静的侍立在侧。
　　一时间，空气都仿佛凝固。
　　就这样，过去了一盏茶的功夫，月儿抬起头颅：“少爷，这传送阵会不会又是有人故布疑阵呢？”
　　俗话说，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　上次十万大山的寻宝之旅，差点掉入万劫不复的结局，于情于理，月儿心中怎么会没有一点戒惧。
　　要知道真灵埋骨之所，光从字面上的理解就比十万大山可怖了许多。
　　林轩的实力虽然远胜同阶修仙者，可那样的地方，又怎么可能如履平地呢，便是渡劫后期的老怪物，也非战战兢兢不可，一不小心，就有可能在那里陨落。
　　所以月儿的脸上满是担心之色。
　　“从这玉瞳简中的描述，应该不会有假！”
　　林轩以手抚额，沉吟着说。
　　毕竟拜轩阁也好，百草门也罢，能够得到藏宝图，都是机缘巧合，便是真仙，也料不到自己会出现在此处，并得到完整的藏宝图。
　　既然所有的一切皆不可预知，他又如何算计自己？
　　故而可以推测，这藏宝图，应该不是假的。
　　林轩这番分析简单入理，几个丫头脸上都露出赞同之意，觉得少爷这番猜测，没有什么偏离，事实应该就是如此。
　　……
　　“话是这么没错，可真灵埋骨之地，究竟是什么呢？”
　　月儿脸上露出担心之色，光是名字就很可怕了，事实如何，更是未知。
　　“这……”
　　林轩的表情亦是瞠目结舌，平心来说，在同阶修士中，他因为机缘巧合，对于真灵的了解算是很详细的。
　　可那仅仅是相对来说。
　　林轩踏入修仙之路的时间，实在太短，真灵埋骨之所，林轩还是第一次听说，当然不能解答月儿心中的疑惑。
　　“少爷，要不，我们就不去了。”
　　月儿咬了咬嘴唇，轻轻的说。
　　“不去？”
　　林轩一愕。
　　“不错，太危险了，能够与少爷在一起，我已经很满足，我们就不要去找，什么修罗七宝了。”
　　平心来说，月儿做出这样的抉择心中也很不舍，但她真的不忍心看少爷为自己冒险，平安就是福，至于阿修罗王的荣耀，冠绝天下的实力，都不过是过眼云烟而已。
　　要说月儿一点都不想要，那是骗人的，但与少爷的安危相比，则根本不值一提。
　　事有轻重缓急，在修仙界生存，更需要取舍，月儿情愿与林轩过只羡鸳鸯不羡仙的生活。
　　这样的打算是好的，然而事情真有这么简单么？
　　俗话说，人在江湖，身不由己。
　　世俗如此，修仙界亦如是。
　　林轩何尝想冒险？
　　上古究竟发生了什么，他更不想与之有半点牵扯，可有一些东西，并不是你想要逃避，就能够逃避得了的。
　　月儿不想做阿修罗王，可前世的那些敌人却不会将她放过，麻烦总有一天会自己找上门来的。
　　想要过世外桃源般的生活，那样的想法太天真了。
　　我为鱼肉，人做刀俎，想要不落到那一步，提高实力是唯一的选择。
　　有危险，就退缩？
　　林轩从来不会这么做。
　　富贵险中求！
　　想要追寻长生之路，怎么可以害怕艰难险阻。
　　没错，真灵的埋骨之地危险以极，但自己的实力亦今非昔比。
　　对上普通渡劫后期的存在也不打怵，前往那里寻找宝贝并非一丝机会也无。
　　月儿是自己老婆，她的事情自己自然会一力承当的。
　　何况福兮祸所依，祸兮福所伏，真灵埋骨之地固然危险无比，可那里，除了修罗七宝，也许还能有意想不到的收获。
　　林轩有如此想法并非丝毫根据也无。
　　真灵埋骨之所，随便想想就知道那里肯定有许多与真灵相关的遗迹。
　　真灵，作为三界最为强大的存在之一，哪怕最弱的，也堪比渡劫期修仙者，而强大的真灵，比如说真龙彩凤，便是真仙，也不敢说有战而胜之的把握。
　　它们留下来的皮毛骨骼，说无价之宝，那也没有错。
　　更何况自己修炼的功法，与真灵大有关系。
　　若是在那里，再寻到一两种厉害真灵的灵血，那就算此行不虚。
　　手中的玉瞳简，真是藏宝图没错，里面标示出了空间节点，该从哪里，进入真灵埋骨之地。
　　林轩相信，若是别的渡劫期老怪物，得到了这样的宝物，也不会白白将机缘错过，肯定也是会前往寻宝的。
　　不用修罗七宝，光是里面与真灵有关的东西，就足以令修仙者疯狂。
　　……
　　林轩的眼中露出坚定之色，显然是心意已决了。
　　月儿见了，叹了口气，倒也不再继续相劝下去，至于几女，虽然也很担心，但以她们的实力，更无插嘴的余地。
　　洞玄期，亦算高阶修仙者，但与真灵相比，差距太远了。
　　既然难以体会那个境界的实力究竟如何，想要相劝，当然也就无从插嘴了。
　　就这样，相对无言了片刻，还是武云儿先开口了：“师伯，您准备什么时候动身呢？”
　　其他几女听了，亦露出关注之色。
　　好不容易与少爷相遇，又要分开，她们心中，都非常的不舍。
　　当然，几女也都是很懂事的修仙者，并没有胡搅蛮缠什么，一切都尊重林轩的抉择。
　　“不急。”
　　林轩叹了口气。
　　俗话说，心急吃不了热豆腐，明知道这次寻宝之旅危险以极，他当然更不会盲目动身地，要多做准备，以应对不时之需。
　　别的不提，首先，林轩要搞清楚什么是真灵埋骨之地。
　　毕竟这个名词是第一次听说，虽然从字面意思，可以做一些猜测。
　　但猜的毕竟是猜的，天知道会不会差之毫厘，谬以千里。
　　以林轩的性格，当然不会犯这样大意疏忽的错。
　　所以他要将这一点弄清楚。
　　此其一。
　　其二，好不容易与几个丫头相遇，林轩总不成拿了她们几个的藏宝图，拍拍屁股就走了。
　　这样做，简直就是以大欺小，林轩当然不会了。
　　上官姐妹是自己的爱徒，刘芯武云儿待自己也情深意重。
　　所以林轩打算留一段时间，给她们修行以指点。


第三千五百二十二章 新拜轩阁
　　林轩说出了自己的打算，几女听了，都欢喜以极。
　　好不容易与师尊重聚，她们当然不想那么快就分开，虽说天下无不散的宴席，但能够多聚一刻，也弥足值得珍惜。
　　望着几女真情流露的欢喜脸庞，林轩感慨不已，谁说修仙界全都是尔虞我诈地。
　　几个丫头对自己，就贴心以极。
　　……
　　事情至此也算是告一段落。
　　接下来，林轩与月儿下去休息，至于四个丫头，还有不少门派事务等待着她们处理。
　　别看几女在林轩面前低眉顺目以极，别忘了，她们本身，可都是一派宗主，洞玄期修仙者，即便在雨桐界，也算实力不错。
　　俗话说，不打不相识，原本因为藏宝图，百草门与拜轩阁兵戎相见，如今因为林轩，却化敌为友。
　　得知了拜轩阁成立的初衷，上官翎开口了：“姐姐，我们百草门，不如并入拜轩阁。”
　　“并入拜轩阁？”
　　上官雁一呆，秀眉微皱了起来。
　　“怎么，姐姐，你不愿意？”
　　“傻丫头，我哪儿有不许，只是没想到，你会想出这样的好主意。”
　　上官雁的嘴角边露出一丝笑意。
　　没错，她们出生于百草门，但如此做，也不算欺师灭祖，要知道，百草门的祖师，百草仙子，距离现在，已是数百万年前的修士。
　　若不曾进阶到渡劫期，她现在多半早已陨落，一直以来，对上官姐妹也谈不上有什么恩德。
　　然而林轩就不同了。
　　当年，若不是与师尊相遇，百草门早已被对方血洗。
　　林轩对她们姐妹不止有活命之恩，还有教导之德，当年，林轩收自己与翎儿为徒的时候，姐妹两个，甚至还不是筑基期修仙者。
　　若不是有师尊的悉心教导，以及大方的提供各种属性的丹药，自己与翎儿，怎么可能有今日的成就。
　　说不定连结婴都困难重重，更有可能早已陨落。
　　这话听上去离谱，但自己的情况自己心里有数，上官雁觉得并没有夸张什么。
　　这些年来，自己与妹妹最大的愿望，就是能与师尊重聚。
　　如今上天垂帘，让自己与师尊终于相见，上官雁心中的欢喜难以言喻，将百草门并入拜轩阁，她觉得并无不妥，甚至可以说是众望所归的。
　　没想到妹妹与自己想到一块儿去了。
　　姐妹俩意见相同，彼此心情都很不错，接下来，便是去寻找武云儿与刘芯商量了。
　　这样的好事，两女于情于理，哪儿有拒绝之理。
　　最后的结局，自然是皆大欢喜。
　　于是，百草门并入了拜轩阁，两大门派合二为一，成为了自己人。
　　以前的嫌隙，自然也一笑置之，随风而去。
　　拜轩阁重新拥有了四位阁主，让林轩无语的是，几个丫头，居然义结金兰。
　　当林轩得知这一点的时候，着实意外到了极点。
　　化敌为友到这种程度，当真令人叹为观止。
　　但不管如何，这种结果都是林轩乐见其成的。
　　也就任由她们胡闹了。
　　两派合而为一，进行得十分顺利，毕竟修仙界是以强者为尊的，新成立的拜轩阁，有林轩这么一位渡劫级别的老祖，下面的修仙者求之不得，欢呼雀跃都来不及，哪里会有分毫的反对之意。
　　总而言之，一切顺利。
　　几个丫头分工合作，处理得井井有条以极。
　　随后，便是重新修建拜轩阁总舵。
　　地方也不用重选了，这里的环境就不错。
　　虽然新拜轩阁，人数在以前的基础上会增加许多，但这里的灵脉也足够广阔，唯一需要做的，就是多修建一些亭台楼阁。
　　然后每一名修士可以根据自己的实力，选择不同的地点开辟洞府。
　　这些事情，几个丫头驾轻就熟，因为洞府所在地的灵气，与实力成正比，这一点，每个宗门家族的要求，都是一样的。
　　这些事情，不需要她们操心太多，以修仙者的实力，修建一些亭台楼阁，只要施展土系法术，是很容易的。
　　很快，拜轩阁新的总舵，就已经初具规模，接下来，则是布置一些陷阱与禁制了。
　　护派大阵，更是重中之重。
　　一个宗门家族防御力如何，除了修士的实力，与阵法禁制大有关系。
　　这一点，林轩不可能再视若无睹，作为渡劫级别的老怪物，身家实力，又远胜同阶修仙者，林轩身上的布阵器具，自然也不再少数。
　　有很多，他自己都用不着，觉得威力并没有什么出众之处。
　　但那是对林轩来说。
　　拿出来布置拜轩阁总舵，会让其防御力提升到一不可思议的地步。
　　对自己人，林轩向来是很大方的。
　　拿出的布阵器具足有十几件之多，拜轩阁总舵说被布置成了铜墙铁壁也没有错。
　　哪怕面对渡劫级别的修仙者，也可以稍稍抵挡片刻，至于分神期修士，哪怕有成百上千之多，也很难将拜轩阁攻破。
　　这样的结果，远超几女的期待许多，心中都是大喜。
　　不过对少爷，却也不必说什么感激，那就太见外了些。
　　此事至此，算是告一段落。
　　接下来，林轩就开始指导几个丫头的修行了。
　　林轩先让几个丫头将现在修炼的功法交给自己，先一一参悟。
　　还别说，艰难晦涩，远超想象许多，不愧是继承了上古修士的衣钵。
　　这些功法，林轩都不曾修炼过，与他所学，也是大不相同。
　　但没有关系，林轩好歹也是渡劫期，对于几种功法的领悟，自然是远超几个丫头许多。
　　这些，她们都是自己修炼琢磨，如今有林轩的指点，就如同听君一席话，胜读十年书。
　　原本一些艰难晦涩的地方，豁然开朗。
　　修行速度，说一日千里，也没有错。
　　而林轩给几个丫头的帮助，当然不会仅止于此。
　　他拿出了大量的丹药给几个丫头，都是对她们如今晋级，大有帮助。
　　洞玄期修士，想要获得洞玄期丹药，困难以极，但林轩可是渡劫期，获得这个等级的丹药，就轻松简单了，可以说毫不费力。
　　他储物袋中原本就积攒了很多，如今自然是毫不吝啬的拿出来，分给几女。


第三千五百二十三章 真灵的弱点
　　修仙修仙，拼的就是努力与机缘。
　　努力，凡是踏上仙道的修仙者，绝大部都不会或缺的。
　　然而机缘这东西，往往难以说得清楚，其中包含的范畴，也极为广阔。
　　名师的指点，灵脉的浓度，不过其中最重要的还是丹药与各种各样的天材地宝。
　　灵药难得，即便在灵界，相对于修仙者的数量，那也是僧多粥少。
　　尤其是增进法力与突破瓶颈的丹药，更是修仙者们梦寐以求之物，可遇而不可得。
　　如今林轩却像大白菜似的，分发给四个丫头。
　　有他的帮助，几女的修行速度，何止是一日千里，短短一个月的功夫，上官姐妹，居然双双晋级。
　　当然，也不能完全归功于林轩的帮助，两个丫头的资质，原本就不俗，雷魂冰魄之体，配上上古功法，当真是非常优异，厚积薄发，这才顺利晋级。
　　洞玄中期！
　　看得刘芯与武云儿羡慕不已。
　　哪怕她们的进展一日千里，但实在没办法与这种传说中的体质相比。
　　不过羡慕归羡慕，两女倒也并不嫉妒。
　　每个人有每个人的缘法，强求不得。
　　能够得到少爷的指点帮助，她们已经很满足。
　　而林轩的大方，还远不止于此，除了丹药以外，林轩还赐下了大量的宝物。
　　古宝！
　　林轩的身家远超同阶许多，他拿出来的宝贝自然非同小可。
　　远不是一般修士能够想象的。
　　说句不客气的言语，林轩拿出来的这几件宝物，便是分神后期大成的见了，也非大流口水不可。
　　几个丫头得了，实力在原有的基础上，会暴增许多。
　　就这样，光阴似水，迅疾如电，林轩在新建成的拜轩阁总舵，待了大约半年，其间丝毫耽搁也无，尽量给几个丫头与拜轩阁以帮助。
　　短短的半年对修仙者来说算不了什么，但几个丫头却都进步神速。
　　林轩欣慰以极，总算没有白白付出努力。
　　而拜轩阁也给了他回报。
　　虽然门中修士的实力，对林轩来说，不值一提，但仅仅是收集资料，还是没有问题。
　　半年的时间，说长不长，说短不短，拜轩阁前后，派出了数以千计的修仙者，四处为林轩收集上古典籍。
　　目的便是查找与真灵埋骨之地有关的线索。
　　整个过程，远比想象的要艰难许多。
　　典籍中的记载太少了。
　　即便是一些非常古老的典籍，上面也只有一鳞半爪的描述。
　　但功夫不负有心人，东拼西凑之下，真灵埋骨之地的概貌，还是终于呈现于眼前了。
　　真灵埋骨之所，顾名思义，乃是真灵的坟墓。
　　众所周知，真灵强大以极，即便最弱小的真灵，实力也能与渡劫期对方老怪物相比。
　　至于强大的真灵，比如说真龙，彩凤，九婴，便是真仙，也不敢说有战而胜之的把握。
　　真灵强大，人所共知。
　　然而那又如何，再强大的东西，依旧有可能陨落。
　　而真灵也是有弱点的，那就是它的生命力虽然强大，但一旦受伤，却很难康复。
　　这话怎么理解呢？
　　就是说真灵一旦身受重伤，随着时间的推移，伤不仅不会康复，反而会越拖越是严重的，直至陨落。
　　这话听上去不可思议，但真灵就是如此，天道自有其规则，真灵这个弱点让它们受重伤后很容易陨落。
　　当然，如此强大的存在，受伤的机会本也不多。
　　而一旦身受重伤，又没有当场陨落，真灵都会前往埋骨之所，在那里长眠到永远的。
　　至于原因是什么，则没有人晓得。
　　而真灵埋骨之地所在的位置，亦是神秘以极，典籍之中没有提及，不过这没有关系。
　　因为在哪里，林轩已经心里有数，藏宝图中，说得十分清楚。
　　一切都准备就绪了。
　　于是林轩辞别了几个丫头。
　　带着月儿一起，准备前往真灵的埋骨之地。
　　当然，那是位于另外一个界面，但林轩知道从雨桐界通往那里的空间节点。
　　上官姐妹与刘芯自然非常的不舍，但天下无不散的宴席，她们也只好挥泪为林轩践行了。
　　……
　　告别故人，林轩踏上了新的旅途，一路上风餐露宿，好在倒也没有遇见太大的波折。
　　想想也是，他如今已是渡劫级别的修仙者，于情于理，又哪儿是那么容易遇见危险的。
　　不过雨桐界的面积，也真是大得离谱，林轩全力赶路，也足足花费了近半年左右的功夫。
　　也就他飞行迅速，若是实力稍差一点的修仙者，穷其一生，也别想到达那空间节点。
　　夕榕山，在雨桐界名不见经传，谁又能想到，能通往真灵空间。
　　玉瞳简中的记载，应该没有错，因为此物，原本就是阿修罗王留下来。
　　至于前世为何如此安排，月儿也记不得，她的记忆，原本就没有完全恢复。
　　总而言之，此行，必须多加小心。
　　赶了这么久的路，终于到了，林轩也不由得露出感慨之色，随后抬起头颅，打量起眼前的群山来了。
　　连绵起伏，延展像极远之处。
　　林轩也就习惯性的将神识放出。
　　但很快，却眉头一皱，脸上露出了意外之色。
　　连绵的群山间，隐隐有灵光闪动，是禁制，而且还颇为不俗。
　　有修仙门派将这里作为总舵，林轩第一时间就得出结论来了。
　　这样的结果，可太出乎林轩的预料了。
　　自己在这里破碎虚空，不可能不引人瞩目，这可怎么办呢？
　　林轩一时间，有些发愁。
　　该怎么办呢？
　　林轩只想过此行的危险，却没有预料会有这样出人意料的麻烦。
　　只能静观其变。
　　林轩悄悄将遁光降落，决定先看看情况再做定夺。
　　他找了一个隐蔽的地点打坐。
　　一来是观察，二来赶了那么久的路，消耗的法力，也需要恢复。
　　一夜无事。
　　第二天一早，林轩状态已恢复到巅峰。
　　正准备将神识放出，一阵喧哗，却远远的传入了耳朵。
　　林轩一呆，凝神倾听了起来。
　　片刻之后，表情却变得有些古怪，那喧哗，来自大山的深处，似乎是那个门派的总舵，难道事情竟有这样的巧合，偏偏在此刻，该派出了什么变故？


第三千五百二十四章 坠灵老祖
　　林轩除了诧异还是诧异，然而这时候，根本没有时间犹豫迟疑，林轩毫不犹豫的将神识放了出去。
　　片刻后，林轩抬起头颅，脸上露出古怪之色。
　　猜测没有错，混乱来自群山深处，真是该派自己，出现了让人意外的变故。
　　林轩没有轻举妄动，决定先看看情况，再做定夺。
　　……
　　于此同时，坠灵门深处。
　　坠灵门，传承自上古。
　　而将总舵搬到夕榕山，则不过是万年前的事罢了。
　　至于原因，没有人清楚，是由该派的太上长老坠灵老祖一手促成的。
　　说起这坠灵老祖，那真是一传奇人物。
　　据说，他原本不是灵界土生土长的修仙者，而是由下位界面飞升而来的。
　　没错，就是飞升修士了。
　　当然了，此人界非彼人界，与灵界对应的下位界面很多，她与林轩，并不是来自于同一个地方的。
　　来到灵界以后，起初的情况也与林轩相差仿佛，举目无亲，但却依旧刻苦修行。
　　随着时间的推移，他修炼到了洞玄期，一次机缘巧合，加入了坠灵门，起初，是作为客卿长老的身份。
　　那时候，坠灵门还只是一名不见经传的小门小户。
　　在雨桐界数以百万计的宗门家族中说排名垫底有些太过，但总而言之及是不入流的。
　　这情况与当年的云隐宗有几分相差仿佛。
　　自从坠灵老祖的加入，该派的实力便一路飙升了。
　　激增了十倍不止。
　　虽然不算排名前列的宗门家族，但实力已很不错。
　　尤其是当坠灵老祖进阶渡劫以后，该派的实力，更有了质的提升。
　　如今事易时移，坠灵老祖已是渡劫中期，而且是中期的顶级，距离后期大能的程度，仅差了一步而已。
　　随时有可能晋级。
　　这样的好机会，谁肯放弃？
　　于是他开始了闭关，距今，已有了百年。
　　该派的修仙者，虽然对坠灵老祖执意要将总舵搬到这里有些诧异，但心中对其，还是敬若神明地，衷心祈祷着他能够晋级。
　　然而心急吃不了热豆腐，晋级渡劫后期，更是非同小可之事，这需要足够的时间与精力。
　　百年闭关，不值一提。
　　对于这个境界的修仙者来说，不过是弹指一挥间罢了。
　　……
　　这是一个平静的早晨，阳光穿过云层将温暖洒像大地，早起的鸟儿在枝叶间寻找着美味可口的虫豸，又是新一天的开始。
　　坠灵门总舵，一派静谧，与往昔相比，看不出任何的不妥。
　　沈原是坠灵门内一名普通的修仙者，凝丹后期，距离结婴也就一步之遥而已，而他如今，不过才一百多岁年纪，即便在资源丰富的灵界，这样的修行速度，也让人侧目。
　　是该派极为重视的核心弟子。
　　所得到的资源与帮助，自然也远胜同阶修仙者。
　　甚至有人断言，若他能保持这样的修行速度，有朝一日，说不定也嫩进阶到渡劫期的。
　　当然，这样的话有些离谱，仙道艰涩，前面修行迅速，后面的情况，谁又能说得清楚，凝丹与渡劫的差距，何至于道里，是不可以就此，做出什么推测地。
　　但沈原自己，听了自然是沾沾自喜，兴奋以极。
　　不过现在考虑渡劫的事情，明显还太早了些，当务之急，是凝结元婴成功，所以他一大早，就去了灵药园。
　　凝结元婴需要准备丹药，一切，他都已经和看守灵药园的师叔商量好，只要去，就能够得到。
　　马上就能成为元婴期修仙者，沈原的心情很不错，正美美的飞着。
　　突然，丝毫征兆也无，一股令人惊悚的灵压从天而落。
　　那股灵压是如此可怖，沈原在其面前就与一渺小的蝼蚁差不多。
　　啪嗒一声摔落，摔了个七荤八素，沈原鼻青脸肿的站了起来，脸上满是郁闷与不解之色。
　　随后，便听见“轰”的一声巨响传入耳朵。
　　来自于总舵深处，那个方向……好像是老祖闭关之所。
　　这是怎么一回事呢？
　　难道老祖宗晋级成功了？
　　一念至此，沈原脸上的表情欢喜以极，而该派的修士，十有八九的想法都是如此，但见天空中精芒四射，却是该派的修仙者，前去迎接老祖宗出关了。
　　站在最前面的是一容貌儒雅的男子。
　　四十多岁年纪，三缕长须，一看就像饱学之士。
　　天雅书生，坠灵门另外一位太上长老，不过实力远不及老祖，仅仅渡劫初期。
　　他晋级不过千年而已，此时表情满是羡慕。
　　渡劫期老祖，谁不想晋级到后期，那可就真正走上了长生之路。
　　然而话是如此，晋级哪儿有什么容易，绝大部分渡劫期修仙者，都将岁月在初期蹉跎，能够晋级到中期的已是极少数，更别论后者。
　　所以他对师兄尤其羡慕。
　　轰！
　　又是一声巨响传入耳朵，却是前方的山峰，整个裂开了，一道光华冲了出来。
　　那光华耀目以极，散发出来的气息，明明白白是渡劫后期。
　　看到这里，天雅书生松了口气，正欲上前，一道遁光却抢在了前面。
　　“恭喜师尊晋级渡劫后期，从此神通无敌，威震灵界。”
　　俗话的是一锦袍玉带的年轻男子，此人面如冠玉，乃是坠灵老祖的得意弟子。
　　此时他的脸上满是狂喜，师尊顺利晋级，对于他的好处不言而喻。
　　然而这个念头尚未转过，他的笑容就僵在脸上了。
　　一道儿臂粗的光柱从天空中飞落，一下子将他的丹田贯穿掉了，连元婴都没有逃脱，陨落！
　　年轻男子死不瞑目，至始至终都不知道自己究竟是怎么死的。
　　至于他旁边的修仙者，则惊呆了。
　　他们看得清楚，出手的是天空中的老怪物。
　　坠灵老祖，居然像自己的得意弟子出手了。
　　怎么回事？
　　老祖宗疯了么？
　　这个念头尚未，就见坠灵老祖袖袍一拂，五颜六色的光华飞散而出，身为坠灵门大长老的他，居然像来迎接自己出关的本门弟子大开杀戒起来了。
　　这话说出去也不会有人相信，但事实就在眼前，一时间，哭爹叫娘之声传入耳朵，人们纷纷四散而逃了。


第三千五百二十五章 乐极生悲
　　变起仓促，该派的修士一点准备也无，说乐极生悲也没有错。
　　没人知道究竟发生了什么。
　　连另一位太上长老天雅书生也是满脸错愕，几乎不相信自己的眼睛了。
　　大长老的性格他清楚，虽然有一点孤僻，但对本门弟子向来是和蔼地，怎么可能做出滥杀无辜这种事？
　　甚至连自己的亲传弟子都不放过，若非亲眼目睹，这种事情，不论谁说与他听，都不会相信。
　　然而事实摆在眼前，哪儿有时间给他迟疑，惨叫声还在不停的传入耳里，虽云里雾里，但本门精锐尽集于此处，若稍犹豫耽搁，非被大长老屠尽不可。
　　那损失可就大了。
　　这种局面，无论如何，他也不会任由其出现的。
　　先拦下大师兄再做定夺。
　　然而话是这么说，真要做，他心中却有些打鼓。
　　虽然他亦是渡劫级别的老祖，然而实力与坠灵老祖相比，差距不可以道理计。
　　大师兄在闭关的时候，身上肯定发生了什么，但此时此刻，他所散发出来的灵压绝对是渡劫后期没错。
　　要阻止这样的强者，简直就与螳臂挡车差不多。
　　说不怕是骗人的，但却不能退缩，否则本门非莫名其妙的毁于此处，所以硬着头皮也要试一试了。
　　各种念头如电光火石一般在脑海中转过，天雅书生冲过去了。
　　只见他的动作快如闪电，双手十指纷弹，笔墨纸砚，一连十余件宝物映入眼帘，这些宝物或灵光闪闪，或表面符文遍布，化为道道惊虹绕着他盘旋飞舞，一看就不是凡物。
　　尤其是那金澜笔，与一把玉扇，一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之颤抖，若是没有料错，多半是仿制的先天灵宝了。
　　天雅书生这么做也是不得已，毕竟自己的小命儿也是很宝贵地，当然要防范于未然了。
　　此时他心中已有几种猜测，最令其头皮发麻的就是域外天魔。
　　毕竟十万大山的风波尚未揭过。
　　那一役陨落的渡劫期修士可是有十几人之多，甚至包括万蛟王的爱女，难道本门的运气居然倒霉到如此地步，被域外天魔盯上了。
　　没道理啊，这些年坠灵门发展虽然迅速，但就整个雨桐界来说，依旧是名不见经传，更不曾得罪过域外天魔，怎么可能招来如此横祸。
　　脑海中乱七八糟的念头转过，他还是勇敢的冲上去了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　坠灵老祖转过头颅，恶狠狠的目光在他脸上扫过，天雅书生竟有一不寒而栗的感触。
　　可现在退已经晚了。
　　对手右手抬起，并指如剑，狠狠的向着他一点。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，令人牙酸的声音传入耳朵。
　　天雅书生骇然失色，脸色大变之下双手连连挥舞，同时一道青气由他的嘴巴中喷出。
　　随着其动作，几件宝物灵光大起，连成一片光幕，凝厚以极，一看就拥有非凡的防御力。
　　可没有用途，一道儿臂粗的光柱由虚空中闪现而出，化作无双剑气，一下就将那光幕贯穿掉了。
　　天雅书生躲无可躲，胸口出现了一碗大的洞。
　　血流如注！
　　身为渡劫期修仙者，他居然一招就身受重伤了。
　　好在没有陨落，不过他也试探清楚，师兄并不是遇见了域外天魔，而是走火入魔。
　　没错，就是练功的时候出了差错，虽然顺利晋级，但脑袋却出了问题，简单的说，就是疯了。
　　堂堂渡劫后期的修仙者，居然疯了，听上去都令人无语，然而却是事实。
　　本门怎么会遇见这种事，虽不是域外天魔，但本门的处境，却也不会因此，就好上什么。
　　必须赶快离开此处，此时大长老是不会讲理的。
　　天雅书生吸了口气，从怀中取出一张灵符，往胸口贴去。
　　只见金光一闪，血流顿时变缓，伤口也消失不见，但他的脸色却变得非常苍白，显然这种疗伤的手段所需付出的代价亦是非同小可，但此时此刻，他已经顾不得。
　　“快走！”
　　天雅书生一声大喝，就不知道经此劫难，本门弟子能够逃出多少了。
　　然而话音未落，他突然感觉动弹不得，这才发现，自己不知何时，已被大长老的神识锁定住。
　　天雅书生又惊又怒，感觉自己就像是被老虎盯住的猎物。
　　彼此差距太大了，一时间他不知道该怎么做。
　　随后就见坠灵老祖一声大喝，右手抬起，这么朝着自己一抓。
　　虚空一阵模糊，一蛟首狮身的怪物浮现而出，大嘴一张，就喷出三种不同颜色的魔火。
　　一闪即逝，就将天雅书生吞没掉了。
　　“师兄，快住手！”
　　天雅书生于千钧一发之际将防御的法宝放出，但根本就没有用途，眼看护罩就要消融掉了。
　　这时候，他只能寄希望于师兄认出自己。
　　而也不知道，是不是老天爷听见了他的祈求，坠灵老祖的脸上，浮现出一丝迟疑。
　　毕竟他不是被夺舍，而是练功走火入魔，若是运气好，也有可能恢复如初。
　　魔炎的威能一下子变弱。
　　“师兄，是我，你认出我来了么？”天雅书生大喜，这时候已到了生死一线的时刻，他哪敢有分毫的懈怠之意。
　　“你……”
　　坠灵老祖微微测过头颅，眼中异光不停闪烁，但很快，就被凶厉取代掉了，右手一握，那本已威力大减的魔火再次熊熊燃烧起来了。
　　“师兄，不……”
　　天涯书生大声惨呼，但很快，声音就被魔火吞没。
　　“我，我是谁？”
　　坠灵老祖同样双手抱头，脸上的表情满是痛苦，随后一跺脚，虚空被踏破，一道肉眼可见的波纹浮现而出。
　　所过之处，没有修士抵挡得住，除了少数运气不俗，其余的，全部陨落。
　　“疯了，大长老疯。”
　　“快走，留在这里必定陨落！”
　　……
　　惊叫声此起彼伏，剩下的修士全都被吓破了胆，做鸟兽散。
　　然而想逃也不是那么简单，他们的实力，相对于渡劫后期的修仙者，实在太弱，连一招也挡不住，很快，就又有数人魂归地府。


第三千五百二十六章 仗义相助
　　用乐极生悲来形容一点也没有错，本以为大长老进阶渡劫后期，本门从此可以扬眉吐气，没想到换来的却是这样的结局。
　　天雅书生陨落，大长老又势若疯虎，谁的小命儿都只有一个，哪儿还敢尝试去唤醒他呢？
　　四散而逃是最好的选择。
　　幸存的修士不约而同的这么做。
　　然而想逃也并不是那么容易的。
　　坠灵老祖是疯了，可他的境界，却是渡劫后期没错，想要从这样的存在手里逃脱，可想而知，有多么大的难度。
　　那需要种种机缘巧合。
　　就眼前的情况来说，最后能够幸存下来的修仙者，恐怕不过十之一二罢了。
　　……
　　人人朝不保夕。
　　远处，林轩叹了口气。
　　这意外出现的宗门家族，给他破碎虚空增添了难度，但林轩做梦也不曾想，会迎面撞见这样的一幕。
　　对方的太上长老竟然会练功走火入魔，对本门弟子大开杀戒起来了。
　　修仙界虽光怪陆离，但如此奇闻，那也是并不多见地。
　　此事与林轩没有牵扯，置身事外是最好的选择，但上天有好生之德，远处，惨叫声还在不停的传入耳朵，林轩听着，也有些于心不忍了。
　　罢了，救人一命胜造七级浮屠，自己也不好视若无睹。
　　略一迟疑，林轩遁光飞上前去，因为变起仓促，该派的护派大阵并未开启，至于一些普通禁制，林轩自然视若无睹，前后不过几息的功夫，就来到事发地了。
　　但见天空中光束纵横，法宝飞舞，各色灵光耀眼刺目，渡劫后期的修士是可怖，但别忘了，兔子急了可也会咬人的。
　　大长老又如何？
　　坠灵门的修士对其是敬畏没错，但无论如何，也不可能引颈就戳，就算明知道打不过，也要搏一搏。
　　被逼到绝境的修士，一个个眼睛都红了。
　　纷纷祭出了自己的本命宝物，毫不吝啬的施展出压箱底的功夫。
　　可惜没有用途，彼此差距太大，他们的反击，显得是那样的无力，就与蚍蜉撼树一个道理。
　　到头来，也仅仅是白费力气。
　　就这么一眨眼的功夫，又陨落了数名修仙者，甚至连坠灵门的掌门，也身首异处。
　　所有人皆胆寒了。
　　打，打不过，逃，又无法逃脱。
　　难道今天注定陨落，在这里魂飞魄散掉么？
　　……
　　沈原的脸上满是畏惧，他现在还没有陨落只是运气好而已，在这种情况下，一个连元婴都没有结成的修士，哪儿有分毫的自保之力。
　　前一刻自己还踌躇满志，转眼间却朝不保夕，都说人生如戏，修仙界的变化，更是光怪陆离。
　　然而现在说这些还有什么意义，他只祈祷大长老不要发现自己。
　　当实力不足以自保，他可以倚仗的，便只剩下运气。
　　然而运气这东西虚无缥缈，根本就不是轻易说得清地。
　　他这边才祈祷完毕，背后的寒毛就根根竖起，坠灵老祖的目光，竟然转向了这里。
　　“妈呀！”
　　沈原吓得惊恐大叫，想要，却觉得浑身使不上力，丹田气海中的法力，竟然运转不起。
　　这听上去离谱，但想想他一凝丹期修仙者，面对渡劫级别的大能又怎么又胆子逃呢，这无关勇气，任何一位凝丹期修士与他易地而处，表现都不会更好的。
　　双方实力的差距，实在是太大了。
　　在这一刻，思考都已经停止，陨落，似乎已经成了无法逆转的结局。
　　然而就在这时，那令人惊悚的压迫感突然消失。
　　“呼！”
　　沈原仿佛一下子被抽掉了所有的力气，瘫倒在地。
　　刚才，他说一只脚迈入鬼门关也不为过，只是，为何又能化险为夷？
　　难道是有人相救自己。
　　这个解释合情合理，然而此刻，大家都是泥菩萨过河，能够保住小命儿就不错，谁还有精力出手相助？
　　除了诧异还是诧异。
　　但好奇解决不了问题，当务之急，是趁此机会，赶快离开这里。
　　沈原深深呼吸，感觉又能控制体内的法力，立刻取出一张灵符，化为一道惊虹飞向了远处。
　　此时坠灵门的修仙者，很多都做出了相同的选择。
　　因为他们都莫名其妙的感觉压力变轻了。
　　虽然不知道原因如何，但赶快离开这是非之地，总是没错。
　　而对这一切，坠灵老祖竟视若无睹，此刻，他所有的精力，都被一个人吸引过去了。
　　没错，他是练功走火，也头脑迷糊疯癫掉了。
　　但作为渡劫后期的老怪物，本能依旧清楚。
　　此刻四散而逃的，不过是一些无足轻重的小家伙，真正的威胁来自天边极远之处。
　　说是极远，其实也与遁速息息相关。
　　很快，一道如同流星絮羽般的惊虹就映入了眼帘。
　　那光芒是如此的耀眼，里面，一个人影若隐若现。
　　林轩！
　　林轩作为渡劫中期的修仙者，带给坠灵老祖的压力当然要比普通修士大得多，此刻，自然也就是最吸引仇恨的。
　　几乎丝毫犹豫也无，他的神识，就将林轩锁定住。
　　随后只见他两手一合，口中隐隐有嘶吼声传出，一缕缕黑气由他的身体表面飘散而出，将他整个人包裹，如同一条条魔蛇，张牙舞爪的舞动着。
　　林轩瞳孔微缩！
　　魔道功法！
　　这在人界，自然没有什么稀奇。
　　但灵界与古魔界向来是势如水火，所以灵界修士选择魔道功法的可就不多。
　　说凤毛麟角也没有错。
　　而做出这种选择的修仙者，通常实力都远胜同阶存在许多，甚至比之古魔，多半都是青出于蓝而胜于蓝的。
　　不好对付！
　　这个念头在脑海中转过，林轩动手却丝毫迟疑也无，袖袍一甩，顿时清鸣声大做，数十口飞剑从衣袖中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋飞舞。
　　随后林轩右手抬起，似缓实急，一指向前点去。
　　随着他的动作，清鸣声大起，所有的剑光，一化为七，如疾风骤雨，朝着前方席卷而去。
　　对方虽然走火入魔，但却是如假包换的渡劫后期的老怪物，林轩当然不可能藏拙，一出手就是全力，想要快刀斩乱麻，将其灭于这里。


第三千五百二十七章 无宝胜有宝
　　然而哪儿有那么容易？
　　坠灵老祖神智错乱了不假，但实力，可是如假包换的渡劫期。
　　所会的神通且不提，单就境界来说，比之林轩亦只强不弱，渡劫后期的修仙者，哪儿是一招就能够秒杀掉的。
　　九宫须臾剑去势磅礴，对方的脸上亦看不到半点畏惧之色。
　　吼！
　　只见他扬起头颅，口中，有滚雷一般的咆哮接连传出。
　　猛然一抬手。
　　随着其动作，风起云涌，天地元气，一下子变得混乱以极，与他身体周围的魔气混合在一起。
　　随后，一个个拳头大小的光球出现在了视线里。
　　漆黑如墨！
　　表面还闪烁着噼里啪啦的电弧。
　　数量更是令人瞠目，密密麻麻的遮挡住半边天幕，粗略一数，至少有上千之多。
　　这是什么法术？
　　对方想要如何？
　　两个问题如电光火石般在林轩脑海中转过。
　　随后，坠灵老祖就已动手，他的动作大开大阖，无数繁复的手印在顷刻间就完成了。
　　脸上带着凶厉之色，双手交叠，冲着林轩一声大吼：“破！”
　　顿时，漫天的黑色光球一闪，顷刻间体积暴涨起来，化为头颅大小，表面被一圈圈的闪电环绕，带着长长的尾焰，如流星坠地一般，狠狠朝着下方砸了过来。
　　林轩脸色一变，既有些诧异，又有些好奇，面对自己的攻击，对方居然不将法宝祭起，难道是大意轻敌。
　　不对，他施展的法术有些不妥，似乎……
　　林轩瞳孔微缩，但变招已经来不及。
　　轰隆隆！
　　九宫须臾剑与那些光球在半空中相触，丝毫悬念也无，对方一下子爆开了，九宫须臾剑被炸了个七荤八素，也就林轩的本命宝物，加入奇珍异宝无数，还千锤百炼过，换一名同阶修仙者，十有八九已被毁掉了本命宝物，就算运气不错，法宝的灵性也非大损不可，那爆炸的威力太大了。
　　林轩心中惊讶，大九宫须臾剑岂是寻常宝物可比，即便是出其不意，也仅仅是攻势受阻而已，被那爆炸的余波冲飞了出去。
　　林轩伸手一点，剑光顿时一个盘旋，从另一面迂回绕了过来。
　　坠灵老祖也不知道是不是因为走火入魔，头脑不太灵光的缘故，急切间竟然来不及躲，被犀利的剑光团团围住。
　　“落！”
　　这么好的机会林轩岂会放过，毫不犹豫的将手挥下了。
　　顿时，剑光如雪，从四面八方向着老魔斩落，眼看就是一个乱剑分尸的结果，然而就在这时，坠灵老祖却仰天长啸起来了。
　　啸声沙哑刺耳，有如鬼哭。
　　更不可思议的是，他的身体，居然如同皮球一般，迅速膨胀起来了。
　　“嘭”的一声闷响，爆成一团血雾，四散而逃，剑光顿时落在空处，而那些血雾却重新凝聚，幻化成坠灵老祖。
　　如此诡异的魔功，果然不宜对付。
　　林轩叹了口气。
　　袖袍一甩，将仙剑图也祭了起来。
　　徐徐展开，万千剑气充斥于眼帘，明知对方不好对付，林轩当然也不会藏拙，先天灵宝发动了再说，看能不能将对方尽快斩于此处。
　　然而让林轩无语的一幕出现了。
　　自己都已经祭出了先天之物，对方依旧是空手应付。
　　难道他的实力竟彪悍到这种程度？
　　答案是否定的。
　　诚然，坠灵老祖的实力是不俗，但也不至于自大到面对林轩连法宝都不祭出，哪怕他已经走火入魔，神智并不是很清楚，但本能也会告诉他，不可以那么做。
　　既如此，他为何还会空手呢？
　　真相是，他根本就没有宝物。
　　不错，没有宝物。
　　这话听上去，是不是很离谱？
　　堂堂一派宗主，渡劫后期的老怪物，怎么可能会没有宝物？
　　这在一般修仙者眼里，简直与天方夜谭差不多，然而林轩的脸上却满是凝重之色。
　　大千世界，无奇不有，修仙界之光怪陆离，更是难以想象，修仙流派，源远流长，在上古之时，就曾出现一批修士，并不注重宝物，反而精研五行法术，从而另辟蹊径，走出一条别开生面的修仙之路。
　　难度不用提。
　　但据说选择这条修炼道路的修士的实力，还要胜过同阶修仙者，号称无宝胜有宝。
　　其法术的威力，一点不逊色于宝物，且千变万化，让人难以做琢磨。
　　脑海中念头转过，前方，轰隆隆的爆裂声还在不停的传入耳朵，从仙剑图中散发出来的一波又一波的剑气，居然被对方赤手空拳的尽皆挡住。
　　以林轩见识之广博，受到的震撼也是非同小可。
　　太彪悍了！
　　都说耳听为虚眼见为实，眼前这一切简直令人叹为观止。
　　林轩心中也有些佩服，他还从没有见过如此多大威力的法术。
　　但现在可不是感叹的一刻，林轩将袖袍一抖，有一张古朴的画卷浮现而出。
　　须臾洞天图！
　　只见灵光一闪，以为美貌少女由里面浮现而出。
　　“少爷，你叫我。”
　　一个人打不过，林轩开始叫帮手了。
　　这并没有什么好丢脸的，修仙界多腥风血雨，倚多为胜没有任何出奇，能够取得斗法的胜利才是最重要地。
　　“嗯，这家伙实力不俗，用一般的招数非陷入苦战不可，我们一起用绝招对付他如何？”
　　刚才的一番大战，林轩已经试探出坠灵老祖不好惹，若是一招一式的比划下去，百分之百，会陷入苦战的。
　　虽然自己落败的机会不多，然而耽搁太久了，非自己想要看到的一幕，所以，施展压箱底的神通，干净利落的将他斩杀，就成了最好的选择。
　　“好的！”
　　月儿才出须臾洞天图，连状态都不甚清楚，但少爷的决定，她向来是无条件支持的。
　　乖乖的点点头，便取出了自己的本命宝物。
　　林轩见了，自然更不会懈怠什么，深深呼吸，身体表面灵脉骤起，如海潮怒涛一般的法力，在经脉中流转不已。
　　林轩所散发出来的灵压，在原本的基础上，翻了一倍不止。
　　没错，林轩打算使用真灵化剑诀！
　　上一次使用是在阴司地府，面对黄泉鬼母，那时，他不得不点燃根源之火，如今，第二元婴与妖丹都进阶到了渡劫期，这招，又会有怎样的威力？


第三千五百二十八章 绝技之威
　　没尝试过，林轩自己也不晓得，但光是想想，就令人期待到极处。
　　真灵化剑诀，威力无匹，单这一招，原本就足以致胜克敌，但对方毕竟是渡劫后期，为防夜长梦多，所以林轩才让月儿出手相助。
　　小丫头的绝技自己亦感佩服，与真灵化剑诀合璧，应该能够起到绝杀的效果。
　　脑海中念头转过，林轩双手如穿花蝴蝶一般飞舞，霎时间，只见清鸣声大做，原本悬浮于虚空的九宫须臾剑一柄一柄的消失掉了。
　　踪迹全无！
　　随后从林轩的身上，却有九道不同颜色的光华一冲而出，每一道光华皆耀眼刺目，散发出来的威压不逊色于渡劫初期的修仙者！
　　这还是林轩实力不足，否则，真将真灵化剑诀修炼至于大成的地步，每一道光华所散发出来的威压能到渡劫后期的程度。
　　不过即便如此，也着实惊人了。
　　坠灵老祖的动作一缓，脸上明显露出了一丝畏惧之色，哪怕他的神智已经不太清楚，但本能也感受到极大的威胁了。
　　那畏惧来自心底，表情亦是如临大敌。
　　随后，一声嘹亮的凤鸣传入了耳朵里。
　　声音传来的地方，是那耀目的红芒，紧接着，便看见了漫天的火光，那在烈火之中，诞生了一只栩栩如生的凤凰，仿佛直冲入了九霄之上。
　　百鸟之王……真灵之凤凰！
　　而这仅仅是开始，紧接着，五颜六色的光华大做，一头接一头的真灵接连浮现而出。
　　真龙、麒麟、大鹏……
　　不一而足。
　　九宫须臾，顾名思义，乃是拥有九种属性地，换句话说，这件宝物，同一时间，能够将九种不同的真灵幻化而出。
　　至于真灵的种类怎么选择，则看施术者自己的搭配了。
　　而林轩炼化的真灵之血不多，所以也没必要做什么选择，一股脑释放出来就行了。
　　不做多余的选择，但九种真灵之威已让天地为之变色。
　　这没有什么花哨的招数，就是要用绝对的力量让对方臣服，凡是挡在面前的敌人都将被撕成粉末。
　　林轩神通尽出，冲在最前面的，是勇猛的白虎。
　　白虎灵血是林轩来到雨桐界后所得，在四灵之中他原本就是以勇猛善战著称的。
　　九头鸟也不示弱，翅膀一展，带着火焰与雷电，扑到了近前。
　　少爷已经动手，月儿又怎么会不配合。
　　她也没有多余的动作，仅仅是肩头一抖，不可思议的一幕出现了，但见她身形一阵模糊，七八名一模一样的少女，在虚空中浮现而出。
　　容貌身材，与月儿竟是分毫区别也无，所散发出来的灵压，更是一模一样，更不可思议的是，她们每一个人的手里，都捧着玄阴宝盒。
　　尽管是第二次见月儿施展这秘术，林轩脸上依旧充满了赞叹之色。
　　太不可思议了！
　　阿修罗王的神通，果然是神鬼莫测。
　　林轩在心中赞叹着。
　　随后就见那由月儿所变化出来的七八名少女，几乎同时有了动作。
　　玄阴宝盒光芒大做，变化出了数件不一样的宝物。
　　匕首，长戈，短刀，飞剑，那是不一而足，每一样皆是灵光灿然，有浑厚异常的法则之力散发而出。
　　随后几名少女衣裙飘飘，从不同的角度，扑向了坠灵老祖。
　　那老怪物的脸上已满是畏惧之色，然而他无处可躲，任你渡劫后期的老怪物，被九头真灵团团围住，也非手忙脚乱不可。
　　这边都疲于应付，哪儿还有精力，去应付月儿必杀的一击。
　　所有的防护都有如纸糊，被月儿摧枯拉朽般的撕破。
　　仅仅瞬息的功夫，月儿就扑到了他身前三尺之处。
　　随后几名少女的身形一阵模糊，往中间持剑的女子身上一扑。
　　随着其动作，人影越发的模糊，七名少女，居然又化为一个，更不可思议是，这最后一名月儿的气息，一下子暴涨起来了，一下子增加了倍许……不对，是数倍还多，几乎达到了渡劫后期的程度。
　　让人瞠目结舌！
　　人剑合一，如天外飞仙一般的像坠灵老祖杀了过去。
　　林轩大喜，这时候轮到他来配合，法力源源注入，九头真灵的攻势一下子变得高涨起来了。
　　放眼望去，到处都是耀眼的灵芒，轰隆隆的爆裂声，更是不曾止息。
　　坠灵老祖想躲，却发现自己已被层层的法则之力所束缚，躲无可躲，随后，他便感觉自己被一股巨大的灵压吞没，什么也不知道了……
　　整个过程说来并不繁复，但林轩与月儿都动用了压箱底的功夫，虚空被撕破，彻底塌陷扭曲掉了。
　　放眼望去，一片苍白之色，凡是余波所及，所有的东西，都化为了粉末，烟消云散掉了。
　　赢了！
　　林轩松了口气。
　　从他出现在这里，到动手将坠灵老祖灭除，前后花费的时间不超过一盏茶的功夫，光从时间来说，那是百分之百举重若轻没错，但凡事不能光看表面如何。
　　坠灵老祖不好对付。
　　之所以赢得干净利落，是因为自己毫不犹豫用上了压箱底的招数，还有月儿配合，否则，十有八九非陷入苦战不可。
　　当断不断反受其乱，就是这个道理了，还好自己刚才可是丝毫犹豫也无，果断施绝招才能将他斩杀于此处。
　　“月儿，你没事么？”
　　林轩看了一眼身边的少女，额头上满是豆大的汗滴。
　　“没事，只是有点累而已。”
　　天外飞仙的法术虽然神奇，但对于法力的消耗，也是十分巨大地。
　　“嗯。”
　　林轩点点头：“那你先歇歇好了。”
　　“少爷，你感觉又如何？”
　　月儿的语气同样充满关心之色，上次在阴司地府，面对黄泉鬼母，林轩使用了同样的招数，赢是赢了，但事后付出的代价非同小可，虽然知道少爷今非昔比，第二元婴与妖丹都已顺利晋级，但要说一点都不担心，那肯定是骗人地。
　　“放心，我很好的。”
　　林轩当然知道小丫头在担心什么，回过头，冲她露出安慰的笑容，见了林轩的神色，月儿的心，才重新放回肚子里了。


第三千五百二十九章 人间仙境
　　林轩抬起头颅，将神识放出，经历了刚才的一番变故，方圆万里，已是人迹了无。
　　坠灵门的修仙者，很多都已陨落。
　　少数幸存下来的，也如惊弓之鸟，四散而逃。
　　好端端一个总舵，就因为大长老走火入魔，被毁得不成样子了。
　　林轩叹了口气，修仙界果然是变幻无常地，好在对自己来说，这番变故，倒不会带来什么波折。
　　恰恰相反，附近没有修仙者，自己就可以安安静静的破碎虚空了。
　　一念至此，林轩嘴角翘起，流露出一丝笑意。
　　但很快又像是想起什么，浑身青芒大起，向着前方飞去。
　　“少爷，你要去干什么？”
　　月儿被林轩的举动弄得一愣一愣的。
　　“寻找宝物。”
　　林轩回答得干净利落。
　　“寻宝？”
　　月儿微微扬起头，表情依旧一副迷惑。
　　“傻丫头，这怎么都想不到呢，经此一役，坠灵门的传承算是完了，那些侥幸逃离的修仙者，十有八九也不敢再回来了，但别忘了，这里曾是一大宗门的总舵，怎么也会遗留下不少宝物来的，与其明珠蒙尘，不如我收捡起来好了。”林轩微笑着说。
　　“哦！”
　　月儿点点头，虽说两人现在，都不缺宝物，但也绝不会嫌弃法宝太多，总之浪费不是聪明人的选择。
　　于是，林轩又花费了一日左右的功夫，尽得了坠灵门多年收藏的宝物，虽然没有太出奇的东西，但一些典籍，却让林轩感兴趣。
　　看得出这都是很古老的典籍，也不知道坠灵老祖从何得来，上面对真灵埋骨之所，有一些语焉不详的描述。
　　甚至对入口在何处，都做了一些推测。
　　坠灵老祖大概也是因为这个缘故，才将总舵搬到这里来。
　　不得不说，他是一位奇才，凭着猜测与推演，几乎都被他找到了空间节点。
　　然而没有用途。
　　修罗七宝会出现在此处，自然不会是机缘巧合，而是阿修罗王神机妙算，早有安排。
　　他就算寻觅到了空间节点，也难以将界面通道打开。
　　这附近的空间法则，早已被阿修罗王修改过，便是渡劫级别的修仙者，也难以破碎虚空的。
　　需要借助阵法辅助。
　　好在这些，藏宝图中早已介绍清楚，此物，原本就是月儿前世留下来的。
　　夜长梦多，林轩稍事休息了片刻，就按图索骥，布置起阵法来了。
　　此阵法规模不大，需要的珍稀材料，却是不少，不过林轩事先，已经采办齐全，此刻除了要小心一点之外，倒也没有别的为难。
　　见少爷忙碌，月儿也不会闲着，夫妻二人一起动手，短短两个时辰的功夫，阵法就已布置稳妥。
　　林轩脸上露出满意之色，伸手替小丫头擦了擦汗水：“累不累？”
　　“不累。”
　　月儿摇了摇头，表情温柔如水。
　　两人相依片刻，林轩将几块仙石取出，安装在阵法的凹槽出，随后右手抬起，一道法诀打了出去。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳里，如水银泻地，传送阵表面的灵光亮起来了。
　　随着时间的推移，光华越发的耀目无比。
　　就这样，大约一盏茶的时间过去，整个阵法，已被一团团的光晕包裹，看上去，就与一巨大的光球相差仿佛。
　　轰！
　　突然，地面开始颤抖，一道儿臂粗的光柱从那阵法的中心冲天而起了。
　　那光束五色琉璃，如利剑一般，直没入虚空里。
　　风起云涌，散发出令人心悸的法则之力。
　　轰！
　　少顷，一声惊天动地的巨响传入耳朵，罡风四射，林轩却早有准备的将月儿一裹，朝着后方飞去了。
　　待余波散去，现场已是一片狼藉，连阵法亦被毁去，然而林轩脸上的表情却没有分毫可惜。
　　他抬起头颅，望向了头顶远处。
　　一灰濛濛的巨大光团，映入眼帘。
　　“这就是通往真灵埋骨之地的空间节点。”
　　林轩眼睛微眯，暗自倒吸了一口凉气。
　　自从踏上修仙之路，他经历的隔界传送数不胜数，但这次要去的界面却与以往不同，即便以林轩的城府，也难以保持镇定之色。
　　前路，不知道会遇见什么。
　　但林轩不会退缩。
　　“月儿，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，脸上却没有多少畏惧，只要与少爷一起，去哪里他都甘之如饴。
　　“走吧！”
　　林轩不再多说，牵着月儿的小手，两人化为一道惊虹，像头顶的那团云气飞了过去。
　　机不可失，失不再来，眼前的空间节点，可不会存在多久的时间。
　　……
　　林轩摇了摇头颅，将眩晕的感觉从识海中驱除。
　　手掌中传来温润的感触，即便在空间节点中，他也不曾将月儿的小手放脱。
　　执子之手，与子偕老。
　　林轩与月儿相互扶持，来到新的界面了。
　　“月儿，你感觉如何？”
　　“少爷，我没事的。”
　　两人相视一笑站起，随后双双将神识放了出去。
　　片刻后，两人的脸上都露出古怪之色。
　　“少爷，我们真到达真灵埋骨之所，你确定没有弄错？”
　　月儿偏着头，脸上满是疑惑。
　　也难怪小丫头会好奇，按照她的想象，既然是真灵埋骨之地，怎么也该与阴司界相差仿佛，阴森森的。
　　可眼前呢，青山，绿水，灵气充足。
　　放眼望去，好一派神仙洞府，哪里像什么埋骨之所。
　　与想象预期的不符，甚至可以说，有太大的差距，相隔十万八千里，也就难怪月儿会心中疑惑，怀疑是不是走错空间节点了。
　　“应该没有吧！”
　　林轩的口气，也带着一点犹疑，但很快，表情就坚定下来：“应该不可能弄错，这里就是真灵埋骨之所。”
　　“可环境也太优美了。”月儿嘟囔着说。
　　“环境优美有什么不好，毕竟是真灵嘛，选择的埋骨之地，肯定也是与众不同的。”
　　林轩微笑着说。
　　“嗯。”
　　月儿点了点头，仔细一想，这话倒也有利，自己是陷入为主，将埋骨之地想得太恐怖：“少爷，那我们现在，怎么办呢？”
　　“藏宝图并没有说耳环位于何处，我们先熟悉一下环境再做定夺，林轩沉吟着说。”


第三千五百三十章 上古灵族
　　月儿自然丝毫异议也无，林轩则游目四顾，仔细打量起四周的环境来了。
　　入目所及，天空碧蓝如洗，明净美丽。
　　自己与月儿，则是身在一小山谷里。
　　两旁青山翠绿，高耸入云，于险峻挺拔中显出一种别样的美丽。
　　谷中灵气浓郁，百花绽放，芳香扑鼻。
　　好一派神仙府邸。
　　林轩心中暗赞不已。
　　若非亲眼目睹，谁会相信真灵埋骨于此处？
　　但典籍中的记载总不会有错。
　　平心来说，这倒是一绝佳的修炼之所。
　　林轩毕竟是见过大世面的人物，很快表情就平静下来了，浑身青芒一起，与月儿联袂向前飞去。
　　一路风景优美以极，别说阴司地府，便是灵界，这样的景致，也是不多见地。
　　想必传说中的真仙界，也不过如此。
　　月儿脸上露出迷醉之意。
　　女孩子，原本就喜欢美丽的事物，即便阿修罗王转世，亦不能免俗。
　　然而就在这时，却有一阵极轻微的破空声传入耳朵。
　　细若蚊蝇。
　　月儿并没有察觉到不妥，林轩脸上却一下子流露出骇然之色。
　　不及多做思索，伸手狠狠将月儿推开了。
　　至于他自己，则来不及躲，只能勉强将身体一侧。
　　虚空一阵模糊，但见金芒刺目，一道月牙形的光刃从下方激射而来。
　　血花迸溅。
　　却是林轩的肩头被割开，血花如雨点般洒落下来。
　　这还是他躲得快。
　　否则，就不仅仅是被割开一条伤口那么简单，整条臂膀，多半都会被卸下来。
　　“少爷，你没事吧！”
　　月儿扑了上来，脸上满是痛惜，还有几分自责之意，若不是自己沉醉于眼前美丽的景致，少爷本不必为救自己而受伤地。
　　都怪我！
　　“傻丫头，不用在意，小伤而已。”
　　林轩则温言安慰了一句，血已经止住。
　　身为修仙者，受点伤又算得了什么。
　　不过他嘴里，虽然在安抚爱妻，整个人，却保持着高度的警惕。
　　将神识放出，很快就有了收获。
　　只见在下方的峡谷里，几个丈许高的石人傲然而立，身披铁甲，手中的长戈却散发出古朴的气息。
　　略一挥舞，立刻就有金色光刃划破天际。
　　刚刚就是它们在对自己攻击。
　　“机关傀儡？”
　　林轩将神识放出，确定几尊石人都是没有生命之物，不由得愣住。
　　一时间，如坠入五里云雾。
　　作为修仙百艺之一，机关傀儡在修仙界算不上稀奇，林轩更是毫不陌生地，但问题是……它们怎么可能出现在这里。
　　这儿可是真灵埋骨之所，不见别的修仙者，难不成这石傀儡是重伤真灵自己带过来的？
　　存在这种可能性么？
　　林轩摇了摇头，觉得这个想法太荒谬。
　　脑海中念头尚未转过，金色的光刃又于眼帘浮现而出。
　　但这一次林轩与月儿就显得从容不迫。
　　身形略一模糊，就将这犀利的攻击躲过。
　　随后林轩抬手放出一道剑气，最前面的石人丝毫抵抗力也无，被打成了粉末，只要不是变起仓促，林轩如今的实力，可不是区区一些机关傀儡可以抵挡的。
　　剩下的几个石人，也很快被制伏。
　　夫妻二人将遁光降落，细细查看起来了。
　　良久。
　　林轩沉吟不语，脸上的表情，亦是古怪以极。
　　“少爷，你有什么发现么？”
　　月儿转过头颅，她与林轩虽说心有灵犀，但有一些东西，毕竟也是猜不到地。
　　“这石傀儡的炼制之术，与我在灵界见过的，完全不同。”林轩抬头望天，喃喃自语的开口。
　　“少爷是说，这些傀儡是真灵埋骨之地，本身就有的东西，难道是真灵炼制……”
　　“不，我可没这样说。”
　　林轩摇了摇头：“真灵与妖族不同，虽强大无比，却鲜有听闻能够幻化成人形地，更不会学习人类的法术，去炼制什么傀儡，这中间，肯定是另有缘故。”
　　“难道是在这之前，曾有人来过这里，还是……”月儿也在一旁，帮着做起了猜测。
　　“这我也不清楚，手中的情报太少了，我们还是先逛逛，再做定夺。”
　　林轩如此这般的说。
　　“好。”
　　月儿丝毫异议也无。
　　随后两人化为一道十余丈长青虹的破空飞走。
　　……
　　与此同时，在距此不知道多远的一座山峰的某座洞府里，一童颜鹤发的老者叹了口气。
　　他的手里，拿着一枚玉符，灵光闪闪，一看就不是凡物，然而此刻，那玉符却裂纹遍布，碎裂掉了。
　　隐隐可听见老者自言自语：“老夫本以为已经躲过了天机，没想到，麻烦还是找到了这里。”
　　“这上古预言，我灵族一脉能否幸免？”
　　“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，该来的，总会来的。”
　　随后他的脸上又恢复了几分狠厉，气度也变得从容以极，拍了拍手。
　　“老祖，又何吩咐？”
　　两道光华从外面飞了进来。
　　“飞牙，利爪，你等二人出去巡视一番，看是否有陌生的存在，闯入了这个界面来。”
　　“陌生的存在，老祖，不可能吧，这真灵埋骨之所，界面法则与其他地方大不相同，除了真灵，还有谁能来这里？”
　　飞牙抬起头来，却是一年轻美貌的女子，然而与普通人不同，她浑身上下，都闪烁着莹莹的光泽，看上去，神秘到了极处。
　　至于旁边的利爪，则隐在黑暗里，连五官容颜都很模糊，但却给人一种极度危险的感触。
　　这么多年来，除了他们这一族，以及真灵以外，这里从来没有出现出其他的存在。
　　“玉符示警，我自然不可能视之等闲，三界之中，尽有大能存在，若有谁机缘巧合，找到此处，也不算多稀奇的。”那童颜鹤发的老者叹了一口气的说。
　　“知道了，老祖，我们两这就外出。”
　　两人行了一礼，随后化为黑白二色的惊虹飞了出去。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此刻，他正带着月儿在熟悉环境来着。
　　真灵埋骨之所，比想象的要大得多，这让林轩心中有点打鼓，在这里寻找宝物，岂不是还是与大海捞针差不多。


第三千五百三十一章 奇怪的妖族
　　但接下来，月儿的一番言语却让林轩安心了许多。
　　“少爷，你多虑了，修罗七宝既是我前世留下来的，虽分散于各处，但又怎么可能一点感应也无，只是这感应，通常会因为距离太远而变得若有若无……”
　　“你是说，一旦接近宝物，你就能够清晰的感应到它么？”
　　林轩若有所悟的回过头，满脸惊喜的说。
　　“不错。”
　　月儿点了点头。
　　“那太好了！”
　　林轩狂喜之下，抱着月儿亲了一个：“你这丫头，怎么不早点说。”
　　“少爷，你又没问我。”
　　月儿脸红红的。
　　“好吧，算我的错。”
　　林轩当然不会真与女孩子较真什么，而且他现在心情很不错，月儿与宝物之间既然存在心神联系，那寻找起来，就会事半功倍许多，至少，不会像眼前一样，如没头苍蝇了。
　　“好月儿，你能不能感应一下，那宝物的大概方位在何处？”
　　“这……”
　　月儿脸上露出一丝迟疑，太勉为其难了些，不过少爷的提议，她向来是不会拒绝地。
　　所以也就打定主意，再难也要一试。
　　小丫头明眸皓齿，轻轻的闭上双目，将神识朝着四周延展而出，同时双手挥舞，嘴中隐隐还有神秘的咒语吐出。
　　……
　　这不同于普通的神识探测，同时还要体内的血脉之力相配合，如此才有机会联系到想要寻找的宝物。
　　林轩也无法出手相助，唯一能做的，就是在旁边守候，不要让人打扰小丫头。
　　足足过去了一炷香的功夫，月儿才缓缓的抬起头颅。
　　额头上满是晶莹的汗珠，别小看刚才的搜索，可也是很消耗精神的。
　　林轩怜惜的帮她擦去汗珠，才问：“累不累，可有什么发现么？”
　　“还好。”
　　月儿轻倚在林轩怀中，感觉很幸福：“距离太远了，我也说不太清楚，但若是没有弄错，那宝物，应该在东南方向的。”
　　“东南方向么……”
　　这样的结果，林轩已经很满足。
　　知道了大体方位，已能让他省事许多，人贵知足，林轩可没想过一下子就能找到宝物。
　　这寻宝么，多少总会有一些波折，慢慢来，就好了。
　　“走！”
　　林轩浑身青芒大做，将月儿一裹，像东南方向的天边飞去了。
　　他的遁光何等迅速，很快，就踪影全无。
　　地上，仅剩下一些石傀儡的粉末。
　　又过了大约一盏茶的功夫，一黑一百两道遁光毫无征兆的出现于此处。
　　光华收敛，现出了两个人的容颜。
　　左边的女子身穿白衣，容颜俊俏美丽。
　　右边的男子则藏在阴影里，五官都有些模糊，整个人给人一种死气沉沉的感触。
　　两人的目光，同时被地上石傀儡的粉末吸引住了。
　　那男子甚至弯腰抓起一把，放在鼻端查看了一下。
　　“如何，利爪，有什么发现吗？”
　　“老祖所言没错，果然有闯入者。”
　　“废话，若不是闯入者，又怎么会将本族的石像傀儡打成粉末。”那女子有些不耐烦的说：“我是问你那人的实力如何，能够辨识身份么？”
　　“身份不晓得，但毫无疑问是渡劫期，也只有渡劫期的修仙者，才能一招之间就将这石像傀儡打成粉末，不过对方具体境界如何，仅凭这些却无法辨认的。”男子缓缓的说。
　　随后转过头颅：“现在情况已经查清楚，我们这就回去，通知老祖。”
　　“像老祖复命，那还要我们做什么？”那叫飞牙的女子不以为然的声音传入耳朵。
　　“你是说……”
　　“不过是区区一个闯入者，凭我们两个难道还用退缩，上前将他宰了，老祖必会厚厚赏赐我等的。”
　　“飞牙，这么做太冒险了，还不知道对方境界如何，有没有帮手，若只是一名渡劫初期的修仙者，我们自然不惧，但假如是后期的老怪物，而且还有帮手呢？”
　　黑衣男子觉得不妥，他的性格，要稳重许多。
　　“哼，这里是真灵埋骨之所，寻常修士哪儿有那么容易进来的，人数绝不可能太多，至于对方具体境界如何，你也知道没有查清楚，又怎么回去复命于老祖，对方若真是后期修仙者，我们见机行事也就是了。”
　　“好吧！”
　　黑衣男子眉头一皱，但最终还是点了点头。
　　只见他袖袍一甩，却是将一张传音符放了出来，化为一道火龙飞向天边。
　　不管如何，先将这里的情况回复于老祖，这是两全其美的选择。
　　随后身形一闪，双双融入了空气里面。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此时他与月儿正开开心心的赶路，知道了大体方向，让林轩对于此次寻宝信心十足。
　　同时他也想探寻一下，真灵埋骨之地，究竟有什么与众不同之处，顺便看能否得到什么好处。
　　入宝山空手而归这样的蠢事，他可不会去做。
　　然而一路上，林轩失望了。
　　他与月儿实力不俗，依两人的遁速，早已飞跃了千山万水，然而别说真灵遗骨了，连真灵遗留下来的痕迹都没有发现过。
　　若不是再三对照藏宝图，林轩真要怀疑，自己是不是走错。
　　但除此以外，这儿的风景倒是优美到了极点，灵气充裕，也多奇珍山药，林轩一路上就猜了不少。
　　同时，他还发现了一与众不同之处，就是在这神秘空间里，不缺普通的妖族。
　　但古怪的是，这些妖族不论实力如何，都不能幻化成人形，这也就罢了，毕竟这种情况林轩在灵界也遇到过。
　　但连灵智都无法开启就让人有些诧异。
　　想想，刚才林轩可是遇见几头洞玄级别的妖族，平心来说，实力已算强大，可它们行事，依旧与普通的低阶妖兽无异。
　　这是怎么回事？
　　林轩心中不解以极。
　　随后就在这时，一声惊天动地的巨吼传入耳朵里。
　　林轩立刻侧过头颅，脸上露出关注之色。
　　有渡劫级别的大能在此处，是真灵，还是妖族，或者别的什么……
　　不晓得，但自然不妨碍林轩前去查探一番的。
　　“走！”
　　林轩遁光一改，与月儿一起，向着左侧飞去。


第三千五百三十二章 山岳巨猿与火焰巨人
　　以两人的神行遁速，区区数百里，自然转瞬即至。
　　眼前豁然开朗，热浪扑面而来，却是一巨大的岩浆湖，映入眼帘。
　　湖面之上，灵光闪现，各色光华冲天，却是两头庞然大物，争斗得激烈异常。
　　其中一头，高数百丈，却是一体型磅礴的巨猿，四肢奇长，额头生有三根冲天怪角。
　　身体表面，更有一些花纹奇妙无比，仿佛上古符文一般充满了神妙玄奥之意。
　　“山岳巨猿！”
　　林轩瞳孔微缩，一眼就将这传说中的真灵认出来了。
　　真灵数量众多，各有各的神通妙处，山岳巨猿不是其中最强大的，然而若论勇猛，则排进前三分毫问题也无。
　　兼之力大无穷，综合战力，在真灵之中，亦算极为强大的。
　　林轩做梦也不曾想，居然会在这儿，与山岳巨猿狭路相逢。
　　可看对方生龙活虎，哪儿有一点垂死之兆，这里不是真灵的埋骨之所，山岳巨猿跑到这里做什么？
　　除了诧异还是诧异。
　　林轩缓缓转过头颅，就在不远处，还有一庞然大物，与山岳巨猿对持。
　　同样是身高数百丈有余，让人看上一眼就大感诧异，即便以林轩的城府，也不由得倒吸了一口凉气。
　　大千世界，还真是无奇不有，居然是一火焰巨人。
　　注意，不是普通意义上的巨人，这家伙，浑身是由精纯以极的火焰形成的，没有血肉骨骼，通体都是烈火。
　　以林轩见识广博，这样的奇景也是不曾见过。
　　天生火灵么？
　　可即便是烈火通灵，又怎么可能形成如此体型磅礴的生物。
　　林轩今天，是有大开眼界之感了。
　　突然，林轩感觉体内的幻灵天火雀跃起来了。
　　若不是林轩用法力压制，说不定就要自己飞出，扑向那巨大的烈火。
　　不愧是火灵生成的生物，幻灵天火借助它，可以继续晋级么？
　　林轩心中有了感悟，眼前的两头庞然大物，不论是火焰巨人也好，还是山岳巨猿也罢，对自己都大有用处。
　　一个可以完善幻灵天火，一个，对于真灵化剑诀的好处不用说。
　　林轩心中渴望着。
　　但他没有轻举妄动。
　　开玩笑，林轩如今虽是渡劫中期的修仙者，还有月儿从旁相助，但山岳巨猿非同小可，与它对上可是没有分毫把握。
　　再加上火焰巨人非败不可，能够落荒而逃都算运气不错。
　　宝物虽然令人心动，但也要有命享用才可。
　　若无把握，林轩是不会轻举妄动的，静观其变才是聪明人的选择。
　　此时，两头庞然大物都置身于岩浆湖，然而滚烫的岩浆他们却一点都不在乎。
　　火焰巨人也就罢了，毕竟它本身就是火灵之体，山岳巨猿的防御力则令人侧目，不愧是在真灵中都算极为强大的存在了。
　　对上任何一个，林轩都没有把握，所以隐在一旁静待时机。
　　等等，这两个家伙为何会对峙呢？
　　按理说，实力到了它们那个等级，肯定会有不逊色于人类的灵智，若无利害冲突，怎么可能打起来呢？
　　脑海中念头转过，林轩不由得悄然将神识放出。
　　当然，是很小心，很小心的，否则，一旦被它们发现自己介入，那可就是福祸难料了。
　　林轩可不想偷鸡不成蚀把米，还没有得到丁点好处，反被卷入危险里。
　　嗷！
　　一声咆哮传入耳朵。
　　山岳巨猿原本就是脾气暴躁的生物，哪怕成为真灵，这一点也不会有所改变的。
　　长久的对峙，显然让它有些不耐烦了，扬起头颅，两个拳头在胸前有如擂鼓，随着它的动作，整个大地都为之颤抖起来了。
　　随后只见巨猿眼中凶光四射，一张血盆大口。
　　顿时，从里面喷出一道直径丈许的光波，表面缠绕着蔚蓝色的电弧，声势惊人到无以复加的地步。
　　仅这一击，就足以秒杀渡劫初期的修仙者。
　　俗话说盛名之下无虚士，这句话用在真灵身上，也是同样适用地。
　　然而那火焰巨人却毫无所惧，同样是一张嘴，喷出一阁楼大小的火球，热浪滔天，拖着长长的尾焰，如流星坠地一般的，声势惊人到了极点。
　　轰！
　　两头庞然大物原本就站得不远，几乎眨眼间，光波与火球就在半空中相触。
　　无声无息！
　　随后整个空间如同水波一般的荡漾起来。
　　恶浪滔天！
　　那场景难以言述，黑光，红芒，蓝色的闪电互相交织，随后噼里啪啦的爆裂了开来。
　　所过之处，所有的一切，全部粉碎掉了，附近的几座山峰是最大的受害者，不是塌陷，而是仿佛被蒸发掉了。
　　不过林轩却是丝毫影响也无，因为他见机得快，提早一步离开。
　　不分胜负！
　　这火焰巨人居然将山岳巨猿的攻击挡住，身上丝毫伤痕也无。
　　山岳巨猿大怒。
　　咆哮声中，迈开大步，已冲上去了。
　　作为真灵，其力大无穷，比之真龙，亦不会有半点逊色，所以其天赋神通，不是什么炫目的法术，而是近身肉搏。
　　靠着一身神力，就足以致胜克敌。
　　林轩眉头跳了跳，他亦擅长炼体术，肉身坚韧程度，远胜同阶妖族，还将力量法则领悟。
　　但也绝不敢与山岳巨猿，肉搏近战，只见对方拳头一舞，带动的岂止是力量法则。
　　简直是将此种法则之力，运用到极致了。
　　虚空被洞破，这一拳之威，简直……简直不比先天灵宝逊色。
　　然而那火焰巨人却没有躲，反而一挺胸膛的迎上去了，林轩也不由得瞳孔微缩，这……这也太彪悍了。
　　居然有生物，敢与山岳巨猿近身肉搏，要知道，便是真龙，若非迫不得已，也不会那么做。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，这一拳轰得那是结实到了极处，居然将火焰巨人的胸膛贯穿。
　　然而对方脸上的表情却毫无痛苦，就像没事人似的，反而又冲近一步，随后双手高举，如同擂鼓，雨点般的拳头往巨猿身上纷落。
　　轰轰轰……
　　每一拳都带起漫天的烈火。
　　巨猿也被打得倒退了一步，林轩看得清清楚楚，火焰巨人拳头的威力，虽然远不及对手，但却带有火焰加成的效果。


第三千五百三十三章 神秘石窟
　　那不是普通的凡火，比之渡劫期老怪的本命灵火亦没有半点逊色，即便是山岳巨猿，也不敢视若无睹，顿时，一股焦糊的味道弥散而出，却是它胸前中拳的地方全被烤糊。
　　吼！
　　山岳巨猿勃然大怒，在真灵中，它原本就是以勇猛善战著称的。
　　虽然伤口疼痛难忍，但自然不会退缩，双目中反而凶光毕露，一张口，一道青霞喷吐而出。
　　青光琉璃，略一闪烁，居然幻化出一群鬼面蜈蚣来了，背生双翼，口吐寒气，顷刻间，冰封千里。
　　林轩瞳孔微缩，脸上不由得流露出意外之色。
　　山岳巨猿是以力大无穷著称的，没想到还掌握有极寒法则，这一点，任何上古典籍都不曾提到过，这些活了无数岁月的生物，果然不能用常理揣摩。
　　林轩心中更加忌惮了。
　　而暴怒的巨猿，手段还不仅止于此处。
　　只见它两条手臂一舞，身形一阵模糊，居然幻化出三头六臂的形象来了。
　　暴虐之气大做，浑身的灵压在原有的基础上增加了许多。
　　手臂一举，但见拳影模糊，噼里啪啦之声大做，瞬息之间已不知打出多少拳去了。
　　劈头盖脸，将火焰巨人整个笼罩住。
　　这么狂猛的攻击，那火焰巨人应付得明显有些不及。
　　其脸孔上十分拟人化的流露出凝重之意。
　　右手抬起，在头顶一抹，其脑袋上以肉眼可见的速度长出无数头发来了。
　　随后只见其脑袋一甩，那些由火焰构成的头发顿时挥洒开，消失不见。
　　下一刻，天空骤然亮了起来，轰隆隆之声不绝于耳边，数百条体形磅礴的火焰巨蟒浮现，迎着拳头与鬼面蜈蚣扑了上来。
　　尚未至，就将大口张开，喷出无数的火焰，其中夹杂着滚雷，声势惊人到极点。
　　可惜……徒有其表而已。
　　嗯，也不能这么说，正确的讲，是火焰巨人的神通虽然也有不凡之处，但与真灵之威相比，却相形见拙。
　　鬼面蜈蚣勉强挡住。
　　但那些面对那些如雨点般落下的拳头，火焰巨人就显得有些无可奈何，嘭嘭嘭之声不绝于耳朵，它身体表面的火焰居然变得黯淡起来了。
　　连体形都缩减了小半还多，显然，因此所受到的伤害非同小可。
　　这家伙虽也是天生灵物，但与山岳巨猿这样的真灵相比，毕竟是差了一筹。
　　但要说胜负丝毫悬念也无，则言之太过。
　　凭实力，火焰巨人是打对方不过，然而此刻，他依旧是有优势的。
　　他的优势，便是地利。
　　这岩浆湖，乃是三界少有之物，直达地火，与火焰巨人的属性相生相克，说相得益彰也不为过。
　　在这种环境下战斗，它的伤势与灵气随时都可以得到补充。
　　相反，山岳巨猿置身于岩浆湖，表面上亦是满不在乎，但真要抵挡岩浆地火的侵蚀，多多少少总要花费一部分精力的。
　　此消彼长，让这胜负变得也就有些难料了。
　　当然，林轩依旧是看好山岳巨猿，不论从哪个角度分析，它的赢面，都要大上一点。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，林轩隐匿在侧，也不是一味的坐山观虎斗。
　　虽然看这种存在交手，多多少少能有一些领悟。
　　但林轩此刻想要的，是更大的好处。
　　山岳巨猿且不说，那火焰巨人亦是天生灵物，实力远胜普通的渡劫期修仙者，两者交手，必有缘故，究竟是为什么？
　　将这一点弄清楚，自己才有一丝可能图谋到真灵之血，与火灵精华的。
　　林轩在观战的同时，亦小心翼翼的放出神识，天幸两个家伙打出了真火，并没有察觉到林轩在一旁的小动作。
　　突然，林轩眉头一挑，功夫不负有心人，居然真被他发现了。
　　在这岩浆湖底，别有洞天。
　　林轩发现了一个石窟。
　　这石窟并无开凿的痕迹，显然是天然形成的。
　　然而古怪的是，石窟中，竟然分毫岩浆也无，显然，被一层古怪的力量守护。
　　林轩试探着用神识搜索，但刚一接触，就被一柔和的力量反弹回来了。
　　分毫发现也无。
　　林轩大感好奇，知道自己找到了极为关键的东西。
　　于是他吸了口气，将强大以极的神识放出，想要将守护的力量突破。
　　但接下来，却发生了不可思议的一幕。
　　那古怪的力量不再柔和，而是变成了一个漩涡。
　　林轩的神念刚一接触，就被毫不客气的拉扯进去了。
　　林轩大惊，若是任由神念被吞噬，自己不死也非重伤不可，甚至有可能境界掉落。
　　连忙往回争夺，但神识之力却被牢牢吸住，根本无法挣脱。
　　林轩的脸色有些难看了，但这时候，根本容不得他去细细思索。
　　林轩心念一闪，虚空之中一道白光浮现，化为一柄仙剑，狠狠向下斩落。
　　刺啦……
　　一声脆响传入耳朵，神识本是有质无形之物，却被这一剑轻松斩断掉了。
　　林轩头脑一阵迷糊，眩晕的感觉如海潮怒涛一般的袭来了。
　　但他这么做，绝对是正确的选择，当此危机，就要有壮士断腕的勇气。
　　此刻损失的，不过是一小部分神念而已，虽然可惜，但不难恢复，若是整个神念被吸入，那可就万劫不复。
　　该如何取舍，林轩自然心中有数。
　　“少爷，您怎么了？”
　　月儿虽然藏于须臾洞天图，但对于外面发生的一切，依旧是清清楚楚，脸上浮现出担心之色。
　　“没事，只是一点小变故，无伤大雅的。”
　　林轩微笑着说，刚才吃的那点小亏，算不了什么，而自己发现的石窟，绝对有不得了的事物，山岳巨猿与火焰巨人争斗，多半就是为此了。
　　天材地宝，林轩肯定也心动。
　　但平心来说，虎口夺食，并不是聪明的选择，别说山岳巨猿了，便是那火焰巨人，林轩也没有绝对的把握。
　　关键是，根本不知道那天材地宝是什么，冒这样的险，不值得。
　　表面上是这个道理没错，但别忘了，林轩还图谋真灵之血与火焰精华来着，若从这个角度思索，得到石窟中的宝物就奇货可居了。


第三千五百三十四章 调虎离山
　　不入虎穴焉得虎子，林轩已决定要冒险一试。
　　脑海中念头转过，林轩却并没有轻举妄动什么。
　　山岳巨猿非同小可，那火焰巨人亦非易于之物，力敌不是聪明人的选择。
　　等待合适的时机才能有较高的成功率。
　　如今敌明我暗，林轩并不着急。
　　时间一点一滴的过去，震耳欲聋的咆哮声不停的传入耳里。
　　双方都打出了真火。
　　一招一式皆蕴含有天地法则。
　　那火焰巨人虽占有地利，但论实力，确实没有办法与山岳巨猿相比，随着时间的推移，形势对它越发的不利。
　　左支右绌，落败已仅仅是时间的问题了。
　　吼！
　　震天动地的咆哮传入耳朵，山岳巨猿肩头一抖，身形模糊，居然将三头六臂的法相收起来了。
　　然而它的体型却在原有的基础上变大了一倍有余，毛发根根倒竖，身体表面有无数的金色符文飘散而出。
　　迎风一闪，那些符文又倒飞了回来，没入它的身体表面。
　　随后金光大做，山岳巨猿的身体，被一层金色的气焰包裹。
　　初一看，与儒家的浩然正气有几分相似之处，但威力要可怕许多。
　　这是什么法术？
　　林轩在一旁看着，也骇然失色，那火焰巨人所承受的压力，就可想而知了。
　　它的脸上，终于如假包换的露出极为畏惧的神色，双手平举，猛然向前推出……
　　轰！
　　随着它的动作，整个岩浆湖，飒然沸腾起来了。
　　恶浪滔天！
　　浪花中，浮现出熊熊燃烧的火焰，随后那火焰略一模糊，居然幻化出无数的鬼面蜂来了。
　　嗡鸣声大做，恶狠狠的像对手扑过去了。
　　看上去声势不俗，但不过是强弩之末，用于对付一般的修仙者，可以起到绝杀的效果，但面对全盛状态的山岳巨猿，说班门弄斧，那是一点也没有冤枉它的。
　　林轩的神经，一下子绷紧了，若是没有料错，很快就要到最为关键的时刻。
　　面对那滔天的恶浪与鬼面蜂的绝杀，山岳巨猿连眼睛都没有眨。
　　仅仅是微微侧过身体，将右拳缩了回去，随后再扬声吐气，再狠狠的向前打了出去。
　　霎时间，虚空一阵模糊，一个金色的漩涡浮现而出。
　　直径不过丈许，却浮现出无穷的吸力。
　　那力量之可怕，难以用言语说得清楚，在那吸力的影响下，连天地法则，都变得支离破碎了。
　　“这是……领域，不对，与传说中的领域并不相同，说是似而非也不为过，难道说……这山岳巨猿身上有伤么？”
　　这也就可以解释，山岳巨猿来真灵的埋骨之地做什么。
　　一念至此，林轩心中不由得有些发寒，身受重伤，还这么彪悍，若是完好无损，那还了得，十有八九就能施展出真正的领域。
　　若是那样的话，自己哪里还敢打它的主意，山岳巨猿，不愧是真灵中排名前列的强者之一。
　　脑海中念头转过，前方则胜负已分了。
　　那金色的漩涡虽不是真正的领域，但能够冲散天地法则，区区一些火焰化作的鬼面蜂又有什么用处，顷刻间就全部消融掉了。
　　随后漩涡裂开，无数金光却从里面冲了出来。
　　是一柄柄的长矛，金光闪闪。
　　嗖……
　　破空声大做，顷刻间就将那火焰巨人刺了一个千疮百孔。
　　长矛的表面，有丝丝法则之力释放而出，那火焰巨人虽置身于岩浆湖，伤口却也无法恢复。
　　脸上非常浮出拟人化的露出绝望之色。
　　嗷！
　　扬起头，发出不甘的嘶吼。
　　身体摇晃模糊，随后“轰”的一声栽倒，掉入岩浆湖，随后就再也没有站起来了。
　　胜负已分！
　　山岳巨猿双手握拳，猛捶胸膛如同擂鼓，一脸的欢喜赞叹之色。
　　然而它高兴得太早了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那火焰巨人的残躯爆炸掉了。
　　随后灵光一闪，从里面飞出一拳头大小的金色火焰，速度劲急，朝着天边飞掠而去。
　　与元婴出窍有异曲同工之处，这才是火灵的精华。
　　山岳巨猿自然不会将其放过，然而就在这时，出人意料的变故发生了。
　　但见青光一闪，一道剑光如天外神龙一般的浮现，狠狠的斩到了面前。
　　剑芒如雪，引动天地法则，声势惊人到极处，直取山岳巨猿的头颅。
　　变起仓促，以山岳巨猿的勇猛也只好退后几步，不敢直缨其锋，而这稍一耽搁，那剑光一个转折，居然变化成一青光琉璃的大手来了。
　　狠狠朝着前方捞下，将那逃走的金色火焰抓在掌里，朝着前方飞掠而去。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩的时机把握得恰到好处，天生火灵，已经到手了。
　　然而凡事有利就有弊，此举固然获得了不少好处，但也将山岳巨猿彻底得罪了。
　　吼！
　　震天动地的咆哮传入耳朵，山岳巨猿浑身金芒大做，被一团耀眼的气焰包裹，恶狠狠的像着林轩追过来了。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，遁光全开，逃得飞快。
　　真灵亦有自己的弱点，山岳巨猿是很强大没错，但脾气却太暴躁了，一点就着，若是别的真灵，可没有那么容易就施展这调虎离山之策。
　　很快，林轩与山岳巨猿就一前一后，逃得老远，岩浆湖安静了下来。
　　但事情至此，并未告一段落，恰恰相反，一团漆黑如墨的魔云，突然丝毫征兆也没有的浮现。
　　少顷，魔云散开，另外一个林轩，映入眼帘。
　　五官身材与林轩别无二致，但皮肤却要黑上一点，不用说，这自然是林轩修炼的身外化身了。
　　刚才那么做，不过是为了将对方引开，没有了阻拦，自己就可以去寻找一句话中的宝物。
　　当然，这么做，要冒的风险也是不小的。
　　但与收获相比，绝对值得，而且自己的神通，自己心里有数，自己打山岳巨猿不过，但仅仅是逃跑的话，他也拿自己无可奈何。
　　这点把握，林轩还是有的，当然，化身这边也要尽量抓紧了，否则，天知道会出现什么变故。


第三千五百三十五章 强大的灵族
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，浑身上下魔风大起，就想要施展法术，破开岩浆湖，看看那神秘的石窟中，究竟藏有什么宝物。
　　林轩已打算动手了，突然眉头一挑，神色阴沉下来：
　　“两位道友隐匿在侧，究竟意欲如何？”
　　他一边说，一边缓缓转过头颅，望向身后空无一人的某处，眼中寒芒闪烁，浑身上下亦有冰冷的灵压散发而出。
　　“道友果然了得，区区一个化身之体，居然能够看破我二人的行迹，若是阁下本体在这里，想必我二人联手，亦不是道友对手地。”
　　娇笑声传入耳朵，然而那语气却让人极不舒服，随后那个地方灵光一闪，两个人影慢慢的映入了眼帘。
　　林轩脸上丝毫表情也无，静静打量起了这不速之客。
　　左边是一身穿白衣的女子，容颜俊俏美丽。
　　右边的男子则藏在阴影里，五官都有些模糊，整个人给人一种死气沉沉的感触。
　　两人身上的灵压若有若无，但依稀可以分辨出，二人都是分神级别的修仙者。
　　将对方的境界看清楚，林轩嘴角边流露出一丝冷笑之色，突然，却又有新的发现了。
　　等等，他们似乎不是人族，也不是妖族，与古魔也没有相似之处。
　　林轩瞳孔微缩：“二位不是这三界之中的修仙者？”
　　“哼，阁下年纪轻轻，见识倒是不俗，如今认识我等上古灵族的修士，可是凤毛麟角了。”
　　那女子冷笑着说。
　　上古灵族？
　　好陌生的称呼。
　　但隐隐的，林轩却又觉得有些耳熟，似乎在什么典籍上见过。
　　林轩表面上不动声色，脑海中却是念头急转，终于，被他想了起来。
　　上古灵族，这要从修仙的起源说起了。
　　众所周知，修仙本是为了追寻长生之路。
　　而可以踏上仙道的，也并非只有人族与妖族。
　　天生万物，而万物皆可修仙，石头，树木，不一而足。
　　当然了，这些东西，想要走上仙道之路，那是非常的难得。
　　同时修炼之难，也远非人族修士可以比拟的。
　　而一旦它们灵智开启，化做人形，则自称为灵族。
　　上古灵族，顾名思义，就是传承久远的意思了。
　　一念至此，林轩不由得倒吸了一口凉气，原本因为二人仅仅是分神期，就有所轻视的想法，完全收起。
　　天道自有其法则，老天爷也是公平的，灵族修仙不易，但他们一旦走上仙道之路，实力则远胜同阶修仙者。
　　越级挑战对灵族来说，根本就没有任何稀奇之处。
　　眼前这两个家伙，境界虽不值一提，但绝不容分毫的轻忽小视。
　　一念至此，林轩脸上满是戒惧：“上古灵族，二位道友为何会在这真灵埋骨之所？”
　　“哼，这句话应该我问阁下才是的，这真灵埋骨之所，百万年来，从未有人踏足，你是如何进来的？”那女子娇笑的声音传入耳朵里，满是质问的语气。
　　林轩沉默不语，自然不会回答这样的问题。
　　“不说，看来只有将你抽魂炼魄，带回去好好审问一番了。”
　　“道友好大的口气，也不怕风大将舌头闪了。”见对方如此轻视自己，林轩不由得怒极反笑了。
　　“是不是大言不惭，一会儿就清楚，阁下的本体或许实力不俗，区区一个化身，难道我们还会打不过？”那女子嚣张万分的说。
　　“好，那林某就来试一试两位神通如何？”
　　多说无益，手底下见真章才是正题。
　　要知道，林轩本体此刻可是被山岳巨猿追索，时间耽搁久了对自己没有半点好处，速战速决才是聪明人的选择。
　　一念至此，林轩动手了。
　　袖袍一拂，滚滚的魔气蜂拥而出，今非昔比，林轩的第二元婴如今已是渡劫初期，雪影真魔功亦炼到了出神入化的境地。
　　但见他双手一握，滚滚的魔气一涨一缩。
　　顿时，幻化出十几条形貌狰狞的魔蟒出来了，摇头摆尾，口喷雷火，恶狠狠的像两人杀过去了。
　　“雕虫小技，也敢来班门弄斧。”
　　那女子笑容一敛，面色冰寒的长袖一甩，随着她的动作，半空中一朵牡丹花徐徐盛开了。
　　但很快，花瓣却激射出来，顿时，白光闪现，化作耀目的匹练，围着那十几条魔蟒一绕，就将它们的首级斩了下来。
　　随后那些匹练去势不缓，向着林轩斩了过来。
　　看上去，竟像是一鼓作气，想要取下林轩的首级。
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，一点也不急。
　　待那是十几道匹练飞到近处，林轩腮帮一股，一口青气喷出。
　　“呼！”
　　顿时，狂风大作，那青气化作十几条绳索，顷刻间，就将白色的匹练全部捆住。
　　同时林轩右手抬起，一指向前点去。
　　随着他的动作，“嘭”的一声，那十几条魔蟒一下子爆裂掉了，还原成精纯魔气。
　　那些魔气连成一体，一朵亩许大小的魔云出现在视线里。
　　随后又从里面飞出了不少老虎，咆哮声大做，摇头摆尾的扑上去了。
　　那女子脸色不变，玉手微抬，一个指头伸出，从指尖射出出一道黑红色的光柱。
　　“噗噗噗……”
　　那光柱势如破竹，飞在最前面的几头老虎被接连贯穿掉了，仿佛变成了一串糖葫芦。
　　而旁边的黑衣男子，则一直没有动作，仿佛就打算袖手旁观似的。
　　“好了，这些试探的小手段根本就没有用处，如果阁下只有这点实力，未免也太让我失望了。”
　　那女子冷笑着说。
　　“确实不错。”
　　林轩则自言自语，对方所言没错，刚刚他确实一直在试探的。
　　俗话说，耳听为虚，眼见为实。
　　典籍中记载，说灵族的实力远胜同阶许多，越级挑战也没有难度，但究竟是不是这样，林轩当然要亲手一试，才可以下决断的。
　　刚才使用的招数，虽是信手拈来，但秒杀一般的分神期修仙者，根本就没有难度，可对方却举重若轻，就接下来了。
　　典籍没有说错，这家伙的实力确实远胜同阶，便是比之渡劫期修仙者，也没有分毫逊色。


第三千五百三十六章 大意轻敌
　　称之为强敌，亦没有任何夸张的。
　　一念至此，林轩的表情，不由得严肃以极，他倒不是担心落败的问题。
　　第二元婴已经晋级，打不过，自保还是没有问题，问题是，耽搁久了，本体所面临的压力，会难以承受地。
　　山岳巨猿，即便如今的自己，也打不过。
　　原本林轩就没打算力敌，一切都精心算计，要的，就是对方投鼠忌器，用智取，来达到最终的目的。
　　然而想法固然不错，可谁料到，关键时刻，却杀出一程咬金来了。
　　说螳螂捕蝉黄雀在后也不为过，将自己所有的算计，全都打乱掉了。
　　上古灵族，听他们的口气，竟像是这真灵埋骨之地土生土长的修仙者，那么修罗七宝，他们是否会知道下落？
　　林轩脑海中念头转过，目光也因此变得锐利起来了。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　这两个不速之客的出现，对自己而言，也不一定完全是坏事的，也许自己此行所要寻找的宝物，就着落于他们的身上了。
　　不过话是如此没错，想要达到目的，也有一个前提。
　　就是尽量在最短的时间内，打败这两个家伙，否则自己别说寻找宝物，恐怕连处境，也会变得非常的不利了。
　　这边决战，用的时间越短，本体那边，自然就越发的从容安全。
　　脑海中念头转过，林轩哪里还会有分毫的耽搁，袖袍一拂，顿时祭出了自己的宝物。
　　但见一柄柄柳叶形状的飞刀浮现而出，遮挡住半边天幕，数量之多，比之九宫须臾剑亦不逊色。
　　不用说，这就是黑水修罗刀了。
　　林轩得自敌人的宝物，它的原主人不过分神级别的魔族，但这黑水修罗刀确实有令人心醉的不凡之处。
　　即便以林轩的眼力，也是大为欣赏的。
　　将其交予化身以后，林轩又费了不少心血，加入各种珍稀异常的天材地宝，重新培炼此物。
　　让它在原有的基础上脱胎换骨，如今威力比之当初，已是完全不可同日而语，即便同其他渡劫期老怪的本命法宝相比，亦没有分毫逊色。
　　但见林轩双手挥舞，黑水修罗刀化为一道道厉芒劈刺而出。
　　这可不再是什么试探的招数，两名灵族的目光，也变得严肃起来了。
　　“咯咯咯！”
　　一阵娇笑声传入耳朵，只见那白衣女子一抬手，一件手帕模样的法宝激射出衣袖。
　　滴溜溜一转之后，变化到了数丈大小。
　　锦帕上栩栩如生的绣着一挺拔俊秀的山峰。
　　“落！”
　　只见此女仪态闲散的一指点出。
　　随着她的动作，风雷声大做，虚空一阵模糊，一座千丈高的山峰浮现而出，顿时将两名灵族的身影挡住。
　　“班门弄斧！”
　　面对这庞然大物，林轩脸上，却丝毫变化也无，双手甚至都没有多余的动作，仅仅是将一道神念发出。
　　呜……
　　有些沉闷的声音传入耳朵。
　　那数以千计的黑水修罗刀往中间一合，顿时，一柄寒光闪闪的利刃出现了。
　　“巨剑术！”
　　低阶修士亦精通的法术。
　　表面上看，没有任何出奇，然而落在林轩的手里，却有了几分出神入化的寓意，招贵精不贵多，这种时刻，巨剑术正是最正确的选择。
　　那灵族女子见了，双手连舞。
　　顿时，挡在身前的山峰变大了十倍还多，更不可思议的是，表面居然闪烁起了金属一般的光泽，防御力自然是非同小可。
　　区区巨剑术，又怎么可能破去自己的宝物。
　　此女显得信心十足。
　　然而下一刻，她的表情就变了。
　　黑水修罗刀略一模糊，空间被撕破，那碎裂的空间化作空间裂缝……如果说，这尚没有什么出奇，那空间裂缝像那激射出去，未免就显得有些不可思议。
　　“以为自己的防御很坚固么，那就试试林某这招裂空斩威力如何？”
　　林轩冷笑的声音传入耳朵，话音未落，几道狭长的空间裂缝已经与山峰相触。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音大做，耀目的灵光更是疯狂闪耀起来了。
　　轰！
　　震撼人心的一幕出现了。
　　那巨大的山峰，居然被拦腰斩断，由半空中轰然坠落下来。
　　山峰被毁，手帕亦灵光黯淡。
　　而黑水修罗刀却去势不歇，夹杂着空间裂缝，狠狠的激射到了灵族女子的面前。
　　“不……”
　　此女大惊失色，她的神通当然不会仅止于此，但一时大意，立刻将自己置于了万劫不复的境遇里。
　　此时脸上满是惊恐之色，但后悔已经晚了。
　　当然，她不会坐以待毙，匆忙间，袖袍一甩，灵光连闪，这时候已经来不及分辨，一股脑，将几件防御法宝一起祭了起来。
　　“噗噗噗！”
　　闷响声接连传入耳朵，这样仓促的应付自然没有效果，裂空斩威力之磅礴，远超她想象许多，几乎是刚一接触，那些法宝，就被轻松的一斩两段了。
　　“尔敢！”
　　眼看那女子就要陨落，一旁的黑袍男子自然不能继续保持从容。
　　一声暴喝，对着林轩出手了。
　　面对犀利的裂空斩，他亦没有接下的把握，所以围魏救赵的成了最好的选择。
　　袖袍一甩，两只式样古朴的长戈飞掠出来。
　　黑芒大做，顷刻间，居然变化出两头式样古朴的墨蛟了，摇头摆尾，冲着林轩扑了过来。
　　然而林轩却理都没理，直接将对方当做了空气。
　　眼看那墨蛟已到了近处，一容貌绝美的女子浮现而出。
　　不用说，自然是月儿了，这丫头可一直隐匿在侧，原本是想要挑选合适的时机，给两个家伙偷袭，此时此刻，自然要出来了。
　　玉手抬起，一直点出。
　　玄阴宝盒顿时幻化成了两条绳索，将扑面而来的墨蛟仅仅束缚。
　　林轩的危机解除，对面，却有惨叫声传入耳朵。
　　那灵族女子使尽浑身解数，最终还是没有将裂空斩挡住，被取下了头颅。
　　她的脸上满是不甘之色，如果不是自己太过轻敌，自己如此轻易的死去，可修仙界没有如果，输了就是输了。
　　一个花瓶浮现而出，表面裂纹遍布，嘭的一声化为了粉末，不用说，这个花瓶，就是那灵族女子的本体了。


第三千五百三十七章 金蝉脱壳
　　一失足成千古恨，再回首已是百年身。
　　那灵族女子的实力，原本也堪比渡劫期修仙者，可因为大意，却被林轩秒杀在了这里。
　　月儿的身形虽然暴露，但形势对林轩来说，已是很有利了。
　　以他的城府，这么好的机会，当然不会放过，袖袍一拂，黑水修罗刀厉芒大做，方向一改，向着那黑衣男子劈刺了过来。
　　月儿见了此幕，当然也不会闲着。
　　玉手抬起，一指向前点去。
　　“噗”的一声闷响传入耳朵，玄阴宝盒竟在半空中炸裂开来了，空间波动骤起，竟有无数根银色的光丝破空激射出去。
　　略一模糊，竟仿佛瞬移一般，来到了对手的面前。
　　变起仓促，根本就躲无可躲！
　　黑衣男子大惊失色，不及多做思索，一口精血喷出，迎风一闪，化为一面黑色的盾牌，挡在了身前。
　　下一刻，那些银丝已蜂拥而至。
　　顿时，如雨打蕉荷，那黑色的盾牌晃动不已，仅仅坚持了几息，就被打了个千疮百孔，整个贯穿掉了。
　　再无阻隔！
　　那黑衣男子的脸上闪过一丝决绝之色。
　　双手一握，霎时间，其身体表面灵芒流转，身躯竟疯狂的膨胀了起来。
　　“不好！”
　　林轩大惊失色，月儿的表情亦相差仿佛，两人不约而同的向后激射过去了。
　　轰！
　　一声震天动地的巨响传入耳朵，这黑衣男子竟自爆掉了。
　　他虽然是分神级别的修仙者，但身为灵族，实力比之普通的渡劫期存在亦不逊色。
　　自爆的威力如何，自然是可想而知的。
　　一团骄阳，在半空中盛开，阵阵罡风，像四面八方肆掠而来。
　　林轩与月儿反应虽快，但这么短的时间，也不可能逃出余波的影响范围。
　　不得已，林轩将遁光停了下来。
　　袖袍一甩，一道乌光飞了出来，却是一面巴掌大的小幡。
　　那幡旗迎风展开，一朵晦暗的魔云就浮现了出来，将林轩包裹在里面。
　　至于月儿，反应亦是相差仿佛，玄阴宝盒的表面，有无数符文飘散而出，顷刻间，变化出的盾牌有数十面之多。
　　将月儿团团围住。
　　一道道罡风袭来，皆被两人的防御挡住。
　　可事情就此结束了吗？
　　不！
　　偏偏就在这时，异变突起，一道黑光，从爆炸的中心激射出去。
　　林轩看得清楚，是一口尺许大小的铜钟，式样古朴，一股令人心悸的气息浮现而出，不用说，这才是那灵族男子的本体。
　　刚才自爆的，不过是一无足轻重的躯壳而已，对方想要施展金蝉脱壳之计。
　　如电光石火，这个念头在林轩脑海中转过，他自然不会看着对方这么做，然而此时才想要阻止，明显已来不及。
　　匆忙间，林轩一道法诀打了出去。
　　那魔云滴溜溜一转，变化出一只黑色的大手出来。
　　如有实体，一把向下捞去。
　　速度如闪电惊虹，然而依旧慢了一步，那铜钟略一模糊，已抢先一步消失在了天际之处。
　　可恶，林轩的脸色难看以极，没想到自己居然在阴沟里翻船，被对方溜之大吉。
　　不仅不能查探修罗七宝的线索，连自己的行踪，也给暴露，这差不多，是最坏的结果，要说不懊丧，那肯定是骗人的。
　　“少爷，我们现在应该如何？”
　　月儿亦飞到了一侧。
　　“先寻宝再说。”
　　林轩叹了口气。
　　现在懊恼也解决不了问题，当务之急，还是先将宝物取到手里，已经有了一次变故，林轩可不想来第二回了。
　　经历了这么多辛苦，竹篮打水这样的蠢事他肯定不会去做。
　　“月儿，你在这里看着，我去寻找宝物。”
　　“好。”
　　月儿点了点头，自然没有异议什么。
　　为了防止夜长梦多，林轩也不耽搁，浑身被浓郁的魔气包裹，潜入了岩浆湖。
　　顾名思义，此湖的湖水就是由岩浆构成地，直达地火。
　　别说普通的凡人了，就是实力弱点的修仙者，一旦掉下去，也绝无幸理，然而林轩毕竟是渡劫期，这点火焰对他来说，不值一提，仅仅是护体的魔气，就自保有余。
　　然而这岩浆湖之深，却远超预计。
　　短短的几息，林轩已下潜了千丈有余，依旧不见底，而越往下，温度升高得越是离谱，法力消耗的速度，也急剧增加了许多。
　　不得已，林轩只好祭起了一件防御的宝物，如此一来，才感觉压力减轻了许多。
　　他试探着将神识放出，岩浆地火，对神识不仅有削弱，还有一些腐蚀的效果，好在以林轩神识之强，勉强还忍耐得住。
　　终于，林轩发现了一个石窟。
　　就是此处！
　　他的脸上，露出大喜过望之色。
　　当然不会耽搁，直接加快速度，游过去了。
　　接近以后，林轩并没有冒然闯入。
　　而是先试探着将神识放出，果然，又如先前一样，被推了出来，好在，倒也没有发现什么埋伏。
　　这时候可没有时间细细探索。
　　不入虎穴焉得虎子，林轩一咬牙，硬着头皮闯了进去。
　　前方明明什么东西也无，却有一股绝大的力量阻止林轩进入石窟，然而是徒劳的，这虽然只是一具化身而已，并非本体亲至，但他化身的实力，也到了渡劫期，怎么可能连一个石窟也进不去。
　　林轩吸了口气，浑身上下黑芒大起，将雪影真魔功运转到极致。
　　终于将那道古怪的力量突破，冲入了石窟。
　　眼前豁然开朗，里面别有洞天，一个大厅映入眼帘。
　　不过十余丈见方，并不宽广。
　　然而在大厅的前面，却有一个水池，粗糙古朴，似乎是天然形成的事物。
　　异香扑鼻，林轩定睛一看，却是瞪大了眼珠，在那水池中盛放的，是一乳白色的事物。
　　万年灵乳！
　　没错，就是喝上一滴，就可以让修士恢复法力。
　　当然，实力到了林轩这个等级，普通的万年灵乳已经没有了效力，但眼前的却不是寻常之物，看色泽，这些万年灵乳，至少已有几十万年的年份了。
　　其效果虽然不及太虚灵乳这样的仙家之物，但亦是非常了不起的宝贝了。


第三千五百三十八章 灵族圣女
　　林轩脸上流露出赞叹之色。
　　他也没想到会在这石窟中发现万年灵乳。
　　这确实是令修士们垂涎的宝物。
　　便是对林轩来说，亦大有用途。
　　然而话是这样没错，山岳巨猿与火焰巨人争斗，却显然不是为了这东西。
　　万年灵乳虽然珍稀，但对真灵来说却也没什么了不起。
　　山岳巨猿肯定不会为了它，而劳师动众地，难道这水池中还有别的什么宝物。
　　林轩试探着将神识放出。
　　出乎意料的，这一次，没有遇见分毫阻隔，林轩很快，就将神识延伸到了那水池底部。
　　一葫芦藤模样的东西进入视线里。
　　而在葫芦藤上，结着一颗夜明珠。
　　有龙眼大小，却是做火红之色，有惊人的灵气由其表面散发而出。
　　“这是什么宝物？”
　　林轩凭直觉，也知道这东西非同小可，但苦苦思索，却无法认出这是什么宝物。
　　修仙界面积广博，天材地宝数量众多，林轩见识虽然不错，但也不可能将所有东西都认出来的。
　　虽然自己若是没有猜错，山岳巨猿大动干戈就是为了此宝，但为了稳妥，林轩还是将神识放出，在整间石室细细搜索，忙活了半天确实没有再发现其他的宝物。
　　时不待我，林轩也就原路返回了。
　　“少爷！”
　　月儿的声音传入耳朵，小丫头一直悬浮在侧，此时见林轩出来，连忙飞过来了。
　　“如何，可寻到了宝物？”
　　“寻到了，但我认不出。”
　　林轩挠了挠头，有点无奈的说。
　　“哦，给我看看如何。”月儿有点好奇了。
　　“好！”
　　听爱妻这么说，林轩当然丝毫异议也无，伸手将那如同夜明珠一样的宝物递过去了。
　　月儿伸手接过，放到眼前细细端量起来了。
　　“这是……”
　　小丫头突然眉头一挑，绝美的面容上露出动容之色。
　　“怎么，月儿，你认识这件宝物？”
　　“不错，此物叫火龙果，对于修士来说，乃是极为陌生之物，但对真灵来说，却大有用途，甚至可以说，是梦寐以求之物。”
　　“哦，这话怎么说？”
　　“少爷也知道，真灵强大无比，但受伤以后，却很难康复，但凡事没有绝对一说，三界之中，也有一些极为罕见的天才地宝，对于真灵的伤势，大有帮助，服用后，甚至有起死回生的效果，这之中，就包括了火龙果。”
　　月儿如同黄鹂般的声音传入耳朵，她已晋级到渡劫期，前世的记忆虽没有完全恢复，但也有七八成之多，对于天才地宝的见识，可以说，已经远远超过林轩了。
　　“原来如此。”
　　林轩听了，脸上露出了然之色。
　　这火龙果可以让真灵的伤势恢复，也就难怪山岳巨猿志在必得。
　　这倒是一件可以倚仗的宝物。
　　林轩脑海中念头转过，嘴角边露出一缕得意的笑容。
　　……
　　与此同时，距离林轩化身数十万里之外。
　　灵芒一闪，一口小钟在遁光中停歇了下来。
　　随后古朴的钟声传入耳朵，此宝表面，符文喷薄，随后居然幻化成一身穿黑袍的男子了。
　　他的脸色苍白无比，表情亦有几分心有余悸，喃喃自语：“幸好我够机警，当机立断，将皮囊舍去，否则今次，说不定还真陨落在了那里。”
　　“对方不过区区一具化身，就能将飞牙斩除，本体实力如何，简直到了难以想象的地步，放眼三界，恐怕亦是有数的强者，这样的存在，来真灵埋骨之地做什么。”
　　“俗话说，善者不来来者不善，难道我灵族，真的难逃此劫难？”
　　一念至此，黑衣男子的表情难看以极，随后叹了口气：“算了，此事也难以由我做主，就算有什么灾祸，还是让老祖去烦恼好了。”
　　随后他伸出手来，在腰间一拍，但见灵光一闪，一块巴掌大小的玉符映入眼帘。
　　黑袍男子低下头颅，将神识沉入。
　　一道道银纹在玉符表面浮现而出。
　　足足过了一盏茶的功夫，男子才抬起头颅，右手抬起，一指向前点去，“嘭”，一声闷响传入耳朵，那玉符碎裂化为了虚无，唯见点点灵光消失于虚空。
　　……
　　数百万里之外，上古灵族的栖息之所。
　　一座神秘的洞府。
　　那位童颜鹤发的灵族老祖盘膝而坐，而在他旁边，侍立着一容貌清秀的少女，此女十七八岁年纪，身材苗条，容颜秀丽，浑身上下，透出一股高雅的气质，然而给人的感觉，却是清冷以极。
　　二人的表情皆十分严肃，正密密细语，像是在讨论着什么东西。
　　突然，丝毫征兆也无，一阵嗡鸣传入耳朵。
　　灵族老祖一愕，脸上闪过一丝凝重之色，右手抬起，朝着虚空中抓去。
　　随着他的动作，空间波动骤起，点点星光浮现而出，随后往中间一合，一巴掌大小的玉符出现了。
　　老者将其取到手里，将神识沉入进去。
　　片刻后抬起头颅，脸色难看到了极处。
　　“义父，究竟出什么事了，难道真是那上古预言，快要灵验？”少女一惊，急忙开口相询。
　　“是也不是，老夫也不晓得，还是环儿你自己分辨好了。”灵族老祖叹了口气，随手将玉符递了过去。
　　少女接过，微微低下头颅，亦如法炮制的将神识沉入。
　　很快，她的表情就变得难看以极，良久，才将臻首抬起。
　　“环儿，真是那人么？”
　　灵族老祖叹了口气，关心异常的声音传入耳朵里。
　　“若是没有弄错，那个女子，确实是阿修罗王的转世者。”少女眼中有异芒闪过，但表情却出人意料的平静下去了。
　　“你能肯定，不会弄错？”
　　老者关心的说。
　　“义父，我虽是灵族圣女，但本体，却是修罗七宝之一，说起来，这位阿修罗王是我旧主，我又怎么会弄错。”少女叹息着说。
　　“预言竟然真的应验，数百万年后，阿修罗王的转世者，竟然真的找到了此处，连躲在真灵埋骨之地，也无法逃过去么？”灵族老祖仿佛苍老的许多，满脸沧桑之色。
　　随后抬起头颅：“环儿，你有什么打算呢？”


第三千五百三十九章 强大的真灵
　　“什么打算，哼，兵来将挡水来土掩，难不成我还会束手就缚。”
　　与灵族老祖相比，少女却显得要从容许多，清冷异常的声音传入耳朵。
　　“你打算与其动手？”老者眉头一皱。
　　“义父，你多虑了。”
　　“多虑？”
　　“不错，来者并非我的旧主，仅仅是阿修罗王转世。”
　　“这有区别么？”
　　“当然是有的。”
　　少女玉手抬起，理了理鬓边的发丝，笑容越发的清冷以极，甚至有着几分淡定之意：“昔日的阿修罗，惊才绝艳，便是比之真仙，亦不会逊色半点，若是她来到此处，我自然丝毫反抗之力也无，但仅仅是转世者，却未必能与昔日相媲美了。”
　　“义父难道没有注意到么，利爪所传回来的线索，那疑似阿修罗王的少女，修为不过渡劫初期……”
　　“嗯，环儿所说，倒也有理。”
　　灵族老祖点了点头，都说旁观者清，当局者迷，然而自己对此事的见解，却不及环儿远矣。
　　转世者，不同于阿修罗，今天的她，已经没有让三界束手的实力。
　　“不过那预言……”
　　“预言这东西，原本就是虚无缥缈地，更何况，时间还是那样的久远以极，不足为惧，所虑者，倒是那陪同转世者来此的男子，此人化身的实力，都是渡劫期，本体，想必更加的难缠以极。”灵族圣女叹了口气。
　　“这环儿你倒不用担心，只要不是阿修罗王亲至，其他的修仙者，老夫又有何惧，我自然会替你接下这个强敌。”灵族老祖傲然的声音传入耳朵。
　　“多谢义父。”
　　少女连忙盈盈一拂。
　　“你乃本族圣女，老夫援手义不容辞，何须说一个谢字。”灵族老祖摸了摸胡须，嘴角边流露出一丝笑意。
　　“话是这样没错，环儿还是会记住义父的援手之德，另外对方虽非真正的阿修罗，但两个家伙的实力也是非同小可，无论如何，我们也不能大意轻敌，要早做一些准备与后手的。”
　　“这老夫自然清楚，早在将飞牙与利爪二人派出去之前，老夫就已经在做准备了，本族的高手全都召回，同时一些禁制也都开启，总而言之，老夫绝不会犯大意轻敌这样愚蠢错误地。”灵族老祖胸有成竹的说。
　　“义父既然准备稳妥，那我也就放心了。”
　　……
　　灵族这边的举动且不提。
　　再说林轩，化身虽然取到了宝物，然而他的本体，却一直被山岳巨猿追索。
　　林轩使尽浑身解数，都无法摆脱。
　　晕了，上古典籍，果然也是不能尽信的。
　　上面说，山岳巨猿力大无穷，暴躁勇猛，然而遁光的速度，却无可圈可点之处，甚至在真灵中，排名靠后。
　　简直是胡说八道！
　　若他的遁光速度，真的在真灵中排名较末，自己岂会无法摆脱。
　　林轩的心中，郁闷到无以复加的地步。
　　突然，一声轰鸣传入耳朵，山岳巨猿浑身电芒大做，略一模糊，竟从原地消失掉了。
　　雷遁术？
　　林轩瞳孔微缩，想也不想的朝着左边跨出一步。
　　随着他的动作，林轩同样从原地消失了。
　　几乎与此同时，头顶传来一声晴天霹雳，一只毛茸茸的拳头将虚空洞破，击打在林轩原先站立之处。
　　还好他反应迅速，否则，挨上山岳巨猿的一拳，即便是他，也非身受重伤不可。
　　“嗷！”
　　咆哮声传入耳朵，一击不中，山岳巨猿越发愤怒，此时，它已经追上林轩，二话不说，又是一拳打来。
　　随着它的动作，方圆数里，整片虚空，完全坍塌掉了。
　　力量法则，已到出神入化的地步。
　　林轩瞳孔微缩，此法则他亦掌握，但自然不敢赤手空拳与山岳巨猿斗法的，在此真灵面前施展力量法则，纯属班门弄斧。
　　如此蠢事林轩可不会去做。
　　一味防御也不是聪明人的选择。
　　而此时形势危机，已没有时间给他细细思索，袖袍一拂，林轩已祭起了自己的本命宝物。
　　九宫须臾剑灵光大做，从衣袖中鱼游而出。
　　一化为三，三化为九，在林轩的身前，形成一片银光灿烂的剑幕。
　　犀利以极，仿佛能够粉碎一切进入的东西，然而山岳巨猿一无所惧，表情丝毫变化也无，那拳头依旧一往无前的打过来了。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，罡风大做。
　　但见金光与银芒互相交织，彼此互不相让，山岳巨猿的勇力果然非同小可，但林轩的本命法宝也不是好相与的。
　　万千仙剑纷落如雨，狠狠的斩在山岳巨猿的手臂之上。
　　真灵又如何，再彪悍也不过是血肉之躯，论坚固，难道还真能胜过自己的本命宝物？
　　林轩信心十足！
　　可下一刻，他却瞪大了眼珠。
　　仙剑与巨猿的手臂撞在一起，居然如金铁交击，虽然灵光四射，但对方手上却丝毫伤痕也无。
　　若不是亲眼目睹，林轩实难相信，血肉之躯，可以坚韧到这般地步。
　　自己还是小视了天下英雄，这山岳巨猿，真的身受重伤么？
　　但这时候，已来不及多做思索，自己如今的处境，是骑虎难下。
　　一咬牙，林轩双手飞舞，一道道法诀，由指尖激射而出。
　　随着他的动作，龙吟声传入耳朵，九宫须臾剑居然一下子由原地消失了，取而代之的，是一道道银色的细丝浮现而出。
　　化剑为丝！
　　林轩学自百花仙子的秘术。
　　虽不敢说青出于蓝而胜于蓝，但也修炼得出神入化。
　　万千剑丝浮现而出，如同一条条的绳索，一下子将对方的手臂牢牢捆住。
　　剩余的剑丝还很多，不停浮现而出，向着山岳巨猿的本体缠绕切割去了。
　　反守为攻！
　　林轩的不愧是斗法经验丰富的修仙者，几乎是一转眼，就将颓势扭转过来了。
　　山岳巨猿陷入危机，每一道剑丝都非常犀利，他就算是金刚不坏之体，想要挡住这样的攻击，也要消耗大量的法力。
　　随着时间的推移，形势对林轩越发有利，山岳巨猿已被牢牢束缚，万千剑丝将它的手脚全都缠住。
　　但紧跟着，一声惊天动地的巨吼传入耳朵，山岳巨猿两手一挣，金光大做，捆住它的剑丝居然寸寸碎掉了。


第三千五百四十章 投鼠忌器
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出不可思议之色，自己的神通，自己最清楚，九宫须臾剑，可是千锤百炼，为了炼成这件宝物，花费的心血与天材地宝数不胜数。
　　坚韧比之渡劫后期修士的本命法宝亦不逊色。
　　施展化剑为丝神通以后，威力更加磅礴，可眼前，却被毁了。
　　剑丝寸寸化为了虚无，若非亲眼目睹，林轩绝不会相信眼前的一幕。
　　他的脸色，一下子变得铁青起来了，如果换一名修仙者，与他易地而处，百分之百，非身受重伤不可，本命法宝被毁，可不是说笑的。
　　这一点，山岳巨猿也心中有数，真灵虽然少有能够变化成人形者，但智慧却并不比人类修士逊色。
　　绝大部分真灵都传承自上古，又有真灵之火，若论见识广博，还要远远胜过普通的人类修士许多。
　　这么好的机会，它岂肯错过。
　　一声惊天动地的大吼传入耳朵，山岳巨猿双手高举，一股令人难以置信的灵压，由它身上，冲天而起。
　　虚空一阵模糊，他的背后，居然幻化出一如同小山般的幻影来了。
　　法相秘术！
　　那幻影的容貌与山岳巨猿没有什么不同，然而体型更加的磅礴，看上去，就与一座巍峨的小山差不多。
　　山岳巨猿的咆哮越发凄厉，突然抬起右臂，对着林轩遥遥一击。
　　轰隆隆的巨响传入耳朵，他背后的法相双目中凶光大做，赫然做出了同样的动作，而且还恶狠狠的像林轩扑过来了。
　　一时间，林轩所面临的形势危机无比。
　　但他的眼中却并没有流露出畏惧。
　　“咄！”
　　林轩双手挥舞，突然快如闪电的一指向前点出，随着他的动作，清鸣声大起，不可思议的一幕，出现在了眼帘里。
　　只见虚空中点点星光浮现而出，如流星须羽，那些断裂掉的剑丝往中间一合，顿时光芒四射，一轮璀璨的银色骄阳凭空腾升而起了。
　　随后光芒收敛，一口千丈长的银色巨剑浮现而出。
　　巨剑术被林轩施展到了出神入化的地步。
　　“怎么可能？”
　　山岳巨猿瞪大了双目，几乎不相信自己的眼睛了。
　　刚刚他的本命宝物，明明已被自己毁掉了，怎么可能重新浮现而出，难道是幻术？
　　然而这个念头仅仅是在脑海中一闪而过。
　　因为那银色巨剑所释放出来的灵压绝不会有假。
　　而且还释放出一股澎湃的法则之力。
　　剑之法则！
　　这时候变招已经来不及了，山岳巨猿的眼中，闪过一丝凶厉，不退反进，踏前一步，随着它的动作，那金身法相扑过来的去势，更加的猛了。
　　林轩见了，眸底深处，亦闪过一丝决绝之色。
　　口中有短促的咒语吞吐，随后一口青气由嘴巴中喷出。
　　刺啦之声大做，只见那巨剑的表面，银芒狂闪，随后浮现出一层五色琉璃的火焰。
　　幻灵天火！
　　而这还没有完，紧接着，又有嗤嗤的电流声传入耳边，电芒大做，幻阴神雷亦在剑刃的表面浮现而出。
　　俗话说，吃一堑，长一智。
　　林轩刚才，已见识过山岳巨猿的神通如何，当然不敢有任何的小视之心了，这一番动作，可以说已施展出压箱底的功夫，要与对方一决胜负。
　　嗷！
　　山岳巨猿的咆哮，亦越发的刺耳了，说也迟，那也快，巨剑与法相的拳头，在半空中狠狠的撞在一起了。
　　那场景，难以言述。
　　整个天空，都化为了一片混沌虚无。
　　灵光大起，法则之力，原本是无质无形之物，此刻，却化为肉眼可见的匹练在半空中互相激撞追逐。
　　剑之法则，力量法则，极寒法则，还有雷电法则。
　　同时驱使三种法则之力，即便对于林轩来说，也是破天荒头一遭的。
　　压力可想而知，但他不得不这么做。
　　山岳巨猿对于力量法则的领悟，已到了一个自己无法企及的高度，若是以一种法则之力与他周旋，自己必败无疑，不得已，林轩只好用数量来弥补质量的不足。
　　以三种法则之力，共同抗衡对方的力量法则了。
　　以三敌一，但也不过平分秋色而已。
　　林轩的脸色难看以极，感觉到越来越大的压力。
　　三种法则，依旧打对方不过。
　　可恶！
　　他目赤欲裂，飒然一拳向前打出。
　　力量法则！
　　虽然与对方相比，要逊色许多，但此时此刻，却也能起到扭转乾坤的效果。
　　再加上力量法则，山岳巨猿终于抵挡不住。
　　银色的光芒，压过了巨猿所散发出来的金光，伴随着一声惊天动地的巨响，那巨大的法相虚影，被一刀两段，略一模糊，最终消失化为了虚无。
　　而山岳巨猿本体，亦站立不足，一个趔趄，差点就此摔倒在地了。
　　可惜林轩虽然占到上风，却亦是强弩之末，无法痛打落水狗，待他重新凝聚起法力，山岳巨猿亦重新站起，脸上不仅没有畏惧，反而流露出一股更为可怕的杀气来了。
　　说气势汹汹也不为过，就要重新像林轩扑过来了。
　　“且住，你究竟还想不想要那火龙果。”
　　林轩一声大喝，让山岳巨猿迅猛的来势硬生生停下来了。
　　“你说什么，火龙果？”
　　山岳巨猿的眼中凶光大做，但林轩是何等聪明的修仙者，在那凶焰背后，明显有一分惊疑在里头。
　　“道友的神通令人佩服，但你会来到这真灵埋骨之所，显然是已经身受重伤了，只是道友运气不错，意外发现了火龙果，林某可有说错。”林轩清冷的声音传入耳朵，此时他说话底气十足，因为化身那边已经传回来线索，成功取到了宝物。
　　山岳巨猿不知是因何受伤的，但肯定是万念俱灰才来到这真灵埋骨之所，于情于理，它又怎么可能想要陨落，只要有一线生机，就不怕它不投鼠忌器。
　　“你如何知道这件事的？”
　　果然，略一迟疑，山岳巨猿没有上前动手，而是面带疑惑的问了一句。
　　“道友不要管我如何晓得，我只问你，你是否想要火龙果？”林轩微笑着说。


第三千五百四十一章 化敌为友
　　“你威胁我？”
　　山岳巨猿勃然大怒，闷雷般的声音传入耳朵。
　　眼中异芒闪烁，看他的表情，似乎一言不合，就要将林轩碾为粉末。
　　气势令人心折，若是换一名修仙者，面对它，或许连站都站不稳了。
　　然而林轩的表情却是平静以极，真灵的暴怒，他完全视若无睹，如今的局面对自己有利，对方不过是虚张声势而已。
　　“道友言重了，阁下在真灵中，亦算有数的强者，林某岂敢有威胁一说，在下这么做，是迫不得已，目的，仅仅是与道友做一个交易。”
　　林轩将姿态放得很低。
　　“交易？”
　　“不错，火龙果已被在下的同伴采摘到了，道友想要，林某双手奉上。”
　　“那你想要什么？”
　　山岳巨猿是脾气暴躁没错，但并不傻，礼下于人必有所求，这小子实力不弱，却费如此多的周折，若说没有目的，难道头脑有毛病么？
　　“道友多虑了，林某绝不敢对阁下不利的，我这么做，一是想与你交个朋友。”
　　“交个朋友？”
　　山岳巨猿哭笑不得，前一刻，对方还在与自己生死相搏，如今却攀起交情来了。
　　这番鬼话，自己得有多愚蠢才会当真啊！
　　然而道理是这样没错，它却也不能与林轩将脸皮撕破。
　　不为别的，火龙果在对方手里，他怎么可能不投鼠忌器，明知虚与委蛇，也不得不应付一二了。
　　“好吧，本尊就交了你这个朋友。”
　　山岳巨猿说这话的时候自己都觉得荒谬。
　　林轩嘴角边则露出一丝笑意。
　　他费尽心机，与对方化敌为友，当然是有目的。
　　虽然这交情，荒诞以极，但山岳巨猿是极骄傲地，它既然承认了是自己的朋友，那自己只要不再开罪于它，刚才的些许不愉快，它自然就不能计较。
　　换句话说，自己将那火灵精华收入怀里，山岳巨猿也只能捏着鼻子认了此事。
　　这中间的原委曲折，山岳巨猿此刻，未必都已经弄清楚，然而它既是开口认了自己这个朋友，一会儿自然就不能反悔了。
　　斗智不斗力！
　　面对强大的真灵，能不力敌，自然是最好不要力敌，而那火灵精华虽有用处，但林轩也不想因为它，替自己招惹一个强敌。
　　现在这个局面正是自己想要地。
　　“多谢道友，能得到山岳巨猿认可，林某实在太荣幸了。”
　　林轩抱拳行了一礼，声音语气，那都是诚恳以极，山岳巨猿伸出毛茸茸的大手，挠了挠头，一时间也如掉入了五里云雾，有点弄不清，对方究竟在打什么主意了。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，面对林轩的前倨后恭，一时间，他也有点无可奈何，不知道究竟该怎么应付。
　　脑海中，甚至闪过一荒诞的念头……这小家伙，不会真是为了与我交朋友？
　　至于先前的误会，只是为了显露实力。
　　毕竟若不表现出足够的战力，又怎么配与我交朋友。
　　念及至此，山岳巨猿的表情不由得和缓了许多。
　　在真灵中，它是有数的强者，然而性格，却太过耿直了。
　　将对方的表情变化看在眼里，林轩的嘴角边流露出一丝笑意，心中越发多了几分把握。
　　“承蒙道友不弃，折节下交，林某荣幸以极，火龙果自然双手奉上，另外，林某还有一不情之请，拜托道友答应。”
　　“你说……”
　　山岳巨猿心中一凛，知道对方要提条件了，然而林轩说得客气，它自然也不好口出恶语，只是暗中打定主意。
　　看对方说些什么，若还算识趣，答应也无妨，若是狮子大开口的话，再翻脸也不迟的。
　　“是这样，林某一个朋友，修炼的时候不慎，走火入魔，四处拜访名医，总算寻得了一张丹方可以解救，然而炼制灵丹，需要九种真灵的灵血作为药引，其中就包括山岳巨猿的灵血，还请道友赐我一点，林某感激不尽。”
　　林轩话音未落，已是深深一揖，脸上满是诚恳之意。
　　这番话自然是胡言乱语，然而却是善意的谎言，山岳巨猿听了，松了口气，脸上也毫不掩饰的露出慨然之意：“本尊当是什么难题，原来只是一点灵血而已，罢了，别哭哭啼啼，本尊赠与你，全你朋友之谊。”
　　真灵之血，对于普通修仙者来说，自然是可遇而不可求的宝物，说价值连城亦不为过，然而对于真灵本身来说，却不值一提，不过是一点普通的鲜血而已。
　　“多谢道友高义！”
　　林轩再次深深一揖，像山岳巨猿行了一礼，能够如此顺利，他自然也是欣慰以极，袖袍一拂，但见灵光闪烁，一数寸大小的玉瓶浮现而出。
　　“只要这么一瓶就够了。”
　　“这样一点啊！”
　　山岳巨猿身高百丈，这么一点灵血，对它来说，自然是微不足道，就仿佛被蚊子叮了口一样。
　　“不错，够了。”
　　林轩微笑着说，人贵知足，他可不是贪心的人物，修炼真灵化剑诀这么多灵血已是充足，也就勿需多要什么。
　　山岳巨猿的脸上露出满意之色，对方的要求，比自己想象的简单许多，举手之劳而已。
　　当然，它这么做，也是因为林轩得到了其认可。
　　否则，灵血对它来说，虽然不值一提，但又怎么可能随意，交到别人的手里。
　　只见它将一只毛茸茸的手臂伸出，轻轻伸出指甲一化，血珠挥洒，顷刻间，就将那小巧的玉瓶装满。
　　随后手臂灵光一闪，伤口以肉眼可见的速度消失不见。
　　真灵受伤以后难以康复，那是指重伤，像眼前这样的小伤口，自然不在其列的。
　　“多谢道友。”
　　林轩恭恭敬敬的一揖，喜滋滋的将玉瓶收入怀里。
　　“火龙果呢？”
　　“道友请稍待，林某的化身一会儿就来，放心，林某亦是守信之人，既然答应了朋友，就一定会做到。”林轩微笑着道。
　　火龙果对他来说，又没有用途，林轩当然不会为了此物，而开罪于对方了。
　　山岳巨猿听了他的话，表情稍缓，静静的等待在一边。


第三千五百四十二章 临时抱佛脚
　　其间并无变故，大约等了一盏茶的功夫，一道惊虹在天边浮现而出。
　　那惊虹速度好快，开始尚远，一眨眼，就来到了近前，光芒收敛，浮现出一容貌普通的少年。
　　五官样貌，与林轩别无不同之处，唯一的区别，就是他的肤色，要稍黑一点。
　　山岳巨猿见了此幕，眼中也流露出一丝诧异，区区一化身而已，居然亦是渡劫期，这可分外了不起。
　　林轩的嘴角边则带着淡淡的笑容，化身滴溜溜一转，已没入了他的袖口里面，随后林轩身上的气势，以肉眼可见的速度，增强起来。
　　这不奇怪。
　　第二元婴归体，自然会在原有的基础上，增强林轩的实力。
　　山岳巨猿瞳孔微缩，眸底深处隐隐有异芒闪烁，流露出一丝忌惮之色，它倒不是担心打林轩不过。
　　而是担心林轩说话不算数，此刻林轩若是要走，它可没有百分之百能够拦下的把握。
　　自己还是太大意了，不应该将真灵之血给得那么爽快的。
　　然而此刻后悔已晚，他只能双目紧紧的盯住林轩。
　　其实这番担心纯属多余。
　　修仙界虽是尔虞我诈没错，但林轩却是很讲信义的修仙者，若非万不得已，一般情况下，他是不会食言而肥地。
　　山岳巨猿可不好惹，林轩自然更不会贪心取祸，无端招惹这样一位强敌的。
　　那样不值得。
　　林轩伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，灵光一闪，一巴掌大小的玉盒浮现于眼帘。
　　林轩轻轻一点，那玉盒被一层灵光包裹，徐徐飞到了对方的面前。
　　“火龙果就在里面。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵。
　　山岳巨猿松了口气，但眼中依旧带着一丝戒备之意。
　　也不见它多余的动作，仅仅是一道神念发出。
　　“啪嗒”一声传入耳朵，盒盖居然自己打开了。
　　红光耀目，异香扑面而来。
　　火龙果，与夜明珠有几分相似之处，不过却是火红色，表面散发着晶莹剔透的光泽。
　　山岳巨猿瞳孔微缩，脸上流露出欣喜异常之色。
　　“道友看看，可是此物？”
　　“不错不错，林道友真是守信之人，本尊没有交错你这个朋友。”
　　山岳巨猿心情极好，哈哈大笑。
　　“道友言重了，重信守诺，原本就是应当的，林某在这里恭祝道友伤势早日康复，林某还有要事，这就先告辞。”
　　“道友保重。”
　　山岳巨猿性格耿直，先前的些许误会已经烟消云去，也就不放在眼里，与林轩和和气气的告辞。
　　林轩亦抱拳行礼，随后化为一道惊芒飞向了远方。
　　……
　　一盏茶的功夫以后，林轩在一座不起眼的小山降落。
　　遁光刚刚收敛，一明艳照人的少女就迎了上来。
　　“少爷，你没事吧，一切都还顺利吗？”
　　与山岳巨猿虚与委蛇，月儿要说一点都不担心肯定是骗人的，这可比与虎谋皮要危险许多。
　　“还好。”
　　林轩哈哈大笑。
　　“少爷，你笑什么？”
　　月儿丈二和尚摸不着头脑。
　　夫妻俩虽然心有灵犀，但也不可能事事都猜到林轩的心意。
　　面对爱妻，林轩自然也不会卖关子，于是微笑着说出了事情的始末，月儿听得啧啧称奇，这样居然也能够蒙混过去，对于少爷的急智，心中也是佩服不已。
　　事情至此，算是告一段落。
　　修罗七宝，虽然尚未找到，然而巨猿真血，对于林轩却大有用途。
　　至于那火灵精华，亦是价值连城之物。
　　总而言之，这一次，算是收获不菲了。
　　“少爷，现在我们应该怎么做？”
　　月儿虽今非昔比，但凡事，还是喜欢听林轩拿主意。
　　“现在么……”
　　林轩抬起头颅，脸上隐见一丝迟疑之色：“我们先找一个地方闭关如何。”
　　“闭关？”
　　月儿不由得大感惊愕。
　　做梦也没想到，林轩会在此时此刻，提出这样的建议来的。
　　“不错。”
　　林轩却点了点头。
　　“修罗七宝，若是我没有料错，多半要从上古灵族着手，才能寻到下落，月儿你也看见了，灵族的实力非同小可，分神级别的灵族，实力就堪比渡劫级别的修仙者，先前那两个家伙，若不是太过大意轻敌，也没有那么容易被我们灭杀了去。”
　　“若是与灵族冲突，我们的实力有点单薄。”
　　“少爷言之有理，可现在闭关又有什么意义？”月儿不解的声音传入耳朵。
　　“丫头，你所言不错，但那是就一般情况来说，现在我得到了两件宝物，不论是炼化巨猿真血还是融合火灵精华，都能让实力提升一些的。”
　　“当然，能提升到什么地步，现在也不太好说，但哪怕仅仅是一分，也能让对上灵族时多一分把握。”林轩如此这般的解释了。
　　“嗯，少爷言之有理，那我们就寻一清净之地。”
　　月儿点头赞许。
　　夫妻俩的意见一致，接下来就好办了。
　　林轩浑身青芒大做，将月儿一裹，化为一道惊虹像天边飞去了。
　　半个时辰后，遁光在一座小山谷降落。
　　这儿的灵气浓郁以极，环境也够隐蔽，在这里隐居，只要不是运气不是糟糕得离谱，应该不会被发现的。
　　林轩袖袍一拂，如雪的剑光从衣袖中飞掠而出。
　　熟门熟路，很快就开辟出一简单的洞府。
　　随后林轩又拿出几套布阵器具安置下了。
　　“走！”
　　“少爷，我就不进去了。”
　　月儿微微一笑。
　　“为何？”林轩有点诧异的回头了。
　　“这一次，少爷闭关的时间不长，这么短的时间，妾身不可能有什么突破，与其让光阴白白度过，不如在这儿替少爷护法好了。”月儿考虑得周到到极处。
　　“好吧！”
　　小丫头言之有理，林轩自然也就没有反对的道理。
　　“那辛苦你了。”
　　“少爷说这些客气话干嘛，这是小婢应该做的。”月儿嗔怪的看了林轩一眼。
　　“嗯，是我不对。”
　　林轩笑着将月儿的纤腰揽过，轻轻一吻，随后身形一闪，来到了洞府里面。
　　盘膝而坐，开始调息，很快法力就恢复到了最佳状态。


第三千五百四十三章 神念附灵
　　修仙无岁月。
　　修炼者闭关，时间总是过得极快，一晃眼，已是半年。
　　这是一个平静的早晨，阳光透过枝叶的间隙，将温暖洒向大地。
　　山谷显得静谧而祥和，突然，一阵轰隆隆的巨响传入耳朵，尘封达半年之久的石门轰然打开了。
　　灵光一闪，一道惊虹由石洞中飞了出来。
　　光芒收敛，露出一容貌普通的少年。
　　林轩！
　　与闭关前相比，他的容貌身材无有不同之处。
　　然而表情却沉稳了许多。
　　身上的灵压依旧是若有若无，乍一看，似乎没有太大的进步，可仔细一瞧，变化似乎又蛮大的。
　　可变化究竟在哪儿，又让人如坠入五里云雾，根本就说不清楚。
　　总而言之，这短短的半年，林轩虽未晋级，但收获也是不小地。
　　“少爷！”
　　熟悉的娇呼传入耳朵，随后便见一道白光，如乳燕投林般的飞了过来。
　　林轩没躲，脸上也露出极为欢喜的神色，张开双臂将她接住：“月儿，辛苦你了。”
　　“不辛苦，少爷进展如何，两件宝物，可都已经融合成功了？”月儿关心的说，眼中满是温柔之色。
　　“总算没有白辛苦。”
　　林轩微微一笑，揽住少女的纤腰。
　　“这就好。”
　　……
　　事情如此顺利，林轩与月儿自然都十分欣喜，接下来，便是寻找上古灵族，从他们那里，肯定可以得到与修罗七宝有关的线索。
　　“不过少爷，这儿面积广阔，我们要怎么才找得到灵族的聚居之所？”月儿有点担心的声音传入耳朵。
　　“放心。”
　　林轩却显得信心十足：“俗话说，世上无难事，只怕有心人，耳环太小了，想要得到它的线索，说大海捞针也不为过，但灵族不同，就算人数不多，寻找他们的线索，也肯定比一小小的耳环容易许多，充其量多花费一些时间罢了。”
　　月儿对林轩的判断十分信服，于是夫妻重新上路。
　　然而接下来的旅程却并不顺利，一晃眼，又过了数月有余，依旧没有灵族的消息。
　　虽然对于他们这个境界的修仙者，短短百天的时间不算多，但一直丝毫进展也无还是让人很沮丧的。
　　林轩在月儿面前夸下海口，此刻面子上也有些挂不住。
　　急中生智下一拍自己的额头：“自己怎么将现成的好方法给忘了。”
　　“少爷，你又想到什么好主意了？”
　　月儿倒是没有怪责，柔声细语的开口了。
　　“我差点忘了，还可以施展神念附灵之术，这可比我们两人，傻乎乎的寻找，要方便快捷许多。”
　　“神念附灵之术？”
　　“不错，月儿，你替我护法。”
　　林轩也不多做解释。
　　袖袍一拂，就盘膝坐下了，而随着他的动作，一式样古朴的宝塔浮现而出。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　吱呀声传入耳朵，但见宝塔灵光大做，第一层的塔门，轰然打开了。
　　白光耀眼，令人头晕目眩的嗡鸣声传入耳边。
　　一朵巨大的虫云从里面飞出来了。
　　血火蚁，数以亿计。
　　实力到了林轩这个等级，此魔虫的战斗力，已可以忽略不计。
　　然而对敌时没有用途，不代表在别的时候，也是无用的废物。
　　比如说此刻，寻找灵族的线索，凭借着数量的优势，就要比两个人分头寻找，容易许多。
　　当然，这也是林轩神念足够强大的缘故，否则，换一名修仙者，哪怕同样是渡劫期，也不可能分出上亿缕神识，附着在魔虫身上的。
　　即便林轩这么做，压力也是非同小可，若被外物干扰，甚至有可能走火入魔，所以才让月儿在一旁护法了。
　　“好的。”
　　月儿先是一愣，随后便明白了林轩想要做什么，取出玄阴宝盒，同时不忘殷殷叮嘱：“少爷，我会好好守护，你自己施展法术，也要千万小心，一定不可以逞强的。”
　　少女的语气凝重以极，其中担心的意味儿不言而喻，但却没有劝阻，她知道少爷不是莽撞的人物。
　　他既然敢这么做，就一定是有极大的把握。
　　自己提醒即可，劝阻的话可就有些添乱了。
　　“放心，我理会得。”
　　林轩微笑着说，随后闭上双目，两手也平放于双膝，仿佛入定了般的没有任何动作。
　　四周显得静谧以极，足足一盏茶的时间过去。
　　突然，林轩额头正中，一点光芒亮起。
　　林轩的表情，亦变得凝重以极。
　　他抬起右手，像眉心的正中点去。
　　随后再轻轻移开，随着他的动作，一道亮丽的晶丝，被他从眉心缓缓拉出。
　　月儿在一旁守护，眼中的神色又是紧张又是佩服。
　　神念晶化，少爷当真了得，便是当年自己为阿修罗，在这个境界的时候，神念强度，也不外如此了。
　　“喝！”
　　林轩右手抬起，手指猛然向外一扯。
　　随着他的动作，一道亮丽的晶芒被他从眉心完全拉出来了。
　　此晶芒耀目美丽，显得神秘以极，而林轩则松了口气，随后嘴中吐出几个短促的咒语。
　　“疾！”
　　话音未落，那晶芒表面符文喷薄，猛然暴涨起来了。
　　化为一道白蒙蒙光柱，冲天而起，转瞬间却又散开，无数道晶芒，在眼前浮现。
　　接着刺啦声传入耳朵，那一道道的晶芒，却又冰消瓦解掉了，接着如同变魔术，无数的晶丝在虚空中浮现而出。
　　与化剑为丝颇有几分相似之处。
　　但这些晶丝要短得多，左右不过寸许，数量更是多达亿计，一哄而散的像虫群飘去。
　　每一道晶丝，与一只魔虫融合。
　　这就是林轩所说的神念附灵之术，通过此神通，相当于一下子化身万亿，如此一来，不管是寻宝，还是寻找灵族，自然都要容易许多。
　　当然，对于神念的消耗亦是非同小可。
　　不管林轩还是月儿，可都丝毫大意不得，时间一点一滴的过去了。
　　转眼太阳已落下山坡。
　　短短的数个时辰，原本是不值一哂的，然而月儿的心情，却与如坐针毡差不多。
　　良久，林轩终于睁开了眼眸，一声叹息传入耳朵：“找到了！”


第三千五百四十四章 破除阵法
　　“找到了？”
　　月儿脸上露出大喜过望之色，神念附灵之术，果然非同小可。
　　随后便听嗡鸣声大做，四散而出的血火蚁纷纷飞回来了。
　　在寻找的过程中，也损失了一些，好在林轩神念充足，泯灭的那点神念对他来说，算不了什么。
　　半个时辰后，林轩振衣而起，经过稍事休息，他的精气神不敢说恢复至巅峰，但也神完气足，袖袍一摆，浑身已有耀眼的青芒冒了出来，将月儿一裹，破空飞向了天边极远之处。
　　……
　　与此同时，在距此不知道多远的一座山峰的某座洞府里，一童颜鹤发的老者叹了口气。
　　而在他旁边，则侍立着一容貌清秀的少女，此女十七八岁年纪，身材苗条，容颜秀丽，浑身上下，透出一股高雅的气质，然而给人的感觉，却是清冷以极。
　　“老祖，出了什么事？”
　　“刚才族人来报，在距离本族驻地约百里远的地方，发现了血火蚁。”
　　“血火蚁？”
　　少女一呆，随后反应过来，脸色也变得极为难看。
　　这里是真灵埋骨之所，哪儿来的寻常魔虫，不用说，肯定是外来的修仙者，带到此处。
　　神念附灵之术！
　　此女一下子就想到了。
　　“对方还是找到了么？”此女喃喃的说。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，环儿你也不用焦急，老夫将族人召回，也只是尽人事而听天命罢了，原本也不曾想过，这样就能避祸，对方找到这里，并不算出奇，兵来将挡，水来土掩而已。”灵族老祖如此这般的说。
　　“多谢义父。”
　　少女盈盈一拂：“都是环儿，给您添麻烦了。”
　　“傻丫头，何必这样说，你乃本族圣女，于情于理，老夫都应该维护于你，此乃应有之意，谈不上麻烦于我，你再这么说，可就太见外了。”老者和颜悦色，不以为意的开口了。
　　随后话锋一转：“不过善者不来，来者不善，对方虽非真正的阿修罗，但实力亦是非同小可，我们要好好应付，千万不可大意轻敌。”
　　“环儿理会得，自然会小心应付。”
　　……
　　灵族这边的部署暂且不说。
　　林轩在探知了对方的驻地之后，也是丝毫没有耽搁，经过大约两个时辰的赶路，一片巍峨的群山，已历历在目。
　　这一路上，林轩经过的崇山峻岭数不胜数，但他都不曾在意过，直到此刻，林轩的目光，突然变得锐利起来了。
　　这么近的距离，即便不用神识探测，单凭目力，林轩也能将远处山上的亭台楼阁看得清清楚楚。
　　就是这里没错。
　　林轩的遁光飒然停下来了。
　　上古灵族，几乎只存在于传说，人数不多，然而其实力，确实令人侧目，为了寻找修罗七宝，不得不与他们冲突，但林轩绝不会有任何大意疏忽。
　　随后他一声轻喝，伸指在眉心一点，已将天凤神目施展出来。
　　随着眼眸深处银芒大起，映入眼帘的景物也与刚刚有了很大的不同之处。
　　只见虚空之中，竟有一柄柄的剑光悬浮，还有一些血红色的光柱，散落于山际之处。
　　阵法！
　　林轩瞳孔微缩。
　　而且是隐在暗处，还好自己机警，否则恐怕连怎么被暗算的都不知道。
　　这是什么阵法林轩没有见过，但猜想亦知道非同小可。
　　想要迈入灵族的聚居之所，第一步就是要将这阵法破除。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，在后脑一拍，几条红线从衣袖中飞了出来。
　　如流星絮羽，像前面的阵法飞了过去。
　　这自然不是林轩的本命宝物，但威力亦非同小可，用来试探一下阵法的虚实，非常的适用。
　　须臾间，那几道红线已飞到近处，悬浮于半空的几道剑光，如同通灵般的飞过来了。
　　与那红线一绞，就开始了互相缠斗。
　　而且威力颇为不俗，那几道红线，竟有些抵敌不住。
　　林轩叹了口气，这阵法的威力远超预期，若是他任由它摆在这里，对自己可是大为不利。
　　必须以霹雳手段将其破除，一旦拖久了，说不定又会有什么变故。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，袖袍一拂，一幅古朴的画轴飞掠而出。
　　他居然干脆利索的祭出了仙剑图。
　　随后林轩一张口，一团青气由嘴巴里面喷出。
　　顿时如长鲸取水一般，迅速融入了法宝里面。
　　古朴的梵音传入耳朵，仙剑图表面翠芒闪烁，缓缓的展开了。
　　一道道的剑芒浮现而出，随后往中间一合，只见厉芒闪烁，一柄数百丈长的巨剑映入眼帘。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　随着他的动作，那仙剑厉芒大起，似缓实急，狠狠朝着前方空旷的地带斩了过去。
　　表面上看，那儿空无一物，其实却是阵法的紧要之处。
　　但见红芒耀眼，那些光柱居然随风飘了过来，化为一火红色的巨斧，朝着剑光狠狠斩落。
　　轰！
　　飞沙走石，两个庞然大物，在半空中狠狠相触，整个虚空都颤抖起来了，罡风四射，但相持并没有持续多久的功夫，这阵法虽然也有一些玄妙之处，但如何能与先天灵宝相比。
　　哀鸣声传入耳朵，那火红色的巨斧很快就化为了虚无。
　　林轩见了此幕，脸上露出一丝欣喜，右手抬起，一指向前点去，随着他的动作，刺啦声传入耳朵，那柄巨剑一阵模糊，随后还原成数以千计的五色剑光了。
　　朝着前方四散而去，一时间，爆炸声四起，前方莫名其妙的冒出一团云雾，少顷却又散开，至于阵法，则已经被林轩轰了个七零八散。
　　“少爷当真了得。”
　　月儿的脸上露出赞叹之色，然而话音未落，就见一大片惊虹飞过来了。
　　足足有数百道之多，让林轩也倒吸了一口凉气，不过开弓没有回头箭，他也只好强自镇定的站在那里。
　　很快，那些遁光降落，却是露出一大片形貌古怪的灵族。
　　林轩目光扫过，松了口气。
　　这些灵族大部分修为都低，不过离合洞玄而已，就算本身的实力，远超同阶许多，对于自己来说，也是半点威胁也无。


第三千五百四十五章 互相试探
　　这上古灵族，似乎与偌大的名声有些不符，如果他们仅仅只有这点实力，那打探修罗七宝的消息，不过探囊取物而已。
　　林轩的嘴角边流露出一丝笑意，心情也一下子感觉轻松以极，可这种良好的感觉并没有持续几息，很快，空间波动骤起。
　　两个人影出现在了视线里。
　　一男一女。
　　那男子是一童颜鹤发的老者，慈眉善目，一眼望去，仙风道骨，一看，就像是有大本事的人物。
　　渡劫中期的修仙者！
　　林轩瞳孔微缩，脸色一下子难看到极处，要知道，对方可是上古灵族，实力，远远胜过同阶存在许多。
　　而且看他法力的凝厚程度，恐怕已是中期顶峰的存在了。
　　就境界来说，与自己相差仿佛，真实的实力，恐怕远胜一般的渡劫后期的修仙者，虽然还无法与鼐龙真人这样的顶级大能相比，但已是可怕以极。
　　强敌！
　　这家伙，绝对胜过自己曾经斩杀过的黄泉鬼母，林轩虽今非昔比，但对上他，亦不敢说有绝对的把握，灵族中，居然隐藏有这样的强者，自己刚才，是太盲目乐观了。
　　林轩吞了一口唾沫，心中虽然惊愕，脸上的表情却依旧是平静的，缓缓转过头颅，像旁边的另一人望过去了。
　　那是一容貌清秀的少女，一眼望去，不过十七八岁年纪，身材苗条，容颜秀丽，浑身上下，透出一股高雅的气质，然而给人的感觉，却是清冷以极。
　　渡劫初期！
　　此女的修为亦是非同小可，灵族居然有两个渡劫级别的老怪物。
　　林轩的表情越发凝重了。
　　然而偏偏就在这时，耳边听得一声惊呼：“是你？”
　　“月儿，你认得此女？”林轩不由得意外以极，脸上表情，毫不掩饰的流露出诧异。
　　“她就是我们此行，想要寻找的宝物。”
　　“什么？”
　　林轩几乎以为自己的耳朵听错，诧然回过头颅：“你是说，这丫头是修罗七宝，那耳环变化成的。”
　　“不错。”
　　月儿斩钉截铁的说。
　　这番对方听起来离谱，但与事实却没有出入，可以说，完全相符。
　　“月儿，你不会弄错？”
　　“少爷，修罗七宝，原本就是我前世，亲手洒落于三界中的，又怎么可能认不得。”
　　林轩保持了沉默，月儿信心十足，他亦相信老婆的判断没错。
　　只是这故事未免也太过曲折，修罗七宝的耳环，居然通灵，化作一美貌如花的少女了，虽说万物皆可修仙，但这样的际遇，未免还是太奇特了点。
　　不过在好奇之余，林轩也感觉棘手无比，原本是想要从灵族打探线索，如今这个步骤可以省了。
　　耳环已在眼前，且顺利开启了灵智，可看对方这个阵势，敌意那是很明显地，怎么看也不像是善了之局。
　　……
　　林轩在打量对方的同时，那些灵族也没有闲着，目光同样在林轩与月儿的身上扫过。
　　这里可是真灵埋骨之所，多少年了，不曾见过不速之客。
　　低阶灵族甚至开始交头接耳起来了。
　　当然，声音很低，绝大多数，更是直接用神念交流地。
　　就这样，一盏茶的时间过去，双方都在默默的评估着彼此的实力。
　　灵族声名远播，他们对这两个不速之客，又何尝不忌惮呢？
　　尤其是灵族圣女，她可是很清楚昔日，阿修罗王的实力，虽然如今，事易时移，但作为阿修罗王的转世者，肯定非普通修士可比。
　　这一点，几乎是不用脑子，就可以得出结论地。
　　而她旁边的男子，虽貌不惊人，却是渡劫中期，这且不提，最不可思议的是，阿修罗王对他的称呼。
　　少爷？
　　有没有搞错，高贵骄傲的阿修罗王，可是连真仙也不放在眼里，如今居然以奴婢自居，若非亲眼目睹，打死她也不会相信地。
　　这少年究竟是何来历？
　　连阿修罗王的转世者对他也恭敬以极。
　　虽然丝毫线索也无，但有一定是可以肯定的，此子绝非普通的修仙者。
　　难缠以极！
　　最后双方得出的结论相差仿佛，彼此都忌惮到了极处。
　　互相试探至此也算告一段落。
　　随后便见那童颜鹤发的老祖一声轻咳：“两位道友远道而来，究竟是为了何事，为何要将我灵族的护山大阵破除，本族什么时候，得罪过贤伉俪么？”
　　灵族老祖此话，明显是在装傻，仿佛根本不知道两人来此的目的，想要蒙混过去，然而林轩哪儿是那么容易糊弄地，好不容易才找到此处，他可没有心情与对方虚与委蛇，开门见山的开口了：
　　“林某费尽辛苦，来到这真灵埋骨之所，自然有所图，修罗七宝想必道友也有听说，只是没想到事易时移，她的灵智已经开启，若是肯跟我二人回去，林某自然可以化干戈为玉帛，便是损毁道友一族的阵法，也可以赔偿一二的。”
　　林轩微笑着说。
　　平心来说，这番言语也算客气，然而对方听了，表情却难看以极：“你们想要带走本族圣女，这绝不可以，痴心妄想以极。”
　　“道友何必这样说，修罗七宝原本就是月儿之物，如今林某所求也不过是物归原主，而她灵智既已开启，林某夫妇乃是通情达理之人，在此可以保证，绝不会伤及她的性命，而月儿的实力一旦恢复，还可以赐予她诸多好处。”
　　林轩神色诚恳的说。
　　对方既是修罗七宝，隐瞒自然也没有必要，林轩开门见山，想要用诚意打动对方，能不动手是最好的，在林轩看来，对方奉月儿为主，原本就是合则两利的选择。
　　然而对方却摇了摇头，毫不犹豫的一口拒绝掉了：“不行，环儿乃是本族圣女，岂能轻易跟着你离去，昔日的阿修罗王虽非同小可，但如今已非上古，阁下还是不要痴心妄想了，如果识相的话，就此离去，你毁我阵法，杀我族人的恩怨，老夫可以既往不久，否则……”
　　“否则如何？”
　　林轩怒极反笑起来了，他没想到自己如此诚恳，对方却是那般态度：“莫非道友还想要威胁我？”


第三千五百四十六章 法力深厚
　　“威胁于你，道友言重了，老夫知道你不好惹，但我灵族，也不是可以任人拿捏的，我是说，化干戈为玉帛，对你对我，都有好处，一旦动手，可就开弓难有回头箭了。”
　　那童颜鹤发的老者，缓缓的说。
　　“道友此言，深得我意，林某也不想与贵族为敌，只要这位道友随我回去，一切自然都是好商量地。”
　　“不可能，我灵族圣女，绝不可能再做别人的奴仆，便是阿修罗王复生，也没有商量的余地。”灵族老祖眉头一皱，怫然不悦的开口。
　　林轩叹了口气，没有继续相劝下去。
　　事已至此，多说已是无益，修仙界多腥风血雨，耍嘴皮子没有用途，归根结底，还是要手底下才能见真章的。
　　……
　　双方都不再多说，空气中的气氛，仿佛一下子凝固。
　　随后只见虚空一阵模糊，那些低阶灵族竟全部消失不见了，他们不过洞玄离合而已，在这种级别的战斗中是帮不上忙地。
　　林轩看在眼里，却视若无睹，并无多余的动作，以他的性格，原本就不喜欢伤及无辜，现在正好，以一对一，也算是称了自己的心意。
　　林轩叹了口气，右手抬起，袖袍轻轻一甩，就见一道火红色的匹练，由他的衣袖中鱼游出来。
　　轻轻一晃，就化作了数道尺许长的剑光，如奔雷闪电，狠狠的斩到了敌人的身前。
　　这并非九宫须臾，而是另外一件古宝，林轩这么做，亦非为了藏拙，而是试探一下对方的虚实究竟如何。
　　毕竟灵族虽然好大的名气，但每个人的情况，那又是各不相同地，不能一概而论，所以稍作试探，就显得必要无比。
　　那童颜鹤发的老者见了，双眉一竖，伸手在后脑勺一摸，随着他的动作，几道红线由后脑升起。
　　林轩眼睛微眯，只见红光中包裹的，是几枚形如飞针的宝物，长有尺许，晶光灿然，很快与自己的剑光斗到了一起。
　　两种不同的红光互相追逐，缠斗的结果，却是不分胜负！
　　林轩的脸色有些难看了。
　　这一下，虽然没有完全试探出对方的虚实，但有一点，却是可以肯定地，对方法力之深，丝毫不逊色于自己，甚至尤有胜过。
　　这简直有些不可思议了。
　　自己的情况自己最清楚，林轩因为际遇特殊，法力原本就凝厚于同阶修仙者，后来又修炼了第二元婴与妖丹，法力深厚凝实更是远远将同阶存在抛在后面了。
　　说句不客气的言语，他如今的实力神通且不提，光论法力，已不逊色于一般渡劫后期的修仙者，甚至尤有胜过。
　　而这老者明明也只是渡劫中期的修仙者，法力却居然比自己还深厚得多，这不是不可思议是什么。
　　上古灵族，果然非同小可。
　　林轩叹息之余，已没有任何的小看之意。
　　法力上没有优势，那就只有寻觅别的手段，以谋制胜之道了。
　　脑海中念头转过，耳边却有破空之声传出，林轩抬起头颅，却是那灵族老祖施展出了别的招数。
　　只见他大袖一舞，虚空中有点点星光浮现而出，如星辰一般闪烁，美丽到无以复加的程度。
　　然而林轩却看得清清楚楚，那所谓的星光是一粒粒拇指大小的圆珠。
　　圆珠表面，有无数的尖刺，看上去锋锐以极，形状与缩小了无数倍的仙人掌有几分相似。
　　这是什么宝物？
　　林轩瞳孔微缩，脑海中念头尚未转过，就听见对方一声轻喝，随后，如被强弓硬弩发射，那些拇指大小的圆珠带着长长的尾焰，劈头盖脸的朝着自己的激射了过来。
　　远远望去，就如同由天际坠落的流星一般，美丽到了极点，但林轩却丝毫不敢怠慢，身形滴溜溜一转，一股青霞从他的身体里飘散出来。
　　略一转折，居然化为一小山般的庞然大物，挡在他的身前。
　　下一刻，轰隆隆的巨响传入耳朵，却是那些圆珠如流星坠落，狠狠的砸上去了。
　　二者体积悬殊，可那圆珠威力却大得离谱，那青霞所化的小山一阵模糊，居然冰消瓦解掉了。
　　林轩眉头一皱，却并不慌乱，身形一闪，已退到了一边。
　　对方宝物的威力，既然大得离谱，那就暂避其锋好了。
　　林轩退得迅速，可那古怪的圆珠，却比想象的灵活，一个转折，居然追上来了。
　　速度快得离谱，一眨眼就冲到了近处。
　　林轩表情一变，正打算祭出防御的宝物，它却一下子一哄而散掉了。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，以他斗法经验之丰富，如此变故，也是始料未及，随后便发现圆珠分布于身侧，已从四面八方将自己团团包围了。
　　略一模糊，体积变大了百倍。
　　每一颗圆珠，化为了一柄狼牙棒形状的宝物，表面符文喷薄，散发出来的灵光却是各不相同的。
　　金木水火土，这些狼牙棒已将五行属性尽皆囊括。
　　古宝，而且数量如此之多，与自己的九宫须臾剑有异曲同工之处，但似乎又不像是一整套的宝物。
　　林轩暗暗诧异，这些狼牙棒却精芒大起，狠狠的朝着林轩砸了下去。
　　“咄！”
　　林轩只好一指向前点出，但闻清鸣声大做，到底还是将九宫须臾剑祭起来了，一时间剑气纵横，狼牙棒散发出来的戾气亦很凶恶，打了个不亦乐乎。
　　两人的手段当然不会仅止于此处。
　　来而不往非礼也，林轩肩头一摇，虚空一阵模糊，一蛟首狮身的怪物浮现而出，张开血盆大口，就冲对方喷出一道光波。
　　光波表面，还包裹着蔚蓝色的电弧，一看威力就非同小可。
　　灵族老祖“哼”了一声，袖袍一甩，一抹亮丽的刀光劈了出来。
　　将光波挡住，余势不歇，继续飞向了那蛟首狮身的怪物。
　　林轩撇了撇嘴，暗中一掐诀。
　　怪物身形一阵模糊，居然凭空消失不见了，如此一来，那刀光自然落在了空处，但下一刻，却有轰隆声传入耳朵，一数丈长的巨爪在灵族老祖头顶浮现而出，五指闪烁着锋锐的光泽，一把狠狠向着他抓下来了。


第三千五百四十七章 鲜花与河流
　　势如破竹，然而灵族老祖的脸上却浮现出一丝冷笑之色，右手抬起，对着虚空遥遥一击。
　　光晕骤起，包裹住老者的整个手臂，随着他的动作，更有法则之力浮现而出，“嘭”的一声传入耳朵，那巨大的利爪竟在瞬息间化为了虚无。
　　“力量法则！”
　　林轩的脸色越发难看了。
　　对方居然还擅长炼体术，这样的强敌，着实难以对付。
　　如果可以选择，林轩也不想与其生死相搏，然而修罗七宝，志在必得，林轩根本就不可能退缩。
　　强敌又如何，拼了！
　　脑海中念头转过，林轩的表情，一下子变得坚毅起来了，右手抬起，接连几道法诀向前点去，随着他的动作，清鸣声大做，紧接着，有噼里啪啦的声音传入耳朵。
　　九宫须臾剑的表面，浮现出一道道黝黑的电弧。
　　弹跳闪烁！
　　整个虚空都一下子都晦暗了许多。
　　原本与它缠斗的狼牙棒被击破，表面被一道道的晦阴之气包裹，威能大降下去了。
　　“这是……”
　　灵族老祖瞳孔微缩，他亦是活了几百万年的人物，见识广博，昔日阿修罗王威震三界的幻阴神雷岂会认不出。
　　此神雷能够污秽对手的宝物，不知道有多少强者，最后都饮恨在这一招之下了。
　　然而认识又如何？
　　在此情景下根本就没有帮助。
　　林轩的幻阴神雷固然没办法与昔日的阿修罗相比，但仅仅是对付这狼牙棒已绰绰有余。
　　趁着对方法宝威能大降，林轩暗中一催剑诀，九宫须臾剑顿时厉芒大做，表面银光喷薄，围着狼牙棒一绕。
　　咔擦声传入耳朵，几乎丝毫悬念也无，所有的狼牙棒都被一斩两段掉了。
　　化为凡铁，由半空中坠落。
　　灵族老祖的脸色不由得有些发白，这些圆珠，虽不是他的本命宝物，但平时也是极为珍惜的。
　　如今一朝被毁去，岂不心痛以极。
　　而林轩却不会给他时间喘息，右手抬起，又是一指向前点去。
　　九宫须臾剑一柄接一柄的消失，随后，一朵朵巨大的莲花出现在视线里。
　　滴溜溜一转，缓缓绽放开，无数银色的细丝从莲花中飞了出来，化剑为丝，林轩运用已非常纯熟，可以说，到了炉火纯青的地步。
　　但闻破空声大做，那些剑丝如同飞针法宝一般，攒射了过来。
　　而这还没有完。
　　一张开，喷出一团五色琉璃的火球，略微一转，已熊熊爆燃，化为房屋大小般的庞然大物，如流星坠地，向着老者砸了过去。
　　随后林轩身形一闪，已扑到近前。
　　眼看两者相距，不过十余丈而已，林轩右手抬起，一拳向前打去。
　　力量法则！
　　虚空亦被撕破，带着一团白蒙蒙的云气，如疾风骤雨，像对方压了过去。
　　林轩攻势凌厉，且节奏在一瞬间变快了许多，灵族老祖的脸色，一下子变得难看以极。
　　而一旁那位修罗七宝所化身的灵族圣女，也不敢再熟视无睹，身形一闪，就想要上前助战，以二打一，可哪儿有那么便宜。
　　月儿虎视在侧，自然不可能任由她对少爷暗算偷袭，凤眉间闪过一丝煞气，身形略一模糊，就无声无息的由原地消失。
　　随后，但见空间波动骤起，她已后发先至，拦住了那灵族圣女。
　　双方已撕破脸皮，自然无需再多说无用的言语。
　　只见月儿玉手一拂，一道森然的剑气就由她的衣袖中浮现而出，势如破竹，朝着对手狠狠斩落。
　　然而那灵族圣女也不好惹。
　　微微抬起头颅，从嘴中喷出一锦帕形状的宝物。
　　迎风一展，已变大到数丈方圆。
　　表面绣着一碗口大小的牡丹，娇艳欲滴，一眼望去，与真正的鲜花无益。
　　月儿略感诧异，不知道此宝有什么用途，身旁突然花瓣飞舞，一阵阵异香飘散而出。
　　大大小小的鲜花由头顶飘落，随后散开，五颜六色的花瓣雨纷落下来，美丽到极点。
　　灵族圣女的身影，一下子淹没了进去。
　　月儿心中惊疑，但这时候变招，似乎也没有什么意义，只能深深呼吸，任由那犀利的剑气，朝着下方劈砍而去。
　　然而却如泥牛入海，在花瓣雨中没有掀起任何波澜。
　　不，现在已经不能称之为雨点，随着时间的推移，花瓣越来越多，竟然已形成了一大片的云朵。
　　月儿的脸上满是诧异之色，这究竟是法宝还是秘术，看上去也太稀奇了。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，从花瓣云中冲出了几头蛟龙。
　　通体灵光闪烁，居然也是由花瓣组成的，然而却张牙舞爪，十分凶恶。
　　恶狠狠的朝着月儿扑过去了。
　　月儿脸上露出一丝忌惮之色，不敢再藏拙，玉手抬起，将玄阴宝盒祭了出去。
　　……
　　这边的战况且不提。
　　另一边，林轩与灵族老祖，同样打了个不亦乐乎，此时，两人已过了试探的阶段，都各展神通，想要尽全力，将对手灭除。
　　面对林轩迅猛的攻势，灵族老祖并没有示弱。
　　只见他一声冷笑，居然祭出了一个香炉。
　　随后伸出手来，在香炉上一弹。
　　此宝倒转，一股黑水从里面喷了出来，腥臭扑鼻，一看就是剧毒之物，紧接着，更不可思议的一幕出现了。
　　那黑色的魔水化为了一条小河，从里面飞出无数古怪的宝物，刀枪剑戟，不一而足，将扑面而来的万千剑丝挡住。
　　林轩眉头一皱，右手抬起，一指点出。
　　轰隆隆！
　　幻灵天火变得越发的磅礴，同时灵光一阵闪烁，变化成了蔚蓝之色。
　　虚空一阵模糊，都仿佛被冻住。
　　极寒法则！
　　幻灵天火一头扎进去了。
　　刺啦……
　　黑色的河流，以肉眼可见的速度，被冻结住。
　　随后林轩一拳打出。
　　轰！
　　冻结住的冰块，被打穿掉了。
　　林轩身形一闪，已扑到了灵族老祖的近前。
　　随后五指成爪，就要朝着前方抓下，然而前方却有两点灵光亮起，是两枚箭矢，如蛟龙出海，恶狠狠的向着林轩刺了过去。
　　林轩眉头一挑，伸手一拍，两道剑光从衣袖中飞了出来，将箭矢挡住。


第三千五百四十八章 空间之力
　　然而如此一来，他的身形自然被阻了一阻，只见那灵族老祖将袖袍一拂，又将一件法宝取出。
　　却是一口铜钟，式样古朴。
　　一股蛮荒之气，从其表面透射而出。
　　微微一晃，便是漫天黑色的声波，铺天盖地，向着林轩杀过去了。
　　所过之处，虚空一阵模糊，就仿佛被风吹皱的小湖，点点涟漪浮现而出，一时间，天地元气混乱到了极处，仿佛到处都弥漫着杀着。
　　这绝不是普通的音波攻击，其中还夹杂着什么别的东西。
　　林轩的脸色难看无比，但此时此刻，自然没有时间去细细辩驳，百忙中右手抬起，一指向前点去。
　　前方的虚空一阵模糊，竟一下塌陷般的产生了一股无形之力，下一刻，与那黑色声波撞在了一起。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，两股诡异的力量将虚空撕破，天色在这一刹那都晦暗了许多，一时间倒也难以看出谁胜谁负。
　　但紧接着，老者却又祭出了一张灵符。
　　那符做青灰之色，散发出诡异的光泽，轻轻一晃，竟于虚空中消失掉了，下一刻，轰鸣声骤起，一层层的雷电，由虚空中浮现而出。
　　而被层层电光所包裹着的，竟是一拳头大小的圆珠，此圆珠色泽晦暗，但表面的符文却厉芒耀眼，两相对比，显得诡异以极。
　　伴随着噼里啪啦的电流声传入耳朵，此宝的表面，亦有法则之力飘散而出。
　　雷电法则！
　　随后如流星坠落，恶狠狠的像追林轩砸过来了。
　　“来得好！”
　　林轩并未退缩，口中一声轻啸，但见厉芒耀眼，无数的剑丝在身前浮现，穿梭交织在一起，化为一张大网。
　　随后一卷一裹，就将那诡异的雷珠挡住。
　　“螳臂挡车！”
　　老者的嘴角边，露出一丝冷笑之色，随后也不见他多余的动作，不可思议的一幕却出现了。
　　那雷珠滴溜溜一转，居然变化出了一只大雕出来。
　　神目如电，利爪似钩！
　　只见它翅膀一展，脚爪朝着下方一探。
　　刺啦！
　　天空裂开，一青灰色的巨爪由里面探了出来。
　　闪电般向下捞去，那剑丝所化大网竟有如纸糊，一下子被其抓破。
　　此巨爪去势不歇，片刻间就来到了林轩头顶三尺之处。
　　林轩已来不及躲，下一刻，仿佛就会是开膛破肚之祸。
　　然而他的脸上，却没有半点畏惧之色，于千钧一发之际扬起头颅，一口青气向前吐出。
　　伴随着那团青气，但见红光耀目，一式样古朴的圆环浮现而出，随后如凤鸣九天，那圆环的表面，竟燃烧起了熊熊的火焰。
　　整件宝物皆被包裹，随后如幼鸟出壳，一细目长翎的神鸟由那火焰中蕴育而出。
　　引颈高歌，火焰随后也变化成了朱紫之色。
　　红莲之火。
　　那神鸟的来历也呼之欲出。
　　朱雀之魂魄！
　　双翅一展，漫天都是火焰，那青灰色的巨爪尚未到林轩的面前，就被包裹在了其间。
　　整个化为了虚无，红莲之火，传说中，原本就能焚尽世间万物。
　　而朱雀当然不会就此罢手，但见火光艳丽，像对手狠狠扑击了过去。
　　而每向前飞行丈许，身形就变大一倍有余。
　　短短百丈的距离，已化为了一小山般的庞然大物，一股令普通渡劫期都要惊悚的可怕灵压浮现而出。
　　然而那大雕也不示弱，浑身上下被一层层的雷电包裹，如神雷降世一般，体型也在瞬息间暴增了许多，变为了一体积不输给朱雀之魂的庞然大物。
　　随后便见两者恶狠狠撞在一起了，爪撕嘴啄，雷电与火焰在虚空中交织飞舞，两种不同的法则之力更是一刻不停的激撞着。
　　难分胜负！
　　林轩有些惊讶了，这灵族老祖当真了得，连朱雀环这样的异宝都可以轻松挡住。
　　都说盛名之下无虚士，上古灵族偌大的名气，果然不是侥幸得来地。
　　林轩叹了口气，袖袍一拂，一副古朴的画卷由衣袖中飞掠而出。
　　徐徐展开，一座座苍翠的山峰映入眼帘。
　　仙剑图！
　　祭出这件宝物也算是不得已了。
　　毕竟先天灵宝的威力虽然非同小可，但对于修士法力的消耗也同样令人咋舌。
　　在使用本命宝物与朱雀环的同时，再祭出仙剑图，即便林轩法力深厚，负担亦是非同小可。
　　但此时此刻，林轩已管不了许多，克敌制胜，才是最重要的。
　　只见他表情严肃，一道一道的法诀由指尖激射而出。
　　随着其动作，仙剑图的表面，翠芒大做，那一座座的山峰，竟在虚空中浮现而出，满山翠绿，紧接着，却由山间激射出无数的剑气。
　　赤橙黄绿青蓝紫，五色琉璃，显然每一种剑气的属性，那都是并不相同地。
　　剑光亮丽，向着对方席卷而去。
　　灵族老祖表情一变，他的见识亦是不俗，虽然没能第一时间认出这是先天之物，但也看出这件宝贝的威力非同小可。
　　一声轻喝，袖袍抖处，从他衣袖中飞出的盾牌就有七八面之多。
　　大小不同，式样也是各异。
　　但每一件，都灵光吞吐，显然不是凡物。
　　几乎是瞬息间，就挡在他的身前了。
　　但林轩却视若无睹，下一刻，剑光纷落，如中败革，似切豆腐，顷刻间，就将这七八面盾牌劈成了两半。
　　几乎没有起到太大的阻挡效果。
　　先天之物！
　　灵族老祖大惊失色，这才知道，自己到底还是小看了对方。
　　幸好他还只是渡劫中期，这先天之物在他手里，也发挥不出十成的实力，但依旧难缠以极。
　　老者向后退去。
　　但见大袖挥舞，他的身形退得明明也不算迅速，可剑光居然追不上，总是差了毫厘。
　　“空间法则！”
　　林轩骇然失色。
　　这在天地法则中，可是排名前列的法则，就算渡劫后期的老怪物，也难以掌握，灵族果然非同小可。
　　能够逆转空间之力，遁速再快，自然也没有了用途。
　　不过那又如何？
　　空间之力对于法力的消耗，更是非同小可，你能坚持多久呢？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，一催剑诀，剑光变得越发的犀利了。


第三千五百四十九章 玉如意
　　步步紧逼，要的就是不给对手时间喘气。
　　然而灵族老祖脸上并没有畏惧，反而叹了口气，口中传出短促晦涩的咒语，左手衣袖看准时机，轻轻冲着下方一舞。
　　随着他的动作，一片光点映入到了眼帘之中。
　　如星光一般闪烁，耀眼无比，显得炫目而美丽。
　　“这又会是什么宝物？”
　　林轩瞳孔微缩，毫不犹豫的施展出了天凤神目，为的就是能够看得更加清楚，然而入目所见，却让其大惊失色。
　　居然是一粒粒的豌豆，只不过表面符文喷薄，与普通的豌豆看上去大有不同之处。
　　这是要干什么，玩撒豆成兵的游戏么？
　　林轩心中嘀咕，没想到却让他一语成谶，刺啦，只闻灵光大做，那些金色的豌豆略一盘旋飞舞，居然变化出一个个与真人同样大小的金色人影来了。
　　这些人影并非实体，通体金光蒙蒙，手中持着一同样是金色的古朴长戈，共有数百之多。
　　面对漫天的剑气飞舞，这些金人脸上没有分毫畏惧之色，而是一起举起手中的长戈，随意朝着前方挥落。
　　刺啦……
　　随着他们的动作，一道道丈许长的金光出现了，撕裂空气，与漫天的剑光激撞在一起。
　　以寡敌众，却分毫不落下风。
　　不，正确的是，他们明显还要稍胜一筹。
　　仙剑图虽是先天之物，但以林轩的实力还发挥不出其十成威力来的。
　　加上剑气众多，数量固然离谱，但相应的，每一道剑气的威力，也就被分薄了许多。
　　其中大部分剑气的威力，不过与分神后期修士本命法宝的威力在伯仲之间而已，被挡下不稀奇，可这么多剑气，是源源不绝地，对方居然能够照单全收，这就显得有些不可思议。
　　灵族居然强大到如此程度？
　　区区一同阶修仙者，自己打了那么久，居然占不到一点上风？
　　林轩的脸上满是错愕，这样的情况已经有多久不曾出现了？
　　林轩记不得！
　　自从踏上修仙之路，越级挑战对于他来说，就与家常便饭差不多，与同阶修士杀得难分难解，真的非常模糊，除了初踏修仙之路，后面，根本就不曾出现过。
　　一念至此，林轩有些恼羞成怒。
　　双手变幻飞舞，随着他的动作，九宫须臾剑再次浮现而出，但很快，又于虚空中消失掉了。
　　来得迅速，去得也同样迅速，一股诡异凝重的味道弥散而出。
　　随后咆哮声大做，伴随着巨大的灵压，一头一头的蛟龙在虚空中出现了。
　　赤橙黄绿青蓝紫……
　　鳞甲在阳光下闪烁着不同的光泽，这些恶蛟将五行属性全都囊括。
　　数量足有近百之多。
　　随后林轩一声大喝，这些蛟龙居然不可思议的一化为七了，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　灵族老祖也瞳孔微缩，脸上首次出现了凝重之色。
　　“你不是很厉害么，试试林某的百龙之牙如何？”
　　林轩一声大喝，双手法诀如穿花蝴蝶一般的打出，顿时，数以百计的恶蛟齐声怒吼，张牙舞爪，向着对方疯狂的扑过去了。
　　林轩的额头上，则有豆大的汗滴盛出，即便是他的法力深厚，堪比后期修仙者，同时操控这两件宝物，依旧是有些力有不殆的。
　　付出的代价非同小可，但换回来的威力，也绝对磅礴。
　　那些蛟龙尚未扑到近处，已一张口，喷出一道道的光波，火球。
　　还有雷电纷落如雨，冰锥亦夹杂着寒风，肆掠了过去。
　　铺天盖地的攻击，再加上万千剑气，那撒豆成兵的金人虽非同小可，亦明显抵敌不住，虽拼命反扑，但渐渐的还是被吞没。
　　林轩脸上大喜。
　　余下的攻击亦分毫没有停歇之意，铺天盖地，继续向着灵族老祖笼罩了过去。
　　林轩拿出了看家本领，灵族老祖的处境已非常不利。
　　他的眼中闪过一丝决绝之色。
　　“好，好，没想到被你逼迫到了这般地步。”
　　随后他浑身上下光晕喷薄，耀目的灵芒陡然大做，又祭起了一件宝物，而灵族老祖自己则消失了。
　　不对，他不是祭起了宝物，而是自己变成了一件宝物，换言之，就是显化出本体来了。
　　这听上去有些不可思议，但灵族，原本就是由各种各样的东西，修炼而成地。
　　本体即是宝物，于他们来说，再正常不过。
　　林轩眼睛微眯，却见显化于身前的，是一玉如意。
　　做青绿色，散发着温润的光泽。
　　表面还有丝丝寒芒透射。
　　这就是灵族老祖的本体么？
　　林轩脸上露出惊叹之色，这东西给自己的感觉，不下于先天之物。
　　没错，真的不比先天之宝逊色。
　　这话听上去离谱。
　　众所周知，先天之宝，乃是从仙界流传下来的东西。
　　在上古之时，灵界大能修士也尝试过仿制，但最后，却是以失败告终作为结局。
　　换言之，下界修士是不可能炼制出先天灵宝地。
　　而眼前的玉如意，却足以匹敌，这听上去，是不是矛盾了些？
　　但仔细想想，却又合情合理，眼前的玉如意法宝，可不是由某位大能炼制，而是灵族老祖的本体。
　　数百万年的修行，吸纳日月精华，吞吐天地元气，才终于有了今天的修为与法力。
　　本体随之晋级，堪比先天之宝也就没有什么稀奇。
　　一分耕耘，一分收获，要知道，大能炼制法宝，绝不可能一炼数百万年之久的。
　　顺着这个思路一思索，灵族老祖的本体，能够堪比先天之物，也就没有什么出奇，或者说，是顺理成章地。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　万千剑光与百龙之牙已快要将玉如意吞没，就在这千钧一发之际，那玉如意的表面，却有一团光晕腾升起来了。
　　朝着四周弥漫，将他整个包裹，随后化为一面镜子模样的宝物。
　　只不过那镜子形状奇特，但却清清楚楚的将前方的一切映照而出。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　那镜子中的影像化为了实物，万千剑气与无数恶蛟弥散而出。


第三千五百五十章 全力以赴
　　剑芒如雨，不过散发出来的光泽却是青灰色地，与一旁的恶蛟相映成趣，随后与林轩的攻击相撞在一起。
　　那场面，难以言喻，虚空被撕破，方圆数里，到处都弥漫着混乱的天地法则。
　　嗤嗤声不绝于耳朵，但很快，就被恶蛟的咆哮声掩盖掉了。
　　青灰色的蛟龙，浑身皆散发着死气，与五颜六色的灵蛟撞在了一起，盘旋飞舞，互相用牙齿与利爪撕打着。
　　在这样的威能下，天空亦震撼不已，一片接一片的塌陷了下去。
　　势均力敌！
　　林轩的脸上满是诧异，这镜子模样的宝物，居然将自己的攻击反射回来了。
　　不……也不能这么说。
　　正确的说，是模拟，模拟了百龙之牙与仙剑图的攻击。
　　但这也未免太不可思议。
　　若非亲眼目睹，林轩简直不敢相信眼前所发生的一幕。
　　这家伙未免也太彪悍了。
　　灵族老祖，居然强大到如此地步。
　　但林轩的好胜心，也因此被激起来了。
　　我还不相信了，区区一名同阶修仙者，本少爷今天就打不过。
　　叹息声传入耳朵，林轩干脆收了宝物。
　　攻击告一段落！
　　而随着他的动作，前方那青灰色的剑光与蛟龙也同样消失掉了。
　　林轩脸上并没有露出意外之色，虽然不明白，对方怎么模拟了自己的攻击，但肯定与自己施展的法宝有关系，自己若是停手，他肯定也就进行不下去。
　　远处，轰鸣声还在不停的传入耳朵，月儿对上灵族圣女，似乎也没有那么顺利，打到现在，都是一副胜负难分的样子。
　　好在小丫头虽然没有占到上风，处境却也并非不利，两女给人的感觉，像是势均力敌。
　　林轩叹了口气，他没有时间继续耽搁下去，毕竟灵族人多，虽然大部分都是低阶修仙者，但天知道，还有没有高手隐藏着。
　　若是再冒出一位渡劫级别的强者，自己这边的形势可就很不利了。
　　虽然就如今的情形推测，这个可能性不大，但也并非一点也无，总之……小心无大错，对自己来说，速战速决是最好的选择。
　　但灵族老祖的神通着实可怖，想要轻松拿下他是没有那么容易的。
　　不能藏拙，必须动用压箱底的功夫。
　　林轩的眼神，一下子变得坚定起来了。
　　他没有更好的选择，要么五龙玺，要么就是施展出真灵化剑诀了。
　　前者无疑威力更加的可怖，但对林轩来说，却是最后的选择，五龙玺这件宝物，林轩现在对它的来历都有一点模糊，既然弄不清楚，当然能不用就不用了。
　　“真灵化剑诀，我不相信，你连林某的这项神通，都能够模仿的。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，嘴角边露出一丝冷笑之色。
　　他敢这么说，自然是有绝对的把握。
　　一来，真灵化剑诀以九宫须臾剑为基础，二来，还必须炼化真灵之血才能施展出。
　　有这两个条件作为拦路虎，对方若能施展那真是咄咄怪事了。
　　脑海中念头转过，林轩不再耽搁，袖袍一拂，九宫须臾剑重新自衣袖中鱼游而出。
　　随后林轩两手如穿花蝴蝶一般飞舞，一道道法诀由指尖激射而出。
　　九宫须臾剑灵芒大做，居然又一柄接一柄的消失掉了。
　　踪迹全无！
　　随后从林轩的身上，却有九道不同颜色的光华一冲而出，每一道光华皆耀眼刺目，散发出来的威压不逊色于渡劫初期的修仙者！
　　这还是林轩实力不足，否则，真将真灵化剑诀修炼至于大成的地步，每一道光华所散发出来的威压能到渡劫后期的程度。
　　不过即便如此，也着实惊人了。
　　玉如意的上空，空气一阵波动，随后如被风吹皱的小湖，一个面孔浮现而出。
　　开始有些模糊，但很快五官就清晰起来了。
　　灵族老祖！
　　这有点类似与法相秘术，但又有很大的不同之处，具体玄妙在哪里，林轩也说不清楚。
　　他的脸上满是凝重之色。
　　俗话说，行家一伸手，就知有没有，虽然还不清楚林轩将要施展什么秘术，但心中，已莫名的感到一种畏惧了。
　　仿佛大祸临头！
　　那感觉毫没来由。
　　但实力到了他这个等级，心头灵兆自然不可能是无的放矢，相反，必须加倍重视。
　　不能任由对方施法！
　　顷刻间，灵族老祖就做下了决断。
　　随后玉如意颤抖起来，表面的灵芒，更是一下子暴涨了许多，与之伴随的，是一股恐怖的灵压从天而落。
　　随后，虚空被撕破，几道金光，在它旁边亮起了。
　　很快，那金光变成了漩涡，开始不过拳头大一点，很快，就暴涨到丈许方圆。
　　从那漩涡中，飞出无数到红线。
　　林轩眼睛微眯，看得清楚，那红线是一种类似于飞针的宝物。
　　数量极多，声势，比之万千剑光也不逊色。
　　不过，那又如何？
　　面对这样的攻击，林轩嘴角边却满是讥嘲之意。
　　双手一握，一股澎湃的法力，如海潮怒涛一般的狂涌而出。
　　与之伴随的，是一声嘹亮的凤鸣传入了耳朵，声音传来的地方，可见刺目耀眼的红芒。
　　随后，便看见了漫天的火光，那在烈火之中，诞生了一只栩栩如生的凤凰，仿佛直冲入了九霄之上。
　　凤鸣九天，展翅翱翔，翼展足有百余丈，那形态，就如同真正的百鸟之王。
　　王者之气散发而出，万物臣服。
　　两只翅膀一扇，火焰化为了一枚枚赤红的仙箭，如被强弓硬弩发射，向着那些疑似飞针法宝的红线飞过去了。
　　叮叮当当声传入耳朵，灵光火焰激射，声势惊人以极，但这仅仅是开始。
　　就在它的旁边，朱雀操控着紫红色的火焰，红莲之火，能够焚尽万物，虚空都被融化点燃。
　　吼！
　　咆哮声大做，又一庞然大物浮现而出，壮硕的身体，比之一座小山也不逊色，凶厉之气沛然而出。
　　“山岳巨猿！”
　　灵族老祖的脸色已是灰白到了极点。
　　“不错，道友见识果然广博。”
　　林轩的心情，却一下子变好了许多，随便便见山岳巨猿迈开大步，向着前方扑过去了。


第三千五百五十一章 决战真灵
　　每走一步，虚空都有一道道的裂纹浮现而出。
　　山岳巨猿一抬手，指掌间，更浮现出了丝丝的力量法则。
　　随后五指紧握，朝着前方击打过去了。
　　只见其拳头表面，银纹耀眼，一层层的纹阵浮现并叠加了起来。
　　随后，只见其双臂一抖，凶厉之气大做，那些银色的纹阵略一模糊，竟然变化成数以百计的拳影朝着前方击打过去了。
　　所过之处，虚空竟有一道道的白痕浮现而出，可见其威力可怕到何等程度。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，那些红线样的剑光，几乎是一触即溃，随后拳影余势不歇，略一模糊，就来到灵族老祖身前百余丈远处。
　　此刻，这名老怪物，依旧是以玉如意的形态，在半空中悬浮，而林轩的攻势，远未结束。
　　刺啦……
　　却是雷电的声音传入耳朵，九头鸟的身体包裹着火焰与电弧，九颗一模一样的头颅，神态皆威猛到了极处，顾盼之间，一股桀骜的气息为之而出。
　　虽是天禽类真灵，但九头鸟，即使是面对凤凰，气势也毫不逊色，昔日，它可是连阿修罗王都敢得罪的。
　　高高的扬起头颅，顾盼之间，已是吐出了无数的闪电与雷火。
　　但见赤红色的火球，表面被耀目的电光包裹，拖着长长的尾焰，朝着下方轰落。
　　紧接着，五颜六色的光华大做，一头接一头的真灵接连浮现而出。
　　真龙、麒麟、大鹏……
　　不一而足。
　　九宫须臾，顾名思义，乃是拥有九种属性地，换句话说，这件宝物，同一时间，能够将九种不同的真灵幻化而出。
　　至于真灵的种类怎么选择，则看施术者自己的搭配了。
　　林轩如今炼化的真灵之血虽然不多，但也远远超过了九种，所以与第一次施展此术时相比，也就多了一些选择的余地。
　　而灵族老祖无疑是极为可怕的强敌，所以林轩丝毫保留也无，直接选择了九种最为强大的真灵对付。
　　分别是凤凰、真龙、麒麟、大鹏、朱雀、白虎，九头鸟，山岳巨猿还有金乌。
　　其中，天禽类的真灵就有五种。
　　凤凰，朱雀，金乌皆擅长使火，虽然它们操控的火焰属性不一，但威力，却一样的令人畏惧。
　　但见滚滚的烈火，几乎将整个虚空吞没，已从四面八方，将灵族老祖包裹。
　　至于另外几头真灵，也虎视在侧，就看对方如何应付。
　　林轩眼中，有森然的杀气闪过，斗法到这一步，不是你死就是我活，已经没有多少转圜的余地了。
　　灵族老祖的眼中，有一丝疯狂的意味闪过，随后，那玉如意，就开始震颤起来了。
　　灵光大做！
　　一层层的灵芒由其表面浮现而出，灵芒中，还有无数的金银二色符文闪烁，一层一层的叠加起来了。
　　咔擦……
　　玉如意的表面，一道裂纹隐现，虽然并不明显，但确实是裂纹没错。
　　灵族老祖究竟要施展什么秘术，竟不惜让本体受损么？
　　林轩脸上流露出一丝诧异之色，但这时候，已经容不得他多做思索。
　　而在所有真灵中，金乌的动作最为迅速，只见它尾巴一抖，金色的火焰，竟然变化成了万千箭矢，金光四射，朝着前方攒刺过去了。
　　一眨眼，就来到玉如意的面前。
　　千钧一发之际，玉如意表面的灵芒，突然暴涨了十倍还多，同时，变成了黝黑之色。
　　不对，不止灵芒，连玉如意本身，也变得漆黑如墨。
　　林轩心中一凛，隐隐觉得眼前的一幕有些眼熟，但还来不及多做思索，就见前方凶厉之气大做。
　　那黝黑的灵芒，一下子爆裂开了。
　　随后一只巨大无比的魔爪出现在了面前，长足有百丈余，狰狞无比，在看见那爪子的一刻，林轩竟然有一种毛骨悚然的感觉，就仿佛被老虎盯上的猎物，而这种感触，便是自己对上山岳巨猿，也不曾有过的。
　　强敌！
　　这个念头仅仅是一晃而起。
　　就见那利爪的表面，释放出滔天的魔气。
　　伴随着嗤嗤声传入耳朵，无数黑色的长矛浮现而出，如被强弓硬弩发射，也朝着前方激射过去了。
　　轰！
　　与金乌的火焰激撞在一起，金乌居然一个趔趄，倒飞了回去，明显不敌，然而这并非真灵化剑诀的全部实力。
　　九宫须臾，顾名思义，幻化出来的真灵有九个之多，而且有着极为默契的配合。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，山岳巨猿猛捶胸膛，已从后面冲上，满脸戾气，体型在原有的基础上，变大了一倍有余。
　　随后右手抬起，一拳朝着前方挥落下去。
　　随着它的动作，虚空塌陷坠落，力量之大，更胜过了力量法则，直缨其锋不是好的选择。
　　可灵族老祖没有退缩，那黑色的魔爪略一模糊，不退反进，狠狠拍落。
　　下一刻，丝毫悬念也无，与山岳巨猿的拳头狠狠撞在一起了。
　　硬碰硬，一点取巧也无，霎时间，罡风四起，拳掌交接之处，更迸射出令人心悸的光波。
　　蹬蹬蹬……
　　山岳巨猿居然连退数步，刚才那硬拼一记，他居然落在了下风。
　　林轩瞳孔微缩，若非亲眼目睹，实在难以相信眼前所看到的一幕。
　　好在对方虽然小胜，却也并不好过，那巨大的利爪，已经消失掉了。
　　同时，玉如意表面的裂纹，又增添了一道，而且这一道裂纹，比刚才那道，要清晰许多，咔擦声，清楚异常的传入了耳朵。
　　随后玉如意一阵模糊，凶厉之气猛冲而出，居然变成了一身高百余丈的怪物。
　　双头四臂，浑身漆黑如墨，被坚固的鳞甲包裹，乍一看，与古魔的变身有几分相似之处。
　　但那仅仅是表象罢了。
　　他所散发出来的灵芒，虽然也是黑色，但与魔气绝不相同，说性质迥异也没有错。
　　而两个头颅，一个看上去，与蛟龙差不多，还有一个，则与恶鬼相差仿佛，四条手臂，也并不相同，有的壮硕，有的瘦小，但都十指尖利，散发着危险的气息。
　　这究竟是什么怪物，即便林轩见识广博，此时此刻，也有些目瞪口呆了。


第三千五百五十二章 龙之吐息
　　这灵族老祖的本体，不是玉如意，怎么又会变化出这么丑陋的怪物？
　　除了诧异还是诧异，但此时此刻，可没有时间给林轩细细思索。
　　不管对手是什么，当务之急，自己只有一条路，就是竭尽全力，将他灭除。
　　形势发展到这一步，双方都没有什么转圜的余地了。
　　龙吟声传入耳朵，但见金光闪烁，真龙尾巴一摆，已气势汹汹的扑到了近前。
　　变化出双头四臂又如何？
　　且让真龙试试，这家伙是不是徒有其表的凶恶。
　　要知道真灵种类虽多，但真龙绝对是其中数一数二的强者，虽然眼前，是用真灵化剑诀变幻而出，但也绝非徒有其表之物，不论从哪个角度，都是颇有几分真龙神韵的。
　　眼看已扑到近前，真龙尾巴一甩，将血盆大口张开，然而却并没有什么闪电雷火被喷吐出来，取而代之是一团模糊的气团。
　　看似简单，里面蕴育着的却是不凡。
　　龙之吐息！
　　传说中，真龙才能施展的天赋绝技。
　　至于有什么威力，林轩也不甚清楚，典籍上面，只有一些非常模糊的描述。
　　传说，它连虚空都能撕破，能够逆转天地法则，甚至领域，在它的面前，亦会显得无可奈何。
　　是不是有夸张的成分，林轩不清楚。
　　但真龙的天赋绝技，便是仙落凡尘，也绝不敢大意轻忽。
　　龙，原本就是能与真仙媲美之物。
　　当然了，眼前并非真正的神龙，吐息与正宗的相比，威力也就大打折扣了许多，但饶是如此，也不是普通存在能够轻易应付。
　　那双头四臂的怪物，表情就凝重到了极处，伸出身前两条壮硕的胳膊，在身前一阵乱舞。
　　一眼望去，动作似乎杂乱以极，但仔细瞧来，却有几分古朴的意味儿弥散而出，随后脖颈上一阵模糊，头颅顷刻间竟突然交换位置了。
　　那蛟龙的头颅跑到了后面，形似恶鬼的头颅却来到了正前。
　　两只眼睛做灰白色，似乎连瞳孔也无，随后张开血盆大口，牙齿层层叠叠的尖锐到极处。
　　吼！
　　无声的咆哮传入耳朵，仿佛震耳欲聋，偏偏却一点声音也无，古怪到无以复加的地步。
　　与之伴随的，是一圈圈黑色的声波脱口而出，一下与近在咫尺的龙之吐息撞在了一起。
　　声波没入到了气团里。
　　时间在这一刻仿佛静止，停了那么一两息，随后，仿佛将一瓢沸水，往油锅里泼下。
　　大量而混乱的法则之力，交织在一起，从那气团中冲了出去。
　　虚空溶解，所过之处，连天地元气，都被吞没。
　　真龙与灵族老祖所幻化出来的怪物，自然是首当其冲。
　　二者不约而同的祭出了保护膜。
　　然而护罩却根本就没有用处，如泥塑纸糊，短短的一瞬间就冰消瓦解掉了。
　　随后二则皆被包裹。
　　痛楚的嘶吼声传入耳朵，真龙身体表面的鳞片，居然也融化掉了。
　　林轩瞪大了眼珠，几乎不相信这不可思议的一幕。
　　众所周知，真龙之所以强大，是因为它拥有令人畏惧的防御与攻击。
　　用于进攻的神通且不提，龙鳞的防御可是号称牢不可破地，真灵化剑诀并非简单的模拟，激发灵血的威能，也具有了真龙的特性。
　　加上以九宫须臾剑作为基础，防御力可是非常坚固，没想到此刻，仅仅一招，就身受重伤了。
　　好在灵族老祖也不好过，那双头四臂怪物的下场与真龙相差仿佛。
　　痛苦的咆哮声不停传入耳朵。
　　这么好的机会林轩哪儿会放过。
　　真龙是受伤了，但他可以操控的真灵，还有八个。
　　林轩一道法诀打出。
　　山岳巨猿再次冲到了近前，两只手臂一舞，密密麻麻的拳影浮现而出，随后竟将虚空洞穿，在原地消失不见。
　　下一刻，就出现在那双头四臂怪物的身前。
　　嘭嘭嘭！
　　对方躲无可躲。
　　这些拳影无一落空，他的身形被打得一个趔趄，随后略一模糊，居然从原地消失掉了。
　　空间神通！
　　林轩看得清楚，嘴角边却露出一丝冷笑之色。
　　空间法则确实是让人难以企及的秘术，可也要看，此刻它面对的敌人是什么？
　　在凤凰面前卖弄空间法则，那简直是鲁班门前耍大斧，愚蠢到无以复加的地步。
　　清鸣声传入耳朵，但见火红色的光霞闪动，凤凰翅膀一扇，虚空顿时塌陷般的扭曲起来，一白蒙蒙的大洞毫无征兆的映入眼帘。
　　直径十丈有余！
　　凤凰身形略一模糊后，就遁入那白蒙蒙的大洞不见了。
　　下一刻，百余丈外，一阵惊怒的喝叱声传来，随后，一股可怕的波动轰然爆开。
　　虚空扭曲，翻滚着混乱的法则之力，但很快，就被火红色的符文吞没，那双头四臂的怪物，跌跌撞撞的从虚空中摔将而出。
　　紧接着，火红色的光影一闪，凤凰出现，身上的羽毛，亦被扯掉了许多，显然，在刚才的斗法中，所受的伤害非同小可。
　　但那又如何，即便真龙凤凰都失去了战斗力，余下的真灵，依旧能给对方致命一击。
　　吼！
　　白虎的身影一阵模糊，如流光电影一般的扑到近处。
　　先是两只前爪一拍，无数爪芒骤然浮现。
　　但那双头四臂的怪物当真了得，在这种时刻都没有认输，背后居然有巨大的法相浮现而出。
　　那法相一眼望去，就像一只巨大的蜘蛛。
　　前爪乱舞，无数细丝喷吐而出，将爪芒拦住。
　　白虎攻击受阻，心下大怒，正欲扑向蜘蛛，没想到眼前却冒出无数的闪电与雷火，九头鸟抢先一步，与蜘蛛法相撕打起来了。
　　不分胜负。
　　白虎一呆，并没有扑向战团，而是绕开蜘蛛，来到双头四臂怪物的面前。
　　这一次它没有用别的攻击，而是直接张开血盆大口，将对方的肩膀咬住，用力撕扯。
　　简单，直接，但却很有用途，那怪物一时间，根本无法挣脱，吃痛之下，两只手臂抬起，指甲变得异常尖利，像白虎刺了过去。
　　可惜才刺到中途，就有两只青灰色的巨爪在虚空中浮现而出，将他的手臂抓住。


第三千五百五十三章 投鼠忌器
　　金翅大鹏！
　　眼中寒芒四射，一股冰寒的杀气透射而出。
　　随后翅膀一扇，无数羽毛幻化成了金色的羽剑！
　　纷落如雨，朝着下方挥洒而去。
　　对方躲无可躲，因为他已经被白虎将肩膀死死咬住。
　　形势不利以极，但他依旧不会坐以待毙。
　　脸上浮现出一丝戾气，两个头颅一阵模糊，居然又互换位置了。
　　随后那妖鬼般的头颅眼睛翻白，将血盆大口张开，一圈圈黑色的声波以肉眼可见的速度浮现出来。
　　随后凝结出一面又一面的盾牌，数量之多，让人瞠目结舌，将它浑身上下，给团团护住。
　　然而下一刻，刺啦声传入耳朵，那一面面看似不凡的盾牌，竟有如豆腐，顷刻之间，就冰消瓦解掉了。
　　金翅大鹏的攻击，具有破防的效果，一般的宝物如何能够挡住，先天灵宝还差不多。
　　仙剑已来到近处，再无阻隔，横砍竖劈。
　　一朵朵血花出现在了视线里。
　　林轩心中大喜，这么好的机会岂能放弃。
　　双手法诀挥洒不已，又有一头真灵扑了上去。
　　不对，不是一头，而是两个，左右夹击！
　　左边是金乌，操纵着金色的烈火，右边的火焰，却是紫红色地。
　　若是真正的金乌与朱雀，自然不可能联手对敌，然而眼前既然是真灵化剑诀的幻化之物，由林轩调度，自然可以默契配合。
　　对方根本躲无可躲，转瞬间就被两种不同的火焰包裹，随后麒麟与山岳巨猿也恶狠狠的扑了上去。
　　对方再无还手之力。
　　不愧是墨月天巫诀中所记载的终极秘术，即便是灵族老祖，此时此刻，也是败象毕露，胜负再没有分毫的悬念了。
　　林轩暗暗松了口气，但手中的法诀却依旧变幻不已，趁他病，要他命，面对这难缠的强敌，林轩自然不会手下留情。
　　一时间，各种各样的攻击，如惊涛骇浪，似狂风骤雨，一股脑朝着对方倾泻而去。
　　灵光爆射，将那双头四臂的怪物包裹，因为太耀眼的缘故，他的身影看不清楚，但却远远的传来一声声痛苦的惨呼。
　　陨落已是时间问题，这一场斗法的结局，绝不会仅仅只是简单的落败而已。
　　……
　　“住手！”
　　突然，一厉喝声传入耳朵，林轩转过头颅。
　　就看见了让他颇感惊讶的一幕。
　　只见那灵族圣女势如疯虎，竟拼命将月儿摆脱，向着自己这边飞过来了。
　　此女想要干嘛，救灵族老祖吗？
　　想法不错，但为免也太天真了。
　　说不自量力也不为过。
　　林轩对付灵族老祖辛苦，但区区一位灵族圣女却不值一提，何况月儿仅仅是被暂时甩开而已，身形一闪，又追了上去。
　　对方已改变不了胜负的结局。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，然而就在这时，一段传音进入耳朵。
　　林轩神色一动，抬起头颅，随后便见灵族圣女的身体表面，有五颜六色的灵光弥散而出，同时，她体内的法力也变得混乱以极，充满了狂暴的气息。
　　林轩的表情难看无比，略一踌躇，停下了手里的动作，真灵的攻击也随之停下了，但并没有散开，依旧围在那双头四臂怪物的前面。
　　少顷，烟消云散，灵光也随之黯淡了下来。
　　双头四臂的怪物重新浮现于眼帘，但却再没有了凶厉，显得狼狈到了极点。
　　身上伤痕处处，甚至有两条手臂都已经不翼而飞了，气息更是衰弱，连原先的一小半都不足，可以说，已是强弩之末。
　　他抬起头颅，看了一眼急匆匆赶过来的灵族圣女，身形一阵模糊，居然缩小了许多。
　　重新变化成灵族老祖，满脸愁苦，脸色亦做灰白之色。
　　林轩眉头一挑，心中隐隐有了一点明悟，但却并没有放松警惕，转过头颅，望向那灵族圣女：“道友要挟于我，究竟意欲如何？”
　　月儿已飞到身侧，见少爷开口，也就不再做多余的动作，与林轩一样，满脸的警惕之色。
　　“要挟于你，道友言重了，阁下道法通神，连义父也敌你不过，如今我为鱼肉，你做刀俎，小女子还有什么资本，要挟于你呢？”灵族圣女叹了口气，楚楚可怜的说。
　　“哼。”
　　林轩不为所动：“事到如今，阁下装可怜又有什么用途，你刚才说，我若不住手，你就自爆，一拍两散，让我么永远得不到修罗七宝，这不是要挟是什么？”
　　“小女子那么说，也是迫不得已，还望道友不要介意。”
　　灵族圣女盈盈一拂，表情态度，倒也显得诚恳到极处：“道友可否听我一个提议呢？”
　　“哦，你说？”
　　修罗七宝，林轩志在必得，对方不惜一死，林轩自然也会投鼠忌器，但放弃是不可能地。
　　接下来，无外乎漫天要价，就地还钱而已，先听听对方的建议，自然也是不妨地。
　　林轩很沉得住气，月儿自然也不会有异议，她向来便是唯少爷马首是瞻地。
　　何况如今胜负已分，灵族老祖，几乎已失去了战斗力，对方就算拖延，也没有用途。
　　如果真是无法谈妥，到时候再动手，也是不迟的。
　　“道友有什么建议，这就不妨说出来，你既是修罗七宝中的耳环通灵，这七件宝物，对于林某夫妇有何用途，想必也是清清楚楚，这一次，林某费尽千辛万苦，才和月儿来到此处，不得到修罗七宝，是绝不会甘心的。”林轩先将自己的底线讲清楚，也就免得对方心存侥幸耍什么花招了。
　　“二位道友来此的目的，妾身自然心里有数，我也确然是由修罗七宝中的耳环通灵，变化而成的，按理，这位阿修罗王的转世者是我的旧主，但我既然通灵，当然也就不会是普通的宝物。”灵族圣女点了点头的说。
　　“这一点，林某清楚，我自然也不会将仙子当作普通的宝物对付，你只要随我们回去，我夫妇二人自然会待以贵宾之礼，一旦月儿的实力恢复，还会给你许多补偿的。”林轩诚恳异常的声音传入耳朵，如果能够谈妥，从而止息干戈，自然是最好的选择。


第三千五百五十四章 两全其美
　　“妾身相信道友的诚意……”
　　林轩与月儿听见这话皆是心中一喜，但对方后面的言语又让两人将眉头皱起：
　　“但我依旧是不可能答应地。”
　　“为何？”
　　林轩并未发火，表面上，对方是拒绝了，但她既然来到这里，肯定还有谈判的余地。
　　且听听对方打算如何，真谈崩了，再动手也不迟的。
　　“事情已到了这一步，妾身也不隐瞒什么，我的本体，乃是修罗七宝中的耳环通灵，自然知道两位来此地寻我的目的，若是可以，妾身也极愿意跟着两位回去，可……”
　　“仙子莫非有什么难处，何必吞吞吐吐，大可以说出来，我夫妇二人，也并非不通情理的人物，大家可以一起，商讨出一个解决之策。”林轩有几分不悦的开口了。
　　“多谢道友好意，但这个难题，可是不容易解决地。”灵族圣女叹了口气：“道友可知我为何不愿意跟你们回去，因为修罗七宝一旦齐聚，助阿修罗王恢复前世的实力与记忆，别的宝物，情况如何我不清楚，但妾身既然是通灵之物，多半难逃魂飞魄散的结局。”
　　“啊？”
　　林轩与月儿面面相觑，脸上都写着狐疑。
　　“怎会如此，修罗七宝只不过是帮助月儿恢复的道具，按理，在这个过程中是不会受到伤害地，道友怎会落个魂飞魄散的结局？”林轩明显露出了不信之意：“道友该不会是谎言相欺，忽悠我夫妻。”
　　“不错。”
　　月儿的看法与林轩是一样的：“仙子未免言之太过，你有什么证据呢？”
　　“证据？”
　　灵族圣女一呆，脸上露出苦笑的表情来：“这不过是妾身修行时获得的一点感悟，说白了，就与心头灵兆差不多，能有什么证据呢？”
　　“不过妾身可以保证，我绝不是杞人忧天，若修罗七宝凑在一起，十有八九就会出现我说的那种结局。”灵族圣女显得可怜兮兮。
　　“哼，仅仅是推测，这可说不服我。”
　　林轩却也不是那么好忽悠的。
　　对方连证据也无，空口白牙，就想要将自己打发，世上哪儿有这样的好事啊！
　　“道友不同用着急，妾身原也没有指望几句可怜的言语，就让你放弃此行的目的，其实我还有一个提议，很有难度，然而若是成功，却可以让我们皆大欢喜。”灵族圣女抬起头颅，突然话锋一转的开口了。
　　“什么，环儿，难道你打算去寻找那件宝物，不行，太危险了。”远处，灵族老祖大惊失色，脸色一变的传音了。
　　“义父，如果可以，我也不打算冒险，然而如今形势危机，这两个家伙的实力强大无比，我哪里还有什么选择的余地。”灵族神女叹了口气，这番话，当然依旧用的传音入密：“好在此行虽然危险，但这两个家伙的实力，实在不凡，若是得他们相助，倒也并非一点成功的几率也无，如今没有选择，只有死马当做活马医。”
　　听圣女这么说，灵族老祖的脸上闪过一缕异色，表情阴晴不定的变化着，良久，才叹了口气：“可你又怎么知道，他们会帮你，环儿，你此举，无异于与虎谋皮。”
　　“义父，我们已经没有更好的选择，而且我相信自己的眼光不会有错，这两人，不是穷凶极恶之徒，应该是很讲信义的人物。”
　　“你有把握？”
　　“百分之百当然不敢说，但应该可以一赌。”
　　“好吧，此事我也帮不上忙，就由你自己拿主意好了。”
　　灵族老祖叹了口气，仿佛在一瞬间，又苍老了少许。
　　两人传音入密，林轩与月儿，虽听不见他们具体说的什么，但也知道，两人的意见，肯定有些不合，于是倒也并不着急，静待二人商量下去。
　　这点养气功夫还是有的。
　　好在二人并没有商量多久，寥寥几句，老者似乎就已经被说服，表示任由灵族圣女做主。
　　“好吧，道友说说，有什么两全其美的主意，林某洗耳恭听。”林轩淡然的声音传入耳朵，泰山崩于前而不变色，其实他的内心深处，是非常好奇。
　　“移魂大法，道友可曾听过？”灵族圣女悦耳的声音传入耳朵。
　　“移魂大法？”林轩眉头一皱，觉得有些耳熟，但具体的，却又不太清楚。
　　“通俗一点说，就是夺舍。”见林轩脸上露出迷茫之色，灵族圣女进一步解释起来了。
　　“继续往下说。”
　　移魂与夺舍肯定是有区别的，但此时此刻，纠缠这些没有意义，林轩想听对方说重点的东西。
　　“妾身已经说了，修罗七宝齐聚，对我来说，是祸非福，但我可不想就这么陨落，而道友此行不得到耳环，肯定又不会善罢甘休，那怎么办呢？”
　　“寻找一替代之物，施展移魂之术，就类似于你们人类修士的夺舍，让妾身将元神魂魄，移到它的身上，然后耳环你们就可以带走了。”灵族圣女理了理发丝，明明在叙述与自己休戚相关的东西，表情却是淡定以极。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，这倒是一个解决的好主意，但也只是看着简单而已，其间，肯定还会面临需对难题。
　　一念至此，他开口了：“若是林某没有料错，仙子想要施展移魂之术，并不是普通的宝物可以承载的，要求应该非常高，甚至可以说得上离谱，是这样么？”
　　“道友果然聪明，一猜就中。”
　　灵族圣女点了点头，倒是一点矫情都没有。
　　“要什么宝物，先天灵宝么？”
　　林轩叹息的声音传入耳朵，先天之宝，便是对于散仙妖王来说，也是极为珍贵之物，但林轩际遇特殊，手中的先天灵宝，有数件之多。
　　虽说拿出来一件，有些不舍，但若是能够顺利换回修罗七宝之耳环，也绝对值得。
　　林轩原本就是很洒脱的修仙者。
　　何况为了月儿连性命都可以不顾，区区一件先天灵宝又算得了什么。
　　林轩已做出了抉择，然而对方的回答却让林轩大惊失色：“多谢道友好意，但先天灵宝也没有用途，无法承受我的夺舍。”


第三千五百五十五章 试探虚实
　　“什么？”
　　林轩几乎不相信自己的耳朵，一时间以为自己听错。
　　连先天灵宝都不能作为她的存身是所，这丫头还想要什么宝物。
　　当自己白痴，还是想玩狮子大开口的把戏？
　　一念至此，林轩的表情，不由得阴冷下去。
　　也难怪他的反应会如此，众所周知，先天之物，放眼三界，纵横今古，已是最为珍稀的宝物。
　　究竟来自于何方，如今已难以说得清楚，但大家都猜测，先天之宝，应该是从真仙界流传下来。
　　便是散仙妖王这样的顶级大能，亦倍感珍惜，三界之中，已很难找到宝物，能够超越先天之宝的等级。
　　自己愿忍痛拿出，对方居然还不满足，不是狮子大开口是什么？
　　林轩是通情达理的人物，但对方若就此，以为他好欺哄，那可就大错特错，正欲发作，灵族圣女的声音传入耳朵，带着一点歉意与惶恐：
　　“道友不要发火，妾身绝非谎言相欺，实在是有不得已的苦衷地。”
　　“你说……”
　　林轩深深呼吸，按捺下心中的怒气。
　　事情已到这一步，发火亦没有用途，还是先听完对方的辩解，再做斟酌，总之对方想要将自己当傻瓜一般的糊弄过去，那是绝无可能地。
　　林轩沉住了气，灵族圣女的表情亦放松一些，她刚才真怕林轩按耐不住，大动干戈，那样的话，自己的处境，将不利到极处。
　　还好对方养气功夫不俗，但她也不敢继续拖延耽搁，连忙略带讨好的开口了：“不是妾身有意刁难，而是修罗七宝乃是阿修罗王极为珍视之物，品质不俗，否则，也不能用来担当此重任了……”
　　说到这里，她吞了一口唾沫，动听的声音，继续缓缓传入耳朵：“修罗七宝虽然不能用于对敌，但若能品级，那是半分也不逊色于先天灵宝地，甚至尤有胜过，所以，即便是先天之物，也不能用于妾身的夺舍。”
　　“月儿，是这样么？”
　　林轩察言观色，觉得对方所言不假，但兹事体大，也不能仅凭她一面之词，就深信进去。
　　问一问月儿是必须。
　　“不错。”
　　月儿点了点头：“此话倒也并非胡言乱语。”
　　月儿这样说，自然是有根据，她的记忆虽然尚未恢复，但也记起了往事的大半还多。
　　其中就包括与修罗七宝有关的来历，这七件宝物的品级，确实是不输于先天灵宝地。
　　“那仙子意欲如何，难不成还想要林某拿出更为珍稀的宝物，这可就强人所难了。”
　　林轩表情稍缓，但神色间亦很难看，不管如何，自己此行费尽辛苦，总不成却这样空手而归了。
　　“道友多虑了，妾身不是说过，有主意，可以让你我皆大欢喜，只是此行，多多少少，还是要冒一些风险地。”灵族圣女叹了口气。
　　“哦，听道友这么说，似乎你能寻到，比那先天灵宝，更珍惜的宝物？”林轩以手抚额，脸上露出几分感兴趣之色，试探着开口了。
　　“道友果然聪明，妾身确实知道在一个地方，有比先天灵宝更珍惜的宝物，足以承受我的夺舍，若能够将此宝取到手里，岂不就两全其美了。”灵族圣女理了理发丝，仿佛在叙述一简单之极的事实。
　　若是一般的修仙者听到此处，非心中大喜不可。
　　然而林轩是何等心思缜密的人物，岂是那么好忽悠的。
　　他没有开口，而是沉思了片刻，才缓缓的抬起头：“道友所说的这件宝物，想必的非常难取？”
　　林轩这么说，自然是有根据。
　　比先天灵宝还珍稀，且不论那宝物，除了施展移魂大法之外，还有什么别的用途，光是这一评述，就足以令人心动掉了。
　　灵族的这两个老家伙，都不是弱者，如果有可能，他们恐怕早就将那宝贝，取到手了。
　　求助于自己，虽是不得已，但也未必，没有打别的主意。
　　总而言之，人心隔肚皮，自己要小心防范才是。
　　但话虽如此，除了与她合作之外，林轩也没有别的选择。
　　自己若是动武，此女一狠心，说不定就自爆掉了，而一拍两散的结果，绝不是自己愿意看到的。
　　与她合作，若是小心一些，说不定真会是皆大欢喜的结局。
　　权衡利弊，林轩心中已有了主意。
　　“你说的那件宝物，究竟在何处？”林轩冷冷的说。
　　“这么说，两位道友是答应了。”灵族圣女脸上露出大喜之色。
　　“答不答应，还言之过早，道友先将情况介绍一番，待我夫妻二人商量之后，再做定夺。”
　　林轩如此这般的说。
　　在情势未名的情况下，他当然不会轻易许诺。
　　“道友还真是聪明机警的修仙者，也罢，此事不是一言两语说得清楚，不如两位随我回去，慢慢商谈如何？”灵族圣女眼睛微眨的说。
　　“好。”
　　若是别的修仙者听了这样的邀请，非大感踌躇不可。
　　毕竟双方虽然不再动武，但也是敌非友，这要深入龙潭虎穴，肯定是需要莫大勇气的。
　　天知道对方会不会布下什么机关，骤然翻脸。
　　灵族圣女也想过林轩会推脱，没想到他却答应得爽快无比，这让此女反而愣住。
　　林轩确实没什么好顾忌的，实力到了他这个等级，一般的阵法禁制根本就没有用途，而灵族老祖所受的伤非同小可，并非一时片刻可以康复，正确的说，是不闭关个几百载，休想复原，所以，林轩也不害怕对方拖延。
　　若是表现得畏首畏尾，反而让对方瞧得小了，说不定适得其反，反而还会生出别样的心思来。
　　表现得大方一点，对方还会心有顾忌。
　　见灵族圣女愣住，林轩笑了：“道友不是要请我么回去商量，怎么却不带路，莫非改变主意了？”
　　“哦，请，请。”
　　灵族圣女这才从震惊中醒悟，她做此邀请，原本就心存试探，然而林轩的反应，却与她的想象不符，居然干脆到如此地步，此子一定是有所凭依的，此女惊讶之余，也将心中的一些小试探收起。


第三千五百五十六章 真灵圣物
　　她可不想聪明反被聪明误，这姓林的小子不好惹，若真与其撕破脸皮，对自己而言，有百害而无一利。
　　于是此女低眉顺目，在前面引路。
　　林轩与月儿对视一眼，毫不犹豫的跟在了后面。
　　至于那灵族老祖，则显得非常沉默，仿佛一切已任由圣女做主。
　　各怀鬼胎且不提，几人的遁光可是非常迅速，很快，崇山峻岭就被甩到了身后，绕过一座山谷，前面豁然开朗，映入眼前的景物就仿佛人间仙境一样。
　　百花盛开，仙鹤翩翩起舞，灵气亦是浓郁到了极处。
　　放眼望去，好一片琼楼玉宇，林轩嘴角边流露出一丝笑意：“贵族的隐居之所，还真不错，好一派洞天福地。”
　　“让道友见笑了，请。”
　　灵族圣女笑意盈盈，仿佛不久前，双方不曾生死相搏，就如同真是至交好友到访是一样的。
　　此女好深的城府。
　　林轩心中警惕，表面上，依旧带着一脸和煦的笑意：“仙子不用客气，我夫妻冒昧来此，还望道友不要嫌我们叨扰了才是。”
　　“哪里，哪里，林兄夫妻来此，令陋室蓬荜生辉了才是。”
　　圣女的嘴角边露出一丝笑意，显得热情以极。
　　闲话少提，四人遁光迅速，很快来到了半山腰的一座亭子里。
　　此凉亭孤悬于峭壁之上，地势险要无比，然而附近却有白云朵朵，加上充沛的灵气，更透出一股飘飘欲仙的气息。
　　分宾主落座，自有侍女送上美酒瓜果，灵茶的味道也不错。
　　实力到了林轩这个等级，自然不怕对方在糕点中做什么手脚，放心的大吃大喝。
　　大约过了一盏茶的功夫，林轩放下茶碗，微微一笑：“道友现在，可否详细道来，我夫妇二人，也好斟酌一番。”
　　“道友既然这样说，妾身哪儿敢推辞，是这样的，两位也知道，这里是真灵埋骨之所，然而你们可知道此地，最先的来历？”
　　“来历？”
　　林轩眉头一皱，月儿的表情，亦相差仿佛，这个问题，真将两人难住，要知道，真灵埋骨之所，已不在三界之中，各种上古典籍里，亦少有描述，要知道它的来历，这真有些强人所难了。
　　“林某不晓得，还请仙子解惑。”
　　林轩并没有信口开河，不懂装懂只会自取其辱，于是很坦诚的承认自己不晓得。
　　林轩也相信，对方提这个问题，不会是无的放矢，肯定有比较深的用意，只是自己没有领会而已。
　　“真灵埋骨之所，原本是真灵一族的圣地，这里蕴育有真灵们共同参拜的宝物，然而匹夫无罪怀璧其罪，那件宝物太过珍稀，却引来了异界强者的觊觎。”灵族圣女娓娓的声音传入耳朵里。
　　“哦？”
　　以林轩的城府，听到这里，也不由得露出大感兴趣之色。
　　同时有些骇异，什么人，敢到太岁头上动土，真灵一族的圣物，真仙，恐怕也不敢动手明抢的。
　　要知道，大部分真灵的实力，虽然与渡劫级别的修仙者相差仿佛，但真灵中，却绝对不乏顶级强者，真龙，彩凤不用说，还有一些上古真灵的实力，同样不比真仙逊色。
　　居然有人敢图谋真灵圣物，这胆儿够肥的。
　　月儿的表情亦相差仿佛，夫妻二人的表情都显得极为关注。
　　“是域外魔主！”
　　“域外魔主？”林轩脸上露出诧异之色，第一次听见这个称呼。
　　“最强的天外魔君，被称为魔主。”灵族圣女如此这般的解释说。
　　“原来如此。”
　　林轩点点头，又是域外天魔，这些家伙到处煽风点火，没想到连强大的真灵，都不放过。
　　“那件宝物太过珍稀，也就难怪引来各方强者的觊觎，但真灵不好惹，最终敢动手的只有飞天魔主一个。”
　　“而真灵们似乎也察觉到了他的阴谋，几大上古真灵，包括真龙彩凤，一齐动手，以绝大神通，逆转天地法则，将通往圣地的界面通道全部封印掉了。”
　　“可惜道高一尺，魔高一丈，仅仅这样，还是不能高枕无忧，他们还是低估了飞天魔主，再强的封印又如何，此老怪物依旧破界来到了此处，想要夺走真灵的圣物。”
　　“面对强敌，孤傲的真灵们第一次选择了联手，真龙，彩凤，孔雀齐聚此处，此外，还有数以百计的各等阶真灵。”
　　林轩听到这里，与月儿面面相觑，这飞天魔主，品性暂且不说，实力当真令人佩服，要知道就算真仙降临此处，也绝不敢同时与这么多真灵为敌的。
　　“莫非他带了很多手下么？”
　　月儿忍不住诧异的开口了。
　　“不，因为封印的缘故，飞天魔主是一个人来到这里的。”灵族圣女喝了一口茶，淡淡的说。
　　“后来如何？”
　　“后来，惊天大战，真灵们前扑后续，大战飞天魔主，前后陨落的真灵有近百之多，却依旧无法左右胜负，迫不得已，最为古老的真灵孔雀大明王施展惊天秘术，舍命才与对方同归于尽掉了。”
　　林轩听到这里，心中一动，真灵孔雀原来是这样陨落掉的。
　　他不由得想到了媛媛，被凤凰带走，如今不知道怎么样了，媛媛的身上，可也有着上古灵禽，孔雀的血统。
　　飞天魔主幸好陨落，否则以他的实力对上阿修罗，谁胜谁负，可也不太好说。
　　“这一役陨落的真灵太多，然而却依旧没能保住真灵的圣物，那件宝贝在惊天大战中流失掉了，踪迹全无，如今也不知道在何处，而这里，却变成了真灵的墓地，后来，凡是真灵伤重不治，都会来到这里。”
　　“原来如此，那我们此行是要去寻找什么，真灵的圣物？”林轩嘴角边露出一丝讥嘲的说。
　　“当然不是了，真灵圣物，当年连飞天魔主都不曾得到，妾身何德何能，又敢存此妄想呢，何况这件宝贝已经失落，妾身是想要去真灵墓地中寻找飞天魔主失落在里面的宝物，其品质可是超过先天灵宝的，足以让我施展移魂大法了。”
　　“对了，说了这么久，真灵的圣物究竟是什么？”林轩好奇的问了一句。
　　“五龙玺！”


第三千五百五十七章 龙潭虎穴
　　“什么？”
　　林轩原本只是有些好奇，随口问上一句。
　　然而对方的回答却太出人意表了些，即便以他的城府，也勃然变色。
　　而这番表情的变化，自然落在了灵族二人的眼里。
　　“怎么，莫非这五龙玺，与道友有关系？”灵族圣女惊讶的声音传入耳朵里，尽管这个揣摩，连她自己，都觉得有些不可思议。
　　“道友说笑了，林某怎么可能见过五龙玺，只是听过与此宝有关的一些传说而已。”林轩干笑的声音传入耳朵，表情已是分毫破绽也无。
　　“与此有关的传说？”
　　“不错，五龙一出，血流漂杵，数百万年前，此宝曾在灵界掀起腥风血雨无数，只是后来，不知道又失落到了何处。”林轩干巴巴的说。
　　他如今已是渡劫级别的修仙者，自然能够接触到不少上古隐秘了，除了与月儿有关的线索，蓝色星海与五龙玺也是他打探的重点来着。
　　功夫不负有心人，还真被林轩掌握到了一些线索。
　　比如说五龙玺。
　　传说那是仙界流传下来的东西，更胜先天灵宝许多，来历且不提，数百万年前在灵界可引起过无数的腥风血雨。
　　说生灵涂炭也没有错，因为此宝陨落的修士数不胜数，连渡劫级别的都有近百之多。
　　具体的情形虽然不清楚，但林轩也知道五龙玺非同小可，乃是散仙妖王，真魔始祖都要惦记的宝物，所以不到万不得已，林轩也不会轻易使用此物。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，他可是深知的。
　　如今的自己，虽然实力不俗，但远没有到，能够在三界横着走的地步。
　　原本一直以为五龙玺是仙界之物，没想到，却是传言有误。
　　俗话说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩没想到，机缘巧合，会从灵族圣女这里，得到如此有用的线索。
　　五龙玺竟是真灵圣物，出自于此处。
　　脑海中念头转过，林轩心中已做下决定了，陪此女走上一朝，虽然冒的风险不小，但安知，不会有出人意料的收获。
　　心中做出了抉择，但表面上，林轩当然不会轻易答应此事的。
　　脸上反而故意露出踌躇，看得灵族圣女心中忐忑，对方若是拒绝冒险，自己与灵族的处境，可就有些不利了。
　　虽然对方也并非一点顾忌也无，但修仙界毕竟是以实力说话的。
　　好在林轩林轩虽然踌躇，但也并未露出拒绝之意，态度模棱两可，灵族圣女连忙许诺下不少好处，俗话说，重赏之下必有勇夫，在付出了一笔让渡劫期存在也会大感眼红的财货之后，林轩终于松口同意与她一起前去冒险了。
　　灵族圣女大喜，态度越发的殷勤以极，如今天色已晚，动身已错过了最好的时间，于是便是唤过侍女，让其送林轩与月儿前往贵宾楼，休息一晚，明天再走。
　　……
　　望着林轩与月儿远去，一直沉默不语的灵族老祖袖袍一拂，一层淡蓝色的光幕浮现而出。
　　不用说，自然是具有隔音的效果。
　　“环儿，此行你真有把握，你应该知道，那真灵墓地中有什么。”灵族老祖叹了口气，声音中带着关切之意。
　　“我自然晓得，可除此以外，哪里还有什么好的选择，冒险一搏，或许还有生路，若胆小如鼠，环儿与灵族才真是大祸临头了。”灵族圣女有点无奈的说。
　　老者陷入了沉默。
　　良久，才眉头一皱，嘴唇微动，竟传音起来了。
　　过了约一盏茶的功夫，灵族圣女脸上露出又惊又喜之色：“义父，您说真的，那真灵墓地中真有……”
　　“此事自然是真的，老夫岂会胡言乱语，但这么做，虽有可能摆脱危机，但你自己冒的风险，也是不小地，一个不好，就是万劫不复的结局，所以老夫虽然将此事告诉于你，但究竟该如何做，还要你自己好好斟酌，切不可意气用事……”灵族老祖表情凝重的说。
　　“多谢义父，环儿自然清楚。”
　　……
　　再说林轩，此时与月儿，亦来到了贵宾楼里面。
　　灵族少有访客，然而这贵宾楼却修建得极为不俗，环境清幽，晦涩古朴，一股古色古香的韵味儿浮现而出。
　　进了贵宾楼，林轩二话不说，袖袍一拂，便将一套阵旗祭出，俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　如今可是身在龙潭虎穴之中，林轩虽然艺高人胆大，但也绝不会盲目自大，该有的小心那是半点也不能少啊！
　　“少爷，你怎么如此轻易就答应了，那真灵墓地，连飞天魔主都葬身于那里，我们此去，也太危险了些，无异于与虎谋皮。”在外人面前，月儿的意见，从不与林轩向左，但这并不意味着，她就没有自己的看法了。
　　毕竟月儿已今非昔比，恢复了前世的部分记忆，只不过她爱林轩以极，所以在外人面前，从不会削丈夫面子地。
　　此时只有夫妻二人，自然要好意提醒。
　　“不同意又如何，若我们真苦苦相逼，那灵族圣女说不定会玩自爆的把戏，我不得不投鼠忌器……”林轩叹了口气。
　　“话是如此，但就这样答应，还是太草率了一些。”月儿当然知道林轩是为了自己，但不知为何，她总觉得，少爷做此抉择，有些不妥，原因是什么，她也不清楚，但实力到了这个等级，对于心头灵兆，肯定不敢轻忽。
　　“傻丫头，我何尝不清楚，此行的危险非同小可，但一来，我们没有别的选择，二来，五龙玺的秘密我也绝不可以放过，既有机会，肯定要弄清楚。”
　　“五龙玺的秘密……”
　　“嗯。”林轩点了点头：“月儿你可记得，那本上古典籍中，关于百灵印的描述……”
　　“少爷是说……”
　　月儿也想起来了，那本典籍中虽然只有一鳞半爪的描述，而且非常的模糊，但假如是真的……
　　“你现在明白，我为什么要冒险了，因为可能的收获，绝对值得。”
　　林轩微笑着说：“好了月儿，此事我已经决定，你就不用再劝了，好好休息，明天，我们一起，去闯那龙潭虎穴去。”


第三千五百五十八章 陨落的真灵
　　“好！”
　　月儿再无异议，两人分开休息。
　　养精蓄锐，以待应付明日的危机。
　　一夜无事。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，灵族圣女就来到了贵宾楼里。
　　“怎么，另一位道友不与我们一起？”林轩的表情带着几分讶异。
　　“义父他伤势颇重，所以这次外出，就由妾身领路，义父他老人家不去了。”
　　灵族圣女叹了口气，表情平静以极。
　　然而在她内心里，此刻的感受却是不可思议。
　　义父的神通，自己最清楚，便是对上渡劫后期的老怪物，也是十拿九稳的，身为上古灵族，输给同阶修仙者，简直是不可想象之事。
　　然而义父这次不仅输，而且败得极惨，伤势没个数百年的闭关，别想复原。
　　这让她对林轩的畏惧，又多了一点，当然，表面上不会示弱。
　　身为渡劫级别的修仙者，这点城府还是有的。
　　“哦，那位道友不能来么，真是太可惜了。”林轩淡淡的说，看不出喜怒。
　　“两位道友准备好了么，我们这就出发如何？”
　　“没有问题。”
　　林轩并无异议。
　　灵族圣女听了，脸上露出一缕笑容，玉手轻拂，一道红色的光华飞掠而出，略一盘旋飞舞，幻化成一式样古朴的兽车。
　　“请！”
　　此女摆手迎客，林轩也不矫情，浑身灵光一闪，就来到了兽车的上面。
　　月儿亦不敢怠慢，莲步轻移，跟在少爷的身边。
　　灵族圣女最后上来，玉足微点，兽车顿时颤动起来，被耀目的红芒包裹，破空飞向了远处。
　　速度令人瞠目结舌，转瞬间就于天地消失了。
　　……
　　大半天后。
　　一道惊虹划破天际，在海面上飞驰。
　　波光粼粼，海洋中从来不乏强大的灵兽，更喜欢出水觅食，然而此刻感受的到那惊虹中若有若无的强大气息，哪儿有不长眼睛的异兽敢来捋虎须。
　　不约而同的躲得远远地。
　　就这样，一路无事，很快，穿过了大海，接着又飞过高山，一大片森林出现在面前，一望无边。
　　那惊虹速度一缓，终于慢慢的停了下来。
　　“怎么，那真灵墓地，就在里面？”
　　林轩将神识放出，却没有发现不妥，神色间略带疑惑。
　　对方弄什么玄虚，若说她不坏好意，这翻脸的时间，挑选得又未免太早了一些。
　　林轩不由得大感疑惑，看着灵族圣女，就等她给出一个合理的解释了。
　　“翻过这座高山，再将前面的森林走完，真灵墓地就已不远。”面对两人的注视，灵族圣女却显得平静以极，淡然的声音传入耳朵里。
　　“那为何现在就停下来。”
　　照对方的描述，所谓的不远其实是相对而言，林轩粗略一估，至少还有数十万里的路。
　　“那为何现在就停下来？”
　　“因为再往前走，就会遇见危险。”
　　“危险？”林轩眉头微皱：“真灵墓地中究竟有什么，道友可一直没有说清楚，现在已经到了地头，是否可以详细解释一下了。”
　　“真灵的魂魄。”灵族圣女幽幽的说。
　　“真灵的魂魄？”
　　林轩重复了一句，却是听得云里雾里。
　　“嗯，妾身说过这里的来历，当初，数以百计的真灵舍身忘死，最后连孔雀都陨落，终于打败了飞天魔主，然而真灵的圣物却也没有保住，莫名其妙的失落掉了。”
　　“这样的结果，让真灵们不甘以极，那些活着的真灵，固然四处寻找失落的宝物，便是那些在这一役陨落的真灵，亦因为执念而无法重入轮回了去，化为了亡灵……”
　　“亡灵？”
　　林轩不由得转头看了月儿一眼，前世的阿修罗王且不提，便是这辈子，月儿亦在阴司地府，生活了数千年之久，手下有大妖鬼无数，亡灵什么的，她应该很熟悉。
　　仿佛猜到了林轩心中所想，灵族圣女叹了口气：“这真灵所形成的亡灵可是与阴司界的大妖鬼不同地，他们因为执念而生，可以说，已经没有了灵智，唯一存在的愿望与目的，就是寻找失落的圣物。”
　　但因为灵智已经迷失，所以它们不会走得太远，就在这方圆数十万里的范围中游弋。
　　“原来如此，这么说，我们此行最大的危险，就是那些已经陨落的真灵？”
　　“可以这么说。”
　　“这些家伙的实力如何？”月儿忍不住插口了。
　　“那要看对谁来说。”
　　灵族圣女叹了口气：“这些真灵既已陨落，又失掉了灵智与真灵之火，实力当然没有办法与生前相比，大降了许多，但那只是相对而言，毕竟，瘦死的骆驼比马大，依旧不容轻辱，大部分，依旧是渡劫级别的。”
　　“有一些的实力，甚至不逊色于渡劫后期的修仙者，比如说，那陨落掉的孔雀。”
　　林轩与月儿听到这里，脸色都难看以极，怪说不得，以灵族的强大实力，也不敢来这真灵墓地，开什么玩笑，上百渡劫级别的修仙者，除非阿修罗王复生于此处，否则换做谁，偶非望风而逃不可。
　　“这么危险，道友先前，为何不说？”
　　林轩勃然大怒，自己实力虽然不俗，但也绝没有自大到这个地步。
　　硬闯真灵墓地，简直就是九死一生的结果。
　　“林兄息怒，并非小妹有意隐瞒，这真灵墓地，其实并没有你想象的危险，你先听我说完。”灵族圣女连忙陪着笑脸，好言相劝。
　　“你说……”
　　林轩眼中如欲冒火，对方如果不能给出一个合理的解释，他可就要真的翻脸了。
　　“是这样的，这些死去真灵的实力，虽然依旧非同小可，但有一点，却是远远无法与活着时相比了。”灵族圣女陪笑着说。
　　“什么？”
　　“神识。”
　　“神识？”林轩紧跟着重复了一句。
　　“不错，就是神识，不知道什么原因，这些死去真灵的神识，变得极度虚弱，甚至还不及凝丹级别的修仙者，只与筑基级别的存在相差仿佛。”灵族圣女如此这般的说。
　　“是这样么？”
　　“这种事情，妾身也要同去，哪儿敢胡言乱语。”


第三千五百五十九章 隐匿之术
　　林轩听了对方的解释，神色稍作缓和，若真如对方所说，危险无疑要降低许多。
　　但那也是相对来说，此行依旧丝毫大意不得。
　　“月儿，你看如何？”林轩回过头颅，征询起爱妻的意见来了。
　　“一切由少爷做主。”
　　月儿低眉顺目，摆出一副唯林轩马首是瞻的表情来了。
　　“好！”
　　林轩并未推脱，望向灵族圣女的表情却是冰冷到了极处：“接下来的旅途，需要我等精诚合作，仙子最好不要再玩什么小把戏，否则……”
　　林轩的话并未说完，但威胁的意味儿可是呼之欲出，自己可不是那么好欺负，任由对方哄骗摆布。
　　“林兄多虑了，此行寻宝，对你对我，皆有好处，妾身又怎么可能有二意呢？”灵族圣女干笑着说。
　　“是么，那最好不过。”
　　林轩冷冷的说，气氛一时间有些凝固。
　　过了几息的功夫，灵族圣女才吞了一口唾沫：“林兄，我们这就动身如何？”
　　“好。”
　　事到临头，林轩自然也不可能有什么反悔的余地了。
　　“多谢道友，不过为了避免身形暴露，我们都施展隐匿之术如何？”
　　灵族圣女一边说，一边抬起玉手，随着她的动作，掌心中出现了一颗龙眼大小的明珠。
　　此珠散发着莹莹的光泽，一看，就不是凡物。
　　随后一道银霞从那明珠表面喷涌而出，略一翻涌，就将此女曼妙的身形彻底罩住。
　　轻笑声中，此女竟消失了个无影无踪。
　　林轩见了，微微一笑，双手一握，除此以外，没有任何动作，然而他的身形，却一阵模糊，最后无声无息的消失掉了。
　　少爷都已动手，月儿又哪儿会闲着。
　　双手掐诀，浑身上下，一大片阴气冒出，将她的身形包裹，随后，也不着痕迹的消失掉了。
　　实力到了他们这个等级，隐匿术当然都是各有心得地。
　　施展得不着痕迹，随后三人无声无息的向前飞去。
　　……
　　越过高山，跨过草原，紧接着，森林也被他们甩在了后面，距离目的地已经不远。
　　一路上没有遇见任何危险，然而三人的却没有因此放松警惕，他们的遁光反而越发缓慢了一些。
　　终于，一座开阔的山谷出现在了视线里。
　　尚未进去，林轩就闻到一股危险的气息。
　　真灵墓地，亦是上古战场，陨落在这里的真灵多达百计。
　　一些上古禁制亦残留在这里，虽然多半已经破损，但依旧不可小视，若是触动，会迎来莫名危险地。
　　吼！
　　突然，一声咆哮传入耳朵。
　　三人大惊失色，不约而同的身形一闪，藏在了一块巨石的后面。
　　随后，一庞然大物，在眼帘中浮现而出。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，那是一形似狮子的怪物，然而仔细一看，却又并不相同，浑身上下，散发着浓烈的死气，显然，这是一已经死去的东西，如今出现在这里的，不过是它的亡灵而已。
　　“狻猊！”
　　林轩喃喃自语。
　　传说中龙生九子，这家伙排名第五，虽然无法与真龙相比，但依旧是极为强大的真灵之一。
　　没想到亦陨落在这里。
　　其身上虽然散发出浓重的死气，但灵压绝对是如假包换的渡劫期。
　　单打独斗林轩不惧，但一旦在这里动手，会将其他的真灵也引来地。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，将敛气隐匿之术施展到了极致，但愿如那灵族圣女所说，其神识还不及凝丹级别的修仙者，这样，自己三人还有可能逃过。
　　对方正接近这里。
　　短短的几息，已近在咫尺，那庞大的灵压令人畏惧，要说一点也不紧张那肯定是骗人地。
　　好在有惊无险，对方的神识果然与实力严重不符，根本就没有发现三人的行迹，旁若无人的走了过去。
　　“呼！”
　　林轩松了口气。
　　转头看看灵族圣女，同样的一脸心有余悸，此女嘴上虽然说得漂亮，但心中的把握，也并非十足。
　　好在有惊无险！
　　“走！”
　　三人都是心智坚韧的人物，虽然刚来就经历了一些波折，但自然不可能打退堂鼓，林轩身形一晃，就进了山谷。
　　“这……”
　　眼前豁然开朗，入目所见的景象，竟与外面所见，完全不同。
　　究竟是禁制的缘故，还是这里，原本就是一方小世界呢？
　　林轩不晓得，也不好做推测。
　　真灵埋骨之所，原本就神秘莫测。
　　他看了看眼前，自己所在的地方，居然是一望无垠的沙漠。
　　林轩将神识放出，也不知道边际在何处。
　　这么说，此沙漠之广，不下数十万里之遥。
　　林轩突然眉头一挑，担心起来。
　　这里既然自成一方小世界，肯定另有天地法则，月儿和那什么灵族圣女，会不会被传送到别处。
　　三人若是分开，在这个地方想要重聚可就非常的艰难。
　　一念至此，林轩的脸色，不由得十分难看。
　　好在担心是多余，这个念头尚未转过，远处灵光骤起，月儿与那灵族圣女出现在了视线里。
　　这真是意外之喜。
　　月儿看着眼前的景物也有些诧异，倒是那灵族圣女，一脸的淡然以极。
　　“哦，仙子来过？”
　　“嗯，我与义父，自然是来这附近寻过宝的，可惜一无所获，我们很快就退出去了。”灵族圣女叹息着说。
　　“是么？”
　　对方寻宝的经历，林轩并未询问，问了对方也不一定会说，反正此行，只要盯紧对方，让她不要耍花招，这就对了。
　　“走吧！”
　　林轩并未让灵族圣女带路，自顾自的向前飞过去了。
　　如此淡然，让那灵族圣女心中也有些嘀咕，表面上，却不好表现出来，乖乖的跟在后面。
　　三人飞得不快。
　　也不知道是不是运气的缘故，一路上，居然没有遇见任何波折，当然，也有可能是因为沙漠非常的宽广，总而言之，这最初一段的旅程，非常顺利。
　　林轩没有放出神识，因为那样可能惊动沙漠中的东西，就用目力，不过他的眼睛非常好，能够看到千里之外的地方。
　　“咦……”
　　突然林轩脸上露出一丝惊奇，还有几分不可思议。


第三千五百六十章 意外收获
　　随后遁光一缓，朝着下方降落下去。
　　“少爷，可是发现了什么不妥？”
　　月儿第一时间来到了身侧，那灵族圣女也不迟疑，紧跟着将遁光降落下去。
　　两女游目四顾，却没有发现任何不妥，娇俏的面容上不由得露出狐疑之色。
　　林轩却并没有解释什么。
　　袖袍一拂，一道青霞飞卷而出。
　　化为剑光朝着下方纷落！
　　少顷，光芒散开，一个直径十余丈的大坑映入眼帘。
　　“这是……”
　　望着大坑中的事物，月儿瞳孔微缩，灵族圣女亦俏脸变色。
　　那是一巨大的骸骨。
　　旁边，还有断成数截的法宝碎片。
　　质地晶莹透彻，这么多载的岁月过去了，灵性依旧未曾失落。
　　一看就非同小可。
　　原本仅仅这样，不足以让二女动容，然而那骸骨形状奇特，体型，也要比普通的人类修士大上许多。
　　“古魔！”
　　三人皆是见识广博，自然一眼就认出来了。
　　只是这里是真灵埋骨之所，怎么会有古魔？
　　而且实力不弱，看情形陨落恐怕已经数十万年之久了。
　　“这是怎么回事？”
　　林轩抬起头颅，月儿的表情亦差不多。
　　“两位道友不要看我，妾身亦不晓得。”
　　灵族圣女苦笑着说。
　　这话倒不是推脱，上古灵族虽然一直居住在真灵埋骨之所，但真灵墓地，平时也不敢来地，这儿何时出现了古魔，她也一头雾水的。
　　“是么？”
　　“妾身一心一意想要合作，岂敢对道友谎言相欺呢？”灵族圣女连忙陪笑的解释起来了。
　　林轩点点头，对方的神色，确然不像撒谎。
　　身形一闪，他来到了那古魔骸骨的旁边。
　　高十丈有余，显然此魔生前，十分的孔武有力。
　　虽然这么多载的岁月过去，但那骸骨表面，依旧散发着令人心悸的气息，显然，其主人生前，实力非同小可。
　　突然，林轩眼睛一亮，一个储物袋，就在骸骨的脚边。
　　这样白捡的便宜，林轩哪儿有放过的道理。
　　右手抬起，虚空一抓。
　　那储物袋灵光一闪，如被一股无形的力量牵引，飞到了他的掌心里面。
　　林轩掂了掂，手掌翻转，将袋口朝向下面，一道灵光闪过，叮叮当当不少东西掉在了脚边。
　　古宝，飞剑，丹药，还有玉瞳简……
　　林轩的目光落在了一柄短剑的上面。
　　长不过尺许，散发着黝黑的光泽，表面上看，并无起眼之处。
　　然而林轩见识不俗，自然是识货的。
　　微微将神识放出，就做出了推测。
　　先天残宝！
　　这居然是由先天之物的残片，炼制而成的一件宝物。
　　威力不俗，甚至要胜过普通的玄天之宝许多。
　　林轩的表情变得凝重起来了，要知道，先天之物，即便是渡劫级别的修仙者，也很难有机会接触到的。
　　能够拥有一件先天残宝的修仙者，绝不会是无名之辈的。
　　林轩的目光，落像了那玉瞳简。
　　众所周知，玉瞳的作用，类似于书籍，从其中，或许能够获知一些有用的信息。
　　念及至此，林轩不再犹豫，右手抬起，将玉瞳贴于额头的上面。
　　随后林轩的表情变得古怪以极，良久，才将头颅抬起。
　　“少爷，可有收获？”月儿有些好奇的开口了。
　　“天妖圣祖。”
　　林轩叹息着说。
　　“什么，此人就是天妖圣祖？”
　　月儿大惊失色，灵族圣女的表情亦相差仿佛。
　　也难怪二女会如此惊讶了。
　　天妖圣祖，在上古，可是大名鼎鼎的，即便现在，上古典籍中都还有许多与他有关的传说。
　　顾名思义，这家伙原本是下界的一名妖族，然而却天赋异禀，不知为何，机缘巧合下，竟然修炼起了魔族法术。
　　后来进阶离合，也就顺理成章的飞升到古魔界去了。
　　原本与人族相比，妖族寿命漫长一些，但修炼却是缓慢以极，天道自有其法则，然而总有例外的，也就是俗称的天才出现了。
　　而这位天妖圣祖，却是让一般的天才望尘莫及。
　　短短不到十万年的功夫，就从离合进阶到了渡劫后期。
　　这样的晋级速度，自然没有办法与阿修罗王相比，但相对于一般的修仙者，别说妖族，就算是人类修士，也望尘莫及。
　　而且他不止晋级迅速，神通实力，一样的远胜同阶修仙者。
　　当时就有传说，言道这位天妖圣祖，照这样的修行速度，用不了多久，就可以脱颖而出，挑战真魔始祖，甚至取而代之了。
　　言之凿凿！
　　可惜这位古魔天才的出现，也不过是昙花一现。
　　就在他进阶渡劫后期，修为如日中天的时候，突然莫名其妙的消失掉了。
　　起初，大家还以为他在闭关，然而这一消失，却是永远，天妖圣祖，再也没有出现于人前。
　　有人说，他修炼走火，已经陨落。
　　更有传言，说有一位真魔始祖，因为心存忌惮，所以将这位天才，扼杀于摇篮。
　　不论原因为何，总而言之，天妖圣祖的陨落，是言之凿凿。
　　然而谁又能想到，他其实是埋骨于真灵墓地呢？
　　世事难料，这中间究竟发生了什么，已经没有人晓得。
　　而得到天妖圣祖的储物袋，更是一大收获，可林轩的表情，却严肃到极处。
　　传说，这位魔族天才的实力，远胜同阶修仙者，而他在陨落之前，已是货真价实的渡劫后期，由此推测，就算他依旧不及领域强者，但差距依旧不会是天差地远的。
　　这样的强者，依旧埋骨于此处，这么说，此行的危险，还要胜过想象许多。
　　想透这一点，林轩表情变幻，非常的难看。
　　月儿显然也想到了这么一点，来到林轩的身边。
　　“少爷，要不，我们就回去，这修罗七宝，我不要了。”
　　“回去？”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意：“傻丫头，开弓哪儿有回头箭的道理，在危险，我也不会退缩地。”
　　“好，我陪你。”
　　见林轩表情坚定无比，月儿也没有继续相劝下去，而是很坚定的表示了生死相许。
　　然而话音未落，一阵轰鸣声传入耳朵，一朵巨大的云彩，由天边飞过来了。


第三千五百六十一章 新神通
　　事先半分征兆也无，天色却一下子晦暗了许多。
　　林轩与两女不约而同的抬起头颅，就见天边已是阴云密布。
　　视线变得模糊，不知何时，方圆数里，竟弥漫起了晦暗的鬼雾。
　　林轩眉头一皱，将神识放出，却发现没有用途，那鬼雾在阴司地府，原本是常见之物，然而眼前的，却并不相同，不仅对于神识，有着削弱的效果，而且仿如活物，林轩与二女，都不得不将护体灵光放出，否则，非莫名其妙的受伤不可。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　没想到才进入真灵埋骨之所，危险就来了。
　　林轩与二女对视一眼，表情都变得坚定起来。
　　如今已没法躲，速战速决，是唯一的选择。
　　好在这沙漠面积极为广博，只要耽搁的时间不久，应该不会惊动其他的怪物。
　　不过话是这样没错，尽量小心也是唯一的选择。
　　“一起动手！”
　　林轩话音未落，浑身青芒一起，已像那鬼雾的中心飞了过去。
　　虽然看的不甚清楚，但那儿显然有一庞然大物。
　　先下手为强总是没错。
　　以林轩的神行遁术，短短数里，自然是转瞬即至。
　　很快，那庞然大物已是历历在目。
　　然而看清楚，林轩表情却是一愕。
　　这家伙是真灵么？
　　那是一奇形怪状的家伙，正确的说，是一魔虫。
　　样子当真是古怪到了极处。
　　晃眼一看，就与一巨大的蝎子相差仿佛。
　　但仔细一瞧，又与普通的蝎子颇有几分不同之处。
　　不仅背生双翼，尾巴亦有六条之多，然而这还不是最古怪之处，它背后的图案，居然是一张巨大的鬼脸。
　　这种魔虫林轩并未见过，但显然与真灵一点关系也无。
　　此处，居然还有别的生物？
　　这却是先前，不曾想到的。
　　林轩脸色难看以极，但这时候当然不可能畏缩退避。
　　略一迟疑，袖袍就朝着下方急抖而去。
　　银芒骤起。
　　这一次，并没有清鸣声传入耳朵，但数十口九宫须臾剑却有如游鱼，顺理成章的出现在了视线里。
　　每一柄皆耀眼无比。
　　表面还闪耀着电弧，朝着同一方向激射而去。
　　随后，一银色的光球出现在了视线里。
　　直径约十丈有余。
　　光晕流转，散发着清冷之气。
　　无数的银纹喷涌而出，光球里面，更可以看见数十道剑光如蛟龙一般游弋追逐，剑之法则的气息随之弥散而出。
　　没错，就是剑之法则，而且几乎到了登峰造极的地步。
　　而眼前的神通，也并非墨月天巫诀中记载，而是林轩自创出来。
　　与巨剑术有几分相似之处，但威力更加的磅礴。
　　“落！”
　　林轩神色凝重的一指向前点出。
　　话音未落，那银色的光球略一模糊，下一刻，就出现在了那鬼面蝎身前里许之处。
　　瞬移？
　　不，要高级得多。
　　里面似乎蕴含有一点空间法则！
　　林轩如今的实力确然非同小可，同一招下居然含有两种不同的天地法则，威力要远比简单的叠加大上许多。
　　当然，施展的难度亦非同小可。
　　当初面对灵族老祖的时候林轩也不曾使出，算是他压箱底的秘术，不过这一次，因为分毫拖延不得，故而也就不敢藏拙，一出手，就是珍藏已久的绝技了。
　　会有怎样的效果？
　　林轩也不晓得。
　　先拭目以待了再说。
　　然而此刻，可不是比武。
　　月儿与灵族圣女，亦动作迅疾的冲到了身侧。
　　两女知事情紧急，当然不会有分毫的犹豫。
　　月儿玉手抬起，玄阴宝盒自指掌间浮现。
　　随后五色琉璃，一道亮丽的剑光映入到眼帘里，向着对方狠狠斩去。
　　时机角度，皆拿捏得恰到好处，一看，就与林轩有着十分默契的配合。
　　旁边，灵族圣女也没有闲着。
　　这次合作，林轩虽然勉强同意了，但对自己，也颇有微词，这时候再藏拙，只会让他更不满的。
　　何况此时此刻，若是耽搁得久了，对自己亦是很不利的。
　　一念至此，灵族圣女丝毫犹豫也无，双手如穿花蝴蝶一般的上下飞舞，随着她的动作，背后竟有一巨大的法相浮现而出。
　　高十丈有余，是一容貌狰狞的怪物。
　　双手却持着一柄巨斧！
　　噼里啪啦的电芒闪烁，那怪物双手狠狠朝着下方挥落，向着敌人劈砍过去了。
　　顿时，一道黑色的斧刃迎风而起，顷刻间变大到十丈有余，所过之处，威势难以言说，虚空亦变成了支离破碎之物。
　　那魔蝎见了，背上的鬼脸，十分拟人化的露出畏惧之色，竟不接战，转身想要逃远。
　　然而哪儿有那么简单。
　　开弓没有回头箭，这时候放它离去，非给自己召来巨大的麻烦不可，这样的蠢事，林轩哪儿会去做。
　　“想逃么？”
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色。
　　右手抬起，几道法诀由指尖激射而去。
　　顿时，破空声大做，那银色光球的表面，竟有滚滚的细丝绽放而出。
　　数量之多，难以言述，此神通明显与化剑为丝有几分相似之处，但仔细瞧来，却又不同。
　　精微奥妙之处，不是那么简单，就可以参悟。
　　魔蝎大惊失色，那些银丝速度劲急，几乎一眨眼，就来到了身侧。
　　随后，不可思议的一幕发生了。
　　飞在最前面的一篷银丝略一闪烁，居然变化还原成一道道的剑光来了。
　　魔蝎躲无可躲，鬼脸上现出凶厉之色，六条尾巴一阵模糊，左右摆动，与飞来的剑光斗了个不亦乐乎。
　　可这稍一耽搁，已被从后面飞来的剑丝团团围住。
　　交织穿梭，化为了一张大网，它躲无可躲，无奈之下只能施展别的秘术。
　　这家伙实力不俗，可惜它的对手并非只有林轩一个。
　　这边注意力全被吸引住了，空当也就露出来了。
　　“破绽百出！”
　　伴随着月儿一声轻喝，那亮丽的剑光斩中了它的头颅。
　　这一下，威力非同小可，魔蝎被整个笼罩住，随后，灵族圣女的攻击也如期而至了。
　　对方无处可躲，而这样好的机会，林轩哪儿会错过，剑丝纷落如雨，也像它劈斩了过去。


第三千五百六十二章 飞蛾扑火
　　一时间，灵芒闪烁，五颜六色的光华不停的在半空中浮现而出。
　　最后，化为一大团的光晕，将魔蝎包裹。
　　对方拼命挣扎，亦没有用途。
　　足足过了半盏茶的功夫，灵芒，才逐渐黯淡下去了。
　　云淡，风轻，那狰狞的魔蝎却不见了踪影。
　　仿佛刚才的一切，都不过是过眼烟云。
　　……
　　“呼！”
　　林轩深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，游目四顾，沙漠已恢复了安静祥和，刚才的斗法，来得迅速，结束得也同样迅速，并没有引来其他的好事之徒，看来那灵族圣女说，那些埋骨在这里的真灵，实力虽然依旧可怖，但神识却仅相当于筑基级别的修仙者，并非信口雌黄了。
　　“走！”
　　是非之地不宜久留，林轩并不知道，上古之时，这里发生过什么，但连天妖圣祖都陨落于此处，更加证明前路多坎坷。
　　但他不会退缩。
　　哪怕步步荆棘又如何？
　　修仙之路，原本就要历经磨难波折，无论如何，自己此行，也不会空手而归的。
　　脑海中念头转过，林轩身形一阵模糊，化为一道若有若无的遁光，像着前面飞去了。
　　月儿自然不会迟疑。
　　少爷只要做下抉择，她向来义无反顾，轻轻理了理发丝，莲步轻移，就来到了林轩的身侧。
　　至于灵族圣女，她当然有自己的主意，但现在，还要将合作的局面维持下去，因此，也没有表现出不满什么，同样施展驭风之术，紧随其后的跟上来了。
　　“仙子，要寻找飞天魔主所遗落的宝物，你可有什么合适的线索？”林轩一边飞，一边神色淡然的开口了，表情神色，皆看不出喜怒。
　　“线索不多，当初飞天魔主以一人之力，大战数以百计的真灵，最终陨落，他所携带的宝物，也因此散落，具体的地点，没有人清楚，但若是估计没错，在昔日斗法的遗址，是最有可能找到的。”灵族圣女小心翼翼的说。
　　“是么？”
　　林轩没有再开口，但表情却变得很严肃。
　　古战场遗址？
　　那儿真灵亡魂的数量，想必也最多。
　　此行的危险，已是不言而喻了。
　　仿佛要印证林轩的猜测，一路上果然遇见了许多波折。
　　好在有惊无险，出现的并非已经化为亡魂的真灵，而是其他一些怪物，实力虽然不俗，但林轩与二女联手，却足以应付。
　　皆被三人快刀斩乱麻的灭除，并没有引来其他怪物的瞩目。
　　而三人遭遇的危险，种类也是繁多。
　　有灵虫，有魔兽，还有类似于仙人掌的植物，更有甚者，连形体都是一片模糊。
　　林轩诧异之余，对于真灵埋骨之所，也就有了更深的认识。
　　原本以为这里作为古战场与坟墓，只有真灵的亡魂四处游荡着，如今看来，还有其他许多的生物。
　　自己必须时刻小心，稍有疏忽，说不定就会阴沟里翻船在此处。
　　……
　　具体的过程不用累述，花费了数个时辰的功夫，沙漠的边际，终于历历在目，远处，一片巍峨的群山映入眼帘。
　　苍翠碧绿，让人心情，也变得爽朗以极。
　　林轩回过头颅，正微笑着想要像月儿说些什么。
　　然而就在此刻，一阵嗡鸣声传入耳朵。
　　林轩眉头一皱，连忙循声望去，就看见了一群巨大的飞蛾。
　　足有千百只之多。
　　数量令人咋舌。
　　每一只飞蛾，体积更是比普通人的手掌还要大上许多。
　　双翅挥动间，更有五彩斑斓灵光洒将出来。
　　林轩瞳孔微缩，这些飞蛾单个的实力倒也罢了，然而数量却令人畏惧，非用霹雳手段不可。
　　脑海中念头转过，一旁却有嗤嗤的破空声传入耳朵。
　　林轩一愕。
　　就看见红芒四射，却是那灵族圣女出手了。
　　此女好快的动作。
　　使用的飞针法宝也是毫不含糊。
　　一时间，无数的红线划破天际，如牛毛细雨，像飞蛾攒射而去。
　　林轩松了口气，这样的应对倒是得体。
　　或许根本就不用自己出手。
　　这些飞蛾数量虽然多，但论实力，又如何能与渡劫期老怪物相比？
　　然而这个念头尚未转过，不可思议的一幕出现了。
　　在那虫群的上空，虚空突然塌陷消融，随后一团翠绿色的火焰出现里。
　　与头颅大小相差仿佛，丝丝法则之力弥散而出。
　　真灵之火！
　　林轩见识广博，一眼就认出来了。
　　然而脸上却满是不可思议之色。
　　众所周知，真灵不同于妖族，最大的缘由就在于真灵之火。
　　一旦真灵陨落，真灵之火就会回到真灵之境中，静静的等待新的传承者。
　　即便是真仙，也无法将真灵之火拦下来，至少典籍上，林轩没有看过与此有关的记载。
　　可眼前这团灵火，绝对是真灵之火没错。
　　林轩虽然不知道，它是哪一种真灵的真灵之火，但却有百分之百的把握，没有认错。
　　它的主人既已陨落，为何还会在这个地方呢？
　　心中不解以极，当此危机，却没有时间去仔细思索。
　　只见那些飞蛾，突然争先恐后的像着真灵之火扑过去了。
　　飞蛾扑火！
　　眼前的一幕，是对这个成语最为享尽的描述。
　　它们想要做什么？
　　林轩不晓得，但心中却有不好的预感浮现而出。
　　绝不能熟视无睹，否则，非面临巨大的危机不可。
　　一念至此，林轩不再迟疑，右手抬起，一道法诀像着前方激射而去。
　　随着他的动作，幻灵天火浮现而出，灵芒闪烁，如彗星坠落，像着虫群激射而去了。
　　飞蛾扑火？
　　那本少爷就再给你增加一点火焰的威力如何？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　可很快，他的笑容就凝固起来了。
　　因为那些飞蛾扑向真灵之火，并没有陨落，反而被火焰吞没，随后，真灵之火，以不接可思议的速度暴涨起来了。
　　随后，火焰消失，虫群亦不见了踪迹，取而代之的是一巨大的飞蛾，出现在了视线里。
　　此飞蛾大得离谱，身长足有百丈之巨，灵压可怕以极，气息更是古怪无比，似真灵，又非真灵，让人捉摸不定。


第三千五百六十三章 蛾祖
　　蛾祖！
　　林轩瞳孔微缩，一下子想起了这传闻中的魔物。
　　顾名思义，它是飞蛾类魔虫的鼻祖，本身的神通已能媲美渡劫级别的老怪物。
　　神通诡异，难缠无比！
　　若是在别的地方相遇，林轩倒也并不畏惧，可出现在这里，那就令人头疼无比。
　　想要三下五除二的将其灭除，而不惊动其他周围的强大生物，着实太强人所难了。
　　该怎么办呢？
　　林轩双眉紧锁，眼中的异芒不停闪烁，即便他的斗法经验无比丰富，此时此刻，也不知道，该如何是好了。
　　但这种时刻，可没有多余的时间给他犹豫耽搁，那蛾祖翅膀一扇，笨拙臃肿的身体，动作却快如闪电。
　　一晃眼，就来到了林轩的面前。
　　躲无可躲，林轩只好奋起迎战，但偏偏就在此刻，令人意外的一幕，却在这时候出现了。
　　灵族圣女，身形略一模糊，居然是用瞬移之术，挡在林轩面前了。
　　此女想要如何？
　　林轩诧异之余，也就停下了手里的动作。
　　先看看情况再做定夺。
　　随后便见灵族圣女伸出手来，在腰间一拍，一幅古朴的画轴浮现于眼帘。
　　随后此女伸指一点。
　　翠芒吞吐，画轴徐徐展开，一幅水墨山水画在虚空中浮现，栩栩如生到了极点。
　　“须臾洞天图！”
　　林轩一眼就认出了这件宝物，隐约也猜到灵族圣女想要做什么。
　　只见她双手疾舞，咒语声不停的从嘴巴中传出。
　　而转瞬间，蛾祖已扑到了近处。
　　“破！”
　　灵族圣女神色凝重的一向前点出，随后，便出现了不可思议的一幕。
　　那须臾洞天图一阵模糊，居然变化成了一个漩涡。
　　虚空被撕破，从那漩涡中，释放出令人心悸的空间法则……
　　虫鸣声传入耳朵，蛾祖却来不及躲，整个被吸收进去了。
　　赢了？
　　月儿满面错愕，居然这么容易么？
　　可一转眼，却又觉得事情没有这么简单。
　　因为少爷的表情依旧严肃到了极点。
　　至于那灵族圣女，神色亦很难看，豆大的汗滴，顷刻间就爬满了她的脸。
　　“两位道友快快动手，妾身坚持不了多久。”
　　灵族圣女急促的声音传入耳朵，林轩不再思索，浑身上下青芒骤起，将月儿一裹，就主动进入了眼前的空间漩涡。
　　视线先是一阵模糊，随后就豁然开朗了。
　　青山，绿水，他们出现在了一崭新的界面，或者说空间，这儿是在须臾洞天图的里面。
　　再接着，便看见了蛾祖，这怪物，很拟人化的露出了勃然大怒的表情，正在须臾空间中横冲直撞着。
　　看见林轩与月儿亦出现在里面，毫不犹豫的便扑了过来。
　　……
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出极为凝重的神色：“月儿，别拖，速战速决，以最快的速度，将这家伙灭除。”
　　“少爷，我心中清楚。”
　　月儿刚刚，或许还有一点迷糊，但此时此刻，何尝不心里有数，万万拖延不得，那灵族圣女准备倒是充分到极处，居然有须臾洞天图，在这儿斗法，动静再大，外面也不会有一点波澜传出，更不会因此惊动那些难缠的真灵亡魂了。
　　不过有一利亦会有一弊。
　　须臾洞天图固然可以起到很好隐蔽的效果，然而祭出此宝所需要花费的法力，亦是令人咋舌。
　　更何况还要困住蛾祖这样的怪物，消耗那就更加的大了。
　　灵族圣女实力虽然不俗，但绝不可能坚持多久的。
　　速战速决是唯一的选择。
　　林轩毫不犹豫的祭出了自己的本命宝物，万千剑气纷落如雨，在林轩法力全开的情况下，每一道剑气，威力几乎都能与一名小渡劫期存在的本命法宝相比。
　　数量更是有成千上万之多。
　　那蛾祖虽然是上古魔物，但在这样可怕的攻击下，一时间，也显得相形见拙，翅膀连扇下洒下五颜六色的光点无数，威力亦是不俗，但也仅仅是疲于应付。
　　而林轩的攻击远未结束。
　　眼见将对方的节奏打乱了，林轩心中大喜，身形一闪，竟冲对方扑了过去。
　　青色的遁光，在虚空中留下明显的轨迹。
　　一眨眼，距离那蛾祖，已只剩下了百尺的距离。
　　近距离看，这家伙的形貌越发可怖，林轩右手抬起，一拳向前打去。
　　法则之力，随之浮现而起。
　　力量法则！
　　即便蛾祖亦不敢视之为无物，尖利的虫鸣声传入耳朵，虚空中出现了一道道肉眼可见的黑色震波。
　　一层层的削弱起了林轩的力量法则。
　　明明与对方相距，不过百尺，可法则之力每近一寸，都会肉眼可见的衰弱一些。
　　蛾祖果然盛名无虚。
　　但自己可没有时间与它在这里纠缠下去。
　　林轩叹了口气。
　　一张口，幻灵天火由嘴巴中喷涌而出。
　　五色琉璃，随后化为一五彩孔雀像对方飞了过去。
　　尾巴一摆，火焰高涨起来，变化成一只只的弩箭，如被强弓硬弩发射，向着对方攒射过去了。
　　面对这样的攻击，蛾祖处境越发不利，但它当然不会坐以待毙。
　　浑身黑芒骤起，一面面灵巧的盾牌出现在视线里，将它庞大的身躯包裹，一丝空隙也无。
　　林轩的绝杀，竟这样被化解了。
　　当然，它自己亦不好过。
　　所有的精力，全都被林轩吸引过去了。
　　一旁的月儿，竟被当作空气，彻底忽略了过去。
　　月儿的嘴角边流露出一丝笑意，身上没有散发出任何一丝灵压气息。
　　她在等待时机。
　　夫妻俩配合默契，一人诱敌，一人则准备给其必杀一击。
　　分工合作，若不如此，想要于顷刻间灭杀渡劫级别的蛾祖，与痴人说梦无异。
　　故而月儿虽然不曾动手，精神却高度集中。
　　突然，她秀眉微挑，似乎发现了破绽空当，这时候，当然不可能迟疑，小丫头将玉手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由她指掌间浮现而起，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　月儿玉手一抖，将它向着下方挥去。


第三千五百六十四章 短暂的平静
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大无比。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　对爱妻，林轩可不会藏拙，化剑为丝的秘术，自然是倾囊相授的。
　　月儿如今实力不俗，人也聪明，虽是第一次施展，却已到了炉火纯青的地步，招式威力磅礴，时机角度，皆拿捏得恰到好处。
　　蛾祖脸上很拟人化的露出畏惧之色。
　　可这时候再害怕明显已经晚了。
　　就在刚才，它所有的注意力皆被林轩牵扯，此时此刻，已经没有躲闪或是应付的余地了。
　　那晶丝纤细无比，里面却蕴含有令人心悸的法则之力。
　　一闪即逝，就与蛾祖撞在了一起。
　　恰好将它拦腰斩过。
　　几乎分毫悬念也无，黑色的血花迸溅而出，护体灵光有如纸糊，堂堂蛾祖，仅仅一个照面，就被拦腰斩为两段了。
　　重伤不用说，但这家伙的生命力实在非同小可，这样的伤势，居然并未陨落。
　　从伤口处，有无数触手一般的光霞延展而出，交织在一起，仿佛想要将伤口缝合。
　　“不灭之体！”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出一丝惊讶之色。
　　不过那又如何，所谓不灭，也不过相对来说，拥有这种体质的魔虫妖族，生命力确实顽强到极处，但要说真正无法灭除，那也未免言之太过。
　　想要在自己眼皮底下复活，太天真了！
　　脑海中念头转过，林轩手底下的动作，那可是一点都不含糊。
　　右手抬起，一道道剑诀由指尖激射出去。
　　随着他的动作，破空声骤起，剑气变得非常的凌厉，如疾风骤雨，但见漫天五色琉璃，剑芒如雨，向着对方席卷而去。
　　蛾祖若是全盛之时，这样的招式威力虽然不俗，但也足以应付，但此时此刻，身受重伤，还要面对这样的招数，那就有些勉为其难了。
　　只见它一张口，勉强将一些黑色的光丝吐出，化作絮雨，想要挡住剑气，但最后的结果，却是痴人说梦而已。
　　噗噗噗……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，如雨打蕉荷，蛾祖被万千剑气一扫而过，下场有如蜂窝。
　　随后林轩袖袍一拂，一式样古朴的法宝飞掠而出。
　　清鸣声大做，朱雀的虚影随之浮现而出，带起漫天的红莲之火，能够焚尽世间万物。
　　一下子，就将蛾祖的尸体包裹，几乎不费吹灰之力，就将其化为灰烬掉了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，却见一绿色的火焰，由虚空中浮现而起。
　　带着一股无法言语的神秘气息。
　　林轩瞳孔微缩，真灵之火。
　　刚才那些飞蛾就是被其融合，才幻化出了蛾祖。
　　虽然不知道是什么真灵的传承之火，但无疑对自己大有用处。
　　即便以林轩的城府，眼中也不由得露出一丝觊觎之色，这么好的机会不可放过。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞从衣袖中飞掠而出。
　　幻化成一青光闪闪的大手，向着那火焰抓过去了。
　　动作迅疾，堪比瞬移，林轩这一抓，可是出了全力。
　　可惜不过是班门弄斧而已。
　　眼看着已要将那火焰抓住，对方不知道怎么略一模糊，就逃之夭夭掉了。
　　林轩自然是并不甘心的，一连又施展了好几种秘术，可惜根本就没有用途，那火焰滑不留手，短短几息的功夫，就逃出了须臾洞天图，消失在了天际远处。
　　林轩叹了口气。
　　真灵之火连真仙也拿它无可奈何，这上古传言，果然是真的。
　　林轩原本是很洒脱的人物。
　　但也不至于因此郁闷下去。
　　微微一笑，正待招呼月儿离开，眼前的景物一阵模糊，却是那须臾洞天图自己消散掉了。
　　“呼！”
　　外面，灵族圣女汗出如浆，满脸疲惫之色，刚才一战，表面上，是林轩与月儿动手。
　　实际上，灵族圣女才是其中出力最大的一个。
　　若不是她控制驱使须臾洞天图，恐怕早就将附近的真灵亡魂全都引过来了。
　　倒时候敌众我寡，即便三人的实力再非同小可，多半也会饮恨于此处。
　　从这个角度，灵族圣女在这一战中，是出了大力的。
　　“仙子，辛苦了。”
　　林轩神色稍见缓和。
　　“林兄不用客气，这都是妾身应该做地。”灵族圣女微微一笑，随后神色却又一僵：“只是……”
　　“只是如何，仙子但说无妨的。”
　　“此行危险，林兄想必已经心里晓得，我们最怕的，就是被对方围攻，陷入包围之中，故而妾身才准备了这须臾洞天图，可这件宝物，神通固然不俗，消耗的法力，亦是非同小可，若再遇见这种情况，妾身也使用不了几次的。”灵族圣女叹息着说。
　　“这……林某自然清楚，总而言之，我们尽量小心就是。”
　　林轩叹了口气，他明白对方说的是事实，但也没有多少好主意。
　　事到如今，只能走一步看一步，尽量隐藏行迹罢了。
　　商量稳妥，三人重新赶路。
　　原本稍事休息，恢复法力才是最好的选择。
　　可道理是这样没错，然而是非之地，却是不宜久留的。
　　若在这里休息，非遭遇更多的麻烦不可。
　　所以，三人只好提心吊胆的继续赶路。
　　此刻已经出了沙漠，映入眼帘的是森林与山脉相结合，地形比刚才复杂了许多。
　　远远望去，暮色苍茫，天知道这其中，又隐藏着怎样的危险。
　　三人小心翼翼，不敢将神识放出，怕不小心惊动的长眠的怪物，好在身为渡劫期修仙者，眼力都非常的不俗，林轩更修炼有天凤神目，此刻不适宜藏拙，当然也都施展出来了，在一定程度上，也起到了替代神识的效果。
　　付出是有回报的。
　　因为他们小心赶路，别说，这一路上，真躲过了不少危险。
　　一些残存的上古禁制，也被绕开，这样，速度虽然稍慢，但胜在安全。
　　终于，花费了足足两天的时间，他们从这一片茂密的森林中走了出来，其间，几乎没有遇见什么危险。


第三千五百六十五章 上古遗迹
　　一路顺利，运气固然不俗，但主要还是，他们这一路上，足够小心的缘故，然而不知为何，林轩却感觉有些不安，仿佛预兆着，前路会遇见巨大的危险。
　　这种感觉来得迷糊，与心头灵兆也有几分不同之处。
　　是自己想得太多，还是因为别的什么缘故？
　　林轩亦不清楚。
　　但都走到这一步，当然不可能打退堂鼓，就算前路有再大的危险在潜伏，也只有走一步看一步。
　　灵族圣女的表情亦很严肃，常常一整天都沉默寡言的。
　　就这样，又过了半个月左右的功夫，这真灵坟墓，面积之广博，远超林轩想象许多。
　　而随着时间的推移，路上终于也就不再那么平静了。
　　魔虫，异兽，还有一些稀奇古怪的生物，前前后后，他们都遭遇到了。
　　弱小一些的且不提，以三人的实力，随手就能将其灭去，所造成的，不过是一些小小的麻烦与困扰而已。
　　但偶尔其中也会冒出极为强大的怪物，实力堪比渡劫级别的修仙者。
　　这样的存在可就不好应付。
　　即便三人联手，也没有把握，将其无声无息的灭除。
　　不得已，灵族圣女只好又将须臾洞天图祭出。
　　但想要封印住这个等阶的怪物，对于法力的消耗，可是非同小可，两三次之后，此女也就到极限了，说法力透支有些太过，但确然不能再使用须臾洞天图。
　　如此一来，再遇见危险，三人的境遇，将不妙到极处。
　　糟糕的境况，让月儿愁眉紧锁：“少爷，要不……我们先回去好了。”
　　“傻话，又说这个干嘛，别说现在的情况还可以应付，就算真遇见危险我也不会退缩。”
　　林轩斩钉截铁的说。
　　“月儿叹了口气。”
　　少爷的表情坚决无比，她也不好继续相劝下去，或者说，劝亦没有用途，刀山火海，唯有硬着头皮陪他闯了。
　　就这样，又行了半日左右的功夫。
　　飞过山谷，又度过一条面积如海洋般宽广的大河，眼前出现了一片苍莽的景色。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出不可思议之色。
　　身旁两女的表情亦相差仿佛。
　　此时太阳已经落下了山坡，金色的余晖由云层中洒落，将地上的沙粒也染成了金黄之色。
　　这又是一片沙漠。
　　但与先前相见的却大不相同，因为沙漠上，居然有一片辉煌的城郭。
　　一座古城矗立在那里。
　　只剩下些许残垣断壁。
　　残破的建筑，诉说着岁月的气息。
　　此城大得离谱，但让三人惊讶的，自然不是它的面积，而是……别忘了，这里是真灵墓地。
　　众所周知，真灵的实力虽然强大无比，寿元也漫长以极，但却是不能够变化成人形地。
　　既然不能化形，这古城算怎么一回事？
　　若不是真灵修建地，又有谁这么大的胆子，在这种地方，建如此气势恢宏的城池。
　　除了诧异还是诧异。
　　眼前有着太多的秘密。
　　“少爷，我们要不要进去？”
　　月儿弱弱的声音传入耳朵里。
　　“你说呢？”
　　林轩叹了口气，现在又怎么可能退避。
　　“走吧，我们去一探究底。”
　　林轩身形一闪，当先像那奇怪的古城飞了过去，月儿和灵族圣女也不再迟疑，双双跟了过去。
　　很快就到了。
　　近距离看，这古城更加的磅礴，面积更是大得离谱，不少地方残留着斗法的痕迹。
　　比如说眼前，地上就有一条巨大的沟壑。
　　长足有百丈余，深不见底，仔细一看，却是被人一剑劈出来地。
　　表面上看，似乎没有什么不妥，或者说，出奇之处，可林轩仔细一瞧，却脸色大变了。
　　“少爷，怎么了？”
　　月儿不解的声音传入耳朵。
　　林轩没有开口。
　　而是袖袍一拂，一道银色的剑芒从衣袖中飞掠而出。
　　迎风暴涨，变化成十余丈长，随后向着地表斩落。
　　位置距离那深不见底的沟壑，不过丈许罢了。
　　无声无息！
　　但以灵族圣女与月儿的眼力，自然不难估计这一剑的威力。
　　渡劫期存在的一击，非同小可。
　　但接下来，却先出现了不可思议的一幕。
　　这一剑下去，并没有碎石乱舞，仅仅劈出一条数丈长的裂缝罢了。
　　深也不过尺许。
　　林轩自己的表情，都是不可思议。
　　自己的神通，自己最清楚。
　　刚才虽然是随手甩出的剑气，但开金裂石也没有问题，劈开一座山，都轻而易举。
　　居然只劈出这么一条小小的缝隙。
　　这儿不是普通的泥土，要么，就是被什么巨大的法阵所禁锢。
　　林轩一瞬间，就做出这样的判断抉择。
　　若是没有料错，这在真灵墓地，也是很重要的所在了，甚至有可能，上古的那场惊天大战，飞天魔主决战数百真灵，就是发生在这里的。
　　有了这样的猜测，一路行来，林轩仔细观察，还真被他发现了不少线索，残垣断壁上的很多痕迹，都不像是岁月的侵蚀，而是斗法造成的。
　　这个发现，让三人诧异，但更多的是惊喜。
　　说误打误撞也没有错，若这里真是上古战场，那么飞天魔主的宝物，就有可能散落于此处。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　当然，现在就高兴的话，还为时过早了。
　　这儿固然有可能寻找到宝物，但遇见真灵亡魂的几率也更多。
　　必须万分小心才可。
　　三人小心翼翼的重新上路，同时，也不忘放出神识搜索。
　　还别说，真有了收获。
　　大约半个时辰后，他们找到了几块碎片。
　　是一种黑色的晶体，不知道从什么武器上掉落下来地，虽然只剩下一些残片，但依旧灵性十足，浓郁的魔气，从上面冒出，张牙舞爪的在半空中飞舞。
　　“果然没错，当年飞天魔族与万千真灵，应该就是在这里决战。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，与先前猜测不同，这一次，他的语气，可以说非常肯定。
　　“话音未落，前方，突然人影一闪。”
　　“谁？”
　　林轩飒然回过头颅，随后一苗条的背影就映入了眼帘中。
　　虽然没有看见她的脸，但林轩却觉得熟悉到了极点。


第三千五百六十六章 梦如嫣
　　然而这份熟悉，却让林轩的表情变得古怪以极。
　　她……怎么会在这里？
　　林轩自言自语，声音语气，皆充满了不可思议。
　　“谁？”
　　月儿回过头颅，然而她只看见一抹背影在墙角转过，随后就于视线中消失掉了。
　　虽是惊鸿一瞥，月儿同样觉得有些眼熟。
　　可究竟是谁，却又难以说得清楚。
　　至于灵族圣女，脸上则是一副惊疑不定的神色……这儿，怎么还会有别的修仙者。
　　“少爷，你认出她来了么？”
　　少爷的表情，显然知道点什么，于是月儿直接开口相询了。
　　林轩则以手抚额，双眉亦是紧锁。
　　良久才叹了口气，声音也是不确定的语气：
　　“我也不知道有没有认错，那人……那人长得好像如嫣姐姐来着。”
　　如嫣仙子？
　　月儿一下子将刚刚的背影与记忆重合。
　　随后便很轻易得出了与林轩同样的猜测。
　　可不是么？
　　那背影不正与如嫣仙子惟妙惟肖的。
　　但不管从哪个可能性揣摩，梦如嫣都不太可能出现在此处。
　　要说眼花，自己夫妻二人可是修仙者，哪儿有可能同时一起眼花呢？
　　饶是林轩见识广博，各种奇怪的经历数不胜数。
　　此时此刻，也想不出个所以然了。
　　想不通，也就不去多做思索。
　　林轩的神识，已将她锁定住。
　　随后身形一阵模糊，却是踏破虚空，直接追上去了。
　　“少爷，等等我。”
　　月儿当然不会在原地待着，同样施展秘术，紧随林轩而去了。
　　剩下一个灵族圣女，可怜兮兮的被晾在原地。
　　此非善地，孤身一人是很危险地，所以她虽然云里雾里，略一迟疑，也只有咬牙跟了上去。
　　……
　　再说林轩，虽然明知这里危险，但心中的疑问一直不能释怀，所以仗着艺高人胆大，也就莽撞了一回。
　　还别说，一路没有遇见任何危险。
　　只是残垣断壁太多，明显影响了林轩的飞行速度，足足过了一盏茶的功夫，林轩才终于将对方给截住。
　　那苗条的背影映入眼帘。
　　前方也豁然开朗，出现了一百余亩的广场。
　　广场之上，有十余堆大小不一的乱石。
　　而那来历神秘的女子，就背对着自己，站在广场之上。
　　林轩瞳孔微缩，浑身灵芒一敛，将遁光降落。
　　近距离看，此女的背影越发熟，与记忆中的如嫣仙子相似到极处。
　　但她真是自己义结金兰的姐姐么？
　　林轩却一直心存疑惑。
　　她为何不转过头？
　　在对她背影感到熟悉的同时，一股莫名危险的感触，也悄悄袭上了林轩的心头。
　　但他没有动手。
　　不管如何，该怎么做，总要先确定了对方的身份，才好定夺。
　　然而偏偏就在此刻，异变骤起。
　　呜……
　　一古朴的声音传入耳朵，脚下的泥土，突然灵光大做。
　　一道道紫金色的光华浮现而出，如水银泻地，似百川入海，迅速异常的流动起来了。
　　“不好，是阵法，自己踏入了对方的陷阱中。”
　　林轩脑海中念头急转，右手抬起，九宫须臾剑自衣袖中鱼游出去，顿时，剑芒如雨，像着脚下的泥土倾泻了出去。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，当此危机时刻，林轩自然不可能留力。
　　但见尘土飞扬，他反应迅速，那阵法还没有完全开启，就被打了一个七零八落。
　　危机解除？
　　不，就在前方，还有一个始作俑者，那神秘的女子终于转过了头颅。
　　一张绝美的容颜映入到了眼帘中。
　　如嫣仙子？
　　她的容貌，又与记忆中重合。
　　甚至连身材气质，都是一模一样的，仿佛这千年来都不曾变过。
　　只是她若真是如嫣仙子，那刚才的陷阱又是怎么一回事？
　　林轩的眼中写着迷惑，脸上依旧满是警惕之色，随后深深呼吸，眼眸深处银芒骤起。
　　天凤神目！
　　对方若是变化成如嫣姐姐的样子，想要来欺骗自己，那可就白费功夫。
　　在天凤神目面前，任你再高明的幻术，那都是班门弄斧。
　　这一点，林轩信心十足。
　　可下一刻，他的脸色却是变了。
　　自己已经施展灵目，可看到的景象却是一点变化也无。
　　这梦如嫣……难道不是假的。
　　还是说她与秦妍一样，失去记忆，或者说，被什么东西夺舍？
　　这个念头尚未转过，让他无语加惊喜的一幕又出现了。
　　转过头颅的梦如嫣，目光在林轩脸上一转，先是一呆，随后露出了狂喜的表情来：“林轩，你是我的结拜弟弟林轩？”
　　“你……”
　　林轩张口结舌，这样的变化着实一点思想准备也没有的。
　　形势转变也太快了。
　　“对不起弟弟，刚才我没有认出你。”
　　梦如嫣满面惊喜，莲步轻移，像着林轩走了过去。
　　她的动作自然以极，整个人更是不待分毫的破绽与杀气。
　　“如嫣姐姐，真是你。”
　　林轩也放下了戒备之意。
　　张开双臂，迎了上去。
　　眼看，两人就要拥抱在一起，梦如嫣的嘴角边，突然闪过一丝恶毒，右手抬起，闪烁着青灰色的光泽，像着林轩的心脏部位，狠狠刺落。
　　又狠又准，这一击若是中了，林轩就算不陨落，肉身也非报废不可。
　　而她的时机角度，拿捏得恰好好处，林轩根本躲无可躲。
　　且此女嘴巴张开，一口粉红色的雾气，像林轩喷吐过来。
　　林轩脸上的笑容僵住。
　　噗……
　　血花迸溅而出，这一击刺中掉了。
　　梦如嫣大喜，可眼角的余光却发现重伤的林轩没有任何痛苦之意。
　　难道说……
　　此女大惊失色。
　　而就在这时，她背后却空间波动骤起了。
　　又一个林轩浮现而出，手起处，剑光喷薄，像着她的头顶狠狠斩落。
　　此女躲无可躲。
　　剑光如雪，将她包裹，然而却没有血花浮现而出，取而代之的是无数蝴蝶映入眼帘了。
　　没错，就是蝴蝶，此女竟化为此物，想要逃走！
　　“做梦！”
　　林轩一声冷喝，噼里啪啦的声音骤起，剑身上，浮现出一道道黝黑的光弧，将那些蝴蝶笼罩住，一个不落，全部灭杀掉了。
　　战斗结束，整个过程兔起鹘落，并没有花费多少的功夫，随后，耳边才传来月儿的娇呼：“少爷，你没事么？”


第三千五百六十七章 幻月蛾
　　斗法结束得太快，月儿来得稍晚，只看到了最后一点。
　　“还好。”
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，表情平和以极。
　　然而那仅仅是表面而已，想想刚刚的兔起鹘落，林轩现在心中还有点打鼓，对方的幻术太神奇了，连天凤神目，亦没有用途。
　　可模仿得再像又如何？
　　还不是被自己机警的识破，那时候已经来不及躲，于是林轩只好用移形换位之术，让身外化身将这致命的一击挡住。
　　本体无碍了，但化身受到的创伤却非同小可。
　　不过他原本就是以药灵为根基炼化而出，与血肉之躯不同，恢复力比起不灭之体亦不逊色。
　　只要操控他的元婴不陨落，肉身受伤再重也不难恢复。
　　林轩袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将化身包裹，随后重新收回去了。
　　“少爷，刚才那家伙究竟是什么，怎么会幻化成如嫣仙子，还惟妙惟肖到极处？”虽说危险已经解除，但月儿还是想要解开心中的疑惑。
　　“这……”
　　林轩以手抚额，没有马上回答，而是陷入了思索。
　　就在这时，一动听的声音从后面传过来了。
　　“若是妾身没有料错，刚才那家伙，应该是幻月蛾。”
　　随后空间波动骤起，灵族圣女美丽的容颜出现在了视线里。
　　“幻月蛾，怎么可能？”
　　月儿大惊失色。
　　顾名思义，幻月蛾乃是三界中有名的灵虫。
　　擅长幻术，修为稍弱点了修仙者，很容易落入它的幻术陷阱中。
　　但也仅此而已。
　　哪怕成熟体的幻月蛾，实力也不过与洞玄期存在相差仿佛。
　　在他们这样的渡劫期面前，怎么可能施展出如此天衣无缝的幻术？
　　此其一。
　　其二，幻月蛾，明明应该是飞蛾，可刚才最后映入眼帘的，却是美丽的蝴蝶，这又该怎么解释呢？
　　但灵族圣女身份见识都非同小可，这样说，肯定是有一定的把握，不会无的放矢的。
　　“我也觉得是幻月蛾。”
　　林轩终于开口，脸上依旧是一片沉思之色。
　　“少爷，你也这么认为么？”
　　“不错。”
　　林轩点了点头：“月儿，我知道你心中疑惑，但这儿是真灵埋骨之所，能够生活在这里的生物，原本就不可以用常理揣摩，普通的幻月蛾，仅仅洞玄而已，但在这里，未必不可能进阶到渡劫期。”
　　“而飞蛾与蝴蝶之间，原本就没有绝对的差异，若是真有渡劫级别的幻月蛾，进化成蝴蝶似乎也没有什么不能解释的。”
　　“是这样么？”
　　月儿对林轩一向信服，可这样的解释，也只能让她半信半疑，不论从哪个角度分析，都太牵强了些。
　　“少爷所说，虽有几分道理，可渡劫级别的幻月蛾，又怎么可能如此轻易就被你斩杀掉呢？”
　　月儿提出了新的疑惑。
　　“这不稀奇，因为我刚才斩杀掉的，根本就不是幻月蛾的本体，仅仅是她的一个分身而已。”林轩叹了口气。
　　“化身，原来如此。”
　　少爷言之凿凿，月儿终于相信了这个推测，可想想，却觉得背上有点发寒了，盛名之下无虚士，仅仅一具化身，就将他们骗过，这家伙若是本体亲至，实力又该有多可怕呢？
　　三人相对无语，即便林轩，也不得不承认天下果然多能人异士。
　　至少这幻月蛾，自己也不得不心存忌惮了。
　　但他不能退缩。
　　好不容易走到这一步，怎么可以半途而废呢？
　　……
　　与此同时，距离自己不知道多远的一片森林里。
　　此森林面积广博，然而引人瞩目的是有一棵参天大树，高得离谱，树冠直冲入云霄之中。
　　此树到底有多大，已经难以用言语说得清楚，总而言之，这不像是一棵树，就算在其枝干上铸造城墙，修建房屋，建造一座城市，那也是轻而易举。
　　而在树冠上，有一枚巨大的茧。
　　此茧呈椭圆形，直径百丈有余，通体做火红色，然而表面，偏偏又有五色灵芒散发而出，看上去，神秘到了极处。
　　若有人进入这巨茧的内部，就会发现里面居然有一精巧的洞府，华美到极处。
　　一只蝴蝶在里面飞舞。
　　此蝴蝶亦大得离谱，看上去就与一个成年人相差仿佛。
　　五色斑斓，身上的花纹美丽而古朴，有一股股神秘的气息，散发而出。
　　它身上的灵压若有若无，但林轩如果在此处，一定能够认出。
　　这家伙是如假包换，渡劫级别的修仙者，若是没有料错，便是那让自己也大感忌惮的幻月蛾。
　　居然真进化成美丽的蝴蝶了。
　　然而它却依旧并不满足，距离化形只剩下最后一步。
　　普通妖族，进入元婴期就能褪去妖身，变化成人形，可对她来说，事情却远没有这么简单的。
　　灵虫想要化形，要困难许多。
　　尤其是他们幻月蛾，居然要迈入渡劫后期，才有这个可能的。
　　这个要求简直离谱。
　　上百万年来，没有那一只幻月蛾，能够走到这一步。
　　对于它们来说，能够进阶到洞玄期就很了不起了。
　　它算是例外者，机缘巧合，来到这真灵埋骨之所。
　　这里是有巨大的危险潜伏，但那些亡魂真灵，对它一小小的灵虫，可是没有兴趣的。
　　于是它在这里快乐的生活，机缘巧合，竟然进阶到渡劫期了。
　　现在已是中期顶峰的存在了。
　　幻术之强，震古烁今，由飞蛾变化成了蝴蝶。
　　可那又有什么用处，她想要化形，可总是差最后一步。
　　看似简单，却咫尺天涯，怎么也无法迈过。
　　除非自己能够得到幻魔果。
　　可那是传说中的灵物，哪儿有那样的机缘呢？
　　功夫不负有心人，机会总是有的，一次意外，她得知陨落在真灵墓地中的飞天魔主，身上竟带有那样的宝物。
　　可如何取宝，却让她犯难了。
　　俗话说，树大招风，如今的她，已不再是一小小的灵虫，而是渡劫级别的老怪物。
　　若是再进入真灵墓地，非引起那些亡魂的围攻不可。
　　它尝试过，却失败了，还差一点将小命儿丢在里面。


第三千五百六十八章 林轩的预感
　　只能智取，不可力敌。
　　这是幻月蛾三番五次尝试失败以后，所得出的唯一收获。
　　道理简单无比，可真要做，却让人为难以极。
　　智取？
　　如何智取？
　　那些真灵虽已陨落，但实力依旧非同小可。
　　之所以会变成亡魂，也是因为执念的缘故。
　　它们守护着墓地，绝不让人亵渎，想要进去寻找宝物，就与虎口拔牙差不多。
　　总而言之，仅凭自己的实力，如论如何，是做不到这一点的。
　　再做尝试只会打草惊蛇。
　　所以它才在数十万里之外筑造洞府，同时将一分身派出，在真灵墓地外游荡，寻找时机与线索。
　　修仙无岁月，晃眼间，数十万年已过，一向是平静无波。
　　它既未突破，也没有找到合适的机会与线索。
　　幻月蛾并不着急，作为灵虫得道之物，它的寿元，要比寻常修士漫长许多，虽没到长生不老的地步，但区区数十万年，亦算不了什么。
　　只要有耐心，它相信，自己终有机会，可以如愿以偿的。
　　然而没想到，就在今天，却有意外发生了。
　　三名渡劫期存在，闯入了这里，看他们的动作，像是想要来这里寻找宝物。
　　真是不知死活！
　　幻月蛾早已视飞天魔主留下来的宝物为自己的囊中物，岂会容他人染指呢，于是施展无边幻术，想要将他们灭除。
　　乍一听，有些不可思议。
　　毕竟它在外游荡的，不过区区一具化身而已，居然想要挑战三名渡劫期，未免太不知天高地厚了些。
　　然而那只是表面而已。
　　幻月蛾，顾名思义，擅长的乃是幻术。
　　所谓杀人不见血，它对敌之时，从不玩以硬碰硬的把戏。
　　而它的幻术，亦到了震古烁今的地步，哪怕一具化身，施展出来，也绝不容人小视的。
　　既然不是斗力，而是以巧破拙，那么即便是化身，依旧有可能以弱胜强，打败渡劫级别的老怪物。
　　说幻月蛾艺高人胆大也没有错，起初，一切都还顺利，然而林轩又哪是那么容易忽悠地。
　　尽管对方的幻术无比神奇，连天凤神目都被骗过，但想要偷袭他，依旧是棋差一着。
　　林轩将计就计，于危险之中反击，将幻月蛾的分身斩杀于那里。
　　如此一来，自然惊动了其本体。
　　然而对方却没有勃然大怒，脸上的表情反而若有思索：“嘻嘻，这家伙的实力倒是不俗，若是来这里寻找宝物，倒不是不可以利用或者合作。”
　　“嗯，具体情况还要看一看再说，总而言之，这样好的机会不可以放过。”
　　幻月蛾自言自语的声音传入耳朵，还别说，动听到无以复加的地步。
　　随后只见她翅膀一扇，五色灵芒浮现。
　　漫天都是美丽的光点，如星辰般耀眼，包裹住她的身体，随后空间波动骤起，幻月蛾已不见了踪迹。
　　……
　　而这一点，林轩并不清楚。
　　打败强敌之后，他与二女重新上路，原本小心翼翼的防备着可能出现的强敌，哪知道一路却是无事。
　　整座古城安静以极，除了随处可见的残垣断壁，根本就看不到一丁点的危机。
　　安静无比。
　　然而林轩与二女并未放松警惕，山雨欲来风满楼，暴风雨来临前，总是特别宁静，别忘了，这里可是真灵埋骨之所，想要一点也不遇见危机，明显是痴人说梦。
　　别看现在行程顺利，天知道一会儿，会遇见什么令人头疼的危机。
　　一晃眼，数个时辰过去。
　　这城池，确然大得离谱，花费了这么久的功夫，他们都未能横穿而过，天色已渐渐的昏暗下来了。
　　又穿过数处残垣断壁，眼前，突然出现了一座阶梯。
　　林轩抬起头颅，只见那阶梯长得离谱，怕有成千上万级之多，前半部分，已没入到了云霄之中。
　　“咦？”
　　林轩抬起头颅，脸上却露出一丝古怪之色。
　　“怎么，林兄莫非发现了什么？”
　　灵族圣女紧随在侧，见此情状，有些好奇的开口相询了。
　　“没发现什么，但不知为何，林某心中，却莫名的有一点感触，觉得此行我们想要寻找的宝物，就在那阶梯之上的。”林轩缓缓的说。
　　“什么？”
　　灵族圣女一呆，哑然失笑起来：“莫名其妙的感触，林兄是在开玩笑么？”
　　也难怪此女这样说，连一点原因也无，仅凭一点心头灵兆判断想要寻找的宝物，这也太武断了。
　　“林某知道仙子不信，但我既然这样说，自然会有一定的把握。”
　　话音未落，林轩浑身青芒一起，已像那阶梯飞了过去。
　　月儿默默无语，但她对林轩，自然是无条件支持地，莲步轻移，也跟了过去。
　　“你……”
　　灵族圣女被晾在原地，又气又急，但事已至此，她拿两人自然是无可奈何，就算心有不甘，也孤掌难鸣，唯有乖乖的跟上去了。
　　再说林轩，很快来到阶梯的面前。
　　一股磅礴巨力，丝毫征兆也无，夹万钧之力，如泰山压顶一般，突然着力于他的身上了。
　　“这是……”
　　林轩大惊失色，一个反应不及，遁光被硬生生的按落，掉在地上了。
　　禁空禁制！
　　稍一转念，林轩已反应了过来。
　　只是这禁制的力量，未免也太强了一点。
　　以林轩的实力，都差点消受不起，对渡劫期存在，还有这么可怕的禁锢之力。
　　月儿与灵族圣女也是一脸的狼狈之色，一时不查，在这禁空禁制的神威下，多少吃了一点苦头。
　　好在并没有受伤。
　　“走吧！”
　　不能遁光飞行，只好老老实实的用脚去爬这阶梯。
　　无疑，这会非常的辛苦，但身为修仙者，自然并不会在乎。
　　林轩牵着月儿的手，脸上表情平和，一眼望去，倒与游山玩水差不多，一步一步，向上攀爬而去了。
　　“但愿你的感觉，不会有错。”
　　灵族圣女叹息，自言自语的嘟囔了一句，也跟在了身后。
　　虽是用走，但身为修仙者，肉身都无数次的易经洗髓过，所以，倒也不觉辛苦，很快，就变成一个小小的黑点了。
　　而就在这时，灵光一闪，一只蝴蝶在那阶梯下出现。


第三千五百六十九章 玉罗蜂与幻月蛾
　　五色斑斓，此蝴蝶美丽到了极点。
　　翅膀迎风一扇，它的身体周围，浮现出许多美丽的光点。
　　幻月蛾，其身份已呼之欲出。
　　不可思议的是，那禁空禁制，对它竟不见效果。
　　“嘻嘻，这些人来得倒是迅速，这么快，就寻找到那上古战场的真正入口了，也罢，就让他们探探路，借他们之手，我说不定，真可以得到那魔幻果。”
　　幻月蛾的声音传入耳朵，每一个音节，都动听到极处，随后身形略一模糊，又从原地消失掉了。
　　……
　　与此同时，林轩似有所感的停下脚步，回过头，目光深邃的望了一眼身后。
　　“少爷，如何，你可是发现了什么？”
　　月儿与他心有灵犀，但对林轩此举，一样十分好奇。
　　“没什么，可能是我多心了。”
　　在这里，神识一样被削弱了许多，说实话，林轩也并未发现什么不妥，可刚才，却有一种被窥视的感受。
　　有强者隐伏在侧？
　　然而仔细搜索，却又并未发现不妥。
　　难道真是自己多心了？
　　林轩挠了挠头，脸上有一缕阴霾闪过。
　　既然并没有发现不妥，当然不可能继续在这里逗留，林轩只好收起心中的疑窦，继续向前走。
　　然而一缕细小的银芒，却在不经意间飞出他的衣袖。
　　悄悄的留在了台阶上。
　　其动作隐蔽以极，连一旁的灵族圣女，也茫然无知。
　　……
　　一天一夜后，三人终于来到了石阶的尽头。
　　目光所及，却让林轩脸上，也流露出了几分诧异。
　　一座巨大的广场，漂浮在石阶尽头的虚空之上。
　　面积足有百亩之广。
　　整个都是由厚重的黑色岩石铺就，显得坚固异常，而在广场的尽头，一座祭坛孤零零的矗立在那里。
　　造型古怪以极，隐隐散发出一种洪荒古朴的气息。
　　在祭坛的四周，有数百根石柱，星罗棋布，散落于那里。
　　每一根石柱的表面，都镂刻有密密麻麻的符文，咒语晦涩古朴，一看，就是岁月久远之物。
　　但最引人瞩目的还是，在石柱的顶端，蹲伏着一只只的异兽，不，应该说成真灵更加适合。
　　凤凰，真龙，麒麟，大鹏……
　　各种各样的真灵，不一而足。
　　林轩的目光不由得变得深邃起来了。
　　脸上亦露出若有所思之色：“难道说真灵的圣物，原本就供奉在这里么？”
　　他抬起头颅，望向祭台之上的供桌。
　　上面空空如也，难以揣摩，在上古之时，上面是否供奉有真灵的圣物。
　　除此以外，广场上再无别样的事物。
　　林轩与二女面面相觑，表情都变得凝重以极。
　　林轩双眉紧锁，脸上一派沉思之色。
　　按理，他们应该是找对地方了，可怎么会丝毫也没有收获，这其中，究竟有什么玄妙呢？
　　三人百思不得其解，一边揣摩，一边商量起来了。
　　……
　　另一边，幻月蛾的身影在台阶上若隐若现，这禁空禁制对它倒也并非全无效果，飞行比平常艰难了许多。
　　当然，比起林轩三人用脚老老实实走上去，依旧显得容易无比。
　　不过它刻意放缓了飞行速度，因为它发现那灭杀自己分身的小子，灵识之敏锐，实在非同小可，若是距离太近，说不定真有可能被发现的。
　　所以它刻意落后一段距离。
　　几十万年都等了，这点耐心肯定是有的。
　　突然，幻月蛾遁光一缓，身形在虚空中显现。
　　“咦，这是什么东西？”
　　动听的声音传入耳朵，它的脸上，很拟人化的露出几分好奇之色。
　　“嗡……”
　　银芒骤起，一朵银色的光点朝着虚空中飞去。
　　很吃力，但居然亦挣脱了禁空禁制的束缚。
　　可仅凭这个就想要从幻月蛾的手中逃脱无异于与痴人说梦差不多。
　　“咄！”
　　幻月蛾一声怒喝，虚空中灵气翻涌，一直青色的大手出现了，似缓实急，一把像那光点抓去。
　　那光点自然不愿意束手就缚，挣扎着想躲，可没有用途，费尽辛苦，依然落入了对方的掌握。
　　手掌摊开，一婴儿拳头大小的魔虫映入眼帘。
　　乍一看，与蜜蜂相差仿佛，然而它浑身，却做璀璨的银色。
　　隐隐还有法则之力释放而出。
　　虽然微弱，却是如假包换的时间法则。
　　幻月蛾一呆，随后脸上如假包换的露出了狂喜的表情来。
　　“玉罗蜂，还是接近成熟体的灵虫。”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　此女脸上，露出狂喜异常的神色。
　　想要进阶渡劫后期，需要天材地宝的辅助。
　　除了魔幻果，玉罗蜂的效果，还要好上许多。
　　若能将其吞噬融合，她不仅能够顺利晋级，甚至能够领悟新的法则之力。
　　时间法则！
　　虽然对于渡劫期修仙者，能够运用法则之力不算什么。
　　但时间法则却不可以用常理揣摩。
　　在诸多天地法则中，时间法则毫无争议，可以排到第一，威力无比。
　　甚至可以挑战领域。
　　只是灵虫难得，她从来不敢做此奢望的。
　　眼前这么好的机会哪肯放过。
　　张嘴一吸，一道妖风喷吐出去，将那玉罗蜂包裹，随后吞落入肚。
　　此女怡然自得，一脸享受的神色。
　　良久却叹了口气：“可惜，只有一只而已，若是再多上一些，自己说不定能够进化成传说中的幻月仙蛾地。”
　　话音未落，它的脸上又露出了若有所思之色，它在这附近，已经居住了数十万年之久，自然清楚，这真灵埋骨之所，绝不会有玉罗蜂的，否则，早就被自己发现，还会等到现在么？
　　原本没有，如今却意外出现了，原因为什么，还不好猜么？
　　不用想，一定是那三名老怪物带来的。
　　上天还真是待自己不薄，这样的好运，白白送到眼前来了。
　　多年的心愿，说不定就可以实现了，而且比预想的，还要好上许多，幻月蛾，怎么可能不激动呢？
　　深深呼吸，才将狂喜的心情平复下去，越是如此，越不能轻心大意，机会不错，更需要好好把握。
　　它两只翅膀一扇，浮现出无数的五色光点，随后它重新消失在了虚空里面。


第三千五百七十章 界面通道
　　另一边。
　　林轩眼睛微眯，正打量着前方的祭台。
　　那空空的供桌，原本所盛放的，是否是真灵一族的圣物，事易时移，如今已难以考证了，但好不容易才来到此处，林轩当然不会放弃寻找线索。
　　他将神识放出，一寸一寸的在这附近细细搜索，任何一个疑点都不放过。
　　然而事情却并不顺利，良久，依旧一点发现也无。
　　即便以林轩的城府，心中也不由得有焦躁的情绪闪过。
　　心急吃不了热豆腐，道理他自然是懂的。
　　然而是非之地不宜久留，偏偏此处，又安静得离谱，林轩怎么可能不心中犯嘀咕。
　　那些强大的亡魂在何处，为何到目前为止，都一个不见呢？
　　若是遭遇一两处危险，林轩说不定反而安心一点。
　　可自从登上这奇怪的阶梯，四周就变得安静以极，表面上，一路顺利，但林轩心中的疑云，却是挥之不去。
　　突然，丝毫征兆也无，林轩退后一步，脸色也一下子变得煞白无比了，给人的感触，竟像是在不经意间，吃了一个大亏似的。
　　“少爷，您怎么了？”
　　月儿立刻发现了不妥，满脸警惕之色，飞到身侧，关心的开口。
　　灵族圣女也诧异的回过头。
　　玉手抬起，将一锦帕模样的法宝祭出。
　　这林小子的实力她很清楚，怎么可能被偷袭，难道有强敌环视在侧。
　　“没什么，我刚才突然有点不舒服，如今已经没事了。”
　　林轩微笑着说，脸上也恢复了常色。
　　刚才他确实吃了一点苦，那是因为心神相连的玉罗蜂被吞噬的缘故。
　　不过一切发生得太突然了，林轩也不知道为什么。
　　所以他也就没有胡乱声张。
　　那样于局面并无好处，自己暗自警惕，也就够了。
　　果然有强敌，在一旁注视着自己么？
　　林轩将神识全力放出，并施展出天凤神目，可还是没有效果。
　　对方不是没有到达此处，就是隐匿之术，太过神奇，到了远超自己想象的地步。
　　但林轩自问不是弱者，所以后一种可能性，并不太大的。
　　也罢，不用想那么多，兵来将挡，水来土掩，也就够了。
　　脑海中念头转过，林轩脸色自然恢复了平和，然而偏偏就在此刻，又有意外发生了。
　　就在那祭坛的上面，他发现了几个光点。
　　非常的模糊，若不是自己恰好施展出天凤神目，多半都不能发现的。
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出一丝了然之意。
　　“林兄，你又发现了什么不妥？”
　　灵族圣女的脸上露出关注之色。
　　这一次，林轩却没有开口了，反而深深呼吸，浑身上下灵芒骤起，随后右手抬起，凝重异常的朝着祭坛上方的虚空点去。
　　“疾！”
　　话音未落，前方虚空突然如被投下几枚石子的小湖，一圈一圈的波纹浮现而出。
　　随后几团刺目的光点映入眼帘。
　　与拳头大小相差仿佛，颜色却是各不相同的。
　　月儿与灵族圣女的脸上，不由得都流露出震惊之色。
　　诧异之余，却是大喜，不约而同的飞到林轩身侧，齐心合力的护起法来了。
　　林轩口中的咒语越发劲急，一道道法诀，自他的指尖激射出去，如疾风骤雨，全部没入那些五颜六色的光球里。
　　“合！”
　　随后林轩一声大喝，双手凝重异常的牵引着。
　　随着他的动作，那几个光球往中间一合。
　　霎时间，灵芒大做，五色斑斓，炫目到了极点，按理说，修仙者的目力非同小可，但此时此刻，居然也被刺得睁不开眼了。
　　林轩下意识转过头颅，过了大约十几息的功夫，那刺目的灵芒，才渐渐隐去，取而代之的，是一古怪的光带，出现在了视线里。
　　不，应该说是光弧，白蒙蒙的，乍一看，与空间裂缝有几分相似之处。
　　但仔细一瞧，却又并不相同，这是联通两个界面的通道。
　　里面幽深以极，神识一进入，就失去了联系，然而里面，却散发出一股浓重的死气。
　　这才是真灵长眠的墓地，那上古战场多半也在这里。
　　林轩舒了口气，但表情反而变得凝重以极。
　　灵族圣女与月儿也面面相觑。
　　“怎么样，要不要进去？”
　　“哼，都到了这一步，又怎么可能退缩。”
　　林轩的嘴角边，露出一丝讥嘲之色。
　　一路走来，遇见的危险不多，没想到，最后，却是最坏的结果。
　　如果没有料错，一进入这界面通道，就会面临那些死去真灵的围攻。
　　无处可躲！
　　换做普通的修仙者，绝不敢冒这样险的。
　　因为风险太大了，就算渡劫后期的修仙者，也不敢说有自保的把握。
　　但林轩却不会选择退缩。
　　简单回答了一句灵族圣女，他浑身青芒一起，当先飞了进去。
　　“你……”
　　林轩如此果决，让圣女大感错愕，面对这样的危险，常人怎么也要思量考虑一会儿的，他却分毫犹豫也无。
　　该说勇敢还是愚蠢呢？
　　不管是什么，她的内心深处，对林轩亦感佩服。
　　随后月儿的声音传入耳朵：“没时间多想了，我们陪你冒险，难道你自己，反而没有孤注一掷的勇气，胜负在此一举，犹豫，只会让机会错失的。”
　　话音未落，月儿浑身被浓重的阴气包裹，化为一朵阴云，也没入那界面通道了。
　　灵族圣女的脸色阴沉以极，但最终，也叹了口气，同样化为一道惊虹，消失在了光弧里。
　　祭坛又恢复了宁静平和，过了大约一盏茶的功夫，空间波动骤起，一美丽的蝴蝶出现在了视线里。
　　幻月蛾？
　　它的脸上满是激动之色，然而转了转头颅，却有些意外了：“这几个家伙好生了得，这界面通道如此隐蔽，当年即便是我，发现其存在也花费了无数的功夫，没想到他们这么短的时间，就有了收获，还将其打开了。”
　　“哼，原本我还想给他们一些帮助，如今看来，倒是不用多事了。”
　　“不过也好，这些家伙实力越强越，对我越有帮助，只是要怎么从他们身上取到玉罗蜂，却需要颇费思量了。”


第三千五百七十一章 神识失效
　　林轩三人的身影，先后没入了光弧，于那界面通道中消失不见了。
　　整个过程说来简单，其实却蕴育着莫大的危险。
　　尤其是林轩，因为他走在最前面，若是有什么变故，自然是首当其冲的。
　　这道理林轩不是不清楚。
　　然而事情到了这一步，已容不得他犹豫退缩。
　　眼看宝物已近在咫尺，怎么可以将那唯一的希望放弃。
　　见两女都心存迟疑，所以他才用实际行动为她们打气。
　　男人，原本就应该更有担当一些。
　　林轩此举，看似莽撞了些，其实却蕴有深意。
　　当然，危险依旧是不小地。
　　然而以他的性格，又怎么可能一点准备都没有呢？
　　林轩在一马当先的同时，已将神识全部放出。
　　虽说在界面通道中，会被空间之力削弱许多，但他的神识非同小可，远胜同阶存在许多，故而依旧能够起到不小的效果。
　　在全力戒备的同时，林轩亦暗中准备好了几件宝物。
　　袖中甚至还藏有一张仙界灵符，若是遇见变故，林轩自信凭这样的手段，已足以应付。
　　胆大心细，林轩做事，原本就是谋定而后动地。
　　然而意外再次发生了，穿越界面通道居然一切无事，所有的准备都是白忙活，很快，一抹亮光在眼前浮现而出。
　　……
　　“这……”
　　看清楚眼前的景色，林轩的表情却一下子阴霾了许多。
　　这是一处奇异的空间，天色异常的昏暗。
　　灵气稀薄，阴气却比普通的地方，明显浓重了许多。
　　当然，仅仅这样，并不会让林轩感到吃惊的，所谓真灵埋骨之所，当然应该是至阴至寒的地方了。
　　让他心惊的是，自己一来到这里，神识竟莫名其妙的失去了效果。
　　注意，是一点作用也无。
　　与受到压制不同，在这里，神识完全起不到任何作用。
　　林轩惊讶之余，脸色变得难看无比。
　　神识对于修士的作用根本无需累述，一旦失去效果，也就与普通人眼睛失明，所遭遇的情况是一样的。
　　换一个人，十有八九会惊慌失措，但林轩毕竟不是普通的修仙者，越是情况险恶，他越是保持着冷静的头脑，以供抉择。
　　慌张是解决不了任何问题的。
　　好在他还可以施展天凤神目，林轩游目四顾，也确定不会遇见偷袭再说。
　　“怎么回事，我的神识，没有了效果。”
　　“我的也是，这个地方太奇怪了。”
　　耳边传来娇呼，不用回头，林轩也知道月儿与灵族圣女来到了身侧，两人的遭遇与自己相差仿佛，这奇异空间的环境确实奇特。
　　“别慌，失去神识，并不意味着大祸临头，我们总还有别的手段，应付眼前危机的。”
　　林轩镇定的开口，声音平和，语气就如同在聊天差不多。
　　处变不惊是最好的形容。
　　而他的态度，显然也感染了两女。
　　两个丫头很快就安静下去。
　　可不是，自己好歹也是渡劫期，慌慌张张像什么样子。
　　灵族圣女深深呼吸，闪过一丝羞愧之意：“林兄，此行以你为主，这种情况，我们应该怎么做？”
　　听她的语气，比先前诚恳了许多，看来，是真心求教了。
　　“现在么……”
　　林轩以手抚额，脸上现出一丝沉思之色。
　　平心来说，这样的变故，事先他也是万万没有料想到的，怎么可能有好的应付之策。
　　但也不能什么都不说，否则，两女非更加慌张不可。
　　身处险地，自乱阵脚是很愚蠢地。
　　“不用着急，我们先探寻一下这里，确定是否是真灵埋骨之所，看飞天魔主的宝物，是不是真的散落在此处。”林轩如此这般的说，脸上分毫异色不露。
　　“好。”
　　灵族圣女自无异议，月儿就更不用提。
　　于是三人遁光骤起，朝着前方飞掠而去。
　　“咦，这是……”
　　因为整个空间，都弥漫着一种灰蒙蒙的雾气，所以目光亦不能极远，飞了小半盏茶的功夫，林轩突然发现了一可怕的事物，骇然之下，将遁光也停下来了。
　　两女的表情相差仿佛，此时此刻，也都一脸惊讶的抬起了头颅。
　　只见在前方百余丈远处，雾气缭绕中，竟隐藏着一巨大的事物。
　　那是一块水晶，做纯黑色，偏偏又玲珑剔透，表面有星辰一般的光芒浮现而出。
　　此水晶大得离谱，却被一股奇异的力量托着，于虚空中悬浮。
　　不可思议的是，水晶中，封印有一可怕的怪物。
　　身长数十丈有余，形貌狰狞无比，人面，虎足，通体被长长的毛发覆盖着，牙齿有点像野猪，但却更加的尖锐可怖，闪烁着黝黑的光泽。
　　尾巴奇长，如同鞭子一样。
　　梼杌！
　　林轩一眼就认出了这传说中的怪物。
　　自从踏上修仙之路，自己与它打的交道可是非同小可。
　　梼杌乃是威名赫赫的四凶之一，脾气暴虐无比，但最后，还是死在了自己的手里。
　　但那一只，可没有真灵之火。
　　眼前这头，既然长眠于此处，难道说，也是上古真灵么？
　　林轩脑海中诸般念头转过，脸色不用说，自然变得阴沉无比了。
　　被封印在黑色晶体里的，是梼杌的干尸。
　　好在此刻，它依旧双目紧闭，并没有苏醒，这让林轩大呼侥幸。
　　“慢点离开此处，动作轻点，别将它惊醒了。”
　　林轩如此这般的开口了。
　　当然，所用的，乃是传音入密之术。
　　二女自然清楚，乖乖的点了点头，轻手轻脚的与林轩离开此处。
　　飞了大概十余里，又一个晶体在视线中浮现而出。
　　然而与刚才那个不同，这个晶体乃是青色，散发着柔和的光泽，里面亦封印着一种怪物……不，说怪物是一种亵渎。
　　那是一天禽类的真灵，与凤凰颇有几分相似之处，尾巴极长，浑身的羽毛皆做青色。
　　虽不知道陨落了多少万年，依旧有一种高贵华丽的气质浮现而出。
　　青鸾！
　　林轩的见识何等广博，一眼就认出了这种生物，它亦是上古真灵，传说中的五种凤凰之一。
　　没想到还是陨落在了这里。
　　林轩叹了口气，好在这神鸟亦是没有苏醒地。


第三千五百七十二章 小湖寻宝
　　林轩三人小心翼翼。
　　青鸾的实力虽然无法与真正的凤凰相比，但也不容轻侮，一旦复苏，自己三人，非陷入巨大的麻烦不可，这样的蠢事林轩当然不会去做，月儿与灵族圣女也都一脸的心有余悸之色。
　　“少爷……”
　　“嘘，轻点，我们继续寻找宝物。”林轩忙传音让月儿不要多说。
　　三人继续向前搜索。
　　因为神识失去了用途，所以速度比平时慢上了许多。
　　但三人都没有因此而露出不耐之色，这种时刻急不得，安全才是第一位的。
　　……
　　就这样，小半个时辰很快就过去了。
　　这点时间，说长不长，说短不短。
　　可三人见到的水晶，却有数十之多。
　　颜色各异，都漂浮在半空里。
　　每一个水晶状之物，里面都封印有上古真灵的尸体。
　　有的是比较完整地，有的则只剩下了一副骨架而已。
　　这么多真灵，即便林轩见识广博，以前也只有机会在古书上见过，这一次，还真是大开眼界了。
　　但林轩心中可一点都不为之惊喜，有的，反而是害怕与畏惧。
　　传言果然不虚，大量的真灵皆埋骨于这里，假如它们全部复苏，别说自己了，就算是阿修罗，也非大感头疼不可。
　　林轩是性格坚毅的修仙者，勇气也不用说，然而此时此刻，心中也直打鼓，至于月儿与灵族圣女，那更不用提，两个丫头大气都不敢多喘了去。
　　好在畏惧归畏惧，这一路却是平静无比，就仿佛上天垂怜，他们居然走狗屎运般的没有遇见任何危险。
　　这不能不说，拥有非凡的运气。
　　然而林轩的脸色却阴霾无比。
　　又飞片刻，林轩突然瞳孔微缩，像是发现了什么令其兴奋的事物，浑身遁光一起，加快速度像前飞去。
　　灵族圣女的目力虽然也非同小可，但与林轩相比，到底要逊色许多，并未发现不妥。
　　但这一路行来，她多少已了解林轩的性格。
　　绝非一惊一乍的修仙者。
　　他突然这么着急，十有八九是发现了什么秘密。
　　念及至此，此女自然分毫也不敢有懈怠之意，一跺玉足，遁光的速度也变快了许多，随后跟上去了。
　　……
　　很快，前面出现了一潭小湖，湖水透明清澈，而且被绿树环绕着。
　　湖边一块绿地，野花点缀其中。
　　这样的景致，若是放到别处，没有任何不妥。
　　然而这奇异的空间乃是真灵埋骨之所，虽谈不上阴森恐怖，却也被浓重的死气充斥着。
　　一路行来，除了真灵的尸骸，林轩没有看见任何植物，这突然出现的小湖，就着实让人感觉有些怪异与突兀。
　　林轩与两女面面相觑，不约而同都提高了警惕。
　　随后林轩略一迟疑，像那小湖飞了过去。
　　“少爷，小心。”
　　月儿欲言又止，满脸担心忐忑之意。
　　“我理会得。”
　　林轩并没有太靠近小湖，在距离还有十余丈的时候就将遁光降落。
　　脚一踏足绿地，却并没有什么异变突起，这让林轩松了口气。
　　随后他发现在这里，神识突然可以放出一些，虽然没有办法与不受束缚相比，但已让其大喜。
　　林轩欣然之下，已顾不得多做思索，将神识拧成一股朝着湖中放出。
　　此湖并不广阔，水也不深，林轩很快就有了收获。
　　在湖水中居然散落着一具骸骨。
　　比普通人的骨骼要大上许多，但却远没有办法与真灵相比，估计他身前高也不过数丈而已。
　　九头十八臂，骨骼亦是狰狞以极，虽早已死去，却充满了一股沧桑的气息。
　　等等，九头十八臂？
　　这岂不是与自己修炼的小罗天法相……不，是九天神罗相相似以极？
　　这中间，究竟是巧合，还是有着什么不为人知的隐秘。
　　林轩大感诧异。
　　但这时候显然来不及多做思索。
　　很快，他的注意力就被那巨大骨骼腰间所系着的一黑色的储物袋吸引过去了。
　　真灵绝不会使用此物。
　　那这家伙主人的身份已是呼之欲出。
　　飞天魔主！
　　没想到如此轻易就找到了他的宝物。
　　林轩心中大喜，只要取走这储物袋就大功告成了。
　　虽然如此结局，未免太过轻易，但这么好的机会啊，林轩哪会放弃。
　　没错，神识是削弱了许多，但仅仅化形取物还是办得到的。
　　深深呼吸，林轩一道神念发了出去。
　　随后那深入湖水的神识光晕流转，居然变化出了一青蒙蒙大手来。
　　于灵光中浮现，丝毫迟疑也无，一把冲那储物袋爪落。
　　林轩脸上亦闪过一丝喜色。
　　辛苦寻找的宝物总算要到手了。
　　然而就在此刻。
　　“呱！”
　　一声仿佛放大了无数倍的蛙叫传入耳朵，随后，丝毫征兆也无，林轩前方的空气，突然变得晦暗起来了。
　　接着虚空一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就划破天际，像着他狠狠的刺了过去。
　　林轩瞳孔微缩，这一幕对他来说，再熟悉不过，刺过来的，哪里是什么绳索，倒像蟾蜍吐舌。
　　难道说……
　　林轩脸上露出既怪异又凝重的神色。
　　然而反应却一点也不含糊，侧过身，便躲过了这一偷袭。
　　随后一把像那绳索状的东西抓去。
　　他的指甲变得非常尖利，灵光闪闪的，竟与凤凰的利爪相差仿佛。
　　林轩原本就擅长炼体术，融合真灵之血后，除了施展真灵化剑诀，自然还有其他的收获。
　　可惜并没有中，对方来得迅速，退得也不含糊，已经缩回去了。
　　随后他的眼前出现了一庞然大物。
　　果然是蟾蜍！
　　陨落在这里的金玥真蟾么？
　　这也是林轩第一次，亲眼见过的真灵。
　　不过与记忆中的金玥真蟾相比，这家伙，明显要丑陋许多。
　　说成是一句干尸也不为过，皮肤早已失去了光泽。
　　浑身不再做金色，而是幽深晦暗的，它所散发出来的，不再是混沌妖气，而是一种死气。
　　林轩到过阴司地府，月儿对亡灵更加的熟悉，可此处，这巨大蟾蜍给他们的感触，却是与其他的妖鬼大不相同的。
　　真灵果然非同小可，即便陨落，亦强大到如此地步。


第三千五百七十三章 斩杀强敌
　　当然，事易时移，以林轩如今的实力，倒也并不畏惧。
　　别说眼前的真灵已经陨落，就算它神完气足，林轩亦不会害怕什么。
　　金玥真蟾，在真灵中原本就排名较末。
　　可眼前的情况，并不是打得赢，就万事大吉了。
　　别忘了，这里可是真灵埋骨之所。
　　若是惊动了其他长眠的老怪物，自己可就吃不了，兜着走了。
　　这道理，林轩心中有数。
　　而现在看来，这种情况，是极有可能出现的。
　　山雨欲来风满楼，我就说嘛，这宝物，怎么可能那么容易取到手。
　　林轩心中叹息，手上的动作却是十分迅疾。
　　右手抬起，快如闪电般的朝着前方点去。
　　霎时间，银芒骤起，犀利的剑气，带着丝丝法则之力，如疾风骤雨，向着对方斩去。
　　林轩没有祭出宝物，但并不是大意轻敌。
　　因为用外放的剑气攻击，速度要更快一些。
　　而且收发由心也更容易。
　　此时此刻，不止要灭杀强敌，还要控制斗法的规模。
　　虽然林轩也清楚，事情到了这一步，不惊动其他的怪物，几率已是渺茫无比。
　　但他没有放弃，哪怕仅有一线生机，也要好好把握地。
　　“少爷，我来帮你。”
　　月儿与林轩心有灵犀，几乎是旦夕间，就明白了林轩的意图，莲步轻移，破开虚空追了上去。
　　纤手微抬，五指嫩白如玉，虚握成爪，朝着前方轻轻一抓。
　　月儿姿容绝世，整个动作有如跳舞。
　　曼妙美丽！
　　然而虚空之中却有尖鸣声骤起。
　　灰白色的阴气，幻化成一柄柄的白骨长矛，如疾风骤雨，撕裂空气，向着那丑陋的蟾蜍刺了过去。
　　再说灵族圣女，她与林轩的配合，当然不及月儿默契，但一路行来，大家也联手过数次。
　　此时遇见危机，该如何应付，倒也心里有数。
　　此女没有祭出须臾洞天图，尽管她的法力，如今已大半恢复，但这件法宝的消耗，实在是非同小可，若这时候损耗太多，一会儿再遇见什么变故，自己可就是连自保之力都没有了。
　　这样的蠢事，此女自然不会去做，何况时间上，也根本来不及的。
　　所以她选择的亦是进攻，与林轩月儿相配合。
　　玉手一拂，一道白蒙蒙的飓风凭空出现了。
　　虽谈不上连天接地，但声势亦是惊人以极。
　　带着呜呜的怪鸣之声，像那金玥真蟾横扫了过去。
　　三面夹击，金玥真蟾的处境，一下子变得危险以极。
　　这不稀奇！
　　在真灵之中，它原本就排名较末，相对来说，实力没有什么出众之处。
　　陨落之后，失去了真灵之火，虽化为了妖鬼一类的生物，但实力还不及从前的。
　　单打独斗，也绝非林轩三人的对手。
　　更不要说此刻，是以寡敌众！
　　林轩与二女，虽没有祭出武器，但攻势，也是凌厉无比，没有任何留力！
　　说绝杀亦不为过。
　　金玥真蟾想躲，却发现所有的角度，都被封死了。
　　然而它的脸上没有任何畏惧，表情依旧是木然以极。
　　作为因为执念而生的怪物，它与阴司界的妖鬼原本就不同的，已没有生命，剩下的只是执着，寻找失落的圣物，守护这片墓地。
　　畏惧是什么？
　　它早就没有了。
　　既然不能躲，那就硬碰！
　　“呱！”
　　金玥真蟾的咆哮响亮以极，而那声音之中，更仿佛蕴含有无穷的魔力。
　　原本灰白的天空，变得更加的阴暗无比。
　　虚无的空间，却仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪。
　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。
　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。
　　它们全部是由音波变化而成地。
　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。
　　真灵就是真灵，即便排名较末，实力依旧不可轻侮。
　　可又有什么用途，林轩与二女都是渡劫级别的修仙者。
　　只听噼里啪啦的声音传入耳朵，下一刻，那漫天恢宏的剑气，已如疾风骤雨，狠狠的撞了上去。
　　金玥真蟾木然的眼睛里，灰光四射。
　　一个又一个的符文由它磅礴的身体中飘散而出。
　　与此同时，天空中那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层灰蒙蒙的光晕由其表面散发而出。
　　看上去神秘到极处。
　　可依旧是徒劳的。
　　剑芒如雨，似银光泻地，与那镜子样的宝物撞在了一起，丝毫悬念也无，那些镜子犹如尘土，全部一一破灭掉了。
　　剑气虽也被削弱了许多，但声势依旧非同小可，噗噗的声音传入耳朵，金玥真蟾躲无可躲，全部斩在它的身上了。
　　一道道伤痕浮现而出。
　　但这家伙的生命力非同小可，并未陨落。
　　好在攻击亦未结束，破空声接连传入耳朵，白骨长矛紧跟着刺过来了。
　　随后是那白蒙蒙的飓风，将伤痕累累的金玥真蟾包裹。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵。
　　这头妖鬼真灵轰然坠落。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩心惊之余，亦松了口气，但脸上的表情，依旧满是警惕，危机是否会就此结束，如今还很难说。
　　当务之急，是赶快取到宝物。
　　“你们俩，替我护法。”林轩一边说，一边将神识放出，滴溜溜一转，化为了一晶光灿烂的大手。
　　动作迅疾，一把像那小湖捞了下去。
　　然而就在这时，虚空波动骤起，几块巨大的水晶，凭空出现在了视线里。
　　“空间挪移！”
　　林轩瞳孔微缩，脸色一下子难看到无以复加的地步。
　　水晶共有三块之多，里面分别封印有梼杌，青鸾，还有白虎。
　　它们怎么会在此处？
　　林轩脑海中这个念头一闪而过，却根本就没有多做思索，取而代之是坚定之色。
　　那神识化形的大手以更快的速度像小湖捞去了。
　　刺啦……
　　湖水被分开，那黑色的储物袋一下被抓在了掌心里面。
　　林轩脸上露出狂喜之色，宝物已入掌握，这就算成功一半了。
　　可偏偏就在这时，异变突起。
　　原本平静的湖水，突然翻涌起来了，一缕黑芒浮现而出，冲着那神识化形的大手斩过。


第三千五百七十四章 青鸾天火
　　刺啦……
　　变起仓促，即便以林轩的反应，也来不及躲，但见黑芒闪烁，那神识化形的大手顷刻间冰消瓦解了。
　　“噗通”一声传入耳朵，那黑色的储物袋才刚刚离开湖面，却又掉落，重新沉入湖水里了。
　　林轩的脸色阴霾以极，成功就差一点点而已。
　　好险就能将那宝物取到手里，没想到最后，却是功亏一篑的结局。
　　要说不郁闷是骗人地。
　　但林轩却强忍着没有发火，亦没有再管那落入湖中的宝物。
　　此刻，强敌环视在侧，先自保才是最重要的。
　　林轩抬起头颅，打量进入视线的庞然大物。
　　三种不同颜色的水晶闪烁着晦暗的光泽，里面分别封印有梼杌，青鸾，还有白虎。
　　虽然与生前相比，它们的实力要下降一些，但也绝不好应付，像刚才的妖鬼蟾蜍，若不是林轩与二女联手，也不可能赢得如此干净利落。
　　而这还不是最糟糕的。
　　作为真灵埋骨之所，长眠于此的强大生物远不止这几个。
　　刚才林轩一路行来，看见的水晶就有数十之多，这还不包括遗漏，暂时未被发现的。
　　一想到要同时与这么多强者为敌，林轩就感觉背后冷汗淋漓，但事已至此，畏惧亦没有用处，是福不是祸，是祸躲不过，该来的总会来的。
　　咔擦……
　　碎裂声传入耳朵，林轩抬起头颅，就看见前方百余丈远处，那三颗巨大水晶的表面，都有令人心悸的裂痕浮现而出。
　　开始还不起眼，很快就如蛛网一般，爬满了整个水晶的表面。
　　戾气狂涌而出，将水晶包裹，然而林轩修炼有顶级的灵眼秘术，依旧看得清清楚楚。
　　最前面的那颗水晶，梼杌动了一动。
　　摆了摆头颅，随后它的眼睛飒然睁开了。
　　红芒四射！
　　一股令人惊悚的灵压由虚空中浮现而出。
　　“嗷！”
　　梼杌大声咆哮，如滚雷一般，在虚空中撵过。
　　它已由久远的长眠中复活！
　　整个过程兔起鹘落，林轩想要先下手为强都办不到的。
　　梼杌铜铃大的双眼，恶狠狠的瞪着林轩。
　　战意四射，大声咆哮中，一爪向前拍出。
　　刺啦……
　　虚空被震破，一片片的塌陷掉了，空间裂纹浮现而出，以肉眼可见的速度，像着林轩这边延展开了。
　　力量法则！
　　梼杌出手，果然非同小可，这家伙，比自己以前遇见的那只，要可怕得多。
　　这才是真灵梼杌该拥有的力量么？
　　被自己斩杀掉的那头，只不过是一失败者。
　　林轩瞳孔微缩，诸般念头在脑海中转过，此时此刻，却没有时间多做思索，甚至来不及祭出宝物，右手抬起，一拳向前打了出去。
　　力量法则！
　　以硬碰硬林轩可不曾怕过。
　　吼！
　　同源的力量，将虚空朝着不同的方向撕扯，最终塌陷掉了，黑色与金色，两朵巨大的气旋浮现而出。
　　就在空间塌陷之地，狠狠碰撞在了一起。
　　不分胜负！
　　但紧接着，林轩的头顶上却浮现出了白虎。
　　眼中闪烁着灰白色的光泽，一张口，浓重的尸气开始汇聚，随后化为一道光波，像着林轩喷射。
　　同为陨落在这里的真灵，白虎存在的形态，却又不同于梼杌。
　　它亦失去了真灵之火，但却没有转化为妖鬼，反而化为僵尸一般的存在了。
　　形态不同，这神通自然也就有差异。
　　不过有一点是相同地，那就是威力无比，百分之百的渡劫期。
　　这尸气凝结的光波，威力亦非同小可，好在林轩来到这里，亦不是孤家寡人一个，他来到这里，同样是有着可靠同伴的。
　　“少爷，小心。”
　　月儿动作轻盈，当娇呼声传入耳朵，她亦挡在了林轩的身侧。
　　玉手抬起，不见多余的动作，却有一狰狞的骷髅浮现而出。
　　上下颌一阵乱嚼，随后张嘴怪笑。
　　笑声如魔音贯耳，一圈圈的震荡波，以肉眼可见的速度，在虚空中浮现而出。
　　方位角度，亦拿捏得恰到好处。
　　丝毫悬念也无，就与那尸气凝结的光波相触，将后者震碎，随后月儿法诀一变，那波纹往中间一聚，一惨白色的鬼爪浮现而出。
　　似缓实急，像对方抓去。
　　幽冥鬼爪！
　　月儿这些年的进步确然迅速，仅仅一招，就反守为攻。
　　另一侧，尖锐的爆鸣声不停传入耳朵，林轩抬起头颅，就看见漫天青色的火焰翻涌闪烁，青鸾，不愧是传说中的五种凤凰之一，实力强大无比，死去之后，操控的青鸾天火，还如此的非同小可，以灵族圣女之能，也疲于应付。
　　当然，这也是因为她轻敌的缘故。
　　一着不慎满盘皆输，因为一时大意，就让自己的处境不利以极。
　　林轩叹了口气。
　　他虽与梼杌对敌，但身处险地，又怎么可能将所有的精力用上去，自然是眼观六路，耳听八方的。
　　见灵族圣女处境不利，林轩又怎么可能袖手旁观，虽然此女多半心怀二意，但不管如何，这时候，可不能让她陨落。
　　林轩一道剑光劈斩而出。
　　凶猛的剑气，让梼杌也不得不退避三尺，得到空隙，林轩袖袍一抖，五色斑斓，从他的衣袖中飞出一炫目的火焰。
　　开始不过鸡蛋大小的一点。
　　很快却迎风暴涨起来。
　　随后清鸣声传入耳朵，此火焰不停闪烁。
　　凤凰、金乌，孔雀，大鹏……
　　竟有数种天禽类真灵的虚影在此火焰中浮现而出，墨玉真灵诀对于幻灵天火，亦有着别样的好处。
　　但最后，还是幻化成了凤凰。
　　浑身燃烧着火羽，真正的百鸟之王！
　　青鸾虽是五种凤凰之一，归根结底，只算是凤凰的旁支而已，论实力，没有办法与百鸟之王相比。
　　很快，红色与青色的火焰就撞在了一起，青鸾与幻灵天火所化的凤凰互相追逐，爪撕嘴啄，两种不同的火焰，也互相吞噬着。
　　难分胜负。
　　如此一来，灵族圣女那边，自然是压力骤减，心中大喜之下，几道法诀接连打出。
　　虚空一阵模糊，随后幻化出了一巨大的蜘蛛。
　　法相秘术！
　　那蜘蛛一张口，无数银色的细丝喷吐而出。


第三千五百七十五章 一夫当关
　　如牛毛细雨，似水银泻地，霎时间，破空声大起，像青鸾扎了过去。
　　好迅猛的攻击！
　　林轩瞳孔微缩，暗赞这灵族圣女的实力果然非同小可。
　　刚才之所以不敌，也是因为一时大意。
　　这一抓住时机，立刻便挽回了局面的不利。
　　林轩欣喜之余，也就将注意力收了回去。
　　他可没有时间与梼杌在这里一招一式的比武，快刀斩乱麻才是最为正确的选择。
　　那梼杌的实力确实不俗，若是它生前，与林轩单打独斗，谁胜谁负，也不太好说。
　　然而事易时移，此刻它毕竟只是一因为执念而重生的怪物而已，不仅法力无法与生前相比，招式，亦显得非常的单一，几个回合，林轩差不多就摸到它行动的规律。
　　这还有什么好客气，卖个破绽请君入瓮还不容易？
　　不出所料，如今的梼杌灵智全失，傻头傻脑就像陷阱横冲直撞了去。
　　林轩大喜，这比自己想象的还要容易，斗智不斗力。
　　右手抬起，劈面就是一道凌厉的剑气。
　　如疾风骤雨，向着对方劈砍了过去。
　　这一击，时机角度皆拿捏得起到好处，梼杌就仿佛是自己送上来的。
　　别说躲，从旁观的角度，就仿佛自己拿着头颅，去撞那犀利的剑气。
　　轰！
　　被取下了首级，然而林轩的脸上却毫无笑意。
　　因为遁光骤起，又有十余个水晶出现在了视线里。
　　被打扰了长眠的真灵，已一个接一个的苏醒。
　　眼前，还仅仅是它们一小部分的援军。
　　但十几个，已让林轩头皮发麻。
　　数量这么多，接下来，该如何打？
　　没错，自己实力是远胜同阶修仙者，但面对如此悬殊的差距，也没有半点把握。
　　林轩从来就不是妄自尊大的修仙者。
　　而现在的局面，显然是有点脱离掌握。
　　不行，不能这样下去了。
　　必须尽快取到宝物，然后离开此处。
　　脑海中念头转过，林轩没有管那些新出现的真灵，而是身形一闪，来到了月儿的身边。
　　袖袍一拂，凌厉的剑气劈斩而出，将白虎的攻势截住。
　　“月儿，你去取宝物。”
　　“好！”
　　月儿也不迟疑，小丫头如今已恢复了一部分阿修罗王的记忆，虽谈不上杀伐果敢，但在该做决断的时候，也绝不会犯拖泥带水的错。
　　“少爷，你小心点哦！”
　　一边殷殷叮嘱，一边已浑身青芒大做，化为一道惊虹像湖面飞去了。
　　林轩松了口气，还好月儿没让自己多费唇舌。
　　整个过程不用多说。
　　白虎的攻势都被林轩拦阻，月儿也就十分顺利的将湖面破开了。
　　……
　　而这一举动，却将长眠的真灵激怒。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，化为僵尸的白虎，攻势一下子比刚才迅猛的许多。
　　连青鸾亦是双翅狂舞，青色的火焰已燃烧到林轩这边了，它的对手明明是灵族圣女，却像迈入湖水的月儿投去了更多的注意。
　　这些家伙，显然不愿意被取走宝物。
　　不过，那又有什么用途？
　　林轩的实力，远远胜过化为僵尸的白虎，在他凌厉的攻势下，对方虽左冲右突，亦是分身乏术。
　　至于青鸾，局面亦相差仿佛，被灵族圣女紧紧缠住。
　　此女不管是不是心怀二意，此时此刻，都绝不敢有分毫留手。
　　否则，且不说林轩不会放过自己，能不能逃出这危险之地都成问题。
　　当此危急，必须同心协力。
　　林轩对她的表现很满意，可偏偏就在这时，异变突起。
　　咔擦之声接连传入耳朵，几头真灵从里面冲出来了。
　　这些家伙，有的化为了妖鬼，有的变成了僵尸，还有的，仅仅只剩下一副骨架而已。
　　看上去可笑以极，但弥漫自它们身上的气息，却令人心悸。
　　百分之百的渡劫期。
　　林轩的脸色阴霾以极。
　　却闻破空声大起，先从水晶中醒来的真灵亡魂共有五个，已经恶狠狠的像小湖扑过来了。
　　它们的目标不是林轩，亦非灵族圣女，阻拦月儿取宝的目的，已是明显以极。
　　林轩自然不可能视若无睹。
　　双手大开大阖：“想要进入湖水里么，除非从林某的尸体上踩过。”
　　局面险恶，但林轩脸上丝毫畏惧也无，这种处境，他早就有心理准备了。
　　月儿想要取回宝物，肯定需要自己掩护，好在敌人数量虽多，仅仅拖延几息，林轩还是有把握。
　　双手大开大阖，一道道银芒从他的衣袖中浮现而出。
　　九宫须臾剑厉芒喷薄，悬浮在他的身侧。
　　随后林轩深深呼吸，一口精血喷了出去。
　　“嘭”的一声化为血雾，迅速被一旁的仙剑吸收进去了。
　　“嗡……”
　　清鸣声传入耳朵，竟与凤鸣九天有几分相似之处，但很快，又转化为高亢的龙吟了。
　　“破！”
　　林轩双手急点而出，随着他的动作，九宫须臾剑厉芒大做，一化为三，三分为九。
　　随后迎风就涨，每一柄仙剑都迅速变长，接着竟然变化成了蛟龙的模样。
　　在其身侧盘旋飞舞，龙吼声不停的传入耳朵。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些蛟龙的颜色也各有不同之处。
　　而不同的颜色，代表的属性自然也就相异的。
　　然而这还没有结束，随着林轩双手变幻飞舞，那些蛟龙居然一化为七，而且每一头所散发出来的威压，都没有分毫减弱，顿时，遮蔽住了半边天空。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　那五头形貌各异的真灵，已扑到近处，却视林轩为无物，恶狠狠的像小湖扑过去了。
　　林轩当然不可能将他们放过。
　　一声大喝：“胆大包天的家伙，试试林某的百龙之牙如何？”
　　话音未落，一道法诀向前打出。
　　百龙齐吼，顿时挡住了真灵们前进的道路，像那五头真灵扑过去了。
　　林轩信心十足，百龙之牙虽然不是他最厉害的招数，但威力与规模，也是拿得出手的。
　　这时候施展此神通，想要打败几头真灵是不可能的，但无论如何，也能将它们延缓拖住。
　　而取宝并没有危险，需要的时间不多。
　　有这延缓的功夫，月儿也就大有希望成功取到宝物。


第三千五百七十六章 幻境空间
　　面对强敌，林轩依旧冷静无比，这番算计，可以说精准以极，然而修仙界之光怪陆离，意外总是很容易发生地。
　　这边，百龙之牙威力磅礴，那五头怪物再心有不舍，也被暂时挡住，月儿这边没有了阻隔，按理说，就能十分顺利的取到宝物。
　　然而事实，真是如此么？
　　……
　　且说有少爷的掩护，月儿成功潜入了小湖。
　　她也知道时不待我，不敢有丝毫的耽搁，将神识放出，寻找宝物。
　　好在此处对神识虽有一些削弱的效果，湖的面积却并不广阔，月儿好歹已是渡劫级别的修仙者，很快就寻找到此行的目标了。
　　那黑色的储物袋静静的躺在一块大石头的背面，离自己不远。
　　月儿大喜，立刻游了过去。
　　眼看宝物就能取到手里，然而偏偏就在这时，异变突起。
　　原本平静的湖水，突然波动了起来，随后四周的景物一阵模糊，月儿发现，自己居然来到一荒凉异常的地方。
　　这是一望无际的平原，然而四周却阴森森的，天空中弥漫着一种灰蒙蒙的雾气，石头都是黑乎乎地。
　　几乎看不见高大翠绿的植物，远处的荒山上只长着一些低矮的灌木丛。
　　“这里是……”
　　月儿一阵恍惚，自己什么时候来到了阴司地府？
　　自己和少爷不应该在一起么？
　　难道是蓬莱山上的传送阵出了差错，飞升灵界居然飞升到了阴曹地府？
　　少爷在何处？
　　月儿感觉到好无助，好孤独，游目四顾，却是一个人影也无。
　　她将神识放出，还是没有收获。
　　月儿一下子变得惊慌失措，这也是难怪的，在人界的时候，虽修仙多险恶，但不论遇见什么危险，都有少爷替自己遮风挡雨的。
　　有他的庇护，月儿觉得不论在哪儿，都有宁静的港湾，自然也就不曾怕过。
　　然而此时此刻，少爷却突然不见了，你让小丫头怎么能不着急呢？
　　六神无主是对她此刻心情最好的描述。
　　尽管自己的修为已到离合期，但月儿却害怕以极，浑身精芒大起，却显得漫无目的，四处寻找少爷的踪迹。
　　就仿佛热锅上的蚂蚁。
　　……
　　“原来这两个家伙，居然是从人界飞升来的，怪不得，传说飞升修士的实力远胜同阶修仙者，果然是非同小可。”
　　湖底，又有一个身影显现而出。
　　却是一只美丽纤细的蝴蝶，漂亮到极处。
　　幻月蛾！
　　它是怎么来到这里的，没有人清楚。
　　将所有人的神识，全部瞒过。
　　别说林轩与二女不晓得，便是那些守卫此处的真灵，一样懵懂无知的。
　　只见它翅膀一抖，一道青霞飞掠而出，化为一只纤细的手掌，将那储物袋拾起来了。
　　河蚌相争，渔翁得利，这是林轩最喜欢玩的把戏，然而这一次，却阴沟里翻船，被幻月蛾，抢了个领先。
　　随后便见它低下头颅，将神识放出，随即，脸上很拟人化的露出失望之色：“可惜，这里没有魔幻果。”
　　“不过其他几样宝物倒是不俗，想必是那几名外来者梦寐以求的。”
　　它一边说一边抬起头颅。
　　只见在距离它丈许远处，一个光球悬浮在半空。
　　那光球直径约有尺许，乃是纯黑色，却偏偏闪烁着星辰一般的光泽。
　　看上去神秘到极处。
　　表面还有金银二色的符文喷薄，更给它增添了几分玄奥之气。
　　幻月蛾的嘴角边流露出一丝笑意。
　　“区区一个小丫头而已，不可能从自己的幻境空间中逃脱，只是没想到，他们竟然是从下界飞升而来的修仙者。”
　　“在飞升的过程中，还出了差错，这丫头怎么会到了阴司地府，太奇怪了。”
　　幻月蛾一脸的不解之色。
　　实力到了它这个等级，幻术已有了看透人心的效果。
　　什么秘密都是无所遁形的。
　　当然，那只是理论上而已。
　　月儿亦是渡劫期，就算是搜魂，对她也不一定有效果，幻术，自然更要大打折扣许多。
　　比如说，阿修罗王的秘密就依旧保存着。
　　但机缘巧合，幻月蛾却发现他们是飞升修士的秘密了。
　　并且以此作为基础，施展出无上幻术，否则以月儿如今的实力，也没有那么容易被偷袭，封印进了幻术空间里。
　　……
　　月儿出师不利，取宝遇见了波折，然而这一情况，林轩却是并不知晓的。
　　百龙之牙威力磅礴，但面对五头堪比渡劫期的真灵，也仅仅是能够勉强拖延挡住。
　　能挡多长的时间都不太好说。
　　原本照他的推测，月儿取宝，快则几息，慢也不过喝一口茶的功夫而已，趁着围上来的真灵不多，自己施展秘术，还大有机会逃往别处。
　　想法不错，可变故却来得太突然了。
　　林轩竭尽全力，将几头怪物挡在这里，可时间流逝，却始终不见月儿的踪迹。
　　怎么回事，湖水之中，明明没有真灵，面积也不大，转眼过去了一盏茶的功夫，为何月儿还没有寻到宝物？
　　林轩诧异以极。
　　若说遇见了什么危机，碰上强敌，斗法应该激烈以极，怎么会像现在一点不着痕迹。
　　林轩诧异之余，也将神识往小湖中探了过去，却没有发现任何不妥，可月儿就凭空不见了。
　　这听上去不可思议，但仔细想想却不稀奇，别的神通不敢提，幻月蛾的幻术，可是天下无双的，林轩的神识，亦被瞒过，没有发现任何不妥。
　　但这让林轩更惊慌了，月儿怎么会凭空不见了踪迹，她去了哪里。
　　林轩想要找寻，却分身乏术。
　　刚才的百龙之牙，不仅挡住了那些怪物，亦将它们全部激怒，此时这些家伙，全部掉头像自己扑过来了。
　　林轩哭笑不得，不知道这算不算作茧自缚，但此时说什么当否已经晚了，没有人敢视这么多真灵为无物，尽管他心中担心月儿以极，依旧不敢大意，得平心静气，先应付眼前的攻击。
　　一时间，剑气纵横，法宝飞舞，天空之上，闪现着五颜六色的灵光与声波，林轩与五头真灵打了个不亦乐乎。


第三千五百七十七章 险象环生
　　也就他的实力远超同阶修仙者，换一名渡劫期修士恐怕早就陨落。
　　但林轩的日子亦不好过。
　　那五头真灵着实非同小可，尽管比生前弱了许多，但各种神通还是让他疲于应付。
　　而这还不是最糟糕的。
　　要知道，在此地长眠的真灵远不止五个，其余的水晶也纷纷破裂开了。
　　林轩的脸色阴霾以极。
　　俗话说，好汉敌不过人多，再拖延下去自己非陨落于这里不可，望风而逃是最为正确的选择。
　　可哪儿有那么容易呢，月儿还生死未卜，林轩怎么可能置她的安危于不顾，逃往别处。
　　这种事情，林轩情愿万劫不复，也绝不会做此选择。
　　不能走，那就只有咬牙硬撑下去了。
　　可话是这么没错。
　　想要撑住却哪儿有那么容易的。
　　敌众我寡！
　　林轩现在，根本就是在疲于应付。
　　说险象环生也没有错。
　　轰！
　　林轩一拳挥出，将猛扑上来的怪鸟的攻势挡住，还来不及喘息，身后又警兆骤起，一形如海马的怪物出现在了视线里。
　　它身高数丈有余，通体散发着浓重的死气，浑身上下被漆黑的鳞甲包裹，叫声与天狗有几分相似之处。
　　林轩瞳孔微缩。
　　这不是传说中的恶兽犼么？
　　上古典籍记载，此乃海中神兽，极为凶猛，喜欢捕猎蛟龙。
　　蛟龙虽然无法与真龙相比，但已算妖族中的王族，可面对此异兽，却成为了它口中的美味珍馐，可见这犼的实力有多么出众。
　　林轩不敢怠慢，幻灵天火由掌心中浮现出来。
　　迅速展开，化为一柄燃烧着的弓箭。
　　随后林轩将火之精华化为箭矢，一连三箭像对方射了过去。
　　剧毒，腐蚀，吞噬。
　　三种不同属性的箭矢，连珠箭般的像对方射了过去。
　　时机角度皆拿捏得起到好处，犼虽凶猛，却也不得不疲于应付，林轩嘴角边露出一丝得意之色，但这抹笑容很快就僵在脸上了。
　　丝毫征兆也无，虚空被破开掉了，一青灰色的利爪浮现而出，五指如钩，已出现在了林轩的额头。
　　空间神通！
　　林轩满脸骇然之色，仓促之间哪里来得及躲，勉强将身体侧开，如此一来，虽避开了要害，但却无法幸免。
　　“嘭！”
　　林轩胸口如遭重击，毫无悬念的被打飞了出去。
　　也就他际遇特殊，将肉身凝炼成不逊同阶妖族，不……正确的说，是还要远胜许多，否则换一名修仙者。
　　哪怕是后期的存在，挨上这一击，也是九死一生的结局。
　　陨不陨落且不提，至少肉身是肯定报废了地。
　　即便是林轩，亦不好过，大口大口的鲜血，自嘴巴里面喷薄，炼体术再神奇，毕竟还是血肉之躯，而刚才那一击，可是连顶阶的防御古宝都能打碎地。
　　林轩痛得差点要昏过去，但他却深深呼吸，强迫自己保持冷静的判断力。
　　自从踏上修仙之路，林轩经历的艰难险阻数不胜数，但论危险程度，却少有能与眼前相媲美的。
　　强敌环视在侧，每一个皆感棘手，一不小心，就会陨落。
　　林轩该怎么办呢？
　　这边，他还没有想出应付的主意，旁边，数个黑影已出现在视线里。
　　却是新的真灵，这墓地守护者的援军。
　　林轩的嘴角边满是苦涩，这一次，是否能活着走出真灵埋骨之所？
　　他亦没有了把握。
　　月儿，你究竟在哪儿呢？
　　不见爱人的踪影，林轩是不会一个人逃的。
　　留得青山在不怕没柴烧，道理林轩不是不懂。
　　可不能与心爱的人相伴，这修仙又有何意义呢？
　　林轩是很聪明的修仙者，但执拗起来却是九头牛都拉不回来的。
　　面对危机，他没有退避，而是咬着牙齿迎了上去。
　　……
　　林轩处境危机，可以说十分不利，而这时候，月儿还被封印在幻术空间里。
　　幻月蛾，作为这一切的始作俑者，却是一脸好玩的神色。
　　那表情，就与在看戏差不多：“啧啧，这小子当真了得，居然以一人之力，周旋于十几头亡魂真灵之中。”
　　“太彪悍了，他真是中期的修仙者吗，就算渡劫后期的老怪物，除了那些顶级大能以外，也少有人这么猛的。”
　　幻月蛾一边看，一边还津津有味的点评着。
　　若是林轩听到，非气死不可。
　　若不是它，月儿已顺利取到了宝物，自己三人，说不定早就逃之夭夭掉了，怎么会落入这么悲惨危险的境遇呢？
　　可惜林轩不晓得。
　　何况现在知道了也没什么用处。
　　他能找幻月蛾算账么，根本就分身乏术！
　　退一万步说，林轩就算来到了这里，此灵虫的神通，也不好应付，像月儿，这千年来进步神速，可一旦落入幻术陷阱里，却依旧显得是那么的无助。
　　幻术的可怕，在于当局者迷旁观者清，像月儿此刻，就完全不知道自己掉入了对方精心布置的陷阱。
　　此时的她，就像失忆了一样，回到数千年前，刚刚到达阴司地府的时刻。
　　传送出错，少爷不在身边了，月儿除了感觉无助，还是无助，急得如热锅上的蚂蚁，四处寻找林轩的踪迹。
　　可哪里能有什么线索，一切努力都是徒劳的。
　　然而又能怎么办呢？
　　正当月儿彷徨之际，一道遁光出现在了视线里。
　　光华收敛，一容貌狰狞的恶鬼显现出来。
　　看见月儿，脸上露出不怀好意之色：“好个美丽的小丫头，乖乖的跟大爷走。”
　　“你要干嘛？”
　　月儿满脸警惕，打量着这不速之客，对方已经离合后期，实力明显比自己高上一级。
　　“我名叫岩鬼，乃黑风寨的寨主，我看你骨骼清奇，跟我回去做压寨夫人好了。”
　　“嘻嘻。”
　　话音未落，一阵银铃般的笑声就传入耳朵，从月儿身上发出，但并不是她笑的。
　　“幻月蛾，能够修炼到这种程度也着实不易了，这幻术空间确实神妙以极，但能不能有点新意，什么黑风寨的寨主，让姑奶奶我牙都要笑掉了。”
　　突然的变故，让幻月蛾亦瞪大了眼珠，随后就见月儿身上光芒一起，一件宝物飞了出去，随后幻化成一尺许高的小人出现在视线里。


第三千五百七十八章 小桃显威
　　那是一容貌俊秀的少女，眉目如画，然而身高仅有一尺。
　　巧笑倩兮，眉梢眼角却带着几分讥嘲的笑意。
　　“小桃，你怎么在这里？”
　　月儿的表情满是惊奇，此时她正彷徨无计，小桃的现身无疑是意外之喜。
　　“小姐，别着急，你现在，不过是落入了对方的幻术里。”
　　小桃叹了口气，对着月儿的时候她可是温柔无比。
　　“什么幻术，我不是飞升灵界的时候与少爷失散了么？”
　　月儿听得是云里雾里，完全不明白小桃说的是什么东西，这就是幻月蛾神通的可怕之处，构建的幻术空间已到了以假乱真的地步。
　　一旦落入其中，就只有任其摆布，下场与掉入蜘蛛网的昆虫相差仿佛。
　　以弱胜强，对于幻月蛾来说，根本就算不了什么，更不要说她的境界，原本就比月儿胜上一筹，占据天时地利，又是猝不及防的情况下施展偷袭，月儿虽是阿修罗王转世，亦只有徒唤奈何，原本注定，很难有翻盘机会的。
　　这场斗法，可以说分毫悬念也无，幻月蛾倒没有想过要将月儿灭杀于此处，不过困住此女，对它来说，却是大有好处。
　　没有找到魔幻果，但玉罗蜂的出现，却是意外之喜，它已经吞食了一只，若是可以得到更多这种灵虫，别说晋级渡劫后期，自己甚至有可能领悟时空之力。
　　时间法则！
　　便是对真仙来说，也有着无穷的吸引力。
　　自己若能掌握，从此以后三界尽可去得，也不会被困于这小小的真灵埋骨之所。
　　幻月蛾的打算，原本是好的。
　　河蚌相争，渔翁得利。
　　将月儿困于这里，再等那林小子油尽灯枯之时，一切都将落入自己的掌握里，到时候，他们就是砧板上的鱼，还不乖乖的将玉罗蜂奉献给自己。
　　打算原本不错，然而修仙界的事情，又岂是那么好算计的。
　　月儿是落入了它的陷阱里，可这神妙幻术，对小桃却没有丝毫效果。
　　乍一听，有些不可思议。
　　但别忘了，小桃原本就不是修仙者。
　　她的本体，乃是玄阴宝盒。
　　仙府奇珍，岂能用常理揣度？
　　这幻术对她，根本就没有任何的效果。
　　前因后果，幻月蛾并不清楚，这突然的变故，让它脸上满是诧异之色，一时间，几乎以为自己眼睛出问题了。
　　但心中，却有不好的预感浮现而出。
　　不行，必须将这意外灭除。
　　心中这么想着，幻月蛾动手了。
　　然而小桃的反应更加迅速。
　　只见她一张口，一道金芒喷吐而出，幻化成金色的剑气，像前面的恶鬼斩了过去。
　　对方自然不会束手就缚，可躲避阻挡都没有用途，但见金芒一闪，那剑气围着他的头颅一绕，就取下了那恶鬼的头颅。
　　随后对方如气泡一般的破灭掉了。
　　“这……”
　　月儿脸上露出若有所思之色，若是真正的恶鬼被灭除，绝不会是这般境况的。
　　难道眼前所有的景物，真是镜花水月么？
　　“小姐，你与我一起动手，将这幻术破除。”
　　“好。”
　　月儿虽然依旧被困住，但也知道，无论如何，小桃不会害自己的。
　　既如此，试试又有何妨呢？
　　……
　　再说另一边，林轩的处境，却越发危险。
　　他的实力是远胜同阶修仙者，所会的神通，更谈得上涉猎广博。
　　但那又怎么样呢？
　　俗话说，好汉敌不过人多，每一头陨落的真灵，都不会是弱者。
　　当它们从长眠中苏醒，就变成了棘手的怪物，林轩使尽浑身解数，也不过是疲于应付。
　　此时，他就被十余头真灵团团包裹。
　　各种各样的神通穿空而过。
　　这样的攻击，足以秒杀普通的渡劫期修仙者。
　　而这时候，林轩根本没有躲闪的角度。
　　该怎么办呢？
　　林轩叹了口气，不得已，只能右手抬起，朝腰间的储物袋拍了下去。
　　随着他的动作，黑芒一闪，一巴掌大小的事物，自储物袋中飞掠出来。
　　是一面盾牌！
　　然而形状却异常奇特。
　　有些像玄龟的背壳，却闪烁着龙鳞一般的光泽。
　　表面更是符文遍布，透出来的气息荒凉古朴，仿佛在述说着一个古老的传说。
　　玄龟龙甲盾！
　　林轩所拥有的最强防御宝物。
　　“先天之宝！”
　　远处，灵族圣女忍不住一声惊呼，这是她看见林轩拿出来的第二件先天之物。
　　头一样仙剑团也就罢了，这一件，可是防御属性的先天之物。
　　众所周知，防御性的古宝，要比攻击类的古宝更加珍稀，反应在数量上，就是稀少无比。
　　这先天之物也是同样的道理。
　　防御属性的先天灵宝，几乎只存在于传说，在上古大战的时候，几乎也没有怎么现身过，这林小子何德何能，居然能够拥有了。
　　除了羡慕还是羡慕。
　　但很快，这灵族圣女的注意力，就无法再分散了。
　　因为她自己此刻，同样被数头真灵围攻。
　　虽然数量与林轩相比，要少上许多。
　　但压力，亦是非同小可，一不小心，就有可能陨落，她哪里还顾得上林轩呢？
　　“嘭！”
　　一声闷响传入耳朵，却是分神付出了代价，挨了前面怪物一记利爪。
　　这家伙只剩下一副巨大的骨骼，生前是什么真灵都不清楚，但实力着实非同小可，一爪就将灵族圣女拍飞掉了。
　　作为上古灵族，其实力非同小可，即便没有修炼过炼体秘术，但肉身坚韧也远胜同阶人类存在的。
　　但挨上这一击，也不好过。
　　一口鲜血从嘴巴里喷出。
　　这还不是最糟糕的。
　　围攻她的另外几头真灵也冲到了近处，打算落井下石，各种攻击，变得无比凌厉。
　　灵族圣女的脸色变得苍白无比，这样下去，可以说丝毫悬念也无，自己非陨落不可。
　　难道非要用那一招么？
　　她的脸上闪过一丝迟疑，但很快就被坚决代替。
　　此时此刻，已没有时间多做思索，当断不断，恐怕反而会在这里陨落。
　　拼了！
　　人在半空，灵族圣女双手挥舞，一道一道的法诀接连打出，而随着她的动作，不可思议的一幕出现了。


第三千五百七十九章 灵族圣女的绝技
　　她浑身上下，被五颜六色的灵芒包裹，但很快，那璀璨的灵芒就迅速黯淡下去了。
　　又过片刻，灵芒踪迹全无，而灵族圣女竟也诡异的消失不见掉了，取而代之的是一式样古朴的耳环浮现而出，一看就知道是不凡的宝物。
　　灵族圣女居然现出了自己的本体，她这么做，究竟有何目的？
　　远处，林轩的处境非常不利，但这一幕，却也看得清清楚楚，诧异之余，心中警兆骤起。
　　然而危险究竟会来自于哪里，却是茫然无措地。
　　好在这个谜题，也不用费心猜下去，因为很快，就自己揭晓了谜底。
　　灵族圣女现出了本体，可与当初灵族老祖化身玉如意不同，那耳环上竟没有一丝一毫的灵力绽放而出，就仿佛……它真的只是一件普通的饰物。
　　于是接下来，出现了令人不可思议的一幕。
　　原本围在她身侧，虎视眈眈的真灵居然停止了攻击，脸上露出几分茫然之意，随后掉转头颅，将她视做无物，恶狠狠的像一旁的林轩扑过去了。
　　祸水东引之策？
　　不，也不能这么说。
　　眼前的一幕，看上去离谱，但仔细一想，却不难分析猜测。
　　自己被对方算计了，但林轩愤怒之余，也有些佩服此女的勇气。
　　化做本体，还施展龟息之术，这可与隐匿神通不同，是真正让自己的元神都陷入假死状态的沉睡中。
　　在这其间，她不会释放出任何一点修道者的气息，就与一真正的耳环相同。
　　用这种方法隐匿，已到了以假乱真的效果，绝不会被发现的，但因此付出的代价亦是非同小可。
　　在这种假死的状态下，她丝毫反抗之力也无，可以说任人揉捏没错。
　　若换一名对手，借她个胆儿，也绝不敢这么做，但眼前不同，这些真灵亡魂都是因为执念而重生的。
　　实力虽然不俗，却早已谈不上有什么智慧了。
　　所以这样看似有些冒险的小手段，却可以轻易的将它们瞒过。
　　置灵族圣女于不顾，反而像一旁的林轩扑过来了。
　　这中间的前因后果，其实颇为繁复，但林轩的才智，却着实不俗。
　　稍一思量，就想清楚了这中间的始末，可知道又如何，他现在面临的局面，应该是如何应付。
　　用雪上加霜来形容也不为过。
　　原本就敌众我寡，此时此刻，林轩更是步履维艰了。
　　可不是么？
　　原本应该两个人面对的压力，此时，全部让林轩一个人应付。
　　即便他的神通非同小可，即便他拥有先天之物，可依旧有些回天乏术。
　　但又能怎么办呢，灵族圣女能如此做，是因为她本体就是耳环的缘故，林轩虽看着羡慕，却无论如何，没有办法模仿的。
　　为今之计，鞋底抹油是最聪明地。
　　可偏偏林轩又不愿意那么做，那就只有咬牙硬扛了。
　　只见他双手狂舞，一道道绚丽的法诀，由指掌间激射而出。
　　随着林轩的动作，玄龟龙甲盾灵芒爆射，幻化成一层凝厚异常的光幕，将他包裹。
　　此光幕晦涩古朴，一眼望去，并无出奇之处，然而却无玄龟的硬壳，防御强大得有些离谱，任凭十几头亡魂真灵爪撕嘴啄，拿它都无可奈何。
　　当然，有一利必有一弊，表面上，林轩似乎安全无虞，但面对这么强大的攻击，其法力消耗的速度，也快得离谱。
　　就算是渡劫期存在，也根本支撑不住。
　　短短几息的功夫，法力就流逝掉一小半了。
　　可恶，照这个速度，用不了多少功夫，自己就将油尽灯枯。
　　一旦修仙者没有了法力，自己岂不是成了砧板上的鱼，如何宰割，都由不得自己。
　　林轩的脸色难看无比。
　　这样的下场不难预计，但他自然不会束手待毙。
　　可现在这种形势，根本就不可能突围出去。
　　必须等待时机！
　　道理是这个道理，可真要做，却强人所难了。
　　等？
　　别忘了，每时每刻，自己都要消耗巨大的法力，如何等待得起。
　　如果换一个人与林轩易地而处，恐怕还真是一个无解的难题。
　　但林轩毕竟不是普通的修仙者，脸色阴晴不定的变化片刻，袖袍一拂，又取出了一样宝物。
　　万年灵乳！
　　当然，是经过蓝色星海提纯后的宝物，其效果虽然不及传说中的九天仙露，但也能够媲美太虚灵乳。
　　有了此物，就足以多坚持一会了。
　　无论如何，自己也要等一个结果，月儿不回到此处，林轩是不会一个人离开的。
　　念及至此，他干脆盘膝而坐，一仰头，往嘴巴里滴了一滴万年灵乳，丝丝法力由丹田绽放而出，经由四肢百骸，从两手流入身前的光幕。
　　如此一来，任凭真灵攻击猛恶，一时片刻，亦拿林轩无可奈何。
　　双方呈现出一种相持的状态来了。
　　然而这相持，又能持续多久呢？
　　没有人晓得。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　月儿的境况，却是大为改变。
　　有小桃的帮助，主仆二人联手，虽花费了一些功夫，却将那幻境空间破除。
　　幻月蛾的脸上满是惊怒。
　　人算不如天算，原本的谋划信心十足，做梦也没有想到会有这样的变故。
　　一旦这丫头从幻境空间中逃出，想要再将她制伏，可就没有那么容易了。
　　可恶！
　　但怒归怒，这样功亏一篑它总是心有不甘的。
　　幻月蛾翅膀一扇。
　　五色光点浮现，随后如有生命一般，融入虚空里面。
　　眼前的景物一阵模糊，水波不见了，居然化为了沙漠，随后轰隆隆的声音传入耳朵，沙丘颤动，几个巨人从沙粒中浮现而出。
　　它们浑身做土黄色，身高数十丈余，手里拿着不同的武器，显得力大无比。
　　随后以手捶胸，发出震天的怒吼，像月儿跑了过去。
　　“怎么，又是幻术？”月儿眉头一挑，脸上露出不屑之色，吃一堑，长一智，这一次，她可不会落入对方的陷阱里了。
　　“小姐，小心，这不完全是幻术，应该是虚实结合，在幻术里面隐藏杀机的。”小桃脸上却露出凝重之色，眼前的东西，比单纯的幻术，难缠许多。


第三千五百八十章 月儿被困
　　真亦假来假亦真。
　　所谓虚实结合，就是在幻术里面，藏有真正的杀机。
　　虚虚实实，让人辨不清楚。
　　但一不小心，就会真正的陨落。
　　听了小桃的警告，月儿脸上也露出一丝凝重之色。
　　玉手一拂，浓重的阴气在她身体周围浮现而出，略一翻涌，就幻化出了数十个骷髅。
　　每一个，都与房屋的大小相差仿佛。
　　眼中红芒四射，嘴巴里面则喷出碧幽幽的鬼火，像冲在最前面的两个巨人杀过去了。
　　两个巨人自然也不示弱，手里举着狼牙棒就恶狠狠的扑过来了。
　　眼看就是一场大战。
　　然而接下来的一幕，却让人瞪大了眼珠。
　　火焰从两个巨人的身体里穿过，丝毫不见分毫阻隔。
　　这两个家伙看似凶恶，其实不过是镜花水月的东西罢了。
　　幻术！
　　月儿松了口气，原来只是看着吓人的纸老虎而已。
　　然而这个念头尚未转过，耳边却传来极轻微的破空之声了。
　　那声音极细，若不是月儿的灵觉非同小可，且神情专注，恐怕还难以发现这样的变故。
　　“不好！”
　　月儿眼中寒芒微缩，想也不想的身体一侧。
　　浑身灵芒骤起，像斜刺里飞去。
　　她的动作不可谓不迅疾，可依旧晚了一步，点点血花飞溅而出，月儿用手捂住肩头，那儿被穿了一个小孔。
　　始作俑者，则是一骨针模样的宝物。
　　可恶，明明已经听了小桃的提醒，没想到还是着了对方的道儿。
　　月儿又惊又怒。
　　好在伤势并不太重的。
　　忙深深呼吸，同时从怀里掏出一张灵符，动作似缓实急，像着伤口拍了过去。
　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，从伤口中喷出无数白色半透明的细丝，一下子就将月儿给缠住。
　　变起仓促，月儿根本来不及躲。
　　站在一旁的小桃更是大惊失色，当然不会放任小姐被困不管了，身形滴溜溜一转，还原成玄阴宝盒。
　　森然的剑气浮现而出，向着前方斩落。
　　眼看就要将那丝网斩破，前方的虚空却一阵模糊，幻月蛾的身影浮现而出。
　　也不见它多余的动作，一面面镜子模样的盾牌就出现了，叠加在一起，将那抹剑光挡住。
　　小桃大怒，可幻月蛾的冷笑却传入耳朵：“区区一件宝物，就算通灵又如何，你以为自己是什么，可以逆转乾坤么，太天真了，乖乖安静下来，不要在这里摆显。”
　　话音未落，虚空中波动骤起，无数的丝线滚滚而出，片刻之间就将小桃缠住。
　　小桃自然不愿束手就缚，左冲右突，可依旧没有效果。
　　她是仙府奇珍没错，也通灵了，但归根到底，还只是一件宝物，仅凭自己的力量，难以发挥出多少实力来的。
　　另一边，月儿的情况更是危机，一着不慎满盘皆输，此时她已经被层层的丝线束缚，无法逃脱，很快就变成一巨大的蚕茧了。
　　……
　　再说林轩，处境亦好不到哪儿去。
　　灵族圣女施展假死之术，虽是兵行险着，但却成功掉了。
　　如今她变成耳环，静静的躺在泥土里，换林轩一个人承受真灵们无穷无尽的攻击。
　　没错，玄龟龙甲盾的防御非同小可，林轩也有万年灵乳恢复法力，但眼前的局面对他来说，依旧非常的不利。
　　毕竟他无法反击，这样坐等着挨打何时是个了局？
　　别忘了，这里是真灵墓地，随着时间的推移，还会有越来越多的真灵从长眠中苏醒。
　　眼下，自己还能坚持。
　　可当怪物的数量变得越发离谱，自己是否还能保证防御不被攻破，林轩心里，实在一点也没有把握。
　　不能这样下去了，否则十有八九会在这里陨落。
　　月儿，你究竟在哪里呢？
　　林轩心中叫苦连天。
　　被动等待是不行的，那就只有自己主动去湖底寻找那丫头。
　　主意不错，可真想要实施却是千难万难的。
　　别的不提，如何突破这些真灵的包围就令人头疼无比。
　　林轩暗中估算过，别说其他的神通了，这种情况下，就连真灵化剑诀亦没有用途。
　　九宫须臾剑能够变化成九种真灵，然而自己此时面对的亡魂怪物却不下十余头之多。
　　敌众我寡，想要突围，根本就是痴心妄想啊！
　　难道真没有别的主意，只能困死在这里？
　　倒也未必，林轩其实还有一个杀手锏地。
　　那就是五龙玺。
　　这对林轩来说仅次于蓝色星海的秘密。
　　以往遇见危机，只要祭出这件宝物总能化险为夷，甚至可以说无往而不利。
　　但这一次，林轩却不敢轻易尝试。
　　因为这里是在真灵埋骨之所。
　　而五龙玺还有一个名称，在上古之时，它被成为百灵印，乃是真灵一族的圣物。
　　当年就供奉在这里。
　　后来与飞天魔主一战，百灵印失落，千百年后机缘巧合，落在了林轩手中。
　　在别的地方使用五龙玺没有问题，可这儿，会不会有适得其反的效果，到时候别没有杀敌，反而反噬自己。
　　这话听起来离谱，但仔细想想，可能性是绝对有的。
　　林轩可不想偷鸡不成蚀把米。
　　然而此刻，除此之外，他根本就没有了别的选择。
　　不使用五龙玺，在这里坚持，同样是死路一条地。
　　既然如此，那还不如赌一赌。
　　俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁。
　　五龙玺有可能带来反噬或者别的效果，但同样的，也有可能让自己化险为夷。
　　既然已没有别的选择，林轩可不是胆小如鼠的修仙者，无论如何，他也会有尝试的勇气。
　　一念至此，林轩不再犹豫，深深呼吸，施展内视之术，将心神沉入到丹田气海里。
　　丹田之中，两个元婴盘膝而坐，真灵内丹缓缓悬浮，而灵力之海的面积，则比平时小了许多。
　　林轩虽有万年灵乳，但法力恢复的速度也赶不上消耗的速度，这也是为何他决定冒险使用五龙玺，否则这样下去，迟早会是油尽灯枯的结局。
　　至于蓝色星海，与平时倒没有什么不同之处，继续缓缓悬浮，如真正的星云一般的旋转着。
　　而在其中心，悬浮着一件宝物，那就是五龙玺了。


第三千五百八十一章 化险为夷
　　既然决定动用此物，以林轩的性格，当然不会拖泥带水什么，深深呼吸，那些美丽的光点有如法力，缓缓的被五龙玺吸收了进去。
　　开始尚缓，很快速度就变得惊人了起来。
　　不过几个呼吸的时间，蓝色星海的体积就缩小了一半。
　　外面，十几头真灵团团围住林轩。
　　虽然它们早已陨落，但实力依旧令人咋舌，各种各异的攻击如疾风骤雨，像着林轩不停的倾泻而去。
　　当然，皆被玄龟龙甲盾挡住，但其所化的光幕，亦是不停的颤抖着。
　　先天灵宝，威力非同小可，但并不意味着，就没有极限了。
　　这样下去，林轩迟早是一个身死陨落的结局。
　　而这还不是最糟糕地。
　　远处，不停的有巨大的晶体浮现而出。
　　随后各色灵芒大做，以令人瞠目结舌的速度，朝着这边飞过来了。
　　显然，这激烈的战斗影响非同小可，其余长眠的真灵也都被惊醒了。
　　既然被打扰了长眠，它们自然不会将林轩放过，会竭尽所能将他撕扯成碎片的。
　　换句话说，随着时间的推移，他的处境会越来越不利，魂飞魄散，似乎是随时都有可能发生地。
　　然而林轩依旧双目紧闭，一动不动的坐在那里。
　　危险又如何？
　　这种局面他早就有猜测，此时林轩的全幅心神，都在五龙玺，能不能化险为夷，胜负在此一举。
　　……
　　越来越多的真灵加入到了攻击。
　　咔擦……
　　一丝裂痕出现在了光幕的表面。
　　虽然并不显眼，但这却是一个开端。
　　很快，碎裂声就接连响了起来，大大小小的裂纹如蜘蛛网一般，爬满了整个光幕的表面。
　　先天之宝又如何，此刻已危如累卵，而它的防御一旦被攻破，林轩的下场也就可想而知了。
　　形势已到了千钧一发的时刻。
　　没有人知道是不是巧合，但面对如此危机，林轩脸上居然没有露出太多的畏惧，镇定得不可思议。
　　随后他吸了口气，右手抬起，一指向前点去。
　　刺啦声传入耳朵，林轩没有试图挽救那濒于破碎的光幕，因为那么做，丝毫意义也无。
　　恰恰相反，随着他这一指点出，那光幕灵光闪烁，随后哗啦一声碎裂化为了虚无，如此一来，林轩直接暴露在数十头真灵可怕的攻击下了。
　　危险不用提，就算散仙妖王与他易地而处，不死也会脱层皮。
　　但林轩身上，却骤然有耀目的灵芒亮起。
　　那光芒是如此的亮丽。
　　以至于林轩连看都看不清楚，隐约间，似乎有五条金龙在他身体周围浮现而出。
　　但没有时间分辨了。
　　各种各样的攻击，如疾风，似骤雨，顷刻间，已将林轩淹没了进去。
　　陨落似乎已是唯一的结局。
　　真灵们还在拼命的攻击，似乎已下定决心，要将林轩置于死地。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳里，短短的瞬息，却像是千百万年已经过去。
　　别说林轩，就算散仙妖王与他异地而处，此时此刻，恐怕也魂飞魄散掉了。
　　然而真的无法翻盘吗？
　　未必！
　　就在这时，异变突起。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响传入耳朵，林轩浑身上下的灵芒，突然变成了五彩琉璃之色。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　所有的攻击，居然拿被反弹。
　　这听上去离谱，但触目所及，却是爪芒，光波，还有灵火，顷刻间，就将围在身边的二十余头真灵炸了个七荤八素。
　　危机解除，但事情远没有借此结束。
　　但见林轩悬浮于半空。
　　此时灵芒已经化作气焰，围着他的身体熊熊燃烧起来了。
　　赤橙黄绿青蓝紫，七种不同颜色的气焰围着他的身体表面不停喷薄。
　　各种各样玄妙的符文浮现而出。
　　五头金龙，则在气焰的表面游走。
　　而作为这一切的始作俑者，林轩脸上，亦露出了几分震惊与茫然之色。
　　五龙玺祭出，有可能化险为夷。
　　但眼前的一幕，还是有些出乎预计，林轩不是第一次使用五龙玺。
　　以前使用，虽然也威力无比，但表现，可是与眼前大不相同地。
　　难道说，是因为这里是真灵埋骨之所，以前的真灵圣地的缘故。
　　眼前出现的一幕，显然自己赌对了。
　　那接下来，还会有什么奇遇呢？
　　接下来，林轩心中有点期待了。
　　要不怎么说，人的欲望是无止境的。
　　好不容易解除了危机，林轩居然又在梦想着能有好运气。
　　嗷！
　　远处，惊天动地的巨吼传入有耳朵。
　　随后五色光华大做，如流星一般的升腾而起了。
　　远近不同，但全都朝着林轩这边飞过来了。
　　林轩瞳孔微缩。
　　看清楚是一个一个的水晶状之物，数量极多，粗略一数，居然有近百之数。
　　不用说，里面包裹着一个一个的怪物。
　　虽远近不一，但速度都惊人以极，所以很快，就来到了林轩的身侧。
　　咔嚓之声传入耳朵，水晶化为虚无，无数真灵从里面浮现而出。
　　形态各异，但林轩却看得头皮发麻。
　　是他不勇敢么？
　　错！
　　这么多渡劫级别的亡灵怪物，就算真仙与他易地而处，也非胆战心惊不可。
　　林轩心中自然也会打鼓。
　　手中也准备好了宝物，若真出现什么变故，就算明知不敌，他也绝不会坐以待毙。
　　好在这样的担心是多余。
　　那些真灵虽将林轩团团围住，却并没有攻击，甚至没有流露出多少敌意。
　　反而抬起头颅，目光都汇聚在林轩头顶的五龙玺身上了。
　　自己的猜测没有错，此宝果然就是百灵印，乃真灵一族，数百万年前流失的圣物。
　　不知为何，林轩心中的恐惧消失了，取而代之的是安静平和。
　　时间慢慢流逝着。
　　一声清亮的鸣叫传入耳朵，林轩抬起头颅，就看见远处的天边出现了一美丽的庞然大物。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩。
　　对方很快就来到了近处，虽是亡灵生物，亦美丽得离谱，甚至比之百鸟之王凤凰也不逊色。
　　孔雀！
　　传说，凤凰就是由它蕴育而出。
　　虽不知道是真是假，但孔雀的强大，却不容置疑啊！


第三千五百八十二章 惊人的变化
　　或许是因为媛媛的缘故，林轩对孔雀，竟莫名其妙有一种很亲切的感觉。
　　当然，他是很理性的修仙者，感觉虽是这样没错，林轩却依旧不会放松警惕的。
　　凤凰展翅，瞬息可以跨越时空的距离，孔雀与之相比，亦是不逞多让地。
　　很快，它与林轩相距，不过百里。
　　浑身遁光一敛，降落下来。
　　高贵，美丽！
　　孔雀不愧是最为强大的上古真灵之一。
　　若非它身上隐隐冒出一些死气，林轩都无法将它与已经陨落掉的生物联系在一起。
　　其余的真灵，亦让开一条路，对着孔雀，低下了它们高贵的头颅。
　　能够得到这么多真灵的认可，上古孔雀，确实令人心生佩服。
　　不过它来到此处，对自己来说，究竟是祸是福，林轩心中，还是有一点打鼓。
　　这时候，什么都不能做，而等待，是最让人受煎熬的。
　　好在并没有等多久。
　　孔雀突然对着林轩点了点头。
　　它高高的昂起头颅，嘴巴里有一种奇怪的音节发出。
　　那声音宏大，古朴，似乎蕴含有极为深奥的法则，可惜林轩见识虽然不俗，此时，却是一个音节都听不懂的。
　　干着急是对林轩此刻心情最好的描述。
　　而就在这时，不可思议的一幕出现了。
　　刺啦……
　　丝毫征兆也无，林轩的身体表面，气焰一敛，取而代之的是灵光暴涨了起来。
　　随后那美丽的灵光变成了五彩琉璃之色。
　　一孔雀的虚影从林轩背后浮现而出。
　　这并非林轩施展的法术。
　　而是因为他体内有孔雀的本命灵光，这时候自己发生了应和。
　　林轩惊讶之余，脸上现出一丝喜意。
　　虽然不知道为什么会有这样的变故，但林轩敢打赌，这样的变化对自己来说，是有百利而无一害的。
　　果然，林轩明显感觉到孔雀身上的气息变得温婉了许多，原本对自己的些许敌意与戒备也都消散于无形了。
　　而这仅仅是开始。
　　随后的变化才是让林轩始料未及。
　　孔雀引颈高歌，吐出的音节更加急促，而它浑身上下却是被耀目的灵芒包裹。
　　五色灵光！
　　传说中，这是孔雀的本命法术。
　　威力之神奇，难以用言语说得清楚。
　　林轩以前，也只是在典籍上看到过，这一次，却是大开眼界掉了。
　　果然绚丽夺目，然而不可思议的是，孔雀的身影，在此灵光中迅速缩小了。
　　原本身长数十丈余，短短的瞬息，竟然缩小到寸许，迷你的孔雀，依旧是美丽无比，浑身上下，充斥着高贵的气息。
　　随后它两只翅膀一展，浑身上下包裹着五色灵芒，像林轩飞了过来。
　　平心来说，从谨慎的角度，林轩该躲，然而不知为何，他这一刻，心中却是平安喜乐，内心深处有一个声音告诉他，不能躲。
　　于是林轩什么也没做。
　　少顷，孔雀已经很接近了，林轩这才发现，对方并不是真的飞向自己，她的目标，是五龙玺。
　　随后那迷你的孔雀一头撞了进去。
　　没错，撞入了五龙玺，消失了踪迹。
　　这样的一幕，说说，都让人感觉不可思议，亲眼目睹，那更是震撼以极。
　　难道说，孔雀是将她的魂魄融入了五龙玺？
　　当然，这也仅仅是林轩的猜测而已。
　　五龙玺表面的灵光变得越发亮丽，而林轩万万没想到的是，刚才的一幕，不过是引子，仿佛得到了某种启示。
　　围在他身体周围的真灵，一起开始了咆哮，震天动地的声音苍凉古朴，却有浓重的喜悦从其中透出。
　　仿佛长久的等待，终于有了一个结果。
　　随后这些真灵的身体表面，皆有不同颜色的灵光大做，同时身形也迅速缩小了，就仿佛刚才孔雀行动的冲突。
　　瞬息，这些可怕而强大的真灵，就缩小到寸许大小了。
　　几乎是不约而同的，一起向着林轩……不对，是向着五龙玺飞过来了。
　　那场景，难以言述。
　　梼杌，白虎，金乌……
　　各种各样的真灵不一而足，一头接一头的撞入进了五龙玺之中。
　　如百川入海，似万流归宗，整个过程持续了一盏茶的功夫。
　　最后，所有的真灵皆融入了五龙玺，天地间，一下子变得安静以极。
　　林轩叹了口气。
　　脸上带着几分惆怅与欢喜。
　　刚才，他虽然什么也没有做，但却体会到这些真灵的心情了。
　　原本万物凋零陨落以后，都应该重入轮回之中，这一点，便是真灵，也不该免俗。
　　可凡事皆有例外一说。
　　数百万年前，飞天魔主撕裂虚空，来到此处，想要夺走真灵们的圣物。
　　数以百计的真灵与他生死相搏。
　　最后飞天魔主陨落，真灵也伤亡惨重以极。
　　在那场可怕的斗法中，圣物没有被夺走，却失落掉了。
　　换言之，真灵们舍身忘死，最后却依旧没有能保住圣物。
　　它们的心中，自然是极为不甘的。
　　因为执念，这些陨落的真灵没有重入轮回，而是选择成为亡灵生物，在这里游荡着，目的只有一个，就是寻回失落的圣物。
　　这里也就变成了真灵埋骨之所。
　　执念是强大的。
　　可数百万年的付出，圣物却分毫下落也无。
　　找不到宝物，这些死去的真灵就无法得到超度。
　　直到林轩来到了这里，直到他祭出了五龙玺。
　　而他身上，还有真灵的血脉，得到了真灵们的认可，在这一刻执念被化去，怨气也都消散变成了虚无。
　　真灵们终于肯重入轮回之道了。
　　而在这之前，它们将最后的力量注入了五龙玺。
　　大概过程就是这些。
　　如今自己终于安全了。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意。
　　就在这时，不可思议的一幕又出现在视线里。
　　原本这空间，充满了浓重的阴气，地上都是黑乎乎的岩石与泥土，整个给人一种灰蒙蒙的色彩与感触，可就在这时，一道灵光以他为中心扩散而出。
　　灵光所过之处，鲜花与绿草以肉眼可见的速度生长而出。
　　青山，绿水，阴气消失，取而代之的是浓郁的灵气，放眼望去，景色美丽以极。
　　短短不到一盏茶的功夫，这里竟然变成了一处洞天福地。


第三千五百八十三章 旷世仙缘
　　修仙界光怪陆离，林轩的见识更是广博无比，然而这样的变故依旧让他瞠目结舌，用神迹来形容亦不为过。
　　太漂亮了！
　　难以想象，前一刻，还荒凉破败的空间，下一刻，就变成了洞天福地的所在。
　　不，用洞天福地来形容都太寒碜了一点。
　　眼前的景物，何止是美丽，灵气之充裕亦令人瞠目结舌，便是与鼐龙真人的隐居之所相比，亦没有分毫逊色。
　　真灵圣地！
　　上古传言果然不虚。
　　林轩叹了口气，化险为夷，不知为何，他心中却没有太兴奋的情绪。
　　反而感觉苍凉无比。
　　为何为会有这样的感触，林轩自己也不清楚。
　　或许是受真灵们影响的缘故。
　　不过林轩也没有时间去多做思索，当前，寻找月儿才是第一要务。
　　至于其他的，都不重要了。
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒一起，就要像前方的小湖飞去。
　　然而就在此刻，异变突起。
　　“嘭”的一声传入耳朵，仿佛什么东西碎裂掉了。
　　平心来说，那声音并不离谱，然而却如同砸在林轩心上了，他几乎是不假思索的抬起头颅。
　　随后便看见灵芒爆射，碎掉的是五龙玺。
　　这样的变化，自然是出乎预料以极。
　　林轩的城府，向来是泰山崩于前也不变色，然而这时候，却惊呆了。
　　五龙玺可是灵族圣物，品级比先天灵宝还要高级。
　　坚硬不用提，怎么可能碎裂于这里。
　　若不是亲眼目睹，他绝不会相信此刻所发生的一幕。
　　林轩瞪大了眼珠，然而他不知道的是，这仅仅是开始。
　　五龙玺碎了是事实，然而那些碎片却大小不已一，可即便最大的，直径也不过与一沙粒相差仿佛。
　　碎片的表面依旧灵光闪烁，灵性居然一点也没有流失的……不，与原来相比，甚至还增强了一些。
　　这简直不可思议。
　　但在经历了刚才的奇迹，这样的变化，似乎也不是那么令人惊奇。
　　林轩深深呼吸，当务之急还是寻找月儿的踪迹。
　　五龙玺固然珍稀，但对自己的意义，又如何能与月儿相比。
　　事有轻重缓急，这时候顾惜宝物是很愚蠢地。
　　林轩浑身青芒大起，就想要朝着前方飞去，然而就在这时，异变突起。
　　那些五龙玺的碎片突然灵光大做，将林轩团团包裹，如被强弓硬弩发射，像他飞过来了。
　　这样的变化，让林轩瞠目结舌，哪里还有什么时间躲，几乎是一愣神的功夫，就被那些碎片击中，没入到了他的身体之中。
　　轰！
　　那感觉难以言述，有那么一刹那，林轩几乎都以为，自己要陨落掉了。
　　但他并没有死，那些碎片如同法力，顺着奇经八脉流淌到了丹田之中。
　　随后向着一个地方激射，重新聚合，很快，一个崭新的五龙玺浮现而出。
　　不对，那已经不是五龙玺，而是一件崭新的宝物，式样与先前已经大为不同。
　　表面上看，依旧与玉溪相差仿佛，但上面原本有的五条金龙图案却不见了，取而代之的是一个个真灵虚影在其表面浮现而出。
　　孔雀，梼杌，白虎……
　　林轩认识的，不认识的，不一而足。
　　粗略一数，居然有近百之数。
　　百灵印！
　　没错，它已经进化成了真灵一族的生物，百灵之印名至实归的。
　　……
　　宝物失而复得，林轩脸上自然露出一片喜色。
　　但他依旧牢记寻找月儿才是第一要务，可就在这时，林轩发现自己，突然已经动弹不得。
　　不错，他动不了了，就像被什么厉害之极的禁制束缚。
　　怎么会这样呢？
　　这意外的变故，让林轩大感错愕，但以他的城府，自然不会惊慌失措，慌是解决不了问题的。
　　林轩忙施展内视之术，想要寻出缘由，自己这是怎么了？
　　缘由不难找，是百灵印的缘故，一圈一圈的五色光晕由其表面散发而出，与之相印的，还有真灵的本源之力。
　　没错，就是真灵本源。
　　林轩以前曾经接触过，故而绝不会弄错。
　　此时，真灵本源极其磅礴，大约有近百种之多。
　　林轩稍一思索，也就明白了其中的缘故。
　　不用说，就是刚才那些重入轮回的真灵了。
　　虽然它们已陨落了百万年之久，虽然它们已经变成了亡灵生物，也失去了真灵之火，但真灵本源多多少少却保存了一点的。
　　如今寻到了圣物，百万年的努力也就有了一个完美的结果。
　　执念消失，它们重新进入了六道轮回里。
　　而在转世之前，却将所有的力量注入了五龙玺，让它进化为了昔日的圣物。
　　至于百灵印后来为什么会碎裂，又为什么会在自己的丹田里重新组合，林轩就不知道了。
　　他只清楚此刻，里面残存的真灵本源像自己流淌过来了。
　　这说成是旷世仙缘也没有错。
　　便是真仙目睹，也非羡慕得流口水不可。
　　要知道每一种真灵残存的本源虽然不多，但上百种真灵加在一起，也是一极为庞大的数额。
　　若是能够吸收掉，获得的好处，简直是难以想象的。
　　然而林轩仅仅高兴了瞬息，脸色就变得难看以极，刚才那种情况，仅仅是理论上而已，这么多真灵本源，庞杂而繁复，想要吸收掉，哪儿是那么容易。
　　所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，弄不好，还会身死陨落。
　　但这时候，已没有时间给他慢慢选择。
　　不管愿不愿意，林轩都必须面对眼前的危机，不可能逃避。
　　他吸了口气，好在只是动弹不得，丹田中的法力，还是可以运用自如。
　　林轩眼中露出一丝坚定之色，开始缓缓的引导真灵本源之力，想要将它们给炼化掉了。
　　真灵本源，早在林轩还是分神期的时候，就接触过，金玥真蟾的本源力量让他获益良多，按理说，如今自己已是渡劫级别的修仙者，炼化这些本源力量，应该没有难度。
　　可关键是，本源的种类太多，数量也太过磅礴，而且是发生得太突然了，林轩一点准备也无。
　　所以他虽然做下决定了，心中却一直在打鼓，自己真的能够成功么？


第三千五百八十四章 月儿的领域
　　林轩心存疑惑。
　　迷茫不是他的错，即便再坚强的人，面对如此危机，心性上，也难免出现些许弱点地。
　　关键是怎么应对，怎么克服。
　　林轩显然是很了不起的修仙者，迷茫与软弱，仅仅出现了一刹那的功夫，随后，就被坚毅成功取代掉了。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　这时候，原本也没有更多的选择，退缩的结果只会是陨落，与其如此还不如放手一搏。
　　做下了选择，林轩脸上的慌乱全不见了。
　　他闭上了眼眸。
　　此刻虽然动弹不得，好在法力的运转，却是一点无碍的。
　　林轩深深呼吸，开始检视体内的法力。
　　与全盛状态相比，不过七成有余。
　　这还是狂喝万年灵乳的缘故，否则自己此刻，多半已经油尽灯枯。
　　百灵印重新出现在蓝色星海的中间，与美丽的光点交相辉映，显得绚烂到了极点。
　　两个元婴盘膝而坐，头顶，真灵内丹缓缓悬浮。
　　林轩脸上的表情，显得越发严肃，所有的注意力，也都集中在真灵内丹了。
　　想要化解危机，此物显然是最关键地。
　　林轩以前有过类似的经历，只不过此刻，面对的真灵本源太过磅礴，种类也太多。
　　但该如何炼化，从道理上说，却是一样的。
　　一道神念发出，真灵内丹的旋转，顿时加速。
　　与之相辉映的，是九头灵兽的幻影，在丹田中浮现而出，就围在真灵内丹的身侧，显得神秘到了极处。
　　凤凰，真龙，孔雀，大鹏……
　　这些真灵的灵血，林轩都炼化过，此时吸纳与它们相对应的本源力量，也就容易许多。
　　林轩小心翼翼的吸纳起真灵本源来了。
　　……
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，这一次，林轩所面对的挑战非同小可，而另一边，月儿的境况亦好不了什么。
　　一着不慎满盘皆输，那幻月蛾太过狡猾，眼看月儿就要被那古怪的丝线牢牢缠住。
　　若真落入对方的算计，陨落虽不至于，但处境不利也是可以预计，月儿当然不会坐以待毙，她的脸上闪过一丝决绝之色。
　　双手双脚都被困住，但并不意味着，她就没有办法去化解危机。
　　深深吸了口气，月儿突然檀口微启，一团金色的火焰，从她的嘴巴里喷了出去。
　　与鸽子蛋大小相差仿佛，表面上看，似乎也没有太多的起眼之处。
　　但一股古怪的法则之力却弥散而出，金色的火焰，一下子将月儿的身体包裹……不对……那根本就不是什么法则。
　　那是领域的力量。
　　修罗圣火！
　　月儿的前世是阿修罗，不过她如今的境界自然是不可能施展出领域来的。
　　不过那是就通常的情况来说。
　　阿修罗王惊才绝艳，所创立的秘术连真仙亦感叹服，境界的掣肘固然头疼，却未必是不可跨越之物。
　　比如说借助修罗圣火，付出一些代价亦可以短暂的施展出领域。
　　时间只有瞬息。
　　但运用得当的话，却可以帮助她化险为夷。
　　但见金色的火焰包裹住月儿的娇躯，那坚韧的丝线就如同是春雪被投入到了火炉里。
　　顷刻间就冰雪消融。
　　更不可思议的是，连月儿肩头的伤口，亦飞快的恢复，就仿佛时光倒流一般，那骨针从伤口中飞出。
　　鲜血倒流，伤口愈合，仿佛就从来也不曾出现过。
　　时间法则！
　　阿修罗王的力量果然非同小可，要知道就算一般的领域强者，亦难以驱动时间法则。
　　可月儿却做到了。
　　随后她玉手抬起，但见灵光闪烁，指掌间浮现出玄阴宝盒。
　　幻月蛾的脸上露出不可思议的神色。
　　对方的宝物明明已被自己困住，怎么也出现在这里了？
　　但现在可没有时间给她多做思索，月儿的身上有惊人杀气迸射而出。
　　玄阴宝盒灵光四射，一式样精巧的宝剑已浮现而出。
　　“你会受到惩罚的。”
　　月儿玉手抬起，一剑朝着前方劈刺了下去。
　　动作不带分毫烟火，但与之相随的却是惊人的剑气迸射而出。
　　几乎一时间就将幻月蛾淹没。
　　幻境消失了，月儿重新回到了小湖。
　　“呼！”
　　少女松了口气，脸上的表情疲惫以极。
　　刚才好险，若不是自己千钧一发之际施展出修罗圣火，并用秘术引动领域，恐怕还真成了砧板上的鱼。
　　好在一切都已经过去。
　　耽搁了这么久，不知道少爷那边情形如何，念及至此，月儿的脸上露出一丝担心之意。
　　随后月儿将神识放出，当务之急是要寻找到那件宝物。
　　很快就有了收获，那黑色的储物袋静静的沉在湖底。
　　月儿大喜，忙游了过去。
　　此时强敌已经灭除，她自然不会犹豫，伸手去拾。
　　到这里，一切都很顺利，可就在最后一刻，异变突起。
　　那储物袋一阵模糊，突然变化成一蛛网，将月儿牢牢缠住。
　　“咯咯咯……”
　　银铃般的笑声传入耳朵，一旁浮现出了幻月蛾：“好个了不起的小丫头，居然能够施展出领域，可惜太勉强了一些，这力量你应该只能动用一次而已，若不是那替身箓，我恐怕已经陨落，可惜你到底还是功亏一篑掉了，不用挣扎了，这一次你逃不掉的。”
　　那蛛网越缠越紧，更多的蛛丝浮现而出，很快，就化为一雪白的茧了。
　　正如那幻月蛾所说，这一次，月儿无法施展出修罗圣火，领域也就无从谈起，脱困，变得奢侈以极。
　　……
　　月儿再一次陷入了危机。
　　林轩的处境更是危机，原本，他是想要吸纳一部分熟悉的真灵本源，哪知道事情却远没有想象的容易，这一开了头，就没有办法停止。
　　所有的真灵本源不用驱使，就如同找到了宣泄口一般，像林轩的真灵内丹涌去。
　　林轩大惊失色，这样真灵内丹非爆炸了不可。
　　那自己可就百分之百魂飞魄散了。
　　林轩想要阻止，可事情已经完全不受他的控制，那些真灵本源彪悍以极，冲散了他前来阻挡的法力。
　　争先恐后的进入到了真灵内丹里。
　　这样的结果，林轩始料未及，用欲哭无泪来形容，也不为过。


第三千五百八十五章 因祸得福
　　原本，他只是身体动弹不得，体内法力的运转却是无碍的。
　　可这一次，却倒了大霉，当法力被冲了个七零八落，竟然也逐渐不听他的使唤了。
　　这可怎么办呢？
　　饶是林轩心智坚韧以极，面对这样的危机，脸色也难看无比。
　　事情已经完全不受自己控制。
　　这时候，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着，这真灵本源，涌入自己的内丹。
　　那感觉难以用言语说得清楚，林轩感觉，自己就与一充气的皮球相差仿佛，浑身上下，没有一处不痛。
　　昔日的炼心路，与此时所承受的疼痛相比，简直不值一提。
　　原本真灵内丹与龙眼大小相差仿佛，顷刻间，竟然变大了十倍还多。
　　不同种类的真灵本源，根本就来不及炼化了，混杂在一起，互相冲突。
　　林轩疼得想哭，却偏偏什么也不能做。
　　若不是灵台还保持着一丝清明，那可怕的痛苦都差点让他想要自爆元婴以求解脱。
　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，林轩自然不会做出如此没出息举动的。
　　只是此刻，所面临的危机究竟要怎样才能解除，林轩实在是一筹莫展了。
　　不是他不努力，而是根本就动弹不得，连法力也不听驱使，你让他能怎么办呢？
　　巧妇难为无米之炊是最好的描述，林轩此刻，虽百般不情愿，也唯有听天由命了。
　　这种无力的状况，林轩已经多久没有经历过。
　　身体上的痛苦也就罢了，心中的愤懑与懊丧才让林轩无所适从。
　　该怎么办？
　　自从踏上修仙之路，林轩经历过的艰难困苦数不胜数，但此时的境遇，绝对可以算是最危险的。
　　他能做的，唯有不放弃，至于努力，此时都变成了奢望一般的东西。
　　而真灵本源，还在争先恐后的涌入到内丹里。
　　这个过程一旦开始，根本就不可能停止。
　　幸好丹田，乃是气海之源，简单的说，就与须臾空间相差仿佛，面积广阔，否则，根本不可能容纳那么多外来的力量。
　　可如此一来，内丹可就倒了大霉。
　　那些真灵本源才不管它是否承受得住，一股脑涌进去了。
　　林轩额头上满是豆大的汗珠，欲哭无泪是最好的描述。
　　随着时间的推移，真灵内丹终于承受不住。
　　刺啦……
　　裂纹在其表面显现而出。
　　这仅仅是开始，随着时间的推移，裂纹越来越多，如蜘蛛网一般，爬满了内丹的表面。
　　随后，真灵内丹碎裂掉了。
　　若换一个时间，林轩非气得大哭，然而此刻，却松了口气。
　　妖丹碎裂，虽然会让自己的实力骤降许多，但不管如何，总算是将一条小命儿捡回来了。
　　刚才，他最担心的就是，真灵内丹虚不受补，吸纳了太多的真灵本源之后，直接爆炸，那样的话，自己才万劫不复。
　　好在这种情况没有出现，也就不能计较太多。
　　林轩还是很乐观的。
　　然而下一刻，他却瞪大了眼珠。
　　因为事情并未结束。
　　妖丹是碎裂了没错，可如此一来，真灵本源也就失去了宣泄之所，干脆在丹田中横冲直撞起来了。
　　两个元婴是首当其冲的。
　　林轩简直想哭。
　　妖丹碎裂了，大不了实力骤降一些，这也没有什么了不起。
　　可两个元婴一旦出问题，自己将面临的，就将是魂飞魄散于这里。
　　难道历经辛苦，自己这次，终于还是难逃一死？
　　这个念头刚刚转过，不可思议的一幕又出现了。
　　丝毫征兆也无，就在刚刚妖丹碎裂之所，一道空间裂缝出现了。
　　没错，空间裂缝，出现在丹田气海之中。
　　听上去是不是荒谬？
　　但眼前，这诡异的一幕，就当真发生了。
　　林轩瞪大了眼珠。
　　那裂缝旁边的虚空，已经塌陷掉。
　　随后化为了一个漩涡……不，说成黑洞更加的适合。
　　直径不过尺许，从里面却释放出无穷的吸力。
　　那些妖丹碎片是首当其冲地，全部毫无悬念的被吸收了进去。
　　随后是真灵本源，这些东西珍贵以极，可横冲直撞却会将林轩的小命儿葬送了去，这下可好，也被漩涡一股脑给吸收了进去。
　　然而林轩依旧动弹不得，但不管如何，危机总算是暂时解除掉了。
　　小命儿保住，但事情是否会就此结束，林轩却也并不清楚，一切都只有在煎熬中继续等待了。
　　时间慢慢流逝，大约过了一盏茶的功夫。
　　林轩突然神色一动，他感觉到有些东西与先前有些不同，但具体是什么，却有说不清楚。
　　虽然依旧动弹不得，但林轩感觉自己的实力，不见没有减弱，似乎还在原有的基础上增加了。
　　而且是增加了许多。
　　只是……这怎么可能呢？
　　真灵内丹明明已经碎裂掉了，于情于理，自己的实力，都应该大打折扣许多，怎么可能不降反升呢，这实在是太古怪了。
　　这个念头尚未转过，就见一道灵光喷薄。
　　由漩涡中散发而出。
　　少顷，光芒收敛，一颗龙眼大小的圆珠从里面喷涌了出来。
　　缓缓旋转，美丽到了极点。
　　这是……真灵内丹？
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出不可思议之色。
　　此丹刚才，明明不是已经碎裂掉了么，怎么会又复原？
　　除了诧异还是诧异，但更多的还是欣喜，不管如何，此丹能够失而复得，这对自己来说，都是有百利而无一害的。
　　等等，这真灵内丹与先前，似乎有了一些不同。
　　林轩此刻，虽然依旧动弹不得，但已经恢复对法力的控制，忙将内视之术，施展到极致，以求能够看得更加清楚。
　　别说，还真被他发现了不少差别之处。
　　首先，这丹更加的圆润有光泽，其次，也是最重要的，它每旋转一圈，就有九个真灵虚影浮现而出，围着此丹，就仿佛在祭拜一般。
　　而且每一次旋转，所浮现出来的真灵，都不尽相同，林轩粗略一数，居然有一百零八种之多。
　　难道说，刚刚的真灵本源，经历了这莫名其妙的变故，已经完全被吸收掉了？
　　除了错愕还是错愕，但很快，更大的惊喜又呈现在林轩的眼前了。


第三千五百八十六章 渡劫的隐忧
　　俗话说大难不死必有后福，用这句话来形容林轩此刻的际遇，那是一点也没有错。
　　这次寻宝之旅，林轩知道很危险，但最后遭遇之奇，还是远远超乎了他的预计。
　　就在刚才，林轩几乎以为自己要陨落。
　　真灵内丹也都碎裂掉了。
　　没想到最后，却莫名其妙的化险为夷。
　　真灵内丹失而复得，而且比先前那颗，还要好上许多。
　　真灵本源似乎也融入了里面。
　　但这可能么？
　　面对这突如其来的好事，林轩显得有些懵。
　　于是他决定施展内视之术，去仔细探查一个结果。
　　想到就做，林轩的全部神识，都沉入到丹田里了。
　　将真灵内丹包裹。
　　这在平时，没有任何不妥。
　　然而此刻，却刚一接触，就莫名其妙的被弹开掉了。
　　怎么可能？
　　真灵内丹是自己的，怎么会与自己的神识排斥，这简直违反了修仙界的常识。
　　林轩大惊失色。
　　但很快，他就没有心情为这个问题而烦恼了。
　　因为真灵内丹突然亮了起来，五色灵光大做，与之相辉映的，是它的境界居然开始一路飙升起来了。
　　没错，真灵内丹开始晋级，原本它仅仅是渡劫初期，可短短一盏茶的功夫以后，却突破瓶颈，晋级到了中期。
　　这样的变故林轩始料未及，当然，也大为惊喜，简直就是白捡的便宜。
　　至于缘由，林轩猜测，多半与刚才吸纳的真灵本源有关。
　　而他不知道的是，这仅仅是开始。
　　内丹的旋转越发劲急，法力飙升的速度显得有些不可思议。
　　又一盏茶的时间过去，法力已逼近了中期的顶级。
　　和主元婴相比，也半斤八两，换句话说，再往前一些，就可以突破瓶颈，迈入渡劫后期。
　　林轩的脸色先是惊喜，但到了这一步，却开始阴郁。
　　不是他矫情。
　　而是想要成为渡劫后期的修仙者，哪儿有那么容易？
　　放眼三界，纵横今古，这样的顶级存在也屈指可数。
　　哪一个不是经历艰难险阻无数。
　　退一万步说，就算自己这一次际遇特殊，运气好到离谱，想要轻松晋级也不是那么容易。
　　因为想要迈入渡劫后期，不管你是谁，都要经历天劫的洗礼。
　　如何渡天劫，林轩自然不会陌生什么。
　　然而这一次要经历的天劫却不能用常理揣摩，如果以过往的经验来应付，那结果，肯定是大败亏输。
　　林轩可不想身死陨落。
　　原本他也都想好了，即便有朝一日，自己能够晋级渡劫后期，也不能轻易去做。
　　事先一定要准备充足，有不小的把握，才会选择灵地，去冲击瓶颈的。
　　可惜想法固然不错，可修仙界的事情，又怎么可能完全按照预想去发生了。
　　出现意外太正常了，像这一次，林轩就完全始料未及。
　　真灵内丹的法力，还在狂涨不已，照这个速度下去，突破瓶颈林轩一点都不怀疑。
　　到时候天劫降落，自己会不会玉石俱焚呢？
　　林轩不晓得。
　　他的实力虽然比同阶存在强了许多，但这时候，也未必有用处，要知道天劫这东西，原本就是遇强越强的。
　　心中开始打鼓，可惜害怕亦没有用途，就算有再多的艰难险阻，自己也唯有硬着头皮想办法应付。
　　然而这个念头尚未转过，林轩突然又想到一件事，差点吐血了。
　　可恶，自己光想着天劫来得突兀，恐怕会非常的难以应付，却忘了此时此刻，自己虽然可以调动体内的法力了，身体却依旧动弹不得，不能掐诀，不能祭出宝物。
　　这种状况，别说晋级渡劫后期的大天劫了，就算随便来一个敌人，自己也没有办法应付。
　　难道老天爷是故意戏耍自己么？
　　明明要渡劫了，还不能动。
　　林轩是很坚强的修仙者，但这一刻，也分外的想哭，谁能倒霉到自己这般地步？
　　郁闷与懊丧不用说。
　　但林轩也心里有数。
　　光这样是解决不了问题的。
　　与其在这里彷徨无措，还不如努力，看能不能有一个好的转折。
　　想到就做，林轩竭尽全力，开始尝试着动了。
　　不能服输。
　　否则真有可能陨落。
　　林轩咬着牙齿，开始努力尝试。
　　还别说，功夫不负有心人。
　　开始很难，但随着时间的推移，慢慢的，林轩觉得主动权回到了自己的手里。
　　先是手指，随后手臂，慢慢的，那种被禁锢的感觉消失。
　　林轩重新可以动了。
　　“呼！”
　　他大松了一口气。
　　顿时，信心也增强了一些。
　　天劫的威力固然非同小可，令人咋舌，但只要能动，就有希望度过。
　　林轩相信，自己可以化险为夷。
　　月儿还没有找到，自己怎么可以死在这里？
　　他抬头看了看天空，不知何时，灵气已经开始朝着这边汇聚，天空中，出现了密密麻麻的光点。
　　大小不一，但显然，都是极为精纯的灵气。
　　林轩脸上露出一丝苦笑之色。
　　渡劫，并不是说，灵气越浓越好的，俗话说，过犹不及，渡天劫，差不多也是这个道理。
　　想要渡过容易一些，确实应该寻找一不错的灵地，但灵气太浓，却会有适得其反的效果。
　　而这里是真灵圣地，灵气之浓郁，放眼三界，那也是最好地。
　　因为灵气太过浓郁，天劫的威力，相印的，也会增加一些。
　　林轩叹了口气，这一次，却没有再露出什么沮丧之色。
　　兵来将挡，水来土掩，反正事情到了这一步，再郁闷也解决不了问题，既然如此，那还不如集中精力。
　　他用内视之术，飞快的查看了一下丹田中的情形。
　　丹田气海里，真灵内丹的法力还在上升，很快就可以突破瓶颈。
　　如果没有聊错，大约再过一盏茶的功夫，天劫就会降落。
　　没错，一盏茶的功夫，非常紧迫，可以做的事情不多，但林轩也绝不会白白度过。
　　如果合理利用这段时间，做下布置，一会儿渡劫，应该也可以轻松一些。
　　虽然能够提供的帮助不多，但总是聊胜于无，要知道天劫难渡，所以，哪怕是增加一点几率，林轩也不会放过。
　　念及至此，他的眼神，变得坚定起来了。


第三千五百八十七章 可怕的天劫
　　林轩略一沉吟，大袖飒然往腰间一拂，但见灵光耀目，数个大小不一的玉瓶自腰间飞掠而出。
　　这其间有万年灵乳，还有其他珍稀异常的丹药宝物，便是林轩平常也舍不得吞服，但此时此刻，自然不可能再藏着掖着。
　　经历了刚才的那一番变故，自己的状态可是并不太好的，法力不过全盛状态的七成而已。
　　就这样渡劫，未免太危险了一些。
　　故而林轩才忍痛将各种灵丹妙药吞服，即便有些浪费也只好置之不顾。
　　毕竟多恢复一份法力，就多一份渡劫的把握。
　　以林轩的城府，孰轻孰重自然是拎得清的。
　　这个过程不用累述，很快，数个玉瓶中所装的灵药就被林轩狼吞虎咽的吞落入肚。
　　他深深呼吸，果然恢复了不少法力，但距离高枕无忧还遥不可及。
　　而此刻，头顶的天象越发的惹眼无比。
　　这里作为真灵圣地，灵气原本就浓郁，此时此刻，整个空间的灵气，更是大半汇聚于了这里。
　　林轩的头顶，已经出现了一朵一朵的云彩。
　　大小不一。
　　大的延展到了远处天际，小的直径也有亩许，五颜六色的显得夺目以极。
　　就一个词，美丽！
　　然而林轩的脸色，却阴霾无比。
　　因为这美丽背后，蕴育着的是天劫之威，雷霆之力。
　　自己能否平安熬过去，现在还真是说不清楚地。
　　他不敢耽搁迟疑，大袖一拂，一连七、八套阵旗由衣袖中飞掠而出。
　　每一套皆灵光闪烁，表面符文喷薄，一看就不是凡物。
　　林轩的眼光何等离谱，这些阵旗，都是他在过往的岁月里，精心收集而来的。
　　威力各有不凡之处，此时林轩也一股脑拿出来了。
　　双手连连挥舞，一道道法诀由他的指尖激射，林轩熟门熟路，将所有的阵旗一个不落，全部布置在了他的身侧。
　　有的没入泥土，有的融入虚空。
　　轰隆隆！
　　随着他的动作，轰鸣声传入耳朵，从地底竟然冒出来了许多石柱，数量极其离谱，粗略一数，足有一百零八根之多。
　　星罗棋布，散落于林轩的周侧。
　　林轩见了，脸上露出满意之色。
　　随后大袖一甩，又是一道五颜六色的光华浮现出来。
　　稍后收敛，却是刀枪剑戟，各种不同形状的法宝映入眼帘。
　　每一件皆灵光闪闪，乃是大有来历之物，不用说，也是林轩离此冒险与斩杀强敌所得。
　　当然，林轩拥有的法宝远不止这么多，眼前的，都是他一件件，精挑细选出来的。
　　威力不俗！
　　其中有数件，甚至堪比玄天之物，方一放出就光芒四射，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已。
　　或化为道道惊虹，或变幻成团团灵光，围着林轩上下盘旋飞舞。
　　而林轩的准备，也就告一段落。
　　原本如果时间充足，他可以做的事情更多。
　　可惜时不待我，留给他的时间，实在是不多。
　　只能做到眼前这个地步。
　　轰隆！
　　仿佛雷鸣一般的声音传入耳朵，头顶上的劫云已彻底成型。
　　甚至形成了一漏斗状的漩涡，四周的灵气犹如飞蛾扑火，被飞快的吸纳进去了。
　　随后光晕喷薄，一巨大的火球从那漩涡中浮现而出。
　　直径十丈有余，如同彗星坠地，狠狠的向着林轩砸了过去。
　　声势惊人无比。
　　但林轩的表情，却是平静以极。
　　这不过是天劫的前奏而已，或者说试探性攻击，根本就没有什么了不起。
　　他吸了口气，右手抬起，一道剑气自指尖激射出去。
　　迎风一闪，同样化为数十丈之巨，像那火球激撞了过去。
　　丝毫悬念也无，如同滚雷一般的声音传入耳朵，剑气与火球几乎同归于尽掉了。
　　这样的结果，却让林轩略感错愕。
　　虽然刚刚那一波攻击，仅仅是试探而已，但却也显得太过容易。
　　难道说……
　　这个念头尚未转过，不可思议的一幕就出现了。
　　只见头顶之上红芒大做，原本那巨大的火球被林轩一剑劈砍的七零八落。
　　此刻，那四散而落的火星却幻化成了一只只的魔虫。
　　长不过寸许，形状与螳螂相似以极，向着林轩蜂拥飞了过去。
　　“这……”
　　林轩瞳孔微缩，来不及多做思索，右手抬起，向着前方一指点去。
　　顿时空间波动骤起，灵力从四面八方汇聚，一道道银色的细丝出现在视线里。
　　交织穿梭，很快就化为了一张大网。
　　将按蜂拥而来的螳螂挡住。
　　实力到了林轩这个等级，对于五行法术自然是十分熟悉。
　　几乎到了信手拈来的程度，整个过程不带一丝一毫的烟火。
　　然而事情并未结束，那些螳螂不仅数量离谱，而且每一只，都是拥有灵性之物。
　　举起前肢，向下劈砍而出。
　　随着它们的动作，一道道细小的月牙形光刃出现了。
　　那些光刃就单个来说，毫无起眼之处，与一根头发丝的大小相差仿佛。
　　然而数量一多，却也令人咋舌。
　　林轩的天罗地网很快就被撕扯得七零八落，螳螂们继续扑过来了。
　　林轩的脸色阴郁无比，仅仅是试探性的第一波攻击，就难缠到这个程度，这次的天劫，还真是非常的离谱。
　　要说一点也不畏惧那肯定是骗人的，可怕又有什么用处。
　　林轩袖袍一拂，却是祭出了一宝塔形状的宝物。
　　塔门打开，万千血火蚁从里面蜂拥了出来。
　　以毒攻毒。
　　血火蚁可不知道害怕为何物，刚一放出，就像螳螂们迎了过去。
　　它们的数量更离谱，很快就将对方给湮没。
　　化险为夷，林轩这才松了口气。
　　天劫他度过很多，但第一波就如此难应付还真不曾遇见过。
　　他缓缓抬起头颅，头顶上，那漏洞状的漩涡越发显得深邃到极处。
　　四周的灵气，还不断的蜂拥到这里。
　　突然，一声滚雷般的巨响传入耳朵，随后一股巨大的灵压从天而落，林轩如今的实力非同小可，然而在这股灵压的笼罩下，亦有心惊肉跳的感触。
　　真正的考验要开始了，林轩的脸上满是坚定之色，无论如何，自己也不会在这里陨落。


第三千五百八十八章 玄武真灵阵
　　林轩的表情坚毅以极，可要度过眼前的危机，并不是有信心就可以。
　　在修仙界，面对艰难险阻，信心固然是很重要的因数，但与之相比，实力才是第一位的。
　　这一点，林轩心里有数。
　　所以他没有轻举妄动，而是缓缓调息，尽可能保存自己的实力。
　　轰！
　　霹雳声传入耳朵。
　　头顶的劫云开始翻涌，从那漏斗状的漩涡中喷出了一个个五颜六色的光球。
　　每一个光球都耀目无比，直径大约十丈有余，至于颜色，则艳丽夺目，赤橙黄绿青蓝紫，在虚空中，闪烁着犀利的光泽。
　　林轩的心中开始打鼓，不好的预感浮现而出。
　　并非他小题大做。
　　刚刚仅仅一个火球就让自己手忙脚乱了。
　　此时此刻，面对的局面要复杂许多，不用说，自然是加倍的难缠了。
　　这个念头尚未转过，那些五颜六色的光球就向着自己砸过来了。
　　每一颗，皆是威力磅礴，蕴含的力量属性，也是截然不同的。
　　面对这样的攻击。
　　林轩没有迟疑，九宫须臾剑祭起。
　　剑芒如雨，以本命法宝的无上威力，应付眼前犀利的攻击。
　　一时间，爆裂声惊天动地。
　　那些光球也当真非同小可，不时有奇特的变化浮现而出，也就林轩的本命宝物，换一名同阶修仙者，恐怕连这波攻击，也会难以应付。
　　有惊无险，林轩支撑得并不算太过艰难。
　　毕竟九宫须臾剑威力不俗，此消彼长下让林轩的压力减轻了许多。
　　这波攻击持续了大约一盏茶的功夫，随后终于告一段落。
　　林轩松了口气，可还来不及喘息，新的危险又映入了眼帘里。
　　刺啦……
　　仿佛什么破碎的声音传入耳朵，从那头顶的漩涡中又喷出了不少古怪的事物。
　　不，也不能说古怪，是一道道的光霞，悬浮在头顶的上面。
　　灵气浓郁以极，隐隐还散发出令人心悸的法则之力。
　　林轩瞳孔微缩，这些光霞的来历虽然不清楚，但给他的感觉，却比刚才的光球，要可怕许多。
　　呜……
　　苍凉古朴的声音大做。
　　随后光霞散开，一个个深奥古朴的符文映入了眼帘。
　　林轩见识广博，可眼前这些符文却是一个都不认得。
　　更让人无语的是，这些符文大得离谱，就仿佛一栋一栋的房屋。
　　林轩心中隐隐觉得有点不妥，却见头顶的符文光芒大做，突然扭曲变化起来了。
　　随后鸟兽虫鱼，幻化成了各种各样的生物。
　　栩栩如生，并不凶恶，可散发出来的灵压却是非同小可，全部向着林轩扑过去了。
　　尚在中途，就喷出各种各样的风刃光波。
　　论威力，远比刚才那五颜六色的光球，要可怕许多。
　　林轩无处可躲，这不稀奇，面对天劫，原本就只有硬扛地。
　　林轩吸了口气，脸上却不见慌乱之色，右手抬起，一道法诀打出。
　　他的动作随意娴熟，手刚放下，不可思议的一幕出现了。
　　呜……
　　如同号角吹响，脚下开始闪烁起一道一道绚丽的灵光。
　　是林轩刚才布下的阵旗，此时此刻，几座法阵，同时运转起来了。
　　那漂浮在林轩身侧的宝物，突然开始飞舞，它们的目标，则是刚才由地底升腾起来的石柱。
　　每一件宝物，没入一根石柱。
　　随后轰隆隆的声音传入耳朵。
　　林轩脚下，浮现出一巨大的龟壳，表面花纹遍布……这是玄武。
　　当然，不是真灵玄武，只是样子相似到极处。
　　几套阵旗连在一起，便是玄武真灵阵，顾名思义，那是以防御力坚固著称地。
　　林轩就站在那玄武的背上，至于周围的石柱，与宝物融合以后，居然幻化出一个个披坚执锐的石人来了。
　　大小与真人相差仿佛，散发出来的气息同样不弱，手中持着利剑长戈，略一挥舞，就有金光将虚空撕破，像着那些鸟兽虫鱼杀过去了。
　　……
　　再说另一边，幻月蛾的身前，出现了一巨大的蚕茧。
　　“呼，终于将她封印住，这丫头还真是难以应付。”
　　幻月蛾的脸上，很拟人化的浮现出一丝心有余悸。
　　以它的实力，偷袭一渡劫初期的修仙者，原本以为是手到擒来的，没想到，真动手，却比想象的，困难上了许多。
　　中间历经波折，好几次，都差点让那丫头逃出生天掉了。
　　还好自己是最后的胜利者，有这丫头在手，不愁那姓林的小家伙不将玉罗蜂交出。
　　一旦有了此物，自己进阶渡劫后期，就将是板上钉钉地。
　　渡劫后期，不仅可以挣脱寿元的束缚，而且自己还可以褪去妖身，化作人形。
　　一念至此，它眼睛微眯，脸上露出很拟人化的期待与欣喜。
　　然而就在这时，轰隆隆的声音不停传入耳朵，那声音之磅礴，让人勃然变色，幻月蛾连忙将神识放出。
　　这一探测，就让它瞪大了眼珠。
　　不可能，这样的声势，这样的规模，是晋级渡劫后期的天劫降落，那林小子疯了么，还是脑袋有问题，居然选择在这里渡劫。
　　幻月蛾觉得不可思议。
　　也难怪它后知后觉了些，刚才与月儿战斗，是在幻术空间里，这湖水又有些特殊，所以一直没有发现外面的不妥，直到此刻，天劫已轰然降落。
　　这时候可来不及去想为什么，幻月蛾可不想被殃及池鱼，连忙又躲进了幻术空间里。
　　……
　　再说林轩，面对第二波天劫，他没有盲目攻击，而是尽量借助阵法之力。
　　玄武真灵阵不仅防御不俗，在攻击方面亦有上佳表现的。
　　当然，此阵法十分奢侈，不仅需要几套珍贵的阵旗，还需要百余件品质极高的宝物，才能够布置下来的。
　　在灵界著名的阵法中可以排进前五，只有一些底蕴深厚的名门大派才能够将它作为护山阵法来用。
　　至于一个人布下此阵，用来抵挡天劫，便是散仙妖王与其易地而处，也非大感肉疼不可。
　　但林轩此刻，已经顾不得，而这玄武真灵阵果然非同小可，第二波天劫十分猛恶，却被此阵拦下来了。


第三千五百八十九章 聪明的天劫
　　化险为夷，但林轩脸上的表情依旧不见分毫笑意。
　　这次晋级太过突兀，以至于林轩事先分毫准备也无。
　　说手忙脚乱也不为过。
　　但这并不意味着，林轩对晋级渡劫后期的困难就一点都不了解了。
　　瓶颈且不说，那天劫才是最难熬过。
　　放眼三界，纵横今古，不知道有多少天才，费尽辛苦，才终于走到这一步。
　　可惜这些人，十有八九都没有成为渡劫后期的修仙者，而是在天劫之下，灰飞烟灭掉了。
　　听上去有些离谱，但古书上的描述，绝没有任何夸张之处。
　　凡人一旦踏上修仙之路，往往要历经各种辛苦，而这晋级渡劫后期的大天劫，就是九九八十一难中的最后一个。
　　一旦迈过这个坎儿，实力增长且不提，关键在于，能够挣脱寿元的束缚，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟游，与天地齐寿。
　　世间万物，自有其运转的法则，长生不老，乃是生灵梦寐以求之物。
　　可真正做到这一步，又有几人呢？
　　其天劫之可怖，根本就难以用言语说得清楚。
　　所以林轩虽然暂时化险为夷，但这样的成就，根本就不值得欢喜，想要笑到最后，还要经历更多的艰难困苦。
　　对这一点，林轩的心理准备十分充足。
　　但听轰隆一声传入耳朵，万千劫雷由虚空中降落。
　　这些劫雷皆是青色。
　　丝丝风属性的力量由其表面弥散而出。
　　速度快极，一眨眼，就将那一百零尊石人全部囊括了进去。
　　林轩瞳孔微缩，双手连连挥舞，可还等不及法诀由指尖激射，那些石人已全部沐浴在电光下了。
　　林轩眉头一挑，随后脸上露出不可思议之色，因为他发现，自己与这些石人间的心神联系，居然被切断掉了。
　　这怎么可能？
　　林轩度过的天劫数不胜数，但这样古怪的一幕，却是从来没有遇到过。
　　那些石人明明没有被毁去，怎么可能被切断联系，这天劫，未免也太拟人化了一些，说句不客气的言语……简直就像是拥有智慧地。
　　聪明的天劫，这典籍可不曾提到过，难道说，自己倒霉到如此地步，林轩心中，不由得开始腹诽了。
　　然而此刻郁闷也没有用处，如今，石人可不仅仅是失去控制那么简单的。
　　沐浴着青色的天劫，它们不仅没有被劈得七零八落，气息反而暴涨了许多，随后，齐齐转过了头颅。
　　一股凶煞气之气沛然而出。
　　随后便挥动起了手中的长刀大斧。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，尖锐的破空声传入耳朵，随后一道道数丈长的青光浮现而出，密密麻麻，向着林轩激射。
　　以子之矛攻子之盾。
　　这些石人，原本是林轩的一大臂助，此刻，却莫名其妙的被天劫给控制了，反而像林轩进攻。
　　这一幕林轩看在眼里，表情自然好不到哪儿去。
　　神色阴沉以极。
　　他叹了口气，跺了跺足，浑身的法力，以肉眼可见的速度，涌入了脚下的玄龟里。
　　吼！
　　明明是泥土凝结而成的玄武，体表却闪动起了耀目的光泽。
　　同样仿佛活过来了。
　　驮着林轩，徐徐升到了虚空上面。
　　随后张开口，从嘴巴里喷出一道光波。
　　那光波耀眼以极，飞了数丈的距离，突然如烟花一般的散开，随后变幻出了一张太极八卦的图案。
　　像着周围延展，像一面巨大的盾牌，将林轩护在其间。
　　那太极图光晕喷薄，一股神秘的气息浮现而出，下一刻，那数丈长的青芒就将虚空撕破，狠狠的击打在其表面了。
　　威能不俗，可却如泥牛入海一般，没有掀起半点波澜。
　　可天劫的攻击当然不会这么简单。
　　见普通攻击没有效果，那些石人突然恶狠狠的扑上来了。
　　随后往中间一合，居然变化出了一巨大的怪物。
　　还是石人。
　　可体积与刚刚相比，却何止大了十倍有余，化作百丈之巨。
　　形貌狰狞无比。
　　更不可思议的是，它的背后长着九个头颅，背后的手臂，更有十八条之多。
　　而每一条手臂，都持着一件灵光闪闪的宝物，向着下方打过来了。
　　林轩看得瞠目结舌，这与自己的九天神罗相怎么相似到如此地步。
　　难道二者之间，有什么联系么？
　　可惜林轩没有时间多做思索。
　　变大后的石人虽然只有一个，但爆发出来的战斗力却远不是一加一这么简单的。
　　尤其是此刻，它手中所持的宝物，全都是沉重异常的。
　　威力自然离谱，冲近以后朝着那八卦图狠狠砸落。
　　刺啦……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，八卦图灵光闪烁，却很快就到极限了，碎裂化为了虚无。
　　而对方显然是得理不饶人的人物，眼见占上风哪儿有不趁势追击之理，巨大的宝物又像林轩的头顶砸了过去。
　　变起仓促，但林轩的反应也是一等一的。
　　身形一闪，就斜飞像了一边。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，却是那巨大的玄龟躲无可躲，被砸了一个七零八落。
　　于此同时，“噗噗噗”的声音大做，数杆阵旗由泥土虚空中飞射而出，但与刚刚灵光四溢不同，此时此刻，这些阵旗，全都灵光黯淡到了极处，至此，玄武真灵阵已被全部破除。
　　而林轩的危机却并未结束，那石人将玄龟粉碎以后，又像他扑过来了。
　　林轩有些哭笑不得。
　　这天劫还真够有意思的，难道还真想要借自己的法术，将自己打败么？
　　世上的事情，哪儿有这样便宜的？
　　然而这个念头尚未转过，轰隆声再次传入耳朵。
　　从那漏斗状的漩涡中，无数劫雷降落，与先前不同，这一次的劫雷，全部做火红色。
　　落到半途，略一模糊，居然变化出无数的火红色恶蛟来了。
　　张牙舞爪，紧随在那石人身后，也像林轩扑来了。
　　“嘶……”
　　林轩倒吸了一口凉气。
　　这样的攻击，他哪儿敢有分毫的怠慢之意，右手抬起，双手法诀变幻不已，随着他的动作，背后顿时金芒大做。
　　比太阳还要明亮许多，随后便见小罗天法相浮现而出。


第三千五百九十章 五行雷劫
　　那是一身高数十丈的庞然大物。
　　九头十八臂。
　　每一条手臂，摆出的造型都是各不相同，九颗头颅的表情也是各异。
　　但有一点是肯定地，这法相强大以极，远超普通修士的预计。
　　“疾！”
　　林轩一指向上点出。
　　随着他的动作，那金身法相光芒大做，十八条手臂不停挥舞，每一条手臂的掌心，皆浮现出一件宝物。
　　刀枪剑戟，囊括了十八般兵器。
　　玄天之物！
　　若是此地还有其他修仙者，看见这一幕，非瞪大眼珠。
　　玄天之宝，对于渡劫级别的老怪物，虽然不算可遇而不可求之物，但价值亦是非同小可。
　　拿出一件两件也就罢了，数十件之多，着实有些惊世骇俗。
　　交给法相来用，那就更加奢侈了。
　　但凡事有一利就有一弊，反过来也是一样道理。
　　这么做，表面上看，虽然浪费了一些，但却可以最大限度，发挥出法相的实力。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，但见法相高高扬起了九个头颅，浑身金芒大做，身形在原来的基础上，竟然又变大变高了一倍还多。
　　从它的嘴巴里喷出一道道的光柱，顷刻间，就将虚空撕扯得七零八落。
　　恶狠狠向着石人扑过去了。
　　轰隆隆！
　　仿佛滚雷一般的巨响不停传入耳朵，两个庞然大物已轰然撞在了一起。
　　咆哮声大做。
　　但见手臂狂舞，各色灵芒耀眼刺目。
　　石屑飞舞，论实力，到底是金身法相更胜一筹，仅仅几个回合的交手，就大占上风。
　　但很快，那九九八十一条火蛟就加入了战斗。
　　俗话说，双拳难敌四手。
　　那些蛟龙，乃是火属性的劫雷变化而成，威力自然是非同小可，九天神罗相虽然勇猛，面对两面夹攻，顿时也有些相形见拙。
　　对此，林轩自然不可能视若无睹，袖袍一拂，九宫须臾剑鱼游而出。
　　清鸣声大做，围着林轩盘旋飞舞。
　　这种时刻，使用百龙之牙的秘术最为适合。
　　然而偏偏就在此刻，又有新的劫雷降落下来了。
　　一道道闪电刺破苍穹，原本晦暗的天空被映成了金碧辉煌之色，因为这一波劫雷，是金色。
　　五行相生相克，这一波劫雷，是金属性么？
　　林轩瞳孔微缩，不知不觉停下了手里的动作。
　　金主杀伐，这波劫雷可不是那么容易对付。
　　当然，他不会退缩，也没有余地退缩。
　　甚至没有多少时间去仔细思索，那金色的劫雷有如一条条的电蛇，已经从天空中降落。
　　飞到中途，却略一模糊，变化成了长刀，利斧等十八般兵器。
　　每一件皆是金光闪闪地，虽是雷电之力所聚，却如有实质，威力无比，势夹劲风，像林轩劈砍了下去。
　　林轩瞳孔微缩，也顾不得金身法相处境不利，一指向前点去。
　　随着他的动作，清鸣声传入耳朵，九宫须臾剑一阵银光闪烁，一化为三，三化为九，密密麻麻的布满了大半边天幕。
　　向着那些金色劫雷所化的宝物迎上去了。
　　轰！
　　爆裂声大做，一柄柄仙剑与那些法宝在虚空中互相追逐。
　　九宫须臾剑的威力到底非同小可，很快就占到了上风。
　　可事情并没有那么容易结束，很快，更多的金色劫雷又从那漩涡中喷出。
　　单挑打不过，对方打算倚多为胜么？
　　九宫须臾剑数量虽多，但总也是有极限的，而眼前的劫雷，却很轻松，就能变化出成千上万的宝物。
　　这样下去，九宫须臾剑再神威无匹，也会难堪重负。
　　不行，这样下去，自己非累死不可，必须想办法，化被动为主动。
　　可说说容易，真想要扭转颓势，却是千难万难地。
　　这边，金色的劫雷已让林轩疲于应付，头顶，却又有新的劫雷降落。
　　做蔚蓝色，不用说，代表着水属性的力量了。
　　飞到中途，那些劫雷连成一体，波涛声传入耳朵，居然化为一片汪洋大海了。
　　“幻术？”
　　林轩觉得一阵迷糊，但很快，就清醒过来。
　　眼前的大海，绝非幻术，而是天劫变幻而来的，与天空映衬在一起，水天一色，当真美丽以极，然而海洋深处，却蕴育着可怕的威力。
　　轰隆隆！
　　波涛声传入耳朵，惊涛拍岸，而在那波涛的顶端，却站着一排可怕的妖怪。
　　身高丈余，首似龙，形如马，状比鹿，尾若牛尾，背上有五彩毛纹，但通体看，又是蔚蓝色地。
　　水麒麟！
　　林轩瞳孔微缩，麒麟既是真灵，又是瑞兽，而且种类还各不相同，分为水麒麟与火麒麟两种。
　　后者不提，最为常见，人们通常所说的麒麟，也是以火麒麟为主。
　　但并不意味着，水麒麟的实力，就很弱。
　　恰恰相反，在真灵中，水麒麟亦是有数的强者，只不过神龙见首不见尾罢了。
　　好在眼前的水麒麟，并非真正的真灵，乃是幻化而出，但带着劫雷之力，神通亦是非同小可。
　　同时引颈高歌，顿时，原本就汹涌的海面，一下子变得恶浪滔天，海水汹涌澎湃，朝着林轩淹没了过来。
　　若被此水吞没，绝没有好果子吃的。
　　林轩脑海中念头转过，不敢耽搁，伸出手来，在腰间一拍，将朱雀环祭了起来。
　　这时候形势危机，他甚至来不及往法宝里苏茹法力，直接一张口，一道精血喷吐了出去。
　　“嘭”的一声传入耳朵，那血爆成了一团血雾，迅速被朱雀环吸收进去了。
　　随后清鸣声大做，一细目长翎的灵鸟飞掠而出，翅膀一扇，就是漫天紫红色的火焰。
　　红莲之火，传说中能够焚尽世间万物。
　　仅仅几息的功夫，那火就将半边天际都染成了紫红之色，放眼望去，规模不比另一边的大海逊色。
　　随后火焰海浪，狠狠撞在了一起，而朱雀之魄则陷入了水麒麟的围攻之中。
　　一时间不分胜负，但林轩面临的压力却是非同小可。
　　俗话说，顾此失彼，这边，费尽辛苦，好不容易将水属性的天劫挡住，但九宫须臾剑却不敌越来越多的金属性天劫了。
　　而这还不是最糟糕的。
　　九天神罗相的处境，才是险恶到了极处。


第三千五百九十一章 灵符妙用
　　俗话说好汉敌不过人多，林轩修炼的金身法相原本威能不俗，再配以十余件玄天之物，别说普通的天劫了，就算对上一渡劫中期顶峰的修士亦不逊色。
　　那石人原本打它不过，可那九九八十一头火蛟的神通着实非同小可，二者联手小罗天法相就显得有些相形见拙。
　　要知道法相实力如何，与施术者是息息相关的，就眼前这种情况来说，林轩自顾不暇，能为它提供的支援，就显得极其有限了。
　　金身法相左冲右突，然而艰难的局面却丝毫改观也无。
　　体型与刚刚相比，亦缩小了许多。
　　败亡，似乎分毫悬念也无。
　　一侧，九宫须臾剑亦被十倍于其数量的金色宝物包裹，明显好汉敌不过人多。
　　至于朱雀环，水火相生相克，但朱雀之魄只有一个，劫雷幻化成的水麒麟却有上百之多。
　　虽然暂时能够平分秋色，但随着时间的推移，处境肯定也会越来越艰难的。
　　而就在这时，新一波的天劫又落下来了。
　　林轩脸色阴郁，屋漏偏逢连夜雨。
　　这一波天劫色泽暗淡以极，但却透着一股厚重之气。
　　土属性天劫。
　　林轩瞳孔微缩，这天劫降下的速度未免也太快了，自己的境况原本就不妙以极，这下可就更会落入雪上加霜的境遇。
　　但他自然不会坐以待毙。
　　林轩深深呼吸，体内的法力在经脉中流转不已。
　　他已提高了十足的警惕，但后发制人是很必要地。
　　面对强敌如此，应付天劫亦如是。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　那天劫落到中途却一阵模糊，往中间一聚，随后一座巍峨的大山出现在了视线里。
　　顿时天色黯淡了许多。
　　林轩扬起头颅，脸上亦露出不可思议之色。
　　此山高得离谱。
　　自从踏上修仙之路，林轩见过的险峻高山数不胜数，但没有一座，能够与眼前相比的。
　　这还是山么？
　　高百万丈之巨。
　　在它的威压，空气仿佛凝固，林轩居然动弹不得。
　　不对，这不仅仅是威压的缘故，这中间还涉及到了空间法则。
　　林轩有些欲哭无泪了。
　　前面的天劫，自己已疲于应付，没想到最后的土属性天劫，还要可怕许多，难道真是要陨落在这里的节奏么？
　　一瞬间，林轩有些灰心丧气，但这样沮丧的情绪，也仅仅持续了瞬息。
　　自己……不可以死在这里。
　　还不知道月儿的消息，孔雀琴心亦在远处等待着自己，怎么可以因为一点艰难困苦就放弃。
　　林轩深深呼吸，澎湃的法力在体内流转不已，因为空间法则，此时他想要动一根指头都难到了极处，或者说，需要付出的代价非同小可。
　　但只要下定决心，又有什么坎儿是真正跨不过。
　　林轩点燃了根源之火。
　　虽然这么做，事后付出的代价非同小可，但此时此刻，林轩哪里还顾得上许多。
　　当务之急，是先应付眼前的危机。
　　一股可怕的气息，由林轩身上腾升而起。
　　轰！
　　冲散了空间法则。
　　但林轩身上亦有无数细密的伤口浮现而出，鲜血淋漓，那是被混乱的空间之力割伤地。
　　还好林轩肉身坚韧远胜同阶妖族，换一个人，早就被大卸八块掉了。
　　对这样的伤势，林轩视若无睹。
　　艰难的将右手伸出，朝着腰间拍落。
　　随着他的动作，身前出现了一张金灿灿的符箓。
　　没错，灵符，乍一看与如今修仙界流传的也差不多，可仔细一瞧，却是并不相同。
　　具体是什么，难以说清楚，但上面却有真灵本源的力量残留。
　　没错，真灵本源，换句话说，这符纸应该与真灵有关。
　　众所周知，修仙界的符箓，很多都要用到妖兽的皮毛骨骼，然后用妖兽的灵血作为朱砂，眼前的道理也相差仿佛，不过用的不是普通妖兽，而是真灵。
　　以真灵为材料，炼制出来的灵符。
　　上面所绘制的纹阵，更是神秘到了无以复加的地步。
　　几乎每一个符文都隐含妙义，深奥以极，充满了洪荒古朴的气息，连在一起，更是拥有惊人的威力。
　　这样的宝物，自然不是灵界修士能够炼制出，唯有传说中的仙人，才有这样大的本事与手笔。
　　仙界灵符！
　　这是林轩压箱底的宝物，而且是消耗性的宝物，不到万不得已，林轩也舍不得拿出，不过此刻，自然顾不得。
　　灵符祭出，林轩自然是丝毫耽搁也无。
　　右手抬起，一指向前点去：“疾！”
　　随着他的动作，灵符光芒大做，那金色的光芒向着四周延展，很快幻化出一亩许大小的湖泊来。
　　随后无数头颅大小的符文从里面飘散。
　　那些符文晦涩古朴，随后同时碎裂掉了。
　　几乎与此同时，一股可怕的法则之力浮现而起，像风暴一般，席卷了整个天际，不可思议的一幕出现了。
　　万物静止，连天劫也停下了攻击。
　　时间法则！
　　这张仙界灵符的珍贵可想而知，里面封印着的，居然是时间之力。
　　林轩暂时化险为夷，但也仅仅是暂时而已。
　　时间法则，威力非同小可，相印的，也是瞬息即过。
　　这么好的机会，必须抓住。
　　这一点，林轩心中清楚，他祭出这张灵符，可不是为了苟延残喘，而是真的想要化险为夷，将这天劫度过。
　　该怎么做，他心中也想好了，有一点冒险，但富贵险中求，这个道理，林轩从一开始就懂。
　　他没有轻举妄动，相反，盘膝而坐。
　　随后，一寸许大的元婴自头顶浮现而出。
　　大小虽然与过去相差仿佛，但却凝厚到无以复加的程度，显然，林轩主元婴的修炼，已接近了大成的程度。
　　元婴的小脸上，满是坚毅之色，小手狂舞，嘴巴中，有依依呀呀的咒语声浮现而出。
　　随着他的动作，不可思议的一幕出现了。
　　林轩的身体表面符文喷薄，五色灵光浮现而出。
　　林轩明明双目紧闭，可气息却开始不停的攀升而起。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，却是那小罗天法相飞回来了。
　　原本身高百丈有余，却迅速缩减到了常人大小，往林轩身上一扑。


第三千五百九十二章 林轩的最强形态
　　顿时金光大做，二者完美融合，林轩身体表面的肌肤都变成了纯金之色，气息在原有的基础上，更是增加了近半还多。
　　天劫尚未渡过，但此时他所表现出来的战力已远远超过了普通渡劫后期的修仙者。
　　可惜处境，依旧是危机四伏。
　　林轩深深呼吸，一道一道的法诀由指尖激射出去。
　　随着他的动作，清鸣声传入耳朵，九宫须臾剑已飞回来了。
　　“破！”
　　林轩一指向前点出，九九八十一柄仙剑分别往不同的方向聚合。
　　化繁为简，最后剩下的只有九柄仙剑。
　　长短不一，式样各异，连散发出来的灵力属性也是大不相同地。
　　九宫须臾，顾名思义，原本就代表了金木水火土，风电雷还有幻术。
　　此时此刻，不过是还原成最基础的形态罢了。
　　而以林轩的城府，当然不会无的放矢的这么做。
　　此时在他的丹田之中，两个元婴神色凝重的悬浮，至于真灵内丹，则疯狂异常的旋转起来了。
　　五色斑斓，近百种真灵的虚影一一浮现。
　　林轩天劫虽然尚未渡过，但已将近百种真灵的本源完美融合，并因此，获得了数之不尽的好处。
　　这可比炼化真灵之血效果更出色。
　　换句话说，他已经得到了近百种真灵的传承了。
　　可惜九宫须臾剑虽是稀世宝物，却不能同时承载这么多，幻化出九种真灵已是极限了。
　　这就要看林轩怎么选择。
　　百种真灵的虚影一晃而过，大多不过是昙花一现罢了，但其中却有九种，不仅没有寂灭，反而越来越清晰了。
　　凤凰、真龙、孔雀、大鹏，朱雀，金乌，麒麟，还有白虎，至于九头鸟，当然也是不可或缺的。
　　这其中除了金玥真蟾换做了白虎，其余的真灵，全都是林轩最早得到灵血，并将其炼化了的。
　　如此选择，显然，林轩抱的打算是不求有功但求无过。
　　毕竟，他得到的真灵传承虽多，但这几种，却是最为纯熟，使用起来，也是最为得心应手的。
　　林轩扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着林轩的动作，那些真灵虚影竟由林轩的丹田消失不见了。
　　下一刻，出现在了头顶上空。
　　九股强大的气息弥散而出。
　　九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合。
　　原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　真灵化剑诀！
　　林轩使用的神通已呼之欲出。
　　这是他压箱底的秘术。
　　可事情到这里并未结束。
　　林轩的眼中厉芒四射，口中有晦涩古朴的咒语急吐而出，随后双手一握，刺啦之声传入耳朵，头顶那如有实质的真灵，重新化作幻影，居然寸寸碎裂掉了。
　　若非亲眼目睹，实难相信眼前所发生的一幕。
　　林轩费尽辛苦，事情似乎又回到原点了。
　　那他的目的究竟是什么？
　　答案很快就揭晓了。
　　待光芒稍敛，一壮观的景象呈现于眼帘，头顶那些碎裂掉的虚影，居然化为了数以万计的拳头大小的符文。
　　每一个都灵光闪闪，玄妙不凡。
　　“落！”
　　林轩一声低喝。
　　那些神妙符文如有生命一般，朝着林轩扑了下来，将他笼罩在里面。
　　如疾风骤雨，没入林轩的身体表面不见。
　　随后，五色琉璃，艳丽的霞光如火焰一般由林轩身体表面喷涌出来。
　　那火焰炫目以极，更不可思议的是晃动间如有灵性一般，片刻之后，居然凝结出了一套铠甲出来。
　　真灵之铠！
　　林轩的气息，也一下子变大了许多，这也是很自然的，真灵化剑诀还有九天神罗相互相融合，林轩如今，已展示出他的最强状态来了。
　　甚至连九宫须臾，都融入了铠甲里，这算是另外一种状态的人剑合一。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实前后不过瞬息的功夫。
　　时间法则的消耗非同小可。
　　头顶上那金色的湖泊已迅速缩小，最后归于虚无，那仙界灵符也黯淡到极处，最后无风自燃，化为灰烬掉了。
　　失去时间之力的束缚，轰鸣声不停的传入耳朵，却是那五行天劫以泰山压顶的之势，扑到近处，眼看，就要将林轩碾为齑粉了。
　　这话听上去离谱，其实却没有任何夸张之处。
　　那五行之劫的威力何等磅礴，便是换一名渡劫后期大成的修士与林轩易地而处，面对这样的危机，多半也是一个身死陨落的结局。
　　仙道之路，充满辛苦，有时候并不是努力，就一定可以化险为夷。
　　道理林轩懂，但他的脸上却没有一丝一毫的畏惧与沮丧之色。
　　咆哮声中，那石人已冲到了近处。
　　它身高百丈余，与其相比，林轩就仿佛一渺小的蝼蚁。
　　手中持着十八般武器，横眉冷竖，冲着林轩砸过来了。
　　林轩脸上丝毫表情也无，甚至没有躲，仅仅是右手抬起，从掌心中喷出一道儿臂粗的光波。
　　一闪即逝，就消失不见了。
　　若是反应慢点的，或许根本就不会发现它出现过。
　　可下一刻，那石人的额头，却有一道光波浮现而出。
　　略一模糊，就变化成一锋锐异常的短戈。
　　如利箭一般刺落，扎入了那石人额头的正中。
　　轰！
　　光芒四射，笼罩住石人的额头。
　　裂纹出现了，如蜘蛛网一般，迅速爬满这庞然大物的表面。
　　随后石人居然整个坍塌掉了。
　　化为普通的石块，轰然落地，林轩面临的危机，也就迎刃解除。
　　整个过程兔起鹘落，一击，仅仅一击，林轩就打败了一名强敌。
　　过程之轻松容易，连他自己，也感觉有些不可思议。
　　这墨月天巫诀中记载的秘术，还真是非同小可，将金身法相与真灵化剑诀相融合，竟能爆发出如此强大的战力么？
　　林轩有些瞠目结舌，或者说欢喜得傻了。
　　但危机并没有结束，眼前红芒大做，数以百计的火蛟已扑到近前了。
　　天劫可不知道畏惧为何物，更不会因为敌人实力强大就退缩。


第三千五百九十三章 勇猛的林轩
　　那火蛟数量离谱，一眨眼，就扑到了林轩的近处。
　　顿时，红芒大做，将林轩包裹，火焰所过之处，空气为之扭曲模糊，竟仿佛能将虚空直接融化似的。
　　那威力，根本就难以用言语说得清楚。
　　换一名实力稍弱些的修仙者，被那火焰的余威扫到，恐怕都已经灰飞烟灭掉了。
　　林轩脸上，却没有分毫痛苦，仿佛那可怕的热度，不过是清风拂面罢了。
　　林轩脸色平静以极，只是一根手指冲高空点而去，“噗嗤”一声传入耳朵，一团鸡蛋大小的火焰由指尖浮现而起。
　　略一飞舞，清鸣声大做。
　　一五彩斑斓的凤凰浮现而出，浑身皆做火红之色，普一显形，就迎风狂涨起来了。
　　化为了一身长百丈的庞然大物。
　　但也仅仅与那些火蛟相差仿佛，说敌众我寡，那是一点也没有错。
　　但从气势上来说，却没有半点逊色，体表长翎一抖，顿时破空声大做，化为无数火红色箭矢的奔对面激射而去了。
　　数量之多，将所有的火蛟全都笼罩住。
　　对方自然是不可能坐以待毙的。
　　嘶吼声传入耳朵，亦喷出一道一道的光柱。
　　对轰！
　　噗噗噗……
　　随后，有些闷响的声音传来。
　　那些火蛟无一例外，全部被如同利箭一般的翎羽贯穿掉了。
　　火蛟表面的灵芒顿时黯了许多，就仿佛身受重伤掉了。
　　与此同时，那些光柱亦来到凤凰的身侧。
　　幻灵天火所化的凤凰却是丝毫畏惧也无，一张口，居然将所有的光柱全部吞落入肚。
　　它不仅没有受到分毫伤害，体表的火焰，反而熊熊燃烧了起来。
　　这些攻击，对它来说，反而是大补。
　　事情到这里尚未结束，凤凰的体型，在原有的基础上又暴涨了许多，随后气势汹汹的像那些重伤的火蛟飞过去了。
　　就仿佛苍鹰博兔。
　　火蛟的数量明明要多得多，却一点反抗之力也无，被凤凰各个击破，直接抓住给吃掉了。
　　随后凤凰双翅一展，飞到了林轩的前面。
　　略一飞舞，居然又迅速还原，变回鸡蛋大小的火焰。
　　最后更变得只有豆粒大小的一点，由眉心没入了林轩的身体里面。
　　火属性天劫，就这样又被林轩破除。
　　依旧可以说，是举重若轻没有错。
　　可事情至此，并未告一段落，破空声传入耳朵，金芒大做，各种各样的法宝，向着林轩劈砍而来了。
　　数量之多，令人瞠目结舌。
　　刀枪剑戟，几乎遮挡住了半边天幕。
　　躲无可躲。
　　然而林轩的脸上却没有分毫畏惧之色。
　　甚至没有祭起宝物。
　　而是右手抬起，一拳向前打了出去。
　　随着他的动作，一股雄浑的力量沛然而出。
　　几乎是顷刻间，虚空就被撕扯得七零八落，一道道空间裂缝在林轩身前浮现了。
　　这对他来说，也就是最好的阻隔。
　　法宝犀利又如何？
　　数量再多，对上空间裂缝也得相形见拙。
　　“落！”
　　林轩一声大喝。
　　话音未落，那些空间裂缝居然迅速移动起来了。
　　就仿佛林轩操控的宝物。
　　移动的缝隙，这可不仅仅是力量法则，其中还涉及到了空间秘术。
　　整个过程说来繁复，其实前后不过瞬息的功夫。
　　刺啦……
　　下一刻，灵芒大做，金色的法宝与空间裂缝已狠狠的激撞起来了。
　　那场景，难以用言语描述，就仿佛飞蛾扑火，虚空一阵扭曲模糊，随后，二者却是同归于尽掉了。
　　化险为夷！
　　金属性劫雷亦被林轩轻松破去。
　　其最强形态果然非同小可，整个过程说举重若轻都没有任何夸张之处。
　　但天劫是不会气馁的，滚滚的波涛声传入耳朵，目光所及之处，全部化为了一片汪洋大海。
　　水天一色，即便以林轩神识之强，也无法探寻到其边际在何处，这一波水属性天劫，当真是难以应付。
　　而那些水麒麟是最显眼的，嘶吼声中，已扑到了林轩的近处。
　　可别小看这幻化之物，其所散发出来的灵压已不逊于渡劫初期的修仙者。
　　此刻也是以多打少，像林轩喷出一道道蔚蓝色的水柱。
　　林轩的身影却一阵模糊。
　　于交织的水柱间扑到了对方的近处。
　　相距不过尺许，他甚至从这些水麒麟的脸上，看到了很拟人化的惊愕。
　　良机不容错过，他身形一晃就毫不保留的硬冲上去了。
　　那几头水麒麟大怒，行动如风，前爪一阵乱舞，就将林轩围住，无数爪芒向着他招呼。
　　林轩脸色一沉，对这犀利的攻击视若无睹，右手抬起，一掌做剑，朝着前面，就是几记虚劈。
　　噗……
　　有些沉闷的声音传入耳朵，随着他的动作，厉芒大做，却是几道犀利的剑光出现了。
　　这么近的距离，那些水麒麟根本无处可躲，有的被取下了头颅，还有的，身首异处。
　　当然，林轩亦不好过，这稍一耽搁，那些爪芒就如影随形，来到了他的身侧。
　　护体灵光有如纸糊，顷刻间，防御就已被突破。
　　爪芒犀利，纷落如雨，击打在林轩身上，却没有带起点点涟漪。
　　他身体表面的铠甲着实犀利。
　　这么厉害的攻击，竟视若无睹。
　　真灵之铠说名不虚传，那是一点也没有错。
　　太彪悍了。
　　就这样，几个照面的功夫，水麒麟就被轻松灭除，林轩的手段高效而不繁复，可危机并未结束。
　　嘶吼声传入耳朵，但见前方浪花大做，又有几头水麒麟浮现而出。
　　可恶，只要有劫雷之力的支持，这些家伙根本就是不死之身没错，即便被灭，也很容易就重新凝聚而出。
　　面对这令人沮丧的一幕，要说一点也不郁闷，那肯定是骗人的，自己究竟该怎样应付？
　　林轩有些头疼了。
　　而这稍一耽搁，海水已快要将自己淹没，这蔚蓝海水，竟然含有腐蚀，吞噬的效果，即便真灵铠甲可以挡住，但法力的消耗也是非同小可。
　　林轩叹了口气，右手抬起，随着他的动作，掌心中青芒大做，浮现出一式样古朴的长戈。
　　这还是林轩在人界时所得的宝物，然而品级却是不俗，虽非先天之物，但威力，比之玄天之宝，却是只强不弱。


第三千五百九十四章 移山倒海
　　倒海戈！
　　用在此处，也算是名至实归了。
　　随着林轩的动作，丝丝法则之力由此宝表面逸散而出。
　　林轩则毫不犹豫的将法力注入，此宝表面花纹斑驳，仿佛有什么东西被激活，无数古朴的符文浮现而出，与林轩以前见过的大不相同，这不稀奇，因为本就是妖族的文字。
　　传承自上古，据说是混沌初开之时，多位妖族大能创立。
　　林轩脸上满是凝重之意，体内的法力澎湃以极，随着他的动作，更多的妖族文字浮现而出，随后一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　每一次闪动间，那法则都在不停的变幻，显得神秘到了极点。
　　多种法则之力混合，林轩如今，终于能够发挥出这倒海戈百分之百的威力来了。
　　波涛声传入耳朵，蔚蓝色的海水势如破竹，距离林轩已不过百丈而已，仿佛下一个浪花就能将他吞没。
　　林轩脸上的表情依旧是镇定自如。
　　高高举起了手中的长戈。
　　丝毫犹豫也无，向着下方挥落。
　　一道月牙形的光刃浮现而出。
　　然而与以前相比，却是明显不同，因为这道巨大的光刃，居然是由无数精巧的法阵排列组合。
　　法则之力，就隐含于其中。
　　长百丈余，但与眼前那滚滚而来的波涛相比，不过是沧海一粟而已。
　　随后就见两者撞在了一起。
　　按理说，应该泥牛入海，即便掀起一点小小的波澜，也很快就被淹没，表面上看，也确实是这样没错。
　　亮丽的光刃没入大海，除了让波涛更加澎湃，并没有任何改变。
　　若是有别的修仙者看见这一幕，恐怕都要嘲笑林轩，蚍蜉撼树，太过自不量力了。
　　然而事实，真是这样么？
　　轰隆隆的水声传入耳朵，眼看大海就要将林轩吞没，然而就在这时，不可思议的一幕出现了。
　　哗啦……
　　丝毫征兆也无，汹涌的海水，突然向着两旁分开掉了。
　　中间出现了一条十丈来宽的通道，两旁的海水就像墙壁一般厚重平和，气势惊人到无以复加的程度。
　　倒海戈果然非同小可。
　　然而此刻，林轩眼中却是灵芒大做，天凤神目，被其施展到极致了。
　　“有了。”
　　突然，林轩脸上神色一喜，右手毫不犹豫的向着前方挥落下去，灵光大做，月牙形的光刃再次浮现而出。
　　当然，声势没有刚才那么离谱，但威能也是极为不俗。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破的声音传入耳朵，就在林轩身前百余丈之处，一头颅大小的光球浮现而出。
　　做蔚蓝色，仔细一看，却是水球。
　　表面光晕喷薄，还有无数雷电有如小蛇，不停游走。
　　劫雷之珠！
　　而且是水属性天劫凝聚而成的，若能将它破除，眼前的危险也就迎刃而解。
　　一念至此，林轩将更多的法力注入宝物，那月牙形的光刃变得越发亮丽了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那蔚蓝色的水球被击破，点点星光浮现而出，显然想要重新聚合。
　　林轩自然不能不会放任不管。
　　深深呼吸，张口一道青霞喷了出去。
　　速度快极，一卷一裹，就将所有的劫雷精华全部裹住，随后林轩大口一吸，居然将其吞落入肚，还打了一个饱嗝。
　　味道不错。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，随着劫雷精华被林轩吞落入肚，那广阔的海洋居然消失得踪迹全无。
　　化险为夷，水属性天劫亦被林轩破去。
　　事情至此，算是告一段落，可对林轩来说，依旧危机四伏。
　　……
　　五行相生相克，金木水火土，前面四种天劫林轩已成功渡过。
　　可最后的土属性天劫依旧是悬于头顶上的。
　　若说海洋面积广阔，其变化出来的山峰就更加离谱。
　　林轩见过名山大川无数，别的山峰高万丈余就谈得上气势磅礴，可眼前这家伙，却是寻常山峰体积的百倍还多。
　　林轩与它相比，何止是蚍蜉撼树，说成蝼蚁都算是抬举了。
　　如此大的山峰轰然砸落，实在无法想象，要怎么的神通，何等品级的宝物，才能够挡住。
　　一力降十会，林轩根本就躲无可躲。
　　陨落，似乎已是无法改变的结局了。
　　他的表情也变得很严肃，金木水火土，五行相生相克，没想到最后，对自己威胁最大的，竟然是这土属性的天劫么？
　　要怎么化险为夷，林轩已来不及多做思索。
　　袖袍一拂，一古朴的画轴飞掠而出。
　　表面翠芒吞吐，林轩祭出了自己为之倚仗的宝物，仙剑图。
　　徐徐展开，九座大小不一的山峰映入眼帘，全都苍翠碧绿，充满了勃勃的生机，风景秀美无比。
　　九座山峰出现的位置很随意，却隐隐布成了一种阵势，无尽的剑意弥散而出，仿佛将天地都要囊括。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　神芒大做，那九座神山光晕喷薄，一股股法则之力澎湃汹涌，虚空塌陷坠落，先天灵宝果然非同小可。
　　然而这还不是最可怕的。
　　神秘的天音浮现，如洪钟大吕，所过之处，连天地元气都要让步，一道道光柱由山顶中喷涌而出。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些光柱的颜色各不相同。
　　缓缓飘转，五颜六色的光霞浮现，瑞气万千，随后每一道光霞，化为了数柄仙剑。
　　形状不一，大小各异，但每一柄仙剑都可怕无比，蕴含有道的气息，流淌着令人心悸的法则之力。
　　“去！”
　　林轩再次一指向前点出，令人心悸的破空声传入耳朵，万千剑芒，将虚空撕破，狠狠朝着对方激射过去了。
　　霎时间，碎石飞舞，剑芒的犀利，根本就无法用言语描述。
　　若是普通的山峰，一个照面，恐怕就化为虚无，被夷为平地掉了。
　　可眼前这座山，乃天劫变化，体积大得离谱，万千剑光虽纵横交错，所伤到的，也不过它的些许表面罢了。
　　想化险为夷，这样的攻击，那是远远不够地。
　　当然，也不能说丝毫作用也无，至少起到一些延缓的效果。
　　可仅仅这样，并没有太大的益处，自己要怎样，才能度过这土属性的天劫呢？


第三千五百九十五章 空间漩涡
　　林轩的脸上满是阴霾之色，这个坎儿迈不过，刚才所有的努力都是徒劳的。
　　五行天劫自己费尽辛苦，好不容易度过了前面四个，距离化险为夷，只剩下最后一步，怎么可以功亏一篑在这里呢？
　　一定有办法的。
　　林轩双手不停挥舞，脑海中的思考，也一直不曾停止过。
　　终于，他不再彷徨无计，眼中闪过一丝决绝之意。
　　尽管这么做，太冒险了些，但此刻，根本就没有其他的主意。
　　富贵险中求！
　　事到如今，唯有放手一搏，若是婆婆妈妈的拿不定主意，才是自取其祸。
　　以林轩的城府，当然不会那么做。
　　拼了！
　　脑海中念头转过，林轩已做出抉择，但见他眼中异芒大做。
　　右手抬起，朝着下方轻挥而去。
　　顿时灵光骤起，一道青霞由他的衣袖飞掠出去。
　　整个过程兔起鹘落，如行云流水般的不带分毫人间烟火，青霞以肉眼可见的速度散开了。
　　又一个林轩映入眼帘，五官眉眼与本体别无不同之处，唯一的区别，皮肤要黝黑一些了。
　　第二化身。
　　只是此刻，林轩祭出他来做什么？
　　要是有修仙者旁观在侧，非将眼珠子瞪出。
　　这话听上去离谱，其实却毫无夸张之处，要知道天劫猛恶，想要成功渡劫，自然要调动最大力量来着。
　　将化身派出，本体的力量也会被分薄，此乃渡劫大忌，林轩犯的错误可以说幼稚以极。
　　这么简单的道理，他怎么可能不清楚。
　　明知犯错，还将化身派出，那动机可就值得玩味了。
　　林轩的样子，可不像头脑不清楚。
　　他又将右手抬起，在脑袋上一抹，随着其动作，一黝黑的元婴浮现而出。
　　第二元婴显形以后，丝毫耽搁也无，立刻施展空间挪移之术，没入到化身里面了。
　　化身睁开了双目。
　　强大的灵压由其身体表面散发而出。
　　渡劫初期。
　　虽然不及本体，但表现出来的境界实力，也是不俗地。
　　若是面对强敌，可以发挥出不小的战力，可在这强大的天劫面前，却显得相形见拙。
　　林轩这么做，很容易被各个击破，他的目的，究竟是什么？
　　答案很快就揭晓了。
　　身外化身一出，林轩立刻停下了手里的动作，化身则操控起了仙剑图。
　　两者原本就是一脉相承的，这自然没有什么难度。
　　可化身毕竟只有渡劫初期，虽然也可以控制先天之物，但对他来说，负担可就重了许多。
　　威力大为减弱。
　　不得已，化身只好点燃了根源之火。
　　否则，不足以延迟那磅礴大山的降落。
　　林轩这是想要让化身拖延时间么？
　　可即便做到了他又有什么把握，将土属性天劫破除？
　　若有旁观的修仙者，必定大感疑惑，但林轩敢这么做，自然是有一番思虑与考量的。
　　这边，身外化身费尽辛苦，总算延缓了那座磅礴山峰的降落。
　　另一边，林轩自然也不会闲着，袖袍一拂，灵光闪烁，数个玉瓶飞掠而出。
　　随后林轩拔开瓶塞，猛的将万年灵乳与数种灵丹吞落进肚子里面，随后他双手连连挥舞，口中的咒语晦涩而短促，袖袍一拂，又祭出了一件宝物。
　　那是一拳头大小的光团，里面有一小巧的光点若隐若现，似幻似真的显得神秘到了极点。
　　墨月天巫殿！
　　这亦是一件先天之宝，且威能不俗，里面蕴育着空间秘术。
　　只是林轩平时使用它的机会并不多，此时祭出这件宝物，究竟又有什么打算呢？
　　轰隆隆！
　　爆裂声不停的传入耳朵，那气势磅礴的大山在一寸一寸的往下落。
　　化身虽然拼命一搏，但也仅仅是起到延缓的效果，照这个速度，也支持不了太久的功夫。
　　这一点，林轩自然清楚。
　　墨月天巫诀殿祭出以后，他突然伸出手，狠命的一捶胸口。
　　“噗！”
　　一口精血，由林轩的嘴巴中喷出，化为血雾，迅速被此宝吸收掉了。
　　而林轩的脸色，则变得难看以极，这口精血中所包含的本命真元，显然是极为浓郁。
　　墨月天巫诀殿异芒大起，迅速变大了百倍有余。
　　一座壮丽古朴的宫殿出现在视线里。
　　呜……
　　殿门打开，丝丝法则之力由其里面逸散出来。
　　随后变化成一只只箭矢，朝着虚空各处散射而去。
　　将天地法则化作有形之物，这在上古典籍中，也仅存于传说，林轩如今的实力非同小可，但即便借助先天之物，这么做，也太勉强了。
　　他的额头上满是豆大的汗珠，显得吃力以极。
　　但不管如何，他做到了。
　　刺啦……
　　破碎声传入耳朵，箭矢所到之处，虚空以肉眼可见的速度扭曲模糊，随后，一道道可怖的裂纹延展而出。
　　空间缝隙！
　　原本实力到了他们这个等级，眼前的一幕，不算稀奇。
　　可这些裂缝，数量与范围，未免也太大了些。
　　无边无际，几乎遮挡住了整个天幕，就算真仙下凡来到此处，多半也会倒吸一口凉气的。
　　林轩的表情很辛苦，但脸上却露出一丝欣慰之色。
　　“破！”
　　只见他双手在虚空中划过奇异的轨迹，右手抬起，一指凝重如山的向前点去。
　　随着其动作，仿佛布锦被撕破，刺啦之声接连传入耳朵，那密密麻麻的空间缝隙，延伸连接在了一起。
　　随后虚空塌陷坠落！
　　目光所及的一整片虚空，完全塌陷掉了。
　　化为一巨大的空间漩涡……不，说成黑洞更加适合，深不见底，散发出可怕的空间之力。
　　呜……
　　令人牙酸的声音传入耳朵，混乱的空间法则，很快就衍化成强劲的吸力了。
　　林轩对此，显然是早有准备的。
　　在那黑洞尚未成型的一刻，身外化身就逃命般的飞回来了。
　　与本体汇合。
　　随后林轩二话不说，收回了两件先天之物，接着袖袍一拂，却又将另外一件法宝祭出。
　　闪烁着耀目的光泽，乃是他最强的防御宝物。
　　玄龟龙甲盾！
　　林轩一道道法诀打出，此宝幻化成一道光幕，将林轩全身包裹，他如今要做的事情只有一个。
　　就是不要被那可怕的空间漩涡吸进去了。


第三千五百九十六章 晋级渡劫后期（上）
　　这话可不是胡言乱语，其担心更非多余。
　　空间漩涡会出现在此处，林轩虽然是始作俑者，但现如今，这可怕的招数，已脱离他的掌握。
　　这就相当于玩火，利用此物，林轩虽然有可能将这可怕的天劫撑过，但也有可能被殃及。
　　五行之劫可怕无比，原本就没有什么方法可以一劳永逸。
　　富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，林轩所进行的，原本就是一场豪赌，自己与土属性天劫所化的山峰，究竟谁先被吞没。
　　在他看来，这么做，虽然危险，但自己赢的把握，却比天劫要大上许多。
　　无他，山峰那么磅礴，承受的吸力当然也就要大得多，而自己手中还有用于防御的先天之物，只要运气尚可，应该是可以笑到最后的。
　　当然，这些仅仅是从理论上来说，而修仙界的事情，却不一定能用常理揣摩。
　　所以自己这么做，冒的风险依旧是非同小可。
　　但知道又如何，除此之外，林轩根本就没有好的选择。
　　如今他已做下选择，剩余的，便是安安静静的等待了。
　　深深呼吸，林轩将浑身的法力，注入身前的光幕里。
　　尽管如此，他依旧感觉到那吸力的可怖，混乱的空间法则，就算是真仙，都有可能被其吞没而尸骨无存的。
　　这绝非胡言乱语，天地之威，原本就令人畏惧，尤其是空间法则，更是玄妙繁复。
　　在诸多法则之中，能够胜过它的，也就只剩下那传说中的时间之力。
　　所以林轩此刻的选择，当真可以说是玩火。
　　好在他所承受的压力虽然非同小可，那倒霉的土属性天劫，此刻所面临的境遇，就更加的糟糕了。
　　呜……
　　狂风大作。
　　面对那可怕的吸力，厚重的山体，整个崩塌掉了，无数的岩石在虚空中随风狂舞，随后被那幽深的黑洞吸入。
　　管你天劫再可怖，在这混乱的法则之力面前都丝毫反抗之力也无。
　　势如破竹！
　　平心来说，林轩这次面对的五行天劫无比可怖，前面四种倒还好说，尤其是最后一个。
　　就算散仙妖王与其易地而处，也非大感头疼。
　　然而林轩却顺利将其破除。
　　当然，林轩所使用的方法风险有些离谱，取巧的成分也很多。
　　但不管如何，他赢了。
　　胆大心细是对林轩表现最好的描述。
　　成功化险为夷！
　　不……现在说这些还太早了些。
　　毕竟那山峰大得离谱，如今虽然坍塌掉了，但并没有被整个吸入，换句话说，天劫尚未结束。
　　必须还要努力支撑下去的。
　　林轩咬了咬牙，继续将法力往光幕中注入。
　　时间慢慢流逝着，短短一盏茶的功夫，却比闭关数千载还要难熬许多。
　　个中辛苦，难以用言语描述。
　　好在努力没有白费，那可怕的土属性天劫变化的山峰，总算全部被漩涡吞没。
　　而此时，漩涡的体积，亦缩小了许多。
　　这不稀奇，之所以会有这可怕的东西，原本就是因为林轩破坏了这个位面的空间之力，从而导致空间法则混乱的缘故，而天道循环，自有其运转的规律，随着时间的推移，空间法则，自然会恢复如初。
　　也就是说，这可怕的漩涡，会一点点平复，最终消失化为虚无。
　　如今，天劫总算是熬过，但林轩却丝毫也不敢有半点掉以轻心什么。
　　因为漩涡尚未消失，他依旧得抵挡这可怕的吸力。
　　虽然与刚刚相比，已经减弱了许多，但依旧是非同小可，若不小心被吸进去，那可就万劫不复。
　　以林轩的城府，当然不会做这样蠢事的。
　　……
　　而此刻，他继续在原地等着。
　　而时间每过一刻，消耗的法力都非同小可，也就林轩，换一名同阶修仙者，恐怕早就支撑不住，林轩也没有再喝万年灵乳，要知道灵丹妙药恢复的法力，也不是凭空得来的。
　　多半是透支才让法力迅速恢复，偶尔喝上一些不打紧，但自己今天已饮用得太多。
　　本体与化身还都点燃了本源之火。
　　若是再喝万年灵乳来恢复法力，即便度过眼前的危机，自己也将陷入万劫不复的结局。
　　这样的蠢事，林轩自然是不屑为之，好在以他如今的法力，还可以勉强支撑下去。
　　大不了咬牙坚持。
　　虽然这么做，有些痛苦，但以林轩的心性，自然不会在乎。
　　如今大的危机已经度过，这小小的磨难，又算得了什么？
　　自己很快，就可以变成渡劫后期的修仙者，挣脱寿元的束缚，你让林轩怎么不欢喜呢？
　　眼前的磨难就算是对心境的磨砺。
　　咦，说到心境，林轩突然想了起来，晋级渡劫后期，除了天劫，心魔不也应该趁虚而入，往往就是在天劫最为猛烈的时刻，来找渡劫者的麻烦，为什么自己天劫都要度完，却什么都没有遇到呢？
　　百思不得其解。
　　不过林轩也没有多做思索，毕竟这对自己来说，是有百利而无一害的。
　　既然如此，何必想那么多，反正即便不经过心魔的淬炼，自己一样可以顺利晋级的。
　　就这样，时间慢慢推移，又一盏茶的功夫过去。
　　终于，吸力归于虚无，那漩涡也消失了踪迹，至此，天劫算是过去，林轩差不多，可以说是晋级到了渡劫后期。
　　他抬起头颅，天上不再有劫雷降落，然而那五彩亮丽的灵云，却不曾消失，依旧悬浮于那里。
　　林轩脸上不再有警惕，反而浑身青芒一起，飞了上去。
　　浑身双手一握，噼里啪啦的骨骼爆响的声音传入耳朵，他的身形迎风暴涨起来了。
　　短短几息的功夫，就变大了百倍有余。
　　化为了一百丈高的巨人。
　　随后林轩张嘴一吸，就如长鲸取水一般，将一朵灵云吸了进去，吞落进肚子里。
　　味道不错，林轩满意的打了一个饱嗝，随后又像下一朵灵云奔过去了。
　　这些劫云中都含有极为精纯的灵气，将它们吞落入肚，有着易经洗髓的效果，这些知识，林轩都从古籍上看过，此时不过是照本宣科，做起来并没有什么太大的难度。


第三千五百九十七章 晋级渡劫后期（下）
　　整个过程说来繁复，其实并没有花费多少功夫，很快，林轩就将一大片灵云全都吞落入肚，天空也为之晴朗起来了。
　　碧蓝如洗，万里无云，除了灵气有些稀薄，与渡劫前似乎没有什么不同之处。
　　林轩的脸色亦很平和。
　　费尽辛苦，总算没有白费功夫，如今自己也算超脱了寿元的束缚，成功晋级，迈入了渡劫后期。
　　唯一美中不足的是，这一次，是妖丹率先晋级，主元婴反而落后了一些。
　　不过没有关系。
　　落后是暂时，有了妖丹铺路，主元婴晋级就会容易许多。
　　既不会遇见瓶颈，也不会有天劫降落，不管如何，这一次都算是因祸得福，能够成功晋级，即便以林轩的城府，也难掩心中的欢喜。
　　数千年前，自己踏上修仙之路，一步一个脚印像前走的时候，可没想到，有朝一日，能有今天的成就。
　　放眼三界，纵横今古，迈入渡劫后期的有几个？
　　林轩深深呼吸，将激动的心情平复下去。
　　他没有多做迟疑。
　　这一次虽然成功晋级，但冒的风险也非同小可，按理说，应该先将境界稳固，打坐休息，至少半年的功夫。
　　要知道绝大多数迈入渡劫后期的修仙者，第一时间，都是先闭关上几百年的。
　　毕竟他们已没有了寿元的束缚，稳固境界，自然是不遗余力。
　　平心来说，林轩也很想这么做，然而此时此刻，条件却是根本就不允许的。
　　月儿踪迹全无，找到爱妻才是第一要务，虽然稳固境界对自己也有很多好处，但无论如何，又怎么能与月儿相比呢？
　　明明只是去湖中取一下宝物，怎么会莫名其妙就失踪掉呢？
　　林轩百思不得其解。
　　要知道月儿神通也是不俗，就算遇上强敌，也不该没有反抗之力，此事着实难以用常理揣度，所以林轩心中才害怕忐忑。
　　说关心则乱也没有错。
　　刚才面对天劫，是没有选择，如今，林轩哪里还有时间，将境界稳固。
　　就算明知道这样留下的后患非同小可，当此时刻，也顾不得。
　　事有轻重缓急，林轩已将庞大的神念像着前方的小湖探了过去。
　　然而，丝毫收获也无，不仅月儿不见了，连那位飞天魔祖的储物袋，也莫名不见了。
　　林轩一呆，脸色变得凝重了起来，事情比自己想象的还要麻烦，月儿可是渡劫级别的修仙者，怎么可能无声无息的消失掉呢？
　　按理说，就算是散仙妖王来到这里，除非偷袭，否则也不太可能将她掳去。
　　可真要是那个等级的老怪物，又何必如此小心翼翼了，就算是大张旗鼓，自己一样打不过……
　　越想，疑窦越多。
　　林轩却并没有因此放弃搜索，只是心中，更加的警惕了。
　　就这样，过了大约一盏茶的功夫，林轩突然转过头颅，望向左侧数十丈外，空无一人的某处，冷冷的开口了：“道友既然来到此处，又何必做那藏头缩尾之事呢，所求为何，干嘛不现身与林某一晤？”
　　“咯咯，林道友果然了得，才刚刚晋级，就能发现妾身的踪迹，阁下神念之强，比之三界之中最顶级的大能亦不逊色，若非亲眼目睹，实难相信道友刚刚将那么可怕的天劫度过。”
　　一娇笑的声音传入耳朵，随后林轩左侧百余丈远，灵光一闪，一五彩斑斓的蝴蝶浮现。
　　大小一常人相差仿佛。
　　身体周围有点点的灵光逸散而出，一眼望去，美丽到了极处。
　　“幻月蛾？”
　　林轩却是瞳孔微缩，一眼就认出这家伙的来历来了，脸上满是诧然之色：“不可能，刚刚，我不是已经将你灭杀掉了。”
　　“灭杀掉我，道友也太小看妾身了。”
　　幻月蛾却并未发火，脸上反而露出不以为意的神色：“那不过是我修炼的一具化身罢了，不过道友的神通着实了得，要知道我化身的实力，亦不可轻侮，普通渡劫期修仙者，拿它可是无可奈何。”
　　“哦，那道友此来是想要做什么，报仇雪恨么？”林轩冷冷的说。
　　“报仇，道友言之太过，你与我化身冲突，不过是误会使然的缘故，既非刻意，那也就没有什么解不开的冤仇，妾身可不是小心眼儿的人物，自然不会图谋报复。”
　　“哦，那道友究竟意欲如何？”
　　对方虽然言之凿凿，但林轩亦非初涉仙道的毛头小伙儿，早在尔虞我诈的修仙界摸爬滚打过，自然不会轻信他口中所说。
　　以己度人，若是自己的化身被旁的修士灭除，就算是误会，自己难道就既往不咎了？
　　显然是不可能的。
　　就算对方忌惮自己实力不俗，可眼前的幻月蛾也不好对付，何况它施展隐匿之术，在一旁潜伏，傻瓜也知道肯定是有目的的。
　　月儿的失踪会不会与它有关系呢？
　　一道灵光浮上心头。
　　越想越觉得靠谱儿，毕竟这家伙擅长的乃是幻术。
　　若是偷袭，月儿说不定也难有还手之力，无声无息，就落在了它的手里。
　　念及至此，林轩心中大急，但表面上，却是云淡风轻地，俗话说，斗智不斗力，越是心中焦急，越不能让它发现自己的真实情绪，否则，很容易坠入对方精心布置的陷阱里。
　　当然，林轩能够保持镇静，也是相信，月儿就算暂时被俘，但生命，却应该是没有危险的。
　　否则，一来，那幻月蛾不该出现在此处，二来，自己与月儿乃是夫妻，实力又到了这样的等级，对于彼此的安危，是应该有心头灵兆地。
　　她若是真遇见生命危险了，自己不可能一点感应也无。
　　这点把握林轩还是有的，否则，他哪里还有心情在这儿与幻月蛾啰嗦，早就将对方大卸八块掉了。
　　但话是这么说没错，林轩却也并不打算与对方一直在这里绕圈子的，不管如何掩饰，他心中对月儿的担心，总是沉甸甸地，时间短了还可以糊弄过去，拖得太久，多半会被对方发现虚实，那样于自己反而更加不利，所以，速战速决也是很重要地。


第三千五百九十八章 投鼠忌器
　　快刀斩乱麻！
　　综合此刻的线索，林轩心中已做下抉择。
　　他的眼中闪过一丝坚韧之色，冰冷的声音缓缓传入耳朵：“道友隐匿潜伏，相信不是为了与林某聊天来的，究竟有何来意，还请说个清楚，在下事情还有很多，可不想站在这里，与你玩什么猜哑谜。”
　　林轩言语无礼，然而对方却一点都没有生气，脸上依旧是很拟人化的露出嬉笑之色：“道友何必拒人于千里之外呢，妾身来此，可没有恶意，一来是为你贺喜……”
　　“贺喜？”
　　林轩脸上不由得露出古怪之色。
　　“不错，庆贺道友晋级，从此挣脱寿元束缚，成为三界最顶级的修仙者。”
　　“道友言之太过，林某能够于天劫下存活，不过侥幸罢了，实力并无出众之处，谈什么三界顶级呢？”
　　低调是林轩的原则，眼前的幻月蛾可不是什么好相与的人物，林轩自然不会接受它所灌下的迷魂汤了。
　　“道友何必妄自菲薄，你的实力确实胜过同阶修仙者，如今进阶渡劫后期，就算还没有办法与散仙妖王相比，但也绝对是三界顶级……”
　　“好了，恭维的话不用多说，道友还是谈一谈你另一个目的与打算好了。”
　　林轩可不是那么好忽悠的修仙者，几句马屁就不知道身在何处，以他的城府当然知道，幻月蛾嘴上再说得花团锦簇，来这里都是另有目的的。
　　既然如此，当然不可以被它牵着鼻子走了。
　　林轩于对方的恭维视若无睹，眼中反而闪烁着警惕之色。
　　“道友何必拒人于千里之外呢？”
　　“好了，有话快说，否则，林某可要不客气了。”
　　见对方还要胡说，林轩脸上露出不耐烦的神色。
　　虽然他觉得月儿暂时应该安全无虞，但拖久了谁又知道会不会有什么变故。
　　毕竟修仙界的事情谁也说不清楚，林轩当然不愿意在这里浪费口舌。
　　见林轩眼中隐隐已有杀意透出，幻月蛾不敢再继续胡扯，她虽然想要扰乱对方的心神，但若是弄巧成拙，那可就吃不了兜着走。
　　它虽是灵虫，但灵智亦不输于人类修仙者，这么简单的道理，又如何不懂得？
　　见好就收！
　　一念转过，于是它也谈到正题了。
　　“妾身来到此处，确实还有一件事情，想要麻烦道友。”
　　林轩没有开口，继续等着对方往下说。
　　“不知道道友是否饲养有一种灵虫，名字叫做玉罗蜂？”
　　对方含笑的声音传入耳朵，然而目光在这一刻，却凌厉到极处。
　　“哦，道友如何晓得？”
　　林轩也笑了。
　　按理说，他应该否认的。
　　可对方既然敢这么说，那就有百分之百的把握，自己矢口否认，不仅没有分毫用处，反而显得小家子气了：
　　“哦，林某曾经派出一只灵虫，后来心神联系却莫名其妙的断了，这个变故，想必是玉罗蜂落入了你手？”
　　林轩的反应也很迅速，稍一思索，就明白了前因后果。
　　“嗯，道友所言不错，那玉罗蜂，确实是我遇到了。”幻月蛾的脸上，依旧满是笑意，但从它的语气，林轩却读出了几分紧张之意。
　　这么说，玉罗蜂对它大有用处，林轩很容易，就做出这个判断来了。
　　心中如此想着，表面上，林轩依旧不动声色，对方的声音，继续传入耳朵：“道友没否认，真是太好了，不知道你，饲养有多少这种灵虫？”
　　“怎么，这与道友很有关系么？”
　　林轩明知故问的开口。
　　“不错。”
　　没想到对方，却是一口承认了：“玉罗蜂于我，确实大有用处，不知道道友可否交换于我，在下虽非人类修仙者，但还是颇有身家的，这些年，收罗了不少宝物，道友若是同意交换，绝对不会让你吃亏的。”
　　对方的脸上满是诚恳之色。
　　然而林轩却视若无睹：“林某虽穷，好歹也是渡劫期，宝物什么的，多少也有一些，这玉罗蜂，我费了偌大心力，岂能换予你。”
　　“道友何必这么说，天下无不可交换的宝物，只看是否能付出足够的代价罢了，我当然清楚，玉罗蜂道友花费了许多心血，但我若是拿飞天魔祖的遗宝交换，怎么，道友也不动心么？”
　　幻月蛾并未生气，反而显得胸有成竹，似乎拿定林轩一定会同意自己条件的。
　　“飞天魔祖的宝物，月儿，落在了你的手中？”
　　林轩勃然变色，刚才仅仅是猜测，此刻，他却可以肯定这一点了。
　　幻月蛾的实力，原本就强于同阶修仙者，又擅长幻术，若是偷袭的话，月儿确实难以应付，被它生擒活捉，也不算有多么的稀罕了。
　　想到此处，林轩也无法再保持沉着，眼中有嗜血的光芒闪过，对方若是敢伤害月儿，自己一定让她后悔出生在这个世界上的。
　　“月儿，你是说这个小丫头么？？”
　　幻月蛾的嘴角边露出嬉笑之色，翅膀一扇，空间波动浮现，顿时它的身边，出现了一丈许高的巨大蚕茧。
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出讶然之色。
　　施展天凤神目。
　　很轻松就看了个清清楚楚。
　　月儿被那蚕茧困住，双目紧闭，仿佛睡熟。
　　“你究竟想要如何？”
　　林轩并没有气急败坏的发怒，这时候生气根本就没有用途，月儿落在了对方手里，林轩实力再强，也不能不有所顾忌，所谓投鼠忌器，就是眼前这个道理。
　　“如何，自然是想要换玉罗蜂了，此灵虫对我大有用处，你若是换给我，这丫头当然也就平安无事了，否则……”
　　“你敢威胁我？”
　　林轩勃然大怒。
　　“有什么不敢的，阁下实力确实了不起，如今又晋级到了渡劫后期，自知之明小妹还是有的，自然是打你不过，不过这丫头你难道就置之不管了么？”
　　“你别想将她从我手里救走，就算真仙降世也做不到这一步，自己的神通自己最清楚，这丫头被我的本命灵丝缠住，我只要一个动念，就可以让其魂飞魄散掉了，怎么，难不成你不顾这丫头的死活，想要试上一试么？”


第三千五百九十九章 竹篮打水
　　面对林轩的怒火，幻月蛾却是一脸的有恃无恐之色。
　　渡劫后期修士又如何？
　　这林小子一看就是有情有义的人物，不可能置自己的爱妻于之不顾，如今他的七寸既然拿捏在自己的手里，那还有什么好畏惧？
　　玉罗蜂固然珍稀，但他肯定会乖乖交出来地。
　　幻月蛾信心十足，它的天赋神通可不仅仅是幻术，还有看透人心的效果。
　　当然，不是说它能够事无巨细，看出人心中在想什么东西，但至少伪装是没用地。
　　林轩表面上再不露声色，对月儿的关心也瞒不过幻月蛾。
　　那份担心，那份情谊，远远超过了普通的双修道侣。
　　所以幻月蛾肯定，林轩最后，一定会乖乖就范地。
　　“道友不要生气，小妹这么做，也是不得已，这不是担心，你不愿意交换么，所以才出此下策，你放心，这位月儿姑娘虽被困住，但绝没有受到半点伤害的，你只要将玉罗蜂交给我，我自然也会将她完好无损还予你的，不仅如此，飞天魔祖的宝物，就当做是赔罪的谢礼如何？”
　　幻月蛾动听的声音传入耳朵，这话明显有几分服软的意图，毕竟林轩不好惹，不到万不得已，它也不想招惹一名强敌。
　　偏偏玉罗蜂又势在必得，所以只能出此下策。
　　但在可能的情况下，它还是要尽量缓和彼此的关系，不说化敌为友，至少，不要招惹那么强的敌意。
　　俗话说伸手不打笑脸人，对方这么说，林轩倒也不好再恶语相向，毕竟月儿还在对方的手里，林轩不可能不大感顾忌。
　　玉罗蜂虽然珍稀，但与爱妻的安危相比，也就不值一提。
　　“好吧，你要怎样交换，需要多少灵虫，才打算放人？”林轩叹了口气，声音中透着几分落寂。
　　这种被对方牵着鼻子走的经历，已多久不曾有过，难怪林轩会感觉不爽了。
　　“这个可不好说，具体要看玉罗蜂成长的程度，若是先前那种魔虫，恐怕需要五万之数。”幻月蛾沉吟的声音传入耳朵。
　　“五万，阁下还真敢狮子大开口。”
　　林轩眉头大皱，嘴角边露出一缕讥讽。
　　要知道玉罗蜂培育不易，数量的增长更是缓慢以极，加上这些年，自己对于此灵虫的成长，已很少投入精力。
　　满打满算，拥有的灵虫，也就五万之数，对方倒好，一开口，就全部要去。
　　那自己这么多年，岂不是白辛苦，养了那么久的灵虫，到最后，全部为他人做了嫁衣。
　　这可不是胡言乱语。
　　要知道玉罗蜂的成长，虽然缓慢以极，但拥有的潜力，却让人畏惧。
　　时间之毒，便是真仙遇到，也绝不敢有轻心大意一说。
　　这要全部送给别人，于情于理，林轩怎么可能不沮丧以极。
　　舍不得，那是再正常不过。
　　对方提出来的要求，未免也太过分了。
　　“五万太多，林某可没有的。”林轩冷冷的开口了。
　　“真没有么，小妹可不太相信，不如道友将饲养灵虫的宝物，借我看看如何？”幻月蛾笑嘻嘻的说。
　　“你说什么？”林轩勃然大怒：“道友不要太过分了，真当林某好欺负？”
　　“道友此言差矣，小妹对你可是尊敬以极，更不愿意平白树敌，只是这玉罗蜂对我而言，确实重要无比，志在必得，这五万之数，也绝非开口胡说，我相信道友，应该是拿得出来的，若你真不同意，小妹激愤之下，恐怕会对这位月儿小姐不利。”
　　“你威胁我？”
　　“道友要这么说，我也无可奈何，总之小妹已经表明了态度，最后会做下怎样的选择，就看你自己了。”
　　幻月蛾的声音，也冷淡了许多，它是不想与林轩为敌，但这件事情，原本就没有商量的余地。
　　自己百万年的辛苦，等待的就是这一刻，只要能将玉罗蜂吞噬融合，自己不仅可以突破瓶颈，进入渡劫后期，而且还可能掌握时间之力，到时候天下尽可去得，区区一个林轩又算得了什么。
　　这还不是最重要的。
　　若是成功晋级，自己还可以褪去虫身，化为人形，这可是它梦寐以求地。
　　企盼了百万年，今天终于有可能一朝实现，你说它怎么可能放弃，别说林轩守在这里，就算真仙临凡，亦不能阻挡他的脚步，无论如何，也要让玉罗蜂成为自己的囊中物。
　　它不想与林轩为敌，但并不意味着，就会退缩，五万玉罗蜂，才足以保证自己晋级，这个条件，绝没有讨价还价的余地。
　　对方若是真不同意，它不介意，与其撕破脸皮。
　　两人遥遥对视，空气仿佛凝固，隐隐有杀意弥漫而出，就这样，大约过了一盏茶的功夫。
　　终于，林轩深深的叹了口气。
　　他经历过很多艰难险阻，但眼前，绝对是最让他为难的选择。
　　权衡利弊，林轩不敢冒险。
　　月儿的安危，就在对方一念之间，林轩再心有不甘，又怎么敢用这个去赌，若是出现一点差错，再后悔也就晚了。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　就算玉罗蜂再宝贵，也不及月儿的安危，竹篮打水就竹篮打水。
　　“罢了，我同意你的要求，但你也别耍滑头，林某可不是任人拿捏的修仙者，若你得了玉罗蜂，却不放人，林某就算……”
　　林轩恨恨的声音传入耳朵，然而尚未说完，就被对方打断：“道友不用担心，你我往日无冤近日无仇，在下怎么可能自毁承诺，阁下的实力非同小可，我可不想被一名渡劫后期的修士整天惦记，只要你给我玉罗蜂，我保证月儿小姐安安全全的回到你的手中，不仅如此，飞天魔祖的宝物，在下也一样会履行承诺，送予你的，但有根本不用担心什么。”
　　好不容易，林轩答应了自己的要求，幻月蛾自然心中狂喜，声音语气，那都显得诚恳以极。
　　“好吧！”
　　林轩点了点头，并没有让对方保证什么，实力到了他们这个等级，任何保证都难有用途，反而会增添猜忌。
　　正如对方所说，大家无冤无仇，只要达到目的，对方不会无缘无故的开罪自己，于情于理，都会将月儿平安送回来地。


第三千六百章 月儿苏醒
　　心中做下抉择，林轩也不多做耽搁，他与月儿间的情谊非同小可，怎么忍心看着爱妻受苦呢？
　　袖袍一拂，但见灵光大做，一宝塔形状的古宝飞掠而出，式样古朴，一看就不是凡物。
　　万魂塔！
　　这也算是一件通天灵宝了。
　　当然，以林轩如今的实力，区区后天灵宝已经没有什么了不起，不过用来储存饲养灵虫而已。
　　随后林轩右手抬起，动作似缓实急，一指向前点去。
　　“嗤……”
　　破空声传入耳朵，一道法诀在眼帘中一闪而过，随后吱呀声大做，那宝塔的门轰然打开了。
　　眼前出现了一个漩涡，做乳白之色，一道道灵光在里面流转。
　　随后，虫鸣声由远及近的传开，一朵三色虫云由漩涡中飞了出来，但仔细一看，却又银光灿烂。
　　玉罗蜂，成长虽然缓慢，但林轩饲养了这么多年，体表差不多也化为了银色，只不过依旧有一些花纹浮现着。
　　林轩没有藏拙，五万玉罗蜂全部拿出，对方一看就不是好忽悠的人物，此事涉及到月儿的安全，林轩当然不敢自作聪明的节外生枝了。
　　不管如何，先将小丫头换回来再说。
　　此时林轩唯一遗憾的就是玉罗蜂的蜂后，已经意外陨落掉了，否则，花上几千年，自己可以重新将此灵虫培育而出。
　　如今，则不存在这个可能性了。
　　好可惜，别的东西且不提，唯一让林轩觉得遗憾的就是时间之力。
　　不过如今再想这些已纯属多余，他叹了口气，将杂念从脑海中驱除出去。
　　林轩可不是普通的修仙者，自然不会因为一点挫折就一蹶不振了，拿得起，放得下，俗话说，塞翁失马焉知非福。
　　此事究竟会如何发展，现在就下结论，明显还为时过早了。
　　……
　　林轩心中的想法且不提，幻月蛾看见满天的虫云却是脸上狂喜。
　　深深呼吸，才将心中的激动压抑下去，随后只见它两只翅膀一扇，点点青霞浮现，随后一式样古朴的储物袋……不，应该是灵兽袋出现在了面前。
　　“疾！”
　　幻月蛾轻喝的声音传入耳朵，随后灵光大做，一道道青霞从那宝贝中飞了出来，一卷一裹，就将玉罗蜂困住，收回到灵兽袋里面去了。
　　顺利以极！
　　当然，这也是因为林轩配合的缘故，否则，玉罗蜂可不会坐以待毙，任由她捕捉了去。
　　整个过程持续了大约一炷香的功夫，漫天的虫云归于虚无，天色碧蓝如洗，重新显得晴朗以极。
　　幻月蛾的表情十分满意，直到将最后一只玉罗蜂也捕捉了去。
　　“如何，道友已经达成你的愿望了，是否应该马上兑现承诺，将我的朋友放回来呢？”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，自然没有什么好脸色。
　　自从踏上修仙之路，林轩虽然经历了无数的艰难险阻，但像这样吃哑巴亏的情况，那可是屈指可数。
　　心中自然是很不爽的。
　　“道友放心，小妹自然会信守承诺。”
　　幻月蛾心情好极，不以为意，翅膀一扇，那巨大的蚕茧就开始灵光狂闪，徐徐像着林轩飞了过来。
　　一同飞来的还有那黑色的储物袋，不用说，里面装的是飞天魔祖所遗留下来的宝物。
　　幻月蛾果然不打算食言。
　　林轩松了口气，脸上露出几分欢喜，但并没有放松警惕，修仙界尔虞我诈，最后一刻才翻脸的事情，也屡见不鲜。
　　林轩可不是好忽悠的修仙者，于情于理，自然都要防着一手了。
　　不过事实证明，他的担心是多余。
　　幻月蛾并没有打算与林轩撕破脸皮，它唯一的动作，就是取出一张灵符，无风自燃，随后一巨大的传送阵，包裹住它的身体。
　　此传送阵玄妙繁复，一看就非同小可，里面似乎隐隐含有空间法则。
　　随后光晕大做，它的身体一阵模糊，已传送消失掉了。
　　“这家伙，倒真是心思缜密，连如何逃走，居然都算计好了。”
　　林轩叹了口气，并未去追。
　　对方准备如此充足，自己就算是渡劫后期的修仙者，此时此刻，也铁定追不上了。
　　与其花费徒劳的功夫，不如先关注月儿的情况如何。
　　虽然照自己推测，月儿应该没有大碍，但不见她苏醒，林轩总是心中不安。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，一道剑气鱼游而出。
　　丝毫停顿也无，便朝着那巨大的蚕茧狠狠斩落。
　　表面上看，林轩此举有些冒失，但实力到了他这样的等级，自然可以做到精准的控制，无论如何，也不会误伤到月儿的。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕裂的声音传入耳朵，那白色的细丝被割破，其韧性虽然非同小可，但林轩如今可已是渡劫后期的顶级大能了。
　　随后林轩如法炮制，一道道剑光交错而出，很快就将那蚕茧劈了个七零八落，月儿的容颜浮现而出，就仿佛睡熟。
　　表面上看没有大碍，但要怎么，才能将她唤醒过来？
　　林轩略一沉吟，心中已有计较，袖袍一拂，将一瓶灵丹取出，芳香四溢，喂月儿吃了下去。
　　林轩便在一旁守候。
　　过了大约一盏茶的功夫，月儿的睫毛动了动，随后缓缓睁开了双眸。
　　入目所及，便是林轩的笑脸。
　　“少爷，你怎么在此处，那幻月蛾……”
　　“幻月蛾，已经被我打发走。”
　　林轩的嘴角边，流露出一缕笑容。
　　“究竟怎么回事，我……”
　　听少爷这么说，月儿依旧有些迷糊，随后突然发现眼前的少爷与过去有些不同。
　　她将神识放出，随后便惊讶的瞪大了双目：“少爷，你什么时候，已成功晋级，到达了渡劫后期？”
　　小丫头的表情有些不可思议，难道自己，竟昏迷了这么久，还有那灵族圣女，这么也不见了踪迹，自己昏迷的这段时间，究竟发生了多少精彩的变故。
　　“傻丫头，你想听，我一一说与你。”林轩脸上满是和煦的笑意，随后便开始娓娓讲述。
　　良久。
　　“原来如此，少爷，都怪我，玉罗蜂，也被对方骗走了。”月儿脸上满是自责。


第三千六百零一章 留有悬念
　　“傻丫头，这怎么能说是你的错。”
　　林轩脸上的表情却是不以为忤：“一切都不过是意外罢了，那幻月蛾太过狡猾，连我事先也被骗过，这不怪你的。”
　　“何况……”
　　说到此处，林轩脸上却又露出一丝诡秘的笑容：“塞翁失马焉知非福，幻月蛾的算计，确实精明以极，但修仙界的事情，又岂能尽如人意，此事是福是祸，如今还是两说，谁笑到最后，如今还不到见分晓的一刻。”
　　“少爷，这话怎说？”
　　月儿的脸上满是不解之色，玉罗蜂明明已被对方掳走，踪迹全无，就算想要报仇都找不到对方身在何处。
　　于情于理，都可以算是大败亏输，为何少爷却说，此事尚未见分晓呢？
　　这不是睁着眼睛说瞎话么？
　　可她却心中清楚，少爷绝不会无的放矢的。
　　难道说，这中间，还有什么不为人知的秘密么？
　　月儿眼中满是好奇之色。
　　林轩却仿佛已经知道，她在想什么，微微一笑的开口了：“傻丫头，你先别去操那份心了，先将身体养好再说，我刚刚将天劫渡过，也需要一段时间将境界稳固，这段时间我们什么也不需要做，待时机到来，事情自然会见分晓的。”
　　林轩脸上保持着神秘，故弄玄虚，月儿却乖乖的没有追问下去，而是转过头颅，目光落像了千丈远处。
　　一对耳环静静的在地上躺着。
　　式样古朴，一看就不是凡物。
　　“少爷，这就是灵族圣女么？”
　　“不错，费尽辛苦，总算得到这修罗七宝中的耳环了。”
　　林轩脸上露出笑容。
　　俗话说，聪明反被聪明误，灵族圣女此刻，也算是作茧自缚。
　　没错，就是作茧自缚，她现出本体，使用假死神通，固然可以丝毫生息也无，将那些亡魂真灵骗过。
　　但凡事总是利弊结合，一旦使用了此术，在很长一段时间内，她也失去了自保的力量了。
　　比如说现在，就丝毫反抗之力也无，这么好的机会，林轩自然不会错过。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那耳环卷过，同时林轩又取出了一个玉盒。
　　“啪嗒”一声传入耳朵，将耳环装进去了。
　　事情到此，当然并未结束，林轩随后又从身上取出几张灵符，都是精心挑选的宝物，贴满了玉盒。
　　一个个纹阵浮现而出，法则之力四散喷薄。
　　对方就算是渡劫级别的修仙者，既然被困住，也别想再轻易逃脱。
　　随后林轩袖袍一甩，将那玉盒小心翼翼的收了起来。
　　此时至此，算是告一段落。
　　“少爷，接下来，我们有什么打算呢？”
　　“还能有什么，先找一个地方开辟洞府，闭关打坐，将境界稳固。”林轩如此这般的说，随后略一思索：“也不用额外找什么地方了，这里就不错。”
　　“少爷你打算在此处闭关？”
　　月儿却是瞪大了眼。
　　“你不嫌危险么？”
　　“危险，哪儿来的危险，这里原本就是真灵圣地，灵气充沛以极，经此变故，长眠的真灵已重入轮回之中，这里根本就没有别的生物，谈何危险一说。”
　　月儿皱眉想想，道理是这样没错：“可那幻月蛾……”
　　“幻月蛾？”
　　林轩笑了：“对方逃都来不及，难道反而来捋虎须，她若真打算那么做，那我可是求之不得。”
　　林轩今非昔比，如今已晋级到了渡劫后期，实力在原有的基础上，自然又提升了许多。
　　若幻月蛾不开眼还想要来捡便宜，那样的做法只能是愚蠢至极。
　　这点把握林轩还是有的。
　　月儿脸上亦露出赞同之色，不再多费唇舌，此事便这么决定下来了。
　　随后林轩浑身青芒一起，向着远处飞去，很快一挺拔的山峰出现在眼帘里。
　　高万丈余，满山翠绿，放眼望去，到处都可见充裕的灵气。
　　这儿不错。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　袖袍一拂，犀利的剑气鱼游而出，熟门熟路，很快就开辟出了一个洞府。
　　随后林轩又取出几套阵旗。
　　虽然刚刚，他已经做过分析，在这里不会遇见危险。
　　但不怕一万，就怕万一，小心一些，总是没有错地。
　　这些阵旗，多少会有防御的效果，至少敌人来了，能多给自己留出一些时间应付。
　　林轩做事情，向来很稳妥，月儿在一旁，笑吟吟的看着。
　　开辟区区一个洞府，原本也花费不了什么功夫，所以她也不忙着帮手了，看着少爷一个人在那儿忙活，倒也挺有趣的。
　　很快，布置结束，林轩与月儿，联袂飞入了洞府。
　　……
　　再说另一边，距离林轩闭关的地方不知道多远，这儿是一片荒原，天色有些昏暗，突然，灵光一闪，一只美丽的大蝴蝶在虚空中浮现。
　　幻月蛾！
　　它的脸上难掩疲惫之色，不过欣喜的成分更多。
　　隐隐还有几分骄傲的意味在里头。
　　这也难怪了，虎口夺食，让一渡劫后期的修士投鼠忌器，乖乖将玉罗蜂交出，这样的成就，确然了得。
　　而有了此物，自己百万年的梦想终于可以实现了。
　　成功晋级，摆脱寿元的束缚，褪去虫身，化作人形，想想就令人激动到极处。
　　而时间之力，更是意外惊喜，自己若真将玉罗蜂吞噬融合，完全有可能将时间之力掌握。
　　这不是胡言乱说，而是真正存在极大可能性的。
　　到时候天下尽可去得，自己就可以永远逍遥自在了。
　　这个地方有些荒凉，然而却是一绝佳的藏身之所，俗话说狡兔三窟，这里是它费尽心机，才为自己寻觅到的一处秘密洞府。
　　那林小子就算有通天彻地之能，也绝找不到此处，换句话说，自己可以在这儿慢慢将玉罗蜂吞噬融合，然后天劫降落，成功晋级的。
　　想到这里，她的嘴角边很拟人化的露出一丝笑意，两只翅膀一闪，一令牌模样的法宝浮现，一道红光从其表面激射出来。
　　虚空一阵模糊，一个大洞浮现而出，里面隐隐可以看见不少华丽的亭台楼阁，这就是他为自己准备好的秘密洞府。


第三千六百零二章 时光如水
　　未雨绸缪，早在数十万年前它就将这一切准备稳妥，此时此刻，果然派上用场了。
　　幻月蛾心情极为不错，两只翅膀一扇，化为一缕青烟，飞入了眼前的洞府里面。
　　这次虎口夺食，平心而言，也冒了不少风险。
　　不过比之收获，付出却显得极为值得，自己的夙愿，终将有实现的一天。
　　进阶渡劫后期，这是多少修士梦寐以求地，对于灵虫而言，更是可望而不可及，自己的幸运，简直可以说无以伦比。
　　玉罗蜂，数量如此充足，有了此物，自己虽不敢说有百分之百的把握，但只要不出现什么意外变故，应该有八成以上的希望成功晋级的。
　　八成的把握，听上去是不是很离谱？
　　便是昔日的阿修罗，在冲击渡劫后期瓶颈的时候也不敢说有这样大的把握。
　　前无古人后无来者。
　　幻月蛾翅膀一扇，灵光闪烁，一古朴的皮袋映入了眼帘。
　　随后它一道法诀打出，虫鸣声大做，一朵三色虫云在眼帘中浮现而出，但很快又银光大做，不用说，自然是它梦寐以求的玉罗蜂了。
　　本着小心稳妥，它一次并没有将太多的灵虫放出，眼前的虫云不过丈许规模，满打满算也只有百来只罢了。
　　心急吃不了热豆腐，先将这些美味吞噬融合，看看自己的法力能够成长到什么地步。
　　想到就做。
　　一口青气由幻月蛾的嘴巴中喷出，略一闪烁，就幻化成一股巨大的青霞，像着虫云罩落。
　　时机角度，皆拿捏得起到好处，玉罗蜂躲无可躲，但它们自然不会有坐以待毙一说，即便没有林轩神念的驱策，也恶狠狠的扑上去了。
　　想要将青霞撕破。
　　可想法固然不错，真要做到却太难了。
　　幻月蛾可是渡劫中期顶峰的存在了。
　　若是数万玉罗蜂，或许还可以一搏，但眼前仅有区区百余只罢了，实力相差悬殊，它们根本半点机会也无。
　　很快，就被青霞包裹，幻月蛾将其吞落入肚。
　　脸上满是凝重之意，双目紧闭，就这么静静的悬浮在把半空里。
　　对幻月蛾来说，玉罗蜂就与灵丹妙药差不多，此时此刻，它显然在将其炼化融合。
　　能否成功晋级，这可是非常关键地。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　林轩盘膝坐在洞府里面。
　　这次真灵圣地之旅，过程之离奇曲折，远远超过了他最初的预计许多，收获之丰富，也是一样的。
　　修罗七宝之耳环成功到手了，自己还意外晋级，迈入了渡劫后期。
　　获得的真灵传承非同小可，五龙玺经此一役，更是还原成了不得了的宝物。
　　百灵印，自己虽然还不曾驭使，但那可是真灵圣物，光是听名字就知道有何等的非同小可。
　　还有飞天魔祖的宝物。
　　收获充足，当然林轩也并非一点代价都没有付出。
　　面对强敌，好几次都差点陨落，还有玉罗蜂，如今也落在了别人的手中。
　　要说一点郁闷也无，那是不可能的。
　　但林轩原本就是拿得起，放得下的人物。
　　一来，郁闷没有用途，二来，塞翁失马焉知非福。
　　但究竟谁能笑到最后，现在就下结论，还言之过早了。
　　此时他手中把玩着飞天魔祖的储物袋，略一思索，却没有马上查看里面有什么宝物。
　　俗话说，事有轻重缓急，查看宝物，什么时候都可以。
　　眼前，稳定境界，才是当务之急。
　　念及至此，林轩哪里还会有什么犹豫。
　　盘膝坐好，深深呼吸，施展内视之术，将强大以极的神念，往丹田中沉了下去。
　　表面上看，一切如夕。
　　但那法力之海，却变得无边无际。
　　海水就是淳厚以极的灵力，充满了道的气息。
　　海面上，双婴一丹静静悬浮，元婴也就罢了，真灵内丹的改变，可是非同小可。
　　并不是说，就比以前大了许多。
　　大小形状，与过去依旧相差仿佛，远远望去，就与一金色的龙眼差不多。
　　缓缓旋转着，每转过一个角度，表面都会有不同的符文显现而出，排列组合，化为纹阵将其笼罩包裹。
　　这些纹阵，无不玄妙繁复，而且时刻不停的变化着，一股神秘的气息透射而出。
　　这还不是最离谱。
　　在内丹的旁边，每转动一圈都会有八头异兽的虚影浮现。
　　凤凰真龙，孔雀大鹏，不一而足……
　　若隐若现，仰首对着真灵内丹，仿佛守护着此物一般。
　　渡劫后期，内丹散发出来的气息已是确定无疑，如今所欠缺的，不过是如何将它巩固得更坚实而已。
　　而在大海的彼岸，银色的星空美丽到了极点。
　　星空的中间，却有一模糊的气团。
　　那是百灵印的碎片。
　　五龙玺成功晋级，但化为百灵印以后，却破碎掉了，通过奇经八脉，重新回到了林轩的丹田气海。
　　此时正重新排列组合，想要重新弥合如初。
　　林轩脸上毫无担心之色，他也说不清为什么，总之自己就是晓得，百灵印一定可以顺利恢复，这个丝毫悬念也无。
　　只不过需要一些时间罢了。
　　林轩不急。
　　先将境界稳固。
　　这个对他来说，没有任何难度，所需要的，不过是些许耐心罢了。
　　而能成为渡劫后期的修仙者，又有谁，会是没有耐心的。
　　就这样，时间一点一滴的过去了。
　　……
　　再说另一边。
　　幻月蛾也没有闲着，好不容易能够晋级，这样的机会当然不可以大意，一定要牢牢的抓在自己的手里。
　　如何将玉罗蜂吞噬融合，她也算驾轻就熟了。
　　随着时间的推移，它的法力增长得十分顺利。
　　但它没有轻易尝试对瓶颈的冲击。
　　一定要将所有的玉罗蜂融合，这样机会才大得多。
　　虽然这一次，自己的把握非同小可，但也绝不能因此，就轻心大意的。
　　就这样一晃眼，十余年过去了。
　　终于，幻月蛾将所有的玉罗蜂全部吞噬炼化掉了，随后，它便开始冲击瓶颈，就像原先所预料的，没有遇见分毫波折，很容易就迈入渡劫后期了。
　　但事情至此，并没有告一段落，可怕的天劫，已在头顶浮现而出。


第三千六百零三章 幻月蛾晋级
　　渡劫后期，能够挣脱寿元束缚，想要度过，自然是要经历天劫洗礼的。
　　放眼三界，纵横今古，从来没有一个人，可以例外过。
　　这一点，幻月蛾自然清楚，它没有露出任何畏惧之色……既然知道天劫不可避免，它早就做过精心安排。
　　既是有备而来，当然可以处变不乱，与林轩当日仓促渡劫的难易，那是不可同日而语。
　　她相信自己可以化险为夷，成功顺利的晋级到渡劫后期。
　　终于，第一波天劫降落了下来。
　　……
　　再说另一边，不知道多少万里之外。
　　这是一不为人知的洞府，林轩在里面盘膝而坐。
　　十余年的打坐，相对其他晋级渡劫后期的修仙者，根本就算不了什么。
　　实力到了他们这个等级，时间变成了一简单的概念而已，稳固境界，自然不遗余力。
　　闭关，通常都是以百年计。
　　就算一口气闭关个几千上万年也不稀奇。
　　短短的十余载，不过弹指一挥间。
　　不过对于林轩来说，亦是弥足珍贵地，或许稍微短了一些，但勉强也将境界稳固。
　　当然，林轩并没有马上出关的意图。
　　心急吃不了热豆腐。
　　就现在的情况来说，再闭关个十余载才更为稳妥。
　　可话是这么说，修仙界之光怪陆离，又岂是所有事情都能够尽如人意。
　　洞府里，林轩如石塑木雕之物，一动不动的盘膝而坐，突然，丝毫征兆也无，他动了动，眼睛也缓缓的睁开了。
　　林轩的眸底深处，毫不掩饰的有惊愕的光芒透射而出。
　　随后他毫不犹豫的振衣而起，化为一道白光飞出了洞府。
　　少顷，林轩就来到了山峰顶部，站在一大石头上，像远处眺望着什么。
　　他的表情有些阴郁，但似乎又有一点欢喜，总之显得古怪以极。
　　就在这时，又一道惊虹闪现，少顷，遁光一敛，露出了月儿如花般的容颜。
　　“少爷，怎么了，你不是忙着将境界稳固，为何突然出来了，可是发现了什么不妥？”月儿关心的声音传入耳朵，脸上带着不解与好奇之色。
　　“有人要晋级渡劫后期了。”
　　“什么？”
　　月儿几乎以为自己听错，挣脱寿元束缚，哪儿是那么容易的，少爷才渡劫不久，怎么又有人要迈出这一步。
　　“少爷，你是不是弄错了，谁要晋级，灵族老祖？”
　　“是谁我不清楚，不过应该没有弄错，至于灵族老祖，他的希望是很渺茫的。”林轩双手倒背于身后，缓缓的开口。
　　“那还能有谁？”
　　月儿越发不解。
　　“幻月蛾。”
　　林轩口中的答案让小丫头大惊失色，还来不及出言反驳，林轩就再度开口了：“如何，我们去见识一下好了，先前我埋下的一步暗棋，如今也应该有发挥作用的余地，就不知道是否能够如意。”
　　“好！”
　　见少爷信心十足，月儿当然不会再表示异议，剩下的仅有好奇。
　　随后林轩浑身青芒一起，包裹住月儿的娇躯，就像着那天地元气波动的方向飞掠而去。
　　……
　　轰隆隆！
　　爆裂声不停的传入耳朵，一道道闪电将苍穹刺破，虚空中弥漫着道的气息，到处都是混乱的法则之力。
　　晋级渡劫后期的天劫，果然非同小可，幻月蛾此刻，狼狈到无以复加的程度。
　　浑身上下，鲜血淋漓，大大小小的伤痕，可以说是惊心触目。
　　说遍体鳞伤一点也不为过。
　　轰！
　　又一道劫雷落下来了。
　　幻月蛾吃力的撑起身躯想躲，却被另一诡异的法则之力束缚。
　　说动弹不得太过，但想要退让确实来不及了。
　　噼里啪啦……
　　爆裂声接连传入耳朵，它整个身躯，已被耀目的电光吞没。
　　……
　　“少爷，你说得不错，果然是幻月蛾，没想到她成长得如此迅速，这么快，就迎来后期天劫了，难道是因为玉罗蜂的缘故？”
　　动听的声音传入耳朵，林轩与月儿已来到近处，相隔不过千里，两人也不敢再接近了，否则非被殃及池鱼，卷入那可怕的天劫里。
　　千里，对于凡人来说，是很远的距离，但对于他们这个境界的修仙者，却根本算不了什么。
　　夫妻二人选了一处隐蔽的地点降落。
　　随后便静静观看起幻月蛾渡劫来了。
　　当然，一边看，还一边点评，俗话说，他山之石可以攻玉，林轩虽已进阶到渡劫后期，但对方渡劫的经历，对他依旧有着助益。
　　听了月儿的言语，林轩嘴角边露出一丝笑意：“应该是玉罗蜂的缘故，否则对方也不会冒着莫大的风险与我撕破脸皮，无论如何，也要将玉罗蜂要到手里。”
　　“嗯，我也是这么想的，不过聪明反被聪明误，这天劫如此的非同小可，我看幻月蛾不一定有能力度过。”
　　月儿微笑的声音传入耳朵，很有一点幸灾乐祸，谁让幻月蛾狠狠得罪过自己呢？
　　女人嘛，即便是阿修罗，有时候，也是很记仇的。
　　“傻丫头，你这么看么，我却不觉得，若是没有弄错，这家伙，应该有八成以上的几率将天劫渡过。”
　　林轩眼睛微眯，说出来的判断却是与月儿完全不同地。
　　“真的假的，少爷，你对它竟这么有信心么？”
　　月儿眼中流露出好奇之色。
　　“怎么，不信我，要不要，打一个赌？”林轩微笑着说。
　　“不用了，少爷既然信心十足，我又怎么可能不相信你呢？”
　　月儿如今，今非昔比，但对林轩的依恋，却不曾改变过，少爷既然这么说，那肯定是有他的理由。
　　小丫头当然是无条件的相信了。
　　而事实果然如林轩所说，这波天劫的威力，虽然非同小可，然而那幻月蛾居然险象环生的挺过来了。
　　好几次，似乎都要陨落，但不知为何，却又总是化险为夷。
　　月儿在旁边看，都觉得险恶，真不知道这家伙，是如何从这样可怕的天劫下撑过来的。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，又是一道天劫降落，这道劫雷之磅礴，难以用言语描述，远远望去，就与一座大山差不多。
　　幻月蛾依旧无处可躲，但见电光四射，它的整个身躯，都被劫雷包裹。


第三千六百零四章 天之骄女
　　一时间轰鸣声大做，原本有些昏暗的天色，被电光映成了惨白之色，放眼望去，就与白昼差不多。
　　天地元气，变得混乱以极，罡风四起，到处都是逸散的法则之力。
　　这最后一波天劫的威力，难以用言语说得清楚。
　　而如今亦到了最关键的时刻。
　　撑过，则迈入渡劫后期，从此没有寿元的束缚，天高任鸟飞，海阔凭鱼游，与天地同寿。
　　若是稍有懈怠，一切努力都将化为乌有，魂入九幽，连重进轮回的机会都没有。
　　天堂与地狱仅一线之隔，有多大的收获，原本就要冒多大风险的。
　　长生不老！
　　这对万物生灵来说，都是绝大的诱惑，可放眼三界，纵横今古，走上修仙之路的存在不计其数，可真正能够到达这个境的，却是屈指可数。
　　幻月蛾，会不会成为又一个幸运者？
　　这么多年的努力，究竟会换回丰厚的收获，还是从此魂飞魄散掉呢？
　　没有人清楚。
　　林轩虽然对它渡劫，抱着较为乐观的态度，但也不敢说信心十足。
　　这最后一关能否度过，不但需要实力，还需要一定的运气，简单的说，就是机缘巧合，天时地利人和缺一不可。
　　轰！
　　雷电的爆裂声还在不停传入耳朵，在肆掠的电光下小小的幻月蛾是显得那样的无助。
　　可即便天劫再猛恶，它总能够化险为夷，就这样，时间慢慢推移，它终于将这最后，也是最可怕的一波天劫撑了过去。
　　天地元气，被它疯狂的吸入身体，点点灵光，色彩绚丽，透出古朴而神秘的气息。
　　最后，所有的灵光聚集，化为一直径丈许的光球，包裹住幻月蛾的身体，朦朦胧胧，对神识竟有阻挡的效果，刚一与灵光接触，就被反弹回来了。
　　“咦？”
　　林轩略感错愕，稍一思索，毫不犹豫的施展出天凤神目。
　　竟也没有效果。
　　这一次，林轩是真的有些惊讶了。
　　自己的神通自己最清楚，尤其是如今，自己已今非昔比，已进入了渡劫后期。
　　天凤神目的威力，自然也就水涨船高了。
　　即便与真正的凤凰相比，差距也变得有限以极，小小的一层灵光阻隔，自己居然不能看破，难道说……
　　林轩心中隐隐有了一些猜测，他毕竟见闻广博，记得曾经在某本古籍上见过，说灵虫修仙，尤其艰难，普通的妖族，元婴期就能将灵智开启，还能褪去妖身，化为人形。
　　然而灵虫想要走到这一步，至少要等到分神期。
　　这还是指的普通虫族，若是具有上古蛮荒血统的奇虫，那条件更为苛刻。
　　比如说幻月蛾，开启灵智虽然洞玄就可以，但想要褪去妖身，化作人形，必须迈入渡劫后期。
　　这样的条件，简直可望而不可及。
　　放眼三界，纵横今古，眼前的幻月蛾，绝对是第一个。
　　眼前，它是在重塑形体么？
　　林轩如此这般的猜想着。
　　如今，什么也不能做，静静等待，就是最好的结果。
　　时间慢慢流逝。
　　重塑肉身说来繁复，其实花费不了多久的功夫。
　　短短一盏茶的时间，就已经充足。
　　……
　　此时，天地元气已渐渐平复，但放眼望去，依旧是满目疮痍，方圆数百里，都被那可怕的天劫夷为了平地。
　　突然，清鸣声传入耳朵。
　　清脆，平和，与之伴随的，却是一股强大的灵压从天而落。
　　即便是月儿，也俏脸变色，那灵压之强，难以用言语说得清楚，果然是百分之百的渡劫后期没错。
　　随后，一阵风吹过，那耀目的灵光也渐渐收敛了，幻月蛾踪迹全无，取而代之的是一美貌异常的少女浮现而出。
　　冰肌玉肤，林轩自从踏上修仙之路，见过的美人那是数不胜数，然而能与眼前这美貌女孩儿相媲美的，却不多。
　　月儿自然不用说，香儿当然也算一个。
　　其余的，便是云中仙子，或者媛媛与她相比，都要稍微逊色。
　　嗯，也不能这样说，几女的美貌与气质，是完全不同的。
　　月儿清丽，香儿活泼，云中仙子不食人间烟火。
　　至于媛媛，则英姿勃勃，说巾帼不让须眉也没有错。
　　眼前的幻月蛾，倒与九尾天狐有几分相似之处，给人一种朦胧美，但又多了几分空灵的感触。
　　“恭喜道友成功晋级，迈入了渡劫后期。”
　　面对如此美女，若换一名修仙者，非看得目瞪口呆不可，然而林轩又岂是寻常人可以比拟呢？
　　嘴角边露出一丝笑容，短短的瞬息，脸色已变得平静无比。
　　“是你？”
　　幻月蛾目光转过，这时候才发现旁边居然站有两名修仙者。
　　而且对自己来说，还是无比的瞬息，她绝美的面容上毫不掩饰的露出几分吃惊之色：“你们两个，是怎么找到这里来的？”
　　也难怪她感到惊愕，俗话说狡兔三窟，这秘密洞府选在何处，她可是花费了大量的功夫。
　　万万不曾想，居然有强敌环视在侧。
　　想想刚才渡劫的时候，他们若是居心叵测，自己……
　　一念至此，她觉得背后冷汗淋漓，拍拍胸口后怕不已。
　　但也松了口气，两人刚才既然没有趁人之危，那应该不会对自己不利，否则岂不多此一举。
　　表情缓和了些：“两位道友来找小女子，究竟有何用意？”
　　“用意？”
　　林轩嘴角边露出一丝笑容：“林某来此，确然有事，一来么，是恭喜道友顺利晋级，二来么，则是找道友算账地。”
　　“找我算账？”
　　幻月蛾一呆，表情大感愕然。
　　“不错，培育玉罗蜂，林某费尽辛苦，就这么一只不剩的被道友要了去，最后落得一个竹篮打水的结局，于情于理，我不找道友赔偿损失，应该找谁去。”
　　“那道友想要如何？”
　　幻月蛾的眼中露出好奇之色，如今自己手里，虽然没有月儿让林轩投鼠忌器，但自己也今非昔比，进阶到了渡劫后期。
　　这林小子实力是不俗，但自己又岂是好相与的人物？
　　退一万步说，就算交恶，自己打不过，但要走，也绝非他能够拦得下来的。


第三千六百零五章 作茧自缚
　　林轩要找自己麻烦，应该趁着刚才渡劫的时刻，那时候，自己最为虚弱，不说丝毫反抗之力也无，至少肯定打他不过。
　　如今天劫已去，自己顺利晋级，他这时候才来打自己的主意，那不是脑袋有问题？
　　难道是不想趁人之危么？
　　不可能，身为渡劫后期的修仙者，哪儿有这么迂腐，修仙界尔虞我诈的事情数不胜数，他如果这么愚蠢，别说挣脱寿元束缚，能够修炼到凝丹元婴境界都算是祖上烧高香了。
　　如电光石火，幻月蛾顷刻间脑海中就有数个念头转过，却越想越觉得迷糊，弄不懂林轩心中究竟打的是什么主意了。
　　“道友究竟想要如何？”
　　诧异之余，她不由得重复了一句。
　　疑惑归疑惑，幻月蛾可是丝毫畏惧也无。
　　她的实力原本就远胜同阶修仙界，进阶渡劫后期以后更是水涨船高许多。
　　虽然与散仙妖王相比还有差距，但这林小子也不过刚刚晋级，于情于理，他都奈何不了自己。
　　兵来将挡水来土掩，对方既然拿自己无可奈何，那怕他做什么。
　　想到这里，幻月蛾挺胸凸肚，显得气势十足，若是一个大老爷们儿这么做，非让人觉得做作，可放在她这么一位绝色美女身上，却显得别有一番韵味儿了。
　　“道友莫非觉得我奈何你不得？”
　　见对方有恃无恐，林轩不仅没有生气，反而哑然失笑起来了。
　　“不错。”
　　林轩问得直接，幻月蛾回答得却也并不含糊，嬉皮笑脸的声音传入耳朵：“若是刚才渡劫之时，小妹自然打你不过，如今你我都是渡劫后期的修仙者，就算这位月儿姑娘与你联手，又能拿我怎么样呢？”
　　“是么？”
　　林轩话音刚落，嘴角边依旧带着讥讽的笑容，突然双手抬起，各捏一道古怪的法印。
　　双目异芒大做。
　　与之相伴的，是一股可怕的神念，由眉心间爆射而出。
　　此时双方相距，不过丈许，而神念之力，原本就是有质无形地。
　　变起仓促，对方躲无可躲，但幻月蛾的脸上，并没有流露出多少畏惧之色。
　　此时确然躲不过。
　　可又何必一定要躲？
　　不就是神念交锋么，自己奉陪就行了。
　　如今她刚刚晋级，百万年的企盼一朝如愿，就一句话，意气风发。
　　对自己的神识强度，幻月蛾亦信心十足，此时面对林轩的挑衅，她毫不犹豫的将神念之力放出。
　　这样的应付中规中矩，平心来说，没有半点错，然而林轩嘴角边讥讽的笑意却更浓了。
　　请君入瓮！
　　这丫头果然非常的冲动。
　　实力虽然不俗，但心性的修炼却明显欠缺了许多。
　　她也不想想，自己一上来即这么做，那肯定是有预谋的。
　　还玩神识比拼，谁有哪个心情。
　　“破！”
　　林轩突然一声大喝。
　　事先半分征兆也无，横眉怒目，做狮子吼。
　　肉眼可见的声波，如海潮怒涛般席卷而过，一下子就将幻月蛾包裹。
　　虚空都化为了粉末，威力令人咋舌，但对方的反应也不错，浑身上下灵芒喷薄，硬生生将这犀利的攻击挡住。
　　“想偷袭本仙子么，太天真了。”
　　幻月蛾的脸上露出一丝得意，可很快，笑容就僵在脸上了。
　　在她识海深处，一点银光浮现而出。
　　形状犹如枣核，却急速旋转起来了。
　　点点银芒大做，幻月蛾突然感觉天旋地转，莫名其妙的，浑身上下已动弹不得。
　　她的脸上满是惊恐之色，当然，不可思议的成分更多。
　　怎么可能？
　　她甚至都不知道究竟发生了什么，怎么就会被对方给制伏。
　　“你……你究竟对我做了什么？”
　　幻月蛾有些气急败坏了。
　　刚刚晋级，正思量着天下尽可去得，突然遇见这样的一幕，就与一盆冷水当头淋下差不多，你让她怎么可能不惊恐与郁闷呢？
　　“想知道么？”
　　林轩却是好整以暇。
　　表面上，智珠在握，然而谁也不晓得，林轩此刻，心中也是大松了一口气的。
　　还好自己估算不错，埋下的那步暗棋果然发挥作用了。
　　原本，林轩只有五成的把握，能够一下子成功，心中自然是大为欢喜的。
　　“你究竟对我做了什么？”
　　“道友可还记得那玉罗蜂么？”
　　“玉罗蜂？”
　　“不错。”
　　林轩很得意的笑起来了：“道友费尽心机，也要像林某索取此物，可是为了突破渡劫后期瓶颈用的？”
　　“你怎么晓得？”
　　幻月蛾大惊失色。
　　就算对方见闻广博，这一条，古籍上，也绝对不曾提到过。
　　毕竟灵虫晋级，困难无比，古往今来，能够修炼到这个境界的，自己算是头一个。
　　简单的说，就是前无古人后无来者。
　　吞噬玉罗蜂能够帮助自己将瓶颈突破，也是自己在尝试中慢慢摸索出来的。
　　对方如何晓得？
　　“猜的。”
　　林轩的回答却让幻月蛾差点吐血了。
　　“猜……猜的？”
　　“不错。”
　　林轩微笑着开口了，这个回答，表面上看，荒诞以极，但仔细思量，却自有其道理。
　　要知道自己第一次见到幻月蛾，她就已经是渡劫中期的灵虫了。
　　实力到了这个等级，能够看进眼中的东西那自然是凤毛麟角了。
　　可她对玉罗蜂的兴趣，却无法言喻。
　　志在必得，甚至不惜得罪自己这位渡劫后期的修仙者。
　　若是一般的宝物，对方肯定不会这么做。
　　那玉罗蜂究竟有何了得，竟让她不管不顾……
　　思考到这一步，答案其实也就不难猜了。
　　当然，林轩依旧没有百分之百的把握，所以，他连月儿也不曾透露，而是选择留在这里，如今等待有了结果，自己果然不曾猜错。
　　可幻月蛾，依旧是一脸的不解之色：“就算你知道玉罗蜂的用途，那又有什么用处，莫非你在给我灵虫的时候，已经在其上面，做下什么手脚了么？”
　　“做手脚，哼，你当林某是什么人了，我何必多次一举，你不要忘了，玉罗蜂原本就是我饲养的灵虫，花费心血无数，如今你却将其吞噬融合，莫非你认为不会有副作用么？”林轩冷冷的笑了。


第三千六百零六章 欺人太甚
　　“你是说……”
　　轻描淡写的话语传入耳朵，幻月蛾的表情，却难看到无以复加的程度。
　　太大意了！
　　自己怎么会犯下如此愚蠢的错！
　　俗话说，聪明反被聪明误。
　　玉罗蜂对自己晋级渡劫后期，确实大有助益，然而作为林轩饲养的灵虫，与他这位主人之间，肯定也是有心神牵扯。
　　且这种联系，非同小可，若是没有料错，这林小子在玉罗蜂的身上，多半下有禁制。
　　其实，这不稀奇。
　　修仙百艺，驭虫术，算是应用得较为广泛地。
　　而灵虫灵智较低，为了做到臂如指使，通常的做法，是在灵虫的身上，种下厉害的禁制。
　　这一点，幻月蛾原本是心知肚明地。
　　可智者千虑必有一失，一高兴，它居然忘了这事。
　　听起来，是不是很离谱？
　　但是人都会犯错。
　　尤其是她为了晋级，已经等待了近百万年的岁月。
　　即便灵虫的寿元漫长以极，这么长久的等待也将耐心消磨得所剩无几，殚精竭虑，才将玉罗蜂拿到手里，有些得意忘形，那也是可以理解地。
　　于是犯了一个很低级的错。
　　没将林轩种下的禁制抹除就开始融合。
　　如果仅仅一只两只也就罢了，可她为了将瓶颈冲破，吞噬掉的玉罗蜂足有数万之多。
　　如此一来，禁制自然也就转移到她的身上了。
　　作茧自缚！
　　可现在才想清楚前因后果，明显已经晚了。
　　否则，同是渡劫后期，即便神识强度与林轩相比，略有不及，又哪儿有那么容易，就被对方轻易制伏地。
　　想哭已经来不及，幻月蛾的脸色，无比阴郁。
　　心中还有些哭笑不得，自己的遭遇，说乐极生悲，那是一点也没有错。
　　原本还想着，成功晋级，从此海阔天空，可以任自己遨游。
　　没想到最后，却是如此一个结果。
　　“你究竟想要如何？”
　　幻月蛾冷冷的开口了。
　　从天堂到地狱的感受，她如今算是品尝到了，偏偏人在屋檐下，还不得不低头。
　　可即便是小命儿拿捏在对方的手里，她心中又如何能够福气，所以于情于理，对林轩都不会有好脸色地。
　　“道友无需动怒，林某与你往日无冤近日无仇，自然不会过分为难你的，只是林某精心饲养的灵虫，到底是毁在了你的手中，于情于理，林某都不可能咽下这口气，所以来到这里，是为了与道友商量赔偿事宜。”林轩和颜悦色的声音传入耳朵里。
　　“赔偿？”幻月蛾瞪大了眼珠，脸上露出不可思议之色：“玉罗蜂的用途你既然心中有数，那么也应该明白如今所有的灵虫都已被我吞噬融合，你让我拿什么赔给你，难道让我自己，做你的灵宠么？”
　　“道友果然冰雪聪明，林某正是这么想的。”
　　林轩大言不惭的开口了。
　　“什么？”
　　幻月蛾听了，却差点将鼻子气歪了。
　　可不是……自己一句挤兑的言语，对方居然甘之如饴。
　　让自己当他的灵宠，真是好大的口气，也不怕风大闪了舌头，他当自己是什么？
　　真仙临世？
　　哼，就算真仙真降临在了此处，也不敢大言不惭，说出这般言语。
　　自己可是渡劫后期。
　　身为幻月蛾却晋级到这个程度，前无古人后无来者，实力更是远胜普通的修仙者许多。
　　这林小子虽然实力不错，但也不过与自己一样的渡劫后期罢了，却说要自己当他的灵宠，这不是欺人太甚是什么？
　　月儿在一旁也瞪大了眼珠。
　　少爷还真是只占便宜不吃亏的人物，玉罗蜂固然宝贵以极，但又如何能与晋级到渡劫后期的幻月蛾相比？
　　这算盘打得太精明了。
　　可想法固然是不错地，提出的这个条件却未免太苛刻了些，对方除非脑袋有问题，否则，又如何能够同意？
　　可看少爷的表情，却信心十足，莫非他有什么杀手锏么？
　　月儿脸上充满了好奇之色，却听见林轩的声音缓缓传入有耳朵：
　　“怎么，听道友的口气，莫非有异议？”
　　“废话，士可杀不可辱，林小子，你不要欺人太甚了。”
　　幻月蛾恶狠狠的声音传入耳朵，自己何曾受过这种羞辱。
　　“欺人太甚，林某可不觉得。”
　　林轩的表情依旧是淡淡的：“我培育数千年的灵虫，因你而成了竹篮打水一场空，道友赔偿于我，乃是天经地义的，何来欺人太甚一说，何况做我灵宠，于你并无吃亏之处，于你，反而是有着莫大机缘的……”
　　“你，你……”
　　幻月蛾瞠目结舌，气得连话都说不清楚，修仙界光怪陆离，脸皮厚不足为奇，但像林轩这样自我感觉良好的还真不多。
　　什么叫做他灵宠并无吃亏之处，反而是有着莫大机缘，这不是睁着眼睛说瞎话是什么？
　　“你当自己有什么了不起，阿修罗王转世，还是仙帝降落到凡世？”
　　“都不是。”
　　对方讥讽的声音传入耳朵，林轩却视若无睹，脸上的表情依旧平和：“道友可知道，林某从踏上修仙之路，走到今天这一步，一共花了多少时间么？”
　　“与我有关么？”
　　幻月蛾冷冷的说。
　　林轩依旧不以为忤，自顾自的往下说：“太具体的，我也记不清楚，大概是三千年左右。”
　　“什么？”
　　幻月蛾吃惊的长大了小嘴，脸上再无讥讽之色，都被惊讶填满了。
　　三千年，这怎么可能？
　　虽说人类修仙，远没有他们灵虫艰难，但也绝非可以一蹴而就。
　　区区数千年的光阴，能够修炼到洞玄期，已是非常的了不起，称之为天才都没有什么不妥，对方却成为了渡劫后期的修仙者？
　　这可能么？
　　一定是胡说，这林小子，也太会瞎扯。
　　“怎么，道友不相信么，你现在虽被我制住，但些许本命神通应该还是可以使出，若是我没有记错，幻月蛾的本命神通应该有着看透人心的效果，即便这种情况下威力大打折扣，但分辨我说的话是真是假，应该不难吧，道友何不使出？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，显得信心十足。


第三千六百零七章 十万年之约
　　听林轩这样说，幻月蛾眼中闪过一缕异色，也有些惊疑不定起来了。
　　这小子还真是见闻广博，连自己的本命神通都一清二楚。
　　但这一点还不是最令人惊愕，让她诧异的是，这林小子怎么会如此的信心十足？
　　难道说，他刚才并非胡言乱语，而是在叙述一个事实。
　　区区三千年，就修炼到了渡劫后期？
　　可能么？
　　幻月蛾摇摇头。
　　光想想就令人错愕。
　　修仙之路，艰难困苦，哪儿可能有这样离谱的速度。
　　别说眼前这眼高于顶的家伙，就算是昔日的阿修罗，惊才绝艳，也绝无可能这样夸张的。
　　他一定是在胡言乱语。
　　可如果真是胡说，这胸有成竹的表情，又是怎么一回事呢？
　　脑海中诸般念头转过，幻月蛾也有些满头雾水了。
　　看来光想已得不到一个满意的结果，那么就照对方说的去做。
　　别的且不提。
　　对于自己的本命神通，她还是有几分把握地。
　　正如林轩所说，此刻虽然动弹不得，但仅仅是分辨对方说话是真是假，还是没有难度。
　　一念至此，她不再犹豫。
　　深深呼吸，一对美丽的眼眸中异芒骤起。
　　五色琉璃，看上去深邃无比。
　　随后动听异常的声音由她的小嘴中传了出去：“道友走上修仙之路，真的只有三千年么？”
　　“如假包换。”
　　林轩眼中亦闪过一缕异色，随后就镇定淡然的开口了。
　　“而且林某还是从下界飞升而来的修仙者。”
　　“什么？”
　　幻月蛾瞪大眼珠。
　　若不是对自己的本命神通信心十足，她真要以为自己在做梦了。
　　这家伙居然是从人界飞升而来的修仙者。
　　有没有搞错？
　　众所周知，人界的资源贫乏以极。
　　灵气亦很稀薄，在那里修炼，根本就是事倍而功半的。
　　换句话说，修行的速度极缓，非常的耽误时间。
　　这样不利的情况下，对方修炼到现在，居然只用了三千年。
　　有没有搞错，即便是昔日的阿修罗，也没有这样天才的。
　　而眼前这个家伙，不论从哪个角度，都不像是惊才绝艳的人物。
　　幻月蛾张口结舌。
　　满脸呆滞之色，一时片刻，不知道该用什么言语，来形容自己此刻的心情了。
　　但有一点是肯定的。
　　这林小子确然了得，输在他的手里，一点都不冤枉什么。
　　“你说这些，究竟意欲如何？”
　　过了片刻，幻月蛾才呆呆的开口。
　　想想自己，从渡劫中期到渡劫后期，从准备到苦修，种种算计，花费了数十万年之久。
　　原本还怡然自得，此时和眼前的林小子一比，简直蠢得像猪。
　　说无地自容也没有错。
　　幻月蛾满脸沮丧之色，显然是自信心大受打击，满脸的意兴阑珊之意。
　　“没有什么，林某之所以讲这么多，是想告诉道友，在下修行十分迅速，说前途无量，分毫夸张也无。”
　　林轩得意的声音传入耳朵，这番话，简直就是在自吹自擂了。
　　然而幻月蛾听了，却没有露出什么不满之色。
　　对方有嚣张的资格。
　　区区一出生在人界的家伙，短短三千年的功夫，就修炼成了渡劫后期的可怕存在，不管有什么样的机缘巧合，那也令人刮目相看了。
　　天才都不足以描述，他便是有朝一日举霞飞升也丝毫稀奇也无。
　　超脱三界的束缚，成为真仙一般的人物，那还不是前途无量是什么？
　　林小子确然了得，但仅仅这样就想让自己做他的灵宠，还是有些太过自负。
　　毕竟渡劫后期，实力虽然无法与真仙相比，但寿元却都是一样地。
　　谁愿意受人驱策，真当自己是仙帝么？
　　念及至此，幻月蛾的脸上又露出了警惕的神色。
　　仿佛猜到她在想什么，林轩微笑平和的开口了：“道友先不要忙着拒绝，且先听听林某的建议，再做打算如何？”
　　“好吧！”
　　俗话说，人在屋檐下，不得不低头，何况只是听听打算而已，于情于理，幻月蛾自然没有拒绝的余地。
　　“玉罗蜂确然毁在道友的手里，所以林某才要道友给予补偿，但阁下的实力今非昔比，已是渡劫后期，林某再自大，也不可能一直要求你做我的灵兽，这样吧，我们以十万年为期，这十万年，你跟着林某，若是我能够举霞飞升，成为上界的仙人，要走要留都随道友。”
　　“若是道友做不到呢？”
　　“做不到，那是林某福浅，自然更没有理由留下道友，到时候要做下何等选择，自然也客随主便了。”林轩微笑着说。
　　“你说真的？”
　　幻月蛾眼中一缕异芒闪过。
　　这个条件，若是换一名修仙者，算是很苛刻，然而她如今已是渡劫后期的存在了，没有寿元束缚，区区十万年，虽不能说弹指即过，但也没有什么了不起的。
　　若对方真信守承诺，这个条件可以算是十分公道了。
　　“林某之言，自然不会有假，而且道友若肯跟着我，还有莫大的好处。”林轩见对方意动，忙趁热打铁的开口了。
　　“好处？”
　　“不错，道友吞噬了玉罗蜂，虽然成功将瓶颈突破，但其所含的时间之力，想要炼化，恐怕不是那么容易的，若是道友跟着我，林某自然不会吝啬出手援助，玉罗蜂原本是我饲养的灵虫，得我这位原主人相助，道友成功的几率，起码可以提高五成以上的。”
　　“真的？”
　　若是原本林轩开出的条件仅仅算合理，那么眼前，就是扔出了一个大杀器。
　　幻月蛾喜形于色。
　　她也知道炼化时间之力十分辛苦，而且成功的机会并不多，假如真能如愿以偿的话，供对方驱策个十万年根本就算不了什么。
　　认真计较起来，自己还是占了便宜的。
　　嗯，也不能这么说，应该算是各取所需。
　　幻月蛾心中欢喜，但却没有马上答应林轩的提议。
　　实力到了她这样的等级，心思自然非常的缜密。
　　何况吃一堑，长一智，眼前自己就吃了不少苦，怎么可能不多多小心一点呢？
　　她的表情已变得平和，眼中甚至闪烁着狡黠之色：“道友的提议，也无不可，但要我做你的灵宠，除非你先答应我一个要求。”


第三千六百零八章 誓约之力
　　“请说！”
　　林轩倒是不以为忤，显得诚意十足。
　　幻月蛾见了，脸上亦露出十分满意之色。
　　因为天赋的缘故，她对于识人，向来有心得。
　　眼前这姓林的小家伙，虽然有些狡猾，但一看就是一诺千金的修仙者，绝非那种喜欢食言而肥的人物。
　　“道友既然大度，那小妹也就不客气了，我的要求并不离谱，就是我可以跟随道友，并在一定程度上任你驱策，但道友也绝不可以太过分了，提一些非分要求，比如说，太过危险的任务，有性命之忧，小妹是有权力拒绝的。”幻月蛾一字一顿的声音传入耳朵。
　　“这是自然的，仙子乃是渡劫后期，林某怎么可能真将你当作灵宠，你虽然跟着我，但平时平辈论交也就是了，至于一些太过危险的任务，当然绝不会让仙子去做的。”林轩微笑着说。
　　“道友真是通情达理，那么我们用魂魄之力，签订一份契约如何？”幻月蛾趁热打铁的说。
　　“好。”
　　林轩自无异议。
　　袖袍一拂，灵光闪烁，一张兽皮模样的符纸飞掠而出。
　　“这是……”
　　幻月蛾看见那符纸，觉得有些眼熟，仔细一辨识，脸上忍不住流露出了吃惊之色：“这是用梼杌之皮炼制而成的？”
　　也难怪此女惊愕，梼杌可是声名远播，即便不是真灵的梼杌，实力也不逊色于渡劫级别的修仙者，想要击杀，有很多的难度，更别提将其皮毛骨骼，炼化成符纸了。
　　对方的身家，还真是不俗，念及至此，她不由得对林轩更加高看一眼了。
　　林轩自然知道此女心中在想什么，然而脸上的表情却是视若无睹，眼睛微眯，虚空一阵模糊，一杆金澜笔浮现而出。
　　随后也不见林轩多余的动作，就笔走龙蛇，一个个金色的文字，在此符纸的表面显现而出。
　　奋笔疾书，大约一盏茶的功夫，那神秘符纸就被写满了。
　　粗略一数，上面所罗列的条款大约有十余条之多。
　　林轩目光扫过，脸上露出极为满意的神色。
　　随后袖袍一拂。
　　那符纸灵光闪烁，缓缓的飞向了幻月蛾：“仙子看看，林某所立的契约，可有什么不妥，若需要删减或是改动，不用客气，你尽管说，这神魂之誓非同小可，当然要让你我皆感到满意的。”
　　“好！”
　　关系到自己的前途，幻月蛾自然也不会做作。
　　玉手抬起，一指似缓实急，朝着前面点去。
　　随着她的动作，一道灵光由指尖激射而出，符纸顿时在虚空中停住，此女脸上满是专注，认真异常的参悟起来了。
　　一字一字的研读，细细揣摩，而这也没有花费多久的功夫。
　　很快就抬起头，脸上露出笑靥如花的神色：“没有问题，林道友果然是一诺千金的人物。”
　　也难怪此女高兴，修仙界尔虞我诈，起初她还担心林轩嘴上说得漂亮，其实另有打算什么，如今看来，却是自己以小人之心度君子之腹。
　　对方所书写的神魂之誓，与原先商量的并无不妥。
　　既然如此，当然也就没有必要讨价还价什么。
　　虽说自己以渡劫后期的境界，给他当灵宠丢脸了一些，但与可能获得的好处相比，却不值一提。
　　在誓约中他承诺，会全力相助自己掌握时间之力。
　　在炼化玉罗蜂的时候她就有体会，这些灵虫虽然没有完全成熟，但对于时间法则的掌握，却是非同小可。
　　能够得到其原主人的帮助，自己确实大有可能掌握到时间之力的。
　　到时候，天下尽可去得，与之相比，区区十万年的承诺，根本就算不了什么。
　　脑海中念头转过，此女脸上的笑容越发和煦了。
　　“如何，仙子可有异议么？”
　　林轩微笑的声音传入耳朵。
　　“没有。”
　　“既如此，那我们这就订立神魂誓约如何？”
　　林轩趁热打铁的建议起来了。
　　实力到了他们这样的等级，哪怕是心魔之誓都没有用途，其余的禁制更是可以视为无物，能够起到约束作用的，也就只有神魂誓约了。
　　不过这神魂誓约有些特殊，需要双方心甘情愿才可建立，这也是为什么林轩对幻月蛾和颜悦色。
　　在他看来，这原本就是合则两利的选择，若是因为赌气，一拍两散那可就冤枉大了。
　　好在此行虽然花费了一些功夫，倒是如自己的预计，顺利达到了目的。
　　接下来，就只剩下神魂之誓的签订而已。
　　这对两位渡劫后期的修仙者来说，自然没有太大的难度。
　　虽然谈不上熟门熟路，但没吃过猪肉，总见过猪跑，很顺利就完成了。
　　随着誓约的订立，那符纸丝毫征兆也无，突然无风自燃起来了。
　　随后却化为两道青气，分别没入了林轩与幻月蛾的身体。
　　那青气就是誓约之力，里面有着他们的神魂印记，就算成为真仙，都没有办法消除，一旦违约，将会承受反噬的效果。
　　而那反噬之可怕，只会带来一个结果，那就是神魂俱灭，连重入轮回的机会都没有。
　　神魂誓约的严肃，可见一般。
　　放眼三界，纵横今古，愿意订立神魂誓约高阶修士屈指可数。
　　而一旦订立，就终生不渝，毕竟实力到了他们这样的等级，做事情都是很稳重地，明知道违背神魂誓约的下场是万劫不复，当然不会愚蠢的犯下如此错误。
　　誓约订立，林轩嘴角边亦流露出一丝笑意，他怎么能不高兴呢，玉罗蜂的实力是非同小可，但怎么能与眼前这丫头相媲美呢？
　　渡劫后期的幻月蛾，实力绝对远胜同阶存在许多。
　　而自己也顺利晋级，有这么一位做帮手，虽然还不是散仙妖王的对手，但就算对上鼐龙真人那样的顶级大能，或许勉强也有一战之力了。
　　当然，这只是林轩的揣摩，毕竟他还不曾与真正的顶级大能动手过。
　　但最差，打不过，逃肯定是没有问题的。
　　换句话说，自己就算是遇见宝蛇冰魄，如今也勉强有能力自保了。
　　修仙界多险恶，但自己如今，已三界尽可去得。


第三千六百零九章 小蝶
　　想到这里，即便以林轩的城府，脸上也不由得露出一丝得色，说意气风发也不为过。
　　历经辛苦，自己总算媳妇熬成婆，从此三界纵然险恶，也可以任凭自己遨游了。
　　当然，也不是说丝毫顾忌也无，毕竟强如真仙也有可能陨落。
　　但至少，能够威胁到他的存在已不多，只要不是倒霉得太过离谱，应该不会再有什么陨落的危险了。
　　林轩以手抚额，脸上满是欣慰的神色。
　　但很快，却又笑容一敛。
　　自己如今取得的成就虽然非同小可，但要说已经实现毕生的志愿与目标却还为时过早。
　　他可不是普通的修仙者。
　　这一路走上与其有牵扯的秘密太多。
　　蓝色星海且不说，月儿前世可是阿修罗。
　　身为阴司之主，她为何要将灵界杀一个血流成河？
　　真仙的降临又是为了什么？
　　北极元光殿一战真相究竟如何，月儿心中，到底有着怎样说不出的苦衷。
　　还有域外天魔……
　　秦妍与自己究竟有着怎样的亟盼与牵扯？
　　所有的秘密都等着自己将答案揭晓掉的。
　　任重而道远，好在如今的自己，已经有足够的力量去追寻这些秘密的答案。
　　唯一让林轩难以释怀的是，对上顶级大能有一战之力，归根结底，只是自己的估算而已。
　　没具体交手过，有些事情还真不太好说。
　　别的不提，像鼐龙真人，百花仙子这样的顶级大能可都掌握有领域。
　　渡劫期修仙者可以驱使天地法则。
　　而领域强者则可以创造法则。
　　我的领域我做主。
　　林轩虽然身怀数件先天之物，九宫须臾剑亦非同小可，面对这等存在亦有点心中打怵。
　　偏偏五龙玺虽然成功晋级，但化成百灵印之后却又碎掉了。
　　虽然在慢慢修复，但速度缓慢以极，短时间内遇见强敌，却是不太可能使用地。
　　林轩叹了口气。
　　突然又觉得先前的推测乐观了些，对上宝蛇冰魄，自己依旧输面居多，不过只要不是运气太过倒霉的缘故，逃掉问题应该还是不太大的。
　　行了，人贵知足。
　　不管怎么说，这次真灵埋骨之所收获之大，已远超预计许多。
　　想要真正媲美领域强者，又是哪儿是那么容易？
　　要知道这些顶级大能，哪一个不是活了几百万年的人物。
　　别的不提，一身法力在岁月的磨砺下已变得精纯无比。
　　自己这些年虽然有无数的奇遇，但在底蕴上与他们相比，到底还是略有不及。
　　若是两个元婴也能晋级渡劫后期，或许还能有一战之力。
　　但又哪儿那么容易。
　　虽然妖丹晋级以后，元婴的修炼会容易许多，不用再担心瓶颈的阻隔与天劫降落，但光是积攒法力亦是一个极为漫长的过程。
　　实力到了他们这个等级，丹药的作用已经变得微乎其微了。
　　即便经过林轩蓝色星海提纯，道理亦是相差仿佛。
　　当然，凡事皆有例外之处，比如说，仙府奇珍依旧有着极大的用途。
　　然而看得见，摸不着，仙府奇珍哪儿是那么容易遇见的。
　　三界虽然面积广博，但环境与资源肯定无法与仙界相比，蕴育出仙府奇珍的几率，那是低得离谱。
　　这样的仙缘都是可遇而不可求。
　　而想要靠苦修让两个元婴晋级，林轩摇了摇头，那至少需要数十万年之久。
　　算了，先不去想这令人头疼的问题，船到桥头自然直。
　　还是那句话，人贵知足。
　　自己花费三千年的光阴进阶到渡劫后期，前无古人后无来者，甚至比起昔日的阿修罗，亦不逊色，实在不应该要求更多。
　　“怎么，林道友在想什么？”
　　动听的声音传入耳朵，林轩回过头，就看见一美丽的面孔，不用说，正是幻月蛾，此女的脸上，满是好奇之色。
　　“没什么。”林轩摇了摇头：“对了，还没请教仙子芳名？”
　　“呵呵，道友无需客气，以后叫我小蝶就是。”
　　“小蝶，不错的名字，以后还请多多照拂。”
　　“道友太客气了，不管怎么说，我都算你的灵兽，就算平辈论交，道友也无需这样客气。”
　　如今，双方已经签订了神魂誓约，一荣俱荣，一损俱损，相处自然和睦。
　　“对了，这位月儿姑娘的神通不俗，想必亦是大有来历的人物。”
　　话锋一转，小蝶却又将目光投到月儿身上了，林轩的神通，是给她印象深刻，但这位月儿姑娘，也不是吃素的，当初自己偷袭，亦费了九牛二虎之力才将其制服，而对方可比自己还低一个境界，这明显不是普通修仙者能够办到的。
　　“仙子果然好眼力，月儿原本就大有来历，乃是阿修罗王转世。”
　　林轩云淡风轻的声音传入耳朵，原本这个秘密非同小可，不过有誓约的缘故，也就无需多做顾忌了。
　　“什么？”
　　幻月蛾却是大惊失色，几乎不相信自己耳朵：“道友开玩笑吧，阿修罗……”
　　俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，她虽然并非传承自上古，但亦是活了几百万年的人物，对于阿修罗王的传说，自然是听到过许多。
　　眼前的少女……阿修罗？
　　开什么玩笑！
　　“林兄还真是幽默。”
　　“呵呵，在下可没有欺骗仙子的意图，时间久了你自然就心中有数。”
　　林轩也不多做解释，俗话说路遥知马力日久见人心，如今多做解释根本就是多此一举的。
　　见林轩这番表情，此女惊讶之余，也不由得将信将疑。
　　“好了，现在先别说这么多，我们且离开此处。”
　　“林兄不急，小妹还要先去取一件宝物。”
　　“什么？”
　　林轩不由得有些讶然了。
　　“现在也说不清楚，到了地头，林兄自然就知道了。”
　　小蝶微微一笑，居然卖起关子来了。
　　林轩与月儿面面相觑，略感讶异，不过对方反正也不可能害自己。
　　于是便随对方向前飞去。
　　有小蝶带路，自然称得上是老马识途，一路上没有遇见分毫阻隔。
　　大约一天一夜后，他们来到了一座山谷。
　　“这里是……”
　　林轩打量着四周，脸上流露出极为惊讶的神色。


第三千六百一十章 仙灵之宝
　　表面上看，这也就一普通的山谷。
　　环境清幽，百花繁复，风景极为不俗。
　　但三界面积广博，青山绿水数不胜数，这样一处峡谷，不论从哪个角度，都谈不上有何出奇之处。
　　洞天福地，在灵界算不上稀奇。
　　那对方带自己来这里，究竟有何目的？
　　双方的关系今非昔比，无论如何，她都不可能对自己不利，难道说，这丫头有宝物放在这里。
　　林轩心中暗暗揣摩，小蝶的声音却在此刻传入耳朵：“林大哥，你看这里环境如何？”
　　大哥？
　　这丫头改口得还真是迅速。
　　不过林轩自然不会反驳。
　　毕竟关系亲密对彼此都有好处。
　　于情于理，他都是乐见其成地。
　　“还不错。”
　　林轩微笑着开口了。
　　“这里是小妹的一处秘密洞府，也是我所有洞府中最重要的一座，我来到这里，就是打算将它带走的。”
　　“什么，将它带走，小蝶，你不是开玩笑吧！”
　　林轩听了大感错愕。
　　实力到了他们这个等级，自然有着移山倒海之力，然而想要将整座洞府，搬运到其他界面，却也并不容易。
　　眼前的山谷，可看不出有什么价值，值得那样做，可看对方的表情，又不像是开玩笑的。
　　这中间究竟有什么隐秘呢？
　　林轩心中思索，小蝶的脸上却露出一副玩味之色，看她的表情，那是有意在考究自己了。
　　林轩有些哭笑不得，当然也不愿意示弱，否则，岂不是被这丫头给小看了。
　　脑海中念头转过，林轩抬起头颅，双目中异芒骤起，整个瞳孔，都变成了纯银之色。
　　实力到了他这个等级，天凤神目就算与真正的凤凰相比，差距也是有限以极。
　　说修炼至大成也不为过。
　　在此灵目作用的神通下，林轩果然发现了一些不同。
　　此地的天地元气古怪以极，除了普通的灵气，还有一些金色的古怪元气。
　　只不过每一粒都太小了。
　　只有普通米粒的十万分之一。
　　其中似乎隐隐还含有奇怪的天地法则。
　　且与自己以前接触的法则之力迥然相异，明显要高深一些。
　　“这是……仙灵气！”
　　林轩终于有些动容了。
　　居然是传说中的仙气，只不过数量少了一些，浓度只有普通灵气的十分之一，但也宝贵以极。
　　这里怎么会有仙灵气？
　　要知道，那可是传说中，真仙界才会有的东西。
　　林轩又惊又喜。
　　但疑窦也是不小地。
　　月儿亦瞪大了双目，显然对于仙灵气也是有一定了解的。
　　“小蝶，这究竟是怎么回事？”
　　“嘻嘻，这都是机缘巧合，只能说小妹运气不错。”
　　事情到了这一步，幻月蛾也就不再卖关子，秀眉轻扬，动听的声音就从她的嘴巴里传出：“我在这真灵埋骨之所，发现了一珍贵的宝物。”
　　“珍贵的宝物，是什么？”
　　“林大哥与月儿姐姐去看一下，自然就清楚，这东西用言语可不太好解释的。”
　　小蝶一边说，一边玉手一拂，随着她的动作，一道儿臂粗的红光由掌心中飞出，一闪即逝，没入山谷。
　　随后乳白色的雾气翻涌，一条可容两人并肩通过的小道浮现而出。
　　“请！”
　　小蝶当先带路，林轩与月儿也不迟疑，随着她走了进去。
　　很快进了洞府，里面布置得花团锦簇，不过三人都视若无睹，幻月蛾带着她俩穿过洞府，来到最里面的一间密室之中。
　　“咦？”刚一接近密室，林轩就感到惊奇，因为这里的仙灵气与外面相比，明显又浓了许多。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了猜测。
　　不过此刻，倒也不用费劲心思去多做思量了。
　　因为答案很快就会自己揭晓了。
　　走进密室，浓密的仙灵气扑面而来，与在山谷时相比，浓密了何止倍余。
　　而林轩目光扫过，发现整间密室空无一物，只有一口水井，显得非常的突兀。
　　水井周围，仙灵气明显还要浓密许多。
　　“仙灵之宝！”
　　尽管先前有猜测，林轩还是忍不住露出了极为惊讶的神色。
　　这传说中的东西，居然真被自己遇到了。
　　仙灵之宝，从某种意义上来说，比仙府奇珍更加珍稀，对于他们这个等级的修仙者，也有更大的用途。
　　当然，绝大部分修仙者，穷其一生，都不会听说。
　　但灵眼之宝却是大家都耳熟能详的。
　　所谓仙灵之宝，听上去神秘无比，其实与灵眼之宝有着千丝万缕的联系，不少甚至就是后者发生了异变而晋级。
　　当然，说说好像很容易，其实这种晋级的可能性，不足亿万分之一。
　　就是整个灵界，所拥有的仙灵之宝，也不过两三件而已。
　　其中之著名的，就是蟠桃树。
　　据说其在上古之时，是一棵极品的灵眼之树，后来不知道怎样机缘巧合，晋级成了仙灵之树。
　　其所结的蟠桃圣果，对于渡劫后期修士参悟领域，可是有着莫大的用途。
　　至于另外两件仙灵之宝是何模样，根本就没有人清楚，很少现世，据说拥有这种宝物的主人的实力，比之散仙妖王也相差仿佛。
　　虽然是传说，但事实也多半是如此，除了那个等级的老怪物，一般人，有怎么有胆量拥有这等宝物的。
　　匹夫无罪怀璧其罪，这道理，可是人人都晓得。
　　而仙灵之宝林轩以前也只是在典籍上见过，没想到还有机会亲眼目睹，机缘着实不俗。
　　眼前的水井若是没有料错，应该是由灵泉之眼进化而成的。
　　若是这等宝物的话，费一些力气带走，当然也就很有必要了。
　　见林轩脸上很快恢复了平静之色，小蝶也不由得暗暗佩服，仙灵之宝非同小可，一般的渡劫后期修士见到肯定不可能如此镇定的。
　　这林小子果然不是普通的修仙者，自己选择与他合作，看来应该是非常正确的决定了。
　　“小蝶，你要取走这件宝物，可要林某帮一把手么？”
　　林轩微笑着说。
　　“林大哥肯出手自然是最好不过，否则以小妹一人之力，要想完整的取走这件仙灵之宝多半还力有不殆的。”幻月蛾大喜的说。


第三千六百一十一章 重返雨桐界
　　“举手之劳而已，小蝶你又何必客气。”
　　林轩不以为忤，要想完整的取出这件宝物，一人之力，虽然稍显浅薄，但两人联手的话，则根本没有太大的难度。
　　既然是借花献佛，他又怎么会吝啬出手呢？
　　于是林轩两手一握，浑身上下灵芒喷薄，与之伴随的是一股可怕的灵压从天而落。
　　幻月蛾见了，嘴角边流露出一丝笑容。
　　同样是玉手抬起，一道道法诀由指尖法诀激射出去。
　　轰隆隆！
　　大约一个时辰之后。
　　滚雷般的巨响传入耳朵，丝毫征兆也无，数座山峰突然莫名其妙的崩塌掉了。
　　其中亦包括那座山谷，直接在漫天的烟尘中化为了虚无。
　　这里已被夷为了平地，但烟尘中却有三道亮丽的遁光鱼跃而起，略一飞舞，就以惊人的速度激射向了远处。
　　……
　　一天一夜之后。
　　天色有些昏暗，这里是一片荒原。
　　了无人迹，唯有一座光秃秃的石山显眼以极。
　　石山高万丈余，山顶上有一男二女傲然而立。
　　那男子看上去不过二十余岁年纪，年轻以极。
　　身穿青衫，容貌亦普通到了极点。
　　反倒是那两名女子，虽然还要稍小一些，但却容貌亮丽，竟是一对绝色美女。
　　“小蝶，你没有弄错，这里就是真灵埋骨之所的空间节点么？”
　　林轩扬起头颅，神色有些凝重的开口。
　　“林大哥，你放心，小妹在此地，生活了近百万年之久，虽然不敢说，对于这附近的一草一木，全都了如指掌，但空间节点位于何处，又怎么可能弄错？”
　　“我之所以留在真灵埋骨之所，原本就是为了寻找宝物，一旦到手，本也打算离开的。”
　　“嗯。”
　　听对方这么说，林轩自然不会再有所怀疑。
　　小蝶既胸有成竹，那这里就是空间节点没错。
　　林轩的脸上，露出满意之色。
　　接下来什么也不需要做，静静的等待就可以了。
　　毕竟空间节点的变化，是有一定规律的，而自己想要破碎虚空，离开此处，自然要等待空间之力最为衰弱的一刻。
　　……
　　时光如水，很快就过去了半个月。
　　这天，正盘膝打坐的林轩突然眉头一挑，睁开了双眸。
　　随后振衣而起，扬起头颅，望向头顶千余丈远处。
　　那里，一个模糊的气团浮现而出，大小足有数亩，隐隐有轰鸣声传入耳朵，天地元气，亦混乱到了无以复加的程度。
　　“空间节点。”
　　林轩脸上露出大喜过望之色。
　　“怎么样，林大哥，我没有骗你吧！”
　　小蝶与月儿亦来到了身侧，前者不无得意的说。
　　林轩微微一笑，并未接口，此时，他的全幅心神，都落在前方的空间节点上了。
　　轰隆隆！
　　头顶有滚雷般的声音响过，那模糊气团的形状，亦在不停的变化着。
　　过了大约一刻钟的功夫，林轩突然眉梢一动，随后右手抬起，以掌做剑，向前虚劈。
　　刺啦……
　　随着他的动作，一道耀目的剑气凭空而起。
　　长数十丈余，如疾风骤雨，一闪即逝的像那模糊的气团斩去。
　　这一击看似没有什么出奇，里面却隐隐含有林轩领悟的一丝法则之力。
　　空间法则！
　　用于破碎虚空，自然是恰到好处。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　那剑光一闪即逝，就没入了气团里，却如泥牛入海，没有掀起半点波澜。
　　但很快，轰隆隆的巨响声传入耳边，那气团莫名的急速翻涌了起来。
　　林轩心中一喜，但很快又眉头一皱的叹了口气：“小蝶，你来这里，可不仅仅是看戏，还不快助我一臂之力。”
　　要知道真灵埋骨之所，其界面之力与灵界可是大不相同地，即便林轩如今已晋级到了渡劫后期，不借助法阵之力，想要打开界面通道也极为吃力。
　　当然，若是付出一些代价也不是办不到，但就眼前这种情况而言，根本就没有必要。
　　“嘻嘻，我只是想看一下林大哥的实力，究竟强到何等程度。”
　　小蝶轻笑的声音传入耳朵，倒也不再藏拙，玉手抬起，一指向前点去。
　　“啵！”
　　一道红光由她的指尖激射而出，仔细一看，那红光居然是由不少诡异符文组成的。
　　速度会极，也是一闪即逝的没入了那古怪的云团里。
　　随后，飓风骤起，轰隆隆的声音更加刺耳以极。
　　过了大约一盏茶的功夫，气团分开，一直径丈许的巨大通道由里面显现出来。
　　深不见底，林轩的脸色却满是喜意。
　　“走！”
　　话音未落，林轩便当先像那通道飞掠而去。
　　两女自然也不会迟疑，莲步轻移，就在一阵香风之上跟了上去。
　　……
　　“总算没有弄错，又回到雨桐界了。”
　　林轩望着四周秀丽的景色，有些感慨的开口了。
　　要知道灵界面积广博，拥有的小界面足有近千之多，破碎虚空，本身就是很精细的工作，差之毫厘谬以千里。
　　虽然在传送前，林轩已仔细计算并且定位过，但出现差错的可能性依旧是很大的。
　　好在这种担心是多余，最后，自己还是成功回到了雨桐界。
　　“这就是传说中灵界排名第一的界面么？”
　　相比林轩的庆幸，小蝶的脸上满是新奇。
　　雨桐界，她亦是久仰大名地。
　　她也曾想过自己有朝一日晋级到渡劫后期，就来这里生活。
　　只可惜在过去的岁月里，这样的想法仅仅是美好的企盼而已。
　　如今终于实现了，她的脸上满是新奇，深深的呼吸了一口新鲜的空气。
　　好充沛的灵气，虽然比不上真灵埋骨之所，但灵界第一界面的盛名，确然无需。
　　风景亦是不俗，放眼望去，好山好水，尽是如画一般的景物。
　　就在这时，一阵爆裂声传入耳朵，林轩与二女相视一笑，脸上倒也没有露出什么惊奇的神色。
　　修仙界弱肉强食，有争斗，那是再正常不过。
　　这么快就能碰见修仙者，也算自己运气不错，正好像他们问问路，雨桐界亦是面积广博，林轩如今，都还不知道自己身在何处。
　　能找人问一问当然是最好了。


第三千六百一十二章 奇怪的妖兽
　　林轩的提议合情合理，两女自然不会有异议，不过三人这样联袂赶路，未免有些惊世骇俗。
　　没错，雨桐界高手如云，渡劫级别的修仙者，亦非神龙见首不见尾的人物，若是运气不俗，还是有可能碰到这等大能存在的。
　　可话是这样没错，然而三名渡劫期聚在一起，还是有些不可思议。
　　虽说以林轩如今的实力，又有小蝶月儿相助，天下尽可去得，但低调是林轩的原则，才刚刚回到雨桐，就莫名其妙的引起轰动，不论从哪个角度，都不是聪明人的选择，林轩自然也不会这么做。
　　他将自己的自己的顾虑一说，两女也都表示赞同，于是林轩取出了须臾洞天图。
　　没错，须臾之宝。
　　此物若是落在普通修士眼里，自然是价值连城之物，但以林轩如今的身家，却也算不上如何了得。
　　不过是将其当作一临时落脚的洞府。
　　“小蝶，你看此宝环境如何？”
　　“嗯，风景如画，不比我先前的那座山谷差，只要将那口仙灵之井搬进去，就是一绝佳的修炼之所。”
　　幻月蛾目光扫过，十分满意的开口了。
　　“既如此，你和月儿就先在里面修炼好了，有事情我再唤你俩如何？”
　　“好的。”
　　月儿自无异议，小蝶亦点了点头，两女化作一阵香风，飞进了那须臾洞天图。
　　林轩脸上露出满意之色，袖袍一拂，收好宝物，随后浑身青芒一起，向着前方灵光爆射的方向飞去。
　　双方相距足有千里，但以林轩如今的遁术，自然是瞬息。
　　很快，爆裂声就变得越发的清晰，一副战斗的画面，映入到了眼帘里。
　　“咦，这是……”
　　林轩原本以为，只是低阶修士间的互相厮杀而已。
　　可目光扫过，脸上却流露出极为诧异的神色。
　　出现在眼前的共有两名修仙者，一男一女，左边的男子大约四十余岁年纪，是一相貌粗豪的汉子。
　　女子则要年轻一些，做少妇打扮，身材丰满。
　　看两人神色亲密，应该是一对夫妻。
　　其中那男子的修为要高一些，乃是凝丹后期，而少妇，则仅仅是中期而已。
　　这种等级的修仙者，对如今的林轩来说，不值一提，渺小有如蝼蚁，所以他们不可能发现林轩的踪迹。
　　而林轩的目光亦只是在两人身上扫过，随后就落在追杀他们的妖禽身上了。
　　这是一种很丑陋的怪鸟。
　　身高丈余，爪尖嘴利，长着三只妖目，瞳孔之中有淡淡的青光发出，一看就非同小可。
　　当然，那是对低阶修士来说，在林轩的眼里，这种相当于凝丹期的妖禽，自然是不值一提。
　　然而什么事情都是相对低，此怪鸟与林轩相比，确实弱得无法用言语描述，然而对眼前的凝丹期夫妇来说，却是无法战胜的大敌。
　　可古怪也古怪在这里，此妖禽的境界，明明才凝丹中期。
　　就算妖族的实力，要比同阶修士稍强一些，但一般说来，这强的程度，也是有限地，不可能越级挑战。
　　按理说，那凝丹后期的大汉一个人收拾这妖禽都绰绰有余，如今他有夫人相助，两人联手，却依旧打不过，这不是太古怪了些？
　　眼前的妖禽林轩虽然不识，但他敢百分之百肯定，其身上绝没有含有上古灵禽的血统，于情于理，都不应该这么厉害地。
　　这一定另有缘故。
　　林轩将神识放出，很快就有了收获。
　　这妖禽的身上，居然含有一缕魔气。
　　很淡，几乎感觉不到的那种。
　　若不是林轩的神识非同小可，十有八九还发现不了这个秘密。
　　而这缕魔气，与古魔身上所散发出来的，截然不同，倒与秦妍身上的气息，有几分相似。
　　域外天魔！
　　林轩一眼就认出来了。
　　只是这么一弱小的妖禽，怎么会和天外魔头扯上关系？
　　这不合常理！
　　究竟是巧合，还是有什么自己不知道的东西？
　　林轩大感诧异。
　　但光靠思索，肯定不可能弄明白这个问题。
　　于是林轩也就不想了。
　　袖袍一拂，一缕青霞飞掠而出。
　　似缓实急，一下子就将那妖禽困住。
　　少顷，青霞散开，那妖禽已是凶焰全无，一下子翻身栽倒在地上了。
　　变起仓促，整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，那凝丹期夫妇开始的时候脸上还有一丝戒备之色，发现妖禽已经陨落不由得大喜过望了，忙冲着林轩大礼参拜：“多谢前辈出手相助，晚辈夫妇永感大德，一定回家为你立上长生牌位的。”
　　“你们是这附近的修仙者？”
　　林轩淡淡的开口了，语气虽然平和，但身上那若有若无的灵压却让两名凝丹期修士连气都喘不过，他们虽然不知道林轩具体境界如何，但通过这异象也知道眼前的前辈非同小可，绝不是什么普通的存在了。
　　“回前辈，我夫妻二人确实是附近巨木城的修仙者。”那凝丹后期男子忙老实的说。
　　“巨木城，没听说过。”
　　林轩摇了摇头，他虽然见识广博，但雨桐界的修仙者聚居之所，大大小小的城池，加在一起，那是数以亿计，林轩当然不可能全都听说过了。
　　“这妖禽怎么回事，明明才凝丹中期，你夫妻二人联手，居然打它不过？”
　　林轩虽然已经发现了缘由，但也想从普通修士的口里，听听他们对此事的看法。
　　毕竟他山之石可以攻玉，眼前两人的实力，虽然不值一提，但却是这附近土生土长的修仙者，从他们的嘴里，也许可以发现一些有用的消息。
　　“晚辈也不清楚，这附近的妖兽，原本并没有什么出奇之处，但七八年前开始，不知为何，突然变得凶厉异常起来了，甚至能够越级挑战我们人类修仙者。”大汉摸了摸头，有些迷茫的说。
　　“什么，从七八余年前开始。”
　　林轩眼中，有一缕异芒闪过，若是没有记错，七八年前，正是自己与云中仙子在十万大山中遭遇的时间。
　　此女摇身一变，化为了域外天魔，而且实力变得可怕到极处，一连斩杀了数位渡劫期修仙者。


【第九卷 真仙之秘】


第三千六百一十三章 幻心丹
　　其中甚至包括万蛟王的爱女与雷云老祖这位渡劫后期的老怪物，从而在整个修仙界都引起了轩然大波。
　　万蛟王更是勃然大怒。
　　甚至连散仙妖王中最为神秘的雨桐仙子也忍不住出手了。
　　然而秦妍依旧没有陨落，只是踪迹全无。
　　仿佛凭空由灵界之中消失掉了。
　　想报仇却找不到正主儿，万蛟王实力再强也只有徒唤奈何。
　　随着时间的推移，此事也只有不了了之。
　　然而如今，妖禽莫名其妙的变得厉害以极，身体之中，却蕴含有微不可查的魔气，时间也是从秦妍现身开始。
　　怎么想都觉得两者应该大有关系。
　　可惜林轩的手里，却没有更多的证据，眼前这对夫妻，也只是小小的凝丹期修仙者而已，更不可能掌握太多的隐秘。
　　念及至此，林轩叹了口气。
　　想要解密，显然不是一时片刻能够办得到的。
　　林轩皱眉思索，而那对夫妻，则连大气都不敢出。
　　对方于自己有救命之恩没错，但很多高阶修仙者，脾气也都古怪以极，稍不留神，就有可能将对方触怒。
　　他们自然不会犯如此愚蠢的错误。
　　“对了，你们两人手中，可有这附近的地图？”
　　林轩思索片刻，依旧分毫头绪也无，无奈之下，唯有将此事先放到一边了。
　　“地图，哦，当然有的。”
　　那大汉忙点头哈腰开口了，随后伸手在腰间一拍，就从怀中取出了一个玉瞳简。
　　林轩伸手接过，微微将神识放出，脸上就露出极为满意的神色，这地图远比自己想象的，要完整许多。
　　有了此物，接下来要去何处，心中也就有了一个谱儿。
　　林轩收下地图。
　　反正对于凝丹期修仙者，这亦算不上值钱的事物，自己救他夫妻一条小命儿，拿走这么一副地图，于情于理，对方都不应该有任何怨言的。
　　林轩心中如此想着，然而那中年大汉见了此幕，脸上却露出欲言又止的神色。
　　“怎么，林某取走这份地图，道友觉得有何不妥？”林轩眉头一挑的说。
　　“前辈说笑了，您于晚辈夫妻，有再生之德，小人怎么敢心存这样不敬的想法呢，只是……”大汉脸色一变，忙双手连摆的解释起来了。
　　“只是如何？”林轩脸上露出一丝不耐烦的神色，他可不喜欢对方说话吞吞吐吐。
　　“前辈息怒，晚辈是说，除了巨木城附近的妖兽变得狂暴以外，地图上其他城池的情形，亦与我们这儿相差仿佛，前辈固然神通盖世，但这附近有几头妖兽的实力非同小可，已到分神期了，所以即便是前辈，也请尽量小心一二的。”
　　“嗯，原来如此，这你就不用担心了。”
　　林轩表情一缓，对方也算宅心仁厚的人物，懂得知恩图报，否则绝不会多此一举。
　　“这粒丹药就赏赐给你。”
　　林轩袖袍一拂，一缕红芒飞射而出，随后身形一闪，化为一道精芒消失不见。
　　其遁术之迅疾，简直难以言喻。
　　将两名凝丹期修仙者，吓得是瞠目结舌，好在那大汉反应还算迅速，伸手将红芒接住。
　　是一粒仙丹。
　　虽然只有豆粒大小的一点，却散发着莹莹的光泽，表面更有阵阵异香飘散而出。
　　“幻心丹！”
　　大汉眼睛微眯，随后就露出了狂喜。
　　“什么，夫君，你说前辈赏赐与你的，乃是传说中的神物？”
　　一旁的女子也忙靠过来了，脸上露出又惊又喜的神色。
　　“不错，这幻心丹为夫曾在典籍上看过，绝不会弄错，此丹对高阶修仙者虽没有什么用途，但却是我等凝丹期修士凝结元婴的圣物，有了它的帮助，为夫进阶元婴期至少有一半的把握。”大汉激动得浑身发抖，喜不自禁的说。
　　“这太好了，怪不得古人说大难不死必有后福，此言果然没错，不过此地变异妖兽甚多，我们还是快点离开此处。”
　　“娘子言之有理，我们这就离去。”
　　大汉听了，忙将丹药收好，警惕的望了望四周，随后二人联袂化作一道惊虹，像远处的巨木城飞去了。
　　……
　　与此同时，林轩早在数十万里之外，他的手中把玩着一枚玉瞳，脸上则露出一副沉吟之色。
　　说起来还真是机缘巧合，林轩也没想到刚到雨桐界，就会遇见这样的变故。
　　那些变异妖兽就算难缠一些，但对于如今的自己，自然分毫威胁也无，可想想它们身上与秦妍同源的气息，林轩也就不能视若无物。
　　这些域外天魔，究竟有什么阴谋？
　　上古之时，三界大战开启，这背后，是否也有他们推波助澜的结果？
　　林轩不晓得，但心中却隐隐有了一些猜测。
　　当然想要寻根究底，并没有那么容易，当务之急，是先回到拜轩阁里。
　　没错，回拜轩阁。
　　原本重回雨桐界之后，林轩是想要到各处游历，一来，修罗七宝还没有聚齐，需要自己打探其他宝物的踪迹。
　　二来，自己虽然超脱了寿元的束缚，但两个元婴却并没有晋级到渡劫后期。
　　虽然慢慢修炼，数十万年之后，也能成功晋级，但却林轩来说，却未免太耗费时间了一些。
　　所以他想要在四处游历，看能不能寻找到什么宝物，提高两个元婴的修炼速度。
　　想法原本是好的，可现在，却不得不暂且改变了。
　　至于缘由，就是自己刚刚遇见的变异妖兽。
　　这些沾染了魔气的妖族，虽然暂时还没有在灵界引起轩然大波，甚至没有多少高阶修士对此表示关注。
　　但林轩从其中，却隐隐嗅到了阴谋。
　　而且对高阶修士没有影响，但对于境界稍弱的修仙者，则可能是弥天大祸。
　　林轩想要确定，拜轩阁此刻，是否是安全的。
　　毕竟里面有许多自己重视的人物，不论是上官姐妹，还是刘芯，武云儿，林轩可都不希望她们遇见不测。
　　林轩可是很念旧的修仙者。
　　拜轩阁若是什么事也没有自然最好不过，即便真遇见了什么危险，以自己的实力，只要到了那里，自然也可以迎刃而解的。


第三千六百一十四章 物是人非
　　既然做下了抉择，林轩当然不会犹豫耽搁，又仔细辨识了一下地图，便浑身青芒大做，很快就消失在远处的天边了。
　　雨桐界面积广博，即便以林轩的神行遁速，也差不多花费了近一个月的功夫，才终于来到拜轩阁。
　　然而入目所及，却让他的脸色变得无比阴郁。
　　昔日的一处洞天福地，如今居然面目全非掉了。
　　目光所及，碎石遍地，昔日作为拜轩阁总舵的山峰，居然被人用大神通拦腰截断掉了。
　　不少地方还残留着争斗的痕迹，偶尔甚至可以看见一些法宝的碎片散落于那里。
　　“咦，这是……”
　　林轩突然瞳孔微缩，眸底深处有骇人的异芒闪过，随后如苍鹰博兔一般的像下方扑过去了。
　　可那里明明分毫东西也无，可当林轩将眼前的一堆乱石拨开以后，却有一精巧的手镯浮现而出。
　　这是一件法宝，而且品质不俗，然而此刻，手镯的表面，那精美的花纹，却被一道道诡异的黑气给沾染了。
　　灵性全无。
　　“少爷，这不是翎儿的手镯？”
　　月儿不知何时来到了身侧。
　　与她一同出现的，还有幻月蛾。
　　“不错，正是我赐给翎儿的宝物，防御力颇为不俗，没想到如今……”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，然而平静下面，所包藏着的，却是滔天的怒火。
　　自己居然来晚了一步，翎儿的贴身宝物都留在了此处。
　　那她们境况究竟如何？
　　难道说……已经陨落？
　　虽然这仅仅是猜测，但看到眼前的一幕，却让林轩不得不做最坏的打算了。
　　林轩的心情郁闷以极，这一切，究竟是谁干地？
　　那些变异妖族？
　　不对，拜轩阁总舵的防御大阵非同小可，乃是自己亲手所布，就算是渡劫级别的老怪物，也能抵挡片刻，一般妖族，哪怕数量再多，也绝没有可能攻破。
　　林轩皱眉思索，同时将神识放出。
　　突然，眉梢一动。
　　身形一闪，像左侧飞掠过去了。
　　月儿与小蝶对视一眼，也毫不犹豫的跟在了后面。
　　虽然此地不知道潜藏着什么麻烦，但以她俩的实力，自然不会有任何畏惧。
　　很快，林轩就飞掠百里的距离，一座千余丈高的小山出现在视线里。
　　这里距离拜轩阁不远，原本亦算其实力范围，但只是不起眼的外围而已，所以并没有受到多少殃及。
　　那山峰的底部，有一小型的灵脉，依旧散发着充裕的灵气。
　　或许是因为这个缘故，此山竟被一些修仙者占据了。
　　林轩此时茫无头绪，不知道自己离开的这段时日里，拜轩阁究竟遇见了什么变故，而从他们的嘴里，或许可以听见一些有用的信息。
　　这也是林轩来此的目的。
　　此时整座山峰，被一层浓雾包裹，显然是这些修士所布下的护派禁制了。
　　这种程度的防护，对于普通的修仙者，或许还可以起到一些效果，但落在林轩眼中，却显得可笑到了极处。
　　他甚至没有将手抬起，仅仅是一道神念发了出去。
　　空间波动骤起，一道旋风丝毫征兆也无，就这么凭空而生了。
　　随后“轰”的一声巨响传入耳朵，那浓雾被搅了七荤八素，整座山峰的全貌，就再无阻隔，完整的呈现于眼帘了。
　　而林轩弄出如此大的动静，自然立刻将此间所有修士都惊动了，一阵惊怒的呵斥声传入耳朵，瞬间，五颜六色的遁光大做，向着林轩飞射而来了。
　　“何方高人，居然敢闯我李家的总舵？”
　　一有些苍老的声音传入耳朵，同时一道灰白色的遁光最为迅速，两三个起落，就来到林轩眼前了。
　　“李家，这么说占据此山的，是一修仙家族。”
　　“不错，阁下是何人？”
　　那灰白色的遁光散开，露出一容貌颇为威严的老者来，凝丹后期，若没有弄错，应该就是这小家族的主事者。
　　因为林轩将他精心布下的护派大阵攻破，原本是满脸惊怒，可用神识一扫之后，却又变得惶恐起来了。
　　对方的修为深不可测，绝不是自己能够得罪的。
　　“啊，原来是前辈，晚辈乃是李家家主，不知道前辈来到此处，究竟有何贵干呢？”
　　老者陪笑的声音传入耳朵。
　　“李家，没听说过，我问你，此地原是拜轩阁总舵，有数以万计的修仙者，究竟出了什么变故，竟然烟消云散掉了？”
　　林轩身上的灵压若有若无，表情亦是冰冷到了极处，拜轩阁遇见这样的变故，于情于理，他的心情自然好不了什么。
　　“前辈是问拜轩阁，这……晚辈亦不晓得。”
　　“什么，你也不清楚？”
　　林轩不由得勃然大怒：“你既然搬到了此处，怎么会不晓得拜轩阁所发生的变故，莫非是故意隐瞒，不打算告诉林某么？”
　　“前辈息怒，就算借一个胆儿，晚辈也不敢有半分隐瞒，我李家搬到此处，是三年前……”
　　“三年前？”
　　林轩眉头一挑，脸色越发难看，已经过去了这么久的时间，那几个丫头的处境，岂不是更加的危险？
　　“你真的什么也不清楚，那为何会搬到此处？”
　　“启禀前辈，我李家只是一不起眼的小修仙家族，原本所占据的灵脉低劣到了极处，于弟子们的修行少有益处。”
　　“三年前，晚辈外出，意外来到此处，发现这里的很多灵脉都被夷为平地，显然是经过激烈斗法之后被大宗门所弃，老夫转了一圈，没有什么收获，倒是发现了这座有小型灵脉的小山。”
　　“此灵脉绵延不过数里，稍大一点的宗门都是看不上眼地，但我李家仅有百余名修仙者，洞府若是开得密集一些也够用了，所以才搬到此处，至于这里曾经发生过什么，晚辈是真的不清楚。”
　　老者的声音惶恐以极，心中更是后悔无比，早知道会有这飞来横祸，打死他都不会搬到这里来了。
　　然而不论世俗，还是修仙界，都不会有后悔药卖的，所以当务之急，还是老实回答对方的问题，但愿这老怪物满意，能够不迁怒自己。


第三千六百一十五章 法宝碎片
　　“你来到此处已有三年之久，难道就不曾去其他山脉寻宝过，毕竟大宗门废弃的总舵，对于尔等小修士来说，时常也会有不菲的收获。”林轩眼中寒芒一闪，有些不信的开口了。
　　“启禀前辈，小老儿当然去过，虽不能说是一无所获，但至少是弊大于利的。”
　　老者苦笑一声的开口了。
　　“哦，此话怎说？”林轩眉梢一动，有些好奇起来了。
　　“正如前辈所说，此地原是一大宗门的总舵，而且在舍弃前，还经历过激烈斗法的，别的不提，遗落的法宝碎片可是不在少数。”
　　“不错，这些碎片，在林某看来，已没有用途，但阁下的眼界，应该不会这么离谱。”林轩淡淡的开口了。
　　“前辈所言不错，而晚辈在您面前，也不敢有分毫隐瞒，我确实去过拜轩阁总舵，希望能有所收获，起初也寻得了一些宝物，可这些宝物的表面，都沾染了一丝古怪的气息。”
　　“古怪的气息，你是说……”
　　“这些气息的来历，小老儿可并不清楚，起初甚至连它们的存在，都没有发现什么，只是得到这些宝物以后，却莫名其妙的感觉心情烦躁起来了。”
　　“这还是因为小老儿已经结丹成功的缘故，本门的一些低阶弟子，甚至因为这些法宝碎片，而莫名其妙的发疯掉了。”
　　老者有些痛惜的开口了。
　　“塞翁失马焉知非福，得到宝物，也不一定是运气不错，从此以后，我约束门内弟子，再也不敢接近拜轩阁总舵，更不要说，前去寻宝了。”
　　“哦，这么古怪的法宝碎片么，你拿一枚来，给我看看。”
　　“前辈要看，当然没有问题，这些碎片，我已经用阵法将其封印住，马上派人去取。”
　　老者说到此处，动作麻利的发出了一枚传音符。
　　大约过了一盏茶的功夫。
　　一美貌女子来到此处，手中举着一托盘，托盘里面，盛放着一寸许长的碎片。
　　林轩手一抬，就将此碎片取了过来，这是一飞剑的残片。
　　表面上看，并无不妥，但林轩的神识何等了得，很快就发现其沾染上了一丝魔气。
　　就与自己刚回雨桐界遇见那妖禽的情况是一样地。
　　不过这缕魔气，明显还要更淡一些。
　　似乎只是在斗法的时候，不小心沾了上去。
　　域外天魔！
　　袭击拜轩阁的，果然是这些家伙。
　　林轩总算找到了一缕线索。
　　同时也有些咬牙切齿了。
　　林轩可是很护短的人物，若是几个丫头无事也就罢了，假如有什么闪失，自己绝不会与这些天外魔头善罢甘休。
　　他心中如此想着，脸上自然也就露出了愤恨之色。
　　“前辈，小老儿还有一句话，不知道该不该说？”
　　“你说。”
　　林轩心情恶劣以极，脸上的表情，自然也就有些不耐烦了。
　　“是。”
　　老者的脸上，露出一丝迟疑，随后才一咬牙的开口了：“拜轩阁在此前，究竟发生了什么，我并不清楚，但我在寻宝的时候，在其总舵的遗址，却发现了一间密室，只是那密室，被强大的禁制包裹，我根本就无法闯入，硬闯之下，还差点将小命儿丢掉了。”
　　“哦？”
　　林轩脸上露出感兴趣之色，转过头颅：“那密室在何处？”
　　“这是地图。”
　　老者伸手在腰间一拂，顿时将一玉瞳简取出。
　　林轩伸手接过，微微将神识放出，一幅简陋的地图就在脑海中成型了。
　　虽然简单了一些，但密室的位置却标注得十分清楚。
　　林轩脸上露出满意之色。
　　袖袍一甩，就冲对方扔出了一个皮袋。
　　那老者略感愕然，愣愣的接了过来。
　　“这里面装了一些修仙需要用到的资源，算是对你提供情报的奖励，这里并非善地，为一小型灵脉留在这里不值，我劝道友还是赶快离开。”林轩乃是恩怨分明的修仙者，对方留在此处早晚也会遭遇不测，于是他善意的提醒了。
　　“是，多谢前辈留下宝物，晚辈这就派人收拾洞府，尽快离开此处。”
　　经此变故，老者原本就打算走了，对于林轩的提议，自然是分毫意见也无。
　　“嗯，你好自为之。”
　　林轩话音未落，就化为一缕青光不见了。
　　望着林轩的背影消失，老者的表情则阴寒下来。
　　当初好不容易才找到这落脚之处，如今要走，多少还是有些不舍。
　　雨桐界灵脉虽多，但修士的数量更为磅礴，而他们只是一末流的小家族，想要找到合适的灵脉可是并不容易的。
　　随后他将神识放出，往手中的储物袋扫过。
　　很快脸上就露出狂喜，里面修仙资源之多，远超其预见。
　　有了这些宝物，就算没有好的修炼之所，百十年内，也足以将家族中弟子的实力，提高一大截的，到时候再找合适的灵脉，可就不难了。
　　因祸得福，这时候，他哪里还不知道，林轩是一远超自己估计的前辈高人呢？
　　也只有这些大能，才会将如此多的修炼资源不放在眼里，随手送人的。
　　对于林轩的提议，他自然更不敢违背了。
　　马上派人，收拾起了洞府。
　　……
　　而这一切，其实已经与林轩无关了，有了线索，按图索骥，林轩很容易就找到了那间密室。
　　这是一处十分隐秘的洞府，被坍塌的山峰给掩埋掉了。
　　位置选得刁钻以极，周围还有一些古怪的禁制，对于神识探测，有阻挡的效果，怪不得自己先前，没有发现什么。
　　当然，手中既有地图，寻找起来自然也就没有什么难度，林轩袖袍一拂，但见狂风大作，顷刻之间，就将眼前的碎石清理出来了。
　　随后露出了一座洞府，表面上看，也没有什么出奇之处，但林轩仅仅往前迈了一步，无数黑色的魔气就从洞府表面滚滚浮现而出。
　　张牙舞爪，与之伴随的是一股可怕的灵压。
　　若换一名低阶修仙者，非抱头鼠窜不可，但林轩如今已是渡劫后期的大能存在了，这点法术，在他面前，不过是班门弄斧。


第三千六百一十六章 坠魔谷
　　林轩脸上自然是分毫畏惧也无，右手抬起，一指向前点出。
　　随着他的动作，指尖灵芒耀眼，一朵豆粒大小的火花浮现。
　　随后如流星絮羽一般，没入了那黑气里面。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，紧接着，不可思议的一幕出现了，那魔气看似威力不俗，可一与林轩手中的异芒相接触，就仿佛冰遇见了火，顷刻间，就迅速异常的融化掉了。
　　禁制被破，洞府的真容自然也就显现而出。
　　随后林轩屈指微弹，一道剑气激射出指尖，洞府的大门顿时碎裂成了几瓣，林轩身形一闪，就没入其间。
　　一方圆亩许的厅堂映入眼帘，里面别无他物，只有一桌一椅。
　　桌子上放着一颗拳头大小的圆珠，乃是半透明之物，表面却被一层浓郁的魔气包裹。
　　“竟是传讯之物！”
　　林轩看着眼前的圆珠，林轩脸上流露出一丝诧异的神色，但却没有多做迟疑，一道法诀冲其打了过去。
　　“咕咕咕……”
　　仿佛群魔乱舞，那些魔气一与林轩手中的法诀相接触，就骤然暴涨起来了。
　　随后此宝灵光一闪，竟悬浮在了虚空里面。
　　魔气越发的浓密起来。
　　又过片刻，那些魔气化为乳白色，往中间一聚，一个人影浮现而出。
　　开始还有些模糊，但很快就逐渐清晰起来了。
　　身材苗条，凤眉秀目，竟是一绝色美女。
　　而容颜于林轩来说，更是无比熟悉。
　　秦妍！
　　再一次见到云中仙子，林轩的脸色却是无比阴郁。
　　虽然在这之前，他心中隐隐已经有了一点猜测，但真发现是秦妍带人袭击的拜轩阁，林轩还是有些大感失望的。
　　但紧接着，就是愤怒。
　　他自问在人界之时，待秦妍不薄，两人之间，还有一些若有若无的情愫，对方居然一点旧情都不顾。
　　就算化身成域外天魔，这样翻脸无情也有些太过分了。
　　十万大山的经历林轩并未忘记。
　　那差不多是九死一生的结局。
　　秦妍亦是始作俑者。
　　若仅仅是针对自己，林轩还不会太过介意。
　　但如今对方居然牵扯上无辜，伤害自己所重视的人，这就不是林轩所能容忍了。
　　欺人太甚！
　　此女既然敢这么做，那与自己昔日的些许交情，自然也就烟消云散掉了。
　　林轩瞳孔微缩，望向前方秦妍的目光中，已带了一丝狠厉之色。
　　而这时候，云中仙子也正好低下臻首，两人的目光，正好在半空中相触。
　　“咦，你已进阶到渡劫后期了？”
　　云中仙子的眼光果然不俗，一眼就将林轩此刻的境界认出，绝美的容颜上难掩震惊之色。
　　毕竟距离上次相聚，仅仅过了数年而已，林轩居然又再次晋级，这样的修炼速度，简直不合常理，便是昔日的阿修罗王，也没法比。
　　“是你带人袭击的拜轩阁？”
　　林轩此刻，却没有心情与对方啰嗦。
　　或许他内心深处，对秦妍还有那么一份情愫，但谁让对方做事情，那么过分呢？
　　所以林轩现在，表现出来的，全是怒火。
　　“不错，确实是我让人，袭击的拜轩阁。”
　　秦妍脸上，亦恢复了冰冷之色，一丝感情也没有的开口了。
　　“道友为何这么做，他们可与你无冤无仇，至于拜轩阁，更没有能让你看上眼的强者，道友这么做，不嫌有些过分么？”林轩眉头一皱，冷然的声音传入耳朵。
　　“拜轩阁确实不值一提，但阁下却让我很感兴趣。”
　　“因为我？”
　　林轩的脸色越发难看了。
　　不过却没有太多意外之色，显然这种可能性他事先就已经猜到了。
　　“林某的几个徒弟，还有拜轩阁的两位阁主，如今怎么样了？”
　　“林兄是说那几个小丫头，放心，她们只是被我派人捉住，一时三刻，性命是无碍的。”
　　“阁下捉她们是为何，要挟于我？”林轩脸上露出一丝警惕之色。
　　“林兄可以这样说，但却并不尽然的。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　“在十万大山的时候，妾身已说过，在下虽然已经化身成了域外天魔，但也并非一点情意都不讲了，道友若是愿意让我施展魔气灌顶之术，成为妾身的同族，自然可以化干戈为玉帛，可道友却拒绝掉了。”
　　“如今我可以再给道友一个机会，如果林兄愿意成为域外天魔，几个丫头我立刻就可以将她们放了……”
　　“不用再说，这样的条件，你觉得我会答应么？”
　　林轩虽然担心几女的下落，但无论如何，也不可能答应成为天外魔头的。
　　“唉！”
　　云中仙子叹了口气，绝美的容颜上露出几分失望与落寂，隐隐甚至还有几分痛心之意，喃喃自语：“如果可以，我真的不想与你为敌。”
　　但声音却小得可以忽略不计，即便以林轩神识之强，也没怎么听清楚。
　　而秦妍脸上的软弱也是一闪即过，很快就恢复了冰冷之色：“你真的要拒绝么？”
　　“不错。”
　　“不管那几个丫头的死活？”
　　“我当然不想翎儿她们陨落，但却最讨厌人威胁我，仙子如果真那么做，我一定会让你后悔的。”林轩冷冷的说，脸上的表情已是冰寒到无以复加的地步。
　　“好吧，我可以给你一个机会，如果你真在意那几个小丫头的死活，一个月后，就来这坠魔谷救人好了。”
　　秦妍说到这里袖袍一拂，一股乳白色的魔气飞掠而出，随后幻化成了一幅地图。
　　坠魔谷？
　　林轩脸上露出一丝诧异之色，但见此情景，连忙将神识放出。
　　此地图虽然繁复，但以其神识之可怖，自然很轻松就记下来了。
　　“道友究竟何意？”
　　“我不是已经说了，你如果真在意那几个小丫头的死活，一个月后，就来这坠魔谷救人好了，这一个月内，我会保她们平安无事，至于能不能将她们救走，则要看林道友你的本事了。”
　　“当然，如果不敢来，也就算了，我相信林兄，不是这么无情无义的修仙者。”
　　云中仙子娇笑的声音传入耳朵，随后眼前的魔气一阵模糊，竟凭空消失掉了。


第三千六百一十七章 万蛟王
　　随后“哗啦”之声大做，那黑色的圆珠，亦凭空碎裂成了虚无。
　　可恶！
　　林轩的脸色阴霾以极。
　　自从踏上修仙之路，他还从来没有被人如此算计。
　　对方居然拿几个丫头的小命儿来要挟自己。
　　林轩心中不爽以极，但也不得不承认，他有些投鼠忌器。
　　修仙界多险恶，故而寡情薄意者居多。
　　但凡事都有例外者，别人不敢说，林轩自己，可是很念旧的人物。
　　上官姐妹是自己的爱徒，做师傅的怎么可以将她们弃之不顾。
　　至于刘芯，武云儿同自己的交情亦是非同小可，早在人界的时候，她俩就是自己的得力臂助。
　　曾经给过自己许多帮助，如今她俩有难，林轩又怎么可能弃之如草芥呢？
　　这样绝情的事情他做不出。
　　然而秦妍不好对付，之所以迁怒拜轩阁，明显就是将其作为诱饵的。
　　醉翁之意不在酒！
　　她的目的在于请君入瓮。
　　自己若真乖乖的去坠魔谷，无疑是落入了她的圈套了。
　　可知道这一点又如何？
　　除非林轩真能狠下心不理几个丫头的死活，否则，明知道是陷阱也唯有傻乎乎的跳下去了。
　　“少爷，你不用为难，要去坠魔谷，我与小蝶，都会陪着你的。”
　　动听的声音传入耳朵，月儿不知何时来到了身侧，绝美的容颜上满是温柔之色，她知道此时此刻，少爷最需要的，就是自己的支持与安慰了。
　　“对方是域外天魔，不可以太过轻心大意，但也无需担心太过，你我联手，天下尽可去得，就算无十足的把握将人救出，但仅仅是自保的话，应该绝无问题的。”
　　小蝶也在一旁开口了。
　　平心而言，她并不想招惹这样的危险，但天下哪里有免费的午餐，既然在领悟时间之力上想要获得林轩的帮助，那这时候，当然也不可能掉头退缩。
　　好在她如今，已是渡劫后期的幻月蛾，面对域外天魔，也不会真正的害怕什么。
　　……
　　与此同时，千万里之外。
　　天色有些昏暗，苍莽的群山一眼望不到边。
　　雨桐界面积广博，险地数不胜数，这坠魔谷就是其中较为著名的一个。
　　传说上古之时，域外天魔肆掠人间，雨桐界亦无法幸免，战火连绵，上古修士费尽了九牛二虎之力，才终于将这些天外魔头驱逐。
　　而坠魔谷，就是当时最为重要的战场之一。
　　据说有成千上万的天外魔头陨落在这里。
　　原本是一派洞天福地，因为葬身在此地的天魔太多，竟化为了穷山恶水之所，终年被浓郁的魔气环绕着。
　　起初，还有修士来这里探险，但却少有收获，反而陨落的比例大得离谱。
　　久而久之，这儿就变成了一块鸡肋，除了在地图中标注危险以外，少有人关注。
　　然而此刻，在坠魔谷深处，居然有人开辟出了一座洞府。
　　此洞府宽敞明亮，竟布置成了女子香闺的模样。
　　而洞府的厅堂，坐着一男一女，正神秘兮兮的交谈着什么。
　　“不过区区一渡劫后期的家伙而已，仙子你何必对他如此重视，为了他，竟然派人袭击拜轩阁，这种末流小派，有什么必要值得关注，花费如此大的力气，更是不值得。”
　　一有些清冷的声音传入耳朵，说话之人，居然是一金盔金甲的妖族。
　　蛟首人身，所散发出来的气息若有若无，然而若是顶级大能出现在此处，非目瞪口呆不可。
　　万蛟王！
　　三大妖王之一，他怎么会出现在这里？
　　尤其是，坐在他旁边的，是一容颜绝丽的女子。
　　秦妍！
　　若非亲眼目睹，不论谁撞见两人好整以暇的交谈，都会斥之为荒谬妄言。
　　秦妍是域外天魔，如今整个灵界都一清二楚。
　　而万蛟公主，就是陨落于她的手中。
　　两人有不共戴天之仇，怎么可能在这里密谋？
　　“哼，我这么做，自然是有缘由。”一旁的秦妍淡淡的开口。
　　“缘由，哼，仙子这样说，可难以服众，谁都晓得，你与那林小子有旧，我等身为域外天魔，做事情可不能够意气用事的。”万蛟王的声音传入耳朵，里面隐隐含有一丝不满之色。
　　“哼，该怎么做，我心中清楚，不用你在这里指手画脚的。”
　　“话不能这么说，没错，你云中仙子，乃是昔日飞天魔祖的妹妹，自从魔祖失踪以后，域外天魔，就以你为首，就算是我，也只是你的属下罢了，但你做事情，要能服众，否则……”
　　“怎么，你威胁我？”
　　秦妍的眼中，有一丝寒芒闪过。
　　“哼，我可没有这样说，只是想要知道你如此重视那林小子的缘由，否则，我们现在的精力，应该是图谋几个老家伙，关注这刚刚晋级的林小子，实在是有些本末倒置了。”万蛟王的表情桀骜以极。
　　“好吧。”
　　秦妍叹了口气：“这林小子，可不是什么无足轻重的人物，你可知道他从踏上修仙之路，到修炼到渡劫后期，花费了多久的功夫？”
　　“多久？”
　　万蛟王一呆，有些不明白，对方问这话，有什么用意来。
　　“三千年。”
　　“什么，不可能！”
　　万蛟王大惊失色，就如同被踩到尾巴的猫一般，跳了起来。
　　“就算是昔日的阿修罗，修炼也不曾如此迅速，你一定是什么地方搞错了。”
　　“哼，你也曾说过，我与这林小子，在人界的时候就相识，你算算时间，到现在，是不是只有三千年？”
　　“这……”
　　万蛟王哑口无言，随后表情也一分分的凝重起来：“若真如你所说，这林小子非同小可，确然值得我们拉拢一二了。”
　　“只是，我还是觉得有些离谱，他修炼怎么可能如此迅速？”万蛟王的脸上，又露出几分不解之色。
　　“一般的情况，当然不可能了，但假如他得到那件宝物，三千年修炼到渡劫后期，也就不足为奇。”
　　秦妍一字一顿的声音传入耳朵里。
　　“什么，你是说那件宝物？”
　　万蛟王的表情又惊又喜，但又带着几分不信之意。
　　“哼，还能有什么，自然是曾经在三界引起轩然大波的蓝色星海了。”


第三千六百一十八章 苦肉计
　　蓝色星海！
　　云中仙子居然提到了此物。
　　若是林轩在这里，肯定会大感愕然，甚至是惶恐不安！
　　自从踏上修仙之路，他经历了无数的曲折险阻。
　　能够走到今天这一步，固然是他努力的缘故，但蓝色星海也功不可没！
　　否则，他区区一连灵根都没有的家伙，如何能有今日的成就呢？
　　努力，机缘，运道，这些都缺一不可，蓝色星海的助力，更不必多说，此宝原本就是他最大的奥秘。
　　除了月儿，不曾与第二个人分享！
　　然而今天，却不小心曝光。
　　虽然秦妍多半也是猜测，但她既然敢对万蛟王这么说，自然也是有不小的把握。
　　“你说什么，真是蓝色星海么，不可能，你不是说，这小子与你一样，是从下界飞升而来的修仙者，区区一下界的存在，怎么可能得到蓝色星海？”万蛟王忍不住咆哮了起来。
　　“哼，下界的存在，怎么就不可能得到蓝色星海，你应该不会忘记，本族当初，如何费尽千辛万苦，才取到这件宝物，随后又怎样失落掉了。”
　　秦妍叹了口气，声音却是平静以极。
　　万蛟王一呆，脸上亦露出沉思的表情来。
　　蓝色星海的来历，神秘无比，世人都说，它是从仙界流传下来的宝物，但究竟是不是，却根本无从考证什么。
　　只知道当年，是墨月族的天巫神女，外出游历，机缘巧合，得到了这件宝物。
　　然而却是祸非福！
　　匹夫无罪怀璧其罪，强大的墨月族因为这件宝物，招惹来了强敌无数，最后好汉敌不过人多，整个灰飞烟灭掉了。
　　蓝色星海经过一番争夺，被天外魔君所得。
　　域外天魔，没有多少人敢招惹。
　　但少并不代表就没了，事情至此，并未告一段落。
　　真仙居然也来掺和。
　　而且临凡的仙人，一共有三个。
　　别人怕域外天魔，但真仙却不会太过畏惧什么。
　　虽然天外魔君非同小可，对他们这个等阶的存在，也是一种威慑，但要就此退缩却言之太过，毕竟蓝色星海非同小可，为其冒险一次绝对值得。
　　于是三位真仙一合计，冒险进入了域外天魔的界面里。
　　后面的结果不用说，自然是在天魔的界面里引起了轩然大波。
　　历经千辛万苦，经历斗法无数，三位真仙终于找到蓝色星海了。
　　但如此宝物，域外天魔岂会有放手一说，强者尽出，数以百计的天外魔头，将真仙截住，双方打了一个天翻地覆。
　　场面之惨烈，难以用言语说得清楚。
　　数百天外魔头陨落，真仙亦有两人魂归地府，只剩下最强的一个，勉强逃掉了。
　　这样的结果，说两败俱伤也不为过。
　　而最让人无语的是，经此一役，蓝色星海，居然踪迹全无，莫名其妙的失落掉了。
　　落入空间缝隙，不知道坠入了哪里。
　　域外天魔自然是不甘心以极。
　　然而坠落于空间裂缝的宝物，想要失而复得，可比大海捞针难上太多。
　　尽管他们花费心血无数，依旧是丝毫线索也无。
　　可如今秦妍却说，一来自下界的修仙者，居然得到了这件宝物，可能么？
　　万蛟王的脸上，满是阴晴不定之色，这个消息太过震撼了。
　　口说无凭，按理说，他不应该相信。
　　但云中仙子言之凿凿，怎么看也像有几分把握。
　　何况这林小子修行如此迅速，得到蓝色星海也就是唯一的解释了。
　　总而言之，既然关系到蓝色星海这件了不起的宝物，宁可信其有不可信其无。
　　“那依仙子之见，这林小子会不会来坠魔谷？”
　　“这不太好说，不过林小子并非寡情薄意的人物，如果我没有料错，应该会有七成以上的把握。”秦妍略一思索，如此这般的回答了。
　　“七成把握，亦不算小了，不过这小子既已是渡劫后期，想必也会精擅一两种保命之术，仙子虽然得了飞天魔主的真传，但转世之后，实力尚浅，能否将这林小子留住，可不太好说。”
　　“怎么，你能来帮我？”秦妍脸上露出一丝不满之色。
　　“嘿，如果老夫能动手的话，当然不会介意为仙子提供一些帮助，但你不要忘了，我原本就是上古之时，潜入灵界的天外魔君之一，而这么多年过去，我们在灵界的暗棋已所剩无几，老夫现在身份还不能暴露，所以也就不便出手了。”
　　“嗯，你这么说倒也有理，谁能想到身为灵界三大妖王之一的万蛟王，早在数百万年前，就被域外天魔夺舍，成为我们在灵界所埋下的最大一颗暗棋。”
　　“嘿，老夫当年能夺舍成功，亦是运气不俗，若是重来一次，可没有什么把握，但正因为来之不易，我的身份更要保密，假以时日，三大散仙三大妖王，全都会落入我的陷阱里。”万蛟王的声音低沉以极，但语气之中，却蕴含有一丝得意。
　　“我知道你为了算计灵界的几个老家伙费尽心力，否则也不会纵容那胖蛟公主进入十万大山里，故意让她送死，与我势不两立，就是为了打消某些人的疑虑？”
　　“你所言不错，我这些年虽卧薪尝胆，小心以极，但纸包不住火，还是引起了那雨桐仙子的注意，她虽然没有证据，对我已有所怀疑。”
　　“所以你就想起了这么一个苦肉计？”
　　“不错。”
　　“连亲生女儿亦能割舍？”
　　“仙子这话可就错了，我乃域外天魔，哪儿有什么爱女，那万蛟公主，不过是我先前收养的一条被父母遗弃的小蛟龙罢了，若非我相救，她早已陨落，这些年来我待她也不薄，十万大山是她一心想要去的，如今陨落，可怪我不得。”
　　“道友还真会推脱。”
　　秦妍脸上露出不以为然的神色：“不管如何，你总是达到自己的目的了，万蛟公主死于域外天魔，就算那雨桐仙子心中对你有什么怀疑，从此也烟消云散了去。”
　　“嘿，老夫这么做，也是不得已，若非为了我域外天魔的大计，你当我会多此一举？”万蛟王叹了口气。


第三千六百一十九章 清点宝物
　　一时间，表情竟有几分落寂。
　　秦妍显然也不想纠缠这个话题，跟着叹了口气：“林小子这么快晋级渡劫后期，确实有些出乎我的预计，道友不方便出手，但不知可有什么好的建议？”
　　“嘿，渡劫后期又如何，归根结底，也不过一刚刚晋级的小家伙，仙子不用担心太过，此子既然可能与蓝色星海有牵扯，于情于理，老夫当然都不可能袖手旁观的。”万蛟王傲然的声音传入耳朵。
　　“哦，道友准备怎么做？”
　　秦妍有些好奇了，虽然万蛟王手下高手很多，但于他的真正身份并不晓得，于情于理，都不可能同自己联手，巧妇难为无米之炊，他又能如之奈何？
　　仿佛猜到秦妍在想什么，万蛟王脸上露出一丝傲然之色，得意的大笑起来了：“仙子怎么小看老夫，老夫的手下虽不能用，但并不代表我就黔驴技穷，实力到了我这个等级，修炼身外化身是顺理成章地。”
　　“身外化身？”
　　秦妍一呆，脸上露出诧然的表情来：“那有什么用途，道友的身外化身虽然肯定实力不俗，但别忘了那林小子已是渡劫后期的修仙者，岂是一般的身外化身所能对付？”
　　“嘿，老夫什么时候说过，我所修炼的，是一般的身外化身了？”
　　“那……”
　　秦妍先是一愕，随后便笑起来了：“道友既然信心十足，又何必卖关子呢，你的化身究竟有什么不凡之处，就给小女子讲一讲好了。”
　　“仙子太客气了，我所修炼的化身，其实也无什么不妥，只不过修炼的是，老夫在夺舍之前，所习练的魔功罢了。”
　　“什么，你身为域外天魔时，所习的功法？”
　　“不错。”
　　万蛟王脸上的表情，越发得意了：“所以这化身，也就与寻常的不同，实力大约能有老夫本体的三成左右。”
　　“你本体三成的战力，那对付普通的渡劫后期修士绝没问题，林小子虽非同小可，但毕竟刚刚晋级，有了道友化身相助，他别想逃出坠魔谷。”
　　“那老夫就祝仙子旗开得胜了，还有，以老夫如今的身份，此地不宜久留，这就告辞，还望仙子好自为之……”
　　……
　　这一切，林轩并不晓得，对方留给他思考的时间不多，如果不能在一月的时间内赶到坠魔谷，几个丫头就会一命呜呼。
　　林轩是很念旧的人物，明知山有虎，却也不能放任这种事情发生的。
　　此行，自己非去不可。
　　所以林轩根本没有花费多少时间去做选择，袖袍一甩，就将一艘灵舟放了出来。
　　毕竟若是自己赶路，短途或许算不了什么，但时间长了，消耗的精气神与法力都非同小可，明知那儿隐藏着域外天魔，林轩当然不会让对方以逸待劳了。
　　船舱中，林轩一个人盘膝打坐。
　　小蝶与月儿都回到了须臾洞天图，毕竟那儿的灵气浓度，要比外面好上许多，对于修仙者更为适合。
　　林轩打坐片刻，缓缓睁开眼眸。
　　平心来说，这次救人，他可是一点把握都没有。
　　并非妄自菲薄，而是如今的秦妍，无法用常理揣度。
　　古人说，士别三日当刮目相待，这句话，用在自己身上，固然适合，而用在秦妍身上，也是一样的。
　　林轩做梦也不曾想，她会是域外天魔，而且在天外魔君中的身份，还非同小可。
　　如今云中仙子的实力虽然尚未完全恢复，但在十万大山中已让自己不好应付。
　　林轩唯一的倚仗，就是自己已经晋级，迈入了渡劫后期，希望能够打对方一个措手不及。
　　但是否真能顺利将人救出，依旧是一个未知数。
　　想到这里，林轩叹了口气，但很快，脸上又闪过一丝坚毅。
　　俗话说兵来将挡水来土掩，自己何必又担心太过，坠魔谷又如何，自从踏上修仙之路，自己经历了无数的艰难险阻，他还不真不信了，会折翼于此处。
　　如今留给自己的时间不多，想要在一个月内增强实力，自然是不可能的，好在自己手中另有一样宝物，说不定会带来意想不到的收获。
　　别忘了，在真灵埋骨之所，林轩曾经寻找过飞天魔主遗落的宝物，虽然最后失败了，但那宝贝，最后却落在了小蝶的手中，并将此物，作为交换玉罗蜂的条件之一，所以最后，还是回到了林轩的手里。
　　而他因为种种缘故，一直没有查看储物袋中究竟装有什么。
　　如今要对上域外天魔，这些宝贝说不定会有用处，脑海中念头转过，林轩不再迟疑，右手抬起，袖袍一拂，但见灵光闪过，一黑色的储物袋就在眼前浮现而出。
　　这就是飞天魔主所遗落的宝物。
　　即便以林轩的城府，脸上也露出一丝好奇之色。
　　随后将其拿了起来，袋口倒转，轻轻一抖，一道黑色的光霞闪过，叮叮当当之声传入耳朵，地上已多了不少宝物。
　　其中最为显眼的是几张灵符。
　　林轩将其拾起，拿在手里，将神识放出。
　　片刻后抬起头颅，脸上露出满意以极的神色。
　　“不错不错，这灵符虽然无法辨识，但威力之强，比之自己曾经得到的仙界灵符也不逊色，飞天魔祖果然非同小可。”
　　林轩二话不说，将它们小心的收起来了。
　　天魔的魔功自己虽然不曾修炼过，但仅仅激发几张符箓还是没有问题的。
　　这些灵符在坠魔谷，应该能给自己很大的帮助。
　　随后林轩目光又落在几个瓶子上了。
　　手一招，瓶子就飞了过来，林轩将瓶塞拔开，一股辛辣的味道冲鼻而来。
　　林轩从里面倒出几粒黑色的仙丹。
　　与龙眼大小相差仿佛，表面有无数的符文喷涌而出，一看就不是凡物。
　　但林轩却并不认得。
　　没错，他见识广博，但对于域外天魔，一样是很陌生的。
　　眼前的丹药很宝贵，但对自己多半也没有用途，林轩略一思索，还是小心的将它收好了。
　　随后林轩转头看向另外一件宝物，那是一黑色的玉瞳。


第三千六百二十章 扬长避短
　　玉瞳简在修仙界再常见不过，然而会被飞天魔主珍而重之的收入储物袋中，其价值肯定是非同小可。
　　林轩脸上亦露出凝重之色。
　　右手抬起，那玉瞳简仿佛被一股无形的力量牵引着，灵光一闪，就落入了他的掌心里面。
　　林轩微微低下头颅，将神识沉入。
　　一个个黑色的文字，在他的脑海中浮现而出。
　　这竟是一篇功法。
　　林轩脸上露出一丝诧异之色，干脆参悟起来了。
　　三天三夜之后，林轩才抬起头颅。
　　脸上满是阴晴不定之色。
　　这篇功法，竟远比他想象的，要复杂许多。
　　要知道林轩涉猎广博，本身又是渡劫后期的修仙者，所修炼的墨月天巫诀，更是玄妙晦涩。
　　按理说，一篇功法，交到林轩的手里，哪怕本身较为晦涩，有个一天一夜的时间，也足以让他参悟。
　　然而三天下来了，林轩却依旧一点头绪也无。
　　这种情况，光是想想，就觉得不可思议了。
　　这九圣天魔功还真是非同小可！
　　若是自己没有料错，多半是那位飞天魔主自己的主修功法了。
　　不知道自己的第二元婴是否可以修炼呢？
　　林轩并不是贪多。
　　他的第二元婴原本就修炼的魔道功法。
　　然而实力到了这个等级，雪影真魔功的威力，已显得稍微弱了些，随着时间的推移，还会继续增大与主元婴之间的差距。
　　这种情况，显然是林轩不想看到地。
　　这九圣天魔功恰好可以用来救急。
　　当然，此去坠魔谷却没有什么用处，毕竟更换修炼的功法可不是一朝一夕。
　　想到这里，林轩将玉瞳简收入了怀里。
　　地上已别无他物，飞天魔祖留下来的遗宝并不多。
　　林轩脸上倒也并没有流露出什么失望之色，人贵知足，除了那丹药不知用途，其余的符箓还有玉瞳都是价值连城之物。
　　林轩重新盘膝而坐，养精蓄锐起来了。
　　……
　　二十天的时间一晃而过。
　　灵舟飞行迅速，林轩已接近了坠魔谷。
　　说接近，其实也是相对来说。
　　真要算距离，其实还有近百万里自之遥的。
　　林轩停下了灵舟。
　　百万里，对于凡人来说遥不可及，但对于他们这个等级的修仙者来说，已到了神识勉强可及的距离。
　　换句话说，若继续接近，就有可能身形暴露。
　　故而，林轩选择停下来了。
　　他此去，是为了救人，明知道对方布下了重重险阻，林轩当然不会傻乎乎的往上闯了。
　　俗话说，斗智不斗力，林轩如今，虽已进阶渡劫后期，依旧相信，蛮力解决不了问题，用智慧更加的省力。
　　对方给出的是一月之期。
　　按照秦妍的想法，自己多半会有几天的时间去细细考虑。
　　剩下的再赶路，那么十天的时间，也就刚刚够用而已。
　　秦妍的算计原本没错，然而林轩却比她所想的，要坚决许多。
　　根本就没有思虑耽搁，得到消息以后，直接上路，如此一来，自然也就节省掉许多时间了。
　　提前十天到来。
　　这一点，即便云中仙子算无遗策，多半也是料想不到的。
　　换句话说，自己也抢占到了一点先机，那以林轩的城府，当然要好好利用一番地。
　　若是能神不知鬼不觉的潜入坠魔谷，将几个丫头救走，那是再好不过。
　　即便做不到，悄悄潜入，也比傻乎乎的硬闯要好上许多。
　　一念至此，林轩深深呼吸，浑身上下灵芒骤起，然而随着时间的推移，他浑身的气息却越来越弱，直至若有若无。
　　墨月天巫诀原本就有返璞归真的效果，以林轩如今的实力，更将敛气潜藏之术，修炼到出神入化的地步。
　　随后他变成一缕淡淡的惊虹，飞向了坠魔谷。
　　小半个时辰之后，一片连绵起伏的群山，映入到了眼帘中。
　　群山深处，便是令高阶修士也谈之色变的坠魔谷。
　　外面笼罩着一层浓浓的迷雾，即便隔得老远，林轩也能感觉到，有可怕的魔气透射而出。
　　传说，无数域外天魔与古修士火并之后在这里陨落，看来这些说法果然是真的。
　　古魔界林轩去过。
　　但眼前的魔气，却与古魔界大不相同，可以说，还要令人畏惧害怕许多。
　　林轩没有贸贸然闯入坠魔谷。
　　而是在外围降落，随后居然选了一隐蔽的地点，取出飞剑，开辟了一简陋的洞府。
　　林轩盘膝而坐，随后将强大以极的神识放出。
　　开始细细而小心的搜索。
　　坠魔谷面积广博，里面危险更是数不胜数，林轩当然不会如没头苍蝇一般的乱闯了。
　　先用神识搜索，虽然不奢望找到几个丫头的下落，但至少也能确定一些线索，有的放矢，自然而然就会比乱闯容易许多。
　　当然，这个思路想到容易，真要做，却也是颇为令人头疼的。
　　别的不提，云中仙子既然选择了坠魔谷，于情于理，肯定都会在这里布下陷阱无数。
　　林轩用神识搜索，一不小心，也是有可能触动禁制，被她所发现的。
　　那样可就弄巧成拙。
　　这一点，林轩心中有数，他既然敢这么做，那自然是有几分把握。
　　别的神通且不提，论实力，林轩还没有办法与散仙妖王相比，但就神识来说，林轩却有把握只强不弱。
　　散仙妖王又如何，自己的神识，多半已不比传说中的真仙逊色。
　　扬长避短！
　　所以眼前这个探测虽然繁复，但林轩还是有信心不惊动云中仙子的。
　　时间一点一滴过去了，一个时辰以后，林轩睁开了双眸。
　　“少爷如何，可有什么线索？”
　　月儿的声音传入耳朵，她与小蝶，不知何时，来到了身侧。
　　林轩没有开口，而是伸手在腰间的储物袋上一拍，取出了一枚玉瞳简。
　　此乃空白之物，林轩将其贴于额头。
　　将神识注入，根据记忆，绘制了一份地图。
　　坠魔谷的地图。
　　短短一小会儿的功夫，当然不会很详细，但有了这地图，再寻找几个丫头的下落，明显要容易许多。
　　林轩的打算是这样的，若是运气不错，能够直接找到几个丫头的藏身之所，一鼓作气将她们救出，那是最好不过。


第三千六百二十一章 分头寻找
　　当然，林轩也心里清楚，这样的机会并不大的。
　　所以就要做最坏的打算了。
　　若是自己身形暴露，还无法将几个丫头救出，那么，就只有凭实力说话，将秦妍制伏，让她投鼠忌器，不得不放了几女。
　　但此举说说容易，真要做，依旧是困难重重地。
　　云中仙子今非昔比，在十万大山，林轩就已经领教过她的实力，虽然自己已进阶到渡劫后期，但这一点并不是秘密，秦妍已然清楚，这样的情况下她还敢有恃无恐，那肯定是有倚仗地。
　　林轩叹了口气，此行还真是危险以极，不论从哪个角度分析，自己想要顺利救人的几率，都是微乎其微地。
　　但郁闷解决不了问题，自己总不能对几个丫头的危难，视若无睹，大不了兵来将挡水来土掩好了。
　　林轩脑海中念头转过，小蝶的声音已传入耳朵：“少爷，坠魔谷面积广博，不如我们兵分两路，这样寻找起来，既更为迅速，也可以起到迷惑敌人的效果。”
　　“兵分两路，你要一个人行动么，这样会不会太危险了？”
　　林轩脸上流露出一丝沉吟之色。
　　“林兄你太多虑了，别忘了我的本体乃是幻月蛾，最擅长的就是隐匿与幻术，这坠魔谷虽危机四伏，但一样困我不住，不会有什么危险的。”小蝶脸上满是自信之色。
　　“好，那就辛苦你了。”
　　林轩没有多做思索，点点头表示同意了。
　　小蝶脸上露出一丝喜色，伴随着轻笑声传入耳朵，五颜六色的光晕由她身体表面喷薄。
　　这丫头不见了。
　　取而代之的是一只美丽的幻月蛾。
　　她居然将原形现出，随后翅膀一扇，身形骤然缩小了起来，变得与普通的蝴蝶相差仿佛，随后驾驭着一阵妖风飞出了山谷。
　　林轩看得一阵无语，这丫头的本事还真是人所不及，这样的话，被发现的几率确实要小上许多。
　　得她帮助，救回几个丫头不会一丝希望也无，随后林轩带着月儿亦飞出了洞府。
　　这一次不再耽搁，直奔坠魔谷。
　　……
　　一个时辰以后，林轩已经来到了山谷深处。
　　坠魔谷面积广博，但经过刚才的神识搜索，林轩虽是第一次来此处，却已能做到有的放矢了。
　　在他的心中，已确定了几个地点，几个丫头有可能被关在里面。
　　自己现在要做的，就是尽量不打草惊蛇，然后一个地点，一个地点的仔细搜索。
　　可疑的地点一共有七处之多，自己只要搜寻其中的一半就可以了，剩下的，则由小蝶负责。
　　进入渡劫后期，林轩的隐匿术当真非同小可，坠魔谷中危险数不胜数，居然被他小心避过，整整一个时辰过去了，秦妍依旧不知道有敌人，已经潜入了自己的腹心深处。
　　当然，也不可不能一点代价都不付，这一个时辰，林轩移动的速度慢得离谱。
　　但心急吃不了热豆腐，以林轩的城府，又怎么可能连这点耐心都没有呢？
　　坠魔谷，从表面名字听来，是一个山谷，但真正进入其内部以后，才发现其地形十分繁复。
　　山川，河流，湖泊，沼泽，数不胜数。
　　此时，呈现于林轩眼帘中的，是一片荒漠。
　　一望无际，头顶的天色更是昏暗以极，放眼望去，到处都是灰蒙蒙的魔气，让这荒原，更多了几分阴森的气息。
　　若是一般的修仙者，面对这样一座荒漠，非大感畏惧什么，林轩却一点也不在乎，遁光丝毫停歇也无，直接就飞进去了。
　　“呱！”
　　突然，一阵令人烦躁的叫声传入耳朵。
　　林轩抬起头颅，一群巨大的乌鸦在眼帘中浮现而出。
　　与普通的乌鸦不同，眼前这些乌鸦要大上许多，翼展足有丈余，浑身散发着令人心悸的魔气。
　　四眼三足，眸底深处，更有可怕的异芒散射而出。
　　魔物！
　　这乌鸦形貌离谱，林轩并不识得，但显然是某种妖兽沾染魔气后变化而成的。
　　只是，这一路上自己的行迹都不曾被看破，难道眼前的乌鸦，有什么天赋神通？
　　比如说，厉害的灵眼秘术？
　　林轩皱眉思索。
　　但此刻已经没有时间给他多想了，乌鸦已接近了身前百丈之处。
　　林轩袖袍一拂，一道道亮丽的剑光激射而出。
　　如疾风骤雨，瞬间就将来到身前的近百只魔鸦笼罩住。
　　平心来说，这些被魔化后的妖族实力不俗，每一只，几乎都相当于元婴后期的修仙者。
　　数量又多，便是一般的洞玄期存在遇见了，也非大感皱眉不可。
　　然而对上林轩，却是丝毫悬念也无，剑光闪过，所有的魔鸦就纷落如雨，由半空中坠了下去。
　　危险解除，林轩的脸上，却闪过一丝阴霾之色。
　　别忘了，自己如今是在坠魔谷。
　　这里面被魔化后的妖族，都有可能是云中仙子的耳目。
　　换句话说，自己的身形，已经有可能暴露。
　　当然，这也只是推测。
　　何况就算是真的，现在郁闷，亦于事无补。
　　罢了，事已至此，郁闷也没有用途。
　　林轩浑身青芒大做，化为一道惊虹，继续飞像了那荒原的深处。
　　……
　　很不幸，林轩的担心，并非多余。
　　就在那魔鸦被灭杀的同时，坠魔谷中，一座魔气最为浓密的山谷，某隐秘的洞府里，云中仙子睁开了双眸。
　　成为域外天魔，她却依旧美得仿佛不食人间烟火，眼眸中闪过一缕诧异之色：“来得好快，林大哥，你倒是从没有让我失望过，依旧这么勇气十足，不过这一次，我不会让你这么轻易走出坠魔谷。”
　　“想要救人，那我就如你所愿好了，这天罗地网，我看你有没有本事，从这里平安走出。”
　　仿佛自言自语的声音传入耳朵，秦妍不曾动一根指头，浑身上下，就被乳白色的魔气包裹。
　　魔风大做，随后她的身形，十分诡异的由原地消失了。
　　……
　　这是一天然的地下石窟，面积却极为广博，足有数千亩。
　　表面上看，这里没有什么不妥，就是魔气要比其地方浓郁许多，却又被一诡异的阵法给封印住。


第三千六百二十二章 幻魔丹
　　石窟中散落着不少碎石，还有一浑身包裹着黑袍的老者，面容却是一片模糊，连修为亦无法感受清楚。
　　突然，老者抬起头颅，只见前方丈余远处，灵光一闪，竟有一个人影浮现了出来。
　　浑身被乳白色的魔气包裹，不用说，自然是那位云中仙子了。
　　“老奴拜见小姐。”
　　“张伯无需多礼，你昔日就是我大哥手下的得力大将之一，对我又何必如此客气。”
　　“小姐此言差矣，您如今修为虽然尚未完全恢复，但身份已不是昔日可比了，自从飞天魔主陨落，您就是域外天魔之主，老奴岂敢有丝毫不敬之意。”
　　“何况我昔日被封印在坠魔谷，若不是小姐将我救出，老奴如今还在受苦，不说您是前主人的妹妹，就算仅仅是感恩图报，老奴也应该任由您驱策。”
　　那黑袍老者有些沙哑的声音传入耳朵，面容虽然看不清楚，看恭敬的意味儿却决然不会有错。
　　听对方这么说，秦妍笑了笑，倒不好再辩驳：“对了，张伯，我让你在此地布置的阵法怎么样了？”
　　“小姐放心，虽然因为被封印在坠魔谷，老奴的修为比过去大降了许多，不负往日之勇，但仅仅是布置阵法这样的小事，绝不会出错，只是……”
　　“只是如何？”
　　“这里并非我们天魔界，很多材料都是残缺不全的，老奴虽然费尽千辛万苦，寻来了一些替代之物，但威力与过去相比，自然要大降许多。”
　　黑袍老者说到这里，脸上露出一丝难色。
　　“无妨，这种情况我已有预计，大阵与过往相比，大约能有几成的威力？”秦妍却不以为忤，脸上的表情智珠在握。
　　“大概只有原来阵法的三成而已。”老者叹了口气。
　　“三成的话，是太少了些，不过若是由您亲自主持，也勉强够用了，到时候我再从旁相助，不相信还困不住一刚刚晋级渡劫后期的小家伙。”
　　“若是普通的渡劫后期，当然没有问题，不过小姐曾说，那林小子实力不俗，无法用常理揣度。”
　　“嗯，林小子的实力是不俗，但刚刚晋级，又能强大到哪儿去，何况除了阵法与张伯，我还准备了一些其他后手的。”
　　“万蛟王也答应给我们一些帮助。”
　　“哦，有万蛟王相助，那自然是绝无问题，看来老奴多虑了，您放心，我一定会竭尽全力，助您将那林小子擒下来地。”
　　“多谢张伯，只是……”秦妍脸上，竟露出一丝难色。
　　“小姐还有什么疑问么？”
　　“这混元天魔阵威力无比，三成的威力已足以克敌，只是要将那林轩引到这里并不容易，据我所知，那林小子修炼有灵眼秘术，而且玄奥以极，一般的变化之术，在他的面前，根本就没有用途。”秦妍有些为难的说。
　　“小姐多虑了，您怎么忘了，昔日老夫与那幻魔，可是一对酒友来着，交情着实不错，我曾用红罗仙酒，从他手里换取了一瓶幻魔丹的，虽然坠魔谷一战，老奴被封印了，但这丹药，却并未失落。”
　　“什么，这太好了。”
　　秦妍转嗔为喜，幻魔丹效用如何，她心中自然是一清二楚，服下此丹药之后，可以随心变化成任何模样，且丝毫破绽也无，也不惧世间任何灵眼秘术，除非是凤凰亲临，否则绝不可能看破。
　　到时候随便找几个人服下此灵物，冒充拜轩阁的几个小丫头，将她们囚禁在此处，还担心那林小子不上钩么？
　　聪明反被聪明误，想要硬闯这坠魔谷，以为晋级渡劫后期就了不起么，自己会让你撞得头破血流的。
　　秦妍轻嗔薄怒，有些恨恨的想着。
　　也难怪她恼怒，自己好意，三番五次邀请林轩成为域外天魔，都被他毫不犹豫的拒绝了。
　　以为自己很了不起么，你终究是逃不出我手掌心的。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　此时他驾驭遁光风驰电掣，已经离开了那片荒漠，浮现于眼帘的，是一片沼泽。
　　幽深的魔气，深不见底，整片沼泽所散发出来的，是危险的气息。
　　但林轩却没有太过畏惧。
　　刚才在荒漠，除了魔鸦以外，他前后又遭到了数次袭击，但最终，却并没有遇见太过厉害的角色，除了那些被魔化的妖族，根本就没有看见域外天魔的踪迹。
　　这让林轩安心了许多。
　　看来自己先前太过多虑，这些魔化后的妖族，并非秦妍的耳目，自己身形，还没有暴露。
　　林轩哪里晓得，他这么想，却是落入了秦妍的骄兵之计，对方亦清楚，普通的危险对林轩根本就没有用处，与其如此，还不如集中全力，将他引入到陷阱里。
　　林轩将神识放出，在附近扫过，随后浑身遁光一起，像沼泽深处飞了进去。
　　……
　　“嗤！”
　　破空声传入耳朵，一道银色的剑气在虚空中卷过，斩掉了一条魔蛇。
　　这已是林轩进入沼泽后遭遇的第五次袭击了。
　　这古怪的沼泽，魔物不论数量还是质量，都比刚刚的来路，强上了许多，林轩虽不能说疲于应付，但前进的速度，也被延缓了许多。
　　还好没有遇见域外天魔，看来自己提前十天来到此处，果然是十分正确的选择。
　　林轩如此这般的想着，一路披荆斩棘，继续向前飞去。
　　根据神识探测，前方有一处可疑地点。
　　自己虽没有十足把握，但拜轩阁的修仙者，是有可能被囚禁在那里的。
　　……
　　与此同时，小蝶亦在坠魔谷中游荡着。
　　与林轩不同，她的行迹尚未暴露。
　　听着有些离谱，但仔细想想其实没有什么稀奇之处。
　　一来，她的境界与林轩相差仿佛，二来，她的天赋神通原本就是隐匿与幻术，在这种情况下，原本就要如鱼得水一些。
　　因为没有遇见阻隔，所以她搜寻的效率比率还要快上许多。
　　在林轩还在沼泽与魔雾们纠缠的时候，她已经找完两处预定的地点了。
　　可惜却是白忙活，并没有得到拜轩阁修士的线索。


第三千六百二十三章 棋逢对手
　　小蝶也不气馁，换了一个方向继续搜索，然而不知为何，她的心中却有不好的预感浮现而出。
　　实力到了她这个等级，对于心头灵兆自然不能视若无睹。
　　究竟是自己接下来会遇见危险，还是林轩那边？
　　小蝶并不清楚，但当然不能因为一点预感就踌躇不前了。
　　略一迟疑，她继续向前飞去。
　　很快，一朵鲜花出现在了视线里。
　　它盛开的地点，是一片草地。
　　这景象，平常以极，小蝶自然不会多加留意。
　　然而那鲜花的表面，却流露出微不可查的魔气。
　　幻月蛾刚刚飞过，那鲜花一阵模糊，表面似乎有晦暗的魔气闪过，随后花瓣之上，竟然浮现出一个个小小的骷髅。
　　看上去诡异以极。
　　但这变化，仅仅是开始而已。
　　随后鲜花盛开，一条狰狞异常的魔蛇却从里面窜了出来。
　　张开大口，向着幻月蛾咬落。
　　竟一口将她吞落到肚子里了。
　　打了一个饱嗝，一脸满足之色。
　　但很快，不可思议的一幕出现了。
　　虚空之中，又浮现出一只幻月蛾。
　　魔蛇的脸上很拟人化的露出吃惊之色，难道是自己眼花了，就在前一刻，自己明明将这只小小的妖蝶给吃掉了。
　　接着丝毫征兆也无，第二只幻月蛾浮现而出。
　　接着是第三只，第四只……
　　很快，整个虚空就浮现出了成千上万只的幻月蛾，嗡鸣声大做，铺天盖地的飞了下来。
　　一下子将那朵魔花给掩埋掉了。
　　少顷，幻月蛾散开，随后消失不见，只剩下唯一的一只还悬浮在虚空的里面。
　　而刚才那朵魔花，已气势全无，整个凋零掉了。
　　“哼，就这点神通，也敢偷袭于我，简直不知死活。”
　　小蝶的脸上，流露出不屑之色，区区一朵魔花，也敢到太岁头上来动土，落得这样的下场，那是再正常不过。
　　然而这个念头尚未转过，一愤怒的咆哮声，就传入耳朵：“哪个家伙，胆大包天，居然敢灭杀我养的宠物，既如此，就拿命来赔好了。”
　　话音未落，虚空波动骤起，却并没有出现什么怪物，而是一肉眼可见的魔念，在百余丈外浮现而出。
　　“域外魔念！”
　　小蝶瞳孔微缩，俏脸上浮现出一丝警惕之色。
　　修仙界光怪陆离，域外天魔这样的存在，更是千变万化地，但最古怪的，还要算魔念了，乃是有质无形之物。
　　最擅长的，便是夺舍！
　　若是别的修仙者与她易地而处，非大感忌惮不可。
　　好在自己是幻月蛾，天赋神通的幻术，对于此类妖魔，正好有克制的效果。
　　当然，五行相生相克，原本就只是相对的，所以自己依旧是丝毫大意不得。
　　脑海中念头转过，小蝶翅膀一扇，顿时露出了人类的形态。
　　同时身形也在骤然间，变大了起来。
　　以化形后的形态应对强敌，不过背后的翅膀却并未消去，这对于幻术，有加成的效果。
　　小蝶伸指在眉心一点。
　　一道晶芒在她的眼中浮现。
　　幻术对夺舍，究竟谁强谁弱？
　　不见法宝飞舞，也没有太过炫目的灵光闪烁，然而方圆数亩的虚空，却如同煮沸的开水，飒然沸腾起来了。
　　空间波动骤起，一道道罡风更是凭空而生，在幻月蛾与域外魔念之间激荡不已。
　　幻术，归根结底，是利用神念所做的精神攻击。
　　夺舍虽属性迥异，但基本的道理却是一样地，能否成功，亦与神识强度，有着千丝万缕的牵扯。
　　故而普通修士对域外魔念谈虎变色，小蝶却并不在乎。
　　对自己的神念，她信心十足，否则，如何施展那惊世骇俗的幻术？
　　但域外天魔亦不好惹，神念强度远远超过普通修士许多。
　　一时间，双方倒是棋逢对手，难以分出一个胜负强弱。
　　……
　　与此同时，林轩终于闯过了那片令人头疼的沼泽。
　　此刻，他距离自己的目的地已经不远了。
　　这一路上自己遇见了不少被魔化的妖物，好在没有遇见真正的域外天魔，这么说，自己的身形还未暴露。
　　林轩眼中异芒闪过，这么好的机会当然要尽量把握，丝毫拖延不得。
　　脑海中念头转过，他化为一道惊虹，继续像前面飞去了。
　　这一路上，没有遇见任何波折，半个时辰以后，林轩将遁光降落。
　　这是一片荒地。
　　然而与刚才经过的那片荒原，却是完全不同地。
　　同样是荒漠，然而这里几乎看不见泥土，地表，完全是由坚硬的岩石组成的。
　　而且那岩石，是一种灰扑扑的颜色。
　　放眼望去，看不见一棵植物，远比想象的还要荒芜。
　　这里的魔气，亦比其他地方，要浓密许多。
　　林轩脸上露出一丝沉吟之色，随后放出神识，片刻后抬起头颅，脸上露出一丝喜色：“不错，就是这里了。”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，几个丫头，当真被囚禁在此处。”
　　也难怪林轩欢喜，原本他通过神识搜索，确定的可疑地点有七处之多，需要一处一处的慢慢搜索。
　　没想到运气这么不错，仅仅是第一次就找对了。
　　这样的话，可比原先想象的要省事许多。
　　如今自己只要攻其不备，应该有很大几率，成功将几个丫头给平安救出。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，右手抬起，一道剑气从衣袖中激射出去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，地表顿时裂开了一个大洞，看上去黑乎乎的，深不见底，林轩却没有迟疑，纵身一跃，就跳了下去。
　　很快就到了石坑的地步，眼前却豁然开朗起来，一巨大的天然岩洞，映入了眼帘。
　　放眼望去，足以数千亩，散落着不少碎石，除此以外，别无他物。
　　几女踪迹全无，然而林轩脸上，却并没有露出什么失望的神色，反而身形一闪，掠像了石窟的左边。
　　很快，一面厚重的岩壁就出现在了面前。
　　林轩右手抬起，将手掌按了上去，这岩石居然比精铁还要坚硬许多，不过想要阻挡渡劫期修仙者，自然是分毫可能也无，林轩微一用力，顿时有无数裂纹在石壁的表面浮现而出。


第三千六百二十四章 打草惊蛇
　　如蜘蛛网一般，爬满了整个山壁的表面。
　　随后“哗啦”之声传入耳边，山壁碎裂化为了虚无，一间石室在眼帘中浮现而出。
　　此石室并不广阔，大小不过数亩。
　　里面的东西自然一览无余了。
　　一个少女卷缩在角落，身上倒是丝毫伤痕也无，但浑身的法力已被封印住。
　　好狡猾的域外天魔，居然将几个丫头分开关的，如此一来，自己想要救人而不打草惊蛇，难度就会增添许多。
　　林轩脸上闪过一丝阴霾之色。
　　不过事已至此，郁闷也没有用途。
　　不管如何，先将刘芯救到安全的地方再说。
　　脑海中念头转过，林轩迈步向前走去了。
　　“少爷！”
　　刘芯也恰在这时抬起了头颅，清秀的俏脸上露出又惊又喜的神色。
　　“少爷，你怎么在此处？”
　　“当然是来救你了，芯儿，你感觉如何，可有受伤什么？”
　　“没有，只是法力被对方封印住。”
　　刘芯摇了摇头颅。
　　她的表情神色，与林轩的记忆比较，没有什么不妥，然而不知为何，林轩心中，隐隐竟有警兆弥散而出。
　　难道说……
　　林轩悄然放缓了脚步，施展出天凤神目，可并未发现有任何不妥。
　　难道是自己多心了？
　　此刻身在险地，由不得林轩多做思索，何况自己今非昔比，已晋级渡劫后期，天凤神目就算与凤凰相比，或许略有不及，但也绝不会相差太多地。
　　所以，眼前应该是刘芯无疑。
　　林轩继续迈步走了过去。
　　“芯儿，别动，我来为你解除禁制的束缚。”
　　“谢谢少爷相助。”
　　刘芯低眉顺目。
　　很快两人相距，不过数尺。
　　一切都没有任何不妥，然而丝毫征兆也无，一道血红匹练，却从黑暗中无声无息的飞卷而出。
　　直取林轩的头颅。
　　其速度之快，如闪电惊虹一般，然而林轩没有慌乱，他背后仿佛长了眼睛一般。
　　袖袍一甩，就飞出一面盾牌。
　　滴溜溜一转，挡于林轩的身前。
　　下一刻，令人心悸的撞击声传入耳朵，血红色的光芒已将盾牌淹没，这记偷袭的威力非同小可。
　　但那又如何，既被林轩看破，这样的攻击当然不会有效果。
　　林轩身形一闪，早已挪到了一边。
　　“呵呵，不愧是林大哥，这样突然的偷袭，也能轻松躲过，莫非妾身的易容，有什么破绽么？”
　　如同银铃般的笑声传入耳朵，林轩抬起头颅，只见刘芯的身影一阵模糊，竟凭空长高了数寸之多，随后身材容貌都变得与刚刚大不相同。
　　但依旧是一熟悉的容颜映入眼帘中。
　　满脸清冷之色，仿佛九天仙子一般不食人间烟火。
　　秦妍！
　　刚才的刘芯，竟是云中仙子假扮。
　　林轩瞳孔微缩，心中又愧又怒。
　　一路上，自己还以为身形并未暴露，原来，早就踏入对方所埋好的陷阱了么？
　　刚才好险！
　　若不是有那莫名其妙的警兆出现，若是自己的反应稍慢一点，说不定已被对方斩下了头颅。
　　劫后余生的感触让林轩的脸上满是愤怒。
　　但他毕竟不是普通的修仙者，很快脸色就恢复平静了：“云中仙子，这就是你的待客之道么？”
　　“林兄何必这样说，如果你肯成为域外天魔，小妹不会有任何不敬之处，可我的一番好意，你不都拒绝了？”
　　“如今你偷偷闯入坠魔谷，所图是什么你我都心里有数，既然注定为敌，那小妹先下手为强又有什么好指责的？”
　　“道友是乖乖束手就缚，还是让我动手，将你擒下呢？”
　　“仙子好大的口气，你以为这还是在十万大山之时，何况就算当时，我也未尽全力。”
　　一脚踏入对方所布的陷阱里，要说林轩心中一点都不警惕，那肯定是骗人地。
　　但害怕没有用途，越是这时候越应该鼓足勇气。
　　话音未落，林轩已猛然抬起头颅。
　　随着他的动作，一道有质无形的神念，由他的眉心中电射而出。
　　偷袭！
　　既然撕破脸皮，同域外天魔有什么必要讲仁义。
　　若能闪电般将此女制伏，那就能平安顺利的换回拜轩阁的修仙者。
　　此乃上策！
　　林轩自然不会犹豫迟疑什么……
　　而别的神通且不提，对于自己的神识强度，林轩可是信心十足，别说区区一位云中仙子了，就算面对飞天魔主，林轩亦有一拼的胆量与把握。
　　若能神不知鬼不觉的重创对方是再好不过。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　顷刻间，林轩庞大的神念已将云中仙子笼罩住。
　　对方已来不及躲！
　　可让林轩无语的事情发生了。
　　秦妍的身影一阵模糊，居然莫名其妙的由原地消失了。
　　没错，莫名其妙！
　　以林轩斗法经验之丰富，都没有看出她是如何逃脱自己攻击的。
　　林轩瞪大了眼，表情愕然。
　　但诧异只持续了一瞬间。
　　很快，林轩就反应过来，脸色大变：“不好！”
　　几乎没有多做思索，林轩浑身青芒大做，化为一道惊虹像头顶飞上去了。
　　遇见岩石挡路，直接用剑光破开，眼看着就要来到地面。
　　然而就在这时，异变突起。
　　万道金光浮现而出，丝毫征兆也无，随后这附近的景色，就骤然大变了。
　　林轩只觉眼前一阵模糊，就来到一灰蒙蒙的空间之中。
　　天色昏暗以极，放眼望去，四周尽是浓郁的魔气。
　　目光所及，可以看见一黝黑的森林，还有一巨大的岩浆湖，正腾腾的冒着热气。
　　幻术？
　　不对，天凤神目丝毫没有效果，而且自己的感觉，应该不会出错，这绝不是幻术，而是自己不知不觉中，陷入对方禁制阵法的包围了。
　　“少爷，我们应该如何？”
　　光芒一闪，月儿出现在了林轩的身侧，小丫头原本在须臾洞天图里打坐，感觉到少爷遇见麻烦当然不可以视若无睹。
　　于是出来与林轩联手了。
　　“还能如何，当然是兵来将挡，水来土掩了，这阵法看似不俗，但想要将我困住，也并不是那么容易的。”林轩嘴角边露出一丝冷笑之色。


第三千六百二十五章 水麒麟
　　话音未落，林轩右手抬起，一道法诀由指尖激射出去。
　　随着他的动作，虚空一阵模糊，随后耀目的灵光一圈一圈的浮现而出。
　　而在光晕之中，竟现形出一头白额吊睛的猛虎。
　　长数丈有余，形貌威猛无比。
　　随后扬起头颅，咆哮声大做，一道碗口粗细的炙白色光柱，由它的血盆大口中一喷而出。
　　势如破竹，一闪即逝，就击打进前面的岩浆湖。
　　轰隆隆的巨响传来。
　　岩浆原本就很炙热，此时此刻，更是顺势沸腾了起来。
　　一个一个的熔岩巨人由里面浮现。
　　林轩瞳孔微缩。
　　难不成自己刚才的攻击居然弄巧成拙，不仅没有确定云中仙子的线索，反而引来了阵法的反扑？
　　这些熔岩巨人一看就威能不俗。
　　数量更是离谱！
　　源源不断的由岩浆湖中显现而出。
　　林轩的脸色不由得阴沉下去，但要说畏惧，自然也是不可能地。
　　对方既然将陷阱布置稳妥，那么想要破阵而出，于情于理当然也要花费一番功夫。
　　林轩脸色一沉，不及多想就要使用其他法术，然而月儿却秀眉一扬的先动手了。
　　只见她玉手微抬，顿时一缕异芒由她的掌心中爆射开，式样精巧的玄阴宝盒浮现出来。
　　月儿祭起了自己的本命宝物。
　　随后光晕一转，玄阴宝盒变幻成了芭蕉扇。
　　月儿单手轻轻一扇。
　　呜……
　　寒风刺骨，空气中的温度，竟然骤降了许多。
　　随后清鸣声大做，一团湛蓝色的光晕在芭蕉扇的表面浮现而出，耀眼刺目。
　　是玄阴之火！
　　随后此火焰往中间一聚，竟化为一身长数丈大小的湛蓝色麒麟来了。
　　通体散发着惊人的寒气，随后四蹄一扬，便像那熔岩巨人恶狠狠的扑了过去。
　　整个过程兔起鹘落，月儿施法更是丝毫迟滞也无，到了一气呵成的地步。
　　林轩作为旁观者，脸上亦露出赞许之色。
　　玄阴宝盒，不愧是仙府奇珍，虽然威能尚未恢复，但其变幻莫测的威能已让人咋舌。
　　这变幻出来的水麒麟几乎到了以假乱真的地步。
　　区区熔岩巨人不足为惧了。
　　果然，两者相触，完全是势如破竹。
　　熔岩巨人不说丝毫还手之力也无，但对水麒麟造成的困扰实在不多，几乎是一触即溃，被冻结成一个一个的大冰块了。
　　而水麒麟还不满足，一头撞进了岩浆湖。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，几个呼吸的功夫，它就被岩浆吞没。
　　想想也不稀奇，月儿这一击的威能虽非同小可，但水麒麟的体积与岩浆湖相比，实在是太小了。
　　这样以卵击石，实在不是明智的选择。
　　连林轩心中，亦这么想着。
　　然而下一刻，他就瞪大了眼珠。
　　原本已经平静下去的岩浆湖，表面突然异芒大做，一缕缕蓝色的光华由湖底透射而出。
　　岩浆的沸腾停止了，这可怕的熔岩之湖居然被冻住。
　　林轩先是愕然，随后脸上就被喜意填满。
　　月儿当真了得，这么好的机会他当然不会错过。
　　右手抬起，并指做剑朝下虚劈。
　　林轩虽然没有祭起宝物，但依旧有一股森然的剑气由衣袖中飞掠而出，化为一柄巨剑斩像岩浆湖。
　　这一击，虽然不敢说，一定能将眼前的阵法禁制破除，但至少将其重创却是没有悬念的。
　　然而就在这时，头顶却有一娇叱声传入耳朵。
　　随后厉芒大做，一道黑色的光柱，丝毫征兆也无，却在顷刻间将虚空洞破，向着那森然的剑气迎上去了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，两者在半空中相触。
　　如同两位绝世高手在虚空中互相追逐，连续几次碰撞之后却同归于尽掉了。
　　攻击被拦阻，林轩脸上却并无怒色，嘴角边反而闪过一丝讥讽之色：“哼，仅仅这样，以为就能挡住林某破开阵法么？”
　　“刚才不过是徒手一击，如今你再试一下我本命法宝的威力如何？”
　　伴随着冷笑声传入耳朵，林轩袖袍一甩，九宫须臾剑由他的衣袖中鱼游了出来。
　　银光狂闪，已化为一柄一柄薄如蝉翼的仙剑。
　　随后林轩右手抬起，五指虚握，不可思议的一幕出现了。
　　刚才，那些仙剑还在围着他盘旋飞舞，此时此刻，却莫名其妙的全部不见掉了。
　　与此同时，一柄式样精巧的仙剑由她的指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩手一抖，将它对着下方挥落。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一闪即逝，切割像岩浆湖。
　　那晶丝虽不起眼到极处，但里面蕴含的法则之力，却让人瞠目结舌。
　　林轩如今使用的化剑为丝秘术，比之百花仙子，亦不逞多让了。
　　“不好！”
　　洞府的一角，黑袍老者大惊失色。
　　此阵的阵眼就在岩浆湖。
　　然而隐藏得极好，按理说，根本就不会被轻易看破，因为熔岩之湖，表面上是很强大的，谁吃饱了没事干，专门去啃硬骨头呢？
　　这林小子的眼光竟如此离谱，居然一眼就将这混元天魔阵的阵眼看破？
　　黑袍老者心中郁闷以极，却哪里晓得林轩此举根本就是瞎猫碰上死耗子。
　　破阵？
　　林轩想过。
　　但阵眼在何处，林轩根本就不晓得，会集中全力攻打岩浆湖，不过是顺势而为罢了。
　　但原因是什么，此时其实已经不重要了。
　　为了布下这阵法自己可也花费了心血无数，而且此阵能为小姐提供许多帮助，怎么能让他轻易破去呢？
　　老者眼中闪过一丝狠厉之色，一道道法诀接连不断的像着前方的阵法打出。
　　随着他的动作，空间波动骤起，虚无的空间，仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪。
　　在那熔岩之湖的上方，一个又一个镜子模样的宝物接连浮现。


第三千六百二十六章 各有所长
　　这些宝物虽薄如蝉翼，但却坚硬以极，表面纹阵更散发出晦涩古朴的气息，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已，一看就具有非凡的防护力。
　　林轩瞳孔微缩，却不怒反喜，对方如临大敌，显然不会是没有原因地。
　　难道这熔岩之湖，乃是眼前法阵的薄弱处？
　　自己的运气竟如此不俗？
　　脑海中念头转过，却已没有时间多做思索，林轩一声大喝，手臂一抖，体内的法力如海潮怒涛一般，狂涌入身前的法宝里。
　　顿时，剑气变得越发的明亮以极，浓浓的法则之力，让人从心底感到窒息。
　　下一刻，就与层层叠叠的防护法宝撞在了一起。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，整个过程势如破竹，这些防御法宝的威能虽然不俗，但与九宫须臾剑相比，却成了小巫见大巫。
　　当然，多少也将剑光的来势阻了一阻。
　　但仅仅是如此还是没有太大的用途。
　　下一刻，便见那纤细的晶丝异芒大做，随后还原成一道恢宏的剑光了。
　　化剑为丝解除！
　　乍一看，林轩此举，似乎有些画蛇添足。
　　但运用之妙，存乎一心。
　　以林轩的城府，又岂会漫无目的的这样做？
　　轰隆隆的巨响传入耳朵，犀利的剑光，已经狠狠的没入了岩浆湖。
　　平静的湖面，顿时恶浪滔天。
　　无尽的虚空之中，有无数裂纹出现。
　　法阵已到了要破碎的边缘。
　　林轩心中大喜，万万不曾想自己居然真有这样的好运气。
　　然而就在这时，一暴怒的娇叱声传入耳里：“尔敢！”
　　随后身前百余丈远处，云中仙子的身影显现而出，绝美的面容上满是愤怒，浑身上下，被乳白色的魔气包裹。
　　天魔剑在她的指掌间浮现而出。
　　随后略一模糊，居然变幻成一面镜子模样的宝物。
　　林轩瞳孔微缩，眼前的变化，与月儿的玄阴宝盒有异曲同工的效果。
　　难道这也是一件仙府奇珍么？
　　不对，便是普通的仙府奇珍，也无法做到变幻如意的。
　　脑海中念头如电光石火，林轩的脸上，已满是警惕之色。
　　随后便见秦妍的双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一道道法诀由她的指掌间激射而出。
　　顿时清鸣声大做，无数晦涩古朴的文字从那镜子的表面一飞而出，迎风一闪，竟变化成各种各样稀奇古怪的魔兽浮现在了身前。
　　吼！
　　咆哮声大做，那些魔兽恶狠狠的向着林轩扑过来了。
　　尚未冲进身前，已将血盆大口张开，顿时，光柱，魔火，雷霆，闪电……
　　如疾风骤雨一般，将林轩笼罩在了里面。
　　整个虚空都变得模糊了起来，以肉眼可见的速度塌陷。
　　秦妍嘴角微微翘起，看表情似乎是松了口气。
　　渡劫后期修士又如何，面对如此猛烈的集火，不死也肯定要脱一层皮。
　　然而这个念头尚未转过，让她大吃一惊的事情就发生了。
　　嗤……
　　仿佛布锦被撕破，令人牙酸的声音传入耳朵，随后那爆炸最为猛烈之所，一道耀目的剑光浮现而出。
　　气吞山河，所过之处，管你什么光柱，雷火，全都应声而灭掉了。
　　秦妍勃然变色！
　　林轩什么时候强到如此地步，仅仅蛮力，就能将自己精心施展的神通破除？
　　他不才刚刚晋级渡劫后期吗，从时间推测，境界应该都没有稳固。
　　太多太多的疑惑。
　　可此时后悔已经晚了。
　　那剑光不仅刚猛无匹，速度亦是迅疾。
　　横扫而过，成百上千的魔兽全部化为了虚无。
　　林轩的身影重新浮现而出。
　　浑身上下连一丝伤痕也无。
　　随后他叹了口气，右手抬起，一指像前面的女子点了过去。
　　动作轻柔以极，不带分毫火气。
　　然而秦妍却俏脸变色，想也不想的化为一道惊虹像斜刺里退出。
　　轰！
　　几乎同一时间，此女刚刚站立的地点，虚空丝毫征兆也无，莫名其妙的爆裂开了。
　　化为一直径丈许的空间漩涡。
　　虽然很快重新消散化为虚无，但秦妍的脸上，已满是不可思议的神色：“空间法则，而且还不是普通的领悟，徒手就能将虚空洞破，你真是刚刚晋级渡劫后期么？”
　　“随你怎么说，道友如果现在想要握手言和，就乖乖将人放了，林某也不是不可以既往不咎的。”
　　“哼，好大的口气，你不怕风大将舌头闪了，你真以为自己，已经稳操胜券了么？”
　　秦妍脸上已恢复了平静之色，面无表情的说。
　　虽然自己的实力尚未恢复，但区区一名渡劫后期的修仙者，又凭什么对自己颐指气使？
　　真当自己天下无敌？
　　简直是自不量力！
　　此女浑身上下冒出滚滚的魔气。
　　随后一道高大的魔影在她背后浮现而起。
　　法相秘术？
　　不对，林轩见过的法相很多，但眼前这个，似乎是完全不同的。
　　刚开始的时候，确实是虚影，但随着一阵异光喷薄，居然以肉眼可见的速度，化为了真实的魔物。
　　这是一身高十丈的庞然大物，浑身上下，被厚重的鳞甲包裹，双手长过双膝，背后一根根血红色的骨刺狰狞无比。
　　他的一对眼睛狭长以极，似乎没有眼珠，整个瞳孔呈现出一种灰白之色，一条长长的尾巴，在背后徐徐摆动着。
　　古魔！
　　不对，但这家伙身上所散发出来的气息，却是蕴含有真魔之气。
　　而且精纯以极，虽然不及宝蛇冰魄，但也远非普通的圣祖可比。
　　怎么回事，虽然域外天魔与古魔，名称中都有一个魔字，但本质却是完全不同地。
　　秦妍召唤出来的这个家伙，究竟是怎么回事？
　　林轩瞠目结舌，但想不通也就决定不去想了。
　　管他来历如何，打败就行了。
　　林轩可没有时间在这里慢慢耽搁，另一边，月儿已动手想要将禁制破除。
　　毕竟在阵法中与敌人动手，不论从哪个角度，都会有许多陷阱与掣肘。
　　反正已知道阵眼在何处，于情于理，不会花费太多的功夫。
　　然而动手几次之后，才知道事情并不是想象那么简单的。
　　阵眼虽然暴露，但整个阵法，却有高手主持，想要破除，依旧有不小的阻力与难度。


第三千六百二十七章 全力以赴
　　月儿这边遇见了波折，林轩此刻的情形又如何呢？
　　望着眼前的魔物，他的脸上闪过一丝阴霾之色，但并无畏惧，归根结底，只是一神秘的妖魔而已。
　　自己如今已是渡劫后期，自信心也远非以往可比。
　　林轩右手抬起，一指向前点出。
　　他的动作轻柔以极，但前方的虚空却随之塌陷了下去。
　　空间法则！
　　那妖魔的脸上闪过一丝狰狞之色。
　　嘴巴一咧，身形一阵迷糊，居然从原地消失掉了。
　　下一刻，魔光一闪，出现在了林轩的身边。
　　相距不过数丈之远。
　　随后他微微低下头颅，做了一个向下蹲伏的动作，肩头微微一抖，附近顿时破空声大做，无数血红色的骨刺像林轩激射过来了。
　　同时从他的血盆大口中亦喷出一道儿臂粗的光柱，表面缠绕着漆黑如墨的电弧。
　　几乎是一个照面，就将林轩笼罩住。
　　秦妍亦没有闲着。
　　玉手翻转，天魔剑出现在了掌心里面。
　　向下一舞，无数黑红色的剑光浮现而出。
　　随后居然幻化成一条条尺许长的小蛇，从四面八方将林轩包裹。
　　“少爷！”
　　变起仓促，几乎是瞬息的功夫林轩就危机四伏。
　　月儿大惊失色，有心相助，可身边突然浮现出十余条身长百丈的巨大蟒蛇。
　　恶狠狠的像她扑咬。
　　月儿使尽浑身解数，却也无法在极短的时间内将其摆脱。
　　换句话说，林轩就只能孤军奋战了。
　　秦妍脸上露出一丝得意之色。
　　渡劫后期修士又如何？
　　这林小子太轻敌了。
　　看来先前的担心是多余。
　　不用万蛟王出手，单凭自己的力量亦能将他制伏。
　　然而这个念头尚未转过，一清啸的声音由前方传出。
　　随后天地元气，一下子变得混乱以极，虚空更是一片接一片的塌陷了下去。
　　丝毫征兆也无！
　　甚至不知道这塌陷究竟是有何缘故？
　　秦妍的笑容顿时僵在脸上了。
　　还来不及作何反应，就听闻巨响声传入耳朵，一道闪电将苍穹刺破，狠狠的像林轩劈过去了。
　　首当其冲便是那些包围着他的小蛇。
　　数量足有成千上万条之多。
　　在这犀利的电光下灰飞烟灭掉了。
　　还原为剑光，寸寸碎裂化为虚无。
　　林轩的身影显现而出。
　　浑身上下竟一丝伤痕也无。
　　更不可思议的是他没有祭出任何防御的宝物。
　　仅仅是靠一层护体灵光在支撑着。
　　当然，那灵光也有与众不同之处，不仅厚实坚固，表面更有无数真灵的虚影若隐若现的浮现而出。
　　凤凰，真龙，孔雀，大鹏，不一而足……
　　数量更是离谱，粗略一数，足有近百之数。
　　“这是什么？”
　　秦妍亦算见识广博，毕竟前世的记忆已经完全恢复，此时看见这令人惊讶的一幕，也不由瞪大了眼珠。
　　不用宝物，仅仅依靠护体灵光就能将自己的攻势挡住。
　　这太荒谬了！
　　若非亲眼目睹，不论谁说与她听，都不会相信这么荒诞的一幕。
　　林轩不是刚刚晋级么，怎么可能强大到这般地步，难道说刚才，他一直都不曾用过真功夫？
　　这个念头如电光火石般在脑海中转过，秦妍的脸上终于露出了一丝惶恐，不管原因如何，自己确实小看林轩了。
　　他的实力远超预计，单打独斗，自己分毫机会也无。
　　即便有阵法辅助，也同样讨不了好的。
　　一念至此，此女不再迟疑，身体表面翻滚起乳白色的魔气，想要朝后退去。
　　然而哪儿有那么容易。
　　林轩右手抬起，一指向前点出。
　　整个动作不带分毫人间烟火，唯听见一声轻叱：“破！”
　　话音未落，不可思议的一幕发生了。
　　秦妍居然动弹不得！
　　周围的空气，一下子变成了枷锁，将她紧紧束缚。
　　“这不可能！”
　　秦妍的表情又惊又怒。
　　自己的神通自己最清楚，就算对方掌握有空间法则，又怎么可能这么轻易将自己制住？
　　“林某早说过，愿意握手言和，仙子一意孤行，如今可感觉到后悔了么？”林轩冷冷的说。
　　“后悔，你以为自己经胜券在握，哼，别做梦了。”
　　秦妍的脸上闪过一丝恚怒，但很快就冷静下来了。
　　深深呼吸，浑身上下冒出深邃的魔气，一道道裂纹出现在了她附近的虚空里。
　　此女神通倒也不俗，想要用蛮力将束缚挣脱。
　　然而想法固然不错，可林轩怎么会坐视她成功呢？
　　“唉！”
　　叹息声传入耳里，林轩抬手一道法诀朝前打了出去。
　　随着他的动作，厉芒骤起，九宫须臾剑变幻成一根根纤细的晶丝。
　　随后破空声大做，这些晶丝在半空中交织传送，很快一张巨网浮现而出。
　　略一闪烁，就向着秦妍当头罩落！
　　对方躲无可躲！
　　毕竟这么短的时间内，她还无法挣脱将其束缚的空间法则。
　　形势逆转了，月儿脸上满是惊喜之色，至于那主持阵法的黑袍老者则勃然变色，几头巨蟒恶狠狠的像林轩扑过去了。
　　可惜远水解不了近渴，何况区区阵法变幻出来的一些魔物，对林轩来说又有什么用途，不过是班门弄斧。
　　秦妍无处可躲，林轩要将其生擒活捉。
　　只有这样才能换回拜轩阁的修仙者。
　　然而就在此刻，异变浮现而出。
　　眼见那剑丝化作的巨网要将秦妍罩住，一缕魔气却无声无息的出现了。
　　开始，那缕魔气并不起眼，但下一刻，却有惊人的灵压从其表面释放出来。
　　那灵压是如此的非同小可，即便林轩，脸上也不由得勃然变色。
　　随后魔气变得越发的浓郁了。
　　隐隐有一头黑色的蛟龙从里面幻化而出。
　　吼！
　　蛟龙扬起头颅，可古怪的是却没有声音自他的喉咙里发出。
　　然而林轩却脸色一白，目光也变得锐利起来：“强敌，绝不能给他喘气之息，更不能犹豫。”
　　林轩一道神念发了出去。
　　顿时破空声大做，那大网一闪之后消失掉了，取而代之的是无数晶丝浮现而出……
　　紧接着那些晶丝又还原成剑气，剑芒如雨，向着下方倾泻了过去。
　　但目标并非云中仙子，而是那蛟龙形状的魔气。


第三千六百二十八章 剑灵化虚
　　一时间，破空声大做，林轩这次出手，丝毫保留也无。
　　实力到了他这个等级，对于威胁的感触，自然是敏锐无比。
　　危险要扼杀在萌芽里。
　　眼看要将云中仙子生擒活捉，林轩自然不希望在这关键时刻发生变故。
　　自从进阶到渡劫期，他实力的增长不可以道里计，原本这一次出手，是胸有成竹地，然而修仙界之光怪陆离，不可以揣之以常理。
　　剑光固然迅疾，可那蛟龙却毫无畏惧。
　　张开口，吐了口气。
　　像着剑光迎了上去。
　　表面上看，可笑以极，说蚍蜉撼树，也毫无夸张之处，然而林轩却瞳孔微缩，心中不好的预感，反而越发的强烈起来了。
　　下一刻那口吐息，居然迎风扩大了千百倍有余，一道黑蒙蒙的飓风凭空而起。
　　如疾风骤雨，席卷整个天地。
　　犀利的剑光，居然被冲了个七零八落，看似迅猛的攻势，就这样轻易被化解了。
　　怎么可能？
　　林轩瞠目结舌，他看出这搅局的对手不好应付，但做梦也不曾想，会强到如此地步。
　　但林轩毕竟不是普通的修仙者，震惊之余，却并无自乱阵脚一说，而且短短的几分钟，就重新冷静下来了。
　　双目异芒闪烁，开始认真审视起眼前的强敌来了。
　　吼！
　　龙吟声大做，那魔气越发的惊人以极。
　　冲天而起，一个盘旋之后，终于显露出一头黑色的蛟龙来了。
　　长数十丈余，浑身上下都散发着令人心悸的魔气。
　　它的鳞甲是纯黑色地。
　　但一片一片却极富光泽，仿佛夜空中的星辰不停闪烁。
　　林轩与它相隔百丈余，但那可怕的威压依旧是扑面而至。
　　让人极不舒服，偏偏与灵压却又是截然不同地。
　　渡劫后期！
　　而且绝非普通的后期妖族可比。
　　虽然只与它交手过一次，但林轩却可以肯定，这是极为难缠的强敌。
　　脸色阴沉下去。
　　但很快，嘴角边又露出一丝讥讽的笑意：“这就是仙子的后手么，怪不得你自始至终都不曾慌乱过，但你不会真的以为，区区一头蛟龙就可以挡住我？”
　　“不试试怎么晓得。”
　　秦妍也笑了：“林兄，明人面前不说暗话，你也无需再试探什么，以你的眼光，又岂会将它当成一头普通的蛟龙，小妹这里再问一次，你真的不愿意成为域外天魔？”
　　“只要你愿意与我合作，拜轩阁的修士我自然也不会为难他们什么。”
　　秦妍的声音充满了真诚之色。
　　“林某当然愿意化干戈为玉帛，但前提是，与域外天魔，不要有一丝一毫的牵扯。”
　　林轩自然不会被对方蛊惑，表情淡然的拒绝了。
　　“是么，这太可惜了。”
　　秦妍低下头颅，眼中隐隐闪过一丝落寂之色。
　　不再多说，继续劝下去也不过是自取其辱，根本不会有分毫的用途。
　　而就在这时，那黑色的蛟龙咆哮起来了：“仙子无需与这小子多费唇舌，他既然敬酒不吃吃罚酒，就让他见识见识我魔蛟王的厉害好了。”
　　“魔蛟王，好大的口气，就不知道阁下，与三大散仙中的万蛟王怎么称呼？”
　　“你说什么？”
　　林轩原本只是随口一说，然而那黑色的蛟龙听了，却如同被踩着尾巴的猫一般，蹦起来了。
　　秦妍亦是俏脸变色。
　　虽然那异色一闪即逝，但林轩是何等聪明的修仙者，两人古怪的脸色，顿时引起他的怀疑了。
　　难不成眼前这家伙，真与三大妖王中的万蛟王有关系么？
　　大感疑惑，不过现在已没有时间慢慢思索。
　　黑龙前爪一舞，向着下方挥落。
　　随着它的动作，令人牙酸的声音传入耳朵，它身前的一大片虚空，就如同镜面被打破，一道一道的裂纹出现了。
　　随后黑龙的利爪再一舞，那些裂纹居然朝着前方激射而出。
　　空间秘术！
　　将空间裂缝作为武器么？
　　林轩脸色难看以极，对方不愧是渡劫后期。
　　将空间撕破，那可比什么爪芒都要可怕许多。
　　若是普通的修仙者，这一招恐怕就无法撑过，但林轩自然不可能用常理揣摩。
　　面对扑面而来的空间裂缝，他没有躲，甚至连护体灵光都没有放出，反而向着对方走过去了。
　　若有旁观的修仙者，非看得瞠目结舌。
　　林轩这么做，何止是胆大可以描述，简直是置自己的小命儿于不顾。
　　但他真有这么愚蠢么？
　　答案是否定的。
　　见林轩如此应付，魔蛟王的脸上，就很拟人化的露出凝重之色。
　　龙爪下落的速度，变缓了。
　　那些空间裂缝，却变得越发亮丽，很快，就将林轩给团团围住了。
　　刺啦……
　　一道裂缝像林轩劈落，这可比光刃什么的要可怕许多，然而不可思议的一幕出现了。
　　那裂缝轻易洞穿了林轩的身体，然而却没有分毫鲜血流出，他仿佛变成幻影一般的人物。
　　“剑灵化虚，这是百花仙子的秘术，你居然人剑合一，修炼到连身体也能虚化的地步。”
　　魔蛟王的脸上露出不可思议之色。
　　其他的裂缝也一一落空。
　　而这时候，林轩已来到它身前近在咫尺的地方了。
　　“阁下能将百花仙子的绝技一眼认出，见识果然不俗，来而不往非礼也，你也试试林某的神通如何？”
　　林轩一声轻喝，伴随着“嗤嗤”的破空声大做，无数亮丽的光线由他身体表面弹射而出。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比劲急，即便是魔蛟王，也不由得闻之变色。
　　想躲，但这么近的距离，明显已是来不及。
　　伴随着怒吼声传入耳朵，它的眼中精光四射，一个又一个的符文由它磅礴的身体中飘散而出。
　　厉芒四射，随后不可思议的一幕出现了。
　　那些晶芒居然被反弹回来了。
　　光芒一闪，还原成一柄柄薄如蝉翼的仙剑。
　　林轩脸上却并无气馁之色，双手大开大阖，一道道法诀打出，随着他的动作，那些犀利的仙剑往中间一合。
　　可怕的灵压蜂拥而出，数量繁复的仙剑踪迹全无，取而代之的是一柄巨大的仙剑浮现而出。


第三千六百二十九章 势均力敌
　　随后林轩双手一握，噼里啪啦的爆响声不停传入耳朵，他的身躯在耀目的灵光中同样变大了。
　　迎风狂涨，瞬间就化为身高百余丈的庞然大物。
　　随后林轩伸出蒲扇般大的手掌，一把将变大后的九宫须臾剑抓住，随后低首看了一眼不远处的蛟龙，双手持剑，缓缓的向着前方一斩。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，犀利的剑气应声而出，所过之处，虚空如泥塑纸糊，一条长长的缝隙浮现而出。
　　然而，这可不是什么空间秘术，而是因为剑光太过磅礴，让这一片的空间已承受不住。
　　魔蛟王见了，脸色不由得难看无比。
　　没错，它的肉身强横以极，但也绝没有信心，能够扛下此击，偏偏这时候，躲闪已经来不及。
　　魔蛟王的脸上，不由得闪过一丝决然之意。
　　双爪一舞，破空声大做，密密麻麻的爪芒在虚空中浮现而出，如疾风骤雨，对着那剑光轰落。
　　但仅仅这样，显然威力还有所不足。
　　随后他又扬起头颅，将血盆大口张开了。
　　龙之吐息！
　　一道黑色的魔气，由它的嘴巴中喷吐出去。
　　往中间一聚，一颗巨大的黑色光球出现在视线里。
　　如流星坠地，亦狠狠的向着剑光砸落了下去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，只见虚空骤然塌陷坠落，随后一团不停涌现五色符文的神秘光晕浮现而出，光芒不算多么刺目，然而所散发出来的灵压却让人咋舌。
　　而就在光晕的前面，魔气化为了一个漩涡，旁边还有无数触手般的魔气狂舞，想要将光晕挡住。
　　可惜是徒劳的。
　　或者说这样的努力，根本就是螳臂挡车！
　　那魔气所化的漩涡看似磅礴，却仅仅坚持了瞬息的功夫就冰消瓦解掉了。
　　五色光晕失去了对手的拦阻，继续狠狠的向着魔蛟王砸落！
　　而林轩一张口，还喷出了幻灵天火。
　　五色琉璃，散发出令人心醉的气息，随后凤鸣声大起，一头巨大的火鸟向着对方扑了过去。
　　林轩的用意已是明显以极，想要毕其功于一役。
　　然而魔蛟王岂会坐以待毙。
　　虽然它刚才的阻挡有点蚍蜉撼树，但并非真的就一点都没有用途。
　　至少拖延了一些时刻。
　　或许不多，但高手过招，只争厘毫，这点空隙，已让它有了腾挪辗转的余地。
　　魔蛟王向后退去，同时浑身上下，有惊人的魔气冲天而起。
　　同时那魔气之中，还混杂着一缕古怪的妖气。
　　隐藏得很深，但林轩的神识何等了得，很快就发现了这对手的与众不同之处。
　　难道说，它真与万蛟王有着千丝万缕的牵扯？
　　林轩心中原本就有疑惑，此时此刻，这个怀疑不由得更深了。
　　然而怀疑归怀疑，如今哪儿有时间去慢慢的寻根究底。
　　林轩低喝声中，将更多的法力，往手中的仙剑注入进去，希望竭尽所能，将对方灭杀于这里。
　　可哪儿有那么容易，惊人的妖气中，一道黑色的光焰冲天而起。
　　强大得令人心悸。
　　林轩眼睛微眯，施展天凤神目望了过去。
　　如此一来，自然将光焰中的人影看了个清清楚楚。
　　那是一蛟首人身的怪物。
　　乍一看与普通的妖修相差仿佛。
　　然而他浑身散发出来的魔气却深邃强大到无以复加的程度。
　　高百丈余，单手提着一柄黑色的利斧。
　　此斧锋锐以极，表面黑色的电弧闪烁不已，特别是斧刃之处，更有无数古怪的魔纹若隐若现的喷薄，一看就不是普通的宝物。
　　先天灵宝！
　　林轩瞳孔微缩。
　　他的见识非同小可，拥有同品级的宝贝更有数件之多，此时这个判断虽然没有百分之百的把握，但应该不会有错。
　　手腕一抖，魔蛟王已将此斧祭在了空中。
　　随后口中晦涩的咒语连连吞吐，一指向前点出。
　　“落！”
　　话音未落，一缕亮丽的斧芒由此宝的表面浮现而出。
　　随后很快转换成了纯黑之色。
　　去势劲急，狠狠的向着剑光迎了上去。
　　整个过程说来繁复，其实并没有花费多久的功夫，云中仙子已从惊愕中醒悟，肩头一抖，天魔剑厉芒大做，狠狠的像林轩劈去了。
　　“少爷！”
　　月儿见了，不由得心中大急。
　　少爷的处境如此不利，她当然不可能视若无睹地。
　　连忙想要出手相助，可却被那几条魔蟒紧紧缠住。
　　平心来说，那几头蟒蛇的实力并不离谱，可配合却是默契到了极处。
　　月儿左冲右突，却无法摆脱它们的束缚，远水解不了近渴，归根结底，还是只有靠林轩自己了。
　　……
　　再说另一边。
　　小蝶的脸上满是凝重之色。
　　作为渡劫后期的幻月蛾，区区一道域外魔念原本她并没有放在眼中。
　　然而真正开始斗法才发觉自己小视了天下英雄。
　　眼前这家伙，来历虽然不晓得，但绝非普通域外魔念可以比拟的，斗法已经持续了足足半个时辰的功夫，依旧是不分胜负。
　　小蝶心中惊怒，却哪里晓得，那域外魔念，此刻心中远比她还要骇然许多。
　　不要以为有质无形的魔念，就一定是低阶的域外天魔。
　　眼前这家伙品级就高得离谱，在天外魔君中，都算是有数的强者。
　　别说区区一渡劫后期的修士了，就算是真仙，他都有几分夺舍的把握，其神念强度在同阶存在中可是出类拔萃的。
　　一后期妖族，原本以为手到擒来，没想到最后，却莫名其妙的陷入苦战了。
　　心中的郁闷不用说，然而此刻，已经势成骑虎，郁闷又有什么用途？
　　别看两人斗法不见法宝纵横，也没有太过炫目的灵光闪烁，可其中的危险，还要远胜那种状况许多。
　　就仿佛两位武林高手比拼内力，一不小心，就是走火入魔的结局。
　　随着时间的推移，两人还在继续加强自己的神念之力，爆裂声不停的传入耳里，周围的虚空，如同一潭不停被投入石子的小湖，一圈一圈的波纹，不停的荡漾而出。
　　就这样又过去了一盏茶的功夫，小蝶的脸上，终于露出了不耐烦的神色：“好一个域外天魔，让你见识见识我绝招的威力如何！”


第三千六百三十章 智取强敌
　　话音未落，少女玉手抬起，一指像着眉心点去。
　　顿时，她的眼中晶芒大做，四周的景物，也如同一潭被风吹皱的小湖，点点涟漪浮现而出。
　　空间波动骤起，一道道罡风像着四周激射出去。
　　景物一片模糊，随后一望无际的森林在眼帘中掩映而出。
　　小蝶依旧在虚空中悬浮，而在她身前百余丈远处，一道虚影也渐渐的成型了。
　　三头六臂，形貌古怪以极。
　　乍一看，有些像古魔，但仔细瞧，却又有很大的不同之处。
　　他散发出来的魔气，更是古怪以极，三个头颅的脸上，都毫不掩饰的流露出吃惊之意。
　　转头打量着四周的景物：“这是什么地方，幻术，你怎么可能让我显现而出？”
　　天外魔头种类繁复，其中域外魔念是最为神秘的。
　　传说，他们乃是有质无形之物，唯一的手段便是夺舍。
　　然而事实真的如此么？
　　很少有人亲眼见过域外天魔，隔界魔念的强大更是一般人难以体会的。
　　没错，他们擅长夺舍，但除此以外，也并非一无是处。
　　只是，哪怕渡劫后期的修仙者，也难以有手段让他们显形而出。
　　可眼前，小蝶却做到了。
　　嘴角边露出一丝讥讽：“你且不管这里是在何处，如今是乖乖的束手就缚，还是想要吃一些苦头呢？”
　　“好大的口气，区区一渡劫后期的妖族而已，也敢对本尊无礼，大言不惭可是会付出代价地。”
　　那域外天魔又惊又怒。
　　多少年了，还不曾有人敢在他面前如此嚣张过，当真是初生牛犊不畏虎。
　　当年，自己与散仙妖王可都交手过，老虎不发威，还真当自己是病猫了。
　　脑海中念头转过，那域外天魔扬起头颅。
　　大口一张，肉眼可见的波纹在虚空中浮现而出，势如破竹，杀向了小蝶的存身之处。
　　轰！
　　小蝶没有躲，被可怕的魔纹吞没，灰飞烟灭掉了！
　　如此容易，倒让那域外天魔愕然以极。
　　心中隐隐觉得有些不妥，但一时片刻，却又弄不清楚，究竟是哪个环节出错。
　　直到一只蝴蝶在他身前浮现而出。
　　随后一闪，化身千万！
　　密密麻麻的幻月蛾将他包裹，域外天魔才察觉到大事不好了。
　　刚才两人斗法良久，他自然知道这神秘妖族的神念无法用常理揣摩，强得离谱。
　　此时此刻，化身万千之后，更是增加了数倍还多。
　　而小蝶用的招数，更让他憋屈到极处。
　　夺舍！
　　以其人之道还治其人之身么？
　　域外天魔又惊又怒，自然不会坐以待毙，他的身影一阵模糊，随后居然化身成了一个深邃的漩涡。
　　呜……
　　嗡鸣声大做，无尽的神念之力，也从里面绽放而出。
　　下一刻，噼里啪啦的碰撞声大做，方圆数亩的虚空，如同煮沸的开水，飒然沸腾起来了。
　　……
　　另一边，斗法的激烈程度，亦无法用言语表述。
　　林轩成功晋级，如今的云中仙子虽非同小可，但已打他不过，可魔蛟王的插手，却让局面，比想象的还要复杂许多。
　　轰！
　　爆裂声大做，林轩与魔蛟王硬拼一记也不过是相差仿佛，双方平分秋色。
　　至于秦妍的偷袭，林轩倒真没有太过放在眼里。
　　肩头一抖，顿时金芒大做，九天神罗相浮现而出。
　　九头十八臂，显得是威严以极。
　　随后手臂展开，一件件法宝在它的掌心中浮现出来，刀枪剑戟，囊括了十八般兵器。
　　随后化为一道金芒，像秦妍砸了过去。
　　法相秘术，林轩修炼到如今，不说驾轻就熟，但威力确然已是非同小可，想要打败云中仙子或许有些言之太过，但仅仅拖延一会儿，绝不是痴人说梦什么。
　　以二打一，居然落了一个不胜不败的结局，魔蛟王的脸上，不由得闪过一丝怒气。
　　他的脸色阴沉以极，突然袖袍一甩，又祭起了一件宝物来。
　　是一杆青色的小幡。
　　魔蛟王伸手握住此物，轻轻摇摆。
　　呜……
　　嗡鸣声传入耳朵，从小幡里顿时喷涌出无数的魔雾，里面似乎还夹杂着噼里啪啦的电弧，如海浪狂卷，似恶浪滔天，铺天盖地的就想要将林轩淹没在里面。
　　林轩瞳孔微缩。
　　以他的眼力，自然能够看出这一招的可怕之处，于情于理，当然都不会傻傻的坐以待毙。
　　右手一抬。
　　朱雀环由掌心中浮现，迎风一闪，已化作漫天的火焰。
　　红莲之火，能够焚尽世间万物，对于魔道神通，更有克制的效果，魔蛟王的攻势，顿时被林轩轻松挡住。
　　随后林轩伸指一点。
　　九宫须臾剑重新在身前浮现，万千剑光纷落如雨，像着对方急斩了过去。
　　“雕虫小技！”
　　魔蛟王不以为忤，将手中的利斧祭出，迎风一闪，同样是斧影万千，轻松将林轩的攻势挡在了外面。
　　随后他肩头一抖，身形一阵模糊，丝毫征兆也无的出现在了林轩的身侧。
　　“小家伙，你太大意了。”
　　他的嘴角边闪过一丝狞笑之色。
　　林轩神通不俗，但贴近了又怎么可能是自己的对手。
　　话音未落，便手一抬，一爪向着林轩狠狠抓了过来。
　　其指甲伸长，看上去就像锋利的刀片一样。
　　若是换一名修仙者，非大惊失色，然而林轩的表情，依旧是淡淡的：“道友以为抢占到先机了么，大错特错！”
　　话音未落，林轩袖袍一甩，又一缕耀目的剑芒飞掠出来。
　　似缓实急，向着他的手臂环绕过去。
　　魔蛟王又惊又怒，却来不及躲，鲜血飞溅而出，一条胳膊已经无声的滑落。
　　兵不厌诈，谁说对方近了就不能驭使宝物，林轩刚刚在祭出九宫须臾剑的时候，就已经在故布陷阱了。
　　魔蛟王大声痛呼，而这么好的机会林轩当然不会放过。
　　右手抬起，一拳向前打出。
　　力量法则！
　　顿时只见灵芒大做，随后化为一个漩涡，将魔蛟王向着里面拉扯。
　　魔蛟王当然不会坐以待毙，浑身魔气翻涌不已，想要化险为夷，然而屋漏偏逢连夜雨，林轩口一张，灵芒闪烁，一副古朴的画卷浮现而出。


第三千六百三十一章 如虎添翼
　　此画卷长尺许，表面翠芒闪烁，一股神秘的气息骤然浮现而出。
　　林轩手一抖，将画卷展开。
　　顿时，无穷的剑意从里面透射出来。
　　魔蛟王的脸色变得很难看，他的见识非同小可，自然一眼就能认出这映入眼帘的先天之物。
　　这可恶的小家伙，要远比自己想象的要难缠许多。
　　太大意了！
　　魔蛟王觉得嘴角发苦，可偏偏自己却被力量法则形成的漩涡束缚。
　　虽然以他的实力，不难挣脱。
　　可高手过招，只争厘毫，这片刻的耽搁，已足以让他的处境万劫不复。
　　这话听来离谱，其实却没有太多夸张之处。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出。
　　随着他的动作，头顶的仙剑图灵芒吞吐。
　　九座大小不一的山峰在眼帘中显现而出。
　　这些山峰苍翠碧绿，充满了勃勃的生机，风景秀美无比。
　　三足金乌不见了踪迹，取而代之的是无尽的剑意，仿佛要将整个天地都要囊括进去。
　　下一刻，神芒大做，由那九座山峰的表面浮现而出，一股股法则之力澎湃喷薄，虚空塌陷坠落，先天灵宝果然非同小可。
　　然而这还不是最可怕的。
　　神秘的天音浮现，如洪钟大吕，所过之处，连天地元气都要让步，一道道光柱由山顶中喷涌而出。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些光柱的颜色各不相同。
　　随后飘转，五颜六色的光霞浮现，瑞气万千，随后每一道光霞，化为了数柄仙剑。
　　形状不一，大小各异，但每一柄仙剑都可怕无比，蕴含有道的气息，流淌着法则之力。
　　随后破空声大做，铺天盖地的像魔蛟王斩过去了。
　　林轩已经看出这老怪物的实力非同小可，这么好的机会当然要尽量抓住，若能毕其功于一役是最好的。
　　然而世间的事情有这么轻松么？
　　吼！
　　魔蛟王扬起头颅，滚滚的魔气由他的身体表面狂涌而出。
　　噼里啪啦……
　　虚空被撕破，那力量的漩涡，也同样归于了虚无。
　　当然，他为此付出的代价非同小可，身体表面，有无数的裂痕浮现而出，鲜血喷薄，脸色亦苍白到极处。
　　可魔蛟王却视若无睹，反而一咬牙，脸上闪过一丝狞色。
　　双手大开大阖，嘴巴中，亦有晦涩的咒语吞吐。
　　随后他身体会周围，方圆数亩，空间骤然塌陷了。
　　化为一个个的漩涡。
　　大小不一，数量更是离谱，足有近千之数。
　　呜……
　　每一个漩涡，皆深不见底。
　　飞速旋转下，一篷一篷的黑色晶丝，由里面蜂拥而出。
　　空间法则！
　　每一根黑色的晶丝，居然是迷你版的空间裂缝。
　　林轩瞳孔微缩，这家伙对空间法则的感悟，居然到了如此程度。
　　怪不得敢如此托大，不借助任何宝物，赤手空拳，就敢对上自己的仙剑图。
　　林轩心中大感戒惧，然而手上的动作，却依旧是行云流水地。
　　并且深深呼吸，往仙剑图里注入更多的法力。
　　霎时间，嗡鸣声大起。
　　紧接着，漫天的剑气，就与仿佛无穷无尽的黑色晶丝撞在了一起。
　　碰撞声不停的传入耳朵，斗法的人明明只有两个，可给人的感触，却仿佛有成千上万的修士在那里对轰似的。
　　棋逢对手！
　　不，林轩似乎还要稍逊一筹！
　　他的脸色不由得阴霾以极。
　　要知道自己如今已今非昔比，已进阶到了渡劫后期，驱动宝物，居然奈何不了一赤手空拳的家伙。
　　这实在太让人有挫败感了。
　　但以林轩的城府，当然不可能因此气馁什么。
　　仅仅仙剑图打你不过，那再试试别的法宝又如何？
　　他右手抬起，做了一个虚抓的动作，顿时九宫须臾剑重新浮现而出。
　　“疾！”
　　林轩双手在虚空中划过奇异的轨迹，一道道法诀如流星絮羽。
　　随后，一声嘹亮的凤鸣传入了耳朵里。
　　声音传来的地方，是那耀目的红芒。
　　随后，便看见了漫天的火光，那在烈火之中，诞生了一只栩栩如生的凤凰，仿佛直冲入了九霄之上。
　　凤鸣九天，展翅翱翔，翼展足有百余丈，那形态，就如同真正的百鸟之王。
　　王者之气散发而出，万物臣服。
　　而此刻，耀眼夺目的真灵，远非它一个。
　　朱雀，大鹏，一个又一个的真灵接连浮现而出。
　　一共有九个。
　　敌人的实力不容轻侮，林轩也就干脆利落的祭起了自己的本命宝物。
　　真灵化剑诀！
　　这一招威力如何，林轩心里有数。
　　如今自己进阶到渡劫后期，更是非同小可。
　　说如虎添翼也不为过。
　　魔蛟王再难缠又如何，林轩有百分之百的把握将其斩落。
　　当然，同时操控仙剑图与九宫须臾剑负担也非同小可。
　　毕竟两种宝物消耗的法力全都是海量的。
　　所以速战速决也是林轩唯一的选择，拖得越久越有可能产生令人头疼的变故。
　　脑海中念头转过，林轩一指向前点出。
　　“咄！”
　　话音未落，九头真灵齐声怒吼，恶狠狠的向着对方扑过去了。
　　其声势无法用言语描述，一时间风起云涌，天地为之变色，魔蛟王的脸上，也流露出一丝严肃的表情来了。
　　但他并没有退缩。
　　强敌又如何？
　　这么多年过去，自己并非没有遇见过。
　　虽然这具化身的实力，只有本体的三分之一，但也不可能对付不了一刚刚晋级的家伙。
　　自己可是域外天魔。
　　而且在天外魔君中算是有数的强者。
　　魔蛟王的脸上闪过一丝狠厉之色。
　　一阵繁复的咒语由它的嘴巴中传出。
　　黝黑色的魔气狂涌，将方圆亩许的范围全都裹住。
　　吼！
　　随后龙吟声大做，一头黑色的蛟龙显现而出。
　　这家伙显出原形来了。
　　身长百丈有余，所散发出来的灵压更是强大无比。
　　而且它的头颅有三个之多，浑身上下的鳞片闪烁着星辰一般的光泽。
　　九头真灵又如何？
　　想要以多为胜么？
　　若是真正的真灵来到此处，自己或许会忌惮一二，但眼前么……
　　以他的眼力，又如何看不出这些真灵不过是虚有其表而已。
　　嗯，这么说或许稍嫌刻薄了些，但这幻化出来的真灵确实没有什么了不起。


第三千六百三十二章 真灵之威
　　魔蛟王的脸上毫无惧意，尾巴一摆，恶狠狠的扑了上来。
　　林轩的眼中，有森寒的杀气闪过。
　　双手一握。
　　霎时间，五色灵光琉璃喷薄，凤鸣龙吟声大做，磅礴的威压一放而出，冲在最前面的则是梼杌。
　　实力且不提，梼杌在所有真灵之中，绝对是以勇猛著称地。
　　真灵如此，九宫须臾剑幻化出来的亦如是。
　　几乎一个照面，就来到魔蛟王的身前。
　　“不知死活！”
　　三头蛟龙咆哮的声音传入耳朵，前爪抬起，向着下方抓落而去。
　　很普通的一击，可那气势，却无法言喻。
　　仿佛这一爪之中，蕴含有排山倒海之力，不论什么东西，都能摧枯拉朽的将它灭除。
　　梼杌的心中，亦有了危险的感触。
　　这时候，最正确的选择，应该是躲。
　　直缨其锋，可以说是愚蠢到了极处。
　　可梼杌的眼中，却丝毫惧意也无。
　　躲？
　　笑话，勇猛的它，向来不知道什么是退缩。
　　硬碰硬，又如何？
　　梼杌的眼中，有森寒的杀气闪过，不退反进，霎时间，传入耳朵是虎啸龙吟，随后便见它扬起头颅，从血盆大口中喷出一道炙白色的光柱。
　　轰！
　　爆裂声传入耳朵，罡风四射，整个虚空，仿佛已化身成了一片风暴之海，梼杌与魔蛟王的身影一片模糊，什么也看不清楚，唯有虎啸龙吟之声，不停的传出。
　　整个过程说来繁复，其实斗法只持续了瞬息的功夫。
　　梼杌是很勇猛没错，但毕竟仅仅是幻化出来的。
　　实力与真正的真灵相比，远远不及，最多能够发挥出小半的威力。
　　对上普通的敌人，足以应付，但在魔蛟王的面前，就显得是相形见拙。
　　几个照面下来，已被打得头破血流。
　　说举步维艰也不为过，但梼杌依旧顽强的并不退缩。
　　“蠢货！”
　　魔蛟王的眼中，闪过一丝不耐烦之色，张开大口，一道黑色的龙息喷吐而出，顷刻之间，就将梼杌淹没。
　　灰飞烟灭掉了！
　　随着梼杌的身影消失，一柄薄如蝉翼的仙剑出现在虚空里。
　　然而在剑身的表面，却有无数裂痕浮现而出，表面的灵光更是若有若无，显然因为变幻出来的梼杌陨落，这柄仙剑的灵性，亦是受损了许多。
　　若换一名修仙者与林轩易地而处，本命法宝被冲击，自己肯定也会被殃及，陨落虽不至于，但重伤却是难免地。
　　可林轩的嘴角边，却露出一丝笑意。
　　脸色红润以极，哪儿有半点受伤之意。
　　随后他右手抬起，一指向前点去：“疾！”
　　话音未落，不可思议的一幕出现了。
　　“嘭”的一声传入耳朵，那柄灵性受损的仙剑，居然自己爆裂掉了。
　　化为大小不一的碎片，如点点星辰，在虚空中闪烁。
　　这样的结果，让魔蛟王瞠目结舌，可下一刻，不可思议的一幕发生了。
　　呜……
　　丝毫征兆也无，狂风飞卷而出，将仙剑的碎片包裹。
　　往中间一聚，五色琉璃，一柄薄如蝉翼的仙剑又出现在了视线里。
　　“这……”
　　魔蛟王看得瞠目结舌，几乎不相信这诡异的一幕，剑灵化虚，这不是百花仙子的秘技，绝不外传，这姓林的小家伙，是从何处学得？
　　然而现在再探究这些已经没有意义。
　　且不说被毁损的仙剑已经恢复如初，其余的真灵，也恶狠狠的扑到了近处。
　　这一次，冲在最前面的是凤凰。
　　凤鸣九天，展翅翱翔，翼展足有百余丈，轻轻一闪，无数月牙形的光刃出现。
　　破空声大做，如疾风骤雨的般的像魔蛟王杀过去了。
　　速度快极，魔蛟王甚至没有躲闪的余地。
　　顷刻之间，就被漫天的风刃淹没了进去。
　　“噗噗噗”的声音传入耳朵，它的护体灵光虽然非同小可，但在风刃面前，却如同泥塑纸糊，轻而易举的就被撕破。
　　血花飞溅而出。
　　虽然鳞甲起到一些阻挡的效果，但也不可避免的受伤了。
　　可恶！
　　魔蛟王勃然大怒，若是真正的百鸟之王，自己区区一化身，自然打不过，但眼前仅仅是神通变幻出来的凤凰，居然也敢如此嚣张。
　　老虎不发威，真当自己是病猫么？
　　他的脸上闪过一丝怒气，身形一闪，由原地消失。
　　空间法则！
　　让人难以企及的秘术！
　　可也要看，此刻他面对的敌人是什么？
　　在凤凰面前卖弄空间法则，那简直是鲁班门前耍大斧，愚蠢到无以复加的地步。
　　魔蛟王原本是想要遁到凤凰的身侧，可清鸣声传入耳朵，但见火红色的光霞闪动，凤凰翅膀一扇，虚空顿时塌陷般的扭曲起来，一白蒙蒙的大洞毫无征兆的映入眼帘。
　　直径十丈有余！
　　虚空扭曲，翻腾着灰蒙蒙的魔气，随后三头蛟龙的身影一阵模糊，居然踉踉跄跄的由虚空中跌落而出。
　　它的脸上满是惊怒，狼狈的姿态更是无论如何，也掩饰不住，自己施展的空间挪移之术，居然被强行打断掉了。
　　换句话说，对于空间法则的领悟，眼前的凤凰显然是要远远胜过自己的。
　　魔蛟王心中郁闷以极，可紧接着，又是一声嘹亮的清鸣声传入了耳朵里。
　　百忙之中回过头颅，就看见了漫天的烈火。
　　烈火之中，一细目长翎的真灵浮现而出，一眼望去，与凤凰有几分相似之处。
　　只不过体型没有凤凰磅礴，要稍微纤细一些的。
　　其身份已呼之欲出……
　　朱雀，操控着紫红色的火焰，红莲之火，能够焚尽世间万物，虚空都被融化点燃掉了。
　　三头蛟龙躲无可躲，转瞬间，就被可怕的火焰吞没。
　　刺啦……
　　却是雷电的声音传入耳朵，九头鸟的身体包裹着火焰与电弧，九颗一模一样的头颅，神态皆威猛到了极处。
　　一张口，漫天的雷电如利剑般将苍穹刺破，劈头盖脸的像魔蛟王笼罩而去了。
　　魔蛟王左冲右突，可却发现没有太大的用处，他的实力是不俗，可好汉敌不过人多。
　　真灵们已将它团团围住，各种各样的攻击，纷落如雨，让他顾此失彼，处境也是非常的不利。


第三千六百三十三章 悔之晚矣
　　难道自己竟要陨落在这里，万蛟王的心中惊怒交集。
　　虽然眼前，只是他一化身而已，实力较之本体，还不足三分之一，但也远非普通的后期修士可比，按理，应该是稳操胜券地。
　　可想法固然不错，然而修仙界的事情，又岂能用常理揣摩，原本以为手到擒来的小家伙，竟化身成让自己招架不住的强敌了。
　　魔蛟王觉得嘴角有些发苦，可事到如今郁闷又有什么用处？
　　敌人他打不过，可难道就此束手就缚么？
　　答案当然是不可能的。
　　实力到了他这个等级，当然明白迎难而上的道理。
　　这姓林的小家伙确然难缠以极，但要就此断定自己已经落败还为时太早了些。
　　一场斗法的胜负，可不仅仅看双方实力如何，除此以外，还有太多影响的因数，只要耐心等待，机会总是有的。
　　何况自己并非孤家寡人一个。
　　云中仙子虎视在侧，也绝不会坐视自己被这林小子打败的。
　　念及至此，魔蛟王不由得偏过头颅，强大的神识一放而出。
　　就在千余丈远处，秦妍与林轩的法相打了个不亦乐乎。
　　普通的法相秘术，自然挡不住域外天魔，然而林轩修炼的九天神罗相，威力却是大得离谱。
　　九头十八臂。
　　每一条手臂，都驱使一件宝物。
　　每一颗头颅，也都能够施展出不同的天地法则。
　　随着林轩进阶渡劫后期，九天神罗相的实力自然也就水涨船高了去。
　　云中仙子玉手一舞，手中的天魔剑厉芒大做，一道道璀璨的剑光将天际划破，如流星坠地，向着前方杀了过去。
　　若是一般的修仙者，多半会选择躲，直缨其锋不是聪明人的选择。
　　然而法相并没有这么做。
　　它原本就是林轩修炼的一项秘术，自然不会害怕畏惧什么。
　　手臂一舞，刀枪剑戟，各色光华大做。
　　一道道灵光激荡而出，与剑芒交织在一起，将虚空撕破。
　　刺啦……
　　一道剑光有如灵蛇，将前面所有的攻击全都绕过，狠狠劈砍在法相的身上了。
　　没有惨呼，却斩下了法相的两颗头颅，左肩之处，也出现了一条巨大的伤口，惊心触目。
　　若是人类的修仙者，就算不陨落，这样的重伤，也难以再战了。
　　然而九天神罗相却丝毫表情也无。
　　伤口处，金芒喷薄，那可怕的伤痕，居然以肉眼可见的速度恢复，被斩下的两颗头颅，更像变戏法一样，重新长出来了。
　　秦妍瞳孔微缩，眼中闪过一丝凶狠之色，但那郁闷的表情，却是她无论如何，也掩饰不住。
　　不是么？
　　这法相未免也太难缠了。
　　不仅神通离谱，连受伤后恢复的速度也令人咋舌。
　　就算拥有不灭之体的妖族与其易地而处，也要自愧不如。
　　有它在这里挡着，秦妍想要腾出手来，为魔蛟王提供帮助，几乎是不可能完成的任务。
　　当然，林轩也不是一点代价都不付，法力消耗的速度，会是平常斗法的倍许还多。
　　一般的渡劫后期修仙者，肯定支撑不住。
　　但林轩可是例外者，他不仅修炼有第二元婴的神通，真灵内丹的奇遇更是离谱。
　　不能用常理揣摩，不论法力的量，还是精纯程度，都远远胜过同阶修仙者。
　　所以即便施展出九天神罗相将云中仙子挡住，林轩却依旧是游刃有余的。
　　林轩的具体情况，魔蛟王并不清楚，但看他此时的形态，也知道法力距离干涸，还相差甚远的。
　　俗话说远水解不了近渴，自己根本不可能奢望云中仙子在短时间里提供什么帮助。
　　可恶！
　　这里可是坠魔谷，封印的上古妖魔不再少数。
　　虽然由于时间的缘故，绝大部分都已经陨落掉了。
　　但也并非没有幸存下来的强者。
　　比如说，有一道域外魔念。
　　那家伙，可尝试夺舍过真仙。
　　虽然失败了，但也由此可以想见他的实力非同小可，至少一般的渡劫后期存在，肯定不是对手的。
　　这家伙，也是云中仙子准备的一大后手。
　　所以他们才这样信心十足，觉得无论如何，林轩都不可能从陷阱中逃过。
　　如今处境已是不利以极，那家伙却丝毫不见踪迹，想到这里，魔蛟王心中不由得涌起一股怒意。
　　秦妍做事未免也太草率了些，找的帮手都是这样不靠谱地。
　　然而事实是否真是如此？
　　俗话说，家家有本难念的经，此时被魔蛟王视作强援的域外天魔，已经是自顾不暇了。
　　没错，他擅长夺舍。
　　一般的渡劫后期存在有战而胜之的把握。
　　可惜他此刻遇见的是幻月蛾。
　　小蝶的实力可是让林轩也大感头疼的。
　　其所擅长的幻术与夺舍虽性质迥异，但基本的道理却是一样地，都可归于用神念所做的精神攻击。
　　双方可以说是棋逢对手，而随着时间的推移，处境开始变得对他不利。
　　……
　　此时在坠魔谷的另一边。
　　一惊怒异常的声音回荡在虚空里面：“不……不可能，我只是一道魔念，昔日的散仙妖王，都拿我无可奈何，你……你怎么可能伤到我。”
　　“哼，谁说散仙妖王都拿你无可奈何，我就也一样了？”
　　小蝶的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“真以为魔念有质无形就可以无所顾忌么，太愚蠢了，你且试试我念剑诀的威力如何？”
　　话音未落，少女玉手抬起，伸指在眉心一点。
　　一道晶芒在她的眼中浮现。
　　那晶芒一闪，变幻成了一柄灰蒙蒙的仙剑。
　　表面上看，不甚起眼，但却莫名其妙的让人感觉有些不凡。
　　那域外天魔就从心中感觉有些不妥。
　　少女此时却一声轻喝：“落！”
　　话音未落，就见那仙剑像虚空中斩去了。
　　一闪即逝，双方相距，明明数百丈有余，可那仙剑，却仿佛一下子跨越了时间与空间的距离。
　　狠狠斩落。
　　域外魔念原本是有质无形之物，一般的法宝根本就没有用途，可在那并不起眼的剑光下，却无处可躲，被狠狠的斩断掉了。
　　大声惨呼，心中更是又惊又怒，这时候，他才意识到对方不好惹，说是自己的克星也没有错。


第三千六百三十四章 下定决心
　　可现在才认识到这一点，已经晚了，不论修仙界，还是世俗，都不会有后悔药一说。
　　小蝶的实力确实更胜往昔，但能够占到上风也不容易，这么好的机会，当然不会放弃。
　　玉手抬起，又是一指向前点去。
　　那域外天魔，自然不会束手就缚，虽然此时此刻，他是身受重伤了，但并不意味着，一点反抗之力也无。
　　眼中闪过一丝狠厉之色，一道黝黑的魔风凭空而出，天地为之变色。
　　“落！”
　　伴随着一声大喝，那魔风飞速旋转起来了，短短几息的功夫，就化为了暴风般的可怕事物。
　　向着小蝶席卷而去了。
　　这家伙倒也凶悍以极，身受重伤之后也不忘拼命攻击。
　　然而在那可怕的魔风中却浮现出一缕淡若不见的云气，一闪即逝，像相反的方向激射而去。
　　金蝉脱壳！
　　这家伙倒也不是蠢货，眼见形势不利，已准备望风而逃了。
　　而且他用的方法巧妙以极，先用凶猛的攻击来吸引注意，若是换一名修仙者说不定还真会被他骗过去。
　　然而小蝶是幻月蛾，其天赋神通乃是幻术，其最基本的要求就是神识强大得离谱。
　　想要在她面前浑水摸鱼，哪儿有那么容易，对方的小把戏不过是班门弄斧而已，愚不可及。
　　面对那可怕的魔风攻击，小蝶嘴角边露出一丝讥嘲的笑意，背后翅膀一闪，点点星光浮现，她的身影一阵模糊，随后凭空由原地消失掉了。
　　魔风落在了空处。
　　紧接着空间波动骤起，小蝶出现在了前方百余丈远处，玉手抬起，朝着前方抓去。
　　随着她的动作，一道晶芒浮现而出。
　　略一模糊，又幻化成灰蒙蒙的仙剑了。
　　而且有数柄之多。
　　如疾风骤雨，朝着前方斩落。
　　“不……”
　　惊恐的叫声传入耳朵，虚空如被风吹皱的小湖，那域外魔念浮现而出，身影比刚刚更加的模糊，脸上可见惊恐异常的神色。
　　难道自己，竟然会陨落在这里么？
　　这个念头尚未转过，几柄仙剑已飞掠而至了。
　　躲无可躲！
　　那域外魔念的脸上流露出绝望之色，嘴唇微动，似乎想要求饶，可为时已晚，但见灰蒙蒙的光华闪过，他已彻底被从这个世界上抹除。
　　“呼！”
　　小蝶松了口气，刚才的斗法对她来说，也是绝不轻松地，仿佛在钢丝上跳舞，一不小心，就有可能陨落。
　　好在自己是笑到最后的胜利者，如今终于可以高枕无忧了。
　　就不知道林轩那边情况如何？
　　她试着将神识放出，却丝毫回应也无。
　　小蝶的脸色不由得有些难看了。
　　她与林轩在动身前，可约定好了方法联络。
　　如今对方却一点回应也无，不用说，是遇见麻烦了。
　　林轩的实力虽非同小可，但这坠魔谷中，也是危险遍布，一不小心，就有可能魂飞魄散掉的。
　　而她既然答应，在这十万年内，听其驱策，两人间的关系，自然是一损俱损，一荣俱荣。
　　无论如何，也不可能坐视林轩陨落。
　　自己必须快点动身，与其汇合，尽力帮他救出拜轩阁的修仙者。
　　脑海中念头转过，小蝶不再迟疑，化为一道惊虹，像远处的天边飞去。
　　……
　　再说另一边，魔蛟王的处境已是狼狈到了极点。
　　俗话说，好汉敌不过人多。
　　没错，他的实力是非同小可，但面对林轩的真灵化剑诀还是相形见拙，虽然苦撑着没有陨落，但局面已是越来越危险了。
　　斗法到此刻，可以说，胜负基本上没有太大的悬念了，落败只是时间问题，但就这样陨落他是绝不甘心地。
　　可恶，这姓林的小家伙哪一点像刚刚晋级到渡劫后期的修仙者，法力比同阶存在要精纯太多。
　　便是那些活了上百万年的老怪物也远远不及的。
　　至于他拥有的宝物更是离谱，眼前秘术的威力简直到了令人叹为观止的地步。
　　自己真的没有办法取胜了么？
　　不行，就算是几率再小自己也要搏一搏。
　　反正左右不过陨落，何必畏首畏尾什么。
　　魔蛟王心中已下定决心了。
　　当然，他能这么快做下抉择，最大的缘故还是因为眼前，仅仅是他修炼的一具身外化身罢了。
　　虽然也花费心血无数，但即便陨落也不会伤害到根本什么。
　　所以，他有拼命的勇气。
　　否则，若是本体，望风而逃才是最为聪明的结局。
　　当然，话是这么没错，但若真是本体又怎么可能向眼前这样狼狈呢？
　　不管万蛟王是否早已被夺舍，但这么多年来三大妖王威名赫赫，可绝不会是运气使然的缘故，而是有真才实学的。
　　若是本体在此处，该逃跑的就应该换做林轩了。
　　当然，这些都只是假设，不管如何，此刻他已经下定决心了。
　　放手一搏，看能否有反败为胜的机会呢？
　　时不待我，他自然是想到就做，如今可没有时间给他慢慢思虑耽搁。
　　吼！
　　魔蛟王扬起头颅。
　　震天的咆哮透过空气狠狠传入耳朵，巨大的声波，将云层都给震散掉了。
　　随后他的眼中，毫不掩饰的露出痛苦的神色，浑身上下，则闪耀起噼里啪啦的电弧。
　　惊人的魔气，由他身体表面蜂拥而出。
　　至于灵压，则以肉眼可见的速度，飞快的增强了。
　　“这家伙……”
　　林轩见识何等广博，眼前的一幕，哪还能不明白是对方想要拼命的征兆了。
　　显然，他在使用某种秘术，让浑身的法力，在极短的时间内再突飞猛进许多。
　　林轩不知道他如何做到的。
　　但作为渡劫后期的存在，一点稀奇也无。
　　林轩就会十余种有类似效果的秘术。
　　比如说，点燃根源之火，或者激发血脉中的潜力什么。
　　但不管是哪一种，其后患都是非同小可，不到万不得已，林轩不会这么做。
　　这样的道理，眼前的魔蛟王不会不清楚，可他明知道，还做下如此选择，那是打定主意，要与自己拼命了。
　　林轩心中叹息，他可没有兴趣陨落在这里，那就更要小心在意，若能趁对方秘术尚未完成的时候将他灭除，那是再好不过。


第三千六百三十五章 强大的蛟龙
　　可话是这样没错，但真要做到却是千难万难的。
　　然而不试一试，谁又知道一定不行呢？
　　林轩眼中，闪过一丝坚韧之色，袖袍一拂，毫不犹豫的动手了。
　　随着他的动作，五色灵芒骤起，前方的真灵，浑身上下，也冒出一股令人心悸的戾气。
　　“呱！”
　　难听的声音大做，这一次，却是九头鸟恶狠狠的冲到近前了。
　　在真灵之中，它向来是以大胆著称的，性格桀骜到了极处，否则，当年又如何敢去挑战阿修罗。
　　眼前区区一头蛟龙在九头鸟的眼中自然算不了什么。
　　翅膀一扇，降下漫天的雷火。
　　闪电与火焰互相交织着，像对方劈落。
　　其中蕴含着令人畏惧的天地法则，不论闪电还是雷火，都是以威力磅礴著称的。
　　顷刻间，魔蛟王就被吞没。
　　巨大的身形，完全被闪电与雷火给遮挡住了。
　　“呱！”
　　九头鸟的眼中，很拟人化的露出一丝得意之色。
　　随后将两只利爪伸出，在虚空中似缓实急的一合。
　　随着他的动作，空间波动骤起。
　　一青色的巨爪浮现在了半空中，闪电般向下捞去，目标是魔蛟王的头颅，这一下若是中了，就算不能将其灭除，也非将他重创不可。
　　九头鸟信心十足。
　　然而就在这时，一悠长的龙吟声传入耳朵。
　　面对铺天盖地的攻击，魔蛟王根本就没有躲闪的余地。
　　不对，是他根本就没有躲。
　　闪电中，他的身形依旧慢慢的显现而出。
　　原本有三个头颅，然而此刻，却只剩下了一个。
　　体型比原来更加的磅礴。
　　更不可思议的是，原先所受的伤，居然莫名其妙的痊愈掉了。
　　浑身的鳞甲闪烁着星辰一般的光泽。
　　看上去，居然是焕然一新的。
　　“这家伙……”
　　林轩也不由得有些叹为观止了。
　　在短时间内，让法力暴涨的秘术，林轩也会十余种之多，但每一种都是饮鸩止渴，对身体的负担也是非同小可，至于在提升法力的同时，还将伤势修复，即便以林轩见闻广博，也是闻所未闻的。
　　不愧是域外天魔，居然能够施展如此不可思议的秘术，但到底威力如何，还要试一试才清楚。
　　林轩脑海中这个念头尚未转过，就见魔蛟王高高的扬起了头颅。
　　“小家伙，你太嚣张了。”
　　话音未落，一口龙息由血盆大口中喷出。
　　轰！
　　丝毫征兆也无，时机角度更是拿捏得恰到好处。
　　顷刻间，那青色的巨爪就与龙息撞了个正着。
　　随后，不可思议的一幕发生了。
　　这巨爪看上去威力不俗，然而与龙息接触却仿佛是冰遇见了火，嗤嗤声大做，顷刻间，就消融掉了。
　　林轩瞪大了眼珠，几乎不敢相信眼前发生的一幕。
　　九头鸟的脸上，更是极为拟人化的露出精彩变幻的神色。
　　先是发呆，随后愤怒，聒噪的鸣叫声中，它浑身上下，被一圈圈的火焰与电弧包裹，如流星坠落，恶狠狠的向着对方砸落下去了。
　　整个过程兔起鹘落。
　　然而魔蛟王的应变，却是瞠目结舌，面对九头鸟的疯狂的攻击，他没有躲，脸上甚至流露出一丝懒散的神色。
　　微微将身体侧过，尾巴一甩。
　　“啪！”
　　脆响声传入耳朵，强大高傲的九头鸟，居然像断线的风筝一般，被狠狠的抽飞掉了。
　　轰！
　　坠落像天际远处，这一击的力量大得离谱。
　　飞了也不知道有多远的距离，最后终于与一座巍峨的山峰相触。
　　轰隆隆！
　　巨响声不停的传入耳朵，整座山峰，在顷刻间崩塌化为了虚无。
　　太彪悍了！
　　林轩瞠目结舌，这样的事情还是第一次遇到的。
　　林轩真的有些呆了。
　　要知道他的真灵化剑诀自艺成以来，还从来没有如此失手过。
　　这并不是胡言乱说，而是有以前斗法的经历，作为证据。
　　真灵化剑诀，乃是林轩压箱底的秘籍，亦是他所修炼功法，最大的奥妙之一。
　　别的不提。
　　变化出来的真灵虽然没有办法与真的相比，但也有其小半的实力。
　　且数量极多。
　　使用哪几种真灵可以任由自己根据对手的情况做出针对性的选择。
　　而且真灵既然是自己一个人变幻出来的，彼此配合，自然是非常的默契，可以说心有灵犀。
　　种种有利的条件叠加在一起，让林轩无往而不利。
　　多少强敌，都饮恨在这一招的手里。
　　然而此刻，却遇见这么大的挫折。
　　虽然不能说已经败了，但林轩心中的危机感，却是非同小可。
　　这魔蛟王竟如此难以对付，他施展的究竟是什么秘术，竟能够一下子将实力提升这么多？
　　林轩心中打鼓，但现在，想这些，其实是一点意义也无。
　　事到如今，如何战胜强敌才是最重要的，追本溯源，又有什么意义呢？
　　脑海中念头转过，林轩一道法诀打出。
　　随着他的动作，龙吟声大做，连九头鸟都吃了不小的苦，这一次，林轩干脆让真龙来打头阵了。
　　真龙，传说中的神物。
　　三界之中，真灵虽种类繁复，但真龙，绝对是数一数二的。
　　传说真龙的实力，甚至能够与仙人相比。
　　林轩变幻出来的真龙，虽然要大打折扣许多，但也绝对不容轻侮，伴随着龙吟声大做，真龙眼中厉芒一闪，前爪抬起，向着前方拍去。
　　动作似缓实急，伴随着他的动作，附近的虚空连片塌陷了下去，力量之大，更胜过了力量法则。
　　听上去离谱，但放眼三界，纵横今古，原本就没有什么东西的力量，能够与龙相媲美的。
　　一力降十会，看魔蛟王要如何应付。
　　林轩这一次，就是要用堂堂正正的招数，将对方打败于此处。
　　想法不错，然而真能够实现么？
　　面对真龙的一击，魔蛟王根本没有躲闪的余地，但他的脸上，也根本没有分毫畏惧，同样是前爪抬起，向着下方虚按了去。
　　一模一样的动作，所带来的是同样是力量法则。
　　对方竟然不躲，打算与真龙硬碰硬么？
　　林轩眼中流露出一丝诧异之色，但这时候变招已经来不及了，硬碰又如何，当自己怕你么？


第三千六百三十六章 惊慌失措
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，将更多的法力，注入到九宫须臾剑里，龙吟声越发的高亢以极，真龙的眼中，流露出睥睨天下的傲气，龙爪的表面，灵光吞吐，一层层的纹阵，随之浮现而出。
　　力量法则，已被他驱使到炉火纯青的地步。
　　那磅礴巨力，无法用言语描述。
　　力量，原本是有质无形之物，此刻，却有一团白蒙蒙的云气浮现而出。
　　将力量驭使到这般地步，不说前无古人后无来者，但放眼三界，纵横今古，能够与其媲美的，那也是屈指可数。
　　林轩信心十足，可抬起头颅，却发现魔蛟王的眼中，根本就没有半点惧色，利爪去势不歇，狠狠像着下方按落。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，尖锐的轰鸣声让人头晕目眩，肉眼可见的气浪狠狠激荡开，云层被撕扯出一个个的大洞来。
　　随后罡风四起，所过之处，如同刀罡剑气，一道道白痕在虚空中浮现而出，山峰，地面，皆被打了一个千疮百孔。
　　一团耀目的光晕，更在两者之间爆开，耀眼刺目，连看都看不清楚。
　　随后真龙的眼中浮现出一丝痛苦，竟“蹬蹬蹬”的连退数步，刚才那硬拼一记，它居然落了个失败的结局。
　　当然，魔蛟王也不好过。
　　但他的反应却比真龙要快得多，张开大口，一道龙息喷吐。
　　黑色的吐息，带着令人心悸的暴虐之气，将真龙淹没。
　　林轩都有些无语了。
　　真灵化剑诀居然一再遇见波折，这是从所未有的。
　　眼前这家伙，绝不是普通的域外天魔，或许他真的同万蛟王，有着千丝万缕的牵扯。
　　然而现在探究这些，又有什么意义呢？
　　强敌环视在侧，先想办法将他打败，才是最重要的。
　　林轩的表情严肃以极，心中已觉得有些不妥，但若说气馁，却还言之过早了。
　　双手如穿花蝴蝶一般的飞舞。
　　真灵们重新排列组合，恶狠狠的扑到近前去了。
　　一个打你不过，那就倚多为胜如何？
　　这一次，林轩可是下定决心了。
　　不止九头鸟与真龙重振旗鼓，连那梼杌被灭杀后还原成仙剑的法宝也灵光闪烁。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　此剑灵光大做，光晕吞吐，随后一身高百余丈的巨猿浮现而出。
　　山岳巨猿！
　　獠牙外露，两条手臂猛然往胸前一捶，浑身上下灵光环绕，张开大口，喷出一道直径约十余丈的光波。
　　那光波呈炙白色，表面还环绕着一圈圈的电弧。
　　一闪即逝，随后巨猿迈开脚步，紧随着其他的真灵像魔蛟王扑过去了。
　　……
　　林轩这边的情况且不提。
　　另一边，月儿的处境却是越来越有利。
　　那法阵虽然非同小可，但毕竟是仓促布下来的，威力或多或少有些不足，月儿又不是普通的修仙者。
　　当然，最关键的是，此法阵的阵眼，在一开始，就机缘巧合，暴露出来了。
　　如此一来，月儿不用多费波折，只要一直对着阵眼攻击就行了。
　　这种情况下，此法阵究竟能够提供多少帮助，实在不好说，开始还勉强支撑着，但随着时间的推移，破绽越来越多，终于被林轩将机会抓住，一道亮丽的光华浮现而出，仿佛要将虚空撕破。
　　轰！
　　这一次法阵再来不及阻拦什么，刀光没入了岩浆湖。
　　一闪即逝。
　　给人的错觉像是泥牛入海似的。
　　但下一刻。
　　轰鸣声开始传入耳朵，从那熔岩之湖中，闪射出无数的光柱。
　　大小不一，如利剑穿透天际。
　　随后一道一道的裂痕出现在虚空里。
　　开始还不起眼，很快就越来越多，虚空被撕了一个七零八落，整个阵法再也无法支撑下去了，崩溃化为了虚无。
　　一黑袍老者浮现而出，脸上满是惊怒。
　　随后他的目光落像了月儿手中的宝物，先是觉得有些眼熟，很快就瞪大了眼珠：“这是玄阴宝盒，阿修罗王才能驭使的宝物，你……你从何处得来的？”
　　叫声传入耳朵，林轩与魔蛟王虽然打得如火如荼，闻言也不由得露出错愕之色，心中“咯噔”一下了。
　　这黑袍老者不过渡劫初期，见识居然如此了不起，能够认出玄阴宝盒，难道他与昔日的阿修罗王交手过？
　　林轩并不晓得，这番猜测看上去荒谬到极处，其实已很接近事实了。
　　俗话说，人不可貌相，海水更不能斗量。
　　如今的黑袍老者，虽然仅仅是渡劫初期没错，但并意味着他在上古之时，也只有这点实力。
　　那时候，他可是飞天魔祖的左膀右臂，实力在域外天魔中，亦算有数的强者，曾经见过阿修罗，根本就不算太过出奇什么。
　　只不过事易时移，如今他因为身受重伤，又被封印了数百万年的缘故，所以实力骤降了许多。
　　但见识自然不会改变什么，一眼就认出了玄阴宝盒。
　　“你胡说什么？”
　　月儿的脸上露出惊惶之色，身份被点破，也难怪她会感到手足无措。
　　毕竟她乃阿修罗王转世，可是不能外传的，否则即便三界面积广博，也难有自己与少爷的立足之处。
　　心中一慌，月儿脸上，有毫不掩饰的杀气流露。
　　随后肩头微微一抖，但见她身形一阵模糊，七八名一模一样的少女，在虚空中浮现而出。
　　容貌身材，与月儿竟是分毫区别也无，所散发出来的灵压，更是一模一样。
　　更不可思议的是，她们每一个人的手里，都捧着玄阴宝盒。
　　鱼目混珠，难道这不是幻术？
　　那黑袍老者不由得由得瞪大了眼珠。
　　将神识放出，却丝毫作用也无，月儿施展的秘术，达到了以假乱真的效果，凭肉眼根本就无法分辨出。
　　老者脸上露出惊惶之色，玄阴宝盒却在同一时间灵光大做，变化出了数件不一样的宝物。
　　匕首，长戈，短刀，飞剑，不一而足……
　　每一样皆是灵光灿然，有浑厚异常的法则之力散发而出。
　　难道都是真的？
　　黑袍老者是真的目瞪口呆了。
　　他虽然见识广博，却也不相信有人能以假乱真到这般地步。


第三千六百三十七章 奇妙神通
　　然而这时候信不信，其实已分毫区别也无。
　　这一招是月儿压箱底的秘术，若非身份被点破，本来不会随意施展的。
　　而一旦用了，当然不会留手，更不可能有半途而废一说。
　　只见少女身形一阵模糊，随后幻化出来的身影居然一哄而散掉了，每一个的动作皆相差仿佛，分辨不出有什么不同之处。
　　几乎瞬息的功夫，就已经扑到了敌人的近处。
　　那黑袍老者的脸色难看以极，但当然不可能坐以待毙。
　　浑身上下，冒出幽深的魔气，同时在腰间上一拍，放出数件形貌不一的法宝来。
　　光晕吞吐，幻化成一层层的光幕。
　　不求有功，但求无过，不管如何，先防住敌人的攻击再说。
　　这样的想法，原本没错，可面对月儿压箱底的秘术，却显得有些相形见拙。
　　几乎瞬息的功夫，那几名少女就冲到了近处，手中持着玄阴宝盒变化的宝物，狠狠的朝着身前的光幕砸过去了。
　　这几件兵器，明明沉重以极，可她们持在手里，却毫不费力，但见灵光大做，无数符文由这几件法宝中飘散而出。
　　刺啦……
　　凝厚的光幕有如纸糊，顷刻间就冰消瓦解掉了。
　　黑袍老者大惊失色，但紧接着，更不可思议的一幕发生了。
　　只见那飞在前面的几名少女散开，最后一名手持长剑的少女身影显露了出来。
　　随后前面几名少女身形一阵模糊，往她的方向一扑。
　　人影越来越模糊，七名少女，居然又化为一个，更不可思议是，这最后一名月儿的气息，一下子暴涨起来了。
　　一下子增加了倍许……不对，是数倍还多，几乎达到了渡劫后期的程度。
　　“这怎么可能？”
　　黑袍老者大惊失色，修仙界是光怪陆离没错，但眼前的一幕，未免也太违反常理了。
　　世间有什么秘术，能让实力在顷刻间提升两个境界呢？
　　满脸诧异，然而这时候他根本就没有时间去探寻这个问题。
　　几乎是瞬息，他已经感觉到森然的剑气。
　　这时候如何化险为夷才是最重要地。
　　他想过躲，可才动身却发现自己已是动弹不得。
　　原本柔软的空气，突然变成了铜墙铁壁一般的东西。
　　难道自己会陨落在这里？
　　这个念头尚未转过，亮丽的剑芒浮现而出。
　　黑袍老者觉得眼前一阵模糊，随后就什么也不知道了。
　　陨落。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实花费了还不到一息的功夫。
　　月儿压箱底的秘术确然非同小可，一出手就解决掉强敌了。
　　林轩心中大喜。
　　至于云中仙子与魔蛟王的脸上，都毫不掩饰的流露出戒备之意。
　　原本他们并未将月儿放在眼里。
　　可刚才，小丫头的表现实在太令人刮目相看了些。
　　秒杀黑袍老者，虽然对方只是渡劫初期，但两人自问，也是难以办到地。
　　“少爷，我来帮你！”
　　月儿化为一道惊虹，像前方飞了过去。
　　“休想！”
　　秦妍的脸色阴沉以极。
　　玉手挥落，“刷刷刷”数道犀利的剑光浮现而出，林轩的九天神罗相实力虽非同小可，也不得不暂退以避其锋。
　　随后云中仙子身形一阵模糊，不可思议的一幕出现了。
　　两个一模一样的秦妍浮现而出。
　　表情动作皆分毫区别也无。
　　一个留在原地，继续与林轩的法相对峙，至于另外一个，则施展空间挪移之术，挡住了月儿与林轩汇合的必经之路。
　　林轩瞳孔微缩，施展出天凤神目。
　　两个秦妍依旧是分毫区别也无。
　　全是真的！
　　不过浑身所散发出来的灵压与刚刚相比，倒是下降了不少地。
　　但水准依旧在渡劫期。
　　林轩脸上流露出赞叹之色，虽然不知道秦妍施展的究竟是什么秘术，但却与传说中，一气化三清的无上神通有几分相似之处。
　　脑海中如此想着，林轩的处境，却是越来越不利了。
　　九头真灵分进合击，默契配合，却依旧打不赢魔蛟王一个。
　　真灵化剑诀也不是无往而不利的。
　　面对强敌，第一次有了铩羽而归的经历。
　　但林轩脸上，依旧没有沮丧之色。
　　好不容易境界到渡劫期，自己不可能陨落在这里。
　　九宫须臾剑不能灭杀强敌，自己还有别的功夫。
　　正好月儿可以虚张声势，将秦妍拖住，那自己也就没有后顾之忧。
　　脑海中念头转过。
　　林轩不再迟疑，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一道道法诀打出。
　　随着他的动作，嗡鸣声大做，却是九天神罗相自己飞回来了。
　　原本身高十丈有余，却迅速缩减到了常人大小，往林轩身上一扑。
　　顿时金光大做，二者完美融合，林轩身体表面的肌肤都变成了纯金之色，气息在原有的基础上，更是增加了近半还多。
　　而林轩还不满足，他深深呼吸，一道一道的法诀继续由指尖激射出去。
　　随着他的动作，清鸣声大做，九头凶猛的真灵浑身上下光晕流转，竟消失不见，取而代之的是九九八十一柄仙剑浮现进了眼帘。
　　在虚空中悬浮，每一柄的表面，都有耀目的光华转折吞吐。
　　“破！”
　　林轩一指向前点出，九九八十一柄仙剑分别往不同的方向聚合，化繁为简，最后剩下的只有九柄仙剑。
　　长短不一，式样各异，连散发出来的灵力属性也是大不相同地。
　　九宫须臾，顾名思义，原本就代表了金木水火土，风电雷还有幻术。
　　此时此刻，不过是还原成最基础的形态罢了。
　　而以林轩的城府，当然不会无的放矢的这么做，此时在他的丹田之中，两个元婴神色凝重的悬浮，至于真灵内丹，则疯狂异常的旋转起来了。
　　五色斑斓，近百种真灵的虚影一一浮现而出。
　　林轩踏上修仙之路，虽然直至今也只有数千年，然而际遇之奇特，却是前无古人，后无来者。
　　在真灵埋骨之所，他找回了失落的真灵圣物，因此还融合了近百种的真灵本源。
　　换句话说，也就得到这近百种真灵的传承了。
　　可惜九宫须臾剑虽是稀世宝物，却不能同时承载这么多，幻化出九种真灵已是极限了。


第三千六百三十八章 不可思议
　　百种真灵的虚影一晃而过，大多不过是昙花一现罢了，但其中却有九种，不仅没有归于虚无，反而越来越清晰了。
　　凤凰、真龙、孔雀、大鹏，朱雀，金乌，麒麟，山岳巨猿，至于九头鸟，当然也是不可或缺的。
　　这样的选择，与刚才使用真灵化剑诀的时候相差仿佛。
　　但这时候，林轩准备使用的，却是墨月天巫诀中记载的另外一种秘术。
　　自己真正压箱底的功夫。
　　最强形态！
　　魔蛟王的实力确实令人叹为观止，但自己穿上真灵之铠后也未必不敌，鹿死谁手现在依旧尚未可知。
　　林轩扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着林轩的动作，那些真灵虚影竟由他的丹田消失不见了。
　　下一刻，出现在了头顶上空。
　　九股强大的气息弥散而出，九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合，原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　表面上看，与真灵化剑诀有几分相似之处，然而事情到这里并未结束，林轩的眼中厉芒四射，口中有晦涩古朴的咒语急吐而出，随后双手一握，刺啦之声传入耳朵，头顶那如有实质的真灵，重新化作幻影，居然寸寸碎裂掉了。
　　取而代之是数以万计的拳头大小的符文映入眼帘，每一个都灵光闪闪，玄妙不凡。
　　随后如有生命一般，朝着林轩扑了下来，将他笼罩在里面。
　　如疾风骤雨，没入林轩的身体表面不见。
　　紧接着五色光晕大做，艳丽的霞光如火焰一般由林轩身体表面喷涌出来。
　　那火焰炫目以极，更不可思议的是晃动间如有灵性一般，片刻之后，居然凝结出了一套铠甲来。
　　真灵之铠！
　　林轩的气息，也一下子变大了许多，这也是很自然的，真灵化剑诀还有九天神罗相互相融合，林轩如今，已展示出他的最强状态来了。
　　甚至连九宫须臾，都融入了铠甲里，算是另外一种状态的人剑合一。
　　林轩浑身上下，都散发出一种睥睨之气。
　　而魔蛟王脸上的表情，亦变得严肃以极。
　　他感觉到一股巨大的危机。
　　这是刚才面对九头真灵的围攻都不曾有过地。
　　难道自己真会陨落在这里？
　　但此时想这些已经没有意义。
　　林轩右手抬起，冲着他一记虚劈。
　　明明是赤手空拳，可从他手掌的边缘，却浮现出一抹耀目的剑气。
　　如星光坠落，犀利的程度难以用言语说清楚，比之九宫须臾剑的攻击一点也不逊色，甚至可以说更胜一筹。
　　一闪即逝，所用的时间不是瞬息，而是仿佛跨越了时间与空间的距离，一下子就来到了魔蛟王的上空。
　　太过突然，太过意外。
　　即便以魔蛟王的城府，也瞪大了眼珠，显然料想不到对方随手一击，竟难缠到如此地步。
　　嗷！
　　怒吼声传入耳朵，他扬起头颅，从嘴巴中吐出一道光波。
　　一闪，幻化成一月牙形的光刃来。
　　同样是速度极快。
　　轰！
　　下一刻，与剑光撞了个正着，整个空间都在震颤。
　　罡风四射，但下一刻，林轩的身影居然不见了。
　　魔蛟王瞪大了眼珠。
　　他居然没有捕捉到林轩是如何移动的。
　　这怎么可能？
　　就算是空间法则，多少，也应该是有迹可寻。
　　然而这个念头尚未转过，突然觉得有点不妥。
　　飒然回过头颅，发现林轩不知何时来到自己的后面。
　　“不好！”
　　魔蛟王心中大呼。
　　林轩的反应却更加迅速。
　　一伸手，就将他的尾巴抓住，不，正确的说，是将蛟龙的尾巴抱在了怀里。
　　这不稀奇，林轩虽然穿上了真灵之铠，但身高也不过丈余，同魔蛟王相比，实在是不值一提。
　　随后他双手一舞，魔蛟王惊怒的声音大做，他居然整个被林轩挥了起来，就如同脱线的风筝一般，被狠狠朝着远方砸落。
　　白云朵朵，狂风由耳中贯入。
　　魔蛟王又惊又怒，浑身魔气狂涌而出，想要将身形止住，然而却没有用途。
　　对方的力量太大了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，魔蛟王飞了不知道多远之后，狠狠的与一座山峰相触。
　　随后整座山峰彻底崩塌掉了。
　　不，不止是坍塌，而是有很大一部分化为了粉末。
　　而力量的惯性依旧尚未消除，魔蛟王与地面接触，爆裂声不停的传入耳朵，地面被砸出了一个大洞。
　　深不见底！
　　过了大约数息，一声充满怒意的龙吟传入了耳朵里。
　　随后，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。
　　那岩浆聚成了一巨大的火柱，直径足有百丈粗。
　　更可怕的是在那岩浆的顶端，有一巨大的怪物匍匐在上面。
　　一大片可怕的阴影投射下来。
　　魔蛟王的气息，阴沉到了极点。
　　他的眼中似乎有火花迸射而出，对林轩已是恨之入骨。
　　高高的扬起头颅，却看见一黑点急速坠落。
　　随后，林轩的身影在他眼前浮现而出。
　　对方居然没有躲，就出现在他身前丈余远处。
　　魔蛟王有些错愕，对方的举动太大胆了。
　　视自己为无物。
　　他会付出代价的。
　　嗷！
　　蛟龙张开了血盆大口，双眼中有令人心悸的异芒闪烁。
　　随后一口黝黑的龙息，由他嘴巴中喷吐。
　　如疾风骤雨，似海潮怒涛，狂卷而过。
　　几乎是瞬息的功夫，就将林轩淹没。
　　而魔蛟王并没有就此停下攻击，可怕的龙息依旧在不停的喷吐。
　　这样，足足持续了小半盏茶的功夫，龙息才渐渐的减弱，蛟龙的眼中，也无法掩饰的露出了疲倦之色，毕竟这么久的喷吐龙息，对于法力的消耗，那也是非同小可。
　　不过敌人应该已经魂飞魄散了。
　　自己的实力自己最清楚，这本命吐息的威力，可绝不是拿来说说。
　　魔蛟王如此这般的想着，嘴角边也露出一丝得意之色，然而下一刻，他却不能置信的瞪大了眼珠。


第三千六百三十九章 孤注一掷
　　待吐息减弱，林轩的身影浮现而出，浑身上下，被五色琉璃的光焰包裹，竟是一丝伤痕也无。
　　不可能！
　　魔蛟王的脸上流露出不能置信之色。
　　自己的实力自己最清楚，怎么可能有人视自己的吐息为无物，一定是眼花了。
　　他的脸上露出歇斯底里的神色，张开口，又喷出一道黑色的光波。
　　这一次，林轩没有躲，但也没有老老实实的站在原地，而是右手抬起，一拳打了出去。
　　不见灵光闪烁，也没有巨响声传入耳朵，这一拳看上去平平无奇，甚至有些轻飘飘地。
　　然而却轻易将虚空洞破，那黑色的光波竟寸寸碎裂掉了。
　　随后林轩的拳头与魔蛟王的面颊来了个亲密接触，那剧痛的感觉难以用言语说得清楚。
　　“嗖！”
　　对方再一次像远方飞去了。
　　轰！
　　这一次又不知道撞塌了多少座山峰。
　　而林轩当然不会就此罢手。
　　双手一握，伴随着“嗤嗤”的破空声大做，无数亮丽的光线由他身体表面弹射而出。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比的劲急，其中更是蕴含有无尽的剑意。
　　九宫须臾！
　　穿上真灵铠甲之后，林轩已能做到人剑合一。
　　虽不见仙剑祭起，可释放出来的剑气，威力则是有过之而无不及。
　　犀利异常的像着魔蛟王横扫而去，对方自然不会坐以待毙，身形一阵模糊，居然又还原成了蛟首人身的怪物。
　　浑身被浓郁的魔气包裹，随后居然幻化出三头六臂来了。
　　只见他两只手掌了一搓，掌心中便浮现出了刀枪剑戟等各种形状的宝物。
　　随后丝毫迟疑也无，对着那亮丽的晶芒狠狠砸落。
　　刺啦……
　　破空声传入耳朵，随着他的动作，无数月牙形状的光刃出现了。
　　大小不一，但数量却是极为离谱，几乎遮挡住了半边天幕。
　　随后嗡鸣声大做，这些光刃如疾风骤雨，似流星坠地，凶狠异常的朝着对方劈刺了过去。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，光刃与剑气在虚空中纵横交错，那场景，难以用言语描述，放眼望去，小型的空间风暴不时浮现而起，所过之处，满目疮痍。
　　就算是渡劫期，此时此刻，也绝不敢掺和到两人间的斗法里。
　　月儿与秦妍的眼中，都流露出一丝骇然之意。
　　魔蛟王已是孤注一掷，而林轩又何尝不是如此，变幻出真灵之铠，展现出最强形态，固然能让实力在短时间内暴涨许多，但因此而带来的负担也非同小可。
　　若非林轩的肉身强度远胜同阶妖族，神念之力更到了堪比真仙的地步，无论如何，也不敢用这一招的。
　　说杀敌一千，自损八百也没有错，拖久了后果更是难以预计的。
　　所以林轩一分也不敢耽搁。
　　见自己的剑气被挡住，立刻又一拳向前打出，拳头上还附有幻灵天火，凤鸣龙吟的声音不停传入耳朵。
　　魔蛟王瞳孔微缩，嘴角边竟露出一丝惨笑之色。
　　原本还想着化险为夷，如今看来想要取得胜利只有彻彻底底的将这具化身舍弃。
　　罢了，一具化身而已，虽然也花费心血无数，但现在已别无选择。
　　他的嘴中有晦涩的咒语吞吐，身前萦绕着一层又一层的魔雾，随后他的气息再次暴涨起来了。
　　林轩的脸上也流露出惊讶之色。
　　这家伙，胆儿还真够大的。
　　众所周知，修仙界有不少秘术，能让实力在短时间内暴涨许多，但世上本没有免费午餐一说，这些秘术所带来的后患，也是非同小可，所以使用的时候，都需要小心谨慎到极处。
　　否则轻则元气大伤，重则走火入魔。
　　这道理，魔蛟王不可能不晓得，可他却置危险于不顾，在已经使用了增加实力的秘术后，又接二连三的使用起其他的秘术了。
　　简直是不知死活。
　　这家伙就不怕法术反噬直接让自己魂飞魄散么？
　　林轩都有些无语了。
　　第一次遇见这样彪悍的家伙。
　　而整个过程说来繁复，其实并没有花费多久的功夫，魔蛟王浑身的魔气，在顷刻间竟然又增加了倍许，变得强大以极。
　　林轩瞳孔微缩，这样彪悍的法力，比之鼐龙真人也不逊色。
　　不过那仅仅是从法力的量来说，论精纯程度，则是远远不及，甚至可以说，根本就不是一个层面地。
　　毕竟他此时法力如此磅礴，都是用秘术冒险得来的，对于身体与精神的负担非同小可，质量当然也就苏乏可陈了。
　　但不管如何，法力凝厚到这个程度，还是非同小可。
　　面对林轩的一拳打出，他的脸上，亦很拟人化的露出凝重之色。
　　右手抬起，利爪寒芒闪烁。
　　在胸前一舞，朝着下方挥落。
　　无声无息！
　　仿佛刚才的动作不过是清风拂面而已。
　　但下一刻，两人的空间，猛然化为了碎片，什么天地法则，在这一刻都被撕扯成了七零八落。
　　魔蛟王的口中一口鲜血喷出，林轩的情形，亦相差仿佛，但两人都视受伤为无物，身形略一模糊，虎啸龙吟之声不绝于耳朵，两人打了个一塌糊涂，刀光剑气一道道的弥散而出。
　　不分胜负！
　　短时间内两人似乎都拿对方无可奈何，林轩的脸上浮现出一丝不耐烦的神色。
　　这样打下去多半会是一个两败俱伤的结果，而这却是林轩不想看到的。
　　可恶，原本以为进阶渡劫后期，不说三界纵横无敌，但能够威胁到自己的存在，也是屈指可数，没想到居然会莫名其妙的，遇见这么难缠的家伙。
　　林轩要说不郁闷是骗人的，毕竟自己这最强状态也保持不了多久的功夫，但此刻势成骑虎，想退缩也没有道路，唯有咬咬牙坚持下去了。
　　轰鸣声不停的传入耳朵，两人继续各展神通，林轩虽然不见颓势，但也难以占到上风。
　　但见他袖袍一甩，又是一道剑气浮现出来。
　　略一模糊，就来到了墨蛟王头顶丈许远处。
　　这已经包含了空间法则，但以对方刚才的实力不难躲过。
　　然而出人意料的事情发生了，他没有躲，轰的一声被那剑气劈中掉了。


第三千六百四十章 溜之大吉
　　“咦？”
　　林轩眼睛微眯，脸上毫不掩饰的流露出一丝诧异。
　　这样的一幕，可是大出他预料地。
　　对方为何不躲？
　　难道留有什么后着？
　　但这样的想法仅仅是一闪而过，就被林轩否定掉了。
　　良机不容错过。
　　高手过招，只争厘毫，哪儿有时间细细揣摩。
　　稍一耽搁，机会可就要从指尖溜走了。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，右手抬起，高举过顶，做了一个画圈的动作。
　　嘹亮的凤鸣声传入耳朵。
　　一凤凰的虚影在他头顶浮现而出，翅膀一扇，漫天都是耀目的火焰。
　　随后破空声大做，化为无数火红色的箭矢冲着对方激射而去了。
　　墨蛟王的脸色阴沉以极，六条手臂舞动不已，在虚空中划过奇异的轨迹。
　　幽深的魔气凭空而起，翻涌着形成一护罩样的东西，将他身形裹住，下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，如雨打蕉荷，那火红色的箭矢已蜂拥而至了。
　　那护罩看似不俗，但刚一接触，表面就有无数裂纹浮现而出，眼看即将支撑不住。
　　这样的结果，让林轩脸上也不由得露出一丝诧异之色。
　　对方的表现，可比刚才逊色太多。
　　再一联想，刚才的一剑，也劈中得如此容易……
　　一次有可能是巧合，接连发生那就绝不可能是做作。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩，抬起头颅，眼眸中异芒大做，天凤神目被他毫不保留的施展出。
　　这一观察，果然有了结果。
　　对方身体表面的魔气，竟变得忽强忽弱，这征兆，怎么看怎么像是走火入魔……
　　虽然对方在拼命的压抑着，但随着时间的推移，已是驾驭不住。
　　原来如此，无怪乎他的实力会骤然下降许多。
　　林轩脸上露出大喜过望之色。
　　自作孽，不可活，谁让他一连使用数种激发潜力，让法力在短时间内突飞猛进的秘术。
　　虽然短时间内收获了巨大的好处，但隐患也就此埋下来了。
　　魔蛟王的处境不利以极，而这对自己来说，简直是天赐良机，于情于理，林轩都没有错过的道理。
　　他深深呼吸，双手法诀变幻不已。
　　顿时，五色灵芒流转，犀利的攻击如狂风暴雨一般。
　　刀光剑气耀目以极，闪电雷火在虚空中划过无数的轨迹，顷刻间将魔蛟王淹没了进去。
　　胜负在此一举，林轩当然不会有分毫的留力。
　　魔蛟王怒吼连连的声音传入耳朵里，浑身涌动着深邃的魔气，但怎么看，怎么像是在垂死挣扎而已。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，一道亮丽的惊虹自天边浮现而出。
　　那惊虹速度极快，开始尚远，很快就清晰的映入了眼帘。
　　是一年轻的少女，背后的翅膀却如同蝴蝶一般美丽。
　　“小蝶！”
　　林轩松了口气。
　　远处，云中仙子的脸色却是阴霾以极。
　　渡劫后期！
　　而此女自己并不认识，显然非友是敌！
　　她的目光，不由得像林轩瞟了过去。
　　自己机关算尽，没想到还是落得这样的结局。
　　归根结底，都是太过小看这小子。
　　秦妍心中恨极，但眼中却闪过一丝坚决之意，玉手一拂，飞出一巴掌大小的符箓。
　　做漆黑色，表面魔纹喷薄，一个一个的纹阵在不停的变化着。
　　林轩瞳孔微缩，此玉符给自己的感觉竟不比从真仙手里得到的逊色。
　　难道说……
　　心中不好的预感越发强烈了。
　　而这时候，秦妍的声音却传入耳朵：“魔蛟王，这里交给你了，希望你不要让我失望太过。”
　　话音未落，秦妍便毫不犹豫的一指点出。
　　黑芒一闪，那符箓无风自燃。
　　随后密密麻麻的魔纹隐现，排列组合，一小巧的光阵浮现而出。
　　秦妍莲步轻移，已经站了上去。
　　月儿见了，心中不由得大急，哪儿还不明白对方的主意，这是见情势不利，想要溜之大吉。
　　月儿当然是绝不答应地。
　　秦妍若是走了，到哪里去寻找拜轩阁的修仙者。
　　脑海中念头转过。
　　月儿玉手抬起，掌心之中，耀目的灵光流泻而出。
　　玄阴宝盒幻化成了一月牙形状的宝物。
　　不仅形状奇特，而且还在不停的微微震颤着，一道道裂痕在虚空中浮现而出。
　　显然，这是一件拥有空间神通的宝物。
　　仙府奇珍，果然是非同小可。
　　林轩脸上，也不由得流露出叹为观止的神色，略感放心。
　　秦妍应该走不了了。
　　果然，下一刻，便听见破空声大做，一道道犀利的光华，由月儿手中的法宝中迸射而出。
　　一闪即逝，便来到秦妍身前丈余远处，没入那光阵里面了。
　　然而不可思议的一幕出现了。
　　居然如泥牛入海，没有掀起半点波澜。
　　怎么可能！
　　月儿绝美的面容上流露出诧异之色。
　　众所周知，传送阵用到的，便是空间神通。
　　所以利用空间法则，很容易破坏传送。
　　放眼三界，纵横今古，这条经验也早被印证过，向来是屡试不爽的，这一次，怎么会莫名其妙的不灵了呢？
　　然而现在没有时间揣摩，月儿连忙又使用起了其他的秘术，可惜已经来不及了，一阵黝黑的光华闪过，秦妍已经踪迹全无。
　　可恶，还是被她给逃掉了。
　　月儿的脸色难看以极，林轩也叹了口气，但当然不会这样放弃。
　　那传送阵虽然神妙以极，但规模却太小了些，应该不会传送出太远的距离。
　　现在就追的话，应该还来得及。
　　脑海中念头转过，可真要去做，却是困难重重的。
　　别的不提，眼前的魔蛟王绝不会放任自己，他虽然面临着走火入魔，但脸上却绝无半分畏惧之色，甚至还有杀气弥散而出。
　　等等……杀气？
　　林轩转过头颅，突然发现自己有点太小看眼前的对手了。
　　只见他的脸上露出一丝决然之色，开口狞笑起来了：“小家伙，你以为自己已经高枕无忧了么，想打败我，哼，别做梦了，我承认你实力不俗，但仅仅这样又有什么用处，来，陪我一起魂飞魄散好了。”
　　话音未落，只见他六条手臂张开，浑身的魔气，开始疯狂的翻涌起来。


第三千六百四十一章 临危不惧
　　随着他的动作，四周的天地元气，变得混乱以极。
　　方圆百里，虚空一片一片的塌陷了下去。
　　呜……
　　狂风大做，却是天地元气如百川入海，像着这边蜂拥了过来。
　　随后化为一个个大小不一的光点。
　　五色灵芒浮现，没入了魔蛟王的身体里面。
　　吼！
　　老怪物扬起头颅，惊天的咆哮声由他的喉咙里发出。
　　他身体周围的魔气，变得越发的浓郁，一团耀目的黑色光晕，由他身体表面腾升而起。
　　光芒算不上多么耀眼刺目，然而所蕴含的灵压却让人连气都要喘不过来了。
　　而在光晕的表面，一层层的纹阵映入眼帘，不可思议的是，灵光每一次闪动间，组成这些法阵的符文竟然也跟着变幻，且稍一凝神细看，整个心神都仿佛要被吸入其间，实在是深奥神秘到了极点。
　　然而林轩却瞳孔微缩，脸上全是一片难看之色。
　　以他斗法经验之丰富，如何不晓得，自己此刻，面对着的究竟是什么。
　　眼前这家伙眼见打不过，竟然玩起同归于尽的把戏来了。
　　可恶！
　　他可是渡劫后期的修仙者，已经超脱了寿元的束缚，怎么会置自己的小命儿之不顾？
　　林轩的脸上满是诧然之色。
　　放眼三界，纵横今古，也没有修士会对自己的生命不在乎。
　　更不要说，还是后期的存在了。
　　这不符合常理。
　　对于这种情况，林轩事先完全没有预计。
　　说张皇失措或许言之太过，但要说一点也不害怕那肯定是骗人地。
　　开玩笑，渡劫后期的修仙者，而且实力还要胜过同阶存在许多，这样的老怪物自爆，那可不是闹着玩的。
　　就算林轩是自视甚高的修仙者，也没有什么信心能在这样恐怖的威能下存活，但这时候走，显然是来不及了。
　　当此危机，林轩的脸色难看无比。
　　但他却并没有犹豫，眼中闪过一丝决然之意。
　　攻击！
　　林轩双手抬起，一道道剑光由掌缘激射出去。
　　如流星絮羽，似星光坠地，一闪即逝，便与魔蛟王近在咫尺。
　　紧接着，一声娇叱声传入耳朵，月儿不及林轩有着这么强韧的心理素质，反应自然也就要稍慢一些。
　　但也没有落后太多，几乎是紧随着林轩的脚步，也发动了攻击。
　　然而没有用途。
　　眼前出现了不可思议的一幕。
　　不论林轩与月儿的招数多么磅礴，这在这一刻，都仿佛是泥牛入海了。
　　“小家伙，挣扎没有用的，乖乖的与我去阴曹地府。”
　　魔蛟王冷笑的声音传入耳朵，脸上满是讥嘲之色。
　　尽管这次斗法他落败了，但对方却难逃魂飞魄散的结果，以区区一具化身灭杀强敌，这么算来自己是稳赚不赔地。
　　林轩的脸色阴霾无比。
　　袖袍一拂，但见灵光大做，玄龟龙甲盾飞掠而出。
　　这是林轩拥有的另外一件先天之物。
　　而且是防御性质的。
　　此时来不及躲，想要阻止对方亦没有时间了，那么防御就成了唯一的选择。
　　不过究竟能不能够防住，林轩也没有多大把握。
　　渡劫后期修士舍命一击的威力太大了。
　　尽人事而听天命，林轩没有别的选择。
　　“月儿，小蝶，快点过来。”
　　林轩开口招呼。
　　月儿听了，自然不会迟疑，浑身青芒一起，就像林轩飞了过去。
　　同时她的手中灵光大做，玄阴宝盒同样变幻成一面盾牌了。
　　仙府奇珍，就算威力还没有完全恢复，其变幻出来的盾牌防护力也应该非常不俗。
　　有月儿帮助，林轩心中又多了几分把握。
　　这时候已没有时间耽搁，林轩右手抬起，一指向前点出，而左手也没有闲着，一捶胸口。
　　随着他的动作，但见灵光闪烁，一道法诀由指尖激射而出，同时口一张，喷出一道血雾。
　　二者都很快就被玄龟龙甲盾吸收掉了。
　　原本并不起眼的盾牌，表面突然金芒乍现。
　　而且那光芒越来越耀眼，很快就爬满了盾牌的表面。
　　一个一个的纹阵亮了起来。
　　呜……
　　有些古朴的声音传入耳朵，与真灵玄武的叫声颇有几分相似之处。
　　然而随着时间的推移，那叫声却变得高贵起来了，听上去，就与龙吟声相差仿佛。
　　盾牌的表面，竟有真龙与玄武的虚影浮现而出。
　　至于林轩，则口中继续咒语吞吐，以通宝诀驱使着这件难得的先天之物。
　　“小蝶，你愣在那里做什么？”
　　林轩在操纵宝物的同时，亦将一道神念放出。
　　月儿已来到自己身侧，可小蝶依旧在那里发呆。
　　这丫头在干什么，她也是渡劫后期的修仙者，按理说，斗法经验该很丰富，可眼前的一幕，就像是被吓傻了。
　　林轩一阵无语，小蝶的实力虽然不容置疑，但魔蛟王此时要玩的可是同归于尽的把戏，小蝶若不快点来到这里，可是极有可能陨落掉地。
　　林轩当然不能视若无睹，可偏偏此刻，他什么也不能做，心中的郁闷不用说。
　　而小蝶真是在发呆么？
　　答案当然不是这样的。
　　所谓关心则乱，平心来说，林轩实在太小看了幻月蛾一点。
　　作为渡劫后期的修仙者，小蝶如何不知道，此时此刻，自己面临的是什么？
　　躲！
　　她也想过，可时间来不及了。
　　与林轩月儿一起防御。
　　看似一个好主意，可平心来说，却太被动了一些。
　　渡劫后期的存在舍命一搏，那威力根本就难以用言语说清楚，就算林轩实力非同小可，驱使着先天之物，全力防御，能不能防住，其实也并不太好说。
　　权衡利弊，小蝶决定主动出击。
　　乍一看，她的选择有些不可思议，但别忘了，她的本体，乃是幻月蛾，天赋神通，乃是幻术，与精神攻击，仅有一线之隔。
　　若是运用得当的话，可以化险为夷，甚至让对方作茧自缚。
　　当然，没有百分之百的把握，但成功的机会，也是不小的。
　　小蝶做出了选择。
　　这需要勇气，但她却没有犹豫。
　　这丫头看似愣在那里，其实是有自己一番打算地，而林轩不知就里，还在那里干着急。


第三千六百四十二章 返璞归真
　　整个过程说来繁复，其实仅仅过去了瞬息的功夫。
　　狂风大作，方圆万里，天地元气依旧在朝着这边聚集。
　　而魔蛟王体内的法力，已变得混乱无比，这时候再想要阻止，不说丝毫机会也无，但难度已到了令人绝望的地步。
　　林轩的脸上满是阴沉之色，这时候哪里还敢藏拙，双手连连挥舞，将浑身的法力，注入了身前的宝物。
　　平心来说，他已使尽了浑身解数，但接下来能否化险为夷，却并不太好说。
　　林轩不想妄自菲薄，但他确然没有十足的把握。
　　月儿的表情亦相差仿佛。
　　此时夫妻二人的嘴角边都露出一丝苦笑之色。
　　坠魔谷危险很多，这一点林轩心里有数，但做梦也没有想到会遇见现在这种麻烦的。
　　林轩抬起头颅，却见小蝶依旧悬浮在距魔蛟王不远之处。
　　这丫头，究竟在想什么？
　　林轩心中焦急，偏偏却无计可施。
　　这个念头尚未转过，就见小蝶突然动了。
　　只见她右手抬起，伸指冲着眉心一点而去。
　　动作朴实无比，浑身上下没有散发出一丝一毫强大的气息。
　　然而林轩却瞳孔微缩，隐隐感觉到了天地法则。
　　可却与自己领悟到的完全不同。
　　那法则之力自然平和，竟不带一丝人间烟火。
　　返璞归真么？
　　林轩脸上露出一丝惊诧之色。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　林轩如今已是渡劫后期的修仙者，自然能够体会到小蝶刚才那一招的玄妙之处。
　　若是自己与魔蛟王易地而处，恐怕也不好对付。
　　林轩的脸上，不由得流露出几分希翼之色，期待加忐忑，幻月蛾的神通确然非同小可，小蝶她能否扭转乾坤呢？
　　林轩不清楚。
　　但对于小蝶的勇气他却是极为佩服。
　　而事情到了这一步，林轩当然不可能再视若无睹，于情于理，自己都应该为那小丫头提供一点帮助。
　　深深呼吸，林轩调动体内的法力，随后只见他的眼眸中银芒大起，两只眼睛仿佛变成了深邃的漩涡，天凤神目被他施展到了出神入化的地步。
　　灵目神通，可不仅仅能够看穿幻术，对于神识，同样有着攻击的效果。
　　此时林轩的目的也呼之欲出，就是为小蝶提供一些辅助。
　　能够提供多大的帮助他并不清楚，但多一份力量总是好的。
　　随着林轩二人的动作，魔蛟王的脸上露出一丝痛苦，浑身的魔气竟也逐渐平复，但要说化险为夷，却还言之过早了些。
　　“幻月蛾，渡劫后期，这怎么可能。”
　　他的脸上满是惊骇与愤怒，竟然一眼将小蝶的本体认出：“林小子，你的本事确然了得，这样的帮手也不知道在哪儿找的，本尊佩服，不过你以为今天能活着离开坠魔谷，那可就大错特错。”
　　魔蛟王的嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　双手一握，原本平静下去的魔气又开始躁动起来，随后他一张口，一团黑血喷出体外，迎风一闪，化为了一拳头大的黑色魔纹，看上去诡异到了极点。
　　随后轻响声传入耳边，那魔纹一闪即逝的倒飞了回来。
　　无巧不巧，正好落在魔蛟王的额头上面。
　　“呜……”
　　他的脸上满是痛苦。
　　浑身上下有密密麻麻的魔纹浮现而出，带动附近的天地元气也翻涌不已，林轩脸上，不由得露出一丝阴霾之意。
　　难道刚才的努力，全都是白忙活，事到如今，还是无法阻止这老怪物。
　　脑海中念头转过，轻叱的声音飒然传入耳朵，只见小蝶脸上却是一派淡然之色，竟仿佛不知道即将面对的危险似的。
　　双手挥舞，一层层的灵光由她身体表面透射而出。
　　随后小蝶手一抬，祭出了一巴掌大小的宝物来。
　　此宝形状奇特，乍一看就与水晶相差仿佛，而且也是半透明的。
　　以林轩见识广博，竟也不知道它究竟是用什么材料炼制而成的。
　　“破！”
　　随后小蝶玉手抬起，一指冲着那宝物点了过去。
　　那水晶滴溜溜一转，迅速变大起来，形状也在不停的改变，随后居然化为一月牙形状的宝物，一闪即逝的向前斩出。
　　时间与空间都没有了阻隔，其速度难以用言语说得清楚。
　　魔蛟王来不及躲，被它斩了个正着，然而不可思议的一幕出现了，没有血花迸溅而出，就仿佛刚才那一下攻击，仅仅是幻觉而已。
　　魔蛟王的身体周围，依旧翻涌着魔气，可他的表情，却变得古怪以极，怎么说呢？
　　呆滞！
　　对，就是呆滞。
　　与元婴出窍后的情景相差仿佛，整个人都显得没有灵性了。
　　“呼！”
　　小蝶松了口气，林轩的表情亦一下子变得轻松无比，二话不说便将防御撤出，危险已经解除。
　　魔蛟王还悬浮在半空，但他其实已经陨落，小蝶刚才那一击，并不是针对肉身地，而是直接将他的魂魄斩除。
　　换句话说，此时的魔蛟王，就是一具躯壳，与白痴差不多。
　　“小蝶，多亏了你，你实在在太厉害了。”
　　“林兄太客气了，小妹能成功，也只是机缘巧合而已，要知道这一招，虽然拥有绝杀的效果，但在斗法中，其实却并不适用。”小蝶叹了口气，并不居功。
　　不管如何，危险已经解除，林轩和两女打了一声招呼，便来到魔蛟王的身侧。
　　此时对方已经陨落，所剩下的，仅仅是一个躯壳。
　　林轩袖袍一拂，将他腰间的储物袋取到手中，随后再屈指一弹，幻灵天火熊熊浮现，将魔蛟王包裹在里面。
　　此时魔蛟王已经没有了魂魄，在施展数次秘术后肉身也已经油尽灯枯，自然不可能还玩出花样什么，丝毫悬念也无，直接化为灰烬掉了。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，总算战胜了强敌，然而却并没有达到来此的目的，拜轩阁的修士尚未救出。
　　念及至此他的脸上又闪过一丝阴霾之色。
　　秦妍太狡猾，见势不妙，就溜走了。
　　“少爷，我们应该怎么办呢？”
　　月儿来到了身侧，她与林轩心有灵犀，此时，同样一脸的忧虑。


第三千六百四十三章 云中仙子与万蛟王
　　费尽辛苦，最后却是白忙活，这样的结果，无论如何，也是令人难以接受的，也就难怪月儿会一脸的沮丧之色。
　　“放心，秦妍虽然走了，但我想拜轩阁的修士，应该还在坠魔谷，所以我们依旧有大把的机会将他们救出。”
　　林轩略一思索，却如此这般的开口了。
　　这样的判断，当然也非信口胡说，而是有充分的理由与依据的。
　　事实证明，云中仙子的准备十分充足，她心中，恐怕是有绝对的把握将自己生擒活捉。
　　既然信心十足，当然也就没有必要玩什么狡兔三窟。
　　拜轩阁的修士，肯定就囚禁在坠魔谷。
　　而秦妍败走迅速，走的时候根本没有时间再玩别的花招什么。
　　所以林轩据此判断陆盈儿她们还在此处。
　　听了林轩的分析，月儿与小蝶都觉得言之有理，那接下来该如何做，也不需要考虑商量什么。
　　继续搜寻坠魔谷，直到将拜轩阁的修士救出。
　　于是他们兵分三路，反正云中仙子已逃遁离开了此处，接下来应该不会有什么危险，三人分开寻找要快一点。
　　……
　　林轩这边的情况且不提，与此同时，数千万里之外。
　　万蛟谷！
　　说是山谷，然而却群山起伏，一眼望不到尽头之处。
　　山间的妖气，更是充沛以极，奇花异草，到处都是。
　　珍禽仙鹤，更是数不胜数，说是神仙福地也不为过。
　　三大妖王之万蛟王的洞府，环境自然是美妙到了极处，然而此刻，在那妖气最浓之处，却有一惊天的咆哮传出。
　　“姓林的小家伙，这个仇本王记下了，很得意是么，总有一天我要将你抽魂炼魄，让你后悔来到这个世界上来的。”
　　话音未落，一道金光冲天而起，可怕的灵压，随之而落，弥漫于整个万蛟谷，所有的生物，尽皆匍匐。
　　万蛟王作为三大妖王之一，强大不容置疑，可就在这时，一淡淡的笑声传入耳朵里，声音中不带分毫火气：“不过是损失了区区一具化身而已，也值得道友如此动怒，你这样的表现，可太不成熟。”
　　万蛟王气得差点一口老血喷出，豁然转过头颅：“云中仙子，你不嫌这话太过分了么，本王若非为了帮你，化身岂会陨落，这具化身可与寻常的不同，为了让他进阶渡劫后期，我花费的心血难以算计……”
　　“好了，我知道此事你心中委屈，但事已至此，空自发狠又有什么用处，那林小子已非任人拿捏的小修仙者，如今他的实力距离顶级大能也非遥不可及，你想报仇，还需从长计议。”
　　“哼，仙子又何必长他人志气，这林小子的实力是非同小可，但对本王来说，依旧算不了什么，若我本体出手的话……”
　　“本体出手的话，你就不怕那雨桐仙子发现端倪？”
　　秦妍的脸色阴沉下去：“这次坠魔谷我们虽然一败涂地，但却无损大局，可若是引起那雨桐仙子的心疑，可就得不偿失……”
　　“好了，你无需多说，老夫不会头脑发热，这么快就去找那林小子麻烦的。”万蛟王的脸上露出不耐之色：“倒是你准备的计划，究竟怎么样了，上古之时，可是由三界所有顶级大能一起出手，才将我们域外天魔通往三界的通道封印住，甚至不惜毁损了数件先天之宝。”
　　“这些年，老夫也殚精竭虑，想要将封印解除，但且不说那几个看守封印的老怪物，一直严加防范着，就算没有他们从中作梗，凭你我的力量想要将封印破坏，也不是那么容易的，你如今连实力都没有恢复，真有本事将封印解除？”
　　万蛟王说到这里，脸上自然而然的露出几分狐疑之色。
　　“本仙子敢这么说，自然是有几分把握，至于实力尚未恢复，那不过是时间问题，何况如何将封印解除，原本就不是蛮力可以办到的。”云中仙子云淡风轻的说。
　　“好，仙子既然有把握，那我也就不再多说，此事本王自然会尽量配合，只希望到时候，你不要让我失望才好的。”
　　万蛟王略一思索，居然也就不再寻根究底了。
　　“对了，玄阴宝盒一事，道友是如何看的？”秦妍沉吟片刻，居然又出人意料的开口。
　　“哼，玄阴宝盒，你是说林轩身边那小丫头手中所用的宝物，这怎么可能，不过是那老家伙异想天开罢了。”万蛟王却满含讥讽的摇了摇头。
　　“你是说张伯看错，这怎么可能呢，昔日他可是飞天魔祖手下最为得力的大将之一，实力比之你我，也不逞多让地，如今虽事易时移，修为大降了许多，但眼光可与过去是一般的，怎么可能看错，而且你不觉得那小丫头的反应，太过奇特？”云中仙子却不以为然的说。
　　“哼，随便仙子怎么说，总而言之，我可绝不相信，那丫头与昔日的阿修罗，会有什么牵扯，当年阿修罗王之所以与灵界交恶，原本就是因为中了我们域外天魔圈套的缘故，北极元光殿一战，她明明已经魂飞魄散掉了，此事绝不可能有假的。”
　　“你确定她不会金蝉脱壳，已经投胎转世掉了？”云中仙子不依不饶的说。
　　“金蝉脱壳，从三位真仙的眼皮底下，这当然是绝无可能的。”
　　“真的么？”云中仙子喃喃自语，却不再深究下去。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，他做梦也不曾想，瞬息的功夫，云中仙子就逃到了数千万里之外。
　　更不曾想，因为玄阴宝盒的缘故，秦妍已经对月儿的身份有所怀疑，幸好万蛟王打消了她的顾虑。
　　虽然夫妻二人的实力已今非昔比，还有小蝶从旁相助，但如今月儿的身份暴露，依旧会带来天大麻烦的。
　　好在万蛟王太过自信，一再否认，终于将秦妍心中的顾虑打消掉了。
　　林轩的运气着实不俗，此时他依旧在坠魔谷寻找着拜轩阁修士的下落。
　　一转眼，大半天的时间过去了，依旧是一无所获。


第三千六百四十四章 千影山
　　这么长时间的寻觅，居然一点发现也无，林轩的脸色，不由得阴郁下去了。
　　难道说，自己估计有误，拜轩阁的修士，早已被转移离开此地了？
　　那样的话，再想要将他们救出，可就不知道要面对多少艰难险阻，以及难以预料的变数。
　　而自己这些天的冒险，也成了白忙活。
　　想到这里，林轩的脸色不由得难看以极，当然，这一切，也都仅仅是自己的猜测而已。
　　坠魔谷面积广博，不将它搜索完毕，林轩也不会轻言放弃。
　　念及至此，他叹了口气，化为一道惊虹，像着下一个地点飞去。
　　很快，林轩的身影就消失于崇山峻岭里。
　　就这样，又过了小半天的功夫，依旧是一无所获。
　　算算坠魔谷还未搜索的地方已经不多，林轩的心情，已是沉重到极处。
　　这么看来，恐怕真会是最坏的结果。
　　然而这个念头尚未转过。
　　破空声传入耳朵，林轩回过头颅，只见远方的天空，忽然红芒闪动，接着一道火光由远及近的飞射而来了。
　　林轩不由得一呆，随后脸上毫不掩饰的露出了狂喜的表情来。
　　不假思索的将手一抬。
　　那红芒略一盘旋飞舞，随后就落到其掌心上面了。
　　是传音符了。
　　林轩微微低下头颅，将神识沉入。
　　随后脑海中就想起月儿略带兴奋的声音了：“少爷，快来，我已经找到刘芯姐姐她们了。”
　　随后金光闪烁，在林轩的脑海中浮现出一份地图。
　　尽管见到传音符，林轩心中已隐隐有了一些猜测，但此刻终于将消息确定落实，林轩心中的狂喜，还是无法掩饰。
　　这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　刘芯武云儿她们终于有了线索，怎么能让林轩不欣喜若狂呢？
　　当即也不耽搁，立刻浑身青芒大做，按照月儿留下的地图，向前飞去了。
　　……
　　接下来不用多说，自然不会有分毫的困难阻隔，按图索骥，很容易就找到了拜轩阁修士的踪迹。
　　刘芯、武云儿、上官姐妹，还有拜轩阁的一些高层，全都在这里。
　　众人相聚，自有一番欢喜，这也不用多做描述。
　　接下来的过程不用多说，林轩虽然对自己的实力信心十足，不用担心秦妍去而复返，但坠魔谷原本就危机遍布，留在这里，丝毫好处也无。
　　于是林轩放出一艘灵舟，载着拜轩阁获救的修仙者，像远处飞去了。
　　待众人休息充足以后，林轩才唤来几个丫头，详细像她们询问了拜轩阁覆灭的经过。
　　果然与自己推测的差不多。
　　秦妍派遣手下大将，率领那些被魔化了的妖族，花费三天三夜的时间攻陷了总舵，随后将他们抓到了坠魔谷。
　　并以之为诱饵，想要让林轩作茧自缚，可惜想法虽然不错，林轩实力增长之迅速，却远超云中仙子预计许多，而且还收服了一只渡劫后期的幻月蛾。
　　如此一来，秦妍的打算自然落空了，林轩成为了笑到最后的胜利者。
　　然而事情至此并未告一段落。
　　没错，人成功救出来了。
　　但拜轩阁却彻底被毁掉了。
　　几女嘴上不说，但心中都颇为自责，这几天一直是郁郁寡欢的。
　　林轩叹了口气，这种情况下，劝说恐怕也不会有什么用途，唯一让她们振作的方法，就只有重建拜轩阁。
　　如今拜轩阁的弟子已所剩无几，重建的难度，与开宗创派，也相差仿佛。
　　若换一名修仙者，非大感棘手不可。
　　但以林轩如今的实力，则根本算不了什么。
　　想到就做，首先便是重新选择宗门总舵。
　　毕竟拜轩阁以前的总舵，灵脉环境虽不俗，但在那一战之后，已经彻底的毁去了。
　　而且附近还被魔气沾染，在哪里重新建立总舵，显然不是什么聪明人的选择，还是另择一地更加轻松的。
　　雨桐界面积广博，号称灵界第一界面，优异的灵脉自然数不胜数，虽然绝大部分都是有主之物，被大大小小的宗门家族占据着。
　　但在一些穷山恶水之处，洪荒大泽，自然也不乏优异且无主灵脉的。
　　千影山就是其中较为有名的。
　　在此山脉深处，灵脉之优异，便是一些名门大派，也大为垂涎的。
　　然而这么多年过去了，却从来没有人，选择在此灵脉开宗创派，原因无他，千影山灵脉虽优异以极，但那灵脉的四周，却是危险遍布的洪荒大泽。
　　高阶妖兽数不胜数，甚至还有许多古兽栖息在此处。
　　而这些古兽，不少传承自上古，实力之强，便是渡劫级别的老怪物，通常也会大感忌惮的。
　　这里的灵脉固然优异，但在这里开宗创派，危险未免也太大了些。
　　总之权衡利弊，百分之百是得不偿失地。
　　所以这里从古至今，依旧是一片荒芜。
　　毕竟真正的强者，肯定不乏优异的灵地作为修炼之所，无论如何，不会去图谋这么一片荒地的。
　　道理是这样没错，然而世上的事情，总有例外出现的。
　　比如说林轩。
　　进阶到渡劫后期的他，当然是毫无疑问的强者。
　　然而想要重建拜轩阁总舵，林轩如今就还正缺优异的灵脉了。
　　在经过一番筛选之后，千影山被林轩看中了。
　　这里灵脉面积广阔，所散发出来的灵气又浓郁充足，若是选择在这里建立拜轩阁，一定能将该派发扬光大的。
　　林轩信心十足，至于灵脉周围的些许危险，在林轩看来根本就算不了什么。
　　以他如今远超普通渡劫后期的实力，想要清理掉一些妖兽自然是没有难度地。
　　千影山有危险，那自己就将危险破除，这样就能帮拜轩阁重建总舵。
　　林轩对自己人，向来是慷慨的。
　　辛苦一番，根本就算不了什么。
　　想到就做，而月儿与小蝶也不会在一旁闲着。
　　联手相助，这中间，月儿的实力稍弱一点，林轩与小蝶，可都是远胜同阶存在许多。
　　千影山虽然面积广博，但三大渡劫期联手，效率也是非同小可，短短半月的功夫，就将这洪荒大泽，打造成一片洞天福地了。


第三千六百四十五章 以寡敌众
　　如此一来，灵脉有了着落，重建拜轩阁的第一步，算是顺利完成了。
　　而林轩如此大的手笔，自然也在这附近引起了轩然大波。
　　修仙界是以强者为尊的，千影山的危险，附近大大小小的宗门，无不一清二楚，否则，他们也不会眼睁睁看着如此优异的灵脉，在那里白白闲置了。
　　如今居然有高人驾临此处，并以摧枯拉朽之势将千影山灵脉附近的危险扫除，那些势力错愕之余，难免派人过来打探消息。
　　林轩当然不会隐瞒什么，大大方方的如实相告了。
　　这些修士一听，这位高人居然打算在这里长住，还要建立什么拜轩阁，自然大惊失色，纷纷返回商量起对策来了。
　　毕竟开宗创派非同小可，若是这附近突然多出一强大的宗派，对他们来说，可是是祸非福。
　　将消息确认以后，这附近大大小小数十个宗派都有些坐卧不宁了。
　　该如何应付，意见也很多。
　　老成持重一点的，认为应该静观其变。
　　毕竟修仙界虽腥风血雨无数，但没有好处，也绝没有哪股势力，会平白树此强敌。
　　所以，先观察一番再做定夺。
　　然而也有很多修士，认为这样的想法，太过于懈怠了。
　　对方已经摆明了主意要在这里建立总舵，若是真开宗创派，以后大家可就是竞争对手了。
　　毕竟雨桐界资源虽然相对丰富，但修仙者的数量更为磅礴，所以各种用于修仙的资源依旧是十分或缺的。
　　这附近增加一个宗门，肯定会分去一些资源矿产，若是一不起眼的宗派大家倒可以睁一只眼，闭一只眼。
　　可从对方如此强势的表现，接下来肯定会和他们争夺各种修炼的资源。
　　与其那时候再与其冲突，不如趁对方尚未立足……
　　危险要扼杀在萌芽里，先下手为强总能够抢占先机。
　　数十个修仙势力经过权衡利弊，最终决定给不速之客一个下马威，让对方明白，这附近的修仙势力，不容轻侮，若能一鼓作气，将对方赶离，那就是最好的结局。
　　一劳永逸，而且千影山的危险既然解除，那开辟出来的灵地也就可以由于他们瓜分了去。
　　想到就做，这大大小小的宗门家族也害怕夜长梦多。
　　于是很快就高手尽出，前往拜轩阁总舵。
　　说是总舵，其实这时候的拜轩阁，连弟子都没有几个，便是一末流的修仙家族，可能族内的修仙者，也要比它稍多。
　　放眼望去，这新开辟出来的灵地，还是一片荒芜。
　　这种结果，让气势汹汹而来的数十位高人，都有些傻眼了。
　　甚至怀疑，自己是不是有些小题大做。
　　甚至这附近的妖兽，根本就不是被这些人清除，一切都是机缘巧合。
　　就在众高手感觉有点茫然的时候，林轩出现了，并且满脸笑意的将前来问罪的十数名高人迎入了总舵。
　　结果半个时辰之后，这些渡劫期老怪，从大殿中出来以后，无不脸色发白，目光中甚至带着惊惶之色。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　很快消息就在这附近的各大势力中传开。
　　原来进入大殿之后，林轩就以一人之力，与这些大大小小的宗门家族的太上长老周旋。
　　要知道雨桐界不同于其他界面，虽然高阶修士的比例，依旧是小得离谱，但因为修士数量众多，所以一些较大的宗门家族，只要传承足够久远，通常都会有一两人迈入渡劫期的。
　　这次来找林轩麻烦的修仙者，当然也就是各派的太上长老了。
　　共有三十余人之多。
　　当然这些人，与林轩不同，他们绝大部分修炼的功法，都是那种神通威力极小，但却容易晋级，很少遇见瓶颈的。
　　这部分人，虽然修炼到了渡劫期，但实力在同阶存在中，却是偏弱地。
　　当然若是对上分神期修仙者，依旧是强大以极，有着碾压的实力。
　　这一点，他们与那些真正的大能，是截然不同地。
　　然而实力虽然偏弱，可他们数量众多，俗话说，蚁多咬死象，三十余人联手，便是那些名门大派的渡劫期老怪，也只有望风而逃的。
　　至于那姓林的小家伙，名不见经传，长得也普通以极，应该不会有多大本事。
　　数十名高人信心十足，他们也知道在自己的实力在同阶中偏弱，所以进入大殿以后，也就不与林轩客气什么，这些人原本就不是来比武，直接一拥而上掉了……
　　仗着人多，一时间各色光华大做，这些老怪物有的祭起宝物，有的则掐诀施展起拿手神通来了。
　　原本他们以为林轩非抱头鼠窜不可。
　　然而接下来的经历，却让他们终身难忘了。
　　面对数十名渡劫期，林轩居然没有退缩畏惧，以一人之力与他们周旋……不对，不是周旋，是碾压。
　　因为林轩以一人之力，就将他们打了个丢盔弃甲。
　　短短半个时辰的功夫，这些前来兴师问罪的高人，无不鼻青脸肿，若不是林轩手下留情，恐怕全都魂归地府。
　　好在林轩原本就不是什么残忍嗜杀的人物，这些人虽然对自己不怀好意，但也罪不至死，林轩将他们全都放了回去。
　　经此一事，附近大大小小的宗门家族，无不变得老实无比，修仙界是强者为尊地，林轩的实力，远远超过了他们的预计，这样的煞星，自己万万惹不起。
　　而林轩也很大度，没有无兴师问罪的意图。
　　此事至此，也就算告一段落。
　　拜轩阁在千影山立足。
　　然而林轩没想到的是，经过这么一闹，自己声名远播，听说自己是拜轩阁的太上长老，又要开宗创派，无数修仙者蜂拥而来。
　　想要拜师的，林轩当然一个都不见。
　　若是想要加入拜轩阁，那么就交由几个丫头去慢慢考察了。
　　虽说鱼龙混杂，但因为慕名而来的修士数量众多，所以只要费一番辛苦，很容易就找到合适的人选，让他们加入拜轩阁。
　　事情至此，林轩也算松了口气，重建拜轩阁，比想象的容易，接下来，自己不用再关注，做自己想做的事就可以。


第三千六百四十六章 修仙无岁月
　　时光如水，光阴似箭，一转眼，匆匆已是过去了百年。
　　对于凡人来说，这就是一生的岁月，但对于林轩这个境界的修仙者，百年的时光，也不过弹指一挥间。
　　打个盹儿，闭个关，或许都要比这漫长许多。
　　听起来离谱，但不要忘了，林轩如今，早已挣脱寿元的束缚，只要不陨落，时间对他来说，已是没有意义的存在了。
　　百年又如何？
　　有大把的岁月，可供他蹉跎，谁让渡劫后期的修仙者，已经可以长生不老呢？
　　林轩对自己人，向来照拂，所以这百年来，他没有外出，就留在拜轩阁。
　　有他的守护，拜轩阁的发展，顺利以极，宵小之辈，不敢觊觎，短短百年的光阴，拜轩阁已初具规模，实力更胜往昔许多。
　　……
　　当然，这百年的光阴，林轩也不是真的蹉跎。
　　他的实力，虽非同小可，但修行之路，原本是没有尽头的。
　　妖丹晋级到了渡劫后期，但两个元婴，都还等着晋级。
　　这中间，主元婴还好办一些，其所修炼的墨月天巫诀，原本就是最顶级的功法，具体有多强不好说，但比之月儿的修罗真解也不会太过逊色。
　　所以主元婴只需要按部就班的修炼就可以了。
　　慢慢积累法力，总有一天，会顺利晋级。
　　而第二元婴，则要麻烦一些。
　　其所修炼的雪影真魔功得自雪花圣祖，平心来说，也算一不错的宝物。
　　但事易时移，林轩如今，已进阶到了渡劫后期。
　　其眼光之高，当然也就远非过去可比，雪花圣祖自己，都不过一渡劫初期的古魔，其功法在林轩看来，当然也就有一些难入法眼了。
　　若是继续修行下去，千百万年后，虽然也能顺利晋级，但实力比之主元婴，那可就天差地远了去。
　　这可不是胡言乱语，主元婴且不提，要知道妖丹的机缘，亦是非同小可，如今已远远将第二元婴，甩到后面去。
　　这样的话，第二元婴的修行，岂不是有一些鸡肋。
　　而上古隐秘林轩虽然还没有弄清楚，但从一些蛛丝马迹也可以推测出，昔日月儿面对的强敌，肯定要远远胜过一般的真仙许多。
　　所以自己更不敢有分毫懈怠什么。
　　那么更换功法就成了唯一的选择。
　　说起来也是机缘巧合，林轩在真灵埋骨之所获得了飞天魔祖遗留下来的宝物，其中有一篇九圣天魔功非同小可，若是没有料错，就是飞天魔祖自己修炼的功法了。
　　其威力不用提，林轩虽然还没有修炼过，但对其，却是信心十足。
　　虽然他也清楚，此功法的修炼，肯定会有莫大的难度。
　　但以林轩的性格，又岂会有知难而退一说。
　　再说如今没有寿元的束缚，慢慢修炼，慢慢参悟，总有一天，会修炼至大成的。
　　想法没有错，可真参悟起这套功法以后，林轩才发现，自己太低估了它的难度。
　　林轩算是见识广博，各种流派的修炼功法，也几乎都涉猎过。
　　然而林轩从来没有想过，一套功法，可以艰难晦涩到这个程度，整整花费了一百年的功夫，林轩都还没有将它参悟。
　　无奈之下，林轩也只好放弃了。
　　或许域外天魔的功法，原本就不适合人类修炼的。
　　那第二元婴该怎么办呢？
　　一时，林轩竟陷入没有合适功法修炼的窘境了。
　　如此一来，林轩自然不愿在闭关室内白白浪费时间，好在经过这百年的发展，拜轩阁已初具规模。
　　而附近大大小小的势力，在经历了那次教训以后，也都再也不敢造次了。
　　少数对拜轩阁敬而远之，其余的，则一改初衷，与拜轩阁保持了较为良好的关系。
　　所以自己即便离开此处，倒也不担心拜轩阁遇见危险麻烦什么。
　　唯一可虑的就是域外天魔。
　　不过这百年来，秦妍从来不曾出现过，林轩虽然有些疑惑，但想来以云中仙子的聪明，同样的计策，多半也不屑于使用两次的。
　　所以她应该不会来找拜轩阁的麻烦了。
　　当然，这仅仅是林轩的猜测，但修仙界，原本就没有绝对一说，林轩总不能为了拜轩阁，永远就留在这里了。
　　自己的徒儿也好，刘芯武云儿也罢，想要成长，归根结底，还是应该靠自己的努力。
　　何况离开此处，林轩可不仅仅是寻找功法那么简单的。
　　修罗七宝尚未聚齐。
　　月儿的修行，虽然十分努力，但想要恢复前世的实力，没个数十万年是绝难办到地。
　　苦修太慢了一些，天知道这中间会不会有变数，所以还是自己前去寻找修罗七宝比较靠谱儿。
　　除此以外，小蝶的修行也不顺利，或者说遇见了瓶颈。
　　没错，她进阶到了渡劫后期，放眼幻月蛾，可以说前无古人，后无来者，但至此，就真的高枕无忧了么？
　　答案当然是否定的。
　　修仙无岁月，修行之路，亦是没有止境的。
　　小蝶虽然成功晋级，挣脱寿元束缚，变幻成人形的愿望也实现了。
　　但小丫头并未满足，要知道，她可是靠吞食玉罗蜂实现的。
　　玉罗蜂，乃是上古奇虫，传说成熟体，能够掌握时间之力。
　　时间法则，那可是真仙也要为之羡慕变色。
　　自己吞食的玉罗蜂，虽然没有进化到那一步，但多多少少，也领悟了一些时间之力的，加上数量众多，自己吞食掉它们以后，本该获得极大的好处，最佳的结果，莫过于领悟时间法则。
　　那样的话，天下尽可去得。
　　若将时间法则修炼到大成的地步，就算是面对临凡的真仙，也有一战之力了。
　　这话听起来离谱，但绝无任何夸张之处，小蝶自己，也是非常期待的。
　　这百年的时光，小蝶并没有玩耍虚度，几乎都是在闭关中度过的。
　　领悟时间法则！
　　虽然一开始，她就猜到会有需对艰难曲折，但实际的过程，却比她想象的，还要艰难许多。
　　这样说吧，百年的努力，不说分毫寸进也无，但真正的收获，也是寥寥可数，别说将时间之力修炼到大成的地步，甚至该如何入门，自己都还迷迷糊糊。


第三千六百四十七章 雨岚商盟
　　当初有过约定，未来的十万年，她会跟在林轩身边，为他提供帮助，而作为回报，自己参悟时间法则，林轩也不可以藏拙，应该竭尽所能，为她提供必要的辅佐。
　　百年的时间一晃而过。
　　林轩也确实没有食言。
　　他原本就是一言九鼎的修仙者，何况小蝶实力进步，对他来说，是有百利而无一害的。
　　可惜主仆二人都小看了时间法则。
　　即便林轩全力相助，能够帮到小蝶的依旧寥寥可数，不说丝毫头绪也无，但想要参透时间之力，仅仅倚靠闭关，显然是不可能做到的。
　　是时候该离开了。
　　外出游历，才有可能寻找到机缘，将眼前的难题突破。
　　林轩与小蝶一拍即合，至于月儿，当然也不会有丝毫异议什么。
　　当然，林轩也不是说走就走，拜轩阁如今虽然初具规模，但少了林轩坐镇总舵，会遇见什么样的困难也很难说。
　　于是接下来的月余，林轩开始了布置。
　　各种阵法是必须。
　　除此以外，林轩还为拜轩阁准备了一些后手，只要不是遇见太过离谱的强敌，自保应该都不会有问题。
　　……
　　就这样，匆匆一月很快过去。
　　这天早晨，一道青虹从千影山破空飞出，一路向南的飞遁远走。
　　这次外出，林轩并没有大张旗鼓。
　　对外就说，自己闭关修炼秘术。
　　这在修仙界，原本就正常以极。
　　而实力到了林轩这个境界的修仙者，闭关都是以千万年计，所以他暂时不露面，也不会引起任何人的怀疑。
　　……
　　接下来的日子里，林轩开始四处游历，一边打探修罗七宝的线索，一边寻找合适的魔道修炼之术。
　　一晃眼，十余年过去了，却一无所获。
　　听起来有些离谱，但仔细想想却丝毫奇怪也无。
　　修罗七宝且不提。
　　没有任何线索，想要寻觅到原本就与大海捞针差不多。
　　才区区十余年的光阴，没有收获，那是再正常不过。
　　至于第二元婴需要的功法，想要寻觅，表面上看，似乎要稍微容易一些。
　　但别忘了，林轩如今的眼光是何等离谱，一般的魔道修炼之术，是根本就不可能入眼的。
　　然而顶级功法，其珍稀程度，比之灵宝也相差仿佛。
　　不管是门派家族，还是那些大能之士，于情于理，都不可能轻易将其拿出来示人的。
　　这道理，林轩心中有数，再说他如今已没有了寿元的束缚，所以倒也并不着急，修仙修仙，很多时候靠的就是机缘。
　　急不得，保持良好的心态是很重要的。
　　……
　　这是一个平静的早晨，一道青虹在天空中划过。
　　仔细一看，却是一数丈长的灵舟。
　　林轩在上面盘膝而坐。
　　反正也不知道何时才能有机缘，所以林轩当然用不着全力赶路。
　　就当做是游山玩水好了。
　　此时林轩在灵舟上盘膝而坐，身前放着一张小桌。
　　桌子上面放着美酒瓜果，还有几碟小菜，什么鱼香肉丝，红烧猪蹄，不一而足，飘香四溢，林轩正大快朵颐。
　　虽说修仙者皆可辟谷，但美味的食物能让人心情不错，闭关的时候自然是无计可施，但外出游历，林轩可不会苦了自己的肚子。
　　一日三餐，那是顿顿不误，宵夜点心，也是每日必食，外出游历，各种风景如画，美食加美景，真是神仙般的日子。
　　林轩正吃得高兴，远处忽然斜飞出一道红光，后面隐隐有数团灰白之气狂追不已……
　　林轩见了此幕，不由得叹了口气。
　　自己正吃得高兴，遇见这种事，当真是煞风景以极。
　　林轩正思讨着要不要多管闲事，一声大吼传入耳朵，所说的内容，更是出人意料以极：“前面可是曾在落叶城大展神威的林前辈，晚辈乃是奉命前来寻你，不曾想与妖兽相遇，还请前辈出手相助，晚辈这儿有要事，要转告于你。”
　　“哦？”
　　林轩听了，脸上不由得露出一丝讶然之色。
　　对方居然认得自己？
　　还说有要事？
　　林轩脸上，不由得露出一丝沉吟之色。
　　略一思索，便一道法诀冲灵舟打出，方向一改，像那灵舟迎了过来。
　　看对方也不像招摇撞骗之徒，且听听他会说些什么。
　　脑海中念头转过，林轩微微将神识放出。
　　前方的画面顿时一清二楚。
　　前方拿到惊虹中包裹着的，是一身材瘦削的男子。
　　容貌并不出奇，实力却不容轻侮，是一名洞玄级别的修仙者。
　　至于后面的几团灰白之气，则是一些奇形怪状的妖族，林轩目光闪过，脸上就闪过一丝阴霾之色。
　　因为这些妖族的眼神疯狂以极，浑身上下，隐隐散发出一缕魔气。
　　域外天魔！
　　这些妖族显然也是因为受到魔气影响而迷失掉本性的。
　　林轩叹了口气，这些年来丝毫不见秦妍的线索，她究竟在悄悄图谋着什么？
　　这个念头在脑海中转过，但很快就被林轩抛诸脑后掉了。
　　事有轻重缓急，此刻想这些没有意义。
　　林轩右手抬起，一道法诀向前打去。
　　随着他的动作，狂风大作，几道剑芒诡异的浮现而出。
　　纵横捭阖，几乎是一个照面的功夫就将那些灰白气团中的妖族灭除。
　　瘦削男子脸上露出大喜过望之色，他虽然知道这位林前辈神通非同小可，但闻名总是不及见面的。
　　“多谢前辈出手相助，否则晚辈这一次，多半难逃妖兽之口了。”他将遁光停住，抱拳对着林轩行礼，表情神色那都是恭敬以极。
　　“你是何人，为何认得林某，还说有事要转告于我，你所说之言，可是真的？”林轩冷冷的开口了。
　　“前辈不要着急，晚辈有天大的胆子，也不敢欺瞒于你，小的姓余，乃是雨岚商盟的执事弟子。”瘦削男子喘了口气，如此这般的声音传入耳朵里。
　　“什么，雨岚商盟？”
　　林轩脸上却是露出惊讶之色。
　　这个名字自己已经不是第一次听到了，当初自己去阴司地府，寻找月儿的时候，就与他们打过交道。
　　在阴司界，他们的实力非同小可，而在灵界，也有着雨岚商盟，其虽然不是宗门家族，但实力却不比任何一个名门大派逊色。


第三千六百四十八章 落叶城
　　林轩也曾查过典籍，同雨岚商盟相关的记载很多，然而其具体来历，却无人清楚。
　　要说一点都不好奇，那肯定是骗人地。
　　但自己同雨岚商盟又没有恩怨纠葛，所以林轩也就懒得去费力气去多管闲事了。
　　俗话说，世间本无事，庸人自扰之。
　　若是继续追查下去，未必不能得到一个结果，但也极有可能与这庞大的组织交恶。
　　林轩可不想因为一时好奇，莫名的为自己招惹来强敌。
　　那样的行为，是很愚蠢地。
　　……
　　事易时移，一晃已有百年过去，林轩已与月儿顺利相遇，昔日同雨岚商盟的些许交集，也早被他遗忘到了脑后去。
　　没想到今天却与该派的弟子相遇，对方还主动说是出来寻找自己，林轩诧异之余，脸上不由得浮现出一丝警惕。
　　“嗯，雨岚商盟，好大的名气，不过林某与贵派向来并无交集，不知道阁下来找林某，究竟是为了何事？”
　　“前辈不用心急，晚辈奉命前来找寻于你，自然是有要事，与前辈商议。”
　　那瘦削汉子满脸笑意，表情那叫一个和善以极：“晚辈敢问一句，三个月前，落叶城面临巨大的危机，差点被夷为平地，可是前辈大展神威，救了满城的凡人与修士？”
　　“不错，林某机缘巧合，确然曾经出手过。”
　　林轩脸上露出一丝茫然之色，点点头表示承认了。
　　而他嘴上这样说，脑海中的思绪，也就自然而然的飘到三个月前了。
　　……
　　三个月前，林轩自然是在四处游历。
　　一边游山玩水，一边寻找着修罗七宝与功法的下落。
　　随后他便来到落叶城了。
　　雨桐界面积广博，各种城池数不胜数，落叶城也不过是其中不起眼的一座。
　　如果一定要说，也就是占地面积较广罢了。
　　还有就是这不是一座纯粹的仙城。
　　城内除了修仙者，还有大量的凡人在这里居住。
　　但这原本也没有什么出奇，凡人原本就是修仙界的基础，修仙者与凡人在一座城池居住林轩以前并非没有见过。
　　而长时间的赶路，让林轩也有些疲惫了。
　　所以他并没有过城不入，而是在选择在落叶城停留了一段时间的。
　　吃吃美食，逛逛坊市，度过了一段颇为惬意的生活。
　　当然，林轩也不可能一直在这里逗留，十余日之后，也就准备离开了。
　　然而偏偏就在这时，却遇见了出人意料的变故。
　　就在林轩打算离开的前一刻，原本晴朗的天空，突然阴沉下来了。
　　狂风大作，随后可怕的混沌妖气弥散而出。
　　没错，混沌妖气，真灵或者渡劫后期的妖族，才能够驭使的。
　　这样的变故，林轩也大感愕然。
　　随后，他便看见九目血蟾出现在了天边。
　　没错，九目血蟾，上古真灵之一，实力虽然无法与真龙彩凤相比，但肯定要比金玥真蟾强大得多地。
　　突然的变故，让所有人都惊呆了。
　　众所周知，真灵虽然能够在三界游弋，但绝大部分时间，都是呆在真灵空间里。
　　对方为何会来这里？
　　而且从它身上所散发出来的狂暴之气，显然是来者不善地。
　　以真灵之威，小小一座城池，还不被夷平了去？
　　林轩心中惊诧以极，以他见识广博，这样的变故，显然也是大出预料的。
　　满城修士瞠目结舌。
　　好在雨桐界号称灵界第一界面，确然是非同小可，小小一座城池，居然也藏龙卧虎，除了林轩机缘巧合来到此处，关键时刻，居然又蹦出了一名渡劫期修仙者。
　　虽然只是渡劫初期，但也让满城的修士为之大喜。
　　而这位老怪物眼见九目血蟾游弋到此处，居然也并未退缩，勇敢的站出来了。
　　与他一同出战的还有几位分神期修仙者。
　　满城修士也都尽其所能的为其提供帮助。
　　这位天冷真人可是有自己打算的。
　　一来九目血蟾归根结底，在真灵中的实力也是偏弱。
　　单打独斗自己实力或许稍有不足，但获得满城修士的帮助则大有可能斩杀掉此物。
　　开玩笑，真灵一身是宝，这样的机缘哪里去找。
　　二来，以一己之力，灭掉真灵足以让自己声名鹊起，同时还可以救满城于水火，于公于私自己都不该退缩。
　　虽然冒的风险也是非同小可，但可能的收获，却足以回报了。
　　然而想法不错，真动上手，这位天冷真人，才知道自己太天真了。
　　眼前的九目血蟾，竟然比典籍描述的，要可怕许多，他堂堂一渡劫期修仙者，居然分毫还手之力也无，三下五除二就被打了个七零八落。
　　眼见小命不保，他只好落荒而逃。
　　渡劫期修仙者，不管修炼的功法威力如何，每个人，或多或少总会一点保命秘术，他也是不例外的，所以顺利逃掉了，然而落叶城可就惨了。
　　林轩冷眼旁观，早就看出九目血蟾不妥。
　　众所周知，真灵虽不是妖族，但与妖族，却有着千丝万缕的牵扯，可眼前这家伙，不论从哪个方向看，都更像是魔兽似的。
　　林轩确认自己没有弄错，难道说，它也被魔气影响掉了。
　　不止普通的妖兽，连真灵，也能被魔气同化掉吗！
　　假若猜测是真的，那云中仙子的阴谋就太可怕了。
　　于情于理，林轩都不可能视若无睹。
　　且不管具体情形究竟如何，总之先救下落叶城的生灵总是没错。
　　于是林轩动手了。
　　过程不用多做描述，以他如今的实力，对上凤凰真龙力有不殆，但小小的九目血蟾却不算什么。
　　哪怕这家伙沾染了魔气，实力在原有的基础上进步了许多，但与林轩相比，依旧是不够看的。
　　分毫悬念也无，九目血蟾被林轩灭杀掉，落叶城的生灵，也因此获救了。
　　事后，林轩并未在落叶城多做停留。
　　毕竟以他如今的实力，打赢区区一头九目血蟾根本就是天经地义，不值得多么的欢喜。
　　于是林轩继续游历。
　　就这样，一晃眼三个月过去。
　　林轩几乎都已经忘记了此事，没想到今天却被提起，而且还牵扯到雨岚商盟这样的庞然大物，即便林轩经过各种奇遇无数，又怎么可能不动容呢？


第三千六百四十九章 蟠桃会
　　对方来寻找自己，究竟有何目的？
　　林轩脑海中念头连闪不已，却丝毫没有头绪，随后哑然失笑起来：“自己何必在这里空费脑力，直接开口询问就行了。”
　　且不说，自己与雨岚商盟往日无冤，近日无仇。
　　就算真有什么纠葛，自己堂堂一渡劫级别的修仙者，难道还会害怕区区一洞玄级别的存在么？
　　兵来将挡水来土掩！
　　雨岚商盟是庞然大物，但如今的自己，也不是任人拿捏的小修仙者。
　　何必这样谨小慎微呢？
　　念及至此，林轩嘴角边流露出一丝笑意：“林某做事，不喜欢绕圈子，道友不远万里，专程来寻访于我，究竟所为何事？”
　　“呵呵，前辈不用多心，晚辈奉命前来，当然不可能是对您不利，而是有一天大的好事，通知于你。”
　　“好事？”
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色：“道友说笑了，林某虽然久闻贵商盟的大名，但彼此之间，却素无往来，若真有什么好处，又怎么可能平白送予我，林某可不是什么贪心的修仙者，天上不会掉馅饼的道理，多少还是懂的。”
　　“前辈不用这样介怀，晚辈来此，真无恶意，而是每三万年一次的蟠桃盛会，将要召开，晚辈作为使者，前来邀请于你罢了。”瘦削汉子满脸微笑的说。
　　“蟠桃盛会？”
　　林轩听了，却是露出一脸的茫然之色，侧过头颅仔细思索，这蟠桃盛会什么的，自己从未听说。
　　“前辈不知道蟠桃盛会，真的假的？”
　　见林轩一脸的茫然之色，那瘦削汉子脸上露出不可思议的表情来了。
　　要知道蟠桃会的大名，普通修仙者，不曾听过，那是非常正常的，可在渡劫期老怪中，却是非常有名，说无人不知，无人不晓，也不算有何夸张之处。
　　站在前面的这位林前辈，具体境界他虽然不晓得，但能够将九目血蟾轻易灭除，绝对是一不得了的高手，这样的老怪物，怎么可能连蟠桃会的大名，都不曾听说过？
　　见对方瞠目结舌，林轩也唯有苦笑了。
　　自己的情况，自己心里有数。
　　没错，他的实力非同小可，已经挣脱寿元束缚，迈入渡劫后期了。
　　但那是因为各种奇遇够多，林轩从踏上修仙之路，到修炼到如今，连四千年都不足。
　　放眼三界，纵横今古，说前无古人后无来者也没有错。
　　比之昔日的阿修罗王，也不见得逊色。
　　而自己不仅修炼迅速，而且还经常在各大界面间穿梭。
　　所以，实力固然是上去了，但某些方面的见识，却是不足。
　　不知道蟠桃盛会为何物，也就不足为奇了。
　　当然，这个中原委，林轩也仅仅是想想罢了，不可能去对一区区的洞玄期修士，解释什么。
　　“蟠桃盛会，林某确然不清楚，道友可否解释一二呢？”林轩不耻下问的开口了。
　　“前辈说笑了，晚辈身为商盟派出来的使者，原本就负有替各位前辈解答疑惑的职责，您想要知道，我自然是知无不言言无不尽的。”
　　瘦削汉子恭恭敬敬的说，脸上闪过一丝不易察觉的喜色，渡劫级别的修仙者，哪儿是他这个境界的存在，平时可以接近的。
　　原本自己只是为商盟传递请柬的使者，如今能够替眼前的老怪物解惑，他一高兴，随便给一点好处，自己就终生受用不尽了。
　　念及至此，他浑身火热，连忙恭恭敬敬的解释起来了：“这蟠桃盛会，是敝商盟举办的，每三万年一次，邀请灵界的顶级大能参加，分为两个步骤，一是拍卖会，二是交换会。”
　　“顶级大能？”
　　“不错，有资格参加蟠桃盛会的，都是灵界各界面的顶级强者，渡劫后期修士与中期存在中的佼佼者，便是刚进阶渡劫的前辈，也没有参加的资格。”
　　“哦？”
　　林轩听到这里，有些感兴趣了。
　　连渡劫初期的老怪物，都不够格，这个什么蟠桃盛会的要求，确然是非同小可，令人期待极了。
　　不用说，拍卖会上肯定会出现许多意想不到的奇珍异宝。
　　后面的交换会，一群渡劫中后期的老怪物互通有无，说不定也能寻到自己想要的宝物。
　　林轩开始动心了。
　　但表面上，却丝毫异色不露：“蟠桃盛会，顾名思义，拍卖会上可会出现蟠桃圣果？”
　　林轩之所以这样问，自然是有缘故。
　　修仙界奇珍异宝无数，但实力到了林轩这样的等级，最令他动心的，自然还是传说中的修仙界三大神果。
　　传说这三种果树，都是混沌初开之物，所结果实，蕴含天地间最原始的法则，渡劫后期修士得到了，有助于领域的领悟。
　　领域，那可是后期存在最梦寐以求的神通，是否参透了领域，对于后期修士的影响，根本就难以用言语说清楚。
　　彼此之间的实力，说有天壤之别太过，但一名拥有领域的后期强者，对上数名没有领域的修士，能够轻松取胜，可绝不是吹嘘。
　　林轩现在，虽然最想的是，两个元婴的晋级，但若能够找到三大神果，参透领域，也是他梦寐以求地。
　　所以才这么问了一句。
　　然而那瘦削汉子却叹了口气：“前辈这话，可真是难为我。”
　　“为何？”
　　“在下只是区区一名使者，拍卖会上有什么宝物，岂是我这个境界的存在，可能知道的，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过据晚辈所知，蟠桃好像是近百万年才成熟一次，所以出现在拍卖会上的几率，是不高地，当然，凡事无绝对一说，若是运气不错，拍卖会上也可能出现蟠桃圣果。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，这番回答，已经让他很满意了：“那除了灵界本土的强者，其他界面的高手，会被邀请么？”
　　“这个晚辈不清楚，不过按照通常的做法，除了灵界的大能之士，其他界面的强者，多多少少也会邀请一点的，只不过数量，比起灵界的修士，要少许多。”瘦削汉子如此这般的说。


第三千六百五十章 田小剑
　　“嗯。”
　　林轩听了，以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。
　　这次外出，自己原本就是为了寻找修罗七宝的线索，然而十余年来，却并无收获。
　　虽然林轩并不着急，但这样下去，大海捞针一般的寻觅，显然也不是什么好主意。
　　蟠桃会无疑是一大机遇。
　　三界强者齐聚，各种奇珍异宝是数不胜数地，在这里，自己不仅可能获知修罗七宝的下落，第二元婴功法的缺憾也有可能弥补。
　　……
　　这样的好事与天上掉馅饼相差仿佛，林轩当然不可能拒绝了，他的嘴角边露出一丝微笑之色：“承蒙贵派好意，到时候，林某一定会准时赴约地。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一柄飞刀形状的法宝飞掠而出，表面灵光吞吐，一道道艳丽的光霞浮现而出，一看就不是凡物。
　　“道友远来辛苦，这柄飞刀就当林某送与你的谢礼了。”
　　“多谢前辈！”
　　那瘦削汉子脸上露出大喜过望之色。
　　林轩的身家是何等的非同小可，随意拿出一件宝物，在洞玄期修士的眼里，那也可以称为稀世奇珍没错。
　　而且林轩已经将此宝表面的神识印记抹除，他回去后，只需要稍加炼化立刻就能够使用，有了这件宝物，实力在原有的基础上，立刻可以暴增小半之多。
　　对方出手如此阔绰，你让瘦削汉子怎么能够不心中惊喜呢？
　　感激之余，他脸上的表情更是恭敬无比，忙伸手一拍，从腰间取出一块玉牌。
　　这是邀请各位强者参加蟠桃会的请柬，本身亦是一件不凡的宝物，表面有米粒大小的金篆文不停浮现而出。
　　林轩微微将神识沉入，与蟠桃会有关的介绍便扑面而来。
　　“百年后召开？”
　　林轩脸上露出一丝意外：“居然还要等这么久吗？”
　　“前辈不用惊疑。”
　　余姓修士恭敬的声音传入耳朵里：“蟠桃会放眼三界，也是难得一见的盛举，所以准备自然要充分一些，力求不出错，而三界中的顶级强者，大多是神龙见首不见尾的人物，想要与他们联络，即便本盟，也要花费不小的功夫，所以都是提前百年，便开始分发请柬。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，接受了对方的解释，脸上倒也没有露出什么不耐烦的神色。
　　百年的光阴，对于普通的凡人来说，固然是漫长以极，但对于他这个境界的修仙者，则不过弹指一挥间罢了。
　　林轩当然不会在乎，摆摆手，表示自己已充分了解了事情的原委经过。
　　“既如此，晚辈这就告辞，恭祝前辈在蟠桃会上大有斩获，实力更胜往昔。”
　　瘦削汉子恭敬了行了一礼，化为一道惊虹像远处飞去。
　　望着他的背影消失，林轩以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。
　　这蟠桃会对自己肯定是一大机缘没错，当然，要说危险，那也肯定是有的。
　　毕竟自己自从踏上修仙之路，各种奇遇数不胜数，修行无比迅速，但相印的，也得罪了不少顶级强者。
　　比如说宝蛇冰魄，无不是想要除自己而后快的。
　　这蟠桃会，两人作为真魔始祖，会不会也在受邀请的行列呢？
　　还有那万蛟王，虽然林轩不曾真真正正的见过。
　　但坠魔谷一役，林轩却隐隐觉得他与魔蛟王有千丝万缕的牵扯，可惜丝毫证据也无。
　　然而林轩总觉得自己的猜测，不会完全不靠谱儿。
　　作为三大妖王之一，蟠桃会没有不邀请他的道理。
　　到时候，他会不会对自己不利？
　　各种念头接连出现在脑海里。
　　林轩要说一点不担心是骗人地。
　　但不管如何，蟠桃会他非去不可。
　　万蛟王也好，真魔始祖也罢，林轩都不会退缩。
　　不管如何，自己如今已是渡劫后期的修仙者，就算对上三界中最顶级的强者，打不过，一心望风而逃还是有几分把握的。
　　富贵险中求！
　　何况以上仅仅是自己的猜测。
　　蟠桃会毕竟是在灵界举办的，宝蛇冰魄有可能不来，就算来了，行事也不可能丝毫顾忌也无。
　　毕竟蟠桃会上所聚集的，都是三界最顶级的强者，面对真魔始祖，也不可能唯唯诺诺，多多少少会给两者一些压力的。
　　至于万蛟王，林轩心中虽然有所怀疑，但归根结底，都还只是猜测而已。
　　毕竟万蛟公主，被秦妍灭除，这是林轩亲眼所见的，按理说，他不可能与域外天魔有什么牵扯……
　　也许是自己猜测有误。
　　但不管如何，凡事小心一些总不会有大错。
　　算了，何必想这么多，兵来将挡，水来土掩。
　　总之蟠桃会，自己是一定会去的。
　　林轩已默默的下定决心了。
　　而距离蟠桃会开幕，还有百年之多。
　　自己无事可做，就继续游历好了，看有没有机缘，寻觅到一些可供防身的宝物。
　　这样，即便蟠桃会上出现什么变故，自己脱身的把握，也要比平常大一些的。
　　脑海中念头转过，林轩已经做下决定了，随后浑身青芒一起，像前方飞去，很快，就消失在远处的天边里。
　　……
　　与此同时，距离这里千万里之外。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　天空中灵光闪烁，各种法宝纵横捭阖。
　　放眼望去，方圆百里，早已被夷为了一片平地，天地元气，更是混乱以极。
　　可怕的灵压令人瞠目结舌，这种规模的战斗，非同小可。
　　渡劫期！
　　是两名渡劫期老怪物，在这里斗法。
　　而且那场面非同小可，显然不仅仅是为了分一个胜负强弱，而是不死不休的结果。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，这场持续了三天三夜的斗法终于有了一个结果。
　　血花飞溅而出，一名斗法的老怪物被取下了头颅，元婴想逃，可惜却晚了一步，被一道光波贯穿掉了，最后落了个魂飞魄散的结果。
　　随后深邃的魔气散开，却露出了一容貌英俊的少年。
　　田小剑！
　　没错，就是这家伙。
　　他也来到雨桐界了，然而这么多年来，却一直了无声息，这一次，却出手斩杀掉了一名渡劫后期的老怪物，究竟是为了什么？


第三千六百五十一章 失落的宝物
　　没错，渡劫后期！
　　田小剑这次打败的，可是一不得了的强敌。
　　当然，他为此付出的代价也非同小可，此时此刻，田小剑的脸上满是狼狈之色，身上大大小小的伤口数不胜数，粗略一估，恐怕不下百余之数。
　　毕竟能够进阶到渡劫后期，实力肯定是有过人之处地，田小剑虽有着越级挑战的能力，但想要战胜这样的强者，想要一点代价都不付，明显是不可能的。
　　“呼呼。”
　　他大口喘息，浑身的法力，已所剩无几。
　　他虽然战胜了强敌，但其实也有几分运气，此时动一动，都感觉浑身疼痛不已。
　　但不管如何，自己总算是赢了。
　　想到这里，田小剑的脸上，毫不掩饰的露出几分嬉笑之色。
　　伸出手来，在腰间一拍，取出几个玉瓶来，随后看也不看，一仰头，将里面的丹药全部吞落入肚。
　　盘坐调息，足足过去了半个时辰的功夫，才让自己的脸色，变得不那么苍白。
　　“呼。”
　　田小剑松了口气，目光扫过，眼前依旧是一片疮痍，这次斗法，十分辛苦，为了打败这老怪物，他使尽浑身解数，方圆万里，早已被夷为了一片平地。
　　幸好如此，所以这时候没有人来打扰自己，否则再出现一名稍微厉害些的修仙者，自己都有可能吃不了兜着走的。
　　此时法力已稍稍恢复，田小剑缓缓站起来了。
　　虽然依旧满脸的疲倦之色，但不管如何，眼眸已恢复几分神采了。
　　随后他袖袍一拂，一道黑气的魔气席卷而出，飞向那陨落的渡劫期老怪物，很快，便将一储物袋拿了回来。
　　田小剑将其倒转，叮叮当当的声音大做，但见灵光接连浮现而出，他的身前出现了一大片宝物。
　　渡劫后期的老怪物，身家着实不俗。
　　然而田小剑对其他的东西却视若无睹，直接将其中一个黑色的玉盒拣起来了。
　　此盒不过比巴掌略大一点，看上去似乎也没有什么起眼之处，然而以田小剑的城府，脸上居然露出几分激动的表情来了。
　　不……不止是激动，而是有些患得患失似的。
　　若是林轩在此处，肯定也会惊讶非常的，究竟什么宝物，让田小剑如此上心呢？
　　在那玉盒的表面，贴有一张符箓，表面光晕吞吐，金篆文更是惹眼到极处，传说，这是仙界的文字，后来不知为何，也流传了一些到灵界了。
　　用其炼制的符箓，威力肯定是非同小可，同时也珍稀异常的。
　　田小剑当然识货，见到金篆文的灵符，脸上的表情，越发兴奋起来了。
　　深深呼吸，才将激动平复下去。
　　随后小心翼翼的取下灵符，将盒盖打开了。
　　然而下一刻，他却表情一僵，激动化作失望。
　　随后脸上的表情越来越沮丧，气急败坏的开口了：“义父，你不是说这位天晶真人身上，肯定有蟠桃果，怎么到最后，却是让我白忙活？”
　　也难怪田小剑郁闷。
　　当年为了寻找幽冥神果，他不惜前往阴司地府。
　　然而却是白忙活，反而莫名其妙的得罪了金玥尸王与天煞明王。
　　被追杀了个一塌糊涂，好几次都差点陨落。
　　在来雨桐界的途中，又遇见空间暴风，还与幽冥暗王狭路相逢，同样是九死一生的。
　　吃了无数的苦，却一点收获也无。
　　没有运气被自己更倒霉的了。
　　田小剑心中的郁闷不用提，对魔族大统领的分魂也就有了几分怨怼之意。
　　不过大家如今毕竟是在合作，他也就不好再发火。
　　毕竟田小剑的城府还是很深的，非常能隐忍的修仙者。
　　到了雨桐界以后，田小剑一边修炼寻求突破，一边寻找着蟠桃圣果。
　　未雨绸缪！
　　对于自己有朝一日能够进阶到渡劫后期，田小剑可是信心十足。
　　若能够得到大名鼎鼎的修仙界三大神果，那自己就有极大的几率，将领域参悟。
　　他一直在留心着。
　　然而这样的宝物，又岂是轻松可以遇见的。
　　与大海捞针相差仿佛。
　　然而功夫不负有心人，不久前，田小剑机缘巧合，遇见了天晶真人。
　　而魔族大统领更是判断出，他身上有蟠桃圣果。
　　田小剑听了，自然大为欢喜。
　　唯一让人郁闷的就是，这位天晶真人，是渡劫后期。
　　换一名修仙者，多半会放弃，毕竟招惹后期老怪物，与找死相差仿佛。
　　然而田小剑可不会那么轻松认输。
　　蟠桃，可是他梦寐以求之物，渡劫后期修士又如何？
　　田小剑精心准备之后，就找上门去了。
　　后面的情况不用说，双方大打出手，田小剑使尽浑身解数，终于将天晶真人斩杀掉了。
　　其中冒的风险不用提，自己都差点陨落。
　　没想到最后却是白忙活，对方身上，根本没有蟠桃果。
　　你让田小剑如何不怒。
　　没有立刻与魔族大统领翻脸，都算他涵养不错，比较能控制自己的情绪了。
　　“义父，你不是说这天晶真人的身上，百分之百有蟠桃果？”
　　田小剑几乎是咬着牙齿说这句话的。
　　“那个……老夫当初，只是这么一说，修仙界的事情，这么可能有绝对的，但小剑你要相信，老夫绝非有心骗你，这只是意外而已……”
　　“意外，因为意外，你就让我去对付一渡劫后期的老怪物，差点万劫不复。”这样的解释，田小剑不可能接受了。
　　“那你要如何，老夫也不是有心骗你，欺骗你对我有何好处，何况虽然没有找到蟠桃圣果，但天晶真人身上的这件宝物，亦是非同小可，严格来说，价值也不会比蟠桃小上太多。”
　　魔族大统领有些恼羞成怒，他这不是故意，真仙也有可能出错，何况如今的他，只是一小小的分魂呢？
　　田小剑这家伙，也太过无礼了，真当翅膀硬了，就可以对自己呼来喝去了么？
　　一拍两散虽然是他不愿意，但相信田小剑也不会那么愚蠢地，所以自己用不着那么低声下气，也让这小家伙，清醒清醒一些。
　　果然，田小剑听了他的话，脸上露出一丝诧异之色：“义父，你说这宝物的珍贵，不下于蟠桃圣果，真的假的？”


第三千六百五十二章 三大散仙与三大妖王
　　“哼，老夫与你一荣俱荣，一损俱损，合作了数千年，什么时候欺骗过你，你若是信不过我，又何必像我打探什么？”
　　魔族大统领愤懑的声音传入耳朵。
　　“义父息怒，孩儿刚才是因为太过失望，所以才口不择言的，您大人不计小人过，就不要与我一般计较了。”
　　田小剑抱拳行了一礼，满脸悔意，声音也真诚以极。
　　当然，所有的这些，都不过是做戏。
　　不可否认的是，他晋级如此迅速，魔族大统领功不可没，如今对方还有极大的利用价值，当然不能因为一点小事，就与他撕破脸皮。
　　小不忍则乱大谋！
　　田小剑可不是一般的修仙者，心性成熟，不论实力，还是智谋，可是堪与林轩相媲美的人物。
　　能屈能伸方为大丈夫，这时候低一下头并不算有何丢脸之处。
　　见田小剑服软，魔族大统领的脸色也不再那么难看，毕竟他也不是真的生气，只是是时候敲打敲打田小剑而已。
　　合则两利，若真与田小剑一拍两散，于他也没有好处，见好就收的道理，这老怪物又岂会不清楚。
　　“你既然知道错了，以后就不要再犯。”
　　“是，多谢义父，你说的这宝物究竟是什么？”
　　田小剑一边说，一边拿起了前面的玉盒，里面盛放着一龙眼大小的宝物，乍一看，有些像朱果，然而表面却有五颜六色的光晕喷薄，仔细一看，这些光晕，居然是由无数细若米粒的符文排列组成的，当真是神秘到了极处。
　　刚才因为失望没有留意这件宝物，此时细细把玩果然发现它的不凡。
　　只是究竟是什么宝物，田小剑依旧不清楚，所以只能眼巴巴的等着魔族大统领解惑。
　　“这宝贝名叫玄天朱果，虽然对于参悟领域没有什么帮助，但价值之大，也不太逊于蟠桃的。”魔族大统领倒也不怎么卖关子了。
　　“哦，还请义父详说。”
　　“这玄天朱果的来历没有人清楚，传说是仙家之物，用它炼制的玄天丹服用后可以成为渡劫后期的修仙者。”
　　“什么，服用后，可以迈入渡劫后期，有没有搞错，那岂不是比蟠桃更加珍稀了？”
　　田小剑脸上露出不可思议之色。
　　“嘿，当然不是真正的晋级，只是暂时掌握渡劫后期的力量而已，而且并非一丝条件也无，必须要是剑儿你这样的渡劫中期修士服用后才有效果。”
　　“暂时进入渡劫后期么？”
　　田小剑脸上露出沉吟之色。
　　“不错。”
　　魔族大统领点了点头：“虽然是暂时，但你也不要小看了，因为服用后，停留在渡劫后期的时效，足足有一年之久。”
　　“什么，一年，这么久？”田小剑有些惊讶了。
　　“嘿嘿，你也想到其中的好处了吧，有一年的时间体悟，以你的资质晋级，将分毫难度也无，这会省却你无数苦修的功夫。”
　　田小剑听了，脸上也露出一缕兴奋之色。
　　失之东隅，收之桑榆。
　　这玄天朱果如此神奇，倒也不枉自己一番辛苦。
　　随后他开始清点其他的宝物，收获比想象的还要丰盛。
　　虽然惊喜，但这也算是意料之中地。
　　不足为奇。
　　“咦，这是何物？”
　　突然，田小剑目光一凝，脸上露出几分诧异之色。
　　此时他手中拿着的是一玉佩模样的东西。
　　比巴掌稍小一些，表面有米粒大小的金篆文不停浮现而出，一看就不是凡物。
　　“这是……”
　　田小剑微微低下头颅，将神识沉入，与蟠桃会有关的介绍便扑面而来，随后他的脸色变得古怪起来：“这居然是一请柬。”
　　“什么，请柬？”
　　“不错，蟠桃会的请柬。”
　　“你说什么，此物当真是蟠桃会的请柬？”
　　魔族大统领一呆，表情变得又惊又喜了起来：“剑儿，你的运道当真不俗，没想到会意外获得此物，说不定你真有机会获得蟠桃果。”
　　“什么，蟠桃，义父，你不会又是在忽悠，让我空欢喜吧！”一朝被蛇咬，十年怕井绳，田小剑失望次数太多，这一次也没有立刻露出兴奋之色。
　　“傻小子，我忽悠你干什么，蟠桃会，可是三万年才召开，有资格得到邀请的，都是三界最顶级的人物，大能数不胜数，互相交换消息宝物，各种奇珍之物数不胜数，便是修仙界三大神果，一样有不小几率出现在压轴拍卖会上的。”
　　“真的假的？”
　　见对方言之凿凿，田小剑也不由得将信将疑起来了。
　　“老夫怎么会骗你，虽然不是每次蟠桃会上都有，但归根结底，还是有不小的几率……”
　　魔族大统领说到此处，不厌其烦的将蟠桃会详细介绍了一遍。
　　“原来如此，这雨岚商盟还真是非同小可，生意居然能够横跨三界，还能召集这么多三界顶级强者，举行蟠桃会，其主人应该是非常了不起的修仙者，义父知道其身份么？”田小剑若有所思的开口了。
　　“嘿嘿，老夫当然清楚，这雨岚商盟的创办者，原本就是非同小可的人物，雨桐仙子的名号，你可听过。”
　　“什么，李雨桐，灵界第一高手？”
　　田小剑一呆，脸上露出错愕的表情来。
　　要说这雨桐仙子，真不能算大名鼎鼎的人物。
　　诚然，三大散仙与三大妖王名满天下，并列为灵界最强者。
　　然而散仙妖王究竟指的是哪六位强者，却语焉不详了。
　　像万蛟王，九尾天狐，广寒真人都名满天下，无人不知，无人不晓。
　　然而剩下的三位名气则要小上许多。
　　尤其是李雨桐，其实力其实要远胜其他五人许多，灵界第一强者的称号，是名至实归的。
　　可普通修仙者，于她的名号，几乎都没有听过。
　　唯有渡劫级别的修仙者，才会多多少少知道一些。
　　田小剑当然听说过。
　　但雨桐仙子，过的不是隐者一般的生活，她居然是雨岚商盟的拥有者？
　　不过想想也不稀奇，若不是有雨桐仙子这样的顶级强者，雨岚商盟又怎么可能发展得如此迅速，有着举行蟠桃会的资格？


第三千六百五十三章 顶级强者
　　“是雨桐仙子，这就难怪了，这么说，蟠桃会上，还真有可能出现修仙界三大神果。”
　　田小剑的脸上露出若有所思的神色。
　　“谁说不是呢，百分之百的可能性，当然谁也不敢说，但据老夫推测，恐怕也有小半机会的。”
　　“小半机会，这已非常离谱，无论如何，都值得试上一试了。”
　　“嗯，这么好的机缘，剑儿你当然不可以放过，蟠桃会上，机缘数不胜数，除了修仙界三大神果，说不定还会有别的收获。”魔族大统领斩钉截铁的说。
　　“义父，话是这样没错，然而三界强者聚齐，高手如云，大能似雨，就算出现了修仙界三大神果，我想要取到这样的宝物，也是难入登天的。”田小剑面露愁容的说。
　　“哼，困难又如何，不争取谁又知道一定办不到呢，何况你别忘了手中的这枚玄天朱果。”
　　“玄天朱果？”
　　“不错。”
　　魔族大统领的嘴角边露出一丝得意之色：“老夫已经说过，用此物炼制的玄天丹具有不可思议的效果，服食以后，能够让你迈入渡劫后期，而且长达一年之久。”
　　“这么长的时间，足够你让你参加完蟠桃盛会了。”
　　“剑儿你的实力老夫心中清楚，越级挑战并无太大的难度，如今不过是境界稍弱，如果能够成为渡劫后期的修仙者，就算面对三界顶级大能勉强也有一战之力了，你害怕什么，难道这么好的条件，还不敢去寻求想要的宝物，剑儿，你太让我失望了。”
　　“义父息怒，孩儿什么时候说过不敢了，只是蟠桃会上高手众多，我心里多少有些打怵，所以需要好好谋划一番的。”
　　“嗯，你这么说倒还有理，小心无大错，好在距离蟠桃会开幕，足足还有一百年，这段时间，你可以早作准备，若有什么需要老夫帮助，尽管开口，无需拘束。”
　　“孩儿多谢义父。”
　　田小剑大喜的说。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此时，来自三界的强者，陆陆续续，也都开始收到来自雨岚商盟的请柬了。
　　万蛟谷！
　　说是山谷，然而却群山起伏，一眼望不到尽头之处。
　　山间的妖气，更是充沛以极，奇花异草，到处都是。
　　珍禽仙鹤，更是数不胜数，说是神仙福地也不为过。
　　三大妖王之万蛟王的洞府，环境自然是美妙到了极处，此时在那妖气最为浓密之处，万蛟王正把玩着一块玉符，对着前面恭敬侍立的黑袍修士开口了：“新一次的蟠桃会就要开了，这时间过得还真是迅速，不过本王最近的事情很多，会否去参与还真不太好说，你就如此回复雨桐仙子好了。”
　　“这……”
　　黑袍修士听了，脸上露出一丝迟疑之色：“我家仙子说了，大王身份尊崇，若是有空，还请务必参加的。”
　　“哦，李雨桐这样说，行，老夫记下了，我会尽量抽出时间的。”
　　“多谢大王，那晚辈告辞了。”
　　虽然没有得到肯定的承诺，但这样的答复，倒也勉强可以回去复命了，那黑袍人冲万蛟王行了一礼，转身退出了洞府去。
　　倘大的厅堂，又沉静了下去。
　　过了片刻，一出人意料的声音却传入耳朵：“怎么，蟠桃会，你已经没有兴趣参加了？”
　　话音未落，一美丽的少女浮现而出。
　　身材苗条，容颜秀丽，浑身上下，浮现出一层淡淡的魔气。
　　不用说，正是与林轩恩怨难辨的云中仙子了，此女不知何时，又来到了万蛟谷。
　　“哼，这有什么好奇怪的，对于普通的大能来说，蟠桃会固然难得，但本王的身份非同小可，前前后后，已经参加了数十次之多，蟠桃会对我，又怎么可能有吸引力呢？”
　　“那你究竟去不去呢？”
　　“到时候再说。”
　　“你若不想去，就将手中的请柬给我，反正以你的身份，就算没有此物，想去蟠桃会，也是无人敢阻挡的。”云中仙子如此这般的开口了。
　　“哦，仙子想去蟠桃会寻觅什么宝物，你就不怕身份暴露，成为众矢之的么？”万蛟王转过头颅。
　　“这就不用道友担心了，我的实力虽然尚未恢复，但简单的易容换形之术施展起来，也不会有什么难度，就算是你，到时候恐怕也难以识破。”秦妍自信满满的声音传入耳朵。
　　“好，这请柬仙子若是需要，尽管拿去好了。”
　　万蛟王袖袍一拂，那玉符被一团灵光包裹，像云中仙子飞掠而去了。
　　……
　　雨桐界，一片无名的山峰。
　　风景秀丽，然而与别的灵地不同，这里居然有浓郁的魔气不断冒出。
　　天空中有鹅毛大雪飘落，将附近的一切，都变得银装素裹，而在山顶之上，则站着两名绝色美女。
　　宝蛇冰魄！
　　这么多年过去了，两位真魔始祖，居然依旧滞留在此处，而在冰魄的手里，正把玩着两枚玉符。
　　“姐姐，这李雨桐还真是非同小可，你我行踪这飘浮，她居然能派人送上玉符，这蟠桃会，我们究竟去还是不去呢？”宝蛇喃喃的开口了。
　　“去，为什么不去，李雨桐既然派人送上请柬，你我不去岂不是显得示弱，何况蟠桃大会三万年没有召开了，我也想看一看，三界之中的顶级强者，是否多了一些新面孔……”
　　……
　　阴司地府。
　　金玥尸王把玩着手中的玉符，蟠桃会，他已经有一百万年不曾去参加过，然而这一次，却有了几分兴趣。
　　阿修罗，一直没有下落，那丫头，会不会跑到灵界去了？
　　危险要扼杀在萌芽里，此女的修行十分迅速，若要找一日，真成为阿修罗，到时候就是自己吃不了兜着走了。
　　……
　　鼐龙界，蓬莱仙岛。
　　“夫君，怎么，这一次蟠桃会，你也打算参加了？”芊芊仙子脸上露出几分迟疑之色，鼐龙真人多情可是天下闻名，虽然这些年，脾气已经该了许多，但若是没有自己管束，谁知道，会不会故态重萌？
　　“夫人，你多心了，我这次去蟠桃会，是有要事做。”


第三千六百五十四章 宵小之辈
　　“有要事去做？”
　　芊芊仙子可不是那么容易被糊弄的，虽然鼐龙真人的表情一本正经，但她的眼神，却依旧带着疑惑。
　　“夫人，你怎么这么信不过我，难道为夫在你心中，竟是如此不堪么？”
　　见了此幕，鼐龙真人不由得苦笑起来了：“我这次外出，不想将蟠桃会错过，主要还是为你来着。”
　　“为我？”
　　“不错。”
　　鼐龙真人点了点头：“夫人，你资质不俗，如今已是渡劫中期顶峰的修仙者，然而何时能将后期瓶颈突破，却谁也不好说，虽说晋级后期，主还好是靠法力的积累与对于修炼的感悟，但一些天材地宝，依旧有着不小的用途……”
　　“不过这样的神物，皆是可遇而不可求的，即便为夫，手中也没有合适之物，而放眼三界，都不会有什么场合，比蟠桃会聚集更多的大能强者，拍卖会上奇珍异宝无数，各位大能在接下来的交换会上也可以互通有无，所以为夫才想要前去一观的，夫人若不放心，大可以与我同去……”
　　“原来如此。”
　　芊芊仙子听了，脸上露出一丝歉意：“是为妻太过小家子气，误会夫君了，还望夫君不要介意。”
　　“行了，一家人何必说这些见外的言语。”
　　鼐龙真人的表情毫不在意：“这也不能全怪你，归根结底，还是为夫以前，太过荒唐了一些，不过那都是过去，如今为夫只希望能与娘子长相思守，你一日不能突破成为渡劫后期的修仙者，就一日不能挣脱寿元的束缚，你让为夫怎么能够安心呢，所以这蟠桃会，我非去不可。”
　　……
　　与此同时，相似的一幕在三界各处不停的上演着，来自雨岚商盟的请柬，被各位传讯使者，分发到了诸位顶级大能的手中。
　　可以想象，百年后的蟠桃会，必定高手如云，大能似雨，让人期待以极。
　　不过这一切，暂时与林轩没有多大关系。
　　他依旧在四处游历。
　　百年的时间不多，但天知道会不会有什么机遇或是变故。
　　如果能够在这里寻找到自己需要的宝物，也就不用去蟠桃会和那些大能抢夺。
　　林轩虽然对自己的实力信心十足，但蟠桃会上高手无数，即便真出现自己需要的宝物，想要取到手中，也是非常不容易的。
　　当然，林轩不会退缩。
　　在游历的同时，他也开始为蟠桃会做准备了。
　　一是兑换晶石。
　　蟠桃会分两个环节，一是雨岚商盟举办的拍卖会，二是各位大能之间互通有无。
　　第二个环节不说，肯定是以物易物。
　　但拍卖会上，肯定是需要海量晶石的。
　　来参加蟠桃会的都是渡劫中后期的修仙者，普通的晶石根本就没有用处。
　　极品晶石就成为唯一的选择。
　　然而即便灵界面积广博，雨桐界资源丰富，极品晶石也不是那么容易兑换的。
　　为此，林轩跑了无数的坊市，将手中用不着的宝物拿去拍卖，这样，才总算是兑换了不少的极品晶石。
　　然而财帛动人心，林轩频繁的在各大坊市出入，兑换天量的晶石，自然而然，也引起了不少有心人的注意。
　　说起来，这也与林轩修炼的功法有关。
　　墨月天巫诀带有返璞归真的效果，一般人，当真难以查探他具体的境界如何。
　　那些心怀不轨的家伙，虽然隐隐约约，觉得林轩有些不好惹，但却因为他所持有的天量财货，而将顾忌之心抛诸脑后去了。
　　人为财死，鸟为食亡，在这里，恐怕是做了最好的描述。
　　……
　　十余年后的一天下午，天色有些昏暗，仿佛是要下雨一般。
　　这里是一座无名的荒山，四周的景物也同样荒凉到了极点。
　　突然，一道遁光划破天际，瞬息之间已越过了百里。
　　而在那遁光的后面，一道灰光，一道黑芒，狂追不已。
　　突然，丝毫征兆也无，前面的遁光，骤然停下来了。
　　光芒一敛，露出了一容貌普通的少年。
　　林轩！
　　变起仓促，后面的灰光黑气丝毫准备也无，略一迟疑也才将遁光降落。
　　同样露出了一男一女两名修仙者。
　　那男子身材魁梧，光头赤足，一看就是具有莫大神通的人物。
　　至于女子，则是一白发老妪，满头银丝，弯腰驼背，仿佛一阵风，就能将她吹走。
　　手中杵着一根拐杖，看上去老态龙钟。
　　然而她的双眼，一点都不浑浊，浑身所散发出来的灵压，非同小可，两人都是渡劫中期的修仙者。
　　“怎么，道友不准备逃了？”
　　那光头大汉冷笑的声音传入耳朵，嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　“哼，林某与两位往日无冤近日无仇，何来逃走一说，两位追了我这久，究竟想要如何？”林轩冷冷的说，脸上看不出丝毫喜怒。
　　“想要如何？”
　　光头大汉笑了：“道友何必明知故问呢，我两人来此，只为求财而已，道友若是识相，就将所有的宝物交出，上天有好生之德，我俩自然会放你一条生路，否则……”
　　“否则如何？”
　　林轩也笑了：“这十多年来，林某出入坊市，在拍卖会上兑换晶石，总感觉有人在暗中注意着我，若是没有料错，恐怕就是你们了，怎么，两位道友一直想要图谋不轨么？”
　　“闲话少说，乖乖的交出极品晶石与身上的宝物，否则我保证你一会儿会后悔的。”
　　光头大汉脸上露出不耐烦的神色，显然，林轩无所谓的态度，将他给彻底激怒了。
　　“道友只会逞口舌之利么？”
　　林轩却不为所动。
　　“大言不惭的家伙，既然你不知死活，就将小命留在这里好了。”
　　光头大汉的脸上露出一丝阴森之色，随后一张口，一道红芒激射而出，一晃之下，就来到林轩头顶上方了。
　　随后丝毫犹豫也无，狠狠劈落。
　　对方不愿意交出宝物，那自然只有手底下见真章了。
　　这家伙也算出手果决，然而接下来，却出现了不可思议的一幕。
　　面对那犀利的剑光，林轩根本就没有躲，而是将一根指头伸出。


第三千六百五十五章 法宝变幻
　　屈指轻弹，一缕青芒出现，清脆的撞击声传入耳边，那犀利的剑光竟如遭雷击，被轻而易举的弹飞了出去。
　　“不可能！”
　　如此结果，让那光头大汉大惊失色。
　　此剑虽不是自己的本命宝物，但威力也是不俗。
　　而且刚才那一下偷袭，他暗中并没有留力，打的主意是毕其功于一役，怎么会落得这样一个结局？
　　眼前这小家伙，远比想象的还要难缠一些。
　　他的表情有些阴郁，心中更有不好的预感浮现而起。
　　但不论修仙界还是世俗，都不会有后悔药一说。
　　事情既然到了这一步，就算真有什么不好的后果，也唯有硬着头皮往下走了。
　　脑海中念头转过，他的脸上闪过一丝狞色。
　　袖袍一拂，再次祭出了新的宝物。
　　噼里啪啦的爆响声传入耳朵，映入眼帘的是耀目的火焰与弹跳闪烁着的电弧。
　　林轩瞳孔微缩，这竟然是一尖锥形状的宝物。
　　散发出来的气势着实不俗。
　　“疾！”
　　对方右手抬起，冲着此宝一指点去。
　　其身前空间波动一起，与之伴随的是可怕的灵压从天而落，那雷火锥形状的宝物竟“嗖”的一下从原地不见了。
　　见到这熟悉的一幕，林轩脸上丝毫犹豫也无，双手一握，噼里啪啦的爆响声传入耳朵。
　　一团耀目的灵芒，如气焰一般，从他身体表面喷涌而出。
　　随后化为一层凝厚异常的光幕。
　　璀璨的银光吞吐，无数的符文在其表面不停的浮现而出。
　　此时林轩施展出来的可不是灵力护盾这样简单的秘术，其防护力与最顶级的灵宝相比，也不会逊色分毫的。
　　轰！
　　下一刻，巨响声传入耳朵。
　　那雷火锥形状的宝物，与林轩的护罩狠狠相撞了。
　　罡风四射！
　　风暴般的余波向着四周疯狂的扩散着。
　　其威力令人咋舌。
　　然而林轩脸上的表情却是平静无波。
　　那攻击看似猛恶，然而却根本无法将他的护罩突破。
　　区区一渡劫中期的修仙者，在如今的林轩看来，已算不了什么。
　　何况此刻的实力在同阶存在中，虽然不能说偏弱，但也绝对算不上强者，普普通通罢了。
　　眼见攻击没有效果，光头大汉的脸色难看到无以复加的地步，他的眼中闪过一丝踌躇，但很快就被坚韧给代替了。
　　伸出手来，一拳狠狠捶像胸口。
　　“嘭！”
　　如同擂鼓，同时他口中鲜血喷涌而出，化为血雾，却迅速被那雷火锥吸收掉了。
　　一阵虫鸣声传入耳朵，那雷火锥表面灵光闪烁，竟然变化成一头巨大的牛角蜂来了。
　　然而与普通的牛角蜂相比，它大得却有些不可思议，身长足足超过了丈许，翅膀震颤的嗡鸣声令人心情烦躁以极，向着那银色的护罩狠狠扑击。
　　然而没有用途，那护罩竟似坚硬到了不可思议的程度，雷火锥威力不俗，可即便变化成牛角蜂以后，依旧拿它是无可奈何。
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色。
　　光头大汉有些暴跳如雷了，而他旁边的白发老妪，见到这一幕，脸色同样是难看无比。
　　傻瓜也知道林轩的实力远超预计，这一次，他们是真真正正碰上了强敌。
　　但已没有退缩的余地。
　　如今唯有硬着头皮死战而已。
　　脑海中念头转过，白发老妪毫不犹豫的将手中的龙头拐杖抛出。
　　她浑身上下，亦有耀目的灵光喷薄，看上去，哪里还有一分半点的老态龙钟。
　　双手急舞，一道道法诀，由指掌间打出，此宝一阵轻颤之后，竟然变成了一条漆黑如墨的蟒蛇。
　　足有水桶粗，摇头摆尾的扑向光幕，一瞬就到了，随后盘起身体，将光幕带林轩，整个笼罩在了里面。
　　张开血盆大口，拼命撕扯。
　　可没有用途，那光幕依旧坚韧如初。
　　白发老妪与光头男子对视一眼，都看到了彼此眼中的骇然之色。
　　但事情到了这一步，他们已势成骑虎，根本没有余地退缩。
　　“拼了！”
　　两人伸手在腰间连拍，光华耀眼，又祭起了新的宝物来。
　　可惜为时已晚。
　　林轩又不是傻瓜，当然不可能在这里傻乎乎的站着挨打。
　　眼见对方这么不知死活，林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，也不多说，右手抬起，噼里啪啦的声音传入耳朵，只见他的手臂之上，浮现起一圈圈的电弧。
　　黑芒闪烁，耀目的灵光夺目而出。
　　不用说，自然是林轩苦修的幻阴神雷了。
　　虽然还没有到大成的地步，但如今威力已是非常的不俗。
　　林轩五指一张，口中轻喝声传出。
　　随着他的动作，一条黑色的电蛟从他的手臂上一冲而出。
　　张牙舞爪，飞出光幕，向着牛角巨蜂与那黑色的蟒蛇恶狠狠的扑去了。
　　变起仓促，光头大汉与白发老妪脸色一沉，但却不得不迎战。
　　慌慌忙忙的将数道法诀打出。
　　牛角蜂与巨蟒放弃光幕，改而像电蛟扑过去了。
　　三者刚一接触，不可思议的一幕发生了。
　　只见林轩双手一握，电蛟竟然冰消瓦解掉了。
　　取而代之的是一道道黝黑的电弧，方圆亩许的虚空中，都有电光闪烁，将蟒蛇与巨蜂都包裹在其中。
　　“不好，上当了。”
　　光头大汉与白发老妪惊怒交集，脸上更是流露出一丝愕然之意。
　　因为他们此时祭出的，都是自己的本命宝物，然而却感觉法宝与自己间的心神联系，在被飞速削弱。
　　与之伴随的是，牛角蜂与巨蟒的目光变得呆滞，体型也在迅速缩小。
　　短短几息的功夫，就还原成了雷火锥与龙头拐杖两件宝物。
　　然而表面的灵光却黯淡了许多。
　　林轩手一抬，一股可怕的吸力释放出来，竟然将两件宝物，取到了自己的掌心里面。
　　“你……”
　　这一下，两人是真的着急，本命法宝落在对方手里，傻瓜都知道，会是怎样一个结局。
　　大急之下，那光头大汉扬声吐气，一拳像林轩狠狠打出。
　　随着他的动作，破空声骤起，凛冽的拳风，恶狠狠的像林轩激撞而起，人不可貌相，这家伙，居然是一精擅炼体术的修仙者。


第三千六百五十六章 意外失误
　　这一拳如惊雷，似闪电，威力当真不凡。
　　若换一名修仙者，变起仓促，恐怕还会难以应付。
　　然而在林轩面前，却是愚蠢的班门弄斧。
　　林轩的嘴角边流露出一丝讥嘲之色。
　　根本就没有躲，右手抬起，也是轻飘飘的一拳打出。
　　其动作不带分毫烟火，然而却蕴含了令人心悸的法则。
　　力量法则！
　　经过数百年的锤炼，林轩不敢说，已到了炉火纯青的地步，但对于法则之力的领悟，已是极为不俗。
　　用在此处，自然也就有了摧枯拉朽的效果。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　那光头大汉口中鲜血喷薄，直接被打飞出去了。
　　这么好的机会，林轩当然不会放过。
　　袖袍一拂，嗡鸣声大做，犀利的剑芒如疾风骤雨般的鱼游而出，随后空间波动骤起，诡异的不见了踪迹。
　　下一刻，九宫须臾剑重新浮现而出，却是出现在了那光头大汉的身侧。
　　老怪物的脸上满是惊骇之色，林轩却不会因此迟疑什么，剑光如雨，横砍竖劈，像对方攒刺了过去。
　　光头大汉自然不肯坐以待毙。
　　这时候已经顾不得什么风度，伸手一扯，直接将腰间的储物袋取下来了。
　　随手一抖，光霞大做，一连数件法宝从里面一飞而出。
　　可惜没有用途。
　　九宫须臾剑数量太多。
　　来势之猛更是无法用常理揣度。
　　那些法宝还来不及发挥效果，绝大部分，就被狠狠斩落。
　　“不……”
　　光头大汉绝望的叫声传入耳朵，但见银芒一闪，他已被取下了头颅。
　　血花中，一寸许大小的元婴浮现而出，脸上满是怨毒，随后只见他两手一握，化为一道惊虹像远处激射而走了。
　　“现在还想要逃么，真是太天真了。”
　　林轩嘴角边流露出一丝讥嘲之色，右手抬起，朝着前方虚划而去。
　　随着他的动作，原本平静的虚空，突然像被投下了一枚石子的小湖，一圈又一圈的涟漪荡漾而出。
　　空间法则！
　　随着林轩的动作，那逃跑的遁光嘎然而止，四周的空气仿佛凝固。
　　“张道友，快救我！”
　　元婴依依呀呀的声音传入耳朵，语气中充满了惶恐之色。
　　可惜这样的呼救是徒劳的。
　　经历了刚刚的一幕，那白发老妪，也早被吓破胆了，这时候哪里还顾得上出手相助，自己都一心一意的准备逃了。
　　只见她滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护在其中，化为一道黑烟，向后飞逃遁走，根本不顾光头大汉是死是活。
　　那元婴自然又惊又怒，林轩却也不好视若无睹，他现在已有点分身乏术，不过这却是难不倒林轩的。
　　林轩袖袍一拂，一幅古朴的画轴飞掠而出。
　　须臾洞天图！
　　灵光一闪，一位少女从画中走了出来。
　　不用说，自然是幻月蛾。
　　“小蝶，那个人就交给你了。”林轩云淡风轻的说。
　　这丫头的实力，他可是心中清楚，就算对方渡劫后期的修士，亦有战而胜之的把握。
　　区区一中期存在，而且已被吓破了胆，小蝶出马，自然是手到擒来的。
　　分毫难度也无，林轩自然是放心到了极处。
　　随后他转过头，元婴的脸上已满是惊恐，但自然不可能坐以待毙，浑身上下灵光闪烁不已，想要挣脱束缚。
　　可惜这一切都是徒劳的。
　　林轩可是身经百战的修仙者，若是这种情况下还让对方化险为夷，脱身而去，林轩干脆买块豆腐撞死干脆一些。
　　身形一闪，林轩已来到了那元婴的身边。
　　“道友息怒，在下并非想要与你为敌，一切都只是误会而已。”
　　那元婴的脸上满是陪笑之色，虽然他也明白，这样的解释，多半没有用途，但不试一试，谁又知道呢？
　　“误会，你当林某脑袋有问题？”
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之意，懒得同他在这里胡言乱语。
　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那元婴包裹，林轩施展出搜魂之术。
　　足足过了一盏茶的功夫后，林轩手中火光一起，元婴在火焰中化为灰烬，凭空消失灰飞烟灭掉了。
　　“居然什么收获也无。”
　　林轩脸上露出一丝阴霾之色，搜魂术失去了效果，对方精擅某种秘术，让自己读取他记忆的打算落空掉了。
　　如果没有料错，想打自己主意的，绝非眼前这两个家伙，甚至有可能是一强大势力，光头大汉与白发老妪，都只是马前卒而已。
　　想到这里，林轩的脸色越发阴郁。
　　只是兑换一些极品晶石而已，都能惹来灾祸，修仙界的纷争，还真是令人防不胜防的。
　　这个念头尚未转过，轰然一声巨响传入耳朵，林轩循声转过头颅，正是那白发老妪逃走的方向。
　　林轩眼中异芒闪烁，却什么也没有做，就在原地等着。
　　很快，过去了一盏茶的功夫。
　　天边出现了一个光点，初始尚远，但很快就接近了这边。
　　光芒收敛，露出了一名女子绝美的容颜，然而脸上却有几分沮丧之色。
　　“小蝶，怎么了？”林轩有点诧异的开口了。
　　这丫头的实力非同小可，便是自己对上了，也不敢说有十足战而胜之的把握，难道区区一名中期修仙者，居然从她的眼皮底下，逃之夭夭了？
　　这可能么？
　　“对方没有逃掉。”
　　仿佛猜到林轩在想什么，小蝶脸上露出一丝郁闷之色，撇了撇嘴的开口了：“那家伙，眼看打我不过，居然将元婴自爆掉了。”
　　“原来如此。”
　　林轩隐隐有一点猜测，毕竟他的实力非同小可，虽然距离很远，但从混乱的天地元气，多多少少，也能做出一点判断。
　　“都怪我，太大意了。”
　　小蝶的脸上满是自责，若换一名修仙者，对方抱有必死的决心，那肯定是无可奈何，但自己是幻月蛾，按理说，不应该给她这种机会的。
　　“好了，人都有失误，这不怪你。”
　　林轩安慰的声音传入耳朵。
　　“是我的错，但好在，我将她的储物袋拿回来了。”
　　小蝶话音未落，玉手一拂，一个皮质的口袋被灵光包裹，像林轩飞过来了。


第三千六百五十七章 准备充足
　　林轩伸手接过，微微低下头颅，将神识放出。
　　不出所料，里面的财货非同小可，这也是意料之中的，渡劫期老怪物，已是修仙界中最顶级的存在了，不管实力如何，身家都一定很丰富。
　　虽然没有将两人的来历弄清楚，但这样的结果，不论从哪个角度，也都算是勉强可以接受了。
　　“小蝶，辛苦了。”
　　“林兄何必这样说，区区小事而已，何况也是小妹应该做地。”
　　小蝶摆了摆手，不以为忤：“好了，没有什么事情，我先回须臾洞天图。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头。
　　小蝶身形一闪，已回到那幅古朴的画轴里面。
　　事情至此，算是告一段落，然而林轩却以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。
　　看来接下来的行动，要小心一点了。
　　若是没有料错，那光头大汉与白发老妪，仅仅是马前卒，林轩虽然不是胆小怕事的修仙者，但本着多一事不如少一事的原则，也不想与隐藏在暗处的神秘势力冲突。
　　脑海中念头转过，此地不宜久留，林轩挥手放出一艘灵舟，身形一闪，来到船舱里面。
　　略一跺足，强大的法力注入。
　　随后嗡鸣声大起，一团灵光将灵舟整个包裹，风驰电掣，向着远处激射而去了。
　　……
　　与此同时，在距此千万里外的某一间密室中，有两人躲在暗处，正神秘兮兮的交谈着什么。
　　“大哥，最近我们可是大有收获，灭杀了不少高阶修仙者，积攒了天量的财货。”一清冷的声音，满是欢喜的说。
　　“哼，目光短浅的家伙，这点财货算得了什么，蟠桃会马上就要召开了，与我们想要图谋的宝物相比，这点财货远远不足。”另一个声音传入耳朵里，嗓音要粗哑一些，隐隐透出几分不屑之意。
　　“这么多财货依旧不足，那件东西真贵得如此离谱？”第一个声音有些不信的说。
　　“哼，你知道什么，蟠桃会上三界强者聚集，这件宝物，对那些顶尖的存在，都是很有吸引力的，而那些老怪物，无不是活了数百万年的人物，富可敌国，你以为这点财货，就可以稳操胜券了么？”第二个声音淡淡的说。
　　话音未落，丝毫征兆也无，一道火光飞进来了，是传音符。
　　那第二个声音的主人略感错愕，但还是将它取到了手中。
　　微微将神识注入，很快就暴跳如雷起来了：“可恶，我的左膀右臂居然陨落掉了。”
　　“什么，你说那两人，那两人的实力，虽然比我们稍弱，但也是渡劫中期的修仙者，联手之下，怎么可能轻易陨落，连元婴都不曾逃出，难道出手的，竟是领域强者。”第一个声音大惊的说。
　　“是不是领域强者我不晓得，但本尊绝不会吃这哑巴亏的，此仇我非报不可。”
　　第二个声音恶狠狠的说，声音中充满了怨毒。
　　……
　　这一切林轩并不清楚，此时，他依旧在雨桐界各处游历。
　　同时去坊市兑换天文数字的晶石，不过吃一堑，长一智。
　　这一次兑换晶石，林轩可就多长了个心眼。
　　他每到一地，进入坊市，都会施展易容术，有时变成矮胖老者，有时变成粗豪大汉，有时扮作僧侣，有时扮成隐士。
　　总之，每一次出现在人前的形象都是完全不同地。
　　如此一来，自然最好的起到了掩护的效果，不引人瞩目。
　　那神秘的势力，虽然对林轩恨之入骨，但这种情况下，想要将他找到，简直比大海捞针还难。
　　更不要说，林轩如今已是渡劫后期的修仙者，破碎虚空根本就算不了什么。
　　想要去魔界或者阴司地府，或许稍微有那么一点难度，但仅仅是在灵界各小界面间穿梭，则与吃饭喝水差不多。
　　明知道自己已经落入了有心人的眼里，林轩兑换极品晶石当然也就不仅仅局限于雨桐界这一地。
　　附近的小界面他也常常光顾，如今一来，不仅兑换晶石容易了许多，安全性也提升了，一举两得。
　　……
　　修仙无岁月，短短的百年，一晃而过。
　　这百年来，林轩没有遇见什么大的麻烦，却也没有寻找到梦寐以求的机遇。
　　不论自己需要的东西，还是小蝶所面临的瓶颈，都未能突破。
　　不过这原本也是预料之中的，所以两人并没有因此，就沮丧什么。
　　不管如何，兑换晶石的目的，顺利达成了。
　　经过这近百年的辛苦，林轩在灵界各小界面间穿梭，出入坊市的次数，更是难以记得清楚。
　　他将自己用不着的宝物，拿出去拍卖，兑换成极品晶石。
　　最后换了多少，林轩自己都有些稀里糊涂，总之数量太多，根本就难以计数。
　　但不管如何，有了这么多晶石，让林轩对即将召开的蟠桃会，也多了几分期待，或者说底气十足，若拍卖会上真出现自己需要的宝物，林轩也有信心，同那些最顶级的老怪物，争抢一番了。
　　除了晶石，林轩还从坊市兑换了一些东西。
　　那就是天文数字的灵符。
　　符箓，修仙者最常用的攻击手段之一。
　　但品级高的符箓难得，故而此物，对于渡劫级别的老怪物，已难有什么效果，但蚁多咬死象，林轩兑换的灵符数量够多，关键时刻，说不得也能起到意想不到的效果。
　　总之这百年，林轩没有白过，已尽其所能，做了最充分的准备。
　　而机遇总是亲睐有准备的修仙者，这次蟠桃会，能否带给林轩惊喜，让他如愿以偿呢？
　　现在谁也不晓得，总之在内心深处，林轩是非常期待的。
　　……
　　这天，林轩正在灵舟上闭目打坐，突然，丝毫征兆也无，一阵龙吟凤鸣般的声音传入耳朵。
　　林轩的眼睛睁开了，脸上的表情无惊无险，却叹了口气，用手像腰间拍了过去。
　　灵光一闪，一巴掌大小的玉佩浮现，正是蟠桃会的请柬，而那龙吟凤鸣般的声音，就是由它发出来的。
　　林轩也不踌躇，一指向前点出。
　　玉佩顿时灵光大做，一行清晰的文字浮现而出。


第三千六百五十八章 瑶池入口
　　雨桐界面积广博，奇人异士数不胜数，大大小小的仙城更是星罗棋布，谁也不知道，在该界面上究竟生活着多少修仙者。
　　青叶城便是众多仙城中不起眼的一座，它位于雨桐界以西，纵横不过万里。
　　常年在该城居住的修仙者，不过百万之多。
　　数量是不少了，但却以低阶修士居多。
　　其中数量最为庞杂的便是筑基与凝丹级别的修仙者，高阶存在不是没有，但却是等闲难得一见的。
　　即便偶尔来到此处，大多也仅仅是路过，顺便歇息罢了。
　　之所以如此，是因为青叶城的物产虽然丰富，但其出产的奇花异草也好，晶石矿物也无罢，大多只适合于低阶修仙者，高阶存在根本就难有收获，自然不会在这里驻足。
　　不过如此也好，青叶城与世无争，放眼灵界，也算是存在时间极为古老的仙城。
　　然而最近，青叶城的宁静却被打破。
　　一位渡劫中期的老怪物来到这里了。
　　渡劫期，所有修士都向往以极。
　　即便雨桐界不可用常理揣摩，这种存在的绝对数量很多，但就比例来说，依旧是小得离谱。
　　对于大部分修士来说，都是需要仰望的，说神龙见首不见尾一点也不为过。
　　虽然这位老怪物多半是路过此处，但也让青叶城土生土长的修士感觉兴奋了。
　　一些自认天资不俗的年轻修士，甚至想要前去拜师。
　　虽然他们也清楚，被收归门下的机会是很小的，但不试一试谁又晓得，万一真被老怪物看中了呢？
　　哪怕仅仅是成为记名弟子，那也绝对是前途无量的代名词。
　　这样的想法不能说有错，但注定只是奢望罢了。
　　当他们找到客店里，发现早已人去楼空，那老怪物不见了踪迹。
　　失望不用说，但怀有这种不切实际想法的，毕竟只是极少数，对于整个青叶城而言，这只是一小小的插曲。
　　大家都以为，事情就这样过去，谁也没想到，序幕才刚刚开始。
　　过了不到三天，青叶城居然又来了一位不速之客，而且这一次更离谱。
　　居然是一位渡劫后期的老怪物。
　　有没有搞错，虽然雨桐界在灵界排名第一，渡劫期存在不算稀奇，但能够步入后期，也绝对是凤毛麟角地。
　　后期存在，已能挣脱寿元的束缚，每一个的神通，都到了神鬼莫测的地步。
　　同时因为数量稀薄，所以他们的行踪，也向来是神龙见首不见尾的。
　　这样的存在，怎么会来青叶城呢？
　　就算是路过，这样的解释未免也让人觉得太牵强了。
　　整个青叶城的修仙者，都有些惊疑不定起来了。
　　这一次没有人冒然的前去拜师。
　　成为渡劫后期的弟子，这样的奢望有些太过，太不切合实际了。
　　所有人都在观望，要知道越是高阶的修仙者，脾气古怪的越多，若是不小心得罪了这样的老怪物，可能为青叶城招来大祸。
　　好在担心是多余，很快，那位不知名的后期老怪就离开了这里。
　　青叶城再次归于宁静。
　　可很快，这份祥和就被打破，在接下来的数月里，青叶城竟然接二连三的出现高阶修仙者。
　　而且这些存在，无一例外都是渡劫以上的。
　　有没有搞错，这些老怪物，平时看见一个也不容易，如今却成群结队的来到这里。
　　青叶城土生土长的修仙者，算是大开眼界掉了。
　　同时也很不安，当然，更多的是好奇，一个两个，有可能是巧合，这么多渡劫期老怪物出现在此处，肯定是有缘故。
　　难道这里出现了什么稀世珍宝？
　　这是最靠谱儿的猜测，但青叶城的修士也唯有看着眼馋罢了。
　　宝物再令人心动，也要有命享用才可。
　　这么多渡劫期老怪来到此处，还妄想与他们抢夺，那简直与老虎头上拔毛差不多，实在是嫌命长了。
　　没有人那么做，且不说根本就没有机会抢到宝物，就算机缘巧合得到了，匹夫无罪怀璧其罪的道理，大家也都懂的。
　　好在这些渡劫期老怪物，虽然打破了青叶城的安宁，却并没有给它带来什么灾祸，随着时间的推移，渐渐的，大家也都习惯了。
　　……
　　这是一个宁静的上午，青叶城和平时没有什么不同之处，突然，一道惊虹出现在天边的地平线上了。
　　开始尚远，但速度却快到了令人惊讶的程度，几乎是瞬息之间，就跨越了遥远的距离，来到青叶城的近郊，望着古朴的仙城，林轩脸上露出一丝欣慰之色，经过两个月的赶路，终于来到这里了。
　　据那请柬上传来的消息，前往瑶池参加蟠桃会的入口就在这里。
　　说起瑶池，那可是位于另一个空间，而且入口也在不停的变。
　　如今挪移到了此处，无怪乎如此多渡劫期老怪物争先恐后的来到这里了。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，但见灵光吞吐，那巴掌大小的玉符飞掠而出。
　　林轩伸指一点。
　　一道青芒浮现，没入玉符中间。
　　随后此宝灵光大做，居然化为一道火龙，像远处飞掠而去了。
　　林轩见了，不惊反喜，果然就是这里，随后二话不说的跟了过去。
　　一盏茶的功夫以后，林轩来到一座山谷。
　　放眼望去，满山翠绿，却并没有什么妖兽的气息，这就是一再平常不过的山谷而已。
　　然而那火龙却停下来了，重新还原成玉符，灵光吞吐，就这么悬浮在半空。
　　“入口居然在这里？”
　　林轩脸上也露出一丝迟疑，表面上，确然难以发现什么不妥，林轩闭上双目，将强大以极的神识放出。
　　还是没有收获！
　　林轩脸上的表情有些惊讶了。
　　他自认对于空间法则，已颇有领悟，却居然无法发现瑶池的入口，这实在太不可思议了。
　　“雨岚商盟果然是非同小可。”
　　林轩叹了口气的说，若不是持有请柬，想要进入瑶池，几乎是不可能完成的任务。
　　对于蟠桃会，林轩心中更期待了。
　　随后他不再迟疑，双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一道道法诀，冲着身前的玉符打出。


第三千六百五十九章 时间之力
　　随着他的动作，身前的玉符光晕吞吐，无数细如米粒的符文由其表面一喷而出，与之伴随的是方圆百里，虚空突然昏暗了下去。
　　林轩的表情凝重以极，再次右手抬起，一指向前点了出去：“疾！”
　　话音未落，虚空中清脆的声音传入耳朵，只见那玉符表面的灵光，突然变得刺目，如气焰一般熊熊燃烧起来了。
　　随后玉符化为虚无，取而代之的是几个亮丽的光点浮现而出，并且一颤之下，以不可思议的速度，诡异变大起来了。
　　转瞬间，就化为直径丈许的庞然大物，随后又往中间一合，变幻成了一诡异的漩涡。
　　深不见底，隐隐散发出令人心悸的法则之力。
　　“这就是通往瑶池的入口么，倒真还是一别致之物。”
　　林轩以手抚额，自言自语的声音传入耳朵。
　　若换一名修仙者，面对这种状况，非大感畏惧不可，然而林轩脸上的表情却是安静平和。
　　区区一些空间之力，对于如今的他来说，已经没有什么了不起。
　　林轩脸上丝毫畏惧也无，迈步走入了眼前的漩涡。
　　眼前的景物一阵模糊，仿佛在时间与空间的缝隙中穿梭。
　　那种感觉，难以用言语说得清楚。
　　不像破碎虚空，也不像超远距离的传送。
　　仿佛仅仅过了瞬息，又仿佛漫长得像是经过了一个世纪。
　　“这是……时间之力！”
　　林轩瞳孔微缩，这瑶池的入口，竟然将时间与空间的力量互相结合。
　　巧夺天工，让人丝毫也不感觉突兀。
　　这对法则之力的领悟，简直已到了炉火纯青的地步。
　　而且还是最为神秘的时间法则。
　　“林兄！”
　　小蝶依旧待在须臾洞天图，这种情况下，她是没有办法出来的，否则非被这股强大的法则之力，排斥出去不可。
　　然而即便如此，在须臾洞天图中，小蝶也感觉到了这瑶池入口的神秘之处。
　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。
　　若是普通的修仙者，多半只是感觉到有些惊奇罢了。
　　然而林轩与小蝶的感受，却是大为不同。
　　震撼！
　　对，只有这个词能够形容。
　　林轩是自视甚高的修仙者，他涉猎广博，实力远胜同阶存在许多。
　　可以毫不夸张的说，除了顶级强者，一普通的后期存在，对如今的林轩，是丝毫威胁也无。
　　而小蝶的本体是幻月蛾。
　　要知道灵虫晋级，别说比之人类修仙者，就算是同妖兽相比，也是困难以极。
　　而老天爷是公平地，或者说，天道自有其运转的法则。
　　灵虫既然晋级有非常大的难度，那一旦成功了，实力比之同阶的人类，妖族，那就要强得多。
　　说不可同日而语也没有错。
　　所以小蝶一样是非常骄傲的。
　　蟠桃会上虽然高手如云，但说实话，两人根本就没有怕过。
　　然而这时候，两人的心态却悄然发生变化了，彼此都感觉到对方流露出一丝忌惮之色。
　　原先的想法太乐观了，果然不能小看天下英雄。
　　这瑶池入口，究竟是谁开辟出来的？
　　林轩心中除了佩服还是佩服。
　　真仙林轩不曾见过，传说中的仙人究竟有多强，自然也就不太好说。
　　但这开辟瑶池入口的家伙，实力恐怕不见得比仙人逊色。
　　林轩的脸色，变得阴晴不定起来了。
　　但事情到了这一步，总不可能退缩，何况自己前去参加蟠桃会，目的是寻觅宝物，而非同雨岚商盟为敌的。
　　怕什么？
　　咬咬牙，林轩继续向前走去了。
　　仿佛在时间与空间的缝隙中漫步。
　　也不知道过去了多久，前方突然出现了一阵强光，变得无比的明亮。
　　终于到出口了么？
　　林轩心中大喜，深深呼吸，却也并不迟疑，步履平缓的走了过去。
　　一阵眩晕的感觉浮现而起。
　　林轩瞳孔微缩，要知道他如今已是渡劫后期的修仙者，这种不适的感触，便是破碎虚空，也很少出现了。
　　但林轩并没有着急，双手虚握，澎湃的法力由丹田中奔涌而出，流遍奇经八脉，顿时眩晕的感觉如过眼云烟，消失不见。
　　一片云海映入眼帘。
　　没错，云海！
　　一眼望不到边。
　　林轩脸上流露出惊讶之色，此时此刻，自己并没有施展出御风之术，怎么会出现在天空上面，云海之间？
　　对了，瑶池！
　　古老相传，瑶池仙宫位于九天上面，难道这并不是胡言乱说，而是有一定依据的。
　　林轩脑海中念头转过，原本惊讶的表情，也渐渐的归于平和。
　　随后便游目四顾，打量起四周的景物来了。
　　一道光华映入眼帘。
　　前一刻还在天边，转瞬间，就来到了近前。
　　随后一艘灵舟在身前丈余远处浮现。
　　“给前辈见礼，欢迎您来到瑶池，还有一个月蟠桃会就将开始，现在是否要我带你到驿馆休息。”
　　说话的是一站在灵舟上的美女。
　　大约二十余岁年纪，虽说不上绝色美女，但也清雅秀丽。
　　“好，多谢道友。”林轩表情看不出喜怒，淡淡的说。
　　随后身形一闪，就已经站到了灵舟的上面。
　　少女盈盈一福，玉手抬起，一道法诀打出，随着她的动作，灵光化为一道耀目的光华，像前面飞去了。
　　白云朵朵，凛冽的罡风从耳边刮过。
　　但以林轩的实力，当然满不在乎，他打量着四周的景色。
　　亭台楼阁，山峰瀑布，不一而足。
　　还可见仙鹤翩翩起舞，好一派神仙福地，让人流连忘返不已。
　　林轩心旷神怡。
　　一转眼，过去了半个时辰的功夫，只见前方出现了一大片建筑。
　　鳞次栉比，十分的美丽。
　　很快，灵舟到了，光芒收敛，降落下来。
　　少女盈盈一福，如珠落玉盘的声音传入耳朵：“前辈，这里就是瑶池接待各位大能的驿馆了，这里的建筑，您可以挑选一座喜欢的入住。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头。
　　目光扫过，这些建筑都很美丽，但风格却是迥然不同地，外面被五颜六色的光幕笼罩着，林轩将神识放出，竟被反弹了回来。
　　这禁制比想象的还要厉害与不凡。


第三千六百六十章 上古往事
　　林轩脸上露出感兴趣之色，但也并没有再去试探什么。
　　目光扫过，很快，一座优雅的楼阁就映入眼帘了。
　　“那儿环境不错，林某就去那里暂住好了。”
　　“前辈眼光果然独特，这座幽香楼虽然不是灵气最为浓密的一座，但环境绝对是最为僻静与清幽的，前辈既然选择这里作为落脚之所，那就请好好歇息，一个月后，自然会有使者前来请你。”少女珠落玉盘般的声音传入耳朵。
　　“这自然没有问题，不过听道友的口气，这里似乎还不是真正的瑶池？”
　　“前辈所言没错，严格来说，这里只是瑶池的外围罢了，距离蟠桃会开幕之所，还有一定的距离。”少女倒也并无隐瞒之意，恭敬的声音传入耳朵里。
　　“那这样的地方很多？”
　　“不错，因为各位前辈的脾气性格，大多是不一样的，所以每一处落脚之所，我们一般都只安排两三人居住，这样可以最大限度的避免，发生不愉快的事情了。”
　　“哦，这是为何？”
　　林轩脸上露出一丝诧异之色。
　　“怎么，前辈还不晓得？”那少女脸上的表情也差不多。
　　“难道这其中还有什么缘故，道友可否说说？”
　　林轩以手抚额，脸上的表情越发感兴趣了。
　　“前辈要听，自然没有问题，事情要从一百五十万年说起……”
　　少女的嘴角边露出一丝笑意，林轩的表情，自然是关注以极，娓娓的声音，不停的传入耳朵里。
　　随着此女娓娓的讲述，尘封的往事，也渐渐揭开了它的谜底。
　　原来雨岚商盟之所以这样做，根本就是无奈的选择。
　　蟠桃会每三年一次，从上古算起，已举办了百次之多。
　　原本，各位远道而来的大能修仙者，在开幕前，是被安排居住在一起的，这样既可以省却许多功夫，又方便诸位大能的交流，说皆大欢喜也没有错。
　　可凡事有利就有弊，一百五十万年前的蟠桃会上，一对冤家居然在这里碰上了。
　　假如蟠桃会已经开幕，雨岚商盟作为地主，自然会派顶级大能坐镇于此处，双方就算有血海深仇，多半也不敢造次什么。
　　然而蟠桃会不是还没有开么，他们只是待在驿馆。
　　区区一临时落脚之所，雨岚商盟当然不可能派大能坐镇什么。
　　于是，这对冤家没了顾忌，仇人相见，分外眼红，几句言语不对路，便大打出手了。
　　等雨岚商盟得到消息，派大能赶到这里的时候，此落脚点，已经乱成了一锅粥。
　　原本只是两人斗法，还不至于让场面混乱到如此地步。
　　问题是，这里居住的，不止他们两个，还有其他的修仙者。
　　而这些渡劫期存在，无不交游广阔。
　　你有你的亲朋，我有我的帮手。
　　最后区区两人的斗法，居然演变成了群殴。
　　注意，是渡劫期老怪间的群殴。
　　近两百名渡劫级别的修仙者，捉对厮杀，那场面之壮阔，难以用言语说清楚，双方都打出了真火，出手丝毫保留也无。
　　雨岚商盟傻眼了，这种场合，这样的变故，商盟中的长老，根本就没有用途，望着纷乱的场面，束手无策。
　　开玩笑，人虽然不多，但都是渡劫中后期的修仙者，近两百人火并，就算是三界大战开启，也很少出现这样的一幕。
　　雨岚商盟长老的实力虽然不俗，但这时候介入，只能是飞蛾扑火，但放任不管，显然也是不可能的。
　　左右为难是对他们心情最好的描述。
　　而这时候，终于出现了救世主。
　　三大散仙，三大妖王联袂来到了此处。
　　六位强者的实力不用提，名望在灵界那也是无以伦比，有他们出现，终于化解了危机，让这场大祸消匿于无形里。
　　然而经此变故，那一届的蟠桃大会注定不会有好结果，虽然勉强开幕，但最后却草草收场了。
　　不论收益，还是获得的名望，都远远没有办法与以往相比。
　　雨岚商盟自然是恼怒以极，痛定思痛，在蟠桃大会开幕前，也就不把各位远道而来的大能安排在一起。
　　毕竟以雨岚商盟的人力物力，多准备一些落脚点，不过是举手之劳而已。
　　……
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出了然之意，总算弄明白了事情的始末：“多谢仙子。”
　　“前辈实在太客气了，区区举手之劳而已，原本就是我应该做地。”少女的表情恭敬以极：“若没有什么事，晚辈这就告辞。”
　　林轩点点头。
　　少女再次敛衽一礼，化为一道惊虹像远处飞去。
　　林轩则打量起眼前的建筑，平心来说，上古发生的那件事情还真是非同小可。
　　不过事易时移，与自己并无多大关系。
　　以林轩的性格，原本就喜欢安静的，这里没有多少修仙者，于他来说，再好不够。
　　脑海中念头转过，林轩就像前面的光幕走过去了。
　　此禁制虽然有着隔绝神识的效果，但防御力却是不值一提。
　　林轩视若无物，直接走进去了。
　　眼前的景物一片模糊，进入光幕以后，发现里面居然别有洞天。
　　说自成一番天地也没有错，头顶白云朵朵。
　　从外面看，这仅仅是一栋建筑。
　　然而里面亭台楼阁，小山瀑布，回廊蜿蜒曲折，就与一座完整的宫殿差不多。
　　便是世俗的皇宫与其相比，也相形见拙。
　　灵气也是浓密到极处。
　　林轩脸上露出满意之色，雨岚商盟好大的手笔，区区一个落脚点也如此的堂皇美丽。
　　但想想也不足为奇，渡劫期老怪物，身份何等尊崇，衣食住行，原本就是非常考究的。
　　“咦，这里的风景还真是不错，可惜几乎都是用禁制变幻出来的。”
　　动听的声音传入耳朵，白光一闪，小蝶已站在身侧，月儿也同样从须臾洞天图里出来了。
　　“这又有什么关系，我们只是小住而已，小蝶，你喜欢哪座院落，自己挑选好了。”
　　林轩微笑着说。
　　“多谢林兄，那我就不客气了。”
　　小蝶目光扫过，就像一座百花盛开的庭院飞过去了。


第三千六百六十一章 天虚居士与百草仙子
　　林轩微微一笑，也挑选了一座清净的院落。
　　时光如水，光阴似箭。
　　短短的一月，不过弹指一挥间。
　　这天上午，林轩正在房间中的蒲团上打坐。
　　丝毫征兆也无，一道火光突然飞进来了。
　　“前辈，蟠桃会就要开幕，晚辈等奉命前来迎接你了。”
　　一悦耳的声音传入耳朵，话音刚落，那火光也“啪”的一声消散于无形了。
　　传音符！
　　林轩脸上并未露出意外之色，淡淡的道：“知道了。”
　　随后他振衣而起，招呼月儿小蝶回到须臾洞天图。
　　随后走出光幕，一巨大的画舫在眼帘中浮现而出。
　　与来时接自己的灵舟不同，这画舫一看就不是凡物。
　　长百丈有余，乃是用极为名贵的材料搭建而成地，上面雕梁画栋，所镂刻的符文，也都晦涩古朴。
　　阵阵仙乐，由画舫中一传而出。
　　而在画舫之上，还有百余名甲士矗立着。
　　披坚执锐，实力颇为不俗，都是洞玄级别的修仙者。
　　“这位是林前辈吧，晚辈小青，是奉命前来迎接你的。”
　　动听的声音传入耳朵，从画舫里走下来一位年轻的女子，冲着林轩盈盈一拂，脸上满是恭敬之色。
　　“不用多礼，有劳仙子了。”
　　林轩虽然已经迈入了渡劫后期，但心态却非常平和，即便面对实力远逊于自己的修仙者，也是一脸的和颜悦色。
　　随后由着此女引路，来到画舫上面了。
　　近距离看，这画舫越发的富丽堂皇到了极点，当然，实力到了林轩这个等级，对于这些东西根本就不会在意，跟着小青来到了画舫的船舱里。
　　出乎预料的，船舱中居然已经有人了。
　　一男一女。
　　那男子大约五十多岁年纪，身材枯槁，脸有病容，浑身上下的气息更是若有若无，给人的感觉就像随时都要断气似的。
　　他浑身上下没有任何一点灵压释放出，但给人的感觉，却又不像施展了敛气之术。
　　林轩不由得瞳孔微缩，飒然想起了一位传说中的人物。
　　“这位道友请了，敢问道友可是大名鼎鼎的‘天虚居士’么？”
　　“哦，道友认得老夫？”
　　那男子的脸上流露出一丝诧然之色：“道友倒是面生得紧，按理说，有资格参加蟠桃会的，都应该是雄霸一方的人物，然而道友的面容，在下却丝毫记忆也无，难道是刚刚出关的苦修之士么？”
　　“苦修之士，嘿嘿，算是吧！”
　　见对方认错，林轩并没有开口否认什么，低调原本就是他的原则：“在下林轩，见过道友。”
　　这位天虚居士，确然是一位了不起的人物。
　　其实要从境界来说，他比起林轩，还要稍逊那么一筹。
　　不过是渡劫中期的修仙者。
　　然而其所修炼的神通，却着实有令人称道之处。
　　天虚玄功，在灵界也算是有偌大的名头。
　　据说修炼了此神通的修仙者，平时看上去，都很虚弱，就跟重病缠身似的。
　　然而那不是真的虚弱，而是将精气神全都内敛，收于丹田里面。
　　一旦动手，将平时一点一滴积攒起来的精气神放出，实力在短时间内，可以暴涨到力压渡劫后期的程度。
　　这话绝对丝毫夸张之处也无。
　　但仅仅这样，还不足以让林轩佩服，毕竟修仙界各种奇妙的功法数不胜数，天虚玄功的爆发力确实令人眼热，但缺陷也是很明显的。
　　简单的说，就是三板斧，若是短时间内，不能战胜强敌，随着时间的推移，就只有落败的结局。
　　从这一点来说，也不算如何的了得，至少林轩是肯定不怕的。
　　但眼前这位天虚居士，也确实有地方值得他佩服。
　　就是他所修炼的功法，是自己创立的。
　　这一点，林轩不得不服。
　　要知道，实力到了他这个等级，创立一功法容易，但要这功法有特点，有值得人称道之处，就不是那么简单了。
　　更不要说眼前这位天虚居士，却是战胜过渡劫后期的修仙者。
　　虽然有人说是机缘巧合，有人说再来一次他多半会身死陨落，但修仙界没有假设，不管如何，赢了就是赢了。
　　从这个角度，说他是一代宗师也不为过。
　　这种人的实力或许不及顶尖修仙者，但见识一定很丰富，头脑也聪明灵活，与其交换修炼心得，多半会获益良多。
　　这也是为什么，林轩如此礼遇对方了。
　　见林轩恭敬有礼，天虚居士也不好表现得太没气度。
　　毕竟能够接到雨岚商盟请柬的，就没有弱者，而且最关键的一点是，他将神识放出，居然看不透林轩具体的境界如何。
　　虽然他不相信眼前这年纪轻轻的小子会是渡劫后期的老怪物，但于情于理，也不敢太过怠慢了。
　　抱拳还了一礼：“道友无需客气，还没请教尊姓大名。”
　　“我叫林轩。”
　　“林轩……”
　　天虚居士喃喃念了几遍，却依旧丝毫印象也无。
　　这不稀奇，这些年，林轩虽然战胜了不少强敌，但灵界面积太过广阔了些，他才活了区区几千岁而已，想要声名远播，几乎是不可能完成的任务。
　　别的不提，像那些上古典籍中，就肯定不可能有与林轩有关的记载。
　　而其他的渡劫期老怪物，哪一个不是活了数十万年以上，岁月的沉积，才让他们的名气，有机会在灵界各小界面间流传开去。
　　但不管如何，能来参加蟠桃会，就证明不会是简单的人物。
　　这么简单的道理天虚居士心里清楚，两人平辈相交，倒也言谈甚欢。
　　整个过程说来繁复，其实只花费了小半盏茶的功夫，随后林轩转过头颅，望向旁边那名女子了。
　　这是一位身着白衣的女子，三十余岁年纪，身材丰腴，端庄秀丽，境界亦在渡劫中期。
　　“刚才怠慢了，还没有请教仙子芳名。”
　　林轩转过头颅，微笑着说。
　　“林道友不用客气，妾身百草给你见礼。”少妇微微一笑，表情温柔以极。
　　“百草，什么，你就是百草仙子？”
　　林轩却是大惊失色，刚才是说有些眼熟，却这么也想不起来了，没想到此女竟是百草仙子。


第三千六百六十二章 五行伏魔阵
　　“怎么，道友莫非认得妾身？”
　　百草仙子的脸上，流露出一丝诧异之色。
　　“没有，林某只是机缘巧合，曾经听过仙子的大名罢了。”
　　林轩微微一笑的开口了，脸上分毫异色也无。
　　“原来如此，妾身荣幸之至。”
　　百草仙子并不怀疑，此女却不清楚，林轩这话，其实是故意撒了谎的，或者说，隐瞒了一部分事实。
　　没错，百草仙子林轩从未见过。
　　但其大名，也绝非仅仅是机缘巧合听说。
　　若是寻根究底，两人其实是颇有渊源地。
　　上官翎与上官雁，都是出生于百草门，而这位百草仙子，顾名思义，就是百草门的创派祖师。
　　昔日的百草门，也曾经盛极一时，只不过后来衰落了而已。
　　事易时移，如今的百草门，已成了脑海中的记忆，林轩权衡利弊，没有将这段往事像百草仙子提起。
　　那并无太大的意义，只会横生波折而已。
　　俗话说，多一事不如少一事，林轩的态度，十分的务实。
　　平心来说，百草仙子的心中也有一点疑惑，但任她聪明机智，也猜不到双方还有这样的恩怨纠葛。
　　不管如何，林轩对自己是没有恶意的。
　　作为渡劫中期的修仙者，百草仙子对于自己的眼力，还是有把握，所以虽然心中疑惑，但还是没有太将此事放在心上什么。
　　这么短的时间，三人当然不可能交换什么修炼心得，各自说了一些在修仙界的奇闻异事，却也是言谈甚欢的。
　　……
　　时光易过，而那画舫灵舟的飞行速度，更是迅疾。
　　瞬息便是千里。
　　半个时辰的功夫，更是不知道跨越了多远的距离。
　　直到一片茫茫的云海出现在了视线里。
　　虽然在这之前，他们也一直是在云层中穿行，但眼前新出现的这片云海，却刚才却是大不一样地。
　　白云朵朵，可每一朵白云，都是由精纯异常的天地元气组成的。
　　而再往里走，云层的颜色则逐渐加深了许多。
　　五彩琉璃，充满了神秘的气息。
　　金木水火土，林轩的眼光何等了得，自然一眼就看出这些云彩是根据五行的方位与颜色排列的。
　　看似杂乱，却与天地法则完美配合。
　　若是没有料错，就是传说中的五行伏魔大阵了。
　　五行伏魔大阵，听名字似乎有点俗，然而却是传承自上古，而且是上古最富盛名的禁制之一。
　　威力无以伦比，就算是渡劫后期的修仙者，一旦被困入，都有可能陨落。
　　雨岚商盟，还真是好大的手笔。
　　林轩望着眼前的云海，也感觉心惊肉跳以极，虽然此刻阵法并未开启，画舫可以畅行无阻，但法阵放在此处，就是一种震慑。
　　哪怕你是威震一方的渡劫期修仙者，也不敢造次了。
　　天虚居士与百草仙子的表情亦相差仿佛，三人间的话，明显少了许多。
　　就这样，足足一盏茶的功夫以后，画舫才终于驶出那片云海了。
　　眼前豁然开朗。
　　一座巨大的山峰，悬浮在苍穹之上。
　　林轩自从踏上修仙之路，各种奇遇数不胜数，三大界面也全都去过，见识自是不俗，然而这么大的山峰，却当真不曾见到过。
　　便是昔日的蓬莱山与它相比，也要稍逊一些。
　　怎么说呢？
　　此山至少高百万丈有余，加上是悬浮在半空中的，给人的感觉，就像是已经将苍穹刺破，延展到九天之上了。
　　白云朵朵，将整座山峰笼罩住，不仅气势磅礴，而且放眼望去，满山翠绿，植被茂密以极。
　　更不可思议的是，覆盖山体的，不是普通的花草树木，大多是一些仙草灵果，芳香四溢，令人垂涎欲滴。
　　虽然对于渡劫级别的修仙者，这些灵果的品级大多不高，少有看得上眼的宝物，但数量如此离谱，还是蔚为壮观到了极处。
　　而在山腰之上，除了茂密的植物，还多了一些亭台楼阁。
　　依山而建，鳞次栉比，灵气氤氲，凭空多了一股飘飘欲仙的气息，令人心旷神怡！
　　不时有惊虹出现在视线里。
　　灵舟，飞车，各种各样的运载工具不一而足。
　　而乘坐在里面，无一不是渡劫中后期的老怪物。
　　换句话说，这些人也是来参加蟠桃大会。
　　奇怪的是，却居然没有卫士巡逻。
　　但林轩稍一思索，却又哑然失笑了。
　　既然能够来到此处，肯定已经见过那五行伏魔大阵了，只要不是傻瓜，谁又敢在这里造次呢？
　　一路上没有遇见任何阻隔，半个时辰以后，终于接近此巨峰的山顶了。
　　说是山顶，其实面积却极为广博，各种琼楼玉宇般的建筑更是数不胜数。氤氲之气浮现而出，放眼望去，真与人间仙境相差仿佛。
　　轰！
　　突然，一声巨响传入耳朵。
　　林轩的脸上不由得露出诧异之色。
　　自从一百五十万年前发生过意外以后，蟠桃会上不是应该严禁争斗了么？
　　究竟谁这么大胆，敢在这里明知故犯，挑衅雨岚商盟的尊严？
　　然而与林轩的惊讶不同，那位天虚居士的脸上，却流露出一丝兴奋之色：“太有趣了，才刚刚来到这里，就碰见有人举行生死战。”
　　“生死战，那是什么东西？”林轩脸上流露出一丝好奇。
　　“什么，林兄不晓得，哦，我忘了你是第一次参加蟠桃大会来着。”天虚居士的脸上，先是露出一缕惊讶之色，随后又了然了：“是这样的……”
　　随着他娓娓的讲述，林轩总算将事情的始末弄清楚。
　　经历了一百五十万年前的变故，雨岚商盟确实做了很多工作，以杜绝在以后的蟠桃会上，再发生类似的事件了。
　　但别忘了，来参加此盛会的，都是三界顶级强者，最差也是渡劫中期，这样的存在哪一个不是心高气傲以极。
　　雨岚商盟是非同小可，但若是不问情由的想让他们低头，那也是不容易的，甚至有可能适得其反。
　　于是权衡利弊，雨岚商盟只好退让一步。
　　若是来参加大会的宾客，彼此确然有仇，又一定等不及，要在这里动手，那就要按照雨岚商盟的规矩去做。


第三千六百六十三章 意外相遇
　　“按照雨岚商盟的规矩，那是什么？”林轩脸上流露出一缕诧然之色。
　　“很简单，就是不能随便动手，而是应该请来商盟的长老，作为裁判，双方签订生死契约，然后在事先准备的地方动手。”
　　“必须双方都要同意，其中一方若不愿迎战，另外一方不得轻启战端，否则，商盟不会放任不管……”
　　百草仙子的声音传入耳朵，看来她对蟠桃会的规矩，也是知之甚详的。
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出了然之色。
　　如此一来，有雨岚商盟作为监督，自然不用担心出现什么变故。
　　仇人见面，分外眼红？
　　可以，只要双方愿意，谁都不会阻拦。
　　但一方不愿意接战，另一方也不得在雨岚商盟的地盘上轻启战端。
　　而双方一旦签订生死契约，就各安天命，双方的亲朋好友，都不得插手阻拦。
　　这样的安排，皆大欢喜，然而在接下来的蟠桃会里，却并没有出现几次。
　　一来，能进入渡劫期，谁对自己的小命儿会不顾惜？
　　不是你死就是我活，没有不共戴天的仇恨，没有谁会傻乎乎去做。
　　二来，一旦签订生死契，那就是不死不休的结局，连逃走的机会也无，没有百分之百的把握，谁会同意决斗呢？
　　若是双方实力差距悬殊，强的一方固然恨不得将仇人抽魂炼魄，但实力较弱的一方，完全可以不理他呀，反正自己只要不同意，有雨岚商盟做担保，对方也拿自己无可奈何。
　　傻瓜才会用鸡蛋去与石头碰的。
　　除非双方势均力敌，又彼此恨之切骨，否则进行生死战的可能性太小了。
　　不论百草仙子还是天虚居士，都参加了数次蟠桃会，然而生死战也仅仅是听说，根本就不曾有机会亲眼目睹。
　　这一次算是大开眼界掉了。
　　两人脸上都露出兴奋之色。
　　而林轩在了解的同时，却是松了口气。
　　自己进阶固然迅速，但在这在过程中，也得罪了不少大能修仙者，比如说宝蛇冰魄。
　　作为真魔始祖，蟠桃会两人多半也不会错过。
　　生死决斗，需要双方同意才可，这个条件实在太赞了，到时候自己只要不在意两女的冷嘲热讽，她们也就拿自己无可奈何。
　　原本林轩还有些担心在蟠桃会上与仇人狭路相逢，现在看来这个担心却是多余了。
　　雨岚商盟作为蟠桃会的组办者，方方面面都考虑得十分周详。
　　念及至此，林轩嘴角边露出一丝笑意。
　　而就在这时，天虚居士有气无力的声音传入了耳朵里：“林道友，百草仙子，两位若不介意，我们也去观摩一下这场决斗如何？”
　　“哦，可以前去观战么？”林轩回过头颅。
　　“这是自然，雨岚商盟允许各位大能前去观战，当然，只可以看，却绝不允许插手其间，若是有人敢在决斗中出手，雨岚商盟将视为挑衅，到时候任你英雄了得，恐怕也难以活着离开此处。”天虚居士大有点醒之意的开口了。
　　“呵呵，这林某自然晓得，我又怎么可能傻乎乎的与整个雨岚商盟为敌呢？”
　　林轩嘴角边露出一丝嬉笑之色：“多谢天虚道友的提醒了，林某没有意见，我们这就去看看如何？”
　　百草仙子也点了点臻首。
　　倒不是三人喜欢凑热闹，而是渡劫级别的交手，即便是他们，也是等闲难得一见的。
　　能够收到雨岚商盟的请柬，不论实力如何，神通肯定都有玄妙之处，就算不及自己，但他山之石可以攻玉，这样的机会，哪儿有错过的道理。
　　另外两人皆无异议，天虚居士便吩咐一旁的侍女，伴随着一声轰鸣传入耳朵，画舫转向，朝着另外一边飞过去了。
　　很快就到了。
　　就在前方百余丈的地方，出现了一巨大的漩涡，阵阵轰鸣声就是由里面传出来的。
　　不用说，这是雨岚商盟花费偌大人力物力，重新开辟出来的一个空间了。
　　在里面斗法，只需要布置一些禁制阻挡斗法的余波，就可以避免这里被殃及了。
　　林轩脸上露出一丝了然之色，而那画舫花费也马不停蹄的飞进了漩涡。
　　很快就到了出口，前方大亮，豁然开朗。
　　映入眼帘的，居然是好大一片空地。
　　而在空地上，则矗立着高大而宏伟的建筑，看上去，很像是竞技场。
　　很快，画舫就来到了竞技场的上空，果然没错，四周是看台，中间则有一宽阔的场地，呈圆形，直径万丈有余，视野开阔无比。
　　阵阵轰鸣声就是由那里传过来地。
　　“环境还不错。”
　　包括林轩在内的三名渡劫期存在，不约而同的离开了画舫，各展神通，浑身精芒大做，很快就来到四周的看台上了。
　　此看台视野开阔，上面稀稀拉拉的坐着一些修仙者。
　　只有二十余人之多。
　　相对于看台巨大的体积，就如同沧海一粟。
　　然而林轩却瞳孔微缩，因为这二十余人，竟全是清一色的渡劫期修仙者。
　　其中有两个家伙身上的灵压若有若无，若没有料错，多半是渡劫后期的老怪物，还有几个家伙身上的气息，也很古怪，恐怕修炼的神通，亦很不凡。
　　灵界面积广阔，果然藏龙卧虎。
　　林轩暗暗叹息，好在这些家伙，自己一个也不认识，故而倒也不用担心，与他们之间，有什么恩怨纠葛。
　　而林轩三人的到来，自然也引起了这些家伙的关注，不过很快，他们又重新将注意力，投到前方的决斗去了。
　　林轩亦相差仿佛，这时候他主意到，在擂台的四周，还有几名身着雨岚商盟服侍的修仙者。
　　两男两女，身上皆有不凡的气度。
　　全是渡劫中期顶峰的修仙者，不用说，就是商盟在这里坐镇的长老了。
　　而在擂台的四周，则笼罩着一层金银二色的光幕，表面有无数拳头大小的符文喷薄，显得神妙到了极处。
　　是什么阵法林轩不晓得，但能够挡住渡劫期存在的攻击显然是非同小可。
　　随后林轩眼睛微眯，像光幕的中心望了过去，却一下子瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。
　　“如嫣姐姐，她怎么会在此处？”


第三千六百六十四章 如嫣仙子
　　一瞬间，林轩有些恍惚，几乎以为自己认错。
　　梦如嫣！
　　林轩做梦也没有想到，会在这里，与故友重逢。
　　如嫣仙子，在昔日的天云十二州，固然非常了得，号称人界第一女修。
　　然而灵界却是完全不同。
　　数千年前，她不过离合中期，从蓬莱山的传送阵，与自己一起，飞升到了灵界去。
　　然而两人却意外分开，千年来，都再未谋面。
　　梦如嫣曾与自己义结金兰，林轩不是无情无义的修仙者，当然也想过，去寻找她的下落。
　　可灵界面积广博，光是大大小小的界面，就有数百之多。
　　没有一点线索，这可比大海捞针还要难上许多。
　　何况灵界多腥风血雨，梦如嫣可不像望亭楼一般有强者庇护，一离合中期的修仙者，在人界固然是超凡脱俗，但在灵界却不值一提了。
　　若是运气稍弱，就算陨落，也不足为奇的。
　　当然，这仅仅是从最坏的角度思索。
　　比起灵界土生土长的修仙者，飞升修士，都有着过人之处，梦如嫣多半还活得好好的，只是不知道在哪个角落。
　　想要寻人难度太过离谱，林轩也想过有一天两人机缘巧合，再次重逢什么。
　　然而绝不应该是在眼前这个场合。
　　无他，蟠桃会非同小可，有资格接到请柬的都是渡劫中后期的老怪物。
　　不是林轩小看如嫣仙子，而是区区数千载的光阴，修为想要进展到这一步，实在太勉为其难。
　　没错，自己是办到了。
　　但中间却也经历了无数的艰难曲折。
　　各种奇遇数不胜数，关键是有蓝色星海鼎力相助。
　　田小剑也做到了。
　　但那小子原本就不可用常理揣摩。
　　除了自己与小剑两个，放眼三界，纵横今古，能在短短万年光阴，修炼到如此地步的，不足十指之数。
　　如嫣姐姐的资质肯定不俗，但若说能够震古烁今则言之太过。
　　难道是自己弄错，眼前并不是梦如嫣么？
　　林轩觉得一阵恍惚。
　　脑海中念头转过，不由得狠狠的瞪大了眼珠。
　　他的瞳孔深处，隐有异芒闪过。
　　林轩竟施展出了天凤神目。
　　眼前的一切，变得越发的清晰了。
　　梦如嫣姿容绝世，清丽脱俗。
　　虽然千年已过，但容貌五官，与自己的记忆分毫区别也无。
　　果然是此女，林轩有百分之百的把握，不会弄错。
　　他的眼中透着惊奇，如嫣姐姐居然进阶到了渡劫中期，这未免有些太不可思议。
　　简直可以称之为奇迹。
　　惊奇过后，取而代之的是欢喜。
　　不管如何，能与如嫣姐姐重聚，林轩都是发自心底的欢喜。
　　然而这个念头尚未转过，轰隆隆的巨响声又将林轩拉回了现实。
　　梦如嫣的处境可是很不利，出现在蟠桃会上也就罢了，她怎么会与人在这里比武。
　　而且这不同于普通的斗法，不是你死就是我活，这场决斗的结果，是注定要有一个人陨落。
　　认清了这一点，林轩怎么可能不关心呢？
　　如嫣姐姐如今实力不俗，然而她的对手，似乎还要强大许多。
　　那是一身材枯槁的修仙者，一头花白的头发有如乱草，却又长可及腰，身穿兽皮，容貌更是丑陋无比，三角眼，酒糟鼻，然而所散发出来的灵气波动，却是非同小可，这居然是一位渡劫中期顶峰的老怪物。
　　他使用的法宝亦很奇特，一眼看上去，竟像是一条毒蛇。
　　仿如活物，但又不是真正的毒蛇，是用一种不知名材料炼制而成的宝物。
　　刁钻毒辣，威力非常的不俗。
　　至于梦如嫣，所祭出的则是一柄碧绿色的仙剑。
　　剑芒如雪，寒芒蜂拥而出。
　　碧影落雪剑，林轩觉得非常的眼熟。
　　昔日梦如嫣在人界之时，这就是她的本命宝物。
　　当然事易时移，如今这柄仙剑，肯定重新祭炼过，威力与过去相比，已是不可同日而语，毕竟如今的如嫣仙子，也是渡劫中期。
　　境界相差仿佛，可她与那怪人相比，实力却是相形见拙。
　　梦如嫣的额头上，满是豆大的汗珠，显然已经竭尽了全力，然而依旧是左支右绌，随着时间的推移，越来越抵挡不住。
　　胜负已丝毫悬念也无，落败似乎只是时间的问题了。
　　林轩心中大急，一旁天虚居士的声音传入耳朵里：“此女是谁，怎么会招惹上雷蛇尊者，此老魔的实力远胜同阶存在许多，便是我，也不敢轻易与其交恶，此女还真是胆大包天，居然敢与其进行生死战，这不是作茧自缚，拿自己的小命儿去开玩笑么？”
　　“雷蛇尊者，道友识得此人么？”
　　林轩循声回过头颅，脸上看不出喜怒，尽管心中已是万分焦急，但经历了千年的磨砺，喜怒不行于色，对林轩来说，已没有分毫的难度。
　　“怎么，林兄不曾听说过眼前这家伙，嗯，也难怪，林兄是苦修之士，平常不与外界接触，而这位雷蛇尊者名气虽然非同小可，但归根结底，不是我们雨桐界的人物，道友不曾听过，倒也是很正常的。”天虚居士先是一愕，随后就满脸了然的开口了。
　　“哦，不是我们雨桐界的修仙者，莫非这家伙，来自其他的小界面么？”
　　“道友所言不错，这家伙是万妖界的修仙者。”
　　“万妖界？”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出了一丝凝重之色。
　　众所周知，不论在人界还是灵界，人族与妖族都是共同生存的，比如说灵界最为顶尖的人物，分别是人族的三大散仙，与妖族的三大妖王。
　　人族与妖族的实力相差仿佛，但总体来说，人族还是要稍胜一些的。
　　但也不是每一个小界面都如此。
　　不如说万妖界，顾名思义，就是以妖族为主，人族的势力非常孱弱。
　　但能够在那里生存下来的人族修士，通常都是好勇斗狠，实力要远远胜过同阶修仙者。
　　雷蛇尊者居然是来自哪里么，这可有些棘手了。
　　林轩脑海中这个念头尚未转过，噼里啪啦的爆响声就传入耳朵，林轩回过头颅，只见电光四射，梦如嫣的处境，已是岌岌可危了。


第三千六百六十五章 两难选择
　　林轩的脸色阴霾以极，如嫣仙子面临巨大的危机，于情于理，他都没有袖手旁观的道理。
　　且不说当年在人界之时，梦如嫣曾帮过自己许多，光是两人曾义结金兰，林轩就不可能置身事外了。
　　恩怨分明是林轩的性格。
　　仙道艰涩，从来不乏寡情薄意的修仙者，但林轩，却绝对不是那种人的。
　　俗话说，长姐如母，林轩怎么可能对如嫣仙子遭遇的危机视若不见呢？
　　假如换一个场合。
　　林轩根本就不会有半点的犹豫退缩。
　　雷蛇尊者又如何，再声名远播也不过区区一渡劫中期的修仙者。
　　林轩今非昔比，这样的存在不说完全不在意，但也不会太放在眼里。
　　然而雷蛇尊者他可以不在乎，雨岚商盟却不可能视若无睹。
　　虽然那不是什么宗门家族，然而势力之庞大却远非普通人可以想象的。
　　否则也不可能举行三界最大的盛典了。
　　蟠桃会，大能聚集，强者如雨。
　　雨岚商盟能够将这么多顶尖高手聚集在一起，本身就证明了他的实力。
　　一路上，没有看见太多商盟的修仙者，然而那五行伏魔大阵却让林轩亦心中忐忑。
　　自从一百五十万年前，蟠桃会出了差错，禁止私斗就一直是雨岚商盟的原则。
　　所以才有了生死契约一说。
　　林轩不知道如嫣仙子曾经遇见了什么，也不知道她为何会决战雷蛇尊者。
　　但生死战必须双方同意才可，换句话说，他们这场斗法是接受雨岚商盟监督，同时也受到其保护。
　　自己仅仅做一看客，自然是分毫问题也无。
　　而一旦出手相助，所面对的，就不仅仅是雷蛇尊者，说不好听一点，是同整个雨岚商盟为敌了。
　　这绝非胡言乱语。
　　渡劫期老怪都是心高气傲地。
　　有本事参加蟠桃会的，更是其中的强者。
　　假如雨岚商盟不拿出一点雷霆手段，怎么可能让这些桀骜不逊的老怪物心服。
　　修仙界毕竟是以强者为尊的。
　　一百五十万年前，蟠桃会上出现那样的变故，痛定思痛之后，雨岚商盟才定下生死斗的规矩，可在最初，那些老怪物并不遵从。
　　不要以为实力到了渡劫期，说话就一定会算数。
　　一诺千金也是建立在实力基础上的，而修仙界讲究的是丛林法则，渡劫期老怪也都颐指气使惯了，谁没个亲朋好友。
　　生死斗，当一方不利，他的亲朋好友难免有介入的心理，起初，还真有人这么做，此人是一渡劫后期的修仙者。
　　虽然也知道雨岚商盟非同小可，但想来也不会因为这点小事就与自己翻脸成仇什么。
　　可惜他的想法太天真了。
　　规矩定下就要遵守。
　　雨岚商盟不仅与他翻脸，而且是不死不休。
　　这位渡劫后期的修仙者，为他的行为，付出了可怕的代价。
　　陨落！
　　可怜他最后直接魂飞魄散掉了。
　　当然，雨岚商盟也并非什么代价都不付，一渡劫后期的存在拼命也是很吓人的。
　　两位商盟长老陨落。
　　但也由此可以看出雨岚商盟的决心如何。
　　说到就做，绝不因为你是顶级强者就可以无视商盟的规矩了。
　　说杀鸡儆猴也没有错。
　　但不管如何，这件事情发生以后，雨岚商盟收到了令人满意的效果。
　　历届的蟠桃会再也没有出现差错。
　　生死战原本就遵从自愿的原则，你若不愿意没有人能够强迫，来者即是客，雨岚商盟自然会对你的安全负责。
　　至少在蟠桃会上是没有人敢随便找你麻烦的。
　　然而你一旦同意了，签下生死契书，那么是死是活可就各凭自己的本事了。
　　人，要为自己的行为负责。
　　一旦开始决斗就绝不要指望外界给你帮助。
　　生死有命，富贵在天。
　　道理林轩全都心里有数。
　　刚才他已请教过天虚居士与百草仙子了。
　　问题是，知道又如何？
　　自己就能袖手旁观么？
　　诚然，生死战是如嫣仙子自己的选择，可自己这做兄弟的就眼睁睁看着她去死么？
　　因为害怕雨岚商盟的报复，所以就视若无睹？
　　林轩心中天人交战，拳头都快攥出血来了。
　　该怎么做？
　　林轩也不晓得。
　　蟠桃会他不想放过，更不想同雨岚商盟兵戎相见什么，可……
　　林轩早已习惯喜怒不形于色，但这时候，他的眼睛都红了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，如嫣仙子的碧影落雪剑竟被磕飞掉了。
　　剑身的表面，一道道裂痕浮现而出。
　　这位雷蛇尊者的实力，确然非同小可，几个回合下来，居然就伤及了如嫣仙子的本命宝物。
　　“噗……”
　　梦如嫣脸色一白，一口血箭由嘴巴中喷了出来。
　　此本命宝物，她已经祭炼近万年之久了。
　　一旦受损，心神牵扯下，自然难免身受重伤什么。
　　顿时法力凝固，一时半会儿，竟然转折不灵起来了。
　　“嘿……”
　　一阵沙哑难听的笑声传入耳朵，雷蛇尊者的脸上满是狰狞之色，这么好的机会当然不会放过。
　　他可不会有怜香惜玉一说，如嫣仙子与他原本就有不共戴天的大仇，此女的实力，虽然远不及自己，但任由她活着，总也是一大隐患没错。
　　危险要扼杀在萌芽里，如嫣仙子必死无疑。
　　脑海中念头转过，他手掌一翻，一柄乌黑短斧就出现在了掌心里面，此斧表面符文斑驳，在斧柄的上面，还栩栩如生的印着一张鬼脸，一看就知道不是普通的宝物，威力必定是非同小可。
　　随后雷蛇尊者右手一甩，毫不犹豫的将此法宝祭了起来。
　　只见黑光一闪后，此斧迎风就涨，瞬间就化为十余丈长，斧刃表面厉芒闪烁，恶狠狠的劈砍像前方。
　　那正是梦如嫣所在的方向。
　　“不……”
　　林轩脸色狂变。
　　这一击下去，如嫣姐姐就算不陨落，肉身恐怕也报废掉了。
　　当此危急时刻，林轩当然不可以视若无睹。
　　归根结底，林轩还是很感性的人物，面对危机，他可以权衡利弊，可当自己的亲人面对危险之时，林轩却不会去考虑什么利弊得失。


第三千六百六十六章 胆大包天
　　他不想得罪雨岚商盟，然而此时此刻，林轩已将插手生死战的后果，置之度外掉了。
　　无论如何，林轩不可能看着如嫣仙子陨落。
　　不管这么做的后果是什么，总而言之，先救人再说。
　　脑海中念头转过，林轩浑身上下，已被耀目的青芒包裹，风驰电掣像着前方的空地飞过去了。
　　“来人止步！”
　　“阁下想要做什么。”
　　“生死战各安天命，外人不得干涉。”
　　“阁下莫非看不起我们雨岚商盟么？”
　　……
　　呼喝声传入耳朵，却是坐镇在此处的雨岚商盟的四位长老，联袂过来拦截了。
　　声音中充满威胁之意。
　　多少年了，雨岚商盟的规矩从不曾被挑衅过。
　　这面生的小子是从哪里来的，以为有资格参加蟠桃会就可以为所欲为么？
　　太天真了！
　　“快离开此处，念你初犯可以既往不咎，若不知悔改就让你血溅五步。”
　　说话的，是一身穿皂袍的老者，目光在林轩身上扫过，毫不掩饰的流露出了轻视之色。
　　虽说够资格参加蟠桃会的无弱者，但林轩不论容貌、气度都太不出众了。
　　他甚至产生怀疑，是不是请柬送错，故而对林轩当然不会有半分的敬意了。
　　然而其态度如何，林轩毫不在乎，如嫣姐姐的处境，已到了岌岌可危的地步，林轩没有时间，与他在这里啰嗦。
　　而对方正好挡住了自己的去路。
　　“滚开！”
　　林轩冲他袖袍一拂。
　　“什么？”
　　那位身穿皂袍的商盟长老不由得勃然大怒。
　　这小子真是不知死活，自己好意提醒他居然这样回报么？
　　看来是要给他一点厉害尝尝了。
　　然而这个念头尚未转过，就见眼前灵芒骤起，一柄薄如蝉翼的仙剑出现在视线里，带着一股毁灭的气息，朝着自己狠狠斩了过去。
　　九宫须臾！
　　眼看如嫣姐姐可能陨落，林轩可顾不得藏拙，一出手就是自己的本命宝物，含愤一击，威力令人咋舌不已。
　　……
　　行家一出手，就知有没有。
　　林轩的突然动作，让天虚居士与百草仙子呆了，而那挡在他前面的商盟长老，更是瞠目结舌。
　　只瞬息的功夫，满脸的轻视就化为虚无，他强烈的感受到，自己有可能陨落。
　　这不起眼的小子居然是一顶级强者。
　　可怜那商盟长老悔得肠子都青了。
　　然而这时候，根本来不及时间躲。
　　他心中大急之下也只能将腰间的储物袋甩出。
　　一道白光闪过，叮叮当当的声音传入耳朵，从那储物袋中一连飞出了七八样宝物。
　　或化为道道惊虹，或灵光闪烁，围着他上下不定的盘旋着。
　　其中更有一玉如意，刚一放出就灵光吞吐，连附近的天地元气都为之颤抖，显然不是普通的宝物。
　　这老怪物的身家还当真不俗。
　　随后只见他双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，这些宝物所散发出来的光晕居然连在一起了，形成一凝厚异常的光幕。
　　由这么多法宝同时变幻而出，其防御力自然是非同小可。
　　然而他的脸上却依旧满是紧张之色。
　　下一刻，灵芒耀目，九宫须臾剑已劈砍过来了。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，那强悍的光幕居然仅仅抵挡了瞬息的功夫，随后就冰消瓦解掉了。
　　不能说有如纸糊，但实际上，也没有起到什么阻挡的效果。
　　皂袍老者的脸上满是骇然之色。
　　“我命休矣！”
　　他甚至绝望的闭上了双目，不是懦弱，而是因为他想不到自己会一招就输，剩下的时间根本就来不及做别的反应了。
　　除了闭目待死，他又能够如何？
　　心中再不甘也没有用处，归根结底，修仙界是以强者为尊的。
　　只是自己死得太过稀里糊涂。
　　皂袍老者的心中，甚至涌起一股滑稽的念头来了。
　　然而这个念头仅仅是一闪而过，接下来，并没有疼痛感传开。
　　不，也有感觉到痛的，不过却比预想的，要轻微得多。
　　他感觉什么东西，从自己的脸庞划过去了。
　　相差不过毫厘，难道对方的仙剑，并没有对准自己？
　　老者又惊又喜。
　　同时更是感到深深的畏惧。
　　自己的神通，自己最清楚，一剑就能将自己的防御破除，这绝不是什么普通的强者，十有八九是渡劫后期的老怪物。
　　更可怕的是，对方时机角度都拿捏得恰到好处，这么近的距离，这么强的攻击，却仅仅在自己脸上留下一细小的伤口，这说明他对于力量的掌控，已到了炉火纯青的地步。
　　细节决定成败。
　　实力到了他们这个等级，对于细节的把握反而更能看出实力的差距。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　皂袍老者在为劫后余生欣喜的同时，林轩的仙剑还在一刻不停的向前激射而去。
　　很快便遇到了光幕。
　　这是什么禁制林轩虽然不清楚，但其既然设立在此处，那防护力肯定是非同小可。
　　否则，如何面对渡劫期老怪决斗的余波，早就冰消瓦解掉了。
　　这一点，林轩也心里有数，然而当此时刻，他哪儿管得了这许多，深深呼吸，将更多的法力注入到前方的仙剑里。
　　但见灵芒一闪，仙剑归于虚无，取而代之的是一根亮丽的剑丝浮现而出。
　　林轩施展出化剑为丝的秘术。
　　此神通能够让仙剑的威力再提升一大截的。
　　嗤……
　　破空声传入耳朵，接下来，出现了让林轩满意的结果，那金银二色的光幕一阵模糊，随后剑丝畅行无阻的穿过。
　　时机角度都拿捏得恰到好处，一下子将那黝黑的巨斧劈砍成两段了。
　　雷蛇尊者又惊又怒，在一旁观战看热闹的渡劫期存在，也同样惊呆了。
　　雨岚商盟的规矩大家都心里有数，没想到今天还真有不怕死的。
　　居然敢出手干预生死斗，难道不怕同雨岚商盟为敌么？
　　要知道雨岚商盟可是庞然大物，究竟有多强大谁也不清楚。
　　而对于破坏生死斗的举动，更是痛恨以极，根本就没有妥协的余地，从来都是不死不休的结局。
　　这小子，面生得紧，没想到，却有一颗天大的胆子。


第三千六百六十七章 翻脸成仇
　　整个过程说来繁复，其实从林轩出手击退皂袍老者，到将禁制破除，救下如嫣仙子不过花费了瞬息的功夫。
　　兔起鹘落，但所有人都被林轩的雷霆手段震慑住了。
　　行家一出手，就知有没有，尽管林轩身上，并没有强大的灵压散发而出，但在场的修仙者，无一不是眼光老道的人物。
　　如何看不出林轩非同小可，十有八九是渡劫后期的老怪物。
　　惊讶，茫然，兴奋，佩服……
　　各种各样的情绪由他们的眼中流淌而出。
　　不过更多的是戏谑。
　　居然敢视雨岚商盟的规矩为无物，接下来，可有好戏看了。
　　雷蛇尊者亦回过头颅。
　　“阁下何人，为何与我为敌，难道你不知道生死斗的规矩？”
　　他的声音充满了怨毒，浑身上下电芒闪烁，但林轩刚才那一剑的威力太惊人了，权衡利弊，他没有马上出手的道理。
　　对方敢视生死斗为无物，雨岚商盟绝不可能视若无睹，这棘手的对手根本就不用自己花力气对付。
　　雨岚商盟为了不颜面扫地，会出手为自己解决这个难题。
　　不战而屈人之兵是最好地。
　　所以他现在要做的，仅仅是看戏。
　　坐等这小子被灭除。
　　然而事情真会如他想象的这么简单么？
　　没错，林轩如今已势成骑虎。
　　事情发展到这一步，绝不是他心中所愿的。
　　然而事已至此，后悔也不会有用途。
　　何况为救如嫣姐姐于水火，林轩本也不曾后悔过。
　　雨岚商盟是得罪定了。
　　还有没有机会参加蟠桃会更不好说。
　　反正已撕破脸皮，那不如做得更狠一些。
　　林轩可是很护短的修仙者。
　　虽然不知道如嫣仙子与雷蛇尊者究竟有什么恩怨纠葛。
　　但姐姐的敌人自己当然也不会有好脸色。
　　一会儿雨岚商盟的执法长老来到此处，这家伙多半也会火中取栗，与自己为敌。
　　与其那个时候再与他动手，不如一不做，二不休。
　　脑海中念头转过，林轩身上有森然的杀气绽放而出。
　　双手一握，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，随后林轩右手抬起，五指箕张，指尖之上，环绕着一圈圈的电弧，五道不同颜色的剑气，由指掌的缝隙激射而出。
　　金木水火土！
　　九宫须臾剑原本就包含有五行的元素。
　　这时候五行齐出，相生相克，要的就是绝杀的效果。
　　毕竟夜长梦多，而眼前的雷蛇尊者，绝不是挥挥手就可以打发的普通修仙者。
　　整个过程兔起鹘落，雷蛇尊者瞪大了眼珠，他做梦也不曾想，对方胆大包天到如此程度。
　　已经得罪了雨岚商盟，还敢视自己为无物。
　　四处树敌，难道他不怕魂飞魄散于这里？
　　不可思议！
　　但这个念头仅仅是一转而已，但见五色灵光大做，犀利的剑光已来到眼前了。
　　寒光逼人，让他感觉到巨大的危机，仿佛下一刻，就要陨落于这里。
　　雷蛇尊者的脸色难看以极。
　　“尔敢！”
　　气急败坏的声音传入耳朵，雷蛇尊者一张口，竟喷出了一个小球。
　　表面魔气喷薄，迎风就涨，瞬息之间，竟然化为了一蜂窝形状的宝物。
　　形状有点像放大了无数倍的橄榄。
　　表面却有如蜂巢，有着数以百计的小孔。
　　林轩瞳孔微缩，这是什么宝物，即便林轩见识广博，这样古怪的法宝也不曾见过。
　　然而一股危机感却在脑海中浮现而出。
　　当然，变招已经来不及。
　　何况林轩也没有变招的意图，管对方祭出的是什么宝物，林轩对自己的九宫须臾剑信心十足。
　　所以他只是将更多的法力，注入自己的本命宝物。
　　而雷蛇尊者却是一口精血喷出。
　　与法诀混在一起。
　　迅速被那蜂巢形状的宝物吸收了进去。
　　嘶鸣声大起。
　　此宝居然又变大了一倍有余。
　　无数花花绿绿的毒蛇从上面的小孔上一钻而出，獠牙闪烁着令人心悸的光泽，恶狠狠的像林轩扑过去了。
　　声势令人咋舌，更不可思议的是，五色剑光从蛇群中斩过，居然分毫也没有效果。
　　所接触到的，竟然像是空气，剑光从蛇群中穿过，那花花绿绿的毒蛇，继续像林轩扑过来了。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩：“难道是传说中的魂蛇？”
　　所谓魂蛇，顾名思义，不是真正的妖族，而是用蛇妖的魂魄祭炼而成的。
　　乃是极少见的鬼道秘术，一不小心就会有反噬自身的效果，但威力却是极为不俗。
　　传说，魂蛇能够直接攻击修士的三魂七魄，乃偏门神通，以弱胜强的话，十分好用。
　　不过自己的九宫须臾剑也不是吃素的，对于迫在眉睫的危机，对方又有什么应付的主意？
　　林轩十分的好奇。
　　这个念头尚未转过，就见对方袖袍一拂，密密麻麻的黑色剑光鱼游而出。
　　每一柄皆光晕喷薄，数量更是极多，就如同海潮怒涛一般，顷刻间，就将五色剑光淹没。
　　想要倚多为胜么？
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　自己的九宫须臾剑可不是仅凭数量就可以战胜的。
　　对方若是当作普通法宝对付，最后非自食其果。
　　林轩不慌不忙的一道法诀点出。
　　随着他的动作，清鸣声大做，那五色剑光往中间一合，光焰大做，居然幻化成一孔雀模样的灵禽来了。
　　体表长翎一抖，忽然幻化为无数五色箭矢冲对面激射而出。
　　黑色剑光被打了个七零八落。
　　然而雷蛇尊者脸上却丝毫畏惧也无，只见他一伸手，掌心之中出现了一个网兜。
　　随后手掌一翻，将此法宝祭了起来。
　　几乎瞬息间，天地为之色变。
　　从那网兜的里面，冒出一股黑白二色的怪风来，一裹一卷，就将五色箭矢给包裹在了里面。
　　林轩脸色一变。
　　自己神通的威力，自己最清楚，这网兜的神通，着实有几分古怪不凡。
　　但这时候已来不及去细细思索，孔雀翅膀一闪，已恶狠狠的扑到了近前。
　　“螳臂挡车！”
　　那怪人的嘴角边露出一丝不屑的嘲笑之色，两只手掌一合，身形竟然以不可思议的速度变大了，瞬息间，就化为身高百余丈的庞然巨物。


第三千六百六十八章 仙剑神威
　　尤其手掌大得离谱，看上去，竟与一座小山相差仿佛。
　　而且手臂的表面，被层层鳞甲包裹，看上去，就与蛇鳞差不多。
　　“哇哈哈……”
　　一阵怪笑传入耳朵，他的右手猛然向下抓落。
　　不论时机角度，皆拿捏得恰到好处。
　　那五色孔雀躲无可躲，竟与自投罗网相差仿佛，被他硬生生的给握住，“嘭”的一声给捏爆掉了。
　　“咦！”
　　林轩瞳孔微缩，这样的怪力，便是渡劫后期的老怪物，也不可能拥有。
　　可这家伙修炼的，明显不是炼体术，难道说，他并非普通的人类修仙者，身上还传承有妖族的血统么。
　　这似乎是唯一合理的解释了。
　　“哈哈。”
　　眼看得手，雷蛇尊者的脸上露出倨傲而狂喜的神色。
　　然而这时候高兴，明显为时过早了。
　　林轩脸上，分毫沮丧也无，似缓实急的一指向前点出。
　　五色灵芒爆开，一缕纤细的晶丝由里面飞了出来，迎风一闪，竟化为一柄薄如蝉翼的仙剑。
　　空间波动骤起，此剑从原地消失了踪迹，下一刻，来到雷蛇尊者心窝的位置。
　　轰！
　　五色灵芒刺目耀眼，直接将这老怪物的胸口贯穿。
　　就算是渡劫后期的修仙者，心脏被绞为粉末，也绝对不可能存活，至少肉身百分之百的陨落，就算元婴能够逃出，区区一个元婴之体也比较容易对付。
　　林轩信心十足。
　　何况眼前的雷蛇尊者，仅仅渡劫中期罢了。
　　然而这个念头尚未转过，林轩突然瞪大了眼珠。
　　心脏被刺穿的雷蛇尊者，居然并未如预料一般的陨落，他的元婴，也没有从天灵盖中遁出。
　　反而是脑袋一阵模糊，被浓浓的妖气包裹。
　　咚，咚……
　　心脏跳跃的声音传入耳朵，声音之大，有如擂鼓。
　　而那跳跃声，居然是从右边胸腔传过来的。
　　怎么可能，莫非这家伙，居然拥有两颗心脏么？
　　林轩确认，刚才那一剑，并没有刺偏什么，也确然将这老怪物其中一颗心脏，给成功粉碎掉了。
　　然而却并未起到预想的效果，修仙界的奇人异士，果然甚多。
　　心中叹息，林轩手上的动作，却是一刻不停地，双手连舞，一道道法诀如穿花蝴蝶般的轻弹而出。
　　嗤嗤……
　　破空声大做，无数银亮的剑丝由虚空中浮现出来了。
　　竟如同飞针一类的宝物，如被强弓硬弩发射，迅疾异常的朝着对方激射而去了。
　　这老怪物命长又如何，再斩杀一次就是了。
　　能够打坏掉他一颗心脏，就能够打坏掉第二颗，林轩还真不相信了，他真能如九头鸟一般，只要没有被同时斩下九颗头颅，就能够不停的生长而出。
　　那样的事情毕竟只是传说，普通的妖族，就算具有上古蛮荒的血统，也绝不可能做到这一步。
　　何况这雷蛇尊者，虽是来自万妖界没错，但究竟是不是妖族，还真不太好说。
　　林轩的反应十分迅速，也可以说，是以不变应万变的。
　　嘶……
　　一阵令人心悸的声音传入耳朵，与毒蛇吐芯儿相差仿佛，随后凄厉的破空声大做，一道道指甲大小的刺目红芒由前方激射而出。
　　叮叮当当……
　　撞击声如雨打蕉荷，密密麻麻的仿佛万千马蹄在平原上踏过。
　　那些银亮的剑丝居然被人从半空中截下来了。
　　林轩略感错愕，眼睛微眯，瞳孔底部隐有银芒骤起，这才看清楚，那红芒竟是一枚枚寸许大小的紫红色蛇鳞。
　　边缘锋锐以极，比之刀剑，亦没有分毫逊色，被浓浓的妖气包裹，怪说不得，能与自己的化剑为丝神通平分秋色。
　　盛名之下无虚士，这雷蛇尊者，果然不能用常理揣度。
　　然而自己可没有时间与他在这里慢慢消磨。
　　这个念头尚未转过，一凄厉异常的嘶吼声传入耳朵，林轩循声回过头颅，就见那被妖气包裹的雷蛇尊者露出了真面目。
　　这家伙，居然妖化掉了。
　　两只眼睛变成了碧绿之色，浑身上下，有无数细红色的鳞片生长而出，嘴巴变大了倍许，将整个脸颊也包裹了进去。
　　张嘴之间，一条细细的蛇芯吐缩不已。
　　浑身上下，笼罩着一层淡淡的妖气。
　　看上去，就与化形后的蛇妖相差仿佛，这家伙的身上，果然是有妖族的血统。
　　林轩叹了口气，脸色阴霾以极，再耽搁下去，只会对自己越发的不利，必须快刀斩乱麻将此獠灭杀在这里。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑。
　　袖袍一甩，九宫须臾剑浮现出来。
　　刚才，林轩虽然也动用了九宫须臾，但施展出来的，都仅仅是一些剑芒罡气，并未真正的动用仙剑本体。
　　并不是藏拙，而是区区一渡劫中期的修仙者，林轩本以为，可以手到擒来的，没想到，却比想象的，要棘手许多。
　　如今已是夜长梦多，林轩自然不好再有所保留什么，终于施展出了杀着。
　　剑芒如雨，每一柄仙剑皆薄如蝉翼，表面却散发出令人心悸的气息，如天女散花，从四面八方，将敌人包裹，雷蛇尊者的脸上，首次露出了畏惧之色。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　他从心底，感觉到了巨大的危机。
　　九宫须臾剑带给他一种不可想象的压力。
　　仿佛随时都有可能陨落在这里。
　　雷蛇尊者的脸色难看以极，但自然不可能坐以待毙。
　　赤发如火，随后他的头发，居然变成了一条一条五彩斑斓的毒蛇。
　　张扬飞舞，嘶鸣声中，喷吐出一道道的光柱。
　　不对，不是光柱，这些毒蛇，竟然将它们的獠牙当作宝物，不顾一切的喷吐出来了。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，这一次却没有任何效果。
　　林轩已进阶渡劫后期，九宫须臾剑的威力岂是普通法宝可比。
　　那些獠牙看似不俗，可一与仙剑接触，就如同冰遇见了火，顷刻间冰消瓦解掉了。
　　整个过程之顺利，难以用言语说得清楚，简直可以称之为势如破竹。
　　獠牙没有起到应有的阻挡效果，随后万千仙剑已经来到了雷蛇尊者身侧，他被团团包裹，似乎已是在劫难逃了。


第三千六百六十九章 斩杀强敌
　　一着不慎满盘皆输，林轩攻势之凌厉迅速，远远超过了对方所能预想的程度，雷蛇尊者的脸色阴霾以极，但于情于理，自然不可能坐以待毙。
　　眼见九宫须臾剑距离自己已不足尺许，他想都不想的吸了口气，同时身形一转，在原地滴溜溜的开始了不停旋转。
　　顿时，一股磅礴的威压从其身体表面释放出来。
　　与之相伴的还有无数黑色的妖气，包裹住他整个身体。
　　一阵尖利的怪鸣声传入耳里，随后厉芒大做，却是从妖气中飞出了一长一短两柄青铜古戈。
　　略一盘旋飞舞，居然化为两头水桶粗细的独角怪蟒了。
　　挡于妖气之前，眼中红芒闪烁，一缕缕儿臂粗细的光柱，由其血盆大口中蜂拥而出。
　　声势令人侧目。
　　而趁着这两头巨蟒的掩护，雷蛇尊者则咒语吞吐，拼命的施展出了雷遁之术，浑身上下被耀目的电光缠绕包裹，风驰电掣，化为一缕黑烟飞向后面去了。
　　这家伙的反应不可谓不迅速，然而林轩也不是普通修仙者，眼看煮熟的鸭子，又怎么可能让其飞走呢？
　　那法宝所化的怪蟒狰狞可怖，然而林轩的眼中却只有驱使它的雷蛇尊者，区区一件宝物，就想要挡住自己的去路，实在太天真了。
　　望着对方想要逃远，林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，右手抬起，从容不迫的朝着前方一点而去：“疾！”
　　话音未落，九宫须臾剑的表面已是厉芒喷薄，当即兵分两路，数柄仙剑的表面弹跳着电弧，往中间一合，一九头怪鸟的形象浮现而出。
　　林轩施展出了真灵化剑诀的秘术。
　　区区几条怪蛇，不过是九头鸟的食物。
　　小试牛刀，就足以将它们灭除。
　　至于剩下的仙剑，则首尾相连，顿时飞遁的速度，一下子增加了许多，顷刻间，便已将施展雷遁术的老怪物给截住。
　　“不……”
　　雷蛇尊者惊恐以极，依旧不愿意坐以待毙，但这时候，哪里还有腾挪辗转的余地。
　　轰！
　　一声巨响传来，同时银色的光华骤然爆开，刺目耀眼，雷蛇尊者的惨叫不绝于耳边。
　　剑芒如雨，在虚空中横砍竖劈。
　　俗话说，吃一堑，长一智，刚才，这家伙的心脏被刺破，依旧十分诡异的存活，还施展出了妖化秘术。
　　林轩虽然不清楚，他究竟怎么做到的这一步，但于情于理，当然不会重蹈覆辙。
　　很快就将他的肉身绞为了粉末，连元婴亦没有机会逃脱。
　　如此一来，就算他是大罗真仙降临于此处，也休想再重新复活。
　　整个过程兔起鹘落，叙述起来像是花了不少的功夫，其实真正动手的时间不过十几息而已。
　　渡劫级别的攻防转换，太过迅疾。
　　用眼花缭乱来形容都亦显不足，若是普通的修仙者，根本就看不清楚。
　　简单的说，就是一个照面的功夫，雷蛇尊者就莫名其妙的陨落，旁观的大能存在，无一不瞠目结舌。
　　见过强势的修仙者，没见过谁强势到如此程度。
　　眼前这小家伙不仅胆子大得离谱，实力亦有很多可圈可点之处。
　　雷蛇尊者虽然不是这些人中最强的，但也绝非弱者，说得上声名远播。
　　别说干净利落的将他灭除，在场有把握战胜他的，都没有几个。
　　这小子太彪悍了。
　　究竟是何方神圣呢？
　　人都会好奇，渡劫期存在，也没有例外一说。
　　按理，这么彪悍的修仙者，应该声名远播，可奇怪的是，在场的众人，都不曾见过。
　　难道是苦修者？
　　可苦修者很少有如此善于争斗的。
　　太多太多的疑惑。
　　茫然的表情让众修士瞠目结舌，但隐藏在背后的，却是兴奋的情绪更多。
　　雨岚商盟是庞然大物，若破坏其规矩的修士实力太弱，那反而没有什么看点值得期待了。
　　而眼前这神秘的小家伙，具体的境界虽然不好说，但十有八九是渡劫后期的修仙者。
　　而且还不是普通的修士，这可就有趣得紧了。
　　不少人都将玩味儿的目光望向商盟在此处的修仙者。
　　而那四位长老的表情则是尴尬到了极处。
　　于情于理，他们应该联手将林轩灭除。
　　雨岚商盟所立下的规矩是绝不容人挑衅的。
　　问题是，他们虽想要这么做，但做不做得到，却是一个很大的问题了。
　　修仙界是强者为尊的，这神秘的小子显然不是什么普通修仙者。
　　雷蛇尊者已被他干净利落的灭除，自己四人敢上去，下场恐怕也好不了什么。
　　不是妄自菲薄，而是林轩表现出来的战力实在是太惊人了。
　　明知道放手一搏丝毫胜算也无，还傻乎乎的这么做，那就不应该称之为勇敢，而是愚蠢了。
　　能够修炼到渡劫期，哪一个不是心思灵巧的人物，稍一转念，就将这中间的利弊想清楚。
　　不能力敌，那就智取，刚才那小子与雷蛇尊者斗法的时候，他们已悄悄发出了传音符，想必援兵也应该到了。
　　所以四人的脸色虽阴沉无比，但要说慌乱，却是绝对算不上地。
　　可恶的小家伙，你不是很嚣张么，一会儿有得你后悔的，渡劫期修仙者，若是换一个场合，确实可以颐指气使，横行无忌，但想要到蟠桃会上来撒野，却是太愚蠢了些。
　　这种情况，林轩又何尝不清楚。
　　但大丈夫有所为，有所不为，林轩更是恩怨分明的人物，他怎么可能眼看着如嫣仙子身陷险地而不救呢。
　　得罪雨岚商盟又如何，反正事已至此，林轩倒也并不畏惧什么。
　　怕也没有用途，到时候兵来将挡，水来土掩好了，自从踏上修仙之路，林轩经历了无数的艰难险阻，当初都可以化险为夷，他不相信自己进阶到了渡劫后期，还会陨落于这里。
　　惹下的麻烦是大了一些，但总有解决的余地。
　　雨岚商盟是庞然大物，但也并不意味着，他们为灭杀自己，就甘愿付出任何代价了。
　　没有人会那么做。
　　毕竟自己只是破坏了他们的规矩，而非真心与他们为敌。


第三千六百七十章 再续前缘
　　自己现在要做的，就是让雨岚商盟认识到，自己不好惹，若真撕破脸皮，最后会是两败俱伤的结局。
　　权衡利弊，相信他们也不会真的要灭杀自己。
　　毕竟那样付出的代价是极不划算地。
　　脑海中念头转过，林轩倒不急着逃走了。
　　且不说瑶池面积广博，禁制极多，没有人带路，就与没头苍蝇相差仿佛，越逃，只会越让自己的处境被动到极处。
　　就算真能够逃出去，林轩也不会离开这里。
　　倒不是赌气，而是一旦真这么做，那接下来，将面对的，就是雨岚商盟无穷无尽的追杀了。
　　面对横跨三界的势力，逃根本就解决不了问题。
　　只会弄巧成拙而已。
　　何况眼前的蟠桃会，林轩并不打算放弃。
　　所以明知道对方已放出传音符，去请援兵了，林轩却偏偏等在此处。
　　脸上丝毫畏惧也无，如闲庭信步。
　　……
　　这份定力，由不得那些旁观的修仙者不佩服，尽管他们事不关己，仅仅是看戏，但林轩这份定力，却也让他们称道不已。
　　游目四顾，议论声嗡嗡的传入了耳朵：
　　“这小子究竟是哪里来的修仙者，他真的是渡劫后期的修士么，为何境界竟看不清楚？”
　　“嘿，这有什么好奇怪的，实力到了你我这样的等级，想要隐藏自己的境界还不容易，关键是他所表现出来的实力，难以用常理揣摩，竟三下五除二就灭杀了雷蛇尊者，实在太强大了。”
　　“强又如何，生死战岂是说插手就能够插手的，这小子初生牛犊不畏虎，恐怕还不知道，将面临灭顶之灾了。”
　　“灭顶之灾，道友言之太过，一渡劫期存在，怎么可能形容为初生牛犊，生死战的规矩他更不可能不清楚，之所以出手，看我是有不得已苦衷的缘故。”
　　“苦衷，无外乎参加生死战的有自己的亲朋好友，且形势不利罢了，这算什么理由，所谓生死有命，富贵在天，参加生死斗，原本就是彼此自愿的，无论结果如何，第三方都不能干涉，这规矩是雨岚商盟定下来的，这么多万年过去了，从来也不成被破坏过，这小家伙不知死活，这一次恐怕是很难有命离开这里了。”
　　“可惜了，此人的具体年龄虽然不清楚，但应该是非常年轻没错，能够修炼到这一步，也证明天资不俗，假以时日，就算不能成为散仙妖王那样的顶级人物，也大有希望进阶成为领域强者，可惜今天注定，要凋零在这里了。”
　　“道友说他会陨落，我看却不一定的。”另一人不以为然的说，望向林轩的表情也满是欣赏之色。
　　“原来是云翔山的张道友，听说道友的望气之术极为不俗，但这一次，恐怕也走眼了。”
　　“何以见得？”
　　“雨岚商盟是蟠桃会的主办者，其定下的规矩肯定是不容更改的，否则何以服众，这小家伙的实力再离谱，也还没有到领域的程度，你认为这样的存在，能够让雨岚商盟投鼠忌器，而食言么？”
　　“这……”
　　“好了，不要说了，很快就会有一个结果，我倒是很好奇，这小子为何能够平心静气，他闯下了什么样的祸，不可能不晓得，我就不相信，他心中真的一点也不担心害怕了。”头一个声音好奇的说。
　　……
　　各种各样的议论还在不停传入耳朵。
　　这些老怪物交头接耳的时候并没有使用传音之术，以林轩的神识自然可以听得清清楚楚。
　　除了极少数，绝大多数人对于自己将来的下场，都是极不看好的。
　　林轩要说一点心里负担也无，那肯定是骗人的。
　　但害怕没有用处，畏惧只会让人小看而已，所以林轩表现出了惊人的定力，漫不经心的像如嫣仙子走了过去。
　　梦如嫣已经呆住。
　　与雷蛇尊者决斗她是抱着必死的决心来着。
　　彼此实力的差距她也清楚，然而当对方提出生死斗，梦如嫣却没有拒绝的理由。
　　因为她必须报那大仇。
　　自己能有今日的成就，与姐姐梦如冰是分不开的。
　　可惜姐姐福缘浅薄，很早就英年早逝掉了。
　　梦如嫣与姐姐的感情极好，这也可以说是她此生最大的遗憾了。
　　原本只能埋藏在心底，没想到来灵界后居然有机会与姐姐重聚。
　　不，正确的说，是姐姐投胎转世掉了。
　　来生，对于修仙者来说亦虚无缥缈，因为一入六道轮回，所有的一切，都将不再是定数，与前世的缘分也完全割断掉了。
　　然而凡事皆有例外一说。
　　轮回的时候亦有可能出现差错。
　　而这差错的影响如何，则看运气了。
　　绝大多数，是不好的，但也有极少数，会成为幸运者。
　　因为差错，反而获得无尽的好处。
　　比如说保留前世记忆什么。
　　梦如冰就是这样一位幸运者。
　　投胎以后，她前世所有的记忆全都保留。
　　资质亦是不凡到了极处。
　　加上灵界各种资源充足，梦如冰的修炼，十分迅速。
　　当如嫣仙子飞升到灵界的时候，她已是洞玄级别的修仙者。
　　而事实就有这么巧合，或者说冥冥中自有天意，飞升灵界的时候，如嫣仙子与林轩分开了，然而没多久，她却在一次意外中，与姐姐重逢。
　　姐妹重聚，那是何等的欢喜，何况历经辛苦，姐妹俩都到灵界来了。
　　虽说修仙的道路依旧崎岖，但对梦如嫣来说，却是甘之如饴。
　　她原本以为，自己与姐姐，会一直幸福的生活下去。
　　然而没过多级，厄运就降临了。
　　一次外出，如冰仙子外出寻找宝物。
　　那宝物相对她的实力来说，虽少见，却并算不上珍稀，只要费点时间，应该是手到擒来地。
　　而她所去的那个地方，亦算不上危险，所以梦如嫣从来没有为姐姐担心过，就老老实实的在洞府里闭关了。
　　然而修仙界的事情，又岂能用常理揣摩，很多时候，意外总是莫名其妙，就发生了。
　　如冰仙子永远也想不到，这次外出寻宝，会成为与妹妹的永别，自己莫名其妙，就陨落掉。


第三千六百七十一章 倒霉的如冰仙子
　　一切都是机缘巧合，按理说，那样一个小地方，本不该出现渡劫级别的老怪物。
　　可偏偏就出现了。
　　而且还是心狠手辣的雷蛇尊者。
　　原本雷蛇尊者虽性格阴狠，可如冰仙子毕竟与他无冤无仇，彼此实力的差距，更不可以道里计。
　　说句不客气的言语，梦如冰在他的眼里，就是一小小的蝼蚁。
　　于情于理，双方都不会有交集。
　　可如冰仙子的运气，实在太倒霉了一些。
　　用一句简单而通俗的成语，就是城门失火，殃及池鱼。
　　在那名不见经传的小地方，居然出现了一不得了的宝物。
　　雷蛇尊者就是来寻宝的。
　　可惜来到这里的强大存在并非他一个。
　　一强大的真灵也如期而至了。
　　僧多粥少，接下来，免不了用实力决胜负。
　　雷神尊者算了不起的强者。
　　可与那强大的真灵相比，却还是稍逊一筹。
　　争斗的结果，是被打了个鼻青脸肿，屁滚尿流，最后中意的宝物，还被对方抢走。
　　心中的憋屈不用说，郁闷被积攒到了无以复加的程度，他想要发泄心中的怒火。
　　无巧不巧，这附近还真有一些看客。
　　包括梦如冰在内，都是来这里寻宝，随后渡劫期老怪与真灵的决斗，却让他们差点神魂俱裂掉。
　　好在运气不错，并没有被战斗的余波殃及。
　　梦如冰松了口气。
　　以为劫后余生可以离开这里。
　　俗话说，大难不死必有后福，这场超级强者间的斗法她虽然看得稀里糊涂，但多多少少，也有一些领悟。
　　总的来说，还是算有不少的收获。
　　梦如冰暗暗欣喜来着。
　　然而就在这时，危险降临了。
　　她原本以为那渡劫期老怪物，不会为难他们这些蝼蚁般的普通修仙者，毕竟宗师，就应该有宗师的气度。
　　就算没有抢到宝物，找一些小辈出气算怎么一回事呢？
　　那太有损颜面了。
　　于情于理，对方不应该这么做。
　　可事实证明，梦如冰将对方想象得太高尚了。
　　雷蛇尊者可是以心狠手辣著称的。
　　性格古怪以极，迁怒对他来说，从来就稀松平常地，哪儿会跟你讲什么道理。
　　痛失宝物，让他心中憋屈，于是包括梦如冰在内的数十名修仙者，就十分可怜的变成了池鱼。
　　雷蛇尊者不分青红皂白，将他们灭除，面对一渡劫级别的老怪物，区区洞玄境界的如冰仙子怎么可能有还手之力。
　　连逃跑的机会也无，直接魂飞魄散掉了。
　　好不容易姐妹重逢，最后却是这样的结果，你让得知真相的梦如嫣，怎么可能不心如刀割，说痛不欲生也不为过。
　　为姐姐报仇。
　　这成了梦如嫣最大的执着。
　　然而说着轻松，真想要做，却与登天相差仿佛。
　　开玩笑，且不说灵界面积广博，找不找得到对方都不好说，就算找到了，又拿什么去报仇呢？
　　雷蛇尊者可是渡劫中期的修仙者，梦如嫣那时候，不过刚刚迈入洞玄罢了。
　　彼此的实力，不可以道理，说天差地远，那是一点没错地。
　　若换一个人，多半就放弃了，对方是自己无法望其背项的强者。
　　报仇？
　　那简直与笑话差不多，完全是拿鸡蛋碰石头。
　　然而梦如嫣身为昔日的人界第一女修，性格自然是百折不回的执拗。
　　现在打不过，并不意味着自己永远不是他的对手。
　　就算等待一千年，一万年那又如何，总有一天，自己要将雷蛇尊者抽魂炼魄，他会为自己伤及无辜后悔的。
　　梦如嫣开始拼命的修行，疯狂的寻找宝物。
　　以前，她是为了追寻长生之路，如今，长不长生都不重要了，她希望有朝一日能够手刃仇人，为姐姐复仇。
　　其中的艰辛不用说，但或许上天也被她的决心与执着给感动了。
　　就有这样的机缘巧合，梦如嫣寻到了上古修士的衣钵。
　　更不可思议的是，那位上古修士所留下的宝物中，竟然有来自真仙界的异宝。
　　传说中，可以凭空提升修士境界的丹药。
　　而且有数枚之多。
　　想不通，这样的宝物，为何会从仙界失落。
　　更想不通，为何那位上古修士自己没有服用。
　　没有人能够回到过去，这永远是一份难解的秘。
　　然而对于如嫣仙子来说，这却是上天赐下的大礼。
　　无比欢喜。
　　她虽然执着，但古往今来，能够进阶到渡劫期的修士能有几个。
　　一亿名修仙者中，也不见得有一个幸运者，能够走到那一步。
　　道理，梦如嫣不是不清楚。
　　但她放不下心中的执着。
　　无论如何，自己也不能让仇人逍遥快活，再难也要为姐姐将公道讨回来的。
　　天可怜见，赐给自己这样的宝物。
　　虽然那位古修士留下来的遗书也说清楚，服下这丹药之后，是有可能凭空晋级，但更大的几率，却是魂飞魄散于这里。
　　凡事有利就有弊。
　　相对这丹药的好处，危险其实更加的非同小可。
　　但那又如何？
　　梦如嫣怎么可能退缩。
　　慢慢修炼的机会太渺茫了。
　　就算明知有危险她也不会退缩。
　　如果真的身死陨落，那她就去阴曹地府里面陪姐姐好了。
　　如嫣仙子服下了从仙界流传下来的灵丹妙药。
　　一粒一粒的吞服，经过千年的努力，他她真的凭空晋级。
　　没有瓶颈，法力一路飙升，直到最后迈入了渡劫中期。
　　从境界上，她已经与雷蛇尊者平齐。
　　梦如嫣按捺不住心中的惊喜。
　　随后她踏上了寻仇之路。
　　如今她也能够破碎虚空了。
　　终于，她在万妖界找到雷蛇尊者的洞府。
　　然而对方得知她的来历却毫无悔意，只是好奇，一区区洞玄期修士，怎么会有渡劫期大能，为她报仇而已。
　　可那又如何，对于梦如嫣，他抱着的是嘲笑的态度。
　　如嫣仙子被彻底激怒。
　　然而最后斗法的结果，却是她大败亏输。
　　若不是上古修士的衣钵中，有几种厉害异常的保命秘术，别说为姐姐报仇了，梦如嫣自己，多半都会折翼于此处。
　　千年的等待，却是这样的结果，如嫣仙子要说不失望，那肯定是骗人的。


第三千六百七十二章 狭路相逢
　　然而失望归失望，却没有放弃一说。
　　不管如何，自己也已经是渡劫级别的修仙者，这一次失败了，但总有一天，会取下雷蛇尊者的头颅。
　　可双方的差距，未免太大了。
　　回想那次斗法的经过，对方几乎就是势如破竹，自己不说丝毫还手之力也无，但与他的实力，明显不是一个层面的。
　　怎么可能是这样呢？
　　大家都是渡劫中期，于情于理，都不应该有这么大的差距。
　　毕竟自己传承的，乃是上古修士的衣钵，就威力来说，绝不可能太弱。
　　梦如嫣陷入了迷惑。
　　百思不得其解。
　　于是她开始了游历的生活。
　　到处拜访道友，交换修炼心得。
　　灵界大大小小的界面有数以百计之多，如嫣仙子在游历中寻找着答案解惑。
　　别说，还真被她找到了。
　　成也萧何败萧何，原本问题还是出在那丹药上面的。
　　仙界灵物，固然让她的境界他一下子提升了许多。
　　但法力没有经过岁月的打磨，不论凝厚还是纯度，根本就远远不及同阶修仙者。
　　而对于修士来说，影响实力的因数很多。
　　但毕竟法力才是基础。
　　自己法力与雷蛇尊者相比，远远不及，打不过对方也就是顺理成章地。
　　得知了原因经过，然而梦如嫣却陷入了新的痛苦。
　　打磨法力，可不是一朝一日能够完成的。
　　那需要岁月的沉积，除非有什么逆天的机遇，否则花费数万年的时间也不多。
　　何况自己在打磨法力的同时，仇人也在进步。
　　差距究竟是缩小还是拉大真不太好说。
　　原本以为进入渡劫就可以为姐姐报仇了，如今看来，却是遥遥无期没错。
　　如嫣仙子十分的痛苦，如果没有希望也就罢了。
　　明明希望就在眼前，却触摸不到太折磨人了。
　　她不甘心，无论如何，也不能让雷蛇尊者好过，就算拼了这条小命儿不要也一定要对方魂归地府。
　　如嫣仙子有着无比的执着，然而接下来的几次寻仇依旧是大败亏输，好几次都差点陨落。
　　仇恨让梦如嫣痛苦，几乎要发展成心魔。
　　可修仙界一切都以实力为基础，对于力量的打磨难有取巧之路。
　　不对，是真的没有么？
　　自己既然能够在千年内顺利晋级，修炼到渡劫期。
　　对力量的提炼，也一定有迎头赶上的几率，多半只是自己不知道而已。
　　梦如嫣继续游历，百折不挠的想要解决自己所遇见的难题。
　　然而进展却是缓慢无比。
　　好在并非真的一点收获也无，至少让她获得了参加蟠桃会的几率。
　　蟠桃盛典，大能聚齐，也许自己能够得到想要的东西。
　　梦如嫣非常的执着，只要自己还有一口气，她就不打算放弃。
　　对于蟠桃会她是期待以极，随后，终于来到了这里。
　　哪知道盛事尚未开幕，她却先与雷蛇尊者狭路相逢。
　　俗话说，仇人见面分外眼红。
　　如嫣仙子固然恨不得将他抽魂炼魄，雷蛇尊者如今又怎么可能一点感想也无。
　　初见梦如嫣的时候，他并不将此女放在眼里，因为以他老道的眼光一眼就可以看出如嫣仙子的法力是斑驳不纯地。
　　而且与自己相比，要显得稀薄许多，如此一来，哪怕同是渡劫中期的修仙者，她又怎么可能是自己的对手呢？
　　还嚷嚷着报仇，简直不知道天高地厚。
　　而斗法的结果，也果然与他的想法是一样的，梦如嫣被打得狼狈退走，小命儿差一点就落在了自己的手中。
　　原本事已至此，也就告一段落，经此一役，对方也应该明白与自己有多大的差距，不会再天真的想要报仇。
　　毕竟此女的实力再不济，那也是渡劫期，寿元是极为漫长地，于情于理，都应该懂得珍惜。
　　所以，雷蛇尊者也就将此事抛诸到了脑后去。
　　然而接下来的遭遇，却证明他当初的想法，太简单了一些。
　　如嫣仙子是认识到了彼此的差距，可知难而退却是不可能地。
　　长姐如母，当年，若不是有如冰仙子的庇护，自己说不定早就陨落，更不要说，有今日的成就了。
　　强敌又如何，梦如嫣从来就没有想过退缩。
　　只要还有一口气，就一定要找机会报复。
　　于是，又有了后面的几次报仇，虽然每一次，都是如嫣仙子大败亏输，但其所表现出来的决心，却让雷蛇尊者有了心惊肉跳的感触。
　　无论如何，也不敢再等闲视之了。
　　毕竟对方的法力再斑驳，那也是货真价实的渡劫期修仙者。
　　境界与自己是一样的。
　　从这个角度，他就不敢再轻心大意什么。
　　对方的决心如此离谱，被其暗中窥视那感觉肯定是不好到了极处。
　　俗话说，智者千虑，必有一疏，谁能保自己哪一天就没有个轻心大意的时刻。
　　若是普通修仙者，就算马虎一点，也没什么。
　　但面对同阶存在，一个疏神则有可能犯下致命的错。
　　不行，不能再放纵，危险要扼杀在萌芽中。
　　所以后面几次斗法，雷蛇尊者一点留手也无，打定主意要将如嫣仙子灭杀于此处。
　　一了百了！
　　可想法固然不错，真想要做到这一点，却是千难万难的。
　　无他，梦如嫣继承了上古修士的衣钵，虽然没有时间打磨，法力显得有些斑驳，可偏偏却会几种厉害异常的保命秘术。
　　雷蛇尊者不说一点办法也无，但事实是，每一次，梦如嫣都险之又险的从他手底下溜走了。
　　可恶！
　　雷蛇尊者的心中同样是十分郁闷与愤慲的。
　　蟠桃会上却与如嫣仙子狭路相逢。
　　梦如嫣固然想要将他抽魂炼魄，而雷蛇尊者何尝不想借这个机会剪除后患呢？
　　于是，便有了生死斗一说。
　　这是雷蛇尊者先提出来的，而他的算盘也打得十分的不错。
　　所谓生死斗，自然是指战斗的结果，只有一个人可以存活。
　　这中途绝没有可以认输一说。
　　因为四周有防护的光幕，所以梦如嫣也根本没有机会可以逃得掉的。
　　在这里，她的保命秘术将失去效果，自己就可以一劳永逸的将这个麻烦解决掉了。


第三千六百七十三章 梦如嫣的打算
　　以己之长，克敌之短，雷蛇尊者在心中打起了如意算盘。
　　唯一的麻烦就是梦如嫣对自己的提议视若无睹。
　　因为生死战必须双方都同意才可以进行的。
　　若是梦如嫣不愿，自己也没有办法阻拦，蟠桃会上轻启战端就是同雨岚商盟为敌，雷蛇尊者虽是桀骜不驯的修仙者，这样的傻事无论如何，却也不敢去做。
　　原本他心中已经想好各种激将的办法了。
　　哪儿晓得接下来的发展却让其大感错愕，所有的谋划，竟然全部是多余的。
　　梦如嫣十分爽快的答应了。
　　雷蛇尊者瞠目结舌。
　　几乎以为自己听错。
　　可当如嫣仙子签下生死契约的一刻，他知道所有的一切，都是真的。
　　只是梦如嫣为何会这么做。
　　平心来说，他是真的无法理解了。
　　对方的实力与自己相比，明显远远不及。
　　生死斗对她来说非常的不利，对方毕竟也是渡劫期，怎么可能想不清这样浅显的道理。
　　难道是有什么阴谋或是诡计？
　　可在绝对的实力面前，任何谋算都是泥塑纸糊。
　　除非有第三名修仙者介入，才有可能改变对她不利的局面。
　　然而在雨岚商盟的地盘，进行的又是生死战，这样的顾虑，明显是多余，对方若有伏兵，也不该用在这里。
　　雷蛇尊者百般思索，都想不通对方打的主意是什么。
　　而事情到了这一步，当然也由不得他退缩。
　　兵来将挡，水来土掩，也许根本就是自己想太多，此女一时头脑发热，没准儿现在已经在后悔了。
　　雷蛇尊者如此这般的想着，而接下来的斗法几乎印证了他的猜测。
　　梦如嫣是有进步，但同自己相比，依旧远远不及。
　　她甚至没有百分之一的机会战胜自己。
　　雷蛇尊者放下心来了。
　　真是作茧自缚，这一次，此女不会再有机会跑掉了。
　　自己要将她灭除，麻烦终于到了解决的一刻，从此以后再也不用提心吊胆。
　　……
　　然而事情真有他想象的这么简单？
　　如嫣仙子为何会签下生死契书，仅仅是因为头脑发热？
　　答案当然是不可能的。
　　梦如嫣的实力与雷蛇尊者相比确实略有不及，但昔日也是执掌过人界最顶级宗门地。
　　人界第一女修，又岂会是有勇无谋？
　　生死斗的规矩梦如嫣很清楚，之所以做下表面看似愚蠢的抉择，其实也是有一番自己打算的。
　　想要凝炼法力，最终战胜强敌，这条路不说一点希望也无，但最终太飘渺了。
　　她等不得。
　　姐姐死得凄惨，怎么可以放任她的仇人逍遥于世间。
　　灭杀雷蛇尊者是梦如嫣唯一的执着。
　　没错，自己是打对方不过。
　　但并不意味着，就真的一点办法也没有了。
　　那上古修士的衣钵中，除了保命秘术，其实还有几种威力大得出奇的神通，只是限于自己的境界法力，如今想要施展太勉为其难。
　　但其中有一个，勉强是可以用的。
　　而且还是所有神通中，威力最大的一个。
　　经过几次斗法，如嫣仙子对雷蛇尊者的实力，已很清楚，若是将此神通施展出，有九成将对方灭杀的把握。
　　那她为何一直不用呢？
　　原因有两个。
　　一来，如嫣仙子的实力不足，用此秘术可以说太勉强了，虽有杀伤仇人的把握，但中途也会露出巨大破绽来的，雷蛇尊者拼死反击，多半会是一个同归于尽的结局。
　　此其一。
　　而且这一点，如嫣仙子其实并没有多做考虑。
　　为姐姐报仇，她什么代价都肯付，就算真同归于尽又如何，如果能做到她也不会犹豫什么。
　　关键是第二点。
　　要有九成的把握将雷蛇尊者灭除，那可是有条件的。
　　就是将对方限制在狭小的范围内，无处可躲。
　　时间也不用太多，一眨眼的功夫就行了。
　　听上去，这个条件并不算离谱，但不要忘了，他们可是渡劫级别的修仙者，对于这个境界的存在来说，一眨眼的功夫，已是太长了，雷蛇尊者逃出数百里都丝毫问题也无。
　　自己的秘术打不中对方根本就没有用处，十有八九还会面对法力反噬的后果。
　　如嫣仙子虽报仇心切，但若是时机不成熟，使用此秘术，就与找死是一样的，她当然不会去做。
　　而这生死斗，却提供了一个很好的场所。
　　尽管在这里，自己依旧没有什么太好的办法，将对方困住，但偏偏附近用于防护的光幕，却很好的，替自己做到这一点了。
　　那光幕究竟是用什么阵法变幻而出，如嫣仙子并不清楚，但其强度，绝对让渡劫级别的存在也感觉咋舌。
　　虽不是牢不可破，但真想要将其破除，也绝不是旦夕之间就可以轻松办到的。
　　而光幕中的空地虽不狭窄，但与宽广，也不沾边。
　　在这里施展秘术，应该有九成的把握将雷蛇尊者送去阴曹地府。
　　这样，自己的愿望就可以实现了。
　　至于对方临死反击，会不会将自己也葬送于这里，如嫣仙子并不在乎，只要能为姐姐报仇，她早就做好了玉石俱焚的觉悟。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，雷蛇尊者与如嫣仙子关于这场决斗的谋划，都是很好地。
　　若不是林轩碰巧来到此处，谁会实现心中的愿望还真不太好说。
　　但有一点是肯定的，不管最后胜负如何，如嫣仙子有九成的可能性陨落。
　　但修仙界没有如果，已经发生的事情也不存在假设，现实是林轩来到了此处。
　　并且干净利落来到战胜了雷蛇尊者，这让如嫣仙子头疼的强者，面对林轩，不说丝毫反抗之力也无，但翻起的浪花也确然不多。
　　整个过程兔起鹘落，如嫣仙子还在震惊与林轩的重逢，雷蛇尊者就已经魂飞魄散掉了。
　　多年的愿望在这一刻终于实现了。
　　强敌授首，姐姐你终于可以在九泉下瞑目，如嫣仙子的眼中流出了晶莹的泪珠。
　　眼泪顺着白玉般的脸庞上滑落，她忍不住嘤嘤的啼哭，不是不够坚强，而是这样的结果，太来之不易了。
　　那是喜悦的泪珠。


第三千六百七十四章 太真七修
　　直到周围那些老怪物交头接耳的议论声传入耳朵，都说那新出现的小子是自寻死路，如嫣仙子才从喜悦中醒悟。
　　脸上的笑意已是分毫也无。
　　是啊，自己怎么忘了。
　　姐姐虽然得报了大仇，但林轩却也招惹上了庞然大物。
　　雨岚商盟的规矩岂是轻易可以废除。
　　与林轩不同，梦如嫣原本并无参加蟠桃会的资格。
　　为了得到这份请柬可以说是历经了曲折与风波。
　　相印的，她对于蟠桃会的了解也就非常清楚。
　　自从一百五十万年前，发生了那场意外变故，雨岚商盟是绝对禁制修士们在蟠桃会上私自动手的。
　　要解决恩怨可以，去生死斗。
　　同时为了服众，他们对于生死斗立下的规矩，非常的严格。
　　必须百分百的遵守。
　　一旦签订生死契约，不论战况如何，双方的亲朋好友都不许插手。
　　否则会视为同雨岚商盟为敌，不死不休！
　　这个规矩刚刚订立不久，曾经有人不以为意，那是一渡劫后期的修仙者，自恃神通出众，以为雨岚商盟不会因为小小的冒犯，而与他翻脸。
　　太自大，会付出代价。
　　他明显低估了雨岚商盟的决心。
　　渡劫后期修士又如何，最后落了一个魂飞魄散的结果。
　　这些事情，如嫣仙子是耳熟能详的。
　　只要能手刃大仇，她不介意付出生命的代价，可林轩是无辜的啊！
　　怎么可以因为自己的问题，将他卷入这样的纠纷里，想到这里，如嫣仙子不由得大急。
　　堂堂渡劫期修仙者，竟有些语无伦次。
　　身形一闪，来到林轩的身边：“弟弟，你怎么会在这里，多谢你为姐姐我报了大仇，但这件事情与你无关，你快点离开，雨岚商盟若要责怪，一应祸事，都由我来承担。”
　　林轩觉得心中一阵温暖。
　　几千年了，姐姐还是没变。
　　不枉自己刚刚出手去招惹麻烦。
　　尽管林轩也清楚，接下来，自己将面临极大的危险，但就冲如嫣仙子这句话，就没有必要后悔什么。
　　林轩的脸上，露出了笑颜：“姐，这是什么话，我们既然义结金兰，当然应该有福同享有难同当，我虽然不知道你与那雷蛇尊者，究竟有什么恩怨纠葛，但你的仇人，做弟弟的又岂会放过，事后逃跑就更别提了，雨岚商盟又如何？”
　　林轩豪气万千的说。
　　肝胆相照是最好的形容，林轩这番话，让那些旁观准备看戏的老怪物们，也不由得动容。
　　能够进阶到渡劫期，自然都精明以极，不难看出林轩这番话发自肺腑，根本就没有谎言浮夸什么。
　　好一个胆大包天的小家伙，但这番勇气真的令人佩服。
　　在场的老怪物自愧不如，偏偏这时候，一阵爽朗的笑声传入耳朵：“好大的口气，也不怕风闪了舌头，就凭你，也配同我雨岚商盟为敌，识相的乖乖束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则，一会儿等待你的，将是魂飞魄散的结果。”
　　林轩眉头一皱，循声回过头颅，就见远处的天边，灵光连闪，出现了几个光团。
　　虽然距离尚远，但林轩的神识何等离谱，想要看清楚，自然不会有分毫的难度。
　　光团一共有七个之多。
　　每一个的里面，都包裹着一名白须飘飘飘的老者。
　　身上的灵压若有若无，以林轩的眼力，居然没能一眼看出对方具体的境界是什么。
　　他的脸上不由得露出一丝骇然之色。
　　难道这七个老家伙，全是渡劫后期的存在么？
　　灵界虽面积广博，但真能够修炼到这个境界的也不多。
　　雨岚商盟好大的手笔，林轩也不由得倒吸了一口凉气。
　　而这时候，周围修士的议论嗡嗡的传入耳里：
　　“我没看错吧，太真七修亲至。”
　　“这小家伙真是好大的面子。”
　　“嘿，什么好大的面子，你这话，也太尖酸刻薄了些，太真七修，在雨岚商盟，也拥有莫大权势，本身的实力，更是非同小可，清一色的渡劫后期，而且七人艺出同门，擅长分进合击之术，一旦联手，就算面对领域强者，也有一战之力，没想到居然是他们七人来此，这小家伙就算有天大的本事，也难以逃出这里。”
　　“真是蠢货，谁让他要去插手生死战呢，雨岚商盟可是横跨三界的势力，底蕴比起灵界最顶级的宗门，都有过之而无不及，岂是区区一名渡劫期修士就敢得罪地？”
　　“哼，现在说这些又有什么用途，我说你们这些家伙也不用幸灾乐祸，修仙界什么事情都是有可能发生的，这小子既然能够灭杀雷蛇尊者，肯定也不会是简单的人物，谁说他就一线生机都没有呢？”
　　“张道友，你这番话，叶某可不敢苟同，这小子的实力是不俗，但区区雷蛇尊者，又怎么可以与太真七修相提并论呢，根本就不是一个层面的对手，所以他刚才的战绩，并不能认为是可以脱险的理由。”
　　“嘿，你们争这些又有什么用途，静静的往下看不就什么都清楚，反正我们与这小子非亲非故，他是死是活，又与我们有什么关系呢？”另一人不以为然的说。
　　……
　　各种议论声还在不停的传入耳朵，绝大的多数修仙者表现出来的都是幸灾乐祸，事不关己，高高挂起，同时对林轩的结局，也是并不看好地。
　　梦如嫣的脸色难看无比，眼中满是歉疚之意：“对不起，弟弟，都是我拖累了你。”
　　“姐，何必说这些，事情还没有到不可挽回的地步，谁说我们就一定没有生机，雨岚商盟再不讲道理，凭的也是实力，放心，我们一定能够活着离开这里。”
　　林轩的声音语气，都坚定以极。
　　自从踏上修仙之路，自己经历了无数的艰难困苦，眼前这点危险，又算得了什么。
　　一定可以化险为夷的。
　　林轩信心十足。
　　区区这点麻烦，又怎么可能让自己陨落于此处。
　　林轩抬起头颅，远方的光点，正以不可思议的速度，飞快的接近此处。


第三千六百七十五章 仙风道骨
　　其速度之迅疾，难以言喻。
　　前一刻还在天边，瞬息之后，就已来到身前数百丈远。
　　不需要将神识放出，也不需要施展天凤神目，七名老怪物的身影，已能看个清楚清楚。
　　每一个都仙风道骨。
　　白须飘飘，有出尘的气息由他们的身上散发而出。
　　灵压若有若无，这么近的距离，林轩可以百分之百肯定，他们就是渡劫后期的修仙者。
　　太真七修么，艺出同门，还擅长联手之术。
　　这一点，确实有些难以对付。
　　但要说害怕，却也言之太过。
　　林轩可不是什么普通的修仙者。
　　区区几名同阶存在想让他束手是不可能的。
　　但眼前的局面并不是战胜太真七修就完了。
　　他们在雨岚商盟的实力非同小可，但也绝说不上最顶级的人物。
　　即便将他们打败了，一样会有新的高手。
　　不死不休，这才最令人头疼。
　　而且林轩还不太好下杀手。
　　他如今只是破坏了雨岚商盟的规矩，双方还谈不上有大恨深仇。
　　可若是灭杀了太真七修，彼此之间就真结下了大仇。
　　到时候，不说丝毫没有化解的余地，但至少面对的危机，会比现在更加的棘手不已。
　　林轩并不想真的同雨岚商盟为敌。
　　他虽然是自视甚高的修仙者，但也没有把握，对付这种传承自上古的庞然大物。
　　关键是不值得！
　　所以现在要做的，是化险为夷，思考如何化解同雨岚商盟之间的这段危机。
　　可说说固然容易，真要做却是千难万难地。
　　雨岚商盟为了维护所订立下来的规矩，曾不惜与渡劫后期的强者为敌，自己想要让他们投鼠忌器，必须显露出足够强大的实力。
　　能够让雨岚商盟知难而退的实力。
　　而且在这过程中还不能将眼前的太真七修灭除，这中间分寸的拿捏可就不是一般人能够掌握。
　　即便林轩，亦觉得头疼，但他没有选择，好不容易挣脱了寿元的束缚，他可不想接下来，在无尽的追杀中生活。
　　何况眼前的蟠桃会，林轩亦不打算放过。
　　想要做到这一点，就必须让雨岚商盟投鼠忌器，原谅自己在无意中，破坏了他们的规矩。
　　脑海中念头转过，林轩心中是各种思索，而这时候，太真七修也终于来到眼前了。
　　相隔数十丈余，呈一个半圆的弧度将他团团包裹。
　　看起来，是防止自己逃跑了。
　　然而在林轩看来，他们纯属多此一举。
　　要逃走，自己早就逃了。
　　之所以留在原地，就是想要解决问题。
　　“阁下可是林轩林道友？”
　　从七人站立的方位，林轩可以看出，他们彼此的身份，还是有所不同。
　　为首的是一长眉老者，仙风道骨，慈眉善目，说话亦不带分毫的烟火，那风采，那气度，就与降临的真仙差不多。
　　当然，林轩是不可能为他所折服，而其说话的内容，更让林轩的脸色难看到了极处。
　　雨岚商盟的能量还真是非同小可，这么快，就将自己的来历，给查清楚。
　　要知道自己当初之所以得到请柬，也是无意间将实力显露，原本以为他们并不知道自己的身份来历的。
　　如今看来，这种想法太天真了。
　　不愧是传承自上古的庞然大物，其底蕴，比自己原先想象的，还要深厚许多。
　　这也就意味着，自己面临的麻烦更加的非同小可，接下来，可要百倍的小心在意了。
　　林轩脑海中念头转过，脸上却分毫异色也无，这种时候，无论如何，也不可以示弱。
　　“不错，是我。”
　　林轩不亢不卑的说。
　　“阁下远来是客，来参加蟠桃会原本我们是万分欢迎的，可阁下何苦要破坏本盟立下的规矩，你可知道这么做，会让我们为难无比。”
　　那为首的老者叹了口气：“人无信而不立，对于宗门家族也是一样的道理，我雨岚商盟虽只是一松散的组织，所定下的规矩却也不能任人随便破坏地，现在我给你两个选择，要么束手就缚，到时候长老们会对你的行为作出抉择，要么就做困兽犹斗，那样你的罪责会更多。”
　　对方一脸的悲天悯人之色，然而林轩的表情却分外不爽了。
　　什么叫做听从长老们的抉择？
　　束手就缚？
　　别开玩笑了。
　　自从踏上修仙之路，林轩就信奉我的命运我做主。
　　要他低头也不是不可，但听由对方发落，这样的蠢事，林轩却不会去做。
　　那么自己只能做下第二个抉择，但林轩却一点都不认为是在困兽犹斗什么。
　　没错，雨岚商盟自己确然招惹不起。
　　但那并不代表林轩所感觉到的全是畏惧，恰恰相反，他是觉得太麻烦了而已。
　　林轩从来就不是怕事的修仙者。
　　昔日仅仅分神期，就敢得罪宝蛇冰魄，如今事易时移，他已经迈入了渡劫后期，雨岚商盟又有什么了不起。
　　当真撕破脸皮，对方也不一定能够拿下自己，最后多半会是一个两败俱伤的结局。
　　“道友好大的口气，真当林某是任人揉捏的软柿子，破坏贵盟的规矩，林某确然有错，但阁下所给出的两个选择，未免也欺人太甚了，请恕林某，皆不能从命的。”林轩冷冷的说。
　　“皆不能从命，你以为事到如今，还由得了你自己？”
　　那长眉老者的表情，也变得有些阴郁。
　　他这么说，只不过是先礼后兵，不落人口实而已。
　　这小子还真以为能和自己平起平坐，有讨价还价的资格。
　　太天真了。
　　说不知天高地厚也不为过。
　　渡劫期修仙者，在别的地方，固然是倍受尊崇没错。
　　但在蟠桃会上又算得了什么。
　　这里可是高手如云，强者似雨，这小子莫非以为自己已经参悟了领域？
　　退一万步说，就算真是领域强者，也不可能视雨岚商盟的规矩为无物。
　　想来这里撒野，他的实力还远远不足。
　　念及至此，老者的表情越发难看到极处：“再给你一个机会，乖乖的束手就缚，否则我保证，你一定会后悔，来到这个世界上的。”


第三千六百七十六章 太真七宝
　　“哦，道友越这样说，林某越打算试上一试了。”
　　林轩并不是喜欢意气用事的修仙者，然而对方倨傲的态度，却让他从内心反感到极处。
　　对方的境界也不过与自己相差仿佛，单打独斗林轩不说有秒杀他的把握，但数招之间，绝对能够让对方灰头土脸。
　　就算太真七修一起上又如何，谁胜谁负依旧是两说。
　　林轩是顾忌雨岚商盟没错，但并不意味着随便来一名小卒子，就能够高高在上的对他指手画脚了。
　　假如对方言语稍微客气，低头服软的话，林轩也不是不愿意说。
　　毕竟比起得罪一庞然大物，些许面子根本就是不值一提的。
　　就算赔偿损失，林轩亦无话可说。
　　此事归根结底，还是自己有错。
　　可没想到雨岚商盟的使者，一出来就倨傲到如此程度，仿佛自己是死是活，可由他们一言而决似的。
　　太嚣张了。
　　林轩的眼睛在冒火。
　　当然，也不是他就真的控制自己情绪不住，而是太真七修的态度，让林轩清楚，一味妥协是解决不了问题的。
　　只会让对方认为自己软弱可欺。
　　想要与对方谈判就要展露出足够的实力。
　　既然如此，那还有什么好顾忌。
　　好好教训教教训这老家伙，让他明白，不要以为有雨岚商盟做大树，就可以横行无忌的蔑视同阶修仙者。
　　林轩双手一握，体内法力略一运转，一股惊人的磅礴气势弥散开，浑身上下青光琉璃，充满了一股盎然的气息。
　　“怎么，阁下还打算与我们动手了。”
　　那长眉老者的脸上露出一丝讶然之色，很快被轻蔑给替代了：“蠢货，当真是不知死活。”
　　话是这么说，他倒没有真的视林轩为无物，毕竟刚才得到的传音符，说这小子三下五除二就灭杀了雷蛇尊者。
　　实力颇有可圈可点之处。
　　苍鹰博兔，亦用全力，太真七修，虽然表现得对林轩不屑以极，但真动起手来，却是一点也不打算手下留情地。
　　只见那长眉老者袖袍一拂，一拳头大小的青铜小鼎飞掠而出。
　　式样古朴，表面锈迹斑驳，却隐隐有一层淡淡的光晕浮现而出。
　　先天之物！
　　不对，应该只是一件先天残宝而已。
　　但周围渡劫期老怪的表情却变得火热以极。
　　太真七修果然盛名无虚。
　　从一出手拿出来的宝物，就可以反映他们的实力。
　　这小子居然想与七名强者为敌，简直是愚蠢到无以复加的境地。
　　且眼前仅仅是开始而已。
　　对方既然选择同雨岚商盟为敌，太真七修当然不会讲什么单打独斗的规矩，见为首的长眉老者取出宝物，周围其他几名老怪物的动作也相差仿佛。
　　一时间，灵光闪耀不已。
　　古鼎，紫镜，铜炉，玉如意，还有一口小钟……
　　再加上悬浮在一旁的令牌与短戈。
　　七件宝物在虚空中闪烁着耀目的光泽。
　　林轩瞳孔微缩。
　　居然无一例外全是先天之物。
　　当然，都仅仅是先天残宝而已，但彼此之间，却存在着一种极其紧密的联系，绝非普通宝物可比。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一些猜测，而这时候，也用不着他费尽心思苦做思量什么。
　　周围还有太多的看客，嗡嗡的议论声不停传入耳朵，足以为他解惑：
　　“太真七宝，这就是传说中的太真七宝么，老夫早闻大名了，但还是第一次亲眼目睹。”
　　“传说这七件宝物，原本是出自同一件先天灵宝，可惜此宝在上古大战时毁掉，散落的残片，落在了一炼器大师的手里，加入奇珍异宝无数，花费近十万年左右的功夫，才炼成了太真七修手中这七件宝物。”
　　“虽只是先天残宝，但因为出自同一件宝物，本身有着千丝万缕的牵扯，若是施展开，威力远非一般的先天残宝可以企及。”
　　“这热闹还真是有趣，只是可怜了这小子，要悲惨的变成试刀石。”
　　“哼，这又有什么好可怜地，谁让他不愿意束手就缚，孑然一身就敢与雨岚商盟为敌，那不是脑袋有问题。”
　　……
　　各种各样的议论还在不停的传入耳朵，形势已到了一触即发的程度。
　　然而就在这时，却又发生了出人意料的一幕。
　　“住手！”
　　一声轻叱传入耳边，香风亦然，梦如嫣身形一闪，居然挡在了林轩的身前。
　　双手张开，脸上满是决然：
　　“此事因我而起，与林轩没有关系，一应后果，如嫣愿意承担，是杀是剐悉听尊便。”
　　虽然知道林轩的实力非同小可，较之同阶存在从来都远胜许多。
　　然而梦如嫣可不认为他能够以一敌七，战胜眼前的强敌。
　　退一万步说，就算能赢又如何，雨岚商盟绝不是林轩可以抗衡的。
　　这样下去，林轩迟早会被自己连累而陨落。
　　梦如嫣是恩怨分明的修仙者。
　　怎么能因为自己的缘故，就让弟弟落得万劫不复的下场呢？
　　冤有头，债有主，反正雷蛇尊者陨落，姐姐的大仇已经报了。
　　自己死不足惜，接下来就让自己来替林轩遮风挡雨，哪怕坠入九幽亦在所不惜，只希望能够化解弟弟此刻所面临的危局。
　　“姐……”
　　这样的一幕，让林轩心里暖暖的。
　　如嫣姐姐比自己想象的还要有担当许多，只是男子汉大丈夫，关键时刻，怎么可以躲在女人的后面呢？
　　帮梦如嫣，林轩从未后悔过，得罪了雨岚商盟又如何？
　　林轩满脸激动的迈前一步：“姐，这件事情交给我来处理好么？”
　　他用的是传音之术，旁观者自然是听不到的，而就在这时，那长眉老者爽朗的笑声传入耳朵：“不知天高地厚的小丫头，你以为这梁子，是你可以接下来的么？”
　　“不知死活，乖乖的束手就缚，否则一会儿等待你的，也将是玉石俱焚的结果。”
　　仿佛要印证他所说，七名老者手中的宝物几乎同时灵光大做，互相应和，一股奇妙的韵律在虚空中浮现而出，让人感觉极不舒服。
　　不用说，这就是太真七宝所释放出来的能量了。


第三千六百七十七章 乾坤鼎
　　一触即发！
　　梦如嫣的脸色满是阴郁，她万万想不到对方居然蛮不讲理。
　　林轩固然有错，但事情毕竟是情有可原。
　　自己已经服软，是杀是剐悉听尊便，对方居然依旧不肯放过林轩。
　　不……岂止是不肯放过。
　　对方的态度，简直就与赶尽杀绝相差仿佛。
　　连一点回旋的余地也无，欺人太甚了！
　　梦如嫣的眼中满是怒火。
　　但却并没有发作。
　　俗话说，小不忍则乱大谋。
　　假如只有她一个，大不了拼个玉石俱焚就行了。
　　然而弟弟是因为自己才被搅进了风波，就算是为了他，也不可发火。
　　忍辱负重固然难过，但此时此刻，却是自己不得不面对的。
　　明明心中已恨对方入骨，脸上却不得不有笑容挤出，梦如嫣依旧希望能为林轩争取一条生路：“冤有头，债有主，此事毕竟是因我而起，只要你们将林轩放过，我……”
　　然而她话音未落，就被对方狠狠的打断了：“蠢货，你以为有讨价还价的资格，太自不量力了。”
　　那长眉老者的脸上满是不屑之色，一口青气由嘴巴里喷薄。
　　如长鲸吸水一般，被那鼎炉吸收了进来。
　　随后此宝滴溜溜一转，表面那层神秘的光晕越发耀眼。
　　鼎盖一打而开，无数青色的细丝由里面喷薄了出来。
　　连成一片，不过顷刻之间，就化为了一道青色的火海。
　　而在火海的中间，一九宫八卦的图案分外耀眼。
　　林轩瞳孔微缩，四周的天地元气竟如同百川入海，汹涌奔腾流进了那鼎炉里面。
　　丝丝天地法则逸散而出，与宝物互相应和。
　　林轩的脸色也不由得变得凝重起来了。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　原本区区一件先天残宝，林轩并不在意，毕竟更高等级的宝物，对他来说，也不算稀奇。
　　然而此时此刻，林轩才知道自己太天真了一些。
　　宝物威力如何，固然与本身的品质大有关系。
　　但这种联系，却绝不是唯一。
　　使用者情况如何，对于一件宝物的影响非同小可，同一件法宝落在不同人的手中，那威力，是既然不同。
　　更不要说这太真七修尽管性格乖戾，但本身的实力，却是可圈可点地。
　　原本他们有自己的本命宝物，但自从执掌太真七宝之后，全都弃之不顾，将所有的心血，所有的执着，全都用在这七宝上面了。
　　事易时移，一晃眼，已是百万年过去。
　　太真七宝，已被他们炼化如意，威力远非一般的先天残宝可以企及。
　　“疾！”
　　只见那长眉老者一指向前点去。
　　从那火海之中的九宫八卦上面喷射出一道光柱。
　　耀眼刺目，约有儿臂粗。
　　一闪即逝。
　　方向正与梦如嫣还有林轩站立的角度相差仿佛。
　　旁观的修仙者并未露出在意的神色，这样的攻击虽然迅疾，也做到了出其不意，但除此以外，似乎并没有什么了不起。
　　或许……只是试探性的攻击。
　　包括梦如嫣，亦只是抬起了手臂，掌心之中，隐隐有一晶莹的盾牌浮现而起。
　　然而林轩的脸色却在一刹那变得苍白以极。
　　“躲开！”
　　他几乎是拉着梦如嫣一甩，将此女远远的抛飞了起来。
　　同时自己的身形一阵模糊，虚空在这一刹那似乎发生折射与扭曲了。
　　轰！
　　无声无息，那道光柱轻松穿过了林轩的身体，不对，那仅仅是残像而已。
　　随后落在一旁的看台，此方向并无修仙者，然而不可思议的一幕发生了。
　　整个一片的看台，在被光柱整个没入的一刻，居然不可思议的气化掉了。
　　消失得踪迹全无，仿佛就从来也不曾在这里出现过。
　　“这……”
　　若非亲眼目睹，实在很难相信这眼前的一幕。
　　移山倒海对于他们这个等阶的修士来说算不了什么，但这种诡异的消失却让人瞠目结舌。
　　在一瞬间，那诡异的法则之力究竟是什么。
　　此光柱若是照到人的身上是否会有同样的效果。
　　太多太多的疑惑，让旁观的众修士心中凛然起来了。
　　若是易地而处，自己是否挡得下这神秘的宝物？
　　这个念头转过，几乎所有在场的修仙者，脸色都变得苍白无血了。
　　都说盛名之下无虚士，太真七修比想象的还要强大一些。
　　同他们作对真是愚蠢以极，根本不用七人联手，仅仅长眉老者一个，就足以拿下那不知天高地厚的小子。
　　然而是否真的如此？
　　林轩的脸色固然冰寒以极，但要说畏惧，却言之太早了些。
　　区区一件先天残宝而已。
　　以为能拿下自己是愚不可及。
　　林轩身形一闪，浑身青芒爆开，风驰电掣的向着对方扑了过来。
　　“螳臂挡车！”
　　长眉老者的脸上露出一丝不屑之色。
　　右手一抬，又是一道儿臂粗的光华由那九宫八卦的中间爆开。
　　这一次时机角度皆拿捏得起到好处，林轩根本就躲无可躲。
　　然而他的脸上依旧没有畏惧之色，同样是右手一抬。
　　一缕银色的剑光由衣袖中飞掠出来。
　　迅疾如电。
　　“轰”的一声巨响传入耳边。
　　青光剑气，耀眼无比，随后同时消散了踪迹。
　　“不可能！”
　　那长眉老者瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色，自己的神通自己最清楚，这乾坤鼎可是先天之物，虽说仅仅是一件残宝，但威力依旧令人侧目。
　　尤其是这乾坤青光，暗含寂灭法则，威力之可怕，便是同阶修士的本命法宝，十有八九也难以接下来的。
　　而对方随手一道剑气，居然与太极青光的威力相差仿佛，这怎么可能呢？
　　若非亲眼目睹，他着实难以相信眼前所发生的一幕。
　　他愣在原处，而林轩可没有那么好心让他慢慢思索。
　　九宫须臾剑威力无比。
　　但仅凭借剑气挡下对方的攻击，对林轩来说，亦是并不容易。
　　何况太真七修人数众多，一招一式的拆招自己非吃大亏不可，当此时刻根本不能犹豫什么，必须快刀斩乱麻将这七人降伏。
　　脑海中念头转过，林轩脸色变得坚定起来了。


第三千六百七十八章 剑光如雨
　　太真七修又如何？
　　真以为有雨岚商盟做倚靠就很不起么？
　　有嚣张跋扈的资格，随意蔑视同阶修仙者。
　　林轩最讨厌狐假虎威的人了，既然如此，那就让你们见识见识，什么是真正的强者。
　　袖袍一甩，数十口薄如蝉翼的飞剑从其袖口中鱼游出来，化为一道道尺许长剑光，盘旋于他的身前。
　　随后林轩伸指一点，口中法诀轻念。
　　话音未落，剑光琉璃喷薄，数量竟然化为了原来的数十倍之多。
　　放眼望去，漫天都是森然的剑气，银色的光华，炫目无比。
　　嘶……
　　在场的修仙者，无不倒吸了一口凉气。
　　他们的实力或许无法与林轩相比，但能够修炼到渡劫期，这眼光是肯定有地。
　　天空中的剑光不仅数量离谱，而且令人目眩神迷，每一道光华，都蕴含着庞大的法力。
　　让人心惊肉跳以极。
　　这小家伙，难道是领域强者，在这里扮猪吃虎，否则本命宝物，怎么可能强大到如此地步？
　　相同的疑惑，在众渡劫期老怪的心底闪现而出，修仙界敬重强者，他们这才发现，林轩远不是他们想象的那么简单。
　　难道说，刚才灭杀雷蛇尊者，林轩并没有尽全力，仅仅是随手挥洒而已。
　　众老怪惊诧之余，脸上的表情，也变得越来越感兴趣。
　　原本以为太真七修到来，林轩已死无葬身之处，现在才发现，好戏仅仅是刚刚开锣。
　　实在是太好玩了。
　　多少年了，蟠桃会没有出现这样离谱的一幕，究竟是从哪个角落，冒出来的绝世强者？
　　太多太多的疑惑，不过现在没办法解惑，唯一能做的，就是拭目以待了。
　　“弟弟……”
　　梦如嫣的脸上也满是惊奇，她自问修炼的速度已是不可思议，可以说，纯粹取巧而已。
　　没想到林轩更离谱，不仅修为进展迅速，连神通法力，亦是令人瞠目结舌，这不可思议的一切，他究竟是怎么做到的？
　　但惊愕归惊愕，如今的形势，已是无法化解了。
　　弟弟一个人再了得，又怎么可能与雨岚商盟对抗呢？
　　梦如嫣的眼中，满是浓浓的担忧之色。
　　但她没有退缩。
　　虽然不愿意林轩搅进漩涡，但开弓没有回头箭的道理，梦如嫣又岂会不晓得。
　　罢了，既然无法握手言和，就让自己与弟弟一起面对好了。
　　念及至此，梦如嫣踏前一步，飘云落雪剑由衣袖中飞掠而出，浑身上下灵光喷薄，此女毕竟也是渡劫中期的修仙者，虽然实力与林轩相比，远远不及，但也绝不能当作路人完全不理。
　　“你……”
　　林轩这边的情况且不提，九宫须臾剑一出，太真七修的表情全部变得苍白无比，面面相觑。
　　强敌！
　　原本以为手到擒来的对手竟在扮猪吃虎，太真七修的表情都有些恼羞成怒。
　　七人原本就是艺出同门的修仙者，数十万年来，又执掌同一套宝物，早就修炼到了心有灵犀的地步。
　　短暂的错愕过后，几乎是不约而同的将法诀打出。
　　呜……
　　随着他们的动作，太真七宝开始了互相应和，一种奇妙的旋律由这几种宝物的表面释放而出，牵动天地法则，隐隐带动这附近的天地元气，也随之共鸣起来了。
　　林轩瞳孔微缩，这时候又不是比武，自然不会傻乎乎的等着对方攻过来了。
　　俗话说先下手为强，后下手遭殃。
　　这句话不论在修仙界，还是世俗，都是同样适用的。
　　脑海中念头转过，林轩右手抬起，动作似缓实急，朝着正前方点了过去：
　　“疾！”
　　话音未落，九宫须臾剑颤抖起来了。
　　幅度很小，却将虚空割破，随后嗖嗖的破空声传入耳朵，但见漫天银芒大做，犀利的剑光如雨打芭荷，似流星坠落，在整个天际中挥洒而出，几乎是顷刻之间，就将对方包裹。
　　漫天剑芒如雨，来自四方天际，几乎没有躲闪的余地。
　　也不知道林轩究竟是如何做到地。
　　整个过程兔起鹘落，在场的修仙者，无不倒吸凉气了，这样的攻击，这样的犀利，兼具突然性与迅疾，假如换做自己，恐怕根本就没有什么把握躲得过去。
　　一招就会陨落在这里。
　　得出整个结论的修士无不脸色发苦，真人不露相，这林小子，居然厉害到如此地步。
　　好在他们仅仅是旁观者，这是唯一值得庆幸的。
　　而此刻在场中的太真七修就没有这么好运了。
　　林轩这次得罪的敌人非同小可。
　　雨岚商盟放眼三界那也是数得着的庞然大物。
　　仅仅打败眼前的强敌，不足以化解眼前的危机，自己必须有展现出让他们顾忌的实力。
　　眼前的太真七修就是试刀石，存了这个想法的林轩自然不打算一招一式的跟他们比试下去。
　　秒杀言之太过，但若不能短短几个回合分出胜负，未免让雨岚商盟真正的强者将自己小看了。
　　故而林轩出手一点保留也无，虽是很普通的剑影分光术，但配合天女散花的手法将九宫须臾剑祭出，那威力也是令人咋舌。
　　几乎是瞬息的功夫，七人就被层层叠叠的剑幕给笼罩住。
　　没错，剑幕！
　　因为仙剑数量太多，而在视觉上产生了令人错觉的效果，仿佛仙剑已连成了一片光幕。
　　看对方如何躲，又看他有什么本事去破？
　　林轩一出手即是杀着。
　　刚才还嚣张不可一世的太真七修已是脸如土色。
　　虽然不知道对方是不是传说中的领域强者，但明显不是自己可以抗衡的。
　　可恶，对方居然扮猪吃虎，七人悔得肠子都青了。
　　然而事已至此，郁闷后悔又有什么用处，眼前的危机还得想办法应付。
　　林轩比想象的可怕许多，但他们自然不会束手就缚。
　　太真七修一道道法诀打出，古鼎，紫镜，铜炉……
　　七件宝物表面同时有耀目的光华闪现而出，变化成一道道的光幕。
　　噗嗤……
　　下一刻，剑芒如雨，朝着光幕刺了上去。
　　不能说势如破竹，但九宫须臾剑的锋利也不是随随便便的宝物就可以挡住。


第三千六百七十九章 须臾之间
　　先天残宝又如何，如今的九宫须臾剑距离仙府奇珍恐怕也只剩下一步之遥了。
　　噗嗤……
　　细碎的撞击声传入耳朵，如雨打蕉荷，看似凝厚的光幕竟如气泡一般的破灭掉了。
　　可太真七修的脸上并不见慌乱之色。
　　七人默契配合，在第一道光幕破碎的同时，又有新的光幕浮现而出。
　　生生不息，将剑光困于原地。
　　同时长眉老者的口中有古朴的咒语吞吐，一道道法诀冲着身前的乾坤鼎打出。
　　虽然林轩的实力远超预计许多，但他们七人可也都是渡劫后期的修仙者，怎么可能愚蠢的挨打不还手呢？
　　进攻是最好的防御。
　　大量的灵力在乾坤鼎的表面聚集。
　　至于其他六件宝物，紫镜，铜炉，玉如意……
　　表面亦是灵光吞吐，与乾坤鼎互相应和，不对，不是简单的应和，而是通过共鸣，将自己的力量，暂时借予乾坤鼎。
　　林轩瞳孔微缩。
　　这太真七宝果然有独到之处，不是一般的先天残宝可以比拟的。
　　通过将力量整合，在这一瞬间，其威力似乎已达到真正的先天灵宝了。
　　整个过程兔起鹘落，林轩身体四周，浮现起一个接一个的九宫八卦图，粗略一数，足有近百之数，将他团团包裹。
　　“落！”
　　长眉老者一声大喝，太真七修手中的法诀在这一瞬间，同时变得劲急起来了。
　　……
　　随后他们的动作，那些悬浮在林轩身体四周的九宫八卦图一阵模糊，从其中间喷出一道道的光柱。
　　耀眼以极，如天罗地网一般，将林轩可能躲闪的角度，全都封死。
　　乾坤青光，数量离谱，而且每一束所蕴含的威力，与刚刚乾坤鼎发出来的相比，大了何止十倍有余。
　　……
　　林轩根本就没有躲闪的余地，对方是想要一劳永逸的将他留在这里。
　　“弟弟！”
　　梦如嫣大惊失色，恨不得代林轩承受这样的攻击。
　　可有心无力。
　　哪怕她已经是渡劫中期，可此刻的斗法，竟然没有插手的余地。
　　林轩的脸色，同样是阴霾无比。
　　太过大意。
　　太真七修虽然没什么了不起，然而盛名之下，还是有一些手段与实力地。
　　小看敌人会犯错，好在仅仅这种程度，还是难不倒林轩的。
　　深深呼吸，所有的仙剑倒飞了回去。
　　银光变得暗淡无比，取而代之的是耀目的青芒，随之浮现在了眼帘里。
　　九宫须臾，原本就是可以自由转换各种属性地。
　　随后青芒爆开，连成一片，如同一朵巨大的青莲，在虚空中徐徐绽放开，林轩的身影则融入了青莲的里面，将他护在其间。
　　轰！
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫，青莲的绽开是一气呵成的，但紧接着，那一道道儿臂粗的光柱就将它层层包裹。
　　如同雨打蕉荷，又如同投下一枚枚的石子将湖水的平静打破。
　　莲花的表面，灵光如火，一层层的光晕带着波纹的韵律，在原地绽放开了。
　　旁观的老怪物皆瞠目结舌，以他们的实力自然能感到有几种不同的法则之力在半空中交织穿梭。
　　但究竟是什么法则却又难以说得清楚，只知道此时的对撞可怕到了极处。
　　居然用仙剑防御么？
　　这小子的胆子还真是非常小可，但太愚蠢了，难道他不晓得，防护比攻击要困难上许多，同等情况下消耗的法力，恐怕会多出倍许。
　　而且仅仅依靠一件宝物，如何与完整的太真七宝相抗衡呢？
　　无异于螳臂挡车，此时太真七宝所发出来的威能恐怕已与真正的先天之物相差仿佛。
　　旁观的修仙者，没有一个人看好林轩的。
　　哪怕林轩刚刚带给他们太多的惊愕。
　　太真七修的默契，实在是非同小可，几乎到了令人叹为观止的地步。
　　太真七宝更是盛名无虚，林轩如今的处境，已是非常不利，而且绝没有翻盘的余地。
　　梦如嫣的脸色已是难看无比，插不上手，让她感觉到一阵一阵的无力。
　　林轩是否真的会陨落在这里？
　　答案当然是否定地。
　　随着时间的推移，众老怪开始面面相觑，表情由叹息变成了惊奇。
　　原本以为林轩仅仅能坚持几息，可小半盏茶的功夫过去，那青莲依旧怒放于那里，反而是太真七宝的攻击，逐渐显得后继乏力。
　　长眉老者的脸上，已是一片铁青之色，自己的神通自己最清楚，七人合力，让太真七宝合而为一，几乎能偶发挥出先天灵宝九成的威力。
　　对方也就一个人而已，躲无可躲，怎么可能没有陨落。
　　按理说，他早就应该灰飞烟灭了。
　　可道理是这样没错，修仙界的光怪陆离又岂能用常理揣摩？
　　林轩更不是普通的修仙者。
　　先天灵宝又如何？
　　自己又不是没有见过。
　　而且林轩本身就拥有数件之多。
　　在他面前炫耀这种宝物，无疑是鲁班门前耍大斧，自取其辱。
　　随着时间的推移，九宫须臾剑越发展现出强劲的威力，而与之相对的，那接踵而至的光束，则越来越少了。
　　七人默契配合？
　　嗯，那是没错，但这种情况下，想要保持强劲的攻击，他们所面临的消耗，亦是非同小可地。
　　长眉老者暗暗叫苦，到这时候了，那青莲依旧不减分毫减弱。
　　而对林轩来说，等待的机会终于来了。
　　“破！”
　　他一指向前点出，青莲表面的光华变得越发的刺目。
　　随后滴溜溜的旋转起来了。
　　在旋转的同时，无数犀利的剑光由其表面激射而出。
　　青莲的体积也随之缩减了。
　　最后化为虚无，重新还原成漫天的剑雨，朝着太真七修激射而起。
　　“不好！”
　　长眉老者大惊失色，其他六名老怪物也瞠目结舌。
　　林轩的时机把握得太好了。
　　正是他们久攻不下而后继乏力的一刻。
　　平心来说，破绽不多，可却被林轩很好的抓住。
　　九宫须臾剑何等的非同小可，几乎顷刻之间，就破去了他们布在身前防御的光幕。
　　太真七修此时的表情已不是惊愕，而是转变为恐惧了。


第三千六百八十章 大挪移术
　　难道自己竟要陨落？
　　这个念头尚未转过，漫天的剑光距离他们已不过丈许。
　　这时候根本就没有躲闪的余地，祭出宝物防御同样来不及。
　　何况见识了剑光的犀利，就算真祭出防御的宝物，十有八九也不会有什么用途。
　　七人的脸色已是绝望到了极处。
　　回想刚刚的经过。
　　从交手到身陷险境不过瞬息的功夫。
　　说秒杀太过。
　　但自己七人似乎真没有坚持几个回合。
　　或许有突然的因素，但彼此实力的差距已是一览无余，这貌不惊人的小家伙，居然是一绝世强者。
　　七人悔得肠子都青了。
　　自从踏上修仙之路，他们修炼到这一步也是经历了无数的苦楚，好不容易挣脱了寿元的束缚，难道最后，居然要折翼于此处。
　　太不甘心了。
　　可又能如何？
　　现在的命运已被别人把握，可他……会手下留情么？
　　太真七修已命在顷刻，那些旁观的老怪物，何尝不是瞠目结舌。
　　这形势逆转得也太快了。
　　原本人人以为林轩要陨落，没想到转眼间却是他的对手，面临万劫不复的结局了。
　　强，这小家伙强得离谱。
　　为何他的名号却从未听说。
　　三界虽然面积广博，但这样的绝世强者，于情于理，都不应该是默默无闻的。
　　在场的修仙者，唯一感到惊喜的恐怕就是如嫣仙子了。
　　那感觉，就与从地狱回到天堂相差仿佛。
　　实在是太美妙了。
　　弟弟他究竟怎么修炼的。
　　虽然梦如嫣知道林轩一向非同小可，灭杀同阶存在与砍瓜切菜差不多。
　　可他从离合到渡劫毕竟才区区几千年啊！
　　这么短的时间，境界能够升到如此地步，已是让人感到分外不可思议了。
　　法力与神通怎么依旧跟得上呢？
　　不对，不是跟得上，是依旧远超同阶存在许多。
　　这称之为奇迹都不为过……不，奇迹都无法形容这种变化的。
　　除了佩服还是佩服，梦如嫣对自己这结拜兄弟简直要五体投地掉了。
　　当然，更多的是惊喜。
　　弟弟如此实力，说不定真能够化解危机。
　　毕竟只是破坏了雨岚商盟的规矩，若是有足够的本钱与把握，对方也不可能不依不饶的。
　　但这有一个前提，就是万万不能真同雨岚商盟撕破脸皮，所以不管如何，眼前的太真七修肯定不可以陨落。
　　否则雨岚商盟想罢手都没有台阶了。
　　念及至此，梦如嫣也是心中大急，想要提醒林轩不可做那赶尽杀绝之事，可来不及了，九宫须臾剑距离七人的头顶，已不足三尺。
　　说他们命悬一线已是分毫也不带夸张地。
　　眼看就是一个身死陨落的结果，而就在这时，一股诡异的空间波动骤起。
　　空间一阵模糊，随后九宫须臾剑居然刺到了空处，包括长眉老者在内的七人全都不见了。
　　“这……”
　　突然的变故，让所有人瞠目结舌，便是林轩的脸色，亦是阴郁到了极处，就跟要下雨相差仿佛。
　　“大挪移术！”
　　他的脸色史无前例的凝重起来了。
　　这可是空间法则，而且还是一瞬间将其他人转移到别处，能够使用这种神通的，绝不会是太真七修这种废物，而是货真价实的顶级强者。
　　虽然未必能与散仙妖王相比，但较之自己的大哥二姐也不相伯仲地。
　　强敌！
　　若是所料没错，这将是自己踏上修仙之路后，所面对的最可怕的存在了。
　　以前，虽然也曾经得罪过宝蛇冰魄，两女恨自己入骨，但作为真魔始祖，在灵界毕竟有诸多顾忌，自己从未面对她们的本体。
　　而这一次不同。
　　能够施展大挪移术，那位绝世强者来到这里的，肯定不会是分魂化身，百分之百本体亲至。
　　假如面对鼐龙大哥这个等级的强者，自己能否有取胜的把握？
　　林轩在心中悄悄衡量起来了。
　　结果是一点也无。
　　哪怕同样是渡劫后期，但顶级强者与普通存在的差距却有如云泥。
　　能够成为顶级强者，哪一个又不是能够轻取同阶存在呢？
　　越级挑战？
　　别的大能不晓得，但鼐龙大哥在成长的过程中，也是家常便饭的。
　　林轩嘴角有些发苦。
　　终于惹来了绝世人物。
　　害怕么？
　　嗯，有一点吧！
　　林轩从不掩饰心中的恐惧，任何存在与自己易地而处，都不可能一点都不害怕的。
　　怕并不可耻，关键是林轩并不会退缩。
　　强敌又如何？
　　一开始自己就想过，有可能面对的。
　　只有让这种存在顾忌，才有同雨岚商盟和解的资格。
　　让他们明白若将自己逼得太急了，有本事同他们鱼死网破。
　　脑海中念头转过，林轩的表情，变得坚定起来了。
　　扬声吐气：“道友既然来到这里，又何必吝啬一见呢，大挪移术，道友施展得好生了得，可否与林某切磋切磋。”
　　林轩声音平和，但口气却大得离谱。
　　隐隐与这位绝世强者平起平坐。
　　在场的人耸然动容，都暗暗佩服林轩的胆色。
　　嗡嗡的议论声也在不停传入耳朵：
　　“大挪移术，放眼三界，能够掌握的存在也屈指可数，雨岚商盟……难道是那位大人来到这里了。”
　　“你问我，我又哪里晓得，雨岚商盟传承自上古，渡劫级别的高手亦是数不胜数，但即便是太真七修，其实也只算普通的高层罢了，真正的太上长老，仅有三个，每一位，都是绝世强者，只是不知道这一次，来的是哪个。”
　　“你问我，我又哪里晓得，但不管是哪一位来到此处，又岂是小小一个林轩可以抗衡的，他若是聪明，现在就应该束手就缚。”
　　“束手就缚，嘿，我看那小子的脾气，是不会那么做的。”
　　“不那么做，那就等着玉石俱焚好了，不要以为打败了太真七修，就多么了得，在那三位大人面前，就与土鸡瓦狗差不多，与他们作对，实在是太愚蠢了。”
　　“不晓得那林小子结局如何，但对我们来说，眼前却是一大机缘没错。”
　　“机缘，怎么说？”
　　“你也太笨了，以那三位大人的身份，早已不会轻易出手，能亲眼目睹，说不定会有所领悟，不是福缘是什么？”


第三千六百八十一章 绝世强者
　　嗡嗡的议论不绝于耳朵，林轩的脸色，已阴郁到无以复加的地步。
　　不用怀疑了，此刻来到这里的，肯定是一位绝世强者。
　　雨岚商盟真正的高层。
　　这庞然大物，在被一再触怒之后，终于开始显露出它狰狞的爪牙来了。
　　然而不论旁人怎么说，那位绝世高手依旧隐在暗处。
　　若不是刚才的大挪移术太过惊世骇俗，恐怕谁都要以为刚刚的一幕，仅仅是错觉罢了。
　　太真七修已躲到了千丈远处，虽然心里恨林轩入骨，然而脸上却难掩惊魂未定的神色。
　　“多谢太上长老相助！”
　　七人胡乱行礼，然而动作却是杂乱无章地，显然，他们也不知道那位救助了自己的高人，如今究竟身在何地。
　　注意，在场的修士都是渡劫期，然而如今却仿佛变成了聋子与瞎子，明明知道有一位强者来到了此处，却无法确定对方身在哪里。
　　这种事情说出去，也没有人会相信地。
　　这已不是什么简单的敛气隐匿之术，而是货真价实的空间法则，否则，绝不可能骗过那么多渡劫级别的修仙者。
　　毕竟这些人不管实力如何，神识肯定都是异乎寻常强大的。
　　而对于林轩来说，压力就更大了。
　　不管对方藏身暗处，究竟是为什么，你连对方的身形都未看破，无形间已是输了一着。
　　连行迹都找不到，接下来还用得着动手吗？
　　对方虽然还没有出手过，但无形间已给林轩出了一道难题，接下来要考校的，就是他有没有本事，将这难题破解了去。
　　没有人看好林轩。
　　因为这道题也是摆在众人的面前。
　　在场的修仙者，虽然明晓得雨岚商盟的太上长老是绝世人物。
　　但好胜心人人都有的。
　　于是私下里，他们也在尝试着破题。
　　想要寻找那位绝世强者的踪迹。
　　可事实证明，所有努力都是徒劳地。
　　没有人能够找到那位强者在哪里，一筹莫展是最好的形容词，这种情况下，林轩又有什么回天的本事？
　　这个道理简单无比。
　　不少人看向林轩的目光都充满了奚落与怜悯之意。
　　然而林轩是否已经放弃？
　　不！
　　虽然他的表情严肃以极，但其中，却没有一丝一毫的畏惧之意。
　　区区一道考题，就想要难倒自己，太目中无人了些。
　　空间法则，确实难破，但并不代表，就一定是无解的！
　　林轩深深呼吸，眼眸深处有银芒骤起。
　　天凤神目！
　　林轩如今的实力，虽然还没有办法与凤凰相比，但毕竟也是渡劫后期，这天凤神目，差不多已经有了百鸟之王九成的威力。
　　一切虚妄，在他眼中都没有用途。
　　天凤神目不仅能够看破世间任何幻术，对于隐匿之术，一样有着不可思议的效果，哪怕你使用的空间法则，隐藏在时空的狭缝之处，一样没有用途。
　　这位绝世强者确然了不起，可在林轩面前出这样的考题，却是徒劳地。
　　说句不客气的言语，就是鲁班门前耍大斧，愚蠢到无以复加的程度。
　　……
　　“道友还要继续隐藏么，那林某只有得罪了。”
　　叹息声传入耳朵，尽管知道自己面对的是绝世强者，但林轩可不会因此就留手打怵，服软没有用途，修仙界永远只有强绝的实力，才能赢得对方敬重的。
　　话音未落，林轩右手抬起，冲着眉心一点而出。
　　随着他的动作，林轩额头正中之处，金芒大做，如同变成了一潭清凉的小湖，点点涟漪浮现而出。
　　随后更不可思议的一幕出现了。
　　金色的湖水分开，竟然从里面冒出一柄迷你版的仙剑。
　　刺目耀眼！
　　此剑做五彩琉璃之色，一股神秘的气韵骤然而出。
　　“九宫须臾，给我破！”
　　林轩低喝的声音从嘴巴里传出。
　　话音未落。
　　那薄如蝉翼的仙剑表面银芒喷薄，一道耀目的光华将虚空刺破，没入苍穹中骤然不见了。
　　变起仓促，旁观的修仙者皆是瞠目结舌。
　　一时间还弄不懂林轩为什么这么做。
　　他们可不相信林轩能够看破那位绝世强者的行迹，以为像没头苍蝇一般的攻击会有用途？
　　太愚蠢了！
　　然而这个念头尚未转过，一轻咦的声音却传入耳朵。
　　随后青光骤起，就在林轩身前百余丈远处，虚空一阵模糊，一灰袍老者浮现而出，脸上满是讶然之色。
　　“你能够将我的行迹看破？”
　　老者望向林轩的表情，是真的有几分惊讶了。
　　虽说很多功法都有驻颜的效果，但他所擅长的望气之术，是能够看出一个人真实骨龄来的。
　　可在这奇怪小子的面前，却没有了用处。
　　不，也不能说完全没用，能够看出他年轻以极，只是无法判断具体的年龄而已。
　　这么年轻的修仙者，能够修炼到渡劫期，已让人感到诧异，偏偏还拥有这么令人敬畏的实力。
　　他不由得想起了昔日的阿修罗。
　　除了阿修罗王，这辈子，他还没有见过如此惊才绝艳的人物。
　　老者不由得感兴趣的打量起林轩来了：“不错，不错，阁下还真是了得，怪说不得胆大包天到如此程度，只是破坏了我雨岚商盟的规矩，不打算给个交代一二么？”
　　老者和颜悦色，然而身上却自有一股桀骜的气息弥散而出，这是身为上位者，生死予夺，经过无数岁月才能够养成的。
　　看似没有敌意，然而偏偏却让对方难受无比，不战而屈人之兵在这里完美的诠释了它的含义。
　　若换一名修仙者，或许只有屈服。
　　然而林轩是何等人物，眼前这老者再了得，林轩也不会低头的。
　　男子汉大丈夫，岂能被对方轻易折服。
　　绝世强者么？
　　自己又不是没有见过。
　　林轩微笑着抬起头颅：“道友说笑了，林某可不是什么胆大包天的修仙者，也无意同贵盟为敌，之所以破坏规矩，乃是有苦衷不得已。”
　　林轩的气度温润平和，给人的感觉就与清风拂面差不多。
　　然而却偏偏抵挡住了对方的霸气，就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，看似随时都有可能倾覆，但最后的结果中是化险为夷，如履平地。


第三千六百八十二章 地玑散人
　　气势交锋，依旧平分秋色。
　　那老者望向林轩的表情，也越来越凝重了。
　　他是雨岚商盟的两大太上长老之一，除了那位号称灵界第一人的雨桐仙子，他俩就是雨岚商盟最重要的人物。
　　身份实力，几乎不下于排名靠后的真魔始祖。
　　眼光自然更有独到之处，生平会过强者无数，他能够看出，林轩还未掌握领域，不……甚至连进阶渡劫后期，都是不久之前地。
　　怎么能有如此实力，气度也如此了得，几乎能与自己平分秋色。
　　若非亲眼目睹，实难相信世间还能出现如此人物，假以时日，岂不又是一位阿修罗？
　　这个念头转过，他望向林轩的表情竟有几分羡慕与嫉妒。
　　当然，这样的情绪仅仅是一闪而过，随即就哑然失笑起来了。
　　这小子确然了得，可真想要成长到阿修罗王那样的地步还不知道要经历多少艰难苦楚，现在说这些还言之太过。
　　何况真想要冠绝三界又哪儿会是那么容易的，他有没有这样的福缘，还不太好说。
　　“道友笑什么？”
　　对方那副高高在上的态度，让林轩极不舒服。
　　他想要让对方弄清楚，不要以为什么都尽在掌握，以为自己是软柿子，可以任由他拿捏的。
　　“老夫地玑散人，还没有请教这位小道友尊姓大名。”
　　灰袍老者并不生气，表情依旧是让人如沐春风地，可他话音未落，周围那些旁观的修仙者，就一个二个的炸开了锅。
　　“什么，地玑散人，他便是传说中的天地二老之一。”
　　“天地二老，那是何方神圣？”
　　“嘿，我说你也真是孤陋寡闻，连大名鼎鼎的天地二老也不曾听说过，枉为渡劫级别的修仙者，这天地二老，可是大名鼎鼎，天璇尊者，地玑散人，合称天地二老。”
　　“原来如此，我只知道雨岚商盟有三大强者，但究竟是哪三位大人却并不晓得。”先前之人略有些惭愧的说：“怎么，这天地二老非常了得？”
　　“那还用说。”另外一人得意洋洋的开口了：“他们都是活得最久的修仙者，与散仙妖王差不多是同一时代的人物，诞生于开天辟地之初，究竟活了多么久远的岁月谁也不清楚。”
　　“曾追星赶月，与上古真灵争夺鸿蒙时代的宝物，曾在各大界面间穿梭，斗过哪些我们见都没有见过的异界强者。”
　　“他们曾与真魔始祖为敌，也曾与阴司六王交恶，他们见过阿修罗王的绝世风范，也曾经拜会过降临到灵界来的真仙，同为渡劫期，但与我们这些人，却是完全不同地，你说天地二老了不了不起？”
　　……
　　嗡嗡的议论还在不停传入耳里，随着时间的推移，旁观众修士的眼中只剩下了敬仰之意。
　　可想而知，林轩此刻，面对着怎样的压力。
　　怪说不得，这位地玑散人，那是怒气一点不露，实力到了他这样的等级，又有着这样丰富的经历，眼前的波澜，在他眼中，不值一提，根本没有办法与他昔日的经历相比。
　　虽然他也对林轩感到惊奇，甚至有一点点嫉妒的心理，但归根结底，林轩还有很大成长的余地，而现在的他，太弱小了些。
　　而危险可以扼杀在萌芽里，所以现在的林轩，不足为惧。
　　……
　　这一切，林轩并不清楚，毕竟这种老怪物心中究竟在想什么，根本不太可能被看破。
　　所以，他只能老老实实回答对方的问题：“在下林轩，破坏贵盟的规矩，抱歉以极，但我真的是有不得已的苦衷地，还请道友体谅于我，在下真的无意与贵派为敌。”
　　林轩将自己的姿态放得很低。
　　倒并不是畏惧，而是识时务，若是服软说点好听的言语就能蒙混过去，那又何必傻傻的与这等强大的存在为敌。
　　可道理是这个道理，真想要得到对方的谅解又哪儿有这么容易。
　　更让林轩万万想不到的是，偏偏就在这时，又有人跳出来与他为敌。
　　“太上长老不要相信这小子胡言乱语，他刚才对我雨岚商盟可是毫无敬意，出言不逊以极，说什么区区一个商盟而已，就不要胡吹大气，还说我雨岚商盟的修士皆是废物，他动动小指头就能灭除，让我们不要逞能了，否则将他惹怒，要将我雨岚商盟的修士一个个全都灭除。”
　　“他还说三位大人也都是浪得虚名之徒，这雨岚商盟太上长老的位置，早就该退位让贤了，应该由他来做……”
　　“什么？”
　　那地玑散人原本是一脸的云淡风轻之色，可听了这话，脸色也变得难看以极了，森然的目光在林轩脸上扫过：“小子无礼，你当真曾这样说。”
　　“当然说过，属下又怎么敢欺骗太上长老呢，这小子就是一滑浮无聊之徒，最喜欢胡言乱说，只恨属下没用，让他诋毁我雨岚商盟。”
　　太真七修中的长眉老者显得十分沉痛，一脸的自责，其表情简直到了以假乱真的程度，一丝破绽也无。
　　林轩则瞠目结舌，虽说修仙界多尔虞我诈之徒，但这样当面撒谎的还真没有见过。
　　何况修士尔虞我诈，也不是一点原因也无，通常都是为了争夺宝物。
　　何况修仙界也不是完全不讲信义。
　　低阶修士为了生存，或许多有喜欢撒谎的，然而一旦实力到了高阶，胡言乱语的情况会明显少上许多。
　　毕竟越是高阶的修仙者，越是需要顾及身份与面子。
　　堂堂渡劫后期的老怪物，居然当面撒谎，这种情况林轩不说亲眼目睹，就是做梦也不曾想过。
　　可事实偏偏就发生了。
　　林轩的脸色难看以极，那些旁观的修仙者也面面相觑，但没有一个人为林轩辩驳，虽然长眉老者这么做，也让他们从内心里看不起，可事情与他们毕竟是无关地。
　　这些旁观者与林轩无亲无故，当然不愿意为林轩辩驳，那样对自己有分毫好处，还平白得罪雨岚商盟。
　　至于太真七修中的其余六名老者，虽然没有开口，但自然也不可能拆自己师兄的台了。


第三千六百八十三章 恩怨分明
　　一时间，林轩竟百口莫辩。
　　“胡说！”
　　如嫣仙子气得浑身发抖，见过无耻的修仙者，没见过谁无耻到这般程度，当面撒谎，竟也不脸红。
　　“你根本就是在胡说，弟弟什么时候诋毁过雨岚商盟。”
　　“哼，你这妖女，那林小子根本就是为了帮你，才同我雨岚商盟为敌，你们俩是一丘之貉，当然要替他隐瞒了。”
　　长眉老者恶狠狠的说，这家伙颠倒黑白的本事，当真是非同小可。
　　从没见过这么气量狭小的人物，仅仅因为败在林轩的手上，就对他怀恨在心，不惜胡言乱语，也要置林轩于之死地。
　　卑鄙无耻是唯一的形容词。
　　偏偏他的这番话，还很有说服力。
　　一来，这长眉老者虽品性有问题，但毕竟也是渡劫后期，显然，这样失态也是第一次，所以即便以地玑散人的聪明机智，也万万料想不到他是在胡言乱语。
　　此其一。
　　其二，他也是雨岚商盟的长老之一，于情于理，地玑散人也是相信自己人，而不会相信林轩辩解地。
　　事实上，林轩根本就没有做什么辩解的言语。
　　倒不是迂腐的相信清者自清，浊者自浊，而是林轩清楚，自己辩解也没有用处。
　　于情于理，地玑散人都不会相信自己，既然如此，何苦还去傻傻的白费力气。
　　只会让对方看笑话而已。
　　见林轩默默无语，长眉老者的脸上露出一丝恶毒，一闪即逝，随后又滔滔不绝的数落起林轩来了。
　　他之所以这么做，当然不仅仅是刚才被林轩打败了。
　　事实上，自从踏上修仙之路，走到这一步，谁不是经历了无数的曲折险阻，失败，谁又没有经历过，别说区区一名长眉老者，便是昔日冠绝三界的阿修罗，在成长的过程中，也不是没有经历失败过。
　　俗话说，失败是成功之母，打不过别人本来并没有什么可耻之处，那长眉老者为何会这样失态呢？
　　解释只有一个，那便是嫉妒！
　　他见识了林轩的强大，也见识了林轩的年轻。
　　这小子的前途，用无可限量来形容也没有错。
　　可自己呢？
　　是挣脱了寿元的束缚，可那是辛苦了几百万年才有的结果。
　　而修仙之路是没有止境的，并不是说长生不老就一切满足，在渡劫后期存在中，太真七修其实算不了什么。
　　而自己的情况，自己最清楚，修为已有多少年徘徊不前了，未来再进步的可能性也是微乎其微的。
　　所以，他嫉妒！
　　凭什么，凭什么这林小子如此年轻就这样了得，未来甚至有可能成为散仙妖王一般的人物。
　　凭什么，未来自己就只能远远的仰视他呢？
　　嫉妒有如毒蛇，将长眉老者的理智完全吞噬掉了。
　　于是他不顾礼义廉耻，不惜胡言乱语，也要置林轩于死地。
　　天才又如何，今天我也要让你饮恨于此处。
　　因为嫉妒，长眉老者竟恨林轩入骨，所以不惜诋毁，也要让他万劫不复。
　　“太上长老您不晓得，这林小子刚刚嚣张到何等地步，他说我雨岚商盟的修仙者，全是欺世盗名之徒，他只需要用一只手，就能将包括您在内的三位大人打得满地找牙了。”
　　滔滔不绝的言语不停的传入耳朵，里面对林轩的恶意，已到了无以复加的程度，嫉妒，竟能让人心性大变到如此程度，说谎话竟一点都不打腹稿的。
　　然而他的打算能得逞么？
　　没有人晓得，只知道地玑散人的表情，已难看到无以复加的程度。
　　这种存在，轻易不会发火，而一旦动怒，必定是天地为之色变的。
　　那些旁观的修仙者，虽然不耻长眉老者的为人，但对林轩，一样不会有什么好感。
　　羡慕嫉妒，谁也无法免俗，最多只是程度不同罢了。
　　若是与长眉老者易地而处，他们当然不会不顾身份对林轩诋毁侮辱，但作为旁观者，却也没有为其辩解的觉悟。
　　甚至可以说是乐观其成的。
　　看向林轩的表情，充满了幸灾乐祸，还有戏谑。
　　对他们来说，谁也不愿意让人超过，一位天才的陨落，总是让人赏心悦目。
　　这中间，唯有如嫣仙子大急，可惜谁说女子就一定伶牙俐齿，面对卑鄙的长眉老者，梦如嫣使尽浑身解数，却依旧陷入百口莫辩的境遇。
　　着急，那又有什么用处，反倒是林轩什么也不说，只是脸上的表情冰冷到极处。
　　他这幅表情，可以理解为心虚，也可以理解为愤怒，不同的人，有不同的解读，长眉老者看在眼里，暗暗欣喜。
　　这小家伙真是太愚蠢了，什么也不做辩驳，这次，一定会让你死无葬身之地的。
　　这家伙，越发逞起了口舌之利，言语也越来越恶毒。
　　林轩似乎已完全麻木，突然，丝毫征兆也无，那位地玑散人却勃然变色：“住手，你想要干什么？”
　　话音未落，他右手猛抬，空间法则自掌心中逸散开，大挪移术，再一次由这位顶级大能的手中施展了出来。
　　刚才，曾救太真七修于水火，这可一次，却没有了用处。
　　原本滔滔不绝的长眉老者，声音突然嘎然而止，脸上的表情更是变得精彩以极……
　　茫然，诧异，最后全部化为了恐惧，凝聚在了那张丑陋的面孔里。
　　“不，不可能……”
　　他的身体微微颤抖着，气息却是越来越弱。
　　一截剑尖由他的胸口冒出。
　　那剑薄如蝉翼，却斩断了他整个气机。
　　林轩又岂是任由人拿捏诋毁地。
　　若是一般的修仙者，就算心中愤怒，也要顾及雨岚商盟。
　　然而林轩却不会想那么多。
　　男子汉大丈夫，生在天地间，又岂能任由小人侮辱。
　　自己踏上修仙之路，是为了长生不老没错，但也绝不会因为这个原因，就凡事缩手缩脚了。
　　男子汉当快意恩仇，否则长生又有什么东西值得快乐。
　　所以即便知道这么做，会与雨岚商盟彻底撕破脸皮，林轩却也再所不惜。
　　表面上，林轩默默无语，可其实，他在等待一击必杀的时机。


第三千六百八十四章 仙剑如山
　　敢随口污蔑自己，那就要有付出生命代价的觉悟。
　　哪怕是渡劫后期的修仙者，哪怕有地玑散人的庇护，也不要以为，就可以高枕无忧。
　　长眉老者的脸上满是不可思议之色。
　　万万想不到自己会落得这样的结果。
　　对方难道不怕彻底得罪雨岚商盟？
　　对方难道就一点都不顾及地玑散人的感受。
　　要知道当着他的面杀人，那简直就是毫无顾忌的打脸。
　　从此以后，丝毫回旋的余地也无。
　　这小家伙，难道不清楚，这么做，会为他带来弥天大祸？
　　他竟然丝毫也不考虑后果。
　　真以为自己是阿修罗，可以在三界纵横无敌了么？
　　还有太多太多的如果，长眉老者无法解惑，他将林轩想象得太软弱，而事实上，完全不是这样的。
　　千万不要低估你的对手，否则会付出重大的代价甚至陨落。
　　刚踏上修仙之路的时候，这句忠告师傅曾像他说过，可随着时间的推移，自己都进阶到渡劫后期，这句话，早就被他抛到了九霄云外去。
　　他变得自大，变得刚愎自用，以为所有的一切，都尽在掌握，这些不好的性格，再加上本不该有的嫉妒，让他得罪了不该得罪的人物，最终将自己的小命儿丢在这里了。
　　这叫林轩的小子，根本就是一头猛虎，自己从一开始，就不应该招惹他的。
　　在生命的最后一刻，长眉老者留下了悔恨的泪珠，可惜没有用途，所有的事情都发生了，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。
　　他感觉生命力飞速的流逝。
　　林轩这含恨一击，不止摧毁了他的肉身，连元婴亦被绞为了粉末，别说区区一个地玑散人，就算大罗真仙降世，也救不了他了。
　　陨落已是唯一的结果，再次证明了祸从口出，而一旁的地玑散人却是勃然大怒。
　　多少年了，不曾有人敢在他面前这样挑衅过。
　　当着自己的面击杀雨岚商盟的长老，视自己为无物，见过嚣张的修仙者，却从来没有见过谁嚣张到如此程度。
　　原本他对林轩还是有一些好感的。
　　哪怕他破坏了雨岚商盟的规矩，哪怕长眉的描述难听以极，但他都可以理解为是林轩太年轻气盛了些。
　　虽然有错，但并非一点挽回的余地也无。
　　若是林轩愿意低头认输，给予一定的教训之后，他也不是不可以原谅他的莽撞冲动。
　　谁都曾经年轻过。
　　对于林轩的天分他还是很看好的。
　　如此年轻就这样了得，假以时日必将成为散仙妖王一般的人物，甚至媲美昔日的阿修罗，也并非一点机会都没有的。
　　这样的说法或许稍有夸张之处，但不论从哪个角度，也是有一定可行性的。
　　而地玑散人不同于那鼠目寸光的长眉老者，实力到了他这样的等级，活的岁月更是难以算计。
　　见过强者无数，真仙，阿修罗……
　　这些都是比他更为惊才绝艳的人物。
　　嫉妒？
　　以前或许又过，但现在这种无聊的情绪，是不可能再出现在他的身上了。
　　所以他愿意原谅林轩的冒失，也乐意看他成长起来，就像长者对后辈的关怀。
　　但地玑散人也有自己的底线。
　　传说，龙有逆鳞，触之必怒，而林轩此刻的做法，显然让地玑散人无法容忍，居然敢当着自己的面杀人。
　　“竖子无礼！”
　　地玑散人须发皆张，话音未落，一道灿然的剑光由他的衣袖中鱼游而出，霎时间，天地为之变色，恶狠狠的向着林轩劈砍过来了。
　　这位绝世强者，被激怒，而这一剑之中，更蕴含有极为玄妙的天地法则。
　　也不知道是不是错觉，在这一刻，林轩觉得时间骤然变缓了。
　　按理说，时间变慢，这一剑应该更好接下来才是，可恰恰相反，这一剑凝重如山。
　　不，是真的是山。
　　在这一瞬间，林轩感觉自己仿佛变成了蝼蚁，一座巨大的山峰，朝着自己狠狠压了过去。
　　无可躲闪，更无可抵御，化为齑粉，似乎已是无法扭转的结局。
　　林轩面临着巨大的危机。
　　这是他第一次，面对绝世强者。
　　对方远比自己想象的，要可怕许多。
　　该如何应付？
　　有那么一瞬间，林轩的脑海，竟然一片空白。
　　要知道他的性格，坚韧到极处，平时，更是经历了无数的恶斗苦楚，可这一次，竟然被对方的气势压倒了。
　　仿佛变成了白痴，不知道如何抵御。
　　这就是绝世强者的可怕之处，仅仅气势，就能够碾压同阶修仙者。
　　渡劫后期与渡劫后期之间，竟然存在着这么大的差距。
　　换一个人，或许真的会陨落，但林轩，又怎么会那么容易屈服。
　　失神仅仅是一瞬间，虽说差之毫厘谬以千里，但对林轩来说，即便失去了先机，却也未必没有还手的余地。
　　绝不坐以待毙。
　　林轩的性格，岂会有束手就缚一说。
　　就算打不过，也要搏一搏，何况他从来没想过，自己会在这里陨落。
　　“九宫须臾剑，给我破！”
　　伴随着一声大喝，“嗤嗤”的破空声传入耳朵，无数亮丽的光线由他身体表面弹射而出。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比的劲急，九宫须臾，这一道道光线，都是由林轩的本命法宝幻化而成地，随后往中间一合，惊人的气势弥散而出。
　　映入眼帘的，是一柄超过了百丈长的宝物。
　　五色琉璃，充满了玄妙的奥义，实力到了林轩这样的等级，施展出来的巨剑术那也是与众不同地。
　　来势更是无比的犀利，于千钧一发之际，将对方的剑光拦了下来。
　　一边凝重如山，另外一边则是无比的犀利，眼前注定会是一个龙争虎斗的结局。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那声音之宏大，难以用言语说得清楚，在那一刻，天地间仿佛只剩下这声巨响，其他所有的声音，都归于虚无。
　　天地在崩塌，虚空也化为了粉末，只剩下混乱的法则之力，在这破碎的天地间，互相激撞着。
　　那可怕的场景难以用言语说得清楚，林轩第一次切身体会到了绝世强者的可怕之处。


第三千六百八十五章 绝地反击
　　那是一种奇妙的感觉，仿佛在下一个瞬间，自己就会被碾为粉末。
　　而这种游走在生死之间的经历，林轩已不记得，多少年，不曾经历过了。
　　仅仅一招，就要将自己抹去么？
　　所谓的绝世强者，竟然强大到如此地步。
　　原本以为进阶渡劫后期，已能与三界中任何一位存在匹敌，可没想到，这所谓的念想，不过是一个笑话而已。
　　不用抵抗了，那是徒劳的。
　　放下剑吧，挑衅雨岚商盟，原本就是你的错，识时务者，应该老老实实的引颈待戮，那样，对方或许还会放过你的魂魄。
　　下一世，老老实实的做个凡人好了。
　　修仙路上有太多的危险与痛苦，何苦来挤这独木桥呢？
　　脑海中，有一个声音在不停的劝说，平静温和，偏偏却充满了诱惑，将林轩的意志消磨。
　　他所散发出来的气息越来越弱，九宫须臾剑的光晕已是若有若无，那凝重如山的巨剑很快就会将他碾为粉末。
　　地玑散人负手而立，仪态平和，明明并不高大的身体，却散发出令众修匍匐的气息。
　　在他看来，胜负已是没有悬念地。
　　一剑，足以将敌人秒杀在这里。
　　然而却并不是因为林轩太弱。
　　恰恰相反，这家伙强得离谱。
　　数百万年，从没见过这么惊才绝艳的人物，或许他的天分，当真已媲美当年的阿修罗。
　　可惜这又有什么用处，没有时间让他成长为真正的阿修罗。
　　天才会在今天折翼于此处。
　　谁让他犯了不可原谅的错。
　　平心来说，地玑散人觉得有些惋惜，但他出手却没有分毫的犹豫。
　　这一剑看似简单无比，其实却包含了他所有的精神与法力。
　　苍鹰博兔，亦用全力，更何况，是这么一个能够媲美阿修罗王的小家伙。
　　高手过招，只争毫厘，一剑决生死，其实并非没有先例。
　　林轩注定会陨落在这里，下一刻，他便会血溅五步，地玑散人这一剑不仅包含有无双的威力，同时还隐含有精神攻击。
　　能够削弱对方的战意！
　　这不是什么简单的幻术，而是他神念千锤百炼后才有的效果。
　　便是渡劫期存在面对这一剑也只能束手就缚，乖乖的在原地引颈待戮。
　　林轩的眼神已涣散无比，显然在他神念的压力下，没有了还手之力。
　　这一击攻击，蕴含有剑道的真谛，林轩陨落在其下面，也没有什么值得遗憾地。
　　地玑散人智珠在握，然而事情真的会如他想象一般发展么？
　　此时的形势对林轩来说，确实已到了千钧一发的地步，然而林轩从来就不懂得什么叫做引颈待戮。
　　绝世强者又如何？
　　就算面对真仙自己也不会有屈服一说。
　　眼看那仙剑距离自己还剩下丈许之远，林轩涣散的眼神突然有了焦点。
　　他猛然抬起头颅，如同气焰喷发一般的气势由他身体表面狂涌而出。
　　眸底深处晶芒四射。
　　庞大的神念之力化为刀斧，狠狠的朝着前方斩落。
　　轰！
　　风起云涌，原本崩溃的虚空再一次混乱到了极处。
　　仿佛化为了混沌一般的虚无。
　　原本胜券在握的地玑散人突然脸色一白，脸上不可思议的神色闪现，一口鲜血，竟然从嘴巴里喷了出来。
　　他满脸错愕，这一刻，表情就与见了鬼一样相差仿佛。
　　他不是没想过林轩能从自己的精神攻击中挣脱，但万万料想不到挣脱后会强势到如此程度。
　　神念化作刀斧，直接将自己的神识之力斩破。
　　这中间可丝毫取巧也无，直接与神念硬碰。
　　而他骇然发现，自己居然输了一筹。
　　有没有搞错，这林小子才多大点年纪，神念之力，却居然不下于真仙了。
　　彪悍是唯一的形容，原本的算无遗策顿时出现了漏洞。
　　而林轩的绝地反击，当然也不会就此结束。
　　浑身上下，灵光喷薄，无数玄妙无比的符文由他的身体表面一飞而出。
　　略一闪烁，直接与九宫须臾剑融合。
　　清鸣声大做，如蛹化成蝶，九宫须臾剑表面的灵光膨胀伸缩，化为了一巨大的光球。
　　五色灵芒流转，一眼望去，居然比头顶的太阳还要刺眼得多。
　　随后“嗖嗖”声大做，那五颜六色的光球，居然急速旋转起来了，与之伴随的是，从它的表面，飞出一条条的光带，如流星絮羽一般，狠狠的砸落在你那如山的剑光表面。
　　那场景，难以言述。
　　每一颗流星中，都包含有天地法则，而且彼此还是截然不同的。
　　剑之法则，力量法则，极寒法则，还有空间法则……
　　数量之多，让人瞠目结舌，彼此混杂在一起，更是眼花缭乱，连辨识都很困难，抵挡更是有如痴人说梦一般。
　　旁观的修仙者瞠目结舌，谁也没想到，事情会发生这样的大逆转。
　　林轩居然敢与地玑散人叫板，实打实的硬撼，更不可思议的是，这样的一记剑招对决，林轩居然发生了绝地逆转，现在的局面不论怎么看，都是对地玑散人更加不利一点。
　　对方可是天地二老之一，放眼三界，那也是真正的顶级，几乎可与真魔始祖排名较末的相比。
　　这林小子，究竟怎么做到的这一点。
　　若非亲眼目睹，谁也不会相信这样的一幕，太离谱！
　　地玑散人更是又惊又怒。
　　他明明没有小看这家伙，所出的这一招是苍鹰博兔，在没有留手的情况下，居然依旧落得这样的结果，无论如何，是不可以接受的。
　　这林小子，难道已媲美顶级强者，不……不可能的。
　　这个念头尚未转过，眼前的一幕，又变得不同。
　　原本破碎的虚空，突然以肉眼可见的速度开始恢复，不过一个呼吸的功夫，天色就重新变得晴朗起来了。
　　云淡，风轻，仿佛刚才所有的一切都是梦境。
　　那如山般的压力已踪迹全无，取而代之的是地玑散人的胸口，有殷红的血迹浮现而出。
　　他受伤了。
　　所有旁观的修仙者，脸上皆浮现出不可思议的神色，哪怕刚才斗法的过程亲眼目睹，还是无法相信地玑散人会惜败在林轩的手中。


第三千六百八十六章 领域之威
　　不，仅仅是刚才的一招稍落下风。
　　但这同样令人难以接受。
　　无法理解，无法辩驳，林轩怎么可能战胜绝世强者，他不应该如同蝼蚁一般，被碾压掉么？
　　为何会有这种不可思议的结果。
　　所有人都觉得自己的脑袋，有些不够用。
　　地玑散人低下头，看了一眼被血染红的胸口。
　　他的嘴角边露出一丝苦笑之色。
　　但相对来说，表情却反而要比那些旁观者，平静许多。
　　已经多少年，不曾受伤过，以至于连疼痛的感觉，都快要或忘掉了。
　　而这名不见经传的小家伙，却唤起了自己的记忆。
　　作为奖励，就让他见识一下自己的领域。
　　没错，领域。
　　同为渡劫后期，为何彼此的实力会有若云泥，这分水岭就是领域。
　　都说天地法则强大到极处，可一般的渡劫期修仙者，也仅仅是理解，随后在这个基础上，做一些运用。
　　固然，也能发挥出强大的威力，但也仅此而已。
　　至于领域，则是完全不同地。
　　我的领域我做主，在领域内，甚至可以随使用者的心意，创造出新的法则。
　　在这里，冰可以变成火，风刃可以与土墙完美融合。
　　五行不再相生相克，一切都有新的法则。
　　与单纯的运用规则相比，其威力，根本就不可同日而语。
　　没想到，这小家伙居然能够让自己动用领域。
　　了不起！
　　但领域一出，他也必定会在这里折翼。
　　无可改变的结局，地玑散人的脸上，露出一丝凛然的杀意。
　　天空依旧是晴朗无比，然而林轩的心里，却莫名其妙的感觉慌乱以极。
　　那是一种仿佛要大祸临头的感触。
　　具体的，难以用言语说清楚。
　　林轩的脸上亦露出一丝凛然之色，实力到了他这样的等级，对于斗法中出现的心头灵兆自然不敢等闲视之。
　　那绝不会是无的放矢。
　　一定有着什么预示。
　　何况刚才那一剑自己虽然打败了绝世强者，但其实侥幸的成分居多。
　　那一剑对方或许确然不曾留手过，但也绝不可能是他全部实力之体现的。
　　这一点，林轩心里清楚，他可不会愚蠢的认为，自己就比地玑散人更强了。
　　真正的考验，才刚刚开始。
　　接下来，自己能否挡住对方如狂风骤雨一般的攻击，说实话，林轩心里也没底。
　　但现在，早已没有退缩的余地。
　　打不过也要打。
　　束手待毙，不是自己的风格，接下来，唯有拼命，杀出一条血路。
　　林轩的眼神，变得坚定起来了。
　　或者说，决然以极。
　　地玑散人，也不由得流露出几分赞许，抛开好恶不提，这林小子不论实力，还是战斗的技巧，都确然了不起。
　　如果再给他一些时间成长下去，说不定真会威胁到自己。
　　危险要扼杀在萌芽里。
　　这一次，绝不容许他再从这里活着走出去。
　　“看招，领域！”
　　地玑散人猛然抬起头颅，双手张开，一股惊人的气势，从他的身体表面轰然勃发出来。
　　虚空仿佛被融化了一般，天旋地转。
　　所有的法则之力，都在这一刻变得混乱。
　　天地元气，似乎也无法吸引过来。
　　不……不止如此，仿佛连九宫须臾剑都要飞向天边，与自己间的心神联系，也被一股神秘的力量割断。
　　“这……怎么可能！”
　　林轩脸色大变。
　　这便是领域的力量么，居然会让自己一点还手的力量也无，此刻林轩深切体会到了它的可怕之处。
　　其实要说领域，对林轩来说是并不陌生地。
　　虽然他还不曾领悟，但在林轩看来，那也不过是迟早的。
　　这一点，林轩倒是与田小剑的信心相差仿佛，所以林轩提早，就做了许多功课。
　　上古典籍，各种传说……
　　凡是与领域有关的，林轩几乎都涉猎过。
　　原本他自认为对领域已经非常了解了。
　　然而此时此刻，林轩才知道，那不过是夜郎自大罢了，俗话说，百闻不如一睹，用在这里那是最贴切不过。
　　看再多的典籍，听再多的传说，归根结底，对于领域的认知，也不过是想象而已。
　　我的领域我做主，这句话已是耳熟能详了，但究竟该怎么运作，还是需要切身体会才清楚。
　　此时此刻，林轩感觉，自己就像风暴中的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。
　　不可能，难道自己真会在这里陨落？
　　林轩心中怒吼，不甘心到极处，可置身对方的领域，就仿佛陷入梦魇的凡人，明知道危险临近，偏偏却动不了一根手指头。
　　什么也不能做，只能眼睁睁看着自己陨落。
　　那感觉太憋屈了。
　　林轩心中的愤怒如火，却无法挣脱领域的束缚，这一次，终于体会到了什么叫做绝世强者。
　　可恶，难道真的会在这里折翼么？
　　自己若是死了，月儿又会如何，琴心，孔雀，她们又该怎么办呢？
　　林轩拼命挣扎，然而领域太过强大。
　　关键是这力量他还是第一次接触，太过陌生了，急切之间，想要挣脱领域，根本就是不可能完成的任务。
　　一切都到此为止。
　　任凭你再天才，哪怕像昔日的阿修罗王一般惊才绝艳，但只要没成长起来，就只有饮恨。
　　地玑散人叹了口气，扼杀一位天才，并非他心中所愿，但谁让林轩不知好歹，一切都是他自己的选择，最终才落得魂飞魄散。
　　事情至此已告一段落，然而结局真是如此么？
　　眼看林轩就要身首异处，一道亮丽的剑光浮现而出。
　　那道剑光来自天边之处……不，还要更远，仿佛千里之外。
　　然而却一瞬间将虚空刺破，不可思议的传递在这里来了。
　　剑光如雪，难以形容它的亮丽，里面不带任何法则的气息，却一下子斩入了地玑散人的领域。
　　无声无息，然而地玑散人的脸色却一下子变得苍白无比，仿佛江河决堤，原本强大无比的领域，居然出现了一丝缝隙。
　　被剑光斩出来的缝隙。
　　天地元气疯狂的涌入，原本绝无破绽的领域也出现裂痕了。
　　仿佛从噩梦中惊醒，林轩心中大喜，感觉恢复了与本命法宝的联系。


第三千六百八十七章 幻灵天火
　　峰回路转，简直就是上天赐下来的良机，这么好的机会林轩怎么可能放弃。
　　九宫须臾，变化出万重剑山，一道道耀目的光华，在林轩的本命法宝上显现。
　　随后剑芒如雨，斩像那领域之上出现的一道缝隙。
　　从这里，可以沟通天地元气，哪怕破绽只是微不足道地，但差之毫厘谬以千里，林轩已有把握从这道裂缝中逃出去。
　　可话是这么说，领域的力量却也让人咋舌，那道被斩出来的剑痕在迅速恢复，九宫须臾剑居然起不到阻拦的效果。
　　所有的法则之力在此时都没有了用处，以至于林轩本命法宝的威能在原有的基础上削弱了许多。
　　无法阻挡领域的自我修复。
　　难道良机会白白从手里溜走么？
　　不……
　　林轩的字典里，从无放弃一说，双手疾舞，一道道法诀在衣袖间闪现而出。
　　随着他的动作，林轩身前浮现出了一团鸡蛋大小的烈火。
　　五色琉璃，散发出仙气氤氲般的瑰丽。
　　然而地玑散人的嘴角边，却流露出一丝不屑之意，区区灵火神通而已，也拿出来现世。
　　有什么用途，就算此火焰之中，蕴含得有什么了不起的秘术，在自己的领域里，也是无从施展的。
　　任你英雄了得，在这领域中也唯有低头认输。
　　这道理浅显到了极处，然而林轩的表情却丝毫气馁也无，他毫不吝惜法力，将浑身的真元，注入到了幻灵天火里。
　　口中亦吞吐着咒语，终于右手抬起，似缓实急，一指向着前方的火焰点了过去。
　　呜……
　　仿佛有苍凉的寒风刮过。
　　幻灵天火的表面一阵模糊，五色琉璃的光晕不见了，取而代之的是一片湛蓝之色。
　　极寒法则！
　　仿佛能将虚空也能冻住，然而在地玑散人的眼里，这样的举动，却无异于班门弄斧。
　　没错，就是班门弄斧。
　　我的领域我做主，在这里，管你什么极寒法则，那都是无比的脆弱，一个念头，就能被清除。
　　实在是太愚蠢了。
　　地玑散人的眼中，甚至流露出一丝失望之色，这林小子明知道打不过，所以已经慌不择路，开始做那垂死挣扎了么？
　　然而这个念头尚未转过，出人意料的变化就发生了。
　　那团鸡蛋大小的幻灵天火，如同雪花一般的飘飞而出。
　　似缓实急，很快就来到那道剑痕之前的三尺之地。
　　随后略一模糊，竟然融入剑痕不见了。
　　呜……
　　狂风吹拂，天地为之变色。
　　随后眼前的一切都不见了，只剩下一片混沌虚无。
　　地玑散人大惊失色，但很快，所有的一切，又如同梦幻泡影一般，归于不见，天空重新清朗起来。
　　难道刚才那一切，真是幻术。
　　旁观的修仙者瞠目结舌，要知这些老家伙，也都是渡劫期，放在哪里，都堪称一方霸主，实力令人敬服，然而此刻，他们却发现，眼前的斗法，自己居然连看都看不懂了。
　　面面相觑。
　　眼前的一切若非亲眼目睹，谁都是难以相信的。
　　但他偏偏，就这样发生了。
　　等等……
　　突然一名眼尖的老怪物，发现并非所有的一切，都恢复原样掉了。
　　至少那道剑痕被冻住，即便领域，也无法自我修复，让其复原掉了。
　　但这怎么可能呢？
　　所谓的极寒法则，在领域中也根本就发生不了用处，裂缝，怎么会有被冻结一说？
　　百思不得其解，是众人心情最好的描述。
　　而地玑散人呢，他的表情则要丰富许多。
　　惊讶，茫然，愤怒……
　　但不可思议的成分最多。
　　这小家伙，还真是带给了自己太多的惊喜。
　　连领域也无法改变的法则，放眼三界，也屈指可数。
　　而从对方的表现，究竟是怎样的宝物，其实已呼之欲出……
　　混沌太阴之气！
　　地玑散人的脸上，满是不可思议。
　　怎么可能是这件宝物，那林小子不可能得到的。
　　心中如此想着，但除此以外却无法做别的解释了，混沌太阴之气的来历，也在脑海中浮现而起。
　　传说，混沌初开之时，各界面还是一片虚无，而夭地间的阴阳二气，渐渐生出了万物。
　　故而有道生一，一生二，二生三，三生万物之说。
　　故而这阴阳二气，又被认为是万物之母。
　　当然，这仅仅是传说，天地万物，究竟是不是阴阳二气形成的，谁也不清楚，不要说那些上古大能修士了，就算是真仙，也一样迷迷糊糊，难以将这个问题解释清楚。
　　不过有一点是肯定的。
　　这混沌之初的阴阳二气，绝对是了不起的事物，代表着最为初始的法则。
　　一切的开始！
　　即便领域，也无法模拟到那个程度。
　　所以才能将那道剑痕冻住，因为地玑散人的领域，是奈何不了混沌太阴之气的。
　　将这一点想清楚，地玑散人的表情，已是难看到无以复加的程度。
　　太大意了！
　　不……这一点根本就是始料未及。
　　事先谁也无法想到地。
　　而这样的意外，就足以改变战局。
　　九宫须臾剑化为流星絮羽，像着前方激射而去。
　　虽然在对方的领域里，林轩本命法宝的威力大受压制，但因为裂痕已经无法修复，所以剑光横砍竖劈，一条通路总算出现在了视线里。
　　林轩大喜，浑身青芒大做，以迅雷不及掩耳之势从里面逃出来了。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　所有人瞠目结舌，脸上满是不可思议的神色。
　　见过彪悍的修仙者，但没想到他能够彪悍到如此程度，地玑散人威名赫赫，连领域都施展出来了，依旧无法将这林小子灭除。
　　还有刚才那一剑是怎么回事？
　　平心来说，林小子非同小可，但没有那一剑的援助，也绝不可能化险为夷。
　　一剑即将领域破除，这样的存在，放眼三界，那也是凤毛麟角的。
　　绝世强者，而且同样拥有领域没错。
　　这样的判断绝非胡言乱说，能够破除领域的唯有领域，这在修仙界，是人尽皆知的常识。
　　究竟是哪位强者来到了此处，他为何又要出手相救林轩呢？


第三千六百八十八章 百花仙子
　　太多太多的疑惑，让这场斗法变得扑朔迷离起来了。
　　原本是很简单的冲突，一不知天高地厚的小家伙，得罪了雨岚商盟，他的处境本应是万劫不复，丝毫还手的余地也无。
　　聪明的就应该束手就缚，毕竟双方实力的差距太离谱，反抗根本不会有任何用途，老老实实认罪反而可以获得一丝原谅机会的。
　　可谁想到初生牛犊不畏虎，这小子居然视雨岚商盟为无物，与其硬扛上了。
　　愚不可及！
　　这种行为在旁人的眼里，简直是蠢到无以复加的境地，鸡蛋怎么可能与石头碰呢，这小家伙的下场，只能是粉身碎骨。
　　太真七修的到来，更是印证了这种猜测。
　　然而结果，却与人们的猜测大相径庭。
　　七位渡劫后期的强者，手中还持有非同一般的宝物，联手出击，所展示出来的实力让人畏惧，可却一招就惜败在了林轩的手里。
　　没错，瞬息，林轩展示出来的实力，与太真七修完全不是一个等级。
　　所有人都在倒吸凉气。
　　甚至以为这小家伙是在扮猪吃虎，其实是某个盛名远播的老怪物。
　　形势逆转了。
　　然而对林轩有利的看法却仅仅持续了一个呼吸的功夫。
　　雨岚商盟是庞然大物，太真七修算不上了不起的强者，地玑散人来到了此处。
　　天璇地玑，成名于上古，那是真真正正的绝世强者，比之散仙妖王也差不了太多。
　　惹出这样的老怪物，林轩是分毫机会也无。
　　换一名修仙者，百分之百的束手就缚，可林轩不仅没有那么做，反而当着地玑散人的面，将太真七修中的长眉老者给宰了。
　　虽然对方颠倒黑白，死有余辜，但林轩这么做，也太欠考虑了。
　　冲动是会付出代价的，如此一来，他将和雨岚商盟最后一丝和解的可能性，也给堵死掉了。
　　果不其然，地玑散人勃然大怒，当面打脸这种事情，多少年不曾有过了。
　　他不再有顾及，也不再讲风度，全力出手，准备将林轩灭除。
　　面对绝世强者，这一次，总不该有什么悬念了。
　　然而接下来的一幕，却是所有人万万料想不到的。
　　林轩没有陨落，反而是地玑散人吃了不小的苦。
　　连绝世强者也制他不住，地玑散人暴怒之下，连领域的看家本领，也使出来了。
　　然而依旧是徒劳的，这林轩简直就跟不死小强相差仿佛。
　　领域按理应该无往而不利，可林轩依旧逃出来了。
　　望着悬浮在半空中的小家伙，所有人的表情，皆古怪到了极处，这究竟是怎样一个怪物。
　　雨岚商盟竟似真的拿他不住，这件事情，已经完全超脱了大家的预计，最后，究竟会是怎样一个了局。
　　所有人屏气凝息，地玑散人的表情，同样是严肃无比。
　　然而他的目光，却是有些游移，居然并不是看像给他造成巨大麻烦的林轩，目光的焦点，集中在了极远的天边。
　　“上次广寒宫一别，已数千年没见，仙子风采依然，只是既然来到了瑶池，为何不现身一见。”
　　地玑散人的声音传至耳边，虽没有扬声吐气，却声传千里，当然对于他们这个境界的存在来说，这样的法术，也仅仅是不足道的小把戏。
　　不过地玑散人不论声调语气，对来者都重视以极。
　　显然来者绝不是什么普通的修仙者，十有八九，是同他一样的老怪物。
　　再联想刚才那一剑，风采万千，顷刻间将领域破除，能挥出这样一剑的老怪物，放眼三界，那也是屈指可数。
　　旁观的那些修仙者，实力固然无法与地玑散人相比，但见识也是极为不俗。
　　各自在心中开始了猜测。
　　谁也没想到小小一场热闹，会演变成如今这种结果，还真是越来越有趣了。
　　那神秘的强者究竟是哪位绝世人物，她为什么要出手相助林轩？
　　太多太多的疑惑，让众老怪抓耳挠腮，恨不得能马上知晓答案。
　　好在谜底固然令人惊奇，却也没有一直掩藏下去。
　　一轻柔动听的声音传入了耳朵里：“地玑道友客气，本宫也不过是刚刚来到这里。”
　　话音未落，灵光灿然，前方的虚空猛然如湖水一般荡漾开，一白衣飘飘的女修映入眼帘。
　　一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。
　　就仿佛恒古岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。
　　浑身的气息更是可怖以极，居然能与地玑散人分庭抗礼。
　　绝世强者！
　　居然是百花仙子来到了此处。
　　那些旁观的修仙者，一样露出敬畏之色。
　　百花威名赫赫，虽然并非成名自上古，但却也是极为古老的人物。
　　一身实力，足以与天地二老相匹敌，独门秘术剑灵化虚，便是真仙也曾称道不已。
　　传说，他与三大散仙中的广寒真人颇为交好，广寒真人的爱女新月公主，曾经拜在百花的门下为徒。
　　新月公主家学渊播，却拜百花为师，固然是因为“百花飘香诀”更适合女子，同时也说明百花仙子的实力非同小可，否则广寒真人岂会做出如此抉择。
　　雨岚商盟是庞然大物，但百花仙子也不好惹，她居然牵扯进这漩涡，这究竟是为何？
　　百思不得其解，便是地玑散人的脸上，亦流露出诧然之色。
　　他与百花相识好久了，交情虽说不上深厚，但彼此之间，也是决然没有过节的，实力到了他们这个等级，行事自然是圆滑无比，除非有着大恨深仇，否则绝不可能轻易动手。
　　百花这么做，究竟有着什么理由？
　　别人不知道雨岚商盟的底蕴究竟有多深厚，她却是不可能不清楚。
　　但正因为百花仙子心里晓得，就更不应该同雨岚商盟交恶。
　　自己与师兄她可以不在乎，但号称灵界第一人的雨桐仙子，百花却不可能一点顾忌也无。
　　除非她这么做，是有不得已的理由，比如说林轩，是她至亲的人物。
　　但这明显是不可能的，这名不见经传的小家伙，怎么可能与百花有关系呢？
　　然而地玑散人这个念头尚未转过，林轩的叫声，就将他所有的猜想，击得粉碎了：“二姐，你来了。”


第三千六百八十九章 强者风范
　　“三弟。”
　　百花冲林轩笑了笑，眼中也同样透着惊奇。
　　上次在鼐龙界一别，这才多少年过去，林轩居然也修炼到了渡劫后期。
　　这样的修炼速度，简直令人瞠目结舌。
　　再想想第一次与他相遇，百花心中不由得五味成杂以极。
　　昔日的小家伙，如今已成为令人敬畏的强者，也许用不了多久，他就会将自己给彻底超过。
　　从分神到渡劫，百花仙子见证了林轩成长的轨迹，心中感慨的同时，更多的还是欢喜。
　　然而她这样的称呼，落在旁人的耳里，未免就有些不可思议。
　　众所周知，百花仙子可没有什么姐妹兄弟，那林轩与她的关系，也就只有一种可能去做解释。
　　义结金兰！
　　这小子何德何能，居然能与百花仙子结拜？
　　梦如嫣瞪大了眼珠，其余的修士则是瞠目结舌，几乎所有人都是又羡又妒，若亲眼目睹，实难相信眼前所发生的一幕，但百花仙子亲口承认，那自然是不可能有假的。
　　地玑散人的脸色难看以极。
　　第一次感觉这件事情太棘手了些。
　　若仅仅是破坏了雨岚商盟的规矩，林轩只要肯赔礼，委实没有转圜的余地。
　　然而他当着自己的面，将太真七修的老大杀死，这样的行为太目中无人了些，就算自己愿意忍下这口气，雨岚商盟也绝不能因为这件事情而颜面扫地。
　　即便是与百花交恶也在所不惜。
　　……
　　权衡利弊，地玑散人的眼中闪过一丝阴狠之意，显然已经做出了抉择，然而就在这时，百花仙子的声音传入耳朵：“本宫远来是客，没想到地玑道友却与我三弟在这里切磋，看来我是打扰两位的好兴致了，如今这么多道友都在一旁等着，两位不如改天再切磋技艺如何？”
　　林轩当然求之不得。
　　二姐这番话，明显是揣着明白装糊涂，否则以她的眼力，如何看不出自己与地玑散人其实是在生死相搏。
　　避重就轻的这么说，是不想让自己吃亏，让两人握手言和。
　　林轩心中有数，但如今主动权并不在他手中，于是抬起头颅，看向前面的老怪物。
　　地玑散人叹了口气，表情倒也诚恳以极：“百花道友，此事你既开口，按理说，老夫不应该驳你面子，但此事，实在是这林小子欺人太甚了些，是否将他放过，我亦做不了主，否则我雨岚商盟，也没有脸在三界之中混饭吃。”
　　百花的秀眉轻轻骤起，对方言语虽然客气，但传递出来的意图，却是丝毫转圜的余地也无。
　　林轩究竟做了什么，竟让他愤怒到如此地步。
　　百花心中又是着急，又是诧异，三弟行事，不是像来低调以极，怎么会招惹上雨岚商盟与地玑散人。
　　传音问了过去。
　　林轩倒也并不隐瞒，以神念将事情的来龙去脉，讲了个一清二楚。
　　百花仙子听了，亦觉得棘手无比，这个三弟，平时看他聪明老实，很懂得隐忍，怎么关键时刻，却犯这样的错。
　　冲动是魔鬼的道理难道不清楚。
　　这次可真将雨岚商盟得罪死了。
　　百花黛眉紧锁，苦思着如何才能够让林轩与雨岚商盟握手言和。
　　但一时片刻，哪儿能有什么良策，反倒是地玑散人的声音，传入了耳朵：“仙子恐怕已经知道了事情的来龙去脉如何，这件事情，我无可退缩，所以还请仙子站开，我与这林小子解决恩怨。”
　　“解决恩怨，你打算如何做？”
　　百花仙子霍然抬起头颅。
　　“仙子以为呢，修仙界有什么恩怨纠葛，自然是以实力决胜负。”地玑散人理所当然的开口了。
　　林小子确然了得，但不是百花仙子那一剑，他不可能从自己的领域里逃脱，而这样的变故，不可能再有第二次了。
　　今天若放在这小子走路，未来雨岚商盟非有一个大敌不可。
　　当然，这个理由他不会说，不过想来百花仙子也心里清楚。
　　权衡利弊，百花也只有让开，她虽然是顶级大能没错，但得罪雨岚商盟这种蠢事，想来也不会做的。
　　道理是这样没错，但人心，真会如地玑散人的算计一样么？
　　“凭实力决胜负，道友也不脸红，你修炼了多少岁月，我三弟有才多大点年纪，道友这样提议，可有以大欺小的嫌疑。”
　　百花的声音悦耳温和，然而所说的言语，却让在场所有的修士为之侧目。
　　便是林轩，也有些大感意外的。
　　无他，因为二姐这番表态，等于是无条件站在了自己的一边。
　　不再是居中调和，而是表明了态度，就是要给自己袒护。
　　“你……”
　　地玑散人气得脸红脖子粗，想不到百花仙子居然如此不识时务。
　　震惊之下，也有些恼羞成怒，或者说气急败坏了：“好，好，仙子这么做，看来是要逼老夫领教一下高招。”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　出乎预料，百花仙子的表现强硬以极，便是林轩，也觉得太草率了些，但仔细想想，却是大有道理。
　　在做决定前，百花心中也做过抉择，得出的结论是自己不可能置三弟于不顾，哪怕他闯下了弥天大祸，哪怕他得罪了让自己也感觉棘手的雨岚商盟。
　　这取决于林轩的性格。
　　且不说义结金兰是自己自愿的，不求同年同月生，但愿同年同月死。
　　虽然这样的誓言有夸张之处，但同舟共济，互相扶持应该是兄弟姐妹间基本的准则。
　　更不要说，在此之前，林轩就对自己有救命之恩过。
　　以百花仙子的性格，怎么可能见他身陷险地而不援手呢？
　　三弟必须得救。
　　而一旦做出这个抉择，也就差不多意味着必然与雨岚商盟交恶。
　　尽管这是百花仙子不愿意看到的，但她没有选择。
　　反正也要动手，拖泥带水不合百花仙子的性格，故而才有了她强硬的一幕。
　　这中间的曲折，地玑散人未必清楚，但他彻底被百花仙子激怒：“好，好，既然如此，那我就领教仙子的高招，但愿你是头脑清楚做出的抉择，以后别为此事后悔什么。”


第三千六百九十章 地玑神刀与百花飘香剑
　　地玑散人勃然大怒，他做梦也没想到百花仙子会做出如此抉择，用意气用事来形容都不为过。
　　为了一个不知所谓的小家伙，居然不惜同雨岚商盟为敌。
　　愚不可及！
　　然而现在说这些都没有意义。
　　百花仙子做出了抉择，接下来，就应该是他，怎样想办法去维护雨岚商盟的尊严了。
　　假如只有林轩一个，虽然这小家伙的表现非同小可，但他依旧有百分之百将其灭除的把握。
　　然而换成百花的话，就完全不同了。
　　同为顶级强者，百花仙子一样是拥有领域的。
　　两人以前虽然未曾交手过，但百花仙子的名气，地玑散人又何尝不晓得，他并无制胜的把握。
　　严格来说，实力到了他们这样的等级，除非是三界大战开启，否则一般是很少动手地。
　　毕竟谁也输不起。
　　而且也没有意义。
　　可现在说这些，却更加的苍白以极。
　　事情发展到这一步，不管地玑与百花心中是如何想的，都不得不动手。
　　……
　　两人心里清楚，一时间，现场的气氛，几乎陷入了凝固。
　　至于那些旁观的修仙者，也悄悄向后退去了，不少人，甚至祭出了宝物。
　　他们当然不是想要插手，谁又吃饱了撑的敢去介入领域强者间的争斗。
　　他们之所以这么做，不过是防范于未然罢了。
　　百花仙子与地玑散人斗法，那场面恐怕会是超乎想象的宏大，别说普通的修仙者，就算他们被卷入，也有可能魂飞魄散掉的。
　　所以才会提早准备防护。
　　当然，没有人想过退出，毕竟这种层次的斗法，也是等闲难得一见啊！
　　能够在这么近的距离观摩，对他们的成长都大有好处，不敢说将领域参悟，但或多或少，也会有一些体会领悟。
　　“姐……”
　　林轩脸上露出感动之色，百花仙子还真是一诺千金的修仙者。
　　两人是义结金兰没错，但林轩也没想过，她会为了自己，不惜同雨岚商盟交恶。
　　“三弟，不用着急，有我在这里，这老匹夫伤不到你。”
　　反正已经撕破脸皮，百花仙子的言语也不再客气。
　　雨岚商盟是非常了得，李雨桐也确然是灵界第一人没错，但那又如何，除了当年的阿修罗，自己就没有真正对谁服气过。
　　仅仅是一些虚名，是吓不倒自己的。
　　总之无论如何，林轩她保定了。
　　“好，好。”
　　地玑散人怒极反笑。
　　也不多说，袖袍一拂，霎时间，从他的衣袖里面飞出一道光柱。
　　略一盘旋飞舞，将原形显现而出，却是一奇形怪状的宝物。
　　乍一看，与刀的形状相差仿佛，但仔细瞧，却又有很多的不同之处。
　　闪烁着湛蓝色的光泽，表面更浮现出许多细密的纹路，生机勃勃，竟彷如活物。
　　当然，这仅仅是错觉罢了。
　　归根结底，这柄地玑神刀也只是一件宝物，但陪伴地玑散人的岁月，却难以用言语说得清楚。
　　传说，从踏入修仙界不久，这就是他拥有的第一件宝物。
　　当然，品相与现在完全不同。
　　一般的修仙者，随着实力增长，会不停的更换宝物，然而从上古到如今的无尽岁月里，地玑散人，却只用过这一柄神刀而已。
　　起初，只是一件不起眼的灵器，随后慢慢提高品级，变成了法宝，变成了更加厉害的东西……
　　灵宝，有什么了不起。
　　便是先天之物，在这柄地玑神刀面前，也不值一提。
　　这样说，或许稍有夸张一些。
　　但确实不是一般的宝贝，可以抵挡地。
　　炼化随心，运转如意，当然，要说弱点，那也肯定是有地。
　　一般的本命宝物，不过是与主人心神相连而已，这地玑神刀，却被他炼化得如同自己的身体，固然可以做到随心如意，可一旦宝物被毁，那就是一个刀毁人亡的结局。
　　当然，在实际的操作上，这个弱点可以忽略不计。
　　除非阿修罗王复生，或者真仙临世，否则谁有本事将他的本命法宝毁去？
　　一刀在手，地玑散人的气势，与刚才截然不同，与天地浑然一体。
　　刚才他在林轩手里，吃了一些苦，但说实话，根本就没有祭出自己的本命宝物，此刻面对百花仙子，当然不敢藏拙。
　　气势在不停的攀升着。
　　林轩瞳孔微缩。
　　原来对方刚才虽然使用了领域，但依旧未尽全力，否则像现在这种状态，一刀劈来，自己十有八九抵挡不住。
　　“三弟，你站开一点。”
　　悦耳动听的声音传入耳朵，百花仙子的眼神，一样是锐利到了极处，玉手轻抬，香风飘入鼻端，她的玉手之中，却是多出了一个花篮。
　　里面百花盛开，争奇斗艳，沁人心脾的花香，从里面飘了出来。
　　百花篮！
　　传说里面蕴育出来的百花飘香剑。
　　能够千里之外，取人首级，威力洞彻天地。
　　两人皆祭出了自己的宝物，这不是动手切磋，而是准备决生死，分胜负。
　　一着不慎满盘皆输，故而不管是百花仙子，还是地玑散人，都不敢轻易出手。
　　两人悬浮在半空，一大袖飘飘，一衣袂飞舞。
　　气势在半空中不停的攀升着。
　　虽未祭出领域，但四周的天地元气，已变得混乱无比。
　　狂风割面如刀，一边晴空万里，一边却有鹅毛般的大雪纷飞飘落，虚空亦有无数细密的裂痕浮现而出。
　　所有人的脸上皆浮现出不能置信之色。
　　这就是绝世强者。
　　仅仅气势就能够让虚空陷落。
　　林轩的脸上亦浮现出一缕担心之色。
　　这种层次的斗法，很难判定谁胜谁负。
　　他不由得为百花仙子担心起来了。
　　当然，林轩不会在一旁袖手旁顾，事情到了这一步，哪儿还讲究什么决斗不让人插手。
　　二姐是因为自己，所以才同雨岚商盟交恶。
　　于情于理，自己也不能让她置身险地的。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，但见银光大做，九宫须臾剑由衣袖中鱼游而出。
　　耀眼刺目！
　　“你想要如何？”
　　地玑散人的表情，不由得阴霾到极处，他虽然在与百花仙子对峙，但也不至于将林轩给彻底忽略过去。


第三千六百九十一章 幻阴神雷与剑灵化虚
　　“想要如何，道友你说呢？”
　　林轩却是一脸的理所当然之色。
　　就许你以大欺小，却不让自己助二姐一臂之力，天下哪儿有这个道理。
　　“这可不是比武，道友若是觉得不妥，大可以让太真七修也一起上好了，放心，林某可不会说你们以众凌寡什么。”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　若论实力，如今的他，确实比不得地玑散人这样的绝世强者，但仅仅斗口的话，谁胜谁负却是两说，毕竟伶牙俐齿，与寿元，可是分毫关系也无。
　　“你……”
　　地玑散人大怒，偏偏却被噎得连话都说不出。
　　可不是么？
　　现在可不是比武。
　　既然决生死，判胜负，当然没必要讲什么公平决斗一说，林轩出手，原本就是意料之中的。
　　无可指责。
　　而且严格来说，现在还是自己这边人多。
　　林轩话也说得清楚，不介意太真七修出手什么。
　　问题是……那七个笨蛋出手又有什么用处。
　　为首的长眉老者，都被林轩一招秒了，余下六个白痴，实力连长眉都有所不及。
　　就算六人其上，也不堪那林小子一击，只会徒增笑话而已。
　　地玑散人心中着急。
　　仅仅百花仙子一个，他已无取胜的把握，若再加上林轩的话，那差不多是必败的结果。
　　虽不至于饮恨于这里，但灰头土脸，几乎是可以预计。
　　这绝非地玑散人想要看到的结局，偏偏却是彷徨无计。
　　心中的郁闷不用提。
　　谁让自己这边的修士不争气。
　　远处，太真七修的脸上皆露出羞愧之色，但却并无出手的意图，自己的实力自己最清楚，打肿脸充胖子只会将小命儿送在此处。
　　至于那些旁观的修仙者，一个二个则是满面错愕。
　　明明雨岚商盟才是庞然大物，没想到如今形势却是完全逆转了。
　　怎么看，都对地玑散人不利。
　　这让众人已经无法预料，这场冲突，最后会是怎样一个了局。
　　……
　　旁观者的心情且不提，林轩这时已经将九宫须臾剑祭起，以二打一，就没有什么必要做太多的顾忌。
　　先下手为强！
　　林轩眼中闪过一缕精光：“道友既然不愿意先攻过来，就让林某抛砖引玉。”
　　话音未落，林轩右手抬起，一指像前方点了过去。
　　刺啦……
　　厉芒大做，九宫须臾剑的表面，顿时光晕喷薄，幻化出重重剑影，朝着前方斩落。
　　剑芒的速度看似很慢，然而如山般的压力，却是扑面而来。
　　地玑散人脸色大变。
　　这一剑隐含妙义，威力无以伦比，转折之间，暗含数种天地法则，若是普通渡劫期修士遇到了，非饮恨不可。
　　当然，是难不倒他的。
　　然而旁边还有百花仙子虎视在侧，若自己为这一剑分心，非露出重大的破绽不可。
　　于情于理，百花仙子都不会放过。
　　可这一剑，自己又怎么敢放任不管呢？
　　左右为难！
　　地玑散人觉得嘴角有些发苦。
　　正不知道该如何做，突然一苍老熟悉的声音传入耳朵：“远来是客，这位小友却好大的戾气，你既然这么想动手，不如让老朽做你的对手如何。”
　　话音未落，一股磅礴的灵压从天而降了。
　　虚空一阵模糊，随后一只如同小山般的巨手，由头顶浮现而出。
　　表面缠绕着阵阵电弧，朝着那厚重的剑山一抓而落。
　　“大哥！”
　　地玑散人脸上露出大喜过望的神色。
　　林轩脸上的表情则阴霾无比了，这样的声势，这样的效果，难道是那位天璇尊者？
　　这个念头尚未转过。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，那小山般的巨手，竟然将犀利的剑光抓住，重重剑影顿时寂灭化为了虚无，一切都仿佛仅仅是幻术。
　　“螳臂挡车！”
　　虚空之中传来一声暴喝，那巨大的手掌表面光晕喷薄，五指猛的收紧了，随着他的动作，九宫须臾剑的剑刃上，一道道细密的裂痕浮现而出。
　　旁观者或许不觉得，但林轩是真的骇然失色。
　　自己的神通自己最清楚，宝物的道理，也是相差仿佛。
　　九宫须臾剑花费自己心血无数，虽然还没有真正成长到仙府奇珍的地步，但其坚韧，也是不容置疑的。
　　说坚不可摧有些太过，但正常情况下，想要将其折断，却是几乎不可能完成的。
　　这绝非胡言乱语，也没有夸大其词。
　　林轩对自己拥有的宝物，信心十足，然而此刻，信心却被击得粉碎掉了。
　　在那巨大的手掌面前，九宫须臾剑如泥塑纸糊。
　　这是怎样的绝世强者！
　　林轩心中要说一点都不胆寒，那肯定是骗人的。
　　但怕又如何，无论如何，这时候也不可以退缩。
　　诸般念头在脑海中转过，林轩右手抬起，一指向着前方疾点而出：“给我破！”
　　话音未落，噼里啪啦的声音传入耳朵，九宫须臾剑的表面，居然弹跳起了一圈又一圈的电弧。
　　那电弧漆黑如墨，恍惚间，竟有浓郁的阴气浮现而出，迅速异常的将那巨大的手掌包裹。
　　随后出现了不可思议的一幕，此手掌连九宫须臾剑都不能斩破，但在那并不起眼的电弧面前，却有如纸糊，迅速异常的冰消瓦解掉了。
　　卤水点豆腐，一物降一物！
　　其他修仙者感慨之余，脸上的表情，倒也不算太过惊异。
　　但那新出现的神秘修士，却是瞠目结舌：“幻阴神雷，这不是昔日阿修罗王的独门秘术，你从哪里学来？”
　　然而惊讶远不止这点。
　　接着，原本已是裂纹遍布的九宫须臾剑，突然又像浴火重生一般，那些细密的纹路，全都消失不见。
　　焕然一新，仿佛从来不曾受伤半点。
　　剑灵化虚！
　　这是百花仙子笑傲群雄的秘籍，如今正主儿在这里，然而林轩施展得随心如意，似乎一点也不比百花逊色，让所有人瞪大了眼珠。
　　原本他的处境，已非常不利，没想到一转眼，就将颓势挽回来了。
　　“好，好，道友还真是英雄了得，看来先前，我太小看阁下了，只是小友会的秘术虽多，一身道法的根基，却是传承自上古墨月族，不知道你与当年的天巫神女，做何称呼？”


第三千六百九十二章 天璇尊者
　　如一道惊雷划破天际，这老怪物居然能一语道破天机，这么轻松，就说出自己功法的来历，林轩诧异之余，脸色不由得阴霾无比。
　　好一名博学的修仙者，自己曾见过顶级大能无数，但这样的经历，却是从未有的。
　　虽然博学与实力，不一定成正比。
　　但一名学识渊博的修仙者，实力肯定不可能太弱。
　　知己知彼百战不殆绝非嘴上说说，在斗法的时候，可以起到意想不到的效果。
　　料敌先机！
　　若双方实力有着太大的差距，当然是多此一举，然而若是同一境界的修仙者，却很容易因为这细节分出胜负强弱。
　　更不要说眼前来的这位，百分之百是顶级强者。
　　林轩与他交手过，当然是有切身体会的。
　　对方具体实力如何，虽然还不太好做一个简单的评估，但有一点是肯定的，绝不比地玑散人弱，雨岚商盟有几位顶级强者？
　　他的身份已呼之欲出。
　　“来者可是天璇尊者，道友威名赫赫，料来不是藏头露尾之徒，既然都与林某交手过，何不现身一见呢？”
　　语不惊人死不休，林轩的口气大得离谱，言辞间，隐隐与两位顶级强者平起平坐，倒不是他是什么虚言浮夸之徒，而是此时此刻，根本不可以示弱。
　　否则，若是气势上被对方压倒了，后面的斗法，不打都知道结果。
　　这道理，众老怪未尝不心里有数，但若是易地而处，却绝不敢如林轩一般大胆的。
　　挑衅领域强者，可不是牙尖嘴利就行了，一不小心，就可能让自己身死陨落，说穿了，还是需要实力来作为后盾的。
　　“哼，好一个大胆的小家伙，你的本事确然了得，不过阁下不会真以为能与老夫平起平坐，足以分庭抗礼了？”
　　一声冷哼传入耳朵。
　　那声音的来势更加奇特。
　　说第一个字的时候还在数千里之远，但最后一个音节入耳的时候就仿佛已经来到了眼前。
　　瞬息千里，对方在顷刻间跨越了这么遥远的距离。
　　一童颜鹤发的老者出现在了眼帘里。
　　容貌说不上什么出奇，但目光给人的感觉却是睿智无比，仿佛一个眼神就能够看透人心中所有的秘密。
　　“天璇，你果然也来了这里。”
　　百花仙子叹了口气。
　　“仙子何苦如此，现在收手还来得及，为这么一个小子同我雨岚商盟为敌，殊为不智。”
　　天璇尊者的声音诚恳无比，说到底，他们还是更看中百花仙子一些。
　　林轩的未来，或许耀眼无比，但至少眼前，与他们还不是一个数量级。
　　百花则不同，与他们同一个级数的领域强者，关键是交游广阔，若是在这里将她击杀，无论如何，都会惹出不小的麻烦与风波。
　　所以天璇来到此处，才有温言劝慰一说，希望百花能够及时醒悟，那样对她，对自己，都有无尽好处。
　　只要百花不插手，这林轩就是没有爪牙的老虎，无论如何，也翻不起什么风浪来的。
　　然而想法固然不错，看人的眼光却未免有些离谱，百花仙子可不是出尔反尔的人物。
　　既然决定要保林轩，心意就不会在中途改变。
　　不论遇见什么危险，都只会勇往直前。
　　“道友不必多说，无论如何，我也不会置三弟于不顾，道友若真想要握手言和，就不要找我三弟的麻烦了，恩怨一笔勾销如何？”百花仙子认真异常的说。
　　“不识时务！”
　　天璇尊者勃然大怒，他自问已经给足了百花面子，对方居然连好歹是什么都分不清楚。
　　“真以为自己兄弟二人就不敢杀你么？”
　　好说没有用途，天璇尊者的居然立刻变了一副脸色：“百花，你以为自己多么了得，我劝你，不要敬酒不吃吃罚酒了。”
　　“再给你一个机会，若不退出，一会儿必定陨落于此处！”
　　林轩听得一阵无语，难道这家伙性格有问题，翻脸如同翻书，不过仅仅几句狠话，又有什么用处？
　　修仙界归根结底，还是以实力说话地。
　　虽然此刻敌强我弱，但若说有百分之百的把握击杀自己与百花仙子，则无异于胡言乱语了。
　　林轩正欲反唇相讥，却见百花的表情凝重以极，眼神之中，隐隐竟透出几分忌惮之意。
　　“这是怎么回事？”
　　林轩不由得大感错愕，二姐的性格他清楚，外柔内刚，高傲以极，除了谈到阿修罗，一脸的敬服之色，其余的，还从没有看她畏惧过什么。
　　这是怎么回事呢？
　　“二姐，莫非这天璇尊者，比地玑散人要厉害得多？”
　　林轩不由得传音询问起来了。
　　“也不能这么说，天璇地玑，原本就是相辅相成地，天璇确实要更强一些，但仅仅这样，还不足以让我畏惧，可传说，两人的领域能够合二为一，所以三弟，一会儿你一定要多加注意。”百花传念的声音进入耳朵里。
　　“什么，领域互相融合？”
　　林轩脸上也不由得露出一丝诧异之色。
　　这种事情还是第一次听说。
　　其实严格说来，他对于领域的认知，原本就只是皮毛而已，虽说翻过不少典籍，但百闻不如一见，在与地玑散人动手以前，林轩对于领域的认知，其实非常的肤浅。
　　连普通的也不太清楚，又谈什么领域的联手融合。
　　听都不曾听说。
　　但看二姐的表情，也知道这一次的麻烦，那是非同小可。
　　“百花，再问你一次，是乖乖的退到一边，还是与这家伙一起死？”
　　天璇尊者的声音森然以极，带着毫不掩饰的威胁之意。
　　“你说呢？”
　　大敌当前，百花仙子的风度依旧令人心折，哪怕知道对方非同小可，但也绝不会退缩：“除非你们将我三弟放过……”
　　“执迷不悟，既然如此，你们两个就一起去死好了。”
　　天璇尊者勃然大怒，桀桀的怪笑传入耳朵，他浑身的气势，竟然增加了倍许还多，并且与地玑散人所散发出来的气势完美融合，一股飓风凭空而起，所过之处，竟然连虚空也被绞成了粉末，恶狠狠的向着林轩与百花仙子撞过来了。


第三千六百九十三章 天罗地网与百花海洋
　　一时间，风云为之变色，虚空扭曲模糊，破碎的时空之力，以那飓风为中心向着四周扩散而出。
　　林轩瞳孔微缩。
　　百花仙子的眼中亦有一缕寒芒闪烁，姐弟二人几乎是同样的动作。
　　右手抬起，一缕剑光芒由指掌间挥洒而出。
　　点点星光闪烁，九宫须臾剑的气势令人心折，剑光所过之处，连空间裂缝亦被撕碎掉了。
　　管你什么天地法则，都被剑光斩破。
　　而百花仙子这边，却是被一阵香风萦绕着。
　　花瓣飞舞，姹紫嫣红，美丽得令人惊异。
　　然而此时此刻，这些鲜花却是致命的武器，如流星絮羽，似陨石落地，化为一道道耀目的光华，向着飓风激射了过去。
　　兄弟同心，其利断金，姐弟联手，一样能够制胜克敌。
　　林轩的眼神坚定无比。
　　然而下一刻，他才知道自己的信心，太虚无缥缈了些。
　　天地二老声威显赫，哪儿是这么轻松惬意，就可以打发掉的？
　　剑光与飓风撞在一起，居然如泥牛入海，没有掀起半点波澜，就如同被吞噬了一般……
　　林轩的脸上，露出不可思议之色，自己的神通自己最清楚，刚才那一剑，虽然没有施展压箱底的功夫，但也绝没有留手什么。
　　连虚空都能斩破，居然拿这股飓风完全无可奈何？
　　有没有搞错！
　　林轩心中惊怒交集，如今变招的时间却是所剩无几……不，应该是完全没有变招的余地。
　　只能眼睁睁看着那飓风狠狠的撞像自己。
　　林轩眼中露出一丝恐惧，若是被这飓风卷进去，十有八九会是一个重伤的结局。
　　这样的结果，自然是林轩万万不愿意看到地。
　　千钧一发之际，无数鲜花在身前浮现而起。
　　香风扑鼻，却化为一片光幕。
　　那光幕中，百花的虚影绽放而出，美丽炫目，随后与飓风相撞在一起了。
　　呜……
　　苍凉的声音大做。
　　几乎是刚一接触，那光幕就变得暗淡起来了，狂闪不已，仿佛随时都有可能破碎而去。
　　“蠢货，你一个人，也想要挡住我们兄弟两人么，自不量力，你既然想要陨落在这里，我就送你下地狱。”
　　天璇尊者凄厉的声音传入耳朵，杀气毕露，那飓风的声威，更是随之狂涨起来了。
　　“唉！”
　　轻叹声传入耳里。
　　百花仙子的脸上满是落寂，与之相伴的，是无数鲜花映入了眼帘里。
　　牡丹、芍药，栀子……
　　桃花，梨花，菊花……
　　曼陀罗，郁金香，风信子……
　　种类繁复，难以用一言说得清楚。
　　只觉得芬芳四溢，仿佛陷入了一片花的海洋里，令人心旷神怡。
　　这是百花仙子的领域。
　　花海！
　　领域一出，形势顿时逆转，那气势汹汹的飓风消匿不见。
　　按理说，危险应该已经解除，可惜天地二老，同样是领域强者。
　　在目睹了百花领域的威力，两人的脸上不见分毫畏惧，各自将一只手抬起，玄妙的法诀由指掌间激射出去：
　　随着他们的动作，一股诡异难明的波动以两人为中心扩散开。
　　虚空一阵模糊，随后变成了漆黑之色，偏偏星光又很耀目，放眼望去，就与宇宙空间相差仿佛。
　　“百花，你执迷不悟，就让我兄弟二人的天罗地网送你下地狱好了。”
　　天璇的声音传入耳朵：“现在后悔也没有用处，今天，你必定陨落！”
　　话音未落，黑暗扩散开，那一朵一朵的鲜花以肉眼可见的速度凋零了起来。
　　领域交锋，林轩还是第一次亲眼目睹，作为旁观者，这种层次的斗法对他的进步大有好处，然而此时此刻，林轩却没有时间去欣赏什么。
　　因为百花仙子完全抵挡不住。
　　这倒不是因为二姐弱，而是由于天地二老能够将彼此的领域融合。
　　一加一明显有大于二的效果。
　　联手之下百花仙子当然相形见拙。
　　自己虽然没有成为拖后腿的人物，但却完全插不上手，无力的感觉让林轩陷入了深深的自责。
　　尤其是二姐来帮自己，现在处境却是这样的不利，袖手旁观，怎么能不让林轩郁闷以极。
　　问题是，领域这种层次的交锋，林轩真不知道该怎么做。
　　九宫须臾剑没有用途，先天灵宝一样也无用武之处。
　　唯一能够挽回颓势的只有五龙玺，不……现在应该称为百灵印。
　　然而林轩施展内视之术，百灵印依旧是以碎片的形态存在着。
　　虽然在慢慢恢复，但此时此刻，肯定是用不了了。
　　巧妇难为无米之炊！
　　林轩万万想不到，自己居然会陷入这种结果。
　　而此时，百花领域越发的势弱，美丽的花之海洋，已经凋零了一般以上。
　　百花仙子的额头上满是豆大的汗珠，虽然苦苦支撑着，但注定不会有太大的用处，说垂死挣扎或许有些太过，但照这种形式，落败确实只是时间的问题了……
　　天璇的脸上露出一丝得意之色：“百花，你可为自己的选择后悔么，若现在跪下求饶，我或许会将你放过。”
　　这家伙的性格，显然乖戾到了极处，此时此刻，居然出言嘲讽起来了。
　　“后悔，你觉得呢，我百花不论是死是活，都从来不曾为自己的决定后悔过。”
　　百花仙子冷冷的说。
　　“好，一会儿我杀你的时候，看你是否还能嘴硬到如此地步。”嘲讽被驳回，天璇尊者有些恼羞成怒。
　　然而话音未落，一懒洋洋的声音传入耳朵：“老匹夫，你刚才说，你想要杀哪个！”
　　那声音来得突兀，事先半分征兆也无。
　　按理说，身处领域，不论声音动作，外人都是不能够插手。
　　然而此时此刻，这个法则却轻松惬意，就被打破掉了。
　　可怕的天罗地网，连百花之海也能吞食侵蚀，可那个声音的主人，却视若无物。
　　那么可能性就只有一个。
　　来的这个也是领域强者，而且比天地二老加起来，都还要强大许多。
　　天地二老已是勃然变色。
　　然而这个念头尚未转过，就看见一金色的拳头，带着无法想象的威压，超越他们领域内的一切法则。
　　轰的一声，就将天罗地网打破。


第三千六百九十四章 鼐龙真人
　　强中自有强中手，恶人还需恶人磨，这一拳的威力用石破天惊来形容也没有错。
　　所有人都惊呆了。
　　天地二老威名赫赫，其联手施展出来的领域更加让人咋舌。
　　万万不曾想居然一拳就被人打破。
　　若非亲眼目睹，实难相信天下竟有这般人物，难道是散仙妖王驾临到了这里么？
　　所有人都开始了揣摩。
　　天地二老更是又惊又怒，不过与意外相比，羞恼的成分更多一些，毕竟当着这么多人的面被人将领域破除，你让他们的脸往哪儿搁？
　　若碰上好事之徒随口乱说，两人非沦为三界笑柄不可。
　　是可忍，孰不可忍。
　　实力到了他们这个等级，对于面子自然是看中无比。
　　刚才那一拳威力虽然令人咋舌，但能够打破两人的领域也是因为有偷袭的效果。
　　所以天璇脸上并无太多的畏惧之色，认真考究起来倒是愤怒更多。
　　“何方鼠辈偷袭于我，阁下就只懂得暗箭伤人么？”
　　“有本事，就出来与我明刀明枪的动手，躲在暗处算什么英雄？”
　　然而话音未落，“啪”的一声传入耳朵，堂堂绝世强者，居然被一个耳光甩飞掉了。
　　“两个大男人，联手欺负一弱女子，一点都不懂得害臊，还敢在这里恬不知耻的胡说八道。”
　　晴空万里，懒洋洋的声音从天而落。
　　那声音仿佛是来自四面八方的，具体方位根本就辨不清楚。
　　所有人为之瞠目，其尖酸刻薄，更让天地二老跳脚，差点连肚皮也气破掉。
　　不看不知道，一看吓一跳，若非亲眼目睹，谁能想象声名显赫的天璇尊者会落到如此地步。
　　如猫戏老鼠，玩弄于鼓掌之上了。
　　见过嚣张的修仙者，没见过谁嚣张到如此程度。
　　但本领确实让人咋舌，最初的一拳还可以说是取巧，但刚刚那个耳光，可就将天地二老的信心彻底粉碎。
　　强中自有强中手，一山还比一山高。
　　若不是比他们更可怕的强者，又怎么可能将两人视做土鸡瓦狗呢？
　　两人愤怒归愤怒，但心中，其实已经开始打鼓。
　　但周围这么多双眼睛看着，他们又怎么可能退缩。
　　势成骑虎，这就是虚名的累人之处。
　　……
　　而林轩冷眼旁观，心中同样充满了震撼。
　　今天才知道自己是在坐井观天。
　　原本以为进阶渡劫后期，已能在三界中纵横无敌，就算不及散仙妖王，但面对宝蛇冰魄，勉强也有一战之力了，打不过，逃总是没有问题的。
　　可现在才晓得，这个想法实在是太天真了。
　　说夜郎自大也不为过。
　　别说散仙妖王，真魔始祖，自己连最普通的领域强者都打不过。
　　这次闯下的祸端非同小可，虽然林轩不曾后悔过，但若不是百花仙子及时来到此处，自己多半已在地玑散人的手下饮恨了。
　　这绝非妄自菲薄，而是仔细评估后所得出来的正确结果。
　　自己是能够越级挑战没错。
　　但能够参悟领域的，哪一个又不是远胜同辈存在许多，自己的这个优势，在面对他们之时，根本就不足以作为自信与凭仗的。
　　越级挑战，大家都可以，这又有什么了不起？
　　而同为领域强者，其实也有强有弱，百花仙子与天地二老虽然了得，但面对鼐龙真人这种能用自己名字来命名一个界面的顶级存在，差距又很明显。
　　像眼前，鼐龙真人居然戏耍起天璇尊者，若非实力差了一个级数，怎么可能做到呢？
　　林轩心中充满了渴望，他希望变得更强。
　　而眼前的麻烦，也并没有告一段落。
　　天地二老的处境，尴尬以极，进也不是，退也不是，愣在了那里。
　　沉默片刻，天璇才终于重新开口了：
　　“究竟是哪位道友，为何与我雨岚商盟为敌，我兄弟二人，你可以看不起，但雨桐仙子，阁下莫非也不放在眼里？”
　　这番话极有策略，既不掉价，同时又扯起虎皮做大旗。
　　雨桐仙子，这个名字三界之中没有谁敢忽视。
　　这么说吧，就是真仙下界也要给几分面子。
　　李雨桐，三大散仙之一。
　　在散仙妖王之中，她的名气是最小地，或许远没有办法与广寒真人，九尾天狐相比……
　　但有时候，名气与实力并不一定成正比。
　　上古之时，三界大战开启，她就单人独剑，与魔族大统领狭路相遇。
　　虽然没能占到上风，但对方也同样没有讨着什么便宜。
　　几乎是势均力敌！
　　而这么千百万年过去，天知道她已经到了何等地步。
　　便是媲美当年的阿修罗，也并非没有一丝可能的。
　　当然，这都只是猜测。
　　而李雨桐名气不大，仅限于普通修仙者，像渡劫级别的老怪物，除非真是孤陋寡闻到了极处，否则谁又不知道，她是灵界第一人呢？
　　雨岚商盟的盟主！
　　否则，若不是李雨桐的名气让群雄慑服，谁都要给几分面子，雨岚商盟的生意，又怎么可能壮大到如此地步，三界之中，畅行无阻。
　　因为便是阴司六王，真魔始祖，也不想开罪这么一名大敌的。
　　天地二老虽然在雨岚商盟拥有莫大的权势，但真正的主事者，还是李雨桐。
　　天璇尊者也真够老奸巨猾的，这杀手锏一出，管你什么桀骜不驯的强者，也非服软不可。
　　果然，方圆数里，一下子变得安静以极，天璇自以为得计，正准备再说一些挽回面子的言语，让对方知难而退，没想到恰在此刻，那懒洋洋的声音又传入耳朵：“雨桐仙子，切，本帅哥又不是没有调戏过，用她来威胁我，你觉得有用么？”
　　安静，安静，现场一下子静得针落可闻……
　　所有人都以为自己听错。
　　刚才那家伙说什么，似乎，好像……他早就得罪过李雨桐，而且还不是一般的得罪。
　　现在依旧活蹦乱跳的，还敢来参加蟠桃会。
　　这样的胆大包天，放眼三界，纵横今古，众人也之想得出一个。
　　很多人虽然不曾与他谋面过，但这位的大名，却早就如雷贯耳了。
　　其身份已呼之欲出……


第三千六百九十五章 左右为难
　　鼐龙真人！
　　没错，三界强者虽多，但也唯有鼐龙真人敢胆大包天的这么做。
　　调戏灵界第一高手，光想想就让人觉得浑身发寒了。
　　而他却能视若无物，就像在叙述一件很平常的事情似的，这需要怎样的胆魄。
　　而且他还真承受住了雨桐仙子的怒火，这么多年过去，依旧活蹦乱跳的。
　　这从另一个侧面，也映衬出鼐龙真人多么了得。
　　其实力绝对到了与散仙妖王相差无几的地步。
　　真真正正的顶级强者。
　　与他相比，什么天璇尊者，地玑散人，都要黯然失色。
　　霸气不用说。
　　连林轩亦为之心折。
　　别看鼐龙大哥平时喜欢嘻嘻哈哈的。
　　关键时刻，却是绝对可靠没错。
　　而事情到了这一步，鼐龙真人也不好继续隐藏身形了，只见前方的虚空一阵模糊，一个身影以肉眼可见的速度浮现而出。
　　开始还有些模糊，但很快就越来越清晰了。
　　那是一名人类修仙者，看上去大约三十左右年纪，衣服寻常无比，然而五官却是极为英俊地。
　　当然，说帅气，也要看与什么人比。
　　没错，鼐龙真人长得不错，但若是比之田小剑，还是略有不及。
　　然而一个人的魅力，并非只与长相有关地，他浑身所散发出来的气质，就远非田小剑可比，甚至可以说，拍马难及。
　　那是一种很独特的气质，似乎是在无穷的岁月与历练中沉淀出来地，怎么说呢，将玩世不恭与沉稳完美结合，放眼三界，纵横今古，似乎也只有鼐龙能做到了。
　　随便一个眼神，一个动作，都潇洒以极，仿佛拥有无穷的魔力。
　　“大哥！”
　　林轩与百花的脸上都露出喜笑颜开之色。
　　冲着鼐龙真人行了一礼。
　　而这个称呼，也算是为众修解惑，鼐龙真人为何要多管闲事了。
　　原来三人之间，还有这样的渊源。
　　而这一声称呼，则让天地二老心中开始了打鼓。
　　鼐龙居然是两人的大哥，唉，早就该想到了，林轩称呼百花为二姐，那么于情于理，上面都会有一个更加了得的人物。
　　这原本是很简单的逻辑，可却被自己两人忽略了去。
　　心中懊恼无比，但眼前依旧有等待他们解决的难题。
　　林小子依旧活蹦乱跳的在那里，若不将他灭除，雨岚商盟会颜面扫地。
　　可话是这样没错，问题是……怎样才能将其灭除。
　　鼐龙真人的实力，别人不晓得，他们两个，可是一清二楚，就算联手，亦分毫胜算也无。
　　修仙界是以实力说话的，打不过，空自发狠又有什么用途。
　　那么雨桐仙子似乎就是唯一的倚仗了。
　　问题是，灵界第一人的名头，或许可以将其他人吓住，但鼐龙真人这种玩世不恭的存在，根本就不会在乎。
　　否则他也不会当着众人的面说，曾经调戏过雨桐仙子了。
　　以他的性格，这番话多半不会有假。
　　李雨桐的实力冠绝三界没错，但想要灭杀鼐龙真人，也不是那么容易的。
　　俗话说，杀敌一千，自损八百，为了一些虚名，雨桐仙子未必愿意这么做。
　　脑海中诸般念头转过，天地二老的脸上皆浮现出犹豫挣扎之色。
　　事情发展到这一步，已经有些脱离他们的掌控了。
　　区区一个小家伙，怎么会惹出鼐龙真人这样的庞然大物。
　　两人在心中嘀咕，一时片刻，也不知道究竟该怎么做。
　　左右为难是最好的描述。
　　而那些旁观的修仙者，一个二个，则露出玩味之色。
　　这场热闹，真是越来越有趣了。
　　这么多年过去，雨岚商盟恐怕还没有遇见过这种难题，不知道最后，会是怎么一个了局？
　　所有人心中都充满了好奇。
　　而这拭目以待的感觉，其实是挺不错地。
　　……
　　这个念头尚未转过，突然一阵悠扬的仙乐由远处传过来了。
　　那声音动听悦耳，仿佛九天之上传下来的仙乐。
　　令人心旷神怡，说绕梁三日都不见分毫夸张地。
　　一时间，众人的目光，都被吸引了过去。
　　只见远处天边，五色灵光耀眼，无数甲士浮现进了眼帘。
　　这是无数身披重甲的妖族，可怕的戾气由他们身体表面散发而出，所乘骑的妖兽更是高大威猛。
　　似牛非牛，似虎非虎！
　　紧接着，是无数奇形怪状的战舟。
　　小的不过丈许，最多容纳一两名妖族，而大的，居然如同山岳一般，就像传说中的战斗堡垒，悬浮在虚空中徐徐飞了过来。
　　里面可藏甲士数万。
　　铺天盖地，那感觉，就像三界大战开启。
　　在场的修士无不倒吸一口凉气。
　　蟠桃会开幕，前来参加盛举的都是渡劫级别的大能修仙者，然而十有八九都是孤身前往的，能带一两个门人弟子，已算是大有面子的人物，可眼前……
　　人比人气死人，古人诚不欺我。
　　而事情到这里并未结束，紧接着，又出现了一辆接一辆的彩车。
　　这些彩车也是式样各异，共同的特点就是布置得花团锦簇，奢华以极。
　　每一辆彩车，都或站或坐着数名美女。
　　这些女子无一例外，皆是妖族，不仅姿容绝离，修为至少也都达到了分神期。
　　彩车足有近百辆之多，然而这还不是最引人瞩目。
　　紧接着，清鸣声大做，随后，一阵古怪以极的破空声传入耳朵。
　　在那些美丽彩车的后面，出现了一道亮丽的光线。
　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。
　　闪了几闪，就来到眼前。随后那破空声嘎然而止，光华收敛，却是一华丽异常的兽车映入了眼帘。
　　说是兽车，其实倒与阁楼相差仿佛，分为三层，不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅通体金黄，而且散发出沁人心脾的异香，看上去尊贵异常。
　　而阁楼四方，更有不少精美的符文作为雕饰。
　　华美绚丽，仔细看，更是充满了神秘的气息，似乎是一种上古的阵图，具有极其玄妙的防护效果。
　　而拉车的灵兽则似龙非龙，似虎非虎，背生双翅，六目四足，散发出来的气息非同小可。


第三千六百九十六章 九尾天狐
　　居然不弱于渡劫期的大能修仙者。
　　能够驭使这般灵兽用于拉车，这位车主人的身份就可想而知了。
　　领域强者！
　　不，恐怕会更进一步。
　　若是没有料错，多半是散仙妖王中的一位了。
　　灵界面积广博，数百万年来诞生了强者无数。
　　但三大散仙与三大妖王却是公认的最顶级的人物。
　　每一个皆具有通天彻地的实力。
　　这么多年过去，说不定已能够与真仙相比。
　　当然，所有与他们有关的一切，都仅仅是揣摩，毕竟自从阿修罗王陨落，已几乎没有什么机会看见散仙妖王出手。
　　他们皆在自己的洞天福地里清修，神龙见尾不见首！
　　若非蟠桃会这样的盛举，想要见上他们一面都是难上加难地。
　　这绝非胡言乱语，散仙妖王在三界中都可以纵横无敌，能与他们媲美的寥寥可数，真魔始祖，还有阴司界的那几个老怪物……
　　“是青丘国主！”
　　突然，一惊喜的声音传入耳朵。
　　“没错，当真是九尾天狐。”
　　很快，消息就得到确认了，这一点不难，在场修士的神识都可以及远。
　　尽管那车子有阵法守护，但一个大概的轮廓还是可以看得清楚。
　　在那兽车的前方，有一巨大的幡旗迎风飘扬。
　　此幡旗灵光吞吐，阵阵禁制的波动分外惹人醒目。
　　然而真正惹眼的还是上面所绣着的一头九尾天狐。
　　栩栩如生，傲气逼人。
　　看到这一点，其身份当然不用揣摩，就是三大妖王之中是青丘国主。
　　在场的修士脸上都露出兴奋之色。
　　久闻这位大妖王不仅实力让人敬服，其美貌亦是名传九霄，用艳绝三界来形容也不为过。
　　唯一能与其媲美的，只有当年的阿修罗。
　　然而阿修罗王已经陨落，九尾天狐就是三界第一美人了。
　　可惜话是这么说，有机会看见其真面目的却没有几个。
　　今天自己这些人的运道还当真不俗，不仅看了一场大热闹，还有机会与九尾天狐近距离接触。
　　三大妖王之一，平时哪儿有机会理睬自己。
　　天地二老亦松了口气。
　　九尾天狐还真是及时雨。
　　将他们从尴尬的局面中拯救出去。
　　青丘国主驾临此处，于情于理，二人都不可能视若无睹，对视一眼之后便飞过去了。
　　“参见国主！”
　　两人惊奇的发现，还有一绝色少女，身材高挑，容颜秀丽……不，不是秀丽，根本就是美得令人窒息。
　　无法用言语形容她的美丽。
　　明艳不可方物！
　　若非亲眼目睹，很难相信一个人，居然可以美到如此程度。
　　以天地二老的修为，都有一瞬间的失神。
　　难以想象，若是换一名普通人与此女对敌，恐怕根本就手软，不忍心伤害此女。
　　而且这绝非什么法术，而是她实在美得令人窒息。
　　九尾天狐神通盖世，然而她这一脉的传承却也严格以极。
　　人类修士不用说，便是拥有纯正灵狐血统的妖族，想要修习，那也是千难万难地。
　　资质不够的话，会寸步难行地。
　　听说青丘国主为了自己的衣钵能够传承下去，一直在三界中寻找合适的弟子，却难有收获，直到千年前，才寻得一名称心满意的弟子。
　　难道就是此女？
　　一念至此，天地二老对这丫头倒也不敢怠慢。
　　如今的她，或许不值一提。
　　但天狐传人，岂容小视，假以时日，又是一位青丘国主。
　　现在若是得罪她，那可就实属不智。
　　一念至此，不论天璇尊者，还是地玑散人，都像香儿点头致意。
　　两人可是领域强者，对于后辈来说，得到如此礼遇，原本应该受宠若惊地。
　　可惜香儿理都没理！
　　倒不是小丫头不懂礼貌，而是事有轻重，我们的雪狐公主，根本就没有看到。
　　一别千载，香儿早就在想念林轩。
　　好不容易看见心上人在这里，香儿芳心可可，一双大眼睛里，哪儿还装得下旁人呢？
　　两个糟老头，直接被她给无视了。
　　不是不懂礼，而是根本就没有看见的问题。
　　天地二老的表情僵在那里。
　　想发火，可当着九尾天狐责骂她的爱徒，想想就觉得有些不妥……这位大妖王为了传承衣钵，可是经历了曲折无数，好不容易寻到宝贝爱徒，待她就比亲生女儿还要亲得多。
　　简单的说，如今的香儿，就是青丘之国的公主。
　　骂她，好像没这个胆量啊！
　　也活该这两个老家伙倒霉，先在林轩这里颜面尽失，到了香儿那里又被狠狠的补上一记。
　　看这节奏，若不出现转折，两人非沦为修仙界的笑柄不可。
　　发不发火，两人再次面临艰难的选择，而留给他们的时间不多，因为香儿浑身清风一起，已经像着林轩飞了过去。
　　四手相握，两人的嘴角边，都流露出愉悦的笑容：“大哥！”
　　香儿的俏脸上，带着几分羞涩。
　　“你长大了。”
　　林轩的表情亦是轻松随随和，昔日的小丫头，已经长成了美丽的少女，风华绝代，实力更是有了长足的进步，已经触摸到渡劫的瓶颈了。
　　若是没有料错，突破恐怕也就是这几年的事了。
　　所有人瞠目结舌，九尾天狐收了一得意传人的事，很多渡劫期存在都有听说。
　　可……她怎么与林轩也认识了。
　　不，不止是认识，看两人的表情，又岂止是普通的情谊，看那位天狐公主含情脉脉，这代表着什么，只要不傻，都可以猜到一二的。
　　而且还当着九尾天狐，换句话说，是得到了青丘国主的许诺。
　　……
　　所有人惊讶之余，羡慕与嫉妒也是无可避免地。
　　这小子究竟是何方神圣？
　　有鼐龙真人作为大哥，九尾天狐的公主也对他青眼到如此地步。
　　雨岚商盟虽是庞然大物，但十有八九也不可能继续追究下去了。
　　倒不是说雨桐仙子会真的忌惮什么。
　　问题是，不值得！
　　太真七修中的长眉老者根本就是自寻死路，为了他与两位同阶存在翻脸，不论从哪个角度，都太愚蠢了。
　　俗话说，退一步海阔天空，何况此刻的情况，在场的人都心中清楚，退一步，并不一定就颜面尽失了。


第三千六百九十七章 握手言和
　　事情会发展到这种地步，天地二老始料未及，不管他们心中是否愿意，握手言和都应该是最为妥善的结局。
　　修仙界归根结底，还是以实力说话地。
　　林轩破坏了雨岚商盟的规矩，让其颜面尽失，若换一名修仙者，肯定是万劫不复。
　　然而林轩所展现出来的潜力，却让雨岚商盟不得不有所顾忌。
　　若真强行追究下去，只会是两败俱伤的结局。
　　可要言和也不容易。
　　无论如何，一个台阶肯定是要有地。
　　人活脸，树活皮，若是这样灰溜溜的回去，雨桐仙子肯定饶不了自己。
　　天地二老对视一眼，表情都很为难。
　　现在最怕这林小子年轻气盛，口头上也不肯服软，那样的话，自己的处境可就进退维谷，总不能让雨岚商盟开口认输。
　　现在的局面，已不是自己二人可以掌握，好希望雨桐仙子能够来到此处，事到如今，也唯有灵界第一强者的声望，可以化解这尴尬的危局。
　　然而这样的一幕，也只是想想而已。
　　作为心腹，自己兄弟二人接触雨桐仙子的机会也不多，这位灵界第一强者，是出了名的性格孤僻，深居浅出，除非三界大战开启，否则指望她出来排忧解难，无异于天方夜谭。
　　天地二老正在为难，林轩的声音突然传入耳边：
　　“各位道友明鉴，此次纷争，因林某而起，虽说是迫不得已，但毕竟破坏了雨岚商盟的规矩，冤有头，债有主，不管如何，皆是我的错，林某在这里给雨岚商盟赔礼了。”
　　林轩口中这样说，冲着前方作了一个揖……问题是，天地二老根本就不站在那里。
　　但这也没有关系，至少林轩已表示服软，且不说有多少诚意，但这台阶，却是天地二老梦寐以求地。
　　至于他像着哪个方向行礼，这些细枝末节的东西，傻瓜才会深究下去。
　　两人不约而同的松了口气。
　　万分欢喜！
　　当然表面上却是不能显露出分毫地。
　　毕竟两人代表的是雨岚商盟的面子，该有的矜持，该有的气度，那都一定要做足。
　　挺胸凸肚，随后又捋了捋胡须，天璇尊者悠然的声音才传入耳朵里：“知错能改，善莫大焉，此事老夫已经调查清楚，林道友虽说有错，但确实是情有可原的，俗话说，远来是客，阁下千里迢迢来参加蟠桃会，我雨岚商盟又怎么可能欺你人单势孤。”
　　“阁下虽说有错，但既知悔改，我雨岚商盟宽大为怀，也就不追究了，还望道友好自为之，以后切莫做那冲动之事。”
　　“道友金玉良言，林某岂有不遵之礼，放心，以后林某一定低调做人，绝不再给贵盟招惹麻烦地。”
　　“道友这么说，可就严重了，为诸位同道排忧解难，原本就是我雨岚商盟的职责。”
　　天璇尊者的声音传入耳朵，听上去有如仙乐。
　　其神态冲正平和，配上飘然出尘的气度，就与降临的真仙差不多。
　　与刚才动手时相比，说判若两人也不为过，但林轩脸上并未露出奇怪之色。
　　实力到了他们这个等级，活的时光亦是漫长无比，经历过各种各样的世事曲折，虚与委蛇又算得了什么。
　　所谓逢场作戏，对方既然想要握手言和，这对林轩来说，当然亦是求之不得。
　　大家一拍即合，接下来的戏码也就简单了。
　　不再剑拔弩张，气氛归于平和，原本的怒目而视也变成了轻声慢语，虽不能说越谈越投机，但冰释前嫌却是可以预见地。
　　“好，道友既然认识到自己的错，本盟也就不再追究了，此事到此为止，我在这里恭祝道友在蟠桃会上大有收获。”
　　“那我就在这里多谢道友的吉言了。”林轩微笑着说。
　　……
　　事情至此，算是告一段落，不管如何，一场大祸，总算是被消匿于无形了。
　　“林轩哥哥，发生什么事情了？”
　　香儿微微侧过头颅，一脸的关切之色。
　　因为来得较晚，所以她并不清楚林轩与雨岚商盟之间，还曾经闹了不愉快。
　　“没事，些许误会而已，都已经过去。”
　　林轩微微一笑，脸上带着几分宠溺，这次能够化险为夷，香儿可也算出了大力。
　　见两人密密细语，那些旁观的修仙者大为羡慕，不过林轩可并非不识好歹的人物。
　　香儿虽给自己提供了一些帮助，但大哥，二姐的情谊更加令人心折。
　　义结金兰，互相扶助。
　　不求同年同月生，但愿同年同月死。
　　这些言语，说说容易，面对危机，言行一致，却是千难万难地。
　　可不论是大哥，还是二姐，他们都做到了。
　　即便面对雨岚商盟这庞然大物，即便有可能与灵界第一高手交恶，两人也没有退缩。
　　依旧毫不犹豫的给自己最鼎力的支持，人非草木孰能无情，尤其林轩的性格，向来都是滴水之恩，涌泉相报的。
　　别人对自己好，他就一定会回报。
　　当初结拜之时，他的想法多少还有点功利，但经此变故，林轩是从心里认可这大哥与二姐了。
　　都说知己难求，人一生能有两位可以交托生死的朋友，夫复何求！
　　林轩带着香儿来到了鼐龙与百花的身前。
　　“大哥，二姐，这是香儿。”
　　“小妹见过大哥，见过二姐。”
　　见林轩这么认真的介绍自己，香儿自然也很欢喜，嘴巴上像抹了蜂蜜，天狐传人，原本就能洞彻人情世故，加上香儿长相甜美，想要讨得鼐龙真人与百花仙子的好感，自然是容易以极。
　　随后九尾天狐也过来见礼。
　　她与百花，鼐龙自然是早就熟识地，以前一直是平辈论交，不过从香儿这里算起，辈分就凭空高了一级。
　　当然，这也是说笑。
　　修仙界的辈分该怎么算，原本就是很复杂的。
　　通常是以实力作为最重要的考量因数，同时辅以其他一些原则，像现在这种情况，就是各算各。
　　香儿跟着林轩叫鼐龙、百花，大哥二姐。
　　而鼐龙真人与百花仙子同九尾天狐依旧是平辈相处。


第三千六百九十八章 绫罗玉符
　　好一番热闹不用提。
　　看得周围那些旁观的修仙者，羡慕无比。
　　百花仙子且不说，鼐龙真人，青丘国主随便交好一个，在三界行走，可都是有无尽的好处。
　　这林小子何德何能，竟有这样的好运。
　　不过羡慕也没有用途，平心来说，林轩本身，也确然了得。
　　现在还是太年轻了，假以时日，未必不能成为散仙妖王一般的人物。
　　这个念头转过，凡是在场的修仙者，都打定主意，一定不得罪林轩，尽量与他为善。
　　可以预见，此事过后，林轩必定三界名传。
　　一番短暂寒暄，随后林轩与大哥，二姐，还有如嫣仙子一起上了青丘国主的兽车。
　　由天地二老亲自引路，像着瑶池的方向飞过去了。
　　过程不用累述，自然是畅行无阻，受到了最高规格的礼遇。
　　半个时辰后，瑶池仙宫终于映入了眼帘。
　　难以形容它的瑰丽。
　　琼楼玉宇，仿佛天上仙境一般的美丽。
　　说是仙宫，其实更像是一座巨大的城市。
　　一座异常美丽的城市，以林轩修仙经验之丰富，却也从来没有见过有什么仙城，能够与它相比。
　　甚至可以说，拍马难及。
　　便是鼐龙真人居住的洞天福地，蓬莱仙岛，明显都要逊色一些。
　　仙禽翩翩起舞，巨大的鼎炉中，不时有仙丹的香气弥散而出。
　　回廊曲折，小桥瀑布，眼前的景物，当真是美到令人窒息的程度。
　　而在这美丽的仙宫中，还有群山绵延起伏。
　　按理说，应该显得非常的突兀。
　　可偏偏，在这里，却与所有的建筑，浑然一体，毫无不适之处。
　　其中最高的一座山峰，如天剑坠地，直插入云霄里。
　　山势如刀切斧削，灵气更是无比的浓郁。
　　山间，有一些建筑若隐若现。
　　其他的渡劫期修仙者，被带到了仙宫，而林轩则与几位顶级大能一起，直接登上了山峰。
　　这是一种礼遇。
　　此山可不是什么人都与资格上来地。
　　能在蟠桃会开幕前，就登上此山的修仙者，无一例外，都是最顶级的强者。
　　拥有领域是唯一，但也非常苛刻的要求。
　　便是香儿公主，也暂时在这里止步。
　　九尾天狐所有的随从，都住进了山脚下的仙宫。
　　如嫣仙子也是同样的道理。
　　虽然暂时分开，林轩倒不担心姐姐的安全。
　　雨岚商盟除非想名誉扫地，否则于情于理，都不太可能为难如嫣姐姐地。
　　换句话说，此时此刻，在天地二老的引领下，登上此山的，就只有鼐龙真人，百花仙子，青丘国主与林轩四人了。
　　而林轩也是唯一一个不曾拥有领域的人物。
　　数百万年来，他是唯一的例外。
　　但似乎却没有人觉得不妥。
　　百花鼐龙且不说，便是天地二老，四人心中对林轩尤有怨怪，但也不得不承认，以林轩的潜力，只有不出什么差错，成为如他们一般的领域强者，几乎是板上钉钉的。
　　换句话说，林轩得到了所有强者的认可。
　　山峰之上的美景难以胜数。
　　然而人却不多，毕竟能够踏上领域的强者，放眼三界，那也是屈指可数。
　　几人飞行迅速，很快就来到山腰的位置了。
　　映入眼帘的变成了一片云海，茫茫无边，放眼望去，氤氲的雾气翻涌不已，浓密之极，隐隐还有狂风雷鸣之声传出，一看所附带的阵法就极为不俗。
　　然而在林轩看来，这纯属多此一举，这里已是瑶池仙宫的腹地，便是那位号称灵界第一人的雨桐仙子也居住在这里，谁吃饱了撑的，敢来这里闹事。
　　“启！”
　　天璇尊者袖袍一拂，一个令牌从衣袖中飞掠而出。
　　那是一巴掌大小的事物，表面上看，没有什么不妥，然而林轩却一下子瞳孔微缩，若不是他的养气功夫着实了得，几乎都要露出惊讶之色。
　　那样的话，说不定又是一场风暴。
　　但眼前的一幕，却由不得林轩不惊奇。
　　因为天璇尊者手中的这块玉符，自己再熟悉不过。
　　一面雕刻着鸟兽虫鱼，另外一面，则是古朴的上古文字。
　　而那文字究竟写的什么，即便如今的林轩，依旧一个不识。
　　这玉符是他早在人界的时候，就得到了。
　　而且有两块之多。
　　第一块是在溪跃涧的时候，那时候，自己才踏入修仙之路不久。
　　第二块则是玉玄宗的掌门人令符，当初，自己与红绫仙子就是因为这块令符交恶，在玉玄宗的禁地，别的宝物红绫都没有计较什么，唯有对这玉符紧追不舍。
　　而到手的法宝林轩当然也不会交出，事实证明他的选择完全没有错误。
　　在人界的时候，林轩数次遇险，都是仰仗这两块玉符破解危机，化险为夷。
　　然而其来历，却迷迷糊糊。
　　后来与红绫仙子冰释前嫌，倒也隐约听她提过。
　　问题是，红绫仙子自己，也不甚清楚，只知道这是上古之时，灵界修士带下来的。
　　此玉符原本是一完整的宝物，但支离破碎之后却化为数块之多。
　　玉玄宗不过是机缘巧合，得到其中之一罢了。
　　据说在上古之时，还引起了轩然大波，据说灵界的人族与妖族，不少大能存在，纷纷下界抢夺，甚至连白虎也耐不住寂寞……
　　刚刚飞升灵界之时，林轩也留意打探过这玉符的下落，然而却是一无所获，具体来历都弄不清楚。
　　随着时间的推移，这件事情，林轩也就淡忘了去。
　　特别是进入渡劫期，这绫罗玉符，他差不多都不再想起。
　　当年了不得的宝物，对现在的自己，多半也没有什么意义。
　　林轩这样的想法，可以说是平常以极。
　　然而此时，他认识到，恐怕并非如此。
　　天璇尊者拥有同样的玉符，这从另外一个侧面，证明这件宝贝非同小可。
　　等等，天璇尊者手中的这件，似乎还不是真正的玉符，虽然相似到了极处，但以林轩的眼力，如何看不出，这仅仅是一件仿制之物。
　　没错，就是仿制品！
　　确认了这一点，林轩心中不由得一片火热，这绫罗玉符的价值，恐怕比自己想象的，还要大上许多。


第三千六百九十九章 迎仙宫
　　林轩觉得心跳加速，表面上，却分毫异色也无，心急吃不了热豆腐。
　　这玉符的价值越是非同小可，自己越不能着急。
　　匹夫无罪怀璧其罪，无论如何，也不能让天地二老，看出什么端倪。
　　脑海中念头转过，林轩脸上的表情已恢复正常了。
　　依旧是一脸的行若无事之色。
　　却暗中观察着天璇手中的玉符。
　　果然是仿制之物，这一点已经可以确定了。
　　只见他一指向前点出。
　　此玉符表面灵芒大做，上面所镂刻着的鸟兽虫鱼，都仿佛活过来了。
　　随后往中间一合，一副古朴的画卷浮现而出。
　　充满了神秘，偏偏却又看不清楚。
　　不错，那画卷有些模糊，或许是因为这是一件仿制的宝物。
　　随后一缕红芒从其表面射出。
　　一闪即逝，进入到了云海的深处。
　　风起云涌，这一大片云海开始涌动。
　　气势恢宏，隐隐有风雷之声传入耳朵。
　　但很快却又寂静下去了。
　　云海分开，一条直径丈许的通道映入眼帘。
　　美轮美奂，天地二老这一马当先，林轩当然也不会迟疑，紧随着鼐龙真人与百花仙子飞了进去。
　　很快，又一大片美丽的建筑映入眼帘里。
　　琼楼玉宇，但与外面的仙城相比，明显要精致一些，灵气也更加的浓郁。
　　其中最映入瞩目的，是一座金碧辉煌的宫室，高百丈余，上面的牌匾龙飞凤舞的书写着三个大字。
　　“迎仙宫！”
　　好大的口气，不过虽不算名副其实，但也不算太离谱，毕竟能够来到这里的修仙者，不论从哪个角度，其实也并不比真仙相差太多。
　　“怎么，三弟，你是觉得这宫殿的口气，太大了？”
　　林轩心中默默思索，不曾想百花仙子的声音却传入了耳朵。
　　“其实并没有夸张的，上古之时，三界大战开启，阿修罗王带领阴司鬼物，将灵界杀了个血流成河，后来三位真仙降临到此处，就是雨桐仙子，在这里迎接仙人的，迎仙宫三个大字，还是其中一位仙人亲书。”
　　“哦？”
　　林轩听了，心中一动，抬起头颅，只见迎仙宫三个大字龙飞凤舞，果然与众不同，其中竟隐隐含有一丝天地法则，但具体是什么却又说不清楚。
　　显然此法则深奥繁复，已经超过自己目前所能领悟。
　　不过若是能够参透的话，肯定大有好处。
　　这说是一大机缘也没有错，不过转念一想，雨岚商盟既然大大方方将这牌匾挂着这里，肯定不怕来到这里的强者参悟。
　　事到如今，是否真有人能参详透彻也不好说。
　　自己急切之间，肯定是做不到的。
　　与其白费力气，眼前，倒更有让自己在意的东西。
　　那便是上古之谜。
　　阿修罗王为何会与灵界交恶。
　　月儿虽已修炼到渡劫期，记忆也恢复了一些，但在这个问题上，依旧是懵里懵懂地。
　　林轩多方打探的结果，也是收效不多，如今三界顶级大能聚在此处，包括鼐龙真人，包括九尾天狐，而且二姐又正好说到了这个话题。
　　不顺势问一问，林轩自己都感觉对不起自己。
　　反正又不会引起怀疑，如今月儿的身份，依旧是不宜暴露地。
　　“姐，说到上古真仙降落，似乎是因为阿修罗，可好端端的，那位阴司之主为何要找灵界的麻烦呢？”
　　林轩这话看似在问百花仙子，其实是等待在场所有的大能解惑，尤其是九尾天狐。
　　身为三大妖王之一，这中间有什么隐秘，她应该是最清楚不过地。
　　林轩信心满满的等着大家解惑，没想到等来的，却是百花仙子的一声叹息：“三弟，你这个问题问得不错，可惜姐姐我也不晓得。”
　　“什么，姐，你不晓得，不可能吧，那次大战，你不是亲身经历过？”林轩是真有点惊讶了。
　　“我是亲身经历过，其实在场的这些人中，除了三弟你，谁又没有经历那场浩劫呢？”
　　“然而与阴司界的那场冲突，原本就稀里糊涂，具体原因，少有人能够说得清楚。”
　　百花仙子的声音悠悠传入耳朵，林轩却更诧异了：“两大界面打了个一塌糊涂，怎么可能连原因都说不清楚？”
　　“是这样的。”
　　没想到这一次插嘴的，却是九尾天狐，若说百花仙子还有可能糊涂，作为三大妖王的她，无论如何也该清楚这中间有什么缘故。
　　可问题是，她也同样稀里糊涂：“阿修罗，确实是惊才绝艳的人物，我们这儿的每一个，都与她见过，尤其是本宫，与她的交情还颇为不俗，阿修罗王是骄傲的，但绝不恃才傲物，待人也很平和，以前，阴司界与灵界偶尔也会有误会冲突，但阿修罗王没有盛气凌人过，甚至还时常约束部属……”
　　“就在两界交恶前不久，她甚至还来过我的青丘之国，与我交换修炼心得，随后飘然远去，离开时没有任何不妥，可短短十余年后，却带领阴司鬼物，攻打起灵界来了，这中间有什么缘由，本宫也一直百思不得其解……”
　　“这中间难道你们就没有追问过？”
　　“当然追问过，可阿修罗王不说……”
　　林轩一阵无语，原本以为可以解开隐秘，没想到最后，却是这样的结局。
　　然而就在这时，站在一旁的天璇尊者，居然出人意料的开口了：“其实要说原因完全没人清楚，也不见得。”
　　“哦，难道道友你知道么？”
　　鼐龙真人脸上露出好奇之色，这千谜案的原因是什么，连他亦非常想要晓得。
　　人么，不管实力如何，都是有好奇心的。
　　“具体原因是什么，老夫何德何能，怎么可能知道呢？”天璇尊者苦笑的声音传入耳朵，说到这里，却又话锋一转：“不过几位道友不要忘了，当年三位真仙临凡，约战阿修罗王于北极元光殿。”
　　“阿修罗王答应赴约，可去之前，偏偏却又见了两个人的。”
　　“不错，一个是雨桐仙子，至于另外一个，则是真魔始祖冰魄，而且与她们密谈了半个时辰之久的，若说有什么人知道上古隐秘，非这两个人莫属。”


第三千七百章 上古隐秘
　　“什么，冰魄？”
　　林轩却是大惊失色，要说雨桐仙子那不稀奇，她原本就是灵界的三大散仙之一，而且是最强的一个。
　　三大妖王亦感拜服，说灵界第一人不为过。
　　阿修罗王要找她谈什么也是正常的。
　　可……冰魄算怎么一回事呢？
　　她不是真魔始祖？
　　灵界与阴司界交恶，当时古魔们不是袖手旁观么，什么时候也掺和进来了？
　　“嘿，谁说当年，古魔们全都袖手旁观？”
　　天璇尊者抬头看了林轩一眼。
　　“上古典籍……”
　　“哼，上古典籍，那都是流传了几百万年的东西，出现一些错误，也是情有可原地，不过当时的古魔界，并非完全中立，只不过真魔始祖的意见，不尽相同，有的对我们灵界援手，有的则支持阿修罗，而这位冰魄始祖，就是站在阴司界一边的。”
　　“什么？”
　　林轩大感诧异，没想到上古之时，冰魄却是阿修罗王的支持者。
　　“这是为何，难道两人的私交很好么？”
　　“冰魄与阿修罗王的交情如何，我不敢说，不过冰魄与阿修罗王之间，原本就有剪不断，理还乱的牵扯，冰魄是阿修罗王的表妹，想必这个，三弟你就一定不晓得。”
　　“什么？”
　　别说林轩大惊失色，躲在须臾洞天图中的月儿，也惊呆了，那可怕的冰魄始祖，居然是自己前世的表妹……这从何说起呢？
　　林轩自从踏上修仙之路，经历过各种世事曲折，然而眼前的隐秘，未免也太荒诞了，一个是阴司之主，一个是古魔中的顶级人物，她俩之间，怎么可能有牵扯？
　　别说林轩错愕，便是九尾天狐，百花仙子，还有天璇地玑，也同样是瞠目结舌，显然这种说法，大家都是第一次听到的。
　　“鼐龙，真的假的，冰魄是阿修罗王的表妹，没弄错吧，这怎么可能呢？”九尾天狐的声音充满了诧异之色。
　　“是不是真的不好说，不过这个秘密，是一次偶然的机会，冰魄自己告诉我的。”
　　“冰魄亲口所说，这倒是有几分可能性了……”
　　九尾天狐点了点头，林轩则依旧没有从震惊中恢复。
　　不过他倒是隐隐猜到，冰魄为何要收集修罗七宝。
　　要知道即便凑齐了这七件宝物，想要将封印接触，获得阿修罗王的力量，那也是极不容易的，有一个条件非常苛刻，便是拥有阿修罗王族的血统，而且血缘关系必须与阿修罗王非常亲近才可。
　　当初，知道了修罗七宝的秘密，林轩就非常好奇，冰魄为何要收集这个东西，或许宝贵无比，但对他来说，却是完全没有意义，现在才晓得，原因在这里。
　　若真如鼐龙真人所说，那一切就解释得通了。
　　原来冰魄居然与阿修罗，有着这样的渊源纠葛……
　　林轩叹了口气。
　　这个意外收获，对他的意义自然是非同小可，可惜上古阴司界为何与灵界交恶，依旧不晓得。
　　“难道你们没有问过雨桐仙子么？”林轩收拾心情，依旧不死心。
　　“她不愿意说，谁又敢追问呢？”
　　地玑散人的脸上露出苦笑之色，都说初生牛犊不怕虎，这林小子，根本就没有体会过雨桐仙子的可怕之处。
　　当然，这倒不必像他详细解说，而林轩听到这里，也陷入了沉默。
　　在这里，追问不出一个结果，显然，自己也不可能去问雨桐仙子与冰魄，看来，还是只有收集修罗七宝，让月儿恢复实力，从而彻底将记忆的封印接触，这样才可以解惑。
　　话说到这里，也算是告一段落，大家都有些意兴阑珊，走向了前面恢宏的宫殿。
　　“轰”的一声巨响传入耳边，那声音虽大，却并不刺耳，反而恢宏到了极点。
　　随后便看见金光大做，迎仙宫的宫门，缓缓的一打而开。
　　一对提着宫灯的侍女走了出来。
　　仙禽起舞，后面更飘出悠扬动听的仙乐。
　　领头的则是一宫装美妇，一眼望去，三十岁左右年纪，身材丰腴，浑身上下，皆透出一种贵气。
　　修为也在渡劫期。
　　“给各位大人见礼！”
　　那宫装美妇盈盈一福，脸上带着令人如沐春风的笑意。
　　“这位是上官仙子，乃是迎仙宫大总管，在蟠桃会开幕前，各位会入住在此处，若是有什么需要，只需要对她说就可以了。”
　　天璇的声音传入耳朵，其实这番解释，也只对林轩一个人有用而已，其他的，不论鼐龙真人，百花仙子，还是青丘国主，参加蟠桃会，肯定都不是第一次，自然知道它的规矩。
　　接下来的过程不用累述，那位上官仙子实力且不说，待人接物，却是八面玲珑，让人如沐春风。
　　很快，便为各位大能安排好了休息之所。
　　而经历了这么多，林轩也有些累了，所以没有再与大哥二姐相聚，来日方长，直接跟着一名侍女，来到了为自己准备的洞府里。
　　说是洞府，然而却自成一个小世界。
　　方圆足有千亩，迎仙宫的神奇，在于运用了空间法则，换句话说，这宫殿本身，就是一不得了的宝物。
　　里面的灵气浓密以极，林轩走了进去。
　　“前辈，这环境你还满意么，若有任何不妥，都请和晚辈说，我们可以立刻为你调换的。”
　　那侍女是一容貌清秀的女子，身材苗条，此时在林轩面前，十分恭敬的道。
　　“不用了，这环境非常的好。”
　　林轩微笑着道：“好了，这里没你什么事，可以下去了。”
　　“是！”
　　那侍女敛衽一礼，随后恭恭敬敬的退了下去。
　　灵光一闪，两位美貌的少女出现。
　　不用说，自然是月儿与幻月蛾。
　　“月儿，刚才的议论，你也都听到了，对你可有帮助，能回忆起什么有用的东西吗？”
　　“对不起，少爷，什么都想不起来，若不是鼐龙真人这样说，我实在不知道，前世与冰魄，还有这样的渊源。”月儿叹息，脸上带着几分歉意。
　　“好了，不用道歉，想不起来也没有关系，总有一天，我们会将所有的谜底，全部解开。”


第三千七百零一章 深谋远虑
　　林轩宠溺的说，随后转过头颅：“好了，赶了这么久的路，我也有些累了，你们好好休息，这里高手数不胜数，尽量不要外出。”
　　“好！”
　　两女自无异议，这座洞府大得离谱，环境亦是清幽到了极处，与人间仙境相差仿佛，她们各自选了一个喜欢的院落，隐隐有嬉笑的声音传入耳朵，看来两个丫头相处得不错。
　　林轩脸上露出温馨的笑容，望着两女的背影消失，他身形一闪，也来到了一栋阁楼的里面。
　　盘膝而坐！
　　当然不是修炼功法什么。
　　实力到了林轩这个等级，打坐其实比睡眠更容易恢复精力。
　　缓缓调息。
　　随着时间的推移，林轩感觉疲劳一分一分的离自己远去，而法力则一点点的流回到丹田气海里。
　　不知不觉，一天一夜就已经过去。
　　当太阳升起，林轩睁开眼眸，只觉浑身爽利，经过一天一夜的休息，他不论精神，还是法力，都已恢复到了巅峰时期。
　　这一次来参加蟠桃会，林轩也没想过，会遇见这么多波折。
　　但不管如何，总算是化险为夷，而且这一连串的经历，好处更是难以言喻。
　　这绝非胡言乱语。
　　让林轩清醒的认识到，自己与顶级强者，有着多么大的差距。
　　而近距离面对领域，让林轩多多少少，也有了一些感悟。
　　诚然，想要获得领域非常艰难，但那一战，却给了他不少灵感。
　　还有绫罗玉符，连天地二老手中的都是仿制之物。
　　可想而知，这件宝贝是多么了得。
　　还有上古之谜，虽然没有解开，但多多少少，也有一些进展，而对即将召开的蟠桃会，林轩心中，更是充满了期待。
　　他这一次的准备，可是十分充足，无论如何，也希望有满意的收获。
　　当然，隐忧也是有的。
　　最后虽然与雨岚商盟握手言和，但对于天地二老来说，却无异于奇耻大辱，如今当着鼐龙真人，青丘国主，他们拿自己无可奈何，但此事过后，却未必不会找自己麻烦的。
　　若换一名修仙者与林轩易地而处，非大为恐慌不过。
　　但林轩却并不是很在乎。
　　并非胆大的缘故，而是虱子多了不痒，债多了不愁。
　　更可怕的存在自己也得罪过，再加上天地二老也算不了什么。
　　当然，也不是说林轩就完全不在意。
　　只是不那么放在心上而已，该有的警惕，也一样会有地。
　　……
　　脑海中念头转过，林轩正准备起身活动一下身体，然而就在这时，空间波动骤起，一道火光映入到眼帘里。
　　传音符！
　　林轩脸上露出几分诧异之色。
　　随后手一抬，那火光就落入掌心里面。
　　林轩微微低下头颅，将神识沉入，随后，居然如同被踩到尾巴的猫一样，跳了起来。
　　满脸错愕！
　　也难怪林轩反应这么离谱。
　　因为这传音符中的内容实在是有些惊世骇俗。
　　天地二老联袂来到了此处。
　　说是来拜访自己。
　　但这未免有些不可思议。
　　林轩以手抚额，脸上露出沉思之色，这两个老家伙，葫芦里究竟卖的什么药呢？
　　若说是不怀好意，那就不该明目张胆的来到这里。
　　而心存善念，显然又是不可能地。
　　一时间，林轩也被弄得云里雾里，但他并没有深究下去。
　　兵来将挡，水来土掩，虽说此刻是来到了对方的地盘，但自己可不会任人宰割，而天地二老都是人老成精的修仙者，于情于理，应该也不会做出什么不智的蠢事来的。
　　先看看情况再做定夺。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，也将一张传音符悄无声息的发出，这是通知月儿与小蝶的，让她们收敛气息，不要引起两名老怪物的注意。
　　随后林轩深深呼吸，脸上挤出一丝笑意，像门外走去，不管天地二老打的什么主意，拒人于千里之外是不现实地。
　　大不了虚与委蛇，料来他们也不敢在这里动武。
　　……
　　半个时辰之后，林轩将天地二老送走，却是一脸的和颜悦色，欢快的笑声不停传入耳朵。
　　若不知道的，恐怕还以为三人是多年不见的知交好友。
　　天璇尊者，地玑散人都很客气，林轩更是依足了晚辈之礼，若是鼐龙，百花在这里非大感错愕，就算是冰释前嫌也没有这么离谱，这唱的究竟是哪儿一出。
　　“好了，林道友无需相送，我兄弟二人自己回去。”
　　“天璇前辈说哪里话来，这次与雨岚商盟不和，归根结底，都是晚辈的错，两位既往不咎，在下心中已是感激无比，还劳烦两位来拜会于我，这让晚辈怎么心安理得。”
　　“林兄弟，这次的事情已经过去，你又何必再提，什么叫你的错，都是太真七修那帮笨蛋太不知进退了，自己作死，老夫还要感激你替我们清理门户，赔罪的话千万不要再说，不打不相识，以后大家都是兄弟……”天璇尊者一脸的憨态可掬。
　　“晚辈何德何能，敢与二位前辈称兄道弟？”
　　“贤弟此话差矣，连鼐龙真人也与你义结金兰，我兄弟二人哪里还敢以前辈自居，切莫再说这些言语，还是说，林兄弟你看我们不起，不愿意同我们这两个废物称兄道弟？”天璇尊者的脸上闪过一丝不豫。
　　“大哥这话可折杀我了，好，恭敬不如从命，那小弟就放肆了……”
　　三人一团和气，言语之亲热，更让人咋舌，哪里想象得到，就在一天前，他们还生死相搏，虽说修仙界光怪陆离的事情很多，但这样的转变，未免太离谱。
　　就这样，林轩将二人送出一程，才回转洞府，望着林轩的背影消失，地玑散人的脸上，闪过一丝阴郁：“大哥，区区一名新晋修士而已，我们为何要这样低声下气，难道昨天丢的面子还不够么，当时是无可奈何，如今事情已经告一段落，不找机会报仇也就罢了，还要去讨好这姓林的小家伙，你不觉得太丢面子了？”
　　“哼，新晋修士，二弟，我说你的眼光，也应该放得长远一些，现在丢面子，总比以后不明不白的丢掉小命儿要好上一些。”


第三千七百零二章 冰释前嫌
　　“将小命儿丢掉，大哥，你言之太过了吧，没错，这林小子非同小可，成长的潜力也是不俗，但领域又哪儿是那么好参悟，他是否能够更进一步，现在依旧是未知之数……”
　　“退一万步说，这小子就算真成为了领域强者，但你我二人，毕竟是雨桐仙子的心腹，俗话说不看僧面看佛面，为了今日这小小的冲突，难道这林小子真敢视灵界第一人为无物，来找你我二人的麻烦么，大哥，我看你是太过多虑了。”
　　地玑散人的声音传入耳朵，眉梢、眼角，满是不以为然之色。
　　“师弟，你说得或许有理，但只是其中的可能性之一，没错，林小子现在不足为惧，但千百万年之后，你安知他就一定不能参悟领域，又安知那时候的雨桐仙子，依旧能够为我们提供庇护？”天璇淡淡的开口了。
　　“大哥，你此言何意，雨桐仙子性格是孤僻了一些，但对自己人，一向还是很厚道地，你我兄弟为她效力了这么多年，遇见麻烦，她不可能不管。”
　　“我没说过雨桐仙子会袖手旁观，问题是，她有没有能力管……”
　　“大哥，我没听错吧，你是不是修炼走火入魔，怎么会说出这么荒诞的言语来呢，雨桐仙子惊才绝艳，乃灵界最强者，当年便是魔族大统领，也拿她无可奈何，如今事易时移，仙子的实力早已非当年可比，就算不及阿修罗，十有八九也不会比真仙逊色，若说林小子能超越她，小弟怎么也无法相信的。”地玑散人不以为然的说。
　　“或许吧，但那林小子也不是普通人物，修仙界原本就无法用常理揣度，你怎么知道他就一定不能超越雨桐仙子呢？”
　　“师兄，你怎么会这样说，难道你知道了什么？”地玑散人终于察觉到有些奇怪了。
　　“不错，这林小子如此年轻，实力却这样离谱，更不可思议的是郊游广阔，而这样的人物，我们以前居然一直没有注意到过，你不觉得，有些太不可思议了，唯一的解释，就是他崛起的时间太短了，所以昨天回去以后，我吩咐人手，调查了一下这小家伙的来历。”
　　“哦，莫非已经有了结果？”
　　“不错，虽然时间仓促了一些，但我雨岚商盟生意遍布三界，在赚取奇珍异宝的同时，收集各种消息也很容易，不过数个时辰而已，就返回了消息……”
　　“怎么说？”
　　地玑散人的脸上流露出关注之色，其实猜也知道返回来的消息，必定是惊人无比，否则，以师兄的身份实力，又何必带着自己去林小子那里低声下气。
　　“这林小子是飞升修士，以前的情况，不是很清楚，但不久前，却在鼐龙界声名大做，你可还记得，数百年前，鼐龙真人迎娶芊芊仙子，所举行的新婚庆典？”
　　“这我怎么不晓得，当年，你我二人也曾接到请柬，只是碰巧身有要务，分身乏术，所以还专门派人携带礼物去像鼐龙真人致歉。”
　　“不错，当年的庆典，这林小子就声名大做，据说那时候，他才仅仅分神期，却与鼐龙真人称兄道弟……”
　　“等等师哥，你说什么，那时候，林小子只是分神期的修仙者？”地玑散人大惊失色，不顾礼仪将对方的话打断了。
　　天璇尊者却是不以为忤，因为昨夜，他听见这个情报的时候，反应与师弟也相差仿佛。
　　“这怎么可能呢，距离鼐龙真人迎娶芊芊仙子，还不到千年，对方居然从分神期修练到渡劫后期，便是昔日的阿修罗，也没有这么离谱……”
　　“为兄何尝不晓得，但这是千真万确的，你现在应该晓得，我为什么这样忌惮那林小子了，对方修行的速度，简直不能用常理揣摩，虽然他未来有可能被瓶颈卡住，但我总觉得他超越雨桐仙子，也是有可能的……”
　　这一次，地玑散人不说话了，实在是被林轩修行的速度吓住，若一切是真的，那在未来的某一个时间，林小子也确实有可能将雨桐仙子取代。
　　若雨桐仙子自己都打对方不过，又怎么可能庇护自己兄弟呢，修仙界虽光怪陆离，但归根结底，还是以实力说话的。
　　“你现在明白了吧，为兄这么做，是防范于未然，现在将姿态放低一点，化解与这林小子之间的恩怨，他虽然不可能真拿我们当朋友，但先前的一些不愉快，也可以揭过，对方未来，就算真成了灵界第一强者，也不会来找我们麻烦了。”
　　“总而言之，危险要扼杀在萌芽里，不论是用武力，还是智取，都要解决掉可能的危机，人无远虑必有近忧，只有站得远，深谋远虑，才能永远立于不败之地。”
　　“师兄所言不错。”
　　地玑散人表示叹服，比起得罪这么一名潜力巨大的修仙者，吃不香，睡不着，现在丢上一点面子，根本就算不了什么。
　　“只是……那林小子真的不会再忌恨我们了么？”
　　“你放心，师兄我别的本领不敢说，看人的本领，还是一流的，那林小子绝不齿睚眦必报的修仙者，肯定会冰释前嫌掉，而且你不要忘了，我同意在蟠桃会上给他一些帮助，如此一来，林小子怎么还好意思找我报复？”
　　“原来如此，师兄果然深谋远虑，小弟自愧不如。”地玑散人大喜的说。
　　“行了，你我兄弟，还说这些干什么，倒是这次蟠桃会，来的三界强者，远比想象的更多，宝蛇冰魄，两位真魔始祖，阴司六王，更是来了三个。”
　　“什么，阴司六王，居然来了三个，除了天煞明王与金玥尸王，还有谁也来了？”地玑散人脸上露出吃惊之色。
　　“就在昨晚，幽冥暗王也到了。”
　　“幽冥暗王，我没听错吧，那老怪物，在三界大战后不久，不是早就消失了，传言说他已经陨落。”
　　“师弟，你还真是糊涂，阴司六王这种等阶的存在，怎么可能那么容易陨落，如今他不久回来了，而且绝对是如假包换的。”


第三千七百零三章 宝蛇与冰魄
　　天地二老这边的情况且不提，再说林轩回到洞府，脸上明显露出轻松之色。
　　他万万想不到天地二老是这么老奸巨猾的修仙者。
　　一见情势不利，就主动来找自己，冰释前嫌，修复彼此的关系。
　　握手言和？
　　林轩何尝不是求之不得。
　　毕竟不到万不得已，谁也不想凭空树敌。
　　林轩还担心蟠桃会上，对方会有意为难自己。
　　如今看来，这种想法纯属多余，对方反而答应提供便利。
　　太好了！
　　有天地二老相助，蟠桃会上，若是出现心仪的功法宝物，到手的机会无疑会增加许多。
　　他倒不担心对方虚与委蛇，这点看人的眼光自己还不会弄错。
　　唯一的可惜，就是没能借机打探绫罗玉符。
　　其实林轩也想过旁敲侧击，然而天地二老却不是那么容易糊弄地，一不小心就有可能弄巧成拙，所以权衡利弊林轩还是忍住了没说。
　　下回再找机会好了。
　　林轩继续盘膝打坐，这一次当然不是恢复法力，而是近距离面对领域强者，让他大有感悟。
　　这样的灵感当然不能失之交臂，看能否顺势让自己的实力再往上提升一级。
　　平心来说，这不容易。
　　但若不努力，谁又能肯定，是一定做不到地。
　　要试了才晓得。
　　反正距离蟠桃会开幕，还有一些功夫，闲着也是无事可做，有这样的机缘，林轩当然要努力修行了。
　　……
　　与此同时，在迎仙宫另一处洞府的密室内，有两人躲在暗处，神秘兮兮的交谈着什么。
　　“姐姐，你听说了么，那林小子，也来蟠桃会了。”一有些娇媚的声音，传入耳朵。
　　“什么，林小子也来了，他能有参加蟠桃会的资格，难道说，这小家伙，也修炼到渡劫后期了？”另一个清冷的声音响起，并且缓缓转过头颅。
　　竟是一身材高挑的女子，容貌秀丽，年轻以极，一头银色的秀发长可及地。
　　冰魄！
　　竟是这位真魔始祖，那么另外一个声音主人的身份，也就呼之欲出。
　　宝蛇！
　　这两个家伙也来到蟠桃会了，而以她们真魔始祖的身份，自然是有居住在迎仙宫的资格。
　　“姐姐猜得不错，这林小子不仅修炼到了渡劫后期，而且实力强得离谱，几乎能够媲美领域强者。”
　　“什么，媲美领域？”
　　冰魄一呆，随后哑然失笑了起来：“宝蛇妹妹，我知道你恨林轩入骨，但也不用这样夸大其词，普通的渡劫后期媲美领域，便是当年的阿修罗，也做不到这一点的。”
　　“即便彼此的境界相差仿佛，但是否拥有领域，这差距，却是有天壤之别地，越级挑战根本没有什么了不起，我不相信，那林小子可以挑战领域。”
　　“姐姐明鉴，我是夸大了一些，但那林小子，也远比你想象的离谱，单人独剑面对地玑散人，丝毫下风不落，即便对方使用了领域，也拿他无可奈何。”宝蛇圣祖连忙如此这般的说。
　　“是么？”
　　冰魄听了，却不说话，反而缓缓闭上了双眸。
　　宝蛇脸上闪过一丝讶然，难道姐姐竟准备使用那能够逆转乾坤的秘术？
　　果然，一缕白气从冰魄的身上一冲而出。
　　又一位冰魄始祖，与本体相比，显得是惟妙惟肖，但却并非实体，而是由她的三魂六魄变幻而成地。
　　下一刻，化作一缕清风，离开了洞府。
　　瞬息间，就来到了昨天林轩与天地二老冲突的地点了。
　　冰魄手一抬。
　　浑身上下汹涌的法力流转，同时一股无形的波动弥散开，空间亦随之波动了起来。
　　不可思议的一幕出现。
　　原本平静的空气，仿佛变成了一幅多彩的画卷，昨天这里所发生的一幕，清晰异常的显现。
　　时间法则！
　　冰魄不愧是真魔始祖中顶儿尖儿的人物。
　　对于时间法则，居然掌握到这种程度，昨天所发生的一幕幕，被她重新展现出来了。
　　当时她不在此处，如今却能够亲眼目睹，冰魄的神通当真令人叹服。
　　林轩同雨岚商盟冲突的经过，再次完整的呈现而出。
　　而冰魄则站在一旁静静的目睹。
　　良久，她叹了口气。
　　浑身被乳白色的魔雾包裹，随后于原地消失不见了。
　　……
　　另一边，洞府内的冰魄睁开了眼。
　　“姐姐，如何，你自己亲眼目睹，知道小妹我没说假话了吧，那林小子的实力，确实令人侧目。”
　　“嗯。”
　　这一次冰魄点了点头：“你所言不错，这林小子，确实不能再放任不管，其实光从实力来说，如今的他，也不算多么了得，至少还远远危及不到你我，问题是这小子成长的速度太快了，若是放任下去，终会成心腹大患地。”
　　“哦，那姐姐你是准备动手了？”
　　宝蛇的脸上露出一丝兴奋之色，她早就恨林轩入骨。
　　“不错，与这小子间的恩怨，总需要有了结的时刻，何况修罗七宝中的手镯，还在他的手里，这件宝物，无论如何，我也要拿回来地。”冰魄的声音却显得平静以极。
　　“那姐姐打算什么时候动手呢？”
　　“什么时候，心急吃不了热豆腐，蟠桃会上肯定是不行的，此事之后，总而言之，我不会让这小家伙活着离开瑶池。”
　　“姐姐已经下定决心了么，要知道，这林小子本身虽然没有什么了不起，但却是鼐龙真人的拜把兄弟，与九尾天狐，广寒真人的交情也是非同小可，这里可是灵界，在这儿动手，姐姐就不怕惹起那些灵界大能的反扑？”
　　“宝蛇，你这话何意，为什么要一再出言试探于我？”
　　冰魄秀眉微皱，脸上露出几分不豫。
　　“姐姐不要误会，小妹啰嗦只是担心而已，毕竟这里是灵界，我们出手，多有不便，所以才要考虑周全。”宝蛇忙开口辩解。
　　“哼，这又有什么好顾虑，前怕狼后怕虎才会真正坏事，灵界又如何，莫非你以为，本仙子是天地二老那样的废物，鼐龙也好，青丘国主也罢，本仙子就算将那林小子抽魂炼魄，他们又能奈我何？”


第三千七百零四章 强者齐聚
　　“姐姐不要生气，妹妹我怎么敢小看你，只是那林小子交游广阔，我们在灵界毕竟是多有不便的，所以需要从长计议，不能让他逃出我们的手心里。”宝蛇陪笑的声音传入耳朵里。
　　“嗯，小心固然是没错，但瞻前顾后却太愚蠢了，放心，我既然想要那林小子的命，别说鼐龙真人、青丘国主，就算那位瑶池之主雨桐仙子亲至，也休想保住他的。”
　　冰魄悦耳的声音传入耳朵，所说的内容惊世骇俗，然而她的语气却是平淡到了极处，仿佛只是在叙述一件再简单不过的平常小事罢了。
　　这样的威势，这样的气度，不愧是威震三界的真魔始祖。
　　可平心来说，真魔始祖这样夸口也有些言之太过，而冰魄的性格向来是很谨慎的。
　　莫非她有什么杀手锏未曾使出？
　　还是说这些年她实力进步之快，已远远超过自己原先的预估。
　　宝蛇心中充满了好奇。
　　然而她也明白不该问就不要多口的道理。
　　作为上位者，没有人喜欢自己的手下多嘴多舌。
　　自己与冰魄名为姐妹，其实已经可以算是她的下属。
　　不仅如此，这些年冰魄对古魔界的经营自己也心里有数，其余几位真魔始祖或多或少的对她表示了臣服。
　　换句话说，如今的冰魄，已不单单是一位真魔始祖，隐隐已有取代昔日的大统领之势，成为魔界之主。
　　自己还是太小看她的了。
　　冰魄的实力肯定比平时表现出来的更离谱。
　　否则其余几位真魔始祖也都是桀骜不驯的人物，哪儿有那么容易被她收服。
　　一念至此，宝蛇不由得庆幸自己当年的决定。
　　同为真魔始祖，却最先主动像冰魄表示臣服，当初，在背后，还被其他古魔嘲笑过，如今看来，自己却是最有远见的。
　　因为最早博得冰魄的信任，这些年，自己在魔界的权势，不减反增，言出法随，若有朝一日，冰魄将修罗七宝凑足，自己必然获得更大的好处。
　　想到这里，她的脸上露出讨好的笑意：“姐姐放心，小妹我一定会尽心竭力辅佐于你，将那林小子抽魂炼魄，让他后悔来到这个世界上的。”
　　……
　　这些事情林轩并不清楚。
　　与此同时，在另一间密室，一美貌女子与一头蛟龙形貌的妖族，同样在低声商量着什么。
　　而言谈之中，偶尔亦有林轩的名字传出。
　　那妖修咬牙切齿，观其神色，他对林轩的恨意，恐怕也比那位宝蛇圣祖少不了什么。
　　若有其他修士在侧，肯定不难将两人认出。
　　一位赫然是三大妖王之中的万蛟王，至于另外一个，姿容绝美，虽然不及九尾天狐，但也不会相差太多。
　　秦妍！
　　更不可思议的是这位云中仙子，距离上次与林轩见面，明明没有过去多少时间，可她浑身所散发出来的气息，却比在坠魔谷时强了一倍不止。
　　渡劫后期！
　　这么短的时间，居然就将渡劫后期的瓶颈突破，其修炼速度连林轩也自愧不如……不对，不是修炼迅速，此女本身，便是域外天魔。
　　她的情况，倒与月儿有几分相似之处。
　　实力增强只能证明原来的封印进一步解除。
　　此女在灵界宿敌无数，居然敢胆大包天的来到蟠桃会上，肯定也是有所图。
　　而万蛟王虽然贵为三大妖王之一，但其实早已被域外天魔夺舍，与秦妍在这里密谋也就没什么好奇怪了。
　　……
　　另一处洞府。
　　金玥尸王与天煞明王凑在了一处，这两位阴司界的强者，正一边大吃大喝，一边高谈阔论，看似豪迈，其实却有隐忧。
　　当年，他们都臣服于阿修罗。
　　然而真正的强者，没有谁愿意永远屈居人下的，当年是无可奈何，面对惊才绝艳的阿修罗王，他们哪儿敢有分毫反抗的心理呢？
　　好在天妒英才，阿修罗王很早，就陨落掉了，从此阴司界任他们纵横，几百万年过去，阿修罗王的转世者回到了这里。
　　已经逍遥惯了的他们自然是紧张以极。
　　危险要扼杀在萌芽里，可惜却一再失手。
　　后来那位阿修罗王的转世者，更莫名的从阴司界消失。
　　若有朝一日，她恢复了实力，百分之百会找自己这些人算账地。
　　怎么能够放任下去。
　　曾经有人说，在灵界看到过那名女子，虽然不知道这线索，有几分可信度，但病急乱投医，当然不可以放过，否则蟠桃会对他们丝毫吸引力也无，何必千里迢迢的来到此处。
　　……
　　另一处洞府，田小剑盘膝而坐，浑身被黝黑的魔气包裹，所散发出来的威压与过往相比，明显是有长足的进步。
　　……
　　这一切，林轩并不晓得，他在洞府中苦修参悟，而时间就在无形中，一点一滴的过去了。
　　这次蟠桃会规模之大，远超预计许多。
　　不仅异界强者齐聚，灵界的顶级大能，十有八九也都来到了这里。
　　尤其是六位顶级强者。
　　三大散仙与三大妖王一个都没有落。
　　这已经上百万年不曾有过的事了。
　　以前，散仙妖王能来两、三个已是非常了得，这一次居然六人齐至，雨桐仙子忝为地主不提，先是来了青丘国主，随后万蛟王也到了此处。
　　随后是孤鸿子与广寒真人联袂而至。
　　这样一来，散仙妖王之中，就只剩下最为神秘的巨鲸王没有来到这里了。
　　巨鲸王，顾名思义，他是海中的妖族，居住在神秘的水底宫殿之中，与陆地上的修仙者鲜有交集，蟠桃会更是绝少参加地，没想到这次，也来到了这里。
　　强者齐聚！
　　在让众修士错愕的同时，也是又忧又喜。
　　没错，喜忧参半是最好的描述。
　　一方面，如此多强者来到这里，让众修士隐隐觉得，这次的蟠桃会，恐怕大有与众不同之处。
　　甚至隐隐有传言，这次蟠桃会上，有修仙界三大神果出现。
　　没错，三大神果，对于渡劫后期修士将领域参悟，有着不可思议的效果。
　　具体是哪一种还不好说，但随便哪一种，那都是价值连城的。


第三千七百零五章 去烦钟
　　强者齐聚，这是本届蟠桃会最大的看点，同时也埋下了隐患。
　　没错，喜忧参半！
　　人们在期待各种宝物出现的同时，也担心自己失去了竞争力。
　　三界强者齐聚瑶池，即便真出现了令人心动的宝物，自己又有几分把握，抢到手呢？
　　扪心自问，这样的把握真没有几分。
　　患得患失！
　　在这样忐忑的心情里时间却在不停的流逝。
　　终于，蟠桃会开始。
　　万众瞩目，无数渡劫期老怪物翘首以盼的盛事终于拉开了帷幕。
　　这天，朝阳刚刚升起，古朴的钟声便传入了耳边。
　　宁静，悠远……
　　那钟声明明浩瀚以极，充满了洪荒古朴的气息，偏偏却让人的心境平和下去，一切的烦恼都被洗涤。
　　感觉舒爽无比。
　　“呼！”
　　林轩振衣而起，吐出一口胸中的浊气。
　　此钟他亦是久仰大名了地，名为“去烦”，传说听上一遍，能够洗净三千烦恼丝，若是修士心境上的修炼停滞不前，听上十二响钟鸣，甚至有可能突破瓶颈。
　　有些玄乎，然而却绝无夸大之处。
　　去烦钟乃是传承自上古，雨岚商盟拥有的名震天下的宝物。
　　传说有人曾去瑶池求取，奉上一名门大派积攒了百万年的晶石宝物，却连主事者的面都没有见着。
　　有一些宝物，并不是有钱就可以买到的。
　　当然，雨桐仙子并非小气吝啬的人物，每一届蟠桃会开启，收到邀请慕名而来的强者，都有免费听上一遍去烦钟鸣响的资格。
　　俗话说，百闻不如一睹。
　　关于去烦钟的传闻，林轩在典籍上看了许多，此时亲身感悟，沐浴在钟声之中，果然是非同小可。
　　在这一刻，所有的烦恼，仿佛真的都被去除。
　　令人心旷神怡。
　　然而这也注定只是错觉而已。
　　俗话说，挥慧剑斩情丝，然而情丝又岂是那么好斩地。
　　烦恼也是一样的道理。
　　去烦钟或许可以给听者一些感悟，但真想要将烦恼去除，归根结底，还是需要自己的努力，外物对于心境的磨砺，也就能起到一时辅助的作用而已。
　　林轩叹息，却没有纠结这个问题，不管如何，去烦钟盛名无虚，对自己心境的磨砺，多多少少，还是有一些帮助地。
　　人贵知足，林轩细细感悟。
　　十二响钟声悠远绵长，从第一声开始，绕梁三日，当十二响钟声结束，时间居然已是正午，林轩脸上出现不可思议之色，不知不觉，居然过了这么久么？
　　回想自己沐浴在钟声中的时光。
　　细细的，有了一些感悟。
　　心境不能说往前迈了一步，但原本的一些瑕疵，却已经不见了。
　　差之毫厘谬以千里，这些瑕疵看似不起眼以极，却是禁锢主元婴晋级最重要的因数。
　　如今莫名的被钟声去除，主元婴迈入渡劫后期，似乎不会再遥不可及。
　　想到这里，林轩嘴角边露出一丝笑意，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，蟠桃会尚未开幕，自己却意外得到了这样的好处，这是否预示着，自己这次在蟠桃会上，会大有收获。
　　心情变得很不错，林轩起身像洞府外走去了，先与月儿小蝶汇合，两女也是一副容光焕发的神色，问好之后，分别回到了须臾洞天图。
　　随后林轩浑身青芒大做，将虚空破开，离开这布满神秘禁制的洞府。
　　眼前的景物一阵模糊，随后那巨大的山峰重新在眼帘中浮现而出。
　　十丈之外还站着一位美貌少女，冲着林轩盈盈一拂：“给前辈见礼，晚辈名叫晴儿，是负责来带您去蟠桃会的会场的，不知道您是否已经准备稳妥，现在可以出现了么？”
　　“当然可以。”
　　林轩脸上露出一丝笑意。
　　此女听了，再次敛衽一礼，随后玉手一拂，金光大做，却是一丈许长的灵舟浮现而出。
　　此灵舟虽然不大，却布置得精巧典雅，看得出，是出自名家的手笔，非常不错的飞行法器。
　　林轩身形一闪，站了上去。
　　随后便见那名叫晴儿的少女一道法诀冲着灵舟打出。
　　顿时，此法器被一团光晕包裹，穿过重重云雾，向着山顶飞上去了。
　　一路上，隐见亭台楼阁，不时更有潺潺的水声进入耳朵，小桥流水瀑布，不一而足……
　　景物虽然看不清楚，但用人间仙境来形容一点也没有错。
　　而氤氲的雾气里，不时还可以看见灵光闪过，各式各样的灵舟飞车，难以用言语说得清楚。
　　显然，里面坐着的，都是来参加蟠桃会的老怪物。
　　灵舟遁光迅速，可足足花了小半个时辰的功夫才来到山顶。
　　可想而知，此山险峻高大到何等程度。
　　而说是山顶，面积其实极为广阔。
　　一座金碧辉煌的宫殿在头顶漂浮，引人侧目。
　　那灵舟丝毫也没有停歇的意图，直接朝着宫殿的大门飞过去了。
　　一闪即入。
　　里面的布置，显得粗犷古朴，与现在的建筑式样大不相同，仿佛是传承自洪荒一样。
　　而在大殿之中，随处可见披坚执锐的修士巡逻。
　　这些修士身披重甲，所散发出来的气息，都到了分神后期顶峰的程度，按理说，这样的存在，对于自己，应该分毫威胁也无，然而不知道为什么，林轩却莫名其妙的感觉到一点不舒服。
　　危险的感触。
　　林轩的眉头，不由得轻轻的皱起了。
　　“怎么，这些影卫，前辈莫非没有听说过？”晴儿主意到林轩的举动，微笑着开口了。
　　“影卫，莫非与贵盟普通的甲士有所不同？”
　　“不错，影卫乃是精选特殊灵根的修仙者，花大力气培育出来的，每一个的实力都非同小可，更可怕的是，他们修炼的功法，与众不同，在关键时刻，甚至可以在一瞬间将瓶颈突破，暂时进入渡劫期的。”晴儿动听的声音传入耳朵。
　　“什么，暂时进入渡劫期，真的假的？”
　　林轩的城府，早已修炼到了泰山崩于前而不变色，但此刻却难掩动容，实在是这个消息太惊人了。
　　众所周知，修仙界有许多暂时激发潜力的秘术，但让分神期修士将渡劫的瓶颈突破，未免太惊世骇俗。


第三千七百零六章 飞天洞府
　　以林轩见闻广博，在这之前都完全不曾听说。
　　“真的假的？”
　　“晚辈怎么敢欺瞒前辈呢？”
　　晴儿的脸上带着谦卑之色：“当然他们这么做，所需要付出的代价也是非同小可，会让元气之劫提前降落，而且此天劫的威力，也会在原有的基础上增加许多，能够度过的修士寥寥可数，说十不存一也不为过。”
　　“我明白了，也就是以寿元作为代价，这些影卫在关键时刻，虽然可以迈入渡劫期，但事后，差不多也就是一个身死陨落的结局。”
　　“嗯，就是这个道理。”
　　晴儿的脸上露出一丝笑意。
　　林轩脸上的表情，则凝重以极，虽说仅仅是权宜之计，但影卫所能爆发出来的战力，也确实令人咋舌。
　　特别是对一大宗门意味着什么。
　　可以说，是人都清楚。
　　雨岚商盟不愧是横跨三界的庞然大物，底蕴之深厚让人佩服。
　　“就不知道贵盟培育的影卫有多少呢？”
　　“不多，大约三千个。”
　　“什么？”
　　林轩再一次瞪大了眼珠。
　　三千？
　　若是分神期修士，没有是了不起。
　　但三千随时可以迈入渡劫期的影卫，就令人咋舌。
　　俗话说蚁多咬死象，何况再垃圾的渡劫期，也不可以小视。
　　数量这么多，若是一拥而上的话，恐怕便是真仙，也会感觉棘手的。
　　当然，此女也有可能在虚张声势，她只是一名侍女，却主动像自己透露影卫的线索，不用说，这是雨岚商盟示意的，针对的，也并非自己一个，应该是所有外来的强者。
　　这是一种震慑！
　　雨岚商盟本身的高手不说。
　　光是这些影卫，就足以让那些心怀不轨的外来强者，好好掂量一二了。
　　心中如此想着，林轩脸上却没有露出太多的意图，他并没有想过与雨岚商盟为敌，也无意在蟠桃会上破坏他们拍卖的规矩。
　　影卫与自己，根本就是不相干地。
　　何况退一万步说，三千影卫是了不起，但真动手的话，三千人，又怎么可能同时聚集。
　　若是分开的话，对自己这样的存在，又有什么用途，这种垃圾渡劫，自己一招就秒了，即便想要拖延时间，用处也是并不大的。
　　……
　　接下来，两人的话，都少了很多。
　　穿过一条冗长的通道以后，一巨大古朴的殿宇，在眼前浮现而出。
　　面积广阔，四周的壁画上，雕刻着各种各样的鸟兽虫蛇。
　　乍一看，与绫罗玉符竟然有几分相似之处，林轩不由得瞳孔微缩，心中暗自开始了猜测。
　　而在广场的四周，则分布着密密麻麻的看台。
　　空中，则悬浮着一些石屋。
　　数量与看台相比，就少了许多，说九牛一毛，也不为过。
　　但每一座，皆布置精巧，华美以极，充满了巧夺天工的壮丽。
　　“这些飞天洞府，是为前辈这样的顶级大能准备的，不知道，您准备选哪一座？”晴儿恭敬的声音传入耳朵。
　　“这有什么好选的，随便就可以了。”林轩不以为忤。
　　“好，那我们就近挑一座吧！”
　　少女一边说，一边一道法诀打出，将林轩带去了不远处的一座阁楼。
　　阵阵花香扑鼻，里面的环境非常优异，随后少女便告辞离去。
　　随着时间的推移，鼎沸的人声渐渐传入耳朵，林轩推开阁楼的窗户，只见下面的看台上，已经坐满了来自三界的强者。
　　大能云集，高手如雨。
　　可以这么说，林轩这辈子，都没有见过如此多数量的渡劫期强者，让人有一种叹为观止的感触。
　　而其他的飞天洞府，也不时有顶级大能入驻，无一例外，都是拥有领域的超级强者。
　　林轩缓缓闭上了双目。
　　距离蟠桃会开幕，还有一段时间，先休养生息，总是不会有大错地。
　　就这样，又过了大约一个时辰左右的功夫，耳边，突然响起了悠扬的仙乐。
　　林轩飒然抬起头颅。
　　只见天空中百花飞舞。
　　灵禽仙鹤，在虚空中翩翩起舞。
　　百花中，一苗条纤秀的身影渐渐浮现而出。
　　开始还有些模糊，但很快，就逐渐清晰起来了。
　　朱玉为唇，水做肤，五官亦是精美到了极处，虽然不及九尾天狐，但百分之百，是绝色美女没错。
　　此女一出场，就吸引人了所有人的关注。
　　其身份更是呼之欲出。
　　惊讶的议论声，更是不停传入耳朵。
　　“我没看错吧，雨桐仙子出现了。”
　　“难道这次蟠桃会，居然由她主持？”
　　“有没有搞错，此女可是灵界第一强者，而且性格孤僻，深居浅出，蟠桃会虽是雨岚商盟最大的盛事，但听说，她已经数十届没有露过面了，这一次怎么？”
　　“哼，这又有什么稀奇，以前的蟠桃会，你又什么时候见过散仙妖王齐聚，听说连阴司六王，真魔始祖也来了许多，既然如此，灵界第一强者，主持蟠桃会，又有什么不可接受？”
　　“嗯，此言倒也有理。”
　　……
　　随着时间的推移，议论声渐渐的小了下去。
　　林轩却是瞳孔微缩，隐隐似乎发现了什么，脸上露出若有所思的神色。
　　……
　　与此同时，在另一处飞天洞府里。
　　“姐姐，没想到李雨桐会亲自主持。”宝蛇的眼中，流露出一丝诧异，望向那被百花包裹着的女子，隐隐透出几分忌惮之意。
　　“哼，你以为，这真是雨桐仙子？”
　　“难道不是，此女我们又不是没有见过，怎么可能认错？”宝蛇诧异的说。
　　“当然不是，这仅仅是李雨桐修炼的一具化身而已。”冰魄冷冷的说。
　　“化身，姐姐，你没有开玩笑吧？”
　　宝蛇瞪大了眼珠：“此女所散发出来的气息，百分之百是渡劫后期没错，而且是领域强者，就算李雨桐非同小可，一具化身，也有可能修炼到领域么？”
　　“傻妹妹，你也说了，此女的境界，仅仅渡劫后期而已，李雨桐是谁，灵界三大散仙之一，这么多年过去，实力堪比真仙也不稀奇，怎么可能仅仅是渡劫后期的境地？”冰魄叹了口气：“这么简单的道理，难道你没有感到怀疑？”


第三千七百零七章 蟠桃与仙剑
　　“这……”
　　宝蛇张口结舌，这么简单的道理，自己竟然忽略掉了。
　　事易时移，李雨桐已修炼到了这般境地，区区一具化身，已堪比三界顶级强者，甚至能够将领域参悟。
　　若非亲眼目睹，宝蛇实难相信眼前的一幕，然而此时此刻，她对李雨桐除了佩服还是佩服。
　　当然，忌惮的味道更多。
　　但即便真与其交恶，应该头疼的也应该是冰魄。
　　站在自己这个角度，论身份，应该是不会与这位灵界第一人交手的。
　　想到这里，宝蛇暗暗松了口气，与此同时，在其他一些飞天洞府里，来自三界的强者也是表情各异。
　　实力到了他们这个等级，眼光自然是很毒辣地。
　　就算不能如冰魄一般，做出准确的判断，但也隐隐觉得，此时此刻，来到这里的女子，未必真是名满天下的雨桐仙子。
　　而蟠桃会却不会因此产生什么变故推迟，此刻已正式开始。
　　“欢迎各位道友光临瑶池，参与这三万年才有一次的盛事，雨桐在这里像各位致意，祝愿各位道友都能寻访到自己想要的东西。”
　　如同天籁一般的声音传入耳朵，都说雨桐仙子性格乖戾，然而此刻，她却表现得好客知礼。
　　做了一番简单的致辞，雨桐仙子的身影在众目睽睽下消失。
　　光是这一手空间秘术，就令人叹为观止。
　　不少人在心中倒吸凉气。
　　若他们知道这仅仅是李雨桐修炼的一具化身，表情会是怎样的精彩以极。
　　……
　　随后又有两人的身影映入到视线里。
　　一高一矮，林轩都非常的熟悉。
　　天璇尊者，地玑散人，放眼三界，那都是顶级强者，说威名赫赫，一点都没有错，此次蟠桃会，居然是由两人亲自主持，从这一点，也可以看出雨岚商盟的重视。
　　雨桐仙子已经做过致辞，天地二老也就不打算啰嗦下去。
　　随便说了几句，便宣布蟠桃会开始。
　　既然是三万年才有一次的盛事，与普通的拍卖会肯定是大不相同地。
　　首先，居然是请大家欣赏歌舞。
　　听起来是不是有些离谱？
　　林轩的脸上就露出哭笑不得的神色。
　　许多第一次来参加蟠桃会的老怪物表情也相差仿佛。
　　然而错愕归错愕，总不可能真开口反对什么，俗话说入乡随俗，雨岚商盟既然这样安排，总不可能当众去打它的脸。
　　罢了，就当是再浪费一点时间。
　　这个念头在众老怪物的脑海中闪现。
　　然而接下来却让他们大惊失色。
　　只见前方的虚空一阵模糊，随后居然显现出上古的影像来了。
　　混沌初开，天地一片模糊。
　　随后万物渐渐的滋长而出。
　　金木水火土，五行相生相克……
　　风雨雷电，各种自然天象在眼帘中显现而出。
　　……
　　这是什么？
　　天地初开，混沌上古？
　　自己还真以为是欣赏歌舞，想法真是太愚蠢了。
　　这个念头在脑海中转过，林轩所有的心神，就完全被吸引住了。
　　其余的老怪物也相差仿佛。
　　这混沌初开，天地衍化的一幕，虽然是雨岚商盟用大神通模拟而出，无法与真正的相比，但里面亦蕴含了一些最为古老的天地法则。
　　若能有所感悟，好处是受用不尽的。
　　这道理，大家心里有数，虽然非常好奇，雨岚商盟为何会大方到如此境地，这种好东西，不应该敝帚自珍么？
　　百思不得其解。
　　但此时此刻，又哪里管得了这么多。
　　总而言之，眼前的机遇，是百年难得一遇。
　　且先参悟，随后再做定夺。
　　想法不错，可惜太短暂了，不到一盏茶的功夫，所有的一切，就都归于虚无。
　　众老怪清醒，长吁短叹声此起彼伏。
　　人人都是一脸意犹未尽的神色。
　　当然，没有人真鼓噪什么。
　　毕竟雨岚商盟没有义务与他们共享，请他们看上这么一段，已经是莫大的好处，人贵知足。
　　而事情到这里并未结束。
　　一队侍女上来，手中皆捧着美酒瓜果。
　　“这些新成熟的蟠桃，味道鲜美，各位道友远来客，还请尽情品尝一二，千万不要客气。”地玑散人的声音传入耳朵，温润平和，若不晓得，还真有几分世外高人的味道。
　　“什么，蟠桃？”
　　林轩先是一愕，随后看着眼前的水果，哑然失笑起来了，此蟠桃非彼蟠桃，虽灵气充裕，但最多算是一较为宝贵的灵果，与传说中的修仙界三大神果之一的蟠桃，根本就不是一回事的。
　　自己有些少见多怪了。
　　林轩微笑，也不客气，品尝起了美酒瓜果。
　　一队侍女偏偏起舞，耳边亦响起了婉转的歌喉，那声音动听以极，如珠落玉盘，说绕梁三日，那是一点也不带夸张地。
　　吃饱喝足，蟠桃会终于正式开幕。
　　接下来，就是最重要的拍卖环节了。
　　雨岚商盟的生意在三界遍布，自然能够弄到各种各样异常珍惜的宝物，随便拿一样到外面的拍卖会上，十有八九都能作为压轴的宝物。
　　不过反过来想想，此刻大能齐聚，一般的货色，自然也难以如这些顶级存在的眼了。
　　作为三界最重要的盛事，当然不可能砸自己的招牌，所有人都十分期待。
　　地玑散人一摆手。
　　一名托着银盘的侍女便莲步轻移，来到了他的身边，地玑散人将盘子上的红布揭开。
　　九柄式样精美的仙剑映入眼帘。
　　看上去都只有寸许大小的一点，却是玲珑剔透。
　　地玑散人伸手一点，那九柄仙剑就同时飞了起来，光晕流转，一股股可怕的威能绽放开。
　　令人心惊肉跳以极。
　　天地间的火属性元气，随之跃动不已。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　地玑散人虽然没有真的驱动这件宝物，但其展示出来的潜力已让人咋舌。
　　不少渡劫期老怪物的脸上，都露出感兴趣的神色。
　　有一些见多识广之徒，更是在心中，开始了诸般猜测。
　　如今就等着地玑散人揭开谜底了。
　　“看诸位道友的表情，恐怕已猜到老朽手中是什么宝物，不错，这正是两百万年前，曾经威震一方的红云散人曾经用过的子母红云剑。”


第三千七百零八章 红云剑与妙灵丹
　　“什么，子母红云剑，我没听错吧，真是那件宝物？”
　　“啧啧，雨岚商盟还真是非同小可，这件宝物，若是放到其他的拍卖会上，十有八九，非成为压轴的宝贝不可。”
　　“当年，红云散人显赫一时，听说后来被几名渡劫后期的大能围攻而死，本命宝物却不知线索，没想到竟然落在了雨岚商盟的手中。”
　　……
　　议论声还在不停的传入耳朵，足足过了一盏茶的功夫，才渐渐平息下去。
　　而天地二老也不着急，比起自己介绍这件宝物的来历，用这样的方式，显然更能抬高它的价值。
　　两人自然是乐见其成地。
　　故而，等议论声平复，地玑散人才重新开口了：“各位道友眼力不错，这子母红云剑，确实是昔日红云散人的本命宝物，对于这位的威名，各位想必不会陌生什么，虽没有参透领域，但实力确非一般的渡劫期修士可以企及，尤其是他的本命法宝，以九柄仙剑为一套，每一柄仙剑的威力，都堪比最顶阶的后天灵宝，九柄剑之间，更有着相辅相成的效果，说攻防一体，也不为过，当年红云散人纵横四海，仰仗此宝的地方甚多。”
　　“此人如彗星般崛起，又如彗星般陨落，此套宝物，几经周折，最后落入了本盟的手中，经过能工巧匠的改良，威力在原来的基础上，又提升了一成还多，同时更加的坚固，当然，红云散人当年留在其上的本命印记也被抹除，各位道友若是拍到手中，只需要稍加祭炼，就可以使用。”
　　“能够接到我蟠桃会邀请的，都是顶尖的大能修仙者，在座的各位，自然有着顶尖的本命宝物，但再多出一件出色的古宝防身，也是很划算的，良机不容错过，尤其是各位修炼火属性神通的道友，更不要坐失良机，好，老夫的介绍就到这里，第一件拍卖物，子母红云剑，底价五万晶石，每次加价，不得少于一千……”
　　……
　　地玑散人话音刚落，坐在四周的渡劫期老怪们就开始了争夺。
　　毕竟五万晶石还是很便宜的。
　　当然，这里的便宜，是相对来说。
　　要知道，蟠桃会，与别的拍卖会可是有所不同，这里的晶石，约定俗成，都是指的极品之物。
　　五万晶石不多，但想想都是极品之物，这个兑换比例，就十分惊人。
　　若非在座的都是渡劫期修仙者，换个境界稍微低上一点的，五万极品晶石，光是这个底价，就足以让其倾家荡产了。
　　然而在场的老怪物，都是渡劫期存在中的佼佼者，除了林轩这样的极少数人物，哪一个不是活了数十万年以上的，身家富足。
　　这个底价并不算离谱，所以争夺竟是激烈到极处，五万一，五万二，很快，就攀升到七万五……
　　与先前相比，足足高了近半还多。
　　最后被一名容貌刚毅的皂袍老者得去了。
　　此人不过渡劫中期，但以天凤神目看去，一身火属性法力，却是精纯以极，能够来参加蟠桃会的修士，果然非寻常可比，几乎每个人，都有几把刷子地。
　　第一件拍卖品有了买主，整个过程说波澜不惊也没有错。
　　虽有十余名修士参与了争夺，但更多的修仙者，还是选择了作壁上观一说，倒不是一点都不动心，而是大家都晓得，拍卖会么，这好东西，肯定是在后面的。
　　除非真正有需要，否则不会有多少人，去参与前面的争夺。
　　当然，后面的宝物是更好没错，但不论价格，还是争抢的激烈程度，都远非前面的拍卖品可比，若不懂得取舍，空手而归几乎是可以预见的。
　　具体该怎么选择，那就只有看参加蟠桃会修士自己的取舍。
　　量力而行，不可贪心。
　　话是这样没错，可又有几名修士能够做到呢？
　　像现在，第二件拍卖品一出，就引爆了在场修士们的热情，竞价声此起彼伏，短短不到一盏茶的功夫，就在底价的基础上，翻了一倍还多。
　　而且竞价声远远没有结束。
　　而且这次争夺的修仙者，并非像子母红云剑一样，只有寥寥十几个，而是有近一半还多的修士都参与了争夺。
　　没错，近一半还多。
　　这个比例，可有些离谱。
　　通常，只有一些压轴的宝物，才有可能受到如此热捧的。
　　而眼前，才仅仅是第二件拍卖之物，这可与常理有些不符。
　　即便蟠桃会非同小可，这样的一幕，在往届，那也是极少发生的。
　　究竟是怎样了不起的宝物，会引起这么多修士的兴趣与争夺？
　　林轩的脸上则是一片淡漠，与他的表现相差仿佛，那些入驻飞天洞府的领域级老怪物，也没有一个人加入争夺。
　　因为此刻的拍卖品对他们来说，根本就没有用处。
　　但若是境界稍微低上一些，吸引力则又无以伦比。
　　从这个角度，宝物的种类，其实已是呼之欲出。
　　丹药！
　　而且是对渡劫期修士大有用途。
　　可以帮助其将现有的瓶颈突破。
　　太虚妙灵丹！
　　此丹药林轩可是一点都不陌生的。
　　当年在天音界为了救琴心，自己与天音宫冲突，结果被对方布下圈套，要么奉上先天灵宝，要么奉上一瓶与太虚妙灵丹相同品质或者效果的丹药。
　　这原本是强人所难，可林轩真做到了。
　　而且让对方搬起石头砸自己的脚，林轩借口研究炼丹术，从对方那里获得了大量太虚妙灵丹的废丹，以及炼制所需的原料。
　　随后林轩提纯一份给对方，剩下的，则成了他的囊中物。
　　天音仙子若知道事情的原委经过，非气得吐血不可。
　　事易时移，这太虚妙灵丹又落在了自己的眼里，却是在拍卖会上。
　　而且仅有一粒。
　　数量在林轩看来少得离谱，根本就不屑一顾，但在其他修士的眼中，却是异宝难得。
　　虽说数量是少了点，但这种疑似仙家之物，又怎么可以奢求太多。
　　若是运用得当的话，就这一粒太虚妙灵丹，也有可能帮助自己将现在的瓶颈突破。


第三千七百零九章 压轴宝物
　　总之一句话，灵药难得。
　　而在无论什么等阶的拍卖会上，能够帮助将瓶颈突破的灵丹，通常都是最抢手的。
　　一般来说，都是作为压轴的宝物。
　　而雨岚商盟的气派，果然是非同小可，才第二件拍卖之物，就拿出这样的奇珍异宝来了。
　　这一次的蟠桃会还真是令人咋舌！
　　众老怪在感慨震撼的同时，也都庆幸自己来到了此处。
　　这样的盛事若不能亲眼目睹，事后肯定会捶胸顿足，一些自己所需要的宝物，更有可能失之交臂掉的。
　　太虚妙灵丹一出，果然吸引了所有人的关注。
　　雨岚商盟不管是财大气粗，还是对拍卖的顺序有过精心的安排推测，这样的手段都令人佩服。
　　即便是入驻飞天洞府的领域强者，或许他们不需要这样的丹药宝物，但也对接下来的拍卖也充满期待了。
　　而此刻，争夺这粒太虚妙灵丹的竞拍声，还在此起彼伏。
　　“十七万！”
　　“十八万！”
　　……
　　更高的喊价声，在一刻不停的攀升着。
　　要知道当初雨岚商盟标出的底价，也不过五万晶石而已。
　　短短一顿饭的功夫，居然翻了三倍还多。
　　虽说灵界资源丰富，但极品晶石的数量，依旧是十分稀薄，这样的喊价，便是那些渡劫期老怪物，也感觉十分肉疼了。
　　声音渐渐变得零落！
　　并非太虚妙灵丹的吸引力不足，而是性价比有些离谱。
　　归根结底，这里拍卖的仅仅是一粒。
　　就算吞服，借此突破瓶颈的几率也是微乎其微的。
　　为了一点点渺小的希望，将自己弄得倾家荡产，有些不值得。
　　“二十万！”
　　……
　　一清脆的声音传入耳朵。
　　这次非同凡响的拍卖也终于尘埃落定掉了。
　　被一红衣女修夺得。
　　她在喜出望外的同时，也难掩眉间的愁苦之色……心仪的宝物是到手了，但这价格，也高得离谱。
　　虽说不上倾家荡产，但从此以后也囊中羞涩，就算再出现什么令人心动的宝物，也没有余力去争抢了。
　　……
　　蟠桃会继续有条不紊的进行着。
　　几乎每一样物品的拍卖都能引来惊叹无数。
　　丹药，法宝，符箓，炼器材料，转眼间，已拍卖了十多件天材地宝，每一样，都各具特色。
　　有着极为经典的优势与用途。
　　底价不高，却能引来各位渡劫期大能的热捧争夺。
　　最后成交价都颇为醒目，流拍的情况一次也无，短短两三个时辰的功夫，雨岚商盟就赚得盆满钵满了。
　　“好，接下来，将会是一件压轴的拍卖之物，各位道友可要看仔细了……”
　　前面的拍卖，虽然精彩以极，但林轩，却一次也不曾出手过。
　　倒并非仅仅是眼界太高的缘故，而是这些宝物，对他根本没有多大的用途，林轩这次来蟠桃会的目的，是很明确的。
　　一来，是想要寻找适合第二元婴修炼的功法，二来么，则是想看有没有什么东西，能够加快修炼速度。
　　真灵内丹已经晋级，若是两个元婴也能迈入渡劫后期，自己的实力，将突飞猛进到另一个境地。
　　这样的诱惑，林轩是不能抵挡地。
　　当然，修仙界三大神果林轩也有听说，若能够得到其中一个那就太美妙了，而看这次蟠桃会的规模，十有八九倒真有可能出现此物。
　　没错，林轩的身家是很丰富。
　　但那些领域强者，哪一个又能用常理揣摩，别的不说，林轩可见过鼐龙真人的奢华与气度，自己不说望尘莫及，但确然也没有多少把握能够与他相比。
　　身家比不得，那么好钢就更要用在刀刃上了。
　　不该拍的，就不要浪费晶石，林轩准备集中全力，拿下自己可能需要的东西。
　　换言之，林轩等待的，就是压轴的宝物，但也不曾想，这么快，就如愿以偿掉了。
　　这实在有些离谱，蟠桃会不可能仅仅只拍卖这么几件宝物。
　　林轩在心中开始猜测，其实也不用他多费脑力什么，天璇尊者的声音传入耳朵，自己已经将谜底揭晓了：“有些道友可能是第一次参加拍卖会，于规矩不甚清楚，与普通的拍卖会不同，蟠桃会上的压轴宝物并非最后一次性拿出，而是分在不同的时段，分别呈现在大家的面前。”
　　林轩听到这里，不由得击节赞叹，不知道是哪位天才，想出了这样的安排。
　　在不同的时段，拿出不同的压轴宝物，能够在最大程度上，吸引人们的关注，这样拍卖会的气氛，也更加活跃许多。
　　好处当然是不言而喻的。
　　对于拍卖品成交的价格，会有提升的效果。
　　林轩心中如此这般的想着，果然，现场的气氛，一下子活跃起来了。
　　没错，在场的都是渡劫级别的大能修仙者，表面上看，眼光高得离谱，但正因为如此，他们已很难找到自己需要的宝物，所以蟠桃会这样的盛典，才不可以错过。
　　而刚才的拍卖，确实没有让大家失望过。
　　普通的拍卖品尚且如此。
　　那么压轴的宝物，又会如何让人期待呢？
　　众修士如此这般的想着，这个念头尚未转过，就见一明艳照人的侍女走上前来了。
　　她的手中，同样捧着一银制的托盘。
　　天璇尊者手一抬，将盖在上面红布揭开，一精巧的玉盒浮现出来。
　　丝毫征兆也无，空气中一层白气浮现而出。
　　万年寒玉！
　　不对，应该是寒玉之中的精华，本身便是非同一般的宝物。
　　若是将天材地宝保存在里面，则不会有药性流逝一说。
　　难道又是什么灵丹妙药么？
　　众修士心中开始了揣摩。
　　表情越发关注。
　　天璇尊者游目四顾，见了此景，脸上流露出满意之色。
　　随后屈指微弹，啪嗒一声盒盖打开，尚未看清楚里面究竟是什么事物，一股沁人心脾的异香已由里面飘散而出。
　　闻了一口就让人浑身舒服，而那香气，似乎与世俗的桃子有几分相似之处。
　　等等……桃子，蟠桃圣果？
　　众修士一呆，脸上都流露出不可思议的讶然，甚至有几分目瞪口呆。


第三千七百一十章 有瑕疵的蟠桃
　　广寒道果，冥河神果，蟠桃圣果，此三样宝物，合称为修仙界三大神果。
　　珍稀以极，对于渡劫期修士参悟领域，更有着不可思议的效果。
　　普通的修士或许不曾听说。
　　然而对于渡劫级别的老怪物，却几乎是无人不知，无人不晓的。
　　特别对于渡劫后期的大能修仙者，更是梦寐以求没错，可惜灵物难得，这三大神果，每一件皆堪比仙家之物，能够获取的机缘，实在是寥寥可数。
　　蟠桃会传承自上古，然而却也极少有机会以修仙界三大神果作为压轴的宝物。
　　这样的东西，原本就不是晶石可以衡量地。
　　每一次出现，通常所伴随的，都是腥风血雨的争夺，拿到拍卖会上作为压轴的宝物，说句不客气的言语……有些暴殄天物，不论开出什么样的价格，都不算离谱。
　　当然，凡事都有例外，这次蟠桃会盛况空前。
　　不仅散仙妖王齐聚，真魔始祖，阴司界的顶级人物，也不远万里，来捧场了。
　　且不说他们是否提前得到了什么线索，光是这样的规模，就足以让其他与会的修仙者，浮想联翩去了。
　　这次盛事，着实不可用常理揣摩，出现修仙界三大神果，似乎也是意料之外，却又情理之中的。
　　很多人原本都怀着这样的期待揣摩。
　　但现实却比他们想象的，要离谱许多。
　　没错，蟠桃会上压轴的宝物有数件之多，通常也是在不同的时段取出，让大家去竞拍争夺。
　　蟠桃会是有这样的传统没错。
　　但即便同为压轴的宝物，本身的价值，肯定也是有高低贵贱之分的。
　　按照传统，先拿出来的拍卖物，价值肯定是最低的。
　　这个规矩，只要不是第一次参加蟠桃会的大能修仙者，几乎人人都晓得。
　　那么，这就带来一个问题了。
　　假如，眼前拿出来的压轴宝物，是蟠桃圣果，难道说，接下来每一件压轴宝物的价值，都要比它大么？
　　这实在是让人无法理解的。
　　在场的修仙者，都是见多识广之徒。
　　却难以想象有什么法宝的价值，大得多修仙界三大神果。
　　公正的说，能够与其比肩的都不多。
　　这实在是太不可思议了。
　　以前的蟠桃会上，只出现过两次蟠桃圣果，无一例外，都是作为最后压轴的宝物。
　　而其价格……典籍上相关的记载很多。
　　那已不仅仅是极品晶石了。
　　最后还加上了堆积如山的其他宝物。
　　每一样都是很珍稀的。
　　而堆积如山，也绝不仅仅是形容，而是换取蟠桃圣果的宝物，堆积起来真的像一座挺拔的山峰。
　　难以用言语形容。
　　这样的稀世宝物，怎么可能作为第一件压轴的宝物？
　　所有人都惊呆了，包括入驻飞天洞府的顶级强者……难道是自己的想象有错。
　　可那香味儿，确实像蟠桃圣果……一些曾见过此稀世奇珍的老怪，如此这般的想着。
　　将众人的惊疑看在眼里，天璇尊者的脸上露出一丝得意。
　　大家的好奇心被激起，也就不担心这件宝物拍不出满意的价格，哪怕它是一件有瑕疵的宝物。
　　如此这般的想着，他再次袖袍一拂。
　　但见五色灵芒闪烁，那万年寒玉中的灵果，终于露出了它的真面目。
　　与头颅大小相差仿佛，芬芳的香味由其表面散发而出。
　　当真是蟠桃圣果！
　　这东西，绝大部分人或许没有见过，但一些珍贵的上古典籍里，却不乏对它的描述，甚至有十分精彩的配图。
　　虽然相隔很远，但以这些老怪物的眼力，自然能够看清楚它表面的每一道纹路，里面所蕴含的天地元气，纯正得无法言述，隐隐有蕴含着一些奇妙的力量法则……
　　甚至连其香味儿，也是在不停的变幻，时而浓郁，时而淡雅，时而芬芳，时而醇厚……
　　不一而足！
　　但让人闻了之后，都舒服到极处。
　　不对，它所蕴含的元力，似乎已经不是这一界的法则，与阴司界，魔界的法则也是似是而非的……
　　要更加的深奥繁复。
　　难道说……是仙界法则！
　　果然是蟠桃没错！
　　已经有人惊喜的叫起来了。
　　惊诧，贪婪，渴望……
　　各种各样的情绪，在这些顶级大能中浮现而出。
　　按理说，实力到了他们这个等级，都能泰山崩于前而不变色，然而此刻，居然有人忍不住欢呼起来了。
　　喜形于色！
　　可想而知，这蟠桃圣果，对他们来说，是多么大的诱惑。
　　就这样，嘈杂声足足持续了一盏茶的功夫，才突然有一老迈的声音，将所有的噪音压过：“不对，这蟠桃上怎么会有一些斑点，而且里面的灵力，混乱而杂驳，老夫曾经见过真正的蟠桃圣果，无论如何，都不应该有这些东西的。”
　　一石激起千层浪！
　　这声质疑，如当头棒喝，又恰似倾盆大雨磅礴，将在场老怪物的热情，一下子给浇灭掉了。
　　大家定睛一看，可不是么？
　　此时那蟠桃圣果，在虚空中悬浮，而且还滴溜溜的缓缓旋转着。
　　每转一圈，就有一些黑色的斑点隐现。
　　但却是稍纵即逝，若不仔细一点，还真有可能不被发现。
　　这是为何？
　　所有人都目瞪口呆了。
　　难道眼前的不是蟠桃圣果。
　　可若不是，为什么又这么像呢？
　　与典籍上的描述相差仿佛。
　　但假如是的话，这些斑点，却又无法去做合理的解释了。
　　一时间，众修士患得患失，都等着天璇尊者，给一个合理的解释。
　　而天璇尊者也没有让众人太过等待什么。
　　毕竟所有的气氛，都营造得差不多，再故作神秘可就会弄巧成拙，于是他微笑着开口了：“正如各位道友所见，这第一件压轴的宝物，是蟠桃圣果。”
　　“那黑色的斑点是怎么回事？”
　　“这位道友何必心急，老夫当然会解释，老夫手中这颗，是真正的蟠桃没错，但却是有瑕疵的。”
　　“有瑕疵的？”
　　“这种情况，以前从来没有出现过，但不知道为什么，这一次，却出现了有瑕疵的圣果。”天璇尊者叹了一口气的说。


第三千七百一十一章 机缘与风险
　　“道友能详细说一说吗，什么叫做有瑕疵的圣果，服用后，有什么具体的隐患与影响么？”一黑脸修士迫不及待的开口了。
　　林轩目光扫过，这是一渡劫后期的修仙者，而且法力醇厚以极，怪说不得这么迫不及待的想要参悟领域。
　　“道友即便不问，老夫也会详说，有瑕疵的蟠桃，虽然不曾出现过，但服用后的隐患，却是不难辨识的。”
　　天璇尊者云淡风轻的开口了，不论表情，还是动作，都信心十足，显然对自己所说的结果，有十足把握：“这有瑕疵的圣果，服用之后，有可能什么隐患也无，直接将领域参悟……”
　　话音刚落，修士们都是精神一震，可还没来得高兴，天璇尊者就来了个转折：“也有可能不仅没有将领域参破，反而境界掉落！”
　　“什么，境界掉落？”
　　众老怪面面相觑，相对无言起来了，要知道普通的蟠桃圣果，服用后即使无法领悟领域，可也绝不会有害处。
　　眼前这有瑕疵的，未免太离谱。
　　一时间，现场安静下来了。
　　大家都在心中衡量猜测，过了片刻，才又有人开口：“那境界掉落以后，是否还可以重新修炼回来呢？”
　　“当然可以，但该有的瓶颈，却一个不落，也就是说，与当年从渡劫中期，修炼到渡劫后期的难度，那是一样地。”
　　此话一出，不少人心中都打起了退堂鼓。
　　领域是很美好没错，但这个代价未免也太大了。
　　要知道除了极少数惊才绝艳的人物，绝大部分渡劫期修士，从中期修炼到后期，坚持努力固然是很重要地，但运气也是不可忽视的因数，若是重新再来一遍的话，能不能再次成功晋级，这真的不太好说。
　　众所周知，修炼到渡劫后期就不会有元气之劫降落，等于说，与真仙一样，挣脱了寿元的束缚。
　　只要不在战斗中陨落，几乎就是与天地同寿了。
　　假如服用了这有瑕疵的蟠桃，境界掉落，还无法修炼回去，岂不是亏大了？
　　虽然谁都想要参悟领域，但这个代价摆在那里，也就难怪那么多修士，会在心中打起退堂鼓。
　　人都有自己的选择。
　　天璇尊者将众修士的反应看在眼里，却也并不在意，自顾自的说下去：“第一件压轴宝物，有瑕疵的蟠桃圣果，底价三十万晶石，每一次加价，不得少于两万，现在拍卖开始！”
　　话音未落……
　　“三十五！”
　　一竞拍声传入耳朵。
　　这瑕疵的隐患让人畏惧退缩没错。
　　但现场，数以百计的大能修仙者，总有道心坚定的人物。
　　有危险就退缩？
　　可笑！
　　从踏上修仙之路，一步步走到现在这个地步，岂会没有经历腥风血雨无数？
　　若有危险就退缩。
　　那又何必去做什么修仙者。
　　因为挣脱寿元的束缚，就不敢在冒险，这样的人物，实力再强，也只能说是懦夫。
　　当然，人各有志，强求不得！
　　而对于那些道心坚定的人物，竞争者少，求之不得。
　　心中欢喜，可惜勇敢的人，当然不止一个。
　　于是，虽然不像真正的蟠桃圣果，能够引起万人争抢，但竞拍的报数，也是此起彼伏。
　　短短一盏茶的功夫，就攀升到七十万的惊人数值了。
　　七十万，这可全是极品晶石，若是真正的蟠桃圣果，这个价格，自然算不了什么，但作为有瑕疵的宝物，则着实惊人了。
　　争抢的人，也只剩下七、八个，其中既然有人类，也有妖族，同时也不乏古魔圣祖与来自阴司界的人物。
　　蟠桃会，虽是在灵界举办的，但在拍卖会上，对于来自三界的强者，都是一视同仁的。
　　只有一个原则，价高者得。
　　而这剩下的几位，则争执不下，但竞价的声音，明显弱了许多，倒不是道心不够坚定，而是在他们内心深处，也是有顾虑的。
　　虽说他们敢冒境界掉落的风险，但并不意味着，就愿意不顾一切代价，去拍这有瑕疵的宝物。
　　到时候到手了，若是服用后将领域参悟，那自然是皆大欢喜。
　　但也有可能境界掉落。
　　若真出现这种情况，第一要务，当然是重新修炼回渡劫后期。
　　问题是，修炼是需要很多资源地。
　　消耗各种灵丹妙药，天材地宝。
　　若是为了争抢此物，将自己弄得倾家荡产，到时候，岂不是巧妇难为无米之炊，哭都没有地方哭去。
　　而这种顾虑，绝不是没有道理。
　　人无远虑必有近忧，道心坚定是没错，但考虑周全，一样是很重要的。
　　不能傻乎乎的不给自己留退路，那样就不叫勇敢，而应该称之为莽夫。
　　渡劫期老怪物，肯定是头脑聪明的，考虑事情非常周全，所以叫到七十万这个节点，大家竞价的声音，都开始变缓。
　　照这样下去，很快就能揭晓买主，然而就在此刻，又一个声音传入耳朵：“一百万！”
　　与刚才那些竞价的修士不同，这声音，来自飞天洞府，换句话说，是本身就拥有领域的老怪物。
　　顶级强者！
　　所有人都惊呆了，原本就拥有领域了，还来抢这有瑕疵的蟠桃为何？
　　而且这样的财大气粗。
　　虽然领域强者，肯定比一般的渡劫期老怪物富有许多，但一口气加三十万晶石，不论从哪个角度，还是有些太离谱，或者说，根本就不值得。
　　若是真正的蟠桃也就罢了，这有瑕疵的，他拿来做什么？
　　无数的疑问在心间浮现而出，可现实是，确实有人出高价了。
　　那几名普通的渡劫后期存在，脸上不由得现出犹豫挣扎之色。
　　他们都是道心坚定的勇者，原本是不愿意放弃这个机会的。
　　然而现在价格已经太离谱，再出手，就有些不明智了。
　　只能放弃了。
　　一百万晶石！
　　这样的价格已经超出了预期。
　　天璇散人十分满意，正要宣布归属，然而就在这时，又一苍老的声音传入耳朵：“一百二十万！”
　　这次是一女子的声音，同样来自飞天洞府，又一位出手阔绰的领域强者。


第三千七百一十二章 尘埃落定
　　一波三折，没想到区区一枚有瑕疵的蟠桃圣果，居然引起了这样激烈的争夺，甚至连飞天洞府中的领域强者，也不甘寂寞的来凑热闹了。
　　众修士诧异之余，好奇心也随之而起。
　　照这个局面争夺下去，这第一件压轴宝物的归属还真是不好预测。
　　而一下子加价二十万晶石，此人的魄力也令人叹为观止，不是真的非常需要此物，就是远超常人的财大气粗。
　　而对方身为领域级别的老怪物，第二种可能性，显然要大上一点的。
　　“刚才叫价的，可是来自火云界的沈仙子，此枚圣果对余某大有用途，还请仙子不要与我争夺，仙子若是割爱于我，在下定有厚报的。”
　　第一个声音沉默片刻，出人意料的开口了。
　　按理说，飞天洞府所附带的禁制非同小可，就算是领域级别的老怪物，神识也无法穿过。
　　这样，对于竞拍者的身份，可以起到最好的隐藏效果。
　　话是这样没错，可放眼三界，纵横今古，领域强者又才几个，彼此之间，都是非常熟悉的。
　　而竞拍的这两位，都没有对自己的声音，做隐藏处理，所以能够彼此认出来，那是丝毫也不足怪的。
　　“哼，原来是余老魔，这蟠桃圣果，对老身来说亦大有用处，你我虽有交情，但拍卖会上却是价高者得，老身不可能想让什么。”那苍老女子的声音亦开口了。
　　“好，好，道友竟一点情面也不讲，莫非你以为自己的身家，真能稳胜于我，一百二十五。”
　　那姓余的老怪物被激怒，愤而又加了五万晶石。
　　“哼，老身可没有说过，比余道友富足，只是对这蟠桃，志在必得罢了，一百三十五。”
　　那沈姓女子不为所动，冷冷的声音传入耳朵，加价的幅度更离谱，十万晶石，既表现了她财大气粗，同时又说明了她对此次拍卖的志在必得。
　　“你……”
　　那余老怪已气得说不出话了，他确实已经参悟了领域没错，但这蟠桃对他来说，却依旧有着极大的用途。
　　因为是瑕疵之物，本以为很轻易就能到手的，没想到半路却杀出个程咬金来了，一点情面也不顾，如今的价格，已远超他的预期许多，再争夺下去，可就有些不划算了。
　　放弃似乎是明智的选择。
　　可他的身份，已被大家认出。
　　这时候若是低头认输，面子上往哪儿搁？
　　人活脸，树活皮，岂能任由对方嚣张下去？
　　脑海中念头转过，他的倔脾气也上来了：“一百四十万！”
　　“一百四十五！”
　　现在的价格已很离谱，那沈姓女子也不敢再大幅的往上喊价了。
　　现在就看谁先坚持不住。
　　然而就在这时，出人意料的一幕发生了。
　　“两百万晶石！”
　　居然又来了一位搅局的人物，伴随着苍老的声音传入耳朵，在场的修士都忍不住抬起头颅，那是南边的一座飞天洞府。
　　表面上没有什么出奇之处，这里面的人究竟在想什么，莫非脑袋秀逗了，一下子加价这么离谱，真当晶石是不值钱的粪土？
　　林轩当然不是一时头脑发热。
　　做出这个抉择是经过深思熟虑后的。
　　诚然，有瑕疵的蟠桃与炼制失败后的丹药是不是都可以提纯，林轩并不晓得，但就他推测，这个可能性至少在百分之五十以上的。
　　这样的几率已经不低，完全值得一试。
　　两百万晶石不是一个小数目，但对林轩来说，也算不了什么，有瑕疵的蟠桃圣果，他志在必得。
　　眼前那两个老怪物明显在斗气，所以林轩才加价这么离谱。
　　不快刀斩乱麻，又怎么将他们给震住，一点一点加价，最后的成交价，恐怕就远远不止这点了。
　　而林轩在叫价的时候，亦特意对声音做了处理，他可不想成为众矢之的。
　　……
　　“两百万晶石，沈仙子，余道友，两位还有没有兴趣，出更高的价格？”
　　天璇尊者已是喜形于色。
　　可不是么？
　　若是真正的蟠桃圣果，出再高的晶石都是理所当然的，然而仅仅是瑕疵之物，服用后有可能境界掉落。
　　这价格该怎么算，可就不太好说。
　　流拍虽然不至于，但据他估计，最高也不会超过一百万晶石。
　　如今整整翻了倍许还多，你让他怎么不欣喜若狂呢？
　　“哼，两百万晶石，老夫虽然想要此物，但也没有兴趣去当冤大头的，这位道友既然如此阔绰，那这有瑕疵的蟠桃圣果，就让给他好了。”余老怪冷冷的说。
　　心情是复杂到极处，既庆幸有人送了一个台阶，同时又郁闷心仪的宝物，成为了别人的囊中物。
　　所以出言才如此的不客气，甚至称林轩为冤大头。
　　若是碰见一名小气的修仙者，甚至有可能因这件事结仇。
　　林轩当然不会在意，冷静的等待结局。
　　随后，那苍老的女子声音也传入了耳朵里：“老身也没有这位道友财大气粗，这件宝物，只好拱手让人了。”
　　林轩听到这里心中一喜，总算是尘埃落定了去。
　　他当然不相信，堂堂领域强者，拿不出区区两百万晶石。
　　并非没有，而是不愿，他们可不像自己，拥有蓝色星海这样的宝物，即使真拿到有瑕疵的蟠桃圣果，究竟是福是祸，也不太好说。
　　“好，两百万晶石，这第一件压轴的拍卖之物，就归这位神秘的道友了，不知道友是打算现在就交割，还是一会儿拍卖会结束，再来换取货物？”
　　“自然是现在了。”
　　林轩毫不犹豫的说。
　　虽说蟠桃会信誉卓著，但宝物总还是要拿到手中才放心，否则，若真出现什么变故，自己可就哭都没有地方哭。
　　“好，那道友请付晶石吧！”
　　林轩也不多说，袖袍一拂，但见灵光一闪，眼前的法盘就出现了一个淡蓝色的储物袋。
　　这个法盘精巧繁复，林轩已经研究过，知道其是一个传送阵。
　　晶石刚刚放上去，就有乳白色的光芒闪过，待光芒消失，晶石已不见了踪迹。
　　林轩也不急，慢慢等待，片刻后，法盘再次启动，这一次光芒收敛，却是蟠桃浮现入了眼帘。


第三千七百一十三章 仙府奇珍
　　林轩心中一喜，忙伸手取过此物，细细把玩揣摩，果然是刚才曾经展示过的蟠桃圣果。
　　倒不是信雨岚商盟不过。
　　而是这样等级的宝物，花费两百万晶石，怎么小心，亦不算有错。
　　随后林轩袖袍一拂，重新将它装入玉盒，再顺手贴上两种禁制符箓，如此一来，就一点也不用担心灵气流失了。
　　就算要研究如何提纯此物，那也是以后的事情了，如今蟠桃会尚未结束，林轩虽然收获了一件宝物，但距离此行的目的，依旧是相去甚远的。
　　所以收好玉盒，他重新抬起头颅。
　　蟠桃会新的拍卖，又已经开始了。
　　这次出现的，是一稀有的炼器材料。
　　论价值，当然远及不上刚才的蟠桃，但至少是没有瑕疵之物，价格也不像刚刚那么离谱。
　　故而倒也引起了不少修士的竞价与争夺。
　　最后以二十万的价格成交掉了。
　　“下一件宝物，天外琉璃铁，这件宝物，想必也不用老夫多做介绍了，琉璃铁，乃是天外陨铁中的精品，加入宝物，能够让其锋利与坚韧都大增许多，威能在原有的基础上也有提升的效果……”
　　“在座的，都是三界修士中的佼佼者，但想必没有人，不愿意自己本命法宝的威力，更上一层楼的……”
　　“此物底价，二十万晶石，每次加价，不得少于一万。”
　　话音未落，竞价声此起彼伏，就这样，蟠桃会在有条不紊中进行下去了。
　　……
　　一转眼，就又成交了十几件宝物。
　　既有成品法宝，也有普通材料，同时，还包括了各种各样的丹药。
　　来参加拍卖会的修士皆大欢喜。
　　偶尔有嗡嗡的议论声传入耳朵，都说这次蟠桃会宝物的品质，远超往届许多，即使没有收获，能够一睹盛事，也不虚此行了。
　　然而话是这样没错，真有人愿意空手而归么？
　　至少林轩就不认可。
　　同时他也相信，绝大部分老怪物，其实都是言不由衷的。
　　没出手？
　　那不过是因为没有看见心仪的宝物。
　　可以预计，下面的拍卖，一定会更精彩。
　　……
　　这个念头尚未转过，天璇尊者的声音再次传入耳朵，却是宣布，第二件压轴宝物的拍卖开始了。
　　话音刚落，林轩明显感觉到，整个大殿的气氛，在原有基础上热闹了许多。
　　第一件蟠桃圣果，尽管是有瑕疵之物，最后的结局，却是一波三折。
　　而且其本身的价值，亦是非常不错。
　　这第二件压轴之物，于情于理，肯定要更加珍稀。
　　要说不期待，那肯定是骗人地。
　　短暂的热闹之后，整个大殿安静了下去，大家都在等待，天璇尊者揭晓谜底。
　　……
　　“这第二件压轴之物，是一流传自仙界的东西。”
　　“什么，仙家之物？”
　　所有人惊呆了。
　　便是林轩也瞠目结舌。
　　这可比想象的更离谱，连仙界的宝贝也出现了，这次蟠桃会还真是有够了得。
　　更不可思议的是，这样的宝物，他们也舍得拿出来。
　　“天璇道友，真是仙家之物，我没听错吧！”
　　“嘿嘿，贵盟还真舍得，自从混沌初开以来，流传到灵界的仙家之宝可不多，贵盟还真是神通广大到极处。”另一赞叹的声音传入耳朵。
　　……
　　各种各样的议论声传入耳朵。
　　能够有幸来到这里的，都是三界顶级强者不错，但有机会一睹仙家之宝的也不多，更不要说，见证它的拍卖了。
　　尽管绝大部分修仙者，都不认为自己有机会抢到这样的宝物，但哪怕是看热闹，也难掩兴奋之色。
　　而一些身家雄厚的顶级大能，更忍不住摩拳擦掌了。
　　游目四顾，将所有的一切尽收眼底，天玄尊者的表情十分满意，气氛酝酿得差不多，也该揭晓谜底。
　　只见他袖袍一拂，一长方形的木匣飞掠而出。
　　此木匣长不过半尺，闪烁着温润的光泽，一看就是非同小可的宝物，具体是什么材质，林轩也不清楚。
　　显然，所谓的仙家之宝，就在里面了。
　　霎时间，近千道目光，都投射到这里，不管是普通的渡劫期，还是领域强者，此时心中的好奇，那都是一样的。
　　林轩亦瞪大了眼珠，不过他可没有打算争夺。
　　仙家之宝又如何，除非对自己真有用处，否则，便是有再大的吸引力，林轩也不会出手。
　　人不可贪多，林轩来蟠桃会之前，早就想过自己要什么。
　　不是有用的宝物，他是不会去争抢的。
　　不仅仅是耗费晶石的缘故，林轩也不想惹人注目。
　　低调是林轩的原则，他可没有兴趣，去当什么众矢之的。
　　但看看热闹却是无妨的。
　　这个念头尚未转过，只见天璇尊者抬手一指向前点出。
　　“啪嗒”一声传入耳朵，那木盒竟整个碎裂掉了，木屑飞舞，虚空中却有一数尺大小的光球浮现而出。
　　耀眼刺目。
　　同时，一股仙灵之力扑面而出。
　　果然是仙家之物。
　　众修士的脸上流露出狂喜之色。
　　众所周知，真仙体内的法力与普通修士不同，乃是仙灵力，宝物也会附带同样的效果。
　　普通修士或许认不出，但在场的都是顶级大能没错，自然可以轻易辨识出来的。
　　感觉着那磅礴的仙灵力，就算心中还有些许疑惑，也就此烟消云散掉了。
　　那耀目的光晕并没有持续多久，很快就黯淡下去了。
　　一柄三尺青锋浮现而出。
　　光华耀目，居然是仙府奇珍，仙人所用的宝物。
　　众修先是一呆，随后脸上都露出狂喜的表情来。
　　众所周知，灵界出现的仙家宝贝原本就不多，仙府奇珍更是凤毛麟角了，这可是比先天灵宝更珍贵的存在。
　　而且渡劫后期存在是勉强可以炼化的。
　　虽然难以发挥出十成的威力，但仅仅七、八成已足以纵横无敌。
　　这绝不是胡言乱语。
　　很多老怪物的脸上，都毫不掩饰的流露出贪婪之色。
　　只要能拍下这件宝物，便是倾家荡产，也绝对值得。
　　存这个想法的人很多，可想而知，一会儿的争斗，会激烈到何种地步。


第三千七百一十四章 雪海寒晶铁
　　当然，也不是人人都头脑发热，此刻这儿聚集了三界最顶级的修仙者，其中不乏老成持重的人物，他们扪心自问。
　　雨岚商盟很缺晶石么？
　　答案当然是否定的。
　　作为横跨三界的超级势力，雨岚商盟的富有远非任何一个名门大派可比。
　　说富得流油亦不为过。
　　既然它根本就不缺晶石什么，好不容易得到了仙家之物，为什么要拿出来拍卖呢？
　　这不合常理。
　　除非雨岚商盟的主事者脑袋有问题。
　　但这显然是不可能地。
　　如此抉择，连天地二老都不可能做出，只能是雨桐仙子的选择。
　　可这位神秘的灵界第一人为什么要这么做？
　　百思不得其解是最好的形容。
　　好在此时此刻，他们也不用再多费脑力了。
　　因为随着时间的推移，已经自然而然的揭晓了谜底。
　　待那光晕散开，整个仙剑的全貌映入眼帘。
　　“嘶……”
　　在场的老怪物，忍不住倒吸了一口凉气。
　　因为此剑的表面，竟如蜘蛛网一般，有密密麻麻的有裂纹显现。
　　数量之多，令人瞠目结舌。
　　若是普通的宝物，恐怕早已灵性失落，沦为凡铁了。
　　就算是仙府奇珍，这么多的裂痕，价值也非大打折扣不可。
　　最奇怪的是，雨岚商盟既然得到了这件宝物，为什么不想办法将它给修复掉呢？
　　嗡嗡的议论声不停传入耳朵，大家都在等着雨岚商盟解惑。
　　而天璇尊者的声音，恰到好处的传入了耳朵：
　　“大家应该都记得数百万年前，阴司界与灵界之间的那场大战……”
　　怎么又提到了界面冲突，众修士都是大感疑惑，林轩却飒然抬起头颅，脸上露出若有所思之色。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到，竟在这里可以听到与月儿有关的线索。
　　林轩忙将精神集中了。
　　天璇尊者的声音平和，继续缓缓的传入了耳朵：“那场大战的结果，老夫也不用隐匿什么，我灵界大败亏输，没有人能够挡住阿修罗，直到真仙降落……”
　　“难道这柄仙剑，是那三位真仙的宝物？”一有些嘶哑的声音传入耳朵，说话人的样貌，却看不清楚。
　　但从身上的气息判断，应该是一名妖族。
　　“道友所言不错，此红罗仙剑确实是其中一位真仙的本命宝物。”天璇尊者点了点头颅。
　　“这么说，此剑是毁损于阿修罗王之手了？”
　　“嘿，此剑是在阿修罗王手中变成这样没错，但若说毁损则言之过早了，此剑若真是灵性全无，本盟又怎么可能将它作为压轴的宝物？”
　　天璇尊者的话显得是胸有成竹。
　　“是么，道友可不要诳我，就算是仙府奇珍，出现这么多裂痕，威能还能剩下几分，口说可也没有凭证。”
　　“殷道友所言不错，是骡子是马拉出来遛遛，光说有什么用途，总要试一试才可以弄清楚。”
　　“就是，否则一件毁损后的仙府奇珍，可没有什么买的意义与用途。”
　　……
　　鼓噪声传入耳朵，可以说，此起彼伏，显然大家对于购买这件宝物，都是心存疑虑的，虽说雨岚商盟信誉卓著，但谁就能保证，它就一定不会骗人呢？
　　“各位道友不急，即便你们不说，老夫也会演示一番，让大家打消心底的疑虑。”面对众人的责难，天璇尊者却毫无愠色，显然出现这种情况，他是早有心理准备的。
　　随着他的表态，现场的声音也就渐渐安静下去了。
　　随后他拍了拍手，“咚咚咚”的声音传入耳朵，地面亦开始颤抖，仿佛来了什么庞然大物。
　　众修士都有些愕然，随之转过头颅，却是一队力士浮现而出，足有十八人之多，合力抬着一古怪的事物。
　　这东西黑乎乎的，乍一看有些像是岩石，但仔细瞧，却颇有几分不同之处。
　　那些力士全是妖族，膀大腰圆，浑身的妖气也是非同小可，一看就知道不是普通的妖族，力气大得离谱，但这么多人抬一东西，却显得寸步难移，众修士不由得都有了兴趣。
　　终于他们来到了天地二老的身旁。
　　将手一松，“轰”的一声巨响，尘土飞扬，地表被砸了一个大坑，要知道，眼前的建筑，可是有禁制加持守护，可想而知，这东西重得有多么离谱。
　　林轩却撇了撇嘴，不管这东西有多重，对方都是故弄玄虚，他明明可以先将它收在储物袋里。
　　故意叫妖族的力士抬出，就是想要吸引大家的注意力。
　　这道理林轩清楚，其他老怪物，未必不晓得，但知道又如何，总而言之，天璇尊者都达到自己的目的了。
　　“这是雪海寒晶铁？”
　　“什么，真是此物，数量怎么可能这么多？”
　　“真的假的？”
　　……
　　一时间，议论声再次传入耳朵。
　　直到天璇尊者开口：“看来已经有道友认出了这件宝物，不错，正是三界之中以坚固与重量著称的雪海寒晶铁。”
　　“用它为原料炼制出来的宝物，有多坚硬就不用我说了吧，在场的各位道友，谁有把握，在一炷香的时间内，用自己的本命法宝将这块雪海寒晶铁切开么？”
　　“这怎么可能，道友开玩笑吧？”
　　“我等可没有把握，若是贵盟的雨桐仙子出手，应该可以办到的。”
　　“冰魄仙子应该也有几分把握，要不然，让万蛟王来试试如何？”
　　“嘿，道友就不用调侃了，你说的这几位身份尊贵以极，哪儿可能抛头露面的来做这些？”
　　……
　　议论声还在嗡嗡的传入耳朵里，大家在调侃的同时，也隐隐猜到天璇尊者不是在无的放矢。
　　难道说……
　　“天璇道友，莫非你有这个把握，用此剑将雪海寒晶铁破除。”一名妖族忍不住开口了。
　　“老夫用红罗仙剑将它切开算什么本事，你来。”
　　天璇将剑交给旁边的一名侍女。
　　“我……”
　　此女大惊失色，虽然她也是分神级别的修仙者，但在这么多渡劫期大能面前，连大气都不敢出，而在此之前，天璇尊者显然没有与她沟通过，也就难怪此女会茫然失措。


第三千七百一十五章 天价
　　“放心，以你的修为，虽然没有办法驱策这件宝物，但将它当作普通兵器使用，还是办得到的。”
　　天璇尊者和颜悦色，显然他也清楚，区区一名侍女，面对自己，有怎样的压力。
　　“我……”
　　那侍女的脸上露出一丝挣扎之色，但很快，就被坚定给替代了。
　　事已至此，退缩已没有用途，她战战兢兢的将红罗仙剑取过。
　　握在手里，温润如玉，沐浴在仙灵力之中，让人感觉浑身舒服，随后她手起剑落，向着那巨大的雪海寒晶铁劈砍过去了。
　　原本心中还有些忐忑。
　　若是失败了，太上长老肯定会勃然大怒，自己的下场也就可想而知了。
　　哪晓得，这样的担心纯属多余，伴随着“刺啦”一声轻响传入耳里，那红罗仙剑如切豆腐，雪海寒晶铁被轻而易举的劈成两半了。
　　“嘶……”
　　倒吸凉气的声音传入耳朵。
　　在场的老怪物无不瞠目结舌。
　　虽然从天璇尊者的胸有成竹，他们已猜到这已经裂纹遍布的仙府奇珍并不是废物。
　　但也万万不曾想依旧如此的威力十足，以坚硬著称的雪海寒晶铁在它面前竟有如豆腐。
　　难以想象，当年此剑完好之时，威力是何等的离谱。
　　而阿修罗王赤手空拳，又是如何将此仙府奇珍粉碎掉的。
　　太多太多的疑惑。
　　不过如今思考这些也并没有太大的意义了。
　　虽裂纹遍布，但这仙府奇珍的价值依旧令人咋舌，即便不能修复，但炼化以后，也能让自己的实力大增许多。
　　良机不容错过，在场的修仙者都摩拳擦掌起来了。
　　天璇尊者见了，脸上露出满意之色，清了清嗓子，平静的声音传入耳朵：“红罗仙剑，传承自降临的真仙，底价两百万极品晶石，如今竞拍开始，每次加价，不得少于五万晶石。”
　　……
　　“嘶……”
　　倒吸凉气的声音传入耳朵，很多修士都吞了一口唾沫，虽然事先也猜到这件宝物的底价会很离谱，但万万不曾想会到这般程度。
　　两百万晶石。
　　那有瑕疵的蟠桃也不过如此。
　　注意，这仅仅是底价而已。
　　经过拍卖争夺，天知道最后价格会到何等程度，不少人心中都打起了退堂鼓。
　　然而当拍卖真开始的时候，叫价声依旧是一片的此起彼伏，毕竟这蟠桃会上，聚集了三界最顶级的人物，其中自然有很多财大气粗。
　　刚才不与林轩争夺，是因为他们觉得，那有瑕疵的蟠桃是鸡肋。
　　而眼前不同，这仙府奇珍，看得见摸得着，虽然伤痕遍布，但威能依旧非同小可，绝对不逊于先天之物。
　　这样的宝贝，岂能放过。
　　当然要竭尽所能，抢到自己的手里了。
　　“两百一十五。”
　　“两百二……”
　　……
　　短短一炷香的功夫，价格就攀升到三百了。
　　与底价相比，差不多是高了近半还多，要知道，其底价原本就很离谱，还能有这样的增长幅度，简直令人咋舌。
　　而更令人惊诧的是，如今出价的，全都是普通的渡劫期修仙者，至于那些领域级别的老怪物，一个个，都还没有开口。
　　他们当然不是不感兴趣，而是如今叫价，根本就丝毫用途也无，最后成交的价格，绝对远远不止这点的。
　　果然，三百万之后，出现了一短暂的停顿，随后一冰冷的声音开口了：“五百万！”
　　噗……
　　此价一出，立刻将绝大多数还想要出价竞拍的修仙者给噎回去了。
　　见过加价猛的，没想过谁猛到这种程度，真当晶石是粪土，两百万的加价，足以让一颇大规模的名门大派倾家荡产了。
　　而不出所料，这个叫价来自飞天洞府。
　　传说，往届的蟠桃会，压轴宝物，十有八九也是被领域强者给买走，毕竟一般情况下，实力与身价，都成正比。
　　难道说，这一次仙府奇珍，也一样会落入他们的手里？
　　一众普通的渡劫期存在沮丧以极。
　　原本他们已是三界顶级的人物，走到哪里，都受人追捧，颐指气使。
　　像这样的挫败感，早已忘怀，如今却深切体验。
　　“哼，领域强者，就很了不起么，五百万晶石，我也拿得出，本尊者再加价一百万如何？”
　　一有些懊恼的声音传入耳朵，也不知道是不是叫价的人头脑发热，居然也二话不说的加入了争夺。
　　此人可不是什么领域强者，只是一普通的中期存在罢了。
　　顿时，吸引人所有人的关注。
　　天璇尊者眉头一皱，随后舒展开：“这位道友确定拿得出六百万晶石么，要知道胡乱叫价，本盟可不会放过……”
　　“这……”
　　那人一呆，似乎也有些后悔，冲动是魔鬼，但事已至此，改口已没有用处，他只有硬着头皮说话了：“那个……现货晶石，当然没有那么多，不过在下手中，还有一些宝物，如果贵盟愿意折价的话，应该勉强够了……”
　　此人的声音已小了许多，天璇尊者的脸上却露出满意之色：“折价宝物，当然也是可以的。”
　　“各位道友手中极品晶石若是不足，都可以将不用的宝物，用来折价，丹药，法宝，材料，符箓都可以，而本盟给出的价格，绝对是童叟无欺……”
　　此话一出，众老怪的心思又活泛起来，毕竟以他们的身份实力，这么多年积累，哪一个手中，没有大量无用的宝物。
　　若能换取一件仙府奇珍，绝对值得。
　　林轩则暗暗叹息，天地二老还真是狡猾无比。
　　这时候才来宣布这个规则，时机掐得恰到好处，可以预计，这件宝物的成交价，绝对又会添上许多。
　　“六百万晶石还要作价宝物，笑死人了，九百万。”
　　“哼，道友这么多都出了，何不添一个整数，一千万。”
　　两个声音此起彼伏，一下子，又将红罗仙剑的价格拉高了近倍还多，而叫价之人，都来自飞天洞府，领域强者，果然不是一般的财大气粗。
　　事情到了这一步，普通的修士都已经偃旗息鼓。
　　一千万，渡劫后期修士不是拿不出来，但肯定会倾家荡产，本命法宝，说不定都得拿出来折算。


第三千七百一十六章 鼐龙真人与万蛟王
　　仙府奇珍固然令人心折，但弄到倾家荡产的地步，未免也有些太不划算了。
　　能够参加蟠桃会的修仙者，最差也是渡劫中期，在修仙的过程中，自然是历经过许多风雨。
　　此时权衡利弊，绝大多数，都在心中打起了退堂鼓。
　　仔细想想，这种等级的宝物，原本就不是普通存在应该拥有的。
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　就算不顾一切，拍下了这件宝物，能不能活着离开瑶池，也不太好说。
　　若本身就是领域强者，得到这件宝物，自然是如虎添翼，但假如实力不足，所谓的仙府奇珍，就会成为埋葬自己的催命符。
　　这话听起来离谱，但仔细想想，却是道理十足。
　　这个念头在脑海中转过，依旧不放弃，继续竞拍的，就只剩下入驻飞天洞府的领域强者。
　　而一转眼的功夫，其价格已经上升到一千二百万了。
　　注意，这可都是极品晶石。
　　即便林轩，亦有些叹为观止。
　　记得自己第一次见到极品晶石，是在妖灵岛。
　　那时候，不过区区一粒，就引来了无数修士的争夺。
　　自己甚至也差点因为它，而将小命儿丢了，如今想想，恍然如梦。
　　什么时候，自己已经可以参与千万极品晶石宝物的争夺。
　　什么时候，自己已是灵界顶儿尖儿的修仙者。
　　林轩的脸上，闪过一丝迷茫之色，不得不说，他取得的这些成就，确然了得，即便骄傲，也是无可厚非的。
　　若仅仅是追寻长生之路，林轩已经办到了。
　　但仙路悠悠，吾将上下而求索，长生虽然已经圆满完成了任务，但力量的追求，却是没有止境的。
　　何况还有阿修罗。
　　月儿前世的谜底，林轩是有义务，将它解开的。
　　脑海中念头转过，林轩的眼神，重新变得精明起来了。
　　而场中，那柄红罗仙剑的竞拍也尚未结束。
　　月儿前世仇敌的武器，说实话，林轩想要取到手里，但这时候争夺，显然是不明智的。
　　故而作壁上观，也就成了林轩唯一的选择。
　　……
　　而价格到达一千二百万之后，争夺的修士已是不多。
　　就算是领域强者，极品晶石那也不是大风刮过来的，要一下子动用这么多，心中当然要好好的考量揣摩，究竟值不值得。
　　一时间，叫价冷场下来了。
　　“天璇道友，既然没有人再出价，你是不是应该宣布这红罗仙剑的归属。”
　　一冰冷的声音传入耳朵，里面隐含不满之色，不用说，这位声音的主人，就是目前叫价最高的人物。
　　于情于理，他当然希望尽快尘埃落定了。
　　“呵呵，道友不用着急，老夫岂有拖延时间的道理，按照规矩，我会再问三遍，若依旧没有人应价……”天璇脸上闪过一丝阴霾之色，勉强一笑的开口了。
　　然而话音未落，一粗豪威严的声音就传入了耳朵：“一千两百万，这件宝物虽有瑕疵，但若以这样的价格成交，那位真仙在九泉之下也非哭死，此宝我要了，两千万晶石。”
　　“嘶……”
　　在场的修士都倒吸了一口凉气。
　　刚才就觉得此宝的加价幅度，有一些离谱，如今看来，完全是小巫见大巫。
　　从一千二百万，跃升到两千万，这要怎样的财富，这已经不能仅仅称之为财大气粗。
　　而那声音似乎也有些耳熟。
　　等等，难道……
　　似乎……
　　“万蛟王！”
　　有人吞了一口唾沫，而这个猜测很快得到了众人的认可。
　　虽说散仙妖王都是神龙见首不见尾的人物，但此时大殿中汇聚了三界最顶级的修仙者，他们之中，还是有不少人，认识万蛟王的，所以听声音，也可以将其辨出。
　　三大妖王之一，声名自然显赫以极。
　　所有人都在倒吸凉气。
　　他们可是三界之中公认的最顶级强者，实力比一般的领域存在，都还要可怕得多。
　　以前，散仙妖王也参加过蟠桃盛典，然而出手争抢宝物，却是难得一见的，仙府奇珍，果然是非同小可，连那位桀骜不驯的万蛟王，居然也动心了。
　　众修士诧异之余，也让他们重新对这件宝物有了兴趣。
　　毕竟万蛟王的眼力，那是肯定让人信服。
　　然而有兴趣归有兴趣，真敢出价争夺的，却一个也无。
　　一来现在的价格已经高得离谱，绝大部分人，都囊中羞涩。
　　二来，就算拿得出那么多晶石，与万蛟王争夺？
　　想想都令人打怵，拍卖虽是价高者得，但修仙界归根结底，却还是用实力说话的。
　　就算万蛟王自重身份，此时不与你为难，可来日方长，天知道以后，他会不会找你的麻烦？
　　为一件宝物得罪这样的存在不值得，刚刚冒出希望的修士，又集体打起了退堂鼓。
　　事情至此似乎已经告一段落。
　　万蛟王一出，无人敢与他争夺，得到红罗仙剑已是板上钉钉的。
　　然而真的如此么？
　　就在众人都这样想的时候，一懒洋洋的声音开口了：“两千五百万！”
　　还真有不怕死的……
　　众修士瞠目结舌。
　　诧异之余，更有人鼓噪嬉笑：“这人莫非脑袋有问题，明知道是万蛟王看中的宝物，还敢出价争夺。”
　　“嘘，我看你才是活得不耐烦了，能出价两千五百万晶石的修仙者，岂会是废物，你怎么知道，此人就一定怕万蛟王呢？”
　　……
　　仿佛要印证此人所说，很快这第二名出价修士的身份，就被人们给认出来了。
　　鼐龙！
　　没错，正是林轩的结义大哥。
　　三界顶级强者。
　　林轩略感错愕，莫非大哥，也对这宝贝感兴趣么？
　　万蛟王同样是又惊又怒，原本以为是自己的囊中物，没想到半路，居然又杀出一个程咬金来了。
　　别人会忌惮自己的身份，鼐龙这家伙，又哪里会在乎。
　　“三千万！”
　　他一咬牙，又曝出了一个天价。
　　“四千万！”
　　鼐龙真人却更显得财大气粗，连眼睛都没眨就开口了。
　　“你……五千万！”万蛟王的声音中充满了恚怒：“若再多一块晶石，鼐龙你尽管拿去好了。”


第三千七百一十七章 似曾相识
　　“呵呵，万蛟道友都这么说，君子不夺人所好，区区在下又怎么可能没有成人之美呢？”
　　鼐龙云淡风轻的声音传入耳朵。
　　万蛟王听了，却差点将肚子给气破。
　　这家伙故意的！
　　没错，从一开始，鼐龙就根本没打算过要与自己争夺这件宝物。
　　他所做的，仅仅是抬高价格，让自己去当冤大头罢了！
　　“你……”
　　万蛟王又惊又怒，但“吭哧，吭哧”的喘了几口粗气之后，还是没有将狠话说出。
　　因为那根本就没有用途。
　　别人畏惧自己是三大妖王之一，鼐龙那家伙却根本就不放在眼里。
　　两人又不是没争斗过。
　　鼐龙原本就与自己不和，否则也不会故意设这个局，来坑害自己。
　　郁闷没有用途。
　　如今不该出的高价也已经出了，难道还有反悔一途，不管愿不愿意，都唯有捏着鼻子，认了此事。
　　只是想想原本两千万就可以拿下这件宝物，最后却花了一倍的价格还多，就算万蛟王财大气粗，心中的郁闷还是没有排解之处……
　　这冤大头也当得太离谱。
　　“鼐龙，你给本王记住。”
　　他心中已恨对方入骨，然而表面上，却还要维持必要的风度。
　　小不忍则乱大谋！
　　多花了三千万晶石固然令他心如刀割，但也不能因为这个，就影响原定的计策。
　　此事至此也算告一段落，众修士也算大开眼界掉了。
　　在三大妖王之中，万蛟王原本就是脾气最为火爆的一个。
　　让他吃苦头，除了域外天魔（指万蛟公主陨落，大家不知道万蛟王的真实身份），三界修士还不曾有谁这样大胆过。
　　众修士对鼐龙除了佩服还是佩服，看来传闻中他曾经调戏过冰魄圣祖，也不是空穴来风了。
　　这哥们儿实在太彪悍了。
　　……
　　而天地二老，则是一脸的又惊又喜。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这对雨岚商盟来说，百分之百是意外横财没错。
　　原本两千万的价格，他们已经很满足，而五千万的成交价，则是要将两人乐疯了。
　　没错，经此一幕，万蛟王或多或少也会恨上雨岚商盟，毕竟被坑得太惨了。
　　但那又如何？
　　俗话说，天塌下来有个高的先顶着。
　　雨岚商盟，虽主要是由自己兄弟二人运作。
　　但真正的主事者，却是李雨桐。
　　那位灵界第一高手！
　　虽说散仙妖王一向齐名没错，但万蛟王敢去挑战雨桐仙子么？
　　答案当然是否定的。
　　除非他活腻了，想要去被打得鼻青脸肿。
　　所以有李雨桐，自己兄弟二人完全可以高枕无忧。
　　……
　　第二件压轴之物，算是尘埃落定掉了。
　　绝大多数修士虽然没有抢到宝物，但也大开眼界掉了，说不虚此行，一定都没有夸张什么。
　　而经过这一轮激烈的争夺，大家对后面的拍卖，也更加期待了。
　　天璇尊者笑眯眯的踏前一步：“多谢各位道友的捧场，拍卖会至此，上半场已经结束，但我们的蟠桃盛典，当然还要继续，如今中场休息，安排的节目，是让各位道友，自行交换心仪的宝物。”
　　“现在给大家一盏茶的时间准备，随后老夫将动用禁制，转换交易的场所……”
　　天璇尊者说到这里，不再开口，与地玑一起退了下去。
　　“一盏茶的功夫。”
　　林轩脸上露出一丝沉吟之色。
　　他当然不打算示人以真面目，不过在场的，都是三界最顶级的人物，自己的易容换形之术，究竟能起到几分的效果，也实在不太好说。
　　但即便会被某些顶级大能看破，也总比用什么都不做，要好得多。
　　脑海中念头转过，林轩双手掐诀，噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳朵，他变成了一憨态可掬的矮胖老者。
　　一盏茶的时间很快就过去了。
　　……
　　突然丝毫征兆也无，整个大殿，包括飞天洞府全部被一层乳白色的光晕包裹。
　　原本闭目打坐的林轩睁开眼眸。
　　脸上却并无惊惧之色。
　　那光晕温润平和，绝对是不含分毫恶意的。
　　这感觉林轩很熟，传送。
　　但见眼前的景物一片模糊，随后林轩发现自己已来到一新的地方了。
　　潺潺的水声流进耳朵，芬芳的香气令人心旷神怡，入目所及，尽是小桥，流水，瀑布。
　　景色说不上多么秀丽，却是古雅以极。
　　连桌椅，都是用巨大的树根，雕刻而成地。
　　这一座山谷。
　　面积广阔，足以容纳数以万计的修仙者。
　　近千名老怪物在这里举行交换会，自然一点也不拥挤，可以各取所需。
　　而在山谷的两侧，林轩看见一排排的树屋。
　　都不大，但布置得都很古雅，尤其是所布设的禁制，更是非常不俗，林轩已经先后试过神识与天凤神目，都无法穿过。
　　换句话说，在树屋之中交换宝物，是绝对不用担心泄密的。
　　而在树屋的旁边，有一巨大的牌匾，上面也说得很清楚，这些树屋，就是雨岚商盟提供给各位贵宾，用来一对一的交换宝物。
　　可以保密，就不用担心匹夫无罪怀璧其罪了。
　　准备得还真是蛮周到的。
　　林轩脸上，露出满意之色。
　　随后他便开始在人群中游走。
　　数量众多的渡劫期老怪物，也开始摆弄自己的小摊了。
　　没错，摆摊，就与刚刚进入修仙界，所参加的最简陋的坊市相差仿佛，然而在这里，却显得别有趣味儿。
　　渡劫期老怪物，也是由低阶修士一步步升上来的，这样的记忆，虽然非常的久远，但却并不陌生，甚至还有一点点的怀念。
　　当然了，每一件小摊上的事物，就远非当年的记忆可比。
　　随便拿出一样东西，都可以在修仙界引起腥风血雨。
　　说价值连城也没有错，毕竟眼前的交换会，规格实在是太高了。
　　当然，也不是每一件用于交换的宝物，都会拿出来展示，匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，大家都清楚。
　　若是特别宝贵的东西，就写一张纸条。
　　比如说眼前的小摊，就有一张纸条，上面写着，本人拥有风火双属性古宝。


第三千七百一十八章 奇怪的古魔
　　双属性古宝，平心来说，那确实是价值连城之物，然而放在此处，就没有什么值得稀奇的了。
　　渡劫期修仙者，见识广博，什么样的法宝不曾见过，区区双属性古宝又算得了什么。
　　表面上看，是这样没错，然而眼前的摊位，连实物都不曾拿出，这样的做法，可就值得商榷。
　　显然，这位摊主拥有的，不会是什么寻常宝物，甚至有可能引起其他渡劫期存在的觊觎争夺。
　　所以，他才用纸条这么含糊其辞的一说。
　　若谁真有兴趣，大可以在私下与他接洽商酌。
　　林轩当然不缺宝物，所以也就没有心情在这小摊上多做流连什么。
　　虽说中场休息，但想来时间也是有限地，抓紧寻找自己想要的东西。
　　……
　　就这样，林轩如同第一次参加交易会的修仙者，在各个小摊间穿梭，时光有一种错乱的感觉。
　　这种事情，已经多久不曾经历过。
　　而其他老怪物的感受，想必也与自己相差仿佛。
　　一晃眼，已过去了半个时辰左右的功夫。
　　还别说，互通有无，林轩真收获了不少对他大有用处的宝物。
　　丹药材料不一而足。
　　要知道，林轩如今的实力已很离谱，换一个地点，绝难收获到这么多对他有用的宝物。
　　满载而归。
　　于情于理，林轩都应该大为欢喜。
　　事实上，林轩的表情却依旧是愁眉不展地。
　　并非他贪多。
　　而是这些宝物对他虽有用途，但此行的目的，却依旧没有着落。
　　第二元婴修炼的功法，还有答应小蝶帮她突破时间之力的宝物。
　　若蟠桃会上都无所得，那去其他地方寻找，就更如同大海捞针一样了。
　　可恶！
　　林轩要说心里不着急，那肯定是骗人的。
　　但着急又有什么用途，只能希望运气不错。
　　林轩加快了脚步。
　　同时也扩大了神识搜集的线索，任何一点蛛丝马迹都不放过。
　　还别说，功夫不负有心人，真被林轩有了收获。
　　他在一个角落的摊点停下了脚步。
　　这摊位并不起眼，摊主则是一名古魔。
　　正确的说，是古魔圣祖。
　　当然，以林轩如今的实力，完全不在乎。
　　而这名古魔，与自己以前接触过的也是大有不同之处。
　　乍一看，居然是一名矮胖老者。
　　一脸的和颜悦色。
　　他的形象，让林轩有些无语，因为林轩此刻使用的易容换形之术，变化出来的形象，也是如此的。
　　乍一看，两人不仅身材相差仿佛，连容貌也颇有几分相似之处。
　　若非两人散发出来的气息不同，就算说是兄弟，恐怕也会有人相信的。
　　林轩着实有些无语。
　　居然还有这样的巧合。
　　但很快，他的注意力就被矮胖魔族摊位上的东西吸引过去了。
　　也有不少丹药宝物，但更多的居然是一些古书。
　　没错，不是玉瞳，而是用妖兽皮毛炼化制作出来的书籍。
　　如今几乎已经见不到这样的东西。
　　只有在极远古的时候，甚至还没有发明出玉瞳，修士才用这种兽皮书，来作为记事之物。
　　由于制作工艺繁琐，其所记载，大多也是价值不菲之物。
　　比如说，功法，还有一些传承的秘术。
　　“欢迎道友光临，我这小摊，可是包罗万象的，不知道道友需要什么宝物，我看你骨骼清奇，说不定三界之中，下一个举霞飞升的就是你，这样吧，我给你打个八折……”
　　矮胖魔族热情的介绍声传入耳朵，林轩听得是瞠目结舌。
　　这家伙看上去，哪里像是什么古魔圣祖，就与一市侩的商人相差仿佛。
　　居然还有这种古魔？
　　但林轩也仅仅是一瞬间的错愕，很快就恢复平淡的表情了。
　　管对方性格如何，关键是寻找到自己需要的宝物，这一点，才是最重要的。
　　于是林轩不客气的将他的话打断的：“适合渡劫后期的魔族功法，道友这儿有么？”
　　“魔族功法，道友应该是灵界修士罢！”
　　“在下是灵界修士没错，但愿意购买魔族功法，一手交钱一手交货，莫非道友还要问我拿到那功法之后的用途？”
　　林轩有些不悦的开口了。
　　“呵呵，道友息怒，是在下多次一问了，想要魔族的功法，当然没有问题，但连渡劫后期修士，都可以修炼，这样的功法，可是非常宝贵了，这小摊上肯定是没有的，道友也不用费心寻找了，不如我们去那一旁细谈如何？”
　　“好。”
　　林轩当然丝毫异议也无。
　　于是两人前脚跟后脚的走过去了。
　　在树屋的前面，有一个平台，布置成了精美的法盘。
　　那魔族老者将一小袋晶石丢在上面。
　　法盘亮了起来，所有的晶石消失不见，取而代之的是一块令牌出现在上面。
　　他伸手取过。
　　随后一道法诀打出。
　　那令牌发出一道光束，前面树屋的禁制破开，林轩与他走了进来。
　　树屋表面不大，里面却自成空间。
　　有一张桌子，两张木椅，桌子上，还摆满了美酒瓜果，显然，这些都是雨岚商盟事先准备好的，可以随意取用。
　　林轩现在，当然没有什么心情吃喝。
　　“在下要的功法，道友可以拿出来了吧！”
　　“当然可以。”
　　那矮胖魔族也不推脱。
　　袖袍一拂，但见光霞闪过，魔气中，已飞出了一本古书。
　　混沌真魔功！
　　几个大字晦涩古朴，但林轩自然认得。
　　只是，这名字好俗。
　　林轩一阵无语，不过名字什么的，自然也没有关系。
　　重点是这本功法的威力究竟如何，是不是适合自己。
　　对方拿出来的，当然不会是完整的版本，但以自己的眼力，只要看上一段，对于它的好坏，自然可以轻易辨识出来。
　　林轩将神识沉入，前面一段的描述，晦涩古朴，但却是博大精深，林轩虽然暂时无法参悟，但也支付到这功法非同小可，应该是满足自己的要求。
　　林轩不由得心中大喜，总算找到了自己想要的东西，正待询问价格，然而就现在这时，异变突起。
　　眼前的景物，一片模糊，随后林轩发现，自己出现在一空旷的原野中，刺啦，天空中闪耀起黝黑的电弧，向着他狠狠的劈落。


第三千七百一十九章 剑光与火焰
　　变起仓促，即便林轩，脸上也不由得露出一丝意外之色。
　　不是他太过大意，而是于情于理，不应该在蟠桃会进行的时候受到袭击。
　　这古魔，未免胆大太过。
　　若被发现，对雨岚商盟来说，简直就与打脸相差仿佛。
　　他真以为自己天下无敌了么？
　　要知道雨桐仙子可还坐镇在此处。
　　诸般念头在心间闪现而出，但此时此刻，当然来不及去寻根究底。
　　林轩右手抬起，一道剑光劈刺出去，那黑色的闪电，被拦腰截断，化为滚滚魔气在虚空中散开。
　　“道友这是何意，你不是说，自己做生意是童叟无欺，难道说，这就是你对待顾客的道理。”
　　林轩转过头颅，望向空无一人的某处，同时冰冷异常的声音传入耳朵，显然，已动了真怒。
　　想想也是理所当然的，不论谁与他易地而处，碰见这样的变故，也不可能等闲视之的。
　　“嘻嘻，能够进入蟠桃会的，果然没有一个是弱者，看道友貌不惊人，没想到，竟然这么轻易，就将我的藏身之处看破，想必你也不是什么无名之辈了，若是我没有料错，道友现在这副形貌，应该也是变幻出来的，怎么，竟然不敢以真面目示人么？”
　　一男子轻笑的声音传入耳朵，随后灵光一闪，滚滚魔气浮现。
　　却是出现了一个虚无的云团。
　　云团的中间，浮现出一张人脸，容貌五官，与刚才的老者相差仿佛，然而以这样的形态出现，着实诡异。
　　域外天魔！
　　林轩一眼就认出来了。
　　即便同为魔气，但普通古魔与这些天外魔头是截然不同的，不难分辨。
　　若是这些怪物，敢来蟠桃会捣乱也就不足为奇了。
　　林轩游目四顾，眼前的旷野一片虚无，自成空间，与须臾之宝有几分相似之处，也不知道究竟是什么秘术。
　　“嘻嘻，不用看了，除非我愿意，否则，你无法离开这里，而这介子空间能够完全断绝与外面的联系，就算是打个天翻地覆，其他人也不会知道的，所以你不用奢望，有人来救你。”
　　那天外魔头的声音，显得非常得意。
　　“是么？”
　　林轩的脸上，毫无惧怕之色：“若是这样的话，林某就放心了，一会儿不用留手么。”
　　“留手，你以为自己有赢的机会么？”那域外天魔毫无顾忌的大笑起来了：“真是不知死活，你知道本尊是谁么，我可不是那些粗鄙的普通魔头，而是天外魔君。”
　　天外魔君！
　　若是其他修士与林轩易地而处，非大惊失色。
　　越是大能存在，恐怕顾忌越多，因为天外魔君，当真是如雷贯耳的。
　　域外天魔，已让四方变色，而天外魔君，顾名思义，可是其中最为高阶的存在了。
　　怪不得如此大胆，敢来蟠桃会上捣乱。
　　可林轩的表情，依旧是平静到极点：“你是什么，林某并不在意，我只想晓得，你刚才给我看的那混沌真魔功，是不是真的？”
　　“愚蠢，事到临头了，还念念不忘宝物，好吧，本魔君是仁慈的，可以告诉你，那功法，确然是真的，乃是上古之时，我域外天魔的前辈，从古魔界夺来的。”
　　“是真的，那林某就放心了。”
　　“放心，我说你是不是还没睡醒，没有弄明白，自己的处境，识相的，就乖乖束手就缚，将自己的元婴交出，这样，我还可以放你的魂魄一条生路，千百年后，或许可以重入轮回……”
　　对方滔滔不绝的声音传入耳朵，林轩却没有心情，与对方啰嗦下去了。
　　管域外天魔来蟠桃会捣乱的阴谋是什么，且先将眼前的强敌灭杀总是没错。
　　林轩双手一握，浑身法力略一运转，一股惊人的磅礴气势散发而出，浑身青光闪动，灵气盎然。
　　同时他的身形也凭空长高了许多，露出真面目。
　　反正这儿也自成空间，不用担心被人发现，当然没有必要再施展隐匿之术。
　　随后林轩袖袍一拂，霎时间嗡鸣声大做，数十口淡银色的飞剑从他的衣袖中鱼游而出，薄如蝉翼，转动之间五彩琉璃。
　　九宫须臾！
　　林轩祭出了自己的本命宝物，一来天外魔君非同小可，他不想因为大意而被偷袭什么。
　　二来就算这介子空间是与世隔绝之物，但林轩也不愿意耽搁得太久了。
　　“九宫须臾，你是林轩？”
　　“咦，你认得这件宝物，还听说过林某的威名么？”林轩反倒是有些诧异了。
　　“嘿，若是别的修仙者，我或许还可以将他的魂魄放过，你既然传承了天巫神女的衣钵，就怨自己命不好，我会将你抽魂炼魄，让你永世也不得超生的。”
　　那域外天魔的脸上满是狰狞之色，相隔百丈之远，林轩依旧可以感觉到他恨意滔天。
　　莫非这家伙曾经见过天巫神女，还与她有嫌隙？
　　林轩心中猜测，但想来问，对方也不会回答的。
　　修仙界归根结底，还是以实力决胜负，林轩想到这里，右手一指向前点出。
　　刺啦……
　　伴随着清鸣声大做，一道法诀由他的指激射而出，融入身前的宝物，顿时剑芒如雨，一道道犀利的剑光划破天际，向着对方倾泻而去。
　　“雕虫小技！”
　　那域外天魔见了，脸上毫无畏惧之色，腮帮一鼓，一道魔气由嘴巴中喷吐而出。
　　天色一下子变得晦暗下去了。
　　那魔气浓如墨汁，与鸡蛋大小相差仿佛，离开他的嘴巴以后却滴溜溜的旋转起来了。
　　越转越是迅速，随后变成了黑色的大火。
　　漫天的元气，居然轻而易举的被点燃掉了。
　　虚空一片模糊，似乎也承载不住那大火可怕的温度。
　　不过旦夕间，整个天空就被点燃，黑色的火焰望不到边，如同海洋一般。
　　轰！
　　火浪滔天，夹裹着惊人的火焰，想要将林轩吞没进里面。
　　林轩见了，也有些变色，再次一道法诀打出。
　　顿时九宫须臾一化为三，三分为九，漫天剑影如山，凝重厚实，与火海相映成趣，随后二者狠狠的撞在了一起。


第三千七百二十章 居心叵测
　　无声无息，火焰与剑气，在半空中交织穿梭在一起，那场景，难以用言语说得清楚，虚空不停的塌陷坠落，到处都是混乱的天地法则。
　　域外魔君，果然非同小可，竟然将林轩全力一击的九宫须臾剑挡住。
　　不分胜负！
　　这家伙的实力着实不容轻侮。
　　但林轩可没有心情与他在这里慢慢将时间消磨。
　　拖久了会引来变故。
　　这个念头在脑海中转过，林轩袖袍一拂，然而这一次，却并不是祭出了什么宝物。
　　而是两位美貌的少女在虚空中浮现而出。
　　一眉目如画，一巧笑倩兮。
　　不用说，自然是月儿与幻月蛾。
　　修仙界是以强者为尊的，自然没有公平一说，林轩当然不会傻乎乎的与他玩什么决斗，干脆利落的叫起了帮手。
　　月儿的实力偏弱，但阿修罗诀的秘术威力非同小可，自保绝对是分毫问题也无。
　　至于小蝶那丫头，至今尚未掌握时间法则，但身为蛮荒奇虫的她实力远胜同阶存在许多。
　　一对一，林轩也难说有战而胜之的把握。
　　不用说，当然是一超级好的帮手。
　　那域外魔君顿时瞪大了眼珠，显然万万料想不到是这个结果，明明对手只有一个，怎么转眼间，却变幻成三人了。
　　“太卑鄙了，我们这是决斗，你居然叫起了帮手，三打一，即便赢了也没有什么值得炫耀地。”
　　那天外魔头显得有点歇斯底里。
　　“哼，明明是你玩的偷袭，现在却说决斗，将自己讲得这么无辜，你当林某会中如此愚蠢的计策，何况域外天魔，人人得而诛之，月儿、小蝶，不用与他啰嗦，将这可恶的魔头抽魂炼魄。”林轩满脸不屑的开口了。
　　“嗯。”
　　两女自然丝毫异议也无，几乎同时出手。
　　玄阴宝盒配合幻术，不止是绚丽夺目，而且丝毫破绽也无，这么默契的配合，让林轩都有点大惊失色，看来两个丫头不止相处得不错，还演练过配合，否则绝不可能一出手，就这样的丝丝入扣。
　　意外惊喜，但林轩的反应却也是不慢地。
　　他收回了本命宝物，却将一古朴的画轴取出。
　　顿时，漫天剑气挥洒如意，实力到了林轩这个等级，先天之宝的威力，即便不能发挥一个十足，八成以上肯定是有的。
　　行家一出手，便知端倪，与往日相比，简直不可同日而语。
　　“你……”
　　那域外天魔又惊又怒，万万不曾想这一脚不小心，居然踢到铁板了。
　　悔不当初，早知道不招惹这小怪物。
　　然而悔恨又有什么用途。
　　事已至此又不能重新来过。
　　尽管形势万分不利，也唯有硬着头皮与林轩火拼下去。
　　难道自己，竟然会陨落在这里？
　　他的心情不甘以极。
　　……
　　而事情至此并未告一段落，林轩不知道的是，此时整个山谷，都乱作了一塌糊涂。
　　说句不客气的言语，就与一锅煮沸打倒的粥相差仿佛。
　　喊杀声传入耳朵，灵光纵横，法宝飞舞，一道道五颜六色的光束穿空而过，魔气更是肆无忌惮的弥散着。
　　谁能想到，蟠桃会上，三界强者齐聚，高手如云，大能似雨，居然还有域外天魔闯入了此地。
　　不对，不是闯入，是根本就不知道怎么来的。
　　偏偏数量却又是极多。
　　形态更是繁复，有实体的，没实体的，有的长得像人族，有的则比古魔还要稀奇许多。
　　更有甚者，干脆就是参加大会的修士被夺舍，当然，这样的情况不多，然而一旦中招就是万劫不复，面对各种稀奇古怪的域外魔念的侵入，即便是领域强者，也心有戚戚，不敢等闲视之的。
　　……
　　在这种情况下，蟠桃会被破坏了个一塌糊涂，而这种事情，即便追溯至上古，也从来不曾发生过。
　　远道而来的修士固然是茫然失措，作为主办者，雨岚商盟更是丢尽了面子，可以说，颜面尽失。
　　天地二老皆是勃然大怒，愤而出手降魔。
　　而那些参加蟠桃会的修士虽不愿卷入漩涡，但面对虎视眈眈的域外天魔，也不可能束手就缚。
　　顿时，打得热闹到了极处。
　　事发突然，但这里毕竟聚集了三界最顶级的强者，从实力来说，原本应该远胜域外天魔。
　　可三大界面的关系，原本就不是很融洽的，各位强者之间，未必就没有嫌隙冤仇。
　　虽被迫出手，却互相提防的居多，除非原本就是知交好友，否则绝不对旁人援手。
　　各人自扫门前雪，哪儿管他人瓦上霜，人人都抱着这样的原则，自然给域外天魔以可趁之机了。
　　甚至有一些大能，原本就有冤仇，居然不顾大局的互相出手……
　　虽有散仙妖王，真魔始祖坐镇于此处，但他们并非地主，所以也不愿出面力挽狂澜，像金玥尸王，天煞明王一流的存在，更是冷眼旁观。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　愤怒的天璇尊者连领域都施展出来了。
　　他前面一三头六臂的古怪妖魔，行动顿时被禁锢，被他一剑劈成两半掉了。
　　然而没有用途，敌人太多，偏偏那些外来的大能又心怀鬼胎，各自为战，除非被逼到绝路，否则真正出力的没有几个。
　　而这还不是最糟糕的，糟糕的是雨桐仙子不见了。
　　李雨桐，这位灵界第一高手，忝为地主，却在混乱出现的一刻，就消失了。
　　遭遇了不测？
　　这个念头想想就荒谬以极，可她若没有遇见危险，为什么不愿意出来。
　　不出来主持大局。
　　没有李雨桐，整个雨岚商盟都像失去了主心骨，虽高手无数，却难以运作，否则域外天魔虽多，在瑶池又岂容他们这么嚣张跋扈。
　　“传老夫的命令，速调影卫来这里。”
　　天璇尊者虽心中着急，到底还没有到方寸大乱的地步，雨桐仙子不在这里，如今就得靠他主持大局。
　　这些外来的修士是靠不住地，居心叵测，就与一盘散沙相差仿佛，好在雨岚商盟有铁卫三千，依靠他们也足以稳定局面。
　　不管雨桐仙子遇见了什么麻烦，相信她很快就会赶来。


第三千七百二十一章 蟠桃树
　　尽管现在局面不利，天地二老对雨桐仙子依旧是信心十足。
　　这份信赖当然不是没有理由地。
　　乃是无数岁月沉积所得来的结果。
　　李雨桐，性格或许有些孤僻，但实力绝对是令人信服地，这么多年过去，就算不及当年的阿修罗，也绝不会相差太多……总之绝不会比真仙逊色。
　　而且雨桐仙子绝非有勇无谋，甚至可以说是算无遗策。
　　她的智计亦让人佩服。
　　这一点，天地二老心里有数，所以面对眼前的危局，他们着急，或许不错，但要说担心，却是一点也没有的。
　　因为根本就没有必要。
　　他们现在要做的，就是拖延，稳住眼前的局面，直到雨桐仙子回来。
　　……
　　那么雨桐仙子究竟到哪里去了？
　　没有人晓得。
　　而大家所不知道的是，除了雨桐仙子，还有两个人，也已经趁乱消失。
　　一个是云中仙子。
　　至于另外一个，则是万蛟王这名老怪物。
　　此时二人已轻车熟路，来到了瑶池的深处。
　　瑶池圣地。
　　三界最为著名的秘境之一。
　　众所周知，雨桐界的灵气已经很丰富，而瑶池更是远胜平均水平许多……不对，其灵气浓度，根本就不是一个层面的。
　　所以，与瑶池相关，有着各种各样的传言。
　　故老相传，整个瑶池，原本便不是灵界之物，而是仙界的一部分，坠落到这里所形成的。
　　否则，它的灵气浓度不可能如此离谱。
　　否则，更不可能蕴育出蟠桃树这样的圣物。
　　蟠桃圣果，效用令人咋舌，能够帮助修士将领域参悟，原本就不应该是灵界所该拥有的。
　　原本是仙界神物，似乎也就是很合理的解释了。
　　整个瑶池，令人垂涎三尺，而最重要的，无疑是蟠桃树。
　　这一点，外来的修士都清楚。
　　这么多年来，也不是没有胆大包天者打过它的主意。
　　正确的说，还很多。
　　没错，它的拥有者，是雨桐仙子，可那又如何，蟠桃圣果的效用太令人羡慕，一些急于想突破领域的老怪物，多方尝试无果，郁闷之余，自然也就打起了蟠桃树的主意。
　　说铤而走险也不为过。
　　然而到目前为止却没有一个成功的。
　　且不说瑶池的守卫中高手无数，光是那重重禁制就令人咋舌，让心怀不轨者望而却步。
　　即便能够将这些绕过。
　　一旦接近蟠桃树，就会惊动李雨桐。
　　灵界第一人可不是胡言乱说，再厉害的高手在她面前都有如泥塑纸糊，想要盗取蟠桃圣果，简直就是不能完成的任务。
　　然而真的没有人能够做到么？
　　到目前为止是这样没错。
　　但这一次，却又有人，开始了新的尝试。
　　万蛟王与云中仙子。
　　作为三大妖王之一，万蛟王肯定是不止一次的来过瑶池。
　　虽然不曾接近过蟠桃树，但对其位置也十分清楚……毕竟以他的身份，想要打探这点情报，还是没有难度。
　　所以两人算得上轻车熟路，穿过层层禁制阻隔，很快，一巨大的天然溶洞，就出现在了视线中。
　　说是溶洞，然而面积却大得离谱，即便容纳万人也丝毫问题也无。
　　里面的灵气，更是充沛到无以复加的地步。
　　“不对，不是灵气，而是纯正的仙灵力。”云中仙子的秀眉轻轻扬起：“这么说，瑶池是由上古仙界坠落，并非空穴来风地。”
　　“嘿嘿，是不是没有人清楚，我只知道，这个地方，是雨桐仙子偶然发现地。”万蛟王冷笑的声音传入耳朵里。
　　“怎么，身为三大妖王之一，连你也不知道这些隐秘？”秦妍的眼中流露出一丝诧异。
　　“仙子莫非忘了，我本是域外天魔，当年也是机缘巧合，才能对这具身体夺舍，所以你说的那位万蛟王，早就陨落，而这具身体的记忆，我也只继承了一小部分而已，关于瑶池的来历，真正的万蛟王，或许心里有数，而我，则是并不晓得。”
　　“原来如此，本宫早有怀疑，只是万万想不到，当年以勇猛著称的万蛟王，竟然被夺舍了身体，域外天魔，阁下的演技倒是不错，居然将我们骗了这么久。”然而就在这时，一悦耳动听的声音传入了耳朵里。
　　在这里，居然还有第三名修仙者。
　　而声音更是无比的耳熟。
　　李雨桐！
　　混乱初始，这位瑶池之主就已经消失，谁能想到，她竟然如此有先见之明的来到了这里。
　　“道友早就发现了我的不妥？”
　　万蛟王的脸上流露出一丝诧异之色。
　　这老怪物不愧是三大妖王之一，心性早已修炼到处变不惊的境地，即便出现这样的意外变故，脸上的诧异也仅仅是一闪即逝而已。
　　转过头颅，看向身前空无一人的某处：“道友既然来了，又何必藏着掖着，堂堂雨桐仙子，难道也想玩偷袭那种无聊的把戏？”
　　万蛟王的声音不客气以极。
　　然而所迎来的却是一声叹息。
　　“唉！”
　　虽是叹气，那声音却如同仙乐，萦绕在耳朵里。
　　随后灵光一闪，五彩光霞浮现，只见天空中百花飞舞。
　　灵禽仙鹤，在虚空中翩翩起舞。
　　百花中，一苗条纤秀的身影渐渐浮现而出。
　　开始还有些模糊，但很快，就逐渐清晰起来了。
　　朱玉为唇，水做肤，五官亦是精美到了极处，虽然不及九尾天狐，但百分之百，是绝色美女没错。
　　雨桐仙子，果然是先一步赶到这里了。
　　她的表情满是落寂：“昔日的万蛟王不止勇猛，性格亦豪爽以极，没想到，却是陨落在了你的手里，只是被夺舍，应该也是机缘巧合，嗯，我想起来了，当年万蛟王曾重伤过，若非你趁虚而入，十有八九也是奈何不了他的。”
　　“哼，现在说这些又有什么用途，成王败寇，这么简单的道理，道友难道不懂？”
　　“你说得也是有理，只是我没想到，你们两个，竟然胆大包天的到这种地步，居然趁乱，想要图谋我的蟠桃树，不过话说回来，胆大包天，在瑶池捣乱，这么多域外天魔，应该也是你们两个人的手笔了？”


第三千七百二十二章 万蛟王与雨桐仙子
　　“是又如何？”
　　万蛟王冷冷的说。
　　即便身形暴露，然而他的脸上，依旧是一丝畏惧也无。
　　灵界第一人么？
　　可笑，再大的名气，归根结底，也只能吓唬一些无胆的鼠辈而已。
　　万蛟王却并不在意，谁强谁弱，不打一打，那是分辨不清楚的。
　　他的脸上现出一丝狰狞之色，然而就在这时，雨桐仙子却偏偏将脸转开了。
　　不可一世的万蛟王被她视为无物，转而上下打量起一旁的少女来了：“这位道友，本宫若是没有认错，应该就是大名鼎鼎的云中仙子了。”
　　“不敢当，想不到小妹的些许微名，连灵界第一人也听到过，实在是太让我受宠若惊了。”
　　秦妍巧笑倩兮的声音传入耳朵，看似谦虚，然而气势上，却与李雨桐分庭抗礼，此女短短的时间，再晋一级，虽然与前世相比，依旧远远不及，但却迈入了渡劫后期。
　　“仙子何必这么客气，雨桐虽是第一次见你，但贵兄长于我，却是并不陌生地，飞天魔主，当年也曾与我切磋过，你既然是他的妹妹，自然也就不算外人了。”
　　俗话说，君子绝交，不出恶语。
　　实力身份到了雨桐仙子这个等级，说话自然很有讲究地。
　　所谓切磋，不过是客气的说法罢了。
　　域外天魔，可不是什么良善的修仙者。
　　当年肆掠三界，曾经引起了无数的腥风血雨，不论人族、妖族、古魔，还是阴司鬼物，无一例外，都是深受其害的。
　　雨桐仙子与飞天魔祖所谓的切磋，其实根本就是生死相搏。
　　具体的结果没有人晓得。
　　但至少雨桐仙子是活着离开了。
　　要知道飞天魔祖，可是敢以一人之力，大战数以百计真灵的绝世强者。
　　雨桐仙子敢与他一对一，且事后飘然离去，从这一个侧面，也论证了她的实力，确然了不起。
　　这其中，更是隐含了另外一个意图。
　　本仙子连飞天魔祖都不曾怕过，你区区一名黄毛丫头又能翻起什么大浪来呢？
　　如换一名修仙者，未必懂得雨桐仙子隐含的意图，然而秦妍冰雪聪明，又岂会不清楚。
　　然而她的脸上毫无畏惧之色：“江山代有才人出，一代新人换旧人，好汉不提当年勇，这么简单的道理，道友竟不清楚么？”
　　秦妍的声音悦耳以极，然而这番话，却是极不客气。
　　想想也不稀奇。
　　李雨桐的实力是很可怕没错，但反正双方都交恶定了，一会儿动手，也是板上钉钉的。
　　既然注定要撕破脸皮，说话又何必斟字酌句，所以秦妍才这样的不客气。
　　李雨桐听到这里，秀眉微挑，却是不怒反笑：“好大的口气，这么说，你有信心胜过我，也罢，就让本仙子来称量称量，你究竟有多大的本事好了。”
　　话音未落，雨桐仙子玉手微抬，一鸡蛋大小的光球，浮现在她食指的指尖。
　　乍一看，并不起眼。
　　然而这小小的光球之中，却同时夹杂着十余种天地法则。
　　随后李雨桐手一抖，将它轻弹而出。
　　那光球一离开她的手掌，就见前方的虚空一阵模糊，融入消失不见了。
　　秦妍勃然变色。
　　行家一伸手，就知有没有，若非亲眼目睹，实难想象云淡风轻的一拂，就能施展出如此可怕的招数。
　　明明并非变起仓促，可她居然有一种无可抵御的感觉。
　　不可思议，要知道她如今也迈入了渡劫后期，而眼前的雨桐仙子，并非本体，归根结底，只是她所修炼出的一具化身而已。
　　这就是灵界第一高手的实力？
　　云中仙子感慨不已。
　　然而脸上依旧没有畏惧。
　　因为另一个身影略一模糊，已经挡在她的身前了。
　　万蛟王！
　　那光球包含数种天地法则，固然可怕无比，然而身为三大妖王之一，又岂会是浪得虚名地。
　　其右手略一模糊，五指张开，居然单手就将此光球挡了下来。
　　“雨桐仙子，真是好威风，好煞气，当自己天下无敌，区区一个化身，也如此嚣张跋扈，看我一会儿将你抽魂炼魄……”
　　“抽魂炼魄？”
　　李雨桐笑了：“你确定自己办得到么？”
　　“哼，你若是本体亲至，我或许有几分顾忌，区区一具化身，又有什么了不起，敢在这里颐指气使？”万蛟王的脸上满是不屑的笑意。
　　两人遥遥对峙，都未亮出宝物，然而气势的对撞，已经让整个虚空濒于崩溃的境地了。
　　那场景，难以言喻，总而言之，一场龙争虎斗，已是在所难免了。
　　一触即发！
　　……
　　与此同时，另一边。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，林轩与那矮胖古魔间的斗法却要分出胜负强弱。
　　这家伙身为天外魔君，平心来说，实力颇有可圈可点之处，若是单打独斗，林轩难免也要费上一些工夫。
　　可现在的情形却是不同。
　　林轩的身边还有两大帮手。
　　不论小蝶还是月儿皆非弱者，再加上林轩，顿时让那倒霉的天外魔君疲于应付。
　　斗法到现在，虽然没有陨落，但受的伤却是数不胜数，可以说，处境以是狼狈到无以复加的地步。
　　可恶，偷鸡不成蚀把米，那天外魔君心中的郁闷不用提。
　　眼看林轩一剑虚劈，五颜六色的灵光汇聚，天地元气亦震撼不已，就知道这一剑，有着非同小可的威力。
　　硬接是很愚蠢地，他连忙像一旁扑去。
　　平心来说，这一躲，不论时机角度，都拿捏得恰到好处，不仅避开了攻击，甚至还留下了反击的余地。
　　域外天魔果然是很强地！
　　细节之处最见功夫，若是一对一，林轩的处境，恐怕已有些不利……问题是，他的对手，根本就不是只有一个林轩而已。
　　破绽稍纵即逝，可月儿已先守在了那里，玉手高举，阴气在掌心之中汇聚，随后抬手虚劈。
　　玄阴宝盒变幻成的弯刀亮丽无比。
　　这一击，引动天地法则。
　　便见一缕亮丽的刀芒，幻化成了月牙的形状，将层层虚空斩破，如月光挥洒而出，顷刻间，就已来到他身前三尺之处。


第三千七百二十三章 疏忽大意
　　刀光亮丽，其中所蕴含的天地法则亦是深奥无比。
　　月儿虽然只是渡劫初期，但阿修罗诀中所记载的秘术，可是不能揣之以常理。
　　那域外天魔的眼中满是畏惧。
　　做梦也没想到会是现在这种结局。
　　如今别说反击，能否躲过眼前的劫难都不容易。
　　但他自然不可能坐以待毙。
　　吼！
　　一声怒吼传入耳朵，这家伙的形态原本就是虚化之物，此时更是以最快的速度变幻出了一巨大的头颅。
　　血盆大口张开。
　　一口幽深的魔气喷吐出来。
　　古魔吹息！
　　林轩的脸上流露出几分诧异。
　　这招数，倒不像域外天魔，反而与古魔颇有几分相似之处，二者究竟有什么联系？
　　脑海中念头转动不已。
　　林轩动手却是一点也不慢地。
　　遥遥一剑斩出。
　　又恰好将月儿留下来的空当填补，两人的配合恰到好处，要不然怎么说相爱的人能够心有灵犀呢？
　　“不……”
　　这一次那域外天魔无处可躲，因为林轩抓的，也是他旧力刚尽而新力未生的一刻。
　　“噗”的一声闷响传入耳朵，他的头颅被硬生生斩去一半掉了。
　　若是修仙者，不论人类还是古魔，受这么重的伤也只有陨落，最好的情况也就是将元婴逃出。
　　然而域外天魔，与一般的修士却是大有不同的。
　　没那么容易陨落，尽管，他也有痛苦的嘶吼声传入耳朵。
　　然而却从他的残躯里，诞生了五条不同形状的魔蛇，摇头摆尾，分别像五个不同的方向逃去了。
　　幻术，还是五个全都是真的？
　　一时间，林轩面临着选择，要知道，就算是人类修士的功法中，亦有危机时刻，将元婴分成几份逃跑的秘术。
　　仓促之间，甚至来不及施展天凤神目。
　　当然也就更谈不上，去辨识他的真假了。
　　那么就五个一起灭除。
　　这样他总不会有机会逃出生天了。
　　林轩想法不错，动作亦是迅疾。
　　右手抬起，五道不同颜色的剑气，由他的指掌间激射出去。
　　剑芒似雨。
　　却比闪电还要迅疾。
　　后发先至，几乎瞬息，就追上了那五条怪蛇。
　　随后毫不犹豫的斩落。
　　嗤嗤……
　　破空声不停的传入耳朵，林轩如今修炼出来的护体剑气非同小可，甚至不逊于普通渡劫期存在的本命宝物。
　　那五条魔蛇的身体表面，虽然有坚硬异常的鳞甲浮现而出，依旧抵挡不住，毫无悬念的被劈斩成几段了。
　　另一边，月儿也没有闲着，玉手一拂，玄阴宝盒居然由弯刀变幻成了一巨大的战斧。
　　长十丈有余，横砍竖劈，将那天外魔头残躯所化的魔气彻底毁去。
　　随后她屈指微弹，从掌心之中飞出一豆粒大小的火焰。
　　并不起眼，却瞬间将残破的魔气引燃，而那原本弱小的火焰，却怒放得如同鲜花一般。
　　修罗圣火，威力果然令人咋舌。
　　如此一来，那域外天魔，应该被彻底抹杀掉了。
　　林轩松了口气，立刻转过头颅，去寻找那魔头遗失的宝物。
　　别的东西暂且不提，混沌真魔功的修炼法诀，自己是一定要到手地。
　　俗话说，智者千虑，必有一失。
　　林轩的心思缜密不用提，然而这一次，却也有些太过大意。
　　他以为已经灭杀了强敌，却不知道一淡若不见的魔气，一直隐匿在侧地。
　　那魔气不过与发丝大小相差仿佛，稍不留神就有可能略过。
　　然而就是这么小的一缕魔气上面，却浮现出了五官眉眼。
　　惟妙惟肖到了极处，与那被灭杀的天外魔君相差仿佛，满脸怨毒，却在静待时机。
　　见林轩已经放松了警惕，它悄无声息的飞了过去。
　　以为斗法已经结束，太天真了。
　　不到最后一刻，谁也不敢说自己是胜利者。
　　他现在剩下的手段不多，但还有域外天魔最擅长的夺舍。
　　而只凭这一点，就大有机会反败为胜的。
　　愚蠢的小家伙，敢将本魔君逼到如此地步，你会为自己的狂妄付出代价的。
　　他恨林轩入骨，而可悲的是，林轩却丝毫防备也无。
　　没错，不是诱敌深入，林轩是真的不晓得，他太大意了……也不能这么说，谁又能想到都到了这种时刻，这可怕的天外魔头还没有死呢？
　　谁也不能未卜先知，所以林轩的大意是情有可原地。
　　但在这里，却没有用途，修士斗法，赢就是赢，输就是输，至于原因是什么，则不会影响结果。
　　换句话说，林轩的处境，已是危险无比，接下里，他究竟是会陨落在这里，还是有机会化险为夷？
　　无人清楚，所有的一切，都还是未知数。
　　……
　　林轩这边的情况且不提，此时外面的山谷，依旧是混乱成一锅粥地。
　　雨桐仙子消失，无人主持大局，好在天地二老也不是废物，已经派人抽调影卫来对付域外天魔。
　　平心来说，思路不错，可惜远水解不了近渴。
　　影卫虽是精锐没错，但归根结底实力也不过分神期罢了，虽然他们修炼的功法特殊，关键时刻，以寿元为代价可以晋级到渡劫初期。
　　但那又如何，这一次的敌人是域外天魔。
　　单打独斗肯定不是对手，只有依靠人数的优势才有可能化险为夷，取得最终的胜利。
　　问题是，瑶池面积广博，影卫奉命驻守于各处，若是全部调集到这里，其他地方会不会出问题？
　　就算不考虑这点，将他们调集也需要时间。
　　若不能聚集人数的优势，别说对付古魔，根本就与送菜差不多。
　　可恶，若是这些来自三界的强者，哪怕有一小半齐心，也早将捣乱的域外天魔斩尽杀绝掉了。
　　天地二老都是心中惊怒，有一种恨铁不成钢的感觉。
　　而与他们愤怒相反，此时的田小剑，则陷入了艰难的抉择里面。
　　田小剑来参加蟠桃盛典，原本也是图谋能够参透领域的宝物，然而他与林轩不同，没有蓝色星海，所以起初有瑕疵的蟠桃，并没有参与争夺。
　　这大能交换会，田小剑原本也抱着能够寻到需要的宝物最好，寻找不到，也就算了的心态。


第三千七百二十四章 田小剑的选择
　　换句话说，他与林轩的情形相差仿佛。
　　原本在交换会刚刚开始的一段时间，也确实寻到了一些急需的宝物。
　　虽然价格很离谱，但对于田小剑根本就算不了什么。
　　毕竟他这些年的修仙经历也很丰富，而且还得到了魔族大统领的宝藏，身家之丰厚，远超普通的领域强者。
　　有不菲的收获，田小剑还是喜滋滋的。
　　这样自己就能快点进阶到渡劫期了。
　　想法不错，然而现实却是很奇幻的。
　　瑶池圣地，居然混进了域外天魔，而且远不止一个，杀像了在这里参加蟠桃会的修仙者。
　　田小剑运气不错，第一时间并没有遇上域外天魔。
　　以他的性格，自然不会去主动招惹麻烦什么。
　　于是田小剑选择了冷眼旁观。
　　悄然退到了一边。
　　当然，他也没有浑水摸鱼，为一点蝇头小利，得罪雨岚商盟是很划不来地。
　　这种情况下，明哲保身是最聪明不过，就不知道出现这样的变故，接下来的拍卖会是否能顺利举行了。
　　田小剑还期待着蟠桃圣果。
　　但事已至此也唯有静观其变了。
　　他心中还是有一点懊恼忐忑，而就在这时，魔族大统领的声音传入了耳朵。
　　“剑儿，你还愣在这里做什么，如今可是天赐良机，快点随我离开这里。”
　　“离开这里，到哪儿去？”
　　田小剑一愣，忙用神念传音过去。
　　“当然是去寻找蟠桃圣果。”
　　“什么，寻找蟠桃圣果，义父，我没有听错，到哪儿去找呢？”田小剑一愣一愣的。
　　“傻小子，平日里看你聪明无比，怎么关键时刻，却犯起浑来了？”
　　魔族大统领哑然失笑起来了。
　　“还请义父详说！”
　　田小剑也摆出一副虚心求教的神色，毕竟他与魔族大统领的关系，是一荣俱荣，一损俱损的，于情于理，对方都不可能坑自己。
　　“好吧，长话短说，剑儿，你当这蟠桃圣果，是从哪里来的？”
　　“这……自然是蟠桃树上结的。”
　　“那蟠桃树又在哪里呢？”
　　“这……”田小剑陷入了思索，但很加又开口了：“听义父的口气，难道这蟠桃树，就在瑶池。”
　　“不错，孺子可教也。”
　　魔族大统领脸上露出一丝满意之色：“你所言没错，就在瑶池，如今这儿混乱无比，李雨桐又不见踪迹，你与其苦等拍卖会，还不如趁乱一搏。”
　　“这……”
　　田小剑顿时陷入了迟疑，没错，魔族大统领描绘的前景是很诱人地，但他还需要考虑，究竟有几成的可行性，别偷鸡不成蚀把米。
　　“义父，就算这儿有域外天魔捣乱，但混乱也只是一时，敢来瑶池生事，归根结底是在找死，我现在去寻找蟠桃树，是不是太冒失。”
　　“且不说我根本就不知道蟠桃树在何地，这种等级的宝物，雨桐仙子岂会不看护严实，各种禁制肯定是数不胜数，守卫森严以极，我别没得到宝物，反而陷落于那里。”
　　“你这小子，什么都好，就是太过谨慎了些，说好听点是胆大心细，说难听点就是畏首畏尾了些，老夫既然让你去寻找蟠桃圣果，这些细节岂会没有考虑。”
　　“没错，平时想要接近蟠桃树是千难万险，但现在，却正是时机，至于蟠桃树在哪里，你别忘了，老夫前世，可是魔族大统领，这瑶池圣地，又不是没有来过，岂会不晓得？”
　　“那些禁制守卫，确然难缠，但想要将他们破除，也并不是没有办法的，当然，还要看运气如何，但你只要听从我的吩咐，至少有五成的把握，退一万步说，就算不能得到蟠桃圣果，平安返回这里而不被发现，总是可以做到的。”
　　“这……”
　　对方说得天花乱坠，田小剑却依旧在迟疑，以他的性格，凡事都喜欢自己拿主意，可不是那么容易被忽悠地。
　　“你还在担心什么，老夫已经像你保证过，难道你担心老夫会害你，再说，你不去寻找蟠桃树，就一定有把握，在拍卖会上，寻找到蟠桃么？”
　　“只怕未必，要知道蟠桃这种东西，是很难在拍卖会上出现地，即便是蟠桃盛典，机会亦不多，退一万步说，这一次当真出现了，那又如何，你就一定有把握，拍卖到手么，你虽然得到了老夫遗留下来的宝藏，身家不俗，但眼前这些老怪物，哪一个不是活了数百万年之久的，普通领域强者且不提，散仙妖王，真魔始祖，或者像鼐龙那样的存在，比财富，你根本就丝毫胜算也无。”
　　“剑儿，好不容易来到这里，难道你愿意与蟠桃失之交臂？”
　　“好吧，我跟你去。”
　　田小剑眼中异芒闪烁，表情终于变得坚定起来了。
　　一来，魔族大统领说得确然没错，二来，他也不是胆小怕事的修仙者，富贵险中求的道理，一向是心中有数。
　　当然，最重要的一点，是他知道无论如何，魔族大统领也不会坑自己。
　　正因为有这样的底气，所以他才决定冒险一搏。
　　“剑儿，你能做出这样的选择是最好不过，否则，老夫真要对你失望透顶了。”魔族大统领呵呵的笑声传入耳朵，脸上露出满意以极的神色：“事不宜迟，我们就动身离开这里，火中才可以取栗，若是等这些域外天魔被灭除，想要浑水摸鱼可就成了奢望一般的东西。”
　　“好！”
　　田小剑亦是刚毅果决的修仙者，做下决定就不会迟疑什么，施展隐匿敛气之术，趁着混乱，悄然从山谷里离开了。
　　……
　　没有人发现，再说另一边。
　　斗法亦是激烈到了极点。
　　万蛟王与雨桐仙子，两人皆张开了领域。
　　当然，并不是说一直将领域开启，那样的话，法力消耗太离谱，没有人，会傻傻的这么做。
　　作为灵界最顶级的强者，两人对领域的运用，都妙到巅峰。
　　攻击，防御，或者移动的一瞬间才用。
　　既让领域发挥了效果，同时，也将法力节省到了最简的地步。
　　细节决定成败，从这一点，就可以看出两人的不凡。


第三千七百二十五章 万蛟王的真面目
　　然而场面却不是平分秋色，三大妖王盛名无虚，虽说如今的万蛟王，其实是一冒牌货，真身乃域外天魔。
　　但他既然能够将真正的万蛟王夺舍，实力如何也就可想而知了，经过这么多年的锤炼，一点也不比其他两位妖王逊色。
　　雨桐仙子若是真身来此，自然不惧，取胜甚至可以说是有保证地，但仅仅一具化身而已，虽说亦参透了领域，对付其他的修仙者，自然绰绰有余，但对手是万蛟王的话，就显得相形见拙了些。
　　秦妍早已不见踪迹，显然是趁着万蛟王的拖延离开了这里。
　　而李雨桐却无力阻止，从这一点，就可以看出她的处境不利。
　　“呵呵，灵界第一人，你刚才不是嚣张跋扈，气焰万丈么，现在怎么了，原来堂堂的雨桐仙子，就只会耍嘴皮子的功夫，真正的实力，才仅仅这一点么？”
　　万蛟王的脸上满是戏谑，然而出手却是一点都不含糊。
　　袖袍一拂，洞穴中的温度，顿时变冷了许多。
　　虚无的空间，仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了点点的涟漪。
　　随后一片片鱼鳞模样的宝物出现在了视线里。
　　不对，这不是宝物，根本就是由虚空之力凭空凝结而成的。
　　万蛟王右手上翻，五指以奇妙的韵律跃动起来。
　　就仿佛弹琴一般，充满了美感，然而随着他的动作，那鱼鳞模样的宝物却变成了漩涡。
　　不对，应该是一个接一个的气旋。
　　密如雨点，争先恐后的向着雨桐仙子蜂拥了过来。
　　虚空被撕破，每一个气旋中蕴含的时空之力都令人咋舌，只需要一个，就足以将渡劫后期的老怪物撕成粉末，而雨桐仙子此刻所面对的，却有成千上万之多。
　　躲无可躲，那场面光是想想就令人头皮发麻了。
　　李雨桐没有躲。
　　尽管她的嘴角已有鲜血流出，显然在刚才的斗法中，或多或少是受了一些伤的，但她的表情依旧是冷艳高贵到了极处，就仿佛所有的一切，都尽在掌握。
　　叹了口气，此女玉手抬起。
　　五指虚握，一条绸带模样的宝物霎时间由她指掌间浮现而起，五彩琉璃，一眼望去，就如同天边彩霞一般的美丽。
　　其绚丽难以用言语说得清楚，飘动之间却蕴含有奇妙的法则之力。
　　李雨桐的脸上满是绝然之色，玉手抬起，将此宝向着下方一抖而去。
　　随着她的动作，虚空一阵模糊，天地元气更是变得混乱到极处，仿佛回到了混沌伊始。
　　偏偏混乱的天地元气，却似乎又蕴含着某种法则，乱而有序，以某种奇特的规律结合在一起，变化成一道灰蒙蒙的劲气，似缓实急，向着前方劈砍而去。
　　一力降十会！
　　以混乱的混沌法则，破除敌人的时空之力。
　　那劲力与气旋撞在一起，顿时如同水遇见了火，丝毫征兆也无，虚空坍塌掉了。
　　不对……不是坍塌，是整个消失掉了。
　　虚空不见了踪迹，很难说清楚，那究竟是怎样的一幕。
　　世间任何语言，都无法描述。
　　取而代之的是无数白色的雾气，在两人间弥散而出。
　　万蛟王袖袍一拂，狂风凛冽咆哮，将雾气吹散掉了。
　　眼神却盯像李雨桐手中的宝物：“混天绫，你还真舍得，若是本王没有记错，从真仙界流落到三大界面的先天之物，这混天绫应该可以排名到前三了，你能够拥有不稀奇，但交给区区一具化身使用，就不怕失落了去？”
　　万蛟王说到这里，脸上毫不掩饰的露出一丝贪婪之意，显然混天绫这个等级的宝物，便是他亦为之心折。
　　“那又如何？”
　　“如何，仙子莫非脑袋有问题么，这么简单的道理，也需要我明说，原本，我的任务，仅仅是将仙子拖延在这里罢了，并不一定需要将道友抽魂炼魄，但现在，你既然拿出混天绫这样的宝物，嘿嘿，本王改变主意了。”
　　“莫非你还想要夺宝？”雨桐仙子怒极反笑。
　　“怎么，莫非你以为本王办不到，好了，我没有兴趣与你啰嗦，识相的，就乖乖交出宝物，否则……”
　　万蛟王的脸上露出不耐烦的神色。
　　然而雨桐仙子却没有回答，转而再一次祭起了手中的宝物。
　　一道道可怕的力量由她指掌间透射而出。
　　“蠢货，区区一个化身之体，就算持有混天绫这样的宝物，以为就可以对抗本王了么，当真是不知死活！”
　　万蛟王的表情狰狞到极处。
　　一声怒吼。
　　刺啦声大做，身形在转瞬间变大了百倍还多，居然显露出原形来了。
　　然而与人们印象中的金色蛟龙不同。
　　他所变化出来的恶蛟，浑身漆黑如墨，被浓密异常的魔气包裹，更不可思议的是，此魔蛟拥有八个头颅，每一个，形貌都有些许差异之处，但相同的，却是都狰狞到了极处。
　　吼！
　　咆哮声直入洞府，洞穿云霄，下达九幽，让人瞠目结舌，除了畏惧，找不到更加直观的感受。
　　可怕的气势，更是扑面而来，如海潮狂卷，似怒涛澎湃，说句不客气的言语，普通的渡劫后期修仙者，面对此时的万蛟王，恐怕连站都站不稳了。
　　这绝不是胡言乱语，也没有任何夸张之处。
　　显露出原形的万蛟王，所展示出来的实力，当真不是常人可以想象的。
　　雨桐仙子也秀眉微挑，然而却并不畏惧，反而出人意料的露出一丝嘲讽之色：“这就是你的真面目，所能施展出来的全部实力了？”
　　“八头恶蛟，若你能长出第九个头颅，证明你的实力已经到了能与真仙媲美的地步，仅仅八个头颅，归根结底，依旧不过是灵界的水准罢了。”
　　“昔日的万蛟道友，天资可不仅仅才这点程度，若不是受伤虚弱后被你趁乱夺舍，早就已经修炼出了第九个头颅。”
　　“你是说，我不及昔日的万蛟王了？”魔蛟大声咆哮的声音传入耳朵，显得是极为愤怒。
　　“岂止是不及，简直是差之远矣，你……就一跳梁小丑而已。”


第三千七百二十六章 舍身相救
　　雨桐仙子冷冷的声音传入耳朵。
　　言语动作，皆霸气十足。
　　那魔蛟则彻底被激怒。
　　诚然，他当年能夺舍万蛟王，是趁虚而入。
　　但运气不也是实力的一部分么？
　　能够抓住时机，当中就有太多的不易。
　　他从没有觉得不妥，恰恰相反，对此战绩，一向是自鸣得意。
　　然而此刻，却被雨桐仙子羞辱，将自己的得意之作说得一钱不值，他怎么可能不愤怒？
　　是可忍，孰不可忍，咬牙切齿的声音传入耳朵，他已恨前面的女子入骨。
　　“可恶，你会为自己的言行付出代价的。”
　　八头恶蛟爪张牙舞爪，可怕的杀气沛然而出。
　　自己怎么可能不及万蛟王那废物，这么多年，自己虽然成功夺舍，但修炼却一直没有放松过。
　　妖族的秘术，还有本体的魔功，全都无一例外的修炼纯熟，说青出于蓝而胜于蓝也不为过，怎么可能不及那失败者万蛟王呢？
　　“你胡说！”
　　他竟大声争辩起来了。
　　“是不是胡说，你心里比谁都清楚，否则，又怎么可能这样的歇斯底里呢？”云中仙子的声音却是笃定到了极处，那恶蛟看似气势不俗，经过这一场言语的交锋，却差点将肚皮都气破掉了。
　　再争论下去，也不会有一个结果，而自己，更是讨不到好的，将这一点认清楚，那魔蛟不再多说，浑身黝黑的魔气翻涌，八个头颅，同时喷射出不同的光柱。
　　犀利的攻击，同时夹杂着数十种法则，如大雨倾盆洒落，看来他是打定主意，要将雨桐仙子灭杀在这里。
　　李雨桐的表情也变得凝重以极。
　　混天绫挥洒如意。
　　一道道光华随之而起。
　　领域配合着混沌法则，将她的身影遮挡在一片虚无之中。
　　轻若无物，踪迹全无，在这一刻，李雨桐自己，仿佛融入了天地，这天地法则，都变成了她的身体。
　　臂如指使，朝着对方迎了上去。
　　轰隆隆！
　　巨响声不停的传入耳朵，已经没有灵光与法宝飞舞，此时在两人之间激撞的，是天地间最纯正的灵气与元素。
　　天地本源，两人已经厮杀这种程度。
　　那魔蛟暂且不说，毕竟是三大妖王之一。
　　而李雨桐真的很了不起，区区一具化身而已，虽形势不利，鲜血洒落，但毕竟勉强还可以与他分庭抗礼。
　　化身如此，本体可想而知。
　　堪比真仙，绝不是胡言乱语，甚至媲美当年的阿修罗，都是大有可能的。
　　没有人晓得，这么多年来，几乎没有人见过李雨桐的本体动手过。
　　只是，这位灵界第一人的本体，究竟在何处？
　　如今蟠桃会遇见这样大的波折，辛苦修炼的化身，也陷入了绝大的危险中，于情于理，她的本体都不该置之不顾，现在还不现身，难道竟不再瑶池？
　　没有人晓得，总而言之，战斗依旧在激烈的进行着。
　　……
　　再说另一边。
　　秦妍玉手一拂，天魔剑随之挥洒而出。
　　犀利的剑光卷过，一连数十记轻响如雨打蕉荷，终于将眼前的光幕破开掉了。
　　“呼！”
　　秦妍舒了口气，擦了擦额头上细密的汗珠。
　　这已经是她所破除的第十三道禁制了。
　　蟠桃圣树，守卫果然森严以极，这还是因为无数域外天魔，吸引了雨岚商盟修士的注意，而李雨桐，也被万蛟王给缠住，否则也绝不可能达到这里的。
　　必须加快脚步。
　　否则，雨桐仙子的化身固然打万蛟王不过，然而她本体若是到了，就大事不妙。
　　秦妍身形一闪，白裙飘飘，人已在数十丈开外。
　　若以世俗的武功来说，这样的轻身功夫未免惊世骇俗，但相对于渡劫级别的修仙者，就慢得像是蜗牛在爬了。
　　但没有办法，如今离蟠桃树不远，禁空禁制的效果，越来越明显。
　　此禁制作着实可怕，在它的作用下，以秦妍渡劫后期的修为，都没有办法施展御风之术。
　　飞行是别想了，也许只有领域级别的强者，才能挣脱其束缚。
　　就这样秦妍披荆斩棘，一连数道禁制又被她破去。
　　终于，另外一巨大的溶洞又出现在视线里，秦妍一步迈过去，然而眼前的一幕，却让她一下子给惊呆了……
　　与此同时，另一边。
　　智者千虑必有一失，林轩与月儿联手，原本以为已经彻底灭杀了眼前的域外天魔。
　　哪儿晓得，却有一头发丝大小的晶魄，在暗中隐藏着。
　　虽不起眼，却是绝杀的所在，他准备夺舍林轩。
　　若是林轩清楚，他自然分毫机会也无。
　　问题是这一点，却是林轩做梦也不曾预料到的。
　　以有心算无意，林轩陷入了巨大的危机。
　　眼看那缕微不可查的魔气，距离林轩的眉心只剩下丈许，他依旧分毫察觉也无，那天外魔君的心中，已满是兴奋之色，想着自己能够反败为胜了。
　　然而就在这时，虚空一阵模糊，一娇俏的少女在林轩身前浮现而出，无巧不巧，刚好挡住了他的去路。
　　因为距离林轩很近了。
　　所以那天外魔头加快了移动的速度，这一下变起仓促，再想要停下已经来不及了。
　　“噗……”
　　一声闷响传入耳朵，他没入了少女的头颅。
　　“小蝶！”
　　这意外变故来得太突然，然而在发生的一瞬间，林轩已经反应了过来。
　　大惊失色！
　　心中又是感激又是愤怒。
　　太大意了。
　　这域外天魔居然这么狡猾，还没有陨落。
　　林轩更想不到小蝶会舍身相救。
　　代替自己被夺舍，她会怎么样呢？
　　林轩的脸上满是关注，却帮不上忙，急得如同热锅上的蚂蚁一般。
　　小蝶蹲了下来，脸上黑气隐现，并且有古怪而玄妙的魔纹浮现出来。
　　“不好！”
　　林轩大叫，却束手无策，眼看小蝶被夺舍，可难道自己攻击她么？
　　两难的选择！
　　可很快，林轩就不用烦恼了。
　　因为那黑气也好，魔纹也罢，看起来来势不凡，却仅仅是昙花一现。
　　很快就消失不见，小蝶抬起头颅，脸上已经恢复了常色，冲林轩露出一个安心的笑容。
　　“小蝶，你没事么？”林轩依旧心有余悸。


第三千七百二十七章 陷入绝境的李雨桐
　　“你说呢？”
　　小蝶的脸色安静平和：“林大哥，你担心什么，别忘了，我的本体是幻月蛾，没错，域外天魔擅长夺舍，此本领对于三界修士，都是很大的威慑，然而唯独对我，却是丝毫威胁也无，可以说是班门弄斧。”
　　小蝶这话，可没有胡言乱说。
　　要知道不论幻术还是夺舍，虽然表现形式不同，但归根结底，本质却是一样的，都是精神层面的攻击。
　　小蝶身为幻月蛾，最不害怕的就是夺舍。
　　当年在坠魔谷，她就与域外魔念斗过。
　　要知道域外天魔种类虽多，大部分也都擅长夺舍，但其中最为精擅此道的却非那些隔界魔念莫属。
　　连域外魔念都拿她无可奈何，其余的魔头也好，魔君也罢，对她施展此术，不过是自取其辱。
　　否则，若不是有绝对的把握，小蝶又怎么可能舍身相救呢？
　　毕竟两人自认识以来，虽然相处极为愉快，但时间却是太短。
　　就算小蝶答应，这千年来给林轩辅佐，任他驱策，但也是有前提的，太过危险的事情不会去做。
　　舍身相救，当然就更不可能了。
　　敢这么做，就证明了此事对她来说，是丝毫危险也无。
　　想明白这个道理，林轩亦松了口气，但对小蝶依旧是非常感激，不管如何，这个情肯定是要承地：“谢谢你。”
　　“林兄不必客气，举手之劳而已。”
　　小蝶的嘴角边亦露出几分笑意。
　　“在你，是举手之劳，对林某来说，却是救我于水火，小蝶，真的多谢你了。”
　　林轩的脸上，满是诚恳之色。
　　“好了，好了，我们还是先看看这家伙，究竟留下了什么宝物？”
　　林轩这样客气，小蝶反而感觉有些不妥，开始顾左右而言他，不过这话倒也有理，林轩亦对此家伙留下来的宝贝很感兴趣。
　　天外魔君，光听名字，也知道其身家非同小可。
　　别的不说，那混沌真魔功，林轩是一定要得到的。
　　于是两人都将注意力像前面的落过去了。
　　一黑乎乎的指环映入眼帘。
　　这东西，应该就是域外天魔所用的储物袋。
　　林轩伸手一招，它便徐徐飞了起来，滴溜溜一转，落在了林轩的掌心里面。
　　黑乎乎的，毫不起眼。
　　林轩将神识放出，发现居然无法穿过。
　　这可让人有些头疼了，神识毫无效果，总不能将它强行打开，那样，里面所盛装的宝物，十有八九会受到伤害。
　　坚固的法宝倒是没有大碍，但像是什么书籍玉瞳简，则完全有可能毁于一旦。
　　林轩不由得抓耳挠腮，患得患失了起来。
　　“少爷，给我看看。”
　　就在这时，月儿来到了身边。
　　刚才少爷遇险，可将月儿的三魂七魄都差点吓了出来。
　　百密一疏，在那天外魔君行动前，月儿亦没有发现什么不妥，好在最后被小蝶给救了，月儿一颗心，这才落回到肚子里面。
　　此时见少爷拿这个小小的储物戒指无可奈何，月儿当然不可能袖手旁顾。
　　林轩听了，自然不会犹疑，顺手将戒指递到了月儿的手里。
　　小小的戒指躺在月儿洁白的手心，显得是泾渭分明。
　　随后月儿吸了口气，将法力注入进去。
　　不可思议的事情发生了。
　　刚才林轩明明也试过，不论神识法力对它都没有效果，然而此刻，月儿却轻易就将此戒指打开了。
　　滚滚的魔气闪过，与之伴随的是叮叮当当的声音传入耳朵。
　　一大堆宝物出现在身前了。
　　林轩游目四顾，很快就找到了那本古书。
　　忙取到手里，将神识注入，一个个斗大的金字在识海中浮现而出，果然是混沌真魔功没错。
　　虽然在此之前，林轩心里已有极大的把握，但真正将此功法取到手里，还是让他欢喜到极处。
　　第二元婴修炼的功法，总算是有了。
　　心满意足，开始寻找其他的宝物，然而就在这时，耳边听见一声惊呼。
　　林轩随之转过头颅，目光所及，也惊呆了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，随后便见一道耀目的光芒闪过，雨桐仙子包裹在那层光芒之中，却如同流星坠落，狠狠的砸落在地表上了。
　　大地龟裂，一深不见底的大洞，出现在了视线里。
　　要知道这里已是瑶池的中枢，有着极为强大的禁制守护。
　　可惜禁制再离谱，也经不住两位绝世强者战斗的余波。
　　此时整个地下溶洞，已是千疮百孔，没有垮塌坠落，算是很不错。
　　虚空之中，悬浮着那身长数百丈的黑色蛟龙，八个头颅，游目四顾，一股桀骜的气势沛然而出。
　　强大得令人颤抖。
　　它的每一个动作，都能轻易撕破虚空。
　　而与它相比，此时的雨桐仙子，就狼狈到极处。
　　没错，李雨桐很强，有灵界第一人之称。
　　但眼前的，毕竟只是一具化身而已，短时间，或许能与万蛟王分庭抗礼，但时间拖长了，无疑会分出胜负强弱，而李雨桐，肯定是处于弱势的一个。
　　但她依旧没有放弃。
　　耀眼的光芒升起，人剑合一，如流星絮羽，向着万蛟王冲了过去。
　　“不知死活。”
　　蛟龙大声咆哮的声音传入耳朵，尾巴一摆，就见黑色的光芒一闪，如一条巨大的鞭子一般，狠狠抽了过来。
　　轰！
　　李雨桐所爆发出来的光芒，是白色，随后便见耀目的白芒与海潮怒涛一般的黑光，狠狠撞在了一起，各种法则之力互相交织。
　　但稍一凝滞，李雨桐又狠狠的飞了出去。
　　这一次却是撞像山壁。
　　哗啦啦，碎石滚落。
　　李雨桐狠狠的嵌入到了山壁中。
　　“噗！”
　　从她的嘴里，吐出一口血雾，浑身上下的伤痕，更是数不胜数，气息比刚才衰弱了近半还多。
　　这样的重伤换做一般人早就陨落，即便是雨桐仙子，也差不多快要动弹不得。
　　而对方却一点怜香惜玉的心思也无，又是几道吐息，毫不犹豫的朝李雨桐吐了过去。
　　雨桐仙子一时无力躲，也没有精力抵挡什么，被狠狠的击中掉了，这一下，是真的完全动荡不得，只能任人宰割。


第三千七百二十八章 仙界秘术
　　吼！
　　魔蛟咆哮的声音传入耳朵。
　　八个头颅顾盼之间，尽显桀骜本色。
　　灵界第一人又如何，还不是被自己打得趴到地上去了。
　　唯一美中不足的是，这仅仅是一具化身而已。
　　但不管如何，能够战胜雨桐仙子，还是让他的心情，舒爽到无以复加的地步。
　　“李雨桐，你不是不食人间烟火，你不是嚣张到极处，现在又如何，生死尽在老夫掌握，你还敢说，我不如那死鬼万蛟王么？”
　　“乖乖的低头认输，再说几句好听的言语，老夫或许可以考虑，给你一个痛快的，否则我会让你求生不能，求死不得。”
　　“蠢货！”
　　李雨桐已经动弹不得，然而却哪儿有半点意思低头认输，嘴角微微翘起，尽显不屑之色。
　　“你说什么？”
　　魔蛟勃然大怒，几乎以为自己听错，都这个时候了，李雨桐依旧如此嚣张么？
　　虽然眼前仅仅是一具化身而已，但修炼到这个程度亦是万分不易，难道她真不怕自己动手将其毁去。
　　“我笑你愚不可及，而且自鸣得意。”
　　这一次，雨桐仙子的声音较为清晰：“花费这么多功夫，才仅仅战胜我一具化身而已，真想不通有什么值得骄傲地，目光短浅的东西，愚不可及。”
　　“你找死。”
　　魔蛟王大怒，本以为对方在形势不利的情况下会低头认输，哪儿晓得却与自己想象的情况完全不同。
　　不管情势如何，李雨桐都显得嚣张跋扈，仿佛她才是胜利者。
　　“你信不信我现在就将你抽魂炼魄？”
　　“抽魂炼魄？”
　　李雨桐笑了：“无聊的威胁而已，何况你以为一切皆在掌握，太天真了，本仙子早已说过，你不过一跳梁小丑，动不了我一根指头。”
　　是可忍，孰不可忍，对方明明已动弹不得，想不通她哪里来的自信，嚣张到如此地步。
　　万蛟王愤怒之余，也有些诧异。
　　但当然不可能就此将李雨桐放过。
　　安知对方是不是在虚张声势呢？
　　这个念头在脑海中转过，万蛟王中间那最大的头颅缓缓转过来了。
　　张开血盆大口，獠牙外露，一道黝黑的吐息由里面喷吐。
　　法则之力滚滚而出，所过之处，万物皆化为了粉末，连虚空都不能免俗。
　　毁灭法则！
　　顾名思义，能够粉碎世间万物，论威力，在诸多天地法则中，也是屈指可数。
　　那是传说中，能够毁灭一切的法则。
　　魔蛟心中既恨雨桐仙子入骨，同时也感觉到有些不妥，所以丝毫保留也无，直接下杀手了。
　　几乎是旦夕之间雨桐仙子就被吞没，然而就在这时，不可思议的一幕出现了。
　　李雨桐明明已经动弹不得，可她浑身上下，突然有耀目的白光绽放而出。
　　那光芒显得是如此的耀目，偏偏却又温润平和。
　　能够毁灭一切的魔蛟吐息喷涌上去，却丝毫作用也无，似泥牛入海，迅疾异常的消散。
　　五行相生相克，这毫不起眼的白光，居然能够毫不费力的破解毁灭法则，这怎么可能呢？
　　对方如何做到的？
　　而且她明明已经动弹不得，又怎么可能拥有这种力量呢？
　　太不可思议了！
　　魔蛟王的脸上满是震惊之色。
　　心中那不安的感觉也随之更加强烈了。
　　大惊之下，哪里还敢藏拙，八个头颅，一起疯狂的喷吐光波，然而还是没有用。
　　他强由他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，哪怕黑色的吐息，已整个淹没了李雨桐的身体，然而那乳白色的光罩，依旧完好。
　　丝毫缝隙也无，根本无法突破，更不可思议的是，原本遍体鳞伤的雨桐仙子，身上那可怕的伤痕，正以最快的速度恢复。
　　一道道乳白色的光丝由她身体表面透射而出，修复伤口。
　　与之伴随的是，符文飘逸散落。
　　如天女散花，美得令人炫目。
　　随后一道光华飞出雨桐仙子的头颅。
　　光影散开，一位绝色美女映入眼帘。
　　眉眼五官，与躺在地上的女子相差仿佛。
　　李雨桐！
　　只是……怎么可能有两个？
　　魔蛟王惊得是瞠目结舌，几乎以为是自己看错。
　　但此刻他的眼睛可是有十六只之多，怎么可能出现幻觉呢？
　　难道说……
　　他心中不好的预感越发强烈，随后便想到一传说中的秘术。
　　以自己的化身为洞府！
　　本体在化身之中修炼，如此一来，可以有事半功倍的效果。
　　但传闻，这在仙界，也是极高端的秘术，李雨桐再离谱，归根结底，也仅仅是一灵界的存在罢了，怎么可能学会如此高端的神通呢？
　　不可能的！
　　但假如不是如此，眼前的一幕，又该作何解释？
　　万蛟王的头脑一片迷糊，而就在这时，那新出现的雨桐仙子开口了，与化身相比，音色虽然相似，但更加的优美动听以极，而容貌五官，明显也更柔美漂亮以极。
　　“本宫早就说过，尔不过一跳梁小丑罢了，怎么，你现在还有什么不服？”
　　“你真会那仙界秘术，以自己的化身为洞府，既然你的本体一直在此处，刚才为什么又不出现呢？”魔蛟咆哮的声音传入耳朵，又是愤怒，又是不解，感觉自己被李雨桐给愚弄了。
　　“刚才本宫修炼，正到了紧要时刻，自然不方便出来的，用化身对付你，虽然勉强了一些，但仅仅是拖延一些时间，还是可以做到地。”
　　李雨桐云淡风轻的声音传入耳朵，仿佛只是在叙述一件微不足道的小事罢了。
　　这位传说中的女子，一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。
　　就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。
　　浑身的气息却是分毫不露，若不是悬浮在虚空，看上去，就与一凡人相差仿佛。
　　返璞归真！
　　此女已修炼到炉火纯青的地步。
　　魔蛟王陷入了沉默，然而眼中的忌惮之意，恐怕连瞎子都能感受清楚。
　　面对李雨桐的化身，他可以嚣张跋扈，可本体来了，哪儿有一点自傲的资格。
　　然而这时候想逃都来不及，唯有硬着头皮，与她对峙下去。


第三千七百二十九章 云中仙子与田小剑
　　屋漏偏逢连夜雨，与此同时，云中仙子那边，也同样遇见了危机。
　　虽有万蛟王帮她将强敌挡住，可一路上的禁制却数不胜数，换一名实力稍弱些的修仙者，别说寻找到蟠桃树，恐怕早就惨死在禁制之下了。
　　然而秦妍的实力着实不俗，一路披荆斩棘，终于，又来到了一巨大的地下溶洞里。
　　这里的地形有些奇特，但现如今，哪儿有时间去迟疑什么，秦妍一步迈出，眼前亮光大做，随后她便被惊呆了。
　　“这是……”
　　秦妍瞪大了眼，此时她已来到那巨大的溶洞里面，大大小小的雕塑，呈现在了眼帘。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　四圣兽的雕像最为醒目。
　　四灵齐聚，除此以外，还有各种各样的妖族。
　　形态万千，难以尽数。
　　但光从形貌，也可以轻易辨出，这些家伙的实力，也绝非普通妖族可比，即便一动不动的站在那里，依旧给人一种巨大的危机。
　　那种感觉难以言喻，仿佛只是幻觉，但那气势，却又是实实在在地。
　　它们明明只是雕塑，这一切，都显得太不可思议了。
　　秦妍的黛眉微微皱起。
　　传说天地灵物，都是有圣兽守护的，难道眼前这些家伙，就是蟠桃树的守卫么？
　　否则区区一些泥塑木雕之物，是不可能给自己带来这么大的压力的。
　　脑海中念头转过，但现在已经没有时间迟疑，秦妍玉手抬起，朝着前方虚劈……
　　随着她的动作，滚滚魔气浮现而出，幻化成几条巨大的怪蛇，獠牙外露，看那凶猛的样子，就仿佛要将四灵的雕像吞落入肚。
　　吼！
　　首当其冲的便是白虎。
　　原本它只是石塑木雕之物，仿佛恒古的岁月便矗立在这里，从来不曾动过。
　　可就在那怪蛇的獠牙距离它只剩下一尺，白虎突然动了。
　　眼中光芒大做，令人心悸的气势勃然而出。
　　原本是有质无形之物，此刻却将虚空轰塌掉了。
　　那怪蛇首当其冲，躲无可躲，被那可怕的气势卷入其中，绞为粉末。
　　噗噗噗……
　　几声闷响传入耳朵。
　　其他几条怪蛇的下场亦是相差仿佛。
　　除了白虎，青龙、朱雀，还有玄武，也一样活过来了。
　　那怪蛇仅仅是秦妍试探的招数，在它们面前，自然是不堪一击的。
　　说摧枯拉朽也不为过。
　　而这仅仅不过是开始罢了。
　　此起彼伏的咆哮声振聋发聩，四灵身后形态万千的妖兽也纷纷苏醒过来了。
　　它们的实力，或许无法与四灵相比，但关键是数量够多，铺天盖地的，足以让人心中发苦。
　　蚁多咬死象，大约就是眼前这个道理了。
　　若是林轩在这里，肯定也会大惊失色。
　　别的四灵且不提，白虎，明明已经被自己与月儿合力，诛杀掉了啊！
　　虽然只要有传承的真灵之火，新的白虎总能够重新诞生的。
　　然而这需要时间。
　　眼前，才过了匆匆几百年。
　　对于凡人而言，不短，但在他们这个境界的修仙者，却仅仅是弹指一挥间，区区这点时间，不可能诞生新一代的白虎。
　　而眼前这家伙，明显已经在这里存在很久了，这究竟是怎么一回事呢？
　　而这一切，秦妍不晓得，此时此刻，她也根本没有时间考虑什么。
　　很显然，眼前这些可怕的家伙，就是蟠桃树的守卫了。
　　不打倒他们，自己的目的，是不可能办到的。
　　事已至此，早已没有回旋的余地，秦妍的眼中，异芒闪烁不已，拼了。
　　天魔剑自指尖浮现而出，一道道剑光，似游龙曲折，秦妍的实力非同小可，几乎每一剑，都蕴含有不同的天地法则。
　　一边魔气翻涌，另一边，妖气滚滚而出。
　　瞬间，就将整个地下溶洞都覆盖住，爆裂声此起彼伏。
　　秦妍以少打多，场面上却似乎丝毫不显得怯弱，隐隐的，还占据了几分上风来着。
　　……
　　“啧啧，此女的实力当真不俗，看她的魔气，与我们大有不同，老夫若是没有料错，她应该是域外天魔。”
　　不远处，一赞叹的声音传入耳朵，隐隐的，却又带着几分幸灾乐祸，不过只有田小剑一人听得清楚，不用说，那声音的主人，就是昔日的魔族大统领了。
　　他如今只剩下一缕残魂而已，实力可以忽略不计，但知识与眼力，却是不会衰退地。
　　瑶池，他曾经来过，蟠桃树生长在何处，甚至也可以说是一清二楚。
　　鼓动田小剑来浑水摸鱼，倒也不是全没有道理。
　　至少他所走的这条路，就比秦妍走的禁制少了太多，故而虽然动身较晚，却差不多同一时间，来到了这里面。
　　“义父，还是别站在这里说风凉话了，管那女子是妖是魔，又与我又多大的关系呢，当务之急，是如何从这里闯过，你也说过，这儿是前往蟠桃树圣地的必经之路，你看如今这形势我怎么可能混过去呢？”
　　田小剑没好气的说，也难怪他恚怒，在这之前，魔族大统领曾自信满满，说一定有把握，让他得到蟠桃圣果。
　　可现在想想，根本就是在胡言乱说。
　　别的困难且不提，至少眼前这关，他就没有把握神不知鬼不觉的闯过去。
　　那些妖兽数量太多，灵觉亦很清楚，偷偷混进去几乎是不可能完成的任务。
　　那么就只剩下一条路……硬闯！
　　可……这个念头刚刚在脑海中转过，田小剑就摇摇头否了。
　　且不说硬闯有几成把握，光是花费的时间就难以计算清楚，而雨岚商盟的人随时有可能派高手来看管蟠桃院的。
　　到时候就不仅仅是前功尽弃，自己还有可能陷入非常尴尬的危局。
　　毕竟袖手旁观可以，想要浑水摸鱼，肯定是为雨岚商盟所不容地。
　　早知道就不该来这里，田小剑后悔不该听对方的蛊惑，可现在即便后悔也已经晚了，原路返回同样是大有可能被发现的。
　　而这一切，魔族大统领是始作俑者，此时他听了田小剑的抱怨，却叫起撞天屈来了：“剑儿，你怎么可以怪我，本来老夫是有把握不触发百灵大阵而经过这里的，可谁想让一女子捷足先登了……”


第三千七百三十章 百灵大阵
　　魔族大统领的心情郁闷以极，心中不期然浮现出谋事在人，成事在天这个词语，他与田小剑原本是一荣俱荣，一损俱损的关系，这话倒没有谎言相欺。
　　这百灵大阵他亦熟悉，以田小剑如今的实力，想要破除，有很大的难度，但仅仅是悄无声息的闯过去，他却是有八成以上把握地。
　　但这有一个前提，就是百灵大阵尚没有被触发开启。
　　而田小剑再按他所说的话去做，可现在，一切都成镜花水月了。
　　那女子实力不俗，可却莽撞太过。
　　在渡劫后期中，算难得的强者，可却连领域也无，这样就想要将眼前的阵法闯过，未免也太自视甚高了。
　　愚不可及，她差不多已注定陨落在这里。
　　“义父，你说眼前，其实是一阵法么，那朱雀、玄武、青龙、白虎，难不成都是假的？”
　　田小剑的脸上露出一丝惊讶之色，他如今的实力已算不俗，更是经历大小战斗无数，别的神通且不提，对于自己的眼力，却一向很自信地。
　　那四灵生龙活虎，一点不像阵法所产生的泥塑木雕之物。
　　便是其他的妖族，也一样看不出与阵法有什么牵扯。
　　“哼，这百灵大阵玄妙繁复，又岂是你小子可以轻易参悟的，可惜，眼前的仅仅是一模仿出来的东西，还不及正品十分之一的威力，否则，别说眼前这名女子，便是真仙降世，也唯有饮恨于这里。”魔族大统领的声音带着几分感慨之色，有些古怪的开口了。
　　“模仿之物都如此离谱，那正品又是什么，难道说是仙界流传下来的宝物？”田小剑压抑住心中的恚怒，有些好奇的开口了。
　　毕竟事已至此，怒也没有用途，那还不如平心静气，多打探一下隐秘，同时看看，还有没有别的办法与主意。
　　“并不是仙界的东西。”
　　魔族大统领幽幽的叹了口气。
　　“什么，不是仙界之物？”
　　田小剑惊呆了：“义父，你没弄错吧，灵界的宝贝，有这么厉害么？”
　　“老夫什么时候说过，这是灵界的宝贝了？”
　　“那……”
　　“百灵印，以你小子的阅历，当然不曾听过，其实放眼三界，纵横今古，知道的人，也屈指可数。”
　　“那是真灵的圣物，威力远非一般的仙府奇珍可以企及，当年李雨桐曾经见识过一次它的威力，震惊以极，心向往之，所以才便邀灵界的阵法大师，辅以傀儡术，让其与阵法互相结合，创立出这百灵大阵来了。”
　　“要说其威力，当然也很不俗，但与真正的百灵印相比，就显得画虎不成反类犬了，但即便如此，一般的修士，也绝对无法闯过，所以李雨桐，才用它来守护前往蟠桃树的必经之路。”
　　“原来如此。”
　　田小剑不由得对百灵印心向往之。
　　但这个念头仅仅是一闪而已。
　　与其奢求连见都没有见过的宝物，如何取到蟠桃才更重要一些。
　　而就在这时，云中仙子的轻笑却传入了耳朵里：“这位道友，在一旁隐匿观看了这么久，是不是也该现身一见了？”
　　话音未落，便见秦妍袖袍一甩，一道剑光从她的衣袖中飞掠出来，疾指向田小剑。
　　秦妍当然不是想要多树强敌，归根结底，只是想要拖田小剑下水而已。
　　如此一来，就可以让对方替自己分担压力。
　　秦妍的打算于她自己当然没错，田小剑则是气得七窍生烟，同时又有些诧异，他的隐匿之术，已经得了义父真传，便是领域强者，也不一定能够发现。
　　此女被重重强敌困住，究竟是如何发现自己的？
　　不可思议，但关键是，要怎样，才能化解眼前的危局。
　　田小剑当然不愿意被拖下水，可身形既已暴露，隐藏也就没有了用途。
　　即便再不愿意，也唯有现身而出。
　　田小剑亦是身经百战的修仙者，短短的一瞬间，就做出了抉择。
　　身形一闪，就来到了百余丈开外。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，却是两头似龙非龙，似老非虎的怪兽扑了过来。
　　田小剑眉头一皱，也不见他多余的动作，仅仅是两只手臂一摆，无数亮丽的光线就从他的身体表面弹射出来。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，那两头看似凶猛的怪兽顷刻间，就被五马分尸掉了。
　　化为大小不一的碎块，纷落如雨，却没有一滴鲜血洒落，果然如魔族大统领所说，这些东西，都仅仅是阵法所操控的傀儡罢了。
　　“可恶，那女人居然将他拖下水，她究竟是如何将我的行迹看破？”
　　“小剑，不要着急，现在深究这些没有意义，下面照老夫说的去做，你还是有很大的把握，从这百灵大阵中逃脱，如果运气不错，依旧能够得到蟠桃圣果。”魔族大统领的声音传入耳朵，这时候也不敢藏拙，毕竟田小剑陨落，自己的下场，也好不了什么。
　　“是，义父。”
　　田小剑点了点头，摆出一副恭顺之色，事已至此，也唯有听从对方的吩咐。
　　“好，下面你先……”
　　……
　　这边的情况且不提，再说另一边。
　　林轩如愿找到了自己想要的功法，混沌真魔功到手，他继续清点别的宝物，突然耳边听见一声惊呼，林轩随之转过头，目光所及，也惊呆了。
　　只见一块半透明的鹅卵状石头，躺在那里。
　　此石与拳头大小相差仿佛，是如水晶一般半透明地，一眼望去，似乎并没有什么起眼之处。
　　但仔细望去。
　　里面却有一幅山水图。
　　山川，河流，湖泊，不一而足……
　　当然，这些景物，都是缩小了不知道多少万倍的。
　　但却惟妙惟肖，令人心折。
　　石头散发出温润的光泽，显得颇为美丽，但林轩才当然不仅仅是被它的外表吸引。
　　而是石头中的山水图。
　　若是普通的山水也就罢了，关键是里面的景物，还在不停的变化着。
　　前一刻还春意盎然，下一刻，就烈日当空，变成了夏日炎炎，紧接着，秋风萧瑟，无数枯黄的树叶，漫天飘落，再然后，便开始大雪纷飞了……


第三千七百三十一章 时光之石
　　四季变换，却仅仅出现在一瞬间。
　　修仙界虽光怪陆离，各种奇珍异宝数不胜数，但眼前的一幕，林轩却也是闻所未闻的。
　　脸上流露出讶然之色。
　　以他的眼力，虽然无法确定眼前的究竟是什么宝物，但猜也猜得到，非同小可。
　　“时光之石。”
　　而恰在此刻，耳边传来一声娇俏的惊呼，林轩随之回过头颅，就见小蝶的脸上，满是一副喜悦难禁的神色。
　　“怎么，你认识此物？”
　　“林兄，你居然没有听说过时光三宝么？”
　　小蝶讶然回过头颅，在她的印象中，林轩可是很博学多才的，怎么会连大名鼎鼎的时光三宝，都不曾听说过。
　　听对方这样说，林轩脸上一红，所谓百密一疏，他是很博学没错，但也不是什么宝物，都有机会耳闻的。
　　所以这时光三宝，还是第一次听说：“还请小蝶解惑。”
　　“所谓时光三宝，是指参悟时间法则，所需要用到的三件宝物，分别是时光之石，时光之树，还有时光之图，这些都是夺天地之造化的东西，巧妙无比。”
　　“当然，想要参悟时间法则，并不是说一定要用到这三件宝物，有其中一样就可以了，其作用……怎么说呢？”
　　“嗯，就仿佛修仙界三大神果，对于领域参悟，所能起到的效果，少爷你也晓得，在诸多天地法则中，时光法则向来是以奥妙繁复著称的，凭空参悟，实在是有太大的难度。”
　　“而时光法则的威力，就不用我累述，在诸多天地法则中，足可以轻松排进前三之列的，所以这时光三宝，论价值，虽然还比不上修仙界三大神果，但其实也不会相差太多。”
　　悦耳动听的声音传入耳朵，然而这一次开口的却不是幻月蛾，而是一旁的月儿在替林轩解惑，小丫头对少爷，当然不会有任何不耐烦的，故而密密细语，解说得非常详细。
　　寥寥数语，便说清楚了时光三宝的重要性与来历。
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出了然之色，都说踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小蝶的实力原本已远胜同阶修士许多，而身为幻月蛾，又是因为吞噬了大量玉罗蜂才晋级的。
　　其对于时间之力的领悟，原本就是事半而功倍的。
　　若是参详透彻，实力非还有一个质的提升不可。
　　然而道理是这样没错，真参悟起来，才知道这实在是太难了。
　　其实要说简单的时间法则，林轩多多少少也有一点体悟，但知皮毛与灵活运用，实在是有太大的差距了。
　　所以这才来蟠桃会，林轩除了寻找自己需要的东西，小蝶原本也是有目标地。
　　就是看能否寻觅一些宝物，对于自己参详时间之力能有帮助。
　　要知道除了时光三宝，另外一些天地奇物，对于时间之力的领悟，亦多多少少会有一些帮助。
　　当然论价值，就远远及不上时光三宝了。
　　但这三件宝物太过珍稀，几乎堪比修仙界三大神果，所以小蝶也没想过，自己运气真能如此离谱，原本的打算是，寻找到次一级的宝物，就已经心满意足。
　　运气实在太好了。
　　小蝶一脸的雀跃，林轩与月儿也好容易才忍住没有欢呼。
　　喜悦来得太过迅速，甚至可以说，是没有费一点点的工夫。
　　平心来说，这天外魔君，实力虽然也有不凡之处，但怎么看，也不像拥有时光三宝的。
　　但现如今，此物的来历已经不重要了。
　　有了它，小蝶对于参悟时间法则，就有了八成以上的把握。
　　有瑕疵的蟠桃圣果，时光之宝，还有混沌真魔功，这样想想，自己来蟠桃会的目的，几乎全部达成了。
　　在来之前，林轩也没想过运气会好到这般地步。
　　“小蝶，你在想什么，还不快去收好这件宝物。”
　　虽然时光之石，对他亦有用处，但现在却不是很紧迫，而林轩做人的原则，就是要信守承诺，所以这件宝物，自然是要归小蝶了。
　　“多谢林兄。”
　　幻月蛾冲林轩盈盈一福，随后玉手轻抬，“嗖”的一声传入耳边，时光之石，毫无征兆的腾空飞起，似缓实急，向着小蝶的手心飞了过去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　轰隆！
　　一声巨响传入耳朵。
　　头顶的天空，竟毫无征兆的被撕裂掉了。
　　出现了一巨大的缝隙，长数丈有余，随后两个黑影如陨石坠落，狠狠的向着地表砸下去了。
　　平心来说，这一切都来得太过突兀，不论林轩，月儿，还是小蝶都没有反应过来的。
　　轰！
　　丝毫悬念也无，地表被狠狠的砸出两个大坑来了。
　　虽谈不上深不见底，但尘土亦是飞扬以极。
　　林轩与两女面面相觑，虽变起仓促，但他们的眼力何等非同小可，隐约已看清楚是两个形貌古怪的妖族。
　　至于实力，还来不及仔细辨识清楚，但毫无疑问，能够参加蟠桃会的，肯定不会是什么弱者。
　　百分之百的渡劫期大能没错。
　　“小蝶，快收好宝物。”
　　林轩连忙开始传念了，同时心中懊恼以极，都是自己太过大意，眼前这空间是那域外天魔变幻出来的。
　　他如今已然陨落，由于空间法则稍有滞后的缘故，这空间暂时没有崩溃，但也出现了不少漏洞，机缘巧合，外面的大能存在是有可能闯入。
　　林轩不是胆小之徒，然而如无必要谁也不想再起风波，而那时光之石若是被他们看到可就大事不好。
　　这中间原委曲折，小蝶又何尝不清楚，已动作神速的收起了宝物，可惜，依旧是晚了一步。
　　轰隆隆！
　　一阵嗡鸣声传入耳朵，而那嗡鸣声中，还有一狂笑的声音显得是嚣张跋扈：“时光之石，哈哈，大哥，我们的运气实在是太好了，有了此物，即便不能领悟时间法则，也有机会，用它换取修仙界三大神果，你们几个小辈，速速交出此物，再将自己的储物袋也双手奉上，我们兄弟二人，或许可以考虑，饶上你们一命的。”


第三千七百三十二章 郁闷的田小剑
　　尘土依旧漫天飞舞，两个黑乎乎的身影由那地表的大坑中一跃而出，虽然相距尚远，又是在仓促之间，林轩依旧看清楚了两名修士的容颜。
　　果然是妖族。
　　都是膀大腰粗，形貌颇有几分相似之处。
　　一头散乱的绿发，浑身上下，生着重甲。
　　没错，林轩可以肯定，他们身上，不是穿着战甲一类的东西，而是天生，就长有此物。
　　一眼望去，颇有几分像蝎子的硬壳，但花纹却又显得非常的奇特，隐隐有几分玄妙深奥的意味儿从那甲胄中透射而出。
　　眼睛做血红色，却仅与豆粒大小相差仿佛，没有瞳孔，却隐隐透出一丝恶毒。
　　一张大嘴，直咧到了脸颊尽头，满口细密锋利的牙齿，而在他们的身后，还有一条尾巴轻轻浮动着。
　　那尾巴是一节一节的，末端生有倒钩，与蝎子的尾巴相差仿佛，只不过看上去，明显要大了许多。
　　这样的妖族林轩虽然没有见过，但仅仅从形貌，也是不难辨认的。
　　蝎子！
　　只不过普通的蝎子，能够修炼到洞玄的也不多，更不要说渡劫后期了，由此推测，这两个家伙的身上，多半还有非常了不起的蛮荒血统。
　　天地灵兽！
　　林轩觉得有些棘手。
　　倒不是觉得打二人不过。
　　恰恰相反，自己与小蝶还有月儿联手，战胜他们至少有八成以上的把握。
　　说十拿九稳也没有错。
　　问题是，想要速战速决就比较困难了。
　　而一旦时间耽搁久了，眼前这小小的空间就有可能崩塌。
　　林轩倒不是担心被卷入时空乱流，而是担心一旦重新回到山谷，这兄弟二人见打自己不过，一不做，二不休声张起来，将时光之石的秘密说出。
　　外面那些老怪物就算不信，也非给自己增添许多麻烦不可。
　　毕竟时光三宝价值太过离谱，众人多半是宁可信其有，不可信其无，普通渡劫期存在也就罢了。
　　领域强者虎视眈眈，即便林轩，也不可能视若等闲。
　　而他最怕的就是麻烦。
　　想要杜绝这种危险，就只有速战速决，将二妖灭杀于此处，可时间已经不多，这处小空间已经快要崩溃了。
　　这么短的时间，自己做得到么？
　　林轩没有百分之百的把握，但光想是解决不了问题的。
　　事到如今，已是分毫都不能耽搁。
　　林轩目光扫过，倒也看出这二妖的细小区别来了。
　　表面上看，都是膀大腰圆，但左边的一个，明显要高一些，而右边的一个，身材则矮胖一点，但相同的是，他们的形貌，都狰狞凶恶到了极点。
　　此时此刻，二妖还在威胁林轩快点交出宝物，林轩哪儿有心情与他们啰嗦，袖袍一拂，但见灵光耀目，九宫须臾剑自衣袖中鱼游而出。
　　……
　　林轩这边的情况且不提，再说另一边。
　　轰隆隆！
　　爆裂声不停的传入耳朵，但见剑光纵横，刀气飞舞，田小剑与秦妍与百灵大阵中的妖兽，打了个一塌糊涂。
　　战况激烈到了极处，但两人却一点也没有联手的意图，可以说是各自为战。
　　这不稀奇，田小剑原本就是被秦妍拉下水来地，心中恨其入骨，能够忍住不找云中仙子的麻烦就已经很了不起了，怎么可能再与她联手呢？
　　而现在这种处境，也是秦妍乐于看到的。
　　有田小剑帮她分担压力，秦妍明显感觉，轻松了许多，良机不容错过，究竟要怎样，才能突破眼前这些守卫呢？
　　可恶，明明距离蟠桃树，仅仅剩下一步之遥了。
　　怎么可以功亏一篑在这里。
　　必须抓紧时机，毕竟这里是瑶池深处，雨岚商盟的强者，随时有可能敢来赴援的，别的不提，她对李雨桐可是有很深的顾忌。
　　一具化身就敢来追万蛟王与自己，她又不是白痴，于情于理，肯定都是有倚仗地，雨桐仙子的本体，究竟在哪里？
　　随着时间的推移，秦妍心中有越来越多不好的预感。
　　不能耽搁，必须快点离开此处。
　　然而道理是这样没错，真想要做到，却太难了。
　　眼前的百灵大阵，虽然远远无法与真灵的圣物百灵印相比，但也绝不是一渡劫后期修士可以闯出去。
　　若不是她的实力远胜同阶存在许多，此时所面临的，就不是如何闯过，而应该思索，究竟怎样，才能保住小命了。
　　秦妍黛眉微颦，终于下定了决心，事到如今，也唯有使用那一招。
　　……
　　再说另一边，田小剑的处境要稍好一点。
　　但也仅仅是好了一点点。
　　围在他身边的妖族不如秦妍那么多，但想要脱身，却也是万万不能。
　　真魔碎空刀纵横开阖，所过之处，当者披靡，难有一合之敌，可妖兽数量众多，又悍不畏死，田小剑使尽浑身解数，却根本无法杀出一条血路，依旧被围得水泄不通。
　　“义父，你不是说，我听你吩咐，就可以从这里闯出去么，得到蟠桃圣果，眼前……又是怎么一回事呢？”
　　也难怪田小剑会如此生气。
　　来这里，是魔族大统领的主意，硬闯也听了他的。
　　可到最后，田小剑却感觉，自己被狠狠的坑了。
　　“剑儿，你不要着急，老夫刚才，也仅仅说了，有八成的把握闯过，并没有表示一定能够突破。”
　　魔族大统领脸上一红，开始顾左右而言他了。
　　“八成把握，就是眼前这个结果？”
　　田小剑没好气的说。
　　“唉，这确实是老夫计算失误，百灵印我见过，眼前的百灵大阵虽然是模仿其神通，但多多少少，还是不一样的，俗话说差之毫厘谬以千里，我实在没想到，会是现在这种结局。”
　　魔族大统领坦然承认错误，将田小剑弄得也是没辙，毕竟事已至此，怨怪又有什么用处，如何想办法离开这里，才是最重要的。
　　“义父，难道你就真的没有主意了么？”
　　田小剑心中不爽对方以极，但事到临头却还是得请教魔族大统领的主意，毕竟论眼光，论见识，论阅历，自己还是没有办法与对方相比。
　　“主意么，自然还是有一个。”魔族大统领略一思索，声音带着几分古怪的开口了。


第三千七百三十三章 雷遁术
　　这边的情况且不提，再说另一边，林轩亦遇见了绝大的危险。
　　麻烦来自于时间。
　　区区两名妖族，虽然都是渡劫后期的强者，但平心来说，这样的存在，林轩真没有放在眼里。
　　或者对他来说，根本就算不上强敌，毕竟以林轩如今的实力，越级挑战，那是板上钉钉地，丝毫难度也无。
　　这绝不是胡言乱说，就算是一挑二，林轩亦有极大的把握，更不要说此时，自己这边还有月儿与幻月蛾。
　　自己这边人多，胜负更是分毫悬念也无。
　　可话是这样没错，两名渡劫后期的妖族毕竟也不是泥塑纸糊，打赢他们容易，但想要秒杀，却太难太难了。
　　这一点林轩心中清楚，但这时候，哪里还有时间犹豫迟疑呢？
　　迎难而上是唯一的选择，故而林轩第一时间亮出了自己的本命宝物。
　　分毫藏拙也无，剑光犀利，纷落如雨，顷刻间，就将那两名来历不明的妖族包裹进去。
　　“你……”
　　二妖大怒，但惊惧的表情更多。
　　原本他俩见林轩年轻，并没有将其放在眼里，以为运气不错，凭空得到时光之石了。
　　如今才知道自己想法太天真了，眼前这家伙，哪里是什么小角色，根本就是在扮猪吃虎，所展示出来的法力，比自己兄弟二人深厚许多。
　　二妖心中闪过一丝悔意，但很快又消失无踪，强敌又如何？
　　事已至此难道还能够退缩。
　　时光之石的珍贵几乎媲美蟠桃圣果，就算明知道是强敌也不可能放过。
　　脑海中念头转过，二妖亦出手了。
　　他俩都是同样的动作，袖袍一拂，亦是破空声大做，从他们的衣袖中飞出无数尺许长的飞针来了。
　　每一根皆是千锤百炼过，灵光四射。
　　一时间，叮叮当当的声音传入耳朵，九宫须臾剑与二妖的法宝在半空中互相激撞起来了。
　　原本身为妖族，一般是以炼体为主，但那是对低阶妖族来说，实力到了渡劫这个等级，当然不可揣之以常理。
　　炼体术，二妖肯定是精擅地，除此以外，什么天赋神通，还有类似人类修士的法宝，他们亦是修炼纯熟，有着极深造诣的。
　　像眼前这些飞针，就是采极北之地，万年玄冰中的寒铁炼制而成。
　　另外加入各种珍稀材料数百种之多，再由二妖体内的丹火培育百万年之久。
　　不仅坚固到了极处，而且天然具有破防的效果。
　　以前二妖用于对敌，从来都是无往而不利。
　　即便是同阶修仙者，一不小心也会被此宝所散发出来的寒气冻住。
　　而一旦牵动心神，难免就会有破绽显露。
　　以前在斗法的过程中，出其不意，他们靠着这套飞针法宝不知道打败了多少强敌。
　　然而此刻以二打一，刚一接触，两人的法宝却明显不敌。
　　说一触即溃有些太过，但两人的宝物，确然是相形见拙。
　　九宫须臾，岂是那些寻常的宝物可比。
　　区区寒气，根本就是班门弄斧，至于论威力，比坚固，就算是对上先天至宝，林轩的九宫须臾剑，也不会有分毫示弱。
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物。
　　面对九宫须臾，那些飞针法宝，连数量上的优势，也无法显露。
　　二妖心中大急，但自然不会就此坐以待毙。
　　左边身材较高的一个，眼中异芒闪烁，张开血盆大口，热浪滚滚而出，却是喷出了紫红色的妖火。
　　所过之处，虚空一阵模糊，而妖火之中，隐隐还有无数蜈蚣的虚影显露。
　　这神通倒是不俗。
　　而在他施展的同时，右边的老妖同样动了。
　　这二妖原本便是兄弟，这么多年来一直生活在一起，配合之默契，岂止一个心有灵犀。
　　当左边的妖族口喷烈火，右边的老妖脸上同样闪过一丝狞色，手掌一翻，一降魔杖就映入了眼帘。
　　随后他将手一抖，万千杖影浮现而出。
　　将虚空轻易遮住，如泰山压顶一般，狠狠的击打像了林轩的头颅上面，而这还没有完。
　　随后他双臂平展，浑身上下电弧闪烁，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，居然将虚空撕裂不见了。
　　雷遁术！
　　林轩瞳孔微缩，其实此神通并不稀奇，元婴期修士就有可能施展地。
　　但哪怕名字相差仿佛，实际的威力，却根本不可同日而语。
　　毕竟相对于渡劫期存在来说，小小的元婴期修士连蝼蚁都不如，此刻，这矮胖老妖施展的雷遁术，就附带有空间重压的效果。
　　所谓空间重压，又被称为引力法则，利用引力的相互效果，能够在无形间，就将人压为粉末。
　　仅仅是一瞬间的功夫。
　　林轩就感觉仿佛是一座山，像着自己的头顶砸落，偏偏又看不见，摸不着，让人气闷以极。
　　紧接着，噼里啪啦的雷鸣声传入耳里，那身形矮胖的老怪物，已在林轩的身前浮现而出。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫。
　　而林轩已是躲避不及，因为他的浑身上下左右，几乎都是来自敌人的攻击。
　　换一名修仙者，说不定就会被这一波犀利的攻击轰为粉末，但林轩自然是不可能如此无用的。
　　自从踏上修仙之路，他所经历的艰难曲折数不胜数，就眼前的场面来说，其实根本就算不上多么危险难过。
　　林轩一点畏惧也无。
　　那些犀利的攻击看似一窝蜂的来到这里，用肉眼已经难以分辨先后秩序，但若是用神识去感知，依旧是可以弄清楚地。
　　勇者不惧。
　　林轩抬起头颅，看了看那紫红色的妖火，距离自己，已不足三尺，里面所隐藏的蜈蚣虚影，越发显得狰狞可怖。
　　但那又如何？
　　林轩一点都没有感到畏惧害怕什么。
　　将嘴巴张开，一口青气由里面喷吐出来。
　　噗……
　　闷响声传入耳朵，看似蚍蜉撼树，可那口青气之中，居然有五颜六色的光霞弥散而出。
　　幻灵天火！
　　五彩琉璃，散发着令人心悸的气息。
　　虽然只与鸡蛋大小相差仿佛，却毫不畏惧的迎向了那妖火，短短须臾的功夫，两者就狠狠的正面撞在一起了。


第三千七百三十四章 自讨苦吃
　　从体积来说，胜负丝毫悬念也无，然而修仙者秘术的威力，从来都不会同体积成正比。
　　那妖火声势再惊人又怎么样呢？
　　面对幻灵天火，还不是一下子就相形见拙。
　　几乎是刚一接触，就被压制住……不，压制这个词，都无法形容，应该是万流归宗。
　　就如同百川入海。
　　那妖火的颜色开始变换，就如同……如同被幻灵天火吞噬了一般。
　　“这怎么可能？”
　　那左边的妖族老怪又惊又怒。
　　自己喷出的，可是天沙妖火，放眼灵界亦算是威名赫赫，尤其是里面所凝炼的寒冰霜蚣的魂魄，每一条都是难缠到极点的，就算是渡劫后期的修仙者，也不可能视若无物，天生对于各种属性的火焰，都有着克制的效果，怎么可能这么轻易，被对方的火焰打败呢？
　　而这还没有结束。
　　吞噬了对方的妖火，幻灵天火变得更加的醒目，五彩琉璃，以极快的速度转动不已。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　那火焰居然化为了如同实质一般的东西，同时瞬间吸收了大量的天地元气。
　　一柄火焰巨刃出现在视线里。
　　略一转折，便像着右前方激射，时机角度皆拿捏得恰到好处，正好与重重杖影撞在一起了。
　　轰！
　　火花四射。
　　漫天的杖影一下子归于虚无，仿佛从来也不曾在这里出现过。
　　幻灵天火，不愧是林轩压箱底的秘术，几乎瞬息的功夫，就一连破解了对方的两个杀局，不管秘术还是宝物，在幻灵天火面前都显得轻飘飘的，脆弱无比，不值一提。
　　秘术被破，二妖也不大不小的吃了一点苦，心中自是惊怒，那右边的老妖反应还算迅速，虽然震惊于林轩的幻灵天火，但对方此刻毕竟动弹不得，良机不容错过。
　　对方秘术再强大又如何，正面搏击，难道还有可能胜过自己？
　　这个念头如电光火石般，在脑海中一转，随后他浑身上下妖气喷涌出来，怪笑着像林轩冲过去了。
　　林轩没有躲！
　　妖族因为天赋的缘故，身体确实远胜人族，但凡事皆有例外一说，近身搏击，至少林轩这位人族修士就不会畏惧。
　　他要让对方明白，此举愚蠢以极。
　　林轩右手抬起，噼里啪啦的电弧闪烁，两手一挣，刺啦，仿佛布锦被撕破，那空间重压带来的枷锁，顿时如泥塑纸糊，轻易被撕开掉了。
　　林轩没有就此停住，随后一拳狠狠向前打出。
　　金芒大做，尖锐的破空声更是由远及近的传入耳朵。
　　这一拳威力十足，所过之处，虚空以肉眼可见的速度塌陷坠落，且短时间内难以修复。
　　力量法则！
　　能够干扰空间之力的只可能是其他法则，而且还不会太弱，那身材矮胖的老妖惊呆了。
　　眼前这貌不惊人的小家伙，居然法体双修么？
　　而且还将炼体术锤炼到这般地步，要知道一般的妖族，都难以施展出如此纯粹的力量法则。
　　至少他自己，便是远远不及。
　　他的眼中，毫不掩饰的流露出几分惧意，方向一改，就要逃窜，这家伙，也太过怯弱，身为妖族，居然不敢与一名人类修士硬撼，说出去，都被认为是丢脸，说沦为三界笑柄，都不为过。
　　但那又如何，区区面子，怎么能与小命儿相媲美呢？
　　“想跑么，太天真了！”
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色。
　　战斗是对方先挑起的，他岂会任由对方说来就来，所走就走？
　　与同阶修士相比，林轩修炼虽然迅速，但对各种秘术的淬炼，亦是炉火纯青的。
　　收发自如。
　　林轩手臂一摆，那可怕的力量法则立刻转弯，与林轩手臂上的雷电相混合，幻化出一头电蛟咆哮而出。
　　那矮胖老妖大怒。
　　当然，一方面也确实是因为林轩变招太过迅速，让他无处可躲，无奈之下，滚滚妖气蜂拥而出，他在一瞬间，居然现出原形来了。
　　嘶鸣声大做。
　　果然与林轩的预料相差仿佛，这家伙的本体，是一只蝎子。
　　体长十丈有余，背生双翅，后面的尾巴亦有两个，通体做深黑色，体表花纹繁复，但最醒目的，是他的背部，那花纹，竟然非常的酷似人脸。
　　眉眼五官，与刚才那矮胖老妖相似的了极点。
　　“双尾人面蝎。”
　　林轩叹了口气，这在蛮荒奇虫里，亦是大大有名地，但却没听说能够修炼到渡劫后期，看来这对蝎子兄弟，亦是经历了变异，否则不会这样的难缠以极。
　　脑海中念头转过，林轩动作却是一点都不慢的，那头电蛟已咆哮着冲上去了。
　　眼看追及，蝎子的嘶鸣声越发的刺耳无比。
　　背后两条尾巴一阵乱舞，随着他的动作，条条光线闪现而出，晃眼看去，与田小剑的真魔碎空刀相差仿佛。
　　威力之离谱，亦是让人咋舌，“嗤嗤”的破空声传入耳朵，那混合了力量法则与雷电的蛟龙被大卸八块掉了。
　　林轩眉头一皱，没有再追击，因为耳边，有破空声传入耳里，那左边的老妖已来救援他的兄弟。
　　攻击犀利无比，这围魏救赵的把戏，玩得是纯熟以极。
　　林轩转身迎了上去。
　　……
　　见对方不再追来，那矮胖老者松了口气，刚才林轩一连串的攻击，几乎将他灭杀在这里，还好最后化险为夷。
　　可恶，难道这次，真是偷鸡不成蚀把米？
　　这个念头尚未转过，破空声突然又毫没征兆的传入耳朵。
　　他大惊之下转过头颅，就见刀光亮丽，与之相伴的是一位绝色美女，人刀合一，像自己当头斩去。
　　可恶，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏。
　　一区区渡劫初期的小辈，也敢来调侃自己。
　　那小子自己打不过，难道一渡劫初期的女子也有那么大本事？
　　简直是找死！
　　脑海中念头转过，那矮胖老妖所化的蝎子眼中异芒大做，恶狠狠的迎着刀光扑上来了。
　　转瞬及至，然而美女、刀光，却在一瞬间都消失掉了。
　　“不好，是幻术！”
　　他反应过来，却逃之不及，一旦坠入小蝶的幻术陷阱里，连林轩想要挣脱都不容易。


第三千七百三十五章 龙卷风暴
　　而眼前这名妖族，虽然也是渡劫后期的老怪物，但实力与林轩相比，有着明显的差距，想要挣脱眼前的幻术，就更像是天方夜谭了。
　　要知道刚才那个月儿，根本就是小蝶变化出来地，两个丫头配合默契无比，更是玩了一点小小的心机，否则，那老妖也不会这么容易就坠入瓮里。
　　此刻，已是悔之不及。
　　他当然不会坐以待毙，拼命挣扎，却发现根本就没有用途，小蝶的幻术，实在是到了前无古人，后无来者的地步。
　　若是领域强者，或许还有机会破除，区区一普通渡劫后期的老怪物，不中招也就罢了，一旦坠入，就根本没有力量挣脱。
　　打个不恰当的比喻，此刻，他就仿佛是落入蜘蛛网的蚊子，越是想要挣脱，那蛛网反而缠得是越紧了。
　　一切的努力都是徒劳的，此时此刻，他已变成了小蝶的猎物。
　　丝毫悬念也无，光是小蝶一个人，就足以让他万劫不复，更不要说，旁边还站着月儿了。
　　小丫头可也不是来看戏。
　　没错，月儿仅仅渡劫初期，若从境界分析，比之眼前交战的四个人那是远远不及。
　　可那又如何，她所修炼的阿修罗诀即便放到真仙界，也是屈指可数的秘术。
　　阿修罗王的神通，怎么可以用境界去做简单的衡量呢？
　　即便一对一，面对这渡劫后期的老妖，月儿也不会没有还手之力，甚至可以说，有能力一搏，更不要说，此时此刻，她仅仅是在一旁作为辅佐。
　　归根结底，没有任何危险，也没有任何难度。
　　仅仅是用玄阴宝盒，在一旁偷袭就可以了。
　　因为不用防御，所以攻击显得更加的犀利以极，威力与平时相比，几乎添了倍许。
　　亮丽的刀光如流星絮羽，似彗星坠地，一眼望去，就让人觉得头皮发麻以极，原本仅仅如此，那渡劫后期的老妖还能勉强挡住，然而小蝶的幻术，却恰到好处起到了迷惑的效果。
　　真亦假来假亦真。
　　但见刀光亮丽，有的中上一刀就会有致命的效果，然而有的，却不过仅仅是虚幻之物，若能分辨清楚，根本就不用躲。
　　问题是，眼前的老妖能分辨么？
　　答案是否定的。
　　所以那些刀光，不论真假，他都得躲，顿时，就与疲于奔命相差仿佛……毕竟刀光真真假假，数量太多，他根本就不可能完全躲过。
　　短短一个呼吸的功夫，这老怪物就遍体鳞伤了。
　　心中又惊又怒。
　　要知道他浑身上下的甲胄硬壳，亦是坚固到极处，远胜普通的防御类古宝，按理说，渡劫初期的存在，是难以破开，可眼前……
　　惊怒交集，脑海中第一次生出了悔意，不该招惹这几名可怕的小怪物，难道说，自己竟会莫名其妙的陨落在这里？
　　这个念头尚未转过，一声惨叫传入耳朵，凄厉以极。
　　他随之将头转过，就见鲜血挥洒而出，那身材较高的老妖已被斩下了头颅。
　　“兄弟！”
　　他的脸色不由得难看以极，心中充满了兔死狐悲之意，自家兄弟的神通他很清楚，比自己还略胜一筹，怎么会那么轻易就陨落掉呢？
　　不可思议！
　　但再悲愤也来不及去寻根究底，因为他自己的处境，亦是岌岌可危地。
　　刺啦……
　　破空声大做，又是几缕刀光飞至身前了。
　　真假都难以辨出，他只能费尽心机去躲。
　　不得不说，这老怪物的实力还是不俗，拼尽全力，将一连几道刀光都躲了过去。
　　心中刚松了口气，然而就在这时，一只巨大的蝴蝶在眼前浮现而出。
　　高丈许，炫目而美丽。
　　幻月蛾！
　　小蝶那丫头，居然现出她的本体来了。
　　两只巨大的翅膀一扇，风刃隐现，随后如海潮怒涛狂卷，一巨大的龙卷风，出现在了眼帘。
　　“嘶……”
　　那双尾人面蝎也不示弱，原来此女的本体是幻月蛾。
　　哼，区区一些幻术，既然被看破，以为能够吓到自己么？
　　非让你搬起石头砸自己的脚不可。
　　他的眼中异芒大做，闪过一丝恶毒，随后背后两条尾巴一摆，法则之力浮现出来，与之相伴的是千万道光线映入眼帘。
　　而这还没有完，他嘴巴一张，又吐出了紫红色的妖火。
　　两种神通结合，向着那龙卷风暴杀过去了。
　　轰！
　　下一刻，巨大的撞击声传入耳朵。
　　天地元气被古怪的力量朝着四方拉扯，那些紫红色的妖火来势汹汹，却仿佛泥牛入海，顷刻间就被破除。
　　随后噼里啪啦的声音传入耳朵，那些亮丽的光线，也同样变得支离破碎了，根本就是班门弄斧，双尾人面蝎的脸上浮现出一丝痛苦，“啪”“啪”，他的尾巴居然被折断掉了。
　　然而噩梦还没有结束，紧接着，他也被卷入那可怕的暴风之中，表面的硬壳，有无数裂纹浮现而出。
　　随后，他整个被绞为了粉末，连妖魂都没有逃出。
　　只剩下一孤零零的储物袋，又天空中飘落。
　　“哼，蠢货，你以为本仙子的本体是幻月蛾，就只会幻术么，这招龙卷风暴威力如何，其比之小型的空间乱流，也是不逞多让的。”
　　小蝶霸气的声音传入耳朵，当然，依旧是动听到了极处，林轩则微微叹了口气，那老怪物死得还真是憋屈，不过谁让他这么孤陋寡闻地。
　　幻月蛾的天赋神通是幻术没错，但渡劫后期的存在，又怎么可能只有这一点点手段呢？
　　竟丝毫防备也无，死了也没有理由怨天尤人地。
　　至于另一名老怪物，刚刚就已经被林轩灭除。
　　这不稀奇，以二打一，那两名老妖或许还能勉强抵挡林轩片刻，单打独斗，则丝毫机会也无，可以说，完全不是对手，当然是干净利落，就被林轩灭除。
　　呼，林轩松了口气，还好担心是多余，整个过程说来繁复，其实并没有花费多久的功夫。
　　这小小的空间，依旧并未崩塌的。
　　这一次，林轩当然不会重蹈覆辙，袖袍一拂，就将两名老怪物掉落的储物袋收入怀中。


第三千七百三十六章 冷眼旁观
　　而这还没有结束，林轩又随口喷出一道烈火，如海潮怒涛般卷过，但见火焰耀目，短短的一瞬间，所有战斗过的痕迹都消失了。
　　呼！
　　林轩再次吐出一口胸中浊气，如此一来，就可以高枕无忧了。
　　而刚才的一幕虽然惊险，但收获也是非常的不凡。
　　毕竟又得到了两个储物袋。
　　而这两个家伙，可都是渡劫后期，又是千里迢迢，来参加蟠桃会地，身家肯定不弱，别的宝物暂且不说，各种属性的极品晶石肯定是携带了不少。
　　如此一来，等一会儿拍卖会重新开幕，自己若是看中了什么宝物，想要竞拍下来，自然也就更有把握，底气更足。
　　运气实在是太好了，简直就与天上掉馅饼相差仿佛。
　　林轩的心情很不错，而恰在这时，轰隆隆，一阵轰鸣声传入耳朵，但这一次，可不是有什么意外发生，而是这小小的空间，因为天地法则，终于崩塌掉了。
　　罡风四射！
　　各种余波，更是种类繁多，威力亦很离谱，若是普通洞玄，甚至分神期的修仙者与他们易地而处，都有可能陨落。
　　空间崩塌，可不是说笑话。
　　好在眼前的三人，都是渡劫级别的存在，这点小场面对他们来说，就构不成什么威慑，甚至不需要放出防御的宝物。
　　仅仅是护体灵光，就足以抵挡空间崩塌的余波。
　　很快，眼前的景物一片模糊，林轩感觉到，自己又回到了那座石屋。
　　轰隆隆！
　　然而林轩还来不及将神识放出，一阵地动山摇般的巨响就传了过来。
　　林轩有些瞠目结舌，难道是不止自己一个人遇见了危险，而是整个山谷，都陷入了混乱？
　　究竟谁这么大胆，敢来瑶池捣乱？
　　域外天魔？
　　这是林轩第一时间想到的。
　　但真的是这些天外魔头么，他们这么做，目的又究竟是什么？
　　还有这一切，是不是秦妍安排地，若真是云中仙子的诡计，她现在，究竟又在哪里？
　　太多太多的疑惑。
　　但所有的疑问，也不过如电光石火，在脑海中一闪而过。
　　当务之急，还是先不引起大家的注意，这个念头在脑海中转过，林轩袖袍一甩，将须臾洞天图祭了出来。
　　月儿与小蝶自然明白林轩的意图，也不多说，身形一闪，如影随形一般，就没入了那须臾洞天图，随后林轩再将此宝收了起来。
　　自己随身带有两大帮手，这是林轩的底牌，不到万不得已，当然不愿意被别人发现。
　　随后林轩深深呼吸，将门推开，迈步走了出去，入目所及，尽管在此之前，林轩已有心理准备，还是忍不住大惊失色。
　　只见原本平静的山谷，此刻已乱得与一锅粥相差仿佛，这绝没有任何夸张之处，放眼望去，刀剑纵横，灵光飞舞，各种不同形状，不同属性的法宝穿空而过。
　　而且还能看见一些灵符，各种各样的火焰更是耀目，几乎将天空都映成了五彩缤纷之色。
　　轰隆隆！
　　爆裂声震耳欲聋。
　　与灵光相对的是魔气翻涌，果然是域外天魔，自己原先的预料并没有错。
　　这些天外魔头也太大胆了，居然真敢到瑶池深处来捣乱。
　　林轩震惊之余，却也没有慌乱，而是游目四顾，仔细却又小心的观察起来了。
　　很快，他就发现，斗法的修士虽多，但袖手旁观的家伙，却也不在少数。
　　很多来自三界的强者，都抱着多一事不如少一少事的态度，明明身边就有域外天魔，但只要不招惹上自己，他们根本就视若无睹，一点也没有出手的意图。
　　真正与域外天魔搏斗的修仙者，绝大多少都是来自雨岚商盟，其中又与那些披坚执锐的影卫居多。
　　这些卫士，林轩来的路上，就曾经见过。
　　据说，他们是具有特殊灵根的修仙者，所修炼的功法，也是由雨岚商盟量身定做，威力暂且不说，关键时刻，能够以牺牲寿命的方式晋级，暂时迈入渡劫期。
　　原本林轩还有些将信将疑，以为雨岚商盟故意这么说，目的是给外来的修士震慑，如今才知道，自己是以小人之心度君子之腹，传言竟然没有一点是胡言乱说。
　　此时此刻，那些影卫的境界，都提升到渡劫初期了。
　　当然，仅仅这样，还不足以抗衡域外天魔，但他们数量众多，彼此之间，又擅长配合，一个打不过，但两三个一起上呢？
　　即使实力远远胜过他们的域外天魔，顿时也感到形势紧迫。
　　再加上天地二老，太真七修等一众高手从旁相助，域外天魔的处境，已明显是落在下风了。
　　然而不知这些天外魔头心中究竟是如何想的，一个二个，皆悍不畏死，明明形势不利，却都拼命反击，丝毫也没有逃跑的意图，如此一来，雨岚商盟虽勉强占据上风，短时间内却也没有办法将这些魔头灭除，混乱的场面，一时半会儿，显然是难以平复。
　　将局面观察清楚，林轩亦没有出手的意图。
　　他又不是雨岚商盟中的修仙者，当然不可能主动往麻烦的漩涡中跳了，此时此刻，静观其变，无疑才是最聪明的选择。
　　林轩目光扫过，就看见鼐龙真人与百花仙子站在山谷的一边，距离自己约有数千丈远。
　　除了大哥二姐，如嫣仙子亦站在两人的身边。
　　俗话说，爱屋及乌，鼐龙二人知道林轩与如嫣仙子的交情，对她当然会有照顾。
　　就在刚才，如嫣仙子其实已经遇险，就是百花一剑将她救了下来。
　　两人都是领域强者，鼐龙真人的实力更是与散仙妖王相差仿佛，那些域外天魔在吃了大苦头之后，当然也不会过来了。
　　这不稀奇，就算这些天外魔头都悍不畏死，但差距明显太过，当然也没有谁会去傻傻的招惹强敌了。
　　反正云中仙子给他们的命令，仅仅是制造混乱，与尽量拖延时间。
　　而想要做到这一点，并不是说，一定要去找谁的麻烦，所以在吃了一次苦头之后，鼐龙真人与云中仙子，就被他们有意无意，给忽略了过去，如此一来，梦如嫣的境况，自然也很安全。


第三千七百三十七章 云中仙子的领域
　　眼观六路耳听八方，再加上神识的辅佐，短短瞬息的功夫，林轩已将眼前的境况弄清楚。
　　遇到麻烦的果然不止自己一个，此时此刻，整个瑶池都已陷入了巨大的麻烦与风波。
　　始作俑者，便是那些神秘的域外天魔。
　　然而他们这么做的目的究竟是什么？
　　若真想要攻陷瑶池，这点人手显然是不够看的。
　　能够制造混乱一时，但最后的结果，却一定是白白送死。
　　域外天魔又不是白痴，这么简单的道理岂会不清楚，于情于理，都不应该这么做，所以……他们一定是有所图。
　　脑海中的念头如电光石火，林轩却并没有慢慢深想下去了。
　　因为那丝毫意义也无，不管域外天魔的目的是什么，该头疼的都是瑶池，那位号称灵界第一高手的雨桐仙子。
　　既然与自己丝毫关系也无，何必想那么多，只要待在一侧，慢慢的静观其变就可以了。
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒一起，像着鼐龙真人，百花仙子站立的地方飞了过去。
　　这次，他运气不错，一路上没有遇见任何阻隔，很快，就与大哥、二姐汇合，如嫣仙子的脸上亦露出喜悦不禁的神色。
　　刚才，她可是一直在为林轩担忧的，如今，一颗心总算是重新放回到肚子里面去了。
　　与三人站在一起，就更不用担心遇见不开眼的强敌。
　　“大哥，二姐，这里究竟发生了什么，堂堂瑶池，雨岚商盟的总舵，怎么会有那么多的域外天魔，那位雨桐仙子人呢，怎么不曾见她出手过？”
　　“你问我，我又哪里晓得。”
　　鼐龙真人的脸上，露出一丝苦笑之色。
　　以他见识广博，眼前的一幕，也是始料未及的。
　　域外天魔，虽然从来都是胆大包天的家伙，但这一次，未免也做得太过，视雨岚商盟为无物。
　　这岂止是嚣张跋扈，简直就是打脸。
　　若不能将他们全部灭杀于此处，不论雨岚商盟，还是雨桐仙子，都非沦为三界的笑柄不可。
　　这种情况下，蟠桃会还会继续召开么？
　　林轩不晓得！
　　虽然他此行，已经有了非常丰厚的收获，但谁会嫌弃宝物多。
　　蟠桃盛典，确实奇珍异宝无数，林轩还想要再弄几样宝物到手的。
　　而如今，一切都成了未知数，他既然不想被卷入漩涡，那能够做的，也就只有暂且等待了。
　　……
　　冷眼旁观，静待结果，林轩这边的情况暂且不说。
　　与此同时，另一边，秦妍的处境，却越发的危险。
　　青龙、白虎、朱雀，玄武将她团团围住，旁边稀奇古怪的妖兽还有数以百计之多。
　　不仅数量令人咋舌，攻击的手段亦是层出不穷没错。
　　别小看这些妖族，虽然追本溯源，都是些泥塑木雕之物，但经过百灵大阵的驱策，却是无比灵活，尤其是四灵，不论青龙还是白虎，实力都不比真正的真灵逊色，而朱雀玄武的情况亦相差仿佛。
　　俗话说，好汉敌不过人多，就算是林轩此刻与秦妍易地而处，多半也只有疲于应付。
　　这位云中仙子的实力虽然不俗，但在这种情况下也有些抵挡不住。
　　毕竟她的情况与月儿相差仿佛，前世的实力还没有完全恢复，虽然勉强成功晋级，迈入了渡劫后期，但时间却太短了一些。
　　想要在这种情况下杀出一条血路，除非换成是领域强者，如今的秦妍，还是太勉强了。
　　“嘿嘿，剑儿，老夫的主意如何？”
　　“那女子将你的行迹看破，拖你下水，目的，就是让你替她分担压力，而老夫这一招，却让她自食其果，搬起石头砸自己的脚了。”
　　百余丈远处，魔族大统领得意的笑声传入耳朵。
　　果然，他就是这一幕的始作俑者，此时田小剑的身边，只有寥寥几头妖族，虽然拼命攻击，但这点数量，对田小剑来说，根本就不值一提，显然是拿他无可奈何地。
　　“剑儿，你还在犹豫什么，趁此机会，快点杀出一条血路。”
　　魔族大统领却忍不住催促。
　　自己虽然巧施妙计，让那女子自食其果，但现在这种境况毕竟不可能维持太久的。
　　一旦发生什么变故，刚才的努力可就前功尽弃掉了。
　　“嗯。”
　　田小剑点了点头，亦从发呆中回过神来了。
　　将心中的疑惑抛到脑后，不管如何，义父说得没错，此时此刻，应该尽快离开这里的。
　　他浑身魔气翻涌，将其整个身形裹住，同时真魔碎空刀厉芒四射，将围在身边的几头妖族大卸八块掉了。
　　做完这一切，田小剑深深呼吸，明显松了口气，正打算离开这里。
　　然而这时，异变突起。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，又仿佛什么重要的东西在一瞬间碎裂掉了。
　　田小剑随之回过头颅，就见秦妍的脸上流露出一丝痛苦，额头上满是细密的汗珠，浑身上下，魔气却如同海潮怒涛一般的喷薄。
　　随后如百川入海，所有的魔气，倒流进了她的身体里面。
　　秦妍扬起头颅，嘴中传来一声痛呼，眼中隐隐有五彩琉璃的异芒闪烁，但很快，这所有的异象，就全都消失不见了。
　　云中仙子悬浮于半空，脸上重新恢复了清冷之色。
　　突然她玉手一摆，一道道亮丽的光华浮现，如刀光，似剑气，如雨点般密集，向着四周挥洒而去。
　　田小剑瞳孔微缩，隐隐觉得这样的攻击，与刚才是截然不同地，但具体是什么，却又说不清楚。
　　仅仅一个愣神的功夫，就听闻惨叫声大做，数十头妖兽，已是身首异处，从半空中，往地上坠落下去了。
　　不可能！
　　即便渡劫后期，也没有这样的实力。
　　哪怕法力大增，也不可能做到地，除非……除非她拥有领域。
　　难道此女竟是领域强者？
　　不可能，若她有这样的实力，刚才就用了，何必藏拙，等到现在才来爆发呢？
　　田小剑的眼中满是迷惑。
　　却见一道道黑芒从秦妍的玉手中挥洒而出。
　　所过之处，妖兽的咆哮变得低沉起来了。
　　随后对秦妍再无敌意，反而对着田小剑转过了身体，如疾风骤雨，恶狠狠的像他扑了过去。


第三千七百三十八章 化身万千
　　“这……”
　　田小剑一下子惊呆了。
　　即便自从他踏上修仙之路，曾经历过无数的艰难险阻，但也很难有眼前这惊险的一幕。
　　这些妖兽不好对付。
　　此时全都来找自己，那一不小心，可是有可能陨落地。
　　秦妍究竟是怎么做到的？
　　“哼，许你祸水东引，就不许我颠倒乾坤了么？”
　　咯咯咯的娇笑传入耳朵，秦妍玉手抬起，朝着前面轻划而出，随着她的动作，“噗”的一声轻响，紧接着，一团颜色变化不定的光焰在其指尖浮现而出。
　　亮丽夺目。
　　里面更是凝聚着数种玄奥异常的天地法则。
　　一时间，田小剑根本就辨不清楚。
　　一切变化都来得太过突然与迅速。
　　秦妍一声娇叱，玉手抬起，狠狠朝着前方点落，随着她的动作，剧烈异常的空间波动传来了。
　　附近的虚空，竟一下子塌陷般的扭曲起来了。
　　出现了一个白蒙蒙的孔洞。
　　直径丈许，秦妍毫不犹豫的纵身跳了进去。
　　身形一阵模糊，就于孔洞中消失不见掉了。
　　破碎虚空！
　　此神通在低阶修士的眼里，固然玄奥无比，但对渡劫期存在来说，其实并没有什么出奇，然而田小剑的脸上，却满是不可思议。
　　在别的地方破碎虚空没有什么，但别忘了，这里可是瑶池深处，各种禁制数不胜数，在这里，施展驭风飞行之术都很困难了，瞬移几乎是不可能的，破碎虚空，自然就有着更大的难度。
　　秦妍，究竟是如何做到这一点的？
　　不可思议！
　　但现在，想这些其实已经多余，不管原因是什么，事实是，秦妍已经离开了这里。
　　如今百灵大阵的目标，只剩下自己一个。
　　当务之急，应该是想一下怎么离开这里。
　　……
　　田小剑与云中仙子的情况且不说。
　　另一边，魔蛟王与雨桐仙子的处境则完全反转了。
　　在绝大多数修士的眼里，散仙与妖王一向是齐名地，实力相差仿佛，很难分出一个胜负强弱。
　　然而事实真是如此么？
　　答案当然是否定的。
　　俗话说，文无第一，武无第二，灵界的六大顶级强者，实力，又怎么会没有高下之分呢？
　　别人的情况且不提，眼前这位雨桐仙子可是毫无争议的灵界第一。
　　这一点，普通修士或许不清楚，但对于顶级高手来说，却是人人都心知肚明的。
　　不过李雨桐究竟强到什么地步，其实却根本就没有人清楚。
　　此女原本就性格孤僻，喜欢深居浅出，这么多年来，又不曾与人动手过，所以她的真实实力，始终是一个谜，而这一次，万蛟王则有幸领教了。
　　俗话说风水轮流转，他刚才欺负李雨桐的化身，显得是威风八面，待将对方的本体惹出来，局面则完全反转，轮到他狼狈不堪。
　　此话绝没有任何夸张之处，说万蛟王丝毫还手之力也无，或许稍有太过，但此刻的他与雨桐仙子相比，确实相差甚远了去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，如同天上的陨星坠落，不过这一次却是万蛟王，被狠狠的砸到地上去了。
　　一个大洞瞬间浮现而出，深不见底。
　　这里明明有禁制守护，可大洞周围的一切，还是化为齑粉掉了。
　　可想而知，这一击的威力，究竟大到何种程度。
　　吼！
　　一声咆哮传入耳朵，那声音充满了怨毒，仿佛来自九幽地府。
　　随后，整个虚空，都变得炙热，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。
　　若是在别的地方也就罢了，这里，可是有重重禁制守护，每一重禁制的力量，都足以让普通渡劫期存在望洋兴叹。
　　总共数十层叠加起来，已经有如铜墙铁壁一般。
　　说坚不可摧也不为过，然而此刻，却被轻易打穿掉了，不……不仅是打穿，连岩浆都喷了出来。
　　可想而知，这一击的力量有多么离谱，若换一名修仙者，恐怕早就被轰成了粉末，不过万蛟王，当然不会这样脆弱，但这一击，对他造成的伤害也是非同小可。
　　只见那岩浆聚成了一巨大的火柱，直径足有百丈粗，更可怕的是在那岩浆的顶端，有一巨大的怪物匍匐在上面。
　　万蛟王的身影重新显现而出。
　　却显得狼狈到了极处。
　　坚不可摧的鳞甲，已被打了一个七零八落。
　　一道道裂痕让人瞠目结舌。
　　血液由伤口流淌而出，却是如墨汁一般的浓。
　　真正妖族的血液亦是鲜红色，毫无疑问，这家伙就是域外天魔，在夺舍万蛟王成功以后，经过这么多年的淬炼，将他的整个身躯，也彻底魔化掉了。
　　伤势虽重，但万蛟王的气势，却是一点都不服输，眼中更多的是怨毒，而非畏惧之色。
　　浑身上下魔气翻涌，伤口也就在以肉眼可见的速度，迅速恢复。
　　吼！
　　他扬起头颅，一声咆哮来自喉咙深处，振聋发聩，肉眼可见的声波，让虚空一阵模糊，向着雨桐仙子杀过去了。
　　仅仅是一声厉吼，就胜过了佛门的当头棒喝，威力让人咋舌。
　　随后万蛟王尾巴一摆，庞大的身躯已经由原地消失不见。
　　下一刻，居然就破开空间，出现在了雨桐仙子的身边。
　　而且一共有八个，形貌动作，皆是一模一样的。
　　连浑身散发出来的气势，亦是相差仿佛。
　　这究竟是幻术，还是别的什么神通，一时片刻，难以分辨清楚。
　　八头魔蛟王或爪撕嘴咬，或喷出一道道光波，有的居然还驱使起了刀枪剑戟，等各种各样形状的宝物。
　　有的更是直接将领域开启，层层法则之力，汇聚成让人心烦意乱的攻击，如海潮怒涛一般，全部向着李雨桐狂涌了而去。
　　没有幻术，也并不是迷惑人耳目的东西，所有的攻击，全是真的。
　　化身万千，这本是仙界秘术，魔蛟王自然是做不到的，但若是将数量削减，仅仅一化为八，却也不算有太大的难度。
　　当然，这也算是竭尽所能，施展出他压箱底的功夫。
　　魔蛟王恨李雨桐入骨，想要出其不意，将她灭杀于此处。


第三千七百三十九章 万剑诀
　　出其不意，攻其不备。
　　经过一番较量，对于雨桐仙子的实力，魔蛟王心中，其实已经大概有了一个认知。
　　平心来说，此女确实远远胜过自己没错。
　　就算不及当年的阿修罗，比之真仙也绝不逊色。
　　一对一，自己肯定是打不过，但这场战斗，自己注定就输了么？
　　未必！
　　须知一场斗法的胜负，影响的因素其实很多。
　　并不是谁的实力强，谁就一定稳赢了，否则，又怎么会有以弱胜强一说。
　　而这一下偷袭，他已是竭尽了全力，施展出压箱底的功夫，不说一下子将雨桐仙子灭杀于此处，只要能将她重创，就算是达到目的了。
　　一时间，只见魔气如潮，混乱的天地法则，一股脑向着雨桐仙子狂涌而出。
　　眼看着，就要将她淹没。
　　不得不提，这一次，万蛟王确实巧妙的抓住了时机。
　　然而雨桐仙子的脸上，却不见一分一毫的畏惧。
　　右手抬起，一柄薄如蝉翼的仙剑浮现而出。
　　她轻轻伸手握住。
　　随后李雨桐的身形略一模糊。
　　同样变化出数十名之多。
　　“这……”
　　万蛟王瞠目结舌，对方居然如自己一样，施展出了化身万千的秘术。
　　而且变化出来的数量，远非自己可比。
　　顿时，每一头蛟龙，面对的雨桐仙子都有两三个。
　　“想要偷袭本仙子么，好吧，让你见识一下万剑诀的威力如何！”
　　雨桐仙子悦耳的声音由檀口中传出，玉手一拂，剑光如雨滴一般的洒落，顿时，漫天都是剑雨。
　　每一道剑光皆凌厉以极，撕破虚空，斩尽万物，即便是天地法则，在这凌厉的剑光面前，也摧枯拉朽般的化为了粉末。
　　雨桐仙子的反应太过离谱，或者说太迅速。
　　原本的偷袭，在一瞬间，就变成了硬碰硬的对决。
　　轰！
　　巨响声震耳欲聋，结果更是一边倒的没错。
　　八头蛟龙，在剑光面前，都变得支离破碎，被狠狠的砸飞。
　　烟尘漫天，巨响声不断，少顷，万蛟王才重新露出了真颜。
　　狼狈不堪！
　　浑身的鳞甲支离破碎了不说，原本的八个头颅，如今只剩下两个。
　　其余的，全被雨桐仙子的仙剑给斩破掉了。
　　岂止是惨，简直是命悬一线！
　　“哼，域外天魔，也不过如此而已，你现在还有什么话说？”
　　雨桐仙子冷冷的声音传入耳朵，刚才被打得这么惨，如今胸中那一口恶气总算是发泄了出来。
　　而斗法到这一步，已经分毫悬念也无，万蛟王大败亏输。
　　“李雨桐，你不要太得意了，今日之仇，总有一天，本王要你十倍百倍的偿还回来。”
　　万蛟王的眼中满是怨毒，嘴巴上更是一点都不肯认输。
　　浑身厉芒大起，身形却在滚滚的魔气之中迅速缩小了。
　　不过顷刻的功夫，就重新化为了蛟首人身的怪物。
　　当然，依旧是遍体鳞伤，气息更是衰弱。
　　“愚蠢，都到了这时候，嘴巴上还不肯认输，想要像本仙子复仇，你以为……我会给你这样的机会么？”
　　诚然，李雨桐不认为万蛟王有朝一日，能够超过自己，然而危险是要扼杀于萌芽里。
　　既然已经确定了对方是域外天魔，她当然不会让对方有机会活着离开此处。
　　俗话说斩草不除根，春风吹又生，实力到了李雨桐这个等级，更经历过无数的风雨，岂会不明白这么简单的道理？
　　她的眼中，已毫不掩饰的流露出森然的杀意。
　　玉手抬起，仙剑表面光晕流转，随后居然腾升起了一团火焰，不对，应该是光焰，耀目以极，里面充斥着令人畏惧的时空之力。
　　将时间法则与空间法则糅合在一起，互相辅助，从而发挥出令人畏惧的效果，能够做到这一点，放眼三界，纵横今古，也不超过五指之数，而李雨桐，更是修炼到了炉火纯青的地步。
　　“时空逆转，破碎虚空。”
　　她轻吟的声音传入耳朵，同时右手抬起，朝着下方挥落而去。
　　无声无息，这一剑，居然分毫也不见威力。
　　仿佛虚张声势！
　　然而李雨桐如此凝重的使出，当然不可能与虚招有什么关系。
　　万蛟王的脸色变得难看以极。
　　这时候哪里还顾得了什么风度，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，但见五颜六色的灵芒闪烁，他一连祭起了数十件防御的宝物。
　　虽然真正的万蛟王早已被夺舍，但他毕竟是灵界的三大妖王之一，身家之丰厚远非一般的老怪物可以企及。
　　这数十件防御的宝物，每一件都堪称珍品，尤其是其中一龟甲模样的盾牌，还有一拳头大小的金环，一放出就灵光四射，并隐隐带动附近的天地元气，都为之共鸣了。
　　先天之物！
　　万蛟王居然连先天之宝都拿了出来，还有两件之多，也难得他重伤之下，还能驱动那么多宝物。
　　按理说，这样的防御，该用铜墙铁壁来形容。
　　毕竟这些宝物，互相之间应该还会有叠加的效果。
　　抵挡一次攻击，该绰绰有余。
　　然而这一次，他所面对的，是雨桐仙子的绝技，炉火纯青的时空之力！
　　刺啦……
　　无声无息的剑气，已侵袭到了这里，首当其冲的，是一厚重异常的盾牌样宝物，不可思议的一幕发生了。
　　那盾牌顷刻间就化为了粉末。
　　紧接着，其他宝物变化的光幕，也一一碎裂掉了，竟丝毫没有用途，最后，轮到了两件先天之物。
　　万蛟王的脸上，已是一丝血色也无，他别无选择，张口一道本命元气喷吐。
　　迅疾异常的被两件先天至宝吸收掉了。
　　两件宝物厉芒大做，居然互相融合，变化出一金银二色的光球来了，将万蛟王包裹。
　　李雨桐眉头一皱，手一抖，顿时，令人心悸的刺啦声传来，一道犀利异常的剑气浮现，似缓实急，狠狠的与包裹万蛟王的光球撞在一起。
　　在这一瞬间，虚空变成了灰白之色，两人的领域，皆是延展而出，并且狠狠撞在一起。
　　金木水火土，五行不再相生相克，各种法则之力，都变得混乱与狂暴了……


第三千七百四十章 万蛟王陨落
　　我的领域我做主。
　　只有亲身体验过，才会明白领域的可怕之处。
　　而眼前的两位，放眼三界，纵横今古，都是顶儿尖儿的高手了。
　　领域间的交锋，尤其凶险，可以说胜负皆在一线，法则之力的属性，在不停的变化喷薄，被两人领域的力量，不停的扭转着。
　　李雨桐固然非同小可，而万蛟王此刻已无退路，虽然身受重伤，但咬紧牙，竟也发挥出平时百分之一百二的战力了。
　　面对任何高手，都不会相形见拙，可惜如今的雨桐仙子，已远非上古之时，或许还不及当年的阿修罗，但不论从哪个角度，都能与真仙相比了。
　　原本散仙，是指渡飞升之劫失败，却又侥幸存活下来。
　　如此，他们虽然没有飞升到仙界去，但体内法力的属性，却也与渡劫之前，是截然不同地。
　　由法力转化为了仙灵力。
　　仙灵力，这可以说是仙人最为重要的标志之一。
　　然而散仙的仙灵力其实是斑驳不纯地。
　　这也是为什么，他们没有办法与真正的仙人相比。
　　然而事易时移，如今的李雨桐，所驭使的仙灵力，却是精纯无比，就算以当年那三位降临的真仙作为参照物，也有过之而无不及。
　　法力深厚！
　　对于领域的运用体悟，亦远胜过去许多。
　　万蛟王虽背水一战，但人力有时而穷，现在的李雨桐，确然不是他所能够抗衡的。
　　虽竭尽全力，亦难改落败的结局，他所祭出的防御宝物，面对那犀利的剑气，竟丝毫还手之力也无，一件接一件的被化为了粉末。
　　最后只剩下了两件先天至宝，互相融合，变化出一金银二色的光球，勉强支撑。
　　“愿赌服输，你这样勉力支撑下去又有什么用途？”
　　雨桐仙子的脸上露出一丝冷笑之色，玉手一拂，又是一道白蒙蒙的剑气激射而出。
　　不过这一次，那剑气略一停顿，居然以肉眼可见的速度，凝虚为实，化作了一柄大斧。
　　此斧长百丈有余，斧柄几乎可以忽略不计，斧刃寒光四射，表面流淌着令人心悸的天地法则。
　　几乎与此同时，李雨桐的眼眸深处，亦有银色的光霞流淌而出，更诡异的是她浑身上下银纹飞舞，原本一头乌黑亮的长发，同样变成了璀璨的银色。
　　秀发飞扬，瞳孔中有阵阵异彩放射而出，檀口微启，扬声吐气，一个“斩”字显得非常清晰，带着一股数不尽的魔力。
　　“噗”的一声轻响传入耳朵。
　　那斧刃略一模糊，就将眼前的光球刺破。
　　整个过程竟似无声无息，就跟水到渠成一个道理，然而万蛟王的脸上却流露出深切的恐惧，还有不可思议……这可是先天至宝啊，配合自己的本命元气，就算真仙想要攻破，也不是一时半会儿能够做到的。
　　李雨桐竟强到这个地步，难道说，她已经超越真仙，接近了昔日的阿修罗？
　　不……不可能的！
　　自己好不容易才走到这一步，怎么可以因为这点小事，就陨落掉呢？
　　“难道自己这么多年的努力，却是为那些家伙做了嫁衣……”
　　万蛟王的心中不甘以极，面容扭曲，可惜却改变不了这一切的结局。
　　伴随着破空声大做，那光球已被巨斧整个劈开掉了。
　　时间在这一刻静止，光球变成了泾渭分明的上下两截，同样被一刀两断的还有万蛟王的身体。
　　然而伤口却平滑如镜，没有流出一滴鲜血。
　　也感觉不到疼，然而万蛟王的脸上却满是绝望之色。
　　他身上的伤口在以肉眼可见的速度愈合，可与之相伴的，面容却在不停的苍老。
　　要知道，不管他是魔，是妖，实力到了这个等级，早已挣脱寿元的束缚，可现在，这一切，却仿佛回到了原点。
　　短短须臾的功夫，他就变成了一垂暮老者，老态龙钟，气息衰弱，说行将就木，一点也不为过。
　　这就是时间法则的可怕之处，哪怕你已超越渡劫后期，挣脱寿元束缚，但面对时间法则，一切，都仿佛变成过眼云烟了。
　　堂堂灵界三大妖王之一，此时此刻，却仿佛一风烛残年的凡人老者。
　　更可怕的是，这伤害不仅针对身体，连神魂元婴以无法逃脱。
　　“啊，啊……”
　　万蛟王的脸上满是恐惧与不甘之色，却连一完整的字句都说不清楚。
　　以这样的方式陨落，可以说，狼狈到无以复加的程度，然而技不如人，又有什么办法呢？
　　所谓我为鱼肉，人做刀俎，大约就是这个道理了。
　　……
　　与此同时，在离此不知道多远的一未知界面里。
　　这里一片朦胧，仿佛混沌初开的一刻。
　　突然一道淡若不见的黑气闪射而出，那黑气长不过寸许，一眼望去，就知道仅仅是一缕碎片而已。
　　在没入混沌之后，就消失不见了。
　　然而片刻后，那混沌之中，却有迷雾翻涌，带着几分惊怒，接着仿佛野兽嘶吼般的巨响传入耳朵。
　　“虚无魔君，为何发怒？”一古朴的声音传入耳朵，仿佛来自极为遥远之处，又仿佛近在咫尺似的。
　　“魔蛟王陨落掉了。”那混沌中的声音，显得有些愤怒，但意外的成分更多。
　　“什么，魔蛟王，不可能吧，那家伙在上次界面通道开启的时候，不是夺舍了一位灵界的大妖王么，这么多年过去，身份早已成谜，怎么可能陨落，难道竟是不小心将身份暴露，被三界之中的超级大能围攻么？”一空灵的声音又加了进来，那声音动听以极，什么音乐都无法相比，仿佛是一女子。
　　“你问我，我又哪里晓得，我不过是在他陨落的时候，得到了一点线索，其他什么具体的信息都不晓得。”虚无魔君没好气的说。
　　“哼，你又何必生气，魔蛟王能够夺舍灵界的一位大妖王成功，不过是机缘巧合而已，要说实力，这家伙在我们当中，原本是最弱的一个，这种废物，死了也就死了，有什么好值得同情的。”另一个浑厚的声音传入耳朵，但不知为何，听着却让人极不舒服。


第三千七百四十一章 天巫神女的下落
　　“同情那废物，你当本魔君脑袋有问题，我只是担心万蛟王一死，光凭那小丫头不能成事，未必能将界面通道重新开启。”虚无魔君叹了口气，心中的担忧那是挥之不去。
　　“你说云中仙子，哼，那丫头也不过是我们利用的一枚棋子，真当自己能成为魔界之主，不知天高地厚。”
　　“嘿，道友所言不错，那位云中仙子也太天真了，若是昔日的飞天魔祖复活，我们几个还会有所顾忌，区区一个云中仙子，乳臭未干，也想成为魔界之主，简直是愚蠢到了极处。”另一个阴测测的声音也冷笑起来了。
　　“好了，你们又何必幸灾乐祸，我们是利用秦妍没错，也约定让魔蛟王给她辅佐，可没想到魔蛟王那废物却先陨落掉了，如今秦妍势单力孤，如何将界面通道开启，需知此通道当年可是灵界，古魔界，还有阴司界几乎所有强者同时出手才封印成功的，仅凭一个云中仙子，想要做到实在有太大的难度，而不能将界面通道开启，我们几个，只有继续困在此地，说风凉话才真是愚蠢之极……”
　　“你……”
　　虚无魔君大怒，另一个声音却出来打圆场了：“七窍道友所言没错，虚无你又何必发怒什么，当务之急，只有给秦妍以助力，否则我们只有继续困在这里，什么雄心壮志，也是没用地……”
　　“助力，你说得容易，这里距离灵界，何止十万八千里，我们就算有再大的本事，也鞭长莫及。”虚无魔君显得很没好气。
　　“嘿，我们做不到，那一位却未必没有主意。”另一诡异的声音传入耳朵里。
　　“你是说……”
　　“天巫神女？”
　　“不错，几位道友又何必明知故问呢？”
　　那诡异的声音显得胸有成竹。
　　“可是，真能信得过她么，你别忘了，当年若不是此女不依不饶，为了蓝色星海，从灵界硬生生追杀到这里来，让我们几个分身乏术，又岂会让那三界的高手，抓住机会，将界面通道给联手封印掉？”
　　“嘿，此一时，彼一时，若是当年的天巫神女，固然是我们几个的大敌，但你别忘记，当年此女，被我们联手打下了魔龙池，那里可积攒着天地间最为精纯的魔气，这么多年过去，别说区区一个天巫神女，就算是大罗真仙，如今也该彻底魔化掉了。”
　　“你所言不错，不过此女神通着实不俗，当年三界之中，能够胜过她的也只有阿修罗王一个，魔龙池，固然能将修士转化为域外天魔，但精纯魔气，对其修为，也有着锤炼增益的效果，这么多年过去，她没有在魔龙池中陨落，实力恐怕已不输飞天魔祖，放她出来，我们会不会自取其祸？”那浑厚声音大有顾虑的说。
　　“这有什么好担心的，当年的天巫神女，固然恨我们入骨，但如今此女，已彻底化为了域外天魔，与我们自然一条心了，岂会秋后算账的。”那阴测测的声音不以为然的说。
　　“哼，当年若不是阿修罗，别说三大界面，就算是真仙界，也应该被我们域外天魔控制了，可惜却功亏一篑在她的手里，实在可恨以极。”那空灵的声音也插嘴进去。
　　“当年确实可惜，不过如今阿修罗王也已经陨落，三大界面所谓的强者，不过是一群酒囊饭袋而已，不足为惧，只要重新将界面通道开启，所有的界面，依旧会落入我们的手里。”
　　“好了，先别议论这些，还是先去魔龙池，将天巫神女放出，借此女的力量，我们的大计，才有可能成功地。”那阴测测的声音提醒了一句。
　　“七窍道友，你的考虑还是有些欠妥，就算天巫神女已经成为域外天魔，可一旦她的实力胜过你我，岂不是反过来，成为我们的首领了？”虚无魔君有些担忧的说。
　　“那又有何不可？”
　　“怎么，难道你竟甘心屈居人下么？”
　　“屈居人下，道友此言太过，须知修仙界原本就是强者为尊的，灵界如此，我们域外天魔亦如是，何况那位天巫神女不论头脑，还是实力，皆是上上之选，就算由她取代飞天魔祖，也没有什么不可以的。”
　　那阴测测的声音不以为然的说：“九宫须臾剑的威力，在座的诸位，印象深刻，就不知道此剑魔化以后，又会带来怎样的惊喜呢？”
　　“嘿，听道友这么一说，我也很有兴趣，天巫神女修炼的墨月天巫诀威力无边，幻灵天火更是令人忌惮，就不知道此神通秘术，魔化后的版本，又是怎样一番光景？”
　　“几位道友既无异议，我们这就去将魔龙池开启，迎接新的域外天魔之主，天巫神女如何？”
　　……
　　这一切，林轩并不晓得，当年阿修罗王的陨落，三界所有混乱的根源，域外天魔，都是始作俑者。
　　其实三界之中，知道这一点的也不多，除了阿修罗，就只有李雨桐与冰魄，其他大能，就算有一些道听途说，知道的隐秘，也都只是一鳞半爪而已。
　　那几位魔君的阴谋，无人清楚，瑶池，依旧处在一片混乱之中。
　　……
　　先说秦妍。
　　田小剑听从魔族大统领的吩咐，原本想要祸水东引，没想到最后的结果，却是搬起石头砸自己的脚。
　　千想不通，万料不到秦妍在关键时刻，居然施展出领域，不仅自己化险为夷，还让田小剑，陷入了绝大的危机。
　　……
　　且说秦妍逃出百灵大阵，丝毫也不耽搁，一路上虽然也经历了一些波折，但终于，还是被她找到了蟠桃树。
　　蟠桃，传说中修仙界的三大神果。
　　而能够结出它的树木，有多宝贵就更加的不言而喻了。
　　古老相传，这原本就是仙界之物，天地灵根之一，其珍稀，远非一般的仙府奇珍可比，先天灵宝就更加的望尘莫及。
　　云中仙子，在域外天魔中身份虽然不俗，但蟠桃树这样的宝物，却也是只闻其名，从来不曾见过，而这一次，终于有幸目睹。


第三千七百四十二章 蟠桃树
　　“这就是蟠桃树？”
　　云中仙子抬起臻首，美丽的面庞上也毫不掩饰的流露出了吃惊之色。
　　同时，她又忍不住转头打量了一下四周。
　　这依旧是一地下溶洞，或者说自成体系的小空间之中。
　　放眼望去，到处是一派生机盎然的颜色。
　　绿树成荫，百花绽放，弥漫于虚空中的灵气，让人心旷神怡。
　　瑶池，已经是洞天福地，然而灵气浓度与这里相比，则成了拍马难及，虚空之中，时常可以看见五彩斑斓的颜色。
　　秦妍玉手抬起，只觉触手冰凉，却是几粒五颜六色的光点，落到了她柔嫩的掌心之上。
　　灵气晶化！
　　秦妍美目中异彩连连，赞叹之色流淌而出，但很快，又抬起头颅，这小空间中虽然奇迹处处，但最引人瞩目的，显然还是蟠桃树。
　　历经辛苦，终于看见了这件神物。
　　秦妍心中欢喜，浑身青芒一起，正想要像视线中的目标飞去，然而就在这时，却瞳孔微缩，她腰间的一物，竟“呜呜”的发出尖锐鸣响起来了。
　　怎么可能！
　　秦妍脸色大变，目光中露出不可思议之色，毫不犹豫的袖袍一拂，随着她的动作，一黑色的光华飞掠而出。
　　却是一块玉佩，与巴掌大小相差仿佛。
　　上面刻着一头蛟龙，栩栩如生到了极处，一共有着八个头颅，顾盼之间，霸气外露。
　　然而此刻，一丝裂痕却在那玉佩表面浮现而出。
　　且越来越多。
　　很快就如蜘蛛网一般，将其整个爬满，随后“咔嚓”一声传入耳朵，那玉佩竟然碎裂成了粉末。
　　“这……”
　　秦妍的脸色一下子变得苍白无血了：“不可能，万蛟王居然陨落。”
　　也难怪此女惊慌失措，在她离开以前，万蛟王对上雨桐仙子的化身，明明是大占上风的。
　　这才多久的功夫，形势就逆转到这般地步。
　　难道是雨桐仙子本体亲至了么？
　　但就算是本体，万蛟王也不是泥塑纸糊，散仙妖王一向是齐名地，就算李雨桐要稍微强上一些，万蛟王打不过，逃还是应该没有问题。
　　怎么会这么快，就被灭杀于这里？
　　脑海中诸般念头转过，秦妍的脸色越发阴晴不定了。
　　然而此刻，思索这些根本就没有用途，很快，秦妍脸上的迷茫就冰消瓦解，取而代之的是一缕坚定之色。
　　她当然不会忘记此行的目的是什么。
　　万蛟王陨落，雨桐仙子很快就会来这里，留给自己的时间已是不多，必须分秒必争的抓紧了。
　　……
　　浑身青芒一起，秦妍继续像蟠桃树飞去。
　　很快就到了，近距离看这传说中的圣树，给人的震撼更是非同小可。
　　其高数百丈有余，普通的参天大树与其相比都显得渺小无比。
　　更不可思议的是，整棵蟠桃树，居然散发着莹莹的宝光。
　　五彩琉璃，炫目无比。
　　越是接近，越是有一股浓郁的灵气扑面而来，光是闻上一口，就让人浑身舒泰。
　　蟠桃！
　　秦妍突然眼睛一亮。
　　只见在那高挑的枝头之上，有几颗巨大的蟠桃。
　　白里透红，散发着阵阵异香。
　　至宝当前，没有修士能视若无睹，即便云中仙子亦不能免俗，袖袍一拂，一道乳白色的魔气飞掠而出。
　　化为一道光霞，席卷而出，目标不用说，自然是蟠桃圣果。
　　这里已没有禁制阻隔，也没有人守卫在侧，按理说，取下蟠桃，应该是有百分之百的把握。
　　然而偏偏就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　从那蟠桃树的表面，一道灵光绽放出来，化身为剑，很快就将云中仙子放出的魔气斩断。
　　“这不可能！”
　　秦妍大惊失色，自己刚才明明查探过，这附近没有禁制的，难道说……蟠桃树已经到了通灵化神的地步。
　　她不死心，入宝山岂能空手而回，玉手抬起，天魔剑浮现入了眼帘。
　　秦妍毫不犹豫的挥剑一斩。
　　这一下，牵动天地法则，一巨大的光刃，陡然浮现而出，那光刃长数十丈有余，边缘却薄如蚕翼，表面散发着浓浓的法则之力，如摧枯拉朽一般，像着蟠桃树斩来。
　　平心来说，秦妍这么做，已有些简单粗暴了，若是蟠桃树被毁，即便得到了几枚圣果，亦是舍本逐末。
　　说暴殄天物一点也没有夸张的。
　　但道理是这样没错，此时此刻，秦妍却没有时间去细细思索，一来万蛟王陨落，让她心中忧急，二来则是入宝山没有空手而归的道理。
　　蟠桃树被毁又如何？
　　着急郁闷的也应该是李雨桐，自己带不走的宝物，毁了也绝不会留给此女的。
　　得不到的毁了再说，抱着这样的想法，云中仙子这一剑丝毫保留也无，犀利的剑气如疾风骤雨，所过之处，虚空亦被切割成了支离破碎的东西。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　剑气过后却是出现了不可思议的一幕。
　　蟠桃树丝毫损伤也无！
　　剑气临近的一刻，一个光罩自动浮现而出。
　　这不是因为有禁制守护，而是蟠桃树操纵附近灵气做主动防御的效果。
　　云中仙子瞪大了双目，脸色越发难看了。
　　古树通灵，蟠桃树虽没到产生灵智的地步，但面对外来的攻击，却已有本能自己防御。
　　且这防御的强大无以伦比。
　　倒不是说，一定不能攻破。
　　但短时间内，想要做到这一点，却是千难万难。
　　而此刻万蛟王陨落，自己时间不多，想要摘取蟠桃圣果，所冒的风险就令人咋舌。
　　甚至有可能在这里陨落，秦妍可没有什么把握从李雨桐的手里逃脱。
　　有舍才有得。
　　秦妍立刻放弃了蟠桃圣果。
　　原本这就不是她来瑶池的目的。
　　或者说摘取蟠桃圣果归根结底，只是为了掩人耳目而已。
　　既然风险太过离谱，暂且放弃当然是第一选择。
　　秦妍转过头颅，将神识放出，很快就找到了这小空间中灵气最为浓密之处。
　　她心中一喜，玉手抬起，在腰间一拂，随着她的动作，一缕黑芒飞掠而出。
　　盘旋飞舞，当平静下来，发现却是一张符箓。


第三千七百四十三章 星灵宝盘
　　这是一巴掌大小的灵符，晃眼一看，似乎没有多少出奇之处。
　　但秦妍手一抖，附近的天地元气，就源源不断的涌入了这张灵符。
　　随后不可思议的一幕出现了，凡是涌入这张符箓中的灵气，顷刻之间，都转化成了幽深以极的魔气。
　　一个个玄奥异常的符文由其表面飘散而出。
　　一时间，所有的天地法则，都变得混乱到了极处。
　　好好的一个洞天福地，顷刻间就变成了一座魔域，但这样的变化，仅仅是一瞬间而已，下一刻，所有的一切，又恢复正常了。
　　依旧是青山绿水，灵气充裕，仿佛刚才所有古怪的异象，都仅仅是幻觉而已。
　　然而云中仙子却明显松了口气。
　　玉手轻抖，“嗖”的破空声传入耳朵，那古怪的符箓立刻没入了前方十余丈之处，直接融入了泥土，消失得踪迹全无。
　　做完这一切，秦妍的脸上满是欣喜，却不敢继续在这里耽搁下去。
　　哪怕再多待须臾的功夫，李雨桐都有可能赶到此处。
　　秦妍在腰间的储物袋上一拍，取出了一件宝物。
　　谈不上灵光耀目，此宝的形状却是晦涩古朴，上面的图案极为繁复，秦妍檀口微启，一道本命元气喷吐上去。
　　清响声传入耳朵，此圆盘立刻光芒大做。
　　而云中仙子也没有闲着，双手疾舞，一道道法诀如疾风骤雨，自她的指掌间挥洒出去。
　　那清响声变得越发的悠远，圆盘所散发出来的灵芒也化作了一条一条灵动异常的光线，向着四周延展，很快，一个小型的传送阵映入了眼帘。
　　从表象来说，与灵界流传的随机传送符有几分相似之处，但其真正的效果，当然是不可同日而语的。
　　这件宝物，名叫星灵宝盘。
　　乃是空间圣物，从某种角度，可以说是将空间法则运用到极致，而制作出来的。
　　效果很简单，就是做超远距离传送。
　　能够在旦夕之间，将人传送到数千万里之外。
　　要知道就算是昔日阿修罗王的神识，也不可以到达这么远，所以传送之后，绝对安全。
　　但这一点，还不是此宝最为珍贵之处，它的妙用在于，不论禁制还是阵法，都不可能将传送之力挡住。
　　除了无法破开界面之力以外，此宝的传送，几乎是无所不能。
　　与随机传送符相比，基本的效用虽然是相差仿佛，但真正能够发挥出来的威力，则不可同日而语。
　　这么说吧，万蛟王的手里若有这么一件宝物，当日，说不定就能从雨桐仙子的手里逃脱。
　　可惜，星灵宝盘难得。
　　那几位天外魔君费尽辛苦，也不过得到这么一件罢了。
　　交予秦妍作为保命之物，毕竟他们需依靠此女将空间封印解除。
　　当时，万蛟王也没有太在意，毕竟以他的实力，在三界之中，应该是用不到此宝地。
　　可惜自信固然没错，但天下间的事情，却又有谁说得清楚。
　　谁能想到雨桐仙子已经修炼到这般地步，一时大意的万蛟王，就这么莫名其妙的陨落掉了。
　　而此时此刻，云中仙子的处境一样是不妙以极，她虽然已经达到了目的，但却已没有了退路，想要原路返回，明显是不可能的。
　　那么使用星灵宝盘，就成了唯一的选择。
　　此女也是很果决的修仙者，并没有因为星灵宝盘的珍稀，以及是一次性的消耗品，就感到犹豫。
　　瞻前顾后是很愚蠢地。
　　秦妍才不会坐失良机。
　　很快，那传送阵就出现在视线里。
　　她莲步轻移，一脚踏了上去。
　　而就在这时，灵光一闪，虚空被破开，一白蒙蒙的孔洞，映入眼帘。
　　刺啦……
　　伴随着虚空扭曲，到处都弥散着令人心悸的雷电之力。
　　随后一美貌少女在电弧中，出现在了视线里。
　　珠玉为唇，水做肤，此女不论容貌还是身材，都诱人到了极处。
　　然而表情气质，却与普通的女子截然不同，用不着颐指气使，就有一种高高在上的味道弥散而出。
　　李雨桐！
　　几乎是前脚后脚的，此女就来到了此处。
　　“星灵宝盘！”
　　目光扫过，雨桐仙子立刻将眼前的宝物认了出来。
　　秀眉微挑，眉宇之中，全是阴霾，然而动手却是一点不慢。
　　玉手挥落，破空声传入耳朵，十余道剑气，犀利以极，如疾风骤雨，朝着秦妍挥洒了过去。
　　灵界第一人的攻击，威力自然是非同小可，就在不久之前，万蛟王亦在她的手里陨落，然而此刻，却是棋差一着……不，应该是慢了一步。
　　剑光如雪，足以将虚空刺破，然而还没有到达，秦妍的身形，却先一步消失了。
　　差之毫厘谬以千里，云中仙子的果决，让她免于陨落。
　　李雨桐的脸上，闪过一丝恚怒，但更多的却是无可奈何。
　　人力有时而穷，真仙也是一样的，便是昔日的阿修罗王与她易地而处，一样只有徒唤奈何。
　　但她并没有因此就郁闷懈怠什么，而是转过头颅，游目四顾。
　　蟠桃树完好，这不稀奇。
　　通灵的蟠桃树，可不是谁想破坏就能够破坏地。
　　但除此以外，竟是一点异状也无，对方费尽波折，来到此处，难道仅仅是为了图谋蟠桃么？
　　而且没得到，就这样果决的离开。
　　这个推断，表面上无懈可击，因为蟠桃对于渡劫后期的修士，有着莫大的诱惑力。
　　但别忘了，那万蛟王，还是此女的同伙，作为灵界三大妖王之一，即便是三大神果，也并非得不到地。
　　根本不需要如此大费波折，甚至不惜身份暴露，将小命儿交代于此处。
　　除非他脑袋有问题，才会这么做，所以这中间，一定有阴谋。
　　可对方的目的究竟是什么，任雨桐仙子冰雪聪明，却也参详不透。
　　她将强大以极的神识放出，再施展出灵眼秘术，还是丝毫发现也无。
　　雨桐仙子的脸色，越发难看了。
　　未知才值得恐惧，原本实力到了她这个等级，已经不应该有什么东西值得她畏惧，但域外天魔，却绝对是例外的。


第三千七百四十四章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　她不会忘记，上古之时，这些家伙在三界之中掀起的腥风血雨，若不是阿修罗王巧施妙计，牺牲自己，别说灵界，恐怕就算是真仙界，也落入了这些家伙的手里。
　　“阿修罗姐姐，上古之时，你不惜以自己的生命为代价，打败了域外天魔，让三界的生灵，免于涂炭之中，如今这些家伙又要卷土重来了，姐姐你说过，会投胎转世的，可现在的你，究竟又在哪里呢？”
　　密密细语的声音传入耳朵，一向高高在上的雨桐仙子居然显出了几分柔弱：“当年冰魄曾与我们联手，可如今你的这位表妹，早已有了自己的野心，不再是当年的那位冰魄始祖，妹妹我如今人单势孤……”
　　雨桐仙子低下了她高傲的头颅，但很快，眼中却又有异芒闪烁：“姐姐，你放心，不管如何，这灵界我都会守护，即便只是我一个人，也绝不会让域外天魔的阴谋得逞的。”
　　随后李雨桐玉手一摆，再次将空间破开，离开这里了。
　　这番谈话，没有人晓得，可惜林轩不在此处，否则，必定大惊失色，百思而不得其解的。
　　上古……究竟发生了什么？
　　几百万年前，不是阿修罗王带领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河，怎么在雨桐仙子的嘴里，却成了用心良苦。
　　一个是阴司之主，一个是灵界第一人，当年那场大战她们还不可避免的交手过，不是你死就是我活，现在怎么却姐妹相称起来了？
　　而且还提到冰魄，似乎当年，她也与阿修罗王一条心，现在却起了二意，这中间，究竟涉及到什么隐秘，实在是让人难以索解以极。
　　除了当事者，远古之时究竟发生了什么，现在已没有人晓得。
　　修罗七宝尚未聚齐，月儿的记忆也暂且没有恢复，林轩亦不清楚爱妻竟与雨桐仙子交情不俗，此时此刻，他还在瑶池深处，静静的等待着时机。
　　……
　　随着李雨桐离开这里，这小小的空间，又恢复了静谧。
　　时间慢慢流淌而过，不知不觉，已经过了一盏茶的功夫。
　　“啪”，一声脆响传入耳朵，仿佛什么东西被打破，随后灵光一闪，一个模糊的身影隐现。
　　却像站立不稳一般，由空间裂缝中狠狠的摔了下来。
　　狼狈不堪，可一看他的容颜，却英俊到了极点。
　　田小剑！
　　只是此时他的气息衰弱，乍一看，与筑基级别的修士相差仿佛，一脸灰败之色。
　　而这，绝不是什么敛气之术，是他的修为，仿佛真在一瞬间退步了这么多。
　　但……这怎么可能呢？
　　要知道田小剑此刻虽遍体鳞伤，但绝没有致命的伤处，按理说，修为不可能如此退步。
　　难道说，有什么特别的原因么？
　　“义父，我听你的话，施展这天魔自损秘法，但我的修为，真的能够很快恢复么，要知道，我修炼到这一步，费尽了千辛万苦，可没有什么心情，重头再来一遍的。”
　　田小剑冷冷的声音传入耳朵，里面含着浓浓的担忧之色。
　　“剑儿，事到如今，难道你还不相信为父，我怎么可能坑你呢，若不是听我的话，施展了此秘法，你以为能如此顺利的从百灵大阵中逃脱，若不是修为骤降到如此程度，你以为可以因祸得福，隐匿而不被李雨桐发现么？”
　　“至于你所说的修为能不能迅速恢复，我可以告诉你，短则数载，长也不过十余年，你的修为，必定可以尽复旧观。”魔族大统领的声音带着恚怒，似乎因为不被相信而生气了。
　　“义父你不要生气，孩儿这不是因为担心么，所以才口不择言的，您大人不计小人过，但话又说回来，我这一次吃了不少苦，真能顺利得到蟠桃么，你刚才也听见李雨桐说，蟠桃树通灵，本身的防御非同小可，而我如今的实力，与一筑基期修士相差仿佛，怎么可能去摘取蟠桃圣果？”
　　田小剑不无担心的说。
　　“嘿，你这番话，从道理上来说，是一点没错，但义父我既然让你费尽千辛万苦，到达此处，又怎么可能一点把握都没有呢，多摘一些蟠桃，固然有很大的难度，但仅仅是摘取一枚蟠桃的话，应该还是没有问题的。”
　　“还请义父教我。”
　　田小剑听了，脸上露出大喜过望的神色。
　　若不能摘取蟠桃圣果，自己这一切的努力，可就全部白费了。
　　而只要得到此物，再大的付出，也绝对值得。
　　“义父，我该怎么做？”
　　“剑儿，你不用着急，老夫说了，能够保你摘到一枚蟠桃圣果，并且顺利离开此处，就绝不会食言的，你静静的听我说……”
　　田小剑听了，深深呼吸，果然平心静气，然而脸上，却毫不掩饰的流露出几分期待与欢喜。
　　……
　　这边的情况且不提，再说另一边，那举行交换会的山谷里面。
　　与刚才相比，混乱的场面已逐渐得到了控制。
　　就算那些外来的修士袖手旁观，但别忘了，这里可是雨岚商盟的总舵，高手数不胜数，天地二老的反应也算迅速，召来影卫围剿域外天魔。
　　单打独斗，影卫确然实力不足，但胜在数量众多，三个对一个，总能够打败域外天魔。
　　当然，这些天外魔头也不好惹，虽然形势不利，但依旧丝毫退缩也无，一直在那里负隅顽抗着。
　　天地二老眉头紧锁，就算最后彻底打败了这些域外天魔，雨岚商盟也名誉扫地了。
　　可恶，雨桐仙子究竟去哪里了，若有她坐镇在此处，怎么可能发生这种事情呢？
　　堂堂横跨三界的势力，如今却差点成了笑柄一般的东西，天地二老心中满是憋屈，但事已至此郁闷是没用地。
　　越是能够快点改变乱局，越是能够维护雨岚商盟的信誉。
　　但这却是短时间难以做到地。
　　天外魔头不仅数量众多，而且悍不畏死。
　　想要快点根除，就与痴人说梦差不多。
　　正彷徨无策，然而就在这时，刺啦声传入耳朵，大量的空间之力，在头顶聚集，众修士心惊之余，不由得纷纷将头颅抬起。


第三千七百四十五章 威震天下
　　随后他们便看见了令人震撼的一幕。
　　只见虚空之中，光焰骤起，一划而过，随后一白蒙蒙的孔洞浮现而出，直径数丈有余，里面充满了令人心悸的空间之力。
　　那力量是如此非同小可，普通渡劫期存在被卷入，都有可能被撕成粉末，然而一绝色女子却在里面浮现而出，如闲庭信步。
　　那混乱的空间之力，对她竟似分毫影响也无，反而更有几分威仪平添而出。
　　此女身材婀娜，凤眉秀眉，然而眉宇之间，却有高贵的气度流露，其身份已呼之欲出。
　　李雨桐！
　　在她出现的同时，几乎就吸引了所有人的关注。
　　天地二老更是惊喜交集，忙摆脱身边的域外天魔飞了过去。
　　“盟主……”
　　天璇尊者刚刚开口，话音未落，就见李雨桐动了。
　　在这一刻，时间仿佛定格。
　　她的动作落在每一个人的眼里，都是分外清晰，偏偏却又无比迅疾，简单的说，就是你能看清没问题，但想要根据她的动作，做出反应，则变成痴人说梦了。
　　能看清，却跟不上，显然，这样不可思议的一幕，是因为雨桐仙子催动了时间法则。
　　于是林轩便看见她玉手翻转，仙剑映入眼帘，朝着下方挥落。
　　整个动作丝毫迟滞也无，一气呵成之下攻击便展开了。
　　剑光亮丽！
　　便如同一朵巨大的鲜花怒放在视线里，炫目无比，与之伴随的，却是犀利的剑气。
　　如雨打蕉荷，似鲜花散落，明明只有一剑挥出，可剑气的指向却弥漫像了各个角落，虚无缥缈，难以捉摸。
　　林轩在这一刻瞳孔微缩。
　　就仿佛被蛇盯住的猎物，在这一刻，李雨桐这一剑给他的威胁太大了。
　　尽管不是指向自己，可林轩心中，依旧忍不住有危机感生出……假如，我是说假设，这一剑真是冲着自己来的，我有没有能力将它躲过？
　　不晓得，或者说，林轩根本就没有一点把握。
　　而仅仅过了瞬息的功夫，这一剑令人惊叹的威力，就呈现在众人的眼前了。
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　……
　　惨叫声此起彼伏，不停的传入耳朵。
　　刚才还悍不畏死的域外天魔，被这一剑给彻底荡平了。
　　一剑荡魔！
　　林轩以前以为仅仅是传说。
　　然而此刻，却无比真实的在眼前发生了。
　　仅仅一招，一剑挥落，这数以百计的域外天魔，就没有一个能够逃脱，尽皆陨落。
　　要知道这些家伙，可没有一个是弱者，无一例外，全是渡劫级别的，否则以天地二老为首的雨岚商盟，也不会陷入苦战了。
　　三千影卫，花费了这么久的功夫，都不曾荡平域外天魔，然而在雨桐仙子的一剑之威下，却走不了一合。
　　若不是亲眼目睹，说出去都难以令人置信的。
　　这次变故，雨岚商盟很丢脸么？
　　是否因为这次意外，而威严扫地了？
　　答案是肯定的！
　　可就在这一刻，所有的一切，却尽都反转了。
　　站在一旁看笑话的三界强者，人人脸上都露出敬畏之色。
　　雨桐仙子这一剑，足以挽回雨岚商盟的威严。
　　不管曾经遭遇过什么，只要她坐镇在此处，谁敢视雨岚商盟为无物。
　　一剑秒杀数以百计的域外天魔，真仙十有八九也做不到的。
　　强，强得离谱！
　　灵界第一人不仅盛名无虚，而且见面所展示出来的实力，还远远胜过了她的名气。
　　让人佩服，让人畏惧，总而言之，在这一刻，没有人相与雨桐仙子为敌。
　　可接下来，谁也没想到，还有更令人震撼的消息。
　　雨桐仙子檀口微启，悦耳的声音传入耳朵，明明是很轻柔的，可那内容，却如惊雷一般响过：“让各位道友受惊了，本仙子招待实有亏欠之处，这一次万蛟王与域外天魔里应外合，图谋蟠桃圣果，已经被我斩了……”
　　“什么？”
　　话音未落，纷繁的议论声就已传入耳朵，众修仙者无法掩饰脸上的惊讶之色，甚至以为自己听错。
　　也难怪他们惊愕。
　　实在是这个消息太过离谱，万蛟王勾结域外天魔？
　　有没有搞错！
　　万蛟王可是灵界三大妖王之一。
　　作为灵界最顶级的存在，他怎么可能与域外天魔有关系，除非他脑袋有问题。
　　这不符合常理。
　　也着实令人难以相信地。
　　可若说是玩笑之语，李雨桐是出了名的性格孤僻，何况开玩笑也没有这样开的道理。
　　一时间众修士将信将疑，鼓噪之声大起。
　　但很快有人发现，万蛟王果然不在此地。
　　可就算如此，李雨桐的这番表述，也太过惊世骇俗，众人还是有些难以置信的。
　　可怀疑归怀疑，还是没有人敢质问雨桐仙子，她刚才那一剑太离谱，将三界强者的胆都给吓破。
　　就这样，足足过了半盏茶的功夫，才终于有一声音如黄鹂出谷，将所有置疑声都给盖过：“雨桐妹妹，你说的可是真的，万蛟王当真与域外天魔勾结，已经被你斩了？”
　　众修士不由得循声回过头，这称呼就有些离谱。
　　李雨桐实力超群，性格孤傲，与她有交情的本来就少。
　　敢称呼她为妹妹的就更凤毛麟角。
　　放眼三界，纵横今古，也绝不超过五指之数。
　　眼前这声音的主人，笼罩着蒙蒙的白雾，连灵眼秘术都看不清楚，但哪怕仅仅是一个背影，一个轮廓，亦是美不胜收的。
　　她的身份已不用揣摩。
　　青丘国主，九尾天狐。
　　她这样称呼，倒不是说实力已经胜过李雨桐，而是身为妖族，原本寿元就比人类修士漫长许多，虽然大家如今都长生不老了，但从活过的年龄来说，她胜过了李雨桐。
　　当然，这些只是小节而已，没有多少人会主意，大家关心的是九尾天狐所提出来的问题。
　　人人都在等待着李雨桐解惑，而雨桐仙子也没有故弄玄虚，很肯定的回答传入耳朵里：“不错，而且严格来说，也谈不上勾结，因为这位万蛟王，早已不是我么印象中的那个，他在数百万年前，就被一天外魔君夺舍掉了。”


第三千七百四十六章 云里雾里
　　“什么？”
　　语不惊人死不休，这个答案更离谱。
　　万蛟王早已被夺舍，他的身份一直是域外天魔。
　　难道说灵界三大妖王之一，居然是那些天外魔头在灵界布下的暗棋。
　　这个答案简直不可思议。
　　但万蛟王此刻确然不在这里。
　　而且没听说过李雨桐与万蛟王之间，有什么恩怨纠葛。
　　而且退一万步说，就算两人有仇，也不可能这样诬陷的，因为这样的谎言，实在太容易揭破。
　　到时候李雨桐可就颜面扫地了。
　　她除非脑袋有问题，否则是不会这么愚蠢地。
　　这个念头在脑海中转过，已经有人相信雨桐仙子所说。
　　难怪刚才这里乱得一塌糊涂，也不见她现身过。
　　是在与万蛟王交手么？
　　可散仙妖王一向是齐名的，她居然这么短的时间，就将其斩了。
　　要知道万蛟王就算被夺舍，能够控制他心神的域外天魔，也肯定不比真正的万蛟王弱。
　　李雨桐就算号称灵界第一，这样的战绩未免也太辉煌了一些。
　　可想想雨桐仙子刚才那一剑，似乎又是解说得通地。
　　众修士哪里晓得，李雨桐与万蛟王真正交手的时间，远要比他们想象的少得多，先前的大部分时间里，雨桐仙子都仅仅是用化身，在与强敌周旋而已，本体斩杀万蛟王，前后也不过一盏茶的功夫。
　　善战者无赫赫之功善医者无煌煌之名，相对而言，雨桐仙子名声不显，然而实力之强，却远远超过大家的想象。
　　当然，也不是每一名修士对她的话，都有所怀疑，雨岚商盟的修仙者，就对李雨桐敬若神明。
　　她说的话，人人信之不疑，欢呼声此起彼伏，不停的传入耳朵：
　　“雨桐仙子神通盖世，威震灵界。”
　　……
　　随着时间的推移，大部分人也都相信了雨桐仙子的言语，但心中的疑窦，依旧是挥之不去。
　　即便万蛟王真是域外天魔，这么多年，他的身份都不曾暴露，这一次，实在没有必要因为几颗蟠桃行险。
　　不论从哪个角度而言，这都不划算。
　　而这疑问，也不会人人都藏在心间，广寒真人，就问了出来：“雨桐道友，那这些域外天魔的目的，究竟是什么，应该不是只为了蟠桃圣果。”
　　“这……”
　　李雨桐的脸上露出一丝迟疑，沉吟片刻，才缓缓开口了：“说实话，本仙子也不晓得。”
　　“你也不清楚？”
　　“不错。”雨桐仙子点了点头颅：“他们确然是冲着蟠桃树去的，这一点没错，当时，一共有两个域外天魔，万蛟王出手将我拖住，那位云中仙子则继续像蟠桃树赶去了？”
　　“什么，云中仙子？”
　　秦妍这些年，在雨桐界制造了不少腥风血雨，所以在场的老怪物，倒也有不少听说过她的名气。
　　林轩的眉头，则更是紧紧皱在一起。
　　秦妍果然掺和了进去。
　　照这个推测，自己在坠魔谷遇见的那老怪物，十有八九就是万蛟王修炼的化身了。
　　难怪实力如此离谱。
　　当然，林轩也很关心，秦妍是否陨落。
　　他与此女，虽然恩怨纠葛，但说实话，林轩还是不想听见秦妍噩耗传来的。
　　说他妇人之仁也好，说他念旧也罢，总而言之，本心就是如此。
　　于是，林轩脸上也不自觉的流露出关注之色。
　　“秦妍，究竟怎么了，若是本王没有记错，这云中仙子的名号，可与当年飞天魔祖妹妹的外号相同，这究竟是巧合，还是有什么内在的联系呢？”
　　又一威严的声音传入耳朵，充满霸气，林轩放眼望去，是一威猛大汉，光头赤足，浑身却有王者之气流露。
　　他的容貌且不提，身材可是高大无比，肌肉虬结，有如钢铁。
　　其身份不难猜测，散仙妖王中力量最强，最擅长炼体术的一个。
　　巨鲸王！
　　“道友言之有理，本宫差点忘了，云中仙子，怪说不得我觉得她有几分面熟，应该就是昔日飞天魔祖的胞妹了。”
　　林轩听到这里瞳孔微缩，秦妍的来历居然如此离谱，那在溪跃涧的传音符，又是怎么一回事呢，是否与此有关系呢？
　　不晓得，他更关心秦妍的命运如何。
　　“原来是此魔女，怪不得胆大包天到如此程度，道友可是已将她给斩了？”又一个声音传入耳朵，里面带着怨念与恚怒，若是没有料错，应该与云中仙子有仇。
　　“没有。”
　　“什么，以道友的神通，连万蛟王都被斩了，那云中仙子居然能够逃脱？”那声音一愕，语气也变得不可思议与怀疑起来了。
　　林轩转过头，这才看清楚，那声音的主人仙风道骨，浑身却又有说不清楚的儒雅之气弥散而出，三缕长须，一眼望去，容颜绝美以极，不过四十余岁年纪。
　　一身浩然正气，精纯无比，能够修炼到这般程度，他的身份也是呼之欲出，三大散仙中的儒门宗师，孤鸿子。
　　“道友何必怀疑，若能将秦妍灭除，本宫难道还会手下留情不成么？”
　　雨桐仙子的脸上流露出一丝不满之色：“这丫头的实力尚未完全恢复，原本留下她不难，可偏偏她手中却有一星灵宝盘。”
　　“什么，星灵宝盘？”
　　顿时，惊呼声此起彼伏，此宝物的威名，其他修士或许不清楚，但此刻在座的，都是三界最顶级的老怪物，岂会孤陋寡闻呢？
　　那就难怪了，面对已经启动的星灵宝盘，就算是昔日的阿修罗，也只有徒唤奈何，云中仙子能够逃脱，是再正常不过。
　　“此女逃了，那她的目标是什么，真是蟠桃圣果？”
　　孤鸿子依旧有些疑惑。
　　“这我也不晓得，蟠桃树所在的地方我已仔细研究过，并没有发现不妥。”
　　雨桐仙子倒是一点掩饰也无，当然，这也来自于她强大的自信了。
　　另一方面，说出来，未必也没有集思广益的意图。
　　毕竟一人计短，二人计长，在座的渡劫期存在这么多，域外天魔若是卷土重来，谁也无法幸免，既然与大家都有关系，借助众人的智慧就是再正常不过，或许可以知悉域外天魔的阴谋呢？


第三千七百四十七章 三界强者
　　雨桐仙子用心良苦，然而很多事情却未必能够尽如人意，原本她想要集思广益，可在座的老怪物却不能提供她想要的东西。
　　随着时间的推移，场面反而冷了下去。
　　没有人接口，谁也不知域外天魔究竟有怎样的图谋。
　　若是普通的对手，还可以施展搜魂之术，多少总能发现一鳞半爪的线索，但凡是高阶的域外天魔，对这一招几乎都有免疫的效果。
　　所以……只能猜测！
　　然而线索太少了，即便在场的修仙者，皆是精明老辣之徒，还是无法揣摩，域外天魔费这样大的工夫，甚至不惜将万蛟王的身份暴露，究竟有何所图。
　　雨桐仙子暗暗叹息，脸上毫不掩饰的流露出一丝失望之意，但又很快隐去。
　　实力到了她这样的等级，自然能够很好的控制自己的情绪。
　　“好了，此事已告一段落，域外天魔的图谋以后再说，这一次，是雨桐招待不周，还望各位道友不要介怀，至于蟠桃盛典，并不会因此中断，接下来的拍卖会，依旧会如期举行下去，当然，若有道友感觉不妥，想要离开此处，本宫也绝不会有分毫阻拦的，总之来去如意，现在就看大家怎样选择。”
　　雨桐仙子的声音缓缓传入耳朵，如同一枚石子在平静的小湖中降落，再次掀起巨大的波澜来了。
　　什么叫自信，什么叫气度，再次由这位灵界第一人的身上表现而出。
　　发生了这样的变故，蟠桃会的进程居然一点改变也无，换一名修仙者，百分之百不敢这么做，也就难怪众修士会感到震撼与惊讶了。
　　“雨桐妹妹真是好胆魄，既然如此，本宫自然是不可能离开的，观这次蟠桃会的规模非同小可，接下来，应该还会有更好的宝物，即便用不着，多开一下眼界也总是好的。”
　　悦耳动听的声音传入耳朵，那声音与珠落玉盘相差仿佛。
　　九尾天狐！
　　这位青丘国主第一个对雨桐仙子表示支持与援助。
　　“多谢国主！”
　　雨桐仙子的脸上流露出一丝笑容。
　　“本帅哥自然也是不会走的，域外天魔再来又如何，他能拿我怎么样呢？”
　　另一懒洋洋的声音也响起来了，鼐龙真人的脸上带着一副疲癞之色，丝毫高手的风范也无。
　　“不错，域外天魔的阴谋竟是如此的非同小可，他们若再敢来，本王也不会袖手旁顾。”
　　另一威严的声音传入耳朵，这次做出表态的则是巨鲸王了。
　　紧接着，孤鸿子，广寒真人，以及一些著名的顶级强者，也纷纷表态，表示对雨桐仙子的支持。
　　一来，他们与这位灵界第一人的交情本就非同小可，说一荣俱荣，一损俱损有些太过，但蟠桃会颜面大损，对他们来说，同样是不愿意看到的。
　　二来，域外天魔，曾经在三界中掀起腥风血雨无数，当年的惨烈大战，这些顶级大能无一例外，几乎都经历过。
　　既然印象深刻，当然不愿意重蹈覆辙，就算是为了自己，此时此刻，当然也要站在雨桐仙子这边了。
　　……
　　而事情至此，还并未结束，因为仅仅是灵界强者表态，而这次蟠桃盛典，规模宏大，意义深远，阴司界，与古魔界亦有许多顶级大能破碎虚空，跨界而来。
　　他们的态度如何，依旧是至关重要。
　　李雨桐目光扫过，远处，冰魄仙子正好抬起头颅。
　　两女的目光在半空中相触，皆深邃以极，里面包含着太多不为人知的信息。
　　相对而言，李雨桐目光凌厉，而冰魄此女的眼神，则带着几分不屑之意。
　　但所有的交锋，都仅仅是一瞬间而已。
　　很快，她们的目光就变得平和，冰魄的脸上，甚至带着几分笑意：“姐姐能够将万蛟王斩除，真是了不起，这蟠桃会要继续，我这做妹妹的，当然也不会缺席。”
　　从字面上品读，这番言语很是客气，但不知为何，却让人觉得极不舒服，仿佛带着几分调侃之意。
　　雨桐仙子将万蛟王灭除，震慑三界强者，但冰魄，好像并不是很在乎。
　　她的言语之间，似乎万蛟王就是一废物。
　　当然，这番意味儿，并不是人人都品读得出，而不管如何，冰魄已表态要留在此处，跟在她一旁的宝蛇圣祖，当然也不会有异议，另作别样打算的。
　　两位始祖言行一致，其余的古魔，又怎么敢去做那扫兴之事呢？
　　尽皆表态，表示会继续参加蟠桃盛典。
　　“大家既然都打算留在这里，本王当然也不好意思离去。”
　　就在这时，一嘎嘎怪笑的声音传入耳朵，林轩转过头颅，就看见了一形貌古怪的家伙。
　　乍一看，与人界的帝皇相差仿佛，然而却血肉干枯，脸色亦做灰白之色，锦袍玉带，头带高冠，浑身上下，隐隐又一股尸气散发出来。
　　至于境界，则无法感受清楚，莫名其妙的，给人一种虚无缥缈的感触。
　　而这家伙的周围，还簇拥着数量众多的大妖鬼，从这一点，他的身份也不难猜测，放眼三界，纵横今古，也只有金玥尸王与他的情状仿佛。
　　“怎么，尸王打算留下，那本王也舍命陪君子吧！”
　　又一声音传入耳朵，他的主人高大威武，但与九尾天狐的情况相差仿佛，都只能看见一模糊的背影而已，五官容貌，笼罩着一层迷雾。
　　“哼，明王还真喜欢说笑，若你留在此处，都需要冒生命的风险，那其他人，又该怎么办？”
　　一冷冷的声音飘然传了过来。
　　“幽冥暗王，你已经脱困了么，真是可喜可贺。”
　　天煞明王毫不示弱，不无讥讽的开口了。
　　“托道友的福，当年的大恩，本王总有一天，会回报你的。”
　　“哦，是么，那本王会等着，就怕道友偷鸡不成蚀把米，到时候就不是被放逐，而是面对魂飞魄散的下场。”
　　“你……”
　　幽冥暗王大怒，眼看火药味越来越离谱，雨桐仙子插口了：“两位道友若有私人恩怨，尽可以到外面解决，本仙子请你们来瑶池，可不是为了看两位道友演戏。”


第三千七百四十八章 新的开始
　　雨桐仙子的声音冰冷无比，这番话言辞之间，更是极不客气，然而不论天煞明王还是幽冥暗王，却都保持了沉默。
　　此女不好惹。
　　而且此刻心情，显然也是不怎么好的，一旦发怒，真有可能不管三七二十一，像自己两人动手地。
　　而前车之鉴不远。
　　万蛟王就是因为她陨落。
　　别人心中或许还有些疑惑，但作为阴司六王之一，这两个家伙对雨桐仙子可是很了解的，此女的性格，绝不会有胡言吹嘘一说。
　　她说万蛟王陨落在她手里，那就百分之百是真的。
　　这样可怕的强敌，只是傻瓜才会因为言语不和而去招惹。
　　毕竟与小命相比，些许面子根本就算不了什么。
　　两人很明智的选择了沉默，而这样一来，阴司界其他的强者就更不敢离开了。
　　……
　　事情至此，才算真正告一段落，虽然经历了不少混乱曲折，但蟠桃会终于能够重新召开下去了。
　　“怎么，没有道友想要离开么？”
　　李雨桐淡淡的声音传入耳朵。
　　一连问了三遍，才有回答的声音传入耳边：
　　“仙子说笑了，有你在此处，来多少域外天魔都是自寻死路，我们怎么会有离开一说。”
　　“不错，先前是我糊涂，这一次再来域外天魔，老夫一定不会袖手旁观，会同仙子一同御敌的。”
　　“不错，不错，只要我们同心同德，区区一些天外魔头那又算得了什么。”
　　……
　　响应声此起彼伏，天地二老大家可以不在乎，但雨桐仙子的面子，却是一定要给的。
　　当然，嘴巴上虽然这样说，内心里究竟有多少诚意，可就不好揣摩。
　　但反正李雨桐也不会在乎，眼前这些修仙者，哪一个不是老奸巨猾的人物，想要得到他们的真心帮助，那是比登天还难的。
　　所谓无利不早起，修仙界原本就是尔虞我诈地，她要的，仅仅是面子上过得去。
　　像眼前，蟠桃会能够顺利的进行下去，这就足矣。
　　“多谢诸位道友体谅，那么稍事歇息，蟠桃会继续开始，天璇，接下来，还是交予你负责，本仙子不会离开会场的。”
　　“是，盟主。”
　　天地二老的脸上满是恭敬之色，不论多大的困难，到了雨桐仙子这里，果然都是能够迎刃而解的。
　　除了佩服还是佩服，他又怎么可能不甘心供其驱策。
　　整个过程林轩亲眼目睹，对于李雨桐处理危机的手段亦感叹服。
　　快刀斩乱麻，滴水不漏。
　　当然，这都是以强大的实力作为后盾的。
　　三大散仙之首，居然强到如此地步，昔日的阿修罗，又会是怎样一番风采呢？
　　好奇，猜测，而期待的成分更多，不管有再大的艰难险阻，自己也一定要尽快将修罗七宝凑足。
　　林轩心中充满了感悟，同时动力也更加的充足。
　　当然，表面上却是分毫异色不露，而接下来蟠桃会，林轩也一样是很感兴趣的。
　　没错，此行他已经收获了够多的宝物，可以说，预期的目标，皆已经达成了，换一名谨小慎微的修仙者，说不定已经离开了此处，但林轩，却不是这么认为的。
　　上半段的蟠桃会让他印象深刻，想必接下来，也不会让人失望的，至于宝物，谁会嫌多，若是发现什么东西对自己大有好处，林轩一样会毫不犹豫出手的。
　　……
　　接下来的情况不用累述，雨岚商盟效率是有口皆碑的，很快便有侍女出来，将各位大能引领到专门用于休息的阁楼里面。
　　经过刚才域外天魔的捣乱，此时瑶池也是一片狼藉，想要蟠桃会重新开启，当然需要好好收拾整理。
　　林轩也不多说，找了一间僻静的房子盘膝打坐，刚才对上域外天魔，虽然有小蝶月儿的帮助，但消耗的法力也是非同小可，此时此刻，正好抓紧时间恢复。
　　一天的时间很快就过去了。
　　“嘭嘭”，敲门声从外面传入了耳朵：“林前辈，您在么，蟠桃会马上要重新举行，请问您这就去参加么？”
　　一动听同时又很恭敬的声音传入耳朵，不用说，是雨岚商盟派侍女前来邀请他参加后半程的蟠桃盛典了。
　　“当然要去。”
　　林轩缓缓的声音传入耳朵里，正好他打坐也差不多结束，法力虽不能说尽复，但距离巅峰状态，相差却也不多。
　　随后林轩袖袍一甩，房间的门自动打开，林轩从里面走了出来。
　　一美貌少女恭敬的等在外面。
　　低垂臻首，身穿白衣，修为没有任何出奇，不过凝丹而已。
　　“给前辈见礼。”
　　见林轩出来，他忙盈盈一福，区区一名凝丹期修士，面对渡劫级别的存在，或多或少，肯定是有一些紧张的。
　　“不用多礼，前面带路就是。”
　　林轩淡淡的说，脸上的表情，也是颇为和颜悦色。
　　“是！”
　　此女听了，自然不敢违拗，再次一福，随后就转身向着前面走去了。
　　林轩则眉头一挑，不动声色的跟在其身后。
　　一路上转朱阁，低绮户，回廊曲折，使用的短距离传送阵也有数次之多，终于，一走厚重的石门映入眼帘。
　　“前辈，蟠桃会的会场就在里面，晚辈只能送你到这里，接下来还请前辈自己进去。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，自然不会有异议。
　　看了那石门一眼，上面花纹古朴，隐隐有几个阵法连环重复，以林轩的眼力一眼就能看出，这绝非一个普通的门，这样简单的。
　　有乾坤在里面。
　　但林轩去丝毫犹豫也无，于情于理，雨岚商盟都不会这时候对自己不利，林轩迈步走了进去。
　　脑海中一点迷糊，在跨进门槛的一刻居然有眩晕的感觉浮现而出，这种感觉，就与超远距离传送相差仿佛。
　　随后林轩就发现自己来到了另外一处界面。
　　没错，林轩肯定，自己已经不住雨桐界了，这并非胡乱猜测，而是因为灵界各小界面的天地法则，多多少少还是有一些不同的。
　　低阶修士感觉不出来，但实力到了林轩这个等级，却不难分辨。


第三千七百四十九章 灵渺界
　　林轩第一反应是自己弄错。
　　毕竟蟠桃会重新开幕，却转移到另外一个界面举行太离谱。
　　虽然雨岚商盟的底蕴深厚无比，但这样做，代价未免也太大了一些，而且在林轩看来，是完全没有必要地。
　　域外天魔的阴谋已经被挫败了一次，损失惨重以极，哪儿有那么快就能够卷土重来。
　　所以完全没有必要多此一举，这么做，根本就是得不偿失。
　　故而林轩才会怀疑自己弄错，但这样的置疑，也仅仅是一瞬间罢了，因为林轩平心静气，细细感悟了一下天地法则，果然与雨桐界大同小异，差别也是颇为明显地。
　　这确然是到了另外一个界面没错。
　　林轩惊讶之余，也就既来之，则安之，游目四顾，打量起四周的环境来了。
　　首先，自然是将神识放出。
　　结果，却让他有了十分惊讶的收获。
　　这个界面小得离谱。
　　与其说是一个界面，倒不如说更像传说中的灵渺园。
　　放眼望去，奇花异草数不胜数，空气中的灵气浓度，更是到了让人啧啧称奇的地步。
　　更加不可思议的是，一些在修仙界大名鼎鼎的灵果，居然就生长在道路的两侧，触手可及。
　　但林轩当然不会头脑发热，傻乎乎的去做那顺手牵羊的事情了。
　　修仙界自有其规则，雨桐仙子将蟠桃会选在此处，又岂会没有防备与用意呢？
　　这一点不止林轩清楚，来到此处的老怪物，亦人人心里有数，所以尽管放眼望去，到处都是奇珍异果，但大家却都视若无睹，没有一个人的脸上，会露出贪婪之色。
　　这界面实在太奇妙了。
　　唯一的缺憾恐怕就是面积太小。
　　放眼望去，方圆不过百里。
　　建造一座城池没有问题。
　　但作为一大界面来说，则小得有些离谱，所以从某种角度，将其称之为灵渺园确然更加的适合。
　　雨桐仙子的灵渺园么？
　　这中间的奇珍异果，都是这位灵界第一人所拥有与掌控的财富。
　　林轩的脸上也不由得流露出一丝羡慕。
　　毕竟这里面宝贝之多，即便是他，也非大为眼馋不可。
　　林轩脑海中诸般念头转过，表面上，却丝毫异色不露，沿着出现在面前的小路，不急不徐的像前方走去了。
　　很快绕过一座小小的山坡，前面豁然开朗，一大片开阔的空地，浮现在了眼帘之上。
　　绿草如茵，百花绽放，空气中飘散着阵阵的异香。
　　天地二老站在一株苍松下迎客，见林轩过来，立刻满脸笑容，便见那天璇尊者跨前一步：“林道友，这次参加圣典，本盟多有怠慢，还望道友不要介怀，接下来的蟠桃会，各种奇珍异宝将陆续登场，老夫预祝道友能够收获心仪的宝贝，满载而归。”
　　“多谢道友吉言。”
　　林轩心中不以为然，表面上，当然不会露出分毫不满，与天地二老随意寒暄，随后便迈步走向了前面。
　　一张张桌椅映入眼帘。
　　皆是用各种珍稀的灵木所制，精巧考究到了极点。
　　这一次，可不再分什么贵宾席，都是随意落座，没有了禁制阻隔，三界修士的容貌都很容易看得清楚。
　　当然，也有例外的，比如说天煞明王，还有青丘国主，身体周围都笼罩着薄雾，能够看见的，仅仅是一个轮廓。
　　林轩并不在乎，随意落座。
　　不远处的七八名渡劫期修仙者，自然免不了将林轩上下打量一番了。
　　虽然他们觉得林轩面貌陌生，而且年轻得离谱，但这种等级的老怪物，自然不会露出什么异样表情来的。
　　其中有两个，甚至对林轩报以善意的笑容。
　　当然，他们心中究竟如何想的，却并不太好说。
　　林轩自然也是以不变应万变了。
　　就这样，过了大约一盏茶的功夫。
　　参加蟠桃会的修士陆陆续续来到了此处。
　　天地二老见了，脸上皆露出一丝满意之色，随后也不缓不急的走到前台上来了。
　　先冲着众人行了一礼，天璇尊者的声音才传入耳朵里：“这次蟠桃盛典出现了一些意外，本盟忝为地主，对此自然是十分痛心与抱歉的，为了表示诚意，这蟠桃会的后半段，决定搬到这灵渺界来。”
　　“什么，这真是灵渺界？”
　　“传说是真的，这界面居然存在？”
　　……
　　天璇尊者话音未落，惊叹声已是此起彼伏。
　　各种议论的声音传入耳朵，林轩则显得有些迷糊：“灵渺界，很有名么？”
　　林轩忍不住像旁边询问起来了。
　　“怎么，道友居然不曾听过？”
　　回答林轩的是一长着山羊胡子的老者。
　　面貌慈和，修为在这附近的修士之中，亦算是低的。
　　“林某原本是苦修者，最近将瓶颈突破，外出游历，机缘巧合，受邀来参加蟠桃会的。”
　　林轩不动声色的说。
　　“原来如此，这就难怪道友不知道了。”
　　那山羊胡子的老者听了，并未怀疑，脸上反而露出了一丝得色，卖弄异常的开口了：“这灵渺界在远古的时候是没有的，它来自于传说……”
　　“传说？”
　　“不错。”
　　老者点了点头，眼神也变得飘渺起来了：“传说上古之时，仙界发生了变故，仙界的药园坠落下来，才有了这灵界环境最好的界面。”
　　“什么，仙界的药园？”
　　林轩大惊失色：“一路上虽然看见不少奇珍异果，但并没有看见什么仙界灵物。”
　　“呵呵，道友太天真了，你所看见的奇珍异果，不过都是一些普通的货色，真正的宝贝，怎么可能生长在路边？”
　　“嗯，此言倒也有理。”
　　林轩的脸上露出一丝自嘲的笑意，自己原先的想法太天真了一些，这么说来，雨桐仙子的富有，还要远胜自己想象许多。
　　而这灵渺界，也绝不仅仅是药园这么简单的，若是没有料错，多半与域外天魔，还是有着不少牵扯。
　　而对方的声音，还在不停传入耳朵：“这灵渺界的传言，一直就有，只是却从来没有能够证实过，没想到居然是真的。”
　　对方啧啧称奇，林轩也有些惊异，蟠桃会为什么会举行在这里。


第三千七百五十章 仙界灵果
　　心中疑惑，不过现在思索这些，并非当务之急，林轩平心静气，等待着蟠桃会重新开启。
　　并没有等多久的功夫，天地二老又怎么可能是不知轻重的人物，也明白此时此刻，大家所期待的是什么，故而简单的交代几句，就宣布拍卖会开始。
　　这一次依旧是由他们两人亲自主持。
　　天璇走了下去，而地玑散人则一摆手，随着他的动作，一名托着银盘的侍女便莲步轻移，来到了他的身边，地玑散人将盘子上的红布揭开。
　　顿时，灵光耀眼，芬芳的香气扑面而来，众修士的惊呼更是接连传入了耳边。
　　“红罗仙果，我没看错吧，这就是传说吃上一粒，任何重伤也能恢复如初的神物，还有那紫色的菠萝，莫非是元天神果，据说吃后对于渡劫期修士的法力，也有提纯的效果，如果能够一连吃上七、八颗，就算是渡劫后期的修士，法力也能在原有的基础上，精纯上一倍了，还有这竹笋模样的宝物，莫非也是仙界所特有的……”
　　随着那银盘上的红布揭开，阵阵惊呼便在草地上传了开来。
　　参加蟠桃盛典的都是三界最顶级的修仙者，见闻自然广博，便是林轩的脸上，亦露出吃惊之色。
　　此时出现在圆盘上的，无一例外，全是传说中的仙界灵果，而且种类有七、八种之多，效用各异，让人心旷神怡。
　　虽然众修仙者都猜到，这下半段的蟠桃会，必定非同小可，但也没有料到，第一件宝物，居然就是这样的令人惊喜，或者说，不可思议。
　　惊讶之余，众修士更是庆幸没有离开这里，否则如此天赐良机，岂不是会失之交臂。
　　见众人的脸上都流露出贪婪之色，地玑散人的表情有些自得，微笑着开口了：“各位道友果然见识广博，正如大家所见，这第一件拍卖之物，乃是来自仙界的神果。”
　　“这些东西，乃雨桐仙子之物，原本并不应该出现在拍卖会上的，只是因为域外天魔，扫了大家的雅兴，所以雨桐仙子才拿出这些宝贝，一来，是为了赔罪，这二来么，则是为了蟠桃会更加的精彩。”
　　“好，闲话少说，拍卖正式开始，这第一件拍卖物的底价，是一块极品晶石，至于该如何加价，则没有限制。”
　　“一块晶石？”
　　话音未落，现场的气氛已被点燃了。
　　林轩的脸上则露出一丝冷笑之色，雨岚商盟，或者说雨桐仙子还真够狡猾的，将门槛设得这么低，就是为了让尽可能多的修士全部参与进去，这样，反而更容易拍出高价钱地。
　　而在场的老怪物，哪一个不是历经风雨，这点小计谋，可以说，人人都清楚，可即便知道又如何，良机不容错过。
　　仙界神果，而且还有七、八种之多，对在场的每一名修仙者，都是莫大的诱惑。
　　雨桐仙子用的便是阳谋，你即便能够洞悉，也只有乖乖的跳下去。
　　因为你不出价，总会有人出地。
　　这不，地玑散人话音刚落，竞价的声音就已是此起彼伏。
　　“五万晶石。”
　　第一个出价的是一名貌不惊人的妖族修士。
　　当然，这样的价格，自然毫无机会也无，归根结底，仅仅能够算作是抛砖引玉，不过瞬息的功夫，就被新的竞价声淹没。
　　“六万！”
　　“七万！”
　　“八万！”
　　“十万！”
　　……
　　虽然地玑散人已经说过，对每次加价幅度没有限制，但既是仙界灵果，你总不能一块一块的去加晶石，那样不过是徒惹笑话而已。
　　这道理大家心里有数，所以加价也是很爽快的。
　　短短不到一盏茶的功夫，价格就暴涨了十万倍有余。
　　当然，这也是因为底价太低，但不管如何，这拍卖的场面，都有如预期，火爆无比。
　　而这……不过刚刚开始。
　　价格冲破十万晶石，竞价的声音出现了一次短暂的停滞。
　　但也仅仅是暂停而已，就如同中场休息。
　　随后，一冷笑的声音传入耳朵：“区区十万晶石也想要购买仙界灵果，各位道友不要说笑了，还是让老夫来告诉你们，它应有的价值，两百万晶石。”
　　“嘶……”
　　话音未落，倒吸凉气的声音已是此起彼伏。
　　两百万晶石，这可不是一个小数目，在原有的基础上，瞬间翻了二十倍之多。
　　当初林轩购买那有瑕疵的蟠桃，也不过如此。
　　要知道那蟠桃虽是有瑕疵之物，亦是作为压轴拍卖品出现的，而如今，下半段的拍卖会才刚刚开始，所报出来的价格就已经超过了上半段的压轴之物，这不得不说很离谱，在以往的拍卖会上，更是从来不曾出现过。
　　关键是，这件物品的拍卖，还尚未结束。
　　几乎是紧接着，就又有人不甘寂寞的报价了。
　　“真正价值，余老怪，你还真是好大的口气，只是未免也太过大言不惭了些，以为区区两百万晶石，就能衡量这些仙界灵果，真是愚不可及，老夫出价，五百万晶石。”
　　轰！
　　真是一波未平一波又起，众人心中的惊讶尚未散去，就马上又来了一个更大冲击，五百万晶石，听到这个数字，刚才还参与报价的修仙者，绝大部分，都打起了退堂鼓，就算是渡劫期老怪物，这也超过了他们承受的限度。
　　仙果固然难得，但付出这样的代价，也是明显不值的。
　　但人人都会这么想么？
　　答案是否定的。
　　五百万晶石的报价声刚落，就又有一飘渺的女声传过来了：“两位道友何必在这里争夺，须知再好的宝物也要有命才能享用，匹夫无罪怀璧其罪的道理难道你们不懂，依我说，这些仙果，还是让与本宫，我出七百万晶石。”
　　这声音有些耳熟，林轩循声转过头颅，就看见一穿着花花绿绿的女修。
　　浑身上下，隐有魔气隐现而出。
　　宝蛇！
　　此女作为真魔始祖，居然也忍不住出手拍卖起了宝物。
　　一时间，那两个被她奚落的强者虽脸现怒容，但却都陷入了沉默。


第三千七百五十一章 三件宝物
　　显然他们顾忌宝蛇！
　　这不稀奇，作为九大真魔始祖之一，不论实力与名气，与灵界的散仙妖王那也是相差仿佛地。
　　即便是领域强者，一般来说，也绝不愿得罪宝蛇。
　　一时间，场面陷入了凝固。
　　当然这也是因为宝蛇所出的价格，足够离谱，就算仙果难得，七百万极品晶石，也足以支付。
　　一切似乎都没有悬念了。
　　然而就在这时，一淡淡的声音传入耳朵：“宝蛇，匹夫无罪怀璧其罪，这道理固然没错，但对本帅哥，应该是不适用的，你说我讲得有没有错，八百万！”
　　那声音林轩无比的耳熟，不用说，是他结拜大哥。
　　鼐龙！
　　鼐龙真人居然又在关键时刻冒出，而宝蛇听了则陷入沉默，迟迟没有开口的意图。
　　她倒不是害怕鼐龙，而是前车之鉴不远。
　　在拍卖会的上半段，最后一件压轴宝物，红罗仙剑，万蛟王原本以两千万的价格就能入手，结果被鼐龙一阵捣乱，嗯，情形与现在相差仿佛，万蛟王最后虽然也得到了，却足足花费了五千万之多。
　　哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　这哑巴亏吃得，岂止是一个憋屈能形容。
　　万蛟王如今已然陨落，但这件事，当然不可能这么轻易就忘怀了，看着鼐龙也来争夺仙果，不知为何，宝蛇的心中就有些发虚了……万蛟王被坑得好惨，她可不想重蹈覆辙。
　　这一犹豫，就让鼐龙真人抢占先机，冷笑的声音传入耳朵里：“区区几百万晶石而已，有什么好犹豫，堂堂真魔始祖，未免也太小家子气。”
　　不愧是鼐龙真人，放眼三界，纵横今古，有几个敢这样对宝蛇说话。
　　别看此女对冰魄言听计从，但毕竟也是九大真魔始祖之一，实力那是真的不输于散仙妖王地。
　　被这样当面讽刺，若是别的修仙者，恐怕已是血溅五步，然而鼐龙真人么……宝蛇居然忍下来了。
　　当然，声音语气，依旧是恚怒以极：“区区几百万晶石，道友好大的口气，本仙子不与你一般见识，既然鼐龙你想要灵果，那本宫就让给你了。”
　　宝蛇居然直接退出了争夺。
　　众修士心惊之余，自然没有人再来蹚浑水，于是鼐龙真人成为了最后的胜利者，以八百万晶石的价格，获取了这些仙界灵果。
　　人人羡慕。
　　而地玑散人的脸上，也露出一丝满意之色。
　　毕竟这些灵果虽是仙家之物，但八百万的价值已超出他们原先的预期许多，完全配得上这些灵果，故而可以算是皆大欢喜了。
　　唯一奇怪的是，仙界灵果固然难得，但以鼐龙真人的实力，却完全已经用不上了。
　　心中疑惑，不过林轩倒是隐约明白了大哥的意图，他自己是用不上没错，但嫂子可就不一样了。
　　芊芊仙子不过渡劫中期，元天神果正好可以提炼她的法力。
　　要知道法力精纯可不仅仅能让实力突飞猛进许多，对于突破瓶颈同样有不可思议的效果。
　　不管如何，这第一件物品的拍卖已告一段落，而整个蟠桃会的气氛，也已经彻底被带起来了。
　　随后脚步声传入耳朵，地玑散人下去，天璇尊者又重新走上来了。
　　“多谢各位道友的热情支持，现在第二件宝物的拍卖开始……”
　　天璇尊者话音未落，袖袍一拂，但见五颜六色的灵光映照而出，这次映入眼帘的却是一柄巨斧。
　　斧刃上电弧萦绕闪烁，隐隐有一条细长电蛇在斧头上游走，表面更有一股令人望而生畏的灵压浮现而出，一看就不是普通宝物。
　　玄天之宝！
　　林轩瞳孔微缩，以他见识之博，自然是一眼就认出来了。
　　而其他的渡劫期老怪物也不是废物，此宝的品级，十有八九都能够轻易认出，议论声此起彼伏，但这一次感兴趣的其实不是太多。
　　玄天之物，拿到别的地方固然能够引来腥风血雨，但在眼前这些老怪物的眼里，也不过是普普通通地。
　　得之固然欢喜，得不到也没有什么必要去郁闷地。
　　所以当拍卖开始，虽然没有受到冷落，但参与竞拍的大多是渡劫中期的修仙者。
　　后期老怪物也不是看不上眼，但觉得为了区区一件玄天之物，实在没有必要去参与这种争夺。
　　最后，在经过一番叫价之后，以二十万的价格成交掉了。
　　这个价格说不上便宜，但也绝不离谱，一件玄天之物，如果一定要衡量价值，大概就值这个数。
　　天璇尊者脸上的表情无惊无险，从储物袋里又拿出一件宝物……
　　就这样，时间在不知不觉中慢慢流逝了。
　　接下来的半天时间里，拍卖的宝贝有数十种之多。
　　包含了法宝，丹药，灵果，符箓，炼器材料，甚至还有一些较为偏门的宝物。
　　至于拍卖的过程也是各不相同的。
　　有时火爆无比，数百人同时争夺，有时参与竞拍的修仙者，只有寥寥两三个，但不管人少人多，这半天下来，没有出现一次流拍之物，而林轩亦出手了两三次之多，皆顺利拍到了心仪的宝物。
　　拍卖会上不乏亮点，但却缺少真正激动人心的时刻。
　　林轩都有点昏昏欲睡了。
　　而就在这时，天璇尊者的声音传入耳朵：“各位道友，接下来，我们将进入最后的拍卖环节，没错，就是压轴物品的拍卖。”
　　话音刚落，几乎所有人的注意力都被吸引了过来。
　　包括三界最为强大的存在。
　　散仙妖王也好，真魔始祖也吧，实力到了他们这个等级，能够引来他们兴趣的宝物已是不多，说凤毛麟角也没有错。
　　而蟠桃会上压轴的宝物绝对是有吸引力的，故而人人都不肯错过，自然而然的流露出关注的表情来了。
　　这种情况在意料之中，但天璇尊者见了，脸上依旧露出一丝满意之色。
　　清了清嗓子，才接着往下说：“这次的拍卖与以前不同，最后压轴的宝物一共有三件之多，每一样皆是珍品中的珍品，良机不容错过，各位道友一定要好好把握。”


第三千七百五十二章 珍品蟠桃
　　“压轴拍卖，且一共有三件之多。”
　　来自三界的强者一呆，表情各自庆幸了起来。
　　顿时嗡鸣声大做，却是交头接耳的声音不停传入耳朵。
　　尤其是那些曾经参加过蟠桃会的强者，更是感慨良多，以前的蟠桃会上，虽然也会出现不少宝物，但不论数量还是品质，都远远没有办法与这次相比的。
　　更不要说，这次蟠桃会的中途，居然还出现了捣乱的域外天魔，如今连雨桐仙子亲自都坐镇此处，一切的一切，皆彰显出这次蟠桃会的与众不同。
　　山雨欲来风满楼！
　　不知为何，大家内心深处，都有一种紧迫。
　　修仙界平静了这么多年，难道说，又会有灾祸？
　　域外天魔曾在三界中掀起无数腥风血雨，时隔多年，这些天外魔头，又准备卷土重来了？
　　没有确凿的证据，但所有的迹象，全部指向那里。
　　能够参加蟠桃盛典的，皆是三界之中有名的强者，实力不俗，其中更有很多，已挣脱寿元束缚。
　　平时在三界之中游历，逍遥无比，毕竟实力到了他们这样的等级，除非运气糟糕到无以复加的境地，否则，是很难陨落掉地。
　　可若是域外天魔卷土重来，所面对的情形，就完全不同了。
　　到时候必然是哀鸿遍野，苍生遭劫，即便他们这些顶级强者，也不能免俗，在座的存在，恐怕有一半以上陨落。
　　这话听上去离谱，其实却绝无夸张之处。
　　上次因为域外天魔，三界的损失远比这样的预计大得多。
　　想要不陨落，实力是最重要的。
　　每多一分实力，就多一分机会存活。
　　然而实力到了他们这样的等级，再想要向上提高是很难地。
　　那么借助外物，就是唯一的选择。
　　同时也具有最便捷与立竿见影的效果。
　　脑海中念头转过，几乎所有的修仙者，都瞄准即将开始的压轴拍卖了。
　　这不稀奇，能够作为压轴之物，不论丹药，法宝，还是别的什么东西，百分之百能够立竿见影的提高他们的实力。
　　这样的良机，那可是不容错过地。
　　即便倾家荡产，那也在所不惜。
　　有了这样的明悟，可想而知，接下来的拍卖，会是怎样一场争夺。
　　一切皆因为域外天魔，让众老怪对实力的提升，变得十分紧迫，很多人都瞪大了眼珠。
　　当然，也有很多老怪物城府极深，表面上分毫异色不露，但若是仔细观察，却不难发现他们心中的火热。
　　总而言之，接下来，将有一场龙争虎斗般的争夺。
　　这样的一幕，天璇尊者看在眼里，脸上的表情十分满意，清亮的嗓音传入耳朵里：“这第一件压轴的宝物，乃是蟠桃圣果，当然，与刚刚拍卖的那件不同，这枚蟠桃，是没有瑕疵之物，效果，我想就不用老夫多说，各位道友若想要参悟领域，这就是最好的机缘了。”
　　“好了，闲话少说，第一件压轴宝物蟠桃的拍卖开始，底价一百万晶石。”
　　……
　　一百万晶石？
　　众修士面面相觑，几乎以为自己的耳朵出了问题。
　　这个价格也太低。
　　林轩的脸上则露出一丝冷笑之意。
　　对方又玩这样的把戏，表面上看价格够低，其实这样只会引起更加激烈的争夺，效果往往比一开始就定个高价还要好上许多。
　　这绝不是胡言乱语，刚才拍卖仙果就玩过同样的把戏。
　　如今不过是故技重施而已。
　　阳谋，就如同传说中的姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　这伎俩即便施展第二次，也同样好用。
　　这道理林轩心中清楚，其他老怪物也同样不是蠢货，但晓得又如何，还不是要一窝蜂的去争抢这蟠桃圣果。
　　天玄尊者话音刚落，报价声就此起彼伏，短短不到一盏茶的功夫，就攀升到五千万晶石。
　　与底价相比，攀升了近五十倍还多。
　　万蛟王购买红罗仙剑，被鼐龙真人狠狠坑了一笔之后，也不过这个数。
　　而蟠桃的争夺，还远未结束。
　　毕竟至宝难得，以前即便是蟠桃会，也很难有机会出现圣果。
　　谁不想进阶领域？
　　虽说渡劫后期，就已挣脱寿元的束缚，但力量的追寻，是没有止境的。
　　在平常也就罢了，如今种种迹象表明，域外天魔，又准备对三界动武，这时候若能进阶领域，在未来的劫难里，无疑会大大提升存活下来的几率。
　　在这样的情况下，可想而知，争夺怎么会不激烈无比。
　　而且参与争夺的，不止是渡劫后期的老怪物，中期的修仙者，亦有不少参与了争夺。
　　而他们之所以这么做，倒也不仅仅是为以后做打算的。
　　要知道想要将领域参悟，中期其实就已经满足最基本的要求，只不过与后期相比，难度更大，几率更小。
　　但并非一定做不到。
　　三界之中，也有几处这样的先例。
　　渡劫中期的修仙者，将领域参悟，虽然没有挣脱寿元的束缚，但实力却远远胜过了后期的修仙者。
　　既然别人可以做到，自己为什么就一定没有机会呢，再难也要赌一赌，所以这次的蟠桃，一定不可以错过。
　　价格攀升到五千万之后，竞价的声音，明显有一些减弱，但参与争夺的修士，依旧是非常的多。
　　良机只有一次。
　　想要通过别的途径得到蟠桃，几乎是不可能的，所以，他们不愿意放过。
　　又过了一会儿，价格攀升到七千万了。
　　林轩瞳孔微缩，整个拍卖的过程，他心中也一直在权衡交战着。
　　蟠桃，林轩已经得到了一个。
　　虽说是有瑕疵之物，但有蓝色星海，想必也不会有什么大碍。
　　但是否一个蟠桃，就能将领域参悟，这却不太好说。
　　或者讲，林轩亦没有十足的把握。
　　何况退一万步说，就算一枚蟠桃，自己就能晋级成为领域强者，是否就意味着，不再需要这样的宝物，自己已经高枕无忧了？
　　答案是否定的！
　　人不能光顾自己。
　　月儿有修罗七宝，只要前世的记忆与实力恢复，领域自然也就随之而来了。


第三千七百五十三章 志在必得
　　可小蝶呢？
　　如今她可是自己的好帮手。
　　此女若能将领域参悟，对自己而言，当然也是有莫大的好处。
　　所以不论是为了自己，还是为了小蝶考虑，这蟠桃圣果，都不应该放过。
　　至于价格贵一些……
　　换一个时间与地点，你便是出再多的晶石，也买不到这种宝贝地。
　　现在犹豫，以后就只有后悔。
　　虽然低调是林轩的原则，但也要分时间与场合。
　　拍卖会上需张弛有度，过分低调也就意味着与心仪的宝物失之交臂了。
　　这样的蠢事，林轩当然不会去做。
　　权衡利弊，这蟠桃自己还是应该尽量争取。
　　脑海中念头转过，林轩决定出价了。
　　然而就在这时，另一个叫价声传入耳朵，带着几分威严之色：“一亿。”
　　“是火云尊者！”
　　“这老怪物，不是早已参悟领域了么，又没有什么后辈子侄，还与我们争夺。”
　　“简直太卑鄙了！”
　　哗然声大做，如果换一个场合，恐怕没有谁愿意得罪领域强者，然而此时此刻，大家都想要得到蟠桃圣果，自然就顾不了这许多。
　　已经有领域了还与我们争夺，也就难怪这些渡劫期老怪，一个二个，皆表现出义愤填膺之色。
　　“哼，蟠桃圣果，价高者得，谁说已经参悟领域，就不能参与拍卖了。”
　　面对众修的指责，那位火云尊者的脸上丝毫也没有羞愧之色，反而不屑的露出挑衅的表情来了：“本尊者就是想要拍下此物，你们又能奈我何，一亿五千万晶石。”
　　这家伙也是个倔驴，明明还没有人与他争夺，仅仅是几句腹诽之语，他居然又主动添加了晶石。
　　一亿五千万，这可是一个让人绝望的数字，就算是倾家荡产，也未必能够拿出来。
　　一时间，叫骂声此起彼伏，不少人即便是万般不舍，也不得不打起了退堂鼓。
　　这与决心没有关系，而是确实拿不出。
　　当然，火云尊者这么做，有意无意，也不知得罪了多少修仙者，但看对方一脸的桀骜不驯之色，十有八九，也并不在乎。
　　蟠桃，以前也出现过。
　　平均成交的价格，也不过就一亿晶石罢了，火云尊者此时所出的价格，明显已偏高了许多。
　　有斗气的成分不错，但从另一个侧面，也可以看出他对这圣果志在必得。
　　只不过他明明早已参透了领域，又没有后辈子侄，花高价买这么一件宝物，究竟有何用途，就令人难以难以索解了。
　　“一亿五千万，还没有没有道友出更高的价格。”
　　天璇的脸上倒是一副无惊无喜之色，按照程序，开口询问起来了。
　　众修沉默。
　　普通的渡劫期存在有心无力。
　　至于那些领域强者，更高的价格，当然也是出得起的。
　　但刚刚天璇也说了，压轴的拍卖品一共有三个。
　　若是在这里花晶石太多，就等于自动退出了接下来的争夺。
　　没有谁会愚蠢到如此地步，毕竟蟠桃圣果对于已经拥有领域的他们来说，也不过是鸡肋，得固然欢喜，但也没有必要压上一切的参与争夺。
　　不管火云尊者这么做的原因是什么，他们可都不打算与他当一样的蠢货。
　　事情至此似乎告一段落，火云尊者志在必得。
　　他的时机抓得恰到好处，想与他争夺的没这个能力，有能力与他争夺的又不愿意将晶石浪费在这里。
　　尘埃落定已是丝毫悬念也无，然而事实真的是如此么？
　　眼看天璇就要宣布蟠桃的归属，一清亮的声音传入耳朵：“两亿！”
　　……
　　如同将一枚石子投下小湖，点点涟漪浮现而出。
　　众老怪个个面露古怪之色，显然谁也没想到事情到了这个地步，居然还会凭空生出波折。
　　两亿！
　　敢这样加价的主儿，明显也是财大气粗。
　　难道又是另一位领域强者耐不住寂寞，开口加入了争夺？
　　众修不由得幸灾乐祸。
　　尤其是那些普通渡劫中后期的修仙者，他们对火云尊者原本就没有好感，此时更是幸福。
　　刚才若没有这老怪物捣乱，自己说不定就有机会夺得蟠桃圣果。
　　此仇不共戴天，此时见火云尊者被横刀夺爱，他们就算不能成为受益者，这心情么，当然也是格外舒爽的。
　　说出了一口恶气也没错。
　　而火云尊者自然就惊怒交集了。
　　原本的志在必得，原本的运筹帷幄，都被这突然的叫价狠狠的击成粉碎了。
　　可恶！
　　究竟是谁？
　　他有些凶狠的转过头颅。
　　然而林轩的脸上却是一片淡然之色。
　　领域强者，自己又不是没有得罪过，林轩当然是并不在乎。
　　看着林轩陌生的面孔，火云尊者的脸上露出一丝疑惑。
　　这家伙自己根本就不识得，他从哪里冒出来的？
　　也难怪火云尊者火感觉疑惑。
　　林轩初到瑶池，曾与天璇地玑冲突，太真七修中的老大，还被林轩一剑秒了，仅凭此战绩，就足以名扬天下。
　　可当时目睹的人不多，算来算去也就二十来个。
　　雨岚商盟的人自然不会多说，毕竟那一战，他们大失颜面，没有人会傻傻的自揭其短。
　　至于那些外来的修仙者，最差也是渡劫级别的老怪物。
　　人人见惯人情世故，当然也不会大嘴巴的乱说，须知是非只为多开口，烦恼皆因强出头，得罪雨岚商盟，可不是好玩的。
　　所以除了当初适逢其会的老怪物，林轩的名气，并没有因此流传而出。
　　火云尊者自然认不得，他狠狠瞪了林轩一眼，咬牙切齿的声音传入耳边：“两亿一千万。”
　　“三亿！”
　　林轩丝毫犹豫也无。
　　既然决定要拿下这件宝物，林轩就不介意多花晶石什么。
　　他虽然只是渡劫后期，但身家之丰厚，一点也不输于领域强者，从某种程度上，甚至要超出许多。
　　所以林轩叫价的底气十足。
　　而这次加价的幅度，更是离谱。
　　一时间人人侧目，交头接耳的声音不停传入耳朵，林轩这次算是一炮而红了。
　　引起众人的瞩目，不过为了蟠桃圣果，这样的高调绝对值得。


第三千七百五十四章 灵天手镯
　　三亿！
　　而且是极品晶石。
　　不论从哪个角度，这都可以说是一个天文数字。
　　即便是蟠桃圣果，于情于理，也值不了这么多。
　　喧嚣过后，众修士都陷入了沉默，震惊于林轩的财大气粗，要知道即便是领域强者，十有八九，也拿不出这么多晶石。
　　但羡慕没有用途，拍卖会上，所看重的是实力与财富。
　　火云尊者的脸上满是恚怒，但那又怎么样呢，如今这个数额，已经大大超出他所能够承受的极限了。
　　即便心有不甘，也只能承受失败的苦果。
　　“好，好，本尊者记下你了！”
　　他狠狠瞪了林轩一眼。
　　表情动作，都恨不得将其生吞活剥。
　　林轩当然视若无睹，虽然不曾交手过，但以他的眼力，也可以做一个大概的评估，这家伙的实力连天璇地玑都不如，又能拿自己怎么样呢？
　　又等了几息的功夫，终于没有人出来与林轩争夺。
　　于是这第一件压轴的宝物也到了尘埃落定的时刻，林轩成为笑到最后的胜利者。
　　如愿以偿了。
　　虽然平心来说，花的晶石有点多，但绝对值得。
　　毕竟换一个时间，换一个地点，那是有再多的财富，也同样买不来的。
　　……
　　这次拍卖，可以说是一波三折，最后成交的数额，也同样创了一个纪录。
　　众修士在惊讶林轩富有的同时，注意力，也完全被调动起来了。
　　神采奕奕！
　　毕竟按照拍卖的规矩，这压轴的宝物，肯定是一次更比一次珍贵的。
　　第一件便是蟠桃圣果，那剩下的两样肯定是更为珍稀的宝物。
　　也就难怪众修士会表现得如此的憧憬与期待了。
　　“让各位道友久等了，接下来的这件宝物，相信在场的每一位同道，都用得着，老夫先说好，价格有点高，但绝对是物有所值之物，就看哪位道友能够有幸，就将它拍到手中。”
　　天璇尊者话音刚落，拍了拍手，顿时，五彩祥云浮现而出，伴随着飘渺的仙乐，随后从远处的天空，居然飞来了一辆花车。
　　富丽堂皇，甲士开道。
　　拉车的灵兽明显是真灵后裔，具有凤凰与真龙的血统。
　　形貌十分威武，气息也是不弱。
　　速度更是快极，几乎不比渡劫期存在的遁光逊色，前一刻还在天边，后一刻就来到了眼前。
　　随后灵光散开，一件宝物从那飞车上飘落下来。
　　式样古朴，居然是一个手镯。
　　难道是修罗七宝？
　　林轩心中一阵激动，不由自主的瞪大了眼珠。
　　但很快就发现此物与自己所得到的修罗七宝不同。
　　但这也绝不是一件普通的饰物，上面有若有若无的灵压散发而出，附近的虚空竟莫名其妙的变得朦胧模糊。
　　难道说……
　　林轩心中暗自开始了猜测。
　　一旁交头接耳的声音也不停传入耳朵。
　　尤其是那些顶级强者，隐隐觉得这宝贝有些眼熟，但一时片刻却又想不起来了。
　　“嘿，这灵天手镯，在座的道友十有八九应该都不曾见过，不过它的大名，我像应该是不怎么陌生的。”天璇尊者目光在全场扫过，缓缓的开口了。
　　“什么，我没听错吧，灵天手镯？”
　　“这件宝物，不是真灵孔雀之物，怎么会在此处？”
　　“不对，传说上古大战，这件宝物发挥出来的威能令人咋舌，比之仙府奇珍亦不逊色，曾经斩杀无数的域外天魔，后来却在与飞天魔祖的一战中失落，怎么会出现在这里了？”
　　“真是灵天手镯，不会是仿制之物吧！”
　　……
　　一时间，议论声此起彼伏，林轩原本一副漫不经心之色，听了此语，表情也变得关注。
　　他不缺宝物，但这手镯，居然与孔雀有关么？
　　林轩不由得想起了媛媛。
　　夫妻俩已经有几千年没见。
　　据媛媛说，她原本就是孔雀后裔，而且血统还是颇为纯正地。
　　当初，她与自己一起来到鼐龙界，然而却凭生波折，被真灵凤凰给带走了。
　　这么多年来，林轩也寻找过她的下落，然而却一直都没有线索。
　　这也是颇为无奈的。
　　灵天手镯，林轩亦听说过。
　　那是真灵孔雀的随身之物，地位就与本命法宝差不多，这在真灵中，算是一个异数。
　　众所周知，真灵如果一定要归类的话，勉强可以算做妖族，所以一身神通，也是以炼体为主，很少借助外物。
　　法宝，几乎是见不到的。
　　绝大部分真灵，甚至无法变化成人形。
　　而孔雀则是一个例外之物。
　　孔雀大明王，可以说是鸟类真灵的始祖。
　　没错，凤凰是百鸟之王，那是因为在上古的时候孔雀就已经陨落，而且一直没有找到传承者。
　　否则，她的实力，绝不比凤凰逊色。
　　有过之而无不及，甚至堪与真仙相比。
　　令人敬佩，令人畏惧。
　　孔雀是真灵中极少数能够变化成人形的。
　　至于使用宝物，在真灵中，那也是开了先河，即便是如今，也极少有真灵在战斗中依靠外物。
　　而且更奇妙的是，这灵天手镯，并非如人类修士一般，是收集奇珍异宝炼制出来，而是在孔雀体内生成蕴育的宝物。
　　与她岂止是心神联系，而是如同剑修一般，法宝与修士融为一体，剑在人在，剑亡人亡。
　　这灵天手镯也是一样的道理。
　　当年孔雀陨落，这件法宝听说也碎裂失踪掉了。
　　就此不知线索，没想到时隔多年，居然重新在三界之中出现。
　　这是否意味着，孔雀大明王复活，传说中最为强大的上古真灵，终于也找到了传承者。
　　众老怪见闻广博，不少人心中也都有了各自的推测。
　　“咳……”
　　突然一声轻咳传入耳朵，声音不大，却伴随着恐怖的灵压，顿时吸引了所有人的关注：“老夫问上一句，这真是如假包换的灵天手镯，道友莫怪，并非老夫信不过贵商盟的信誉，而是此宝难得，威力比之仙府奇珍，也不逊色，贵盟得到这件宝物，于情于理，不都应该敝帚自珍么，拿出来拍卖，着实让人有些难以索解的。”
　　“原来是雪山上人。”天璇目光扫过，立刻将对方认出来了：“这番话想必也问出了各位道友的心声。”


第三千七百五十五章 机遇与风险
　　“嘿嘿，明人面前不说暗话，灵天手镯的珍贵堪比仙府奇珍，更胜先天之物，于情于理，贵盟都没有必要拿出来拍卖的，所以这中间必有缘故，道友若是不讲清楚，我等可不敢贸贸然参与争夺。”
　　雪山上人冷笑一声，言辞之间，丝毫客气也无，直截了当的便询问到重点了。
　　而他这番言语，也获得了下面修士的关注，声援之声不绝于耳朵：
　　“不错不错，贵盟此举，于理不合，究竟有什么缘故，还是应该事先讲清楚。”
　　“买卖公平，贵盟既然将此宝作为压轴之物，可不能坑我，若有什么不妥，事先应该先言明的……”
　　……
　　一时间，各种各样的声音此起彼伏，不论是普通的渡劫期，还是领域强者，对这件事，显然都是心有顾虑。
　　“好了，各位道友不要多说，这件事情即使你们不问，老夫也会言明，想我雨岚商盟做生意，向来是童叟无欺，这压轴的拍卖之物，更不会在私底下搞什么小动作。”
　　“不错，这灵天手镯，乃是孔雀大明王的随身之物，作为鸟类真灵之祖，孔雀大明王的实力比之真仙也只强不弱。”
　　“而这灵天手镯，乃是与她浑然一体的宝物，昔日孔雀陨落，这异宝也就随之消失掉了，如今再现人间，机缘巧合的落入了我们雨岚商盟的手里面……”天璇尊者说到此处，脸上闪过一缕异色，却住口不言掉了。
　　而在场的修仙者，没有一个是傻瓜，岂能听不懂这话中有话。
　　“道友是说，孔雀大明王已经复活……”
　　那雪山上人犹豫着开口了。
　　其他人也不由得倒吸了口凉气，如此一来，这灵天手镯岂不成了烫手的山芋。
　　得到它，意味着与孔雀大明王交恶，许多原本对此宝心向往之的修士都不由得打起了退堂鼓。
　　“也不能这么说，昔日的孔雀肯定已经陨落，这一点是不用怀疑的，只是事易时移，百万年过去，孔雀的真灵之火，终于找到了传承者……”
　　“新的孔雀大明王么？”
　　众修士在心中开始揣摩衡量起来了。
　　新诞生的孔雀，实力肯定无法与初代大明王相比，至少暂时不及，这一点不用疑惑，是可以肯定的。
　　而她一旦继承了初代大明王的真灵之火，神通有成的时刻，肯定会出来寻找灵天手镯。
　　换句话说，得到这件宝物，就会树下一名强敌。
　　从这个角度来说，肯定是极不划算地。
　　但话是这样没错，真考虑事情肯定要多从几个层面思索。
　　树敌孔雀，固然令人畏惧，但大明王的真灵之火，又岂会那么容易融合。
　　需要多长的时间谁也不好说。
　　一天，一年，还是一百万年？
　　因为没有先例。
　　所以这些可能性都是存在地。
　　换句话说，她不一定会很快来寻找这灵天手镯。
　　那么就给得宝者留下了很多时间的缓冲。
　　若一时片刻，孔雀不会外出寻找此物，那这灵天手镯的价值就大了。
　　得到它的人，实力会立刻暴涨许多。
　　毕竟这件东西的品质，媲美仙府奇珍，有过之而无不及，甚至有传言说，它能与阿修罗王的玄阴宝盒相比。
　　虽然常人难以炼化，但哪怕发挥出一半的威力也让人咋舌，在未来大劫中的生存率会提高许多。
　　此其一。
　　其二，这灵天手镯作为孔雀大明王蕴育了无数岁月的宝物，上面或多或少，肯定都会残留有不少孔雀之灵性的。
　　若能参透体悟，对于修炼进级都很有好处。
　　从这个角度思索，此宝的价值难以计数。
　　综合考虑则是喜忧参半，就看下面的修士怎样选择。
　　现实的情形也确实是这样的。
　　每一个名参加拍卖会的修士都在权衡思索，尤其是那些顶级强者，因为修仙界的财富与实力成正比，他们是最有可能拍下这压轴宝物地。
　　这道理，天璇尊者心中有数，故而也不催促，静静的等待着，就这样，足足过了一盏茶的功夫，才淡然的开口了：“法宝灵天手镯，拍卖正式开始，底价三亿晶石，每次加价不得少于一千万。”
　　“嘶……”
　　这个底价一出，倒吸凉气的声音是此起彼伏。
　　在拍卖第一件压轴之宝，蟠桃圣果的时候，还用了一些小伎俩，而这次的灵天手镯，则什么铺垫也没有，采用堂堂正正的拍卖之术。
　　从这一点也可以看出，雨岚商盟对此宝的价值信心十足。
　　三亿晶石的底价，已经不输于蟠桃最后的成交价格，而且连加价幅度也规定得这么离谱，也就难怪众修士会倒吸凉气了。
　　这个底价一出，几乎就将普通的渡劫期存在排除在外了。
　　这是真正强者的游戏。
　　也亏得这次蟠桃会聚集了这么多顶级人物，否则灵天手镯标这么高的价格，十有八九会流拍掉的。
　　当然，考虑它的价值，三亿晶石并不离谱，若不是有隐患在里头，再标上十倍的价格也会有人买的。
　　这不是胡言乱说，而此刻在宣布拍卖开始之后，下面依旧是一片沉默。
　　“怎么，各位道友都互相谦让么，那老夫就抛砖引玉如何，三亿。”
　　一淡淡的声音传入耳朵，循声转过头颅，几乎所有修士都大惊失色。
　　出价者居然是雪山上人，刚才是他的问题直指重点，给了雨岚商盟不小的难堪如今却又第一个参与拍卖，让冷场的气氛被激活，这种行为，说是在讨好雨岚商盟也没有错。
　　前后言行完全相反，这老怪物的性格果然有如传言，古怪到了极点。
　　当然，他这么做，也有可能别有用意，先吓唬住别的修仙者，这样自己就可以用相对较低的价格拍到灵天手镯。
　　存这样想法的修士不再少数，所以很快就有人开口了：“雪山道友难道就不怕孔雀找你的麻烦，三亿一千万。”
　　说话的是一名容貌丑陋的老者，不仅苍老以极，而且连背都是驼地。
　　这在修士之中可是十分少见。
　　神驼天尊的名气也是十分显眼。


第三千七百五十六章 激烈的争夺
　　俗话说一语成谶，雪山上人曾开玩笑说要抛砖引玉，没想到转瞬间真发展成如此。
　　起初，众老怪还有些迟疑。
　　但随着两人的竞价居然纷纷打消了疑虑。
　　一时间，参与竞拍的声音此起彼伏，仅仅一瞬间的功夫，这灵天手镯的价格就暴涨了近半还多，攀升到五亿了。
　　吸凉气的声音此起彼伏。
　　按理说，渡劫期老怪人人财大气粗。
　　但这样天价的拍卖却也从来没有见过，除了领域强者，普通的渡劫期存在都沦落为了看客。
　　此宝物贵到如此离谱，就不是他们所能觊觎的了。
　　林轩的表情亦复杂以极，原本拍到蟠桃圣果，他已是心满意足，并不准备再争夺什么宝物，可这灵天手镯居然与媛媛有千丝万缕的牵扯，林轩就不得不慎重考虑一二了。
　　毕竟与爱妻分开，前后已有数千年，却分毫也没有线索，林轩心中还是很焦急的。
　　他想要知道孔雀仙子的下落，那么眼前的灵天手镯会不会是一个突破口呢？
　　不晓得！
　　但按照常理推测却是大有可能的。
　　换句话说，良机不容错过，林轩的表情，变得坚毅起来了。
　　不争是争，但该争的时候也不能退缩，高调又如何，这灵天手镯自己要定了。
　　脑海中念头转过，林轩却不忙着出价。
　　就现在的形势来说，灵天手镯的竞拍远未结束。
　　过早加入争夺，根本就没有用处，既然如此，还不如以静制动，这与后发制人的道理是一样的。
　　林轩冷静观摩，如今叫价的无一例外都是领域强者，但三界真正最顶级的人物却没有加入争夺。
　　是他们看出了不妥，对这灵天手镯不动心么？
　　有可能！
　　毕竟这种等级的宝物，肯定是雨桐仙子做主才能拿出来拍卖的。
　　连李雨桐也不愿意与孔雀交恶，迫切想要将这烫手的山芋甩脱，其他人又何必傻傻的接手呢？
　　关键是还要付出巨大的财富，从这个角度，怎么看，也划不着。
　　道理是这样没错，但换一个角度思索，得出来的结论却由又未必相同，毕竟每个人看事物的着眼点是不一样的。
　　所以有人会小心一样，那么肯定也就有人会胆大包天地。
　　三界那么多顶级强者，没道理人人都会对孔雀退避三舍，反而是比他们差一级的领域存在在那里争夺。
　　这种现象是不正常的。
　　难道那些老怪物也是在那里静观其变的等待出价么？
　　经过一番思索，林轩做出了最合理的推测。
　　表情却越发阴霾了。
　　若是这样的话，下面恐怕会有更加激烈的争夺，自己身上的晶石已经不算太多，能不能拿下这灵天手镯还真不太好说。
　　不是林轩妄自菲薄，而是他曾经见过过这些顶级强者的财富。
　　别的人不提，大哥鼐龙真人的富有就非自己能比。
　　其他散仙妖王，真魔始祖，多半也与其相差仿佛，对了，阴司六王也来了三个，这些家伙多半都比自己富有许多。
　　若他们也加入争夺，自己的麻烦可就大了。
　　当然，也不会是一点机会也无。
　　就算比自己富有也要看他们的决心到什么程度，但不管如何，这都是很令人头疼与麻烦的。
　　林轩在心中盘算揣摩。
　　而这一小会儿的功夫，价格还在一路攀升着。
　　很快，已攀升到七亿的高价了。
　　林轩的眼皮跳了挑。
　　没错，他自从踏上修仙之路，奇遇数不胜数，身家远比同阶修仙者要富有得多，甚至可以说，完全不是一个级数。
　　但此时的数额，还是让他有些眼前发黑了。
　　七亿，还是极品晶石，想想都是一个令人崩溃的数字，若不是为了媛媛，林轩绝不会掺和，他本身就不缺宝物。
　　可灵天手镯，关乎能否与爱妻重聚，林轩没有退缩的余地。
　　而这个数字，他觉得离谱，其他人自然也不会好过，一时间，整片草地，都变得安静无比。
　　“哼，各位道友真是好胆魄，就不怕孔雀大明王来找你们的麻烦么，俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，老夫劝你们还是放弃争夺，将此宝让与我，七亿五千万。”
　　一嘶哑的声音传入耳朵，这次开价的依旧是一驼背老者，神驼天尊，还真是财大气粗，一口气加价这么多，也看得出他对眼前的宝物是志在必得。
　　“哼，老驼子，好大的口气，劝别人不要争夺，难道以你那微末神通，就挡得住孔雀的怒火，识相的，我劝你还是不要来蹚这浑水了。”
　　一阴测测的声音传入耳朵，听着就让人极不舒服。
　　林轩循声转过头颅，瞳孔微缩，果然如自己的预测，天煞明王加入了争夺。
　　而作为阴司界最顶级的强者，出手当然也不会小家子气什么，一开口，就将这灵天手镯的价格，凭空推升到八亿了。
　　这些老怪物，还真不拿晶石当宝物。
　　林轩摇头叹息，心中肉疼不已。
　　而就在这时，一清朗的声音传入耳朵：“没想到连道友也看上了这件宝物，不过阁下虽然神通不俗，却也未必挡得住孔雀的怒火，劝人不如先劝己，以你的身份实力，何必多次一举，这灵天手镯，还是让与老夫，八亿一千万。”
　　这位出价较为温和，然而身份一点不比天煞明王逊色。
　　孤鸿子，灵界的三大散仙之一。
　　将儒门功法修炼到顶峰的大修士，居然也参与了争夺。
　　原本叫价的人大惊失色，不由自主都停下来了。
　　灵天手镯真有这样的魅力，连他们也掺和进来了？
　　这可是货真价实的三界顶级，一般人不适合参与进去。
　　天煞明王冷哼的声音传入耳朵：“你这酸儒，时隔多年又来坏我好事么，我挡不住孔雀大明王的怒火，莫非你就可以挡住，别往自己的脸上贴金了，这灵天手镯，老夫志在必得。”
　　“志在必得，嘿，道友可不要将话说得太满了。”
　　孤鸿子冷笑着说，这二位一听就是有夙愿的，天煞明王且不提，这位三散仙中的强者，是不是真心想要灵天手镯可不太好说。


第三千七百五十七章 暴怒出手
　　林轩的脸上闪过一丝苦笑之意，城门失火殃及池鱼，让这二位如此这般的争夺下去，对自己的计划，可是大有阻碍地。
　　不能放任下去。
　　必须快刀斩乱麻的解决眼前的难题。
　　“九亿！”
　　脑海中念头转过，林轩毫不犹豫的开口了。
　　而这一出价，立刻引来诧异的目光无数。
　　众修士纷纷转过头颅。
　　见过大胆的修仙者，没想到今天却是特别的多。
　　散仙与阴司六王间的竞拍也敢插手争夺。
　　而看清楚林轩的面容，他们的表情更是错愕……这不是那得到蟠桃圣果的人么？
　　还不知足，他又哪儿来的这样巨大的财富？
　　这小子的面容陌生以极，三界之中什么时候冒出这样能人来地？
　　莫非是某位老怪物在扮猪吃虎？
　　抱着这样的想法，顿时，无数的神识在林轩身上来回扫过，这还不包括有一些老怪物施展的灵眼秘术。
　　最后当然是分毫收获也无，林轩本来就没有使用易容换形之术，他们再折腾也看不出一个结果。
　　顿时，嗡嗡的议论声传入耳朵，众老怪诧异之余，也忍不住交头接耳的互相打探起来了。
　　“这小子究竟是何方神圣？”
　　“你问我，我又哪里晓得，从来没有见过。”
　　“啧啧，渡劫后期，法力凝厚以极，这样的高手总不可能是凭空冒出来地。”
　　“刚刚才得到了蟠桃圣果，如今又想与散仙六王争夺，这小子未免也太不怕死了。”
　　“呵呵，云道友酸溜溜的说这些干什么，拍卖会上原本就是价高者得，只是这小子未免富有得离谱，九亿，一般渡劫后期的修仙者，就算不计成本的当掉本命宝物，也未必能拿出那么多晶石来的。”
　　万众瞩目！
　　这不是林轩想要的结果。
　　可惜如今他却是别无选择。
　　而这一报价，不止引来了议论无数，天煞明王也是勃然大怒。
　　是可忍，孰不可忍，孤鸿子来找自己麻烦也就罢了，这不知道从哪里冒出来的小家伙，居然也敢来抢自己看中的宝物。
　　不知死活！
　　自从阿修罗王陨落，其余的阴司五王早已颐指气使惯了，除了对同阶存在尚有所顾忌，其余的修仙者，根本就不会放在眼里。
　　林轩出价参与竞拍，原本正常以极，但暴怒的天煞明王，却将其视为挑衅自己的言语。
　　回过头颅，向着林轩怒目而视。
　　这可不是单纯的瞪眼而已。
　　与之伴随的是一股可怕的灵压从天而落，如惊涛骇浪，似疾风骤雨，像着林轩狂扑了过去。
　　“明王不可！”
　　天璇尊者大惊失色，万万料想不到天煞明王如此胆大离谱，蟠桃会上就毫无顾忌的出手了。
　　这对雨岚商盟说成是挑衅也没有错。
　　不过他心里也有点幸灾乐祸。
　　毕竟天璇地玑与林轩的和解仅仅是表面上而已，内心深处，还存在着很深的芥蒂。
　　若能借天煞明王之手，将林轩灭除，他们是乐见其成的。
　　故而天璇也仅仅是嘴巴上阻止，人却依旧分毫不动的站在原地。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那声音如天上的雷霆降落，威势难以用言语说得清楚，仿佛在这一刻，时间都静止了。
　　这一下，不止是天璇地玑幸灾乐祸，在场绝大部分修仙者，都露出看戏的神色，林轩拍下蟠桃圣果，对他羡慕嫉妒恨的修士不再少数，此时见林轩吃苦，大家不论从哪个角度，都是乐见其成的。
　　林轩重伤了么？
　　从常理做如此推测没错。
　　可惜林轩又岂能用常理揣摩。
　　天煞明王的神念，幻化成了一片汪洋大海，林轩却如同孤傲的磐石一般。
　　任由你惊涛拍岸，巨浪滔天，我自巍峨矗立，不动如山。
　　以守为攻，林轩竟分毫不落下风。
　　这听上去离谱，但不要忘了林轩拥有蓝色星海这件宝物，在提纯的过程中，对神识原本也就有淬炼的效果。
　　故而林轩神念之强，难以用言语说得清楚。
　　那不是远胜同阶存在许多，而是达到了一不可思议的地步。
　　这样说吧，林轩进入渡劫后期，但实力与散仙妖王，真魔始祖还有很大差距，面对阴司六王也是一样的道理，唯有神识，林轩比他们之强不弱，就算比之真仙也相差仿佛。
　　故而这一轮攻击，虽然看上去触目惊心以极，林轩却根本就立于不败之地。
　　神识化作的海浪汹涌无比，然而每一次潮水退去，林轩所化作的磐石都稳稳站在那里。
　　“你……”
　　攻击无果，天煞明王勃然大怒。
　　他的身形，被隆重的阴气包裹，面目看不清楚，但隐约也可见狰狞之色。
　　“找死！”
　　他的声音因为愤怒，而变得嘶哑起来，右手挥落，顿时一团晦暗的阴气在虚空中浮现而出。
　　阴气之中，隐约浮现出一个骷髅。
　　但却与人类的骨骼大不相同，头上生有两根尺许长的羚羊似尖角，眼中两团碧绿鬼火，闪烁不定的飘忽。
　　随后那骷髅一张口，却是从嘴巴里喷出一股阴风，然而林轩却看得清楚，组成那所谓的阴风的居然是无数比米粒更加细小的小虫。
　　此虫灰扑扑的，形状与飞蛾相差仿佛，数量多到令人头皮发麻的地步。
　　阴冥蛾！
　　林轩想到了一个传说。
　　这是阴司界的特有之物，传说是黄泉的引路者。
　　与刚才的神念之战不同，对方真的出手，可就不好对付。
　　林轩心中叹息，却并无太多畏惧，天璇地玑或许有幸灾乐祸的心理，但雨桐仙子却不可能视若无睹地。
　　否则她岂不成了摆设，白白沦为三界笑柄了？
　　这显然是不可能的。
　　所以林轩不惧。
　　当然也不至于丝毫准备也无，九宫须臾剑已被他炼化到随心所欲的地步，一个念头就可以使出。
　　但这样的准备显然用不着。
　　就在天煞明王动手的一刻，一股森然的剑意浮现而出。
　　刺啦……
　　将虚空斩破，所有的阴冥蛾，一瞬间都被吞噬掉了，而那剑气去势不歇，直取天煞明王的头颅。
　　天煞明王竟无法躲，伸手格挡，“轰”的一声被撞飞了出去。


第三千七百五十八章 最后的宝物
　　轰！
　　天煞明王直接撞穿了一座山峰，整个过程可用灰头土脸来形容。
　　而这一幕，在场的修士亲眼目睹，人人脸上都不由自主的露出了骇然的神色。
　　行家一伸手，就知有没有！
　　若说先前还有些怀疑，此刻谁还敢质疑雨桐仙子的实力。
　　没错，出手的是李雨桐，灵界第一仙子，仅仅一招就将天煞明王打飞了出去。
　　须知对方可是阴司六王之一。
　　然而在刚刚那一回合的交手中却与雨桐仙子显示出太大的差距。
　　“这里是瑶池，容不得你放肆。”
　　雨桐仙子冷冷的声音传入耳朵，绝美的容颜上带着恚怒，也难怪她发火，此次蟠桃会经历了太多的变故，破坏规矩的事情数不胜数，如今她亲自坐镇于此处，居然还有人敢视拍卖会的规矩为无物，未免太欺负人了。
　　天煞明王又如何？
　　雨桐仙子这一次是动了真火，对方若不识相，她不介意杀鸡儆猴一次的。
　　吼！
　　万鬼咆哮的声音传入耳朵。
　　远处那座那座巨大的山峰直接崩塌化为了虚无。
　　天煞明王又惊又怒，多少年了，他不曾被对方这样羞辱。
　　原本晴朗的天色，骤然变得晦暗以极，无穷无尽的阴魂在虚空中咆哮不已。
　　“怎么，你不服气？”
　　雨桐仙子的黛眉微微皱起，玉手平举，仙剑朝着前方指去：“想要与我一决胜负，洗刷刚刚斗法为你所带来的耻辱？”
　　这位灵界第一仙子的声音平静到极处，然而天煞明王的感受却与当头浇了一盆冷水相差仿佛。
　　一股寒气从脚后冒起，他能够感觉到雨桐仙子身上所泛滥出来的杀意。
　　若敢在这里动手，她真的会杀了自己。
　　有了这样的明悟，天煞明王迅速冷静下来了。
　　小不忍则乱大谋。
　　万蛟王前车之鉴不远，自己怎么可以自陷险地？
　　实力到了他这个等级，对于小命儿自然是无比珍稀，脸上的怒容迅速隐去，取而代之的是陪笑的表情浮现而起：“仙子何必发怒，在下可无意与你为敌，刚才不过是一时激动而已，还望仙子不要介意。”
　　退一步海阔天空。
　　天煞明王的回答理智以极，虽然有点颜面尽失，但面子与小命儿相比，自然是不值一提，这孰轻孰重，他又怎么会拎不清地。
　　李雨桐的表情清冷无比，心中却也暗自松了口气，对上天煞明王，她当然有百分之百取胜的把握，但那样涉及的麻烦就会变得太多，不战而屈人之兵是最好的。
　　得饶人处且饶人，这是她所乐意看到的结果，于是也微微一笑的开口了：“明王不用自责，本仙子也有些太过冲动了，还望道友不要放在心上，与我化干戈为玉帛。”
　　“好的，好的。”
　　天煞明王自然也不希望与李雨桐交恶，立刻从善如流的开口了。
　　而事情至此算是告一段落，经历这样的变故，天煞明王虽分毫无损，但也无脸继续竞拍下去。
　　说了几句场面话，便提前离席。
　　雨桐仙子叹了口气，当然也没有将他继续留下来的道理。
　　如此一来，参与竞拍的人只剩下了两个。
　　一个林轩，至于另外一个，便是三大散仙中的孤鸿子。
　　这位儒门大修士，与天煞明王明显有嫌隙，见对方颜面尽失，脸上的表情那叫一个欢喜，连带看林轩也就顺眼以极。
　　他参与争夺，原本就是为了跟天煞明王过不起，如今对方铩羽而归，自然也就没有必要继续。
　　这灵天手镯虽是稀世奇物，但所带来的隐患也是非同小可，他身为三大散仙之一，岂会不明白这中间的厉害关系。
　　继续蹚浑水是愚蠢地。
　　既然如此，那还不如做做顺水人情。
　　于是孤鸿子笑而不语，看表情就知道他不打算竞拍下去。
　　……
　　至于其他的修仙者，此时表情则很复杂。
　　一些谨小慎微之人顾忌孔雀，原本就不打算参与争夺，但也有一些老怪物，根本就没有将所谓的隐患放在眼中。
　　未来的事看不见摸不着，前怕狼，后怕虎有什么用，他们想要争夺灵天手镯，但九亿的价格有些太离谱，不是人人都拿得出。
　　何况天煞明王已经吃了一次苦，身为散仙的孤鸿子也退出争夺，足以证明这是一件不祥之物，自己这时候参与进去，真的明智么？
　　各种各样的顾忌。
　　最后不知道出于怎样的考虑，居然没有一个人再与林轩争夺，林轩成为笑到最后的胜利者。
　　天璇尊者眉头一皱，脸色有些发苦。
　　九亿价格不低，但却远远少于他的预计。
　　人算不如天算，若不是孤鸿子与天煞明王出来搅局，按照正常的拍卖程序，十有八九能够拍出更高价格来地。
　　但事已至此，也不可能重新来过，雨岚商盟只好自认倒霉。
　　……
　　林轩在不知不觉中占了一个大便宜，如愿以偿的将灵天手镯也收在了怀里。
　　而蟠桃会至此也进入了尾声，还剩下最后一件压轴之宝的拍卖。
　　整个会场都安静了下来。
　　这一次，几乎所有人都露出关注的表情来。
　　不奇怪。
　　众所周知，这最后一件宝物是最宝贵地。
　　前面已经出现了蟠桃圣果，灵天手镯，接下来会是什么东西呢？
　　想象不出。
　　这话不是胡言乱语，而是三界之中，真的很难找出比这两件宝贝更有价值的东西。
　　所以期待是很自然地。
　　大家抬起头颅，却看见令他们惊讶的一幕，天璇尊者居然走下去了。
　　难道说……
　　人人心中皆开始了揣摩。
　　而接下来的发展，果然如他们的预期一般，雨桐仙子走到了台前。
　　这一幕落在眼里，人人屏气凝息。
　　众所周知，雨桐仙子性格孤僻，深居浅出，即便是蟠桃会，以前也是很少参加地。
　　坐镇于此处，是前所未有。
　　而亲自主持拍卖，更是闻所未闻，从这一点思索，也可以想见这最后一件拍卖品的宝贵之处。
　　众所周知，人人都是有好奇心，即便是三界最顶级强者，也难以免俗，这就难怪在场的老怪物，表情会那样感兴趣与专注。


第三千七百五十九章 鸿蒙至宝
　　最后一件压轴的宝物，究竟会是怎样的惊世骇俗，每一个人的脸上，皆有期待的表情流露。
　　如今，就等着雨桐仙子揭晓谜底了。
　　最后的拍卖，亦会是蟠桃盛典最为精彩的瞬间，所有的谜底，都将在这一刻呈现。
　　“各位道友，是否还记得蟠桃会初始的一刻，本盟请大家所欣赏的歌舞？”
　　雨桐仙子的声音传入耳朵，带着几分清冷，却依旧如黄鹂出谷，说绕梁三日亦不为过。
　　“歌舞？”
　　这样的提示让在场的老怪物满面错愕，林轩惊讶之余，脸上亦露出了沉思之色。
　　他又怎么会忘记呢？
　　这所谓的歌舞，不过是玩笑之语罢了。
　　当时他们所看见的，其实是混沌初开，天地衍化的一幕，里面包含着玄奥异常的法则。
　　初始之天地法则！
　　若能够参透感悟，好处是受用不尽的。
　　可惜他们当时所看见的仅仅是表象而已，根本无法具体的参透进去。
　　林轩当时还在好奇，这种好东西应该敝帚自珍，雨岚商盟实在没有拿出来的道理。
　　如今才终于明白了对方的意图，原来是为最后的拍卖做伏笔。
　　好阴谋，好算计，但不得不说，令人期待无比。
　　林轩已猜到这最后的宝物，可能包含有最为初始的天地法则，其他老怪物，又何尝不知道呢？
　　一时间，嗡鸣声大做，却是鼓噪与议论声不停的传入耳朵。
　　每一个人皆无法免俗，不约而同的露出兴奋异常的神色。
　　当然，这所有的一切仅仅是揣摩，究竟是不是还要请雨桐仙子做最后的定夺。
　　万众瞩目，连散仙妖王这个等级的存在也不能免俗。
　　随后便见雨桐仙子樱唇微启，清冷的声音化作仙乐，飘进了每一名修士的耳里：
　　“关于这最后一件宝物，本仙子也不多卖关子，乃是混沌初开，鸿蒙伊始，天地间所生成的一块混沌之石。”
　　“什么，混沌之石？”
　　“真的假的？”
　　“有没有搞错，这样的宝物，贵盟也舍得拿出来拍卖么？”
　　“混沌法则，包罗万象，便是昔日的阿修罗，据说也仅仅是触摸，没有完全参透混沌法则，一旦领悟，便是凌驾于众仙之上也不是不可能的，这样的宝物，可遇而不可求，仅仅存在于传说，贵盟居然能得到么？”
　　“就算真有此物，又岂是晶石可以衡量的，雨岚商盟拿出来，是不是有些太奇怪。”
　　……
　　一时间惊呼声此起彼伏，从四面八方不停的传入耳朵。
　　众老怪又是激动，又是惊讶，又是怀疑，表情那叫一个精彩无比。
　　无他，这件事情太过不可思议。
　　鸿蒙至宝，传说中的混沌之石，便是真仙也要为之争夺，不惜血溅五步，这种宝物，拿出来拍卖简直就是暴殄天物，当然令人难以置信的。
　　雨桐仙子疯了么？
　　不少人看向此女的表情充满了猜疑与疑惑。
　　而对这样的眼光，李雨桐视若无睹，玉手一拂，但见灵光闪烁，她前方的虚空一阵模糊，一块尺许长，黑乎乎的石头浮现而出。
　　形状并不规则，乍一看没有任何起眼之处。
　　但紧接着，其表面，就有一股强烈的法则波动弥散而出。
　　这也没有什么出奇，能够散发出法则波动的宝物固然珍稀，但眼前的老怪物，十有八九却都是见过地。
　　谈不上有什么了不起。
　　可紧接着，就发生了不可思议的一幕。
　　而最先发现古怪的是散仙妖王，真魔始祖这一类的顶级强者。
　　“不对，这附近的天地法则，怎么发生改变了。”
　　说话的是冰魄，接着又传来了广寒真人的惊呼：“不错，时间法则，空间法则互相之间发生了交错，咦，其他法则，也发生了一定的位移，难道是老夫的感官出了问题？”
　　“道友的感官当然不会有错，这样的变化，恐怕是混沌之石引起的。”又一清冷的声音传入耳朵，所说的内容却是动人心魄。
　　宝蛇！
　　此女也感觉到了不妥。
　　随后青丘国主，天煞明王，孤鸿子，鼐龙真人等存在，也纷纷开口，几乎在场的每一名修士，都感觉到这附近天地法则的改变。
　　改变法则，乃是领域强者的专属，而且并非能够持续之物，需要张开领域，才可以做到的。
　　而众所周知，领域固然威力无比，但消耗的法力也是天文数字，即便是三界顶级人物，也难以持久的。
　　所以本着好钢用在刀刃上的原则，这些顶级强者施展领域都是在最关键的时刻，如此一来，自然不可能持续改变天地法则。
　　像眼前这种情况就几乎是不可能出现的。
　　当然，凡事无绝对，故老相传，鸿蒙至宝，混沌之石就可以做到这一点。
　　因为里面包含有最初始的天地法则，包罗万象，乃是所有法则中最高的。
　　从这一点，也可以看出雨桐仙子没有撒谎。
　　“真是鸿蒙之物。”
　　“天哪，居然是真的。”
　　“有没有搞错，这样的宝贝，雨岚商盟居然也舍得。”
　　……
　　惊呼声再一次此起彼伏，放眼三界，纵横今古，从来没有一次拍卖会，出现这种等级的宝物。
　　林轩亦瞪大了眼珠。
　　要说不心动肯定是骗人的。
　　有那么一刻，林轩亦是表情火热，但他很快，就冷静下去了。
　　异宝难得，但也要有命享用才可。
　　这种等级的宝物，以目前的状况来说，自己是不可能拿到手的。
　　就算倾其所有，也不一定能够争赢那些最顶级的老怪物。
　　何况退一万步说，就算争赢了又如何，匹夫无罪怀璧其罪，这么简单的道理，林轩岂会不清楚。
　　他现在还不到天下无敌的地步，得到这件宝物，只会成为众矢之的，被万修追杀的。
　　这种愚蠢的事情林轩不会去做，更何况雨岚商盟的修士不傻，拍卖这样的宝物不论从哪个角度都有些说不过，天上怎么会掉馅饼呢？
　　所以这中间必然会有隐情的。
　　究竟是宝物，还是陷阱如今可不太好说，静观其变才有可能不后悔做出错误的选择。


第三千七百六十章 喜忧参半
　　林轩脸上闪过一丝警惕之色。
　　而其余的老怪物在经历狂喜过后，也渐渐清醒过来了。
　　拍卖鸿蒙至宝，于理不合，这中间肯定是有什么重大缘故。
　　众人不由得想起了灵天手镯，难道这块混沌之石，也存在重大隐患么？
　　有可能！
　　而这似乎是唯一合理的解释。
　　可这个念头刚刚转过，就被雨桐仙子的声音抹杀了去。
　　“诸位道友不用怀疑，这块混沌之石乃是货真价实之物，也并无隐患一说。”
　　“那道友为何不用呢？”
　　天煞明王的脸上带着一丝冷笑之色。
　　就在刚才，他被雨桐仙子弄了一个灰头土脸，虽然表面上，梁子已经揭开，但心中，又怎么可能没有芥蒂，只是技不如人，不得不忍下这口气。
　　如今逮着机会，当然要给雨岚商盟制造麻烦，若能让李雨桐失信于天下，自己也算不枉此行啊！
　　然而想法不错，真想要做到却是千难万难的。
　　“我？”
　　李雨桐的脸上露出一分高傲之色，而在那高傲之下，隐隐又有几分寂寞流露而出：“我已经用不着。”
　　她的声音如黄鹂出谷，然而所说的内容却是惊世骇俗。
　　什么叫做用不着？
　　这简单的话语中包含的信息令人错愕。
　　难道说……她已经掌握了混沌法则？
　　众修士的脑海，不约而同冒出了这个念头。
　　不可能！
　　李雨桐是灵界第一强者没错，但绝不可能到达这个程度，便是当年的阿修罗也不过仅仅是触摸，真掌握混沌法则，那可就凌驾于众仙之上了。
　　那她所说的用不着，究竟是什么意思呢？
　　是真有缘故，还是仅仅是一句托辞？
　　没有人晓得，众修士唯一能做的只是皱眉苦思。
　　“雨桐仙子，你确定这件宝物，真没有什么隐患么？”
　　广寒真人问了一句，同为三大散仙之一，他与李雨桐的交情，自然是不浅地。
　　“连道友也感觉怀疑，本仙子又怎么可能破坏雨岚商盟的信誉。”李雨桐叹了口气：“隐患自然是没有地，不过这混沌之石只能供一人使用一次。”
　　“仅能使用一次，这么说，这东西有如灵符，乃是一次性的消耗之物？”
　　宝蛇有些吃惊的声音传入耳朵。
　　“否则你觉得，若能够使用多次本仙子会拿出此物？”
　　李雨桐冷冷的说。
　　众老怪陷入了沉默。
　　平心来说，这缺点是意料之中的，只是他们先前没想到罢了。
　　鸿蒙至宝，又怎么可能是能够反复使用的，若是没有次数限制，坚持下去，总有一天，能够领悟混沌法则。
　　只能使用一次，这才符合天地至理。
　　不过话又说回来，这也就难怪雨桐仙子会将它拿出来拍卖。
　　毕竟作为消耗之物，使用一次，能有什么效果，实在不太好说。
　　混沌法则，包罗万象，其难度，也是可想而知的。
　　有可能使用了此物，却丝毫收获也无。
　　那样的话，可就亏大了。
　　当然，这仅仅是就最坏的情况而言。
　　能够拍下此物，肯定是第一流的强者，于情于理，多少也能有一些领悟。
　　哪怕仅仅是触摸到一点皮毛，实力也会有大幅度跃升地。
　　这绝非胡言乱语，所以该怎么做，就看每个人的选择，众老怪各自在心中暗暗衡量着。
　　而雨桐仙子并没有太多的兴趣给他们时间慢慢揣摩，清冷的声音传入耳朵：“混沌之石，最后的拍卖开始，底价十五亿晶石，加价上没有限制。”
　　……
　　十五亿晶石，远远超过灵天手镯成交的数字，说天价也不为过，然而这一次众修的脸上却并没有露出意外之色。
　　相对于鸿蒙至宝的身份，这点晶石一点也不算多。
　　不过领域以下的修仙者，肯定是倾家荡产也拿不出来的，这一次能够参与争夺的，毫无疑问，都将是最顶级的人物。
　　究竟会花落谁手呢？
　　没有人清楚，这些老怪物的心机，都是深沉似海的。
　　雨桐仙子已经宣布拍卖开始，但现场却罕见的陷入了沉默，没有人开口。
　　时间慢慢推移，这附近却是死一般的沉寂。
　　“怎么，各位道友对这鸿蒙至宝都不感兴趣？”
　　雨桐仙子的神色平静已经，一旁的天璇地玑，却有些沉不住气。
　　“这东西这么好，道友为何不要？”一面目枯焦的老者道。
　　“原来是苦云山的枯木大师。”天璇尊者一笑：“老夫的情况，自己难道还不清楚，以我的资质，就算浪费了这件宝物，恐怕也难有什么收获，既然如此，又何必暴殄天物，不如换取一些晶石，更加划算的。”
　　这番话虽是自谦，但也实在，众老怪不以为忤，脸上都露出善意的笑容。
　　沉默片刻，终于有人开口了：
　　“各位道友都不愿开口么，那老夫来抛砖引玉如何，十五亿！”
　　林轩循声转过头颅，却是一黑袍老者，面容看不清楚，浑身被浓郁的阴气包裹，如果没有料错，应该是来自阴司界的强者。
　　林轩认不得。
　　旁边的修士也差不多，但这时候，其实也没有人真正关心第一个报价的人身份如何。
　　紧接着，有一粗豪而威严的声音传入耳朵：“十六亿！”
　　不鸣则已一鸣惊人，这位加价的幅度，可有些离谱。
　　而那声音也有些耳熟，三大妖王中最为低调的一个，来自大海深处的强者，巨鲸王！
　　连他也感兴趣！
　　众修士都在暗中叹息，不过倒也没有太多失望的情绪，十五亿的底价，原本就不是普通人可以承受的。
　　既然注定与自己无缘，那又何必郁闷生气，在一旁看热闹就可以。
　　所以大部分修士的心态，还是十分平和地。
　　“没想到连巨鲸道友也感兴趣，可惜这件宝物，贫道却是不打算想让的，十七亿。”广寒真人的笑声也传入了耳朵里。
　　“不相让又如何，所谓拍卖，原本就是价高者得，十八亿。”银铃般的笑声传入耳朵，青丘国主也出价了。
　　“各位道友都想得到这件宝物，那本帅哥也来凑一凑热闹如何，二十。”这次说话的却是鼐龙。


第三千七百六十一章 天绝仙子
　　一时间，竞拍的声音此起彼伏，而这一次参与出价的修仙者，无一不是三界最顶级的人物。
　　散仙妖王，真魔始祖，以及鼐龙真人、天绝仙子这样公认的最绝顶的人物。
　　又过片刻，三位来自阴司界的强者也加入了争夺。
　　金玥尸王，天煞明王，幽冥暗王，一个出的价格比另一个离谱。
　　普通的修仙者早已闭嘴不言了，其实别说一般的渡劫期，便是那些眼高于顶的领域强者，此时也一脸的骇然之色。
　　须知领域固然难得，但彼此之间也是有明显差距的。
　　散仙固然惹不起，真魔始祖，也能让他们魂飞魄散了去，这时候冷眼旁观就是最好的选择。
　　须知就算是争，也不一定争得过。
　　……
　　短短一小会儿的功夫，混沌之石的价格就攀升到三十亿了。
　　林轩暗暗叹息，原本他也见猎心喜，只不过出不出价有些犹豫，事到如今倒也不用去做什么艰难的抉择。
　　三十亿晶石自己就算当掉一些宝物，也绝对拿不出。
　　原本以为自己身家丰富，此时才知道根本就是小巫见大巫。
　　林轩叹息之余，心中也是庆幸无比，这么看来，自己能够拍下前面两件压轴的宝物，已算是祖上积德，那些最顶级的强者无意与自己争夺，否则花落谁手还真不太好说。
　　脑海中念头转过，林轩显得心平气和，原本小小的遗憾也消失掉了。
　　而这时候，眼前的拍卖却发生了出人意料的变故……嗯，也不能这么说，只是出价的幅度有些离谱。
　　这一次，参与拍卖的不仅人数众多，而且无一例外还是三界最顶级的人物，虽然不能说人人都志在必得，但价格还是咬得很紧的。
　　随着时间的推移，巨鲸王的脸上露出了不耐烦的神色，这位来自海洋深处的强者，原本就是以沉默寡言著称的，这样一板一眼的拍卖让他有些心烦。
　　“好了，本王没有兴趣与你们在这里玩，真想要买的，就出一个合理的价格，这样一点一点的加，有意思么？”
　　巨鲸王话音刚落，就以身作则：“五十亿！”
　　……
　　别说普通的修仙者，就算是林轩听了，亦瞪大眼珠，这位果然猛，一口气加价二十亿晶石……若非亲眼目睹，实难相信天下竟有这么彪悍的人物，有没有搞错，真当晶石是从天上掉下来的。
　　林轩心中腹诽不已，其他人的表情又何尝是震撼以极。
　　二十亿加价的幅度，确实有些离谱，从这一个侧面，也可以看出巨鲸王对这宝物志在必得。
　　然而他能够如愿么？
　　若是普通的拍卖，那当然不用怀疑，问题是，此时此刻，三界最顶级强者几乎人人都对这宝贝眼热。
　　那样想要顺利到手就不是那么容易了。
　　五十亿，这是一个让普通修士绝望的价格，林轩亦拿不出，但其他的顶级强者，脸上依旧是一副云淡风轻的神色。
　　“不一点一点的加价，嗯，巨鲸道友此言有理，那么做，仅仅是浪费时间而已，本王也正有此意。”一阴测测的声音传入耳朵，幽冥暗王的表情却看不清楚：“那老夫再加十亿如何？”
　　晕，这些家伙真是怪物。
　　林轩都有些无语，这次拍卖会热闹以极，但前面所有拍卖物品的价值加在一起，也不一定值这个数字。
　　六十亿，还是极品晶石，林轩怀疑整个人界的天材地宝加在一起，究竟值不值这个数字。
　　这真的值得怀疑。
　　而拍卖还没有结束。
　　高价，并不能击退眼前这些顶级修仙者。
　　这些老怪物，每一个都是活了数百万年以上的人物，在这漫长的岁月里，经历了无数的风雨，同时也积攒了无数的宝物，身家之丰厚，根本就是难以想象的。
　　巨鲸王恐怕也没想到，他加价如此离谱，并没有起到一锤定音的效果，恰恰相反，仅仅是让争夺更加激烈罢了。
　　接下来，几乎是没有人退出，一路高歌猛进，仅仅一盏茶的功夫，价格就飙升到一百亿了。
　　“各位道友，你们是不是都对自己信心太足，虽说是鸿蒙至宝，但毕竟只是一次性的消耗之物，能有多大用途，我不相信你们仅仅体悟一次，就能掌握混沌法则，总之老夫是不相信的，一百零一亿，谁再多加一块晶石，老夫都不奉陪了。”
　　此时价格已高得离谱，终于有人打起了退堂鼓，不过在这之前，却又加价了一亿，显然他嘴上虽然说得有理，但心情却是矛盾地，准备做最后的努力。
　　“一百零一亿，哼，道友觉得混沌之石只值这个价格，尽管退出就是，何必在这里胡言乱语。”一女子冰冷的声音传入耳朵。
　　此女的容貌，怎么说呢，乍一看，甚美，五官都颇为秀丽，可组合在一起，却偏偏有一股说不出来的……凌厉。
　　对，凌厉，仿佛一柄出窍的绝世宝剑一般，让人遍体生寒。
　　天绝仙子！
　　在如今的修仙界，用剑的修士很多，但真正的剑修一脉早已衰落，而此女却是硕果仅存的绝世剑修。
　　就纸面实力来说，她不及散仙妖王，真魔始祖，但真正与他们对上的话，除了李雨桐，其他人，却没有谁，敢说能够稳胜此女的。
　　这话听起来离谱，但剑修原本就是以狠厉果决著称的，与人斗法，勇往直前，能够发挥出来的战力，通常都是远胜纸面实力。
　　此时，她狠狠的刺了幽冥暗王一句，随后又有新的报价说了出去：“一百零五亿。”
　　“你……”
　　幽冥暗王脸上怒气闪过，但很快又恢复正常了：“好，好，仙子既然那么想要这件宝物，那本王就信守承诺，让与你，不过仙子想要如愿，恐怕也不是那么容易。”
　　“这就不需要道友多操心了。”
　　经历了这小小的插曲，拍卖继续。
　　……
　　价格一路攀升不已。
　　很快已经逼近了两百亿，然而这里离谱的价格，依旧只有寥寥数人退出，大部分顶级强者依旧在争夺。


第三千七百六十二章 微型界面
　　当然，加价的声音已慢了许多，每次加价的幅度也在逐渐回落。
　　若混沌之石可以反复参悟，那么多么离谱的价格，都不为过，甚至真仙十有八九也会下界参与争夺。
　　但眼前这鸿蒙至宝，乃是有缺憾的，为一次性的消耗之物。
　　混沌法则包罗万象，玄奥以极，想要领悟，那是千难万难地，仅仅能够参悟一次，谁也难说有多大收获，甚至有可能什么发现也无。
　　那样的话，可就亏得大了，说赔了夫人又折兵也不为过。
　　即便这些老怪物身家不俗，也不得不好好掂量一二了，毕竟数百亿晶石，对他们来说，也不是一个小数字，当然不愿意白白扔进水里。
　　谨慎那是应有之义，没有人会觉得稀奇，照这样下去，很快应该就会分出胜负地。
　　林轩心中如此揣摩，果不其然，随着时间的推移，退出竞争的修士已是越来越多。
　　最后只剩下了寥寥两三个。
　　广寒真人，冰魄始祖，以及阴司六王中的一个。
　　金玥尸王！
　　也不知道是不是巧合，三大界面的顶级存在刚好都只剩下一个。
　　而此时，混沌之石的底价已经被推高至两百五十亿了。
　　出价的是广寒真人，不过他的额头上隐见细密的汗珠，显然这样的价格，已经到了让他有些难以承受的地步，但不知为何，依旧不肯放弃，一旁，金玥尸王的表情同样阴霾以极。
　　明明只是一件物品的拍卖而已，给人的感受却是惨烈以极。
　　空气中的气氛都已凝固。
　　然而偏偏就在这时，冰魄的轻笑声却传入了耳里：“两位道友，再这样竞争下去，只会河蚌相争，渔人得利，不如我们打一个赌，一击定胜负。”
　　“一击定胜负，冰魄，你的意思，是要与我们动手么？”金玥尸王瞳孔微缩，脸上隐隐竟有一丝戒惧闪过。
　　“动手，道友说笑了，实力到了我们这样的等级，岂有轻易兵戎相见地，一击定胜负，其中的凶险太过非同小可，我们还是文斗，两位觉得如何？”
　　“文斗，怎么说？”
　　广寒真人的脸上露出一丝诧异之色。
　　金玥尸王的表情亦相差仿佛，冰魄，这位古魔界的第一美女，与阿修罗王也有着千丝万缕的关系，不仅实力令人佩服，而且向来是以诡计多端著称的。
　　与其打交道，可千万大意不得。
　　将两人的反应看在眼里，冰魄的脸上露出一丝笑意：“二位道友不用如此警惕，本宫可无意与你们两个为敌，只是不想这最后的拍卖以两败俱伤作为结局，好了，闲话少说，这东西，你们应该见过。”
　　话音未落，冰魄玉手一拂，空气如潮水一般退像两侧，一件宝物在眼帘中浮现而出。
　　与脸盆大小相差仿佛，乍一看与盆景差不多，上面山川河流密布，丘陵、沙漠、沼泽，几乎所有的地形，在上面都能找到对应。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩。
　　这绝不是什么盆景浮雕一类的事物，林轩在上面感应到了与灵渺界完全不同的规则。
　　很微弱，但确实是完全不同的规则。
　　难道说……
　　不止林轩大惊失色，在场的老怪物皆相差仿佛，大家都是渡劫期，自然能够感觉到这件宝贝的神异。
　　这是另外一个小界面么？
　　只是未免也太小了。
　　不过换一个角度，麻雀虽小，五脏俱全，上面除了没有生灵存在，另外再刨除面积的因素，与灵界其余的小界面也相差仿佛。
　　这绝对是一个完整的小界面没错，如假包换的。
　　“微型界面，啧啧，这东西非常难得，不过对于我们这样的存在已没有多少用处，仙子拿出来做什么？”金玥尸王一愕，有些诧然的开口了。
　　“是已经没有多大的用途，不过正好用来与两位道友打一个赌。”冰魄笑得是高深莫测。
　　“打赌？”
　　“不错，两位道友应该晓得，这微型界面虽然小得离谱，但从本质上说，与我们所在的界面却都是一样的。”
　　“那又如何？”广寒真人眉头微挑的开口了。
　　“如何，就是这么。”
　　冰魄玉手抬起，朝着前方的微型界面一抹而去，随着她的动作，嗤嗤的破空声传入耳朵，法则之力激射，随后视线一阵模糊……
　　待前方的景象重新清晰，出现在眼帘中的，是不可思议的一幕，微型界面本体分毫无损，可它上面的法则之力却被冰魄强行抹除。
　　被抹去的不是一种法则，而是所有的法则之力，全部消失了。
　　林轩脸上露出一丝忌惮之色。
　　甚至可以说是难以置信的。
　　要知道，小界面的法则之力虽然微弱，但想要抹除也不是那么容易的，至少自己，就肯定做不到。
　　更不要说冰魄的表现，根本就是举重若轻，一点负担也无。
　　此女的实力，真是深不可测！
　　“道友究竟想要做什么？”
　　金玥尸王的脸上也同样闪过一丝忌惮之色，不解的开口了。
　　“道友还不明白么，我将小界面上的天地法则抹除，但随着时间的推移，法则之力会陆续恢复，但新生成的法则会与原先的完全不同，这道理两位道友应该清楚，所以也就不用担心我做什么手脚了。”冰魄淡淡的说。
　　“道友是想要……”广寒真人脸上隐约露出了了然之色。
　　“看来道友已经想到了，不错，本宫所提议的打赌，就是推衍小界面新生成的法则，谁最接近，谁就赢了。”
　　“什么，推衍法则，道友没有开玩笑吧！”
　　金玥尸王大惊失色，领域强者亦只能改变领域内的法则，要演算出一个陌生界面的法则，这怎么可能做到呢？
　　即便是微型界面，亦是难上加难，这已是在窥探天机，冰魄什么时候具有这种令人畏惧的实力？
　　金玥尸王自愧不如。
　　心中震骇之余，已有放弃的打算，但很快，脑海中又有一个念头转过……安之此女是不是在虚张声势？
　　毕竟冰魄始祖，可是以诡计多端著称的。
　　若是被她的空城计吓倒，岂不是贻笑大方？


第三千七百六十三章 蟠桃会结束
　　脑海中念头转过，金玥尸王面临着两难的选择，广寒真人的表情也差不多，作为三界顶级强者，彼此之间自然相熟，冰魄始祖，向来是以狡诈著称的，所以，他们怎么能不多长一个心眼呢？
　　“好吧，老夫和你打赌。”
　　权衡片刻，广寒真人终于做出了抉择。
　　“本王亦不会认输。”
　　金玥尸王一咬牙，阴测测的声音传入耳朵，这时候退缩根本就于事无补，既然伸头是一刀，缩头还是一刀，那还不如搏一搏。
　　“好！”
　　冰魄脸上并无异色：“这微型界面天地法则修复，大约只需要一个时辰左右的功夫，那现在我们就开始参悟，一个时辰以后，将我们推演出来的法则书写于玉瞳简中，再与这小界面生成的法则，进行对比，两位意下如何？”
　　这规矩听上去公平以极，广寒真人与金玥尸王自然没有异议。
　　随后两人将神识放出，却紧紧闭上双目，开始在心中推衍这微型界面的天地法则。
　　俗话说麻雀虽小五脏俱全，虽说是微型界面，但天地法则的复杂程度，一点也不比普通界面逊色。
　　短短一个时辰的时间就想要推衍而出，可想其难度。
　　不论金玥尸王，还是广寒真人都没有把握，只不过是没有选择，箭在弦上不得不发罢了。
　　而整个过程，雨桐仙子冷眼旁观，并没有多言，至于其他的修仙者，当然也都沉默寡言。
　　……
　　“大哥，推演一界的天地法则，真的可以做到么？”
　　林轩传音像鼐龙真人询问起来了。
　　“这要怎么说，而且要看推演到什么程度，若是完全衍化的话，至少本帅哥，那是肯定做不到的。”
　　鼐龙叹了口气，亦收起了嬉笑之色，表情凝重的说。
　　“是么？”
　　林轩听了鼐龙真人的言语，神色越发阴霾以极。
　　他与冰魄可是打过很多次交道地，并不认为此女在胡言乱语，或者虚张声势，冰魄敢这么做，十有八九是真能推演出此界面的天地法则，此女的实力，竟比自己原先想象的，还要可怕许多。
　　修罗七宝中的梳妆盒还在此女手里，究竟要怎么样，才能够拿回来呢？
　　林轩皱眉思索。
　　……
　　而一个时辰的时间，很快就过去了。
　　这场比试，所蕴含的技能高端以极，然而从表面上，偏偏却难以看出什么东西。
　　最后三人摆出了推演的结果，大同小异，但天地法则，原本就是差之毫厘谬以千里。
　　于细节之处反而最容易看出功力。
　　不出所料，冰魄是最后的胜利者，她所推演出来的天地法则，与小界面重新衍化的，虽然没有达到百分之百的完美契合，但重叠程度，也是相当的离谱。
　　“唉！”
　　一声叹息传入耳朵，广寒真人的脸上闪过一丝落寂之色：“愿赌服输，这混沌之石，看来注定是与老朽无缘。”
　　金玥尸王没有多说，但脸上也满是失望之色。
　　最后一件压轴之宝终于名花有主，冰魄成为了笑到最后的胜利者，当然，她所付出的代价亦是非同小可，二百五十亿的高价，算是开创了一个记录，从三界诞生以后从未有过。
　　令人咋舌，而且这还仅仅是一次性的消耗之物，究竟划不划算实在不太好说。
　　但不管如何，事已至此，拍卖会总算是圆满结束。
　　至于蟠桃盛典，则不能说已经闭幕，接下来，还有一些节目，比如说私底下的交换会，还有高阶存在之间交换修炼心得。
　　当然，这些就不是固定的，愿意参加固然可以，若是不愿意，也没有关系。
　　换做以前，大部分修士都不会错过。
　　毕竟三界强者齐聚一堂的机会不多，他山之石可以攻玉，交换修炼心得对自己会有启迪。
　　至于私底下的交换会，也可以互通有无，于己于人都有无尽的好处，当然是何乐而不为的。
　　然而这一次却不同。
　　首先这次蟠桃会的规模远超往届许多，拍卖会上已经出现了太多出人意料的宝物。
　　让人眼花缭乱，如此一来，众修士已没有多少兴趣再去私下交换什么宝物。
　　当然，这一点还不是最关键的。
　　要知道这次蟠桃会上不仅来的三界强者远比往年的多，而且还出现了域外天魔。
　　不论灵界，古魔界，还是阴司界，都曾被这些天外魔头荼毒，留下惨痛的教训无数，然而自从界面通道被封印以后，他们已经很多年都不曾出现了。
　　这一次不止卷土重来，胆大包天的在蟠桃会上捣乱，甚至还爆出了惊人的消息，灵界三大妖王之一的万蛟王早已被域外天魔夺舍，乃是他们在灵界埋下的一步暗棋。
　　虽然那万蛟王……不，应该是魔蛟王已被雨桐仙子斩除，然而所留下的阴霾依旧挥之不去。
　　众老怪心中都有不好的揣摩，此事不会就这么完了，域外天魔多半还会卷土重来的。
　　实力到了他们这个等级，陨落已不太容易，然而一旦遇上强壮的域外天魔，敢拍胸脯担保说自己一定没事的却也不多。
　　这种情况下，谁还有心情继续在这里参加蟠桃会呢，拍卖已经结束，离开就成最好的选择。
　　山雨欲来风满楼，未来若有大劫降落，事先先做一些准备总是好的。
　　当然，也不是每一名修士都这么做。
　　但至少有一大半的人都打算告辞离开了。
　　林轩亦是其中之一，而他刚刚站起，就引来了不少修士的注意，这不稀奇，谁让刚才压轴的宝物，林轩一个人就拍下了两件之多。
　　如此财大气粗，看样子又不像领域强者，当然要引起不少修士的觊觎。
　　修仙界原本就是强者为尊地，滋生贪念一点都不稀奇。
　　当然，在瑶池他们是绝不敢动手的，但一旦离了雨岚商盟，事情可就难说，这一点林轩心中有数，却依旧视若无睹，从容的向外走出。
　　然而就在这时，一个声音毫不避讳的传入耳里：“三弟，何必走这么急，愚兄这儿新得了一潭美酒，一会儿我送你，意下如何？”


第三千七百六十四章 意外麻烦
　　“多谢大哥。”
　　林轩脸上露出喜悦不禁之色。
　　如今的自己，已是众矢之的，林轩当然清楚，不少老怪物，已将自己视作待宰的羔羊了。
　　“哼，真以为自己年少好欺。”
　　林轩的脸上露出一丝冰冷之意，但要说一点也不担心，那肯定是骗人地。
　　俗话说，双拳难敌四手，更何况，那些不坏好意的老家伙，还包括领域级别的强者。
　　经过这一系列的变故，林轩如今对于自己的实力，已有了一个更清楚的评估，在普通的渡劫后期存在中，可以纵横无敌。
　　但对上领域，就有些相形见拙。
　　自保或许没有问题，但取胜的机会是凤毛麟角地。
　　而这次想打自己主意的领域，绝不止一个……
　　自己面对的局面，自然也就不容乐观了。
　　但林轩并不曾后悔过，人在江湖飘，哪儿能不挨刀，修仙界的危险更数不胜数，一口气拍卖下这么多宝物，肯定是会引起别人羡慕嫉妒恨的。
　　可那又怎么样呢？
　　这些宝物对自己都大有用途，即便重来一次，林轩也不会改变初衷什么。
　　勇者无惧！
　　但大哥既然主动要给自己庇护，林轩当然也不会因为无聊的面子，而拒绝他的一番好意了。
　　能屈能伸大丈夫，一味逞强绝非勇者，充其量只是一莽夫。
　　于是林轩满面笑容，上了鼐龙真人的画舫。
　　这一幕自然也落在了众修士的眼里。
　　顿时，不少人的脸上都露出了犹豫迟疑，林轩声名不显，但鼐龙真人可不是好惹地。
　　若这样还去找他的麻烦，肥羊可就变成了老虎，说不定会反噬自身。
　　危险系数一下子增添了许多，也就难怪绝大部分人打起了退堂鼓，毕竟谁也不想偷鸡不成蚀把米。
　　……
　　再说林轩，上了鼐龙真人的画舫，果然是一如既往的富丽堂皇。
　　丝竹之声传入耳朵，鼐龙真人正在欣赏歌舞，自己这位大哥，果然过得逍遥以极。
　　“三弟来了，快坐。”
　　鼐龙真人吩咐侍女添加茶几，而在一旁，还站着两位熟人，分别是百花与梦如嫣两女。
　　林轩也不客气，大哥的性格向来便是不拘俗礼。
　　坐下大吃大喝，不论菜肴还是灵酒皆美味到不可思议的地步。
　　“这次蟠桃盛典，三弟收获颇丰，但也被不少宵小之辈盯上，故而还是为兄送你一程的好。”
　　“多谢大哥美意，就是给你添麻烦了。”
　　“自家兄弟，说这些干什么。”
　　画舫化为一道灵光，耀眼刺目，顷刻间就消失得无影无踪。
　　……
　　“冰魄姐姐，真的让这林小子就这么走掉么？”
　　宝蛇转过头颅，脸上有毫不掩饰的杀意流露。
　　林轩得罪她的次数太多，以前还可以容忍，因为那时候的林轩，仅仅是小小的蝼蚁一个。
　　人为会了虫豸得罪自己而生气么？
　　答案是否定的。
　　可现在不同，林轩已成长为渡劫后期的修仙者。
　　虽然尚有领域没有参悟，但勉强已经可以说是与他们同一级别的。
　　若再放任不管，必成心腹大患。
　　故而她想要灭杀林轩的心情，已变得非常急迫。
　　眼前的良机，怎么可以白白错过呢？
　　“慌什么？”
　　与宝蛇不同，冰魄的脸上，依旧是一副云淡风轻之色：“这林小子在拍卖会上大出风头，如今已成为肥牛，你以为鼐龙真人就可以给他庇护，大错特错，鼐龙虽是顶级强者，但也不可能吓退三界英雄，我们一会儿可以跟在其后，见机行事，能不动手，就尽量不要动手。”
　　“好，小妹听姐姐的吩咐。”
　　在冰魄面前，桀骜不驯的宝蛇显得低眉顺目，那是因为接触得越多，越能感觉到冰魄的深不可测，同为真魔始祖，却远超自己太多，此女十有八九，已是魔界第一强者。
　　虽然不知道比之昔日的魔族大统领如何，但觉不是自己可以违逆的。
　　何况冰魄与林轩之间，一样有嫌隙，此女同样恨林轩入骨，于情于理，她都不可能放任林轩继续成长的。
　　既然如此，自己何必担心，听从冰魄吩咐，就是最为聪明的选择。
　　脑海中念头转过，宝蛇随着冰魄，一起告辞，她们俩都是真魔始祖，即便雨桐仙子也不好太过怠慢什么，亲自将她们送了出去。
　　眼看到了瑶池的出口，李雨桐突然出人意料的开口：“冰魄，我想要与你单独谈谈如何？”
　　宝蛇一呆，这样的变故始料未及，雨桐仙子深居浅出，从没有听说冰魄姐姐与她交情如何，眼前怎么……
　　她抬起头颅，讶异的发现这位灵界第一仙子的脸上满是企盼之色。
　　冰魄似乎也有些吃惊，脸上闪过一丝迟疑，但很快就被冰冷与代替代替：“不必。”
　　“好吧！”雨桐仙子的脸上闪过一丝失望之色：“你既然选择好了自己的路，那我也不拦你，但愿以后，你不要后悔才好的。”
　　“这就不需要雨桐姐姐你多操心了。”
　　冰魄面无表情，随后浑身乳白色的魔气一起，已化为一道惊虹飞向天际。
　　宝蛇满脸讶异，但也明白祸从口出，这种事情，当然还是不问为妙的，不言不语，随后跟了上去。
　　接下来，三界强者纷纷告辞，原本热闹的瑶池很快重新归于沉寂。
　　……
　　且说林轩那边，搭乘鼐龙真人的画舫，瞬息千里，不知不觉，已飞出了百万里。
　　或许真是顾虑鼐龙真人的缘故，这一路上，没有遇见任何波折，林轩一边吃酒，一边与鼐龙等人闲聊，倒也逍遥快活。
　　鼐龙真人讲完一个笑话，突然停杯不饮。
　　“大哥，怎么了？”
　　林轩脸上闪过一丝诧异之色。
　　“该来的，总是要来的。”
　　鼐龙真人叹了口气，表情复杂以极。
　　“怎么？”
　　林轩听了，亦将神识放出，却并没有收获，正感讶然，鼐龙真人的声音已远远传开：“阁下既然来了，又何必藏头露尾，干嘛不现身一见。”
　　“嘿，鼐龙真人，都说你逍遥世间，这么多年来，修为进展，却不见缓慢，但没有关系，本王今天，一定要你命丧黄泉。”


第三千七百六十五章 撒豆成兵
　　话音未落，天色莫名其妙的变得阴沉无比，虽非伸手不见五指，但也晦暗以极，阴风四起。
　　与之伴随的是飘渺的鬼哭，凄凄厉厉的，具体方位却辨不清楚。
　　轰隆！
　　又过片刻，一阵莫名其妙的巨响传入耳朵。
　　四周不知何时，升腾起晦暗的浓雾，雾气中，一个又一个的灯笼浮现而出，还有墨绿色的鬼火。
　　敌人的身份已经很明显了，是来自阴司界的怪物。
　　只是明知道鼐龙真人在此，还如此的嚣张跋扈，百分之百不会是普通存在的。
　　阴司六王之一！
　　他们有着最大的嫌疑。
　　然而虽有这样的猜测，具体是哪个，林轩亦不晓得，毕竟他与阴司六王接触不多。
　　“对不起大哥，给你找麻烦了。”林轩脸上带着几分歉意之色。
　　“自家兄弟，说这些干什么，何况真要讲抱歉，那个人也应该是我。”鼐龙真人如此这般的说。
　　“为何？”
　　林轩有些愕然了。
　　“三弟，你还不明白么，金玥尸王来到这里，目标可不是你，而是找咱大哥的麻烦。”
　　悦耳的声音传入耳朵，却是百花仙子在一旁为林轩解开了疑点。
　　“什么，找大哥的麻烦？”
　　林轩愕然，这么说，自己才是被殃及池鱼的一个？
　　同时他也十分好奇，难道说大哥与金玥尸王只之间，还有着不小的旧怨，否则对方不会选择在灵界找他的麻烦，区区百万里而已，距离瑶池也不是太远。
　　这种情况，可是林轩始料未及。
　　原本以为可以获得大哥威名的庇护，没想到反而被卷进了漩涡。
　　但林轩脸上却也并无悔恨之色。
　　鼐龙待自己不薄，一世人，两兄弟，怎么可以光想着占便宜，如今大哥有麻烦，林轩亦愿意陪着他冒险。
　　鼐龙是何等人物，虽说游戏人间，但一双眼睛却很毒。
　　对方的心意究竟是做作，还是发自肺腑他岂会不清楚。
　　暗叹自己这个兄弟没有交错，微笑着开口了：“二妹，三弟，既然金玥尸王大驾至此，我们也不可小气，出去见识见识这位阴司界的强者，迎候一二，两位可有意见么？”
　　“一切随大哥做主。”
　　“好。”
　　鼐龙也不再拖泥带水，身上灵光一起，飞出了画舫，林轩、百花、梦如嫣对视一眼，也紧随其后。
　　很快出了画舫。
　　四周的景物，已完全看不清楚，上下左右，四面八方，入目所及，尽被阴雾笼罩住。
　　鬼影涛涛，阴魂遍布，阴雾中可见忽闪忽闪的鬼火。
　　这幅景象，令人汗毛倒竖。
　　然而鼐龙、林轩等都不是普通修仙者，自然熟视无睹，尤其是前者，脸上却是露出一丝讥嘲之色：“金玥尸王，这么多年过去，想不到你还是如此的无聊以极，想找本帅哥的麻烦，堂堂正正的来就是，故弄玄虚，只会惹人耻笑而已，这又是何必。”
　　“牙尖嘴利，鼐龙，今天我非要打碎你这口伶牙俐齿，看是谁，惹人耻笑，沦为三界的谈资。”
　　一阴测测的声音传入耳朵，话音未落，那阴雾中的鬼火突然熊熊爆燃起来了，同时阴风大起，乌云重重，阳光都黯然失色，而四周的鬼雾之中，更是同时传来了低沉的嘶吼。
　　影影绰绰，似乎有什么怪物藏匿在其中。
　　林轩右手抬起，朝着眉心一点而去，随着他的动作，眼眸中银芒骤起，在天凤神目的作用下，那阴雾再也起不到阻挡的效果，所有的东西，一览无余。
　　炼尸！
　　对方既然号称金玥尸王，能够驭使炼尸，那是一点都不稀奇，甚至可以说是预料之中地。
　　然而看清楚眼前对方炼尸，林轩还是忍不住勃然变色。
　　首先是数量太过离谱。
　　岂止是成千上万所能描述，影影绰绰，怕不下百万之多。
　　而且这些炼尸，每一具实力都是不俗，即便最弱的，也有元婴期的修为。
　　俗话说蚁多咬死象。
　　即便林轩如今已是渡劫后期，这么多的高阶炼尸，也让他头疼以极，然而鼐龙真人的脸上，依旧是一副云淡风轻之意：“金玥，这么多年过去，你还是如此的无聊以极，既然你想要做游戏，那本帅哥就陪你来一局。”
　　话音未落，鼐龙真人袖袍一拂，一个口袋从他的衣袖中飞掠而出，随后袋口张开，无数红豆从里面跌落出来。
　　一化为十，十化为百，百化成千，千变成万，就像是在耍戏法一般，令人眼花缭乱。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩。
　　脸上的疑惑尚未散开，就见那些红豆，居然变化成了一个一个的甲士，金盔金甲，如同天兵天将一般。
　　撒豆成兵！
　　林轩叹息，这种秘术仅存在于传说，没想到还有机会亲眼目睹。
　　这就是顶级大能的实力么？
　　脑海中念头转过，那些炼尸已经恶狠狠的扑过来了，与鼐龙变化出来的甲士战在一起。
　　明明是两个人的斗法，却仿佛三界大战开启，声势磅礴以极。
　　林轩冷眼旁观，脸上的表情却是阴霾下来。
　　大哥的实力不用质疑，乃是灵界最顶级的强者之一，然而金玥尸王来者不善，这一战的结果，还真是难以预料以极，究竟谁胜谁负，那是难以说得清楚。
　　这个念头尚未转过，就见虚空一阵模糊，黑色的雷电大做，横扫而过，不论炼尸，还是鼐龙变化出来的甲士，都被横扫一空。
　　“这是……”
　　林轩一呆，就见一个黑色的雷球在虚空中浮现，随后那雷球略一模糊，居然变化成了一个漩涡。
　　里面影影绰绰，可怕的法则之力弥散出来。
　　那法则之力之强，让林轩从心底发寒。
　　“这究竟是什么东西？”
　　以林轩见识广博，也不由得目瞪口呆，而就在这时，一道黑色的光柱，从里面散射出来。
　　“让开！”
　　在这一刻，鼐龙真人脸上那惯常的嬉笑不见，取而代之的是表情凝重到极点，袖袍一甩，林轩只觉一股大力像自己袭来，躲无可躲，林轩被这股力量，狠狠的掀飞出去了。
　　同时鼐龙真人的身上五色灵芒大做，一股强大到令人窒息的气息从他身上喷洒而出。


第三千七百六十六章 幽冥圣地
　　与之伴随的是附近的天地法则为之改变。
　　同时一套炫目异常的战甲浮现在了鼐龙真人的身前。
　　领域！
　　林轩瞳孔微缩！
　　随后便听见龙吟声大做，只见鼐龙脸上再无分毫嬉笑之色，双手一握，一道道金灿灿的灵纹从他身体表面一涌而出，瞬间遍布全身各处。
　　随后那战甲与他的身体开始融合。
　　五色灵芒流转，那战甲的表面，居然升腾起了一层光焰。
　　此幕落在眼里，林轩的脸上不由得露出一丝骇然之意。
　　大哥实力如何，平心来说，林轩并不清楚，但他曾见过鼐龙一剑打败天璇地玑，所表现出来的战力令人畏惧。
　　而那时候，鼐龙的出手也是举重若轻地，哪儿像现在一般，全神贯注，战甲，领域，都毫不犹豫的施展出。
　　可想而知，此时面对的危险，是何等的非同小可。
　　这个念头尚未转过，不可思议的一幕就出现了。
　　只见那照射过来的光柱一阵模糊，居然变成了黑色的浓雾。
　　那雾气连天凤神目都看不清楚，表面有强烈异常的法则之力释放而出。
　　更古怪的是这法则之力与自己过往接触过的不同，更加的晦涩古朴，几乎一个瞬间，就将鼐龙真人笼罩住。
　　“大哥！”
　　林轩心中大急，隐隐感到不妥，袖袍一拂，犀利的剑气自他的指尖迸射而出。
　　在虚空中一划而过，直刺入浓雾，却如同泥牛入海，分毫效果不见。
　　林轩的脸色越发难看，右手抬起，这一次，九宫须臾剑直接从衣袖中鱼游了出来。
　　林轩双手如传花蝴蝶一般飞舞，随着他的动作，数十柄仙剑往中间一合，灵光大做，全都消失不见了，取而代之的是一柄巨大的仙剑浮现而出。
　　长百丈有余，表面电芒闪烁不已。
　　“疾！”
　　以林轩如今的实力，施展出的巨剑术自然是非同小可，正要操纵它向前斩出，然而就在此刻，却发生了不可思议的一幕。
　　那诡异的黑雾消失掉了。
　　没错，仅仅一瞬间就散开，仿佛是融入了空气里面。
　　与之伴随的是漫天的雷火，弥漫于四周的阴雾也同样踪迹全无，云淡风轻，仿佛刚才所有的一切都只是梦境。
　　太过虚幻，太过离谱，若不是鼐龙真人同样消失掉了，林轩几乎都要以为自己是在做梦。
　　他自从踏上修仙之路，经历过的艰难险阻数不胜数，但像眼前这样荒谬的一幕，却是从所未遇的。
　　鼐龙，这么一个大活人，居然凭空消失掉了！
　　要知道自己这位大哥，可不是什么弱者，而是货真价实三界最顶级的人物。
　　怎么可能呢？
　　难道是金玥尸王搞的鬼么？
　　林轩将神识放出，果然再也找不到分毫与这位阴司界强者有关的线索，他同样凭空消失掉了。
　　林轩的脸色，不由得阴霾下来，而就在这时，一叹息声传入耳朵：“三弟，你不用找了，那是白费力气。”
　　“二姐，你知道大哥去了哪里？”
　　林轩回过头颅，只见百花仙子的脸上，亦满是担忧之色。
　　“不错，刚才大哥所遭遇的，是黄泉鬼雾，此刻应该是被吸入了幽冥圣地之中。”百花叹了口气。
　　“黄泉鬼雾，幽冥圣地，那是什么东西？”
　　林轩一呆：“月儿，你是否晓得？”
　　林轩用神识与爱妻沟通起来了。
　　然而这边月儿尚未回应，百花仙子的声音，已传入了耳里：“所谓的幽冥圣地，我也不清楚，传说是阴司界与真仙界的夹缝之一，里面的阴气浓郁以极，然而等闲却难以进去。”
　　“那黄泉鬼雾呢？”
　　“那是阴司界的圣物，极为难得，唯有通过此宝，才可以进入幽冥圣地之中。”
　　百花仙子说到这里，脸色亦阴霾以极：“金玥尸王这次，还真是下了大本钱，黄泉鬼雾难得，便是他，也不容易找到此物，专门用其对付鼐龙真人，是想要不死不休。”
　　林轩听到这里，亦陷入了沉默。
　　如果真如二姐所说，幽冥圣地之中，应该不会有其他埋伏，大哥与金玥尸王一对一，恐怕要分出一个胜负强弱，获胜者，才能从那里走出。
　　大哥实力不俗，但对方可是阴司六王之一，而且布下这样的死局，不用说，对自己肯定是有绝大信心地。
　　而且幽冥圣地，阴气浓郁以极，即便不能布下埋伏，对幽冥暗王来说，也极为有利。
　　大哥危险了。
　　林轩经过一番推演之后，在心中做下如此揣摩，然而他却无能为力。
　　这种情况，自己即便想帮忙，都根本帮不上。
　　金玥尸王好狡猾，之所以使用黄泉鬼雾，目的有两个，一是占据地利，这第二点么……多半还是顾忌李雨桐，毕竟这里距离瑶池不远。
　　百万里，以李雨桐的实力，也就是瞬息。
　　然而将决斗的地点改在幽冥圣地，便是雨桐仙子以无可奈何，根本插不上手的。
　　自己就更不用想了。
　　如今只有祈祷鼐龙真人吉人自有天相。
　　林轩心中叹息，转头望向百花仙子：“姐，事已至此，我们担心亦是无计可施，为今之计，还是快点离开这里。”
　　“不错。”
　　百花仙子虽也担心鼐龙真人的安危，但也明白林轩言之有理，点头表示赞同之意。
　　“那我们这就出发。”
　　“不，接下来，小弟打算与二维姐姐分开走。”
　　“什么，分开走，三弟你……”
　　百花仙子一呆，梦如嫣的脸上，也露出了担心的表情来。
　　“大家一起走，目标太过明显，分开走，反而更容易获得安全，好了，事不宜迟，两位姐姐路上小心，林某这就告辞。”
　　林轩话音未落，也不等二人回答，浑身青芒一起，朝着前方飞掠而去，遁光近似瞬移，忽闪忽闪，就飞快的消失在了天边。
　　“三弟，你……”
　　百花追之不及，脸上的表情满是叹息。
　　而林轩这么做，自然是有自己的考虑，这次参加蟠桃盛典，因为一连拍下了两件压轴的宝物，自己已成为众矢之的，大哥鼐龙尚可庇护自己，二姐百花虽也是领域强者，但实力比之鼐龙远远不及。


第三千七百六十七章 猪妖
　　如今鼐龙真人遇见了麻烦，生死未卜，自己若再与二女同行，可就会让她们也卷入危险的漩涡。
　　这种情况自然是林轩万万不愿意看到的。
　　男子汉大丈夫，就应该是有担当的人物，当初拍下两件压轴宝物，林轩就已经预料到会出现这样的情况了。
　　如今果不其然，接下来的道路将无比艰险。
　　林轩不愿意梦如嫣与百花仙子也卷入麻烦，毕竟当初，好处是归了自己，如今危险也应该有面对的勇气，于情于理，都不应该将两位姐姐拖累进去。
　　经过一番深思熟虑，林轩做出了抉择，诚然，一个人走会让危险系数增加许多，但这些，原本就是自己应该面对的。
　　林轩是一名有担当的修仙者，他从来不乏勇气，而对自己的亲朋好友也向来是照顾以极。
　　遁光迅速，短短一盏茶的功夫，林轩已飞了数十万里。
　　而在这过程中，他不停的变换方向，同时心中亦有些后悔，百密一疏，早知如此，自己应该想办法购进几枚随机传送符，如此很轻易，就可以化险为夷。
　　当然，现在后悔于事无补，林轩只能全开遁速，寄希望于能够摆脱那些心怀不轨的老家伙。
　　转眼，又过去了一盏茶的功夫，当遁光从一处不起眼的山峰掠过，林轩突然瞳孔微缩，丝毫征兆也无，就将遁光停下来了。
　　随后他转过头颅，望向前方空无一人的某处：“阁下既然来了，何必鬼鬼祟祟的不敢现身呢，怎么，想要觊觎林某身上的宝物，那就大大方方的出来一战好了。”
　　“道友倒是爽利的人物，豖某掩藏行迹，倒显得是有些小气。”
　　一瓮声瓮气的声音传入耳朵，话音未落，但见灵芒一闪，一膀大腰圆的妖族修士在前方浮现。
　　此妖身高丈余，体型壮硕，猪首人身，单手提着一根狼牙棒。
　　渡劫后期！
　　林轩瞳孔微缩。
　　对方身上的妖气凝厚以极，恐怕还不是普通的后期妖族。
　　不过看上去也不像领域强者。
　　林轩松了口气，同时心中又有些好奇，此妖形貌奇特，林轩可以肯定，在蟠桃会上没有见过，否则，自己绝不可能丝毫印象也无。
　　既然不曾在瑶池待过，他又怎么会来这里堵截自己呢？
　　一时间，林轩也参详不透，而想不通，他也就不去多做思索，转而开口：“林某与道友往日无冤近日无仇，在下奉劝于你，还是不用要因为蝇头小利，而去冒险，你我不如握手言和，就当彼此没有见过，不知道友意下如何？”
　　“握手言和，嘿嘿，当然可以。”
　　那猪妖的脸上露出一丝笑意，却隐隐有獠牙外露：“只要道友肯交出在蟠桃会上所得到的两件宝物，自然是没有问题。”
　　“唉！”
　　林轩叹了口气：“既然道友执迷不悟，那你就给我……去死好了。”
　　他的脸上闪过一丝不耐之色，如今可没有时间在这里耽搁，否则后面的强敌还会源源不断的追上来的。
　　当务之急，是速战速决的将对方灭杀在这里。
　　眼中一丝厉色闪过，林轩直接冲上前去了，他的动作何等迅速，双方相距，原本百丈有余，但林轩仅仅是一步跨出，就视这距离为无物。
　　空间法则！
　　林轩不能说有很深的领悟，但仅仅这点距离，并不会对他造成什么困难与阻隔。
　　“你……”
　　林轩说打就打，而且动作如此离谱，那猪妖也大惊失色，不及多想，手中的狼牙棒朝着林轩狠狠砸落。
　　刺啦！
　　虚空被撕破，万千棒影浮现而出，带着震荡之力，如风卷残云一般，笼罩住这一片天地。
　　虽变起仓促，但他出的这一招依旧是力道十足，不愧是渡劫后期的妖族，而这还没有结束，此妖一张嘴，顿时一道紫红色的火焰由他的嘴巴里面喷薄。
　　熊熊燃烧，化为一道火墙，如盾牌一般，将林轩挡在外面。
　　整个过程兔起鹘落，此妖看似笨拙，其实动作却灵巧以极，攻防兼备，林轩一下子，就置身险地了。
　　先落下的是那万千棒影，将这一片的天地笼罩住，林轩根本就一点躲闪的余地也无。
　　然而他的脸上毫无畏惧之色，身形一晃，就从原地消失掉了。
　　“怎么可能？”
　　必中的一招落在空处，那猪妖大惊失色，不及多想袖袍一拂，一柄匕首模样的短剑从衣袖中飞了出来。
　　表面妖风一闪，变化出一双头怪蟒来。
　　将身形盘起，把猪妖护在其间。
　　这妖怪反应倒也伶俐，下一刻，林轩的身影在他背后浮现出来。
　　肩头微抖，金光乍现。
　　九宫须臾剑浮现进了眼帘。
　　如疾风骤雨，向着前方攒刺而去。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，却是那巨蟒的身体表面，浮现出了一层鳞甲来。
　　此鳞甲很薄，却灵纹遍布，一看就有不凡之处。
　　当剑光冲到旁边，不可思议的一幕发生了，那鳞甲居然从双头巨蟒的身体表面脱落了下来。
　　每一片鳞甲，变化成一面盾牌，密密麻麻的，挡在前面，层层叠叠的，看上去就仿佛是在变戏法一般。
　　林轩看得清楚，脸上却毫无异色，一口青气从嘴巴里喷出。
　　随后迅速异常的被仙剑吸收掉了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　随着他的动作，九宫须臾剑的表面，腾升起了一层光焰，五色琉璃，不用说，自然是幻灵天火。
　　林轩将它与九宫须臾剑合二为一掉了。
　　嗤嗤……
　　破空声大做，那盾牌固然坚固，但如何挡得住林轩融合了幻灵天火的本命宝物，一块接一块的四分五裂掉了。
　　“怎么可能？”猪妖大惊失色，然而这个念头尚未转过，那失去鳞甲的蟒蛇，就被九宫须臾剑乱剑分尸掉了。
　　随后紫红色的火焰一样没有用处，根本挡林轩不住，九宫须臾剑视若无物，直接飞进去了。
　　而这还没有结束，林轩深深呼吸，扬声吐气，一拳向前打了出去。
　　力量法则！
　　林轩可不是拖泥带水的修仙者，不出手则已，一出手自然不会有分毫保留。


第三千七百六十八章 斩杀后期
　　兔起鹘落！
　　对方毕竟也是渡劫后期的妖族，实力颇有值得称道之处，若真与他一招一式的交手，想要分出胜负，绝非片刻间就能办到的。
　　若换一个时间，再改上一个地点，林轩不介意神通尽展，与他好好切磋一番，但此时此刻，林轩自然不可能傻乎乎的在这里浪费时间。
　　匹夫无罪怀璧其罪，他很明白，自己此刻，所面对的境况如何，快点离开这里，才是最聪明的选择，哪儿有心情，在这里与猪妖慢慢磨蹭呢？
　　所以林轩一出手就是杀着，九宫须臾加幻灵天火，再辅以力量法则，能够一击必杀是最好的，就算做不到，也务求将他重创于此处。
　　对敌人，林轩可不会有怜悯一说。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，那猪妖的脸上满是惊恐，万万料想不到这人类修士的招数居然凌厉到如此地步。
　　自己的秘术法宝都有如纸糊，这名不见经传的小子从哪里冒出来的，他真的不是领域么？
　　但现在想这些已没有意义了，九宫须臾剑穿过重重防护，已从四面八方将他包裹，躲无可躲。
　　而见识了此法宝的犀利之后，他已经不奢望自己身上有什么东西能够挡住，那么躲，就是唯一的选择。
　　可话是这样没错，究竟怎样，才能够躲开呢？
　　毕竟九宫须臾剑数量繁复，已将他可能躲闪的角度完全封堵，说水泼不进有些太过，但想要杀出重围也是千难万难的。
　　脑海中念头转过，猪妖的脸上闪过一丝决绝之色，事已至此，唯有用那一招了。
　　只见他双手虚握，以不可思议的速度，掐了几道法诀，随后张口喷出一道黑色的妖血。
　　那妖血迎风一闪，噼里啪啦的爆裂开，一团血雾将他包裹在里面，符文隐现而出，那血雾一涨一缩，猪妖的身体表面顿时黑芒大做，化为一道黑色的惊虹，但却没有立刻破空飞走。
　　反而继续光芒大做，并且开始变得模糊不清起来了，浓烈的法则之力从那惊虹表面弥散而出，仅仅瞬息，那惊虹就变得纤细无比，如同一缕晶丝，居然从九宫须臾剑的空隙中穿了出去。
　　随后丝毫停歇也无，直接破空飞走！
　　这短暂的交手，已让猪妖心中有数，这林小子，比自己原先想象的，要可怕许多，单打独斗，自己绝不是对手。
　　能屈能伸大丈夫，那么暂时退走就是最聪明的选择。
　　然而林轩的嘴角边却露出一丝讥嘲之色。
　　“想来就来，想走就走，你将林某当什么人了，既然想要谋取宝物，失败了，就将性命交予我。”
　　话音未落，林轩双手一握，噼里啪啦的爆响声传入耳朵，与之伴随的是龙吟凤鸣声大做，彩凤飞舞，真龙的虚影接连浮现而出，除此以外，还有青龙、白虎、朱雀、玄武……
　　炫目以极。
　　随后全部朝着林轩一扑而去。
　　顿时梵音大做，一团团大大小小的亮丽银纹由林轩身体表面喷薄，五色光霞流转，将林轩的整个身体彻底包裹在了里面。
　　“噗噗”的声响接连传入耳朵，林轩的身体，仿佛被那五色光霞点燃，随后一套亮丽异常的铠甲浮现在了他的身体表面。
　　这还没有完，林轩双手伸展，随着他的动作，凤鸣声传入耳朵，他的背后居然幻化出两只巨大的羽翅来了。
　　此翅膀不仅有数丈长，而且华丽到了极点，随处可见五色翎羽，兼具凤凰、孔雀、青鸾等鸟类灵禽的特点。
　　而更不可思议的是，整个翅膀，都笼罩着一层飘忽不定的光焰。
　　随后林轩手一抬，空间波动浮现，一薄如蝉翼的仙剑浮现在了指尖。
　　此剑虽薄，造型却华丽古朴，剑尖震颤，七八种截然不同的法则之力弥散而出。
　　真灵化剑诀！
　　实力到了林轩这个等级，施展此术已是得心应手。
　　随后他手一抬，指掌翻转，将九宫须臾剑抓在了掌心里面，肩头一抖，朝着前方挥落。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一闪即逝！
　　下一刻，水天交接的天边，猪妖催动秘术，正全力想要逃得根源，突然脸色一变，遁光一缓，随后一个盘旋，像着旁边挪开。
　　然而为时已晚。
　　但见空间波动骤起，一道亮丽的剑光浮现，如影随形，如跗骨之蛆，将他一斩两段。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳边，妖血挥洒出来。
　　那猪妖的秘术虽有可圈可点之处，然而面对林轩的真灵化剑诀，自然没有用途，轻而易举，便被拦腰斩成两段了。
　　若是凡人，自然生机断绝，但作为渡劫后期的老怪物，这样的伤势，却还不至于陨落。
　　滚滚妖气弥散而出，将他残破的肢体一裹，继续向着远方飞去了。
　　“蠢货！”
　　这一幕落在林轩的眼里，脸上的表情却是平淡以极，若这样还让对方逃去，自己枉为渡劫后期。
　　“疾！”
　　林轩右手抬起，一指向前点去，随着他的动作，“嘭”的一声传入耳朵，却是那艳丽的剑光，如天女散花一般的爆开了。
　　炫目以极，取而代之是难以计数的剑丝，顿时破空声大作，数以万计的剑丝如牛毛细雨，向着对方攒刺而去。
　　才出虎口，又入狼窝，这样的攻击，已身受重伤的猪妖如何抵挡得住，但他自然不甘心坐以待毙，发出一声咆哮，从嘴巴中吐出几样宝物。
　　盾牌，长戈，攻防结合。
　　皆迎风就涨，盾牌化作了一面巨墙，长戈则略一舞动，化作一头墨绿色的蛟龙，摇头摆尾，口喷烈火，想要将那万千剑丝挡住。
　　对方已竭尽全力，可这样的努力，却是徒劳地。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，那蛟龙喷出的烈火没有用途，与盾牌一起，被打成筛子了，猪妖失去了最后的防护，但闻惨叫声大做，很快却又归于虚无，这一次他彻底陨落。


第三千七百六十九章 互相利用
　　连妖魂亦被灭除，只剩下一粒拳头大小的妖丹，在半空中滴溜溜的乱转。
　　这样的宝物，林轩自然没有放过的道理，袖袍一甩，一道青霞从衣袖中飞掠出来，略一旋转，就变幻成丈许长的大手，丝毫停滞也无，直接将虚空撕破，如疾风，似闪电，恶狠狠的抓向妖丹。
　　这回并没有发生意外，顺利得到了妖丹。
　　林轩二话不说，将它收入了腰间的储物袋。
　　随后林轩回头看了后面的虚空一眼。
　　云淡风轻，表面上，并无不妥，然而目力不能及远，神识却可远达数十万里之外。
　　林轩的神念强度已堪比真仙。
　　云海中，已有数道遁光隐现，正朝着这个方向急速而来。
　　修为不一，但都是渡劫无疑，显然是因为蟠桃盛典，而将林轩视作肥羊的老怪。
　　林轩的脸色阴霾到极点。
　　没道理，普通的渡劫期，神识不可能到达数十万里，便是领域强者，亦做不到。
　　自己一路上，已改变方向数次，他们为何还能准确的找到自己？
　　林轩低头沉思片刻。
　　双手一握，一阵噼里啪啦如骨骼爆裂般的声音传入耳朵，同时他浑身上下灵光闪烁。
　　这短短的瞬间，林轩已施展数种秘术，从头到脚，将浑身上下都探查了一遍。
　　然而丝毫收获也无，并没有发现身上有何不妥，没有被做手脚，亦没有被种下秘术，既如此他们是怎么准确找到自己的？
　　百思不得其解！
　　无论如何思索都想不出一个缘由。
　　林轩与须臾洞天图中的月儿、小蝶交流片刻，两女也同样说不出一个合理的理由。
　　不可思议！
　　但此时此刻，林轩可没有心情去寻根究底。
　　快点离开这里，找一空间薄弱之地，破碎虚空，唯有远走高飞，离开雨桐界，才可以化险为夷。
　　脑海中念头转过，林轩浑身青芒大做，一卷一裹，化为一道耀目异常的惊虹，飞向远处。
　　其速度之快，难以用言语说得清楚，瞬息千里什么的，与他此刻的遁速相比，根本就不值一提。
　　几个闪烁，就于云海中消失了踪迹。
　　……
　　原地又恢复了静谧。
　　时光如水，光阴似箭，半个时辰不过是瞬息之间。
　　呜……
　　突然，一阵古怪以极的破空声传入耳朵。
　　随后，在那极远的天边，出现了一道亮丽的光线。
　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。
　　闪了几闪，就来到眼前。
　　随后那破空声嘎然而止，光华收敛，一数丈长的灵舟映入眼帘。
　　式样古朴，通体包裹着耀眼的光弧，体积虽不甚大，然而一看就知道是最为顶级的飞行法器，极为不凡。
　　此灵舟悬浮于九天，光芒一闪，两个人影却已在半空中浮现。
　　左边一个，是一四十余岁的中年。
　　浓眉大眼，皮肤黝黑，粗手大脚，就仿佛一乡间普通的老农一般。
　　至于右边一个，则是一千娇百媚的女子，浑身上下，都散发着惊人的诱惑之力。
　　明明是气质截然相反的两个人，站在一起，给人的感觉，却莫名其妙的协调以极。
　　渡劫后期！
　　此时两人悬浮在半空，脸上却难掩惊讶之意。
　　虽然战斗持续的时间很短，如今又过去了足足半个时辰的时间，表面上，似乎已无不妥，但周围的空气，其实依旧残留着法则之力。
　　更何况林轩走得急，一些战斗的痕迹，根本就没有抹去。
　　以这二人渡劫后期的实力，自然不难察觉端倪。
　　两人将神识放出，细细搜索，很快，脸上都浮现出一丝阴霾之色。
　　“大哥，这么重的血腥气，似乎有人被灭杀于这里，会不会是那林小子干地？”娇美女子的声音，亦是充满了诱惑力。
　　“是不是林小子做的，我不清楚，不过被灭杀在这里的妖族，实力可是不弱，就算不及你我，恐怕也是渡劫中期以上存在的。”那黝黑男子的脸上露出一丝凝重之色。
　　“什么，渡劫中期以上的存在，这不可能，那林小子实力虽然不俗，但却名不见经传，能有多大本领，我们追得这么急，他居然有时间打败一渡劫中期。”娇媚女子的脸上露出几分不信之意。
　　“嘿，修仙界的事情，可不好用常理揣摩，名不见经传并不代表实力就没有可圈可点之处，一些苦修者的神通也极为不凡，何况此子得罪了冰魄，你真认为他会很简单么？”那黝黑男子冷冷的说。
　　“大哥是指……”
　　“别的神通不提，这小子的遁速可是出众无比，否则，我们也不会花了这么九的功夫，还追不上他了。”
　　“不错，若不是冰魄指路，我们多半已经追丢掉了。”此女说到这里，略一迟疑：“大哥，这次冰魄出高价让我们灭杀这姓林的小家伙，还说事后他身上的宝物，亦归我们所有，真的假的，此女不会食言而肥，来个兔死狗烹……”
　　“冰魄当然不怀好意，此举乃是借刀杀人之计。”那男子缓缓的声音传入耳朵里：“毕竟她身为真魔始祖，如今又是非常时刻，在灵界自然不好动手的，要知道雨桐仙子不好惹，瑶池周侧岂容她放肆太过……”
　　“那……”
　　“玲妹你不用担心，冰魄固然是借刀杀人没错，但此女一向也是讲信誉的，我知道你担心那两件压轴宝物，放心，不论是蟠桃圣果，还是灵天手镯，对我们来说，固然是价值连城之物，但对冰魄而言，却算不了什么，她应该不会为此事食言的。”
　　“所以这次与冰魄合作，原本就是互相利用的，我们只要能将那林小子灭除，一切就万事大吉了。”男子的眼中异芒闪烁，这番话倒是显得胸有成竹。
　　而话音未落，虚空突然丝毫征兆也没有的波动起来了，随后一道火光浮现而出，显形之后却是一张灵符。
　　隔空传物，而且还是相隔数十万里，这样的神通，简直惊世骇俗。
　　那黝黑男子的脸上闪过一缕异色，丝毫犹豫也无，手一招，就将此灵符抓住。


第三千七百七十章 玲珑玄天蛊
　　他微微低下头颅，将神识沉入，顿时一行金色的小字，在他的识海里浮现而出。
　　“大哥，如何？”
　　那娇媚女子的脸上露出极为关注的神色。
　　“那林小子果然狡狯如狐，又改变了方向，如今已在数十万里之外了。”
　　“什么，这么快？”
　　那娇媚女子的脸上流露出一丝骇然。
　　“如假包换，这传音符，是冰魄始祖亲自发过来的，此女既然想要假我们之手灭杀仇敌，自然没有给出假消息的道理，只是这林小子的遁光如此迅速，这可有些麻烦了。”
　　“大哥是说……”
　　“短短一小会儿的功夫，又跑出数十万里之远，这样的速度，实在有些惊世骇俗，就算是渡劫后期的修仙者，亦有些太惊人了，对方要么身上带有飞行类的宝物，要么，就是实力远超同阶修仙者……”那黝黑男子不无凝重的说。
　　“那大哥以为，是哪种情况呢？”
　　“你问我，我又哪里晓得，但不管如何，小心一点，总是没错，这林小子的遁光如此迅速，想要追上他，看来只有用那一招了。”
　　“什么，要用那件宝物？”
　　娇媚女子的脸上流露出一丝不舍。
　　“嘿，舍不得孩子套不着狼，何况与冰魄承诺的报酬相比，那件宝物，也算不了什么。”
　　男子脸上的表情，却要坚韧许多，话音未落，伸出手来，在腰间轻轻一拍，一颗龙眼大小的圆球顿时冒了出来。
　　在他面前滴溜溜的旋转。
　　灵光喷薄，无数米粒大小的符文隐现而出。
　　男子脸上露出一丝不舍，但很快就消匿无踪掉了，右手抬起，动作似缓实急，朝着前面的圆珠一点而去。
　　“噗！”
　　随着他的动作，一声闷响传入耳朵，那圆珠爆成了一团云雾。
　　将丈许方圆的天空包裹，里面影影绰绰，似乎蕴育着什么奇怪的宝物。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，很快，雾气散开，却是一丈许大小的华丽翅膀映入眼帘。
　　男子见了脸色一喜，二话不说的再次向前点去。
　　同时张开喷出一道灵气。
　　刺啦……
　　那翅膀一下子展开，随后诡异异常的出现在他的后面，与男子的身体融合，一眼望去就仿佛是天生长有翅膀一样的。
　　更诡异的是他的头发变成了血红色，连浑身所散发出来的灵压也凭空增长了许多。
　　随后男子一招手，收回悬浮在身前的飞舟，同时浑身灵光大做，一道火红色的血焰将同行的女子包裹，风驰电掣，化为惊虹消失掉了。
　　看他移动的速度，竟真似比林轩遁光全开，还要快上几分的。
　　……
　　事情至此似乎已经告一段落，原地又恢复平静了。
　　然而就在这时，丝毫征兆也无，空间波动浮现而出。
　　宝蛇冰魄，两大真魔始祖竟然双双在这里现身了。
　　“姐姐，那林小子进展虽然迅速，但对你来说根本算不了什么，若想要将他灭除，自己动手就可以了，何必多此一举的假手他人呢？”
　　宝蛇回头过头，脸上现出一丝疑惑，隐隐还有几分不满之色。
　　“自己动手，干净利落，哼，你当我就不想么？”
　　冰魄听了，却是叹了口气：“但你别忘了，这里虽非瑶池圣地，但毕竟还是李雨桐所掌控的地盘地，我虽谈不上投鼠忌器，但也不想无端激怒此女，以我的身份，在这里动手是不方便地。”
　　“所以姐姐想了这借刀杀人之计？”
　　“能借刀杀人，有何不好呢，省时省力。”
　　“哼，话是没错，可就凭这对夫妻，真能灭杀林小子么，别偷鸡不成蚀把米。”宝蛇的口气变得清冷以极。
　　“妹妹，你又何必这么沉不住气，我既未付出，不过是空口许诺，怎么谈得上蚀米，这元氏夫妻，亦是得享大名地，对付林小子一人，多少还是有些把握，若他们真的失败了，你再出手也不迟的。”
　　“若他们侥幸赢了？”
　　“赢了，自然是再好不过。”
　　“可姐姐你的许诺……”
　　“许诺……”
　　冰魄笑了：“我虽然不喜欢做食言而肥的修仙者，但成大事者不拘小节，偶尔食言一次，也是无伤大雅的，且不说灵天手镯，那林小子身上秘密甚多，你当我真会让她落入别人手里么？”
　　“原来姐姐是智珠在握，那小妹是多操心了。”
　　宝蛇听到这里，转忧为喜。
　　“好了，闲话少说，那林小子也当真了得，遁光之迅速，已快要赶上领域强者，若不是我在他身上种下了无色无味的玲珑玄天蛊，恐怕还真要让他从眼皮底下逃跑了。”
　　“这林小子的进展确然逊色，可惜玲珑玄天蛊仅有标示坐标追踪的用途，却丝毫杀伤力也无，否则就不用这么麻烦了。”宝蛇感慨的说。
　　“哼，世事哪能尽如人意，便是玲珑玄天蛊，亦是有时效的，好在那元氏夫妇亦使用了秘术，否则，能否追上那林小子还真不太好说。”
　　两女聊到这里不再多言，双双消失在了虚空里面。
　　……
　　再说另一边，林轩的脸色阴霾到极点。
　　三下五除二将猪妖灭除，林轩就是不想被追兵纠缠什么。
　　然而越怕什么越容易遇到，每过多久，林轩就感觉到两股强大异常的气息，正在迅速接近自己。
　　渡劫后期！
　　虽然不是领域强者，但这两个家伙，也绝不是什么普通渡劫后期的修仙者，否则不会遁光如此迅速。
　　要知道林轩这一路上已是丝毫保留也无，结果双方的距离反而越拉越近了。
　　可恶！
　　对方究竟是怎么找到自己的？
　　林轩心中懊恼以极，却始终想不通这个问题。
　　面对两名未知强者，林轩虽然无所畏惧，但当然也没有什么纠缠的心理。
　　于是他一边继续施展秘术，查探自己的身上看是否有什么不妥，一边改变方向，忽左忽右，希望能将对方摆脱。
　　可惜是徒劳的。
　　秘术查探一无所获。
　　改变方向虽然能多少起到一些拖延的效果，但却始终无法将对方摆脱，这样下去，迟早还是会被追上的。


第三千七百七十一章 林轩的打算
　　林轩不惧强敌，但这样拖延下去，却是一个难了之局。
　　且时间拖得越久，对自己越是不利。
　　如今的瑶池，三界强者齐聚，天知道那些已经进入领域的老家伙，会不会也对自己拍下的宝物感兴趣。
　　一般的渡劫期，林轩还能对付，但被领域缠上，脱身可就难了。
　　故而当务之急，是尽快摆脱危机，找一个合适的地点，破碎虚空，离开这里。
　　可话是这样没错，破碎虚空也不是那么容易……
　　能找到空间节点最好。
　　即便找不到，也要寻空间之力较为薄弱之地，且越是这样，越受不得外界之物的侵扰，如今究竟要怎样，才能将后面的两条小尾巴甩掉。
　　“林大哥，要不，我幻化成你的模样，将他们引开？”
　　悦耳动听的声音传入耳朵，却是小蝶的声音传入耳朵，这丫头躲在须臾洞天图中观察了好久，却也苦无良策，以身相代，算是不是办法的办法了。
　　“不妥，若你被他们锁定住，一样不容易脱身的。”林轩可不是那么自私的修仙者。
　　“可这样下去，如何是好呢？”
　　“哼，兵来将挡，水来土掩，区区两名敌人而已，难道还真能将林某逼到山穷水尽的绝地。”
　　林轩脸上露出一丝狞色。
　　俗话说，泥人尚有三分真火，对方紧追不舍将他的耐心差不多也消耗殆尽了。
　　可恶，老虎不发威，真当自己是病猫么？
　　对方既然想要找死，那自己就成全他们好了。
　　脑海中念头转过，林轩遁光一缓，停了下来。
　　“林大哥，你这是为何？”
　　林轩将心中的想法一说，小蝶脸上亦露出赞同之色，既然无法逃脱，那迟早是要面对的，在这里迎敌倒也是不错的选择。
　　月儿向来唯林轩马首是瞻，就更加没有异议了。
　　林轩脸上满是坚毅之色，转过头颅，打量了一下四周，随后深深呼吸，右手一抬，已抓起了一金灿灿的灵兽袋。
　　他将袋口倒转，顿时，铺天盖地的嗡鸣声传入耳边。
　　一朵巨大的虫云浮现出来。
　　玉罗蜂！
　　经过这么多年的培育，终于已接近了成熟体，其天赋神通，时间之毒，便是林轩自己，也大为忌惮的。
　　平时他很少拿出来应敌，这一次想要干净利落的灭杀后面两人，也就顾不得，林轩望了虫云一眼，口中有轻啸声传入耳边，顿时，那巨大的虫云，嗡的一声散开，化为朵朵银花，融入了脚下的云雾里面。
　　此时林轩飞得很高，脚下是几座陡峭的山峰挺拔而立。
　　几座山峰刚好围成一个圆形，而在它们中间，则是一个山谷，深不见底。
　　林轩将神识放出，在深达数万丈之后，竟然如泥牛入海，被反弹了回来。
　　这山谷，有古怪！
　　若在平时，林轩自然要探索一番，但此时此刻，哪里还有心情冒险。
　　好在这山谷虽然十分古怪，但给他的感觉，却也并不是十分危险。
　　而且对于神识，既然有阻挡的效果，那让玉罗蜂暂时藏身其中，也就不用担心，被敌人看破。
　　做好这一切之后，林轩袖袍一抖。
　　只见灵光闪烁，却是一副古朴的画轴浮现而出。
　　万剑图！
　　望着此物，林轩脸上闪过一丝迟疑，但很快就被坚毅代替。
　　伸手一锤胸口，二话不说，喷出两口血雾，随后“嘭”的一声爆开，全部融入了仙剑图里面。
　　于是，如同水墨画一般的古朴图案，被鲜血侵染，诡异的变得殷红了起来。
　　与之相对应的，林轩则脸色一白。
　　不过与他深厚的根基相比，仅仅是喷出两口本命精血而已，却也没什么了不起，林轩吸了口气，脸色就恢复无虞。
　　随后他双手如穿花蝴蝶一般挥舞，一道道法诀，从他的指掌间激射而出，融入仙剑图，同时林轩的口中，亦有急促的咒语吞吐。
　　随着林轩的动作，仙剑图的表面，出现了一个光团，闪烁吞吐，显得诡异到了极处，更有丝丝法则之力释放而出。
　　林轩脸上的表情越发凝重了，咒语也越发短促。
　　“疾！”
　　突然他伸手一指向前点去。
　　刺啦……
　　不可思议的一幕出现了。
　　仙剑图的表面，居然有一丝裂痕浮现而出，开始尚浅，随着时间的推移，越来越多，很快，就爬满了整个仙剑图的表面。
　　随后此先天灵宝光晕一闪，居然化为点点星光，于虚空中消散。
　　不可思议！
　　但下一刻，却有一股惊人灵压冲天而起，只见林轩身前丈余远处，一股惊人灵压浮现而出，随后便见一道直径丈许粗的五色光柱，毫没征兆的出现了。
　　如一柄利剑一般，直冲入云霄里面。
　　但很快，却又散开，每一道光晕，都化为一柄飞剑。
　　数量之多，令人瞠目结舌，却同样落入身周的高山与峡谷不见了。
　　没错，分毫气息不露，便是以林轩神识之强，若非事先知道，也无法发现不妥，他的脸上不由得露出满意之色。
　　而这还没有结束，随后林轩伸手一拍，但见虚空波动浮现，一精巧华丽的宫殿浮现在了眼前。
　　墨月天巫殿！
　　这件先天之物，林轩使用的机会不多，但威力绝对是非同小可，没想到此时此刻，林轩亦将其拿出来了。
　　随后林轩双手挥舞，又是一番施法之后，虚空中出现了一个漩涡，将这件宝物吸入后，也消失了。
　　“少爷，是不是有点太小题大做了。”
　　有些讶然的声音传入耳朵，灵光一闪，月儿与小蝶联袂出现了。
　　“不错，林大哥，仅仅是两名渡劫后期的修士而已，并非领域强者，就算要快点解决对方，似乎也不用如此夸张。”
　　小蝶的脸上，同样是一副不以为然的神色，林轩的神通如何，她很清楚，同为后期，以一敌二，也绝不会有分毫问题，更何况还有自己与月儿从旁相助，打败后面的敌人根本就分毫敌人也无，既然如此，何必还如此大费周章呢，就算想要节约时间，未免也太夸张了点。
　　望着二女疑惑的面容，林轩脸上露出一丝笑意：“你们以为，林某如此大费周折，真的是为了对付后面的两人么？”


第三千七百七十二章 诱敌之计
　　“什么，难道不是么？”
　　月儿与小蝶一呆，不由得面面相觑了起来。
　　“你们刚才也说了，区区两名渡劫后期的修仙者，不值得如此大费周折，林某之所以这么做，是为了对付他们后面的家伙。”
　　“他们后面的家伙？”
　　“不错，别的神通且不提，林某对自己的神识，还是有自信地，于情于理，都不应该逃不了同阶修士的追索，所以能够一直掌握我行迹的，肯定是更厉害的家伙，此时那两个明面上的修士，不过是马前卒。”
　　说到这里，林轩叹了口气，声音越发的凝重以极：“虽然林某也不知道，他是如何找到的我，但这样一直逃下去，根本就解决不了问题什么，所以林某才想出这诱敌之策，表面上是要解决那两名渡劫后期的家伙，但真正的目的么……”
　　“原来如此。”
　　二女听了，脸上都流露出了然之色，少爷原来是项庄舞剑，意在沛公，真正的目的，是引蛇出洞。
　　好计谋，好算计！
　　只是后面的敌人，肯定也强大以极，所以林轩才不得不布置这么多后手，毕竟这隐藏在暗处的家伙，十有八九是领域强者，若不用计策，想要取胜，是千难万难的。
　　“那我们两个……”
　　“你们两个，继续躲在须臾洞天图里，没有我吩咐，绝不许出去。”
　　林轩心中隐隐有一种预感，一会儿，必定经历极为惨烈的大战，关键时刻，月儿与小蝶会是自己的强援。
　　但这步暗棋必须下得巧妙才可以。
　　作为杀手锏，当然不宜暴露，所以林轩才吩咐二女养精蓄锐，等待自己的吩咐。
　　“可……”
　　小蝶却有些不服，对于自己的实力，她可是有自信的，即便对上领域强者，凭借她无所不能的幻术，也并非一丝机会也无，让她坐山观虎斗，小丫头当然有些不乐意了。
　　林轩眉头一皱，现在可没有时间细细解说，正感为难，月儿拉住了小蝶的手：“少爷既然做出抉择，肯定是有他的道理，我们就乖乖的去做，不要添乱了。”
　　“好！”
　　出乎意料，小蝶略一迟疑，居然将月儿的劝听了进去，林轩不由得张口结舌，据他所知，小蝶的性格不是很固执，原本以为要颇费一番唇舌，没想到这么轻易，就听了月儿的劝诫。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　看来月儿这丫头，与小蝶相处得还真不错。
　　林轩脸上露出一缕笑容。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　遁光一缓，显露出了两名修士的容颜。
　　不用说，自然是那元氏夫妇。
　　“大哥，怎么回事，那人的遁光，似乎停下来了。”娇媚女子抬起头颅，脸上露出一丝惊疑之色。
　　男子的表情也差不多，但很快，就重新镇静下来了：“哼，这小子倒也有趣，应该是发现无法逃脱我们的追索，所以干脆停下来了，有意思，莫非他想要以一敌二。”
　　“大哥，切不可大意，对方既然敢这么做，那对于自己的实力，肯定是有自信的。”
　　“嘿，此事你既然不说，我又何尝会不清楚，这小子既然敢得罪冰魄，肯定是有所依仗的，不过他再强又如何，左右不过是一名名不见经传的小家伙，难道还真敌得过你我夫妻联手么？”
　　黝黑男子的脸上露出一丝傲然之色，显然对自己的实力，信心十足：“何况玲儿你也清楚，为夫新近得到了一件宝物，经过这么长时间的祭炼，已经能够运转如意了。”
　　“是么，大哥？”
　　女子听了，脸上果然露出极为欢喜的神色：“大哥，你怎不早说，让妾身白白担忧，若有那件宝物，自然是分毫问题也无，那林小子只有束手就缚。”
　　“为夫这不是想要给你一个惊喜么，好了，闲话少说，我们还是先去料理了那林小子要紧，否则，一旦等他改变主意，继续奔逃，可就要多费不少手脚。”
　　男子说完，浑身血红色的精芒大做，将那女子一裹，继续朝着前方飞去了。
　　……
　　而另一边，林轩在布置好一切之后，就闭上眼眸，静静的悬浮在原地，虽然没有打坐调息，但也通过吐纳，恢复消耗的精力。
　　他并没有等多久，不过一盏茶的功夫，就见远处天边极远之处，出现了一血红色的光团，开始尚远，但仅仅几个呼吸的时间，就来到了眼前。
　　光芒收敛，露出了一男，一女的容颜。
　　男子浓眉大眼，容貌质朴，看上去就像乡间的老农一般。
　　女子则娇媚如花，艳丽到了极点。
　　然而就是这么截然不同的两人凑在一起，却偏偏毫无不协调的感触。
　　元氏夫妇果然追上来了。
　　林轩抬起头颅，飒然睁开了眼。
　　果然是渡劫后期。
　　“林某与两位无冤无仇，何苦要在后面苦苦追索林某？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，这么简单的道理，道友难道不懂，阁下在拍卖会拿下两件压轴之物，就应该想到今日的下场了。”黝黑男子冷冷的说：“道友若是识相，就乖乖交出宝物，上天有好生之德，元某夫妇，不是不可以考虑饶你一命的。”
　　“林某亦是渡劫期修仙者。”林轩淡淡的说。
　　“什么？”
　　元氏夫妻一呆，林轩这话，太没头没脑了点。
　　“林某是说，我修炼到渡劫期，亦经历了不少风雨，并非那些初出道的小家伙，两位这些哄鬼的话，就不要再我面前多说，没用的。”
　　“两位既然追到这里，就是一个不死不休的结局，不知道贤夫妇，可做好到黄泉路上，去作伴的打算了。”
　　“你……”
　　听着林轩调侃的言语，那中年男子勃然大怒，对方明明处于劣势，居然还敢这样嚣张跋扈，简直是不知道死活。
　　“好，好，道友既然想要被抽魂炼魄，那元某就成全你好了。”
　　话音刚落，他袖袍一拂，看样子是想要祭祀起什么宝物，然而就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　只见远处的天边，亮起了一道红线，随后整个天空，都像着火了一般，随后一股惊人的灵压，伴随着烈火，从那天边，滚滚而来。


第三千七百七十三章 青灵真人
　　千钧一发！
　　眼见大战已是一触即发，却在关键时刻出现这样的变故，不论林轩，还是元氏夫妻，脸上都露出极为诧然的神色。
　　三人不约而同的对视一眼，皆停下了手里的动作。
　　来者的实力不容轻侮，他们可不想河蚌相争，让来者渔翁得利。
　　于是各自暗下心中的敌意，先看看情况，再做定夺。
　　轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，那天边的火云，迅速异常的蔓延过来了。
　　而在火云的顶端，有一人盘膝而坐。
　　三缕长须，容貌清奇，身穿道袍，背上还背着一柄长剑。
　　看到这一幕，林轩不由得瞳孔微缩。
　　众所周知，修仙者的兵器宝物，都是放在储物袋里的，对方背悬长剑，显然是有缘故，此宝的威力，十有八九非同小可。
　　心中惊疑，林轩却将神识朝着对方一放而去。
　　渡劫中期！
　　林轩脸上不由得露出几分诧异，几乎以为自己感应出错。
　　忙重新将神识放出，在对方身上仔细扫过，得出来的结果却依旧是一样的。
　　如假包换！
　　对方百分之百就是渡劫中期的修仙者！
　　只是这怎么可能呢？
　　俗话说善者不来，来者不善，对方又非眼瞎，明明看见这儿有三名渡劫后期的存在对峙，如无倚仗，怎么敢来蹚这浑水呢？
　　林轩心中诧异，要知道这么近的距离，以他的神识强度，对方绝无分毫隐藏修为可能的。
　　而更古怪的是，区区一名渡劫中期的修仙者，居然给他一种莫名危险的感触。
　　这并非神识得出来的结果。
　　而是经历无数腥风血雨之后，磨砺出来的本能。
　　这新来的道人，给他的感觉，比那渡劫后期的元氏夫妇，还要可怕许多。
　　难道说……
　　林轩心中开始了揣摩。
　　而那黝黑男子在看了道人一眼之后，却脸色大变了：“你，是你，你怎么到这里来了？”
　　他表情慌张，隐隐还带着几分畏惧，显然是认得此道人地，而且还无法掩饰的露出了几分忌惮之意。
　　“哦，原来是元氏夫妇，真是无巧不成书，贤夫妇能来此处，贫道又有什么不可以呢？”
　　那道人倒是显得温润有礼，嘴角边露出几分笑意：“只是不巧得很，贫道来这里的目的，十有八九与贤夫妇相差仿佛，这怎么办呢……”
　　道人仿佛云淡风轻的声音传入耳朵，面容黝黑的男子听了，脸色却是大变了。
　　阴霾以极！
　　眼中也有异光闪烁不已。
　　但他并没有犹豫多久的功夫，很快就抬起头颅，眼中闪过一丝不甘之色，但很快又隐去了：“既然真人到了此处，那愚夫妇只有退让了，后会有期……”
　　“大哥……”
　　那娇媚女子听了，脸上又是诧然，又是不满，这道人虽然有些古怪，但左右不过渡劫中期而已，怕他何来。
　　“玲妹，走……”
　　黝黑男子不等伴侣说完，便一拉她的手，同时浑身光芒大做，化为一道惊虹将其一裹，破空像天边飞走了。
　　看他走得匆忙，竟似怕极了那古怪的道人一样。
　　这一幕，落在林轩的眼里，脸上自然毫不掩饰的露出几分思索之意。
　　“哼，那老怪物，倒也识相。”道人抬起头颅，望向林轩的表情则多了几分凌厉之色：“如何，道友是自愿将手中的宝物交出，还是一会儿，让我从你尸体上找呢？”
　　“大言不惭，阁下也不过渡劫中期而已，虽然林某并不晓得，你有什么本事惊走那元氏夫妻，但不会以为，所有的人，都会如他们一般胆小如鼠？”
　　林轩的脸上露出几分讥嘲之色。
　　“哦，这么说，阁下是准备敬酒不吃吃罚酒了，上天有好生之德，原本贫道还打算网开一面，放道友一条生路，阁下既然做出这样的选择，我虽然于心不忍，也唯有改变主意了。”
　　“是么，正好林某的想法也与道友不谋而合，想要伸量一下道友神通如何？”
　　林轩淡淡的说。
　　自从踏上修仙之路，他所经历的奇遇数不胜数，便是越级挑战，也早如家常便饭，面对境界比自己还低一筹的修仙者，自然没有必要害怕什么。
　　哪怕对方有古怪，但林轩手里，有着更多的底牌。
　　气氛变得凝滞起来。
　　说一触即发有些太过，但双方的身上，都隐隐有杀气弥漫而出。
　　……
　　再说另一边。
　　一团血红色的惊虹里面，有一男一女正在交谈。
　　“大哥，你这是为何，对方不过区区一渡劫中期的修仙者，你却如避蛇蝎，就这么退让了出来，不嫌太可笑。”
　　说话的是那娇媚女子，只是此时此刻，她的脸上，满是森然的含义，明显对伴侣的决定，那是不满以极。
　　“玲妹，你这可冤枉了为夫，你我结为夫妻，已有这么多年过去，你何曾见过为夫胆小如鼠，只是这道人，确然是你我得罪不起。”那黝黑男子叹了口气，脸上满是苦笑之意。
　　“什么，对方不过渡劫中期，难道背后有什么庞大势力？”娇媚女子一呆，有些诧然的问了出来。
　　“不，这道人仅仅是一散修而已。”
　　“那你为何……”
　　“因为他是领域强者。”
　　“什么？”
　　娇媚女子大惊失色，几乎以为自己听错：“他明明只是渡劫中期的修仙者……”
　　“哼，谁说渡劫中期就不能参悟领域？”
　　黝黑男子的脸上露出一丝恐惧，同时又有几分羡慕，表情古怪以极：“没错，我们所认知的领域强者，几乎都是渡劫后期的老怪物，但别忘了，想要参悟领域，渡劫中期其实就已经可以，只不过太难而已，放眼三界，纵横今古，也没有几个，而这青灵道人，就是其中之一。”
　　“原来如此，怪不得大哥要选择退避。”
　　了解了其中始末，娇媚女子脸上一丝怨尤也无，领域有多强大她心里清楚，哪怕对方仅仅是渡劫中期，也绝非自己可以力敌。
　　退走是明智选择，否则，还极有可能将小命儿送在此处。
　　“可是，大哥，我们就这样走，真的好么？”


第三千七百七十四章 宝蛇
　　略一思索，那娇媚女子的脸上，又露出了忧心忡忡的神色。
　　“你是担心冰魄？”
　　“不错。”
　　娇媚女子回过头，眉宇之间有毫不掩饰的隐忧：“这位真魔始祖，可不是什么好相与的人物，我们既然答应替她灭杀姓林的小家伙，就应该有始有终，如今半途放弃任务，此女是否会迁怒于我？”
　　“玲妹，你多虑了。”
　　男子听了，略一迟疑，但他脸上的表情，却明显要乐观一些：“我们虽然答应为冰魄做事，但归根结底，也是各取所需，这位真魔始祖是要支付报酬地，换句话说，等同于做任务，而非俯首帖耳，为其效力。”
　　“既然不是她的手下，当然没有不计死活的道理，冰魄许下的报酬虽然丰厚，但也要有命享用才可，为她面对一位领域强者，只要傻瓜才会去做，为夫可不觉得我们有什么不对的。”
　　“可……”
　　娇媚女子还想争辩，然而就在这时，一冷冷的声音传入耳朵：“好一个强词夺理之徒，受人之托，忠人之事，这么简单的道理，莫非阁下都不懂么？”
　　“谁？”
　　那声音来得突兀，事先半分征兆也无。
　　元氏夫妻始料未及，脸上的表情都是大惊不已，“刺啦”一声传入耳朵，却是他们将遁光给停下来了。
　　随后灵光一闪，夫妇二人已各自祭出了自己的宝剑。
　　盘旋飞舞！
　　脸上亦满是警惕之色。
　　可古怪的一幕发生了。
　　任他们将神识放出，都丝毫收获也无。
　　夫妻二人对视一眼，都从彼此的眼中看到了骇然。
　　他们可是货真价实的后期修仙者，说三界顶级人物也不为过，神识之强是可想而知的。
　　那声音近在咫尺，却只闻其声，不见其人，这是何等神通，这又是怎样骇人听闻的秘术。
　　难道说……
　　两人心中隐隐有了猜测。
　　“来的可是冰魄仙子么，元氏夫妻，在此有礼。”男子拱手抱拳，女子敛衽为礼，然而两人眼中的警惕，却是挥之不去。
　　“真想不通冰魄姐姐，是看中了你们哪一点，也成得了大事么，笑死人了。”
　　冰冷的声音传入耳朵。
　　语气言辞，皆充满了讥嘲之色，随后灵光一闪，前方百余丈远的虚空毫没征兆的出现了一条白线。
　　越来越明显。
　　就如同什么怪物的眼睛，缓缓的睁开。
　　随后一苗条的身影，由里面走了出来。
　　如闲庭信步，穿着花花绿绿的衣服，她的容貌亦很出色，却丝毫没有娇媚的感觉，反而冰冰冷冷的，像一条蛇。
　　择人而噬的毒蛇！
　　仅仅是被她的目光扫过，两位渡劫期大能就感觉浑身极不舒服，背上隐隐有冷汗渗透而出。
　　宝蛇！
　　此女不知为何，竟离开冰魄，一个人来到这里了。
　　看清楚来者，元氏夫妻的脸色亦难看以极，若说真魔始祖中，冰魄还算是讲道理，知进退的人物，那么这位宝蛇大人，就根本是凭自己一己喜好行事的。
　　心情好时，倒好相处，一旦心情不好，说说杀人不眨眼也不为过。
　　此话听起来离谱，其实半点也没有夸张之处。
　　真魔始祖实力通天，绝大部分，都是性格乖戾的。
　　“宝蛇大人，别来无恙。”
　　即便心中已是警惕以极，但表面功夫，肯定还得做，否则一旦真的惹怒此女，可就吃不了兜着走了。
　　“两个废物，事到如今，还想要蛊惑本宫么？”
　　宝蛇却不领情，脸上满是轻蔑。
　　身为渡劫后期，平时亦是雄霸一方的，走到哪里，都颐指气使惯了，然而此刻，却被宝蛇当面羞辱，元氏夫妻如何不怒，但偏偏却又不敢发火，俗话说，小不忍则乱大谋，这么简单的道理，两人岂会不懂。
　　“宝蛇道友，我们往日无冤，近日无仇，我夫妇二人，从未得罪仙子过，你又何苦，要为难我们二人呢？”男子叹了口气，这样的话，明显是顾全大局，毕竟宝蛇身为真魔始祖，又是冰魄心腹，于情于理，他们自然都是不愿意得罪的。
　　“我们是无冤无仇。”宝蛇的声音轻了许多，但隐隐却带有一丝森然之色，说到这里飒然抬起头颅：“可谁让你们当初答应冰魄姐姐了，做下承诺，却又食言……”
　　“并非我们食言，是情况发生了改变。”黝黑男子连忙开口。
　　“不用找借口，不管原因如何，废物就是废物，而没有用的蠢货，是无资格活在这个世界上的。”
　　宝蛇的声音变得激烈起来，话音未落，她的眼睛猛然睁开了。
　　飒然抬起头颅，除此以外，没有多余的动作。
　　只见她的瞳孔，变成了幽深之色，隐隐有异芒散发而出。
　　轰！
　　风起云涌！
　　原本晴朗的天空，飒然变得昏暗起来，无数乌云浮现。
　　而那乌云之中，更是冲出无数五彩斑斓的毒蛇。
　　数量之多，让人瞠目结舌。
　　体型更是大小不一，小的毒蛇长不过尺许，与筷子相差仿佛，而大的则比黄桶还粗，长数十丈余，其凶恶程度，一点也不比蛟龙逊色。
　　伴随着毒蛇的，还有一股中人欲呕的腥风。
　　一眼望去，两人就仿佛陷入了毒蛇地狱一般。
　　“不好！”
　　元氏夫妻大惊失色。
　　望着那么多毒蛇像自己冲来，哪里敢有分毫怠慢，忙伸手一点，顿时灵光大做，两人的本命仙剑喷虚按飞舞，带起一道道灵光，绚丽异常，在二人的身前，布下了一道剑幕屏障。
　　可没有用途，那些毒蛇是若无物，恶狠狠的向着剑幕冲过去了。
　　刺啦……
　　顿时，鲜血飞洒而出，无数毒蛇被绞为粉末。
　　可一旦沾染了那些毒蛇腥臭的黑血，仙剑却转折不灵起来了，剑幕也越来越淡，转眼间，就摇摇欲坠了起来。
　　“不好，这些蛇血，有污秽宝物的效果。”
　　那黝黑男子大惊失色，但这时候才反应过来，明显已经晚了。
　　他脸色一白，气息也明显衰弱，这是因为本命法宝被污秽，他心神牵扯，也受伤了。
　　而那娇媚女子的情形也相差仿佛，宝蛇不愧是真魔始祖，两名渡劫后期才在她手里走了一合，就身受重伤了。


第三千七百七十五章 祖灵之蛇
　　这样的结果，元氏夫妻始料未及，两人毕竟也是渡劫后期，就算不敌，于情于理，也不应该败得这样狼狈地。
　　归根结底，还是太过大意！
　　低估了宝蛇的卑鄙阴毒，所以才会一个照面，就落入她的算计。
　　两人心中气急，但当然不可能坐以待毙。
　　宝蛇此女，向来是以心狠手辣著称地，既成了她的猎物，那求饶就没有了用途，事到如今，唯有舍命才有能杀出一条血路。
　　脑海中念头转过，那黝黑男子的脸上被一层黑气给萦绕着。
　　袖袍一甩，又祭出了十余张符箓。
　　这些灵符与寻常的不同，不仅体型要大上许多，而且极为古朴，乃是用一种不知名的兽皮炼制而成的。
　　上面刻的花纹更是奇特，鸟兽虫鱼，不一而足……
　　随后黝黑男子一口鲜血喷吐而出，“嘭”的一声化为血雾，迅速异常的被那十几张符箓吸收掉了。
　　随后他双手疾舞，一道道法诀激射而出。
　　随着那男子的动作，所有符箓全部无风自燃，鸟兽虫鱼活灵活现，并隐隐组成了一个阵法来。
　　“绫罗符阵，哼，你若能找到真正的绫罗玉符，组成此阵势，本始祖或许还会畏惧几分，眼前不过区区一件仿制之物，也敢拿到我面前现世，实在太不知死活。”
　　看清楚眼前的符箓，宝蛇先是一呆，随后脸上露出几分轻蔑的冷笑来。
　　玉手一点。
　　她的眉宇之间，出现了一条黑线。
　　随后缓缓的一睁而开，就仿佛多了第三只眼。
　　不对，那不是眼睛。
　　因为除了深邃黑暗，根本就没有瞳孔之类的存在。
　　倒是有一条小蛇从里面钻了出来。
　　此蛇长不过尺许，比筷子更细，然而所散发出来的威压，却是惊人无比，较之最顶级的真灵，亦有过之而无不及。
　　“祖灵之蛇，不可能，你怎么……”
　　那黝黑男子瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色，就与凡人大白天见鬼相差仿佛。
　　而宝蛇的表情依旧是冰冷的。
　　檀口微启，吐出一句咒语。
　　此咒语短促以极，只有寥寥几个音节而已。
　　但那黝黑男子听在耳里，却如同魔音灌耳一般，瞬间脸色大变。
　　绝望与畏惧，毫不讳忌的写在了眼里。
　　额头上满是豆大的汗滴。
　　拼命想要挣扎，却是动弹不得。
　　那尺许长的祖灵魔蛇身体一缩，随后便化为一缕黑线，毫无阻隔的飞进了他的额头里面。
　　“啊！”
　　男子大声惨呼，脸上的表情满是痛苦。
　　他身前的剑幕也好，阵势也罢，没有起到丝毫阻隔，形同虚设。
　　短短数息的功夫，他已生息全无，仿佛变成了一具空壳，而那祖灵之蛇，则由他的丹田气海中一穿而出。
　　摇头摆尾，隐隐露出极为欢喜的神色。
　　而若是注意看，此蛇身体表面的真魔之气，又大了一圈，而在它的额头处，还多了一肉瘤状的事物，狰狞古怪到了极点。
　　“不错不错，渡劫后期的真元精血，对此蛇果是大补，这位道友，你的一身血肉，也让它吞噬如何？”
　　宝蛇转过头颅，目光锁定那娇艳女子。
　　脸上的表情云淡风轻，就仿佛在与好友商量交谈，可偏偏内容，却是恶毒到了极点。
　　“大哥。”
　　夫君在面前陨落，那女子的脸上满是悲愤之色，可除此之外，畏惧却是更多。
　　好不容易进阶渡劫后期，挣脱寿元束缚，她自然是一百个不愿意陨落，可事已至此，还由得自己么？
　　“祖灵之蛇，你居然敢修炼这被诅咒的秘术，难道就不害怕有朝一日，反噬自己么？”
　　女子脸色苍白的质问起来，此时此刻，哪里还有半分娇艳。
　　“哼，本宫的事情，自己心里有数，哪儿轮得到你来操心什么，道友只要乖乖交出自己的真元血肉就可以了。”
　　宝蛇听了对方的言语，脸色一厉，霎时间凶光毕露，玉手抬起，一指向前点出。
　　“嘶……”
　　群蛇吐芯儿，那声音合在一起，亦是巨大以极，更可怕的是，让人头皮发麻，仿佛置身毒蛇的地狱。
　　显然，宝蛇已是心中大怒，准备出手将此女一举斩除。
　　那娇媚女子如何不知道自己命在顷刻。
　　实力悬殊，她根本半分取胜的机会也无。
　　但自然不可能坐以待毙。
　　此女的眼中闪过一丝痛惜，同样玉手抬起，冲着身前的剑幕一指而出，同时双手挥洒，只见灵光闪烁，刀枪剑戟，盾牌铁索，又一连祭起了七八件宝物。
　　每一件皆灵光流转，器宇不凡，皆是品级不低的古宝。
　　刚一出现，就发出呜呜鸣响。
　　随着此女的本命飞剑，如疾风骤雨，一窝蜂像着前方攒刺而去。
　　“螳臂挡车！”
　　宝蛇见了，脸上丝毫表情也无，也不见她多余的动作，身后那无数的毒蛇，就密密麻麻的向前扑过去了。
　　这样的交手，丝毫悬念也无。
　　此女的实力，比之其他夫君都有所不及，想要拦住宝蛇，可不就是螳臂挡车。
　　眼看宝物要与毒蛇撞在一起，然而就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　轰！
　　丝毫征兆也无，一声巨响传入耳朵，只见一团银色的光华，在天空中炸开，随后一道环形的气浪，排山倒海，所过之处，摧枯拉朽，虚空崩塌，万物化为粉末，看其声势，竟似能横扫一起似的。
　　已经冲到近处的毒蛇，更是如同被投入火炉的冰雪，迅速融化了。
　　变起仓促，便是宝蛇，也有些应变不足，仓促之间，只能袖袍一甩，将一锦帕祭了出来，化作一幽深光幕，将她团团护住，同时施展虚空挪移之术，向着远方退开了。
　　毕竟那爆炸的威力，也太惊人了一点，若是留在中心，被卷进去，便是宝蛇，也不敢保证，不会受伤的。
　　虽然躲过了攻击，但宝蛇的脸上，却流露出一丝恨意，还有几分心有余悸，喃喃自语的声音传入耳朵里：“此女倒也了得，居然毫不犹豫的将本命法宝给引爆掉了，如此果决狠厉，不愧是渡劫后期，一般男子，也远远不及。”


第三千七百七十六章 痴心妄想
　　“但如此，就想要从本圣祖手里逃脱，未免也太痴心妄想了。”
　　宝蛇望着出现于天边的光团，眼眸中隐有一缕寒芒浮现。
　　本命法宝心神相连，一旦受损主人也非受重伤不可，但那娇媚女子既然敢这么做，当然是有所依仗的。
　　在飞剑自爆的一刻，她就立刻动作神速的取出一粒丹药吞下了。
　　霎时间，脸色殷红如血。
　　眉宇之间满是痛苦，但却将法宝毁损后的反噬轻易挡下来了。
　　随后此女二话不说，浑身灵光大做，化为一道耀目惊虹，像着远处的天边激射而走。
　　“也不知道是不是慌不择路，此女逃走的方向居然正是来路。”
　　……
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实前后不过瞬息的功夫。
　　宝蛇望着此女的背影，嘴角边满是讥嘲的冷笑之色。
　　以她性情之阴毒，自然不可能让对方安然逃走的。
　　“居然敢戏耍本圣祖，我要让你求生不能，求死不得。”
　　话音未落，宝蛇浑身灵光一起，化为极为浓郁的真魔之气，将她一裹，也朝着前方激射。
　　观其速度，明显比那娇媚女子快了许多。
　　追上应该只是时间问题的。
　　然而就在这时，嗡鸣声传入耳朵，却是那女子刚才祭起的几件古宝，同时鸣响起来了。
　　灵光闪烁，与之伴随的是一股狂暴之气沛然而出。
　　难道说……
　　宝蛇瞳孔微缩，心中隐隐有了猜测。
　　然而这时候才想要躲，明显已经来不及了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，其实却是由七八声巨响连在一起形成的。
　　那七八件古宝，居然同时自爆。
　　论威力，它们没有一样能与那女子的本命飞剑相比，但品级亦是不低，此刻自爆的威能叠加在一起，比刚才的爆炸有过之而无不及。
　　而宝蛇这一次，明显有些大意。
　　几乎是一个照面，就被火焰灵光卷了进去。
　　可恶！
　　宝蛇又惊又怒，这时候祭出防御的法宝已是来不及，她浑身上下涌出滚滚的真魔之气。
　　往中间一凝，居然化为一面巨盾模样的宝物。
　　上面刻有一古魔的头颅，狰狞凶恶，磅礴的威压延展而出，将宝蛇团团护住。
　　而此时，整个天空，已化为了一片风暴之海。
　　气浪飞舞，罡风四射，所过之处，如摧枯拉朽一般，所有的一切，皆化为虚无……
　　整个过程，足足持续了一盏茶的功夫。
　　待余波散尽，宝蛇的身影重新显现而出。
　　此时这位真魔始祖，脸上却隐见狼狈之色，她的实力是超凡脱俗，但也并非不可战胜的。
　　这样的意外变故，自然多多少少会有几分狼狈的。
　　“好，好，没想到区区一名渡劫后期，也敢戏弄本始祖，我会让你明白，什么叫做绝望的恐怖。”
　　宝蛇的脸上满是怨毒，浑身上下戾气大做，虽然平心来说，她吃的亏并不离谱，但以此女睚眦必报的性格，却是已经恨毒对方了。
　　“愚蠢的家伙，你一会儿就会知道，乖乖的献出一身精血，才是幸福。”
　　话音未落，宝蛇浑身青芒一起，再次向前激射而去。
　　……
　　与此同时，林轩与那青灵道人，依旧遥遥对峙。
　　林轩在这里布下天罗地网，原本是想要引出幕后主使，没想到实际的结果，却与自己想象的不一样。
　　眼前的青灵道人虽也是领域强者，但绝不可能是自己要找的大鱼。
　　与他动手殊为不智。
　　所以林轩没有急着出手，而对方不知出于什么考虑，也仅仅是与林轩遥遥对峙，就这样，居然有一顿饭的功夫过去。
　　“道友果然不是普通修仙者，贫道也不是不讲道理的人物，无意巧取豪夺，只是道友拍下的那枚蟠桃，对我有莫大用处，这样吧，贫道愿意用晶石买下来，且不论道友在蟠桃会上花了多少，贫道都愿意出两倍的价钱。”
　　青灵道人的声音传入耳朵，里面带着几率诚恳之色。
　　至于他的眼神，则火热以极，显然对于蟠桃圣果，是真的志在必得。
　　只是以此人的身份，不论从哪个角度，应该都有资格参加蟠桃会的，当初在瑶池，为什么没有看见他呢？
　　百思不得其解。
　　但个中的缘由与眼前的局面，也没有多少关联，林轩也就懒得寻根究底，他的嘴角边带着一丝淡漠之意，叹了口气：“道友若是提出别的要求，林某还可考虑一二，但这蟠桃圣果，对我亦有莫大用途，自然无论如何，不能让的。”
　　开玩笑，林轩虽然有一枚有瑕疵的圣果，但且不论能否提纯还是两说，就算真能提纯出来，多一枚圣果，也多一份参悟领域的希望，个中好处，岂是区区晶石可以补偿。
　　林轩拒绝得干净利落，那青灵道人听了，脸上不由得露出一丝阴霾之色，但并没有翻脸发火，而是同样叹了口气：“贫道想要买蟠桃圣果，乃是真有极大用处，除了两倍价钱之外，我还愿意付出其他一些宝物，道友真的不准备再考虑一二么……”
　　他这话说得客气，但浑身的灵压，却一展而开了，明明只是渡劫中期，但给人的感觉却是可怕以极。
　　威胁已是显露无遗。
　　若是换一名修仙者，弄不好恐怕真得屈服，对方境界虽然稍弱，但配合领域，也绝不是一般后期存在可以力敌。
　　但林轩脸上自然不会有分毫畏惧。
　　两人间的气氛，已是凝滞以极。
　　大战一触即发。
　　然而就在这时，异变突起，远处的天边，出现了一条红线，就如同坠落天际的流星一般，风驰电掣，向着这边飞掠了过来。
　　这变故来得突然，林轩不由得瞳孔微缩，将强大以极的神识放出。
　　同时，那青灵道人亦有所感应，同样是大为惊讶的回过头颅。
　　“咦，怎么会是此女。”
　　林轩脸上，流露出几分诧异。
　　若是没有看错，那红线中，乃是一道惊虹，而包裹着的女子，正是刚才跟在自己后面的那位。
　　只是此时此刻，她满脸惊慌之色，与她同行的男子也不见了，这是怎么一回事呢？


第三千七百七十七章 联手
　　一波三折！
　　林轩心中顿时有不好的预感浮现而出。
　　此女的实力，虽然肯定不及自己，但也是如假包换的渡劫后期，如今居然如此惊慌失措，那她所遭遇的危险与困难也就可想而知了。
　　林轩的脸色顿时阴霾无比。
　　而那青灵道人的表情亦相差仿佛，能够修炼成为领域强者，智商自然不会弱，这其中的关节原委，略一思索，也就有了眉目。
　　两人对视一眼，不约而同的停下了手里的动作。
　　在局势尚未明朗的情况下自相残杀，那可就是愚不可及的蠢货，且先看看情况再做定夺。
　　……
　　那妇人此时已与惊弓之鸟相差仿佛，全力施为下，速度自然不弱，故而前一刻看，仿佛还在极远的天边，但下一刻，就出现在了眼前。
　　在距离二人还有数十丈的时候，她遁光一缓，居然停了下来。
　　随后玉手一拂，两道红光从她的衣袖中飞掠而出，直奔两人飞过去了。
　　林轩眼力何等离谱，略一凝神下，已看清楚，对方所祭出的并不是什么宝物，而是一张普普通通的传音符。
　　这一幕落在眼里，林轩眉头一挑，更是隐隐觉得，这回遇见的麻烦，恐怕还要胜过自己想象许多。
　　但表面上，他当然分毫异色不露，一伸手，便捉住了那传音符。
　　另一边，那青灵道人也是同样的动作。
　　随后林轩略微低下头颅，毫不犹豫的将神识一沉而入。
　　“宝蛇！”
　　片刻后林轩抬首，表情更阴霾得与要滴水差不多。
　　真是越怕什么越容易遇见什么。
　　林轩一心要找出幕后黑手，并隐隐猜到恐怕就是冰魄宝蛇，但从内心深处，这却又是他极不愿意面对的。
　　与刚进入渡劫后期不同，林轩此刻，对于自己的实力，已经有了更准确的评估，特别是在见识了天璇地玑那两个老家伙的神通之后，林轩对于战胜真魔始祖，就更没有什么信心了。
　　不论冰魄还是宝蛇，实力肯定都要比那什么天地二老厉害许多。
　　在参透领域以前，想要与他们正面对抗是很困难的。
　　但事已至此，郁闷也没有用途，好在来的只有宝蛇一个，而与冰魄相比，她肯定相对又要弱一些，否则若是两位真魔始祖齐至，自己恐怕真的只有被逼得抹脖子。
　　另一边，那青灵道人抬起头颅，脸上亦满是苦笑之色。
　　显然，他亦做梦都没有料到会在这里遇见真魔始祖。
　　而宝蛇此女，又是以阴险毒辣著称地，原本是想要图谋蟠桃圣果，难道最后的结果会是偷鸡不成蚀把米？
　　“二位道友想必已清楚了事情的始末，宝蛇的性格我也不用多说，不管她的目的是什么，我们三人，既然与她狭路相逢，那就谁也别想置身事外了，为今之计，只有一个，那就是放下彼此间的恩怨，联手与她一搏，唯有这样，才有一线生机的。”
　　娇媚女子的声音传入耳朵，自己的情况自己清楚，逃得了一时，却逃不了一世，所以她当初并不是慌不择路，而是已打定注意与两人联手。
　　唯有这样才能死中求活！
　　这也算是祸水东引之策。
　　当然，你有你的张良计，我有我的过墙梯，每个人的打算，原本就是各不相同地。
　　此女是想要拖林轩下水没错，但她又哪里晓得，宝蛇来此的目的，原本就是为了对付林轩。
　　祸水东引？
　　哼哼，想法不错，但归根结底，她自己才是被殃及的池鱼。
　　“两位道友意下如何，时间不多，宝蛇转瞬及至，两位若不快点抉择，小心一会儿万劫不复。”
　　娇媚女子的脸上满是焦急之色。
　　若是三人合力，也许勉强还可以一搏，然而对方若是不同意联手，最后的结果只会被各个击破。
　　“道友意下如何？”
　　林轩像那青灵真人望过去了。
　　明知宝蛇的真正目的是自己，有两个人愿意做垫背，林轩当然是千肯万肯的，但表面上，却分毫异色不露。
　　他相信这种情况下，对方不会有第二种选择，所谓请将不如激将，大约就是这个道理了。
　　“好吧，我们联手。”
　　果然不出所料，那青灵道人在脸色数变以后，点点头，表示同意了。
　　毕竟宝蛇恶名远播，既然倒霉的遇上了，当然只有联手自保一途，否则，各个击破，更没有活络。
　　虽不愿意，但相对而说，这是最靠谱儿的选择。
　　“道友你呢？”
　　那娇媚女子又往过来了。
　　“林某自然没有问题，只是……”
　　“只是如何？”
　　娇媚女子的脸上露出大急之色，毕竟如今留给他们的时间已是不多。
　　“只是林某若是没有看错，仙子应该已经身受重伤了，真的还有能力一战么？”林轩淡淡的开口了。
　　虽然想要浑水摸鱼，但作为垫背的存在也不宜太弱，否则可就会弄巧成拙。
　　“道友是担心这个，放心，本仙子确实身受重伤没错，但实力到了你我这样的等级，又岂会不会一两种秘术，暂时压制伤势，自然不会有什么问题。”
　　此女的脸上露出一丝傲然之意。
　　当然，这个表情是做作，真实情况肯定没有这么简单。
　　但林轩亦不在乎，这番话就算有假，对方也绝不敢公然乱说，她肯定有实力一战，这对自己来说，就已经满足。
　　至于她施展此秘术，需要付出的代价如何，又有怎样的后患，自然就不在林轩考虑的范畴。
　　于是三人经过一番思索，也算是一拍即合，初步达成联手的协议了。
　　当然，表面上虽然同意联手，但私底下，肯定都是各有打算地，这不稀奇，所谓化敌为友，哪儿有那么容易，现在不过是被迫联合而已。
　　整个过程说来繁复，其实也不过花费了一盏茶的功夫，三人刚刚达成协议，远处的天边，突然出有一道黑芒出现。
　　就如同在清水中滴了一滴墨。
　　整个天空，顿时无声无息的被浸染成了黑色。
　　压抑，那种感觉令人不舒服以极，同时天地元气亦变得狂躁以极。


第三千七百七十八章 不亢不卑
　　对方不愧是真魔始祖，刚一现身，就有如此可怕的声势浮现而出。
　　但林轩三人亦不是普通的修仙者，惊讶归惊讶，却不会真的害怕什么，当然，每一个人的表情，都阴郁得仿佛要滴雨！
　　这是他们进入修仙界后从所未遇的强敌。
　　林轩与那青灵道人都已转过头颅，脸上露出严阵以待的神色。
　　至于另外一名修仙者，表现却又是截然不同的。
　　“喝！”
　　但闻一声娇叱声传入耳朵，那娇媚女子的脸上露出极为严肃的神色，双手如传花蝴蝶一般的飞舞，一道一道的法诀由她的指掌间激射而出。
　　随后又如长鲸取水一般，倒飞了回来，没入她身体的各处要穴里面，此女的脸上浮现出一丝痛苦，随后眉宇之间居然有一豆粒大小的鬼脸浮现而出。
　　虽然很小，却纤毫毕现，且狰狞到了极点，一闪即逝，融入了此女的眉宇之间。
　　她抬起头颅，喉头发出的声音尽是痛苦，同时身体表面，有一层浓郁的血光浮现而出。
　　上面符文隐现，最后却又全部消失不见。
　　随后此女脸上的殷红消失了，又恢复了正常的脸色，且浑身的气势不降反升了许多。
　　此秘术果然不俗，不仅将她浑身的伤势暂且压制住，对于实力，似乎还有一些提升的效果。
　　当然，如此了得，到时候反噬发作，那就更加的非同小可。
　　但这自然不在林轩考虑的范围之类了。
　　何况面对宝蛇这样的强敌，此女活下去的希望，原本就是微乎其微的。
　　三人迫于形势，暂且联手，但肯定不可能心齐，每一个人，都是有着自己打算地。
　　各怀鬼胎，互相算计。
　　而就在这时，那无边的魔气，已浸染了这一片天地，魔气中，影影绰绰，似乎蕴含有无尽的毒蛇，嘶鸣声传入耳朵，让人浑身寒毛倒竖，鸡皮疙瘩一层一层的浮现而出。
　　在距离三人只剩下几十丈的时候，那魔气侵染的速度，总算停下来了，而在魔气最为幽深之处，一绝色美女浮现而出。
　　宝蛇！
　　平心来说，宝蛇也是长得很美的，但一眼望去，给人的感觉却是极不舒服。
　　怎么说呢？
　　就仿佛一条择人而噬的毒蛇。
　　那气质更是阴冷到了极处。
　　她将遁光降落，缓缓转过头颅，目光在三人的脸上一扫而过，那表情就与看死人相差仿佛，嘴角边尽是阴冷的冷笑之色。
　　三位渡劫级别的强者，居然被她无一例外的视若无物。
　　尤其是青灵道人，这位领域级别的强者，更是被她有意无意的彻底忽视掉了。
　　娇媚女子，也同样没有吸引到她的目光，唯有当她的眼神落在林轩身上的时候，才略微有了些焦距，嘴角边露出一丝冷笑之意：“林小友，多年未见，别来无恙否？”
　　“多谢仙子挂念，林某很好，如果没有在这里与道友狭路相逢，那就更好。”林轩不亢不卑的道。
　　“好，好，道友果然还是如原先一般大胆，可喜可贺，就希望一会儿被我抽魂炼魄的时候，一样能保持这种风度，那妾身就心中佩服。”宝蛇不无讥讽的说。
　　“抽魂炼魄，道友好大的口气，不会真以为自己天下无敌，放心，你若是落在林某手里，我绝不会将你抽魂炼魄，最多让仙子魂飞魄散，也就算了。”
　　林轩同样以调侃的语气开口了。
　　倒不是真的嚣张跋扈，而是这种情况下，无论如何，气势上也不可以认输。
　　“好，好。”
　　宝蛇听了，勃然大怒，但却没有再对林轩说狠话什么。
　　实力到了他们这样的等级，空洞的威胁只会成为笑谈而已，好在这次，自己是亲身驾临此处，这姓林的小家伙，别想再从自己手里逃脱。
　　出来混，总是要还的。
　　虽然不愿意承认，但在她内心之中，对林轩确然有一种恐惧，不可以再任由这小子继续成长下去。
　　无论如何，也要将他灭杀于这里。
　　既然已经做出了抉择，那再做口舌之争，也就没有太多的意义了。
　　她转过头颅，这次目光落在了刚才被她忽略的娇媚女子上：“你很好，居然敢戏耍本始祖，一会儿我要让你求生不能，求死不得。”
　　那娇媚女子听了此语，脸色苍白以极，但明知求饶没有用途，只能咬牙闭目不语了。
　　宝蛇见了，也不多说，再次转过头颅，这一回，却是落在那青灵道人身上了。
　　青灵道人暗暗叫苦，同时心中更是悔不当初。
　　蟠桃圣果是有大有用途。
　　但早知会遇见这样的危机，无论如何，他绝不会来蹚这浑水地。
　　宝蛇，阴狠邪恶，他自然是避之不及。
　　可惜不论世俗，还是修仙界，都不会有后悔药一说。
　　见宝蛇望向自己，青灵道人的脸上，勉强露出一丝笑意：“贫道见过始祖大人，能在这里与仙子相遇，真是幸如何之。”
　　堂堂领域强者，此时却是一脸献媚之色，可惜此时此刻，却是媚眼做给瞎子看了。
　　“无知小辈，乖乖束手就缚，可以少受许多苦楚，否则……”
　　林轩听到这里，也有些无语，宝蛇这话，未免也太嚣张了一些，完全不打算用什么分化之计。
　　或许她觉得，根本用不着，即使自己三人联手，他也可以轻易灭杀掉的。
　　骄傲，自大！
　　平心来说，身为真魔始祖，她确有这样的资格。
　　但对林轩来说，她这样的态度，却是求之不多，就算各怀鬼胎，但多两个帮手，总是聊胜于无。
　　就算最差，多少也能消耗一些宝蛇法力的。
　　林轩心中的想法暂且不提，青灵道人脸上的表情已是阴霾无比，自己与宝蛇往日无冤近日无仇，不过是机缘巧合之下，适逢其会罢了，对方居然死活不肯将自己放过。
　　欺人太甚了！
　　难道真要与此女以死相拼么？
　　这个念头尚未转过，清鸣声传入耳朵，却是林轩袖袍一甩，将九宫须臾剑祭了出来。
　　俗话说，迟则生变，眼前的敌人仅有宝蛇一个，还能够勉强一搏，若是再等下去，冰魄也来到这里，那可就丝毫胜算也没有了。


第三千七百七十九章 尔虞我诈
　　林轩不知道宝蛇为什么一个人来到此地，也不知道一向与她秤不离砣的冰魄去了哪里。
　　但这对自己来说，正是最好的时机。
　　他也不容许与自己联手的两个同伴生出二意。
　　所以此时此刻，速战速决就是最好的选择。
　　林轩从没想过求饶或是妥协什么，因为宝蛇不可能将自己放过。
　　归根结底，修仙界还是以强者为尊的。
　　林轩做好了抉择，出手自然不会有半分犹豫或者迟疑什么。
　　但见他袖袍一拂，顿时清鸣声大做，数十口寸许长的飞剑光晕吞吐，从衣袖中鱼游而出。
　　迎风一闪，取而代之的是道道尺许长的飞剑浮现，在身前盘旋。
　　随后林轩轻诵法诀，伸指冲着前方一点。
　　顿时如同凤鸣龙吟般的声音大做，剑光一颤之下，银虹飞舞，竟瞬间一化为三，三化为九，变幻成了数百道一般无二的剑光。
　　略一盘旋飞舞，剑气纵横开阖，几乎铺满了小半的天空，放眼望去，银虹如雪，似波涛澎湃，如气浪盘旋，耀眼刺目，如大海一般的气势磅礴。
　　宝蛇也不由得瞳孔微缩，作为九位真魔始祖之一，能够取得偌大的名气，肯定是身经百战过地。
　　九宫须臾剑威能如何，她的本体虽然未曾接触，但仅仅是看上一眼也知道这件宝贝非同小可，十有八九不容许自己小瞧的。
　　至于另外两名修仙者，见林轩干净利落的祭出本命宝物，亦有些勃然变色。
　　心情复杂以极，喜忧参半大约是最为真实与确切的描述。
　　喜的是这名不见经传的林小子实力不俗，有这样的同伴联手，对上宝蛇，自然多了几分保命把握。
　　忧的是，虽然形势危机，但他们依旧一万个不愿意与宝蛇为敌，心中还在思量着有没有转圜的余地。
　　而林轩这一出手，就相当于将这道路彻底封堵，对上真魔始祖，他们真的能够活下来么？
　　没把握！
　　但林轩不会给他们时间选择。
　　一声轻喝，两手一掐诀，数百剑光嗡鸣之下，化为一片银色的光霞，如海潮滔天，似乎怒浪狂卷，飞也似的像对方涌了过来。
　　声势惊人以极！
　　于骤然之间，便搅动了天地间的元气。
　　宝蛇在这一刻，脸上亦露出几分惊讶之色，行家一伸手，便知有没有，她知道这林小子非同小可，已尽量高估他的实力了。
　　但这雷霆一击，依旧远远超过她的预计。
　　强敌！
　　绝非那些普通的后期可比。
　　宝蛇几乎在顷刻间，便做出了评估，但她脸上，当然不会有分毫的畏惧之色。
　　仅仅这种程度，还无法从自己手里逃脱。
　　宝蛇玉手一舞，随着她的动作，“轰”的一声传入耳朵，漫天魔气，仿佛被她一个动作攫到了手里。
　　如灵蛇狂舞！
　　随后居然变幻成一只只长矛来了。
　　但闻破空声大做，如一道道黑色的闪电划破苍穹，像着九宫须臾剑迎过来了。
　　每一支长矛表面，皆有闪电流转，法则之力隐现。
　　宝蛇不愧是真魔始祖，仅仅一招就霸气外露，换一名修士，哪怕渡劫后期，想要接住这些魔气长矛也不容易。
　　但林轩自然并不畏惧。
　　“去！”
　　轻叱声传入耳里，九宫须臾剑变得越发的劲急。
　　眼看就要与对方的长矛短兵交接在那里。
　　然而就在这时，异变突起。
　　轰隆隆！
　　一阵巨响传入耳朵，那些长矛，居然发生了自爆，顿时大半边天幕，都布满了黑红色的雷火。
　　并且就近一裹，将数以百计的剑光笼罩在里面了。
　　同时一股腥臭的味道弥散而出，中人欲呕，刺鼻到了极处。
　　“不好，中计！”
　　林轩的脸色难看以极，这污秽魔气，一看，不用说，就知道有污秽宝物的效果。
　　宝蛇此女，真是卑鄙狠毒。
　　他抬起头颅，果然，宝蛇的脸上，毫不掩饰的露出得意的冷笑之色。
　　仿佛林轩已是砧板上的鱼。
　　俗话说，斗智不斗力。
　　并不是说，以弱胜强，才需要动脑，强者面对实力逊于自己的对手，一样可以用计，那样的话，比较省时省力。
　　这污秽魔气，乃是在古魔界最为晦暗的地方，才能诞生地，天生具有污秽宝物的效果。
　　寻常宝物，只要沾上一点，毫无疑问，就会灵性大失。
　　这林小子敢一个照面，就祭出自己的本命宝物，这么好的机会，她哪里会放过，只要本命宝物一被污浊，这林小子不就手到擒来了。
　　宝蛇可不吝啬用计，而整个过程，比自己原先想象的，还要顺利一些。
　　她望向林轩的表情，充满了得意，然而下一刻，出人意料的变故，又出现在了眼帘里。
　　按理说，本命法宝被污浊，林轩应该身受重伤的。
　　而林轩的脸色，也确实一白。
　　可很快，他伸出手来，朝着前方一划而落。
　　随着林轩的动作，虚空如同一潭被投下石子的小湖，点点涟漪泛起。
　　一道白痕浮现而出，随后一扩展，变成了丈许长的空间裂缝。
　　林轩身形一闪，没入了里面。
　　与此同时，爆裂声大做，那团黝黑的污秽魔气表面，居然出现了一圈圈的电弧。
　　而且那雷电是墨绿色，看上去惹眼以极，里面蕴含着奇怪的法则之力。
　　幻阴神雷！
　　宝蛇瞳孔微缩，几乎以为自己看错，这不是昔日阿修罗王的秘术么，这林小子从哪里学来的？
　　这个念头如电光石火，尚未转过，她身前空间波动一起，林轩的身影由模糊到清晰。
　　已出现在她身前数丈之地。
　　“宝蛇，你可以去死了！”
　　林轩冷喝的声音传入耳朵，一张口，从嘴巴里吐出一团鸡蛋大小的火焰，略一翻涌，化为阁楼大小的庞然巨物，恶狠狠的向着宝蛇砸过去了。
　　而林轩的手段，当然不会仅止于此，随后他手一抬，噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳边，林轩身材不变，唯有右手，却诡异的变大了十倍有余，肌肉变得发达无比，同时，一层淡淡的金光，浮现在了林轩的手臂之上。
　　林轩右手抬起，一拳狠狠的向前打去。


第三千七百八十章 将计就计
　　轰隆！
　　如万钧雷霆在耳边滚过，耀目的金芒随之蜂拥而出。
　　随后幻化成一头狰狞猛虎，浑身包裹着金色的电弧，张开血盆大口，浑身上下牵引着一阵阵的妖风。
　　恶狠狠的想要吞噬掉宝蛇！
　　整个过程兔起鹘落，林轩知道这次强敌的实力非同小可，故而丝毫保留也无，不求灭敌，但至少希望能够抢占先机。
　　宝蛇的脸上也不由得露出一丝惊疑，这林小子比自己想象的还要难缠一些，这样的攻击，已超出自己的预计。
　　心中又惊又怒，但自然不会因此畏惧退缩。
　　抬起头颅，眼中闪过一丝狞色。
　　玉手抬起，一道黑影从她的衣袖中飞掠而出。
　　扭曲模糊，以林轩的眼力居然也看不清楚，“嗖”的一下，便与那金色的猛虎对撞在一起了。
　　虎啸声嘎然而止。
　　林轩看得清楚，金色的猛虎，已被一条黑色的巨蟒捆住。
　　虽非动弹不得，但浑身的气势也萎靡了许多。
　　林轩眉头一皱，便见宝蛇一张口。
　　啵……
　　由她的嘴巴中喷出一团魔火。
　　漆黑如墨。
　　转瞬之间，就化为庞然巨物，“轰”的一声巨响传入耳朵，与幻灵天火狠狠撞在一起了。
　　林轩瞳孔微缩。
　　宝蛇不愧是宝蛇！
　　这么轻易，就将自己精心策划的攻击挡住。
　　徒劳么？
　　若换一名修仙者与林轩易地而处，十有八九会感觉到沮丧的，甚至斗志全无，但林轩不同，自从踏上修仙之路，他原本就是在逆境中成长起来的。
　　强敌又如何？
　　退缩畏惧难道就解决得了问题么？
　　林轩是越挫越勇，不仅没有退缩，反而向前踏了一步。
　　噼里啪啦！
　　骨骼爆响的声音再次传入耳朵，他变大的手臂居然退回原形了。
　　衣袖碎裂，露出结实的胳膊。
　　肌肉表面灵光大做，凤凰、真龙、白虎，三种真灵的虚影一飞而出，长仅有尺许，却栩栩如生以极。
　　略一飞舞，便如长鲸取水，倒飞而回，烙印在林轩的手臂上了。
　　此时林轩距离宝蛇已不足丈许。
　　“喝！”
　　扬声吐气，右臂平举，一拳狠狠的朝着此女的头颅打了过去。
　　谈不上无声无息，但声势也绝没有多么了不起。
　　然而宝蛇的眼中，却流露出前所未有的凝重之意。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　林轩原本就是极为罕见的法体双修，法力且不提，肉身的坚韧可是远胜同阶妖族地。
　　力量更不必说。
　　在得到多种真灵传承之后，其力量之大，已到了一不可思议的地步。
　　且这一拳中，还蕴含有多种天地法则。
　　简单的说，声势虽不显赫，那是因为这一拳，已修炼到返璞归真的程度。
　　若换一名修仙者，或许还看不出它的奥妙之处，但宝蛇身为顶级强者，又怎么会不晓得，若是连这都分辨不出，那她也不配去做真魔始祖。
　　正因为看出了这一拳的可怕之处，所以宝蛇黛眉微颦，那是前所未有的严肃。
　　面对林轩的一拳轰出，这一次，她没有躲，亦没有祭出任何宝物。
　　而是玉手微抬，亦一掌像林轩拍了过来。
　　似缓实急！
　　然而这一掌之中，却仿佛囊括了整个天地。
　　林轩攻势之连贯犀利让宝蛇佩服，但近身与自己战斗却是自信太过。
　　这蠢货，莫非看自己是女的，就忘了自己的本体乃是古魔。
　　身为魔族，不论修为高低，肯定都会凝炼魔体，一般来说，就算是低阶古魔，肉身力气，也不会比同阶妖族逊色，自己身为真魔始祖，就更可想而知了。
　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活。
　　宝蛇的脸上，满是冷笑之色。
　　你不是对这一拳很自信么？
　　好，我就正面迎敌，将计就计，用这一招重创你。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，下一刻，便见林轩与宝蛇的身影交错而过，一拳一掌，狠狠的击打在一起了。
　　无声无息！
　　林轩与宝蛇这一次，可都是竭尽了全力。
　　然而拳掌交接在一起，却居然是这样的生息全无，若非亲眼目睹，实难相信眼前的一幕。
　　一旁，那娇媚女子与青灵道人也都瞠目结舌，看得呆了。
　　这林小子的实力如此离谱，居然敢与宝蛇一对一的硬碰。
　　尤其是前者，她可是亲身体验过宝蛇的可怕之处。
　　自己丈夫，身为渡劫后期，也不是她一合之敌，这林小子居然如此了不起。
　　一想到自己先前，还想要图谋他手里的宝物，此女就觉得自己愚不可及，早知如此，就不应该贪心作祟，否则又如何会给宝蛇口实，落到现在这种境地。
　　当然，事已至此，后悔肯定是没用地。
　　另一边，青灵道人的表情要稍微好一点。
　　林轩的表现，虽然让他大为忌惮，但毕竟宝蛇，没有施展领域，否则那小子决然抵挡不住地。
　　但话说这么说，这林小子的实力，确然令人折服，而此时此刻，对自己也算好消息了。
　　这个念头尚未转过，出于人意料的变故发生了。
　　前一刻，林轩与宝蛇，还势均力敌，下一刻，异变突起，轰隆一声巨响传入耳朵，来自林轩与宝蛇的拳掌交接之处。
　　随后林轩浑身灵光一闪，宝蛇居然被轰飞掉了。
　　魔族肉身强横，这一点，林轩岂会不清楚。
　　但再强，强得过真灵么？
　　林轩又不是没与古魔交手过，恰恰相反，早在人界之时，林轩就与古魔交手过，在随后的岁月里，更是灭杀过魔族强敌无数。
　　对于宝蛇的反应，林轩心中其实早就有预料了。
　　真魔始祖，不用说，肯定也是法体双修的，但那又如何，再强，强得过真灵么？
　　对方将计就计，但从一开始，其实就落入了林轩的陷阱里。
　　林轩动作看似鲁莽以极，其实才是真正的斗智不斗力。
　　比实力，林轩或许还不及宝蛇，但论心机，这可不一定与活过的年岁成正比，便是真魔始祖，亦被他戏耍了一次。
　　“你……”
　　被轰飞的宝蛇又惊又怒，嘴角边一缕殷红的鲜血流淌而出，显然这一拳造成的损伤非同小可。


第三千七百八十一章 一石二鸟
　　也难怪宝蛇惊怒，她虽然主修的不是炼体术，但作为真魔始祖，其魔躯也是修炼得无比的坚固，别说赤手空拳的修仙者，便是渡劫后期的存在手握宝物，等闲也是难以伤到她的。
　　林轩冲到近处，她原本是求之不得，打算给林轩一个惊喜，让他明白有些人是得罪不得。
　　哪儿知道最后的结果却是偷鸡不成蚀把米，自己被轰飞了出去。
　　宝蛇心中怎么不恚怒以极。
　　充满了羞愤之意。
　　猎人变成猎物，原来自己才是骄傲自大的一个么？
　　身为真魔始祖，她已经多久没吃过这样的苦，没想到一时得意换来的却是作茧自缚。
　　心中又急又怒，心中对林轩恨之入骨。
　　然而林轩的招式到这里远没有结束。
　　自从踏上修仙之路，林轩经历的斗法数不胜数，这抓机会的本领如何，自然不用累述。
　　好不容易打伤了宝蛇，这么好的机会岂可错过，林轩当然要尽可能的扩大战果。
　　“两位道友还在发呆什么，此时不出手，你们真以为宝蛇，会放过你们么？”
　　林轩瞠目大喝。
　　此时此刻面对宝蛇，然而自己并非孤家寡人一个，于情于理，当然都不会傻傻的孤军奋战什么。
　　如今正是最好的进攻良机。
　　同时也可以施展祸水东引之计。
　　不论青灵道人还是那娇媚女子，一旦出手就算彻底与宝蛇撕破脸皮，再无回旋的余地。
　　林轩在赌，他抛出一个两难的抉择。
　　至于该怎么选，就看两人究竟明不明智了。
　　林轩的呼声传入耳朵。
　　果不其然，道人与女子的脸上，都露出一丝挣扎之色。
　　然而时机稍纵即逝，现在，可没有时间让他们做出多余的思索。
　　林轩这是借势，逼他们以最快的速度做出选择。
　　阳谋！
　　两人心中恚怒，偏偏却拿林轩无可奈何，还不得不顺着他设计的道路去走。
　　毕竟两人也清楚，眼前确然良机难得。
　　若是放过，下一次，无论如何，就不会有这么好的机会了。
　　那娇媚女子的眼中精芒四射，她最先做出了抉择，毕竟此女的双修道侣，刚刚是惨死在宝蛇的手里。
　　而此女自己，亦被逼得自爆了本命宝物。
　　这样的仇恨，当然是不容易化解的。
　　而在见识了宝蛇的嚣张跋扈以后，她对此女，有更深的忌惮之意。
　　就算自己此时不出手，她十有八九亦不会将自己放过。
　　既然如此，自己何必顾忌那么多。
　　拼了！
　　伴随着这个念头转过。
　　娇媚女子袖袍一拂，顿时红芒四射，一柄火红色的仙剑鱼游而出。
　　她虽然被迫舍弃了本命宝物，但作为渡劫后期的修仙者，又怎么可能没有别的手段呢？
　　此仙剑亦很不俗，刚一出来便灵光四射。
　　等等，林轩觉得有些眼熟。
　　而且此仙剑也不是刚刚所想的那样，仅有一柄罢了，而是一二三四五……
　　共九柄之多。
　　子母红云剑！
　　林轩立刻认出了这件宝物。
　　曾在蟠桃盛典的拍卖会上出现过。
　　当时成交的价格也没有什么了得，不过区区七万晶石罢了。
　　只是自己若是没有记错，买下它的应该是一个皂袍老者，一身火属性功法颇为不弱，但修为仅仅在渡劫中期罢了。
　　蟠桃会才刚刚结束，子母红云剑怎么就会易主。
　　说百思不得其解也不为过。
　　当然了，林轩其实根本就没有多做思索。
　　管他原因如何，与自己又何干呢？
　　当务之急，如何打败宝蛇才是最重要地，林轩无意寻根究底。
　　子母红云剑乃是成套的宝物。
　　威力自然颇为不俗，那娇媚女子既然做出了抉择，当然也不会有拖泥带水一说。
　　但见红芒大做，几道犀利的剑光已将宝蛇团团包裹。
　　从上下左右，不停的像她劈砍而去了。
　　宝蛇勃抬起头颅，脸上隐现狂怒之色。
　　原本被林轩算计，就让她心烦意乱以极，没想到一手下败将，也敢来捋自己虎须。
　　“不知死活！”
　　她的背后飒然有无数毒蛇的虚影浮现而出。
　　如狂魔乱舞，瞬间就将那纵横捭阖的仙剑反弹回去了。
　　然而就在这时，爆鸣声骤起，无数黑红色的雷火，如天女散花一般的在虚空中绽放而出，目标正是宝蛇。
　　轰隆隆！
　　伴随着滚雷一般的声音传入耳朵。
　　那些毒蛇的虚影被炸了一个七零八落。
　　青灵道人出手了。
　　尽管他脸上的表情无奈以极，但也明白机不可失失不再来的道理。
　　宝蛇恶名远播，尽管自己与她无冤无仇，但既然倒霉的适逢其会，那她将自己放过的机会就微乎其微。
　　所以青灵道人最终还是做出了抉择。
　　被林轩绑上了自己的战车。
　　作为领域强者，他出手果然有不凡之处，但宝蛇又岂会轻易认输。
　　一而再，再而三的失利已让这位真魔始祖勃然大怒。
　　“你们两个蝼蚁，居然敢与本始祖为敌，都给我……去死！”
　　伴随着一声大喝，宝蛇袖袍一甩，顿时，她浑身的气息骤然改变，如一条毒蛇，獠牙外露，仿佛已经准备择人而噬了。
　　同时，由她身体表面，真魔之气源源不断的涌了出来。
　　随后宝蛇玉手抬起，朝着下方虚劈。
　　刺啦……
　　厉芒大做，却是两道巨大的风刃飞掠而出。
　　直径数丈有余，乃是由精纯以极的真魔气组合而成地。
　　一闪即逝！
　　仿佛跨越了时间与空间的距离。
　　前一刻才由宝蛇身前激射而出，下一刻，就分别来到两人的身前了。
　　娇媚女子大惊失色。
　　袖袍一拂，一连两面盾牌飞掠而出。
　　同时一道精血喷吐，顿时，两面盾牌都旋转变大了。
　　然而根本没有用途，这两件不错的古宝，在那黑色的光刃面前有如纸糊，刺啦一声，就接连破碎掉了。
　　“啊！”
　　惨叫声大做，伴随着血花迸溅而出。
　　娇媚女子虽然躲过了杀身之祸，却有一条手臂被斩下来了。
　　至于另一边，那青灵道人的处境则稍好一点，虽然变起仓促，但他毕竟是领域强者。
　　与千钧一发之际将领域展开，从而躲过了危机，从光刃的威胁下逃了出去。


第三千七百八十二章 连施妙计
　　但表情动作，亦是狼狈以极，一脸的心有余悸！
　　说劫后余生有些太过，但刚才的危险，确然是非同小可。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　天子一怒，血流漂杵，宝蛇身为真魔始祖，激愤之下，更是让天地为之变色。
　　林轩好不容易创造的良机，却并没有能够杀伤强敌，几乎是一瞬间，宝蛇就从三人的围攻中挣脱了出去。
　　反守为攻，反而重创了两名强敌！
　　形势逆转，宝蛇的眼中流露出一丝得意，恶狠狠的像林轩望了过去。
　　这一次该轮到你。
　　面对宝蛇的怨毒，林轩的嘴角边却露出一丝笑意。
　　此女以为自己已经度过了危机？
　　错！
　　她确然杀伤了两名强敌。
　　但越是如此，越暴露了她此刻的脆弱。
　　宝蛇自己或许都没有注意到，此时此刻，她正处于旧力刚尽，新力未生的时期。
　　而这个良机，亦是林轩一直在等待地。
　　他从一开始，就没有想过，要靠两名同伴。
　　且不说，两人的实力，林轩信不过，还在于，三人联手，原本就是在不得已的情况下做出的选择。
　　说各怀鬼胎也没有错。
　　这样的情况下，林轩做出的选择，当然是靠自己了。
　　刚才逼迫两人就范，不过是吸引一下宝蛇的注意。
　　这对林轩来说，就已经心满意足。
　　见宝蛇望向自己，林轩亦转过头颅，冲她露出一个笑容。
　　此笑容谦逊平和，然而宝蛇却飒然觉得有些不妥，心中警兆骤然浮现而起了。
　　“不好！”
　　尽管她也不知道，这危险会来自何方。
　　但继续留在原地，却显然不妥。
　　宝蛇亦是身经百战的人物。
　　肩头一抖，一指向前划出，动作看似轻柔，身前的虚空，却立刻出现了一白蒙蒙的孔洞。
　　宝蛇浑身青芒一起，便想要一步踏入进去。
　　“想跑，没这么轻松！”
　　林轩眉头微挑，右手抬起，五指虚握，一式样古朴的长戈在掌心中浮现而出。
　　呜……
　　林轩毫不犹豫的将法力注入。
　　此宝表面花纹斑驳，仿佛有什么东西被激活了，无数古朴的符文浮现而出，与寻常所见大不相同，这不稀奇，因为本就是妖族的文字。
　　越来越多，随后一闪，围成了一个圆圈，一诡异精巧的法阵出现在了面前。
　　隐隐有几头灵兽的虚影浮现。
　　具体是什么灵兽弄不清楚，因为所生成的虚影太过模糊，但所散发出来的威压居然不比真灵逊色。
　　倒海戈！
　　这件林轩得自人界的宝物，经过这么多年的淬炼之后，林轩的法力，终于增长到能够完全发挥出它威能的地步。
　　整个过程兔起鹘落，宝蛇甚至来不及踏入那空间裂缝之中，眼中闪过一缕惊愕。
　　林轩却哪里会管那么多，右手一抬，已狠狠将手中的长戈挥落下来。
　　刺啦……
　　厉芒大做，无数银纹一闪而出，排列组合，居然变化出一闪亮的月牙形光刃来了。
　　而在光刃之中，居然还包含着数层玄奥异常的微型法阵。
　　林轩的动作不可为不逊色，但问题是，宝蛇已经先有准备了，但见她身形一闪，已进入了那白蒙蒙的空间裂缝里面。
　　若换一名修仙者，非大为沮丧不可，然而林轩的眼中，却有一缕精芒闪过。
　　“给我破！”
　　伴随着他一声大喝，那光刃的速度，骤然变快了许多，一闪即逝，居然赶在孔洞消失前，也没入进去了。
　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，同时数十丈之外，有娇喝怒斥声传来，随后一股可怕的波动骤然爆开。
　　光刃浮现在了眼帘，而就在它的前方，宝蛇的表情惊怒狼狈到了极点。
　　浑身真魔之气大做，一面盾牌凝炼而出，表面镂印着千万条毒蛇。
　　随即光刃狠狠撞上去了……
　　轰！
　　那场景难以言述，整个天空都被映衬成了火红。
　　倒海戈的威力非同小可，但到这里也有点回天乏术，当然宝蛇亦不好过，恶狠狠的目光与要择人而噬差不多：“倒海戈！”
　　她一字一顿的声音传入耳朵，居然将此宝的来历给认出来了。
　　“可恶的小家伙，只会使诈，以为这样，就伤得了本圣祖么？”
　　她确然有这样说的资格，因为从表面上，林轩已经黔驴技穷了。
　　策划的偷袭不错，可在实力的面前却没有用途，被对方以绝对的力量化解了。
　　而到目前为止，宝蛇别说使用领域，连宝物都没有祭出，从这一点，也可以看出双方实力的差距究竟如何。
　　在绝对的力量面前，再高明的计谋也是自取其辱，她已在思索，要用怎样的魔功让林轩求生不能，求死不得。
　　然而就在这时，异变突起。
　　几乎是无声无息，一道晶芒由她的背后浮现而起。
　　九宫须臾！
　　林轩的本命宝物，早已将那污秽魔气挣脱，然而林轩却一直将它闲置着，仿佛早已遗忘掉了。
　　可能么？
　　答案当然是否定的。
　　林轩那么做，仅仅是故布疑阵而已。
　　好钢要用在刀刃上，既然偷袭，就更要出其不意，而对于九宫须臾的威力，林轩亦是信心十足，宝蛇就算是真魔始祖，挨上一剑，不死也会脱层皮。
　　这一次，真的是变起仓促，林轩在这么短的时间内，接连发动了几次威力十足攻击。
　　宝蛇想躲，已来不及。
　　只能眼睁睁的看着那晶芒像着自己的脖子一划而过。
　　嗤……
　　仿佛布锦被撕破，一道鲜红的印记在宝蛇的脖子在浮现而出。
　　随后鲜血喷溅，挥洒出数十丈远，宝蛇的头颅由身体上掉落下来，一旁，娇媚女子与青灵道人看得目瞪口呆。
　　有没有搞错，堂堂真魔始祖，就这么被灭杀掉了？
　　尽管林轩的计谋确然不错，尽管他的攻击也是无比犀利的，但……这依旧是难以令人置信的一幕。
　　宝蛇可是真魔始祖，这个过魔界最顶级的人物。
　　两人目瞪口呆，林轩的反应却是很快，当宝蛇的头颅从原地滚落下来，林轩二话不说，就从所站的地方挪开。
　　轰！
　　一条巨大的毒蛇在他背后浮现而出，张开血盆大口却咬在了空处。


第三千七百八十三章 魔门六宝
　　空间波动一起，林轩已出现在了百丈远的某地。
　　脸上满是阴霾之色。
　　望向刚才咬像自己的毒蛇。
　　那并非活物，乃是由精髓魔气变化而成的。
　　不用说，宝蛇！
　　此女并未陨落。
　　身为真魔始祖，哪儿有那么容易被人取下头颅。
　　哪怕林轩连施连环妙计。
　　哪怕刚才她的处境已危险以极。
　　但宝蛇就是宝蛇，真魔始祖的威名绝不是侥幸得来的。
　　即便身处绝境，也可以死中求活！
　　当然，也不可能一点代价都不付。
　　毕竟刚才她面对的是绝杀之局，宝蛇不得不弃卒保车，以一具化身为饵，帮助本体化险为夷。
　　简单的说，就是金蝉脱壳。
　　让化身代为受过，刚才是她所修炼的化身之一。
　　代替本体，被九宫须臾剑取下了头颅。
　　宝蛇将大难躲过，立刻对林轩发动反击，没想到还是被林轩躲了过去。
　　心中的郁闷不用提。
　　望向林轩的眼神，更充满了怨毒。
　　原本她就恨林轩入骨，如今更是新仇旧恨一起发作。
　　可不是么？
　　要知道凝炼一具化身也是殊为不易。
　　花费的资源不用提，光是为此付出的心血就难以算计。
　　宝蛇一共，也不过修炼了六具化身而已。
　　每一具，都千锤百炼，曾为她立下战功无数，没想到却莫名陨落在了这里。
　　怎么不让宝蛇怨恨以极！
　　偷鸡不成蚀把米！
　　“好，好，没想到你能将本圣祖逼到如此地步，林小子，你也足以自傲了，不过惹怒我，你确定，真的不会后悔么？”
　　宝蛇的目光在林轩身上转过，怒气一分一分的收了起来，表情变得有些奇怪，然而熟悉她的人才知道，那意味着危险！
　　狂怒！
　　此时宝蛇越是表现得冷静以极，越是表示心中积攒了太多的怒气。
　　接下来，必将是狂风骤雨一般的攻击。
　　林轩的表情亦好不到哪里。
　　刚才那一连串的攻击，他可是费心劳力，虽没有手段齐出，但也施展了浑身解数。
　　这样的情况下，才仅仅斩杀了宝蛇的一具化身，不论从哪个角度，都是极不划算的。
　　虽不能说偷鸡不成蚀把米，但至少远远没有达到自己的预期。
　　接下来，自己将面对最可怕的强敌。
　　脑海中念头转过，林轩已清楚自己接下来会面对什么，表情凝重以极。
　　他可不确定接下来宝蛇会不会施展领域，但不管如何，自己肯定要做最坏打算的。
　　至于另外两名修仙者，表情也是各不相同。
　　娇媚女子又惊又喜，万万没想到这名不见经传的林小子实力竟如此了得，与他联手，也许真能够化险为夷，摆脱眼前的危机。
　　而青灵道人则一脸阴晴不定的神色，根本不知道他此刻，究竟在想些什么。
　　大战一触即发。
　　而宝蛇并没有耐心等多久。
　　她抬头看了一眼林轩，目光渐渐变得狰狞了起来。
　　随后一张口，“啵”的一声传入耳朵，却是从嘴巴里面，喷出了六个鸡蛋大小的光球。
　　颜色各异，但皆散发着神秘的气息。
　　林轩瞳孔微缩，正想要施展天凤神目看清楚，那六个光团表面的灵芒却一散而开了。
　　随后六件宝物在眼帘中浮现而出。
　　分别是古镜、长戈、铜钟、玉鼎、画轴，还有一面小鼓。
　　每一件宝物皆与婴儿拳头相差仿佛，精致到了极处。
　　“魔门六宝！”
　　远处，青灵道人倒吸了一口凉气，脸色难看以极，显然，他是认出了这六件宝物的来历。
　　“你这小子，倒也有些见识。”
　　宝蛇听见惊呼，转过头颅，眼中隐隐有一道异芒闪过：“既然能够认出本圣祖的宝物，那就用你来祭旗，道友意下如何？”
　　话音未落，此女玉手微抬，指头轻轻一弹，顿时，一道法诀激射出指尖，一分为六，分别没入了身前的六件宝物里面。
　　霎时间，嗡鸣声大做，如洪钟大吕一般的声音传入耳朵，六件宝物，一起灵光大做，一团团神秘的光晕，由它们表面弥散而出。
　　同时，天空中有不同的法则之力划过，虚空在一刹那，浮现出苍白的魔火。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，心中警兆更是接连大起。
　　这六件宝物威力且不提，给人的感觉却是浑然一体，就仿佛……是同一件宝物。
　　但这怎么可能呢？
　　难道说……这六件宝物是以其中之一为主，另外五件则为辅助之物？
　　简而言之，就是成套的宝物。
　　这听起来有些离谱。
　　毕竟成套的宝物，彼此之间肯定是有着联系牵扯，那么不论形状还是属性，都应该是一样的。
　　比如说红云子母剑。
　　那娇媚女子所使宝物，亦是成套，则全部是由飞剑组成的。
　　而宝蛇祭起来的魔门六宝，皆是偏门之物，形状各不相同，连属性也是相异，怎么可能是成套宝物呢？
　　这个念头如电光石火，在林轩脑海中转过。
　　那六件宝物已经消失不见了，下一刻，来到青灵道人身侧。
　　盘旋飞舞，正好将他给裹住。
　　一道道灵纹由这些宝物的表面弥散而出，与法则之力相结，将这一片区域全都封堵。
　　连天地元气仿佛都被冻住。
　　“不好！”
　　青灵道人大惊失色，惊讶之余，自然不会有坐以待毙一说，袖袍一甩，灵光乍现，同样祭起宝物来。
　　居然是一柄寒光闪闪的巨斧，光是斧柄就长三丈有余，锋锐无比。
　　青灵道人的脸上满是惧意，双手挥舞，一团尺许大的光球在他的指尖浮现而出，随后迅速扩大，将他整个身体包裹。
　　同时还在不停的向外扩展着。
　　林轩将神识放出，一接触到光球的边缘就没有了用处，里面的天地法则似乎都与外面截然不同。
　　领域！
　　这自然不难辩驳。
　　林轩亦是非常轻易的认出。
　　脸上露出一丝惊讶之色。
　　要知道领域固然令人羡慕，威力令人难以企及，但相印的，却要消耗太多的法力。
　　这青灵道人不过渡劫中期，使用更应该郑重以极，他这就施展领域，就不怕白白将法力耗光在这里。
　　还是说眼前的魔门六宝太过可怖，让他不得不施展呢？


第三千七百八十四章 宝蛇魔威
　　诸般念头在脑海中转过，林轩当然也没有袖手旁观一说。
　　三人联手是形势所迫，但不管如何，多一个帮手总是好的。
　　以林轩的性格，自然不会白白看着青灵道人陨落。
　　袖袍一甩，九宫须臾剑再次浮现。
　　厉芒大做，转瞬间就变化到十余丈之长。
　　巨剑术！
　　林轩一指向前点出。
　　随着他的动作，霹雳声大做，迎面一道恢宏的剑光，仿佛要开天辟地一样，诞生于苍穹之上。
　　遮云蔽日，声势惊人以极。
　　下一刻，却又诡异的消失，宝蛇身前，空间波动骤起，诡异的出现了一道晶丝，散发惊人的法则之力，狠狠的斩像宝蛇的头颅。
　　故技重施！
　　林轩不求伤敌，但至少要吸引敌人的注意。
　　“你找死！”
　　林轩此举，自然让宝蛇勃然大怒，口中一声娇叱后，玉手一抬，由她的指间飞射出一道碧绿色的光线。
　　林轩看得清楚，那根本不是什么宝物，而是一条小蛇。
　　平时盘成戒指的模样，附着在此女的手指之上，此时却毫不犹豫的迎向了剑光。
　　同时此女另一只手亦伸了出来，在腰间一拍，朵朵金花浮现出来，略一盘旋飞舞，铺天盖地的向着林轩迎上去了。
　　驱虫术！
　　不对，不是普通的魔虫。
　　此虫就像缩小了万倍的迷你小蛇，通体做金黄之色。
　　然而却长着蝴蝶一样的翅膀，看上去美丽而大方。
　　可林轩却瞳孔微缩，隐隐感觉到威慑。
　　不及多想，一道法诀打出。
　　顿时“刺啦”声大做，身前的巨剑分解，取而代之的是数以百计的剑光浮现而出。
　　随后一合，却又幻化成一朵巨大的莲花来了。
　　嗤嗤……
　　仿佛雨打蕉荷，那朵莲花急速旋转起来了。
　　一道道银芒由里面激射。
　　化剑为丝！
　　自从得了百花真传，林轩不敢说青出于蓝而胜于蓝，但与二姐相比，也相差无几。
　　每一道剑丝的威力，都足以与飞针法宝相比。
　　破空声大做，顿时与那些金花迎面相撞了。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，那些金花顿时由虚空中坠落，林轩心中一喜，但很快表情又变得难看以极，因为掉落在地上的金花翅膀一扇，居然又重新飞了起来。
　　与此同时，盘踞化为戒指的小蛇，亦将林轩劈出的剑光挡住。
　　一连两招都告失败，林轩的脸色，难看到极点。
　　而就在这时，数百丈开外，惨叫声也隐隐传了过来。
　　林轩飒然回过头颅，随后便看见了令他头皮发麻的一幕。
　　青灵道人，这位领域强者，不知道经历了什么，从头到脚，浑身上下，居然开始了融化。
　　偏偏又一时未死，惨叫声传入耳朵，发疯般的在半空中上窜下跳的飞舞，拼命的打滚哀嚎，元婴却无法遁出，随后彻底的融化为一具骨架了。
　　林轩瞳孔微缩，脸色阴霾以极，闭嘴不语，至于两外一边，那娇媚女子，则被吓得是魂飞魄散。
　　说精神崩溃也不为过，浑身惊虹一起，居然二话不说的掉头像远处飞了过去。
　　“愚不可及！”
　　林轩目光闪动了一下，却没有开口阻止，以他的性格，从来不做无用之事。
　　此女虽然被吓得心胆俱裂，但作为渡劫后期，遁光的速度，自然是令人称道地，一个闪动间，就飞出了百丈的距离。
　　然而就在这时，空间波动骤起，一尖利魔爪探出，“耍”的一下便将此女开膛破肚。
　　“啊！”
　　此女惨叫声刚刚发出，就嘎然而止，浑身上下，被一团青色的魔炎包裹，顿时化为灰烬掉了。
　　整个过程兔起鹘落。
　　说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　两位渡劫后期的修士，如同泥塑纸糊，就这样陨落，而其中，甚至还包括了一位领域级别的强者。
　　若非亲眼目睹，谁能想到真魔始祖竟强到如此地步。
　　便是林轩，也始料未及，这是他从所未遇的大敌。
　　“哼，还想凭两个废物拖住我，如今他们都已陨落，你又打算怎么办呢？”
　　宝蛇望向林轩，表情充满调侃之色，就仿佛猫戏老鼠。
　　“怎么办，自然是将仙子抽魂炼魄，除此以外，难道我还有别的选择？”
　　林轩心惊肉跳没错，但表面上，当然不可能表现出畏惧退缩，输人不输阵，大约就是这个道理。
　　何况他还没有手段尽出，究竟鹿死谁手，现在依旧是未知数。
　　“好个牙尖嘴利的小家伙，我倒是很好奇，你能够嘴硬到什么时刻。”
　　宝蛇冷笑着说，随后玉手抬起，朝着前方一指点去。
　　嗡鸣声大做，那金色的虫云铺天盖地，向着林轩飞过来了。
　　与此同时，那数寸长，仿佛碧绿戒指般的小蛇，亦是昂首吐芯，向着林轩激射。
　　反守为攻！
　　如今一对一，宝蛇自然不会有多少顾忌，已经下定决心，要将林轩灭杀于这里。
　　林轩见了此幕，叹了口气。
　　五指微驱，龙吟声大做，一淡淡的真龙虚影，居然由指尖浮现而出。
　　“真龙灵血！”
　　宝蛇瞳孔微缩，这显然是以真龙之血作为基础，施展而出的秘术。
　　具体是怎样的，她弄不清楚，但显然不容小视。
　　此女二话不说，张嘴喷出一口精髓魔气，那息率小蛇吸收以后，体型如吹气一般，迅速膨胀起来。
　　转瞬间，就变大了数十万倍。
　　化为一数十丈长的庞然巨物，向着林轩扑过去了。
　　“东施效颦，道友觉得很有意思么？”
　　林轩冷笑一声，手上亦是同样的动作，那真龙虚影顿时变大了。
　　而且逐渐清晰了起来。
　　可怕的灵压从天而落，给人的感觉就仿佛真是金龙临世了。
　　轰！
　　下一刻，两头庞然大物撞在了一起，互相纠缠撕扯，翻翻滚滚的在半空中搏斗起来了。
　　一时间，倒也难以分出胜负强弱。
　　宝蛇有些动容，这林小子居然能将真龙灵血驭使到这般地步？
　　但很快，震惊就被冷笑取代了。
　　那金色的虫云已距离林轩不远，这次看你又有什么抵挡的手段？
　　林轩没有慌乱，而是伸出手来，在腰间的储物袋上一拍。


第三千七百八十五章 恼羞成怒
　　随着他的动作，灵光乍现，一口小钟出现在了面前，高不过尺许，表面做紫色，各种花纹神秘古朴，还有符文若隐若现的喷薄。
　　百灵钟！
　　这是林轩很早就得到的宝物。
　　然而用到的机会却是不多。
　　因为这是一偏门灵宝，对于修士没有用途，但却专门有克制灵虫的效果。
　　当然了，水能克火，也要看火势究竟如何，如果火势太大，一两盆水肯定是没有用处。
　　同样的道理，百灵钟虽然能够降伏奇虫，但如果奇虫的等级太高，此宝也有可能失效。
　　不过此时此刻，林轩能够动用的手段确然不多，所以也就死马当做活马来医了。
　　眼前的魔虫，平心来说，林轩并没有什么把握，但想来，即使不能完全克制，多少，也还是会有那么一点效果。
　　心中如此想着，林轩一边默运通宝诀，一边抬起手来，食指与拇指微曲，冲着此宝轻扣了上去。
　　“嗡。”
　　古朴的钟声传入耳朵，随着林轩的动作，肉眼可见的淡紫色波浪以此钟为中心，一圈圈荡漾而出，像着前方的奇虫激射过去了。
　　几乎眨眼间，就与虫群相触，将这方圆数十亩之地，完全囊括了进去。
　　顿时，虫鸣声大做，那金色的魔虫七歪八倒，就与喝醉了酒相差仿佛。
　　林轩大喜，这百灵钟不愧是偏门宝物，比自己原先想象的还有用途。
　　至于宝蛇，则是勃然大怒，眼中凶光毕露，玉手抬起，冲着眉心一点而去。
　　随着她的动作，虚空震颤不已，一道环形气浪，以宝蛇为中心朝着四周扩散而出。
　　“嗡……”
　　那些如同喝醉了酒的魔虫，顿时如被人施展了嗜血术一般，悍不畏死的像林轩冲了过来。
　　“好！”
　　面对危机，林轩反而击节赞叹不已，双手有如擂鼓，交替变幻着像百灵钟扣出。
　　顿时，紫纹大做。
　　如涛如海，似巨浪滔天，向着魔虫席卷而来。
　　如今他今非昔比，已是渡劫后期，区区后天灵宝自然能够发挥出其百分之百的威力。
　　淋漓尽致！
　　但宝蛇祭出的灵虫品级太过非同小可，想要完全挡住，根本就是不可能的。
　　眨眼间，就又冲近了百丈的距离。
　　已近在咫尺！
　　林轩瞳孔微缩，脸上却依旧不见畏惧之色。
　　右手微抬，一道红光从他的衣袖中飞掠出来了。
　　略一盘旋飞舞，真容显现而出。
　　直径不过尺许，却有着异常精美的雕刻。
　　林轩双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一道道法诀由指掌间激射。
　　呜……
　　那圆环宝光大做，中间的雕刻仿佛活过来了。
　　随后如凤鸣九天，绕梁不绝，虚空中出现了一细目长翎的大鸟，朱雀！
　　翅膀一扇，漫天都是紫红色的火焰。
　　无边无际，顷刻间就将苍穹浸染。
　　红莲之火，传说中能够焚尽世间万物！
　　那朵金色的虫云，顿时全部陷落。
　　“给我破！”
　　林轩一声大喝，满天的红莲之火竟然化为了一巨大的漩涡，其中的火焰亦变得与月牙刀光相差仿佛，一阵狂绞之后，将里面的朵朵金花变成了碎末。
　　化险为夷！
　　宝蛇祭出的魔虫被林轩完全破去。
　　而另一边，真龙与碧绿巨蟒间的战斗也分出了胜负。
　　林轩的真灵化剑诀非同小可，变化出来的真龙虚影实力不俗，在一番战斗之后将那碧绿角蟒撕裂，一口一口的吞落入肚。
　　宝蛇的表情越发阴霾了。
　　“林轩！”
　　她咬牙切齿，声音仿佛是从牙缝里迸出，原本就恨这小子入骨，一连串的失败更是气得发疯。
　　自己好不容易才将冰魄说服。
　　若是铩羽而归，有何面目再称真魔始祖，非沦为三界笑柄不可。
　　她的眼中厉芒大做，一步踏破虚空，就这么像林轩冲过来了。
　　没有祭出任何宝物，此女心中究竟在想什么？
　　该不会已经气糊涂了？
　　尽管这个想法有些扯，或者说荒谬太过。
　　但不试试又怎么晓得？
　　林轩无意退缩。
　　右手一抬，九宫须臾剑浮现，伸手握住，就这么二话不说，像着宝蛇斩落。
　　大巧若拙，这一剑已到返璞归真的程度，剑气丝毫没有弥散而出，凝聚成线，在虚空中划过。
　　自己的神通自己最清楚，就算是真魔始祖，按说，也不敢直缨其锋的。
　　林轩估计，宝蛇会躲，心中已在筹谋着，下一招，究竟该这么做。
　　然而接下来，他却失算了。
　　面对那道犀利的剑气，宝蛇哪儿有一点点躲避的意图，竟然就这样，直接迎上来了。
　　就像空手夺白刃一样。
　　她伸手抓向林轩的胸膛。
　　可剑气明明就在前方。
　　按理说，宝蛇如此做，是极不明智的。
　　她手掌会被割破……不，是被直接斩下来。
　　九宫须臾剑锋锐无比，别说区区宝蛇，就算真仙，也绝不敢空手来接的。
　　林轩大惊，知道事出必然有异，而且他心中警兆骤起，林轩可是身经百战地，想也不想，朝后退去。
　　当然，剑气既然已经发出，依旧是一如既往的斩像宝蛇。
　　可下一刻，不可思议的一幕发生了，宝蛇的玉手穿过剑气，却丝毫损伤也无，而在这一刻，林轩仿佛看见了空间扭曲。
　　领域！
　　林轩哪还不知道，宝蛇施展的手段是什么。
　　而就在这时，刺啦一声传入耳朵，宝蛇五指微曲，却落在空处，将林轩刚才站立的地点，虚空凭空抓下了一大片。
　　“嘶……”
　　林轩倒吸了一口凉气，还好躲得迅速，否则，就是开膛破肚之祸，就算自己肉身远胜同阶妖族，也绝挡不住宝蛇这一抓之威的。
　　后怕之余，林轩一道法诀冲前打去。
　　顿时破空声大做，数以百计的剑光向着宝蛇激射而去了。
　　此女依旧不躲。
　　眼看要被乱剑分尸，她再次伸出手来，一指向前点去。
　　空间波动骤起，时间仿佛变慢，空间出现无数的涟漪，所有的剑光从她的身体旁边飞了过去。
　　差之毫厘谬以千里。
　　她明明没躲，偏偏却没有一道剑光命中。
　　不用说，又是领域。
　　这位真魔始祖恼羞成怒，施展出压箱底的功夫，准备将林轩灭杀于这里。


第三千七百八十六章 领域与灵宝
　　宝蛇此刻恼羞成怒，那是丝毫保留也无。
　　要知道领域固然威力无比，但消耗的法力，也同样是天文数字，即便是她这样的强者，能不用，一般情况下，那也是不会用地。
　　面对区区一名渡劫后期，身为真魔始祖的她被逼迫使用领域，这本来就是一种奇耻大辱。
　　说无能也没有错！
　　但不管如何，自己既然来了，总不能无功而返的将林小子放过。
　　无能也好，被耻笑也罢，宝蛇都不在乎，总而言之，她要不择手段，将林轩灭除。
　　领域展开，林轩的处境顿时艰险。
　　我的领域我做主，这可绝不是胡言乱说，更何况宝蛇身为真魔始祖，领域的威力，绝非天璇地玑可比。
　　可以说，林轩虽今非昔比，但此刻所面对的，却是自踏入修仙之路以来，最可怕的危局。
　　随时陨落都不稀奇。
　　林轩究竟该怎样才能破解眼前危机？
　　换一名修仙者，十有八九早已心生惧意，甚至斗志全无，但林轩当然不会这样愚蠢懦弱。
　　当然，他的脸色亦是凝重无比。
　　手一抬，金芒乍现，林轩背后，有层层虚影浮现。
　　开始还有些模糊，很快，就变得清晰厚实。
　　九头十八臂，神秘以极。
　　九个头颅，容貌与林轩别无二致，但表情却是各不相同，且眉宇之间，皆生有第三只妖目。
　　而十八条手臂，则做纯金之色，表面的灵纹神秘古朴。
　　五指展开，刀枪剑戟，各种不同形状的宝物浮现出来，或仙气氤氲，或灵光环绕，一看就不是凡物。
　　手臂挥舞，顿时灵光大做，团团宝光向前轰落下去了。
　　至于那九颗头颅，或口喷雷火，或从眼中射出一道道缠绕着电弧的光柱，顷刻间，暴风骤雨般的攻击，就将宝蛇包裹。
　　此女没躲，故技重施，玉指纷弹，领域展开，她顿时变成了虚影一般，所有的攻击，全部由她的躯体中穿过，此女却像不死之身一样，分毫损伤也无，依旧飞快的像林轩接近着。
　　林轩自然不肯坐以待毙，施展出空间挪移。
　　躲避宝蛇！
　　可他很快发现，自己想要第三次将空间破开的时候，却做不到了。
　　自己所掌握的空间法则，突然失去了用处。
　　不用说，这自然是宝蛇搞的鬼。
　　连空间法则也能封堵，此女的领域，着实有可圈可点之处。
　　森然的魔气由她洁白的玉掌中浮现而出，宝蛇的指掌间，浮现出了一柄魔剑。
　　形状诡异，就像一条择人而噬的毒蛇。
　　然而散发出来的威压却令人咋舌。
　　宝蛇对着林轩狠狠挥落。
　　黑色的剑气如疾风骤雨，中间还夹杂着混乱的法则之力，若是被击中，不死也要脱层皮。
　　林轩自然不愿意坐以待毙。
　　想躲！
　　可他很快发现，不止空间法则，连空气亦变得凝固。
　　虽然不至于动弹不得，但遁光速度，自然大受影响了。
　　宝蛇的眼中闪过一丝讥嘲之色。
　　这时候才发现么，晚了！
　　眼看那黑色的劲气，距离林轩已不过丈余，林轩的脸色，阴霾无比，袖袍一甩，祭出了一巴掌大小的盾牌。
　　随后林轩一张口，一道精血混着法力喷出。
　　“嘭”的一声爆成血雾，迅疾异常的被盾牌吸收掉了。
　　眨眼间，此盾牌变大了数十倍有余，挡在林轩的身前。
　　宝蛇眼中闪过一丝不屑之色。
　　自己的玄魔蛇剑岂是什么宝物都能挡的。
　　这一下，非将你劈成两半不可。
　　然而下一刻，结果却让她大惊失色。
　　那盾牌看似没有什么了得，却轻而易举的将她的攻击挡住。
　　“这……”
　　宝蛇脸色变了。
　　目光一凝，就变得古怪：“玄龟龙甲盾，先天之物，这宝贝你从哪里得来的？”
　　此女不愧是真魔始祖，见识广博，居然这么轻易，就将此宝的来历认出来了。
　　林轩心中一惊。
　　但表面上，当然不会露出什么异色，如今不是你死就是我活，林轩当然没有兴趣去回答他的问题什么。
　　“好，不说，那本圣祖一会儿就将你抽魂炼魄！”
　　宝蛇冷冷的声音传入耳朵：“愚蠢的家伙，不会以为区区一件先天之物，就能挡住本仙子了？”
　　话音未落，森然魔气流泄而出，化为诡异的天地法则，向着玄龟龙剑盾猛烈冲击着。
　　水能克火，防御类的先天灵宝威能不俗，即便能够身处敌方的领域依旧能够发挥大用。
　　但也不可能一直挡住，充其量仅是为林轩增加一点时间罢了。
　　这一点，林轩心里清楚，故而在祭出玄龟龙甲盾之后，他马上有了新的动作。
　　盘膝而坐，头顶居然有元婴浮现而出，满脸坚毅之色，小手狂舞，嘴巴中，有依依呀呀的咒语声浮现而出。
　　随着他的动作，不可思议的一幕出现了。
　　林轩的身体表面符文喷薄，五色灵光浮现而出。
　　林轩明明双目紧闭，可气息却开始不停的攀升而起。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，却是小罗天法相的身体表面亦灵光闪烁，随后往林轩身上一扑。
　　顿时金光大做，二者完美融合，林轩身体表面的肌肤都变成了纯金之色，气息在原有的基础上，更是增加了近半还多。
　　光从法力的凝厚与量来说，已不输宝蛇。
　　可即便如此，如今的处境，依旧是危机四伏。
　　林轩深深呼吸，一道一道的法诀由指尖激射出去。
　　随着他的动作，清鸣声传入耳朵，九宫须臾剑已飞回来了。
　　“破！”
　　林轩一指向前点出，九九八十一柄仙剑分别往不同的方向聚合。
　　化繁为简，最后剩下的只有九柄仙剑。
　　长短不一，式样各异，连散发出来的灵力属性也是大不相同地。
　　九宫须臾，顾名思义，原本就代表了金木水火土，风电雷还有幻术。
　　此时此刻，不过是还原成最基础的形态罢了。
　　而以林轩的城府，当然不会无的放矢的这么做，此时主元婴已经回到了丹田之中，与第二元婴相对而坐，至于真灵内丹，则疯狂异常的旋转起来了。
　　五色斑斓，近百种真灵的虚影一一浮现。


第三千七百八十七章 以拙破巧
　　在真灵埋骨之所，林轩与近百种真灵的本源完美融合，并因此，获得了数之不尽的好处。
　　这可比炼化真灵之血效果更出色。
　　换句话说，他已经得到了近百种真灵的传承了。
　　可惜九宫须臾剑虽是稀世宝物，却不能同时承载这么多，幻化出九种真灵已是极限了。
　　这就要看林轩怎么选择。
　　百种真灵的虚影一晃而过，大多不过是昙花一现罢了，但其中却有九种，不仅没有寂灭，反而越来越清晰。
　　凤凰、真龙、孔雀、大鹏、朱雀、金乌、麒麟，还有白虎，至于九头鸟，当然也是不可或缺的。
　　这其中除了金玥真蟾换做了白虎，其余的真灵，全都是林轩最早得到灵血，并将其炼化了的。
　　不求有功但求无过！
　　因为熟悉，所以林轩更容易与这些真灵的特点融合，使用起来，也是最为得心应手的。
　　林轩扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着林轩的动作，那些真灵虚影竟由林轩的丹田消失不见了。
　　下一刻，出现在了头顶上空。
　　九股强大的气息弥散而出。
　　九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合。
　　原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　真灵化剑诀！
　　林轩使用的神通已呼之欲出。
　　这是他压箱底的秘术。
　　可事情到这里并未结束。
　　林轩的眼中厉芒四射，口中有晦涩古朴的咒语急吐而出，随后双手一握，刺啦之声传入耳朵，头顶那如有实质的真灵，重新化作幻影，居然寸寸碎裂掉了。
　　随后那些那些碎裂掉的虚影，化为了数以万计的符文。
　　灵光闪闪，玄妙不凡，将林轩的身体包裹在其间。
　　没入肌肤不见。
　　与之伴随的是五色琉璃，艳丽的霞光如火焰一般由林轩身体表面喷涌出来，那火焰炫目以极，更不可思议的是晃动间如有灵性一般，片刻之后，居然凝结出了一套铠甲来。
　　真灵之铠！
　　林轩的气息，也一下子变大了许多，这也是很自然的，真灵化剑诀还有九天神罗相互相融合，林轩如今，已展示出他的最强状态来了。
　　甚至连九宫须臾，都融入了铠甲里，这算是另外一种状态的人剑合一。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实前后不过瞬息的功夫。
　　宝蛇领域的威力非同小可，玄龟龙剑盾虽是先天之物，却也抵挡不了多久的功夫，此时已经摇摇欲坠了。
　　而林轩这一系列的变化，此女看在眼里，表情也不由得流露出几分惊疑。
　　这是什么秘术，居然能与如此数量众多的真灵传承互相融合？
　　虽然不知道他是怎么做到的，但宝蛇岂会不识货，真灵的可怕她心里有数，特别是排名前列的凤凰真龙，别说自己，便是仙人临世，亦不敢有分毫大意。
　　当然，林轩肯定没有办法与这种等级的真灵相比，但胜在数量众多，这么多种真灵的传承互相融合，于情于理，威力也是非同小可。
　　宝蛇惊讶之余，却是不怒反喜。
　　终于施展出压箱底的功夫了么？
　　证明这林小子已黔驴技穷。
　　以为凭着区区几种真灵传承就可以挡住本圣祖，太天真了。
　　宝蛇肩头微抖，虚空以她为中心荡漾而出，一道道法则之力激射。
　　然而与林轩理解的法则之力却是大不相同。
　　领域已让这方圆数里的天地规则，发生了改变。
　　换句话说，在这一片天地，宝蛇可以随心动用各种天地法则，林轩却如同盲人摸象，神通被废掉大半了。
　　“给我固！”
　　一声娇叱传入耳朵，林轩发现周围的空气一下子向着自己收缩，仿佛铜墙铁壁一般。
　　若换一名修仙者，说不定就被压得爆体而亡了。
　　但林轩的肉身坚硬无比，穿上真灵铠甲之后更是远胜往昔，面对困局，他一拳向前打了出去。
　　领域又如何？
　　能够操纵天地法则又怎么样呢？
　　看我一力降十会。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，原本挤压像他的空气顿时碎裂掉了。
　　没错，空气也会粉碎。
　　宝蛇大惊失色。
　　她知道林轩不好对付。
　　但万万不曾想会到这种程度。
　　毕竟此刻自己是在施展领域啊，若是普通渡劫期修仙者，秒杀都不为过，这小子居然……视若无睹？
　　有没有搞错！
　　是可忍孰不可忍。
　　宝蛇也不由得勃然大怒。
　　本圣祖还真不信了，在领域全开的情况下，还拿不下这小子么？
　　轰！
　　黑色的魔炎腾空而起，炫目的战甲紧跟着浮现而出。
　　宝蛇此刻，哪里还像是猫戏老鼠，根本几是手段齐出，将林轩当作同一级别的大敌了。
　　只见她玉手一指，天空开裂。
　　大大小小的空间裂缝，足有成千上万之多。
　　随后“嘶嘶”之声大做，从里面冲出了数以百万计的巨蟒魔蛇，将林轩团团包裹。
　　放眼望去，无边无际，就仿佛陷入了魔蛇的海洋一般。
　　林轩不惧！
　　双手抬起，五指箕张，顿时，从他的指掌间，射出一道道的电弧，转瞬间，化为满天雷火，威力令人咋舌，那数量众多的魔蛇，被炸了一个七零八落。
　　一个巨大的窟窿在魔蛇之中浮现而出，林轩乘机脱身逃出去了。
　　“好小子。”
　　宝蛇怒极反笑。
　　双手高举过顶，画了一个圆，随着她的动作，林轩身体周围，凭空出现了数个光带，并且往中间一合，眼看就要将林轩捆住。
　　这又是一种奇怪的天地法则，不用说，有束缚的效果。
　　林轩此时倒也不管那么多，通通强力破除。
　　五指成爪，就这么冲着那光带一抓。
　　顿时，林轩觉得头皮有些发麻。
　　“真是蠢货，这光带中的雷电之力，比之天劫之雷也不逊色，用手接触，我看你是当真活腻了。”
　　远处，宝蛇冷笑着说。
　　但很快，她的笑容就已凝固。
　　林轩的脸上浮现出痛苦。
　　但却没有退缩。
　　反而将另外一只手也伸出来了。
　　抓住光带，狠狠一扯……


第三千七百八十八章 魔化变身
　　刺啦……
　　仿佛布锦撕裂的声音传入耳朵，林轩的指掌之间，浮现出一股诡异难明的波动。
　　力量法则！
　　宝蛇几乎以为自己看错。
　　对方并非领域强者，又身处自己领域之中，怎么可能还驱动天地法则？
　　有没有搞错？
　　这个念头尚未转过，那光带已被狠狠的扯断掉了。
　　随后林轩手一抬。
　　指掌之间浮现出一团炫目的火焰。
　　五色琉璃。
　　转瞬之间，却变成了一片湛蓝之意。
　　随后林轩扬声吐气，双拳平举，朝着对方连击而去。
　　虚空之中爆鸣声大做，无数银色的拳影在宝蛇身前一现而出。
　　如暴风骤雨，将她团团裹住。
　　然而宝蛇脸上，却没有分毫畏惧之色。
　　点点涟漪自她身体表面浮现而出，此女又将自己的肉身化作了有质无形之物。
　　如此一来，什么攻击都可从她身体表面穿过，却不会造成任何损害的效果。
　　这种领域带来的神通，林轩该如何破？
　　换一名修仙者，恐怕已经绝望了。
　　然而林轩抬起头颅，双目中却隐有精芒闪过。
　　“给我破！”
　　伴随着一声大喝。
　　拳影在虚空中骤然停住了。
　　随后表面蓝芒大做，幻灵天火的冰寒属性彻底发挥到淋漓尽致了。
　　极寒法则！
　　宝蛇瞳孔微缩，这么近的距离，居然想要逆袭自己的领域？
　　“找死！”
　　伴随着一声冷叱，宝蛇玉手点出：“给我变成火。”
　　五行相生相克，但在领域中，既然连天地法则都可以逆转，区区属性，自然不可能成为阻拦。
　　将水变成火，不过是举手之劳。
　　可接下来的一幕，却让宝蛇大惊失色。
　　领域居然丝毫作用也无。
　　寒气蔓延，她的动作变得迟缓。
　　一层冰霜在她的身体表面浮现。
　　自己明明化为了虚无，却依旧被冻住。
　　宝蛇的表情就与见了鬼似的相差仿佛。
　　而那些拳影往中间一合。
　　一金灿灿的拳影浮现而出，光晕流转，如有实质一般，表面无数灵纹浮现。
　　随后一闪激射，“嘭”的一声将宝蛇打了个正着。
　　噗！
　　此女一口鲜血喷吐，整个身形被狠狠的带飞掉了，撞上一座山峰。
　　轰！
　　如雷鸣巨响，整座山峰轰然崩塌。
　　林轩脸上并无异色，双手一合，随着他的动作，无数剑光在身前浮现而出。
　　飞速旋转，化为一五色琉璃的剑刃风暴，就如同龙卷飓风一般，恶狠狠的向着山峰倒塌的废墟一卷而去。
　　顿时扬起漫天尘土，山峰倒塌的碎石全部被剑光绞成了粉末。
　　里面夹杂着宝蛇的惊呼，充满了愤怒。
　　“可恶的小子，你欺人太甚了。”
　　轰！
　　惊人的魔气冲天而起，几乎转瞬的功夫，就将剑刃风暴冲了一个七零八落。
　　泥人尚有三分真火，宝蛇这一次是真的被林轩激怒。
　　氤氲魔气之中，她亦显出了真面目。
　　魔化变身！
　　身为真魔始祖，她自己都记不清，有多少年，不曾被逼到这一步，上次魔化变身是什么时候？
　　一百万年前，还是两百万年前，仰或更久远？
　　甚至追溯到三界大战。
　　此时的宝蛇，浑身被浓郁的魔气包裹，但林轩拥有天凤神目，依旧可以将她的容颜看清楚。
　　倒吸了一口凉气！
　　先前的宝蛇，虽然气质奇特，给人的感觉像一条冰冷的毒蛇，但平心来说，长得还是很漂亮的。
　　然而此时此刻……晕，这还算人么？
　　先说她满头秀发，原本如瀑布一般挥洒，此时此刻，却变成了一条条的毒蛇，怕有成千上万之多，根本就难以胜数。
　　一时间，嘶鸣声大做，光是那声音，就令人头皮发麻。
　　而宝蛇的身体表面，更是多出了一层鳞甲。
　　做深紫色，闪烁着宝蛇一般的光泽。
　　而在其手肘与膝盖处，有尖锐的骨刃深处。
　　表面上看，似乎仅是装饰之物，但仔细一瞧，林轩却骇然发现这些骨刃并非静止的，而是以极小的幅度，做着超高速的震动。
　　难道说……
　　林轩想起以前看过的一本古籍。
　　里面提到过高周波武器。
　　传说能够做出高周波震动的法宝，能够将世间任何东西撕破，具有无坚不摧的效果。
　　林轩一直以为这仅仅是传说，没想到今天，真见到了。
　　除此以外，宝蛇身体表面，亦有许多魔纹显现出来，气势在原有的基础上，增加了近半还多。
　　“小家伙，你可以给我去死了。”
　　变化出真魔之躯的宝蛇，玉手一抬，顿时滚滚魔气涌现，她的身形大小不变，然而左手却诡异异常的变大了百倍有余。
　　如擎天巨爪一般，像着林轩抓了过来。
　　同时五根手指的指甲都一伸而长，锋锐得就像乌黑的刀片一样。
　　不用说，里面还蕴有剧毒。
　　林轩瞳孔微缩，自然也看出这一招的可怕之处，硬接是很愚蠢的，林轩想躲，却发现周围的空气变得凝固。
　　这时候想要施展力量法则以拙破巧都做不到了。
　　可恶！
　　林轩惊怒交集，隐隐的，还有一丝畏惧，但很快，就被坚韧代替。
　　事已至此，唯有硬拼一途，除此以外，没有别的办法了。
　　“喝！”
　　林轩两手伸展，同样五指成爪，朝着前方这么一抓。
　　随着他的动作，空间波动骤起，前面出现了一青灰色的巨爪。
　　对着宝蛇，一抓而落。
　　刺啦……
　　“雕虫小技！”
　　宝蛇的表情不屑以极，五指一合。
　　虚空之中爆鸣声骤起，顿时出现了一股无形巨力，那青灰色的巨爪刚一接触，竟然冰消瓦解了。
　　随后宝蛇变爪为掌，狠狠的印在了林轩的胸口之上。
　　一道环形巨浪，以林轩的身体为中心扩散而出。
　　所过之处，虚空完全崩塌化为了虚无。
　　可想而知，这一掌的威力是何等非同小可，便是真灵，多半也能拍成粉末，林轩口中，大口大口的鲜血喷吐。
　　但他并没有陨落，反而借着这一掌之势，朝着下方坠落。
　　坠像弥漫着浓雾的深谷。
　　“小家伙，这一次可吃到厉害了，想逃，那是白日做梦！”
　　宝蛇自然不会将他放过，浑身魔芒一起，毫不犹豫的追了过去。


第三千七百八十九章 深谷杀机
　　就这样一前一后，宝蛇与林轩，先后没入了那浓雾弥漫的深谷。
　　迎面而来的是氤氲雾气，神识竟没有了多大的用途。
　　那雾气之中，仿佛蕴含有某种奇异的东西，神识刚一离体，就被一丝不剩的吸纳了进去。
　　如此一来，隔着浓浓的迷雾，宝蛇根本就看不清楚，更不用说，寻找到林轩在何处。
　　“这里是……”
　　这样的变故，自然让宝蛇大惊之色，遁光因此也变得平缓了许多，那林小子可是以诡计多端著称的。
　　虽掉下山谷，但绝到不了伤重不治的地步。
　　这里地形奇特，最适合偷袭，自己可要小心一些。
　　这个念头在脑海中转过，可另外一个让宝蛇为难的问题又浮现了。
　　若是自己放缓搜索，林小子却借地形的掩护跑掉，那又怎么办呢？
　　一时间，此女面临着两难的抉择。
　　但很快，她眼中就有坚韧恶毒的光芒闪过。
　　量小非君子，无毒不丈夫，畏首畏尾还当什么真魔始祖，区区一个林小子就算暗算偷袭，难道就能伤到自己？
　　无论如何，绝不能让他金蝉脱壳。
　　脑海中念头转过。
　　此女浑身魔芒一起，加速飞了下去。
　　当然，她也并非有用无谋的修仙者，眉心正中，出现了一道裂缝，随后分开，一银白色，没有瞳孔的眼珠浮现出来。
　　幽蛇魔目！
　　放眼三界，亦算是大名鼎鼎的。
　　此乃宝蛇的独门秘术，论威力，虽然比不得林轩的天凤神目，但依旧有穿透幻术，以及看远的效果。
　　在这种情况下，虽然也会受影响，但比起神识，则好了许多，可以看到千丈远。
　　再往前，则变得模糊。
　　但如此，已经可以勉强搜索林轩的线索。
　　宝蛇一边坠下山谷，一边游目四顾，一转眼，一盏茶的功夫过去了，却分毫收获也无。
　　此女的脸色不由得变得阴霾起来了。
　　难道那林小子当真不战而逃，借机遁走？
　　这个念头尚未转过，宝蛇突然感觉到背后的气流，似乎出现了一点波动。
　　很小，但她身为真魔始祖，亦是身经百战的人物，立刻发现了不妥，立刻扭过头颅，果然，看见了一道银色的匹练，无声无息，从背后袭来，目标正是自己的心脏。
　　九宫须臾！
　　宝蛇立刻就认出了这是林轩最为倚重的宝物。
　　此时如雷霆闪电一般，已经来到了自己的后面。
　　此女瞳孔微缩，虽惊不乱。
　　右手抬起，朝着九宫须臾剑一抓而去。
　　没错，徒手去抓，她的指掌之间，浮现出一层紫红色的鳞甲。
　　刺啦……
　　剑光虽然迅疾，但宝蛇的动作更是如同巨蟒捕食，一把就将那剑光抓在了手里。
　　“嘭！”
　　然而轻轻一捏，剑光却应声而碎，化为点点银光，消散于迷雾之上。
　　“这……”
　　宝蛇一呆，脸色骤然巨变，明白对方是声东击西，刚才那一招仅仅是吸引自己的注意。
　　这个念头尚未转过，破空之声骤起。
　　他抬起头颅，循声望去，讶然发现九座大小不一的山峰，竟然已将自己团团围住。
　　每一座皆苍翠碧绿，充满了勃勃的生机，风景秀美无比。
　　而山峰本身，更散发出无尽的剑意，仿佛将天地都要囊括进去。
　　“这是……”
　　宝蛇隐隐觉得有些眼熟，但一时片刻，却又想不起眼前的究竟是什么宝物。
　　然而这个念头尚未转过，就见神芒大做，由那那九座神山的表面浮现而出，一股股法则之力澎湃汹涌，虚空塌陷坠落。
　　然而这还不是最可怕的。
　　神秘的天音浮现，如洪钟大吕，所过之处，连天地元气都要让步，一道道光柱由山顶中喷涌而出。
　　赤橙黄绿青蓝紫，那些光柱的颜色各不相同。
　　缓缓飘转，五颜六色的光霞浮现，瑞气万千，随后每一道光霞，化为了数柄仙剑。
　　形状不一，大小各异，但每一柄仙剑都可怕无比，蕴含有道的气息，流淌着令人心悸的法则之力。
　　“仙剑图！”
　　宝蛇瞳孔微缩，终于想起这是一件什么宝物。
　　但为时已晚，无数的剑光，已层层叠叠的将她包裹在其间。
　　面对这样气势恢宏的先天灵宝，即便是宝蛇，也有些勃然变色。
　　双手挥舞，一道法诀打出，顿时，领域展开，一直径丈许的半透明光幕，将宝蛇的娇躯包裹在里面。
　　先天灵宝对上领域，最后结果会是如何？
　　没有人清楚，但也不用揣摩，因为嗤嗤声大做，无数道剑光已经激撞上去了。
　　如泥牛入海，没有掀起半分波澜，剑光一与光幕接触，就诡异的被吸收掉了。
　　领域确实非同小可。
　　但仙剑图的优势亦是很明显的……数量众多。
　　一波剑光被吸收了，马上又来一波，就仿佛无穷无尽似的。
　　宝蛇的表情有些阴厉，却并不着急。
　　领域固然消耗法力，仙剑图何尝不是，看谁能够坚持得更久一些。
　　然而这个念头尚未转过。
　　异变骤起，原本化为点点银光消散的九宫须臾剑，又重新浮现而出。
　　林轩可是会剑灵化虚之法术，本命法宝是不怕毁损的。
　　随后所有仙剑朝着同一个方向激射。
　　往中间一合，一百余丈长的巨剑浮现而出，随后却又迅速缩小，变得有如寻常宝剑大小。
　　表面灵纹遍布，一层层的纹阵浮现而出，共有九九八十一层之多，且每一次转折，纹阵都会随之变化，显得神秘玄奥到极处。
　　紧接着，林轩的身影浮现而出，二话不说，伸手握住这件宝物。
　　随后一张口，喷出幻灵天火，让它与剑刃融合，伴随着浑身法力狂涌而出，林轩狠狠一剑像下挥落。
　　刺啦……
　　虚空被斩破。
　　精芒浮现而出，附近的天地元气一颤之下，更是向着拿到精芒狂涌而入，随后形成一直径超过百战和的巨大漩涡，一月牙形光刃从里面喷薄。
　　直接也十丈有余，却在飞行的过程中不停压缩，随后变成了一长不过三尺的光刃，凝厚得如有实质一般，刺目耀眼，宝蛇见了，脸上第一次流露出惶恐，玉手微抬，想要施展秘术……


第三千七百九十章 连环埋伏
　　但已经来不及了。
　　林轩手一抖，那月牙形的光刃一个模糊，随后便出现在了宝蛇身前丈余远处。
　　空间法则！
　　而在这过程中宝蛇的领域，居然没有起到任何阻挡的效果。
　　此女瞪大了眼珠，脸上满是不可思议的神色。
　　但惊愕归惊愕，此女亦是身经百战的，手一拂，顿时灵光吞吐，她的身前出现了七八样式样各异的宝物。
　　表面符文喷薄，魔气环绕，带动附近的天地元气，为之震颤不已，显然都是不得了的东西。
　　这么惊慌的祭出宝物，显然此女也知道如今的情形很不妙了。
　　而林轩费尽辛苦，好不容易才占据上风，这天赐良机，自然更没有错过的道理。
　　他的眼中精芒四射，浑身法力滚滚而出。
　　左手向前一划，右手则是相反的动作，虚抱成球，各做剑诀。
　　刺啦……
　　那月牙光刃一闪，已经将宝蛇领域构成的光幕刺穿，随后“噗”的一声爆做无数的光点。
　　一股强横至极的法则之力浮现。
　　顿时，宝蛇的领域，被扯了一个七零八落，转瞬间漏洞百出。
　　而她所祭出的七八件宝物，这时候根本还没有来得及发动。
　　差之毫厘谬以千里，林轩愣是打了一个时间差，让这位真魔始祖空有宝物，却唯有望洋兴叹一说。
　　宝蛇又惊又怒。
　　而防御一旦被破除，仙剑图所释放的剑光就再无阻隔，仿佛找到了宣泄之处，如疾风骤雨，连同那几件宝物，将她一起裹了进去。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，宝蛇相当于是在被破防的情况下，面对先天灵宝骤雨般的轰杀。
　　若换一名渡劫后期的存在，哪怕是领域强者，十有八九都已陨落，但宝蛇的魔化变身，当真是非同小可，那一身紫红色的鳞甲，居然挡下了绝大部分攻击。
　　当然，付出的代价也是非同小可。
　　仅仅几息的功夫，她一身鳞甲已是异常残破，浑身上下鲜血淋漓，大大小小的伤口足有数百之多，最深的已可见骨。
　　宝蛇抬起头颅，望向林轩的表情满是怨毒。
　　林轩却管不了这么多，趁他病，要他命，面对敌人，林轩从来都是辣手无情。
　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。
　　随后林轩拔开瓶塞，一仰头，喝下了整瓶提纯后的万年灵乳。
　　一股暖流自丹田中浮现而出。
　　随后经由奇经八脉，流淌像四肢百骸。
　　已经濒临枯竭的法力顿时如同涌泉，汩汩的冒了出来。
　　林轩双手挥舞，法诀变幻而出，更多的剑光由九座山峰中激射，源源不断的将宝蛇包裹。
　　不给她时间喘息，林轩准备毕其功于一役。
　　然而宝蛇亦知道自己的处境危险以极。
　　当然不会傻乎乎与林轩硬拼地。
　　吸了口气，一道精血由嘴巴里喷吐，随后爆成一团血雾，血雾中，无数毒蛇巨蟒显现而出。
　　且这些怪物一条条皆皮糙肉厚到了极处，虽然无法将剑光完全挡住，但暂时拖延却是一点问题也无。
　　高手过招，只争毫厘，有这一点时间喘息，宝蛇手一抬，再次将领域张开。
　　随后她的身影变得模糊起来，显然是要逆转空间法则，暂且逃往别处。
　　如此一来，林轩的剑光再犀利，也没有用途。
　　避其锋芒！
　　此女虽然性格恶毒，倒也不是一味逞强的人物。
　　打算自然是极好的。
　　但林轩亦非泥塑木雕之物，既然洞彻了此女的意图，又怎么可能让她称心如意呢？
　　当时在这设下几道埋伏，如今也才仅仅用了其中之一罢了。
　　剩余的作为后手，如今正好到了发动的时刻。
　　“墨月天巫殿，给我落！”
　　伴随着一声大喝。
　　宝蛇的头顶，突然有重重虚影浮现而出，开始还有些模糊，但很快就变得清晰起来了。
　　居然是一座殿宇。
　　充满了洪荒古朴的气息，同时却又金碧辉煌以极。
　　宝蛇从其上面感觉到一股强烈的法则之力。
　　空间法则！
　　而且竟然能够无视她的领域。
　　这可不是普通宝物能够做到地。
　　先天灵宝！
　　宝蛇咬牙切齿的声音传入耳朵。
　　到目前为止，林轩已先后祭出了三件先天之物，不能说前无古人后无来者，但作为一个连领域都没有参悟的修仙者，则绝对是绝无仅有的。
　　而且他刚才叫的名字，墨月天巫殿，若是自己没有记错，应该是墨月族的传承之宝，以前一直在天巫神女的身上。
　　对了，他所使用的本命宝物，不也与天巫神女使用的相差仿佛，这两者之间，究竟有什么关系？
　　诸般念头如电光石火，在宝蛇的脑海中一闪而过，但此时此刻，她已经没有时间去深究了。
　　因为墨月天巫殿的缘故，将她暂时禁锢在了原处，躲无可躲，转瞬之间，就被无尽的剑光包裹住。
　　这一次林轩由于吞噬了万年灵乳，法力在原有的基础上，已恢复了许多，虽然不能说神完气足，但法力不论数量还是质量，都远胜刚才许多。
　　如此一来，剑光自然更加犀利，去势劲急，数量也更多，说铺天盖地也没有错，将宝蛇团团包裹。
　　顿时，剑光亮丽，五色琉璃，血花在空中飞溅而出，宝蛇甚至腾不出空来施展宝物，魔化变身后的她防御虽然也很强，但根本就抵挡不住，伤势越来越重了。
　　“你……”
　　宝蛇惊怒之下，依旧不肯坐以待毙。
　　深深呼吸，一身精纯魔气，幻化出成千上万的触手，如魔蛇狂舞，似鞭子抽落，狠狠的想要在剑光之中杀出一条血路。
　　但没有用途。
　　魔气幻化的触手虽多，但剑光数量更加繁复。
　　很快，就被割一个七零八落。
　　像突围，不过是痴人说梦。
　　“可恶！”
　　宝蛇眼中闪过一丝怨毒。
　　满头蛇发狂舞，每一条毒蛇的眼睛，突然都有黑芒发出，那光芒幽深以极，仿佛蕴含着无穷的魔力。
　　刺啦……
　　冲到近处的几率剑光，在魔蛇目光的注视下，居然变幻，石化。
　　没错，变成了石头。
　　凡是被这毒蛇看见的一切，都变成了石头。
　　林轩一惊，这是什么天地法则？


第三千七百九十一章 重创宝蛇
　　以他见识广博，却也从来没有听说。
　　剑光作为有质无形之物，居然亦能石化，若非亲眼目睹，简直不能相信眼前的一幕。
　　这不像天地法则，倒更像是妖族的天赋秘术。
　　宝蛇作为真魔始祖，难道一样具有天赋神通么？
　　这么说，她的本体并非纯正魔族，而是具有一些妖兽的血统？
　　当然，这仅仅是揣摩，无任何证据可以佐证这一点的。
　　而此时此刻，林轩也没有心情去探究什么。
　　殚精竭虑，好不容易，才营造出这样有利的局面，林轩当然不会因为一点小小的挫折，就让它功亏一篑了。
　　兵来将挡水来土掩。
　　尽管攻击一时看不见效果，但林轩当然不会为此就气馁什么。
　　任何神通，都要付出代价，我倒要看看，对方能够坚持多久。
　　脑海中念头转过。
　　林轩不退反进，踏前一步，一拳向前打出。
　　随着他的动作，真龙虚影浮现而出，龙爪与林轩的拳头重合，金芒大做，带着磅礴的威压向着前方一压下去了。
　　吼！
　　宝蛇也感觉到了危机，满头蛇发掉转像了这里。
　　林轩顿时感觉到一股诡异的魔力，他的拳头变得凝滞，表面隐隐变得粗糙了起来，一层石头模样的肌肤就要浮现。
　　“想得美。”
　　面对危机，林轩并没有退缩，反而将更多的法力注入进去。
　　勇者无惧！
　　看我力量法则！
　　九头鸟的虚影亦在背后浮现而出。
　　聒噪的声音大做。
　　九个头颅顾盼之间，尽显桀骜之色。
　　与之伴随的是雷电与火焰法则。
　　而此时此刻，宝蛇倾尽全力施展天赋神通，余力张开的领域，只能勉强布于身体四周，用于防御，想要扭转林轩施展的天地法则，已显得有心无力。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，林轩的手臂五色灵芒大做，表面浮现出了幻灵天火，面对混沌太阴之气，宝蛇的天赋神通亦难起到效果。
　　被一拳狠狠击中。
　　就仿佛在蓄满水的池子中开了一个口。
　　宝蛇的防御顿时出现了漏洞。
　　石化神通被打断，破空声再一次传入耳边。
　　刺啦……
　　剑芒如雨，五颜六色的剑光全部向着宝蛇的头颅倾泻而去。
　　正确的说，目标是她的头发……那满头的魔蛇。
　　伴随着嗤嗤声传入耳朵，那狰狞的蛇发被割了一个七零八落。
　　“啊！”
　　宝蛇的脸上满是痛苦，随后再一次被漫天的剑光围住。
　　林轩的脸色亦有些发苦。
　　毕竟在这个过程中消耗的法力太多，但那又如何，斗法到这一步，除了神通法术，原本就已经在比拼毅力了。
　　林轩相信，自己会是笑到最后的胜利者。
　　浑身疼痛又如何？
　　林轩一仰头，又喝了两瓶万年灵乳。
　　尽管他清楚，补充法力的灵药不宜喝太多，否则无异于饮鸩止渴。
　　但有后患又怎么样呢？
　　眼前的危机若不闯过，哪里还有未来一说？
　　万年灵乳入肚，迅速化成暖流，滋养进四肢百骸。
　　林轩手一抬。
　　九宫须臾剑浮现在指间。
　　薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　九剑合一，给人的感觉却是脆弱无比，偏偏里面却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩深深呼吸，往里面灌注浑身的法力，随后手一抖，将它向着下方挥落。
　　动作灵动潇洒，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　宝蛇瞳孔微缩，背后寒毛倒竖。
　　感觉到了深切的威胁。
　　同时脸上亦露出不可思议之色。
　　此时此刻，林轩同时操纵两件先天灵宝，按理说，已经到极限了，这种情况下，居然还敢动用本命宝物，发动这样的攻击，难道他就不怕经脉爆裂于这里。
　　按理说，普通的修仙者，早就应该爆体而亡了，他为何还能承受得住？
　　宝蛇的想不通这中间的原委曲折。
　　就算林轩精擅炼体术，亦是无法解释的。
　　然而此时此刻，又哪儿有时间给她慢慢深究下去。
　　林轩使尽浑身解数，要的就是毕其功于一役的效果。
　　这一剑丝毫保留也无，而以他如今的实力驱使本命宝物，威力可一点都不比先天灵宝逊色。
　　但见虚影一闪，已来到了宝蛇的面前。
　　势如破竹，将她刚刚构建的防御打破。
　　“不……”
　　宝蛇的脸上露出惊恐。
　　双手平推而出，指掌之间各有黑色的光晕闪过，可惜她此时已是强弩之末，仓促之间施展的领域，根本就没有什么效果。
　　各种法则之力交叠，这次，她的领域居然被一斩而破，在各种怪异尖鸣声中，各色光晕狂舞，暴涨伸缩，随后变幻成了一巨大的光球，将宝蛇整个吞没。
　　林轩并没有因此满足，法力还在不停的注入，那九座山峰的表面，依旧有一波波的剑芒爆出。
　　霎时之间，整个虚空都被切割成了支离破碎之物，而所有的剑芒，亦如飞蛾扑火，飞快的涌入那光球，随后便消失不见了。
　　轰！
　　就这样，整个过程，大约持续了一盏茶的功夫，随后那光球已亮到不可思议的地步，甚至无法再容纳更多的剑芒，伴随着一声巨响，天上地下到处都是亮光，整个深谷，仿佛已化为了风暴之眼。
　　宝蛇的身体，彻底被吞没，消失得踪迹全无。
　　……
　　仿佛是一瞬间，又仿佛过了整整一百年。
　　或许时间规则都已被打乱，所以林轩不知道到底流逝了多久的时间。
　　终于，所有的烟云消失不见，眼前的景物，逐渐变得清晰了起来。
　　宝蛇出现在了眼前。
　　然而此时，这位真魔始祖，已狼狈到无以复加的地步。
　　躯体变得残破。
　　差不多只剩下了一颗头颅，颈部以下的躯体，仅仅剩下了白骨。
　　然而她依旧没有陨落。
　　目光之中，只剩下冰冷与怨毒：“好，好，林小子，你做得太好了，区区一名后期的修仙者，居然毁了本圣祖的法躯，你可知道，这是我千锤百炼，上百万年……”


第三千七百九十二章 祖灵之蛇与大成元婴
　　万年之功，毁于一旦，也就难怪宝蛇会恨林轩入骨。
　　但接下来，她却又语气一变：“不过没有关系，福兮祸所依，祸兮福所伏，若没有你这一出，本圣祖还无法下定决心这么做，现在好了，我不用再费尽心思，去思虑究竟该做怎样的选择……”
　　“而作为始作俑者，本圣祖一定会好好报答你的……”
　　宝蛇的声音冰冷刺骨，一个字一个字，就仿佛是从牙缝里蹦出。
　　怨念！
　　林轩听到这里，亦感觉有些不妥。
　　按理说，宝蛇肉身已然陨落，仅剩下一元婴之体，于情于理，是翻不出花样地。
　　但对方这番话，字字怨毒，不论从哪个角度，都不像是在虚张声势什么，林轩也就不敢等闲视之了。
　　趁他病，要他命，只要将此女的元婴灭除，她自然也就不可能有翻盘的机会了。
　　脑海中念头转过，林轩不再迟疑，一指向前点去，顿时神芒大起，从那九座神山的表面，又爆出了一波剑雨。
　　五色琉璃，林轩既然忌惮此女，出手自然不会有分毫保留地，这一波攻击，引动天地元气，已将仙剑图的威能发挥至了酣畅淋漓。
　　转瞬间，就要将宝蛇淹没进去。
　　面对这样犀利的攻击，已是强弩之末的宝蛇却不见分毫畏惧，脸上有的只是决绝而已。
　　恍惚间，似乎听见了她的一缕叹息。
　　随后其眉宇间，出现了一条黑线。
　　缓缓的一睁而开，就仿佛多了第三只眼。
　　不对，那不是眼睛。
　　因为除了深邃黑暗，根本就没有瞳孔之类的存在。
　　倒是有一条小蛇从里面钻了出来。
　　此蛇长不过尺许，比筷子更细，然而所散发出来的威压，却是惊人无比，较之最顶级的真灵，亦有过之而无不及。
　　“这是……”
　　林轩隐隐觉得有些眼熟，但究竟是什么，一时却又想不清楚。
　　虽然无法辩驳，但巨大的威慑不可能是假的。
　　林轩双手一握，雷鸣声传入耳朵，幻阴神雷化作一道电蛇，狠狠的像着敌人扑过去了。
　　林轩连施杀着。
　　然而偏偏就在这时，出人意料的一幕却浮现了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，宝蛇将自己的残躯引爆掉了。
　　虽然仅剩下一颗头颅，剩下的皆是白骨，但宝蛇作为真魔始祖，数百万年修行的法体，即便仅仅是残躯，里面所蕴含的真元，依旧是极为可怕地。
　　气浪所过之处，虚空一片模糊，仿佛被化为了混沌初开的时刻。
　　剑光尚未接近，就如同被投入火炉的冰雪，寸寸碎裂，幻阴神雷的情形亦相差仿佛。
　　转瞬之间，林轩所使出的几个杀手锏，就完全没有了用处。
　　甚至连他自己，也不得不快速退往远处。
　　以免被殃及池鱼。
　　而林轩在后退的同时，亦用手像着眉心点去。
　　随着他的动作，双目之中银芒骤起，林轩施展出了天凤神目。
　　透过爆炸的光影，林轩已将发生于眼前的一切看清楚。
　　在将残躯引爆的同时，一寸许大的元婴浮现而出。
　　眉目如画，容貌身材与宝蛇可以说是惟妙惟肖的。
　　而与普通修士的元婴不同，宝蛇的元婴凝厚以极，除了体积小一些，与她的肉身竟看不出分毫的区别差异。
　　大成元婴！
　　林轩瞳孔微缩，而就在这时，又发生了一件他万万料想不到的一幕。
　　从宝蛇眉心飞出来的那条小蛇，突然一张口，将宝蛇的元婴吞落。
　　林轩大为诧异，一时间几乎以为是自己的眼睛出了问题。
　　宝蛇若是这样陨落，未免也太狗血了。
　　但这个念头仅仅是一闪，林轩就将它排除，因为宝蛇被吞的时候，并未反抗，脸上甚至还带着笑容。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩，而这时候，他也终于想起眼前这狰狞的怪物是什么。
　　祖灵之蛇！
　　自己以前曾在一本上古时候的典籍上看到过。
　　这秘术仅存在于传说。
　　而且是被诅咒的。
　　放眼三界，纵横今古，凡是修炼此秘术的修士，就没有一个，能够获得善终。
　　全部死得惨不忍睹，而且大多是因为反噬。
　　宝蛇好大的胆子。
　　林轩有些诧异。
　　不过换一个角度，不论修仙界还是世俗，任何事情都是有利就有弊的，反过来也一样。
　　饲养祖灵之蛇固然危险，然而其回报也绝对丰厚。
　　太具体的，林轩不清楚，因为那典籍上的记载非常模糊，但此时此刻，林轩心中，却有警兆大起，明明宝蛇的肉身，已被毁去，但林轩却莫名的感觉到巨大的威胁。
　　林轩抬起头颅，只见前方百余丈远处，已被浓郁的真魔之气包裹。
　　林轩略一迟疑，双手抬起，动作大开大阖，随着他的动作，幻灵天火浮现而出。
　　但很快却又弥散开，化为湛蓝的寒气，融入了虚空里面。
　　经过这么多年的培养修炼，幻灵天火属性很多，但却以极寒最为可怖，因为曾经融合了混沌太阴之气，领悟的，可不是普通的极寒法则。
　　其寒冷属性，便是宝蛇的领域，也无可奈何。
　　而林轩此刻，就准备用它试水。
　　随着其动作，寒气爆裂开，无数巴掌大小的细长冰晶，凭空浮现在了林轩的身前，蓝光闪闪，有如刀锋一般，涵盖了方圆数亩之远。
　　“去！”
　　林轩眼中厉芒闪过，五指微曲，两手往中间一合，随着他的动作，数以万计的冰晶如同被强弓硬弩发射，在寒光一闪之后，全部狠狠的向着前方激射过去了。
　　顿时，漫天的寒意带着无尽的杀气包裹住了祖灵之蛇。
　　这一击没用宝物，却胜似宝物。
　　光从声势来说，令人咋舌。
　　然而接下来的一幕，却让林轩差点以为自己看错。
　　那祖灵之色一张口，喷出一道魔雾。
　　雾气很薄，表面上并没有什么起眼之处，然而所过之处，冰晶却全部融化了，化为寒气，随后被祖灵之蛇张嘴一吸，就吞落到肚子里。
　　如长鲸吸水，没有任何为难，就像是在享用美食一般。
　　林轩看得目瞪口呆，随后祖灵之蛇更有惊人的变化发生于眼前……


第三千七百九十三章 化蛹为蝶
　　一二三四五……
　　只见它的身形一阵模糊，竟然又长出了几个头颅。
　　八颗！
　　当然，这是加上原有的一个。
　　林轩的脸色越发难看了。
　　他想起了古老传言，祖灵之蛇一旦长出九颗头颅，实力将堪比真仙。
　　宝蛇现在，虽差了一个，但实力之强，也绝非原先可比。
　　可以说，将比她全盛状态，有过之而无不及。
　　强敌！
　　也就难怪林轩表情阴郁，打了半天，不止是白费功夫，反而让敌人的实力更上层楼。
　　当然，这种情况，事先，谁也无法预计。
　　谁能想到宝蛇居然饲养有祖灵之蛇，而且还融合成功了。
　　要知道，这样的情形，古往今来，谁也不曾做到过。
　　刚才，宝蛇的元婴看似被吞了，其实，是完美融合。
　　而这种情形，需要置之死地而后生才有可能办到的。
　　先放弃修炼了百万年的法体，宝蛇原本，也一直在迟疑，或许说，心存犹豫。
　　而这一战，被林轩将肉身毁去，在没有退路的情况下，反而有了拼死一搏的勇气。
　　将这中间的原委想清楚，林轩有些哭笑不得，这么说，倒是自己成全了宝蛇。
　　只不过是阴错阳差，而看此女的表情，怎么看，也不像是想要报答自己的恩德，倒更像是打算将自己抽魂炼魄。
　　而现在，自己一身法力，已所剩无几，虽有万年灵乳，但此物实在不宜喝上太多，毕竟是饮鸩止渴……
　　该怎么办呢？
　　虽然自己还有几个后手未出，但在现在这种情形下，明显亦没有多大的用途。
　　顾盼之间，来回思索，林轩骇然发现，自己竟似身处绝地了。
　　自从踏上修仙之路，他经历的大大小小的战斗不下数百之多，然而却从来没有哪一次，能与现在相比。
　　法力所剩无几，却还要面对无法战胜的强敌。
　　难道自己真要陨落在这里？
　　这个念头在脑海中一闪而过，就被林轩强行驱逐。
　　不到最后一刻，自己又怎么可以放弃呢？
　　如果有五龙玺……
　　当此危机，林轩不由得想起了，自己最为倚仗的大杀器。
　　可惜，在真灵埋骨之所，五龙玺与近百真灵的本源互相融合，固然获得了无尽的好处，进化还原成了百灵印，但同时，却也是有弊端的。
　　现在都不能用……
　　林轩施展内视之术，在蓝色星海的中间，五龙玺依旧是大大小小的碎片，虽然破碎程度比起当初，好了许多，但这种情形下，显然依旧不能使用。
　　可恶！
　　林轩郁闷以极，但当然不可能坐以待毙。
　　袖袍一拂，清鸣声大做，九宫须臾剑从衣袖中鱼游而出，化作一道道犀利的剑芒，朝着对方洒落。
　　同时远方的天空，亦有神芒大做，剑光如雪，琉璃闪烁，霎时间，森然的剑气，将这方圆百亩的范围团团包裹。
　　宝蛇无处可躲！
　　而他也根本没躲。
　　接下来，出现了令林轩目瞪口呆的一幕。
　　那祖灵之蛇扬起头颅，张开血盆大口，伴随着嘶鸣声大做，一道道黑色的丝线从它的嘴巴里喷薄。
　　没错，丝线。
　　蜘蛛会吐丝，蚕虫会吐丝，这些都不稀奇，然而眼前可是祖灵之蛇，也就难怪林轩会目瞪口呆了。
　　以前别说见，听都不曾听说。
　　但现在可没有时间给他慢慢感慨思索。
　　林轩在那些黑色丝线出现的一刻，心中就隐隐感到了不妥。
　　果然，万千丝线在宝蛇身体周围散开，如仙女散花一般，将祖灵之蛇团团包裹在了里面，随后形成了一个黑色的大茧。
　　凝重厚实！
　　上面的魔纹更是充满了玄奥之意。
　　“噗噗……”
　　剑光斩过，如中败革，伴随着闷响声传入耳朵，居然没有什么作用。
　　林轩的脸色越发阴沉了。
　　袖袍一甩，幻灵天火浮现出来。
　　开始不过与鸡蛋大小相差仿佛，却迅速展开，一细目长翎的火鸟出现在了身前，翅膀一展，就恶狠狠的扑向了那巨茧。
　　极寒、腐蚀，穿刺！
　　这一次，幻灵天火三种属性一起施展而出，不仅将那巨茧冻住，而且恶狠狠的开始腐蚀。
　　让林轩欣慰的是，这一次不再像那剑光，徒劳无用，而是有了非常明显的效果。
　　林轩大喜，连忙往幻灵天火中注入更多的法力，加紧攻击。
　　随着时间的推移，巨茧被腐蚀，但里面，隐隐有咚咚咚仿佛擂鼓一般的声音传出。
　　一声比一声响，每一下，都仿佛敲在林轩的心间一样。
　　不好！
　　林轩虽然不清楚，那黑色的巨茧中，祖灵之蛇究竟有怎样的变故，但凭经验也知道不妥，更不用说，此时此刻，他心中已有不好的预感浮现。
　　越来越紧迫！
　　究竟该怎么办呢？
　　林轩双手挥舞。
　　一道道法诀打出。
　　随着其动作，九宫须臾剑往中间一合，一百丈长的巨剑浮现而出。
　　“斩！”
　　林轩的动作凝重如山，右手像下挥落，随着其动作，那巨剑同样在原地一斩而出。
　　剑光猛恶，迎面一道光柱，如排山倒海一般，朝着巨茧滚滚而来。
　　转瞬之间，就将那巨茧囊括在了里面。
　　剑光如雪，耀目生花，在它的侵蚀下，那巨茧隐隐开始了融化。
　　无数裂纹浮现而出，眼看就要冰消瓦解。
　　林轩心中大喜。
　　然而就在这时，怪异的嗡鸣声大做。
　　那巨茧丝毫征兆也没有的快速旋转起来了。
　　越来越快，就如同陀螺一般，随后“轰”的一声巨响传来，巨茧炸裂成了一片片。
　　爆裂声中，满是精纯黝黑的魔气，随后狂风大作，冲天而起，将魔气吹开，祖灵之蛇的全貌显现了出来。
　　咦，这不再是祖灵之蛇。
　　而还原成了宝蛇圣祖。
　　晃眼一看，容貌身材，与失去肉身前相差仿佛。
　　但仔细一瞧，却又是截然不同的。
　　首先，她的眼睛变得碧绿修长，脸颊之上，亦布满了赤红色鳞片，一身紫红宫装，明显是蛇鳞所化，与其说是衣衫，倒更像是用于防御的铠甲。
　　张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定，嘴巴一咧，更是延伸到了脸颊的两边，与毒蛇相差仿佛，碧绿的眼中，有危险的光芒闪烁。


第三千七百九十四章 林轩重伤
　　而她所散发出来的气息，更是古怪无比。
　　原本身为九位真魔始祖之一，宝蛇修炼的，是一身精髓魔气。
　　简单说，就是真魔气，且精纯无比。
　　这亦是身为真魔始祖，最为重要特征之一。
　　然而此刻，这气息却发生了变化，既不像魔气，亦不是妖气，更非两者之间的什么东西。
　　林轩从所未遇。
　　如果一定要说，倒与三大散仙有几分相差仿佛。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了几分猜测。
　　九颗头颅的祖灵之蛇，实力堪比真仙。
　　八颗头颅要稍微差上一点，那不正好对应散仙？
　　嗯，多半如此。
　　这么说来，如今的宝蛇，算是魔散仙。
　　这对她来说，亦算是晋了一级，毕竟在九位真魔始祖中，宝蛇原本就是排名较为靠后的一个。
　　这个念头在脑海中转过，林轩脸色越发阴霾了。
　　原先的宝蛇，自己就打不过，能够将她肉身毁去，亦算是机缘巧合，如今她的实力更晋一级，自己岂不是完全没有办法与她相比？
　　一个不好，就要陨落于这里！
　　心中警兆频起。
　　林轩却显得茫然无措，不知道这种情形下，该怎么做。
　　并非他优柔寡断，而是如今的处境，确实艰险。
　　可以说左右为难。
　　表面上，逃是最为明智的选择。
　　但实际上，这个想法，根本就是奢望罢了，明智，但一点都不现实。
　　宝蛇恨自己入骨，她的目光，早已将自己牢牢锁住。
　　根本就无处可逃，无处可躲。
　　不管愿不愿意，面对，都是林轩唯一能做的选择。
　　将自己的处境认清楚，林轩的表情，渐渐冷静下来了。
　　害怕没有用途，该面对的，逃避只会让自己更快陨落。
　　林轩一仰头，又喝光了一瓶万年灵乳。
　　即便知道这么做，相当于饮鸩止渴，埋下的后患更是有可能让自己万劫不复。
　　但此时此刻，林轩哪里还管得了许多。
　　当断不断，反受其乱，林轩已坚定心智，决定使尽浑身解数，与对方周旋，总之无论如何，自己也一定不会放弃希望的。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　而他表情的变化，自然也让宝蛇看了个清清楚楚。
　　此女脸上露出一丝阴冷的笑意，并没有忙着动手，而是面带微笑的开口了：“没逃，果然有胆色，原本通过这祖灵之蛇，本圣祖是想要成就真仙之躯，然而却并没有多大把握，如今因为你的缘故，我提早与这灵蛇融合，实力倒是更晋一级，然而想要成为真仙从此却变成奢望一般的东西，你说，我究竟该对你表示感激，还是好好的报复于你。”
　　“废话！”
　　“什么？”
　　宝蛇似乎没有听清楚林轩的回答。
　　或者说，不相信此时此刻，他还敢这么说。
　　这小子除非活腻了。
　　然而按照常理是这样没错，林轩却比她想象的，要大胆许多。
　　难道此时卑躬屈膝，对方就会放过自己么？
　　答案当然是不可能的。
　　既然如此，又何必与她客气，左右不过一死而已。
　　“哼，想动手就动手，哪儿来那么多废话，莫非你还想玩什么猫戏老鼠，哼，林某可不是好相与的人物，宝蛇，你难道就不怕引火烧身么？”
　　林轩冷冷的说，一句话就点醒了对方的意图。
　　“你……”
　　心中的歹意被林轩当面戳破，宝蛇惊怒交集，对林轩更添几分恨意：“真是不知死活，既然你这么想被抽魂炼魄，本圣祖就成全你好了。”
　　话音未落，也不见她多余的动作，身形就一阵模糊，伴随着一连串的残影，由原地消失了。
　　林轩瞳孔微缩。
　　下一刻，尖锐的爆鸣声骤起。
　　顿时竟然来到了自己的身前。
　　二人相距，不过尺许，宝蛇伸出右手，像着林轩胸口按了过去。
　　林轩想躲，却根本就来不及。
　　对方的动作如电光石火，林轩才刚生出躲的念头，还来不及动，就“嘭”的一下，被打飞掉了。
　　那是一股磅礴巨力，具体有多大，根本就难以用言语说得清楚，如果一定要说感受，林轩觉得自己就像是巨浪中的一叶扁舟。
　　这一下，就飞了数百丈远。
　　口中鲜血亦喷了数口之多。
　　五脏六腑都像是移位了似的。
　　若不是林轩的肉身坚韧，远胜同阶妖族，就这一下，恐怕就万劫不复。
　　以祖灵之蛇重塑躯体的宝蛇，竟这么强了？
　　林轩的脸色阴霾以极，但此时此刻，又哪儿有时间让他郁闷下去。
　　一击建功，宝蛇当然不会就此收手。
　　肩头一抖，身形竟然又从原地消失了。
　　速度之快，林轩不论眼力，还是神识，都来不及捕捉。
　　那种无力的感觉就与眼盲了相差仿佛。
　　“嘭！”
　　不出预料，他又被击中。
　　这一次，是被对方一掌，印在后背之上。
　　口喷鲜血，如脱线的风筝一般，狠狠的被砸向地面。
　　然而尚未落地，宝蛇又冲了过来。
　　此女当真是猫戏老鼠，将自己当成沙包了么？
　　林轩又惊又怒，但技不如人，又有什么办法呢？
　　对了，天凤神目，自己怎么将这一茬给忘了。
　　林轩深深呼吸，眼眸中银芒骤起，此灵目神通果然了不起，在它的映衬下，宝蛇果然显出了踪迹。
　　林轩大喜，却故作不知。
　　眼看宝蛇冲到近处，才袖袍一拂的一拳印出。
　　拳头表面，闪动着幻灵天火。
　　此时面对强敌，林轩自然是分毫保留也无，这一拳可以说是神通尽出。
　　“咦！”
　　宝蛇的眼神中流露出诧异，似乎不相信林轩可以看破自己的行迹。
　　但紧接着，不可思议的一幕出现了。
　　她身形一个急停。
　　居然将林轩的拳头躲过，随后一个转弯，居然绕到了林轩的侧面。
　　并指做剑，指甲伸长，闪动着令人心悸的幽光，狠狠的向着林轩的胸肋戳下。
　　又狠又准，伴随着“刺啦”声大做，血花迸溅而出，林轩的腰部，出现了一碗口大小的血洞。
　　宝蛇不再猫戏老鼠，直接痛下杀手，而林轩的肉身坚韧无比，却挡不下这必杀一击。
　　重伤之下，继续像着深谷中坠去。


第三千七百九十五章 濒临绝境
　　“咳咳咳……”
　　林轩的口中不停有鲜血喷溅而出。
　　自从踏上修仙之路，他经历大大小小的斗法无数，但受这么重伤的机会真不多。
　　那伤口足有碗口大小，鲜血汩汩汩的往外直冒。
　　若换一名修仙者，十有八九早已陨落，要么就需要将元婴遁出，毕竟被重创到这种程度，伤势肯定是难以尽复如初。
　　林轩当然不会做此选择。
　　他将肉身凝炼到如此程度，可是费尽千辛万苦，怎么能因为一点小伤，就将他放弃呢。
　　林轩吸了口气，伤口处晶芒骤起，不仅血流减缓，随后更有无数肉芽浮现，不停蠕动着，将伤口修复。
　　“这……”
　　宝蛇瞠目结舌，几乎以为自己看错，喃喃自语的声音传入耳朵：“不灭之体，这怎么可能呢？”
　　也难怪此女惊愕，不灭之体，顾名思义，拥有此体质的，都是拥有蛮荒血统的妖兽，且数量极其稀少。
　　而眼前这姓林的小家伙，来历他们可是查得清清楚楚。
　　百分之百是飞升的人类修士没错，他怎么可能拥有不灭之体呢？
　　太荒谬了！
　　这种事情，以前别说目睹，听都不曾听过。
　　然而眼前的一幕，却又绝不是假的。
　　宝蛇瞠目之余，却也没有发呆下去，此女亦是身经百战地。
　　错愕归错愕，所做的行动依旧是如常迅疾，肩头微抖，身子一震之下带出一道残影，蓦然从原地消失。
　　下一刻，距离林轩又已是近在咫尺。
　　此女的脸上满是杀气，森然以极，并指作剑，这一次，却是朝着林轩的脖颈之处刺去。
　　这一下若是击实，林轩等于会被割下头颅，如此一来，管你什么不灭之体，自然也都没有了用处。
　　好歹毒！
　　然而林轩的脸上却并无惧色。
　　哪怕此时，他已经有些动弹不得。
　　但有一些神通，却是自己事先就准备好的。
　　林轩被重创受伤，但神念依旧如常。
　　他深深呼吸，眉宇之间神念骤起。
　　“嗡！”
　　顿时，虫鸣声大做。
　　来自四面八方，来自浓雾深处，星星点点的紫红色光芒。
　　与婴儿拳头大小相差仿佛，色彩斑斓之中有狠辣的蛮荒气息透出。
　　玉罗蜂！
　　而且已经无限接近成熟体。
　　宝蛇的脸色，顿时难看以极。
　　作为真魔始祖，她又岂会不知道此魔虫的可怕之处。
　　时间之毒。
　　领域，或许可以逆转其余的天地法则，但面对最为玄奥的时间法则，依旧只有望洋兴叹一说。
　　换句话说，时间之毒，是极少数可以威胁到她的东西，绝不可等闲以视。
　　而林轩此刻处境险恶，埋伏下的玉罗蜂自然也不可能藏拙，近万只倾巢而出，由零散的光点汇聚成数亩大小的虫云，朝着宝蛇当头轰落。
　　此女瞳孔微缩。
　　双手如传花蝴蝶般的舞动不已，一道道法诀由背后激射出去，随后魔光一闪，她的背后祖灵之蛇的虚影浮现。
　　八个头颅，顾盼之间，阴冷之气弥散而出。
　　随后一张口，喷出一道道儿臂粗的光波。
　　那些光波略一模糊，随即一散的化为无数道灰芒，而每一道灰芒闪动几下后，又瞬间化为一条条寸许大小，带翅膀的小蛇。
　　数量更是惊人无比，顾略估计，至少是玉罗蜂的十倍有余。
　　随后两朵虫云，在半空中撞在一起。
　　胜负是很明显的，那些带翅小蛇，根本就挡不住玉罗蜂的冲击，但凭借数量的优势，勉强阻挡一二还是可以办到地。
　　而高手过招，只争厘毫。
　　玉罗蜂暂且被挡住，宝蛇身前再无阻隔，一跺玉足，几道残影飞射而出，又逼近到林轩的身前了。
　　可恶！
　　没想到玉罗蜂这么快，就被对方甩开，而林轩此时，根本就没有恢复过来。
　　不错，他的肉身坚韧无比，在传承了近百种真灵本源之后，恢复力，更强大到不可思议。
　　但那又如何，这次受的伤太重了，而再强的恢复力，亦是有一个极限的。
　　这么短的时间，能够控制住，不恶化就不错，根本不可能，有什么好转。
　　“我命休矣！”
　　这一次，林轩的脸上，真的出现了绝望的情绪，不是他不愿意努力，而是……真的没有什么手段，能够化解眼前的危机。
　　说黔驴技穷有些太过，但此时此刻，林轩确实是被逼入绝境了。
　　当然，林轩也不准备坐以待毙，就算肉身注定陨落于此，元婴也要想办法逃脱，君子报仇，十年不晚。
　　不过话是这样没错，真想要找一具合适肉身，再重新修炼，也不是那么容易的，何况蓝色星海，五龙玺，都在丹田里面。
　　若是这具肉身报废了，这两件宝物，又应该怎么办呢？
　　羁绊太多，林轩向来是勇敢果毅的修仙者，这一次，却犹豫了。
　　而时机稍纵即逝，这一迟疑，顿时连元婴遁逃的机会都已经失去。
　　眼前，宝蛇的脸上满是残忍恶毒，充满戾气的声音传入耳朵：“林小子，你刚才不是很得意么，居然将本圣祖的肉身毁去，刚才我所承受的痛苦，现在要千百倍的还给你……”
　　话音未落，她的右手黑气涌出，五指成抓，一把像着林轩的头颅抓下。
　　千钧一发！
　　林轩想躲，却有心无力，唯有闭目待死。
　　人力有时而穷，林轩第一次感觉这么无力。
　　然而就在这时，异变骤起。
　　“少爷闪开。”
　　熟悉的声音传入耳边，随后林轩感觉一股大力袭来，狠狠的将自己推像一边。
　　“月儿！”
　　林轩立刻反应了过来。
　　心中又急又怒，这丫头这么自己跑出来了。
　　原本林轩让她与小蝶隐藏在须臾洞天图，就是希望关键时刻做帮手，然而战局出乎预计，宝蛇强得离谱，再叫出两个丫头来也没有用处。
　　林轩可不想她们白白送死。
　　打算固然不错，可到关键时刻，月儿还是跑出来了。
　　并眼疾手快，一把将林轩推开，然而她自己，却落入了宝蛇的手里面。
　　变起仓促，宝蛇确实来不及拦下林轩，但她的反应也很快，便抓为掌，一掌打在了月儿的胸口上面。


第三千七百九十六章 宝蛇的报复
　　“噗……”
　　一口血雾，由月儿的嘴巴里喷出。
　　宝蛇虽然变招，但这一掌，可不会留力。
　　而她如今，已是今非昔比，一掌之威，连林轩都承受不起，更不要说月儿，小丫头脸若金纸，顿时就昏了过去。
　　身子亦像断线的风筝，要飞向远处，却被宝蛇一把抓住。
　　拎在了手里。
　　似笑非笑，望向林轩。
　　此时此刻，林轩亦将身形顿住，双目如要喷火，望向宝蛇。
　　“这么仇恨的看着我，怎么，这是你的小情人么？”
　　宝蛇的语气充满了调侃之色，堂堂真魔始祖，居然做出用人质要挟这种事情了。
　　“你放开她。”
　　林轩咬牙。
　　“放开，蠢货，连自己女人都保护不好的男人，还算是男人么，呵呵……”
　　宝蛇说到这里，眼睛微眯：“原本我还在想，要怎么折磨你，毕竟是你将本圣祖的肉身毁去，如此罪过，仅仅是抽魂炼魄，太便宜你了，如今么，我算是想到办法了……”
　　“你想要如何？”
　　林轩又惊又怒。
　　“别这么看着我，如今你为鱼肉，我做刀俎，猎物，就要有被宰割的觉悟。”
　　宝蛇的脸上充满了得意之色：“光是折磨你，难消本圣祖心头之恨，这小丫头，乃是你心爱之人，若是当着你的面，被抽魂炼魄，被本圣祖的噬心魔炎，煅烧神魂，想必，你一定会很心疼。”
　　“你，你敢……”
　　林轩浑身发抖了起来，也不知道究竟是害怕还是愤怒，或者二者兼有的。
　　“哼，不敢，笑话，放眼三界，本圣祖不敢做的事情，也不多，你若不信，我们就试试如何……”
　　宝蛇话音未落，脸上已闪过一丝残忍之色。
　　她单手拎起月儿，整个手掌之间，却燃起一团灰白色的魔炎。
　　噬心魔火！
　　这在古魔界，亦是大大有名的。
　　一个模糊，就将月儿整个包裹。
　　少女整个娇躯，都被模糊吞噬掉了。
　　惨叫声传入耳朵，月儿的脸上满是痛苦。
　　拼命想要挣脱束缚，却哪里有半点用处。
　　“你，你放开她。”
　　林轩的双眼似要喷火，说目赤欲裂也不为过，耳边，宝蛇的笑声却越发得意：“怎么，心疼了，嘿嘿，这正是我想要的结果，放心，这噬心魔火要不了你小情人的命，但却能够让她痛不欲生。”
　　“想想吧，三魂七魄被煅烧的滋味儿如何，而这都是你的错，若不是你得罪本圣祖，这国色天香的小丫头本可以快乐幸福，要怪，就怪你遇人不淑。”
　　“住手，咳咳……”
　　看见月儿受苦，林轩心如刀割，口中鲜血喷薄，腰间的伤口也迸裂掉了。
　　如果可以，他恨不得受苦的是自己，想要咬牙与宝蛇拼个你死我活，然而伤势太过非同小可，根本就动弹不得。
　　“哼，你刚才不是很嚣张么，视本圣祖为无物，如今心爱的女人落在我的手里，怎么却不来救她了……无用的废物！”
　　宝蛇说到这里，五指一握，噼里啪啦的声音传入耳朵，那噬心魔火的表面，出现了一道道的电弧。
　　如毒蛇一般，将月儿吞噬包裹，可想而知其痛苦，但这一次，却没有惨叫声发出。
　　小丫头咬着压，硬是忍住了这仿佛灵魂被撕扯开的痛苦。
　　宝蛇脸上亦流露出差异之色。
　　她怎么能忍受得了呢？
　　这样的痛苦，便是落在自己身上，也非痛得满地打滚不可，而这小丫头，看上去那么柔弱，难以理解，她是怎么忍受的。
　　“月儿。”
　　林轩的眼泪，自脸庞上滑落下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，此时看着爱妻痛苦，林轩从来没有像今天这样，痛恨自己的无能，痛恨自己的弱小。
　　无助！
　　自己曾说过，要保护她永远，哪怕面对满天神佛，也绝不退缩，言犹在耳，如今却因为自己的缘故，让月儿落在强敌的手中保守折磨。
　　林轩死的心都有了。
　　“宝蛇，一人做事一人当，有什么本事，尽管针对我，牵扯无辜，算什么英雄？”
　　林轩低沉的声音传入耳朵，他的气息明明已经很微弱，却有戾气喷溅而出，如同受伤的野兽，眼中喷出愤怒的火。
　　“哼，一人做事一人当，难道她不是你的双修道侣，我将她牵扯进来天经地义，我说过，要怪就怪你为她惹祸，这小丫头，我不可能放过，你就看着她，求生不能，求死不得……总之都是你的错。”
　　宝蛇的表情满是恶毒，林轩在她眼里，已是砧板上的鱼，先从精神上，将他折磨，看着这小子痛不欲生的模样，她感觉，总算是出了一口恶气。
　　“胡说。”
　　出乎预料的，却迎来了一个辩驳，那声音虽然微弱，语气却是坚定的。
　　而说话的人，更是出乎预料。
　　月儿！
　　林轩亦抬起头颅，满脸心疼的望了过去。
　　月儿的脸上满是痛苦，此时她遭受着难以想象的折磨，然而迎着林轩的目光，却硬挤出一个笑容：“少爷，不是你的错。”
　　“不是你的错，真的。”月儿声音颤抖，却很温柔：“跟着少爷，我从来没有后悔过，能遇见你，是最大的幸福，是上天对我的眷顾，所以，少爷，你千万不要觉得，对我不起，能替你受苦，对我而言，亦是一种幸福……”
　　“住口！”
　　宝蛇勃然大怒，她原本，就是想要从精神上对林轩进行折磨，没想到这小丫头忍受着痛苦，却居然安慰起林轩来了。
　　这不是想让自己的努力，付诸流水么？
　　于情于理，她都是绝不能容忍的。
　　二话不说，增强了噬心魔火。
　　“啊！”
　　月儿惨叫声大做，尽管她想要咬牙忍住，但人力有时而穷，比刚才暴增了倍许的痛苦，便是真仙下界，也不可能忍住。
　　“月儿，你……你给我住手。”
　　林轩攥紧了拳头，指甲深深捥进了肉里，鲜血直流，却仿佛丝毫也察觉不到痛苦。
　　“住手，这才仅仅是刚刚开始。”
　　宝蛇自然不会理会什么，反而继续将更多的法力注入，林轩越是痛不欲生，她越是感觉心中舒服。


第三千七百九十七章 男子汉的承诺
　　这倒不仅仅是因为宝蛇性格乖戾的缘故，而是由于她恨林轩入骨。
　　身为真魔始祖，却落到肉身被毁的地步，虽然因祸得福，但又怎么可能因此释怀呢？
　　不让林轩求生不能，求死不得，实在难以令她心中气消的。
　　“少爷，对不起，月儿不能再陪你了，你……一定要好好活着。”
　　而就在这时，少女微弱的声音传入耳朵，月儿忍受着难以想象的痛苦，回过头颅，她的脸上带着笑容，目光……却流露出浓浓的眷念之色。
　　这是……不好！
　　“月儿，不要！”
　　自从两人相遇，后来又做了这么多年的夫妻，一直相依相守在一起，林轩太了解月儿了。
　　心中的念头如电光石火，林轩心中已深切的明白爱妻想要做什么。
　　顿时，林轩感觉自己的心，被一巨大的恐惧给包围了。
　　连气都透不出。
　　而另一边，宝蛇也感觉到了不妥。
　　心头警兆频出。
　　转过头颅，目光在月儿身上扫过，再也无法保持超然平静的心态了。
　　这丫头准备自爆？
　　而且绝非做做样子，她身上气息的混乱，一瞬间，就到了临界的程度。
　　没错，在宝蛇眼中，月儿只是蝼蚁，区区渡劫初期，根本就不值一提。
　　但那是指绝对实力，但若是自爆，那结果就不一样了。
　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，这么近的距离，自己虽然不会陨落，但受伤，甚至是重伤，却是难免的。
　　怎么可以……伤在这蝼蚁的手里？
　　宝蛇身形一晃，转瞬之间，已飞出了千余丈的距离，她虽然想让林轩痛苦，却不会愚蠢的拿自己的小命儿去做赌注。
　　月儿的计划落空。
　　“小丫头，在我面前玩花样，你还太嫩了，这一次，将你元婴禁锢，让你一丝法力都使不出，看你还能如何。”
　　她恶毒的想着，正想要重新将月儿擒回手里，然而就在这时，异变突起。
　　一黑影无声无息，已欺到近处，一把将她紧紧抱住。
　　宝蛇大惊失色，谁能够冲到这么近的距离而不被发现呢？
　　难道周围还埋伏得有其他的修仙者。
　　但很快，她就知道自己杞人忧天了，哪儿有别的修仙者，是林轩将她抱住。
　　“想要伤害月儿，先踏过我的尸体再说。”
　　林轩浑身上下都在流血，明明应该奄奄一息了，不知为何，却像一头猛虎，浑身都有危险的气息流露。
　　“不可能，你……你怎么可能接近本圣祖？”
　　宝蛇的表情，就与见鬼相差仿佛，别说林轩此刻身受重伤，就算全盛之时，也没有这样的速度。
　　林轩当然不会回答她了，只是紧紧抱住宝蛇，让她没有余力，与伤害月儿。
　　刚才如何挪移到此处，其实林轩自己也稀里糊涂，见月儿打算自爆，重创宝蛇，为自己争取一线生机，林轩只觉得如醍醐灌脑，耳朵“嗡”的一下，就什么都不知道。
　　如何抱住宝蛇，他不清楚。
　　如何来到这里，亦不晓得。
　　一切都是稀里糊涂，本能反应是唯一合理的解释了。
　　“少爷。”
　　月儿脱离魔爪，俏脸上却不见分毫喜色，因为林轩又陷入了巨大危险的漩涡。
　　她想冲过来，却听见林轩一声断喝：“别过来。”
　　月儿身形顿住，表情却是想哭：“少爷……为什么！”
　　“傻丫头，我怎么能让你为我做掩护，即便是要牺牲，也应该是我，还记得什么，我曾经说过，不论谁，想要伤害你，都有一个前提，那就是从我的尸体上踏过去。”
　　月儿开始了嘤嘤哭泣。
　　宝蛇冷冷的声音却传入了耳朵里：“说够了么？”
　　“什么？”
　　“我说你们两个小家伙，在我面前卿卿我我，是不是也应该有个限度，都这个时候了，还逞什么英雄，口舌之利没有用处，既然得罪了本始祖，我会让你们永生永世求生不能，求死不得。”
　　宝蛇没有忙着动手，在她的眼里，林轩两人就是待宰的猎物，自己可以猫戏老鼠，将他们慢慢折磨，完全用不着心急的。
　　“宝蛇。”
　　林轩却在这时候开口了。
　　“什么？”
　　“你有没有听过一句话，叫做不作死就不会死，反派陨落，常常就是因为废话太多。”
　　“要怪，就怪你不应该这样逼我，你实不该，去伤害月儿的。”
　　宝蛇听到这里，心中觉得不妥，但又想不出，事到如今，林轩还能如何，他是在虚张声势么？
　　“龙有逆鳞，触之必怒，宝蛇，今天是你将我的逆鳞揭落，所以……你与我一起下地狱好了。”
　　林轩一声大喝，然而浑身上下，却没有狂乱的气息弥散而出，他没有选择自爆。
　　恰恰相反，林轩身上的气息，变得强大了起来。
　　节节攀升！
　　短短的瞬息，就暴涨了数倍有余，强大得不可思议。
　　而这时候，他明明是身受重伤的。
　　宝蛇瞪大了眼珠，这种可能性只有一个。
　　而天地间的异象，仿佛也印证了她的猜测。
　　此时已是傍晚，太阳虽没有完全落下山坡，但天色已开始渐渐的昏暗了。
　　然而在那天边机缘之处，却出现了一抹亮丽的颜色。
　　暮光所及的天空，风起云涌，更加可怕的是，方圆数十万里的天地元气，一下子变得混乱以极，朝着这里疯狂的凝聚。
　　而元气最为浓烈之处，正是自己所在的这座山谷，仅仅转瞬的功夫，元气与云彩融合，形成了一诡异以极的漩涡。
　　直径万丈有余，深不见底。
　　“这是……”
　　宝蛇眼睛微眯，脸上也露出一丝骇然之意。
　　天劫！
　　渡劫期修士，晋级后期的天劫。
　　而且看这强度，恐怕远非普通的后期天劫可比，便是自己当年晋级，也远远不及。
　　“你……”
　　她又惊又怒，终于明白林轩打算做什么。
　　这臭小子，简直是胆大包天的人物，也太异想天开，居然这时候强行渡劫，这是想要借势，借天劫之威，来对付自己。
　　好大胆！
　　要知道这是一抹双刃剑。
　　而且对他来说，更加的危险。


第三千七百九十八章 九死一生
　　宝蛇这可不是在胡言乱语，要知道修士晋级，牵扯到天劫降落，原本就是九死一生的。
　　故而若不是有绝对把握，根本就不会有冒然渡劫一说。
　　通常的做法，是准备充足。
　　什么材料、丹药、宝物、阵法，缺一不可。
　　同时，还要找一合适的渡劫之所，渡劫之前，更需要好好休息，沐浴更衣。
　　甚至寻一二好友在旁护法。
　　这样的准备，通常需要数年之久。
　　若是高阶修士，就更夸张了，准备个几千上万年，也是寻常之事。
　　即便如此，渡劫的结果，依旧是令人沮丧的，十不存一。
　　百分之九十以上的修士，都陨落在了天劫里。
　　若是晋级渡劫后期，就更夸张了。
　　成功率低得令人发指，说凤毛麟角也不为过。
　　别的人暂且不说，宝蛇记得，自己当年晋级渡劫后期，心情可是万分忐忑地，准备充足，到最后还是九死一生的结果，好不容易才将天劫度过。
　　而这林小子，真是疯了。
　　此时此刻，他伤重垂死，法力也所剩无几，到了濒临枯竭的地步，且丝毫准备也无，这时候选择渡劫，说句不客气的言语，那是一丝机会也无。
　　不论从哪个角度，都纯属找死。
　　用意也明显以极，就是借天劫之威，来对付自己。
　　胆大，狡猾……
　　这是宝蛇对林轩的评价。
　　她唯一不解的就是，这天劫的威力，怎么这样离谱。
　　自己当年晋级渡劫后期，也同样经历过，但天劫的威力，与这次相比，则完全不及，声势被狠狠的甩出了几条街去。
　　就算这林小子的实力远胜同阶修仙者，引来的天劫也不可能这么可怖，他究竟是怎样做到这一点的？
　　百思不得其解，而此时此刻，也没有时间给她去慢慢思索，短短瞬息的功夫，数十万里之内的天地灵气，几乎都被吸引到了此处。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，苍穹中降落下一道漆黑的电蛇。
　　这闪电看上去只有儿臂粗，似乎并没有太过惊人之处，然而里面所蕴含的灵气却到了令人触目惊心的地步。
　　如一头魔蛟，张开血盆大口，狠狠的，想要将林轩与宝蛇一口吞落。
　　宝蛇自然不会坐以待毙。
　　这天劫固然非同小可，但仅仅一道闪电还难她不住。
　　问题是……林轩将她紧紧抱住了，手脚皆被束缚，动弹不得，这又怎么抵挡呢？
　　想要挣脱。
　　但明明重伤垂死的林轩，此刻不知为何，力气竟大得不可思议，而那劫雷又来得迅速，稍一耽搁……
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，林轩与宝蛇，同时被它击中掉了。
　　而这仅仅是开始。
　　接着又有一排劫雷降落。
　　如利剑刺破苍穹，似恶蛟翻江倒海而出，每一道劫雷，都比刚才的第一束粗大了倍许，声势惊人以极，像林轩与宝蛇吞噬而去。
　　“放手，你难道真想要一起死吗？”
　　宝蛇左支右绌，拼命挣扎，林轩却如同铁箍，将她紧紧抱住。
　　这无疑，是耍无赖的打法。
　　别说他们已是三界中最顶级的人物，哪怕是刚踏入仙道的修仙者……不，甚至世俗武林中的凡人高手，都不屑于这么做。
　　身经百战的宝蛇，亦从来没有遇见过，偏偏林轩力气又大得离谱，甚至比全盛状态之时还要夸张许多，就如同回光返照似的，一时间，宝蛇也拿他无可奈何，两人被接连而至的劫雷轰了一个七荤八素。
　　天劫之威不可挡，即便是如今的宝蛇，在挨了这么接连十几道劫雷之后，也有快吐血的冲动。
　　“放手！”
　　他手肘微扬，狠狠的向着林轩的胸口激撞。
　　这一击，怕有百万斤之力，林轩的胸口，顿时凹陷下去。
　　五脏六腑，都如同倒腾了一般，若是普通修仙者，肯定承受不住，但林轩却一咬牙，无视这样的痛苦。
　　心中只存了一个念头，就算死，也要拖着这可恶的宝蛇下地狱，无论如何，也不会将她放开地。
　　整个过程兔起鹘落，宝蛇一击没有起到效果，而就在这时，头顶上，又有新的天劫降落。
　　这一次，不是闪电，而是烈火。
　　从那翻腾的劫云中，吐出一粒粒车轮大小的火珠。
　　仅仅是第一波，就有千余之多，仿佛雨点从头顶降落，而更可怕的是，这些火球，并非盲目，仿佛是长了眼睛一般的。
　　虽然也不是每一粒都瞄准了，但大部分火球，都砸落在以林轩为中心，直径丈许的范围左右。
　　如此密集，根本没地儿可躲，更何况，林轩原本，也没想过要躲。
　　此时的他，已是强弩之末，有的只是一腔勇气，以及为月儿遮风挡雨的决心而已，既然自己挡不住强敌，那就拼尽全力，拖着她一起下地狱。
　　宝蛇自然也不会坐以待毙。
　　浑身滚滚魔气翻涌而出。
　　幻化出无数根触手。
　　而触手的尖端，则像刀锋一般的锐利，狠狠像着林轩戳了下去。
　　“要么放开，要么你就陨落。”
　　宝蛇眼中恶毒的光芒闪烁，给出林轩一个两难的选择。
　　然而林轩没躲，此时他就如同一头执拗的老牛，不撞南墙不回头。
　　吼！
　　林轩身上的气息变得更加暴烈，这对于渡劫，可谓大忌，要知道天劫这东西，是遇强越强，你身上的气息越猛，对于天劫，就越有吸引的作用。
　　那一波火球，不仅大了一圈，速度也越发劲急。
　　如陨石坠落，将林轩两人彻底包裹。
　　顿时，一片火海浮现而出。
　　宝蛇虽没有粉身碎骨，但在这天劫之威下，攻击也出现了偏差，那些魔气幻化出的触手，并没有刺中林轩的要害。
　　如此一来，林轩自然没有陨落，依旧耍赖一般，紧紧抱住宝蛇。
　　而经过这一波雷火的轰击，两人已经坠落到了谷底，掉入了一片泥浆里。
　　顿时，两人的身上，都又是水，又是泥，狼狈无比。
　　“放开！”
　　宝蛇对林轩拳打脚踢，拼命挣扎不已，而林轩虽重伤垂死，但凭着一股毅力，力气却也大得不可思议，而且林轩不愿意坐以待毙，此时他用双手双脚将宝蛇缠住，想要反击，唯有牙齿。


第三千七百九十九章 死缠烂打
　　此时林轩的神智都有些迷糊，仅仅是凭着一股毅力，在将宝蛇抱住。
　　恍惚间，哪里还顾得上分辨思索，不管三七二十一，从背后一口像宝蛇咬落。
　　鲜血迸溅而出。
　　平心来说，这样的打法无赖以极，但林轩的咬合力，那也是可圈可点地。
　　媲美同阶妖族，甚至可以说只强不弱，他就如同一头下山的猛虎，咬住宝蛇拼命撕扯。
　　宝蛇又痛又怒，快要被气疯了。
　　堂堂真魔始祖，什么时候这么狼狈过。
　　而且眼前这也太憋屈了。
　　哪儿有修仙者斗法打到这种地步。
　　若不是亲眼目睹，亲身经历，她都不相信眼前的一幕。
　　这林小子好歹也是渡劫后期的修仙者，还有没有一点高手风度？
　　简直是修仙者的耻辱。
　　严格来说，这样的想法没错，但归根到底，仅仅是宝蛇的一厢情愿罢了。
　　此时林轩却哪儿管得了这许多。
　　场面难看又如何，敌强我弱，如何取胜才是最重要的。
　　至于面子？
　　与自己想要保护爱妻的心情相比，那算什么东西？
　　龙有逆鳞，触之必怒，此时林轩是动了真火，不择手段，亦要打败宝蛇。
　　并不是多么忌恨此女，而是无论如何，也要保护爱妻。
　　自己陨落没关系，但让宝蛇活着，她是不会放过月儿的。
　　凭着这样的信念，林轩放弃了荣辱，置重伤的身体于不顾，用任何能够想到的方式攻击宝蛇。
　　爪撕，牙咬，头撞……
　　总之不管三七二十一，而在这过程中，一道道闪电，一粒粒火球，各种各样的天劫，依旧如狂风骤雨，将两人吞没。
　　声势之猛，远超想象许多。
　　即便是如今的宝蛇，也感觉有些承受不住。
　　天劫凶猛，这是因为，林轩原本就没有想过要给自己留退路。
　　他心中清楚，一般的天劫，未必能够打杀宝蛇，所以林轩这一次，是不管不顾，让主元婴与第二元婴同时晋级。
　　要知道，他的妖丹已是渡劫后期，原本两大元婴晋级，是不需要经历天劫地。
　　完全可以避免。
　　林轩却反其道而行之，故意将最可怕的天劫引落。
　　这样的事情，放眼三界，纵横今古，恐怕也不曾有过。
　　天劫，躲之不及，故意招惹，那不是脑袋有问题？
　　且天劫猛恶，修仙者在面对之时，无一不是使尽浑身解数，用各种法宝挡之，以巧破拙，尽量都是不与天劫硬扛的。
　　即便如此，陨落的依旧不计其数，像现在这样，不用宝物，不做任何防御挡隔，故意让天劫去轰，就更加闻所未闻了。
　　说找死亦不为过。
　　林轩与宝蛇所受到的伤害也就可想而知了。
　　宝蛇身为真魔始祖，此时又成功与祖灵之蛇融合，实力在原有的基础上大进许多，就算不及雨桐、冰魄，比之另外两位散仙恐怕也相差不多。
　　尤其是她这新生的躯体，是很坚硬的。
　　可面对狂暴的天劫，仅仅一盏茶的功夫，就已支撑不住，意识都有些模糊。
　　宝蛇一咬牙，强迫自己清醒过来，心中又是惊怒，又是不解。
　　这可怕的天劫自己承受不住，不稀奇。
　　可那林小子为什么还没死？
　　要知道在这之前，他就明明已经身受重伤了。
　　那样的伤势，能够将第一波天劫撑过去，就已算是命大以极，按理说，早就应该魂飞魄散了去。
　　问题是，林轩到现在，还是重伤垂死。
　　有没有搞错，这家伙是小强么，这样都不陨落？
　　而林轩此时不仅没死，还不顾自己的伤势，继续爪撕咬，头撞肘击，无所不用其极，拼命向着宝蛇攻击。
　　由于天劫一波波降落，在其他连续打击下，宝蛇根本无法将法力凝合，刚一聚集，就被打散，换句话说，此时她也没有办法用法宝秘术攻击林轩。
　　无奈之下，此女也不知道是被气昏了头，还是破罐子破摔，居然学林轩一般，对着他爪撕牙咬了起来。
　　于是堂堂真魔始祖，与林轩这位渡劫后期的修士，就真的什么颜面也不顾，如同泼皮无赖打架一般，让人无语到了极点。
　　轰隆隆！
　　滚雷响过，头顶的罡风，亦没有停歇的意图。
　　一道道闪电，密集得如同雨点，不停的朝着两人轰落，且十之八九都轻易击中掉了。
　　不论林轩，还是宝蛇，身上都可以闻到焦臭的味道。
　　也就这两个家伙，换一名普通的领域强者，恐怕早就被轰死掉了。
　　而在天劫的落雷声中，两人偏偏还在互相攻击，如泼皮无赖一般的厮打在一起。
　　修仙界光怪陆离，但放眼三界，纵横今古，这样的事情，百分之百，也不曾发生过。
　　“你为什么还不陨落，还不陨落！”
　　堂堂宝蛇圣祖，九大真魔始祖之一，此刻就像一疯婆子，双手牢牢掐住林轩的脖子，将他的脑袋，狠命往地上撞去。
　　实力到了他们这个等级，力量大得离谱，按理说这一撞之力，足以让海啸山崩，这一下若是撞实了，铁定让地表龟裂，岩浆喷薄。
　　然而声音虽像擂鼓，这遍布泥浆的地面却居然一丝裂痕也无。
　　有古怪！
　　若在平时，林轩与宝蛇都能够察觉出来。
　　然而此刻，两人哪儿管得了这许多，自己都在性命攸关的时刻，还有心情去寻根究底么？
　　答案自然是否定的。
　　林轩被宝蛇掐住脖子，自然也不会坐以待毙，用手肘像她的脸一撞而去。
　　“嘭！”
　　宝蛇被击了个正着，一粒牙齿从她的嘴巴中飞出。
　　两人打到这个程度，其实宝蛇已经算摆脱了林轩的束缚，但每次她想要远离林轩，远离天劫，林轩都会如跗骨之蛆，恶狠狠的缠上去。
　　宝蛇无法彻底完全的摆脱，试了几次，都是以失败作为结局，反而由于分心，被抓住机会，一阵痛打，付出不菲的代价。
　　泥人也有真火，如此结果，让宝蛇彻底大怒。
　　愤然之下，也不再选择逃避，恶狠狠的与林轩扭打在一起，誓要置他于死地。
　　只是心中有一个阴影挥之不去。
　　这林小子明明早就伤重垂死，在这样可怕的天劫下，为何还能支撑下去。


第三千八百章 因祸得福
　　这对宝蛇来说，是一个不解之谜。
　　其实对林轩而言，又何尝不是如此。
　　缠住宝蛇，让天劫降落，林轩原本就是置之死地而后生的。
　　他甚至根本就没有想过，自己还能活。
　　面对从所未遇的强敌，林轩已抱了玉石俱焚的心理。
　　无论如何，要让宝蛇陨落，所做的这一切，只为月儿在眼前的劫难中存活。
　　林轩凭的是一腔热血与勇气。
　　但他也真没想到，自己能做到这般地步。
　　当第一波天劫的时候，他就以为自己要陨落，可结果却是莫名其妙的撑下来了。
　　心中诧异，但也极为欢喜，继续紧紧缠住宝蛇。
　　当第二波天劫降落，林轩以为这一次，自己无法支撑了。
　　结果他又活了下来。
　　脑海里一片空白，林轩也顾不上去想为什么，继续缠着厮打宝蛇。
　　……
　　就这样一波波天劫降落，一次次受到宝蛇重击，林轩却总能在绝境中撑下去。
　　早以为到极限了。
　　但每一次总是能够存活。
　　如此大难不死，让林轩自己都觉得离谱。
　　难道是上天眷顾？
　　在经历了无数次惊喜之后，林轩也终于不再浑浑噩噩，而是悄然留意上了。
　　当然，他百分之九十以上的心神依旧在宝蛇，但这并不妨碍林轩将一缕神识分出。
　　施展内视之术！
　　林轩相信这样的奇迹，应该能够从自己身上找到答案的。
　　果不其然！
　　变化来自丹田。
　　准确的说，应该是蓝色星海的中间。
　　原本碎裂成一片片的五龙玺竟然一片片的聚合了起来。
　　还原成一方寸大小之物，形状与五龙玺相差仿佛，但大同小异，一些细微之处却又是截然不同的。
　　更加的晦涩古朴。
　　表面上，更有无数真灵的虚影浮现而出。
　　若隐若现，每一次转动间，真灵虚影都是截然不同。
　　一共多达百种！
　　真龙，孔雀，凤凰，大鹏……
　　这些真灵，要么自己炼化过它们的灵血，要么就是在真灵埋骨之所，得到它们的传承过。
　　总而言之，都是与自己大有渊源。
　　这阵势，难道是百灵印快要复苏？
　　林轩又惊又喜，一边厮打宝蛇，一边继续施展内视之术。
　　随后，他果然解开了心中之秘，找到了为何自己能够坚持这么久的秘密。
　　五龙玺……不，或许应该称之为百灵印，每转动一次，就有一道暖流从丹田中流转而出，经由奇经八脉，流淌进四肢百骸。
　　林轩不知道这是什么东西。
　　若不注意，甚至很容易忽略过去，但就是这股不起眼的暖流，保护住了自己的身体，修补天劫与宝蛇造成的伤势。
　　更奇妙的是，这股暖流忽强忽弱，是根据自己身体受损情况来自己调节的，如此一来，就达到了一个微妙的平衡。
　　故而，每一次，自己貌似都到极限了，却偏偏每一次，都可以勉强坚持。
　　原来如此！
　　林轩心中大喜，这还真是阴错阳差，原本以为自己这一次死定了，没想到，还能有这样的转折。
　　虽然林轩亦不清楚，这转折的原因是什么，但不管如何，对自己都是有百利而无一害的。
　　也许真能因祸得福，将这可怕的天劫度过。
　　如此一来，两个元婴自然也就顺理晋级了。
　　这还真是无心插柳，当然，目前为止，还仅仅是林轩的推测，但不管如何，都让林轩极为欢喜。
　　原本是抱着玉石俱焚，如今则要挣扎求存，但林轩却不会有任何畏首畏尾的心理，反而更加的勇猛以极，头撞肘击，无所不用其极，向着宝蛇狂攻而去。
　　看似没有章法，其实林轩这么做，心中是有一番比较与打算的。
　　如今的宝蛇，实力在真魔始祖中恐怕已不会排名较弱，她的战斗力多半已与散仙相差仿佛。
　　如果是通常的打法，自己分毫胜算也无。
　　而近战，则是典型的以己之长，克敌之短。
　　所谓乱拳打死老师傅，何况对于自己的肉身强度，林轩亦信心十足。
　　再加上还有天劫的帮助。
　　将各种局面综合，林轩赫然发现，如今的形势，居然是对自己有利的。
　　拼了！
　　……
　　再说宝蛇。
　　她自然不知道发生在林轩身上的变故。
　　此时，她已不再是惊怒，而是有些惊恐了。
　　起初，林轩将天劫引落，她虽然有些诧异，但并无畏惧。
　　毕竟此招是损人又损己，称之为双刃剑亦不为过，自己在被天劫伤害的同时，林轩也跑不了的。
　　而他已身受重伤，必定很快陨落，而他只要一死，这天劫自然也就烟消云散掉了。
　　愚不可及！
　　在她看来，林轩做出的这个选择是很荒谬的，病急乱投医，纯属昏头之举。
　　所以宝蛇一点都不畏惧。
　　然而接下来事情的发展，却大大出乎了宝蛇的意外。
　　林轩居然没有陨落，完全想不通，他在重伤之下，究竟是如何在天劫中撑过来的。
　　反而自己，被一波波的劫雷劈了个七荤八素，这样下去，恐怕真要交代在这里了。
　　这可不是胡言乱语。
　　后期天劫，本就猛恶，尤其眼前的，又比普通威力大上许多。
　　当然了，宝蛇比那些需要渡劫的修士强大了不知凡几，若是正常渡劫的话，也不是不可以撑过去。
　　问题是，林轩如跗骨之蛆，对她拳打脚踢，百般束缚，如此一来，宝蛇哪儿还有余力抵挡天劫，几乎就等于是站在那里硬抗。
　　这样的话，别说什么真魔始祖，就算真仙也扛不住。
　　随着时间的推移，宝蛇虽然谈不上奄奄一息，但浑身上下，确实是遍体鳞伤无疑。
　　这其中，大部分是被天劫所劈，小部分，则是被林轩抓扯厮打的。
　　疼痛是唯一的形容词。
　　而心中，更孳生出未知的恐惧，继续留在这里，自己十有八九，真会陨落掉地。
　　没错，宝蛇恨林轩入骨，但若将他击杀的代价，是自己陨落，她则是百分之百，也不愿意的。
　　她可没有玉石俱焚的决心。
　　毕竟作为三界最顶级的强者，肯定是惜命如金的人物。
　　君子报仇，十年不晚，为灭杀一林小子而陨落，根本不值得。


第三千八百零一章 小蝶与月儿
　　宝蛇心存退意。
　　可要怎样，才能摆脱林轩的束缚？
　　这可恶的小子，就如跗骨之蛆，对自己一步不离，想要将他挣脱，实在与痴人说梦相差仿佛。
　　该怎么办呢？
　　宝蛇不清楚。
　　但这样一直与他僵持，肯定是不行的。
　　林轩用的，明显是拖延之术。
　　时间越久，自己脱困的希望就越渺茫了。
　　不能犹豫，必须尽快做出抉择。
　　宝蛇的眼中闪过一丝不舍，但很快就被坚韧给代替了。
　　她奋力给了林轩一拳，将其稍稍摆脱。
　　随后袖袍一拂。
　　滚滚魔气蜂拥而出，宝蛇的身前，顿时出现了两头怪物。
　　皆高数丈有余，左边一头双头四臂，肌肉高高贲起，浑身上下，可见紫红色的鳞甲。
　　死鱼样的眼珠，魔气精纯而恶毒。
　　至于另外一头，丑陋亦不输前者，头顶一对山羊羚角，背后的尾巴像是毒蛇，却又比寻常蛇类长上许多，至于背上，则长满妖异的血红色骨剌。
　　胸前，还有一张脸，美人的容颜，可烙印在他的身上，却是诡异到了极点，让人毛骨悚然。
　　而这两具化身，皆威压不俗，从境界来说，已到渡劫中期的程度。
　　两头怪物一出现，立刻毫不犹豫的扑向了林轩。
　　不对，应该是左边那头，向着林轩扑去，四条手臂上下齐舞，顿时黑色的拳影如雨打蕉荷，伴随着破空声大做，密密麻麻的向着林轩一扫而去了。
　　至于右边的怪物，也没有闲着。
　　只见它一扬头颅，就恶狠狠的冲向了头顶之处，大约飞了百丈的距离，遁光骤然停住，一低头颅，矮脚蹲下，嗖嗖的破空声大做，他背上的骨刺如被强弓硬弩发射，全部向着头顶的漩涡攒刺而去了。
　　那里是劫云的中心，这一下，顿时如同被狠狠搅了一下的马蜂窝。
　　伴随着咯嘣声大做，闪电，雷火，风刃，光球，各种各样的天劫全部朝着他轰落。
　　弃卒保车！
　　牺牲化身来让本体挣脱危局。
　　林轩亦是身经百战的修仙者，闻弦歌而知雅意，一下子就明白了对方的意图。
　　可知道又如何，此时他自己，亦被那双头四臂的古魔紧紧缠住。
　　对方在弃卒保车的同时，还施展了围魏救赵之策，不得不说，谋定而后动，考虑是十分周详的。
　　不愧是真魔始祖，并非有勇无谋之徒。
　　一时间，天劫被引开，林轩亦被缠住，宝蛇终于难能可贵的获得喘气之息了。
　　这是她以牺牲两大化身为代价换来的，宝贵以极，自然没有错过的道理，宝蛇虽然恨林轩入骨，但得到宝贵脱身机会的她甚至没有顾得上回头看上对方一眼，就浑身魔芒大起，朝着远方飞掠而去。
　　君子报仇十年不晚，此女是打算以后再寻良机来捕杀林轩。
　　然而她肯罢休，其他人却不一定肯放手。
　　眼看已跑出数百丈的距离，异变突起，一道亮丽的剑光出现在视线里，不仅时机角度拿捏得恰到好处，威力更让人咋舌，宝蛇一时间竟无法可躲。
　　这攻击来得太突然了，抵挡已是来不及，唯一能做的就是暂避锋芒，迂回躲避。
　　可那么做，耽搁的时间却是太多，自己好不容易，才争取到这宝贵的时机，怎么能因为一点意外，就被拖延在这里。
　　略一犹豫，宝蛇的眼中就闪过一丝决绝之色。
　　她没有躲，而是迎着那剑光冲上去了。
　　轰！
　　顷刻间，宝蛇就被剑光吞没。
　　肉眼可见，她身上的鳞甲冰消瓦解掉了。
　　这一剑的威力当真非同小可，月儿的脸上则露出吃惊异常的神色。
　　她的实力虽然没有完全恢复，但阿修罗诀的玄妙，也是不足以像外人道的，像这招天外飞仙，使用之时，自己的境界甚至可以暂时提至渡劫后期，虽然仅有一瞬间，但足以发招制敌。
　　少爷为了保护自己，不惜性命将天劫引落，月儿心中的焦急不用说，然而他与宝蛇间的距离太近了，周围又有天劫狂落，月儿即便想要帮忙，也是根本插不上手的。
　　有心无力，让小丫头急得像热锅上的蚂蚁，这好不容易等来了良机，出招岂会留力？
　　这招天外飞仙威力磅礴，即便全盛时期的宝蛇，也绝不敢有直缨其锋一说，此时却不得不硬着头皮冲上去。
　　受到的伤害可想而知！
　　要知道她如今本来就是强弩之末，这样做是不得已的选择。
　　但不管如何，宝蛇虽浑身鲜血淋漓，但总算是冲了过去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　前方千丈余，一个人影出现在视线里。
　　林轩！
　　宝蛇几乎以为自己看花了眼。
　　那小子明明还被自己双头四臂的化身牢牢缠住，他怎么可能突然又跑到前面去了？
　　经过刚才那一系列变故，宝蛇不愿意承认，但她心里，对林轩真有些畏惧。
　　而眼前的场面，又太过不可思议，故而她失神在了那里。
　　“宝蛇，你跑不掉的。”
　　但闻一声断喝，林轩袖袍一拂，九宫须臾剑鱼游而出，化为万千剑光，似雨打蕉荷，如狂风骤雨般的将她团团包裹。
　　面对危机，宝蛇总算从失神中清醒。
　　玉手一摆，无数黑色的骨矛涌现，向着剑光迎了上来。
　　然而接下来的一幕，又让宝蛇大惊失色，所有的骨矛，全部落空掉了。
　　幻术！
　　所有的一切，全是假的。
　　以自己神识之强，竟也会不小心被幻术迷糊，宝蛇又惊又怒，但此时自然也顾不上追究什么。
　　自己已在这儿耽搁了太多的功夫，两具化身都有些抵挡不住，她一咬牙，冲着前方的“林轩”虚空一抓，随后浑身魔芒大起，继续朝着前方飞掠而去。
　　随着其动作，“林轩”身前出现了一巨大魔爪，狠狠捞下。
　　“林轩”身形略一模糊，从原地移开了，虽没有受伤，但也露出了真面目，同样是一妙龄少女，背后一对美丽的翅膀惹眼以极。
　　小蝶！
　　宝蛇虽心中恚怒，但依旧来不及管她，眼看就要从旁边一掠而过，然而就在这时，异变突起。


第三千八百零二章 蛟龙劫雷
　　小蝶的嘴角边流露出一丝笑意，看似平常以极，然而要非常熟悉她的人，才能读出其中的狡黠之意。
　　她动了动手指，不起眼以极。
　　一道灰蒙蒙的光华却出现在了宝蛇的身体后面。
　　毫不起眼。
　　虽飞行迅速，却完全是丝毫生息也无。
　　刺啦……
　　随着小蝶的动作，速度却骤然加快了。
　　不是加快了一点，而是瞬间变得如流星絮羽一般，快得几乎看不见，而它此时距离宝蛇，又不过三丈之远。
　　这么近的距离，就算是真仙，也不一定能躲。
　　宝蛇虽然发现了不妥，却已是回天乏术，但见鲜血从她胸口中飞溅而出，心脏之处，被狠狠的刺穿掉了。
　　一碗大的伤口，惊心怵目。
　　若是普通的修仙者，这样的伤势足以陨落，就算勉强存活，至少肉身是肯定报废掉了。
　　然而宝蛇虽然脸上满是痛苦，但遁光的速度居然变得更快了，人影一阵模糊，就消失在了天际远处。
　　“晕，这家伙还是人么？”
　　小蝶的脸上满是惊愕，脸上的表情可用目瞪口呆来形容。
　　可不是么？
　　连心脏都被打穿掉了，这样肉身还不陨落，生命力未免也太顽强了。
　　用闻所未闻来形容，也不为过。
　　错愕归错愕，但小蝶毕竟也是渡劫后期的幻月蛾。
　　玉手一摆，又是几道寒芒爆射，连成一线，去追宝蛇。
　　可惜差之毫厘谬以千里，这几道寒芒的速度，要稍微慢了一些，最终却并没有能够刺中宝蛇。
　　对方已远遁到了天边极远之处，连背影都看不到了。
　　“唉！”
　　小蝶跺了跺足，脸上满是可惜与遗憾之色。
　　这样千载难逢的良机，居然依旧让对方逃出生天了去。
　　心中的郁闷不用提。
　　要知道这一次坐失良机，后患可会是很严重地。
　　小蝶怔怔的望着天边，出神，也不知道她内心深处，究竟在想些什么。
　　而就在这时，耳边却传来一声惊呼：“少爷！”
　　那声音是月儿的，小蝶这才清醒，忙循声回过头，随后便看见了让她吃惊的一幕。
　　宝蛇祭出的两大化身，此时都被撕成了粉末，双双陨落掉了。
　　而林轩则盘膝而坐，脸上的表情满是痛苦，就像拼尽全力，在忍受着什么考验似的。
　　但这些都不是重点。
　　让小蝶心惊的是他的头顶上面。
　　那天劫的规模居然又大了一圈。
　　混乱的天地元气，还在源源不断的被吸引到这里。
　　难以想象此刻，他承受着怎样的压力。
　　头顶的漩涡，此时已变成了一片火红之色。
　　轰隆隆！
　　伴随着爆裂声传入耳朵，红芒隐现，一巨大的光球从那漩涡的中心浮现出来。
　　直径千丈有余，体积能与一座小山相比。
　　就如同陨星落地，狠狠的像着林轩头顶砸落下去。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，林轩所在之处，顷刻之间，就化为了一片火海。
　　热浪翻涌，连空气都被炙烤成了火红的颜色，周围的温度，不知道升高了许多，看上去就与传说中的熔岩地狱差不多，连岩石都开始融化了。
　　就算是火山爆发，就声威来说，也是远远不及。
　　给人的感觉，不管是什么生物，都会陨落。
　　而这……不过仅仅是开始罢了。
　　紧接着，轰鸣之声接连传入耳朵，天空中银蛇乱舞，闪电穿空，倾盆大雨如泼水般的洒落，一会儿却又变成冰雹了。
　　与之伴随的是那劫云所化的漩涡，也由火红变成了黝黑之色。
　　深不见底，充满了令人压抑的气息。
　　刺啦……
　　几道闪电从里面呼啸而出。
　　每一股，皆有丈许粗，惊心触目。
　　而且更可怕的是，那闪电，乃是金色，形状更与真龙有几分相差仿佛。
　　龙形雷电。
　　这几乎只存在于传说。
　　甚至有传言，说这种形状的劫雷，只有在飞升之劫的时候才会出现。
　　月儿与小蝶都瞪大了眼，脸上满是惊恐之色。
　　这传言她们也都晓得，虽然眼前的，与典籍记载的，还有颇多差异，但林轩能挡得住么？
　　月儿的眼中满是泪珠，就想要不顾一切的冲过去，却被小蝶死死拦住。
　　“月儿，别傻了，这种时刻，你上去，也根本帮不上林大哥，只会添乱而已，我们还是走远一些，免得被殃及池鱼，相信我，林大哥一定能度过危机。”
　　小蝶这话，不乏安慰之意，但却字字在理。
　　月儿也明白，天劫这种东西，旁人是很难插得上手地。
　　虽万般不愿意，但最后还是随小蝶一起，朝着旁边退去。
　　与此同时，另一边。
　　“咳咳咳……”
　　宝蛇的口中，不停有鲜血喷吐而出。
　　勉强飞了数十万里，她已有些支撑不住，古魔的生命力是强大以极，但也是有极限地。
　　心脏被刺穿，虽不至于陨落，但自然也不可能行若无事的。
　　她转头看了一下四周，这里是一片荒原，距离瑶池已经足够的远。
　　“噗！”
　　宝蛇一仰头，又是喷出一口血雾，连遁光都摇摇欲坠了。
　　她的眼神有些迷离，一咬牙，终于将遁光降落了下去。
　　落在一座荒山的山顶，宝蛇没有停住，而是继续施展土遁之术，直接来到了山腹深处。
　　袖袍一拂，魔气化为利刃飞掠而出，三下五除二就开辟出了一个简陋的洞府。
　　宝蛇盘膝而坐，又在腰间一拍，从储物袋中取出许多瓶瓶罐罐，一仰头，将数种丹药吞落入肚。
　　随后浑身魔气滚滚而出，开始修复起伤势来了。
　　在这里疗伤，其实是不得已的选择。
　　对于真魔始祖来说，灵界向来是不欢迎他们的，如今又是非常时刻，若再遇上强敌，她的处境将危险无比。
　　可道理是这样没错，但她现在的伤势却不容许继续耽搁，否则，则祖灵之蛇变化出来的肉躯，就有可能重新陨落。
　　而这种结果，是她万万不能忍受的。
　　只能冒险一搏，哪怕她心中隐隐觉得有些不妥……这里距离林轩太近了。
　　但很快，她又将这个念头抛出脑海。
　　近又如何？
　　此刻，那林小子应该沐浴在天劫里，自顾不暇，甚至，已有可能魂飞地府。


第三千八百零三章 百灵印与绫罗玉符
　　宝蛇的预料没有错。
　　林轩此刻的处境确实比她还要糟糕许多。
　　为了打败强敌，林轩是拼尽全力将天劫引落。
　　没想到千算万算，还是没能防备到宝蛇金蝉脱壳。
　　如今她倒是远走他处，留下来的天劫自然不会有烟消云散一说。
　　甚至比刚才更加猛恶。
　　而作为这一切的始作俑者，林轩根本无处可躲，唯一能做的就是使尽浑身解数，将这天劫给熬过去了。
　　道理是很简单的。
　　然而他实际所面临的困难却让人咋舌。
　　普通的风雨雷火也就罢了，那龙形雷电可是传说之物。
　　虽然仔细辩驳，眼前的，似乎与典籍记载的有一些不同，但不管如何，都比普通的劫雷要可怕许多，而此时此刻，林轩已是强弩之末……
　　这种情况，想要度过，就与痴人说梦差不多。
　　便是林轩自己，脸上亦带着一丝绝望之色。
　　但坐以待毙肯定是不可能的。
　　就算明知境况险恶，总也要努力，用自己的鲜血汗水，来换取一线生机，不到最后一刻，绝不放弃。
　　这时候祭出防御的宝物，已经来不及，林轩深深呼吸，将所有的法力聚集，原本他心中所想的，是弄出一个灵力护盾样的东西。
　　哪怕明知道没有多大用途，但哪怕做垂死挣扎也要好好防护。
　　尽人事而听天命，大约是林轩此刻心情最好的描述。
　　林轩是这么想的。
　　可接下来出现的，却是令他诧异的一幕。
　　一道青光在头顶浮现而出，随后化为了一青蒙蒙的太极图。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，自己明明是想要凝结盾牌的，怎么到最后，却化为了太极八卦的图案。
　　这与预想不符。
　　灵力的汇聚居然不听使唤了。
　　林轩脸上闪过一丝慌乱之色，但这时候，已根本没有时间去做慢慢的调整了。
　　只能将错就错，林轩继续将浑身的法力注入太极图。
　　而就在这时，又出现了令自己诧异的一幕。
　　呜……
　　鸣响声传入耳朵，林轩明明没有动作，却有两道红芒从他的储物袋中一飞而出。
　　那是两块巴掌大小的事物，表面上看，没有什么不妥，然而林轩却一下子瞳孔微缩。
　　绫罗玉符！
　　这两件自己从人界所得的异宝，居然自己飞出来了。
　　望着这两件宝物，林轩不由得浮想联翩起来了。
　　绫罗玉符的来历他虽然不清楚，但也知道是极为宝贵与神秘的。
　　在人界之时，就曾经救了自己数次。
　　而不久前在瑶池，林轩在天璇的手里，也曾看见了有一物相似。
　　注意，仅仅是相似。
　　堂堂天璇尊者，手中的绫罗玉符仅仅是仿制之物。
　　这不得不说，是给林轩很大的震撼了。
　　而通过旁敲侧击，林轩亦得到一惊人的消息，绫罗玉符，一共有三块之多，除了自己拥有的两个，最后一块，一直是在雨桐仙子的手中。
　　李雨桐！
　　灵界第一高手！
　　而随着阿修罗王陨落，她如今已极有可能是三界中最强的存在了。
　　由她保管着最后一块绫罗玉符，林轩虽然还是不太清楚这究竟是怎样一件宝物，但其珍贵与重要，已不用累述，或者说，不言而喻了。
　　而在这关键时刻，绫罗玉符居然自己跑出来了，这究竟是祸是福？
　　林轩不清楚。
　　而异变到这里也并没有结束。
　　紧接着清鸣声传入耳朵，而林轩发现，那声音，居然是从自己身体里面传出来的。
　　又是诧异，又是惊奇，他忙分出一缕神识，施展内视之法术。
　　结果林轩讶然发现，在那蓝色星海的中间，五龙玺……不，应该称之为百灵印，已大体恢复，连表面的裂纹，都在以肉眼可见的速度减少了。
　　而那一声清鸣，是由百鸟之王凤凰发出来的。
　　随后凤凰虚影一扑，与百灵印融合。
　　紧接着，真龙虚影也这么做。
　　其余真灵的动作也相差仿佛，一头接一头，他们的虚影纷纷与百灵印融合在一起了。
　　原本有些破碎的百灵印，顿时变得焕然一新。
　　但若仔细看，却也并非完美之物。
　　上面隐隐约约，还有三处瑕疵之多。
　　林轩不由得又想起了绫罗玉符。
　　……
　　而这时候，头顶的龙形劫雷已轰然降落。
　　之所以会耽搁这么久的功夫，自然因为林轩丹田中的时间规则与外面并不一样的。
　　丹田气海，可以说自成一个小空间。
　　与领域相差仿佛，丹田中的各种天地法则与外面都是迥然相异的。
　　金色的劫雷，化作狰狞的蛟龙，眼看着就要将林轩吞没，而就在这时，不可思议的一幕出现了。
　　那太极八卦图飞快的旋转，而其中间，一阵模糊，百灵印居然在其表面浮现而出。
　　随后“嘭”的一声传入耳朵，两块绫罗玉符，居然自爆掉了。
　　点点星光散落，化为亮晶晶的粉末，一粒不落，全部融入了百灵印中。
　　肉眼可见，百灵印上的两处瑕疵修复，一道道纹阵由其表面浮现而出，灵光吞吐……
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩。
　　心中隐隐有几分猜测，难道百灵印是打算正面硬扛这天劫么？
　　嗯，有可能！
　　百灵印威力如何，林轩虽然没有见过，但五龙玺，林轩可是深有体会的。
　　用惊天地，泣鬼神来形容，那是一点都不为过，而百灵印，可是由它进化而成的，不用说，其威力，在原有基础上，自然是增加了不知凡几。
　　不用说，绝对是远远超过先天灵宝许多，哪怕眼前天劫猛恶，但如果是百灵印的话，也完全有可能将其赢挡回去的。
　　林轩心中，不由得有点期待了。
　　若是能用这样的方法化险为夷，将天劫度过，那自然是再好不过。
　　对自己来说，亦是由衷高兴的，只是……事情真会如此顺利么？
　　不晓得！
　　而事已至此，林轩也没有时间去做衡量揣摩，拭目以待，是唯一的出路，或者说，最恰当的选择。
　　林轩瞪大了眼睛。
　　而接下来的一幕，却让其大惊失色。
　　他甚至以为自己看错，这……这也太诡异，或者说，一点都不符合常理。


第三千八百零四章 惊人奇遇
　　自从踏上修仙之路，林轩经历的奇遇数不胜数，然而眼前这么离谱的一幕，以前别说亲眼目睹，听都不曾听说。
　　金色的劫雷降落。
　　百灵印没有奋起反击，而是一飞冲天的迎了上去。
　　刺啦……
　　厉芒骤起，但见那百灵印的表面，一圈圈的光晕喷涌而出，其中更夹杂着几道金色的电弧。
　　晃眼一看，还别说，与龙形劫雷颇有几分相似之处。
　　但要细小许多，同时也更加的光亮夺目，排列组合，一个金色的纹阵浮现而出。
　　轰！
　　这时那道龙形劫雷轰然扑落，无巧不巧，正好坠落在百灵印那道纹阵的中心。
　　随后不可思议的一幕发生了。
　　没有爆裂声传入耳朵，龙形劫雷直接被吸收掉了。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌。
　　几乎以为自己看错，但紧接着，更多的龙形天劫降落，也都被那纹阵一般无二的吸收掉了。
　　而这还没有结束。
　　紧接着，“呜呜呜”的鸣响声不停传入耳朵，那青色的太极图案飞快的旋转，隐隐一个漩涡出现在了林轩的身前。
　　仅与拳头大小相差仿佛，一道道金色的雷电从里面喷涌而出。
　　一个照面，就将林轩给笼罩住。
　　但不可思议的事情发生了。
　　林轩不仅一点也没有感觉到疼，反而感觉舒爽无比。
　　原本的伤口，有麻酥酥，清亮的感受，仿佛有什么力量，在迅速修复。
　　而变化，并不仅限于伤口，浑身上下，似乎都有新生的感受。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出不可思议之色。
　　他隐约明白，此时此刻，发生于自己身上的变化是什么……但这未免太离谱，百灵印在吸收了天劫的力量以后，居然利用其，对自己重塑身体。
　　简单的说，就是易经洗髓。
　　换言之，此时此刻，天劫再猛，对自己都丝毫伤害也无，反而有无尽的好处。
　　这样的一幕，林轩不晓得，放眼三界，纵横今古，是否曾经出现过，但确实比天上掉馅饼还要划算许多。
　　……
　　惊喜来得太突然，以至于林轩，有些准备不足，但他毕竟不是普通的修仙者，很快就清醒过来，亦深切的明白，这种时刻，自己究竟应该做什么。
　　天赐良机，岂有坐失之理？
　　林轩平心静气，呼吸配合，体内的法力亦随着那雷电的作用流淌像身体各处。
　　……
　　一旁，月儿与小蝶也看得是瞠目结舌。
　　以二女的实力来说，也都算见多识广的修仙者。
　　可这样的一幕，未免也太惊人了。
　　因祸得福？
　　这完全没道理啊。
　　月儿要稍好一些，毕竟她知道五龙玺宝贵以极，小蝶的脸上就只剩下诧异，心中嘀咕，这林大哥还真是了得，每每都能因祸得福。
　　除了羡慕还是羡慕，更加肯定当初没有做错选择。
　　……
　　俗话说，大难不死必有后福，此时这句话用在林轩身上是再合适不过。
　　原本是冒死将天劫引落，没想到最后的结果却是成全他了。
　　百灵印不愧是真灵世代供奉的宝物，比仙府奇珍还要神奇许多，林轩不知道它为什么能就将天劫吸收融合，总而言之自己从中得到了许多好处。
　　第一，转祸为福，要知道，这金色劫雷的威力无以伦比，那么易经洗髓的效力也就人所难及。
　　第二，成功晋级。
　　没有看错，林轩主元婴与第二元婴都迈入了渡劫后期。
　　虽然林轩修炼下去，跨过这一步是迟早地，但折翼九死一生的经历，却将这个时间提前了不知反击。
　　随着时间的推移，头顶的劫云渐渐散去。
　　林轩从地上站起。
　　与刚才相比，此时的他说判若两人也不为过。
　　双元婴同时晋级，法力增加的幅度何止是倍许。
　　俗话说，退一步海阔天空，而林轩这进一步，所获得的变化堪称是天翻地覆。
　　所有的伤都不见了，肌肤闪耀着温润的光泽。
　　若是有人施展内视之术，看见林轩的骨骼，就会惊讶的发现，林轩的骨骼已经变成了紫金之色。
　　而在骨骼的表面，更有无数真灵的图案镂刻。
　　墨月天巫诀记载，唯有将真灵化剑诀修炼到大成的地步，才有可能出现此异象的。
　　当年，便是天巫神女，也没有做到这一步，并非资质不足，而是她没有林轩这样的机缘，获得如此多数量真灵的认可，要知道不论获得真灵传承，还是获得真灵之血，都是可遇而不可求。
　　近百种之多，想想就令人错愕，古往今来，也唯有林轩，有这样的福分巧合。
　　……
　　林轩深深呼吸，舒展了一下身体，感觉各方面的状态，都是好极。
　　“少爷！”
　　而就在这时，一声轻呼传入耳朵，香风亦然，却是一美貌少女投进了怀里面。
　　接着嘤嘤的哭声传入耳边，却是月儿那丫头喜极而泣掉了。
　　这不稀奇，跟着少爷走南闯北，也遇见了许多危机，但公正的说，没有哪一次，能与刚刚的相比。
　　但凡有那么一点把握，林轩也不会被逼得有同归于尽一说。
　　当时月儿被吓了一个瞠目结舌，真以为少爷这次，是在劫难逃了。
　　所以此时此刻，她当真是无比的欢喜，晋级什么的，尚排在其次。
　　关键是，少爷还活着，他依旧与自己在一起的。
　　若一定要用一个词描述，月儿此刻的心情大约就是劫后余生了。
　　林轩的感受亦相差仿佛。
　　所以他也不由自主，将月儿紧紧抱住。
　　“傻丫头，别哭，我这不好好的。”
　　伶牙俐齿的林轩，在这一刻，突然变得笨嘴笨舌，而就在这时，一轻咳的声音传入耳朵。
　　幻月蛾！
　　林轩这才发现旁边还有人的。
　　虽然是劫后余生的欢喜，但自己和月儿在人前，未免也表现得太亲密。
　　连忙分开。
　　“恭喜林兄晋级。”
　　小蝶也有些斟字酌句。
　　林轩原本就是渡劫后期，这么说，他修炼的元婴不止一个，怪说不得实力比寻常修士深厚了许多。
　　第二元婴秘术，就灵界来说，并非不传之秘，但高阶修士修炼的却是寥寥无几。


第三千八百零五章 追杀宝蛇
　　因为那会消耗太多的精力。
　　每个人的时间都是有限地。
　　而等迈入渡劫后期，挣脱寿元束缚，这时候，因为境界的束缚，反而不可能从头，开始修炼第二元婴了。
　　天地自有其规则。
　　这样取巧，是不可能的。
　　所以放眼三界，纵横今古，第二元婴的功法，虽然从来都不是没什么了不起的秘术，但真正高阶修士有修炼的，却根本找不出几个。
　　“同喜，同喜。”
　　林轩冲小蝶露出几分笑意。
　　此女还是很讲道义，面对危机，并没有自己逃走，而是选择留下来面对强敌。
　　她如何重创宝蛇，林轩可是看得清楚，说智勇双全亦不为过。
　　挑选合适的时机，重创了宝蛇。
　　而此女逼得自己差点陨落，如今自己实力暴涨了许多，自然也不会将她放过。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，放出神识。
　　要知道神识虽然不是和法力成正比，但也有着千丝万缕的关系。
　　如今林轩的主元婴第二元婴双双晋级，那神识，自然也就暴涨了倍许。
　　可以说，比之真仙亦不逊色，甚至有可能，已经超过了当年的阿修罗。
　　当然，究竟是不是，林轩也没有多大的把握，一切，都是他自己在私底下的揣摩。
　　但不管如何，林轩的神识异常强大，这一点，则是没有疑问的。
　　方圆百万里都被囊括，林轩细细搜索，很快，就有了搜获。
　　当然，林轩能够这么快找到宝蛇，也是因为，刚才搏斗的时候，在她身上，留下了一缕印记的。
　　当时，宝蛇并未察觉不妥。
　　而这就为林轩如今的行动，埋下伏笔了。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我，林轩也绝不会任其逍遥快活。
　　真魔始祖又如何？
　　本少爷如今与你这个仇，可是结得大了。
　　“什么，少爷，你还要去寻找宝蛇？”
　　听了林轩的打算，月儿则是被吓得一愣一愣的。
　　能够劫后余生，已该感谢上天的赐福，好不容易才脱困而出，怎么能够再自涉险地呢？
　　月儿向来是唯林轩马首是瞻，这一次却表示不妥。
　　“月儿，你错了，现在去寻找宝蛇，我想林兄有八成以上的把握。”
　　没想到，小蝶略一思索，却出人意料的开口了。
　　而小丫头这么说，也不是无的放矢。
　　她那一剑，直接将宝蛇的心脏给刺穿了去。
　　虽然此女出人意料的并未陨落。
　　但要说这样的伤势，对她影响不大，小蝶无论如何也不相信的。
　　而林轩因祸得福，实力则暴涨了许多，又有自己两人的帮助，此消彼长之下，对上如今的宝蛇，怎么看，也是大有胜算的。
　　而假如放虎归山，下一次对上宝蛇，一旦她恢复如初，有几成的胜算可就说不清楚。
　　所以小蝶也赞成冒险一搏。
　　“可……如果她身边还有冰魄。”
　　小蝶将自己最大的担心说出，诚然，少爷与小蝶说得有理，可对方一旦与冰魄汇合，所有的优势就灰飞烟灭掉了。
　　“这有可能，但可能性应该不大。”
　　林轩以手抚额，脸上露出沉吟之色。
　　假如对方真与冰魄汇合，那冰魄早就来追杀自己了。
　　所以这个假设应该也是不成立的。
　　当然，凡事皆有可能出现例外，但林轩愿意搏一搏。
　　最终，月儿还是被林轩说服。
　　事不宜迟，林轩浑身青芒一起，将月儿小蝶一裹，破空像天边极远之处飞去了。
　　……
　　再说另一边。
　　宝蛇亦在盘膝打坐。
　　虽然吞服了大量的灵丹异宝，但伤势并没有出现多大程度的改善。
　　毕竟她先是经历了天劫的洗礼，随后又正面挨了林轩不少攻击，月儿那招天外飞仙，威力非同小可。
　　不过最严重的伤势却是来自那可恶的幻月蛾。
　　居然将她的灵觉骗过，一剑将心脏也刺穿掉了。
　　想想都有些心有余悸，若不是这祖灵之蛇幻化的躯体有些特殊，自己说不定已陨落掉了。
　　“林轩，本始祖绝不会将你放过，等我伤势好了……”
　　宝蛇恶狠狠的想着，她原本就恨林轩入骨，如今双方的仇恨更是难以言述。
　　一边疗伤，一边还不忘恶毒的诅咒。
　　这一次归根结底，都是自己太过大意，才给了那小子可趁之机，但好运不会有第二次，等自己伤势修复，一定会将那小子抽魂扒骨。
　　然而这个念头尚未转过，宝蛇突然身子一振，抬起了头颅，她睁开眼眸，脸上满是不可思议的神色。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，一道剑光从天而落，宝蛇暂时栖身的山腹，顿时整个被炸飞掉了。
　　罡风四射，宝蛇咬牙切齿的抵挡着爆炸的余波。
　　而就在她前方不远，一容貌平凡的少年，手持仙剑，目光清冷以极，但里面却蕴含着刻骨的仇恨之意。
　　宝蛇恨林轩入骨，林轩又何尝不是想要将她抽魂炼魄。
　　这一番恩怨纠葛，已到了不死不休的地步。
　　多说无益！
　　两人几乎同时将法宝祭起。
　　顿时剑气凶猛，魔光肆掠，但闻天地间传来一声巨响，整个空间都在震荡。
　　一道道裂纹在两人间的虚空间浮现而出，宝蛇的口中更是一口鲜血喷薄，新伤旧创一起崩裂，被狠狠的炸飞掉了。
　　轰！
　　撞像远处的一座山峰，碎石崩塌而落。
　　“咳咳咳！”
　　宝蛇的脸上满是不可思议之色。
　　见微知著，刚才那一击，她惊讶的发现林轩的实力今非昔比，说判若两人也不为过。
　　这小子能在天劫中活下来就很不可思议了，实力怎么还能够突飞猛进呢？
　　除了疑惑还是疑惑，但此刻，可没有时间给她细细揣摩。
　　林轩来到这里，可不是为了与她聊天叙旧，一击占到上风，马上猛下杀手。
　　袖袍一抖，一道法诀激射。
　　刚才在半空中与宝蛇硬拼一记的九宫须臾剑浮现而出，长数十丈有余，显然，刚刚是数十柄仙剑聚合在一起。
　　此时伴随着清鸣声传入耳朵，那大剑一阵模糊，顿时还原成数十柄寒光闪闪的飞剑了。
　　纵横捭阖，纷落如雨，朝着废墟中的宝蛇当头攒刺而去。


第三千八百零六章 魔兵图
　　宝蛇瞳孔微缩，虽然惊讶于林轩今非昔比，但自然也不会坐以待毙。
　　袖袍一拂，但见灵光吞吐，一副古朴的画轴由她的衣袖中飞掠而出。
　　一展而开，却是一副魔域的画卷，清晰异常的呈现进了眼前。
　　里面亭台楼阁，荒山瀑布，各种古怪的景物数不胜数。
　　但最显眼的，还是里面所描绘的无数魔族。
　　或青面獠牙，或双头四臂，总而言之，每一个皆形貌古怪以极。
　　数量更是极多，尤其是领头的几个，分外引人注目。
　　随后此女手一抖，无数魔纹狂涌而出，整幅画卷一阵模糊，里面的景物竟仿佛活过来了。
　　顿时，兵甲无数，宝蛇的身前，涌现出数以万计的魔族。
　　“去！”
　　此女脸上闪过一丝灰白之意，玉手抬起，冲着前方一点而去。
　　顿时，破空声大做，那些古魔纷纷掐诀施法，各自祭出不同形状的宝物。
　　刀枪剑戟，不一而足。
　　夹杂着漫天的魔气，迎像了九宫须臾。
　　叮叮当当得到声音传入耳朵，林轩的攻势竟被挡住。
　　“百足之虫，死而不僵，此女不愧是真魔始祖。”
　　林轩脸上，流露出一缕叹息之色，但接下来的一幕，却让他目瞪口呆了。
　　只见宝蛇浑身魔芒一起，竟毫不犹豫的像一旁飞去。
　　堂堂真魔始祖，居然不战而逃。
　　林轩有些错愕，但很快也佩服起宝蛇的决断力了。
　　能屈能伸大丈夫，这种情况下，她做出了最为明智的选择。
　　假如自己与她易地而处，十有八九，同样会这么做的。
　　但越是如此，越不能让此女逃脱。
　　否则一旦放虎归山，将给自己留下无穷后患。
　　只是眼前的魔兵这么多，倒也不宜对付。
　　林轩脸上露出一丝为难之色。
　　“林兄，这些家伙，交予我们两人就行了。”
　　就在这时，小蝶的声音传入耳朵，月儿的脸上，亦是一派坚韧之色。
　　“你们两个……”
　　林轩有些迟疑，这魔兵图，明显是宝蛇压箱底的宝物，自己固然不惧，但月儿与小蝶能否应付，还真不太好说。
　　“林兄，你不用多虑，硬碰，我们的实力，或许有所不及，但仅仅是拖延的话，还是有把握地，你难道忘了，我的本体乃是幻月蛾。”小蝶的脸上露出一丝嬉笑之色，信心满满的说。
　　“那么，就拜托你了。”
　　林轩自然不是拖泥带水的修仙者，也知道如今的形势确然耽搁不得，宝蛇是身受重伤了，但谁知道冰魄又在何处，一旦二女汇合，自己这猎人，可就变成猎物，别说报仇雪恨，连小命儿都有可能交代在这里的。
　　念及至此，林轩不再犹豫，人剑合一，化为一道刺目惊虹向前飞去。
　　惊虹做璀璨的银色，表面有一道道森然剑气弥散而出。
　　林轩所选的正是那些魔族布阵的薄弱之处，但见银芒亮丽，夹杂着古魔的怒吼惊呼，很快就杀出了一条血路。
　　然而剩下的魔族却悍不畏死，前仆后继的像林轩一涌而去。
　　这时候，小蝶动了。
　　只见她身形滴溜溜一转，消失不见，取而代之，是一巨大而美丽的蝴蝶浮现进了眼帘。
　　幻月蛾！
　　这丫头居然亮出了自己的本体。
　　巨大的翅膀一扇，顿时浮现出无数的光点。
　　密密麻麻，足有数万之多，随后不可思议的一幕发生了，每一个光点，变化成了一寸许大小的幻月蛾。
　　林轩在遁光中，也不由回过头，这丫头究竟想要做什么？
　　出乎林轩预计，下一刻，所有的幻月蛾，同时鼓动起翅膀来了，随着它们的动作，一道道罡风浮现而出。
　　随后汇聚成一大股，天地为之变色，罡风所过之处，虚空更是一阵荡漾模糊，借着这天地之力，幻化出一巨大的幻境来了。
　　所有的魔族，皆被暂且困住。
　　而月儿也没有闲着，玉手挥舞，一道道法诀浮现而出，随着她的动作，玄阴宝盒变幻成各种形状的宝物，大肆斩杀着附近的魔族。
　　可惜对方数量太多，想要斩尽，根本不是一时片刻可以办到的。
　　但也并非一丝作用也无，至少如此一来，可以替小蝶分担三四成压力之多。
　　林轩用神识将后面的情形查探清楚，脸上露出一丝满意之色，小蝶这丫头还真是了得，看来二人应付身后的魔族是绝无问题了。
　　没有后顾之忧，林轩吸了口气，所化惊虹的速度，顿时比刚刚快了倍许，向着宝蛇刚刚逃匿的地方追去。
　　……
　　“咳咳咳……”
　　十余万里之外，宝蛇一边飞，一边咳血，此时她发髻凌乱，惶惶然有如丧家之犬，心中更是恨毒了林轩。
　　同时又深悔自己太过大意，不该孤身一人来找林轩地，更不应该劝冰魄姐姐先回魔界去，以至于自己现在，孤立无援。
　　“可恶，必须尽快找一空间薄弱之处，回到魔界，否则，自己现在这种状态，根本支撑不了多久的功夫。”
　　宝蛇自言自语的声音传入耳朵，但很快，却表情一紧，回过头颅，后面并没有什么不妥，但她已隐隐感到，有人追上来了。
　　“这可恶的林小子，还真是有如跗骨之蛆，我的魔兵图，竟然没有多大的用处。”
　　此女自言自语的声音传入耳朵，语气之中，隐隐带有一丝惊慌之色。
　　她身受重伤，情况确实不妙以极。
　　若是对上一名普通的渡劫后期，或许勉强还有实力一搏，但那林小子，显然不是什么普通的修仙者，这时候与其动手，可就是十分的不明智了。
　　宝蛇脸上闪过一丝犹豫之色。
　　随后遁光一缓，双手一阵挥舞，随后五指成爪，朝着前方一抓。
　　刺啦……
　　随着她的动作，一白蒙蒙的孔洞浮现而出。
　　此女毫不犹豫的一没而入。
　　破碎虚空，用这样的方式来做长距离的移动。
　　大约过了半盏茶的功夫。
　　尖锐的破空声传入耳朵，伴随着耀眼的惊虹，林轩亦来到了此处。
　　他转头打量了一下四周，放出神识搜索。
　　随后将眼眸睁开，嘴角边露出几分冷笑之色：“空间移动，用这样的方法逃跑，证明你已是黔驴技穷。”


第三千八百零七章 意外遭遇
　　林轩自然不可能放过宝蛇，空间移动虽然比遁光快上许多，但一般情况下，也是不可能连续挪移的。
　　而自己在宝蛇身上所下的神识印记还有效果，证明此女也并没有跑太远。
　　林轩袖袍一拂，青光闪烁，一式样古朴的长戈飞掠而出。
　　林轩伸手握住，将法力注入，顿时清鸣声骤起，林轩也握着此宝像前方一划而去。
　　……
　　与此同时，数十万里之外。
　　天色有些昏暗，这里是一片荒原。
　　一道魔光风驰电掣，而在其身后，突然有异样的空间波动浮现而出。
　　宝蛇的脸上露出惊疑不定之色，随后一伸手，捏碎了一张腥红如血的魔符。
　　滚滚魔气蜂拥而出，将她包裹，无数血红色的符文更是显眼到极处，随后反扑过来，将她笼罩在里面。
　　随后血光一闪，宝蛇就仿佛化为了一颗血色的流星一般，一闪即逝，消失在了天边。
　　……
　　两日后，一片灰濛濛的山脉上空，林轩浑身五色琉璃，操纵着犀利异常的剑气，片刻之间，便斩下数百魔族甲士的头颅，威风难以言叙。
　　然而大获全胜的林轩，脸上却丝毫表情也无，就在刚才，因为这些魔族甲士的阻拦，宝蛇再次从他的面前逃之夭夭掉了。
　　林轩看了一眼地下的那些魔族，不过是一些残破的符箓。
　　……
　　五天后。
　　清鸣声大做，漫天都是紫红色的烈火，朱雀虚影浮现而出，操纵着红莲之火，将挡在前面的几头如小山般体积的巨大魔兽，全部烧成焦炭掉了。
　　然而林轩悬浮于半空，脸上却满意沮丧之色。
　　胜利又如何，宝蛇依旧是逃了一个无影无踪。
　　……
　　半个月后。
　　一潭不知名的小湖。
　　无数毒蛇巨蟒由潭水中窜出，如山如海。
　　而在这魔蛇海洋的边缘，宝蛇化为一缕幽光，正急速飞逃。
　　林轩脸上满是懊恼，但并不放弃，袖袍一甩，祭出墨月天巫殿。
　　……
　　一个月后。
　　沙漠上空，骄阳似火，剑光如涛如海，纵横捭阖，血光迸溅而出，斩下宝蛇半边头颅。
　　然而此女依旧没有陨落。
　　反而变祸为福，借血光之灾使用某种不知名的秘术，逃之夭夭掉了。
　　林轩再一次扼腕叹息，但也不得不说，这几个月的追逐，让他见识了三界最顶级强者的实力。
　　宝蛇不愧是真魔始祖，各种保命的手段之多，到了让林轩也眼花缭乱，叹为观止的地步。
　　什么撒豆成兵，画地为牢，无中生有，金蝉脱壳，当真是不胜枚举，让人佩服诧异。
　　而一次一次的追逐，也让此女发现了不妥，将自己在她身上种下的神识印记抹去掉了。
　　但没有关系，林轩咬得很紧，让她根本就没有喘气之息，自然也不可能逃出生天了去。
　　而这段逃亡的生活，宝蛇能够活着就很不容易了，根本没有时间停下来调养伤势，林轩坚信，耗也能将她给耗死。
　　这道理，林轩清楚，宝蛇又何尝不是心知肚明呢？
　　但她没有选择，越发后悔当初不该一个人来寻林轩的麻烦。
　　然而开弓没有回头箭，事已至此，后悔也没有用处，宝蛇一边逃，一边苦想着脱身之策。
　　从表面上看，她被斩下的半边头颅，以及被刺穿的心脏都已经好了。
　　但那只是表象而已，其实情况糟糕以极。
　　堂堂真魔始祖，脸色都呈现出灰白之色，身上的气息更是忽强忽弱，上下起伏。
　　而在身后万余里，林轩依旧紧追不舍。
　　可恶！
　　巧妇难为无米之炊，这种情况，宝蛇也是无可奈何，而就在这时，前方遁光一闪，居然出现了一光头赤足的大汉。
　　“宝蛇！”
　　此时双方的距离已经很近了，那大汉看见宝蛇，先是一愕，随后脸上就露出狂喜异常的神色。
　　这大汉亦是一名渡劫级别的修仙者。
　　但仅仅是初期罢了。
　　俗话说，无巧不成书，这大汉与宝蛇之间，其实还颇有渊源。
　　别误会，并不是交情，而是仇恨。
　　原来这大汉还有一双修道侣，人称慧莲仙子，两人夫妻间的感情是极好地。
　　可天有不测风云，有一次，慧莲仙子炼制丹药，缺一味药草，在灵界遍寻不得，听说魔界有此物，便前去寻找。
　　虽说人族与古魔一向不和，但慧莲仙子身为渡劫级别的大能修仙者，去魔界只为寻宝，而且那不算特别珍贵的草药，她低调一些，一般来说，也不会有什么危险。
　　可道理是这样没错，但修仙界的事情谁又说得清楚，天有不测风云，这位慧莲仙子在魔界游历之时，言语间无意得罪了眼前的这位真魔始祖。
　　宝蛇可不是什么宽宏大量的人物，区区渡劫初期的存在，在她眼里，有如蝼蚁，居然敢言语得罪自己，那还了得，当然是随手抹杀了去。
　　得知爱妻噩耗，这大汉悲痛以极。
　　杀妻之仇不共戴天，可敌人是真魔始祖，对他来说，是可望而不可及的。
　　冒然动手，只会自取其辱，或者说用鸡蛋碰石头，所以他心中虽然恨极了宝蛇，也不敢轻易像她寻仇。
　　倒不是贪生怕死，而是这样的白白送死，根本就没有意义。
　　虽然表面上，自己报仇的希望微乎其微，可以忽略不计，但俗话说，三十年河东，三十年河西，这大汉既然能够修炼到渡劫期，自然也是心智坚韧之人。
　　明白小不忍则乱大谋，所以没有贸然报仇，而是潜伏等待时机。
　　当然，他也明白渺茫以极，但没想到今天会有这样的机遇，真被自己等到了天赐良机。
　　眼前之女，绝对是杀害自己娘子的宝蛇，而看她气色灰败，狼狈不堪，身上的伤势，显然是言重到了极点。
　　谁能将堂堂真魔始祖逼到如此地步？
　　大汉不晓得。
　　此时也无心去深究什么，他只知道自己报仇雪恨的良机终于到来。
　　一向冷静的他激动得浑身发抖，但双目却是通红，如欲喷火：“宝蛇，纳命来！”
　　伴随着一声大喝，大汉的手里，出现了一柄利斧。


第三千八百零八章 天罗地网
　　此斧长不过三尺，通体却做火红之色，上面游走着一条条的电蛇。
　　雷火双属性古宝。
　　伴随着大汉的一声断喝，虎啸声传入耳朵，这利斧一阵模糊，居然变化成了一浑身冒着烈炎的猛虎。
　　吼！
　　两只前爪一拍，血盆大口张开，顿时，无数烈火从里面喷了出来，随后略一模糊，凝聚成无数半尺来长的月牙形光刃，密密麻麻，足有数千之多，向着宝蛇激射。
　　宝蛇又惊又怒。
　　屋漏偏逢连夜雨，龙游浅滩受虾戏。
　　自己堂堂真魔始祖，什么时候受过这样的闲气？
　　但此时此刻，她真的没有时间耽搁，林轩还在后面紧追不舍，万里的距离，对凡人来说，固然遥远以极，但对于他们这个层次的修仙者，不过是弹指一挥间罢了。
　　脑海中念头转过，她的遁光略一模糊，不知怎么的，就像左边挪移了数百丈的距离。
　　如此一来，自然从那火刃的周遭绕了过去。
　　然而那大汉矢志报仇，岂会那么轻易将她放过。
　　眼见宝蛇要躲，他的眼中闪过一缕异色，右手一摆，又多了一柄折扇，随后狠狠一扇。
　　刺啦……
　　风起云涌，从他的身体表面，有许多红色的光霞一闪而出，没入折扇之中。
　　随后凤鸣声大做，从那折扇里，居然飞出一身长数十丈的火鸟来了，虽然与凤凰并不相同，但威能也非同小可，不巧不巧，正好拦住宝蛇的去路。
　　“找死！”
　　宝蛇大怒，自己一再忍让，这家伙却苦苦相逼，老虎不发威，真当自己好欺负？
　　这一次她没有迟疑，恶狠狠的冲上去，不是被愤怒冲昏了头脑，而是此时此刻，根本就没有选择，她只能这么做。
　　富贵险中求，如今的局面，就是遇强则强，唯有杀出一条血路。
　　宝蛇柳眉倒竖，右手微抬，一柄魔剑浮现于指尖，随后吸了口气，滚滚魔气注入这法宝里，右手抬起，一剑挥落。
　　黑色的剑气如一道匹练般席卷而出，刺破苍穹，那火红色的大鸟，被劈成两半。
　　这不稀奇，瘦死的骆驼比马大。
　　宝蛇毕竟是真魔始祖，虽然现在伤重到无以复加的地步，但也绝不是一小小的渡劫初期存在，能够抵挡的。
　　然而就在这时，异变突起，那火鸟虽被劈成两半，但大汉却挡在身前。
　　“让开！”
　　宝蛇勃然大怒，玉手一拂，空间波动骤起，大汉的头顶乌云凝聚，随后从那乌云之中，伸出一漆黑魔爪，朝着他的头顶狠狠抓下。
　　指甲尖利以极，不比普通的魔宝逊色，若是不躲，大汉必定陨落。
　　宝蛇信心十足，对方若不想万劫不复，唯有让开一途，这样自己就可以夺路而逃了。
　　然而接下来的一幕，却让她瞪大了眼珠，大汉的嘴角边，露出一丝冷笑之色，所说的话冰冷彻骨：“堂堂真魔始祖，怎么惶惶然与丧家之犬相差仿佛，放心，我虽然打你不过，但仅仅拖延片刻，还是做得到的。”
　　“你……”
　　听着这番言语，宝蛇心中觉得不妥以极。
　　随后便见那大汉深深呼吸，天地元气被他滚滚的吸入到口鼻里，随后他的肚子一鼓，居然有如皮球，迅速变大起来了，顷刻之间，就变大了十倍有余，整个人的身材，看上去可笑无比。
　　“不好！”
　　宝蛇却是勃然变色。
　　但这时候想要变招，已是明显来不及。
　　“轰！”
　　一声巨响传入耳朵，大汉居然连元婴带身体，整个自爆掉了。
　　而且那爆炸能量的释放，是冲着宝蛇，顷刻之间，就将她整个包裹。
　　“啊！”
　　惨叫声大做，更让宝蛇愤怒的是，那爆炸的能量，形成了一张大网，将她整个罩住，让其躲无可躲。
　　区区渡劫初期的存在不算什么，但拼尽全力自爆所化成的能量巨网那也是非同小可，并非瞬息之间可以突破，而她现在，又哪儿有时间耽搁。
　　这可恶的家伙，算准了自己此刻正面对着强敌。
　　宝蛇的脸上满是怒意，玉手飞舞，一道一道黑色如匹练一般的剑气飞掠而出，但没有用处。
　　宝蛇的脸上闪过一丝恚怒。
　　真是虎落平阳被犬欺，龙游浅谈受虾戏。
　　她叹了口气，玉手抬起，随后一张口，一道黑芒喷吐而出，围着手腕一绕，顿时鲜血淋漓。
　　血光中，却有几道耀目的匹练蜂拥而起，往中间一合，顿时怪异的鸣响声大做，一柄古怪的兵刃出现了。
　　前宽后窄，而且形状也极不规则，狠狠的朝着前方斩落。
　　轰！
　　如闪电划破苍穹，那巨网终于被劈了一个大洞，宝蛇大喜，连忙化为一道惊虹飞了出去。
　　可她很快又停住，脸色苍白得一丝血色也无。
　　就在前方百余丈处，林轩静静悬浮。
　　“你到底追上来了？”
　　宝蛇的声音冰冷刺骨，也说不上究竟是害怕还是愤怒，或者，二者兼有之的。
　　“哼，现在说这些还有什么用途，宝蛇，杀人者就要有被杀的觉悟，你准备好受死了么？”
　　林轩自然也不会给对方什么好脸色。
　　“杀我，笑话，你以为自己做得到么？”
　　宝蛇冷冷的开口了，俗话说，输人不输阵，她堂堂真魔始祖，又怎么会在宿敌面前低头呢。
　　“不试试怎么晓得？”
　　林轩也无意多说。
　　袖袍一拂，九宫须臾剑鱼游而出，顿时剑气如风似雨，遮挡住整个天际。
　　林轩的攻击，当然不会如此简单轻易。
　　嘴巴张开，幻灵天火也被喷吐出来。
　　接着他伸指一点，虚空中又出现了一道道的雷电。
　　宝蛇伤上加伤，情况已是非常不妙，但面对强敌，自然不会坐以待毙，一声叹息，从指尖飞出几道魔芒，随后化为各种形状的兵器，同林轩战在一起。
　　刚一接战，此女就落在了下风。
　　毕竟她伤太重，但此女虽败不乱，各种手段层出不穷，林轩尽管大占上风，想要将她打杀却也困难重重。
　　但林轩并不着急，俗话说心急吃不了热豆腐，宝蛇难缠又如何，总而言之，这一次不会让她逃脱，便是耗，也非将她耗死不可。


第三千八百零九章 绝处逢生
　　脑海中念头转过，林轩自然不会着急上火。
　　所出招式亦谈不上猛恶，但却有如春蚕吐丝，绵延往复，不求有功但求无过，如此一来，宝蛇被他紧紧缠住，使尽浑身解数，却也依旧无法逃脱。
　　就这样，一盏茶的时间过去。
　　宝蛇的脸色变得难看无比。
　　她亦是身经百战的修仙者，林轩用心如何，心里有数。
　　这是温水煮青蛙之策。
　　不做硬拼，只是慢慢消磨，而偏偏自己此刻，最怕的就是这个。
　　她心中恨林轩入骨，却又无可奈何，这小子太狡猾了。
　　……
　　就这样，时间一点点过去，宝蛇的情况越发危急，脸上也不自然的流露出一丝慌乱之意。
　　难不成自己真要陨落于这里？
　　简直荒谬以极！
　　身为真魔始祖，就算三界大战开启，于情于理，也自保有余，可现在却要死在连一领域都没有的小家伙手里？
　　宝蛇感觉无比的憋屈。
　　可现在的形势确实越来越不利。
　　罢了，当断不断，反受其乱！
　　宝蛇抬起头颅，眼中有怨毒的光芒闪过，一声大喝：“林小子，我做鬼也不会放过你！”
　　话音未落，黑霞滚滚而出，她身上的魔气，亦变得狂暴到了极处。
　　林轩瞠目结舌。
　　宝蛇现在虽黔驴技穷，但也还没有被逼到要自爆的时刻，她这是什么，虚张声势，想要恫吓自己？
　　脑海中念头转过，但林轩却很快就将这种可能性排除。
　　就算宝蛇装腔作势，但那狂暴的魔气却绝不是假地。
　　俗话说，不怕一万就怕万一。
　　林轩可不想携敌同亡的陨落于这里。
　　袖袍一甩，金光乍现，玄龟龙甲盾浮现在了眼帘。
　　金色符文滚滚而出，一连化为数道光幕将自己团团护住。
　　九宫须臾剑亦倒飞回来，形成一片剑幕，这对敌人亦有阻挡防御的效果。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　而此时，宝蛇身体里面的魔气，已狂暴到无法抑制的地步。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那场面无法言述。
　　方圆万里，都被囊括进去。
　　虚空碎裂模糊，宝蛇虽伤重垂死，一身真元所剩不多，但毕竟是三界之中最顶级的修仙者，百足之虫死而不僵，这自爆的威力，让人咋舌。
　　没错，她自爆掉了。
　　林轩略感惊愕，因为在他想来，对方还是做样子的成分居多。
　　毕竟宝蛇虽被缠住，但一时片刻，自己依旧难以斩杀掉她的。
　　换句话说，不到山穷水尽的地步，而此女，居然就这么自爆掉了？
　　有没有搞错，按理说，她这样的存在，不应该对自己的小命儿无比珍惜么？
　　哪怕只有一线生机，也绝不愿意放弃。
　　宝蛇此举，实在是出人意表以极。
　　但很快，林轩就发现了不妥，那爆炸的余波，威能竟远比想象的小得多，就算宝蛇油尽灯枯，也绝不至于无用至此。
　　难道说……
　　林轩飒然抬起头颅，随后便看见了让他吃惊的一幕。
　　果然，仅仅是肉身自爆，宝蛇的元婴早已遁出，双手连连挥舞，一个个玄妙的纹阵在她指尖浮现而出。
　　“破！”
　　宝蛇一声大喝，右手朝着前方一抓而出。
　　随着她的动作，那纹阵往中间一聚，层层交叠在一起，化为了一根长矛，带着耀目的乌光，刺向苍穹之上。
　　刺啦……
　　天空被刺破，一黑蒙蒙的孔洞浮现而出。
　　伴随着嗡鸣声大做，竟有无数魔气从里面一吹而出。
　　“界面通道！”
　　林轩脸上露出一丝骇然之色，众所周知，渡劫期存在就能将界面撕破，然而那是指各小界面之间的。
　　从灵界到古魔界可没有那么容易，光是数十倍的界面之力，就令人头疼无比。
　　当年自己到阴司地府，也是做了不少准备的。
　　如今虽今非昔比，不再需要阵法相助，但至少，也需要找到空间节点的薄弱之处。
　　而眼前的宝蛇……
　　此女已油尽灯枯，而且连肉身都自爆陨落，仅剩下一元婴之体，居然还能将虚空撕破？
　　林轩也不由得有些骇然了。
　　随后便见宝蛇的元婴魔风一起，化为一道乌虹，飞入了界面通道之中。
　　“此女还真是了得，不过以为林某会放弃么？”
　　“回到魔界又如何，便是追到天涯海角我也非将你斩杀不可。”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，浑身青光大做，将他一裹，也飞进了那空间漩涡。
　　……
　　“这里绝不是魔界！”
　　林轩悬浮与半空之中，打量着四周的景物，脸上流露出一丝凝重之色。
　　他游目四顾，放眼望去，一片虚无。
　　天地间竟然没有别的颜色。
　　不见山石，不见树木，天地元气更是古怪以极，灵气、魔气、妖气交汇于这里。
　　与混沌初开之时，有那么几分相似。
　　但细细分辨，感觉却又是截然不同地。
　　这里究竟是哪里？
　　而宝蛇早已不见了踪迹。
　　林轩的脸上则露出一丝警惕。
　　眼前的景物，太过古怪稀奇，虽说他艺高人胆大，但也不得不小心一些。
　　但追杀宝蛇的念头当然不可能放弃。
　　林轩将神念放出，很快却皱起了眉头。
　　这神秘的空间古怪以极，他的神念大受压制，及远不过百里，与一普通的元婴期修士相似。
　　……
　　再说另一边。
　　宝蛇同样一脸惊疑之色。
　　若有万分之一的可能与机会，她都不会将祖灵之蛇变幻出来的肉身放弃的。
　　但那样耗下去，自己非死不可。
　　所以她壮士断腕，做出了正确的选择。
　　将肉身舍弃，破碎虚空。
　　虽然如此一来，她实力难免大降许多，但只要回到古魔界，摆脱林轩，保住性命的机会自然也会暴增的。
　　无疑此女做出了十分正确的选择，然而事到临头，却还是出了差错，破碎虚空是破碎虚空掉了，然而这神秘的地方与魔界显然不会有什么牵扯。
　　宝蛇作为真魔始祖，实力暂且不说，见识那可不是一般的广博，而眼前的空间，她却是一点头绪也无，说出来都有些令人难以置信的。
　　陌生的地方总是让人心存畏惧，何况宝蛇如今的法力所剩无几。


第三千八百一十章 宝蛇陨落
　　但与未知的恐惧相比，林轩带给她的威胁无疑要更大一些。
　　此女一咬牙，像那虚无空间的深处飞了过去。
　　不管如何，摆脱林轩才是当务之急，此地虽古怪了一些，但不一定真有能威胁到自己的东西。
　　权衡利弊。
　　宝蛇浑身魔芒一起，很快就消失于飘渺的雾气。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩同样陷入困难的抉择。
　　宝蛇他不可能放过，然而在这未知空间里搜索，却也太危险了。
　　林轩并不是胆小如鼠，而是他心中隐隐有一种感悟。
　　眼前这个地方的危险非同小可！
　　说心头灵兆亦不为过。
　　而实力到了他这样的等级，这样的感悟自然不可能等闲以视。
　　脑海中念头转过，林轩眼眸中的异芒也不停闪烁。
　　终于他做出了抉择。
　　自己好不容易，才走到这一步，怎么可以轻言放弃呢？
　　拼了！
　　林轩这么做，无疑是有些莽撞的，但说艺高人胆大也没有错。
　　总而言之，他做出了自己的抉择，而此时此刻，谁也不知道是福是祸。
　　……
　　另一边，宝蛇也在虚空中飞舞。
　　她的脸色阴沉以极，并不仅仅是因为失去了肉躯，而是这个空间比自己想象的更加古怪神秘。
　　各种规则都与外面不同，可以说，迥然相异。
　　虽然各界面的规则，多多少少会有一些差异，但迥然不同却是闻所未闻地。
　　甚至连五行元气都不尽相同。
　　难道说……这里已跳出五行外，不在三界中？
　　宝蛇暗暗思索，突然，她瞪大了眼珠。
　　因为前方出现了令她惊讶的一幕。
　　在她前方，出现了一座巨大的山峰。
　　要知道，在这之前，这古怪的空间，可是一片虚无，犹如混沌初开的一刻，眼前这座山峰无疑显得太突兀，究竟是怎么一回事呢？
　　是福是祸？
　　还是说，有什么秘密在那里埋藏着？
　　宝蛇不清楚。
　　平心来说，她现在的境况，根本就不适宜冒险，小心才是上策！
　　但坐以待毙亦是不对的。
　　宝蛇眼中闪过一丝坚韧之色。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　她化为一道惊虹，像那座古怪的大山飞去了。
　　很快就近了。
　　宝蛇抬起头，脸上满是惊诧之色。
　　这哪里是什么山峰，分明就是一块巨大无比的石头。
　　没错，顽石，只是因为有些大得离谱，所以远看像是一座山峰。
　　“这究竟是什么地方？”
　　宝蛇喃喃自语。
　　她将神识放出，目光中亦有魔芒闪过，在这座巨石上细细搜索。
　　突然，宝蛇眉梢一动，脸上闪过一丝喜色。
　　“不会吧，这里居然有那件东西？”
　　“那东西，不是早就在圣界丢失了吗，怎么会出现于这里？”
　　宝蛇的脸上满是诧异，但却难掩其中的惊喜。
　　随后便见她右手抬起，冲着前方一抓而去。
　　刺啦……
　　身前魔芒一闪，狠狠的劈在那巨石的表面。
　　灰层漫天，巨石的表皮脱落下来，一个数丈大小的山洞却映入眼帘。
　　宝蛇略一迟疑，飞了进去。
　　那大洞很黑，似乎一直通向巨石的深处。
　　平心来说，宝蛇心里也有些戒惧，但她此刻，是病急乱投医，刚才她隐隐感觉这石头中有一件宝物。
　　若是真的，对如今的自己，可以说大有好处。
　　虽说眼前的空间有些麻烦，但如今她已顾不得那么多危险。
　　俗话说病急乱投医，大约就是宝蛇此刻的心理。
　　那通道很长，但在深入地底百余丈之后，也终于到了尽头。
　　来到一间石室里面。
　　石室不大，不过数丈见方，而在中间，有一石桌，石桌上，则有一黝黑的葫芦。
　　那葫芦不过与拳头大小相差仿佛。
　　然而宝蛇的脸上，却是露出深切的喜色。
　　因为整个葫芦，都是由深邃魔气构成的。
　　正确的说是混沌魔气。
　　魔界魔气的初始。
　　简单的说，就是古魔力量的本源。
　　历来只存在于传说，这么多年来，据说也只有魔族大统领见过。
　　大难不死必有后福！
　　若能将这蕴含有混沌魔气的葫芦炼化融合，自己的实力不仅能恢复如初，甚至有可能更上一层楼。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　“林小子，我一定会好好招呼你的！”
　　宝蛇咬牙切齿的声音传入耳朵，随后浑身遁光一起，向着那黑色的葫芦飞了过去。
　　眼看相距不过三尺，宝蛇大喜的将手伸出，然而就在此刻，异变突起，那葫芦突然活过来了，而且化为一触手模样的宝物，向着宝蛇抽打而出。
　　“嘭！”
　　变起仓促，宝蛇哪里能躲，然而却出人意料的没有被抽飞出去，而是被一根黑色的魔针贯穿了头颅。
　　而那针尖之上，还有一个吸孔。
　　宝蛇的脸上满是不可思议之色。
　　自己历经劫难，没有死于林轩之手，却不明不白的在这里陨落，她死不瞑目。
　　而石窟中，却有一嘎嘎嘎的怪笑传入耳朵，那声音……
　　宝蛇觉得有些耳熟，她终于想起来了，脸上满是深切的恐惧之色。
　　但事已至此，早已经改变不了什么。
　　她的整个元婴，都被那古怪的触手吸收掉了。
　　……
　　而此间的事情并未结束，宝蛇陨落，那黑色的触手一阵模糊，葫芦消失不见，取而代之，是一透明的小瓶浮现于眼前。
　　而在小瓶之中，有一缕金色的气息，不停游走。
　　混沌玄阳之气。
　　太阴，玄阳，是为混沌二气。
　　林轩已得其一，另外一个，却如此诡异的出现在了这里。
　　但显然，这仅仅是一诱饵而已。
　　所有的痕迹都被抹去，仿佛什么也没有发生过。
　　而远处，林轩对于宝蛇如何陨落，依旧是一无所知。
　　这空间，一片虚无，但冥冥中，仿佛有一股魔力，引导着林轩走向了这里。
　　终于，林轩也看见了前方那如山峰一般的巨石。
　　抬头仰望，居然看不出它有多大，饶是林轩见识广博，也不由得叹为观止。
　　而这么巨大的石头，上面却没有一棵花草树木，显然也是很古怪诡异。
　　林轩以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色，随后亦施展出天凤神目，将神识放出。


第三千八百一十一章 愤怒的冰魄
　　与此同时，千山万水，不知道多少万里之外。
　　魔界！
　　山雨欲来风满楼，如今的魔界亦是暗流涌动。
　　这儿是冰魄的行宫。
　　冰魄盘膝而坐，身体周围魔气滚滚翻涌，不过却是做半透明的乳白之色。
　　而在密室外不远，两名侍女手按宝剑。
　　显然，冰魄正在闭关。
　　而实力到了她这样的等级，修炼的东西必定厉害无比。
　　突然，一缕星光打破了这儿的沉寂。
　　说是星光，是因为那缕惊虹风驰电掣，看上去就与星辰坠落差不多。
　　几乎是刹那之间，就由天边，来到了密室的面前。
　　“来者止步！”
　　两名侍女一起将宝剑拔出。
　　“两位圣使不要误会，我有大事，必须马上报告给冰魄大人的。”
　　魔气散开，露出了一青面獠牙的古魔，却满脸陪笑之色，他何尝不知道这儿是始祖大人的闭关之所，于情于理，当然不敢有丝毫造次什么。
　　“不行，小姐正在闭关，她曾经说过，无论什么事情，也绝不可以打扰她的。”
　　左边的侍女脸上满是冷峻之色，有什么东西，可以和小姐的修炼相比呢？
　　“可，可……”
　　那青面獠牙的古魔大急，但自然不敢硬闯进去：“但这件事情真的非同小可，宝蛇大人陨落。”
　　“你说什么？”
　　话音未落，密室中正在入定的冰魄突然睁开了双眸，身上有惊人的杀气弥散而出。
　　天子一怒，血流漂杵。
　　冰魄身为真魔始祖中的翘楚，她的一怒，又会给三界带来怎样的变故？
　　……
　　一切都还是未知数，而这一切，林轩自然亦不清楚。
　　此时此刻，他甚至都不知道宝蛇已经陨落。
　　此时林轩正将神识放出，与天凤神目配合，探查眼前的石头。
　　突然，林轩神色一动，睁开了双眸。
　　他的表情复杂以极，以手抚额的露出几分沉思之意。
　　但并没有考虑多久的功夫，很快便袖袍一拂，随着他的动作，犀利剑光鱼游而出，朝着前方的巨石斩落。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，这巨石坚韧得离谱，但林轩的实力更是不俗，仙剑之威不可挡，一个大洞在眼帘中浮现而出。
　　黑咕隆咚的，看不清楚，但里面却隐隐有一阵阵热风一吹而出。
　　望着眼前的大洞，林轩脸上异芒变幻不已，托着下巴露出几分思量之意。
　　随后他到底没有多做迟疑，迈步走进去。
　　地洞很深，而且越往里走，里面的空气越是炙热，甚至已经到了常人难以忍受的地步，当然，那是指普通的修仙者，以林轩肉身的坚韧程度，自然是不值一提的。
　　一刻钟后，那通道终于走到了尽头。
　　一方形大厅映入眼帘中，别无他物，唯在前方摆着一张供桌。
　　而在桌子之上，摆着一个透明的瓶子。
　　乍一看，也没有什么出奇，可在那瓶子中间，却游走着一缕金色的气息。
　　林轩一下子瞪大了眼珠，脸上露出不可思议之色，甚至连呼吸都加重了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩做梦也没想到，会在这里，得到混沌玄阳之气。
　　……
　　“你说什么，宝蛇陨落！”
　　吱呀一声传入耳朵，冰魄从闭关的密室里面出来了，她依旧白衣胜雪，美丽不可方物，神色似乎也是平静的。
　　然而那双深沉的眸子里面，却蕴含有无尽的愤怒。
　　面对冰魄目光的逼视，那青面獠牙的古魔不由得缩了缩脖子，“噗通”一声跪下来了：“启禀始祖，具体情形属下也不清楚，只是宝蛇大人留在圣殿中的本命魔珠突然碎裂掉了。”
　　“是么？”
　　冰魄这一次没有发火，恰恰相反，在听见这个噩耗以后，她的表情，反而古怪的平静下去了。
　　“我知道了。”
　　“知道？”
　　那报信的古魔一呆，有些茫然，就这么简单？
　　心中百般不解，但自然不敢啰嗦，乖乖的退下去了。
　　随后宝蛇回到了密室里面。
　　袖袍一甩，寒风袭来，大门吱呀一声，将所有的一切，都关在了外面。
　　“林轩……”
　　冰魄的平静不复存在，变得咬牙切齿了起来。
　　她虽然不知道宝蛇究竟是怎么陨落，但有一点是可以肯定的。
　　与那林小子有着千丝万缕的牵扯。
　　他决然是脱不了干系的。
　　养虎为患！
　　这可恶的小家伙，什么时候已成长到如此地步？
　　不能放任下去了，否则迟早会威胁到自己。
　　哪怕触怒李雨桐也非击杀他不可。
　　冰魄一声吩咐，下面的手下开始准备阵法，她要破碎虚空，去灵界为宝蛇报仇。
　　……
　　这一切林轩亦不清楚，此时他看着眼前的宝物，脸上却露出阴晴不定的神色。
　　混沌玄阳之气！
　　天地间的阴阳二气之一。
　　对于旁人来说，或许只是非常稀有的偏门宝物，但在林轩看来，却妙用无穷。
　　原因在于幻灵天火，若可以将阴阳二气炼化，则可以完全进化，修炼到大圆满的程度，而传说中，那是弑仙的法术。
　　林轩不知道，是否有夸大的因数，但对于大成的幻灵天火，他肯定是非常期待的。
　　如此良机，岂有错过的道理。
　　所以林轩虽然觉得这段经历有些离奇，还是毫不犹豫的走了过去。
　　伸手将那透明的瓶子抓在手里。
　　正欲打开，然而就在这时，异变突起……
　　“嘭”的一声巨响传入耳朵，那瓶子居然炸开了，无数金色的液体飞溅而出，落在林轩身上却冒出漆黑的烟雾。
　　有毒！
　　林轩大声惨叫着，而就在这时，“嘎嘎嘎”的怪笑传入耳朵，那瓶子一阵模糊，居然变成了一张血盆大口，满嘴的牙齿尖利以极，朝着林轩狠狠的咬落下去。
　　这一次，时机拿捏得恰到好处，林轩身受重伤之下，居然无处可躲。
　　被一口狠狠的咬中掉了。
　　但那怪物却发现了不妥，嘴里所嚼的东西怎么与木头差不多。
　　“不好，是替身傀儡！”
　　顷刻间，怪物已明白了事情的始末，可晚了，一道凌冽的剑气由虚空中浮现而出，像着他狠狠斩落。
　　那剑光如流星，似絮羽，快得不可思议，竟似瞬移，根本就没有躲闪的余地。


第三千八百一十二章 混沌
　　“刺啦”一声，怪物被劈成了两半。
　　然而地上除了多出一滩殷红的血迹，别无他物，林轩的脸色，顿时阴沉了下来。
　　但很快，一点悸动传入他的脑海。
　　那悸动来得突然，且有丝丝法则之力浮现。
　　“不好！”
　　林轩脸色大变，想也不想，浑身精芒大起，化为一道惊虹，飞了出去。
　　他的遁光何等迅速，瞬息之间，便跑出了地洞，悬浮在半空之中，目光阴沉的看着眼前的一幕。
　　那像山峰一般的巨石，此时表面裂纹遍布，就仿佛随时就要崩塌化为虚无。
　　而在其里面，却有一股可怕的气息散发出来。
　　那气息之强大，便是全盛时期的宝蛇圣祖，恐怕也有所不及，究竟是什么怪物潜伏在这里？
　　显然，刚才的混沌玄阳之气，就是他弄出来的诱饵之物。
　　还好自己够机警，觉得此事太过诡异，没有被突然出现的宝物冲昏头脑，否则……
　　想到这里，林轩也一阵后怕。
　　不过他之所以能够不踏入对方所设的陷阱里，宝蛇也是功不可没地。
　　这话听上去离谱，但事实就是如此。
　　因为林轩进入那山洞的时候，发现了一丝宝蛇所残存的气息。
　　很微弱，但一来，林轩的神识无以伦比，二来他与宝蛇恩怨缠绵的打了这么久，所以非常熟悉对方的气息。
　　绝无可能认错地。
　　宝蛇已经陨落。
　　林轩在踏足那溶洞大厅的一刻就已经清楚。
　　而斗法了这么久，林轩可是深切的知道，宝蛇有多么难缠，不愧是真魔始祖，即便油尽灯枯，各种手段也层出不穷。
　　于情于理，都不会轻易陨落。
　　除非这里的危险非同小可，所以在看见那混沌玄阳之气的时候，林轩就已经怀疑，那其实是诱饵了。
　　用傀儡替身一试，果不其然。
　　从这个角度，说宝蛇救了自己也不为过。
　　若是宝蛇灵下有知，恐怕会被气活，死不瞑目，她最恨的就是林轩，恨不得将其抽魂扒骨，没想到却以这样的方式，帮了他一次，怎么不郁闷以极。
　　不管如何，宝蛇都已经陨落，林轩虽被那怪物偷袭了一次，但严格来说，并没有吃亏，这种情况下，林轩可不想寻根究底，快点离开这诡异的空间，回到安全的所在。
　　抱着这样的想法，林轩浑身青芒大做，向着远处飞去了。
　　轰隆隆！
　　就在这时，如滚雷一般的声音传入耳朵，整块巨石，完全崩塌掉了。
　　里面露出一物洁白如玉，不，真是玉石，但却是半透明地，高亦有数十丈余。
　　而在这巨大的玉石中，居然封印有一巨大的怪物。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩。
　　此怪物有一些像蟾蜍，但整个身体却又是滚圆的。
　　尤其是它的脑袋，乍一看，就像一巨大的圆球，没有眼睛鼻子耳朵，只有一张巨大的阔口。
　　身体亦是很圆，四肢粗壮。
　　然而看上去一点都不可笑，反而有一股狰狞凶恶的味道。
　　林轩曾经见过梼杌！
　　眼前的怪物与它颇有几分相似之处，但可怕的威力，却完全不是一个档次的。
　　梼杌与它相比，不过是小巫见大巫。
　　“混沌！”
　　林轩虽在奔逃，但神识亦将这一幕，收入到了脑海之中，脸上满是骇然之色。
　　混沌，梼杌，饕餮，穷奇，被称为四凶，林轩以前，也不曾怀疑过，然而飞升到灵界以后，随着修为见识的增长，才知道那是多么的可笑。
　　梼杌，饕餮，穷奇这三个家伙的实力确实相差仿佛，与普通的真灵差不多，然而将混沌与他们并列，则是天大的笑话了。
　　混沌，严格来说，既不是真灵，亦不是魔兽，而是有如其名，在混沌初开的一刻，自天地间诞生的。
　　这样的东西，本应是无上神物，然而它却是天地戾气的聚合。
　　残忍好杀，毫无道理可言，曾让三界生灵涂炭。
　　不论灵界，古魔界，还是阴司界都深受其害。
　　就拿魔界的情况来说，被灭掉的魔城，就不下十万余，别说普通的魔族，甚至有一位真魔始祖，陨落在了混沌的手中。
　　被它给一口给吃掉了。
　　灵界，阴司地府，情况也相差仿佛。
　　混沌纵横捭阖，视若无物，最后终于将闭关修炼，神功大成的阿修罗王惹出来了。
　　据说那一战，日月无光，星辰坠落，打了三天三夜之久，最后阿修罗王以惊才绝艳之姿，终于斩杀掉混沌这头怪物。
　　林轩一边跑，一边回忆着典籍中的记载，如今看来，却也有不尽不实之处，混沌并未被斩除，而是被封印在这不知名的界面之中。
　　但不管如何，林轩却更想要快点离开此处。
　　开玩笑，混沌虽然打阿修罗王不过，但却连真魔始祖都吞了，而且还和阿修罗打了这么久，自己哪里会是对手？
　　难怪宝蛇会陨落，而看这状况，是混沌的封印，要解开了么？
　　林轩心中思索，这虽然仅仅是猜测，但此时这种情形下，他哪里敢有分毫大意轻忽。
　　林轩可不想不明不白的陨落于此处。
　　快点离开是最聪明的选择。
　　脑海中念头转过，林轩的遁光变得越发迅速。
　　而就在这时，周围的天地元气，突然翻涌起来了。
　　这虚无空间的元气，古怪以极，既不是魔气，也不是灵气，亦非妖气，而像是三者混合在一起。
　　风起云涌。
　　“咕！”
　　一声山崩地裂般的巨响传入耳朵。
　　说山崩地裂，绝没有分毫夸张之处，因为此声音之大，已经超出一般修士的认知了。
　　即便是佛宗大名鼎鼎的狮子吼，也远远不及。
　　而这声音，不过是那被封印在玉石中的混沌的一声大吼而已。
　　叫声有些像蟾蜍，但更加的低沉古朴。
　　至于威力，则不可同日而语。
　　幸好这里是一片虚无，否则不管城池，山石，还是树木，都会被这叫声震成粉末。
　　而这仅仅是开始。
　　紧接着，又是一声“咕”的叫声传入耳朵。
　　比刚才那叫声威力更离谱说山崩海啸也不为过，也就林轩是顶级修仙者，换一个实力稍微弱点的，恐怕已爆成一团血雾。


第三千八百一十三章 先礼后兵
　　林轩吸了口气，遁光在原有的基础上又快了数倍有余，不惜一切代价也要快点离开这是非之地。
　　劈啪……
　　碎裂声传入耳朵，此时此刻，那巨大玉石的表面已是裂纹遍布，就与蜘蛛网一般的相差仿佛。
　　随后，大大小小的玉石轰然坠落，混沌狰狞的身影在虚空中显现而出。
　　它的身体周围，包裹着一层血红色的雾气。
　　看上去越发的狰狞无比。
　　林轩不知道远古之时，究竟发生了什么，但此时，施加在混沌身上的封印已然解除，林轩虽是自视甚高的人物，却也不认为自己可以与这样的存在，相匹敌的。
　　该怎么办呢？
　　林轩无从选择。
　　他的脸上露出一丝苦笑之色。
　　真是刚出虎口，又入狼窝。
　　好不容易才斩杀掉宝蛇，居然又与这上古怪兽狭路相逢。
　　林轩心中郁闷以极，但依旧丝毫没有停下来之意。
　　混沌虽然将封印解除，但应该尚未复苏。
　　换句话说，自己依旧有机会离开此处，只要寻觅到一薄弱的地方破碎虚空就可以了。
　　至于混沌复活，会不会给三界带来腥风血雨无数，林轩已顾不得，三界之中大能无数，阴司六王、真魔始祖，还有李雨桐这样的强者，总而言之，没道理让自己一个人去面对这样的强敌。
　　然而就在这时，异变突起。
　　那混沌突然转过头颅，目光冲着林轩一扫而过。
　　眼神竟流露出一丝贪婪之色，就仿佛在他的眼里，林轩是一美味异常的食物。
　　“咕！”
　　又一巨大的声响传入耳里，看似笨拙的混沌突然动了，其速度之迅疾，即便以林轩的眼力，看得也是吃力无比。
　　恍惚间，它似乎动了动嘴巴，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西就划破了天际。
　　不对，那哪里是什么绳索，根本就是混沌的舌头，一伸一缩间，竟然暴涨到千丈余，如利剑一般，向着前方狠狠刺去。
　　顿时，林轩感觉到巨大的危机。
　　身上的寒毛竟根根竖起。
　　那感觉，不能说自己是蝼蚁，但混沌的力量，确实是压倒性地。
　　强敌！
　　但林轩当然不会坐以待毙。
　　这时候躲已经来不及，唯有以硬碰硬才有可能化解危机。
　　林轩暗暗叹了口气，右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　九宫须臾剑！
　　九剑合一！
　　林轩尝试着发挥出它的最大威力，手一抖，将它向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　化剑为丝！
　　这不仅是用剑的技巧而已，同时亦能让法力更好的凝聚，从而发挥出惊人的威力。
　　而这一剑之中，蕴含得有数种法则之力。
　　随后便见晶丝与混沌的舌头激撞在一起。
　　嗤……
　　在那一刻，整个天地，都为之扭曲，那些古怪的天地元气，变得更是混乱以极，林轩只感觉一股磅礴大力，被狠狠的推飞了出去。
　　“可恶！”
　　林轩眼中闪过一丝骇然之色，他虽然没有受伤，但胸口也气血翻涌不已。
　　要知道，他可不是普通的渡劫后期，两大元婴都已顺利晋级，单论法力的量与精纯程度，都胜过同阶存在数倍不止。
　　而刚才那一击，混沌似乎只是轻描淡写而已。
　　盛名之下无虚士！
　　怪不得上古之时，此妖物能将三界掀个天翻地覆，它的实力确实令人咋舌，普通的修仙者在它面前恐怕连蝼蚁都算不上的。
　　脑海中念头转过，林轩越发坚定念头要快点离开这里了。
　　浑身遁光一起，然而这一次，还来不及挪移，前方百余丈处，空间波动骤起，那混沌的眼中冒出丝丝寒气，出现在了自己的视线里。
　　瞬移！
　　或者说，它借助了这神秘空间的一些法则，而究竟是怎么移动的自己居然弄不清楚。
　　对方将自己的意图看破，这是想要赶尽杀绝么？
　　“道友究竟意欲如何？”
　　林轩冷冷的开口了。
　　但态度还算平和，若不到万不得已，他也不想与这可怕的怪物交恶。
　　于是决定先礼后兵，试探一番再做定夺。
　　混沌的实力可怕以极，智商也绝对不会比人低下，于情于理，都应该听得懂自己的言语。
　　“如何，乖乖的将自己的元婴交出。”
　　混沌的嘴巴一张一合，低沉的声音如滚雷一般的淌过，让人极不舒服。
　　“元婴交出，这个要求是不是有些离谱，你我往日无冤，近日无仇，何必一定要弄到兵戎相见的地步。”
　　林轩叹了口气，继续尝试着说服的言语。
　　尽管他也清楚，以混沌的性格，多半是不会听自己好言相劝的。
　　然而凡事不试一试又怎么知道结果，总而言之，林轩实在不愿意一个人面对这可怕的怪物。
　　“咕，闲话少说，究竟愿不愿意将元婴交出，我给你三息考虑的功夫。”
　　林轩抱着万分之一的希翼，可惜混沌又哪里会是讲理的东西。
　　好不容易将封印挣脱，如今它的实力并未恢复，而渡劫期修士的元婴对他来说乃是大补，岂有可能放过。
　　听了对方蛮横的言语，林轩的脸色阴沉以极，却没有多做考虑，眉头微挑，右手抬起，那薄如蝉翼的透明仙剑又出现在了他的手心里。
　　轻轻一抖，似乎只是肩头微动，除此以外，没有多余的动作，但整个天空，立刻如同变魔术一般，被蜂拥而来的剑气填满。
　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像那混沌劈落而去。
　　这样气势恢宏的攻击，然而所有的剑气，居然井然有序，似乎暗合某种天地法则，然而具体的却又说不清楚。
　　对方给时间考虑，但林轩当然不可能坐以待毙，这样的要求太过蛮横无理。


第三千八百一十四章 狼狈不堪
　　面对混沌，林轩当然不可能有礼让一说，这时候先下手为强，就显得极有用处。
　　林轩希望能够抢占先机。
　　所以一出手就竭尽了全力。
　　几乎是旦夕的功夫，漫天剑气就将混沌团团包裹。
　　数量难以说得清楚，但粗略一估，也有成千上万之数。
　　而剑气虽多，每一道的质量却令人咋舌，呼啸之间，可以轻易将虚空撕破。
　　双婴一丹全都晋级渡劫后期，林轩的实力自然远非普通存在可比。
　　这一击，便是全盛时期的宝蛇，也绝不敢等闲视之的，必张开领域应付。
　　而眼前的混沌虽然猛恶，但偏偏，却是没有领域的，那么面对这犀利的攻击，它又会如何？
　　林轩也有些好奇。
　　这一击既是偷袭，同时，也在试探鸿蒙巨兽混沌的实力。
　　面对林轩的攻击，混沌没有表现出丝毫的惧意，表情冷漠以极，只是它的眼睛，却浮现出了几分嗜血的味道。
　　惊人的戾气冲天而起。
　　“天地剑气，真是找死！”
　　“咕！”
　　话音未落，混沌腮帮一鼓，一类似牛蛙叫声的吼叫传入耳朵，当然，与牛蛙的叫声相比，大了不知凡几。
　　更拥有将虚空震碎的威力。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　声音本是有质无形之物，然而此刻，与混沌身体周围的戾气相混合，那声音竟然飞快的显露出形状来了。
　　正确的说，变化出无数的法宝。
　　那是一血红色的弯刀！
　　数量亦是极多，每一柄皆散发着妖异的光泽。
　　随后如被强弓硬弩发射，朝着前方激射而去了。
　　原本灰白的天空，变得更加的阴暗无比。
　　虚无的空间，却仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪。
　　随后剑气与那弯刀撞在了一起。
　　附近所有的天地元气都被吸了进去，而天空，亦变成了支离破碎的东西。
　　林轩瞳孔微缩，这一击竟平分秋色，自己全力一剑，居然跟对方的一吼相差仿佛！
　　混沌，竟强到这种地步。
　　这家伙，绝不是自己可以力敌，必须快点离开这里。
　　林轩心中有了明悟。
　　可道理是在这里摆着，想要离开哪儿有那么容易，林轩脑海中不过稍稍转动了一个念头而已，前方的混沌，居然已经消失了踪迹。
　　林轩不由得瞠目结舌，偌大的天空，除了惨白的颜色，混沌居然就这样凭空消失掉了。
　　怎么可能呢？
　　自己的神通，自己最清楚。
　　两者相距，不过百余里，就算是飞花落叶，或者任何一点蛛丝马迹，都逃不过自己的神识感应。
　　然而偏偏，它就这样消失。
　　林轩只觉得后背发凉的感觉直传到了心里。
　　对方这是打算……偷袭？
　　脑海中念头转过，林轩哪里还敢耽搁。
　　当务之急，是离开原地，林轩浑身青芒大起，顷刻间已飞出百丈的距离。
　　然而已经晚了一步，天空中出现在了一抹亮丽的血红色晶丝，如跗骨之蛆，朝着林轩穿刺。
　　躲无可躲！
　　甚至来不及祭出宝物。
　　然而林轩亦是身经百战的修仙者，虽惊不乱，双手一抬，背后金芒乍现，迅速异常的凝聚成一片金色的光幕来。
　　不对，不是光幕，是一人形的东西，九头十八臂，小罗天法相在林轩身前浮现而起，金芒流转，如有实质。
　　随后十八条手臂往胸前一合，手掌层层叠出，竟变化出一盾牌模样的宝物。
　　说是盾牌，表面却光滑到了极点，如一面平滑的镜子一般。
　　“嘭！”
　　一声闷响传入耳朵，那血红色的晶丝狠狠刺落，但下一刻，不可思议的事情发生了，那气势磅礴的攻击，居然被反弹了回去。
　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。
　　“咕！”
　　如此结果，让混沌勃然大怒，伴随着吼叫传入耳朵，它的额头上，居然出现了一条裂缝。
　　无数血红色的雾气由里面喷薄。
　　随后居然凝聚成一圆盘形状的宝物。
　　而在那圆盘之上，还有一拳头大小的圆珠。
　　此圆珠闪烁着金银二色的光泽。
　　但很快，金色与银色都淡了下去，取而代之的是一片血红之意，“啵”的一声轻响传入耳朵，由里面喷射出一道儿臂粗的光柱。
　　那光柱亦做红色，灿烂以极，里面蕴含着极为浓烈的法则之力。
　　速度更是快极，一闪就没有了踪迹，仿佛能完全无视时空与距离。
　　好可怕的法则之力。
　　但有了刚才的喘气之息，林轩已经将玄龟龙甲盾祭起，滴溜溜一转，挡于他的身前，时机拿捏得恰到好处，刚好将那血红色的光柱挡住。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，终于顺利化解了危机，然而就在这时，异变突起。
　　眼看两者就要相遇，那血红色的光柱突然一阵模糊，如蛇一般的弯曲，将玄龟龙甲盾绕过，随后狠狠向着林轩的背后刺过来了。
　　变起仓促，即便林轩身经百战，也万万没想到这攻击居然会在最后一刻变得如此诡异。
　　再变招根本就来不及，躲亦没有时间与余地，这是一个死局！
　　“可恶！”
　　林轩又惊又怒，但自然不可能放弃，勉强将身体一挪，“噗”的一声传入耳朵，林轩勉强将要害避过。
　　但那光柱，亦将他右边的胸口贯穿掉了，鲜血飞溅而出。
　　林轩飞快的往伤口上贴了一张灵符，将血止住。
　　随后挪像一边。
　　“咕。”
　　仿佛滚雷一般的叫声传入耳朵，这么好的机会混沌当然不会放过，双目中凶光四射，庞大的法则之力，与无上戾气混杂在一起，包裹住它庞大的身体，随后不可思议的一幕出现了。
　　只见它背上，沿着脊柱的方向，每隔丈许，就生有出一根火红色的尖刺。
　　在这些骨刺的末端，还弯曲成有倒钩的样子。
　　随后“嗖嗖”，破空声大做，这些尖刺，一起像林轩激射过来了。
　　刹那间，天地为之变色。
　　所有的天地元气，更是一起共鸣，就仿佛这神秘的空间，已承受不住这可怕的威力，要崩溃了一般。
　　见微知著，林轩不由得勃然变色。


第三千八百一十五章 九种真灵
　　在此之前，他曾与宝蛇生死搏杀过，然而即便宝蛇身为真魔始祖，也没有一招，能与眼前相比的。
　　不对，不是不能相比，而是根本远远不及。
　　每一根骨刺的威力，都能与先天灵宝相比，而此刻，骨刺数量之多，足有数十之数，如漫天花雨激射，每一根，都能引动不同的天地法则，精微奥妙之处，难以言述，怪说不得此空间，也快要承受不住。
　　林轩的脸色难看以极。
　　混沌比自己想象的，还要可怕一些。
　　别说如今的自己尚未参透领域，就算三界最顶级的强者与自己易地而处，恐怕也没有几个能够全身而退的。
　　这话听起来离谱，却实无夸张之处。
　　如今的他，相当于面对十余件先天灵宝的夹击，这已大大超出了林轩承受的能力，能够挡住的，或许只有那位惊才绝艳的雨桐仙子而已。
　　难道这一次，自己真要陨落？
　　林轩心中都已经绝望了。
　　自己的神通自己最清楚，虽然远胜同阶存在许多，但这种情况，也没有回天之术。
　　懊恼、郁闷、憋屈……
　　但林轩自然不可能坐以待毙。
　　哪怕明知是死局，亦要一搏，此时五龙玺，就是自己唯一的倚仗之物。
　　林轩深深呼吸，想要调动体内的五龙玺……不，此时说成百灵印更为适合，但让林轩脸色一白的事情发生了。
　　百灵印丝毫反应也无，竟像是死物。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩，刚才自己两大元婴一起晋级，已让百灵印耗尽了积攒的元力，此刻需要休养生息。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　林轩又气又急，甚至来不及叹息。
　　最大的倚仗没有了用处，那就只有寄希望于真灵化剑诀了。
　　尽管林轩也清楚，面对这么狂猛的攻击，真灵化剑诀多半回天乏术，但多少能挡下一点也是好的。
　　脑海中念头转过，林轩动手了。
　　“破！”
　　伴随着一声大喝，林轩一指向前点出，九九八十一柄仙剑分别往不同的方向聚合。
　　化繁为简，最后剩下的只有九柄仙剑。
　　长短不一，式样各异，连散发出来的灵力属性也是大不相同地。
　　九宫须臾，顾名思义，原本就代表了金木水火土，风电雷还有幻术，此时此刻，不过是还原成最基础的形态罢了。
　　与此同时，林轩的丹田之中，两个元婴神色凝重的悬浮，至于真灵内丹，则疯狂异常的旋转起来了。
　　五色斑斓，近百种真灵的虚影一一浮现。
　　大多是一晃而过，但其中却有九种，不仅没有寂灭，反而越来越清晰了。
　　凤凰、真龙、孔雀、大鹏、朱雀、金乌、麒麟，还有白虎，至于九头鸟，当然也是不可或缺的。
　　林轩扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着林轩的动作，那些真灵虚影竟由林轩的丹田消失不见了。
　　下一刻，出现在了头顶上空。
　　九股强大的气息弥散而出。
　　九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合。
　　原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　真灵化剑诀！
　　林轩使用的神通呼之欲出。
　　九头真灵围绕在他的身侧，而这时，那些血红色的骨刺已近在咫尺。
　　不用林轩操纵呵斥，九头真灵齐齐扬起头颅，身上有惊人的气势弥散而出。
　　几乎每一头，都不下渡劫后期的人物。
　　真灵化剑诀的威力令人咋舌，但闻凤鸣龙吟的声音传入耳朵，凤凰与真龙一马当先的向着迎面而来的骨刺扑上去了。
　　勇者无惧！
　　凤凰的姿态高贵以极。
　　两只翅膀一扇，便点燃了漫天的火焰，伴随着高亢的凤鸣，那些火焰分别向着左右聚合。
　　随后两道火焰龙卷腾空而出。
　　每一道直径皆有百丈余，连天接地，声威显赫以极。
　　这样的攻击，便是真魔始祖，也不愿意直缨其锋地。
　　然而激射来的骨刺，每一根的威力都与先天灵宝相差仿佛，乃是天地间的戾气所聚。
　　而凤凰身前的骨刺，刚好是两根之多。
　　略一碰撞下，居然化成了一巨大的漩涡。
　　那漩涡做血红色，直径亦有百丈余，一眼望去，深不见底，仿佛连人的心神都能吸引进去。
　　随后咯嘣，咯嘣的声音传入耳朵，从其中飞出数颗山岳大小的恶鬼头颅，嘴巴一阵乱嚼，口喷魔火。
　　瞬间就与火焰龙卷战在了一起，不分胜负。
　　另一边，真龙的境况也相差仿佛。
　　只见真龙尾巴一摆，层层山脉的虚影浮现而出。
　　随后那些山峰化为了如有实质之物，声势磅礴，但见一座座万仞高的山峰从头顶砸落。
　　而这一次，它面对的骨刃足足有三根之多。
　　面对山势磅礴，那些骨刃往地上一落，顷刻间生根发芽，竟然长成了一片绵延不绝的大树，看上去就与森林相差仿佛。
　　而这还没有结束。
　　一根根儿臂粗的藤条由那大树的表面延展而出，密密麻麻的有如触手狂舞，随后虬结在一起，竟然变成一层连一层的大网了。
　　将落下的山峰兜住，再层层包裹，藤条不停的收缩，似乎想要将山峰彻底禁锢。
　　随后多余的藤条如同扭动的魔蛇，一窝蜂的像真龙缠绕过去了。
　　“昂！”
　　龙吟声传入耳朵。
　　眼前的真龙虽然并非实物，而是由九宫须臾剑变化出来的，但因为灵血的缘故，也是拥有真龙一样骄傲的。
　　面对那数不起的藤条，它的眼中满是愤怒。
　　两只利爪一舞，顿时有密密麻麻的金色爪影浮现而出，将虚空撕破，与藤条激战在一起了。
　　一时间爆裂声大做，金光戾气在虚空中交织穿梭，难分胜负。
　　真龙威武，凤凰不弱，而其余的真灵虚影，可就没有那么幸运了。
　　面对那些堪比先天灵宝的血红骨刺，几乎都寡不敌众，显露出狼狈的败象来了。
　　林轩的脸色难看以极，这不过短短的几息，难道自己真要陨落于这里？


第三千八百一十六章 画魔
　　没错，当两大元婴同时晋级，他的法力已远超同期，但此刻同时将九种真灵变幻而出，体内的法力已到极限的地步。
　　这种时候，林轩空有许多宝物，却已经没有余力去施展了。
　　换句话说，当九大真灵落败，他的处境将变得极为艰险。
　　这道理林轩有数，混沌又何尝不清楚。
　　“咕！”
　　低沉的嘶吼传入耳朵，从它的眼睛里，射出两道血红色的光柱。
　　速度快极，瞬息就跨越了千丈的距离。
　　然而这一次，并不是对林轩进行偷袭，而是十分诡异的出现在了凤凰的视线里。
　　凤已通灵，立刻发现了不妥。
　　利爪一舞，就想要将虚空撕破。
　　先躲！
　　凤凰的反应不可谓不迅速，但已经晚了。
　　“嘭！”
　　两道光柱在最后时候骤然加速，已击中了凤凰的头颅。
　　凤凰被打得一个趔趄倒翻而出。
　　“呜！”
　　却是从那漩涡之中喷出无数光柱，随后竟然变化出一只只血红的标枪来了，从四面八方，将百鸟之王包裹。
　　这种时刻，凤凰躲无可躲，只能翅膀一扇，狂风怒卷。
　　这样的防护，不能说没有用途，但想要化险为夷，却明显是不可能的。
　　随后凄厉的凤鸣传入耳朵，凤凰被刺了一个七零八落。
　　庞大的身影一阵模糊，消失得踪迹全无，只剩下一柄残破的仙剑，孤零零的悬浮于半空。
　　凤凰被灭除，林轩身前顿时破绽百出。
　　这就如同城墙被攻破了一个缺口，其余八头真灵的压力，顿时也倍增了许多。
　　几乎是旦夕间，金乌就被灭除。
　　朱雀的境况也不妙到了极处。
　　林轩的脸色阴沉无比，这是一个解不开的死局，难道自己竟会陨落于此地。
　　然而没有时间感慨了。
　　林轩双手连连挥舞，一道道法诀打出，可惜根本就没有用途，这种情况下，他已是回天乏术。
　　真灵一头头的陨落，九宫须臾剑已是裂纹斑驳，幸好林轩会剑灵化虚之术，否则，光是本命法宝受损就够他喝一壶。
　　拼命抵挡，使尽浑身解数。
　　林轩的性格坚韧以极，不到最后一刻绝不放弃。
　　就这样，勉强又坚持了几息。
　　“嘎……”
　　怪叫声传入耳朵，里面饱含不甘之色，九头鸟的身影一阵模糊，最后一个陨落。
　　随后，再也没有任何阻隔，所有的攻击如暴风骤雨，将林轩包裹了进去。
　　林轩的脸色苍白以极。
　　现在这种情况，就是李雨桐与自己易地而处，也非重伤不可，自己已经无处可逃了。
　　不是不够勇敢，而是丝毫机会也无，他绝望的闭上了双目。
　　……
　　再说另一边。
　　魔界。
　　这是一望无际的草原，画魔始祖的宫殿，就修建在里面。
　　如今的魔界，人才凋零，不止魔族大统领陨落，连真魔始祖，也仅剩下了一半罢了。
　　画魔便是其中之一。
　　顾名思义，他是以画而闻名于三界地。
　　与其余的始祖不同，画魔性子疏懒许多，寻常根本不会过问魔界的事物，而是喜欢寄情于山水之中。
　　传说眼前这片一望无垠的草原，便是由他画中变幻。
　　而在草原的中心，更有一片绿洲。
　　没错，绿洲。
　　通常绿洲是沙漠中才有，这里之所以称之为绿洲，就是为了区别与周围景致的不同。
　　青山、绿水，小桥，人家，不时可以看见年轻的秀才在作画，若是不知道，哪里会联想到这里是魔界，好一片美丽的景物啊！
　　云淡风轻，万里无云，一切都看不出有什么不妥，直到一声鸣响传入耳朵。
　　丝毫征兆也无，万里虚空突然翻涌起来了。
　　注意，翻涌的不是云层，而是虚空。
　　抬头望去，前一刻的蔚蓝，已化作了灰白之色。
　　这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。
　　轰！
　　天空就如同被煮开的水一般，疯狂的翻涌起来。
　　庞大的法则之力浮现。
　　而且还不止一股，互相撕扯。
　　轰！
　　伴随着一声山崩地裂般的巨响传入耳朵。
　　那虚空已被撕破。
　　一个，两个……
　　万里高空之上，出现了无数的黑点。
　　随后纷纷裂开，一个个大小不一的界面通道映入了眼帘。
　　这一幕太过惊世骇俗，不论是那些作画的秀才，还是寻常的魔族甲士都惊呆了。
　　瞠目结舌！
　　难道灵界修士入侵么？
　　但三界大战早已不再开启，这样的猜测太过不可思议。
　　从那界面通道中，喷涌出无数的魔气，但与古魔界原本存在的魔气，明显又是截然不同地。
　　随后，一阵阵笑声从里面传出，只闻其声，不见其人，可听见的魔族，却一个个脸色如土，有的满地打滚，有的抱住头颅，竟“嘭”的一声爆炸掉了。
　　而活着的魔族，很多人的眼睛则曾现出血红之色，像着周围的魔族同伴，将法宝祭出。
　　一时间，喊杀声四起，竟十分诡异的出现了自相残杀之局。
　　“魔声贯耳，是域外天魔！”
　　一秀才模样的魔族瞠目大喝，终于认出敌人来自于何方了：“快去通知画魔大人，界面封印被解除，域外天魔重临圣界了。”
　　他的脸上满是惧怕之色，却并没有奔逃，而是挥毫泼墨，笔走龙蛇，一幅画卷很快完成。
　　魔气滚滚而出，画卷一阵扭曲模糊，上面是绘制的人物竟似活过来了，弯弓搭箭，一支支利箭射向头顶的域外天魔。
　　然而没有用处，天外魔头数量太多，每一个的神通，更是诡异到了极处，古魔虽也凶狠好斗，但与他们一比，就显得相形见拙，惨叫声不停的传入耳朵，腥风血雨，由天空中洒落，好好的一处洞天福地，很快就充满了凄风苦雨。
　　“大胆狂徒！”
　　直到天空中传来一声大喝，随后惊人的魔气冲天而出，画魔，正在洞府中挥毫泼墨，完成一幅传世之作，灵感正佳，突然接到手下的飞剑传书，说域外天魔将界面封印解除，杀到了此处。
　　惊世骇俗！
　　没错，画魔是真魔始祖中最不喜欢过问世事的一个，但作为灵界最顶级的存在，他又怎么会不知道域外天魔。


第三千八百一十七章 三界大乱
　　古魔虽然也很好斗，但与这些天外魔头一比，则成了小巫见大巫。
　　当年三界强者联手，才有了上古封印一说。
　　而在此之前，可是生灵涂炭无数，那惨痛的记忆，随着时间的推移，虽已经渐渐淡去，但画魔可是九大真魔始祖之一，当年的大战，曾亲眼目睹，亲身经历，记忆自然深刻以极。
　　如今事易时移，封印居然被冲破，难道当年的浩劫，又要在圣界重演了么？
　　画魔的脸色阴沉以极，眉宇之间，更是蕴含着惊人的戾气。
　　挥毫泼墨，顷刻之间，无数兵甲已由他的笔尖浮现而出。
　　或弯弓搭箭，或挥动长刀大斧，域外天魔的神通虽颇多诡异之处，但面对真魔始祖，却也显得回天乏术，很快，就陨落了数十之多。
　　“画魔大人威武！”
　　“区区跳梁小丑也敢来圣界撒野，真是不知死活。”
　　……
　　见始祖大人一招破敌，在场的古魔无不心中大喜，士气大振之下拼命反击，很快便挽回了溃败之局。
　　虽然不能说与域外天魔分庭抗礼，但至少不再那么没有还手之力。
　　画魔松了口气，他的手下无一合之敌，然而就在此刻，异变突起。
　　轰隆！
　　先是一声巨响传入耳朵，随后天空中的一血红漩涡，表面突然电芒大做，“刺啦”之声不绝。
　　那漩涡仿佛被什么不得了的力量撕扯，顷刻之间，竟然变大了。
　　不是大了一点，而是十倍余先前。
　　从那漩涡的深处，绽放出无尽的戾气。
　　“嗷！”
　　虎啸声传入耳朵，但比之寻常的老虎，那声音之磅礴，根本就不是一个档次的。
　　随后天空一阵模糊，一灰白色的巨爪从那漩涡中探出，形状亦与老虎的爪子有几分相似之处。
　　但却是灰白色，且大了不止凡几。
　　画魔的脸色变得阴沉以极，手下画笔一舞，顿时几柄仙剑被他一绘而出，很快变成了如有实质之物。
　　散发出来的威压居然与后天灵宝相差仿佛，但闻破空声大做，像那怪物一斩而去了。
　　真魔始祖，神通果然都有各自的不凡之处。
　　这种等级的宝物，居然也能无中生有。
　　周围的古魔无不露出崇拜之色，然而接下来的一幕，却让他们一个个瞪大了眼珠。
　　只见那巨大的利爪一合，就将几柄仙剑捉住，轻而易举的抓碎掉了。
　　“嘶……”
　　倒吸凉气的声音此起彼伏。
　　随后怪物从漩涡中探出了头颅，紧接着，整个身体亦延展而出。
　　果然是猛虎，但却獠牙外露。
　　且大得离谱。
　　身长数里，虽非看不见边际，但却遮挡住了大半个天际，而更不可思议的是，这庞然大物，并非血肉之躯，整个身体，是由古怪的魔气凝聚，构成地。
　　雾虎！
　　画魔的脸色难看到极处，天外魔君虽多，但难缠的也就那么几个，而以雾虎为坐骑的，正是其中最可怕的一个。
　　虚无！
　　果然，一阵怪笑声传入耳朵，毫不掩饰其中的嚣张之色：“画魔，上次饶你不死，这一次，居然还敢阻挡本魔君的脚步，如此不知死活，那就用你祭旗好了。”
　　话音未落，方圆数十万里的魔气都涌动起来了。
　　化为一柄擎天大斧，向着画魔狠狠斩落。
　　……
　　而这一幕，绝不是机缘巧合，此时相同的画面，正在魔界的各处上演。
　　一不知名的巨型湖泊上空。
　　群魔乱舞，域外天魔与古魔打了个一塌糊涂，偏偏战场的中心，却是平静无波，一身穿紫袍的老者，正与一名容貌妖异的女子遥遥对峙着。
　　……
　　而在距此不知道多远的一处山谷，上演的亦是同样的一幕。
　　只不过这次双方对峙的强者，换成了一对容貌俊秀的夫妻，而他们的对手，则三头六臂。
　　当然，魔界面积广博，不一定每一处地方，都坐镇得有顶级强者。
　　更多的魔城可没这样的待遇，虽有大量普通古魔聚集，但无论如何，也无法与这些可怕的天外魔头相比。
　　短短数个时辰过去，魔界哀鸿遍野，也不知道有多少古魔，在这第一波的攻击中，就化为刀下之鬼了。
　　……
　　骤变突起，数百万年后，域外天魔，再次降临于此地，而倒霉的，当然不会仅仅是古魔界而已。
　　此时此刻，灵界，阴司地府，情况亦是相差仿佛，血雨腥风，修士、妖族，还是阴司界的鬼物，无一可以置身事外的。
　　不论修为高低，三界之中，一片腥风血雨。
　　……
　　魔界。
　　冰原。
　　巨大而美丽的宫殿。
　　因为宝蛇陨落，冰魄愤怒不已，命令手下准备法阵，她准备亲自到灵界去。
　　即便与李雨桐交恶也在所不惜，这一次，一定要将林轩斩除于这里。
　　她已经命令手下，去准备破碎虚空的阵法了。
　　然而就在这时，一声巨响传入耳朵，她闭关密室的大门，竟然被轰然撞开掉了。
　　冰魄大怒，何人胆敢如此无礼，可等她抬起头颅，脸上却浮现出了惊讶之色。
　　“武潭，是你，你怎么会弄成这个样子？”
　　此时站在冰魄身前的，是一浑身浴血的双头魔族，半边身子几乎都被砍断掉了，看上去狼狈以极。
　　但冰魄却感觉十分熟悉。
　　因为这人是画魔手下的两员大将之一。
　　同为真魔始祖，画魔寄情于书画之中，与冰魄虽然没有多么深厚的交情，却也没有冲突。
　　“冰魄大人，上古封印解除，域外天魔重临圣界之中，画魔大人已苦战陨落，属下，属下拼死杀出，还望大人能够……”
　　那双头魔族话音未落，突然口中鲜血狂喷而出，他连元婴都已被击穿掉了，全凭一口真魔气坚持到这里。
　　如今勉强说了一句话，就已油尽灯枯。
　　“什么！”
　　冰魄豁然站起，脸上的表情难看以极。
　　即便她的城府早已泰山崩于前而不变色，但这个消息，委实太惊人了。
　　域外天魔重临圣界，同为真魔始祖的存在黯然陨落，没有谁比她更明白，这意味着什么。
　　乱之初始，数百万年前的浩劫，将要在三界中重演了么？


第三千八百一十八章 小毛球苏醒
　　可那一次，有阿修罗，所以大家才能打败域外天魔。
　　如今的三界，不能说人才凋蔽，但也绝没有昔日阿修罗那样惊才绝艳的人物，更不要说，做到众志成城了。
　　不论魔界，灵界，还是阴司地府，皆难有什么存在能让众人心服。
　　虽然自己，李雨桐都今非昔比，但都难及当年的阿修罗，更不要说振臂一呼，能引来从者无数。
　　而域外天魔这些年休养生息，实力虽不见得百尺竿头更进一步，但绝不会弱于上古，十有八九都应该强上许多。
　　这种此消彼长下……
　　一念至此，冰魄的脸色更加灰败以极。
　　屋漏偏逢连夜雨，一飞剑传书，又从外而入。
　　不，不是一股，魔光共有七八道之多，机缘巧合，全部在同一时间到达此处。
　　冰魄瞳孔微缩，放出庞大的神念一扫，就已经知道了其中的始末。
　　这些飞剑传书，无一例外，都是求援的，而且里面皆提到了域外天魔。
　　“真是没用的废物！”
　　堂堂冰魄始祖，竟显得有些气急败坏起来了：“成事不足，败事有余，我堂堂圣界，竟无一人，能挡住这些天外魔头。”
　　而就在这时。
　　一侍女模样的女子，战战兢兢的走进来了：“始祖大人，你要的阵法，已经准备好了，是否……”
　　“你说呢？”
　　冰魄回过头：“一点眼力都没有。”
　　“是，是，属下愚钝。”
　　那女子脸色如土，忙行礼退出了石屋。
　　至此，冰魄虽恨林轩入骨，但事有轻重缓急，追杀他的计划也不得不暂且放弃。
　　……
　　然而这对林轩来说，并算不上什么好消息。
　　所谓虱子多了不痒，债多了不愁，如今的林轩，小命儿原本就在旦夕之中。
　　说起来也是流年不利，谁会想到这里也能与混沌狭路相逢？
　　宝蛇虽然陨落，但林轩却陷入新的危机之中。
　　而混沌，不愧是鸿蒙巨兽，强得离谱。
　　林轩使尽浑身解数，也抵挡不住。
　　他虽然双婴一丹全都尽皆后期，但连番大战之后法力也所剩无几，如今连最后的杀着，墨玉真灵诀都没有用处，只能眼睁睁看着那血红色的骨刺，杀向了自己。
　　而每一根骨刺的威力，都与先天灵宝相差仿佛。
　　林轩从来就不是缺乏勇气的修仙者，但这种情况下，也回天乏术。
　　他绝望的闭上了双目。
　　或许有心不甘，但这种情况下，又能如何？
　　根本不可能抵挡或是逃脱。
　　只能任人宰割。
　　“呼噜呼噜！”
　　然而就在这时，一阵古怪的声音传入耳朵。
　　那声音不大，就像小狗或者小猫睡觉在打鼾似的。
　　可那嚣张的混沌，却一下子瞪大了双目，那表情，更是古怪到了极处……怎么说呢？
　　有一点惊惶，有一点畏惧。
　　就仿佛是遇见了天敌。
　　更不可思议的是，那血红色的骨刺，像自己飞来的速度，也一下子便缓了许多，就仿佛有什么无形的力量，改变了时间法则。
　　诧异，惊愕！
　　但林轩的反应，可是一点也不慢的。
　　天赐良机，他怎么可能错过去。
　　林轩身形一闪，已退后了数里，暂时解除了危机。
　　死里逃生！
　　然而这样的方式，未免显得有些诡异。
　　为何会如此，林轩都云里雾里，不明白究竟发生了何事。
　　而混沌并没有追击，相反，此刻它的表情如临大敌。
　　死死的盯着林轩。
　　偏偏他的目光又没有焦距，像是在看着林轩以外的东西。
　　那古怪的场景，难以言喻。
　　“呼噜呼噜。”
　　突兀的声音再次传入耳朵。
　　这一回，林轩绝不可能是听错，他神色一动，抬起头颅。
　　难道说……
　　他袖袍一甩，一道光华从腰间飞了出来。
　　当灵光闪开，却是一古怪的生物，浮现在了眼帘。
　　与拳头大小相差仿佛，通体毛茸茸的十分可爱，在腹部有一对小爪子，背上的翅膀如冬雪一般的洁白无瑕。
　　好萌的小家伙！
　　更不要说此刻它一副睡眼惺忪之色，还用翅膀揉了揉眼睛，一脸的迷糊。
　　小毛球！
　　林轩又惊又喜，果然是这小家伙，它沉睡了千年之久，如今终于清醒了。
　　这固然值得欢欣鼓舞，但现实是，林轩并不觉得小毛球有多大的用处。
　　没错，这家伙是有领域，但也仅仅是不完整地，仅对不能变化成人型的妖族有用，而且有很大的掣肘，比如说，真灵虽然不能变化成人，但那领域，就没有用处。
　　而眼前的混沌，明显要比一般的真灵强上许多。
　　除了真龙，彩凤，少有真灵能够匹敌。
　　小毛球那半吊子的领域，不过是笑话而已。
　　这是照常理推测！
　　可很快林轩又摇了头，若是什么都照常理来说，现在自己应该已经魂飞魄散掉了。
　　别的不说，刚才那血红色是骨刺，自己就应该被打成筛子。
　　每一根骨刺，都与先天灵宝相差仿佛。
　　而这危机，显然是小毛球化解地，虽然不知道，它具体是怎么做，但显然，这小家伙比自己想象的，还要强上许多，有未知的力量隐藏着。
　　脑海中念头转过，林轩脸上露出一丝喜色。
　　袖袍一拂，几个玉瓶飞掠而出，林轩二话不说，喝光了里面的万年灵乳，虽然明知道，这是饮鸩止渴，但此时此刻，哪里顾得上这许多。
　　先恢复一部分法力再说。
　　毕竟小毛球的表现，虽然令人惊喜，但林轩深切的清楚，想要摆脱危机，最终还是需要靠自己。
　　而整个过程，混沌如临大敌，他死死的盯着小毛球，脸上的表情满是戒惧。
　　天敌！
　　“呼噜呼噜！”
　　与混沌紧张的表情相比，小毛球的表现，明显轻松了许多，它先是挨了挨林轩的裤脚，一脸亲昵之色。
　　那表情就如同一只小花猫，在像主人撒娇似的。
　　很可爱，但此时面对强敌，林轩哪儿有心情去逗宠物，拍了拍下毛球：“好了，别闹，先解决眼前这家伙再说。”
　　听了林轩的话，小毛球果然听话的转过头，目光落在混沌的身上了。
　　起先还有点迷糊，随后瞪大了眼珠，那表情更是古怪到了极处。


第三千八百一十九章 晶云城
　　怎么说呢？
　　不像是面对强敌，倒像是看见了美味可口的食物！
　　没错，食物！
　　就与小狗看见了骨头相差仿佛。
　　“呼噜呼噜。”
　　从小家伙的叫声就可以听出它的心情有多么愉悦了。
　　随后晃晃悠悠的飞向了身前的怪物。
　　而不可一世的混沌，居然瑟瑟发抖。
　　林轩彻底呆住。
　　这样的一幕，若非亲眼目睹，无论如何，他也不会相信的。
　　简直荒谬！
　　虽说修仙界光怪陆离，但发生这样的事情，还是太离谱了些。
　　或者说，不可思议。
　　……
　　与此同时，三界之中，已是一片腥风血雨。
　　远古时代的封印被解除，古魔界、阴司地府、灵界，无一幸免，皆涌进了大量的域外天魔。
　　一时间，仙山福地，灵天洞府，到处一片凄风苦雨。
　　即便三界大战开启，悲惨程度也远远不及。
　　短短不到半天的功夫，便陨落了修士无数。
　　别说低阶修仙者，便是那些神龙见首不见尾的老怪物，也没有谁，说自己一定能够自保了。
　　三界沉浮！
　　不久之后，更有可怕的消息传出。
　　先是参加完蟠桃盛典的灵界大能遇到袭击，十几位渡劫期存在当场战死，其中更包括了两位领域强者。
　　随后阴司界的天煞王城被破，要知道，王城之内，便是天煞明王的洞府，虽说明王外出，但城中的大妖鬼依旧不计其数，各种禁制更是数不胜数，令人望而却步，如今，短短半天的功夫，王城居然易主。
　　此消息一出，整个阴司界风声鹤唳，说草木皆兵也不算夸张离谱。
　　但要说形势之严峻，还是非古魔界莫属。
　　魔族大统领早已魂归地府，九位真魔始祖如今也仅有半数，而屋漏偏逢连夜雨，画魔在第一波攻击中居然陨落。
　　这对魔界士气的打击，几乎是致命的。
　　没错，画魔不喜欢过问事务，在魔界的影响远不及冰魄宝蛇，但再怎么他也是始祖。
　　魔界顶儿尖儿的强者，居然在第一波攻击中就稀里糊涂的陨落。
　　尽管有传言说，画魔是遇见了天外魔君中的几位最强者，被他们联手夹击，所以才血战不敌。
　　之所以陨落，乃是运道使然，而非实力不济。
　　但不管真相如何，毕竟有一位真魔始祖战死，这是谁也改变不了的事实。
　　一时间，凶狠好战古魔，竟变得畏战退缩。
　　短短三天的功夫，被域外天魔连下数百座城池，望风披靡，溃不成军。
　　域外天魔，如入无人之境。
　　虽然二者皆有一个魔字，但这些天外魔头，与寻常古魔乃是完全不同的存在，自然不会有手下留情一说。
　　或夺舍，或杀戮，让平静了数百万年的古魔界，充满了血与火。
　　……
　　晶云城。
　　魔界十大魔城之一。
　　平时这里有着大量的古魔云集。
　　坊市更是远近有名地，然而此刻，却显得风声鹤唳。
　　可以容纳百万人的街道冷清以极，坊市中的店铺大都铁门紧闭，即便偶尔有魔族的修士走过，一个个，也是来去匆匆的。
　　而此刻，城主府，更是愁云惨淡。
　　晶云城十位城主，此刻居然只剩下寥寥三个，其余的，全部不知所踪掉了。
　　而留下来的这三位城主，自然无一例外，皆是渡劫级别的老怪物。
　　然而如今，他们却相对无语，前方传来的消息，实在是糟糕以极。
　　域外天魔的大军，距离晶云城，已不足十万里，从四面八方，形成了合围之势。
　　“圣祖大人，敌众我寡，前方的多座城池，已被域外天魔夷为了平地，我们留在这里，殊为不智，俗话说，君子报仇，十年不晚，以属下愚见，我们还是先离开此地。”
　　说话的，是一浑身冒着火焰的魔族，修为亦是不弱，然而此刻却满脸的担心之色。
　　“哼，斗魔一族，在圣界一向勇武，怎么，连你也感到畏惧了？”
　　坐在上首的，是一身穿皂袍的魔族，肌肤做雪白色，容貌颇像人类的老者，此时眼神中隐有不满之色。
　　“圣祖大人误会了，我愿意为您效死，只是……”
　　“只是如何？”
　　“只是敌众我寡，即便我们拼死一战也胜算不大。”
　　“即便胜算小又如何？”那皂袍魔族脸上露出一丝决然之色：“这些天外魔头欺人太甚，短短数日圣界就被夷平了数百座城池，这样下去，整个圣界，非全被他们占领不可。”
　　“本圣祖虽然不是什么了不起的存在，却也不会临阵脱逃的，即便玉石俱焚，我也要让他们尝尝我们圣界修士的厉害。”
　　“圣祖大人武威，我们愿跟随大人，拼死一战。”
　　下面的魔族甲士异口同声的说。
　　“好！”
　　那皂袍圣祖大喜：“传令下去，召集城中所有的修士，禁制开启，我要让这晶云城，成为那些天外魔头的死地。”
　　风起云涌，山雨欲来风满楼。
　　……
　　一天一夜之后。
　　喊杀声不停的传入耳朵，整个天空，都被染成了血红之色。
　　守城的魔族，确实爆发出了惊人的勇气，然而双方实力的差距，却太离谱了些。
　　域外天魔，光怪陆离，各种神通，更是难以估计，同阶古魔，几乎完全不是对手，虽拼死血战，却还是抵挡不住。
　　而更让众古魔绝望的是，晶云城三位城主，如今已陨落了两个，剩下的那位皂袍圣祖，以一人之力，对上两名天外魔君，此时已是左支右绌，眼看要抵挡不住。
　　刺啦……
　　但见电芒大做，伴随着惨叫声传入耳朵，皂袍圣祖的一条胳膊不翼而飞掉了。
　　他并没有放弃，然而古魔的士气却一泻千里，眼看就是一个崩溃之局，然而就在这时。
　　天空中却出现了乳白色的魔气。
　　一冰冷动听的声音传入耳朵：“域外天魔，尔等欺人太甚了。”
　　话音未落，一美丽的女子在众人的视线中浮现而出。
　　冰魄！
　　“是冰魄大人！”
　　“真魔始祖！”
　　一时间，已心胆俱裂的古魔，一个个士气大振。
　　这不稀奇，自从大统领陨落，真魔始祖在普通古魔心目中的地位，就与真仙相差仿佛。


第三千八百二十章 威风八面的小毛球
　　且不说晶云城的变故，再来看林轩。
　　此时他亦是瞪大了眼。
　　自从踏上修仙之路，他所经历的奇遇数不胜数，但没有一次，能够与这次相媲美的。
　　若非亲眼目睹，林轩完全无法相信眼前所发生的一幕。
　　传说中的鸿蒙巨兽混沌，曾与阿修罗王争锋，此时却仿佛一条受伤的小狗。
　　面对人畜无害的小毛球，它却狼狈得无以复加。
　　先前的嚣张气焰，一丝也无。
　　被追着跑。
　　这一幕看上去，甚至有些可笑。
　　若不是刚刚亲身体会了混沌的可怕之处，林轩甚至都以为它虚有其表。
　　小毛球张牙舞爪，但平心来说，这一点都不可怕，甚至很“萌”，偏偏混沌却吓得瑟瑟发抖。
　　没有领域，也不见犀利的法宝，看上去就像小朋友在捉迷藏……小毛球追，混沌跑。
　　林轩摸了摸头，眼前的一幕，实在让他无语，好在诡异虽诡异，对他而言，是有百利而无一害地。
　　“呼！”
　　林轩深深呼吸。
　　总算是化险为夷。
　　且不管荒谬离谱，绝处逢生的感觉，那是非常不错。
　　当然，林轩并没有掉以轻心，毕竟混沌并未陨落，谁也不知道，场面会不会再一次反转呢？
　　林轩保持着足够的警惕，但并没有出手。
　　毕竟眼前的一幕太诡异，在没有弄清楚以前，盲目出手，也许会帮倒忙地。
　　就这样，不知不觉，已过去了一盏茶的功夫。
　　小毛球的脸上，露出不耐烦的神色。
　　“呼噜呼噜，呼噜呼噜。”
　　叫声也越来越烦躁……怎么说呢，就仿佛小狗看见肉骨头，却偏偏吃不到，开始发火。
　　这个形容或许有点离谱，但偏偏，却是很形象的。
　　而这个念头尚未转过，让林轩惊讶的事情发生了。
　　“呼噜呼噜……”
　　叫声未绝，小毛球的身体，猛然膨胀了起来。
　　如同气球一般。
　　但变大的倍数，却有些离谱，顷刻间，就化为了山岳一般的庞然巨物。
　　顿时，混沌的体积与他相比，似乎也不值一提。
　　随后小毛球张开嘴巴，顿时，风起云涌，整个空间的天地元气，都像着它狂涌而去。
　　不，不止如此，与此同时，林轩还感觉到了法则之力……并不是驱使天地法则，而是将这界面的法则之力，当作食物，给一口吞落。
　　林轩瞪大了眼珠。
　　怪事年年有，今年特别多。
　　小毛球这家伙，果然不能用常理揣摩。
　　林轩还是第一次看见有什么东西，能够直接吞噬掉天地法则。
　　由于吞噬了大量的天地元气，小毛球的体积，几乎又膨胀了倍许，随后一吐。
　　“呼！”
　　狂风呼啸而出，风中，却有金银二色的光辉，如星辰一般的闪烁。
　　仔细一看，居然是大大小小的纹阵，居然有数千之多，每一个皆深奥繁复。
　　这一下，便牵动了无数的天地法则，不对，不是牵动，是本身就包含着。
　　随后，更不可思议的事情发生了。
　　林轩体内的百灵印，居然开始了应和，就仿佛共鸣似的……要知道在这之前，百灵印中的元气，明明已所剩无几，短时间内，根本就不能使用了。
　　然而此刻，却莫名其妙的得到了补充。
　　连蓝色星海，旋转的速度亦在加快。
　　林轩的表情严肃到了极点。
　　难道小毛球，与自己最重要的两件宝物大有关系？
　　这个念头尚未转过，便见那口吹息中的纹阵互相排列组合，幻化出一张银光闪闪的大网，像着混沌罩落。
　　“咕……”
　　混沌的眼中，满是畏惧之色，似乎对此网恐惧以极，但自然不会坐以待毙。
　　双眼变成血红之色，诡异的光芒大做。
　　虚空如同被一潭吹皱的小湖，一个一个的盾牌浮现而出。
　　这些盾牌皆做血红色，每一个的表面，皆镂刻有恶鬼的头颅。
　　看着仿佛是死物，但很快，些恶鬼就活了过来，纷纷将眼睛一睁而开，血红的光柱从里面喷了出来。
　　嘴巴也一阵乱嚼，吐出魔火。
　　那魔火亦做血红色，可怕的威能难以用言语说得清楚，但林轩有一种直观的感触，这些魔炎的性质虽然模糊，但所包含的法则之力则有七八种之多，一点也不逊色于幻灵天火，在某些方面甚至尤有胜过。
　　数量更是极多，所有的攻击聚合，便是真仙亦要退避三舍，但小毛球毫不在乎，那银光闪闪的大网依旧是一飘而落。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，仿佛天神发火，无数雷霆由仙界坠落，一时间，所有的声音都被吞没，万籁俱静，只剩下雷霆的怒火。
　　天空出现血红色的漩涡，眼看着就要将那银色的大网吞没，然而就在这时，小毛球打了一个饱嗝。
　　仿佛是凑巧，仿佛是什么东西被触摸，那大网的表面，一层又一层的银色纹阵浮现而出。
　　高贵奢华，深奥繁复，仿佛仙界的事物。
　　林轩体内五龙玺的转动随之加速。
　　煌煌天音弥散而出，肉眼可见一个个金色的音符。
　　随后，不可思议的一幕出现了，漫天雷火化为虚无，仿佛就从来没有在这里出现过。
　　如此可怕的攻击，却消解得这样的诡异，小毛球究竟还隐藏着多少秘密。
　　林轩叹息，这小家伙一睡千载，原本都要被自己忘记，没想到却会以如此强势的姿态，重新回归到自己的视线里。
　　阻挡的攻势被破，连那一个个诡异的盾牌，都冰消瓦解掉了，不可一世的鸿蒙强者，此时却显得惊慌失措。
　　“咕！”
　　难听的怪叫声传入耳朵，声波所过之处，却与刀锋相差仿佛，混沌身前的虚空，被割裂出一个白蒙蒙的大洞。
　　空间神通！
　　这家伙想跑，逃之夭夭。
　　这对林轩来说，不啻于一个很好的结果。
　　毕竟无冤无仇的，他也没想过要与对方生死相搏。
　　然而林轩是这样的想法没错，小毛球却怎么会让到嘴的美食溜走。
　　“呼噜呼噜。”
　　小家伙的翅膀不停挥舞。
　　随着它的动作，那白蒙蒙的孔洞居然消失掉了。
　　逆转空间法则！


第三千八百二十一章 好吃的混沌
　　林轩瞪大了眼珠，不可思议的看着眼前这惊人的一幕。
　　要知道这神秘空间的法则可是与外界完全不同，自己到现在为止都懵懵懂懂，一点也没有弄清楚。
　　连运用都心中打鼓，更不要说逆转这么彪悍的动作。
　　若非亲眼目睹，实难相信小毛球能做到这样的一步。
　　人外有人，天外有天，古人诚不欺我，只是看着小毛球在那里“呼噜呼噜”，林轩实在难以感到佩服。
　　小家伙的表现再高大上，这萌萌的样子，也像是一可爱的宠物，哪儿有半点，绝世高手的风范了。
　　脑海中各种稀奇古怪的念头转过，混沌的处境，却已是越发的艰险了。
　　逃跑的通路被堵，他现在的境况，就与瓮中之鳖相差仿佛。
　　无处可逃，无处可躲！
　　最后，被那银光闪闪的巨网狠狠罩住。
　　左冲右突，却根本就没有用途。
　　但见密密麻麻的符文，在那巨网的表面一现而出，沸腾的银光，已整个将混沌的身影淹没。
　　林轩瞪大了眼珠，混沌该不会真的这样，就被禁锢？
　　然而接下来的一幕，远比他想象的还要夸张许多。
　　混沌不止被束缚，而且那巨网还在不停的收缩，与之相伴的是混沌的体积，也在迅速缩小了。
　　越来越小，越来越小……
　　最后，居然变得像是一颗龙眼大小的圆珠。
　　“咕！”
　　虽然他的吼叫声显得还是那么惊心动魄，但此时此刻，却是半点威慑力也无。
　　“呼噜呼噜！”
　　小毛球的体积，也同样缩小还原，到与先前差不多，随后一张口，居然将混沌吞落入肚……还打了一个饱嗝，一脸的满足之色。
　　林轩看得是瞠目结舌。
　　就这样完了？
　　便是当年的阿修罗，也与这混沌激战的数日之久，最终才将它封印住。
　　而眼前，它却莫名其妙的成了小毛球的食物。
　　这太离谱！
　　“呼噜呼噜，呼噜呼噜……”
　　林轩脸上的震惊尚未结束，小毛球居然又翅膀一扇的四处游弋起来了。
　　同时浑身灵芒大做，五色琉璃，逸散出惊人的法则之力。
　　林轩不由得大喜。
　　看这样子是要变异。
　　毕竟吞噬了混沌这样强大的生物，于情于理都不会一点收获也无，接下来，小毛球又会带给自己怎样的惊喜？
　　林轩脸上充满了期待之意。
　　“呼噜呼噜，呼……”
　　然而当小毛球又一次飞过他的头顶上空，却如同中箭的小鸟一般掉了下来。
　　林轩连忙接住，却惊讶的发现这小家伙不是受伤，而是睡着。
　　不仅呼噜声大做，甚至还用口水吹起泡泡来了。
　　林轩一阵无语。
　　这就是自己期待的变异？
　　但很快，他脸上又露出一丝笑意。
　　人贵知足，本来自己都已经绝望的以为要陨落，如今死里逃生，那还有什么不满意的？
　　这小家伙，要睡就睡好了。
　　这一次吃饱喝足，睡醒了，也许又能给自己一个大大的惊喜了。
　　……
　　林轩化险为夷，而晶云城此刻面临的危机却并没有散去。
　　面对如潮水一般的域外天魔，种种神通诡异繁复，古魔们虽使尽浑身解数，依旧抵挡不住。
　　三位圣祖级别的城主，如今已陨落了两个。
　　剩下的一个，亦身负重伤掉了。
　　愁云惨淡！
　　本身的局面就很危险，如今的士气更是低落到了冰点。
　　整个防线已是岌岌可危，几乎马上就要崩溃。
　　千钧一发！
　　这个形容词用在此时，可以说那是无比的合适。
　　然而偏偏就在此时，真魔始祖之冰魄，来到晶云城了。
　　丝毫征兆也无！
　　虽然冰魄此次行动，仅仅是孤家寡人一个，并没有为晶云城带来大量的援军，但依旧让古魔们的士气大振。
　　冰魄始祖，在魔界那可是拥有簇拥无数。
　　她不仅是魔界第一美女，实力亦是令人信服地。
　　便是在真魔始祖中，也位居前列，甚至有人说，自从大统领陨落，冰魄，已是毫无争议的圣族第一高手。
　　虽然这种说法，并没有得到大规模的认可，但无风不起浪，也绝非没有一点根据的。
　　别的不提，同为真魔始祖的宝蛇，会选择投靠冰魄，不就是一重要的明证么？
　　此时人心惶惶之际，冰魄驾临这里，意义不用提。
　　哪怕并没有大军随行，但修仙界不同于世俗，质量永远比数量重要得多。
　　众古魔的脸上皆流露出祈盼之色，希望始祖大人能够翻江倒海，力挽狂澜。
　　此时冰魄就站在晶云城的前面，面对如同潮水一般的域外天魔，表情却是平静到了极点。
　　箭矢穿空，法宝纵横捭阖，冰魄却连眉头都不曾皱一下什么。
　　她的身体周围，笼罩着淡淡的乳白色魔气，所有的攻击，居然都飞不尽她身前三尺。
　　这样诡异的一幕，很快双方都注意到了。
　　“始祖大人威武。”
　　……
　　欢呼声此起彼伏，古魔士气大振下不尽守住了城池，更有甚者，还发动了一波波的反击。
　　域外天魔这边自然是恼怒以极。
　　煮熟的鸭子岂能任他飞了去。
　　“去死！”
　　伴随着一声暴喝，一黑色的骑士如旋风一般的扑过来了。
　　黑色的战马，却比大象还要高大，马上的骑士，也是浑身黝黑的重甲，手中持着一柄双刃战斧，朝着宝蛇狠狠砍落。
　　域外天魔！
　　而且是其中的绝强者。
　　那巨斧的表面，燃烧着黑色的光焰，仅一击，就劈开了天地。
　　渡劫后期！
　　不对，这家伙应该是领域。
　　即便在天外魔君中，恐怕也算是强者，绝对有能力，挑战三界最顶级的人物。
　　面对这样的攻击，冰魄没躲，哪怕这一斧之威，能够开天辟地又如何？
　　她的表情依旧平静无波，甚至连眼睛都没有眨，仅仅是将玉手抬起，迎向这令人惊诧的攻击。
　　惊呼声四起。
　　便是古魔，一个个也瞪大了眼珠。
　　冰魄大人这是疯了么？
　　这样的行为与找死相差仿佛，她为什么不祭起宝物？
　　有许多古魔甚至绝望的闭上了双目。
　　可下一刻，不可思议的一幕发生了，并没有鲜血迸溅而出，相反，对方的斧头，一接触到冰魄的手掌，就开始融化。


第三千八百二十二章 全军覆没
　　仿佛将冰雪投入了火炉，这令人畏惧的攻击没有起到丝毫用处。
　　不……不止如此。
　　二者的魔气相接触，冰魄的手掌上，有一团湛蓝的火焰浮现而出。
　　随后顺着宝物，蔓延至手臂，很快，就将他整个身体彻底包裹。
　　“轰”的一下点燃掉了。
　　连坐骑也无法幸免，这不可一世的天外魔君变成了一蓝色的火团。
　　凄厉的惨叫声传遍了整座城池，一人一骑带着蓝焰发疯般的一下冲向天际，打滚哀嚎。
　　“嘭嘭嘭”的声音不停传入耳朵，一路上被他撞中了数十个域外天魔，而不管这些天外魔头的形态是什么，无一例外，都同样被点燃。
　　一时间，惨叫声越发的令人心寒。
　　其他的魔头震撼之余，也如避瘟疫，如潮水般像两边退开，如此，才终于得以幸免。
　　虽然没有新的牺牲者出现，但那些已经被蓝炎包裹的域外天魔，则不可能有获救一说。
　　弱小的不提，便是那强大的天外魔君亦只是多坚持了几息，惨叫声便嘎然而止。
　　不是扑灭了蓝炎，而是已经被炼化了魂魄，彻底灰飞烟灭掉了。
　　万籁俱静！
　　不论古魔还是域外天魔皆瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色。
　　刚才陨落的那位，可不是什么弱者，晶云城的两位城主，皆是被他斩杀掉的。
　　渡劫后期，还拥有领域。
　　即便在域外天魔之中，恐怕亦是有数的强者。
　　若仅仅是败给冰魄，那还算不上有多么令人惊愕，问题是……他败得太离谱。
　　仅仅一招，对方还没有祭出宝物。
　　这哪儿像同一层次的修仙者，用碾压来形容也没有错。
　　冰魄大人，竟强到如此地步。
　　众古魔在震惊过后，发出震天价的欢呼。
　　“始祖大人无敌。”
　　“冰魄仙子威震三界，尔等还不快快顺服。”
　　……
　　士气大振不用说，一个个再也没想过逃走，转过头来拼命攻击。
　　顿时，形势逆转，域外天魔开始抵挡不住。
　　这不稀奇，修仙界的斗法胜负，向来是看重质量而非数量的。
　　此时的冰魄，虽然是孤身一人来此，但也足以让胜负的天平，倾斜向古魔。
　　眼看那些天外魔头已心存去意，冰魄并没有因为成功解围而沾沾自喜，她的脸上露出一丝残忍的笑意：“想走，你们将圣界想象成了什么东西，游乐场吗，想来就来，想去就去？”
　　“既然来了这里，就都给本始祖留下。”
　　话音未落，此女袖袍一拂，一银光闪闪的宝物飞掠而出。
　　乍一看，与渔网相差仿佛，然而所散发出来的戾气，却让人感觉极不舒服。
　　随后此女玉手连舞，一道道法诀由指尖飞掠而出，随着她的动作，虚空中银光灿然，那渔网以不可思议的速度，延展到了天际极远之处。
　　滔天魔气冲天而起，显然这又是一件不得了的宝物。
　　“愚蠢的家伙，让你们尝尝本始祖天罗地网的威力如何？”
　　伴随着冰魄的一声断喝，所有的域外天魔，发现他们已经陷入了一片沼泽，竟然无法逃脱。
　　这究竟是领域，幻术，还是宝物变化出来的。
　　没有人清楚，很快，天罗地网就吞噬了数百个较弱的域外天魔。
　　冰魄这是打算赶尽杀绝么？
　　以一己之力，杀光这么多域外天魔？
　　听起来离谱，但眼前，冰魄真在这么做。
　　欺人太甚了。
　　天外魔头无不大怒。
　　此时，他们已无退路，虽心中畏惧，但万万没有任人宰割的道理。
　　“怕什么，此女再强，也仅有一个，我们人这么多，耗，也能将她耗死了。”
　　一天外魔君恶狠狠的说。
　　“对，与她拼了！”
　　……
　　这话，很快得到了其他魔头的应和。
　　随后，冰魄的耳边，响起了无数的魔念魔音。
　　既有夺舍，也有扰乱她的心神，很多域外天魔，原本就是无质无形之物，此时一股脑，像着冰魄扑过去了。
　　若是普通的古魔，即便不被夺舍，恐怕所有的心神也会被牵扯，如此一来，根本不可能操纵宝物，应付其他的袭击。
　　天外魔头打的就是这个主意。
　　几乎是瞬息，魔光大做，无数的攻击，密如雨点，像着冰魄呼啸而去。
　　那声势，光是看着，就令人胆寒以极。
　　然而冰魄的脸上却露出一丝笑意：“找死！”
　　看她眼神清澈以极，哪儿有半分受到影响的样子。
　　玉手抬起，点点星光挥洒而出，迎向那些古怪的天魔。
　　惨叫声四起。
　　冰魄以一人之力，竟创造了一边倒的开局。
　　域外天魔虽多，却如同飞蛾扑火。
　　而这场战斗，持续了一日一夜之久。
　　是役，晶云城没有陷落，而包抄这里的域外天魔，却几乎全军覆没，损失惨重以极，大大小小的魔头陨落了近百万之多。
　　生还者寥寥，逃出来，仅有小猫两三个。
　　冰魄威名远播。
　　要知道这显赫的战绩，几乎是她一人取得。
　　而自从上古封印解除，三界陷于一片苦雨凄风，就魔界情况来说，短短数天的功夫，被占领的城池就达百座。
　　陨落者难以计数，甚至包括强大的真魔始祖。
　　这种情况下，魔界已是一盘散沙，说人心惶惶，也没有错，原本凶狠好斗的古魔，面对气势汹汹的敌人，居然不战而逃，则在以前，简直与天方夜谭差不多。
　　这样下去，整个魔界，也许都会陷落。
　　而这种情况下，晶云城取得的胜利，就显得弥足重要了。
　　证明古魔并非软柿子，域外天魔，也非不可战胜之物，画魔陨落，只是寡不敌众的机缘巧合，而真魔始祖的实力，并不比天外魔君逊色。
　　此战的辉煌战果，对于魔界士气，是一大鼓舞，而冰魄更是收获赞誉无数，隐隐有圣族第一人之称了。
　　有了晶云城之战的鼓励，原本人心惶惶的古魔，也重新获得了勇气，面对域外天魔，不再有畏惧逃避一说，而是与对方针锋相对的厮杀起来了。
　　虽然损失亦惨重以极，但天外魔头也不好过，如此一来，魔界的情况已有了好转。


第三千八百二十三章 暗潮汹涌
　　灵界情况亦相差仿佛。
　　或许是由于猝不及防的缘故，在起初半个月的功夫，损失人手无数，被拔掉的城寨亦是难以胜数。
　　但面对气势汹汹的域外天魔，灵界修士并没有一味退缩，反而很快就组织起犀利的反击来了。
　　三大散仙，两位妖王，谁也没有闲着，纷纷召集强者，决战域外天魔。
　　且连战连捷，顿时，灵界紧张的形势为之一改。
　　大家飒然发现，原来所谓的域外天魔，也没有传说中那么可怕。
　　只要齐心协力，这些天外魔头，也并非不可战胜啊！
　　……
　　阴司地府，情况亦相差仿佛。
　　……
　　就像是机缘巧合，三大界面，在经历了短暂的慌乱之后，纷纷站稳了脚跟，开始反抗域外天魔，甚至取得了不俗的战果。
　　形势不错，但认为域外天魔是徒有其表，却是盲目乐观了。
　　……
　　与此同时，在离此不知道多远的一未知界面里。
　　这里一片朦胧，仿佛混沌初开的一刻。
　　一座古朴的大殿里，到处都笼罩着灰白色的雾气，几个模糊不清的身影，坐在椅子上，散发出滔天的气息，正在交流讨论着什么东西。
　　“真是一群废物，才短短不到一月的功夫，进攻灵界、阴司界、魔界的三路大军全都受阻，传出去，非让其他界面的强者笑掉大牙不可，认为我们域外天魔，全都是废物。”
　　一清冷的女子声音传入耳朵，语气中透露出浓浓的不满之色：
　　“如今又没有阿修罗，魔族大统领亦已陨落，三界一盘散沙，正是最虚弱的时刻，这种情况下不能取胜，还被打得丢盔卸甲，指挥这些大军的统领真是该杀。”
　　“哼，鰩灵王好大的口气，这次作为先锋，指挥大军的乃是虚无那家伙，他与我们几个，可是同一等级的存在，岂是你说处罚就能处罚？”这次说话的身影苗条秀丽，似乎同样是一女子，带着讥嘲的口气，显然与那鰩灵王，是有所不和地。
　　“何况虚无并非你所说的无用家伙，听说第一天，他就宰了九大真魔始祖之一的画魔，后面之所以没有扩大战果，不过是好汉敌不过人多，毕竟如今进入三界的，仅仅虚无一人手下的大军而已，就算这些年我域外天魔休养生息，实力今非昔比，难道你还指望，仅以虚无魔君一人之力，就将三界全部占据。”
　　“你……”
　　“好了，鰩灵王，百灵魔君，二位就不要吵了，如今的三界虽今非昔比，但想要完全占据，也需要我等同心协力，二位就算有什么嫌隙，也请顾全大局。”一苍老的声音传入耳朵，在劝慰的同时亦带有不满之色。
　　“呵，树老既然这么说，本仙子自然会听从的。”
　　“哼，以本王之见，何必在这里多费唇舌，虚无一个人无法对战三界所有强者，但再加上我们又如何？”
　　一凶厉的声音传入耳朵，这家伙的容貌虽然看不清楚，但明显比寻常魔君要高大许多，头上一对犄角，眼中红芒四射。
　　惊人的戾气冲天而起，一看性格就暴虐以极。
　　“嘿，魔龙王你又何必发火，上古封印虽然解除，但如今的界面通道的强度，根本就无法承载我们所有人的，否则，怎么会任由虚无那家伙拔得头筹呢，我们要做的，仅仅是静静等待而已。”百灵魔界的声音显得是不缓不疾。
　　“哼，话是这样没错，就不知道天巫神女的情况究竟如何？”
　　“哼，这你不用担心，魔龙池的封印已顺利解除，我们原先的预计并无差错，经过这么多年精纯魔气的煅体，如今的天巫神女，已经转化成域外天魔，很快就要成为我们中的一员了，也许还是最强的一个。”阴测测的笑声传入耳朵。
　　“哼，七窍道友你又何必如此欢喜，天巫神女的实力是很不俗，但魔化后带来的变异却有强有弱，她未必便能成为我域外天魔之主。”另一个声音不以为然的说。
　　“好了，这些细枝末节的问题，争论没有意义，各位还是回去，整军经武，阿修罗王虽然陨落，但三界面积广博，能人辈出，也不是尔等想侵占就侵占的。”
　　那树老叹息，这番言语，大有点醒之意。
　　“树老言之有理，三界之中，也有一些难缠的家伙地，凡事我们还是应该小心一些。”
　　“愚蠢，除了阿修罗，本王可不认为三界之中，还有什么存在能将我们挡住，尔等若是胆小如鼠，下一次界面通道开启，就由本王出战好了。”魔龙王轰隆隆的声音传入耳朵，所包含的尽是不耐烦的神色。
　　话音未落，也不等众人回答，就化为一颗黑色的流星，将大殿撞破，消失于虚无的空间之中了。
　　留下众魔面面相觑。
　　“魔龙王这家伙，还是如此的张扬跋扈。”
　　“那又如何，有这样的傻瓜为我们打头阵不是很好么？”
　　“嗯，这话倒是不错，前有虚无，如今又有魔龙王的加入，相信以他们的力量，足以让三界疲于应付，将那里搅个天翻地覆，而我们只需要养精蓄锐就可以了。”
　　“还有天巫神女即将苏醒，以她的力量足以统领魔蛟王昔日留下来的大军。”
　　“我已经说过，天巫神女十有八九会成为我们当中最强的一个，这样大材小用她会愿意么？”
　　“哼，话是这样没错，但想要如飞天魔祖一般，成为域外天魔的首领，总得到我们的认可，看这位神女是否有这样的本事了。”
　　“还有云中仙子，将她作为弃子真的合适？”
　　“哼，当初给此女承诺，只是想要借她的手将上古封印解除，以她的实力还想要成为飞天魔祖，简直不知死活，何况魔蛟王陨落，此女也是难辞其咎的，没找她麻烦，仅仅是将其当做弃子，我们已算是仁至义尽。”
　　“这话也有道理，大家回去之后敦促手下，多布置一些空间阵法，界面通道要尽快扩大，三界如今情形如何，本王也早想去看一看了。”


第三千八百二十四章 寒潭
　　“七窍王，这话你便是不说，我们也会那么做，几百万年过去了，谁又不对三界感兴趣呢？”
　　所有的域外天魔，皆陷入了沉默，距离上一次失败，已经太遥远，所剩下的，唯有恒古不变的记忆，他们对三界，亦是向往以极。
　　……
　　而这一切，与如今的林轩，并没有多大关系。
　　此时的他，依旧待在那神秘的空间里。
　　混沌已经陨落，或者正确的说，被小毛球当作食物吃掉了，危机解除，然而林轩发现，想要离开此处，并不是那么容易的。
　　没错，渡劫级别的修仙者，都能够将虚空撕破。
　　但此处的空间法则，则与自己记忆中的丝毫相同也无。
　　说大相径庭也不为过。
　　这种情况下，若是强行将虚空撕扯，别说回到雨桐界了，十有八九，会坠入空间乱流的漩涡。
　　虽然以自己如今的实力，十有八九不会陨落，但下场肯定会比困在这神秘的小空间中还要糟糕许多。
　　两权相害取其轻，以林轩谨慎的性格，当然不会贸贸然这么做。
　　在尝试无果之后，林轩以手抚额，开始细细思索。
　　想要离开此处，有一个前提，那就是领悟这小空间的法则。
　　但这显然不是简简单单尝试一下就可以做到的。
　　除非……除非自己是领域强者！
　　借助领域，自然可以将这空间中的陌生法则参悟。
　　脑海中念头转过，林轩不由得怦然心动起来了。
　　毕竟，他如今双婴一丹全部晋级，法力远远超过了同阶修仙者，光从法力的量与凝厚来说，便是比之散仙妖王，真魔始祖，也不逊色。
　　修仙的境界自己已经走到了顶峰，想要百尺竿头更进一步，下面要做的，也唯有将领域参悟。
　　这是林轩一早就计划好的。
　　有了蟠桃圣果，只要寻找一合适之处。
　　眼前，林轩转了转头颅。
　　这里不算什么洞天福地，对于绝大部分修仙者来说，甚至可以说环境恶劣以极，灵气，魔气，还有妖气互相纠缠在一起。
　　就像鸿蒙初始，天地元气，依旧是混杂地。
　　旁人或许会感到不适，但对林轩来说，这种环境，却没有什么不妥，魔气，灵气，妖气，正好与林轩的双婴一丹是互相对应的。
　　他在这里，不仅不会感觉到束缚，实力反而能够更加游刃有余的发挥而出，说如鱼得水也不为过。
　　那么在这里选择将领域参悟，似乎也就是一不错的选择。
　　脑海中念头转过，林轩心中已有定计。
　　既来之，则安之，自己就在这里参悟领域。
　　首先，要选一合适之地。
　　他转了转头颅，发现附近都是一片虚无，不见山石树木，那自己要在哪里开辟洞府？
　　这是摆在林轩面前的第一个难题。
　　林轩向着前方飞去。
　　寻找合适的闭关之所。
　　……
　　与此同时，另一边，雨桐界。
　　月儿与小蝶。
　　两个丫头悬浮在半空。
　　而在她们前面则是一队身穿黑色铠甲的域外天魔。
　　这些天外魔头形貌古怪无比，有的三足六臂，有的身上，光是翅膀就有七八对之多，还有的浑身被大小不一的眼珠覆盖着，更有甚者，仅有一个头颅。
　　气息更是忽强忽弱，用不怀好意的目光打量着二女，似乎她们只是待宰的猎物……
　　灵界的修士虽然组织了反扑，但如今，依旧随处可见肆掠的域外天魔。
　　月儿的脸上露出不耐烦的神色。
　　少爷追杀宝蛇，却与她们失去了联系，这十几天里她们寻找无果，捣蛋的域外天魔却是遇见了七八波。
　　月儿不喜欢滥杀无辜，但对于这些天外魔头自然不会有好脸色。
　　找不到少爷原本就心烦，这些家伙还一再纠缠。
　　“找死！”
　　月儿玉手一摆，滚滚鬼雾浮现，玄阴宝盒光滑四射，变化成一弯刀模样的宝物。
　　玉手轻握，朝着前方斜挥而出。
　　顿时，亮丽的刀芒出现。
　　而在刀芒之上，居然浮现出密密麻麻的鬼脸。
　　让人从心底感到发寒！
　　“不好，对方在扮猪吃虎，对方是渡劫级别的老怪物。”
　　那些域外天魔大惊失色，气焰全无，各自转身而逃。
　　但很快，他们发现四周的景物一阵扭曲，却在不知不觉，显然了幻境里。
　　不用说，小蝶没有袖手，出手支援月儿的战斗。
　　……
　　域外天魔的实力虽然远超同阶，但眼前这小群之中，却并无强者，如何打得过月儿与小蝶呢，很快就全部陨落。
　　“唉！”
　　月儿叹息，取得胜利的她全无喜意，反而一脸的郁闷之色：“也不知道此时此刻，少爷究竟身在何方呢？”
　　“月儿，不用着急，林兄实力今非昔比，宝蛇重伤之下已打他不过，至于域外天魔，等闲也拦不住他的，何况因为契约的缘故，林兄若真有危难，我们也不会不晓得，所以你何必太过挂心呢？”小蝶在一旁开口劝慰起来了。
　　“道理是没错，可……”
　　“好了，不用多说，当务之急，我们应该是寻找一合适的栖身之所，如今在外面乱走太容易碰见域外天魔，普通的我们固然不惧，但若是真招惹来强大的魔头，也是十分令人头疼。”
　　“好吧！”
　　月儿虽然对林轩牵挂不减，但小蝶所言，确然字字在理，也就决定听从她的建议。
　　二女浑身青芒一起，朝着远方飞掠而去。
　　……
　　与此同时，那神秘空间里面。
　　林轩此时没有再使用遁光，而是降落在了地上。
　　他的面前，出现了一片寒潭。
　　说是寒潭，其实面积小得离谱，左右不过半亩。
　　而且形状颇为规则，看上去就与一放大了的水井似的。
　　而在寒潭四周，则是一片荒芜，地面光秃秃的，别说绿色植物，甚至看不见山势起伏。
　　这也是林轩在这片虚无空间所找到的唯一一块陆地。
　　看上去十分奇特，但这里显然也不适合开辟洞府。
　　可除了此处，摆在林轩面前的难题是，他已经没有更好的选择。
　　因为整个神秘空间并不大，林轩已经整个探寻了一遍，并没有找到更好的地点。


第三千八百二十五章 新的发现
　　说起来，这神秘空间非常奇怪，很像典籍中所记载的混沌初开，林轩望着眼前荒芜的景色，最终，他的目光还是落在那古怪的寒潭上了。
　　这小小的寒潭，表面上看，并不起眼，然而林轩直觉却感到它有古怪。
　　要不要下去好好探寻一番？
　　林轩以手抚额的沉吟了起来。
　　片刻后，林轩袖袍一甩，一巨猿傀儡浮现。
　　林轩伸指在眉心一点。
　　从眉心中拉出一缕神念，随后一闪即逝，没入了傀儡中间。
　　元神附体！
　　当然相对于林轩强大的神识，这小小一缕神念是微不足道地。
　　虽说林轩实力今非昔比，但在这神秘的空间之中，小心一些，自然是不为过地。
　　随后傀儡跃身进入了寒潭。
　　林轩则闭目调息了起来。
　　然而很快，他就睁开了眼，脸上的表情无惊无喜，唯有自言自语的声音传入耳朵里：“哼，果然有古怪，一洞玄期的傀儡这么快就与我失联。”
　　甚至连附着在傀儡上面的分神也没来得及逃脱，不过这点损失对于拥有庞大神念的林轩来说，当然是不值一提的。
　　而傀儡进入寒潭的时间虽短，却隐隐探出在寒潭的下面，似乎有一非常开阔的空间。
　　具体缘由虽不晓得，但哪怕是这点信息也让林轩大感兴趣。
　　值得探寻一番！
　　于是林轩二话不说的跳下了寒潭。
　　当然，护体灵光已经开启。
　　一层层的纹阵在他身体表面浮现而出。
　　以林轩如今的深厚法力，这护体灵光的坚固，那也是非同小可，比之最顶级的防护类古宝，也不逊色。
　　然而一入寒潭，林轩就感觉到冰冷刺骨。
　　灵光所形成的护罩，居然挡不住那古怪寒气的侵入。
　　这种情形可不多，而且刚才傀儡似乎根本就没有遇见过，林轩猝不及防之下，也有些大惊失色。
　　不过林轩并没有慌乱，相对于他所经历过的危险，这些只是微不足道的小场面。
　　林轩吸了口气，身体表面异芒大起，五色琉璃，却是幻灵天火，将他全身包裹，随后化为了湛蓝色。
　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，不可思议的一幕出现了，幻灵天火竟然变成了一件铠甲，将林轩全身覆盖住。
　　顿时，寒意大减，林轩的幻灵天火，可是炼化了混沌太阴之气，能够驱使极寒法则，有它的保护，区区寒气自然算不了什么。
　　解决了这个麻烦，林轩继续下潜。
　　突然“嗤”的一声轻响传入耳朵，伴随着破空声大做，几点寒芒竟毫无征兆的飞过来了。
　　林轩转过头颅，只见寒芒四射，是一排飞针模样的宝物。
　　只是这附近并没有修仙者，究竟是怎么回事呢？
　　心中诧异，但林轩手上的动作，可是一点不慢地。
　　袖袍一甩，同样是几缕剑气浮现。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，很轻易就将这类似飞针的法宝挡住。
　　在接下来的时间里，林轩又莫名其妙的遭遇了几次攻击，但每一次都有惊无险的被他度了过去。
　　突然，林轩觉得压力一减，前方亮光大做，他终于来到寒潭的底部了。
　　一个方圆数亩的原形大厅出现在了眼帘。
　　这是一地下溶洞，古怪的是寒潭位于它的头顶上空，但却被一古怪的力量托住，从而导致溶洞中一滴水也没有。
　　“咦，这是……”
　　林轩突然眼前一亮，快步走向前方。
　　密密麻麻的纹路镂刻在地表，这儿居然有一座阵法。
　　就这寒潭的体积来说，混沌不可能在此待过，难道这神秘空间还有别的修仙者？
　　这个念头在脑海中转过，林轩又是惊喜，又是戒惧，但很快就发现，自己所有的担心考虑，都纯属多余。
　　因为眼前的阵法，并不是被人布下，而是天然形成的。
　　没错，天然之物。
　　却拥有修士所布阵法一般的效果。
　　迷你山河图。
　　林轩脸上露出狂喜之色。
　　这可是传说中的宝贝。
　　虽然威力不会有太多令人称道之处，但里面却蕴含有种种最原始的天地法则。
　　对于参悟领域，有巨大的帮助。
　　自己的运道当真不俗，林轩脸上满是喜色。
　　要知道他虽然得到了蟠桃圣果，但也绝不敢说这样就能将领域参悟，而有了这迷你山河图，机会就会大上许多。
　　真是上天助我！
　　林轩在溶洞中细细搜索，确然没有发现其他的不妥，随后盘膝而坐，但他这却不是在参悟领域。
　　当务之急，林轩是先修养生息。
　　没错，修养。
　　要知道在此之前，林轩可是经历了连番的大战。
　　虽然成功晋级，但由于时间的缘故，连境界都没有来得及稳固，这种情况下，别说将领域参悟，重新退回到渡劫中期都是有可能的。
　　面对强敌，咬牙苦战是不得已，此时好不容易战胜了强敌，当然要修养生息。
　　盘膝而坐，随后林轩袖袍一拂，随着他的动作，耀目的光华一闪，林轩身前顿时出现了不少瓶瓶罐罐，这些都是他平时收集的灵丹。
　　拔开瓶塞，芳香四溢，林轩毫不犹豫，一口吞落进去，顿时一股热气由丹田中升起，林轩开始调息。
　　……
　　修仙无岁月，一晃半年有余。
　　林轩睁开了双眼，与数月前相比，他的精气神，明显好了许多，经过这段时间的修养生息，他的伤势基本除去。
　　虽然没有达到最佳状态，但确然已无大碍。
　　但林轩当然不会满足，接下来，他又马不停蹄的开始将境界稳固。
　　由于妖丹已经晋过级，所以并没有什么难度，算得上是轻车熟路。
　　……
　　就这样，时间慢慢消磨，而此时此刻，三界已陷入了更惨烈的大战。
　　在经历了一段时间的顺利之后，不论灵界，魔界，还是阴司地府，都遇见了巨大的挫折，域外天魔越来越多，大家飒然发现，原来前一阵出现在三界中的天外魔头，仅仅是先锋。
　　一时间，风声鹤唳。
　　这个发现，对于士气，是一个巨大的打击。
　　尤其是新出现的域外天魔，中间不乏顶级强者，在一次大战中，巨鲸王居然陨落。


第三千八百二十六章 提纯蟠桃
　　没错，巨鲸王！
　　灵界三大妖王之一，来自大海深处的强者，向来以勇猛著称地。
　　在一对一的单挑中居然不敌，将性命交代在了那里。
　　这对灵界的士气，可以说是一巨大的打击。
　　这话绝没有胡言乱语。
　　虽然魔界曾经遇见过同样的挫折，真魔始祖之一的画魔陨落，但当时围攻画魔的，毕竟有数位天外魔君中的强者。
　　而与巨鲸王单挑的，却仅有一个。
　　而悲剧至此，并没有结束。
　　不久又有惊人的消息传出，三大散仙之一的孤鸿子，亦陨落于敌手了。
　　晴天霹雳！
　　或者说致命打击。
　　至此，算上先前的万蛟王，三大散仙与三大妖王，在短短的数年间，居然只剩下了半数。
　　注意，他们可都是公认的灵界最顶级强者。
　　连他们亦打打域外天魔不过，难道真拿这些异界妖魔没有办法了？
　　风声鹤唳！
　　灵界的情况已是不妙以极。
　　而这绝非个例，古魔界也好，阴司地府也罢，随着界面通道的扩大，涌入大量的域外天魔，三大界面的情况，都变得不太乐观。
　　谁能够力挽狂澜？
　　众修士开始怀念阿修罗王那样惊才绝艳的存在。
　　昔日的阿修罗，便是对上真仙，也丝毫也掩盖不了她的风采，若是有这样的存在，三界绝不会一败再败。
　　……
　　而外界发生的一切，林轩并不清楚，此时此刻，他依旧在那寒潭中刻苦修炼。
　　山中无岁月，更何况这不见天日的寒潭。
　　这天，林轩终于睁开了眼。
　　此时距离他进入寒潭，已整整过去了五十年。
　　很漫长吗？
　　也许吧！
　　但对于他这个境界的修仙者来说，真的不算。
　　弹指一挥间！
　　如今，林轩不仅伤势复原，两个元婴的境界也尽皆稳固，实力在原有的基础上，又激增了许多。
　　说今非昔比，也不为过。
　　但林轩并不会就此满足，接下来，他需要将领域参悟。
　　并不仅仅是想要逃离这神秘的空间，拥有领域后自己才有底气对上冰魄，从其手中夺取修罗七宝中最后的梳妆盒。
　　虽然林轩也知道此女不好惹，但为了月儿他根本无从选择。
　　好在并不是马上就要挑战冰魄，当务之急是先将那有瑕疵的蟠桃提纯出来再说。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一甩，一精巧的玉盒浮现出来。
　　丝毫征兆也无，空气中一层白气浮现而出。
　　万年寒玉！
　　不对，应该是寒玉之中的精华，本身便是非同一般的宝物。
　　若是将天材地宝保存在里面，则不会有药性流逝一说。
　　林轩脸上流露出一丝凝重之色，提纯他已是驾轻就熟，但蟠桃乃是修仙界三大神果之一，论品级，比之仙界灵果也不逊色。
　　这种宝物，能否提纯成功，还真不太好说。
　　但不试一试又怎么晓得。
　　好在除了有瑕疵的神果，另外一完整的蟠桃，自己同样拍到手了。
　　所以这枚有瑕疵之物，即便提纯失败了，也不会让自己走投无路。
　　当然，那是最坏的结果。
　　能够提纯成功是最好不过，两枚蟠桃圣果，再加上此间的迷你山河图，足以让他参悟领域的几率，大到让寻常修士流口水的地步。
　　心中如此想着，林轩开始了十分认真的打坐。
　　不过这一次可不是修炼，而是调整，让精气神都达到巅峰，唯有如此，提纯才更有把握。
　　半个时辰之后，林轩睁开了双眸。
　　脸上的表情无惊无喜，一指向着头顶的玉盒点去。
　　“啪嗒”一声传入耳朵，但见光芒四射，那盒盖已是缓缓的一打而开，尚未看清楚里面究竟是什么事物，一股沁人心脾的异香已由里面飘散而出。
　　闻了一口就让人浑身舒服，而那香气，似乎与世俗的桃子有几分相似之处。
　　林轩手一招，蟠桃便飞过来了。
　　近距离看，却发现此宝的表面，隐隐有几个斑点，颜色也略微有些发暗。
　　不用说，这自然是有瑕疵的缘故。
　　如今要做的，就是将其提纯了。
　　林轩盘膝坐好，双手交叠于丹田，而蟠桃则被正好位于两手之间，被捧在了掌心里面。
　　体内，丹田气海，双婴盘膝而坐，真灵内丹缓缓悬浮。
　　下面是璀璨的灵力之海，一望无边。
　　而更远之处，蓝色星海更加的耀眼，无数光点缓缓旋转，就如同宇宙星辰一般。
　　随后，无数的光点开始移动了起来，顺着经脉，流淌到手心里面，最后，缓缓的进入到了蟠桃里面。
　　……
　　一个月后，林轩睁开眼眸。
　　这提纯所需要的时间，远比想象的久，需要的光点之多，更让人瞠目结舌。
　　林轩以前提纯过极品丹药无数，但便是最高级的一种，也远远没有办法与眼前相比，甚至可以说远远不及，幸好蓝色星海的规模，与林轩法力成正比，而且也如法力一般，可以通过打坐恢复，否则这么久的时间，早就坚持不住。
　　可即便如此，提纯难度之大，也远超想象许多，银色的光点对杂质有用处，可却无法将它从蟠桃中排出。
　　按理说，林轩自从踏上修仙之路，对于提纯，早已驾轻就熟。
　　可即便他试了方法无数，还是没有用途。
　　一筹莫展。
　　难道说费尽辛苦，到最后，提纯还是以失败告终么？
　　林轩的脸色难看以极，倒不是因为白辛苦，而是少一枚蟠桃圣果，自己参悟领域的几率，自然会相印的小上许多。
　　可恶，难道就没有办法了么？
　　心中闪过一丝无奈之意，林轩不由得想起了蓝色星海中的五龙玺。
　　不，应该说是百灵印更加适合。
　　这件宝物，明显与蓝色星海是大有关联的。
　　那么它对于提纯，会不会有促进的效果。
　　林轩不晓得，以前从来也不曾试过。
　　此时此刻，反正已是无计可施，那么冒险一试，似乎也没有什么损失。
　　死马当做活马医！
　　脑海中念头转过，林轩分出一缕神识，向着百灵印弹去。
　　没反应。
　　林轩并不气馁，再试。
　　还是丝毫动静也无。
　　继续。
　　就这样，一连试了十余次，林轩都打算放弃了，然而就在这时，异变突起。


第三千八百二十七章 参悟领域的第一步
　　丝毫征兆也无，“呜”的一声巨响传入耳朵，那声音来自识海深处，林轩在没有准备的情况下都差点被震晕过去了。
　　这还是他的法力与神识都远超同阶，肉身亦坚韧无比，否则换做普通的渡劫后期，甚至有可能就此陨落地。
　　而林轩仅仅是感觉一阵眩晕而已。
　　吸了口气，那不适的感觉便渐渐淡去。
　　而这时，丹田之中，却是一阵的天翻地覆。
　　原本静如死物的五龙玺，突然徐徐转动起来了……并不甚快，却在不停的加速。
　　而随着此宝的动作，蓝色星海中的光点，亦躁动了起来。
　　很快五龙玺……不对，应该是百灵印越旋越快，其表面一阵模糊，竟然变化成了一巨大的金色漩涡。
　　说是漩涡，其实与黑洞更加的相差仿佛，只不过整个做纯金之色。
　　呜……
　　那古怪的声响再一次发出，不过这回林轩有了准备，自然不会感到有任何不妥，但那些银色的光点却如同长鲸吸水一般，飞快的没入了漩涡里面。
　　这还没有完，很快，那可怕的吸力，就波及到双婴一丹下面的灵力之海，波涛起伏，海洋中的法力很快也如同光点一般，被吞噬吸纳了进来。
　　“这……”
　　如此变故，林轩始料未及，诧异之余，脸色更是难看无比。
　　失算了！
　　或者说偷鸡不成蚀把米。
　　原本期望百灵印能够对提纯有帮助，没想到它却吸光了光点与法力，如此一来，下面的提纯将难以为继，失败已是唯一的结局。
　　然而这个念头尚未转过，异变突起。
　　“呜”的怪声传入耳朵，但这一次，似乎有一些与众不同之处，但林轩已经无暇分辨，因为那由百灵印变化的漩涡，开始反向旋转。
　　与此同时，就如同反哺一般，无数金色的光点，从里面喷了出来。
　　没错，金色的光点，比原先的银色更加的璀璨。
　　而且林轩隐隐感觉到非常的熟悉，怎么说呢……就像蓝色星海与自己的法力完美无瑕的融合在一起。
　　具体发生了什么变化林轩说不清楚，但这些变异后的金色光点显然不凡。
　　不知道用它们提纯又会有什么效果？
　　这个念头在林轩脑海中转过，因为没试过，自然不晓得。
　　而此时，提纯蟠桃圣果，已到了濒临失败的地步，反正无计可施，那林轩也就不吝啬冒险一试。
　　想到就做，林轩操纵那些金色的光点，像蟠桃圣果流去。
　　……
　　一晃眼，又是半月有余。
　　这天，一阵大笑在寒潭中回荡不已。
　　“哈哈，天无绝人之路，终于成功了。”
　　林轩把玩着手中的蟠桃圣果，上面的斑点已是一丝也无。
　　整个蟠桃的表面都变得光滑不已，晶莹如玉，更散发出一股沁人心脾的香气。
　　然而仅仅这一点还不会让林轩如此惊喜。
　　令他感觉到不可思议的是蟠桃是表面，在提纯成功以后，居然凭空多出了九道灵纹来。
　　做金银二色，神秘到了极点。
　　以林轩如今见识之广博，也完全看不出它的来历是什么，只是隐隐觉得，这样的变故对自己来说，是有百利而无一害的。
　　当然，这所有的一切皆是猜测。
　　参悟领域林轩志在必得，容不得半点差错，故而这蟠桃具体效果如何，还要试一试，才可以下决断的。
　　脑海中念头转过。
　　林轩不再迟疑，右手一抬，轻轻在蟠桃上剜下了指甲盖大小的一点。
　　随后一仰头，将它吞落入肚。
　　咕咚……
　　在吞没的瞬间，林轩就感觉此物融化，变做一股暖流，顺着奇经八脉，流淌进了四肢百骸。
　　暖洋洋的很舒服。
　　可很快，林轩却觉得意识开始模糊。
　　他拼命不想睡着，可即便林轩钢铁般的毅力，竟然也没有用处，昏昏呼呼的坚持了一盏茶的功夫，终于还是昏睡过去了。
　　“这……这是哪里？”
　　林轩身处一片虚无，四周都是黑暗，但很快，又星光闪闪，似乎……像是宇宙空间。
　　或者说……新的界面。
　　林轩转了转头，记得自己为了试验提纯后圣果的效用如何，吃下了一点点，然后就来到了此处……
　　这么说……
　　眼前的一切，都不是真的，而是如同幻境一般的东西？
　　指甲盖那么大的圣果，竟有如此效力。
　　林轩心中大喜。
　　这效果可是远远超出了自己的预期。
　　如此机会林轩自然没有放过的道理，忙屏气凝息，感觉这空间中的法则。
　　很快，一盏茶的时间过去了。
　　却什么反应也无。
　　“这……”
　　林轩睁开眼眸，脸上隐现一丝诧异之色。
　　过了这么久，别说领悟，他根本就没有感觉到一丝天地法则。
　　这实在是不符合常理……林轩没想过那么容易就能参悟领域，但连天地法则都感应不到，这实在是太过分了些。
　　别说自己已进阶到渡劫后期。
　　就算是那些渡劫初期的修仙者，不说掌握，但至少……也应该能够感应到这个空间的法则。
　　可现在，自己努力感应了这么久，却一点收获也无。
　　这实在是不正常的。
　　解释只有一个。
　　这个空间根本就没有天地法则。
　　这个解释有些惊世骇俗。
　　但却是这种情形下，唯一能够解释清楚。
　　林轩以手抚额，心中隐隐有了几分猜测。
　　这并不是实际的空间，而是在幻境里面。
　　自己吞噬了蟠桃圣果，从而来到了一类似幻境的神秘空间。
　　而这空间中没有任何天地法则。
　　简单的说，就是一张白纸，自己可以在上面尝试……创造法则。
　　就如同作画，普通的空间，已经布满了天地法则，相当于一副已经完成的画作，自己或许可以参悟已有的法则，顺势而为，但没有领域，则无法修改。
　　而这空间不同，它是空白的，自己可以在上面创造法则。
　　虽然不一定能成功，但这机会，也是千载难逢。
　　无论如何，不可以放过。
　　那接下来，自己就要尝试着创造了。
　　这是参悟领域的第一步。
　　只有学会了在空白的纸上作画，下一步，才能够在已经完成的作品上修改，这就是领域的奥秘。


第三千八百二十八章 匆匆百年
　　将这中间的原委想清楚，林轩深深呼吸，正打算按照刚才所想的参悟领域，然而就在这时，异变突起。
　　呜……
　　眼前的景物一阵模糊，随后林轩发现自己重新回到了寒潭底部。
　　看了看自己的手，又转头打量了一下四周，林轩叹息，刚才服用的蟠桃圣果仅有一点点而已，效力维持的时间自然不多，所以那奇妙的幻境已化作虚无，想要继续体悟，就需要服用更多的圣果。
　　但对林轩来说，面临着的其实却是两个选择。
　　一是马不停蹄，继续将那提纯后的圣果服用下去。
　　它的效果非常不错，也许自己不会遇见丝毫阻隔，直接就能将领域参悟。
　　但平心来说，这样的可能性并不多。
　　修仙修仙，最重要的固然是机缘，但脚踏实地，亦是不可或缺之物，幻想一步登天，根本就不太可能实现。
　　那么剩下的，就是第二选择。
　　提纯自己所得到的第二枚圣果。
　　没错，那是完美无瑕之物，但没有杂质并不意味着就不能提纯了。
　　修仙界的可能性很多，那九条神秘的烙印林轩一点也不想放过，若是完美的圣果也拥有此物，天知道会带来怎样的改变呢？
　　更宝贵的圣果！
　　光想想就让林轩激动到了极处。
　　虽然他也没有十足把握，但事在人为，不试验一下又怎么知道成不成呢？
　　脑海中念头转过，林轩已下定决心了。
　　说做就做。
　　林轩袖袍一拂，另一个玉匣飞掠而出。
　　他取出了第二枚圣果。
　　但闻香气扑鼻，林轩如法炮制，蓝色光点顺着经脉流淌而出，他分出一部分神识之力，想要驱动百灵印……
　　数日的时间一晃而过。
　　叹息声传入耳里。
　　这一次提纯却迎来了失败的苦果。
　　这蟠桃已是完美无瑕之物，根本没有办法再进行多余的提纯了，至于那九条灵纹，林轩使尽浑身解数，也没有办法将其烙印上去了。
　　白忙活！
　　唯一庆幸的是，提纯虽然以失败作为结果，蟠桃却也没有因此受到损害什么。
　　无失亦无得。
　　这或许是唯一的收获。
　　人贵知足，林轩倒也没有因此气馁懊丧什么，蓝色星海虽是了不得的宝物，但蟠桃亦是非同小可，林轩原本就没有百分之百的把握。
　　深深呼吸，林轩迅速将自己的心情平复下去。
　　既然第二个选择没有用处，那就只剩下唯一的出路了。
　　先参悟迷你山河图，再服食圣果。
　　蟠桃毕竟有两枚之多，应该还是有不小几率成功将领域参悟。
　　脑海中念头转过，林轩将目光转向了一旁的迷你山河图，这中间有一界的天地法则，参悟后对自己接下来的修行应该大有帮助。
　　如今时间很多，足以细细揣摩。
　　林轩将全部神识放出，浸润进迷你山河图。
　　其复杂程度令人咋舌，若是境界不足，参悟的危险将非常可怖，轻则神识错乱，重则爆体而亡，毕竟这小小的一方山河图里面，囊括的却是一界法则。
　　林轩的神识不用说，早已到了超越真仙的地步，即便比之当年的阿修罗，也毫不逊色。
　　即便如此，他依旧不敢有丝毫怠慢什么。
　　顷刻间，就变成了泥塑木雕之物。
　　一动不动的坐在那里。
　　远远望去，仿佛是永恒的最好诠释。
　　……
　　冬去春来，夏末秋又至，岁月匆匆，百年易过，可惜在这神秘的寒潭，感觉不到时间的流逝，仿佛恒古以来便一直如此。
　　由于太久未动，林轩的身上，都积上了一层沙粒……不，或许说成灰尘更加适合，只不过太久未动，故而变成了沙子。
　　这天林轩终于抬起了头颅。
　　仿佛古老的雕像在一瞬间恢复了活力。
　　“呼！”
　　林轩深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，脸上的表情，那叫一个舒爽无比，百年辛苦，终于如愿领悟。
　　这迷你山河图中所包含的一界法则，林轩全都参详清楚。
　　整整一界的法则，可想而知这是多么巨大的收获。
　　如此一来，获得领域，自然又多了几分把握。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，袖袍一甩，重新将蟠桃圣果取了出来。
　　异香扑鼻，九条灵纹更是醒目无比。
　　这一次，林轩没有用指甲挑起一点，而是一仰头，如囫囵吞枣一般，整个将其吞落进了肚子里。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，眼前仿佛有雷鸣大做，林轩的意识一阵模糊，随后他发现自己又回到那神秘的界面了。
　　一片黑暗，极远处却有星光耀眼，彷如鸿蒙宇宙一般。
　　林轩闭上眼睛，细细感悟，果然，这里没有天地法则，如同白纸一般，可以任由自己挥洒，随心所欲的在上面作画。
　　林轩见猎心喜，也明白这个机会宝贵以极，如此良机，当然没有浪费的道理。
　　略一思索，林轩双手便在虚空中翻飞起来了。
　　顿时，四周的温度下降了许多。
　　鹅毛般的大雪随风飘落，天空中银装素裹，黑暗被驱逐，很快方圆数里，就化为了一片冰雪的天地。
　　然而林轩并不满足。
　　这仅仅是操纵冰雪而已，远远算不上极寒法则，要怎么才能够将其创造出来呢？
　　林轩以手抚额。
　　不停的思索。
　　其间手中的法诀不停的变幻着，释放出来的神识之力更是忽强忽弱。
　　狂风飞舞。
　　鹅毛大雪更加疯狂的飘落。
　　可没有用途。
　　再多的雪也构不成新的法则。
　　哪怕林轩已经读懂了迷你山河图，但领域创造的法则绝不是简简单单复制的。
　　必须根据天时地利人和，创造出来的法则才能是没有缺陷的，否则，即便弄出新的法则，也只会是照猫画虎，唬唬人不错，但遇见真正的高手，则只有饮恨一说。
　　这样的蠢事林轩自然不会去做。
　　他要的领域是完美无瑕的。
　　……
　　第一次尝试，极寒法则。
　　最后却是无果。
　　林轩脸上却并无太多的失望之色。
　　领域这么高深的东西，又怎么可能一蹴而就呢？
　　失败一次没什么。
　　关键是信心不动摇，努力坚持，继续尝试。
　　心中如此想着，一声大喝，林轩一拳向前打出。


第三千八百二十九章 得偿所愿之领域
　　轰！
　　狂风大作，惊人的力量自拳头绽放而出，延伸像前方的极远之处，最后化为一巨大的金色漩涡。
　　耀目以极，但依旧不见法则之力。
　　林轩叹了口气，想要参悟领域，果然不是那么容易。
　　这原本就不是可以一蹴而就的问题。
　　必须慢慢尝试。
　　好在这一次吞吃了整个蟠桃圣果，自己的时间应该充足。
　　林轩不急，再一次调动体内的法力。
　　“喝喝喝！”
　　他又是一连三拳向前打出。
　　可是没有用处。
　　拳头发出的力量再磅礴，都无法顺理成章的衍化出力量法则，林轩整整试了半天的功夫，最后还是以失败作为结果。
　　显然，这样想要靠蛮力体悟是不现实的。
　　林轩以手抚额，陷入了思索。
　　那接下来，自己应该怎么办呢？
　　没有太多的时间思索。
　　必须一边尝试，一边体悟。
　　心中如此想着，林轩双手一握。
　　轰！
　　雷鸣般的声音传入耳朵。
　　“起！”
　　伴随着一声大喝，丝毫征兆也无，漫天都浮现出了可怕的烈火。
　　随后那些火焰往中间一聚。
　　无数火蟒出现在了视线里。
　　足有成百上千之多。
　　且每一条蟒蛇都令人瞠目结舌，长数十丈有余，仿佛能够吞食天地。
　　而林轩还不满意，吸了口气，伴随着深深呼吸。
　　嘶鸣声传入耳里，那些蟒蛇摇头摆尾，随后居然长出了犄角，开始化龙……可惜并没有成功，最后仅仅是变成了蛟龙。
　　林轩脸上无惊无喜，他的双手再次翻飞不已。
　　这一次所结的法印，更是神秘以极，隐隐带着道的气息。
　　接着，神芒大做，竟有洪钟大吕一般的声音传入耳朵，林轩口中所吐出来的咒语也越来越古朴。
　　额头上隐见细密的汗珠，显然，即便是以他如今的实力，驱使这种秘术，也感觉棘手到了极处。
　　但随着林轩的动作，不可思议的一幕出现了。
　　水火相济！
　　四周的温度开始降低，火焰的颜色越来越淡，随后竟然转化出了一丝湛蓝，宝光琉璃，散发出不可思议的气息。
　　火，开始朝着水转化了。
　　众所周知，水火相生相克，在五行中，属性乃是完全相反的。
　　然而此刻，林轩却要创造法则，让火变成水。
　　听起来不可思议，但领域，却可以完成这一壮举。
　　随着时间的推移，四周的温度越来越低，而林轩的咒语也越发劲急。
　　“给我破！”
　　伴随着一声大喝，林轩一指向前点出。
　　“呼”的一下，火焰高涨起来，随后湛蓝的光芒大做，想要完全由火变化而出。
　　噗……
　　然而最后，却迎来一个失败的结果。
　　林轩叹息。
　　然而脸上的表情却不见分毫沮丧之意，反而有几分欢喜。
　　这一次又失败了没错。
　　但林轩却并非一丝收获也无。
　　恰恰相反，林轩感觉自己找到了参悟领域的重点。
　　别管什么力量法则，这时候讨论时间与空间的规则更是为时过早了。
　　五行相生相克，而五行中最基础的就是金木水火土。
　　将基础的五行规则弄清楚，接下来，才谈得上更深层次的领悟。
　　简单的说，就是循序渐进的。
　　刚才，想要水火相济，最后，却以失败作为结局，但没有关系，距离水与火之间的转化，其实仅剩下一步之遥而已。
　　林轩吸了口气。
　　双手一握，轰隆隆的声音传入耳朵。
　　但见前后左右，所有的空间都被粼粼的波涛填满了。
　　水势滔天！
　　浪花显得是无比的耀眼。
　　而林轩站在浪花的中间，就仿佛水神河伯一般。
　　而这一次，他要施展的神通与刚刚相反，要让水变成火，但见他双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一道道法诀由指尖激射而出。
　　就这样，林轩努力辛苦，而时间也在悄然之中，静静的流失掉了。
　　……
　　林轩悬浮于虚无的空间之中，远处，星辰闪烁，而这神秘的幻境之中，仅有林轩一个，除此之外，再没有别的生物。
　　而林轩亦如雕塑，静静悬浮。
　　突然，丝毫征兆也无，他将眼睛睁开了。
　　随后双手一握，滚滚的波涛浮现而出，林轩犹如水神河伯，举手投足间，皆带有莫大的威力。
　　但见他双手抬起，一个法诀朝着前方打去。
　　顿时，破空声大做，古怪而诡异的嘶吼声不停传入耳朵。
　　水蛟，海马，以及各种各样由水组成的妖兽在眼前浮现而出。
　　大的如山岳一般磅礴。
　　小的却与蜂鸟差不多。
　　数量更是令人瞠目结舌，说成千上万也不为过。
　　“喝！”
　　紧接着，又伴随着一声大喝，不可思议的一幕出现了。
　　所有的水变成了火。
　　水蛟也化作了火龙，前一刻还是湛蓝的海兽，如今一个个却开始口喷烈火。
　　水火相生相克，此时却发生了完美的转化融合。
　　放眼三界，纵横今古，也只有领域才达得到这一步。
　　当然，并不是说，林轩能够做到这一步，就已经参悟领域了，充其量，他也仅仅是触摸，摸到了领域的门槛而已，距离领悟，还有差距。
　　别的不提，刚才虽然完成了水火之间的转化，但并非一丝迟滞也无，这中间的转化，还显得非常的生疏。
　　这需要多加练习。
　　水火相济，这仅仅是一个开端而已，接下来，林轩要做到五行随心，金木水火土之间的转化，皆能够运转如意。
　　林轩的脸上已隐去欢喜，接下来，还需要自己认真努力。
　　林轩吸了口气，双手翻飞不已。
　　一道一道的法诀从指尖激射出去。
　　……
　　修仙辛苦，时光易过，一晃眼，林轩也不知道过去了多久的功夫，他无休无眠，不知疲倦，一刻不停的练习参悟。
　　功夫不负有心人。
　　林轩原本就已经触摸到了领域的门槛，俗话说，万事开头难，有了这个突破，接下来的进展，自然也就容易了许多，说顺理成章也不为过。
　　终于，金木水火土，五行都被他掌握纯熟，随后林轩才开始尝试新的法则……
　　这仅仅是初始，林轩的目的，是要如那迷你山河图，衍生出一界法则，最终将自己的领域掌握。


第三千八百三十章 风痕界
　　灵界。
　　自从界面通道开启，灵界便陷入了一片风声鹤唳，数以百计的小界面无一幸免，纷纷涌入了大量的域外天魔。
　　一时间浩劫降临，生灵涂炭，陨落的修士难以计数，各种损失更是数不胜数。
　　灵界不是没有组织反击，各位大能也曾努力杀敌，可惜……敌强我弱。
　　面对准备了几百万年的域外天魔，灵界的反击显得是那么的苍白无力。
　　普通大能的情况暂且不提。
　　仅仅短短几个月的时间而已，巨鲸王，孤鸿子就先后陨落，这两位可是位居散仙妖王的顶级强者。
　　跺跺脚便能让三界为之颤抖的人物。
　　从上古开始，便让众修仰慕。
　　而他们现在居然死了。
　　听着就与玩笑差不多。
　　荒谬到令人难以置信的地步，可偏偏，却是真的。
　　再加上万蛟王已先一步陨落。
　　被视为灵界最高战力的散仙妖王居然就只剩下一半了。
　　这冲击是巨大的。
　　从此，灵界不说畏战怯弱，但士气上的打击，却让人想哭。
　　即便是雨桐仙子，也难以力挽狂澜。
　　即便她已堪比真仙，也仅仅是能够确保雨桐界域外天魔比较少见。
　　至于其他的小界面。
　　李雨桐也分身乏术。
　　不少都被域外天魔荼毒，有的弱小界面甚至已整个沦落，被魔气污染，成为了新的魔域。
　　……
　　风痕界！
　　这是灵界数量众多的小界面之一。
　　就整体实力来说，不强不弱，排名属于中流。
　　如今距离域外天魔入侵，已过去了十年之久，风痕界并没有整个沦陷，但被魔化的地域，隐隐已占了该界面的一半左右。
　　形势严峻以极，该界面幸存的修士早已放下了嫌隙，人族，妖族联手对敌，为此还成立了一名为天道盟的组织。
　　为了防止域外天魔的势力进一步扩张，天道盟以大大小小的仙城为据点，配合阵法阵旗，布下了一超级磅礴的大阵，与天魔相抗争。
　　阻止天魔化婴大法侵袭的同时，也拼命收复失地。
　　然而并没有那么容易。
　　域外天魔，当真比想象的要强大许多。
　　他们的功法奇特，形态也几乎是千变万化的。
　　每一名天外魔头的实力，几乎都胜过同阶修仙者。
　　便是越级挑战，也没有丝毫稀奇之处。
　　而且天魔中不乏精擅阵法之徒，这超级大阵虽然起到了一些阻挡的效果，但想要打败域外天魔，却无意是痴人说梦。
　　甚至想要保证现有的地域不失，都有心无力，归根结底，只是起到了很大程度的延迟。
　　……
　　这儿是一片荒原，天色有些昏暗。
　　可片刻后，远处的天边突然有光亮闪动，接着呼啸声大做，数以百计的遁光在眼帘中浮现而出，风驰电掣，朝着这个方向飞驰而来了。
　　遁光中的人年龄不一，有男有女，年龄大的已是皓首老者，年龄小的却还不到二十。
　　一个个脸色惊惶以极，拼命将遁光驱使到了极致。
　　可随着时间的推移，里面一些修为弱的已支撑不住，眼看就要掉落队伍。
　　“大哥，这样下去不行，我们已三天没有休息，尘儿他们的法力已所剩无几，这样下去，即便不被那些魔头追上，一干小辈也会力竭而死。”
　　说话的是一皂袍老者，满脸的担忧之色：“难道我司徒世家竟然会在这里传承断绝么？”
　　“现在说这些有什么用途，那些天外魔头紧追不舍，别说停下休息，便是稍微慢是一点也会很快就被他们给追上地。”另一皓首老者叹了口气，同样是一脸的愤懑之意。
　　“大哥所说的情况我也清楚，但我们总不能在这里坐视不顾，尘儿他们修为虽低，却是家族的希望，若是尽皆陨落于此，我们到了九泉之下也没有脸去见列祖列宗地。”
　　“二哥此言有礼，无论如何，也要让尘儿他们活下去，为今之计，只有我们拼命挡住这些凶魔，尘儿他们才有希望逃脱。”
　　一白发老妪转过头颅，毫不犹豫的说。
　　“好！”
　　那为首老者略一思索，就点点头同意了。
　　虽然他不愿意陨落，但如今已没有选择，为了家族的传承，必须这么做。
　　拼了！
　　老者一声大喝，三人都遁光一缓的停下来准备迎击天魔，然而就在这时，异变突起，一阵难听的聒噪声传入耳朵，三人回过头颅。
　　却发现前方出现了百余只巨大的怪鸟。
　　这些怪鸟体长丈许有余，头生赤色肉冠，嘴尖爪利，浑身放出淡淡的黑芒，一副凶恶丑陋的模样。
　　“不好，是魔化妖禽，我们被包围了，上当！”
　　那为首老者大惊失色，其余两名长老的情况亦相差仿佛。
　　所谓魔化妖禽，是指被域外天魔的魔气所沾染，从而性情大变的妖物。
　　这些家伙原本是妖族，但如今却受域外天魔的驱策。
　　“老祖，我们应该如何？”
　　其余的修士更是大惊失色，一个个张皇失措。
　　“还能如何，与这些家伙拼了。”
　　那为首老者，亦是一性格狠厉的人物。
　　眼见四面八方，都有妖禽浮现而出，而后面，亦是嗡鸣声大做，显然，那些天外魔头，已追得很近了。
　　“众弟子听令，如今我们已经无处可躲，怯懦没有用途，都给我拿出勇气，齐心协力，杀出一条血路。”
　　说完老者袖袍一拂，祭起了自己的宝物。
　　却是一银色的小锤与上尖下方的盾牌。
　　成套宝物，攻防结合，但平心来说，却是很偏门的，想必威力非常的不俗。
　　旁边的皂袍老者，亦将一柄飞剑祭出。
　　至于那白发老妪，张口喷出一口青气。
　　只见她手里的龙头拐杖灵光闪烁不已，随后居然变成了一摇头摆尾的蟒蛇。
　　见族中的三位老祖纷纷取出自己的宝物，其余的门人弟子湿润润畏惧域外天魔，但也明白无处可躲，一声大喝之下也纷纷将宝物祭出。
　　一时间刀枪剑戟，难以计数。
　　每一件宝物，都浮现出不同的灵压，然而面对越来越近的域外天魔。却显得那么孱弱。
　　呜……
　　魔音大做，终于，那些天外魔头追上来了。


第三千八百三十一章 猫戏老鼠
　　魔云翻涌，里面隐隐有魔族甲士的身影浮现而出，或三头六臂，或千目赤足，形貌无不古怪到极处。
　　一旁，聒噪声亦是大做，那些魔化后的妖禽，已将他们彻底合围掉了。
　　敌强我弱！
　　形势无疑是很严峻的。
　　那为首老者的脸上闪过一丝忧色，但很快就隐匿化为虚无，作为一家之主，若是他畏惧怯弱，那司徒家的传承，就真要断绝在这里了。
　　无论如何，也要拼死杀出一条血路。
　　即便自己陨落，也要让族中几个优秀的后辈逃出。
　　他与另外两位长老对视一眼，彼此都明白了相互心里的打算。
　　“攻击！”
　　伴随着为首老者一声大喝，他手中的两件宝物朝着前方一祭而出。
　　如流星絮羽，朝着前方魔云狠狠斩落。
　　另外两位长老也不示弱，飞剑与龙头拐杖纵横捭阖。
　　见三位族老动手，其余弟子尽管心中忐忑，但也不敢无动于衷，咬牙努力，驱动手中的宝物拼命攻击。
　　一时间，声势倒也显得宏大以极。
　　“嘎嘎嘎，真是不知死活！”
　　魔云中，一阵怪笑传出，随后魔音大做，一道道诡异的黑芒从里面翻涌喷薄。
　　仔细看，却是一件件奇形怪状的宝物。
　　包裹着晦暗的魔气，与众修士祭出的法宝撞在了一起。
　　轰！
　　顿时爆裂声大做，元气滚滚翻涌而出，天色显得越发昏暗了。
　　“呱！”
　　那些魔化后的妖禽也没有闲着，从口中喷出滚滚的魔气，也加入到了攻击。
　　……
　　“啊！”
　　惨叫声大做，仅仅两三个罩面的功夫，人族修士就败象已露，并有好几个倒霉的家伙陨落掉了。
　　这不稀奇，天外魔头的实力本来就非寻常修士可比，如今人数又多，还有妖禽的帮助。
　　这一战，原本就丝毫悬念也无。
　　关键点在于，他们能不能杀出一条血路，最终，又有几人能够逃脱。
　　牺牲在所难免，但只有能够换取家族的传承也就值得。
　　又过片刻。
　　轰隆隆的爆裂声还在不停传入耳朵，突然，里面却夹杂起了一声绝望的暴怒：“尘儿，不……”
　　惨叫的是那为首老者，亦是司徒尘的祖父，声音中包含着无尽的悲怒。
　　就在刚才，司徒尘在他眼前被取下了头颅，连元婴都没有逃脱。
　　要知道，尘儿不仅仅是他的亲孙儿，亦是司徒家后辈中最有潜力的一个。
　　如果不是魔劫，他极有可能将司徒家带上一个新的境界。
　　可如今，一切都完了。
　　所有的野心，抱负，在这一刻，都成镜花水月了。
　　活下来又如何，孙儿在眼前陨落，自己这做爷爷的，却没有能力将他保护，家族的天才夭折，作为家主，自己却只能在一旁看着。
　　无能！
　　或者说愚蠢。
　　为首老者心如死灰，已觉得了无生趣，既萌死志，动手再没有分毫顾忌，采用以血换血，以命搏命的打法。
　　俗话说，乱拳打死老师傅。
　　歪打正着，他这一番拼命搏杀，居然还真莫名其妙的杀出了一条血路。
　　为首老者大喜。
　　顿时也恢复了理智，尘儿虽然陨落，但希望自己却是不可以放弃的。
　　无论如何，也不可以让司徒家的传承断绝于此处。
　　恢复理智的他不再盲目乱打，而是掩护众人撤走，至于他，则与另外两名长老一起断后掩护。
　　双方在半空中互相追逐。
　　旁边的魔禽亦是紧追不舍。
　　随着时间的推移。
　　人族这边的情况越发不利。
　　毕竟双方实力相差悬殊，就算有人断后也不会有太大用处。
　　而这些天外魔头用心险恶，将三名司徒家的长老围而不杀，反倒是他们所掩护的后辈之中，不停有人陨落。
　　三人又惊又怒，却怎么也冲不出去。
　　愤怒之余，一个个脸上都露出了绝望之意。
　　对方显得是游刃有余，显然心存戏耍之意，难道说，这一次，司徒家真要全军覆没于这里？
　　心中悲哀以极，可却于事无补，修仙界归根结底，还是以实力说话地，其余的东西皆不值一提。
　　就在形势越发险恶，众修士都要绝望的时候，丝毫征兆也无，“轰隆”一声巨响传入耳朵，随后不可思议的一幕出现了。
　　原本昏暗的天色，突然变得明亮起来了。
　　亮光耀目无比，就与烈日当空相似。
　　如此奇景，古怪诡异，自然让双方一惊。
　　不论是域外天魔，还是司徒家的修士，一个个，脸色都诧异以极，仰头望了过去。
　　异象并没有消失。
　　在亮光过后，很快又变得漆黑无比，伸手不见五指。
　　四周一片死寂。
　　随后亮光又再次浮现而起。
　　就这样，一连交叠了三次。
　　不仅如此，四周的天地元气，亦变得古怪以极，仿佛受到了什么召唤一般，方圆数十万里，金木水火土，所有的天地元气，都朝着这里一扑而至。
　　如此异象，不论修士还是天魔，生平谁也不曾见过，大惊之下，自然也顾不上争斗了。
　　不论修为强弱，他们心中皆有警兆浮现而出，提醒着收到警告的修仙者，快点离开此处。
　　然而随着时间的推移，却没有人这么做。
　　不是不想，而是不能。
　　冥冥中仿佛有一种束缚，让他们浑身麻木，根本就动弹不得，自然不用再提什么逃脱。
　　只能静静的在原地等着。
　　尽管他们心里也清楚，这根本不是什么更好的选择，然而在那股神秘的力量面前，却只能任人摆布。
　　太弱小了，在这一刻，不论修士还是魔族，都感觉自己与蝼蚁相差仿佛。
　　在这种时刻，时间似乎流逝得特别的慢。
　　也不知过了多久，天空突然变成了黑白二色，并且那两种颜色，还在不停的流动着。
　　远远望去，倒有几分像太极图。
　　随后“刺啦”一声传入耳朵，在黑色与白色的交接处，突然莫名其妙的割裂掉了。
　　电芒四射！
　　随后出现了一条裂缝，向着四周延展开，不停的扩展，渐渐的，化为了一个半圆。
　　“是界面通道……不，应该是空间漩涡，究竟……究竟谁跨界而来了？”


第三千八百三十二章 脱胎换骨
　　黝黑的魔气中，传来一声嘶吼，这些天外魔头的实力虽不如何，但见识却很不错，居然一眼就认出了眼前的空间漩涡。
　　当然，这也与他们的经历有关系。
　　域外天魔能够来这里，自然也都有着跨界穿梭的经历。
　　与普通的空间通道不同，想要将域外天魔所在的界面与灵界打通，需要的力量令人咋舌。
　　而恰恰他从眼前的空间漩涡中，感觉到了相似的能量波动。
　　换句话说，对方并不是意外在灵界的小界面间穿梭，十有八九也是来自某个遥远界面的强者。
　　这样的存在当然不是自己可以招惹。
　　而域外天魔几乎人人嫌恶，形容成过街老鼠也不为过，那么对方是敌非友的可能性就非常大了。
　　脑海中念头转过，那些天外魔头都想要躲，无奈却被神秘的力量束缚，根本动弹不得。
　　猎人变成了猎物，如今他们终于也体会到未知的恐惧是什么。
　　至于司徒家的修仙者，表情也好不了许多，他们的见识不及域外天魔，但也知道造成如此异象的存在肯定非同小可。
　　至少绝不是自己可以抗衡的。
　　心中忐忑。
　　无奈如今动弹不得，听天由命，已是当下唯一的选择。
　　……
　　轰隆！
　　雷鸣般的巨响不停传入耳朵，那空间漩涡中银蛇乱舞，狂暴的法则波动一浪接一浪的狂涌而出，里面仿佛蕴含着什么庞然大物。
　　这样可怕的一幕，别说普通的修仙者，便是胆量最大的天魔，也非脸色发白不可。
　　就这样，异象又足足持续了一盏茶的功夫。
　　突然，噼里啪啦声大做，竟从那漩涡中，喷出了一黑色的雷珠。
　　说是雷珠，是因为上面包裹着五颜六色的电弧。
　　雷电之力四射，灵压之威更让人咋舌。
　　随后雷珠分开，从里面竟然走出了一容貌普通的年轻人来。
　　浑身分毫气息不露，从头到脚一丝法力波动也无，一眼望去，就仿佛只是一普通的凡人似的。
　　但凡人又如何会来此处？
　　这个念头在脑海中转过，不论域外天魔，还是司徒家的修仙者，脸上的表情都更加难看了。
　　……
　　“呼，终于离开那神秘的空间了。”
　　林轩转了转头颅，打量着四周的景色。
　　青山绿水，灵气充足，应该是灵界没错。
　　就不知道是在哪一个小界面了。
　　不过没关系。
　　只要回到灵界，以自己如今的实力，在各小界面间穿梭，根本就是轻而易举，毫无压力。
　　林轩自然也看见了身前的两波修仙者，不过这样的存在对他来说，就与蝼蚁相差仿佛，所以一时间也没有在意什么。
　　反倒是这些年的经历，在心中缓缓流淌不已。
　　从追杀宝蛇，到意外与混沌相遇，灭杀对方以后在那诡异的寒潭之地苦修不已，参悟领域……
　　这中间的凶险不用提。
　　曲折离奇更是万年难遇。
　　林轩如今想想，心中也是颇为后怕地。
　　好在所有的艰难困苦，如今都已经成为了过去，虽然费了一些波折，但自己到底参悟了领域。
　　今非昔比。
　　具体神通虽然没有试过，但林轩自我感觉却是脱胎换骨，假如现在对上宝蛇，便是无人相助，也可以轻松将此女打败了。
　　这话听起来颇有夸张之处，但林轩自问并没有虚言浮夸什么。
　　他的实力原本便胜过同阶修仙者，如今双婴一丹同时晋级，再加上参悟了领域，普通存在自然不放在眼里。
　　别说普通的领域强者，便是散仙妖王，真魔始祖，林轩亦有战而胜之的把握。
　　唯一的例外就是李雨桐与冰魄。
　　那位灵界第一强者林轩印象深刻。
　　冰魄给人的感觉也一向是很神秘的。
　　两人本尊动手的情况林轩不曾见过，所以有多强实在不好预估，除了她们两个，其他的散仙妖王，真魔始祖，说句不客气的言语，林轩现在已是不放在眼中。
　　之所以这么说，并不是骄傲自大的缘故，而是在心里，对自己的实力，做一个完整的评估。
　　随后林轩转过头颅，重新打量起了四周的景色。
　　刚才不过惊鸿一瞥而已。
　　现在才是真正考虑身在何处。
　　灵界这一点自然是没有悬念的。
　　很快林轩的注意力就集中在前方的魔云上了。
　　域外天魔！
　　林轩瞳孔微缩。
　　刚才从界面通道出来的时候，他也注意到了魔气，但却误以为只是普通的古魔而已，故而并没有太在意。
　　如今看来，却是给了自己一个大大的惊喜。
　　域外天魔！
　　众所周知，这些天外魔头乃是修士公敌，同时也是很少会在三界中出现地。
　　更别说，数量这么多。
　　不过目光扫过，林轩却发现这些天外魔头的实力并不如何。
　　与自己曾经接触过的相比，简直不是一个层面地。
　　蝼蚁！
　　但他们为何出现在这里，也让林轩很感兴趣。
　　被林轩森然的目光扫过，那些域外天魔感觉心中发苦，他们也不是白痴，很清楚能感觉到这目光中所蕴含的敌意。
　　也不知道是不是巧合，恰在此刻，束缚住他们的那股神秘力量，突然诡异的消失掉了。
　　不再动弹不得。
　　那些天外魔头大喜。
　　这么好的机会哪会放弃，顿时魔云化为数股，朝着不同的方向激射。
　　这些魔头还是很有头脑的，知道联袂逃走的结果只会是全军覆没，与其被对方一网打尽，不如赌一赌运气如何。
　　分开走的话应该有极少数运气好的人能够逃脱。
　　然而林轩的脸上却露出一丝冷笑之色：“蠢货，在林某面前也想要逃脱，就算是天外魔君与你们易地而处，也唯有乖乖臣服，区区几个小魔头，也敢在林某面前卖弄，简直不知死活。”
　　话音未落，林轩手一抖，一道青霞飞掠而出，却又弥散开来，融入虚空不见。
　　……
　　下一刻，那些四散而逃的天魔化婴大法甲士感觉身体一紧，空气竟然变得如同金刚一般，然他们无法动弹，不仅如此，空气还如同铁板，从四面八方朝着他们挤压而来。


第三千八百三十三章 虚惊一场
　　“前辈饶命！”
　　天外魔头无不大惊。
　　虽然也清楚，这样苍白无力的求饶多半没有用处，但如今已到性命攸关的一刻，这唯一的一缕生机又怎么可能轻言放弃呢？
　　林轩自然熟视无睹，东郭先生这样的蠢事他自然不会去做。
　　域外天魔原本就是三界公敌，对他们傻瓜才会心软客气。
　　见林轩不为求饶所阻，那些被困住的天外魔头也不由得被激发心中的凶性了。
　　软磨硬泡没有用处，那么就只能舍命一搏！
　　吼！
　　凄厉的咆哮声传入耳朵。
　　滚滚的魔气浮现而出，如同冰遇见了火，他们的身体在这魔气的包裹下居然迅速消融化为了虚无。
　　看上去诡异到了极处。
　　最后只剩下了一颗头颅。
　　然而这些天外魔头并没有陨落。
　　恰恰相反，他们的气息比刚刚还强大了许多。
　　几乎到达了方才倍许的程度。
　　连空气的挤压也被延缓了。
　　这确实是一不可思议的秘术。
　　但在林轩面前施展却显得有些班门弄斧。
　　林轩嘴角边露出一丝冷笑之色，袖袍再次一拂，这一次不见任何灵光闪烁，甚至连一丝法力波动也无。
　　然而那空气挤压的威力，却一下子暴涨了十倍有余。
　　轰！
　　那些天外魔头大惊，但这变化来的太过离谱，他们根本就来不及有丝毫反应，就纷纷被压得一爆而亡了。
　　连元婴也没有逃出。
　　林轩袖袍一拂，魔气如长鲸吸水一般，被他纳入了头顶里面。
　　以林轩如今的神通，不管是灵气，魔气，还是什么别的法力，都能够轻易为己所用。
　　……
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实并没有花费多久的功夫。
　　一旁，司徒家的修士自然是看得瞠目结舌。
　　方才将他们玩弄于鼓掌的强敌，在这名神秘强者的面前居然有如蝼蚁，这让他们大为震撼的同时，心中也倒吸凉气。
　　一个个表情恭敬以极。
　　这不稀奇，对方动动手指，就能让司徒家万劫不复，面对这样的强者，怎样小心都不为过的。
　　唯一值得安慰的是，对方来历虽不清楚，但明显亦是人族，只要不是性格太过乖戾，应该不会为难自己。
　　见林轩转过头颅，司徒家的修士忙五体投地的大礼参拜起来了：“给前辈见礼，多谢前辈仗义相助，小人家族永感大德，回去后一定会为前辈立下长生牌位的。”
　　“嗯，这里是何处？”
　　“怎么，前辈您竟不清楚，这里是灵界小界面之一的风痕界。”那为首老者恭恭敬敬的说。
　　“风痕界么？”
　　林轩以手抚额：“这儿居然会出现如此众多的域外天魔，看来林某闭关的这段时间，灵界还真是发生了不少变故。”
　　“原来前辈刚刚从闭关的洞府出来，这就难怪……”
　　司徒家的几名长老听了，脸上露出释然之色，同时表情亦轻松了许多，毕竟林轩的态度是很和蔼的。
　　这位前辈虽用霹雳手段灭杀了域外天魔，但看得出其本性，并不是什么凶残暴虐的修仙者。
　　自己这些人的性命应该是无忧了。
　　若能表现得机灵一点，让这位老祖高兴的话，说不定还有数之不尽的好处。
　　心中如此想着，那为首老者表情肃然的开口了：“前辈活命之恩，小人没齿难忘，大恩不言谢，前辈若有什么吩咐，小人一定赴汤蹈火，也绝没有半句怨言的。”
　　“赴汤蹈火，这却不必，林某闭关良久，对于外界发生了什么，一概不知，道友只需要告知我这些年，灵界发生了变故，在下就心满意足。”
　　“前辈言重了，小人修为浅薄，别的方面难以为前辈提供帮助，但若仅仅是打听一些消息，自然是力所能及，前辈想要知晓些什么，一定是知无不言，言无不尽的……”
　　为首老者恭恭敬敬的说，随后便想要像林轩叙述。
　　然而林轩却一摆手：“不必了！”
　　话音未落，林轩袖袍一甩，一阵狂风袭来，老者站立不住，顿时不由自主的像林轩飞过去了。
　　林轩脸上一丝表情也无，伸手将他的天灵盖按住，竟施展起了搜魂之术。
　　“你干什么？”
　　司徒家的修士无不又惊又怒，变起仓促，他们不及多想，纷纷将法宝祭出，一时间刀枪剑戟，各色法宝灵光闪烁，伴随着漫天的雷火，一股脑像林轩轰击过来了。
　　由于人多，声势看上去倒也颇为不俗，可在林轩看来，却是班门弄斧。
　　他微微一笑，浑身上下，不见分毫动作，可那些法宝光束，在距离他还有数丈远的时候，就莫名其妙的威能全失，停下来了。
　　一干修士诧异之余，也不由得大感恐惧。
　　对方之强，远远超过他们的理解想象。
　　这可如何是好呢？
　　有人想逃，但且不论逃不逃得脱，挂念是，族主还在他的手上，怎么能够弃之不顾。
　　“前辈究竟想要如何？”那白发老妪脸色阴冷的开口了。
　　“放心，林某没有恶意。”林轩表情平淡以极。
　　“你将家兄抽魂炼魄，还敢说没有恶……”
　　尽管知道对方并非自己可以招惹，但那老妪性如烈火，还是压制不住心中的暴怒，可她话音未落，却又嘎然而止了。
　　并非害怕畏惧，而是她发现事情与自己原先想象的似乎有一些不同。
　　被施展搜魂之术，按理说，应该非常痛苦，说生不如死也不为过，可兄长虽然昏过去了，脸上的表情却一派平和，哪里看得见半分的痛苦。
　　难道说……
　　这个想法尚未结束，林轩手一抖，那为首老者就脱离了他的掌握，向着自己一飞而回了。
　　老妪忙伸手接住。
　　“兄长，你感觉如何？”
　　“我没事，前辈并无恶意。”
　　老者忙阻止了蠢蠢欲动的门人弟子，他可不想激怒那老怪物。
　　“你们不用担心，林某与你们无冤无仇，岂会伤害于你，我确实施展了搜魂之术，但以林某的神通，只是想要了解一些感兴趣的东西而已，只要我愿意，搜魂术是不会对尔等有任何伤害与后遗症地。”


第三千八百三十四章 接下来的打算
　　匪夷所思！
　　但一切都表明林轩叙述的是一个事实。
　　为首老者深深呼吸，暗中在经脉中运转了一遍法力，不见任何迟滞，心中不由得松了口气。
　　“好了，通过搜魂术，林某已经知道了想要的东西，你们虚惊一场，这件宝物，就当做补偿。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，但见灵光吞吐，那老者的身前顿时多了一件奇形怪状的宝物。
　　随后林轩不再多说，浑身青芒一起，风驰电掣的离开了原地。
　　……
　　望着林轩消失，司徒家的修士面面相觑。
　　“大哥，你是否真的没事？”
　　那白发老妪转过头颅，脸上满是关心之意。
　　“确实没有任何不妥，以那前辈的实力，若要对我们不利，挥挥手就足矣，我想他没有必要谎言相欺。”
　　为首老者叹了口气。
　　“大哥这话有理。”
　　另一位皂袍老者也不再沉默，点点头开始发表自己的意见了。
　　“对了，此人临走的时候还送了我们一件宝物，大哥快看看是什么。”那白发老妪又想起了什么。
　　“好。”
　　司徒家主自然一丝异议也无。
　　忙上前将那件宝物握住，灵光一闪，此宝现出了真颜，弯弯曲曲，非刀非剑，然而所散发的灵压却让人心寒。
　　“这是……”
　　另两位长老也不由得上前一步，对视一眼，目光之中，皆露出了震撼。
　　“这种等级的古宝，便是倾我司徒家全族之力，也买不起。”
　　“二姐所言不错，你感觉到上面的灵压了么，令人咋舌，几乎与洞玄后期所散发出来的差不多。”
　　“足可作为镇族之宝了。”
　　“天无绝人之路，尘儿虽然陨落，但有了这件宝物，我司徒家一样可能重新崛起的。”
　　三人大喜，都想不到林轩出手如此阔绰。
　　原本对他的些许不满也烟消云散掉了。
　　“好了，大难不死必有后福，这附近应该已经没有天外魔头了，我们尽快离开此处。”
　　那为首老者不愧是一家之主，很快就从惊喜中清醒过来了。
　　“大哥所言不错，这里毕竟是荒郊野外，还是有着不小的危险，当务之急，我们应该是快点离开这里，唯有进入仙城，获得禁制庇护，家族才可以继续传承延续的。”
　　白发老妪也点了点头颅。
　　虽然进入仙城，难免会被驱使，甚至不得不奉命去执行一些较为危险的任务，但不管如何，都比留在这里要安全许多。
　　面对嚣张跋扈的域外天魔，便是那些名门大派也要抱团取暖，像他们这种名不见经传的小家族，也唯有投靠一方势力才有可能传承延续的。
　　这一点他们早就心中有数，如今大难不死自然也不会改变什么，于是由那为首老者下令，司徒家的修士略作休息，便重新遁光大起，朝着前面飞去。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩的整个身体都包裹在遁光里面，速度快到了极点。
　　他的表情看不出喜怒，然而内心深处，却有无数的念头在不停转动着。
　　之前虽然被困于那神秘空间，但并没有多少年，林轩做梦也不曾想，在这短短的时间，三界会迎来如此大变。
　　上古封印被解除，域外天魔侵入。
　　说实话，听上去就与天方夜谭相差仿佛。
　　自己的经历够丰富了，但若非今天亲眼目睹，林轩也真难相信有这么荒谬的一幕。
　　俗话说耳听为虚，眼见为实，再加上搜魂之术，林轩可以肯定这所有的一切都是真的。
　　且形势比自己原先的想象，还要严峻许多。
　　魔蛟王原本就是域外天魔的探子，如今巨鲸王与孤鸿子也先后陨落，短短的数年，灵界三大散仙与三大妖王居然就只剩下了一半，面对来势汹汹的域外天魔，即便是惊才绝艳的雨桐仙子也难以力挽狂澜。
　　没错，数年。
　　想到这里，林轩脸上露出一抹奇异之色。
　　若是没有记错，自己在那神秘空间被困的时间，足足有数百年。
　　具体不清楚，但绝对不会下于两百之数。
　　而根据刚才搜魂的结果，如今距离蟠桃会结束，才短短十年罢了。
　　这中间的差距太离谱，但林轩脸上并没有露出什么不可思议之色。
　　之所以会出现这样诡异的一幕，不过是因为两个界面的时间法则不一样罢了。
　　好在是神秘空间的时间较慢，若是翻转，灵界岂不是已过去了上千年，若在平时，倒也没什么，但如今因为域外天魔的侵入，到时候，天知道灵界会变成什么样子了。
　　毕竟即便是这短短的十年，灵界也有着太大的改变。
　　幸好自己已今非昔比，即便身处魔灾林轩也没有太大畏惧。
　　以他如今的实力，别说普通的域外天魔，就算对上其中的最强者，又能将自己怎么样呢？
　　不说战而胜之的把握，但林轩打赌，对方拿自己也是无可奈何。
　　存这样的想法，并不是盲目自大，恰恰相反，林轩对自己的实力，有一个十分公正的评估。
　　这风痕界虽未沦落，但情况也是并不乐观的。
　　但林轩也不准备在这里将光阴度过。
　　毕竟自己不是救世主。
　　他更关心自己亲朋好友的情况如何。
　　月儿与小蝶也就罢了。
　　都是渡劫期。
　　尤其是小蝶，拥有自己也不敢小视的实力，两个丫头人也聪明。
　　以她们的实力与城府，只要不是运气糟糕到令人发指的地步，自保应该是丝毫问题也无。
　　所以当务之急，倒不是与二女汇合，林轩有更重要的事情要做。
　　灵界小界面数量众多，通过搜魂之术林轩了解到，除了雨桐界因为有灵界第一强者，少见域外天魔，其余的界面，无一幸免。
　　如今时过境迁，不知道鼐龙界情况如何，云隐宗又怎么样了。
　　林轩不是忘本的修仙者，何况那儿有太多的羁绊，琴心，几个徒弟，还有师兄师姐。
　　无论如何，自己也不能置他们于不顾。
　　但道理是这样没错，可想要快点回到鼐龙界也不是那么容易的。
　　诚然，对于如今的林轩来说，破碎虚空，已与吃饭喝水相差仿佛，但并不意味着，就可以任意在小界面间穿梭。


第三千八百三十五章 阙月城
　　对于林轩来说，难处不在于如何将空间撕破。
　　毕竟只是小界面而已，空间之力对如今的林轩来说，不值一提。
　　真正让他无计可施的是不知道每一个小界面位于何处。
　　具体坐标是什么？
　　这种情况破碎虚空就与盲人摸象相差仿佛。
　　十有八九都会弄错。
　　以林轩的城府，当然不会那么做。
　　毕竟用碰运气的方式赶路，成功率太过离谱，说虚无缥缈也没有错。
　　与其拿运气去赌，还不如先将各小界面的坐标弄清楚。
　　这对于普通修士而言，几乎是一不可能完成的任务，但林轩心中，却已有了把握，或者说，他已经清楚，下一步，自己该这么做。
　　这还要归功于刚才的搜魂术。
　　通过搜魂，林轩对于风痕界的形势，有了一个大概的评估。
　　风痕界，在灵界数量众多的小界面中不算强，但亦是不弱，实力大约是中流偏上的。
　　如今距离域外天魔入侵，已过去了十年之久，风痕界并没有整个沦落，但被魔化的地域，隐隐已占了该界面的一半之多。
　　形势严峻以极，该界面幸存的修士早已放下了嫌隙，人族，妖族联手对敌，为此还成立了一名为天道盟的组织。
　　为了防止域外天魔的势力进一步扩张，天道盟以大大小小的仙城为据点，配合阵法阵旗，布下了一超级磅礴的大阵，与域外天魔相抗争。
　　该阵传承自上古。
　　阵眼就是天道盟的总部，同时也是风痕界最大，实力最雄厚的仙城。
　　禁制数不胜数，有数名渡劫级别的存在坐镇。
　　可以说，只要此仙城不被攻破，风痕界就永远不会坠落。
　　而作为实力最强的仙城，当然拥有跨界传送阵。
　　以林轩的实力，不需要借助这种东西。
　　但各界面的坐标，传送阵肯定是有记载地。
　　“看来必须去一次那里。”
　　林轩叹了口气。
　　而这么做，就要穿过域外天魔的层层阻隔，这对于普通的修仙者，几乎是不可能完成的任务，但在林轩看来，却也算不了什么。
　　想到就做，林轩朝着阙月城的方向飞去了。
　　……
　　数日后。
　　“什么，围攻火石城的大军失败了，还全军覆没，鲟珑，你确定不是在开玩笑么？”
　　这是一巨大的山谷。
　　山谷中，隐隐绰绰有不少建筑，在一蛮荒风格的大殿里，四名天外魔君，正讨论着什么。
　　其中两人，一是身穿黑甲的大汉，满头满脸，都生长着一寸许来长的血红色骨刺，看上去古怪到了极点。
　　至于另外一个，则根本不能称之为人了。
　　一眼望去，居然像是一株大树，只不过枝叶皆是黑色，而在树干之上，还有一狰狞的鬼脸。
　　剩余的两名天魔，一是身材娇小的女子，巧笑倩兮，散发着令人畏惧的魔力。
　　还有一个，则是一团影子。
　　不是身体被包裹，而是他本身，就是一团影子。
　　可以看见眼耳口鼻，给人的感觉，那也十分的诡异。
　　四名天魔，皆是渡劫级别的修仙者。
　　尤其是坐在主位上的黑甲大汉，更是渡劫后期的人物。
　　而刚才说话的就是他了。
　　语气之中带着暴怒，显然不能置信刚才失败似的。
　　“铜兄，这是刚刚得到的消息，乃是火石城几位幸存的道友发过来地，众口一词，自然不会有什么差错。”那叫鲟珑的女子叹了一口气的说。
　　“但这怎么可能呢，火石城虽是风痕界五大仙城之一，但并没有渡劫级别的大能坐镇于那里，而我们对此城志在必得，派出的大军实力是明显远远胜过守军的，于情于理，都没有失败一说，难道，竟是那几名灵界的老怪物在此城布下陷阱么？”黑甲大汉脸上露出沉吟之色，显然已冷静下来了。
　　“没有陷阱，开始的时候一切顺利，眼看此城就要被攻破，可偏偏这时，却出现了一名多管闲事的修仙者。”那娇小女子叹了一口气的说。
　　“什么叫多管闲事的修仙者？”黑甲大汉有些哑然了。
　　“从情报来说，此人并非火石城的修士，应该只是碰巧路过。”
　　“碰巧路过，鲟珑道友，你不是在开玩笑么？”
　　“这种事情，小妹怎敢乱说，此人确然只是路过。”
　　“哼，一路过的修仙者，以一人之力，就让我们全军覆没，这么荒谬的事情，你以为铜某会相信么？”
　　“事实就是如此，道友信不信没有关系，此人极有可能是领域。”一再解释，却被对方斥之为荒谬妄语，那叫鲟珑的女子也不由得大怒以极，嘴角边带上了几分讥讽之意。
　　“什么，领域，风痕界怎么可能出现这样的强敌，难道是从其他界面流落过来地？”一直沉默的另外两名魔君终于忍不住开口了，这次说话的是那如影子般的家伙。
　　“影兄所言不错，我也是这么想的。”娇小女子叹息。
　　“那怎么办呢，领域强者，可不是我们能应付，原定一个月后进攻阙月城的计划，岂不是要搁浅了？”
　　那大树模样的魔君，脸上露出了一缕忧色。
　　“哼，这可未必，领域又如何，难道还想以一人之力，改变整个风痕界的形势不成么？”那黑甲大汉听了，却并不畏惧，脸上反而露出一丝桀骜之意。
　　“哦，铜兄莫非有什么主意？”
　　“主意不敢提，只是进攻阙月城的计划绝不可以延期，风痕界之所以可以坚持，就是因为那传承只上古的‘仙城连环大阵’难缠无比，牵一发而动全身，想要将此界攻破，占领一二座仙城根本没有用途，除非是将作为阵眼的仙城给占领了。”
　　“铜兄所言的我们自然心里有数，可那神秘的修仙者又怎么办呢，此人十有八九是领域级别的修仙者，绝非我们几个可以应付，而根据情报显示，此人似乎正准备去阙月城的。”那娇小女子一字一顿的说。
　　“什么，准备去阙月城，情报准确么？”
　　那影魔飒然回过头颅。
　　“自然不会有错，除了火石城的大军覆没，我们还有几处据点也被对方夷为平地了，从行进路线推测，对方应该就是去阙月城的。”那娇小女子叹了一口气的说。


第三千八百三十六章 举手之劳
　　“这可真有些麻烦了。”大树与影魔皆陷入了沉默。
　　“哼，怕什么，本尊已经说了，有办法应付。”
　　见士气低落，那黑甲大汉满含怒容的开口了。
　　“哦，铜兄莫非还有什么杀手锏未出，都到了这种时刻，难道还要对我等保密不成么？”
　　那娇小女子秀眉微挑，略含不满的开口了。
　　“本尊并非为了保密，只是这奇兵必须用在关键时期，这是虚无大人亲自交代地。”
　　“什么，虚无大人的吩咐，这就难怪了，只是不知究竟是怎样的手段呢？”
　　那女子听了，怒意全消，转嗔为喜。
　　虚无魔君，乃是六位天外魔祖之一，真魔始祖之画魔，便是陨落于他的手里。
　　天外魔祖，皆有通天彻地的能力，既然他已经关注到风痕界的战局，区区一名领域自然没有什么了不起。
　　“哼，天晶二位使者，他们的大名你们应该听过。”
　　“什么，天晶双煞，他们什么时候来风痕界了？”那大树模样的天魔吃惊的说。
　　“这二人可都是虚无大人的心腹，在领域级别的存在中，亦算强者，若有他二人相助，区区一名灵界修士自然不足为惧了。”影魔也若有所思的开口了。
　　“因为仙城连环大阵的存在，我们在风痕界的进展，一向很缓，虚无大人已十分不满，所以才派天晶二位使者前来相助，目的就是确保万无一失，将阙月城攻克，只是没想到，在这里派上用场了。”黑甲大汉脸色凝重的说。
　　“原来如此，只是让天晶双煞去对付那名陌生的修仙者，阙月城又怎么办呢，没有他们二人相助，能够确保万无一失么，若是一战不克，我等可承受不了虚无大人的怒火。”娇小女子不无担心的开口了。
　　“这你们不用担心，对阙月城本尊志在必得，便是没有那二人的帮助，我也准备了一些其他的手段，绝对可以确保万无一失的。”黑甲大汉嗡嗡的声音传入耳朵，一脸胸有成竹。
　　“铜兄这等有把握，我们也放心了。”娇小女子听了，明显松了口气，如此这般的开口了。
　　“本尊确然有把握，但也需要几位道友配合，毕竟对方亦非弱者，需要我等同心协力，才有可能最终攻克阙月城的。”
　　“这道友放心，我等不是不是知轻重的修仙者，当然会同心协力，辅助道友的。”
　　……
　　域外天魔这边的情况且不提。
　　与此同时，距离这神秘的山谷不知道多少万里。
　　天空碧蓝如洗，四周的风景也很秀丽，然而惨烈的喊杀声却不停的传入耳里。
　　只见前方灵光狂闪，魔气滔天，竟有数以万计的修士与域外天魔狭路相逢，不停的放出法宝对轰。
　　而灵界这边人数虽众，却十分明显的处于下风。
　　林轩叹了口气，这种情况是屡见不鲜，一路行来，风痕界的情况比原先想象的还要糟糕一点。
　　经过这些年的征战，不论人族还是妖族，皆已实力大损，即便是借助大阵，也不过苦苦支撑。
　　林轩虽然没打算做救世主，但一路行来，也不会真的凡事都袖手旁顾，没遇见也就罢了，若是真的撞见域外天魔，自然也会顺便下手将他们灭杀掉的，反正以自己的实力，前后不过是举手之劳而已。
　　林轩甚至以一己之力，力挽狂澜，将整支攻城的域外天魔大军，灭杀了个干干净净。
　　而眼前又出现了令人头疼的一幕，林轩当然不可能熟视无睹，袖袍一拂，但见灵光大做，一缕青霞飞掠而出。
　　随后那青霞略一盘旋飞舞，居然变化成了一道青色的光柱。
　　向着两旁散开，从里面变化出了数以百计的飞剑。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　顿时所有的飞剑纷落如雨，朝着前方蜂拥攒刺。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，当飞剑浮现而出，争斗的双方，才发现一旁居然有强敌环视在侧。
　　大惊之下，忙纷纷将神识放出。
　　“是人族！”
　　灵界修士为这个发现欢欣鼓舞，而天外魔头们则大惊失色。
　　可惜这个发现来得太晚，甚至已经来不及做出应变的手段。
　　而林轩放出的飞剑就仿佛长了眼睛一般，对人族秋毫不犯，却可以自动识别域外天魔。
　　所有的天外魔头皆无所遁形，但闻惨叫声大做，不论是何种形态的天魔，也不论他的修为究竟是什么，居然都没有林轩一合之敌，飞剑到处，掀起了一片的腥风血雨。
　　……
　　就这样，短短的十几息过去，数以千计的域外天魔，已经被林轩全部斩杀掉了。
　　没有漏网之鱼。
　　呜……
　　一阵风吹过，附近几乎是静得针落可闻了。
　　幸存的灵界存在，不论人族还是妖族，脸上皆露出难以置信之色。
　　是真仙降临么，仅仅一个照面的功夫，将他们杀得丢盔卸甲的域外天魔就全军覆没。
　　而且出手的人只有一个。
　　且看他的动作，就跟轻描淡写似的。
　　若不是亲眼目睹，谁能相信这不可思议的一幕？
　　众修士太过惊愕，一时间竟然忘记像林轩道谢了。
　　换一名性格乖戾的修仙者，也许会心中震怒，但以林轩的性格，当然不会为这点小事计较的。
　　微微一笑，也不打招呼，就浑身青芒大做，朝着远方飞去了。
　　他的遁光何等迅速，忽闪忽闪，随后便消失在了天边。
　　那些修士这才反应过来。
　　忙满脸愧疚的朝着林轩大礼参拜。
　　救命之恩岂同等闲？
　　虽然他们不知道林轩姓甚名谁，也不知道他来自于哪点，但这对于大家心中的感激，却不会有任何影响地。
　　因为林轩，他们活了下来。
　　因为林轩，他们的生命之火，得以延续，所以当他们清醒过来，都对林轩表示应有的感激。
　　……
　　而这一切，自然逃不过林轩的神识，他的嘴角边流露出一丝笑意，知恩图报，这些人品行尚可，倒也不枉自己出手助了他们一臂之力。
　　这里距离阙月城，已不是太远，已自己的遁速，三天的时间，应该是足够了。


第三千八百三十七章 狭路相逢
　　与此同时，阙月城，一座古朴的大殿。
　　四名渡劫级别的修仙者，同样在参详着什么。
　　坐在主位上的是一童颜鹤发的老者，至于另外三名修仙者，容貌年龄也是各不相同。
　　左边一个，容貌颇丑，是一带发修行的披发头陀。
　　右边的，则做道装打扮，从容貌上看，年轻到了极点。
　　最后一人，不过双十年纪，一身宫装女子，显得冷傲以极。
　　“薛仙子，数日前火石城告急，我们都以为要被攻破，但后来却转危为安，听说是一路过的修士力挽狂澜，此事可是真的？”那童颜鹤发的老者开口了，脸上带着几分凝重之色。
　　“不错，我也刚收到消息，乃是火石城的贺道友亲自发过来的，自然不会有假。”那女子一本正经的回答。
　　“以一人之力，挽救一城危局，各位道友，可有什么看法？”
　　“这还用说，此人必是渡劫级别的修仙者，且实力多半还在我等之上的。”披发头陀开口了。
　　“大师所言没错，照贫道看来，此人十有八九是领域级别的强者。”那道人亦露出若有所思的神色。
　　“领域强者，我风痕界有么？”
　　“薛仙子此言差矣，风痕界没有，不代表其他界面上的强者不会流落此地，贫道可是收到消息，除了火石城，还有不少其他地方的道友，也受了此人恩惠地，他一路降妖除魔，显然是我们人族的修仙者。”那道人不以为然的说。
　　“好了，讨论此强者的来历一点意义也无，如今的关键是，能够联系上他么，域外天魔对我们阙月城虎视眈眈，相信很快，就会陈兵攻城，而这一次的危机，绝非往日可比，我们虽然已经准备了诸多应对的手段，但能否守住，也是两说，若有这位前辈相助，那就万无一失了。”那皓首老翁十分凝重的说。
　　“这……”
　　宫装女子听了，脸上却露出一丝为难之色：“这位前辈行踪飘忽，神龙见首不见尾，每次剿灭域外天魔之后，都不会在所救的城池停留，所以……”
　　“你是说完全无法掌握他的行迹？”
　　白发老翁听了，脸色难看以极。
　　“也不能这么说，从这位前辈出现的轨迹推测，他似乎是打算来我们阙月城的，只是……这仅仅是推算而已，并不敢就此，做下决断来的。”宫装女子叹了口气。
　　“嗯，这算是一个好消息。”老者听了，脸上露出一丝笑意：“但凡事还需要靠自己，阙月城更是整个风痕界的中枢，一旦被破，整个仙城连环大阵就处于半废状态了，所以无论如何，我们也绝不可以让它被域外天魔占据的，苦道友，天祥界的援军怎么样了？”
　　“我已经联系了天祥界的四大宗门，他们的情况虽然比我们这里稍好一点，但也仅仅能够自保罢了，虽然我已经许诺了很多优厚条件，但他们还是不愿……”披发头陀叹息，脸上的表情那是苦笑不已。
　　“哼，各人只扫门前雪，哪管他人瓦上霜，贾老魔这家伙，竟然一点旧情也不顾，老夫真是看错他了。”老者勃然大怒。
　　“付兄不用生气，天祥界的援军虽然指望不上了，但我这里却有一个好消息。”
　　“哦，大师请说？”
　　“便是年前你让天巧门炼制的那九九八十一座天罡傀儡，进度比原先预想的快得多，已马上就要完成了。”
　　“真的假的？”
　　白发老者大喜：“天罡傀儡传承自上古，据说每一座的实力，都相当于分神后期大成的修仙者，布成阵法之后，威力更是可怖，不论单打独斗，还是冲锋陷阵，都能发挥出莫大的用途，有它们相助，守住阙月城的几率，足能增大三成了。”
　　“付兄这就心喜，高兴得也太早了些，除了天罡傀儡，前日你让我准备的那七十二套备用阵旗，也全部炼制完毕。”宫装女子轻笑的声音传入耳朵里。
　　“好教付兄得知，天鹰帮等五大宗派的弟子，也都奉命来援，已经驻扎完毕……”青年道人的抱拳行礼。
　　……
　　接下来叙述的，大多是好消息，当然，四人也讨论了一些阙月城防守方面的不足，以便在接下来的日子里可以弥补。
　　就这样，数日的时间一晃而过。
　　这是一个普通的正午。
　　然而太阳却显得并不炙热，恰恰相反，天色有一些阴暗，若不知道时间，看上去，倒有几分像是傍晚。
　　这是一片荒漠，放眼望去，了无生机，别说人迹，便是植被，也稀疏以极，方圆百里，仅有一些低矮的灌木而已。
　　呜……
　　突然丝毫征兆也无，嗡鸣声大做，一道青虹由天边飞掠而来。
　　速度极快，开始还在天边，下一刻，居然就来到了眼前。
　　光芒收敛，露出了一容貌普通的青年。
　　正是林轩。
　　他的脸上无惊无喜，却朝着左边转过头去：“两位道友隐匿在侧，可是想要对林某不利么，既然如此，为何不敢放手一搏，藏头匿尾，也不怕天下英雄耻笑么？”
　　“哼，小家伙，神识倒还真不弱，既然发现了我夫妻二人的行迹，那这里就是你的葬身之地。”
　　一轻笑的声音传入耳朵，随后距离林轩大约百余丈远，丝毫征兆也无，魔气滚滚而出。
　　林轩眼睛微眯，两名域外天魔已出现在了视线里。
　　乍一看，这两人形貌算不上诡异，与人族颇有几分相似。
　　乃是一男一女。
　　都身高丈许，强壮以极，背后生着一蝙蝠模样的羽翼，脸上绣着光阵，组成阵法的乃是密密麻麻的魔纹。
　　“域外天魔，而且是渡劫后期的。”
　　林轩瞳孔微缩，一眼就将对方的境界认清楚。
　　“哼，不错，你这家伙，应该不是风痕界的修仙者，几次破坏我族大事的，就是你么？”
　　仔细看，那魔女还容貌颇美，然而眉宇之间，却隐含煞气，言语之间，更是不客气以极，颐指气使，仿佛林轩在她眼里，只是一小辈而已，生死皆可掌握。


第三千八百三十八章 牛刀小试
　　不知死活！
　　对方如此跋扈，让林轩有些哭笑不得。
　　真当自己是可以任意揉捏的软柿子么？
　　若换一名修仙者，非气得七窍生烟不可，然而以林轩的性格，却是不会为这些无聊的小事而生气的。
　　且不管其态度如何，眼前这两名域外天魔，实力确然有值得称道之处。
　　而自从自己将领域参悟，连番大战，也仅仅是打发了一些小辈罢了，如今实力究竟如何，说实话，一切都只有林轩自己的预估。
　　缺乏详实的数据以做揣摩。
　　那么眼前的机会就显得弥足珍贵了。
　　说是一块试金石也没错。
　　所以林轩心中的喜悦是可想而知的。
　　运气当真不错，这就与想瞌睡却有人送枕头来是一个道理的。
　　想到这里，他的嘴角边泛起讥诮的笑意：“废话哪儿那么多，想要知道林某来历如何，将我打败不就可以了，你万里迢迢来到此处，莫非是故意寻我聊天的？”
　　“你……”
　　那女子气得柳眉倒竖，两条眉毛都拧在了一起：“好个牙尖嘴利的小家伙，本仙子原本想让你多活一段时间的，你既然不知死活，陨落了可不要怨我。”
　　“啰嗦！”
　　与过去对敌不同，这一次，林轩是想要检验自己的实力，所以没有忙着抢占先机，冷冷的声音传入对方的耳朵里。
　　“你……”
　　被林轩一再羞辱，那域外天魔的脸无论如何也挂不住，一声怒喝，右手伸出，随着她的动作，魔气翻涌，一缕黑线有如毒蛇，向着林轩狠狠攒刺过去了。
　　速度快极，然而落在林轩的眼里，却可以轻松识别它的轨迹。
　　那是一柄魔匕，长不过数寸而已，却带着一种吞噬的法则之力，算得上十分醒目的攻击。
　　当然，这所谓的威胁是对旁人而言，于自己……
　　林轩脸上的表情淡淡地，食指扣住拇指，云淡风轻的朝着前方一弹而去。
　　根本就没有祭出宝物，仅仅是一道光柱凭空而起，却瞬间跨越了时间与空间的距离，与对方的魔匕撞在了一起。
　　“啵”的一声轻响传入耳朵，眼前出现了不可思议的一幕，那匕首居然被林轩弹出的光柱，轻易吞噬掉了。
　　没错，吞噬，这话听上去有些离谱，要知道这匕首上面，原本就带有吞噬法则，如今居然被林轩随手弹出的攻击，给反吞掉了。
　　说打脸亦不为过，那女魔的脸色，顿时阴郁得仿佛要下雨。
　　难看以极，转头迁怒起了一旁的伴侣：“蠢货，你还在这里傻愣着干什么，还不快点攻击，看着我丢脸难道你很得意？”
　　蛮不讲理！
　　听得林轩一阵无语，那站在一旁的男性域外天魔脸上也不由得露出几分苦笑之意。
　　但居然不敢开口辩驳，而是一声怒喝，滚滚魔气浮现而出，随后他的身材又凭空增高了许多。
　　且肩膀上又长出了一个头颅，手臂也变成了四个，乍一看，与魔化变身后的古魔颇有几分相似之处。
　　但气息却要强大许多，虽然还不及昔日的宝蛇，但已无限接近渡劫后期大成的地步。
　　这样的强敌，无疑令人畏惧，然而林轩却不惊反喜，他甚至期望这两个家伙拥有领域。
　　林轩当然不是脑袋有问题，而是他如今，实力已今非昔比，对手的力量若是太弱，那可就起不到检验的效果。
　　这也可以看出，林轩确然信心十足。
　　那男性域外天魔，化作了双头四臂的怪物，一旁的女子，自然也不会闲着，只见她双手伸展，噼里啪啦的骨骼爆裂声不停传入耳边。
　　黝黑的魔气大做，她的身高，也在原有的基础上增加了许多，化作了一羊首人身的怪物。
　　浑身上下，皆被紫红色的鳞片包裹。
　　散发出来的魔气一点也不比旁边的男子弱，同样是到了渡劫后期大成的地步。
　　“嘎嘎嘎，臭家伙，你现在可以去死了！”
　　那魔女一声大喝，背后尾巴一摆，如同毒蛇一般，向着林轩攒刺过来。
　　至于那双头四臂的天魔，则四条手臂一阵乱舞，顿时，尖锐的爆鸣声大做，数十团黑色的拳影向着林轩蜂拥而出。
　　虚空被撕破，所过之处空间几乎完全塌陷掉了。
　　然而林轩的表情依旧是视若无睹。
　　右手抬起，随随便便的一指向前点去。
　　“噗！”
　　他的指尖上出现了一团火，五色琉璃，随后化作一只巨大的火鸟，吐出来的却是寒气。
　　火鸟吐寒气，听上去有些不可思议，但对于已经参悟领域的林轩而言，五行相生相克，在他这里，已经没有意义，想要使用什么属性的法则之力，信手拈来而已。
　　寒气弥漫，化作一湛蓝的云团，很快就将敌人的攻击，涵盖在了里面。
　　不论是那如同毒蛇一般的攒刺，还是犀利的拳风，都根本没有用途。
　　两名域外天魔不由得勃然色变。
　　显然林轩表现之抢眼，超乎预计，让他们认识到，眼前这貌不惊人的修士，绝非先前所想象的那样，是可以随意揉捏的软柿子。
　　林轩化解了二魔的攻势，却并没有就此展开反击。
　　一句话，此刻他还是为了磨砺检验自己，这么好的试刀石，当然舍不得轻易毁去。
　　望着二魔震惊的表情，林轩脸上却满是轻松的笑意：“我说两位，你们既是域外天魔中的强者，总不至于只有这点实力，那些无聊试探的把戏只会贻笑大方而已，两人若不想这么快陨落，林某奉劝你们还是认真一点，拿出几样真功夫。”
　　林轩的语气充满讥嘲之色，让两名域外天魔差点连肚皮也气掉了。
　　“好，好。”
　　那羊首人身的天魔，脸上满是狰狞之色：“本座也玩够了，我倒想看看，阁下大话连篇，究竟是嘴皮子功夫，还是神通真有什么独到之处？”
　　话音未落，她一化为三。
　　呈品字形站在一起。
　　随后一张口，从三者的嘴巴里，皆吐出一团魔气。
　　幽深以极，却瞬间就放大千百倍的体积，笼罩住这一空域。


第三千八百三十九章 辅助属性的领域
　　领域！
　　林轩瞳孔微缩，他既见猎心喜，同时又有些诧异。
　　林轩不是没有接触过领域强者，恰恰相反，从蟠桃会开始，他不止一次的与这种等级的存在战斗过。
　　然而这么奇怪的领域却当真是闻所未闻的。
　　众所周知，领域消耗的法力乃是天文数字，所以即便是绝世强者，也仅仅在攻击的一瞬间放出。
　　但眼前……显然不符合这一规则。
　　林轩打量着四周的景物，皆被浓郁的魔气包裹，影影绰绰，看不清楚。
　　而自己汲取天地元气的速度，明显下降了许多。
　　“有意思，竟不是用于战斗属性的领域，而是辅助性质的东西。”
　　林轩游目四顾，很快就将眼前的处境弄清楚。
　　“知道又如何，在本仙子的领域里你无处可躲，更不要说顺利逃脱，识相的就乖乖束手就缚，或许还可以少受许多苦楚。”
　　飘忽的声音传入耳朵，林轩却无法捕捉它究竟来自于何处，这算是另外一种形式的我的领域我做主。
　　“束手就缚，大言不惭的家伙，领域很了不起么，看我给你破除。”
　　林轩却是笑了，眼前的领域，虽然让他有眼前一亮的感触，但也仅仅是新奇罢了，这种领域，虽然比灵域更加的高级，但说到底，也仅仅是起辅助的效果而已，根本没有什么了不起。
　　面对普通的修仙者，或许还有几分用途，但在自己的面前施展，不过是班门弄斧。
　　林轩话音未落，右手一抬，灵芒由他的身体表面流泻出来，化作九宫须臾，朝着前方攒刺而去。
　　“哼，区区宝物的攻击，又有什么用途，你才是只说大话的修仙者。”
　　那魔女的声音传入耳朵，满含讥嘲之色。
　　可话音未落，让她意想不到的事情发生了：“咦，这是什么，多种法则之力，不可能，在我的领域里，你怎么还可以使用其他的法则，而且数量这么多，难道……难道你也是领域强者？”
　　“哼，现在才知道，道友不嫌太后知后觉了？”
　　林轩冷冷的说。
　　随后右手抬起，做了一记虚劈。
　　随着他的动作，九宫须臾剑厉芒骤起，多种法则之力混合，隐隐竟弥散出一股混沌初开的味道来了。
　　“这是……混沌法则，不可能，自从阿修罗王陨落，还有人能够涉猎到这一领域么？”
　　尖叫声传入耳朵，那域外天魔的表情就与见鬼似的相差仿佛。
　　但见林轩身前百余丈远，魔光一现，羊首人身的天魔出现在了眼帘，然而此时此刻，她的眼中哪儿还有一份戏谑，畏惧与惊讶，根本就掩饰不住。
　　双手更是不停挥舞，看其动作，似乎想要对领域进行加固。
　　不对，不止是加固。
　　还有无数黑芒一飞而出，化为一柄柄战斧，向着九宫须臾剑斩落。
　　不一定是想要挡住。
　　也许，仅仅是想要起一些迟滞的效果。
　　然而，却是徒劳的，此时的九宫须臾剑，表面上混杂着一丝混沌法则，说无坚不摧也没有错。
　　那些魔斧劈刺上来，却根本起不到一丝效果，但见亮丽的剑光往中间一合，一柄百余丈长的巨剑浮现而出，带着移山倒海的威能，向着下方斩落。
　　轰！
　　风起云涌，魔气以肉眼可见的速度消融。
　　眼前的景物渐渐清晰起来。
　　仅仅一招，林轩就将对方的领域攻破。
　　是敌人很弱？
　　答案当然是否定的。
　　别看刚刚那领域仅仅具有辅助的效果，可它的威力却让人咋舌。
　　一旦敌人陷入，弱点的，将不能再使用天地法则，即便同为领域强者，其能力也会大受压制许多。
　　辅助属性的领域，可不一定就比战斗属性的弱，严格来说，只是侧重点不同罢了。
　　可惜她这一次，遇见的不是普通的领域强者，而是林轩这家伙。
　　各种机缘巧合，让林轩对于传说中的混沌法则，有了一定感悟，虽然没有完全掌握，但也能够融会贯通，将其中一些心得，用于自己的领域之中。
　　而这一次，将两名域外天魔作为试刀石，林轩见猎心喜，面对对方辅助属性的领域，也不藏拙，以领域破领域，辅以混沌法则，果然起到了出奇制胜的效果，一招，就将对方的领域破除掉了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　但闻“噗”的一声传入耳朵，那羊首人身的域外天魔，脸上满是灰白之色，领域被破，所受到的伤害与本命法宝毁坏也相差仿佛。
　　那女魔自然不会好过。
　　林轩没有趁胜追击，他刚才已经完美的检查了一下自己的实力，果然达到了预期。
　　要杀对方，不过是举手之劳而已，何必急于一时。
　　林轩好奇的是，那双头四臂的男性天魔在哪里？
　　跑了？
　　显然不是！
　　那就是如毒蛇一般在等待时机。
　　林轩放出神识。
　　而在就这时，异变突起。
　　轰！
　　滚雷一般的声音传入耳朵，林轩抬起头颅，只见头顶之上，魔气大做，最终形成了一个漩涡。
　　里面，紫黑色的电芒闪烁。
　　“胆敢伤我道侣，试试本座雷电领域的威力如何！”
　　伴随着一声大喝，那双头四臂的天魔浮现而出，四条手臂高举过顶，掌心之中各托着一个圆珠。
　　他的脸上满是决然之色。
　　雷电领域么？
　　林轩轻轻喃呢着，脸上露出若有所思的神色。
　　所谓领域，是指能够改变创造里面的法则，所谓我的领域我做主。
　　但若以为，这就是领域的全部，则大错特错，或者说，太过天真了。
　　众所周知，修士在分神期就开始接触天地法则，只不过那时候是看不见摸不着，只能做一些感悟，而进入渡劫之后，则可以简单的操控，顺应法则，让自己的实力，提升许多。
　　而在这个过程中，无疑是有偏好的。
　　有的人喜欢雷电法则，有的人则更看重烈火，做一个形象的比喻吧，就仿佛修仙者所选择的功法，其五行属性会有不同。
　　同样有影响的，还有修士的灵根，以及性格。


第三千八百四十章 雷电领域
　　于是，在这些因数的综合影响下，一旦修士掌握了法则，就难免有所侧重，或者说，喜好不同。
　　没错，领域可以改变法则，但那不过是基本属性，最最基础的东西罢了。
　　除了时间，空间，以及混沌这三种最难的法则，其余的，每一名进入领域的强者，都可以做到的。
　　这在面对非领域的修士时，固然是莫大的优势，可两位领域强者对垒，情况又会如何？
　　我的领域我做主，你也可以改变，我也可以改变，究竟谁主强弱。
　　是法力更高强的一方么？
　　答案当然是否定的。
　　修士斗法，胜负如何，其实有着太多的影响因数，绝不是单纯法力一项，可以轻易量化的。
　　即便领域强者，也不可以免俗，在双方领域叠加的情况下，法则之力，会怎样改变，更不是一言可以说得清楚。
　　如果一定要说，那就是需要根据具体情况来分析，双方的强弱，法力，以及对于法则侧重点的差异。
　　量化以后，才可以得出一个结果。
　　而且这个结果，通常还只是纸面上的。
　　纸面上的强弱，与真正斗法，可就相去甚远了。
　　但有一点是肯定的，因为每名领域强者，在从普通渡劫初期到掌握领域，这一漫长的过程中，肯定会特别喜好，或者说特别侧重某种法则。
　　那么一旦掌握领域之后，这种喜欢与侧重，就会大大得到强化的效果。
　　比如说眼前。
　　这家伙擅长的肯定是雷电法则，在经过无数次的苦修之后，他的领域，就发生变化了。
　　如果说随意转化法则，仅仅是领域的基础，那么这种领域，我们也可以称之为初阶领域。
　　而经过特定法则强化过的领域，也就变成了异化领域。
　　也就是通常所说的二阶领域。
　　当然，真在修仙界，却没有这样的分级，毕竟领域强者，原本就是非常稀少地。
　　能够领悟，就非常了不起，至于是否还有机会强化，则是谁也说不清楚地。
　　林轩无疑是顶级强者。
　　但眼前这域外天魔，居然也一点不弱，展示出来的领域并非基础，而是经过特别强化过。
　　雷电领域么？
　　林轩瞳孔微缩。
　　他早在掌握领域前就通晓雷电法则，但论威力，则决然无法与眼前相比。
　　术业有专攻，光从雷电之力来说，林轩不及眼前的域外天魔，而对方出其不意，是想要以己之长，去克敌之短么？
　　这个念头刚一转过，林轩就被漫天紫色的雷电笼罩住了。
　　每一道电芒的威力，都令人咋舌，比之进阶渡劫后期的天劫，也没有分毫逊色。
　　林轩的脸上亦露出凝重之色，但却一丝畏惧也无，相反，欢喜的成分更多。
　　既然是试刀石，对方当然要足够强才可以。
　　林轩根本没有躲避。
　　更没有将任何宝物祭起。
　　恰恰相反，林轩迎着那紫色的闪电飞了过去。
　　看上去就像疯了，想要找死。
　　便是那双头四臂的天魔，脸上亦露出一丝不可思议，对方究竟是神经病，还是疯子？
　　或者，二者兼有之？
　　总而言之，他不能理解林轩为何要这么做，只见这小家伙义无反顾的冲向了那雷电的漩涡。
　　浑身上下，灵芒闪烁不已，林轩所散发出来的灵气，让人触目惊心以极。
　　光从量来说，浩瀚如海。
　　却被紧紧的压缩在一起，包裹住林轩的身躯。
　　纯法力的防御！
　　那双头四臂的天魔化看得清楚，脸上的表情又惊讶变成了恶毒，虽然不明白林轩为什么这么做，但明显与找死相差仿佛。
　　说实话，这臭小子强得离谱。
　　但天作孽，犹可活，自作孽，不可活。
　　面对自己的攻击，这小家伙采用了最愚蠢的方式……那么自己还是有不小希望取胜地。
　　念及至此，那天魔的身上越发翻涌出幽深的魔气，想要毕其功于一役，将林轩灭杀于这里。
　　林轩面对这危机。
　　而且这危机可以说是他自己这造成地。
　　林轩是否真的脑袋有问题？
　　答案当然是否定地。
　　一切只是为了检测而已。
　　检测自己的真正实力。
　　所以林轩才用了看似愚蠢而原始的防御方式。
　　纯法力！
　　光从量来说，确实让人瞠目结舌，比之散仙妖王也不逊色，甚至犹有胜过，但面对领域的碾压，防御力能有几何？
　　答案很快就揭晓了。
　　林轩那海量的灵力，耀目无比，可以与紫色的雷电相接触，却如同雪遇见火，一层一层的消融掉了。
　　显得那样的脆弱。
　　但林轩没有服输。
　　他一声大吼，拼命的催动体内的法力。
　　外层的法力被消融，但很快，又有新的光华浮现而出，抵挡着雷电的进攻。
　　此消彼长，陷入了一个微妙的循环之中。
　　表面上，林轩撑过了危险，但明眼人都清楚，形势对他来说，不利到了极处，用这种笨办法抵挡领域，消耗之大，便是真仙与他易地而处，最终也会坚持不住。
　　“这小家伙真是疯了，不过对我来说，却是正好不过。”
　　那双头四臂的天魔喃喃的说，突然一张口，一道精血从嘴巴里喷薄，如流星一般，倒飞入那漩涡里面。
　　轰隆！
　　顿时，雷电更猛。
　　九道雷电一现而出，往中间一合，化为一龙形劫雷，张开大嘴，像林轩狠狠吞噬去了。
　　面对这样的危机，林轩只觉背上寒毛倒竖，这是他第一次，感觉到巨大的危机，若不小心，这样的攻击，真有可能杀伤自己。
　　林轩心惊之余，自然不可能熟视无睹，毕竟检测自己的实力也好，超越极限也罢，都没道理用自己的小命儿做赌注啊！
　　林轩并不是真正的疯子，所以安全还是第一位的考虑。
　　心中想到这里，林轩深深呼吸，并指作剑，朝着前方点去。
　　与此同时，林轩亦张开了自己的领域。
　　混沌领域！
　　不，怎么说，有些夸张太过，但这领域中，确实含有一些混沌法则，仿佛天地初开的一刻。
　　还不完善，但威力已是不俗，随着林轩这附带领域的一指点出，金色的光芒大做，如利剑一般，像那龙形劫雷刺去了。


第三千八百四十一章 灭杀强敌
　　不鸣则已，一鸣惊人，林轩这看似寻常的一击，却饱含着令人惊叹的混沌之力，那域外天魔的脸上满是森然之色，四条魔臂上下齐舞。
　　黑色的光晕大做。
　　一圈圈的与那龙形劫雷互相融合，顿时，其体积在原有的基础上又增加了许多。
　　下一刻，与金色的剑气撞在一起了。
　　电芒四射！
　　法则之力互相吞噬融合。
　　整个天空都变成了灰白之色，这是不同属性的领域互相碰撞的结果。
　　咯吱咯吱的声音不停传入耳朵，整个虚空仿佛都要承受不住。
　　空间崩溃与坍塌不同，造成的结果几乎是毁灭性的，除了领域强者，其他的生灵被卷入，可以说绝无活路。
　　林轩的脸上也不由得露出一丝森然之色。
　　不愧是领域强者，眼前的两名域外天魔，皆比想象的强上许多，这种情况下，再将他们当做是试刀石，多少就有些不合适。
　　念及至此，林轩脸色一厉，浑身上下都爆发出森然的杀机。
　　“去！”
　　伴随着一声大喝。
　　一道飓风从林轩身体表面腾空而起。
　　随后金芒一片模糊，一九头十八臂的法相，在他背后浮现而出。
　　领域开始收缩，随后与金色的法相互相融合。
　　吼！
　　惊人的灵压从天而落，原本由灵光组成的法相竟变得有若实质了。
　　举手投足，皆充满了令人震撼的大气魄。
　　看上去，就与传说中的神邸相差仿佛。
　　“法相与领域互相融合，你竟能做到如此地步？”
　　那域外天魔大惊失色，眼中的畏惧终于无法再掩饰了。
　　“现在才知道么，晚了，如今就让你试试这九天神罗相的威力如何！”
　　林轩话音未落，那金色的法相已轰然暴涨，顷刻间，就化为数十丈长，仿佛山岳一般磅礴。
　　十八条手臂一起挥舞，金色的拳芒带着领域之威，混沌法则，朝着对方席卷而去了。
　　那域外天魔的脸上满是骇然之色。
　　不及多想，伸手在腰间一拂。
　　顿时，灰光闪烁。
　　数十件法宝在他身前浮现而出。
　　或光晕吞吐，或魔风喷薄，每一件，都是后天灵宝中的佼佼者，其中甚至不乏玄天之物。
　　伴随着此魔一道法诀打出，无数魔纹由这些宝物的表面蜂拥而出，与它的雷电领域互相融合，在一种奇妙的共振状态下，布成坚不可摧的防御了。
　　螳臂挡车！
　　林轩的脸上一丝表情也无。
　　只见九天神罗相的每一颗头颅，眉心正中都缓缓的浮现出了第三只妖目，金银二色的符文层层环绕而出。
　　并互相排列组合，构成密密麻麻的纹阵了。
　　每一座纹阵，所蕴含的法则之力都不尽相同，而最中间的一座，所蕴育着的就是混沌法则。
　　随着林轩的动作，不可思议的一幕出现了。
　　金色的拳芒一爆而开，化为无数纤细的晶丝，然后再在数丈远的地方重新融合，化为一金色的巨掌，朝着对方一拍而落。
　　尚未至，那可怕的灵压就先让对方动弹不得。
　　堂堂领域强者，此时却感觉那样的无助……
　　“不……”
　　伴随着绝望的呼喊，他的身体表面，鲜血疯狂迸溅。
　　仿佛所有的血管一起爆开，连眼耳口鼻，都喷出了血来。
　　“噗！”
　　金色的巨掌丝毫停歇也无，毫不犹豫的挥落。
　　可怜这域外天魔，亦算有数的强者，却在这可怕的威能下爆成了一团血雾。
　　连元婴都没有逃出。
　　随后林轩转过头颅，敌人还有一个。
　　那羊首人身的女魔，如今脸上已满是深切的恐惧之色。
　　她亦是领域强者，但领域却仅仅是辅助性质的罢了，刚才就被林轩破过一次，如今更是吓破胆了。
　　见林轩的眼神望过来，她二话不说的将几颗雷珠扔过来。
　　轰！
　　巨响连连，在林轩的身前爆开，空间塌陷，几个虫洞映入眼帘，随后此女趁着掩护，化为一道魔光闻风而逃了。
　　能屈能伸大丈夫，此魔虽是女子，对于这个道理却也理解深刻，伴侣陨落，她固然恨林轩之入骨，但也深切的清楚，打不赢对方，报仇根本就不过是无稽之谈罢了。
　　与其送死，还不如选择杀出一条血路，活着才有机会报仇的。
　　然而这道理他清楚，林轩又何尝不是心理有数，以他的性格，放虎归山这样的蠢事，林轩肯定不会去做。
　　“想跑么，别做梦了。”
　　林轩浑身青芒一起，化为一道惊虹追了过去。
　　……
　　一盏茶后。
　　伴随着一声巨响传入耳朵，喧嚣的荒原又重新恢复了沉默，林轩作为最后的胜利者，脸上却并无太多喜色。
　　让对方给跑了。
　　嗯，这样的描述稍微有错。
　　正确的说是林轩虽然成功灭杀了那女魔，但她的一缕精魂却施展一不可思议的秘术，从自己的眼前顺利逃脱。
　　这无疑是令人沮丧的。
　　虽然表面上，林轩以一敌二，也可以称之为大获全胜没错，但在这一战，所暴露出来的问题也非同小可。
　　首先，林轩的领域还不成熟。
　　虽然参杂有混沌法则，潜力非同小可，但就目前的情况来说，威力明显还有不足。
　　这两名敌人，一个领域只是辅助，至于另外一个，也说不上顶儿尖儿的强者，可即便如此，自己赢得也并不干净利落。
　　这一战所暴露出来的弱点值得好好斟酌。
　　否则，真面对顶级强者，差之毫厘谬以千里，说不定自己就会因为这些弱点而饮恨地。
　　这绝非胡言乱语，毕竟自己才刚刚通晓领域，实力还需要评估，也许……自己原先的预想，稍微有些自大，散仙妖王，真魔始祖，并没有原先想象的那么弱，如今的自己，还不够成熟，一对一与他们单挑的话，并没有绝对战而胜之的把握。
　　这并非妄自菲薄，虽然在参悟领域前，林轩就打败了宝蛇，但那属于机缘巧合，并不是双方真实实力之对比的。
　　当然，也绝不是说林轩弱。
　　他远远胜过普通的领域强者，只是对上散仙妖王这样的存在，就不能再夸海口了。


第三千八百四十二章 阙月城之战
　　深深呼吸，林轩脸上已再没有了阴郁。
　　敌人跑了也就跑了。
　　穷寇莫追的道理他何尝不清楚。
　　何况从根本上说，对方跑了，自己其实也没有太大损失的。
　　彼此之间，原本就没有多大的仇怨，于自己来说，这两名送上门的域外天魔，不过是试刀石罢了。
　　现在对方虽然跑了，却也尽到了职责，试出了自己的虚实强弱。
　　让自己可以反省，认识到本身的不足。
　　既然已达到了初衷，那又何必去自寻烦恼呢？
　　林轩缓缓闭上双目，思索这一战的所得。
　　数个时辰之后，才浑身精芒一起，风驰电掣的像原定的地点飞去。
　　……
　　与此同时，距离此地不知道多少万里，喊杀声惊天动地，阙月城雄伟无比，一座座挺拔的山峰与它相较，都仿佛渺小的蝼蚁。
　　数量繁多的禁制，更是让人头皮发麻以极，更不要说，此城拥有数以百万计的修士。
　　风痕界第一仙城，绝对是盛名无虚。
　　一眼望去，便会感叹于它的雄伟壮丽，仿佛这是一座永远也不会被攻陷的城池。
　　然而这只是第一感官而已。
　　此时此刻，这雄伟的仙城已陷入了血与火。
　　数之不尽的域外天魔将它团团围住。
　　天魔数量之多，让人瞠目结舌。
　　密密麻麻，有如蚂蚁，汇聚在一起，变成了一片黑色的汪洋，根本看不到边际，而雄伟的仙城，仿佛只是一块孤零零的礁石。
　　这番形容，或许有夸大之处，但阙月城此刻的形势，确然是不妙以极。
　　域外天魔这次对该城是志在必得，集结的数量之多，让人瞠目结舌，尤其是那些被魔化后的妖兽，更是被他们当做傀儡炮灰使用。
　　但闻掠阵的天魔一声大喝，便有成千上万的妖禽妖兽冲上去了。
　　这些魔化后的妖族，本身的实力或许并没有太值得称道之处，但一来数量离谱，二来悍不畏死，根本不知道畏惧为何物，如此一来，便大大的消耗了阙月城的有生力量。
　　比如说一连两层厉害禁制，都被他们用近乎疯狂的方式攻破。
　　面对守城的人类修仙者，这些妖兽更是疯狂，面对法宝根本不躲，就算被劈成两半，临死也要咬你一口。
　　或者干脆冲近以后将妖丹自爆。
　　以血换血，以命搏命。
　　如此方式让人胆寒。
　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，这句话不止适用于凡人比武，对于修仙者一样适合。
　　比起魔化妖族的损失，阙月城其实并不离谱，可士气却十分低落。
　　而反观域外天魔，主力根本就没有动，那么被魔化后的妖族，不过是他们使用的炮灰傀儡罢了。
　　形势危机。
　　整座阙月城的气氛，更是显得凝重以极。
　　此时在那高若山峰的巨大城墙上空，悬浮着一华丽异常的宫殿，宫殿前方，则是宽阔的广场。
　　广场之上，影影绰绰，站着数百名修仙者。
　　为首的四个，都是渡劫级别的，余下的，也全是分神后期大成的人物，一座城池，汇集这么多数量的高阶修士，可见阙月城确然是盛名无虚的。
　　然而此时此刻，这些高阶修士的脸色，无不凝重以极。
　　他们知道，域外天魔对该城志在必得，但也万万料想不到，对方聚集的兵锋，会盛到如此程度。
　　吼！
　　震天的咆哮传入耳朵。
　　城外，数以十万计的魔化妖兽，又对高大的城墙发起了冲锋。
　　而这一次，除了傀儡妖族，真正的域外天魔，也开始出动。
　　那是一队身披重甲的骑士。
　　大约仅有万余左右。
　　从形貌上看，与人类修士并无不同，但却高大许多，每一名天魔，高都有二十丈左右。
　　身体更是强壮异常，身披重甲，手持菱形重锤，而他们的坐骑，居然是一头头的恶蛟状魔兽。
　　通体做乌黑之色。
　　强壮更胜普通的蛟龙。
　　咆哮声震耳欲聋，夹杂着滚滚的妖兽洪流中开始了进攻。
　　阙月城的修士当然不会做视不顾，立刻将禁制发动，一时间，五颜六色的光柱，纷落如雨，城墙上，还不停的有可怕的雷火坠落。
　　这些攻击，着实不容轻辱，顷刻间，妖兽就成片成片的被收割，但那些天魔骑士，却视若无睹。
　　这些家伙，修炼的魔功特殊，每一个，皆皮糙肉厚以极，即便被光柱雷火击中，也视若无睹。
　　转眼间，就又将两层禁制冲破，自身居然一点损失也无。
　　如此战力，让城墙上的修士勃然变色。
　　那童颜鹤发的付姓老者，脸色越发的难看了，他袖袍一甩，一面红色的令旗飞了起来。
　　随后喊杀声大做。
　　只见城墙上空，五颜六色的光华大起，竟是数以万计的修士冲出了禁制。
　　这些修士皆是洞玄级别的高阶修仙者，每一个人的战力，皆有可圈可点之处，飞出禁制以后便纷纷祭起了自己的宝物。
　　两三人对付一个，像那骑着恶蛟的天魔骑士狠狠打去了。
　　有了这股生力军的加入，形势顿时大为改观，但域外天魔的种类很多，但见一阵魔气大做，无数黑芒从阵中一飞而出。
　　……
　　张松是一名散修，常年在阙月城附近生活，域外天魔入侵，谁也无法逃脱，所以他也加入了防守。
　　作为洞玄期修士，这一次，他也恰好被怕出去对付天魔蛟骑。
　　张松虽是散修，但际遇特殊，实力颇为不俗。
　　以一对一，那天魔蛟骑居然打他不过，眼看就要将被斩杀掉了，然而就在这时，无数黑芒，从天魔阵中飞起，其中有一缕，正好朝他飞过来。
　　“想要解围，真是做梦！”
　　张松不以为忤，他对自己的实力信心十足。
　　手一抬。
　　一面乌黑发亮的盾牌飞掠出来。
　　上面符文萦绕闪烁，一看就是不错的古宝。
　　管你什么攻击，挡下应该没问题，他面前的天魔蛟骑已是强弩之末，张松决定先斩杀了再说。
　　然而就在这时，异变突起，眼看盾牌祭出的时机恰到好处，能够将黑芒挡住，可在千钧一发之际，那缕黑芒诡异的拐了一个弯，继续朝着他的眉心飞了过来。


第三千八百四十三章 天罡傀儡
　　张松的脸色一下子变得煞白无比，如此变故，他根本就始料未及，这么近的距离，想要躲闪，简直就与痴人说梦一个道理。
　　但即便如此，他依旧不愿坐以待毙，想也不想的将右手抬起，但见金光闪烁，一张灵符已在他的指尖浮现而出。
　　璀璨的光晕大做，迅速化为一层保护膜，将他浑身上下团团包裹。
　　平心来说，张松的反应不可谓不迅速，不愧是得享大名的洞玄期强者。
　　有了这层灵芒的保护，他脸上的表情也明显轻松了许多。
　　要知道这张“晶盾符”在修仙界亦算是威名赫赫，曾多次助他化险为夷，就算不能挡下眼前的攻击，多争取一些时间肯定没有问题。
　　而一旦有了缓冲之机，自己就可以施展别的手段来化险为夷。
　　然而想法固然是好地，可修仙界的事情，又怎么可能揣之以常理？
　　面对此符箓构建的保护膜，那黑芒居然视若无物，“啵”的一声传入耳朵，它已经击中了张松的头颅，并一闪即逝的没入，踪迹全无。
　　“啊！”
　　一声凄厉之极的惨叫从张松的口中发出，他双手抱住头颅，脸上的表情变得极为痛苦。
　　而浑身上下的灵芒却开始收缩，取而代之的是无数魔气滚滚而出，随后他抬起头颅，眼睛已变成了一片血红之色，瞳孔踪迹全无。
　　“啊！”
　　伴随着一声大吼，他突然扬手抓起了自己的本命宝物，然而却没有像着一旁的魔骑攻击，反而是朝着身后的城墙狠狠砸去。
　　不可思议！
　　而这样的异象并非发生在张松一个人身上而已。
　　恰恰相反，可以说比比皆是，凡是被黑芒击中的修士，都在一阵痛苦的大吼后选择了倒戈。
　　但这并不是他们投降了魔族，而是心神被控制。
　　夺舍！
　　刚才那所谓的黑气，并不是某种攻击，而是域外天魔的本体。
　　听上去荒谬以极，但不要忘了这些天外魔头原本就形态各异。
　　连隔界魔念都不稀奇，形态是烟雾又有什么不可思议？
　　顷刻间，形势发生了逆转。
　　人族这边派出的精锐修士除了极少数战死陨落，剩下的无一例外，皆被夺舍，如此一来，阙月城的防御力量被削弱，域外天魔的实力，却得到加强了。
　　此消彼长，这么好的机会天外魔头们当然不会错过，拼命发动起更加疯狂的进攻。
　　然而阙月城毕竟是风痕界的第一雄城，得到情报后准备又很充分，即便形势不利，两三下就想要将它攻陷，明显是不现实地。
　　在经历了最初的震惊过后，城上又有条不紊的组织起了反击。
　　遁光四起。
　　然而这一次冲下来的却不是什么普通修士。
　　而是傀儡！
　　大小不一，形态各异，但每一个，都闪烁着冰冷的金属光泽，这种没有生命的机关傀儡之物，就是再高明的秘术，也不可能夺舍。
　　而且它们不知疲累，也没有畏惧，论起悍不畏死，比之那些被魔化后的妖兽有过之而无不及，正是阙月城几大势力为了能够守住城池，而精心准备地。
　　总计超过了十万之数，其中又以为首的九九八十一座天罡傀儡最为醒目。
　　这些天罡傀儡传承自上古，据说每一座的实力，都相当于分神后期大成的修仙者，布成阵法之后，威力更是可怖，不论单打独斗，还是冲锋陷阵，都能发挥出莫大的用途。
　　当然，为了炼制它们，亦花费了各种天材地宝无数，但只要能够挡住域外天魔，又有什么不舍，毕竟若连命都没有了，你有再多再好的炼器材料，也根本就没有用处。
　　这是第一次将它们投入城池的防守。
　　效果之好，甚至还要超过战前的预计。
　　尤其是那九九八十一座天罡傀儡，每一座都如魔神临世，那些天魔蛟骑原本嚣张跋扈，可他们皮糙肉厚的防御面对天罡傀儡却变成了泥塑纸糊，顷刻间就被杀了个血流成河。
　　至于那些被夺舍掉的洞玄期修仙者，面对天罡傀儡一样是丝毫抵抗之力也无，如秋风扫落叶般，被碾压掉了。
　　就这样，天罡傀儡开路，其余的傀儡跟着冲锋，几乎是没有遇见多大的抵抗，就势如破竹，不仅冲散了攻城的队伍，甚至一路冲进了域外天魔的本阵之中。
　　城中的修士看得清楚，无不大喜，一边发动禁制攻击，一边瞅着空档开始了一波又一波的突袭，压缩域外天魔的防线，开始了逐步的反击。
　　形势逆转！
　　修仙界的大战果然也是瞬息万变。
　　域外天魔的本阵果然出现了一些混乱。
　　但这种纷乱，也仅仅持续了一小会儿的时间。
　　作为攻城的一方，天外魔头的实力本来就很强大，这种强大不仅有数量的优势，还有质量的优势。
　　傀儡仅仅是打了他们一个措手不及。
　　简单的说，就是因为轻敌，而吃了一些苦。
　　但想靠这点奇兵就将他们打败无疑是痴人说梦，所以在经历了最初的混乱之后，域外天魔开始了反击。
　　而这种反击，也非常有层次。
　　首先，是大量的魔化妖族，倚靠人数的优势，将普通傀儡缠住。
　　至于天罡傀儡，则交予一种奇特的域外天魔对付。
　　这种魔头就境界来说，不过分神初期而已，纸面实力与天罡傀儡相比，简直不值一提。
　　可他们却有一彪悍之处。
　　就是每一个，都具有不死之身似的。
　　即便被杀了一次，也能马上复活。
　　不论是砍下头颅，还是打穿胸膛，都没有用处。
　　面对这种敌人，天罡傀儡虽然强大，一时间，却也无可奈何，而对方却如跗骨之蛆，将它们紧紧缠住。
　　随后，魔头们开始了反攻。
　　先是从阵中冲出了数以百计的超级魔兽。
　　之所以说超级，是因为这些魔兽体积大得离谱，每一头，都与山岳相差仿佛，也就阙月城不可用常理揣度，换座小点的城池，两三头这样的魔兽，就足以将其夷为平地了。
　　这话绝不离谱，没有任何夸张之处。


第三千八百四十四章 勇者无惧
　　面对这样的强敌，以及如潮水一般的魔化妖兽与域外天魔的攻击，阙月城的形势，再次变得严峻无比。
　　一波三折！
　　用这个词来形容眼前的攻城战那是一点也没有错。
　　然而这一次，面对域外天魔的连窜猛攻，阙月城所准备的手段，却显得徒劳无用。
　　嗯，这么说，稍显刻薄，但随着时间的推移，阙月城的形势，确实再也不见好转了去。
　　禁制一层层被攻破，修士损失的速度也明显增加了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　一头犀牛样的巨大天魔，居然将左段的城墙，撞出了一个大洞。
　　其余的魔头大喜。
　　喊杀声顿时暴涨了一倍有余，所有的域外天魔，在这一刻都变得悍不畏死，疯狂的像那城防的漏洞冲了过去。
　　想要一战而克。
　　但城中修士，又岂会让他们如意。
　　论实力，他们肯定是远不及城外魔军地，倚靠禁制城池，才可以固守，若是对方冲入，那可就大事去矣。
　　而作为仙城连环大阵的阵眼，阙月城一旦陷落，整个风痕界的抵抗差不多也就完了。
　　距离域外天魔将界面通道开启，至今已经过去了十年有余，灵界诸多小界面中，已有不少陷落。
　　而这些天外魔头，可比古魔界那些家伙，还要更加的残忍许多，凡是陷落界面的生灵，不论人类还是妖族，也不管你是凡人还是修仙者，面对的结局只有两个。
　　要么被屠戳，要么就是被魔化或者夺舍。
　　前者不提，魔化或者夺舍后的下场亦是悲惨无比，可以说生不如死。
　　这也是为什么，人族与妖族可以放下嫌隙，各大势力之间，以前就算是有再大的仇怨，不共戴天，如今也可以握手言和，因为他们之间的仇恨与利益冲突，在面对共同的敌人域外天魔时，就根本算不了什么。
　　众志成城！
　　一旦风痕界陷落，他们就要步那些小界面的后尘了。
　　与其到时候被屠戳或是夺舍，还不如现在就拼命一搏。
　　所以当城池的一角被撞破，敌人拼命想要涌入的时候，阙月城中的修仙者没有退缩，反而红着眼睛置性命于之不顾，拼命的发起反冲击了。
　　以血换血，以命搏命，这样打法，原本是傀儡炮灰才会去做。
　　可这时候，杀红眼的阙月城修士，是真的豁出去了。
　　一凝丹期的修士，孤身一人，就敢冲向元婴级别的域外天魔。
　　众所周知，天外魔头的实力，原本就胜过同阶修仙者，那元婴级别的天魔，被对方的勇敢，弄得一愣一愣的。
　　这家伙，是脑袋有问题么？
　　但很快，惊讶就被残忍的笑意替代了，他张开大手，想要将对方碾成粉末。
　　那凝丹期修士没躲，对着对方的大手祭出了自己的本命宝物。
　　见犀利的飞剑冲向自己，那域外天魔的嘴角边，只有嘲弄的笑意。
　　真是蠢货，这种品质的飞剑也想要伤到自己么？
　　自己就算站在这里不动他也砍不动。
　　然而这个念头尚未转过，那飞剑就斩上了他的大手。
　　果然，连护体魔气都没有攻破，可紧接着，“轰隆”一声巨响传入耳朵，那飞剑居然自爆成了粉末。
　　即便是元婴级别的天魔，面对那巨大的罡风与冲击波，毫无防备之下，也不可能毫发无伤的。
　　不能怪他大意，谁能料到这种结局，众所周知，本命法宝对于修士来说重要无比。
　　乃是他们费尽千辛万苦炼制，且无时无刻不再丹田中培养地。
　　说剑在人在，剑亡人亡或许有夸张之处，但很多修仙者，确然就是这么做，不到万不得已，绝不放弃自己的本命宝物。
　　而眼前这家伙，先是一出来，就越级挑战，让人觉得惊奇，接下来，第一招就自爆了自己的本命宝物，这样疯狂的思路，神也料不到的。
　　但即便如此，那域外天魔也仅是受了轻伤，毕竟他的实力摆在那里，反倒是那位勇敢的凝丹期修士，口喷鲜血不止。
　　没错，狂喷就不见停歇过，本命法宝被毁，心神牵扯下，原本就要身受重伤的。
　　“白痴！”
　　元婴期天魔骂了一句，再次施展法力，想要泯灭这敢得罪自己的蝼蚁，却见对方不退不避，直接冲了上来。
　　“难道说……”
　　他心中一凛，想想对方刚才疯狂的举动，突然觉得背后有点发寒，不及多想，就要退避，他毕竟是元婴期，对方速度上肯定追不及，如此一来，他就立于了不败之地。
　　不得不说，这域外天魔的心思，已非常慎密，然而就在这时，异变突起。
　　那凝丹期修士突然张开口，但见他的嘴巴中光华大做，一缕拳头大小的金芒，被他拼命的一喷而出。
　　那金芒中，包裹着一龙眼大小的圆珠。
　　“疯……疯子！”
　　那域外天魔瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色，他做梦也想不到，对方决心至此，眼看追不及，居然一口将苦修数百年的金丹喷了出去。
　　这金丹之中，蕴含的乃是他一身法力的精华，上面甚至还附着有三魂七魄，若是打不中敌人岂不是白死，而且魂飞魄散之后再也没有机会进入轮回地。
　　他明明可以挑选弱小的对手拼杀，却主动寻死……
　　有没有搞错，踏上步步荆棘的仙道之路不就是为了追寻更多的生命么，他为何反其道而行之？
　　带着太多的不解，那元婴期的天魔突然发现自己没有躲闪的余地，这金丹中，蕴含着那些修士全部的生命与法力。
　　一定要活下去，他为了整个人族，而牺牲自己。
　　“嘭”的一声传入耳朵，那金丹击中天魔的头颅，深入眉心之中。
　　若换成人族修仙者，这样的伤势，无疑是致命的，但对于域外天魔，却算不了什么，可他的脸上，却满是恐惧之色。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，他的头颅如西瓜一般爆开了，金丹自爆的威力原本就非同小可，更何况还没入他的头颅，区区元婴期的天魔自然是绝无幸理了。


第三千八百四十五章 强敌降临
　　舍身忘死，以凝丹期的修为，硬生生拼掉了一元婴期的域外天魔，这样的战绩，说是奇迹也没有错。
　　若不是置生死于不顾，无论如何，都绝不可能做到的。
　　而此时，这样的一幕，绝非个例，而是在眼前，不停的上演。
　　你狠，我比你更狠！
　　你敢搏命，我就反击得更加疯狂。
　　抱着这样的心理，阙月城的修士舍身忘死，硬生生将域外天魔的洪流堵住。
　　要知道对方不论数量还是质量，可都远胜他们许多，如今城墙坍塌，没有禁制守护，居然还能以少胜多，战胜强敌，这样的战绩，堪称不可思议。
　　而就在这时，那城墙的缺口处，突然多出了数百妖族力士，每一名力士的身后，都背着一大包袱。
　　不，应该是用特殊方法炼制的储物袋。
　　奔到缺口旁边，他们将手中的储物袋奋力像城头扔了下来。
　　随后东西南北四个方向，分别有一名阵法师出现。
　　身前悬浮着一巨大的阵盘。
　　手中则不停有五颜六色的阵旗涌现。
　　一道道法诀由他们指尖激射，随着他们的动作，那些在空中下落到一半的储物袋突然爆开。
　　轰隆隆，巨响声大做，一块块丈许大的各色巨砖在虚空中浮现而出，纷落如雨，仅仅片刻的功夫，那缺口就被堵住，恢复如初。
　　化险为夷，阙月城的危机暂时过去。
　　激斗的修士们这才松了口气，感觉浑身上下冷汗淋漓，刚才置生死于不顾，所有的感觉都被这奇妙的状态剥夺，此刻松懈下来，才感觉伤口火辣辣的疼。
　　更有甚者，仿佛虚脱，一屁股坐在城墙上了。
　　然而危机是否已经度过？
　　答案当然是否定的。
　　刚才那一波反击，虽然打退了域外天魔，但对方远谈不上伤筋动骨，实力依旧比阙月城强大许多。
　　而对于该城对方志在必得，绝不会因为一时的挫折，就放弃占领计划的。
　　所以危机并没有结束，新的风暴，正在酝酿之中。
　　这一点，阙月城的高层都清楚，只见那站在宫殿前广场上的数百名修士，人人脸上都露出凝重之色。
　　他们皆闭口不言，只是紧紧的盯向远处那无边无际的幽深魔海。
　　而这时候，天外魔头亦停止的攻击，反而如潮水般向后退去，在城池面前，留下好大一片开口的空地。
　　“这是……”
　　那些高阶修士不仅没有感到欢喜，反而感到一阵难言的心悸。
　　少顷，魔雾翻涌，阵阵怪笑由里面一传而出。
　　随后魔气分开，数道遁光由里面飞了出来。
　　为首的一是身穿黑甲的大汉，满头满脸，都生长着一寸许来长的血红色骨刺，看上去古怪到了极点。
　　紧跟在他后面的家伙，更是古怪，根本不能称之为人了。
　　一眼望去，居然像是一株大树，只不过枝叶皆是黑色，而在树干之上，还有一狰狞的鬼脸。
　　剩余的两名天魔，一是身材娇小的女子，巧笑倩兮，散发着令人畏惧的魔力。
　　还有一个，则是一团影子。
　　不是身体被包裹，而是他本身，就是一团影子。
　　可以看见眼耳口鼻，给人的感觉，那也十分的诡异。
　　四名天魔，皆是渡劫级别的修仙者。
　　尤其为首的那个，更是渡劫后期的人物，当然是否拥有领域，那就不太好说。
　　不用说，这四个家伙，就是统领眼前魔军的主帅了，此刻倾巢而出，难道是想要一战而鼎定胜负？
　　惊人的魔压从天而落，即便处于城中禁制的守护，绝大部分修仙者也感觉双股战栗，不是他们怯弱，否则，刚才的战斗中也不会表现出舍身忘死的勇敢了。
　　而是因为双方的差距太过离谱。
　　这种境界带来的压制根本就不可能用勇敢来做弥补。
　　很快，四魔就飞到了城池的近处，作为渡劫级别的大能修仙者，普通的禁制，根本就拦他们不住。
　　直到距离城墙千余丈，四名魔头才缓缓停下了遁光，那为首的天魔，目光尽显骄横之色。
　　抬起头颅，仿佛金铁之音的魔音传进了每一个人的耳朵：“卑微的灵界修士，你们还准备顽抗到底么，若是现在投降，可以少受许多苦楚，甚至有机会成为高贵的域外天魔，若是继续与我们作对，等待你们的下场将是万劫不复，本尊给你们十息的时间思索，是否想被抽魂炼魄就看你们自己了。”
　　伴随着威胁的话语，四名天魔身上的魔压还在不停攀升，压得禁制的光幕也一阵颤抖，修为稍弱的修士甚至抬不起头。
　　而就在这时，阙月城中传来一声清啸，随后又有几道啸声冲天而起，与第一道啸声配合，那令人头皮发麻的魔压顿时被冲破。
　　众多原本正苦苦抵挡身上不适的修炼者，只觉身上一轻就恢复了行动自由，当即大喜的纷纷往高空望去。
　　只见精芒大起，四道不同颜色的遁光由宫殿前方的广场一飞而出。
　　正是镇守阙月城的四位渡劫老祖。
　　为首的一个童颜鹤发，仙风道骨，看年龄就与凡人中的百岁老者相差仿佛，但却红光满面，精神矍铄。
　　至于另外三个，左边一位，容貌颇丑，是一带发修行的披发头陀。
　　右边的，则做道装打扮，从容貌上看，年轻到了极点。
　　最后一人，不过双十年纪，是一位身穿宫装的女子，表情显得冷傲以极。
　　四人遁光迅速，一瞬间就飞出了城池，与四名天魔遥遥对峙。
　　魔压与灵压激撞在一起，导致罡风四溢。
　　这种情况下，不论是普通的域外天魔，还是人族与妖族的其他修士，都脸含畏惧，远远避开了这一区域。
　　被卷入余波可不是说笑地，非粉身碎骨不可，渡劫级别的斗法光是余波，他们就承受不住，非粉身碎骨不可。
　　“四位道友，真不打算投降么，以你们的实力，只要投靠我们域外天魔，本尊可以保证，推荐你们入化魔池一次，如此一来，你们就可以成为我们高贵天魔的一员，总好过在这里作死，几位道友都是聪明人，请好好斟酌考虑。”


第三千八百四十六章 上兵伐谋
　　那黑甲大汉嗡嗡的声音传入耳朵，语气居然是颇为诚恳的。
　　这不稀奇，俗话说上兵伐谋，能够不战而屈人之兵才是最聪明的选择，面对四名同阶强者，能够让他们主动投降当然是最好不过。
　　即便达不到预期，这也是很好的分化瓦解之计。
　　毕竟他提出的条件还是很诱人地。
　　如今大军压境，我强敌弱，作为渡劫期修仙者，对方就真的毫不惜命么，只要有一两个动摇，自己这番话，就算达到目的了。
　　他一边说，一边观察着四名人类修士的脸色，域外天魔，不仅残忍，同时亦极攻心计。
　　可惜他失望了，四人脸上一丝动摇也无。
　　或许，听了这番话，也有人心中起了涟漪，但作为渡劫期老怪物，哪一个不是历经风雨无数，不论心中怎么想的，真实想法又哪儿那么容易透露？
　　最后还是那白发老翁笑起来了：“几位道友亦是强者，何必还玩那么小儿科的攻心之策？”
　　“老夫身为人族，面对你们这些异域天魔，怎么可能有投降一说，想要占领阙月城也无不可，但首先，要先从我的尸体上跨过。”
　　这番话掷地有声，慷慨激昂。
　　城中修士听了，不无精神大震，而那黑甲天魔，脸上则闪过一丝怒色：“愚蠢，你既敬酒不吃吃罚酒，那本尊就将你抽魂炼魄。”
　　话音未落，那大汉一声大喝，体表无数黑霞翻滚涌动，身躯瞬间狂涨，顷刻之间竟然变大到了数百丈长高。
　　就如同巨人一样。
　　随后他半蹲着低下头，只见其背上有无数血红色的骨刺延展而出，伴随着嗤嗤的破空声大做，所有的骨刺如被强弓硬弩发射，如漫天花雨一般的倾泻而出，瞬间，就将前方的四名人类老祖包裹。
　　这家伙，竟打算以一敌四？
　　嚣张以极！
　　四名人类老祖都勃然变色，多少年了，没有被人这样小看过。
　　那童颜鹤发的老者脸色一寒，当即也顾不得招呼其余三位同伴，一手掐诀，另外一只手，则在腰间一拍，将一个储物袋提了起来，随后朝着前方抛落。
　　一道白色的光霞由储物袋中飞掠而出，随后叮叮当当的声音大做，不可思议的一幕出现了。
　　当光霞一散，虚空之中居然出现了无数的盾牌。
　　成千上万！
　　不论城中的修士还是城外的域外天魔，一个二个，皆瞠目结舌，见过彪悍的修仙者，没见过谁能彪悍到如此程度，一个人，怎么可能祭出如此多的防御宝物？
　　不可思议！
　　由于盾牌太多，阳光都被遮挡住。
　　而接下来，出现了更多令人惊叹的一幕。
　　那些盾牌虽多，但飞行的轨迹却井然有序，随后往中间一合，严丝合缝的构成了一面巨大的盾牌，不止将四人护住，甚至连很大一部分城墙都被纳入了它的保护。
　　随后叮叮当当的声音传入耳朵，那些血红色的骨刺与盾牌发生了相触，激起一片灵光的涟漪，却丝毫没有达到理想的攻击效果。
　　这漫天花雨般的散射被成功挡住，阙月城中欢呼声骤起，与此相对应，域外天魔这边，则显得士气跌落。
　　那黑甲天魔大怒。
　　一声怒吼，双手伸出，指掌之间魔气四射，随后凝结成了一柄巨大的双刃战斧，同样长百丈余，表面黑色的魔纹涌动不已。
　　随后他双手持斧，就如同巨人中的力士，狠狠朝着前方斩落，“嘭”的一声巨响传入耳朵，一月牙形的光刃由斧刃处浮现而出，狠狠的激撞在那盾牌的表面，打得其一阵震颤。
　　而此魔的攻击当然不会就此结束，双手上下连舞，越来越多的光刃激发而出，那面巨大的盾牌虽然威能不俗，但随着时间的推移，明显也开始防御不住。
　　那白发老翁的脸色难看无比，当然不可能一直这样挨打下去。
　　脸色一厉，就想要将别的宝物祭起，然而就在这时，一轻笑的声音传入耳朵：“杀鸡焉用牛刀，付兄，此魔你不用出手，交予小弟对付。”
　　说话的是那做道装打扮的修士，从容貌上看，年轻到了极点。
　　当然，修仙者的真实年龄，可不会与容貌成正比，越是高阶的修仙者，越是如此。
　　“你……”
　　那白发老者脸上，不由得露出一丝犹疑，毕竟这地凌道人仅是渡劫中期，对上后期天魔，怎么看，都是九死一生的结局。
　　但对方主动请战，无论如何，也不可能是故意找死，按理说，应该是有几分把握。
　　这个念头在脑海中转过，也就难怪老者会犹疑不定了。
　　然而此刻这种形式，又哪儿有时间迟疑，作为渡劫期老祖，他自然也是狠厉果决的人物，既主动请战，肯定有几分把握，那自己顺水推舟，将最强的敌人交予他应付，也就不算什么太坏的选择。
　　“有劳真人了。”
　　他回头拱手抱拳的说。
　　然而话音未落，就听见“轰”的一声巨响传入耳朵，他所祭出的那数万盾牌，虽是不得了的宝物，但也架不住一后期天魔的狂攻，此刻寿终正寝。
　　那黑甲天魔，当然不会就此作罢，俗话说，一鼓作气，但见他浑身黑芒大起，夹无上魔威像四名人族修士杀了过去。
　　在飞的同时，口中还有怪啸声大做，声势令人咋舌。
　　“来得好！”
　　地凌真人见了，脸上却毫无惧色，一挥手中的拂尘，顿时嗡鸣声大做，随后白光大起，在一圈圈的光晕之中，竟现形出一只白额吊睛的猛虎。
　　身长亦是百丈余，显得是勇猛无比，刚一成型便张开血盆大口，从嘴巴中吐出一巨大的光柱。
　　那光柱气势惊人无比，仿佛能够横扫整片天地，朝着那黑甲天魔蜂拥而去。
　　作为渡劫后期的强者，那天魔自然不会示弱，战斧一阵乱舞，顿时雷霆之音大做，但见黑色的闪电乱舞，随后居然变成了一条条形貌狰狞的蟒蛇。
　　每一条皆有水桶粗，体积虽不如猛虎，但数量却占据着明显的上风，一张口，从这些蟒蛇的嘴里喷出无数的火球。


第三千八百四十七章 势均力敌
　　轰！
　　光柱与雷火撞在一起，罡风四逸，而那猛虎与魔蟒也各自威势滔天的扑了上去。
　　如两股洪流撞在一起，爪撕牙扯，转眼就有数条魔蟒在猛虎的钢牙利爪下化为了死蛇。
　　但剩余的，却丝毫畏惧也无，仗着它们数量更多，也咬住猛虎拼命撕扯，一时之间，倒也真的难以分出彼此之间的胜负强弱。
　　而作为始作俑者，那一人一魔都不可能在旁边看着。
　　黑甲大汉的脸上现出一丝狰狞之色，腮帮一鼓，他的身前，顿时有一圈圈黑色的波纹荡漾而出。
　　所过之处，虚空塌陷坠落，如一股有质无形的力量，向着前方轰杀过去了。
　　同时一举手中的双刃战斧，朝着对手狠狠劈落。
　　面对这样的攻击，地凌真人却没有分毫畏惧，一挥手中的拂尘，根根细丝倒竖，在虚空中划过，顿时破空之声大起，剑气凌厉，却是有质无形地。
　　无形剑气！
　　几乎瞬息间，就将那黑色的波纹，割了一个七零八落，随后往中间一合，一半透明的剑光在虚空中出现了，正对这双刃战斧，朝着上面横架而出。
　　轰！
　　又是一声惊天动地的巨响，整个天地都在摇晃。
　　战斧的攻势被阻挡，双方你来我往，杀了几个回合，依旧难以区分出胜负强弱。
　　域外天魔这边是惊怒交集。
　　要知道他们的实力原本就远远胜过同阶修仙者，如今堂堂后期魔君，居然被一渡劫中期的修士挡住，如何不让他们感觉到羞辱？
　　而反观人类这些，就可用欢声雷动来形容这种鼓舞。
　　原本的缺口已被堵住，如今最强的敌人也成功接下来了，域外天魔，似乎也没有传说中那么可怖，他们第一次，开始对顺利守下阙月城显得是信心十足。
　　决战的号角已经吹响，不管战况如何，另外三位魔君与人类老祖都不可能对战况熟视无睹。
　　几乎是不约而同，双方对视一眼，然后便各自行动了起来。
　　一阵“咯咯咯”的娇笑传入耳朵，率先动手的是那身形娇小的女魔，玉手一摆，数口晶莹透明的飞刀在身前的虚空浮现出来。
　　“嗖嗖”的破空声大做，朝着前方激射而出。
　　然而飞到中途，却见红芒大做，数口短剑燃烧着熊熊的烈火，与飞刀激撞在一起了。
　　寒热相激，顿时扬起了一阵白气。
　　但这仅仅是开始而已。
　　那娇小魔女见攻势被阻，口中有繁复的咒语声传出，顿时发生了不可思议的一幕，那些飞刀魔气喷薄，顿时变成一头头乳白色，蝎子模样的魔物。
　　背后尾钩乱舞，如一道道厉芒在虚空中划过。
　　火剑的攻势，顿时变得转折不灵起来了。
　　“哼，雕虫小技而已。”
　　放出火剑攻击的，是那人族的宫装女子，她见了此幕，脸色一厉，右手微抬，指尖灵芒吞吐出来。
　　顿时“吱吱”声大做，那些火剑居然变成了一头头脸盘大小的龙蛛。
　　口中吐出的丝线亦有火焰闪烁，与那些蝎子狠狠的战在一起了。
　　与此同时，另一个战团亦打得热闹到了极点，披发头陀祭出了一个圆钵，而他的对手，则是那如同一团影子般的古怪魔雾。
　　双方的神通，互有克制之处，一时间，居然也难以分出高下强弱。
　　唯一还没有动手的高阶存在，如今便只剩下一对了。
　　阙月城这边，是那童颜鹤发的老者，同时也是人类老祖中，修为最高的一个。
　　而域外天魔这边，则是一黑色的古树，枝干表面，有一张狰狞鬼脸，修为虽然只有中期，但形态足够诡异，不用说，也是一非常难缠的强敌。
　　如今双方已撕破脸皮，自然没有必要再说什么交流的言语，两人环视了一下战局，便不约而同的朝着对方飞了过去。
　　刚到中途，老者袖袍一刷，一面金色的小鼓从他的衣袖中飞了出来。
　　鼓槌亦做金色，老者伸手握住，狠狠一锤，擂在那鼓面之上，顿时爆发出一道金色的音波。
　　与欧阳琴心的神通颇有几分相似之处，但威力却要可怕许多。
　　那音波一阵模糊，居然幻化出刀枪剑戟等各色武器来了。
　　如有实质，看上去就像真的宝物，一点也不像幻化出来的。
　　那树魔见了也不示弱，枝叶疯狂的延展而出，随后以不可思议的速度开花结果，不过转瞬间的功夫，枝头上，就挂满沉甸甸的果实了。
　　每一个皆有头颅大小。
　　至于形状，更与骷髅颇多相似之处。
　　加上数量众多，仅仅看上一眼就令人头皮发麻了。
　　随后这些果实瓜熟蒂落，由枝头上掉下来了。
　　成熟之后，更像骷髅，额头的部位，还飞快长出了尖角，上下颌一阵乱嚼，随后张口，喷出碧绿色的魔火。
　　或是滔天，与刀枪剑戟撞在一起，产生了令人难以置信的大威力。
　　攻势收阻，然而那童颜鹤发的老者并不泄气，双手如穿花蝴蝶一般飞舞，随着他的动作，鼓槌与鼓面接触的频率，也越发的劲急了。
　　伴随着鼓声大做，音波如海潮怒涛一般的狂涌而出，随后往中间一合，却幻化出一坚实异常的金色巨锤来了。
　　朝着对方狠狠砸落。
　　尚未至，就带起一阵恶风。
　　如此声势，让人咋舌，那树魔当然也不敢等闲视之的，只见那树干上的鬼脸一阵扭曲模糊，随后便将血盆大口一张而开了。
　　从嘴巴里面吐出一团幽深以极的魔气，所有的骷髅果实聚合在一起，随后幻化成了一巨大的厉鬼。
　　手持一乌黑发亮的砍刀，怪吼连连，像金色巨锤冲了过去。
　　眼看着，又是一场龙争虎斗，然而就在这时，异变突起。
　　那金色巨锤飞到中途，突然方向一改，像百余丈远的地凌真人砸了过去。
　　于此同时，就像有默契一般，那骷髅果实所化的恶鬼，也浑身黑芒大起，同样向地凌真人杀了过去。
　　变起仓促，城上城下，不论人族修士，还是那些域外天魔，一个个瞠目结舌，几乎以为自己的眼睛看错。


第三千八百四十八章 恬不知耻
　　“你干什么？”
　　地凌真人更是又惊又怒，飒然回过头颅，冲着那老者瞠目大喝：“道友这是何意，难道你已经背叛了我们人族，甘为域外天魔的走狗么？”
　　“话不要说得这么难听，我只是顺天而行。”
　　那老者的脸上毫无愧色，双手一道法诀打出，那金色的巨锤压得虚空嗡鸣声大做，去势越发的劲急了。
　　“你……”
　　地凌真人目赤欲裂，然而这时候即便恨对方入骨，那又有什么用途，他的实力，虽有过人之处，然而此刻，却是面对三名同阶修士的夹击，其中有两人，还是从背后出乎预料的偷袭。
　　没有还手之力。
　　他不想坐以待毙，但这种处境，任何一名修士与他易地而处，都确然是回天乏术。
　　只能勉强将几样保命的法宝祭出，在他身前构成一层又一层的光幕。
　　可惜没有用途，下一刻，可怕的攻击，如海潮怒涛一般蜂拥而至，他就像一块礁石，顷刻间即被淹没。
　　那些绚丽的攻击，不过旦夕的功夫，就将防御光幕撕扯了一个七零八落，地凌真人的脸上满是恐惧之色，在不甘的怒吼声中被压成了一团血雾，连元婴都没有机会逃脱。
　　城上城下一片死寂！
　　过了片刻，魔云之中爆发出一阵震天的欢呼，人族修士这边则在大哗之后士气低落。
　　打击是致命的。
　　众所周知，修仙界的斗法攻城，两大势力相争，高阶修士间的胜负，原本就起着决定因数。
　　如今阙月城的四位人族老祖，一人投敌，一人陨落，局面顿时由势均力敌，变得微妙无比。
　　尤其不能接受的是，那投降域外天魔的，居然是四人中修为最高的一个。
　　这对于士气，还有双方的力量对比，都是一个极为沉重的打击。
　　可以说到这里，此仗的胜负，已丝毫悬念也无，阙月城的形势，已到了危如累卵的地步。
　　宫装女子与披发头陀的脸色更是难看以极，两人拼命爆发出一波极为璀璨的攻击，将眼前的对手摆脱，随后站在了一起。
　　“付兄，你这是何意？”
　　女子盯着老者的表情不善以极，一字一顿的声音传入耳朵里。
　　“何意，仙子又何必明知故问呢？”老者的脸上露出一丝讥嘲之色：“我准备成为域外天魔，怎么样，两位打算与我一起么？”
　　“你可是阙月城之主，却阵前投敌，难道就不怕天下英雄耻笑吗？”
　　“耻笑？”
　　老者脸上的表情不屑以极：“两位也是渡劫期，何必说这么幼稚的言语，俗话说成王败寇，良禽择木而栖，若连命都没有了，说什么耻笑不是可笑以极，你们不会真以为阙月城能守住，风痕界能够抵挡域外天魔？”
　　“此界面的实力我们都心里有数，并无真正的顶级强者，如今连散仙妖王中都有人陨落，我们苦苦坚持又有什么用途，不如抓住机会，转化为域外天魔，还不失为一条保命的良策。”
　　“该如何选择，我劝二位道友不要为一时冲动所误，聪明人应该审时度势，做出正确的选择。”
　　老者恬不知耻的声音传入耳朵。
　　“住口！”
　　那宫装女子听了，却是勃然大怒，眼中有极为凌厉的光芒闪过：“死则死尔，苟且偷生，与禽兽何异，本仙子便是陨落，也羞于与你这种人为伍。”
　　“是么？”
　　被当面怒斥，那老者脸上，却一丝羞愧也无，缓缓转过头颅：“大师，你又是如何打算的？”
　　“我……”
　　那披发头陀的脸上闪过一丝挣扎之色，但最后还是摇了摇头：“老夫不想陨落，但若活下来的代价是变成域外天魔，老夫情愿万劫不复。”
　　“愚不可及。”
　　那老者的脸上满是冷笑之意：“堂堂渡劫期修仙者，却如此灵顽不化，既然如此，你们两个，就去死吧！”
　　话音未落，他袖袍一拂。
　　顿时金色的鼓槌朝着鼓面上锤落，伴随着这个动作，层层叠叠的金色音波一涌而出。
　　如海潮怒涛狂卷，顷刻之间就要将宫装女子和那披发头陀淹没在里面。
　　二人自然不会坐以待毙，刚才说话的时候，他们就全神贯注，提防着对手的攻击。
　　此时见那可怕的攻击蜂拥而至，两人连忙将各自的宝物祭起，他们的实力不及对手，但以二敌一倒也并非没有取胜之机。
　　可惜，他们的敌人，并非仅仅只有那叛徒而已。
　　一旁，四名域外天魔虎视在侧。
　　虽然暂时还没有攻击，但却带给两人强大的压力。
　　猫戏老鼠！
　　只要他们稍微有一点破绽露出，等待二人的就将是十分悲惨的结果。
　　城上的修士已经绝望了。
　　如此战局，一点也看不到翻盘之机，难道阙月城真的无法守住，自己这些人也难逃域外天魔的毒手？
　　士气低落，已经有人打算望风而逃了，或者干脆投降天魔。
　　但打算虽是这样没错，真想要顺利投降却也不是那么容易的。
　　域外天魔眼光高得离谱，不是什么阿猫阿狗都会接受的，除非你是渡劫期，否则十有八九是不会被他们看中地。
　　城中修士的情况且不提，此时城外的大战已快要分出胜负强弱，那四名天外魔君也出手了。
　　五个打两个，境界也胜上一筹，宫装女子与那披发头陀虽拼命反击，处境却也到了危如累卵的境地。
　　“两个家伙，不知死活，现在心中可感到后悔了？”那老者冷笑着说。
　　然而却无人回答，因为不管是披发修士还是宫装女子，此刻都手忙脚乱，根本顾不上啊！
　　老者耀武扬威，然而就在此刻，一叹息声传入耳朵：“林某自从踏上修仙之路，见过形形色色的修仙者，然而像道友这么无耻的，却是闻所未闻没有见过，哼，今天也算是大开眼界掉了。”
　　“谁？”
　　这番话语气平和，带着感慨之色，然而那老者却大惊失色，因为太过突兀，根本不知道说话的人是谁，又身在何处，可偏偏那声音却近在咫尺，对方想要偷袭自己，岂不是容易以极？


第三千八百四十九章 一鸣惊人
　　一瞬间，他从心底涌起巨大的危机，而那几名域外天魔，差不多也是同样的动作。
　　毕竟他们都是身经百战的修仙者，当然明白这种情形意味着什么。
　　有强敌来到了此处！
　　且在暗处潜伏，一人四魔忙游目四顾，将神识放出，理所当然，没有任何用处，以林轩如今的实力，岂是区区几个渡劫期可以发现地。
　　“既然敢出言讥嘲本座，为何又不敢现身一见呢，藏头露尾的，算什么修仙者，阁下如此行径，也不怕天下英雄耻笑么？”那老者脸上闪过一丝狰狞之色，便强压怒气的开口了。
　　“耻笑，阁下投降域外天魔，居然还有脸这么说，看来你恬不知耻的程度，还要远胜林某想象许多，先前，我倒真是有些小瞧你了。”
　　虚空之中，一名男子悠然的声音飘荡出来，接着青光一闪，现出了一名容貌普通的青年，正是林轩。
　　“渡劫后期！”
　　老者与四名天外魔君瞳孔微缩，脸上都现出凝重之色。
　　而反观人族这边，则是大喜过望了。
　　那宫装女子更是对着林轩盈盈一福：“小妹薛灵，在这里多谢道友的救命之恩了。”
　　那披发头陀也抱拳行礼，一脸的感激。
　　若不是林轩碰巧来到此地，他们此刻，多半已化成了一具尸体。
　　林轩摆了摆手，脸上却没有分毫居功之色。
　　他虽然无意去做救世主，但也不会对发生于眼前的灾难置之不顾，既然碰上了，当然会出手相助。
　　在火石城如此，如今到了阙月城，当然亦如是。
　　更不要说这里，原本就是自己此行的目的地。
　　若是被域外天魔占据，自己想要寻找回鼐龙界的坐标，岂不是又会平添变数，所以于情于理，林轩都不会让眼前的域外天魔如意，出手，也就成了势在必行的选择。
　　脑海中念头转过，林轩缓缓转过头颅，对着那童颜鹤发的老者：“林某不是残忍嗜杀的人物，更不喜欢为难与我没有仇怨的修仙者，但阁下的恬不知耻却让我恶心到家了，阁下若是识相，就自我了断如何，还可以少受许多苦楚。”
　　偷眼鹤发的老者听了此语，怒极而笑：
　　“阁下也不过区区渡劫后期，真是好大的口气，也不怕风大闪了舌头，阁下如此当面夸下海口，付某倒非要领教一下阁下的神通了。”
　　“哦，阁下就不怕我是领域强者？”林轩淡淡的说。
　　“领域强者，别开玩笑了，放眼三界，纵横今古，迈入领域的存在才有几个，哪一个不是鼎鼎大名的，付某可不记得这样的强者中，有你这一号人物。”
　　那老者先是一惊，随后不以为然的冷笑了起来。
　　笑声未毕，他猛然将手一抬，一道法诀由指尖打了出来，随着此老的动作，一个葫芦由他的衣袖中飞掠而出。
　　葫芦口倒转，从里面喷出滚滚的黄沙与火焰。
　　林轩眉头微挑，脸上露出感兴趣之色，却什么也没有做。
　　老者见到林轩托大到如此程度，心中不由得大喜，随后他毫不迟疑，从嘴巴中传出密集而短促的咒语。
　　顿时狂风大作，与周围的天地元气相混合，将老者身体包裹。
　　“起！”
　　一低吼声从黄风的中心森然传出。
　　随后轰隆之声大做，那从葫芦中喷出的火焰与黄沙互相聚合，居然变化出一头头狮身龙首的怪物，背后的翅膀，更是与老鹰相差仿佛，恶狠狠的向着林轩一扑而去了。
　　数量共有三头之多，每一头散发出来的灵压都不比普通渡劫中期的修士逊色，显然，这已是老者压箱底的功夫，表面上，他虽然对林轩表现得不以为然以极，但内心中，其实颇为戒惧。
　　毕竟，对方能悄无声息的潜入，而自己竟丝毫发现也无，这就从一个侧面，印证了林轩神通的不俗。
　　所以他一出手，就是压箱底的功夫，希望能出其不意，将林轩毙命杀于此处。
　　平心而论，这样的打算，堪称老谋深算，若真碰见一名普通的渡劫后期修仙者，说不定，还让他称心如意了。
　　然而林轩是普通人么？
　　在他面前这样做，无异于班门弄斧。
　　面对三头怪物呈品字形攻击，林轩脸上的表情无惊无喜，最后轻轻的叹了一口气。
　　袖袍一抖，但见银芒大做，无数犀利的剑光从他的衣袖中一游而出，密密麻麻的朝着前方激射。
　　然而老者脸上一丝畏惧也无，左手纷弹而出，顿时鼓声隆隆，从他身前那面小鼓中喷出无数的声波。
　　密密麻麻，将整个天空遮蔽住。
　　随后虚空中涟漪荡漾而出，那金色的声波化为一面面镜子模样的宝物，凭空挡在那怪物的身前了。
　　两件宝物密切配合，攻防转换如行云流水一般，丝毫迟滞也不见。
　　不得不说，这老者的手段是非常老辣的，攻防结合，已先将自己立于不败之地了，至于旁边的天魔，则虎视在侧。
　　木秀于林，风必摧之，他们不介意让这无耻的家伙，去做一次探路石。
　　当然，若是这姓林的小子有破绽流露，他们也不介意，一拥而上，送他去黄泉地府。
　　修仙界原本就没有公平决斗一说，谁笑到最后，谁才是胜利者。
　　然而接下来，却出现了令人所有人吃惊的一幕。
　　仙风道骨的老者明明已布下层层防护，可那镜子模样的宝物在林轩犀利的剑光面前却有如纸糊。
　　几乎是一个照面的功夫，就被劈了一个七零八落。
　　而消耗的剑光却并不甚多，一眨眼就从四面八方将那三头龙首狮身的怪物团团围住。
　　“不可能！”
　　老者勃然变色，但在想要变招，却明显已来不及。
　　剑光犀利，如银虹般一绕，那三头怪物，就全部被斩下了头颅，还原成黄沙与烈火。
　　至此，老者的脸上已经满是畏惧，浑身请青芒大起，想要向后逃去，但林轩怎么可能让他如意，右手抬起，一指点出：“疾！”
　　话音未落，剑光已如天外飞虹一般，追到老者身体后面了。


第三千八百五十章 高手风范
　　老者惊怒交集，但自然不肯坐以待毙，惶急之下袖袍向后一甩，一道黑芒从他的衣袖中飞掠出来。
　　光芒闪开，却是十余颗乌黑发亮的圆珠映入眼帘，随后他身形滴溜溜一转，这些圆珠同时向着剑光激射过来。
　　林轩眉头微挑，隐隐也看出了这些圆珠的不凡，但他却丝毫退避之意也无，双手一握，剑光的去势，反而变得更加凌厉了。
　　老者见了，脸色一寒，一道法诀激射出指尖，随着他的动作，轰隆隆的巨响声传来，却是那些圆珠无一例外的爆开。
　　腥臭之气弥漫，剑光顿时黯淡下来。
　　老者脸上流露出一丝自得，这九阴雷珠可是他采集天下几种最为厉害的奇毒，精心炼制而成的。
　　不仅威力不俗，而且还能污秽敌人的宝物，乃是他的救命法宝之一，此时此刻，果然派上用场了。
　　……
　　这个敌人绝不是自己一人能对付，必须与另外四名天外魔君汇合，大家联手，才有那么一丝可能战胜他的。
　　老者在将雷珠引爆的同时，也迅速向后退去，然而就在这时，异变突起，原本已经变得暗淡的剑光，突然又恢复了凌厉，并且连成一气，如疾风暴雨，向着老者攒刺而去。
　　这一下变起仓促，老者完全半分准备也无。
　　“啊”的惨叫声也变得十分短促，仅仅瞬息的功夫，他已被那剑光又胸前穿过，心脏化为了齑粉，元婴亦没有逃脱，临死前，脸上尤自带着不可思议的神色。
　　可那有什么用呢？
　　区区一名渡劫后期，对如今的林轩来说，根本就不值一提，即便不使用，斩杀对方依旧是没有分毫悬念地。
　　而这样的结果，亦让围观的四名域外天魔大惊失色。
　　他们想让那恬不知耻的老者做试刀石，但也没想过他会陨落，一切发生得都太突然了，让他们应变不及，堂堂渡劫后期，连一个照面都没有坚持下去，而且……这并不是因为轻敌。
　　四魔的脸色难看无比，敌人异乎寻常的强大，这一下子，让他们的处境，变得无比尴尬。
　　说进退维谷也没有错。
　　阙月城志在必得，而且先前明明已是囊中物，怎么能轻易放手呢？
　　可若不放弃，又该怎样，才能战胜眼前的强敌。
　　这是一个令人头疼的问题。
　　两难选择。
　　稍不留神甚至有可能玩火，让自己在这里陨落。
　　各种念头在脑海中转过，四名域外天魔的表情都有些发苦，而反观阙月城的人族，在惊讶过后爆出了震天的欢呼。
　　幸福来得太过迅速。
　　原本在作为阙月城第一高手的老者背叛以后，整个城池，都已经绝望了，士气低落，人心浮动。
　　可不是么？
　　这种局面，怎么看都是无力回天。
　　而阙月城一旦坠落，整个风痕界的沦陷，也就不远。
　　换句话说，即便这一次，运气爆棚，能够顺利逃脱，到最后，依旧难逃被魔化或者身死陨落的结果。
　　毕竟，除了渡劫级别的大能人物，普通的修仙者，是没有什么机会破碎虚空，前往其他界面的。
　　何况组成灵界的小界面虽多，但却没有哪一个，能够在这一次的魔灾中幸免，没有乐土，只不过遭受创伤的程度不同。
　　怎么看，都是一条死路，谁能想到，在整座城池濒临绝境的时候，却迎来了救世主。
　　林轩刚一出现，就以碾压的方式，屠灭了那名叛徒。
　　阙月城的修士在欢喜震惊之后，也反应过来了，那宫装女子盈盈一拂，脸上满是恭敬之色：“前辈就是前一阵在火石城大展神威，力挽狂澜的高人么？”
　　其实在很早以前，他们就已经得到了情报，有一位跨界而来的领域强者，力挽狂澜，剿灭魔族大军多处，只是刚才变起仓促，一时片刻，没有反应过来罢了。
　　此刻稍一思索，自然也就将林轩的来历弄清楚。
　　而域外天魔的脸色，亦是难看到极处，他们先前，也得到了情报，此时此刻，自然有同样的猜测。
　　“火石城，林某确实去过，碰巧遇见一群耀武扬威的域外天魔，也就顺手送他们去了黄泉地府。”
　　林轩云淡风轻的说，虽然低调是他的原则，但以他如今的实力，自然没有必要隐瞒。
　　“什么，你真是那个家伙，不可能，天晶二位使者呢，怎么可能没有将你截住，难道你从他们手里逃脱？”那为首的天魔大汉大惊失色，一字一顿的说。
　　“天晶双魔，哼，林某在来的路上，确实遇见两个不知天高地厚的家伙，好像还拥有领域，一个是雷电属性，另外一个，则具有辅助的效果，不过区区二人，也想要将林某挡住，未免太自不量力了。”林轩冷笑着说。
　　此话一出。
　　四名域外天魔的脸色，越发阴郁，对方连天晶双使的领域属性都说得清楚，显然不是在打诳语，而是真同两人交手过。
　　十有八九还是获胜者！
　　这可怎么办呢？
　　若林轩只是普通的渡劫后期，他们四人联手还有一拼之力，实在不行还可以让大军一拥而上，凭借人数的优势，将林轩给耗死。
　　可对方是领域强者，那么就根本不是光凭人数可以对付。
　　他们即便一拥而上也没有用处。
　　打不赢的！
　　对彼此力量有了一个清醒的评估，四名天外魔君脸上却没有露出太多的沮丧之色，反而对视一眼，点了点头，仿佛在一瞬间，他们就已经达成某种默契了。
　　随后那为首的黑甲大汉举起了手，一枚令旗由他的指尖飞射而出，随着此魔的动作，魔云中风起云涌，无数被魔化的妖族似海啸山崩，像林轩蜂拥而来了。
　　不……不止是妖族，那些普通的域外天魔也疯狂涌入。
　　他们或许心存畏惧，但却不敢不听令拼命攻击。
　　“倚多为胜么？”
　　林轩脸上闪过一丝诧异。
　　但很快就瞠目结舌，因为在魔族大军像自己发动攻击的同时，那四名天外魔君，却浑身魔风大做，以令人瞠目的速度，望风而逃了。


第三千八百五十一章 无边树海
　　“这……”
　　林轩不由得一阵无语，原来这四个家伙竟是声东击西，亏他们想得出这么无耻的主意，让部下做炮灰拖住自己。
　　“想走，哪儿有那么容易？”
　　林轩虽然失去了先机，但彼此之间，有这样离谱的实力差距，四人要逃，依旧是千难万难地。
　　何况其余的域外天魔，也不是白痴，发现自己被当作了弃子，哪儿还会傻乎乎的站在原地。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你既然不仁，那也就别怪我不义。
　　一时间，魔族大军士气尽毁，如鸟兽般散去。
　　对于普通的天魔，林轩视若无睹，但那四名为首的家伙，则没有必要放过。
　　否则放虎归山，会给阙月城留下无穷后患。
　　此时四魔已经逃得很远，毕竟都是渡劫期，轻松惬意就能做到瞬息千里。
　　可惜那又有什么用处，林轩脸上露出一丝冷笑之色，微微闭上双目，将神识一放而出，顿时，便锁定了那身穿黑甲的天魔。
　　随后右手抬起，在虚空中一划而过。
　　虚空被撕破，一白蒙蒙的孔洞在眼前浮现而出。
　　林轩一抬脚，便已没入。
　　……
　　且说那黑甲大汉，他是四名天外魔君中最强的一个。
　　遁速，自然也非同小可，短短瞬息的功夫，已在数万里之外。
　　只要再多给他一点时间，一定能够逃出那老怪物的毒手。
　　想到这里，黑甲大汉一阵得意。
　　虽说阙月城之役失利，但毕竟那是因为敌人太强的缘故，面对领域强者，他们几个回天乏术，即便虚无大人知道了，也不好苛责。
　　然而这个念头尚未转过，异变突起，前方的虚空，传来一阵强烈异常的法则波动。
　　随后裂开了一道缝隙，林轩的神色平静以极，如履平地，由里面走了出去。
　　然后从容的单手一抬，顿时犀利的剑芒浮现，如疾风骤雨，向着对方劈头盖脸的笼罩而去。
　　“你……”
　　那黑甲天魔大惊失色，他做梦也没想到林轩竟用这样的方法追上来了。
　　惊讶之余，自然也不愿意坐以待毙。
　　浑身的魔气滚滚而出，形成数层护罩模样的宝物，不仅如此，还有两柄黝黑魔叉由他的身上一飞而出。
　　化为两头蛟龙，将他团团护住。
　　这家伙的反应不可谓不迅速，若林轩只是普通的渡劫后期，想要杀他也不是那么容易，可惜林轩现在今非昔比，如今的他，已经迈入了领域。
　　所谓差之毫厘谬以千里，以林轩原本就能够越级挑战的实力，如今面对一个境界还不及自己的存在，想要斩杀，自然是容易以极。
　　那剑光不仅犀利，而且隐隐还带有一丝法则之力。
　　混沌法则，虽然不多，却是最可怕的包罗万象的法则。
　　而在剑光接近对方的一刻，林轩更将领域给打开了。
　　顿时，不可思议的一幕出现了。
　　魔气被驱散。
　　那黑甲大汉感觉动弹不得，浑身的法力仿佛被冻住，竟转折不灵起来了。
　　“道友饶命！”
　　在这一刻，堂堂的渡劫后期，却感觉自己像是蝼蚁，心中的恐惧不用提，他已经多少年，没有这么无力。
　　然而求饶是徒劳地，剑光如水银泄地，被驱散的魔气根本构不成有效的防护，那大汉只能眼睁睁看着剑光朝自己飞过来了。
　　血光迸溅而出，他被取下了头颅，而另一道剑光则由丹田中穿过，将他的元婴给粉碎掉了。
　　林轩袖袍一甩，放出一道青霞收起了对方的储物袋，随后浑身青芒一起，又朝神识锁定的另一人追去。
　　除恶务尽！
　　以林轩的脾气，自然是不会半途而废地。
　　这次的目标，是那形如大树一般的男子。
　　虽然林轩早就知道，域外天魔的形态古怪以极。
　　但这样的天外魔头，倒也从未见过。
　　见猎心喜，也许对方能施展出一些秘术，能让自己也感兴趣。
　　……
　　且说那树魔，此时一脸的晦气，他施展的遁光，有点类似于瞬移，一个闪动间，就能跑出数百丈去。
　　光就速度而言，比起那已经身死陨落的黑甲大汉，那是只强不弱，甚至不逊色于一般的领域强者，所以从理论上说，他是最容易逃走的一个。
　　然而道理是这样没错，林轩又岂是简单的用理论就可以揣摩？
　　那树魔对自己的遁速信心十足，毫不怀疑自己大有机会逃脱，然而就在这时，一点灵兆却由他的心间划过。
　　树魔大惊失色，回过头颅，只见远处天边，一道惊虹已是清晰可见，林轩后发先至，竟已追到了很近的身前。
　　“怎么可能！”
　　那树魔又惊怒又怒，一瞬间，几乎以为自己的眼睛看错，先前，这老怪物明明不是追想这个方向的，现在怎么却又来了？
　　莫非……已经有人陨落？
　　这个念头在脑海中转过，他不由得头皮发麻了，深深呼吸，突然掉头向地面扑了过去。
　　跑，肯定跑不过，如今这种情况，只宜智取，而不应力敌。
　　这个打算，无疑是很聪明地。
　　而恰好，运气也不错，他的脚下，是一片森林……不，说成树海更加的适合。
　　绵延不知道多少万里，大大小小的树木根本就看不见边际。
　　而他在下落的一刻，身上的气息亦发生改变了。
　　不再含有分毫魔气，原本漆黑的枝叶，如今也变得苍翠欲滴。
　　看上去，就仿佛一颗普通的大树，一闪即逝的融入那树海之中。
　　以假乱真，借地利来隐藏身形。
　　几息后，林轩遁光到达了这里。
　　光芒一敛，将神识放了出去。
　　这树海虽然广阔，但也不过几万里，还逃不出他神识的覆盖距离，但里面大大小小的树木，却数以亿计。
　　对方如今隐去了魔气，想要将他找出，与大海捞针也相差仿佛。
　　对方的主意倒是打得不错。
　　林轩脸上露出一丝冷笑之色：“可惜用来对付自己，依旧是班门弄斧。”
　　喃喃自语的声音传入耳朵，林轩袖袍一拂，一团鸡蛋大小的火焰浮现而出，随后迅速转化成了湛蓝之色。


第三千八百五十二章 魂飞魄散
　　幻灵天火！
　　惊人的寒气弥散而出。
　　林轩手腕翻转的同时一声断喝：“落！”
　　话音未落。
　　那团湛蓝的火焰变得越发的晶莹剔透了。
　　表面有无数米粒大小的符文翻涌包裹，随后如流星坠地般的朝着树海一落。
　　不可思议的一幕发生了。
　　伴随着“刺啦”声大做，无边的寒气弥散而出。
　　入目所及的花草树木，无一例外，皆被这惊人的寒气给冻住。
　　冰封千里！
　　不，林轩这一招所展现出来的威力，远远不止这一点范围与距离。
　　纵横数万里，整片树海，在一瞬间，变成了冰雪的天地。
　　那么多的花草树木，没有例外，全部都被封住。
　　对方想要借这些树木掩护，可在林轩面前，明显是打错主意了。
　　没错，他可以变幻行迹，收敛浑身的魔气，可面对这无边的寒气，却暴露无遗，因为他必须催动法力抵挡，否则，必死无疑。
　　你不出来，我就用法术逼你出来。
　　在绝对的实力面前，玩这些小手段，根本就不会有分毫用途，不过是自取其辱。
　　果然，“嗖”的一声传入耳朵，只见天边极远之处，一棵大树腾空而起，通体冒着令人心悸的魔气，朝着远方滚滚而去。
　　“愚蠢，这时候还不束手就缚！”
　　林轩五指箕张，指尖闪烁着蔚蓝色的电芒。
　　一闪即逝，由林轩的眼前消失，下一刻，将那树魔笼罩住，化为七八头电蛟像他狠狠咬过去了。
　　只见电芒四射，其中蕴含着极为可怕的雷电法则，仅仅一个照面的功夫，那树魔身上的魔气就被击了一个七零八落。
　　随后人事不知掉了。
　　原地只剩下一颗焦黑的大树。
　　“雷电，果然对域外天魔，一样有克制的效果。”
　　林轩目无表情的将手收回，随后目光一转，又将剩余的两名天魔锁定住，不过在一连灭杀二人之后，耽搁的时间也有点久，如果再追杀干掉一人，剩下的一个，可就不是那么好追了。
　　略一沉吟。
　　林轩肩头微抖，身形一阵模糊，突然由一个变成了两个。
　　容貌五官，皆是惟妙惟肖到了极点。
　　唯一的不同之处，就是肤色。
　　左边一个，明显要黝黑许多，不用说，自然是林轩炼制的第二化身了。
　　如今第二元婴也早晋级，这身外化身的实力当然也远非普通修士可比，分兵两路，去追剩余的两个家伙，无疑，是最正确的选择。
　　毕竟林轩可不希望再有天魔，从他手里逃脱，节外生枝这种事情，当然是越少越好的。
　　……
　　魔风凛冽，风中，那身材娇小的女魔，脸上却满是忧色。
　　就在刚才，她怀中的灵珠已碎裂了两颗。
　　就这么短短一小会儿的功夫，四名同伴，居然就陨落了两个。
　　自己能逃过此劫难么？
　　谁会想到，阙月城已是囊中物，却莫名其妙的生出如此变故，福兮祸所依，祸兮福所伏，古人这具富有哲理的话，果然是一点没错。
　　但现在……没有时间感慨了。
　　虽然不知道，对方的下一个目标，是不是自己，但此时此刻，他自然不敢用自己的小命儿去试验的。
　　眼中闪过一丝挣扎之色，此女竟然将遁光停下来了。
　　当然，她不是打算坐以待毙。
　　恰恰相反，此女想要拼命为自己争取一线生机。
　　但见她双手翻飞不已，结成一连串古怪的手印，同时周身魔气如同活物，围着她狂涌而出。
　　同时此女一张口，一口黑血喷吐而出，迎风一闪，却化为一古朴的文字，倒印在了她的额头上面。
　　黑光闪闪。
　　一股古怪的法则之力弥漫。
　　她的双手与脸孔，都变得殷红如血了起来，随后血丝与身体周围的魔气相混合，如万流如海，朝着背后弥漫。
　　“噗”的一声传来，此女的背后一下幻化出两只数丈长的巨型羽翼。
　　看上去，竟与凤凰有几分相似之处，唯一的不同的是纯黑色，但同样华丽到了极点。
　　随后此女翅膀一扇，浑身上下竟涌现出一团黑色的光焰，将她整个包裹，随后光焰朝着四周弥散而出。
　　所过之处，虚空开始消融，出现了大大小小的孔洞。
　　“不错，不错，不借助阵法之力，就能够破碎虚空，道友这招秘术，倒真的可以算是傲视群雄。”
　　然而就在这时，一轻柔的声音传入耳里，充满了赞叹之意。
　　此女听得清楚，脸上一下子没有了分毫血色。
　　最糟糕的结果，自己竟是那老怪物要猎杀的下一个目标么？
　　这个念头在脑海中如电光般闪过，此女不敢再耽搁，浑身魔芒一起，便朝着身前最大的一孔洞飞了过去。
　　虽不知道这空间通道的尽头是哪里，但不管如何，总比坐以待毙要好上许多。
　　此女不想陨落，如今只能搏一搏。
　　然而接下来，却发生了不可思议的一幕。
　　她刚刚进入空间漩涡，就被反弹回来了。
　　“怎么可能？”
　　此女一脸的疑惑，当然骇异的表情更多，唯一的路，便是破碎虚空，可自己，竟然被反弹回来了。
　　“有什么不可能的？”
　　灵光一闪，林轩竟在不知不觉间，已来到了近前：“我的领域我做主，在林某的前面，你以为还可以随心所欲的破碎虚空掉么？”
　　“前辈饶命！”
　　此女双膝一软，便跪了下来，即便是域外天魔，也同样是怕死的。
　　“哼，现在求饶，早做什么去了？”
　　林轩的嘴角边，露出一丝讥嘲之色。
　　对于敌人，他可不会有手下留情一说，右手一抬，犀利的剑光浮现。
　　此女脸上闪过一丝怨毒，将自己的法宝祭出，顿时轰鸣声大起，但很快就沉寂了下去。
　　归根结底，此女不过一渡劫初期的域外天魔，就算神通有过人之处，又怎么可能是林轩的对手呢？
　　短短几个回合，便身死陨落。
　　而林轩这一次，则没有动身追敌，而是静静的等在原地。
　　一顿饭的功夫后，天边遁光大起，身外化身回到了原地，他的手中，拿着一储物袋，不用说，另外一名影魔，也魂飞魄散掉了。


第三千八百五十三章 感激与礼物
　　至此，四位天外魔君全部陨落，没有漏网之鱼，林轩的追杀，算是顺利达到了目的，他的脸上露出一丝满意，浑身青芒大起，原路飞了回去。
　　十余万里的距离，转瞬即逝，很快，林轩便看见了阙月城那高大的城池。
　　然而就在这时，前方灵芒大做，五颜六色的灵光，将整个天空都密密麻麻的填满了，却是数以万计的修仙者，在那宫装女子与批发头陀的带领下，朝着这边飞过来了。
　　波澜壮阔，其规模难以用言语来形容揣摩。
　　林轩脸上也不由得露出一丝诧异，眼睛微眯，就此悬浮在原地。
　　遁光迅速，那些五颜六色的惊虹，在林轩身前百余丈处停下来了。
　　随后以两位渡劫期修士为首，一起对着林轩五体投地，行起了大礼：“阙月城修士，多谢前辈仗义相助，大恩大德，晚辈们没齿难忘。”
　　声震天地，这些修士的表情，更是对林轩充满了感激，显然这番话是发自肺腑地。
　　“诸位道友何必如此，同为人族一脉，林某怎么可能对眼前发生的一幕袖手旁观，刚才的一切，不过是举手之劳而已。”林轩脸色平和，淡淡的说。
　　“于前辈，是举手之劳，但对我等，却是活命之恩，再生之徳，怎么感激也不为过，所以这大礼，前辈怎么都受得。”
　　那宫装女子动听的声音传入耳朵，随后与披发头陀一起，恭恭敬敬的冲林轩磕了三个响头。
　　两位渡劫期老祖尚如此，其余的修士，哪里还敢有分毫的怠慢之意，纷纷五体投地，对着林轩大礼参拜不已。
　　林轩见了此幕，脸上露出一丝无奈的苦笑之色，倒也不好出言阻止。
　　毕竟自己若是坚持不受，这些修士反而会忐忑难安地。
　　于是在如此多修士的簇拥下，林轩进入了阙月城。
　　大战的痕迹依旧历历在目。
　　在欢乐的气氛却随处都可以感受清楚。
　　劫后余生，经历了这样的变故，众修士的心情怎么可能不欢欣鼓舞？
　　而林轩的进城，又得到了震天的欢呼。
　　他享受到了最高规格的礼遇，被迎候进了阙月城一处华丽异常的殿堂里。
　　绝大部分修士都已散去，剩余的，仅有寥寥十余人而已。
　　除了两位渡劫期老祖，剩余的，也都是分神后期大成的修士。
　　这些是阙月城最强大的战力，然而此刻面对林轩，却表现得恭敬以极，用唯唯诺诺来形容有些太过，但确实是大气都不敢出。
　　对方是救命恩人没错，但很多实力高深的老怪物，也都是性格乖戾的，万一不小心将眼前之人触怒，那可就吃不了兜着走了。
　　“好了，众道友不用如此拘束，林某并非喜怒无常之人的。”
　　林轩是何等聪明的人物，虽然众修士竭力掩饰，但战战兢兢的表情，依旧是掩饰不住，林轩看了，有些哭笑不得，于是如此这般的开口了。
　　众修士对视一眼，脸色都有些尴尬，幸好恰在这时，有美貌侍女送来了香茶，随后众人分宾主落座。
　　当然，有座位的，除了林轩，也只有两位渡劫期老祖，至于其余的分神期修仙者，都恭敬的侍立在侧。
　　“前辈修为高深，想必郊游必定广阔，小地方简陋，没有什么东西好招待的，唯有这落月灵茶，颇为出色，前辈若是不弃，一定要多尝两杯的。”
　　那宫装女子一边说，一边亲自为林轩沏茶，她身为渡劫期，理论上，是可以与林轩平辈论交地，但一来，林轩于己有救命之恩，二来，所展现出来的实力，乃是自己望尘莫及，故而此女主动执晚辈之礼。
　　“哦，仙子如此推崇，林某倒真要好好品尝一番了。”
　　林轩脸上露出一缕笑容，也不推辞，将茶杯拾起，只见茶水做琥珀色，异香扑鼻。
　　果然不是凡物！
　　再尝上一口，唇齿留香。
　　同时一股精纯以极的灵气，透过奇经八脉，流向丹田气海，这哪里是什么灵茶，简直可以说是一种增进法力的灵丹，同时对体质也有一些改善。
　　虽然对林轩来说，效果已微乎其微，但光从味道来说，也是颇为不凡。
　　“前辈喜欢就好，这种灵茶的茶树每百年才会有一次开花结果，产量也是不多，不过寥寥数十斤而已，所以城中没有多少存活，但我已吩咐人全都取过来了。”
　　宫装女子说到这里，拍了拍手，随着她的动作，细碎的脚步声传入耳朵，一美貌侍女走过来了。
　　到了林轩面前以后，单膝跪下，高举托盘，而在盘子中间，则放着两个储物袋。
　　“前辈大恩大德，无以为报，这左边一个储物袋中，是百余斤落月灵茶，至于右边的，则是一些财货，晚辈知道，这些东西难报前辈大恩万一，只是用它们来稍微聊表心意，还望前辈千万不要推辞。”
　　“嗯。”
　　林轩点点头，俗话说无功不受禄，但林轩对阙月城，确然有大恩大德，若是坚持不受，他们恐怕反而会忐忑不安的。
　　于是，林轩一伸手，那两个储物袋便如长了眼睛一般，自动飞到了他的手心里面。
　　林轩微微将神识放出，随后脸上也不由得露出一丝惊讶之色。
　　虽然他早已猜到对方的酬谢非同小可，但如此多数量的极品晶石以及材料，还是远远超过预计了。
　　阙月城不愧是风痕界第一雄城，而对方出手，也果然够大方的。
　　“多谢各位的一番好意，那林某就却之不恭了。”
　　林轩微笑的声音传入耳里，见他收下礼物，包括宫装女子，在场所有的修士，都明显松了口气。
　　随后那披发头陀开口了：“不知前辈到阙月城何事，若是需要我等效力，千万不要客气，晚辈一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这番话，说得可谓充满聪明以极，林轩的嘴角边，不由得露出一丝笑意，对方多半是想要问自己的来历，却顾左右而言他，以免惹自己不快。
　　其实自己哪儿有那么小气，他们完全不用战战兢兢地。


第三千八百五十四章 传送
　　“林某来阙月城，确实有事。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“前辈请说，我等一定赴汤蹈火……”
　　那宫装女子忙离座而起，冲着林轩大礼参拜下去。
　　“赴汤蹈火，哪儿有那么夸张的。”
　　林轩的脸上露出一丝无奈之色：“仙子太言重了，不瞒几位道友，林某并非此界的修仙者，而是机缘巧合，被空间风暴卷到此处。”
　　这番话，自然是半真半假，毕竟这些修士，对自己而言，也只是陌生人而已，根本没有必要对他们说得那么详细。
　　何况自己的一些经历，也不是普通修士可以想象理解地。
　　“原来如此。”
　　宫装女子与批发头陀对视一眼，脸上皆无意外之色：“那前辈究竟有什么事情，需要我等效劳的？”
　　“林某来到风痕界，也有些时候，对于这里的风土人情，也耳染目睹，听说阙月城乃是此小界面的第一仙城，拥有可以撕裂虚空的隔界传送阵。”
　　“前辈想要回您原来的界面，这绝对没有问题，就不知道您原来的界面，究竟是哪处风水宝地，要知道，阙月城的隔界传送阵，资料也并不完整，毕竟灵界的小界面，有数以百计之多，并不是每一个界面的坐标，我们这里都有标注醒目。”那宫装女子小心翼翼的说，一边还偷看林轩的脸色，生怕林轩不满意这个结果，而勃然大怒。
　　这番担心，自然也是多余。
　　林轩又怎么会不讲道理，何况以他的城府，这种可能性，事先已料到了。
　　“林某乃是鼐龙界的修仙者，此界面的坐标，阙月城有么？”林轩淡淡的说。
　　“鼐龙界？”
　　此女听了，脸上露出一丝敬仰之色，那可是灵界十大界面之一，自然是无人不知，无人不晓地。
　　“原来前辈是鼐龙界的高手，怪说不得实力如此出众。”宫装女子的声音传入耳朵，说到这里却带上了几分迟疑之色：“关于此界面的情况，妾身也不清楚，需要派人查一下的。”
　　此女话音未落，袖袍一拂，一道光华飞掠而出，却是发出了传音符。
　　接下来的时间里，自然就是静静等待了。
　　其间，那宫装女子与批发头陀也忍不住像林轩请教了一些修炼的问题。
　　林轩与二人，并无太多的恩怨纠葛，但如今三界风雨飘摇，域外天魔虎视在侧，这种情况下，林轩也不好太过敝帚自珍了。
　　随意点拨，以他如今的实力，二人自然是获益良多，表情都越发的恭敬了。
　　听君一席话，胜读十年书，有林轩这一番开导点拨，足以让二人在接下来的修行道路中，少走许多弯路。
　　大约过了一盏茶的功夫。
　　一名黑甲卫士走进来了：“启禀宫主，属下已经派人查过，隔界传送阵是有鼐龙界坐标的。”
　　“太好了。”
　　林轩喜形于色，以他的实力，最终虽然是肯定能够回到鼐龙界，但能够少走许多弯路，自然是值得弥足高兴的。
　　“晚辈带路。”
　　那女子十分热情的说。
　　林轩点了点头。
　　接下来的过程不用累述，在穿过无数戒备森然的阵法之后，一行人，来到了一古朴的大殿中。
　　说古朴，一点也没有错，因为这大殿，通体充满了蛮荒风格。
　　而在大殿正中，有一传送阵却是繁复到了极处。
　　即便以林轩的阵法造诣，也只能看得半懂不懂。
　　但其蕴含着海量的威能，却是不容置疑的。
　　而在传送阵的上方，悬浮着一古朴的圆盘。
　　上面有一些古朴的数字，不少地方，已显得有些残破，而在那些数字前方，则是金篆文。
　　林轩凝目看去。
　　有鼐龙，广寒，雨桐……
　　不用说，这圆盘中所标注的，就是各小界面的坐标了。
　　这也真是自己梦寐以求之物，林轩当然不会客气什么。
　　上面的数字有数十之多，每一组数字，都分别与一小界面对应。
　　林轩用心记了起来。
　　而这对他来说，自然没有分毫的难度。
　　很快，林轩就将目光收了回来，而就在此刻，一阵“呜呜”的鸣响声传入耳朵，林轩脸上并无异色，这代表此传送阵，快要充能完成。
　　“启禀宫主，传送阵已准备完毕，随时可以撕裂虚空。”
　　说话的是一黑袍老者，此人有分神期的修为，乃是传送阵的守护修士之一。
　　“前辈，请！”
　　“多谢。”
　　林轩不疑有他，浑身灵芒一起，就来到了传送阵的中间，周围，数十名修士同时操纵阵法运转，代表鼐龙界的金色数字亮了起来。
　　林轩脸上露出满意之色，在得到具体的坐标以后，以他的实力，就可以将虚空撕破，但有现成的传送阵，当然是好的。
　　省心省力！
　　呜呜的鸣响声，越发刺耳了，又过片刻，一层金色的光晕，将他的身体包裹，林轩的身影一阵模糊，随后由原地消失了。
　　这时候，一声叹息才传入耳朵：“若有这位林前辈相助，我风痕界的危机，可迎刃而解，我原本想恳求这位林前辈留在风痕界，仙子为何要阻止呢？”
　　说话的是披发头陀，另外一位渡劫期老祖。
　　“大师所说，我也想过，可你认为这位林前辈，会留下来么？”宫装女子回过头颅，淡淡的说。
　　“有什么不可能的，诚然，这位林前辈实力非同小可，在鼐龙界不会是孤家寡人一个，可他即便有基业又如何，若他肯留下来，我们可以联合其他同道，一起奉他为风痕界之主，如此荣耀，如此权势，仙子认为他在鼐龙界的基业可以比么，这位前辈又有什么不能答应的？”披发头陀必以为然的说。
　　“荣耀，权势？”宫装女子听了，脸上却露出一丝冷笑之色：“苦道友，我想你有一件事情搞错了，这位林前辈实力远超我等许多，在领域中，恐怕也是有数的强者，这种存在，你认为荣耀权势对他有用么？”
　　“那他急着回鼐龙界……”
　　“我想那是因为鼐龙界有他所珍视的人吧！”
　　宫装女子叹了口气，女人的心思到底要细腻一些，竟然将真相猜了个八九不离十。


第三千八百五十五章 如今的鼐龙界
　　与此同时，鼐龙界。
　　灵界面积广博，大大小小的界面有数以百计之多，而鼐龙界是其中排名靠前的一个。
　　不论资源、面积、人口，灵气浓度，还是整个修仙界的实力，在灵界之中，都可以轻易排进前十。
　　也就不及雨桐、广寒等几个超级界面而已。
　　高手众多，鼐龙真人更是三界闻名的顶级强者，即便比之散仙妖王，亦不会逊色。
　　说并驾齐驱也不会有错。
　　然而自从十年前域外天魔侵入，鼐龙界也不能免俗，大量的天外魔头降临此处，随后，与该界面的修士、妖族不停的火并争夺。
　　……
　　鼐龙界的实力无疑是很强的。
　　但也正因为这个缘故，天外魔头往这里投入了许多关注，降临在该界面的天魔，不论数量还是质量，都远非普通界面可比。
　　所以鼐龙界一样是承受了许多的压力。
　　沦陷不至于，但也有太多的地域，被域外天魔占据。
　　整个鼐龙界，被分割了一个七零八落，数不清的宗门与修仙家族灰飞烟灭掉了。
　　剩余的修士，与天魔对峙，双方的势力范围，犬牙交错在一起。
　　……
　　天色有些昏暗，这里是一片荒原。
　　放眼望去，苍凉无比，除了一些低矮的灌木，很少看见绿色的植物。
　　灵气稀薄，这样的地方，应该是人迹罕至没错。
　　可偏偏，几道灰蒙蒙的遁光，却在荒原上巡逻。
　　那几道遁光都很黯淡，散发出来的灵力波动，也微弱到了极点，显然遁光中的修士，不想被人发现。
　　突然，一道巨大的遁光，出现在了地平线上。
　　那遁光也做灰色，但却比普通的遁光大上许多，相对来说，也是比较显眼，这种规模，显然不是修士所驾驭的宝物，而应该是某种专门用于赶路的飞行类法器了。
　　那几名巡逻的修士见了，忙迎了上去，很快，二者相遇，双方遁光一敛，一边，是七八名身穿黑袍的修仙者，为首的，是一容貌枯焦的老者，凝丹后期。
　　另一边，则是飞舟形状的法器，长足有百丈余，上面的船舱鳞次栉比，而船头上，则站着一赤足大汉，容貌凶恶以极。
　　“原来是孟师弟。”
　　那老者看清楚船头上的修仙者，明显松了口气，但脸上却又露出一丝责怪之色：“师弟怎么乘这鳞舟来了，它虽然有一定隐蔽效果，但毕竟体积太大，与我等修士的遁光相比，更容易暴露行迹，这藏身之所，可是好不容易才寻到的，一旦暴露，可就悔不当初……”
　　“师兄以为我想乘这鳞舟么？”
　　那赤足大汉听了，脸上露出一丝苦笑之色：“这不好不容易发现了可以栖身的所在，门主吩咐我将门内的低阶修士带过来，本门虽然弱小，但门人弟子也有数千之多，不动用这件宝物，蚂蚁搬家的话，天知道需要搬到什么时候，而且频繁出入，岂不是更容易暴露……”
　　“这……”
　　老者听了对方的解释，虽然还是觉得不妥，但也哑口无言了。
　　“好了，马师兄，事已至此，多说无益，好在这一路，我也是小心以极，并没有真的暴露行迹，这一点，师兄是可以放心地。”
　　然而话音未落，天色突然阴沉了许多。
　　两人飒然转过头颅，却是天边极远之处，缓缓的飘来一朵乌云了。
　　漆黑如墨，惊人的魔气在里面酝酿着。
　　域外天魔！
　　对方竟尾随到了此处。
　　发现这一点，在场所有修士的脸上都变得非常难看。
　　“你还说没有暴露行迹，这是怎么回事？”老者气急败坏的声音传入耳朵。
　　“你问我，我哪里晓得，这些天外魔头太狡猾了，他们一定是早就发现了鳞舟，却故意并不点破，悄悄跟着我们来到这里的。”那赤足大汉也暴跳如雷起来了：“好了，你怪我也没有用处，当务之急，是怎么抵挡这些域外天魔。”
　　“抵挡，孟师弟，莫非你眼瞎了，就这魔云的浓度，数量先不说，里面元婴级别的天魔至少就有数个，你认为凭本门的实力，还有机会将他们挡住么？”老者冷冷的开口了。
　　“那怎么办，莫非坐以待毙？”
　　“坐以待毙，你以为那些天外魔头会放过你？”老者的表情严肃以极：“事已至此，唯有各自逃命才是唯一的出路，否则一旦对上域外天魔，可就死路一条了。”
　　赤足大汉听了，脸上却不由得露出一丝迟疑。
　　各自逃命，自己这些人或许还有一线生机，那些低阶弟子则必死无疑。
　　但这个念头也仅仅是一闪而已，如今这种时刻，他已是泥菩萨过河自身难保，又哪里还管得了这许多。
　　一咬牙，就想要施展御风之术，然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，那朵魔云的上空出现了一巨大的漩涡。
　　幽深以极，从里面释放出惊人的吸力。
　　顿时，惊呼声四起，一大部分域外天魔，被吸进了漩涡。
　　剩余的，又惊又怒，在几名为首魔头的带领下，拼命进攻。
　　一时间，各色法宝秘术，一起轰像了头顶的漩涡，可这样的举动，却像是捅马蜂窝。
　　受到攻击的空间漩涡，深沉如海，一股可怕的法则之力，由里面释放出来。
　　“不好，快跑！”
　　领头的域外天魔，是一个浑身长满眼睛的家伙，他先发现了不妥，可已经来不及了，法则之力，岂是这些低阶魔头可以抵挡？
　　伴随着轰鸣声大做，这里已化为了一片风暴之海，方圆数里，凡是被波及到的区域，所有的域外天魔，无一幸免。
　　如摧枯拉朽般，全部魂飞魄散！
　　整个过程说来繁复，岂是不过瞬息的功夫，远处，包括老者与那大汉，尽皆看得目瞪口呆。
　　这变化未免来的太快，前一刻，他们还以为在劫难逃，可一转眼，却是气势汹汹的天外魔头全军覆没，有没有搞错，是真仙显灵了么？
　　他们心有余悸的看向那尚未消失的漩涡，依旧满心的忐忑，这东西覆灭了域外天魔，可对他们来说，是否意味着就没有危险呢？


第三千八百五十六章 一盘散沙
　　不晓得！
　　根本没办法猜测。
　　而未知的东西，往往最令人感到恐惧，那些可怜的修仙者，一个个彷徨无措，想逃，却又不敢逃，一个个呆呆的在原地站着。
　　轰隆！
　　滚雷一般的声音在头顶炸开，从那幽深的漩涡中，居然缓缓走出了一个人来。
　　身穿青衣，容貌普通以极，然而此刻落在那一干修士的眼里，却强大有如神邸。
　　他转了转头颅，附近的景物，尽入眼底。
　　林轩的脸上露出一丝笑意，虽然经历了些许波折，但终于成功回到鼐龙界了。
　　随后他一步跨出，身形一阵模糊，由原地消失无踪，当再出现的时候，距离那群不知该说倒霉还是幸运的修士，已不过数十丈了。
　　落在对方的眼里，林轩就更显高深莫测，用鬼魅来形容他的移动速度，也绝没有什么夸张的。
　　……
　　“给前辈见礼，多谢您的救命之徳。”
　　眼看林轩已近在咫尺，老者与赤足大汉这才反应过来，连忙像林轩屈膝参拜。
　　“不必如此，刚才是那些魔头自己找死，泯灭他们的乃是空间规则，与林某并没有多大关系的。”
　　林轩淡淡的说。
　　而这番言谈虽没有错，对于眼前的两名凝丹期修士，却显得太过高深了，他们只能唯唯诺诺。
　　“好了，不用如此紧张，林某虽然不曾出手相助，但你们能够得救，却也是因为遇见了我，作为回报，为林某提供一些消息情报，此举不过分吧！”
　　林轩淡淡的说。
　　“前辈言重了，若不是您，晚辈等皆已陨落，您想要问什么，尽管开口，晚辈一定知无不言，言无不尽。”
　　见林轩不像凶恶的修仙者，那老者放松了许多，连忙十分乖巧的开口了。
　　“好，这可是你说的。”
　　林轩微微一笑，随后手一抬，老者顿时感觉浑身酸软，动弹不得，并且被一股无形的力量牵引着，像对方飞过去了。
　　“前辈饶命！”
　　老者吓得魂飞魄散，连忙像林轩开口求饶了起来。
　　“放心，林某不会伤你。”
　　林轩的表情依旧是平淡以极，单手按住对方的天灵盖，施展出搜魂之术来。
　　片刻后，林轩手一甩，老者轻飘飘的落像一边，满脸茫然，弄不懂自己明明被对方施展了搜魂之术，为何却没有受到一点伤害。
　　而林轩已经将他置之不管，又如法炮制的对着那大汉搜魂了一番，随后也不多言，浑身青芒一起，像天边飞去。
　　留下两人面面相觑，如同做梦一般。
　　过了好久，才清醒过来，说死里逃生亦不为过，在经历了这一连串变故之后，二人自然也不敢在原地久留，带领一众弟子，像远处飞去。
　　与此同时，林轩已早在数万里之外，一边飞，一边想着搜魂所得，鼐龙界的情况，比自己原先想象的还要糟糕许多。
　　竟有一小半地域，被域外天魔占据掉了。
　　数以千计的宗门与修仙家族灰飞烟灭，而陨落的普通修士，更是数不胜数。
　　说经历了一场浩劫也不为过。
　　平心来说，降临在鼐龙界的域外天魔虽高手很多，但此界面的实力，更不容轻辱，之所以会形势不利，原因还在于，该界面群龙无首。
　　大大小小的宗门家族，皆是各自为战，缺少一位一呼百应的盟主，不能充分将该界面的势力整合。
　　然而真是鼐龙界无人么？
　　答案是否定的。
　　该界面之所谓命名为鼐龙，就是因为它有一三界闻名的高手。
　　鼐龙真人，可不仅仅是三界第一花花公子，论实力，亦是屈指可数的顶级强者，在鼐龙界的声望，更是无人能及，若他在这里，无论如何，也不会出现一盘散沙这种局面的。
　　可鼐龙真人不在此处。
　　十余年前，他前往雨桐界参加蟠桃盛典，便音信全无。
　　若在平常，这不算什么，别说消失十余载，就算成百上千年又如何，大家多半会以为鼐龙真人外出游历去了。
　　可如今，三界遭逢大变，到处都是域外天魔，于情于理，鼐龙真人都不应该不归的。
　　难道他遇见危险了？
　　修仙界流传着种种猜测。
　　若在往常，大家对这样的说法一定嗤之以鼻，修仙界虽然多腥风血雨，但对鼐龙真人这样的顶级强者，却是如履平地的，别说陨落，放眼天下，谁能奈他何？
　　可道理是这样没错，但现在毕竟情况特殊，散仙妖王已经陨落了半数，真魔始祖中也有人喋血于域外天魔，鼐龙真人未必能够免俗。
　　这种猜想，对于该界面的士气，自然是极大的打击。
　　而以上一些消息，都是林轩通过搜魂得来地。
　　连区区两名凝丹期修仙者，都知道得如此清楚，可想而知，这样的猜想，已在该界面流传得有多广了。
　　……
　　林轩叹了口气，鼐龙真人他同样担心以极，对方可是自己的结拜兄弟。
　　林轩这个人，向来是重情重义，对方带自己好，他也涌泉以报。
　　而作为结拜大哥，鼐龙真人无疑待自己不错。
　　他没有遇见域外天魔。
　　而是与阴司六王中的金玥尸王有仇，被对方用计，带到了幽冥圣地里，判生死，决胜负，也不知道他与金玥尸王之间的一战，情况究竟如何，回想起来，林轩又怎么可能不担心了。
　　但担心也没有用途。
　　远水解不了近渴，虽然自己如今的实力今非昔比，可事易时移，如今也帮不上鼐龙地。
　　吉人自有天相，只能祈祷大哥平安无事了。
　　林轩叹了口气，云隐宗的境况一样让他忧心以极，哪儿有太多自己牵挂的人物，而两名凝丹期修士的知识是有限的，从他们的记忆里，林轩并没有找到分毫与云隐宗有关的消息。
　　归心似箭！
　　毕竟一晃眼已是这么多年，如今又是域外天魔大逞魔威的时刻，林轩当然希望快点回到宗门了。
　　以他如今的实力，遁光之快不用说，即便施展普通的御风飞行之术，简直也与瞬移差不多。
　　然而鼐龙界面积也太过广阔，林轩出现的地点距离云隐宗总舵，更是远不止千山万水这么简单。


第三千八百五十七章 险阻重重
　　冰冻三尺非一日之寒，想要回去难如上青天，当然，这是对普通修士而言，毕竟一路上，光是穿越大大小小的魔族势力，就有近百之多。
　　别说普通的修仙者，就算渡劫级别的老祖，也不敢这么做。
　　俗话说好汉敌不过人多，这些魔族势力，有的是较为弱小，但有的，却也不乏顶级强者。
　　总而言之，想要将所有的魔族势力穿过，不论从哪个角度考量，都太危险了。
　　但林轩没得选择。
　　何况他也根本不在乎。
　　域外天魔，从自己出道以来，已不知杀过多少了。
　　林轩可不会像普通修士一样，畏他们如虎。
　　敢挡自己的路？
　　神挡杀神，魔挡屠魔！
　　但话是这样没错，林轩毕竟不是那种暴躁爱炫耀的性格。
　　诚然，自己不怕域外天魔，但一路杀过去却也并非良策，引人瞩目不说，还太耗费时间了。
　　若真引来域外天魔中的强者，那不是故意给自己找麻烦么？
　　诚然，林轩不怕，但没有必要啊！
　　所以仔细思索，乔装成域外天魔，穿越他们的势力范围才是最聪明的。
　　既省时，又省力，花费的时间，也是所有方案中最为节省的。
　　一番思量之后，林轩毫不犹豫的决定这么做。
　　但要怎样，才能化妆成域外天魔。
　　虽然同有一个魔字，这些家伙与古魔界的魔族，却是完全不同的。
　　林轩所会的魔族功法，也就没有了用处，想要以假乱真，只怕还会弄巧成拙。
　　究竟该怎么办呢？
　　虽然做出了抉择，但如今的境况，却是巧妇难为无米之炊了。
　　头疼是最好的描述，但以林轩的性格，自然不会这样就轻易放弃了。
　　不能化妆成域外天魔，但自己的隐匿之术，却也不是说笑的。
　　虽然收敛气息，会影响遁速，但那也是相对来说，自己的实力毕竟摆在那里，遁速就算变慢一些，在普通修士的眼里也如同瞬移。
　　不管如何，总比硬闯受到拦截要快上许多。
　　一番思量之后，林轩已下定决心这么做。
　　随后他吸了口气，双手法诀翻飞不已，随着林轩的动作，他的身影一阵模糊，越来越淡，所化作的遁光几乎消失不见。
　　无声无息，向着前方飞去。
　　……
　　就这般，时间慢慢流逝。
　　林轩疾行赶路，起初的半个月里，一切顺利。
　　然而某次，他在穿越一被域外天魔掌控的庞大地域时，却触动了禁制。
　　阵法果然独到之处，连林轩自己，都不知道，究竟是怎样被发现的。
　　面对滚滚而上的域外天魔，林轩也有些老羞成怒，对这些天外魔头当然没必要手下留情了。
　　林轩干脆显形而出，施展神通，将这些不知死活的天外魔头杀了一个七零八落。
　　是役，死于林轩手上的天外魔头有十余万之多，血流成河。
　　不论修为高低，几乎没有人能够挡林轩一合，所向睥睨。
　　说威风八面也没有错，但域外天魔能将三界搅个天翻地覆，自然也不会尽是酒囊饭袋之徒，即便境界实力都远不及林轩，但一些秘术之玄奥，却远超想象的。
　　一名分神期的天魔长老，在重伤垂死之际，居然给林轩种下了一种秘术。
　　如此一来，林轩再施展隐匿神通也没有了用途，这种神识印记，如跗骨之蛆，即便领域，也没有办法驱逐，只会随着时间的推移，自己慢慢衰弱。
　　而这片魔族的地域，偏偏又是广大以极，地广人稀，绝非一时三刻，可以横穿而过地，换言之，林轩现在的目标明显以极，吸引着无数的域外天魔，如飞蛾扑火，源源不断的像他蜂拥而去了。
　　短短一天的功夫，林轩居然一连鏖战了三波天魔。
　　虽然没有一个能给他造成威慑，但也如同苍蝇一般，令人不甚其烦。
　　……
　　与此同时，距离林轩所在的地点，数百万里之外。
　　一座荒山，山顶上却有一巨大的石殿，几名渡劫级别的天外魔君正聚在一起，讨论着什么问题。
　　“米兄，那神秘修士的身份可查清楚了，这儿可是我族腹地，对方竟然能够轻易潜入这里，还胆大包天的将魔铜城血洗，鼐龙界什么时候冒出这样的高手了，胆大到如此程度？”说话的是一个脸上镂刻着蓝色魔纹的古怪魔族，浑身的气息忽强忽弱，古怪到极处。
　　“蓝尊者这话，可将我难住，底下的人，已经全力去查了，但现在情报不多，对方就像是突然冒出来的，事先半分征兆也无，谁知道他从哪里来的。”说话的是一秃头魔族，额上还长者第三只眼珠，丑陋到极处，偏偏说话却是很斯文的。
　　“如今这种情况，其他小界面的强者，专程到这里的可能性不大，除非他本来就是这个界面的人，你们认为，有没有可能是鼐龙真人？”
　　就在这时，一动听的声音传入耳朵，说话的，是一身穿大红衣袍的域外天魔。
　　这是一女性天魔，长得颇有几分姿色，然而脸颊两侧，却密密麻麻的布满了红鳞，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定，看上去，倒有几分像是妖族，但一身魔气却是精纯到极处。
　　“仙子此言，倒也有几分道理，那鼐龙真人好大的名气，若不是因为他的缘故，当年我族也不会有那么多的强者，降临到这小界面了，甚至连虚无大人，都坐镇于此，目的便是对付鼐龙，可谁想得到，那鼐龙好大的名气，却如缩头乌龟一般不见了踪迹。”蓝尊者叹了口气，言语之中，带着几分鄙夷：“如今他再回来，倒也是有几分可能地。”
　　“那是否已经通知虚无大人了？”
　　“仙子说笑了，这些毕竟只是猜测而已，虚无大人可是我族最为强大的几位首领之一，若真是鼐龙回到了此处，通知大人也无不可，但假如不是呢，大人一旦怪罪下来，谁能承受怒火，在消息得到证实以前，我可不想冒这样大的风险的。”那米尊者不以为然的说。


第三千八百五十八章 红罗微尘阵
　　“道友这话有理，也说得上深谋远虑，但你有没有想过，对方即便不是鼐龙，所展示出来的战力，也非同小可，十有八九，是领域级别的老怪物，这种存在，光是我们三个，可没有百分之百的把握。”那红衣女子表情凝重的开口了。
　　“仙子所言不错，但你以为本尊者会故意找死？”那三眼老者的脸上露出一丝笑意：“领域强者，确然不是我们可以匹敌，但假如他不能施展领域，那又如何？”
　　“什么，不能施展领域，这怎么可能呢？”
　　女子脸上露出惊讶之色，一旁，满脸魔纹的蓝尊者，表情亦差不多。
　　“嘿，莫非你们以为，本尊者会无的放矢么？”那三眼魔尊的脸上露出一丝得色：“本尊者可没有兴趣拿自己的小命儿开玩笑的，领域强者，确然难得，但也并非就不可战胜了，只要他落入紫极诛仙大阵中，一样只有任我们宰割。”
　　“紫极诛仙大阵，米道友莫非是在开玩笑么，此阵法连当年的阿修罗，也几乎被困住，若不是冰魄，李雨桐等拼死相救，惊才绝艳的阿修罗，多半就只剩下一个传说，但此阵法固然威力无比，又哪儿是我们可以布置下来地，需要的珍稀材料不计其数，很多都是三界早已灭绝了的，阵眼更需要数件先天之宝，别说你我，就是诸位大人，如今也未必有能力布置下来的。”那蓝魔尊不以为然的开口了，脸上满是狐疑之色。
　　对方这番说辞太离谱，总不成是故意来消遣自己的。
　　“呵呵，两位道友这可就只知其一不知其二了，没错，紫极诛仙大阵非我等可以企及，但若是简化版的呢？”
　　“简化之物，真的假的，此阵法还有简化版的么？”那红衣女子不可思议的说，脸上满是震惊之色。
　　“以前没有，但现在已经研制成功，两位道友也清楚，紫极诛仙大阵布置的条件太过苛刻，所以几位大人一直想要改进，由百灵魔君亲自主持，数以百计的阵法宗师日夜努力，终于研制出了几个简化版本，老夫所得到的，不过是其中之一，名为红罗微尘阵，威力不及原来的十分之一，但却可以让领域强者在此阵中施展不出领域。”米尊者的表情越发得意。
　　“真的假的，此阵法的威力真有这么离谱，性能可靠么？”
　　“仙子放心，在下已经说过，绝不会拿自己的小命开玩笑的，若是散仙妖王这种等级的强者，此阵法的限制有可能被他们强行突破，现在虽然没有准确的情报，但两位道友以为，我们准备对付的家伙，有几成可能达到那样的实力呢？”
　　“呃……这个可能性确然不大的。”蓝尊者摸了摸头，沉吟着说。
　　那红衣女子的表情也相差仿佛。
　　那神秘修士表现出来的实力虽然令人咋舌，但若说能与散仙妖王比肩，则明显言之太过。
　　若米尊者所言属实，他们三人合力，再加上阵法相辅，战胜对方的几率是很大的。
　　且不说这种等级的强者，身上肯定带有价值连城的宝物，光是灭杀他可能获得的赏赐，就足以让几名天魔尊者为之动心了。
　　……
　　而这一切，林轩自然并不清楚，此时此刻，他依旧被困在一座荒山上空，周围影影绰绰，有数以十万计的天魔。
　　当然，以低阶的居多，其中有一大半，还是被魔化的妖族，同时，也不乏人类修仙者，当然，这些所谓的人族，都已经是被魔气沾染了的，失去了自我意识，就与一具具战斗的傀儡相似。
　　这也域外天魔令人唾弃的可怕之处，不要俘虏，被俘的修士不是被屠戳，就是被制成了傀儡之物。
　　除非你是渡劫期，才有机会进入天魔池，被魔气灌体，转化为域外天魔，至于普通的修仙者，就根本不要想了。
　　隆隆的鼓声传入耳朵，魔云压顶的势头显得越浓，林轩脸上露出一丝不耐之色，他被困在此处，已足足有一个时辰之久了，老虎不发威，真当自己好欺负，以为仗着人多，就真可以战胜自己么？
　　太天真了！
　　念及至此，林轩脸上闪过一丝阴郁之色，浑身上下，隐隐有森然的杀气弥散而出。
　　而就在这时，喊杀声大做，只见前方的魔云分开，一队傀儡修士在域外天魔的带领下，朝着林轩杀了过来。
　　这些修士境界不算低，一时间前方浮现出无数的刀枪剑戟，朝着林轩一股脑的打了过去。
　　“不知死活！”
　　林轩脸上的表情越发不耐了，袖袍一甩，顿时无数青色的剑气鱼游出来。
　　如疾风，似骤雨，朝着前方劈砍而去。
　　很快，双方撞在一起，林轩放出来的，虽然只是有质无形的剑气，但威力却远非那些真正的法宝可比。
　　顿时，如切豆腐，摧枯拉朽般的，就将那些捋虎须的魔人搅为了粉末，领头的域外天魔也没有逃脱，一样被送去了黄泉地府。
　　举重若轻！
　　林轩表现得游刃有余，如此实力，让围住他的域外天魔们也心中打鼓，没有谁愿意陨落，但几位魔君可是下了死命令，若敢逃走，结果将会更加悲惨许多。
　　“怎么，得到的教训还不够，既然你们不愿意让开，那林某就自己杀出一条血路来。”
　　林轩脸上的表情越发不耐。
　　然而话音未落，他却突然神色一变，袖袍抖处，一道剑光如天外惊虹般的飞了出来，扶摇直上九天。
　　轰！
　　下一刻，一惊天动地的巨响传来，就在林轩的身体后面，一黑色的狼牙棒无声无息的浮现而出，与剑光撞在一起，顿时罡风四溢，带来的巨响更是震天动地，整个虚空都为之塌陷进去。
　　然而林轩的脸色依旧是平静以极，不过是有人隐在后面偷袭而已。
　　林轩修仙的时间虽然不长，但却经历过无数的大风大浪，这样的场面，当然视作寻常。
　　他转过头颅，眼睛微眯，向着头顶上方望了过去。


第三千八百五十九章 强弱悬殊
　　光晕散开，一秃头魔尊映入眼帘。
　　体型磅礴，额头上引人瞩目的长着第三颗眼珠，浑身上下，隐有精纯魔气流露。
　　渡劫后期！
　　林轩脸上露出一丝兴趣。
　　这一路行来，他遇见不少喽啰，然而渡劫级别的天魔，却是一个都没有见到的。
　　没想到不见则矣，一见则来了一条大鱼。
　　后期天魔，实力自然有独到之处，想来这家伙，就是魔族大军的首领了。
　　对敌人，林轩虽然不会有手下留情一说，但面对一群张牙舞爪的小喽啰，也实在难有兴致大逞威风，根本就胜之不武。
　　而后期天魔，总算可以让自己活动一下筋骨。
　　所以林轩不仅不怒，脸上反而露出几分笑容。
　　这表情落在对方眼里，自然就显得高深莫测。
　　秃头魔尊的心里，隐隐觉得有些不妥，但很快，就将这不好的预感压下去了。
　　不论修仙界，还是世俗，都没有后悔药要一说，事已至此，已经没有办法改变他们原定的计策。
　　自己一定是多心了，对方就算是领域强者，自己也已经准备好后手应付。
　　根本就是万无一失的！
　　既然已经做出抉择，自己又何必疑神疑鬼的担心什么？
　　脑海中念头转过，他的表情，顿时变得坚定起来了。
　　“阁下既是渡劫后期的强者，想必也不会是什么无名之辈了，先将名字报上来如何，省得一会儿陨落，可就悔之不及了。”林轩淡淡的说。
　　“哼，阁下好大的口气，老夫乃是虚无大人手下米尊者，魔铜城，就是被你血洗的么？”
　　对方恶狠狠的声音传入耳朵，眼睛隐隐在喷火，那魔铜城中，有不少他亲信手下，却没有一人逃出，他心中自然恨林轩入骨。
　　“魔城么，林某是毁了一座，谁让你们这些家伙，不乖乖待在天外魔域，而选择到三界之中作恶，因为你们，灵界陨落了不知多少修仙者，既然如此不知死活，自然就应该有魂飞魄散的觉悟。”
　　林轩脸上的表情不以为忤，他可不认为自己的霹雳手段有什么做错。
　　这些域外天魔无恶不作，死在自己手里不过是报应不爽罢了。
　　“巧言令色，本尊者今天就要让你血溅五步。”
　　秃头魔尊听了，脸上却闪过一丝狞色。
　　随后一声大喝，双手如穿花蝴蝶一般飞舞，随着他的动作，悬浮于其头顶之上的狼牙棒顿时魔风大做，滴溜溜的不停旋转起来了。
　　一化为三，三化为九……
　　不过瞬息的功夫，就化为千百根庞然大物。
　　漫天恶风飞舞，当头朝着林轩狠狠砸落下来了。
　　因为数量太多，给人的感觉就仿佛苍穹坠落。
　　“不自量力的家伙。”
　　面对这样的攻击，林轩脸色依旧是平静以极，话音未落，他双手一握，霹雳声传入耳朵，林轩背后，金芒骤起，九天神罗相显现而出。
　　虽是法力所聚，却有如实体，九头十八臂，每一个头颅，每一条手臂，动作都是各不相同地。
　　不仅如此，此法相的表面，隐隐还有无数金银二色的灵纹流露，虽然只有米粒大小，但数量却是极多，隐含妙义，组成的纹阵，威力更是无以伦比。
　　“疾！”
　　随着林轩一声断喝，那十八条手臂高高举起，掌心中金芒大做，朝着头顶一按而出。
　　顿时，出现了不可思议的一幕。
　　法相的指掌间，弥漫着深邃的法则。
　　虚空中爆鸣大起，一股股磅礴巨力，朝着头顶的苍穹一撞而去。
　　轰！
　　惊天动地的巨响声传入耳朵，在这一刻，苍穹竟然龟裂掉了。
　　不对，龟裂的不是苍穹，而是因为棍影太多，所以看上去与天空相差仿佛。
　　但挨了这一击之后，层层棍影，却消散化为虚无，天空恢复了清明之色，取而代之的是一巨大的狼牙棒浮现而出。
　　咔嚓……
　　又一清脆的声音传入耳朵，那狼牙棒的顶端，居然有细密的裂痕出现了。
　　开始只有一股，但很快数量就越来越多，如蜘蛛网一般，将整件宝物爬满。
　　“噗……”
　　那秃头魔尊一口黑血由嘴巴里喷薄，脸上的表情又是惊骇，又是愤怒，他做梦也没想到对方的神通如此离谱，仅仅一招，就毁去了自己的本命宝物。
　　而林轩可没有兴趣等他慢慢回味什么，俗话说，趁你病，要你命，对待敌人，又何必手下留情。
　　林轩右手抬起，一指向前点去。
　　不见攻击，却有空间波动骤起。
　　“这是……无形剑气！”
　　秃头魔尊大惊失色，但他的反应也是很快的，白忙之中，将身体一侧，将要害避过，但听“啵”的一声传入耳朵，却是左臂被刺穿掉了。
　　不……不止刺穿，那剑气的威力，还在像四周蔓延。
　　他的整个左手，齐肘而断，脸色更是灰白到了极点。
　　好险！
　　刚才对方瞄准的，可是自己的丹田。
　　若是气海被戳破，对修仙者意味着什么，那可是不用多说。
　　那地点，对任何一名修士而言，都是要害，不管你是人族，妖族，还是别的什么，即便是域外天魔，依旧不能免俗。
　　这家伙，比想象的，还要强大得多，三人联手，再加上红罗微尘阵的辅助，真的就能将他灭杀在这里么？
　　米尊者的心中，第一次开始了打鼓。
　　有点没把握，但现在后悔已经晚了。
　　即便知道不妥，也唯有咬着牙齿拼死一搏。
　　他的伤口没有鲜血流出，反而魔气氤氲中可见无数肉芽蠕动，随后以可以看清楚的速度，又长出一条手臂来了。
　　不灭之体？
　　不对，与妖族的这个天赋神通，似乎有所不同。
　　转瞬间，对方伤势已经复原，这一次，没有忙着进攻吗，而是一转头，居然望风而逃了。
　　林轩看得是目瞪口呆，魔族大军也鼓噪起来，堂堂渡劫后期的强者，居然连一点面子都不顾。
　　“是陷阱么？”
　　林轩却以手抚额，陷入了沉默，也许对方只是做一个饵而已，想要将自己引过去。
　　否则，对方显得未免也太胆小怯弱，这与他后期存在的身份实在不符。


第三千八百六十章 奇虫
　　当然，这只是自己的猜测，究竟是不是，还不太好说。
　　脑海中念头转过，林轩却并没有因此多做迟疑，浑身青芒大起，随后追了过去。
　　是陷阱又如何？
　　以自己如今的实力，需要斤斤计较，害怕一后期魔尊么？
　　谨慎没有错！
　　但也要分具体情况如何。
　　如今的自己，今非昔比，已参悟领域，说天下无敌太过，但在三界中横着走却绝没有半分夸张什么。
　　既然如此，又何必小心太过，在绝对的实力面前，陷阱什么的，不过是有如纸糊。
　　抱着这样的想法，林轩紧追不舍。
　　而那秃头魔尊实力虽不如何，遁速却颇有独到之处，林轩使尽浑身解数，一时三刻，居然奈何他不得。
　　二人的遁光一前一后，顷刻间，便已飞出数万里之遥，随后那黑色的魔云落在一崎岖陡峭的山顶上。
　　魔气萦绕！
　　明明是一座山，却莫名其妙的给人一种狰狞凶恶的味道。
　　林轩遁光一敛，在距离此山百余丈的地方停了下来，嘴角边带着讥嘲：“怎么，不逃了，道友已经打算好，选择这里作为你的葬身之所？”
　　“不，是你将在这里陨落！”
　　那秃头魔尊一脸的狰狞之色，恶狠狠的回过头颅。
　　“林某陨落，我看道友是没有睡醒么，你既然不知死活，那本少爷就再给你一点教训好了。”
　　林轩云淡风轻的说。
　　话音未落，右手抬起，一指向前点去。
　　从他的指尖，激射出一道青色的剑气，一闪即逝，没入虚空里，不见了踪迹。
　　下一刻，厉芒大起，一道青色的剑气出现在了那秃头魔尊身前三尺之地，对方却根本躲避不及。
　　眼看着血光就要迸溅而出，他面临着的，极有可能是开膛破肚之祸，然而就在这时，秃头魔尊的身影却诡异的从原地消失掉了。
　　剑光落在空处。
　　与此同时，四周的景物一阵模糊。
　　居然变成了一片黑色的沙漠。
　　山峰也由一座变成了五座，错落有致的在那里排列着。
　　而天空中，居然有鹅毛大雪飘落，不过雪花却是晶莹剔透的黑色。
　　“幻术，不，应该是阵法！”
　　林轩瞳孔微缩，脸上却并没有什么畏惧之色，反而轻笑起来了：“有意思，果然没有出乎我的预计，将林某引到这里，是因为你早就在这里布好了陷阱禁制，不过那又如何，区区一个阵法就想要将林某困住，你不觉得太天真了？”
　　“还有，道友不会以为有阵法作为掩护，林某就找不到你的藏身之所？”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一道青霞从衣袖中飞掠而出，略一模糊，居然幻化出一数丈大小的葫芦。
　　葫芦口倒转，无数雷火从里面喷了出来。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，所有的雷火却是朝着左前方一卷。
　　虚空一阵模糊，这爆炸的威力非同小可，当光晕散开，那秃头魔尊的身影露了出来，灰头土脸。
　　“你竟然能将我的行迹看破？”
　　“哼，你以为弄一破烂阵法很了不起么？”林轩不无讥讽的说。
　　“破烂阵法，阁下真是好大的口气，莫非真以为自己天下无敌，你既然这么不知死活，那本魔尊就教训一下你好了。”那秃头魔尊冷冷的说。
　　“教训我，道友莫非没有睡醒么？”
　　“人类，不要说大话了，刚才只是为了将你引到这里，所以本尊者才故意示弱而已，否则，你以为我真那么好对付？”
　　伴随着狂笑声传入耳朵，那秃头魔尊的身影竟骤然变大了，转瞬之间，就化为身高百余丈的庞然大物，气吞山河，将手中的狼牙棒一舞，嗡鸣声大做，在整个虚空的震颤声中朝着林轩一砸而下了。
　　尚未至，恶风已压得虚空一阵模糊，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，仿佛这一片的空域已承受不住，快要坍塌化为虚无。
　　“有意思。”林轩不惊反喜：“原来阁下在刚才的斗法中有隐藏实力，我就说，一渡劫后期的域外天魔，怎么可能不堪一击到如此程度，现在的表现么……才有几分像是真正的强者。”
　　嘴上如此说着，林轩却并没有祭出宝物，而是右手一抬，一拳轻飘飘的朝着前方打了过来。
　　这一击，看上去漫不经心以极。
　　但却有尖锐的爆鸣声随之而起。
　　虚空中一片银纹浮现而出，随后互相环绕在一起，排列组合，竟然幻化出一连十几个银色纹阵来了。
　　而在纹阵的中间，一金色的拳头十分显眼。
　　长丈余，乃是用精纯的法力凝聚。
　　随后那些纹阵往拳头上一扑，融合凝聚成了一体。
　　顿时，整个拳头的表面，都散发出强大的法则之力。
　　力量法则！
　　林轩如今已是领域强者，即便不使用此术，但对于法则的领会运用，也远非普通修士可比。
　　秃头魔尊见此，面色大变，眼眸中隐有惊惶之色，但马上脸上厉色一现，一口黑血喷吐出来，顿时他身前的虚空一阵剧烈波动，方圆数里，天地元气都变得混乱以极，如百川入海一般的汇入了那疯狂的棒影里。
　　狼牙棒卷起的怪风一阵模糊，居然变化出了形貌狰狞的怪物。
　　似龙非龙，似虎非虎。
　　獠牙外露，看上去比传说中的孽龙还要丑陋许多，浑身散发出滔天的魔气，与那金色的拳头撞在了一起。
　　轰！
　　如同滚雷响过，天空在一刹那都变得暗淡了。
　　林轩居然后退了一步。
　　但对方更不好过，口中有鲜血狂喷而出。
　　显然这以硬碰硬的对抗，那秃头魔尊是落在了下风。
　　但能正面接上林轩的一击，已表示他的实力确有可圈可点之处。
　　不过仅仅这样是不够的。
　　见对方被重创，林轩脸上闪过一丝厉色，右手抬起，一指向前点去。
　　顿时青芒浮现而出。
　　但这一次，可不是虚无缥缈的剑气，而是……九宫须臾！
　　林轩虽然自信实力远胜对方许多，但也没有多少兴趣猫戏老鼠。
　　对方既然选择在这里决战，那对于所布阵法，想必也信心十足，林轩可不想翻船在阴沟里面，所以嘴上虽然不屑以极，真出手的时候，却也没有刻意留力！


第三千八百六十一章 惊人神通
　　他还想要快点回云隐宗去。
　　故而这一击，林轩志在必得，九宫须臾剑化作流星絮羽，如一缕疾光般的像对方电射而去。
　　秃头魔尊根本反应不及。
　　眼看那犀利的剑光距离他的头顶只剩下数尺，下一刻，便会血溅五步，然而就在这时，一声大喝传入耳朵：“尔敢！”
　　话音未落，虚空之中居然诡异的出现了一只巨大的眼珠。
　　此眼珠大得离谱，而且瞳孔居然是深邃的蓝色。
　　一睁而开之后，吱吱的虫鸣声大做，从那眼眸里面，居然冲出了一只魔虫。
　　“好诡异的神通！”
　　以林轩斗法经验之丰富，这样诡异的一幕，却也是闻所未闻的。
　　说是虫，然而长却超过了丈许，大小与世俗的老虎差不多，形貌狰狞奇特，浑身上下，遍布蓝色的花纹，虎身蛟首，背后的翅膀，更有数对之多。
　　它的前肢，十分奇特，居然与螳螂相差仿佛。
　　寒光闪烁，看上去，比刀片还要锋利许多。
　　此虫来得突兀，更是骁勇到了极处，刚一显形，立刻二话不说的朝着那飞剑斜撞过去了。
　　轰隆！
　　在碰撞的一刻，此虫身体表面电芒大起，居然将九宫须臾剑撞得斜飞了出去。
　　林轩见了，眼中异芒一闪，却是双手环抱的微笑了起来：“帮手终于肯露面了么，这位道友，倒是神通不俗，后面那位仙子，哼，凭着区区一些遁术，也想要偷袭林某？”
　　话音未落，一阵尖锐的破空声传入耳朵，只见几点红芒，以不可思议的速度在虚空中划过，分击林轩的头颅，心脏，与丹田气海。
　　三处全是要害！
　　中一处都有可能陨落，对方这番出手，狠辣到了极点。
　　“嘭嘭嘭”，皆打中了，林轩却仅仅是晃了晃头颅，身体表面，爆发出一层耀目的银芒，三道攻击，皆被弹开。
　　却是寸许大小，表面极为锋利的鳞片。
　　“不可能！”
　　虚空中一声惊呼，充满了不可思议之色：“便是通天灵宝，也当不知我这本命魔鳞的攻击，你一人类修仙者，炼体术怎么可能到如此地步。”
　　“想知道么？”
　　林轩脸上杀气弥散而出：“到了阴曹地府，再慢慢思索好了。”
　　话音未落，林轩一拳向后捣出。
　　金色的拳风，将虚空压了一个七零八落，百余丈外，一道残影浮现出来。
　　这是一女性天魔，长得颇有几分姿色，然而脸颊两侧，却密密麻麻的布满了红鳞，张嘴之间，一条细细蛇芯吐缩不定，看上去，倒有几分像是妖族，但一身魔气却是精纯到极处。
　　此时脸上满是惊惶之色。
　　眼见几道金光像自己袭来，她纤腰一摆，滚滚魔风浮现出来，魔风中，咆哮声大做，竟然冲出了十余条白骨魔蛇。
　　咆哮飞舞，挡于她的身侧。
　　下一刻，金光恶狠狠的撞上去了。
　　咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那些诡异的魔蛇，居然变化成一面面的白骨盾牌了。
　　可没有用途，伴随着闷响声大做，那些盾牌居然有如纸糊，被一击而碎。
　　林轩这一拳看似突袭，用的可是全力，岂是普通法宝秘术可以轻松挡下来地？
　　随后金光往中间一聚，一头颅大小的光球出现在了视线里，如流星坠地，狠狠朝着对方砸落下去。
　　对方必死无疑！
　　然而那女魔的脸上却露出一丝诡异，眼看躲避不及，浑身魔芒流转，她的躯体突然如气球一般的膨胀了起来，还不停的滴溜溜旋转。
　　随后“嘭”的一声闷响传入耳边，整个身体竟自行爆裂开来，无数血丝朝着四处逃散，如此一来，林轩的攻击，自然没有了用途，对方成功躲过了陨落之厄。
　　下一刻，那些血丝一个盘旋后，在十余丈外重新组合。
　　红衣女子的身影重新显现而出，但脸上已没有一丝血色，刚才的魔功，固然非同小可，在关键时刻有着保命的作用，但消耗亦是令人咋舌，不到千钧一发的时刻，根本不能用。
　　“好可怕的家伙，偷鸡不成蚀把米，差点将自己也陷落进去。”
　　此女魔的脸上满是心有余悸。
　　刚才的偷袭，前面有两位同道吸引对方的主意，她满以为能够重创林轩，没想到，却是这样的结局。
　　心中再无半点小视之意，这种强敌，已远远超出了先前的预期。
　　念及至此，她嗔目大喝：“米道友，你还在等什么，如此危险的家伙，我们三人联手，也难以应付，快点将红罗微尘阵开启，莫非你想要陨落于此地。”
　　“好，老夫也正有此意！”
　　秃头魔尊正中下怀，袖袍一甩，魔气隐现，面前顿时出现了一个阵盘。
　　他双手朝着前方疾点，阵盘顿时不停的震颤，轰隆隆的声音传入耳边，四周的景物又是一变。
　　原本的沙漠，化为了沼泽。
　　五座陡峭的山峰，直插入云霄里面，魔气滔天，灵气却是一点不见。
　　林轩脸色一变。
　　此阵法别的神通且不提，光是隔绝天地元气，这一项功能就令人头疼不已，灵界修士一旦陷入，得不到灵气补充，再牛的强者，一身神通，也非大打折扣。
　　此乃釜底抽薪之策。
　　不过于自己么……
　　林轩脸上却露出了几分笑容……正好试试以第二元婴为主的神通。
　　昔日蟠桃会上，自己被一天外魔君偷袭，但因祸得福，由他的身上，却获得了梦寐以求的第二元婴主修功法，混沌真魔功。
　　只不过此功法艰难晦涩，因为时间的缘故，自己还来不及参悟修习。
　　但没有关系，以前所修炼是雪影真魔功威力虽然弱了一些，但依旧可以用来克敌。
　　念及至此，林轩吸了口气，浑身上下，黑芒骤起，滚滚魔气浮现而出，一眼望去，林轩仿佛在一瞬间，变成了古魔。
　　三名天外魔君大惊失色。
　　要知道古魔与域外天魔虽然迥异，但所使用的魔气，却还是有许多地方是相通地。
　　换言之，对方利用阵法削弱林轩实力的图谋，是打了水漂，魔气，他一样可以用。


第三千八百六十二章 领域失效
　　想到这里，三魔的脸色阴霾以极，屋漏偏逢连夜雨，做梦也不曾想，对方涉猎如此广博，这可真有些麻烦了。
　　而林轩可不打算将他们放过。
　　伏兵既然已经尽出，那也就到了收网的一刻。
　　对自己而言，速战速决才是最聪明的选择，自己已经在这里耽搁太久了。
　　念及至此，林轩脸上闪过一丝森然的杀意。
　　袖袍一拂，清鸣声大做，无数黑色魔芒由他的衣袖中飞掠而出。
　　光芒散开，却是无数柳叶形状的法宝浮现进眼帘。
　　长三尺余，薄如蝉翼，每一柄魔刀的形状都是一样地，表面隐隐还有流光闪过，符文萦绕而出，显然是一不凡的宝物。
　　黑水修罗刀！
　　此刀林轩得自分神期的古魔，威能若是以他现在的实力衡量，当然不值一提，但交给魔婴使用，偏偏却顺手无比。
　　林轩不忍舍弃。
　　那怎么办呢？
　　简单，要增加威力，只需要重新祭炼就可以。
　　反正以他身家之丰富，各种天材地宝十分充足，想要凝炼这种等级的宝物，不过是信手拈来罢了。
　　没有丝毫难度。
　　而林轩最终选择的方案，也是奢华到了极点。
　　不仅往这黑水修罗刀中添加了天外魔金，祖龙陨铁等数十种异宝，甚至还将几件玄天魔宝丢进熔炉，炼化后用来培养此物。
　　这种炼制方法，堪称败家，若是三界著名的炼器大师得知，非气个半死，指责林轩暴殄天物。
　　毕竟熔炼一件通天魔宝，能够附加上的威能最多只有两成。
　　但那又如何？
　　林轩就有败家的资格。
　　死在他手中的古魔也好，域外天魔也罢，都堪称数量众多，林轩继承储物袋之后，获得了大量的宝物。
　　偏偏这些东西，对自己而言，又没有什么用处，与其拿去换晶石，还不如祭炼黑水修罗刀划算一些。
　　每个人有每个人的考虑，林轩的炼器手法当然比不上那些大师，但用这种近乎奢侈的方法，黑水修罗刀的炼制却也取得了重大收获。
　　当然不及自己的本命宝物。
　　但九宫须臾剑岂能用常理揣摩，黑水修罗刀的威力至少已不比普通渡劫后期修士的本命法宝逊色。
　　正确的说，还要胜过许多。
　　魔气萦绕，这黑水修炼刀一看，就是不凡的法宝。
　　三大魔尊站在一起，一个二个，脸色皆凝重以极。
　　那秃头魔尊一声大喝，体表魔气滚滚而出，然而一凝之后，居然幻化出一鼎炉模样的宝物。
　　乍一看，有些像炼丹炉。
　　但每一面，皆镂刻着一张狰狞异常的鬼脸，容貌虽然可怖，但表情却是各不相同的，分别代表了喜怒哀乐。
　　至于那位蓝尊者，当然也同样是不甘落于人后的。
　　他吸了口气，袖袍一甩，一道青光飞射而出，迎风一涨之下，却化为一四四方方的宝物。
　　此宝形状更加奇特，乍一看，像是一个盒子，但在一阵魔光大涨之后，居然化为了一栋坚实的房屋。
　　高数丈有余，散发出森然诡异的气息。
　　至于那红衣女魔，浑身一阵骨骼爆响的声音传入耳朵，她的身体前面，顿时又漂浮满了那种白骨魔蛇。
　　粗略一数，共一百零八条之多。
　　“这……”
　　林轩的眉头不由得微微皱起来了。
　　这三件魔宝如此奇特，想必威能也是不凡的。
　　若真一招一式与他们打斗，或许还真会耽误一些功夫。
　　而此时此刻，林轩可没有这个闲情雅致。
　　既如此……
　　林轩的嘴角边流露出一丝冷笑之色：“也就算你们命不好了。”
　　林轩双手伸展，准备将领域张开。
　　唯有借助此物，才能以摧枯拉朽之势将几名魔尊灭除。
　　然而令人惊讶的一幕出现了。
　　丝毫反应也无。
　　林轩能够感觉到法则，可却无力改变什么，在这一刻，领域失去了效果……不，正确的说，是根本就没能将领域打开的。
　　怎么可能呢？
　　林轩勃然变色。
　　自己的领域居然失去了效果。
　　“哼，以为修炼有领域很了不起么，这红罗微尘阵可不仅仅具有隔绝天地元气的效果，在此处，你的领域也一样成了摆设。”
　　那秃头魔尊狂笑的声音传入耳朵。
　　话音未落，双手已是连连挥舞，一连数道法诀，没入身前的鼎炉。
　　轰隆隆！
　　闷雷般的声音大做，那鼎炉的盖子一打而开了，一连数道黑光从里面飞了出来，如疾风骤雨，向着林轩激射。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，看得清楚，所谓的黑光，居然是由一连串的圆珠组成的。
　　每一个圆珠，都只有拇指大小，连接在一起，散发出浓烈的阴气。
　　“这是子母阴雷一类的东西，却偏偏伪装成宝物，且速度快极，稍不留意，用其余法宝去拦的话，可就中了对方的奸计。”
　　林轩心中一凛，决定暂且退避，可他浑身刚刚青芒一起，周围的空气，却一下子变得凝滞，仿佛铜墙铁壁。
　　差之毫厘谬以千里，自己竟忘了依旧陷身在对方所布置的阵法里。
　　林轩叹了口气。
　　这时候躲避已经不及，但他脸上并没有露出什么慌乱之意。
　　“自不量力！”
　　伴随着一声冷喝，霹雳声传入耳朵，林轩背后，金芒骤起，九天神罗相显现而出，虽是法力所聚，却有如实体，九头十八臂，每一个头颅，每一条手臂，动作都是各不相同地。
　　不仅如此，此法相的表面，隐隐还有无数金银二色的灵纹流露，虽然只有米粒大小，但数量却是极多，隐含妙义，组成的纹阵，威力更是无以伦比。
　　随后十八条手臂疾舞，从指掌间射出一道道光柱，嘴巴张开，同样有雷电喷涌出来。
　　轰隆隆的声音大做，将那些雷珠在半空中拦下来了。
　　爆炸的声音振天动地，同时恶臭四溢，中人欲呕，换一名实力稍弱点的修仙者，或许就此晕过去了。
　　然而林轩却视若无睹。
　　双手一握，噼里啪啦的声音传入耳朵，空气的禁锢顿时没有了用处，区区一个阵法，自然不可能真限制住林轩行动的。


第三千八百六十三章 奇异宝物
　　然而就在这时，前方厉芒大起。
　　另外两名域外天魔，可不会傻乎乎的站在一旁看戏，趁着这个时机，也各自发动了自己的宝物。
　　只听一声娇叱传入耳朵，率先动手的是那红衣女魔。
　　她身前的那些白骨魔蛇，在滚滚的魔气中骤然变大起来了。
　　迎风就涨，转瞬间竟然化为了数十丈长，眼中红芒四射，头上居然有犄角延展而出。
　　腹部多出了利爪，看上去就像蛟龙一样。
　　骨蛟！
　　每一头皆戾气喷薄，恶狠狠的像林轩冲过去了。
　　尚未至，魔风已狂涌而出，张开口，冲林轩喷出密密麻麻的血色光柱。
　　林轩眉头微皱，袖袍微甩，一道青霞浮现出来。
　　随后略一模糊，幻化出了一形貌狰狞的怪物。
　　白虎！
　　两只利爪一拍，虚空中裂纹浮现，空间之力四射，顷刻间将那些血红色光柱震了一个七零八落，全部射偏掉了。
　　吼！
　　那些骨蛟大怒，纷纷低下头颅，但见血红色的魔气弥散而出，它们的背部，竟然长出一根根的血红色骨刺来了。
　　每一根长足有丈余，散发出令人心悸的戾气。
　　随后那些骨蛟身体一颤之下，附近的空间立刻破空声大起，顿时，如被强弓硬弩发射，密密麻麻的血色骨剌，化为漫天箭雨，像林轩劈头盖脸笼罩而去。
　　与此同时，那位蓝魔尊也没有闲着，他所祭出的宝物，形状奇特，乃是一栋亭台楼阁。
　　伴随着密密的咒语声传入耳朵，此房屋的门窗突然一打而开了。
　　阴风四起，从里面冲出无边的魔气，而魔气的中心，却是出现了一个漩涡，向着林轩一砸而落。
　　尚未至，漩涡中已有鬼哭狼嚎声四起，无数魔物从里面一冲而出，却皆是有质无形之物。
　　域外魔念！
　　足有千百条之多，等阶各不相同，一起朝着林轩夺舍。
　　虽然那蓝魔尊也清楚，成功的希望是微乎其微的，但那又如何，只要能阻扰对方的心神就足够了。
　　一时间，危机四起，林轩四面八方，都面临着犀利的攻击。
　　不能使用领域，硬接就变成很愚蠢地，但林轩脸上的表情，依旧是云淡风轻地，眼看那漫天的血芒，已将自己团团包裹，相距不过丈许了，他不慌不忙的向前夸出一步。
　　虚空一阵模糊，林轩的身影竟一下随风消逝掉了，血刺没有了目标，自然落在了空处。
　　这么多域外魔念，居然对林轩的心神，没有起到阻扰的效果，这怎么可能呢？
　　此人的神念，究竟强大到何等程度？
　　难道已经能够与真仙相媲美了么？
　　红衣女魔与蓝魔尊又惊又怒，一边思索，一边游目四顾的四处寻找起来了。
　　但尚未有所收获，青光一闪，林轩已在那红衣女魔的背后浮现而出。
　　凝指成爪，朝着她的头颅狠狠抓下。
　　“不好！”
　　此魔大惊失色，这时候已根本来不及躲，她只好“嘭”的一声再次化作无数血丝四散而逃了。
　　下一刻，在百余丈外重新凝聚而出，脸色却是苍白到了无法形容的地步。
　　“蠢货。”
　　林轩嘴角边露出几分讥嘲之色：“林某倒是很想晓得，你这保命秘术，究竟还能够施展多少次呢？”
　　“哼！”
　　那女魔并未答话，玉手一摆，刚才落空掉的血红色骨次方向一改，又朝着林轩飞了过来。
　　同时那些骨蛟漫天飞舞，有一半却回到了她的身侧，互相缠绕在一起，化为了一面白骨的墙壁。
　　没错，真是墙，厚竟然达到了数十丈，将她团团围住。
　　攻守结合！
　　此女的神通，倒真有可圈可点之处。
　　可惜遇见的是自己。
　　林轩嘴角边露出一丝笑意，你既然以为躲在骨墙后面很安全，那本少爷就用堂堂正正的方法将它破去。
　　念及至此，林轩跨出一步，身形飘忽，不知怎么的，就从那万千骨刺的空隙中穿过。
　　“不可能！”
　　那女魔尖叫起来了：“骨刺这么密集，你怎么可能从它们的空隙中穿过去？”
　　“有什么不可能地，那是你见识浅薄而已，攻击再密集又如何，只要能够参悟空间法则，再小的空隙，也会有腾挪碾转的余地。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵里，这么短的时间，就已经缩小了他与那女魔间一半的距离。
　　然而就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵，像是有什么巨大的物体坠落，林轩抬起头颅，只见那蓝尊者释放出来的漩涡，不知何时，竟然已经来到自己头顶上了，且扩大了百倍的距离，变得幽深无比。
　　一座巨大的山峰从里面浮现而出，朝着自己坠落。
　　“这是什么法术？”
　　林轩一惊，那山峰也与普通的不同，甚至可以说迥然相异，虽然高只有数百丈而已，但却是纯黑色地，给人一种压抑的气息。
　　这一次，林轩躲避不及，直接被那山峰给压了下去。
　　“轰”一声传入耳朵，已被那山峰击中压到地上去了。
　　碰撞的声音大得离谱，说地动山摇也不为过。
　　三名域外天魔大喜，一起飞了过去。
　　“蓝兄，真击中了，你确定这件宝物，能够重创那家伙么？”红衣女魔亦惊亦喜的说，毕竟面对林轩，她已经施展了两次保命秘术，对这家伙，是从心底感到畏惧害怕的。
　　“仙子多虑了，这件宝物，可不是普通的山峰，乃是天外魔域的魔磁重山，别看只有数百丈的体积，重量却远非普通山峰可比，足有亿万吨重，别说区区一人类修仙者，就算真仙，也不一定能够挣脱，仙子尽管放心好了，对方此刻，多半已经半死不活。”蓝尊者不无得意的说。
　　“魔磁重山，道友竟能炼化此物，若真是这件宝贝，那自然是一切无忧了，这次能够将这可恶的小子灭除，道友可是出力甚多，虚无大人的赏赐下来，你也可以多拿一二的。”红衣女子大喜的点了点头。
　　“仙子何必这么说，蓝某可不是贪心的人物，这一次，若没有你们两人相助，无论如何，我也打不赢这小家伙，所以若有赏赐，当然是我们三者平分了。”


第三千八百六十四章 乐极生悲
　　那蓝尊者谦逊的说。
　　这家伙竟不贪心，十分会做人，另外两名魔头听了，心中自是大喜，口中称谢不已，彼此之间的气氛，显得融洽以极。
　　然而就在这时，轰隆隆的声音大做，如滚雷一般的传入耳朵，整个空间，更是不停的摇晃起来了。
　　“这是……”
　　三魔无不大惊失色，面带惊骇的转过头颅，只见那魔磁重山正左右摇晃不已。
　　“不可能，这宝物，可是有亿万吨重，便是真仙被压住，也不一定能挣脱，这小子，力气怎么可能大到如此程度？”
　　那蓝尊者看到眼前的情形，脸色“唰”的一下变得苍白无比，想也不想的袖袍一甩，乌芒乍现，却是一连十余张符箓飞掠出来，想要贴到山峰的上面。
　　可此刻才这么做，明显有些迟了，伴随着“嗤嗤”的诡异声响传入耳朵，那山峰的表面，有无数银色的厉芒浮现出来。
　　裂纹随之浮现，朝着四周延展，瞬息之间，便已爬满魔磁重山的表面，山体崩塌，地表凹陷，天地元气全被排开，变得无比混乱。
　　林轩不止挣脱了束缚，而且直接将魔磁重山撕扯了一个七零八落。
　　但见青光大做，一道惊虹由那崩塌的山底腾空而出，朝着蓝魔尊飞掠而去了。
　　此魔大惊失色，此时此刻，他已来不及催动宝物，一边大呼“两位道友救我”，一边从手里摸出了一张符。
　　此符巴掌大小，隐见一恶鬼的头颅。
　　随后此魔一声大喝，一咬舌尖，再一张口，将一团黑兮兮的污血一喷而出，化为一片血雾的将那古怪的符箓一罩而入。
　　此符顿时无风自燃，那符箓中间的恶鬼头颅，双目一红，竟然蠕动着活了过来，一张口下，就将漫天的血雾一缕不剩的全吸进了其中。
　　怪笑声传入耳朵，可惜却是晚了一步，下一刻，但见那青芒亮丽，林轩人剑合一，那恶鬼魔符的威能尚未显露，就被林轩一剑斩为两半掉了。
　　兔起鹘落！
　　蓝魔尊已失去了最后的凭依，脸色苍白无比，但他自然不愿坐以待毙，脸色一白之下，他一张口，吐出滚滚的魔炎，然而却不是朝着林轩攻击，被魔炎包裹住的是他自己。
　　凄厉的吼叫声传入耳朵，魔炎中这家伙的体型增大了一倍有余，头上有如同魔牛一般的犄角延展而起。
　　一伸手，黑焰咆哮而出，却在他的指掌间凝成了一柄巨斧，双手一握，那力量震得虚空都发生龟裂了，朝着林轩狠狠砍落。
　　气吞山河！
　　这一击的威力令人咋舌，但从另外一个侧面衡量思索，也可以知道对方如今是到了强弩之末，所以才不得不施展这种拼命的招数。
　　看似勇猛，其实无奈以极。
　　想要用这种以命搏命的方式，来逼退林轩的攻击。
　　打算是好地。
　　但能不能如意却谁也不清楚。
　　林轩可不是普通的修仙者，这一次，他志在必得。
　　岂能任由对方逃脱？
　　眼看对方手持燃烧着魔炎的巨斧，朝着自己狠狠劈落，尖锐的破空声传入耳朵，林轩瞬间提速，那惊虹快到不可思议的地步，赶在巨斧落下前，将对方穿胸而过。
　　火焰消失了，蓝尊者的胸口，出现了一碗大的伤口，整个身体，被贯穿掉了，心脏化为粉末，元婴也没有逃脱。
　　他的双手依旧高举着战斧，脸上满是不可思议之色。但神采却渐渐消失化为虚无。
　　陨落！
　　局面逆转。
　　前一刻，林轩还被压在魔磁重山的下面，转瞬间，不仅脱困而出，且成功灭杀了强敌。
　　遁光一敛，林轩的身形重新显露出来。
　　霸气外露，高手风范令人心折，然而那两名域外天魔的脸色，却苍白如雪了。
　　沉重打击。
　　刚才的经历可以说是从天堂到地狱。
　　有红罗微尘阵的帮助，对方的领域施展不出，自己这边，渡劫后期的魔尊就有三个，这种绝对优势的情况下，依旧留不下对方么？
　　不……不是留不下，现在该思考的问题，是自己两人如何从他的手里逃脱，毕竟三人都打不过，如今只剩下两个，无论如何，就更不是对方的对手了。
　　域外天魔好战暴虐没有错，但也绝没有谁，有兴趣去白白送死什么。
　　“可恶，早知道这小子如此离谱，根本不是自己这种等级的存在能对付，就应该早点通知虚无大人的。”
　　二魔心中嘀咕，但如今后悔又有什么用处，用脚趾头想，也知道林轩不会将他们放过。
　　逃，只会更快陨落，而拼死一搏，也许还有几分活下来之希望的。
　　两权相害取其轻，尽管心中打鼓，两名域外天魔，也唯有硬着头皮留在此处。
　　而对他们，林轩当然也不会有手下留情一说。
　　脸上闪过一抹厉色。
　　林轩袖袍一拂，黑水修罗刀厉芒四射，化作漫天花雨像对方激射过去了。
　　同时林轩一摸头颅，张开口，瑞芒四射，一式样精巧的圆环飞掠而出。
　　伴随着清鸣声大做，朱雀之魂浮现于眼帘中了。
　　翅膀一扇，漫天都是紫色的火焰，焚尽一切的红莲之火，将虚空炙烤到了濒临融化的地步。
　　如海潮怒涛一般，向着那红衣女魔席卷而来。
　　做完这一切后，林轩嘴角边露出一丝笑意，身形晃动间，便一阵模糊，由原地消失了踪迹。
　　等其下一刻再次从虚空中闪现时，人却已经到了女魔头顶之处，五指微曲，噼里啪啦的电芒声传入耳里，黑色的雷电，凝聚成一头怒蛟，张牙舞爪，仿佛要将对方吞没进去。
　　不出手则已，林轩这一动，便是暴风骤雨一般的攻击。
　　主要集中那红衣女魔，目的是将对方各个击破。
　　此女的脸色，自然阴郁得与要下雨差不多，蓝魔尊刚在眼前陨落，这一次，又轮到自己了么？
　　她当然不会坐以待毙，此女不假思索，身形滴溜溜的在原地一转，黝黑的魔气蜂拥出来，嗖嗖声传入耳朵，映入眼帘的是她刚才曾经祭出的白骨妖蛇。


第三千八百六十五章 诛杀强敌
　　大口吞吐魔气，这些妖蛇体型迅速暴涨起来了，转瞬之间，居然由蛇化蛟，盘旋飞舞于她的身侧。
　　其中一些，尾巴一摆，将黑色的雷火喷吐出来，密密麻麻，与黑水修罗刀撞在一起。
　　暂时挡下那可怕的攻击。
　　同时她吸了口气，一铃铛模样的宝物映入到了眼帘里。
　　轻轻一晃，叮当作响。
　　音波弥散而出，所过之处，黑水弥漫，波浪滔天，夹万钧之势，滚滚而来，顿时撞上了气势汹汹的火焰。
　　红莲之火虽能焚尽世间万物，但这滔滔不绝的黑水显然也有过人之处，一时间竟奈何它不得。
　　至于头顶上的电蛟，此女单手往空中一扬，黑芒耀眼，一拳头大小的葫芦映入眼帘。
　　葫芦口倒转，塞子自动打开，顿时魔风肆掠起来，惊人的吸力居然将电蛟拉进了此宝里面。
　　林轩看得清楚，眼中一缕寒芒闪过，袖袍一拂，又祭出了一件宝物。
　　万剑图！
　　通宝诀在心中运转，凝厚的法力源源不绝的激射出指尖，但见翠芒吞吐，万剑图徐徐展开。
　　惊人的杀气释放出来。
　　万千剑气，如疾风骤雨，纵横交错间，将对方彻底笼罩在了里面。
　　“先天灵宝，不！”
　　红衣女魔的脸色已彻底苍白了。
　　她身前的另一半骨蛟，迅速缠绕，变成了一面坚实厚重的骨墙。
　　可没有用途，此骨墙就算防御上有可圈可点之处，又怎么能与这么多的犀利剑气相抗衡呢？
　　仅仅坚持了一个呼吸的功夫，就开始就剧烈摇晃。
　　光芒狂闪，骨屑四射，明显呈现出崩溃的迹象来了。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　此时另一半骨蛟也挡不住黑水修罗刀的攻击，被劈砍了一个七零八落，突破对方阻拦的厉芒再没有任何顾忌，也向着那濒临破碎的骨墙飞掠而去。
　　而四周的红莲之火虽被挡住，但也只是暂时的，仅仅瞬息的功夫，就将那黑色的波涛冲了个七零八落。
　　漫天的烈火，再次朝着敌人一卷而去了。
　　紧接着，劈啪声大做，“轰”的巨响传入耳朵，那诡异的葫芦被一撑而破，幻阴神雷凝聚而成的蛟龙哪儿有那么容易被困住，此时也向着对手扑落。
　　四面楚歌！
　　那红衣女魔已看不到生的机会在何处，但蝼蚁尚且偷生，她又怎么愿意就这样陨落。
　　只剩下最后的方法了。
　　口中悲啸声传出，此女的身形，再次滴溜溜的在原地旋转起来了。
　　周身魔芒流转，她的身体，如气球一般的膨胀了起来。
　　又是那诡异的保命秘术。
　　林轩见了，嘴角边露出一丝冷笑之色：
　　“真是蠢货，同样的招数，也想在林某面前用第三次么？”
　　话音未落，林轩手一抬，隐隐有一股诡异的波动，弥散出指尖。
　　那红衣女魔施展秘术，正在紧要时刻，不知为何，体内的法力，却一下子变得不听使唤起来了。
　　身形巨颤，虽然很快，她又夺回了对法力的控制权，但为时已晚。
　　高手过招，只争厘毫，就这么一愣神的功夫，从四面八方而来的犀利攻击，已将她彻底湮没。
　　“不……”
　　不甘的惨叫传入耳朵。
　　绝望而短促，很快就嘎然而止的消失化作了虚无，面对潮水一般的攻击，红衣女魔已是回天法力，被绞为了粉末，彻底魂飞魄散掉了。
　　整个过程兔起鹘落，一旁的秃头魔尊根本就来不及救援什么，当林轩转过头颅，他的脸色，彻底苍白到了无以复加的程度。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　原本想要将对方留在这里，没想到最后的结局，却是变成了自己的葬身之地。
　　“如今只剩下道友一个，怎么，你依旧打算负隅顽抗么？”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵。
　　“我若是投降，你是否可以将我放过？”
　　“你说呢？”
　　林轩嘴角边满是讥讽：“你们这些天外魔头，无恶不作，现在求饶，不嫌太晚了，天下哪儿有那么便宜的好事，不过你若是束手就缚，林某至少可以将你的魂魄放过，来世不要再为恶，做个善良的好人才是聪明的选择。”
　　听林轩这么说，此魔脸色阴郁，对他而言，来世也太虚无缥缈了些。
　　“怎么，道友不愿意。”
　　“哼，六道轮回，谁也说不清楚，与其寄希望于来世，不如现在同你拼了。”
　　伴随着一声厉喝，此魔浑身上下的气息，骤然变得狂暴起来，附近的天地元气，更是如同百川入海，被他吸入了身体里面。
　　林轩瞳孔微缩。
　　对方这是想要自爆么？
　　不能犹豫，必须将危险扼杀在萌芽里。
　　这个念头如电光石火，林轩袖袍一拂，黑水修罗刀厉芒大做，向着对方激射而去了。
　　二者相距，不过百丈余，一个照面的功夫，对方就被打了一个七零八落，鲜血淋漓，仿佛筛子。
　　然而此魔抬起头颅，脸上却有恶毒的笑意流露：“晚了，你很强，但在这红罗微尘阵中，你无处可躲，陪本尊一起去黄泉地府。”
　　话音未落，他身上的伤口，有无数幽深的魔气弥散而出，随后整个人被耀目的光晕包裹。
　　林轩的攻击没有收到预想的效果，这可恶的家伙，依旧自爆掉了。
　　“不好！”
　　林轩瞳孔微缩，如此结果，真有一些超乎自己的预料了。
　　以林轩如今的实力，区区一渡劫后期的存在已不放在眼里，但若是自爆，则又另当别论了。
　　大惊之下，林轩的反应，也是非常迅速。
　　袖袍一拂，叮叮当当的乱响传入耳朵，林轩一连祭起了数十件宝物，当然，都是防御属性的，顷刻间，化为数十道光幕，密密麻麻的挡于他的身前了。
　　而林轩的手段，当然不会只有这点。
　　百忙之中，他将口张开，一团鸡蛋大小的火焰从口中直接喷了出来，在身前十余丈处凭空爆裂开来。
　　顿时灵芒刺目，“刺啦”声大起，大团寒气蓦然浮现，并急剧狂涨化为厚冰，转眼间，一座高约百余丈的蓝色冰山，横在了林轩身前。
　　林轩空出的左手也往身前一拍，顿时，一道金光飞出了他的储物袋。


第三千八百六十六章 无上威能
　　金芒亮丽，散发出令人心悸的气息，林轩的脸色凝重以极，张口一道精血喷吐出去。
　　“嘭”的一声传入耳朵，却是在瞬息之间化作了一团血雾。
　　随后如长鲸吸水一般，所有的血雾都如有生命似的没入了那道金光里面。
　　光芒收敛。
　　显露于眼前的是一个盾牌。
　　与巴掌大小相差仿佛。
　　却精致小巧到无以复加的地步。
　　一眼望去，有些像玄龟之壳，上面的花纹古朴繁复，充满了道的气息，隐隐有神芒掩映于那里。
　　可从另一个角度，再来看这件宝物，其形象又有不同，不再像玄龟之壳，倒与传说中的龙鳞相似到极处。
　　真龙之鳞，而不是蛟那种货色！
　　此盾牌的珍贵与坚固可想而知了。
　　龙，天地灵族，三界真灵虽多，但龙绝对是排名前三的强大生物。
　　甚至能与真仙相比。
　　龙鳞的坚固那是有目共睹地。
　　至于玄武，实力与灵气，当然没有办法与龙相比，但在真灵中却可以说是防御第一。
　　玄龟龙甲盾，乃是用玄龟之壳与龙鳞加各种天才地宝炼制，论防御力，在先天灵宝中也首屈一指。
　　以前的林轩，或许还不能完全发挥出此宝的威力，如今他已今非昔比，当此危急，自然不敢藏拙，将这件堪称压箱底的防御法宝一祭而出。
　　灵芒闪烁，通宝诀在林轩的体内急速运转着。
　　此盾牌表面光晕吞吐，隐隐有一龙一龟的虚影浮现而出。
　　开始尚有些模糊，随着时间的推移却越来越清晰起来了。
　　龙吟声大做，天空已完全阴沉下去了，一五爪金龙在盾牌的前面浮现而出，彷如活物。
　　而这还没有结束。
　　紧接着波涛声传入耳朵。
　　眼前的景物一阵模糊，原本的虚空仿佛化为了大海深处，而在这里，一巨大的玄龟缓缓游弋，通体散发出深沉而智慧的气息。
　　这样的异象，令人咋舌，林轩以前使用这件宝物，可是从来也不曾出现过。
　　无他，那时候的林轩，虽然也能驱使这件宝物，但所发挥出来的神通，不过是皮毛罢了。
　　说十之一二也不为过。
　　而现在不同，林轩已是领域强者，双婴一丹全都进阶后期，法力凝厚以极，自然能够发挥出玄龟龙甲盾百分之百的实力。
　　今非昔比！
　　当然，林轩此刻面对的危机也是前所未有地。
　　被困在一狭小的空间里，面对着渡劫后期存在自爆所带来的强大杀伤力，林轩虽在最短的时间做出了极强的防护，但能否全身而退，真的是谁也说不清楚。
　　尽人事而听天命！
　　这样说，或许太消极，但真实的情况确实如此。
　　那秃头魔尊也是一狠厉的修仙者，根本不愿意相信什么关于来世的承诺，眼看没有机会逃脱，他居然做出了玉石俱焚的选择，而其神通也着实诡异以极，明明已被黑水修罗刀打了一个七零八落，却丝毫没有影响到自爆什么。
　　仅仅一眨眼的功夫，他自己就被那滚滚而出的黑芒吞没。
　　灰飞烟灭，连一点残渣也不剩了。
　　而这仅仅是开始。
　　紧接着，眼前的黑芒吞没了这小空间中所有的天地元气，一滴不剩，就仿佛饿鬼临世，继续朝着前面吞噬。
　　开始还无声无息。
　　但其实只是声音的速度太慢，跟不上它吞噬的节奏而已。
　　这种诡异的状况，当然也不可能一直维持。
　　很快……
　　轰！
　　一声巨响，仿佛来自那遥远的天上，但却以令人瞠目结舌的速度，逼到了近处，很快，便与那黑色的光芒，合二为一，雷霆大做的传入了耳朵里。
　　这时候，黑芒亦开始了收缩，一团神秘的光晕从天而落，光芒算不上多么刺眼，但那庞大灵压却几乎让人喘不过气来。
　　林轩也不由得瞳孔微缩，心跳骤然翻倍加速。
　　那感觉难以用言语说得清楚。
　　只看见无数黑线由那团黑芒中率先绽放而出。
　　“嗤嗤”的破空声大做，一条条有如嗜血的魔蛇，昂首吐芯，争先恐后的像林轩扑过去了。
　　速度快极，很快就触到了林轩所布置下来的第一道防御。
　　五颜六色的光幕足有近百之多。
　　这些全都是林轩用平时收罗到的防御法宝布下来的。
　　宝物之间，品质或许各不相同，但能入林轩的眼，肯定就不会有凡物。
　　每一件宝物的防护，皆有可圈可点之处。
　　加之数量又多，一般的攻击，根本就没有用途。
　　但眼前不同，乃是一渡劫后期存在自爆产生的。
　　简单点讲，就是一次性将他苦修数百万年的法力，全部释放出来，集中于一点。
　　如此威能，什么法宝都要黯然失色，便是真仙的全力一击，能不能媲美，也是两说。
　　伴随着嗤嗤声大做，这数以百计的法宝，竟没有用途。
　　被贯穿了一个七零八落。
　　这在平常，几乎是不可想象的。
　　而黑芒前进的势头，仅仅是被阻了一阻。
　　林轩瞳孔中眼芒骤缩。
　　虽然自己已猜到这次的攻击非同小可，但势如破竹到如此地步，还是有些出乎林轩的预料了。
　　但此时此刻，也根本来不及变招什么，林轩深深呼吸，只能做严阵以待的打算而已。
　　尖锐的破空声传入耳朵，很快，那些黑色的细丝已飞到了近处，一头狠狠的扎进那巨大的蓝色冰山里了。
　　“劈啪”之声大做，冰雪消融，黑色的细丝与冰山相撞，上面顿时浮现了蜂巢般的细孔，密密麻麻，难以用言语描述，总而言之千疮百孔绝没有分毫夸张什么，眼看这那冰山就要坍塌坠落。
　　林轩的脸上露出一丝阴沉之色，袖袍一拂，狂风大作，一道道法诀由他的指掌间激射而出，冰山的表面，寒芒流转，惊人的寒气，源源不断的释放出来，受损的地方，以肉眼可见的速度修复，不仅如此，那些肆掠的黑色细丝，也被冰封得动弹不得。
　　混沌太阴之气。
　　幻灵天火可是将此此物炼化融合。
　　其所散发出来的威能，已经胜过了一般意义上的极寒法则，所以才有这样的效果。


第三千八百六十七章 画龙点睛
　　自爆的威力受阻，但林轩所面临的危机并未结束，那些黑色的细丝固然可怖，但也仅仅是一小部分威胁罢了，说是试探的前锋也不为过。
　　紧接着，黑色光晕的本体夹无上魔威已狠狠撞过来了。
　　魔压令人咋舌，铺天盖地的将冰山给笼罩住，林轩当然不会轻易放弃屈服，山体的表面蓝芒大做，一道道光华流转而出。
　　可没有用途。
　　一与黑色的光晕接触就仿佛是冰遇见了火，马上凭空气化掉了，而那光晕还不肯罢休，一涨一缩之下向前疯狂延展而去，光芒刺目，接触到它的虚空完全破碎化作了虚无。
　　其威势，何止天地为之变色，简直像要是吞噬掉这片空间似的。
　　冰山表面，不停的有蓝芒流转而出，原本惊人的寒气却显得是无比的脆弱，仿佛螳臂挡车。
　　在那魔威的肆掠下迅速消融，当然，幻灵天火到底不是普通的神通，虽然最终没能将对方挡住，但多少，也是消耗其了不少自爆威能的。
　　但仅仅这样不足以化险为夷，剩下来的威能依旧令人咋舌，此时此刻，夹雷霆万钧之势像着林轩扑过来了。
　　林轩眼芒骤缩，他的身前已只剩下玄龟龙甲盾的防护。
　　最后一道！
　　若是这也被突破，接下来自己的处境可就不太好说。
　　虽然林轩有信心不会陨落，但重伤却十有八九无法避免了。
　　而这也是林轩无论如何，所不能忍的，毕竟同为渡劫后期，但对方的实力与自己相比，却根本不能同日而语，怎么可以……伤在他的手里？
　　林轩吸了口气，玄龟龙甲盾表面的灵芒流转不已，“啵”的一声传入耳朵，林轩再次一口精血喷薄。
　　刚一离体，就化作血雾，如长鲸吸水一般的被那盾牌给吸收进去了。
　　龙吟声大做，玄龟的身影也越发清晰了。
　　龙鳞龟壳，皆有无数银纹浮现而出，仙气氤氲，但见那些银纹排列组合，随后竟然幻化出一太极八卦的图案来了。
　　不停旋转，太极相生相克，八卦更幻化出无数的推演，四象阵，九宫图，难以用言语说得清楚……
　　眼花缭乱是唯一的感触。
　　此时的林轩，丝毫保留也无，在他的努力下，玄龟龙甲盾的威力，被激发到了极致的地步。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩使尽浑身解数，而那自爆的余波，此时已轰然杀到了近处。
　　虽然经过了层层消耗，但这剩余的威能，依旧是非同小可。
　　与青光琉璃的太极八卦接触。
　　法则之力狂涌而出，虚空骤然变成了黑白两种截然不同的颜色，且还在不停的流动转化之中。
　　四处可见一道道可怕的空间裂缝，从里面吹出一道道惊人的罡风，所过之处，将虚空亦割裂了一个七零八落，仿佛无坚不摧似的。
　　但这仅仅是余波……
　　可想而知，林轩此刻面临的压力如何。
　　但他当然不会屈服，如今根本没有退路。
　　在红罗微尘阵中他无处可躲，只有硬扛一条路。
　　法力飞速消耗着。
　　林轩的脸上，已多出了几分煞白之色。
　　但没有关系，这种情况下，消耗显而易见是相互地。
　　只要坚持下去，自己就能化险为夷。
　　然而就在这时，异变突起，那剩余的爆炸余波，突然往中间一合，释放它们的主人已经陨落，这些家伙却像是有生命似的。
　　随后变化成了一头怪物。
　　似刀非刀，似剑非剑。
　　长百丈余，在手柄处，变化出了一张鬼脸。
　　容貌五官，与那秃头魔尊相差仿佛。
　　其戾气却让人为之侧目。
　　林轩眉头微挑，终于明白对方为何如此难缠了。
　　这不仅仅是自爆。
　　在这无上的威能之中，还夹杂有滔天的怨气。
　　秃头魔尊虽已陨落，但他的执念却并没有因此消失什么，这家伙恨林轩之入骨，所以执念与威能结合，希望将林轩彻底泯灭于此处。
　　这可比单纯的自爆要可怕许多。
　　毕竟受那怨气的控制，自爆的威力不会像着四周扩散，而是集中于一点。
　　此刻，便化为一柄古怪的魔剑。
　　厉啸声大做，当头像着林轩狠狠劈砍下去了。
　　“噗”的一声传入耳朵，伴随着这一击轰落，天空竟如同煮沸的开水一般沸腾起来了。
　　多种法则之力混合，劈砍在了太极图的表面。
　　顿时厉芒四起，太极图的中间，居然有一道狭长的裂痕浮现而出，越过此物，那魔剑已斩像后面真龙与玄武的虚影了。
　　“可恶！”
　　林轩心中惊怒，法力源源不断的狂涌而出。
　　真龙扬起了头颅，原本空白的眼眸突然多出了一点金色。
　　顿时，整条龙活过来了。
　　画龙点睛！
　　随后真龙扬起利爪，向着那魔剑按落。
　　惊人的灵压冲天而起，龙爪与魔剑狠狠在半空中撞击，却无声无息！
　　那场景是说不出的诡异。
　　金色与黑色互相交融，两种不同的力量拼命缠斗……
　　难分胜负！
　　玄龟也扬起了头颅。
　　它的动作很慢，却充满了古朴的气息，两只前爪向着前方拍了过去。
　　随着它的动作，龟壳上的太极图急速运转着，裂痕迅速修复，另一股强大的力量加入到了争斗之中。
　　轰！
　　就这样，几息过去，给林轩的感觉，却像比千年更加漫长。
　　终于，爆裂声传入耳里，充满太古的气息，神芒大做，仿佛有洪钟大吕一般的声音传入耳朵，黑气消融，金光却是越来越耀目。
　　此消彼长，最后，黑气已是淡若不见，只剩下那张鬼脸，充满了不甘，可有什么用途，再不甘也这样消失掉了。
　　“呼！”
　　林轩长长舒了口气，化险为夷，这个过程从头到尾，就时间来说，其实并不算长，还不到半柱香，然而其中曲折，却是难以用言语说得清楚。
　　惊险程度，可以排进林轩所经历的前三之列了。
　　好险！
　　这是林轩最深切的感触，但不管如何，自己总是化险为夷掉了。
　　虽然过程波折，但对方的自爆，却并没有伤到自己一根毫毛什么，光是这一点，就足以自傲了。


第三千八百六十八章 神秘的天元侯
　　林轩深深呼吸，内心深处却也是感慨不已，这一战虽然成功灭杀了强敌，然而带给自己的触动却也是非同小可地。
　　首先，林轩收起了骄傲的心理。
　　不可否认，自从迈入领域，林轩有点忘乎所以，或者说骄傲自满了些。
　　这不稀奇，毕竟成为领域强者，乃是每一名修士梦寐以求之物，这一点，便是林轩，亦不能免俗。
　　好不容易达成目标，谁都会有意气风发的感触。
　　这原本没有错，但问题是，林轩却有些太过，开始骄傲自满了。
　　毕竟他的实力原本就胜过普通修仙者，越级挑战跟吃饭喝水似的。
　　如今将领域参悟，说如虎添翼也没有半分夸张什么，在林轩的潜意识里，便开始骄傲自大起来了。
　　说天下无敌太过，但也不认为还有什么人，能将自己如何，天下尽可去得，便是散仙妖王，真魔始祖，林轩的内心深处，也开始不屑一顾。
　　而这样的想法，无疑是愚蠢的。
　　好在林轩毕竟不真是那种狂妄自大之徒，这次的经历，就很好的给他敲响了警钟，不要小看天下英雄。
　　三界之中奇人异士无数，域外天魔更是光怪陆离无法用常理揣摩，自大会给自己带来杀身之祸，像这一次，三名域外天魔，论神通，远不及自己，可最后的自爆，却差点让自己陷落进去。
　　虽然最后化险为夷，但这中间惊险的经历，怎么能让林轩毫不介意，进而反思自己。
　　若是一开始就施展领域，而不是愚蠢的猫戏老鼠，岂会被眼前的魔阵困住，如此一来，自然也就不会有后面的一切发生了。
　　骄傲自大惹的祸。
　　这可不符合自己一向的性格。
　　林轩的嘴角边露出一丝自嘲之色，既然认识到了自己的不足，同样的错误，他就不会犯第二次的。
　　接下来的旅途要小心了。
　　林轩如此想着，游目四顾，将神识放出，三名强敌明明已经灭除，林轩却像是在寻找着什么宝物。
　　不，正确的说，是想着如何破阵而出，敌人固然泯灭化为了虚无，但红罗微尘阵依旧在发挥着它应有的效果。
　　此阵法能够将领域禁锢，当然要好好研究一二的。
　　可惜阵盘找不到了。
　　但没有关系，一个无人操纵的阵法再玄妙也拦不住自己。
　　这点自信还是有地。
　　而且与自大也没有关系，仅仅是在叙述一个简单的事实。
　　此时此刻，林轩不仅将庞大的神念一放而出，而且还施展出了天凤神目，两项神通合一，搜索着阵眼的位置。
　　时间慢慢流逝，突然，林轩眉梢一动，脸上露出了喜色。
　　成功寻找到阵眼了。
　　随后林轩也不迟疑，双手翻飞不已，黑水修罗刀往中间一合，一巨大的黑色利刃浮现而出，表面符文喷薄，凝重如山，狠狠朝着前方斩落。
　　“噗嗤”一声传入耳朵，一道黑线从利刃的表面激射，一个闪动后，就将虚空撕破，狠狠击打在某空无一人的地方。
　　顿时，法则之力交织，在各种怪异尖鸣声中，一团巨大的光晕浮现而起，随后迅速向着四周扩展出去。
　　空间一阵模糊，随后带动四周的景物……
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那光晕在涌动中化为了一团风暴，亮丽的光华，比太阳还要明亮。
　　罡风横扫而过，足足持续了一盏茶的功夫，当眼前的景物重新归于清晰，已与刚才大不相同。
　　阵法被破去了。
　　林轩脸上露出满意之色，这红罗微尘阵就算是非同小可，但没有人操控，自然不可能真将自己挡住。
　　他手一抬，嗖嗖的破空声传入耳边，一连串花花绿绿的阵旗飞了过来。
　　数量之多，令人瞠目结舌，足有近百之数。
　　但想想也不稀奇，红罗微尘阵的威力非同小可，所需要的布阵器具，自然也就种类繁多。
　　林轩一股脑将他们收入腰间的储物袋了。
　　此阵法连领域都能禁锢，回头林轩自然要好好研究一二了。
　　这一战历经辛苦，但收获也是足够丰富，林轩浑身青芒一起，很快便消失在了天际。
　　……
　　原地又恢复了沉寂。
　　一晃两个时辰过去。
　　呜……
　　突然，一阵古怪以极的破空声传入耳里。
　　随后，在那极远的天边，出现了一道亮丽的光线。
　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。
　　闪了几闪，就来到眼前。
　　随后那破空声嘎然而止，光华收敛，却是一华丽异常的兽车映入了眼帘。
　　那车厢也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅通体金黄，而且散发出沁人心脾的异香，看上去尊贵异常。
　　而车厢之上，更有不少精美的符文作为雕饰。
　　华美绚丽，仔细看，更是充满了神秘的气息，似乎是一种上古的阵图。具有极其玄妙的防护效果。
　　而拉车的灵兽则似龙非龙，似虎非虎，背生双翅，六目四足，散发出来的气息非同小可，居然不弱于分神期的大能修仙者。
　　能够驭使这般灵兽用于拉车，这位车主人的身份就可想而知了。
　　只见那兽车悬浮于九天，光芒一闪，一个人影却已在半空中浮现。
　　是一四十余岁的中年。
　　锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。
　　一眼望去，就有如世俗中的王侯一般。
　　然而若是林轩在此处，非瞠目结舌不可。
　　因为眼前这家伙，他是无比的眼熟。
　　天元侯。
　　曾将林轩追得亡命天涯，几乎是走投无路，后来被林轩用计狠狠坑了一次，化身被自己斩除，至于他的本体，因为得罪了此界的一大势力，反而被追杀成了过街老鼠。
　　真极门的绝杀令可不是开玩笑的。
　　后来听说天元侯几乎被追杀到了山穷水尽的地步，然后就再也没有出现过。
　　很多人都说，他已经陨落。
　　随着时间的推移，林轩也早将这家伙忘怀掉了。
　　没想到事易时移，他却又出现在了这里。
　　而且如今的天元侯，似乎已今非昔比，当年，林轩分神，他也不过渡劫初期，现在，却是截然不同地。


第三千八百六十九章 倒霉的真仙
　　渡劫后期！
　　不对……他的气息有些飘忽，与渡劫后期的修仙者，明显是截然不同地。
　　但并不是弱，反而要强上许多。
　　这话听上去有些离谱。
　　渡劫后期已经是三界最顶级的存在了。
　　毕竟修仙的境界只有八个，再往上，就只剩下举霞飞升一说。
　　但这可能么？
　　距离当年的变故，也不过千年的功夫。
　　那时候的天元侯走投无路，点燃了根源之火，本命元气亏损到无以复加的程度，这种情况下，能够保住境界不掉落，就已经烧高香了。
　　还想要更近一步，就与痴人说梦相差仿佛。
　　但事实就是事实，眼前的天元侯，远非普通渡劫后期可比。
　　他身上运转的气息，已不是单纯的法力，而是仙灵力。
　　且精纯以极。
　　或许还无法与雨桐仙子相比，但确实是货真价实的仙灵力。
　　天元侯究竟有什么奇遇？
　　此时他望着眼前的景物，脸色阴霾以极。
　　突然一伸手，一拇指大小的光点弹了出去。
　　光点与龙眼大小相差仿佛，里面包裹着一形似蟾蜍的古怪生物。
　　一闪即逝，没入前方的虚空不见了。
　　天元侯不言不语，静静的等在原地。
　　“哼，区区一名灵界修士而已，也让你如此着意，真是没出息，老夫劝你，不要节外生枝，否则坏了本仙的大事，我可不会与你客气。”就在这时，一冷冰冰的声音在天元侯的脑海里响起，充满了警告之意。
　　“老家伙，你别吓唬我，本侯可不是你的奴仆，仅仅是与你合作罢了，不用你什么事情，都来命令我，该这么做，本侯心里有数。”天元侯脸色一狞的开口了，显然与那苍老声音的主人，关系并不和睦。
　　“真是虎落平阳被犬欺，龙游浅谈受虾戏。”那苍老的声音叹了口气：“若是在上古，你这种小子，本仙一个念头就能让你万劫不复……”
　　“好汉不提当年勇，现在说这些还有什么用途。”天元侯毫不客气的呵斥起来了：“你是降临的真仙不假，但仙人也不见得就有什么了得，当年北极元光殿一战，你们三个打一个，不也没能杀掉阿修罗，反而自己落得魂飞魄散的下场么？”
　　“哼，你懂什么，阿修罗王岂能用常理揣摩，而且当年我们几个……”那苍老的声音说到这里，似乎又有些犹豫，没有继续下去，反而将话题一转：“倒是你这小家伙，当年已经油尽灯枯，若不是本仙大发慈悲度你，早就万劫不复，你对救命恩人如此态度，也不怕天打雷劈么？”
　　“救命恩人。”
　　天元侯听了对方的描述，差点将鼻子给气歪掉了：“本侯见过无耻的修仙者，没见过谁能无耻到你这般地步，真仙果然是不同凡响么，你还好意思说，你哪里是存心救我，根本就是骗我将施加在你身上的封印解除，然后再伺机对我夺舍，从一开始，你就不怀好意，打着兔死狗烹的主意，若不是本侯运气不错，碰巧身上有一件宝物能够克制你的夺舍，我现在已经万劫不复，你还有脸皮说，是对我有恩么？”
　　听对方怒目指责，那老者的声音却毫无尴尬之色：“成王败寇而已，修仙界原本就尔虞我诈地，你的修为虽不值一提，但能修炼到渡劫期，好歹也是活过不少岁月地，难道还不懂得这么简单的道理，需要我教你……”
　　伴随着嘲讽的语气，老者的声音多了一份不甘之意：“只是我没想到你区区一名下界修仙者，身上居然带有幻梦珠这种宝物，此珠虽然没有别的用途，却是对抗夺舍的圣物，要不是这件宝物从中作梗，你以为还能如现在一般逍遥快活。”
　　“哼，那只能说明本侯爷福星高照罢了，冥冥中自有天意，才让你的奸计不能得逞！”天元侯的声音，带着几分得意，其实他的内心深处，也有些后怕，当时的局面，那是超乎想象的危险啊！
　　“小家伙，你也不要太得意忘形了，诚然，你的手中有幻梦珠，阻挡了本仙的夺舍，但你本身的修为，毕竟是不值一提的，根本不能阻止于我，这不，还不是让我的魂魄，与你的元婴融合，否则，本仙又何必大费力气，挽救与你，不仅补足了你所亏损的本命元气，还让你的修为，在短短的百余年间，不断晋级，甚至将你那斑驳不纯的法力，转化为了高贵的仙灵力。”
　　“如此，你虽然没能将飞升之劫度过，但也可以算做是散仙一般的存在了，老夫对你如此恩德，难道你不应该感激一二么？”老者的声音嚣张的说。
　　“感恩戴德，别开玩笑了。”
　　天元侯听了，却是不屑一顾：“魂魄与我的元婴融合，这种情况恐怕是你自己也不曾想到的，如今我们一荣俱荣，一损俱损，本侯若是有事，你也一样跑不掉什么，所以帮我，就是帮你自己，本侯凭什么要心存感激。”
　　“好吧，随你随你，本仙宽宏大量，不与你这小辈一般见识，但你也说了，我们现在本是一体，虽然身体的主导权由你控制，但也有一个前提，就是要本仙配合才可以，如此一来，你做什么事情，又怎么可能将本仙绕过，你先问问我的意见呢？”
　　“好吧！”
　　天元侯心中，虽然对这阴险自大的真仙，没有半分敬意，但正如对方所言，有一些事情，毕竟是绕不开这家伙地。
　　所谓合则两利，若是一味赌气，最终只会是两败俱伤的结局，这种蠢事，他自然是不会为之。
　　念及至此，天元侯也就和缓了语气：“你也不要生气，本侯并非不知轻重的修仙者，只是那林小子与我有不共戴天之仇，我恨不得生啖其肉，无论如何，这小子我也不会放过，所以一旦发现了他的蛛丝马迹，我当然要好好追查一番地。”
　　这番话合情合理，那真仙也无从辩驳。
　　毕竟他没能成功夺舍，就不能与天元侯将脸彻底撕破，妥协是必须。


第三千八百七十章 擦肩而过
　　“你确定法力波动是林小子的？”
　　“百分之百的把握不敢说，但可能性也是非同小可，毕竟我曾与他交手过，这小子法力波动的属性如何，我是无论如何，也不会忘记的。”天元侯如此这般的说。
　　“哼，道理是这样没错，但事情毕竟已过去了千年之久，谁就敢保证你的感应一定不会出错。”老者不以为然的声音传入耳朵。
　　“弄错又如何，本侯已经说过，与那林小子仇深似海，任何一点蛛丝马迹，我也绝不会放过。”天元侯强抑怒气的声音传入耳朵，明显是有些不耐烦了。
　　“不是本仙不相信你，而是照你所说，当年那姓林的小家伙，不过一分神期的存在罢了，你之所以被他害得那么惨，也是中计的缘故，否则凭实力决胜负，那林小子根本就不值一战的？”
　　“不错。”
　　天元侯傲然的说。
　　这也是最让他不能介怀的一点。
　　自己的实力明明远远胜过，却被对方用计给坑惨了，否则，何苦落到惶惶然如丧家之犬一般的地步。
　　“哼，这问题就来了，那时候的林轩，仅仅是分神期的小辈而已，如今满打满算也不过千年过去，又能成长到何种地步，要知道此地所遗留的法力波动，可是渡劫后期的，千年光阴，修炼到如此地步，你觉得可能么，便是当年的阿修罗，亦是办不到的。”老者的声音不无讥讽的说。
　　在他看来，对方是想要报仇，快要想疯了，居然犯这么浅显的错误。
　　天元侯哑口无言。
　　这个漏洞确然是他所无法解释的。
　　沉默片刻，他才冷冷的开口了：“本侯也知道这个成长速度，有些过于离谱，所以我也没有下结论，那可恶的林小子就一定在这里待过，我这只是按图索骥，不放过任何蛛丝马迹而已，就算不是又如何，大不了浪费一点点时间罢了。”
　　对方话说到这般地步，那真仙心里，虽然依旧是不以为然以极，但也不好继续追究下去。
　　于是，静静的等在原地。
　　无声无息，一盏茶的时间过去。
　　一道紫光出现在了视线里，光芒收敛，却是那蟾蜍模样的灵兽映入眼帘。
　　别看只与龙眼大小相差仿佛，声音却很磅礴，“呱”的叫声传入耳朵，天元侯的脸色顿时阴晴不定起来了。
　　“哼，老夫刚才就曾经说过，你这么做，只是浪费时间罢了，此处曾有禁制守护，你这天蟾兽虽然玄妙，但也根本没有用途，分辨不出具体的法力波动。”
　　天元侯听了脸色一厉，浑身灵芒大起。
　　“等等，你要做什么，若只是耽搁一点时间查探，老夫无话可说，但在没有任何证据的情况下，还要去追一能以少打多的渡劫后期强者，老夫就不能坐视不顾，我已经说过，根据时间推测，根本就不可能是那林小子的，你还要如此不智，做那一意孤行之事……”那真仙勃然大怒。
　　“去看看又如何？”天元侯咬牙切齿的说。
　　“看看，说得轻松，你现在的实力，或许能胜上对方一筹，但这神秘的人类高手，既然能够以一敌三，打败三名同阶的域外天魔，也绝不是可以任你揉捏的人物，你此去没有丝毫用途，还打草惊蛇，若是坏了本仙的好事，我绝不会与你干休。”
　　老者声音凄厉，显得恼怒以极，已经用上了威胁的语气。
　　听对方这么说，天元侯的脸色更加阴郁，冰冷得仿佛要下雨，但他心中，确实有所顾忌，别看现在，他拥有身体的主导权，但若是真惹怒这名依附于自己的元婴的真仙，对方不顾一切的话……
　　若确定是林轩，他可以义无反顾，置对方的威胁于不顾，但现在仅仅是有一点怀疑，而且可能性还很低，冒着与那仙界老怪物闹翻的危险，可就有些不划算。
　　权衡利弊，天元侯决定放弃：“好吧，就依你。”
　　“呵呵，这才是明智选择，本仙已经像你分析过，前方那人绝不可能是什么林小子的，所以你根本就不用去多此一举，打草惊蛇，你放心，现在本仙与你一荣俱荣，一损俱损，你的仇人，我也不会放过，若真遇见那林小子，我一定不会袖手旁观，会辅助你报仇的。”
　　老者声音一缓，语气之中，充满了宽慰之意。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，自从踏上修仙之路，林轩灭杀掉的强敌数不胜数，当年的天元侯，在如今的林轩看来，只是小角色，怎么可能还挂怀在心呢？
　　这一切都发生在暗处，至始至终林轩都不清楚，而危机也并没有解除，迟早，天元侯会再找上门来的。
　　就如今的情况来说，林轩最关注的还是域外天魔，将一座魔城屠戳，数以十万计的天外魔头陨落。
　　三大魔尊也泯灭化为虚无。
　　吃了这么大的亏，对方绝没有善罢甘休一说，一定会再集高手，来找自己麻烦的。
　　这一点，林轩心中有数。
　　他虽然不惧，但被堵住也是麻烦以极。
　　而林轩现在可没有时间与他们纠缠下去，鼐龙界的情况，比自己想象的，还要糟糕许多，也不知道云隐宗如今的情况究竟如何，不快点回到宗门总舵，自己心中的阴霾，总是无法释怀的。
　　……
　　林轩的担忧没有错。
　　与此同时，数千万里之外，一座雄伟的魔城映入眼帘。
　　此城依山而建，巍峨广阔到了极点，占地百万亩，数座黝黑的魔塔高耸入天际之中。
　　如利剑直刺苍穹。
　　天色有些阴暗，附近的魔气，更是浓密到了极点。
　　眼前的魔气与古魔界不同，在黝黑之中呈现出一种苍白之色，非常黏稠，中人欲呕。
　　魔城之中，随处可见稀奇古怪的建筑，有的悬浮在空中，有的埋在地底深处，只剩下一个入口。
　　其余的，也都星罗棋布，散落于魔城的各处，看似杂乱，但仔细一瞧，似乎又暗合某种规律。
　　而魔城之中，密密麻麻，更有无数天外魔头游荡其中，各种等阶的都有，形状更是光怪陆离，一言难以说得清楚。


第三千八百七十一章 仙道盟
　　而在此城的东南角，有一座巨大的山峰，险峻陡峭，直入云霄。
　　山峰四周，魔气萦绕，影影绰绰，可见一些建筑，鳞次栉比，充满了异域的气息。
　　山顶之上，一座辉煌的魔殿巍峨以极，上面雕刻的魔兽充满了恶意，栩栩如生，仿佛是守护的图腾。
　　魔殿之上，可见一斗大的牌匾，上面龙飞凤舞的书写着几个大字。
　　虚无！
　　寓意古朴，上面隐隐有魔的气息流转而过。
　　若是普通的修仙者，仅仅看上一眼，体内的法力，就会面临失控的地步，轻则经脉逆转，重则走火入魔。
　　这里是虚无魔君的老巢所在之处。
　　自从飞天魔祖陨落，域外天魔也同样处于群龙无首的状态中。
　　势均力敌的强者共有七个。
　　这其中就包括了脾气暴躁，残忍好杀的虚无。
　　这家伙，亦是最早降临到三界中的一个。
　　先是在古魔界掀起了轩然大波，六大真魔始祖之一的画魔就在他的手里陨落。
　　一时间，三界修士为之变色。
　　而随着界面通道的逐步开启，可供降临的空间裂纹也是越来越多，入侵魔界的任务交由了其他强者负责，至于虚无，则派到灵界肆掠来了。
　　而且他主动选了一硬骨头，充当入侵鼐龙界的先锋。
　　之所以做出如此抉择，据说是他与鼐龙真人间的仇怨不共戴天。
　　而那恩怨，还要追溯到百万年之前。
　　上次域外天魔入侵之时，他的伴侣移情别恋，被鼐龙真人迷得神魂颠倒，甚至不惜背叛域外天魔。
　　后来虚无魔君亲手斩杀了双修道侣，但对于鼐龙真人的恨意，却到了刻骨铭心的境地。
　　可惜那一次，域外天魔的入侵，以失败作为结局，虚无至始至终，也不曾与鼐龙真人交手过。
　　心中的郁闷自然是可想而知的。
　　都说时间是最好的疗伤剂，但随着时间的推移，虚无对于鼐龙真人的恨意，却是有增无减，这也是为何，他愿意的放弃在魔界所开创的局面，转而跑到鼐龙界来。
　　可惜天不遂人愿。
　　原本他憋着一口气，要报百万年前的一箭之仇，将鼐龙真人抽魂炼魄，狠狠折磨，可谁知到了这界面以后，才知道鼐龙真人居然消失掉了。
　　不知所踪！
　　即便鼐龙界面临巨大的危机，也听不到他丝毫的消息。
　　虚无魔君自然是愤怒以极。
　　说暴跳如雷也不为过。
　　憋了这么久的气，却一拳打在空处，可想而知，他的心情会怎么郁闷了。
　　他不相信鼐龙真人会陨落，一定是像个缩头乌龟般的藏起来了。
　　恼恨之余，虚无当然不可能轻易放弃。
　　他相信鼐龙真人不可能一直藏下去，总会有办法逼迫他现身地。
　　毕竟他并不是孑然一身的修仙者，门人弟子，听说还娶了爱妻，自己只要将他的这些亲人抓在手里，不相信他还能够处之泰然的躲下去。
　　当然，要做到这一切也并不容易，毕竟他降临到鼐龙界也才数年而已。
　　此界作为灵界有数的强大界面之一，就算鼐龙真人消失了踪迹，修仙界的实力依旧是非常强大地。
　　短短数年功夫，就算有他作为中流砥柱，也绝不可能将整个鼐龙界占据的，只能慢慢蚕食。
　　而不将整个鼐龙界控制于手里，想要抓捕鼐龙真人的亲人弟子，无异于痴人说梦一般的困难无比。
　　而最近，虚无魔君的心情很不好，坏消息一个接着一个。
　　先是南方的域外天魔，遭受到当地的几大宗门的联手阻击，不仅没能扩大战果，反而丢失了一些原本已经侵占的地域。
　　而这，仅仅是开始。
　　更大的挑战，来自北方。
　　在那里，云隐宗，万晓仙宫，黑凤谷，万妖宗等鼐龙界排名靠前的宗门，结成了一个联盟。
　　共同抗击域外天魔。
　　众所周知，因为鼐龙真人消失，整个修仙界变得群龙无首，这也是为何短短数年的光阴，鼐龙界就沦陷了一半还多，因为太容易被各个击破。
　　俗话说，文无第一，武无第二，各大修仙宗门之间，原本就恩怨缠绵，面对强敌，固然可以暂时放下恩怨，但没有一位大家都心服的强者，却很难结成了一强有力的联盟。
　　但这种局面，正在得到改观。
　　诚然，鼐龙真人依旧踪迹全无，但外部压力，却促使大家不得不放下所有的恩怨，这时候勾心斗角，那么最后的结果，就只有一起完蛋。
　　能踏上修仙之路的人，自然不会傻，这个道理显而易见，所以，最后由几大宗门牵头，成立了仙道盟。
　　准备以此作为基础，抗衡越来越来势汹汹的域外天魔。
　　而这对于虚无来说，当然不是什么好消息，他虽然不惧，也不认为这所谓的仙道盟能够打败自己所率领的大军，但这种联合，无疑会让修士们的抵抗激烈许多，如此一来，自己想要占领整个鼐龙界的计划，也就不得不向后延迟了。
　　此时，他正在魔殿中大发雷霆，斥责几名手下做事不利。
　　而就在这时间，一道魔光进入了大殿里，就像黑色的流星一般，没入中间的王座不见。
　　“废物！”
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，王座前面巨大的供桌，居然被掀翻掉了，一高大的人影站了起来。
　　浑身包裹着幽暗的魔气，容貌看不清楚，但却能够轻易感受到他此刻的愤怒。
　　巨大的魔压，让整个大殿，都一阵颤抖，空气凝滞起来，嗡嗡作响的颤动。
　　不愧是域外天魔的最强者之一，仅仅是发怒，所带来的威势，就不下于海啸山崩。
　　“大人，出什么事情了？”
　　下面的几名域外天魔，无不噤若寒蝉，过了片刻，才由一名最大胆的家伙开口。
　　这家伙同是渡劫后期，可在虚无魔君的面前却有如蝼蚁，连说话都小心翼翼。
　　“魔铜城被屠，数以十万计的天魔陨落。”虚无咬牙切齿的说。
　　“魔铜城，不可能，不是有蓝尊者等三人坐镇于那里，怎么可能被攻破，那里距离仙道盟，也是非常遥远的。”


第三千八百七十二章 主动请缨
　　一瓮声瓮气的声音传入耳朵，带着不可思议的震惊之色。
　　“你问本王，我又怎么清楚，堂堂渡劫后期的魔尊，就这么无声无息的被灭杀掉了，真是一群废物。”
　　王座上的虚无，声音依旧充满了愤怒。
　　“大王，你也不要生气，米魔尊三人，虽然不是什么了不起的强者，但也绝非酒囊饭袋之徒，何况他的身上，还带有红罗微尘阵的布阵器具，按照常理，就算遇见领域强者，也自保有余，如今居然无声无息的被杀死于那里……”
　　沉吟的声音传入耳朵，这次说话的却是一容貌儒雅的家伙，羽扇纶巾，那打扮，一看就像智者。
　　军师一般的人物。
　　然而他所散发出来的气息，却是一点不弱。
　　渡劫后期，至于是否拥有领域，不动手，却是看不出来地。
　　“你想说什么……”虚无转过了头颅。
　　“大王息怒，俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，你也不要发怒，您不是一直想要找鼐龙真人报仇么，此人能举重若轻的将魔铜城屠戳，让米尊者三人身首异处，绝不会是普通的领域强者。”
　　“如今我族大军，已全面降临，灵界小界面虽多，却是自顾不暇的，换言之，不太可能是其界面的强者，那么此人身份如何，已呼之欲出……”
　　“你说是鼐龙？”
　　虚无魔君大喜，眼睛一亮的声音传入耳朵。
　　“属下亦没有十足的把握，但就常理推断来说，可能性还是非同小可。”那军师模样的魔头，也不敢将话说得太满了。
　　这番分析，入情入理，虚无魔君听了，不由得大喜，他之所以将古魔界的大好基业放弃，重新降临于这里，就是为了报一箭之仇。
　　无奈仇人却了无踪迹。
　　一腔怒气，却找不到发泄之处，可怜虚无魔君，已快要憋出内伤来了，此刻听了属下的分析，自然是转怒为喜。
　　若真是鼐龙真人回到了这里，岂不正遂了他的心意。
　　至于区区一些族人的损失，则根本不值一提。
　　“好，好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本王这就动身，将那鼐龙捉住，抽魂炼魄，让他永远他痛苦……”
　　话音未落，虚无魔君的身体已经被一团晦暗的魔风包裹，想到就做，看来这家伙，亦是脾气非常暴躁的人物。
　　“大王且慢，听我一言。”
　　那军师模样的魔头又开口了。
　　“你还有什么话说？”
　　虚无魔君的脸上，露出不耐烦的神色。
　　他已迫不及待的想要将鼐龙真人好好折磨，实在没有心情听属下在这里啰嗦。
　　“大王，一来刚才的分析，仅仅是属下的猜测而已，并无十足把握，在获得准确的情报前，以大王的身份，实在不宜轻举妄动什么，否则，一旦弄错，非贻笑大方不可，二来，属下听说，大王新近，得了一件宝物，炼化正到了紧要时刻，这时候外出，前面的努力，岂不付诸东流，与其如此，还不如暂且忍耐片刻，待有了准确的情报，再做定夺，俗话说好事多磨，反正这么长久的岁月，您也熬过，如今又何必急于一时呢？”那军师模样的天魔，十分诚恳的劝说。
　　“嗯，你所言也有一些道理，那本王就再忍耐一些时日，那仙道盟那边，又该如何，这些家伙，居然妄想对抗于我，真是不知死活，不给他们一点教训惩戒，那阵当本王是浪得虚名之徒。”虚无点了点头，随后又恶狠狠的开口。
　　“大王不用着急，所谓的仙道盟，不过一群联合起来的蝼蚁，无论如何，都难有什么大作为地，当然，若是放任不管，也是不妥，大王若是信得属下的办事能力，就请将北方的事务，全权交代于我，不用三年五载，我必扫平仙道盟，为大王开疆扩土。”那军师模样的天魔，突然跪下，慷慨激昂的说。
　　“好，好，你既然这样信心十足，本王也不是小气的人物，我就将北路天魔的指挥权，交予你了，我也不需要三年五载，十年，就以十年为期，你若不能将仙道盟夷为平地，哼哼，后果想必你也是清楚地。”
　　“谢谢大王，属下可以立下军令状，若是不能如约达到目的，到时候任凭大王处置。”那天外魔头听了，脸上不仅没有露出畏惧害怕之色，反而大喜过望的开口了，看他的表情动作，当真对剿灭仙道盟信心十足。
　　……
　　与此同时，距离此地数千万里的某矿脉深处。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，仙道盟近万修仙者，正对这此地的域外天魔进行最后的总攻。
　　自从天外魔头降临，不论人族还是妖族，几乎都是处于守势，原本所占据的洞天福地，一步步被对方蚕食。
　　到目前为止，鼐龙界整整一半的地域，已被对方占据，而对方扩展的步伐，反而越走越大。
　　岌岌可危！
　　若是这样下去，整个鼐龙界，将变成魔域，正是在这样的背景下，鼐龙界的修仙者，选择了奋起抗争的道理。
　　云隐宗，万晓仙宫，黑凤谷，万妖宗等排名靠前的宗门，放下嫌隙，结成了一个联盟。
　　仙道盟！
　　它存在的目的只有一个，那就是对抗域外天魔。
　　而加入此仙盟的势力，当然也不会只有这几个，以他们为主，其他大大小小的宗门家族，还在不停的加入。
　　而仙道盟刚一成立，就发动了强势反击。
　　不仅成功击退了咄咄逼人的域外天魔，还开始不停收复失地。
　　修仙修仙，拼的就是资源，所以矿脉是很重要地。
　　仙道盟的几位长老，无一不是深谋远虑之徒，所以他们最先想要收复的失地，便是矿脉，以及天材地宝的原产地。
　　眼前的云枫矿脉，便是首要目标之一，这里是极品风属性晶石的产地。
　　不仅能够开采出大量的风属性晶石，而且极品晶石的出产率是极高地。
　　重要无比。
　　可惜却在数年前被域外天魔占据，如今仙道盟的修士们开始了强势反击，希望能够夺回这风水宝地。


第三千八百七十三章 麻雀变凤凰
　　惨烈的斗法，已持续了十天有余。
　　仙道盟对于将矿脉收服，可以说志在必得，派出的修士，不论数量还是质量，都远胜守卫在这里的域外天魔许多。
　　准备一战而克。
　　想法没错，可修仙界的事情，又岂能尽如人意呢？
　　守护矿脉的天外魔头，竟比他们原先预想的要顽强许多，敌众我寡，却丝毫退意也无。
　　倚靠阵法，拼死守护。
　　原本预定三天就可以攻克，谁想到整整花费了数倍的时间，对方依旧在那里顽强的抵抗着。
　　恼羞成怒！
　　仙道盟的修士是真的有些郁闷了，唯一的好消息，是方圆百万里，附近的魔族据点都已经被拔除，所以倒不用担心对方有援军什么。
　　但俗话说得好，迟则生变，一直这样拖延，又安知不会有变故，所以仙道盟在这附近主事的修仙者，已决定发动猛攻。
　　不惜代价，也要在今天将矿脉拿下。
　　……
　　群山连绵起伏，在矿脉的外围，有一座小山坡。
　　坡顶上，数十名甲士恭敬而立，被他们簇拥着的则是一男一女。
　　那男子二十七八岁年纪，锦袍玉带，面如冠玉，好一位浊世佳公子。
　　一旁的女子则是宫装美妇，身材丰腴，年龄虽然大了一些，但容貌气质皆是不俗地，浑身上下，隐见淡淡的妖气，显然此女并非人类修仙者，而是来自妖族的修士。
　　这二人修为颇为不俗，皆是分神级别的修仙者。
　　不用说，他们就是仙道盟围攻这云枫矿脉的主事之人了。
　　由两位分神期修士领头，也可以看出盟内，对这件事情的重视。
　　“哼，那些天外魔头，还真是可恶，力量明明远逊于我，却丝毫没有投降的意图，居然负隅顽抗到这般地步，平白让我们受到盟里的斥责。”
　　那年轻男子手中，拿着一柄折扇，意态闲散，然而嘴角边却露出不忿之色，因为他们久攻不利，已经引起盟内高层的不满了。
　　“哼，这有什么稀奇，域外天魔，原本就与我们是完全不同地，残忍好杀不说，性格也不能用常理揣摩，自从开战以来，你又几时见过他们投降了？”宫装美妇理了理发丝，声音显得是不以为然以极。
　　“你说得也有道理，只是盟中的斥责，却着实有些不好过，尤其负责这片区域的，还是来自云隐宗的修仙者……”年轻男子说到这里，脸上露出一丝古怪之意。
　　“云隐宗？”
　　那宫装女子一愕，随后却又轻笑起来了：“你是说公孙玉儿那丫头么，我倒忘了，你与这位云隐宗的上使，曾有恩怨纠葛，千年之前，你曾大大得罪她过，如今事易时移，由她负责这片区域，你的日子，自然不太好过。”
　　“哼，谁说不是呢？”
　　年轻男子听了，脸上露出一丝恚怒，隐隐，还有几分尴尬的意味在其中：“这也不能怪我，千年之前，云隐宗在万晓仙宫的榜单排名，在两百之后，就整个鼐龙界来说，是三流的宗门家族，谁能想到他们也能有咸鱼翻身的时刻，如今声势竟如此的非同小可。”
　　“云隐宗的崛起，是令人瞩目，而道友当年的趣事我也曾经听说，若是妾身没有记错，那应该是一千年多年前的事了，你在云枫城的交换会上遇见了公孙玉儿那丫头，惊若天人，想要纳她为妾，没想到却被那丫头给拒绝，我没说错吧？”
　　“哼，仙子又何必调侃于我，那时候的云隐宗，还仅仅是一三流势力罢了，公孙玉儿虽是该派的核心弟子，但也不过刚刚迈入洞玄而已，论声望，论实力，哪里能与我这古剑门的外事长老相比，我愿意纳她为妾，乃是此女求之不得的仙福，张某自问并没有做错。”年轻男子有些不满的开口了。
　　“修仙界原本就是强者为尊的，妾身也没有说过道友做错。”宫装女子脸上的表情依旧是笑靥如花的：“只是娶妻纳妾，总要你情我愿才可，妾身怎么听说，当年那位公孙姑娘，可是一口拒绝了道友，而你却恼羞成怒，想要强娶呢？”
　　往事被提及，年轻男子的脸上满是尴尬之意。
　　当年他想要纳公孙玉儿为妾，一来是被对方的美貌所迷，此女不论容貌身材，都堪称绝世美女，二来，则是看出玉儿资质不俗，如今虽然只是洞玄初期，但假以时日，必成大器。
　　当年，他已是分神期修仙者，古剑门的底蕴，更是胜过云隐宗许多，想来自己只要流露出纳妾的意图，对方必定会欢喜答应的。
　　毕竟修仙界，女修依附于一名强者，乃是再正常不过。
　　可哪晓得却被一口回绝了。
　　年轻男子自然是又惊又怒，既感觉失望，同时面子上也挂不住。
　　恼羞成怒之下，他分别修书一封，给云隐宗与公孙玉儿所在的家族，威逼利诱，想要他们屈服，将公孙玉儿乖乖交出。
　　可想而知，当年公孙玉儿因为他的缘故，承受了不少压力委屈。
　　虽然最终年轻男子没有如愿以偿，公孙玉儿没有受到任何伤害，往事也已经化作了云烟，但有这么一段不愉快的经历，双方的梁子，那肯定是结下来了。
　　事易时移，如今说公孙玉儿恨他入骨有些太过，但不管如何，看着这家伙，公孙玉儿肯定是很不爽的。
　　偏偏双方的身份实力，却在这短短的千年之中，发生了逆转。
　　古剑门还是古剑门，云隐宗却不再是什么所谓的三流势力，而是放眼整个鼐龙界，都首屈一指。
　　双方已不再是一个数量级。
　　至于公孙玉儿，更是今非昔比，且不说她也进阶到了分神期。
　　光是她拜的那位师父，鼐龙界就无人敢惹。
　　能被林轩收为高徒，说麻雀变凤凰也不为过。
　　谁都知道，云隐宗能一路高奏凯歌，整体实力迅速蹿升到如此地步，都是托了林轩的仙福。
　　听说这位神秘的林前辈，已是渡劫级别的大能人物，与鼐龙真人都称兄道弟的。


第三千八百七十四章 惊变
　　虽是道听途说，却言之凿凿。
　　那年轻男子虽是自视甚高的人物，但也明白自己这辈子，不可能进阶到渡劫期的。
　　对于公孙玉儿是又羡又妒。
　　内心深处的畏惧更是一言难以说得清楚。
　　如果她要找自己的麻烦，如今的自己，根本就丝毫抵挡之力也无。
　　偏偏还被他给不幸言中掉了。
　　无巧不巧的，他被派来，作为收服云枫矿脉的主事者，而负责这一片区域的仙盟上使，偏偏就是公孙玉儿了。
　　还有比这尴尬与郁闷的么？
　　当年不值一提的小丫头，如今已华丽转身，变成自己的顶头上司了。
　　她会抓自己的痛脚吗？
　　若是不能快点将云枫矿脉拿下，她会否以此作为借口，以报当年的一箭之仇？
　　年轻男子心中忐忑。
　　而屋漏偏逢连夜雨，在云枫矿脉，他所指挥的修士大军，遭到了域外天魔的顽强阻击，连攻不克。
　　公孙玉儿的责难，也就随之而来了。
　　措辞非常严厉。
　　虽然暂时看不出是针对自己。
　　但若是继续拖延下去，处罚是在所难免地。
　　于公于私，她都有足够的理由让自己陷入万劫不复的境地。
　　这种窘境自然是年轻男子不愿意看到地。
　　求人不如求己，为今之计，唯有快点将矿脉收服，让对方无话可说。
　　好在现在的进展很不错。
　　域外天魔很顽强没错，但双方毕竟实力差距悬殊，经过这么多天的激斗已是强弩之末。
　　逐渐挡不住仙道盟的攻势了，照这个进展速度，今天应该是能够如愿以偿的。
　　念及至此，这名叫张鲢的年轻男子松了口气，只要将云枫矿脉攻克，对方即便想要找自己的麻烦也就不是那么容易了。
　　云隐宗如今的声势虽然非同小可，但那姓林的太上长老毕竟不在门中，仙道盟也并非他们可以为所欲为的。
　　其实，关于仙盟的盟主，这个位置一直是空缺的，包括云隐宗在内的几大宗门，互相掣肘。
　　所以只要自己将盟内交代的任务完成，即便公孙玉儿心有不甘，但也不好公然与自己为难。
　　张鲢想到这里，嘴角边露出一丝笑意，只要完成了这次任务，自己可以奏请门主，将自己调往别处。
　　惹不起，难道我还躲不起么？
　　云隐宗强大又如何，毕竟还没到可以为所欲为的地步。
　　远处，斗法的声音已是越来越弱，显然，域外天魔的抵抗，已接近尾声了。
　　大局已定！
　　张鲢的嘴角边露出一丝笑意。
　　然而就在这时，异变突起，那喊杀声虽然越来越弱，却迅疾异常的朝着这边传递过来了。
　　一边的宫装女子首先发现了不妥。
　　这种情况按理是不可能的，难道发生了什么变故？
　　张鲢也发现了不妥，与宫装女子对视一眼，表情都变做了灰白之色。
　　喊杀声接近此处，难道竟是修士大军败退了？
　　但这怎么可能呢？
　　来不及思索，两人心急火燎的将神识放出。
　　可已经来不及了。
　　“嗖”的一声传入耳朵，一团人影，从山谷的入口窜出来了。
　　不对，不是他自己窜出来的，正确的说，是被某种强横的力量抓住，狠狠扔到这边来的。
　　“轰”的一声像山壁撞去，血光迸溅而出，堂堂修仙者，却在普通的山壁上撞了一个头破血流，如滚地葫芦，摔像一侧，人事不省了。
　　虽然暂时没有陨落，但看状况，十有八九也是凶多吉少的。
　　而这仅仅是开始，紧接着，“嗖嗖”的破空声大做，一连又有十余名修士被狠狠的扔出来了。
　　撞像山壁。
　　如滚地葫芦，摔了个七荤八素。
　　这一幕映入眼帘，两人哪里还不晓得，矿脉中确实发生了变故，二人的心，皆沉到了谷底，但却不可能就这样退去，他们不约而同的将宝物祭起。
　　一时间灵光琉璃，但很快，山谷中却有一道惊人的魔风冲天而起，所过之处，飞沙走石。
　　魔风中，隐见一狰狞的面孔，夹天地之威，像二人狠狠撞去。
　　两人脸色如土，就仿佛被猛兽盯住的猎物，张鲢一声大喝，手中的仙剑燃烧起来了，如同一颗流星般，狠狠朝着对方撞落。
　　那宫装女子则引颈高歌，两条手臂伸展，伴随着惊人的妖气，她的身形一阵模糊，取而代之的是一头灵禽在原地浮现而出。
　　细颈长翎，凤眉秀目，显然与传说中的凤凰是有几分血缘关系的，这不稀奇，黑凤谷，原本就是仙道盟四大宗门之一。
　　谷内的高阶妖修，或多或少，当然都会有一些天凤的血统。
　　现出了本体，光是翼展就超过了十丈有余，此妖禽翅膀一扇，浑身上下，同样浮现起了一层黝黑的妖炎。
　　紧跟在剑光后面，像魔风撞落。
　　不得不说，这二人的反应还是很迅速的，果敢狠厉，充满了一往无前的气息，于情于理，足以化解眼前的危局，但那有一个前提。
　　就是对方的实力与他们相差仿佛，否则，越是勇敢，越容易陷入飞蛾扑火的境地。
　　事实也是如此。
　　伴随着“轰”的一声巨响传入耳朵。
　　剑光被绞为了粉末，那妖禽的处境也好不了许多，被狠狠的弹飞掉了。
　　呜……
　　厉啸声大做。
　　从那魔风中，深处一尖利的鬼爪，对着那妖禽一抓，便将它的颈项，抓在了手里。
　　妖禽感到一阵窒息，体内的法力都变得凝滞。
　　随后那利爪狠狠一握，尖锐的指甲有如刀锋，血光迸溅而出，它的颈项，被狠狠的刺穿掉了。
　　这还没有结束。
　　灰白色的魔炎从那利爪的表面浮现而出，迅速将妖禽包裹，兔起鹘落，这位分神期的妖修，就这样化为灰烬掉了。
　　张鲢大惊失色，此时他的口中正有鲜血狂喷而出，仅仅这么一次撞击，他的本命宝物就被毁去。
　　惊怒交集。
　　当然，心中更多的是畏惧。
　　对方绝不是自己可以力敌。
　　他想要向后逃去。
　　然而已经来不及，那魔风一个晃动，就将他的退路堵住，伴随着嗡鸣声大做，那魔风一散而开来。


第三千八百七十五章 天璇剑尊
　　一个人影浮现在了眼前。
　　“是你！”
　　张鲢看清楚对方的面容，不由自主的瞪大了双目，脸上满是不能置信之色。
　　几乎以为自己看错。
　　“怎么可能呢，你还活着，你不是应该在千年前，就已经陨落，在那林前辈手下，魂飞魄散了么？”
　　张鲢的表情，就与白日见鬼差不多，而假如林轩与他易地而处，反应恐怕也会相差仿佛。
　　站在眼前的，是一名宽袍博带的老者，看上去七十余岁年纪，然而却精神矍铄以极，龙行虎步，目光锐利得与老鹰相差仿佛。
　　浑身散发出来的灵压更是非同小可，已到渡劫后期大成的地步。
　　距离渡劫，也不过一步之遥了。
　　容貌是如此的熟悉，张鲢确定自己没有认错，因为在过去的岁月里，自己曾与对方有过数面之缘的。
　　此人也曾是云隐宗的修仙者，而且是大名鼎鼎的一个。
　　天剑峰主！
　　曾号称该派分神以下第一人。
　　自号天璇剑尊。
　　实力非同小可，名气在云隐宗以外，那也是极大的。
　　假以时日，必定能将境界突破，可惜这位前途无量的修仙者，却得罪了一不该得罪的人物。
　　林轩！
　　那时候也才洞玄，两人之间曾有冲突。
　　结果自然是天璇剑尊陨落。
　　连元婴也没有逃出。
　　天才夭折！
　　那一战很多人看着他魂飞魄散，自至化作灰烟。
　　令人唏嘘，但紧接着，迎来的是林轩的强势崛起。
　　带领云隐宗高奏凯歌，成为鼐龙界引人瞩目的庞然大物。
　　天璇剑尊作为失败者，早已被人所忘记了。
　　毕竟仙道艰涩，夭折的天才不过是步履匆匆的过客罢了。
　　事情到这里，原本就该告一段落，可谁想到，千年之后，早已魂飞魄散的天璇剑尊又出现在这里了？
　　张鲢几乎以为自己看错。
　　但众所周知，修仙者的记忆都是极好地。
　　眼前的天璇剑尊，容貌身材，都与过去没有任何不同之处，唯一的差别，就是身体中所流动的，已由灵气换做晦暗的魔气了。
　　域外天魔！
　　天璇剑尊不仅活着，而且成为了天外魔头中的一员，若非亲眼目睹，张鲢简直不敢相信眼前的一幕。
　　“你认得我？”
　　天璇剑尊的眼中闪过一丝异色，他的头脑，似乎有一些不清楚。
　　“你，你是云隐宗的……”
　　同为分神期，然而天璇剑尊却带给了对方太大的压力，以至于张鲢说话都有些不清楚，结结巴巴仿佛牙齿在打颤似的。
　　并非他胆小如鼠，而是对方就像是一头被激怒的怪物。
　　“云隐宗！”
　　话音未落，天璇剑尊却仿佛受了什么刺激似的，仰天怒吼，浑身上下有惊人的魔压喷涌而出，张鲢居然站立不住，“蹬蹬蹬”的连退数步。
　　他也是分神期，小境界虽然有差距，但无论如何，也不可能到这般地步。
　　如此结果，只能证明如今的天璇剑尊，根本就不能用常理揣摩。
　　张鲢已吓得魂飞魄散了。
　　自己绝不是对手，留下来只有死路一条的。
　　这个念头在脑海中转过，他飞快的从怀中取出一张灵符，往身上一拍，顿时灵光一闪，没入了地表不见。
　　土遁符！
　　当然了，是非常高级的宝物。
　　这时候从空中逃跑是非常不智的，使用土遁术，也许还有几分把握。
　　不得不说，张鲢不愧是分神期修仙者，这时候了，头脑依旧清楚。
　　可很快，悲剧来了，见他消失，天璇剑尊面无表情的手一抬，掌心中黑芒隐现，随后一股惊人的吸力释放出来，漫天泥土飞舞，张鲢从地底被硬生生的拉出来了。
　　他自然不会坐以待毙，可问题是，他已经动弹不得。
　　浑身的法力被禁锢。
　　伴随着“嗖”的一声传入耳朵，他被吸到手上了。
　　黑光闪耀而出，天璇剑尊的脸露狞色，直接将手按到他的天灵盖上了。
　　搜魂之术！
　　片刻后天璇剑尊手上黑光一闪，一团魔炎将张鲢直接化作了火焰。
　　“公孙玉儿，此女已拜林轩为师，就在距此不远的净莲池，真是运气不错，不能将那林小子抽魂炼魄，先拿他徒弟来开刀也不错。”
　　天璇剑尊的嘴角边露出一丝恶毒，他心中恨林轩入骨。
　　但事易时移，对方的实力已远非自己可比。
　　想想当年的一幕，他至今都不能忘怀的。
　　前途无量的他，因为一时意气之争，死在了林轩手里，幸好他原本就修炼有双元婴秘术，而那次决斗，第二元婴也不在的。
　　如此才免除一死，但云隐宗也待不下去。
　　随后的岁月里，颠沛流离，吃了不知道多少苦，知道后来遇见了虚无。
　　那是一座上古的祭坛，他无意中沟通到了虚无魔尊的神念，对方施展魔气灌体之术，让充满怨念的天璇剑尊转化为了域外天魔。
　　不仅如此，他实力直接大涨了许多。
　　虚无对他心中的怨气，似乎满意以极，除了魔气灌体，还教给了他不少宝贝的秘术，否则他也不可能在短短的千年时间，就进展到如此地步。
　　但还不足，他心中对林轩恨之切骨，而对方如今已是渡劫后期的人物，威名在三界之中传播。
　　自己与他的差距，不仅丝毫缩小也无，反而在无形中扩大了许多。
　　难道今生今世，只能躲在暗处，没有机会找他复仇？
　　不……
　　天璇剑尊扬起头颅，发出野兽一般的嘶吼。
　　他不甘心，也不会放弃。
　　他相信自己总能等到良机。
　　饭要一口一口吃，报仇亦不能急于一时。
　　先将那公孙玉儿抽魂炼魄，至于那姓林的臭家伙，总有一天，他施加于自己身上的痛苦，自己会百倍千倍偿还于他的。
　　天璇剑尊的脸上露出一丝恶毒，浑身魔风大做，像着净莲池的方向飞去了。
　　……
　　而这一切林轩并不清楚，此时此刻，林轩亦没有闲着，他正遁光全开，追杀一名从自己手里逃走的域外天魔。
　　能够从林轩手里逃脱，自然不会是什么普通的天外魔头了，而是其中的绝强的人物。
　　智尊者！


第三千八百七十六章 狭路相逢
　　智尊者，又被称为多智天魔，乃是虚无魔尊手下最为信任的心腹。
　　没错，便是那羽扇纶巾，智计百出，主动请缨要求对付仙道盟的那个怪物。
　　获得虚无魔尊的信任，整个鼐龙界北路的天魔全都唯他之命是从。
　　说春风得意也不为过。
　　随后这位多智天魔便喜气洋洋的上任去了。
　　然而事有机缘巧合，他既然受命去对付仙道盟的，那么行进的路线与林轩也就不会相差太多。
　　毕竟如今的仙道盟总部，就在云隐宗附近来着。
　　然后……双方便在半道上迎头撞见了。
　　平心来说，这真是巧合。
　　事先，谁也不曾预料到的。
　　对于这次相遇，双方皆震惊以极，但自然不可能视若不见的将对方放过去。
　　即便不愿意，也唯有拼个你死我活。
　　而这位多智天魔，固然是狡狯到了极处，可在遭遇战中，聪明又有多少用途，归根结底，实力才是根本之物。
　　一番恶斗，结果自然丝毫悬念也无，区区一名魔尊，又怎么可能是林轩的对手呢？
　　被打了个丢盔卸甲。
　　好在他也并非浪得虚名的人物，好歹也是拥有领域的，而这种等级的强者，自然不乏保命之术。
　　他虽然打林轩不过，却也抽空鞋底抹油掉了。
　　不管如何，先将性命逃脱。
　　这个想念很不错，但林轩又怎么会让他如意呢？
　　俗话说痛打落水狗，煮熟的鸭子岂会让他有飞掉一说？
　　于是林轩紧追不舍。
　　可怜这位多智天魔是乐极生悲，惶惶然如丧家之犬，被林轩追得抱头鼠窜。
　　……
　　这里是一处荒原，天色有些昏暗，轰隆隆的雷声不时从头顶传来，片刻后，密密麻麻，落下了黄豆大小的雨点。
　　雾气氤氲，雨水连天，对面人影都变得不清晰了起来。
　　突然，“呜”的一声闷响传入耳朵，远处的天边，出现了一条黑线，随后迅疾异常的飞向了这边。
　　那是一道黑色的惊虹，风驰电掣，速度快得有如瞬移一般，可仔细看，却发现它的飞行轨迹有些弯曲，摇摇晃晃地。
　　就如同一名醉汉，喝上了太多的酒一般。
　　稍后，光芒一敛，一名羽扇纶巾的修士映入眼帘。
　　不对，此人不是修仙者，应该是域外天魔，身上的魔气，浓厚到了令人心惊的地步。
　　天魔中的强者。
　　但他此刻，却是伤痕处处。
　　大大小小的伤难以遍数，有的甚至到了伤筋动骨的地步。
　　鲜血淋漓，最触目惊心的是他左半边身体，一手一足都不翼而飞掉了，鲜血甚至没有完全止住，还在汩汩的往外冒着。
　　“不行，这具身体已快要支撑不住，强行用他逃走只会是作茧自缚，看来得舍弃掉了。”
　　自言自语的声音传入耳朵，但多智天魔这番话中却充满了太多的无奈之色。
　　域外天魔是与三界修士不同，但不到万不得已，谁又舍得将肉身放弃掉了。
　　可此刻若不这么做，等待他的就将是陨落的结果。
　　两权相害取其轻，就算心中再不舍，也唯有硬着头皮做出选择。
　　……
　　这个念头尚未转过，远处天边光芒闪动，一团银光浮现而出，徐徐朝着这个方向飞过来了。
　　看似很慢，但每一晃动间，就仿佛在缩地成寸一般。
　　“可恶，那林小子一次比一次追得紧了。”
　　多智天魔又惊又怒，形势的严峻，已由不得他犹豫什么。
　　当断不断反受其乱。
　　伴随着一声厉喝，他突然在原地手舞足蹈起来了。
　　动作丝毫章法也无，却莫名其妙的充满了一种古朴的气息，口中也吐出晦涩的咒语。
　　随后从他的头顶，冒出一股幽深的魔气。
　　那魔气略一翻涌，转瞬间就凝成了一张男子的面孔。
　　五官正是多智天魔，充满了狰狞之色。
　　域外天魔与三界修士不同，因为形态各异，绝大部分，都不会凝结元婴地。
　　一旦脱离躯体，就以魔魂的形态存在。
　　魔魂乃是有质无形之物，变化万千，尤其擅长夺舍。
　　此刻他离开了躯壳，却并没有马上望风而逃，而是叽里咕噜，晦涩的咒语连连吞吐。
　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，被他舍弃的躯壳竟然迎风暴涨起来了。
　　不过转瞬的功夫，就变成了山岳大小的庞然大物。
　　千目百足！
　　庞大的身躯，长出了无数的手臂，而每一条手臂的掌中，都有一件宝物悬浮。
　　作为领域强者，这家伙的身家，自然丰富。
　　刀枪剑戟，这行宝物几乎囊括了十八般兵器。
　　不仅如此，他的身上还浮现出了大大小小的妖目。
　　这些新出现的眼睛，皆没有瞳孔，仅仅看上一眼，就让人感觉极不舒服。
　　做好这一切之后，那魔魂才化作一道狂风，朝着远方激射。
　　而这时候，林轩距离他，已不过百里了。
　　听起来蛮远，但对于他们这个境界的修士而言，不过是弹指一挥间。
　　以他的神识，对方的举措，自然看了个清清楚楚。
　　想要金蝉脱壳，哼，太天真了！
　　眼前这名渡劫后期的魔尊，神通颇为不俗，好不容易将他打了个半死不活，林轩自然不会将奄奄一息的敌人放过。
　　袖袍一甩，银芒满天，九宫须臾剑从衣袖中鱼游出来，如疾风骤雨，夹雷霆万钧之势，向着对方呼啸而起。
　　而林轩的手段，当然不会只有这一点。
　　随后他双手一握。
　　小罗天法相在背后浮现而出。
　　九头十八臂，威猛以极。
　　同样在瞬息间暴涨到了山岳大小，九个头颅齐声呼啸，化成一道金光，速度更在九宫须臾剑之上。
　　随后幻灵天火也浮现而出，化作了一展翅的凤凰。
　　……
　　一连三道攻击，林轩皆没有留力，目的就是干净利索，将对方灭杀于此处，林轩可儿不想让对方继续逃，从而节外生枝什么。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，两个庞然大物正面撞在一起了，随后九宫须臾剑纵横捭阖，已将对方团团围住，然后是变成凤凰的幻灵天火。
　　多智天魔的躯壳变成了千目百足的怪物，神通或许也有独到之处，但林轩的攻击来得太过迅速。
　　如洪水一般，迅速将他淹没。


第三千八百七十七章 巧合与夺舍
　　丝毫悬念也无。
　　陨落！
　　数万里外，一道黑气风驰电掣，黑气之中，隐隐可见一狰狞的面孔。
　　不用说，自然是那多智天魔。
　　如今他的肉身已经陨落，但剩下的魔魂自然不会有放弃一说，依旧全力奔逃着。
　　然而心，却已经沉到谷底。
　　原本以为，凭借肉身的实力，多少也能拖延一会儿功夫，没想到却是眨眼间就被对方灭除。
　　这姓林的家伙，实力之强，已直追三界最顶级的人物，自己这一次，真的能够化险为夷么？
　　他心中忐忑，信心，也在不知不觉中开始动摇了。
　　但这个念头仅仅是一闪而过，随后，魔魂就露出了咬牙切齿之色，壮志未酬，自己怎么可以在这里陨落。
　　看来，只有动用那一招了。
　　将虚空撕破。
　　暂时离开这里的界面再做定夺。
　　这听起来是一个很好的选择，但真实施阻扰却非常多。
　　首先，没有阵法相助。
　　徒手撕裂虚空无疑是要冒很大风险的。
　　何况他如今肉身都已经陨落，区区一个魔魂的状态也就与元婴差不多。
　　原本就已经被重创掉了，还要破碎虚空，说雪上加霜也没有错。
　　危险性不用说，但这却是他目前唯一能做的选择。
　　……
　　想到这里，智尊者的心中充满了恚怒之意，怎么也想不到自己最后，会落得如此结局。
　　但没有时间犹豫，自怨自艾也解决不了问题。
　　咕噜咕噜的声音传入耳朵，那黑气一阵翻涌，随后略一模糊，居然幻化出一只鬼爪来了。
　　指甲尖利。
　　五指颤动间，隐隐有一股诡异的法则之力释放出来。
　　随后五指一合，一团灰白色的魔火在指掌间弥散而出，迅速将整条手臂包裹。
　　接着朝着前方一划而出。
　　刺啦……
　　仿佛布锦被撕破，虚空中果然浮现出一条裂缝来了。
　　呜……
　　罡风四射，法则之力也喷涌而出，显然，这界面之力非同小可，但此时此刻，多智魔尊已管不了这许多，林轩的身影，已在天边浮现而出，再不走，可就悔之晚了。
　　这个念头在脑海中转过，“噗”的一声传入耳朵，却是那鬼爪重新还原成气化的状态。
　　魔雾翻涌，鬼脸张口喷出一件宝物。
　　是一面巴掌大小的盾牌。
　　表面魔纹隐现，随后却一爆而开，化作一团光幕，将魔魂层层包裹，随后一闪即逝的没入那空间裂缝不见了。
　　……
　　“哼，破碎虚空，在失去身体的状态下这么做，此魔倒也真够果敢狠厉的。”
　　林轩将遁光一敛，自言自语的声音传入耳朵。
　　此时空间裂缝已经归于平复，但刚才那一幕，林轩看了个清清楚楚。
　　对方此举，是无奈的选择，也不知道该称呼他为勇敢，还是莽撞了。
　　“真是蠢货，以为这样就能跑得掉么，这种情况，十有八九会坠入空间漩涡，甚至遭遇空间风暴的，若是全盛之时，此魔或许还有几分机会逃脱，如今只剩区区一个魔魂而已，十有八九逃不脱陨落的结局。”
　　林轩自言自语，他并不打算追下去。
　　那样冒的风险也太大了一些，综合考虑，还是任他自生自灭划算一些。
　　念及至此，林轩不再犹豫，浑身青芒大起，原路飞了回去。
　　……
　　与此同时。
　　百万里外，原本晴朗的天色，突然莫名其妙的阴沉了下来，虚空中一道裂缝浮现，随后一团黑乎乎的事物从里面被扔了出来。
　　轰！
　　地表一个深坑出现。
　　那球体破开，一团魔气从里面飞了出来。
　　多智尊者！
　　只是此时此刻，他满是狼狈之色。
　　想想刚才的经历，背后都冷汗淋漓。
　　仓促间破碎虚空，果然不可取。
　　差一点就被卷入了空间乱流里。
　　好在自己运气着实不错，最后还是逃出生天掉了。
　　但付出的代价也非同小可，魂力亏损了一半还多，再加上肉身陨落，他现在的状态说重伤垂死也没有错。
　　除非能够快点找到一具合适的身体夺舍。
　　否则不用林轩追杀，用不了多久，他自己就要交代在这里了。
　　这样的结果，自然是多智天魔不愿意看到的。
　　可他现在魂力亏损太多，连飞行都有些困难了，合适的躯体，一时片刻，又怎么可能找得到呢？
　　心中郁闷以极。
　　难道说，这里就是自己的墓地？
　　然而这个念头尚未转过，天边一道黑光却飞过来了。
　　风驰电掣，看方向正是要路过这里的。
　　难道是那林小子追过来了？
　　不对，那小子的遁光，不是这个颜色。
　　有了这个发现之后，魔魂不由得心中大喜，天无绝人之路，古人诚不欺我。
　　于是他小心潜伏，随时准备夺舍。
　　……
　　再说另一边，天璇剑尊距离净莲池已经不远。
　　既然暂时无力找林轩报仇，那就先从他的徒儿下手。
　　虽有胜之不武的嫌疑，但至少可以先出自己一口恶气。
　　这个念头，在他的脑海中徘徊不已。
　　算人者人亦算之，天璇剑尊并不清楚，他在算计林轩的同时，自己亦变成了别人眼中的猎物。
　　“咦，是域外天魔？”
　　智尊者将眼前的目标看清楚，脸上露出一丝诧异之色。
　　但却不惊反喜。
　　同为天魔又如何？
　　他可不会有心软一说，因为魔气不会有排斥的效果，夺舍的成功率反而会提高许多，果然是天不绝我。
　　此时天璇剑尊已经飞得很近了。
　　下方的大坑，并没有引起他的注意，这样的地形，在修仙界一点也不稀奇。
　　然而就在他距离大坑还有数里，“啵”的一声传入耳朵，一道让人无法看清的乌光从大坑地步激射而出。
　　目标是他的眉心之处。
　　这么近的距离，天璇剑尊根本来不及躲避。
　　勉强将手抬起，可没有用处，那魔气从他的手腕处一绕而过，一下就没入他的眉心了。
　　夺舍！
　　“啊！”
　　天降灾祸，天璇剑尊的遁光嘎然而止了。
　　凄厉的惨叫从他的口中发出，双手抱头，面容扭曲，在地上翻来滚去。
　　夺舍，意味着一方吞噬另一方的魂魄，整个过程，自然是极为痛苦。


第三千八百七十八章 天上掉馅饼
　　整个过程足足持续了一盏茶的功夫，随后躺倒在地上的天璇剑尊猛然发出一声不似人类的嘶吼。
　　一跃而起。
　　他浑身上下都笼罩上了一层浓浓的煞气，脸色更是狰狞以极。
　　“赫赫”的直喘粗气，身上所散发出来的威压，更是古怪以极。
　　忽强忽弱！
　　一言难以用言语说得清楚。
　　前一刻仿佛是渡劫后期的天魔，下一瞬间，居然又变得与凡人差不多。
　　就这样，时间慢慢流逝着。
　　终于他的表情平静下来了。
　　看了看自己的双手。
　　脸上满是难言的喜色。
　　随后居然仰头狂笑起来了：“哈哈，真是白痴，上天待我，还真是恩厚以极，想夺舍我，结果却白白送给本剑尊如此大的一份礼物，这是上天，也想要让我对那林小子复仇么？”
　　天璇剑尊披头散发，就像疯子一般，纵声高呼。
　　也难怪他会欢喜到极处。
　　刚才的经历实在太神奇。
　　简直不可思议。
　　原本是祸从天降，被一不知道从哪里冒出来的魔魂夺舍。
　　当时，天璇剑尊以为自己死定了。
　　那魔魂虽然虚弱，但境界，却货真价实是渡劫级别的。
　　后期老怪物！
　　这样的存在自己怎么能够抗衡呢？
　　天璇剑尊又惊又怒，心中的畏惧更不必说。
　　但他当然不愿意束手就缚，拼命反抗着。
　　尽管他心中也觉得，这样的反抗多半没有用处，双方实力的差距太大了，哪怕魔魂很虚弱，但瘦死的骆驼总要比马大上许多。
　　自己注定是没有希望了。
　　这种反抗，只是一种本能而已，不愿意就这样将生命放弃。
　　哪晓得，却产生了令人意外的结果，他不仅活着，还反将那图谋不轨的魔魂吞噬掉了。
　　这怎么可能呢？
　　夺舍者反被融合。
　　活下来的天璇剑尊云里雾里，自己都觉得不可思议。
　　毕竟自己的实力远远不及，能够保住性命就不错，怎么可能反客为主？
　　这中间究竟发生了什么。
　　作为亲历者，他亦是稀里糊涂。
　　但不管如何，自己总是活下来了。
　　不仅如此，他的实力，还在原有的基础上暴涨了许多，直接将渡劫境界的瓶颈突破，一路疯涨，到达后期了。
　　天降大礼！
　　而这样的奇遇，简直不可思议。
　　放眼三界，纵横今古，恐怕也不曾有过。
　　夺舍者作茧自缚，也不是没有的，但从来没有听说谁吞噬了夺舍者的元婴魂魄，实力还能因此暴涨的。
　　这不符合常理。
　　按理说，修仙之路，是不可能出现这样捷径的。
　　可偏偏机缘巧合，就被天璇剑尊给遇见了。
　　这不是上天眷顾是什么？
　　他在狂喜之余，脸色却很快冷静下去。
　　上天眷顾，但自己却不能因此就得意忘形了，越是好的机会，越要珍惜，当务之急，是将境界稳固。
　　至于找那公孙玉儿寻仇，当然也就应该暂缓了。
　　毕竟杀掉此女，只能出一口恶气，若是因此遇见什么变故，可就得不偿失。
　　而自己现在已是渡劫后期的修仙者，只要将境界稳固，就有本钱找那林轩报仇。
　　林小子，上天既然都帮我，有朝一日，本剑尊一定会将你抽魂炼魄。
　　天璇剑尊扬起头颅，嘴中发出恶毒的诅咒，随后浑身魔芒一起，原路飞了回去。
　　……
　　而这一切，公孙玉儿并不清楚，在不知不觉间，她已去鬼门关转了一圈。
　　此时公孙玉儿依旧在净莲池，焦急的等待在消息。
　　如今仙道盟刚成立，正是士气旺盛之时，于是借机对域外天魔，发动了大举的反攻。
　　一方面收服失地，另一方面，也是积攒威望人气。
　　几大宗门，各负责一片地域，全力出击，这时候谁能够获得最大的功绩，谁就最有可能成为仙道盟的主事者。
　　而这样的情况下，自己所负责的云枫矿脉却是屡攻不克，公孙玉儿怎么可能不心中着急？
　　“张鲢这个废物，难道是故意不用命么？”
　　公孙玉儿娇美的面容上闪过一丝恚怒，已经越来越不耐烦了。
　　两人在千年之前，原本就有恩怨，只是事易时移，以公孙玉儿的大气，已经觉得没有必要与他较真下去。
　　毕竟两人的身份实力，如今已完全不再一个等级，与他算旧账，只会跌份而已。
　　反正当年，对方也没能给自己造成实质性的伤害，那么往事如云烟，自己也就一笑置之。
　　可没想到，自己愿意大气，那张鲢却太不识相了些，暗中给自己使绊子，区区一个云枫矿脉而已，守卫的域外天魔，不足进攻修士实力的三分之一，就算有阵法相助，又怎么可能真的挡住。
　　显然是那张鲢不用命的缘故。
　　简直找死！
　　公孙玉儿愿意既往不咎，但也绝不会有纵容一说，对方既然不知死活，那自己也不会手下留情了。
　　想到这里，公孙玉儿的脸上，露出一丝杀气。
　　然而这个念头尚未转过，少女却修眉一挑，仿佛感觉到了什么。
　　过了大约几息的功夫。一道惊虹映入眼帘，光芒收敛，露出一面色蜡黄的中年人来，身穿粗布长衫，衣服上血迹斑斑。显然经历了非常艰苦的大战。
　　此人双脚一沾地面，立刻纳头就对公孙玉儿拜了起来。
　　“骆师侄，是你，出了什么事，你竟然狼狈到如此境地？”
　　眼前的男子，亦是云隐宗的修士，参加进攻云枫矿脉之役，只是没想到，竟狼狈至此。
　　“启禀师叔，奉命参与围攻云枫矿脉的同道已全军覆没，还请师叔做主。”中年男子伏地大哭，他也是运气不错，才侥幸逃脱一命的。
　　“什么，全军覆没，这怎么可能呢？”
　　公孙玉儿大惊失色，这样的一幕，是她做梦也不曾想到的：“究竟发生了什么，对方的援军，都已被切断了，强弱差距悬殊，你们怎么可能全军覆没？”
　　“师叔问弟子，我亦是稀里糊涂。”你骆姓男子放声大哭：“开始进展一切顺利，眼看都要将云枫矿脉攻克，然而就在这时，突然遇见了一放出厉害的域外天魔，对方像是凭空冒出来的……”


第三千八百七十九章 师徒相见
　　中年男子一边哭，一边将事情的原委徐徐讲述，足足过了一盏茶的功夫，才将事情的来龙去脉理清楚。
　　公孙玉儿的脸色自然是难看以极，原本还以为是张鲢不用力，没想到等来的却是这般结局。
　　以一人之力就灭杀了整队修仙者，难道对方是渡劫级别的老怪物？
　　否则，派去围攻云枫矿脉的修士实力不弱，仅仅分神期，绝没有本事赢得如此干净利落，不费吹灰之力就将他们屠戳殆尽的。
　　“这……师侄也不晓得，仅仅一个罩面而已，我就被对方打得晕死过去，连对方的面容都没有看清楚，更不要说弄清楚他的实力究竟如何。”中年男子唯唯诺诺，脸上露出一丝尴尬的表情开口了。
　　显然他也觉得自己的表现有些窝囊太过。
　　但公孙玉儿却并没有因此责怪什么，能够活下来就不错，面对如此强敌，提太多的要求明显是强人所难地。
　　何况事已至此，责怪他也没有用处，如今自己倒是面临着两难的抉择。
　　一来么，是组织人手，前往云枫矿脉，重新夺取资源。
　　此矿盛产大量晶石，能够将它夺回自然有重大意义，对于两位师叔在联盟中的处境，亦是有帮助地。
　　但要冒的风险同样非同小可。
　　一不留神甚至有可能步张鲢的后尘陨落。
　　第二则是罢手，先回门派总舵，随后再做定夺。
　　这算是稳妥之策，可隐患也是不小的。
　　云枫矿脉久攻不克，仙盟中的其他几大门派知道了，一定会就此事大做文章的，到时候，自己是安全了，可两位师叔在仙盟中的处境，一定会艰难许多。
　　究竟该做出怎样的选择？
　　一向聪明大气的公孙玉儿也有些举棋不定起来了。
　　然而就在这时，一清冷的声音传入耳朵：“玉儿，怎么，什么事情让你愁眉不展？”
　　那声音很平和，其中熟悉的韵味儿更不必说，公孙玉儿几乎以为自己听错，飒然回过头颅。
　　就见房子中间，不知何时，又多出了一名修仙者，正笑眯眯的将自己看着。
　　“师……师尊？”
　　公孙玉儿的脸上，不由得露出大喜过望的神色。
　　使劲揉了揉眼睛，没错，眼前可不就是自己的师傅林轩么？
　　惊喜，诧异，随后所有的表情，都被狂喜所代替，香风亦然，少女扑进了林轩的怀里面。
　　公孙玉儿有些失态。
　　实在是这些年来，担惊受怕太多。
　　林轩离开云隐宗，一晃已有百年。
　　一点消息也无。
　　众所周知，修仙界是危险遍布，她还真怕师尊是陨落掉了。
　　好在担心是多余，又与师尊相遇，公孙玉儿无比欢喜。
　　过了片刻，才意识到自己太失态了，连忙离开，盈盈下拜：“玉儿给师尊见礼。”
　　“好了，快起来。”
　　林轩的实力今非昔比，但对自己人，却是从来也不摆架子地。
　　伸手将玉儿扶起。
　　随后落座，公孙玉儿亲自准备美酒瓜果。
　　酒过三巡。
　　林轩沉吟着开口了：“玉儿，刚刚见你满面愁容，可有什么难处？”
　　“师尊，是这样的……”
　　对于自己师父，公孙玉儿当然不会有丝毫隐瞒，将刚才了解到的情报又复述了一遍。
　　“原来如此。”
　　林轩却毫不在意。
　　尽管凭这点情报，他也不知道云枫矿脉发生了什么，但那又有什么关系？
　　修仙界是以实力决胜负地。
　　管他什么阴谋诡计，在绝强的实力勉强，都不值一提。
　　“何须多虑，此矿脉既然关乎本门运数，为师陪你去一次就好了。”林轩不在意的说。
　　“多谢师父，只是太劳驾你。”公孙玉儿大喜一福。
　　“好了，为师不喜欢这些虚礼，自己人何必客气，这么多年过去，不知道云隐宗情形如何，你两位师叔又怎么样了？”
　　这也是林轩最为担心的。
　　若在平时也就罢了，以自己的威名，就算不在宗门之中，也绝对没有宵小之辈敢捋虎须。
　　然而事易时移，域外天魔可不会有任何顾忌。
　　云隐宗威名远播本是好事，但树大招风也是名言至理。
　　如今三界之中，腥风血雨，连散仙妖王这样的强者，都有人陨落，林轩好怕回到云隐宗总舵，所看见的是一片废墟。
　　“嘻嘻，师傅最关心的恐怕不是两位师叔，而是欧阳师娘近况如何？”公孙玉儿却一笑的开口了。
　　“你这丫头，真是没大没小，面对师傅，也敢说这种疯话，信不信我让你面壁一百年啊！”
　　林轩笑骂着作势要打。
　　“师尊息怒，徒儿再也不敢了。”
　　公孙玉儿也是见好就收的人物，连忙扮出楚楚可怜的乖乖女模样来了。
　　“那还不快说。”
　　林轩有些气苦，都说严师出高徒，看来自己对徒弟，确实不能纵容太过，否则这几个小丫头都要无法无天到上房揭瓦了。
　　“师尊放心，师娘很好，两位师叔很好，几位师姐妹，大家也都很好，魔灾虽然汹涌，但我们云隐宗运气不错，所以受到波及的范围并不多，如今都是安热无恙的。”公孙玉儿察言观色，不敢再调侃了，而是长话短说。
　　林轩听了，脸上果然露出喜色。
　　这一路上，他也有注意打听云隐宗的消息。
　　虽然没有得到太糟糕的，但毕竟是道听途说，不可能就此高枕无忧了，此时听了徒儿的描述，才总算将多日一直悬着的心放下来了。
　　“没事就好。”林轩脸上露出微笑。
　　“那师尊呢，您出去寻找月儿师娘，可有线索？”公孙玉儿这一次不再调侃，关心的说。
　　“找到了。”
　　“那师娘怎么没有与您一起？”
　　“后来又失散了。”
　　林轩垂头丧气。
　　“啊？”
　　公孙玉儿瞠目结舌，但见林轩不太高兴，当然也不好继续询问什么，林轩待徒弟和蔼，所以几个丫头也一向喜欢与师尊开玩笑，但并不代表，就真的敢没大没小，她们其实也很尊师重道。
　　见师尊心中不喜，公孙玉儿的表情也就变得小心翼翼。
　　“好了，我与月儿只是暂时分开，以她的实力在魔灾中应该也没有大碍，这倒不必太过挂怀。”


第三千八百八十章 云隐宗的忧患
　　月儿今非昔比，何况还有小蝶与她待在一块儿，于情于理，确实没有什么好担心地。
　　这也是为何，林轩选择返回鼐龙界，事有轻重缓急，云隐宗的情况，明显要更加紧迫一些。
　　好在担心是多余，云隐宗并没有遇见什么紧要的危机，而眼前云枫矿脉的麻烦，落在林轩的眼里，根本就不值一提。
　　公孙玉儿也心中欢喜。
　　一切皆有师尊做主，自然不用再担心害怕什么。
　　……
　　与此同时，云隐宗总舵。
　　山脉连绵起伏，亭台楼阁都笼罩在一片云雾缭绕之中，远远望去，仙气氤氲，好一派洞天福地，云隐宗得名，也是由此。
　　因为林轩的缘故，如今的云隐宗，早已是今非昔比了，宗内说得上高手如云，即便鼐龙界势力众多，亦可以算是排名前列的。
　　俗话说水涨船高，宗内的弟子，也因此颇为自傲，护派大阵，一向少有开启，因为三界之中，根本就不会有什么人来捋虎须。
　　然而此刻却是不同。
　　如今的云隐宗，虽然鼎盛如昔，却也显得是如临大敌。
　　不止将护派大阵开启，临时布置的阵势，那也是不在少数地。
　　仙道盟成立，固然扭转了鼐龙界本土修士被动挨打的危局，但凡事有利就有弊，以云隐宗为代表的几大宗门势力，也因此承受了莫大的压力。
　　他们在四面出击，捞取功勋的同时，也需要防备着域外天魔的绝地反击。
　　虽然在这一片地域，人类修士的实力，明显是占优地，但那些天外魔头，不可用常理揣摩，天知道他们一旦恼羞成怒，会做出怎样疯狂举动来的。
　　俗话说，防人之心不可无，所以云隐宗才将所有禁制法阵全部开启，哪怕会因此消耗天文数量的晶石，那也是在数不惜。
　　而此时此刻，云隐宗深处，某隐秘洞府，里面聚集着数名修仙者，有的席地而坐，有的则恭敬的站着。
　　人数虽然不多，但实力却非同小可。
　　最低也达到分神期了。
　　上首的两个，更是难以用常理揣摩。
　　他们所散发出来的气息，明显比分神要强上许多，可偏偏又不到渡劫的地步。
　　不用说，自然是银瞳少女与龙姓少年了。
　　除了外出执行任务的弟子，云隐宗高层，可以说尽击于斯，如此阵势，显然是有大事需要商议。
　　“启禀师叔，南师弟负责夺取的矿山，已经有了结果，葛师妹负责收服霜郡二十一宗，大半也都进展迅速，但其余几路，却遇见了域外天魔的顽强阻击，火云山的战斗仍在持续，至于黑雾沼泽等地，已经可以确认，是失败的结局。”
　　说话的是一道装打扮的修士，三十余岁年纪，三缕长须，颇有几分仙风道骨的印记。
　　而他说的消息，显然并不能尽如人意，宗内弟子四面出击，却至少有一半没有达到目的。
　　银瞳少女的黛眉微微皱起，显然是压抑着心中的怒意。
　　“玉儿那边呢，情况又如何？”
　　过了片刻，她才缓缓的开口了。
　　“公孙师妹，还没有消息，不过云枫矿脉，并不算什么难啃的硬骨头，以师妹的聪明伶俐，应该是没有大碍地。”那道装男子叹了口气，口中说着宽慰的言语。
　　“哼，只怕未必。”
　　龙姓少年，却已显得不满以极：“玉儿那边的情况且不提，这次四面出击，哪一路所派出的弟子数量，不是数倍于域外天魔，于情于理，都该万无一失，可结果又如何，居然有一般都任务失败掉了。”
　　“究竟是域外天魔太离谱，还是你们不中用呢，如此战绩，根本就没有达到原有的目的，到了盟里，你们让我与师姐，怎么面对那几个老家伙，还不被他们嘲讽奚落，脸都被丢尽了。”
　　龙姓少年恚怒的声音传入耳朵，当然，他之所以如此恼火，并不是怕被奚落，而是仙道盟新立，又没有盟主，几大宗门互相较劲。
　　这四面出击，既是驱赶域外天魔，收复失地，同时也是积累人气与功绩，云隐宗交出来的成绩单如此不堪，那还不被几大宗门趁机排挤。
　　“好了，师弟，现在说这些也没有用途，何况我想，也未必是下面的弟子真不用力，十有八九还是情况有些超出我们的预期，否则，派出去的都是宗内的精英核心弟子，他们又怎么可能阳奉阴违，携带任务地。”银瞳少女的声音传入耳里，但劝慰之中也带着几分无奈之意，之前她也没料到是这样的结局。
　　“师姐言之有理，可如此良机，万妖宗几大势力绝不会放过地，还有几天，仙盟聚会就要开始，我云隐宗岂不会被他们排挤，占据不了一席之地？”龙姓少年的声音中满是忧虑。
　　“哼，就算成绩好又如何，你以为那几个老怪物，就不会找借口排挤本门了？”
　　“师姐是说……”
　　“我云隐宗今非昔比，几乎已可以号称鼐龙界第一势力，但盛名之下，岂是不符。”
　　“师姐怎么这样说？”
　　龙姓少年的脸上露出一丝不满之色：“这千年来，本门发展迅速，不论占据的资源，还是门内的弟子，都远非以前可比，怎么能说盛名难符？”
　　“师弟，你存这样的想法，可有些不妥，诚然，这些年，本门的规模扩大了许多，说今非昔比也不为过，而且门内弟子行走各处，其他的宗门也都礼让三分，风头正剩，可你不要忘记，这一切是怎么得来的，都是因为林师弟威名远播，让整个鼐龙界为之臣服，林师弟的威名，也铸就了本门荣耀的基础，看在他的份上，没有谁，敢视我云隐宗为无物。”
　　“可现在情况毕竟特殊，一来，林师弟已经消失了好久，二来，又是域外天魔入侵的时刻。”
　　“我们都知道，林师弟是有重要的事要做，外出游历去了，可其他宗门不知道，如今鼐龙界危机，林师弟依旧了无踪迹，自然少不了会有风言风语……”


第三千八百八十一章 及时雨的好消息
　　“师姐是说，外面疯传的林师弟已经陨落，这种毫无根据的胡言乱语，小弟是绝对不信地。”
　　龙姓少年怫然不悦的说。
　　“你不信，我也同样不信，别人不晓得，我们可是看着林师弟成长起来的，他的本事如何，你我姐弟一清二楚，创造奇迹与吃饭相差仿佛，虽然如今境况特殊，已有散仙妖王陨落，但我依旧坚信，不论遇见什么危机，林师弟都可以化险为夷。”
　　银瞳少女笃定的声音传入耳朵里，丝毫做作也无，她对林轩的信任，同样到了近乎盲目的地步：“可光是我们信，又有什么用处，林师弟如今，毕竟不在门中，那些老怪物已蠢蠢欲动，就算这一次，弟子们圆满完成的任务，那些老怪物，依旧会想办法排挤我们的。”
　　“可……”
　　龙姓少年听了这番分析，心中自然难受以极，有心反驳，但却找不到合适的言语。
　　毕竟他也不是初入仙道的修仙者，明白这番话虽然难听了一些，却是言之成理。
　　脸色惨然以极：“难道他们就真的没有一点顾忌？”
　　“顾忌是有的，所以他们这不没有将事情做绝么，可随着时间的推移，这些家伙肯定会越来越放肆地，如今仙盟新立，谁不觊觎盟主，这种情况下，他们对于林师弟的顾忌，也就少了很多。”
　　“可师弟与鼐龙真人关系不错，难道他们就不怕……”
　　龙姓少年不服气的声音传入耳朵。
　　“远水解不了近渴，鼐龙真人这不也还没有回来么？”
　　银瞳少女苦笑着说。
　　“照师姐这么说，那就真的没有办法了？”
　　“也不用那么绝望，但在林师弟回宗以前，本门的处境肯定是非常尴尬与不利，你我毕竟都只是小渡劫期，无法与其他几个门派的老怪物相比，撕破脸皮对于我们而言，而百害无一利，所以如今只有暂且忍耐，利用几个老怪物间的矛盾周旋，我云隐宗毕竟非同小可，想来他们也不至于将我们完全排除，十有八九是一边拉拢一边排挤，如今我们就有了回环的余地，等林师弟回来了，自然可以定鼎大局。”
　　银瞳少女说出了心中的算计，而这无疑是非常老成稳妥地。
　　虽然如此一来，云隐宗在仙盟中的话语权，会受一些损失，但却是这种状况下最好的自保之计。
　　修仙界归根结底，还是以实力说话地。
　　龙姓少年听了，叹了口气，心中虽有不甘，但也明白，意气用事是愚蠢地：“既如此，那就听师姐吩咐，接下来该如何做，还需要好好斟酌，即便是示弱，也不能让本门威名坠之太过，否则等林师弟回来，你我又有什么颜面，去见他呢？”
　　“这，愚姐自然晓得，否则，又何必找你们来商量呢？”
　　银瞳少女淡淡的说：“好了，基本的情况大家都已清楚，接下来究竟该怎么做，诸位可有什么好的建议么？”
　　“启禀师叔，我倒是有一些想法，只是……”
　　那道装男子的声音传入耳朵。
　　“哦，葛师侄有建议，尽管说，放心，即便有什么不妥，本宫也绝不会见怪的。”
　　银瞳少女一喜的开口，心中却在叹气，早知道，不应该将公孙玉儿派出去，林师弟收的几个徒儿，虽然各有各的聪明伶俐，但要论文武双全，最有大将之风的，还以玉儿为主，如果她在这里，一定可以给自己提不少好的建议。
　　当然，当初将她派出去也是不得已，云枫矿脉重要以极，志在必得，万万不曾想，都到了这时候，还没有消息。
　　郁闷是唯一的形容词。
　　而这时候，异变突起，一阵“咚咚”的声音传入耳朵，仿佛有什么人用力在砸自己的洞府。
　　银瞳少女的脸上不由得露出愕然之色。
　　旁边其余几位高层的表情也都相差仿佛。
　　这里可是云隐宗总舵，太上长老洞府周围的防护也是最严密的，便是渡劫期老怪也不可能无声无息潜入这里的。
　　但假如不是外敌，本门弟子，又有谁有这样大的胆子，自己已经吩咐过不许打扰，不仅置之不顾，还心急火燎到这般地步，成何体统。
　　银瞳少女的黛眉，已紧紧皱在一起。
　　袖袍一甩，一道法诀激射出指尖，轰隆隆的声音传来，那洞府的大门，已一打而开。
　　一名修士连滚带爬的跑了进来。
　　“余风，是你，究竟发生了什么，竟张皇到如此地步，成何体统？”
　　银瞳少女压抑着心中的怒火，狠狠的质问起来了。
　　亏这小子，还是自己十分看好的一名弟子，曾说他有大将之风，如今却如此不堪，真是枉费了自己的一番心愿。
　　也难怪银瞳少女愤怒以极，这其中夹杂着恨铁不成钢的心理。
　　然而面对太上长老的愤怒，那叫叫余风的弟子却视若无睹，连滚带爬的跑过来了，动作虽然狼狈以极，但无论如何，却也掩盖不了脸上的喜气：“弟子参见师祖，林……林师祖回来了。”
　　“你说什么？”
　　这个消息来得太突兀，包括银瞳少女在内的修士都有些没有弄清楚。
　　“弟子说。”余风清了清嗓子，声音的分贝也往上提：“林轩林师祖已快要回归总舵？”
　　“真的？”
　　龙姓少年脸上露出大喜过望的神色：“你不是在诓我，从哪里得来的消息，可已经核实？”
　　“这种事情，弟子哪儿敢胡言乱语。”余风的表情，也是喜悦不禁地：“是玉儿师叔发来的传音符，她已经与林师祖汇合，正在回宗的途中，大约还有半天的功夫，就要到了。”
　　“真是天助我也。”
　　龙姓少年激动得浑身颤抖，仰天大笑：“师姐，上天待本门还真是不薄，林师弟既然回来，我们也不用在这里烦恼商议，有他在的话，所有的问题，都可以迎刃而解。”
　　“不错，确实是上天赐福，传令下去，将护派大阵开启，门中修士，除了修炼到紧要关头不能出关者，其余的，随我出去，恭迎林师弟。”


第三千八百八十二章 礼数周到
　　银瞳少女意气风发的声音传入耳朵里。
　　“全都出去迎接，师姐，这恐怕有些不妥。”
　　“有何不妥？”
　　银瞳少女诧异的回过头颅。
　　本门能有今日，全都是林师弟的功劳，在她看来，怎样隆重的礼数，都不算有错。
　　“师姐误会了，小弟并不是觉得隆重有什么不妥，而是本门如今的规模，早已今非昔比，若是所有弟子不论修为高低，那岂不是有几十万人之多？”
　　龙姓少年微笑着说。
　　“那又如何？”
　　银瞳少女的表情依旧是淡然处之的：“几十万人，就几十万人好了，正好这些新入弟子都只是听说过林师弟威名如何，于他的本人却从未见过，借此良机，也算是顺应天意，让众弟子一睹林师弟风采，岂不是一举两得？”
　　“师姐言之有理，果然考虑得比小弟更加周详一些。”
　　龙姓少年心服口服，随后目光在周围的几名修士身上扫过：“师姐的吩咐你们没有听见么，还不快点去做。”
　　“领法旨。”
　　天降喜事，那几名修士的心里，自然也是高兴以极，忙躬身行礼，随后退了出去。
　　……
　　“照你这么说，云隐宗这些年的发展还不错，只是进入仙道盟以后，却被其他几大宗门给挤兑了。”
　　一道白光划过天际，那是一造型古朴的小舟。
　　长数丈余。
　　这飞行法器的船头上，有一少年负手而立，喃喃自语。
　　少年容貌平凡以极，然而在他的身后，却有一美貌少女恭敬而立，低眉顺目。
　　“师尊所言不错，托您的福，本门威名远播，这千年来的发展也很迅速，原本是一切向好的，可自从域外天魔降临此处，有的东西却逐渐改变了……”
　　公孙玉儿娓娓讲述，这丫头口齿伶俐，条理清晰，从她的嘴里，林轩对于云隐宗的处境，有了一个较为清醒的认识，到时候可以有的放矢。
　　时间慢慢流逝，很快，云隐宗已近在咫尺。
　　突然，林轩眉梢一动。
　　“师尊，怎么了？”
　　玉儿这丫头很擅长察言观色，细致入微的鉴赏力便是林轩，也叹为观止。
　　“你这丫头，何必明知故问呢，是不是偷偷的背着我，给师兄师姐发了传音符，我不是说过，先不要打扰他们么？”
　　林轩笑骂着说。
　　“师尊息怒，徒儿不是有意违令的，只是如今门中处境艰险，师叔师伯日夜忧烦，我将消息传回宗内，也是为了让他们高兴一番。”公孙玉儿盈盈一福，小心翼翼的说。
　　“行了，不用在这里做作，为师难道看不出你这丫头是在做戏么，区区小事而已，为师也不是不知变通的人物，不会因此处罚你的，别在我这儿装可怜了。”
　　林轩有些无语的开口了。
　　“多谢师父，我就知道，师尊最口硬心软了。”公孙玉儿大喜的说。
　　“讨打，你是说为师教徒不严啊！”林轩笑骂。
　　“徒儿绝无此意，只是……只是口误而已。”
　　公孙玉儿脸上一红，连忙解释。
　　林轩却神色一动，抬起头颅，目光眺望向天边极远之处。
　　“怎么，师尊，您可是发现了什么不妥？”公孙玉儿的脸上收起嬉笑之色，也表情严肃的开口了。
　　“傻丫头，能有什么不妥，是你两位师叔，带领弟子来迎接我们了。”
　　“什么，这里距离总舵，可还有十余万里之远的。”公孙玉儿有点吃惊的说。
　　“要不我怎么会叫你先不要发消息，以免打扰两位师伯。”林轩苦笑着道：“而且这一次多半不止是打扰，整个云隐宗，已被弄了个鸡飞狗跳。”
　　“鸡飞狗跳，师尊何出此言？”
　　公孙玉儿虽聪明伶俐，但林轩这番话也太高深莫测了些。
　　这丫头吃惊之余，也就干净利索的将神识一放出去。
　　结果却让她大惊失色，几乎不相信自己神识所看到的：“这……”
　　“怎么样，是不是有些太过离谱，我就说过，你会打扰宗内弟子的。”
　　“弟子也没想到，两位师伯，会如此大手笔，不过这也可以看出，他们对师尊的敬佩与重视。”
　　林轩笑而不语。
　　就这样，又过片刻，前方突然精芒大起，密密麻麻的光点映入眼帘，一道道亮丽的光线，几乎将整个苍穹布满。
　　由远及近，飞掠像这边。
　　而在那一道道普通惊虹的后面，还有更多的飞行法器映入眼帘。
　　舟船车马，不一而足。
　　这些是给修为较低的弟子乘坐。
　　毕竟以他们的神通，若没有法器相助，无论如何，跟不上大队的速度，那么，来迎接林轩的时间，岂不是会延迟了？
　　而这样的乌龙，银瞳少女当然是不会允许发生的。
　　一切皆有周密的安排。
　　云隐宗数十万修士，凡是在宗门总舵，除了闭生死关的，其余的，尽皆跟着两位太上长老外出，前来迎接那位传说中的林师祖。
　　这其中倒有一大半人，对林轩是只闻其名，却素未谋面。
　　但那又有什么关系，林师祖的威名在云隐宗是无人不知，如今正值宗门处境艰难之时，林轩的回宗无异于强心剂，让众弟子兴奋欣喜。
　　传说，林师祖千年前还仅仅是分神期。
　　传说，如今的林师祖已能与鼐龙真人这样的大能称兄道弟。
　　传说林师祖侠骨柔肠。
　　传说林师祖俊朗如玉。
　　……
　　云隐宗，流传着各种各样与林轩有关的传奇。
　　有的，固然是林轩的亲身经历，但也有的，却仅仅是道听途说而已。
　　但不管如何，林轩这位消失了几百年的师祖，在宗内却有着极高的人气，一点也不比两位太上长老逊色，甚至可以说，要明显胜过许多。
　　所以这次前来迎接林师祖，众弟子都是翘首以盼的。
　　心中期待以极，毕竟听说了太多与林轩有关的传说，谁不想看看林师祖的真人，究竟如何？
　　林轩所乘飞舟，遁光已然散开，静静的悬浮在虚空里面。
　　而远处的惊虹，却是越来越接近此处，随着时间的推移，看得清楚，越发显得气势恢宏到了极处。


第三千八百八十三章 同门重聚
　　这可不是胡言乱语。
　　云隐宗门人弟子齐出。
　　满打满算，足有数十万。
　　一起前来迎接，可想而知，是多么的波澜壮阔。
　　此刻飞得近了，可以看见在队伍的前面，是数量巨大的花车。
　　花车上面，传出悠扬的仙乐，还有美貌的女子，在载歌载舞。
　　花车旁边，更有不少珍禽仙鹤。
　　亦如通灵一般，在旁边伴舞。
　　更有形如凤凰的灵兽在引颈高歌。
　　仙气氤氲，光华夺目，看起来，就与人间仙境相差仿佛。
　　云隐宗不愧是庞然大物，换做以前，这么短的时间，不可能弄出如此精彩的节目，而井井有条，也显得该派的弟子训练有素。
　　一句话，今非昔比了。
　　一段歌舞结束，前面却突然安静了下来。
　　说不上针落可闻，但差不多也是寂静无声。
　　随后，衣袂带风的声音传入耳朵，数十万人合在一起，却与滚雷相差仿佛，在那一刹那，天空都仿佛一黯了，却是这些修士一队队的拜伏下来：“云隐宗弟子，恭迎林长老神通大成，重归山门。”
　　喊完这些话后，这些修士全都面带兴奋的对林轩深施一礼，五体投地。
　　显然，林长老回宗，对于本门有何重大意义，他们全都一清二楚，也就难怪会兴奋到如此程度。
　　毕竟宗门的风光荣辱，与他们每一个人，都是攸息相关的。
　　“好了，不必多礼。”
　　林轩也不扬声吐气，平和的声音，就传入了每一个人的耳朵里。
　　“多谢师祖！”
　　众弟子这才起立。
　　而一些新入弟子，虽然依旧低垂着头颅，但却悄然用眼角的余光，打量起林轩来了。
　　并非无礼，而是好奇。
　　在宗门内听了太多与林轩有关的传奇，如今终于见到了真人，当然要与自己心目中勾勒出来的形象，好好印证一番。
　　看究竟有多大的差距。
　　结果大部分都是失望无比。
　　与传说中的传奇英雄相比，眼前的林轩，无疑太过平凡。
　　容貌毫不起眼。
　　气质似乎也不能令万修臣服，说句不客气的言语，一眼望去，他就与一普通的凡人相差仿佛。
　　这真的是那位无所不能的林长老么？
　　若不是两位太上长老亦在此处，大家都要以为认错人了。
　　当然，这样的念头也仅仅是在心中暗想而已，没有哪个傻瓜会表露于外。
　　可即便如此，不少弟子的脸上，也会有细微变化流露，毕竟他们的城府，还没有修炼到完全喜怒不行于色。
　　以林轩神识之强，自然一个也不会漏过，全部落在眼睛里了。
　　但他并没有发火。
　　如今的林轩，又怎么可能连这点容人之量也没有呢？
　　何况他们越认为自己普通，反而越证明自己返璞归真的效果，已修炼得炉火纯青了。
　　这值得欢喜，而不是生气。
　　而就在这时，人群突然涌动起来，如海水一般，向着两边分开。
　　“林师弟，你终于回来了。”
　　“师弟无恙，可喜可贺。”
　　熟悉的声音传入耳朵，两道遁光从人群中飞掠出来了。
　　“师兄师姐安好。”
　　林轩嘴角边露出笑容，亦抱拳行了一礼。
　　虽然自己如今已踏入领域，同两人的修为差距，不可以道里，但林轩是很念旧的修仙者，并不会因为彼此实力相差太多，就表现出高傲与盛气凌人什么。
　　人以城待我，我以用心待君，这是林轩为人处事的原则。
　　简单的说，就是别人对他好，他也会对别人好，将心比心。
　　“师弟真的是你，得到玉儿的飞剑传书，我们还觉得有些将信将疑，毕竟师弟已经数百年没有消息，如今回来真是及时雨。”
　　龙姓少年大小的声音传入耳朵里，声音语气，那都是欢喜以极，丝毫不带做作地。
　　“不好意思，小弟也没想到这次外出，会耽搁如此多的时日，如今见宗内无事，师兄师姐也都安好，我也就放心了。”林轩展言一笑。
　　“师弟说哪里话来，你原本就是外出办事，多花费一些时日，那也是顺理成章地，何来抱歉一说，咦，师弟已是渡劫后期的修仙者？”
　　银瞳少女温柔的声音传入耳朵，说到后面，语气却变得古怪起来，脸上的表情更与白日见鬼似的。
　　这也难怪，当年林轩离开云隐宗，也不过渡劫中期罢了，这才短短的几百年，居然就进阶到后期的程度。
　　不论从哪个角度来说，都有些太离谱。
　　毕竟从中期到后期的难度，比普通的跨越大境界还要夸张许多。
　　虽说林师弟创造奇迹就与吃饭喝水相差仿佛，但银瞳少女也没有想到他能够达到这般地步。
　　“小弟运气不错，侥幸晋级，师兄师姐的法力，不也更胜往昔？”林轩口中说着谦逊的言语。
　　“师弟真是说笑了，我们两人虽也有一些长进，但如何能与你相比，何况这小渡劫期的修炼之法，不也是师弟教予我等的，否则，以我与你龙师兄的资质，这辈子，也就止步于分神期，师弟的传功之德，愚姐可是没齿难忘的。”银瞳少女苦笑着说。
　　她对林轩推崇礼遇，但要说内心之中一点也不羡慕，那肯定是骗人地。
　　林轩初入门时，实力境界与自己相比，远远不及。
　　这才短短的数千年里，就成长到让自己无法望其背项的境地。
　　此女心中，怎么可能没有一点感触。
　　但羡慕归羡慕，此女的心态却是极好的，只是羡慕，并没有嫉妒恨，反而对林轩处处关照扶持，否则，如何能有云隐宗的今日。
　　“师姐过谦了，小弟也就是修炼迅速一些，其他方面，可远无法同你还有师兄相比，云隐宗能有今日，两位是功不可没。”
　　“好了，师弟，你也就不要再捧我们了，我与师姐有几斤几两，自己还能不心里有数，如今三界风雨飘摇，正需要师弟你来主持大局，你能够及时回归宗门总舵，我们俩也就安心了。”龙姓少年微笑着说。
　　林轩听了，笑而不语，继续推辞下去，可就显得言不由衷了去。


第三千八百八十四章 喜气洋洋
　　“对了，玉儿被派出去主持大局，上官姐妹呢，还有叶茹，我的几个徒儿，怎么一个都不在此处？”
　　林轩有些诧异的回过头颅，在场的门人弟子虽多，但自己的几名爱徒，却丝毫踪影也无。
　　“嘻嘻，还真被师弟猜对了，你所收的几名徒弟，不仅修炼的资质不俗，在其他方面的才能也都是可圈可点的，如今正值多事之秋，用人之际，故而他们几个，皆被派出去了。”
　　“原来如此。”林轩点了点头：“让几个丫头历练一下也是好事，让师姐费心了。”
　　“师弟说哪里话来，人尽其才，何况是师弟的门人弟子，我这做师伯的，自然应该多加关注，只是师弟光问徒儿，琴心妹子的境况，怎么却不关心一二，该不会是不好意思吧？”银瞳少女却又调侃起他来。
　　林轩脸上一红，嗫嚅着说：“呃……那个，琴心现在怎么样了？”
　　“弟妹很好，资质远非我们可及，如今正在闭关冲击渡劫期，也许再过些时日，我云隐宗就能再多一位大修士。”龙姓少年意气风发的声音传入耳朵里。
　　“真的？”
　　林轩听了，自然也是大喜。
　　这算是近年来，他所听见的最好消息。
　　“难道愚兄还会骗你？”
　　“好了，我们也不要在这里议论来，议论去，凡事回宗以后，再慢慢聊不迟。”银瞳少女的声音传入耳朵里。
　　“师姐说得是，就在这里聊天，算怎么一回事。”
　　林轩二人，也哑然失笑起来。
　　旁边还有几十万门人弟子，站在一旁，傻乎乎的观看。
　　“先回宗门再谈。”
　　随后林轩上了一辆花车。
　　此车也是品级最高的一座。
　　在数十万弟子的簇拥下，像宗门飞去了。
　　遁光迅速，很快距离云隐宗总舵已是不远，然而前方的云雾，却越发缭绕起来。
　　林轩眉头一挑，隐隐觉得有些古怪。
　　然而就在这时，隐隐的，一阵喊杀声却传了过来。
　　原本正谈笑风声的银瞳少女与龙姓少年都有些愕然。
　　“娇儿，你前去看看。”银瞳少女回首吩咐。
　　“是，姐姐。”
　　回答的是一身材高挑的绝美女子。
　　此女林轩也认识，正确的说很熟，乃是师姐的嫡亲妹妹，名叫林玉娇，当年，还与他一起前往古魔界，寻找分神丹。
　　如今事易时移，此女终于也如愿进入了分神期。
　　冲林轩回眸一笑，林玉娇人剑合一，朝着前方飞掠而去。
　　很快回来，脸色却很难看，还有几名云隐宗的弟子，跟在她的后面，然而却人人带伤，狼狈无比。
　　一见三位师祖，来不及说话，先放声大哭。
　　“先将话说清楚，哭哭啼啼的还像是修道之人么？”银瞳少女压抑着怒火，同时心中也是诧异到极处，离开宗门不过半天的功夫，难道这么一小会儿门中也会出现变故？
　　“启禀师祖，负责守卫宗门的张师伯是叛徒，不，是他早就被域外天魔夺舍，只是一直隐匿不露，趁此机会，与其余的域外天魔里应外合，已经将宗门攻破？”一中年男子放声大哭，短短的几句话，却听得周围的修士是瞠目结舌。
　　唯有林轩表情是淡然的。
　　这倒不是因为他实力离谱，泰山崩于前而不变色。
　　恰恰相反，林轩亲眼见过万蛟王像雨桐仙子发难，作为三大妖王之一的万蛟王，既然都有可能被夺舍，云隐宗区区一分神期修士被对方吞噬融合，又有什么好奇怪了？
　　再正常不过。
　　想来那姓张的小子早就被域外天魔控制，对方引而不发，只是在寻找机会而已。
　　如今云隐宗从上到下，几乎是倾巢而出，只留极少的人守护，于对方来说，自然是千载难逢的良机没错。
　　他浑水摸鱼也就一点都不奇怪了。
　　哼，算盘打得不错，可惜……却偏偏遇错人了。
　　林轩嘴角边露出一丝讥讽。
　　居然选择这时候找云隐宗的麻烦，除了说他运气倒霉到无以复加的地步，还能讲什么。
　　“走吧，我倒想看看，究竟是什么域外天魔，胆大包天。”
　　林轩表情淡淡。
　　事已至此，多问已是没有用处，这些域外天魔既然不知死活，那就送他们去阴曹地府。
　　“是，谨尊始祖吩咐。”
　　听闻总舵已落入了域外天魔之手，按理说，云隐宗的修士应该担忧愤怒，毕竟按照常理来说，就算他们能够夺回总舵，所需付出的精力与代价也不小的。
　　然而眼前，却几乎没有什么人露出担忧之色。
　　弟子们反而是兴奋的情绪居多。
　　无他，如今林师祖已经回来。
　　自从入宗，听了太多与林轩有关的传奇。
　　然而再精彩的传说，毕竟只是口耳相传的故事。
　　道听途说，哪里及得上亲眼目睹，于是那些新入弟子，都等着想要看林轩一展神迹。
　　都说闻名不如见面。
　　林师祖是否当得起那些神奇的传言。
　　期待！
　　所以对于这突发的变故，众弟子反而是兴奋居多。
　　其实别说少不更事的他们了，便是银瞳少女与龙姓少年，脸上也同样看不见任何忧色。
　　区区域外天魔，胆大包天到如此程度，在林师弟的神威面前，自然只有灰飞烟灭一途。
　　她们脸上丝毫不见忧色。
　　而这种兴趣自然也难免影响下面的弟子了。
　　于是乎，让人瞠目结舌的一面出现了。
　　云隐宗宗门被夺，下面的弟子不仅没有如丧考批，一个二个，反而喜气洋洋以极，花车中还有歌舞，晃晃荡荡的奔向宗门总舵。
　　看上去，哪一点像是对付域外天魔。
　　不知道的，恐怕还以为他们是前去迎亲的队伍，放眼三界，纵横今古，这恐怕也算是修仙界从所未有的奇观了。
　　数十万人的队伍，浩大以极，这里距离云隐宗虽然不远，但真正飞到，却也足足花费了近一个时辰左右的功夫。
　　前方，喊杀声突又大做。
　　听得真切清楚，而与闻的修士脸上不由得皆露出诧异之色。
　　刚才林玉娇已经打探清楚，留下来守卫总舵的修士都被杀散掉了，如今过了这么久，打斗这么尚未结束？


第三千八百八十五章 云中仙子
　　除了诧异还是诧异，百思不得其解是最好的形容词，林轩的脸上也不由露出几分愕然之色，正欲将神识一放而出，然而那喊杀声却诡异的接近了此处。
　　一追一逃。
　　在那极远的天边，已有几缕黝黑的遁光出现在视线里面，如流星赶月一样，瞬息间，就跨越了千里的距离，目标似乎正是这里。
　　不，正确的说，应该是慌不择路，否则无论如何，对方也不会来这里找死的。
　　逃跑的正是域外天魔，然而后面所追着的，似乎也不是云隐宗的修仙者，在场之人，脸上皆露出诧异之色，这局面越来越让人看不懂了。
　　“是渡劫级别的天魔！”
　　门人之中，突然传来了一声惊呼。
　　这时候，对方距离云隐宗的队伍已经不远，只要神识不是很弱，大概都可以看清楚。
　　逃跑之人，又有几个陨落，唯一的幸存者，是一蛇首人身的天魔，容貌狰狞无比，修为居然是渡劫期。
　　怪不得能够趁虚而入，将总舵攻破。
　　要知道云隐宗的修士虽倾巢而出，但守卫的力量也不能说很弱，就算对方里应外合，但若不是有高人坐镇此处，也是很难在短时间内将其占领的。
　　渡劫期，这就难怪了。
　　然而此时，这位天外魔君却惊慌失措，浑身大大小小的伤痕，更有十余处之多。
　　云隐宗的弟子就算有阵法相助，想要伤他也是极不容易的，更不要说还敢来追了。
　　究竟是谁呢？
　　在场的修士除了诧异还是诧异，唯有林轩的表情，变得古怪以极。
　　显然，他是发现了什么。
　　然而就在此刻，一叹息声，却传入了耳里。
　　“蠢货，在本仙子的手里，你也想要逃走么？”
　　那声音是如此的熟，又悦耳动听到了极处，如九天仙乐，对林轩来说，更是魂牵梦绕的。
　　嗯，说魂牵梦绕太过。
　　但不可否认的，确然常常在他的心底浮现而出。
　　云中仙子！
　　她怎么会在此处？
　　而且此女不是域外天魔？
　　那眼前的一幕，究竟又该作何解释呢？
　　一瞬间，林轩心底就有无数疑问浮现而出。
　　眼中隐隐有异芒闪烁，林轩以手抚额，决定静观其变，随后再做定夺。
　　伴随着秦妍叹息的声音传入耳朵，那蛇首人身的天魔猛然感觉周围的空气，骤然变得凝滞起来了。
　　遁光减速了一半还多。
　　而且他也看清楚前方修士庞大的队伍。
　　前门拒狼，后门迎虎，此时，自己已经没有了退路。
　　那蛇首人身的天魔又惊又怒，面容扭曲，脸上浮现出一丝凶厉：“秦妍，你也是域外天魔，却与我等为难，究竟是何道理，难道你竟想背叛我们么？”
　　“背叛，你是在说虚无等几个小人么，先利用本仙子，然后再一脚将我踢开，你以为本仙子会忍气吞声么，你不仁，我不义，杀你们这些小喽啰，不过是本仙子让他们血债血偿的开始。”
　　动听的声音传入耳朵，然而里面所夹杂的怨念却是非同小可，随后狂风骤起，虚空中开始出现深邃的魔气。
　　然而那魔气却是乳白色地。
　　化作了一个漩涡，秦妍从里面走出来了。
　　果然是此女。
　　百年未见，佳人清丽如昔，然而再重逢，林轩的表情却是复杂以极。
　　自从踏上修仙之路，两人就恩怨缠绵。
　　曾联手对敌，曾月下漫步，但也曾尔虞我诈，以至于刀剑相像过。
　　事易时移，林轩现在都分不清再见秦妍时是什么心理。
　　激动，兴奋，欣喜，还是仇恨，或者兼有之……
　　剪不断，理还乱。
　　说不清，亦道不醒。
　　林轩抬起头颅，也不知道是不是巧合，秦妍也正好将臻首转过。
　　两人的目光在半空中相触。
　　秦妍的眼中闪过一丝意外之色，随后有些尴尬的转过头颅。
　　曾经沧海难为水，想想当年她在十万大山中的所作所为，曾费尽心机，想要置林轩于死地。
　　如今再见面，心情当然会复杂以极。
　　但此刻，两人当然没有时间叙旧，或者清算恩怨纠葛，秦妍很快就将头颅转过：“本仙子已经说了，你这次是跑不了的。”
　　“可恶，道友真要让亲者痛，仇者快么？”
　　那蛇首人身的天魔瞠目大喝，开始做起最后的挣扎来了。
　　而对于这样的言语，秦妍理都没理，直接右手抬起，朝着下方虚劈。
　　空间波动骤起，漫天都是乳白色的魔气，如百花盛开，却划过奇异的轨迹，向着那天外魔头呼啸而去。
　　“你……”
　　那蛇首天魔大怒，拼命想躲，却来不及了，勉强祭出几件宝物，也根本没有用途，被那乳白色的气刃一斩而破。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，他已被斩了一个七零八落，最后连元婴亦没有逃脱，一起灰飞烟灭掉了。
　　这时，远处的喊杀声也停歇下来，趁乱占领云隐宗总舵的域外天魔，皆已被绞杀殆尽了。
　　剩下的几个，也都是秦妍的手下，此刻正在朝着这边汇合。
　　林轩一向是坚决果敢的修仙者，但此时此刻，也有些举棋不定了，究竟是该出手报当年十万大山的一箭之仇，还是放此女走。
　　恩怨纠葛，当真是百般滋味也难说。
　　而就在这时，秦妍开口了，对着林轩盈盈一拂：“林兄，当年之事，是妾身的错，鬼迷心窍为难道友，我知道道歉没有用途，好在天佑，林兄安然无忧，妾身不祈求道友原谅于我，但至少以后，你我不要成仇。”
　　说完这话，秦妍再次深施一礼，随后浑身被乳白色的魔气包裹，滴溜溜一转之后，就凭空消失掉了。
　　“师弟，莫非你认识此女？”
　　银瞳少女的眼中浮现着诧异。
　　刚才那女子，境界实力，皆令人叹息，没想到却是林师弟的旧识。
　　若是人类还好说，可她却是明白无误的域外天魔，这算怎么一回事呢？
　　其他的门人弟子，眼中也浮现着诧异。
　　各种各样的目光，古怪以极，有惊讶，有佩服，更有惊为天人的，早就听说林师祖红颜知己甚多，没想到其中还有域外天魔，实在了不得。


第三千八百八十六章 惊喜连连
　　好奇心人皆有之，修士亦不能免俗，但林轩与秦妍间的恩怨，着实一语难以说得清楚，林轩此时亦不愿多说。
　　见林师弟一脸不愿深谈的神色，银瞳少女也就讪讪的闭嘴了，至于其他的修仙者，自然更不敢胡言乱说。
　　好奇心可是会害死猫的。
　　若是惹得林老祖发火，大家可就吃不了兜着走了。
　　于是好奇归好奇，此事再也没有人敢提起。
　　一行人继续像总舵飞去。
　　一盏茶以后，山门已历历在目。
　　放眼望去，一片狼藉，域外天魔虽已被除去，但总舵多多少少，还是受了一些破坏地。
　　林轩叹息。
　　云隐宗修士的郁闷也不用提，在这之前，谁也不曾想，会遇见这种波折。
　　“对了，琴心怎么样了？”
　　俗话说，智者千虑必有一疏，刚才的事情来得太突兀，林轩忘了琴心还在此处，师姐说了，她修炼正到关键时刻。
　　万万打扰不得。
　　刚才的小插曲，前后花费的时间虽然不多，但琴心若是被打扰，后果可是不堪设想的。
　　而自己岂不是要抱憾终生掉了。
　　“师弟放心，弟妹她不在此处。”
　　“不在此处？”
　　林轩略感讶异，云隐宗今非昔比，那新出现的灵眼之湖，所提供的灵气可是极为不错，若她冲击瓶颈，这里正是最好的选择，怎么可能舍近求远，另觅他处？
　　“师弟有所不知，弟妹这些年另有际遇，所修炼的功法与众不同，需要地脉精气相助，宗内纵然灵气不错，但对于她来说，也绝非上佳选择。”龙姓少年微笑着说。
　　“原来如此。”
　　林轩听了，脸上露出释然之意，刚才说起琴心的境况，他就觉得有些不妥，爱妻的修炼似乎过于迅速。
　　原来是另有别的际遇么，这倒可喜可贺。
　　林轩没有深究，想必也是一言难以说得清楚。
　　心中的忧烦既去，林轩的表情，重新变得淡然起来了。
　　随后，在众弟子的簇拥下，进入了宗门总舵，打斗的痕迹虽然还来不及清除，但也可以看出云隐宗这些年的发展非同小可。
　　就面积来说，比离开时大了数倍有余，随处可见亭台楼阁，琼楼玉宇沐浴在一片浓郁的灵气之中。
　　随后其余人等暂且离开，林轩同师兄师姐来到了云隐宗的主殿。
　　林轩坐在大殿居中的位子上，银瞳少女与龙姓少年则在他下方落座，对于这种安排，林轩并没有多说。
　　他再尊重二人，但修仙界毕竟也是以实力为尊，自己平时可以不过问宗门事务，但真做决定的时候，肯定是以他为主。
　　这是再自然不过。
　　拒绝这种安排可就显得矫情了。
　　“这些年，辛苦二位了。”
　　“师弟说哪里话来，我们在宗门内享福，即便劳心劳力一些也是应该的，倒是师弟，这一走就是数百年的功夫，想必经历了风波危险无数，你不是说，去寻找另一位弟妹么，可有线索，为何不见她与你一同回来呢？”银瞳少女开口了，言辞之中的关心不用说，但也不乏好奇之色。
　　“唉，这可是一言难以说得清楚。”
　　“那师弟就随便说说，想必你这些年的经历很丰富，愚姐也可以多少增加一点见闻的。”
　　“好吧！”
　　林轩也不好将他们完全瞒住，于是便挑了一些能说的讲述，师兄师姐虽然待自己不薄，但月儿是阿修罗王的秘密当然不可以对他们言说，饶是如此，带来的震撼也是非同小可，真灵埋骨之所，蟠桃盛会。
　　这些经历，两人便是做梦也不敢想的。
　　随后林轩谈到自己猎杀宝蛇，在神秘空间中遭遇混沌，最后因祸得福，将领域参悟，两人更是瞠目结舌，连话都说不出来了。
　　若不是同门千载，知道林轩向来不打诳语，恐怕都要以为他吹牛不着边际。
　　“林师弟，你说真的，你已经将领域参悟，真魔始祖中的宝蛇，也被你给灭杀掉了？”
　　龙姓少年结结巴巴的说。
　　这短短的一句话，就让他觉得呼吸难过，实在是这样的战绩，太不可思议了。
　　“不错。”
　　林轩的回答却是简洁明了的。
　　“咕咚！”
　　却是二人同时吞了一口唾沫，两人深深呼吸，好不容易才让心中的激动平复下去。
　　“猎杀真魔始祖，这么说，师弟已是三界之中最顶级的人物，堪与散仙妖王相比肩了？”银瞳少女也是花容失色，不过是激动与高兴的。
　　“嗯，可以这么说，当然，三界高人无数，小弟可不敢自诩已天下无敌。”
　　林轩叹息的声音传入耳朵里。
　　初入领域，他确实曾意气风发，可后面的一连串经历，却让林轩醒悟，现在就骄傲自大还为时过早了。
　　知错就改，善莫大焉，如今，林轩已经恢复了淡然平和的心态。
　　“师弟太过谦了。”
　　“不错，真是上天助我，原本师弟回来，已是万千之喜，没想到师弟的神通，竟已经增长到如此境地，太好了，既如此，原本的烦恼已不值一提，不久后的仙盟盛会，师弟必大放异彩。”龙姓少年已高兴得有些语无伦次。
　　“仙盟盛会，那是什么东西？”
　　“想必师弟已经得知，为了对抗域外天魔，包括我云隐宗在内的击打宗门，成立了一名为仙道盟的组织，然而数月过去，盟主却一直悬而未绝，以宗门实力来说，我云隐宗并不居于人后，然而因为师弟外出，在高端战力方面，就变得望尘莫及，原本对于盟主之位，并不敢觊觎，只是希望在未来的仙道盟中，多一些话事权，不过如今师弟既已回来，这目标自然得改变，盟主之位，非师弟莫属，想必那几个老怪物，也不敢不识时务。”银瞳少女意气风发的说。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，脸上的表情依旧是淡然处之，毕竟他连蟠桃会都已经见识，与一众大能谈笑风生，区区一个仙道盟的盟主，自然就不会太放在眼里。
　　修仙界能者居之，自己要当这盟主，难道还有谁能够阻止？


第三千八百八十七章 不好的预感
　　此事不急，在林轩看来，区区一仙道盟的盟主，是十拿九稳地，他又问了一些别的问题，随后振衣而起：
　　“琴心如今身在何处，小弟想先去看看她的情况，随后再做定夺。”
　　“师弟关心弟妹，也是人之常情，如今琴心妹子修炼正到了紧要时刻，师弟前去看看，自然也是好的，说不定还对她有所帮助。”
　　银瞳少女自然不会阻拦什么：“我这就派弟子，为你带路。”
　　“这却不必，琴心的修炼之所，想必玉儿也是晓得，由她带我去，就一切顺遂了。”
　　林轩淡淡的说。
　　别的门人，虽然也能够胜任这个任务，但又怎么及得上自己的亲传弟子呢？
　　玉儿聪明伶俐，由她陪着也会安心一些。
　　“玉儿，也好，那就请师弟放心离去，门中事物我与龙师弟自会打理。”
　　于是林轩告辞，公孙玉儿已经得到了消息，在门口垂首侍立。
　　林轩与她汇合，从衣袖中放出一叶飞舟，两人同乘，很快消失于缭绕的云雾里。
　　……
　　“这么说，琴心是在地脉谷中修行？”
　　“是的，师傅。”
　　一道光华将天际撕破，林轩站在船头，公孙玉儿则立于他的身后。
　　此时林轩全心全意，正在打探琴心的消息。
　　对于爱妻修行如此迅速，林轩心中也是颇为诧异的。
　　听师姐说，琴心这些年另有际遇，不过究竟是什么，连玉儿也不甚了了。
　　地脉谷，位于云隐宗以西，大约五十万里。
　　说远不远，说近不近。
　　那里原本是一个小门派地脉宗的总舵，灵气只能说一般罢了。
　　但一次偶然的机会，琴心却发现那儿有地脉精气出现，于是便选择此谷作为自己闭关的所在。
　　诚然，这些年，云隐宗在仙道盟中混得并不如意。
　　但在地脉宗这类门派的眼里，依旧是不能企及的庞然大物，如今三界之中又是混乱无比，普通的宗门都是朝不保夕。
　　所以欧阳琴心只要稍微露出一点愿意庇护的意图，地脉宗就欣喜万分的表示愿意归顺，成为了云隐宗的外围势力。
　　那么琴心借用这里开辟洞府，将瓶颈冲破，也就是顺理成章的。
　　……
　　了解了事情的始末林轩也就放下心来了。
　　师兄师姐还是很尽心的，这里距离云隐宗总舵虽然不远，但毕竟没有那么安全，所以他们不惜花费人力物力，在地脉谷附近布下阵法无数。
　　还派了数以千计的弟子守护。
　　其中为首的就是上官姐妹。
　　也就是林轩收的那对徒弟，由她们带头守护欧阳琴心大家也都安心一下。
　　但不知为何，林轩心中却有不好的预感流露。
　　或许是察觉到林轩表情的不妥，公孙玉儿开口了：“师傅，其实你不用担心，师娘那边的守卫是很严密的，你还记得么，当年您将真灵傀儡交予我，这一次，我也暂时交到师妹她们手里了，有此宝守护，相当于一位渡劫期的大能修仙者，何人能够轻易伤到师娘呢？”
　　“我不是担心这个。”
　　林轩依旧愁眉紧锁，云隐宗遇上了域外天魔，琴心再碰见的可能性其实已经很小了。
　　林轩担心的是，琴心的修炼，有些操之过急。
　　当年在天音界的时候，琴心已经修炼到了分神期，但也仅仅是刚刚分神而已，这才短短几百年过去，就开始冲击渡劫期瓶颈，不论从哪个角度来说，都有些太过。
　　就算如师姐她们所说，另有际遇，亦有些太离谱。
　　究竟什么际遇，能让她的修炼，快到如此地步，即便林轩自己就奇遇无数，这一点也是很难想象的。
　　琴心是九灵琴体没错，但所谓的九灵琴体，也仅仅是适合修炼音波功，在众多天才之中，也不算太过出众。
　　“琴心，你实在操之过急。”
　　林轩在心中叹气。
　　事已至此，说什么也都没有用处，但愿爱妻吉人自有天相。
　　否则一旦冲击瓶颈失败，可不是大不了再来一次这么简单，造成的伤害会非常麻烦。
　　念及至此，林轩不再犹豫，虽然自己现在快点赶过去，也不见得有多大用途，毕竟冲击的过程是不能打扰的。
　　但不管如何，林轩总想快点到达爱妻身边的。
　　“玉儿，我们要加速了。”
　　“是师傅。”
　　话音未落，林轩浑身青芒大起，将身后的公孙玉儿一裹。
　　飞舟也收入到了储物袋中，随后林轩化为一道耀目以极的惊虹，很快就消失在了天际之中。
　　……
　　轰隆！
　　天色昏暗，此时的地脉谷，雷霆乱舞。
　　一道道闪电划破苍穹，将虚空撕了一个七零八落，随后落像山谷的正中。
　　除了闪电，还有一粒粒的火球，每一颗，都仿佛流星坠落。
　　空气被炙烤成了火红之色。
　　每落下一粒，地表就震颤不已，可想而知，它那可怕的威力。
　　除此以外，金罡之气，风刃水龙，也都化作了炫目而可怕的攻击，一时间，地脉谷处于了十分危险的境地。
　　几乎被夷为平地。
　　而在此守护的云隐宗弟子，也面露骇然的远远离开了，并不是他们不忠于职守，而是眼前这可怕的攻击，与敌人没有关系。
　　是欧阳师祖渡劫引起地。
　　众所周知，天劫非人力可以抵御，若亲朋好友相助，只会得不偿失，惹来更可怕的天劫降落。
　　此种行为无疑是愚蠢的。
　　不仅帮不了师祖，反而会将她推向万劫不复。
　　所以从一开始，就没有人这么做，在天劫降临以前，异象就已经出现，于是大家非常聪明的躲远。
　　只能站在一旁观看。
　　渡劫期的天劫，果然比典籍中的描述，还要可怕许多，此时此刻，所有的修士心中都在打鼓，祈祷师祖能够平安将天劫度过，否则，虽与他们没有关系，但回去以后也难免被责难地。
　　“姐，你说师娘她能够平安么？”
　　此时此刻，附近弟子众多，但最担心的，还是非上官姐妹莫属，毕竟欧阳琴心乃是师尊的爱妻，平时待她们也是非常亲厚地，此时看见这危险的一幕，上官翎心中的忐忑是真的无法用言语说得清楚。


第三千八百八十八章 地脉谷
　　“我不知道。”
　　与妹妹相比，上官雁显得要成熟一些，然而境界的差距摆在那里，眼前天劫的结果又哪儿是她可以预料地。
　　担心，忐忑！
　　上官雁的心一样是七上八下。
　　眼前的天劫令人畏惧，师娘能否成功度过危机。
　　一切都是未知数。
　　两个丫头只能在一旁互相鼓舞。
　　如果师傅在这里就好了。
　　在这紧要时刻，两姐妹不约而同想到了林轩。
　　在她们的心里，师尊就是无所不能的代名词，可惜远水解不了近渴，师尊外出，已经数百年有余，虽然两姐妹绝不相信林轩会出事，但在这紧要时刻赶回来的可能性也是微乎其微地。
　　天下哪儿有这样的巧合？
　　这样的好事也只能是想想罢了。
　　此时此刻，以她们的力量什么也不能做，唯一的选择，就是静静的祈祷与等待了。
　　轰！
　　雷霆霹雳般的巨响还在不停传入耳朵，天色已差不多到了伸手不见五指的地步，头顶穹苍，银蛇乱舞，如同欲择人而噬的恶魔，法则之力，亦汹涌的弥散而出。
　　互相混合，化为了一片暴风，所过之处，鸡犬不留，山石树木，全部摧枯拉朽的被夷为了平地。
　　……
　　风云为之变色。
　　然而在这一片风暴之中，却有悠扬的琴音传入耳朵。
　　冲正平和，如珠落玉盘，绕梁不断。
　　金色的音符，在那纷乱的天地元气中浮现了出来。
　　一股古朴之意弥散，随后音符化作了一片片如同鱼鳞一般的盾牌。
　　金光闪闪，密密麻麻，浮现在了地脉谷的上面。
　　它们全部是由音波变化而来。
　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。
　　音波功传承自上古，果然有令人称道的过人之处。
　　上官姐妹皆瞪大了眼珠，对于师娘除了佩服还是佩服。
　　然而天劫却也不能用常理揣摩，下一刻，儿臂粗的电弧，已如魔蟒一般狠狠降落。
　　刺啦……
　　令人牙酸的撕裂声传入耳朵，整个虚空，却是金芒大做，耀眼刺目，晃得人连眼睛都睁不开了。
　　罡风四射。
　　旁观的修士明明已退出数百里，却依旧有倒霉者被牵连进去。
　　“啊！”
　　伴随着惨叫声大做，已有两人被拦腰斩成两段了。
　　血花迸溅而出，骇得其余人等一阵惊慌失措。
　　上官姐妹也是大为错愕。
　　不过上官翎的反应还是很快的：“云隐宗修士听命，再退五百里，严密注意这一片地域，绝不能让人有机可乘，打扰到师娘将瓶颈冲击。”
　　“是！”
　　在附近守卫的弟子听了，自然大喜，如蒙大赦，纷纷化为一道道惊虹向后退去了。
　　而事实证明，翎儿的处置十分稳妥，因为稍后仅仅过了几息的功夫，他们原本所在这一片区域，也就被天劫所造成的余波给彻底覆盖掉了。
　　若是这个命令下达得稍晚，在场的弟子十有八九会被牵连。
　　以他们的实力，根本就没有一丝一毫希望挡住天劫余波，那么尸骨无存将会是这些修士非常悲惨的结果。
　　且这么死，根本就没有一点意义，故而在场的修士人人都对翎儿十分感激。
　　可他们是度过了危机，欧阳琴心的处境却危险无比。
　　她究竟能不能化险为夷？
　　没有人清楚。
　　或许只有当事人对自己的处境才有一个清醒的认知与感触。
　　此时在地脉谷，欧阳琴心所在的洞府早已灰飞烟灭掉了。
　　琴心盘膝而坐，身体被一层淡金色的光晕包裹。
　　而在四周，山石土地，早已一旁狼藉，被这可怕的天劫夷为平地。
　　她身周的保护膜，也不停的受到那雷电的冲击。
　　随着时间的推移，光幕越来越淡，已变得岌岌可危了起来。
　　琴心自然不会放弃，咬牙坚持，但娇美的容颜上，却隐隐露出了一丝悔意。
　　归根结底，还是自己太操之过急！
　　天劫远比想象的更加可怕一些。
　　若是能再多准备一些时日……
　　绝不会像现在这样捉襟见肘地。
　　然而此时再想这些又有什么用？
　　欧阳琴心紧咬贝齿，拼命的催动法力，抵挡雷电火焰的攻击。
　　她不能够放弃，自己怎么能死在这里。
　　若是就这么陨落，夫君一定会伤心地。
　　好不容易才与丈夫重聚，她还想要同林轩双宿双栖。
　　然而天公不作美，呼啸声大做，劫雷反而变得越发的凶猛了。
　　……
　　与此同时，林轩风驰电掣，正赶往地脉谷。
　　五十万里，对于他这个境界的修士来说，不值一提，全力赶路，所费也不过就一盏茶的功夫。
　　很快，前方的景物已历历在目。
　　然而林轩的脸色却阴霾以极，自己还是稍微来晚了一些。
　　琴心已在将瓶颈冲击。
　　爱妻未免有些太过心急。
　　林轩心中懊恼不已。
　　起初听师兄师姐说她在闭关，林轩想着，怎么也还有一些时间。
　　毕竟冲击渡劫期非同小可，准备的时间也是很久的。
　　只要她还没有真正开始冲击，自己就可以规劝阻止，哪晓得却是这样的结果，前方伸手不见五指，天色昏暗以极，唯见漫天的雷火，这不是天劫是什么？
　　一时间，林轩也有些束手无策。
　　没错，他如今非同小可，参悟领域，实力几乎已能与散仙妖王相比，身家更是丰富，材料丹药法宝，皆数不胜数，无一不是珍品之物。
　　可那又如何？
　　领域强者固然可以改变天地法则，但也是很小范围的。
　　而这天劫，则是整个界面的天意，若要干预，就相当于同整个界面为敌。
　　一界面有多大，谁也说不清楚，若是头脑发热出手相助，可就不仅仅是引火烧身这么简单了。
　　不仅救不了爱妻，反而会让她的处境更加雪上加霜地。
　　毕竟，以一人之力，对抗整个界面，注意，不是界面上的修仙者，而是界面本体，这种行为，堪称愚不可及。
　　别说自己，就算真仙临世，阿修罗王复活，也一样会被碾为粉末。
　　虽然不甘心，但天劫一旦降落，自己确实爱莫能助了。
　　来晚了！
　　林轩叹息，但遁光自然不会停下来地，风驰电掣，以惊人的速度，飞向地脉谷。


第三千八百八十九章 九转妙心丹
　　天色昏暗，头顶隐约可见一巨大的漩涡，儿臂粗的闪电不停的往下落，瞬息之间，就化为了一片风暴之海，将方圆数十里，笼罩在了里面。
　　至于地脉谷，更位于风暴之眼。
　　只见银光乱舞，“嗤嗤”的电流声不停传入耳朵，法则之力四射。
　　林轩的脸色越发难看。
　　好在劫雷虽在乱舞，但在那一片银光之中依旧可见金色的音符。
　　琴心没有陨落，依旧在苦苦支撑着。
　　这或许是唯一的安慰了。
　　但林轩依旧双眉紧锁。
　　没有放弃固然是值得称道的，但以他的眼力，如此看不出此刻所面临的危机。
　　琴心度过天劫的希望着实是不大地。
　　可恶，若是自己能够出手就好了。
　　看着妻子身陷危机，自己却只能袖手的滋味儿着实是难熬以极。
　　林轩脸上满是无奈之意。
　　如果可以，他愿意代替她承受那危险与痛苦，问题是，这一切仅仅是奢望罢了。
　　林轩不怕被天劫卷入，但也不能出手相助，急得与热锅上的蚂蚁相差仿佛。
　　“师傅！”
　　终于，上官姐妹发现了他的踪迹，脸上满是狂喜，见徒儿无恙林轩也是颇为高兴地。
　　但此时此刻，琴心危在旦夕，他自然没有心情与她们叙旧团聚。
　　林轩冲姐妹俩点了点头，就重新将头转过，将神识延展进地脉谷。
　　“琴心，你现在还好么，坚持住。”
　　林轩施展出了隔空传音之术，这原本没有什么了不起，但眼前的地域已被犀利的天劫占据，天地元气变得混乱以极，还有陷入疯狂的法则之力。
　　一般人，根本就没有办法将精神的触角延伸进去，更不用说，传音入密。
　　“夫君！”
　　欧阳琴心大喜。
　　但这略一分神，处境却越发危急。
　　“琴心，平心静气，不要分心，听我说就好。”林轩连忙传音道。
　　这道理，欧阳琴心何尝不心里有数。
　　刚才不过是意外加欢喜才有些失态罢了，此时醒悟，全心全意的将天劫应付，仅仅分出一小缕神识听林轩说。
　　她好歹也是分神级别的修仙者，且是分神中最顶级的，如此做，自然没有太大难度。
　　“嗯，这样就好了。”
　　爱妻表现得体，林轩心中也松了口气，整理思绪，继续将声音传到琴心的耳朵里。
　　林轩所说，都是自己渡劫时候的一些心得。
　　字字简朴，言语通俗，然而偏偏却又隐含妙义，蕴含着大道的哲理。
　　对于欧阳琴心来说，谓之于及时雨也没有错。
　　若是放在外面，讲成字字千金也没有分毫夸张的。
　　林轩如今已是领域强者，实力比之散仙妖王也相差仿佛。
　　他渡劫时候的心得，若是细细体悟，足以将成功渡劫的几率提高数成的。
　　从某种意义来说，林轩此刻所言心得，已不逊于丹药宝物，若不是欧阳琴心是他的爱妻，又怎么有机会轻易与闻地。
　　但此时此刻，林轩当然不会有任何藏拙，直接说出自己最为宝贵的心得体悟，虽然没有把握帮助琴心化险为夷，但无论如何，也能提升她成功度过危机的际遇。
　　面对天劫，林轩回天乏术，也只能做到这一步。
　　天空中银蛇乱舞，得林轩的指导相助，琴心的处境果然改观了许多，但林轩的脸上毫无喜色。
　　经验心得固然可以提供帮助，但能否熬过，关键还是要看琴心的实力究竟如何，而以林轩的眼光观测，着实是并不乐观的。
　　果然，短短一盏茶的功夫过去，琴心的处境就又变得艰险以极，步步荆棘，随手有可能陨落在天劫里。
　　该怎么办！
　　林轩彷徨无计。
　　劫雷越来越密集，如狂风暴雨一般的倾泻下去，这种情况下，便是自己的经验心得，亦没有太大用处。
　　轰隆！
　　又是一声巨响传入耳朵，从那头顶的劫云漩涡中，吐出数十道电蛇。
　　每一道都有儿臂粗，嗤嗤的电流声大做，随后往中间一聚，一巨大的蛟龙出现在了视线里。
　　张开大口，仿佛欲择人而噬。
　　尾巴一甩，卷起法则之力万千，向着地脉谷扑了下来。
　　“琴心，接住！”
　　在天劫的映衬下，林轩的脸色，一下子变得煞白。
　　但脑海中也灵光一现，来不及深思熟虑，林轩袖袍一甩，一道火红色的灵光激射出去。
　　目标亦是地脉谷的中间。
　　林轩并不是出手阻挡天劫，那相当于抱薪救火，只会让琴心更加处于危险的漩涡。
　　但送一些丹药总是可以的。
　　不过灵丹妙药，也不是说吃得越多越好，俗话说，好刚要用在刀刃上。
　　如今琴心已到了最危险的时刻，故而林轩才将一粒九转妙心丹送出。
　　此丹药在三界之中，亦是大大有名之物。
　　能够瞬息间将修士的法力补满，并提高法力上限。
　　最多可以将法力提高一点五倍有余。
　　原本仅仅如此，虽也算稀罕物，但绝对谈不上凤毛麟角什么，然而与其余拔苗助长的丹药不同，九转妙心丹没有后患。
　　这一点，可就难能可贵以极。
　　即便林轩，也是偶然得到此物，仅有寥寥数颗，这在大战的关键时刻，乃是可以救命的。
　　但此时，林轩当然不会不舍。
　　刚才便是凭借其过人的神通，一千钧一发之际，给琴心送上了一粒。
　　欧阳琴心并不知道这是什么东西，但她对夫君，自然不会有任何犹疑，檀口轻启，一口吞落进去。
　　顿时，一股暖流由腹中化开，顷刻之间就流淌遍了四肢百骸。
　　汹涌的法力在丹田之中澎湃，原本苍白的脸色，顿时也变得殷红了起来。
　　生死在此一举！
　　欧阳琴心深深呼吸，一道道法诀由指尖流转出去。
　　原本已经衰弱的琴声顿时变得高昂了起来，金色的音符在劫雷的面前浮现而出。
　　一个一个的音节由她的指尖流转出去，连成一体，听上去，居然与凤凰的叫声相似！
　　“凤鸣九天！”
　　欧阳琴心弹奏的竟是这流转自远古的名曲。
　　伴随着激昂动听的音乐，那金色的音符往中间一合，一巨大的凤凰浮现而出。


第三千八百九十章 十面埋伏
　　金光琉璃，此凤凰虽然没有办法与真正的神鸟相比，但气势亦是一往无前。
　　翅膀一扇，卷起漫天的灵焰，恶狠狠的扑向前面的风暴之眼。
　　而在风暴的中心，劫雷所汇成的蛟龙活灵活现，张牙舞爪间，桀骜的气势尽显。
　　轰！
　　滚雷般的声音传入耳朵，却是蛟龙与凤凰在半空中相触。
　　天劫凶猛，此时亦到了最紧要的时刻，没有什么取巧的手段，此时此刻，就看琴心能否盯住这波天劫的肆掠了。
　　胜负在此一举。
　　要么活，将境界突破，从此海阔天空，化身渡劫级别的修仙者。
　　要么陨落，在天劫中灰飞烟灭，从此尘归尘，土归土，绝没有机会重新来过。
　　林轩心中的紧张不用说，然而能做的，该做的，他都已经尽力了。
　　如今任凭他有千般手段，也不可能插足其间，哪怕心如刀割，也唯有在旁边静静等待一途。
　　林轩的表情看不出喜怒，或许是太过担心已经麻木。
　　对于他来说，哪怕是一秒，那也是煎熬，须臾的时间，却仿佛是过了整整一百年。
　　地脉谷早已面目全非，山石树木，都在天威下化作了粉末。
　　唯一完好的，就是琴心周遭丈余。
　　然而此刻，形势也开始不利。
　　灵光跃动间，那金色的凤凰却开始暗淡。
　　虽有灵丹，但欧阳琴心的法力依旧显得太弱了点。
　　嗤嗤的电流声传入耳朵，那劫雷所化作的蛟龙却越发磅礴，气吞山河，牙撕嘴咬下居然将金色的凤凰撕扯成两半了。
　　没有了对手，说不上势如破竹，但此时确然没有什么力量可以阻挡它了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，耀目的亮光将整个地脉谷吞没。
　　狰狞的蛟龙仿佛狡诈的毒蛇，而欧阳琴心就是它所看中的猎物。
　　最后还是功亏一篑么！
　　林轩目眦欲裂，已忍不住要出手。
　　明知道以一人之力对抗整个界面的法则是愚蠢的，但此时此刻，哪儿管得了这许多。
　　人总会头脑发热，不管如何，怎么能眼睁睁看着爱妻在自己的面前陨落。
　　绝不！
　　神挡杀神，魔挡屠魔！
　　即便是飞蛾扑火，林轩也决定做一次这样傻瓜的。
　　否则今后的岁月里，自己将在无尽的悔恨中度过。
　　与其痛苦，不如拼了。
　　“夫君住手，否则妾身这就自爆元婴。”
　　林轩已打算舍命一搏，然而作为夫妻，欧阳琴心岂会不了解他的心理。
　　丈夫再了得，也不可能以一人，对抗整个界面的。
　　所以在林轩刚刚动念的一刻，她就提前发出警告了。
　　自己死不足惜，怎么能连累丈夫也一起同去。
　　她的语气坚决以极，绝没有半分玩笑的心理。
　　林轩心中发苦，却也不得不将遁光停住。
　　他太了解琴心的性格。
　　在自己的几名红颜知己之中，论实力，琴心或许是最弱的一个，资质来历，也没有办法与孔雀月儿相比。
　　但林轩太了解她了，看似柔弱，却是外柔内刚的性格。
　　说一不二，性子是极为刚硬的。
　　她不愿拖累自己，不愿自己为她冒险一搏，那就绝不是嘴上说说。
　　自己若出手将那天劫挡住，琴心恐怕就真要自爆元婴掉了。
　　无奈，林轩只能住手。
　　心中是又愧有痛。
　　他与欧阳聚少离多，难道这一次见面，就将是永别么？
　　泪水模糊了眼珠。
　　谁说林轩就坚强到了极处。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　“琴心，你要活着。”
　　林轩喃喃自语，心中满是愧意，过往种种，与琴心交往的一幕幕，在脑海中流淌而出。
　　碧云山初识，奎阴山巧遇，那时的她高贵有若仙子，而自己不过刚踏入仙道不久而已。
　　然而冥冥中仿佛自有天意，将两人的命运牵绊在一起。
　　联手与太白剑仙对敌，温馨流淌在心意。
　　随后，林轩今非昔比，重新天云十二州为琴心解毒，无定河中阴错阳差，两人终于有了亲密接触。
　　昔日高不可攀的仙子，如今成了自己的双修道侣，但不可否认，同月儿孔雀相比，林轩待琴心明显要淡漠一些。
　　或许是早已相识，或许是今非昔比。
　　然而琴心重来不曾抱怨过。
　　是她在自己心中的份量不够重么？
　　“不……”
　　此时林轩知道自己错得离谱，曾经沧海难为水，但自己绝不忍看着琴心陨落。
　　若她活着，今后自己一定不会对她冷落。
　　可上天会给自己机会么？
　　不晓得！
　　泪水已让林轩的视线模糊。
　　内疚与痛苦让神识也变得不甚清楚。
　　但这仅仅是一个恍惚。
　　激昂的琴声再次让林轩变得清醒起来了。
　　欧阳还没有放弃。
　　但此刻她已是手段尽出，真的是回天乏术。
　　连九天妙灵丹补充的法力也在刚才，消耗了大半。
　　琴心的脸色，重新变得苍白。
　　她的手抬了起来。
　　欧阳琴心自然是绝代佳人，但她的美同月儿相比就远远不及，不过琴心的手却是极美地。
　　或许是长于弹琴的缘故，十指芊芊，素手若兰，似乎还散发着香气，然而此时，那嫩若春葱的十指却变得鲜血淋漓。
　　而她怀抱中的七弦琴已根根断去。
　　而这可是琴心的本命宝物，那一根根黄金色的琴弦是琴心刚才素手一拂而变得破碎地。
　　断的不止是弦，连古琴的表面，亦有裂纹陡然浮现而出。
　　琴心的口中更是鲜血喷薄。
　　不论修炼的功法是什么，本命宝物被毁，对于修士来说，都是极坏的结果。
　　轻则重伤吐血，重则走火入魔。
　　而此时琴心还面对着天劫的最后一波，也是最可怕的。
　　怎么看都是十死无生的结果。
　　四周传来一片惊呼。
　　“师母！”
　　身后，公孙玉儿，上官姐妹的声音更带着痛苦，几个丫头已悲痛欲绝了。
　　云隐宗其他弟子心中的滋味儿也不好过。
　　然而林轩却没有痛哭，反而击节赞叹起来了：“妙，死中求生，十面埋伏！”
　　在别人的眼中，欧阳琴心或许已注定陨落，但林轩眼力毕竟是不同的。
　　诚然，表面上，琴心已很难将这最后一波天劫挡住，但世事谁又说得清楚。


第三千八百九十一章 勇气与智慧
　　便是林轩也没有想到，在生死一线的时刻，爱妻的表现能抢眼到如此地步。
　　尺有所短，寸有所长。
　　琴心的实力远不及自己，但若是易地而处，自己的应付，或许还不如她那么勇敢果厉。
　　将生死置之度外么？
　　明知道挡不住，那么就先将自己置身于死地又如何？
　　不惜毁掉本命宝物，在须臾的瞬间弹出了古筝十大名曲之十面埋伏。
　　十大名曲，每一首都蕴含有莫大的威力。
　　尤其是这十面埋伏，更将金戈铁马完美融合于音律中了。
　　用音波功弹奏，更是威力无穷。
　　但一首曲目，怎么也需要半盏茶的功夫，于瞬息完成，即便修仙者，也是令人头疼的任务。
　　至少以琴心的修为，无论如何，也是做不到这一点的。
　　但若是付出代价又如何？
　　嗯，理论上自然是可以缩短的。
　　但于须臾完成，依旧令人为难。
　　琴心将本命宝物舍弃，显然是怀有背水一战的心理。
　　试问天下几人能如此果敢？
　　偏偏这勇敢背后，所蕴含的智慧亦令人心折。
　　不惜将本命宝物舍弃，可以最大限度的提高施法的时间，在须臾间弹出这首十面埋伏。
　　但也正因为本命宝物被毁了，所以在这一瞬间，法宝反而发挥出了最大的威力。
　　这与回光返照是一样的道理。
　　因为法力反噬，琴心口喷鲜血，化作血雾，被宝物吸收，如此一来，就有了精元加持的作用。
　　让十面埋伏，更添几分声色，变得威力无穷。
　　生死瞬间，琴心做出如此选择，着实让人佩服。
　　或许是面对生死，所以头脑特别清晰，若是易地而处，林轩都不敢保证自己反应有如此完美的。
　　琴心已在力所能及的情形下，做到了最好，接下来能不能化险为夷，林轩亦无法做出判断什么。
　　尽人事而听天命。
　　运气，成为了唯一可以企盼的。
　　林轩不忍看，但又不得不瞪大了眼。
　　若非亲眼目睹，怎么能安心留在此处。
　　只是心情，却是紧张忐忑，说煎熬也不为过，琴心，她能够化险为夷么？
　　可怕的劫雷，此时距离她的头顶已不足三尺了。
　　而金色的音波，也恰在氤氲的灵光中，腾飞而出。
　　余音绕梁，化作金色的仙剑，寒光闪闪，在虚空中划出耀目的轨迹，像那劫雷凝成的蛟龙一斩而去。
　　风雷如吼，灵光溃散，却在一瞬间耀花了人的眼。
　　灵光夺目，以至于看都看不清楚。
　　紧接着，风雷之声接连传入耳朵。
　　那声音首尾相连，密如雨点。
　　金色的光波与蓝色的电芒交织在一起，填满了整个地脉谷，法则之力四射，在这天地之威面前，别说普通的神识没有效果，便是林轩施展出天凤神目，所看见的居然也是一片模糊。
　　琴心是生是死，不晓得！
　　天劫是否顺利熬过，亦不清楚。
　　天色倒是渐渐的明亮起来了。
　　劫云开始散开，清晨的阳光普照下来，方圆千里，已被夷为平地，地脉谷周遭的大山，更是踪迹全无，只剩下坑坑洼洼的地表，诉说着刚才的惊险与痛苦。
　　一切终于都过去了。
　　林轩不由得松了口气，但心依旧是紧紧提起，天劫已经过去，但琴心呢？
　　活着，还是灰飞烟灭掉了？
　　这个念头在脑海中转过，林轩几乎是不顾一切的将神识放出。
　　随后浑身青芒大做，飞向已化作一片废墟的地脉谷。
　　放眼望去，满目苍夷，碎石遍地，琴心的脸色苍白如纸，已是奄奄一息，躺在原地。
　　林轩心中大喜。
　　爱妻的狼狈不用提，小命儿十成之中已去了九成有余，只剩下一息尚存而已，但没有关系，只要没有陨落，自己总有办法将她救回来的。
　　琴心险之又险，但总算是将天劫度过。
　　从此海阔天空，成为了渡劫级别的修仙者。
　　富贵险中求，这修道路上，何尝不是需要莫大的勇气。
　　林轩感慨欣喜，轻轻抱起爱妻，从怀中取出灵丹妙药无数，送与她吞服。
　　这些丹药，每一粒，都是价值连城之物，虽不能活死人，肉白骨，但也有着起死回生的效果。
　　随便放出一粒，都能在修仙界掀起腥风血雨。
　　对于林轩来说，亦是不可多得，但此时此刻，他却像是不要钱似的，一股脑全都喂给琴心了。
　　对于爱妻，那还有什么不舍。
　　咕咚！
　　看着琴心将丹药吞落，林轩也不由得放松了许多。
　　自己的宝物自己清楚，只要一息尚存就一定可以将她给救回来的。
　　“夫……夫君！”
　　果然，仅仅过了半盏茶的功夫，欧阳琴心就缓缓睁开了双目，虽然依旧还是很虚弱，但气息却比刚才平缓了许多，原本苍白的面容，亦多出了一份血色。
　　“别说话，先将丹药的药力化开再说。”
　　林轩殷殷叮嘱，同时将手贴于爱妻的丹田气海之处，就如同武林中人疗伤一般，将精纯法力，注入她的丹田。
　　两人所学虽然不同，但林轩作为领域强者，法力之深厚，远超琴心许多，自然可以帮助她将伤势修复。
　　远处，公孙玉儿看得清楚，飞到上官姐妹身侧。
　　师姐妹三人略一合计，便传下法谕，让云隐宗弟子在周围布阵警戒。
　　师娘九死一生，却伤重难愈，师尊如今正在为她疗伤，若有人打扰，后果不堪设想。
　　她们三人身为徒弟，虽然没有实力插手，但也要尽可能的为长辈排忧解愁。
　　……
　　时光如梭，日月交替。
　　很快便过去了半月有余。
　　对于修仙者来说，这点时间不值一提，不过是弹指一挥间而已。
　　若在平时，随便打个坐，花费的时间也是百倍，千倍于此，从不觉得有什么难熬地。
　　然而心情不同，时光的流逝，似乎也就有了差异。
　　这一次，短短半个月的功夫，却让三个丫头如坐针毡，偏偏她们还不敢去将消息打探。
　　师娘疗伤正到紧要时刻，若是因为打扰而伤重不治，自己可就百死莫赎。
　　所以再觉得心中焦急，她们也只有乖乖的等在原地。


第三千八百九十二章 苦尽甘来
　　期待能有好消息！
　　不知不觉，又是数日过去。
　　这是一个平静的早晨，阳光穿过云层，将温暖洒向大地，午夜的寒冷正渐渐退去，又是新一天的开始。
　　上官雁仰望着地脉谷。
　　这么多天过去，也不知道师娘怎么样了。
　　她心中忐忑，生怕听到不好的结果。
　　不……不会的。
　　师娘心善，师尊更是本领通天，有他在，一定可以护师娘周全。
　　小丫头喃喃自语，然而却怎么也无法平复忐忑的情绪，惶然间，有细碎的脚步声传入耳朵，回过头，却是妹妹与公孙玉儿来到了身侧。
　　“放心，师娘一定没事的。”
　　公孙玉儿的声音传入耳朵，话音未落，前方的地脉谷，突然有一阵轻啸的声音发出。
　　随后光华大做，一道惊虹飞过来了。
　　“是师傅！”
　　翎儿眼尖，看了个清楚，俏丽的面容上露出雀跃之色。
　　两个丫头听了，也忙将臻首回过，却觉眼前一花，林轩与欧阳琴心，已经来到眼前了。
　　“师傅！”
　　三个丫头虽然欣喜，却也没有忘了礼数，盈盈一福，脸上都有真诚的笑容流露。
　　林轩心中一暖，这种亲人间的关怀总是令人浑身舒服。
　　“不必多礼，都起来。”
　　“是，谢谢师傅。”
　　几个丫头起身，都围到欧阳琴心身旁去了：“师娘，您感觉如何？”
　　“呼，先前那一幕，可真正吓死我，还好师娘您平安无事了。”
　　“我就说嘛，吉人自有天相，师娘您人这么好，老天爷也会保佑您的。”
　　“如今苦尽甘来，恭喜师娘成功晋级，从此与师傅双宿双栖，做一对令人羡慕的神仙眷侣。”
　　……
　　几个丫头七嘴八舌的声音传入耳朵，与欧阳琴心竟比自己想象的还要熟悉亲热，林轩惊讶之余，嘴角边也流露出一丝笑意。
　　徒儿与爱妻关系和睦，这自然是自己乐于见到的，她们叽叽喳喳聊个不停，看上去倒有几分像是母女。
　　俗话说一日为师终生为父，欧阳琴心作为师母，平日里对她们也多有教导帮助，也难怪几个丫头会对她如此亲昵爱戴了。
　　俗话说三个女人一台戏，那么四个女人凑在一起，自然比想象的还要啰嗦一些，一打开话匣子，就叽叽喳喳的聊了下去。
　　好在林轩身为修仙者，养气功夫也远非凡人可及，脸上并没有露出什么不耐烦之意。
　　就这样，不知不觉，已到了日上三竿的时刻，几个丫头才终于发现将师尊晾到一旁了。
　　吐了吐舌头，都有些愧疚。
　　好在刚才的询问也是大有收获，师娘果然平安无事了。
　　说起来，都是师尊手段通神，据师娘说，她虽然勉强将天劫度过，但差不多，也是重伤垂死。
　　若是无人相助，只有衰弱陨落一途。
　　就算有人帮忙，十有八九也是回天乏术。
　　可师尊真的非常人可比，硬是展现出了妙手回春的奇迹，将她从死亡的边缘拉了过去。
　　而且短短半月的功夫，便将她的重伤隐患一一消匿。
　　若非亲眼目睹，亲身感触，琴心都不相信丈夫的手段竟如此玄妙的。
　　令人折服！
　　称之为奇迹也没有任何夸张之处。
　　了解了前因后果，三个丫头对林轩自然更加佩服。
　　目光中都有崇拜的情绪流露。
　　“师尊好了不起，果然是无所不能地。”
　　“嗯，有师尊在，一定能够打败域外天魔，我云隐宗注定要大放异彩。”
　　听着几个徒儿的恭维，林轩也不由老脸一红，自己的实力是很出众，但也绝不敢说三界无敌，几个丫头的说法实在是太夸张了一些。
　　不过如今三界连绵战火，域外天魔嚣张跋扈，正需要大家振作起来，眼见四周的云隐宗弟子也都士气高昂，这自谦的话，林轩也就说不出来。
　　于是模棱两可，林轩也就不做辩解了。
　　“好了，拍马屁的话不要多说，我们这就回云隐宗总舵。”
　　众弟子自然丝毫异议也无，林轩袖袍一甩，灵光乍现，一艘巨大的飞舟映入眼帘。
　　长百丈有余，乃是一巨大的飞行法器，适合众多人数的修士一起赶路。
　　云隐宗弟子鱼贯踏上了飞船，随后林轩袖袍一摆，一道法诀激射出指尖，灵舟被耀目的光晕包裹，风驰电掣，像云隐宗飞去了。
　　……
　　数个时辰后，绵延起伏的山脉已映入眼帘。
　　数日前离开这里，林轩心中忧急，如今爱妻成功度过危机，林轩平安欢喜，嘴角边也就不由得露出了几分笑意。
　　“琴心你看，这护派大阵其实可以朝着让外面再延伸一点，空出来的地方可以布置一些陷阱禁制，与大阵配合，如此一来，我云隐宗总舵，就固若金汤了。”
　　携着琴心的手站在船头，林轩有一搭没一搭的与她聊天。
　　然而就在这时，尖啸声骤起，几道五颜六色的遁光耀目以极，从云隐宗飞了出来，见到那巨大的飞舟，却丝毫没有停歇的意图，与林轩等人擦肩而过。
　　林轩不由得眉头微挑。
　　这可有些古怪。
　　若是本宗的弟子，绝不会如此大胆，对自己的飞舟视而不见。
　　若是外来的修仙者，又凭什么敢在云隐宗内如此跋扈，师兄师姐竟然不管？
　　惊奇，诧异！
　　林轩将神识一放而出，在那几道遁光上面扫过。
　　左边是一相貌粗豪的大汉，做道装打扮。
　　右边则是一身材高挑的女子，容颜秀丽，穿着一件大红新衣，浑身上下，却散发出若有若无的妖气。
　　这两人修为是最高地。
　　都是分神期顶峰，距离渡劫，只有一步之遥而已。
　　至于其余几个，虽也是分神期高手，但境界实力，明显都比他们二人低上一筹。
　　几人服饰虽然并不相同，但在衣领袖口，却都绣着几个古朴的篆字。
　　“万晓仙宫！”
　　是该派的修仙者。
　　林轩眉头一皱。
　　他们来此，却是为何？
　　林轩心中诧异，但却没有多余的举止，毕竟这里已经接近宗门总舵，林轩可不想多生事端什么。
　　有疑问，回去先问了师兄师姐再做定夺。


第三千八百九十三章 低调的选择
　　再说另一边，那几道遁光却是一缓，其中有一道停了下来。
　　光芒收敛，露出那红衣女子的容颜，满脸惊疑的回过头颅，目光中满是游移不定的神色。
　　“薛师妹，怎么了？”那道装男子来到她的身侧，有些诧异的说。
　　“我也不清楚，刚才突然感到一阵心悸难过，就仿佛被什么强大异常的存在给锁定了。”女子目光闪烁，惊疑不定的说。
　　“这怎么可能呢，为兄可没有感到任何不妥，何况这里是云隐宗总舵，不可能存在域外天魔，连他们的太上长老都对我们小心礼遇，该派其他的修士又岂敢有不敬的心理？”
　　那男子听了先是一愕，随后哈哈大笑的说。
　　“这可难说……”
　　那红衣女子的脸上的警惕，依旧不见分毫消解淡漠：“师兄应该清楚，小妹乃是来自真灵世家，身具灵兽谛听的血统，在真灵中，谛听的实力或许算不上出众，但却能够晓佛理，通人性，避邪恶，乃是吉祥之物，最懂得趋吉避凶，我既然有所感触，应该不是空穴来风。”
　　“师妹言之有理。”
　　那道装男子听了，脸上也不由得收起嬉笑之意：“只是这次云隐宗之行一切顺利，于情于理，都不该有什么不妥，要么是师妹感应出错，要么就是对方在虚与委蛇……”
　　说到这里，那道装男子的脸上露出几分狰狞之意：“如今事易时移，云隐宗今非昔比，但若是没有那林小子庇护，区区云隐宗根本就算不了什么，他们有什么本钱对本宗虚与委蛇，难道说，他们已经投靠了其他势力么？”
　　“你说万妖宗还是黑凤谷？”
　　红衣女子的脸上露出将信将疑的神色：“这两大宗门的实力虽然不在我万晓仙宫之下，但都是妖族的势力，云隐宗怎么可能与他们合作，虽然如今为了对付域外天魔，人族与妖族暂时放下了嫌隙，但于情于理，他们都应该接受我们的条件地。”
　　“道理是如此，但也难保他们不会头脑发热，算了，这些事情不是你我能够操心的，我们只是作为使者，具体事务，还需要回宗门以后禀告太上长老，请他老人家定夺。”
　　“嗯，师兄所言不错。”
　　红衣女子脸上的表情也是相差仿佛。
　　事情既然没有眉目，那再谈论下去也就没有意义了。
　　两人身为分神期修仙者，也是拿得起放得下的人物，不再多说，风驰电掣，准备回去像太上长老禀告后再做定夺。
　　……
　　与此同时，林轩亦回到了云隐宗总舵。
　　还没进门，就遇见银瞳少女与龙姓少年了。
　　“师兄师姐怎么在此处？”林轩有些讶异的说。
　　“林师弟你回来了，咦，弟妹也同在，你已经是渡劫期的修仙者，真是可喜可贺。”
　　然而两人却没有回答林轩的问题，注意力皆被欧阳琴心给吸引了过去。
　　虽然琴心的实力没有办法与林轩相比，但云隐宗又多出一位渡劫期的大修士无疑是可喜可贺地。
　　两人都是喜动颜色，也就难怪会将林轩给冷落到一边了。
　　“都是托夫君的福，小妹运气也不错。”
　　欧阳琴心谦逊的说，可以看出，她同两人也是熟稔到极处，彼此和睦。
　　“那也是弟妹资质不俗，换做愚兄便是有师弟相助，也难以踏出这一步。”龙姓少年的声音不无羡慕。
　　渡劫期，哪一名修士不是梦寐以求地。
　　虽然他的实力今非昔比，但小渡劫期与真正的渡劫大能毕竟是有差距。
　　但羡慕归羡慕，他也明白，每个人的资质际遇，那是各不相同，人贵知足，对于欧阳琴心走到这一步，他在羡慕之余，是衷心祝福。
　　银瞳少女的表情也差不多，几人谈天说地，显得是其乐融融以极。
　　“对了，师兄师姐，你们为何会在此处，刚才离去的那几个家伙，可是万晓仙宫的人么，他们来本宗是为何？”林轩突然又眉头一皱的说。
　　“哦，师弟碰见他们了，身份可有被看破？”
　　“不曾，我们擦肩而过，那几个家伙眼高于顶，并没有留意于我。”林轩淡淡的说，他当然不会真的与几名分神期的小辈置气了。
　　既失身份，又犯不着。
　　“师弟还是这么幽默，不过身份没有被看破，自然是最好的，详情我们先回总舵，一会儿再说。”银瞳少女轻笑的声音传入耳朵。
　　林轩自然丝毫异议也无。
　　于是一行人在弟子的簇拥下回到了总舵。
　　依旧是在那雄伟的大殿落座，除了他们四个，其余之人则暂且退下了。
　　自有侍女送上美酒瓜果，灵茶的味道也不错。
　　但四人来到此处，自然不是为吃酒喝茶的。
　　“师兄师姐，现在总可以明言了。”
　　“师弟还真是心急，如你所言，那几个家伙，确实是万晓仙宫的使者，来我云隐宗总舵，是威逼利诱，想让我们归附于他们的。”银瞳少女微笑着说。
　　“什么，想让本门成为他们的附属势力，这些家伙莫非脑袋有问题，也不怕胃口太大，将自己给撑傻。”林轩听了，怒极反笑：“那师兄师姐还与他们客气，亲自送出门去。”
　　“夫君，你先不要着急，我想师兄师姐这么做，应该是自有他们的道理。”欧阳琴心叹了口气。
　　“嗯。”林轩笑而不语，他刚才不过是装腔作势，开开玩笑而已。
　　否则以他的城府，又如何会连这点气都沉不住。
　　但林轩也真的有些好奇，师兄师姐为何会将姿态放得这么低。
　　万晓仙宫虽然是鼐龙界有名的宗门家族，但云隐宗也不弱，尤其是自己已经回来，该派就更算不了什么。
　　说不值一提太过，但至少不用畏惧害怕什么。
　　除非是有所图，先以低姿态给对方以迷惑。
　　师兄师姐是否是这样打算的？
　　林轩说出了自己的猜测。
　　“师弟所言不错，还有大约半个月的功夫，仙盟大会就要召开了，这一次，将推举盟主，以师弟的实力，自然是毫无疑问可以问鼎地，但若是让他们知道，你已经回来，说不定就会多上些许波折。”
　　“以师弟的实力，自然不惧，但多一事不如少一事，所以，我们才故意将姿态放低。”


第三千八百九十四章 万晓仙君
　　银瞳少女的声音传入耳朵里，说出自己这么做的顾虑。
　　“师姐言之有理，虽然以夫君的实力，放眼鼐龙界也少有人可以匹敌，但仙道盟盟主，毕竟代表着莫大的权势，难保那几大宗门的太上长老不利欲熏心，玩出什么幺蛾子，虽然最终是螳臂挡车，但多少也会给我们造成一些困扰的，如今将姿态放低，是为骄兵之计。”
　　欧阳琴心的嘴角边也露出了一丝笑意。
　　爱妻都已经清楚，林轩又何尝不明白师兄师姐的苦心是什么。
　　一切都是为云隐宗的前途算计，当然，也可以说是帮自己。
　　虽然在林轩看来，有些多此一举，连宝蛇都在自己手里陨落，万晓仙宫与黑凤谷就算有一两名渡劫后期的修士，又能如何？
　　修仙界是以强者为尊的，就算他们暗中想玩花样，最后的结果也是贻笑大方。
　　对于这一点，林轩信心十足。
　　当然，低调本身也没有坏处，师兄师姐既有算计，林轩也就没有反对的道理，顺水推舟，答应以此作为定计。
　　“那对方可有看出端倪，毕竟那天，几乎所有的弟子，都是看着我回来地？”林轩淡然的声音传入耳朵里。
　　虽然在林轩看来，此举有些多余，但既然要做，那就需尽心竭力。
　　林轩可不想两人精心算计，最终却落上一个白忙活的结局。
　　“师弟放心，我已经传令下去，让众弟子不得胡言乱语，相信没有人敢违命。”
　　银瞳少女的声音云淡风轻，显然丝毫也不担心。
　　“师姐既信心十足，那林某也就放心。”
　　事情至此，也算是告一段落，随后四人又聊了一些别的，林轩与欧阳琴心就告辞了。
　　俗话说，小别胜新婚，更何况这一次，琴心差点就与自己天人永隔，能够化险为夷，林轩自然是万分珍惜。
　　两人可以说得上是前缘再续。
　　夫妇俩都很珍惜，携手外出，在附近游历，就如同蜜月外出，让林轩享尽了温柔艳福。
　　……
　　与此同时，距离这里数千万里之外。
　　氤灵山是鼐龙界十大灵脉之一，号称此界消息最为灵通的万晓仙宫就坐落于这里。
　　万晓仙宫，提及它的名气，整个鼐龙界可以说是无人不知，无人不晓地。
　　而追根究底，却不是因为该派实力多么可怖，而是因为该派每过五百年，便会派出大量的弟子对本界各个宗门家族的实力，进行考证，随后给出一个排名的榜单。
　　其中蹿升得最快的，当以云隐宗莫属。
　　而这个榜单起初，本是百万年前，一些无所事事的修仙者，胡乱排着玩的，后来不知为何，一些大势力，却重视起这个排名来了，最后不知怎么，更交由万晓仙宫全权负责。
　　事易时移，也见证了鼐龙界各大势力的兴衰更替。
　　而万晓仙宫，更是成长为该界面的顶尖门派之一，否则，也不可能占领氤灵山这样的洞天福地。
　　此山巍峨起伏，绵延数十万里。
　　大大小小的山头皆广布灵气，万晓仙宫数以百万的修士就生活于这里。
　　没错，上百万的修行者。
　　云隐宗的成长虽然迅速，但毕竟时日尚短，论底蕴，还远不及万晓仙宫这样传承了数百万年的庞然大物。
　　冰侠谷是这片山脉中不起眼的一座。
　　灵气虽然浓郁，然而此峡谷方圆十里，气候却是恶劣以极。
　　常年笼罩着厚厚的冰雪，可谓寒风刺骨，乃是银装素裹的世界。
　　别说凡人受不了这里的寒冷，便是境界稍弱的修士，在这里多待上一时片刻，也会被冻成冰棍。
　　当然了，平常也根本没有人敢来此处。
　　冰侠谷虽不起眼以极，其实却是万晓仙宫最为重要的禁地之一。
　　罕有人知。
　　寻常弟子，或许一辈子都不曾与闻过。
　　能够不经传唤来到此地的，也只有该派主事的几位太上长老而已。
　　且不一定能够进谷，十有八九都是在外面恭敬的回答一些问题。
　　没错，太上长老，都对谷中之人如此尊敬。
　　因为这谷中，是万晓仙宫一位传说中的人物。
　　创立该派的师祖！
　　万晓仙君！
　　此人也曾是一个传奇。
　　几乎是与散仙妖王同时代的强者。
　　很早的时候就修炼到渡劫后期了。
　　然而与李雨桐，孤鸿子一般，选择渡劫，准备飞升到仙界。
　　然而却有不同的结果。
　　雨桐仙子等人，是渡劫成功，然而却因为种种变故，最后没能顺利飞升到仙界之中。
　　然而这位万晓仙君不同。
　　他的实力，比之三大散仙，那是差了一筹。
　　在抵挡最后一波天劫的时候力竭，没能成功。
　　按理说，这种情况那就只有一个结果……陨落！
　　然而这家伙的运气当真非同小可，或许是托他法体双修的福，渡劫虽然失败了，却九死一生，将小命儿保住。
　　但也奄奄一息。
　　十成小命儿，只剩下一息尚存而已。
　　不论肉身还是神魂，所受到的伤害都是非同小可。
　　幸好有门人弟子将他救回去了。
　　然而那伤势之重，真的是非同小可。
　　用尽灵丹妙药，都难以修复。
　　一转眼，百万年已过，万晓仙宫历经波折，已成长为庞然大物，然而作为该派祖师，万晓仙君从再也没有再人前露面过。
　　雨桐仙子，广寒真人等三大散仙威震天下。
　　鼐龙真人亦被尊为该界面第一高手。
　　然而万晓仙君却仿佛被人遗忘掉了。
　　连该派的弟子，都不曾听闻这位祖师的名字。
　　唯有几位太上长老，才会每隔一段时间，来冰侠谷请安。
　　比如说今天，就有一仙风道骨的老者，来到了冰侠谷的外面。
　　这是一位渡劫中期的修仙者，浑身的法力深厚到极处，然而此时此刻，却是满脸恭敬之色，对着峡谷躬身行礼了：“弟子云鹤，忝为本派长老，来此求见祖师，有重要消息，与祖师商议，还请赐见。”
　　声音在山谷中回响，冲正平和，最后缓缓传了开去。
　　然而除了风声，却没有任何回应，那位云鹤上人，却没有任何不耐烦的神色，静静的在山谷外等着。


第三千八百九十五章 祖师出山
　　寒风呼啸，鹅毛般的大雪由头顶飘落，天地间一片银装素裹，然而云鹤上人的衣服，却是纤尘不染，没有雪花能够飘落到他的身体上面。
　　时间慢慢流逝，除了风雪之声，四周附近，都可以称得上是万籁寂静，然而云鹤上人的脸上却毫无不耐之色，恭恭敬敬的在原地等着。
　　不知过了多久，一声苍老的男子叹息，才透过风雪，传入耳里：“云鹤，我不是已经吩咐，如无要事，不可打扰于我，我所说过的话，难道你都忘了？”
　　那声音冲正平和，不带分毫愤怒火气，然而云鹤上人听了，脸色却是难看以极，原本红润的脸色，以肉眼可见的速度苍白下去：“师祖恕罪，弟子不是大胆敢违背您的法谕，而是确有要事，需要师祖的智慧以作定夺，光是我们几个，可做不了主。”
　　“看你说得这么离谱，莫非本门面临着灭门之祸？”那声音透过风雪，再次传过来了。
　　“师祖言重了，本门并没有祸事，但这个问题，却也关系着仙道盟盟主的归属。”云鹤上人叹了一口气的说。
　　“仙道盟，你们几个，心中不是已有定计，如今却如此慌里慌张地，莫非又有什么变故？”山谷中人无悲无喜：“难不成是鼐龙有了消息，但以那家伙骄傲的性子，区区一个仙道盟盟主的位置，应该不会放在眼里。”
　　“师祖明鉴，鼐龙真人依旧了无踪迹，前些日子，弟子派门人前往云隐宗，想要软硬兼施，说服该派依从于我，然而却发现了一桩古怪的奇事。”
　　“奇事？”
　　“不错，这件事情，是属下弟子无意中发现地，回来禀告于我，弟子同几名师兄弟分析，十有八九是那林轩林小子已回到了宗里。”
　　“林轩，就是那千年前还名不见经传，可数百年后却能与鼐龙真人义结金兰，被誉为奇迹的那小家伙。”万晓仙君的声音依旧淡漠。
　　“不错，正是此子来着。”
　　“你们有几成把握？”
　　“百分之百不敢说，但弟子等人的推断若是没错，把握应该在八成以上的。”
　　“八成，是不小了，但传言又真的可信么，那林小子千年前还仅仅是分神期，如今居然就能让你们这些渡劫级别的存在也束手畏惧，是他实力太离谱，还是你们胆小怯弱？”万晓仙君有些不耐烦的声音传入耳朵。
　　里面的责怪，是人都能听得清楚。
　　“师祖恕罪，此事听着是有些不合常理，但那林小子的难缠却也是事实，放眼整个鼐龙界，云隐宗原本只是一名不见经传的宗门家族，然而却在短短数百年的时间崛起到如此地步，可知林小子确有过人之处。”
　　“真极门，剑湖宫，皆是陨落于他的手中，而鼐龙真人亲口承认与林轩义结金兰，也是有数以万计的修士目睹，其中不乏渡劫级别的强者，所以此事是做不了假的。”
　　“那又如何，你们怕了？”
　　“师祖恕罪，弟子不怕，但兹事体大，仙盟大会很快便要开幕，若是林小子回来，这盟主之位，可就不太好说，那本门的大计……”
　　“好了，你说了这么多，不过是想要请我出山对付那姓林的小家伙。”
　　“弟子不敢劳动师祖，只是想要借助师祖的智慧，找出一个万全的解决之策。”
　　“云鹤，好听的话不用多说，修仙界是以实力为尊的，实力不足，再好的计策，又有什么用处，想请我出山就明说，哼，当年飞升之劫，仙君是身受重伤没错，但这么多年过去，你当我真的没有长进么，也罢，那林小子如此神奇，本仙君倒也想伸量一下他是否是盛名无虚。”
　　“还有域外天魔，以及这三界之中的很多老朋友或许都将我忘了，哼哼，鼐龙真人，好大的名气，孤鸿子，他也配称为三大散仙之一，当年，不过是比我多了一点运气，如今事易时移，本仙君也闲得够久，这仙盟大会，就当本仙君出世后的第一次演出，不鸣则已一鸣惊人，哼哼，那些老朋友一定会大惊地。”
　　“什么，师祖愿意出手，你的伤已经好了？”云鹤上人听了，脸上露出大喜之色。
　　“本仙君伤势如何，自己心里有数，你就不用多操心了。”山谷中的声音怫然不悦的说。
　　“是，是弟子多口。”
　　云鹤上人忙陪笑着接口。
　　……
　　时光如水，光阴似箭，短短一月的光阴，更是弹指一挥间。
　　自从域外天魔降临，鼐龙界已变得满目疮痍，修仙界的士气，更是跌落到了谷底。
　　鼐龙真人了无踪迹，让整个界面变得群龙无首。
　　各自为战的宗门家族，要么灰飞烟灭，要么情况也是不妙以极，直到，仙道盟成立。
　　几大宗门家族联合，整合修仙界的残余势力，虽已元气大伤，但俗话说，百足之虫死而不僵，仙道盟的成立，对域外天魔发起了强势反击。
　　这无疑是好消息，然而隐忧却也摆在那里。
　　盟主之位，一直悬而未决。
　　无他，谁让几大宗门的实力相差仿佛，不论谁当盟主，其余强者都不会服气。
　　但这种局面总不能一直僵持下去。
　　所以经过商量，几大宗门各自出击，攻打域外天魔，一边收服失地，一边也可以积累功勋人气。
　　随后再召开仙盟大会，来推举盟主。
　　这本是没有办法的主意，但也合情合理，故而自然不会有人反对。
　　如今数月过去，说好的仙盟大会，就要开始。
　　而仙盟大会的地点，却定在了鼐龙界的北端。
　　极北之所，传说，那里是一片冰原，终年半日厚厚的冰雪所覆盖，人迹罕至。
　　但也并非没有人迹，这儿虽然寒冷，但却也拥有灵地，而且寒冷的气候，反而适合一些冰属性灵药的生长。
　　而之所以将仙盟大会选在这里，自然也不是无的放矢，而是经过权衡考量地。
　　因为这极北之所，尚没有发现域外天魔，在这里推举盟主，不用害怕那些天外魔头来捣乱什么。


第三千八百九十六章 巧遇
　　岁月如梭，一转眼，已到仙盟大会举行的时间。
　　因为这个缘故，原本人迹稀少的北地，也突然一下子热闹起来了。
　　仙道盟成立，是以云隐宗、黑凤谷等四家为主，除此以外，还有大大小小的宗门约近百之数。
　　这些年，因为群龙无首，鼐龙界的修士，妖族，皆被域外天魔欺负得狠了，而这数月的功夫，仙道盟几大宗派四面出击，倒让整个修仙界一扫颓废之气，终于扬眉吐气。
　　所以除了参与仙道盟的宗门家族，其余大小势力，明里暗里，倒也派了不少人前来观礼。
　　毕竟，这关系着整个修仙界的前途。
　　若仙道盟真具有莫大潜力，他们也不吝啬加入地。
　　有人的地方就有江湖，原本贫瘠的北地，一下子变得热闹以极。
　　然而繁华的背后，却也暗潮汹涌。
　　仙道盟若是值得期待，那盟主一职，自然也就成了香馍馍，谁不想问鼎，成为统领群雄的人物？
　　云隐宗一行人，便是在这样的背景下，来到鼐龙界的极北之所。
　　东裕国乃是这北方苦寒之地唯一的国度。
　　灵界面积广博，以修士为主的仙城很多，然而修仙者所建立的国家却少有人见过。
　　东裕国便是了。
　　说是修士之国，但整个国家当然不可能就没有凡人了。
　　恰恰相反，东裕国的人口构成，依旧是以凡人为主，但修士的比例，亦是非常高的。
　　而且即便是普通的凡人，也很好武。
　　天道高手层出不穷，宗师级别的高手，数量就更多。
　　想要出将入相的话，更是非修仙者莫属。
　　至于东裕国的皇帝，更是一渡劫后期的老怪物。
　　而普通皇族，也不是以血缘为纽带，而是以实力论英雄，几位王爷，境界虽各不相同，但无一例外，都是渡劫级别的大能人物。
　　东裕国的实力，足以同最顶级的宗门相比。
　　对仙道盟，该国皇帝，同样很感兴趣，仙盟大会，原本就是借他们的地盘举行地。
　　如今，距离会期已近，东裕国随处可见外来的修仙者。
　　既有人类修士，亦不乏高阶妖族，宗门、家族，散修，难以计数，说鱼龙混杂，那是没有一点夸张的。
　　热闹以极，修仙界已很少有这样的盛事，仙盟大会尚未开始，众修士就先耐不住寂寞，在各处摆摊开起坊市来了。
　　互通有如，交换材料宝物，很多人都有收获，倒也算是皆大欢喜了。
　　而其中坊市规模最大的非濃月城莫属。
　　此乃东裕国北部，最为重要的一座城池，亦是这次仙盟大会的举办地。
　　如今已经汇聚了来自四面八方的修士与妖族，繁荣到无以复加的地步。
　　距离仙盟大会开幕，还剩下三天的功夫，这天清晨，远在濃月城数十万里之外，正有两道遁光，不缓不急的朝着这边飞来。
　　若是有人眼力不错，可以看清楚遁光中的是两名容貌年轻的男性修仙者。
　　都只有二十多岁年纪。
　　然而所不同的是，左边之人，容貌帅气，右边的人，衣着打扮却是平凡以极。
　　他们都是云隐宗的修士。
　　左边之人是龙姓少年，右边的，则是林轩。
　　两人来这里，正是为仙盟大会而来。
　　按理，作为仙盟中的一大势力，两人是不应该怎么寒碜地，怎么也应该带上数百名弟子，前呼后拥的来到此处。
　　但以林轩的性格，却觉得这么做实在太麻烦了。
　　几百名低阶弟子对于争抢盟主，本也没有多大用处，那还不如一切从简，自己与师兄两个就好了。
　　至于银瞳少女，总舵怎么也是需要有人看家，而琴心虽然成功晋级，但期间也是历经波折，虽有林轩相助，但境界却也还没有稳固。
　　所以也不宜外出，需要继续闭关修行一段时间的。
　　一路顺利，如今距离濃月城也只剩下数十万里。
　　这点距离，对于二人的修为来说，自然不值一提。
　　突然，林轩眉梢一动，遁光一敛，停了下来。
　　“师弟，怎么了？”
　　龙姓少年并没有察觉不妥，十分好奇的说。
　　“前方有人争斗，其中一个，好像还有些眼熟。”
　　林轩将神识放出，随后如此这般的说。
　　“哦，师弟的故人么，那我们可不好视而不见，这就前去看看。”
　　“也好。”
　　林轩自然没有意义，于是两人将遁光方向一改，朝着那斗法的地方飞了过来。
　　距离不远，瞬息两人就接近了事发地。
　　斗法之人，共有三个。
　　左边是一容貌清秀的女子，二十七八岁年纪，做少妇打扮。
　　修为不凡，分神后期顶峰，距离渡劫，也之剩下一步之遥而已。
　　至于右边，则是一男一女。
　　皆是妖族。
　　男子膀大腰粗，身穿绿袍，浑身毛茸茸地，乃是一头黑熊怪。
　　至于右边的女子，则颇有几分姿色，脸颊手臂，都生有鳞片，一眼看去，也辨认不出是什么妖族。
　　二妖的修为也是分神后期，浑身散发出惊人的戾气，双方法宝漫天飞舞，其余的手段亦是层出不穷，打得热闹到了极处。
　　修仙界多腥风血雨，若是平常，林轩自然也难得去管这闲事，但偏偏，眼前那座少妇打扮的女子他却认识。
　　若颜仙子！
　　两人曾有一面之缘，那还要追溯到前往蓬莱岛去参加鼐龙真人与芊芊仙子的新婚大典。
　　当时，前去观礼的修士，几乎都是渡劫级别的老怪物。
　　分神期的只有两个。
　　一是林轩，至于另外一个，就是眼前这位枫苑郡云家的若颜仙子了。
　　云家先祖，曾与鼐龙真人有旧，但此女的修为，本身也颇为不俗，当时给林轩的印象，也是颇为深刻。
　　如今事易时移，自己已经迈入了渡劫后期，甚至参悟领域，然而此女，依旧困在瓶颈。
　　但想想也不稀奇，从分神到渡劫，原本就是难如登天地，这才短短千年过去，云若颜没有晋级也在情理之中地。
　　此女就实力来说，在分神这个境界绝对可以算是顶级强者，然而那两名妖族，实力也着实不弱，以众凌寡，云若颜的处境也就很不利了。


第三千八百九十七章 万妖宗
　　这不稀奇，因为天份的差异，妖族比人类修士更难晋级，修炼缓慢无比，但相印的，一旦将境界突破，妖族的实力也要胜过同境界的人类修士许多。
　　失之东偶，收之桑榆，老天爷原本就公平无比。
　　云若颜在分神期修士中实力不俗，但黑熊怪与那女妖亦有过人之处，种种天赋神通，皆威力无穷。
　　若是一对一，云若颜自然不惧，但如今敌众我寡，她就显得有些相形见拙。
　　谈不上左支右绌，但处境确然是艰难到极处。
　　说陨落言之尚早，但这样下去，落败肯定是丝毫悬念也没有的。
　　云若颜的额头上，已布满了细密的汗珠。
　　而恰在此刻，林轩与龙姓少年来到了此处。
　　二人并没有隐藏行迹的意图，交战的双方很快就发现了不速之客。
　　那黑熊怪神识在二人身上扫过，顿时变得惊疑不定起来了。
　　“不知是哪位前辈驾临此处，晚辈万妖宗弟子这厢有理了。”那黑熊怪貌似鲁莽，其实却是很伶俐的人物，顾不上争斗，收了神通，冲着林轩深施一礼。
　　“万妖宗？”
　　林轩听了，脸上却丝毫表情也无，作为鼐龙界屈指可数的顶级宗门之一，换做别的修仙者，或许会有所顾忌，但林轩自然不会放在眼里：“我不管你们是哪个门派的妖族，识相的就快点离开此处，否则就不要怪林某以大欺小了。”
　　“这是为何，前辈这么做未免也霸道太过，你可以不将我们放在眼中，难道就一点也看不起万妖谷？”
　　一旁的女妖大怒，恨恨的声音传入耳朵。
　　林轩笑了。
　　“有意思，区区一名分神级别的妖族，也敢这么对我说话，你既然不知死活，那就将性命留下来吧！”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，但见青光逸散而出，破空声大做，便化为无数犀利的剑光了。
　　如疾风，似骤雨，顷刻间便跨越了时空的距离，将两名妖族一股脑给笼罩进去。
　　如此结果，让那两名妖族大惊失色，他们没想到林轩如此干净利落，一言不合，就真的狠下杀手了。
　　二妖自然不会束手待毙，那黑熊怪想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护在其间。
　　至于那名妖女，玉手甩出，却从四面八方冒出汹涌的妖火，将她身形彻底掩盖住。
　　“螳臂挡车！”
　　对这一切，林轩视若无睹，嘴角边满是讥讽之色。
　　区区两名分神级别的妖族，也想将自己的攻击挡住，这已经不能称之为愚蠢与自大了。
　　不知天高地厚是最好的描述。
　　而他们的下场自然也就注定了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，那女妖所放出来的灵焰没有起到半分阻挡的效果，在剑光的肆掠下直接灰飞烟灭掉了。
　　“你……不不能杀我，我的祖爷爷是……”
　　那黑熊怪见了，更是大惊失色，直接搬出家祖，可惜没有用途，话音未落，就被那剑光贯穿掉了。
　　“我管你家祖是哪个，对林某来说，有意义么？”
　　林轩袖袍一甩，所有的剑光都消散在空气里面。
　　随后他转过头颅，只见云若颜的脸上满是惊疑不定之色。
　　林轩不由得笑起来了：“一别千载，怎么，仙子已不认识林某这故人了么？”
　　“你……真是林兄，啊，不，林前辈？”
　　“除了林某，还能有哪个，难不成还有人冒充我？”
　　林轩微笑着说。
　　“真是你。”
　　云若颜的脸上满是赞叹之意：“一别千载，这些年，妾身也时常听人说起前辈的大名，只是这么也觉得是传言有误，前辈修行虽然迅速，但短短千年的光阴也不可能如此离谱，没想到传言竟是不假，林前辈真成了渡劫级别的大能啊！”
　　说到这里，此女盈盈一福，脸上满是感激之色：“若颜多谢前辈的救命之恩了。”
　　“仙子何必如此，怎么说我们也是故人没错，就不用拘于俗礼，这前辈的称呼，林某听在耳里，可有些不舒服，不如我们还是平辈论交得了。”林轩叹了一口气的说。
　　都说高处不胜寒，随着实力的增长，以前的故人见着自己都变得恭敬顺服，而林轩又是极念旧的人物，自然会感觉极不舒服。
　　“这……妾身怎么敢？”
　　“仙子是不敢，还是不愿。”
　　林轩继续叹气，而这话可就说得重了一些，云若颜大惊失色，她也是聪明伶俐的修仙者，继续推辞很明显就要得罪林轩了，这么愚蠢的事情她自然不会去做，于是盈盈一福：“林兄既然一片美意，那小妹也就却之不恭了。”
　　“这就对了。”
　　林轩脸上亦露出笑容。
　　随后云若颜转过头颅：“这一位，想必是云隐宗的龙道友。”
　　“不错，仙子看着有些面熟，莫非是枫苑郡云家之主？”
　　龙姓少年不敢怠慢，回了一礼的说。
　　要知道枫苑郡云家，实力也颇为不俗，乃是鼐龙界有名的大势力了。
　　尤其擅长驭虫之术，这底蕴是非常深厚的。
　　“正是小妹，这次还多谢两位兄长相助，要不然若颜恐怕就要埋骨于此了。”
　　“救你的是林师弟，龙某可不敢居功。”
　　“好了，仙子来此，应该也是参加仙盟大会的，我们何必站在这里聊，还是一边赶路，一边再说详情好了。”林轩打断两人的客气，如此建议。
　　“林师弟言之有理，仙子意下如何？”
　　“妾身自然没有意见了。”
　　随后林轩袖袍一甩，一艘飞舟浮现在了眼前，三人先后来到了上面。
　　随后此飞舟灵光大做，风驰电掣，向着远处飞掠而去了。
　　……
　　与此同时，距此数十万里之外的濃月城里。
　　一座精美异常的宫殿之中，突然传出一声怒吼：“哪个家伙，居然敢杀我孙儿，我要将他抽魂炼魄，让其永坠九幽之中。”
　　轰！
　　随后一重物落地，却是他身前的茶几被其一掌怕成粉碎，狠狠的撞像面前的石壁。
　　伴随着怒喝，一巨大的黑影站起来了，高三丈，乃是一头巨大的黑熊模样的怪物。


第三千八百九十八章 黑熊王
　　他不仅体型磅礴，浑身上下所散发出来的妖气，那也是非同小可，此时一脸暴怒，前方的虚空居然有裂痕浮现而出。
　　“呼，呼！”
　　深深呼吸，此黑熊怪一连喘了好几口粗气，才总算将心中的愤慲平复下去。
　　将巨掌一甩，一黑乎乎，兽皮模样的东西飞掠出来，“嘭”的一声在他前方爆开，妖气弥漫，一个黑影在里面凝聚出来。
　　头颅较长，四肢却很粗短，耳小而立，体型健壮以极。
　　獠牙外露，乍一看，有几分像是世俗的野猪。
　　但显然，仅仅是形似罢了，这是一不知名的妖物。
　　“我的爱孙陨落，你去查查凶手是哪个家伙，回来告诉于我，本王一定要将他抽魂炼魄。”黑熊怪瓮声瓮气的声音传入耳朵，并顺手像那妖物投出一龙眼大小的宝物。
　　“嗷！”
　　那妖物大喜嚎叫，一口将此宝吞落入肚，随后化作一道妖风，飞遁出宫殿之中。
　　……
　　“什么，刚才那怪物，是万妖宗黑熊王的亲孙子？”
　　一道惊虹划过天际，龙姓少年的脸上满是焦急，虽不能说如热锅上的蚂蚁，但也如丧考批：“这……这可如何是好？”
　　“师兄，慌什么，刚才那妖物的神通也不如何，这黑熊王，又是何方神圣呢？”
　　林轩的脸上却依旧是一派云淡风轻之色，刚刚听云若颜讲了那两头妖物的来历，什么黑熊王林轩却并不放在眼里。
　　宝蛇都在自己手中陨落，一头名不见经传的熊怪又有什么了得？
　　“师弟，我知道你神通非同小可，但这黑熊怪也不是什么好惹的人物，万妖宗能够在鼐龙界立足，这家伙功不可没，传说，他亦是一上古妖修，平时虽然很少过问俗务，但一身神通，却堪称惊世骇俗。”龙姓少年有点焦急的说。
　　“惊世骇俗，哼，是否有是夸大之处？”
　　林轩虽然不再骄傲自满，但也不会妄自菲薄，一黑熊怪，又有什么过人之处？
　　“师弟，不可小看天下英雄，这万妖宗的太上长老，别的神通究竟如何，愚兄虽不清楚，但其一身炼体术，却到了出神入化的地步，若是光论肉身强横，便是放眼整个灵界，也可以排名前五，就我们鼐龙界来说，则无人可以匹敌的。”
　　“哦，那比之真灵如何？”林轩反而大感兴趣起来了。
　　“这……师弟此问，岂不是为难于我，以愚兄的境界，又哪儿有实力分辨什么，但想来绝大部分真灵，光论肉身强敌，都没有办法与他相比的。”龙姓少年忧心忡忡的说。
　　“对不起林兄，都是妾身的错，若不是因为我，你也不会招惹上那黑熊王了。”
　　云若颜盈盈一福，满含歉意的说。
　　“仙子这话可就见外了，不管如何，你我总是有一份故人之情的，难道林某可以袖手，明知道你遇见危险却见死不救，至于什么黑熊王，林某不想与他为敌，但既然已经得罪也就没有必要害怕畏惧，他威名远播又如何，林某可也不是什么好惹的。”林轩云淡风轻的说。
　　自己的神通自己心里有数，炼体术，哼，自己也同样擅长的，而且修炼到这一步，想要进展已经很困难，那黑熊王若来找麻烦，正好切磋一番。
　　都说他山之石可以攻玉，难保这不会成为自己的机缘。
　　正说话间，林轩突然神色一动：“什么家伙，居然敢躲在暗处偷听林某说话，不知死活。”
　　话音未落，林轩袖袍一甩，一道厉芒从他的衣袖中激射出来，化作利剑，朝着某空无一处的地方劈斩。
　　龙姓少年与若颜仙子愕然回国头颅，就听见一野猪嚎叫的声音传入耳朵，左侧数百丈远，一道黑气凭空浮现，里面出现了一形貌狰狞的怪物，看上去倒有几分像是世俗的野猪，脸上满是惊惧，身形滴溜溜一转之后却是一分为七，如疾风骤雨，朝着不同的方向逃去。
　　“雕虫小技。”
　　林轩的脸色依旧是无惊无喜：“以为区区一些分身之术，就可以迷惑人的耳目，从林某的面前全身而逃么，太天真了。”
　　话音未落，林轩右手抬起，朝着前方一抓而去。
　　随着他的动作，罡风四起，虚空被割裂了一个七零八落，大大小小的空间缝隙，就仿佛捕猎野兽的陷阱，星罗棋布，将那怪物逃走的角度全都给堵死掉了。
　　“噗噗噗。”
　　他所变化的几道虚影几乎是应声而灭。
　　随后光华一闪，那野猪模样的妖物再次出现。
　　一双血红色的眼睛瞪着林轩，却难掩其中的惊惧之色，它已是无处可逃了，但自然不愿意束手待毙。
　　一张口，嘴角边的獠牙一阵模糊，随后噼里啪啦的电芒在其表面延展而出，化为一条电蛇，昂首吐芯的向着林轩猛扑。
　　“螳臂挡车！”
　　林轩视若无睹，右手抬起，云淡风轻的一指向前点去。
　　随着他的动作，虚空一阵模糊，五色斑斓的灵光浮现而出，往中间一聚，化作了一只大手，风驰电掣，朝着那妖物一抓而去了。
　　妖物大惊，想躲，却飒然发现周围的空气变得凝固。
　　霎时间，它动弹不得。
　　猪妖大惊，连忙想要使用其他的秘术，但已经来不及了，它的天赋神通虽然不错，但怎么可能真从林轩的手里逃走呢？
　　被那大手抓住。
　　至于它所放出的那缕电蛇，对于林轩根本就起不到丝毫效果，林轩随手一拂，就溃散在空气里面了。
　　“咦，这家伙居然具有一点狴犴的血统。”
　　林轩看着眼前的猪妖，脸上露出几分意外之色，狴犴，乃是龙生九子之一，排行第七，形似虎，却有莫大的威力，亦是极为强大的真灵之一。
　　眼前的猪妖，与狴犴形貌并不相同，没想到，却具有一点它的血统。
　　林轩大感兴趣，但自然谈不上顾忌，看这家伙灵智不低，正好搜魂一番看它是谁派过来地。
　　想到就做，林轩闭上双目，一指点在它的额头上了。


第三千八百九十九章 强者驾临
　　“林师弟，可有收获？”
　　转眼过了一盏茶的功夫，林轩手中火光一起，将那猪妖化作了灰烬。
　　只剩下一粒晶莹剔透的妖丹，落在了他的掌心里面。
　　“果然是那黑熊王派过来。”
　　“什么，真是那家伙，这么说，我们的身份十有八九已经暴露，对方一定不会善罢甘休的，此去濃月城可要万分小心了。”龙姓少年黑着脸色，这差不多是最坏的结果。
　　“事已至此，师兄也不用担心畏惧，左右不过是兵来将挡水来土掩而已。”
　　林轩脸上的表情，则明显要开通一些。
　　修仙界多腥风血雨，自己更是早就树下无数强敌，少一个，不会改观目前的境遇，同样的，多上一个，似乎也没有什么了不起。
　　黑熊王，哼，识相的，就不要来找自己晦气，否则，恐怕是他的命运还要多舛一些。
　　林轩心中如此这般的想着。
　　他有信心，亦有底气。
　　……
　　而此时，在濃月城的某处宫殿里。
　　轰！
　　重物落地的声音传入耳朵，一身形磅礴的熊妖将宫殿中的事物砸了个七零八落。
　　又失败了！
　　先有爱孙陨落，接着自己派出的灵宠又已夭折，作为渡劫后期的老怪物，黑熊王何时受过这样的憋屈与挫折。
　　激愤之下，也就难怪他的表现有些失态了。
　　一时间，宫殿中的妖修，无不噤若寒蝉，生怕一不小心，惹得这位老祖宗发火，到时候可就吃不了兜着走了。
　　就这样，风暴足足持续了一盏茶的功夫，才渐渐归于平复。
　　然而黑熊王身上的杀气，却丝毫没有减弱，反而凝固得如有实质一般了。
　　“哼，以为这样，本老祖就找不出你来么，太天真了，不过是多花费一些功夫而已，总而言之，你是逃不出我手心地。”
　　“可恶的家伙，居然敢招惹我，本王一定会将你抽魂炼魄，让你后悔来到这个世界上的。”
　　怨毒的声音传入耳朵，黑熊王突然盘膝坐下来了。
　　巨大的熊掌连连挥舞，仿佛在施展什么了不起的秘术。
　　黑熊怪毕竟是他的孙儿，血脉相连，只要动用神魂印记，就可以将那凶手找出来地。
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚，经历了一些波折，濃月城终于历历在目。
　　城墙高大威武，有甲士在上面游弋巡逻，无一例外，全是修仙者，而且实力颇多可圈可点之处。
　　仙盟大会马上就要开幕，这儿的防御力量自然也就增强了许多。
　　否则一旦出现什么纰漏谬误，仙道盟与东裕国的面子，可都不知道找哪儿搁，非成为修仙界的笑柄不可。
　　还有三天，就会推举盟主，整个濃月城，差不多已到了人山人海的地步。
　　城门大开，迎接八方来客，不过禁空禁制倒是开启的，凡是离城十里，都需要将遁光降落，然后由兽车，再迎接到城里面去的。
　　但这条规矩，是对普通的修仙者，渡劫级别的老怪物若是不遵守，城中的修士，也只有如之奈何。
　　究竟是就这样入城，还是低调一点好呢？
　　林轩在心中思索。
　　而就在这时，一阵悠扬的琴声传入耳朵。
　　接着，是更多的仙乐。
　　飘飘渺渺，仿佛从天边往这里飘。
　　又过片刻，变成了一女子引颈高歌，那歌声亦如同仙乐，说绕梁三日，那是一点也不为过。
　　“这是……”
　　林轩三人不由得都回过头颅，像着那声音的源头处将神识一放而出。
　　只见在那天边极远，金光夺目，隐隐还有各种氤氲的雾气，在虚空中浮现而出。
　　而在那翻腾的灵光中，影影绰绰，却有无数铁骑映入到眼帘了。
　　骑兵数量极多，足有近千之数，每一个都披坚执锐，所乘骑的怪兽狮身龙首，神骏凶猛，隐隐有瑞气弥漫在身周。
　　而在这些离合级骑士的身后，又出现了一辆辆的飞舟。
　　每一辆飞舟都长十丈左右，通体被铁甲包裹，船首站立着一排排的甲士，但仔细一看，都是傀儡之物，船身上镂刻的阵法更是攻防一体的。
　　这些飞舟，表面上看，似乎也不如何，但若是攻城掠地的话，威力则非同小可，而且数量极多，密密麻麻与蚂蚁相差仿佛。
　　在飞舟的背后，则是数以百计的修士出现了。
　　然而这些修士的打扮，却让人错愕。
　　有的穿着儒袍，有的带着官帽，还有的身披将军的铠甲。
　　乍一看，还以为是哪个国家的文武百官，去上早朝。
　　“是东裕国的修仙者，这种排场，难道是哪位王爷驾临这里了？”
　　“道友言之有理。”
　　“什么有理，我看你们两个，那是见识浅薄，王爷，王爷也不会有这种排场的，照老夫分析，多半是该国的皇帝陛下御驾到了此地。”
　　“什么，皇帝，你这话未免也太危言耸听了些，东裕国的皇帝，乃是此界面的最强者之一，哪儿有可能如此轻易，就来到这里。”前面一人的表情，那是不以为然以极。
　　“哼，所以说你见识浅薄。”老者的脸上露出不屑之色：“按常理来说，那位皇帝前辈确然不可能轻易来到这穷乡僻壤的，但这次不同，各大门派齐聚此处，是为了选仙道盟的盟主，如今鼐龙真人不在，谁坐上盟主之位，就可以说是此界面的第一人了，就算东裕国的皇帝是渡劫后期的前辈，又有什么理由不心动。”
　　……
　　那两个家伙哑口无言了。
　　而其他方位，目睹这一切的修士也在议论纷纷，有的说是王爷，有的说是皇帝，所分析的论据，也是各有道理。
　　但不管谁说得有理，一位大人物驾临濃月城则是可以肯定地。
　　……
　　纷繁的议论传入耳朵，林轩却笑而不语。
　　在他看来，这排场着实有趣。
　　那些文武百官的修为参差不起，但最差也是洞玄期，其中有几个身穿紫袍的人物，更是分神期大成的修仙者，实力比之自己身旁的云若颜也毫不逊色。
　　甚至可以说更胜一筹。
　　而在他们身后，雾气更加的氤氲飘渺，随后走过一队手提宫灯的女子来了。


第三千九百章 仙皇风范
　　这些女子皆做宫中侍婢打扮，修为参差不齐，但最差的也在凝丹期，身姿卓越，容颜秀丽，气质亦是高雅而出尘地。
　　虽谈不上绝代佳丽，但每一个都是极为出众的美女。
　　手提宫灯，足有近百人，分成两列，于虚空中款款而来，所过之处，五色仙霞氤氲而出，头顶亦有花瓣飘飞洒落，看上去就如仙女临凡似的。
　　这排场，这气度……
　　来濃月城的修仙者很多都是见过大世面的，但此时，也不由得两眼直了，皇家风范，果然是非同小可。
　　争论也归于结束，驾临的肯定不会是一方王侯，十有八九是东裕国的皇帝陛下亲自到了此处。
　　东裕仙皇！
　　鼐龙界的顶级大能之一，即便放眼整个灵界，那亦是排得上号地。
　　渡劫后期的老怪物。
　　传说他上百万年来一直深居浅出，如今终于也耐不住寂寞，驾临此处，是觊觎仙道盟的盟主之位么？
　　虎视眈眈！
　　这个形容一点也没有错。
　　听说万妖宗的黑熊王早在十多天前就来了。
　　高手云集，强者似雨，风云际会于此，这次仙盟大会，想必会热闹以极，一番龙争虎斗，几乎是可以预计。
　　而在这些宫娥的背后，光霞越发的耀目，随之映入眼帘的是一栋栋壮观的楼阁，不，正确的说，应该是花车。
　　每一辆都造型奇特，共十八辆之多，而最映入瞩目的，又是中间的一座。
　　高数十丈有余，分九层，看上去，就与一座小山相差仿佛，由十余头蛮荒巨兽，猛犸妖象拉着。
　　移动间，仿佛虚空都在震颤，当真是气宇不凡。
　　而在那花车的中间，也就是第五层，有两人相对而坐，面前摆着一副棋盘。
　　是一男一女，正在对弈。
　　只见棋盘上纵横交错，黑子与白子互相纠结在一起，正杀得难分难解以极。
　　林轩的目光落像那男子。
　　渡劫后期！
　　身穿明黄服饰，头带碧玉高冠，长髯齐胸，看不出多大年纪，气度却是威严以极。
　　王者之气外溢。
　　修为弱点的修仙者，仅仅是看上他一眼，就觉得浑身发软，甚至想要翻身就拜。
　　其身份已呼之欲出。
　　这种打扮，这种气度，整个东裕国，不会有第二个。
　　唯有当今皇上，也就是东裕仙皇。
　　而坐在他对面的女子，则一身凤冠霞帔的服饰，气度雍容华丽，容貌亦是美貌无比。
　　但让人更在意的是她的修为，居然亦是渡劫后期。
　　东裕国什么时候有了这样的高手？
　　难道是东裕仙皇的原配皇后？
　　在场之人暗暗猜测，同时也心惊以极，毕竟这位皇后的大名之前是谁也从未曾听过地。
　　这可古怪无比，毕竟于情于理，渡劫后期的存在都应该是名满天下地。
　　如此默默无闻，除非是东裕国的皇室有意为之，他们有隐藏高手，那其他势力，纸面上的实力，想必也不会是全部的东西？
　　当然，这仅仅是猜测，真实情形如何，如今没有人清楚，但想来谁都会有底牌不曾亮出。
　　照此推测，这次的仙盟大会，还真无法用常理揣摩，最后究竟会是怎样一个结果？
　　脑海中念头转过，龙姓少年的脸色顿时变得难看无比了，他原本对林轩信心十足，然而如今却没有了决然的把握。
　　濃月城的附近，明里暗里，已有太多高手聚集，情况远比预想的复杂许多，林师弟是否还能顺利成为仙道盟的盟主？
　　不晓得！
　　或者说，根本就没把握。
　　龙姓少年的信心，已在不知不觉间逐渐动摇了。
　　他从不怀疑单打独斗，林师弟可以力压群雄，然而修仙界多腥风血雨，明枪固然易躲，暗箭却是难防的。
　　之前，因为那熊怪的缘故，林师弟已与黑熊王结下不可解的深仇了。
　　这一点，尚不知如何了局，万一，其余的老怪物联合在一起……
　　这不是不可能地。
　　都说木秀于林，风必摧之，谁叫林师弟之前有着偌大的名气，如彗星般崛起，创造了无数的奇迹，如此战绩，那些老怪物不可能毫无顾忌，十有八九会联合针对他地。
　　想到这里，龙姓少年连连叹气，目光中满是忧虑，而正在下棋的东裕仙皇却突然将头抬起，目光转过，随后目光便锁定像林轩这边了：“哪位道友亦在此处，不如一起上来与本皇同行如何。”
　　被发现了。
　　林轩眉梢一动，略感讶异，这东裕仙皇好强的神识。
　　自己气息并未外露，乍一看就与普通的修仙者相差仿佛，这样，他们也能发现自己的踪迹线索，此人的实力倒也不可太过小瞧了。
　　难道亦是领域强者？
　　这个念头在脑海中一闪而过。
　　只是对方是否拥有领域，从表面上，是看不出来的。
　　灵界面积广阔，奇人异士数量甚多，这一点，古人倒是诚不欺我。
　　低调是林轩的原则，但既然被对方认出，不赶去见一面也说不过，脑海中念头撞，林轩回过头颅：“师兄，要不你与云仙子先去城中寻觅住处，一会儿小弟见了这位仙皇，随后再来寻你，不知师兄意下如何？”
　　“看来也只好这样了，师弟万事小心，孤身一人千万别与对方冲突。”龙姓少年隐隐叮嘱，却是一脸的无奈之色。
　　“师兄放心，小弟理会得。”
　　林轩一拱手，表情却是平淡如初，自从踏上修仙之路，他经历过的大风大浪数不胜数，什么龙潭虎穴不曾闯过，眼前这点小场面，根本就是不值一提的。
　　何况自己与对方无冤无仇，这位东裕仙皇除非脑袋有问题，否则又怎么可能与自己过不去。
　　师兄关心则乱，实在是过虑了一些。
　　想到这里，林轩嘴角边露出一丝笑意，浑身精芒大起，风驰电掣，像东裕仙皇的御辇飞了过去。
　　沿途的宫嫔侍女，百官甲士，只觉眼前一花，此人居然就登上了皇帝的座驾，不由得大惊失色，来者若是刺客，他们可全部罪不容赦。
　　反而是仙皇夫妻，脸色全都平静以极，甚至还带有笑意。


第三千九百零一章 九圣灵酒
　　这份气度，便是林轩，亦觉得不俗，非常好奇，如此实力通天的修仙者，怎么没有被邀请参加蟠桃盛典呢？
　　当然，这个念头仅仅是一转而过，林轩就不吭不卑的冲着二人抱拳行礼了：“仙皇夫妻，好大的名气，林某在此有礼。”
　　“道友姓林？”
　　气度雍容的东裕仙皇也不由得一惊：“我看道友，是与云隐宗的龙道友同行，莫非便是他的师弟，道友可是单名一个轩字？”
　　“不错，正是我，想不到林某区区一点名气，仙皇亦有听过。”
　　“林道友太过谦了，你名满三界，谁不心服，若道友都只算有一点点名气，我们夫妻，岂不成了穷乡僻壤的人物，那可就更加贻笑大方了。”动听的声音传入耳朵，说话的，却是那位凤冠霞帔的宫装美妇。
　　面对此女的打趣，林轩也只有愕然苦笑了。
　　“嘿，仙盟大会还真是藏龙卧虎，想不到连林道友这位神龙见首不见尾的存在都赶来凑热闹了，道友既然到了此处，何不上寡人的御辇喝上一杯水酒呢，毕竟能在这里相聚，亦算是你我缘分不低。”
　　“仙皇客气，道友既一番好意，那林某也就却之不恭了。”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意，身形一闪，脚步便像那御辇迈去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　那东裕仙皇肩头微晃，身形略一模糊，居然便来到了花车的前侧。
　　随后二话不说，身随掌起，像着林轩一拍而去。
　　变起仓促，而且这一掌来得十分突兀，仿佛跨越了时间与空间的距离，将林轩躲闪的角度全都笼罩进去。
　　偷袭！
　　偏偏对方的脸上却没有杀气。
　　究竟是掩饰得体，还是别有什么预计？
　　林轩脸上的表情依旧是无惊无喜，右手抬起，同样一掌像前面拍去。
　　他这一掌，无声无息，所拍出的方位，更是直来直去。
　　然而却以巧破拙，直接发挥出不可思议的效果，身前的层层掌影顿时消失不见了。
　　“啪”的一声传入耳朵，与东裕仙皇对了一掌，两人的身躯都是微微一晃。
　　整个过程说来有些离谱，一点都不像渡劫级别的修士在试探过招什么，倒与世俗武林中人颇有几分相似之处。
　　然而这仅仅是表象罢了，这一掌的威力，足以移山倒海，只不过两人都做到了含而不露，所以从外表上看不出来罢了。
　　一掌平分秋色，然而两人却没有再动手了。
　　“道友这是何意？”
　　林轩的声音依旧是淡淡地。
　　“哈哈，道友不要介意，寡人只是见猎心喜，毕竟林兄弟好大的名气，我只是想要看看，盛名之下，是否相符，否则，若是欺世盗名之徒，可没有本事登上寡人这御辇的。”东裕仙皇哈哈大笑的说，似乎一点也不担心林轩发火。
　　“哦，那道友可试探出来了？”
　　“嘿嘿，道友觉得一招，又能有多大用处，不过林兄弟有资格登上我的御辇，这一点倒是毫无疑问了。”
　　“请！”
　　说完东裕仙皇将手一摆，亲自迎客。
　　“如此多谢了。”
　　林轩拱手还礼，随后身形飘忽，便来到御辇上了。
　　“今日得见林兄风采，小妹也心中欢喜，仓促间没有什么好东西招待，就请满饮一倍九圣灵酒，尝尝这佳酿味道如何？”
　　御辇之上，那位皇后娘娘亦站起来了，双手捧杯，将一琥珀颜色的灵酒递了过来。
　　林轩不敢怠慢，接过谢了。
　　双手捧着此物，将神识一放而出。
　　随后脸上居然露出几分迟疑之色。
　　“呵呵，林兄见识广博，想必已看出此酒的不凡来了。”东裕仙皇哈哈大笑的声音传入耳朵。
　　“太具体的不晓得，但确然也看出了几分与众不同之处，一般人若是饮下此物，恐怕会肠穿肚烂而亡了。”
　　“林兄说笑了，岂止是肠穿肚烂这么简单，若是修为稍弱，喝了我这九圣灵酒，立刻就是元婴消融，魂飞魄散，连冲入轮回的机会都没有了。”
　　“哦，这么说，仙皇拿来代客的，却是一杯毒酒了？”
　　“毒酒，这也未必，关键还要看喝酒之人的实力，如此仙福能否消受得起。”东裕仙皇脸上脸上的表情却毫无愧疚之意，信誓旦旦的声音传入到耳朵里。
　　“这说法可有趣，能否解释得更详尽一些？”林轩双目中异芒闪动不已。
　　“本皇既然拿出如此宝物，个中奥妙当然要像道友解说清楚，否则道友喝下此宝，却连它的来历都不晓得，岂不是暴殄天物。”东裕仙皇的声音传入耳朵，随后吞了一口唾沫：“算了，皇后，还是你来说说。”
　　“臣妾遵旨。”
　　那宫装美人盈盈一福，随后转过头颅，未语先笑：“此酒是本宫酿造，就由我来像道友解说。”
　　“有劳娘娘。”
　　“九圣灵酒，顾名思义，是用九种真灵的真血为原料，再加上数百种奇花异草酿造，论效果，更胜过传闻中的百花酿，便是比之蟠桃圣果，珍稀程度也相差仿佛，只是不能让人将领域参悟，但在其他方面的一些神效，恐怕还要胜过圣果。”
　　“什么，用九种真灵之血酿造。”
　　饶是林轩见识广博，此时此刻，也不由得大惊失色，这原料的珍稀，着实有点惊世骇俗：“不知道是哪几种真灵呢？”
　　林轩说到这里，还暗中吞了一口唾沫。
　　“包括游天鲲鹏，黎吼，龙血修罗蛛，飞天龙蚣，百头虫，蹄龙，以及六翅骨鸠等九种真灵。”
　　“什么？”
　　林轩听到这里，也不由得勃然变色。
　　他与真灵接触之多，放眼三界，也无人可出其右，然而这九种真灵，也仅仅在典籍上听说，真正的，根本就没有机会一睹。
　　可以说，这九个家伙，即使在真灵中，也非常罕见。
　　几乎每一种，都身含剧毒。
　　用它们灵血酿造的灵酒，效用可想而知了。
　　便是放到仙界，恐怕亦算奇毒，真仙喝了陨落，貌似也大有可能的。
　　一时间，林轩犹豫不决的陷入两难了。


第三千九百零二章 深不可测
　　喝还是不喝？
　　林轩脸上露出迟疑之色。
　　“怎么，林贤弟可是怕自己实力不足？”
　　东裕仙皇的脸上露出几分戏谑。
　　说激将也不为过。
　　“道友是想要看我笑话么？”林轩抬起头颅，眼神却变得凌厉起来了。
　　“笑话，寡人一番好意，林贤弟这话从何说起，九圣灵酒乃是用九种真灵之血酿造而成地，论珍稀，几乎堪比修仙界三大灵果，本皇也是与道友一见如故，所以才不惜送出这件宝物。”
　　“至于喝与不喝，则看道友的造化如何，本皇绝不会相强什么。”
　　东裕仙皇怫然不悦的开口了。
　　“照道友所言，还是林某用小人之心，度君子之腹，也罢，道友既然一番好意，于情于理，林某都没有拒绝的道理。”
　　“这九圣灵酒，我就满饮下去，看是否真有道友所言那么神奇。”
　　说到这里，林轩一扬头颅，当真毫不犹豫的将那九圣灵酒吞落入肚。
　　顿时，丹田之中，仿佛出现了一团烈火，顺着奇经八脉流淌而过。
　　很快，火焰散开，一股寒流又在他的四肢百骸中侵袭了开来。
　　如此水火交替，各种各样的痛苦难以言述。
　　毕竟那九种真灵皆蕴有剧毒，合在一起威力更是霸道到极处，若是换一名实力稍弱的修仙者，恐怕真如对方所言，已肠穿肚烂而死了。
　　甚至连元婴都会融化陨落。
　　但林轩却是面不改色。
　　自从踏上修仙之路，他早已经历过种种磨难痛苦。
　　还在灵动期一层的时候，林轩就敢去闯炼心路，眼前这点灵酒，又算得了什么。
　　何况林轩敢饮下此物，自然也不是一时头脑发热。
　　而是在心中有所依仗的。
　　剧毒？
　　以林轩如今的肉身强敌，不敢说百毒不侵，但也相差仿佛。
　　何况这九圣灵酒他用神识仔细扫描过，其中确实蕴含奇珍异草无数，还有好几种真灵之血的。
　　林轩在真灵埋骨之所，已经获得了真灵传承无数。
　　但这九种真灵，偏偏是一种都没有的。
　　如今能够将它们全都凑齐，对于墨月天巫诀的好处自然是难以言喻。
　　这话绝不是胡言乱语，而是林轩在漫长的修炼中已深有体会地。
　　而且他还拥有百灵印，如今虽然没有完全修复，但对于炼化这九种灵血也能起到事半而功倍的效果。
　　这一点，是毫无疑问的。
　　所以，九圣灵酒对于别的修仙者，饮下，或许是九死一生的结果，但在林轩来说，却是半点危机也无，反而会给他带来无尽的好处，不管东裕仙皇这么做的目的是什么，这一点都是他做梦，也万万料想不到的。
　　林轩有信心，有底气。
　　否则以他的城府，区区一点激将之术，又能有什么用途？
　　表面上，林轩被对方牵着鼻子走，而时机上，是那两个老怪物，被林轩玩弄于鼓掌之上。
　　算人者，人亦算之。
　　玩阴谋诡计，林轩也一向是得心应手地。
　　……
　　而这一切，东裕仙皇并不清楚，见林轩一口将九圣灵酒吞落入肚，他的嘴角边，原本是露出了一丝奸计得逞的讥嘲之色。
　　虽然是一闪而过，但得意是显而易见的。
　　可很快，他的那缕笑容，就僵住。
　　因为林轩并没有中毒，依旧神色自若。
　　东裕仙皇几乎以为自己的眼睛看错，对方是喝的九圣灵酒么？
　　随后林轩已经找了一张椅子坐下：“怎么，两位道友还在那里站着，也不让人送来一些美酒瓜果，莫非这就是东裕国皇室的待客之道么？”
　　面对林轩的嘲讽，东裕仙皇与皇后却是相对发木，一点都笑不出来。
　　还是皇后反应较快，盈盈一福：“是妾身疏忽，这就让人准备宴席，款待贵客。”
　　一声吩咐，从花车中走出了无数的宫嫔侍女，仅仅一会儿的功夫，就摆好了一桌宴席。
　　各种山珍海味，灵酒异果，那是应有尽有。
　　面前还有美貌宫女翩翩起舞，当真将林轩当作是贵宾在对待了。
　　宴席结束，林轩告辞，从御辇中离去，望着他的背影消失，刚才一直强颜欢笑的东裕仙皇脸色终于阴沉下来了。
　　“皇后，你确定没有弄错，刚才给那林小子喝的，真是九圣灵酒么？”
　　“陛下你说笑了，此物还是妾身亲自准备的，从头到尾，都不曾假手他人过，又怎么可能弄错。”那宫装美人怫然不悦的说。
　　“不是我不相信皇后，只是若真是九圣灵酒，那林小子喝了，怎么可能行若无事？”东裕仙皇苦笑的表情映入到眼帘里。
　　“陛下问我，妾身也是稀里糊涂，这九圣灵酒乃是上古奇物，你我也是无意中得到的，总共也不过半壶，然而却无人敢喝。”
　　“皇后所言不错，我们对那林小子并未胡言乱说，用的乃是阳谋，九圣灵酒的功效，确然媲美修仙界三大圣果，但喝下的隐患也是让人不可承受。”
　　“毕竟那九种真灵皆蕴有剧毒，所炼制的灵酒也就霸道到无以复加的地步，别说我等渡劫期修仙者，就算真仙，也没有几人敢饮用，否则等不及得到好处，就先魂飞魄散而亡了。”
　　“那林小子喝的灵酒既然并未弄错，又怎么可能行若无事呢，便是鼐龙真人与他易地而处，也绝不可能轻易化解此毒。”东裕仙皇双眉紧锁，百思不得其解是对他此刻心情最好的描述。
　　“陛下问我，我又哪里晓得？”皇后的脸上满是茫然与苦笑之色：“妾身敢问陛下，你刚才试探林小子，那一掌的结果究竟如何，与他平分秋色？”
　　“我不晓得。”
　　“不晓得？”
　　皇后诧异的开口了：“陛下与他对了一掌，怎么会却不晓得。”
　　“寡人的神通，爱妃你应该清楚，那一掌看似没有什么了得，其实却蕴含有诸般奥妙与变化在其中，便是渡劫中期的修仙者，也有可能一掌拍得魂飞魄散，那林小子虽已晋级到渡劫后期，但于情于理，都没有轻描淡写就接下来的道理，所以他真正神通如何，寡人是真不清楚，只能说深不可测。”东裕仙皇忧心忡忡的说。


第三千九百零三章 仙皇的选择
　　深不可测！
　　这简单的四个字将东裕仙皇的忌惮描写到了淋漓尽致的地步。
　　未知原本就是最可怕的事物。
　　他与林轩，明明有了接触，却偏偏如雾里看花，不知道他的修为究竟如何。
　　试探没有用处！
　　堂堂正正的阳谋亦被他轻而易举就接下来了。
　　都说百闻不如一见。
　　这林小子的名气，已经大得离谱。
　　没想到真人带给自己的震撼还要远胜传闻许多。
　　东裕仙皇绝非弱者。
　　他在上古的时期曾名满天下。
　　只不过后来深居浅出，名气才渐渐变得淡漠。
　　否则昔日的剑湖宫又哪里算得上鼐龙界第一宗门呢？
　　万晓仙宫的排行榜？
　　笑话，那不过是茶余饭后的谈资而已。
　　真正的顶级宗门都一笑置之。
　　毕竟那些古老势力底蕴如何，从来都只有他们的太上长老心中清楚，便是该门派的其他重要人物，多半也是稀里糊涂。
　　至于万晓仙宫？
　　哼，他们又打探得到什么准确的线索，不过是想当然罢了。
　　所谓的排行榜根本就是贻笑大方，只不过顶级势力不在意。
　　而东裕仙皇便是这样的神秘大能之一。
　　原本他就听说过林轩的名气。
　　但并不认为他就天下无敌，充其量不过是那些普通修士见闻不多，这林小子有三分过人之处，便替他吹嘘得十足。
　　与鼐龙真人义结金兰？
　　且不论此事是真是假。
　　就算言之凿凿，那又如何？
　　鼐龙真人原本就不是喜欢按照常理出牌的人物。
　　先前不是有个叫做望亭楼的小家伙，实力没有任何可圈可点之处，亦被他以兄弟之礼待之么？
　　所以光凭这一点，根本就说明不了什么。
　　归根结底，修仙没有捷径，岁月底蕴的磨砺，才能造就真正的强者。
　　那林小子崛起太过迅速。
　　就算有一些奇遇又如何，难道还真能与自己上百万年的苦修相比么？
　　答案显然是不可能的。
　　所以才有了那一掌的试探之举。
　　若是那一掌能够试探出林轩是徒有虚名的人物，他也根本不会动用什么九圣灵酒了。
　　毕竟此物虽有剧毒，但亦是珍贵的神物，论宝贝程度，一点都不比修仙界三大灵果逊色。
　　虽不能参悟领域，但在其他一些方面的效果，还犹有胜过。
　　林轩若只是浪得虚名，给他喝这东西就是暴殄天物。
　　所以东裕仙皇才先试探一掌再说。
　　他的计策，原本就是环环相扣。
　　看似随心所欲，其实每一步都是经过精心策划与算计。
　　或阴谋，或诡计，一步一步，将林轩引入到陷阱里。
　　仙道盟之主他志在必得，能在这里除去一个强敌自然是再好不过。
　　哪儿晓得最后，却是这般结果，林轩明明已经入瓮，却又轻易将所有的危险破除。
　　一掌试不出他的深浅。
　　九圣灵酒亦没有了用处。
　　东裕仙皇心中的挫败感难以用言语说得清楚。
　　从原本的信心十足，变得没有了一点把握。
　　那还是自己并不怎么在意的林小子么？
　　如今却仿佛雾里看花，不知道他的深浅究竟如何。
　　也就难怪东裕仙皇心中会大感忌惮了。
　　一时间，他脸色如土，阴郁到无以复加的地步。
　　“陛下。”
　　那位宫装美人的表情亦好不了许多：“接下来我们应该如何，这濃月城还去么？”
　　“去，为什么不去？”
　　东裕仙皇的脸色虽然依旧难看无比，但与刚刚相比，却也明显恢复了几分生气。
　　“陛下不要怪妾身胡言乱语，这林小子的实力既然如此离谱，连九圣灵酒都制他不住，我们去参加仙盟大会又有什么意义呢，终归是拿不到这个盟主。”那宫装美妇忧心忡忡的说。
　　“那照你所言，应该如何，就这么灰溜溜的回去么？”
　　东裕仙皇恨恨的说。
　　“可……”
　　“皇后就不要劝我，这么好的机会，本皇绝不会轻易错过，那林小子是深不可测，但正因为没有试探出他深浅如何，这么放弃，实在是太可惜，本皇自有主意，总而言之，这仙盟大会我们要去观礼，至于出不出手争夺盟主，到时候寡人看情况再做定夺。”
　　东裕仙皇如此这般的说，表情却是刚毅到极处，显然心中已经拿定主意了。
　　“也好。”
　　这计策，也算是老成稳妥，这么回去，确实有些胆小太过，于是皇后也就不再说什么。
　　两人重新坐回御辇，然而却无心对弈，表情皆在思索，也不知道是不是在筹谋接下来的对策。
　　风云际会，小小的濃月城已经汇集了太多的强者，对于盟主之位虎视眈眈的更不是一个，两个。
　　这乱局会是怎样一个结果，到最后，又是谁，有机会问鼎宝座？
　　没有人晓得，一切都只有等三天之后，仙盟大会开幕，最终，才能见分晓的。
　　现在，一切都是未知数。
　　……
　　同一时间，林轩已经进入了濃月城里面。
　　挑选这里作为仙盟大会的举办地，不仅仅是因为这里少有域外天魔，还因为此城面积广阔，足以容纳数百万修士也不见拥挤的。
　　考虑原本已经很充分了，然而从四面八方赶来的修士还是远远超过了预计。
　　林轩进入城中看见的情景便是热闹以极。
　　说摩肩接踵有些太过，但修士的数量确然有些离谱。
　　城中的客店早已是住满了，更别谈那种可以对外出租的洞府。
　　绝大部分修士，都只能够风餐露宿。
　　然而却没有人不满，反而自得其乐在里面。
　　如今三界面临巨大的危机，这种热闹的盛事更是难得以极，自然没有错过的道理。
　　别的不提，光是参加交换会互通有无，就不枉这一番辛苦。
　　但林轩自然是不用发愁，怎么说，云隐宗也是仙道盟的四大势力之一，在筹谋盛事的时候早已经选好了落脚之处。
　　在濃月城以西，有一片宫殿精巧壮丽，便是专门为贵宾准备地。
　　想必龙师兄已安顿好了，自己只要前去与他汇合就可以。
　　林轩如此想着，遁光也变得更加迅速，一路无事，很快便来到宫殿的前面了。


第三千九百零四章 山雨欲来风满楼
　　虽是城里，然而这儿的风景却十分秀丽。
　　陡峭的山峰高耸入云，巍峨壮丽。
　　山峰间层峦叠嶂，隐约可见无数的亭台楼阁，影影绰绰，无不精巧华美到无以复加的地步。
　　这儿便是濃月城为远道而来的贵客，所精心准备的栖身之所。
　　当然，并不是什么人，都有资格在这里入住。
　　别说普通修仙者，便是散修中分神级别的人物，也同样没有资格。
　　迎仙阁所接待的，要么是一方霸主，要么就是名满天下的大人物。
　　来来往往的修仙者，甚至不敢太过接近了，因为有披坚执锐的甲士巡逻，但大家的眼神，却充满了羡慕。
　　大丈夫当如是！
　　既然踏上修仙之路，谁又不希望成为顶级大能呢？
　　只可惜仙道艰涩，这样的幸运者，毕竟是极少的。
　　而林轩显然就是一位幸运的家伙，他的身份实力都足以入住迎仙阁。
　　在得知他是云隐宗太上长老后，就被侍女恭恭敬敬的迎进去了。
　　附近的修士，亲眼目睹，更是发出一连串的惊呼。
　　“林轩，我没看错吧，那位便是云隐宗名满天下的林长老吗，听说他与鼐龙真人关系不俗，还义结金兰过，真的假的？”
　　“修仙界言之凿凿，应该是确有其事，只是这位林前辈不早就消失了么，很多人都说他已经陨落，这个家伙，会不会是招摇撞骗之徒？”
　　“招摇撞骗，亏你想得出，仙盟大会马上就要开幕，强者云集，来这里玩骗人的把戏，岂不是与自己的小命儿过不去，何况身份可以冒充，实力却无法作假，有本事，你给我装成渡劫期的大能修仙者，保证不到一盏茶的功夫，就会被戳穿掉了。”一讥讽的声音传入耳朵，充满了不屑之色。
　　……
　　林轩的来到，显然引起了轰动。
　　刚才在濃月城外，他与东裕仙皇虽然有过交锋，然而身份却只有仙皇夫妇清楚，究竟发生了什么，旁观的修士亦不晓得。
　　此时此刻，才算是将身份给彻底公开了。
　　一时间，引来关注的目光无数。
　　林轩太有名了。
　　他的崛起，说奇迹也不为过。
　　若不是与他的加入，云隐宗哪儿有今日的名气与规模？
　　成也萧何败萧何，也是因为林轩数百年不曾露面过，所以云隐宗陷入危机了。
　　虽也被称为仙道盟四大宗门之一，但却明显被其他三大门派所排挤。
　　归根结底，修仙界还是以实力论尊卑地。
　　林轩的深居浅出，被理解成已经身死陨落，毕竟这个世界从来不乏天才夭折，他们的身影像彗星一般划过，虽然曾带来无限的惊喜，但那快乐也是短暂以极，最后，只能用来追忆。
　　林轩这么久不露面，外界有此揣测，那是一点也不为过。
　　仙道盟成立，云隐宗虽然出力甚多，但失去林轩的他们，已经没有办法与其余三大宗门平分秋色。
　　注定只能沦为配角了。
　　这一点，人人都心里有数，然而修仙界的事情，又有谁，可以说得清楚，眼见云隐宗已注定衰落，没想到早已快被人遗忘的林轩，又冒出来了。
　　一时间，他吸引了所有人的关注，而这个消息，也仿佛长了翅膀，不消一时片刻，就传遍整个濃月城了。
　　……
　　一座华丽的宫殿之中，黑熊王盘膝而坐，魁梧的身躯，被乌黑浓密的妖气包裹，突然他抬起头颅，一道火光，从宫门外飞射而入，化为一只小鸟，停在他的肩头上了。
　　“林小子，没想到他也来了这里，本王还以为这家伙早已陨落，原来依旧活着……”
　　自言自语的说到此处，他突然表情一动，神色顿时也变得狰狞起来了。
　　“算算时间，他大有可能与我爱孙相遇，难道这小家伙，就是杀害我爱孙的凶手？”
　　“最好不是，否则，我一定要他吃不了兜着走，天才又如何，一个进阶渡劫才几百年的家伙，又怎么可能有真才实学呢，好大的名气，哼，不过是吹嘘出来的而已，同本王相遇，一定会让你原形毕露地。”
　　……
　　濃月城以西，越是十万里。
　　天空中灵光闪烁，密密麻麻的布满了数以百计的飞舟。
　　每一艘飞舟的式样各不相同，但都精巧华美到极处。
　　其中最大的一艘飞舟，长数千丈有余。
　　船舱共分九层，而在船头之上，飘扬着一面大旗，上面书写着几个大字：“万晓仙宫。”
　　没错，这数以百计的飞舟，上面所乘坐的，都是万晓仙宫的弟子。
　　与林轩轻车简从不同，万晓仙宫这一次，可是精锐尽处。
　　而在那中间的大船上，渡劫级别的存在，就有数人之多，然而此时此刻，这四位太上长老的表情，却是毕恭毕敬的。
　　在中间的主位上，坐着一满面病容的灰袍老者。
　　容貌没有任何起眼之处，亦看不出年岁究竟如何。
　　然而此刻，却是万晓仙宫的创派之祖。
　　万晓仙君！
　　此刻，他把玩着手中的一块传音符：“云鹤，你的情报不错，那姓林的小家伙，果然到濃月城了，哼，凭他，也想争夺盟主，真是不知死活，太异想天开了。”
　　……
　　凤鸣声传入耳朵，这里是一座仙气氤氲的山谷。
　　位于濃月城以东数百里。
　　黑凤谷的妖修们并没有选择迎宾阁作为落脚之所，而是栖身于此处。
　　山谷不大，风景却秀眉无匹，在这极北的苦寒之地，整个山谷到处弥漫着香气。
　　那香气是鲜花释放出来地。
　　山谷中，姹紫嫣红，百花绽放，到处都民弥漫着异香。
　　而在山谷的小道上，有一身穿黑衣的女子，正在漫步。
　　她身材修长丰满，容颜亦很美丽，然而却说不出究竟多大的年纪。
　　一眼望去，说三十可以，说四十没错，但说二十似乎也差不多。
　　岁月没有在她身上留下任何痕迹。
　　黑凤妖女！
　　不，正确的说，应该是黑凤妖王才对。
　　眼前的这家伙，可不是普通的女子，而是黑凤谷谷主，传说她的本体，不是具有天凤血脉，而是一头真正的凤凰。


第三千九百零五章 真灵虚影
　　凤凰，百鸟之王。
　　虽然眼前的黑凤妖女，无法与她身为真灵的同伴相比，但血脉所带来的力量，依旧是强大以极。
　　尤其是她的天赋神通，更是让人咋舌。
　　这位渡劫后期的妖修，神通绝对远远胜过同阶存在许多。
　　顶级强者！
　　她在小路上漫步，看似神色平静以极，然而此女的眼中，却隐隐有异芒闪动不已。
　　而她的玉手中，更是轻轻的抓着一白色的玉瞳，上面有星星点点的灵光放出。
　　“林小子么……”
　　若是走近这位黑凤谷谷主，可以听见喃呢的声音由她嘴巴里传出。
　　只是随着时间的推移，这声音小得可以忽略不计，谁也不晓得，此时此刻，她心中究竟在考虑着什么。
　　……
　　牵一发而动全身，更何况还是林轩这样名动天下的顶级大能，仙盟大会尚未开幕，林轩的到来就已为它掀起了轩然大波，接下来，又会发生什么？
　　没有人晓得。
　　而作为始作俑者，林轩对于外面的风风雨雨却是置之不顾。
　　管他闲言碎语又如何，暗流涌动又能拿自己怎么办呢？
　　此时的林轩，正待在一间宫殿的静室里面。
　　不管外面怎么说，以林轩的身份，足以入住迎仙阁。
　　而他所想的一样，龙师兄早已选好了落脚之所。
　　同门之间自然没有什么好客气的。
　　林轩撂下一句“小弟有些机缘，需要暂且闭关”，随后就抬脚进入了静室里面。
　　如此干净利落，让龙姓少年与云若颜都愕然相顾。
　　机缘？
　　濃月城中能获得什么好处？
　　林师弟不是与东裕仙皇见面去了？
　　能够平安归来龙姓少年已感欣喜，他这样的举动着实丈二和尚让人摸不着头脑了些。
　　除了诧异还是诧异。
　　但林轩不说，龙姓少年自然也不好多问。
　　这位师兄还是很尽职的，带着满腹疑窦守在林轩的静室之外。
　　虽然迎仙阁，不太可能有人敢玩什么阴谋诡计，但仙盟大会非同小可，林师弟的安危更关乎本门的兴衰荣辱，他当然不敢有分毫大意，情愿辛苦一些，亲自守在这里。
　　……
　　静室内。
　　林轩盘膝而坐，双目紧闭，浑身上下青光琉璃，双手各掐一个法诀，十指纷弹，如穿花蝴蝶一般急舞。
　　而在他的头颅之上，浮现出九团鸡蛋大小的灵光。
　　每一团颜色都各不相同，然而散发出来的气息却是一样的非同小可，也不知道究竟是什么事物。
　　林轩手上的动作越发快了。
　　不仅如此，他还嘴唇微启，吐出古朴晦涩的音节，十分艰涩，就像是什么古怪的咒语似的。
　　随着林轩的动作，他身前的九团灵光，突然动起来了。
　　光晕吞吐，仿佛里面蕴育着什么活物。
　　不消片刻的功夫，就便大了数倍有余，化为头颅大小，其所散发出来的灵压，也随之增长。
　　而林轩的脸色，则变得十分辛苦，连额头上都渗出了细密的汗珠。
　　此刻若有人施展内视之术，则可以发现他法力流失得十分迅速。
　　但林轩却不管不顾，不论咒语，还是手上的动作，都变得越发劲急了。
　　“咄！”
　　就这样，过去了一盏茶的功夫。
　　林轩突然右手抬起，朝着前方疾点而去。
　　随着这个动作，林轩的脸色，突然变得殷红如血起来了，随后他一张口，居然将一道精血喷出。
　　接下来，“嘭”的一声传入耳朵，眼前发生了不可思议的一幕。
　　那道精血刚一离口，突然分开，一化为九，且每一道的颜色，都变得各不相同。
　　却如有生命一般，分别没入身前那九个光球里面。
　　轰隆隆！
　　如雷霆霹雳一般的巨响传入耳朵，那九个光球，更是疯狂的滋长起来了。
　　一倍，两倍，转瞬之间，竟然变大了数十上百倍。
　　若是有修士在这里，肯定会大惊失色。
　　因为眼前所见的，已不再是光球，而是鲲鹏、黎吼，修罗蛛，还有百头虫……
　　真灵！
　　当然，并不是实物，仅仅是光晕幻化而成的。
　　但饶是如此，每一头所散发出来的威压，依旧不逊于渡劫级别的修仙者。
　　林轩的脸上露出一丝喜色。
　　幸好自己选择的这间静室，已经布置了空间类阵法，否则眼前绝对是装不下。
　　面对九头气势汹汹的真灵，林轩不惊反喜。
　　不用好奇，这九头真灵就是用九圣灵酒中的真血一一提炼出来地。
　　对方所言非虚，此酒确实是一大神物。
　　只不过普通的修仙者，根本消受不起。
　　说虚不受补也不为过，但对林轩来说，却是千载难逢的良机了。
　　没错，良机！
　　毕竟这九种真灵，都是真灵埋骨之所所没有的。
　　将它们融合，用墨玉真灵诀炼化，对自己自然有数之不尽的好处。
　　只不过三天的时间，有些太仓促，但林轩没有选择，灵酒必须尽快炼化，所以他才一句话也不说，来到迎仙阁就直接闭关了。
　　而这一切，龙姓少年并不晓得。
　　但他对林轩，一向是放心与敬服，所以即便是稀里糊涂，也毫无怨言，反而十分勤恳的，守护在林轩闭关静室的外面。
　　就这样，三天的时间一晃而过。
　　来自四面八方的强者，已云集此处，万众瞩目的仙盟大会终于要召开了。
　　眼看着时间一步步临近，林轩却一点没有出关的意图，龙姓少年急得如热锅上的蚂蚁。
　　在静室的门前来回踱步，再耽搁下去可就来不及了。
　　可又不敢打扰。
　　天知道林师弟闭关是为了什么，又是否到了紧要时刻？
　　去打扰他太危险了。
　　是否会让林师弟功亏一篑亦不晓得。
　　可若是不说，耽搁了仙盟大会又怎么办呢？
　　一时间，龙姓少年面临着两难的选择，彻底不知道此时此刻，自己该怎么办了？
　　“龙道友，你怎么还在此处，林前辈呢？”
　　细碎的脚步声传入耳朵，云若颜的身影映入眼帘，脸上满是吃惊之色。
　　仙盟大会如此重要，怎么还在这里磨蹭呢？
　　“你当我想么，可林师弟还没出来，依旧在闭关。”龙姓少年的脸色，也是阴沉到了极点。


第三千九百零六章 金色的漩涡
　　“什么，林前辈还没有出来，仙盟大会马上就要开幕，若是继续耽搁，也许就会赶不上了。”云若颜吃惊的说。
　　“这我自然晓得，可林师弟不出来我又怎么办呢？”龙姓少年一脸苦恼之色。
　　数万年来，他也没有面对过如此艰难的选择。
　　茫然无措，根本不知道怎么做，才是对的。
　　“林前辈可有说过，他闭关是为了什么？”
　　云若颜一脸关心之色，如今域外天魔的攻势，越来越凌厉了，作为云家之主，也要考虑家族的前途。
　　加入仙道盟，无疑是极好选择，可以抱团取暖，但相印的，也会有许多掣肘与义务。
　　若是林轩能够成为仙道盟之主，那么对于云家来说，无疑是最好的结果。
　　毕竟她与林轩，有这么一份故人之情，枫苑郡云家，或多或少，也就可以得到一些照拂。
　　换言之，双方如今，已是一荣俱荣，一损俱损，自从有了那番巧遇之后，云若颜就决定，要与云隐宗共同进退了。
　　如今仙盟大会就要开幕，林轩却依旧闭关未出，你让她怎么能够不心急如火？
　　该怎么办呢？
　　龙姓少年亦不晓得。
　　两人相对着急，表情都有如热锅上的蚂蚁。
　　眼看太阳高悬，时间都快到了正午，龙姓少年脸色，越发难看到无以附加的地步，再等不去，可就真的来不及了。
　　拼了！
　　他一咬牙，飒然站起，像林轩闭关的宫室走去。
　　事急从权，如今自己只能去林师弟的门前扣关，就算他要怪罪于我，也顾不得。
　　龙姓少年如此这般的想着。
　　然而就在这时，一阵清啸声传入耳朵。
　　那啸声清朗以极，却又有一股说不出的雄浑之意，如虎啸龙吟，飒然传入耳里。
　　“这是……”
　　龙姓少年大喜，忙几步赶了过去。
　　只见眼前青光一闪，林轩已已出现在了面前。
　　满脸笑意，神采飞扬以极。
　　也难怪林轩大喜。
　　这次炼化九圣灵酒，虽然所花费的时间，多少要超出预计，但所获得的好处，一样胜过想象许多。
　　融合九种真灵之血，不仅让自己的实力突飞猛进，而且还获得了莫大的好处。
　　从此以后，林轩再也不怕百毒。
　　可以毫不夸张的说，他已经到达了百毒不侵的地步！
　　除此以外，百灵印亦加快了速度复苏。
　　上天待自己真的不俗。
　　林轩抬头看了看天色：“龙师兄，不好意思，小弟出来晚了。”
　　“呵呵，不瞒师弟，这一次，真的将愚兄急坏了，不过师弟平安就好，如今距离仙盟大会开幕，时间已然紧迫，我们还是不要多说，先赶往会场，再做定夺。”龙姓少年如此这般的说。
　　“也好。”
　　林轩自然丝毫异议也无，同云若颜打了一个招呼，随后三人浑身精芒大做，各展神通，化为不同颜色的飞虹，消失在了远方的天空。
　　一路无话，很快，他们便来到了濃月城的正中，随后三人遁光方向一改，垂直向上没入云端。
　　白云朵朵，自脚下飘落。
　　来到两三万丈的高空以后，可以看见无数披坚执锐的修士巡逻，而在他们身后，却是一巨大的漩涡。
　　此漩涡声势磅礴，通体做金黄之色。
　　直径更是数十丈有余，一眼望去，整个心神都仿佛被吸引了过去。
　　这就是仙盟大会的入口。
　　因为此刻时间已经较晚，所以进入里面的修士已经不多，只有寥寥两三个。
　　而林轩三人刚飞到附近就被拦下来了。
　　那是一队披坚执锐的修士。
　　所乘骑的怪兽非狮非虎，有惊人的戾气一放而出。
　　这些修士亦身材高大，通体穿着厚重的铠甲。
　　是妖族！
　　林轩一眼就可以认出，否则普通的人类修仙者，少有人肉身能够强大到如此程度。
　　“三位是来参加仙盟大会的吗，请出示请柬。”
　　来濃月城的修士虽多，但真正有资格参加仙盟大会的十不足一，为了防止有域外天魔的奸细混进去，检查亦是颇为严格地。
　　“好！”
　　林轩三人知道规矩，自然不会为难这些小修仙者，袖袍一甩，便将请柬拿了出来。
　　为首的妖族修士拿在手里，目光扫过，脸色就顿时大变了。
　　忙恭恭敬敬的深施一礼：“原来是云隐宗的林老祖，龙前辈，与枫苑郡的云仙子，晚辈不知，刚才多有失礼，三位快请进去。”
　　“无妨！”
　　林轩的表情平静无波，伸手将请柬取过，随后便与两人一起飞进了眼前的漩涡。
　　……
　　刚一进去，便感觉法则之力四溢，若是境界稍弱的修仙者，恐怕就不得不祭出法宝防护，林轩三人，自然满不在乎。
　　这些法则之力，微弱以极，对于他们的影响，几乎可以忽略不计。
　　飞了大约一盏茶的功夫，前面豁然开朗，变得鸟语花香。
　　林轩只觉眼前一亮，就看见了一仙气氤氲的广场。
　　广场上影影绰绰，修士足有数万之多。
　　每一个，皆实力不错，不用说，就是从四面八方赶来参加仙盟大会的修仙者。
　　广场四周，群山连绵起伏，鳞次栉比，可以看见一些琼楼玉宇般的建筑。
　　当然，这里也有甲士巡逻。
　　数量或许没有外面多，但论质量的话，则明显不可同日而语了。
　　清一色的离合，领头的，则至少是洞玄级别的修仙者，甚至，还有分神期的大能坐镇于此处，注意，他们仅仅是巡逻。
　　一路行来，林轩三人也受到多次查问，当然，只要弄明白了他们的身份，所有的人，都恭恭敬敬的放行。
　　龙姓少年与云若颜也就罢了，林轩林老祖，那可是名满天下的人物。
　　一些渡劫级别的大能，对于他奇迹般的崛起或许心存疑义，认为道听途说，不免添油加醋，将林轩的实力虚言浮夸了许多。
　　都卯足劲儿，要将林轩打个七零八落。
　　但下面的修仙者，对于林轩可是敬畏佩服，谁不想一飞冲天，成为顶级人物，林轩的故事，太励志了，总而言之，也没有耽搁多久的，很快，他们就接近那巨大的广场了。


第三千九百零七章 胆小如鼠
　　近距离看，这广场越发大得离谱，占地只怕有数万亩。
　　濃月城很难找到这么一块空地，眼前的景物，皆是用空间秘术，给变化出来的。
　　但这不同于幻术，禁制中，所有的山石树木，皆拥有实体。
　　听起来有些离谱，但别忘了修仙界奇功妙法无数，能够创造出这样的奇迹，也算不了什么。
　　仙道盟虽然尚未选出盟主，可论人力物力，却是鼐龙界毫无争议的翘楚。
　　林轩脸上，亦露出满意之色。
　　而就在这时，悠扬的钟声进入耳朵，清脆而古朴，代表着仙盟大会很快就要开幕。
　　林轩三人的遁光，也不由得跟着提速，毕竟这么重要的场合，迟到总有一些说不过。
　　很快来到广场，只见其他布置倒也并不繁复。
　　在中间的空地上摆着一些桌椅。
　　当然，数量并不离谱，只有近百之数。
　　能够在这里，获得一个座位的，要么是一方霸主，要么就是否各大实力的首脑人物。
　　林轩目光扫过，就发现云隐宗的座位的。
　　然而他却眉头一皱。
　　因为云隐宗的位置，并不是在最前面。
　　而是稍稍靠后了一点。
　　若是平常，这点变化倒也没有什么。
　　但别忘了，此时此刻，可是仙道盟推举盟主，云隐宗作为创立该联盟的四大势力之一，居然从核心被排除了出去。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　龙姓少年的脸色也变得铁青无比。
　　虽然也想到云隐宗会被排挤，但也不曾预料，对方居然过分到这种境地。
　　仙盟大会尚未开始。
　　当着从四面八方的修士。
　　这简直是打脸。
　　置云隐宗的脸面于何地？
　　是可忍，孰不可忍！
　　林轩的脸色虽然依旧看不出喜怒，但心中，其实已是很不爽了。
　　若是以为自己已经陨落，如此对待云隐宗还好说。
　　如今自己回来的消息已经传开，还故意这么做，那就是有意与自己过不去了。
　　哼，想给自己一个难堪，下马威是么？
　　真是一群蠢货！
　　低调是林轩的原则。
　　但对方已经欺负到头上，就绝没有继续忍耐一说。
　　否则老虎不发威，还真当自己是生病的小花猫了？
　　想到这里，林轩却没有马上发火，而是不动声色的像云隐宗的座位飞过去了。
　　“林师弟，你……”
　　林轩如此选择，让龙姓少年的脸上满是诧异之色。
　　林轩的神通，他心里清楚，这样的气，怎么能够说忍就忍呢？
　　然而事已至此，总不能同门之间，起了什么争执。
　　他心中虽然不满以极，却也只有跟着林轩，像云隐宗的座位缓缓飞去。
　　这一幕，也落在附近数以万计的修士眼里。
　　一时间，众修表情各异。
　　有惊诧，有得意，有怜悯，有不屑，当然，也有震惊……
　　总而言之，各种各样的情绪表情，一言难以说尽。
　　云隐宗被排除核心，这是怎样的侮辱，大家皆心里有数，之前，也想过云隐宗的修士，尤其是那名满天下的林轩，会怎样反应。
　　本来期待以极，没想到却是这样一个不声不响的结局。
　　那些唯恐天下不乱的修仙者，甚至嘘声大做。
　　林轩不是很了不起么？
　　他若真有真才实学，怎么肯受这样的侮辱，如此说来，也不过是一个欺世盗名之徒。
　　一时间，嗡嗡的议论嘈杂繁复，然而以林轩的神识，却可以清晰异常的传入耳朵。
　　“咯嘣咯嘣。”
　　龙姓少年的牙齿咬紧，甚至都不受控制的颤抖起来了：“师，师弟……”
　　“师兄不用说，小弟心中有数。”
　　面对这样的嘲讽，林轩却依旧不急不怒，气定神闲的。
　　“可……”
　　龙姓少年还欲再说，却被云若颜一把拉住：“龙兄，我们就听林前辈吩咐。”
　　女子心细，云若颜当年，更是与林轩一起，参加过鼐龙真人的新婚大喜，深知林轩的性格，绝非胆小如鼠。
　　当年还是分神期，就敢面对宝蛇冰魄，并且当着她们的面，将天元圣祖给宰了。
　　这是何等的嚣张，何等的气魄！
　　没道理，当年的林轩，勇敢果厉，如今事易时移，进阶到了渡劫期，反而变得胆小如鼠？
　　那么他这么做，多半就是另有打算了。
　　看见云若颜使过来的眼色，龙姓少年心中一动，他与林轩虽然聚少离多，但怎么说，也是做了上千年的师兄弟，对于他的了解，无论如何，也是在若颜仙子之上的。
　　林师弟智勇双全，从来不是胆小怕事的修仙者，面对这样的羞辱，还气定神闲，一定是另有计划与打算。
　　一念至此，龙姓少年心平气和。
　　老神在在的在林轩身旁落座。
　　他这样的反应，自然引起嘘声无数，云隐宗的两位太上长老，皆被描绘得胆小怕事之徒。
　　前面的座位上，渡劫期老祖的反应则是各不相同。
　　有的满脸鄙夷，认为林轩果然不过是欺世盗名之徒，也有的，则略感诧异，随后低下头颅，陷入沉思的表情了。
　　排挤云隐宗，是他们共同作出的抉择。
　　事先也想过，云隐宗究竟会做出怎样的反应。
　　但眼前，实在有些离谱。
　　且不说，林轩已经回来，就算他不在，也没道理忍气吞声到如此地步。
　　毕竟就算高端战力有所缺失，但云隐宗这些年发展迅速，整体战力，也是颇为不俗。
　　而且仙道盟成立，云隐宗出力甚多，被这样排挤，于情于理，都应该据理力争一番的。
　　可他却什么也不做，其实不是太奇怪了。
　　“陛下，你看……”
　　除了仙道盟刚成立时的几大巨头，这次还来了很多重量级的人物，比如说东裕仙皇夫妇。
　　他们全都坐在贵宾席上的。
　　说是观礼。
　　但对于盟主之位，也是虎视眈眈地。
　　那位皇后娘娘悄然施展了神念传音之术，在座的渡劫期老怪物，最了解林轩可怕的，非他们二人莫属。
　　在濃月城外，两人施展浑身解数，都没有试探出林轩的身前如何。
　　但有一点是肯定的。
　　这林轩，绝非浪得虚名之徒，实力之可怕，也许还要远远胜过传言许多。


第三千九百零八章 一鸣惊人
　　否则，也不至于九圣灵酒对他毫无用处。
　　这样的强者，面对如此羞辱，忍气吞声，那不是太奇怪了？
　　所以皇后娘娘才感觉不妥。
　　“你别问我，寡人也是一点都看不透这小家伙，只是他绝非省油的灯，辱人者，人亦辱之，这几个老怪物，想要给他一个下马威，绝非明智之举，十有八九会将自己弄得灰头土脸的。”东裕仙皇一字一顿的说，当然，也是用的传音入秘之术。
　　皇后轻轻的点了点头。
　　既然看不透，那也不用多做揣摩，只需要静观其变就好了。
　　河蚌相争，渔翁得利。
　　仙道盟的几大宗门互相排挤，对自己而言，可以算作一个好消息。
　　仙皇夫妻不动声色，而就在这时，灵光浮现而出，却有三个人出现在了广场的中心处。
　　那儿有一个白玉搭建的高台，故而显得十分的显眼。
　　两男一女。
　　左边是一仙风道骨老者，然而身上却有令人窒息的灵压一放着而出。
　　而在他的身侧，站着一位身材修长的美女，气息却是琢磨不定地。
　　至于最后一个，长耳碧目，很明显的妖族。
　　三人皆是渡劫级别的人物。
　　万妖宗，黑凤谷，还有就是声名显赫的万晓仙宫了。
　　“是云鹤上人！”
　　“还有黑凤谷的幻风仙子。”
　　“另外一个，应该是万妖宗副宗主，那位狡猾著称的天狼尊者。”
　　“由他们三个主持，云隐宗果然被排除在外了。”
　　“哼，这有什么稀奇，谁让那林小子胆小如鼠，既然是欺世盗名之徒，受些教训与侮辱也是应该的。”
　　“是啊，先前还将他传得那么离谱，原来是这么一个无胆的人物，真是笑死人了。”
　　“与鼐龙真人义结金兰，也不知道是谁在这里胡说，姓林的小家伙，就凭他那副畏首畏尾的模样，也配么？”
　　……
　　四周纷繁的议论声再次传入耳朵，其中不乏对林轩的嘲弄与侮辱。
　　玉台上的三个人也明显有些得意，走到玉台的前面，缓缓并肩停了下来，随后那长耳碧目的妖族，冲着四周抱拳唱诺：
　　“多谢各位道友光临此处，我们三人是谁，我想也不用多做重复，仙盟大会由我们三人主持，我想大家应该没有意见的。”
　　然而话音未落，林轩就冷冷的开口了：“由你们主持，你们三个，是什么东西？”
　　这番话冰冷而无礼，三人不由勃然大怒，林轩明明胆小如鼠，怎么一下子变得这么嚣张了。
　　“你说什么？”
　　那长耳碧目的妖族眼中精芒四射，身为万妖宗副宗主，他向来是颐指气使惯了，何时受过这种侮辱？
　　“我说你们三个，就别在这里丢人现眼了。”
　　林轩却视若无睹，嘴角边，满是讥讽之色。
　　“你，胆敢……”
　　三人对视一眼，齐齐跨前一步，浑身上下，皆有惊人异常的灵压一放而出，朝着林轩压落。
　　“滚！”
　　林轩却哪儿有心情与他们啰嗦，袖袍一拂，神识化为有质无形之物，与三人的灵压狠狠撞在一起了。
　　“不好，快躲！”
　　“快点离开此处。”
　　“手下留情。”
　　三大宗门的席位上，皆传出惊呼。
　　随后“嗖嗖”的破空声大做，三道惊虹腾空而起了。
　　可已经晚了一步。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵。
　　那玉台上的三人如同被大锤砸中，口喷鲜血，如断线的风筝一般，朝着后面摔落。
　　速度快到了极点，很快就飞过了整个广场，砸落在后面的大山上面。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵。
　　山峰塌落。
　　化为一片大大小小的碎石，三人躺在上面，口中鲜血依旧狂喷不已，人事不知。
　　……
　　鸦雀无声！
　　数以万计的修仙者将这一幕亲眼目睹，脸上的表情那叫一个精彩到极处。
　　诧异、茫然、疑惑，但不可思议的成分最多。
　　这是做梦么？
　　还说林轩胆小如鼠。
　　可一转眼，他却像三大宗门同时发难。
　　不论言语，还是动作，皆嚣张跋扈。
　　视黑凤谷，万妖宗这些顶级宗门为无物。
　　更不可思议的是，一言不合，林轩还真的动手了。
　　仅仅一招，没有祭出法宝，就将三人给废掉。
　　此时那云鹤上人，幻风仙子，还有天狼上人皆人事不知。
　　要晓得，这三个人，可不是什么普通的修仙者，而是三派的首脑人物，渡劫期大能。
　　一招即被打到这个程度，若不是亲眼目睹，说出去，恐怕谁也不会相信的。
　　可不是么？
　　渡劫期，那已是三界顶级。
　　实力离谱，万众敬仰的人物。
　　能够修炼到这个程度，哪一个不是历经风雨磨砺的。
　　就算散仙妖王，与林轩易地而处，能否做到这个地步，也不太好说得清楚。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　人人都以为林轩欺世盗名，哪晓得，他的实力却如此离谱。
　　视三大门派为无物，这是想要强势反击了么？
　　三大门派的首脑已躺在那里动弹不得，但很快，那三道亮丽的惊虹却一散而开了。
　　光华收敛，三个身影浮现在了眼帘。
　　依旧是两男一女。
　　然而与刚刚相比，容貌却是完全不同地。
　　左边是一满脸病容的灰袍老者，浑身灵压若有若无，脸上也看不出喜怒。
　　但却莫名其妙的给林轩一种危险的感触。
　　渡劫后期？
　　不对，他身上的法力与渡劫期修士似乎是完全不同地。
　　而在他的身侧，站着一位身材修长的美女，身材高挑，容颜秀丽，引人瞩目的是，在她的身后，居然有两片直径数丈长的光翼，拉风以极。
　　至于最后一个。
　　则身形磅礴，高三丈有余，浑身肌肉似铁，乍一看，与巨人相差仿佛，然而却生着黑熊的头颅。
　　其身份呼之欲出。
　　万妖宗大长老，江湖人称黑熊王。
　　刚才那三个，虽然也是渡劫期修仙者，在门内身份尊崇，但与他们相比，则差之远矣。
　　而此时，三人在互相打量之余，望向林轩的目光，也都变得阴沉以极。
　　“陛下，妾身没看错吧，那满脸病容的老者，不会是万晓仙宫的祖师爷吧！”
　　贵宾席上，那东裕国的宫装美妇以手掩额，脸上满是吃惊之色。


第三千九百零九章 祸水东引
　　也不知道是否吃惊太过，这句话居然没有使用传音之术，附近的修仙者人人听得清清楚楚。
　　顿时，如将一瓢水泼洒进沸腾的油锅。
　　整个广场一下子变得沸腾起来了。
　　“什么，万晓仙君，我有没有听错，那不是与雨桐仙子，鼐龙真人同时代的大人么？”
　　“听说其他才华横溢，很早就进阶渡劫后期，可惜修炼却太过心急，他因为一步走错，而陨落在飞升之劫下了。”
　　“嗯，这个故事我也听过，很多典籍都有相关记载的，言之凿凿。”
　　“什么言之凿凿，我看也就道听途说，万晓仙君若是陨落，眼前之人又是谁呢？”
　　“哼，也就那个女子一说，谁知道真的假的？”另一人的脸上满是不屑之色。
　　“蠢货，你没看她坐在东裕仙皇的身边么，堂堂渡劫后期的修仙者，岂会胡言乱说？”先前说话之人满面怒容的反驳。
　　双方各执一词，争辩得面红耳赤，一时间这位神秘的万晓仙君，将林轩的风头也给盖过。
　　毕竟他也来自于传说。
　　上古大能，因为飞升陨落，如今却死而复活，这不是很具有传奇色彩么？
　　便是他身旁的另两名老怪物，脸上亦露出警惕之色。
　　“原来阁下便是大名鼎鼎的万晓仙君，妾身真是失敬。”
　　那黑凤妖女盈盈一福，然而这声问候根本谈不上友好什么。
　　试探，或是别的。
　　“仙子何必多礼，黑凤妖王的大名老夫也是久仰地，凤凰一族人丁稀薄，但每一个，都是具有莫大神通的人物，老夫听闻，仙子的真身，便是一血统纯正的黑色凤凰，不知道此言可是有错。”那黑袍老者打了个哈哈的说。
　　连消带打，施展祸水东引之策，很快便将自己身上的关注，转移到那女子身上了。
　　黑凤妖王大怒，承认也不是，不承认也不是，僵在了原地。
　　而四周纷繁的议论声，却是不停的传入耳朵。
　　“凤凰，真的假的？”
　　“天凤乃百鸟之王，即便拥有一丝血脉，实力也非同小可，远胜同辈许多。”
　　“血统纯正的凤凰，啧啧，那岂不是大部分真灵，都只有俯首称臣了，黑凤谷虽然声威不俗，但似乎也没有达到这般地步，此女是真具有纯正的凤凰血脉么？”
　　“你问我，我哪里晓得，只是这次仙盟大会还真是非同小可，出现了如此多传说中的人物，便是林轩，亦不是弱者，光凭神念，便重创三大渡劫期，这实力，放眼三界，只怕也堪称顶级，仙道盟几大宗门的底蕴，竟如此离谱，这次来参加仙盟大会，还真是不虚此行了。”
　　一时间林轩，万晓仙君，以及黑凤妖女成为关注的焦点，一旁的黑熊王反倒是无人问津了。
　　毕竟，他虽然也是渡劫后期，但声威实力，与这三个人相比，都明显不及，差之毫厘谬以千里。
　　原本的剑拔弩张，此刻却变得诡异以极。
　　林轩浑身青芒一起，干脆也远远的飞了过去。
　　一时间，四大强者，于虚空中浮现而出，遥遥对峙。
　　“林道友出手还真是狠厉，不过一言不合而已，就将本门长老打得人事不知，如今域外天魔虎视在侧，你这么做，不是亲者痛仇者快么？”那黑衣女子理了理鬓边的发丝，言辞犀利以极。
　　“哼，你做初一，我做十五，谁让你们几个家伙，先前将事情做得太过，凤凰，凤凰很了不起么，惹急了我，一样将你宰了抽魂炼魄。”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵，依旧嚣张跋扈。
　　在场的修仙者无不瞠目结舌。
　　便是龙姓少年的脸上亦露出吃惊之色，实在是林轩前后的反差太过离谱。
　　一头血脉纯正的凤凰，即便不是真灵，实力亦很可怖，林轩居然完全视若无睹。
　　太嚣张了！
　　那黑衣女子的脸上也露出一丝诧异，神色阴晴不定的变化不已，随后面对众人的关注，她居然没有发火，而是出人意料的冲着林轩盈盈一福：“道友责备得是，先前是小妹的错，但修仙界本就是强者为尊的，先前，只听见一些流言碎语，谁知道林兄是否有真材实料地，所以有一些失礼，还望道友不要介意。”
　　……
　　惊奇！
　　诧异！
　　黑凤妖王此话一出，在场所有的修仙者都瞠目结舌。
　　几乎以为自己听错。
　　众所周知，凤凰是高傲的，可面对林轩的挑衅，她居然低下了高贵的头颅，有没有搞错？
　　林小子虽然实力不俗，但值得身份高贵的凤凰如此低声下气么？
　　难道是有阴谋？
　　东裕仙皇的眼中就有精芒闪过，露出若有所思之色。
　　而场中，林轩却已转过头颅，万晓仙君居然也冲他拱了拱手：“先前老夫所做，是有一些不妥，在这里给道友赔罪了。”
　　连这位上古修士也……
　　一时间，林轩占尽上风，表面上看，一时风光无两，然而这却是用以捧杀的祸水东引之策。
　　林轩不清楚吗？
　　他晓得。
　　但林轩却不介意踏入对方布好的陷阱里。
　　有阴谋又如何？
　　想要夺得盟主，就要将一切障碍扫除，对方阴谋也好，诡计也吧，林轩都不打算躲，堂堂正正的面对，才能让众人心服口服。
　　而且这两个家伙虽是请君入瓮，但算计的，也不是林轩一个。
　　黑熊王的脸上露出恼怒之色。
　　被众人无视他原本就很不爽了，此时两个同伴又先后服软，更让他从内心伸出，冒出一股怒火：“呸，胆小如鼠！”
　　他狠狠吐了一口唾沫，看像林轩的眼神，也充满杀气了：“小子，他们畏惧忌惮于你，本王可是不吃这一套的，我来问你，你数日之前，是否杀了一头黑熊怪？”
　　“黑熊怪，这么说，派那妖物跟踪林某的，也就是你了。”林轩冷冷的说。
　　“果然是你，竟然让我爱孙陨落，本王一定要将你抽魂炼魄，为我爱孙报仇的。”
　　黑熊王顿时暴跳如雷了，俗话说，仇人见面，分外眼红，他原本就看林轩不爽，此时此刻，更是恨之切骨，发誓要不共戴天了。


第三千九百一十章 暴怒的黑熊王
　　剑拔弩张！
　　一时间，两人间的气氛几乎凝固。
　　深沉的杀机缓缓弥散而出。
　　黑凤妖女与万晓仙君对视一眼，眸底深处，都露出了得色。
　　示之以弱，果然起到了祸水东引的效果。
　　那林小子是真金还是朽木，就让这头大笨熊打头阵去试探一二好了。
　　不论谁胜谁负，他们都可以安然坐收那渔翁之利了。
　　“林小子，你若是现在束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则本王一会儿将你捉住，一定抽魂炼魄。”
　　黑熊王咆哮的声音传入耳朵，里面充满了无尽的愤怒。
　　“蠢货！”
　　林轩的表情却是冰冷的。
　　“你说什么？”
　　“我说你被人当枪使犹不自知，你这样的蠢货也不知道是怎么修炼到渡劫后期的。”
　　林轩这话意有所指，显然另两名老怪物的计策已被他看破。
　　黑凤妖女与万晓仙君听了，都不由双眉紧锁，莽夫没有什么可怕的，而这姓林的小家伙，却反应迅速，头脑灵活，他既然将自己的陷阱看破，还毫无顾忌的踏入，显然信心十足。
　　两人的眼中都流露出忧色……
　　但很快却又变得淡然起来了。
　　此时担心这些于事无补，还是先等他与黑熊王一战分出胜负，随后再做定夺。
　　再说另一边，听了林轩的提点，黑熊王不仅没有幡然醒悟，反而更加暴怒：“小家伙，逞口舌之利算什么好汉，可敢与本王一战。”
　　“与你一战？”林轩的表情依旧淡然：“不知道有一句话，道友可曾听说？”
　　“什么？”
　　黑熊王的脸上露出一丝诧异之色。
　　“不作死就不会死。”
　　林轩一字一顿的声音传入耳朵，嘴角边满是讥讽之色：“你当自己很了不起么，既然想要找死，林某自然愿意送道友一程的。”
　　“你……”
　　林轩话音刚落，黑熊王已是按捺不住，浑身妖风一起，便像林轩扑了过去。
　　两人相距，原本就只有百丈的距离。
　　转瞬及至。
　　林轩反应再快亦来不及躲，只听得“轰”的一声巨响传入耳朵，整个虚空都震颤起来了。
　　罡风四溢，可怕的余波，如海潮怒涛一般狂涌而去。
　　所过之处，虚空居然冰雪消融，幸好站在附近的，无一不是声名显赫的高阶修仙者，否则，一旦实力稍弱，光是这撞击的余波，就足以让他们魂飞魄散了。
　　而这……仅仅是开始。
　　故而呼啦一声传入耳朵，广场上观礼的修仙者，不约而同的退向了远处。
　　这种等级的大战，亲眼目睹，固然是有莫大的好处，但若是将自己的小命儿搭进去，那可就犯不上了。
　　偌大的广场，一下子变得空空荡荡。
　　留下来观战的，只剩下寥寥百余个。
　　这些人，要么是一方霸主，要么，就是某大势力的首脑人物。
　　可以说，每一个实力都极为不俗。
　　也只有他们，才敢留在近处。
　　毕竟这种强者斗法，必然让天地元气变得混乱以极，神识的效果，也会因此大打折扣，根本没有眼睛好用。
　　而若是用眼睛观摩，自然是站得越近，看得越清楚。
　　高手过招，只争厘毫，一些精微奥妙的技巧，稍纵即逝，站得稍远，就有可能略过。
　　当然，留在此处，也表示他们对自己的实力信心十足，至少认为余波是伤不了自己的。
　　龙姓少年与云若颜自然也留下来了。
　　不过二人的脸上皆是忧色。
　　虽然他们知道林轩实力不俗，但黑熊王亦声名显赫，如今二人交恶，摆明了要不死不休，于情于理，他们心中怎么可能不担心呢？
　　这个念头尚未转过。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，刚才撞在一起的林轩与黑熊王已飒然分开了。
　　相隔数十丈，重新对峙起来。
　　林轩表情如常，看不出喜怒，衣服依旧是纤尘不染的，而身体周围，虽灵光闪烁，但居然没有将任何一件法宝祭出。
　　而反观黑熊王，退后的脚步则有一些踉跄，脸上满是不可思议的暴怒，嘶哑的咆哮传入耳朵：“不……不可能，你明明只是人类修仙者，肉身怎么可能修炼到如此地步？”
　　刚才两人硬拼那一记来得太过突兀，灵光爆射下，几乎没有几人能看清楚。
　　具体过程只有当事的二人才清楚。
　　低调是林轩的原则，但这次参与仙盟大会的目的是问鼎盟主，林轩也就没有必要藏拙，早就听说这黑熊王肉身强横以极，在鼐龙界可称第一，林轩见猎心喜，反正刚才已是躲避不及，于是他干脆没有祭出任何防御的法器，而是凭肉身与对方硬拼了一记。
　　以拳对爪，最后的结果却是不相上下。
　　不，正确的说，林轩还要稍胜一些，也就难怪黑熊王的脸上满是惊疑。
　　别的神通且不提，对于炼体之术，他可是极有心得。
　　别说人类修仙者，便是妖族，甚至真灵与他对上，近身肉搏，也少有能够战胜他的。
　　刚才那一爪，自己虽然没有用尽全力，但威能亦是很了不起。
　　可却被对方硬碰硬的化解了去。
　　有没有搞错，虽是亲身经历，亲眼目睹，黑熊王还是有一种不真实的感触。
　　便是鼐龙真人与其易地而处，无论如何，也做不到这一点的。
　　这姓林的小家伙，难道也是妖族，只是一直深藏不露？
　　他在惊讶之余，脑海中自然也免不了做各种揣测，而其中不少，更是荒谬到无以复加的地步。
　　“怎么，一招打林某不过，道友已打算认输？”林轩却不打算将他放过，冰冷嘲弄的声音传入耳朵。
　　“小家伙，你不要太得意了。”
　　黑熊王勃然大怒，此时众目睽睽之下，他怎么受得了这种侮辱，脸上厉色一闪而过，巨大熊掌高高举起，又是一掌像林轩拍了过去。
　　随着他的动作，刺啦声大做，无数风刃浮现而出，往中间一聚，竟然化为了一道白蒙蒙的龙卷飓风，连天接地，声势惊人以极，朝着林轩席卷了过去。
　　“螳臂挡车！”
　　林轩的嘴角边却满是讥嘲之色，脸上连半分在意畏惧的表情也无。


第三千九百一十一章 举重若轻
　　面对那飓风的凛冽之威，林轩仅仅是右手抬起，将衣袖对着前方轻抖而去。
　　随着他的动作，清鸣声传入耳朵，但见灵光闪烁，一大片青色的光霞由林轩的衣袖鱼游而出。
　　随后略一闪烁，居然幻化成一巨大的麒麟来了。
　　随后那麒麟略一模糊，张开大口，从嘴巴中吐出黑色的震波。
　　一圈圈的，让虚空仿佛化成了被投下石子的小湖。
　　“空间法则！”
　　“咦，不对，这麒麟虚影不像是徒有其表之物。”
　　……
　　广场上观战的修仙者，一个二个，无不骇然失色，他们都看出一些门道来了。
　　难道这姓林的小家伙，竟是某真灵世家的人物，身具麒麟血脉么？
　　私下里暗暗揣摩。
　　但很快又发现了不妥。
　　真灵世家虽多。
　　传承麒麟血脉的也有好几个。
　　但却没有一家是姓林的。
　　莫非这家伙隐姓埋名，可他又为什么这么做。
　　一时间，各种揣测。
　　五花八门到无以复加的地步。
　　而斗法的两人，却管不了那么多，眼见自己的招数又被林轩破除，那黑熊怪的脸色，彻底难看到无以复加的地步。
　　如果说第一次，林轩接下自己的攻击，还有可能是巧合，那么此时此刻，就百分之百是真才实学。
　　太大意了！
　　这小家伙，果然不是徒有其表的人物。
　　那两个老怪物先后退出，示敌以弱，原本就是施展的祸水东引之策。
　　黑熊王毕竟不是一味蠢笨的修仙者，此时此刻，也回过味来了。
　　然而知道又如何，如今他已经势成骑虎，当着这么多人的面将海口放出，若是示弱，不止没有希望争夺盟主，还非沦为三界的笑柄不可。
　　士可杀，不可辱。
　　这种丢面子的事情，无论如何，他自然都不会去做。
　　既然已经试出了林轩的强弱，那么普通的功法，对于他自然是没有了用途。
　　与其拿来丢人现眼，还不如藏拙。
　　想要击败此子，只有施展压箱底的秘术。
　　脑海中念头转过，黑熊王的脸色，变得越发狰狞起来了。
　　决心已做，黑熊王当即一张口，一团黑血喷出体外，迎风一闪，此血“嘭”的一声爆裂开，但见光霞一闪，一大片黑色的符文映入眼帘。
　　每一个都玄奥以极，与拳头大小相差仿佛，数量更是极为离谱，林轩粗略一数，居然有近百之数。
　　一闪即逝的倒射到他身体各处，在皮肤上清晰异常的显示而出。
　　异芒大做。
　　他的身体，亦被一股诡异的妖风包裹。
　　伴随着凄厉的吼叫声大做，他的身躯，竟在转瞬间变大了百倍还多。
　　化为了一身高数百丈的庞然巨物。
　　肩膀上亦长出了两个头颅，手臂亦化为六条之多。
　　三头六臂。
　　乍一看，与古魔有几分相似之处，但气息，可是远远胜过了古魔，獠牙外露，一股桀骜凶残的气息沛然而出。
　　林轩神色一动。
　　表面上看，有几分像是巨大术，但那仅仅是形似罢了。
　　都说盛名之下无虚士，这黑熊王，到底不是欺世盗名之徒。
　　眼前他所施展的，是一传承自太古的秘术，具体名字，连林轩都不太清楚，典籍上，只有一些虚无缥缈的描述，非常模糊。
　　传说，修炼此神通的条件十分苛刻。
　　第一，必须天赋异禀，将力量法则领悟，而且还要修炼到炉火纯青的地步。
　　第二，还必须身为妖族，且最好具有蛮荒妖兽的血统，且天赋神通，也是有增强力量的效果。
　　满足这两条的修士本就不多，至于能修炼成此神通的，那更是寥寥可数，每一个，都是惊天动地的大人物。
　　黑熊王，也是其中之一么？
　　……
　　林轩暗暗思索，脸上的表情，依旧是无惊无喜。
　　太古秘术又如何？
　　自己这些年，遭遇强者无数，与他们中的大能相比，黑熊王也不过是小巫见大巫。
　　林轩有战而胜之的把握。
　　而且，一定要赢得干净利落。
　　毕竟这黑熊王不过是一头脑蠢笨的人物，后面，还有其余的老怪物在那里虎视眈眈着。
　　俗话说，明枪易躲暗箭难防。
　　别看黑凤妖王与万晓仙君都示敌以弱，其实他们两个，要远比黑熊王难缠许多。
　　眼前的挑战，不过是开胃小菜而已，若能够赢得漂亮利索，也可以起到杀鸡儆猴的效果。
　　脑海中念头转过，林轩的脸上亦有凌厉的杀气一放而出。
　　吼！
　　而就在这时，如滚雷般的咆哮传入耳朵，那黑熊怪扬起头颅，血盆大口一张而开，从三个头颅中分别吐出一团黝黑的妖气来。
　　那妖气凝厚以极，里面的虚影却是急速晃动不已，似乎包裹着什么古怪的兵器。
　　林轩眼芒微缩，只见那黑熊王的六条手臂已伸向要气团了。
　　伴随着咆哮声大做，果然分别从里面取出一件法宝来了。
　　分别是狼牙棒，巨锤，以及双刃战斧。
　　每一件宝物皆寒光四射。
　　虽然无法与先天灵宝相比，但在玄天之宝中已算顶级。
　　而且全是重兵器，长百丈有余，带给人一种触目惊心的压迫力。
　　“如何，姓林的小家伙，有本事，你也变幻出三头六臂给本王看看如何？”
　　嚣张的狂笑声传入耳朵，黑熊王将六条手臂一起挥舞，闪电般冲着林轩连砸而落。
　　顿时，罡风四起，林轩头顶，更是空间波动大做，斧芒棒影，接连在他的头顶浮现而出，化为小山般庞然巨物，朝着林轩扑过来了。
　　声势猛恶！
　　林轩似乎根本就无处可躲。
　　然而他的脸上依旧是一副无惊无喜之色。
　　他右手抬起，一指向前点去。
　　整个动作不带分毫烟火，浑身上下，更是没有一点一毫的灵压发出，可不可思议的一幕发生了。
　　那些斧芒棒影，距离林轩的头顶还剩三尺，突然莫名其妙的诡异消失。
　　就仿佛从来不曾出现过，被林轩给举重若轻的化解了。
　　怎么可能呢？
　　黑熊王瞠目结舌，广场上的修士，一个个表情也差不多。
　　尤其是几位最顶级的大能，脸上更满是不可思议之色。


第三千九百一十二章 九天神罗相
　　领域！
　　领域强者！
　　这林小子才多大年纪，就已经将领域参悟。
　　这实在是太令人羡慕嫉妒。
　　要知道渡劫后期的修仙者，苦修良久，绝大的部分，都是连领域的边都摸不到的。
　　人比人气死人，古人果然没有说错。
　　黑凤妖女与万晓仙君对视一眼，脸上的表情都很难看。
　　而黑熊王的表情，更是变得无比凝重了起来。
　　然而林轩可没有兴趣等对方慢慢思索，他的嘴角边露出一丝讥嘲之色，双手一握，浑身青光琉璃，然而背后却是金芒乍起。
　　随后一巨大的虚影出现在了视线里。
　　高七八丈有余，九头十八臂，容貌却与林轩极其相似。
　　“法相秘术！”
　　广场上，惊呼声此起彼伏。
　　留在近处的，都是见多识广的修仙者。
　　法相神通，原本对他们来说并不稀奇，问题是，林轩此刻施展的，却有太多与众不同之处。
　　尤其是万晓仙君，更是皱眉思索。
　　九头十八臂，怎么越看越觉得眼熟，偏偏一时片刻，却又根本想不起来了。
　　这林小子果然深不可测。
　　无奈之下，却也只有在心中先得出这么一个结论来了。
　　黑凤妖女的表情也相差仿佛，两人都暗暗庆幸自己没有一时头脑发热，而是棋走稳妥，让那大笨熊先去打头阵了。
　　……
　　以林轩如今的法力，施展出来的九天神罗相几乎如有实体，只见他一声大喝，便将十八条手臂同时伸展开了。
　　随着其动作，五颜六色的灵光浮现而出，幻化成刀枪剑戟等十八般兵器，分别被法相握在了掌心里。
　　这些法宝或符文喷薄，或光晕吞吐，一看，也都知道不是凡物，论品级，竟然并不比黑熊王所取出的三件法宝逊色。
　　这也是自然的。
　　以林轩修仙经验之丰富，身家之厚，可以说，已经远远胜过那些活了几百万年的远古大能了。
　　从其中挑选出十八件品级不低的宝物，自然是没有分毫的难度。
　　“蠢家伙，你刚才不是笑林某不能变化出三头六臂么，那眼前又如何？”
　　伴随着大笑声传入耳朵，那法相金身的四周，突然刮起了一道金色的旋风，紧接着梵唱声大做，此法相也在骤然之间变大变高了。
　　化为小山般的庞然巨物，从体型来说，一点也不比黑熊王逊色。
　　甚至犹有胜过。
　　黑熊王的脸色变得越发难看了：“你究竟意欲如何？”
　　“怎么，还不懂，阁下的智商，果然令人堪忧。”林轩的嘴角边满是讥讽：“就你，还不配与林某动手，要对付你，这个法相就足够。”
　　“什么？”
　　黑熊王瞪大了眼珠，几乎以为自己的耳朵听错。
　　见过嚣张的修仙者，没见过谁嚣张到如此地步。
　　视自己为无物。
　　区区一个法相，就想要对付自己么？
　　黑熊王愤恨之余，也不由得怒极反笑起来了：“好，好，本王自踏上修仙之路，还没有见过你这么嚣张的修仙者，阁下既然不知死活，那我就送你去阴曹地府。”
　　话音刚落，黑熊王深深呼吸，随后扬起头颅，三张血盆大口全部一张而开，惊人的嘶吼声如滚雷一般，从里面传了出来。
　　伴随着吼叫声大做，他身前虚空一阵模糊，竟形成一层厚厚的半透明真空光罩。
　　接着那光罩往他身上一落，竟化为无数头颅大小的黝黑色符文了。
　　如百川入海，全部没入了黑熊王的身躯里面。
　　随后一层铠甲在他的身体表面浮现出来。
　　此铠甲造型古朴，隐隐的，竟有蛮荒之气流露。
　　而黑熊王所散发出来的灵压，居然增加了两成之多。
　　林轩脸上也不由得露出意外之色，对方的法宝秘术，还真不可太过小瞧了。
　　“林小子，我要将你抽魂炼魄！”
　　黑熊王一声大喝，骨骼爆裂的声音传入耳朵。
　　六条手臂举起重锤大斧，对着林轩一阵挥落。
　　破空声一响，数十道斧芒棒影几乎将整个天空遮住，夹摧枯拉朽之势像着林轩一扫而来了。
　　行家一伸手，就知有没有，这黑熊王对于力量法则的领悟，确实有过人之处，这一番攻击，便是普通的领域强者，想要接下来，恐怕也不容易。
　　这可不是胡言乱语，虽说我的领域我做主，五行相生相克，但若是对方的力量太过强大，想要改变某种法则，也不是那么容易的。
　　这就与水能灭火，但火一样能够将水蒸干，道理是一样的。
　　所有人都为之动容。
　　唯有林轩依旧一动不动。
　　吼！
　　他身前丈许处，一阵模糊，那金身法相飒然浮现而出。
　　面对这狂风暴雨一般的攻击，却不见分毫惧意，十八条手臂一舞，顿时无数宝光浮现而出，刀芒、剑气，不一二足，其中甚至还夹杂着各种颜色的闪电与雷火，让人眼花缭乱到极处。
　　光看声威，一点也不比黑熊王逊色，乍望过去，就像天劫临世似的。
　　轰隆隆的巨响传入耳朵，双方顿时狠狠的激撞到一起了。
　　那场景难以言述用，用天崩地裂来形容一点夸张也无。
　　虚空在顷刻之间，就被撕扯成了七零八落。
　　“嘭嘭嘭！”
　　巨响声传入耳朵，却是几道狼牙棒影，将身前的雷火突破，一个瞬移，就来到金身法相的身前了。
　　黑熊王的脸上闪过一丝得色。
　　区区法相又怎么可能真与自己相媲美呢？
　　林小子将此神通修炼到如此地步，想必是心神相连的，若是能够将其重创，作为施术者，也非大伤元气不可。
　　良机不容错过。
　　他的脸上已闪过一丝凶残的笑意了。
　　抬头望去，却诧然的发现林轩脸上的神色依旧是平静以极。
　　负手而立！
　　这么激烈的战斗，他竟然像是一个旁观者，任凭法相与对手厮杀，自己却真的袖手旁顾。
　　黑熊王诧异之余，自尊心更是感觉受到了侮辱。
　　“好，我倒要看你能够嚣张到什么地步。”
　　怨毒的声音传入耳朵，那几道狼牙棒影变得越发可怖，已凝厚到如有实质的地步。
　　虚空在它面前玉如纸糊，被轻易的一砸而破。


第三千九百一十三章 真灵变化
　　林轩的处境，顿时危在旦夕。
　　然而他依旧是一动不动的站在原地。
　　倒是身前的九天神罗相一步跨出，手上有了动作。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵。
　　只见法相的十八条手臂一起挥舞，居然将手中的兵器全部扔到了别处。
　　随后其中九条手臂往中间一合。
　　金光大做。
　　竟然不可思议的互相缠绕在一起了。
　　顿时天空中狂风大作，漫天金色的灵光亦大涨起来了，耀眼刺目，同时一股强大之极的灵压从里面一卷而出。
　　所有人都不由得瞪大了双目。
　　随后空间剧烈波动起来，金光一散而开，一巨大的利爪映入了眼帘。
　　足有百丈之巨，通体金光琉璃，而那五爪形状奇特，锋利得如同刀片差不多。
　　隐隐还有龙吟的声音传入耳朵。
　　“这是……”
　　万晓仙君瞪圆了眼珠，作为传承自太古的修仙者，他的见识最为广博，脸上顿时露出了不可思议之色。
　　“我没看错吧，真龙之爪！”
　　刚才还在怀疑林轩出自某个真灵世家，如今他居然施展出了真灵中最为强大的变化。
　　真龙血脉！
　　不可能。
　　放眼三界，纵横今古，也没有听说有真龙世家。
　　那么，可能性只有一个。
　　此人曾经炼化过真龙灵血。
　　且不说此血难得，光是炼化，可也是万分不易的。
　　这林小子果然非同小可。
　　万晓仙君脸上再无一丝一毫的轻视之色，取而代之的，已全是忌惮了。
　　轰隆隆的声音传入耳朵。
　　真龙之爪的气势果然是非同小可。
　　刚一出现，便朝着林轩的头顶一按而落，下一刻，便与那几道气势汹汹的棒影撞到一起了。
　　轰！
　　虚空陷落！
　　一道道的风暴，由撞击的边缘弥散而出，所过之处，各种法则之力有如纸糊，被撕扯了一个七零八落。
　　那几道狼牙棒影也一片模糊，很快消失不见了。
　　显然，已分出了胜负强弱。
　　而林轩当然不会就此满足，只见那真龙之爪一个模糊，瞬间便由原地消失不见掉了。
　　“不好！”
　　黑熊王大惊失色。
　　他虽然不是以智计见长的修仙者，但能够修炼到如此地步，自然也不会真是蠢货，漫长的岁月里，亦经过斗法无数。
　　见此情形，哪儿还不知道自己危险了。
　　来不及躲，他的脸上闪过一丝狞色。
　　六条手臂齐舞。
　　重锤、战斧，狼牙棒一起妖风大做，朝着真龙之爪一砸而下了。
　　这一次可不是虚影，而是实打实的宝物。
　　对方显然也动了真火，这一击丝毫保留也无。
　　轰！
　　雷霆之声大做。
　　双方撞在一起，五色光焰骤起。
　　虚空亦随之塌陷下去。
　　不分胜负！
　　黑熊王使尽浑身解数，终于抵挡住真龙之爪了。
　　碰撞之处，有一圈圈的力量波纹荡漾而出。
　　此熊怪固然擅长力量法则，但金龙的力量在真灵中亦算出色，故而平分秋色。
　　但斗法在这里并没有结束。
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　金身法相的另外九条手臂又纠结在一起了。
　　这一次却是灰光大做。
　　随后居然变化出一头獠牙外露的灰色巨猿来了。
　　身高三十丈余，浑身散发出令人心惊的戾气。
　　“山岳巨猿！”
　　广场之上，再次传来了惊呼。
　　东裕仙皇的脸上满是震惊之色：“这林小子，究竟炼化了多少宝物，要知道真灵之血，可是没有那么容易得到的。”
　　“岂止难得。”
　　一旁的宫装美妇脸上的表情也差不多：“就算得到了真灵之血，一般人也不是那么容易炼化，退一万步说，就算炼化成功，虽也能得到一些好处，但就此模仿出真灵神通的，则太少见了。”
　　“爱妃所言不错，而且模仿的还是此人的法相，这……”东裕仙皇说到这里，以手拈须，脸上的表情那叫一个郁闷以极，以至于说不下去。
　　“怎么，陛下打起了退堂鼓？”
　　那皇后与他做了多年的夫妻，自然明白丈夫的心意。
　　“否则还能如何，此人的神通实在是远超你我，区区一个法相就如此离谱，本体的神通可想而知了。”东裕仙皇的脸上满是意兴阑珊之色，他怀着雄心壮志而来，想要一举夺下仙道盟的盟主，哪知道却发现强者无数。
　　林轩不说。
　　那黑凤妖王，万晓仙君他都没有战而胜之的把握。
　　人贵在认清自己。
　　既然没有机会夺得盟主，那还不如早点认输，否则只会自取其辱。
　　“那陛下皆下来打算怎么做？”皇后斟酌着开口了：“你是看好这林轩么，要知道万晓仙君盛名显赫，在领域强者中亦算出类拔萃的，林小子虽然了得，却未必就能将他胜过。”
　　“嗯，你说得也有几分道理，反正他与黑熊王尚未分出胜负，我们在看一看以作定夺。”
　　东裕仙皇如此这般的说。
　　与此同时，广场上的老怪物，也大多在施展传音之术。
　　林轩带来的震撼实在是非同小可。
　　见面更胜闻名许多，如此神通，就算不及鼐龙，也不会相差太离谱，既然出现了如此强者，那自己的策略自然也就要改变一二了。
　　龙姓少年的脸上则满是喜色。
　　他虽然知道林师弟了得，但也万万不曾想居然到了这般地步，仅凭一个法相，就将黑熊王打得打败亏输。
　　云若颜的表情也相差仿佛，若是林轩能够成为盟主，对于云家来说，自然也有极大的好处。
　　……
　　旁观修士的反应暂且不说，作为当事者，黑熊王的脸色已阴沉到无以复加的地步。
　　嘴角发苦。
　　做梦也想不到这林小子如此了得。
　　他有心认输，偏偏刚才又将海口夸得太过，此刻势成骑虎，想要改口也来不及了。
　　否则，沦为三界笑柄的滋味儿可不好过，到哪儿都会让人指指点点的。
　　至于为爱孙报仇，他此刻想也不敢想了。
　　可恶，早知道就不要那么冲动了。
　　黑熊王心中叹息，然而此刻，后悔亦是来不及。
　　林轩依旧在旁边袖手而立，可金身法相的九条手臂互相纠结在一起，却已变化出了山岳巨猿。


第三千九百一十四章 黑熊王认输
　　山岳巨猿现身以后，两条手臂往胸前猛然一捶，身躯居然又暴涨了倍许，虽然比起黑熊王依旧矮小一些，但同样磅礴以极。
　　仰起头颅，两只眼睛一鼓，便从喉咙中发出一声惊天大喝。
　　随后两个阁楼大小的拳头，直上直下的一阵狂舞，与之伴随的是呼啸声大做，无数灰蒙蒙的拳劲一涌而出。
　　形成大大小小的漩涡。
　　从里面释放出惊人的威能与法则。
　　顷刻间，便将黑熊王淹没。
　　顿时，一阵“嘭嘭嘭”的巨响声传入耳朵，里面还夹杂着凄厉的嘶吼。
　　至此，丝毫悬念也无，林轩可以说，已鼎定胜局了。
　　这一幕落在众人的眼里，普通修士也就罢了，那几个福缘深厚的老怪物，脸色无不难看以极。
　　原本还以为林轩托大太过，没想到他单凭一个法相，当真将黑熊王给打败了。
　　如此实力，当真可怖以极，毫无疑问，已是三界顶级，就算与鼐龙真人相比，或许都到了不逞多让的境地。
　　不少人心中已打起了退堂鼓，仙道盟盟主之位，固然是很大的诱惑，但代价若是与这种等阶的强者交恶，则明显有些不值得。
　　“陛下，可做下决定了么？”
　　宫装美妇又悄然传音起来了。
　　“爱妃既然已经猜到寡人心中所想，又何必多问什么？”
　　东裕仙皇的脸上闪过一丝落寂之色，如此这般的开口了。
　　“是有些可惜，原本还以为陛下可以问鼎这盟主之位地，没想到被此人搅和，这林小子不可力敌，那陛下是打算与他交好了。”宫装美妇试探着说。
　　“爱妃所言不错，既然力敌不过，那与其结交就是最聪明的选择，毕竟域外天魔的声势非同小可，我等不抱团取暖的话，东裕国也不可能化作世外桃源的……”东裕仙皇一字一顿的说，语气之中，却满是无奈之色。
　　“陛下也不要灰心丧气，没当成盟主固然可惜，但塞翁失马焉知非福，成为盟主未必全是好处，所谓树大招风，必然会被域外天魔列为最想剪除的人物。”宫装美妇继续传音安慰丈夫。
　　“听爱妃这么一说，寡人心情确实好了少许，也罢，想我东裕仙皇亦非拿得起却放不下的人物，既然天意要这林小子当盟主，那我也死心算了。”
　　东裕仙皇哈哈一笑的说，表情与刚才相比，确实多了几分声色。
　　而与仙皇的洒脱相比，黑凤妖女的脸色，却是阴霾以极，且变幻不已，显然此女内心纠结，一时半会儿，根本就拿不定主意。
　　此女虽是天凤化身没错，但养气功夫，显然还是有些不足。
　　反倒是一旁的万晓仙君，依旧是一派淡然之色，从他的表情，根本就看不出其内心深处，到底在想些什么。
　　这不稀奇。
　　此老怪在上古便是大名鼎鼎地，论实力，讲名气，几乎能与散仙妖王相比，否则也不敢胆大包天，去渡那飞升之劫。
　　虽然最后并没有渡过，但他也没有死于天雷地火。
　　如此经历，放眼三界，纵横今古，也唯有他一个。
　　有过这样的波折，眼前的一幕，虽然有些离谱，但也不足以再让他动容。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　只见前方的虚空，五色灵光大做，更有一道灰蒙蒙的飓风凭空而出，随后化为一巨大的漩涡。
　　那飓风直径十丈有余，深不见底，里面更是风雷之声四起。
　　随着“呜”的一声传入耳朵，一黑乎乎的事物被从里面抛出来了，“咚”的一声重重砸落，若非广场的地面有特殊禁制守护，非出现一大坑不可。
　　饶是如此，也是裂纹遍布。
　　光晕散开，遍体鳞伤的黑熊王映入了眼帘。
　　此时他已恢复了寻常大小。
　　浑身上下，深浅不一的伤口足有近百之数，有不少更是深可见骨，说重伤垂死有些太过，但状况确实是不妙以极了。
　　轰！
　　又一声巨响传入耳朵，却是那金身法相映入眼帘了。
　　与刚刚相比，此法相表面的金光明显要黯淡一些，但依旧是凝厚以极。
　　九个头颅，表情各异。
　　十八条手臂，也完全恢复。
　　手掌伸展，刀枪剑戟等十八般兵器也重新飞了回来。
　　随后一阵急舞，各种威能就要爆射而出。
　　“道友住手，熊某认输！”
　　那黑熊王已是奄奄一息，虽然开口认负丢脸以极，但无论如何，也好过陨落，忙如此这般的开口了。
　　“哦！”
　　林轩听了，神念微动，九天神罗相便不再攻击，但也没有就此散去：“道友认输，可我为何，要将你饶过？”
　　林轩冷冷的声音传入耳朵：“这可不是比武，道友刚才不是气势汹汹，要将我抽魂炼魄，以报孙儿被杀之仇么？”
　　“这……”
　　黑熊王听了，脸上露出一丝尴尬之色：“是本王的错，我先前有些太急躁了，这里给道友赔不是了，还望你大人不计小人过，不要追究于我，至于杀孙之仇，以道友的实力，在下又哪儿敢自取其辱，从今以后，自然是一笔勾销掉了，毕竟实力到了你我这样的等级，为区区一名后人而拼个你死我活，着实是不值的。”
　　说到这里，他似乎担心林轩依旧不打算将自己放过，又加上一句：“归根结底，在下与道友之间，并无不共戴天之仇，如今域外天魔势大，道友不会真做出让亲者痛，仇者快的事情来吧！”
　　……
　　林轩一阵无语，这家伙比想象的还要更怕死一些，但不得不提，他所言也有几分道理。
　　域外天魔势大。
　　这时候内讧无疑是愚蠢以极。
　　但仅凭几句说辞，就这样将黑熊王放过，林轩亦是心有不甘地。
　　于是他笑而不语。
　　黑熊王的脸色，自然是难看以极。
　　心中暗骂林轩狡猾，但人在屋檐下，不得不低头啊！
　　他的脸上露出几分苦笑之色：“不知道怎样，道友才肯放过我，划下道儿来吧！”
　　“很简单，道友与我签订神魂之誓。”林轩淡淡的声音传入耳朵，嘴角边满是自得。


第三千九百一十五章 众望所归
　　然而黑熊王听了，却是勃然大怒，开口咆哮起来了：“什么，神魂誓约，林小子，你不要太过分了，杀人不过头点地，熊某宁死勿辱！”
　　也难怪他反应如此离谱。
　　神魂誓约，乃是深入三魂七魄，连渡劫后期的存在也无法挣脱束缚，如果自己真这么做，岂不是在无尽的岁月里，都将成为林轩的奴仆。
　　作为一方霸主，这是无论如何，他也不能接受的。
　　宁死勿辱！
　　这绝不是嘴上说说，如果林轩一定坚持这么做，他情愿同对方来个鱼死网破。
　　“道友先别着急，林某不是不讲道理，这神魂誓约，仅以一万年为期，而且林某承诺，绝不命令道友做能力以外的事。”
　　“这样么……”
　　听林轩这样说，黑熊王的脸色，顿时好了许多。
　　一万年，听上去不短，但对他们这种等级的存在来说，不过弹指一挥间。
　　而林轩所做出的承诺，更可以保证自己不会被当成炮灰，只要性命无忧，这样的条件，也就不是不可以接受。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　“好吧，道友的条件，熊某应下了。”
　　“既然如此，我们就在这里，将契约签订了吧！”
　　林轩脸上露出一丝满意之色，所谓夜长梦多，打铁当然要趁热。
　　“好！”
　　事已至此，黑熊王也没有选择的余地，只好乖乖的将一缕精魂放出，与林轩将誓约签订了。
　　如此一来，未来的万年时间，他都将听林轩驱策。
　　对林轩来说，少一个仇敌，多一个帮手，自然是有无尽的好处。
　　……
　　这一幕落在众修士的眼里，心中则是五味陈杂以极。
　　羡慕嫉妒不提，也有修士流露出胆怯畏惧，同样兔死狐悲也有不少地。
　　毕竟谁也不想如黑熊王一般，偷鸡不成蚀把米。
　　而这些人再看向林轩的目光，自然再无分毫先前的轻视，取而代之的是敬畏以极。
　　修仙界毕竟是强者为尊地。
　　很多人，以前都听过与林轩有关的传说，但曾经亲眼目睹的却没有几个。
　　如今终于有机会一睹，原来林轩的实力还要胜过传言许多。
　　或许，已到了能与鼐龙真人相媲美的地步。
　　如此一来，谁敢与他争夺？
　　天道盟盟主，似乎已经有了归属。
　　在场的修士，皆如此思索。
　　龙姓少年，更是喜动颜色。
　　太厉害了！
　　林师弟曾说，他如今的神通，几乎到了媲美散仙妖王的地步，自己还以为夸大其词。
　　如今看来，竟是一点都没有乱说。
　　除了佩服还是佩服，自己与师姐这辈子做得最正确的事情，就是发现林师弟，并且拉拢他加入到云隐宗里。
　　脑海中念头转过，龙姓少年身形一闪，已来到林轩的身边。
　　一声轻咳，微笑的声音在广场上远远传开了：“这次仙盟大会，目的便是推举盟主，废话龙某也不想多说，所谓盟主，能者居之，唯有真正的大能，才能带领我们鼐龙界各族，对抗域外天魔。”
　　“林师弟才德皆令人敬服，众望所归，便由他担任仙道盟盟主，有谁不服？”
　　龙姓少年此刻的表情，说意气风发也没有错。
　　倒不是他狐假虎威，而是心中确然欢喜。
　　就目前的情况来说，林师弟问鼎盟主，几乎是板上钉钉的。
　　而他一旦成为盟主，对云隐宗来说，自然也就有莫大的好处。
　　声音远远传开。
　　广场上却是静默一片。
　　过了十几息的功夫，才有人应和：“熊某支持林道友做这盟主。”
　　黑熊王！
　　他内心深处，虽然恨林轩入骨，但因为神魂誓约的缘故，却不得不为其驱策，此时此刻，当然也要表明态度。
　　这道理，众修士心中清楚，但万妖宗，确然是鼐龙界的一大势力，不管黑熊王对于林轩的支持，是不是真心实意，得他相助，林轩问鼎盟主的几率，都大了许多。
　　这小子，太狡猾了。
　　怪不得要与黑熊王签订誓约，原来已算计到这等地步。
　　众修士对林轩更为忌惮佩服。
　　这个念头尚未转过，香风亦然，一道灵光在眼前出现。
　　少顷灵芒闪开，一位风姿卓越的美女冲着林轩盈盈下拜：“妾身云若颜，代表云家愿奉林前辈为仙盟之主。”
　　“云家，枫苑郡云家？”
　　“此女这么说，代表云家也愿意加入仙道盟了。”
　　……
　　一时间，议论声又是此起彼伏，枫苑郡云家虽然没有办法媲美万妖宗，但在鼐龙界排名亦不算低，可以说是声名显赫的大势力。
　　得到她的支持，林轩就任盟主，显然又多了几分把握。
　　然而事情到这里并未结束。
　　一威严的声音适时传入耳朵：“林道友才德兼备，由他做这盟主，本皇亦是心服口服。”
　　声音不大，然而每个人都听得清清楚楚。
　　众人将目光转过，惊讶的发现说话之人竟然是东裕仙皇夫妇。
　　所有人惊呆了。
　　连他亦被林轩折服。
　　众所周知，东裕仙皇虽深居浅出，但却是从上古一直活到如今的老怪物，一身实力深不可测。
　　至于东裕国，同样高手甚多，底蕴一点不比鼐龙界排名前几的大势力逊色。
　　东裕仙皇既然驾临此处，目的当然是想要争夺盟主。
　　而且不可否认，他亦是最为热门的人选。
　　没想到如今却改口支持林轩。
　　这意味着什么，稍有头脑的人都清楚。
　　大局已定了么？
　　不少人都在心中如此揣摩，看这声势，应该已经没有人能够与这如彗星般崛起的林轩相争了。
　　“晚辈天剑门门主萧松，代表敝门表示愿意入盟，并且支持林前辈做盟主。”
　　豪爽的声音传入耳朵，说话的，却是一满面虬须的老者。
　　其余修士听了，心中也不由得蠢蠢欲动。
　　他们既然来到这里，表面上是为观礼，其实也都待价而沽，准备入盟，毕竟域外天魔势大，不入仙道盟，迟早会被各个击破。
　　所以他们意愿都有了，所不同的，便是支持谁当盟主，也就是待价而沽。
　　以期对方入盟后能对自己，以及所属的宗派给予一些照顾。


第三千九百一十六章 三招定胜负
　　这也是人之常情，毕竟如今三界都面临着域外天魔的入侵，抱团取暖不能说是最好的选择，但除此以外，也难有别的办法了。
　　林轩既然要做盟主，这时候不借花献佛还更待何时呢？
　　这个念头在脑海中转过。
　　其余宗门家族的主事者也纷纷表态了。
　　“金戈派愿意入盟，并奉林前辈为盟主。”
　　“雪晶帮也愿意加入天道盟，唯林前辈马首是瞻。”
　　“天沙派……”
　　……
　　一时间，大大小小的声音此起彼伏，不消一会儿的功夫，已经有五六十个宗门表示愿意加入，并支持林轩了。
　　黑凤妖女的脸色难看以极，她对盟主之位原本也是志在必得地。
　　可人算不如天算，谁能想到，会有林轩这个程咬金杀出，将自己的全盘计划，都给打乱掉了。
　　该怎么办呢？
　　放弃，心有不甘。
　　可与林轩相争，又着实没有把握。
　　打败黑熊王的经过，此女也是亲眼目睹，平心来说，她受到了极大的震撼。
　　仅仅法相神通……
　　黑凤妖女自问，以她的实力，打败万妖宗的那头大笨熊不难，但绝对无法像林轩那样干净利索。
　　更不可思议的是，经历了这么一场大战，他连林轩的实力，都还没有弄不清楚，就一个词，深不可测！
　　如果自己与他交手的话，分毫没有把握，极有可能自取其辱。
　　当然，也不是一丝机会也无。
　　但想想黑熊王的下场，此女就无法下定决心这么做。
　　毕竟陪了夫人又折兵，这样的结果，她亦是无法接受的。
　　只能忍了么？
　　黑凤妖女心中不甘以极，但最终还是只有选择放弃。
　　毕竟实力到了她这样的等级，气归气，意气用事的事情，却也是不会做地。
　　随着时间的推移，表态支持林轩的宗门家族越来越多，由他问鼎仙道盟盟主，似乎已丝毫障碍也无。
　　龙姓少年的脸上满是喜色。
　　虽然经历了一些波折，但此行的目的总算是达成了。
　　想想这几月的经历，简直是恍然如梦似的。
　　没有林师弟，云隐宗简直是落毛的凤凰不如鸡。
　　而一旦林轩回到宗里，云隐宗就变得如虎添翼，放眼三界，也没有人敢欺辱，这样的反差，让龙姓少年心中感慨的滋味儿无法言述。
　　“既然大家都没有异议，那么就由林师弟就任仙道盟盟主……”龙姓少年满脸喜悦的宣布。
　　“慢着！”
　　原本一切已到了水到渠成的地步，哪知道事到临头，却是有了波折。
　　反对的声音不大，然而在场的每一个人，却都听得清清楚楚。
　　龙姓少年更是大怒，可当他转过头颅，表情却是一滞，满腔愤怒，都化作乌有。
　　说话的，是一满面病容的灰袍老者。
　　身材瘦弱，浑身上下，没有一丝一毫的灵压发出，看上去一点也不像身具骇人神通的修仙者，倒像是一普通的凡人，行将就木。
　　……
　　然而林轩却眼芒微缩，脸上毫不掩饰的露出了几分忌惮之色。
　　实力到了他这样的等级，看人当然不会光看表面，何况这位万晓仙君，作为一派的创派始祖，当年，那真是好大的名气。
　　几乎能与散仙妖王相比。
　　虽然因为渡飞升之劫失败，重伤不出，从此少闻于江湖，但既然没有陨落，就证明他有过人之处，何况这么多年过去，谁知道他的伤势是否完全修复，实力甚至更胜往昔了。
　　这些，都是有可能的。
　　总而言之，眼前的万晓仙君虽不现身露水，但若论实力，则远非那所谓的黑熊王可比，甚至可以说，完全不是一个等级。
　　东裕仙皇的名号，虽然也有一个“仙”字，但说句不客气的言语，不过是往自己脸上贴金罢了。
　　而这位万晓仙君虽不敢说名副其实，但既然曾渡过飞升之劫，那么确然是与“仙”字沾了几分边地。
　　在蟠桃会上，林轩曾见过大能无数。
　　看人的眼光早已不局限于灵压与气息的流露。
　　那些不过是表象而已。
　　这位万晓仙君一眼望去，虽然虚弱以极，但林轩却有一种感触，就是他比那位宝蛇圣祖，还要危险许多。
　　虽然肯定无法媲美雨桐仙子与冰魄，但却绝非普通顶级强者可以抗衡的。
　　对方看了自己与黑熊王一战，还敢争夺盟主，从另一个侧面，也说明他对自己的实力信心十足。
　　脑海中念头转过，林轩的脸色越发凝重了。
　　但也只是心中戒惧，要说害怕还不至于。
　　他缓缓转过头颅，目光在对方身上扫过：“怎么，道友亦想抢这盟主？”
　　“什么盟不盟主，此等俗物，老朽早已看淡了。”
　　万晓仙君开口，然而声音却是嘶哑到了极处，光是听在耳里，就让人不舒服以极，仿佛蕴含有什么古怪的魔力：“只是一众后辈弟子既然将老夫请出，若是一无所得，老夫有什么颜面回到宗门总舵，所以不得不以这把老骨头，来领教一下道友的高招了。”
　　“也好。”
　　林轩听了对方的言语，反应却是平淡以极：“能够领教传说中强者的绝技，林某也是求之不得地。”
　　“传说中的强者？”万晓仙君的脸上却是露出一丝苦笑之色：“林道友太往老夫脸上贴金了，我若是传说中的强者，也不会落到今天这副下场，倒是小友，听说你从分神期修炼到如今这种境地，不过才花费了区区千余年而已，如此速度，放眼三界，纵横今古，便是比之昔日的阿修罗，亦不逞多让，当真是前途无量。”
　　“你我动手，一时片刻难以分出胜负，若是有个闪失，岂不是让域外天魔，坐收渔人之利，所以老夫有一个提议，不知小友意下如何？”
　　“道友请说。”
　　对方既然言语客气，林轩的态度，自然也就彬彬有礼，万晓仙君不好对付，能够不以死相拼，自然是最好的。
　　“这样吧，我们也不用神通法宝尽出，以三招定胜负，不知道友意下如何？”万晓仙君显然是早有腹稿，略一沉吟，便如此这般的开口了。


第三千九百一十七章 神识比拼
　　“三招定胜负？”
　　林轩以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。
　　但也并未考虑多久的功夫，很快就点了点头颅：“道友这个提议，倒也不俗，就不知道，是怎样个三招定胜负。”
　　也难怪林轩心疑，实力到了他们这样的等级，若真是势均力敌，便是打上三天三夜也不稀奇。
　　区区三招，须臾间就要分出胜负强弱，实在是与天方夜谭差不多。
　　但万晓仙君既然敢这样提，那心中一定是有万全的主意。
　　“老夫已经说过，无意争夺盟主，只是这样回去，无颜见后辈罢了，如今域外天魔虎视在侧，我们自然不能太伤和气了，这三招就比拼神识，法力，以及领域，不知林小友意下如何？”
　　灰袍老者和颜悦色。
　　表情动作，倒真的是无可指责。
　　然而这番话虽冠冕堂皇，可有心者，暗地里却都变了颜色。
　　神识法力，乃是身为一名修士的基础，谁不知道这老怪物已是活了几百万年的人物。
　　这么长时间的苦修，神识法力必然已精纯到无以复加的地步。
　　而林轩呢？
　　再天才，毕竟也是晋级未久。
　　法力神识都缺少时间的打磨，实力虽然不俗，可他的长处明显是不在此处，而是精擅各种法宝秘术。
　　比神识，比法力，听着好像很有道理，可那不过是表面而已，万晓仙君借这个条件，先就将自己立于了不败之地，这番用心当真是毒辣以极。
　　而领域，也是同样的道理。
　　就算林轩是领域强者，可领悟的时间还不足对方的百分之一。
　　比拼下去，显然赢的机会也是不多地。
　　这个条件明显对林轩不利，想必他是不会答应地。
　　众修士如此思索。
　　然而林轩的嘴角边却露出了一丝讥嘲之色：“道友的提议，倒也有理，林某没有异议。”
　　“林师弟，你……”
　　龙姓少年听了不由得大急，欲开口劝止，却被林轩使了个眼色，虽云里雾里，却也不好继劝续说下去。
　　云若颜的表情亦相差仿佛。
　　至于其余的修仙者，无一不露出惊诧之色。
　　难道林轩没有看出对方的奸计？
　　不可能，他刚才的表现一直是有勇有谋地。
　　绝非莽夫，既如此，又怎么会看不破？
　　可这三项比拼，明显于己不利，林轩答应，一点都不符合常理。
　　他心中究竟打的什么主意？
　　百思不得其解！
　　万晓仙君的脸色，同样复杂以极。
　　林轩如此爽快，着实太出人意料了些。
　　这小子究竟是大智若愚，还是真的看不破，一时片刻，他心中也拿不准了。
　　“怎么，道友莫非又临时改变了主意？”
　　林轩的声音传入耳朵，他自然不会给对方时间去多做思索。
　　“当然不是，老夫是在想另外一个问题。”
　　万晓仙君亦不想示弱，如此这般的说。
　　在这瞬间，他已做出了抉择，对方十有八九是在玩以退为进之策。
　　这小子的实力固然离谱，但那是因为法宝秘术，都极为不俗，比修仙的基础，他又怎么可能真与自己相媲美呢？
　　一定是这样没错！
　　万晓仙君眼中精芒闪烁，望向林轩的表情就值得玩味了。
　　或许在他心中，已将林轩当成了一自作聪明的蠢货。
　　小家伙，与我玩心机，非让你追悔莫及。
　　他的嘴角边露出一丝笑意，仿佛仙道盟盟主，已是自己的囊中物。
　　平心来说，林轩表现出来的实力，着实令人咋舌，若是单打独斗，他也没有战而胜之的把握，但仅仅是自己提出来的这三项比拼么……
　　哼哼，除非太阳从西边出来，否则，他实在想不出自己怎么可能会输。
　　见对方智珠在握，林轩脸上的表情依旧是无惊无喜，唯有嘴角边露出一抹讥嘲之意。
　　对方的小伎俩他又怎么会无法看破，比拼作为一名修士的基础，按照常理来说，自己赢的希望确然是微乎其微的。
　　法力，神识，领域，无不需要时间的打磨。
　　可问题是，自己什么时候又遵循过常理了？
　　聪明反被聪明误！
　　本少爷就好好陪你玩玩好了。
　　脑海中念头转过，两人身上精芒一起，几乎同时来到了一块空地，相距百丈有余，悬浮在半空里，遥遥对峙。
　　“比拼既然是老夫所提，于情于理，都应该林小友先请。”
　　万晓仙君的声音传入耳朵，这时候当然要表现出一点风度。
　　毕竟只是比拼神识而已，谁先出手分别都是不大地。
　　既然如此，还不乐得大度。
　　不愧是传承自上古，老奸巨猾这个词仿佛就是替他量身定做。
　　“如此林某就不客气了。”
　　林轩听了，脸上闪过一丝狞色，这时候当然没有必要虚与委蛇，庞大异常的神念一放而出。
　　罡风四起！
　　四周竟有波涛声传入耳朵，林轩身前的虚空一片模糊，竟然幻化出一片波涛汹涌的大海来了。
　　惊涛拍岸！
　　数十丈高的巨浪层峦交叠，恶狠狠的像着前方拍落下去。
　　“这是……幻术，不对，是神识化形，也不对，是化形为物。”
　　顿时，惊呼声此起彼伏，有资格参加仙盟大会的没有弱者，不少人都认出这传说中的神通来了。
　　“天哪，古籍上不是说，要真仙的神识才能达到如此地步，这……这位林前辈竟如此离谱！”一山羊胡子的老头瞠目结舌，因为吃惊太过，自己将自己的胡须拔掉了数根，尚且一点都不知道来着。
　　行家一伸手，就知有没有，林轩自从现身以来，带给他们的惊愕是一个接着一个，都不知道用言语应该怎么说。
　　“真仙倒不至于，典籍上颇多夸大其词，但神识化形为物，确然不是普通渡劫后期修士可以做到的，这位林前辈当真强大得离谱。”
　　另一人的声音传入耳朵，这时候，各种各样的议论声是此起彼伏，对于林轩除了羡慕还是羡慕，当然，更多的是惊讶佩服。
　　怪不得万晓仙君的提议他敢答应得如此干净利落，原来心中是有底气的。
　　不少人恍然大悟，一时间，又有不少人看好林轩了。


第三千九百一十八章 化形为物
　　再说另一侧，万晓仙君的脸色阴霾以极。
　　林轩神识之强确然超出了他的预计。
　　化形为物！
　　哼，自己还真是小看了这家伙。
　　不过以为凭这点本事就可以与自己抗衡么？
　　他的脸上闪过一丝狞色。
　　冷哼一声，庞大的神念同样一放而出。
　　所过之处，虚空居然被撕扯成了七零八落，随后神念往中间一聚，一座高耸入云的山峰映入到了眼帘里。
　　巍峨以极，充满了磅礴之气。
　　化形为物！
　　万晓仙君果然非同小可，神念亦达到了令人瞠目结舌的地步。
　　旁观的众人又是一阵惊呼。
　　高手！
　　两个人都是深藏不露，顿时，这斗法的结果变得扑朔迷离起来了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，两人的神识在半空中狠狠撞落。
　　前面几道巨浪都被粉碎掉了。
　　但后面的浪花更多，连绵不绝，顷刻间竟然将那不知道几千丈高的山峰淹没。
　　胜负已分了么？
　　众修士的眼中满是敬畏之色，望向林轩的表情越发佩服！
　　然而万晓仙君的脸上却露出一丝讥嘲，猛然一声大喝，伴随着他的怒吼传入耳朵，海水开始剧烈翻涌……
　　轰！
　　从里面冲出了一座挺拔俊秀的山峰。
　　功亏一篑了，林轩的神念原本已经占到上风，但最终却未能将对方给困住，一时间，已渐趋明朗的战局，又变得扑朔迷离。
　　而这还并未结束。
　　山峰中，突然响起一阵猿啼虎吼。
　　随后罡风凌冽而出，从那巨大的山峰上，冲出了无数的猛虎与猿猴。
　　那些妖猿身高丈余，手中居然拿着一柄柄形似仙剑的兵器，挥动之间，剑气纵横，像那波涛汹涌的大海一斩而去。
　　至于老虎，那就更加了得。
　　比妖猿还要大上许多，两只前爪一拍，便有无数爪影浮现而出。
　　紧随剑芒，杀向巨浪。
　　林轩瞳孔微缩，对方神识果然不俗，不止能够化形为物，而且还能够灵活运用到这般地步。
　　别说普通的领域强者，便是比之宝蛇，亦明显胜过许多。
　　若换一名修士与自己易地而处，胜负可以说丝毫悬念也无，不过在自己面前么……依旧是班门弄斧。
　　林轩嘴角边露出一抹讥嘲之色。
　　眼中精芒四射，原本就波涛汹涌的大海，变得越发的不平静起来。
　　呜……
　　仿佛海螺一般的啸声传入耳朵，大海的中间，竟然出现了一个巨大的漩涡。
　　直径百丈有余，从里面喷薄出白蒙蒙的雾气。
　　雾气中，影影绰绰，五颜六色的厉蛟从里面一窜而出。
　　足有近百之数。
　　声势磅礴，爪影飞舞，顷刻间，便与妖猿猛虎战在了一处。
　　在场的修士无不看得瞠目结舌。
　　若这是两位大能之士无所不用其极的斗法也就罢了，关键是，这仅仅是神识的比拼而已。
　　居然能有如此规模，且花哨到如此程度，是他们想都不敢想的。
　　神识也能打出如此花样来么？
　　黑熊王暗暗叹息，败于林轩法相的手里他原本一直有些不服气。
　　觉得非战之罪，太稀里糊涂了一些。
　　此时才心服口服，自己与对方的差距，根本不可以道里。
　　黑凤妖女的表情亦相差仿佛，表面不说，心中却是庆幸以极，还好自己没有头脑发热，去与林轩争这盟主，否则……只会是自取其辱。
　　神识比拼打到这般地步，不敢说前无古人后无来者，但放眼三界，确然也是少见到极处。
　　究竟谁会是笑到最后的胜利者？
　　没有人晓得，眼前的一幕，已经到了超越他们想象的地步。
　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，猿猴猛虎虽然都有可圈可点之处，但到底敌不过林轩神识所化的蛟龙，渐渐落在了下风。
　　万晓仙君的脸色难看以极，这林轩神识的厉害着实远远超过了他的预计。
　　难道自己会输在这里？
　　怎么可以……
　　他的脸上闪过一丝戾气。
　　右手抬起，朝着眉心一点而去。
　　林轩瞳孔微缩，对方难道要施展什么增幅神识的秘术？
　　若换一名修仙者，肯定会疯狂攻击，以达到阻止，或者扰乱对方的目的。
　　然而林轩却没有这么做。
　　因为他信心十足，或者说艺高人胆大。
　　要知道此时此刻，林轩不过是将三成左右的神识放出。
　　没错，三成！
　　听上去有些离谱，但林轩此时的神识，确然只放出了这么多。
　　自从踏上修仙之路，林轩在每一项技艺上，都可以说，远远胜过了同阶修仙者。
　　但若要问林轩最拿手的是什么？
　　不是法力，不是秘术，也不是九宫须臾剑这样令人心动的宝物，而是非神识莫属！
　　蓝色星海，可以提纯宝物，而在提纯的过程中，对于神识，有锻炼的效果。
　　所以林轩的神识，一向是很强大的，甚至可以说，强到离谱，远远超过普通人可以想象的地步。
　　比如说，如今的林轩，实力不俗，但不要说打真仙不过，就算是对上雨桐仙子，或者真魔始祖中的冰魄，一样没有把握，多半是败多胜少的。
　　更不要说与昔日的阿修罗王相比。
　　那自然是远远不及。
　　但这是就综合实力来说，若是单论神识，林轩则有把握让真仙亦饮恨于此处，对上阿修罗，十有八九亦是不逞多让了。
　　所以此刻，对方不过是班门弄斧。
　　看似打得花哨激烈到极处，其实林轩根本就游刃有余。
　　对方要施展增幅神识的秘术，也就由他去做。
　　万晓仙君手指微颤，在眉心处化了一个拳头大小的符文。
　　此符文金光闪闪，古朴晦涩，里面竟蕴含有数种法则。
　　而万晓仙君的额头渗出细密的汗珠，显然施展这种秘术消耗亦是非同小可。
　　噗！
　　下一刻，此符文迎风一闪，倒飞入了他的额头里面，万晓仙君脸上的表情越发痛苦，但额头上却有一条裂纹浮现而出。
　　随后一睁而开，居然是第三只眼。
　　林轩看得清清楚楚，脸上却是露出了几分古怪之色。
　　乍一看，很有几分像是宝蛇施展祖灵之蛇，但仔细瞧，却又颇多不同之处，究竟是巧合，还是这二者之间，原本就有什么关联呢？


第三千九百一十九章 惊人神通
　　林轩不晓得！
　　所以他也就静观其变了。
　　反正自己的神念之力，不过放出了三成而已，所以林轩有足够的底气，应付对方接下来的攻击。
　　看一看亦是不妨地。
　　脑海中念头转过，林轩也就玩起作壁上观来了。
　　而这须臾的耽搁，那金色的眼睛已完全睁开，一股浓浓的法则之力，由其弥散出来。
　　说不清是什么法则，可那巨大的山峰，却一化为五。
　　每一座的大小，都只有原来的三分之一。
　　但却苍翠碧绿，陡峭以极，以一个十分古怪的阵型，排列在一起。
　　随后破空声出传入耳朵，从那每一座山峰的顶部，升腾起一道光柱。
　　光柱略一模糊，居然化作无数的剑气，声势惊人以极，几乎遮挡住半边天际，如狂风暴雨，像着大海一卷而去。
　　“这秘术，倒是不俗。”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，对方的神识，几乎增长了倍许，而且攻击变得更加的犀利。
　　然而那又如何，凡事肯定是有利就有弊的。
　　倚靠秘术，也就注定他的攻击，不可能持久什么。
　　自己只要撑过这一波攻击，赢下他就变得轻松如意。
　　当然，以林轩神识之强，完全可以来个蛮不讲理的硬撞，以力破力，可如此一来，未免显得惊世骇俗，自己在神识方面，也就没底牌可言了。
　　以林轩的性格，不喜欢这么做，他更中意的，是以巧破拙。
　　只要给对方教训就可以了。
　　而且那样显得更加的深不可测。
　　面对万千剑气，大海上的波涛依旧显得澎湃以极。
　　浪花中，荡起了片片的涟漪。
　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。
　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。
　　它们全部是由神识变化而成地。
　　将神念之力运用到这种程度，当真令人叹为观止。
　　刺啦……
　　下一刻，那漫天恢宏的剑气，已如疾风骤雨，狠狠的撞了上去。
　　大海中波涛起伏，一个又一个的符文由海洋深处一飘而出。
　　与此同时，海面上那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发而出。
　　接下来，发生了不可思议的一幕，那气势磅礴的剑气，居然被反弹了回去。
　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。
　　“这……”
　　旁观的修仙者，一个个瞠目结舌，林轩对于神念的运用，已经超过他们认知了，这要强大到何等程度……
　　不少人都在心中揣摩，同时暗吞唾沫。
　　若是让他们晓得，林轩此时此刻，不过是将一半左右的神念放出，一个二个，还不知道要吃惊到何等程度。
　　而作为当事者，万晓仙君的脸色，更是难看到无以复加的地步，连秘术亦没有效果，可他的噩梦并未结束。
　　呜……
　　大海深处，再次有悠远的声音传入耳朵。
　　海面之上，飓风大做，随后变化出了一个一个的漩涡。
　　一共五个！
　　每一个漩涡的直径，都超过了千丈有余。
　　从里面散发出令人惊心触目的法则之力。
　　隐隐的，更仿佛藏有什么事物。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，从那五个漩涡的里面，飞快的冒出了一巨大的怪物。
　　章鱼！
　　大得离谱，光是身躯，就与一座磅礴巍峨的大山相差仿佛。
　　触手更是长达数千丈，一阵狂舞，居然将那海面上的五座小山分别缠住，硬生生往海中拖拽去了。
　　万晓仙君大惊失色。
　　拼命挣扎，然而没有用处，那些章鱼的力气大得离谱，但他自然不肯就这样服输。
　　一咬牙，神识又有了惊人变化，部分神念之力往空中一聚，一晶莹剔透的巨刃出现在了视线里。
　　长百丈有余，成型后便朝着离得最近的一条章鱼触手一斩而去。
　　刺啦……
　　灵芒四射，不可思议的一幕发生了，那章鱼的触手竟坚硬到无以复加的地步，这锋锐异常的巨刃斩上去居然没有分毫用途。
　　反而如中石木，被轻而易举的一弹而开了。
　　怎么可能呢？
　　万晓仙君几乎不相信眼前发生的一幕。
　　而那五座山峰，依旧被恶狠狠的拉下漩涡。
　　“拼了！”
　　他双手一握，一道法诀打出，顿时，那晶莹巨刃疯狂向下斩落。
　　“哼，还要垂死挣扎么？”
　　林轩嘴角边流露出一丝笑意，也不见他多余的动作，五头章鱼齐齐扬起头颅，将嘴巴张开，墨黑色的光柱从里面喷了出来。
　　“嘭”的一声传来，那晶莹光柱被一击而散。
　　万晓仙君一个踉跄，几乎在半空中站立不住、显然这一部分神识被林轩斩除，他所受到的伤害亦是非同小可。
　　而这稍一耽搁，五座山峰都被拉下了漩涡，眼看着就要被吞没。
　　“林道友手下留情，在下认输！”
　　万晓仙君的声音都带了几分惊惶之色，若是神识被重创，他所受到的伤害亦是非同小可，甚至有可能引起旧伤复发的。
　　“好！”
　　林轩听了，眼中精芒闪过，倒也没有过分为难于他。
　　对方虽然曾经算计过自己，但如今有共同的敌人域外天魔，林轩当然不想干出亲者痛，仇者快的蠢事了。
　　于是将庞大的神念回收。
　　随着他的动作，虚空又是一阵波动，什么海洋，什么山峰，还有章鱼，也都随风消散掉了。
　　仿佛仅仅是一场梦！
　　然而却是如此的真实，让广场上的修仙者敬服不已。
　　林轩与万晓仙君依旧悬浮在半空里，遥遥对峙。
　　所不同的是，林轩的表情淡然以极。
　　而万晓仙君则脸无人色，嘴角边隐隐有血迹渗出，刚才虽然仅仅是比拼神识，但受到反噬，他或多或少，还是受了一些伤地。
　　至此，第一项比试，丝毫悬念也无，也分出了胜负，林轩成为了笑到最后的胜利者。
　　这原本就让人错愕，然而最不可思议的是，林轩在这一次比试中，所流露出来的深不可测。
　　回思斗法的经过。
　　虽精彩以极，但林轩的表现，却从来也不曾慌乱局促，也就是说，他一直是游刃有余的。
　　这家伙似乎还没有神通尽出。


第三千九百二十章 识时务者为俊杰
　　那他的神识究竟有多强大呢？
　　没有人晓得！
　　经历了这么一场大战，堂堂万晓仙君居然都没有试出林轩的深浅强弱。
　　这不得不提，有些不可思议。
　　若非亲眼目睹，恐怕谁也无法相信地。
　　而作为造成这一切的始作俑者，林轩就越发的显得神秘莫测。
　　没有人知道他的深浅如何，而这也是林轩最为可怕之处。
　　连愤愤不平的黑熊王都对林轩是心服口服。
　　一旁的黑凤妖女同样庆幸没有头脑发热，像他发起挑战什么，否则肯定是自取其辱。
　　唯一的对手就只剩下眼前的万晓仙君了。
　　他在失败一次之后又会做出何等抉择？
　　没有人清楚。
　　所有的人都在等待一个合理的答复。
　　“第一局承让了，接下来的法力比试，道友还打算让林某先出手么？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，依旧是一派云淡风轻之色。
　　“不用，老朽认输，愿意奉林道友做这仙道盟的盟主。”
　　万晓仙君却双手一拱，出人意料的声音传入耳朵。
　　“什么？”
　　在场的修士，大部分以为自己听错，不是说比试三场么，怎么才输了一局就束手认负。
　　万晓仙君前一刻还咄咄逼人，这反差，是不是也有些太大？
　　连林轩也眉毛一挑，平静的面容毫不掩饰的露出了几分意外之色：“林某没有听错，道友这就不打算比了？”
　　“不错，老朽认输，愿意奉道友做盟主。”
　　万晓仙君的声音十分清楚。
　　而他做出这样的决策自然是经过深思熟虑的。
　　是因为胆怯畏惧么？
　　答案当然是否定的。
　　便是面对散仙妖王，万晓仙君也不见得会让步。
　　只是这林轩太神秘了。
　　短短的光阴，如彗星般崛起。
　　速度比起当年的阿修罗，亦不逞多让，甚至可以说，犹有胜过。
　　神识如此离谱，法相亦强大到可以将黑熊王轻易打败的地步。
　　若他仅有一点长处，还有可能是巧合，而有两点了不起的地方，就不可能是运气所至了。
　　由此推测，其法力也好，领域也罢，必定不凡。
　　接着比试，自己虽然不一定会输，但赢的希望也是微乎其微的。
　　何况就算赢了又如何，自己已经没有什么希望在修行路上继续突破，而这林小子的潜力却是深不可测。
　　退一万步说，就算他现在不及自己，随着时间的推移，将自己超过也是迟早地。
　　既然如此，自己肯定要从长远考虑，何必傻乎乎树下这么一个强敌。
　　那样叫愚不可及。
　　还不如见好就收，既免得出丑，也多少给了林轩一点情面，也算是结下善缘。
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　所以，万晓仙君才做下决定，愿意奉林轩做这盟主。
　　而随着他的退出，横在林轩前面最大的障碍也就扫除。
　　在场的修仙者，几乎都没有异议。
　　依旧没有表态的，寥寥无几，其中最尊贵的，非黑凤谷谷主，不用说，就是那黑凤妖王了。
　　不知道她又会作何抉择，是表态支持林轩呢，还是跳出来做拦路虎。
　　见众人的目光都集中到自己身上，黑凤妖女的脸上露出一丝尴尬之色，也不见她做什么动作，人就突然从原地消失了。
　　下一刻来到林轩身前百丈余，笑语盈盈的却不带分毫敌意，冲着林轩盈盈一福：“小妹这点微末道行，又哪里敢与林兄相争呢，莜玲不才，愿意奉林道友做这盟主。”
　　“莜玲？”
　　林轩不由得摸了摸鼻子，记得自己曾经见过一渡劫初期的妖修，似乎也具有一些妖凤的血统，不过似乎叫莜琳，乍一听相差仿佛，但仔细分辨，却是截然不同的。
　　连黑凤妖王也表示退宿，剩余的来宾中，就算依旧有人觊觎盟主，也只敢在心里想想罢了。
　　修仙界是以强者为尊的，与这如同怪物般的林小子争夺，那不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　没有人会这么做。
　　修士之中，从来不乏贪婪的家伙，但真正愚蠢的，却并不多。
　　群雄慑服！
　　至此，林轩问鼎盟主，已到了众望所归的地步。
　　还没有表态的妖修与人族，此刻也都纷纷大吼着要林轩继任盟主。
　　他们心里都在悔不当初，早知是这种结果，就应该早一点表态支持的。
　　林轩脸上的表情依旧是古井无波。
　　说实话，区区一个仙道盟的盟主，他并不认为如何了得，如果不是为了云隐宗，他才不想来出这个风头。
　　故而登上人人垂涎三尺的盟主宝座，林轩的表情依旧是平静的。
　　然而这番神态落在众人的眼里，就更显出了林轩的深不可测。
　　连这样的荣耀亦不显颜色，这林小子踏入修仙界，真的才几千年么？
　　与林轩平静的表情相比，龙姓少年可是喜动颜色。
　　太幸福了！
　　林师弟如愿坐上盟主，对云隐宗来说，自然是有天大的好处。
　　从此以后，放眼鼐龙界，云隐宗第一宗门的荣耀将无可撼动。
　　一时间，龙姓少年泪水竟模糊了眼珠。
　　这话听起来有些离谱。
　　但此时他的心情确然激动到了无以复加的地步。
　　想想吧，当年的云隐宗，虽然也算名门大派，但那不过是因为偏居一隅，就整个鼐龙界来说，根本就是排不上号的。
　　若没有林师弟的加入，云隐宗的修士别说问鼎盟主，即便加入仙道盟，也只会沦为炮灰一般的角色。
　　想想这前后的反差，他怎么能不感到幸福？
　　对于林师弟的感激，更到了无以复加的地步。
　　浩然古朴的钟声传入耳朵，广场的四周，突然响起了飘飘渺渺的仙乐。
　　那声音虽然悠远，却充满了欢快的气息。
　　随后人们朝着四周散去。
　　天空不知何时也清朗起来，香气扑鼻，半空中突然都出了一群身穿彩衣的侍女。
　　翩翩起舞，其中还有人引颈高歌，不一会儿，又出现了一些瑞兽以及仙鹤，纷纷加入到庆祝的行列了。
　　这一次仙盟大会，原本就是为了推举盟主，不论谁可以问鼎宝座，庆祝仪式早就已经准备好了。
　　一切都显得有条不紊，很快整个广场就都充满了欢乐的气氛。


第三千九百二十一章 仙道盟主
　　不仅如此，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，在广场的前部，居然升起了一个宝座。
　　那宝座是在玉石台阶上的，雕龙绘凤，显得极为不俗！
　　不用说，这亦是为盟主准备的。
　　宝座的旁边，还站着一队力士。
　　人人光头赤足，身体却是强壮到极处。
　　他们身上没有灵压散发而出，却自有一股彪悍之气。
　　炼体士！
　　“请盟主就坐！”
　　人群中不知谁发出一声欢呼。
　　随后，声音越发密集到极处。
　　打败万晓仙君，视黑熊王为奴仆，修仙界尊重强者，林轩一连串亮眼的表现已让他的声望堆积到无以复加的地步。
　　众望所归，请林轩就这盟主之位。
　　林轩的嘴角边终于露出了一丝欢喜，就算他不在意，但此情此景，那也是蛮有成就感地。
　　林轩吸了口气，浑身上下青芒骤起，一个闪烁，便来到玉台上空，于宝座之上安然就座。
　　“参见盟主！”
　　广场之上，黑压压一片修士拜服，当然，万晓仙君，东裕仙皇，黑凤妖女等顶级大能只是像林轩作了一个揖。
　　林轩亦对着他们还了半礼。
　　以林轩的性格，自然不会张扬跋扈，礼贤下士的气度，这点还是有的。
　　接下来的场面不用多说，众修士谀词潮送。
　　且不说林轩已是仙道盟盟主，光是这份实力，这份气度，就值得大家巴结讨好了。
　　与这样的强者结一份善缘，在接下来的修行之路上，将会有无尽的好处，这道理人人清楚。
　　丝竹之声传入耳朵，众侍女在翩翩起舞的同时，已摆上了流水宴席。
　　各种美味珍馐不一而足，虽然在场的修士每一个都可辟谷，但在这大喜的时刻，当然要好好吃上一顿的。
　　就算不喜欢美味的食物，席宴上亦有一些灵酒瓜果。
　　服用之后对于增进修为，或多或少有一些好处。
　　这机会千载难得，大家自然不会放过。
　　一时间推杯换盏，整个宴席上显得是热闹非凡。
　　“林师弟，来，我敬你一杯！”
　　龙姓少年来到面前，脸上喜动颜色，已是喝得微醺了。
　　“不敢，多谢师哥。”
　　林轩将酒杯接过，对于这位同门，他一向是心中敬服，这与实力没有关系，而是在千载的岁月里，双方结下了深厚的同门之谊。
　　林轩一饮而尽！
　　……
　　就这样，整个庆典欢乐以极。
　　然而林轩总是感觉，少了一点什么调剂。
　　目光在东裕仙皇身上扫过，林轩计上心来了。
　　于是他浑身青芒一起，飞向了天际，浑身上下青光琉璃，林轩如此举措，自然让在场的修士瞠目结舌，吸引了所有修士的关注。
　　原本热闹的广场，顿时安静下来了。
　　“各位道友，我们齐聚此处，是为了推举仙道盟盟主，更是为了对抗域外天魔，可要怎样才能对付得了那些天外魔头呢？”
　　林轩的声音在广场上传开，清晰的落入了每一名修士的耳朵里面。
　　“还请盟主吩咐。”
　　“一是要团结，这第二么，则是要提高我们本身的实力，所以林某建议，趁着这么多道友齐聚于这里，不如我们互通有无，举办一个交易会如何？”
　　“盟主高见！”
　　“墨某也正有此意，没想到与盟主想到了一块儿去。”
　　……
　　在场的修士听了，自无不允的道理。
　　交换会，互通有无，将用不到的材料法宝交换出去，换回所需，这对每一个人而言，都是求之不得地。
　　利人又利己，傻瓜才不答应这样的提议。
　　于是，交换会开始。
　　也不用特别的准备。
　　大家边吃边聊，顺便交换用不到的材料法宝。
　　很快就有数人成交，皆大欢喜，现场的气氛，更加显得热闹以极。
　　“这林小子还真是工于心计。”
　　东裕仙皇暗暗叹息，只是小小的一个关于交换会的提议，就可以成功收买到不少人心，手段当真高明。
　　“怎么，陛下还心有不甘？”他的旁边，跟着一做宫装打扮的美人。
　　“当然不是，本皇只是有感而发而已。”
　　东裕仙皇话音未落，却目光一凝，林轩居然走向了自己。
　　“盟主！”
　　夫妇俩对着林轩一福。
　　“贤伉俪不必多礼，林某来此，是有事相求地。”
　　林轩言辞之间，十分客气。
　　“盟主何必这样说，以你的身份，怎么能用到一个求字，折杀寡人了。”东裕仙皇也不敢托大，林轩虽然年轻，实力却是出众以极：“有事吩咐就是。”
　　“好，仙皇道友快人快语，那林某也不矫情了，还记得我们刚刚见面之时，蒙贤伉俪盛情，赠我饮了一杯九圣灵酒……”
　　听到这里，仙皇夫妇都有些脸红，他们送出此酒，可是不安好心，是想要借此酒，了送了林轩的性命。
　　可惜却弄巧成拙。
　　这小子此时旧事重提，该不会是想要秋后算账吧！
　　一念至此，仙皇夫妻，都暗中提高了警惕。
　　直到林轩的声音继续传入耳里：“这九圣灵酒确然不俗，对林某有些用处，不知道仙皇道友可否割爱，将它让与我呢？”
　　“这……”
　　东裕仙皇听了，不由得呆住，想不到林轩拐弯抹角了半天，却是来讨要九圣灵酒的。
　　他不由得大为踌躇。
　　这九圣灵酒寻常人喝了必死无疑没错，但也确然是用九种真灵之血炼制而成的，宝贵以极，哪儿有轻易让人的道理。
　　可林轩虽言辞客气，却表现得志在必得，而这小子刚做盟主，得罪他似乎是不智的，应该怎么办呢？
　　一时间，东裕仙皇陷入了两难的选择。
　　而林轩微笑的声音，却在这时传入耳朵：“我想仙皇道友是误会了，林某亦知九圣灵酒不俗，又怎么有白向道友讨要的道理呢，林某已经说过，这交换会上是互通有无，林某自然会拿出其他宝物，像道友换取这九圣灵酒的。”
　　“寡人知道盟主豪爽，但我这九圣灵酒乃是仙家之物，并非普通宝物可以换取的。”
　　东裕仙皇沉吟着说，一句话，他还是不舍。
　　“道友放心，林某又不会巧取豪夺，拿出来的宝物，自然是会让道友满意的。”林轩微笑着说。


第三千九百二十二章 三件宝物
　　林轩话说到这一步，东裕仙皇继续推脱，那可就显得有点不近人情了。
　　答不答应暂且不说。
　　先看看林轩究竟能够拿出什么宝物。
　　好好权衡一下再做定夺。
　　那样即便拒绝交易，也不会显得蛮横无理。
　　东裕仙皇已在心中打定了主意。
　　“盟主既然信心十足，那寡人就看一下你所拥有的宝物。”
　　“这就对了，道友若是不弃，我们去前面的密室交易如何？”
　　“也好。”
　　仙皇夫妇自然没有异议。
　　于是林轩领路，很快一行三人就来到广场旁边的一座楼阁。
　　此楼阁小巧典雅，笼罩着一层淡蓝色的光幕。
　　防御力并不如何，但对于神识的阻隔却有可圈可点的效果，换句话说，在里面交易就不用害怕被外人知道了。
　　“请！”
　　林轩摆手迎客，一行三人缓步进入了楼阁。
　　“不知东裕道友手中还多少灵酒？”林轩开门见山的声音传入耳朵。
　　东裕仙皇听了，略一犹豫：“还有半壶。”
　　他并没有隐瞒什么，毕竟在这个地方，林轩又新任盟主，就算再眼馋自己手中之物，总也不能巧取豪夺。
　　“半壶。”
　　林轩听了不动声色，心中却是大喜。
　　“那道友看看林某手中这件宝物如何？”
　　话音未落，林轩袖袍一甩，顿时一道光霞由他衣袖浮现出来。
　　少顷散开，却是几样东西映入眼帘。
　　左边一个储物袋。
　　右边一物形如虫卵，隐隐有异香散发出来。
　　至于最右边，则是一个木盒，长不过半尺罢了，也不知道里面所盛装的，究竟是什么事物。
　　东裕仙皇略感诧异，先将左边的储物袋提起，手轻轻一抖，稀里哗啦的声音传入耳朵，却是无数亮晶晶的东西掉到地下了。
　　形如枣核，然而却比普通的枣核还要小得多。
　　五颜六色！
　　“这是……”
　　东裕仙皇瞳孔微缩：“极品晶石，不对，灵气比极品晶石还要浓郁许多，天下怎么会有这样的事物？”
　　用神识粗略一估，眼前这一堆足有数万颗，是一笔极大的财富。
　　当然，普通的晶石是不入他眼的。
　　但眼前这些，灵气超过了极品晶石数倍，就有很大的用途，修炼，斗法，或者布置禁制都有意想不到的效果。
　　但仅仅这样，价值是远及不上九圣灵酒的，那么剩下的两个，又会是怎样的东西呢？
　　东裕仙皇不动声色，但心中，其实已经有一点兴趣了。
　　他抬起头颅，目光又落像了林轩拿出来的第二样事物。
　　形如虫卵，但仔细看，却是一层外壳。
　　轻轻捏破，从里面掉出十余粒丹药来了。
　　每一粒，都与龙眼大小相差仿佛，洁白如雪，隐隐有沁人心脾的异香散发而出。
　　“太虚妙灵丹！”
　　东裕仙皇不由得瞪大了眼珠，即便以他的城府脸上也露出了惊喜之色。
　　此丹药乃是渡劫期修士突破瓶颈用的。
　　珍贵不用说，虽然不及修仙界三大神果，但放到修仙界也足以引起腥风血雨的争夺。
　　有价无市！
　　即便东裕仙皇已是渡劫后期，但太虚妙灵丹对他来说，依旧有极强的吸引力……就算自己用不着，用这东西也很容易交换到其他的宝物。
　　晶石，对于渡劫期修士已没有太大的用途。
　　但这太虚妙灵丹，却能让大家趋之若鹜。
　　东裕仙皇不由得怦然心动起来了。
　　于是他转过头颅，目光朝着第三件宝物望过去了。
　　那是一个木盒。
　　他手一抬，便飞到了掌心里面。
　　屈指打开，一个玉瓶映入眼帘。
　　东裕仙皇不由得一怔，大有深意的看了林轩一眼，对方如此故弄玄虚，难道里面的宝物非常了不起？
　　他的眼中露出感兴趣之色。
　　手一抬，将瓶塞打开，一阵异香从里面飘了出来。
　　“这是……九天仙露，咦，不对，但效果却是相差仿佛。”
　　东裕仙皇脸上露出几分迷惑。
　　但脸上的表情却是掩饰不住的欢喜了。
　　九天仙露，作用类似于万年灵乳，然而后者对于他们这样的渡劫期大能，已经没有了用途，毕竟他们的法力深厚太过。
　　但前者不同，九天仙露依旧一滴就可以将法力补充。
　　若在平时也就罢了，但如今三界都面临着域外天魔，多这么一瓶九天仙露在身上，关键时刻，那可是能够救命的。
　　遇见同阶修仙者，就稳赢不输。
　　“怎么样，这三样宝物，一共换半瓶灵酒，仙皇道友意下如何？”
　　林轩微笑的声音传入耳朵。
　　“行，本皇换了。”
　　东裕仙皇并没有多做迟疑，九圣灵酒虽然珍稀，但对他来说，却可有可无，而眼前的三样，却都是可以灵活运用的好宝物。
　　该怎么选择，自然是显而易见的。
　　只见他袖袍一甩，一个酒壶飞掠出来，本身便是不错的宝物，一股沁人心脾的香气由里面绽放而出。
　　林轩神识扫过，果然是那九圣灵酒，如假包换。
　　于是交换成立，皆大欢喜。
　　东裕仙皇且不提，对林轩来说，三界宝物看似珍稀，但拥有蓝色星海的他，却不难获得。
　　第一件是用普通的极品晶石提纯出来，第二件，太虚妙灵丹，自己在天音界的时候，曾用计获得了许多原料与废丹。
　　至于第三件，当然是用万年灵乳提纯的。
　　林轩如今的实力今非昔比，蓝色星海的提纯能力，自然也突飞猛进了，眼前这小小一瓶的万年灵乳，可是用一大缸提纯出来的。
　　所以，倒真的能与九天仙露相媲美了。
　　说起来，也不算林轩占了对方的便宜，可以说，是各取所需。
　　皆大欢喜，三人出了楼阁，仙皇夫妇便像林轩拱拱手离开了，林轩继续在广场上闲逛。
　　“参见盟主！”
　　少顷，一青袍修士快步走过来了，此人龙行虎步，是一渡劫初期的修仙者。
　　“你是……”
　　对方容貌清奇，但五官面貌，却是陌生得紧。
　　“在下一介散修，也难怪盟主不识，但在下这儿有一件宝物，不知道盟主可有兴趣？”那青袍修士有些神秘的声音传入耳朵里。


第三千九百二十三章 化解危机
　　“宝物？”
　　“不错，这件宝贝非同小可，乃是在下无意中所得，价值之大，相信一定会让盟主也感兴趣的。”
　　那青袍修士有些兴奋的说，脸上的表情显得是信心十足。
　　“哦？”
　　听了对方的言语，林轩眼中果然露出一丝兴趣：“既如此，那我们还是去一旁的密室交易。”
　　“这却不必。”
　　“不必？”
　　“盟主虎威，若是您看中的宝物，难道还有人敢巧取豪夺，何况在下手中这件宝物来历非同小可，便是盟主您，也不一定识得，所谓人多计广，若真出现这种情况，让其他道友辨认一下亦无不可，又何必去什么密室交易呢？”
　　那青袍修士微笑着说，并没有施展传音之术，在场的修士皆听得清清楚楚。
　　这口气还真是大得离谱。
　　很多渡劫级别的老怪物不由得都露出了感兴趣之色。
　　在不知不觉间悄然围上来了。
　　人皆有好奇，便是渡劫期，亦不能免俗地。
　　林轩听了，却眉头微皱。
　　不知为何，他心中觉得有点不妥。
　　但具体是什么，却又有点模糊。
　　眼看随着时间的推移，围过来的修士越来越多，林轩心中的警兆，也变得更加的清晰与明朗了。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了一个揣摩。
　　虽然不知道真实的情况是否如此，但这时候，可来不及辩驳，宁可信其有不可信其无。
　　“大家退开！”
　　林轩大喝的声音传来。
　　然而为时已晚。
　　那青袍修士的脸上闪过一丝阴霾。
　　丝毫征兆也无，他浑身上下的气息骤然变得狂暴起来了。
　　噼里啪啦骨骼爆裂的声音传入耳朵，他的身形骤然变得磅礴，浑身上下，被浓密的魔气包裹。
　　“这是……”
　　周围的修士大惊失色，“轰”的一声巨响传入耳朵，顿时，整个广场，开始剧烈摇晃，而在其低空处，一团不停涌现黑色符文的神秘光晕骤然浮现而出，光芒不算多么耀眼刺目，但灵压却极其磅礴，魔气乱舞。
　　是域外天魔，而且对方自爆掉了。
　　变起仓促，而在这附近看热闹的修士又实在太多，一时间，根本没有地方可躲。
　　毕竟仙盟大会戒备森严到极处，谁能料到那些可恶的天外魔头还是混进来了？
　　一着不慎满盘皆输，对方用自爆这么惨烈的方式，带来的杀伤自然不俗。
　　而林轩是首当其冲的。
　　作为新任盟主，若是能在这里让他陨落，对于仙道盟的打击，将会达到致命的地步。
　　所以那自爆的可怕能量，倒有一大半是朝着林轩而来的。
　　至于周围的修仙者，不过是因为城门失火，而被殃及的可怜池鱼罢了。
　　一时间，林轩面临着巨大的危机，但他的脸上却并没有丝毫慌乱之意。
　　修仙界多腥风血雨，自从踏上修仙之路，林轩早经历过无数的考验与苦楚，眼前这点变故，不过是毛毛雨罢了。
　　无惊无喜！
　　他甚至没有向后退去。
　　没错，林轩根本没躲，亦没有将任何法宝祭出，而是用右手抬起，似缓实急，一指向着前方点去。
　　“刺啦……”
　　林轩的动作不带分毫烟火，看上去只是随手一点罢了，然而指掌之间，却有一股复杂难明的波动弥散。
　　似乎有着诸多法则之力混合，但似乎又与普通驭使法则有着一些明显的不同之处。
　　更加的高深莫测！
　　“这就是那林小子的领域么？”
　　远处，东裕仙皇，黑凤妖女，万晓仙君皆是瞳孔微缩，脸上的表情皆是无比的关注。
　　虽然他们放任林轩做了盟主，但内心深处，多少总是有一些不甘心的。
　　而眼前这么好的机会，可以一探林轩的虚实，他们自然没有放过的道理，将各自的神念全部放出，表情认真而专注。
　　可接下来，却发生了不可思议的一幕。
　　眼看磅礴的魔威要在人群中炸开，众修士将损失惨重到极点，然而就在这时，那魔气却又开始收缩，像被一股无形的力量挤压禁锢，居然越变越小了，最后，变成了一鸡蛋大小的黑色圆球。
　　凝固有如实体，里面的威能让人咋舌。
　　林轩的脸上闪过一丝凝重之色，左手的手指上，居然有光焰浮现而出，随后朝着前方这么一划而过。
　　无声无息！
　　一道白蒙蒙的孔洞却出现在了视线里，这可不是普通的空间缝隙，而与界面通道相差仿佛，里面连接着未知的空间来着。
　　林轩右手推出，丝毫耽搁也无，将那黑色的圆球扔进去了。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过一眨眼的功夫。
　　林轩动作如行云流水一般，一气呵成解决了危难。
　　普通的修士或许还稀里糊涂，但最顶级的大能都流露出了震撼之色。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　他们原本就关注着林轩的领域，可却发现没有得到一个满意的结果。
　　所有的一切都太快了。
　　而林轩领域表现出来的能力更是让人失色。
　　就一个词……深不可测！
　　试问，在这种时刻，三界间有几个人，有把握将眼前的大祸，消匿于无形的？
　　林轩不仅自己毫发无损，而且连身侧一干修士的性命，也给救了。
　　若非亲眼目睹，实难想象天下间竟有这样的人物。
　　他踏入仙道，真的才几千年么？
　　顶级大能的脸上，皆是震撼之色，与林轩争雄的野心，顿时也淡了许多。
　　而事情到这里，却并没有结束。
　　那青袍修士的脸上，亦满是不可思议之色，似乎不相信自己舍命一搏，竟是以这种结果收场了。
　　然而自爆的威力虽被化解，他的小命儿，却不可能因此留住，不甘心也好，郁闷也罢，“嘭”的一声传入耳朵，这家伙已爆炸化为了一团血雾。
　　不过这却是没有杀伤力的。
　　死里逃生，不少修士都松了口气，却没注意到一道暗影，接着那血雾的掩护，从青袍修士的身躯中激射而出，快若闪电，飞向了林轩的眉心处。
　　夺舍！
　　对方隐藏的，居然不是一个杀着，连环杀招，让人防不胜防到极处，林轩能够幸免遇难么？


第三千九百二十四章 声名远播
　　变起仓促！
　　域外天魔果然是狡猾多智的。
　　怪不得仙盟大会戒备森严，他依旧能够悄无声息的混入。
　　那青袍修士是货真价实的人类修仙者，而且是得到请柬，受邀来参加此盛事的。
　　可惜却被天外魔头夺舍！
　　对方分毫魔气不露，故而也就借着青袍修士的身份顺利混进来了。
　　可惜混进来固然没有遇见波折，自爆却被林轩用不可思议的方法破掉了，他不甘心就这样灰溜溜的退走，居然胆大包天，想要夺舍林轩力挽狂澜。
　　不得不说，这个想法冒险以极，但成功了却是一本万利。
　　而对方乃是魔念之体，夺舍原本就是他最擅长地。
　　此时借着失败的空隙偷袭，无疑提高了成功率，毕竟这个时机，于情于理，都会是对方最松懈地。
　　想法不错，然而以林轩谨慎的性格，又哪儿有那么容易中招呢？
　　那魔念像借着血雾的掩护，却在一瞬间就被林轩发现了。
　　夺舍自己？
　　这家伙还真是初生牛犊不畏虎。
　　也不知道究竟是该赞他胆大心细，还是骂他蠢笨如猪。
　　林轩怒极反笑，嘴角边露出一丝讥嘲。
　　没有躲！
　　毕竟夺舍成功与否，其神念的关系是最大的。
　　而林轩各项神通宝物，虽然都远远超过同阶修仙者，但若要问，林轩优势最大的是哪个，非神识莫属。
　　傲视真仙，媲美阿修罗！
　　这话听上去有些离谱，但林轩是真有这样的把握。
　　就算与昔日的阿修罗王比试神念强度，自己多半也是不逞多让的。
　　既然如此，那还怕什么，对方傻乎乎的来夺舍自己，简直是愚蠢到无以复加的地步。
　　林轩信心十足。
　　而那域外魔念亦是有极大的把握。
　　毕竟这是他的天赋。
　　见林轩不躲，他顿时喜上眉梢了。
　　这个蠢货，非让你知道自己的厉害不可。
　　一旦夺舍林轩成功，自己的实力也会大增的，而且在虚无魔君面前，亦是立下了大功。
　　这不是胡言乱语，曾经有过先例。
　　当年，三大妖王之一的万蛟王，就曾经被域外魔念夺舍。
　　这林小子虽然厉害，但能与散仙妖王相比么？
　　至少在他看来，肯定是不能的。
　　双方都信心十足，按照常理，接下来将有一场惊天大战了，然而事实却非如此。
　　面对域外天魔，林轩将强大的神念一放而出。
　　几乎是摧枯拉朽，那道魔念直接被吞噬在了他的神识风暴里面。
　　一场危机，被林轩化解于无形。
　　没有人受伤，仅仅是虚惊一场。
　　整个过程，在场的修士亲眼目睹，回味起来，脸上更满是震撼之色。
　　特别是刚才围过来看热闹的，对林轩更是感激，若非对方展示出不可思议的大神通，自己此刻，恐怕已到了阴曹地府。
　　修仙界中虽有寡情薄意之徒，但大部分人对于救命之恩，还是由衷感激的。
　　“多谢林前辈救命之恩！”
　　“盟主大恩大德，在下没齿难忘，从今以后，必附盟主骥尾，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“盟主神通盖世，有你做主心骨，我们一定能够打败域外天魔！”
　　……
　　一时间，欢呼的声音此起彼伏。
　　林轩毕竟太年轻了，由他坐这仙道盟之主，众人表面上，虽然不敢不服，但内心之中，不以为然的甚多。
　　然而经此一事，众人的印象，却大为改观。
　　面对危险，林轩没有顾着一个人逃走，而是施展大神通，力挽狂澜。
　　受林轩恩惠的修士自然大为感激。
　　同时，亦震惊于新盟主的实力。
　　都说福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我。
　　域外天魔偷鸡不成蚀把米，不仅没有伤害到林轩的分毫，反而让他他威望大涨。
　　若是那天外魔念泉下有知，非被重新气死！
　　……
　　事情到这里，也算是告一段落，仙道盟选出了新盟主，这个消息，就像长了翅膀，很快传遍天下。
　　一时间，万众瞩目。
　　林轩的声望，更高涨到了无以复加的地步。
　　就算还不及鼐龙真人，恐怕也相差不多。
　　但凡事皆是利弊结合，林轩在声望大涨的同时，亦成为了众矢之的。
　　……
　　魔罗山！
　　昔日，这儿在鼐龙界并不起眼，然而如今，却是域外天魔的总舵，虚无魔君甚至在这里开辟了洞府。
　　这是一口枯井，方圆百里，生机了无，别说其余的生物，便是域外天魔，如无传召也绝不敢接近这里的。
　　在枯井底部，有一道魔影，若隐若现。
　　“林轩，嘿嘿，有意思，本魔君的多名手下，都是陨落于他手里的，没想到这小家伙，还一飞冲天，当上了仙道盟的盟主，哼，自从鼐龙真人消失，此界面还真是越来越不成器，选出这么一个乳臭未干的小家伙当盟主，以为他可以对抗本魔君么？”
　　虚无的声音传入耳朵，语调之中，充满了对林轩的轻视之色：“传令下去，先不用理会什么仙道盟，不过是一群跳梁小丑罢了，集中力量，先给我攻下鼐龙真人的蓬莱仙岛再说，哼，跑得了和尚跑不了庙，鼐龙真人可以躲，但我将你门人弟子，还有新婚妻子全都抓住，我看你还不现身么？”
　　虚无魔君这边，似乎不打算来找林轩的麻烦，然而其余之人，却未必这样想了。
　　这里是一座普通的荒山。
　　但也满山翠绿，景色优美以极。
　　在山顶的凉亭中，有一中年人负手而立。
　　此人四十余岁年纪，气宇不凡。
　　锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随着山风轻轻飘动，一眼望去，就有如世俗中的王侯。
　　天元侯！
　　“林小子，真的是这家伙，他如今也是渡劫期了，还当上了仙道盟盟主，好好，本候绝不会将你放过，就算你的实力今非昔比又如何，能够比得上我获得真仙的传承么？”
　　“冤有头债有主，当年本侯被你害得有如过街老鼠，若非命大，早就魂飞魄散了，你坐上仙道盟主又如何，本侯会将你抽魂炼魄，让你永世不得超生的。”
　　天元侯一个人在凉亭里，然而咬牙切齿的声音却在山谷中久久回荡不已。


第三千九百二十五章 暗处的强敌
　　这不稀奇，毕竟当年的经历，早已让天元侯对林轩恨之切骨，两人的仇怨，已到不共戴天的地步。
　　林轩今非昔比。
　　但天元侯也自恃早非当年的渡劫初期。
　　仙道盟主又如何，在他看来也不过是跳梁小丑罢了。
　　山中无老虎猴子称大王。
　　就算他现在风头一时无两，难道还真能与自己的真仙传承相比？
　　林小子当年施加在自己身上的痛苦，自己一定会百倍、千倍，讨回来的。
　　天元侯满脸狰狞之色，而像他一般，忌恨林轩的并非仅有一个。
　　……
　　天色有些昏暗，这里是一片荒原，人迹罕至之处，一幽深的魔窟。
　　深不见底，里面流淌着浓浓的魔气。
　　嘶吼声不停的传入耳朵，仿佛野兽临死前一般痛苦。
　　足足持续了一盏茶的功夫，突然又变成欢快的大笑。
　　然而那笑声却有如夜枭：“哈哈，天不绝我，老夫因祸得福，不仅成功晋级到渡劫后期，还将领域参悟。”
　　“姓林的小家伙，你给我等着，老夫要将你抽魂炼魄，还有云隐宗，当年你们是如何对我，今后老夫要让你们在我脚下匍匐，所欠我的债，一并还回来。”
　　那笑声疯狂以极，随后黑气散去，一宽袍博带的老者出现在视线里，看上去七十余岁年纪，然而却精神矍铄以极，龙行虎步，目光锐利得与老鹰相差仿佛。
　　昔日的天剑峰主！
　　天璇剑尊与林轩的仇恨，亦是早到了不可化解的地步。
　　如今意气风发，想要找上林轩与云隐宗报复。
　　不过光是自己的力量还是太单薄。
　　域外天魔的力量也需要借重。
　　作为昔日的一峰之主，天璇剑尊绝非有勇无谋的人物。
　　略一思索，便像着天边飞掠而去了。
　　魔岩城！
　　这里并非域外天魔的总舵，但在这里，也驻扎着大量的域外天魔。
　　鼐龙真人踪迹了无，虚无魔君自恃身份，一般情况下，并不直接指挥大军，那么剩下的域外天魔，究竟是由谁指挥呢？
　　答案便是魔岩城主。
　　他是虚无魔君最为看重的心腹。
　　便是在域外天魔中，也是赫赫有名的人物。
　　降临到鼐龙界的天魔尊者虽多，他的实力却是排在榜首的。
　　第一魔尊！
　　实力虽然无法与虚无等人相比，却也令人咋舌，货真价实的领域强者。
　　天璇剑尊虽意气风发，但内心深处，对林轩还是颇有几分忌惮的。
　　一个人去找他报仇，多半有些危险，若是拖上这位魔岩城主，那就万无一失了。
　　可惜想法不错，结果却是令人失望的。
　　魔岩城主拒绝了他的要求，据说是虚无魔君亲自下令，暂时不用管林轩这跳梁小丑，也不需去在意什么仙道盟。
　　他们的首要目标，是蓬莱仙岛。
　　鼐龙真人的洞府！
　　将他的夫人与门人弟子，全都抓住。
　　天璇剑尊失望而归了。
　　但要说一点都没有收获，却也是不尽然的。
　　魔岩城主多少还是同意给他一些帮助。
　　大军虽不能同行，但派一些手下，还是不妨的。
　　虚无魔君虽说林轩是跳梁小丑，但对魔岩城主来说，这个敌人却是迟早要对付。
　　若是能借天璇剑尊之手除去，那是再好不过。
　　基于这个考虑，魔岩城主大方的借给了天璇剑尊一些人手。
　　其中还包括两位魔尊级别的存在。
　　这样的结果，天璇剑尊虽不满意，但也无可奈何，事不宜迟，带领所借到的魔族大军，气势汹汹的像云隐宗总舵杀过去了。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　好在处理完一些仙道盟的事务，他并没有在东裕国多做耽搁，而是选择与师兄一起回归总舵。
　　当然，路程遥远，林轩又并不知道云隐宗面临巨大的危机，想要回去，多少是要花费一些时间地。
　　……
　　云隐宗。
　　林轩尚未回来，但消息传得很快。
　　如今的云隐山，是欢腾一片。
　　宗内的弟子，不论修为如何，都已知道，太上林长老，大展神威，已夺得仙道盟盟主之位。
　　一时间，欢欣鼓舞，这意味着什么，不用长辈说，大家都心里有数。
　　从此云隐宗水涨船高，鼐龙界第一宗门的地位，将名至实归，再也无人可以将其撼动。
　　南宫秀雪原本是天霜郡，一修仙家族的嫡系子弟，作为异灵根的拥有者，天赋资质在本门都首屈一指。
　　而且容颜秀丽，在家族里堪称天之骄女。
　　可惜其所在家族规模太小，拿不出什么像样的功法宝物，南宫秀雪天资再高，未来的成就也必定大受掣肘。
　　修仙修仙，谁不想走得更远。
　　南宫秀雪心高气傲，自然不愿意做一名低阶修仙者。
　　那等于浪费自己的天赋。
　　于是她不惜辛苦，辗转腾挪，来到云隐宗拜师学艺了。
　　虽然在这里，她只是一名普通的弟子，不像在家族的时候，有如众星棒月的公主，然而内心深处，南宫秀雪却一点也不曾后悔的。
　　云隐宗家大业大，便是基础功法，也比家族中的秘传高深许多，并有名师指导，定期还发放珍稀以极的丹药，这些待遇，是她原来所在的家族望尘莫及，自己的辛苦，换回来了足够的回报与好处。
　　短短的百年，她精进迅速，如今已凝结元婴成功，虽然不算多么了得，但前途却是光明到了极处。
　　总有一天，自己也能成为高阶修仙者。
　　如果没有来到云隐宗，如今能够凝结金丹就不错。
　　这番话绝没有分毫夸大之处，俗话说听君一席话，胜读十年书，这种说法在修仙界一样适用。
　　名师的指点，可以少走许多弯路，云隐宗教席的高明程度，绝不是家族中的几个长老可以相比的。
　　当然，除了这些外力因数，南宫秀雪本身，也非常勤奋努力，这不，刚刚凝结元婴成功，她就继续在洞府中打坐。
　　毕竟云隐宗弟子中有天份的太多，自己若不努力，想要出人头地，不过是痴人说梦罢了。
　　只见她盘膝而坐，同时玉手伸出，在半空中划过一道道虚影，不停的变幻着法印。
　　然而就在此刻，轰，一声巨响传入耳朵，整个洞府，竟然剧烈摇晃起来了。


第三千九百二十六章 危在旦夕的云隐宗
　　那巨响与晴天霹雳相差仿佛，根南宫秀官雪一个趔趄，若不是她的心神还算稳固，差一点被震得走火入魔。
　　这是怎么了？
　　少女睁开眼眸，俏脸上充满了惊愕与好奇之色。
　　如此大的巨响，她在云隐山深处，也没能免俗，被波及到了，难道是有外敌入侵么？
　　但不可能啊，如今的云隐宗，声名远播，大长老林轩刚刚当上了仙道盟之主，风头一时无两。
　　谁这时候来捋虎须，那真是老寿星上吊愚蠢以极。
　　按照常理，是不会有这样的笨蛋地。
　　但修仙界光怪陆离，如今又是非常时期，出现什么惊人的变故，似乎也不足为奇。
　　念及至此，少女的表情变幻不已，既然没有头绪，她也就不继续深想下去，跺了跺玉足，浑身灵芒闪烁，已化为惊虹，破空飞出了洞府。
　　受影响的显然不止她一个，此时云隐宗总舵，天空上密密麻麻的漂浮着数以万计的修仙者。
　　人人脸上皆是惊奇与不安之色。
　　变故来得太突然了。
　　这些在洞府中闭关的修仙者，都不知道发生了什么，交头接耳之下，显得吵闹而繁杂。
　　然而就在这时，远处惊虹大起，竟是数道颜色各异的遁光飞向了这里。
　　为首的居然是满头银发的少女，身材高挑，容颜秀丽，其余修士虽服饰各异，但也没有一不是分神期。
　　“参见太上长老！”
　　“参见各位师祖！”
　　刚才还交头接耳的修士们，无不大惊失色，纷纷在半空中参拜起来了。
　　同时，每一个人的脸上，也都露出了惊疑不定之色。
　　太上长老与各位师祖行色匆匆，再联想刚才的巨响，难道说，云隐宗真遇见了强敌，究竟是谁，来捋虎须？
　　与众弟子的惊疑不定相比，银瞳少女的脸色，则是阴沉以极。
　　刚刚接到传音符，总舵附近，出现了大量的域外天魔，已经有不少巡逻的弟子陨落，这些家伙，开始攻打护派大阵了。
　　可恶，云隐宗方圆百万里，所有的魔族据点，不是早已被夷平，这些天外魔头，究竟从哪里冒出来的？
　　银瞳少女又惊又怒，同时有不好的预感，俗话说善者不来来者不善，如今林师弟虽威风八面，但不在门里，正是云隐宗防御最为虚弱之时，对方挑这时候来袭总舵，绝不会只是小打小闹罢了。
　　脑海中念头一闪，银瞳少女的脸色越发阴霾。
　　而就在这时，几道遁光出现在天边，速度却是极快，几息之后，包裹在遁光中的人影就变得清晰起来。
　　看清楚来者的容貌五官，银瞳少女大喜：“弟妹来得真是及时，我还打算让人去叫你。”
　　“师姐何必客气，云隐宗遇见外敌，小妹又怎么可能置身事外地。”
　　说话的女子声音动听以极，眉目如画，正是林轩的爱妻，欧阳琴心。
　　得丈夫相助，此女刚刚顺利晋级，然而她虽然迈入了渡劫期，却是需要将境界稳固地，故而也留在了总舵。
　　刚刚得到消息，于是也飞出来了。
　　“参见师伯！”
　　欧阳琴心后面，还跟着数名少女，分别是公孙玉儿，上官翎，上官雁，还有叶茹。
　　几个丫头既然拜林轩为师，师尊不在，于情于理，当然是唯师娘马首是瞻地。
　　“不必多礼。”
　　情势危急，银瞳少女却也没有太多的心情客气，此时此刻，远处轰隆隆的巨响还在不停传入耳朵，显然是有人在狂攻禁制才会发出这样的声响效果。
　　“弟妹，我们还是先去前方看看如何？”
　　“也好！”
　　欧阳琴心当然不会有异议了，于是几人遁光合做一处，风驰电掣，像着巨响声发出来的地方飞过去了。
　　云隐宗面积广博，但几人的遁光那也是十分迅速，很快就到了。
　　然而入目所见，却让他们大惊失色。
　　虽然传音符已经提到，是来了域外天魔，但也万万不曾想，数量会这么多。
　　说遮云蔽日有些太过，但放眼望去，却黑压压的，魔气翻涌，一眼望不到边际。
　　若仅仅是数量众多，还不至于让几女的脸色难看到如此地步，关键是，这些家伙，修为亦是非同小可。
　　此时，云隐宗的护派大阵，已完全开启，连绵的山峰，都笼罩着氤氲的雾气，这可不是普通的云雾，里面隐藏的五行禁制数不胜数，云隐宗的护派大阵，那威力自然不俗。
　　而在阵法内，无数的修士，已枕戈待旦，毕竟域外天魔一旦冲进总舵，究竟意味着什么，可以说，人人都心里清楚。
　　谁也不能幸免，所以他们也根本不需要动员，每一个人的士气，那都是高昂以极。
　　而背后，还不停的有修士，补充进队伍里。
　　此时的云隐宗，已是全派动员，林轩虽不在宗里，但这千年的发展，也不是说笑地，底蕴深厚以极。
　　呜……
　　苍凉号角的声音传入耳朵。
　　阵法外，那些天魔甲士顿时咆哮起来了。
　　声音震人心魄，不少修为稍低的修士竟然脸色发白起来了。
　　“是夺魄魔音，快发动应对的防护。”
　　银瞳少女一声娇喝，她虽然不怕，但却不能不管众弟子的死活。
　　“是，师叔！”
　　下面，一名修士答应一声，挥了挥手中的阵旗，顿时，数名阵法师离开了队伍，悬浮在半空，他们每一个人的手里，都拿着一个阵盘，几道法诀打在上面。
　　阵盘亮了起来，光晕流转。
　　前面氤氲的雾气随之翻涌起来，与之相对应的，是一阵梵唱的声音传入耳朵。
　　动听以极，刚刚还脸色发白的修士，顿时恢复了轻松之色，夺魄魔音被破去了。
　　但这仅仅是开胃小菜而已。
　　随着魔音被破，魔云中，却有一阵轰隆隆的声音传入耳朵。
　　随后从魔族阵中，冲出了数以百计的甲士。
　　这些甲士的坐骑更是惹眼以极。
　　蛮荒巨兽，长的居然有点像上古已经灭绝的恐龙。
　　三角龙！
　　体型磅礴，那些那些魔族甲士的身高也与巨人差不多，手里拿着长刀大斧，恶狠狠的冲向了云气与光幕。


第三千九百二十七章 传音求援
　　气吞山河！
　　这些魔族甲士带来的震撼当真是非同小可，而他们不过是前锋罢了。
　　紧接着，苍凉的号角声传入耳朵，从对方阵中又飞出了无数的魔兽。
　　密密麻麻，如同蝗虫一般。
　　不仅数量令人咋舌，每一头魔兽的形貌，亦是各不相同的，有的形如昆虫，有的则像是发疯的野兽。
　　浑身散发出滔天的戾气，恶狠狠的向着前方一冲而去，如同飞蛾扑火，但那气势，当真令人咋舌。
　　进攻开始了！
　　银瞳少女的脸色阴沉以极，一条条命令发布下去，阵法师们操纵禁制开始了强势反击。
　　护派大阵虽攻防一体，但这种情况下，进攻就是最好的防御。
　　否则，一味防守，必定士气低落。
　　而依托禁制，则可以最大限度的将对方的有生力量消灭在这里。
　　银瞳少女的思路十分清晰。
　　俗话说，善者不来，来者不善，如今最聪明的选择，就是固守待援。
　　仙道盟大会已经结束，以两位师弟的性格，绝不会在外面多做耽搁，此时必定已经在往宗门赶了。
　　银瞳少女如此揣摩，可脸上还是难免露出担忧之色，幽幽的叹了口气：“可惜消息传递不出去，否则，林师弟回来的速度，必定还要更快一些。”
　　“师姐不用着急，若仅是传递，小妹还是有办法地。”欧阳琴心的声音传入耳朵里。
　　“什么，弟妹你有办法与他们联系？”
　　银瞳少女不由得大喜。
　　“嗯。”
　　欧阳琴心也不多言，袖袍一甩，一张符箓飞掠出指尖。
　　此符箓与巴掌大小相差仿佛，却薄如蝉翼，居然是半透明地，上面符文斑驳，一股神秘的气息弥散而出。
　　“这是……”
　　银瞳少女瞪大了眼珠。
　　“此乃夫君临走前送给我的一张传讯灵符，据说是用真灵材料炼制而成的，即便隔着千山万水，也可以瞬息及至，而且想要拦截它，几乎是不可能完成的任务。”
　　欧阳琴心的声音传入耳朵，随后玉手抬起，一指冲着此符箓点去，随着她的动作，符箓居然无风自燃起来了。
　　火焰中，隐隐有一行文字浮现，略一闪烁，随后便消失不见了。
　　……
　　与此同时，千万里之外，一道惊虹风驰电掣，仔细看，却是一艘飞舟，林轩与龙姓少年坐在船头，正在痛饮美酒。
　　此去东裕国，参加仙盟大会，多少虽然遇见了一些波折，但最终还是顺利的，林轩拿到了盟主。
　　正如银瞳少女的猜测，两人没有多做耽搁，已动身回归总舵。
　　这一路，心情自然是极好。
　　两人将酒菜拿出，在船头一边喝，一边闲聊，玩赏景色的同时，林轩也不吝指点了一些龙姓少年修炼的诀窍。
　　对方自然是获益匪浅，对林轩更加的感恩戴德。
　　他如今已是小渡劫期，虽然今生都不可能突破，但得到林轩讲述的修炼心得，却可以将实力在原有的基础上再提升一些的。
　　甚至连寿元也可以延长许多。
　　而对林轩来说，师兄师姐一向待自己不错，以林轩的性格，在力所能及的情况下，当然也不会吝啬回报他们一下了。
　　两人正闲聊得开心，突然，林轩却眉头一皱。
　　“林师弟，怎么了？”
　　龙姓少年的脸上流露出好奇之色，他可没有感到任何的不妥。
　　林轩没有开口，而是袖袍一甩，顿时，一道火光从他的手掌上方浮现出来。
　　往中间一聚，一张薄如蝉翼的符箓浮现而出，神秘到了极处。
　　随后一行文字在上面浮现了。
　　林轩看得清楚，脸色顿时狂变了。
　　“师弟，发生了什么？”
　　一旁的龙姓少年依旧是一脸的迷茫之色，当然，本能也察觉到不妥，心不由得一下子提起了。
　　“总舵出现了大量的域外天魔，如今正危在旦夕。”林轩一字一顿的声音传入耳朵里。
　　“什么，总舵出现天魔大军，这怎么可能？”
　　龙姓少年瞠目结舌，脸上满是不可思议之色：“愚兄若是没有记错，云隐山附近，方圆百万里的魔族据点，都被夷为平地掉了，那些天外魔头，究竟是从哪里冒出来的？”
　　“你问我，我又哪里晓得，不过琴音既然发出了求救的传音符，肯定不会有错。”林轩叹息的声音传入耳朵。
　　“那我们现在怎么办呢，如今距离总舵尚远，远水解不了近渴，师弟如今已是仙道盟之主，可否命令云隐山附近，其余的势力前往增员呢？”龙姓少年着急的说。
　　“这却不妥。”林轩摇了摇头颅。
　　“为何？”龙姓少年如今是关心则乱了。
　　“师兄你冷静点，且不说云隐宗附近，并没有什么强大的宗门家族，就算有，我也不好命令他们的，仙道盟毕竟只是各势力的松散联合，且刚刚成立，即便是盟主，也做不到一言九鼎的地步，要他们去援助云隐宗，无异于飞蛾扑火，太强人所难了。”
　　林轩叹息着说，他看问题，已到了一针见血的地步，真那样做，不仅得不到援助，反而容易招致反感的。
　　“那……应该怎么办呢？”龙姓少年忧心忡忡的开口，他如今是方寸已乱了。
　　“还能如何，尽快赶回总舵，只是这飞舟是不能用了，我们用遁光赶路，遇见仙城，尽量动用传送阵。”
　　“也只能如此了。”
　　事不宜迟，两人在这种情况下，自然不敢耽搁，林轩袖袍一拂，但见青霞一闪，已将那飞舟收了起来。
　　随后林轩浑身青芒一起，将龙姓少年包裹进去，风驰电掣，消失在天边了。
　　之所以这么做，是因为林轩全力施为，遁光速度比龙姓少年快了何止一倍，俗话说，救人如救火，云隐宗危在旦夕，早一刻赶回去，众同门获救的希望，就会大一些。
　　……
　　林轩这边赶路的境况且不提，再说云隐宗，战斗已是激烈无比。
　　面对域外天魔的冲击，护派大阵完全开启。
　　从云雾中，喷出一道道光柱，还有无数的雷火，如雨打蕉荷，朝着敌人散射。


第三千九百二十八章 护派大战
　　顷刻间，就有数以百计的魔兽化作了灰烟，但剩余的，却丝毫畏惧也无，依旧恶狠狠的冲向那氤氲的云雾。
　　这些最前面的魔兽，不过是炮灰罢了，便是陨落再多，天璇剑尊也不会心疼！
　　他必须试探云隐宗护派阵法威力如何。
　　昔日，他虽然是一峰之主，但事易时移，如今的云隐宗，已不同于记忆，护派大阵，早就完全换过，往昔的经验，在这里根本就没有用途。
　　但那又怎么样呢？
　　在他看来，云隐宗的顽抗，固然猛恶，但也不过是垂死挣扎罢了。
　　这样也好，趁着林轩不在这里，先将云隐宗夷为平地。
　　毕竟他对于该派，也是有极深怨念地。
　　当年他与林轩冲突，作为失败者，他很快就被当作弃子抛弃掉了。
　　当年，你们如此对我，如今，这债，我要让你们不堪重负，非百倍千倍偿还来不可。
　　魔云中，天璇剑尊恶狠狠的想着。
　　却全然不反思当年的经过，他作为一峰之主，为了紫心地火，肆意为难林轩这么一位小卒，甚至不惜拔剑相向，然而却愚蠢的踢倒了铁板上。
　　俗话说愿赌服输，他败亡后将怨气撒在林轩与云隐宗身上，实在是一点道理也为。
　　说蛮不讲理也不为过。
　　从头到尾，天璇剑尊就没有反思过自己的错误。
　　只是这家伙的运气着实不俗，成为域外天魔，被夺舍却因祸得福，让他有实力对林轩进行报复。
　　如今林轩不在宗里，他便想将云隐宗打个七零八落，一来可以出口恶气，二来也有扰乱林轩心神的效果。
　　平心来说，主意打得不错，但能够如愿以偿么？
　　不晓得！
　　此时此刻，战局依旧处于胶着。
　　从力量来说，肯定是天魔大军占优的，但云隐宗这边，亦有天时地利人和，依托阵法守护，顽强的反击着。
　　第一波进攻很快被打退了。
　　那如同潮水般的魔兽，陨落了十之八九，但云隐宗也并非一点损失也无。
　　俗话说，蚁多咬死象。
　　魔兽数量众多，亦将一小部分禁制攻破，尤其是那数百魔族骑士。
　　每一个都体型磅礴，所乘骑的三角龙，更是凶猛，皮糙肉厚，一道道光柱打上去，只是让它发出怒吼。
　　恶狠狠的冲进了氤氲的雾气，很是破掉了一些禁制。
　　幸好数量不多，最后被云隐宗的修士给合力绞杀掉了。
　　但经此一役，也让大家对域外天魔的实力，有了一个清楚的认知。
　　毕竟这仅仅是试探性的攻击而已。
　　若是对方全力以赴，云隐宗是否真能守住，很多修士心中都在打鼓。
　　便是银瞳少女的脸色，亦阴霾到极处。
　　可恶，对方太狡猾了，偏偏选林师弟不在的时刻。
　　这个念头尚未转过，苍凉的号角再一次传入耳朵，魔气翻涌，这一次，可不再是小打小闹。
　　天魔大军，显露出它狰狞的面目。
　　各种奇形怪状的域外天魔，一言难以说得清楚。
　　但其中，也有几种，非常的醒目。
　　一是某种魔兽，高数十丈有余，一眼望去，就像矮小些的山峰，至于形貌，更是奇特，居然像传说中，已经灭绝的恐龙。
　　而且是恐龙中的王者，霸王龙！
　　但它显然，比霸王龙要高大许多，而且在额头的正中，有一张鬼脸。
　　域外天魔！
　　只是这些魔头长成这样也算奇特。
　　除此以外，还有一些天魔，身材亦算高大的。
　　不比那霸王龙似的家伙逊色。
　　更令人无语的是，这些家伙的身上，长了无数的手臂，粗略一数，足有成百上千之多。
　　林轩的法相金身，九头十八臂已算离谱，然而与眼前的家伙一比，则完全是小巫见大巫。
　　还有一种天魔，圆滚滚的，看上去就像一个皮球，然而却有无数的触手，不过最引人瞩目的，是他长有一巨大的眼珠。
　　光眼珠的直径，就十丈有余，隐隐从里面散发出令人心悸的幽深魔气。
　　这三种天魔，最引人瞩目，除此以外，奇形怪状的还有许多。
　　数量更是离谱，影影绰绰，用神识也难以预估。
　　显然，天璇剑尊没有耐心试探下去，在经历了一波失败之后，已决定精锐尽出，一战而克，攻陷云隐宗的总舵。
　　毕竟夜长梦多。
　　如今他已知道林轩成为了仙道盟之主，羡慕嫉妒的同时，表面上虽不愿说，但内心中，还是颇为忌惮的。
　　尽管隔着云雾，但域外天魔的举动，云隐宗这边也看得清清楚楚。
　　考验马上就要到来，云隐宗的修士自然不敢懈怠，全宗动员。
　　凡是在宗门内的修仙者，哪怕是在闭生死关，此刻也全部出来。
　　如今云隐宗已到了生死存亡的一刻，多一份力量都是好的。
　　至于禁制，更是不惜晶石，全部开启。
　　如今可不是勤俭节约的时刻，除了护派大阵，大大小小的阵法禁制，数以百计……
　　而宗内的阵法师，一个二个，更是忙碌以极，他们在用阵法阵旗，布置一些临时的陷阱禁制。
　　虽说是临时抱佛脚，多少总也有一些用处。
　　至于宗门内的宝库，此时也打开了。
　　从宝库中，运出了大量的东西，丹药法器，还有傀儡符箓，这些都是云隐宗平日里，费尽辛苦，好不容易积攒下来的宝物。
　　此时此刻，自然顾不得可惜什么，全部纷发下去了。
　　“哼，真是螳臂挡车！”
　　魔云中传来一声怒吼，随后，如同海啸山崩，魔族大军开始朝着前方移动。
　　冲在最前面的正是那些霸王龙，这些家伙皮糙肉厚，从阵法中，喷射出无数的光柱，还有闪电火球。
　　可它们即便被数枚击中，也仅仅是晃晃头颅，就继续毫不在乎的往前冲。
　　一边冲还一边张开血盆大口，从它们的嘴巴中喷吐出一道道的魔风。
　　魔风漆黑如墨，隐隐有冤魂嘶吼。
　　所过之处，顿时将云隐宗的护派大阵撕开了一个口。
　　当然，阵法可以自己修复，那缺口很快就重新弥合，但这对云隐宗的修士来说，绝不会是一个好结果。


第三千九百二十九章 勇战强敌
　　很快，那形如巨人的域外天魔也冲上来了，他身上的手臂有成百上千之多，此时，每一条手臂，都抓着一件兵器。
　　长刀大斧，狼牙棒，流星锤，不一而足……
　　全部都是笨重，但威力巨大的。
　　一阵狂舞，朝着前方的云气与光幕狠狠砸落。
　　轰！
　　顿时，巨响声大做，与此同时，其余的域外天魔，也开始疯狂的攻击了。
　　护派大阵虽然坚固，但在这样的威能下，也开始剧烈的摇晃起来了。
　　光靠禁制，显然不可能防御得住。
　　云隐宗的修士当然不可能坐以待毙了。
　　纷纷将宝物祭起，隔着禁制开始疯狂攻击。
　　一时间，各色灵光大起，但见法宝纵横，闪电飞舞。
　　各种各样的光束，更是穿空而过。
　　惨叫声不停的传入耳朵，云隐宗与域外天魔搏杀激烈到了极处。
　　一边，实力较强，另外一边，则占据天时地利人和，于是乎，战局呈现出了胶着，短时间内，似乎不分胜负。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，很显然，域外天魔阵中，有人不满这样的结果。
　　魔云化为了一个漩涡。
　　漩涡的中心，影影绰绰，最后，却是一狰狞的鬼脸浮现而出。
　　从额头到嘴角，十丈有余。
　　散发出来的灵压，让人喘不过气。
　　渡劫期！
　　这家伙，亦是一渡劫级别的天魔。
　　这些天外魔头的形貌果然奇特。
　　只见他獠牙外露，一张口，便从嘴巴中喷出一黑色的光球。
　　刺啦……
　　如流星坠落，那光球在虚空中划过，恶狠狠的向着氤氲的雾气撞过去了。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，如同在沸腾的油锅中洒上一瓢水，白雾弥漫，护派大阵的光幕一阵狂闪。
　　渡劫期的攻击岂是等闲。
　　顿时，护派大阵就有些撑不住。
　　这种情况下，欧阳琴心自然不可能藏拙。
　　俏脸上浮现出一层寒霜。
　　玉手挥舞，一金色的七弦琴浮现而出。
　　玉指纷弹，如珠落玉盘，金色的音符流淌出指尖，化作利剑，向着对方攒刺了过来。
　　一时间剑芒如雨，那鬼脸天魔大惊失色，顾不得攻击禁制，掉过头来一张口，从嘴巴里喷出滚滚魔风。
　　魔风中影影绰绰，夹杂的宝物有数件之多，与金色的剑光战做了一处。
　　“咦？”
　　魔云中传来一声惊呼，来之前他们已经打探清楚，云隐宗实力虽然不俗，但除林轩外，并没有听说有其他渡劫级别的老怪物。
　　眼前的女子，是从哪儿冒出来的？
　　但诧异归诧异，这一点并不能改变战局。
　　又一名域外天魔出现在了视线里。
　　是一身穿黑袍的女子。
　　乍一看，与人类颇为相似，但她的额头上，却长着一对牛角。
　　亦是渡劫级别的天魔。
　　指甲上，隐隐有噼里啪啦的电芒浮现而出。
　　朝着前方一抓而过。
　　刺啦……
　　顿时，黑色的电流，聚集成了五条魔蟒，摇头摆尾，恶狠狠的冲向了前方。
　　“不好！”
　　银瞳少女大惊失色。
　　琴心此刻已腾不出手了。
　　无奈之下，她只能玉手一摆，将自己的本命飞剑祭了起来。
　　刺啦……
　　虚空破碎，与魔蟒战在了一处，表面上，挡住了对方的攻击，但银瞳少女的脸色，却是苍白无比，归根结底，她只是小渡劫期。
　　在分神修士面前，固然可以显得强大无比，但与真正的渡劫老怪相比，还是有差距。
　　要靠她挡住这魔女，是不现实地。
　　这道理，银瞳少女也心里有数，可现在这种情况，她又能怎么办呢？
　　正无法可想。
　　一娇叱声传入耳朵：“师伯，我来帮你。”
　　那声音很熟，不用回头，她也知道是公孙玉儿那丫头。
　　银瞳少女不由得心中诧异。
　　这丫头作为林师弟的徒儿，实力自然不用质疑，但也不过刚刚突破分神的境界而已，比之同阶修士或许强些，但与眼前的魔女放对，那纯属找死。
　　银瞳少女心中好奇，但她也深知，在林轩所收的几个徒弟之中，公孙玉儿是最有大将风度的一个，有勇有谋，于情于理，都不会无的放矢。
　　那她究竟是怎么打算地？
　　这个念头尚未转过，便见公孙玉儿袖袍一拂，一尺许长的玉盒飞掠而出。
　　表面上看不出有什么不妥，唯有盒盖上贴有禁制符箓。
　　少女右手抬起，一指向前点去。
　　啪嗒一声传入耳朵，符箓无风自燃，盒盖也被什么力量弹了起来，真灵傀儡显现。
　　当然，依旧是身长寸许的迷你之物，随便从哪个角度看，都没有任何起眼。
　　公孙玉儿屈指一弹，三粒枣核大小的晶石浮现而出，光晕闪烁，红、黄、蓝，三色灵光变幻吞吐，一股神秘异常的力量沛然而出。
　　随后也不见她有多余的动作，那三枚仙石却迅速缩小，如米粒一般，镶嵌进了真灵傀儡里面。
　　昂！
　　巨龙的怒吼，与之伴随的是可怕的灵压从天而落。
　　给人的感觉，一点也不比普通的渡劫期逊色。
　　这便是那丫头的底牌了。
　　林轩的实力已今非昔比，真灵傀儡对他来说，基本上已没有多少帮助，于是便赏赐给办事最为稳重的徒儿了。
　　如今云隐宗情势危机，公孙玉儿将真灵傀儡拿出来正是及时雨。
　　有了此物的加入，银瞳少女顿时感觉压力减轻了许多，两人联手，双战那魔女，一时间，你来我往，倒也斗了一个旗鼓相当。
　　局面重新现于胶着。
　　云隐宗其余的修士也分别与域外天魔杀到了难分难解的地步。
　　“真是一群废物！”
　　然而就在这时，一声大喝，自那魔云中流转而出。
　　当真是声震瓦砾，让人耳膜发疼。
　　紧接着，一股可怕的灵压，从天而落，无声无息，云隐宗的修士却大半都喘不过气，这还是护派大阵尚未被攻破，将灵压化解了大半的缘故，否则，真是不堪设想了。
　　渡劫后期！
　　欧阳琴心与银瞳少女的脸色皆难看无比，这点见识两人还是有地。
　　一时间，都有些惊慌失措，渡劫后期修士有多可怕她们心中清楚，没想到连这种级别的存在都出动了。
　　难道云隐宗真是在劫难逃了？


第三千九百三十章 空间穿梭
　　不战而屈人之兵！
　　渡劫后期的出现，对于云隐宗的士气，无疑是一个非常大的打击。
　　低阶修士不用提，便是那些分神级别的长老执事，一个二个，脸色也难看无比。
　　越是高阶的修仙者，越是清楚的明白这种存在意味着什么。
　　护派大阵能够挡住普通的域外天魔。
　　但对于这种级别的存在真的有用么？
　　便是银瞳少女，信心亦开始不足。
　　在这种情况下，云隐宗最后是否能够守住？
　　她的眼中闪过一缕阴霾，但很快，就重新化作了坚定之色。
　　强敌又如何，自己身为大长老怎么可以退缩。
　　别说仅仅是一渡劫后期的天魔，就算虚无魔君驾临此处，自己也不可能望风而逃的。
　　便是死，亦要死在此处。
　　银瞳少女将决心下定了，然而不知为何，她却觉得前方那强大的气息有些熟。
　　但这怎么可能呢？
　　这是第一次遇见渡劫后期的天魔，对方怎么会给自己似曾相识的熟悉感呢？
　　银瞳少女瞪大了双目，心中越发觉得不妥，仿佛这一连串事件，是蕴含有阴谋似的。
　　没错，阴谋！
　　并非仅针对林师弟一个。
　　呜……
　　苍凉的号角传入耳朵，前方那团最幽深的魔云显出了他的真面目。
　　居然是一名宽袍博带的老者，看上去七十余岁年纪，然而却精神矍铄以极，龙行虎步，目光锐利得与老鹰相差仿佛。
　　“是他！”
　　银瞳少女几乎不相信自己的双目，或者说，以为自己出现幻觉了。
　　天璇剑尊！
　　作为云隐宗昔日风头最盛的一峰之主，她又怎么会不认得。
　　但真的是此人么？
　　若是记忆没错，天璇剑尊明明在与林师弟的决斗中灰飞烟灭掉了。
　　怎么会死而复活，出现在这里呢？
　　而且他是人类，又如何转化为域外天魔？
　　还有，天璇剑尊修为虽然不俗，但当年，不过洞玄期罢了。
　　事易时移，这才多少年过去，他怎么可能修炼到渡劫后期的境地。
　　若说他与林师弟一样天才，银瞳少女无论如何，也是不会相信地。
　　太多太多的疑惑，然而此时深究这些已经没有意义了。
　　不管对方身份如何，此时此刻，他都是云隐宗的死敌。
　　而且对宗门的威胁，更是无以伦比。
　　天璇剑尊的脸上露出一丝狰狞的笑意：“当年你们视老夫如草芥，如今可感到后悔么？”
　　“没关系，我要你们百倍，千倍的赔偿于我。”
　　话音未落，他手一抬，幽深的魔气缠绕上来，化为一柄魔剑，长三尺，仿若实质，朝着下方狠狠斩落。
　　顿时，一道月牙形状的剑气从他手上激射而出，并在飞行的过程中迅速异常的放大了。
　　破空声大做，所过之处，虚空亦变成了支离破碎之物……
　　与此同时，千万里之外。
　　一道遁光风驰电掣，里面林轩的脸色却阴霾到了极点，虽然他已尽量借助传送阵，但云隐宗距离此地，着实太远了一些。
　　俗话说，远水解不了近渴，林轩实在害怕等自己回去，一切都已经晚了。
　　可恶，这些狡诈的域外天魔！
　　突然，林轩像是感应到什么，脸色一白，将遁光骤然停落。
　　“林师弟，怎么了？”
　　龙姓少年一脸的紧张之色。
　　“我也不晓得，只是……”
　　林轩说到这里，停顿想了一下措辞：“我的感觉很不好，就像有什么可怕的事情即将发生一样。”
　　心头灵兆！
　　龙姓少年当然明白林轩意有所指。
　　而实力到了他们这样的等级，心头灵兆绝不会是空穴来风地。
　　多半有所预示……
　　难道云隐宗已经被攻破，两人都想到了一个最坏的结果。
　　可事到如今，又能怎么办呢？
　　赶回去时间已经来不及，就算遁光与传送阵交替，差不多也需要整整一天有余。
　　黄花菜都凉了！
　　两人相对无语。
　　“林师弟，你快想想，还有没有别的主意？”
　　龙姓少年比林轩还要着急，他从小便是在云隐宗长大地，那份感情无以伦比。
　　“若有办法，我岂会等到此刻……”林轩苦笑着说，然而话音未落，他却眉头一挑：“等等，我想到办法了。”
　　“师弟，快说。”
　　龙姓少年露出大喜过望之色，此时他就仿佛一溺水的人，哪怕一根救命稻草也不会放过。
　　“如此这种情况，用寻常的方法肯定来不及赶回宗门总舵，唯一的办法就是破碎虚空。”
　　“破碎虚空？”
　　龙姓少年却没有听懂。
　　“不错，我将虚空撕破，先到达灵界的一个小界面，随后再将这个界面撕破，通过界面通道赶回云隐宗。”林轩的声音显得很凝重。
　　“什么？”
　　龙姓少年却是瞠目结舌，被林轩这个大胆的想法，给弄得惊呆了：“用空间穿梭的方法赶路，这……这能行么？”
　　“我也不晓得。”
　　林轩的嘴角边露出一丝苦笑之色。
　　从理论上，这个方法当然是可行的，以他的实力，将小界面撕破，做遨游穿梭，可以说分毫问题也无。
　　云隐宗的坐标，他记得清楚。
　　理论上用这种方法，是很快就能够赶回来的。
　　可问题是，理论固然没错，但差之毫厘谬以千里，在空间穿梭的过程中，坐标只有稍微偏移一点点，就不知道会飞往何处。
　　极有可能弄巧成拙！
　　这也是林轩想到这个方法后为何犹豫了。
　　但他从来都不是没有主见的修仙者。
　　很快，林轩脸上的表情就变得决然起来了。
　　除此之外，也没有别的选择，事到如今，只能赌一赌。
　　自己小心一些，若是运气不错，也许真能顺利赶到云隐宗的。
　　既然做下决定，林轩就不会迟疑：“师兄，那小弟去了。”
　　破碎虚空，肯定不宜带上他人。
　　“好，师弟，你也小心一些，接下来全靠你。”龙姓少年的脸上带着希翼，这么多年来，林师弟创造了无数的奇迹，他相信，这一次，也不会让自己失望地。
　　“好，我走了。”
　　如今形势危急，林轩也来不及选择什么空间薄弱之地，好在仅仅是在小界面间穿梭，倒也不用做什么太多的讲究了。


第三千九百三十一章 云隐宗大危机
　　救人如救火，更何况对林轩来说，云隐宗的牵挂太多。
　　他自然不敢耽搁，深深呼吸，浑身上下灵芒闪烁不已，从林轩的身体里，迸发出一股股奇妙的法则之力。
　　随后他吸了一口气，两手十指快速晃动不已，变幻出了一连串古怪的法印，青光琉璃，惊人的灵压冲天而起。
　　天色也随之昏暗了下去。
　　狂风骤起。
　　“去！”
　　林轩右手抬起，一指向着前方点去。
　　刺啦……
　　电芒四射，随着林轩的动作，他前方百余丈处，剧烈的空间波动一现而出。
　　如布锦撕裂的声音传入耳朵，附近虚空竟一下塌陷般的扭曲起来了。
　　一个白濛濛的孔洞，幽深到了极点，仿佛具有魔力一般。
　　界面通道！
　　龙姓少年瞪大了眼珠，整个过程他看得清清楚楚，虽然知道以林师弟的神通破开空间丝毫疑问也无，但也万万不曾想，居然轻描淡写到如此地步。
　　大惊之余，便是大喜，也许林师弟用这种方法，真能顺利赶回宗里。
　　他心中充满了希翼：“林师弟，拜托你。”
　　“师兄，你自己也小心一些。”
　　林轩说到此处，不再耽搁，浑身青芒一起，身形一个模糊，便消失在了那界面通道的深处。
　　……
　　与此同时，云隐宗总舵。
　　轰然一声巨响传入耳朵。
　　地动山摇，方圆百里，都腾升起一股巨大的云雾。
　　随后便是一连串的惨叫与惊呼。
　　护派大阵最终还是没能守住，面对渡劫后期的域外天魔，虽然不能说有如纸糊，但想要抗衡，也确实强人所难了。
　　最终，坚持了一顿饭左右的功夫，被天璇剑尊犀利的攻击所破。
　　没有了此阵法的守护，剩下的域外天魔自然开始了欢呼，长驱直入。
　　反观云隐宗这边，则惊慌失措，士气在一瞬间降落到冰点。
　　天时地利人和，此时此刻，云隐宗可以说尽皆失落。
　　咆哮的域外天魔，如同洪流一般，将云隐宗抵抗的弟子淹没。
　　没有了护派大阵的保护，双方的力量，顿时显得差距悬殊，不论数量还是质量，云隐宗都显得远远不如。
　　欧阳琴心玉手挥洒，一道道法诀由指尖滑落，随着她的动作，琴声也变得高昂起来了。
　　充满了杀伐之意。
　　金色的音符，漫天飞舞，在绚丽的灵光中，变幻出刀枪剑戟等各种形状的宝物，密集如雨，一顿横砍竖劈。
　　顿时，那鬼脸模样的域外天魔疲于应付，趁着这个机会欧阳琴心趁机向后遁出。
　　“师师，玉儿，不要玉他们纠缠了，如今护派大阵已破，守不住的，我们还是先离开这里好了。”
　　欧阳琴心焦急的声音传入耳朵，同时像林轩的其他几个徒弟使了一个眼色。
　　“可……”
　　银瞳少女却是满脸的犹豫之色。
　　“当断不断反受其乱，在这里硬拼也没有用途，留得青山在，不怕没柴烧的。”琴音的声音越发急促，如今留给他们的时间已经不多，再晚，想走也走不掉了。
　　“师姐，不要迟疑了，等夫君回来，一定可以夺回总舵。”
　　“好！”
　　银瞳少女将嘴唇都已咬破，从情感来说，她情愿战死于此处，但理智上，却也明白欧阳琴心所言有理。
　　那样于事无补，总舵既然收不住，尽量保存有生力量才是最重要的。
　　而当理智与情感冲突，作为一派长老的他，没有任性的资格。
　　咬了咬贝齿，银瞳少女玉手一拂，一道炫目的灵光由衣袖中飞掠而出，那是事先约定好的法谕，看到这个，云隐宗的弟子就清楚，应该撤退了。
　　如今形势原本就不利，对于这个命令，众弟子无不大喜，但并没有立刻望风而逃，那样做，只会损失更加惨重。
　　作为修仙者，这么简单的道理，自然人人心中有数。
　　好在护派大阵虽被攻破，但其余零散的禁制还有许多，多少能够起到一些迟滞阻挡的效果。
　　当然，也要付出一些损失，但至少不会全派覆没在这里。
　　银瞳少女松了口气，与欧阳琴心一起，想要从这里突围出去。
　　对手都已被他们摆脱，眼看已快要将域外天魔的包围突破，然而就在这时，一声冷哼传入耳朵：“蠢货，在老夫面前，你们以为有机会逃出生天么？”
　　话音未落。
　　前方的天色，一下子变得昏暗起来了。
　　魔气如潮水一般，汹涌而来，随后化作了一只黑色的大手，像着他们抓落。
　　是天璇剑尊那家伙！
　　攻击尚未至，跟在身后的上官界面，叶颖等人就感觉呼吸不畅了。
　　渡劫后期的存在果然非同小可。
　　欧阳琴心也感觉浑身的压力大了许多。
　　但作为所有人中修为最强的一个，她自然不可能退缩。
　　深深呼吸，玉手朝着琴弦拂了下去。
　　随着她的动作，一阵激昂的琴音浮现而出。
　　与之伴随的是金色的音符。
　　往中间一聚，一巨大的仙剑出现在了视线里，长十丈有余，灵光琉璃，朝着那黑色的大手一射而去。
　　几乎与此同时，一道光柱与欧阳琴心擦肩而过，公孙玉儿当然不可能让师娘孤军奋战了，操纵真灵傀儡喷出了一道光波。
　　银瞳少女亦祭出了自己的宝物。
　　三人合力，想要挡住天璇剑尊的一击。
　　“蠢货，还想要螳臂挡车！”
　　天璇剑尊的嘴角边满是讥嘲之色。
　　话音未落，那璀璨的剑光就站在大手上了。
　　然而映入眼帘的，却是不可思议的一幕，那大手与剑光碰触，却丝毫伤痕也无，反而轻轻一抓，就将剑光握住。
　　随后五指用力，那十丈长的剑光，居然被硬生生的捏碎了。
　　“噗……”
　　欧阳琴心一口鲜血喷出，心神相连下，她多少也受了一些伤，脸上更满是不可思议的神色，对方也太强了。
　　“师娘！”
　　几个丫头都大惊失色，而这时候，真灵傀儡所喷出的光波也撞上去了。
　　可却如泥牛入海，同样没有分毫用处，至于银瞳少女所放出的宝物，那就更加的可以忽略不计了。
　　她们还是有些太小看了渡劫后期修士的可怕之处，此时那大手已如泰山压顶一般，狠狠向着她们拍了下来。


第三千九百三十二章 奇迹出现
　　危险！
　　这一击若是被拍中了，琴心等就算不陨落，也必筋断骨折。
　　身受重伤那是在所难免的。
　　远处，天璇剑尊的脸上挂着狰狞的笑容，一副志得意满之色。
　　当年，自己惶惶然如同丧家之犬，如今大仇得报，这感觉，自然是畅快难言。
　　哼哼，林小子，当年你差点斩杀于我，如今最亲近的人却任我宰割，一会儿回来，你会否后悔得罪本尊者。
　　一想到林轩痛不欲生的愤怒，他就忍不住想要哈哈大笑了。
　　快意恩仇！
　　拥有力量的感觉实在是如饮醇酒。
　　……
　　望着那巨大的魔手，几女皆俏脸失色，太强大了，如今她们根本无处可躲，难道要尽皆陨落于此处？
　　脑海中念头急转，银瞳少女的眼中闪过一丝决然。
　　她浑身突然灵芒大做，不仅没有向后退开，反而迎着那巨手飞了上来。
　　“师姐！”
　　欧阳琴心大惊。
　　这么做，简直与找死相差仿佛，师姐究竟打算做什么？
　　“弟妹，云隐宗就交给你了，你们一定要好好的活着。”
　　几乎与此同时，她的识海中收到了一段传音。
　　电光石火，欧阳琴心顿时明白对方的打算了：“师姐，不……”
　　“傻妹妹，我一个人陨落，总好过大家一起死的，云隐宗能有今日风光与规模，都是林师弟的缘故，作为大长老，我不能将这一切守护，但至少，要将生的希望留给你们来着。”
　　伴随着决然的话语，银瞳少女的气息，变得狂暴以极，面对这种强敌，打，打不过，躲，又不能躲，那么唯一的方法，就只剩下拼命一搏。
　　用自己的命，来将这一招挡住，这样的话，琴心与其他几个，就都安全了。
　　“师伯……”
　　“不要！”
　　林轩的几个徒儿，也都是冰雪聪明的人物，闻弦歌而知雅意，仅仅瞬息的功夫，便明白银瞳少女的打算为何。
　　又是感激又是愤怒！
　　但最多的，还是那无力的感觉，如果自己再强一点就好了。
　　如果师傅在此处……
　　但世界上没有如果，天下又哪儿那么多巧合，林轩怎么可能刚好在这节骨眼儿赶来呢？
　　奇迹之所以称之为奇迹，就是因为，那不是随时随地可以发生的。
　　所有人都绝望了，泪水模糊了眼珠……
　　轰！
　　然而就在这时，天空中有一击惊雷划过。
　　原本晴朗的天色，骤然昏暗下来了。
　　虚空以肉眼可见的速度塌落，一白蒙蒙的孔洞浮现而出。
　　这是……空间漩涡，不，说成界面通道更加的适合。
　　惊人的法则之力从里面一放而出，与之伴随的是一道惊虹，风驰电掣，如青色闪电一般，由虚空划过，一闪，便来到那黑色巨手的正前方了。
　　丝毫停歇也无，恶狠狠撞落。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，那强大的巨手，竟有如纸糊，顷刻间，便冰消瓦解掉了。
　　如冰雪消融，给他人的感觉竟是无比脆弱。
　　这怎么可能呢？
　　所有人皆瞪大了眼珠。
　　变故来得太过迅速。
　　大家甚至来不及反应就已结束。
　　已准备自爆元婴的银瞳少女不由得愣住……得救了？
　　她还有点不相信眼前的一幕，是巧合，还是……
　　“师姐，不好意思，我来晚了。”
　　直到熟悉的声音传入耳朵，银瞳少女才肯定不是自己在做梦。
　　“师弟，你……你真回来了。”
　　“夫君！”
　　“师父！”
　　……
　　耳边还传来其余几人的惊呼，让银瞳少女确定自己没有弄错，毕竟大家都是修仙者，不可能一起产生幻觉的。
　　呼啦一声，几女都围到了林轩的身前，原本以为幸运会很遥远，没想到却近在眼前。
　　林轩回到了宗门总舵，那不管有多少域外天魔，不管有怎样我危险，一切都不用怕了。
　　远处，也同样传来了欢呼，修仙者皆是耳聪目明的人物，此刻虽有些张皇失措，但也都注意到了这边的变故。
　　“林长老回宗了！”
　　“真是林师伯！”
　　“太好了，师祖一回，群魔必望风披靡，接下来该轮到我们云隐宗反击。”
　　……
　　一时间，云隐宗原本已经跌落到冰点的士气，开始迅速回升了起来。
　　这不稀奇，林轩一直是云隐宗修士膜拜的人物，他在宗门内的时间虽然不多，但却创造了太多太多的传说。
　　奇迹对他来说，根本就与家常便饭相差仿佛，在与林轩有关的故事里，他都是强大到了极处，说战无不胜也没有任何夸张之处。
　　以前或许还有修士怀疑，在心中嘀咕，觉得林轩的实力被夸大了，可不久前传来消息，林轩林师祖，力压群雄，成为了仙道盟之主。
　　这一点可不会含糊。
　　林师祖若非超凡脱世，有天大的神通，怎么可能打败从四面八方云集的老怪物。
　　所以传言并没有夸大之处，林师祖当真非常的了得。
　　有他在，还怕什么。
　　域外天魔再多，也不过是跳梁小丑，抱着这样的想法，众修士不再选择退走，而是大呼酣战，与域外天魔杀做了一团。
　　“这……”
　　变故来得太突然，天璇剑尊的笑容僵住，几乎不敢相信眼前所看到的一幕。
　　怎么可能呢？
　　他的情报非常清楚，林轩距离云隐宗还非常远的，就算遁光再迅速，且与各仙城间的传送阵配合，至少也需要一天的功夫。
　　怎么可能这么快就来到这里了？
　　这不符合常理，或者说不可思议。
　　天璇剑尊的脸色变得难看以极。
　　他报复林轩的计划十分严密，然而此刻，却被打了个措手不及，人算不如天算。
　　他的心情亦降到了冰点。
　　再说林轩。
　　此刻却是大松了一口气，差之毫厘谬以千里，如果自己回来再稍晚一些，林轩不敢想象结果。
　　好在，一切都还来得及。
　　林轩向着前方的敌人望去。
　　以他的眼力自然看得清楚，但脸上却随之露出了愕然之色。
　　“天璇剑尊！”
　　林轩几乎以为自己看错，这家伙，不是早在千年前，就在自己手下灰飞烟灭了，怎么会死而复活，而且成为域外天魔，且还修炼到渡劫后期的地步。


第三千九百三十三章 林轩与天璇剑尊
　　林轩的脸上满是惊疑。
　　眼前的一幕确然有些不可思议。
　　虽说修仙界光怪陆离，但死而复活，这种事情，却也是闻所未闻地。
　　形容某种灵药，常说可以活死人，肉白骨。
　　但那其实不过是虚言浮夸罢了。
　　至少以林轩修仙经验之丰富，就从未见过，更不要说，真正的死而复活。
　　那眼前的天璇剑尊，又是怎么一回事呢？
　　难道说，仅仅是容貌相差仿佛？
　　天下哪儿有那么多巧合？
　　而且对方的气息，绝对是天璇剑尊没错，就算他如今已是域外天魔，以林轩的神识，也能够轻易感知到这一点的。
　　并非冒牌货！
　　这一点就让人弥足惊奇了。
　　但随即，林轩摇了摇头颅。
　　如今自己又何必纠结那么多，管对方究竟是哪个，总而言之，是自己与云隐宗的敌人就是了。
　　何必多想，打到他，即是正确的选择。
　　林轩的眼中，流露出一缕坚定之色。
　　而天璇剑尊的表情，则没有那么处之泰然了。
　　原本想要先将云隐宗降伏，让林轩悲伤痛苦，没想到却功亏一篑在此处，他心中的感受，自然是难以用言语说得清楚。
　　浑身魔气翻涌，眼中，似乎有仇恨的火花冒出。
　　他早已将林轩恨之切骨，此刻见面，自然是分外眼红的。
　　“林小子，你可还记得我？”
　　天璇剑尊咆哮的声音传入耳朵。
　　“跳梁小丑，林某又如何记得？”
　　林轩轻描淡写的声音传入耳朵，脸上的表情，亦是一派云淡风轻之色。
　　“你……”
　　天璇剑尊一口气在胸口哽住，差点气得吐血了。
　　这千年来，自己做梦都想要报仇，没想到在对方心目中，却成了完全透明的人物。
　　这样他怎么不郁闷痛苦。
　　仿佛一拳打在空处。
　　“你……你真不记得我？”
　　“我管你是那个。”林轩依旧淡淡的说。
　　“臭小子，我要将你抽魂炼魄！”
　　天璇剑尊无法控制心中的怒火，心浮气躁的大吼声传入耳朵，伴随着咆哮，他浑身上下，却有惊人的魔气一放而出。
　　整个人包裹着魔焰。
　　表面还缠绕着黑色的闪电。
　　不管他表现得多么像一个蠢货，其实力还是可圈可点的。
　　别的不提，那灵压就远非黑熊王可比。
　　与之伴随的还是有惊人的戾气。
　　火焰与电弧缠绕在一起。
　　往中间一聚，竟然竟幻化出了数十名面无表情的魔族甲士，或手持刀枪剑戟，或背插长箭魔弓，一个个气息森然，仿若玄铁铸成一般。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，这些魔族甲士开始张弓搭箭，还有的则挥动长刀大斧，恶狠狠的向着林轩扑过去了。
　　天璇剑尊的手段当然不仅于此处，他亦知道林轩的实力非同小可，故而一出手就必须全力以赴。
　　袖袍一甩，魔炎更加高涨起来。
　　火焰散开，其本体显露出来，却是五柄寒光熠熠的魔剑。
　　林轩觉得有些眼熟，真是昔日天璇剑尊的本命宝物，当然，都重新祭炼过，威力远非昔日可以企及了。
　　“破！”
　　天璇剑尊张开口，一道黑色的魔血喷吐而出。
　　迎风一闪，化作血雾。
　　随后却又变幻成五个玄奥诡异的魔纹了。
　　倒飞回来，分别没入五柄魔剑里面。
　　顿时飞沙走石，天色昏暗。
　　龙吟声传入耳边，五柄魔剑摇身一变，竟然化为了五头魔龙。
　　每一头皆狰狞凶恶，长数百丈有余，身上散发出令人心悸的戾气。
　　尾巴一摆，呈一个奇怪的阵型将林轩围了起来。
　　“小家伙，试试本剑尊的五龙困仙阵威力如何，今时今日，我要将你抽魂炼魄。”
　　天璇剑尊恶狠狠的声音传入耳朵。
　　林轩瞳孔微缩，脸上也不由得露出了几分惊奇之色。
　　这家伙，倒比自己想象的要厉害许多。
　　不过仅仅这种程度，就想要打倒自己，未免太可笑了。
　　林轩袖袍一甩，森然的剑气浮现，如同雨打芭荷一般，向着四面八方散射了开了。
　　顿时嗤嗤的破空声大做，与之伴随的是叮叮当当的声音传入耳朵，天璇剑尊幻化出来的那数十名魔族甲士顿时被打成了蜂窝。
　　但不可思议的一幕出现了。
　　重新还原成魔气以后，并没有陨落，往中间一合，又重新还原成新的魔族甲士了。
　　不死之身！
　　此神通着实令人咋舌。
　　但林轩的脸上依旧没有任何惊惧之色。
　　对于身经百战的他来说这又算得了什么？
　　林轩袖袍一甩，嗤嗤的破空声传入耳边，同样的剑气传入耳边，一转眼，就将对方又灭了一边。
　　“哼，没用的，老夫修炼的魔功乃是生生不息，只要我还活着，这些甲士就不会陨落。”
　　天璇剑尊冷笑着说。
　　“是么？”
　　林轩却是一脸的不以为然之色。
　　这一次的剑光，可是与众不同，上面还附着有幻灵天火。
　　甲士被灭杀后所化作的魔气，立刻被火焰给点燃了。
　　“复活，真是笑话，都化作灰烬了，我看你还怎么还原呢？”
　　林轩的脸上满是讥嘲之色。
　　“你……”
　　天璇剑尊大怒，同时又肉疼无比，这种魔气，虽然威力无比，但却不是轻易可以得到地，要借助某种珍稀异常的宝物，且是消耗品，自己费尽辛苦，才终于修炼了这么多，原本乃是压箱底的秘术，没想到却一个照面，就被林轩破除。
　　“可恶的小家伙，我要将你抽魂炼魄。”
　　“哼，阁下只会逞口舌之利么？”
　　林轩却是毫不在乎。
　　“你……”
　　天璇剑尊是真被气得七窍生烟了。
　　双手乱舞，一道道法诀激射而出。
　　随着他的动作，那五头魔龙的体型又暴涨起来了，在它们的面前，林轩就如同渺小的蝼蚁一般，仿佛转瞬之间，就会被撕成碎片。
　　“五龙困仙阵，有意思，可惜是胡吹大气，别说困住真仙，就算林某，你也挡不住，看我给你破除。”
　　用仙剑幻化出这种怪物，对林轩来说，纯属班门弄斧，放眼三界诸般神通，类似的，没有一种能够与他的真灵化剑诀一争高下。
　　对方这么做，简直太愚蠢了。


第三千九百三十四章 真灵化剑诀
　　愚不可及！
　　若是对方施展别的秘术，也许还能你来我往的与林轩打上几个回合。
　　但他偏偏愚蠢的施展出什么五龙困仙阵来了。
　　俗话说，天做孽，犹可活，自作孽，不可活。
　　林轩的嘴角边流露出了几分讥嘲之色。
　　右手抬起，从他的身体里面，迸射出几道犀利的剑气。
　　不对，不是普通的剑气，是九宫须臾剑本体。
　　苍鹰博兔，亦用全力，此刻，与仙盟大会不同，在那里，勾心斗角也好，暗流涌动也罢，毕竟没有真的撕破脸皮，还可以点到即止。
　　但眼前情况却是完全不同地。
　　天璇剑尊，已是域外天魔，说人人得而诛之也不为过，对他，林轩当然不会有手下留情一说。
　　故而毫不犹豫的祭出了自己的本命宝物。
　　伴随着清鸣声大做，九柄淡银色的仙剑已在虚空中一现而出。
　　林轩双手则上下飞舞，一道道法诀由指尖激射。
　　随着他的动作，林轩浑身上下，青光琉璃，九道不同颜色的光华，冲天而起。
　　每一道光华皆耀眼刺目，散发出来的威压几乎能够媲美渡劫后期的修仙者！
　　“这……”
　　天璇剑尊瞪大了眼珠，脸上露出不可思议之色。
　　如临大敌，此刻，他从内心深处，感觉到了莫大的危机。
　　那是一种深切的畏惧！
　　随后，一声嘹亮的凤鸣传入了耳朵里。
　　声音传来的地方，是那耀目的红芒。
　　随后，便看见了漫天的火光，那在烈火之中，诞生了一只栩栩如生的凤凰，仿佛直冲入了九霄之上。
　　凤鸣九天，展翅翱翔，翼展足有百余丈，那形态，就如同真正的百鸟之王。
　　王者之气散发而出，万物臣服。
　　林轩的神通，已修炼到大成的地步。
　　此刻，耀眼夺目的真灵，远非它一个。
　　就在凤凰的旁边，朱雀操控着紫红色的火焰，红莲之火，能够焚尽世间万物，虚空都被融化点燃掉了。
　　刺啦……
　　却是雷电的声音传入耳朵，九头鸟的身体包裹着火焰与电弧，九颗一模一样的头颅，神态皆威猛到了极处，顾盼之间，一股桀骜的气息为之而出。
　　虽是天禽类真灵，面对凤凰，气势却毫不逊色，九头鸟昔日，可是连阿修罗王都敢得罪的。
　　至于另外两种真灵，散发出来的气息亦非同小可。
　　孔雀，金翅大鹏鸟，如今或许很少听到它们的传说，但在上古时代，那也是横行一时的，实力比之凤凰，亦不会有太多逊色。
　　“这……这怎么可能呢？”
　　天璇剑尊瞪大了眼珠，脸上满是不可思议之色，天禽类真灵虽多，但排名前五的皆齐聚于此处。
　　一时间，他快要魂飞魄散了。
　　但噩梦还没有结束。
　　紧接着，眼前又浮现出了金乌。
　　麒麟，白虎，最后，甚至连真龙也出现了。
　　天璇剑尊的表情，已经不能用惊骇来描述。
　　这一幕落在谁的眼里，都非吓得屁滚尿流不可。
　　尤其是林轩如今已是渡劫后期，变化出来的真灵，不再仅仅是形似而已，连气息与威压都相差仿佛，给人的感觉就仿佛那九种真灵一起降临来到了此处。
　　这是林轩真正压箱底的秘术。
　　就算对上真仙，都可以一搏，用在此处，着实有些杀鸡用牛刀的感触。
　　天璇剑尊害怕了，尚未打，已在心中发怵，可事到如今，难道还能够回头？
　　即便再畏惧，也没用。
　　拼了！
　　天璇剑尊一声怒吼，那五头魔龙并没有回头，继续恶狠狠的往前冲，他希望，眼前只是做梦。
　　或者说，那九头真灵，只是徒有其表的东东。
　　然而可能么……
　　下一刻，他的冒险，撞了一个头破血流。
　　那五头魔龙，实力颇有可圈可点之处，但与真灵相比，却显得相形见拙，不能说，一点反抗之力也无，但顷刻间，就被打趴下了。
　　魔气收敛，那五头巨龙，还原成了仙剑。
　　然而却显得暗淡到了极点。
　　天璇剑尊脸色苍白以极，嘴角边隐隐有一些血迹。
　　本命法宝受损，他的滋味儿自然也不会好过。
　　“你……”
　　眼中满是怨毒，但话音未落，便见真龙恶狠狠的杀过来了。
　　尚未至，龙爪已朝着前方狠狠拍出。
　　顿时，空间塌落。
　　真龙其他的神通且不提，力量在三界之中，绝对是出类拔萃地。
　　顿时，天璇剑尊的身前，飙升起一股法则之力。
　　力量法则！
　　而且到了炉火纯青的地步。
　　与此同时，其余的真灵亦不肯示弱，从四面八方扑过来了。
　　朱雀翅膀一扇，漫天都是紫色的火焰。
　　红莲之火，传说，可以焚尽世间万物！
　　凤凰的鸣叫传入耳朵。
　　两道光芒，从眼睛中激射。
　　天凤神目！
　　但却不是林轩用来破除幻术的那种。
　　而是能够破碎虚空。
　　连空间亦能撕破，打在人身上的滋味儿，就可想而知了。
　　既然连真灵化剑诀都施展了，林轩当然没有心情，与对方慢慢耽搁。
　　直接快刀斩乱麻，想要将对方斩于马下。
　　于是从林轩出现，不过顷刻之间，天璇剑尊的处境，已是危机到了极点。
　　他甚至都不知道，究竟发生了什么，脑海中一片空白，是最好的描述。
　　怎么可能呢，自己如今已是领域强者，得到上天的眷顾，这林小子，怎么可能强大到如此地步？
　　但这时候想这些，已是于事无补，他的小命儿，已到了危在旦夕的地步。
　　就这样去死么？
　　绝不！
　　被林轩打败一次已经很屈辱，千年的光阴，终于修炼到如此地步，怎么可以重复过去的失败呢？
　　天璇剑尊脸色发苦，然而表情却是狰狞到无以复加的地步。
　　“轰”的一声传入耳朵，他居然变成了三头六臂的妖魔。
　　点燃根源之火。
　　同时将人类的身体彻底舍弃，这样的魔化，乃是不可逆转的。
　　为了像林轩报复，他已经什么都不在乎，哪怕变身真正的妖魔。
　　随着其动作，他身上的气息，居然暴涨了一倍还多，远远超过普通渡劫后期的程度，更不可思议的是，那五柄魔剑，也重新变得灵性十足，仿佛从来没有受伤过。


第三千九百三十五章 绝世神通
　　“咦？”
　　林轩看得清楚，脸上也不由得露出了几分惊奇，他不知道天璇剑尊这些年有怎样的经历，但也万万不曾想，居然成长到了这样的境地。
　　魔焰滔滔，光看声势，倒真像能与自己分庭抗礼。
　　“有意思，我倒要看看，你有什么把握，能挡下九头真灵的狂攻呢？”
　　对方的表现令人咋舌，然而林轩对自己的秘术，更是充满了信心与把握。
　　一道神念激射而出。
　　九头真灵齐声怒吼，各自施展出了拿手的秘术，霎时间，虚空被撕扯得七零八落，各种炫目的灵光与火焰如海潮怒涛一般狂卷而出。
　　对方就如同怒浪中的一叶扁舟，仿佛顷刻间，就要被吞没。
　　胜负已分了么？
　　不！
　　天璇剑尊并没有放弃！
　　此时他的表情疯狂以极，六条手臂张开，口中吐出古怪的咒语，从他身上喷涌出一股股的法则之力。
　　互相纠缠在一起，竟然变化出了一漩涡模模样的东西。
　　领域！
　　没错，这家伙如今已是绝世强者，此时此刻，自然不会放过这救命稻草了。
　　我的领域我做主。
　　那巨大的漩涡一下子将九头真灵吞没。
　　危机解除！
　　然而林轩的脸上却并无愤怒。
　　想不到，他连领域都修炼出来了。
　　若是放在蟠桃会以前，还真有些棘手，不过现在么……有领域又如何，依旧是班门弄斧。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　右手抬起，几道法诀由指尖翻飞出去。
　　他浑身上下，顿时变得青光琉璃，通体皆散发出惊人的灵气。
　　光晕流转，显得是五色斑斓。
　　但很快，所有的灵光一敛，又归于黯淡，随后一层银芒爆开，变化成一巨大的光带，将林轩包裹在了其间。
　　表面无数拳头大小的符文一涌而出，给人的感觉，强大到无法用言语形容的地步。
　　林轩不想藏拙，亦施展出自己的领域来了。
　　远处，欧阳琴心与银瞳少女皆瞪大了眼珠。
　　两大领域强者的斗法可不是等闲能够见到的，好好观摩，对她们会大有益处。
　　同时又非常好奇，以林轩的天分，修炼出来的会是什么领域？
　　随着时间的推移，那银芒越来越刺目，已膨胀为一巨大的圆球，将林轩包裹。
　　随后“嗖嗖”声大做，那银色的光球，居然急速旋转起来了，与之伴随的是，从它的表面，飞出一条条的光带，如流星絮羽一般，狠狠砸落像那魔气漩涡的表面。
　　那场景，难以言述。
　　每一颗流星中，都包含有天地法则，而且彼此还是截然不同的。
　　剑之法则，力量法则，极寒法则，还有空间法则……
　　数量之多，让人瞠目结舌，彼此混杂在一起，更是眼花缭乱，连辨识都很困难，抵挡更是有如痴人说梦一般。
　　领域对领域，黑色的漩涡顿时分崩离析，一条条巨大的裂痕出现在了视线里。
　　而这仅仅是开始。
　　林轩所参悟的，是混沌法则，眼前的一幕，不过是牛刀小试罢了。
　　“给我破！”
　　伴随着一声大喝，一道森然的剑气从那银色的光球中浮现而出。
　　朝着前方缓缓斩落。
　　没错，它落下的速度很缓，时间就仿佛静止了一般。
　　天璇剑尊的脸色非常难看。
　　领域的对撼，自己又落得了一个完败的结果。
　　难道这仇，真的没法报了么？
　　这个念头在脑海中转过，他已没有办法多做思索，因为那剑光距离他头顶，已只剩下数丈的距离了。
　　大祸临头！
　　他自然不愿意陨落，拼命的想要调动天地法则，却发现完全没有效果。
　　在这一刻，所有的法则之力，竟然都不听他的使唤了。
　　林轩驾驭的可是混沌法则，对方在他领域的范围内只能任其宰割。
　　人为鱼肉，我做刀俎。
　　天璇剑尊拼命的想要挣脱束缚，却发现连体内的法力，都开始凝固。
　　“你，你……”
　　“我什么，敢来找林某的麻烦，自然就应该有陨落的觉悟。”林轩冷冷的声音传入耳朵。
　　为了灭杀这家伙，林轩已先后施展出了两种压箱底的秘术，甚至连领域都动用了，为的就是快刀斩乱麻，自然不容出什么差错。
　　“喝！”
　　天璇剑尊还在想要挣脱，却发现根本就没有半分用途。
　　随着时间的推移，他心目中的恐惧已无法言喻。
　　心中更是悔恨以极，千年前，自己就体会过这林小子的可怕，为何不汲取教训呢？
　　被仇恨的执着迷茫了双目，以至于落下身死陨落的结果。
　　可惜，现在后悔亦没有了用途。
　　血花迸溅而出。
　　他先被斩下了头颅，随后整个身体，亦在那犀利的剑光下灰飞烟灭掉了。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实从林轩出现到斩杀天璇剑尊不过花费了半盏茶的功夫。
　　当尘埃落定。
　　方圆百里，顿时鸦雀无声。
　　不论是域外天魔，还是云隐宗的修仙者，似乎都惊得呆住。
　　谁也没有想到两大强者的对决，最后居然是这样一个结果。
　　一边倒！
　　说摧枯拉朽也没有错。
　　天璇剑尊作为领域强者，居然被碾压掉了。
　　若非亲眼目睹，说出去都令人难以置信的。
　　短暂的呆滞过后，云隐宗的修士与域外天魔的反应却是截然不同。
　　前者爆发出山呼海啸一般的欢呼，传言不虚，太上林长老果然拥有鬼神莫测一般的能力。
　　而域外天魔，一个个，则闻风丧胆了。
　　连后期魔尊都打不过，他们留在这里，不是找死是什么？
　　群龙无首，众魔开始从四面八方，想要逃脱。
　　林轩的嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“蠢货，你们将林某的云隐宗，当作什么了，想来就来，想走就走，做梦，既然到了这里，就不要想着回去，全部给我留下来好了。”
　　话音未落，林轩袖袍一拂，一股法则之力震荡而出，随着他的动作，眼前的景物一阵模糊，竟然化为了一片沙漠。
　　幻术？
　　但似乎又太真实了。
　　域外天魔顿时惊慌失措，这样，他们根本就无处可逃了。
　　这叫林轩的家伙，竟然想要将他们一网打尽么？


第三千九百三十六章 转危为安
　　张皇失措！
　　域外天魔，虽然是以凶残好斗着称的，但此时，双方实力差距悬殊，留在这里，简直就与找死相差仿佛。
　　自然没有谁，会做这样的蠢货。
　　赶快离开，才是正确选择。
　　尤其是那两名渡劫级别的天魔，反应更是迅速，只见那鬼脸略一模糊，额头上竟然幻化出一对羚羊似的尖角来了。
　　轰！
　　他所散发出来的灵压，暴增了一倍还多。
　　随后一张口，从嘴巴里吐出黑色的魔火。
　　魔焰滔滔。
　　里面竟然幻化出了一只骨矛。
　　表面缠绕着魔火，朝着前方的虚空一刺而落。
　　他不知道这沙漠是不是幻术，但总要将其破开才有机会逃脱，可惜分毫没有用途，那长矛竟找不到分毫着力之处。
　　鬼脸天魔的表情，一下子阴沉下来了。
　　而就在这时，一声惨叫传入耳朵，他转过头颅，发现却是另外一名渡劫级别的天魔，在林轩手下化为了粉末。
　　堂堂渡劫级别的强者，居然连一击都无法接住。
　　鬼脸天魔，不由得更加的胆寒。
　　一声嚎叫，他身体表面，魔风狂卷而出。
　　随后化为一巨大的惊虹，想要朝天边激射。
　　他已经没有时间将眼前的牢笼破除，那么尽量逃远一点，就是无奈的选择。
　　希望先摆脱眼前的危局，随后再想怎么逃出去。
　　然而一声冷哼却传入了耳朵里，他前方的虚空一阵模糊，林轩竟然后发先至的挡住了去路。
　　鬼脸天魔的遁光飒然停住，表情阴霾得如同要下雨了。
　　对他而言，已到了生死一线的时刻，与林轩放对，那是分毫机会也无。
　　“前辈饶命，在下愿意为奴，终身供你驱策。”
　　沉默片刻之后，那鬼脸天魔，竟如此这般的求饶起来了。
　　“哦？”
　　林轩听了，嘴角边露出感兴趣之色，但紧接着，却飒然一笑的开口了：“为奴，供我驱策，真是说得比唱得还好听，谁不知道你们域外天魔，都是一些反复无常的家伙，现在愿意奉我为主，稍后有一点机会，就会毫不犹豫的在背后捅我刀子了。”
　　“前辈说笑了，您神通盖世，在下哪儿有那样的胆子，必定忠心为主，绝不敢有分毫背叛违拗的。”
　　那鬼脸听了大惊失色，忙如此这般的分辨起来了。
　　“不用多说，林某可没有兴趣收什么奴仆，我只是没想到，阁下身为域外天魔，居然也怕死到如此程度，道友既然珍惜自己的小命儿，就不应该到我们灵界来的，如今说这些，又有什么用途，你以为巧言令色，就可以抹去自己犯下的错误。”
　　此话一出口，林轩神色一下阴寒下来，大袖一甩，清鸣声传开，却是从他的衣袖中飞出十余口飞剑，灵光盎然，朝着对方席卷。
　　鬼脸天魔也不是白痴，听到林轩声音一寒，就已知道事情不妙，等见他出手的惊人声势，表情更是苍白。
　　他自然不会束手待毙，想都不想的身形滴溜溜一转，无数黑气蓦然冒了出来，将其身形包裹，同时一片片月牙形的刀光激射而出。
　　将那十余口飞剑挡住。
　　这家伙虽然胆小如鼠，但实力也颇为不俗。
　　林轩嘴角边不由得露出几分讥嘲之色，他没有兴趣与对方慢慢磨蹭了，能挡住自己随手一拂，那拳头又怎么样呢？
　　脑海中这个念头如电光火石般转过，林轩已毫不犹豫的一拳打出。
　　顿时，法则之力四射。
　　“不……”
　　鬼脸天魔哀声求饶，里面还夹杂着惨叫，可惜都没有用途，在林轩的一拳之威下，他的护体魔气没有分毫用途，如纸糊一般破灭掉了。
　　“嘭”的一声传入耳朵，那鬼脸直接被打得魂飞魄散掉了。
　　这一幕，在场的修士皆看得清清楚楚，大喜之下，士气不由得更加高昂了许多，反观域外天魔，一个个，却是更加的惊慌失措，此消彼长下，战局已是分毫悬念也无。
　　大局已定！
　　若换一位老祖，也许就不会继续留在此处，而是将剩余的仇敌交予门人弟子对付。
　　但林轩，却没有这么做。
　　就眼前的局面来说，云隐宗获胜，固然是分毫悬念也无，但域外天魔拼死反扑，给本门造成的损失恐怕也是非同小可。
　　林轩可不是视人命如草芥的人物。
　　这种情况下，怎么能袖手旁顾？
　　于情于理，都还要再帮上一把的。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂。
　　顿时清鸣声大做，青色的剑光由衣袖中狂涌而出，数量之多，令人瞠目，随后如雨点散射，朝着四面八方飞掠而出。
　　所过之处，如雨打蕉荷，惨叫之声不绝于耳朵，仅仅瞬息的功夫，域外天魔就被杀了个七零八落。
　　侥幸没有陨落的不足十之一二了。
　　“长老威武！”
　　“林长老神通盖世，威震灵界！”
　　……
　　短暂的呆滞过后，人群中发出山呼海啸一般的惊呼，林轩带来的震撼实在是令人侧目。
　　前一刻，宗门危在旦夕，转瞬间，局面就扭转了去。
　　直到此刻，所有人皆相信，宗门内与林轩有关的传说，绝没有分毫夸大之处，有这么一位太上长老守护，在他的带领下，一定可以战胜域外天魔。
　　……
　　“师弟果然了得！”银瞳少女的脸上，亦满是感慨之色，此时她的表情，说喜上眉梢，那也没有错：“对了，龙师弟呢？”
　　“我收到琴音的传音符，得知本门危机，无奈之下，只能一个人破碎虚空，先回到了这里。”
　　林轩叹了口气，简单几句，便说明了当初的选择。
　　“原来如此。”
　　银瞳少女听了，一颗心也重新放回肚子里了，见林轩一个人赶回宗门总舵，她还以为龙师弟那边，出现什么状况了。
　　“夫君。”
　　欧阳琴心也来到了身侧。
　　“好老婆，实力与过去相比，果然进展了许多。”林轩微笑着说。
　　“夫君你又何必笑话于我，与夫君你相比，妾身这点进步，根本就是不值一提的。”
　　欧阳琴心却显得有点落寂，虽然成功进阶到了渡劫期，但与丈夫间的差距，依旧是有如云泥。


第三千九百三十七章 牵肠挂肚
　　“没关系，来日方长，以琴心你的资质，有朝一日，一定可以追上我。”
　　林轩叹息，说着自己也不信的言语，但却是善意的谎言，毕竟老婆情绪低落，怎么，自己都应该宽慰一下的。
　　“好了，人家也只是说说。”
　　欧阳琴心如何不晓得林轩是一片好意呢？
　　其实修为什么的，她也不是很在乎，只要永远留在夫君身侧，心中就很满足。
　　以前走上修仙之路，是为了追寻长生，如今嫁了人以后，心态却是不同，只羡鸳鸯不羡仙，但愿能够相伴你到永远。
　　“咳咳……”
　　两人情意缠绵，银瞳少女在一旁却有些看不过眼，抚嘴轻咳，林轩与欧阳琴心一呆，随即反应过来，这里可不适合谈情说爱，就在不远之处，还可以看见法宝飞舞……众弟子正在追杀，侥幸存活的域外天魔。
　　而且几个徒儿也在一旁看着。
　　见林轩回过头颅，几个丫头忙收起一脸的嬉笑之色，变得一本正经了，冲林轩道了一声万福：“徒儿参见师傅。”
　　“嗯，你们做得不错，都很勇敢，这样，我们先回总舵。”
　　林轩摸了摸鼻子，压下心中的尴尬之色，一副严师模样的开口了。
　　“是。”
　　几女自然不会有异议，于是众人遁光一起，朝着远处激射而去。
　　域外天魔虽然没有全部陨落，但剩下的，已是不难对付，众弟子仗着人多，很容易就能将他们一一清除。
　　些许小事，自然不用自己这位太上长老操心了。
　　……
　　很快回到了一座恢宏的建筑。
　　云隐宗刚刚虽大败亏输，但由于林轩很快就赶了回来，所以对方肆掠的地点，只要是集中在边缘，宗门深处，几乎没有受到任何破坏。
　　一切依旧井井有条。
　　不过留守的修仙者，大多实力很弱，在那里忐忑的等待着结果。
　　故而在看见林轩等人归来后都发出一阵欢呼。
　　人人大松了一口气。
　　林轩等人安抚了几句，随后来到那恢宏的大殿里。
　　在主位上落座，自有侍女送上美酒瓜果：“林师弟，这次多亏了你，否则本门总舵，现在已是一片腥风血雨了……”
　　银瞳少女冲林轩一福，居然郑而重之的道谢起来了。
　　林轩忙抬手虚扶：“师姐请起，你这是说哪里话来，林某既然是云隐宗的修仙者，为本门出力，那是份属应当的，何来道谢一说，师姐这样做，可真的是折杀小弟了。”
　　“不，愚姐像你道谢，乃是真心实意，若没有林师弟你，云隐宗何来今日的风光与利落，在这里，我有一事相求。”
　　“师姐请说。”
　　“师弟你如今，已是仙道盟之主，再由我做这云隐宗的大长老之位，就有些不合适了，所以……”
　　见林轩欲开口，银瞳少女先摆了摆手：“师弟且听我说完，我知道以你的性格，并不喜欢处理宗门事务，没关系，这大长老只是虚衔，师弟若是不愿，宗门事务，还是可以由我代劳，只是名不正则言不顺，以师弟如今的功劳与声望，若再不当本门的大长老，我担心……”
　　林轩叹了口气，师姐话已说得清楚明白以极，若再推辞，于情于理，都有些说不过去。
　　反正只是一个虚名而已，何必让师姐继续为难下去。
　　“好吧，师姐既然说得清楚，那小弟也只能恭敬不如从命。”林轩无奈的点了点头颅。
　　“如此甚好，我一会儿，就会去像全派宣布，从此以后，师弟就是我云隐宗，当之无愧的大长老了。”
　　银瞳少女大喜，以林轩的性格，原本以为还要费一番口舌，没想到他这么轻易就答应了。
　　目的既已达到，此女心情自是极好，于是开始闲聊，像林轩询问此去参加仙盟大会的经过。
　　一旁琴心的表情也差不多，女人嘛，好奇心都是非常重的。
　　林轩也不隐瞒，知无不言。
　　几女自然听得津津有味以极，毕竟此去东裕国，是非常精彩的经历。
　　就这样，闲聊了片刻，林轩起身告辞，与欧阳琴心一起回到了洞府里。
　　温纯且不提，小别胜新婚乃是大家都懂地。
　　接下来的数日，林轩倒也过得逍遥快活，虽然做上了仙道盟盟主，但反击域外天魔，并非一朝一夕。
　　来日方长，就算要收服失地，也是有大量工作需要好好准备一番地。
　　难得清闲的日子，但林轩却并没有想象的那么快活，云隐宗如今已转危为安了，可月儿又身在何处？
　　当初追杀宝蛇，自己误入神秘空间，这一耽搁就是百年。
　　出来后物是人非，月儿已是芳踪了无。
　　虽说小丫头今非昔比，也进阶到了渡劫期，又有小蝶陪在身侧，按道理，是不妨事的。
　　但修仙界的变幻，谁又说得清楚，特别如今乃是非常时刻，放眼望去，到处都是域外天魔，月儿不在身侧，林轩又怎么可能真的放心呢？
　　关键是，月儿找不到自己，于情于理，都应该回云隐宗来打探一下消息，以她与小蝶的实力，破开虚空，到鼐龙界并不难地。
　　可这么久过去，却一直没有消息。
　　这一点，着实令人诧异。
　　那么，小丫头遇见了麻烦，就是唯一的解释。
　　林轩恨不得能飞到月儿的身侧，可问题是，他根本就不知道，如今爱妻身在哪里。
　　灵界面积广博，大大小小的界面就有数百之多。
　　自己就算有通天彻地的能力，也无法从中寻找的。
　　那么等待，就是唯一的选择，尽管这真的很难过，说成是煎熬也没有错，可除此以外，自己又有什么办法呢？
　　只能但愿吉人自有天相。
　　好在实力到了林轩这样的等级，与月儿又有非常亲密的关系，小丫头若是真有不测，自己不可能一点心头灵兆也无。
　　如此说来，小丫头应该没有陨落，但仅仅这样，林轩自然不可能心安理得，究竟怎么样才能找到她呢？
　　这一点着实让林轩挠头，说巧妇难为无米之炊也没有错。
　　静静的等待，似乎已是唯一的选择。
　　十余天后，云隐宗来了一不速之客。


第三千九百三十八章 月儿的消息
　　这天上午，林轩正在洞府中打坐，突然眉头一挑，似有所感的睁开了双目。
　　但见光华一闪，他的面前，已多出了一道传音符。
　　林轩神色一怔，略感诧异，右手抬起，那符箓便化为一团火光，落在了他的掌心里。
　　林轩将神识缠绕上去。
　　随后却豁然站起。
　　脸上露出一丝惊喜，浑身青芒大做，如一阵风般的飞过去了。
　　……
　　片刻后，迎宾殿。
　　“参加大长老！”
　　几名侍女躬身行礼，表情恭敬以极。
　　“你们都下去。”
　　林轩却没有心情与她们多做言语。
　　“是！”
　　侍女盈盈一福，细碎的脚步声传入耳朵，已尽皆远离了此处。
　　偌大的殿堂里，便只剩下了两人而已。
　　林轩。
　　还有一位须眉皆白的道士。
　　对方手中拿着一柄拂尘，气质高雅脱俗，一脸的仙风道骨。
　　看见林轩快步走入，当即也从座位上站起，冲林轩作了一个揖：“无量天尊，这位想必就是林轩林盟主，果然是人中龙凤一般的人物，贫道灵玑，这厢有理。”
　　“原来是灵玑道长，得遇阁下，林某也是三生有幸。”
　　林轩同样是匆匆作了一个揖，看上去颇有点像应付，并非他不知礼数，而是此时此刻，心情太过急切了。
　　那传音符说得清楚，这位道长带来了月儿的消息，俗话说，关心则乱，林轩心中忐忑，当然没有心情与他见什么礼。
　　匆匆应付了几句，二人便分宾主落座下去。
　　“敢问道长，是什么时候巧遇拙荆地，她如今又身在哪里？”
　　以林轩的城府，泰山崩于前而不变色，然而此时此刻，却没有心情与对方闲聊一些别的，直接开门见山的开口了。
　　“盟主不用着急，贫道来此正是为了告诉你尊夫人的消息。”那灵玑道长摸了摸胡须：“说起来若非机缘巧合，贫道与尊夫人相遇，得她出手相助，贫道多半已魂归地府，所以这才不辞千里，来给盟主送上消息。”
　　“道友高义，林某感佩于心。”
　　“盟主言重了，这都是份属应当地，至于尊夫人身在何地，这儿有书信一封，你看过自然清楚，不用贫道来多费唇舌。”
　　那位灵玑道长说到此处，袖袍一拂，但见灵光闪烁，一青翠碧绿的玉瞳简飞掠而出。
　　林轩伸手接过，道了一声谢，便将神识沉进去了。
　　大约一盏茶的功夫以后，林轩抬起头颅。
　　脸上却并没有喜色，反而阴晴不定的变化起来了。
　　果然不出自己所料，月儿遇见了危险，如自己当年，被困在了一个神秘的小空间。
　　说起来也是机缘巧合，当初自己与月儿失散以后，她与小蝶苦寻自己不着，便打算来鼐龙界的。
　　毕竟云隐宗的事情自己像她们讲过，来这儿等自己的消息，原本就是顺理成章的选择。
　　可破碎虚空的时候居然出了差错。
　　遇见空间乱流了。
　　按理，以两女的实力，在界面间穿梭没有问题，但凡事都有运气，这一回，显然是她俩走霉运了。
　　若换两名普通的修仙者，那肯定是九死一生没有错，但小蝶可是渡劫后期的幻月蛾，作为昆虫类妖族，实力本就胜过同阶存在许多，月儿的情况更不必说。
　　空间乱流虽然将两人的计划打破，但陨落也是不可能的。
　　最终两人被带到了一古怪的小空间中。
　　仙人陵墓！
　　不，正确的说，应该是某位真仙生前的洞府。
　　说是洞府，然而面积却很广阔，里面的奇珍异宝数不胜数，危险也是无数。
　　于是两个丫头就困住，出不来了。
　　而眼前这位长者，据月儿书信中说，就是他们在那真仙洞府中遇见的。
　　当时他正遭遇危险，月儿与小蝶见同病相怜，就出手相助，故而对他也算是有救命之恩了。
　　后来月儿小蝶就与他约定，谁能够从神秘空间出来，就去替另一方求助，没想到却是这渡劫中期的灵玑道长捷足先登了。
　　“这么说，月儿小蝶依旧被困着，那道长你，又是怎么脱险的？”
　　林轩脸上满是沉思之色，皱着眉头开口了。
　　“这……贫道也不晓得。”
　　“你也不小晓得？”林轩脸上露出一丝不满与疑惑。
　　“盟主息怒，贫道既然是专程来报信的，岂会有隐瞒一说，只是我之所以能俩开那神秘之地，着实是机缘巧合，自己也不知道为什么。”那道装老者连忙解释起来了。
　　“道友不用着急，林某并非不讲道理，也没有见罪之意，只是想要迫切的救拙荆离开那里。”林轩叹了口气。
　　“这贫道当然清楚，不知道盟主打算什么时候与我一起动身呢？”
　　“这……反正已耽搁了这么久，也不用急于一时，道友若是愿意，请等我一天，林某宗门内还有一些事务需要安排。”
　　“宗主请便。”
　　“好！”
　　林轩袖袍一拂，一道灵光飞掠而出。
　　很快，两名侍者就快步走进来了：“弟子参见大长老。”
　　“这位灵玑道长，乃是林某贵客，你们带他下去好好安顿，若有怠慢之处，林某必以门规重处。”林轩冷声吩咐。
　　“尊法谕。”
　　两名侍者的表情恭敬以极。
　　“道长请便。”
　　林轩拱了拱手，随后浑身青芒大做，很快便飞得远了。
　　……
　　一盏茶的功夫以后。
　　林轩的洞府。
　　“什么，已经有月儿妹妹的消息了？”
　　洞府中，除了林轩与琴心，银瞳少女以及他所收的几个徒弟，也都齐聚到了这里。
　　“不错。”
　　林轩一边说，一边拿出了玉瞳，琴心伸手接过，微微低下头颅，将神识放出。
　　其他几女见林轩许可，也都是同样的动作。
　　很快，于玉瞳中所书，都尽皆了然了。
　　“林师弟，这真是弟妹的传书，不会是有人居心叵测，所伪造出来的？”银瞳少女沉吟着开口。
　　“放心，玉瞳简交到我手上时，上面有特殊的禁制，除了月儿所修炼的功法，没有其他人能够模仿，所以此传书，决然不会有错。”林轩斩钉截铁的开口了，对这一点，他倒是信心十足。
　　“哦！”
　　银瞳少女点了点头，脸上露出若有所思的神色。
　　“既然已经知道了月儿妹妹的消息，夫君于情于理，都没有继续耽搁的道理，打算什么时候动身呢？”
　　欧阳琴心的声音传入耳朵。


第三千九百三十九章 黄雀在后
　　“哦！”
　　银瞳少女点了点头，脸上露出若有所思的神色。
　　“既然已经知道了月儿妹妹的消息，夫君于情于理，都没有继续耽搁的道理，打算什么时候动身呢？”
　　欧阳琴心的声音传入耳朵。
　　“这当然是越早越好了，所以为夫才叫来你们几个商议，如无意外，我打算明天，便与那位灵玑道长一起离去。”
　　“明天。”
　　欧阳琴心尚未开口，一旁的公孙玉儿却站起来了，像林轩行了一个大礼。
　　“玉儿，你这是何意？”林轩眉头一挑，觉得有些稀奇。
　　“师尊，弟子无礼，但有一些话，却是不得不说地。”公孙玉儿的脸色显得严肃以极。
　　“不用顾虑，你说就是。”
　　“师尊既然得知了师娘的线索，前去寻找自然是份属应当的，但您刚刚当上仙道盟盟主，云隐宗成了众矢之的，若是现在马上离开，弟子担心……”
　　“傻丫头，你顾虑倒是周全，不错，现在乃是非常时期，我离开云隐宗确实有不负责任的嫌疑，问题是师傅我，早已有了万全之计。”林轩转过头颅，微笑着开口了。
　　“万全之计？”
　　一旁的公孙玉儿听得是瞠目结舌，银瞳少女，更是露出大喜过望之色，玉儿的担忧，她其实早就想到了，然而站在她的身份立场上，却不好开口。
　　此时听林轩说，有应对之策，心中怎么可能不大松一口气呢？
　　“夫君你有什么办法呢？”
　　欧阳琴心也有些好奇了。
　　其他几个丫头虽然没有说话，但都眼巴巴的将林轩看着。
　　好奇心人皆有。
　　“你们看！”
　　林轩微笑站起，手上也不见他多余的动作，仅仅是肩头微抖，整个人，便一分为二了。
　　两个林轩，气息皆强大到了极点，容貌身材，亦是相差仿佛，唯一不同的，便是肤色。
　　左边的林轩，皮肤明显要稍微黑上一点。
　　“这是我修炼的第二化身，和本体一般，也是渡劫后期，实力虽然没有办法比之本体，但对上同阶修士，还是要胜上一筹地。”林轩说到这里，脸上也不由得露出一丝得意：“由他留在总舵，自然不用害怕有人玩趁虚而入的把戏了。”
　　“师弟真是了得。”
　　银瞳少女听了，脸上的表情自然是满意到极处。
　　如此一来，真的是两全其美。
　　既可以去找弟妹，也不用担心在此期间，宗门遇上什么不必要的危险。
　　而作为林轩，心中当然也有自己的打算。
　　虽然将化身留在此处，自己的实力，多多少少，会受一些影响，但毕竟问题不大，自己还有主元婴与妖丹可以借重。
　　而第二元婴在驻守宗门的同时，也可以趁着这个机会，好好修炼一番。
　　毕竟他所修炼的雪影真魔功，相较于现在的情况来说，已有些太弱。
　　而蟠桃盛典上，机缘巧合，自己灭杀了一名强敌，得到了混沌真魔功的修炼典籍。
　　此功法博大精深，虽然不及墨月天巫诀，但也是威力无比。
　　趁着这段时间，正好参悟修炼。
　　计议已定，几女便先后告辞。
　　……
　　第二天，天刚蒙蒙亮，一道惊虹先离开了云隐宗，几个闪烁，便消失于晨雾中了。
　　那是一艘飞舟，林轩和灵玑真人坐在船头。
　　至于第二化身，则依旧待在洞府。
　　此时他的肤色已白了许多，看上去与本体分毫区别也无，如此一来，外人就看不出破绽。
　　他的手里拿着一枚古朴的玉瞳简。
　　微微低下头颅，正将全部心神浸入其中。
　　混沌真魔功晦涩古朴，即便以林轩的天分，也不是一朝一夕就可以参悟，一些精微奥妙之处，必须好好体会。
　　差之毫厘谬以千里，修炼事大，囫囵吞枣更是愚蠢以极。
　　……
　　一个林轩离开洞府，一个林轩，正默默将法诀参悟，而他们都不晓得，有一双眼睛，正将这一切悄然的注视着。
　　“哼，那林小子居然在这时候离开宗门总舵，看来是真的有很重要的事情需要去办了。”
　　距离云隐山脉不远，一四十余岁的中年人隐藏在山林里面。
　　锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。
　　一眼望去，就有如世俗中的王侯一般。
　　天元侯，这家伙居然在暗处默默的注视着云隐宗。
　　“哼，我说你这小子，真是没用以极，区区一名灵界修士，你要像他寻仇，直接杀过去就是，还要在这里玩什么知己知彼，纯粹浪费时间而已。”就在这时，一冷冰冰的声音在天元侯的脑海里响起，充满了讥嘲之意。
　　“哼，你懂什么，上一次如不是你阻止，老夫大仇说不定已经报了，何用等到此刻。”天元侯脸色一狞的开口了，显然与那苍老声音的主人，关系并不和睦。
　　“上次……上次是老夫让你错失了良机，但你现在冲上去报仇也是为时不晚地，我只是不明白，你躲在这里，浪费时间又有何意？”那真仙的声音苍老以极。
　　“没这么就简单的，那林小子不是普通的修仙者，千年前，还仅仅是分神期，如今却成为了三界顶级，甚至成为仙道盟主，这样的存在，老夫怎敢掉以轻心太过，别仇没报成，反而偷鸡不成蚀把米。”天元侯的声音凝重以极，同等修为下，他对林轩也是颇为忌惮地。
　　“你话是没错，这林小子修行速度是有些诡异了，不过你既然得到本仙的传承，又怎么可能打他不过。”那苍老声音依旧是一副不以为然之色，真仙自然有真仙骄傲的。
　　他不相信一下界存在，同等条件下，战力能胜过自己了。
　　“哼，小心一点总是没错。”天元侯却依旧不为所动。
　　“好，你要小心也由你，但对方如今已离开了宗门总舵，你打算怎么做，先去将云隐宗给灭了？”
　　“老夫才没有那么无聊，区区一个宗派而已，没了林轩，捏扁捏圆还不是由我随意，我倒是很好奇，那林小子究竟打算去哪里？”天元侯用手拈着胡须，若有所思的声音传入耳朵里。


第三千九百四十章 追踪秘术
　　“你打算如何？”
　　“嘿嘿，那林小子已是仙道盟之主，却撇下宗门前往别处，若不是发现了奇珍异宝，就必然是出了什么有趣的变故，这样的良机，我又怎么可能错过去？”天元侯的嘴角边，流露出几分得意。
　　“哦，这么说，你是打算螳螂捕蝉，黄雀在后了？”苍老的声音传入耳朵。
　　“不错，当年那林小子害得我好苦，怎么能让他轻易陨落，我要让这小家伙求生不能，求死不得，他如今既然有重要的事情去做，那我见机行事也就顺理成章了。”
　　“也好。”出乎意料的，那苍老的声音并未反对：“这姓林的小家伙，实力且不提，修行速度着实有些诡异，便是阿修罗王当年，也远远不及，这中间必有缘故，难道说他获得了……”
　　说到这里，真仙的声音却显得有些犹疑。
　　“老家伙，我的元婴已与你的魂魄融合，这种情况说一荣俱荣，一损俱损也没有错，你有什么情报，还用得着想本侯隐瞒么？”
　　天元侯声音一寒的开口。
　　“哼，本仙不是有意瞒你，只是这件事情我也只是怀疑，如今没有任何证据，多说又有什么意义？”那苍老的声音显出了怒气，毕竟他可是货真价实的仙人，如今却虎落平阳被犬欺，这叫天元侯的小子对自己没有分毫敬意。
　　偏偏自己还拿他无可奈何，心中自然是充满了郁闷与憋屈。
　　“好吧，你不说也由你，总而言之，这林小子是跑不出本侯手掌心地，到时候他有什么秘密，又岂能瞒得了我？”天元侯满不在乎的说，话音未落，他身形一转，整个人，光华大放了起来，但很快，那灵光却又一敛，变得模糊不清了起来。
　　最后，化作一道纤细的丝线，紧随着林轩的背影激射向了天边。
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚，百密一疏，就算强大如他，也没有未卜先知的能力，怎么可能知道背后有一双眼睛在暗中监视着自己。
　　此时此刻，林轩乘坐着飞舟，一边赶路，一边有一搭，没一搭的与那位灵玑道长闲聊。
　　虽然得到了月儿的玉瞳传书，里面的介绍也颇为详细清楚，但毕竟还是有一些遗漏之处，如今闲着也是闲着，当然要像对方打听一二了。
　　这位灵玑道长人不错，知无不言，言无不尽，只要他清楚，几乎是做到有问必答了。
　　“道友怎么知道，你流落到的那个界面，其实是某位真仙的洞府？”
　　“这……贫道只是猜测。”
　　“猜测？”林轩有些好奇了。
　　“说起来，贫道之所以会来到那神秘的小空间，也是机缘巧合，后来便被困住，苦寻出口而不可得，我之所以会认为那是一位仙人的洞府，是因为看见了一处碑文的缘故。”
　　“碑文？”林轩眼中一缕寒芒闪过：“上面写的什么？”
　　“我也不晓得，上面的文字，大多不识，贫道才疏学浅，只认出了仙人，洞府等寥寥几个文字……”
　　“所以才有了这样的推测……”
　　灵玑道人略显尴尬的说。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头颅：“那这些年，道友又在此地遇见过什么危险？”
　　“危险的种类很多。”
　　灵玑道人的脸上露出往事不堪回首之色：“傀儡，残存的禁制，异兽，绝地，不一而足……”
　　“还请道长详说。”
　　“盟主想知道，贫道自然会讲……”
　　……
　　三天的时间一晃而过。
　　两人乘坐飞舟，早已飞跃了千山万水，这天，来到一片荒原。
　　“嗯，这里的空间之力很薄弱，道友选这儿，接下来，是需要破碎虚空么？”林轩将神识放出，脸上露出若有所思之色。
　　“盟主所言不错，想要进入那神秘的小空间，必须去一特殊的地点，接下来，我们恐怕还需要破碎虚空数次之多。”
　　那灵玑真人如此这般的说。
　　“如此有劳道友了。”
　　林轩拱了拱手。
　　“应该的，当年若非尊夫人出手相助，贫道早已魂归地府，如今出一点力，那又算得了什么，不过是投桃报李吧了。”
　　灵玑道人摆了摆手。
　　随后袖袍一拂，从衣袖中取出一件宝物，他是渡劫中期的修仙者，将小界面撕开，自然也不会有太多的难度。
　　更何况手中还有何用的宝物，那就更加简单了。
　　灵玑道人拿在手里的，是一个圆环，上面的花纹繁复到了极点，林轩眼光不俗，一眼就看出这是一件拥有空间之力的宝物。
　　随后灵玑道人双手几道法诀打出，口中亦有晦涩的咒语吞吐。
　　“疾！”
　　随着他一声断喝，那圆环的体积猛然暴涨起来了，灵光变幻，随后化成一太极图，从中心激射处一道光柱。
　　“啵”的一声轻响传入耳朵，十余丈外，空间波动骤起，随后出现了一条狭长的空间缝隙。
　　但容一人通过，丝毫也没有问题。
　　“走！”
　　灵玑道人一马当先，林轩自然也不会迟疑，肩头微抖，也进入了那空间缝隙里面。
　　随着时间的推移，空间通道渐渐平息，这里重新变得云淡风轻，仿佛什么也不曾发生过。
　　半个时辰很快过去了。
　　一道金色的丝线，隐隐出现在了天边，但却极不显眼，若不仔细，根本就看不出来。
　　然而飞到近处，那光华却暴涨起来，露出了天元侯的容颜。
　　他闭上双目，口中念念有词，片刻后，脸上露出喜色：“咦，还真的感应到他了，老家伙，你果然没有骗我，教给我的那追踪秘术，是有用的。”
　　“哼，这种小事，本仙又何必骗你，那姓林的小家伙，是十分机灵的人物，若非仙界秘术，也很难神不知鬼不觉的对他种下追踪印记了。”
　　“此神通在仙界也算不俗，别说远隔千山万水，便是对方破碎虚空，到了另外一个界面，你只要念动我教给你的咒语，一样追踪得到的，唯一的缺点，便是有时间限制，若是超过一个，那印记便会消失，这一点你必须牢记清楚，到时候别怪本仙没有提醒你了。”


第三千九百四十一章 仙傀儡
　　“一个月么？”
　　天元侯的脸上却并没有露出什么担心之色，反而轻笑起来了：“这一点，本侯倒是不操心的，以那林小子的遁速，一个月的功夫，怎么也应该赶到事发地了。”
　　话音未落，他右手一抬，一团耀目的光晕，顿时出现在了指尖。
　　随后他屈指微弹，光晕化作利箭，迅疾异常的激射向了天边。
　　刺啦……
　　苍穹被刺破，一丝裂痕浮现而出。
　　随后如蜘蛛网一般的蔓延，很快，便爬满了十余丈之远。
　　一白蒙蒙的孔洞出现。
　　天元侯脚一抬，毫不犹豫的进入了其间。
　　……
　　整个动作如行云流水一般，而这一切，林轩并不清楚，此时此刻，他已在近千万里之外。
　　遁光飞驰，继续赶路。
　　就这样，十余天的时间，在不知不觉中流逝了。
　　林轩已挣脱寿元的束缚，这点光阴的消散，对他而言，几乎是无感，但这十余天，当真是非常的忙碌，别的不说，破碎虚空，便经历了数次之多，在一个又一个的小界面间穿梭。
　　若是实力差点的修仙者，说得上是惊心动魄。
　　但对于林轩这样的存在而言，则与如履平地相差仿佛。
　　林轩也曾问过对方，究竟要去何处，那位灵玑道人也并没有藏着掖着，据他所言，那仙人洞府，虽然不知道怎样，才能从里面出来，但想要进去，却被他摸到了一点门路。
　　他们的目的地，是两个小界面之间，一游荡的空间残片……嗯，这样说，似乎抽象了一点。
　　简单的说，就是上古之时，三界大战开启，两位顶级大能交战，打了一个天昏地暗，其中某个小界面，被打得分崩离析，化为了碎片。
　　当然，是极弱小的一个界面。
　　面积谈不上广博。
　　但也足够令人吃惊了。
　　那个小界面碎片，便游离在空间裂缝之间，此时他们的目的地，便是其中一块残片。
　　就这样，没日没夜的赶路，又经过一次空间穿梭，林轩晃了晃头颅，发现眼前的景物，已与普通的灵界大为不同。
　　这是一处除了灰颜色，别无其他色彩的空间，抬首望去，满目疮痍，偶尔可以看见一些残垣断壁。
　　其余的，便是大大小小的碎石。
　　天空中，弥漫着一层灰蒙蒙的雾气。
　　灵气极为稀薄，别说与鼐龙界相比，便是较之当年的人界，明显也要差上一些。
　　但并没有残存的禁制。
　　林轩将神识放出，发现所在的这个地方面积并不广博，方圆不过数万里罢了。
　　“这么说，这儿就是目的地，通往那仙人洞府的入口？”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵。
　　“嗯，就是此地没错。”
　　那位灵玑道长，倒是显得熟门熟路。
　　“前面有一个祭坛，通过它，便可以进入到仙人的洞府里面。”
　　“道友话是没错，不过林某很好奇，这儿既然是一界面粉碎后的残片，又怎么会有人修建祭坛？”林轩缓缓转过头颅，目光中隐隐有精芒流露。
　　“这……贫道也不清楚。”灵玑道人如此这般的说。
　　“你是真不清楚，还是有意隐瞒什么……”
　　林轩的话语，越来越不客气。
　　“道友这是何意，在下与你往日无冤近日无仇，好心替你送来尊夫人的消息，你却如此怀疑于我，岂不是令人齿冷么？”灵玑道人怫然不悦的说。
　　“阁下是送来月儿的消息没错，但恐怕是居心叵测。”林轩冷冷的声音传入耳朵。
　　“居心叵测，你有什么证据？”
　　“证据，阁下根本不是人类或者妖族，灵玑之名恐怕亦是杜撰的，一傀儡跑来像林某送信，这还不够明显么？”林轩转过头颅，嘴角边露出了几分讥讽之色。
　　听了他的言语，那灵玑道人陷入了沉默，过了足足十几息的功夫，才重新开口：“你怎么看出来的？”
　　“要想人不知，除非己莫为，林某也是运气不错，碰巧神识比同阶存在强大一点点，所以才能发现。”
　　然而灵玑道人听了，脸色却是难看到极点：“阁下又何必太谦，能够看穿我的本体，你的神识又岂会是仅比同阶修士强大一些，若是在下没有料错，恐怕已能媲美真仙了。”
　　“承蒙夸奖。”
　　林轩微笑着说，虽然低调是他的原则，但事已至此，隐瞒这些已没有用处，反正对方在他的眼里，已经是一个死人了。
　　“就算发现了我是傀儡之身又如何，我就不相信，你能置自己夫人的安危于不顾。”灵玑道人冷笑着说。
　　“你说得不错。”
　　林轩叹息，对方玩的根本就不是什么阴谋诡计，而是阳谋，就算你发现了，也不怕你不入瓮。
　　但那又如何？
　　林轩从来不是什么畏惧艰难的修仙者。
　　月儿有危险，自己是一定要救，神挡杀神，魔挡除魔。
　　至于眼前这家伙，更是第一时间要除去的。
　　“你居心叵测，将林某哄骗到这里，可有陨落的觉悟？”
　　“陨落？”灵玑道人的脸色，一下子变得狰狞起来了：“你先给我去死！”
　　话音未落，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵。
　　他的身形，骤然膨胀起来了。
　　身高拔高了三尺，体型变得磅礴，肌肤亦变成了金属的颜色，流光溢彩，一股奇怪的威压散发出来。
　　林轩瞳孔微缩，这家伙果然不是真正的修仙者。
　　渡劫中期的傀儡么？
　　要说这种级别的傀儡，林轩也不是没有见过，但眼前的，明显与自己曾经拥有的真灵傀儡不同。
　　他来自于仙家秘术。
　　各方面都要比真灵傀儡完善许多。
　　就算不考虑境界的因数，实力肯定也是远胜的。
　　变身完成以后，这家伙手一抬，一拳便向林轩打了过来。
　　顿时灵光一闪，一股磅礴巨力在虚空中汇集，化为了一类似于赤红火球般的物体，恶狠狠的像着林轩一砸而去。
　　没有法则之力。
　　但依旧带给人极大的危机。
　　林轩瞳孔微缩，倒也不敢太过小巧了，毕竟是仙人炼制的东西，且试试他的实力。
　　脑海中念头转过，林轩也是一拳向前砸出。


第三千九百四十二章 似曾相识
　　林轩这一拳动作潇洒，看似没有动用多少力气，却有一团金色拳影凭空冲天而起，并狠狠的与那赤红火球撞在了一起。
　　轰！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，整个小空间都在摇晃，火红的气浪交织着金色的光芒，在半空中互相激撞，最终溃散化为虚无。
　　“这家伙的力气倒也不错。”
　　林轩眼中闪过一缕异色。
　　刚才他那一击，虽然没有动用多少力气，但也绝不是普通渡劫中期妖族凭借肉身可以接下来地。
　　可这傀儡，却做到了。
　　由此推测，他肉身的强横程度，恐怕还要胜过渡劫中期的妖族许多，不愧是仙人炼制之物。
　　但仅凭这一点，就想要与自己抗衡，着实太愚蠢！
　　林轩眼中一缕精芒闪过，他可没有兴趣与一个傀儡在这里慢慢耽搁。
　　袖袍一甩，红芒刺目，一造型别致的圆环飞掠而出。
　　伴随着清鸣声大做，从圆环中喷出紫红色的烈火。
　　仅仅瞬息的功夫，就染红了大半边天幕。
　　嗤嗤的化为无数火蛇，朝着前方的敌人缠绕而去了。
　　红莲之火！
　　那灵玑道人看得清楚，眼睛微眯，瞳孔之中闪过一丝惧意，但这时候，他已没有躲闪的余地。
　　一咬牙，手中的拂尘一甩。
　　顿时，一团团青光在此法宝的表面爆开，滴溜溜一转，竟然化为了一青光琉璃的太极图案。
　　如盾牌一般的挡在身前。
　　“噼啪”之声大起，火蛇狠狠扎了上去，那太极图案被打得颤抖不已，却始终没有散去。
　　林轩看得清楚，眼中不由得闪过一丝讶色，这红莲之火号称能够焚尽世间万物，区区一个傀儡也有这样的能力么？
　　仙人之物，果然不俗，怪说不得区区一个洞府，也能将月儿与小蝶困住，但很快，林轩的脸上就闪过了一丝冷笑之色。
　　手中法诀一转，但见灵光变幻，紫红色的火焰，越发高涨起来。
　　往中间一合，顿时朱雀的虚影浮现而出，细目长翎，两只翅膀一扇，火焰化作了羽箭。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵。
　　如漫天花雨一般像前激射，而朱雀也没有示弱，同样紧随羽箭朝着前方一扑而出。
　　我倒要看你有多少本事，将我的攻击尽皆挡住？
　　仙傀儡又如何？
　　就算真仙降临到此处，也休想阻挡林轩拯救月儿的脚步。
　　“不……”
　　那傀儡的脸上流露出畏惧与痛苦，很快便被漫天的烈火吞没，面对林轩毫无保留的一击，他的防御没有用处。
　　毕竟境界的差距在那里摆着，以他的实力，就算对上渡劫后期的修仙者，获胜的希望也是微乎其微到极处，更不用说远超同辈的林轩了。
　　……
　　就这样过了几息的功夫，林轩袖袍一拂。
　　火焰顿时一敛，那傀儡“嘭”的一声掉落出来，狼狈不堪，虽然没有彻底被打成碎片，但气息也是衰弱到了极点。
　　林轩手一抬，顿时将他吸了过来。
　　施展搜魂之术……嗯，这样说有些离谱，傀儡当然是没有魂魄，但用类似的秘术依旧可以查看他一部分记忆的。
　　转眼过了一盏茶的功夫。
　　林轩手中剑光一起，将眼前的傀儡彻底绞成了碎片。
　　“果然如此。”
　　林轩以手抚额，脸上露出若有所思之色，和原先自己的猜想差不多，灵玑道人是确有其人的。
　　他对自己所言，前面并没有撒谎，月儿确然与灵玑道人约定，谁能够脱困，就去为另一方报信求助。
　　所以那玉瞳，亦是月儿手书，否则也不会将自己骗过。
　　只是那灵玑道人陨落掉了，却被这傀儡施展李代桃僵之策，至于他为什么这样做，林轩也不清楚。
　　对方毕竟只是傀儡，自己施展秘术，得到的情报也只有这么多。
　　林轩的脸上闪过一丝阴霾之色。
　　对方是故意将自己引到此处，那么此行的危险，恐怕还要胜过想象许多。
　　但自己没有选择，月儿他不可能弃之不顾，前面就算是刀山火海自己也必须闯了。
　　脑海中念头转过，林轩叹了口气，浑身青芒一起，便像着前方的祭坛一飞而去。
　　以他的神行遁速，自然花费不了多少功夫。
　　很快就到了。
　　那祭坛占地足有数亩。
　　是椭圆形的，外围矗立着一根根的石柱，粗一看，很是杂乱，但仔细一瞧，每一根石柱的排列，似乎又遵循着某种规则。
　　除了石柱以外，还有一些雕塑，整个祭坛的风格，显得是十分的古朴。
　　更古怪的是，林轩居然觉得有些眼熟。
　　但可以确定的是，自己明明是第一次来到此处。
　　曾经见过的祭坛，也没有这样的。
　　既然如此，怎么会感觉似曾相识？
　　脑海中疑问闪过，林轩的脸色，顿时阴晴不定起来了。
　　但他没有一直思索，想不通那不过是白费功夫，当务之急，是将月儿救出险地。
　　于是林轩继续像祭坛的中心走去。
　　一个白玉筑成的高台出现在了视线里。
　　而在高台的上面，还有一张供桌，一个神龛放置在供桌的上面。
　　“化羽真人！”
　　神龛上，刻着几个金篆文，若是一般的修仙者，多半并不识得，但林轩自然又不同了。
　　“化羽登仙，这个名号，用在仙人身上，倒是不俗，只是，究竟要怎样，才可以进入他的洞府。”
　　林轩自言自语的开口了。
　　原本有那傀儡带路，可惜却被自己灭杀掉了，而搜魂得来的信息，对此也没有描述。
　　但林轩自然不可能真被难住。
　　毕竟已经到了这里，以自己的实力，怎么都能找到入口进去。
　　林轩将神识放出，同时施展出天凤神目，在附近细细搜索，大约过了一顿饭的功夫，嘴角边露出了几分喜色：“原来如此，这禁制倒真是神妙以极，若非我的神识已不逊真仙，加之天凤神目，也修炼到大成的境地，恐怕还真不能发现这其中的奥秘。”
　　林轩喃喃自语的声音传入耳朵，袖袍一甩，掌心之中已多了一柄薄如蝉翼的飞剑。
　　随后林轩毫不犹豫的一道法诀打出，剑光大做，一股神秘的法则之力又剑刃上透射而出。


第三千九百四十三章 仙灵力
　　林轩双手还在不停挥舞，仙剑所散发出来的光芒也越发刺目。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点去。
　　那仙剑一个转折，滴溜溜一转之下竟然迎风变大了。
　　同时无数符文若隐若现的喷薄。
　　林轩已将本命法宝的属性化而为一了。
　　幻术！
　　不，正确的说，应该是幻之仙剑才更加适合。
　　九宫须臾！
　　九种属性原本就是各有妙用地。
　　像眼前的仙剑。
　　不仅能够惑人耳目，而且还能够将幻术类的禁制破除。
　　随后林轩一剑向前斩出。
　　青光刺目，一轮轮光晕爆开，头顶一白蒙蒙的孔洞浮现于眼前。
　　空间之力散发而出。
　　毫无疑问，此处便能通往那位仙人的洞府。
　　林轩脸上并没有露出什么犹豫之色。
　　身形一晃，便飞进去了。
　　原地又恢复了静谧，直到半个时辰以后，天元侯来到了这里。
　　“咦，这里有战斗过的痕迹，还有一些残破的傀儡，本仙果然没有料错，那叫灵玑的家伙不过是一真仙所炼制的傀儡罢了。”苍老的声音传入耳朵，语气之中充满了怡然自得。
　　“你果然没有骗我，不过一傀儡怎么可能栩栩如生到如此地步，看起来竟与真人相差仿佛，难道里面是有谁的分魂在操控么？”与那神秘真仙的淡定不同，天元侯脸上的表情就明显是一副吃惊之色，有些不可思议的开口了。
　　“哼，这又有什么稀奇，仙界秘术岂是你们这些下界凡人能够轻易想象地，谁说傀儡一定要魂魄操控，通灵傀儡在仙界也不算有什么了不起。”
　　“通灵傀儡？”
　　“不错，此傀儡虽也是由各种珍稀材料制作，但却是可以产生灵智的，但依旧是仙人的奴仆，任由我们驱策，比平常的傀儡要好用许多。”那苍老的声音傲然的说。
　　“仙界秘术竟如此了得。”天元侯也不由得露出赞叹之色：“可惜还是被那林小子发现了。”
　　“你这话倒是提醒了我，那小家伙真是越看越有趣了，须知通灵傀儡虽功能各异，但有一个共同点，便是精擅变化之术，除非神识达到真仙的地步，一般人根本就不可能看破，对方不过是肉体凡胎的修仙者，居然有这样的本事么……”
　　那苍老的声音说到这里，亦是一脸的沉吟，修行速度令人咋舌，连神识也如此离谱，他能够当上仙道盟主，那实力无疑是远超同阶的。
　　力压群雄！
　　这么多优点汇聚于一个人身上……难道说，下界的又一名妖孽要诞生了？
　　要知道第一个，便是阿修罗，当年的她，将仙界可是搅了一个天翻地覆。
　　心中有不好的预感浮现而出。
　　“老家伙，你在发什么呆？”天元侯显得有些不满。
　　“少在这里啰嗦，你且带我去看看前面的祭坛。”
　　“祭坛？”
　　天元侯抬起头来，很快也发现了那些散落的石柱，浑身金芒大做，很快他们便来到那祭坛的前面了。
　　“化羽真人，竟是那老怪物！”
　　“怎么，你认得此人么？”天元侯却是一脸的踌躇，没想到追踪林轩，却追出了这样一个结果，事情似乎越来越复杂了。
　　“哼哼，我又怎么会不认得，此人在仙界，亦是大大有名的，当年蓝色星海……”苍老的声音说到此处，却猛然顿住，那位神秘的真仙心中懊恼以极，自己一不小心，竟也说漏了嘴去。
　　“蓝色星海如何，那又是什么东西？”天元侯连忙追问起来了。
　　“那是仙界的一件宝物，说了你也不晓得，仙界奇珍异宝数不胜数，难道要我一件一件都说与你听么？”那位真仙却不愿意明言，随口敷衍。
　　天元侯不傻，如何听不出对方是在忽悠自己，心中不满以极，却也无计可施。
　　“那林小子究竟去了何处？”
　　“应该是化羽那家伙的洞府。”
　　“洞府，既然是位于灵界中的，想来也只是他临时落脚的地点了，林小子去那里干什么？”天元侯有些不满的说。
　　“你问我，我又哪里晓得，不过你也不要小看一座洞府，实力到了化羽那个等级，挥手间可以掌控天地，说是洞府，其实是他运用天地法则，创造出来的一个界面。”
　　“什么，创造的界面？”
　　“你不用瞪大牛眼，身为真仙中的强者，开天辟地，又有什么了不起。”那苍老的声音传入耳朵里。
　　天元侯听了沉默不语，但脸上却也很明显的露出了贪婪之色。
　　他的资质在渡劫期存在中，不过一般而已，当年点燃根源之火，身受重伤更惶惶然与丧家之犬差不多，若不是机缘巧合，元婴与这真仙的魂魄融合，早已身死陨落，更不要说有如今的修为了。
　　可惜那真仙其实恨他入骨，即便指点也是有所保留的，但如果自己进入这化羽真人的洞府，得到他的传承……
　　“且不说这么多，那林小子已经进去了，可我却不知道入口在哪里，要怎么追上去？”天元侯竭力将自己的意图藏起，冰冷的声音传入耳朵里。
　　……
　　“这里是……”
　　再说另一边。
　　林轩只觉天旋地转，随后眼前的景物，渐渐的归于清晰。
　　他吸了口气，总算将身形稳住，没有坠落摔入泥土里。
　　“这里就是真仙的洞府。”
　　林轩游目四顾，打量着四周的景物。
　　蓝天，白云，乍一看与灵界也没有什么不同之处。
　　但空气中的灵气却是不同，并非浓度，而是属性。
　　“难道说……”
　　林轩吸了一口，觉得浑身舒服，再抬手一抓，一部分“灵气”，被他摄在了手里，光晕流转之下，化为了晶体，但比米粒还要小上许多，凡人根本就看不清楚。
　　但就属性来说，与仙石有几分相似之处。
　　“看来我的猜测没有错，这里空气中游离的，并非普通的灵气，而是传说中的仙灵气。”
　　这个发现令人欣喜，若是不考虑其他的危险与怎样离开，这里简直就是一修炼的圣地。
　　但林轩并没有雀跃欢呼，且不说月儿芳踪了无，他还发现了很多其他的不妥。


第三千九百四十四章 奇妙的空间
　　首先在此地，神识受到了极大的压制，探测的距离缩短到仅有百里，这样的程度，大约与元婴后期的修士相差仿佛，自己想要找到月儿，可就会平添不少的变数。
　　其次，此地的天地法则，与自己曾经接触过的，也是迥然相异，可以说，没有一丝一毫的相同。
　　以自己的实力悟性，竟也无法参悟，就仿佛法则之力与自己之间，隔着一层蒙蒙迷雾似的。
　　如此一来，根本就无法驱策。
　　毕竟连看都看不破，又怎么使用法则之力呢？
　　而这还不是最糟糕的。
　　让林轩脸色难看的是，领域亦失去了效果。
　　我的领域我做主，但在这化羽真人的洞府，领域却被一股神秘的力量禁锢。
　　如此一来，自己的实力可就大打折扣了许多。
　　可恶！
　　唯一值得庆幸的是，法力运转无虞，因为空气中充满了浓郁的仙灵力，施展神通所能发挥出来的威力，似乎还大了一两分的样子。
　　但不管如何，在这种情形下遇见强敌对自己都是很不利。
　　好在那化羽真人肯定不在这里，但此地的游荡的仙傀儡肯定不止刚刚那一具。
　　脑海中念头转过，林轩脸上的表情却已恢复平静了，虽然有一些倒霉的因数，但总归不是最坏的结果。
　　当务之急，还是先将月儿找到再说。
　　心中如此想着，林轩浑身青芒大做，随后却又一敛，化为一灰蒙蒙的遁光，飞向天边。
　　他施展了敛气之术，在这种情况下，低调一点，总是必要的。
　　可有时候，危险，真不是说躲就能躲过。
　　林轩飞了大约还不到一顿饭的功夫。
　　“咚，咚……”
　　一阵巨响声传入耳朵。
　　仿佛擂鼓，然而大地都在颤动，林轩眼睛微眯，像声音传来的方向转头望去。
　　只见远处尘土大起，滚滚的沙尘中，冲出来了一个巨人。
　　真的是巨人，身高百丈有余，肌肉虬结无比，皮肤是璀璨的银色，獠牙外露，眼睛却是长在额头上的。
　　与灯笼大小相差仿佛，且只有一颗。
　　浑身上下没有灵压散发而出，但林轩却莫名其妙的有一种危险的感触。
　　此巨人所穿的衣服，明显是用兽皮缝制而成的，他的肩上，还扛着一黑乎乎的狼牙棒。
　　一股蛮荒的气息扑面而来，给林轩的感觉是十分危险。
　　此地不宜久留！
　　虽然还不知道，与这巨人是敌是友，但林轩可不想留下来与他交流，多一事不如少一事，林轩浑身青芒大起，便想要像远方激射而去。
　　吼！
　　一声滚雷般的咆哮传入耳朵，那巨人的脸上却闪过一丝狞色，手中的狼牙棒高高举起，朝着林轩的方向一砸而去。
　　两人相距，明明还有数里。
　　可从那狼牙棒的表面，却腾升起无数的雾气，化为一条恶蛟冲天而起。
　　天色为之一黯！
　　那恶蛟向前一扑，竟然无视空间的距离，来到林轩身前丈远之地，血盆大口张开，便是一道光波像林轩喷吐过来。
　　如此近的距离，又是这样突然。
　　林轩根本躲无可躲，一下就被那光波吞没。
　　巨人的脸上闪过一丝喜色，眼中隐隐有暴虐的气息浮现而出。
　　单手虚空一转，那狼牙棒再次被他高高举了起来，顿时一道黑光浮现，不，应该是黑炎，将狼牙棒整个包裹，他再次对着林轩所在的方向狠狠砸落。
　　刺啦……
　　一道黑色的棒影浮现而出，遮挡住大半边天幕，然而在落下的过程中却又迅速缩小了。
　　棒影变得更加凝实，威力自然也就随之暴涨了，嘭的一声砸在火焰之上。
　　然而却有金铁交鸣的声音传入耳朵，随后一道飓风凭空而起，将那火焰吹散，显露出林轩的容颜。
　　一金色的法相出现在他的后面。
　　十八条手臂合而为一，向上高高举起，正好将那棒影挡住。
　　吼！
　　山呼海啸一般的巨吼声传入耳朵，见这样都没能打败猎物，那巨人脸上明显露出不满的表情来了。
　　他突然抬起头颅。
　　从那灯笼大小的眼珠中射出一道碧绿色的光柱。
　　林轩见了脸色一寒，身形一闪，已消失在了天边。
　　那巨人射出的光柱顿时落在了空处。
　　林轩还是不想纠缠。
　　毕竟这样的打斗就算赢了，对自己也丝毫意义也无，他来这儿是寻找月儿与小蝶的。
　　能躲尽量躲！
　　林轩的打算不错，可他不战而逃的举动却将那巨人给彻底激怒掉了。
　　扬起头颅，发出一阵怒吼，并且用两个拳头不停捶胸。
　　随着他的动作，林轩感觉四周的空气一阵凝固，遁光的速度竟然大降了许多，而那巨人则迈开脚步，以令人瞠目结舌的速度追上来了。
　　“纠缠不休，真是不知死活。”
　　林轩见了此幕，脸上不由得闪过一丝怒火，自己只不过本着多一事不如少一事的原则，我稍稍退缩，倒还真被当作软弱可欺了。
　　“这么想要陨落，那本少爷就送你去黄泉地府。”
　　林轩脸上闪过一缕厉色。
　　右手微抬，顿时一缕银光浮现，一口薄如蝉翼的仙剑浮现在了指尖，林轩伸手握住，朝着前方一挥而出。
　　顿时，“嗤嗤”声大作，无数银色光丝从林轩站立之处爆发而出，如疾风骤雨，铺天盖地的朝着对方扑面激射而去。
　　林轩动了真火，一出手就是化剑为丝的秘术。
　　在这神秘的空间，虽然无法驱使法则之力，也没有办法展开领域，但其余的神通却是不受影响地。
　　那巨人体型磅礴，正是最好的靶子没错。
　　见无数剑丝要将自己包裹，那巨人的脸上闪过一抹厉色。
　　将手中的狼牙棒一放，双手张开，高举过顶。
　　一层金光由他的指掌间弥散而出。
　　金光扩展，竟然化为了一潭金色的小湖。
　　没错，湖泊，高悬于他的头顶上空。
　　林轩见了也不由瞳孔微缩，这么诡异的法术以他见识广博，也同样没有见过。
　　难道是仙界的秘术？
　　那眼前的巨人又有化羽真人有什么关系呢？
　　这些念头在脑海中一转而过，那金色的丝线已密如雨点，“噗噗噗”的落进了小湖。


第三千九百四十五章 顾此失彼
　　顿时，金色的湖面泛起点点涟漪，被打得颤抖不已，但最终没能将这层防御破去，反而如泥牛入海，慢慢消散。
　　林轩瞳孔微缩，脸上闪过一丝讶色，眼前这神秘的敌人，竟比自己想象的难对付许多。
　　可惜不能调动天地法则。
　　他叹了口气，耳边却有巨吼声响起。
　　那金色的湖面，再起波澜，湖水像着中间塌陷，一金色的漩涡出现在了中间。
　　林轩从里面隐隐嗅到了危险。
　　袖袍一拂，又有几道剑光从衣袖中激射而出，往中间一合，便化为了一柄明晃晃的巨剑。
　　并冲前方虚空一斩。
　　破空声响起，一口十余丈长的仙剑凭空在巨人头顶浮现，并气势汹汹的一斩。
　　那巨人并未慌乱，反而一声冷哼，将两只手一抬，一道古朴的法印激射出指尖，一闪即逝，融入那金色的湖泊里面。
　　轰隆！
　　从漩涡之中，传来一声巨响，一长着三个翅膀的古怪灵禽从里面一冲而出，对于眼前的仙剑竟然视若无睹，用脑袋狠狠的撞上去了。
　　若是真正的天禽，便是凤凰也不敢那么做，九宫须臾剑的犀利，绝不带分毫夸张的。
　　但眼前这长着三个翅膀的怪物，乃是由神通变化而成，自然不会有害怕一说，伴随着巨响声传入耳朵，罡风四射。
　　剑光居然被砸得溃散掉了。
　　而那巨人还不罢手，弯腰拾起狼牙棒，迈开大步，恶狠狠的像林轩冲过来了。
　　这样的结果，着实让林轩哭笑不得，眼中闪过一丝恚怒，显然被那巨人惹出了真火：“不知死活，看来不动用一些真正的神通是不行了。”
　　话音未落，林轩背后的金身法相猛然暴涨，片刻之间，已高达数百丈，光从身形来说，比之眼前的巨人已是毫不逊色，九头十八臂的形态，甚至要威猛许多。
　　“落！”
　　伴随着林轩一声大喝，一道白蒙蒙的飓风，由那法相的身上一飙而出，他十八条手臂或伸或缩，每一条手臂，所掐的法诀都是各不相同的。
　　顿时金芒大做，将那飓风也染成了金色。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，法相的身体表面，更是浮现出了一圈圈的电弧，那电弧做墨绿色，恐怖的威压令人咋舌。
　　而此时此刻，巨人已冲到了近处，手中的狼牙棒高高举起，漫天的棒影化作犀利的攻击，劈头盖脸的朝着林轩一砸而去。
　　林轩没躲，嘴角边挂着冷笑之色。
　　因为金身法相一个模糊，已瞬移挡在他的身前了。
　　二话不说，手掌中浮现出刀枪剑戟等各种宝物。
　　十八条手臂一起挥舞，对着棒影狠狠砸落。
　　轰！
　　如滚雷一般的巨响在头顶划过，这里不能驱使力量法则，然而两个庞然大物死缠烂打，威力亦是让人咋舌，天空都仿佛被砸了个七零八落，一块一块，呈现出不同颜色来了。
　　这场面，倒与面对黑熊王的时候相差仿佛，但当时是争夺盟主，林轩出手，可以留有余地，此时此刻，本体自然不可能作壁上观了。
　　袖袍一拂，九宫须臾剑再次鱼游而出。
　　林轩伸手握住，手一抖，就如同变魔术一般，整个天空被蜂拥而来的剑气填满。
　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像那神秘的巨人劈落而去。
　　这样气势恢宏的攻击，然而所有的剑气，居然井然有序，似乎暗合某种天地法则，然而具体的却又说不清楚。
　　巨人与金身法相明明扭打在一起，可所有的剑气，却仿佛长了眼睛一般，全部招呼在了巨人的上面。
　　吼！
　　霎时间，咆哮声大做。
　　血花飞溅，那巨人怒吼连连，可惜林轩的金身法相已让他疲于应付，这犀利的剑光实在是抵挡不住。
　　顾此失彼！
　　此时他真痛恨自己不是三头六臂。
　　不过这家伙也真是皮糙肉厚以极，林轩放出来的虽是剑气，但威力也是无以伦比，这家伙金色肌肤的防御力，几乎能与最顶阶的古宝相比。
　　但饶是如此，也接连被剑光破开防御，这样耽搁下去，迟早还是一个身死陨落的结局。
　　巨人的脸上闪过一丝阴霾之意，突然毫不犹豫的将手中的狼牙棒朝着天空一抛而起。
　　霹雳声传入耳朵，狼牙棒的表面，居然浮现出无数的裂痕了。
　　无数黑气由裂痕中狂涌而出，化为五条恶蛟冲天而起。
　　声势猛恶，顿时挡住了金身法相的攻击。
　　随后巨人身体一扭，又躲过了激射而来的剑气，迈开大步，朝着前面奔逃而去。
　　猎人变成了猎物，此刻他终于发现林轩不好惹，心中大悔之下，不惜毁损本命宝物，也想要抽身逃脱。
　　不得不说，这番决断还是很果敢的。
　　可林轩却并不打算将他放过，人不犯我我不犯人，然而这家伙一再主动攻击自己，眼见打不过才想要退去，未免太不将自己放在眼里。
　　人，总要为自己的行为付出代价地。
　　林轩眼中异芒闪烁，手中的九宫须臾剑高高举起，随后朝着前方挥落下去。
　　他的动作潇洒以极，行云流水般不带分毫火气，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一闪即逝，下一刻，便横跨千丈远的距离，出现在了巨人的眼帘里。
　　“不好！”
　　那巨人大惊失色，额头上的眼珠，一下子变成了血红色，一道灰蒙蒙的剑气，从里面一喷而出，这是他压箱底的秘术。
　　可惜没有用途。
　　面对林轩的全力一击，那灰色的剑气虽然犀利，却像是螳臂挡车，转瞬间就被摧枯拉朽的化为了粉末。
　　而那金色的剑丝却趋势不歇，由他的脖子处划过。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，半空中飞起一颗小山大小的头颅。
　　那巨人实力虽然不俗，但找错了对手轨后也很严重，最终被林轩一剑斩杀，血花中却有金光一闪，一道金虹由血花中飞向了天边。
　　“还想走，不觉得自己太天真了么？”


第三千九百四十六章 小仙域
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，略一闪烁，便化为一青光琉璃的大手了。
　　“呼”的一声传入耳朵，竟已从原地消失，变得踪迹全无。
　　下一刻，却诡异的出现在那金虹之侧，五指张开，无数米粒大小的符文从里面喷薄出来。
　　顷刻之间，已化为了一张大网，轻而易举的笼罩住了那道金光。
　　林轩手一抬，金色的光芒消散，被那大网笼罩着来到了他的身前。
　　是一块巴掌大小的晶核。
　　想来便是类似于修士的元婴之物，里面有着巨人的魂魄，愤怒的咆哮声还在不停的传入耳朵。
　　“哼，都到了这个时候，还不老实？”
　　林轩的脸上闪过一丝戾气。
　　伸手握住晶核，毫不犹豫的施展出搜魂之术。
　　……
　　一顿饭的功夫过去了。
　　林轩放下晶核，脸色却是阴霾到了极处。
　　搜魂术没有效果。
　　自己费尽心机，却没有得到任何消息，唯一的收获，便是让巨人的魂魄从晶核中消失。
　　这种结果，是自己事先没有预料到的。
　　但林轩也没有太惊奇，毕竟这是在仙人的洞府里，发生什么都并非不可思议。
　　林轩没有纠结这个问题。
　　寻找到月儿才是当务之急。
　　自己才刚刚来到这里，就莫名其妙的遭遇巨人的攻击，可想而知，月儿与小蝶，这些年，是如何在这危险的地方熬过来地。
　　虽然两女实力不俗，但不尽快将她们找到，自己无论如何，也是不可能安心地。
　　……
　　林轩不知道的是，与此同时，距离此地不知道多远的一隐秘的洞府。
　　黑暗之中某物突然睁开了双目，阴沉的冷笑传入耳朵：“蓝色星海，嘿嘿，事隔这么多年，终于又来到了本仙的洞府里面，这一次，我不会再错失良机，此宝的神奇威力，一定能够助我达成心愿地。”
　　那声音越来越低，直至不可闻……
　　而这一切，林轩并不晓得，此时他已踏上了去寻找月儿的道路。
　　由于神识受到压制，这个过程并不顺利。
　　而这神秘的空间，也不止来了他一个访客。
　　天元侯破碎虚空，同样出现在了此地，而且运气也并不比林轩稍微好一些，刚刚出现，就遇见了一群魔虫的袭击。
　　这种魔虫长得古怪以极，有些像缩小了十倍的蝎子，偏偏却又凶悍无比，数量亦是极多，足有上万之数，若是以前的天元侯，可以说丝毫反抗之力也无，然而如今这老怪物，已今非昔比，不仅进阶到渡劫后期，而且还得到真仙指点秘术，故而虽然费了一番波折，还是很容易就化险为夷掉了。
　　“这些究竟是什么东西，还有在这个地方，我怎么不能驱使法则之力，甚至连领域亦失去了效果？”天元侯满脸阴霾之色，谁的实力大打折扣，心中自然都会不高兴的。
　　“骨蝎虫，不过是仙界一种很寻常的低阶灵虫而已，至于不能驱使法则之力，领域也受到压制，是因为这里不是普通的真仙洞府，而是已经进化成了一小仙域。”苍老的声音传入耳朵里。
　　“小仙域，那是什么东西，你能否讲得明白一些？”
　　“真正的仙界，面积广大无比，而小仙域，则是一些实力强大的真仙，模仿仙界环境创造出来的东西，虽然没有办法与仙界相比，但也有着类似的规则，充满仙灵气，所以下界的人，在这里，会受到法则束缚，因为他们的实力无法达到真仙的程度，所以无法参悟，领域自然也就施展不出。”
　　“这么说，是无法可解了？”
　　“除非你的实力到达真仙的地步，否则，肯定是会受压制的。”那苍老的声音斩钉截铁的说。
　　天元侯听了默默不语。
　　“你也不用担心，那化羽真人应该早已陨落，不过这么多年过去，这小仙域既然自成一个世界，肯定也滋长出万物，生活在这里的妖兽，植物，都与灵界大不相同，危机固然四伏，但对你而言，说成是一大机缘也没有错。”那神秘的真仙大有深意的开口了。
　　他话中的言语天元侯自然晓得，眼神不由得一阵火热，化为一道惊虹像远处飞去了。
　　……
　　与此同时另一边。
　　一道灰蒙蒙的遁光划破天际。
　　林轩将神识放出，寻找着月儿的线索。
　　虽然在这神秘的小空间里，他神识的探测距离，已大不如昔，但聊胜于无，不管如何，总要比用眼睛寻找要好用许多。
　　“咦？”
　　林轩突然遁光一敛，就在前方不远，一潭清澈的湖水映入眼帘。
　　四周青山环绕，湖水碧波粼粼，湖光山色交相辉映，好一派美不胜收的风景。
　　然而林轩当然不是因为这个将遁光停落，而是由于他闻到一股清香了。
　　是灵药的香气！
　　林轩转过头颅，立刻在湖边发现了不少令他感兴趣的宝物。
　　正确的说是植物。
　　就在那小湖的边上，有一块平整的药田，香气便是传自于那里，林轩遁光一敛的飞了过去。
　　刚才从半空中看，这块药田没有任何不妥，然而林轩走近了，只听得“呜”的一声传入耳朵，那药田的四周，竟然毫无征兆的升起一层白蒙蒙的光幕，将其整个罩住。
　　“守护禁制么？”
　　林轩喃喃自语，脸上的表情毫不稀奇，便是自己，药园旁边肯定也不会不设防地。
　　区区一个禁制就想要将自己挡住？
　　林轩右手抬起，五指微曲，朝着前方抓了过去。
　　刺啦……
　　厉芒骤起，一爪影浮现而出，似缓实急，与那白色光幕撞在一起。
　　光幕表面荡起点点涟漪，却并未破去。
　　“有点意思，这禁制倒也不想是随手所制。”
　　林轩喃喃自语，袖袍一拂，便准备祭出本命宝物，然而就在这时，“刺啦”一声传入耳朵，前面的小湖，竟然剧烈翻涌起来了。
　　这怎么可能？
　　刚刚自己明明用神识扫描过，并没有发现小湖中有什么不妥。
　　突然的变故，让林轩瞠目结舌，一时片刻，竟然呆呆的愣在原地了。


第三千九百四十七章 神秘灵果
　　然而说是发呆，时间其实极短，以林轩的性格，当然不可能真的在那里发傻愣住，只是如今形势未明，不适宜轻举妄动罢了。
　　九宫须臾剑已经鱼游而出，只不过锋芒不露，而前面小湖的翻涌，却是剧烈到了极处。
　　随后在那湖水的中心，出现了一条大蛇。
　　不对，不是蛇，说成蝎子更加适合，只不过它的尾巴不是倒刺，而是转化成了眼镜蛇的样子。
　　看上去非常凶恶，给人的感觉极不好惹，甚至可以说，比刚刚那巨人带给林轩的威慑，还莫名其妙的大了许多。
　　“这家伙，想必是真仙用来看护药田的。”
　　林轩心中有了明悟，脸色却有些发苦，月儿还芳踪了无，难道自己又要莫名其妙的再打一场么？
　　虽然不怕，但总是麻烦啊！
　　而且在这里耽搁久了，月儿那里是否会生出什么变故？
　　可就这么走吧，唾手可及的仙药又着实有些不舍。
　　一时间，林轩有些进退两难了。
　　“嘶……”
　　那怪物却不会管这么多，昂首吐芯，就要像林轩猛扑，林轩眉头一挑，都到了这份上哪里还顾得上计较，右手伸展，已将九宫须臾剑握在了掌心里面，正欲向前挥落，然而就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　那怪物扑到中途，却毫无征兆的飒然停住，眼睛中先是露出疑惑，侧头看了看林轩之后，居然莫名其妙的退回去了。
　　而且是点头行了一个礼，整个身子重新回到了湖水里。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，使劲揉了揉双目，难道刚才是自己眼花了？
　　但这个念头也仅仅是一闪而过。
　　实力到了他这样的等级，眼花产生幻觉简直像天方夜谭一般的不可思议。
　　虽然他也不明白，那怪物为何会在关键时刻退去，但这样的好事百年难遇，何必傻乎乎的深思熟虑，俗话说夜长梦多，先将这些灵药到手，然后再做定夺。
　　脑海中念头转过，林轩一剑向前挥出。
　　当然不是对着小湖，而是眼前的光幕。
　　刺啦……
　　一道青色的剑气激射而出，那光幕上荡起点点涟漪，一道裂痕出现在了视线里。
　　长尺许，但却迅速弥合，仙人所下的禁制果然非同小可，居然还能够自我修复。
　　林轩脸上流露出佩服，然而右手却向前一抓而出。
　　手掌伸展到中途，指尖上已浮现出幻灵天火，虽然在这里不能驱使天地法则，但林轩肉身的力量依旧是非同小可，与灵火神通配合，更有相得益彰的效果。
　　光幕原本就出现了破绽，这一爪下去，再也不能弥合，如风中的烛火，“噗”的一声破灭掉了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，脸上的表情极为欢喜，虽然那怪物莫名其妙的退去，但刚刚的经历，还是平添了不少风险地。
　　林轩不愿节外生枝，想尽快取了灵药离开这里。
　　放眼望去，这药园比想象的还要小上一些，方圆不过数丈而已，但却香气扑鼻，里面种的灵药高不过数尺，挂着的果实却是让人垂涎欲滴。
　　乍一看，与人界的葡萄相差仿佛，然而每一颗果实，皆是做五彩之色，隐隐有一层神光在其表面流淌不已。
　　以林轩见识之博，居然也说不出这是什么灵果。
　　想来是仙家之物，其珍贵自不必说。
　　林轩脸上流露出一丝喜色，立刻袖袍一甩，取出一用万年寒玉制作的器皿来，将这灵果小心翼翼的摘采，放在了玉盒里面。
　　“那怪物为何会不攻击我？”
　　林轩离开前，又忍不住抬首望了一眼前面的小湖，依旧是丝毫头绪也无，他也没有继续纠结于此处，浑身遁光一起，化为灰蒙蒙的遁光又离开了此地。
　　……
　　另一边，天元侯就没有林轩这么幸运了。
　　他也寻找到了一件宝物，然而取宝的时候却遇见了看守的猿猴。
　　嗯，正确的说是灵兽！
　　形如猿猴，神通更是了得，若是换一个地点，天元侯或许能够打过，然而在这小仙域里。
　　他不能驱使天地法则，领域也无法施展而出，一身神通，说被废了一半也不为过。
　　于是……居然打这猿猴不过，宝没有取成，反而挨了猿猴几拳，灰头土脸，狼狈逃窜。
　　天元侯心中的郁闷且不提。
　　再说林轩，一路寻访下去，一转眼，也是数日过去，却是丝毫收获也无。
　　林轩不像天元侯，身边有一真仙指点，自然做梦也想不到，他此刻所在的地点，已不是什么洞府，而是那化羽真人，开辟出来的小仙域。
　　面积之广阔，或许无法与灵界的诸多小界面相比，但也绝非寥寥数日，就可以查探完毕。
　　更何况林轩根本不知道月儿与小蝶身在何处，她们也不知道林轩已经来了，两个丫头肯定不会留在原地不动。
　　如此一来，想要寻找到她俩，就更加难了。
　　如果林轩神识不受影响还好说，偏偏位于此处，被压制到与元婴期修士相差仿佛，这种情形下，想要寻得两女的下落，简直与大海捞针相差仿佛。
　　以林轩之聪明伶俐，一时片刻，也是苦无良策。
　　究竟该怎么办呢？
　　林轩皱眉苦思，却不得头绪，无奈之下，也只好暂时这么寻找下去。
　　俗话说心有灵犀，当初飞升灵界出了那样的变故，自己与月儿都能够重逢，眼前这点困难，那又算得了什么。
　　脑海中念头转过，林轩颓废之气顿时一扫而空，俗话说好事多磨，眼前这点困难也着实不算什么。
　　左右不过多花费一点时间罢了。
　　此地虽然危机四伏，但月儿与小蝶也不是弱者，这么多年既然都可以在这里熬过，想来这点时间，也是不会出现什么变故的。
　　想到这里，林轩更加心安了，俗话说，心急吃不了热豆腐，自己慢慢找，总能与月儿相逢。
　　……
　　一晃眼，又过去了月余的功夫。
　　林轩还是一无所获……嗯，这么讲，似乎有些不适合，在这小仙域中，林轩得到了不少宝物。
　　要知道他如今的实力非同小可，寻常宝贝早就不入眼了。


第三千九百四十八章 巧遇
　　然而小仙域不同，虽然没有办法同真正的仙界相比，却还是能够蕴育出一些灵界没有的东西。
　　仙府奇珍！
　　当然，这里指的不是法宝，而是灵药。
　　林轩一路行来，颇有所得，当然危险亦是极多，不论修仙界还是世俗，都没有免费的午餐一说。
　　换一名渡劫后期的修仙者，说不定已在遭遇的危险中陨落，但林轩又岂会是寻常的存在呢？
　　即便这里，一时片刻，他无法参透天地法则。
　　即便在此处，领域也无法施展出，但他的实力还是不容轻侮。
　　林轩如今已心平气和，反正着急也没有用处，慢慢寻找月儿也就是了。
　　……
　　这是一个平静的早晨，一道灰蒙蒙的遁光在虚空中划过。
　　林轩将神识放出。
　　虽然及远仅有百里，但总是聊胜于无。
　　突然，遁光一缓，林轩神色一怔的扭过头来，脸上现出一丝讶色，随后有些阴晴不定的变化起来了。
　　也难怪林轩如此，他刚才放出神识在这附近搜索，发现左侧不远处，灵气波动剧烈以极，隐隐有轰隆隆的巨响传入耳朵里，若是没有料错，应该是有修仙者在那里斗法了。
　　难道是月儿么？
　　这个念头一闪而过，但很快林轩就摇摇头否了。
　　月儿今非昔比，如今可是渡劫期，实力虽然不及自己，但挥手间，也有着移山倒海的威力。
　　若真是她在与别人动手，就不会是眼前这点境况了。
　　可除了月儿之外，这神秘的空间，难道还有别的人物？
　　心中如此想着，林轩还是压抑不住心中好奇，悄然飞遁而去。
　　以他的神行遁术，如此短的距离，自然转瞬就到了。
　　结果前方灵光冲天而起，天地间的元气，亦变得混乱以极，自己的感应没错，果然有人在这里争斗来着。
　　并非妖兽，也不是傀儡。
　　而是五名人类修仙者，围着一块石头模样的家伙狂攻。
　　说是石头，然而长得却有些像老虎。
　　纵跃之间，有一道道的灵光逸散而出。
　　实力倒也不俗。
　　至于那几名修士，境界却是很低，无一例外，都是元婴期。
　　“这个地方居然还有人类修仙者？”
　　林轩自言自语的声音传入耳朵，眼前这个发现着实让他错愕。
　　但随之而来的则是欢喜了。
　　虽然不知道这些人的来历，但有人就意味着可以打探消息。
　　如此一来，寻找月儿岂不是要容易许多，至少不用像没头苍蝇一般的到处乱撞了。
　　心中如此想着，林轩却没有马上出去。
　　凡事小心一些总是没错地。
　　虽然眼前这几个家伙，不可能威胁到自己，但此刻是在真仙的洞府里，于情于理，也应该谨慎一些。
　　毕竟在这里碰见修士，怎么看，都有一些诡异。
　　心中如此想着，林轩也就不动声色，静观其变再做定夺。
　　却说修士虽然人多。
　　然而那怪物的实力却着实不俗，关键是它的皮肤表面上像是岩石，然而却比岩石坚硬许多。
　　那几名修士的法宝斩上去，竟没有分毫用处，唯有火星四射而出。
　　反倒是那怪物喷出一道道的光波，让几名修仙者疲于应付，眼看着就要抵挡不住。
　　就这样，林轩看了半盏茶的功夫，也没有看出什么不妥。
　　眼前的一幕，实在不像有人暗中设局，要谋害自己。
　　就在这时，一声惊呼传入耳朵，却是那五名修士中的一名女子，被怪物所喷的光波击中掉了。
　　好在此女反应也还迅速，百忙之中，祭起了一面盾牌，这才幸免。
　　饶是如此，此女也不好过，嘴角边隐隐有血迹渗出。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，又一道更大的光波朝着她呼啸而去。
　　“我命休矣！”
　　此女已是躲避不及，她刚才挨了那一击，如今都还提不起法力，只能闭目待死。
　　至于其余几名同伴，有心救援，却也无力回天。
　　“小心！”
　　“三妹，快躲！”
　　……
　　一时间惊呼声此起彼伏，可根本没有用处，眼看着那光波距此女的头顶已不足丈许，所有人的心里都充满了绝望的情绪，一阵清风拂过，那光波竟然莫名其妙的消失了。
　　所有人瞠目结舌。
　　尤其是那女子，原本已闭目待死，没想到却莫名其妙的化险为夷，狂喜之余，更是极为诧异。
　　“唉！”
　　就在这时，一声叹息传入耳朵，随后身前十余丈远，青光一显，林轩的身影随之浮现。
　　不用说，刚才自然是他出手相助。
　　林轩虽然好奇，这儿为何会出现人迹，但既然想要从他们嘴巴里打听月儿的消息，于那个少女的遇险林轩当然不可能置之不理。
　　好在那怪物虽然不曾见过，但实力充其量也不过元婴罢了，化解其攻击，自然简单无比。
　　此时林轩现身，浑身上下，虽然没有灵压散发而出，但他身为大能存在，自然有一种莫名的威仪，几名修士一接触他的目光，就全都骇然的低下头去，竟不敢用眼睛与他直视。
　　那获救的少女也有些惊魂未定，但依旧冲着林轩盈盈一拂：“晚辈穆青，多谢前辈出手救命之恩。”
　　林轩点了点头：“你们是何人，怎么会出现在此地。”
　　这些人的修为，明显不可能是通过祭坛来到这里，那么空间裂缝就成了最为靠谱的解释。
　　这也是林轩最为害怕的解释。
　　若他们是机缘巧合，莫名来到此地，那自己像他们打探月儿的消息，无疑就成镜花水月一般的东西，问道于盲，根本没有用处。
　　故而这个简单的问题出口，林轩心中竟浮现出一丝紧张之意。
　　关心则乱，古人诚不相欺。
　　偏偏就在这时，一声怪吼传入耳朵，那长得像老虎的石头似乎也看出形势不妥，身形一矮，就要想着旁边窜出。
　　不用说，这家伙是想要逃了。
　　林轩眉头一挑，他此刻原本就心烦紧张，这一个怪物偏偏还如此没有眼色，林轩自然不会听之任之了。
　　“真是不知死活！”
　　伴随着一声冷喝，也不见林轩有什么动作，一道青霞飞掠而出，化为犀利的剑气，转瞬间，便将那怪物灭杀掉了。


第三千九百四十九章 冒牌仙人
　　兔起鹘落，整个过程，不带一丝烟火，与行云流水相差仿佛，于林轩，自然是再正常不过，就算在这里，他实力受到压制，但对付区区一元婴期的家伙，也是不费吹灰之力的。
　　然而那些修士如何晓得，他们根本就看不出林轩实力的深浅强弱，眼前这一幕带来的震撼是巨大的，表情自然也就越发恭敬了。
　　“启禀前辈，我们乃是化羽真人的仙仆，世世代代，便是祖居于此的。”
　　一名二十余岁的女子越众而出，她也是这群人中修为最高深的一个，元婴中期顶阶，距离后期，仅剩下一步之遥了。
　　此女穿着一身大红的衣服，式样林轩却是从来没有见过，十分的古朴。
　　“化羽真人的仙仆，世代祖居于此。”
　　林轩听到这里却是大喜，心中如一块石头落地。
　　上天待自己真的不薄，有他们引路，那自己想要找寻月儿也就容易了许多。
　　心中虽然如此想着，林轩却并没有马上打听两女的下落，在修仙界历经风雨，林轩还不至于如此沉不住气。
　　他的表情依旧是淡然以极：“化羽真人的仙仆，怎么就只有你们几个？”
　　这句话就显得高深莫测，仿佛林轩对那位化羽真人多么了解似的。
　　果然，几名修士听了，脸上不由得都露更加恭敬的神色，或许在他们心中，已经将林轩当成仙人了。
　　这还听起来似乎有些离谱，但仔细想想其实却并非无稽之谈什么，要知道，林轩已是渡劫后期的修仙者，参悟了领域，又远比同阶存在厉害许多，诚然，还不到真仙的地步，但这点差距，又哪儿是区区一些元婴级别的存在能够辨认清楚。
　　既然将林轩误会成了仙人，眼前的几名修士，自然不敢再起别的心思，那红衣女子忙盈盈一拂，老老实实的开口了：“启禀上仙，晚辈一族，当然不止我们几个，我们是出来狩猎的，不想却遇见了这石灵怪，若非上仙出手相助，晚辈等已经……”
　　“小事一桩而已，本仙与化羽真人有旧，今日来寻访故友，却不见踪迹，既然巧遇尔等，自然没有见死不救的道理。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，以他的城府，撒这点小谎自然连眼睛都不会眨：“既然故友不在，你且带我到你们的驻地。”
　　“是！”
　　林轩并没有说要去做什么，但几名低阶修仙者，哪里敢拒绝一名仙人，忙恭恭敬敬的引路。
　　如此一来，林轩也就摆足了谱儿，路上，装作不经意的问了几个问题，打探月儿与小蝶的消息，可惜对方一无所知。
　　林轩也不气馁。
　　眼前的人不清楚，不代表他的族人，全都不晓得。
　　总而言之，先到了地头再说。
　　有他们引路，一路上再没有遇见任何波折，大约数个时辰之后，林轩随他们来到了大山深处。
　　放眼望去，到处都是参天古木，这附近的仙灵气，似乎也更加浓郁一些，林轩一路上旁敲侧击，倒也弄清楚了这所谓仙仆的来历。
　　顾名思义，就是真仙的仆人，据说，他们的祖辈，原本来自灵界的一个小山村，祖祖辈辈都只是普通的凡人。
　　然而有一次遭逢大祸，却有真仙从天而降将他们救了。
　　林轩听得瞠目结舌，这个遭遇实在有些离谱，而那位化羽真人不知道为什么，救了这些凡人之后不仅没有随风而去，反而将他们整个村，挪移到了小仙域。
　　在这里奉自己为主，修养生息。
　　距离现在，已是数百万年过去。
　　林轩听到这里，脸色变幻不已，即便以他的城府，也想不通化羽真人为什么这样做。
　　一位仙人就算要找一些可供自己使唤的人手，修仙者不是更适合，干嘛看中普通的凡人呢？
　　心中疑惑，但林轩却也没有纠缠这个问题，毕竟那没有意义，他随意问了一句：“那你们又如何走上了修仙之路，是因为后代之人，产生了灵根？”
　　“这倒不是，小仙域中的环境有些特殊，随着时间的推移，可以渐渐改变我们的体质，随意我们就都生出灵根来了？”
　　那名叫穆青的女子说道这里，脸上露出一丝一伙：“上仙大人怎么问这个问题，难道您所创造的小仙域不是如此？”
　　“嗯，每名真仙所弄出来的仙域都是不同地，何况林某也没有让凡人去过我的仙域。”
　　林轩说得煞有其事，很轻易便打消了几名修士的怀疑。
　　然而内心深处，却是咋舌不已。
　　他也是没有灵根之人，能够走上修仙之路靠的是刻苦努力，后来得到蓝色星海，墨月族的圣果更是帮他提炼出了灵根来。
　　然而只有林轩自己，才知道这其中经历了多大的风险。
　　而眼前这些家伙，居然什么也不用做，仅仅是待在小仙域中就能够自动长出灵根来了。
　　说出去，还不将那些凡人羡慕死，仙人手段，果真令人出奇。
　　而通过与他们的交谈，林轩也弄清楚了什么叫做小仙域，怪不得，这个地方大得离谱，我就说嘛，光是一个洞府，无论如何，也不可能到达如此地步。
　　“上仙可是从真正仙界下来，寻找化羽真人地？”
　　在一起赶路这么久，发现林轩十分随和，那名叫穆青的女子壮着胆子开口了。
　　“不错，本仙确实是专程下界，却不知道老友去哪儿了。”撒谎既然开了个头，后面不想被揭破，自然只好继续厚着脸皮圆谎了。
　　“这晚辈们也不清楚，晚辈们都是出生在此处，化羽上仙的传说，也是族中故老相传，关于主人的消息，也许只有大长老才知晓一二地。”慕青并没有怀疑，如此这般的声音传入耳朵里。
　　林轩听了心中一喜，他对于这小仙域的秘密也很好奇。
　　当然，更在意的还是月儿的消息。
　　林轩相信，到了这些仙仆的部落，一定会有收获地。
　　然而这个念头尚未转过，“轰”的一声巨响传入耳朵，前方隐有灵芒闪烁，似乎还燃烧起了熊熊大火。


第三千九百五十章 冤家路窄
　　遁光飒然顿住！
　　虽然此地距离尚远，用神识还来不及查探，但不用问，亦知道部落肯定是遇见了危险。
　　几名小修士的脸色，一下子变得苍白了起来。
　　然后便不约而同的对着林轩苦苦央求。
　　林轩原本只是为了套话方便，所以才将自己说成是真仙。
　　然而几人是真的一点都没有怀疑，这一路上，林轩又表现得平和以极，此刻眼见部落遇见危险，他们当然会转头恳求他这位真仙。
　　“还请上仙垂怜！”
　　……
　　一时间，苦苦哀求的声音回淌于耳边。
　　林轩当然不可能视若无睹。
　　他原本就要想这些仙仆打听月儿的下落，于情于理，又怎么可能让他们被别人灭除。
　　“好，本仙就去看看。”
　　林轩话音未落，浑身青芒大起，向着前方飞掠而去。
　　刚才他是有意压着遁速，此刻全力施展，当真有如瞬移一般，几乎是一个呼吸的功夫，就冲到了近处。
　　只见群山环绕之中，好大一片山谷，方圆不知道有多少万亩，总之此刻以自己的神识，根本就看不到那山谷的尽头在何处。
　　山谷中影影绰绰，有不少琼楼玉宇般的建筑，风格与灵界迥异，显得大气而古朴。
　　不用说，这里就是仙仆的部落。
　　然而此时，这里却充满了血与火。
　　他们被袭击了。
　　敌人不多，仅有一个。
　　然而这个家伙的实力高得离谱，连几位长老都打他不过，其余之人，几乎都陷入绝望了。
　　“噗！”
　　一声闷响传入耳朵，与之伴随的是血花在空气中洒过。
　　一身材矮胖的老者由半空中摔落，虽然没有马上陨落，但看他身受重伤的样子，显然也是无力再战了。
　　“大长老！”
　　人群中传来一声悲呼，随后一个大汉越众而出，光头赤足，神态威猛到极处，一身修为也颇不俗，居然到了分神期顶峰的程度。
　　便是放到三界之中也不算弱，然而面对眼前的敌人却与送羊入虎口差不多，几乎是一个照面，就被打回了原处。
　　“真是一群蠢货，不知死活。”
　　那半空中的人影挥了挥手，就与赶苍蝇差不多，那大汉便感觉一股大力袭来，无处可躲，抗衡也是不可能的，就这么远远的飞出去了。
　　“张大叔。”
　　远处传来一声惊呼，是林轩身边那叫穆青的女子，那半空中的人影循声回过头颅：“原来还有漏网之鱼，哼，飞蛾扑火，以为搬来几个救兵本侯就会怕了……”
　　然而话音未落，他的眼睛一下子瞪圆，仿佛看见了什么不可思议的事物一般。
　　再说另一边，林轩也同样瞪大了眼。
　　几乎以为自己看错，但人世间，有如此相似的人么？
　　明显不可能的。
　　林轩使尽眨了眨眼。
　　悬浮在前面的是一四十余岁的中年。
　　锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。
　　一眼望去，就有如世俗中的王侯一般。
　　天元侯！
　　竟然是这个家伙。
　　林轩先是惊愕，但很快脸上的表情就被诧异给替代了。
　　虽然事情相隔已经遥远，但一来修仙者的记忆，原本就无以伦比，二来当年林轩被这家伙追杀，九死一生，如此刻骨铭心的经历，自然更没有忘的道理。
　　只是那家伙，千年前不是就已成为过街老鼠，又怎么会出现在此处？
　　就算他侥幸没有陨落，实力又怎么会进阶到渡劫后期呢？
　　这不符合常理。
　　他出现在此地究竟是机缘巧合，还是有什么阴谋诡计？
　　想到这里，林轩的脸色阴沉下去。
　　但也没有纠结那么多。
　　不管天元侯这些年有什么奇遇，不管他为什么来到这里，有一点是不会变地。
　　他与自己非友是敌。
　　既然如此，何必想这么多，干净利落的将他灭杀就行了。
　　脑海中念头转过，林轩身上已有一丝杀气弥散而出。
　　他抬起头颅，正好对上天元侯阴沉的脸色，隐隐一丝狰狞的目光由他眸底闪过，两人的想法居然是一样的。
　　没错，天元侯也想置林轩于死地。
　　他原本就恨林轩入骨，一直没有动手，只不过是对他为什么外出感到好奇，没想到却隐藏着这么大的机遇。
　　真仙洞府，不对，应该是一方小仙域。
　　他虽然不知道化羽真人的来历，但察言观色的本领还是有地，这位化羽真人，绝对比曾经想要夺舍自己的那个真仙还要厉害一些。
　　既然如此，他的宝物岂有放过的道理？
　　偏偏进入此地的并不只有自己一个，林轩亦有可能得宝的，天元侯早就想要将他灭除，只是一时不知道对方身在何处，如今与他狭路相逢，虽然有些错愕，但也正中下怀。
　　想要趁此良机，置林轩于之死地。
　　两人可谓一拍即合，但像对方的表情都带了几分冷笑之色。
　　“天元侯，久违了。”
　　“林小子，我要将你抽魂炼魄。”
　　这一对话，自然也是火气十足。
　　听对方口气大得离谱，林轩表面不动声色，心中却带上几分警惕了。
　　毕竟天元侯晋级的速度有些离谱，这些年或许真有不得了的奇遇，当然，林轩亦不相信他能胜过自己，这番警惕不过是提醒自己一会儿动手的时候小心一些。
　　林轩心中如此想着，天元侯却已经有了动作。
　　只见他将右手抬起，然而却并没有祭出什么宝物，在他的手指上，带着一碧绿色的戒指，式样也是普通，乍一看与普通的装饰品并没有什么不同，然而在拿出来的一刻，林轩却嗅到危险的气息了。
　　一阵晦涩的咒语传入耳朵，只见天元侯的脸上满是严肃，随着他的声音，那戒指表面宝光琉璃，居然在吸收附近的仙灵力。
　　“仙府奇珍！”
　　林轩瞳孔微缩，若是一般的渡劫期修仙者，真还不一定认得出这件宝物，但他自然不同。
　　但对方怎么可能拥有这种级别的宝贝呢？
　　要知道便是自己的本命宝物，也只是有机会成为仙府奇珍而已，目前都还有到那个等级，天元侯手中的仙府奇珍，究竟是从哪里来地？


第三千九百五十一章 法宝神通
　　疑惑！
　　林轩的眼中满是惊奇。
　　天元侯如此迅速的修炼到渡劫后期，虽然他也猜到对方肯定另有奇遇，但也万万不曾想，居然会与仙府奇珍扯上关系。
　　对方能拿出这种级别的宝物，难道说，是获得了真仙的衣钵？
　　这话听上去有些离谱，但眼前的一幕，林轩着实找不到其余合理的解释。
　　林轩在心中揣摩，却不知道这番猜测，虽然没有全中，距离真相却也不远了。
　　随后他抬起头颅，正好对上天元侯充满狞色的双目，对方手上的戒指被一层碧绿色的光晕萦绕着。
　　隐隐还有一丝丝的血芒浮现而出。
　　随后略一闪烁，居然化为了无数青色的光点。
　　弥漫于他的身体旁边，并且还在不停的像四周飘散。
　　少顷，那些光点黯淡下来，滴溜溜一转，竟然变化出了一头头拳头大小的蜘蛛来。
　　这些蜘蛛表面花纹遍布，背上还有无数晶莹气泡一般的诡异之物，闪烁着碧幽幽的光泽，一看就不是凡物。
　　“去！”
　　天元侯袖袍一甩，一道法诀从衣袖中激射出来。
　　顿时，嘶鸣声大做，数以万计的魔蛛化为一朵碧绿色的虫云向着林轩席卷而来了。
　　天地为之变色。
　　仙府奇珍果然是非同小可。
　　而天元侯的手段还并没有结束。
　　虽然他对自己的神通信心十足，但也知道如今的林轩非同小可，并不是随便就可以灭除，否则也坐不上那仙道盟的盟主。
　　他的脸上满是狰狞之色，口中隐隐有咒语声传出，然而左手衣袖却轻轻冲着下方一舞。
　　刺啦……
　　灵光大做，又是几道金色的光霞由他的衣袖中飞掠而出，略一盘旋飞舞，居然变化出一个个与真人同样大小的金色人影来了。
　　这些人影并非实体，通体金光蒙蒙，手中持着相同样式的金色的长戈，共有数十之多。
　　也不用天元侯吩咐，将手中的兵器对着林轩一阵挥舞。
　　顿时，一道道丈许长的金光将虚空撕破，劈头盖脸的朝着林轩呼啸而去了。
　　别看这些金色的人影是天元侯变化之物，他们随手挥落的攻击一点也不逊色于渡劫初期修士的本命宝物。
　　甚至隐隐要更胜一筹。
　　换言之，林轩此刻相当于面对数十名渡劫初期的修士。
　　如此攻击，不可谓不犀利，林轩的脸色，亦变得阴沉无比。
　　行家一伸手，便知有没有，没想到这卑鄙无耻的天元侯，也有咸鱼翻身的时候。
　　林轩叹息，右手抬起，只是轻轻一抓，银光琉璃，一口薄如蚕翼的仙剑便出现在了视线里。
　　林轩伸手握住，再轻轻一抖，顿时“嗤嗤”声大作，无数银丝从其站立处爆发而出，并铺天盖地的朝对面激射。
　　霎时间，叮叮当当的声音不停传入耳朵，那些诡异的魔蛛被打了一个七零八落。
　　整个虫云冰消瓦解，连一个漏网之鱼也无，林轩所展示出来的实力确然非同小可，化剑为丝已到炉火纯青的地步。
　　而这还没有结束。
　　剑丝在将虫云清理干净之后，略一闪烁，居然又变幻成一道道尺许长的剑光来了。
　　向着扑面而来的金芒斩落。
　　金铁交鸣的声音再一次传入耳朵。
　　那些金芒虽然非同小可，但又如何能与林轩本命法宝的威力相媲美呢？
　　至于数量众多，嘿嘿，林轩最不怕的就是这个。
　　几乎是刚一接触，就势如破竹，被劈砍成了七零八落。
　　剑芒去势不歇，围着金人一绕，就取下了他们的头颅，随后铺天盖地的向着天元侯呼啸而去了。
　　“怎么可能？”
　　天元侯瞪大了眼珠，几乎不相信自己所看到的一幕，他知道林轩不好对付，但也万万不曾想居然到了这个程度。
　　自己已经动用了仙家之物，还是一个罩面就被破除。
　　这小家伙，究竟是怎么修炼的？
　　他的心中暗暗嘀咕，见那么多剑光斩像自己，倒也没有过于畏惧。
　　右手向前一点，戒指表面的灵光再次亮了起来。
　　随后他的面前居然浮现出了一座高山。
　　没错，山，绵延起伏，高超过了千丈之巨，就这么突兀的出现在了视线里。
　　即便以林轩见识广博，这么诡异的神通却也不曾见过。
　　五行挪移么？
　　这个念头在脑海中转过，林轩已来不及变招什么，但闻噗嗤声大做，数以万计的剑光已狠狠的劈砍进大山里面了。
　　随后林轩发现了不妥，这山竟然比普通的坚硬了许多，就仿佛蕴育有灵石矿脉似的。
　　等等，矿脉……
　　林轩突然意识到不同。
　　随后“轰”的一声巨响传入耳朵，那山居然自己爆炸开了。
　　里面果然藏有大量的火属性晶石，此时里面所蕴含的灵力却在一瞬间释放出去。
　　千万块晶石的威力叠加在一起，即便是渡劫后期的修士也不容小视。
　　而藏身在山腹后面的天元侯更是诡异消失。
　　下一刻，洪钟大吕一般的声音传入到了耳朵里，林轩回过头颅，只见天元侯的手中又出现了一件宝物。
　　是一口大钟，式样古朴，表面隐隐还又几道裂纹浮现而出，似乎是一残缺之物。
　　随后对方将此宝冲着林轩一抛而出。
　　此钟脱手以后，迎风就涨，转瞬间已化为数十丈，表面光晕一阵模糊，下一刻，体积居然又变大了十倍还多，随后长出了五官手足，化为了一钢铁巨人般的怪物。
　　“这是什么东西？”
　　林轩大惊失色，此时他刚刚将玄龟龙甲盾祭出，将那晶石爆炸的威力挡住，说也迟，那也快，巨人就冲了过来。
　　吼声如滚雷一般，高高扬起了右拳，冲着林轩，一拳打落。
　　“不好！”
　　林轩瞳孔微缩，这时候已经来不及躲，好在玄龟龙甲盾已经祭出，对这件先天之物，林轩倒是信心十足，于是将浑身的法力毫不犹豫的注入。
　　顿时光晕骤起，五彩琉璃，那光罩变得凝厚无比。
　　下一刻，那巨人的右拳便狠狠打了上去，嘭，发出一声惊天动地的巨响，林轩整个人，感觉到一股磅礴巨力，狠狠的飞了出去。


第三千九百五十二章 唇枪舌剑
　　风声由耳边呼啸而过，这一拳力量之大竟难以用言语说得清楚，玄龟龙甲盾所化光幕虽然没有被击破，林轩却连人带护罩被击飞数百丈远了。
　　轰！
　　狠狠的撞入地底深处。
　　一时间，整个空间震荡不已，方圆百里，被肆掠的余波夷为平地。
　　那些仙仆更是骇然失色，他们的聚居地亦受到了波及，幸好因为刚刚的危机，守护大阵已完全开启，否则后果是难以设想地。
　　此刻放眼望去，整个大地就如同蛛网一般，大大小小的裂缝向着天边延展，而在那缝隙的中间，则是一直径百余丈的大洞，深不见底。
　　林轩挨的那一拳，着实威力无比，林轩就如同流星坠地，地面被砸得一片狼藉，他所受到的伤害，可想而知。
　　天元侯于半空中悬浮，脸上满是得意。
　　那林小子的实力确然了得，但又怎么可能与获得真仙传承的自己相媲美呢？
　　这铜钟力士既非傀儡，亦不是宝物，而是将两者的优点完美结合，即便在仙界亦是大大有名之物，用来对付林小子可谓杀鸡用牛刀了。
　　然而这个念头尚未转过，异变骤起。
　　轰！
　　伴随着一声巨响传入耳朵。
　　从那大洞的深处，竟然喷涌出了一道银色的光柱。
　　直径足有十丈粗，表面还缠绕着令人畏惧的电弧。
　　一闪即逝，直取那钢铁巨人的头颅。
　　不对，这哪儿是什么光柱，分明是一道剑气由里面喷薄，犀利到无以复加的地步。
　　变起仓促，那巨人根本就无处可躲，或者说，他完全没想过，会有这样的变故。
　　但这家伙的本能亦是非同小可，百忙之中硬是将身体一侧，避过了头颅，那道剑光穿胸而过。
　　九宫须臾剑的犀利，也绝不是拿来说说。
　　更何况是林轩含恨一击呢？
　　天元侯大惊失色。
　　在他想来，林轩挨了那一拳，浑身的骨骼就算没有尽碎，也非身受重伤不可，极有可能动弹不得，没想到他的反击却是这样快捷而迅速。
　　太小看他了。
　　天元侯悔不当初，连忙放出神识查找林轩的下落。
　　然而入目所见，却让他呆住了，偌大的天空，除了惨白的颜色，万里无云，又哪有林轩的身影？
　　怎么可能！
　　天元侯几乎不相信自己的眼睛。
　　前一刻，林轩明明被砸入了地底深处，怎么一眨眼的功夫，就莫名消失掉了？
　　不可能！
　　自己的神通，自己最清楚，就算神识受到限制，但两者相距，不过寥寥数百丈而已，即便是飞花落叶，或者任何一点蛛丝马迹，都逃不过自己的神识感应。
　　然而偏偏，她就这样消失。
　　天元侯从心底，感受到一股寒意，这林小子，果然不是任人揉捏的软柿子，他这么做，显然是想要偷袭。
　　它连忙满脸警惕的像左边转过身体，然而已经晚了一步，天空中出现在了一抹亮丽无比的晶丝，迅疾异常的劈刺像这里。
　　不……不对，这已经不能称之为迅疾，而是一闪就没有了踪迹，仿佛能完全无视时空与距离。
　　林轩亦是打出了真火，出手丝毫保留也无，一心一意，要置对方于死地。
　　但哪儿有那么容易，尽管天元侯的额头上已满是豆大的汗滴，但他自然不会束手待毙，眼见那抹亮丽的晶丝已无法躲过，他突然伸出手来，狠命在胸口一拍，随后一诡异的符文，在他额头上浮现出来。
　　若隐若现！
　　随后一道光华由那符文表面透射出来。
　　林轩瞳孔微缩，很明显的感觉到了天地法则，只是在这里，法则之力不是被禁锢，对方究竟是怎么施展出来的？
　　这个念头尚未转过，拿到光华便与晶丝撞在一起，互相纠缠吞噬，一时间，竟胜负难分的样子。
　　“仙界秘术！”
　　伴随着叹息的声音传入耳朵，林轩的脸色越发难看了。
　　“你倒是识货，现在束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则本侯一会儿，定将你抽魂炼魄。”天元侯冷冰冰的声音传入耳朵。
　　林轩听了，却是哑然失笑起来：“事情都到了这个地步，阁下还说这些无聊的威胁做什么，你当是小孩子做游戏么，还可以有投降一说，如今不是你死，就是我活。”
　　“哼，你倒是看得清楚，可惜得罪本侯，却是愚蠢到极处，你今天注定会魂飞魄散于这里的。”天元侯高傲的声音传入耳朵，表情动作，皆显得是信心十足。
　　“哦，大话可不要说得太满了。”
　　林轩听了，却是哑然失笑起来。
　　然而话音未落，却听见“咚”的一声传入耳朵，他回过头颅，只见那钢铁巨人已迈开大步，走过来了。
　　每一步，都看了跨越数百丈的距离，而他胸口被剑光刺穿的伤口，已莫名其妙的修复。
　　林轩的脸色阴冷下来，这家伙，明显比普通的仙傀儡，更加的难缠。
　　“道友这么做，莫非是想要以多为胜了？”
　　“是又如何？”
　　天元侯洒笑起来了：“你莫非还想要玩什么激将之术，让本侯与你一对一么，没用的，本侯可不傻，花言巧语没有用处，活到最后的才是胜利者，至于手段什么的，根本就不重要的。”
　　“你说得不错。”
　　林轩竟默默的叹息起来了：“只是你太小看林某。”
　　“哦？”
　　“在你的眼中，本少爷对付你这么一落水狗般的家伙，还需要耍什么把戏么？”林轩的嘴角边充满了不屑与嘲讽：“多一个帮手又如何，不过是螳臂挡车，你最终改变不了败亡的结果。”
　　“大言不惭。”
　　林轩话音未落，天元侯就忍不住暴跳如雷起来了，他原本就恨林轩入骨，此时此刻，新仇旧恨更是被融为一体之物。
　　对方太可恶！
　　“牙尖嘴利的小家伙，我会让你后悔来到这个世界上的。”
　　伴随着一声暴喝，天元侯双手张开，顿时，他的头顶，浮现出了一团金色的火焰。
　　不，称之为火云更加的适合，方圆足有数亩，将整个天空都映衬成了璀璨的金色。


第三千九百五十三章 破碎的仙家之宝
　　伴随着晦涩的咒语传入耳朵，那火云一个模糊，居然诡异的瞬移到林轩头顶上空。
　　随后一闪，化为成千上万大小不一的金焰，炙热的气息朝着四面八方狂卷，并气势汹汹的狂砸而过。
　　顷刻间，就将林轩的身影吞没。
　　而这还没有结束。
　　那铜钟力士也冲过来了。
　　双手直上直下一阵狂舞，但见符文萦绕，无数拳影蜂拥而出，紧随着那金色的火焰，将林轩打了一个劈头盖脸。
　　整个身影皆被吞没。
　　天元侯的脸上露出一丝得意之色。
　　袖袍一拂，伴随着那神秘的戒指灵光闪烁，刀枪剑戟在他身前浮现而出。
　　当然，都是由法力变幻而出，但乍一看，却与真正的宝物相差仿佛。
　　仙府奇珍，确实令人咋舌。
　　“去！”
　　伴随着天元侯一声冷喝，这些法宝亦像林轩激射而去了。
　　这一次，他也动了真火，想要将林轩大卸八块于此处。
　　然而，有这么容易么？
　　滚滚的光焰中，林轩似乎已无处可躲，然而却有嘹亮的清啸直冲入九霄。
　　下一刻，九股强大的气息弥散而出。
　　九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合。
　　原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　真灵化剑诀！
　　林轩使用的神通已呼之欲出。
　　这是他压箱底的秘术。
　　林轩在知道对手可能获得真仙传承之后，自然不敢藏拙，面对那犀利的攻击，直接变化出了最强形态。
　　如今的他，不论肉身的坚韧，还是法力的磅礴，都到达了一种让人瞠目结舌的地步。
　　别说天元侯这半吊子的真仙传承了，就算那位倒霉的真仙复活，林轩也未始没有一战之力了。
　　不论光焰，拳影，还是那刀枪剑戟的攻击，全然都没有用处。
　　一道银色的光影，于犀利的攻击中鱼跃而出。
　　一个闪烁，便来到那钢铁巨人的身前了。
　　速度之快，如同流光电影一般，比之瞬移，也不逊色，但这铜钟力士，当然不会有害怕一说，面无表情，一拳便对着林轩捶落。
　　也不知道是机缘巧合，还是他这一拳，攻击的时机恰到好处，总而言之，他这一拳，林轩根本就无处可躲，仿佛自己撞上去似的。
　　一旁传来阵阵惊呼，却是那些在旁边观战的仙仆，此铜钟力士的威力他们已经领教过，移山倒海就与儿戏似的。
　　林轩能够化险为夷么？
　　毕竟，就在刚才，林轩亦被他一拳砸入地面过。
　　而眼前这一拳，还要更胜往昔许多，究竟会是怎样一个结果？
　　林轩没躲，或者说无处可躲。
　　他也没有祭出宝物，九宫须臾剑已经与他完美融合。
　　于是林轩也是右手抬起，一拳向前打去。
　　平平无奇！
　　在这小仙域，更不可能调动力量法则。
　　那么林轩究竟是靠什么与对方抗衡呢？
　　别说拳头了，就算林轩的整个身体，论体积，都还无法与对方的一根指头相比，虽说修仙界不是以体积论实力，但相差这么悬殊，从视觉上，带来的震撼还是非同小可。
　　别说旁边的仙仆，就算是天元侯，亦不觉得铜钟力士会输。
　　这宝物，在仙界，亦是大大有名之物，论近战能力，便是普通的仙人，亦不愿直缨其锋。
　　这话听上去离谱，但绝没有分毫夸张之处。
　　这个念头尚未转过。
　　“轰然”一声巨响传入耳朵，然后……然后那巨人便飞了。
　　所有人瞠目结舌，便是天元侯也以为自己看错。
　　但事实就是事实。
　　那铜钟力士“嗖”的一声飞了出去。
　　轰！
　　整个地面都震撼不已，给人的感觉就像是一座山摔倒在地。
　　嗯，此铜钟力士却是有山一般的体积，论重量恐怕还要更胜一些。
　　随后……随后林轩迈步冲了过去。
　　二话不说，又是一拳砸落。
　　对着巨人的额头。
　　“嘭”，顿时砸出了一个大洞。
　　若换一名修仙者，这样的重伤已足够让他肉身陨落，但铜钟力士么，却是满不在乎。
　　那伤口还在以极快的速度修复。
　　仙家之物，果然不俗。
　　一眼望去，就仿佛拥有不灭之体，但即使是不灭之体的妖族，也没有这么强的生命力的。
　　但那又如何，我就不信将你大卸八块还不陨落，这世界上没有什么法宝是打不烂的。
　　林轩一声暴喝，双拳连连挥舞，顿时嘭嘭嘭的声音大做，那铜钟力士的胸腹之处，被砸开一个大洞了。
　　不过这家伙也当真了得，直径十余丈的大洞还在以肉眼可见的速度修复。
　　林轩看得清楚，眼中闪过一抹厉色。
　　双手伸展，无数银色的剑丝从他的身体表面激射出来。
　　如一窝蜂般，飞射入那铜钟力士的伤口里面。
　　这还没有结束。
　　林轩双手回缩，虚抱成球，顿时，噼里啪啦的声音大做，一墨绿色的雷球浮现而出。
　　幻阴神雷！
　　林轩双手高举过顶，随后也狠狠的由那伤口投进去了。
　　轰！
　　顿时，巨响声大做，铜钟力士整个被五颜六色的银芒包裹，不对，正确的说，是璀璨的灵脉由他身体表面透射而出。
　　它拼命想要站起，但却回天乏力。
　　伴随着咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，无数裂纹出现了。
　　如蜘蛛网一般，爬满了铜钟力士的身体表面，且越来越多，隐隐有惊人的剑气从里面透射，随后又多出了墨绿色的电弧。
　　轰！
　　终于，那铜钟力士化为了一堆粉末，不，说成破铜烂铁更加的适合，它的自我修复能力虽然非同小可，但也不是真拥有不死之身什么，此时此刻，就被林轩彻底打倒了。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫，别说一旁观战的仙仆，就算是天元侯这个当事者，以稀里糊涂。
　　根本不明白究竟发生了什么。
　　然而他发呆也好，发愣也罢，林轩可不会在一旁陪着，将天元侯的爪牙剪除，林轩扑向了正主儿。
　　一个闪烁，便已来到了对方身侧，也没有施展什么复杂的神通或是动作，直接一拳打出。


第三千九百五十四章 林轩决战天元侯
　　轰！
　　顿时罡风一起，整个天空都黯淡下去，在这神秘的小仙域，林轩虽然不能驱使法则之力，但最强状态下的一击，依旧是有开天辟地的威力。
　　只见他拳头表面，隐隐喷涌出无数米粒大小的符文，并迅捷异常的幻化出了一层层神秘古朴的纹阵。
　　不能驱动天地法则，但从纹阵中绽放出来的诡异力量依旧是非同小可，前方虚空蓦然一黯，竟一下塌陷般的产生一股无形之力了。
　　摧枯拉朽，直奔天元侯。
　　“小家伙！”
　　天元侯脸如土色，气急败坏的声音传入耳朵。
　　刚才的过程兔起鹘落，他做梦也没想到铜钟力士在一瞬间就被打成破铜烂铁了。
　　心中的郁闷不用说，充满了愤慲与恚怒。
　　但事已至此，懊恼已无用处，林小子已摆脱了危机，不再腹背受敌，如今是自己的情势不妙以极。
　　稍不小心，就有可能陨落于此地。
　　到底小看了对方的实力！
　　天元侯抬起头颅，眼中隐隐有怨毒的光芒闪过，自己的实力自己清楚，虽然获得了真仙传承没错，但所擅长的，也绝不是近身肉搏。
　　以己之短对敌之长是愚蠢的，那么暂避其锋就是正确选择。
　　他身体一晃，想躲，却飒然发现四周的空气变得凝滞了许多，虽然并非动弹不得，但受此影响明显来不及了。
　　嘭！
　　高手过招，只争厘毫，这骤然的变故，虽不至于决定胜负，但也足以让天元侯棋输一着。
　　于是这一拳他便没有躲过。
　　被结结实实的打中胸口了。
　　顿时整个人如断线的风筝一般，朝着远方的天际飞落，一眨眼，就如消失的流星般不见了。
　　林轩呆住！
　　这样的结果实在是太出乎意料了。
　　刚刚那一拳他并非志在必得。
　　或者说，仅仅是预热，天元侯今非昔比，虽然没有证据，但种种迹象表明，他极有可能是获得了真仙传承地。
　　这样的敌人不好对付。
　　林轩虽然不怕，但也没想过三下五除二就能将他给灭杀。
　　所以那一拳的效果，更多是预热，林轩想凭着这一拳抢占先机，哪知道却直接将对方打飞了出去。
　　事与愿违？
　　当然不是！
　　惊喜？
　　呃……似乎太大了一些，以至于自己反应不及。
　　以林轩修仙经验之丰富，这样的一幕，却也是闻所未闻的，但他到底不是普通的修仙者，反应迅速。
　　一声轻啸，犀利的剑光就在身体表面浮现而出。
　　随后林轩手一抖，破空声大做，无数剑光如长鲸吸水一般的像着前方激射而去了。
　　“林小子，我要将你抽魂炼魄！”
　　剑光飞到中途，传来一声晴空霹雳般的大喝。
　　一团火红的云彩出现了。
　　随后那云变成了璀璨的金色，惊人的灵压从里面释放而出，接着从云彩中探出了一金色的大手。
　　此手长百丈有余，通体仿佛是用黄金铸成地。
　　带着惊人的压力，朝着犀利的剑光一抓而去。
　　随后五指猛然用力，“砰”的一声传入耳里，青色剑光竟被其硬生生捏爆开来。
　　“哼！”
　　林轩脸色一变，伸出食指冲着前方一点。
　　爆裂的剑光突然往中间一合，一巨大的剑影浮现而出，对着金色的大手狠狠斩落。
　　轰！
　　一声巨响。
　　半空中仿佛多出了一金色的骄阳，只见半空百余丈高处，一团不停涌现金银二色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么刺目耀眼，但是那种让人几乎喘不过气来的庞大灵压却让人极不舒服。
　　在光晕的映衬下，那金色的大手如同冰遇见了火，一寸一寸的碎裂掉了。
　　林轩的嘴角边不由得流露出几分讥嘲之色，但事情到这里并未解释，伴随着一声清鸣传入耳朵，那些大手碎裂后的金色光点滴溜溜一转，居然化为了一群鬼面蜂。
　　颜色也化为了墨绿色，劈头盖脸的向着林轩扑过来了。
　　同时金色的云层一阵翻涌。
　　居然化为了一金色的漩涡。
　　随后一道白蒙蒙的旋风从里面一吹而出，所过之处虚空一阵模糊，仿佛要将林轩淹没。
　　林轩看得清楚，嘴角边露出一丝洒笑之色，手一抖，一幅古朴的画轴在眼前浮现而出。
　　表面光晕吞吐，徐徐展开。
　　九座嶙峋巍峨的山峰映入到了眼帘。
　　随后破空声传入耳边，五颜六色的剑光浮现。
　　万剑图！
　　威力且不说，若光论释放出来的剑光数量，便是九宫须臾剑，亦望尘莫及，一时间，整个天空都是犀利的剑气，如风似雨。
　　那鬼面蜂来势汹汹，却一眨眼，就被海潮怒涛一般的剑光吞没，全部冰消瓦解化为了虚无。
　　剑光去势不歇，继续恶狠狠的像那白蒙蒙的旋风扑过去了。
　　势如破竹，犀利的剑光很快就劈开了旋风。
　　然而此风散开，数头金色的蛟龙却在虚空中浮现出来。
　　摇头摆尾，身长百丈有余，气势汹汹的向着剑光迎了上去。
　　霎时间，叮叮当当的声音传入耳朵，数以万计的剑光与蛟龙已打了一个火热。
　　几乎是刚一接触，就见金色的鳞片飞舞，先天灵宝的犀利，绝对不是胡言乱说，但这些蛟龙，也绝非凡物，依仗庞大身躯和令人恐怖的巨力，摇头摆尾的像着剑光抽打过去，所过之处，比之飓风亦相差仿佛，一时间，双方竟是不分胜负。
　　另一边，嗡鸣声传入耳朵，那些鬼面蜂居然死而复活，劈头盖脸的朝着林轩扑过去了。
　　“好难缠的家伙！”
　　林轩叹息。
　　右手抬起，一掌朝着虫云按了过去。
　　整个动作悄无声息，虚空却骤然塌陷下去，也不见什么灵光闪烁，那虫云就莫名其妙的灰飞烟灭掉了。
　　实力到了林轩这个等级，出手已有了返璞归真的寓意。
　　随后，林轩浑身青芒大起，朝着头顶那金色的云海冲了过去。
　　天元侯就藏于那里。
　　挨了自己一拳却可以不死，自己倒也不好太小看这家伙的实力。
　　但林轩已没有心情与他们慢慢的磨下去，快刀斩乱麻，一来是不想夜长梦多，二来打败他后自己才好询问月儿的下落。


第三千九百五十五章 灵火与大海
　　林轩的如意算盘打得不错，但真的能够得偿所愿么，如今的天元侯可并不是弱者，也不会站在那里任其宰割。
　　恰恰相反，他也想将林轩灭除，双方的仇怨，早已到了不共戴天的地步。
　　见林轩一再将自己的法术破除，天元侯的眼中已满是恚怒，但他不会认输，自己可是获得了真仙传承的帮助，于情于理，都不可能不及这小家伙。
　　脑海中念头转过，他的表情变得更加决然了。
　　居然没有阻挡林轩的攻击，任由他冲进了金色的云层里。
　　两者相距，已不过数十丈余。
　　这点距离，对于他们这个级别的存在，可以忽略不及。
　　林轩的遁光，已停了下来。
　　对方居然没有趁着刚才的机会攻击，那么一定是有着阴谋诡计。
　　抬起头颅，正好将天元侯阴沉的面容看了个清清楚楚，紧接着，沙哑的声音就传入了耳朵：“小家伙，没想到你将本侯逼到如此地步，既然如此，就让你见识一下我的弑仙灵火！”
　　“你会后悔的，刚刚束手就缚，还可以少受许多苦楚。”
　　话音未落，天元侯动手了。
　　只见他一张口，一道剑光从嘴巴里面喷薄，金光耀目，但却并没有像林轩激射，反而是围着自己的左肩一绕。
　　血光迸溅而出，已将自己的左臂卸下来了。
　　林轩瞠目结舌，这家伙是不是疯了。
　　然而这个念头尚未转过，天元侯的右手却一伸而出，或掐或点，一道道法诀激射出指尖。
　　随着他的动作，“嘭”的一声传入耳朵，那被割下的左臂，整个爆成了一团血雾。
　　无数血红色的符文从里面一涌而出，翻翻滚滚的有如活物，随后天元侯一张口，一道金光从嘴巴里面喷出。
　　一闪即逝，没入了那诡异的血雾。
　　不可思议的一幕出现了。
　　那金光与血雾混合，就如同油遇见了火，腾的一下便被点燃了。
　　与之伴随的是，一股说不出的蛮荒气息从火焰中一传而出，并向着四面八方透射。
　　那火焰忽闪忽闪，随后变成了纯金之色。
　　然而这还没有结束，那火焰开始压缩。
　　原本方圆足有半亩，转瞬之间居然缩小到仅有一滴的程度。
　　看上去不起眼以极，然而林轩却并没有因此松一口气，他的脸色更凝重了一些。
　　这不起眼的小东西，仿佛已能够威胁到自己。
　　神通的威力，可绝不是看体积。
　　林轩在心中叹气。
　　随后眼睛微眯，一柄水蓝色的仙剑已出现在了他的掌心里。
　　这自然不是他的本命宝物，但威力亦是非同小可。
　　林轩毫不犹豫的将法力注入，随后右手高举，将此剑挥落下去。
　　蓝芒刺目。
　　随着林轩的动作，他的背后，居然幻化出一片蔚蓝色的大海了。
　　波涛声传入耳朵。
　　海面之上，更是飞腾出一头蓝色的蛟龙。
　　不……不止是蛟龙，它的背后，还有许多水属性的妖兽，虾兵蟹将，不一而足，手中拿着各种兵器宝物，也不知道究竟是幻影还是实物，恶狠狠的向着前方扑过来了。
　　声势非同小可。
　　便是普通渡劫后期存在也不敢直缨其锋。
　　一时间天地为之变色，然而天元侯的脸上却满是冷笑之色，仿佛这样惊人的攻击，在他的眼里，却是不值一提。
　　“雕虫小技！”
　　伴随着不屑的冷哼传入耳朵，他食指向前弹出：“去！”
　　顿时金芒骤起，那滴金色的火焰，在虚空中划过奇妙的轨迹，像着大海迎了上去。
　　然而却如同飞蛾扑火，毕竟林轩攻击声势磅礴，那滴火焰在它的映衬下显得太渺小了。
　　给人的感觉一个照面就会被淹没。
　　连丝毫波澜也不会有的。
　　但事实真会如此么？
　　林轩眼睛微眯，脸上丝毫也不见轻松之意。
　　如今的天元侯今非昔比，绝不会那么好对付地。
　　这个念头尚未转过，那金色的火焰已没入蔚蓝色的大海了，然而却并没有被吞没，恰恰相反，几乎是刚一接触，海水就被蒸干。
　　蛟龙也好，虾兵蟹将也罢，完全气化。
　　林轩瞠目结舌，飒然想起了一个传说。
　　据说仙人一滴灵血，便可以熔山蒸海，自己以为仅仅是传言，可眼前这诡异的火焰……
　　念头如电光石火，林轩惊讶的发现不止是海洋被蒸干了，连自己手中的仙剑，都在融化，转瞬间，就化为一凡铁了。
　　随后火焰朝着自己袭来。
　　忽闪忽闪。
　　已到了近在咫尺的程度，而林轩在这一瞬间，竟预感到将要陨落的危险。
　　背后冷汗淋漓，要知道此刻，他已施展出最强形态。
　　林轩袖袍一甩，一连七八样防御宝物由衣袖中鱼游出来。
　　灵光狂闪，五颜六色的光幕将他守护在里面。
　　然而没有用途，不论什么宝物在那滴金色的火焰面前犹如豆腐，顷刻间便全部融化掉了。
　　林轩眉头一挑的将玄龟龙甲盾祭出。
　　但见古朴的符文萦绕闪烁，此盾牌化为一巴掌大小的龟壳，然而看上去却又与龙鳞有几分相似之处。
　　上面流淌着太极八卦图。
　　除此以外，还有一层层的纹阵萦绕闪烁，数种法则之力一放而出。
　　没错，在这小仙域里，林轩亦不能动用天地法则。
　　但眼前的法则之力则是先天灵宝本身所附带的，威力依旧是令人咋舌。
　　霎时间，玄龟龙甲盾已在林轩身前构筑起最强的防御来了。
　　然而能否将那诡异的弑仙灵焰挡住，林轩亦没有把握。
　　于是他手腕翻转，掌心之中浮现出一团鸡蛋大小的火焰。
　　五色琉璃，同样散发出了惊人的法则之力。
　　幻灵天火！
　　林轩一向对自己这压箱底的神通信心十足，但此时心中亦没有太大的把握，以火克火，这一次，幻灵天火亦能够不让自己失望么？
　　这个念头尚未转过。
　　那金色的火焰划过美丽的弧线，已落在玄龟龙甲盾上了。
　　嗤……
　　仿佛水遇见了火，竟然弥散出无数的白雾。
　　随后银光大做，隐隐有龙吟的声音传入耳朵，银芒与金焰交织在一起，互相吞噬。


第三千九百五十六章 作茧自缚
　　“嗤嗤”声传入耳朵，盾牌的表面，太极图不停流转，更有真龙与玄龟的虚影浮现。
　　但没有用处，随着时间的推移，那银芒依旧抵挡不住，渐渐的落在下风了。
　　“哼，没用的，先天灵宝虽是稀罕的宝物，但挡不住我这弑仙灵火。”
　　远处，天元侯冷笑的声音传入耳朵，但看他的表情，其实并不好过，额头上已布了豆大的汗珠。
　　他所施展的这项神通让林轩极难应付，可这弑仙灵火其实是要真仙才能够从容施展的。
　　如今的他，虽比过去有很大的进步，但施展此术还是太勉强了。
　　照猫画虎，付出的代价自然也就不俗，说杀敌一千，自损八百也没有错，他如今亦不好过。
　　这一点林轩看得清楚，所以他并没有因为暂时的困难就气馁什么，相反，这反而增加了他战胜强敌的把握。
　　对方是在玩火。
　　他获得了真仙传承没错，但在林轩看来，其弱点依旧是十分明显的。
　　在渡劫期存在中，天元侯本就不算什么出众的人物，资质有限，就算机缘巧合，获得了真仙的衣钵，亦不是他短时间内就可以消化清楚。
　　一口吃成大胖子哪儿有那么容易，弄不好，还会将自己撑死。
　　物极必反绝不是古人胡言乱说，此时，他已经作茧自缚！
　　没错，天元侯施展出的弑仙灵火让自己疲于应付，但换一个角度，这未尝不是自己反败为胜的良机来着。
　　富贵险中求的道理林轩很早就清楚。
　　这个念头在脑海中转过，林轩袖袍一拂，五色琉璃的幻灵天火顿时激射而出，一闪即逝，没入玄龟龙甲盾变得踪迹全无。
　　“砰”的一声轻响传入耳朵，随后诡异的一幕出现了。
　　玄龟龙甲盾原本已被弑仙灵火包裹，然而此刻，表面又浮现出一层银色的火焰来了。
　　随后金色与银色两种火焰同时在此盾的表面燃烧起来，两种光焰不停闪烁，并互不相让的交织纠缠，拼命的互相吞噬了起来。
　　一时间，竟无法分出胜负强弱。
　　天元侯瞪大了眼珠，要不是亲眼目睹，他实在难以相信眼前所发生的一幕。
　　太离谱！
　　弑仙灵火是自己费尽心机，才从那老家伙那里所学来的绝技。
　　威力无比！
　　便是真仙也要闻之变色，否则，也不会取这么个彪悍的名字了。
　　弑仙灵火，修炼到大成的程度，真的是让真仙也魂飞魄散掉的。
　　虽然以自己如今的实力，施展起来还太勉强了些，但也绝非普通修士可以抵挡地。
　　就算散仙妖王，真魔始祖，凭着此招，他也有战而胜之的把握。
　　那林小子何等何能，竟能够抵挡得住？
　　他所施展的，究竟是什么法术，天下间，还有什么火焰，能与弑仙灵火相媲美么？
　　天元侯心中惊怒交集，与其相比，林轩就明显要镇定一些。
　　甚至可以说，松了口气。
　　幻灵天火果然没有让自己失望。
　　虽然仅凭此术，不足以抵挡那诡异的弑仙灵火，但与玄龟龙甲盾结合，则足以媲美了。
　　可惜，幻灵天火仅仅融合了混沌太阴之气，阴阳二气仅得其一，否则，若是两者都完美融合，这弑仙灵火根本就算不了什么。
　　脑海中念头转过，林轩深深呼吸，将浑身的法力，往身前的法宝还有火焰注入进去。
　　既然是不分胜负，那接下来，就极有可能是比拼谁的法力更加深厚了。
　　天元侯脸色如土，万万没想到会是这样的结果，但事情发展到这一步，他已是势成骑虎，就算想要后悔，也来不及了。
　　两种火焰互相缠斗，此消彼长，他若不想被反噬，落个灰头土脸的结果，就唯有咬牙坚持了。
　　很快，过去了一顿饭的功夫，在这过程中，两人再没有施展法宝秘术，原本激烈的战局，一下子变得平静无比。
　　然而这诡异的平静背后，其实却有着更胜刚才的危险潜伏，此时的状况……怎么说呢，用个形象的比喻，就仿佛世俗武林的两位绝顶高手在比拼内力，虽然没有刀光剑影，但凶险却更胜往昔，修仙界也是一样的道理。
　　然而林轩可没有时间与他一直干耗下去。
　　要去寻找月儿不说，这小仙域中可是危机四伏。
　　拖久了天知道会有什么变故。
　　于是林轩张开口，一道精血喷出，“嘭”的一声化作血雾，被玄龟龙甲盾吸收掉了。
　　随后银色的光芒骤然大涨……
　　“不可能，仅仅是一口真元而已，威力怎么可能增加这么多？”
　　天元侯的脸上露出慌乱之色。
　　也是一张口，一道精血喷出，然而却没有用处，那金色的火焰依旧抵挡不住。
　　无奈之下，他只好又喷了数口，才总算维持一个不胜不败的局面了。
　　林轩看得清楚，却是洒然一笑，张口再喷出一团血雾。
　　天元侯气得脸色发苦，但势成骑虎，不跟进又能够怎么办呢？
　　……
　　不用说，这就是林轩的阴谋，一切都落入到他的算计中。
　　天元侯获得真仙传承没错，但根底尚浅，或许学了一些了不起的秘术，但比法力深厚，比根基扎实，怎么能与自己媲美呢？
　　自己可是拥有双婴一丹，虽然第二个元婴不在身边，但融合了那么多真灵之血，林轩法力之深厚，一般的修士，早已是望尘莫及，这种比拼。可以说是找死。
　　于是乎，短短不到半个时辰的功夫，天元侯的脸色，已是苍白到无以复加的地步。
　　再这样下去，他非死不可，必定魂飞魄散于此处，屋漏偏逢连夜雨，见时机已然成熟，林轩袖袍一拂，祭出了自己的本命宝物。
　　看见九宫须臾剑灵芒闪烁，天元侯几乎要疯，自己都快要山穷水尽了，这小家伙，怎么还有能力操控本命宝物。
　　有没有搞错，难道他法力之深厚，已经媲美真仙了么？
　　觉得不可思议，然而这时候追究这些，已经没有意义，一着不慎满盘皆输，如今他已到了命悬一线的时刻。
　　可恶，自己怎么可以在这里陨落，天元侯点燃了根源之火。


第三千九百五十七章 望风而逃
　　没错，根源之火！
　　换句话说，天元侯如今已到了山穷水尽的地步。
　　否则，但有一丝可能，他都不会那么做。
　　要知道这根源之火，顾名思义，消耗的乃是一名修士的根基，远非普通损耗可以企及。
　　一个不好，便会让境界掉落地。
　　若非万不得已，没有修士会那么做，然而此刻，天元侯已势成骑虎，这灵焰的比拼若是认负，带来的多半便是神通反噬的效果。
　　以弑仙灵火的威力，下场便只有灰飞烟灭一途。
　　天元侯哪儿肯束手认负，情急之下，只能点燃根源之火。
　　“轰”的一声传入耳朵，那金色的火焰顿时熊熊暴涨起来了，林轩瞳孔微缩，一时间，也有些束手无策，对方点燃根源之火后，法力增幅了近半还多，于是以林轩的能力，一时间也只能是疲于应付。
　　九宫须臾剑虽然祭起，却根本砍不下去。
　　他没有余力！
　　天元侯等的便是这个良机，单手掐诀翻飞不已。
　　随后他浑身金芒大起，一层耀目的光晕包裹住他的身躯，万道金光由他身体表面放射出去，化为一道道利箭，劈头盖脸，朝着林轩攒刺而去。
　　反守为攻，对方倒真是狡诈无比。
　　林轩的脸上闪过一丝诡异，正欲动用神通反击，天元侯的身影却莫名其妙的消失了踪迹。
　　没错，消失。
　　就仿佛从来不曾出现于此地。
　　说起来都有些诡异！
　　林轩更是瞠目结舌，这是什么秘术，以他见识广博，却也万万不曾听说。
　　惊讶之余，林轩连忙将神识放了出去。
　　然而没有收获，在这里神识原本就是受到极大压制地。
　　根本无法发现天元侯的线索。
　　林轩的脸色不由得变得阴沉下去了。
　　明明一步步，已将对方引入自己的陷阱里，没想到，这样都能让他逃出去。
　　天元侯居然并未陨落，还获得了真仙的衣钵。
　　这一次不能将他灭除，那下一次，带给自己的危险，恐怕就还要更胜如今许多。
　　强敌环视在侧，林轩心中自然极不舒服，但事到如今郁闷也没有用处，在神识受限的情况下想要追杀对方显然是不可能的。
　　林轩叹息，从他的身体表面亦激射出一道道的剑气，顿时破空声大起，与那金色的利箭激撞在一起。
　　先化解这边的危机，随后林轩将浑身的法力往玄龟龙甲盾注入进去。
　　银芒大起，金色的火焰逐渐被吞噬了进去。
　　这不稀奇。
　　弑仙灵火虽然威力无比，但没有主人法力的支持，也就成了无源之水，根本不可能发挥出多少神通来地，此消彼长，幻灵天火本也不弱，自然可以将它吞噬融合。
　　林轩袖袍一甩，将此神通收了起来。
　　虽然没能将天元侯灭除，但吞噬掉弑仙灵火也算不无小补，将其炼化以后，幻灵天火的威力还将增加许多，当然，这是以后的事情了。
　　当务之急，是寻找月儿的线索，脑海中念头转过，林轩原路返过去了。
　　……
　　林轩这边的情况且不提，再说另一边，距离这里不知道多远，天色有些昏暗，这里是一望无际的荒原，但灵气依旧非常浓密，小仙域远非灵界可比。
　　突然一阵轰隆隆的声音传入耳朵，伴随低沉的雷鸣声响起，金光耀眼，一个璀璨的光球刹那间浮现入了眼帘。
　　丝毫征兆也无，随后那金光更是诡异万分的散开了，“嘭”的一声传入耳朵，里面竟有一诡异的物体飒然摔落。
　　天元侯！
　　若是林轩在此处，非瞠目结舌，刚刚还让自己头疼的强敌，如今居然狼狈到如此境地。
　　连站都站不稳了。
　　说灰头土脸也没有错！
　　“可恶，这姓林的小家伙，我总有一天，要将他抽魂炼魄。”天元侯踉跄这爬起，声音中充满了怨毒之意。
　　“哼，现在说这些又有什么意义，是你自己太不成器，老夫教你仙界秘术，居然对付不了一灵界的小家伙，简直太没有用了。”耳边，一苍老的声音传入耳朵，语气中的不屑，是人都听得清楚。
　　“老家伙，少在这里幸灾乐祸，你忘了我们是一荣俱荣，一损俱损的么，若是本侯陨落，你也不会有好果子吃的，不想陪葬的话，就快点帮我将损耗的本命真元修复。”
　　天元侯之所以会落到这一步，说穿了，就在于点燃了根源之火，此时境界虽然没有掉落，但气血元气，也不是亏损了一点半点那么简单的。
　　再加上与林轩斗法，多多少少又受了一些伤，如今这些隐患一起发作，折腾得天元侯当真是死去活来。
　　“哼，老夫是真仙没错，但你以为仙人就无所不能么，这已是你第二次点燃根源之火，连道基灵根都损伤了许多，想要修复，哪儿是那么容易的？”苍老的声音不以为然的开口了。
　　“少废话，我应该已经说过，我们是一条绳上的蚂蚱，你若不愿意帮我，自己也不会有好下场什么。”天元侯恶狠狠的开口了。
　　“谁说老夫不愿意帮你，堂堂真仙可没有你那么小气，只是……”
　　“只是如何？”
　　“这一次你损伤的真元非同小可，想要修复，乃是非常麻烦的，这中间需要你配合？”那苍老的声音沉吟着说。
　　“如何配合？”
　　天元侯的表情顿时热切起来了。
　　“你需要如此……”这一次，那苍老的声音却是传音入密。
　　大约过了一盏茶的功夫。
　　“我如此做，万一你心怀不轨……”
　　“哼，老夫的魂魄已经与你的元婴彻底融合，难道你还怕我再对你进行一次夺舍，你的识海不像我放开，我又怎么将你受损的根基修复，你既然信我不过，又何必像老夫求援呢？”
　　那苍老的声音怫然不悦的开口了：“总而言之，选择在你，老夫只提醒你一句，这已经是你第二次点燃根源之火，道基受损的程度远超你想象许多，你若是信我不过，也最好早做打算，否则，这一次的后果，绝不仅仅是境界掉落这么简单的。”


第三千九百五十八章 夺舍
　　天元侯听了，脸色顿时阴沉下去。
　　他能够进阶到渡劫后期，虽然是因为那一次的奇遇，但本身的见识，毕竟也是颇为不俗地。
　　心中清楚，对方并不是胡言乱说，亦非单纯的恐吓，自己已经是第二次点燃根源之火，若没有办法将根基修复，下场真的会非常悲惨的。
　　只是对方提的条件也非常苛刻，将识海放开，就等于进入了不设防的状态……
　　万一对方心怀不妥……
　　但他的三魂七魄已与自己元婴融合，按理说，是玩不出什么花样来的。
　　天元侯在心中思索。
　　权衡利弊。
　　而那真仙也不多说，静静的等待他做出抉择。
　　就这样，又过了一盏茶的功夫。
　　“好，本侯就依你所说，你最好不要给我玩什么花样，否则……”天元侯恶狠狠的开口了。
　　“哼，若是信我不过，本仙可以不做就是，你一边求我相助，一边却又口出恶语，试问天下间哪儿有这样的道理？”俗话说泥人尚有三分火气，天元侯的态度，让那位真仙不满以极，于是袖手不理。
　　“真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏。”
　　听了对方愤怒的言语，天元侯却是不怒反喜，若是这样的羞辱，对方都浑不在意，那才真的会令他心中诧异。
　　对方撂挑子，这是好事。
　　证明他应该是没有二心地。
　　“呵呵，上仙不要生气……”
　　想到这里，天元侯的脸上挤出一丝笑意，开始说起央求赔罪的言语。
　　好说歹说，那位真仙才心平气和。
　　“上仙，如今你可以为我治伤了。”
　　天元侯点头哈腰的声音传入耳朵。
　　“好，本仙就再帮你一次，你以后要对我尊敬点，若再呼来喝去……”那苍老的声音说到这里，变得凛然以极。
　　“不会，不会，小人绝不会再犯这样的错误，一定会对上仙恭敬顺服地。”天元侯此时伤势发作，感觉浑身如被火烧似的，但一转眼却又进入冰窟，被冻得浑身发抖，如此寒热交替，难受以极，他心中清楚，这是刚刚点燃根源之火的缘故，若再不医治，后果可就真的不堪设想了。
　　“千错万错，都是晚辈的错，您大人不计小人过……”
　　“好，勿需再说，照我刚才教你的方法，将识海放开即可。”那苍老的声音傲然的开口了。
　　天元侯略一迟疑，但终究不敢耽搁下去。
　　只能叹了口气，闭上双目，将识海缓缓的放开了。
　　……
　　一切没有任何不妥，转眼过了一盏茶的功夫，事先半分征兆也无，天元侯突然摇摇晃晃的站起来了。
　　“啊！”
　　紧接着，一声凄之极的惨叫从他的口中发出。
　　天元侯的脸上满是痛苦。
　　面容扭曲，脸上罩上了一层浓浓的黑气，额头上满是豆大的汗滴，一双瞳孔更是诡异的变成了银白之色。
　　显而易见，他正承受着极大的痛苦。
　　“老家伙，你，你要做什么？”
　　天元侯双手抱住头颅，恶狠狠的声音从牙缝里蹦出。
　　“哼，你说老夫要如何，自然要将你夺舍。”那苍老的声音再次响起来了，充满庆幸与自得。
　　“夺舍，怎么可能，你的三魂七魄不是已经与我的元婴融合，再也分不开了，如何还能有二意的？”天元侯歇斯底里的声音又响起来了。
　　“嘿嘿，你说得不错，这都要感谢那林小子了。”
　　“姓林的小家伙？”
　　“若不是因为他的缘故，你又怎么会点燃根源之火，你的道基若不损伤到这种地步，你又怎么会乖乖的放开识海，从而给老夫以可趁之机呢，哈哈……”
　　“一切，一切都是你的阴谋，你刚才那番做作，是故意在骗我？”天元侯咬牙切齿起来了。
　　“不骗你，又怎么让你上钩，你这愚蠢的家伙，若不是运气不错，本仙上次夺舍你，又怎么会失败了，反而落得被你驱策的下场，但你放心，同样的错误，本仙绝不会再犯的，这一次你没有任何翻盘的机会了，乖乖的被我吞噬融合。”
　　那苍老的声音说到这里，语气亦充满了怨毒之意。
　　他身为真仙，向来是骄傲地，可这些年，却忍气吞声，被天元侯呼喝驱策，有如奴仆，他内心深处，自然是早恨这家伙入骨，如今好不容易将这千载难逢的机会抓住，自然是要让对方万劫不复。
　　“你……”
　　天元侯心中气苦，更是悔不当初，可事已至此，后悔又有什么用处，他颤抖着将手伸出，向着腰间的储物袋抓去了。
　　“小家伙，还不死心么，区区一名人类修士，果然是愚蠢的，你是想去取那克制夺舍的宝物，也不想想，本仙上次便是吃了它的苦，这一回，又怎么可能没有防备？”
　　“你便是将那宝贝拿出，也没有用处，与其做那无用之事，还不如乖乖束手就缚，不再抵抗老夫的夺舍，这样还可以少受许多痛苦的。”
　　“绝不……”
　　蝼蚁尚且偷生，天元侯又怎么可能真的束手就缚，咬牙切齿的拼命挣扎，然而正如对方所说，没有用处，他的神识之力又怎么可能与仙人媲美呢？
　　随着时间的推移，他浑身都包裹上了浓浓的黑气，将他的身形遮住，然而痛苦的嘶吼声却不停的传出。
　　就这样，又过了一盏茶的功夫。
　　那些黑气开始剧烈翻涌，随后如长鲸吸水一般，被天元侯吸进了身体里面。
　　他的身影显现出来。
　　脸上再没有了痛苦，一脸的冷峻之色。
　　容颜五官虽然与先前相差仿佛，但仔细看，居然比刚刚年轻了许多。
　　没错，原本天元侯四十有余，河下生着尺许长的胡须。
　　然而此刻，胡须不见了，脸上的皱纹也消失得踪迹全无。
　　给人的感觉明显是比刚才年轻了许多，似乎只有二十出头。
　　除了容貌的改变，他的气质，也变得与刚才迥然不同。
　　一股高傲冷冽的味道从身上弥散而出。
　　眼睛是银白色，目光却是冰冷到了极点，仿佛这个世界的一切，都不值得注意一般。
　　仿佛绝顶强者在他面前也与蝼蚁相差仿佛。


第三千九百五十九章 真仙
　　嗯，就是这种感觉没错，经历了刚才的变故，眼前的天元侯已与先前变得截然不同。
　　他浑身上下明明没有一丝一毫的灵压，然而却莫名其妙的让人觉得强大。
　　睥睨天下！
　　容貌变化不多，但给人的印象十分深刻，除了年轻许多，脸颊之上，亦多出了几道古怪的纹路，额头正中，隐隐更有金光显露。
　　其身份已呼之欲出。
　　真仙！
　　原本是虎落平阳，龙游浅滩，然而此刻，却终于摆脱了危机与束缚。
　　成功夺舍，借由天元侯的身躯复活。
　　距离全盛状态，当然要相差许多，但经历了这么多年的苦楚，如今也算守得云开见月朗，说意气风发也没有错。
　　他看了看自己的手，突然扬起头，发出一阵畅快的狂笑：“哈哈哈，这么多年一晃而过，本仙终于成功复活，阿修罗，当年你施加在本仙身上的痛苦，我一定十倍百倍像你讨回来的。”
　　“还有那姓林的小家伙，从他身上竟然嗅到了一丝阿修罗王的气息，当年经历北极元光殿一役，此女应该并未陨落，而是投胎转世去了，事易时移，难道这么巧，那林小子与转世的阿修罗王有什么关系？”
　　“嘿嘿，这倒是有趣，不管是与不是，那林小子身上的宝物颇为不俗，先天灵宝就有数件之多，如今本仙正好没有趁手的宝物，将你捉住抽魂炼魄，既可夺宝，亦能解惑，倒可以算是一举两得。”
　　天元侯说到这里，脸上露出一丝厉色，随后又以手抚额：“不过那姓林的小家伙，实力也颇为不俗，这具身体比之本仙原本的法体相差太多，气血也亏损严重，能够施展出来的仙术，恐怕寥寥无几。”
　　“没有关系，大不了本仙打坐修养生息，就让你再逍遥一些时日……”
　　天元侯说到这里，袖袍一拂，一道空间裂缝浮现而出，小仙域里，林轩无法驱使天地法则，然而这个掣肘对他来说，却是不存在的。
　　随后他身形一闪，便没入那裂缝不见。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　对于强敌最后一刻从自己眼前逃脱，林轩心中，还是颇为懊恼的。
　　然而他实力虽然不俗，却非未卜先知的贤者，哪里知道天元侯身上还有那么多的曲折。
　　林轩猜到他获得真仙传承了。
　　然而却万万想不到，一转眼，天元侯就作茧自缚，被真仙夺舍。
　　而这对他而言，可绝不是什么好消息，这个变故意味着，林轩将多出一个，远比天元侯更可怕的强敌。
　　可惜林轩不能未卜先知，此时他已正化为一道惊虹，原路飞了回去。
　　林轩准备回到仙仆的聚居之所。
　　原本两人是在那里动手的。
　　然而打着打着，却去了远处，如今林轩就是原路返回。
　　这没有什么好描述，以林轩的神行遁术，自然是转瞬间就到了。
　　一座仙城映入眼帘。
　　当然，与林轩曾经见过的仙城相比，并不起眼，占地不过数千亩，也根本说不上高大巍峨。
　　而在仙城外面，影影绰绰，可以看见很多人类的修仙者，不用说，这些就是被那位化羽真人移居到这里的凡人了。
　　在小仙域的影响下生出灵根，走上修仙之路，如今称为仙仆。
　　见林轩回到此处，这些人的脸上大多露出既紧张，又兴奋的神色，还有那么一些忐忑。
　　“多谢上仙援手大德，不知前辈是哪位高人，请教尊姓大名，晚辈全族皆感激不尽。”一名矮胖老者越众而出，冲着林轩大礼拜伏。
　　其实力颇为不俗，乃是一名渡劫初期的修仙者。
　　至于其他的仙仆，也同样拜伏在地，那叫穆青的女子已经说过，林轩乃是一名货真价实的仙人。
　　刚才又曾出手相助，这些仙仆感激之余，对于林轩自然是敬畏无比。
　　“林某的大名，你们不必晓得，本仙来到此处，是为了想你们打听一些消息的。”
　　事已至此，林轩当然也不好将刚才的谎言揭破，只能是继续自称仙人了。
　　“是，上仙想要打听什么，晚辈等没有隐瞒一说，一定知无不言，言无不尽，只是这里非说话之地，上仙若是不弃，还请进到城里。”那矮胖老者的声音恭敬以极。
　　“也好。”
　　林轩略一沉吟，便点头答应，他虽然想要知道月儿与小蝶的线索，但也明白，心急吃不了热豆腐，再急也不差这一刻，进城坐坐也是好的。
　　“上仙请！”
　　那矮胖老者亲自在前面引路，林轩点点头，毫不犹豫的跟在后面了。
　　很快便进入城里，守护禁制已经撤去。
　　城中的建筑鳞次栉比，风格却与自己以前见过的迥异，充满了洪荒古朴的气息。
　　建筑中，不时有人张望，显然都对林轩的出现有些好奇。
　　作为仙仆，他们世居于小仙域，然而真正的仙人其实却从未见过，只有古老相传的传说，此时林轩出现，又自居上仙，于情于理，他们当然会好奇到极处。
　　这一切，林轩自然也看得清楚，但于情于理，当然也不好多说，好奇心人皆有之，那些修士也只是偷偷看看而已，并没有冒犯自己。
　　大约一盏茶的功夫以后，他们来到了一处楼阁。
　　此建筑是悬浮在半空之中的，造型古朴，周围还悬浮着一些假山树木，伴随着氤氲的雾气，就与置身真正的仙境相差仿佛。
　　“上仙，请。”
　　老者躬身迎客，林轩也不推辞，进了阁楼以后，直接上座，几位美貌侍女鱼贯而出，手里捧着美酒瓜果。
　　“上仙请喝，晚辈这里没有什么东西待客，唯有这自酿的灵酒颇为不俗，还请您品尝一二的。”那矮胖老者有些讨好的开口了。
　　林轩笑了笑，亦不推辞，将酒杯端起，轻轻抿了一口，顿时满口生津，味道极为不俗：“嗯，果然好喝。”
　　“呵呵，上仙喜欢就好了。”
　　“你也不用拘束，请坐。”林轩原本就不是跋扈的人物，也不想反客为主。
　　“多谢上仙。”
　　老者拱手行了一礼，缓缓坐下来了。


第三千九百六十章 得来全不费工夫
　　林轩又品尝了一下灵茶瓜果，味道亦是不俗，虽然不能说是什么不得了的奇物，但确然是珍稀异常的，然而他抬起头颅，却看见对面的老者露出一副欲言又止的神色。
　　林轩不由得哑然失笑起来了：“道友有什么话，尽管开口，不用藏着掖着，林某并非什么脾气乖戾的人物，不会因为几句话就有所见怪的。”
　　“前辈仁慈，不过……”
　　那矮胖老者听了，表情一松，但依旧吞吞吐吐，嗫嚅着不肯明说。
　　“怎么，道友信林某不过，还是认为我会食言而肥怎的？”林轩眉头一挑，露出怫然不悦的神色。
　　“前辈恕罪，在下绝无此意，只是……好吧！”老者依旧踌躇，但也明白继续下去只会将林某得罪于此处，他的脸上闪过一丝决然之色：“那晚辈就放肆开口了。”
　　“请说。”
　　林轩脸上依旧是一派云淡风轻之色，其实，他隐隐已经猜到对方的疑惑。
　　“敢问前辈真的是降临的真仙么？”
　　老者小心翼翼的声音传入耳朵，担心这一句话将林轩给触怒。
　　“你认为呢？”林轩带着似笑非笑的语气，反问一句。
　　“我不晓得，不过……”矮胖老者见林轩并未发火，心中一块石头落地，但依旧小心翼翼的斟酌着言语：“晚辈并未见过化羽真人的风采容颜，但……”
　　“如何？”
　　“我身为仙仆一族的大长老，对于仙人的了解，无论如何，自然要比寻常的修士多，关于仙人的传说，从小亦是耳濡目染，两相印证，觉得前辈，前辈并不像真正降临的真仙。”
　　老者说到这里，已是冷汗淋漓，食言而肥在修仙界并不算稀奇，生怕林轩恼羞成怒，但有一些话，委实是不吐不快的。
　　“呵呵。”
　　林轩却是笑起来了，并没有生气发火，脸上反而露出一丝赞许之色：“道友眼光不俗，没错，林某并不是真仙临凡，之所以那么说，也是因为几个后辈先入为主，我也难得去解释什么。”
　　林轩微笑的声音传入耳朵，对方能将自己的身份看破，并没有什么不可思议，毕竟他也是渡劫期，虽然仅仅是初期，但与自己实力的差距，也就没到不能望其背项的境地，再加上他对真仙的熟悉，当然可以看出一些端倪，这是顺理成章地。
　　“多谢前辈坦诚，就不知道您真正的身份……”
　　“林某是来自灵界的修仙者，具体身份你知道也没有意义的。”
　　“前辈所言不错，但不知道您是怎么来到这小仙域，来此的目的又是为了什么？”老者小心翼翼的开口了。
　　“林某能够出现于此地，自然是有一些机缘地，我明白您的顾虑，是担心其余的修士重蹈覆辙，来此地的人太多，会打扰到你们的生活，这一点，道友太过多虑了，我可以保证，除了我与那逃走的天元侯，不会再有其余的修士出现在此处。”
　　见微知著，以林轩的城府，哪里还不知道对方最揪心的是什么。
　　“多谢前辈。”
　　听林轩这么说，那老者明显大松了一口气，诚如对方所言，他对林轩的身份，其实不感兴趣，所担心的，乃是平静的生活被打破，为族人带来灾难罢了。
　　“那前辈到这里是为了……”
　　“道友即使不问，林某也会说，我来这里，就是有一事需要你们相助。”林轩沉吟着开口。
　　“若不是前辈出手，本族已万劫不复，于情于理，自然应该赴汤蹈火，只是晚辈等修为低微……”
　　“放心，没那么离谱严重，我只是打听一些消息而已，若你的回答能够令我满意，林某不是不可以考虑给你一些好处地。”林轩和颜悦色，摆了摆手，不在意的说。
　　虽然即便不许诺好处，眼前这人也不敢拿谎话欺骗于他。但是有了点好处的话，自然回答会更加的尽心竭力，一些可讲或不可讲的，估计都会主动说出来地。
　　细节决定成败，就算无法直接得到月儿的线索，应该也能够寻找到不少蛛丝马迹的。
　　“原来如此，前辈想知道什么，尽管询问就是，晚辈族人的实力，在前辈眼中或许不值一提，但对这小仙域，还算熟悉，若是要打听什么消息，应该是有着落地。”老者松了口气，这番回答，显得是胸有成竹，毕竟他们世代居住于此处，对于整个小仙域，可以说，都是非常熟悉的。
　　林轩听了，自是大喜。
　　袖袍一甩，一道青霞浮现出来。
　　滴溜溜一转，竟然幻化出了一片影像来。
　　正确的说是人影。
　　两名少女亭亭玉立，一眼望去，皆只有十八九岁年纪，娇艳如花，容颜绝丽，尤其是左边的一个，简直美得令人窒息。
　　气质亦是高贵无比，偏偏又有一股楚楚可怜的味道，惹人怜惜。
　　不用说自然是月儿与小蝶两女。
　　林轩以法力将她们的容貌身材幻化而出，目的，就是让眼前的老者辨识清楚。
　　“道友请看，这两位仙子你可曾见过？”
　　林轩自信，以月儿与小蝶的容貌，对方只要看过一眼，就绝不会忘记的。
　　同时，林轩亦小心注意着对方的脸色。
　　虽然按理说，对方应该不敢隐瞒自己，但人心隔肚皮，一点防人之心还是应该有地。
　　然而这番想法纯粹是多虑，因为对方仅仅看了一眼，就神色一动：“月仙子与小蝶仙子？”
　　“哦，道友认识？”
　　林轩不由得大喜，原本他还想着，在对方这里，也许只能找到一些蛛丝马迹，却不曾想，对方干脆就见过，如此亦来，就好办了。
　　“怎么，道友认得此二人么？”
　　不等对方回答，林轩就神色着紧的又开口了。
　　“呵呵，老夫怎么会不认得，这两位仙子，对本族亦是有大恩的，甚至，她们曾经也来过此处。”矮胖老者和颜悦色的微笑起来了。
　　原来他还担心林轩像自己打听小仙域，甚至化羽真人的隐秘，那样的话，说不说，还真是不好抉择，没想到只是寻人这么简单的事，自然不会有什么顾虑。


第三千九百六十一章 知人知面不知心
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林轩一扫心头的阴郁，脸上的表情那是无比欢喜。
　　这么容易就有了月儿与小蝶的消息，此行实在不虚。
　　“她俩现在何处？”
　　林轩这话几乎是冲口而出。
　　然而矮胖老者听了，脸上却露出一丝迟疑。
　　踌躇不语。
　　“呵呵，道友不必顾虑，你曾经说过，月儿与小蝶于贵族亦有恩德，林某欲寻找二人的下落，并非是为了对她们不利的，实不相瞒，那位月儿仙子，乃是林某的爱妻，所以道友若知下落，还请如实相告。”
　　林轩起身作了一揖。
　　“前辈请起，你这可折杀老夫，若非您出手相助，晚辈一族，现在已极有可能已万劫不复，晚辈何德何能，敢担当您的大礼呢？”那矮胖老者连忙站起相扶，一脸受宠若惊的神色：“前辈您既然是月仙子的丈夫，她的行踪，晚辈当然不可能隐瞒的。”
　　“如此有劳了。”
　　林轩回身落座，脸上露出洗耳恭听的神色。
　　“晚辈一族遇见两位仙子，大约是五年前的事。”
　　矮胖老者轻轻拍打着身前的茶几，沉吟的声音传入到了耳朵里。
　　“五年前？”
　　“不错，那一次，本族也是碰巧遇见了危机，两位仙子如神兵天降，救了我们一次，后来就还住了一段时日。”
　　“哦，那她们是什么时候离开地，走的时候，有没有说目的地是哪里？”林轩关心的声音传入耳朵，因为紧张太过，声音甚至都隐隐夹杂有一丝颤抖。
　　“两位仙子，在我们这儿住了大约有月余，据她俩所说，是无意间被卷入空间风暴，才流落到了此处，所以，一直便是像我们打听如何离开此处。”
　　老者平和的声音继续传入耳朵：“我们自然也是想对两位救命恩人有所报答的，问题是，我们祖祖辈辈世居于此，对小仙域固然算得上熟悉，但却从来没有人尝试过离开这里……”
　　“哦，这么说，月儿她们没有得到线索？”林轩有些讶然的开口了，心中却颇不以为然，觉得对方一定是有所隐瞒，毕竟她们世代居于此地，就算从来没有人离开过，又怎么可能真的什么也不晓得。
　　一点点蛛丝马迹多半还是有的。
　　对方的声音继续传入耳朵：“也不尽然，两位仙子虽然没有获得线索，如何离开此处，但却从本族中打听到另外一个秘密了。”
　　“另外一个秘密？”
　　“不错，就是化羽真人的洞府。”
　　老者说到这里吞了一口唾沫：“原本作为仙仆，真人的洞府位于何处，按理说，是应该守口如瓶的，但一来，真人早已不见了踪迹，二来两位仙子又于本族有恩，所以就有少不更事的族人像她俩泄露了化羽真人的洞府在何处。”
　　“然后两位仙子便告辞了，说是从真仙的洞府里，也许能找到线索，如何从这小仙域离开来着。”
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头，并不奇怪月儿与小蝶会做出这样的选择，换做自己，多半也会这么做。
　　“那化羽真人的洞府是在……道友可方便告知林某么？”
　　林轩试探着开口，当然，言语虽然客气，表情却是坚决以极，既然知道月儿与小蝶在那里，无论如何，林轩也是要寻找到她们下落地。
　　“前辈放心，老夫并非拘泥不化的人物，按理，作为仙仆，是不该泄露主人的住处，但化羽上仙早就不在了，你于本族又有恩德，告诉你也是不妨的。”
　　“多谢。”
　　林轩再次抱拳行礼，他对对方，那是真心实意的感激。
　　“化羽真人的洞府究竟身在何处，用言语很难说得清楚，前辈若是不弃，请在这儿歇上一晚，明日一早，我让族人给你带路，前辈觉得意下如何？”
　　“如此甚好。”
　　林轩虽然恨不得马上与月儿团聚，但这点耐烦心还是有地。
　　“既然如此，前辈请去歇息，晚辈安排好人手以后，会通知你！”
　　林轩自无异议，随后矮胖老者亲自将林轩送了出去。
　　因为小仙域向来没有外人，所以也不存在贵宾楼这种东西，不过这么大一座城池，要安排林轩的住宿自然容易。
　　老者挑选了最好的一座洞府，还叫来两名侍女服侍林轩的饮食起居，客客气气的将林轩送了进去，然后他自己也告辞。
　　老者回到了自己的洞府，原本一脸笑容可掬的和善之色，却飒然变了。
　　整个人散发出阴冷的气息。
　　随后他来到一间石室里面，只有丈许方圆，并不起眼。
　　他手一翻，一块令牌显现，轻轻一晃，从令牌中发出一道乌光，照射在墙壁之上。
　　随后此墙如同水面一样，泛起点点涟漪，老者毫不犹豫的走了进去。
　　里面别有洞天，面积亦比外面的石屋大了许多，然而看着居然像是一座古墓，足有数百丈，四周的墙壁上，雕刻着一些古老的壁画，与灵界的风格迥异，充满了洪荒古朴的气息。
　　在墓室的角落里，还有巨大的铜缸摆放，里面燃烧着碧幽幽的烈火，忽明忽暗的阴沉下让墓室的气息变得更加诡异了。
　　但这还不是最古怪的。
　　在墓室的一角，还有一巨大的铜柱。
　　柱子上绑着一个人，容貌身材，居然与矮胖老者惟妙惟肖到极处，不对，是根本丝毫区别也无。
　　那气氛别提有多诡异了。
　　嗯，区别还是有的，那被绑着的老者，衣服乃是白色，而那名走进来的大长老，衣服却是黑色。
　　除此以外，墓室中还有一物十分显眼，那便是在墓室中间的铜棺。
　　棺材的表面，亦雕刻着许多古怪的纹路，给人的感觉苍凉而古朴，黑衣老者直接走过去了。
　　袖袍一拂，“嘭”的一声传入耳朵，那棺盖飞了起来，随后重重的落在了旁边的地面上。
　　然而棺材中居然空无一物。
　　如此气氛下，显得更加诡异了。
　　“哼，老夫来了这里，你为何还不现身出来。”黑衣老者并未感到奇怪，反而对着那空棺材自言自语了起来。


第三千九百六十二章 神秘的封印
　　然而依旧一丝动静也无，黑衣老者的脸上露出一丝不耐烦与厌恶，但略一踌躇，依旧什么也没做，静静的在原地等着。
　　就这样过了一盏茶的功夫。
　　呜……
　　从那铜棺中，冒出一团黑气，随后凝聚在一起，幻化出了一张脸孔，容貌五官都颇为出众，然而却有一些模糊，仿佛隔着一层浓浓的迷雾。
　　“你终于舍得出来了？”
　　“哼，不过是多等了一点时间而已，你又何必这么大的怨气，若不是我，你以为自己有机会问鼎大长老之位么？”
　　“大长老，李代桃僵之策，不过是做你的傀儡罢了。”那黑衣老者却恶狠狠的说，眼中隐有怨毒。
　　显然，他与对方的合作，并不愉快，如今不过是上了贼船，没有办法下来。
　　“你不用抱怨，当年若不是我出手相助，你早就万劫不复，如今当上大长老，又有什么可抱怨的，难道你想让那老家伙复活，到时候你的下场可就……”那雾气中的人影，语气带上了几分威胁之色。
　　“你究竟想要如何？”
　　黑衣老者咬牙切齿的说，然而语气却明显有几分颓然了。
　　“哼，你先说，我吩咐你办的事情，进行得如何，你既然主动来到此处，我想多少总应该有一些进展吧！”
　　那雾气中的人影冷冷的开口了。
　　“如你所言，那林小子已经入瓮，我明天就会将他引到你的洞府。”
　　“真的？”雾气一阵翻涌，里面的人影露出大喜过望之色。
　　“哼，这样的大事，你认为我敢骗你么？”矮胖老者的语气却不无嘲讽。
　　然而对方听了，却毫不在意，与听见的好消息相比，这点讥讽不值一提：“你真能将那林小子骗过来吗？”
　　“如假包换。”
　　“好，这件事情你若是办妥，我们之间的恩怨一笔勾销，老夫另外还可以给你一些好处。”
　　“你说真的？”
　　黑衣老者大喜，对方虽然无耻卑鄙，然而却还是颇为信守承诺地。
　　“本仙岂会骗你……”
　　“本仙，你还真当自己……”
　　黑衣老者心中嘀咕，然而看见对方不善的脸色，却将后面的话咽下去了，改口道：“一言为定，不过那林小子实力不俗，你小心别在阴沟里翻船了。”
　　“哼，实力不俗，充其量也不过是一灵界的存在罢了，真到了本仙的洞府，你以为他还有机会活着走出去么？”
　　看见对方嚣张的脸色，矮胖老者也不多说，冷哼一声之后走出去了。
　　……
　　与此同时，在小仙域的某处，一神秘的石室中。
　　这间石室面积宽广，令人咋舌，足有数千亩，一眼望去，就与广场差不多，石室中碎石遍布，还有一些石柱散乱的分布于那里。
　　粗略一数，足有一百零八根，每一根石柱，都需要数人才能环抱，上面符文遍布，隐隐有禁制的光芒闪速不已，且交相辉映。
　　若是有人抬起头颅，可以看见这间石室高得离谱，一眼竟望不到尽头，而在大约数百丈的高空，一片巨大的黑影投射下来，仔细一看，原来是一黑色的蚕茧。
　　足有十丈方圆，散发出诡异的气息，而在蚕茧的表面，是一道道碗口粗的黑色铁链，将它缠了个结实，同时还贴有数以百计的禁制符箓，可怕的法阵之力，将它层层包裹，而着还不是最令人咋舌。
　　在黑色蚕茧的四周，还凭空悬浮着五件宝物，分别说古鼎，紫镜，铜炉，玉如意和银钟。
　　每一件或仙气氤氲，或灵光吞吐，甚至还有无数金色的符文团团环绕着。
　　若是有修士在此处，非瞪大眼珠，因为这五件宝物，无一例外，都是先天灵宝。
　　没错，先天之物，随便拿出一件就足以在灵界引起腥风血雨，然而眼前，却有五件之多。
　　而且，显然是为了封印眼前黑色巨茧的，那么这里面，究竟藏有什么怪物？
　　……
　　这一切，林轩自然并不晓得。
　　一夜无事。
　　第二天一早，林轩才刚刚起身，“嗖”的一道火光从外面飞射而入，随后就有恭敬的声音传入耳朵：“林前辈，一切已准备稳妥，不知道是否可以出发了？”
　　林轩眉梢一动，脸上露出满意之色，稍稍梳洗一番，就来到了外面。
　　“林前辈！”
　　外面站有一男一女，见林轩出来躬身行礼。
　　男的不用说，自然是那矮胖老者，至于女子，林轩也认识，正是他来的路上，救的那名叫穆青的女子。
　　“林前辈，昨晚休息得还好吧。”
　　“嗯。”林轩点了点头。
　　“此去化羽真人的洞府，路途颇为遥远，而且非常的难走古怪，按理说，晚辈应该亲自带路，只是我身为大长老，实在不宜离开，所以由青儿为你带路，此去化羽真人洞府，应该怎么走，她也是知道的。”
　　“没关系。”
　　林轩自然不介意，只要能顺利找到月儿就可以，由谁带路，不过是细枝末节的东西。
　　“告辞。”
　　林轩冲对方抱拳行了一礼，随后转过头颅：“青儿姑娘，我们出发吧！”
　　“是！”
　　穆青虽然已经知道林轩并非真正的仙人，但依旧一脸的低眉顺目，自然不会提出异议什么。
　　随后林轩袖袍一拂，一道青霞废卷而出，灵光散开，一艘灵舟映入眼帘。
　　“走吧！”
　　林轩与穆青登上了灵舟，林轩手一抖，一道法诀打出，飞舟被耀目的灵光包裹，风驰电掣，很快就消失于天边了。
　　因为两人老早就相识，穆青大约也知道林轩的性格，并不是什么古板倨傲的人物，所以一路上，两人倒也是言谈甚欢的。
　　对方知无不言言无不尽，可惜她修为太低，也不可能真知晓太多的秘密。
　　不过从她的口中，林轩多少还是获知了一些消息。
　　比如化羽真人早已不知所踪，比如真仙的洞府对仙仆来说乃是禁地，从来没有人敢涉足。
　　而正如那矮胖老者所言，此去的路程十分古怪，左弯右拐，若没有人带路，很难说得清楚。
　　好在一路倒也顺利，几乎没有遇见什么危机，一天一夜后，终于来到了目的地。


第三千九百六十三章 赤火魔蝎
　　一片荒凉的沙漠映入眼帘。
　　林轩极目远眺，但见远处黄沙滚滚，天色有些晦暗，仙灵气更是稀薄到了极点。
　　“青儿，你没有弄错，化羽真人的洞府在这沙漠里么？”
　　林轩以手抚额，脸上露出一丝古怪之色。
　　这与他原先的预想完全不符。
　　按照常理推测，仙人洞府，不应该开辟在小仙域中灵气最好的地方么？
　　怎么可能在这荒僻的沙漠。
　　“前辈放心，此处虽是族中禁地，但路途我却记得清楚，化羽真人就隐居于这里，绝不会有分毫差池地。”
　　穆青盈盈一福，斩钉截铁的声音传入耳朵。
　　“是么？”
　　林轩脸上露出一丝沉吟之色，但很快就释然了，他原本就是智勇双全的修仙者，察言观色的本领是一等一的。
　　眼前的女子，有没有说谎不难看出，这穆青神色清澈，绝不可能在欺骗自己什么。
　　既然如此，那还有什么好犹豫，眼前的一幕虽然诡异，但修仙界，原本就是光怪陆离，一些东西解释不清，也是很正常地。
　　于是林轩袖袍一拂，飞舟继续朝着前方激射。
　　“前辈小心，这沙漠晚辈虽然从来没有进去过，但族中故老相传，里面并不平坦，有许多危险。”穆青神色一紧，开口提醒。
　　“危险，哦，都有什么？”林轩脸上露出一丝感兴趣的神色。
　　“这却不好说，妖兽，奇虫，一些古怪的植物，还有仙傀儡游荡于其中。”
　　“放心，林某既然敢来此处，这些东西自然也伤不了你的。”
　　话音未落，林轩突然脸色一厉：“什么东西鬼鬼祟祟，给我出来。”
　　随后便见他袖袍一甩，一道青色的剑光如迅雷闪电，激射到了前面的沙丘里面。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，漫天黄沙飞射，一道黑影从里面飞出来了。
　　蝎子！
　　不对，比普通的蝎子大得多，身长数丈有余，而且它的前半身是人，后半身才是蝎子，手中还拿着武器，那是如同牛耳尖刀一般的东西。
　　速度快似瞬移，狠狠朝着林轩扑了过去。
　　“真是不知死活！”
　　林轩冷哼的声音传入耳朵，右手朝前按落，顿时一股磅礴巨力油然而生，这里虽不能驱动天地法则，但林轩的肉身力量依旧不容轻忽。
　　轰！
　　空间陷落，那古怪的蝎子狠狠倒飞回去了，一时间尘土土飞扬，但它居然并未受伤，依旧挣扎不已，还将手中的兵器朝林轩狠狠扔了过去。
　　“这家伙……”
　　林轩脸上闪过一丝意外之色，显然对方的皮糙肉厚有些超乎他的想象了。
　　要知道就算是渡劫期妖族，挨上他这么一掌也不好过，哪儿能像眼前怪物一般生龙活虎。
　　“哼，我倒要看看你的皮，能够厚到什么程度。”
　　林轩右手抬起，两个指头朝着前方一划而过，分毫火气也无，虚空中却飒然有一银色的剑丝浮现而出。
　　同样的一闪即逝。
　　血光迸溅，那蝎子被拦腰截断。
　　随后林轩袖袍一抖，火焰将其化作了灰烟。
　　整个过程兔起鹘落，那名叫穆青的少女忍不住发出一声惊呼。
　　“怎么，这怪物你认得？”林轩回过头颅，不紧不慢的开口。
　　“启禀前辈，这是赤火魔蝎，在小仙域的妖兽中，足以排进前十，晚辈族人曾经遇见过一次，死伤惨重以极，后来大长老费尽九牛二虎之力，好不容易才将它斩杀地。”
　　穆青恭敬的声音传入耳朵里。
　　林轩的本领她见识过，然而实力相差悬殊根本就不好做出一个准确的评估，此时林轩如砍瓜切菜一般的斩杀妖物，带给他的震撼，无疑是非同小可。
　　“走吧！”
　　林轩却并没有露出得色，找到月儿才是最重要的，眼前的赤火魔蝎实力虽然堪比渡劫，但在他眼中，也不过是小喽啰。
　　灵舟继续朝着预定地点飞去了。
　　一路上，不平静以及，接二连三的，又遭遇了数次袭击。
　　林轩总算明白仙仆一族为何会将这里列为禁地，且不说身为化羽真人的奴仆，他们根本不敢接近昔日主人的洞府，就算没有这层顾忌，一般人人也根本掫不到这里。
　　越是接近目的地，那些傀儡妖兽的实力越是离谱，就算普通渡劫后期的存在一不小心，也有可能陨落。
　　区区一个小仙域就如此，实难想象真正的仙界又是怎样一番光景地。
　　林轩心中思讨，脸上也越发的感兴趣。
　　当然，飞升仙界不是那么容易，当务之急，是先将月儿与小蝶救出这里。
　　那飞舟速度不弱，然而沙漠的面积却大得离谱，随着时间的推移，林轩眉头已微微皱起。
　　但比较奇怪的是，他们此刻已经来到了沙漠深处，却反而没有再遇见什么袭击。
　　这里，竟像是一安全之地。
　　但这种情况，莫名的有些诡异。
　　仿佛看出了林轩心中所虑，穆青的声音传入耳朵里：“前辈不用着急，我们很快就要到了，因为这里已经非常接近真仙洞府，故而那些傀儡妖兽也否不敢接近此地，所以在这里我们是安全地。”
　　“原来如此。”
　　林轩听了，脸色稍显平和，然而心中的戒备，其实更多，并不是因为穆青的缘故，且不说林轩没有察觉到对方有阴谋，就算有，区区一元婴期的小修仙者，又能奈自己何。
　　这点自信，林轩还是有的。
　　他之所以不愿意放下警惕，是因为就在刚才，心中莫名其妙的浮现出一丝不好的预感。
　　而且随着时间的推移，不仅没有淡去，反而越来越强烈。
　　心头灵兆。
　　林轩当然清楚，这肯定预示着什么。
　　……
　　与此同时，距离此地不知道多少万里。
　　这里是一处深山，人迹罕至。
　　参天古木到处都是，放眼望去，龙蛇怪物，更是数不胜数，而在这其中，却有一不为人知的洞府。
　　这天轰隆隆的声音传入耳朵，那尘封已久的洞府大门突然一打而开了。
　　黑影一闪，一个人影从其中缓步走了出来，正是那将天元侯成功夺舍了的真仙。


第三千九百六十四章 宫殿
　　此时他脸上再也看不到半分苍老的容颜，精气神都已恢复到了顶点。
　　就这么随意的站在那里，却自有一股飘逸出尘的气质。
　　双手一握，一阵噼里啪啦骨骼爆裂的声音传入耳朵，浑身上下，隐隐还有金色的电弧萦绕闪烁，背后更有几个模糊的虚影浮现而出，每一个，都强大到了极处。
　　“不错，不错，这具肉躯，虽然远不及本仙以前的法体，但在初步淬炼以后，也能够发挥出我以前大约三成左右的实力，对付区区一灵界的小家伙，应该是绰绰有余。”
　　“化羽真人，哼，当年他便与我不和，不过这老怪物的实力确实可怖，当年若不是因为他的缘故，蓝色星海又怎么可能流落到下界来，不过他应该早就魂飞魄散，没想到还会有一小仙域残存下来。”
　　“哼，既是这老怪物昔日看重的洞府，想必应该会残留一些宝物，若是以前，本仙也不在乎，不过现在，我急需将实力恢复，如此，倒也不得不去一探究竟了。”
　　“正好，将那姓林的小家伙一并剪除，也算是还这肉身主人一个人情了。”天元侯说到此处，哈哈大笑的声音传入耳朵。
　　不知为何，他一看见林轩，就感到十分厌恶。
　　这种感觉说不清楚。
　　不过以他的实力，本也没有必要深究，既然感觉不妥，将那林小子杀了就行了，虽然与天元侯一战对方表现不俗，但又怎么能与他这位玄古真仙相媲美呢？
　　想到这里，少年的脸上露出一丝笑意。
　　一道法诀打出，眼前竟然出现了一片光幕，上面光晕喷薄，流转之下竟然幻化出一座辉煌的宫殿来了。
　　“哼，这里就是化羽老儿的洞府，本仙这就去看看哪儿究竟有什么宝物。”
　　玄古上人冷笑一声，收了法术，身形一阵模糊，下一刻，就出现在天边了。
　　横渡虚空！
　　这里的天地法则，与其他地方迥然不同，林轩亦无法参悟，然而对他来说，却是丝毫掣肘也无。
　　……
　　与此同时。
　　“这里就是化羽真人的洞府？”
　　林轩看着眼前连片的建筑，眼中露出一丝吃惊之色。
　　放眼望去，眼前的亭台楼阁鳞次栉比，映入眼帘的建筑更是金碧辉煌，充满了浩然的气息，便是人界的皇宫也没有办法与其相比。
　　这样的洞府，林轩当真没有见过，也就难怪他会露出吃惊之色。
　　“不错，故老相传便是如此，不过晚辈，也从来没有来过。”
　　穆青恭敬的声音传入耳朵。
　　在进入此宫殿千里的范围之类，他们就再也没有被袭击过，果然如此女所说。
　　林轩点头不语，将神识放出，打量眼前出现的建筑。
　　不知为何，他此时心中竟感到一丝不妥。
　　但表面上，又实在看不出这宫殿有什么诡异之处。
　　林轩微微低下头颅，随后施展出了天凤神目。
　　“原来如此！”
　　片刻后林轩叹了口气，以他如今的实力，天凤神目早已今非昔比，修炼到接近大成的境地。
　　就算与传说中的百鸟之王相比，亦相差仿佛，能够看破世间一切幻术。
　　眼前是一座宫殿没错，但却蕴含有一些别的东西，若是冒然进去，就将被可怕的阵法困死，陷入万劫不复的地步。
　　还好自己拥有天凤神目！
　　林轩背后冷汗淋漓，真仙的手段果然非寻常修士可比。
　　“青儿姑娘，化羽真人的洞府，林某不可能带你进去，这儿既然没有危险，那么你不妨暂且等在此地。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　“是！”
　　此女自然丝毫异议也无，恭顺的点下头去：“那晚辈就在这儿等你。”
　　“如此甚好。”
　　林轩点了点头：“你自己小心留意，待林某回来，绝不会亏待于你。”
　　“多谢前辈。”
　　穆青盈盈一拂，脸上露出大喜之色，她为林轩带路，不过举手之劳罢了，若是这位前辈给自己一些好处，那必定是终生受用不尽了。
　　“不必客气！”
　　林轩一步跨出，已来到宫殿的近处。
　　随后深深呼吸，浑身的法力都往双目中流淌而去，顿时，银芒骤起，林轩连瞳孔，都变成了璀璨的颜色，一股股神秘的力量从里面逸散而出。
　　天凤神目，乃是学自凤凰的神通，但作用绝不仅仅是看破幻术，修炼到大成以后，还会有其他一些妙用。
　　当然，消耗的法力也是非同小可，一般的渡劫期修士都不一定能够施展而出。
　　林轩自是不同。
　　只见他双手挥舞，一道道法诀由指尖变幻而出，口中还有晦涩的咒语吞吐，随着林轩的动作，从他的瞳孔中射出两道银色的光柱。
　　盘旋飞舞，居然融合幻化出了一个太极图。
　　隐隐有一层层的纹阵从上面浮现而出。
　　这还没有结束。
　　林轩袖袍一拂，清鸣声传入耳朵，却是一银色的飞剑映入眼帘了。
　　薄如蝉翼。
　　略一挥舞，剑影中似乎飘散出世间万物。
　　不用说，亦是幻术。
　　九宫须臾，原本就拥有幻之属性的。
　　“合！”
　　林轩一声大喝，那奇妙的太极图便开始缓缓的旋转起来了，随后将幻之仙剑包裹，一直径丈许的光球显得是惹眼到极处。
　　林轩的脸上满是凝重之色，毕竟眼前这奇妙的法阵乃是真仙布置下来的，即便他对自己的实力信心十足，也分毫不敢有半点的大意与轻忽。
　　“疾！”
　　只见他右手抬起，凝重异常的朝着前方一点而去。
　　刺啦……
　　那光球爆裂开，九宫须臾剑重新显现出来，而所有的光华，都如同长鲸吸水一般，被此剑吸收了进来。
　　九宫须臾剑，竟变得黯淡了起来，不，说成朴实无华还要更准确一些，上面隐隐，竟缠绕起了一丝法则之力。
　　并不是林轩参悟了此地的天地法则，而是仙剑本身所附带之物。
　　“给我破！”
　　伴随着林轩一声大喝，仙剑朝着宫殿的大门一斩而出。
　　刺啦……
　　令人目瞪口呆的一幕出现了，在此惊天一剑的作用下，那大门并未被斩破，不，上面连丝毫裂痕也无。


第三千九百六十五章 鼐龙真人与小仙域
　　穆青的脸上流露出吃惊之色，虽说是真仙的洞府，但这位林前辈的攻击怎么可能丝毫也没有用处。
　　这个念头尚未转过，那大门表面突然有一丝丝的银纹浮现而出，随后眼前的景物一阵模糊，宫殿消失了，取而代之的是一道光柱冲天而起。
　　在光柱的尽头处，却有一座古朴的大门孤零零的矗立。
　　那大门高十丈有余，充满了浩然的气息。
　　林轩浑身遁光一起，飞了过去。
　　只见大门上银纹遍布，神秘古朴，他袖袍轻轻一拂，如洪钟大吕一般的声音传入耳朵，那门轰然打开了。
　　里面却是亮光一片，金色的光霞，耀得人睁不开眼，便是林轩，亦不能免俗，这一次，他没有再施展天凤神目，直接身形一闪，飞掠进了门里面。
　　而随着林轩消失，前方的空间一阵模糊，光柱，大门，全都归于虚无，那恢宏异常的宫殿再次浮现而出。
　　穆青看得瞠目结舌，这是何等神奇的法术，向道之心顿时更加坚定了。
　　……
　　与此同时，同一片小仙域，距离化羽真人的洞府不知多少万里，在转瞬间，却发生了令人惊诧的变异。
　　前一刻，还是万里无云的晴空，突然变成了灰白之色。
　　这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。
　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，如同什么活物一般在悸动，注意，翻涌的是天空，而非云层之类的东东。
　　地面上，两头形似巨狼的妖兽抬起头颅，随后脸上都很拟人化的露出惊恐，咽呜着逃像了远处。
　　轰！
　　一声山崩地裂般的巨响传入耳朵。
　　说山崩地裂，绝没有分毫夸张之处，因为此声音之大，已经超出一般修士的认知了。
　　即便是佛宗大名鼎鼎的狮子吼，也远远不及。
　　那声音过处，地面上几座巨大的山峰，都被夷为了平地。
　　轰然坍塌掉了。
　　不，不止是坍塌，而是有很大一部分化为了粉末。
　　至于其他的花草树木，更是被连根拔起。
　　那两头巨狼明明已逃出了百里的距离，却依旧被这强大的声波给震得晕了过去。
　　七窍流血，重伤不提！
　　巨响过后，天空竟然裂开了一狭长的缝隙，随后一个黑点出现在了视线里。
　　急坠而落！
　　速度可怕以极，转瞬间，就放大了千百倍余，哪里是什么黑点，正确的说，是一金色的光球映入眼帘。
　　同时，带来一股恐怖的威压。
　　须臾的功夫，那金色的光球已清晰起来，直径十丈有余，轰然落地。
　　一时间，整个空间震荡不已，原本，这方圆万里，刚刚就已被那可怕的音波夷为了平地。
　　此刻，更是凭空出现了一道一道巨大的缝隙，如同蛛网一般，向着四周延展。
　　而在那缝隙的中间，则是一直径百余丈的大洞，深不见底。
　　刚刚，那金色光球一般的东西，就如同流星陨落般的坠于此地。
　　随后，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。
　　那岩浆聚成了一巨大的火柱，直径足有百丈粗。
　　然而令人诧异的是，在那岩浆的顶端，有一个人影躺在上面，炙热的岩浆，于他却如同舒适的睡床。
　　可怕的高温与火焰，他毫不在乎，脸上一派云淡风轻的舒懒之色。
　　随后翻身坐做起，然而做的第一件事情却是将头发梳理，动作更是耍帅以极，明明是处于非常狼狈的境地，浑身上下却散发出一股玩世不恭之气。
　　终于，他的面容已能够看得清楚，那是一名人类修仙者，看上去大约三十余岁年纪，容貌五官，虽也英俊非凡，但若比之田小剑，却依旧要稍逊一些，可浑身所散发出来的气质，却远非那小子可比，简直拍马难及。
　　随便一个动作，一个眼神都潇洒以极，仿佛拥有无尽的魔力。
　　那是一种很邪异的气质，似乎是在无穷的岁月与历练中沉淀出来地。
　　若是林轩在此处，非瞠目结舌，因为眼前之人，是他那位消失了近百年的大哥。
　　鼐龙真人！
　　灵界第一花花公子，三界顶级的绝世大能，在消失无尽岁月中却以这种方式出现在此处。
　　修仙界只光怪陆离，真的是难以用言语说得清楚。
　　这些年，鼐龙真人究竟遇见了什么？
　　毕竟此时看他的样子，也是蛮狼狈的。
　　要知道，鼐龙真人的实力，那真的是深不可测，便是如今的林轩，与他动手，十有八九也难以占到上风。
　　“呼。”
　　终于出来了。
　　鼐龙真人伸了一个懒腰，即便这么一个动作，竟也是潇洒到极处，随后他身形一阵模糊，身上破破烂烂的衣服已焕然一新了。
　　百年前，蟠桃会结束，然而他与林轩回来的路上，却遇见了宿敌。
　　金玥尸王身为阴司六王之一，亦是三界最为顶级的强者，与鼐龙真人的仇恨，更到了不共戴天的地步。
　　在路上埋伏，甚至不惜驱动黄泉鬼雾，将鼐龙真人带到了幽冥圣地之中。
　　所谓的幽冥圣地，传说乃是阴司界与真仙界的夹缝之一，里面的阴气浓郁以极，然而等闲却难以进去。
　　金玥尸王动用此物，就是要与鼐龙真人不死不休，唯有获胜者，才能离开那里。
　　幽冥圣地，虽然难以布下埋伏，但阴气浓郁，总的来说，环境对金玥尸王有利，而这一场斗法，更是打得天昏地暗，绵延百年有余。
　　没错，百年，听上去有些离谱。
　　两名修士的斗法怎么可能打这么久呢？
　　但实力到了他们那个等级，又是在幽冥圣地，一切都很难用常理揣摩地。
　　总而言之，花费了百年的光阴，鼐龙真人棋高一着，终于让金玥尸王魂飞魄散掉了。
　　随后鼐龙真人又费了不少工夫，才终于将虚空撕破，从幽冥圣地中出来了。
　　原本是想要回来灵界之中，然而幽冥圣地的天地法则与其他地方大不相同，那里原本就是阴司界与真仙界的夹缝，于是他来到了这小仙域之中。


第三千九百六十六章 林轩出人意料的打算
　　如此出人意料的结果，换一个人非惊慌失措，然而鼐龙真人的表情依旧是懒散的。
　　“小仙域，有意思。”
　　他不过微微转了转头颅，一眼就判断出自己身在何处。
　　林轩如今的见识虽也不俗，但与鼐龙这样活了数百万年的人相比，不过是小巫见大巫。
　　这话听上去离谱，但绝没有任何夸张之处。
　　没错，鼐龙真人喜欢游戏人间，从气质上看，与绝顶高手一点都不沾边。
　　但别忘了一句话，人不可貌相，海水不可斗量。
　　林轩与冰魄交恶，让此女恨之切骨，这在一般修士看来，已经很了不起了。
　　毕竟放眼三界，有谁敢得罪真魔始祖。
　　林轩胆儿够肥的。
　　可即便是这样的壮举，在鼐龙看来，依旧是不值一提。
　　得罪冰魄，那又算得了什么，身为三界第一花花公子，当年，他干脆就调戏过。
　　没错，调戏真魔始祖，虽然因为这事儿，他也被冰魄追杀了千年之久，不过那又如何，如今我们的鼐龙真人，不依旧活蹦乱跳的。
　　冰魄恼羞成怒又怎么样呢，还不是拿本帅哥无可奈何。
　　鼐龙真人不仅没有受到教训，反而沾沾自喜，这家伙除了喜欢调戏美女，到处闯祸的本领更是一流地。
　　然而他不仅没有陨落，反而成为了三界最为顶级的修仙者，实力威望比之散仙妖王，亦不逊色。
　　要知道灵界虽然小界面众多，但以某个人的名号命名的，却也屈指可数。
　　鼐龙没有高手风范，喜欢游戏人间，三大界面早已逛遍，像小仙域这样高深的东西，一般修士难以企及，但鼐龙真人却早已是有过类似的经历。
　　这里是一处小仙域，倒也不值得惊喜，就不知道有没有仙界来的美女，嗯，当年那位九天玄女，自己就不曾调戏，如今想来也是颇为遗憾地，这儿若有什么真仙降世，如果又是什么仙子，鼐龙真人倒不介意将这个遗憾补齐，否则又有什么面目称之为三界第一花花公子……咳咳，鼐龙真人这家伙的思维，果然是一般人难以想象地。
　　于是便见他做了一个耍帅的动作。
　　一道法诀由指尖激射而出，身前的虚空开始摇曳，水波般的晃动后一座辉煌的宫殿出现在了视线里。
　　其动作潇洒随意，与那位自称玄古上人的真仙相差仿佛，颇有几分异曲同工的妙处。
　　随后鼐龙浑身青芒一起，一个闪烁便消失在远处的天际，而他的目的地，显然亦是化羽真人的洞府。
　　风云际会，各路强者齐聚此处，接下来，会发生什么有趣的事情呢？
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚，他既不知道天元侯作茧自缚，如今已被一位自称玄古的真仙夺舍，也不知道自己的大哥，在消失百年后，机缘巧合来到了此处。
　　如今，林轩已进入了化羽真人的洞府。
　　整个过程怎么说呢……嗯，与远距离传送相差仿佛。
　　林轩感觉脑海中一阵迷糊，有一些晕晕乎乎。
　　他并未惊慌失措，而是一边将神识放出，一边让法力在全身遍布，九宫须臾剑已在衣袖中潜伏，随时准备应付接下来可能发生的变故。
　　毕竟这个过程有如传送，那到达另一头后，是否有人埋伏，可就不好说得清楚，以林轩的阅历，自然不会忽略这一点的。
　　好在并没有这么倒霉。
　　到达那边之后，并没有遇见危机，林轩睁开双眸，发现自己居然是在一巨大的山谷里。
　　两边苍翠碧绿，绿树成荫，奇花异草遍地都是，仙灵气更比刚刚浓郁了一倍不止。
　　果然不愧是真仙洞府，在这里修行又岂止是事半而功倍呢？
　　林轩脸上流露出一丝贪婪之色，若不是急着去寻找月儿的话，他都打算在这里修行一段时日了。
　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，毕竟月儿在林轩心目中的地位是无与伦比的，救她脱险才是第一要务，这点轻重缓急林轩还是分得清的。
　　不过修炼虽然不可以，在此地处理另外一件事情却是顺理成章地。
　　脑海中念头转过，林轩袖袍一拂，居然在附近的山壁开辟出了一个洞府。
　　虽然简陋到极处，但确然是洞府。
　　然后他闪身飞入，又挥手放出数十杆阵旗，如此一连布置了数座阵法禁制，然后林轩盘膝而坐。
　　若有其他修仙者在此，肯定会瞠目结舌，林轩前一刻还在说，救月儿是当务之急，眼前怎么……
　　好像有些荒谬离谱，但林轩这么做，自然是有自己考量的，他想要尽早救出月儿没错，但这位化羽真人的洞府，也绝不是什么善地，所以有短时间内增强自己实力的机会，林轩绝不会放弃。
　　毕竟他的实力每强一分，成功救出月儿的机会就会大一点。
　　俗话说，磨刀不误砍柴工，就是这个道理。
　　不过短时间内增强实力，说着轻松，真要做，却是谈何容易，好在林轩是有办法地。
　　弑仙灵火，天元侯此神通曾让自己咋舌，说疲于应付也没有错，好在最后还是被幻灵天火化解掉了。
　　而因祸得福，若是让幻灵天火将弑仙灵火彻底吞噬，对自己而言，肯定是有莫大的好处，幻灵天火的威力肯定会随之暴涨的，在仙仆们聚居的城池，林轩就打算这么做。
　　不过那时候时间紧迫。
　　而此地仙灵气充足，炼化火焰，可以有事半功倍的效果。
　　当然，危险也是有的。
　　不过幻灵天火升级对于成功将月儿救出，可以说有重大的好处，光是这个理由，就足以让林轩冒一冒险了。
　　盘膝而坐，林轩开始驱使法力，施展出幻灵天火。
　　……
　　与此同时。
　　穆青依旧受在原地，毕竟她自己，根本没有办法离开这可怕的沙漠，只有在这附近才是安全的。
　　等林轩出来。
　　此女干脆就在原地打坐，若非如此，也难以将无聊的时光消磨。
　　一切都是平静的。
　　然而下一刻，丝毫征兆也无，一道光线在眼帘中浮现而出，转眼就来到了身侧，穆青惊讶的睁开了双目。


第三千九百六十七章 强者聚集
　　一容貌俊秀的男子在她的眼帘中浮现而出，长身玉立，浑身散发出一股浩然的气息，眉宇间更隐隐有金芒透出，耀眼到让人不敢直视的地步。
　　穆青大惊失色，她何曾见过如此强者？
　　然而让其心惊肉跳的是，这耀眼的男子，虽然年轻一些，但容貌却与那天元侯极其相似。
　　要知道大长老可是伤在他的手里，若非林前辈出手相助，他们仙仆一族，极有可能已经灰飞烟灭掉了。
　　此人她怎么可能认错？
　　然而与天元侯相比，这家伙的气息，却又是截然不同地。
　　怎么说呢？
　　孤傲无比，却又充满了飘然出尘之气，倒与典籍中描绘的真仙有几分相似。
　　不用提，此人自是玄古。
　　他与林轩前后脚的来到了此处，却是一眼也没有望向穆青什么。
　　当初天元侯为难仙仆一族，也是为了打探消息，如今到了地头，身为真仙的他，可没有兴趣去搭理一小小的蝼蚁。
　　而是抬起头颅，目光望向身前的建筑。
　　“哼，九宫乾坤阵，真是无聊，在洞府门口布下这么一层东西，也就能够为难一下下界的蝼蚁，在本仙面前不过是班门弄斧而已。”
　　玄古上人的嘴角边流露出一丝讥嘲之色。
　　一指朝着眉心点出。
　　顿时金光大做，从他的额头如莲花初绽般透射出一片金芒，随后居然真的幻化出一朵莲花的形状。
　　莲花绽放开，一道金色的光线从里面激射出来。
　　如剑丝一般。
　　刺啦！
　　虚空被割破，眼前的景物一阵模糊，取而代之的是一扇大门浮现而出。
　　显然，他已如林轩一般，将洞府的真正入口找出来。
　　但却举重若轻，随意挥洒，与林轩当初相比，容易了不知凡几。
　　随后他迈步走了进去。
　　一阵光亮之后，却是出现在了一片沙漠里。
　　洞府中的景物变化万千，他与林轩出现的，居然不是在同一个地点。
　　整个过程不过瞬息，然而穆青的背后已是冷汗淋漓。
　　对她而言，刚才可谓生死一线。
　　玄古上人若想要她的小命儿，甚至不需要懂一根手指，只消稍稍转动念头就可以。
　　劫后余生，此女刚刚松了口气，一有些舒懒的声音又传入了耳朵里：“咦，这里居然有天地法则的气息，这么说，已经有人捷足先登到了这里。”
　　穆青骇然的回过头颅，就看见了一容貌帅气的男子，表情懒洋洋，气质却是洒脱以极。
　　鼐龙自然也看见了一旁的少女，虽然有些好奇，但也没有太过留意，毕竟对方的修为太低，容貌也仅仅是说得上清秀而已，鼐龙号称灵界第一花花公子，那眼光自然是极高地。
　　于是鼐龙也没有搭理，而是一指向前点去。
　　无数细密的符文出现在了视线里，金光琉璃，合在一起化为了一道声势显赫的剑气。
　　刺啦……
　　虚空被刺破，大门再次浮现而出，鼐龙同样迈步走入。
　　……
　　林轩盘膝而坐，双目紧闭，浑身青光琉璃，双手虚抱成球，十根手指晃动不已，伴随着奇妙的法印，一团鸡蛋大小的火焰，由他指掌间浮现而起，充满了神秘的气息。
　　数日辛苦，林轩终于将弑灵天火完全炼化融合，而九宫须臾剑得它之助，百尺竿头，威力更胜往昔许多。
　　虽然距离墨月天巫诀中描述的融合阴阳二气，修炼至大成后的威力尚有一些差距，但也成为了林轩最为倚仗的杀手锏之一。
　　相信就算是真仙对上此法术，也绝不敢视若无睹，必然小心应付。
　　有了它，林轩实力自然增强许多，对于此行，也就有了更多的把握。
　　深深呼吸，幻灵天火重新没入到了林轩的衣袖里。
　　随后他吸了口气，袖袍一甩，将刚才布置的法阵全都收了起来。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，林轩走出了刚刚闭关的洞府，也不知道月儿身在何处，现在的任务就是四处寻访了。
　　可惜，在这洞府之中，神识依旧受到压制，这一点让林轩扼腕以极，否则找到两女何止要容易倍许。
　　林轩叹了口气，但很快，表情就重新变得坚定起来。
　　眼前的景物再奇幻莫测，归根结底，也不过是一座洞府，只要花些时间，总能寻到两女的下落。
　　自己现在唯一担心的是，两个丫头如今已经遇见危险了。
　　当然，还有一种可能，是她们已经离开了这座洞府，那样的话，再想要寻找又会花费许多波折，不过在此处，多多少少，总能发现一些蛛丝马迹的。
　　心中如此想着，“轰”，一声巨响传入耳朵，林轩转过头颅，一道金光与他擦身而过，将旁边的一座山的山头直接削下来了。
　　入目所及，却是几名卫士出现在视线里。
　　披坚执锐，然而浑身上下，却没有任何灵压。
　　这些家伙不是修仙者，而是傀儡之物，化羽真人用来守护洞府的卫士吗？
　　这个念头尚未转过，便见这些傀儡双手连连挥舞，一时间，火球光柱，夹杂着五颜六色的电弧，劈头盖脸的朝着林轩呼啸而来了。
　　“找死！”
　　林轩脸上露出一丝冷冽之意，他此时急着想要寻找月儿在何处，哪儿有心情与区区几头傀儡在这里切磋。
　　林轩袖袍一甩，几道剑光浮现出来，厉芒大做，顷刻间就将这几具傀儡灭杀掉了。
　　但事情到这里并未结束。
　　如洪钟大吕一般的声音传入耳朵，天空中一阵模糊，居然凭空出现了几座楼阁。
　　大门一打而开，更多的傀儡从里面冒了出来。
　　林轩的脸色不由得有些难看。
　　自己才走没多远，就遇见这么多的波折，难不成这真仙洞府真是步步杀机？
　　林轩哪儿有耐心与他们纠缠下去。
　　吸了口气。
　　双手一握，无数剑光从他的身体表面逸散而出，如疾风骤雨，划破天际，顷刻间，那些傀儡就化为了碎片。
　　但并没有完，随着灵光逸散，那些傀儡残片往中间一合，一个个崭新的傀儡重新浮现而出。
　　这怎么可能，区区傀儡之物，也修炼有不灭之体么？


第三千九百六十八章 冤家聚头
　　林轩脸上闪过一丝惊讶之色，五指一合，“嗤嗤”的破空声传入耳朵，青光爆射，犀利的剑光又再一次将那些傀儡五马分尸掉了。
　　但事情并没有结束。
　　伴随着一阵梵音传入耳朵，那些破碎的傀儡残片往中间一合，崭新的傀儡重新浮现而出。
　　一次可能是巧合，一而再，再而三的出现这样结果就绝不仅仅是机缘碰巧了。
　　林轩眉头一挑，隐隐发现随着傀儡复活，四周的天地元气亦稀薄了许多。
　　难道说……
　　林轩心中便隐隐有了揣摩，再抬起头颅，天空中的几座阁楼甚是夺目，而奇形怪状的傀儡正源源不断的从那阁楼中涌出。
　　“这些建筑，似乎是按九宫八卦的方位排列的，难道它们竟有如阵旗，可以吸收这附近的天地元气，从而为傀儡的复活提供了动力。”
　　林轩暗自嘀咕，也不知道这番猜测究竟靠不靠谱儿，但此时此刻，自然没有时间深究了，先试一试再做定夺。
　　于是林轩袖袍一甩，一团鸡蛋大小的火焰浮现。
　　五色琉璃，散发出令人心悸的法则之力。
　　不用说，正是他重新祭炼过的幻灵天火。
　　林轩一口青气喷出。
　　“噗！”
　　随着其动作，幻灵天火一化为三，三分为九，化为九条火蛇，朝着虚空中的楼阁蔓延而去了。
　　有傀儡想要挡路，却丝毫作用也无。
　　一点就燃，化为了九团巨大的火焰。
　　阁楼被毁，不再有新的傀儡涌出，那些已经生成的亦没有办法复活，很快就被林轩清理一空掉了。
　　“呼。”
　　林轩松了口气，自己的揣摩果然有理。
　　这个念头尚未转过，眼前的景物突然一阵模糊，随后呈现出一片新的景物。
　　林轩眼睛微眯，抬头打量过去。
　　却是大大小小数十条石阶出现在视线里，每一条都通往云雾深处，烟雾缭绕的看不清楚。
　　而且方向迥异。
　　林轩的脸色不由得难看以极。
　　这么多路，究竟该选哪一条呢？
　　这位化羽真人，还真是会故弄玄虚，他的心中不由得腹诽不已。
　　……
　　林轩不知道的是，此时此刻，另外两位不速之客，差不多也面临着与自己相同的选择。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，在斩杀了一群带翅飞蛇之后，原本的地面，突然塌陷坠落，随后数十个通往地底深处的大洞便映入到那玄古上人的眼帘里了。
　　每一个洞，都深不见底，幽深的石阶，不知道蔓延像哪里。
　　虽然景象不同，但眼前的遭遇，怎么看，也与林轩相似。
　　……
　　而鼐龙的运气，也并不比他们稍好一些。
　　一来到真仙的洞府里，便遇见各种各样的攻击，虽然皆被他化险为夷，但还是很令人烦心地。
　　而当这一切结束，却是数十个传送阵在眼帘中浮现而出。
　　……
　　林轩望着眼前的数十条石阶，眼神中露出一丝犹豫，自己总不能一条一条的试探下去。
　　要知道其中或许有一条能通往洞府的核心处，其余的，十有八九都有陷阱在那里等着。
　　一条一条的试，既愚不可及，又太过费事。
　　月儿与小蝶究竟会在哪里？
　　这个念头尚未转过，林轩脚下的大地突然凹陷下去了，丝毫征兆也无，一个大坑浮现而出。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，但更令他惊讶的，是接下来的一幕，但见人影一闪，一个熟悉的家伙映入眼帘。
　　“天元侯，不对，你究竟是何人？”
　　林轩瞳孔微缩，一眼就认出眼前的家伙与天元侯有诸多不同之处。
　　“姓林的小家伙？”
　　玄古上人的脸上亦露出一丝诧然之色，没想到这么快，就与林轩狭路相逢了。
　　“哼哼，连老天爷都帮我，小家伙，既然遇见了本仙，就算你命不好了。”
　　玄古上人的嘴角边露出一丝讥讽之色，袖袍一拂，天地间猛然狂风大作，随后他身前，一朵金色的莲花徐徐绽放开了。
　　金色的光芒，由里面激射，随后化为一个个拳头大小的金色符文了。
　　一闪，便朝着林轩飞了过来。
　　林轩的脸色很难看。
　　眼前这家伙，绝不是天元侯了，这些金色的符文，并不起眼，偏偏自己，却从里面感受到了莫大的危险。
　　他心中惊异，但当然没有挨打不还手的道理，袖袍一甩，一道道犀利的剑光浮现出来。
　　顿时，轰鸣声大做。
　　九宫须臾剑与那金色的符文撞在了一起，一轮无形力量激荡开，天地一片寂然，随后才有巨响声传来，天地塌陷。
　　九宫须臾剑居然化为了碎片，这金色符文的力量当真是惊人到了极点。
　　林轩脸色一白，想也不想的将袖袍抖开，顿时，一朵金花浮现出来。
　　不对，是金色的火焰。
　　略一翻涌，便化为头颅大小之物，朝着对方激射而出。
　　幻灵天火，玄古上人也不由得瞳孔微缩，看出此灵焰不好惹，“嗖”一道法诀打出，金色的符文顿时化为了一面盾牌，滴溜溜一转，便挡在了他的身前。
　　但下一刻，那火焰却飒然爆开，将他炸了一个灰头土脸，趁此机会，林轩随便选了一条石阶，向上攀岩。
　　“可恶。”
　　火焰散开，玄古上人的表情有一些愤怒，但并没有去追林轩，而是看着眼前的十几条石阶，脸上露出若有所思之色。
　　“登天梯，有意思。”
　　随后他选了另外一条路。
　　……
　　而一盏茶的功夫之后，灵光一闪，一个传送阵凭空浮现，鼐龙真人也来到了这个地点。
　　天地悠悠，白云飘荡。
　　望着通往白云深处的石阶，鼐龙真人的脸上同样露出玩味之色，以手抚额，思量片刻，随后也选择了一条石阶，向上攀登了。
　　……
　　再说林轩，好不容易摆脱了强敌，倒不是说，他对那玄古上人真的心存畏惧，只是这种没来由的争斗，能免则免而已。
　　“这家伙，实力胜过天元侯这么多，容貌又有几分相似之处，二人之间，究竟有什么牵扯？”
　　饶是林轩聪明机变，这中间的缘由也参详不清楚，袖袍一拂，九宫须臾剑的碎片浮现而出，但略一闪烁，由还原成崭新的仙剑了。


第三千九百六十九章 蚀骨仙酒
　　剑灵化虚！
　　参入了域外天金的九宫须臾剑原本就不怕毁损地。
　　林轩将神识放出，感应了一下身后，很明显，对方并没有对自己紧追不舍，他选择了另外一条路。
　　“化羽真人的洞府，这家伙是否知晓什么隐秘呢？”
　　林轩在心中嘀咕，然而这仅仅是猜测，没有线索，聪明如他也不好轻易下结论什么。
　　原本石阶这么多，还在纠结怎么选择，如今倒好，不用去为这一点多费心思了。
　　林轩抬起头颅，石阶延伸到白云深处，既来之，则安之，林轩浑身青芒一起，向上攀登而去。
　　才飞了不到十丈的距离，林轩飒然感觉到一股异样的巨力，禁空禁制，不对，这股力量分明不太像的样子。
　　但其威能当真磅礴以极，以林轩肉身的坚韧也被压趴了下去。
　　摔在地面虽非动弹不得，但也被狠狠的砸出一个深坑来了，随后那股力量骤然消失，就仿佛什么也没有发生过的样子。
　　林轩翻身而起。
　　脸上闪过一丝诡异，刚刚明明都还一切正常的样子。
　　以手抚额，难道这古怪的禁制是突然出现的？
　　随后林轩袖袍一甩，九宫须臾剑飒然浮现了出来。
　　青光琉璃，朝着前方激射而去。
　　然而才刚刚飞出数十丈余，就“嘭”的一声飒然落地，下场自己刚刚几乎是一样地。
　　林轩连催法力，都无法飞起，而是从地表滑过，来到自己的面前了。
　　“果然如此。”
　　林轩叹了口气，此地的禁制古怪以极，不仅修士无法飞起，连宝物都是一样的道理，那么在这个地方，就只能用脚赶路，而法宝几乎，也没有了用途。
　　不能用法力神念驱策，只能拿在手里，如武学之士一般的砍劈。
　　对于一般修士而言，处于这种境地，一身神通已是所剩无几，若是遇见强敌……
　　这个念头尚未转过，轰隆隆，一阵滚雷般的声音传入耳朵。
　　林轩抬起头颅，天空碧蓝如洗，那么这雷声，究竟来自于何地？
　　不用揣摩，因为答案很快就揭晓了。
　　又过片刻，那轰隆隆的声音越发的厚重清晰，却是几个肌肉虬结的力士出现在了视线里。
　　正确的说，是傀儡。
　　这些力士乃是用金刚所铸，浑身没有任何灵压散发而出，但一看就是皮糙肉厚之徒。
　　手中亦没有宝物，它们的拳头就是最好的武器了。
　　林轩叹息，果然遇见了强敌，这些傀儡，乃是仙人所制，便是没有眼前的禁制，亦不好对付，更不要说，如今这种情况了。
　　说句不客气的言语，别说普通的修仙者，便是换成别的渡劫后期的老怪物，与自己易地而处，十有八九，也只有任其宰割。
　　毕竟不能飞行，不能使用宝物，寻常修仙者，一身神通，也就所剩无几了。
　　但林轩不同。
　　虽然面对这种情形，他亦眉头微皱，但并没有露出分毫的慌乱之色，而是一扬拳头的直接冲上去了。
　　……
　　与此同时，鹅毛大雪由天空中飘落，地面上，偏偏却有火红的岩浆流淌而出，玄古真人亦被一奇怪的阵法困住。
　　天空中，更出现了无数的飞蛾。
　　每一只，都与手掌大小相差仿佛，翅膀挥动之间，必定有五彩斑斓的粉末挥洒而出，竟隐隐带动天地法则，劈头盖脸的朝着对方笼罩而去了。
　　“玄冰烈炎阵，五光裂云蛾，哼，还真是好大的手笔，不过以为区区这样一些手段就可以将本仙困住，真是太愚蠢了。”
　　玄古上人的脸上闪过一丝凝重之意，嘴角边的表情却是不屑以极，袖袍挥洒，顿时绽放出一朵朵的莲花。
　　花瓣飘落，在璀璨的灵光中居然变化出了一只一只的蜘蛛，口中细丝喷吐，朝着那些巴掌大小的飞蛾扑过去了。
　　……
　　另外一边，鼐龙真人却是来到了一座楼阁里面。
　　莺歌燕舞，与林轩两人遭遇的危机不同，鼐龙真人居然正笑嘻嘻的饮酒。
　　而他的面前不远，琅嬛肥瘦，数十名美貌的女子，翩翩起舞。
　　如珠落玉盘般的歌声传入耳朵，在大殿的两侧，还有几名宫装女子演奏着动听的音乐。
　　好一派神仙福地一般的生活。
　　“好酒！”
　　红袖添香，鼐龙真人每喝完一杯，旁边就有一美貌的侍女赶快替他添上。
　　“确然是好酒，只是道友喝了这么多蚀骨仙酒，很快就会连魂魄都一起消融掉，死在这温柔乡中，也算是死得其所，不辱没阁下渡劫期大能的身份了。”那为他添酒的侍女微微一笑，嘴角边露出几分讥嘲。
　　话音未落，她玉手一翻，一柄晶莹剔透的匕首浮现出来，随后朝前一送，这一下若是中了，鼐龙真人的心脏非被刺穿不可，对方用心当真歹毒。
　　而杀招到这里并非结束，刚才还翩翩起舞的侍女突然变成了红粉骷髅，十指尖利，口喷魔火，同样朝着鼐龙真人一扑而去了。
　　前一刻还莺歌燕舞，转瞬间，就变成了令人心悸的魔窟。
　　十面埋伏！
　　鼐龙真人见到此幕，表情却依旧是懒洋洋的，甚至没有将手中的酒杯放落，反而轻笑起来了：“蚀骨仙酒，原来是此佳酿么，听说此酒是用数十种奇毒至宝酿造而成，难怪味道这么不俗，只是小狐狸，你究竟懂不懂礼数，就算要动手，好歹也让我听完这曲歌舞，此时这么做，太失礼了，难怪你成不了九尾天狐，要说本帅哥可是人见人爱，花见花开，你亏你狠心下得了手来。”
　　鼐龙真人口中胡说八道，手中却不含糊。
　　但见他袖袍一拂，一幅画卷从衣袖中飞掠而出，表面灵光吞吐，无数金银二色的符文一飞而出。
　　梵音之声大做。
　　竟然幻化出无数金盔金甲的天兵天将来了。
　　手持长刀大斧，一个照面便将那些红粉骷髅缠住，至于那手持匕首的侍女，玉腕已经被鼐龙真人捉住，俏脸变色：“不可能，你喝了这么多蚀骨仙酒，怎么可能行若无事呢？”
　　“谁说喝了此酒，就一定会陨落？”


第三千九百七十章 八尾仙狐
　　鼐龙真人不以为然的声音传入耳朵：“小狐狸，难道你没有听说过百毒不侵么？”
　　“可……可这是仙界的灵酒。”
　　“那有如何，仙人很了不起么，我看也不见得，当年的那几位真仙我也不是没有见过，哼哼，也不外如是罢了。”
　　鼐龙真人的口气大得离谱，然而也不知道是真有底气，还是习惯了在美女面前胡言乱语，真真假假的让人无法分辨清楚。
　　对方也没有心情分辨了。
　　原本的杀局，变成了自己的危机，她的脸上闪过一丝惧意，但当然不会坐以待毙。
　　浑身灵光一闪，居然出现在了楼阁之外，然而鼐龙真人的手里，明明还擒着她的玉碗。
　　“哼，替身之术，施展得倒是挺利索，不过仅凭这点本领，以为就能从本帅哥的手里逃出生天了？”
　　鼐龙真人手一抖，还被他抓着的侍女变成了一块玉符。
　　不用说，这就是对方施展替身之术的法器了。
　　被称为小狐狸的女子脸色一变，身形一抖，数十道残影从她身体表面激射而出，每一道都与真人相差仿佛，朝着不同的方向激射而去了。
　　“天狐化影大法，这么说，还真是当年那个女子，只是，她怎么会在真仙的洞府里，哼，此间事了之后，看来有必要去一趟青丘之国……”
　　鼐龙真人望着对方的背影远去，却并没有追赶的意图，脸上反而露出若有所思之色。
　　……
　　另一边，林轩就没有他这么轻松了。
　　因为那古怪禁制的缘故，他无法飞行，也没有办法驱策宝物，一身神通，变得所剩无几。
　　幸好林轩涉猎极为广博，肉身强度，几乎已到了堪比真灵的地步，否则换一名同阶修仙者，面对那些皮糙肉厚的傀儡，不说分毫还手之力也无，肯定坚持不了多久的。
　　轰！
　　林轩一拳轰出，灵光爆射，一身形比他庞大数倍的傀儡，被一拳打飞。
　　狠狠的撞像一侧的山壁，胸口拳印宛然，随后裂开，一碗口大小的洞，浮现在那傀儡的身体上面。
　　其眼中的灵光黯淡下来。
　　林轩松了口气，额头上亦浮现出了细密的汗滴，放眼望去，四周尽是傀儡的残肢断臂。
　　刚才的一场大战对他而言，亦是极不轻松地。
　　好在化险为夷，林轩已扫清了前进的障碍，抬手望去，那石阶一直延展到了云里，但此时此刻，已隐隐看到其尽头在何处，一些残垣断壁，若隐若现的映入到了眼帘里。
　　林轩心中大喜，加快脚步向上攀登而去。
　　……
　　再说另一边。
　　灵光一闪，一只雪白的狐狸从雾气中显露出了容颜，脸上隐隐露出心有余悸之色，用前爪拍了拍胸口：“好险，没想到连蚀骨仙酒对他都没有用途，还好我逃得迅速，否则，后果真不堪设想了。”
　　“一下界大能，实力亦如此离谱，如今别无选择，看来只有与那可恶的家伙合作。”
　　妖狐叹息的声音传入耳朵，随后背后八条尾巴一摆，又消失在了氤氲的雾气里面。
　　……
　　小仙域某处。
　　这儿是一片美丽的山谷。
　　百花绽放，鸟语花香。
　　山谷的一侧，绝顶之上。
　　一美貌少女面朝悬崖，身前不足三尺，便是万丈深谷，氤氲的雾气中看不到尽头之处。
　　此少女容貌绝美，闭月羞花，沉鱼落雁用在她深山都嫌太俗。
　　浑身的气质更显高雅，就如同九天之上，那最美的一株鲜花。
　　眉如远山，一颦一笑间都是一副绝美的图画，偏偏眉宇间却蕴有一缕淡淡的忧愁，当真是我见犹怜，令人一见，便为之痛惜。
　　“怎么了，月儿，又在想你的林哥哥？”
　　银铃般的声音传入耳朵，绝壁之上人影一闪，又一位美貌少女来到了身边。
　　朱玉为唇，水做肤，此女美得虽不像前一位般的惊心动魄，但也是一位绝色佳人没错。
　　“小蝶，你又来笑话我。”月儿回过头颅：“我们被困在这里，都已经有数载了，一直找不到出口在何处，难道你就不想出去么？”
　　“不想。”
　　小蝶的回答让月儿错愕。
　　见到对方惊奇的表情，小蝶笑起来了：“我说你呀，就是太心急，我们被困在这里，前后也不过数载而已，对凡人而言，不算太短，但于我们，不过是弹指一挥间。”
　　“何况这里除了不能出去以外，也没有什么不好，灵气充裕，没有危险，仙灵气，在外面，那可是想也不敢想地，在这里修炼，岂止是有事半功倍的效果，否则月儿你，也不会这么顺利，就进阶到渡劫中期。”
　　“可……”
　　“我知道你想说什么。”小蝶伸手将月儿的嘴巴堵住：“无外乎是见不到你的林轩哥哥，可你扪心自问的想想，真的希望他如今出现在这里么，林大哥实力虽然不俗，然而那老怪物却更加爱可怖，若不是我么误打误撞的逃入这里，恐怕已经遭了他的毒手。”
　　“所以这个地方虽然将我们困住，但也恰恰是你我最好的保护。”
　　“可……”
　　月儿还想再说，却再一次被小蝶止住，温柔的声音传入耳朵：“傻丫头，不要去东想西想了，除非我们能够将对方打败，否则即便找到出口，我也不愿意冒险。”
　　……
　　这一切，林轩自然并不晓得。
　　此时此刻，他终于攀登到那石阶的尽头了。
　　眼前豁然开亮，然而入目所及，却是一座残破的宫殿。
　　残垣断壁，到处都充满了古朴的气息。
　　咚咚咚，一阵沉重的脚步声传入耳里，林轩抬起头颅，一数丈高的巨猿在眼前浮现而出。
　　正确的说是巨猿傀儡。
　　浑身同样没有灵压散发而出，给人的感觉却是强大到极处，怎么说呢……就仿佛面对传说中的真灵，山岳巨猿一般。
　　这怎么可能，明明只是一个傀儡而已。
　　林轩眉头微微皱起，脸上满是警惕。
　　而一转眼，对方已来到了自己的面前。
　　看了林轩一眼。
　　那巨猿手一抬，一道金光射出，在林轩身前十余丈之处，画了一条线。


第三千九百七十一章 百灵真解
　　林轩眉头微挑，对方这是何意？
　　随后那巨猿咆哮的声音已传入了耳朵里，不过却并没有攻击。
　　难道说……
　　看到这般情景，林轩心中隐隐不由得有了一些揣摩，对方是警告自己不能越过这条横线么？
　　林轩越想越觉得靠谱儿。
　　问题是他此行，是为了去寻找月儿的，好不容易才来到此处，又怎么可能半途而废呢？
　　明知山有虎亦不能退缩，看来一场恶战，是再所难免。
　　林轩叹息，眼前这家伙，可是一不得了的强敌。
　　偏偏在这里，还不能飞行，也不能驱策宝物，能动用的手段屈指可数。
　　既然如此，那就更需要小心在意，先下手为强，也许能够抢占一些先机。
　　林轩一步跨了过去。
　　吼！
　　霎时间，咆哮声大做，见林轩视自己的警告为无物，那巨猿勃然大怒，眼中闪过一缕凶光。
　　两只钵大的拳头一捶胸膛，随后便朝着林轩砸落。
　　林轩瞳孔微缩，随着这一拳打出，他仿佛听见空气破碎的回响，而那圆钵大小的拳头，在寸进之中，却仿佛放大了千百倍一样。
　　哪里还是什么拳头，就如同万仞高的山峰，当头像自己砸落。
　　林轩骇然失色，如此神通当真令人咋舌，而且他躲无可躲，对方这随手一击，却仿佛将他锁定了。
　　若换一名渡劫后期的修仙者，哪怕是以肉身强健著称的妖族，恐怕也难免饮恨于此处。
　　然而林轩却并没有露出畏惧之色。
　　惊异的表情也是转瞬间就归于了虚无。
　　右手抬起，一拳向前打出。
　　与对方重若万钧的一拳相比，林轩这一拳，显得是平平无奇，不露分毫火气。
　　大巧若拙！
　　然而拳头表面，却有丝丝银纹浮现而出，一散碎裂之后，化为了一青光耀目的太极图。
　　滴溜溜一转，散发出柔和的光泽。
　　紧接着，不可思议的一幕发生了。
　　林轩的拳头，不再是拳头，而是化为了一片蔚蓝，波涛汹涌的大海。
　　海面腾起巨浪，仿佛要将那山峰包裹。
　　以大海的广阔，来容纳这重若万钧的攻击么？
　　咚！
　　终于，两个拳头相撞。
　　耳边仿佛响起了一记惊雷，让人神情恍惚，再定睛看时，哪有什么山峰，哪儿有什么大海，所有的一切，都是幻象。
　　一圈力量的波纹荡开。
　　罡风四射，四周的残垣断壁顿时被横扫一空，天地一片寂然。
　　随后林轩却飞向了后边。
　　并不是克服了那神秘禁制的束缚，而是被对方一拳的力量掀翻掉了。
　　这硬拼一记，林轩到底还是落在了下风。
　　身体如破布袋一般，狠狠的撞进了那绝壁里面。
　　顿时一个大坑映入眼帘。
　　此绝壁高耸入云，比金石还要坚硬，此时却凹陷数丈有余，一道道裂纹向着四周延展而去。
　　林轩心中更是惊骇以极。
　　对方虽然躲无可躲，但并非没有别的办法防御，他之所以选择以硬碰硬，就是想要伸量对方神通究竟如何，没想到比自己想象的还要可怕许多。
　　便是那传说中以力量著称的真灵，恐怕也不过如此了。
　　山岳巨猿！
　　林轩在心中嘀咕，便是此真灵，也未见得能胜过眼前的傀儡之物。
　　这个念头尚未转过，那巨猿一声咆哮，已恶狠狠的扑过来了。
　　一个肘锤，朝着林轩撞落。
　　此地的禁制虽然厉害，不能施展驭风之术，但纵跃之间，却是不受影响的，当然，有一个前提，那就是不可以跳得太高。
　　这个肘锤来得突然，力量之大，更有如雷霆闪电，然而林轩仅仅身形一个模糊，就从原地消失掉了。
　　他所施展的，并不是什么高深法术，而是百灵真解中的轻功身法，林轩涉猎广博，可不仅限于修仙一道的，便是世俗中的武功，他亦令人咋舌，远胜寻常意义的天道高手。
　　当年还是洞玄期修士的时候，林轩机缘巧合，曾得一绝世武功秘籍百灵真解。
　　闲暇之余，也曾修习，以他肉身强横，自然是一点就透地，然而林轩虽然将百灵真解修炼到极深的地步，平时却根本没有机会施展什么。
　　没想到此刻，却有了用武之处。
　　不能飞行，仅仅是纵跃，自然是轻功，比法术更加的适用。
　　林轩手一抖，九宫须臾剑鱼游而出，虽然不能祭起，但却可以当做武者的兵器，纵横砍劈。
　　林轩身形一转，不知怎么的，已来到了对方的身前。
　　只听“轰”的一声巨响传入耳边，却是那巨猿傀儡失去目标，自己撞进了绝壁的大坑里面。
　　作茧自缚！
　　这么好的机会林轩哪儿会放过，右手抬起，一剑向前刺去。
　　顿时，刺啦声大起，肉眼可见的森然剑气，化作月牙形的厉芒，轰像巨猿的方向。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，那巨猿傀儡没躲，而是血盆大口一张，便看见了一缕黝黑的光芒。
　　与剑气撞在一起，摧枯拉朽的威力，几乎将附近夷为平地，裂痕向四面八方蔓延，残垣断壁仿佛又经历了一次风暴一般。
　　林轩脚下一弹，地面骤然有一巨大的深坑出现，借着这股巨力，林轩仿佛化为流星絮羽，手中剑芒冲天而起，再次向着对方砍去。
　　面对林轩的攻击，那巨猿傀儡不退反进，右手一阵模糊，手臂居然幻化成了一件兵器。
　　非刀非剑，古怪以极，却又威力无比。
　　“刷刷刷”，对方手臂一舞，黑色的刀光，纵横捭阖，竟然裹成了一圆球的形状。
　　迎向林轩的剑芒。
　　“蠢货！”
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，刚才试过那一拳之后，他就知道对方只能智取，不可力敌，身形微抖，一个轻巧的转弯，就将对方的攻击避开。
　　刚才那一剑，不过是虚招而已，真正的杀着，却是林轩的左臂，一拳向着对方的小腹轰了过去。
　　厉芒骤起，这一拳林轩蓄力良久，志在必得，一层层纹阵浮现而起，结结实实的将对方轰飞了出去。
　　“嘭！”
　　那巨猿被打像高空，然而飞了不过数十丈余，就因为那禁制之力又反向地面坠去。


第三千九百七十二章 仙狐与小道童
　　天赐良机！
　　一如自己的算计。
　　林轩心中大喜，这么好的机会当然不会放弃。
　　一声大喝，浑身青芒骤起，伴随着五颜六色的电弧，金银二色的符文飘散而出。
　　刺啦……
　　随后他的身体表面又腾升起熊熊燃烧的烈火，九宫须臾剑的威能已被他驱策到无以复加的地步。
　　在这一刻，林轩丝毫保留也无，在数种大神通的作用下，真仙所布下的禁制，那也是有极限的。
　　被一撑而破。
　　这样的结果，倒有点出乎林轩的预计，但随即心中大喜，人剑合一，化为一缕璀璨的银芒朝着天空飞掠而去。
　　如流星絮羽，似银河坠地。
　　转瞬间，整个天空都被染成了璀璨的银色。
　　隐隐还有丝丝法则之力浮现而出。
　　以巧破拙。
　　一时片刻，林轩虽然无法领悟小仙域的天地法则，但当力量达到一定程度，却也可以将此禁锢冲破。
　　石破天惊的一击，便是真仙在这里，恐怕也要暂避，区区一具傀儡，虽然十分了得，但想要挡住，也有些为难它太过。
　　愤怒的咆哮传入耳朵，那巨猿转瞬间化为了三头六臂之物。
　　手臂狂舞，伴随着黑色的纹阵，天空中涌起了无数的拳影。
　　虚空被轰破。
　　每一拳都有破碎虚空的效果。
　　紧接着，银光黑芒，狠狠的正面相撞，然而却无声无息。
　　天地在这一刻为之沉寂。
　　随后清辉洒落，如初升的朝阳，所有黑色的拳影，在那一刻如冰雪被投入火炉，顷刻间冰消瓦解了。
　　银辉点点，在天空中蔓延，那巨猿傀儡，更是被包裹在了其间。
　　声音消失，时间沉寂。
　　这转瞬间，仿佛便是万年，随后林轩的身影在半空中显现。
　　脸上却现出懊恼之色，早知道神通尽出，能将这古怪的禁制撑破，一路上，自己也不用花费这么多心思功夫。
　　随后他回过头颅，那巨猿傀儡在自己身后百余丈远处。
　　怒目圆睁。
　　咆哮的动作依旧活灵活现的。
　　然而仔细看，表情却已凝固。
　　可它浑身上下，却一丝伤痕也无。
　　呜……
　　一阵山风吹过。
　　不可思议的一幕发生了，巨猿的身体表面，星星点点，风化成沙，不过片刻的功夫，庞大的身躯就化为了虚无。
　　随后“轰”的一声传入耳朵，方圆数里，花草树木，山石绝壁，亦在一声巨响中崩塌坠落，随后化为齑粉掉了。
　　满目疮痍，放眼望去，这附近已夷为了一片平地。
　　要知道，林轩刚才那一剑，可是直刺苍穹，仅仅是余波所及，却有这么惊人的威力。
　　说骇人听闻，也不为过。
　　林轩松了口气，将九宫须臾剑收起，随后抬起头颅，朝着前方望去。
　　原本的残垣断壁，已在刚才的斗法中，被夷为平地，不少碎石瓦砾，更是直接化为齑粉了。
　　看上去满目疮痍，仿佛不会残留有什么东西。
　　然而林轩却并没有放弃，迈步走了过去。
　　……
　　与此同时。
　　小仙域中的那间神秘石室。
　　黑色的蚕茧依旧悬浮在半空之中，碗口粗的铁链，将它捆了一个结识，而在蚕茧的四周，还凭空悬浮着五件宝物，分别说古鼎，紫镜，铜炉，玉如意和银钟。
　　五件先天灵宝，配合数以百计的禁制符箓，将它层层封印包裹，一切都有如从前。
　　但仔细看，其实却并不相同，那铁链的表面，不知何时，有无数细密的裂纹出现。
　　还在不停的蔓延。
　　仿佛蚕茧中的东西，要挣脱束缚一般。
　　“唉！”
　　就在这时，一声叹息传来，随后一曼妙的身影，缓步走进了石室里面。
　　却是一妙龄少女，容颜清丽，美艳不可方物，姿容绝世，几乎能与月儿相比……不，还是要稍逊一些，但也美得不可思议。
　　此女抬起头颅，望着半空中那黑色的庞然大物，脸上露出一丝犹豫挣扎之色，仿佛拿不定主意似的。
　　“你既然到了这里，又何必还在迟疑，若没有我的帮助，你以为就凭你区区一八尾仙狐，就能够对付得了这么多从外界而来的大能么，到时候只怕化羽老儿的宝物要被夺走，你自己也会身首异处……啊，也不见得，也许这些下界的大能见你姿容不俗，会慈悲心发作，饶你一命也是有的。”
　　见那少女踌躇，蚕茧中却有不怀好意的声音发出，带着调侃之色。
　　“住口，小仙域环境奇特，一般人绝找不到入口，最近却接连有人潜进此处，甚至找到这化羽真人的洞府，你敢说，不是你搞的鬼么？”八位仙狐满脸愤怒，自己可不会任人宰割，对方的阴谋算计岂会不清楚。
　　“是我搞的鬼，那又如何？”
　　没想到对方却毫不犹豫的直认其事了。
　　“你……”
　　仙狐一呆，对方的坦诚大出意料之外，一时间倒不知道该怎么接口了下来。
　　愣了片刻，才一字一顿的声音传入耳朵：“你究竟意欲如何？”
　　“如何，谁让你这么多年，都不肯出手放我，你既然不愿意出手相助，本仙当然只有另想别的办法了。”那蚕茧中的声音恬不知耻的说。
　　“本仙，真是好大的口气，你当年，不过化羽真人座下的一小道童而已，若非真人抬举，你如何能有今日的实力，可你却恩将仇报，勾结域外天魔，算计真仙，真是不知天高地厚，卑鄙无耻……”八位仙狐的表情不屑以极。
　　“废话少说，什么卑鄙无耻，成王败寇而已，没错，只是真人座前的一小道童，可那又如何，化羽还不是落入了我的算计，而你又有什么了不起，不过他所豢养的区区一头灵兽而已。”
　　“当年化羽也不曾拿正眼看你，怎么，莫非你还想要为他报仇，我劝你，识时务者为俊杰，聪明的话，就与我合作，乖乖的将本仙给放了，这些年的恩怨，我既往不咎，化羽留在此地的宝物，我也分文不取，那几个闯入此地的家伙，我自会为你对付，此间事了之后，我们各走一边，互不相欠，你看如何？”


第三千九百七十三章 元气巨人与鼐龙真人
　　“哼，你会这么好心么？”
　　“你这话何意？”
　　“墨羽，你有句话不错，当年你是真人的道童，而我，也只是一小小的灵兽，我们在真人身边，待了不知道多少万年，虽说不上朝夕相处，但彼此也是非常熟悉了解的。”
　　“真人对你有那么大的恩德，你都可以恩将仇报，我算什么，将你放了，焉知你不会食言而肥呢？”
　　“你倒是小心，不过狐性多疑，本也不足为奇，那依你之意，又当如何？”蚕茧中的声音，冷冷的开口了。
　　“依我之意么……”
　　那狐仙的脸上露出一丝沉吟之色，随后袖袍一拂，一道火光飞掠而出，光晕收敛，却是一幅古朴的画卷映入眼帘。
　　上面隐隐有红光泛起，绽放出丝丝令人心悸的法则之力。
　　而画卷上的图案也已经可以看得清楚，是一条幽深漆黑的大河，蜿蜒曲折，不知道延伸像何处，然而却有一股天地寂然的味道弥散而出。
　　彷如传说中的冥河。
　　“冥河誓约，不可能，这是昔日阿修罗王炼制的宝物，你是从何处寻来的？”蚕茧中的声音带上了一缕惊怒。
　　“你管本仙子从哪里寻来的这件宝物，你刚才对我的承诺，可敢镂印在冥河之誓上面么？”
　　那绝色女子的脸上，露出一丝自得，隐隐还有狡狯之色：“这冥河之誓的效果，想必你很清楚，别说如今的你了，便是真仙易地而处，敢违背誓约也是九死一生的结果，你若是心中没有二意，大可不必顾忌，只要你在这誓约上镂刻上刚才承诺的东西，本仙子立刻放你出来，你看如何？”
　　“你算计我？”
　　“道友此言差矣，我这么做，怎么说得上算计，充其量不过是像你要一个保证而已，道友只要不违背承诺，自然什么事也没有的，你再三推脱，莫非刚才的说辞是在骗我？”
　　那绝色女子说到此处，眼神飒然变得凌厉起来了。
　　……
　　再说另一边。
　　玄古上人凭空而立，他的身侧，则有五个数丈高的巨人悬浮。
　　每一个巨人，皆形貌奇特。
　　左边的一个，浑身燃烧着熊熊的烈火。
　　右边一个，通体则是由轻灵的水元气组成的。
　　剩余的三个，亦相差仿佛。
　　黑色的是土，青色的为木，最后一个，则浑身泛着金属一般的光泽。
　　金木水火土。
　　这五个巨人，全部是由精纯异常的天地元气组成的。
　　五行相生相克，每一个巨人，代表着一种属性的天地元气。
　　实力可怕以极，一对一，渡劫后期的修士，也没有办法与它们相比。
　　“五行聚灵阵，化羽那老怪物的手段当真不俗，但仅仅这样，以为就挡得住本仙了么？”
　　话音刚落，他的眼睛猛的睁圆，一股强绝异常的气息，顿时弥散开。
　　轰！
　　天地为之震颤。
　　一朵朵金色的莲花，浮现于他的身前。
　　随后莲花绽放开，一个个金盔金甲的卫士，居然浮现进了眼帘。
　　……
　　另一边，鼐龙真人亦遇见了危险。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，他的身前，出现了无数的怪物。
　　比水桶还粗的蟒蛇，如山岳一般磅礴的野猪，还有的飞禽，三目六足，形貌更是古怪到了极处。
　　不是真灵，但也极为强大。
　　古兽！
　　鼐龙真人一眼就将它们的身份认出。
　　这些家伙实力不俗，但鼐龙真人当然不会畏惧，只是这些古兽的数量未免太多，放眼望去，居然看不到边际在何处。
　　仙人的手段果然不俗。
　　只是区区一些古兽而已，数量再多，又能奈自己何？
　　鼐龙真人的脸上，依旧是一派懒洋洋的神色，袖袍一拂，一件宝物飞掠而出……不对，哪里是什么宝物，居然是一华丽异常的亭台楼阁。
　　甚至还自带有迷你的假山瀑布，阁楼中更有侍女翩翩起舞。
　　那些侍女皆眉目如画，但仔细一看，却并非真人，而是傀儡。
　　至于鼐龙真人，身形一闪，已进入楼阁里面，随后开始自斟自饮的品尝起美酒来。
　　一时间，舞姿曼妙，天籁般的声音传入耳朵，莺歌燕舞，气氛美妙祥和，若有修仙者在此处，非瞠目结舌。
　　一边剑拔弩张，另外一边，却变成了这般模样。
　　鼐龙真人此举，岂止是大胆可以表述，简直是谈笑间，视对手为无物，或者说……他已经疯了。
　　真相如何，没有人清楚。
　　那些古兽，显然亦非蠢笨之物，虽然不能化作人形，但灵智却是非常小可，看清楚这一幕，不由得勃然大怒。
　　士可杀，不可辱。
　　眼前你这玩世不恭的家伙，未免欺人太甚了。
　　可恶！
　　吼！
　　一时间，咆哮声此起彼伏，如同晴天霹雳般的不停传入耳朵，天地为之变色，伴随着巨吼，这些古兽亦是各展神通，有的张开血盆大口，还有的，则将利爪挥动。
　　顿时，光芒四射，夹杂着漫天的厉芒雷火，铺天盖地的向着鼐龙真人激射，一时间，整个天地都被疯狂的攻击给填满了。
　　威力不用提，便是林轩在这里，也绝不敢等闲一视，然而人间鼐龙，依旧在那里旁若无人的喝酒。
　　逍遥快活，视敌人为无物，这样的嚣张，这样的跋扈，简直无法用言语来形容描述。
　　轰！
　　眼看这些攻击，就将要整个亭台楼阁都吞没进去。
　　异变骤起。
　　事先半分征兆也无，虚无的空间，突然像一潭被风吹皱的小湖，荡起了点点的涟漪。
　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。
　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。
　　并非真正宝物，全部是由天地元气变化而成地。
　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。
　　数量更是极多，从四面八方，将鼐龙所处身的那座楼阁层层包住。
　　轰！
　　说也迟那也快，铺天盖地的攻击，已狠狠的撞了上来。
　　在漫天雷火的映衬下，那镜子模样的宝物是显得如此脆弱，可下一刻，不可思议的一幕却发生了。
　　那气势磅礴的攻击，居然被反弹了回去。
　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。


第三千九百七十四章 古兽之王与须臾之宝
　　作茧自缚！
　　那些古兽的眼睛瞪得大大的。
　　它们的灵智虽已开启，但到底不及真正的修仙者，一时间懵懂疑惑，不明白究竟发生了什么。
　　而这稍一耽搁，已被那铺天盖地的攻击罩住。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，接着哀嚎之声大做，那些古兽虽皮糙肉厚以极，但此刻却尝到了自己神通的可怕威力。
　　短短的瞬息，就有一小半灰飞烟灭了去，剩下的也个个带伤，望向鼐龙真人的表情满是畏惧。
　　吼！
　　然而就在这时，妖风骤起，一牛首狮身的怪物从远处疾飞而至，通体散发着金芒，背后的翅膀更是高达两丈。
　　其散发出来的气息更是可怖，几乎能与一般的真灵相比。
　　古兽之王！
　　一般的修仙者绝不敢直缨其锋，然而鼐龙……依旧在那里喝酒，甚至开始挥毫泼墨，在那里笔走龙蛇，兴致高涨的作起画来了。
　　那古兽之王又惊又怒。
　　它被化羽真人收服，用来镇守洞府，什么大风大浪不曾见过，可眼前……怎么说呢，究竟是自己眼睛看错，还是那个家伙已疯了。
　　然而这个念头仅仅是一转而过，因为他的手下已经被打得是七零八落，对方不是脑袋有问题，根本就是在玩扮猪吃虎的把戏。
　　“哞！”
　　一声古怪的咆哮传入耳朵，非牛非虎，却仿佛震荡到了人的灵魂深处，随后此怪物身形一阵模糊，朝着前方一扑而出。
　　数百丈的距离，在他们这个等级的存在眼里，自然是有不如无，一眨眼，对方就来到那华丽楼台的前面了。
　　利爪伸出，泛着幽幽的光泽，在指甲的表面，甚至还有一丝丝的电芒游走……
　　不是宝物，却胜似宝物。
　　朝着前面狠狠的一划而出。
　　看似莽撞的动作，却起到了极好的效果，刺啦一声传入耳朵，仿佛布锦被撕破，那一面面镜子样的宝物，没有起到反射的效果，被全部打碎掉了。
　　古兽之王，果然非同小可。
　　其余残存的古兽不由得士气大做，一时间，咆哮声此起彼伏，跟随着它们的首领冲过来了。
　　一鼓作气，想要将鼐龙消灭于此处。
　　那么作为正主儿，鼐龙真人又在做什么呢？
　　这家伙仿佛没有意识到危险已到了近在咫尺的地步，依旧在那里奋笔疾书。
　　眼看古兽之王已冲到了他近在咫尺的地步，鼐龙真人手一抖，他所绘的那幅画飞起来了。
　　画工不俗，然而墨迹依旧是新鲜的。
　　上面绘的却是几个猎户，还有鸟兽鱼虫。
　　乍一看，似乎也没有多少出奇，然而在这一瞬间，时间却仿佛变慢了去。
　　但见那画卷飞起，随后墨光大做，一道道乌芒从里面飞掠而出，一时间，天地为之变色。
　　黑漆漆的，却是看不清楚。
　　整个过程，持续了一盏茶的功夫。
　　其间，夹杂着野兽的嘶吼，愤怒的咆哮，不一而足。
　　但当黑芒散开，天空重新变得清朗起来，所有的古兽，包括它们的王者，全都消失不见，剩下一孤零零的画卷。
　　可仔细一看，上面绘制的东西却已不同。
　　在山水之间，凭空多出了许多的古兽。
　　有的被猎户用猎叉制伏，有的已经被铁索套住，还有的，干脆已经关在了笼中。
　　其中以那古兽之王最是凶猛。
　　制伏它的画卷中似乎已有几个猎人被咬伤了胳膊，但它的挣扎没有用途，被几道碗口粗的铁链牢牢锁住，然后被关在一最结实的笼子里面了。
　　如此结果。
　　若是林轩在这里，恐怕也会被惊掉下巴的。
　　须臾洞天图！
　　没错，这绝对是一件须臾宝物。
　　众所周知，须臾之宝珍贵以极，想要炼制，需要奇珍异宝无数，所需要花费的功夫，更是难以说得清楚。
　　可刚刚，鼐龙真人做了什么？
　　挥毫泼墨，笔走龙蛇，然后……然后这件须臾之宝就成了。
　　若非亲眼目睹，说出去恐怕都不会有人信的。
　　哪儿有这样就能制成须臾之宝。
　　而且眼前这件宝物，明显比普通的厉害许多，否则也不可能一个罩面，就将这么多古兽轻易制伏。
　　鼐龙真人的神通，竟彪悍到如此地步，玩世不恭的他，实力究竟能不能堪比真仙呢？
　　没有人清楚。
　　一切都笼罩着迷雾。
　　……
　　而这一切，林轩并不清楚，他并不知道，自己结拜大哥，亦机缘巧合，来到了此处。
　　费尽千辛万苦，林轩终于打败了巨猿傀儡，而且挣脱了那古怪禁制的束缚，可显露于眼前的，却是满目疮痍。
　　放眼望去，不见任何收获。
　　林轩的脸色，不由得阴霾如雨了，难不成费尽千辛万苦，最后却是白忙活。
　　自己总不能再重头来过，那石阶有数十条之多，难道都是故布疑阵？
　　诸般念头在脑海中转过，如今可没有那么容易做出抉择。
　　林轩以手抚额，站在原地沉吟不语起来了。
　　他并没有考虑多久的功夫，很快就脚步一移，朝着前方走去，这里虽然是一片废墟，但是否就真的没有收获却是难以说得清楚。
　　保险起见，自然还是应该先探查一番。
　　若是真的一无所获，再退回去也不迟的。
　　这无疑是最正确的选择。
　　林轩放出神识在这附近细细搜索。
　　废墟也不放过。
　　“咦？”
　　与想象的不同，很快他就有了收获，林轩快步像前方走过去了。
　　很快来到一处废墟。
　　映入眼帘的是几块残垣断壁，大部分都被刚才的余波殃及，化为了齑粉，完整的，只有几小块而已。
　　林轩却并没有在意，袖袍一拂，一道狂风随之而出，呼啸卷过，将灰尘吹散，随后一个图案映入眼帘。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，脸上不由自主的露出大喜之色，袖袍一甩，又是一阵狂风飞掠出来，很快又看见了更多的新的图案。
　　最后，一个传送阵映入眼帘。
　　精巧繁复，最奇妙的是在刚才斗法的余波中，居然没有受到分毫损害。
　　运气吗？
　　不，是这传送阵坚硬无比。
　　林轩不知道它通往何地，但眼前的机会肯定没有放弃之理。


第三千九百七十五章 灵宝阁
　　仅仅是略一沉吟，林轩就迈步走了过去，随后袖袍一拂，一道法诀飞掠而出，顿时流光溢彩，一道道灵光，开始由阵法的中心朝着四周逸散。
　　整个传送阵都亮了起来。
　　无数拳头大小的符文在其中飞舞盘旋。
　　伴随着清鸣声传入耳朵，林轩的身影一阵模糊，随后他感觉困意袭入脑海，整个人的神智都仿佛不清醒了一般。
　　林轩脸色一变。
　　忙深深呼吸，拼命运转体内法力。
　　随后他的身影不见了踪迹。
　　……
　　“这里是……”
　　光华一闪，林轩在另一神秘的空间出现。
　　浑身被艳丽的灵光包裹，身前还悬浮着一件宝物。
　　看上去有些像龙鳞，又有些像龟壳，不用说，自然是林轩将玄龟龙甲盾祭起来了。
　　毕竟这真仙的洞府危险遍布，天知道传送阵后面会有什么可怕的东西等着，以林轩的城府，又怎么可能忽略这一点呢？
　　不过这番担心是多余，传送阵后面，并没有出现原先预想的攻击，而是一个空旷的空间出现在了视线里，蓝天，白云，虚空中，弥漫着浓郁的仙灵气，除此以外，却别无他物。
　　林轩以手抚额，脸上露出一丝古怪之色。
　　对方还真是故弄玄虚，林轩可不相信，那位真仙安排这么一个传送阵到这里，目的地会真是空空荡荡地。
　　十有八九这里真有宝物。
　　就不知道能不能发现月儿的线索。
　　脑海中念头转过，林轩将神识放出。
　　很快，他抬起头颅。
　　瞳孔中隐有银芒放出，随后林轩袖袍一甩，九宫须臾剑飞掠出来。
　　光晕吞吐，九种属性全部转化为幻术，配合天凤神目，一剑朝着前方劈砍而出。
　　刺啦……
　　虚空被撕破，在那裂缝的后面，一金色的大门徐徐打开，一座精巧的宫殿映入眼帘。
　　“灵宝阁！”
　　在宫殿的上面，可见一醒目的牌匾，林轩心中大喜，对方虽然故弄玄虚，但谜底到底是掩藏不住地。
　　不知道月儿会不会在那里？
　　林轩浑身青芒一起，朝着大门后的宫殿飞了过去。
　　很快就到了，近距离看，这座宫殿更加的耀眼。
　　这是一座并不算太大的建筑，但规模也绝谈不上小什么。
　　自己正对着的，是一座主殿，而在旁边，还有几座稍小一些的偏殿。
　　按道理，若有宝物，肯定在主殿，但林轩望了望眼前的建筑，略一迟疑，却转头往一旁的偏殿而去。
　　偏殿有三座，林轩先进入最左边的一座开始搜索。
　　进去以后，发现环境比想象的清幽，看格局，应该是弟子的居所。
　　里面有桌椅寝具，布置得古朴典雅。
　　然而林轩一番找寻之后，却半分收获也无。
　　林轩的脸上，不由得露出失望之色。
　　难道自己的估算有误。
　　他以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。
　　但略一思索，依旧没有去主殿，而是像另外一座偏殿跑去了。
　　这一座偏殿的格局，与刚才那一座大同小异，然而林轩的遭遇还要倒霉一些，不仅没有找到分毫宝物，反而不小心触动了一座阵法，被封印困住。
　　林轩的嘴角边不由得露出几分苦笑之色：“难道真是自己杞人忧天想太多，宝物其实在主殿里么？”
　　聪明反被聪明误？
　　当然，这一仅仅是林轩的揣摩，究竟是不是还是两说，何况就算是，以他如今的处境，后悔也是来不及了。
　　……
　　林轩这边的情况且不说。
　　那位玄古真仙，明明选的是另外一条路，可在经历了一番曲折之后，居然与他来到同一神秘空间了。
　　而这里的秘密，既然没有将林轩难住，那些玄古上人，对真仙的一切要了解太多，自然更不难破解隐秘了。
　　“灵宝阁！”
　　当看见这栋建筑，玄古的脸上，流露出一丝火热。
　　忍不住自言自语的声音传入耳朵：“当年蓝色星海就是落在这老怪物的手里，随后消失了踪迹，会不会就在这里。”
　　“嘿嘿，上天助我，若是能得到这件宝物，这些年，所受的苦，也就算不了什么，有了这件宝物，假以时日，我就算成为仙尊道祖级别的存在，也是大有可能。”
　　玄古上人说到这里，再也按捺不住心中的火热，浑身金芒大做，一个晃动，就来到那主殿的门前了。
　　随后伸手一推，丝毫也不在乎是否有陷阱禁制的守护。
　　他如今虽然仅有一具夺舍之躯，但真仙的骄傲与见识依旧在那里，自己即便只剩下三层的实力，也绝不是区区一些陷阱禁制可以挡住地。
　　结果手一推上去，果然受到了禁制的反击。
　　而且威力无比。
　　“玄天罡灵阵！”
　　玄古上人不惊反喜：“居然是这么厉害的禁制，布置此阵需要的材料着实不少，化羽那老家伙如此重视，看来蓝色星海真有可能失落于这里。”
　　“只是要破除有一些难题，没关系，大不了耗费一些本命元力，只要能够得到那件宝物一切都是值得地。”
　　玄古上人自言自语，随后浑身精芒大起，多多莲花出现在身前，并徐徐绽放开。
　　……
　　这一切，林轩并不清楚，此时，他同样被一阵法困住，不过比起玄古上人的经历，林轩的处境，要好了不知凡几，那困住他的阵法，威力并不出奇，想要破阵而出，不过是多花费一些时间而已。
　　然而林轩居然没有着急。
　　不知他心中究竟是怎么想的，故意拖拖拉拉花费了半个时辰的功夫，才将那并不厉害的阵法破除。
　　当林轩出来以后，自然很容易就发现主殿的异常了。
　　“看来自己猜测没错，自己能找到这里，别人也是一样地，那自称玄古的家伙，果然也到了，灵宝阁，藏宝库哪儿有那么堂而皇之的道理，让他替我探探路也是好地。”
　　林轩不用担心暴露，因为在这里，神识作用的范围更小了，自己只要小心一些，就可以玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。
　　他小心翼翼的进入到主殿里，一路上都残存着禁制被破坏的痕迹，看得林轩心惊肉跳地，心中更是庆幸以极。


第三千九百七十六章 蓝色星海
　　见微知着，这些禁制的威力远胜一路上所见的许多，若是自己贸贸然进入此处，陨落虽不至于，但吃一番苦头却是在所难免地。
　　还好自己多了一份心机。
　　林轩庆幸以极，行动也就越发的小心在意。
　　若是没有料错，进入此地的十有八九是那夺舍了天元侯的家伙。
　　对方神通诡异繁复，以自己见识广博，却也不曾见过，大有可能并非三界的修仙者。
　　究竟是域外天魔，还是降临的真仙呢？
　　林轩不晓得。
　　但不论是哪一种猜测，都绝容不得他掉以轻心什么。
　　自己的实力虽今非昔比，但如今所在的地方可是小仙域。
　　步步杀机！
　　稍不留神就有可能惹来弥天大祸地。
　　林轩不敢大意，尽量收敛的自己的气息，好在此地，神识受到极大的削弱，原本这一点林轩感觉颇为懊恼的，如今却可以靠着它来隐藏行迹，福兮祸所依，古人所言果然有几分道理。
　　当然，林轩也不敢真的走得太慢，他在偏殿一无所获，而主殿中却禁制重重，说不定这里真有不得了的宝物，林轩可不想失之交臂，让异宝莫名其妙的落入敌人的手里。
　　那样的话，可就本末倒置。
　　聪明反被聪明误的结果，是林轩绝不愿意看到地。
　　但既不想被发现，又要及时，这说说真的是谈何容易，毕竟节奏很难掌握，林轩正小心取舍，突然一阵哈哈大笑的声音传入耳朵。
　　“哈哈，竟真的在此处，真是上天助我。”
　　那笑声中充满了无尽的欢喜，绝不含半分虚假之意，林轩不由得大惊失色，难道到底还是晚了，他不敢耽搁，浑身青芒大做，朝着前方飞去了。
　　如此一来顾不上隐藏行迹，但速度也是快极。
　　很快，一间大厅映入眼帘里。
　　在大厅中，散乱的摆放着一些桌椅。
　　然而，最引人瞩目的，是最前方的一张供桌，上面工工整整的放着一个贝壳。
　　此贝壳与拳头大小相差仿佛，色彩艳丽，表面还有一条条的奇异花纹，虽然不认识，但一看就不像凡物。
　　等等……怎么有些眼熟？
　　林轩先是有些错愕，但他的反应也是非同小可，一凝神便认出来了。
　　那熟悉来自记忆深处，当年自己灭杀周燕，机缘巧合，获得蓝色星海，所看见的，不就是这个贝壳。
　　而星海，就是盛放在这里面的。
　　眼前怎么还有一个？
　　林轩这一惊，那真是非同小可。
　　自己能走到这一步，机缘与努力自然是非同小可，但蓝色更是功不可没，否则自己连灵根都没有，还谈何修仙呢？
　　此宝的功用，林轩最清楚不过，此时在这里看见一模一样的，怎么可能不心惊肉跳呢？
　　绝不能落到别人的手中。
　　这是林轩的第一反应。
　　如今已顾不上什么强敌，就算是真仙降世林轩也要虎口夺舍，于是他浑身青芒一起，扑了过去。
　　“找死！”
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，林轩的到来，那玄古上人亦看得清楚。
　　诧异之余，脸上满是晦暗的杀气。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　蓝色星海自己志在必得，就算化羽真人来到此处，他也绝不会退缩，一区区下界的存在，也想要与自己抢夺，简直不知死活。
　　袖袍一甩，一道金光浮现出来，滴溜溜一转，化为一金色的蜈蚣，身长数丈有余，背生羽翼，朝着林轩一扑而去。
　　尚未至，其所散发出来的灵压就强大以极。
　　此蜈蚣的头部，竟有几分像蛟龙的样子，眼睛更是有六颗之多，皆做墨绿色，张开口器，吐出一片金色的细雨。
　　不对，这哪里是细雨，看上去倒有几分像是化剑为丝。
　　密密麻麻的向着林轩笼罩而去。
　　神通不俗，但林轩当然不会畏惧害怕什么，一边将玄龟龙甲盾祭起，一边袖袍抖出，数十口银色的飞剑鱼游而出，顿时叮叮当当声大做，与对方斗在了一起。
　　但玄古上人的目的本就不在伤敌。
　　见林轩被缠住，他右手伸出，凝指做爪，朝着那贝壳抓下。
　　其表面有一层护罩，不过那又如何，区区一层禁制有这么可能真将自己挡住。
　　玄古上人是真仙没错，但此时此刻，也被宝物迷乱掉自己的心智了。
　　他并没有注意到，林轩一边怒吼连连，与那金色的蜈蚣鏖战，一边却低下头颅，眉梢嘴角边隐隐露出了几分讥讽之色。
　　显然，林轩这样的反应是不正常的。
　　他没有全力以赴。
　　可第二件蓝色星海显然值得林轩舍身忘死的争夺，那他这么做的目的，究竟是什么？
　　答案很快就揭晓了。
　　当玄古凝指成爪，接触到那贝壳表面的护罩，扑哧一声，其居然轻松异常的破掉。
　　“这……”
　　如此结果，显然有些轻松太过，玄古上人的心中，隐隐感到有些不妥。
　　但此刻宝物当前，他已来不及思索，不管如何，先将蓝色星海取到手中再说。
　　然而这个念头尚未转过，异变突起，那层护罩表面银纹一阵闪烁，居然变化成一根绳索，将那真仙的手腕缠住，让他动弹不得。
　　“不好！”
　　玄古上人大惊失色，想要退走，却已经来不及，那贝壳异芒骤起，朝着两边一打而开，里面果然是蓝色星海。
　　但仅仅是徒有其表而已。
　　蓝色的光点开始旋转，很快就化为了风暴一般，将玄古上人包裹在了里面。
　　“不……”
　　玄古大惊失色，这才明白自己一时不察，又踏入陷阱里了。
　　这哪里是蓝色星海，根本就是精心布置的一个杀局。
　　心中不由得惊怒交集，对化羽真人恨之切骨。
　　然而这时候郁闷又有什么用处，而林轩更像是早已预料到这一切似的。
　　在他抓向那护罩的同时，就抽身向后退去。
　　且在这一瞬间，提到了极致。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，玄古上人的整个身躯，都被蓝色的光点包裹，在那一刻，可怕的灵压从天而落，几乎将虚空都撕扯得七零八落。
　　眼前一片模糊，所有的景象，全都看不清楚。


第三千九百七十七章 重伤的真仙
　　可怕的威力难以用言语说得清楚，别说天地万物，仿佛连虚空都化为齑粉掉了，不，不止如此，甚至连弥漫于四周的法则之力也无法免俗，全部被这可怕的爆炸吞没。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历的艰难险阻数不胜数，然而此刻，脸上也不由得露出一丝骇然之色。
　　他经历虽丰，然而这样的绝杀之局，却是第一次亲眼目睹。
　　若是自己易地而处，猝不及防下多半是难以幸免的。
　　现在恐怕已粉身碎骨！
　　这样的结果，光是想象，就不寒而栗了。
　　什么蓝色星海，根本就是一巨大的诱饵摆在面前。
　　还好自己在最后一刻幡然醒悟，没有真的上前与对方争夺，否则……
　　林轩闭上双目，脸上毫不掩饰的有庆幸的表情露出，对方既然在这里布下绝杀之局，那显然不会有宝物藏于此地。
　　白忙活！
　　不，这样说，有些言之太过。
　　不管如何，能够借眼前的陷阱，灭杀这诡异的强敌已是此行不虚。
　　想到这里，林轩嘴角边不由得的露出一丝笑意，俗话说，好事多磨，自己大不了从头再来，总能找到月儿的下落。
　　这个念头尚未转过，突然一声凄厉的吼叫传入耳朵，原本已经准备转身离开的林轩飒然回过头颅。
　　难道在刚才那可怕威能的笼罩下，对方居然没有死么？
　　入目所及，是一片平地，为了增强那爆炸的威力，设计这个陷阱的人颇费了不少心机，那些光点爆炸的威力，被局限在方圆半亩之地，如此一来，整个建筑虽然被夷为了平地，林轩却并没有因此受到殃及。
　　没有碎石瓦砾。
　　眼前的建筑，仿佛从原地消失。
　　丝毫也看不到曾经存留的痕迹，唯一的变化便是一深不见底的大坑出现在了视线里。
　　然而林轩注意的自然不是这个。
　　让他挂心的是那强敌究竟怎么样了？
　　是否陨落。
　　若是对方依旧活着，林轩不介意落井下石，给他来一记补刀什么。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，里面夹杂着无尽的怨毒，随后林轩就看见了触目惊心的一幕。
　　只见那大坑中一片狼藉，那神秘的强敌果然没有灰飞烟灭了去，然而也只剩下了半片身体，一手一足，皆不翼而飞了。
　　伤口极为可怖，偏偏却没有一丝一毫的鲜血流淌而出，玄古的眼中满是无尽的怨毒。
　　原本以为取到了梦寐以求的宝物，没想到最后，却是这样的结果，那老怪物，心思果然狠毒。
　　若不是自己关键时刻，果断舍弃了本命宝物，靠着仙府奇珍的神通，抵挡了爆炸大半的威力，现在所落得的，就绝不仅仅是重伤的结局。
　　想想那瞬间的经历，玄古就觉得心有余悸。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，他这个念头尚未转过，背后就有警兆骤起，玄古上人也是身经百战地，想也不想的身形一个挪移，就凭空离开了原地。
　　与此同时，一道犀利的剑光从他刚才所悬浮的地方斩过。
　　既准且狠。
　　好险他就身首分离。
　　“是你！”
　　玄古上人看清楚林轩的容颜，这才想起刚刚那与自己争夺宝物的小子，眸底闪过一丝深切的恨意。
　　他原本就对林轩没有好感，如今自己这么狼狈的一幕落入对方眼帘，心中更是窝火，难免对林轩也是迁怒。
　　“小家伙，很得意么，我要将你抽魂炼魄！”
　　伴随着咬牙切齿的声音传入耳朵，他浑身厉芒一起，夹杂着无尽的怨气，朝着林轩冲了过去。
　　林轩见了，不惊反喜。
　　袖袍一拂，一柄薄如蝉翼的仙剑鱼游而出，表面光华大做，伴随着林轩一指点出，更腾升起了熊熊燃烧的烈火。
　　那火焰五色琉璃，带着惊人的毁灭之意，伴随着剑气，朝着对方一斩而去。
　　“噗……”
　　几乎是刹那间，就有闷响声传来。
　　也不知道那玄古上人究竟是气昏了头，还是托大来不及躲，居然被这一剑斩中掉了。
　　嗯，正确的说，是擦身而过。
　　他在最后一刻，总算将身体侧开掉了。
　　但饶是如此，亦不好过。
　　九宫须臾剑加幻灵天火的威力可不是说笑的。
　　加上他原本就身受重伤没错，如今这种情况，可以说，是百分之百的雪上加霜。
　　半片身体都燃起了火，不过这家伙也当真了得，居然依旧没有陨落，而是方向一转的向外奔逃而去了。
　　强敌的生命所剩无几，林轩自然没有放煮熟的鸭子飞走的道理，手臂挥处，层层拳影浮现而出，如疾风骤雨，朝着对方笼罩而去。
　　这一次，是来不及动用宝物，但林轩拳头的威力亦是不俗，这位玄古上人原本实力就只有全盛时期的三成而已，如今宝物毁损，伤势可虑，按道理，是跑不出他手掌心地。
　　林轩心中如此揣摩，可这一次，他却失算了。
　　玄古上人如今处境虽然不妙以极，但毕竟是真仙临世，哪怕形势在危机，又怎么可能没有一点保命的手段在那里。
　　重重拳影明明已将他包裹，然而这家伙的嘴中，却喷出一团血雾。
　　那雾气往中间一合，一柄血色的长刀浮现而出。
　　刺啦……
　　虚空被撕破，一白蒙蒙的孔洞浮现而出。
　　随后这家伙身形略一模糊，就没入其中不见了。
　　破碎虚空！
　　很平常的神通。
　　然而在小仙域中这么做，却是危险重重。
　　一不小心，就会将可怕的禁制触动。
　　而且也不知道会出现在何处，若是绝地，那可就得不偿失了。
　　如果可以，玄古上人也不想这么做。
　　然而此时此刻，他已经是别无选择。
　　这么做再危险又如何，先解决眼前的危机，才是最重要的。
　　这一幕，林轩看得清楚，在惊叹懊恼的同时，那也是无可奈何。
　　而就在这时，不远处光晕骤起，同时林轩又感觉到了一股空间之力。
　　如此变故，让林轩瞠目结舌，难道这里除了那可恶的家伙，还有其他的强敌么？
　　还是说，月儿到了此处，虽说这个可能性实在是不多，但修仙界的事情，谁又说得清楚，理论上，啥都可能发生的，于是林轩瞪大了双目。


第三千九百七十八章 脱困
　　仙气氤氲，灵光四射，传送到这里来的家伙显然是非同小可，林轩期待之余，心中也充满了警惕，九宫须臾剑已从衣袖中浮现而起，随时准备应付可能发生的危机。
　　时间慢慢过去，须臾的功夫，却漫长得像经历了百年的打坐。
　　终于，那人影越来越清晰。
　　然而看着却莫名的有几分熟悉，但又绝不是窈窕淑女，月儿的可能，几乎已经可以排除，那么这个家伙会是谁呢？
　　林轩惊诧之余，不由得瞪大了双目，实难想象在这里自己除了爱妻，还能与别的故人相遇。
　　这简直不可思议。
　　只见那人长身玉立，少顷光芒散去，容貌五官，终于可以看得清楚，是一极为出众的男子。
　　浑身上下，带着一股懒洋洋的气质，偏偏却又吸引人以极。
　　“大哥！”
　　以林轩的城府，早已泰山崩于前而不变色，然而此时，也不由得瞪大了眼珠。
　　鼐龙真人怎么会在此处？
　　也难怪林轩惊愕。
　　他与这位义兄最后一次相遇，是结伴离开蟠桃大会之时。
　　后来自己历经种种辛苦，终于回到鼐龙界了，可义兄却是踪迹全无，凭良心说，林轩也为他担心过。
　　毕竟鼐龙得罪的存在非同小可，金玥尸王在三界之中亦是顶儿尖儿的角色。
　　那场决斗是何结果，没有人可以未卜先知的预测。
　　大哥有可能会赢，亦有可能大败亏输，但不管是哪一种结果，他出现在这里都未免有些诡异太过。
　　虽说修仙界光怪陆离，但用巧合来解释未免也太玄了一些。
　　林轩的脸上满是诧异，鼐龙真人又何尝不是如此：“三……三弟，你……你怎么会在这里？”
　　“大哥，此事且不提，先随小弟我一起去追强敌。”
　　林轩虽满心错愕，但事有轻重缓急的道理又岂会不清楚？
　　鼐龙真人为何会出现在这里，以后慢慢询问不迟，如今的当务之急，是不能让那家伙逃出生天了去。
　　放虎归山，将有无穷后患。
　　“强敌，什么强敌？”
　　鼐龙真人同样是心中诧异。
　　……
　　林轩这边的情况且不提。
　　小仙域中那间最为神秘的石室里。
　　八尾仙狐手中光晕吞吐，冥河誓约已正式签订结束。
　　“如何，本仙已履行承诺，如今该轮到你，助我一臂之力，挣脱这封印的束缚。”
　　巨茧中，隐隐有嗡嗡的声音传入耳朵。
　　“好！”
　　八尾仙狐袖袍一拂，顿时灵光四射，一连数件宝物从她的衣袖中鱼游而出。
　　有银钟，有阵旗，还有一个晶莹玉盘模样的东西。
　　充满了神秘。
　　“控制这禁制的几件宝物，果然是落在了你的手里。”
　　那巨茧中的声音似在叹息。
　　八尾仙狐笑而不语，一道法诀打了出去。
　　顿时，神芒骤起，那银钟在顷刻间变大了十倍有余，一道道神纹在此宝的表面浮现而起。
　　古朴的钟声大做，仿佛由极远的地方传入了耳朵。
　　充满了浩然之气，所过之处，那一百零八根石柱开始应和，随着时间的推移，上面禁制的光芒渐渐暗淡了下去。
　　而这仅仅是开始。
　　随后八尾仙狐又祭出了那杆阵旗。
　　同样的灵光闪烁，一道道风刃由此宝表面激射而出。
　　目标却是巨茧表面的束缚，那碗口粗的铁链全部被笼罩进去了。
　　原本表面就有裂痕浮现而出，此时那些裂痕蔓延的速度更是迅速暴涨起来了。
　　不消一时三刻，所有的铁链就断裂化为了虚无。
　　“咚，咚！”
　　蚕茧中开始有巨大的声音发出，仿佛在冲击束缚，但却有最后一层禁制没有去除，在黑色蚕茧的四周，还凭空悬浮着五件宝物，分别说古鼎，紫镜，铜炉，玉如意和银钟。
　　先天灵宝！
　　五宝合一，威力自然令人咋舌以极，虽然别的禁制都被去除，但对方想要冲破这最后一层禁锢也不是那么容易的。
　　试了几次，只好偃旗息鼓。
　　随后便见八尾仙狐将右手伸出，食指冲着前面，轻轻点了一点。
　　一道灵光没入了玉盘。
　　玉盘开始旋转。
　　一道道光华将石室照亮了开来。
　　随后玉盘的表面，出现了五个光团。
　　颜色各异。
　　形状也开始拉伸变幻。
　　最后，赫然幻化出了古鼎，紫镜，铜炉，玉如意和银钟五件宝物，形状大小，与那五件先天灵宝相差仿佛。
　　唯一的不同，便是不是实物，光蒙蒙的。
　　“去！”
　　随着八尾仙狐一声轻叱，那五道光团，分别像五件宝物飞掠而去了，没有遇见分毫阻隔，直接融入其中。
　　轰！
　　空间一阵颤抖。
　　随后五件先天灵宝不再有光华放出……不对，正确的说，是光华渐渐内敛，直至消失不见。
　　咔嚓……
　　如此一来，再也没有禁制束缚，那巨茧表面，亦有一道道的光华出现，最后完全裂开，一个模糊的人影，逐渐清晰了起来。
　　那是一二十余岁的年轻男子，五官俊秀，长身玉立，浑身上下，更隐隐透出一股书卷之气。
　　好一位翩翩佳公子。
　　可他的穿着，却是太过华丽。
　　一身金黄色的袍子，镶金坠玉，上面还有各种美丽的图案与标示，充满了华贵之气。
　　任人看上一眼都要心折，然而八尾仙狐的脸上却露出一丝鄙夷之色：“沐猴而冠，明明只是区区一道童而已，却比真仙化羽真人穿得还要华丽，真是可笑之极。”
　　不过她这话也只是在心中嘀咕，毕竟此刻，双方已成联手之势，她自然不会那么不识大体，为了一点口舌之利，而与对方交恶地。
　　不用说，这穿着华丽的人就是墨羽。
　　此刻他的脸上满是喜色。
　　这么多年了，终于挣脱束缚。
　　他贪婪的吸了一口浓郁的仙灵气，突然袖袍一拂，一道金光飞掠而出，将半空中那五件先天灵宝收起。
　　“墨羽，你这是何意？”
　　八尾仙狐不由得大怒：“刚刚明明说好，我救你出来，可这小仙域的宝物，都归我。”
　　“有么？”
　　墨羽却笑吟吟的转过头颅。
　　“怎么，你一转眼，就想要翻脸，那冥河誓约可说得清清楚楚，你想要食言而肥么？”


第三千九百七十九章 祸不单行
　　八尾仙狐的脸上带着恚怒，隐隐还有一些惊奇，冥河誓约的威力，便是真正的仙人也不敢视若无睹，眼前这家伙，哪儿来的底气，翻脸如同翻书，难道他就不怕万劫不复？
　　“墨羽，你当真要一意孤行下去？”
　　“一意孤行？”
　　那年轻男子的脸上露出一丝笑意：“是你自己愚不可及，这么轻易就相信了我的花言巧语，作为回报，我送你到阴曹地府去。”
　　话音未落，四周已是风云突变了，狂风骤起，到处都是肆掠混乱的天地元气。
　　“疾！”
　　墨羽的脸上带着淡淡的笑意，凝指成爪，朝着虚空轻轻一抓。
　　随着他的动作，光焰骤起，五色琉璃，从四面八方朝着对方汇聚而去。
　　“五色玄火！”
　　八尾仙狐大惊失色。
　　俏脸上满是畏惧之意，浑身上下妖风骤起，有如陀螺，在身体四周滴溜溜的旋转起来了。
　　无数的黑气蓦然冒出，将其身形护在其中，随后一金一银两杆飞叉从黑气中一冲而出，化为蛟龙一般的怪物。
　　口中喷出古怪的吐息，朝着那席卷而来的火焰迎了上去。
　　声势着实不俗，然而却根本就没有用处。
　　几乎是刚一接触，就兵败如山倒。
　　吐息被破，随后两头蛟龙被不同颜色的火焰包裹，哀嚎声大做，重新还原成一金一银两杆飞叉了。
　　而这还没有结束，一转眼的功夫，两杆飞叉即已融化，如凡铁一般，由天空中坠落。
　　而那火焰不过稍一耽搁，就继续向着少女飘飞而去了。
　　八尾仙狐看得清楚，俏脸上已没有一丝一毫的血色，她万万不曾想，对方已修炼成了这样的绝技。
　　而这时候，已来不及躲。
　　她勉强将身体一侧，施展出天狐一族的魅影迷踪步。
　　顿时，虚空如被吹皱的小湖，她的身形也一阵模糊，一化为三，三化为九，转瞬间，就化为了千百个，朝着四面八方一哄而散了。
　　说也迟，那也快，几乎是从火焰的间隙中传了过来。
　　步伐，速度，皆是神妙到了极点。
　　眼看可以化险为夷，然而就在这时，一点火星，却以不可思议的角度，飘到了她的脚边。
　　此火，不过黄豆大小的一点，毫不起眼，但下一刻，却将此女的整个左手包裹。
　　令人扼腕的惨叫声传入耳朵，八尾仙狐的脸上满是难言的痛苦，口一张，一道金光激射而出。
　　围着自己的左肩一绕，居然将整个左手卸下来了。
　　随后拍出一张仙符，将汹涌而出的鲜血止住。
　　抬起头颅，脸上满是痛苦与愤怒，但不解的表情更多：“你……你究竟是如何做到的，为何冥河之誓对你竟然不起效果。”
　　“哼，昔日的阿修罗王是惊才绝艳没错，但她所炼制的冥河誓约也并非就天下无敌了，仅凭这个就想要束缚我，实在天真太过。”
　　墨羽说到这里，嘴角边露出一丝讥嘲的笑意：“如今本仙已为你解答了心中的疑惑，你可以安然的去死了。”
　　话音未落，他再次伸指向前点出。
　　随着其动作，虚空一下子凝滞，随后天地元气的流动变得古怪狂暴了起来。
　　若有修仙者在此处，非瞠目结舌，对方居然以一己之力，模仿出空间风暴来了。
　　当然，范围很小。
　　但威力，却绝对不弱。
　　一下子，将重伤的八尾仙狐包裹，对方这是……要斩尽杀绝的节奏么？
　　与虎谋皮，此时，少女的心中充满了悔意。
　　但这时候，郁闷又有什么用途，她已经到了生死一线的时刻。
　　“不用挣扎了，你以为自己还跑得了么？”
　　墨羽的嘴角边，露出一丝讥嘲之色。
　　但八尾仙狐，真的会坐以待毙么？
　　答案是否定的。
　　当此危机，此女的脸上，露出一丝决然之意。
　　袖袍一拂，一晶莹的玉盘飞掠而出。
　　看着有些眼熟，正是她刚才用来收服那五件先天灵宝的东西了。
　　仙狐一指向前点出。
　　一道如同剑芒般的法诀由她的指尖激射。
　　一闪即逝，没入那玉盘的表面，踪迹全无。
　　咔擦……
　　下一刻。
　　玉盘表面有丝丝裂痕浮现而出。
　　转瞬间，如同蜘蛛网一般的蔓延，随后这件宝物，竟然崩塌掉了。
　　与此同时，一股惊人的灵压向着四周激射，并有一层五色光晕将八尾仙狐包裹，随后他凭空不见了。
　　如此一来，那空间风暴自然也就没有了用途。
　　见自己的绝杀落在空处，墨羽的脸上露出一丝诧异：“居然还有这样的保命之术，看来本仙倒是小看你了，不过你以为这样，就能够逃出生天么，没用的。”
　　话音未落，他双手掐诀，准备施展神通寻找八尾仙狐的下落。
　　然而就在这时，异变突起。
　　他身前大约百余丈之地，光晕骤起，随后一巨大的空间裂缝，出现在了视线里。
　　一道金霞由那裂缝中席卷而出，光晕散开，一个人踉踉跄跄的映入了眼帘。
　　然而看上去，比那八尾仙狐还要狼狈一点。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，这玄古上人，今天的运气实在是倒霉到了极处，取宝不成，却落了个身受重伤的结果。
　　使尽浑身解数，好不容易才从林轩手里逃脱，没想到刚出虎口，又入狼窝，迎面撞见这名叫墨羽的家伙。
　　玄古出现得如此突兀，墨羽起初也是吓了一大跳的。
　　但很快就转惊而喜，抚掌大笑起来了：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，上天还真是带我不薄，刚一脱困就送来这样的大礼了。”
　　“这位道友在下若是没有认错，你应该是降临的真仙了。”
　　“你是何人，为何知道这一点的？”
　　玄古脸上满是警惕之色，他如今的处境不妙以极，而对方居然一眼就看透了自己的来历：“莫非你也是仙界之人。”
　　“不对，你的气息不像真仙，应该只是道童弟子一类的仆役，但道童怎么会有这样的实力？”
　　玄古的表情满是惊疑。
　　“何必知道那么多，嘿嘿，一个真仙的本命元气对我来说可是大补，你休想从这儿逃脱。”墨羽的脸上露出了狰狞之色。


第三千九百八十章 鼐龙真人与上古往事
　　墨羽的脸上满是欢喜，甚至顾不得去追杀那八尾仙狐，双目中隐隐闪烁着贪婪之色。
　　这也是难怪的。
　　灭杀那狐狸，不过出一口胸中的恶气，而眼前的真仙对他来说，却是上天送来的大礼。
　　他如今，虽然挣脱了禁制的束缚，然而这么多年被囚禁于此处，也难免元气大损了。
　　眼前的真仙虽身受重伤没错，但一身本命真元对他的吸引力，却是无以伦比的。
　　若是能被自己吸纳融合，他这些年的损耗不仅能够补足，而且还有可能更进一步。
　　这样的大礼，哪能够放弃，他一声长啸，浑身青芒大起，便想着对手扑了过去。
　　玄古的脸色则是阴沉以极。
　　虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏。
　　自己若是全盛之时，区区一个道童岂会放在眼里，可……好汉不提当年勇，他如今，不仅法躯来自于夺舍，只有本体三成的威力，而且刚才不小心落入陷阱，深受重创。
　　说重伤垂死有些太过，但如今的境况也是不妙以极了，否则，以他身为真仙的骄傲，又何必从林轩眼前落荒而逃呢？
　　没想到才出虎口，又入狼窝，该怎么办，倒需要小心才能定夺。
　　这个念头在脑海中转过，玄古上人深深呼吸，浑身金芒大起，随后一敛，整个人仿佛化为了一柄飞剑。
　　这不是人剑合一之术，但显然又有几分相通的，不求杀敌，而是以令人瞠目结舌的速度像远处逃去。
　　“哼，想走，真是愚不可及。”墨羽的脸上露出一丝笑意：“看招，固化天地。”
　　他双手往中间一合，一道道法诀由指掌间激射而出。
　　随后两掌摊开，做了一个朝前方平推的动作。
　　轰！
　　天空中，仿佛有雷鸣般的声音响过，随后指掌间，有一道道灰芒呼啸而出，所过之处，天空泛起涟漪，随后居然变成了固体。
　　这话听上去有些不可思议。
　　但眼前确实如此，玄古上人虽然没有被禁锢，但遁光的速度也一下子减慢了不知凡几，不足刚才的十分之一。
　　这是一种多么诡异的法则之力。
　　而墨羽作为施术者，自然不会受影响了，此消彼长，很快就追了上去。
　　“你……找死！”
　　逃跑受阻，玄古又惊又怒，俗话说狗急跳墙，更何况是真仙被他逼至了如此地步。
　　眼中闪过一丝怨毒，朵朵莲花绽放而出。
　　转身反向对方扑过去了。
　　一时间，爆鸣声骤起，虚空中，震荡着惊人的法则之力。
　　两个家伙狠狠的战在了一起。
　　……
　　与此同时，另一边，林轩与鼐龙真人巧遇，心中自然是极为欢喜。
　　一来，义兄化险为夷，二来，得这么一位强助，小仙域中的危险，也就没有什么了不起。
　　这位大哥表面上看，虽然不那么靠谱儿，然而真实的实力，其实却极为出色，与他联手，就算与真仙相遇，也未始没有自保之力。
　　“大哥，你怎么会在这里？”
　　林轩的言语中，透着好奇。
　　“嘿嘿，本帅哥是机缘巧合到了此地，倒是三弟你，又怎么会出现在小仙域？”
　　“此事说来话长，大哥，我们还是先追上那强敌再说。”
　　事有轻重缓急，林轩简单交代了几句如何与那玄古上人相遇，鼐龙听了，脸色亦凝重起来。
　　他是玩世不恭没错，但见识其实远胜林轩许多。
　　“照三弟你这么说，对方倒真有可能是降临之真仙的。”
　　“什么，降临的真仙，对方来我们灵界为何？”
　　林轩心中虽然隐隐有猜测，但还是忍不住大惊失色，毕竟真相若是这样也太惊人了。
　　“嗯，我不是说，对方是刚刚降临的，也许是以前的几个老家伙。”鼐龙真人如此这般的解释起来。
　　“以前的，大哥是说上古……”
　　林轩说到这里，脸上露出一丝迟疑，但这么好的机会，却也不愿意放弃，于是顺着这个话题：“是上古之时三界大战开启，从真仙界降临来对付阿修罗王的吗？”
　　“大哥，上古之时究竟发生了什么，阿修罗王为何会带领阴魂鬼物，来将灵界杀一个血流成河？”
　　林轩说到这里，脸上露出一丝企盼之色，以鼐龙真人的身份实力，又曾经有过亲身经历，想必是应该知道真相原委地。
　　他期待以极。
　　然而等来的却是鼐龙真人的叹息：“怎么，三弟对上古之事感兴趣，只是你问我，为兄却也并不晓得。”
　　“什么，连大哥都不清楚？”
　　林轩脸上露出不可思议之色。
　　“这有什么好奇怪的。”
　　鼐龙叹息，脸上却是露出一丝缅怀之意：“说起当年的阿修罗王，确实是一位惊才绝艳的女子，容貌才智皆令人信服，本帅哥当年，与她亦是认识的。”
　　“哦，大哥认识阿修罗王么？”林轩听了，不知为何，心中却有点吃醋，于是不着声色的言语试探起来了：“大哥号称三界第一花花公子，听说阿修罗王的美丽举世无双，难道大哥没有追求过？”
　　“追那女子，三弟，你别说笑了，阿修罗王是艳绝三界没错，但她的美丽，只能远观，谁敢追她，嘿，天下间，谁若能成为阿修罗王共结连理，我鼐龙非对他五体投地。”
　　鼐龙真人的表情不屑以极。
　　林轩听得却是心中大奇：“真的假的，阿修罗王就这么可怕，不近人情吗？”
　　心中却觉得有些疑惑，月儿是多么的善解人意，温柔可爱，善良大方，她的前世，不会那么离谱吧。
　　“大哥我怎么会骗你，只是没想到，你也是如此八卦的人物。”鼐龙真人有些意外的开口了。
　　“这个……呵呵，好奇心人皆有之。”
　　林轩只能如此搪塞过去。
　　好在鼐龙真人也没有深究，反而是继续聊起了八卦：“要说阿修罗王不近人情吧，也不对，她当年并非孤家寡人一个，与为兄我，也有一些交情的。”
　　“哦？”
　　“不错，其实不止本帅哥，散仙妖王，真魔始祖，阿修罗王与他们中的很多，都交情不错。”


第三千九百八十一章 天意如此
　　“真的假的？”
　　林轩却越听越是迷惑。
　　“此事自然不假，尤其是雨桐仙子，还有魔界的冰魄，当年的阿修罗，与她们两人交情最是深厚，可以说是闺中密友。”
　　鼐龙真人言之凿凿，显然不是在胡言乱说。
　　林轩也信得过大哥不会无端欺骗自己。
　　只是若真如此，岂不是太显荒谬了些，三界顶级大能之间，既然都有交情，那为何又会有三界大战开启，尤其是阿修罗，何至于率领阴魂鬼物，将三界杀一个血流成河。
　　林轩说出心中的疑惑。
　　“你问我，我又哪里晓得，这谜团，这么多年来，本帅哥也一直是百思不得其解的。”鼐龙叹了口气，脸上的表情无奈以极。
　　“大哥一点都不清楚？”
　　“当然不清楚，记得那年开春的时候，阿修罗王还来灵界做客，与散仙妖王，我，天绝仙子等几位顶级大能喝酒，当时，大家还交换宝物，其乐融融，可一转眼到了年末，她突然率领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河。”
　　“这究竟是为了什么，愚兄至今，依旧是稀里糊涂。”
　　鼐龙真人的脸上满是缅怀之色。
　　“要知道阿修罗王脾气虽然不好，但绝非阴险狡诈的人物，若没有缘故，以她的性格，是不会出尔反尔的这么做。”
　　“大哥言之有理。”
　　林轩听了也唯有叹气。
　　原本以为从大哥那里，能够听到上古的隐秘，没想到最后，却是这样一个令人扼腕的结果。
　　说不失望，自然是骗人的。
　　“难道三界之中，就没有人知道原委始末。”
　　“这倒也是不尽然的。”
　　“哦？”
　　林轩听了，脸上不由得露出大喜之色：“莫非大哥知道，谁是知情者？”
　　“嗯，若说三界之中，有谁知道当年那场变故的原委始末，恐怕唯有雨桐仙子与魔界的冰魄二女了。”
　　“她们既然晓得，难道其余大能就没有询问过？”林轩有些不解的开口了。
　　“问，怎么没有问过，可她们不说，守口如瓶，我们又能怎么办呢？”
　　鼐龙有些无奈的说，雨桐仙子且不说，冰魄可也不好惹，二女的实力虽然不及阿修罗，但在三界之中也没有人敢说，能够稳赢她们两个。
　　她们不愿意透露，旁人自然也无可奈何。
　　“原来如此。”
　　林轩心中暗喜，这总算是一个收获，看来想要知道上古究竟发生了什么，除了等月儿记忆恢复，就只有去寻找雨桐仙子了。
　　嗯，冰魄也不可放过，修罗七宝还有一件在她手上来着。
　　不过话是这样没错，但此二女的实力着实不容轻侮，若是冒然行动，达不成目标不说，还会打草惊蛇。
　　这个念头尚未转过。
　　前方百里，一颗流星坠地，轰然一声巨响传入耳朵里。
　　林轩与鼐龙面面相觑，这变故发生得未免也太突然了些。
　　但二人皆不是寻常人物，虽会一时惊愕，却绝不会因为这个原因就坐失良机，几乎是不约而同的飞向了事发地。
　　短短的百里，以两人的遁速不过是瞬息，很快就到了。
　　然而入目所及，却并不是真的有流星坠地。
　　相反，两人看见了一美女。
　　绝色美女。
　　然而形貌却狼狈以极。
　　断了一臂。
　　脸上更是一时血色也无，偏偏浑身上下，却笼罩着极为浓重的妖气。
　　不对，也不像纯粹的妖气。
　　与灵界三大妖王相比，那是迥然不同地，论强大有所不及，但却带有一股飘然出尘的气息。
　　“仙界妖族。”
　　林轩见识，那也是非同小可，没吃过猪肉，总见过猪跑，不费吃灰之力，就猜出了眼前女子的来历。
　　旁边的鼐龙真人，更不用提。
　　脸上带着一副调侃之意：“小娘子，我就说过，你跑不出本帅哥手掌心地，这不，又见面了。”
　　“嘿嘿，有缘千里来相会，你还不快束手待毙。”
　　林轩听得一阵无语。
　　以手抚额，这都什么跟什么，自己这位结拜大哥，实力不用说，行事却当真不靠谱儿。
　　不自然的与他挪远了一点距离。
　　这要传出去，可是丢脸以极。
　　“呃……”林轩一声轻咳，有些尴尬的声音传入耳里：“大哥，莫非你认识此女？”
　　“可不，本帅哥曾与这位小娘子有一面之缘，可惜她跑得太快了一点，然而冥冥中自有天意，将她送回本帅哥的身边。”
　　如此不着掉的表现，别说林轩，便是那仓皇而逃的八位仙狐，也惊得呆了，这家伙是白痴么？
　　若不是曾经与鼐龙真人交手过，她几乎都以为自己遇见神经病了，天下竟有如此修仙者。
　　“咳咳，大哥，你与这位……这位小娘子究竟是敌是友？”
　　林轩心中无语，但如此情形下，却也不好冒然动手，鼐龙的花心，三界有名，万一眼前此女，真与他有交情？
　　无论如何，也先问个清楚。
　　“是敌是友，就要看这位小娘子自己的选择。”
　　鼐龙真人这番话，总算稍微开始靠谱儿，可他脸上，依旧是一副欠扁的神色。
　　但林轩也满足了，这么一位玩世不恭的大哥，你还能要求他如何？
　　他决定不理鼐龙，朝着此女转过头颅：“这位仙子，你怎么说？”
　　林轩心中，倒也不太愿意与其交恶，并非怜香惜玉的缘故，而是想有一个人老马识途。
　　自己来到这小仙域中，也算历经了辛苦，然而这位化羽真人的洞府，却是太过诡异繁复，自己在这里瞎冲瞎撞了这么久，也找不到月儿在何处。
　　如此下去，可不是办法，若有一个与化羽真人有关的人带路，自然就会简单许多。
　　所以，林轩不太愿意与此女交恶，合作，远比做对手获得的好处要多上许多。
　　当然，林轩之所以这样想，是因为自己与鼐龙联手，实力远远胜过此女许多，所以根本不用害怕她耍花招什么。
　　当然，这只是林轩的思索，双方究竟是战是和，还要看此女的态度。
　　鼐龙真人亦转过了头颅。
　　谁想下一刻，此女的话，就让两人差点将下巴也惊掉了：“两人道友，小女子愿意与两位合作，不然我们都会在这里魂归地府。”


第三千九百八十二章 前因后果
　　死无葬身之地？
　　林轩与鼐龙面面相觑，这话未免也太危言耸听了些。
　　不是胡言乱语，以两人的实力，联手对敌，便是与真仙狭路相遇，也未始没有一战之力。
　　不过看此女的表情，却又认真以极。
　　难道说，真有巨大的危机？
　　“愿闻其详。”
　　脑海中念头转过，林轩脸上亦隐去了笑容，取而代之的是几分凝重之色。
　　“两位道友应该知道，这里乃是化羽真人的洞府。”
　　“化羽真人，原来是那老家伙，唉，本帅哥还以为是哪位仙女下凡到此处，以为可以调戏一番的……”
　　话音未落，鼐龙真人的哀嚎就传入耳朵，在那里捶胸顿足。
　　林轩无语。
　　自己这位结拜大哥的性子真是……他就不能正经一点么？
　　八尾仙狐同样听得呆住，好在鼐龙真人离谱的表现已远不止一次了。
　　她虽然惊愕，但好歹也有一点承受力了，所以视若无睹，继续往下说。
　　“总而言之，化羽真人在仙界也算是一大人物，当年无意间得了一件奇宝，俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，仙界很多人都想争夺，若是一对一，化羽真人自然不惧，然而俗话说，双拳敌不过四手，好汉架不住人多，于是他便选择到下界来了……”
　　“奇宝，什么宝物？”
　　林轩听到这里，心中其实已经有了一点揣摩，这样问，其实不过是想要印证一下罢了。
　　“这个……小女子也不清楚。”
　　八位仙狐语焉不详的说。
　　“哼，都到了这时候，你又何必藏拙，不就是蓝色星海么。”鼐龙真人吊儿郎当的声音却又传入了耳朵。
　　“什么，你怎么清楚？”八位仙狐大惊失色。
　　“化羽那老家伙，当年走投无路，逃到我们灵界来了，后来又有别的真仙，循迹追了下来，究竟是为了何事，他们虽然尽力隐瞒，但时间久了，又怎么可能丝毫蛛丝马迹不露，知道蓝色星海这件宝贝的不多，可本帅哥恰好是其中一个。”鼐龙真人将头发一甩，动作又在耍帅。
　　“你连这些隐秘都清楚，难道是灵界三大散仙之一么？”
　　八尾仙狐脸上露出惊奇之色，随后又摇了摇头颅：“不对，三大散仙，实力不俗，应该没有谁，像你这般浮滑无聊的。”
　　“咳咳，这位道友，我大哥行事，是出人意表了些，你暂且不要理他，有什么话，且对我说吧！”林轩一声轻咳，脸上露出几分尴尬之色。
　　大哥这性子，当真是气死人没商量，难怪那身为真魔始祖的冰魄，某次被他得罪以后，会气得一口气追杀了鼐龙千年之久。
　　“好。”
　　八尾仙狐不傻，立刻从善如流。
　　“这位前辈所言没错，化羽真人当年下界，确然是因为蓝色星海惹祸，破碎虚空，躲避仇家的追索，虽然有一些仙人不死心，循迹而来，但也拿他是无可奈何，随着时间的推移，敌人也都被他一一的除去，可俗话说，明枪易躲暗箭难防，就在化羽真人以为危险已经过去的时候，却被身边的道童给害了。”
　　“道童？”
　　“不错，那家伙名叫墨羽，化羽真人曾对他有救命之恩，还收他做了道童，虽非亲传弟子，但平时对他修行的指点也不遗余力，哪儿想得到这家伙狼子野心，不仅不感恩图报，反而想要想要谋害主人抢夺异宝。”
　　“而这家伙又是心机深沉的人物，在行动前，半点异状不露，化羽真人虽是上仙，却也没有未卜先知的能力，哪儿能想到对方包藏祸心，没有准备的情况下，被对方算计偷袭，身受重伤。”
　　后来又中了剧毒，性命危在旦夕，连元婴都差点被化去。
　　墨羽露出了他狰狞的爪牙。
　　想要落井下石，想要一鼓作气，置化羽真人于死地。
　　可他到底低估了自己这位主人，心智实力，都远非普通真仙可比，虽伤重垂死，却也并非没有反抗之力。
　　最后化羽真人还是战胜了强敌，可他此刻，实在没有力量将对方杀死，于是只好退而求其次，将对方封印。
　　“那化羽真人又怎么样了，是否活着？”
　　此事涉及蓝色星海，林轩自然在意，于是追问了一句。
　　“这我也不清楚，只知道真人的伤势，已重到无以复加的地步，是否能够治愈，实在不好说，魂飞魄散的希望，是很大的，当然，真人的实力，实在是非同小可，也许有什么了不起的手段，亦未可知，也许已经投胎转世去。”
　　“当然，这都是小女子的猜测，不足为凭的。”
　　“这样么……”
　　林轩听到这里，脸上露出一丝若有所思之色。
　　“道友知道得如此清楚，与化羽真人，又是什么关系？”
　　“小女子的本体，乃是仙狐，是真人所圈养的灵兽。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“那道友刚才所说的大危机，莫非是那墨羽已经脱困了出去。”
　　“不错，道友果然聪明，说起来，此事也都怪我。”
　　八尾仙狐的脸上露出一丝痛恨之色，或许是为了取信于二人，居然丝毫隐瞒也无非常爽快的说出了事情的前因后果。
　　“原本小女子是想要借墨羽的手，将两位赶出洞府，没想到却引火烧身掉了。”她说到这里，脸上露出痛恨与羞涩，隐隐还有几分尴尬的意味在里头。
　　“仙子倒是坦荡。”
　　“没办法，墨羽今非昔比，被封印这么多年，没想到他的实力不仅没有衰减，反而更胜往昔许多，小女子若不能取信两位，与你们联手，我们大家都要魂飞魄散掉了。”
　　“嗯，我信得过你此言不假，不过林某还有一事请教。”林轩的声音传入耳朵，这时候不打探月儿与小蝶的下落，更待何时呢？
　　“在我们之前，数年以前，是否还有别的修仙者，来过此处？”
　　“道友是说两位年轻女子，你与她们认识？”
　　对方此言一出，以林轩的城府，脸上也不由得露出大喜过望的神色，果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，如今终于打听到了月儿与小蝶的下落。


第三千九百八十三章 强敌降临
　　“何止认识，林某之所以历经千辛万苦，来到这小仙域中，就是为了救二人脱险离开此处。”
　　林轩叹息，否则明知这里步步荆棘，他又何必身陷险地。
　　“原来如此。”
　　八尾仙狐听了，却是脸色一松。
　　原本她以为对方来到这里，是为了图谋化羽真人遗留下来的宝物，仅仅是寻人，那双方就没有什么切身的厉害冲突。
　　“不知道她二人如今身在何处？”林轩脸上满是企盼的开口了。
　　“道友放心，此二人实力不俗，如今虽然被禁制困住，但那法阵仅有困敌的效果，她们安全一时片刻，是不会有任何问题的。”
　　“嗯。”
　　林轩点了点头，胸口一块石头落地，脸上的表情可见欢喜。
　　“至于她们身在何地，小女子也可以告诉你，就……”
　　林轩大喜，自然高高的竖起耳朵，然而八尾仙狐话音未落，轰然一声巨响传入耳朵。
　　同样是流星坠落，然而这一次造成的破坏却令人咋舌。
　　前方数十里，一座山脉居然凭空炸飞掉了。
　　山体崩塌，绝大部分都化为了粉末，地表一个巨坑浮现而出。
　　炙热的岩浆，沿着一条条龟裂的缝隙流淌，看上去就如同炼狱一样。
　　然而就是在这样的地点，却有一个人在闲庭信步。
　　林轩瞳孔微缩的抬起头颅，然后便看见了一名年轻男子。
　　此人一眼望去，年轻以极，不过二十余岁年纪，五官俊秀，长身玉立，浑身上下，更隐隐透出一股书卷之气。
　　好一位翩翩佳公子，可他的穿着，却是太过华丽。
　　一身黄色的袍子，惹眼以极，上面镶金坠玉，还有各种美丽的图案与标示，充满了华贵之气。
　　任人看上一眼都要心折，然而配着喷涌的岩浆，却显出几分诡异。
　　不用说，此人就是墨羽。
　　此时他的脸上挂着几分懒散的笑意。
　　外表貌似温和，然而骨子里却透出几分倨傲与得意。
　　也难怪他如此。
　　被封印了这么多年，一朝脱困而出，原本就意气风发到极处，偏偏上天还待他不薄，与重伤逃走的玄古上人狭路相遇了。
　　玄古若是全盛之时，区区一道童自然打他不过。
　　问题是此时的玄古，法力已到了所剩无几的地步，于是，他悲剧了。
　　没能从墨羽手中逃脱。
　　得到一真仙的本命元气，墨羽不仅将这些年损耗的真元补足，而且实力还更进一步。
　　都说人逢喜事精神爽，这位真仙的道童自然也不能免俗，眼前的三个敌人他根本就没有放在眼中。
　　“你们是束手就缚，还是准备负隅顽抗，然后在我手中多受一点苦？”这家伙笑吟吟的开口了。
　　然而这幅表情却绝谈不上友好，反而惹人厌恶。
　　对方太目中无人了。
　　鼐龙真人选择了无视，对方又不是美女，有什么好瞧的。
　　至于那番聒噪，天下坐井观天者甚多，区区一个仙童，也敢在自己面前摆谱儿，真是不可救药的蠢货，鼐龙根本就懒得搭理他什么。
　　那么林轩呢？
　　表面上看，是冷眉冷眼，然而实际上，心中却是怒到了极点。
　　刚要从那女子的口中，获知月儿身在何处，就被对方硬生生的打断了。
　　你说林轩能不生气么？
　　没有开口，但杀意，已从他身上弥散出。
　　无视，就是一种态度。
　　墨羽自然也被激怒。
　　这家伙虽然只是道童，但偷学了化羽真人的神通，向来可是以真仙自居的。
　　他从不反省当年自己忘恩负义的偷袭，反而对暗算了化羽真人沾沾自喜。
　　认为自己有着比肩仙人的实力，怎么能够容忍两名下界存在的无礼。
　　“你们找死！”
　　被无数的道童勃然大怒，他的双目中陡然有金银二色的异芒浮现而出。
　　两只手掌往中间一合。
　　轰！
　　天空中仿佛有滚雷响过，随后一圈圈金色的波纹在虚空中弥散开了。
　　所过之处，摧枯拉朽，凡是挡在前面的东西，都化为了粉末，便是虚空与天地元气亦不能免俗。
　　好霸道的法术，难道他真能摧毁世间万物？
　　林轩瞳孔微缩。
　　但脸上亦没有惧色。
　　若是化羽真人在这里，自己还礼敬三分，区区一名道童，就不信他真有惊天的神通。
　　林轩没有多余的动作。
　　九宫须臾剑自衣袖中鱼游而出。
　　林轩五指微曲，已将它牢牢握住。
　　随后一剑刺出。
　　这一剑乍一看，平平无奇，然而仔细瞧，却没有留下任何痕迹，如羚羊挂角。
　　显然林轩的剑术，已高得离谱，几乎到了传说中返璞归真的程度。
　　不闻其声，也没有剑气飞舞。
　　看上去，似乎比一名凡人武者都不如，然而那金色的波纹，却被刺破，化为点点的星光，消散于虚空中了。
　　“这……”
　　墨羽瞪大了眼珠，脸上流露出不可思议之色。
　　他没想过能够一招灭敌，但至少要让对方疲于应付，手忙脚乱，甚至要受点伤才算正常，可眼前……距离预期也太远。
　　偏偏还有嗤笑声传入耳朵，鼐龙真人，可不是那么好惹，居然抚掌大笑，毫不顾忌的嘲笑起对方来了。
　　那墨羽原本就心中恚怒，这一下，更与火上浇油相差仿佛。
　　恨不得将两人抽魂炼魄，哪里还顾得上藏拙。
　　袖袍一甩，炫目的灵光在眼前爆开。
　　随后几件宝物映入了眼帘。
　　分别是古鼎，紫镜，铜炉，玉如意和银钟五件宝物。
　　没错，就是曾经将他封印的五件先天灵宝，然而此时此刻，却成了他最大的臂助。
　　五宝一出，林轩不说，鼐龙真人亦为之变色。
　　随后便见墨羽双手疾舞，一道道法诀由指掌间激射而出。
　　轰！
　　霎时间，神芒大做。
　　那五件宝物，一起围着他旋转起来了。
　　钟声古朴悦耳，铜炉中有了烟气飘散而出。
　　氤氲美丽，仔细一看，居然是由无数米粒大小的符文组合而成地。
　　至于其余三件宝物，也各有各的妙处，此时共鸣呼应，就像组成了一个阵法似的。
　　同时驱使五件先天灵宝，这家伙的法力倒是不俗，林轩与鼐龙真人都收起了小视之色。


第三千九百八十四章 各展神通
　　强敌！
　　两人心中有了共同的明悟。
　　那接下来该怎么做，就不言而喻了。
　　俗话说，先下手为强，后下手遭殃。
　　林轩从来就不是讲规矩的修仙者，至于鼐龙真人……大家觉得，这家伙会因为以多打少，而感到羞耻么？
　　答案自然是否定的。
　　于是接下来的一幕，就很好预测。
　　只见林轩手轻轻一抖，似乎只是肩头微动，除此以外，没有多余的动作，但整个天空，立刻如同变魔术一般，被蜂拥而来的剑气填满。
　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像那墨羽呼啸而去。
　　这样气势恢宏的攻击，然而所有的剑气，居然井然有序，似乎暗合某种天地法则，然而具体的却又说不清楚。
　　一旁，八尾仙狐看得呆住。
　　这真的是下界的存在吗，如此实力，虽然没有办法与真仙相比，但在仙界，也会有立足之地。
　　剑气如雪，无比犀利。
　　然而那墨羽的脸上，却没有一丝惧意。
　　只见他右手抬起，一指向着身前的一件法宝点去。
　　顿时，紫镜光芒大做，紫色的光辉，将天空都染上了一层瑰丽的颜色。
　　几乎与此同时，虚空波动骤起。
　　一面巨大的紫色菱镜，出现在了视线里。
　　镜子中，倒映出剑光的画面来了。
　　下一刻，同样犀利的破空声传入耳朵，却是无数紫色的光华，从那菱镜中蜂拥而出。
　　仔细一看，这些紫光，原来是一道道的剑芒。
　　与九宫须臾剑相差仿佛，唯一不同的，便是颜色。
　　这似乎是……复制出来的。
　　林轩眼芒微缩，几乎是一刹那，就得出这个推测。
　　毕竟他斗法的经验非同小可。
　　但其实是与不是根本已不重要了。
　　就算弄明白了又如何，如今这点时间难道还有机会变招么？
　　一时间，漫天都可见光华飞舞，叮叮当当的声音大做，银芒紫光，在半空中互相追逐，然而相斗的结果却是不分胜负。
　　好可怕的宝物，它所复制出来的神通居然与九宫须臾剑相差仿佛。
　　林轩脸上流露出一丝骇然之色。
　　但变招却一点也不含糊。
　　神念动处，漫天绚丽的剑芒已消失掉了。
　　仿佛刚才的一切都只是幻术。
　　然而他却伸手朝着虚空一捞而出。
　　随着林轩的动作。
　　银芒亮丽，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而起，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　没错，天地法则，在小仙域中林轩无法参透天地法则，但九宫须臾剑不是凡物，已非常接近传说中的仙府奇珍了。
　　它本身亦带有法则之力，此时，与漫天的先灵气浑然一体，发挥出更胜在灵界时的威力。
　　于是，但见林轩右手轻轻挥落，劈面便有一恢宏异常的剑气蜂拥而出，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一闪即逝。
　　须臾间，便横渡了百丈的距离，沿途，紫色的剑气，竟有如纸糊，被摧枯拉朽的斩了个七零八落。
　　能够复印林某的神通又如何，这一次，你有时间反应过来么？
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色，随后便听刺啦一声传入耳朵，那纤细的晶丝已与前方紫色的菱镜狠狠撞在了一起。
　　依旧是势如破竹。
　　那紫色的棱镜或许是一不错的宝物，但防御绝非其所长来着。
　　伴随着刺啦声大做，上面无数裂痕浮现而出，化为点点的紫光于虚空中消散掉了。
　　“噗……”
　　远处，墨羽口中一道鲜血喷吐，脸上满是惊怒，做梦也没有想到，自己会被一小小的蝼蚁给伤到了。
　　“我要将你抽魂炼魄！”
　　伴随着歇斯底里的声音传入耳朵。
　　墨羽将手伸出，冲着前方一弹，顿时，铜炉中升起了一缕氤氲的仙气。
　　那仙气仅有一缕，却朝着四周了的扩散而去。
　　随后亭台楼阁，假山瀑布，一瑰丽的风景映入眼帘，就仿佛传说中的仙宫一般。
　　美丽夺目，但很快，那些山石树木，全部变成怪兽像自己扑过来了。
　　这些怪兽有的大如山岳，呼啸之间，即可让山摇地动，有的小如蚊虫，然而行动如风，诸般神通也是各不相同。
　　林轩眼芒微缩，第一时间便确认了这不是幻术。
　　眨眼间，一山岳大小，形如猛虎的怪物已扑到身前丈余之处，来不及祭出宝物，林轩一拳轰出。
　　威力或许稍弱，却也干净利落。
　　轰！
　　那老虎被砸穿了头颅，身躯化为一块块岩石往下落。
　　可在落的过程中，那些岩石却又变成了蟒蛇。
　　昂首吐芯，似乎要将林轩层层叠叠的缠住。
　　林轩袖袍一甩，无数银色的剑丝从其站立之处爆发开来，并铺天盖地的奔对面激射而去。
　　顿时，蟒蛇全部被贯穿了头颅。
　　但它们依旧并未陨落，尾巴一甩，每一条蟒蛇，化为百十只飞蛾，铺天盖地的朝着林轩扑过去了。
　　杀不胜杀，这些家伙似乎拥有无穷的变化。
　　九宫须臾剑也只能是疲于应付，林轩左手一道法诀打出，顿时紫光大做，一式样精巧的圆环在眼帘中浮现而出。
　　造型古朴。
　　伴随着清鸣声大做，一细目长灵的神鸟从其中飞掠而出。
　　翅膀一展，便是漫天的火焰。
　　顷刻间，天空变成了紫色，红莲之火，传说中，能够焚尽世间万物。
　　你变化无穷又如何，一把火烧为灰烬不就行了。
　　这朱雀环虽不是先天之物，但威力也相差仿佛。
　　论威力，它不一定能够胜过那铜炉，但俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，其神通对这件宝物，正好有克制的效果。
　　“噗……”
　　墨羽又是一口鲜血喷出，望向林轩的表情满是怨毒。
　　但林轩亦不好过，刚才的几番交手兔起鹘落，然而其中的凶险当真是非同小可，别看自己都占上风，其实胜负都在一线间的。
　　能赢，着实有几分运气，但很快，林轩又想到一个问题，鼐龙真人在哪里？


第三千九百八十五章 有福同享有难同当
　　也难怪林轩会感觉诧异，要知道这一次，可不是自己一个人面对强敌，鼐龙真人也在那里。
　　对了，还有那只小狐狸。
　　可开打了这么久，那两人却这么不见踪迹。
　　林轩除了惊奇还是惊奇，难道暗处，还隐藏着别的强敌，将此二人给缠住，所以他们腾不出手来对付墨羽。
　　这个念头在脑海中转过，林轩随之回过头颅。
　　然而入目所及，却气得他差点一口老血喷了出去。
　　哪里有什么强敌。
　　鼐龙真人好整以暇的在那里。
　　天空中，不知何时，多出了一只飞舟。
　　不对，讲成画舫或许要更加的适合。
　　此画舫华丽到极处，自己以前也见过，通体都是用养神木炼制的。
　　本身便是一不凡的宝物。
　　船头上，有几名绝色美女在那里载歌载舞，不过仔细一看，原来都是傀儡之物，只不过炼制的手法高明以极，看上去与真人几乎是惟妙惟肖地。
　　而鼐龙真人则大模大样的坐在船头，一边品尝着美酒瓜果，一边观赏着自己与墨羽的决斗。
　　旁边，那断了一臂的小狐狸正在替他斟酒。
　　这……这也太气人了。
　　林轩的涵养功夫算是不错，此时忍不住也要咒骂自己的结拜大哥。
　　有没有搞错，自己在这里拼死拼活，他却在那里玩花前月下的把戏么？
　　虽然知道鼐龙做事不靠谱儿，但也万万想不到，居然离谱到这般程度。
　　当年结拜时说好的有福同享有难同当呢？
　　“大哥！”
　　林轩眉毛乱跳，费了好大的毅力才没有一剑朝着鼐龙斩落：“你在那里潇洒快活，看着小弟在这里与别人拼命么？”
　　“贤弟此言差矣，我看你骨骼清奇，这些年进步也是神速，所以有意成全你。”鼐龙真人脸上毫无羞愧之意，仰头吃了一粒花生米，洋洋得意。
　　“有意成全我？”
　　林轩这具反问算是从牙缝里蹦出。
　　“不错，要知道良师益友难得，好的对手，一样是珍贵以极的，这叫墨羽的笨蛋虽然自大无聊，但实力也颇有可圈可点之处，若你不是我的结拜兄弟，这么好的机会，大哥我岂会轻易让你，早就让他做了我自己的试刀石。”
　　“但为人兄长嘛，总不能与小弟争的，所以有什么好处，我都先让给你，嘿，三弟，你不用感激我，这都是大哥我应该做。”
　　鼐龙真人一副真诚善良的神色，气得林轩都想要将唾沫星子喷他一脸了，见过无耻的修仙者，没见过谁无耻到这般程度。
　　“这么说大哥，小弟我还要感谢你的忍痛割爱了？”
　　“嗯，道理是这样没错，不过我们兄弟说什么谢不谢可就俗了，做大哥的哪能不照顾小兄弟呢，你不用感激我，以后有什么美酒美女也多想想你大哥。”
　　林轩无语，但说实话也没有真的生气。
　　鼐龙的性子他还是很了解地，若真不拿自己当兄弟，当年蟠桃会结束，也不会主动提出，与自己一起离开了。
　　要知道，那时，自己可是众矢之的，鼐龙这么做，要冒不少风险地。
　　雪中送炭，足见他很看重结义之情。
　　只是眼前么……唉，只能用行事出人意表来做推脱。
　　鼐龙这番话虽然离谱，但仔细想想，也并非真的道理全无，好的对手对于修仙者来说，确实有莫大用处，在势均力敌的决战中对神通能有更透彻的领悟，生死一线中，说不定还能有所突破。
　　这个道理没错，但若一味鼐龙真人纯粹好心就太天真了。
　　这家伙说穿了就一个字……懒！
　　懒得动手，或许在他看来，眼前的墨羽，林轩一个人，已经足以应付。
　　与其二打一，不如袖手旁顾。
　　喝酒观赏，多么逍遥快活。
　　麻烦就让三弟去解决好了。
　　林轩在气恼过后，这一节，也就很容易想清楚。
　　大哥是没有恶意的。
　　而且自己有危险他也不会真的不管不顾。
　　但话是这样没错，林轩心中，还是不爽以极。
　　林轩也是很强势的修仙者，喜欢万事皆由自己掌握，然而碰见这么一不靠谱儿的大哥，行事总是随心所欲，出牌也不按常理，林轩感觉就像被他牵着鼻子。
　　说玩弄于鼓掌之上也不为过，幸好鼐龙是自己的大哥，并无恶意，否则自己说不定已变成了一具尸体。
　　大智若愚！
　　自己这位大哥，表面上看，是玩世不恭没错，但心智实力，当真令人折服，雨桐仙子不敢说，散仙妖王中的其他人物，与他相比，恐怕根本就远远不及。
　　林轩在这一刻有了明悟，而墨羽也为鼐龙真人的举动，而目瞪口呆掉了。
　　这家伙是白痴么，面对强敌，居然在那里喝起酒来了。
　　难道他就不怕自己各个击破？
　　墨羽自讨也是活了无数岁月的修仙者，然而这么奇葩的家伙当真不曾见过。
　　但诧异归诧异，心中其实也是颇为庆幸地。
　　这两个下界的蝼蚁并非想象的那么弱，恰恰相反，他们都强得离谱。
　　一个林轩已让自己疲于应付，若是两个一起上……他虽然不愿意承认，但事实却是不容抹杀的，自己多半抵挡不住。
　　对方行事如此离谱，虽然被小瞧的滋味儿不好过，但却也给了自己机会，将他们各个击破。
　　而恰在此时，林轩转过头颅，与墨羽的目光对在一起，两人的眼睛中，都弥漫着森然的杀意。
　　林轩被大哥戏弄了一次，无可奈何，眼前的墨羽，很容易就可以扮演出气筒的角色。
　　而墨羽呢，经过一连串的试探与交手，也收起了轻视之意。
　　他想要趁着鼐龙真人大意轻敌，先将林轩灭杀于这里。
　　两人似乎都感受到了对方的心意。
　　罡风四起。
　　这可不是斗法的余波，而仅仅是两人所散发出来的杀气互相激撞，就产生出犀利的罡风来了。
　　林轩心中叹气，若大哥肯助自己一臂之力，何至于那么辛苦，偏偏对方却要袖手旁顾。
　　但郁闷也没有用途，归根结底，一切还是得靠自己。
　　林轩将手中的九宫须臾剑重新祭了出去。


第三千九百八十六章 凤凰鼎与万剑图
　　顿时，银芒刺目，犀利的剑光，疯狂生长，不过瞬息的功夫，就将整个天际，都染成了璀璨的银色。
　　如海潮狂卷，似怒浪滔天，仿佛要将对方整个淹没在里面。
　　“来得好！”
　　林轩催动了杀着，墨羽的脸上，却不见半分惧色。
　　右手“嗖”的伸出，已将身前那形如玉如意的宝物握住。
　　轻轻一抖，金光大做，这玉如意，竟然化为了一柄金色的大斧。
　　斧柄之上，有无数玄妙的纹阵镂刻，一看就非同小可。
　　随后咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，他的右臂，竟然在转瞬间变大了。
　　化为了十余丈的庞然大物，然而身躯的大小却与刚刚相差仿佛，看上去给人的感觉诡异到极处。
　　“小家伙，我要将你抽魂炼魄！”
　　伴随着狞笑声传入耳朵，墨羽猛然将变大的右手一舞，闪电般冲着前方砸落。
　　顿时，轰隆隆的巨响传入耳朵。
　　再波动一起后，数道千丈长的金光，凭空浮现在了林轩的头顶之上，尚未至，带起的罡风已将附近的虚空切割得破碎支离，可想而知，这几道斧芒的威力。
　　对方放弃防御，是想要与自己玩同归于尽的把戏？
　　林轩眼中闪过一丝诧异，平心来说，他不相信对方有这样的胆魄。
　　但不管如何，林轩可没有心情与对方两败俱伤什么。
　　于是林轩将手一抬。
　　顿时漫天的剑光，改而冲向了头顶之上。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，银光金芒，腾升起冲天的气浪，交织激射，最后竟然同归于尽般的一起泯灭掉了。
　　林轩叹息，左手举起，一拳像着对方打了过去。
　　这一拳看上去平平无奇，却含有他浑身的法力。
　　于是，丝毫征兆也无，就见林轩拳头遥举之处，虚空再次被撕裂掉了。
　　拳劲所过之处，随意便可以看见大大小小的漩涡，由此可见这一拳的玄妙之处。
　　墨羽来不及躲。
　　只能放开手中的宝物，随后亦是拳头一握，用同样的办法应付。
　　轰！
　　巨响声再次传入耳朵，墨羽的脸上却满是痛苦，他这条变大了的手臂，直接被打爆掉了，血肉横飞。
　　炼体之术，原本就不是他所擅长的。
　　以己之短，对敌之所长，虽是被迫，但难免会是这样悲惨的结果。
　　林轩心中大喜。
　　这一拳原本只是出其不意，没想到真能起到这样好的效果。
　　说意外也不为过，当然，对他来说，惊喜的成分更多。
　　于是林轩左手连舞，一连串的拳劲接连轰出。
　　差之毫厘谬以千里，这时候不落井下石，当真是更待何时。
　　然而墨羽又岂会任人宰割？
　　也不见他多余的动作，其身前悬浮的古鼎已微微颤抖起来了。
　　随后鼎盖一打而开，熊熊火焰从里面喷了出来。
　　没错，火焰，紧接着，还有清鸣声传入耳朵，一只只的火鸟，从里面成形了。
　　长翎细目，清鸣声如引颈高歌，浑身的羽毛都仿佛着火，偏偏却又艳丽到极处。
　　如此神鸟，着实眼熟。
　　与传说中的凤凰相似到极处。
　　不对，哪里是相似，根本就是惟妙惟肖，连一丝区别也无。
　　这绝不是灵力幻化出来的法术，林轩一瞬间心中就有了明悟，因为随着这些火鸟一出，他体内的凤凰真血也开始了应和。
　　说共鸣也不为过。
　　那么答案就很好猜测，眼前这些神鸟都是真的。
　　当然，并非真正的凤凰，而是用法术炼制出来的晶魄。
　　凤凰晶魄，听起来都有些不可思议的。
　　但仔细想想却有释然了。
　　要知道凤凰数量虽然不多，但也绝不是仅有身为真灵的那一个。
　　其余的凤凰虽然难缠，但以仙人的手段，却也不难将其灭除，然后以其精魂为基础，炼制出先天之物。
　　但闻清鸣声传入耳朵。
　　十余头凤凰翅膀一展，体积都以令人瞠目结舌的速度变大了起来，带着漫天的火焰，飞向林轩这边。
　　大敌当前，林轩也有些傻眼。
　　如此神通，着实令人咋舌，而这样的宝物，他也并非没有见过。
　　朱雀环，便是类似的。
　　只不过里面封印的是朱雀的晶魄。
　　且仅有一个。
　　而眼前古鼎放出的凤凰那么多，每一头的实力，都不逊色于渡劫后期的修仙者，换做谁，也会大惊失色，感觉措手不及的。
　　眼前该怎么办呢？
　　林轩袖袍一甩，下意识的将万剑图祭了出来。
　　徐徐展开，不同颜色的光晕在其表面闪烁浮现。
　　“你也有先天之物？”墨羽脸上浮现出一丝冷笑之色：“没用的，普通的先天灵宝怎么能与这凤凰古鼎相媲美呢？”
　　“不过是螳臂挡车！”
　　林轩却没有理会什么。
　　万剑图已凛然展开了。
　　顿时，嗤嗤的破空声大做，五颜六色的剑光从里面呼啸而出。
　　数量之多，让人瞠目结舌，远胜九宫须臾剑幻化出来的剑气许多。
　　威力亦是让人咋舌。
　　远处，鼐龙真人的脸上，亦露出一丝赞许之色，自己这三弟，实力还真是非同小可。
　　而这家伙，还在那里喝酒，一点也没有援手的意图。
　　指望不上，林轩只能靠自己。
　　万千剑气，朝着那十余只凤凰呼啸而起。
　　眼看这便是异常龙争虎斗，可接下来，却让林轩瞪大了眼珠。
　　那些凤凰翅膀一抖，火焰旋风冲天而起，说得上是连天接地，朝着前方呼啸而去。
　　转瞬间，与各种颜色的剑光激撞在一起。
　　那火焰旋风，居然是由一枚枚的火焰之刃组成地。
　　犀利不输剑气，硬生生挡住了万剑图的攻击。
　　凤凰继续向前冲去。
　　林轩的脸色难看无比，当然不会坐以待毙，双手疾舞，一道道法诀打出，顿时，剑芒大做，无数新的剑气从此宝表面鱼游而出，往中间一合，一连幻化出十余柄巨大的仙剑来了。
　　也不知道有心还是无意，仙剑的数量正好与凤凰是一样地。
　　分别朝着这些神鸟呼啸而去。
　　“没用的。”
　　墨羽双手一合，同样一道法诀打出，那些凤凰的整个身体，顿时被耀目的红芒包裹，呼啸着朝着剑光撞落。


第三千九百八十七章 山岳巨猿与凤凰
　　凛然无惧，仿佛这些剑光只是泥塑纸糊的东西。
　　林轩的脸上流露出一丝诧异。
　　下一刻，这二者便狠狠的撞在了一起。
　　轰！
　　赤红色的气浪，如海潮怒般的吞没了那犀利的剑光。
　　漫天都是烈火，林轩所激发的剑芒居然没有起到任何用处，这些凤凰的实力着实是非同小可，比之普通的真灵恐怕亦不逊色。
　　先天灵宝么？
　　林轩手中也有掌握，然而这万剑图却仿佛完全敌对方不过。
　　该怎么办呢？
　　眼见那十余头凤凰，夹杂着漫天的烈火与灵光，要将自己吞没。
　　林轩脸上，却浮现出一缕叹息来了。
　　没有畏惧，有的只是一缕惆怅而已。
　　林轩再次将九宫须臾剑祭了出去。
　　只见银芒刺目，数十柄仙剑围着他盘旋飞舞，随后往中间一合，伴随着清鸣声大做，那些仙剑如万流归宗般的倒飞回来了。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出，九九八十一柄仙剑分别向着不同的方向飞了过去，重新聚合在一起。
　　化繁为简，最后剩下的只有九柄仙剑。
　　长短不一，式样也是各异，连散发出来的灵力属性都是大不相同地。
　　九宫须臾，顾名思义，原本就代表了金木水火土，风电雷还有幻术。
　　此时此刻，不过是还原成最基础的形态罢了。
　　而以林轩的城府，当然不会无的放矢的这么做。
　　此时在他的丹田之中，元婴神色凝重的悬浮，至于真灵内丹，则疯狂异常的旋转起来了。
　　五色斑斓，近百种真灵的虚影一一浮现而出。
　　然而大部分只是一晃而过，昙花一现罢了，唯有其中九种，不仅没有寂灭，反而越来越清晰起来了。
　　凤凰、真龙、孔雀、大鹏，每一种真灵皆是威名赫赫。
　　当然，剩下的五种也不含糊。
　　分别是桀骜的九头鸟，凤凰的远亲朱雀与金乌，还有就是山岳巨猿与白虎。
　　它们的实力也不容轻忽，在真灵中也都算排名靠前的存在了。
　　鼐龙在那里坐着看戏，林轩一个人面对强敌，自然没有藏拙的道理，只见他扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着林轩的动作，那些真灵虚影竟由林轩的丹田消失不见了。
　　下一刻，出现在了头顶上空。
　　九股强大的气息弥散而出。
　　九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合。
　　原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　真灵化剑诀！
　　林轩使用的神通已呼之欲出。
　　这是他压箱底的秘术。
　　一时间，龙吟凤吟声不停的传入耳朵，山岳巨猿更是高高的扬起头颅，硕大的拳头在胸膛上有如擂鼓。
　　嘭嘭嘭的像是滚雷在耳边响过。
　　凤凰又如何？
　　林轩变幻出来的，可是以真灵为基础，墨羽的脸上也不由得流露出吃惊之色。
　　这是什么法术，幻觉么？
　　但这个想法很快就被击成了粉末。
　　真龙尾巴一摆，一马当先，已冲在了最前面。
　　等待它的，是一火红的凤凰，身长超过百丈，从气势上，一点也不比真龙逊色，然而两者一接触，立刻分出高下来了。
　　昂！
　　真龙扬起头颅，从嘴巴里吐出一道金色的光波，说秋风扫落叶也不为过，直接就洞穿了凤凰身体周围的烈火。
　　刚才万剑图的剑光也不曾砍破，然而在真龙的神威面前却有如纸糊。
　　然而这还没有结束，紧接着龙爪一舞，尖锐的破空声大做，却是几道犀利的爪芒浮现而出。
　　没有鲜血飞溅，但那凤凰也是左支右绌，形势不妙到极处。
　　其实它还算好的。
　　真龙实力虽然可怖，但要论大开大阖，却非山岳巨猿莫属。
　　这位家伙的彪悍程度，难以用言语表述。
　　直接迈开大步，冲着身前的对手冲过去了。
　　它对面的凤凰，眼中隐有杀气流露，翅膀一扇，顿时激射出一道火焰旋风出来，连天接地，像那山岳巨猿横扫而去。
　　然而上山岳巨猿实在是彪悍到极处，居然视若无睹，一步跨过去了。
　　凤凰自天然不会认输，身体轻抖，又激射出几道空间裂缝。
　　“虚空斩！”
　　林轩瞳孔微缩，这可要空间法则领悟到一定程度，才可以施展的，但山岳巨猿根本就不惧，深深呼吸，再猛然一张口，竟发出一声地动山摇般的巨吼来了。
　　伴随着咆哮，他前方的虚空扭曲模糊，点点涟漪泛出，竟形成一层半透明的真空光罩来了。
　　虚空斩也没有用处，击打在上面，两者同归于尽掉了。
　　而这稍一耽搁，山岳巨猿已冲到了敌人的近处。
　　毛茸茸的大手张开，居然将凤凰的脖颈死死攥在了掌心里面。
　　凤凰大怒，对于百鸟之王来说这是从所未有的侮辱，顿时拼命的挣扎起来了，一时间红芒大做，将山岳巨猿的整个手臂都已包裹。
　　巨猿的脸上，很人性化的露出了痛苦，但他不仅没有放手，反而激发了心中的凶性，五指用力，抓得更紧，尖利的指甲，刺破了凤凰的肌肤，随后将它高高举起，破布条一般的朝着地表砸落。
　　一个巨坑浮现而出，凤凰被砸得一阵模糊，山岳巨猿当然不会就此善罢甘休了，如法炮制，又将对方朝着一旁的山壁砸过去了……
　　……
　　这仅是斗法的一幕，就整体而言，墨羽放出来的凤凰大败亏输，这些毕竟不是身为真灵的凤凰，实力虽然也非同小可，但面对林轩的真灵化剑诀，立刻就相形见拙。
　　说一边倒也不为过，当真是卤水点豆腐，一物降一物。
　　鼐龙真人虽然还在笑嘻嘻的喝酒，脸上其实也露出了一丝吃惊之色。
　　就在刚才，他以为林轩会撑不住，都已经打算出手了，哪知道一转眼，却是这样的结果。
　　“真灵化剑诀，三弟所学的，竟然是昔日墨月族最高秘术，比之当年的天巫神女，几乎也不逞多让了，他究竟是在哪里学来的，还是说，他与昔日的墨月族，有什么关联呢？”


第三千九百八十八章 真仙之体
　　鼐龙真人的脸上透出几分惊奇，三弟既然自己能应付，他自然也就没有出手的必要了。
　　转过头颅，呵斥那看得目瞪口呆的妖族女子：“还愣着干什么，没看见本帅哥的酒已经喝完了么，还不快满上。”
　　“啊，是！”
　　八尾仙狐早已是瞠目结舌，墨羽的厉害她是心中清楚，没想到对方一个人就能将他打得屁滚尿流了。
　　这真的是下界的存在么？
　　……
　　再说墨羽，心中早已是惊怒交集。
　　这家伙原本就是自大骄傲的性格，除了真仙外，根本就没有将其余的存在放在眼中，没想到却被迎头痛击，这其貌不扬的小子居然难缠到如此境地。
　　“好，好，本仙还真是小看了你，没想到会被你逼迫到这步田地，小家伙，你会因此而感到后悔地。”
　　伴随着怨毒的声音传入耳朵，墨羽的脸上闪过一丝决然之色：“你既然如此不知死活，就让你见识一下我的真仙之体好了。”
　　“真仙之体？”
　　林轩还在感觉迷糊，鼐龙真人与八尾仙狐的脸上都露出了一丝凝重。
　　尤其是后者。
　　“不可能，这家伙当初，虽然也得到了化羽真人的指点，但归根结底，只是一道童，他怎么可能拥有真仙之体呢？”
　　是在虚张声势么？
　　可这样的谎言，很容易就能揭破，按理说，对方应该没有这样愚蠢的。
　　八尾仙狐心中思索，而前方，那十余头凤凰已被林轩所放出来的真灵各个击破，墨羽的处境，说危在旦夕，那可是分毫也不夸张地。
　　在这紧要关头，只见对方将双手往中间一合，虚抱成球，掐了一道剑诀，一道道灵光从他身体表面逸散而出，在这一刻，还别说，他真是显得仙风道骨。
　　但好看的，当然不会仅仅是表象了，伴随着清鸣之音传入耳朵，从墨羽的身体表面，居然飞出了无数密密麻麻的符咒。
　　看上去诡异以极，然而他的身上，却开始散发出强大的气息。
　　货真价实的仙灵力！
　　难道这就是他口中所说的真仙之体？
　　林轩瞳孔微缩。
　　但事情到这里其实并没有结束。
　　伴随着墨羽一声大喝，那悬浮在他身体四周的五件先天灵宝全部飞回来了。
　　紫镜，铜炉，古鼎，玉如意，还有银种，无一例外，都回到了他的身边。
　　墨羽的双手，连连挥舞，一道道神妙的法印随之而出，接下来，发生了不可思议的一幕。
　　这五件灵宝的体积，都迅速缩小。
　　随后分别漏印在了他的身体各处，与其融为一体了。
　　林轩看得是瞠目结舌。
　　真的假的，先天灵宝居然与他合二为一了。
　　这是什么法术？
　　仙界神通么？
　　至少灵界林轩不曾见过。
　　人与宝物互相融合，倒与人剑合一有几分相似之处。
　　但这融合的可是先天之物，且有五件之多。
　　其威力不用想，也知道，必然是石破天惊的。
　　不能让对方得逞，必须尽快将他灭杀于此处。
　　林轩的斗法经验无比丰富，电光石火间，便得出这样的结论来了。
　　轰！
　　心随念转，那九头真灵不约而同的掉过了头来。
　　血盆大口张开，将各自的神通施展了出来。
　　真龙吐出来的是金色的光波，所过之处，虚空有如纸糊。
　　孔雀尾巴一摆，五色灵光浮现，随后化作漫天箭矢，朝着前方激射。
　　凤凰自然也不示弱。
　　翅膀朝着前方一划而出。
　　空间波动骤起，一白蒙蒙的孔洞映入到了眼帘里，朝着前方呼啸而去。
　　朱雀与金乌，展翅所带来的都是漫天的烈火，只不过一个是紫色，另外一个，则是璀璨的金色。
　　至于山岳巨猿，招式更是简单，双臂一阵狂舞，便有无数雄浑的拳影蜂拥而出。
　　白虎亦不示弱，与真龙一般，从嘴巴里喷出惊人的光波。
　　九大真灵一起攻击，虽然它们都是幻化出来地，但以林轩如今的实力，每一头幻化的真灵，大概都拥有真正真灵三成左右的法力。
　　联手合力，威力亦是令人咋舌地。
　　别说普通的修仙者，就算渡劫后期的老怪物，也绝不敢直缨其锋，一不小心，就会被轰杀。
　　这绝不是胡言乱语，而是九大真灵联手后，真有这样的实力。
　　林轩看出了形势不妙，也想要速战速决，打算毕其功于一役。
　　然而哪儿有那么容易。
　　面对这铺天盖地的攻击，墨羽的脸上没有任何惧意。
　　没躲，也没有祭出任何的宝物，仅仅是两手张开，浑身上下，有炫目以极的灵光释放出来。
　　“这是……”
　　林轩瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。
　　虽然那灵光五彩琉璃，但归根结底，他施展的只是小把戏。
　　修仙者入门就会学的第一个防御法术，灵力护盾！
　　原理也很简单，就是张开灵力防御。
　　这粗陋到让人不敢直视的法术，却被他用来抵挡自己的攻击。
　　对方究竟是脑袋有问题，还是自信心太过爆棚了些。
　　林轩也不晓得。
　　但他却没有因为被小看而愤怒。
　　相反林轩心中大喜，这对自己来说，简直是天赐良机。
　　他不管对方是怎么想地，反正这样的机会自己绝不放弃。
　　林轩深深呼吸，将浑身的法力毫不保留的放了出去。
　　轰！
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　七彩灵光闪烁，一转眼，墨羽已被铺天盖地的攻击包裹。
　　那声势，简直用言语无法描述，连鼐龙真人都停杯不饮了，一脸牙疼的表情，这样的攻击若是轰在自己身上，就算不死，应该也要脱层皮。
　　而林轩的手段还不仅如此。
　　要么不做，要么做绝，于是他居然又将万剑图祭起。
　　光晕吞吐，犀利的剑光鱼游而出，铺天盖地，朝着对方激射。
　　轰！
　　其声势惊人以极，林轩的脸上，却浮现出一丝苍白之意。
　　这不是胡言乱语，即便林轩法力深厚与精纯，远远超过同阶修仙者，但一来，他第二元婴不在身侧，二来，施展真灵化剑诀原本就负担很大了，再祭出先天灵宝，自然不好过。
　　但林轩咬牙坚持，毕竟此刻的良机更为难得。


第三千九百八十九章 降龙伏虎
　　轰隆隆！
　　罡风四射，而那不过是林轩攻击所造成的余波。
　　整个过程，说摧枯拉朽也不为过，整个虚空，都被粉碎掉了。
　　“呼，呼！”
　　林轩亦有些喘气。
　　但他的脸上，却露出一丝笑意。
　　因为对方的气息消失。
　　这么说，已经将敌人灭除。
　　这个蠢货，谁让他那么大意轻敌呢。
　　俗话说，天做孽，犹可活，自做孽，不可活。
　　然而这个念头尚未转过，林轩脸色就变了。
　　丝毫征兆也无，一只利爪从他后面伸出。
　　林轩勉强将身体一侧。
　　要害避开，然而肩膀上却有几道血痕浮现出来。
　　“哼，躲得还挺快！”
　　墨羽露出了容颜，然而此时，他除了容貌与刚刚相差仿佛，整个身体，都彻底的变成了怪物。
　　浑身上下，被一层细密的血红色鳞片包裹。
　　眼睛变成了银白色。
　　手化为了利爪。
　　手肘处，还有锋锐的骨刃延展而出。
　　一旁的八尾仙狐看得瞠目结舌，这哪里是什么真仙之体，根本就是魔化好么？
　　当然不同于普通的古魔，这是借助五件先天灵宝，施展出来的神奇秘术。
　　与渡劫期修士点燃根源之火颇有几分相似之处，隐患非同小可，但因此带来的力量提升，亦是显而易见的。
　　别的不提，光是林轩那一轮犀利的攻击，他居然仅用灵力护盾，就能挡住，从这里，也可以看出他的实力，是何等的非同小可。
　　强敌！
　　林轩的脸上满是凝重之意。
　　然而还没有想好该怎样应付，对方已经先动手了。
　　只见他的脸上浮现出一丝狰狞的凶色，隐隐还有几分嘲讽的意味流露而出，身形，带起一连串的残影与电弧，就从原地消失掉了。
　　瞬移？
　　横渡虚空？
　　都不是！
　　对方施展的不过是普通遁术，只不过速度太过离谱。
　　已经到了用神识难以捕捉的地步。
　　须臾间，对方就来到了林轩的身前……不对，不是林轩，是山岳巨猿。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵。
　　林轩所施展的真灵化剑诀，已到出神入化的地步，所幻化出来的真灵，并非傀儡死物，而是具有一定灵性的。
　　所以，根本不用林轩操控，自己就能发出神通。
　　伴随着咆哮声大做。
　　山岳巨猿猛然将两条手臂往半空中一举，顿时，嗡鸣声大做，数十个黑乎乎的拳影浮现而出，一瞬间，就要将敌人淹没。
　　墨羽根本视若无睹，身形不知道怎么一晃，那些拳影就落在了空处。
　　随后他来到了山岳巨猿的头颈处，横过左手，手肘处的骨刃一划。
　　没有鲜血飞溅而出，但山岳巨猿的脸上却很拟人化的露出了痛苦。
　　这还没有结束，他右手再一拳挥出。
　　一金色的拳影正好击中山岳巨猿的眉心处。
　　轰！
　　庞然大物轰然倒地。
　　强壮的山岳巨猿居然没有扛住这貌似轻描淡写的一击。
　　昂！
　　然而就在这时，却有金光闪动，真龙一马当先，已扑到了近前。
　　口喷光波，利爪狠狠的朝着下方按落。
　　真龙的力量那不用说，看这声势，似乎是想要为山岳巨猿报仇。
　　然而能够如愿以偿么？
　　墨羽这一次根本没躲，迎着那光波，便冲上去了。
　　真龙的吐息，能够摧毁世间万物，然而对墨羽来说，却如同微风吹拂，其身体，当真强横到无法用言语描述的地步。
　　随后他拳头紧握，向着真龙的利爪迎上去了。
　　两者体积相差悬殊，看上去，就像是蚍蜉撼树。
　　可接下来，却有“咯嘣咯嘣”的声音传入耳朵，真龙居然被打得筋断骨折。
　　这样的结果，说出去都令人难以置信。
　　但还没有结束，墨羽身形一个模糊，居然来到了真龙的背后，一把将它的尾巴抓住。
　　随后原地转了几个圈，如同扔链球一般。
　　轰然一声巨响，真龙的整个身体都撞进了一座大山里面。
　　就在这时，却有凤鸣声传入耳边，放眼望去，漫天都是飞腾的火焰，凤凰孔雀联袂而来。
　　九头鸟与金乌，紧紧跟在了后面。
　　四大天禽联手，可转瞬间，就被打得屁滚尿流。
　　墨羽融合了五大先天灵宝，施展的真仙之体，虽然古怪以极，但却有着惊人的威力。
　　拳打凤凰，脚踢金乌，手肘的利刃向着九头鸟劈落，随后一个背摔又将孔雀扔向山壁去了。
　　四大天禽，居然没有还手之力，一转眼，就被打得奄奄一息。
　　林轩的脸色难看无比，真灵化剑诀，从来都是无往而不利，何时落到过这步田地。
　　难道自己要陨落于这里？
　　这个念头尚未转过，墨羽又解决了白虎。
　　一个挪移，就来到了林轩身侧。
　　速度快得，让他几乎看不清楚。
　　这一瞬间，林轩已来不及施展天凤神目。
　　他被打蒙掉了。
　　没错，林轩是很强，但也绝对没到无敌的地步。
　　至少这一瞬间，林轩就被打得找不着北了。
　　而高手过招，之争一线。
　　这一瞬间，已经足以决定胜负。
　　若是单打独斗，林轩因此陨落，也绝非不可能的。
　　吾命休矣，林轩的心，已是哇凉哇凉地。
　　他不想放弃，可实在是反应不及。
　　而就在这时，一到模糊的虚影却出现在了视线里。
　　鼐龙真人！
　　这家伙虽然不靠谱，但也绝不会眼睁睁看着自己的结拜兄弟万劫不复。
　　问题是，这家伙根本没祭出自己的宝物，而是将手中的酒壶朝着对方狠狠砸过去了。
　　林轩看得也是醉了，鼐龙此举，究竟是来不及放出宝物，还是根本没有将对方放在眼中。
　　难以捉摸。
　　自己这位大哥那当真是高深莫测。
　　但且不管是什么，现在的问题是，墨羽强悍如斯，你砸出个酒壶，当真有用么？
　　林轩看得是满心疑惑，八尾仙狐也惊呆了。
　　至于墨羽。
　　则是一脸的哭笑不得。
　　似乎惊讶，似乎愤怒。
　　他这种想法也是很好理解的。
　　自己转瞬间，就将九大真灵打得落花流水，他却想用区区一个酒壶，就仿佛泼皮无赖打架似的，将自己给拦住。
　　这是藐视么？
　　可怎么看，都觉得是他脑袋有问题。


第三千九百九十章 大智若愚
　　别说区区一下界的修仙者，就算是化羽真人复生，甚至那位传说中的阿修罗，也绝不敢如此将自己视作土鸡瓦狗的。
　　疯了。
　　这家伙不是神经病就是脑袋有问题，墨羽的脸上，露出一丝笑意。
　　但觉无半点欢快之意。
　　他是被气得怒极反笑了。
　　早就看这莫名其妙的家伙不爽，你既然想要找死，我就送你去地狱。
　　于是他一拳，像着鼐龙真人扔出的酒壶砸去。
　　墨羽的本意，是将酒壶砸回来，辱人者人亦辱之，这莫名其妙的家伙如此小看自己，一定要让他自食其果，最好让酒壶砸回来，淋他个满脸酒水，这才快意。
　　“大哥小心。”
　　便是林轩，也觉得鼐龙真人此举，太过儿戏。
　　好吧，就算你很强，但眼前的墨羽，也非易于，怎么能像戏弄傻瓜的一样的用酒壶砸去。
　　鼐龙一定会自食恶果。
　　林轩心中有了明悟。
　　心中是又气又怒，本来是一个好帮手，怎么莫名其妙，变成了猪一样的队友。
　　该怎么办？
　　自己跑？
　　可鼐龙待自己一向不薄，难道看着他在这里陨落？
　　一时间，林轩也陷入两难了。
　　修仙者自私自利的很多，林轩也绝不是什么迂腐的人物，但该将义气的时候也不会含糊。
　　丢下结拜大哥自己跑，这种事情，林轩做不出来。
　　可留在这里，一定是万劫不复，林轩陷入了两难的抉择。
　　该怎么办呢？
　　这个念头如电光石火，刚刚在林轩脑海中转过，眼前却出现了戏剧性的一幕。
　　轰！
　　墨羽的拳头砸中了酒壶，然而那酒壶却没有如想象一般倒飞回来，恰恰相反，墨羽却如遭雷击般的脸色一白。
　　额头上满是豆大的汗珠，脸上满是痛苦，仿佛他砸重的不是酒壶，而是一件重逾山岳的宝物。
　　林轩瞪大了眼珠。
　　他实在没有想到眼前会出现如此离谱的一幕。
　　难道说……
　　林轩心中尚在揣摩，眼前就已是风云突变了。
　　也不见鼐龙真人有什么动作，那酒壶的壶盖就已经一打而开。
　　芳香四溢的美酒从里面泼洒了出来。
　　但很快，那美酒就变成了一片大海。
　　怒浪滔天！
　　种种法则之力由里面浮现。
　　这哪里是什么美酒，根本就是杀着。
　　数十丈高的浪花，将墨羽吞没，然而这并没有结束，或者说，仅仅是开始。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，除了美酒，无数的晶丝又涌出了酒壶。
　　随后，每一道晶丝，化为了一缕剑光。
　　犀利夺目，劈头盖脸的朝着墨羽席卷而去了。
　　其攻击之猛恶，远胜林轩刚刚许多，更为难得的是，刚刚面对林轩，墨羽还祭出护盾防御，而这一次，他是半点准备也无，完美的做到了出其不意，攻其不备的效果。
　　一时间，他整个人，被蜂拥而来的剑光包裹。
　　血花飞溅而出，鼐龙真人却是一副得意洋洋的神色：“真是蠢货，连这么简单的骄兵之计也不懂，用手来接本帅哥的本命宝物，你以为你是阿修罗，哼，就算是当年的阿修罗王，也不敢的。”
　　被耍了。
　　墨羽怒发欲狂，这才知道上了对方的大当，那所谓的酒壶，居然是鼐龙真人的本命宝物。
　　天知道他怎么隐藏得这么好，在真正攻击前丝毫威压灵光不露，再加上他的装疯卖傻，于是自己丝毫没有疑惑，傻乎乎的一头撞上去了。
　　一着不慎全盘皆输，墨羽的这个真仙之体，果然有可圈可点之处，然而想用肉身，扛住鼐龙真人的本命宝物，无疑，也是痴人说梦。
　　伴随着惨叫声不停的传入耳朵，他已是身受重伤没错，但这家伙性格也蛮坚韧的，依旧不愿意放弃，左冲右突，想要杀出一条血路。
　　“别想做垂死挣扎了。”
　　鼐龙真人却不知道从哪里拿出一个仙果，狠狠的咬了一口，含糊不清的开口了：“我说三弟，你还在那里傻愣着干什么，落井下石懂不懂。”
　　“哦，哦！”
　　这一连串的变故，让林轩彻底呆住，此时听了鼐龙真人的提醒，才反应过来：“这么好的机会，自己居然视若无睹，真是愚蠢到无以复加的地步。”
　　亡羊补牢，犹未晚矣，林轩一道法诀打出。
　　奄奄一息的九大真灵浑身灵光闪烁，还原成犀利的九宫须臾剑了。
　　随后剑芒如雨，加入了鼐龙真人的攻击。
　　这还没有结束，在一旁看热闹看得欢畅的八尾仙狐同样反应过来了。
　　她心中对墨羽的出尔反尔同样恨之入骨，这么好的机会，哪儿有可能白白错过。
　　只见此女玉手一拂，同样祭出了几件宝物，毫不犹豫的加入到对墨羽的围攻中了。
　　一时间，惨叫声不停的传入耳朵，墨羽心中固然有百般不服，但在这样的境况中那也是回天乏术。
　　最后惨叫变成了求饶，可还是没有用途，放虎归山，会有无穷的后患，眼前的三个家伙，哪儿是那么好忽悠的。
　　不管墨羽说什么，都没有用途，又支撑了几息的功夫，他终于彻底消失于了此处。
　　连元婴魂魄都万劫不复，彻底失去转世投胎的可能性了。
　　“呼！”
　　林轩大出了一口气，这一战还真是惊险以极，特别是对方使出那魔化的真仙之体，自己都感觉到了陨落的危机，心中还在抱怨大哥养虎为患，若是一开始，就出手，哪儿会掀起这样的波澜。
　　可谁想到关键时刻，却是被自己抱怨的鼐龙真人力挽狂澜，而且是以这样搞笑的方式。
　　真真假假，虚虚实实。
　　看上去荒诞不经，似乎还充满了运气，可回过头来仔细思索，却发现鼐龙真人一开始就算计好的。
　　设置经过这一场大战，自己都未看清这位结拜大哥实力究竟如何，斗智不斗力被他演绎到了最为完美的地步。
　　老谋深算！
　　林轩自讨斗法的经验也很丰富，然而与鼐龙真人一比，当真是小巫见大巫，除了佩服还是佩服。
　　三界高手众多，然而最让林轩忌惮的却只有三个，雨桐、冰魄，剩下一个，便是眼前的鼐龙了。


第三千九百九十一章 鼐龙真人与天巫神女
　　还好，鼐龙真人是自己大哥。
　　林轩心中庆幸以极，否则与他为敌，目前的自己，真没有什么胜算地。
　　不过话是这么说，由鼐龙推测雨桐，冰魄，那就更加不可以小看了。
　　雨桐仙子还没什么，自己与她之间，并没有什么利益冲突。
　　可冰魄……
　　两人间的恩怨缠绵，可不是一点半点。
　　别的不提，她的得力助手，真魔始祖之宝蛇，可是死在自己的手中。
　　说不共戴天之仇有些太过，但总而言之，这梁子算是结得非同小可。
　　何况修罗七宝中的梳妆盒，自己是非夺回来不可，仅仅这一点，与她之间的冲突，那就不可避免。
　　大哥曾说，她同雨桐两个，与阿修罗王交情不浅，也唯有她们知道，上古那场变故，究竟是为了什么。
　　这么看来与冰魄化敌为友的希望，几乎是趋近于零了。
　　林轩在心中叹息，但要说害怕，却也不至于。
　　兵来将挡，水来土掩，冰魄难缠是事实，但自己也不是软柿子，他相信，总有战胜对方办法地。
　　这些念头一晃而过，暂且都是以后才需要考虑的。
　　车到山前必有路，林轩将神识放出，搜寻起眼前这一战的战果。
　　然而却瞪大了眼珠，那五件先天灵宝都踪迹全无，不翼而飞掉了。
　　这怎么可能呢？
　　林轩忙仔细寻索，要知道，那可不是普通宝物，是先天灵宝，且有五件之多，便是以林轩身家之丰富，也足以看得他直流口水的。
　　然而没有收获。
　　那五件灵宝真的消失掉了。
　　就在他百思不得其解的时候，八尾仙狐的声音传入耳朵：“道友不用白费心机了，那墨羽不过一道童而已，如何能够施展真仙之体，乃是借助了五件先天灵宝之力，随着他陨落，那五件灵宝也都被毁掉了。”
　　林轩听了眉头微皱，却是半信半疑。
　　找不到宝贝是事实，但狐狸原本就是以狡诈著称地，天知道她口中所言，有几分可信的东西。
　　林轩转头望向大哥，鼐龙真人可是活了数百万年的老怪物，连真仙都见过，对方所说的真假应该可以分辨出。
　　“哼，你这小狐狸，一点都不老实。”
　　鼐龙真人将手伸处，敲了一下八尾仙狐的头：“你不知道这种情况下，说谎是很惨的吗，唉，也就本帅哥怜香惜玉，不然你的下场可要悲惨以极。”
　　一边说着莫名其妙的言语，一边袖袍一甩，一道青色的霞光浮现出来。
　　在虚空中一卷，一个白蒙蒙的空间裂缝出现在视线里。
　　随后那青霞光晕吞吐，一个古鼎由里面浮现而出。
　　凤凰古鼎！
　　正是那五件先天灵宝中最强的一个。
　　便是林轩手中的万剑图也望尘莫及。
　　然而此时，这件堪比仙府奇珍的宝物却变得破破烂烂地，千疮百孔。
　　关键是，表面的伤痕尚可弥补，然而其所蕴含的灵性却全部流失。
　　一点也没有剩余。
　　林轩在心中叹气。
　　这件灵宝算是彻底毁了，甚至都没有办法修复。
　　那八尾仙狐也没有撒谎，大哥将他取出，又有什么用意。
　　接触到林轩的眼神，鼐龙真人的嘴角边露出一丝笑意：“三弟，你为人就是老实……”
　　幸好这附近没有别的修仙者，尤其是那些曾经被林轩坑过的老怪物，否则听见鼐龙真人的这个评价非一口老血喷出。
　　老实？
　　有没有搞错，林轩这小子明明狡狯如狐，光占便宜不吃亏的，他什么时候老实过。
　　但鼐龙此语，自然不会是无的放矢，只见他袖袍一抖，一道剑光激射出，“嗤”的轻响传入耳朵，已将那古鼎斩破。
　　其余部分都风化成沙，可废墟中，却有十余道红光激射，亮丽夺目。
　　“这是……”
　　林轩先是有些诧异，但很快就反应过来了。
　　脸上露出大喜过望的神色，岂能眼睁睁看着这些宝物逃之夭夭呢，连忙袖袍一甩，一道青霞飞射出来。
　　分为十余股，将那些红光一一抓住。
　　落在手中，却是一粒粒的圆球，只有龙眼大小。
　　然而在圆球中，却有一迷离的凤凰游动。
　　体积虽小，却是惟妙惟肖。
　　凤凰晶魄。
　　一共有十五颗，那古鼎虽然灰飞烟灭掉了，然而却留下了这些晶魄。
　　而它们对自己的意义不用说，也就难怪林轩会喜形于色。
　　“大哥……”
　　林轩抬起头颅，正想要与鼐龙真人商议怎么分配这些宝物，自己是与墨羽打了很久，但最后力挽狂澜的却是大哥，于情于理，他都比自己更有资格获得这些宝物。
　　然而还没有开口，鼐龙真人就将手一摆：“行了三弟，你我兄弟之间，何必计较这些东西，你所修炼的神通，这些凤凰晶魄正是大有用处，你若需要，钱都拿去好了。”
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，这也太大方。
　　俗语都说亲兄弟明算账，可鼐龙却视奇宝为粪土。
　　太仗义了。
　　要知道这可不是普通的宝物，是凤凰晶魄！
　　“大哥，这……这怎么好意思呢？”林轩一脸尴尬之色，说实话，觉得不妥，但他又真的非常需要这些宝物。
　　一时间，也不知道该怎么说。
　　“小事，小事而已，我辈修士，宝贝乃是俗物，跟大哥我客气，那可就见外了。”
　　“如此多谢大哥。”
　　林轩也是很爽快的修仙者，既然真的需要，也就不在这里矫情了。
　　“这就对了，其实我也有事相求的。”鼐龙真人突然露出了几分尴尬之色。
　　“有事相求。”
　　林轩一呆，鼐龙真人在他看来，游戏人间，性格豪爽，实力又强，几乎没有什么烦恼。
　　突然说道有事相求，真的何必令人意外。
　　“大哥别这么见外，尽管说。”
　　林轩也是很豪爽的修仙者。
　　“嗯，你是在哪里，碰见的天巫神女，她如今，又怎么样了？”鼐龙真人说到这里，居然露出几分忐忑。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩。
　　然而却根本帮不上对方，叹了口气：“大哥恐怕误会了，天巫神女，小弟这辈子从未见过。”


第三千九百九十二章 月儿的下落
　　“从未见过？”
　　鼐龙真人一呆，表情变得怫然不悦起来：“这怎么可能，你刚才所施展的真灵化剑诀，可是墨月族的最高秘术，据我所知，便是昔日墨月族全盛之时，学会此神通的也仅有天巫神女一个，便是该族的大长老，也无缘识荆的。”
　　“更别说九宫须臾剑的炼制，更为不易，若没有天巫神女帮助，三弟你想要在短短的时间内完成此物，几乎是不可能完成的任务。”
　　鼐龙真人的表情变得严肃。
　　然而林轩脸上却满是苦笑之色。
　　大哥所言有理。
　　然而自己却有无数的奇遇，根本不可能晓之以常理。
　　“大哥，事情与你所想象的是不同地。”
　　好在这些并非不可告人的秘密，于是林轩便从人界的经历说起，如何意外来到墨月族的部落，如何与百毒神君交易，得到该部落的功法，修炼碧幻幽火的秘术。
　　到达灵界以后，又如何机缘巧合，在海底发现墨月族的遗迹，得到了墨月天巫诀的传承。
　　至于九宫须臾剑，那确实是历经无数艰难险阻，但在这其中，林轩当真没有获得别人的帮助，都是依靠自己的努力，一步一步完成的。
　　“原来如此。”
　　听完林轩的讲述，鼐龙真人却是怅然若失。
　　一副失魂落魄之色。
　　那眼中的失望是人都能看得清楚。
　　难道说……
　　林轩悄悄开始了猜测。
　　好奇在心底滋长起来了。
　　“大哥，难道你与天巫神女很熟？”
　　林轩试探着开口了。
　　“岂止是很熟。”
　　鼐龙真人的脸上满是叹息之色：“她是我的梦中女神，可惜却是襄王有意，神女无心……”
　　林轩听得大奇，这么说只是大哥单相思。
　　有没有搞错，鼐龙可是三界第一花花公子，温文尔雅，却又狂放不羁，截然不同的气质，对于女子有着致命的杀伤力。
　　这种情圣级别的人物，也会饱尝相思之苦？
　　林轩心中，充满了好奇与嘀咕。
　　但再好奇又如何，林轩并非不识大体的修仙者，就算是自己的结拜大哥，这种事情也不好去细细打探的。
　　随便宽慰了几句。
　　而鼐龙自然也不是扭捏作态的小儿女，很快就恢复了狂放不羁。
　　“对了三弟，你说来这里，是为了寻找弟妹的踪迹，可有线索？”
　　“这就要着落在此女的身上了。”
　　林轩转过头，一旁的八尾仙狐低眉顺目，在见识了两人的神通后，她可不敢有任何的轻视与侥幸了。
　　“仙子曾说，在我们之前，曾有两位女子，来过化羽真人的洞府？”
　　“不错，小女子确然这样说。”
　　“那她们如今身在何处？”
　　“我可以带你去，但你也要同意我一个要求。”八尾仙狐轻笑着说。
　　“现在还真是不知死活，如今这种境况，你还有资格，与我讲什么条件么？”林轩失笑起来了。
　　“不错，两位的实力，非小女子可及，我的小命儿，确然是掌握在你们的手里，但这化羽真人的洞府，亦是神奇到极处，若没有我的帮助，道友休想找到那两人的。”八尾仙狐斩钉截铁的说：“还是两位以为我在胡言乱语，一定要试上一试？”
　　林轩与鼐龙真人对视一眼。
　　“说说你的条件。”
　　林轩的眼睛眯了起来。
　　“我带两位寻人，但事成以后你们要马上离开此地，第一不准伤害我，第二我也不许再赖在这里搜寻其他的宝物。”
　　“好！”
　　林轩一口应下。
　　“你不会是想要食言而肥的骗我吧！”
　　林轩答应得太过爽快，反而让八尾仙狐的眼中充满了犹疑。
　　“哼，道友这是何意，难道还要我兄弟二人赌咒发誓。”
　　林轩可不像鼐龙那样，是怜花惜玉的修仙者，对方若是得寸进尺，他不介意，给对方一点苦头吃的。
　　“呵呵，这却不必，两位前辈的人品，我又怎么可能信不过地。”
　　狐性多疑，但也懂得察言观色，如何不明白自己已经触及林轩的底线了，一味坚持，倒霉的只能是自己，修仙界毕竟是以强者为尊地。
　　于是她聪明的选择了改口。
　　虽然心中有诸多不愿意，但这也是无计可施。
　　林轩却不去看她的脸色：“道友既然同意了，还在这里磨蹭什么，快点带路。”
　　“哦，好的。”
　　虽然依旧心中忐忑，但如今已没有别的选择，八尾仙狐乖乖的走在前面了。
　　……
　　这一路走来，与刚刚相比，无疑顺利了许多，毕竟有人带路，就相当于老马识途。
　　当然，也不是说，就丁点危险都没有。
　　但以林轩与鼐龙的实力，区区一些无人主持的阵法，或者陷阱禁制都没有作用。
　　但饶是如此，还是足足花费了数个时辰的功夫，他们才来到一小山谷。
　　平心来说，这山谷从外表上看，并没有什么起眼之处，虽然也百花绽放，但在小仙域里，因为仙灵气的滋养，优美的风景随处可见，着实算不上出奇。
　　“月儿她们就在这里？”
　　林轩心中大奇，放眼望去，山谷中的景象一览无余，哪儿有月儿与小蝶的踪迹。
　　“当然就在此处，小女子哪儿敢骗你，只不过这山谷，在化羽真人的洞府乃是一特别的所在。”
　　“特别的所在？”
　　“不错，当年，这里可以说是化羽真人闭关的地点，因此仙灵气远比其他地方浓郁许多，也正因为是这样一个重要的场所，故而设下禁制非同小可，表面上根本看不出端倪，但想要闯进去，却是千难万难地。”
　　“说实话，当年那两位仙子，是如何进入这山谷中地，小女子现在，都百思不得其解，不过她们显然也进得来，却出不去，被困在了这里。”
　　“原来如此，照你所言，她们不会有危险。”
　　“嗯，这一点道友可以放心，山谷中的禁制，虽然将她们困住，但绝对是分毫危险也无。”
　　八尾仙狐斩钉截铁的说。
　　林轩听到这里也安心了。
　　料来对方也不敢欺骗自己。
　　不过要怎么将月儿从里面救出，就需要颇费一番思索。


第三千九百九十三章 意料之外
　　“大哥，你有什么主意？”
　　不耻下问，向来是林轩的优点之一。
　　何况鼐龙真人的实力深不可测，见识亦远胜自己许多，放着这么一位结拜大哥，当然要好好征询一下他的意见了。
　　“这个……”
　　鼐龙的脸上亦收起了嬉笑之色，瞩目打量眼前的山谷：“阵法之道，非我所长，这山谷，从外表上，也难以看出端倪，不过这小狐狸说得如此玄乎，想必自有它的玄妙之处，总之小心一点也是好的。”
　　这说了等于没说。
　　林轩一阵无语。
　　不过想想也不稀奇。
　　修仙百艺，原本就是博大精深地，从古到今，没有一个人能够融会贯通，那也没有意义，只需要专精一艺，就足以在三界中纵横无敌。
　　鼐龙真人是了得，但不熟悉阵法也是顺理成章的。
　　看来还得靠自己。
　　林轩在心中叹了口气。
　　于是深深呼吸，将神识放了出去。
　　没有收获。
　　眼前的景物依旧是分毫变化也无。
　　要知道林轩别的神通且不提，神识便是比之真仙，那也相差无几。
　　但他的脸上，并没有多少气馁之意，这样的结果也算顺理成章地，林轩又使出了天风神目。
　　眸底深处，银芒大起。
　　眼前的景物开始模糊，整个山谷，似乎笼罩着一层绚丽的光幕。
　　薄如蝉翼，却又五彩琉璃。
　　充满了神秘的气息。
　　这八尾仙狐倒也没有胡说，此处果然被一古怪的禁制守护。
　　林轩袖袍一拂，青光闪烁，一道剑芒浮现而出。
　　一闪，便劈刺在了那光幕的上面。
　　轰然一声巨响传来，光幕的表面，居然浮现出雷霆闪电。
　　狠狠将剑光包裹，伴随着哀鸣声传入耳朵。
　　林轩的九宫须臾剑居然化为碎片掉了。
　　瞠目结舌！
　　这样的结果，便是鼐龙的脸上，也露出了动容之色。
　　他既然熟悉天巫神女，对于九宫须臾剑的威力，当然是一清二楚地。
　　就算斩不破，也不应该是这样的结果。
　　此禁制着实太可怕了。
　　“三弟，你还好么？”
　　一向吊儿郎当的鼐龙真人脸上亦露出了关心之色。
　　不管实力如何，本命法宝被毁的滋味儿都不好过。
　　弄不好林轩已身受重伤了。
　　“没事。”
　　林轩却摇了摇头。
　　一招手，化为碎片的九宫须臾剑又在他的掌心中重新浮现而出。
　　剑灵化虚。
　　此秘术神奇无比，本命法宝被毁也可以浴火而重生地。
　　但这样又如何，林轩的脸上毫无喜色。
　　刚才那一剑虽然说不上他压箱底的功夫，但也是丝毫保留也无，可没想到却是这样一个结果。
　　那其他攻击有用么？
　　就算加上鼐龙真人，兄弟二人联手，恐怕亦不能将这禁制突破。
　　难道说，月儿真救不出来了？
　　林轩不是轻易放弃的修仙者，但此时此刻，心中也浮现出一股绝望的情绪来了。
　　明明之相差一步，却仿佛天人永隔，怎么会这样呢？
　　等等，一定还会有其他办法的。
　　悲观绝望也仅仅是一晃而过，林轩当然不可能这样就放弃了。
　　要说攻击，自己其实还有一压箱底的秘技。
　　五龙玺！
　　此宝不知来历，但神秘，几乎与蓝色星海相差仿佛。
　　威力，更是从来没有让自己失望过，毫不夸张的说，先天灵宝都被远远的摔在后面了。
　　望尘莫及！
　　用它，应该可以将眼前的阵法破去。
　　当然，这么做，也就让自己的秘密大白于天下了。
　　不过鼐龙虽然吊儿郎当了些，却是自己兄弟，又极讲义气，应该是不打紧地。
　　俗话说，事急从权，林轩也就顾不了许多。
　　于是施展内视之术，想要调动五龙玺，可接下来的一幕，却让他瞠目结舌。
　　这件宝物在蓝色星海的中心，静静悬浮，却丝毫也不受自己控制了。
　　不会吧！
　　便是以前，林轩也能够动用它。
　　这关键时刻，怎么却……
　　林轩百思不得其解，又尝试了数次，还是无果。
　　难道这最后一条路，也没有了用处。
　　林轩心中，当真是沮丧到了极处。
　　彷徨无策。
　　然而就在这时，林轩内心深处，却莫名其妙有了一点感触……怎么说呢，很难描述，仿佛前方有一件东西，对，就是那禁制，在呼唤他。
　　让他快点过去。
　　林轩瞠目结舌，难道这阵法还有自动诱敌的效果，忽悠自己过去，然后将自己灭除。
　　九宫须臾剑都被打成碎片掉了。
　　林轩毫不怀疑，自己一旦迈入它攻击的区域，将陷入万劫不复的境地。
　　然而随着时间的推移。
　　心底那么莫名其妙的呼唤开始越发的强烈无比。
　　关键是，五龙玺也开始应和。
　　难道说，这不是陷阱，眼前的禁制，与五龙玺，是有渊源地。
　　林轩在心中揣摩，当然这只是猜测，而且一旦选错，他的处境就万劫不复。
　　但林轩很快，就做下结论了。
　　试一试。
　　与其坐以待毙，不如搏一搏，富贵险中求的道理他向来就懂的。
　　虽然风险大得离谱，但为了月儿，他义无反顾。
　　决心已下，林轩不再犹疑，一鼓作气，浑身青芒大起，向着那保护膜冲了过去。
　　“等等，三弟，你要做什么？”
　　一旁，鼐龙真人看得是瞠目结舌，他又不知道，林轩刚刚，心中究竟想了些。
　　难道三弟心急上火，已经疯了？
　　这么莽撞的去撞那禁制，怎么看，都与找死相差仿佛。
　　鼐龙当然不会看着他去做蠢事，问题是阻止，根本就来不及。
　　林轩既然决定做一件事，那就绝不拖泥带水地。
　　很快，林轩与那禁制相触，然而却并没有巨响声传入耳朵，刚才将九宫须臾剑粉碎的雷霆之怒，也偃旗息鼓。
　　林轩居然毫发无损，就这么一头撞进去了。
　　饶是鼐龙见识广博，也看得瞠目结舌，旁边的八尾仙狐，更是不顾形象的呆住。
　　“你不是说，这个禁制谁也进不去么？”鼐龙转过头颅。
　　“我是说过，要不，前辈可以试试……”八尾仙狐呐呐的声音传入耳朵里。
　　“试试，你当我傻啊。”鼐龙真人可不是白痴。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“怎么办，自然是等了，三弟既然能进去，就可以出来。”鼐龙真人一边说，一边摸出了酒壶：“还愣着干什么，还不快过来给我斟酒。”


第三千九百九十四章 倒霉的林轩
　　山谷之中，百花绽放，鸟语花香，仙灵气之浓郁，更远非别处可比。
　　月儿如今已是渡劫中期，正如小蝶所言，在这里虽被困住，但修行之迅速，却也远胜其他的地方许多。
　　正所谓，有失就有得，这里对于修士而言，说练功之圣地也不为过。
　　然而月儿脸上却并没有多少欢喜，绝美的容颜上反而充满了令人心疼的凄婉之意。
　　仙道之路，固然令人着迷，然而她更想的是，与心爱的人长相思守在一起。
　　被困住这里已数年有余，少爷你在哪里？
　　看见月儿这幅失魂落魄的样子，小蝶微微叹息。
　　这傻丫头，未免也太脆弱感性了一些。
　　分开也不过数年而已，对于她们这样的存在根本不值一提，何必这样傻傻的折磨自己。
　　难以相信，她的前世会是惊才绝艳的阿修罗。
　　没错，小蝶对于月儿的秘密，已经洞若观火。
　　是月儿自己告诉她的。
　　这世上，或许真有投缘一说。
　　总而言之，月儿与小蝶就相处得非常不错。
　　比亲姐妹感情还要好上许多。
　　说无话不谈也没有多少夸张之处。
　　这些年，多亏小蝶对月儿开导照拂，月儿对她也从不隐瞒什么，甚至将自己前世的秘密透露。
　　小蝶初闻可是大惊失色，关键是传说中的阿修罗与月儿的性格差异，这也太大了。
　　一个是阴司之主，杀伐决断从不含糊，另外一个，却是这样的多情柔弱，她们真的是一个人么？
　　但疑惑归疑惑，小蝶信得过她不会对自己撒谎的。
　　此时见月儿又为相思所苦，小蝶作为好姐妹当然不可能假装没看见了。
　　又是心疼，又是好笑，正想上去相劝开导。
　　然而就在这时，异变突起。
　　丝毫征兆也无，天空中，一道空间裂缝浮现而出。
　　里面隐隐有电芒闪烁，跳跃着金色的电弧，随后一黑乎乎的东西从里面一飞而出。
　　“这是什么怪物？”
　　两女大惊失色，月儿的脸上还挂着晶莹的泪珠，玉手就已经识起了自己的本命宝物。
　　当初，她们是误打误撞进入了这座山谷，数年间，虽然没有办法外出，但这山谷，却也丝毫危险也无。
　　今天，究竟是什么东西闯入？
　　月儿仅仅是做戒备之色，小蝶的反应，却要决绝许多。
　　玉手一甩，一晶莹剔透的飞刀已浮现出来。
　　随后带起一缕银线，向着那黑影激射过来。
　　宁杀错，勿放过，这丫头对先下手为强的理解，倒真是精明而透彻。
　　……
　　再说林轩，稀里糊涂的一头撞进那光幕。
　　然而却没有受到任何攻击，林轩心中大喜，正感叹上天助我，就莫名其妙的感觉到巨大的斥力，推着他朝另外一个方法呼啸而去。
　　那斥力大得离谱，而且突然太过，于是乎，林轩一点反应也无，就被扔出去了。
　　只见眼前一亮，随后就看见了一缕精光。
　　危险！
　　林轩几乎是本能的将身体一侧。
　　一道血花飞溅而出，勉强将要害躲过，但肩膀还是被带出一道伤口了。
　　好在伤不重，但那巨大斥力的作用并没有结束。
　　林轩一头朝着前方的山壁撞过去了。
　　轰！
　　烟尘漫天飞舞，整个山峰都崩塌陷落。
　　……
　　见一击没有达到效果，小蝶玉手朝前一点而出。
　　发晶莹的飞刀一个转弯，紧跟在黑影的后面，这一次对方来不及躲，总算命中目标了。
　　“哎呦！”
　　惨呼声传入耳朵。
　　小蝶的脸上却露出一丝疑惑……这声音听着怎么有点耳熟。
　　“少爷。”
　　月儿却是大惊失色。
　　平心来说，她没有看清楚，但这么多年的相处，她对林轩实在太熟悉了。
　　这声音可不就是林轩的？
　　“啊？”
　　听了月儿的惊呼，小蝶在原地呆住，不会有这么巧合，自己将林轩给秒了。
　　那……那该如何是好呢？
　　且不说她与月儿姐妹没得做，要知道，她与林轩之间，可也有主仆契约的，虽然是很宽松的那种，十万年内供林轩驱策，但若是反噬旧主，那契约之力就能让自己万劫不复。
　　可自己明明不是有意的。
　　小蝶目瞪口呆的站在那里，心沉到了谷底，哇凉哇凉地。
　　而就在这时，一阵哎哟哎哟的声音传入耳朵，只见月儿扶着林轩，一瘸一拐的走过来了。
　　林轩没有陨落。
　　小蝶大喜。
　　但一想也是顺理成章地，林轩的本领他见过，远远胜过了同阶修仙者，哪儿有那么容易挂掉呢？
　　自己刚才是被吓糊涂。
　　“你这死丫头，也不看个清楚，先下手为强将我害得好苦。”
　　林轩一脸郁闷愤慲的神色，若不是看月儿的面子都想要破口大骂了。
　　“这个……这个，是我不好。”
　　事已至此，小蝶还能如何，只有乖乖的赔礼道歉了：“都怪我，太心急，让小妹看看，林兄你伤到了那里。”
　　“一边呆着去。”
　　林轩却没有好气。
　　然而化为说完，一片的月儿却忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“你还笑。”
　　林轩这一次，当真是恼羞成怒，对宝贝月儿，也没有了好脸色。
　　“呵呵，少爷，你别着急，这只是小伤而已，很快就能好地。”
　　月儿吐了吐舌头，眉梢眼角，却都蕴含着笑意。
　　小蝶看得一阵迷糊，悄然将神识放出，随后也瞠目结舌，忍不住噗嗤一声笑出来了。
　　无巧不巧，那晶莹剔透的飞刀，正好戳在了林轩的屁股上，屁股肉厚，自然没有受什么严重的伤。
　　但如此结果，自然让林轩恼羞成怒。
　　“你还笑？”
　　林轩气得脸色发苦，强忍着，才没有祭出宝物，先不管三七二十一，将这丫头暴打一顿再说。
　　“那个，那个都是我的错，林兄你别生气，是小妹莽撞了，这就给你赔礼。”
　　明白了事情的始末，小蝶当然知道自己理亏了，连忙陪着小心说好话，其实肚子里却笑开了花。
　　“少爷，小蝶姐姐真不是有意的，你就原谅她吧！”
　　月儿也在一旁帮忙求饶，林轩听得一阵无语。
　　那个……是谁说女生向外的，自己都受伤了，月儿却帮着罪魁祸首说话，真是气死啦。


第三千九百九十五章 灵水宗
　　林轩在那里吹胡子瞪眼，两个丫头在一旁说着好话。
　　最后，林轩又能干啥？
　　乖乖的自认倒霉吧！
　　跟着两个丫头回到了洞府。
　　连凳子也不能坐，林轩的肉身是千锤百炼没错，但小蝶的神通可也不是盖的。
　　这伤谈不上非同小可，但没有十天半月也休想恢复。
　　一路上林轩都是气呼呼，自己怎么倒霉到如此地步。
　　当然，安慰也是有的，至少那小狐狸没有乱说，两女都平安无事没有遇见灾祸。
　　都说小别胜新婚，但林轩如今这模样也没有办法亲热，只好与月儿促膝长谈，一叙别来的情由。
　　……
　　岁月悠悠，时光易过，一转眼，林轩进入那山谷，已三月有余，然而鼐龙真人等在外面却没有一点不耐烦之意。
　　别误会，并非他耐心好。
　　而是我们这位大帅哥，懂得自得其乐。
　　山谷外千余丈远，一艘画舫悬浮。
　　此画舫富丽堂皇，竟是用养神木搭建而出。
　　长百丈，舒适宽敞。
　　画舫之上，有美女载歌载舞，而鼐龙真人怀中搂着那八尾仙狐，正在大吃大喝。
　　一脸舒心惬意之色，等人也等得这么有性格，放眼三界，纵横今古，也唯有我们的鼐龙真人，这么有本事了。
　　而八尾仙狐眼波流转间，居然也是含情脉脉，鼐龙真人三界第一花花公子的威名，果然不是胡乱吹嘘得来的。
　　看这个状况，恐怕他就算再等个十年八载，多半也不会心烦。
　　然而鼐龙真人虽然不急，林轩却未必会一直赖在这里。
　　……
　　这是一个平静的早晨，万物才刚刚从沉睡中苏醒。
　　画舫中却依旧是一派莺歌燕舞，以鼐龙真人的修为睡不睡觉自然都不打紧的。
　　突然，金光一闪，三个人影凭空出现在了山谷的外面。
　　“呼！”
　　林轩深深呼吸，长长出了口气。
　　这一次外出，历经千辛万苦，总算是功德圆满，将月儿与小蝶给找了回来。
　　“少爷，你不是说，鼐龙大哥也在此处，他现在人呢？”
　　“嘿，可不就在前面么？”
　　林轩对于自己这位结拜大哥的脾气，那也是一清二楚，手指着前方的画舫，微笑的开口了。
　　……
　　另一边，鼐龙界。
　　天色有些昏暗，这儿是一片荒原，灵气稀薄，似乎是人迹罕至之所。
　　然而在一座荒山的背后，居然藏匿着一群身穿黑袍的人类修仙者。
　　粗略一数，居然有数百人之多。
　　这群修士男女都有，大小不一，年龄各异，但主要以青壮年居多，而一些头发花白的老者，皆气息内敛，一看就修为不凡。
　　而他们的面容上，颇有风霜之色，显然并非这附近的修仙者，而是经过一番长途跋涉，好不容易才来到这里的。
　　故而绝大部分都在休息打坐，为首的几名老者，却聚在一起，低声商量着些什么。
　　“云师兄，你可打探好了，此地的域外天魔，真的因为别的任务，而暂且离开，被调往了别处，可别消息不实，而被他们包了饺子，我灵水宗最后的精锐，可全都在这里。”问话的是一白面老者，颌下没有胡须，神态却是威猛以极，眼中的神光闪烁不已，此时一脸的警惕。
　　“掌门师弟，你还要我说几遍，此地的域外天魔，确实暂且被调往了别处，此事关系着本派的生死存亡，愚兄我又怎么敢大意轻忽，这件事情绝不会有半点差错，否则你将我脑袋砍了好了。”一马脸红袍的老者，怫然不悦的开口了。
　　“师兄不要生气，兹事体大，所以小弟才不得不小心一些，并非真的信不过你。”那白面老者叹了口气，脸上却带着欢喜。
　　“是啊，云师兄，你也该大度一点，掌门他为了本派的传承殚精竭虑，又不是有意冒犯你，你何必一言不合，就这么生气。”相劝的是一白发老妪，然而这番劝架却带着几分偏袒之意：“该不会还在为当年师尊，没有将宗主之位传于你……”
　　“你说什么？”
　　那马脸老者勃然大怒，愤而站起。
　　“好了，都什么时候了，还扯这些鸡毛蒜皮。”那白脸老者连忙将两人喝止：“不过是一些陈年往事，师姐，你就不要再提，云师兄，你也不要介意，云师兄，你也不要介意，这次如果能够脱险，我将掌门之位让给你。”
　　“此言当真？”
　　马脸老者大喜。
　　“我又何必骗你，如今三界风雨飘摇，我这掌门，也当得无味之极，宗门传承的重担压得我无法喘息，你愿意接任，尽管拿去就是。”那白脸老者毫不介怀的声音传入耳朵里，脸上满是意兴阑珊之色。
　　红脸老者却是大喜过望了，至于白发老妪，有心相劝，却不知作何言语，叹了口气，终于没有再掺和。
　　“好了师弟，刚刚是我的不是，这儿给你赔礼，只要你说话算数，这一路上愚兄一定唯你马首是瞻的，只是我们先从这儿逃出去又如何，自从我鼐龙界成立了仙道盟，除了刚开始力挽狂澜，收服了一些失地，没过多久，反而惹得域外天魔大举反扑，那位林轩林盟主似乎也没有什么惊才绝艳之处，除了一味的收缩防守，根本就抵挡不住，我们该往哪里逃呢？”那马脸老者沉吟着说。
　　“云师兄这话倒是不错，我听说连云隐宗总舵，都快被域外天魔给围困住了，他们自身难保，我们前去投靠，又有什么用途，说不定反而被当作炮灰使用。”白发老妪放下手中的拐杖，同样忧心忡忡的说：“那位林轩林盟主，也不知道究竟从哪里冒出来的，根本就不靠谱，唉，如果鼐龙真人还在就好了。”
　　“哼，你这时候提鼐龙真人又有什么用途，我可是听说鼐龙真人的洞府，蓬莱仙岛处境也比云隐宗好不了什么，同样被域外天魔重重包围掉了。”
　　“芊芊仙子苦苦支撑，那位鼐龙真人连新婚夫人都顾不得，多半已经在其他的地方陨落，这时候指望他力挽狂澜，你不觉得是搞笑么？”马脸老者不以为然的说。


第三千九百九十六章 魔焰鸟
　　“唉，现在说这些又有什么用途，谁能想到三界竟会同时迎来这样的灾祸，如今就算有隔界传送阵亦没有用途，依小弟所见我们还是前往云隐宗较为稳妥。”白面老者满脸踌躇，但最后还是叹了一口气的开口了。
　　“前往云隐宗？”白发老妪的脸上露出不解之色：“可那里真被域外天魔围困着。”
　　“这我自然清楚，可该派的总舵不是并没有被攻破？”
　　“那位林轩林前辈的表现，虽然谈不上惊才绝艳，但也可圈可点，好几次破解了域外天魔的阴谋，这才力保云隐宗不失，如今那些天外魔头势大，整个鼐龙界除了云隐宗与蓬莱仙岛，我实在想不出，还有别的地方能够在域外天魔潮水般的攻击下屹立不倒了。”
　　该派的其他几名长老听了，脸上亦露出沉思之色。
　　良久，红脸老者点了点头：“师兄言之有理，这也是没有办法的主意，那我们就去云隐宗。”
　　“不错，相较于蓬莱仙岛，云隐宗离这里，明显要近得多，只要突破这片荒漠，大约再走一个月，也就可以到了。”白发老妪的脸上亦露出赞同之色，一番商量之后，他们自然明白该怎么取舍。
　　“既然各位同门没有意见，那今夜，我们也不忙着行动了，养精蓄锐一晚，明天一早，便离开这片荒漠。”白面老者虽然透露出退位让贤之意，然而此时此刻，他依旧是灵水宗一派之主，于情于理，当然应该由他来下最后的决定了。
　　其余之人轰然应诺。
　　于是这些耆宿老者不再围着，而是各自盘膝打坐，也吞服丹药恢复起法力来了。
　　……
　　与此同时，数百万里之外。
　　昏暗的天色中却飒然有金色的雷电浮现出来，天空中乌云漫卷，闷雷声不停的传入耳边。
　　随后一道空间裂缝出现，几个火球从里面飞射出来，如流星坠地一般，狠狠砸落向地面。
　　但很快，那些火球的去势却又一缓，分别浮现出了朦胧的人影来。
　　“呼，回到灵界的感觉真不错，再没有那法则之力的束缚，与在小仙域中相比，仿佛整个人也轻松了许多。”
　　林轩双臂伸展，脸上满是喜色。
　　“呵呵，三弟，这也是自然的，你的实力虽然今非昔比，但既然不曾将飞升之劫度过，在小仙域中当然会感觉到种种掣肘与不适的。”鼐龙爽朗的笑声传入耳朵，却依旧是一副吊儿郎当的神色。
　　历经辛苦，他们直接从先小仙域中返回了此处。
　　然而与去时人单影只，回来的时候可是热热闹闹到极处。
　　月儿小蝶不提，鼐龙真人自然亦是同路，最让人无语的是那八尾仙狐也跟来了。
　　记得当初，她可是信誓旦旦的要林轩与鼐龙赶快离开小仙域，可这才多久的功夫，她自己就变成了牛皮糖，死活也要跟着。
　　当然，这件事情与林轩半点关系也无，都是鼐龙真人自己闯的祸。
　　修仙者都晓得，八尾仙狐是能够颠倒众生的，这算是她的天赋神通也没有错，按理，应该是鼐龙真人为她着迷。
　　然而修仙界的事情又怎么可能揣之以常理，鼐龙真人的魅力，便是九尾天狐也不一定能分庭抗礼，区区八尾仙狐算得了什么。
　　这不，短短几个月的相处，八尾仙狐已做了灵界第一花花公子的俘虏，看着她一脸非君不嫁的表情，林轩心里，那可是笑开了花……等回去以后，鼐龙真人不会被芊芊仙子罚跪搓衣板吧！
　　事不关己高高挂起，虽然结拜的时候，也说过要有福同享有难同当，但这种事情，林轩当然不好掺和，于是权当做没有看见了。
　　就这样，一行人回到了鼐龙界，然而放眼望去，却是一派陌生的景色。
　　但这也是难不倒他们的。
　　这里不是小仙域，林轩不仅能够轻易驱动天地法则，神识自然也不会再受到压制什么。
　　于是闭上双目，将神识放出，想要寻找合适的存在问问路，管他修士，妖族，还是域外天魔，总而言之，能够告诉自己这里是哪儿就对了。
　　“咦……”
　　很快就有了收获，不过因为距离太远，故而接收到的信息有点模糊，林轩脸上露出若有所思之色。
　　……
　　与此同时，灵水宗的众人正在打坐。
　　长途跋涉跋涉之下，他们的法力也都消耗了很多。
　　好不容易有机会歇息，他们自然是将时间抓得极紧地。
　　随着时间的推移，天色越发的黯淡下去。
　　一片乌云飘到了头顶。
　　起初，他们都没有在意，然而下一刻，一阵“嘎嘎”难听的叫声传入了耳朵里。
　　那乌云闪开，从里面窜出数以百计的巨大怪鸟来。
　　这些怪鸟大小不一，大的十丈有余，小的也有丈许，但不论体型如何，形貌皆是丑陋到了极处，头生赤色肉冠，尖嘴利爪，浑身放出淡淡的黑芒，眼中闪烁着凶光。
　　它们现身以后，并没有立刻一冲而下，而是遍布四方，将灵水宗的修士围了起来。
　　“是魔焰鸟，云师兄，你不是说，驻守此地的域外天魔，已经被调往了别处，那这些魔禽，是从哪里来的？”白发老妪勃然大怒，义愤填膺的朝着左边转过了头颅。
　　“你问我，我又哪里晓得，难道你怀疑我，勾结那些天外魔头么？”身穿红袍的马脸老者，亦是老羞成怒，此时他亦是惊慌失措，于是便下意识的狠狠反驳。
　　“哼，这可难说。”
　　“你……”
　　“好了好了，都到了这时候你们还吵什么，我信得过云师兄不会投靠天魔，这些域外魔头狡诈，云师兄多半也上了他们的大当啊，当务之急，不是吵来吵去，而是怎么杀出一条血路，本宗的传承，绝不能断绝于这里。”白面老者瞠目大喝，将两人的争吵打断了。
　　“嘎嘎。”
　　怪叫声传入耳朵。
　　那些魔焰鸟此时已经完成了配合，呼啸着扑落。
　　“找死！”
　　灵水宗的修士自然不会坐以待毙，纷纷将灵器宝物祭起，开始迎敌。


第三千九百九十七章 力战群魔
　　一时间，法宝纵横飞舞，五彩绚丽的灵光在夜空中映衬而出，轰隆隆的爆裂声更是大做，双方打了个一塌糊涂。
　　从场面上看，灵水宗是占上风的，这些魔焰鸟虽然凶恶，但除了数量众多，神通并没有太过出众之处。
　　“不要恋战，击中力量，杀出一条血路。”
　　然而作为掌门的白面老者，脸上却丝毫欢喜也无。
　　他知道，魔焰鸟，不过是域外天魔用来试探他们的先锋罢了。
　　与其纠缠，只会贻误他们从这里逃走的时间。
　　然而诸弟子已经杀红了眼，一时间，居然没有多少人听他的呼唤。
　　白面老者愤慲不已，提气又吼了数遍，众弟子才慢慢的聚拢像他这边。
　　然而已经来不及，天边数十道颜色各异遁光出现在了视线里。
　　而在这些遁光后面，一片黑压压魔云，滚滚呼啸而来。
　　在黝黑色的魔气里，隐约可见一些面目狰狞的魔族甲士。
　　“一群蠢货，还在这里恋战什么，快走。”
　　白面老者已是气得捶胸顿足，而水灵宗的弟子这才明白局面已糟糕到何等程度。
　　掌门果然是有先见之明的。
　　他们不敢违拗，纷纷腾空而起。
　　但已经来不及，魔云中，一粗犷的笑声传入耳朵里：“哈哈，远来是客，既然都了这里，又何必离去，都给我留下来吧！”
　　话音未落，但听轰隆隆的声音传入耳朵，原本正与他们鏖战的魔焰鸟，突然全部爆裂掉了。
　　猝不及防！
　　这一下，灵水宗便有近一半的弟子非死即伤。
　　其余的，也大半挂彩，唯有几位长老耆宿反应较快，勉强幸免。
　　“卑鄙！”
　　白面老者又惊又怒，咬牙切齿，万万不曾想，对方竟然凶狠到如此地步，虽然魔焰鸟在域外天魔看来，是如同炮灰一般的存在，但这样使用，还是太过分了一点。
　　“哼，成王败寇，不择手段又如何，是你们这些愚蠢的修士，自己太天真了。”
　　魔云中，又有粗犷的大笑传入耳朵，带着凶狠之色：“识相的，就是乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则……”
　　“否则如何，难道你还会将我们放过，众弟子，不要受他蛊惑，随我杀出一条血路。”
　　那白面老者实力且不提，见事却是极为明白地。
　　一声大喝，手中大刀如一道白虹般飞掠而出，直奔前方的魔云呼啸而去。
　　“找死！”
　　那魔云中传来一声厉喝，滚滚魔气呼啸而出。
　　随后嗡鸣声大做，一金一银两杆飞叉从黝黑的魔气中一飞而出，化为金银怪蟒，向着大刀扑落。
　　轰！
　　刚一接触，那白虹就被震碎掉了，这魔头的实力，远超灵水宗众人想象许多。
　　白面老者的脸上，顿时露出一丝绝望之色，难道本门传承，真要断绝于这里么？
　　如此结果，自己有何面目，去见列位先祖？
　　绝不！
　　魔风呼啸不已，他的脸上闪过一丝决然之意，不仅没有退避，反而迎着那魔云猛扑了上去。
　　“师弟！”
　　那白发老妪看得清楚，显然明白掌门是想要拼死为自己这些人将追兵挡住，心潮澎湃之下，不由得发出一声惨呼。
　　身形一动，也要跟着往上扑，旁边却伸出一只手来将她拉住。
　　“师姐不可！”
　　“难道你要看着掌门一个人陨落？”
　　白发老妪对着马脸老者怒目而视了。
　　“师姐你误会了，并非小弟我贪生怕死，而是如果我们都陨落，这些弟子应该怎么办呢？”
　　“这……”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，掌门这么做，也是为了将本门的道统传承下去，我们不可辜负他的一番美意。”
　　白发老妪叹了口气，虽然心中百般不愿意，但也不得不承认，对方言之有理。
　　而就在这时，那白面老者已冲到了魔云的近处，但见他袖袍挥舞，一连祭出了几件宝物，并且一捶胸膛的将漱口精血一喷而出。
　　顿时，那些宝物光芒大做，威能在原有的基础上暴增了三成还多，铺天盖地，向着前方的魔云呼啸而去了。
　　“真是老顽固，不知死活！”
　　魔云中，飒然有嘎嘎的怪笑一传而出，轰隆隆的声音大做，一连数十道魔芒从其中一飞而出。
　　顿时将老者放出的法宝困住，大占上风。
　　域外天魔，实力原本就胜过同阶修士许多，何况这魔云中的家伙，论修为，谈境界，都要比这老者稍稍高上一筹的样子。
　　势如破竹，两相一接触，对方就抵挡不住。
　　“罢了！”
　　如此结果，让那老者心中的最后一丝希望也烟消云散掉了。
　　想活，根本就没有出路，想要将本门的传承保住，唯有自己舍命一搏，自爆元婴以阻挡强敌了。
　　然而就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在附近虚空中响了起来：
　　“嘿嘿，运气还真是不错，问路的人选，这不就有了着落，区区几名洞玄级别的魔族，也敢在林某面前张扬跋扈，既然如此不知死活，那本尊就打发你们上路。”
　　话音未落，虚空中波动骤起，一道青霞席卷而出。
　　随后一卷，数以百计的犀利剑光浮现出来。
　　不可思议的事情发生了。
　　刚刚还大逞威风的魔芒，此刻却像是碰见了克星一样。
　　一触即溃，被轻而易举的斩成了数截，其中的宝物化为凡铁，由虚空中掉落。
　　魔云中的甲士不说，那洞玄级别的域外天魔，可是大惊失色。
　　虽然不知敌人来自于何处，但哪里不知道是有高阶修士到了这里来。
　　形势逆转，他当然顾不上追敌，保住自己小命儿才是最重要地。
　　谁说域外天魔都悍不畏死。
　　那魔云二话不说，就掉头朝着远方激射。
　　但林轩却轻笑起来了。
　　“真是蠢货，在我面前以为还有机会逃走么？”
　　也不见林轩的动作，四周的空气突然变得凝滞了起来，那魔云的趋势一下子变缓，最后甚至不得不慢慢的停了下来。
　　“前辈饶命。”
　　从里面冒出一长耳碧目的魔族，脸上满是惊恐之色。
　　但下一刻，就被一道犀利的剑光斩下了头颅。


第三千九百九十八章 虚无魔君之威
　　随着他的陨落，整个魔云也烟消云散掉了。
　　剩下的魔族甲士群龙无首，一脸惶恐的手足无措。
　　这些家伙，就不用林轩动手了，自然有灵水宗的修士冲上去将他们灭除。
　　域外天魔无恶不作，自然是人人得而诛之的。
　　“多谢前辈救命大恩，还不知恩人尊姓大名？”
　　死里逃生，灵水宗的修士自然是惊喜交集，在掌门的带领下五体投地，这次获救对于他们来说着实是意外之喜。
　　“同为人族一脉，出手相救是份数应当地，这却不必在意。”
　　一平和的声音传入耳朵里，随后灵光一闪，几道人影仿佛由虚空中凭空走了出来。
　　两男三女。
　　其中那两名男子也就罢了，三名少女，皆美得不可思议。
　　一般来说，能踏上修仙之路的女子，容貌都不会差到哪儿去，女子所修功法，多半也有驻颜美容的效果，可这三名少女，却也太过出众了些。
　　什么闭月羞花，沉鱼落雁都不足以描述，看见她们才明白红颜祸水所指的究竟是什么。
　　所有人皆瞠目结舌，直到那白发老妪传来一声惊呼：“鼐龙真人，林盟主！”
　　“什么？”
　　几名长老耆宿转过头颅，脸上亦露出目瞪口呆之色。
　　鼐龙界最强的两名修士，居然联袂来到了此处，这……这是做梦么？
　　也难怪他们惊愕。
　　这几率太小了。
　　而他们可不会担心自己会认错，此界面既然是以鼐龙真人命名的，他的真容虽然少有人见过，但画像，别说普通修仙者，便是凡人，绝大部分也都有看过。
　　怎么可能弄错。
　　至于林轩……他是新崛起的没错。
　　但那速度，也太惹眼了。
　　说传奇也不为过。
　　成为仙道盟盟主，更是威名远播。
　　其容貌如何，大部分修仙者，也都通过玉瞳简见过。
　　众所周知，三界面积广阔，但高阶修士的比例，那当真是极少的。
　　像渡劫期修仙者，除非你自己也迈入那个等级，否则根本就没有机会接触，说神龙见首不见尾也不为过。
　　更别说这两位，在渡劫期存在中，那也是最顶级的存在了。
　　一位是界面之主，另外一位，则是传奇中的英雄人物。
　　灵水宗的修士瞠目结舌，一个个的表情都与做梦差不多，这太不可思议了！
　　原本众人已经起来，此时又是纳头就拜，一个个的表情恭敬到极点。
　　喧宾夺主，月儿等三位绝世美女的风头也被压得一点不剩了。
　　“参见鼐龙真人，参见林盟主。”
　　“好了，都说了不用这么多礼的，你们都说说，这些年来，鼐龙界又发生了什么，我怎么感觉域外天魔，比先前还要嚣张许多。”
　　林轩叹息的声音传入耳朵，见微知著，如今修士的处境，倒真有几分像过街老鼠。
　　“怎么，盟主你不晓得？”
　　灵水宗的修士都惊得呆住，按理说林轩不应该坐镇云隐宗总舵，此界面的事情了如指掌么？
　　“让你说就说，哪儿那么多废话？”
　　林轩当然明白他们为何疑惑，脸上露出一丝不耐烦的神色，交浅言深乃是大忌，林轩当然不会像他们解释，自己刚从小仙域回来的事实。
　　“是，是。”
　　见林轩发火，那灵水宗的修士也只好压下心中的嘀咕，由几名长老耆宿开口，讲起这些年修仙界的变化来了。
　　……
　　一个时辰以后。
　　林轩与鼐龙真人分手，风驰电掣，赶回云隐宗。
　　他们兄弟二人不得不暂且分手。
　　从灵水宗众人的口里，两人得知了十分重要的消息。
　　如今云隐宗与蓬莱仙岛竟然先后遇见了大敌。
　　其实，不止他们两家，自从仙道盟成立，域外天魔就开始了大举反扑，听说通往天外魔域的界面通道开启，他们又来了大量的援兵，实力更加的强横以极。
　　于是，对整个鼐龙界发起了疯狂的攻击。
　　上次林轩回鼐龙界的时候，修士妖族局面虽然不利，但勉强也还可以分庭抗礼，然而这一次，由于域外天魔的实力增强了很多，修士妖族的实力可就相形见拙。
　　不少名门大派都被连根拔起，至于那些小的宗门家族，境况更是悲惨到极处，被夷为平地的数不胜数。
　　这种情况下，仙道盟反而成了香饽饽，不少选择观望的势力都纷纷选择加入，抱团取暖，对抗域外天魔。
　　而就在不久前，仙道盟还与天魔大军进行了一场大战。
　　据说，那一次斗法，打得是天昏地暗。
　　双方派出的高手，数不胜数，渡劫期的存在，都有上百之多。
　　这不能说是鼐龙界全部的底蕴，但大半高手，也都选择了加入。
　　黑熊王，万晓仙君，东裕仙皇，黑凤谷谷主，没有一个免俗，当然，身为仙道盟主的林轩，更是身先士卒。
　　可惜这一战，他们的结果却是大败亏输。
　　东裕仙皇战死，黑熊王被斩去了头颅，五大高手中，几乎没有人能够免俗，便是身为仙道盟盟主的林轩，亦是负伤而逃了。
　　最不可思议的是，打败他们五人的，其实只有一个。
　　那便是传说中域外天魔的最高首领之一，虚无魔君。
　　没错，虚无以一敌五，还将林轩等人打得大败亏输，两人当场战死，剩下的三个，虽然将小命儿逃脱，但受的伤，都非同小可。
　　不鸣则已，一鸣惊人，虚无魔君作为域外天魔的大首领之一，其实却少有战绩。
　　虽然曾有传说，他作为先锋，第一个降临去了魔界，以一己之力，斩杀了身为九大真魔始祖之一的画魔。
　　但注意，那也仅仅是传说。
　　随着时间的推移，真实性如何，实在有待考究，至少他来到鼐龙界以后，起初说是为了找鼐龙真人报仇，可鼐龙真人踪迹全无，这家伙也就一向深居浅出。
　　他的名头，修士妖族，或多或少都有听说，但其容貌如何，却没有一人见过。
　　俗话说，耳听为虚，眼见为实，虚无魔君实力如何，大家心中，一向是打问号的。
　　然而这一战，却打得修士闻风丧胆。


第三千九百九十九章 九真伏魔大阵
　　可不是么，林轩，黑凤妖女，万晓仙君他们五个，已经是鼐龙界如今最强的修仙者，以五敌一，尚且落得如此一个结果。
　　放眼鼐龙界，还有谁能将这可怕的魔头挡住？
　　仙道盟不用指望了。
　　就算鼐龙真人回到这里，多半也是望风披靡，这一战，仙道盟不止损失了许多的修仙者，关键是，还被打怕了，士气低落，几乎跌落到了谷底。
　　虚无魔君被描绘得几乎无人能敌。
　　从此，域外天魔的实力，越发的张扬跋扈。
　　散修不提，各宗门家族，几乎是望风而逃。
　　然而鼐龙界面积虽然广阔，但也总是有极限的。
　　随着这些天外魔头势力的扩张，不少宗门家族，已陷入了不得不背水一战的地步。
　　没有谁愿意引颈就戳，泥人尚有三分真火，更何况是掌握天地之力的修士呢？
　　拼命反扑，倒也杀伤了一些域外天魔。
　　然而也仅仅是延缓对方进攻的脚步，经过这一连串的变故，双方的实力越发不在一个起跑线了。
　　总的来说，域外天魔到目前为止，几乎是战无不胜，攻无不克，唯有两个地方是例外的。
　　一个是云隐宗总舵，还有一个便是鼐龙真人的洞府，蓬莱仙岛了。
　　先说云隐宗总舵，经过这些年的发展，云隐宗的实力提升很快，总舵的面积与以前相比，扩大了十倍有余，也布置看来不少厉害的陷阱禁制。
　　而那一战，仙道盟大败亏输，残兵败将没有去处，顺势也就退往了云隐宗总舵。
　　这其中包括万晓仙君，黑凤谷谷主，还有其手下随行的高手了。
　　除此以外，其他宗门的强者，一同退去云隐山的亦有很多。
　　那一战之后，虚无魔君没有穷追不舍，或许在他看来，根本就不值得，否则，林轩等人能不能逃出来还是两说。
　　但虚无魔君没有追来，不代表他的手下，也会将林轩等人放过。
　　其余的域外天魔，可是随后掩杀的，如此一来，其他的高手就算想要离开，也不可得，于是不得不困守于云隐宗总舵。
　　所以如今的云隐宗，可是汇集了大量的高手，依托阵法禁制的守护。
　　而域外天魔的大军，虽然兵强马壮，但没有了虚无魔君这位大首领的帮助，一时片刻，却也拿他们是无可奈何。
　　双方的战斗，虽然隔三差五就会爆发一次，但云隐宗也一直没有被攻破。
　　给人的感觉，倒像是陷入互相消耗的怪圈掉了。
　　当然，云隐宗也没有办法突围，但就这样的情况来说，已算是鼐龙界少有的安全之处。
　　至于另外一个，与其齐名的地方，那就是蓬莱仙岛。
　　那儿可是鼐龙真人的洞府，经营的岁月，更是用百万年来计算的。
　　各种阵法禁制数不胜数，论威力，更远非云隐宗可比，别的不提，那九真伏魔大阵的威力，便是放眼三界，也可以排名前五，足以让散仙妖王这样的存在，也不敢轻易涉足。
　　鼐龙真人是不在了，但芊芊仙子也不是弱者，实力亦超过同阶存在许多，而鼐龙真人的一些妾室侍女，实力那也不容轻侮，实力甚至还有渡劫期的。
　　何况鼐龙真人是玩世不恭没错，但他这种活了无数岁月的大能，你以为就没有性情相投的朋友？
　　毕竟鼐龙真人虽然不靠谱儿，但关键时刻，也是很讲义气的。
　　于是，自然会有一帮兄弟，一些受过他恩惠的修仙者。
　　这些人，虽然声名不显，但实力着实不俗，其中甚至有渡劫后期的领域强者，还有一些散修，是跨界前来相助。
　　如此一来，鼐龙真人的洞府，蓬莱仙岛的力量，比之云隐宗只强不弱。
　　域外天魔的大军不知深浅，一开始，几乎是撞了个头破血流。
　　说全军覆没太夸张了，但当真是狼狈到极处。
　　甚至惊动了虚无这位大首领。
　　虚无魔君，与鼐龙真人实有不共戴天的大仇恨，如今找不到正主儿，仅仅是找他家人的麻烦原本是不想自己出手的。
　　可没想到手下却被打得屁滚尿流。
　　虚无震怒。
　　亲自出手。
　　平心而论，蓬莱仙岛虽然也高手云集，但真论实力，没有一个人能与虚无相比，就算是一拥而上也没有用处。
　　于是众人制定的策略是避战不出。
　　这与勇不勇气没有关系，面对无法战胜的强敌，还要拿鸡蛋碰石头，那不是勇敢，而是莽夫的表现。
　　芊芊仙子他们当然不会犯错误这种错误，他们也不是一味防守，而是利用禁制与对方游斗。
　　一开始，虚无魔君真没有将这点小聪明放在眼里。
　　什么禁制能将自己挡住？
　　然而骄傲是会付出代价的，九真伏魔大阵的威力可是连雨桐仙子都要望而却步，虚无能够打赢画魔，但若是对上雨桐仙子还能不能笑得出来可是两说。
　　散仙妖王，真魔始祖一向齐名没错，可彼此间的实力，其实还是有很大差异的。
　　何况这个排名，来自于几百万年前的上古，经过这么久岁月的磨砺，此消彼长，彼此的实力，就更不在一条起跑线上。
　　能够战胜画魔，并不意味着就能在三界横着走了。
　　于是大意轻敌的虚无魔君，这一次可是吃了不小的苦，他亲自出手，并没有能将九真伏魔大阵攻破，反而被切下了一条胳膊。
　　当然，实力到了他这样的等级，肢体再生，那是不在话下地。
　　但铩羽而归总是没错。
　　换句话说，便是他亲自出手，也不能轻易攻破蓬莱仙岛了。
　　占据呈现出胶着。
　　但蓬莱仙岛就高枕无忧了么？
　　答案当然是否定的。
　　九真伏魔大阵是威力无比没错，但任何一个禁制，也都是有极限的，这不仅是指消耗的晶石，还有别的一些东西。
　　比如说，域外天魔每进攻一次，九真伏魔大阵都会受一些损伤，一次两次看不出来，但极少成多。
　　而这个大阵过于繁复，蓬莱仙岛中虽然也不乏精通阵法的修仙者，但面对这上古，甚至可有可能是仙界传下来的东西，根本没有本领修复。


第四千章 云隐宗与仙道盟
　　何况蓬莱仙岛的外面，域外天魔虎视眈眈，也不会给他们机会修复。
　　换句话说，九真伏魔大阵每天都在损耗着，总有一天会被攻破。
　　这道理，芊芊仙子清楚，虚无魔君又何尝不晓得？
　　所以，他并不着急，吃了一次亏，就不再急功近利，每天休养生息，派遣天外魔兽和已经被魔化了的修仙者去消耗九真伏魔大阵的威力。
　　想要躲着不出，真是愚蠢到极处，你们这是将自己困于死地，总有一天，我要将你们一个个，全都抽魂炼魄地。
　　虚无魔君暗暗发誓，也不回总舵，干脆就守在蓬莱仙岛的外面了。
　　而其余的天魔大军还在如火如荼，像四面八方突进攻击，目的便是彻底扫平鼐龙界的势力。
　　要知道，此界面在灵界可是能够排名前五，将其攻下的意义自不必细说。
　　……
　　以上这些消息便是林轩与鼐龙从灵水宗那里打听而来地。
　　灵水宗，只不过是一中等规模的门派罢了，整体实力，在林轩兄弟二人的眼里，自然是不值一提，但他们走南闯北，一路躲避域外天魔的攻击，消息却是灵通无比。
　　虽然在讲述这些的时候，他们望向林轩的表情，不免有些怪异，在他们看来，这些东西，很多都是林盟主亲身经历，为何要问自己？
　　百思不得其解。
　　林轩也没有心情像他们细说。
　　做梦也想不到，短短数年的功夫，鼐龙界的境况，已经恶化到这种地步。
　　没错，数年。
　　表面上看，林轩没有离开这么久，但小仙域中的时间流逝速度，与灵界是不一样的。
　　从鼐龙界的情况来说，他离开此处，差不多已经有近十年的功夫。
　　始料未及，林轩与鼐龙，哪儿还有心情在这里嘻嘻哈哈下去。
　　俗话说，救人如救火，兄弟二人匆匆分别了，鼐龙真人带着小仙狐赶往蓬莱仙岛救自己的老婆。
　　至于林轩呢？
　　不用说，也是连夜朝着云隐宗的方向赶了。
　　俗话说一失足成千古恨，他可不想因为这稍微的耽搁，而给自己来到什么令人遗憾的结果。
　　一时间风驰电掣。
　　林轩遁光的速度，那自然不用细说，说瞬息千里也不为过。
　　然而林轩没有发现，他一时着急，居然连方向都跑错，等发现的时候，已是数日之后，不知道飞跃千山万水了。
　　欲哭无泪。
　　都说智者千虑必有一失，林轩做梦也没想到，自己有朝一日，也会犯这么低级的错误。
　　但这时候郁闷也没有用处，林轩只好掉转头，重新朝着云隐宗赶了。
　　还来得及么？
　　林轩不晓得。
　　偏偏这时候，又什么心头灵兆也无，而修仙百艺中，林轩最不精通的，便是卜算之术，此时的郁闷，简直无法用言语细说。
　　……
　　与此同时，云隐宗。
　　此刻的总舵，与往常相比，已是大为不同。
　　在群山峻岭中，鳞次栉比，多出了无数的房屋，山腹中，亦开辟出了一些洞府。
　　密集程度，远远胜过寻常的宗门许多。
　　这么做，其实不妥。
　　要知道一条灵脉，所能承载的修士数量，其实是有极限的。
　　这也是为什么，为了一条好的灵脉，两个宗门家族，会殊死搏杀了。
　　而云隐宗此刻，显然是不顾及这个规则。
　　这么密集的开辟洞府，对于灵脉的承载力，着实是一大负担没错。
　　如果有修士留意，就会发现，与数年前相比，灵气明显已稀薄了一些，虽然还没有到无法忍耐的地步，但继续这样下去，云隐宗的灵脉，迟早会被破坏的。
　　然而此时此刻，云隐宗已顾不得，如今总舵的范围内，汇集了十倍于平常的修仙者。
　　这其中，有当日仙道盟战败，就跟着一起退回来的。
　　还有的，则是一些修士，通过秘密传送阵进入这里。
　　没错，云隐宗虽然被域外天魔团团围住，但并不是说，就得不到外界的补给。
　　俗话说狡兔三窟，像云隐宗这样规模的宗门家族，都会修建一些秘密传送阵，以备不时之需。
　　当然，数量不会太多，知道的人，更是寥寥无几。
　　这些年过去，云隐宗着实利用它，收集到了一些必备的物资，变异属性的极品晶石，重要阵法修复必须要用到的材料物资。
　　若没有这些东西的补给，云隐宗恐怕早就受不住，修仙者大军之间的攻防，虽然不像世俗一样需要粮草，但其余的补给物资，一样都不能少。
　　尤其是云隐宗作为劣势的一方，这一点尤其重要。
　　每一次秘密传送阵的启用，都是绝密，然而域外天魔亦是狡猾多智地，这些年过去，也不可避免的暴露了一些。
　　有的被域外天魔破坏，有的更是被对方将计就计，借此潜入云隐宗总舵，想要里应外合，将其攻破。
　　虽然最后无一例外，都失败了，但给造成的破坏，也是非同小可，毕竟每一次潜进来的，都是高手没错。
　　如今可用的传送阵已是越来越少。
　　每一次动用，更是慎之又慎。
　　不到万不得已，绝不使用。
　　……
　　这里是云隐宗后山的一处楼阁，位置隐秘到极处，周围禁制遍布，还有大量的修仙者，或明或暗的守卫着。
　　楼阁中，坐着十名修仙者。
　　主位上的男子容貌平常以极，却有一股不怒自威的气质。
　　他的下首，坐着一男一女，都只有二十几岁年纪，给人的感觉却是历经沧桑，很是老成的样子。
　　若有其他云隐宗弟子在此，必然能够认出这是本门德高望重的太上长老，龙姓少年与银瞳少女。
　　至于两侧座位上的修士，面孔则陌生一些但无一例外，都是渡劫期。
　　左手边第一个，是一身穿黑衣的绝色女子，容颜秀丽，却笼罩着淡淡的妖气，黑凤妖女。
　　至于右边的一个，则是一满脸病容的老者，身穿灰衣，看着也瘦弱以极，然而散发出来的气息，一点也不逊色于那黑凤妖女。
　　万晓仙君！
　　其他渡劫期存在，面容就要陌生许多，但真说出来，也都是大名鼎鼎的，不用说，这些就是此刻云隐宗总舵，最强的高手了。


第四千零一章 不可理喻
　　众高手齐聚此处，周围又守卫严密，空气中便自然流淌着一股凝重的气息。
　　众人默默不语，林轩坐在主位，脸色却苍白以极。
　　显然重伤未愈。
　　数年前仙道盟大战域外天魔，与虚无魔君亲自率领的魔族大军决战于天河之谷。
　　仙道盟五大高手对上了亲自降临于此地的虚无，然而一场大战之后，却是大败亏输。
　　黑熊王与东裕仙皇先后陨落，剩余的三人，也都负伤而逃了。
　　这其中，又以林轩受伤最重。
　　俗话说树大招风。
　　作为仙道盟盟主，林轩自然是最为吸引虚无魔君的关注。
　　还好林轩第二元婴的神通也着实不俗，混沌真魔功虽然没有完全参悟，但哪怕是修习一些皮毛，对于他的实力，也有不小的增长。
　　加之这具身外化身也与寻常不同，乃是药灵之体，生命力之顽强，远超寻常人的想象，恢复力也是惊人以极，几乎不逊色于大名鼎鼎的不灭之体。
　　要不然他早就陨落。
　　但虚无魔君的神通着实是非同小可。
　　林轩被他打了一掌，魔气深入骨髓，如跗骨之蛆，这些年用了各种灵丹妙药无数，却也没有办法完全驱逐。
　　偏偏退守云隐宗后，也没有办法静养，他们几乎是前脚刚到此处，域外天魔就随后掩杀而至了，随后将云隐山重重包裹。
　　这种情况下林轩自然不可能置之不顾，哪怕重伤未痊，也唯有咬牙坚持，亲临双方交战之处巡视。
　　而不久前，域外天魔又发动了一次大战，这一次他们攻城的规模，远远胜过了以往许多。
　　看那架势是想要一战而克。
　　林轩身为盟主，当然不可能退守在后面了。
　　来到了阵前。
　　虚无魔君在蓬莱仙岛，统领此处天魔大军的却也不是弱者。
　　乃是魔岩城城主。
　　他是虚无魔君最为看重的心腹。
　　便是在域外天魔中，也是赫赫有名的人物。
　　降临到鼐龙界的天魔尊者虽多，他的实力却是排在榜首的。
　　号称第一魔尊！
　　以前便是由他围攻蓬莱仙岛，后来虚无魔君亲临，他便被调往了云隐宗坐镇。
　　俗话说，盛名之下无虚士。
　　其实力之强，那可绝不是胡言乱说，渡劫后期是最起码的，甚至远胜一般的领域强者。
　　这次他想要一战而克，自然免不了亲自出手。
　　黑凤妖女，万晓仙君都被别的强者缠住，这位第一魔君只好由林轩出手应付。
　　大败亏输！
　　林轩不想吞下失败的苦果，但修仙界原本就是以实力说话，他原本就重伤未愈，哪里挡得住这位魔岩城主？
　　好在总算是挫败了对方的阴谋，云隐宗最后，总算是守住。
　　当然，损失也是惨重以极，修士的伤亡暂且不提，包括护派大阵在内的几座重要禁制，全部都被打到了半残的境地。
　　虽然没有被完全破除，但距离冰消瓦解也是不远了。
　　而域外天魔虽然也不好过，但对方胜在数量众多，如今通往天外魔域的界面通道已重新开启，对方很快就可以重新获得大量的补充恢复元气。
　　这对云隐宗来说，压力自不必提，若还想要守住，那么最起码的目标，就是要将这几座禁制阵法修复，否则，一旦魔族大军元气恢复，重振旗鼓，那么，等待云隐宗的，恐怕就是城毁人亡的结果。
　　“我们目前面临的形势，各位道友皆一清二楚，林某也就不再赘言了，大家都说说吧，集思广益，接下来我们应该如何？”林轩叹息的声音传入耳朵，明显有些中气不足，与魔岩城主一战，他的伤势又加重了许多。
　　然而却没有人开口。
　　众老怪或眉头微皱，或抬首望天，有的更是表情木然到极点。
　　林轩见了，脸色也不由得有些难看。
　　“怎么，都在这里藏拙，云隐宗若是一旦被破，本门固然在劫难逃，在座的各位，下场恐怕也好不了许多。”林轩冷冷的开口了。
　　“这我们当然清楚，我们比不得盟主，您只是一化身在此处，就算被灭除，本体只要无碍，也能够卷土重来，而我们这些人一旦陨落，可就什么都没有了。”
　　一阴阳怪气的声音传入耳朵，里面充满了讥嘲之色，林轩抬起头颅，却是一脸如满月的宫装美妇。
　　衣着华丽，却戴着孝，满脸悲切的样子。
　　“你……”
　　龙姓少年大怒，欲开口反驳，却被林轩制住，林轩坐正了身体，脸上露出一丝苦笑之一：“冯道友，令夫陨落，林某也是很难过的，虚无魔君神通诡异难敌，这是当初谁也没想到地，林某明白你心中的悲戚，但还请不要乱发脾气。”
　　“哼，说得好听，你也知道虚无魔君神通诡异难敌，所以才将本体派出去，留区区一个化身在这里，真是好威风，好算计，先就将自己立于不败之地。”那女子脸上露出一丝冷笑之色，满含讥讽的开口。
　　“冯道友，我林师弟怜你丈夫新死，好言好语，并非我云隐宗怕你，你不要得寸进尺。”龙姓少年大怒，忍不住站起来指责，声音冰寒的说。
　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，他能够做，难道还不许我说，他本体不在这里是事实，当年仙盟大会，是谁飞扬跋扈，非要夺得那盟主，好，那你既然有了盟主尊荣，那就应该尽该尽的义务，却赶在大战之前，将本体派离此处，这算什么，占尽好处，事到临头，却又玩起明哲保身的把戏？”
　　那女子的脸上满是嘲弄的笑意，声音语气，更是尖刻以极。
　　而她的修为也颇为不俗，是一名渡劫后期的修仙者，至于身份，更是呼之欲出，东裕仙皇的解法妻子，那名姓冯的皇后就是。
　　而她之所以如此，实乃丈夫在与虚无魔君的一战中陨落。
　　她心中，自然虚无恨之入骨，但对林轩，一样没有好脸色。
　　原因无他，谁让林轩的本体不在此处。
　　仙盟大会争抢盟主，东裕仙皇夫妇其实对林轩颇多佩服，但也正因为如此，让这位渡劫后期的女修，对林轩芥蒂丛生了。


第四千零二章 明哲保身
　　那一次决战虚无，仙道盟以五敌一却大败亏输，在这位皇后娘娘看来，都是林轩的错。
　　他若是本体在这里，怎么会有这样一个结果。
　　毕竟他实力如何，在仙盟大会上大家已心中有数，就算敌虚无魔君不过，但掩护其余几人逃走应该是办得到的。
　　但凡事没有如果。
　　林轩本体在关键时刻却去了别处。
　　这在此女眼中，成了不可原谅的错误，愤恨之下，甚至也将林轩当作害死她夫君的罪魁祸首了。
　　对方言辞犀利，所说的更是诛心之语，林轩要说心中不生气那是不可能地，但一来他可怜东裕仙皇在那一战中陨落，听说此女的弟弟，一位渡劫期的王爷同样在那一战中，被域外天魔斩杀掉了。
　　她虽是修仙者，但一连痛失两个亲人难免举止失措。
　　二来，如今大敌当前，仙道盟与云隐宗皆到了岌岌可危的地步，这时候再为一言不合，而起内讧可就太愚蠢了。
　　顾全大局！
　　这点气度林轩还是有地。
　　然而他愿意息事宁人，那位皇后娘娘却早已被仇恨蒙蔽了眼睛：“怎么，哑口无言了，你的所作所为，怎么配做这仙道盟主，我也不说你勾结域外天魔，但失职总是不假的。”
　　“林轩，你还有什么脸面号令群雄，若是自己还有一点廉耻，就应该退位让贤了。”
　　“你……”
　　这一次，连银瞳少女都是勃然大怒。
　　林轩的眼中，亦闪动着怒火。
　　自己看她可怜，一再不计前嫌，可对方却步步紧逼，当着众高手说出这样的言语，也太过分了些。
　　真当自己软弱可欺？
　　他霍然而起。
　　“不错，林某本体是不在这里，那是因为有一件燃眉之急，不得不离开这里，我走之时，域外天魔并没有大局进攻，界面通道开启，那都是后来的事，林某畏战之议，谈何说起。”
　　“第二，当初天河之谷决战域外天魔，林某虽是化身，却也不曾有半点退缩，身先士卒，在座的道友都曾经亲眼目睹，虚无魔君神通诡异难测，我们打败亏输，令夫陨落没错，但林某可是断后走得最晚的一个。”
　　“仙皇之死，林某也是扼腕叹息，但因为此事怪罪于我，当真是岂有此理。”
　　林轩脸上露出大义凛然之色，这件事情，他是真的问心无愧的。
　　自己的伤势到现在为止都没有恢复，若不是断后，自己又怎么可能落得这样的下场呢。
　　要知道先走的黑凤妖女也好，万晓仙君也罢，所受重创，与自己相比，都要轻许多，如今已是神完气足。
　　“总而言之，林某是问心无愧地，至于你说我失职，也罢，这盟主之位，谁爱做，做去，林某还不想理这烂摊子。”
　　林轩忿忿的声音传入耳朵，他并非一时头脑发热，如今面对声势大涨的域外天魔，这盟主之位原本就没有什么可留恋的，自己殚精竭虑，却落得这样的结果，想想又怎么可能不寒心呢？
　　“各位道友，这是盟主令符，你们谁愿意拿去，林某绝没有半点怨言与意见的。”林轩话音未落，袖袍一拂，青光闪烁，一巴掌大小的玉牌从衣袖中飞掠而出，上面刻着“仙道盟”几个篆字，隐隐透出一股威严的气息。
　　然而下面的众老怪面面相觑，却没有一个人伸手去拿那令符。
　　没错，当年仙盟大会上位争这盟主之位大家曾殚精竭虑，费尽了心机，然而此一时，彼一时。
　　如今的域外天魔势大，仙道盟风雨飘摇，就如同风暴中的一叶轻舟，随时有可能倾覆，这时候，谁还愿意去做那掌舵者。
　　听起来尊荣，其实根本就是吃力不讨好的。
　　见林轩目光望过来，所有人都不约而同的避开。
　　“真是一群无胆的家伙，还不如我这女流之辈。”
　　见所有人都默默无语，那位皇后娘娘的脸上闪过一丝愤恨之意，大步走过来，右手伸出，便要去拿那令符。
　　“住手！”
　　林轩对这一切视若无睹，然而自有人表示了不服，随着一苍老的声音传入耳朵，一副病容的万晓仙君抬起了头颅：“你不能做这仙道盟盟主。”
　　“为何？”
　　宫装女子飒然回过头颅：“这姓林的小子自己承认要退位让贤，人人皆可做得，而你们又不愿意做，我要取，有何不可？”
　　“当然不可。”
　　又一清亮的声音传入耳朵，这次说话的却是黑凤谷谷主：“盟主是说过要退位让贤没错，但是被你言语挤兑的，这些年盟主的所作所为我们皆看得清楚，尽职尽责，他若不配做这盟主，又有何人有这资格。”
　　“不错，冯仙子，倒是你的所作所为有些太过，连老夫都看不过眼了，杀你夫君的乃是虚无，你又何必对盟主迁怒，当日盟主断后，力战虚无，要不然我们的损失会更多，上次天魔来袭，盟主他伤势未愈，却力战第一魔尊，在座的道友也都看得清楚，我来问你，你凭什么说他不尽职尽责？”
　　“不错，林兄弟英勇尽责，若是他不配做这盟主，我老牛看谁也没有资格。”
　　“此言有理，谁要废林兄弟的盟主之位，本上人第一个不服。”
　　……
　　仿佛炸了开锅，鼓噪的声音此起彼伏，刚刚还明哲保身的众老怪物，纷纷变身林轩最狂热的粉丝了。
　　龙姓少年与银瞳少女的脸上都露出一丝笑意，只道公道自在人心，不枉林师弟一番辛苦。
　　然而作为当事者，林轩脸上的表情却是不喜不怒。
　　事情真有那么简单么？
　　错！
　　那些渡劫期老怪之所以那么坚定的支持自己，也并不是良心发现了，这中间的缘由，他看得很清楚。
　　还是那句话，如今仙道盟盟主之位，已不像刚成立时，那么有吸引力，而是变成了一烫手的善山芋。
　　谁成为盟主，谁就会更吸引域外天魔的关注，让陨落的几率大增许多。
　　这道理，明哲保身的渡劫期老怪们岂会不清楚。
　　但道理是这样没错，如今这局面，还真必须有一个人来做这盟主。


第四千零三章 未雨绸缪
　　否则，聚集在云隐宗的宗门家族，就会成为一盘散沙，那样的话，拿是来抵挡域外天魔的进攻啊。
　　而这盟主，也不是人人做得，想要运筹帷幄，号令那么多修仙者与妖族，实力肯定不能太弱。
　　渡劫期是最基本的。
　　如此一来，人选就只能在这屋子中的众人人中诞生了。
　　那么谁来做呢？
　　结果是谁也不想吸引域外天魔的关注。
　　没看见林轩都成众矢之的了，明明伤势未复，还要去对抗那第一魔尊么？
　　那一战，林轩可被打得很惨，差点陨落。
　　前车之鉴，谁愿意去干这费力不讨好的差事呢？
　　等等，还是有人愿意的。
　　眼前这位皇后娘娘就不在乎。
　　问题是，她当盟主，实力是够了，其他方面，却是一点都不够格。
　　别的不说。
　　此时此刻，她哪里还像一渡劫后期的修仙者，早已被仇恨蒙蔽掉双眼了，若由她当盟主，那好吧，百分之百不能理智抉择。
　　女人原本就不是理智的动物，为了报仇，她多半什么都做得出，到时候别说将云隐宗守住，自己这些人，多半都会步东裕仙皇的后尘，魂飞魄散掉的。
　　这一点，可是与自己的切身利益相关，所以在场的老怪物，不约而同的反对她当盟主。
　　偏偏除了此人外，又没有别的选择，所以只有勉为其难，不让林轩卸任了。
　　这道理，林轩心中有数。
　　所以他并不会因此感激什么。
　　也不觉得自己能够虎躯一震，散发出王者之气，让众老怪折服。
　　这其中有太多的算计与考虑，自己不过是被他们赶鸭子上架而已。
　　不足为喜。
　　但林轩也没有推脱下去。
　　不管如何，这盟主总需要有人做。
　　否则一盘散沙，可就正称了衣外套么的心意。
　　林轩不是舍己为人的修仙者，但也绝不是自私自利的人物。
　　这么多宗门家族来投奔自己，总不能真的将他们置之不顾。
　　就算自己不管仙道盟的死活，云隐宗的传承可不能断绝于此处，否则，自己就对不起师兄师姐这么多年来对自己情意了。
　　故而，但凡有一丝可能，林轩都会死守于此处。
　　当然，林轩之所以做此抉择，也是因为相信本体回来，局面总会改观，天下没有过不去的坎儿。
　　“多谢各位道友抬爱，看来这盟主，林某还只有继续做下去了。”
　　如今情势危急，林轩也没有玩矫情的把戏，直接动手收回了令符。
　　“你……”
　　那宫装女子自然是又惊又怒，然而此刻，满屋子的渡劫期修仙者，都是站在林轩一边的，她又能如何？
　　“好，好，你们这些不知所谓的家伙，道不同不相为谋，此地既然容不下我，那本仙子也不要留在这云隐山中。”
　　此女说到这里，“刺啦”一声，将衣袖扯下一幅，显然她是与在座的修士割袍断义了。
　　在座之人叹息，却没有谁流露出挽留之意。
　　对方对仇恨之执着，已经到了疯魔的地步，且对林轩恨之入骨，若是将她留在的此处，所带来的祸患远大于好处。
　　林轩也没有劝说，人各有志。
　　对方一再对自己无礼，自己怜她丧夫，已经做到仁至义尽的地步，如今她要走，当然没有必要去挽留迁就。
　　……
　　“此女外出，会不会对我们这儿的情况有所泄露？”一位看起来懒散模样的，嘴唇之上留有两撇小胡子的中年人，却突然眉头一挑，露出了忧色。
　　“宁道友多心了，这位冯仙子虽说性格偏激，将林某也恨了进去，但她最恨的，毕竟还是域外天魔，怎么可能泄露我们的秘密。”林轩不以为然的声音传入耳朵里，这点识人指明他还是有地。
　　“可我担心，她落在那些魔头的手里。”
　　“这你也是多虑，此女虽然不可理喻，但却是实打实的渡劫后期，想要生擒活捉哪儿有那么容易，据我所知，他们夫妻所修炼的一种秘术，便是想要搜魂，亦没有效果，所以无论如何，她离开是不会泄露我们这儿消息的。”万晓仙君微笑着开口了，若没有把握，他又怎么可能轻易放此女离开呢。
　　“原来如此，看来是小弟多虑。”
　　那懒散修士松了口气，在座的好几个他人，亦是如此。
　　“好了，此事到此为止，我们时间已经耽搁了太多，而刚才林某提的问题，诸位可还没有回复，域外天魔虎视在侧，还需要大家同心协力才有可能度过难关的。”林轩大有点醒之意的开口了。
　　“盟主言之有理，现在的难处在于，上一次大战，我们损失太多，光是重要的阵法禁制，就有十余个处于半毁的状态了，其中甚至包括护派大阵等几个最重要的，必须修复，否则下一次面对天魔的进攻，我们无论如何，也撑不过去了。”一身穿淡绿色裙子的女子，忧心忡忡的说。
　　此女是一渡劫中期的修仙者。
　　看上去却年轻以极，显然修炼的功法，驻颜效果是极为出众地。
　　“原来是青灵仙子，仙子所言有理，补充物资是我们的当务之急，看来那秘密传送阵必须动用一次。”林轩叹息的声音传入耳朵里。
　　“秘密传送阵动用我们没有意见，可那物资，又谁去收集？”万晓仙君已经坐正了身体。
　　“倒是不用收集，林某早就在外面预留了一部分修士，如今这种局面也是可以预见地，故而他们早已收集好了备用的物质，就等我们去取。”林轩却是露出轻松的笑意，运筹帷幄的表情那也是很爽地。
　　“盟主果然多智，考虑周详。”
　　“可笑刚刚那女子还说你不配做盟主，换做她，岂能做到如此未雨绸缪的境地。”
　　“就是，有盟主在，我们一定能够守住此处，最终打败域外天魔。”
　　众老怪听了，脸上皆露出大喜过望之色，这番言语，倒也并非全是马屁，林轩能够未雨绸缪，确实是一般人做不到地，也解了他们的燃眉之急。
　　然而林轩却是叹了口气：“问题是，派谁去取？”


第四千零四章 冰凤与九灵剑体
　　众老怪不由得面面相觑，这算什么问题。
　　要知道去取物资，虽然也要冒一定的风险，但比起在这里与天魔对峙，却是要轻松不少地。
　　如今域外天魔虽在重振旗鼓，但每日的骚扰却从不曾停止过，大大小小的攻击数不胜数。
　　不时也会有渡劫级别的天魔前来突袭什么。
　　一旦出现这种变故，他们在座的众人就不得不出战了。
　　即便没出现渡劫级别的域外天魔，也并意味着他们就可以高枕无忧。
　　不时得前往对峙之处巡视。
　　鼓舞士气，明察暗访，以破解域外天魔的阴谋。
　　每个人的任务都很重。
　　相反，去取物质，所冒的风险就要小很多。
　　虽然亦有风险，但只要不被发现，一路上就可以高枕无忧。
　　然而林轩却摇了摇头：“原来是宁道友，你去不妥。”
　　“为何？”
　　那光头赤足的大汉脸上露出一丝不解之色。
　　“且不说我们每一个人都身担重任，那位冯仙子一走，处境更加堪忧，根本就挤不出多余的人手，而且每过一段时间，我们就必须去与天魔大军交界之处巡逻，一来是防备对方偷袭，二来也可以鼓舞士气与震慑，若是突然一下子少掉了两位以上的修仙者，以域外天魔的狡诈，必然会心生疑惑，到时候他们再一详查，秘密传送阵暴露的几率就会大大增加……”林轩叹息，这中间的难处实在是蛮多地。
　　众修士听了，脸色也是难看无比。
　　“盟主言之有理，照你这么说，我们这些老家伙，还真不宜去完成这项任务，既然如此，也没有别的选择，只有从下面的弟子中，选择一些优秀的，去取那物资了。”万晓仙君以手抚须，脸上亦闪过一丝无奈之意。
　　“下面的弟子，不可以。”
　　一身穿儒袍，容颜清朗，一看就是饱学鸿儒的修士却是大急：“仙君此言差矣，我等的门人弟子，虽然也有一些资质出众地，但毕竟稍欠火候，要担当此等大事，只怕……”
　　“不错，一旦他们不能将物资运回总舵，可就弄巧成拙，不能将禁制修复，下一次，无论如何，我们也无法将域外天魔挡住，难道我们要将仙道盟的命运，交予一些后辈小子手里。”另一修士也就将摇得像拨浪鼓，反对之情易于颜色。
　　“两位道友言之有理，可你们谁能提出更好的主意？”林轩的脸上无惊无喜，一个问题抛了出去。
　　“这……”
　　两人听了，皆偃旗息鼓，在座的众人皆束手无策，他们又怎么可能有别的方法呢？
　　两人只能傻呆呆的坐在原处。
　　“两位既然也没有别的主意，那么此事就这么定了。”
　　林轩的脸上露出一丝斩钉截铁之色。
　　这个问题想要一个完美的解决方案本来就是不可能的。
　　既然如此，又何必纠结呢？
　　谋事在人，成事在天。
　　面对这样的局面，又怎么可能不冒一点风险。
　　两害相权取其轻。
　　派优秀弟子去完成这个人物，已经是目前状况下，所能做出的最好选择。
　　“既然如此，盟主心中，可已经想好派谁去？”
　　银铃般的声音传入耳朵，却是坐在左侧的黑凤妖女开口了。
　　“派谁去么？”
　　林轩脸上露出了一丝沉吟之色。
　　要说最佳的人选，非公孙玉儿莫属，自己的几个弟子中，以这丫头的实力最出众。
　　心智与应变能力也是上上之选。
　　但在上一轮域外天魔的攻势中，玉儿负伤了，虽没有性命之忧，但也非同小可，如今根本不适合轻举妄动，这个人选，可以排除。
　　那么剩下的……
　　“派上官姐妹去吧，林某对于自己的弟子，还是有一定自信地。”林轩淡淡的声音传入耳朵里。
　　“上官翎，上官雁，那两个丫头本宫见过，机敏伶俐，实力也还可以，确然是不错的人选。”黑凤妖女点了点头：“不过光是她们两个，恐怕还不够。”
　　“仙子是说……”
　　“若是光搬运几件宝物，一个人，带上一件须臾之宝，那也绰绰有余，但此去，到底还是有不少风险地，若是被发现，人少了，根本不足以自保，当然，人多了，被发现的几率会大大增加，所以，究竟派几个人前去，需要好好的权衡一下。”黑凤妖女的脸上露出一丝沉吟之意。
　　“道友言之有理。”林轩的脸上露出一丝笑意：“不知仙子有什么建议？”
　　“盟主派出自己的两位亲传弟子，足可见大公无私，既然如此，我等又岂会藏拙，本宫门下，有一名弟子，乃是具有罕见的冰凤血脉，如今已修炼到分神后期，实力着实有可圈可点之处，可让她与上官姐妹，一同前往。”
　　“好，多谢仙子。”
　　林轩脸上，露出大喜之意，众所周知，凤凰乃是火之神鸟，变异为相反的冰之属性实在难得以极。
　　也正因为难得，冰凤的实力绝对胜过同阶的凤凰许多。
　　有她相助，此行成功的几率会增大许多。
　　“好，两位道友果然大公无私，老夫虽然没有什么亲传弟子，但我万晓仙宫门下，亦有一些杰出人才，其中一名云姓弟子，更具有罕见的九灵剑体，如今也是分神后期，实力远胜同阶修士。”
　　“九灵剑体，此人莫非是剑修？”林轩忍不住多问了一句？
　　“盟主果然见识广博，此女确然是剑修没错，而且所习，还是上古剑修一脉。”
　　“原来如此。”林轩不由得想起当年自己的那位故人若璇，亦是上古剑修一脉，实力之强，同境界下，几乎能与自己分庭抗礼，当真是厉害以极。
　　但随即摇了摇头，世上哪有这样的巧事。
　　“贫道亦有……”
　　另外一仙风道骨的老者见了，亦准备开口，林轩却摇了摇头：“多谢真人一片好意，但正如刚才凤仙子所言，人少了固然不妥，太多也容易暴露，四个人去执行这个任务，刚刚适合，就不用再派其余的弟子去了。”
　　“嗯，盟主言之有理。”
　　于是此事便有了定计。


第四千零五章 悔不当初
　　仙道盟这边的打算且不提，再说那位东裕仙皇的爱侣，因为偏执与迁怒，而与林轩等人交恶，激愤之下干脆离开云隐宗了。
　　她恨域外天魔入骨，但同样不愿意留在此处，堂堂渡劫后期的修仙者，却被仇恨将双眼蒙住，以至于无法做理性的思考了。
　　原本，她是想带领众手下一起离开的。
　　可事到临头，却没有几个人愿意跟随她走。
　　东裕仙皇已在天河之谷的一战中陨落，该国剩余的修仙者也都退守到这里来了。
　　固然是以她为主，可这时候离开云隐宗，在大家看来，简直与找死相差仿佛。
　　就在山脉之外，天魔大军一字排开，已将这里重重困住，连一只蚂蚁都不放过。
　　这时候想要离开，就只有硬闯一途，可那么做，与找死又有多大的区别呢？
　　仙道不易，没有几个人愿意拿自己小命儿去开玩笑地。
　　最后愿意跟着她离去的只有心腹而已。
　　冯姓女子大怒。
　　但愤怒之余也有一股心灰意冷之意，难道自己真的做错，否则为什么会众叛亲离。
　　然而事已至此，再追究这些也没有意义，何况她的自省也仅仅是一瞬间而已，无论如何，丈夫不能白白陨落，有朝一日，自己一定要找林轩与虚无魔君报仇的。
　　她咬牙切齿，仇恨重新战胜了理智。
　　愤愤的发誓，带着几名心腹离开了这里。
　　还别说，此女的运气当真不错。
　　当然，也有可能是因为她带走的人着实不多，而此女身为渡劫后期的修仙者，隐匿之术又着实了得，居然有惊无险的闯过了域外天魔的重重包裹。
　　听起来有些不可思议，但人运道好的时候也不可揣之以常理。
　　好在此女虽被仇恨蒙蔽了理智，但并不是白痴，并没有因此，就带着心腹去决战外面的域外天魔，那等于飞蛾扑火。
　　她悄悄闯过了对方的防区，准备先离开这里，找一个地方落足，然后再寻找时机报复。
　　此时太阳已要落下山坡，放眼望去都是一派苍茫的颜色。
　　跟着她出来的人着实不多，数来数去都只有十余个。
　　其中多半，都是她的贴身侍女，当然，修为也颇为不俗，除此以外，昔日宫中的侍卫，也有那么几个。
　　“皇后娘娘，如今到处都是域外天魔，我们去哪儿立足？”
　　一鹅蛋脸孔的女子开口了，此女穿着一身翠绿色的衣服，容貌倒也颇有几分出众之处。
　　其他人听闻，亦回过头颅。
　　他们为了报答仙皇夫妇的恩德，这才随其冒险，但自然不愿意莫名其妙，就将小命儿给弄丢了。
　　“我也不晓得。”那冯姓女子的脸上却露出一丝茫然之色，她从云隐宗离开，是义愤与偏执的缘故，究竟该去哪里，当真是一点都没谱儿。
　　旁边的人听得心都凉了。
　　“娘娘您竟然不清楚？”
　　“我……”
　　此女当然明白这是自己的错，但以她的身份又怎么能承认呢：“既来之，则安之，有本宫在这里，难道还有域外天魔来找死？”
　　“是！”
　　那鹅蛋脸的少女不敢再说，但眼中亦是流露出一丝不满之色。
　　他们在这种情况下追随此女，没想到等来的却是这种待遇，要说心中没有怨尤那当真是骗人地。
　　“好了，天色已晚，先找一个地方露宿，与我们相比，夜晚的环境更加适合域外天魔，还是明早在座计较好了。”
　　“是！”
　　其中两名侍女越众而出，放出飞剑打算在一旁的山壁上开辟出一简陋的洞府，作为临时的落脚之处，然而就在这时，异变突起。
　　一道黑光呼啸而至，速度劲急，前一刻还在天边，眨眼间，已掠过了眼前。
　　“危险！”
　　冯姓女子勃然大怒，然而出口示警已经来不及了。
　　那黑线一晃而过。
　　两名侍女还保持着开辟洞府的动作，然而整个人却生机了无。
　　下一刻，她们的上半截身体突然无声的掉落，殷红的鲜血喷溅而出。
　　两个人死得稀里糊涂，连元婴都没有机会逃出。
　　一时间，惊呼声四起，这样的变故，来得太突然了些。
　　灵光爆射，剩余的修士纷纷将法宝祭出。
　　“一群无用的家伙，说乌合之众也不为过，就这点本领，也想要找虚无魔君报仇，别说笑了，这岂止是班门弄斧，说拿鸡蛋碰石头也不为过。”
　　一清冷的笑声传入耳朵。
　　刚刚那斩杀了两名侍女的黑线如长鲸吸水般的倒飞了回来，落在一纤纤素手的里面。
　　随后一黑衣少女露出了她的容颜。
　　眉如远山，隐隐透出一股俊朗之气，皮肤白皙，在黑衣的映衬下更显美丽，这是一握着奇形兵器的女子，就仿佛死神临世。
　　“你是域外天魔！”
　　冯皇后的脸上满是戒备之色。
　　对方明明只是渡劫中期，不知为何，给她的感觉却是危险无比。
　　其他人的脸上亦露出惊疑不定之色，他们这一路行来不是并没有暴露行迹，没有被发现么，为何……
　　不祥的预感在每一个人的心头浮现而出，皇后的脸上更是杀气流露，不管对方是怎么跟到这里来的，绝不可以将她放过，否则……
　　袖袍一拂，此女祭出了自己的宝物。
　　居然是一梳妆盒。
　　别误会，并不是阿修罗王用过的那个。
　　但也并非俗物。
　　缓缓打开。
　　各种精美的首饰从里面飞了出来。
　　耳环，凤钗，戒指，项链……
　　每一件，都散发出夺目的光华来。
　　虽不是先天之物，但威能能亦是不俗，而数量这么多，更容易让人心生忌惮之处，然而那黑衣少女的表情依旧是笑意吟吟的。
　　似乎浑不在意，一点也没有将对方放在眼里。
　　“找死！”
　　冯姓女子勃然大怒。
　　她原本就恨域外天魔，此时又怎么受得了轻视侮辱，当即一道法诀打出，准备将对方抽魂炼魄，然而就在这时，出人意料的一幕又发生了。
　　“唉！”
　　一叹息的声音传入耳朵。
　　随后一柄匕首无声无息，凭空刺入了冯姓女子的胸膛里。
　　没有鲜血喷薄，但她的脸上却满是惊愕。


第四千零六章 秦妍之传音符的缘由
　　时间在这一刻仿佛凝固，所有人都惊呆了。
　　怎么可能呢？
　　变故来得太突然，以至于所有人都感觉像是在做梦一般。
　　冯皇后的表情更是精彩到了极点。
　　惊讶，茫然，随后恐惧更如同潮水一般，最后，所有的生机都化为了不甘，丈夫大仇为复，自己怎么可以陨落在这里呢？
　　然而再怨恨又有什么用途，这一刀已经将她所有的生机全部震碎掉了，连元婴亦没有机会逃出。
　　她拼命想要转过头颅，想要看一看，究竟是谁偷袭让自己陨落。
　　然而这简单回头的动作，在此刻，却成了不能完成的任务。
　　最后，她带着满肚子的疑窦，离开这个人世了。
　　临死前，眼旁有泪滴滑落，假如……假如自己不是偏执太过，一厢情愿的将林轩也给恨上了，而离开云隐宗，想必，不会落到这样的结果。
　　但这时候假设又有什么用途。
　　修仙界可没有后悔药一说。
　　不管如何，错就是错，只是这一步走错的选择，代价也太大了。
　　而随着皇后陨落，偷袭她的人也露出了真容。
　　这是怎样一名女子啊！
　　天姿国色！
　　美丽的大眼睛中却带着怨尤，肌肤白皙得吹弹可破，然而那淡淡的魔气却昭示了她是域外天魔。
　　“云中仙子！”
　　残存的修仙者中有人将她认出。
　　秦妍的威名原本亦是不俗，她乃域外天魔，这已不是什么秘密，然而她与虚无魔君等人却是不睦，有人亲眼见过秦妍单人独剑，灭杀了数以百计的域外天魔，其中高阶的渡劫期魔尊就有数个。
　　至于原因如何，却没有人晓得。
　　至于她为何出现在此处，又为什么猎杀冯姓女子，这依旧是一个谜，秦妍行事，向来不能揣之以常理。
　　“姐姐，这些人……”
　　那黑衣女子飞过来了，对着秦妍微微施礼。
　　“全部杀了，这儿的消息，不可走漏出去。”
　　“是！”
　　黑衣少女听了也不迟疑，将手中的奇形兵器一舞。
　　顿时，道道黑线飞掠而出，如黑色的流星坠落，又如片片鲲鹏的羽毛在漫天飞舞。
　　所过之处，明明不见虚空塌陷坠落，似乎只是很平常的攻势罢了，然而在场的修仙者，却生出一种根本无法抗衡的感觉，无一例外，全部陨落。
　　从云隐宗出来的修士，至此被斩草除根掉了。
　　“姐姐。”
　　那黑衣女子的脸上面无表情，波澜不惊，仿佛这于她，只是一件微不足道的小事情：“我不明白，你为何要帮助那位仙道盟主，难道真如传闻中所说，你与她有私情？”
　　“而且姐姐既然要帮，为何又不帮彻底，我可听说，他只是一具化身在这里，面对我们天魔几乎无穷无尽的大军，根本就不可能守住，你如果真要帮他，为何不去刺杀那位魔岩城主。”
　　“姐姐可不要说，这是什么不可完成的任务，我们亦是域外天魔，稍稍易容一下潜入大军是很容易的，什么第一魔尊，不过是外界吹嘘，在你我姐妹眼里，不过是土鸡瓦狗而已，俗话说，帮人帮到底，送佛送到西，以姐姐你的性格，这样拖泥带水，也实在太奇怪了。”
　　“折翼，你的话也太多了一些。”云中仙子的黛眉皱在一起。
　　“姐姐勿怪，小妹只是好奇，像这一次劫杀这冯姓女子，林轩都未必知道，不会承你情地。”
　　“谁说我这么做，是为了林轩那家伙。”
　　对方的喋喋不休，终于让秦妍有些恼羞成怒：“我这么做，只是不想让此女去刺激虚无，从而坏了你我的大事罢了。”
　　“刺激虚无？”
　　“不错，这女子，已经被仇恨蒙蔽理智了，从这里出去，必然会去找虚无魔君报仇，虽然她的实力不值一洒，但必然引起虚无魔君的警惕，这对于你我而言，绝不是什么好的消息。”
　　“嗯，姐姐，话是这么说，你真的一点都没有为那林轩考虑的意思么，若你对林轩无情，在十万大山中就不该留手，还有那人界溪跃涧的传音符，你几百万年前就不更该发出，穿越时空给他，什么君不愿回飘云谷，妾也不相求，妾当守清白之躯，若百年之后，君与妾能凝成元婴，当结成连理，真是太浪漫了。”
　　“谁说那传音符是我发的？”秦妍又羞又急，差点提剑砍去。
　　“我的好姐姐，你否认又有什么意义，域外天魔虽多，却属你最擅长卜算之术，除了你，谁还能算到，林轩会拜入飘云谷，被封印前还做这安排，姐姐，你用情可是太深了。”
　　“你……”
　　秦妍又羞又怒，可除了在原地跺足，却一点办法也无，堂堂云中仙子，令人闻风丧胆的域外天魔，此时，却露出小女儿家的羞态来了。
　　“胡说，这传音符若是我前世所铸，为何我后面又会忘记呢？”
　　“这小妹也很好奇，姐姐在怎么会在这事情上失忆，究竟是后悔害羞，还是别有什么缘故，你不问前世的自己，我又哪里知道地。”
　　望着对方眼中的狡黠之意，秦妍无可奈何，被硬是弄得没有了脾气。
　　自己总不能真杀人灭口，要知道这位折翼仙子，可是与自己关系匪浅地。
　　前世便是自己的闺蜜。
　　一身神通，虽然无法与虚无等人相比，但相差也不是太远地，在域外天魔中，亦算顶级。
　　当初，自己被虚无等人利用，翻脸成仇，不过上天待自己当真不错，哥哥飞天魔祖虽然早已不在了，但虚无魔君等人也还没有到一手遮天的地步，天外魔域中还是有许多族人对他们不服，这其中，便以折翼仙子居首。
　　如今都投到了自己麾下。
　　虽然就力量对比来说，比之虚无等人，依旧相差甚远，但如今绵延三界的战火，对他们来说，却是一难得的良机没错。
　　折翼也帮了自己许多。
　　可让秦妍恼火的是，此女在外面时冷艳高贵，就如死神临世，偏偏对着自己，一张嘴巴却是惹厌自己。
　　逮着机会就调侃自己。
　　林轩，传音符，偏偏这些事情她还一清二楚。


第四千零七章 暗度陈仓
　　秦妍心中是恼羞成怒，偏偏还拿她无可奈何。
　　狠狠的瞪了对方一眼：“一天就知道胡说，现在是谈儿女私情的时候么，大事要紧，我要回去与众人商量怎么对付虚无。”
　　话音未落。
　　话音未落，秦妍浑身被一缕亮丽的魔气包裹，化为一道惊虹，于天边消失不见了。
　　望着云中仙子的背影消失，那位折翼仙子的笑容却一分分隐去，表情重新变得冷冽无比，随后却幽幽的叹了口气：“傻姐姐，你当我真的想调侃于你，妹妹这么做，只是为了让你不重蹈覆辙，什么成仙也好，权势也罢，所谓的长生之路，也不过是为了追寻幸福，前世的你，与姻缘擦身而过，这一世，妹妹只是不想你再重蹈覆辙。”
　　说到这里，她摇了摇头，将手中的奇形兵器一收，浑身惊芒大做，滚滚魔气浮现而出，将她全身包裹，化为一道魔云朝着远方飘落。
　　……
　　这一切，林轩自然不清楚。
　　此时他的化身坐镇于云隐宗总舵，至于本体，则在全力赶路。
　　心中充满了懊恼之意，从灵水宗众人口中得知了如今所面临的危机，他与鼐龙真人分头应援两地。
　　然而忙中出错，他居然将方向给搞混掉了。
　　这听起来不可思议，但智者千虑，必有一失，便是真仙，也有打盹儿的时候，何况自己当初太过心急，出一点差错，又有什么是不可能地。
　　等发现弄错，已是数日之后。
　　以林轩的遁速，早已跑了不知多少万里，等重新掉转方向，赶回总舵，这来回的时间一耽搁，可就当真久了。
　　林轩也不是没有想过其他的主意，比如破碎虚空，先去其他的界面，然后再返回云隐宗。
　　这样的事情，当初参加完仙盟大会，云隐宗面临危机，林轩已经做过一次。
　　但那一次，是不得已，云隐宗面临的局面，已到了火烧眉毛的境地，自己若不能及时赶回，就是一个传承断绝的结果。
　　没有别的选择，所以林轩只能赌一赌。
　　须知破碎虚空虽然容易，但跨界面传送可是差之毫厘谬以千里，哪怕只一点点差错，都不知道会被传送到什么地方去了。
　　哪一次着实是运气不错，传送居然是非常精准的，而这样的几率，百不存一，让林轩再试一次，那是一点把握也没有地。
　　而且这一次情况不同，云隐宗被围困，已有数年之久，情势虽然不利，但也能苦苦坚持。
　　既然如此，也不差晚到几天，自己何必还冒那样的险。
　　弄巧成拙，到时候都找不到地方去哭，总而言之，这样的冒险之事，在不得已的情况下，可以偶尔为之，然而如今这样的境况，却完全没有必要去做地。
　　脚踏实地，哪怕稍微晚回去一些。
　　而这一路上，偏偏却又不顺以极，不时便撞见域外天魔。
　　林轩倒是没有闲情雅致去对付这些小喽啰，可这些天魔却是不长眼睛的，呼啦一声便乱哄哄的杀上来了。
　　林轩总不能望风而逃吧，何况这一片区域，已经被域外天魔攻陷，真要绕路，那耽搁的时间可就太多，说起来，还不如硬闯过去划算了。
　　于是林轩也不藏拙，反正这些天外魔头没有一个是无辜者，人人得而诛之的。
　　于是林轩一边硬闯，一边将所遇见的域外天魔杀了个片甲不留，他可不想身份暴露，让围攻云隐宗的家伙有了提防，于是凡是遇见的天外魔头，不留一个活口。
　　如此一来，多少拖延了一些行程的速度。
　　……
　　另一边。
　　喊杀声不停的传入耳朵，但见天空中法宝纵横，灵光飞舞，数以百计的域外天魔与修士大得如火如荼，场面热闹到极处。
　　不时有惨叫声传入耳朵，鲜血在漫天飞舞，双方的搏杀激烈到无以复加的程度。
　　这里是云隐山脉的外围。
　　而这样的一幕，对峙的双方每天都在上演着。
　　乍一看，激烈以极，其实对于攻防的双方，都不过是小场面而已，只算得上骚扰试探性的攻击。
　　每一天，至少要发生近百起。
　　那么真正大战的激烈程度，可想而知。
　　其实经历了上一次的惊天斗法，此时此刻，双方都在休养生息。
　　重振旗鼓，集聚实力。
　　一切看来，都正常以极。
　　没有人知道，云隐宗有四名女子，通过秘密传送阵悄然离开了此地。
　　云隐宗以西，大约五十万里。
　　这儿是一处荒山大泽，不时有各种毒虫异兽出没。
　　植被树木，也比别的地方繁盛许多。
　　崇山峻岭间，山谷岩洞不计其数，地下下还有蜿蜒曲折的暗河。
　　错综复杂的地形，便成了最好的掩护，在这里，便是渡劫后期的神识，想要搜索尽每一寸角落，几乎也是不可能完成的任务。
　　这里是一幽深的峡谷。
　　峡谷的山壁中错落的分布着一些洞窟，突然其中有一座传来响动，隐隐有灵光逸散而出，随后又很快隐没。
　　随后又银铃般的笑声传入耳朵。
　　四个清朗俊秀的女子，于洞窟中走了出去。
　　看上去，大约都只是二十余岁年纪，年轻以极。
　　但容貌气质，却是各不相同地。
　　左边一个，显得尤其年轻一些，一头秀发如瀑布般乌黑挥洒，瓜子脸，小瑶鼻，尤其是那对眼睛惹分外的人注意，顾盼之间，仿佛会说话一般，灵动以极。
　　右边一个，与她颇有几分相似，不过脸蛋要更加圆润一些，有几分婴儿肥的样子。
　　两女明明清秀以极，然而身上，却又透出几分英姿飒爽之意。
　　不用说，这就是林轩派出的爱徒，上官翎与上官雁了。
　　都说士别三日当刮目相待，两女容貌如昔，实力却早已今非昔比，不久前，都刚刚进阶到分神后期。
　　能进展得如此迅速，一方面固然得益于她们的天资与付出的辛苦，另外一方面，与林轩这位师傅的帮助更是分不开的。
　　听君一席话胜读十年书，林轩的经验，不知道让她们少走了多少弯路。


第四千零八章 冰凤仙子之势如破竹
　　而林轩财大气粗，对于徒弟，更是分毫吝啬也无，赐下的灵丹妙药不计其数，否则她们怎么可能修炼得如此迅速。
　　上官姐妹今非昔比，虽然气质依旧是清纯可爱以极，其实这些年跟着师尊，也执行过不少危险的任务，早已是令人赞叹的人才了，否则，林轩又怎么敢将这么重要的事物，交到她们手中。
　　虽说是不得已之选择，但找的人却肯定需靠谱儿。
　　毕竟能否将那些半损的禁制修复，可关系着仙道盟的生死存亡来着。
　　林轩不敢大意轻忽，除了上官姐妹，来执行此任务的还有两个。
　　其中一个，是身材高挑的少女，看上去，同样二十余岁年纪，容貌亦是绝美，可那气质，却像是一块千年不化的寒冰。
　　她脸上的肌肤白得近乎透明。
　　呵气成冰，与其三女不同，她身上笼罩着淡淡的妖雾，其身份已呼之欲出，此女来自黑凤谷，是谷主众多弟子中最为看重的一个。
　　明明传承自凤凰一族，然而却是变异的冰属性妖物，实力远胜同辈许多，性格亦冰冷到生人勿进的地步。
　　冰凤仙子。
　　而最后一名少女，则是出生万晓仙宫的修士，她看上去，比其他几女要稍微年长一些。
　　容易亦是绝丽，虽不能说倾国倾城之色，但也美丽以极，就姿色来说，与姐姐如嫣仙子，是一个等级。
　　春兰秋菊，很难说谁更美一些。
　　然而与寻常女修不同，眼前之女的美显得很是刚毅，就连她的脸孔，也是棱角分明地，皮肤并不白皙，而是健康的小麦色。
　　穿着一紫色的长袍，身材玲珑有致，尽管是女子，浑身上下，却充满了力气，若用一个动物做比喻，此女就像一头猎豹，完美的诠释了，什么叫做美与力。
　　除此以外，还弥散出一股危险的气息。
　　更加古怪的是，她的背上，是背着一柄宝剑地。
　　注意，此女可是修仙者，而非什么世俗武林中的人物，而众所周知，修士，可都是有储物袋地，随身携带法宝的，上古或许有，现在已经绝迹。
　　此女亦是分神后期。
　　散发出来的强大几乎能与一旁的冰凤分庭抗礼。
　　四人都是后辈弟子，那是因为少了岁月的沉淀与磨砺，一旦有朝一日迈入渡劫期，四人必定是可以一飞冲天地。
　　从传送阵出来，她们很有默契的将神识放出，各自搜寻一个方向角落，在地形复杂的地点分工合作，效果要比寻常高上许多。
　　没有发现。
　　四人没有开口，仅仅做眼神交流。
　　“走！”
　　随后上官翎一挥手，几个丫头各展神通，却将遁光压得黯淡以极，风驰电掣的像远处的天边飞去。
　　两个时辰以后去，一队巡逻的魔族甲士出现在视线里。
　　这里距离云隐宗已很遥远，但为了切断仙道盟与外面修士的联系，到处依旧是有一些魔族甲士在巡逻地。
　　一路上，四女已小心在意，也曾好几次躲过对方的巡逻，但这一次，还是狭路相逢了。
　　“怎么办？”
　　绕路已经来不及，隐藏亦有可能被发现行迹。
　　“杀过去。”
　　上官雁已不在是乖乖女，眼神与姐姐一交流，就做出了抉择。
　　与初见林轩时相比，那当真是勇敢果决了许多。
　　“好，大家一起动手，切勿将任何一名魔头放过。”
　　上官翎话音未落，一道寒风夹裹着冰块，从她身体表面吹过去了。
　　那是一股白蒙蒙的寒流，里面么似乎有一只雪白的凤凰带起了漫天的妖风。
　　前方，巡逻的魔族甲士瞠目结舌，这时候示警已经来不及了，他们只有先迎敌，再做后面的算计。
　　这个步骤原本是没错地，可还不等他们将法宝祭起，就感觉自己动弹不得，妖风过去，所有的魔族甲士全都变成大小不一的冰块了。
　　没有人能够逃脱，肉身与灵魂皆被冻住。
　　其余三女一呆，却并未露出太过震惊的表情来。
　　“这位冰凤姐姐出手好快。”上官翎的声音回荡在耳边。
　　随后便眼看着冰块变成了白色的火焰，将魔族的残躯吞没在里面，最终化为了灰烟，一点痕迹都没有浮现。
　　整个斗法兔起鹘落，可以说根本就是一边倒的屠戳，要知道这群域外天魔的实力也不是很弱，带队的魔头有两个是分神期的。
　　于情于理，都不该没有分毫还手之力，可结果却是他们连宝物都来不及祭起。
　　说势如破竹也不为过。
　　仅仅是因为偷袭么？
　　错！
　　偷袭也只能占据先机。
　　这样的结果来源于冰凤超绝的实力。
　　完爆同阶天魔，这种事情说出去都带有震撼的效果。
　　而更不可思议的是，其他几女都没有流露出吃惊之色，仿佛这是顺理成章的小事情罢了。
　　彪悍是唯一的形容，可惜这里没有多余的观众，而四女也无意炫耀自己的战果，当前的任务是将紧缺的物质带回宗门总舵。
　　所以她们毫不停留。
　　继续往前冲。
　　原地又恢复了沉寂，仿佛什么也曾发生于这里，然而四女并不知道，就在她们离开后不久。
　　一块石头突然被什么掀开，一眼珠形状的魔物浮现出来。
　　恶魔之眼！
　　这东西与灵动期修士的实力相差仿佛，然而却极其擅长隐匿之术，常常被域外天魔用来收集情报，且都能起到极好的效果。
　　刚才那一切已然暴露。
　　然而四女并没有未卜先知之术，依旧一刻不停的朝着前方行进着。
　　就这样，她们全力赶路，可偶尔还是会遭遇域外天魔。
　　几个丫头也不含糊，皆以霹雳手段灭除。
　　哪怕对方人多，哪怕不乏同阶的域外天魔，然而在她们的面前，却如同泥塑纸糊，几乎是不堪一击就被灭杀干净了。
　　就这样，经过两天两夜的跋涉，一座苍茫的大山终于映入了眼帘中。
　　上官雁袖袍一拂，一碧绿的玉瞳简飞掠而出，她将神识沉入，片刻后抬起头颅：“没错，翻过这座山峰，前方就是我么此行的目的地了。”
　　“嗯。”
　　其他几女点了点头，先用神识打量了一下四周，随后便浑身精芒大做，像着苍茫的大山飞过去了。


第四千零九章 大隐隐于市
　　“这就算是你说的目的地？”
　　说话的，是那身材高挑的妙龄少女，此时，其那仿佛恒古不化的冰寒气质也透出几分诧异，用的亦是质问的语气。
　　旁边，那背剑的紫衣少女转过头颅，脸上的表情同样充满了疑惑，美丽的大眼睛中隐隐有寒芒射出。
　　若不是一路四人都不曾分开过，她几乎以为眼前的上官翎已被夺舍。
　　“两位姐姐何必用这样的眼神看着我，玉瞳简中确然是这样写的。”
　　面对两位同阶强者的猜疑，上官翎的表现却是淡然处之，仿佛根本就没有在意，将手中的玉瞳简递了过去。
　　冰凤没有推辞，玉手接过此物，将神识微微放出。
　　随后又将其转递给了旁边的紫衣少女。
　　“原来如此。”
　　良久，少女叹了口气：“大隐隐于市，盟主还真是深谋远略，将重要物质藏在此等所在，旁人是万万也料想不到地。”
　　“那是……”上官雁的眼中充满了得意，表现出来的情绪更是钦慕无比：“我家师尊是什么人，聪明机变，那可是天下无双地，区区域外天魔，自然是被他玩弄于鼓掌之上，又怎么可能猜到我师尊的心理。”
　　“哼，白痴。”
　　那冰凤却冷哼了一句，虽然没有多做反驳，但不屑之情那也是溢于言表地。
　　“你……你说什么？”
　　上官雁勃然大怒。
　　“好了妹妹，大事要紧，做什么无谓的争执。”
　　上官翎却将妹妹拉住，尽管对方不敬林轩，让她也心中恚怒，但此女却明白如今的轻重缓急是什么。
　　她们正执行重要任务，如何能因为一些口舌之争而闹出不愉快呢？
　　若是耽搁了大事，那可就追悔莫及，就算要与此女争执，那也是以后的事。
　　“可姐姐，她……”
　　“你忘了离开以前，师尊是怎么吩咐，若是任务失败，我们有何面目去见他老人家呢？”
　　“哦！”
　　见姐姐疾言厉色，上官雁不敢再说。
　　而那冰凤的脸上，依旧是一副滴水成冰的脸色，仿佛什么也不在乎。
　　平心而论，她也不是有意与对方交恶，只是作为黑凤谷年轻一代的天才，集万千宠爱，心高气傲惯了，她本身说话就是这么不讨喜，倒不是有意去开罪上官姐妹地。
　　不在意对方看法如何。
　　冰凤的脾气像来便是这样的。
　　好在上官翎顾全大局，倒免了一场争执与风雨。
　　“走吧！”
　　那紫衣女子对这一切视若无睹，当先向前飞去了。
　　其他三女自然也不会有什么多余的动作，同样各展神通，紧随其后。
　　大约一个时辰之后，他们在一片树林降落。
　　抬眼望去，可以看见一座在苍茫大山掩映下的城郭。
　　此时，她们在这座城池的郊外。
　　但不要误会，这里可不是什么修仙者的居所，整座城池，连一个修行者都没有的。
　　这是一座凡人的城池。
　　当然，规模也是蛮大地，足可以容纳百万人之巨。
　　里面熙熙攘攘，给人的感觉那是繁盛异常。
　　自从域外天魔点燃了三界的战火，修行道保守荼毒不说，凡人亦不好过，这些天外魔头穷凶极恶，不可揣之以常理。
　　以往修仙界大战，一般来说，凡人都不会受到殃及，毕竟那没有意义，然而这些域外天魔，却不管那么多，自从他们降临以来，灵界的修士，妖族固然死伤无数，凡人因此而被殃及的，那一样是数不胜数。
　　难以用言语记述！
　　不过相对于修士来说，情况还是要好许多。
　　毕竟域外天魔虽然穷凶极恶，但也不会主动去找凡人的麻烦，只是碰见的时候，顺手灭除。
　　这也是很好理解的。
　　就像一个人，除非是穷极无聊，否则又怎么会主动去踩死蚂蚁呢？
　　所以，凡人亦死伤惨重，但幸存下来的城池也是很多。
　　眼前，便是其中的一个。
　　也就难怪冰凤与那紫衣少女会感觉惊愕。
　　这么重要的物资，居然会藏匿在一座凡人的城池里？
　　不可思议！
　　但仔细一想，却又不得对林轩的心机感觉佩服，大隐隐于市，眼前不就是最好的诠释，看似危险的选择，其实却非常的安全。
　　域外天魔绝不会注意，也想象不到这里。
　　如今他们所有的人手，都击中在云隐山，这里看似危险，其实根本就是一世外桃源。
　　佩服！
　　随后几女将各自的气息敛去了。
　　虽然理论上，这里不会有域外天魔，但万一被发现自己是修仙者，还是非常麻烦的，小心起见，才能够保证此行的安全。
　　不仅如此，此女还各自施展出擅长的易容拟形之术，让自己的容貌变丑了许多，连气质亦有所改变，变得平凡。
　　之所以如此，是因为她们若不将容貌改变，站在凡人中间，根本就太显眼。
　　说鹤立鸡群也不为过。
　　一样可能会引起麻烦的。
　　随后四女互相打量了一眼，检查彼此没有破绽，便迈步向着那座城郭走过去了。
　　虽然不能飞行，但她们的脚步也很轻快，小半个时辰就到了。
　　巍峨的城池，倒也现出一种厚重的气息，但与修仙者聚集的仙城相比，自然是不值一提，四女毫不在意的走了进去。
　　入城以后，映入眼帘的是一青石大街，两旁的房屋鳞次栉比，酒楼之中传来谈笑喧哗，果然是非常繁盛啊！
　　不过对这一切，四个丫头自然是不会欣赏，她们脚步轻快，左转右拐，很快便来到一条更加宽阔的大街上。
　　这里不仅道路宽阔，连两旁的建筑都明显要高大许多，叫卖的声音更是不绝于耳朵，这里是一处坊市。
　　当然，不是修仙界那种，而是聚集了大量凡人商家之所在，南来北往的货物，难以胜数，用争奇斗艳来形容，那也不为过。
　　“姐，师尊所言，究竟是在哪里呢？”
　　上官雁的声音传入耳朵，玉瞳简中所述，仅仅是一简单的地图，至于那补给的物资究竟藏在哪里，却是林轩亲口告诉给爱徒知道地。
　　如此一来，就算遇见敌袭，玉瞳简落入对方的手里，也不会暴露，林轩的考虑，可以说是十分周详的。


第四千零一十章 天魔来袭
　　“不急！”
　　上官翎的嘴角边却带着一丝笑意。
　　反而放慢了脚步，左顾右盼，就仿佛真的在逛街一般。
　　其他三女不由得面面相觑，便是那呵气成冰的妖族女子，眼中也不由得露出一丝诧异。
　　不过她们当然不会认为上官翎这么做，是因为贪玩，对方肯定另有打算。
　　故而三女诧异归诧异，却都不再催促焦急，反而也都尽量配合，仿佛真的是在逛街游戏。
　　不知不觉，一个时辰过去。
　　她们在不经意间，已走到了一较为偏僻的街道来。
　　人流少了很多，不过在街道的两侧，依旧有一些铺面。
　　上官翎转头，飞快的打量了一下四周，随后带着几女，飞快的闪身进了一家铺面。
　　这是一家杂货店。
　　表面上看，一点也不起眼。
　　摆放的货物虽多，却有一些杂乱，也没有其余的顾客在里面。
　　一个小伙计在里面打盹儿。
　　看见四女进来，他睡眼惺忪的爬了起来，打着哈欠来到对方的面前：“欢迎四位客官光临小店，请问你们想买些什么？”
　　“把你们掌柜的叫出来。”
　　上官翎手掌一翻，一块看似普通的玉佩浮现在了眼前。
　　那小伙计见了，却眼睛一亮，双目变得炯炯有神了起来：“我就是这家杂货店的老板。”
　　“什么，你就是……”
　　“不错，还请四位去楼上的厢房详谈。”
　　“好！”
　　由那年轻男子引路，四人来到楼上了，然而却并没有进入了厢房，而是十分隐蔽的密室里面。
　　这密室不仅布置有各种机关，掩藏得巧妙到极点，而且还有一层隔音禁制，不仅可以起到保密的效果，灵气也不会逸散而出。
　　随后一阵噼里啪啦的声音传入耳朵，那小伙计的身体表面灵光大做，原本一二十余岁的年轻人，以肉眼可见的速度变老了许多，但依旧是精神矍铄。
　　洞玄期修仙者！
　　“晚辈沧末，给四位前辈见礼了，想来四位前辈，就是盟主派来取补给物资的使者，可否再给我看一下你们的令符。”
　　“沧末，你便是那位著名的散修，擅长敛气拟容之术？”
　　“惭愧，晚辈实力远不及同阶修仙者，所修炼的功法神通很弱，不过对敛气易容，倒是有那么几分心得。”老者略有些尴尬的说。
　　“沧道友不必过谦，所谓术业有专攻，我等修士，所求乃是长生之路，并不是一味好勇斗狠，阁下的敛气易容大有用途，否则盟主他老人家，也不会派你来执行这么重要的任务。”
　　上官翎的脸上却毫无轻视之色，玉手一翻，便取出了一晶莹剔透的玉符。
　　老者接过，反复翻看，确认无误，脸上露出欣然之色：“四位果然是盟主派来的使者，你们稍等一下，我这就去取宝物。”
　　这位倒是心思玲珑，没有将宝物随身带着，这样他即使身份暴露，辛苦收集的宝贝也不会落到域外天魔手中。
　　“阁下请便就是。”
　　那位叫沧末的老者动作很快，一盏茶的功夫后就重新回来，手里拿着一储物袋。
　　灰扑扑的并不起眼，然而却别有乾坤在里面。
　　“这便是晚辈与同伴收罗来的物资，还请使者点数。”
　　“好。”
　　上官翎接过，将神识放出。
　　果不其然，里面包含了各种宝物。
　　师尊曾经列出的，无不包罗，数量也没有错。
　　其他三女见了，无不松了口气，便是那位冰凤仙子，仿佛恒古不变的脸庞上，也露出了几分笑意，这一路上虽然历经辛苦，但总算是没有出差错，有惊无险的将这个任务完成了。
　　然而这个念头尚未转过。
　　轰隆隆一阵巨响传入耳朵。
　　随后惊呼声四起，那声音开始很远，也有些杂乱，但很快，就变得如同潮水一般，滚滚而来。
　　“这是……”
　　上官翎豁然站起，四女非常快的交换的一下眼色，脸上都露出凝重之色。
　　满脸阴霾，难道天下竟有这样的巧合？
　　一直如同世外桃源般的此处，竟被域外天魔给发现了。
　　可这也未免太过巧合。
　　“也许是我们身形暴露。”
　　“不可能，一路上我们虽然遇见了域外天魔巡逻，但每一次，都干净利落的将他们灭口了，身形怎么可能暴露。”
　　“这也难说……”
　　“好了，现在争这些还有什么用途，不管是有预谋还是巧合，既然那些天外魔头找到了此处，我们总不能坐以待毙，这就杀出重围，回云隐宗去。”
　　说话的是那紫衣少女，脸上闪过一丝决绝的杀意，在这一瞬间，她整个人仿佛变成了一柄出窍的利剑，气质有了极大的改变。
　　“不妥，不能那么做。”
　　上官翎却摇了摇头颅。
　　“为何？”
　　“现在情况未明，冒然冲出，说不定会弄巧成拙，也许那些域外天魔不是来找我们的，仅仅碰巧路过，那样做，岂不是……”
　　上官翎如此这般的说。
　　毕竟他们如今仅仅是听见一些声音而已，具体情况如何，尚不清楚。
　　但不管如何，先离开这里总是没错。
　　四女一起出了杂货铺。
　　与此同时，整座城池，却已陷入一片混乱了，原本晴朗的天色，仅仅瞬息的功夫，就已黯淡了许多。
　　城池四周，魔云翻涌，黑压压的，不知道隐藏着多少魔族甲士与怪物。
　　气氛凝重，让人连气都透不出。
　　这里是一座凡人的城池，与修仙界几乎没有多大的关系，但俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，自从域外天魔降临，凡人亦是身受其害，不知道多少城池，被毁于一旦。
　　此时见魔云压顶，众人自然慌乱，霎时间，哭爹叫娘声吼做一片，众人纷纷四散而逃。
　　然而想走哪儿有那么容易，域外天魔可是穷凶极恶地，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，从魔云中散射出一道道的光柱。
　　顿时数不清的凡人连惨叫声都来不及发出，就魂飞魄散掉了。
　　四女从杂货店出来，正好看见这令人目眦欲裂的一幕。
　　“可恶，竟然滥杀无辜。”
　　上官雁勃然大怒。


第四千零一十一章 大展神威
　　“连手无寸铁的凡人也不放过，这些天外魔头简直太残忍了。”
　　上官雁的脸上露出义愤填膺之色，玉手一拂，便要祭出自己的宝物，然而却被上官翎眼疾手快的拉住：“妹妹，不可！”
　　“为何，难道我们任由域外天魔屠戳凡人么？”
　　“小妹，相信我，此刻我的心情与你是一样的，但你不要忘了师尊他老人家的重托，若我们不能平安的将这批物资送回去，云隐宗一旦被破，仙道盟的处境，比眼前还要糟糕许多，到时候陨落的修士，恐怕就不止成千上万了，没有仙道盟抵抗域外天魔，这些凡人的处境会更加的艰难许多……”
　　上官翎的眼中，隐隐有泪光闪过。
　　她的心中，亦是不忍以极，然而如今却是身不由己，此女深切的明白，小不忍，则乱大谋的道理。
　　然而话音未落，呼啦一声传入耳朵，一道寒风夹裹着冰块，从她身体表面吹过去了。
　　那是一股白蒙蒙的寒流，里面似乎有一只雪白的凤凰带起了漫天的妖风。
　　是冰凤！
　　此女居然擅自行动。
　　一个人像着那漫天的魔云迎过去了。
　　此举莽撞以极，但却是令人拍手称快地。
　　是对是错难以辩驳，也不知道该说她是心高气傲还是嫉恶如仇了。
　　轰！
　　下一刻，几乎是分毫悬念也无。
　　最前面一片魔云中隐藏的甲士瞪大了双目，什么反应都来不及，就感觉浑身一麻，被彻底冻住，化为大小不一的冰块掉了。
　　没有人能够逃脱，肉身与灵魂皆被冻住。
　　整个过程兔起鹘落，上官姐妹看得是瞠目结舌。
　　事已至此，阻止也是晚了。
　　正彷徨间，一声长笑却由身边传来，那紫衣少女如一柄出鞘的利剑，英姿飒爽，比男人还要豪迈：“这位冰凤仙子的性格，倒真是外刚内热，如今既然将脸皮撕破，那还有什么好说，唯有屠灭这群域外天魔，然后尽快赶回总舵。”
　　话音未落，此女反手将背后的仙剑拔出。
　　伴随着龙吟的声音传入耳朵，灵光四射，此剑不仅造型奇特，出鞘以后，更是变大了许多。
　　上面有电芒游走激射，化为一圈圈的电弧，锋锐无比，体积竟比她还要高上一些，看上去很是沉重的样子。
　　然而此女并没有将其祭出，反手提着此物竟一点也不见吃力。
　　随后一声断喝，人剑合一，化为一颗璀璨的流星像左前方的魔云呼啸而去。
　　“找死！”
　　这一次，那些天外魔头却有了防备，魔云中传来一声断喝，随后几道黑芒从其中飞掠而出。
　　长刀，大斧，还有一柄三刃飞叉带起漫天的精芒，一晃眼，竟然暴涨到十余丈，气势汹汹，夹杂着无上的魔芒，想要将少女拦住。
　　然而那紫衣女子性格刚韧以极，面对三名同阶修士的联手夹击，脸上竟没有露出分毫惧意。
　　玉手一舞，包裹着的她的灵光猛然变成了剑芒。
　　挥洒在虚空之上。
　　三件魔宝击上去，竟如同将一枚石子投入大海里，居然没有泛起涟漪，随后就被吞没了进去。
　　化为凡铁，由天空中坠落。
　　魔云中的高阶魔头不由得大惊失色，做梦也想不到对方的神通竟如此厉害，一往无前。
　　便是他们三人联手，也起不到分毫阻挡的作用。
　　想再祭起别的宝物，明显已来不及了。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，那魔云已被一斩而破，隐藏在里面的天魔，一个照面就被灭杀了大半还多。
　　腥风血雨，挥洒在天际，那紫衣少女却毫不在意，剑光一转，又向着临近的一块魔云杀了过去。
　　另一边，亦不停的传来惨叫惊呼，冰凤掀起的寒流过处，漆黑的魔云都变成了白色……那是因为整片云彩都被冻为冰块了。
　　上官姐妹看得呆住。
　　说好的谋定而后动呢？
　　“姐，我们是否还要隐藏行迹？”
　　“都这时候，还有什么用途，一起动手，一名天魔都不要放过，速战速决不要将时间耽搁太多。”事已至此，上官翎也唯有做出这样的抉择。
　　“姐姐英明！”
　　上官翎听了，脸上却是露出大喜过望之色。
　　随后喜气洋洋的将宝物祭出，看她的表情，恐怕早就恨不得与对方大打出手，只是害怕同胞姐姐责怪才一直忍耐。
　　此时得到姐姐许多，那当真是一点顾忌都没有了。
　　这丫头祭出的是一个手镯。
　　表面上看平淡无奇。
　　但别忘记，她可是林轩的徒弟，宝贝又会差到那里。
　　这宝贝叫储物镯，但别误会，它的作用与储物袋可是大不一样的，倒有点像类似于成套的法宝。
　　但一般成套的宝物，形状大小都一样，比如说子母剑，子母刀，说穿了都是一样的几柄飞剑或飞刀法宝。
　　但上官雁祭出的这手镯则不同，里面虽不能说包罗万象，但法宝数量种类之多，却远不止刀枪剑戟，等十八般兵器。
　　而是有近百之多。
　　若不是成套，便是渡劫期修士，也不可能操控这么多法宝。
　　然而因为这储物镯，上官雁却可以做到臂如指使，运转如意。
　　而这件宝贝，自然也不是小丫头炼制，她不可能有这样的本事，而是林轩赐下来地。
　　有一位财大气粗的师傅，就是任性。
　　要知道这种等级的宝物，别说分神期修仙者，就算渡劫后期的老怪物看见了，也非羡慕得流口水不可。
　　此时小丫头耀武扬威的祭出，刀枪剑戟，从里面变幻出数十件宝物，一股脑向着前方的魔云打去了。
　　那魔云中藏有好几名分神级别的魔头。
　　可一看这声威，却骇然失色，连接战都不敢，居然各自望风而逃了。
　　如此结果，上官雁也瞠目结舌，收招不来及，那些倒霉的魔族甲士可就悲惨不已，腥风血雨，他们哪儿有还手之力，一眨眼，就被灭杀得干干净净了。
　　小丫头自然不会这样就满足，正想要追杀那些逃走的高阶魔物，却有惨叫声传入耳朵。
　　那逃走的五名域外天魔已全部陨落。


第四千零一十二章 雷魂冰魄剑
　　上官翎也出手了。
　　与妹妹相比，她的法宝无疑要简单一些。
　　乃是两柄飞剑。
　　一柄雪白如玉，根本就不是用什么金属质地的材料炼制而成地，倒像是由一块上好的美玉雕琢。
　　浑然一体，表面散发出惊人的寒气。
　　一眼望去，倒与那冰凤的气质极为温和，至于另外一柄，则如大海一般的做蔚蓝之色。
　　但表面上，却包裹着一圈圈的电弧，雷霆之力大做。
　　雷魂冰魄！
　　这两柄剑，正好与姐妹俩的灵根属性相合。
　　原本她们一个是雷魂之体，一个是冰魄之体。
　　可不知为何，修炼到最后却是上官翎集两种体质于一身了，上官雁不再具有特殊体质，但灵根也变得优异以极。
　　于是，便在雪灵与林轩的帮助下，炼制了这适合她灵根的两件兵器。
　　雷魂冰魄剑！
　　论威力，当然不及林轩的九宫须臾，但在上古之时，那也是可圈可点地。
　　同阶修士当者披靡，用在此刻，更是显示非同非同一般的威力，从那魔云中逃出来的五名分神级别的天魔，居然没有一人能在她手下撑过。
　　无一合之敌！
　　仅仅瞬息的功夫，五个人就全部陨落。
　　一旁，冰凤仙子回过头颅，脸上亦露出一丝诧异之色。
　　此女的心高气傲不用说。
　　原本并没有将上官姐妹放在眼里，甚至连那所谓的盟主林轩，都被她认为是无能以极。
　　沽名钓誉！
　　哪晓得姐妹俩一出手，竟是这样的声威显赫，一点也不比自己逊色。
　　难道说是自己先前坐井观天，将天下英雄小看？
　　这个念头尚未转过，咆哮声传入耳朵，冰凤回过头颅，漫天都是黑色的震波，却是一天外魔念看出便宜，想要趁她分神的时机夺舍。
　　“找死！”
　　冰凤勃然大怒，秀眉含着煞气，她的心情此刻原本就不爽以极，居然还有不长眼睛的家伙来捋虎须。
　　一股罡风由眉心激射出来。
　　神识化物，而且是幻化成罡风这种威猛的东东，那黑色的震波已冲到近处，却根本抵挡不住，惨叫声传入耳朵，一触即溃掉了。
　　随后此女玉手飞舞，如同凤凰展翅一般，漫天的罡风化为了龙卷。
　　前面的两块魔云全部被卷入了里面，惨叫声大做，甲士也好，魔兽也罢，无一存活，全部被绞成粉碎了。
　　极远处，境况也是相差仿佛。
　　漫天剑气如墨，紫衣少女的招式大开大阖，到处都是惨叫声传入耳朵，域外天魔的惨况说抱头鼠窜也不为过。
　　这哪里是斗法，根本就是一面倒的碾压。
　　而且是人少欺负人多。
　　域外天魔中明明也不乏分神级别的天魔，境界并不比四女低，然而却没有一合之敌。
　　彪悍是唯一的形容。
　　同阶碾压这个地步，那也是醉了，别说眼前这些虾兵蟹将抵挡不住，就算是渡劫级别的天魔，能不能将她们拿下，恐怕也不好说。
　　城中的混乱，渐渐停止。
　　绝大部分凡人都扬起头，目瞪口呆的看着头顶的战局，竟然真有救世主，原本他们以为会万劫不复，没想到会出来几位神通广大如仙子一般的人物，将他们救了。
　　人群中发出一阵阵的欢呼。
　　而此刻，域外天魔已彻底抵挡不住，这次行动就是一个错误，天外魔头是穷凶极恶，但对于自己的小命儿，也不可能真不当一回事的。
　　明显打不过，还留在这里，那就是找死了。
　　于是剩余的残兵败将，不再反击，而是四散而逃，准备夺路离开这里。
　　几女自然不肯放过，眼看着就要追远，上官翎的传音及时回响在了耳边：“穷寇勿追，别忘记我们此行的任务。”
　　几女虽然心有不甘，但作为年轻一代的翘楚，又怎么可能分不清轻重缓急，于是都扭头飞回来了。
　　“姐，我说没事吧，这些域外天魔有如纸糊，根本就不堪一击，是你太多虑。”
　　上官雁笑靥如花的声音传入耳朵里，脸上带着甜甜的笑意，看上去清纯以极，与刚才的英姿飒爽相比，说判若两人，也不为过。
　　“这一次或许是我想多，但不管域外天魔为何会来到此地，我们都不该轻心大意，还是赶快离开，较为稳妥一些。”上官翎自然有着自己的考虑，毕竟师尊这次交代的任务，关系实在太重大了，容不得半点差错。
　　“好！”
　　其他三女，自然也没有异议，然而就在这时，一冷笑的声音传入耳朵：“走，几个臭丫头，不知天高地厚，你们以为自己，还走得了么？”
　　话音未落，天色仿佛又阴暗了许多，一抹黑芒出现在了天际远处，不，正确的说，是一黑色的光球。
　　开始尚远，但光芒略一闪动，就骤然将距离拉近了许多。
　　“缩地成寸！”
　　四女对视一眼。
　　脸色皆变得凝重了起来，这可不是普通的遁术，唯有渡劫级别的修仙者，才有可能施展的。
　　居然出动了渡劫级别的天魔，看来刚才的偶遇，绝不是巧合，对方是有预谋的。
　　毫无疑问，自己四人，就是他们的目标。
　　只是，这一路上，她们已万分的小心在意，即便遇见域外天魔，也尽皆灭了口的。
　　这种情况下，身份怎么会暴露？
　　但事已至此，追究这些，已是一点意义也无。
　　“姐，我们应该如何？”
　　“冲出去，杀出一条血路，无论如何，也要将补给的物资送回云隐宗。”上官翎并没有慌乱，斩钉截铁的声音传入耳里。
　　“好，我来开路！”
　　紫衣少女再次将背上的仙剑拔出，灵光四射，整个人被森然的剑气包裹，如流星坠地，像着前方呼啸而去了。
　　这一招，他刚才曾经用过，无往而不利，然而这一次的敌人，与刚才相比，则是完全不同地。
　　能否杀出一条血路？
　　没有人清楚。
　　毕竟渡劫与分神境界是完全不同的。
　　那魔气中，倒是有森然的怪笑一传而出：“不知死活，区区一臭丫头，也敢对本魔尊不敬，我要将你抽魂炼魄，让你后悔来到这个世界上的。”


第四千零一十三章 迎战强敌
　　话音未落，魔气已是一阵翻涌，一道黑影从里面一飞而出，随后迎风就涨，转瞬间，已化为百余丈，是一锋锐异常的巨斧。
　　表面有无数拳头大小的符文一飞而出，一看就不是凡物，天魔尊者出手果然有石破天惊的效果。
　　而这时候，那魔气的主人已隐约飞到了近处，是一身高丈许的大汉，光头赤足，容貌狰狞到了极处。
　　而他散发出的灵压远远胜过渡劫初期的修仙者。
　　这居然是一中期的老怪物。
　　众所周知，分神与渡劫的差距，有如云泥，更不要说，对方已是中期，按照常理，四个丫头在他面前有如蝼蚁，根本就是手到即可擒来地。
　　他祭出宝物，已算是给对方足够的重视。
　　域外天魔，原本就胜过同阶的修士许多。
　　紫衣少女在前面开路，简直就与蚍蜉撼树相差仿佛。
　　她应该躲！
　　与对方正面交手太愚蠢了。
　　双方的差距不可以道里，那只会落一个剑毁人亡的结局。
　　然而道理是这个道理。
　　面对那犀利的魔斧，紫衣少女脸上的表情居然依旧是古井无波。
　　一声大喝！
　　浑身的剑气熊熊燃烧起来了。
　　没错，剑气被点燃。
　　就仿佛是燃烧坠落的流星一般。
　　义无反顾，迎向了那柄魔斧。
　　那光头魔尊的脸上亦露出不可思议之色……对方是傻的么，一区区分神期的修士，居然敢硬撼自己的宝物？
　　这个念头尚未转过。
　　轰……
　　漫天烟尘飞舞，魔光与烈火交织穿梭，那犀利的剑气居然将虚空绞成了粉末。
　　至于那柄魔斧，哀鸣一声之后被弹开掉了。
　　光头魔尊张口结舌，几乎不相信眼前所见的一幕。
　　一区区分神期的修士，怎么可能有这样的本领呢？
　　然而疑惑归疑惑，眼前的一幕却是不容置疑的，魔斧还在坠落，他大喝一声将其重新取到手里面了。
　　胸口气血翻涌。
　　而远处的紫衣少女也不好过。
　　嘴角边有一丝殷红的血迹渗出，她的实力能够碾压同阶没错，但面对渡劫中期的天魔，这差距也太大了。
　　勉强将对方的一招破除，但她因为反震的缘故，亦是伤了内腑。
　　然而此女的性格，当真是刚韧以极，远胜寻常男子，不仅没有退避，反而吸了口气。
　　浑身上下灵芒大起，随后全部转化为犀利的剑气，紧接着剑气再着火，人剑合一，恶狠狠的向着他撞了过去。
　　“你找死！”
　　那光头魔尊是又惊又怒。
　　平心来说，对方的决心斗志，已让他深深折服，说被震住也不为过，但那又怎么样呢？
　　他身为一名域外天魔中的尊者，面对区区几名分神期的小辈总不能有望风而逃一说。
　　那样的话，非成为三界笑柄不可，回去以后，虚无大人也饶不了他的。
　　所以，他虽然心中有些惊惧，却也有不得不退的道理。
　　一声大喝，身形骤然暴涨了百倍还多，手中巨斧一晃，亦是迎风暴涨，同样化为了庞然巨物，表面各种符文斑驳。
　　随后高高举起此物，就要向着少女斩落。
　　越级挑战？
　　蠢货！
　　放眼三界，纵横今古，也少有分神期修士能够打败渡劫的。
　　更不要说自己是域外天魔，且修炼到中期的境界了。
　　不知天高地厚，今天我就要你吃不了兜着走。
　　然而这个念头尚未转过。
　　他身前空间波动一起，一白蒙蒙的空间缝隙猛然浮现而出，随后凤鸣声大做，一头雪白的冰凤从里面飞掠而出。
　　两只翅膀一扇，便是漫天的寒风与冰块。
　　随后，他的手臂居然被冻结了起来。
　　右边的手臂，从肩膀至手指，包括握在掌心中的魔斧，都被冻成了一巨大的冰块。
　　虽非常真正动弹不得，但在这一瞬间，整条手臂已完全麻木。
　　动作自然迟缓了许多，这个变故来得实在太突兀。
　　他的注意力全部集中于那紫衣少女，而冰凤所擅长的空间神通又着实擅长于偷袭。
　　一时不察，便被冻住。
　　随后，那燃烧的剑气就如同一团烈火，像陨石般狠狠砸落，毫无遮挡的命中的他的小腹。
　　“噗……”
　　光头魔尊一口鲜血喷吐。
　　他没来得及祭出宝物，光靠护体魔气，哪里挡得下这么犀利的攻击，于是这一剑，挨得是无比的结实。
　　胸口气血翻涌，心中更是快要被气疯。
　　自己可是渡劫中期的天魔，居然一而再，再而三的被几个分神期的小辈戏耍了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　伴随着一声大喝，黝黑的魔气翻涌，将他右手冻住的冰块，顿时全部被抖落，冰凤的天赋神通威力虽然非同小可，但当然不可能将一渡劫中期的存在完全冻住。
　　能够迟滞一下他的行动，就已经很是了得。
　　他挥舞手中的大斧，正要向着身前的两女斩落，心中却飒然有警兆浮现而出，豁然抬起头颅，便看见刀枪剑戟，几乎是漫天的宝物，劈头盖脸的朝着自己打来了。
　　“不可能，怎么有这么多，难道这四个丫头的援军到来了？”要知道因为神识的缘故，便是真仙同时操纵的法宝数量，那也是有极限的。
　　然而眼前……
　　但这个念头仅仅是一转而过。
　　最大的威胁根本不是来自于这些刀枪剑戟，哪怕它们的品级不低。
　　此时他瞳孔微缩。
　　绝大部分注意力都被两柄仙剑牵扯。
　　这两柄仙剑也确然是与众不同。
　　一柄雪白如玉，根本就不是用什么金属质地的材料炼制而成地，倒像是由一块上好的美玉雕琢。
　　浑然一体，表面散发出惊人的寒气。
　　一眼望去，倒与那冰凤的气质极为吻合，至于另外一柄，则如大海一般的做蔚蓝之色。
　　但表面上，却包裹着一圈圈的电弧，雷霆之力大做。
　　雷魂冰魄！
　　光是一柄就足以令人心寒了，两柄仙剑合作，更是起到了相辅相成的效果。
　　那光头魔尊的脸上也露出凝重之色。
　　这已经是可以威胁到自己的存在了。
　　他可不想在阴沟里翻船，眼前这四个丫头带给自己的太多的震撼，一不小心真有可能惜败在她们的手里面。


第四千零一十四章 自投罗网
　　他的眼神变得凝重了起来，不再有分毫的轻视小看，当然，也不会有什么畏惧，只是接下来他会将她们当作同阶的强敌，拼尽全力应付而已。
　　这对四女来说，自然是不妙以极。
　　固然，她们都有着轻易碾压同阶修士的实力，但面对渡劫中期的域外天魔，则是一点优势都没有的。
　　这一关能否平安闯过。
　　没有人晓得。
　　……
　　再说另一边，林轩在全力赶路。
　　嗯，说全力有些不适合，虽说救人如救火，但这一次的情况与以往却是截然不同的。
　　云隐宗，或者说仙道盟已被围困了数年之久。
　　情势固然是不妙以极，但也不是旦夕就会被攻破地。
　　既然如此，自己又何必全力赶路，且不闻忙中出错，自己在初闻这个消息的时候因为太过心急，连方向都跑反掉了。
　　堂堂渡劫期修仙者，居然犯下这么低级的错误，林轩想想，都哑然失笑的。
　　故而这一次，他不再重蹈覆辙，反正也不差那几天，如今林轩走得是不急不缓，他也没有施展御风之术，而是放出了一艘灵舟代步。
　　这灵舟长不过数丈而已，看上去简陋以极。
　　但速度还是蛮快地，林轩的目的，是不引人注意。
　　而他自己，则在灵舟上打坐。
　　当然不是修行，而仅仅是休息，等养足了精神力气，好将云隐宗的围解去。
　　……
　　一连安然无事的过了数日，这天，灵舟他化为一道青虹，刚刚飞过一座无名小山，林轩突然眉梢一挑，睁开双目，朝着左侧转过了头颅。
　　距离此地大约百里，他发现了域外天魔的踪迹。
　　但林轩也没有如何的在意，只是一些洞玄期的小卒子而已。
　　虽然这些家伙亦是穷凶极恶，但对自己来说，境界也太低了，故而林轩没有什么心情去理会这些蝼蚁。
　　于是行若无事的向前飞去。
　　然而人无伤虎意，虎有害人心，林轩不打算节外生枝，那些域外天魔却要冲过来找死。
　　很快，前方出现了几缕魔光，却是那些域外天魔抄近道来将自己拦截。
　　望着气势汹汹的域外天魔，林轩不由得哑然失笑。
　　俗话说，天做孽犹可活，自作孽，不可活，这些家伙，还真是老寿星上吊，嫌命长了。
　　林轩不知道这一群天魔，正是被上官姐妹杀得七零八落，好不容易才逃出来的。
　　他们原本已将小命儿保住。
　　但这次的亏，吃得实在离谱。
　　数以百计的洞玄分神级别天魔，居然被四个名不见经传的黄毛丫头杀得七零八落，传出去非成为三界的笑柄不可。
　　太憋屈了。
　　然而技不如人又有什么办法呢？
　　恰好林轩从他们旁边路过。
　　而林轩的墨月天巫诀可是带有返璞归真的效果，即便不用敛气术，一般人也根本看不出他修为如何，加之林轩用的是一破破烂烂的灵舟赶路。
　　那几名倒霉的天魔哪儿晓得林轩是在扮猪吃虎，还以为他就是一普通的散修罢了，这些家伙原本就穷凶极恶，此时受了一肚子的窝囊气，见着这么一好的目标哪儿有放过的道理。
　　于是便想要将他灭除。
　　虽说是迁怒，但总也能够出一口气的。
　　于是乎机缘巧合，林轩就看见一群气势汹汹的域外天魔拦在自己的面前了。
　　平心来说，实力还不错，无一例外，皆是洞玄级别的，为首的一个头生双角的天魔，实力更到了洞玄期巅峰的程度，距离分神，也仅剩下一步之遥了。
　　不过那又如何，在林轩面前，那都是一样的。
　　蝼蚁！
　　林轩原本，不打算理会这些实力低微的家伙。
　　不过他们若是主动找死，那自然就是另外一回事。
　　没有心情啰嗦，林轩直接袖袍一拂，顿时，漫天的剑气激射，铺天盖地，仿佛下了一场青色的流星雨。
　　天地元气变得混乱以极，阳光亦黯淡下去，入目所及，只剩下那犀利的剑气。
　　域外天魔瞪大了眼珠，从林轩身上爆发出来的庞大灵压让他们动弹不得，天外魔头这才明白是自己愚蠢，不小心踢到铁板了。
　　才出虎口，又入狼窝，而且这一次是自己愚蠢，一头撞进去的，众天魔悔不当初，然而这时候再说什么都没有用处。
　　以他们的实力，自然不可能逃出林轩的攻击，哪怕那攻击是如此的漫不经心与随意。
　　一时间惨叫声大做，漫天的腥风血雨，却又很快归于沉寂，众天魔已魂归地府，不……漏网之鱼有一个，便是那为首的天魔。
　　当然，他能够活下来，并不是因为他是实力最强的一个。
　　这点差距在林轩的眼里，根本就没有意义，他之所以没有陨落，乃是林轩故意为之的。
　　林轩也有些好奇，这附近明明没有修仙宗派，为何会出现域外天魔？
　　而且还丢盔弃甲，满脸狼狈之色，他们究竟是在哪里吃了亏呢？
　　好奇心世人皆有，林轩亦不能免俗。
　　原先是不想节外生枝，如今对方既然自己送上门来，那不妨探究一下究竟缘由。
　　于是林轩留了一个活口，施展搜魂之术。
　　仅仅过了几息的功夫，林轩袖袍一抖，火光一闪，那域外天魔化为了灰烟。
　　而他的脸色却是凝重了起来。
　　真没想到会有这样的意外发现。
　　翎儿，雁儿联袂到了这里，还有两名少女，亦拥有碾压同阶的惊人实力，而她们的出现绝不是巧合，来这里，究竟是执行什么重要任务？
　　林轩不清楚。
　　本体与化身并不是一定能够做到信息同步，若是能够轻易分享，高阶修士恐怕人人都会疯狂的祭炼身外化身了。
　　即便实力没有可圈可点之处，但光是化身那边的情况本体能够第一时间知晓，就已经有足够的好处。
　　故而林轩无法明白四个丫头来此，是为了什么。
　　但肯定是有重要的目的，这一点绝无可疑，再联想出现在这里的域外天魔，林轩的表情更加凝重了。
　　虽然几个丫头似乎已经杀败了域外天魔，但安知道对方没有后手？
　　林轩放心不下，遁光方向一改，很快消失在了天边。


第四千零一十五章 壮士断腕
　　与此同时，数十万里之外，斗法正如火如荼的展开。
　　一边是渡劫中期的域外天魔，一边是四名分神级别的修仙者，按常理说，这样的斗法，应该分毫悬念也无。
　　双方的实力差距太离谱，说不是一个级别也没有错。
　　若就寻常的情况揣摩，四个丫头连一个罩面都难以撑过，敌人太强大了。
　　然而修仙界之精彩，就在于常常会出现意外。
　　四个丫头既然会被派来执行任务，实力当然不能用常理揣摩，越级挑战且不敢说，至少碾压同阶是分毫困难也无。
　　甚至可以说轻松太过。
　　于是四位妖孽一般的分神期修仙者，面对渡劫中期的域外天魔，居然打得是有声有色。
　　没错，她们是处于下风的。
　　但绝非分毫还手之力也无。
　　但见天空中灵光纵横，法宝飞舞，轰隆隆之声不绝于耳朵，那光头赤足的天魔，满脸暴虐之色，但依旧拿四女无可奈何。
　　此时，他的心情已糟糕到无以复加的程度，说暴跳如雷也没有错。
　　若非亲身经历，亲眼目睹，他自己都难以相信眼前的一幕。
　　连几名分神期修士都打不过，难道自己真要沦为三界的笑柄么？
　　绝不！
　　伴随着一声大吼，他身体表面的魔气又暴涨了许多。
　　天空已是漆黑如墨，一道道黑色的闪电在他手中飞舞。
　　身为渡劫中期的老怪物，他已能操控天地法则，此时那雷霆万钧的一幕，便是比之天劫也不逊色。
　　四个臭丫头不知死活，我倒要看看，你们究竟能撑上多久。
　　雷声隆隆，墨蛟飞舞，方圆百里，仿佛都被他化为一片黑色的雷海。
　　下面的城池自然也会被殃及，此刻，已在雷霆的肆掠下化为了一片废墟，凡人更是没有几人能够逃出去。
　　几乎全都灰飞烟灭在了这里。
　　几女皆目眦欲裂，但又无可奈何，如今她们已是泥菩萨过河自身难保，又如何拯救这些凡人呢？
　　只是域外天魔也太可恶，这样肆意的滥杀无辜。
　　“你会遭天谴的。”
　　上官雁的脸上已没有清纯之色，鲜血随着秀发飞舞。
　　“天谴，可笑，还是让你们见识一下本尊所制造的天劫威力如何？”那光头魔尊自然不会有悔过一说。
　　手一抖，顿时黑色的雷霆大做，七八道拧为了一股，竟化为一黑色的蛟龙来了。
　　墨蛟！
　　浑身上下却是由雷电之力组成的，像着上官雁扑落。
　　“妹妹！”
　　上官翎大急，但并没有像妹妹靠拢过去。
　　而是将手中的雷魂冰魄剑祭起，如蛟龙出海一般的对着敌人斩去。
　　围魏救赵！
　　自己若是像妹妹施以援手，只会被带进对方的节奏，那样可就真的不利。
　　上官翎这些年跟着师傅对付域外天魔，耳染目睹，斗法的经验也很丰富，明白这种情况下自己应该怎么应付。
　　“不知死活，这种情况下还敢来螳臂挡车！”
　　那域外天魔的脸上却露出一丝冷笑之色，早有防备的将拳头一舞，五指虚握，从那森然的魔气中顿时冲出一头麒麟来了。
　　虽然亦是幻化之物，但所散发出来的威压那可是非同小口。
　　尚未真的扑落，就从嘴巴里喷出一圈圈黑色的声波。
　　所过处，虚空扭曲模糊，顿时将雷魂冰魄剑的来势封住。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，罡风四射，这一击不分胜负，上官翎的绝招并没有起到围魏救赵的效果。
　　但与此魔抗衡的并非只有她们姐妹两个。
　　随着一声断喝，左前方，另一道森然的剑气又出现了。
　　是那紫衣少女，她的衣襟上已沾满了血迹，这位修习上古剑修之道的女子，招式那是刚猛以极，每一剑出去，都是大开大阖，说有进无退也不为过。
　　威力令人咋舌，但凡事总是有弊就有利的，她因此所受的伤，那也是最重。
　　然而此女却仿佛不知道痛，每一剑依旧是如蛟龙出海，似流星坠地，像对方呼啸而去。
　　一旁，冰凤仙子也像对方发起了冲击。
　　不管先前有怎样的不愉快与嫌隙，四女联手对敌，配合那可是丝丝入扣地，然而再默契又如何，随着时间的推移还是渐渐的抵挡不住。
　　彼此的差距太离谱，修仙界毕竟还是以实力说话的。
　　上官翎看得清楚。
　　一边操纵着雷魂冰魄，一边苦思着脱身之策。
　　硬拼是不行的。
　　经过一系列的尝试，上官翎已确然这一点。
　　不能力敌，那就只能智取，问题是，怎么智取？
　　“大家不要与他硬拼，找机会杀出一条血路。”
　　上官翎通过传音之术，将自己的打算告诉其他三女了。
　　“好，你们走，我殿后。”
　　紫衣少女手中的仙剑纵横捭阖，口中也悄然施展起了传音之术。
　　“可……”
　　“不要多说，若没有人将他拖住，我们谁也走不了，若不能将这批物资平安送到，云隐宗将无法守住，比起仙道盟的安危存活，我一个人的性命又算得了什么。”
　　紫衣少女说得洒脱，然而其胸襟气度，当真是男子亦为之不如。
　　上官翎虽心中不忍，但也明白对方所言有理，事有轻重缓急，这时候优柔寡断只会全军覆没于这里。
　　慈不掌兵！
　　但仅仅她一个人留下也没有意义。
　　“道友高义，在下心中佩服，但你一个人，未必能够将敌人拖住，这样，我与妹妹留下来帮你，如此，三个人也许还会有一线生机，我们之中，遁速最快的非冰凤道友莫属，便由她带着物资，赶回云隐宗总舵。”上官翎如此这般的说。
　　“不行，要死一起死，要活一起活，你让我一个人逃走，本仙子有何面目……”冰凤勃然大怒，以此女心高气傲的性格，这样的决定自然有些为难她了。
　　“住口，你以为自己肩上的担子很轻松，此去云隐宗，有千山万水，你一个人，必须杀出重围，我们三人，未必会全部陨落，总而言之，如今不要多说！”上官翎瞠目大喝，这位温婉贤惠的女子，此时也真的着急了，如今形势已是万分危急，哪里还有时间，在这里慢慢磨蹭下去。


第四千零一十六章 勇者无惧
　　冰凤仙子叹了口气，她并非不明白这个道理。
　　然而作为天之骄女，自尊心却不允许她这么做，同伴浴血苦斗强敌，自己却一个人离去。
　　虽是不得已，但与逃跑何异？
　　她的贝齿紧紧咬住下颌，嘴角边隐隐有鲜血渗出，可见心中挣扎到何等地步。
　　“好！”
　　过了几息的功夫，她还是做出了艰难的抉择。
　　自尊心固然是重要的，但却比不了师尊的嘱托。
　　她想起临走前，师尊对自己所言，无论如何，这批物资也要拿回总舵。
　　见冰凤同意，上官翎心中大喜，尽管她也清楚，自己姐妹留在此处，多半是凶多吉少的结果。
　　但那又如何，为报师尊的大恩大德，就算粉身碎骨她也不会退缩。
　　她与冰凤的身影交叉而过，已悄然将装有宝物的储物袋交予对方了。
　　这个过程，上官雁与紫衣少女也默契配合，将攻势加强了许多，以吸引对方的关注。
　　轰隆隆之声不绝于耳朵，那光头魔族已是疲于应付。
　　然而这还没有结束，紧接着，上官翎也冲过来了。
　　手中的雷魂冰魄剑带起点点涟漪，雷霆与风雪一起朝着对方呼啸而去。
　　三个丫头当真了得，所掀起的这一波攻击，威力大到不可思议。
　　堂堂渡劫期修仙者，居然抵挡不住，那光头魔尊怒吼连连，却不得不退像后面。
　　天赐良机！
　　冰凤的性格，那也是勇敢果决地。
　　她虽然不愿意一个人逃生，但既然答应了，可是分毫拖泥带水也无，但闻一声凤鸣传入耳朵，此女浑身灵光大做，寒风中，出现了一头雪白的冰凤。
　　翅膀一扇，带起滔天的寒焰。
　　此女现出了本来的形态。
　　在冲天的寒焰中，飞向了天边。
　　这一回，虽然没有使用空间秘术，但速度也是非同小可。
　　几乎是须臾的功夫，就已来到了极远之处，而那光头魔尊却自顾不及，眼看着，她就可以顺利逃出去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　事先半分征兆也无，距离冰凤大约丈余远处，一可怖魔爪毫无征兆的蹿出，此爪十指尖利，通体散发出惊人的气息，如强弓，似硬弩，朝着冰凤狠狠抓落。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵。
　　冰凤雪白的身体被鲜血染成了红色，摇摇摆摆，几乎要从天空中坠落。
　　而那魔爪却是黑光一闪，变化出了一光头赤足的小人来。
　　元婴！
　　不对，这家伙的元婴既在此处，那被上官姐妹缠住的肉躯为何又能活动自如。
　　百思不得其解是几女最好的描述。
　　莫非对方修炼有第二元婴的秘术，还是说，他本身修炼的功法就诡异奇特，即便元婴出窍，只要相隔不是太远，依旧能够让肉身活动自如。
　　是哪一种情况，暂时没有人清楚。
　　此时也没有时间，去深究缘由，但闻那魔尊狂笑的声音传入耳朵：“蠢货，你们以为真逃得出本尊者的手心么？”
　　“太天真了，那破绽不过是我故意流露……”
　　将计就计！
　　莫非自己的传音，已被他洞悉？
　　上官翎的脸色苍白无比。
　　不管如何，那材料宝物，绝不能落入对方的手里。
　　她像冰凤飞了过去。
　　而此时，冰凤仙子已恢复了人形，鲜血沾满了衣襟，双目紧闭，竟似昏迷过去的样子。
　　而那大汉的元婴，脸上露出一丝狰狞，浑身被魔风包裹，亦准备去抢她手里的宝物。
　　现在就看谁的速度快了。
　　紫衣少女与上官雁拼命攻击，但境界的差距摆在那里，她们两个，实在是无法分散对方所有的经历。
　　那光头大汉的右手朝着天空一举，一道道雷电朝着上官翎扑去。
　　在她前进的道路上布满荆棘。
　　想要接近冰凤，就必须从雷海中穿过。
　　而每一道黑色雷电的威力，都几乎能与天劫相比。
　　这根本就是一个死局！
　　然而上官翎的脸上却满是决然之意。
　　雷魂冰魄双剑合一，朝着前方劈斩而去。
　　人剑合一。
　　但仅仅如此，亦不能将雷海破除。
　　“小丫头，你是自己找死，可怪不得我！”
　　光头魔尊的脸上露出一丝残忍之色，双手一握，轰隆隆，但见雷霆乱舞，密密麻麻的电光，将上官翎包裹。
　　“姐姐！”
　　上官雁的呼唤如杜鹃泣血，她恨自己，攻击为什么这么苍白无力，如果师尊在这里……
　　然而天下没有那么多巧合，更不是随时随地，都能出现奇迹。
　　没有看见林轩的踪迹，唯有上官翎在犀利的泪光中挣扎而已。
　　满目疮痍，此时她已遍体鳞伤。
　　“姐姐，不要往前冲了。”
　　上官雁的眼泪，不停由白玉般的脸庞滑落，然而上官翎此时剩下的却只有执着。
　　那片绝地一般的雷海真的被她冲过，抢在大汉的元婴前将冰凤手中的储物袋取过来了。
　　“找死！”
　　如此一幕，让那魔尊先是错愕，随后暴跳如雷起来了：“敬酒不吃吃罚酒，敢激怒我，分神期的小辈，我要将你抽魂炼魄！”
　　话音未落。
　　他单手往胸前一合，再一推而出。
　　顿时噼里啪啦的声音大做，一黝黑魔掌浮现而出，表面还浮现出一圈圈的电弧。
　　一闪即逝，像着上官翎打落。
　　此时的上官翎已是强弩之末，不仅遍体鳞伤，法力也所剩无几，几乎动弹不得，更别提躲。
　　“姐姐……”
　　上官雁杜鹃泣血，拼命的往那边飞，却远水解不了近渴。
　　眼看上官翎就要陨落，冰凤突然抓着她的手一拖。
　　“嘭！”
　　用自己的肉身挡住，冰凤一口鲜血喷出。
　　她原本就身受重伤，再挨这一击，同样动弹不得。
　　“你……你为什么救我？”
　　“哼，我冰凤可不喜欢欠别人人情的。”
　　……
　　重伤垂死，然而冰凤依旧心高气傲以极，不过这么一来，两女几乎都失去了战斗力。
　　光头魔尊却是暴跳不已，又是一拳向前挥去。
　　这一次，目标是两个，反正上官翎与冰凤挨在一起，他要同时将他们两个，打得魂飞魄散了去。
　　“轰！”
　　一声巨响，二女没有陨落，却是上官雁以身相代，替她们挨了一拳。


第四千零一十七章 林轩援手
　　原本以上官雁的状态，这一拳若是打像自己，完全能够接住。
　　但姐姐与冰凤动弹不得，相救却是回天乏术，无奈之下，只能用硬挡这样的笨办法了。
　　可如此一来，二女固然避免了陨落，她自己却也一口鲜血喷吐，如断线的风筝一般，像着远处飞落。
　　看那声势，会撞像山壁，伤上加伤么？
　　不过很快，她却感觉自己着陆，不，正确的说，是被接住，落在一温暖的怀抱里面了。
　　“傻丫头，我不过一次外出，怎么将自己弄到如此狼狈的地步？”
　　一叹息的声音传入耳朵。
　　熟悉而温和。
　　“这是……”
　　上官雁原本意识都有些模糊，可因为那声音的缘故，却一下子将眼睛睁开了。
　　映入眼帘的，是一张平凡的脸。
　　很年轻，然而却充满了风霜之色。
　　他的笑容是那么的温和，带着心痛的神色。
　　“师……师傅！”
　　上官雁几乎不相信自己的眼珠，但那温暖的怀抱决然没错，扑在林轩的怀里哇哇大哭。
　　仿佛要发泄出所有的辛酸，所有的痛苦。
　　没错，她如今已是天之骄女，碾压同辈势如破竹，但在师傅面前，却依旧如初识一般，是天真烂漫的小丫头。
　　在外面受了委屈，自然会回来寻求师尊的庇护。
　　“好了，雁儿，别哭。”
　　林轩对于徒儿，那也是很宠溺的，看着上官雁身受重伤的样子，心中不由得又急又怒。
　　敢欺负自己徒弟，找死！
　　林轩袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，瓶口倒转，从里面倒出一粒殷红如血的仙丹。
　　随后林轩递到了少女的手里面。
　　“谢谢师傅！”
　　上官雁一口吞落，转瞬间，就感觉伤势好了许多。
　　师尊提供的灵丹妙药果然是非同小可。
　　随后林轩肩头一晃，旁若无人又来到了上官翎与冰凤的身侧，那光头魔尊虽穷凶极恶，但在林轩面前，就与跳梁小丑相差仿佛。
　　根本就没有放在眼里。
　　“师……师傅！”
　　上官翎的表情亦是激动以极，海水般的眼波里满是笑意，心中更是落下了一块大石。
　　在上官翎的心目里，师尊是无所不能地。
　　有他在，别说区区域外天魔，就算天塌下来，林轩亦可以撑住。
　　危险解除。
　　“你受苦了。”
　　看着徒儿浑身浴血的惨状，林轩心疼以极，连忙将灵丹妙药喂她吃了下去。
　　一股暖流由丹田中升起，转瞬间，便流遍了四肢百骸，药到病除，伤势虽然没有完全恢复，但亦是减轻了许多。
　　此丹药几乎有着起死回生的效果。
　　“谢谢师傅，这次同行的，还有两位道友，请师傅垂怜……”
　　上官翎原本身受重伤，几乎动弹不得，此时体力恢复了许多，对着林轩盈盈一福，又为同伴讨要起灵丹妙药来了。
　　“傻丫头，这还用你说，难道在你心中，为师是很吝啬的人物。”
　　林轩没好气的开口。
　　随后袖袍一甩，两粒丹药激射出来，分别落在冰凤与那紫衣少女的手里面。
　　“多谢盟主！”
　　冰凤原本是心高气傲的，然而此刻，也被林轩的威仪折服，说实话，这位仙道盟主看上去平凡以极，浑身上下，甚至不见波动的法力。
　　乍一看，与普通凡人相差仿佛，可仔细瞧，却是深不可测。
　　冰凤作为黑凤仙子的爱徒，师尊便是渡劫后期的妖族，然而林轩相比，虽不愿意承认，但却莫名其妙的觉得，师尊与他相比，那是差之远矣。
　　说不是一个等级太过。
　　但黑凤仙子与他相比确实是远不如。
　　要知道，这种差距连自己都能看出，可想而知，实际上的差异，都已经到了什么地步。
　　心高气傲那也是要实力做后盾的。
　　她比之林轩远不如，也就难怪会毕恭毕敬了。
　　至于另外一名少女，拿着丹药脸上却露出一丝复杂之色，林轩目光在她英姿飒爽的面孔上扫过，脸上却露出一丝疑惑。
　　似乎有点怀疑自己认错。
　　“你……你是若璇么？”
　　“参见盟主，没想到林前辈，还记得小女子的。”
　　紫衣少女盈盈一福。
　　林轩果然没有认错，当年自己刚刚飞升灵界，在小界面就曾与她相识。
　　那时候，两人的境界都很低，还联手抗敌。
　　千年过去，林轩已是名满三界的仙道盟主，若璇亦成为了分神后期的人物。
　　乍一看，她落后林轩太多，但有些事情，本就不能用常理揣度。
　　林轩那是寻常人么？
　　各种奇遇数不胜数，修炼速度堪比当年的阿修罗。
　　若璇其实已经很不错。
　　短短的时间就修炼到分神后期了。
　　要知道剑修一道，原本就是威力极大，却进展极缓。
　　若璇取得这样的成就，已经非常了得，这得益于她的努力，以及所拥有的九灵剑体。
　　修仙修仙，汗水与资质，皆是缺一不可地。
　　若璇已非常了得，可看着林轩还是有一些失落。
　　毕竟当年两人的修为，那可是平分秋色，但如今，却判若云泥。
　　这种落差，是人都会感觉有几分不适。
　　但若璇毕竟豪迈更胜男子，很快，就恢复了常色，大大方方的参见盟主，将林轩赐予的灵丹妙药吞落。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过小半盏茶的功夫。
　　那光头魔尊已是面如土色。
　　仙道盟主，那家伙怎么会来此处，此时此刻，他不应该在云隐宗么？
　　难道是有人假冒，想要用空城计将自己吓跑？
　　对，一定是这样，他不相信在这关键时刻，林轩却敢离开云隐宗的。
　　念及至此，那光头魔尊的脸上露出一丝冷笑之色，重新恢复桀骜的表情了。
　　恰好林轩这时转过头颅，两人目光相触，林轩脸上的表情不由得冷下来了：“阁下还待在这里做什么，我若是你，就选择自己兵解一途，那样还可以少受许多苦楚。”
　　“兵解，你这冒牌货还真是好大的口气。”那天外魔头反唇相讥：“别说你就一冒牌的鼠辈而已，就算那林小子真在这里，又能如何，你以为本魔尊会害怕一个身受重伤的家伙？”


第四千零一十八章 奇怪的实力
　　“冒牌货？”
　　林轩倒真被说得是一愣一愣的，随后哑然失笑起来，没想到对方居然是将自己这么看待。
　　难怪他脸上没有多少畏惧之色。
　　不过他说自己身受重伤又是怎么回事呢？
　　化身遇见了强敌？
　　不过自己炼制的化身可是药灵之体。
　　按理说，是没有这么脆弱地。
　　即使被重创，也很容易恢复，这么说，他这一次面对的困难还真是非同小可。
　　虚无魔君不在此处，那位魔岩城主有这么大的本事么？
　　林轩脑海中诸般念头转过，但很快就抛诸脑后掉了。
　　事有轻重缓急，先解决眼前的家伙才是正题。
　　林轩的嘴角边带着淡淡的笑意，然而那笑容看了，却让人遍体生寒，也难怪，林轩对自己人，向来都是极好地，几个徒儿，更是非常宠溺，如今看见上官姐妹被打得命悬一线的样子，心中怎么可能不着急。
　　随后便是积攒了大量的怒气。
　　偏偏这魔头还是一副很拽的样子，那不是自作孽不可活，老寿星上吊，想要自己找死么？
　　林轩的笑容，亦让那光头魔尊极不舒服，一声大喝，顿时噼里啪啦的声音传入耳朵，漫天的雷霆大做。
　　黑色的闪电拧成一股，顿时，化为一狰狞的墨蛟像着林轩扑落。
　　声势显赫，然而林轩却视若无睹，在那庞大的威能下连眼睛都没有眨一下的。
　　直到墨蛟冲到近处。
　　才一声大喝。
　　肉眼可见的声波，在虚空荡起点点涟漪，随后，那涟漪不停的朝着四周扩散而去，变得剧烈以极，一道罡风凭空而起。
　　难以言语的犀利，与墨蛟撞在一起，摧枯拉朽，便将后者撕扯成了粉末。
　　“这……这怎么可能呢？”
　　那光头魔尊瞠目结舌，几乎不相信自己眼睛所看到的一幕。
　　林轩没有动手，更谈不上祭出宝物，仅仅一声大喝，就将自己的攻击破除。
　　难道是佛门狮子吼？
　　不对，仅仅是很平常的音波，靠灵压掀起罡风，就能够如此这般的势如破竹……
　　彪悍是唯一的形容。
　　说不可思议也不为过。
　　眼前这家伙，绝不是什么冒牌货。
　　光头魔尊遍体生寒了。
　　然而事已至此，后悔也没有用处。
　　在林轩的注视下，他不可能找着机会出逃的。
　　难道自己会在这里陨落？
　　不……不会的，那林小子明明已身受重伤了，如今应该是强弩之末，刚才那一击，也许已是他最后的力量了。
　　没错，肯定是这样的。
　　如今的林轩，不过是外强中干的纸老虎，自己一定不可以被他吓住。
　　诸般念头在脑海中转过，光头魔尊的脸上，露出一丝阴狠的笑容，袖袍一拂，黝黑的魔气从他身体表面一拥而出，随后，从里面飞出了一柄山岳般高的巨斧！
　　是这家伙的本命宝物！
　　他这一击可是丝毫保留也无。
　　显然，这家伙心中虽然有了诸般猜测，但对林轩，依旧是忌惮无比，他这一击，便是想要毕其功于一役，将林轩干净利索的灭杀于这里。
　　然而哪儿有那么容易。
　　或者说，他此刻这么做，根本就与痴人说梦相差仿佛。
　　面对光头魔尊的惊天一击，林轩嘴角边带着淡淡的笑意，那笑容如春风般和煦，却带着几分嘲弄之意。
　　“真是愚蠢无比，米粒之珠，也敢在皓月面前，展示它的光华！”
　　话音未落，林轩右手抬起，一指向前点出。
　　无声无息，虚空中激荡着一股诡异的法则之力。
　　随后“咔嚓”一声传入了耳朵，那如山岳一般的巨斧，表面有无数裂纹浮现而出。
　　密密麻麻，如蜘蛛网一般，整个爬满。
　　魔气消散，这件宝物已灵性全无，化为凡铁，往下坠落。
　　“噗……”
　　光头魔尊一口鲜血喷吐，脸上露出不可思议之色。
　　对方如此举重若轻，就毁了自己的本命宝物。
　　难道刚才所有猜测，全是错的？
　　然而这时候再深究，已是一点意义也无，他现在的处境，糟糕到无以复加的地步。
　　光头魔尊彷徨无措，而林轩已动手了。
　　身形一闪，不知怎么，就来到了对方的身边，如鬼魅一般。
　　对方根本反应不过来，已被林轩一拳打在了他的身体上面。
　　林轩的实力不用提，这一拳下去，按理，他不死也应该去掉半条命地。
　　然而却一点也不疼，就仿佛微风吹拂，蚍蜉撼树，光头魔尊的脸上满是错愕……难道说，对方真是强弩之末？
　　这个念头尚未转过。
　　“噗噗噗……”
　　林轩又一连数拳打出。
　　额头、小腹，丹田气海，他被打中了数处要害，然而依旧是一点不疼，如此，坐实了自己的猜测，光头魔尊不由得大喜过望了。
　　塞翁失马焉知非福，自己若是将林轩灭除，虚无大人非重重奖励自己不可。
　　运气太好了。
　　真是上天助我，于是他狞笑着想要将林轩生擒活捉。
　　然而却突然发现自己居然莫名其妙的动弹不得。
　　不……不止是动弹不得，连浑身的法力都无法运转了。
　　“嗖……”
　　由天空中摔落，灰头土脸，直接撞入了一片废墟里面。
　　是刚才的凡人城池，被域外天魔们袭击，夷为了一片平地，此时满目疮痍，只剩下一些残垣断壁。
　　“哎哟！”
　　光头魔尊挣扎着爬起，却发现自己已落入了遍体鳞伤的境地。
　　浑身有好几处骨折，内腑亦有鲜血渗出。
　　他惊呆了，不敢相信眼前所发生的一幕。
　　自己可是堂堂渡劫级别的域外天魔，肉身亦是经过无数次天劫的洗礼过，比金刚还要坚固，就算暂时无法将法力施展出，又怎么可能摔一跤就狼狈到如此地步？
　　“蠢货，你现在可不仅仅是用不出法力这么简单的。”
　　林轩的嘴角边带着讥嘲之色：“难道你没有感觉到，自己的四肢百骸，经脉各处，都弥漫有诡异的法则之力么？”
　　“你究竟做了什么？”
　　光头魔尊的脸上满是恐惧，此时他就像一头被拔了牙的老虎，没有力量的感觉让他几乎到了抓狂的地步。


第四千零一十九章 自食其果
　　“没有什么，不过是让你自食恶果。”
　　林轩的嘴角边，带着淡淡的嘲讽之色：“域外天魔不是很了不起么，在我们三界之中点燃战火，视凡人如蝼蚁，低阶修士在你们眼里，也不过草芥一般的东西，好好的一座城池，被你们夷为平地，林某的徒儿，几乎死在你的手里。”
　　“你认为自己很强是不是，好，我就要你陨落在凡人的手里。”
　　“荒谬，我是渡劫中期的强者，你可以杀我，普通的凡人，怎么可能有这样的力量呢？”
　　光头魔尊的声音传入耳朵，以他的肉身强度，别说普通的凡人无可奈何，就算是境界稍低一点的修仙者，亦是伤不了他分毫的。
　　“是么？”林轩却没有与他多做争辩：“看你信心十足，那我们不妨打一个赌。”
　　话音未落，林轩的声音已远远传开了：“下面的凡人听着，这家伙乃是域外天魔，你们的城池，就是被他毁去，你们的亲人，也是死在他的手里，如今他的法力，已被林某废除，想报仇的，就去找他好了。”
　　林轩的声音不大，但方圆百里，都可以听得清清楚楚。
　　很快，就有一些凡人冒出来了。
　　整座城池，都毁于刚刚斗法的余波，大部分人，也魂归地府，但这么大一座城池，总不乏幸运者。
　　幸存的人，从废墟中冒出。
　　足有近千之数。
　　看着狰狞的域外天魔，还是有一些畏惧。
　　毕竟修行者在他们的眼里，都是高高在上地。
　　何况眼前这家伙的神通，他们亲眼目睹，简直与传说中的神灵差不多。
　　找他报复，谁有这个胆子呢？
　　大部分人都在犹豫微缩，但总有胆大的，一身材壮实的年轻人跑过来了，二十余岁年纪，很是敦厚的样子。
　　是城东铁匠的儿子。
　　“我的爹娘都死了，你这可恶的域外天魔，这么喜欢滥杀无辜，我今天就算是魂归地府，也要与你拼了。”
　　那年轻男子咬牙切齿，从废墟中拖出一大铁锤，那是他用来打铁谋生的工具，此时却拼尽全部的力量，像光头魔尊砸去。
　　此魔自然大怒，真是虎落平阳被犬欺，区区一个凡人也敢来打自己。
　　虽然不能施展法力，他也没将这敦厚少年放在眼里。
　　便要一掌打去。
　　可右手刚刚抬起，就发现动弹不得。
　　仿佛被一股奇异的法则之力给锁住。
　　轰！
　　一声闷响传入耳朵，却是被铁锤给结结实实的砸中了。
　　虽然没有陨落，却也眼冒金星，此时此刻，他的肉身强度，连一筑基级别的修士都不如。
　　“上仙没有骗我们，这家伙果然不能再逞凶了。”
　　其他的凡人不由得大喜，他们的亲人可都已经死去，家园也毁在了域外天魔的手里。
　　如今见对方变成了纸老虎，哪儿有不报仇一说。
　　纷纷扑过去了。
　　一时间拳头有如雨点，还有人顺手拣起碎石瓦砾。
　　嘭嘭嘭的声音不绝于耳朵，夹杂着光头魔尊的惨呼。
　　他是真的憋屈以极，自己可是渡劫中期，别说小小的凡人是蝼蚁，就算洞玄分神期的修仙者在他眼里也不值一提，什么时候想过自己会落到这般境地。
　　可恶，为什么动弹不得，为什么法力无法凝固，为什么自己的身体会变弱……
　　太多太多的不甘，但这时候都没有了用处，上官也瞪大了眼珠，便是那骄傲的冰凤，脸上亦流露出佩服。
　　太了不起了。
　　堂堂渡劫中期的天魔，在林轩手里却有如土鸡瓦狗似的。
　　被玩弄于鼓掌之间。
　　要知道，以林轩的实力，打败对方不难，但这样的场面，太震撼。
　　没错，震撼！
　　林轩展示出来的实力，简直是无法比拟。
　　而伴随着嘭嘭嘭的声音传入耳里，那光头魔尊也咽下了最后一口气。
　　眼睛却瞪得大大的。
　　这也是难怪的。
　　放眼三界，纵横今古，他可以说是死得最郁闷的域外天魔，堂堂渡劫期高手，却在一群凡人的手下陨落。
　　若非亲眼目睹，四个丫头也难以置信的。
　　“师傅简直太厉害了。”
　　上官雁的表情除了佩服还是佩服。
　　“那是，敢欺负我徒弟，简直是找死，一刀将他灭除，也太便宜了，怎么样雁儿，气出了没有？”
　　感情林轩这么做，是为了替徒儿出气报仇。
　　“谢谢师傅，您待我们，简直太好了。”
　　姐妹俩异口同声的说，脸上满是感动之色，便是那高傲不合群的冰凤仙子，眼神之中，竟也有几分羡慕。
　　可不是么……
　　她是黑凤谷年轻一辈的翘楚，师尊也对自己是极好的。
　　但自己若是在外面受了欺负，无论如何，师尊也不可能这样替自己出气的。
　　上官翎上官雁还真是幸福，有这么一位对她们好的师傅。
　　至于若璇，眼中虽然也闪过一缕异色，但表情却尽是洒脱。
　　各人有各人的缘法，以她的性格，更相信凡事都依靠自己一说。
　　师尊的宠溺，那又如何？
　　总有一天，自己要到达林轩的高度，那时候纵横三界，才谈得上逍遥快活。
　　……
　　“师傅，您是怎么做到的，对方好歹也是渡劫期，你居然可以将他削弱到如此境地？”
　　上官翎的声音透着好奇，这丫头可是有着很强的求知欲。
　　“这又有什么了不起的，我的领域我做主，若是你们有一天成为领域强者，同样能够做到这一步。”
　　林轩微笑着说：“当然，还需要加上我所参悟的混沌法则。”
　　“哦！”
　　几个丫头似懂非懂，她们的实力，虽然远胜同阶许多，但领域，还是太遥远了，至于混沌法则，更是听都没有听过。
　　但对林轩自然更加的佩服。
　　“对了，你们几个来到这里，想必是有要事，究竟是为何？”
　　林轩问这个问题的时候，也觉得有些荒谬，因为猜也能猜到，她们来此，肯定是自己化身布置的任务，而自己本体到了，却什么也不晓得，还要像她们询问，简直太奇怪了。
　　“师尊，是这样的……”
　　几女当然不可能隐瞒什么，于是，便由上官姐妹开口，很快便说清楚了事情的始末。


第四千零二十章 广寒界与田小剑
　　“原来如此。”
　　云隐宗的情况，比自己想象的，还要不妙一些，好在自己回来得十分及时，说起来也真是巧合，若是再多耽搁上一些时刻，云隐宗的情况不好说，眼前这四个丫头，肯定是魂归地府。
　　想到这里，林轩的目光中露出一丝怜惜，对于几个徒弟，他还是非常看重地。
　　“师尊，现在我们应该如何？”
　　这一路上，原本都是由上官翎拿主意的，但如今既然与林轩汇合，一切，当然都应该唯师尊马首是瞻了。
　　“如何，先回云隐宗来说。”
　　林轩话音未落，浑身青芒大起，将四女一起包裹进去，随后风驰电掣，向着天边激射而去了。
　　从徒儿的口里，林轩已了解了云隐宗近况如何，比原先想象的，要恶劣许多，绝大部分禁制，都处于半毁的状态。
　　虽然那些天外魔头也不好过，经历那一场大战后，同样是元气大伤了，如今在等待天外魔域援兵的修补，按理说，这段时间不应该有大动作。
　　可修仙界的事情，谁又敢保证呢？
　　万一他们不按常理出牌，那又如何？
　　虽然这个几率不大，但这种情况下，林轩也不敢去冒险啊！
　　从徒弟口中将情况了解清楚，林轩不敢再慢慢赶路，四个丫头虽然实力不俗，但遁速与他相比自然是不值一提的，如今需要争分夺秒，故而林轩只好用自己的遁光带着她们赶路。
　　瞬息千里。
　　林轩这一用尽全力，那当真是快似瞬移。
　　相信很快就能回到云隐宗地。
　　……
　　与此同时，广寒界。
　　灵界面积广博，广寒界是其他数百个小界面中的一个，然而却远非寻常界面可比，不论面积，还是修士的实力，或者资源，灵脉的优异，都根本不是一个数量级。
　　灵界三大散仙之广寒真人就居住于这里。
　　除此以外，亦不乏顶级强者，像黄龙真人，天绝仙子等在灵界那都是赫赫有名的。
　　广寒界的整体实力，可以说，还要胜过鼐龙界一筹。
　　故而在这里，域外天魔也是降临下了强者无数，为首的，乃是一个被称为鰩灵王的家伙。
　　这家伙与虚无魔君乃是一个等级，甚至可以说更加难缠一些。
　　广寒真人与他大战了数次，也不过维持一个不胜不败的局面而已。
　　广寒界陷入了僵持，而无人知道的是……
　　天元海，广寒界著名的秘境之一。
　　别说普通的修仙者不敢接近此处，便是渡劫级别的老怪物，来这里冒险，那也要冒着很大陨落风险的。
　　没有人知道，这秘境是怎么形成的。
　　但与其危险相比，这里出产的天才地宝，数量却是极少地，虽然每一样都很不凡，但想要找到却是太难，而且时刻要冒陨落的风险。
　　得不偿失！
　　故而其实很少会有强者来这里冒险。
　　说人迹罕至那是不点不假的。
　　便是域外天魔，在这里损失一些人手后，都不再涉足。
　　然而没有人知道，此时在天元海的深处，海带中，有一天然形成的洞府。
　　虽然很简陋，但确实与修仙者的居住地相差仿佛。
　　此时在洞府的最深处，有一黑色的蚕茧。
　　在蚕茧的旁边，还有一些海兽的尸体，这些海兽都强大以极，每一头都能媲美渡劫期，不少灵智已经开始，然而临死前，眼中却充满了惊恐之意。
　　这一幕，看上去颇有些诡异。
　　而那蚕茧并不是死物，里面隐隐有一股强大的气息流露出，偏偏又若有若无。
　　若有人能够施展内视之术。
　　就会发现被这黑色蚕茧包裹着的，是一英俊少年。
　　而林轩更是熟悉到了极点。
　　田小剑！
　　此时他双目紧闭，却显得是强大无比，远非上一次与林轩相遇似可比。
　　从蟠桃会离去，田小剑虎口夺食，随后又飘然远去，那么问题来了，他是如何来到广寒界地，又怎么会出现于这里。
　　那黑色的蚕茧是怎么回事？
　　太多太多的疑惑。
　　然而如今和所有的一切，都是未解之谜。
　　田小剑暂时沉睡于这里，他的身体发生了不知名的变异，那么作为他的难兄难弟，林轩又在哪里？
　　……
　　嗯，这儿说的是本体。
　　我们的主人公，正忙着赶回云隐宗去。
　　一路上风驰电掣，偶尔遇见巡逻的域外天魔，大都前一刻才在天边看到青芒耀眼，下一刻，那惊虹就不可思议的出现在了身后的天边。
　　随后才隐隐有轻微的破空声回响于耳边。
　　众魔头大惊失色，几乎以为自己的眼睛出了问题，要么就是那人的实力高得不可思议。
　　不管是友是敌，都绝不是他们可以得罪地。
　　域外天魔是穷凶极恶，但也绝不会拿之小命儿开玩笑什么，于是故作不知，也没有将这个情报传递上去，否则魔尊大人若是怪罪下来，自己吃罪不起。
　　就这样，林轩一路走来，没有遇见半点波折，更谈不上分毫阻碍。
　　仅仅半天的时间，就已接近了云隐山。
　　虽然还有一定的距离，但林轩的神识可是堪比真仙地，将其放出，大概情况也就了解了个清清楚楚。
　　并没有出现以外。
　　总的来说，云隐宗还是较为平安，虽然也有一些战火，但规模都仅在局部，属于试探骚扰形攻击，域外天魔亦在等待着恢复元气。
　　这般景象让林轩松了口气。
　　四女亦表现得颇为欢喜。
　　“师尊，我来带路，通过秘密传送阵我们就可以回去了。”上官翎乖巧的声音传入耳朵。
　　“不，你们回去就好了。”
　　“我们回去，师尊，你不跟我们一起？”
　　“当然不。”
　　“那您……”
　　“哼，域外天魔嚣张跋扈，欺负林某只有一个化身坐镇于此处，以前那是无可奈何，如今我既然回来了，岂还会任由他们猖狂呢？”林轩冷笑的声音传入耳朵，恩怨分明向来是他的性格。
　　若是虚无魔君在这里也就罢了。
　　区区一个魔岩城主……在林轩看来，那就是一个笑话，什么第一魔尊，就算是真仙的道童，自己也宰过，这家伙，有什么好嚣张的？


第四千零二十一章 艺高人胆大
　　山中无老虎猴子称大王。
　　林轩心中是不以为然以极，所以决定去好好替化身去出一出这几年所受的恶气。
　　当然，也顺便接触云隐宗与仙道盟所面临的危机。
　　总而言之，林轩不打算先回总舵。
　　然而上官姐妹却急了。
　　师尊是很强没错，在她们姐妹心目中也是无所不能的。
　　然而俗话说，双拳难敌四手，好汉打不过人多。
　　林轩就是再了得，又怎么可能以一人之力对抗天魔大军呢？
　　那魔岩城主且不提，其余驻扎在云隐山附近的域外天魔也不是摆设于那里。
　　修仙界可没有公平决斗一说，到时候数十万天魔一拥而上，师尊怎么应付？
　　然而两女着急归着急，怎么劝却需要斟字酌句。
　　师尊的性格看似温和，其实亦很心高气傲没错，相劝不能损害到师尊的自尊心了。
　　一时间两女都很着急，偏偏又组织不了合适的言语，而一旁的若璇却没有那么多顾忌：“林前辈，可否听小女子一句，我知道你今非昔比，但也要量体裁衣，这天魔大军不是一个人就可以对付地。”
　　此女说话很直。
　　她的性子原本就豪迈无比。
　　林轩也没有生气。
　　嘴角边反而带了几分笑意：“谁说林某一个人，要单挑整个域外天魔的大军，我可没有那么傻，我不过是想要会一会那位所谓的第一魔尊啊！”
　　林轩可从来不是不知天高地厚的修仙者，哪怕如今的实力已很不错，亦不会有小看天下英雄一说。
　　单挑整个围困云隐宗的域外天魔，林轩怎么可能做那样的傻事呢？
　　他不过是想要刺杀那位第一魔尊罢了。
　　将自己的打算一说，几女的脸上的表情依旧是充满了不可思议之色。
　　魔岩城主。
　　他本身的实力且不提，须知盛名之下无虚士的道理。
　　光说他统帅这附近所有的域外天魔，身份在那里摆着，想要刺杀他谈何容易，这难度可远胜于百万军中取上将首级。
　　只要一击不能让他陨落，天魔大军可就会一拥而上的。
　　而这样的强者，即便丝毫防备也无，又哪儿有可能一击就让他陨落？
　　到时候，师尊还不是会陷入被众魔围攻的危险。
　　究竟该怎么劝呢？
　　上官姐妹大为心急，然而就在这时，一声叹息传入耳里：“傻丫头，危险难度，为师又何尝不晓得，你们放心，区区一些域外天魔，即便刺杀失败，他们也拦不住我。”
　　师尊明明站在眼前，可那熟悉的声音却是传自身体的后面。
　　这未免太过不可思议，几女惊讶的转过头去，另外一个林轩映入了眼帘里。
　　容貌五官与前面一个相差仿佛，唯一的差异，便是皮肤要稍微黑上一些。
　　不用说，是化身来到了这里。
　　本体与化身虽然很难做到信息共享，但当彼此的距离缩短到一定程度，互相之间肯定也是有感应地。
　　于是，化身出来。
　　林轩袖袍一甩，将其收到了身体里面。
　　整个人灵光一闪，威压若隐若现，实力在原有的基础上增加了许多，毕竟第二元婴的加入，让其法力不论量还是质都有一个飞跃的程度。
　　“我意已决，你们不用多说。”
　　林轩的脸上露出一缕坚韧之色。
　　“是，师傅。”
　　看出师傅的态度，上官姐妹也不再相劝了。
　　毕竟与化身融合，究竟发生了什么，师尊已一清二楚，既然明白形势如何，师尊在修仙界闯荡的经验远胜自己这些人许多，他自然会权衡取舍，也就不用自己姐妹饶舌。
　　将这中间的厉害想清楚，上官雁盈盈一福：“那请师尊千万小心一些，我与姐姐，这就回总舵里去。”
　　“嗯，你们自己亦小心一些。”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意。
　　“多谢师傅，徒儿晓得。”
　　随后若璇与冰凤亦像林轩一福，五人就此分道扬镳了。
　　望着四女远去，林轩的嘴角边露出一丝笑意，他想要去刺杀那魔岩城主，自然不是一时心血来潮的缘故，而是真有几分把握。
　　退一万步说，就算真的失败了，那也没有关系，全身而退，林轩是有绝对把握地。
　　脑海中念头转过，林轩浑身魔芒一起，伴随着滚滚的魔气，他身体表面，居然有无数诡异的魔纹浮现，额头上还长出了长长的弯角，獠牙外露，手臂上有鳞片浮现而出。
　　同时气息收敛到了离合。
　　林轩修炼的混沌真魔功有各种妙用，虽然域外天魔与古魔所散发出来的魔气不同，但以林轩的实力，自然可以尽量模拟。
　　惟妙惟肖不敢说，但绝大部分域外天魔，想要看出差异，那也是绝不可能地，所以林轩有信心鱼目混珠，潜入对方巢穴的深处。
　　很可怕吗？
　　不！
　　林轩是艺高人胆大！
　　并不觉得这是多么危险的任务。
　　他在原地等了大约半个时辰左右的功夫，算计着四女应该都已回到总舵，随后林轩行动了。
　　浑身魔芒一起，林轩大摇大摆的像前方飞去。
　　林轩并没有打算敛气潜入，毕竟前方可是驻扎有数十万域外天魔。
　　所谓人多眼杂，敛气术想要不被发现，难度实在太大。
　　既然如此，还不如大大方方的进去。
　　此举看似冒险了一些，但在林轩的眼里，却有着更高的成功率。
　　还别说，这一路上真没有遇见什么波折，林轩的易容术，已到天衣无缝的地步，所幻化出来的魔气，与真正的天魔虽有差异，但却是微乎其微以极，一般人根本就看不出来地。
　　加上他神色自若，一般天魔更不会发现有何不妥，整个过程顺利到令人发指的地步，就这样，短短半个时辰的功夫，林轩已接近域外天魔的核心地域了。
　　驻扎在这里的可都是高阶天魔。
　　修为最差，那也是分神后期的存在了。
　　渡劫期，那更是数不胜数，几乎所有的魔尊，全都驻扎在此处。
　　而这样核心地域，守卫却是松散以极。
　　开始，林轩觉得有些不可思议，但仔细想想，却又觉得不足为奇。


第四千零二十二章 领域之威
　　这些可都是渡劫期天魔，放眼三界，那也是最顶尖的存在了，他们哪儿需要别人的保护，又有什么人敢不知死的来捋虎须呢？
　　守卫森严，根本就没有意义。
　　但这个发现，对林轩来说却是惊喜。
　　于是他也改变了原来的主意。
　　本来，林轩是想要刺杀那魔岩城主地。
　　但看见那么多魔尊聚在一起，与其百万军中取上将首级，不如将这些家伙全部除去。
　　当然，林轩并没有狂妄到认为凭一己之力，就能灭杀所有的高阶天魔，但重创一半，总是办得到的。
　　脑海中念头转过，林轩心中已有定计了。
　　这时候可不需要藏拙，九宫须臾剑由他的衣袖中鱼游而出，一时间灵光耀眼，清鸣声更是若隐若现。
　　剑气滔天！
　　林轩没有再隐藏行迹，既然决定发动攻击，藏着掖着就没有意义，但他发动的依旧是突袭，毕竟谁也没想到有人敢胆大到来这儿捋虎须。
　　几个魔尊感受到杀气，惊怒交集，已冲到了半空里。
　　“你是何人？”
　　最前面的是一秃头魔尊，身形壮实，渡劫初期，看来他修炼的神通主要在炼体。
　　林轩却哪儿有心情与他啰嗦下去。
　　一声轻叱：
　　“去！”
　　话音未落，漫天灵光激射飞舞，犀利的剑气，将虚空割破，速度更是快得令人瞠目结舌。
　　那秃头魔尊脸上保持着惊怒，甚至来不及祭出宝物，只感觉胸口一凉，就被一柄仙剑贯穿而过。
　　鲜血喷薄。
　　脸上满是痛苦，当然，不可思议的味道更多。
　　自己可是渡劫级别的强者，会莫名其妙的在这里陨落？
　　而倒霉的还不止他一个。
　　惨叫声不停传入耳朵，林轩这一波攻击，犀利以极，可以说，竭尽了全力。
　　毕竟突然袭击，机会只有一次，可谓千载良机，难逢以极，当然要尽可能的将敌人多杀一些。
　　于是，掀起了漫天的血雨，当场就有三名魔尊陨落，另外几个，也无一例外，或多或少的受伤了。
　　方圆百里，虽没有被夷为平地，但也被漫天的剑气，打了个千疮百孔，一些反应稍慢的域外天魔，被扬起的烟尘包裹，形貌狼狈到极处。
　　而这还没有结束。
　　随后林轩袖袍一甩，幻灵天火浮现。
　　五彩琉璃，表面流淌着几种截然不同的法则之力，随后林轩看准身前的一名中期魔尊扔了下去。
　　那中期魔尊形貌奇特，看上去就像一头青牛。
　　然而身体两侧却长出人类一般的大手，尾巴更与蝎子相差仿佛。
　　看上去诡异到了极处。
　　同时又有几分可笑。
　　然而域外天魔，原本就形状奇特，与无质无形的天外魔念相比，这根本就不算什么。
　　此时见一团鸡蛋大小的火焰飞向自己，那青牛模样的魔尊并没有在意，一张口，吐出一团青气。
　　那青气中，有一巴掌大小的事物，隐隐像是一面盾牌的样子。
　　魔气吞吐，将他全身护住。
　　随后他口中咒语吞吐，看那样子，是想要强势反击。
　　然而咒语才念了一句，幻灵天火就已扑了上去。
　　五色琉璃，包裹住他的整个身体。
　　那盾牌竟分毫也没有用处，看上去就与摆设相差仿佛。
　　“不……”
　　不甘的大吼传入耳朵，然而他的下场却只有一个。
　　陨落！
　　身体与魂魄全都化为灰烬了。
　　第四名魔尊陨落。
　　而就在这时，狂暴的怒吼传入耳朵，漫天魔芒激射，刀枪剑戟，中间还夹杂着一些奇形怪状的兵器，被惊动的魔尊对林轩发动了强势反击。
　　林轩没躲。
　　他用眼角的余光扫过，已看清楚像自己攻击的天魔有十余个。
　　修为参差不起，但无疑一外都是渡劫期。
　　说石破天惊也没有错，但仅仅这种程度，还不足以让自己疲于应付。
　　恰恰相反，眼前的机会依旧难得。
　　林轩一声大喝。
　　九宫须臾剑纵横捭阖，一层绚烂的灵光却由他的身体表面浮现而出。
　　所过之处，虚空仿佛被投下石子的小湖，泛起点点涟漪。
　　很快，便笼罩了周围数百丈的距离。
　　范围谈不上广阔，然而凡是处于这个范围之内的魔尊都感觉自己动弹不得……不对，也不是动弹不得，而是法力变得不听使唤了，在经脉中乱窜。
　　原本想要攻击林轩的宝物，如今去势却差了十万八千里，还有的更离谱，居然阴错阳差，朝着自己飞回来了。
　　“这……”
　　众魔尊瞠目结舌，但也有见多识广之徒，心中发出了悲呼。
　　“领域！”
　　领域强者！
　　对方的猜测没有错，林轩确然施展出自己的领域来了，其中还夹杂有混沌法则，从而让对方无法掌握自己的法力与宝物。
　　结果自然是分毫悬念也无。
　　领域的施展再次起到了突袭的效果。
　　众老怪连法力与宝物都无法掌控，自然谈不上防御或者反击了。
　　结果可想而知。
　　没有一名魔尊存活，凡是被林轩领域笼罩的家伙，全部陨落。
　　“呼！”
　　林轩舒了口气，那银色的光晕消失。
　　自己领域的威力虽然非同小可，但与混沌法则配合，所消耗的法力却太大了，即便林轩法力醇厚，远远胜过同阶修仙者，也有些支撑不住。
　　只能用在关键时刻。
　　好在战果还是非常辉煌的。
　　从自己改变主意发动突袭，到现在仅仅几息，陨落的域外天魔已有十五个。
　　与数十万天魔的总数相比，似乎不值一提。
　　但不要忘记，这些可都是渡劫级别的天魔，围困云隐宗的魔尊，满打满算，也不过近百个，这短短几息的功夫，可已经有两成魂归地府，这个效率，难道还不惊人么？
　　围困云隐宗也有数年之久，而这数年之间，大大小小的战斗无数，一共加起来，魔尊也没有陨落这么多。
　　林轩这一小会儿的战绩，已堪称惊世骇俗，然而他还不满足，对方如今已陷入混乱，正好扩大战果。
　　于是林轩继续向着前面飞去了。
　　所遇魔尊，林轩没有含糊，全部施以压箱底的秘术。
　　几乎没有一合之敌，便是后期魔尊，也仅在林轩面前撑了两三个照面而已。


第四千零二十三章 三大魔尊
　　就这样，林轩横冲直闯，明明敌人只有一个，众魔尊却无可奈何，反而被杀得抱头鼠窜掉了。
　　鬼哭狼嚎之声不绝于耳多。
　　很快那爆炸声更惊动了外面的域外天魔。
　　众魔头的脸上满是惊疑，要说这些年来，仙道盟也不是没有对他们发动过攻击，但大多是骚扰试探而已，不值一提。
　　所波及的区域，也不过是天魔大军驻扎的外围而已。
　　可此刻……
　　那混乱却来自于营帐的深处，那可是众魔尊大人的聚居之所。
　　这怎么可能呢？
　　谁吃了熊心豹子胆敢攻击那里。
　　他们又是怎么穿越数百里的魔族营帐而不被发现地？
　　太多太多的疑惑。
　　让众域外天魔脸上的表情都被惊讶占据了。
　　偏偏众魔尊自顾不暇，没有一个人出来发号施令，而好奇心人皆有之，域外天魔亦不能免俗，于是一些胆大的天魔，就自己前往一探究竟了。
　　有如此胆量的比例不多，但想想天魔大军惊人的数额，于是绝对的人数也不会少了。
　　这些家伙的加入，表面上，让自己面临的强敌变得更多，实际上，却是不然，因为新加入的域外天魔，修为更加的参差不起，分神、洞玄，有的甚至才元婴离合期。
　　这样的存在，怎么可能对林轩构成威慑，恰恰相反，他们的加入，给那些魔尊添乱还差不多。
　　反正林轩是单枪匹马闯入这里，入目所及，全是敌人，不会有误伤一说。
　　于是他丝毫顾忌也无，肆无忌惮的施展大范围的杀伤法术。
　　顿时漫天雷火，少顷却又变成冰风肆掠了。
　　总而言之，金木水火土，林轩是分毫规律也无，逮着哪个放哪个。
　　随后又施展出化剑为丝，但见天空中银光如雨，纵横穿梭，惨叫声几乎是连绵起伏。
　　渡劫期魔尊好还说，此时反应过来，总还能够抵挡一二。
　　而修为稍逊的天魔，一个二个，可就倒了大霉了。
　　沾着就死，碰着就亡，仿佛炸了锅的蚂蚁一样。
　　抱头鼠窜都算是好了。
　　还有一些盲目的放出宝物，结果林轩没打着，自己人倒是误伤了无数。
　　俗话说，火中取栗。
　　以林轩的实力，场面越是混乱，越是游刃有余。
　　结果，一番混战下来，域外天魔陨落了无数，林轩却在那里活蹦乱跳的笑着。
　　局面比自己想象的还有利，这样下去，灭杀一般魔尊的预期是绝对有可能达成地。
　　然而就在这时，一声断喝传入耳里，仿佛晴天霹雳：“一群蠢货，都呆在这里做什么，全部滚开。”
　　话音未落，一股惊人的灵压从天空中落了下来。
　　不对，不是一股，一共有三道之多，来自于不同方向，全部是渡劫后期的灵压没错。
　　时机角度，皆是恰到好处，正好将林轩围在中心了。
　　魔岩城主。
　　林轩的脸上露出一丝异色。
　　因为听到这声断喝，不管修为如何，那些域外天魔，包括魔尊级别的强者，全部都如潮水一般的向后退去了。
　　不过短短几息的功夫，面前就清出了好大一片空地，林轩的脸色不由得变得难看无比。
　　水至清则无鱼，越是混乱他越能够火中取栗。
　　如今这些魔头全部退去，自己再想要趁乱灭杀他们可就难矣。
　　不过林轩脸上并没有露出畏惧之色，也没有打算突围回府。
　　战果很不错，但他的胃口却是更离谱。
　　既然找到了正主儿，林轩想要一劳永逸，将这魔岩城主灭去。
　　然而入目所及，却让他的表情呆住。
　　要知道林轩如今已与化身汇合，而他的化身，可曾经对上过魔岩城主。
　　在他的记忆里，对方应该是以身高丈许，如岩石一般的东西，当然，依旧是人形地。
　　但魔岩之称，却绝非乱取，而是真有其事地。
　　可眼前这个家伙……
　　不对，应该说是三个。
　　自己正前方的一个，确然与记忆相差仿佛。
　　是那由黑乎乎岩石构成的怪物，也就是与自己曾经交过手的魔岩城主。
　　奇怪的是旁边两个。
　　一双头四臂，浑身被黝黑的鳞片包裹。
　　眼睛做银白色。
　　所散发出来的魔气惊人无比，背后，还有一蝙蝠模样的羽翼。
　　另一个，乍一看，与蜥蜴差不多，但仔细瞧，却又是人形的怪物，浑身上下，亦被铜钱大小的鳞片包裹。
　　那鳞片的颜色殷红似血，背后的尾巴，就像是一条凶猛的蟒蛇，在那里徐徐摆动着。
　　表面上看，并没有什么不妥，魔岩城主带着另外两名得力手下将自己围住。
　　然而真的是如此么？
　　答案是否定的。
　　林轩别的神通不提，神识可是能够与真仙相比。
　　于是他感觉到了。
　　眼前的三头魔物，气息其实是相连的，嗯，这是什么意思呢？
　　简单的说，就是林轩觉得，自己面对的不是三头魔物，而是一个。
　　嗯，似乎还是没有说清楚。
　　更简单的表述，就是这三者其实是一个人。
　　虽然形貌并不相同，但那仅仅是表象，其实他们是同气连枝的东西。
　　可化身又不会记错。
　　这么说，在上下次大战的时候，对方还有藏拙，并没有神通尽出。
　　脑海中念头转过，林轩不由得开始揣摩，这三个家伙，究竟哪一个是本体，哪两个，又是化身呢？
　　说实话，真心分辨不出。
　　三者的气息，皆是强大到极处。
　　看来第一魔尊并不是胡言乱语，对方真有着与之相对应的惊人实力。
　　将这一点弄清楚，若换一名修士恐怕就知难而退了。
　　然而林轩却并没有那么做。
　　再强也不过魔尊罢了。
　　若是连他都对付不了，那还怎么面对虚无。
　　能不能将其灭除，总还要试一试才清楚。
　　脑海中念头转过，林轩毫不犹豫的动手了。
　　当着在场的域外天魔。
　　要知道他此时可是身陷天魔的深处，还敢主动迎敌，光是这份气度，就令人折服不已。
　　眼看九宫须臾剑就要飞掠出去。
　　那中间的岩石魔尊却开口了：“且慢！”
　　“怎么？”
　　林轩眉头一挑，当真停下了动作，反正已没有了突袭的效果，晚一点动手也一样的。


第四千零二十四章 今非昔比
　　“林轩林盟主，你还真是胆大包天的人物，单枪匹马，就敢闯入这里，看来你是没有将我们域外天魔放在眼里。”
　　魔岩城主嗡嗡的声音传入耳朵，说话的，是中间那如同岩石一般的家伙。
　　“那又如何？”
　　林轩脸上闪过一丝不耐烦的神色，若是这样没营养的废话，他也懒得与对方啰嗦。
　　修仙界是以强者为尊，逞口舌之利，那可是分毫也没有用处。
　　“如何，阁下杀伤我们这么多魔尊，难道还想要生离此处，识相的，就束手就缚，那样还可以少受许多苦楚，当然，你若是真心愿意悔过，加入成为我们域外天魔，本尊者也不是不可以像虚无大人求情的……”
　　“如此多谢你了。”林轩听了，脸上露出一丝感激之色。
　　这样的表情，倒让那魔岩城主一呆，他是想要将林轩招降过来，但这未免也太容易了一点，自己还有很多话没有说完……
　　但很快，他就感觉到了危险。
　　来不及多做思索，将身躯往周围一侧，顿时，一道残影浮现而出，罡风吹拂，他骤然从原地不见了。
　　几乎与此同时，“噗”的一声传入耳朵，一柄短剑丝毫征兆也无，在他刚才所站立之处浮现而出，带起一连串血珠。
　　三名魔尊的脸上，都露出了痛苦，受伤的明明只是其中一个，另外两个，却像是感同身受似的。
　　随后那蜥蜴魔尊低下头颅，背后蛇尾一动，顿时一道惊芒划破天际，朝着左侧某空无一人的地方刺去。
　　五色灵光一闪，半空中无数彩蝶浮现，美丽到了极点，随后那些彩蝶往中间一合，耀目的灵光强到了几乎让人不能直视的地步。
　　却是一美貌少女浮现而出。
　　“幻月蛾！”
　　蜥蜴魔尊的脸上露出一丝忌惮之色。
　　随后那双头四臂的魔尊也动了，四条手臂一舞，手掌之中顿时多出了圆环，魔剑，短戈，灵幡等四样宝物。
　　随后朝着前方挥落。
　　法则之力四射。
　　一道道黑色霞光席卷而出，剑气纵横捭阖，幻影更是漫天激射，全部朝着某空无一人的角落笼罩下去了。
　　“月儿！”
　　林轩看了大为心急，这双头四臂的魔尊可也是渡劫后期，月儿尚没有恢复前世的实力，能否挡住这样犀利的攻击？
　　然而出手救援已经来不及，那三名魔尊原本就是心意相通地，岩石魔尊身形一抖，已将林轩的去路挡住。
　　“让开！”
　　俗话说，关心则乱，林轩此时忧心月儿，眼中那是杀意弥漫。
　　袖袍一拂，九宫须臾剑浮现，银光耀眼，林轩翻手握住，轻轻一抖，顿时“嗤嗤”声大作，无数剑丝从其站立处爆发而出，铺天盖地，直朝对面激射而去。
　　岩石魔尊看得清楚，脸上却没有露出多少惧色。
　　两只手臂往胸前一合，滚滚魔气翻涌而出，扭曲模糊，随后竟然变化出一面厚重的石盾来了。
　　注意，不是魔气幻化出来的石盾，而是这岩石魔尊的本体。
　　这家伙，居然将自己变成了一面盾牌。
　　林轩瞠目结舌，即便以他见识广博，这样的神通也不曾见过。
　　就算妖族擅长炼体，也没有将自己变化成法宝的道理。
　　但林轩惊奇归惊奇，下手可是丝毫也不含糊地。
　　转眼间，那万千剑丝就已激射上去。
　　顿时，如雨打蕉荷，滚滚魔气被一击而破，可那石盾的坚固当真非同小可，虽然也被打了个千疮百孔，但并没有分崩离析一说。
　　依旧矗立在原处。
　　随后魔光一闪，密密麻麻的伤痕就消失不见。
　　“有意思，不灭之体，不，似乎还要更加厉害一些。”
　　林轩叹了口气。
　　这样的敌人，自己以前，也曾经遇见过，然而眼前这家伙，明显还要难缠许多，但他的变招，亦是与行云流水相差仿佛。
　　手中仙剑只是轻轻一抖，那万千剑丝就如长鲸吸水一般，激射回来。
　　往中间一合，一柄光蒙蒙，百余丈长的巨剑浮现人出。
　　朝着对方斩落。
　　九宫须臾剑的威力，林轩十分清楚，他不相信，对方还能够挡住。
　　果然，那岩石魔尊重新现出原形来了。
　　随后手中各持一柄大斧，交叉向着巨剑斩落。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，两者接触，带来的却是摧枯拉朽的结果。
　　他手中所持巨斧虽然不俗，在林轩惊天一击之下却寸寸断裂掉了。
　　甚至连手臂都受到了波及，表面有无数裂痕出现在了视线里。
　　行家一伸手就知有没有。
　　短短几个回合的交手，双方的强弱，已是显眼以极。
　　“哼，区区第一魔尊，不过如此而已！”
　　林轩的嘴角边露出几分笑意，但想想也不稀奇。
　　不管对方有多大的名气，归根结底，也只是虚无魔君的手下而已。
　　若是连他都无可奈何，林轩留在这里又有什么用处，乖乖的束手就缚还能少受许多苦楚。
　　林轩能够轻松取胜不稀奇，毕竟他的实力今非昔比，毫无疑问已是三界顶级，在他面前，什么第一魔尊也只是笑话而已。
　　让人感到诧异的是另外两处战局。
　　小蝶也是占据绝对上风地。
　　好吧，这丫头是幻月蛾，作为上古奇虫进阶到渡劫后期，实力原本就要胜过同阶地。
　　天赋乃是幻术，其余的神通也是不俗，虚虚实实，那蜥蜴魔尊根本就抵挡不住，说被玩弄于鼓掌之上也不带分毫夸张的。
　　真正让林轩感到惊讶的是月儿。
　　都说一别三日，当刮目相看，没错，林轩已经知道月儿进阶到渡劫中期了。
　　可没有想到，这一次小境界的提升，带来的却是力量质的飞跃。
　　那双头四臂的魔尊，完全抵挡不住，自己一开始的担心纯属多余，月儿的实力比对方高了何止倍许，几乎是压着对方打，那魔尊如今已是抱头鼠窜啊！
　　林轩惊讶之余，心中也是松了口气。
　　俗话说，见微知著，月儿今生与前世修炼的功法是一样的，由此可见，当年的阿修罗王，是何等的了得。
　　林轩自讨，当年自己渡劫中期的时候，实力不及这丫头。


第四千零二十五章 真正的魔岩城主
　　势如破竹！
　　所谓的第一魔尊面对林轩三人联手简直如切豆腐，不说丝毫反抗之力也无，但形貌也是狼狈到极处。
　　周围的域外天魔看得是瞠目结舌，魔岩城主的实力他们心中清楚，怎么会突然间没用到如此地步？
　　他变弱了？
　　明显是不可能的。
　　那答案就只剩下一个。
　　这闯入者的实力强得离谱！
　　域外天魔皆是好战之徒，但讲究的是持强凌弱，如今我为鱼肉，人做刀俎，他们可没有兴趣去白白送死什么。
　　鸡蛋碰石头，傻瓜才这么做。
　　故而不仅没有人上来帮助魔岩城主，那些魔尊反而游目四顾，悄然寻找着逃跑之路。
　　树倒猢狲散！
　　临阵脱逃虚无魔君知道了也不过责罚一番，而留在这里的下场则是这百分之百陨落，该怎么选择，这些狡猾的域外天魔又怎么会不知道如何取舍。
　　于是表面上林轩是深入对方总舵，实际上他所面临的域外天魔并不多。
　　但话是这样没错，此胆量也着实令人佩服。
　　而以林轩斗法经验之丰富，自然更明白什么叫做夜长梦多。
　　如今自己一番突袭，所展示出来的绝强实力，让众魔头呆若木鸡，但他们若反应过来，一拥而上，那也是不好对付地。
　　总而言之，自己必须小心在意，快刀斩乱麻的将魔岩城主灭杀于这里。
　　脑海中念头转过，隐然有杀气从林轩身体表面喷薄，随后他袖袍一舞，银光大做，漫天飞舞的九宫须臾剑却在璀璨的光华中消失掉了。
　　诡异以极！
　　那岩石魔尊的脸上闪过一丝惧意，浑身精芒一起，就朝着斜刺里飞去。
　　不是退避，而是掉头逃走。
　　也不对……似乎是想要与另外两位魔尊汇合，他的目的究竟是什么？
　　林轩不晓得，也没有兴趣去深究什么，总而言之，不能让对方从自己的眼皮底下逃脱。
　　“想来就来，想走就做，堂堂第一魔尊居然胆小如鼠，真是令人将肚皮也要笑破！”
　　伴随着嘲讽的声音传入耳朵，林轩右手一抬，顿时银光大做，栩栩如生的真龙虚影在林轩身前浮现而出。
　　随后将林轩的手臂缠绕住。
　　林轩两手在胸前一合，手掌张开，就如同巨龙张开血盆大嘴，獠牙外露，一道耀目的银芒从里面喷涌而出。
　　一闪即逝！
　　下一刻，空间波动骤起，那银芒在虚空中飒然绽放而出。
　　事先分毫征兆也无。
　　岩石魔尊想躲，但已经来不及。
　　从后背至胸膛贯穿了去。
　　随后那银芒闪开，却又化作了无尽的剑雨，纵横捭阖，转瞬间就将他五马分尸掉了。
　　伴随着惨呼，大片血雨从天空中洒落。
　　而另外两处战局，几乎是在同一时间分出了胜负，月儿小蝶下手那也是干净利落，蜥蜴魔尊和那双头四臂的魔尊几乎是在同一时间陨落。
　　彪悍是唯一的形容。
　　然而林轩却有一种荒谬的感触。
　　这位魔岩城主盛名之下其实不符。
　　是自己太强了？
　　不！
　　正确的讲是他给人的感觉太弱。
　　就拿那岩石魔尊来说，比之普通的渡劫后期修士，似乎都稍有不如。
　　按理，他既然号称第一魔尊，至少也应该是领域级别的强者。
　　可斗法这么久了，从开始到将他灭除，哪儿有分毫领域显现过。
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　林轩心中疑惑，但也没有想太多。
　　不管如何，自己此行的目的是达到了，不仅将魔岩城主灭除，前后陨落在自己手中的魔尊也有二三十人之多。
　　可以说，远超预期。
　　既然如此，又何必纠结这个问题。
　　现在的选择，剩下两个，要么留在这里，继续扩大战果，要么，就趁乱离开此处。
　　而林轩比较倾向于前者。
　　毕竟，经过这一连串的打击，域外天魔已到了闻风丧胆的境地，这时候，显然十分的适合火中取栗。
　　良机不容错过，然而就在这时，异变突起。
　　那三名魔尊明明已被灭除，可从他们的身体里，却分别飞出一道光束。
　　随后合而为一，伴随着滚滚的魔气，惊人的灵压覆盖在了天际。
　　那灵压远胜刚刚许多，早已超过了普通渡劫后期的程度，几乎能与当年的宝蛇分庭抗礼。
　　领域强者！
　　这一点绝无可疑。
　　林轩的脸色也变得凝重无比，盯着半空中那正在汇聚的魔气。
　　随后一巨大的怪物出现在了视线里。
　　没错，正是怪物，而且体型磅礴，身长超过了十丈有余，下半截身体居然是纯黑色地，不，那不是人类的身体，看上去，就与一头蝎子相差仿佛。
　　而他的尾巴，居然有数条之多，在半空中徐徐飞舞，带着剧毒，体积却像是一柄巨大的战斧。
　　而他的上半截身体，则与人类无异，但强壮以极，肌肉高高贲起，手中拿着一柄类似狼牙棒的兵器。
　　“你是……”
　　“嘿嘿，姓林的小家伙，谢谢你替我兵解，否则本魔尊修炼的这奇功还无法到大成的地步。”
　　那庞然大物冷笑的声音传入耳朵，浑身上下，却透出一股喜悦不禁的神色。
　　不用说，他就是魔岩城主。
　　俗话说，盛名之下无虚士，他第一魔尊的威名，又怎么可能是吹出来的。
　　刚才，之所以表现得与盛名不符，实乃他正在修炼一门奇功的缘故。
　　此功法诡异之极，修炼的过程中需要将自己一化为三，但却不是化身，每一个都是本体。
　　表面上看，数量变多，但实力却会因此大受影响，可以说是骤降。
　　而这仅仅是第一步。
　　随后又需要将分出来的三具身体，合二为一。
　　这一步可就凶险无比。
　　稍不留神就有可能以失败作为结局。
　　而失败的后果，轻则修为大损，重则走火入魔。
　　他原本正修炼到关键时刻，然而林轩却闯进来了。
　　手底下的魔尊又不争气，那么多人，居然被林轩打得一点脾气也无，几乎到了濒临崩溃的地步。
　　作为虚无魔君的心腹，又是围攻云隐宗的主事者，魔岩城主自然不可能视若无睹，无奈之下只好暂停修炼出来与林轩决斗。


第四千零二十六章 以寡敌众
　　魔岩城主心中的郁闷不用提，但这家伙也确然不是普通的人物，而是老奸巨猾的修仙者。
　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所倚，中断修炼就一定会倒霉么？
　　不！
　　自己修炼的功法十分特殊，依靠兵解也有可能走完这最后一步。
　　虽是兵行险着，但成功了却也能获得无尽的好处。
　　在与林轩略一交手他就知道自己肯定打不过，于是便定下这样的策略来了。
　　借敌人之手，完成最后的突破。
　　换句话说，林轩被他给戏耍，利用了。
　　而这家伙运气着实不俗，兵行险着完成了功法的最后一步，如今他的实力不仅恢复如初，而且更胜往昔，可以说，已经到达了巅峰的境地。
　　如此一来，自然有了底气，望着林轩，脸上满是冷笑之意。
　　这中间的原委曲折，林轩并不清楚，其实上阵杀敌，也不用了解这些，用绝对的实力碾压就可以。
　　但这时候，情况却发生了变局。
　　那些域外天魔，原本已在寻找退路，然而魔岩城主复活，却让他们忐忑的心态发生转变了。
　　这些家伙不仅穷凶极恶，而且是狡狯多智的，最擅长的便是见风使舵，于是互相望了一眼，又从四面八方围了上来。
　　第一魔尊看得清楚，脸上亦露出一丝喜色，俗话说一个好汉三个帮，红花还需要绿叶来衬托。
　　他的奇功妙法虽然修炼到了大成的地步，但要一个人面对林轩主仆三人，还是有些吃力的。
　　于是便也表现得十分大度，对众人刚才的畏战怯懦既往不咎：“你们一起动手，帮我缠住这两名女子，至于这姓林的小家伙，自有本尊对付，一鼓作气，将他们灭除，虚无大人，一定会重重有赏的。”
　　“是！”
　　那些域外天魔畏林轩如虎，但对于月儿小蝶则并不在乎，仗着人多，翻手祭起各种形状的宝物，恶狠狠的扑上去了。
　　如此打算，倒与林轩三人的计划不谋而合。
　　“少爷，魔岩城主交予你对付，这些家伙我和小蝶姐姐自会缠住。”
　　月儿冲林轩一声招呼，手中玄阴宝盒一摆，已经化作了一柄仙剑，灵光闪烁，隐隐却有万鬼号库的声音传入耳朵。
　　随后阴气一阵翻涌，化作浓密以极的鬼雾，里面影影绰绰，竟仿佛有什么怪物潜伏。
　　随后月儿又是一声轻喝，浑身法力源源涌出。
　　随着她的动作，狂风袭来，将浓雾吹散，却有数十头恶鬼从里面冲了出来。
　　或青面獠牙，或手中拿着利爪。
　　总而言之，形貌之古怪，一点也不输眼前的域外天魔。
　　至于修为之强横更到了渡劫期的地步。
　　尤其是为首的两个，一金面尸王，一八臂鬼帝，修为更是达到了渡劫中期，要知道月儿自己，也不过这个境界而已，实难想象，她所幻化出来的鬼物，为何能到这般地步。
　　毫不夸张的说，这已经违反了修仙界的常识，修罗真解的玄妙当真是常人难以想象地。
　　于是以寡敌众，月儿却丝毫不落下风。
　　但见灵光纵横，法宝飞舞，双方打得是如火如荼，激斗片刻，惨叫声传入耳朵，却是一名鬼物和魔尊同时陨落。
　　血雨漫天，可一转眼，那鬼物居然又重新浮现。
　　死而复活，但月儿的脸上却浮现出一丝苍白之色，显然这种逆天秘术，想要施展，所需要付出的代价也是非同小可。
　　但威力确实了得，这一转眼，就有近半的魔尊被她缠住。
　　那么另一半呢？
　　不要急。
　　小蝶也不是吃素地。
　　这丫头可是渡劫后期，诚然，她所修炼的功法不如月儿神奇，但幻月蛾的天赋神通却拥有以少打多的威力。
　　面对数十名扑上来的魔尊，小丫头根本没有祭出宝物，并非托大的缘故，而是硬碰硬对她来说才是不利啊！
　　小蝶站在原处，双目紧闭，强大的神识激荡而出，虚空中荡起点点涟漪，将那些恶狠狠扑上来的魔尊全都笼罩了进去。
　　随后不可思议的一幕出现了。
　　时间仿佛静止，那些魔尊全部停下了手里的动作，脸上的表情古怪以极，有茫然，有恐惧，有惊讶，有狂喜，还有的像白痴一般流出了哈喇子……
　　听上去不可思议，但小蝶已是今非昔比。
　　吞噬了玉罗蜂，又有这么多年过去，时间之力虽然没有完全领悟，但也获益良多，此时将自己学会的一些时间法则与天赋幻术相配合，立刻起到了不可思议的效果。
　　二三十名魔尊原本穷凶极恶，此时此刻却仿佛泥塑纸糊，轻易就被她玩弄于股掌之上。
　　林轩不用将目光转过，强大的神识自然将场中的一切掌握清楚，脸上露出喜色，月儿与小蝶当真了得，说让自己刮目相看也不为过。
　　不过林轩也清楚，两人以寡敌众还是很危险的，支持一会儿没问题，时间拖久了肯定会发生变故地。
　　所以自己绝不能拖延下去，快刀斩乱麻将这魔岩城主灭除，否则鹿死谁手还真难以说得清楚。
　　脑海中念头转过，林轩准备动手了。
　　然而那第一魔尊出手更快，眼中凶光一闪，手里的狼牙棒就恶狠狠的冲着林轩击打下来。
　　两人相距，明明有数十丈远，可随着他这隔空一击，天色却骤然黯淡下去。
　　“嘭嘭嘭”的声音传入了耳朵，狼牙棒的表面，分别燃起了三团头颅大小的烈火。
　　颜色亦是各不相同的。
　　分别做紫金，纯黑，以及赤青的颜色。
　　随后爆开，三股截然不同的法则之力弥散出来。
　　如气浪一般，朝着林轩挤压过来。
　　而他自己，则在澎湃的气浪中消失不见。
　　别看这家伙变成了庞然大物，然而动作，却是十分灵活。
　　可以说，远胜寻常修士许多，几乎到了神识难以捕捉的地步。
　　然而林轩见此，脸上却没有露出什么异色。
　　袖袍一甩，一道青霞浮现，看上去毫不起眼，里面却有好几种法则之力浮现，轰然一声巨响，与那气浪相撞。
　　同时林轩左手一抬，一拳打像身体的侧面。


第四千零二十七章 行云流水
　　顿时，一阵轰隆隆的巨响传来，两人的速度，都是极快，青霞漫天，滚滚的魔气更是耀眼。
　　伴随着炒豆子一般密集的撞击声传入耳朵，法则之力四射，互相激撞之下整个天空都被犀利的罡风包裹。
　　说摧枯拉朽也不为过，霎时间，天地间化为一片风暴之海，方圆百里，皆被笼罩在了里面。
　　那些魔尊级别的存在还好说，这样的余波并不能将他们如何，而渡劫以下的域外天魔可就惨了。
　　这时候魔岩城主哪里还顾得了他们的死活，而林轩，更不会有手下留情一说。
　　于是，他们沾着就死，撞着就亡。
　　凡是被殃及，就没有一个能够侥幸逃出去，顿时，又清出好大一片空地。
　　剩下的，更吓得远远离开了这里。
　　而林轩与对方的一击，并没有分出胜负强弱，于是他对敌人实力如何，也就有一个大概的考量了。
　　神通且不提，光从法力的量来说，已能与昔日的宝蛇圣祖相比。
　　毫无疑问，是一难缠的强敌。
　　说他是第一魔尊自然是名至实归地。
　　可恶，明明已经灭杀这家伙，为何能够死而复活，且变得比先前还难缠许多？
　　林轩心中充满了疑惑，但懊恼的成分更多。
　　并非心智不够成熟，这样的大起大落，任谁也不会好过。
　　但林轩也不是轻易放弃的修仙者，相反，有时候，他其实是相当执拗。
　　对方居然敢复活？
　　这是在嘲笑自己么？
　　好，那我今天就一定要让你陨落！
　　于是林轩动手了。
　　袖袍一甩，万剑图从他的衣袖中飞掠出来，徐徐展开，犀利的剑气层层叠叠，如渊似海，朝着对方激射了过来。
　　漫天都是剑气，看上去也有点像是九宫须臾剑的攻击，但与林轩的本命法宝相比，数量多了何止倍许。
　　可以说，对方根本没有躲闪的余地，只能硬接林轩的攻击。
　　“先天灵宝！”
　　魔岩城主的脸上露出一丝凝重之意，随后却狞笑起来了。
　　双手往胸前一合，低沉晦涩的咒语喃喃而出，随后他的背后光晕大做，竟浮现出一片火海来了。
　　而火海之中，有低沉的咆哮传出，此物给人的感觉，就像是什么活物。
　　即便以林轩见识广博，也不由大为错愕，这是什么秘术？
　　看上去有点像法相神通，但又有很大的不同。
　　随后影影绰绰，火海之中，果然浮现出无数的人影来了，有些模糊，似乎是一些双头四臂的怪物。
　　每一头怪物的手里，还拿着弩箭似的兵器。
　　伴随着嗖嗖声大做，数以万计的火矢从他背后一射而出，眨眼间，就与犀利的剑光撞在一起。
　　叮叮当当之声大做，仿佛绚烂的烟火。
　　整个天斗都布满了璀璨的颜色，双方却是难以分出胜负强弱。
　　林轩眼中一缕异芒闪过。
　　左脚迈出，仅仅跨了一步，然而整个人却飒然从原地消失不见了。
　　区区一名魔尊而已，林轩哪儿有心情与他在这里啰嗦下去。
　　一招一式？
　　没那个心情，也没那个兴趣。
　　林轩要的是快刀斩乱麻将对方灭杀于这里。
　　下一刻，空间波动骤起，林轩已出现在对方身前三尺之地。
　　手掌一翻，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩手一抖，将他向着下方挥去。
　　刚才的仙剑图，不过是诱敌。
　　有它分散对方的注意，眼前才是真正的绝杀攻击。
　　林轩的动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　里面蕴含着惊人的法则之力。
　　混沌法则！
　　既然想要毕其功于一役，林轩当然没有藏拙的道理。
　　顿时整个天地，都为之扭曲，那纤细的晶丝，却蕴含有惊人的法力，向着对方的颈项切割而去。
　　速度劲急，双方相距，又仅有丈许，于情于理，都躲不过去。
　　这一点，林轩清楚，那魔岩城主，又何尝不是心里有数，所以他根本没躲，脸上还带着惊愕，就将手中的另一边朝着下方砸落。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵。
　　一边是蓄势偷袭，一边则仓促迎战。
　　结果可想而知。
　　伴随着巨响，光晕出现在了天空之上，由于太亮的缘故，晃得人眼睛看不清楚，但耳中却听见了一声惊呼。
　　不……说惨叫最为适合。
　　魔岩城主的反应已经算够迅速，但依旧是抵挡不住。
　　手中的狼牙棒已寸寸碎裂掉了。
　　但也因此，为他赢得了时间，勉强将身体一侧，避开要害。
　　但一条手臂连肩膀却被削下来了。
　　血雨漫天。
　　林轩脸上一丝喜色隐现，手上的动作却是连绵不断。
　　一张口，从嘴巴里吐出一道火焰。
　　五色琉璃，充满了毁灭的气息。
　　幻灵天火！
　　与鸡蛋大小相差仿佛。
　　朝着对方的头颅激射过去了。
　　看你怎么躲！
　　而林轩的攻击尚未结束。
　　手中的仙剑又是朝下一舞，这一次没有剑丝激射而出，却是五彩绚烂的灵光大做。
　　灵光中，真龙，凤凰，金乌隐现而出。
　　说起来，还是这一剑太过仓猝，但能够变化出三种真灵的虚影已经令人咋舌。
　　林轩左手也没有闲着，手臂一动，就是向着前面一拳捣出，顿时，虚空中再起波澜，一金色的力量漩涡浮现。
　　林轩这一连串动作如行云流水一般，似羚羊挂角，完全不着痕迹，偏偏却是连贯以极，将对方可能躲闪的角度全都考虑了进去。
　　“你……”
　　魔岩城住又惊又怒，但畏惧的成分显然更多。
　　林轩已欺到身前丈许，发动这么猛烈的攻击，躲闪哪里还来得及，甚至连变招都没有余地。
　　他勉强将那条完好的手臂往身前一竖，随后整个人，就被犀利的攻击给笼罩住，身形一阵模糊，这一次，甚至听不见惨呼。


第四千零二十八章 四散而逃
　　虚空一片模糊，不是消融，而更像是被煮沸了。
　　五色灵光琉璃，并不十分的艳丽，然而却让人喘不过气，那庞大的灵压仿佛带有毁灭一切的气息，将魔岩城主整个吞没了进去。
　　没有惨呼，亦没有求助，因为在那一刹那，他所有的生机都已化为了虚无。
　　唯一剩下的，就只有不甘的气息。
　　还有悔恨与畏惧。
　　实在是不该这么大意，眼前敌人根本就不是自己可以力敌！
　　如果……如果早点离开这里，哪怕被虚无魔君责罚也好过魂飞魄散了去。
　　然而事已至此，说这些又有什么意义？
　　修仙界是没有后悔药可买地。
　　输了就是输了，付出代价也是因为先前的选择。
　　很快，连那最后的悔恨也被灵光吞没，魔岩城主化为了虚无。
　　这一次是真的魂飞魄散，连重入六道轮回亦不可得，更不要说死而复活。
　　……
　　沉寂！
　　这样的结果足以改变周围的战局。
　　正围攻月儿与小蝶的域外天魔瞠目结舌，谁也没想到会是这样一个结果。
　　堂堂第一魔尊居然没有撑上几个回合。
　　他不是已经迈入巅峰的状态了？
　　怎么会不堪一击？
　　然而这时候追究这些已经没有意义。
　　连魔岩城主在林轩面前都撑不了几个回合，若是换成自己，陨落得岂不是更加迅速？
　　而屋漏偏逢连夜雨，就在诸位魔尊胆战心惊之际，一阵喊杀声又传入了耳朵里。
　　起初，那声音还有些模糊，但很快，就清晰的传到了近处。
　　但见灵光纵横，法宝飞舞，不时有绝望的惨叫声传入耳朵。
　　……
　　“启禀魔尊大人，仙道盟的修士杀过来了，兄弟们抵挡不住，应该如何应付，还请大人们早作抉择。”
　　又过片刻，有几名域外天魔屁滚尿流的逃窜到此处，满脸狼狈之色，说出来的消息，更带有石破天惊的效果。
　　但仔细想想，并不稀奇，上官姐妹此刻早已回到了云隐宗里。
　　如此她们自然带回了林轩的消息。
　　听说盟主本体回转，且单枪匹马去刺杀魔岩城主，留守的修士又是惊讶又是佩服。
　　他们提议，应该趁此良机，出兵接应盟主。
　　当然，也有人不屑一顾，以为林轩疯了。
　　毕竟人力有时而穷。
　　一个人孤身犯险，实在是愚蠢到极处。
　　他当天魔大军是泥塑纸糊？
　　一个人冲进去就可以取主帅首级？
　　这未免也太过天真了些。
　　他愿意找死，自己这些人可没有跟着疯的道理。
　　持这种想法的人是主张按兵不动地。
　　两派意见向左，自然免不了陷入激烈的争执之中。
　　但最后，还是主张出兵的占上风。
　　黑凤妖女，万晓仙君可都亲眼见过林轩真正的实力如何，对上虚无魔君或许没把握，但区区一名魔岩城主是肯定能够战而胜之的。
　　至不济全身而退也没有问题。
　　既然如此，又何必迟疑？
　　这样的良机是应该抓住地。
　　此二人的修为在仙道盟中乃是鹤立鸡群一般的人物，想法既然是一致的，其他人自然也不可能真反对什么。
　　于是便有了动作。
　　虽没有倾巢而出，但除了少量留守的修仙者，绝大部分高手也都闻风而动，加入了进攻。
　　要么不做，要么就倾尽全力，这样的想法，无疑是非常正确地，然而结果却比他们想象的还要顺利。
　　遇见的抵抗虽不能说微弱，却是杂乱无章的。
　　天魔们各自为战，首尾不能相顾，彼此之间，更不要谈配合。
　　这不足为奇，渡劫级别的魔尊全被林轩三人拖住，剩下的域外天魔虽多，却各不统属，自然是群龙无首了。
　　众所周知，修仙者中最重要的就是高端战力，区区百名魔尊从数量上来说不值一提，但在这种时刻，却是能够左右胜负强弱地。
　　一来，没有统属，天魔们难以组织起有效的防御与反击，二来，缺少了高端战力，仙道盟这边的渡劫期修士，简直可以纵横捭阖，难以寻找到可以阻挡他们的强敌。
　　说如无人之境也不为过。
　　虽然域外天魔中也不乏分神级别的强者，数人联手并非真的一点还手之力也无，问题是，有一句话说得好。
　　兵败如山倒！
　　此时此刻，他们根本就没有心情在这里恋战什么，谁的小命儿都只有一次，留在这里可是分外的划不着。
　　群龙无首，再加上无心恋战，结果可想而知。
　　仙道盟的修士几乎是势如破竹，根本就没有遇见像样的抵抗什么。
　　惊喜！
　　那些主张慎重的修士更是无地自容。
　　万万不曾想，会是这样的结果。
　　简直顺利到让人无法直视的地步。
　　而狂喜之余，他们也开始了猜测。
　　毕竟域外天魔的混乱，是人都看得清楚，那么在他们之中，究竟发生了什么？
　　魔岩城主，还有其余的魔尊，为何一个个都踪迹全无，他们到哪里去了？
　　难不成被人缠住？
　　这不可能啊，第一魔尊的实力大家都清楚。
　　其余的魔尊，也有近百个，俗话说好汉敌不过人多，这么多渡劫级别的天魔总不能被一人缠住。
　　林轩可没有三头六臂，彪悍也没有这样的道理。
　　但事实就是事实。
　　虽不知原因如何，对于修士来说，可是绝好的消息没错。
　　于是纷纷开始拼命进攻了。
　　如此一来，域外天魔败得更快，树倒猢狲散，有的溃像远处，当然也有的，则去找魔尊大人求援。
　　问题是众魔尊的处境，一样是不妙到了极点。
　　魔岩城主被林轩三招两式灭除，众魔尊的信心，已被打击到无以复加的地步。
　　他们都准备四散而逃了，如今听见仙道盟杀来的消息，更是惊慌失措，说当头被浇了一盆冷水丝毫也不夸张的。
　　此时不走更待何时，一名后期魔尊浑身精芒大起，二话不说的像远处逃去。
　　有人逃走，那还有什么好说，其余的魔尊，可也不会是愚蠢的家伙，立刻有样学样，四散而逃了。
　　如此结果，让几名报信的天魔瞠目结舌，魔尊大人们怎么先逃了，而林轩的反应却是丝毫也不含糊。


第四千零二十九章 大获全胜
　　穷寇莫追！
　　但那也要看具体情形如何，比如说此时此刻，最适合的，便是扩大战果，良机不容错过，而林轩显然是十分懂得把握机会的修仙者。
　　所以他没有半分迟疑，将仙剑图祭了出去。
　　顿时掀起漫天的腥风血雨，犀利的剑气，纵横捭阖，眨眼间，就又有数名魔尊陨落，而剩下的心胆俱裂，不仅不敢停下来对敌，逃得反而更加迅速了些。
　　士气已跌落到无以复加的境地。
　　魔尊尚且如此，其余的域外天魔可想而知。
　　月儿与小蝶也不是白痴，这样的便宜哪儿有看着不捡的道理，两个丫头同时发力，顿时又有几名魔尊陨落在了她们的手里。
　　一时间惨叫声不绝于耳朵，树倒猢狲散的场面显得是可笑到极处。
　　看似强大的域外天魔，在信心被摧毁后简直就与绵羊差不多，林轩与月儿小蝶纵横捭阖，无人敢直缨其锋，那些魔尊还算跑得迅速，可普通的域外天魔就没有这样好的运气了。
　　沾着就死，撞着就亡。
　　林轩放出的可是先天之物，剑气虽多，但每一道的威力，都是无以伦比，哪儿是渡劫以下的魔尊可以抵挡地？
　　就这样势如破竹。
　　随着时间的推移，对方反抗抵挡越发无力，而林轩已经看见了仙道盟修士的踪迹。
　　此行如此顺利，那些修仙者们也是意外以极，一个二个，自然是竭尽了全力。
　　一熟悉的身影映入到眼帘里。
　　那是一妙龄少女。
　　然而眼眸中却充满了沧桑之意，一头银发更是惹眼以极。
　　“师姐。”
　　林轩的嘴角边露出一丝笑意。
　　多年过去，师姐的修为又有进展，虽然是小渡劫期，但却今非昔比，显然这些年决战域外天魔，让她又有一些领悟。
　　这不稀奇，斗法虽然危险，但生死一线中，原本就是最容易获得机缘。
　　林轩由衷的感到欢喜，甚至希望师兄师姐能够打破瓶颈，迈入真正的渡劫期。
　　当然，那样的几率是极小地。
　　但修仙界光怪陆离，又有谁敢说这一定是不可能地。
　　“林师弟！”
　　看见林轩，银瞳少女也是极为欢喜。
　　平心来说，得知林轩单枪独马，前往域外天魔的总舵，银瞳少女心中也是七上八下的。
　　师弟的实力，她自然心中清楚，但敌人并非泥塑纸糊，这么做，多少有点冒失太过。
　　当然，这番担心，她可是分毫也不会显露。
　　与黑凤妖女一起，力主出兵，希望能够援救林轩于水火。
　　结果却是大惊失色。
　　此行之顺利做梦都难以企及。
　　但没有看见师弟的踪迹，心中的一块大石头依旧无法落地。
　　如今才总算松了口气。
　　……
　　大战持续了整整一夜的时间。
　　轰隆隆爆裂的声音不断，说是斗法，其实根本就是一边倒的追杀。
　　近百万域外天魔分崩离析，有将近半数都陨落在了这里，战果可以说辉煌以极，而与之相比，仙道盟为此所付出的代价几乎可以忽略不计。
　　大捷！
　　而这样一场酣畅淋漓的胜利，别说仙道盟不曾遇见过，就是放眼三界，自从域外天魔侵入以来，那也是屈指可数。
　　危机解除！
　　整个云隐山都陷入了一片欢腾的气氛之中。
　　数年前天河谷一役，仙道盟损兵折将，大败亏输，以五敌一，黑熊王与东裕仙皇却先后陨落于那里。
　　这些年困守云隐宗，虽然一直没有被攻破，但士气也是很低落，因为大家不知道接下来会如何，没有人有信心，能够一直守住。
　　鼐龙界如今大部分都落入了域外天魔之手，难道说，等待自己这些人的结果，是要么陨落，要么沦为魔化傀儡么？
　　修仙本为逍遥快活，然而如今，大家却感觉自己的命运与凡人差不多。
　　自己没有办法掌握。
　　这些天，甚至有精神崩溃的修仙者。
　　虽然不多，但觉不是什么好兆头。
　　林轩若再晚些年回来，云隐宗与仙道盟是否还存在，恐怕真不太好说。
　　然而世上的事情没有如果，林轩回来了，而且还给力到极处，一个人闯入龙潭虎穴之中，宰了那魔岩城主。
　　至于其他的魔尊，更是被他带着小蝶月儿，如砍瓜切菜，灭杀了近半。
　　托林轩的福，仙道盟取得了令人空前的胜利，也就难怪每个人的表情都欢喜以极。
　　接下来大摆宴席，修仙者虽可辟谷，但这样的喜事，怎么可能不好好庆祝？
　　宴席上推杯换盏，林轩自然最引人瞩目！
　　若是先前还有什么嫌隙，这一战之后，黑凤妖女，万晓仙君都对他心服口服以极。
　　修仙界毕竟是强者为尊地。
　　月儿的美丽也是吸引了全场的关注，如今的她，容貌虽然还没有办法与前世相比，但亦是美得不可思议。
　　虽说修仙界从来不乏美女，女性修仙者就很少长得丑地。
　　多少都有几分姿色。
　　绝色美女也是很容易就遇见地。
　　但像月儿这样夺目，还是少见以极……或者说大家这辈子，根本就没有什么机会相遇。
　　万晓仙君可以说是见识最为广博，此时脸上也满是吃惊之色。
　　眼前这叫月儿的女子，直追当年的阿修罗，虽然有所不及，但亦是惊人的美丽，长得甚至与当年的阿修罗王，隐隐有几分相似。
　　看她对林轩小鸟依人的样子，人人都羡慕以极。
　　而除了月儿之外，林轩身边还多出了一女子。
　　小蝶！
　　这个名字听上去普通以极，说句不客气的，与丫鬟有几分相似，然而却没有一个人敢小看此女。
　　倒不是因为她也长得美丽，而是此女的修为，亦是渡劫后期。
　　没错，虽然她没有刻意将修为显露，灵压亦是若有若无，但那灵压绝对是渡劫后期没错。
　　因为域外天魔，三界顶级强者不再是神龙见首不见尾，但能够达到渡劫后期这个程度，那也是决然不多，说凤毛麟角也没有错。
　　每一个渡劫后期修士，都是大大有名的。
　　为何眼前这叫小蝶的女子，却从未见过？
　　所有人的心目中，都充满了疑惑。


第四千零三十章 趁胜追击
　　毕竟这种等级的存在，不可能是从石头缝里冒出来。
　　于是便有人言语试探，但林轩却笑而不语，至于小蝶，更摆出一副冷傲高贵的样子。
　　仿佛不擅言辞。
　　他俩不愿意说，旁人自然是无可奈何。
　　若说先前，还有人质疑林轩这位盟主，那么经此一役之后，他的声望已是高到无以复加的地步。
　　放眼三界不敢说，至少在眼前这些修士的眼里，林轩简直是无所不能地，就算与散仙妖王相比，也到了不逞多让的境地。
　　毕竟他所创造的战绩太神奇，又有谁敢来捋林轩的虎须？
　　于是，小蝶的身份成谜，月儿亦多出几分神秘。
　　不过这些都只是小插曲。
　　小小的好奇并不能冲淡大胜后的欢喜。
　　林轩要的也绝不仅仅是摆脱困局。
　　而是将域外天魔赶出去。
　　庆功宴后林轩便开始安排强势反击。
　　如今第一魔尊陨落，虚无亦有鼐龙大哥牵制着，对方正群龙无首，士气低落，不趁这个机会扩大战果，自己岂不是太愚蠢了。
　　这道理林轩清楚，仙道盟其他修士也不是鼠目寸光的人物。
　　所谓一鼓作气。
　　接下来正是强势反击的天赐良机。
　　于是林轩的安排，没有一个人提出异议，庆功宴后也不歇息，仙道盟就开始了强势出击。
　　……
　　仅仅数个时辰以后。
　　一群身穿仙道盟服饰的修士围住了一魔族据点。
　　这处天魔聚居地并不大，但也有数百域外天魔，一个个身披各色战甲，口喷魔气，挥舞兵刃，看似凶恶以极，但仔细看，却可发现他们是色厉内荏地，大多眼中带着一点惊慌之意。
　　反观这群修仙者，人数也是不多，然而一个二个，士气却是高昂到极处，仿佛一点也不畏惧前面的域外天魔，纷纷祭起手中的宝物，向着前方的堡垒冲过去了。
　　一时间，各色灵光飞舞，喊杀声不停的传入耳朵。
　　……
　　而这样的一幕，还在各地上演着。
　　云隐宗一役，仙道盟大捷的消息，此时通过传送阵已传遍了各地。
　　这些年，域外天魔强势以极，横行各地，修士们心中，无不憋了一口恶气，只是双方实力悬殊，自保已是不易，更没有力量发动强势反击。
　　不过大捷的消息传来，所有人都知道形势将要逆转，欢欣鼓舞，而天外魔头的士气，则跌落到无以复加的地步。
　　此消彼长，其余宗派的修仙者，不论人类还是妖族，也都同心同德，与仙道盟一起，开始进攻域外天魔的据点了。
　　而行动，远不止这一种。
　　……
　　两日后。
　　天色有些昏暗，一朵巨大的魔云落在了一处荒山。
　　魔云收敛。
　　却是数以千计的域外天魔显露出了容颜。
　　这群天魔以元婴离合为主，他们都是运气不错从云隐宗逃出来的，为首的，是一名洞玄后期的天魔。
　　此时正满脸警惕之色，但疲惫的表情，也是一览无余的。
　　想想那一战的经历，现在都心有余悸，好在他们已逃了上百万里，暂时应该是安全地。
　　这一战溃败得如此离谱，以虚无大人的脾气，非暴跳如雷不可，但那又如何，天塌下来有个高的先顶着，自己不过一洞玄期的魔将罢了，无论如何，也不会怪罪到自己身上的。
　　当务之急，是尽快逃得更远一些，最好到那些有着坚固堡垒的魔城里，然后等待虚无大人的消息。
　　第一魔尊？
　　真是个没用的家伙。
　　不过没关系。
　　虚无大人可是英明神武地。
　　有他主持大局，域外天魔一定可以取得最后的胜利。
　　“大家抓紧时间休息，恢复一些魔气法力，然后我们继续赶路。”
　　他做出了一个自认为聪明的抉择，其余的域外天魔轰然应喏，连续逃了两天两夜，他们也都累坏了。
　　于是有的从怀中取出灵药吞服，有的则开始盘膝打坐。
　　山风吹过，栖息在这儿的天魔，一个个却都安静到极处。
　　就这样过了大约小半个时辰的功夫，丝毫征兆也无，远处的天空忽然鸣叫声四处大起，天地元气亦变得混乱以极。
　　“不好！”
　　那为首的洞玄期天魔大惊失色，豁然站起，其他的天魔以变得脸色苍白以极，这说起来或许有几分不可思议，但事实就是如此，经过那一役的打击，他们已变成了惊弓之鸟一般的东西。
　　伴随着混乱的天地元气，密密麻麻的惊虹出现在了视线里，仔细一瞧，却是一头头的怪鸟。
　　这些怪鸟身长数丈有余，头生怪角，牙尖爪利，浑身放出淡淡的青光，看上去狰狞凶恶以极。
　　而在这些怪鸟的身上，还站着已命名的妖族修士，形貌各不相同，但嘴角边都带着狞笑。
　　不止人类修仙者，妖族这些年，同样被域外天魔欺负得狠了，如今虎落平阳，龙游浅谈，哪儿有不狠狠报仇的道理。
　　众域外天魔虽说大惊失色，但自然没有束手待毙的道理，一时间也是魔云大起，拼命反击，轰隆隆的爆裂声不停的传入耳里。
　　……
　　五日后。
　　一群分神级别的天魔在路过一片沼泽的时候，遭遇埋伏在那里的妖族与修士的联手袭击，损失惨重以极。
　　半数当场陨落，一小部分被俘，只有极少运气好的逃脱。
　　……
　　半月后，静月湖。
　　两名从云隐宗逃跑到这里的魔尊遭到截杀，但两人实力不俗，在大战一场后用秘术逃脱，反而是围攻他们的修仙者损失惨重。
　　然事情到这里并没有结束，两天后，有人发现这两名魔尊惨死于一山谷，连元婴都没能逃出。
　　……
　　传说，一只渺小的蝴蝶扇动翅膀，会在千里之外，引起一场巨大的风暴，也许那只是传说，但云隐宗一役所带来的影响确然是非同小可，整个鼐龙界都沸腾了，攻守之势倒转，不止是仙道盟的修仙者，其他地方的修士与妖族也纷纷行动起来了。
　　击杀域外天魔！
　　人人都仿佛变得勇气百倍了，而战果却确然辉煌以极，这些天，收服了大量的失地，不可一世的域外天魔，仿佛一下子变得弱小了许多。


第四千零三十一章 鼐龙真人的妙计
　　与此同时，蓬莱仙岛。
　　这里是鼐龙真人的洞府，然而如今，却被域外天魔重重围困住了。
　　天魔大军依旧是近百万之多。
　　数量与进攻仙道盟的相差仿佛，但质量却明显要胜过许多。
　　无他，这里可是虚无魔君亲自坐镇的。
　　俗话说杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。
　　上一次域外天魔入侵灵界以失败作为结果，而虚无魔君的爱妻更因为鼐龙陨落，他心中，自然恨鼐龙入骨，否则也不会主动请缨，率兵围攻这小界面了。
　　本意就是想要将鼐龙真人生擒活捉，然后好好折磨，总而言之绝不让他轻易陨落。
　　然而想法是好的，现实却很残酷，鼐龙真人就根本不在此处。
　　并非不在洞府，而是根本不知去了何处。
　　可怜虚无魔君气势汹汹而来，这一下却仿佛是一拳打在空处，得知这个消息，当真是瞠目结舌，当时都差点气得吐血了。
　　懊恼之下，还颓废了好久，否则他若是一开始就率领大军出征，鼐龙界根本就无人可以挡住，说不定早已落入他手。
　　就这样，过了好长一段时间，虚无魔君才从鼐龙真人不在的打击中恢复过来。
　　打听到鼐龙真人已娶了爱妻，他的心中那是欢欣鼓舞以极，俗话说，以眼还眼以牙还牙，当初我夫人因为你而陨落，这一次，我也一定要杀了你老婆，让鼐龙真人悲伤痛苦。
　　于是，他亲自率领大军，来围攻蓬莱仙岛了。
　　势如破竹，很快，外围的修仙者势力就被扫除，那些家伙，根本就不堪一击。
　　虚无魔君的嘴角边带着笑意，想象着自己很快就能达到目的。
　　然而接下来等待他的却是迎头痛击，蓬莱仙岛哪儿是普通的地方可比？
　　且不说芊芊仙子的实力，便是一个九真伏魔大阵便让天魔大军止步于了那里。
　　虚无大怒，亲自出手，然而急躁之下，不仅没有将此阵法攻破，反而被斩去了一臂。
　　虽然这样的损伤对他来说不值一提，消耗点真元就可以长出新的手臂，但心中却充满了郁闷与憋屈。
　　想他虚无魔君英明神武，何时受过这样挫折？
　　不过这家伙也非常普通的人物。
　　怒归怒，却并没有再冲动什么，九真伏魔阵又如何，滴水石穿的道理大家可有听过，不过是多花一些时间罢了。
　　区区一个破烂阵法难道还真能将本魔君挡住。
　　他这样的想法原本是对的。
　　奈何计划赶不上变化，鼐龙真人回来了啊！
　　而且更让人无语的是，鼐龙真人堂堂三界顶级大能，却卑鄙无耻，就拿林轩来说，也不过是偷袭魔岩城主，主要是靠实力决胜负。
　　而鼐龙真人呢，这家伙回来是回来了，却根本没有现身，而是偷偷摸摸的来到域外天魔的军营，干净利落的灭杀了两个魔尊。
　　鼐龙真人的实力，那是彪悍无比，普通渡劫期的域外天魔，根本就接不了他一击，更何况是偷袭。
　　当时甚至都没有人发现那两名魔尊陨落，第二天才发现这两个倒霉的家伙魂归地府。
　　虚无魔君大怒，然而找不到凶手也是无可奈何。
　　隐隐也猜到鼐龙真人回来，不过这家伙也太无耻了点。
　　不敢去找自己这个正主儿，却欺负修为较低的手下，这家伙哪儿一点高手风范啊！
　　当晚，虚无魔君下令，严加防范！
　　然而没有用途，鼐龙真人哪儿是普通手段防范得住。
　　当晚，又有两名魔尊陨落，依旧是一点生息也无，虽然这一次，发现得较早，但鼐龙真人早就逃之夭夭。
　　第三天如此。
　　第四天亦如是。
　　……
　　虚无魔尊气得破口大骂，问题是鼐龙真人根本不在意啊！
　　我行我素！
　　偶尔被发现了，也毫不在乎，掉头就跑，以他的实力，一心逃遁，别说虚无魔君了，就算再来几个同级别的域外天魔，也根本拦不住。
　　虚无被气得撞墙的心都有了。
　　但鼐龙真人就是这么不讲规矩，你又能如何？
　　有本事，你有样学样好了。
　　虚无倒是也想，问题是根本做不到啊，鼐龙真人的老婆朋友，全都在蓬莱仙岛，想要偷袭，除非先将九真伏魔阵攻破。
　　可如果真能做到这一步，他又傻乎乎待在这里做什么？
　　换句话说，虚无魔君已陷入了两难的境地。
　　留在这里，拿鼐龙真人无可奈何，可就这样退兵，又不甘心。
　　为什么说会说到退兵？
　　几乎每天都有魔尊陨落，域外天魔已是人心惶惶，尤其是那些魔尊，简直已经魂不守舍。
　　前些日子，甚至出现临阵脱逃的。
　　虽然被虚无魔君追了回来，施以严惩，杀鸡儆猴，但士气依旧没有办法恢复，从那些魔尊躲闪的眼神就知道他们依旧打算逃走。
　　想要制止这势头，光靠杀鸡儆猴已没有用处，除非是能够将鼐龙真人的偷袭破除。
　　但哪儿有那么容易，面对鼐龙真人无下限的偷袭，别说自己，就算是真仙临世，也非挠头不可。
　　自己又有什么办法呢？
　　而事情到这里还没有结束，解下来的偷袭，鼐龙真人变得更没有下限，这一次他没有针对魔尊，而是普通的域外天魔。
　　这家伙悄悄潜伏进来，直接扔了好几个大范围的法术。
　　普通域外天魔自然是分毫抵挡之力也无，这一下就陨落了数千之多。
　　第二天如此。
　　第三天亦如是。
　　……
　　任由鼐龙真人这么无下限的偷袭，只需要短短几百天的时间就可以将自己的百万魔军灭杀殆尽。
　　虚无魔君气得想跳河，见过无耻的修仙者，没见过谁无耻到这种程度，总算明白古语为什么说，宁得罪君子，莫得罪小人了，尤其是小人的实力还是三界顶级，那简直就是噩梦一般的东西。
　　他心中是千般不甘，万般不愿，却也不得不撤离，否则这百万魔军，自己就能崩溃了去。
　　然而噩梦到并没有止步于这里。
　　鼐龙真人的没下限是有目共睹地，想走，哪儿有那么容易，这家伙继续掉在域外天魔的队伍后面偷袭。


第四千零三十二章 灰飞烟灭
　　俗话说杀人不过头点地，然而鼐龙真人的无耻却是超越大家想象地。
　　不依不挠！
　　百万域外天魔，这一路上硬是被他折腾到快要神经崩溃的地步。
　　虚无魔君纵横捭阖，经历过的大风大浪数不胜数，然而此时此刻，却也拿他是无可奈何。
　　当一顶尖高手不要脸皮，那当真是具有难以想象的杀伤力。
　　他也想过将计就计，设伏将鼐龙真人灭杀于这里。
　　比如说多人伏击，再动用一些阵法禁制。
　　问题是，鼐龙真人无耻归无耻，实力却真的是令人不可小视。
　　这一点，虚无魔君也不敢有分毫大意。
　　想要困住鼐龙真人，并非不可能完成的任务，但所需要的阵法等级，恐怕要能与九真伏魔大阵相比。
　　开玩笑，上古禁制虽多，九真伏魔大阵却能够排进前五，那需要多年岁月的沉寂，绝非可以一蹴而就的东西。
　　所以九真伏魔大阵用来守卫蓬莱仙岛可以，但却是根本不能移动的东西，想要在行进途中，摆出一座同样厉害的禁制，那根本就是不可能地。
　　别说虚无魔君做不到，就算飞天魔祖复活，一样只有望洋兴叹一说。
　　总而言之，这就是不可能完成的任务。
　　临时能够布置的阵法虽然也有威能不俗，但相对于鼐龙真人这种等阶的存在来说，就与一个笑话差不多。
　　根本没有用处。
　　所以虚无魔君想要将计就计，将鼐龙真人灭杀于这里，也是注定不肯定完成地。
　　心中憋屈，但说实话，这真不是他的错。
　　并非虚无没用，而是鼐龙太过无耻，完全不存在下限这种东西。
　　任对方怎么叫骂都不在乎，反而躲在暗地里，洋洋得意。
　　虚无有气没处使，脾气变得暴躁以极，对于手下，经常动则打骂，有一天激愤之下，居然失手杀了两名魔尊。
　　这一下，可捅了马蜂窝。
　　虚无是域外天魔身份最为珍贵的七大首领之一没错，也是鼐龙界所有天魔大军的统帅。
　　但不管如何，也不能这样为所欲为的。
　　渡劫级别的魔尊可不是蝼蚁，每个人都有自己的部族与势力。
　　岂是说击杀就能轻易击杀地。
　　若是他们犯错，虚无自然是有权利惩处，可仅仅是因为自己心情不好，就暴躁迁怒，这无论如何，有些说不过。
　　且不说两名陨落魔尊的部族不满，就是其余活着的魔尊也齐齐发难，兔死狐悲啊！
　　堂堂渡劫级别的天魔这样陨落，谁能够心服。
　　加上这些时日的经历，郁闷憋屈的可不仅仅是虚无一个，其余的魔尊，又何尝不心情烦躁呢？
　　神经都绷得紧紧的，精神几乎到了快要崩溃的地步。
　　尽管嘴上不说，但他们内心深处，其实都有些痛恨虚无。
　　本来他们在古魔界势如破竹，一切都好好的，若不是魔君大人要报杀妻之仇，非要来这该死的界面，招惹鼐龙，他们怎么会落到如此地步？
　　都是虚无魔君的错！
　　而这件事情，就成了导火索。
　　见手下居然敢来找自己的麻烦，虚无不仅没有认识到不妥，将他们安抚，反而暴跳如雷了。
　　这不稀奇，修仙界原本就是以强者为尊地。
　　域外天魔尤其如此。
　　自从飞天魔祖陨落，虚无就颐指气使惯了，哪儿能容忍部下像自己的责问呢？
　　然而俗话说，太刚易折，那些魔尊原本心中就尤怨到极处，如何还能容忍虚无魔君嚣张跋扈，于是他们也爆发了。
　　一番大战，虚无魔君也当真了得，近百名魔尊都挡他不住，被其一口气灭杀了近半之多。
　　头领们打做一团，下面的域外天魔自然也不会眼睁睁的干看，也一起动手，于是自相残杀，死伤无数。
　　鼐龙真人见了，不仅丝毫愧疚也无，而且施展易容敛形之术，冲上去煽风点火，看哪儿打得不够激烈了，就冲上去捣乱挑拨，结果域外天魔这一场内乱，足足持续了一天一夜的功夫。
　　打到最后，除了少数几位魔尊见势不妙逃走，其余的，尽皆陨落，而且灭杀他们的不是别人，就是虚无。
　　自己将自己的部下杀了一个七零八落，虚无魔尊都要欲哭无泪了，冷静下来的他，望着这满目苍夷，心中的悲凉真的是无可言喻。
　　做梦也想不到，自己会落到这般境地。
　　你说，如果是实力不及，打不过对方，还想得通，问题是不是啊！
　　这一次全军覆没，当真是稀里糊涂，连鼐龙真人的面都没有见着。
　　对方实在是太无耻了。
　　虚无魔君心中哇凉哇凉，只能大声咒骂，说鼐龙胆小如鼠，不敢与他正面决战。
　　不曾想，这一骂，还真把鼐龙真人骂出来了。
　　别误会，鼐龙真人可不是一时头脑发热，区区几句诅咒又算得了什么？
　　他之所以这么做，那是有原因的。
　　如今百万魔军已灰飞烟灭。
　　剩下的几个残兵败将丝毫威胁也无。
　　而虚无魔君虽然将那些反抗的魔尊杀得大败亏输，但自己也不好过，毕竟他这次可是同时对上近百名渡劫级别的域外天魔，俗话说，杀敌一千，自损八百。
　　所受的伤暂且不提，经过这一夜的战斗，他的法力已所剩无几。
　　鼐龙真人这时候站出来，却是洋洋得意，双手叉腰，将头高高扬起，还做了一个自认为很帅的甩头发的动作，一声轻咳：“士可杀不可辱，虚无你骂够了没有，难道你只会耍嘴皮子功夫，你不是要与本帅哥决斗，好，我出来了，如你所愿，就与你公平打上一场，让你输得是心服口服。”
　　听了鼐龙真人的挑战之语，虚无魔尊直接愣在了原地，这叫公平，亏你说得出口。
　　但事已至此，指责鼐龙没有用途，对方是毫无下限的。
　　而且他心中真的是憋着一股火。
　　毕竟落到这步田地，都是因为掉入了鼐龙的陷阱里。
　　恨不得将对方抽筋扒皮，于是他不过自己伤势没有来得及处理，法力也消耗了近半有余，大吼着像鼐龙真人冲了过去。


第四千零三十三章 倒霉的虚无
　　结果可想而知。
　　虚无魔君若是神完气足，对上鼐龙谁胜谁负还不好说，就他如今这种状态，可以说丝毫悬念也无。
　　不仅没有出气，反而挨了鼐龙真人一顿暴打。
　　鼻青脸肿。
　　说伤痕累累也不为过。
　　在浑身疼痛中，虚无魔君清醒了。
　　血气之勇解决不了问题。
　　自己现在这种状态与鼐龙放对根本就是自取其辱。
　　别说报复出气，一个不好还会将小命儿送在这里。
　　这种状况自然是他不愿意看到地。
　　俗话说，君子报仇，十年不晚。
　　自己忍一时之气，翻盘的希望才能把握在自己的手里。
　　于是他冷静下来，不再与鼐龙硬拼，而是施展秘术，准备鞋底抹油，逃之夭夭的离开此处。
　　这种状况，以鼐龙真人的聪明，自然是早有预料，但无可奈何，就像先前，自己偷袭，对方唯有跳脚生气，眼前也是一样的道理。
　　诚然，虚无魔君已身受重伤，可实力到了他这个等级，保命秘术那是玄妙无比，一心想逃，同阶存在根本拦不住。
　　不过鼐龙真人可不会轻易放弃，既然料敌先机，他在周围可是布置了好几个禁制。
　　诚然，这种临时法阵肯定困对方不住。
　　但就算是恶心一下对方也是好的。
　　而且虚无现在的状况实在是不妙以极，阴沟里翻船也不是不可能地。
　　于是鼐龙一边出手攻击，嘴巴还在狂损对方不已。
　　鼐龙没有破口大骂，问题是这家伙就有气死人不偿命的本事啊！
　　偏偏在域外天魔的大首领中，虚无又是心境修养最差的一个，脾气最是暴躁易怒。
　　于是这下好了，他明明已经打定主意逃走，却硬是被鼐龙真人气得手脚冰凉。
　　忙中出错。
　　虽然只是一个小错误，但俗话说，高手过招，只争厘毫。
　　于是这家伙惨了，被鼐龙抓住良机，硬生生斩下一腿一臂。
　　漫天血雨。
　　虚无又痛又怒，这才明白自己在不知不觉又着了鼐龙的道儿，满腔怨毒，但也终于下定决心排除外物，施展秘术，一心只为亡命而逃。
　　这一次，鼐龙真人也无可奈何，不过他已经取得了令人辉煌的战果，没什么好遗憾的，优哉游哉，准备回归洞府。
　　很快就到了。
　　等待他的是众人的欢呼，芊芊仙子的笑容更是令人心醉到极处。
　　鼐龙快步上前，露出阳光般的笑脸，正准备给爱妻一个拥抱。
　　俗话说，小别胜新婚，更何况自己如此英明神武，略施小计就让百万域外天魔的大军灰飞烟灭掉了。
　　妻子还不当自己是英雄？
　　正准备享受对方崇拜的目光。
　　却莫名其妙的有了心头灵兆。
　　须知实力到了他这样的等级，危险来临前，心头灵兆可是准确无比。
　　但不可能啊！
　　虚无已经落荒而逃，远走他乡，至于其余的域外天魔，更是七零八落，魂飞丧胆，这种时刻，谁能够威胁到自己呢？
　　难道说……
　　鼐龙真人的反应也很迅速，抬起头颅。
　　随后他便注意到芊芊仙子温柔的目光中有杀机隐藏着。
　　别误会，这绝对是芊芊仙子没错，她并没有被域外天魔夺舍。
　　那她为何？
　　答案很快就揭晓了，在芊芊仙子的旁边，站着一妙龄少女，姿容绝丽，然而此时落在鼐龙真人的眼里，却觉得刺目以极……八尾仙狐，她怎么这么快，就被芊芊仙子发现了？
　　鼐龙的心开始打鼓。
　　他可以视百万大军为无物，然而在芊芊仙子面前，却一点反抗的本领也无。
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物。
　　“呵呵，鼐龙，你涨本事了。”
　　芊芊仙子笑靥如花，给了鼐龙一个拥抱，然而却在他耳边悄然传音到。
　　“不是，老婆，你听我解释。”
　　“呵呵，不用解释，该说的，她都给我讲得很清楚，鼐龙，你还真是越来越有能耐了，啥也别说，一会儿回去，给我跪搓衣板，三天三夜都不许起来。”
　　鼐龙：“……”
　　于是，面对域外天魔所向披靡的鼐龙真人，立下不世奇功的英雄，回到蓬莱仙岛后，却并没有享受到鲜花与欢呼，而是……跪搓衣板去了。
　　如此变故，令人唏嘘，而蓬莱仙岛的战役，也宣告结束，不管鼐龙真人跪搓衣板跪得多么辛苦，虚无魔尊的下场都比他悲惨许多。
　　百万魔军毁于一旦，而且还是自相残杀的方式，甚至连自己，都伤重到无以复加的地步。
　　虚无魔君简直想哭，心中更是将鼐龙真人恨之入骨，偏偏却拿对方无可奈何，经此一役，此小界面域外天魔的力量遭受了重创，从理智上说，应该寻求帮助。
　　但他羞于这么做，域外天魔的几位大首领本来就是勾心斗角的，自己落得如此下场，还像他们求助，非成为他们口中的笑柄不可。
　　他不这么做。
　　决定靠自己，大不了回去后从天外魔域多抽调一些兵力，无论如何，此仇也非报不可。
　　然而屋漏偏逢连夜雨，飞到半途的时候，他又得到了一个让他眼冒金星的消息。
　　不仅自己这边大败亏输，百万魔军溃败陨落，自己手下大将也一样的。
　　他派魔岩城主率兵围攻仙道盟，不久前也全军覆没，虽然多少也逃出来一些，但损失却惨重以极。
　　得到这个消息，虚无魔君觉得五雷轰顶，差点当场晕过去。
　　怎么可能？
　　天河谷一役，那林小子名不副实不过如此，仙道盟其他的修士，也没有什么了不起，什么黑熊王，东裕仙皇不过是泥塑纸糊，当场就被自己宰了，这些年传回来的消息，也是如此。
　　围攻云隐宗总舵，虽然有些受阻，但破城不过是时间的问题，对方根本就没有还手之力，怎么可能莫名其妙的落得这个结局。
　　难道是传言有误？
　　鼐龙真人故意找人骗我？
　　他曾经有这样的怀疑，可很快就得到了准确的消息，毕竟纸包不住火，而且这样的胜利，林轩从来就没有打算隐瞒过。
　　这一下，虚无魔君是真吐血了，原本就伤重难治，这一下又气了个半死。


第四千零三十四章 云中再现
　　屋漏偏逢连夜雨，他做梦也没想到自己会混到如此悲惨的境地。
　　堂堂域外天魔的大首领之一，居然惶惶然如丧家之犬。
　　这种事情若非亲身经历，他便是做梦，也决然是想象不到地。
　　郁闷是唯一的形容词，心中对于鼐龙真人更是恨之切骨，然而那又有什么用处，事已至此再大的怨念也不过是徒劳罢了。
　　但他不会心服。
　　君子报仇十年不晚，大不了自己回去先困守总舵，付出点代价让空间节点变得更大，等援兵补足，随后再像鼐龙发动第二次进攻。
　　这一回，他绝不会重蹈覆辙。
　　一定要将鼐龙抽魂扒骨，他带给自己的懊恼痛苦，百倍千倍的让他偿还回来的。
　　虚无魔君咬牙切齿，脸上满是疯狂之色，此时此刻，他与鼐龙同归于尽的心都有了。
　　然而理智告诉他，就算拼命，亦不可得。
　　如今要的是忍耐，是蛰伏。
　　当务之急，是回到总舵，将伤养好再说。
　　然而就在这时，异变突起，事先分毫征兆也无，一道黑光呼啸而起，速度劲急，前一刻还在天边，眨眼间，已掠过了眼前。
　　“危险！”
　　虚无魔尊瞳孔微缩，但他反应也是十分迅速。
　　袖袍一拂，滚滚魔气呼啸而出，化为一巨大的拳头，像那黑光砸落。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，二者轰然撞在一起。
　　罡风四射，整个天地都仿佛变成混沌状态了。
　　虚无魔君眉头一挑，来者的实力当真不俗，难道是鼐龙真人派来的追兵么？
　　这家伙好狠毒，将自己逼迫到如此地步，居然还不打算善罢甘休么？
　　虚无眼中闪过一丝怒色，但很快表情却又冷静下来了，不对，刚才的攻击虽然犀利，然而所蕴含的天魔气却是纯净以极。
　　别说灵界的修仙者，便是真魔始祖亦不可得，换句话说，对方不可能是鼐龙的手下，而是……域外天魔？
　　那么答案有两个。
　　要么是那些被自己击溃的魔尊贼心不死，想要趁着自己状况不妙偷袭。
　　要么就是其余的大首领得到消息，想要趁人之危将自己灭杀于这里。
　　这话听上去不可思议。
　　但却是极有可能地。
　　须知域外天魔的七大首领，表面上合作，然而暗地里，却也是勾心斗角地，彼此之间，有着不小的嫌隙。
　　而他与那鰩灵王可是死敌，同七窍王，魔龙王之间，也有着不小的嫌隙，若他们知道自己落到这步田地，落井下石，派人来追杀自己，那绝对是大有可能地。
　　无耻！
　　虚无悲愤以极！
　　还真是龙游浅谈受虾戏，虎落平阳被犬欺！
　　但自己也绝不是那么好对付地。
　　想要自己的命，嘿嘿，哪儿有那么容易？
　　“何方鼠辈，给我滚出来，敢偷袭本魔君，我要将你抽魂炼魄！”
　　虚无咬牙切齿的声音传入耳朵，脸上满是狰狞之色。
　　“唉！”
　　回答他的竟是一叹息，里面隐隐充满了怜悯之意：“虚无，别在这里色厉内荏了，没想到你也会落到如此地步，可有后悔过当年的选择？”
　　话音未落，一朵黑色的莲花在虚空中徐徐绽放开了。
　　一纤纤素手撕破黑暗，一美丽的黑衣少女露出了她的容颜。
　　眉如远山，隐隐透出一股俊朗之气，皮肤白皙，在黑衣的映衬下更显美丽，这是一握着奇形兵器的女子，就仿佛死神降临到了这里。
　　“折翼，是你？”
　　对方明明只是渡劫中期，然而虚无的表情却是如临大敌。
　　仿佛那些后期存在也远远没有办法相比。
　　“你为何会来此处，是云中仙子派你来的，不对，我虚无就算今日落难受阻，也不是你一人可以应付，秦妍呢，她为何不愿意出来见我？”
　　虚无一边说，一边放出神识，很快就锁定了某地，右手正欲抬起，耳边却听见了一声叹息：“虚无，你还如此执迷不悟，早知如此，何必当初？”
　　那声音清丽，听上去仿佛天上的黄鹂。
　　随后，就如同将一枚石子投下小湖，搅动了漫天的天地元气，变得混乱以极，全部朝着一个地方汇聚。
　　而在那罡风凌冽之处，却走出来了一妙龄少女。
　　白衣胜雪，肌肤吹弹可破。
　　仿佛那云中天女，浑身上下没有一点瑕疵。
　　“秦妍，是你，你是如何知道本尊行踪地？”
　　虚无愤怒之余，亦有几分惊奇，他这一次大败亏输，深悔自己大意，所以这一段逃跑的旅途是小心以极，于情于理，行踪都不可能泄漏地。
　　“你当我会说？”
　　秦妍的脸上露出一丝嘲弄之色：“当初你们是如何许诺于我，当空间节点打开却弃我如草芥，真当本仙子好欺负，是任由你们鱼肉的么？”
　　“那有如何？”
　　虚无魔君的表情依旧是狰狞而凶恶：“人贵有自知之明，就凭你一个乳臭未干的小丫头，难道也想要做我们域外天魔的大首领？”
　　“你当自己是什么，飞天魔祖？”
　　“那是你哥哥没错，但你自己却不配的。”
　　说到后面，虚无魔君的脸上满是嘲弄之色；“所以你不要怪我们食言而肥，是你自己的实力不配。”
　　话音未落，一道黑色流光却在眼前闪现而出。
　　却是一旁的折翼仙子忍耐不住：“姐姐，何必与他啰嗦，这家伙既然执迷不悟，就让他用小命儿作为弥补。”
　　“轰”，一声巨响传入耳朵，黑光如流星一般坠落。
　　虚无脸上的表情却是淡淡的：“想杀我，就凭你们两个，未免也太自不量力了。”
　　“是不是自不量力，总要试过才晓得。”
　　秦妍丝毫不为所动。
　　玉手一拂，灵光闪烁，赤橙黄绿青蓝紫，七柄仙剑从衣袖中鱼游而出，散发着完全不同的颜色，亦代表着迥然相异的法则。
　　虚无瞳孔微缩，脸上第一次露出了凝重之色。
　　“七彩天魔剑，你竟然已经炼成了？”
　　“怎么，道友可是后悔了？”
　　秦妍的声音比百灵还要动听许多。
　　“后悔，待本魔君将你们两个抽魂炼魄，再教教你们后悔两个字，究竟是怎么写的！”


第四千零三十五章 高手云集
　　对于两女，虚无心中虽然也有那么一点忌惮，但真要说怕，却言之过早了，这一路被鼐龙真人算计欺负，他心中亦憋着一股怒火。
　　秦妍二人如此不知死活，他又怎么可能退避呢？
　　一声大喝，滚滚魔气从他身体表面浮现而出，随后虚无的整个身体，骤然变大了百倍有余。
　　化为了一巨人模样的东西。
　　不，说巨人太牵强了一些，因为这家伙的身体表面，竟然长着千手百足，比起人类的形貌来说，更像是一可怕的怪物。
　　“虚无，这就是你的真面目？”
　　“哇哈哈，废话真多，你们敢视本魔君为无物，就拿自己的小命来偿还好了。”
　　那怪物大声咆哮着。
　　胸口一阵模糊，居然浮现出一巨大的嘴巴来了。
　　血盆大口张开，天火流星从里面喷了出来。
　　没错，那黑色的厉芒，真的像是流星雨一般，美丽而璀璨。
　　但一颗就足以移山填海。
　　虚无是动了真火，下定决心要将二女灭杀于此处。
　　他能够如愿么？
　　没有人晓得。
　　秦妍与那折翼仙子也不是弱者。
　　二女既然敢劫杀此魔，于情于理肯定也是有几分把握。
　　秦妍玉手一摆，乳白色的魔气从她的指掌间翻腾起来。
　　氤氲雾气，仿佛云中天女。
　　至于那位名叫折翼的少女，则无声无息，隐入了浓密的黑暗里。
　　两人一静一动，配合得却是浑然天成，丝毫也不留痕迹，下一刻，爆裂声大起。
　　……
　　这一切，林轩并不晓得。
　　此时，他刚刚收到鼐龙真人的飞剑传书。
　　得知围攻蓬莱仙岛的天魔大军全军覆没。
　　林轩也是瞪大了眼珠。
　　大哥果然了得。
　　须知击溃对方容易，但想要将上百万的域外天魔剪除，则几乎是不可能完成的任务。
　　也不知道大哥怎么做到的。
　　林轩心中佩服不已。
　　却万万想不到在他心目中高大上的鼐龙真人此刻倒霉以极，正跪在搓衣板上忏悔。
　　卤水点豆腐，一物降一物。
　　鼐龙真人实力再高又如何，在芊芊仙子面前还不是见了猫的老鼠。
　　这一切林轩并不清楚。
　　得到鼐龙真人的飞剑传书他现在可是忙了个一塌糊涂，接连两场大捷，足以改变鼐龙界修仙者与域外天魔间的力量对比。
　　这种时刻，最容易收复失地，扩大战果，如此好的机会，林轩岂会错过，亲自率领仙道盟四面出击，蚕食域外天魔的领地。
　　整个过程顺利以极。
　　如今的域外天魔，不仅元气大伤了，且互不统属，各自为战，很容易就被林轩集中优势兵力击破。
　　说一溃千里也没有错。
　　如此顺利，不止让仙道盟欢欣鼓舞，整个修仙界的士气都提升了很多。
　　人心可用，林轩已在筹谋着进攻虚无魔君的大本营了。
　　若是能够一战而克，好处自然是不言而喻的。
　　不过此事非同小可，林轩也没有绝对的把握，于是派人去蓬莱仙岛联络大哥。
　　鼐龙真人的声望实力都非自己可比，若有他主持大局，则大事成矣。
　　……
　　云隐宗总舵。
　　这是一处大殿，奢华以极，充满了洪荒古朴的气息，但位置却是颇为隐秘，周围更禁制遍及，还有大量的修仙者，或明或暗的守卫着。
　　大殿中，坐着数百名修仙者。
　　男女老幼，不一而足。
　　但每一个的法力，皆是精深到极处，最差也是分神后期的存在了。
　　今天来到这里的不止有仙道盟的高层，还有各门各派的长老级人物，或者一洞之主，或者散修中的前辈人物。
　　总而言之，每一个都是大名鼎鼎的。
　　不敢说，囊括了鼐龙界所有的高手，但也有近小半齐聚于此处。
　　林轩如今的声望，那是一时无两，如今他高坐在主位之上，这次英雄大会，乃是林轩召集，目的便是集合各门各派之力，一起进攻域外天魔在鼐龙界的总舵。
　　将对方的大本营拔除，一旦没有了总舵，域外天魔再凶恶，也就是无根的浮萍了，而最关键的一点，在虚无的大本营里，有最大的空间通道。
　　通过那个空间节点，可以与天外魔域相连，天魔的援兵，也就可以源源不断的从那里过来。
　　只要将对方总舵攻破，这个空间通道自然也就可以给他毁了，如此一来，釜底抽薪，假以时日，有望将所有的域外天魔，全部赶出鼐龙界了。
　　当然，这是最好的结果，中间肯定有许多波折，但不过如何，总算是看见希望，所以在场的修仙者，士气都很高昂。
　　“欢迎各位道友光临此处，多余的话，林某也不多说，只希望接下来的岁月里，大家能够同心同德，将域外天魔赶尽杀绝，彻底驱逐出他们的鼐龙界。”林轩清朗的声音传入耳朵，这些日子以来，他四处斩杀域外天魔，已经一个月没有合眼过。
　　虽然修仙者睡不睡觉没有关系，但如此高强度的斗法冲杀，也绝非区区服食几粒丹药可以恢复啊！
　　“林道友言重了，域外天魔乃我等公敌，大家自然会尽心竭力。”一须眉皆白的老翁微笑着说。
　　“不错，域外天魔势大，横行无忌，多亏林道友与鼐龙前辈力挽狂澜，解我等之危难，在下不才，愿两位前辈唯马首是瞻。”另一大汉也抱拳行礼，其实他亦是渡劫期，按照修仙界的规矩，是可以与林轩平辈论交地。
　　但经此一役，是人都知道普通渡劫期修仙者与林轩，鼐龙真人等的差距，究竟大到何等地步。
　　于是，他自称晚辈，众人也感觉并不突兀。
　　而这还没有结束，众修士赞成支持的声音此起彼伏，林轩现在的声望可是非同小可。
　　“多谢各位道友。”
　　林轩冲着四周抱拳，脸上亦是带着笑颜。
　　就这样过了约一盏茶的功夫，一名身穿黑袍的修士却迈步走出来了，此人的脸上带着几分阴冷之色，一看就让人觉得极不舒服。然而这却是一位渡劫后期的修仙者。
　　他冲着林轩拱了拱手，然而却带着挑剔的目光：“在下黑风洞洞主，有一件事情想要请教盟主。”


第四千零三十六章 目光如电
　　“哦，道友请说。”
　　林轩表现得和颜悦色，虽然对方语气不善，但以林轩的城府，又岂会显露出不满。
　　静观其变！
　　“盟主欲进攻域外天魔的总舵，请问有几成把握？”
　　那黑风洞主继续语气不善的开口了。
　　“道友此言何意？”林轩尚未表态，一旁的龙姓少年已是怒发冲冠。
　　这家伙，明显是来找茬儿，真是好大的胆！
　　“哼，本洞主只是想要了解清楚，难道这也有错，恕我直言，盟主与鼐龙真人，虽然接连取得了两场大胜，但都有侥幸的成分，且不言对方大意轻敌，而且是占了天时地利。”
　　“如今攻守之势倒转，由我们去进攻对方总舵，这些有利条件可全都不见了，而域外天魔的实力依旧不可轻辱，百足之虫死而不僵的道理盟主应该心理有数，所以本洞主想问你一下，究竟有几成把握？”那黑风洞主阴阳怪气的开口了。
　　“你问在下有几成把握？”林轩终于抬起了头颅，目光如电，仿佛直刺入对方的心里面：“那我也想问问，阁下来这里出言不逊，蛊惑人心，又是何居心？”
　　“盟主所言，在下可不敢当，我不过是问出心中疑惑，岂有蛊惑人心一说？”那黑风洞主脸上毫无畏惧之色：“莫非在下问到了盟主的痛处，所以令你哑口无言了？”
　　“真是个伶牙俐齿的域外天魔，不过阁下有胆来到此处，在下也有些佩服。”林轩盯着对方的面孔，冷笑着开口了。
　　“什么？”
　　大殿中的修士无不骇然失色，随着哗然声传入耳朵，纷纷转过头颅。
　　“什么域外天魔，阁下莫非想要诬陷于我？”
　　那黑风洞主勃然大怒，脸上的表情满是委屈，但林轩却从其中嗅到了一股忐忑之意。
　　一闪即逝。
　　但决然不会是错觉地。
　　林轩却犹若未闻，一声冷哼：“区区一域外魔念而已，真以为自己的夺舍是天衣无缝地，你不想承认，没有关系，林某自然会让你无所遁形地。”
　　话音未落，林轩单手虚空一抓，黑风洞主头顶灵光一闪，一只青色大手骤然浮现，快如闪电，向下一把抓去。
　　那黑袍修士看得清楚，脸色又惊又怒，似乎没想到林轩竟如此狠厉，说动手就动手，丝毫拖泥带水也无。
　　只见他袖袍一甩，一黑色的拳头在虚空中浮现，势若奔雷，像青色大手轰落。
　　同时口中愤怒的声音传入耳朵：“无耻之徒，被戳到了你的痛处，就想要杀人灭口么？”
　　“各位道友，这姓林就想要骗你们去做炮灰，大家切不可听他蛊惑。”
　　还别说，在场真有不少修仙者露出疑惑。
　　情势对林轩来说，似乎不妥，然而他脸上依旧是一副淡淡的神色，但听轰然一声巨响传入耳朵，气浪飞舞，那黑色的拳头已化为了粉末，那青色的大手不过是前进的势头被阻了一阻，继续朝着下方抓落。
　　如此结果，那位黑凤洞主终于脸色大变了。
　　一咬牙，身形滴溜溜一转，无数黑气蓦然冒出，将其身形护住，随后几道乌芒从黑气中一冲而出，化为蜈蚣形状的丑陋怪物，将其身形护住。
　　林轩看得清楚，嘴角边露出一缕讥嘲之色。
　　右手抬起，屈指一弹。
　　顿时灵霞漫天，那青色的大手消失不见，取而代之的是无数犀利的剑光映入眼帘。
　　纷落如雨，朝着对方呼啸而去。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，那些蜈蚣虽拼命抵挡，但根本就没有用途，很快就斩了一个七零八落。
　　黑凤洞主的脸上露出一丝阴沉怨毒，身形一动，就想要激射出大殿之中。
　　他使用的神通也颇为了不起，乃是传说中横渡虚空的秘术。
　　然而这一次，却成了班门弄斧。
　　林轩袖袍一甩，他的秘术居然被横空隔断。
　　随后厉芒耀眼，几道剑光当头一斩！
　　黑风洞主大惊失色，但这时候躲避已是来不及了，他身体周围，弥漫着一股诡异的法则之力。
　　让他在这一瞬间，法力竟然无法提起。
　　虽然只有短短的一瞬而已，但差之毫厘，失之千里，整个人已被青色的剑光笼罩进去。
　　顿时，漫天血雨，他被劈成了两半，但几乎与此同时，一道淡淡黑影从此人身上飞射而出，一个盘旋，就想要逃像远处。
　　“果然是域外天魔！”
　　在场的修士齐声惊呼，对林轩大感佩服，他们没有看出任何不妥，盟主究竟是怎样发现的？
　　“不能让这家伙逃脱！”
　　已有站得近的修士祭出了宝物。然而域外魔念真的古怪以极，乃是无质无形地，一般法宝秘术，根本伤不了他的本体。
　　即便被击中了也形若无事。
　　眼看着就要逃出这里。
　　林轩叹了口气。
　　袖袍一甩，一团鸡蛋大小的火焰浮现出来。
　　五色琉璃，散发出令人心悸的毁灭之气。
　　幻灵天火！
　　随后居然变幻出一形如凤凰的灵鸟来了。
　　虽然只有尺许大小，却卓尔不凡，翅膀一扇，就来到了拿到黑影的面前。
　　随后居然一口将他吞落进了嘴巴里面。
　　无质无形又如何？
　　遇见幻灵天火还不是只有陨落。
　　灰飞烟灭掉了！
　　对方既然是域外天魔，那刚才那番言语显然也就是在挑拨离间，这道理大家都清楚，所以林轩刚刚根本没有多做解释什么。
　　这种情况下不用多费唇舌，直接将他灭除，一切就万事大吉了。
　　“盟主真是神通盖世，也唯有你，才能将域外天魔的阴谋破除。”
　　“没错，盟主英明，我们愿附骥尾，供您驱策，一起对抗域外天魔。”
　　……
　　一时间欢呼声传入耳朵，刚才的阴霾，一扫而空掉了。
　　林轩脸上露出一丝笑容：“多谢各位道友的信任，刚才那家伙，虽是域外天魔乔装打扮来挑拨离间，但有一句话，我想在座的，很多人也想要晓得，就是进攻域外天魔的总舵，我们究竟有几成把握，这里林某就说一说。”
　　“不瞒大家，十成肯定是没有的，但我们只要同心同德，林某有七成的把握，将域外天魔赶出我们的小界面的。”


第四千零三十七章 惊人礼物
　　掷地有声！
　　林轩的表情显得是胸有成竹。
　　他确然不是在胡言乱语，只是有一个条件没有详说，那就是如果想要有这么大的把握，除非鼐龙真人与自己联手，才有可能的。
　　然而自己派去蓬莱仙岛的信使，却一直是音讯了无。
　　按照常理来说，他早就应该回到此处。
　　究竟出了什么变故？
　　林轩亦不晓得。
　　百思不得其解。
　　而这一切，他此刻也没有明说。
　　并非居心叵测，而是不想因此影响士气罢了。
　　林轩与大哥虽聚少离多，但对他的性格，却很清楚，别看平时一副吊儿郎当的神色，其实是很可靠的。
　　虚无魔君既已败走，蓬莱山不可能有什么变故。
　　也许是有事情耽搁，但围攻域外天魔，大哥不可能有缺席一说，毕竟他的声望在那里摆着，这件事情根本就是责无旁贷的。
　　林轩相信，不会有变故。
　　所以这影响士气的消息，也就没有拿出来详说。
　　七成把握！
　　在场的修士听了，脸上大都露出兴奋之色。
　　富贵险中求。
　　七成的几率已超出他们预期许多。
　　所谓良机不容错过。
　　这些年，他们已经受够域外天魔的欺辱。
　　如今有机会将对方彻底赶出去，心中自是大为窃喜，也愿意随林轩冒险一次。
　　然而鼐龙真人的消息林轩不愿意提，在场这么多修仙者，却不可能人人都忽略过去。
　　一妙龄女子的声音传入耳朵里：“林前辈智勇双全，深谋远虑，我等自然愿意唯您马首是瞻，然而不知鼐龙真人是何态度，若事时有他加入，成功率恐怕会更大一些。”
　　“不错，鼐龙前辈那里可有消息，若他也愿意前往，此事就十拿九稳了。”
　　……
　　一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵。
　　林轩心中叹息，此事果然糊弄不过去，正想着怎样才能说得委婉一些，然而就在这时，一阵呼喝声却传入耳里：“什么人，敢闯我云隐宗……”
　　然而话音未落，噗通之声接连传出，显然那些人，已翻身栽倒了。
　　林轩不由得脸色一变，与站在身后的银瞳少女对望一眼，这里可是云隐宗深处，禁制守卫数不胜数，便是后期存在也不能轻易闯入，对方居然悄无声息就到这里了。
　　来者不善！
　　而且好大的胆。
　　林轩的目光变得锐利起来。
　　却听见吱呀一声传入耳边，那殿门缓缓打开，一朵黑色的莲花绽放开来。
　　无声无息，充满了神秘，随后露出一身穿黑衣的妙龄少女。
　　眉如远山，隐隐透出一股俊朗之气，皮肤白皙，在黑衣的映衬下更显美丽，这是一握着奇形兵器的女子，就仿佛死神临世。
　　域外天魔！
　　如此结果，让众修士相顾失色，倒并不是畏惧害怕什么。
　　而是惊奇。
　　要知道此时的大殿里，可是高手云集，除非虚无魔君亲临这里，大家或许还会有几分顾忌，其余的域外天魔，那根本就是自寻死路。
　　像刚才的黑凤洞主，是被域外魔念夺舍，这样都被林轩识破，眼前的魔女，居然明目张胆的来到这里，这纯粹是脑袋有问题。
　　强弱悬殊！
　　所以众修士倒也不忙着动手将她擒住，毕竟人都有好奇，他们也想看看此女来这里究竟有什么目的。
　　身处龙潭虎穴之中，那黑衣少女的表情却不见一丝畏惧之色，反而抬起臻首，目光在林轩脸上扫过。
　　“你就是林轩那家伙？”
　　她的声音清冷以极，带着一股说不出来的寒意。
　　“怎么，姑娘是来找林某的？”
　　林轩脸上亦露出几分诧异之色，有些好奇，他确定没有见过眼前的少女，对方究竟是哪里来的底气，居然敢有恃无恐的闯入到云隐宗里。
　　“不错，我来这里，一是受人所托，送予你一件礼物，这第二么，则是想要见见大名鼎鼎的林盟主。”少女落落大方的开口了。
　　“送我礼物？”
　　林轩越听越是惊奇，但对方的表情却不像是在故弄玄虚。
　　但他亦注意到对方所说的第二个问题：“你想要见我，却是为何，还有现在见到了，是否令仙子满意呢？”
　　“哼，感觉一般罢了，也不知道那人为何要如此帮你，还有礼物，你拿去。”
　　此女说到这里，袖袍一拂，一道黑霞飞卷而出。
　　轰隆一声巨响传入耳朵，却是一具铜棺映入眼帘了。
　　在座修士瞠目结舌，这礼物未免太离谱，倒是林轩瞳孔微缩，隐隐猜到了一点，离座而起，像那铜棺飞了过去。
　　袖袍一甩，棺盖打开，一具尸体显露出来。
　　虽然已经陨落，然而带给人的威压依旧是非同小可，站得近的几名修士甚至不由自主的退后几步。
　　虚无！
　　林轩虽然仅仅是化身与这位域外天魔的大首领见过一面，但实力到了他们那个等级，是不可能假冒地，哪怕仅仅是一具残躯，林轩亦可以将他的身份辨识清楚。
　　“真是虚无！”
　　“怎么可能，虚无魔君怎么会陨落，鼐龙真人不是说他仅仅是望风而逃么？”
　　“是谁杀的这家伙？”
　　“这太不可思议了，盟主千万小心，提防有诈。”
　　……
　　这个惊喜来得太大，众修士们顿时炸开了锅，七嘴八舌，各种看法都来了，其中不乏荒诞离奇的猜测。
　　“好了，都不要多说。”
　　林轩一声大喝，同时令人的灵压，由他身上冲天而起，众修士只感觉空气都仿佛变得凝滞。
　　这才变得老实。
　　“两位道友，也请移步过来看看如何？”
　　林轩云淡风轻的说。
　　虽然这个礼物有些离谱，但他什么大风大浪不曾见过，自然很快就平心静气了。
　　“好的。”
　　“盟主既有吩咐，在下自然从命了。”
　　话音未落，轻笑声传入耳朵，黑凤妖女已来到了身侧，随后万晓仙君也过来了。
　　天河谷一战，两人都曾与虚无交手过，此时让他们来辨认，那是顺理成章的。
　　两人走到近处，双双将神识放出。
　　细细搜索。
　　“不错，果然是虚无。”
　　“嗯，这虽然是一具残躯，但可以确认他的元婴也已经毁去，灰飞烟灭，绝做不了假地。”


第四千零三十八章 误会
　　两人亦是渡劫后期的修仙者，若是障眼法必定瞒他们不过，但眼前的虚无，显然已经陨落，二人的脸上不由得露出大喜过望之色。
　　“恭喜盟主，贺喜盟主，这真是我鼐龙界之福！”
　　在场的修士听了，虽然也感诧异，但更多的却是欢喜，弹冠相庆，不论人类还是妖族，脸上皆跃动着难以言喻的喜色。
　　虚无陨落，这意味着什么，在场之人又岂会不清楚？
　　他可是域外天魔的七位大首领之一。
　　入侵鼐龙界的域外天魔全是他手下所统领地。
　　如今既已魂归地府，那意味着此界面的域外天魔已群龙无首了。
　　如此一来，接下来的行动，胜算会大增许多，如果说以前是有七成的话，那么如今，恐怕已是十拿九稳。
　　这样的结果，大家怎么能不欢喜以极。
　　这是比两场大捷还要令人欢欣鼓舞的消息。
　　但欣喜之余，众修士心中却又充满了疑惑。
　　虚无是怎么死的？
　　鼐龙真人已说得很清楚，他虽然将百万魔军都打败掉了，但虚无却从他手里逃脱。
　　林盟主又没有出手过。
　　而除了他们两人，谁还有这样的本事呢？
　　要知道虚无可不是普通的后期修仙者，一般的领域强者在他面前也是泥塑纸糊，九位真魔始祖之一的画魔，可是在他的手里陨落。
　　放眼此界面，除了林轩与鼐龙，谁还有可能杀得了虚无？
　　百思不得其解！
　　很多人都将目光，落像那身穿黑衣的神秘少女。
　　难道是她？
　　可此女亦是域外天魔，而且仅仅渡劫中期，这可能么？
　　疑惑归疑惑，这一次，却没有人冒然开口了。
　　毕竟此刻在大殿中的修仙者，不是一派之主，就是修为精深的前辈人物，每一个，都老奸巨猾，这种事情，何必自己出头啊！
　　林轩既是盟主，自然也应该由他来解开疑惑。
　　渡劫期老怪们虽颐指气使惯了，但也分场合，该低调的时候，他们一个个，也会住口不言的。
　　这道理，林轩自然也心里有数，他也没想过，要推卸责任什么，于是以手抚额，沉吟着开口了：“仙子的大礼，林某真是受宠若惊，但想必虚无并非仙子所擒，不知他陨落在何人的手里，还望仙子告知。”
　　对方虽是域外天魔，但送的这件礼物着实非同小可，林轩自然也会以礼相待了。
　　表现得客气以极，毕竟能够宰掉虚无的存在肯定了不起。
　　“林道友你又何必明知故问呢？”黑衣少女却叹了口气，脸上带着几分不满之意。
　　“明知故问？”
　　“不错，我既为域外天魔，我家小姐的名讳，林道友你是真猜不到，还是故意装傻呢？”
　　这话听上去就有几分挑拨离间了，仿佛林轩勾结域外天魔。
　　当然，在场的修士，没人会这样想，林轩可是力挽狂澜，与鼐龙真人一起，为鼐龙界开创了胜利的局面。
　　他勾结域外天魔，那岂不是说笑话？
　　俗话说龙生九子，各不相同，即便是域外天魔，想必也不会是全都穷凶极恶，林盟主交游广阔，也许便认识那么一个。
　　众修士如此想着。
　　然而林轩下首，月儿与欧阳琴心对视一眼，表情则变得有些古怪。
　　仿佛隐隐还有几分不快。
　　这不稀奇，两女既是林轩的爱妻，对付夫君的事情，自然也是很清楚地。
　　域外天魔，还千里迢迢来给林轩送上一份大礼。
　　放眼三界，想来想去，符合条件的人，也只有一个。
　　云中仙子！
　　只是这秦妍究竟是怎么想的。
　　人界之时，夫君待她不薄，可十万大山，她却翻脸无情，对林轩喊打喊杀。
　　好，你要恩将仇报，那也随你，可一转眼，又送上这么一份大礼。
　　反复无常，这闹的算是哪一出？
　　说有阴谋吧，也没有拿虚无魔君做饵的道理。
　　说她想要修复关系，却连面都不愿意露，只是派人送上这么一份大礼，总而言之，这秦妍行事莫测诡异。
　　不止琴心不喜，连月儿心中，也带上了几分戒备之意。
　　但不管如何，私下里可以给夫君说，在这里，两女却没有多口，而连她们都可以猜到，此事是秦妍所为，林轩作为当事者，又怎么可能想不到这一节呢？
　　心中苦笑不已，这秦妍究竟玩的什么把戏，人界的时候就与自己若即若离，如今更是到了敌友难辨的境地。
　　但不管如何，虚无魔君陨落，于自己，于修仙界，都是有无尽的好处。
　　所以林轩也就暂时将自己与秦妍的恩怨抛到了一边，拱手抱拳：“原来是她，还请仙子回去，回复你家小姐，就说此德林某铭记在心，若有机会，一定会报答她的。”
　　“仅仅是报答？”
　　“那你要如何？”林轩被这个问题，问得是一愣一愣的，他与秦妍是敌是友对都稀里糊涂，话自然也只能说到这一步。
　　“哼，男人果然没什么好东西，也不知道我姐姐为何要帮你。”
　　那天魔少女不满以极，望像林轩的表情满是鄙夷，冷哼一声，飘然远去。
　　“你……”
　　林轩无语，倒不是因为此女的态度，而是她这么做，太容易让人误会了，这不，底下数以百计的修仙者，望向自己的表情，都充满了玩味之色。
　　虽然嘴巴上不说，但他们心里怎么想的可是不难猜测。
　　“林盟主果然了得，不愧是鼐龙真人的结拜兄弟。”
　　“那是，听说他已经有好几位双修道侣，没想到还招惹上了域外天魔。”
　　“啧啧，也不知他招惹的哪位魔女，连虚无魔君都宰了去，若是这位盟主大人继续花心下去，下场肯定是悲惨以极。”
　　“哈哈，那是……”
　　……
　　林轩的神识强大以极，笼罩这么一座大殿自然是轻松惬意，于是一些修士的传音入秘也被他听进了耳里。
　　这都什么跟什么，气了个半死，完全是捕风捉影的事。
　　然而道理是这样没错，林轩却没有办法辩驳清楚，误会已经有了，自己越是解释，在别人眼里，恐怕越是显得心虚，于是林轩只能当做什么都没有发生的样子。


第四千零三十九章 云中仙子的猜测
　　见怪不怪，其怪自败。
　　林轩虽然心中恚怒，但脸上的表情，依旧是云淡风轻的。
　　自从踏上修仙之路，他所经历过的危险磨难数不胜数，眼前这点小误会又算得了什么。
　　君子坦荡荡！
　　林轩心中无愧，脸上表情自然不慌。
　　一声轻咳，引导大家继续讨论怎样进攻域外天魔的总舵。
　　这一次，众修士的热情明显高涨了许多。
　　可不是么，虚无魔君陨落，接连两场大捷消灭了对方大量的有生力量，如今的域外天魔，不仅群龙无首，而且元气大伤。
　　此战胜算如何，根本不用多说。
　　只要不是运气倒霉到极处，肯定能够一战而克，想到可以将那些穷凶极恶的域外天魔赶出此处，在场的修士无不欢欣鼓舞。
　　林轩分派任务，也就顺利到极处。
　　……
　　与此同时，云隐山外围。
　　事易时移，鼐龙界的局面原本危险无比，然而林轩与鼐龙真人回来后，却力挽狂澜，如今云隐宗方圆数百万里，早已没有域外天魔的踪迹。
　　天色有些昏暗，这里是一座了无人迹的荒山。
　　说是荒山，其实景色也很不俗。
　　绿树成荫，路边的百花也争奇斗艳，只不过相对其他地方来说，灵气很是稀薄，故而也就少有人到这里了。
　　毕竟整个云隐山脉，绵延数十万里。
　　这样不起眼的小山是数不胜数，根本就难以计数，即便负责巡逻的弟子，等闲也少到此处。
　　然而今天在那山顶之上，却多出了一座凉亭。
　　新建不久，上面少有雕琢，显然是有人用聚沙成塔的法术，临时搭建起来的。
　　看上去有些突兀。
　　然而一位妙龄少女却凭空给这里增添了一抹丽色。
　　朱玉为唇水做肤，秦妍依旧是这样不食人间烟火。
　　随后一朵黑色的莲花在凉亭边绽放开了。
　　那名叫折翼的妙龄少女从里面走出来了。
　　“姐姐，我真不明白你既然自己到了此处，为何要我去给那林轩送这份大礼呢，那林小子乃是不识好歹之徒，你这样帮他真的值得么？”
　　“折翼，你今天的话也太多。”
　　秦妍脸上露出不满之色。
　　“姐，你为何那么执着，我只是不想你再受伤害罢了。”
　　“该怎么做，我心里清楚，何况此举，乃是双赢的选择，并非单纯来给林轩送礼的。”秦妍清冷的声音传入耳朵，现出几分高深莫测。
　　“你是说……”
　　“怎么，现在才想到，折翼，你未免也太迟钝了，没错，虚无在我们手里陨落，进攻鼐龙界的天魔大军也元气大伤掉了，但若这样，就轻言胜利，以为剩下的域外天魔，是土鸡瓦狗，也太天真了，何况……”
　　秦妍说到这里，顿了一顿：“虚无是否真的死了？”
　　“姐姐，你这话何意？”
　　折翼仙子的黛眉微微皱起，绝美的面容上满是惊疑：“虚无可是我们亲手宰的，元婴亦没有能够逃脱，在你的飞天魔火中陨落，燃成灰烬掉了，你怎么……”
　　俗话说耳听为虚，眼见为实，自己亲手灭杀了敌人还不确定，天下哪儿有这个道理？
　　姐姐难道脑袋有问题？
　　“别这么看着我，是你自己的想法太天真了一些，俗话说狡兔三窟，我们是灭杀了虚无，但也仅仅是本体没错，谁知道这家伙有没有修炼第二元婴，或者化身之类的东东呢？”
　　“情报虽不晓得，但据我猜测，这种可能性实在是非同小可。”
　　秦妍的分析传入耳朵，黑衣少女听了，脸上的表情也由疑惑变为佩服：“姐姐深谋远虑，小妹远远不及。”
　　“好了，少拍马屁，这一次对付虚无，自然以林轩他们为主，但那件东西，本仙子是志在必得，所以接下来的准备也不可马虎，你这就下去将事情交代清楚。”
　　“姐姐放心，小妹理会得。”
　　折翼仙子微笑着开口了，随后脸上却有露出一丝迟疑之色：“只是……”
　　“只是如何？”
　　秦妍将螓首转过。
　　“那姓的小子可也不是省油的家伙，如果亦发现了这件宝物，到时候与我们争抢，却又如何？”
　　“这……”
　　“姐姐，我看你就别犹豫了，既然神女有心，不如嫁给他，一切烦恼就迎刃而解了。”
　　“胡说，死丫头，你居然敢消遣我。”
　　秦妍俏脸一红，更增丽色，却是勃然大怒，袖袍一拂，七彩琉璃的天魔剑由衣袖中飞掠而出，像对方激射。
　　这打闹可够惊心动魄。
　　随着咯咯咯的娇笑传入耳朵，不知道多少座山峰化为齑粉了。
　　“姐姐，如此恼羞成怒，可是真动心了？”
　　“死丫头，你还胡说？”
　　秦妍玉手法诀打出，然而心中却在打怵，俗话说剪不断，理还乱，情之一字，又岂是言语说得清楚。
　　恩怨纠葛，从人界绵延到灵界之中，自己对待林轩，究竟是什么一种态度，喜欢么？
　　或者不喜欢？
　　个中滋味儿，她也迷迷糊糊，说不清楚。
　　所以才会恼羞成怒。
　　……
　　与此同时，林轩亦为情所苦，一方面，是云中仙子若即若离的态度，让他分辨不清对方是敌是友。
　　另外一方面，刚才大殿上人多，琴心与月儿不好发作，可回到内室，两女却开始吃醋。
　　琴心还好说，月儿虽然温柔如故，但也不至于什么事情都那么好哄，毕竟这么多年的历练，也让小丫头有了自己的主见，有些事情，是不能听少爷胡说。
　　秦妍乃域外天魔，态度又是反复无常，少爷这样与她纠缠不清可是会吃亏的。
　　两位爱妻态度鲜明，逮着林轩一顿好说，林轩虽然口齿伶俐，却也费了不少唇舌，也好不容易才哄得她们不生气了啊！
　　……
　　呼，真是辛苦！
　　林轩悄悄抹了一把额头的汗珠，这话幸好没有落入鼐龙真人的耳里，否则肯定破口大骂三弟不知足。
　　妻子如此通情达理，生气也只需要用言语哄一下，这是多么幸福啊！
　　哪儿像芊芊那样刁蛮，当初明明说让自己在搓衣板上跪个三天，结果都整整半个月了还不许自己起来。
　　自己真可怜。


第四千零四十章 虚无化身
　　鼐龙真人的悲惨遭遇暂且不提，与此同时，距离这里不知道多少万里。
　　一座雄伟的魔城映入眼帘！
　　此城依山而建，巍峨广阔到了极点，占地百万亩，数座黝黑的魔塔高耸入天际之中。
　　如利剑直刺苍穹。
　　天色有些昏暗，附近的魔气，更是浓密到了极点，如海似渊。
　　眼前的魔气与古魔界不同，在黝黑之中呈现出一种苍白之色，非常黏稠，中人欲呕。
　　魔城之中，随处可见稀奇古怪的建筑，有的悬浮在空中，有的埋在地底深处，只剩下一个入口。
　　其余的，也都星罗棋布，散落于魔城的各处，看似杂乱，但仔细一瞧，似乎又暗合某种规则。
　　而魔城之中，密密麻麻，更有无数天外魔头游荡其中，各种等阶的都有，形状更是光怪陆离，一言难以说得清楚。
　　如今攻守之势倒转，分散于鼐龙界的域外天魔，大多如过街老鼠，说惶惶不可终日，也不为过。
　　然而这里，依旧次序井然。
　　原因无他，这里可是域外天魔的总舵。
　　两次大败又如何？
　　只要虚无大人还在此处，就一定有机会力挽狂澜的。
　　没错，虚无！
　　一切正如秦妍的猜测。
　　实力到了他们这样的等级，想要陨落亦不是那么容易，虚无在这里，可是留下了不少后手地。
　　在此城的东南角，有一座巨大的山峰，险峻陡峭，直入云霄。
　　山峰四周，魔气萦绕，影影绰绰，可见一些建筑，鳞次栉比，充满了异域的气息。
　　山顶之上，一座辉煌的魔殿巍峨以极，上面雕刻的魔兽充满了恶意，栩栩如生，仿佛是守护的图腾。
　　魔殿之上，可见一斗大的牌匾，上面龙飞凤舞的书写着几个大字。
　　虚无！
　　寓意古朴，上面隐隐有天魔的气息流转而过。
　　若是普通的修仙者，仅仅看上一眼，体内的法力，就会面临失控的地步，轻则经脉逆转，重则走火入魔。
　　这里是虚无魔君的老巢所在之处。
　　这座魔殿，虽然诡异，却辉煌以极，比世俗的皇宫还要壮观华丽，占地超过万亩，到处都有天魔甲士在那里巡逻。
　　而在殿宇的最深处，几名域外天魔，单膝跪着，每一个，都是形貌古怪以极，散发出远超普通渡劫后期修士的气息。
　　而在他们中间，则是一巨大高台，高台上面，安放着一王座。
　　王座之大，让人瞠目结舌，然而上面并没有坐着一位王者，而是一巨大的青铜棺椁在上面摆放着，闪烁着幽寒的光泽，让人闻之变色。
　　轰！
　　突然一声巨响传入耳朵，那高台下面的阵法突然运转起来了，灵芒四射，晦暗的魔气滚滚翻腾而出。
　　“嘭！”
　　接着又是一声厉吼传入耳朵，那铜棺厚厚的棺盖竟然飞了起来，然后重重落到高台的下面。
　　铜棺中还有一具小棺材，但也有数丈大小，滴溜溜一转，人立起来，棺材打开，惨白色的魔气缭绕弥漫，一巨大的身影从里面站了起来。
　　“参见大人。”
　　那几名域外天魔的强者一起低下了头颅。
　　“哼，真是一群废物，居然让我的本体，被人灭除，小小一个鼐龙界也攻不下来，你说拿你们还有什么用处。”那高大的人影咆哮着，具体形貌却藏在魔雾中看不清楚，隐隐的，唯见獠牙外露，容貌狰狞凶恶，让人看上一眼就觉得极不舒服。
　　“属下无能，还请大人惩处。”
　　那些域外天魔全部低下头颅，居然有人已吓得瑟瑟发抖了。
　　“算了，此事也不能完全说是你们的错，都是鼐龙与那林小子太狡狯了，居然能将我本体灭除，不过他们又哪里清楚，本魔君早在百万年前，就修炼出这具魔心无悔的化身来了。”
　　“世人皆以为化身是替代之物，本魔君却反其道而行之，修炼的这魔心无悔的化身实力已远超本体，这一次，我一定会将鼐龙与那林小子抽魂炼魄地。”虚无恶狠狠的声音传入耳朵，里面充满了怨毒。
　　“我们一定辅佐大人，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　下面的魔尊们松了口气，看样子虚无是大不算追究他们的过错，这一关总算是有惊无险的过了。
　　“好，你们这就下去调配人手，安排禁制法术，我想用不了多久，那些修仙者就会来攻打这里了。”
　　“攻打此处，那些修士有这么大的胆么？”一人首蛇身的魔尊抬起头颅，脸上露出不以为然之色。
　　“怎么，你怀疑我？”
　　“属下不敢！”
　　“哼，蠢货，接连两场大捷，他们又以为本魔君陨落，自然会得意忘形，想要将我们彻底赶出这小界面了，如果本魔君没有料错，我们剩下的时间已经不多，还不抓紧时间给我去准备？”
　　“上次进攻蓬莱仙岛与云隐宗总舵，我们吃了不少他们阵法的苦，这一次，我要以其人之道，还治其人之身，让他们也常常我们域外天魔的阵法不可。”
　　“是，属下这就去办，只是……”
　　“只是如何？”
　　“只是时间紧迫，短短数月的功夫，即便有现成的布阵器具，一些厉害的禁制也是无法成型地。”一双头天魔为难的声音传入耳朵，脸上带着畏惧之色，但这件事情真的是无可奈何。
　　但虚无却并没有发火：“嗯，你言之有理，本魔君也不是不讲道理，那就放弃那些上古禁制，多布置一些灵活好用的小型阵法，这些阵法虽然没有那么大的威力，但只要数量够多，一样能让那些不知天高地厚的修士喝一壶。”
　　“除此以外，再多准备一些天外魔兽，哼，我们天外魔域，这些低阶魔兽可是数不胜数，就是被灭杀再多，也不会感到心疼什么，这一次，我一定要林轩与鼐龙求生不能，求死不得。”虚无魔君恶狠狠的说。
　　“大人放心，我们这就下去安排，绝对不会误事的。”
　　“好，还有散落在此界面的其他族人，也全都召集回来，一起守护总舵，这样还可以迷惑那些修仙者。”
　　“大人英明，我们一定会安排得妥妥当当的。”


第四千零四十一章 烫手山芋
　　示敌以弱！
　　以前域外天魔都表现得强势以极，喜欢攻城略地，然而今时不同往日，他们也非一味鲁莽愚笨的家伙。
　　所以虚无定下策略，守株待兔，借助天时地利人和，将鼐龙界修士的有生力量消灭于此处。
　　这一切林轩会一无所知么？
　　答案是否定的！
　　俗话说，兵马未动，粮草先行。
　　修仙者皆可辟谷，后勤补给倒不用麻烦什么，但知己知彼百战不殆的道理，可并非只在世俗，修仙界一样是适用的。
　　林轩早已派出了很多细作，混入域外天魔，打探消息。
　　这些探子以魔修为主，再辅以一些功法宝物，就可以鱼目混珠，诚然，也有不少被识破，但终归是打听到不少情报的。
　　可惜，想要冒充高阶天魔太难，但从收罗到的线索，林轩也可以分析出不少有用情报的。
　　域外天魔是元气大伤了没错，但却并没有因此就惊慌失措，他们在将防线收缩，看起来，是想要在总舵与自己决一死战了。
　　真是一群执拗的家伙！
　　林轩也有些好奇。
　　虚无魔君都已经陨落，对方又是哪里来的勇气？
　　看对方的布置井井有条，不像群龙无首。
　　那么现在主持大局的又是哪个？
　　这些都是林轩迫切想要知道的。
　　可惜也只能想想。
　　这些高端的情报靠细作可是打探不到。
　　看来这一战会比想象的艰苦。
　　林轩愁眉紧锁。
　　但事已至此当然不可能退缩。
　　否则好不营造出来的大好局面可就前功尽弃了。
　　“夫君，你不必着急，这么多大风大浪我们都已经经历，相信这一战也一定会是一个完美的结局。”
　　动听的声音传入耳朵，林轩回过头颅，就看见琴心的脸上满是关切之色。
　　“这些日子，辛苦你了。”
　　林轩拉着爱妻坐下。
　　诚然，在自己的几位道侣之中，欧阳琴心或许是最不起眼的一个，千年的光阴，两人也是聚少离多，然而林轩对她的感情，却从未变过。
　　“不辛苦，比起夫君，妾身所受的这点磨砺又算得了什么，只恨妾身修为太低，能帮到夫君的地方实在是屈指可数。”
　　琴心低下头颅，脸上有一丝内疚的表情闪过，可不是么？
　　夫妻应该互相扶持，然而因为修为的缘故，自己能够帮到丈夫的地方实在是屈指可数。
　　“傻话，不许这样说，有你们在身边，就已经是对我最好的支持了。”
　　人贵知足，林轩对爱妻，可从来没有嫌弃过。
　　随后看了看天色：“好了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧，已经很晚了，我们歇息吧！”
　　“哦！”
　　琴心脸上一红。
　　两人喜结良缘已久，但此女依旧害羞。
　　俗话说小别胜新婚，这一夜，林轩自然享尽了温柔。
　　……
　　时光如水，一晃眼已过了半年。
　　对凡人来说或许不短，但在修仙者而言，却不过弹指一挥间。
　　这半年，灵界其他界面的情况且不提，鼐龙界，那可是日新月异。
　　表面上，平静了许多。
　　修仙者与域外天魔虽然还有零星的斗法，但大规模的战斗，却变得凤毛麟角了啊！
　　山雨欲来风满楼。
　　并非双方握手言和，而是都在暗自将力量积蓄着。
　　域外天魔想要报仇。
　　而对于鼐龙界土生土长的修士与妖族，所想的是一战而克，彻底打败这些可恶的域外天魔。
　　双方的矛盾根本就不可能有化解一说。
　　域外天魔的情况林轩不晓得，但修士这边，可是十分顺利的。
　　诚然，各门各派之间，有不少恩怨纠葛，但如今大敌当前，这些年来，大家可是在域外天魔的手中吃了不少苦，有着各种惨痛的记忆，相比起这些，各门派间的仇怨不值一提，自然很容易放下嫌隙。
　　“师弟，今天又有二十一个门派势力加入了我们仙道盟，其余的宗门家族，虽然还在观望之中，但也大多表示，愿意尽起门内精英，与我们一起进攻域外天魔的总舵，到时候听盟主号令是没有问题的。”
　　银瞳少女的声音传入耳朵，脸上带着一丝喜色。
　　这短短的半年，仙道盟的规模可是扩大了数倍有余，每天加入的宗门势力都以数十计。
　　其余的势力，虽然观望着没有加入，但也表示，愿意暂时听林轩号令节制。
　　水涨船高，云隐宗如今更成了炙手可热的势力，不止有一些客卿长老加入，这几个月，更是收了不少资质堪称天才的弟子。
　　注意，这些可是真正的天才，灵根资质百年难遇。
　　假以时日，必定成长为真正的强者，那时候，就算林师弟飞升到了仙界，云隐宗也依旧会是鼐龙界的第一势力。
　　想到这里，银瞳少女自然激动以极。
　　“我大哥那里可有了确切消息？”
　　“师弟是说鼐龙真人？”
　　“不错。”
　　“鼐龙前辈昨日已飞剑传书，说他现在有一些琐事，暂时脱身不得，不过来日对阵域外天魔，进攻虚无总舵，他是一定会来助战的。”
　　“这样么？”
　　林轩脸上露出一丝失望之色，嘴上不说，心中却是腹诽不已：“琐事缠身？”
　　“哼，自己又不是不明白大哥的脾气，那百分之百是推脱的言语，什么事情比进攻域外天魔总舵还要重要许多，归根结底，鼐龙真人就是嫌麻烦罢了。”
　　其实自己想法与大哥一样，如果可以，林轩也对这什么盟主之位没有兴趣，原本他想着将鼐龙真人骗过来，自己就可以名正言顺的退位让贤，这些令人心烦的事务，全都丢给大哥去操心好了。
　　自己已经多久没有好好修炼过，如果有时间，他还想闭关参悟混沌法则。
　　可惜林轩不傻，鼐龙真人却是更狡猾，根本不上当啊！
　　此时此刻，蓬莱仙岛，鼐龙真人正喝酒饮宴，观赏歌舞，一边还得意的笑着，手里把玩着林轩的飞剑传书：“三弟这家伙，想将我骗过去，当什么盟主，真是太天真了。”
　　“他真是太天真了，自己去处理那些琐事吧，本帅哥才没有那么傻，钻进他的圈套里啊！”


第四千零四十二章 千万修士
　　山中只一日，世间已千年。
　　不论是鼐龙界的修仙者，还是降临在这里的域外天魔，都为即将到来的大战辛苦忙碌。
　　集结人手，准备宝物，各种绝杀的手段更是不一而足。
　　时间是很宝贵的。
　　谁能够动作更加迅疾，这胜利的把握自然也就会更大一些。
　　一时间，鼐龙界竟然变得平静无比。
　　双方似乎达成了默契，暂时止息干戈，只为将来能够一战而克。
　　但这样的平静显然只是暂时的，山雨欲来风满楼，这脆弱的平衡，终有一天会被打破。
　　于是在某一天，决战之日终于到来。
　　这是一个平静的早晨，温暖的阳光由天空中洒落。
　　云隐宗大殿前面的广场上聚满了修仙者。
　　数万之多。
　　每一个，都是分神以上的。
　　须知仙道艰涩，鼐龙界虽然面积广博，但能够修炼到分神期的那也是凤毛麟角没错，此时百分之百不敢说，但九成以上的分神期修仙者，决然是汇聚到了此处。
　　灭杀域外天魔，关系着每一个人的修行之路，不能逃避，不能藏拙，除了来自各门各派的修仙者，此时著名的散修，也大多赶来助战了。
　　而相对于集结的修士妖族，分神期的不过是沧海一粟。
　　此时在广场的外面，洞玄，离合，元婴期修士更是数不胜数，用漫山遍野来形容也不为过。
　　整个云隐山脉都快要容纳不下了。
　　林轩派人统计过，这次准备参战的修士加在一起，足有近千万之多。
　　三界大战虽然规模磅礴，但像这样，一次投入近千万修士的战斗却也很少听说。
　　林轩的目的，就是一战而克。
　　这次参加战斗的修士，境界最差的也是元婴期。
　　因为再往下面选择，由于实力差距太大的缘故，根本就没有用处，低阶修士在他们这些存在的眼里，虽然有如蝼蚁，但却是修仙界的根基。
　　因为他们是会成长地，千百年后，就会成为各门各派的中流砥柱，林轩可不希望那些资质不俗的天才，如今却被当做炮灰一般的存在，毫无意义的折翼陨落。
　　故而即便有凝丹期修士主动请战，林轩也让下面的人，无一例外的拒绝了。
　　如此一来，自然赢得了众修士的敬重。
　　咚……
　　修士人数虽多，然而却无人乱走乱动。
　　说静得针落可闻有些太过，但放眼望去，确然也没有修士胡乱喧哗什么。
　　咚……
　　直到一声钟响传入耳朵，宏大古朴。
　　一股洪荒远古的气息扑面而出。
　　众修士不由得抬起了头颅，透过氤氲的雾气，将目光集中到前方的一座大殿上了。
　　吱呀……
　　当那钟声连响三次之后，殿门打开，惊人的灵压扑面而来，不断扩展，笼罩住了整座云隐山脉。
　　然而沐浴在其中的修士却并无不适之感，反而浑身舒泰。
　　随后影影绰绰，上千名修士从里面走了出来。
　　数量不多。
　　相对于整个准备参战的修仙者，说沧海一粟也不为过。
　　然而这千余名修士却无一例外，都是渡劫级别的。
　　没有听错！
　　这上千人都是渡劫级别的修仙者。
　　鼐龙界的顶级大能九成都已齐聚此处。
　　这些人随便拿出一个，都是一方霸主，说神龙见首不见尾也没有错。
　　但现在，却联手。
　　不为其他。
　　只因为若不将域外天魔打败驱逐，便是他们，也随时有可能陨落。
　　界面之战既已开启，那么谁也不可能免俗，既然不能置身事外，那还不如抱团取暖，放手一搏。
　　而在这千人之中，林轩是走在最前面的。
　　其貌不扬，却轻易吸引人所有人的目光。
　　“参见盟主！”
　　“参见各位前辈！”
　　……
　　广场上的修士躬身行礼。
　　“各位道友请起，不必多礼，接下来的战斗还需要大家同心协力，相信我，只要大家同心同德，一定能够战胜域外天魔。”
　　林轩清朗的声音传入耳朵。
　　没有扬声吐气，然而那声音却清晰的传入了每一名修士的耳里，云隐山脉绵延万里，却没有一个修士不能听清楚，仿佛就在他们耳边说话似的。
　　决战马上要开启，林轩当然要鼓舞士气。
　　慷慨陈词，毕竟这些年域外天魔无恶不作，很容易就让大家同仇敌忾了。
　　而就在这时，一道金色的光华在天边浮现而出，比阳光还要耀眼，开始还在天边，一眨眼就到了眼前。
　　是飞剑传书！
　　林轩脸上露出一丝诧异之色。
　　袖袍一甩，一道青霞浮现出来，将那金光擒到了手里面。
　　将神识放出。
　　随后林轩脸上就闪过一丝阴霾之色。
　　心中破口大骂，鼐龙真人还真是狡猾，说一会儿决战，他自然会来，时间未定，但关键时刻，肯定会闪亮登场的。
　　还闪亮登场？
　　林轩看到此处，鼻子都差点气歪了，大哥就是狡猾，以为自己不知道他心中所打的小算盘么？
　　就是想偷懒，生怕自己将指挥攻城的责任交给他。
　　所以拖延到现在都不来。
　　还好意思说什么关键时刻闪亮登场，这脸皮真是比城墙还厚啊！
　　林轩心中腹诽不已，但表面上，当然不可能表现出来影响士气。
　　只见他袖袍一甩，将飞剑传书高高举了起来：“各位道友，这是林某大哥，也就是鼐龙真人发出来的消息，他说他将带领蓬莱仙岛的一众高手，与我们一起进攻域外天魔的总舵，鼐龙真人现在已经出发了。”
　　话音未落，欢呼声已如海浪一般的传入耳朵，林轩如今的声望非同小可，但毕竟时日尚，还没有办法与鼐龙真人相比。
　　这几个月，鼐龙真人一直不来云隐宗汇合，这一点是最让众修士挂怀的。
　　如今听说他已出发，将与大家一起对抗域外天魔，众修士的士气自然是暴涨了许多。
　　“好，我们也走。”
　　林轩一挥手。
　　话音未落，几名黑袍修士从广场上一走而出。
　　这些人都是分神后期的修仙者，同时亦是鼐龙界著名的阵法师。
　　他们像林轩躬身行了一礼，袖袍一甩的将几杆阵旗祭了出去，五彩琉璃，充满了神秘。


第四千零四十三章 万仞宝盘
　　而这，仅仅是开始。
　　很快，绵延起伏的云隐山脉，走出了更多的修仙者来。
　　修为参差不起，年龄亦是各异。
　　但却有一个共同的特点，他们都是阵法师。
　　此时，这些人也各自祭出了阵盘阵旗。
　　一时间，五色光华流转，“噗噗噗”的声音更是不断，密集有如雨点，那些阵旗全部没入了脚下的山脉里面。
　　“咚！”
　　古朴的钟声传入耳朵，脚下的土地开始神芒大做。
　　随后林轩缓缓飞到半空上了。
　　袖袍一甩，他的手中出现了一个金色的阵盘。
　　林轩将其祭了起来。
　　无数金色的篆文在上面浮现，此阵盘亦扩展到了丈许方圆。
　　鸟兽虫鱼，充满了古朴的气息，其所散发出来的灵压，更是强大以极，到了令人瞠目结舌的境地。
　　“先天之物！”
　　下面已经有修士开始惊呼，更多的人则是抬起头颅，别说普通的修仙者，就算渡劫级别的老怪物，亦没有几个，见过这种等级的宝物。
　　今天可是大开眼界了。
　　同时亦很好奇，如今尚没有遇见域外天魔，盟主这时候拿出宝物，究竟是为了什么？
　　当然，没有人会开口。
　　方圆万里，都安静以极，唯有林轩古朴的咒语，随风传入了耳朵里。
　　接下来，不可思议的一幕发生了。
　　脚下的山脉开始颤抖。
　　灵气变得混乱以极，但很快，就汇聚得更加的浓密，附近的天地元气，也如百川入海一般的流向了这里。
　　林轩深深呼吸，一声轻叱：“起！”
　　话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，入目所及，所有的山峰都拔地而起，朝着天空中呼啸而去。
　　不可思议！
　　飞来峰的传说或许有人听过，但眼前飞起的山峰却非一座，而是整个云隐山脉拔地而起……
　　绵延数十万里。
　　气吞山河！
　　作为始作俑者，林轩心中亦是充满了感慨之色。
　　自己手中这件先天灵宝还真是非同小可，居然让整座云隐山化为了飞船，不愧是鼐龙真人托人捎来的宝物。
　　没错，这万仞宝盘是属于鼐龙真人的。
　　虽说一直躲在旁边偷懒，但鼐龙真人也不可能对林轩的努力视而不见，所以派人送来了这万仞宝盘。
　　原本林轩还在担忧，上千万的修仙者，如何运往虚无魔君的总舵，若是大家分开走，很容易被各个击破，如今有了这万仞盘，所有的问题，就迎刃而解了。
　　如此手段，惊世骇俗，对于士气的提升，自然也是巨大的。
　　林轩亲自操纵宝物，绵延数十万里的云隐山脉，化为一道巨大的惊虹，风驰电掣，像域外天魔的总舵飞驰而去了。
　　速度劲急，所过之处，更是带来了无尽的压力。
　　当然，那是对域外天魔，就人类修士来说，一个二个，可是欢欣鼓舞，对于此战的信心，无形中增强了许多。
　　……
　　大战一触即发。
　　林轩这边，如此大张旗鼓，域外天魔，又怎么可能一点防备也无。
　　对方在人类修士这边一样有细作，几乎是这边刚一出发，虚无就收到了线索。
　　……
　　魔螺山，域外天魔总舵。
　　那幽深的魔殿之中。
　　“启禀大人，仙道盟林轩召集了近千万修仙者，势如破竹，已飞往我们总舵。”
　　“千万修士与妖族，哼，那林小子还真有本事，居然召集了这么多，他们实力如何？”
　　“据探子汇报，这些家伙的实力都很不俗，最差也是元婴期的。”
　　“不错，不错，这么说鼐龙界的有生力量，九成都集中到了林轩手中，看来他想一战而克，哼，天真的家伙，哪儿有那么容易，这一次，本魔君非将你们全部消灭不可。”虚无魔君恶狠狠的声音传入耳朵，随后又哈哈大笑起来了。
　　发笑片刻，却又像是想起了什么：“对了，鼐龙那家伙又如何，与林轩一起么？”
　　“不，鼐龙真人尚未与林轩汇合，只是出发前林轩曾当众宣布，鼐龙真人会于这一战现身的。”一双头魔尊恭敬的禀告着：“大人，这鼐龙的实力非同小可，我们要不要……”
　　“哼，怕什么，鼐龙不来也就罢了，他敢来本魔君的总舵，我正好报那一箭之仇，我自有手段对付，你根本不用担心什么。”虚无魔君傲然的说，声音却是充满了怨毒，他心中恨鼐龙真人入骨：“对了，我吩咐的准备如何，天外魔域的大军，已经各就各位了么？”
　　“大人放心，遵照您的吩咐，我们不惜代价，让界面通道扩大了一倍有余，来自天外魔域的援军是源源不断地……”
　　“如今都已到齐，甚至比原先预计的还更多一些。”
　　“嗯，你们办事得力，本魔君重重有赏，魔兽呢，我吩咐多准备一些，这些事情是否已经办妥？”
　　“魔兽魔虫都准备了很多，只是……”
　　“只是如何？”
　　“由于时间的缘故，很难收集到高阶的魔兽魔虫，大多等级很低，但数量却是极多地。”那双头魔尊叹了口气，脸上带着几分畏惧，生怕虚无魔君不满意。
　　然而他这番担心是多余，虚无对此并不在意：“低阶魔兽魔虫，这没有关系，本来也没有想过靠他们制胜克敌，不过是作为消耗敌人法力的炮灰而已，只要数量足够多，等级低些倒是无关大局。”
　　“多谢大人体谅，属下一定尽心竭力。”那双头魔尊的脸上满是欢喜。
　　“对了，摩火，阵法禁制是由你负责，准备得怎么样了？”
　　“大人放心，那些上古禁制，因为时间仓促，没有办法布置，但其余的阵法，则是数不胜数，各种防御体系，也都建立得十分充足，那些修士一旦到了此处，一定会让他们吃了不了兜着走的。”
　　“那些魔岩傀儡呢，又准备得如何？”
　　这次回话的，是一身形娇小的天魔：“大人放心，魔岩傀儡已经……”
　　……
　　对化还在继续，显然双方的准备，都是十分充足，皆想要一战而克，那么这么一次鼐龙界的决战，究竟谁能够笑到最后呢？


第四千零四十四章 无边魔海
　　没有人晓得，未来扑朔迷离，显然双方都会竭尽全力。
　　十几日的时间，一晃而过。
　　云隐山脉面积广博，飞行的速度自然是风驰电掣，短短半月左右的功夫，就已将千山万水横跨而过。
　　如今，他们早已进入域外天魔的领地，然而却没有遇见任何攻击，所有的天外魔头都将他们的城池放弃，退回到了魔螺山里。
　　并非胆怯畏惧，而是不想白费力气。
　　毕竟面对上千万的修仙者，普通的防守根本就没有用处，与其白白陨落，集中力量要聪明许多，域外天魔可不仅仅穷凶极恶，一个二个，也是非常狡猾的。
　　就这样又过了数日，他们距离魔螺山，已不过千万里远。
　　听起来似乎依旧遥不可及，然而以云隐山脉的遁速，很快就可以到达那里。
　　随后，他们终于遇到了一些攻击，虽然大多是骚扰试探性地，但也烦人以极，那些前来攻击的天外魔头，修为虽然参差不齐，但一个个，都悍不畏死。
　　林轩也不断接到请示，但他置之不理，命令众修士妖族，不要管这些骚扰属性的攻击，同时操纵万仞宝盘，全力像魔螺山赶去。
　　又过片刻，一片黝黑的魔海在眼前浮现而出，纵横数百万里，无边无际，放眼望去，到处都是幽深的魔气。
　　与古魔界不同，这些魔气略带苍白之色。
　　中人欲呕！
　　不用深入其中，光是接近就让人极不舒服。
　　而域外天魔的总舵，就隐藏在这一片无边的魔海之中。
　　林轩的脸上露出一丝凝重。
　　域外天魔果然不是群龙无首，准备十分充足，难道虚无真的没有陨落？
　　林轩毫不怀疑，秦妍送给自己的大礼，但实力到了他们这样的等级，多少总有一些保命手段地。
　　虽然没有证据，但这样的猜测却也绝非没有道理，总而言之，不可以轻心大意。
　　至少，眼前的苦战，就是免不了地。
　　不知道鼐龙真人现在在哪里？
　　自己这位懒惰的大哥，不会真等待关键时刻，才来个闪亮登场吧！
　　还有云中仙子。
　　一直对自己若即若离，似有情，却又像是无意，但面对虚无，至少是友非敌，她如今又隐藏在何处，会否联手帮上自己一把呢？
　　林轩陷入了遐思……
　　“夫君！”
　　“师弟！”
　　直到几声叫唤传入了耳朵里。
　　林轩回过头颅，就看见琴心与银瞳少女都关切的看着自己。
　　除了她们两个，月儿的表情也差不多，而在自己身侧，还影影绰绰，站着数以百计的高阶修仙者。
　　那些渡劫级别的老怪物，已有一小半都聚过来了。
　　“无边魔海，看来这些天外魔头的准备也十分充足，接下来应该如何，就请盟主下令好了。”
　　“不错，就算有一场硬仗要打，我等也绝不退缩，定追随盟主，荡平域外天魔！”
　　“追随盟主，荡平域外天魔！”
　　下面的修士也异口同声的发喊了。
　　眼见魔海拦路，大家不仅没有气馁，士气反而越发的高涨起来。
　　如此一幕，林轩也暗暗惊奇，但心中自然欢喜，眼见人心可用，正欲传令下去。
　　然而就在这时，异变突起。
　　只见那幽深的魔海，突然起了波澜，如将一枚石子投下小湖，开始还仅仅是有一圈一圈的涟漪荡漾而出，但很快，就有浪花翻涌，接下来，那浪花变得波澜壮阔……
　　仿佛有风暴在海面上肆掠似的。
　　又过片刻。
　　刺啦之声传入耳朵，如同布锦被撕破，那魔海的表面，凭空浮现出几条长长的白痕来了。
　　每一道都长达千里，还不停的朝着四周扩展而去。
　　不过瞬息，就化为了白蒙蒙的孔洞。
　　大小不一，但最小的直径也有千里，大的更是十倍有余，令人心悸，从里面冒出幽深的魔气。
　　这魔气又与魔海散发的不同，带着一股凌冽的杀气。
　　随后轰隆隆的声音传入耳朵，伴随着汹涌的魔气，无数狰狞凶恶的巨大怪鸟出现在了视线里。
　　这些怪鸟体形丈许，头生赤色肉冠，牙尖嘴利，浑身放出淡淡的青光，看上去凶猛以极。
　　数量之多，更令人瞠目结舌。
　　林轩将神识放出，粗略一估，不下百万之数。
　　呱呱的怪叫声传入耳朵，这些怪鸟恶狠狠的朝着云隐山脉扑落。
　　那声势，难以用言语说得清楚，似江河决堤，似大海陷落，说铺天盖地也不为过。
　　林轩瞳孔微缩，至于其余的修仙者，一个二个，更是勃然变色，并非畏惧，而是惊奇，毕竟这还只是到了无边魔海的边缘而已，就遭遇如此惊人的攻击，明明已经元气大伤的天魔，哪儿来的如此惊人实力？
　　难道说……
　　于是便有了各种各样的猜测。
　　但事已至此，当然不可能退缩，很快，便有数个门派的修仙者，像林轩请战了。
　　“大家不用出手。”
　　林轩的声音却是平静到极处，不过区区一些天外魔兽罢了，数量虽多，又能如何，鼐龙真人借给自己的万仞盘既是一件先天这物，当然不可能只能用来赶路。
　　林轩右手抬起，一指像着头顶的宝盘点了过去。
　　嗡！
　　仿佛古朴的钟声传入耳朵，随着林轩的动作，他们脚下的山峰居然升腾起一道巨大的光柱。
　　那光柱足有百丈粗，声势惊人以极，轻而易举，就直刺入云霄里。
　　不……不止是脚下的山峰，风起云涌，整座云隐山脉的灵气都在悸动，大大小小的山峰，无不升腾起一道光柱，如利剑直刺苍穹。
　　每一道光柱颜色各异，但所蕴含的气息，却是可怖以极。
　　“去！”
　　伴随着一声轻叱传入耳朵，万仞宝盘的表面灵光大做，随后那些光柱的表面也一阵模糊，幻化出各种各样的攻击来了。
　　红色的是火，每一粒火球都如流星在天空中划过，小的与脸盆大小相差仿佛，大的体积则堪比一栋房屋。
　　五行相生相克，而则仅仅是其中之一罢了。
　　只见一蓝蒙蒙的光柱，化为了漫天的箭雨，那箭矢原本是由水元气组成地，但在飞行过程总却又凝结成了玄冰一样的东西。


第四千零四十五章 势如破竹
　　五色琉璃，火球，风刃，冰箭纷落如雨，其间还夹杂着儿臂粗的电弧与巨石。
　　顿时惨叫声大做，那些怪鸟被砸了一个筋断骨折，有的被冰矢贯穿头颅，有的被寒气冻住。
　　万仞盘盛名无虚，所发动的攻击就仿佛是狂风暴雨。
　　那些魔鸟数量虽多，然而根本就没有用处，伴随着呱呱的怪叫不停传入耳朵，它们以惊人的速度被荡平扫除。
　　仅仅过了一盏茶的功夫，百万魔鸟就全部化为了灰烬一般的事物。
　　所有的修士无不瞪大了双目。
　　若非亲眼目睹，实难相信这惊人的一幕。
　　诚然，这些怪鸟实力并不如何，绝大多数都只相当于筑基凝丹级别的修仙者，但俗话说，好汉架不住人多，众修士本以为要付出一些代价才能将它们扫除，没想到，竟是轻松惬意到如此地步。
　　与砍瓜切菜相差仿佛。
　　盟主实力果然是非同小可。
　　说有通天彻地之能也不为过！
　　耳听为虚，眼见为实，这近千万的妖族修士，真正见过林轩出手的毕竟是极少数，绝大部分都只是道听途说，此时亲眼见林轩谈笑间，就让百万魔鸟灰飞烟灭，士气自然暴涨了许多。
　　欢呼声洞彻天地。
　　“林盟主神通盖世，威震灵界！”
　　“此战必胜！”
　　“有林前辈做主，我们一定可以荡平域外天魔。”
　　……
　　云隐山上，修士们无不欢欣鼓舞，喜形于色。
　　然而事情真有怎么简单么？
　　答案是否定的。
　　随着一阵嘎嘎的怪笑传入耳朵，那无边魔海再次翻涌，一个个黑色的浪花在眼前浮现而出，显然，这一次的声势，更加的非同小可。
　　又过片刻，刺啦声接连传入耳朵，如同布锦被撕破，那魔海的表面，再次浮现出几条长长的白痕来了。
　　一切都如同刚才的重演，然而这一次，从里面钻出来的，却是无数巨大的蝙蝠。
　　它们的眼睛皆做血红色。
　　大小与刚才的怪鸟相当仿佛，修为也是相近的，只是数量更离谱，足有三百余万之多。
　　这些蝙蝠一涌出魔海，并没有恶狠狠的扑上来，而是翅膀一扇，齐齐张开嘴巴，獠牙外露，顿时从血盆大口中喷出一股股黑色的音波。
　　……
　　所过之处，势如破竹，虚空亦承受不住，无数的裂痕延展而出。
　　这些声波有叠加的效果。
　　好在叠加亦有限度，最多也就一两万之魔蝠，否则，这上百万的魔蝠音波叠加在一起，别说先天灵宝，就算是真仙降临此处，也会抵挡不住。
　　到饶是如此，声势亦是不俗，至少比刚才的魔鸟难缠许多。
　　林轩一声冷哼，山脉间灵气翻涌，一层水蓝色的护罩浮现而出，绵延数十万里，将整个山脉都护在了其中。
　　光是一件先天灵宝，威力自然不可能如此不俗，但万仞盘却情况特殊，可以调动整个云隐山脉的灵气，如虎添翼。
　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，音波乃是无质无形之物，用水属性护罩，可以起到事半功倍的效果。
　　果然，这些魔蝠的攻击被挡住，随后林轩袖袍一舞，一杆令旗飞掠而出，直冲天际，化为一五色云朵。
　　随着林轩的动作。
　　一群身穿银袍的修士浮现而出。
　　他们原本星罗棋布，隐匿于大大小小的山峰之中。
　　此时动作却是整齐划一，快速聚集在一起。
　　这群修士约有数万之多，无一例外，都是元婴级别的修仙者，各自祭出自己的宝物。
　　而他们的宝物也都是一样……不，说一样有些太过，但看上去确实相差仿佛。
　　无一例外，都是飞剑。
　　而且这些飞剑，还都是火属性的。
　　顿时，火红一片，整个天空，仿佛被骤然点燃。
　　无数火红色的飞剑连成一片，就仿佛一朵巨大的红云一般，所过之处，那些来自天外魔域的蝙蝠，丝毫反抗之力也无，轻而易举就被抹杀掉了，化为灰烟。
　　若是让数万元婴期修士对上这些魔蝠，诚然，质量上胜过许多，但究竟谁胜谁负却难以说得清楚。
　　就算赢了，多半也是一个惨胜的结果，然而经过林轩的训练安排，情况却是完全不同。
　　势如破竹！
　　一顿饭的功夫，那些魔蝠就被横扫一空，眼看魔海要继续翻涌，林轩的脸上露出一丝不耐烦的神色。
　　“堂堂域外天魔，就会这些可笑的伎俩么，派些低阶魔兽来送死，真是要让人笑掉大牙了。”
　　然而丝毫回应也无，巨大的魔海依旧不停翻涌。
　　林轩脸上露出一丝难看之色，他可没有时间慢慢消磨，俗话说一鼓作气，这样耽搁下去，对自己这边的士气可是不利。
　　域外天魔，多半也是打的这个主意。
　　“大家动手，一起攻击。”
　　林轩一道法诀打了出去。
　　顿时，灵光一闪，水蓝色的护罩消失不见。
　　林轩右手一抬，一巨大的光球就浮现在了头顶上面，直径超过了数里，里面蕴含着惊人的灵气。
　　林轩将它扔了出去。
　　如流星坠地，狠狠的撞进了那幽深的魔海里。
　　轰！
　　巨浪滔天，掀起惊人的波澜。
　　而这仅仅是开始，盟主都已动手，其他修士又哪儿好意思藏拙，纷纷施展出拿手秘术，各种各样的神通数不胜数，但却没有人祭起自己的宝物。
　　看上去有些惊奇，但仔细想想，却并非不可思议。
　　因为那幽深的魔气，弄不好是会污秽修士宝物地，这种情况下，当然还是用五行法术稳妥一些。
　　顿时轰隆隆之声大做，五色斑斓，火球，风刃，光柱，各种各样的攻击不一而足，具体场面更是难以用言语描述。
　　真的说不清楚。
　　百万修士一起动手，那盛况光是想想就令人激动。
　　晦暗的魔气，被炸了一个七零八落，随后林轩手一抬，驱动天地法则，顿时，天地间刮起了一道狂风。
　　此风凌冽以极，所过之处，吹散了已被炸得七零八落的魔气，一巨大的黑影映入到了眼帘里，随着时间的推移，更是越来越清晰。
　　域外天魔的总舵，魔螺山，终于显露出了它的真面目。


第四千零四十六章 针尖对麦芒
　　大地苍茫，晦暗的魔气连天接地，刚才所吹散的，仅仅是无边魔海而已，包裹着魔螺山的魔气要更加精纯一些。
　　如有实质。
　　而此山面积广博，所坐拥的山峰形状更是奇特，如群魔乱舞，嶙峋的怪石中影影绰绰，不知道隐藏着多少妖魔。
　　一股惊人的气势扑面而出，众修仙者的脸上都露出凛然之色。
　　而林轩身边，更是汇集了大量的高阶修仙者，那些原本正在打坐的渡劫期老怪物，无一例外，也都来到了此处。
　　“看来这一战，那些域外天魔准备十分充足，恐怕有硬骨头啃了。”旁边一身穿白袍的老者叹了口气，脸上带着几分忧虑。
　　此人看上去五十余岁年纪，乃是一著名的散修，但又在不少宗门，担任挂名的客卿长老，因为他俗家姓谷，所以人们都称呼其为谷长老。
　　其神通颇为不俗，不仅到了渡劫后期的程度，而且对领域也有一定的参悟。
　　这次高手云集，大能似雨，但这位谷长老的实力，亦是可圈可点地，排进前二十没有压力。
　　“谷兄所言不错，但这一次我们势在必得，准备同样是非常充分的。”轻柔的声音传入耳朵，黑凤妖女却显得是信心十足。
　　“莜仙子所言不错，对方再有准备又如何，虚无此魔已经陨落，对方等于被斩去了首级，我不信这一战我们还有失败的道理。”另一黑袍大汉瓮声瓮气，但所说的话，却是信心十足地。
　　“盟主以为如何？”
　　“那还用说，我们必一战而克。”
　　林轩心中充满了各种犹疑，但脸上的表情，自然是充满信心与希望地，随后将手高高举起：“我等必胜，尔等随我杀敌，将域外天魔从灵界赶出去。”
　　“必胜！”
　　“驱逐域外天魔！”
　　“追随盟主，虽死不悔！”
　　……
　　林轩话音刚落，修士们应和的声音已如滚雷一般传过来了。
　　开弓没有回头箭，这一战关系着鼐龙界的前途，所有人注定都会全力以赴。
　　随后林轩双手连连挥舞，一道道法诀冲着头顶的万仞盘打出。
　　顿时那一座座山峰的顶部，升腾起巨大的光柱。
　　声势惊人无比，比刚才大了十倍有余。
　　万仞盘的威能，已全部开启。
　　而这仅仅是开始。
　　从身后的大殿里，又走出了一队身穿白袍的阵法师。
　　这些人的衣领袖口，大多有云隐宗的标记。
　　随后他们将手中捧着的阵盘祭起。
　　五色琉璃，整座云隐山脉光晕大起，此山原本是云隐宗总舵，布置的阵法禁制数不胜数，得到万仞盘后，林轩又特意命人加固，添加了新的阵法无数。
　　要知道，用云隐山承载修士赶路，林轩可不仅仅是为了图方便，一个重要的理由，就是此山面积广阔，上面遍布的阵法禁制，让它攻防一体。
　　此去进攻域外天魔，对方作为守势的一方，肯定会充分利用天时地利，以阵法为根基，以魔兽为动力，消耗自己这边的实力。
　　明知道会吃大苦头，那有什么办法，可以破除此计？
　　答案就是万仞盘。
　　以它驱动云隐山，以阵法对阵法，以禁制对禁制，就算及不上域外天魔的守株待兔，总而言之，也可以将对方的优势抵消掉大半地。
　　……
　　林轩这边已将阵法开启，域外天魔又怎么可能傻乎乎的坐以待毙。
　　此时在魔气的幽深处，一巨大的石殿轰然矗立着。
　　此石殿面积广阔，气息古朴，然而却散落着无数的石柱，大小不一，然而每一根石柱的表面，都有一尊栩栩如生的魔神雕像，狰狞异常。
　　人在石殿的上方，摆放着一王座，一巨大的魔物坐在上面，然而被苍白的魔气笼罩着，容貌却看不清楚。
　　虚无！
　　他的化身已降临此处，而这具魔心无悔化身的实力，还要胜过本体。
　　在其下面，黑压压的跪着一片魔族尊者，数量居然也有近千之多。
　　最前面的几个，都散发着可怕的气息，毫无疑问，进入了领域。
　　“虚无大人，修士大军，已近在咫尺，该如何应付，还请示下。”
　　“阵法开启，给我全力轰击，随后，命令魔兽们出动，不要计较伤亡，我要像洪水泛滥一样，将他们淹没进去。”
　　“是！”
　　那魔尊恭敬的低下头颅，一道道命令，传了下去。
　　风起云涌，魔气开始悸动，魔螺山中，无数阵法的光芒亮起。
　　数量之多，比之修士这边有过之而无不及。
　　林轩叹了口气，但自然明白箭在弦上不得不发的道理，右手抬起，一道法诀打了出去。
　　如同刚才那一幕的重演，但声势更加的宏大以极，一道道光柱，化为五颜六色的精芒，随后又衍化出各种各样的攻击，铺天盖地，向着前方呼啸而去。
　　这是万仞盘的攻击。
　　随后，埋藏在群山峻岭间的阵法也完全开启。
　　灵光大起，刀剑，风刃，火矢，惊雷，难以言喻，紧随万仞盘像敌人呼啸而去。
　　几乎与此同时，天魔那边的阵法也是准备完毕，魔风大起，所呈现在眼帘中的，又是另外一番景象。
　　天色灰暗，一道道魔芒映入眼帘，少顷，轰隆一声巨响传入耳朵，但这，仅仅不过是开始罢了。
　　伴随着这一声惊雷，更多的光芒在半空中炸开，双方的攻击，如同两片不同颜色的大海，又仿佛是两座高山，狠狠的撞在了一起来。
　　虚空被撕破，天地元气……不，不止是元气，连天地法则，都已经彻底混乱了。
　　罡风四起，摧枯拉朽，这种情况，就算是渡劫期存在，也不敢直缨其锋，这么多阵法的威力，互相叠加在一起，实在是可怕以极，难以言喻。
　　大部分攻击，都在半空中同归于尽，小部分则穿空而过，打在双方的护罩上来，掀起点点涟漪，但最终却又仅此而已。
　　修士这边，是暗暗心惊，同时又很庆幸。
　　幸好盟主算无遗策，假若没有云隐山脉，恐怕还看不到天外魔头在哪里，伤亡就惨重以极。


第四千零四十七章 勇不可挡
　　轰隆隆的巨响还在不停传入耳朵，各种颜色的光柱，不停的穿空而过，天地元气，激荡不已，但这样的相互攻击，显然不可能是没有止境地。
　　阵法作为修仙百艺之一，固然神妙以极，但消耗的晶石也是海量地，随着时间的推移，魔芒灵气，虽然依旧灿烂无比，但很明显，却是处于不停衰减地。
　　双方的准备都充分以极，这一番对轰，彼此都没有占到什么便宜。
　　就这样，随着时间的推移，攻击在不停的减弱，突然，一阵苍凉的号角声传入耳朵，魔雾翻涌，原本有如铁桶的魔螺山表面，几个大门浮现出来。
　　每一个都高万丈有余，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵里，那门一打而开，汹涌的魔气从里面奔涌了出来。
　　魔气中影影绰绰，更是藏有无数的域外天魔，手中持着各种各样的法器宝物，怪吼着，朝着前方冲过来了。
　　想要短兵相接么？
　　林轩瞳孔微缩。
　　域外天魔虽是守城者，但并不意味着他们就只会有被动挨打一说。
　　这些家伙穷凶极恶。
　　此时竟然玩起主动进攻的把戏来了。
　　嚣张跋扈！
　　远远胜过自己想象许多。
　　修士这边自然不可能退缩，否则，此消彼长下士气会大大受挫。
　　“雁儿何在？”
　　“弟子谨遵师尊吩咐！”
　　一阵香风传来，一位美貌少女来到林轩的面前，抱拳行礼，脸上满是恭敬之意。
　　“由你率领本门弟子，给我挡住这波域外天魔。”
　　林轩声音清冷的说，首战关乎士气，这些域外天魔必是佼佼者，丝毫大意不得，林轩派出了自己的得意门徒。
　　“是！”
　　上官雁也不含糊，然而她答应的声音刚落，香风亦然，又有几位少女来到了旁边。
　　“上官翎。”
　　“若璇。”
　　“冰凤。”
　　“我们请战。”
　　……
　　三女的声音整齐划一，上次执行任务的时候，她们结下了深厚的友谊。
　　“好！”
　　林轩答应得，亦是爽快以极。
　　这一波域外天魔，比自己想象的还多，光靠云隐宗一宗之力，应付必是艰难无比。
　　这三个丫头既然愿意联手抗敌，林轩自然是求之不得地，胜算也更大一些。
　　得到盟主令谕，四女自是大喜，率领本门的精锐弟子，像着域外天魔冲杀而去。
　　尚未飞到近处，已各自将本命法宝祭出，顿时，如雨打蕉荷，叮叮当当的声音大做。
　　几乎是刚一接触，就听闻惨叫声不停传入耳朵，腥风血雨，布满天际，这种规模的斗法，与单打独斗的情况是完全不同地。
　　除了实力，还有运气，眼光也是重要无比，否则，即便你的实力出类拔萃又如何，一不小心被数名同阶修士围住，还不是只有陨落一途。
　　双方都有不少高手陨落，这时候越是强者，越容易拉到仇恨的。
　　然而凡事也没有绝对一说，林轩的两个徒弟就是势如破竹。
　　上官姐妹资质原本就不俗，所拜的师父又财大气粗，对于徒弟，更是分毫吝啬也无，赐下的灵丹妙药不计其数，所以两个丫头不仅修行速度远胜同辈许多，而且根基打得也是极为扎实的。
　　不……这样的形容远远不足，同阶存在在她们面前就有如豆腐。
　　两女一个祭起雷魂冰魄，一个驾驭着那如意手镯，凡是挡在她们前面的域外天魔，几乎都是旦夕陨落，到目前为止，没有人能够挡下一合。
　　而如此彪悍的，还不止她们两个。
　　若璇与冰凤仙子，亦是相差仿佛。
　　一个驾驭着剑光大开大阖，掀起的腥风血雨数不胜数，至于另外一个，则行踪飘忽，寒风所过之处，所有的天外魔头，都化成大小不一的冰块了。
　　四女如此勇不可当，其余的修士妖族又怎么好意思示弱，奋勇杀敌，一时间，域外天魔竟抵挡不住，开始节节败退了。
　　“一群废物！”
　　那荒古魔殿之中，虚无勃然大怒，刚才出动的域外天魔，虽然没有魔尊级别的，但也都是精锐没错，为的就是能够一战克敌，鼓舞己方的士气，没想到，却是这样的结局。
　　“大人息怒，这些家伙败了也就败了，反正他们的目的，也不过是吸引对方的注意，输了，反而能让对方大意轻敌。”一阴测测的笑声传入耳朵里。
　　说话的家伙，是一渡劫后期的域外天魔，虽是人形的怪物，然而浑身上下，却是石头一般的肌肤，给人的感觉，就像是一块石头修炼成精似的。
　　“石魔，你此言何意，难道是你擅做主张，让这些天魔输地？”
　　虚无转过头颅，脸上满是恚怒。
　　“大人不用生气，属下怎么敢擅自篡改你的命令呢，我只是命令手下的黑石魔，混在这队人马之中，现在，他们想必已接近云隐山了。”
　　“黑石魔，你是说……”
　　虚无的脸上露出若有所思之色，随后哈哈大笑起来了：“做的不错，传令下去，命令更多的域外天魔出击，掩护石魔尊者的手下。”
　　“是！”
　　……
　　再说另一边，四女带领三派的修仙者，士气如虹，眼看天外魔头们抵挡不住，可对方一转眼，又派出许多援兵来了。
　　“盟主，我们是不是……”
　　“不慌，先看看对方有什么阴谋？”
　　林轩之所以做出如此抉择，是因为域外天魔援兵虽多，但自己这边的修士明显抵挡得住，那么也就不忙做出抉择。
　　他将神识放出。
　　可惜面对这种纷繁复杂的场面，神识也不是万能的。
　　林轩并没有注意到，这群域外天魔中，有许多像石头一样的家伙，呼啸着砸向云隐山了。
　　这不怪他，石屑纷飞，在大战中原本就再正常不过，林轩就算聪明，又怎么会多做留意呢？
　　这些黑色的石头，大小不一，砸中护罩，有的直接坠落了下去，但也有一些，悄然没入进了护罩里。
　　万仞盘的防护，对它们居然没有用途，而进入护罩以后，它们直接没入山峰底下的泥土不见了。
　　就这样，随着时间的推移，这些融入云隐山的石头越来越多，修士妖族，却没有一个人留意。


第四千零四十八章 地蛟虫
　　百密一疏！
　　此时此刻，所有人的目光，都被眼前激烈的大战吸引住，随着那些魔头的援兵越来越多，修士这边自然不可能视若无睹。
　　在林轩的命令下，一队队的修士也前往援助。
　　轰隆隆之声不停传入耳朵，但见法宝纵横，灵光飞舞，晦暗苍白的魔气亦在虚空中不停的肆掠着。
　　随着时间的推移，双方投入了更多的人力，境界亦是越来越离谱，除了渡劫级别的老怪物，其余的修仙者与天魔，从元婴到分神，已都投入战斗了。
　　而魔螺山与云隐山，还在不停的对轰，光束穿空，带来毁灭无数，在这一刻，修士亦如蝼蚁，稍不留神，就灰飞烟灭了去。
　　谁都输不起！
　　突然，苍凉的号角声响彻天地，一朵朵黝黑的魔云出现在了视线里，嗡鸣声大做，那魔云竟然是由无数魔虫组成地。
　　这些魔虫形状古怪以极。
　　长不过寸许，长着蝗虫一般的身体，然而头颅却是一迷你的蛟龙首级，口喷魔气。
　　獠牙虽然迷你，形状却狰狞以极，寒芒四射，恶狠狠的扑过来了。
　　“地蛟虫！”
　　修士这边传来惊呼，林轩回过头颅，却是一二十余岁的女子，容颜秀丽，分神后期。
　　若颜仙子！
　　“怎么，这种奇虫仙子认识？”
　　“启禀盟主，地蛟虫乃是天外魔域赫赫有名的十大魔虫之一，生性残忍，无物不食，妾身曾在典籍上见过，万万大意不得。”云若颜脸上满是凝重之色，云家原本就擅长驭虫之术，对于这些魔虫的消息，自然了解得比一般人清楚。
　　“你可有把握对付？”
　　“光是我们云家，可能势单力薄，但妾身可以带领族中修士，试上一试的。”云若颜略一迟疑，如此这般的声音传入耳朵里。
　　“好，那就有劳仙子，若是力有不殆，林某自然会派人接应的。”林轩脸上露出欣慰之色，如此这般的说。
　　“多谢盟主。”
　　云若颜盈盈一福，随后就带领云家数千修士越众而出。
　　与寻常修士不同，他们没有祭出自己的宝物，而是双手在腰间连拍，一个个的灵兽袋飞到了头顶上面。
　　随后袋口倒转，嗡鸣声接连传入耳边，五颜六色的虫群由里面飞了出来。
　　五行相生相克，这地蛟虫自然亦是有弱点的，然而却非云家所能掌握，所以他们就用自己最为擅长的驱虫术应付。
　　但闻噼里啪啦的声音传入耳朵，云家祭出的魔虫不仅数量不俗，种类亦是繁复，该家族不愧是以驱虫闻名的，此时族中数千精锐一起出手，当真天地也要为之变色。
　　然而面对地蛟虫却根本没有用途。
　　他们所驾驭的灵虫，顷刻间就被冲了一个七零八落。
　　而这还没有结束。
　　接着更多的魔兽，也加入了斗法之中。
　　与他们在无边魔海所遇见的低阶魔兽不同，这些新出现的魔兽不仅数量众多，等阶亦远非那些用于试探的魔兽可比。
　　如江河决堤，似大海倒灌，顷刻间，就将出战的修士淹没了进去。
　　林轩心中“咯噔”一下，暗叫不好，自己中计，如今有两个选择，要么壮士断腕，将这些出战的修士放弃，要么就只有派更多的修士救援，然而却有可能抱薪救火，正中敌人的下怀。
　　林轩心中难以抉择，但他毕竟是勇敢果厉的修仙者，当断不断反受其乱，虽然理智上更倾向于第一种选择，但那样做，对士气的打击太离谱。
　　拼了！
　　“大家一起出手，给我攻下域外天魔总舵。”
　　然而话音未落，轰隆一声巨响传入耳朵，整个大地都在颤抖，云隐山脉居然开始崩塌陷落。
　　怎么可能，万仞盘的护罩明明还没有被攻破，林轩瞠目结舌，那爆炸是来自云隐山的内部，难道有敌人混进来了？
　　可即便有，云隐山绵延数十万里，还有各种阵法禁制守护，又怎么是那么容易破坏掉的？
　　林轩百思不得其解，他自然不知道，趁着大战的掩护，已有成千上万的黑石魔进入云隐山了。
　　这些家伙的实力并不如何，但因为天赋的缘故，能够视阵法禁制为无物，且与山石融为一体，乃是最好的攻城利器。
　　在域外天魔中亦是十分宝贵地。
　　但此时此刻，虚无当然顾不了那么多，只要能将云隐山攻破，损失几十万个黑石魔又算得了什么。
　　命令他们自爆。
　　由于已与山石融为了一体，守护的禁制在这种情况下根本就没有用途，分崩离析，无数的山石化为了瓦砾，在这过程中，更不知道有多少修仙者措手不及，被突然发生的危机席卷进去。
　　陨落！
　　连林轩脚下的云隐山主峰也不能免俗，从地表喷射出一道道光柱，然而在这过程中陨落的修士却屈指可数，毕竟能有资格在主峰上的，最差也是分神级别的老怪物。
　　身经百战，且修为不俗，即便事发仓促，也没有那么容易陨落。
　　……
　　一着不慎满盘皆输，这样的结果，林轩自然是又惊又怒。
　　反观域外天魔，那荒古魔殿中，虚无哈哈大笑的声音不绝于耳多，其余的魔尊亦是喜形于色。
　　“石魔，真有你的，传令下去，精锐尽出，我要一战，将修士与妖族的主力尽灭于此处。”
　　“是！”
　　魔尊们轰然应喏，一朵朵魔云呼啸而出，这一次，他们不再作壁上观，而是亲自带领手下，外出征战。
　　这还没有完。
　　轰隆隆的声音大做，那魔螺山的山腹，突然一打而开，无数奇形怪状的魔族战舟，从里面飞了出来。
　　而在战舟的上面，则站着无数身披重甲的魔族力士，这些力士与普通天魔不同，浑身上下，没有任何威压，境界如何，竟然感应不清楚，手中所拿的重兵器，亦是古怪到极处。
　　显然实力不俗。
　　咚，咚……
　　接下来，又有古怪的声音传入耳朵，众修士循声转过头颅，随后就看见令他们目瞪口呆的一幕。
　　魔螺山的一些山峰，竟然化作巨人站起来了。


第四千零四十九章 林轩与陷阱
　　魔岩傀儡！
　　此物很多人都有听说，但像眼前这么离谱的却少有人见过。
　　虽说修仙界体形与实力不一定成正比，但像山峰一样高的魔岩傀儡实力肯定是常人所难以企及。
　　而这样的傀儡，居然有近百之数，怎么看，都难缠以极，反观来到这里的修士，经历了刚才的变故，猝不及防之下，陨落的有百万之多。
　　当然，这百万修士之中，以低阶的为主，但不管如何，损失也是极为惨重。
　　而且，经历这突然变故，对于云隐宗众修士士气的打击，是致命地。
　　茫然无措！
　　即便是幸存下来的修仙者，很多人也身上带伤了。
　　脸上的表情更是惶恐。
　　“盟主，我们应该如何？”
　　便是那些渡劫期老怪物，一个二个，脸上的表情，也是阴沉以极，毕竟这样的一幕，是他们万万也不曾料想到地。
　　面对下滑崩溃的士气，难道这一战，竟是虎头蛇尾的结局？
　　从情感上来说，大家自然不愿意就这样退去。
　　否则域外天魔，非重新肆掠不可。
　　那两场大捷所营造出来的良好局面，可就付诸东流掉了。
　　问题是，这种情况下，谁能够力挽狂澜呢？
　　几乎所有人的目光，都像林轩望过去了，鼐龙真人不在，那么林轩，就成了大家的主心骨。
　　“盟主！”
　　林轩没有多说。
　　这时候讲什么鼓舞士气的话都没有用处，想要力挽狂澜，自己就必须做出表率。
　　林轩深深呼吸，脸上闪过一丝冷意，浑身青光琉璃，随后又被五颜六色的精芒代替，向着魔螺山一冲而去。
　　所过之处，摧枯拉朽，凡是挡路的域外天魔，几乎没有弄明白发生了什么，就已陨落。
　　随后林轩冲向离得最近的一具魔岩傀儡了。
　　此傀儡高万丈有余，浑身上下，布满了嶙峋怪石，依稀能够看出山峰原貌的样子。
　　眼看林轩冲到近处，他将手中的狼牙棒高高举起，朝着林轩狠狠砸落下去。
　　两人体形相差悬殊，看上去有如蚍蜉撼树。
　　然而林轩脸上却是一丝畏惧也无。
　　双臂伸展，灵芒大做，朝着他的背后聚集，最后竟然长出了一对翅膀样的东西。
　　速度变得更加劲急，一下子撞入了那魔岩傀儡的肚子里。
　　轰！
　　随石飞舞。
　　魔炎傀儡的身躯，可是经过阵法加固，坚硬远胜一般法宝许多，然而在林轩的面前，却有如纸糊，塌陷坠落，顷刻间，就化为一堆瓦砾了。
　　而林轩的攻击，当然不可能就此结束。
　　只见他身形飘忽，有如鬼魅一般，“嘭嘭嘭”的声音不绝于耳朵，前后不过几息的功夫，就有五十多具魔岩傀儡陨落。
　　要知道，这些家伙的实力，可是不俗，特别是这样大规模的斗法，威力更是绝大。
　　然而在林轩面前，却仿佛泥塑纸糊啊！
　　林轩如此英勇，势不可挡，当然不可能将局面彻底扭转，但不管如何，对于士气的恢复，也是大有好处。
　　域外天魔并非不可战胜的。
　　“追随盟主，灭杀天魔！”
　　一些渡劫级别的老怪物，也开始振臂高呼，此战关系着鼐龙界的前途，他们自然不愿意轻易认输。
　　双方大呼酣战，灵光宝气布满了天边，林轩更是势如破竹，魔岩傀儡已大半在他手里陨落，从出手到现在，没有人能够挡他一合。
　　当真是酣畅淋漓。
　　但域外天魔们自然不可能任林轩这样跋扈下去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，又一具魔岩傀儡在林轩手里塌陷坠落，然而他刚刚得手，就听见头顶传来一声暴喝，接着一道刺目乌芒从天外飞扑而来，速度奇快。
　　林轩神色微动，肩头一抖，就从原地消失无踪。
　　原本飞扑而下的乌芒见了此景，不由得停滞了一下，光华一敛后，现出了一秃头魔尊来。
　　脸上长着三只眼睛，四个鼻子，嘴巴更是出现在了脖子上，当真是丑陋得难以想象。
　　这家伙是魔尊无疑，但究竟是渡劫初期，渡劫中期，还是渡劫后期，却是林轩也说不清楚地，总之他身上的气息忽强忽弱，与以前遇见的域外天魔截然不同。
　　林轩转过头颅，脸上露出一丝警惕之色。
　　虽然看不出对方的身前强弱，但直觉此魔不好应付。
　　当然，他也不会真的畏惧，毕竟自己的实力自己最清楚，林轩现在可没有时间在这里慢慢耽搁，正想要施展霹雳手段灭杀此魔。
　　然而就在这时，那秃头魔尊的三只眼睛全部化作了赤红之色，口中也发出了野兽般的吼声，魔气翻涌，他的身体竟然如皮球一般的膨胀起来了。
　　难道对方竟然想要自爆？
　　林轩不由得大感疑惑。
　　毕竟能够修炼到渡劫期那是万般不易，按照常理，不到万不得已，是没有人愿意这么做地。
　　但不管对方自爆是真是假，林轩都绝不可能在这里坐以待毙。
　　林轩浑身精芒大起，就想要朝后面飞去，然而已经来不及，下一刻，对方身上的魔气一下消失得踪影全无，取而代之的却是一股让人极为不安的古怪气息。
　　随后轰隆一声巨响传入耳朵里，这家伙的身躯化为了无数碎片，向着四周激射而去。
　　果然是自爆，然而古怪的是，这自爆的威力，小得离谱，别说林轩，就算一元婴期修士与他易地而处，也绝不会受伤的。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，不明白对方在玩什么阴谋诡计，但不管如何，他不相信对方是白白送死，这中间，一定有自己所不知道的东西。
　　总而言之，此地不宜久留。
　　这个念头如电光石火，林轩正准备化为一道惊虹离开此处，然而就在这时，异变突起。
　　那自爆的威力，林轩虽然可以视若无睹，但却遍布他身体四周各处，虚空突然诡异的波动起来了。
　　随后出现了大大小小的漩涡，很快那漩涡一阵模糊，随后化为了一只只诡异的眼珠。
　　长的数丈有余，小的也有尺许，看上去让人浑身直冒寒气。
　　随后那些眼睛一睁而开。


第四千零五十章 夺舍与魔尊
　　惊人的力量扑面而来！
　　那力量有些奇怪。
　　乃是有质无形之物，然而却让人极不舒服。
　　幻术？
　　不对，是夺舍！
　　林轩的反应亦是十分迅速，脑海中的念头如电光石火，几乎一刹那就明白过来了。
　　眼前这家伙，哪里是什么魔尊，根本就是数十道域外魔念的集合，掩藏行迹，为的就是将自己的偷袭。
　　夺舍！
　　他们倒是打的如意算盘，知道自己不好对付，故而想出这种取巧之策。
　　毕竟按照常理来说，域外魔念原本就擅长此术，猝不及防，成功率着实不小。
　　一旦自己落入他们的手里，这一战的悬念也就所剩无几。
　　魔头们几乎可以奠定胜局。
　　真是打的好主意！
　　然而林轩又岂会让他们称心如意。
　　数十道域外魔念又如何？
　　虽然这阵容是很豪华没错，但林轩的神识也不是说笑的。
　　千锤百炼，堪比真仙。
　　林轩深深吸了口气，开始反击，只见他的眉心之处，一道有质无形的波纹荡漾而出。
　　开始只是像被投下一枚石子的小湖，泛起点点涟漪，很快，那波纹就扩大了去，如狂风骤雨，似怒浪滔天。
　　而林轩的身形，则一片模糊，仿佛化为了大海。
　　深不可测！
　　那些域外魔念都惊呆了。
　　夺舍乃是他们的本命秘术，然而这样的一幕却是从所未睹。
　　夺舍的目标不见了！
　　那眼前的大海又是什么？
　　幻术？
　　可从来没有听说有人用幻术来对付他们这些天外魔念的。
　　这个念头尚未转过，他们就被那怒浪滔天的大海给淹没了。
　　算人者人亦算之，想要夺舍林轩，就要有粉身碎骨的觉悟，这些天外魔念很强，可惜这一次却是撞到了铁板上。
　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫，域外天魔设下的杀局，被林轩以摧枯拉朽之势攻破。
　　魔尊们都傻眼了，这林小子竟然强到如此地步。
　　那鼐龙呢？
　　他又隐藏在何处？
　　“嘭”的一声传入耳朵，却是虚无将手中的酒杯捏破，刚才他还在哈哈大笑来着，此时却气得暴跳如雷了。
　　此消彼长，修士们的士气却是大做，这也是难免的，林轩身为盟主，却身先士卒，英勇无敌，属下们敢不用力，只见天空之中光华大起，修士妖族与域外天魔如两道惊天的巨浪一般，狠狠相撞。
　　大呼酣战！
　　腥风血雨，不停洒落，而林轩在灭杀掉那些天外魔念以后，丝毫停歇也无，直接朝着魔螺山冲去了。
　　局面有所改观，但距离胜利尚远，开弓没有回头箭，林轩虽然知道此去凶险，但也一往无前。
　　“尔敢！”
　　一渡劫中期的魔尊挡在身前，两只魔臂一舞，乌虹一闪，从他的衣袖中飞出了数条张牙舞爪的墨蛟来，迎风就涨，每一只都有七八丈长，狰狞异常。
　　张牙舞爪，向着林轩扑落。
　　林轩看得清楚，脸上神色却是镇定异常，袖袍一拂，清鸣声大做，无数犀利的剑光从衣袖中鱼游而出。
　　破空声大做，顷刻间就将那些墨蛟斩得七零八落。
　　九宫须臾剑的锋利不用说，根本就不是寻常法宝所能挡住。
　　而事情到这里并未结束，剩余的剑光势如破竹，继续朝着那魔尊斩落。
　　见那么多剑光呼啸而来，中期魔尊怪眼一翻，身形滴溜溜一转，竟然从原地消失不见。
　　下一刻，竟诡异的来到了林轩的身前。
　　“小家伙，你可以去死了。”
　　伴随着一声大喝，他将血盆大口一张而开，一黑色的怪物虚影从里面扑了下来。
　　此怪物长着三个头颅，爪牙更是尖利到极处，尚未真的扑落，一股奇寒阴风就先滚滚而下。
　　阴风所过之处，空气为之扭曲模糊，竟仿佛能将虚空直接冻结一般。
　　林轩却是一声轻叹。
　　一拳！
　　没有看错，林轩的应付，是直接一拳向前打出。
　　没有什么灵光四射，这一拳的里面，却蕴含着深邃的天地法则，林轩可不是那些身体残弱的修仙者，眼前的魔尊明显是打错注意了。
　　拳风过去，那怪物的虚影灰飞烟灭掉了，至于那天魔尊者，更是大惊失色，双手连连挥舞，一道道法印在身前凝结而出，可没有用途，依旧被林轩这一拳打破。
　　魔尊脸色大变，周身魔气流转，整个身体急剧膨胀起来，伴随着“砰”的一声巨响，竟然自行爆裂开，无数血丝向着四周逃散，如此一来，林轩的攻击，自然没有了用处。
　　下一刻，这些血丝已出现在数十丈开外，重新凝结了起来。
　　“还想逃远？”
　　林轩却视若不见。
　　手一抬，一道灵芒激射出指尖，看上去毫不起眼，却无视空间的距离，来到那些血丝的凝结地。
　　将它包裹而起。
　　顿时，惨叫声大做。
　　那灵光变得艳丽，熊熊燃烧了起来。
　　幻灵天火！
　　这可是林轩压箱底的秘术，区区一中期魔尊被它包裹，那是丝毫生机也无，元婴亦别想逃脱，与肉身一起，化为灰烬一般的东西。
　　从交手到陨落，前后也不过十几息的功夫，林轩实力如此离谱，简直让众修仙者为之侧目。
　　“快，将他拦住！”
　　域外天魔那边气急败坏的声音不绝于耳朵，但叫的人多，却没有人去做，开玩笑，连魔尊级别的存在，都畏畏缩缩的不肯上前，还指望其余的天魔，去做这样的傻瓜么？
　　那些天外魔头已吓破了胆，林轩所到之处，不仅没有人阻拦，反而如潮水一般的退开。
　　“真是一群废物！”
　　虚无魔君气得暴跳如雷了。
　　“大人息怒，那林小子不过是一鲁莽之徒，逞血气之勇有什么用处，难道凭他一人，还能够扭转乾坤，等他法力所剩无几，我们也可以少费许多力气。”
　　一讨好的声音传入耳朵，说话之人，却是獐头鼠目，不过域外天魔原本就以丑陋的居多，所以虚无也没有在意，只是有些惊奇：“我怎么没有见过你。”
　　“启禀大人，小人灭龙，原本只是分神期，最近才刚刚晋级，所以……”


第四千零五十一章 奇妙的领域
　　“原来如此。”
　　虚无听了，不以为意，原来是一新晋魔尊，这就难怪了。
　　作为域外天魔的七大首领之一，他的手下那是数以亿计，绝大部分均不识得，能入他法眼的只有魔尊级别的强者。
　　对方刚刚晋级，难怪自己以前不曾留意。
　　“灭龙，你这个名字，倒是有些……”
　　“启禀大人，属下原本不叫这个名字。”
　　“那你为何？”
　　“鼐龙真人卑鄙无耻，乃是我族大敌，更可恨的是，这家伙还对大人你无礼，所以属下才为自己改了这个名字，目的就是让自己牢记这生死仇敌，有一天能够手刃此子，以报大人您的恩义。”
　　那獐头鼠目的魔尊慷慨激昂的声音传入耳朵里，然而脸上却是充满了献媚之意。
　　旁边的魔尊都露出鄙夷，然而虚无听得却是受用以极。
　　俗话说，千穿万穿，马屁不错，域外天魔中阴险狡猾的不少，但却从未见过有人如此会拍马屁。
　　“你小子用心良苦，不过就是修为太弱，区区一刚晋级的魔尊怎么可能打得赢鼐龙那卑鄙无耻的家伙，但有这份心也是不错，若是我们域外天魔人人都能像你这般，何愁不能让灵界成为我的囊中物。”虚无点了点头颅，大感欣慰的说。
　　“小人是实力不足，但愿为大人赴汤蹈火。”
　　“灭龙，好好，本魔君记下你了，待此战过后，我收你为徒。”对方明明獐头鼠目，但嘴巴极甜，虚无越看越是顺眼。
　　“多谢大人……哦，不，多谢师傅。”
　　灭龙听了，脸上露出大喜过望之色，感激涕零，对着虚无跪拜行礼，谀词潮送，将虚无夸得是前无古人，后无来者，什么阿修罗王，飞天魔祖，在他面前，都成了不值一提的人物。
　　其他魔尊一阵无语。
　　心中更是鄙视以极。
　　当然了，他们绝不会承认自己其实有那么一点羡慕，毕竟谁不想讨好虚无大人呢？
　　但像这么肉麻的言语，真的说不出口，灭龙真是不要脸以极。
　　可那又如何，虚无大人已收他为徒，其他人也只能在心里羡慕。
　　而就在这时，“轰隆”一声巨响传入耳朵，众魔尊循声转过头颅，只见林轩操纵着自己的本命宝物，正对着魔螺山的护罩狠狠斩落。
　　剑芒如雨，破空声更是犀利，魔螺山的防护自然是强大以极，然而所笼罩的面积却太大了些。
　　以林轩的实力，攻其一点，根本就不可能完全挡住，护罩已是颤抖不已，眼看着就要被林轩破去。
　　“找死！”
　　虚无大怒，也顾不上新收的徒儿谀词如潮了，豁然站起：“绝不能让那林小子如意，给我将所有阵法开启，目标林轩，我一定要将他灭杀于此地。”
　　“是！”
　　话音未落，四周冒出了不少域外天魔，手持阵盘阵旗，一道道法诀打了上去。
　　顿时，嗡鸣声骤起，天地元气变得混乱以极，犀利的魔气，变化成各种各样的攻击，朝着林轩蜂拥而去。
　　林轩瞳孔微缩，这些攻击，单个来看都没有什么了不起，然而俗话说，蚁多咬死象，全部朝自己蜂拥而来，可就不敢小看。
　　只是……
　　数量多又如何，那也要打中自己，才有用处。
　　林轩嘴角一扯，露出一丝讥讽之色。
　　右手一抬，隐隐有凤凰的虚影在他背后浮现。
　　真灵化剑诀，林轩已能运转如意。
　　手指朝着前方一划而去。
　　随着他的动作，虚空中一道白痕浮现而出，虚空扩大到丈许，却是一道空间缝隙。
　　林轩身形一闪，就没入其间。
　　如此一来，所有攻击，都落到空处。
　　下一刻，林轩在数十丈外，浮现而出。
　　可他刚一显形，更多的攻击，就蜂拥而至。
　　“蠢货，整座魔螺山都布满了阵法禁制，躲，你能躲到哪里，天罗地网，你是无处可逃地。”
　　虚无哈哈大笑的声音传入耳朵，他心中恨鼐龙入骨，但林轩亦是大敌，若能借阵法之力将他灭去，那亦是求这不得地。
　　然而哪儿有那么容易。
　　见无处可躲，林轩脸上依旧没有露出惊慌之色。
　　更古怪的是，他亦没有祭出防御宝物，而是双手张开，一道肉眼可见的波纹以林轩为中心荡漾开来。
　　“这是……”
　　虚无瞳孔微缩，以他的实力，自然一眼就能够认出：“领域？”
　　“哼，领域固然是好东西，也能够抵挡这样的攻击，但领域也并非是无所不能地，消耗的法力乃是天文数字，只能用在关键之时，我看你能够抵挡多久的时日。”
　　“堂堂仙道盟之主，却这样没有见识，一但法力耗尽，只能任人宰割，这一次，我要让你求生不能，求死不得。”
　　虚无的脸上，充满了自信之色。
　　然而这么简单的道理，林轩真的不懂么？
　　答案是否定的。
　　说也迟，那也快，密密麻麻的攻击，已蜂拥而至，将林轩包裹进去。
　　层层叠叠，各种各样的攻击之多，令人咋舌，林轩根本躲无可躲，眼看就要被轰杀成粉末了，然而一股奇异的力量波动浮现而出。
　　领域！
　　这一点毫不出奇，虚无的脸上亦露出一丝笑意，显得不以为然以极。
　　可下一刻，他的表情僵住。
　　林轩手一抖，所有的魔气，蜂拥而至的攻击，全部调转方向，朝着魔螺山轰去。
　　没错，所有的攻击不仅仅是被挡住，而且被反弹了，以敌之矛，克敌之盾，林轩这一下，反击得漂亮以极。
　　当然，换一个人，根本没有这样的实力，虚无的脸上，就露出不可思议之色：“不可能，即便是我的领域我做主，也最多将这些攻击挡住，怎么可能反弹呢？”
　　“难道说……”
　　然而这时候再深究已经来不及，随着轰隆一声巨响传入耳朵里，整个虚空塌陷坠落，那护罩也深深的凹陷下去，这么好的机会，林轩哪儿有放过的道理。
　　袖袍一拂，犀利的剑光再次鱼游而出，往中间一合，一柄百余丈长的银色巨剑出现了，朝着前方狠狠斩落。


第四千零五十二章 双方高手
　　这一次，林轩可是丝毫留手也无，九宫须臾剑的威力，被他激发到极致的地步，顿时噼里啪啦的声音传入耳朵，虚空塌陷坠落，而方圆百里的天地元气，更是如百川入海，吸引到了他的身边。
　　听起来似乎没有什么了不起，然而要知道，在这方圆百里之地，不知道有多少修士与天魔正厮杀在一起，林轩竟能从他们那里抢夺天地元气，实力当真是惊人以极。
　　以至于大战都出现了短暂的停滞，众人的目光朝着这边聚集，然而林轩却视若无睹，一指向前点出。
　　随着他的动作，巨剑一阵模糊，随后夹雷霆万钧之势朝着下方斩落。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，五颜六色的光晕随之喷薄，剑刃的表面，更是同时流动起了数十种天地法则，刺啦声大做，魔螺山的护罩虽然非同小可，但也承受不住，一个巨大的缺口浮现而出。
　　足可以容百余人同时通过。
　　林轩心中大喜，这么好的机会自然不会放弃，抬手冲后面招呼：“众道友随我杀敌。”
　　话音未落，林轩已浑身精芒大起，朝着前方飞了过去。
　　却听得一声轻笑传入耳朵，一头黑色的凤凰幽暗华丽，却是黑凤谷主现出本体，与自己并驾齐驱。
　　林轩脸上不由得露出一丝欣慰之意。
　　“多谢仙子高义。”
　　“盟主客气，并肩杀敌，原本就是份数应当地。”
　　话音未落，一声轻啸从黑凤的口中发出，两只翅膀一扇，浑身升腾起黑色的火焰。
　　熊熊爆燃。
　　随后无数火矢浮现，如狂风骤雨，朝着前方挥洒而去。
　　“啊！”
　　惨叫的声音传入耳朵，却是挡在前方的数十名域外天魔同时陨落，其中不乏分神级别的强者，约有三分之一之多。
　　一击必杀！
　　这位黑凤妖女的神通当真不俗，林轩凭空添了一名强助。
　　而他的同伴当然不会只有一人，黑凤妖女的动作最为迅速，至于其余的渡劫期老怪物，此时也有不少将对手灭杀摆脱，从那护罩的缺口里面进入。
　　“真是一群废物！”
　　虚无魔君又惊又怒，原本的大好局面，居然演变成这样一副结果，实在是始料未及，让他心中充满了挫败的情绪。
　　转过头颅：“你们为何还留在此处，还不快给我下去迎敌。”
　　这话，却是对四周的众魔尊而说地。
　　“是！”
　　城门失火殃及池鱼，众魔尊无端受责，心中自然不满，然而修仙界是以强者为尊地，他们自然不敢将这番想法表露出来。
　　一个个忍气吞声，浑身魔芒大起，朝着前方一飞而去，魔君大人他们惹不起，那就只要找闯入此地的修仙者出气。
　　接着，虚无也缓缓站起。
　　“师尊，您……”
　　那灭龙走在最后，感应到这一幕，不由得诧异的回过头。
　　“那林小子身为盟主，亦能够身先士卒，本魔君又怎么能安坐此处，不给众手下做出表率呢？”
　　虚无魔君脸色阴沉的开口了，然而他自己清楚，这只不过是托辞罢了，其余的修士与妖族也就罢了，那林小子的实力着实了得，自己若不出手，恐怕手下魔尊根本就没有人能够将他制伏。
　　“师尊辛苦，那林小子也真是不知死活，敢劳动您的大驾，师尊出马，一定是手到擒来啊！”
　　灭龙脸上满是陪笑之色，献媚的声音不停传入耳朵。
　　“哼，林小子虽然了得，倒也不足为惧，就是不知道那鼐龙在哪里？”
　　“哼，鼐龙真人卑鄙无耻，也就会玩弄一些鬼蜮伎俩而已，哪儿敢与师尊您一对一，我想这时候已逃到了天边去。”
　　“但愿如此。”
　　马屁听着舒服，但虚无魔君也不是白痴，自然不会将这样的话语当真了去。
　　鼐龙行事确实不讲规矩，毫无高手风度，但实力之可怖，却是分毫也做不了假的。
　　说鼐龙真人会怕自己，虚无魔君也知道这不过是自欺欺人而已。
　　那家伙一定是躲在暗处。
　　算了，先不想这么多，兵来将挡，水来土掩，先将这林小子灭除，接下来，再思量这么对付鼐龙好了。
　　虚无魔君脑海中的念头如电光石火，已将策略定下来了，随后看了一眼那獐头鼠目的魔尊：“灭龙，你刚刚晋级，就跟在为师身侧，不可离开太远了。”
　　“多谢师傅。”
　　灭龙大喜，深深一揖，口中谀词潮送，听得虚无是浑身舒服，将手一挥：“好了，奉承话一会儿再说，且看我宰了林轩这小家伙。”
　　话音未落，一片苍白色的魔气由他身体表面浮现而出，将獐头鼠目的魔尊包裹，与自己一起，向前方飞去了。
　　虚无亲自出手，其余的魔尊敢不用命，一个个皆显露出狰狞法相，怪吼连连，朝着前方扑落。
　　……
　　再说林轩这边，黑凤妖女一马当先，尾随的又是一群修为精深的渡劫期修仙者，自然是势如破竹。
　　不论阵法还是不长眼的域外天魔，都根本抵敌不住，被众人一阵神通乱轰，就灭杀成灰烬了。
　　但林轩脸上并没有露出掉以轻心的神色，毕竟这一路走来他们只看见寥寥几位魔尊级别的强者，对方准备得如此充足，于情于理，高手都不可能只有这一点的。
　　这个念头尚未转过，林轩突然眉梢一动，像是感应到什么：“闪开！”
　　话音未落，他身形一闪，已施展出横渡虚空之术，出现在数十里开外，其余的渡劫期老怪，大多也反应很快。
　　毕竟能够修炼到这个等级，哪一个不是经历了无数的腥风血雨，应变自然是从容不迫地。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，一大片黑色的雷电毫无征兆的由虚空中击落，将方圆数里，化为了一片雷海，虚空中，电芒乱窜。
　　威力令人咋舌，幸好躲得迅速，否则即便渡劫期存在，被卷入这片雷海，也会手忙脚乱，甚至有陨落的危险。
　　“哼，鬼鬼祟祟的偷袭，域外天魔，难道就只有这点本事而已？”
　　林轩嘴角边露出几分冷嘲之意。


第四千零五十三章 狐假虎威
　　“小辈，休得花言巧语，逞那口舌之利。”
　　一声暴喝传入耳朵，话音未落，天空骤然阴沉了许多，魔雾翻涌，与之伴随的是无数古怪的银纹。
　　这些符文有如活物，不停的排列组合，短短几息的功夫，竟化为了一古怪的纹阵。
　　空间之力四射。
　　密密麻麻的人影在纹阵中接连浮现而出。
　　高矮不一，胖瘦各异。
　　然而所散发出来的气息，却是强大以极。
　　渡劫期！
　　没错，此刻出现在纹阵中的，无一例外，都是魔尊级别的强者。
　　数量足有千余之多。
　　林轩的脸色不由得阴沉下来了。
　　诚然，他知道这一次域外天魔准备十分充足，但也万万没想到会有这么多魔尊级别的强者。
　　敌强我弱，此时跟在自己身后的高阶修士可远没有这么多。
　　然而噩梦并没有结束。
　　很快，林轩的目光就落在一身穿紫袍的大汉身上了。
　　此人身材魁梧，要比普通人类高得多，容貌霸气凶恶，乃是一位渡劫后期的强者。
　　当然，林轩在意的不是这个。
　　如今双方高手尽出，渡劫后期存在不能说数不胜数，但也没有多少耀眼之处，那传送阵中所出现的后期魔尊就有数十个，林轩根本就没有放在眼里，之所以对这紫袍大汉吸引关注，那自然是有原因的。
　　虚无！
　　林轩脸上露出不可思议之色。
　　不止是他，黑凤妖女，万晓仙君也同样瞠目结舌，虚无明明陨落，有人来云隐山奉上了他的头颅，难道是假的？
　　也难怪三人错愕，眼前紫袍大汉的容貌，虽然与他们曾经见过的虚无完全不同，但修仙界有易容化形之术，这不足为奇，让人诧异的是他的气息，这却是做不了假地。
　　“盟主，难道是那魔女骗我？”
　　黑凤的声音传入耳朵，但不等林轩回答，却又摇了摇头颅：“不对，那首级我们都亲自查验过，明明是真的……”
　　“这么说，我们先前接触的，以及被斩杀的，都只是虚无的化身而已，眼前这个，才是本体？”
　　万晓仙君叹了口气，他的经验倒是丰富以极，这番猜测虽然不中，但距离真相，也是不远。
　　与猜测相反，陨落的是虚无的本体没错，眼前这具，才是化身来着。
　　只不过虚无修行的魔功诡异难测，化身的实力，居然还要胜过本体。
　　当然，这与他们此刻的遭遇，没有什么关系，不论化身还是本体，都是需要他们战而胜之的强敌。
　　这是双方最高端的战力。
　　胜负如何，也在此一举。
　　魔尊们围在虚无的身侧，修士妖族也如众星捧月一般的将林轩拱卫着，双方都没有轻举妄动，唯有眼神在虚空中交火，电光四射。
　　魔威灵压更是交织穿梭，山雨欲来风满楼，即便是三界大战之中，也很少有这么多渡劫级别的存在，同时交手。
　　“林小子，你敢与我一对一单挑么？”
　　虚无的目光锁定了林轩，脸上满是挑衅之色。
　　“有何不敢？”
　　这种时候，林轩当然不可能退缩，否则别的不提，对士气的影响，就是非同小可。
　　“好，有胆色。”
　　虚无的脸上，露出一丝赞许，但怎么看，怎么带着狰狞之意。
　　随后他一声冷笑，从袖中取出一杆幡旗，轻轻一舞，从中间弥漫出浓密的魔雾。
　　不停翻涌，像着四周扩散而去。
　　林轩顿时闻到一股香甜的气息。
　　“不好！”
　　对方居然出手偷袭，林轩自然不会坐以待毙，然而这个念头尚未转过，他却感到一阵迷糊，天旋地转，那感觉与传送有几分相似之处。
　　……
　　“这是……”
　　林轩吸了口气，很快就清醒过来，却发现天色有些昏暗，自己来到了一片荒原，天空地面，都布满了灰蒙蒙的魔气，景色与刚才的迥异，但显然依旧是魔螺山无疑。
　　显然对方利用禁制，将自己传送到了这里。
　　而在这灰蒙蒙的荒原，自己是孤家寡人，对手却有两个，虚无不用说，还有一个家伙獐头鼠目。
　　然而让人诧异的是，他的修为只有渡劫初期。
　　放在其他地点，固然强大无比，然而面对自己，则根本不值一提，虚无将这么一个笨蛋带在身边，却是何意？
　　以林轩的城府，见识广博，却也无法参详透彻，但这却并不妨碍他以此揶揄虚无：“二对一，这就是道友单挑的承诺，当面撒谎，食言而肥，阁下亦不觉得脸红么？”
　　“哼，有什么好脸红的，当初在天河之谷，你们可是五个打我家师尊一个，还不是大败亏输，许你们修士以多为胜，就不让我们食言而肥么？”
　　“而且对付你这么一个小家伙，又哪儿用得着我师尊撒谎了，老夫来此，不过是随侍在师尊身侧，以便目睹他老人家的无上神功，根本不需我出手，我师尊只需要一根指头，就能让你求生不能，求死不得。”
　　虚无还未开口，旁边那獐头鼠目的魔尊已经说话了，然而却是厚颜无耻，脸皮之厚，让人叹为观止，林轩生平所认识的修士，恐怕只有鼐龙能与他相比。
　　域外天魔中居然还有这样的人物，林轩气笑了：“你是虚无的徒弟？”
　　“不错，我家师尊天下无敌，便是阿修罗王复生，也唯有五体投地，你若是识相，就快快投降，否则……”那魔尊得意洋洋的声音传入耳朵，将狐假虎威展示到了淋漓尽致的地步。
　　林轩听得也有些佩服，毕竟这样说大话不脸红的人真不多：“请问你叫什么？”
　　“本尊者原名不用提，如今改名灭龙，意思就是要灭杀你与鼐龙。”
　　“原来如此，阁下志大才疏，倒也令人佩服。”
　　这番对话听得虚无都有点不好意思了，自己这个徒弟还真是……
　　一声轻咳：“好了，不要逞嘴皮子功夫，林小子我就问你一句，愿不愿意投降我们域外天魔？”
　　“这个，你说呢……”
　　林轩一阵无语，事情都到了这一步，自己怎么可能还有投降的道理，而且局面发展到这一步，域外天魔的胜算也不如何，虚无有什么底气，说这样的话呢？


第四千零五十四章 领域之战
　　“好，好。”
　　虚无怒极反笑：“既然本魔君的一番好意，你视若无睹，那一会儿陨落，可就不要怨天尤人了。”
　　“啰嗦。”
　　林轩的回答，却是充满讥讽之色。
　　反正此战不是你死就是我活，当然没有必要，给对方留什么情面了。
　　强敌自己又不是没有遇见过，这虚无魔君是非同小可，但要说又百分之百赢自己的把握，那可是言之太过。
　　究竟谁强谁，总要打过才晓得。
　　林轩的无礼，显然彻底将虚无激怒：“小家伙，若是鼐龙在这里，还有那么几分本钱对我放肆，你算什么，也敢如此不知死活，我要将你抽魂炼魄！”
　　话音未落，他身体周围的魔气，突然涌动起来了。
　　晦暗的魔气中，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，虚无的右臂，骤然变大了十倍有余，拳头的表面，更生满血红色的尖刺。
　　看上去让人浑身极不舒服，随后虚无一声断喝，狂笑声中，拳头向前打出。
　　“轰隆隆”的巨响，顿时出现在林轩头顶之上。
　　波动一起，晦暗的拳劲，便像着林轩呼啸而起，飞到近处，居然变成了一条蟒蛇……不对，只是蟒蛇的头颅而已。
　　眼睛做血红之色，大如楼阁，至于整个头颅，则与一座小山差不多。
　　惊人的威压扑面而来。
　　血盆大口张开，獠牙寒光闪速，喷出了一道晦暗的光波。
　　中人欲呕。
　　……
　　林轩叹了口气，虚无魔君不愧是域外天魔的大首领之一，神通远非寻常魔尊可不，仅仅一拳，就有这样的威力。
　　换一个人，多半就陨落于这里。
　　但林轩，当然不是那么好对付地。
　　他脸上的表情依旧平静以极，面对这样凶猛的攻击，居然没有将法宝祭起，而是右手一抬，同样一拳向前打了出去。
　　随着他的动作，虚空波动一起，林轩身体周围的魔气，都被排斥了开去。
　　随后一金灿灿的拳影浮现而出。
　　迎像了半空中的庞然大物，从体积来说，两者相差悬殊，可那金色的拳影在飞行的过程中，却是迎风就涨，转瞬之间，已化为了数千丈。
　　一阵模糊，庞大的灵压由其表面散发而出。
　　随后竟然幻化出了真龙的头颅。
　　但见金芒大做，真龙将嘴巴缓缓一张而开了。
　　当然，这个缓慢，仅仅是感觉而已，时间在这一刻仿佛停止。
　　随后真龙的吐息与魔蟒喷出的光波撞在一起。
　　一声惊天动地的巨响，天空中交织着金色与黑色的气浪。
　　但很快，金色就将魔气吞没，林轩这一拳看似简单随意，其实却蕴含有无上秘术……真灵化剑诀。
　　虚无在丝毫准备也无的情形下，自然抵挡不住，很快，魔蟒的头颅就灰飞烟灭掉了。
　　反客为主！
　　这样的结果让虚无的脸上不由得露出一丝恚怒。
　　原本眼中还暗藏一丝轻蔑之色，此刻脸上的表情却现出几分凝重来了。
　　“小子，你竟敢……”
　　伴随着一声大喝，他的双手像着前方平推而出。
　　随着其动作，他身体前面的魔气一阵翻涌，竟然幻化出一气旋模样的东东。
　　直径不过尺许，显得幽暗以极，然而里面却蕴含着磅礴的法力。
　　“不好！”
　　林轩亦是身经百战的修仙者，自然识货，见了此幕，竟不愿抵挡，右手一抬，一道法诀激射出指尖，那真龙头颅的虚影竟然自形溃散，而林轩也从原地消失不见。
　　轰！
　　下一刻，一声巨响传入耳朵，林轩刚才所站立之处的虚空，竟然被吞噬掉了。
　　没错。
　　吞噬！
　　这可不比一般的天地法则，所附带的力量是毁灭属性的。
　　林轩躲过这一击，脸上的表情也带着一丝凝重之意。
　　盛名之下无虚士，这虚无果然是强敌。
　　一般的手段对他恐怕是没用地。
　　那么……
　　林轩手一抬，正确的说是双臂伸展开，一层银色的光晕由他身体表面扩展。
　　领域！
　　林轩施展出了自己压箱底的功夫，随后无数银色的厉芒由自己身体表面激射。
　　那厉芒是如此夺目，随后从每一道光芒中，分化出一根根银色的细丝来了。
　　化剑为丝！
　　这本是百花仙子的秘术，而如今更是青出于蓝而胜于蓝，再加上领域加持的效果，暗合这天地间所有的法则，说无坚不摧也没有错。
　　“混沌领域，这不可能，你怎么能够领悟……”
　　虚无瞪大了眼珠，脸上露出不可思议之色，然而此时此刻，哪儿有时间给他慢慢辨识清楚。
　　高手过招，只争厘毫。
　　他的脸上，闪过一丝凶厉之色，单手只是虚空一抓，黑光一闪，一造型古怪的魔刃就在虚空中浮现出来。
　　长数丈有余，非刀非剑。
　　同时，他身上的魔气冲天而起，如龙卷风暴一般的像四周扩展而去，这家伙同样使用出了领域。
　　毁灭之力！
　　随后他手腕一抖后，“嗤嗤”声大作，惊人的魔芒从那魔刃之上爆射而出，像着漫天的银丝席卷而落。
　　领域对领域，法则对法则，两人一出手，就分毫保留也无，几乎要在旦夕之间，分出胜负强弱。
　　下一刻，银光穿梭，魔光乱射。
　　毁灭之力，所过之处，连虚空亦被吞没，然而塌陷的空间，很快又转化成了混沌状态。
　　仿佛万物初始，仿佛生命都不曾诞生之时。
　　混沌，一片虚无，可很快，毁灭之力，又如潮水一般，朝着这边侵蚀过来。
　　我的领域我做主，在领域中，可以轻易驾驭各种天地法则，可当两位领域强者狭路相逢，又会是怎样一个结果。
　　眼前就很好的诠释了。
　　林轩如今非同小可，虚无更不必说，在领域存在中，两人都可算有数的强者，同时施展领域的结果，就是两种不同的法则之力，不停的互相侵蚀。
　　原本昏暗的天色，突然变得明亮了起来，天地间的魔气，已经消散不见……不对，不是消散，是被吞噬掉了，不止是魔气，其余的天地元气，也同样被吞噬掉了。
　　这孤寂的平原，变成了一苍白的空间，没有灵气，没有魔气，没有妖气，总而言之，不见任何一点天地元气。


第四千零五十五章 奇妙神通
　　万物萧瑟，寸草不生。
　　别说灵界，便是人界，天地元气固然稀薄，但也不可能出现一点都没有的情况来着。
　　然而我的领域我做主，两位领域强者的斗法却彻底改变了这一片地域的天地法则，灵气魔气皆消失了，这里变成了空寂的所在。
　　然而他们却浑然不觉，但闻破空声大做，两人的斗法，依旧是如火如荼。
　　不分胜负！
　　你来我往杀了几个回合，两人却是平分秋色，谁也没有占到太大的便宜，而林轩深深呼吸，将领域收起。
　　此神通固然威力无比，但消耗的法力，那也是海量地。
　　即便林轩，也不可能一直施展，能够维持这么久的时间，已足可见他法力的不凡。
　　林轩如此，虚无亦如是。
　　领域既然拿对方无可奈何，那就更要用到关键时刻。
　　两人重新遥遥对峙起来了。
　　而他们身体周围，虚空中一道道裂痕浮现而出，因为空间法则已经混乱的缘故，一时半刻，竟无法自己修复。
　　对于普通的修仙者，这些空间裂缝就是必杀的陷阱，然而林轩与虚无却视若无睹。
　　实力到了他们这个等级，就算是空间风暴也能够抗拒，区区一些裂缝又有什么了不起。
　　“道友的神通果然不俗。”
　　林轩的脸上露出一丝笑意。
　　“哼，这话正是我想说地，林小子，本王承认刚才小看了你。”虚无的表情却带着暴虐之意：“听说你修炼，还不到万年，进展如此迅速，当真令人佩服，不过也到此为止，今天你必然陨落。”
　　“阁下只会逞口舌之利么？”
　　“口舌之利？”虚无哈哈的笑起来了：“林小子，真是初生牛犊不畏虎，以为领域奈何你不得，本魔君就没有别的手段么，你试试我这一招威力如何？”
　　话音未落，虚无已将手中的魔刃高高举起，原本孤寂的天地，居然出现了一缕缕苍白的魔气，朝着他手中的魔刃汇集。
　　随后魔吼声骤起，一大片可怕的阴影投射下来，在虚无的头顶上空，居然出现了一巨大的怪物。
　　形如蟾蜍，体型则与一座小山差不多，浑身则做黝黑色，然而眼睛却是血红的，而且有九颗之多。
　　九目血蟾？
　　不对，不是此魔物，只不过是神通变化出来的。
　　林轩这个念头尚未转过，但听“呱”的一声传入耳朵，随后空间一阵模糊，一长条状，仿佛绳索样的东西将虚空划破，朝着自己这边激射而来了。
　　不对，那哪里是什么绳索，根本就是此怪物的舌头，一伸一缩间，竟然暴涨到千丈余，如利剑一般，向着林轩狠狠刺去。
　　林轩袖袍一拂，万剑图从衣袖中飞掠出来，古朴的画轴展开，顿时他的面前被五颜六色的剑气填满。
　　密不透风，水泼不进。
　　那九目血蟾的舌头尚未飞到近处，就被绞成粉末掉了。
　　随后剑光往中间一合，一头青光粼粼的巨龙浮现而出，摇头摆尾，向着血蟾扑落。
　　两者一接触，就将对方撕成碎片掉了。
　　势如破竹。
　　如此容易，倒让林轩一愕，心中隐隐感到不妥。
　　下一刻，异变突起。
　　“嘭嘭嘭”的声音不停传入耳朵，却是那九目血蟾的残躯自爆掉了，重新还原成魔气，而且是血红色地。
　　将青龙包裹，随后此龙居然也被染成了血色。
　　尾巴一摆，反而向着林轩飞了过来。
　　这还没有完。
　　虚无魔君一声狂笑，手中的魔刃形状发生了变迁。
　　一阵扭曲之后，居然化为了一个圆盘。
　　此圆盘形状古朴，在起中心处，却烙印着五名古魔。
　　或三头六臂，或青面獠牙，每一个，皆散发出极为可怖的气息。
　　虚无一口精血冲那圆盘喷吐出去。
　　随后那图画一阵扭曲，五魔居然化为了实体，手中拿着奇形怪状的兵器，口喷魔气。
　　“这是……”林轩一见此幕，也不禁微微一怔。
　　背后腾升起一股凉意，感觉不妙以极。
　　“嘿嘿，小子，这五名魔头，皆是我以前斩杀的强敌，中间这个看见没有，乃是九位真魔始祖之一的画魔，虽然由于时间的缘故，我没有祭炼完成，但也有他生前，小半的法力，远胜寻常渡劫后期，五魔合一，我倒要看看你有多少本事化险为夷。”
　　林轩的脸色难看以极，但这五魔还不是当务之急。
　　那血色魔气，居然能够污秽自己的攻击，那蛟龙已扑到近处。
　　林轩叹息，一道法诀冲身前的万剑图打了出去。
　　顿时，破空声骤起。
　　从此宝的表面，再次激射出万千剑气，与那反噬的蛟龙斗在一起。
　　至于五魔，林轩眉头一挑，双手翻飞不已，九宫须臾剑由他的身体表面激射出去，但却没有化作万千剑气，仅仅九柄而已。
　　随后林轩一声大喝，头顶霞光一阵模糊，五颜六色，竟然有九种不同的真灵浮现而出。
　　凤凰、孔雀、大鹏，朱雀、金乌、麒麟、白虎，九头鸟，还有一种，则是以力量著称的山岳巨猿了。
　　“这……”
　　虚无看得瞠目结舌，林轩却视若无睹，扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着他的动作，那些真灵虚影由头顶上一冲而出，九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合。
　　原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　九股强大的气息弥散而出。
　　真灵化剑诀！
　　对方祭出五魔，林轩不得已，当然也只能使用自己压箱底的秘术。
　　虚无看得瞳孔一缩，脸上露出不可思议之色：“不可能，真灵化剑诀，此乃天巫神女的得意秘术，你是从哪里学来的？”
　　也难怪此魔惊愕，当初，因为蓝色星海的缘故，天巫神女只身杀入了天外魔域之中，虽然最终被俘，囚于魔龙池中，然而却将天外魔域杀了个血流成河，原本域外天魔的大首领有十个，几乎有小半陨落于此女手中。


第四千零五十六章 惊变
　　天巫神女所展现出来的惊人实力，虽不及阿修罗，但决然不会相差太多，比之降临的真仙恐怕都有过之而无不及，尤其是真灵化剑诀，更是威力无比。
　　虚无作为域外天魔的大首领之一，与天巫神女也是交过手地。
　　对此秘术，那是印象深刻以极。
　　此时见林轩施展，哪儿有道理认不出来，错愕之余，差点吓得魂飞魄散了去。
　　听上去有些不可思议，但一朝被蛇咬，十年怕井绳，可决然不是胡言乱语，对于他们这个等级的老怪，也是同样适用地。
　　但害怕又如何，他的实力身份在那里摆着，总不能求饶认输，林轩施展的是真灵化剑诀没错，但未必能如天巫神女一般的令天下英雄折服。
　　这个念头在脑海中转过，虚无脸上又恢复了胆色，一声厉喝，那五个魔头立刻嘎嘎的怪叫起来了，从四面八方，朝着林轩激射。
　　一时间魔气滚滚，让人咋舌，虚无倒真没有胡言吹嘘什么，这五名魔头的实力根本不是一般的领域强者所能对付。
　　但那又如何，林轩依旧从容不迫。
　　毕竟真灵化剑诀的威力也是不俗，何况对方有帮手，自己难道就是孤家寡人了么？
　　不，答案当然是否定的。
　　于是林轩袖袍一甩，灵光浮现，两位美貌少女出现在了身前。
　　肌肤胜雪，眉似远山，二女就有如谪落凡尘的仙子一般。
　　不用说，是月儿与小蝶。
　　林轩将两个丫头带在了身边。
　　他看了眼前的五名魔头一眼：“不用打赢，只需要挡住片刻，月儿小蝶，以你们的神通，应该没有什么问题的。”
　　“少爷放心。”
　　月儿自然是乖乖的答应，虽然在她看来，有很大的难度，但少爷既然这么说，自己就尽力去做。
　　总而言之，一定不让他失望就是了。
　　“月儿妹妹，别怕，有我。”
　　耳边却听得一声轻呼，与月儿的惴惴不安相比，小蝶可是显得信心十足，“不要忘了，她的本体是幻月蛾，敌人再强又如何，即便打不过，以本命神通缠上一会儿，那肯定是没有问题的。”
　　话音未落，小蝶袖袍一拂，点点星光由她的衣袖间鱼游而出，略一模糊，随后居然幻化出崇山峻岭来了。
　　绵延起伏，望不到边际在何处。
　　然而这还没有结束，少顷，草木之中，猿鸣声大起，随后无数道灰色影子从崇山峻岭中飞射而出，化为一只只体长数丈的猿猴，面目凶猛，朝着五魔扑落。
　　“真是找死！”
　　虚无见了不以为意，自己的五魔，实力还要胜过普通的领域强者，区区一些法术，又有什么用途。
　　“嘎嘎”的怪叫声传入耳朵，五魔各展神通，魔芒席卷，仅仅是一个照面，那些苍猿就化为了灰烟，不……不止是苍猿，连那绵延起伏的群山，亦塌陷坠落，变成一堆碎石瓦砾了。
　　“不知死活，敢在本魔君的面前班门弄斧。”
　　虚无话音未落，眼前的景物一片模糊，云雾缭绕，那碎石瓦砾，居然又变成了一望无际的沼泽，呱呱声传入耳朵，无数灰白色的乌鸦从里面飞出来了。
　　……
　　就这样，五魔纵横捭阖，小蝶施展的幻术，每每都能被他们轻易破除，然而旧的刚去，新的又来，根本就是连绵不断，一时间，五魔虽然凶横，却也被困住，根本动弹不得。
　　林轩心中一喜，这丫头的实力果然了得，当然他也清楚，这样的拖延不过是权宜之计罢了，自己必须速战速决。
　　然而话是这样没错，对手可是虚无，林轩有不败的把握，真要打赢对方，却也是千难万难的。
　　但不试试怎么晓得。
　　如今五魔被小蝶月儿缠住，林轩的真灵化剑诀可就有用武之地了。
　　于是，他袖袍一甩，咆哮声惊天，凤凰、孔雀、大鹏，朱雀、金乌、麒麟、白虎，九头鸟什么的，一股老向着虚无恶狠狠的冲上去了。
　　手忙脚乱！
　　俗话说好汉战不过人多，何况事出突然，即便是虚无，也差点闹了个灰头土脸，好在这家伙的神通着实不俗，虽然有些狼狈，却也成功挡住。
　　只需要再多给他一些时间，自然就能挽回颓势了，然而就在这时，一献媚的声音却传入耳朵：“师尊莫急，徒儿这就来帮你。”
　　只见那獐头鼠目的魔尊一声断喝，随后伸手在腰间一拍，黑光一闪，却是将一奇形怪状的兵器祭了起来，看上去，居然有几分像剪刀的样子，要像林轩打去。
　　“徒儿，你不用出手。”
　　虚无看得清楚，心中又是好笑，又是好气，同时又有点感激，自己这个徒儿虽然喜欢拍马屁，但对自己，倒真是心口如一，够忠心地。
　　能够不畏艰险，舍身护主，自然难得，可就凭他这点微末功夫，就想要像林轩出手，这不是找死么？
　　俗话说，知音难求，他好不容易遇见这么个喜欢的徒弟，可不希望他身遭横祸，陨落于这里。
　　于是开口阻止，同时袖袍一甩，一道魔风由衣袖中飞掠而出，将那獐头鼠目的魔尊包裹在了其间，一扯，就藏于了自己的后面。
　　域外天魔狡诈无情的居多，但眼前的一幕，表明虚无是真欣赏这新收的爱徒。
　　这样的小插曲，林轩原本并没有在意，然而就在这时，异变突起。
　　那獐头鼠目的魔尊化险为夷，却并没有将手中的法宝收起，反而一道法诀朝着前方打了出去。
　　那剪刀模样的宝物带起耀目的光华，突然狠狠的向着虚无的背心刺下。
　　这一下来的突兀，饶是虚无身经百战，也一点防备也无，“嘭”的一声传入耳朵，却是他的护体罡气被突破，但对方身为之顶级的修仙者，反应也当真非同小可。
　　千钧一发的时刻，体表魔气一阵翻涌，身体表面，居然浮现出一层密密麻麻的鳞片来了。
　　那魔尊看得清楚，脸色却露出一丝冷笑之色，口中一声轻喝：“爆！”
　　轰，居然将他这件本命魔宝引爆掉了。


第四千零五十七章 真相大白
　　没错，本命魔宝！
　　如此结果，便是林轩也始料未及，脸上露出一丝诧异。
　　但听一声巨响传入耳里，惊人的气浪便将虚无包裹，里面传来对方惊怒的叱喝。
　　诚然，这獐头鼠目的家伙实力并不如何，但好歹也是渡劫期的，本命法宝在丹田中培养的岁月无数，威力自然是非同小可，更何况还带有出其不意的效果。
　　以有心算无意，虚无魔尊万万没料到新收的徒儿会像自己偷袭，一时不察，也被他带到了陷阱里。
　　又惊又怒，差点气破肚皮，反观林轩，虽心中诧异，但这么好的机会，却万万没有放过的道理。
　　“疾！”
　　林轩一指向前点出。
　　顿时，清鸣声大做，灵光耀目，用真灵化剑诀变幻出来的九头真灵开始一起发力了，一个照面，就将虚无魔君所祭出来的几件法宝撕破，恶狠狠的像他一扑而去了。
　　若是平时，虚无自然可以从容应付，但此时此刻，他却根本没有时间反应什么。
　　惨叫声传入耳朵，虚无已被九头真灵庞大的身躯淹没。
　　而林轩自然不会有善摆甘休一说，越是这种时刻，越是留手不得，放虎归山，那可是有无穷的后患。
　　袖袍一甩，林轩将万剑图也祭了起来。
　　嗤嗤的破空声传入耳朵，几乎将整个天空都给遮挡住，放眼望去，漫天都是五颜六色的剑气，纷落如雨，向着虚无呼啸而去。
　　“鼠辈！”
　　虚无自然是勃然大怒，这种情况下，怎么可能坐以待毙呢？
　　然而一着不慎满盘皆输，此刻的他，当真体验到虎落平阳，龙游浅滩，是倒霉到何种地步。
　　明明有着一身惊人神通，却难以施展，九头真灵各有各的难缠，再加上那漫天的剑气，一转眼，就突破了他的防御。
　　虚无虽然没有陨落，但遍体鳞伤却是难免了。
　　鲜血挥洒而出，但这家伙的神通当真不俗，身处逆境，却绝不放弃，一声断喝，一道血芒从自己的嘴巴中一飞而出。
　　随后围着肩膀一绕，居然将自己的胳膊卸了下来。
　　随后“轰”的一声爆开，可怕的气浪激射，硬生生将扑过来的真灵与剑气挡住了。
　　壮士断腕！
　　这家伙当真了得，借着这个空隙，他化为一道惊虹想要突围而出，这样的结果，便是林轩也始料未及，暗叫不好，难不成这样，都让他逃出了生天去。
　　然而就在这时，人影一阵模糊，那獐头鼠目的魔尊，居然料敌先机般的在这家伙身前浮现而出。
　　挡住他逃跑的退路。
　　虚无眼睛都红了，脸上满是怨毒，嗔目大喝：“贼子，我待你不薄，你为何害我？”
　　“嘻嘻，我是鼐龙。”
　　对方却是一副嬉皮笑脸之色，这样的回答，差点让虚无一口老血喷出。
　　脸上带着不可思议之色：“你是鼐龙，不可能，就算你会易容之术，又怎么可能冒充我域外天魔，而且连本魔君都被骗过。”
　　鼐龙真人实力是很了得，但就算真仙，也没有这般本事的。
　　林轩亦感惊奇，对于自己的天凤神目，他还是很有信心地，可眼前这个家伙，也看不出分毫不妥，明明就是域外天魔没错，怎么可能是鼐龙大哥。
　　“少见多怪，知道猪是怎么死的么？”那獐头鼠目的魔尊表情却是得意到了极点：“笨死的。”
　　“嘿嘿，谁说冒充域外天魔，就一定得施展易容化形之术，难道就只许你们夺舍，以为本帅哥就不会么？”
　　“你……你夺舍域外天魔？”
　　两人还是觉得有些太不可思议了。
　　“咳咳，当然不是我，本帅哥这么风流倜傥，潇洒英俊的人物，怎么可能夺舍这么丑的家伙呢？”
　　鼐龙真人在那里洋洋自得：“不过我虽然不屑这么做，但为了我们灵界的前途，临时修炼上一缕分魂，夺舍个刚刚晋级的魔尊，还是办得到的，嘿嘿，这家伙原本就是域外天魔，你虚无又怎么可能看得出破绽来呢？”
　　“你……”
　　虚无气得浑身颤抖不已，这次是真的一口鲜血喷了出去。
　　鼐龙真人所言，固然也有几分道理，但真正令他上当的，其实是对方的态度。
　　想想，堂堂鼐龙真人，放眼三界，那也是最顶级的存在，名声实力，几乎能与散仙妖王平齐，这种等阶的修仙者，哪一个不是心高气傲的。
　　可鼐龙真人做了什么，像他又是行礼，又是拍马屁，谀词潮送，最后还乖乖做了自己的徒弟，这对任何一名大能来说，都是耻辱。
　　宁死也不会有人愿意这么做，可鼐龙真人却甘之如饴，自己想破头也不会想到啊，此败非战之罪，而是低估了鼐龙真人的无耻。
　　虚无目眦欲裂，心中悲愤以极，鼐龙真人却不以为耻，脸上的表情还得意洋洋以极，回过头对林轩道：“怎么样，三弟，大哥我是不是聪明绝顶，你有没有佩服得五体投地。”
　　林轩无语……
　　鼐龙脸皮之厚，他也叹为观止，不知道怎么回答才好，只能一笑置之，毕竟是自己大哥，不捧场可以，总不能去拆他台啊！
　　而虚无忍耐不住，一声大喝，我与你拼了，浑身魔气翻涌，向着对方一扑而去。
　　说起来，鼐龙也真是了得，虚无处境不妙以极，原本是一心逃命，可愣是被他气得忘了，置自己生死于不顾，想要将鼐龙灭除。
　　然而他却忘了，眼前的魔尊，只是被对方一缕分魂夺舍的傀儡而已。
　　见他扑来，那魔尊不仅没躲，反而露出一丝得色。
　　同样浑身魔芒一起，迎了上去。
　　两人相距已是不远，眼看就要正面相撞，虚无虽被气昏了头，但到底不是白痴，这一瞬间，已醒悟自己鲁莽，想要避开，却来不及。
　　“蠢货，是你找死，可怪不了本帅哥。”
　　鼐龙得意的声音传入耳朵，随后整个身体骤然膨胀起来了，就如同充气的皮球，虚无看得清楚，哪儿还不知道他想要干什么，脸色不由得难看到极处。


第四千零五十八章 虚无陨落
　　小不忍则乱大谋！
　　自己居然接二连三被鼐龙真人所戏弄。
　　虚无心中悲愤以极。
　　然而此刻他已是回天乏力。
　　伴随着一声巨响，漫天都是惊人的气浪。
　　虚空陷落，无数黝黑的符文一飞而出，密密麻麻，将虚无包裹，每一个符文，都有惊人的威压透射而出。
　　那被鼐龙真人夺舍的魔尊仅仅是渡劫初期没错，论实力，远不及虚无，但体内所积攒的力量依旧非同小可。
　　俗话说，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，此时自爆，别说虚无已身受重伤，就算神完气足，那百分之百，也抵挡不住。
　　轰隆的巨响声中，夹杂着他的悲呼，而这么好的机会，林轩当然不会放过，一声叹息，九头真灵的虚影消失了踪迹，取而代之的是一柄淡银色的仙剑出现在林轩的手掌里。
　　薄如蝉翼！
　　林轩翻手握住，将它向着下方一挥而出。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一闪即逝，没入了爆炸的中心处。
　　目标，正是虚无的头颅。
　　林轩亦是身经百战的人物，这时机角度，自然是拿捏得恰到好处。
　　即便虚无身无旁骛，神完气足，想要应付这一下攻击，恐怕也难免手忙脚乱一番，更何况他如今的境遇，已是不堪到了极点。
　　惨叫声传入耳朵，虚无虽然未在此击中彻底送命，千钧一发之际勉强挪开了数尺，将要害避开，但大半截身躯却已经消失得踪迹全无。
　　连脑袋都只剩下半个，血肉模糊，如果换一个人，这种情形下早已陨落，然而虚无的生命力却是非同小可，其仅存的身躯被一黑色的护罩包裹，而他自己，满脸怨毒，正拼尽全力，催动一白色的骨盾来着。
　　那将其包裹的魔幕，赫然是从这面盾牌疯狂涌出的黝黑符文凝聚幻化而成的。
　　罡风凛冽，正是这面盾牌，挡下了其余的攻击，而虚无的脸上则满是疯狂之意，不甘的表情更是明显以极：“无耻，趁人之危，手段龌龊，林小子，你胜之不武。”
　　林轩笑了。
　　他虽然没有鼐龙真人那样厚的脸皮，但对于这样的指责，那也是毫不在意。
　　胜之不武？
　　可是域外天魔先入侵灵界的，对他们，难道还要恪守一对一单挑的原则。
　　那样做，不是君子风度，而是愚蠢迂腐。
　　虚无也是气急败坏才这样说，林轩自然不会真将他这番废话，放在心上的。
　　趁他病，要他命！
　　林轩才不会手下留情。
　　袖袍一甩，一缕火焰从衣袖中飞掠出来，与九宫须臾剑融合，同时，墨黑色的闪电在剑刃表面浮现而出。
　　幻阴神雷！
　　幻灵天火！
　　林轩这一次，可是下足的力气，打蛇不死，反受其害，无论如何，他今天也要虚无灰飞烟灭于此处。
　　心中如此想着，林轩又向前迈了一步。
　　银色的光华再次由他身体表面弥散而出，将方圆数丈的范围包裹。
　　我的领域我做主，里面涌动着各种各样的天地法则。
　　然而却没有相生相克，而是互相辅佐，全部加持到九宫须臾剑表面了。
　　顿时，银光越发的耀目，如同骄阳一般，虚无的脸色则变得更加难看，声音如同歇斯底里了一般：“不可能，便是普通的先天之物，也无法同时承载这么多的天地法则，你也不过渡劫期罢了，难道说拥有的宝物，居然是仙府奇珍么？”
　　“林某的本命法宝，是否为先天之物，道友试一试，不就一清二楚。”
　　林轩的嘴角边带着一缕讥嘲之色，再次将手中的宝剑一挥而出。
　　一道银濛濛的剑光，仿佛从九天掉落下来的银河一样，带着漫天的剑气，夹杂着森然的法则，朝着前方席卷而落。
　　虚无看得清楚，脸色变得苍白无比。
　　他如今的境况，实在挡不下这一击。
　　仅剩的一只眼睛中，露出一缕疯狂之色，随后“嘭”的一声，也自爆了。
　　虽然他所剩的仅仅是一具残躯，但里面所蕴含的威能也是无以伦比，足以抵挡林轩这全力的一击。
　　而血光中，一缕魔芒却飞了出去。
　　元婴出窍！
　　死中求活，虚无当然不愿意就这样陨落。
　　哪怕舍弃肉躯，只要元婴没有被毁去他就有机会东山再起。
　　这一下，林轩亦是反应不及。
　　然而就在这时，一声轻笑传入耳朵。
　　那声音来得突兀，与之伴随的是一缕黑光呼啸而出，速度劲急，更可怕的是事前分毫征兆也无，就这么诡异的朝着虚无斩落。
　　仿佛算计好的，刚好堵住他元婴逃跑的去路。
　　“你……”
　　那元婴瞪大了眼珠，但这一次是真的来不及躲，但见黑线一晃而过，而被从眉心正中劈为两半了。
　　陨落？
　　不，答案是否定的。
　　下一刻，那两片元婴一打滚，居然各自向着左右激射而出。
　　林轩算是大开眼界了，虚无修炼的魔功真是奇特，这样都还活着。
　　不过话又说回来，若是这样都还能让其跑了，林轩的脸，又往哪儿搁？
　　叹了口气，林轩的双目中银芒大起，随后一声轻喝：“给我破！”
　　话音未落，一道拇指粗的光柱，从他右眼的瞳孔中激射而出。
　　一闪即逝，随后惨叫声传入耳朵，却是像右边跑的那一半元婴被打了个正中。
　　此光柱的威力当真是非同小可，直接将他气化掉了。
　　天凤神目！
　　不错，林轩施展的就是此秘术，此神通修炼到极致之后，可不仅仅是具有破除世间一切幻术的效果，同样具有极强的杀伤力来着。
　　这还是林轩艺成后第一次施展，得到的效果却是极其不凡。
　　然而虚无魔尊的元婴还有另一半。
　　动听的轻笑声却又已传入了耳边。
　　随后以纤巧的素手由黑暗中伸展而出，她的速度明明不快，却准确到了极点，刚好将那一般逃跑的元婴握住，掌心中燃起了琉璃诡异的魔火。


第四千零五十九章 胜负的关键
　　“啊！”
　　不甘的惨叫传入耳朵，却显得短促而无助，虚无曾张扬跋扈，在灵界作恶无数，如今，终于灰飞烟灭掉了。
　　林轩松了口气，转头望向那清丽绝俗的少女：“多谢仙子出手相助，不知云中仙子身在哪里呢？”
　　“我干嘛告诉你。”
　　那黑衣少女的表情却是酷酷地。
　　林轩无语。
　　对方如此态度，噎得他一句话都说不出，总不能翻脸发火，不管如何，对方总是替自己灭杀了虚无。
　　如果大哥在这里就好了。
　　林轩此刻，心中无限怀念起了鼐龙。
　　对付这种刁蛮少女，鼐龙是最拿手地，俗话说，盛名之下无虚士，三界第一花花公子的美誉，那可是盛名无虚。
　　而自己么，则只有干着急。
　　见林轩手足无措，那叫折翼的女子脸上终于露出了一丝笑容，却也并没有留下来多说，浑身被黑色的莲花包裹，如来时一般，诡异的消失掉了。
　　而虚无陨落，他所祭出的五魔失去了主心骨，变成了无人操纵的宝物，很快就被月儿与小蝶收服。
　　此战也算是告一段落。
　　接下来，便是将这诡异的空间破除，不，正确的说，是离开此处。
　　眼前的环境虽然有些特殊，但肯定是在魔螺山没错，林轩将神识放出，虽然有禁制的阻隔，但很快，也找准自己的方位了。
　　“月儿，小蝶，我们走。”
　　林轩招呼了一声。
　　两个丫头自然分毫异议也无。
　　于是三人遁光连成一线，朝着前方飞去了。
　　一路上，当然也会遇见阵法禁制什么。
　　但对三人来说，却形同虚设，除非蓬莱仙岛的九真伏魔大阵那种等级的上古禁制，否则一般的阵法，林轩须臾间就能破除。
　　没有丝毫难度。
　　至于与魔螺山中的域外天魔狭路相逢，那倒霉的当然是后者，可怜这些家伙还不知道虚无已经陨落，有恶狠狠的向着林轩杀过来的。
　　结果如何，自然是可想而知了。
　　……
　　就这样，一路上虽不能说顺利无比，但所遇见的小波折，林轩也是毫不在意，就当是在做游戏。
　　蛮有趣！
　　晃眼间一盏茶的时间过去。
　　轰隆隆的爆裂声传入耳里。
　　只见方圆万里，灵光纵横，法宝飞舞，天地元气剧烈的震荡。
　　万里方圆，说起来仿佛广阔无边，然而考虑渡劫期存在斗法的威力，则不值一提。
　　偏偏此时此刻，这么小的范围内，却聚集了上千的修仙者，而且每一个，都是渡劫以上的大能人物。
　　这些人，或捉对厮杀，或三个一群，五个一伙，联手对敌，打着打着，不时还更换对手，或者抽空对身旁的其他的敌人偷袭。
　　于是乎，每一个人，都不得不眼观六路，耳听八方，在斗法的同时，还保持着高度的警惕。
　　叮叮当当的声音不停传入耳里，灵光更是忽强忽弱的闪烁个不停，如果要用一个字来形容这个场面。
　　那就是乱，沸反盈天，乱成了一锅粥。
　　而双方虽然打得如火如荼，但总体来说，却是修士妖族处在下风。
　　这不稀奇。
　　一来，域外天魔的实力，原本就要稍稍胜过同阶的修士与妖族，二来，此时他们人数又稍多，加上魔螺山魔气充裕，简答的说，就是他们占据了天时地利人和，这不占上风才叫怪了。
　　对于者一点，林轩心中有数，所以看见这场面，不禁没有着急，嘴角边反而露出一丝笑意……眼前的情形，可不自己想象的还要好一些。
　　而修士们的颓势也到此为止。
　　倒不是因为自己的加入。
　　诚然，自己实力不俗，但眼前的，可都是渡劫级别的老怪物，林轩还没有自大到认为自己一个人，就可以力挽狂澜。
　　之所以胜利的天平会发生改变，是因为虚无的陨落。
　　如今域外天魔是真正的群龙无首了。
　　而虚无的死，将带给他们士气，毁灭一般的打击。
　　这绝不是胡言乱语。
　　林轩有绝对的把握，对方马上就要兵败如山倒。
　　深深呼吸，林轩的声音如春雷初绽一般的传入到了每一个人的耳朵里：“域外天魔，尔等给我听清楚，虚无已经伏诛，你们若继续不知死活，也只有灰飞烟灭的结果，如果现在束手就缚，林某保证放你们回天外魔域如何？”
　　时间仿佛凝滞。
　　原本打得稀里哗啦的双方，都出现了一瞬间的惊愕，林轩明明没有扬声吐气，可方圆万里，每一个人，都听得清清楚楚。
　　仿佛有惊雷在耳边响过。
　　是虚张声势么？
　　答案是否定的。
　　因为林轩身份在哪里摆着。
　　倒不是说他身为仙道盟之主，就不会说假话，修仙界的尔虞我诈在场的老怪物，人人都是司空见惯的啊！
　　之所以震撼，是因为刚才人人都亲眼目睹，林轩与虚无魔君一起离开。
　　显然两人单挑去了。
　　如今林轩平安归来，虚无却踪迹全无，这意味着什么，还不清楚么？
　　一切都是显而易见的。
　　但这个消息实在太过震撼，大家需要消化的时间。
　　可不是么？
　　当初天河谷之战，虚无以一敌五，将包括林轩在内的五人打得是打败亏输，如今怎么……
　　诚然，那时候出战的林轩，只是一化身而已，与本体的实力不可同日而语，但不管如何，还是太不可思议。
　　要知道九位真魔始祖之一的画魔，可是陨落在虚无的手里。
　　林轩居然厉害到如此境地。
　　大家并不知道那一战的经过，理所当然的以为林轩是一个人将虚无给灭杀了。
　　“林盟主神通盖世，威震灵界！”
　　“盟主天下无敌。”
　　“域外天魔，尔等小丑，还不快快投降。”
　　……
　　过了片刻，修士与妖族大声齐呼，脸上的表情激动到极处。
　　所有人都沸腾了……
　　然而其实有一部分是做作，都是渡劫期存在，什么大风大浪不曾见过，哪儿有那么容易就激动了。
　　但他们也清楚，此时此刻，正是摧毁域外天魔信心士气最好的时机，于情于理，都要配合林轩演戏，所以每一名修士都表现得激动以极，对林轩是五体投地。


第四千零六十章 没有巧合
　　一鼓作气，此乃打败域外天魔的天赐良机，众修士敢不用力，而反观域外天魔，士气则是大挫。
　　虚无乃是他们的主心骨，声望那是一时无两的，实力更远胜他们许多，连魔君大人都已陨落，自己留在这里不是找死么？
　　逃走似乎已是唯一的选择。
　　域外天魔虽然喜欢好勇斗狠没错，但对于自己的小命儿也是倍感珍惜的。
　　修炼本为长生而已，修炼到渡劫期更不容易，谁愿意身死陨落在这里。
　　可道理是这样没错，但万一……林小子是在说假话呢？
　　比如说虚无大人是遇见了麻烦，但只是暂且被困住。
　　那样的话自己逃走，到时候可就没法交差了。
　　诸魔尊有这样的想法不稀奇。
　　毕竟虚无的实力摆在那里，于情于理哪儿有那么容易陨落，怎么想对方都是虚张声势的成分居多。
　　一时间，众魔眼珠乱转，一个二个，都是踌躇不前。
　　走也不是，留也为难。
　　“大家不要听这家伙胡说，虚无大人魔功盖世，怎么可能陨落，这家伙一定是在信口开河。”
　　“信口开河？”
　　林轩循声转过头颅，望向那不知死活的家伙。
　　是一长相丑陋的域外天魔，身材却是高大魁梧，肩膀上长着两个头颅，上肢不是手，而与螳螂相差仿佛。
　　渡劫中期，也真是难得他有这样的勇气。
　　“真是灵顽不灵，你既然不相信虚无已经陨落，那就去下面陪他好了。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，这时候逞口舌之利没有用处，林轩需要的是杀鸡儆猴的效果。
　　袖袍一甩，青光浮现，数以千计的剑光劈头盖脸，向着那魔尊激射而来。
　　对方大惊失色。
　　想不到林轩一言不合，就像自己发动如此猛烈的进攻。
　　他心中戒惧，但自然不会束手待毙，好歹也是渡劫期。
　　一声大喝，无数诡异深奥的魔纹翻涌而出，层层将他包裹，魔气中，这家伙更是祭出了不少宝物。
　　随后他吸了口气，血盆大口张开，没有声音发出，却有一圈圈黑色的震波由他嘴巴里面喷吐。
　　所过之处，虚空有无数裂纹浮现而出，威力当真不俗。
　　但没有用处，下一刻剑光就是势如破竹，不论是那黑色的震波，还是他所释放出来的宝物，根本就没有半点用途，林轩既然想要杀鸡儆猴，下手又怎么会不干净利落。
　　这看似随手的一击，林轩其实根本就没有留力。
　　想的就是一击必杀！
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，那倒霉的魔尊万万不曾想自己连一击都没有办法挡住，不仅肉身千疮百孔，元婴亦是陨落。
　　死不瞑目！
　　都说祸从口出，自己干嘛要傻乎乎的跳出来说虚无并未陨落，如果闷声大发财不就一切无事了。
　　然而修仙界没有后悔一说，林轩这次出手更是起到了意想之中的效果。
　　鸦雀无声！
　　如果说虚无陨落仅仅是道听途说，没有实据，那么眼前的一幕，可就是大家亲眼目睹。
　　诚然，在场的都是顶儿尖儿的人物，区区一中期魔尊是不可能鹤立鸡群的，但也绝非废物，居然被林轩一招就给秒了。
　　震撼是唯一的形容。
　　不少人的信心也因此动摇，这样的强敌，魔君大人阴沟里翻船似乎也不是不可能地。
　　而就在这时，喊杀声大起，前方的域外天魔，居然如潮水一般涌到这里来了，并非增援，而是兵败如山倒。
　　一个个丢盔弃甲，形容狼狈到极处。
　　出什么事情了？
　　众魔尊瞠目结舌，难道前方也得到虚无大人陨落的消息。
　　不可能，他们尚在这里犹疑不定，不可能有人前去报信。
　　“都给我慌什么，究竟出什么事情了？”一双头四臂的魔尊瞠目大喝，浑身黝黑的魔气滚滚而出，右手飒然伸出，抓住退到他前面的一名域外天魔。
　　“启禀大人，修士那边，来了许多增援，其中包括许多渡劫级别的修仙者，我们实在是抵挡不住。”
　　“什么？”
　　众魔尊听得清楚，面面相觑，增援，还不乏渡劫期，难道是……
　　答案只有一个，仙道盟已经聚集了鼐龙界绝大部分的强者，此时还有能力前来增援他们的，就只有蓬莱仙岛了。
　　也唯有鼐龙真人的手下，才有大量不属于仙道盟的修士，且高手云集。
　　而林轩的脸上，则并没有意外流露。
　　他早就知道大哥来了，只不过隐在暗处，如今虚无陨落，他自然要率领手下发起总攻了。
　　“你们看，这是什么……”
　　林轩话音未落，冲月儿点了点头，虽没有事先约定，但夫妻俩心有灵犀，以月儿之聪慧，自然明白少爷此举的含义。
　　玉手一拂，雪白的掌心中凭空无数黑色的电弧缭绕而出，阴风厉啸，鬼雾涛涛，影影绰绰，竟从中飞出五个形貌不一的魔头来了。
　　或双头四臂，或青面獠牙，虽然表情呆滞以极，但所散发出来的灵压却是毫无疑问的渡劫后期。
　　“这是……虚无大人炼制的五魔！”
　　在场魔尊可也识货，立刻就有人认出。
　　“不可能，这是虚无大人的心爱之物，怎么可能落在旁人的手中，难道说……大人真的陨落？”
　　……
　　如此多证据摆在面前，容不得众魔尊不信。
　　如果说一件还有可能是巧合，这么多，怎么可能全都是碰巧呢？
　　众魔尊你望我，我望你，彼此的眼中，都充满了恐惧之色，他们在灵界可是无恶不作，现在束手就缚，林轩真会饶过他们么？
　　没有人晓得，更没有人愿意冒险，气氛显得凝固了起来。
　　而就在这时，异变突起，一额头上生着铜铃大眼珠的魔尊突然一跺足，化为一道厉芒，冲天而起，一转眼，就飞出了数十里远，随后才有他的冷哼传开：“求人不如求己，与其等他将我们放过，不如自己逃脱，林小子再厉害又如何，打不过，难道还挡得住我们走么？”
　　话音未落，其人已在百里之外了，如此速度，真不愧是渡劫级别的域外天魔。


第四千零六十一章 秦妍的来意
　　这番选择也不能说有错，毕竟不到万不得已，谁也不愿意坐以待毙，有了领头者，其余的域外天魔，也开始蠢蠢欲动起来了。
　　林轩见此，嘴角边闪过一缕讥嘲之意：“好胆色，可惜林某面前班门弄斧，却是太愚蠢了。”
　　话音未落，林轩面色不变，只是一根手指冲着高空一点。
　　“噗嗤”一声传入耳朵，五色琉璃，一团火焰从他指尖处飞射出去，化为一纤细的惊虹，瞬间消失得无影无踪。
　　风驰电掣，在场的老怪物无不瞳孔微缩，下一刻，惨叫声传入耳朵，让在场修士背后寒气直冒的一幕出现了，那火焰追上了逃走的乌虹，堂堂中期魔尊的护体魔气居然没用，反而是刚一接触，就被点燃，整个人变成了一团耀目的火焰。
　　将那魔尊包裹在其间，惨叫声不停的传入耳边，那魔尊自然不会坐以待毙，拼命想要将火焰摆脱，然而不论法宝还是秘术对此火都没有用处，但见他发疯一般的在天空中不停的打滚着，哀嚎声动人心魄，但很快又嘎然而止，他连元婴带魂魄，全部灰飞烟灭掉了。
　　咎由自取，谁让这些家伙来灵界作恶地，修士妖族皆大感快意，域外天魔们的脸色则难看无比。
　　前门拒狼，后门迎虎，林轩与鼐龙真人分别在这两处守着，难道他们真的是走投无路？
　　前车之鉴不远，众魔尊不敢轻举妄动。
　　可要让他们束手待毙，将自己的命运交予别人手里，又是百般的不愿意。
　　想要他们投降还真是为难以极。
　　林轩眉头也是微微皱起，虽然自己这边，如今已占据了天时地利，但对方若是顽抗到底，想要将他们一一灭除那也是很不容易。
　　而且困兽犹斗，自己这边的损失也是不小。
　　究竟该怎么办呢，不止域外天魔，连林轩都陷入两难的抉择，都说不战而屈人之兵是最好的，可话是这样没错，实际操作却是千难万难的。
　　无计可施，双方都陷入了沉默，局面再次变得凝滞起来，气氛越来越紧张，已有人重新祭出了法宝。
　　看来还是不能善了。
　　林轩叹息。
　　也许是自己将事情想象得简单太过，不付出牺牲又怎么可能取得胜利呢？
　　想要不战而屈人之兵的计划落空，那接下来，就只剩下全力以赴。
　　作为一方霸主，林轩亦是不缺乏勇气与信心的。
　　眼前的局面已注定不可能握手言和，那就只剩下一个选择，林轩正想要一声断喝，然而就在这时，清冷的声音传入耳朵：“何必两败俱伤呢，林道友，若不介意，让我做个和事佬如何？”
　　那声音来得突兀，在场的每一名修士却都听得清清楚楚，话音未落，就如同将一枚石子投下小湖，搅动了漫天的天地元气，不论灵气勃起，都变得混乱以极，且全部朝着一个地方汇聚……
　　而在那罡风凌冽之处，却走出来了一妙龄少女。
　　白衣胜雪，肌肤吹弹可破。
　　仿佛那云中天女，浑身上下没有一点瑕疵。
　　“云中仙子！”
　　不论修士，妖族，还是域外天魔，只要是高阶的存在，很多人都将此女认出，林轩的脸上，更是露出一丝复杂之色。
　　从人界到灵界，两人恩怨纠葛，剪不断，理还乱，似仇敌，却又有着淡淡的情愫，以至于林轩都不知道该用什么态度，来面对秦妍了。
　　亦敌亦友，恩怨情仇。
　　最近她倒是帮了自己许多，但在这个节骨眼儿来到此处，却又是为何？
　　林轩虽然不知道该如何面对秦妍，但大脑还不至于变得混乱，短暂的失神过后，便分析起了秦妍的来意。
　　“林师弟。”
　　而就在这时，秦妍的称呼却传入了耳里。
　　平地惊雷，在场的修行者们，无不惊得目瞪口呆，不论修士，妖族，还是来自天外的那些家伙。
　　秦妍叫林轩什么，师弟？
　　两人居然艺出同门？
　　有没有搞错，须知大名鼎鼎的云中仙子乃是域外天魔，这在如今，已根本不是什么秘密了。
　　至少在场的这个等级的存在，都一清二楚。
　　而林轩是何等样人呢？
　　仙道盟主，如同传奇般崛起的顶级强者，林轩是人类修士，这一点确定无疑，他与秦妍，怎么可能是艺出同门的关系，离谱，说荒天下之大谬也没有错。
　　人人都将目光转向林轩了。
　　看他如何回答，便是那些域外天魔，在这一刻，似乎也忘记自己处境不妙到极处，毕竟人都是有好奇心的，这一点，谁都不能免俗。
　　“师姐。”
　　林轩的回答很简单，因为他看出秦妍的眼神很清澈，绝不是来利用自己的。
　　否则，林轩可不是看见美女就走不了路，秦妍若是居心叵测，林轩也绝不会有坐以待毙一说。
　　必然狠狠反击，但此时，对方的眼神没有恶意，林轩也就不妨配合一些，看看她来此的目的。
　　多一个朋友，总是比多一个敌人好的。
　　何况是在这个节骨眼，面对这些不肯束手就缚的域外天魔，大战已到一触即发的地步，秦妍的到来，会不会让这样的局面有所改观呢？
　　毕竟能少付出一些代价，对大家都有好处，林轩的脸上也就露出了几分期待之色，短短一句“师姐”的回复，林轩可是有很多考量的。
　　而这句“师姐”一入耳，却让在场的修士们惊得目瞪口呆，脸上的表情满是意外，怎么可能是，一个是仙道盟主，一个是域外天魔，两个人怎么可能是同门的关系呢？
　　难道林盟主被对方控制了？
　　这个想法仅仅是冒出就被自己否认了，林轩的实力，大家看在眼里，虚无多半真陨落在了他的手里，区区云中仙子，又怎么有控制他的实力。
　　而秦妍对林轩的回答，却表现得很满意，冲林轩回了一个笑容，随后叹了气：“各位道友不用惊奇，我与林轩，确实艺出同门，当然，那是很久以前的事，各位道友想必不知，昔日域外天魔的大统领，飞天魔祖，乃是我的亲哥哥。”


第四千零六十二章 幻心莲火
　　语惊四座！
　　在场的修士无不惊得呆了。
　　反观域外天魔，虽然也有小半露出震惊之色，但绝大部分，却是从容的。
　　飞天魔祖，传说亦是强大堪比真仙的人物，云中仙子居然是她的妹妹么？
　　林轩又想到了真灵埋骨之所，飞天魔祖就是在那里陨落，看来冥冥中自有天意，自己与秦妍的恩怨纠葛，远比想象的更多。
　　而她此刻坦诚这一点，又是为何。
　　就不怕成为众矢之的么？
　　还是说……
　　林轩心中隐隐有了一些揣摩，却并没有因此开口多说，先静观其变再做定夺。
　　秦妍的声音传入耳朵，犹如黄鹂出谷，然而所说的内容却是惊世骇俗：“我域外天魔，凶残好斗没错，但入侵灵界，却是虚无，鰩灵王他们几人的抉择，为一己之私，挑起三界战火，本仙子绝不赞成的。”
　　此女表明了态度，众修士看像她的表情也就有所缓和。
　　然而这是云中仙子的本意么？
　　没有人晓得！
　　至少秦妍对自己态度的变化，表明这些年，她一定是经历过什么，具体的，林轩已不想去深究了。
　　倒不是因为秦妍与自己之间那莫名的情愫，林轩早已过了情窦初开的年纪，也不会意气用事，诚然，他并不想与秦妍为敌，但之所以既往不咎还是因为抓住这件事不放没有意义。
　　不管为什么，秦妍改变了态度，总而言之，两人合作是有百利而无一害的。
　　这一点林轩看得很清楚，所以他对秦妍此刻的表态保持沉默。
　　作为仙道盟主，林轩如今已到众望所归的态度，他的默许，对秦妍来说，自然是有重大的意义。
　　于是其如黄鹂出谷一般的声音继续传入耳朵里，方圆万里，每一名修仙者，每一个域外天魔，全部听得清清楚楚。
　　“虚无他们利欲熏心，开启战火，不仅灵界生灵涂炭，我域外天魔，损失同样是非常惨的，若我哥哥在这里，绝不会这么做，可惜他早已不在了，但那又如何，秦妍我虽然是一介女流，也不会有逃避一说，哥哥的责任，现在交给我，你们可愿意奉我为主么？”
　　这最后一句，却是转向在场的域外天魔。
　　随后美目盼兮，像着林轩望去。
　　两人虽然谈不上心有灵犀，但林轩自然明白这一眼凝望的含义。
　　叹了口气：“师姐所言有利，三界与域外天魔冲突，很难有一个结果，除了生灵涂炭，根本就没有别的好处，若师姐能止息干戈，林某真是求之不得。”
　　“那这些人呢？”秦妍转过头颅。
　　“逝者已矣，林某不想有新的仇恨增添下去，他们若能诚心悔过，林某不是不可以网开一面的。”林轩斩钉截铁的声音传入耳朵。
　　在场的修士与妖族听了，虽然有人脸上露出不以为然的神色，但最终却没有谁开口反对什么。
　　林轩今非昔比，实力声望都令人心服，加上鼐龙真人又是他结拜的大哥，于是，自然有资格，说这样的话的。
　　而域外天魔听了，则松了口气，虽然刚才，林轩也做出过同样的承诺，但修仙界尔虞我诈的居多，那时候他们可信不过，而如今不同，有云中仙子，看她与林轩交情不俗，应该不会是做戏，来坑自己这些人的。
　　当然，域外天魔多疑，也有魔尊心中戒惧，但不管如何，他们都找不到更好的选择。
　　于是乎，你看我，我看你。
　　林轩见了，脸色一厉：“怎么，各位是信林某不过，还是灵顽不灵，继续想要与我灵界作对呢？”
　　“这……”
　　见林轩脸上有杀气流露，域外天魔已知道留个他们的时间已经不多。
　　终于，有魔尊一咬牙，飘然而出，这是一精神矍铄的老者，不用稀奇，域外天魔光怪陆离，长得奇形怪状的数不胜数，但其中也有很多从外表上看，与人类修士丝毫区别也无。
　　“晚辈蛮镬，先前受虚无魔君蛊惑，如今愿痛改前非，追随仙子，百死不悔。”对方深深一揖，脸上满是诚恳之色。
　　“好，可口说无凭，难道道友不懂么？”
　　秦妍也真有大将风度，表情依旧淡淡的。
　　“是属下愚钝，这就发下心魔之誓如何？”
　　“心魔之誓，却不必这么麻烦了。”
　　秦妍的嘴角边露出一丝笑容，玉手翻处，一朵黑色的莲花由她的掌心中绽放而出。
　　随后由莲花的中心飞出一朵火焰，只有拇指大小的一点，那老者模样的魔尊脸色却是大变：“幻心莲火？”
　　“不错，正是此物。”
　　秦妍的笑容令人陶醉折服，然而那老者却仿佛看见了世间最可怕的事物。
　　本能想躲，可略一犹豫，还是停住。
　　任由那朵火焰烙入自己的眉心处，脸上没有痛苦，却可见恐惧的神色。
　　“幻心莲火？”
　　林轩似乎在哪里听过，但一时片刻，却又想不起来了。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，随后那老者站起，在秦妍身后恭恭敬敬的垂手而立。
　　堂堂魔尊级别的强者，此时却低眉顺目，比当年面对虚无魔君之时，还要恭顺许多。
　　秘密当然在那神秘的魔火。
　　其余的魔尊脸上也大多露出畏惧之色。
　　“怎么，各位不愿意臣服于本仙子么？”
　　秦妍的声音淡淡的，却有如平地惊雷，那些普通的魔尊也就罢了，一些渡劫后期的强者，则在心中叹气。
　　云中仙子虽然美丽无比，然而手段之狠厉，却不输虚无，很有几分当年飞天魔祖的神韵了。
　　“仙子不用生气，小人愿意臣服。”
　　一献媚的声音传入耳朵，说话直人獐头鼠目，虽然没有刚才鼐龙真人夺舍的灭龙那么夸张，但也够丑的。
　　秦妍倒是不在意，玉手翻转，那朵黑色的莲花再次浮现，从里面飞出一拇指大小的火焰……
　　就这样，随着时间的推移，众魔尊避无可避，不管愿不愿意，只要不想陨落，都只有像秦妍表示臣服。
　　一转眼，已就近一半归于云中仙子的麾下，然而就在这时，异变突起。


第四千零六十三章 瞬息千里
　　嗖……
　　破空声传入耳朵，声音只有一个，精芒却有两道之多。
　　一左一右，朝着不同的方向激射，林轩脸上露出意外之色，虽然变起仓促，但以他的神识，依旧可以“看得”清清楚楚。
　　逃跑的魔尊，都是渡劫中期，容貌颇为相似，然而身材却是迥异。
　　一个极胖，像一巨大的葫芦，另外一个则瘦得离谱，就与竹竿相差仿佛，倒与自己曾经斩杀过的胖瘦双子魔，颇有异曲同工之处。
　　当然实力是不可同日而语了。
　　林轩虽认不得，但也不难猜测，这一胖一瘦两名魔尊多半是有血缘关系的，说不定还是兄弟。
　　所以才能做到心有灵犀。
　　同时发难，像不同的方向逃远，看似鲁莽，却聪明到极处，他们原本就擅长遁术，顾此失彼下，对方极有可能手忙脚乱，而他们就可以趁机逃远。
　　双双脱险。
　　至不济也能跑出一个。
　　然而真的是这样么？
　　面对这突然的变故，秦妍脸上的表情依旧是清丽绝俗，丝毫不见慌乱之色。
　　至于林轩，他当然有能力阻拦，可自己为什么要这么做。
　　林轩虽然暂时答应与秦妍合作，可并不意味着什么事情都要为她着想的，正主儿都不急，自己哪儿有傻乎乎插手的道理。
　　袖手旁顾，林轩脸上甚至带着一份戏谑，秦妍如果连这点都应付不下来，那也不配与自己合作。
　　她究竟会怎么做。
　　林轩也想要看一看秦妍的实力究竟如何。
　　这虽然算不上天赐良机，但也绝对是一个机遇。
　　然而让她诧异的是，秦妍的表情太平静了……绝非做作，她居然一点动手的意思也无。
　　不会吧，难道秦妍打算放这两人走吗？
　　还是说……
　　林轩心中有多种揣摩，而就在这时，一声轻笑传入耳里。
　　与之伴随的是一道黑光呼啸而至，速度劲急，前一刻还在天边，眨眼间，已掠过了眼前。
　　“危险！”
　　那身形矮胖的魔尊大惊失色，可已经来不及躲。
　　那黑线一晃而过。
　　此魔还保持着飞遁的动作，然而整个人却生机了无。
　　下一刻，他的上半截身体突然无声的掉落，黝黑的鲜血喷溅而出。
　　此魔死得稀里糊涂，连元婴都没有机会逃出。
　　“哥哥！”
　　远处，那高瘦古魔惊怒交集，脸上充满了愤恨之意，但他并没有将遁光停下来，也无意报复，那样做，根本就于事无补，丝毫胜算也无，只会白白将小命儿送在此处。
　　兄长已经死了，自己怎么能同样陨落，好歹也要跑出一个，留得青山在不怕没柴烧，虚无大人不在又如何，与他实力相当的大首领还有几个。
　　自己去投奔他们，借其力量，为兄长复仇。
　　平心来说，这如意算盘打得不错，然而云中仙子也不是白痴，既然能云淡风轻的站在那里不动，于情于理，肯定是有倚仗的。
　　果然，那黑衣少女灭杀了胖魔尊，并没有就此善罢甘休，望着已逃到了千里之外的对手，嘴角边露出一丝讥嘲。
　　手中那奇形怪状的兵器一舞，虚空仿佛被撕破，随后她居然横跨这么远的距离，出现在那瘦魔尊的身前了。
　　相距不过丈许。
　　瞬息千里！
　　此刻，这个词语并不是形容她遁光迅速，而是她所施展的神通，名字就叫做“瞬息千里”。
　　顾名思义，真的是快得不可思议，若非空间法则已能驾轻就熟，绝施展不出此秘术。
　　便是林轩，也稍欠火候。
　　而眼前此女，不过渡劫中期，有没有搞错，即便林轩，也看得一阵眼热。
　　而那瘦魔尊，脸上的表情则可想而知有多么难看了。
　　仇人见面分外眼红，偏偏这家伙，还是他所不愿意面对的。
　　但此时此刻，根本躲无可躲，瘦魔尊一声大喝，一拳向前打出，同时一张口，居然从嘴巴中喷出无数尖锐的獠牙。
　　若被强弓硬弩发射，朝着前面激射。
　　好令人意外的招数，林轩也算大开眼界了。
　　不过短短的丈余，实在没有多少腾挪转折的余地。
　　然而折翼仙子的脸上却没有一丝畏惧，玉手抬起，一掌向前推去，随着她的动作，汹涌的魔气中居然冒出了无数的蟒蛇。
　　千万条之多，整个天空都仿佛被遮挡住，那倒霉的瘦魔尊更是一下就被淹没进去了。
　　什么拳头，什么獠牙，都没有效果，折翼仙子这神通太可怕了。
　　秒杀！
　　如果说刚才，他兄长陨落，还是因为有些突兀，折翼的偷袭，让他反应不及，那么现在，就是一点也没有取巧的实力。
　　叹为观止。
　　两人都是渡劫中期，同为域外天魔，却一招就分出了胜负强弱，虽然林轩实力也远胜同阶修仙者，但说实话，要做到这一点，也是不易的。
　　这位折翼仙子，究竟什么来历？
　　林轩表面云淡风轻，心中却大感好奇。
　　而那些魔尊，则看得心寒无比。
　　折翼……
　　普通的域外天魔不晓得，而他们，则想起了那可怕的传说。
　　怪不得云中仙子如此气定神闲了。
　　“小人愿意为仙子效力。”
　　“属下这就臣服，还望仙子大人不计小人过。”
　　……
　　一时间，七嘴八舌的声音不停传入耳朵，刚才还踌躇不定的魔尊们纷纷臣服，修士与妖族则看得目瞪口呆，这位折翼仙子他们曾有一面之缘，当初来过云隐山，就是她像林轩奉上虚无的头颅，幸好当时没有找她的麻烦，很多人心中庆幸不已。
　　“大哥，这位折翼仙子究竟什么来历？”
　　林轩的声音传入耳朵，不知何时，鼐龙真人已来到了身侧。
　　“嗯，大哥？”
　　然而等了半天，却都没有回答，林轩不由得诧异的将头回过，却见鼐龙真人用手托着下巴：“多年不见，没想到折翼这丫头，也长得这么漂亮了啊！”
　　林轩无语，自己这位大哥真是……
　　折翼也听见了，对鼐龙真人怒目而视，然而鼐龙真人却视若无睹，反而高高兴兴的冲对方挥起手来了。
　　折翼脸上闪过一丝怒色，却无可奈何，这一幕，众修士妖族看得清楚，对鼐龙真人越发的五体投地了。


第四千零六十四章 猎物
　　恶人自有恶人磨，这位折翼仙子的实力诡异莫测，在场之人，无不大感戒惧，便是林轩，隐隐也有几分忌惮。
　　也唯有鼐龙，才敢这样的言笑无忌，灵界第一花花公子的美誉，果然是盛名无虚。
　　林轩心中佩服以极。
　　而有了刚才的小插曲，接下来的过程也是一切顺利，再也没有魔尊敢心存侥幸，玩什么把戏。
　　而只有魔尊级别的存在，秦妍才种下幻心莲火，有这些老怪物，其余的域外天魔，也就不难统御了。
　　此战虚无伏诛，可谓是大获全胜，然而怎么看，自己似乎也没有占到最大的好处，倒更像是为秦妍做嫁衣了。
　　虽说两人间有那莫名的情愫，但林轩心中亦是极不舒服，他可不会因为对方是美女，就放弃自己该有的权益。
　　不过现在也不忙着发作，稍后他自然会找秦妍好好谈上一谈的。
　　林轩不动声色，鼐龙真人的脸上则带着戏谑，这对兄弟，性格虽然截然不同，然而都是只占便宜不吃亏的人物。
　　除非秦妍是真心与他们合作，否则想要虎口夺食，哪儿有那么容易？
　　……
　　与此同时，广寒界。
　　这里是广寒真人的居所，除此以外，像黄龙真人，天绝仙子等在灵界那都是赫赫有名的。
　　故而广寒界的整体实力，不仅不比鼐龙界逊色，可以说，还要略胜一筹。
　　这种情况，域外天魔自然清楚，于是他们也是降临下了强者无数，为首的，乃是一个被称为鰩灵王的家伙。
　　这家伙与虚无魔君乃是一个等级，甚至可以说更加难缠一些。
　　广寒真人与他大战了数次，也不过维持一个不胜不败的局面而已。
　　广寒界陷入了僵持，而无人知道的是，此界一个叫天元海的地方，如今正发生着变异。
　　作为广寒界有名的禁地，平时是少有人问津地，别说普通的修仙者，就算是那些穷凶极恶的域外天魔，在这儿莫名其妙的损失了数波人手后，也学乖不来了。
　　然而凡事都有例外，这天正午，天元海的海面之上，一阵惊天动地的爆裂声传出，与之伴随的是剧烈波动滚滚而来。
　　且这仅仅是开始而已，随着时间的推移，那爆裂声和波动越发的恐怖无比，几乎将附近海面凭空压低了百余丈去。
　　天地之威，也不过如此。
　　普通渡劫期强者，在林轩看来，或许不算什么，但举手投足，确实有鬼神莫测的大神通。
　　在那一团团爆裂光霞中，赫然有三名域外天魔，正围攻一人类修仙者。
　　不对，不是纯正的人类修士，此人的身上，隐隐带有妖族的气息，强大以极。
　　从外表上看，那是一身材略有些矮胖的老者，面容温和，然而此时此刻，脸上却带着凛然之色，他的脸颊，手臂，居然都有金灿灿的鳞片生长而出，头上还有一对犄角。
　　眼睛也变得与人不同，反而与传说中的龙睛颇有几分相似之处。
　　半龙之体！
　　而且那灵压是百分之百的渡劫后期。
　　其身份已呼之欲出，在广寒界亦算有名的强者。
　　黄龙真人！
　　这位可是广寒真人的座上客，彼此相交也算莫逆了，他怎么会在此处，而且形容还如此狼狈呢？
　　没有人晓得，此刻黄龙真人的处境不妙到极处，正被三名体形庞大狰狞的域外天魔围攻。
　　那三名天魔，每一个的形貌，都是迥然不同。
　　左边一个，长耳碧目，嘴边的獠牙向外突出，眼睛做血红色，浑身上下，也被血红的鳞片包裹，浑身隐隐有桀骜的气息散发而出。
　　右边的一个，长得更是奇特，初一看，还以为是妖族，但浑身那深邃的魔气，将他的来历表清楚，其外貌……怎么说呢，与海中的章鱼相差仿佛，且大得离谱，脑袋加触手千丈有余，体积足以与一座小山相比。
　　而在它的额头正中，有一张鬼脸，上面的魔纹若隐若现。
　　至于最后一名域外天魔，居然是一棵大树，然而它的叶子，居然是蜈蚣形状的，别说与其斗法了，光是看上一眼，就让人极不舒服。
　　而这三名域外天魔，形貌虽然迥异，配合却是默契无比，攻击的法宝套路，更与寻常修士大不相同，伴随着狂暴的气息，黄龙真人虽然显露出了半龙之体，却也是疲于应付而已。
　　鲜血飞溅而出，很快双方都是遍体鳞伤了。
　　但那三名域外天魔却视若无睹，嘎嘎的怪笑声中，伤势居然在不停的恢复。
　　不灭之体！
　　这一幕落在眼里，黄龙真人的表情难看以极。
　　拖延下去对自己不利，他左冲右突，然而不仅没能夺路，惶急之下反而挨了那长耳碧目的魔尊一掌，口中鲜血飞溅而出，若不是胸口的龙鳞挡下了大半威力，这一下说不定就会让他陨落于此。
　　“哈哈，大家再加一把力，这黄龙老儿撑不了多久了，其可是渡劫后期的强者，将其元婴吞噬了对我们大有好处。”
　　“什么强者，我看也不过如此而已。”
　　“谁让他逞强地，一会儿我们将他抽魂炼魄如何？”
　　“不错，这真是一个好主意。”
　　……
　　域外天魔们戏谑的声音传入耳朵里，仿佛黄龙真人已是他们的囊中物，而这么说，也存了乱他心神的效果。
　　黄龙真人会上当么？
　　或许他明白对方的诡计，然而现在却是回天乏力。
　　口中鲜血狂喷不已，眼看就要支撑不住，然而就在这时，出人意料的一幕发生了。
　　轰隆！
　　惊雷般的声音传入耳朵，海水突然诡异的变成了黑色，黝黑如墨，隐隐还有一股香甜的气息散发而出。
　　这样的变故，让相斗的双方大惊失色，不约而同的分开了。
　　海水还在不停的变幻，而海面却出人意料的变得平静了起来……不对，不是平静，而是死寂，没有一丝波澜。
　　要知道，宽广的大海，因为潮汐的效果，就算没有风，也绝不可能平静无波，眼前究竟是怎么一回事呢？
　　黄龙真人抹了抹嘴边的血迹，三名魔尊则面面相觑，心中都有不好的预感。


第四千零六十五章 虚空传书
　　天元海！
　　此时四人才想起，这儿可是着名的禁地，千百年来，少有人涉足，便是渡劫期存在，亦容易在这里陨落。
　　“四位道友还要打么？”
　　黄龙真人的声音倒是不急，毕竟他的处境原本就不妙以极，眼前，也许会是一奇妙的转机。
　　所谓祸兮福所倚。
　　而那三名域外天魔，则面面相觑。
　　“怎么办？”
　　放弃心有不甘，可要留下来，又会冒太大的风险。
　　左右为难。
　　真是令人头疼的抉择，而就在他们几个举棋不定的时刻，异变突起了。
　　丝毫征兆也无，一条黝黑的触手由那海洋中浮现而出，如流星絮羽，似闪电惊虹，向着黄龙真人缠绕而来了。
　　黄龙真人一惊，但他毕竟是渡劫后期的强者，反应迅速，手一抬，一缕剑光飞射出指尖，准确无误的斩在了那触手的上面。
　　“噗！”
　　两相撞击，却是闷响声传入耳里。
　　那触手一缓，继续抽打过来，而剑光却被撞成了碎片。
　　“不可能！”
　　黄龙真人脸上露出一丝骇然，刚才那甩手一击，虽然不可能用尽全力，但亦是足以开山裂石，这触手是什么东西，坚硬至此。
　　心中如此想着，却不得不应付，这一次他不敢藏拙，将自己的本命仙剑祭出，耳边则传来一阵呼喝，百忙之中回过头颅，只见那三名魔尊亦是手忙脚乱到极处，他们身体周围的触手更多。
　　“这究竟是什么东西？”
　　四人心中惊讶以极，不约而同的神识延展出去，却发现了一个令他们目瞪口呆的秘密。
　　在天元海的深处，有一天然形成的洞府，虽然很简陋，但确实与修仙者的居住地相差仿佛，此时在洞府的最深处，有一黑色的蚕茧。
　　而在蚕茧的旁边，还有一些海兽的尸体，这些海兽都强大以极，每一头都能媲美渡劫期，不少灵智已经开始，然而临死前，眼中却充满了惊恐之意。
　　这一幕，看上去颇有些诡异。
　　而那些黑色的触手，就是由蚕茧表面延展出来地。
　　此茧并不是死物，里面隐隐有一股强大的气息流露出，偏偏又若有若无。
　　一人三魔的表情皆难看到极处，虽然不知道事情的原委始末，但哪里不知道自己的处境非常危险了。
　　我为鱼肉，人做刀俎，他们居然成了这神秘蚕茧的猎物。
　　“必须快点离开此处。”
　　那长耳碧目的魔尊惊呼，此时他们自顾不暇，已没有精力去对付那黄龙尊者。
　　毕竟与立功相比，保住小命才是最重要地。
　　一时间魔气滚滚，灵光大做，然而却没有用途，那黑色的触手诡异难测，且越打越多。
　　他们不知道的是，那蚕茧体积磅礴，然而里面却是中空的，包裹着一英俊少年。
　　若是林轩在这里，就会熟悉到极点。
　　田小剑！
　　这么多年，他似乎一直在蚕茧中沉睡着，然而这时候，突然增开了双目。
　　……
　　广寒界发生的一切，林轩并不清楚。
　　此刻歌舞升平，他正坐在魔螺山中饮宴，昔日虚无魔君的洞府，如今已被修士们占据了。
　　这一战虽然有些曲折，但却是酣畅淋漓的大胜没错，为了鼓舞士气，或者说为了犒劳自己，一场庆祝的宴会，都是难免地。
　　崇山峻岭，已被荡平了魔气，充裕的灵气开始顺风流淌像了这里，一座座魔殿被法宝击得粉碎，取而代之是拔地而起的琼楼玉宇。
　　沧海桑田，这么多大能修士聚在一起，自然有鬼神莫测的能力，很快，魔螺山就由一处魔窟，变成了仙山福地。
　　但这样琐碎的事情，林轩是不用管地。
　　此时他在大殿中大宴宾客，动听的音乐，身形柔媚的女子翩翩起舞，有资格坐在这里的都是渡劫期老怪物，林轩与鼐龙真人自然是坐在主位上的。
　　而秦妍与折翼作为贵宾，居然也接到了邀请。
　　两女虽是域外天魔，但暂时可算盟友没错。
　　何况林轩心中有太多的疑惑，他的便宜岂是那么好占的，将秦妍请来，不能说鸿门宴，但至少需要一个交差。
　　不过此刻，人多耳杂，林轩也不是冒失的修仙者，准备等宴会结束再说。
　　仙乐珠落玉盘，很快就酒热耳酣，然而就在这时，却出现了谁也没有想到的意外。
　　大殿的中间，原本有美貌的少女载歌载舞，鼐龙真人一脸懒洋洋的神色，突然，他像是感觉到什么，坐了起来，袖袍一甩：“让开！”
　　与之伴随的是，一道清风袭来，将那几个女子推到一边，事发突然，所有的修士目瞪口呆，其中自然以林轩反应最快，脸上露出了凝重的表情来。
　　下一刻，只见大殿的中心，灵光四起，一个个金色的符文，接连浮现，神秘万端，随后排列组合，一个精巧且神秘的阵法浮现而出。
　　下一刻，“呜呜”声传入耳朵，那阵法的中心，出现了一飞剑传书。
　　“隔界传讯之术！”
　　“天下居然真有如此神奇的神通，老夫还以为是传说。”
　　“可不是么，我也第一次亲眼目睹。”
　　……
　　一时间，议论声七嘴八舌，在场的老怪物一个个都见识广博，但眼前的一幕，也让他们惊呆了。
　　反而是一像吊儿郎当的鼐龙真人，脸上露出了凝重之色，便是林轩，也第一次看见他这样严肃。
　　鼐龙手一抬，那飞剑传书化为一道火龙，落到了他的掌心里面，熊熊燃烧起来。
　　片刻后。
　　“大哥……”
　　片刻后，林轩看见鼐龙真人愁眉紧锁，脸上也不由得露出一丝诧异之色。
　　“你看看吧！”
　　鼐龙真人手一拂，就将那火光送过来了。
　　“给我？”
　　林轩略感惊讶，但也没有推辞，人都是有好奇心的。
　　伸手接过，将神识沉入，一行纤秀的文字在脑海中浮现而出，林轩没看前面，先看落款，却吃了一惊。
　　雨桐！
　　居然是雨桐仙子的飞剑传书。
　　究竟出什么事了。
　　林轩心中有了不好的预感，连忙仔细阅读了起来。
　　然而第一句话就让他脸色大变，青丘之国遭遇了不测，九尾天狐芳踪了无。


第四千零六十六章 奇怪的意外
　　难道是域外天魔？
　　林轩心中如此猜测，毕竟作为三大妖王之一，这位青丘国主的实力是有目共睹地，除非是遇见虚无这样的强敌，否则于情于理，都不可能出现什么意外地。
　　林轩心中一沉，他与九尾天狐有过数面之缘，但彼此之间，谈不上有多么大的交集，真正让其挂心的是其弟子。
　　没错，雪狐小公主，香儿可是被青丘国主收为爱徒，她与自己的关系可就不浅了，林轩不能置香儿的安危于之不顾。
　　可现在连其师傅都生死难测，香儿那丫头究竟怎么样了？
　　……
　　林轩不知道的是，其实此刻为青丘之国烦恼的，远不止他一个。
　　域外天魔那边，同样是头大如斗了。
　　仙月山是雨桐界四大灵脉之一，该界传承自上古的大派天弦宗就位于这里。
　　雨桐仙子好大的名气，然而却深居浅出，故而天弦宗说是雨桐界第一大宗也没有错。
　　然而如今，这万年大宗却灰飞烟灭掉了，仙月山好好的一处洞天福地，也变成了魔窟。
　　降临到雨桐界的域外天魔的首领，是一个被称为“树老”的家伙，顾名思义，其本体是一株魔树，实力且不提，却极为的狡猾多智。
　　然而此时，他却满面的愁容，待在一宽广大的大殿中。
　　而在他的面前，有几面石壁，每一面，都光滑得有如镜子。
　　树老眉头紧锁，沉吟了片刻后，大袖冲前面几块石壁一抖，顿时一片艳丽光霞一卷而出，并一闪的没入其中。
　　下一刻，石壁上嗡鸣声大起，表面一层魔雾滚滚翻涌，随后略一模糊，分别幻化出几个模糊不清的人影来。
　　“树老，这隔界传讯，花费的代价可是不小，你同时召集我们几人，却是为何，难道你遇见了什么麻烦，那李雨桐虽然号称灵界第一高手，但以你的实力，应该是足以抵挡地，莫非有其他的变故？”左边一块石壁上的人影睁开双目，似乎略感有些惊讶，发出尖利声音的问道。
　　“鰩灵王，你猜得不错，确实遇见了意外，但却不是老夫这边遇见了麻烦。”树老有些沙哑的声音传入了耳边。
　　“不是你，却如此急吼吼的将我们召集，该不会是天外魔域，化龙池那边出事了吧，天巫神女？”这次说话的却是一身材娇小的女子，百灵仙子，当然，更多的人称呼她为百灵魔君。
　　“也不是化龙池，各位不用胡乱猜测，难道你们没有发现，我们之中，其实少了两个人么？”树老此刻，反而变得冷静沉着，声音淡淡的开口了。
　　“少了两个？”
　　都说当局者迷，树老不提，几位域外天魔的大首领真还没有注意。
　　“虚无与七窍王都没有来这里，那两个笨蛋，该不会被干掉了。”百灵魔君的声音再次传入耳朵，却带着幸灾乐祸。
　　域外天魔的几位大首领，原本就是面和心不合，彼此常常勾心斗角的。
　　“虚无的情况我不知道，但七窍王确然是失踪掉了。”
　　“失踪，怎么可能，听说那位九尾天狐擅长魅惑之术，他是不是被干掉了。”
　　“哼，如果是被干掉还好说，虽然可惜，老夫也不会如此着急，据我所知，是那青丘之国，发生了不为人知的变故，不止七窍王遭遇了不测，九尾天狐也同样失踪掉了。”
　　“各位也不要以为，两人是同归于尽什么，老夫刚刚得到线索，青丘之国失踪的修士，足占该界面的三分之一还多，当然，这其中也包括我们域外天魔。”
　　“什么？”
　　语不惊人死不休，这次树老说出自己所掌握的线索，所有人都惊呆了。
　　要知道青丘之国面积广博，修士妖族数量众多，这三分之一，还要加上域外天魔，绝对是一个天文数字了。
　　沉默了片刻，才有人重新开口了，这次却是一陌生的声音：“他们怎么消失的？”
　　“据说是天空中突然出现了一道光弧，就将所有人吸收进去了，而这光弧是游历不定的，出现的频率也弄不清楚。”树老一字一顿的说。
　　“什么，光弧，难道是那件东西？”百灵魔君的声音却带上了一缕激动之意。
　　“你是说那个传说？”鰩灵王的脸上也露出若有所思之色。
　　“哼，愚蠢的家伙，就算是又如何，传说仅仅是传说，也从来没有证实过。”反倒是最后一个声音的主人，魔龙王显得要镇定许多。
　　“你说谁是蠢货？”百灵仙子勃然大怒，别看她身材娇小，性子却很火爆。
　　“好了，都不要吵。”树老并不是要做和事佬，而是叫他们来，与要事商量：“传说没有证实不假，但试一试总是没错，自从蓝色星海失落，谁也没有办法飞升到仙界了，那传说也是一个机会，我们怎么能不试一试呢？”
　　“哼，树老言之有理，当年，要不是那几个卑鄙的真仙，气量狭隘，盗取蓝色星海，阿修罗王又何至于将灵界杀个血流成河，我们又吃饱了撑的入侵三界做什么，早飞升到仙界去逍遥快活，如今找不到失落的蓝色星海，那传说中的预言倒是出现，我们可以试上一番。”
　　“试上一试固然没错，可天魔大军又由谁来统领？”
　　“天魔大军，可笑，如果传说是真的，入侵三界根本就没有意义，到时候飞升仙界，逍遥快活，我管他天魔大局死活。”百灵仙子的语气真是霸气威武，如果她手下们知道，必定会哭死的。
　　“可万一传说是假的呢？”魔龙王冷笑着说。
　　“假的又何妨，这个传说，可不是只有我们自己知道，三界强者，最顶级的，人人应该都听过，青丘之国的消息，很快就会传入他们耳里，你当这些家伙会视若无睹，一样会与我们做出同样的选择。”树老似乎不满魔龙王拆台，冷笑着说：“当然，道友若是想要不去，我们也丝毫意见也无。”
　　“嗯，谁说我不去了？”
　　魔龙王马上反驳，就算心有疑惑，这样的事情，总也不能落在别人后面的。


第四千零六十七章 三界顶尖高手
　　与此同时，魔界。
　　鹅毛大雪由天空飘落，天地间银装素裹，水天一色，仿佛连弥漫在天地间的魔气都是乳白色的。
　　这里是一望无际的冰原，宽广以极，而在那极远的尽头，有一片水晶宫般的琼楼玉宇。
　　如今，三界被点燃了战火，倒霉的可并不仅仅是灵界来着，古魔界，同样降临了许多域外天魔，到处肆掠横行。
　　然而这冰原却没有受到殃及，依旧平静如昔。
　　听上去有些不可思议。
　　但如果了解原委则毫不稀奇。
　　因为这里是冰魄始祖的洞天福地。
　　冰魄，九位真魔始祖之一，虽是女子，一身神通却是强大以极，这么多年过去，没有人知道她已修行到什么境地。
　　不能做过多的揣摩，但称之为魔界第一人也没有错。
　　然而就是这么一可怕的古魔，看上去，却与一位人类的妙龄女子别无二致，此时她正在一花园里。
　　与外界的花草不同，这里所有的植物全都像寒冰铸成般的，玲珑别致。
　　看上去有些怪异，却又美丽以极。
　　一位银发女子，正在侍弄花木，她赤着双足，踩在地上，却分毫不觉得冷的样子。
　　虽是倾国倾城之姿，可身上却没有分毫法力，看上去就像一普通的凡人女子，可旁边那些恶行恶状的古魔，无不大气也不敢出，偶尔悄悄瞄向此女的目光，无不充满了崇敬与仰慕。
　　此女修剪花草，不时还用手理一理鬓边的发丝，突然，她神色一动，纤手微扬，这么轻轻一扯，不可思议的一幕发生了，她竟然将虚空撕破，破碎虚空对此女来说，竟仿佛跟吃饭睡觉一般的毫无困难，随后她身形一动，便进入到了那虚空之中。
　　变起仓促，那些侍立在一旁的古魔也不由得大为错愕，略一迟疑，到底没有跟上去，而是眼中异芒闪动的等在原地。
　　而此时，银发少女只出现在一须臾空间里，里面别无他物，只有一五色光阵玄妙以极。
　　而在光阵的上空，悬浮着几个斗大的金字，光弧现，仙路连。
　　“光弧现，仙路连。”
　　冰魄低声重复了一句，一直毫无表情，如冰山般冷漠的她瞪大了眼珠，脸上满是吃惊之色。
　　“难道传说是真的，除了蓝色星海，还有别的东西能够打通飞升之路？”
　　她皱眉思索，少顷之后，面容却又阴沉下去了。
　　玉手挥舞，几道玄妙以极的法诀打出，伴随着古朴的咒语，从她身上，飒然冒出无法用言语形容的魔气，惊人以极，连整个须臾空间都颤抖了起来，仿佛要坍塌一般，然而冰魄仅仅是伸手一按，一切就又重新安静下来。
　　所有的魔气，全都如长鲸取水一般，被她用秘术，灌注于身前的阵法里。
　　“呜……”
　　鬼哭狼嚎般的声音传入耳朵，异芒大做，一副诡异的图画显现而出。
　　“青丘之国，异变发生在此处，看来不得不去灵界一趟了。”
　　……
　　阴司地府某座荒山之上，天煞明王站在悬崖边上，浑身被晦暗的阴气包裹，双手倒背，望着前方一望无际的沼泽。
　　而他的手中，青光琉璃，是一类似于飞剑传书的宝物。
　　“哼，传说，青丘之国。”
　　有断断续续的声音从他的嘴巴里传出。
　　而阴司界得到这个秘报的显然也不止他一个。
　　……
　　风起云涌，山雨欲来风满楼，一时间，三界顶级强者，包括域外天魔，全都闻风而动，林轩不愿意被卷入漩涡，但绵延千年的恩怨情仇……不，应该是传承自上古，岂止是想躲就能躲过。
　　当然了，林轩现在还稀里糊涂，并不知道接下来，他将要面对什么。
　　总之那庆功宴草草结束，众修士虽满腹疑窦，但这种情况下自然也不敢多说。
　　当晚，鼐龙真人将林轩叫到了他的洞府。
　　“大哥，那飞剑传书是怎么回事，小弟看得是稀里糊涂，开始还以为是青丘国主遭遇了不测，可后面说什么光弧，还说此物将该界面三分之一的修士与域外天魔都吸进去了，这是怎么回事？”林轩风风火火，倒不是不知礼数，而是鼐龙真人是自己的结拜大哥，性格又是那样的稀里糊涂，对他原本就不必讲什么礼数。
　　“三弟你不用急，这事可不是一时半会儿说得清楚地，其中牵扯到很多上古隐秘，比如说当年的阿修罗王，为何会与灵界交恶，便是大哥我，所知也不是很多。”
　　鼐龙真人如此这般的说，神情亦满是凝重之色。
　　林轩每次看见大哥，他都是一副吊儿郎当的表情，这样的情况真心不多，而其所言，更让林轩心中一凛，上古隐秘，且与阿修罗王有关系。
　　可惜大哥已经言明他不甚清楚，否则自己非好好打探一番不可。
　　“那大哥你叫小弟来……”
　　“青丘之国的变异，我等自然不可视若无睹，何况这中间牵扯到一上古隐秘，可是与我等都大有关系，所以本帅哥已经决定去一次青丘之国，将三弟你叫来，是问你打不打算与我同路。”鼐龙真人将头发一甩的说。
　　“我也要去么？”
　　“这当然要看你自己，大哥可不好替你拿主意，不过我建议你最好与我一起。”
　　“大哥既然这么说，那小弟就恭敬不如从命了。”林轩打蛇随棍上的声音传入耳朵，且不说青丘之国的变异牵扯到上古隐秘，与月儿的前世有关系，就算是为了小雪狐，林轩也必须去的。
　　香儿她又怎么可能置之不顾。
　　“不过我们若是走了，域外天魔……”
　　林轩说到这里，脸上露出一缕担心之色。
　　虽然虚无陨落，其余的域外天魔也像云中仙子表示臣服，但若没有人主持大局，其他界面的天外魔头可是会卷土重来地。
　　然而鼐龙真人听了，脸上却是露出一丝笑意：“域外天魔，三弟你多虑了，光弧现，仙路连，如今这预言出现在青丘之国，那些域外天魔的大首领也必然去的，哪儿还有兴趣继续进攻灵界呢？”


第四千零六十八章 青丘界
　　魔螺山一役，中途虽然遇见了一些波折，但最后却以修士妖族大获全胜而告终，魔灾绵延了十余年之久，鼐龙界满目疮痍，如今终于焕发出新的生机。
　　可不久之后，却传出一个消息，鼐龙真人与林轩皆离开了这里。
　　外出去远游，然而具体去哪里却谁也不清楚，但可以肯定的是已经不在鼐龙界了。
　　一时间，暗潮汹涌，但很快却又归于沉寂，二人的离去，虽引来惊讶的议论无数，但最终并没有给鼐龙界带来多大的风波。
　　域外天魔被云中仙子收服，已经重新回到了天外魔域，而经此一役，云隐宗鼐龙界第一宗门的地位牢不可破。
　　原来的总舵没有了，银瞳少女重新选了一仙山福地，将其改名为云隐山，数月的功夫，新的总舵已是初见规模。
　　一年年的过去，花开花落，一些寿元将至的修士，坐化的坐化，闭关的闭关，也有不少陨落在天劫之下，而新的面孔，则在鼐龙界陆续出现。
　　谁也没想到林轩这次离开，会时过境迁，绵延千年，而他这次的经历，会给灵界……不，是所有的界面，带来怎样的改变。
　　上古隐秘，神奇的预言，谜底终有揭晓的一天。
　　是非恩怨，情仇纠葛，哪怕万载岁月成空，哪怕沧海桑田，总也有了结的一天。
　　……
　　青丘之国。
　　论面积的话，与鼐龙界相差仿佛，但地形还要更加的繁复。
　　这儿也有着不少修士的宗门家族，但妖族的势力，却要强大许多，毕竟，这里的第一强者，乃是九尾天狐。
　　作为三大妖王之一，理所当然，更愿意扶持妖族的势力。
　　作为美与力量的代名词，九尾天狐却显得十分神秘，便是渡劫期的强者，见过她真面目的也并不多。
　　林轩与她也算有过数面之缘，曾经，还得她援手过。
　　不过两人最大的交集还是雪狐小公主香儿被她收为了爱徒，传承衣钵。
　　青丘之国，林轩从未来过，这次随大哥一起，心中却是充满了忐忑，一则，是担心香儿的安危，第二点，则是企盼。
　　大哥曾说光弧现，仙路连，还说这中间，牵扯到一个上古的预言，且与月儿的前世，有诸多牵扯。
　　可惜太具体，他却不愿多说，不过却言到，雨桐仙子可以替自己解惑。
　　李雨桐也要来青丘之国，林轩感觉，自己距离月儿的身世之秘，已经是越来越近了。
　　由于不知道青丘之国那边的情况究竟如何，两人干脆没有使用隔界传送阵什么，直接破碎虚空，这样出现的地点虽然是随机的，但却方便快捷许多。
　　……
　　烈日当空，这里是一片荒漠。
　　除了金色的沙粒，方圆万里，生机了无。
　　突然，空间波动一起，一黑乎乎的大洞在半空中浮现而出，一道金光从里面激射，少顷光芒一敛，两道人影映入眼帘。
　　不用说，正是鼐龙真人与林轩。
　　兄弟二人结伴而来，小蝶与月儿自然是躲在须臾洞天图里面。
　　至于琴心，不是林轩厚此薄彼，爱妻的修为，其实已是进展神速，但相对于自己，还是太弱，此行福祸难测，故而林轩就让她留在鼐龙界了。
　　出现的地点居然是沙漠。
　　林轩与鼐龙真人都有些意外，随后二人不约而同的将神识放了出来。
　　却是一惊，这沙漠表面上看十分荒芜，然而底部却埋有大量的尸骨，难道这里是一处古战场么？
　　“大哥，我们现在应该如何？”
　　林轩对一切否懵懵懂懂，此行自然是以鼐龙真人为主。
　　“那光弧也不知道会出现在何处，这样是寻找不到的，还是先与雨桐仙子汇合。”
　　鼐龙真人的脸上难得露出了正经的神色，毕竟这一次的历险非同小可。
　　“与雨桐仙子汇合，那广寒真人是否也会来这里呢，大哥你们商量好汇合的地点了么？”林轩转过头颅，一针见血的说。
　　“广寒真人，应该是会来的，说不定还有其他的强者，至于汇合的地点，你不用担心，我们首先确定身在何处。”
　　鼐龙再次将神识一放而出，随后化为一道惊虹向着前面激射，林轩见了，不敢怠慢，也连忙浑身青芒大起，跟在了后面。
　　就这样一路向西，飞了大约有半日光景，林轩突然眉梢一动，将遁光停了下来。
　　鼐龙真人的反应也很快，两人悬停在半空的中间，而这里距离沙漠的出口，已经不远。
　　“三弟，你的神识当真不俗。”
　　鼐龙真人的脸上重新恢复了吊儿郎当的神色，听他开口夸赞别人，那可是不容易的。
　　“大哥过奖了，小弟也就神识还可以，其他方面，比大哥可差得远了。”林轩谦逊的说。
　　言谈间，破空声已是大做，且越来越响，很快，天边就出现了一道光弧。
　　别误会，此光弧非彼光弧，严格的说，是一道惊虹，似乎快到了极点，风驰电掣，正朝着这边飞过来了。
　　光弧中有一女子，脸上满是狼狈之色，但气息却是不俗，百分之百是渡劫级别的强者，而且是后期存在。
　　林轩与鼐龙都瞪大了眼。
　　虽然以他俩的标准，普通渡劫后期的修士也没有什么了不起，但平心来说，放到哪里都是强者，怎么会这么狼狈呢？
　　联想青丘之国的变异，两人的脸上都露出了一丝兴趣。
　　“大哥，我们去看看如何？”
　　“嘿嘿，美女当然是要救的。”
　　鼐龙真人的回答让林轩一阵无语，这根本就不是重点好吧，而这稍一耽搁，此女又飞近了许多，以林轩的眼力，已经可以将她的五官看清楚。
　　咦，怎么有些眼熟，但林轩可以百分之百确定这人自己从未见过，既然如此，为何会感觉到熟悉呢？
　　林轩心中嘀咕，而这时候也看清楚了在背后追她的事物，居然是一朵虫云。
　　虫云面积广阔，里面蕴含的奇虫至少有十余万之多。
　　那种虫的形状也十分奇特，长不过寸许，身体与螳螂相差仿佛，却长着一迷你蛟首。


第四千零六十九章 玄凤仙子与云虫界
　　“斗蛟虫，不可能，灵界绝不会有此物，难道是云虫界来的，那界面封印已经破开掉了？”
　　鼐龙真人的声音传入耳朵，一改嬉笑怒骂的神色，英俊的面容上竟然露出几分凝重来了。
　　“云虫界，那是什么？”
　　林轩亦算见识广博，然而眼前的名称却是从未听说。
　　“三千世界，三弟可有耳闻否？”
　　“什么？”
　　林轩大惊失色，不由得想起了当年获得墨月天巫殿时，雪灵对自己的一番解说。
　　如今，世人皆知三大界面，是为灵界、魔界，与阴司地府。
　　除此之外就只有作为下位界面的人界，以及更高层次的仙界。
　　然而从雪灵口中，林轩获知，与灵界平行的界面何止两个，具体的数目世人不清楚，但至少有上千之多。
　　当年，因为蓝色星海，这些界面的强者一起与墨月族为难。
　　是役，该族成为了传说，只有雪灵与天巫神女是幸存者。
　　这其中还牵扯到域外天魔。
　　后来不知为何，灵界、魔界、阴司界达成了默契，以阿修罗王为首，三大界面的强者一起出手，逆转天地法则，将通往其他界面的通道给封印住。
　　而这些界面合在一起，则称为三千世界。
　　三千乃是虚数，具体有多少，谁也不清楚。
　　这云虫界，难道是其中的一个。
　　林轩可是心思敏达的修仙者，一瞬间就想到了这么多。
　　难道那封印已经失去了效果，还是说眼前的一幕，仅仅是机缘巧合？
　　林轩不晓得。
　　“大哥，你可有什么好的主意么？”
　　“何必想那么多，先将这美女救下来再做定夺。”
　　鼐龙真人的表情严肃不了片刻，就又变得吊儿郎当了。
　　林轩无语。
　　但仔细一想，也是这个道理。
　　而这时候其实已经跟不用他们飞过去，因为那道耀眼的惊虹已经靠近了这里。
　　可她快，后面的追兵更是迅速，分成数股，有一部分已包抄到前面将她的来路堵住，这是要玩瓮中捉鳖的把戏么？
　　那女子脸上一片铁青之色，自然不愿束手就缚。
　　玉手一拂，凝实的妖气由她身上呼啸而出，化为了一长百丈的巨爪，朝着那虫云狠狠抓下。
　　“这是……”
　　林轩眼角一挑，好眼熟，此神通自己也曾经用过，不过年代却久远以极，当年在人界时曾是自己的杀手锏之一。
　　难道此女是……
　　那一爪威力无比，然而斗蛟虫当然不会坐以待毙，它们在刹那间聚在了一起，一阵黑色异光闪过后，化为一同样巨大的乌黑长矛。
　　轰！
　　朝着天空刺落。
　　在一阵刺耳的尖啸声中，天空都变得支离破碎了。
　　至于那妖气凝结的巨爪，更是溃散成空。
　　天凤神爪居然没用。
　　“是她？”
　　熟悉的招式，一下子唤起了林轩的记忆。
　　凤舞九天诀！
　　怪说不得自己会觉得此女有些眼熟，玄凤仙子自己虽然不曾亲眼见过，但她所遗留下来的功夫法，也有她的画像。
　　此女曾是妖灵岛的传奇，果然飞升到了灵界，还修炼到渡劫后期。
　　自己与她相遇，也算冥冥中自有定数。
　　凤舞九天诀虽然在如今的自己看来，已没有什么了得，但当年，曾帮了自己许多，林轩是很念旧的人物，对于玄凤仙子，自然不可能不管了。
　　脑海中念头转过。
　　林轩浑身青光一闪，已消失不见。
　　下一刻，出现在玄凤仙子的身边。
　　神乎其技。
　　显然，林轩已掌握了空间法则，这是横渡虚空之术。
　　后发先至，随后才见漫天的魔虫飞舞，竟一股脑想要将两人同时湮没。
　　“不知死活！”
　　林轩嘴角边露出讥嘲之色。
　　也不见他多余的动作，可怕的波动骤起，伴随着“嗤嗤”声大作，无数银丝从其站立处爆发而出，并铺天盖地的奔对面激射而去。
　　化剑为丝！
　　林轩如今剑随心动，便是百花仙子，也望尘莫及，取自二姐的秘术，他已修炼得炉火纯青了。
　　顿时叮叮当当的声音传入耳朵，无数的虫尸，雨点一样的从空中密密麻麻坠落。
　　九宫须臾剑的威力不用说，化剑为丝之后，其穿透力更是非同小可。
　　斗蛟虫的身躯，虽然坚硬远胜一般的法宝，却也根本抵挡不住。
　　“可恶！”
　　整个过程持续了几息的功夫，伴随着一声惊怒的叱喝，剩下的虫云开始逃散了。
　　不对，不是逃，它们虽是拉远了距离，却重新聚集在一起，随后不停的压缩，随后整片虫云一阵模糊，居然变化出一相貌奇丑的大汉来了。
　　林轩瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。
　　虫云变成了修仙者，有没有搞错？
　　“三弟，你不用惊奇，云虫界的修士，原本就是如此，身体是由一窝虫变化而成地。”
　　“一窝虫变化而成？”
　　林轩简直闻所未闻。
　　“那具体的数量呢？”
　　“嘿嘿，那可没有定数，总而言之，他们的修行方式与我们完全不同，弱小的云虫界人，构成身体的奇虫数量很少，而越是高等级的修仙者，构成身体的奇虫不仅数量越多，而且也越发的诡异难测。”
　　“居然还有这样的。”
　　林轩算是长见识了：“那他们的元婴呢？”
　　“这些家伙，哪儿有什么元婴，都说了他们的修行方式与我们不同，他们的核心，被称为母虫，嗯，这个怎么说呢，不如说一群蚂蚁有蚁后，一窝蜜蜂有蜂后，这个三弟你总懂。”
　　“原来如此。”
　　鼐龙真人的解释深居浅出，林轩又不是傻瓜，怎么会听不懂，而现在问题来了：“大哥，说完了来历，这家伙你打算如何？”
　　“如何？”鼐龙真人的脸上满是戏谑的神色：“你说呢，还问我，那上古封印究竟发生了什么，难道三弟你不想晓得，遇见我们哥俩儿算这家伙倒霉了。”
　　“大哥是说抓住他问个清楚？”
　　“否则还能有别的意思么？”
　　两人旁如无人，将那相貌奇丑的云虫界修士气了个半死：“两个不知死活的家伙，居然敢势本尊为无物，我要你们求生不能，求死不得。”


第四千零七十章 空间神通之蛛网
　　话音未落，他的脸上露出一丝狞色，半边身体一阵模糊，化为铺天盖地的虫云，像着两人扑落。
　　“雕虫小技！”
　　林轩脸上的表情那是淡然以极：“刚才已被教训过，居然还重蹈覆辙，既然阁下记性不好，那林某就在成全道友一下好了。”
　　话音未落，林轩根本不容对方多做思索，单手仅仅是虚空一抓，青光闪烁，一口淡银色的仙剑由虚空中浮现而出，随后手一抖，伴随着“嗤嗤”声大作，无数银色的细丝从其站立处轰然爆发而出，似牛毛细雨，铺天盖地向着前方呼啸而去。
　　云虫界的神通确然有独到之处，不过你就算是化身万千又如何，别的修士或许会感觉疲于应付，但对自己来说，却根本是不值一笑的。
　　卤水点豆腐，一物降一物，化剑为丝就能对付。
　　林轩心中如此想着，然而下一刻，那相貌奇丑的云虫界的大能脸上却露出一丝讥色，将手一握。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那些魔虫居然自爆掉。
　　顿时罡风四起，声势惊人以极。
　　林轩先是一呆，随后表情就变得不在意了起来。
　　对方是想要两败俱伤，牺牲一部分魔虫来摧毁自己的本命法宝。
　　主意打得不错，可惜却用错地方了。
　　自己的宝物自己最清楚，九宫须臾剑岂是寻常宝贝可比的，距离仙府奇珍，也不过一步之遥而已，说坚不可摧太过，但这样的攻击，肯定是没有多大的用途。
　　然而下一刻，林轩的笑容凝固。
　　那些魔虫自爆以后，喷出一团团浓浓的黑红色血雾。
　　百密一疏，对方是想要污秽自己的宝物。
　　大意了！
　　这时候变招已经来不及，所有的剑丝都被那诡异的血雾沾染上去，顿时，与林轩的心神联系不停削弱，变得转折不灵起来了。
　　“臭小子，以为本大爷那么好对付，我要将你抽魂炼魄！”
　　恶毒的笑声传入耳朵，那大汉的身体一震模糊，竟化成了一张鬼脸，獠牙外露，狰狞异常，向着林轩扑落。
　　云虫界的存在不可由常理揣摩，其身体原本就是可以千变万化地。
　　顿时，林轩陷入了巨大的危机。
　　不能说一着不慎满盘皆输，但处境确然是被动到极处。
　　不是他实力不足，而是由于第一次遇见这种类型的存在，对方斗法的手段与寻常修士完全不同，林轩猝不及防之下也就难免落了下风。
　　“想伤我三弟，有没有问过我？”
　　然而就在这时，一懒洋洋的声音传入耳朵，与之伴随的是一股惊人的气势冲天而起，铺天盖地，仿佛要将整个世界都囊括进去。
　　轰！
　　虚空震颤不已，仿佛都受不了这股压力。
　　随后密密麻麻的空间裂纹出现在视线里，如蜘蛛网一般……居然，居然粘住了那张鬼脸。
　　“这……”
　　林轩看得是瞠目结舌，空间神通他的理解也颇为透彻，佛普泽根本用不了横渡虚空的秘术。
　　然而像眼前的用法，却想都没有想过，让空间裂纹，变成蛛网，捕获猎物，这天才的主意大哥是怎么想出来的。
　　对于空间法则的操作，更到了细致入微的地步。
　　叹为观止！
　　林轩除了佩服还是佩服。
　　他自问已是顶级强者，然而大哥给他的感觉，还是深不可测。
　　林轩甚至产生了一丝怀疑，灵界第一高手，真的是李雨桐么，自己怎么感觉，鼐龙真人并不比她逊色。
　　那当年的阿修罗，笑傲群雄，又是怎样一番光景呢？
　　电光石火，一瞬间，林轩想了很多。
　　而那云虫界的大能，可就差点将肚皮气破，自己输得是稀里糊涂，没怎么注意，就被制住。
　　但他绝不心服。
　　浑身诡异的气息翻涌，就想要将这张蛛网挣脱。
　　“别动！”
　　鼐龙真人的表情却是笑嘻嘻的：“我知道这张蛛网，或许困道友不住，但你挣扎前，最好想清楚，这么做，值不值得？”
　　“你这话何意？”那鬼脸的声音歇斯底里。
　　“阁下好歹也是渡劫级别的人物，就算不擅长空间秘术，应该也有听说，空间法则最为脆弱，你这一挣扎，会将平衡打破，倒时候迎接道友的，就不是温柔的蛛网，而是空间乱流，准备好了么？”
　　“你……”
　　那鬼脸听了，气得话都说不出，林轩作为旁观者，对鼐龙真人也是一阵佩服，这招太损了。
　　根本就是铁锁横江，让对方上也不能上，下又下不来。
　　不挣扎吧，只能是坐以待毙，等于将小命儿交到对方手里，反抗吧，触动空间法则，让蛛网化作暴风，空间乱流可不是说笑，那时候，下场也好不了多少。
　　一招制敌。
　　关键是，还让对方郁闷憋屈。
　　可谓是双重打击。
　　这么损的招数也唯有鼐龙真人想得出来。
　　当然，鼐龙真人能这么轻易得手，也是因为自己吸引了对方全部的注意，否则，这位云虫界的大能也不是什么良善可欺负，鼐龙真人赢肯定没有问题，但绝不会像现在这样轻松随意。
　　但凡事没有如果，遇见林轩与鼐龙这对组合，只能算他倒了八辈子的霉了。
　　林轩手一抖，噼里啪啦的声音传入耳朵，那些银亮剑丝的表面，顿时被一层黝黑的电弧包裹。
　　幻阴神雷原本就有污秽敌人宝物的效果，刚才那些魔虫喷出的血雾不过是小巫见大巫。
　　以毒攻毒，九宫须臾剑已重新恢复，随后林轩好整以暇的收好宝物，与鼐龙真人一起好整以暇的飞到近前来了。
　　整个过程兔起鹘落，一旁的玄凤仙子已看得是目瞪口呆了。
　　她自问神通不弱，碰上这古怪的云虫界人却是缚手缚脚，被一路追到了这里，虽不能说走投无路，但也够狼狈了。
　　没想到碰到两位同族族人援手，却这么彪悍，三下五除二，就将那云虫界大能打了个屁滚尿流。
　　又是欣喜，又是惊奇，像着两人敛衽一礼：“妾身玄凤，多谢两位道友出手相助，还不敢请教两位恩公尊姓大名，大恩大德，妾身定会报答的。”


第四千零七十一章 封印松动
　　“小娘子不必多礼。”
　　鼐龙真人一脸的嬉皮笑脸之色，看上去就与市井无赖差不多，玄凤仙子不由得表情一僵，放眼三界，纵横今古，还有这么恬不知耻的大能存在么？
　　等等，好像还真有一个。
　　“道友可是鼐龙？”
　　“呵呵，没想到小娘子也听说过本帅哥的名气，幸如何之。”
　　鼐龙将两手抬起，对着额头将头发一分，做了一个耍帅的动作，林轩已经不忍直视了……
　　自己大哥真是……咳咳，他不觉得自己很像活宝么？
　　林轩心中腹诽不已。
　　但也不好明说，好在鼐龙真人的无厘头是深入人心的，想必这位玄凤仙子也不会介意。
　　只是……真的很丢脸而已。
　　林轩心下叹息，玄凤已转过了头颅：“这位道友是……”
　　“林某见过仙子，幸如何之。”
　　林轩抱拳行礼，脸上闪过一丝热络之意。
　　“怎么，林道友莫非见过小女子？”
　　玄凤的眼中露出一丝诧异，她从林轩的表情中，隐隐看出了一些端倪。
　　“仙子真是聪慧以极，林某与你，确然是有一些渊源地。”林轩嘴角边露出一丝笑意。
　　这种感觉很神奇。
　　昔日在妖灵岛，玄凤仙子对她来说，是一高不可攀的传说，如今两人却平辈论交，自己的实力，甚至犹又胜过。
　　怎么说呢？
　　内心之中，颇为满足。
　　这也算是一种成就感了。
　　“渊源，此话怎说？”
　　玄凤仙子的脸上露出了货真价实的诧异之色。
　　毕竟实力到了她这样的等级，虽然经历了无数的风雨，但记忆力，那也是出类拔萃地，若是见过林轩这样的强者，没道理一点都回忆不起来的。
　　“嘿嘿，仙子误会了，林某与你，以前并未见过，不过我们可以算做是来自同一个人界的飞升者，在妖灵岛上，林某曾经获得过你的遗宝。”
　　林轩微笑着说。
　　随后深深呼吸，身体表面隐隐有凤鸣声骤起，瞳孔更是变成了银色。
　　“天凤神目！”
　　玄凤仙子一声惊呼。
　　“不错，正是此术！”
　　事易时移，如今凤舞九天诀对林轩来说已没有多大的意义，天凤神目算是唯一例外的，已被林轩修炼到了接近大成的地步。
　　“原来如此，那是林兄自己的福泽，这次妾身能够得救，还要多谢二位道友。”
　　“仙子不必客气，举手之劳而已，就不知仙子怎么遇见的这个家伙，如今青丘之国究竟怎么样了？”
　　林轩温文尔雅的声音传入耳朵，一旁的鼐龙真人却走向了那云虫界的家伙，林轩不由得一愕，大哥这是要如何？
　　林轩与玄凤仙子只是错愕，那倒霉的云虫界大能就惊慌了，色厉内荏的开口了：“别过来，站……站住，你想要干什么？”
　　可惜鼐龙真人视若无睹。
　　“我与你们无冤无仇，我劝你最好将我放过，否则我就要自爆，与你同归于尽了。”
　　“嘁，居然威胁本帅哥，以为我是吓大的，既然来灵界撒野，就要有陨落的觉悟，还自爆，可笑。”
　　鼐龙真人视若无睹，右手略一模糊，就以迅雷不及掩耳的速度，伸进那空间裂缝之中，当再伸出来的时候，他手中多了一只魔虫。
　　此虫与斗蛟虫相差仿佛，体型却要大上许多，整个身躯都做紫色，然而却有金银二色的花纹在上面镂印着。
　　不用说，是母虫，相当于修士的元婴。
　　“不可能，你是怎么找到我的。”
　　虫鸣声充满了惊怒，只要母虫不灭，他就有机会重生，所以藏得巧妙以极，有数十万的斗蛟虫作为掩护，按理说，对方根本就不可能寻找到它身在何处。
　　“哼，云虫界而已，当年本帅哥又不是没有去过，你们也不过修炼的功法诡异罢了，真以为自己就天下无敌了。”
　　鼐龙真人的哼声传入耳朵，五指为曲，一个光罩将那母虫禁锢，任由对方左冲右突，都根本没有用处。
　　随后他施展起了搜魂之术。
　　转眼，一盏茶的时间过去，鼐龙真人手中火光一起，那倒霉的虫子烟消云散了去。
　　随着母虫陨落，其余的斗蛟虫就变成无根的浮萍，被空间裂缝所吞噬。
　　“大哥，如何？”
　　林轩脸上露出一丝好奇之色。
　　“这个可不好说。”
　　鼐龙真人的脸上也极为难得的露出了凝重之色；“封印并没有被解除，但却松动了许多，云虫界如此，其余的平行界面亦如是。”
　　“光弧现，仙路显，嘿嘿，三千世界的那些老家伙，必定会不甘寂寞，也来这青丘之国。”
　　“那我们怎么办呢？”
　　林轩一听也有些着急，灵界魔灾未去，三千世界的大能齐聚于此，这热闹可就大了。
　　“怕什么，他们也不会有意来找我们的麻烦，兵来将挡，水来土掩，再说……”鼐龙真人说到这里脸上露出贼兮兮的神色：“三千世界的大能中，固然有不少难缠的人物，但美女可也是不少的……”
　　林轩无语，玄凤仙子也是一脸木然的表情，这位鼐龙真人真是让人哭笑不得，若不是亲眼见他出手过，简直就与一白痴差不多。
　　但林轩却明白对方是大智若愚，只是喜欢游戏人间而已。
　　也不介意。
　　……
　　此事算是告一段落，而接下来，还真被鼐龙真人这乌鸦嘴说中了。
　　短短半个月的功夫，他们就遇见了数波来自其他界面的大能强者，虽然不是每一个都与他们为敌，大部分也只是打了一个照面而已，但如此多的强者齐聚此处，此行的风险与难度，无疑增加了许多。
　　林轩嘴上不说，心里却充满了担心之色，也曾开口想打个请教上古隐秘，但鼐龙真人总是推脱，说自己也不是很清楚，反正不久之后，就会与雨桐仙子汇合，到时候再问她好了。
　　这样的回答，林轩不满意，但也无可奈何，他已下定决心，这次一定要找雨桐仙子解惑。
　　这天他们穿过一片沼泽，前方却突然有恐怖的波动一传而出，林轩眉头一挑，将神识放出，脸上却露出了惊讶之色。


第四千零七十二章 冰魄仙子
　　鼐龙真人的表情也相差仿佛。
　　“又是渡劫级别的强者，而且还不是普通的后期存在，大哥，我们去看看如何？”
　　“好，本帅哥也想要知道，是哪个界面的强者，光临这青丘之国。”
　　话音未落，“轰”的一声巨响传入耳朵。
　　那声音之大，令人咋舌，说天崩地裂也不为过，随后一颗骄阳般的巨大光球在前方的地平线上浮现而出，耀眼刺目，一圈圈波动震荡开来，所过之处，摧枯拉朽，山川河流湖泊，全部冰消瓦解，在瞬间化为了粉末。
　　崇山峻岭之间，一道道惊虹飞射，那是生活在这里的妖族，城门失火殃及池鱼，除了极少数修为较高的，其余的，全部爆成了一团团的血雾。
　　而这不过是斗法的余波。
　　果然是顶级强者！
　　林轩与鼐龙自然不会受到影响什么，两人遁光迅速，反而向着事发点飞过去了。
　　很快就到了，只见刚才骄阳爆裂处，地表一片狼藉，不知多少山峰已被夷为了平地，大大小小的坑洞深不见底。
　　波涛声传入耳朵，肆掠的岩浆将大地烤得一片炙热。
　　赫然有几道人影在半空中对峙悬浮。
　　然而差距却是悬殊。
　　一边有五人之多，另外一边，却是孑然一个。
　　以众凌寡么？
　　看到这一幕，很多人或许都会产生这样的想法。
　　然而事实却是正好相反啊！
　　人多的一边，三男两女，容貌却与人类修士孑然不同，獠牙外露，背生双翼，虽然每一个都是渡劫后期，形容却是狼狈以极。
　　身上血迹斑斑，更有甚者，已有胳膊或是大腿不翼而飞了。
　　反观那孤身一人的女子。
　　一夕白衣，脸上还带着淡淡的笑意，出尘脱俗，哪里像面对强敌，倒像是外出春游玩耍的样子。
　　冰魄仙子！
　　林轩瞳孔微缩，脸上露出警惕之色。
　　鼐龙虽然依旧笑嘻嘻的，但眸底深处，亦能看出几分戒备表情来的。
　　人的名，树的影儿，如今的冰魄，说是魔界第一高手也没有错，怪说不得以一敌五，依旧能够进退自如。
　　林轩二人并未隐藏行迹，斗法的双方，自然也就第一时间将他们发现了。
　　冰魄秀眉微皱：“又有佳客到来，青蝠界的几位道友，请恕妾身没有时间款待，这就送几位去阴曹地府，在这里遇见我，就算你们命不好了。”
　　伴随着咯咯咯的娇笑传入耳朵，冰魄有了新的动作，不是祭出宝物，倒更像是在跳舞。
　　动作柔美以极，耳边仿佛还听见了悠扬动听的仙乐，她踏着节拍，举手投足，每一个动作都令人赏心悦目。
　　乳白色的魔气自她身上弥散而出，将这方圆亩许的范围包裹，那几个青蝠界的家伙，自然也被囊括在了其中。
　　魔雾翻涌，别说神识受到阻隔，便是林轩的灵目神通，也在同一时间失去了作用。
　　只能看见影影绰绰，里面有什么东西在不停的扑腾着，与此同时，还夹杂着惊怒的呵斥，那青蝠界的五名修士，也并非软柿子，自然不会坐以待毙。
　　然而没有用途，他们逃不出冰魄的领域，很快，那魔气中的挣扎声越来越弱，最后竟然完全归于沉寂了。
　　陨落！
　　林轩的脸色阴沉以极，这前后才不过半盏茶的时间而已，冰魄就让灭杀了五名渡劫后期的强者。
　　说摧枯拉朽也不为过，换做自己能办到么？
　　林轩暗暗衡量思索，而那冰魄已回过了头颅，绝美的面容上看不出喜怒，冲着他俩点了点头颅。
　　“两位道友也来了。”
　　“那是，这么大的热闹，本帅哥怎么不瞧一瞧。”
　　鼐龙真人贼兮兮的说。
　　“也好。”冰魄不置可否，目光落到了林轩的身上：“短短千年的光阴而已，林道友竟然修炼到了如此的境地，真是让小女子感佩以极。”
　　“感佩，难道不是讳忌？”
　　林轩如今，可没有心情与对方打哑谜。
　　“讳忌，或许有一点吧，但我可不是宝蛇，再说冤家宜解不宜结，林道友与妾身虽有一些不愉快，但以后是否为敌，这可是两说之事地……”
　　冰魄银铃般的笑声传入耳朵：“好了，如今光弧已现，妾身可没有兴趣与两位在这里聊天，我们改天有时间再谈。”
　　话音未落，此女浑身银光一裹，化为一道惊虹，朝着天际飞过去了。
　　林轩略一迟疑，还是没有出手阻止，在这里与冰魄动手殊为不智。
　　此女神通深不可测，自己与鼐龙联手虽然自信不会输，但获胜的几率也是微乎其微的。
　　何况此女刚才的言语，颇有模棱两可之意，也许是缓兵之计，但也有可能……是真想要与自己握手言合。
　　合纵连横之术。
　　这个世界上，原本就没有永恒的敌人一说。
　　冰魄或许恨自己入骨，但如今的自己，已是与她同一水平的存在了。
　　权衡利弊，此女愿意与自己和解也是大有可能地。
　　但不管如何，修罗七宝之梳妆盒还在此女身上，自己志在必得，但眼前却不可造次，找机会徐徐图之。
　　“三弟，你看什么？”见林轩出神，鼐龙真人的声音传入耳朵，然而怎么听有些猥琐：“你该不会看上冰魄了吧，嘻嘻，不是那个我说你，少年人风流倜傥，本没有错，但冰魄可绝不是良配什么，而是马蜂窝，想当年，你大哥我，不过是调戏了一下，就被她满世界的追杀……”
　　林轩无语，这都什么乱七八糟的逻辑。
　　也不知道大哥究竟是胡言乱语，还是真的思维奇特，总而言之，林轩也懒得与他啰嗦：“大哥，我们走了。”
　　随后浑身青芒一起，飞向天际，鼐龙真人笑着摇了摇头，不以为忤，身形略一模糊，也随后跟上来了。
　　接下来的旅途，顺利了许多，不知道这些天，是不是已经预见了太多的渡劫期强者。
　　随后的数日，路上倒是清净了许多，虽然不能说丝毫变故也无，但些许小插曲，在林轩与鼐龙真人的眼里，已是不值一提。


第四千零七十三章 不好的消息
　　就这样时光飞逝，转眼又过去了十余日，鼐龙真人并没有说要去哪里，林轩也就故作不知，大哥行事虽然有些怪异，但却极重义气，总不会坑自己。
　　这天两人正如寻常一般的赶路，鼐龙真人突然眉梢一动，而他腰间的储物袋中，更丝毫征兆也无，有一尖锐的鸣叫声传出。
　　鼐龙真人手一拍，一幅画轴冲天飞了起来，灵光消散，徐徐展开，却是一幅精美的地图映入眼帘。
　　山川河流湖泊，不一而足，皆秀美到极处，说栩栩如生也不带分毫夸张的，而在一座山峰的表面，则亮着一耀眼的光点。
　　“雪音山脉，见怜峰！”
　　那光点标示之处，有一行金色的文字浮现而出。
　　“大哥，这是……”
　　“雨桐仙子的传讯之术，现在才告诉我们到哪里汇合，这动作，可真是够慢的。”鼐龙真人嘟囔的声音传入耳朵。
　　林轩则听得是瞠目结舌：“现在才得到线索，那大哥你这个月带着我赶路，原来是漫无目的的游荡么？”
　　“这么说也无不可，三弟你不是从来没有到过青丘之国，大哥我又怎么能不老马识途，带你四处游览一番呢？”鼐龙真人打了个哈欠，解释得是一点诚意也无。
　　林轩气苦，但也无可奈何，这结拜大哥就是如此不靠谱儿，自己又能如何。
　　好在短短月余的功夫，对他们来说，也实在算不了什么，这么一想，心情顿时淡然，何况这些天的游历，也并非一点收获也无。
　　至少知道了一重要的线索，界面封印已经开始松动，三千世界的强者，已有很多，也来到了青丘之国。
　　而这些人，绝不会是无的放矢，他们与上古隐秘，都有着千丝万缕的联系，林轩虽然现在，还是一无所知，但也感觉到，自己正一步步的接近谜底。
　　林轩的养气功夫不俗，转念间，就已心平气和，随后鼐龙真人抬手放出了一辆飞车。
　　两人站到上面后，就化为一道惊虹破空而走。
　　……
　　一个月后，林轩与鼐龙真人的身影出现在了一片茫茫无际的群山之间。
　　郁郁葱葱，妖气弥漫，山林间，不时可以看见百丈长的蜈蚣大蛇，各种毒虫异兽亦是种类繁复。
　　这里就是雪音山脉了。
　　然而林轩并没有看见飞雪在何处，气候也是温暖如春的。
　　那些毒虫异兽林轩自然不会放在眼里，将神识放出，却没有什么明显的收获，忍不住开口了：“这儿大大小小的山峰星罗棋布，就不知道那见怜峰在哪里呢？”
　　“三弟不用着急，那传讯的地图标示清楚，待为兄打开来看一下，不就一切了然了。”
　　鼐龙真人好整以暇，袖袍一甩，再次将那画轴祭了出来，两人将目光扫过，片刻之后就已是了然于胸了。
　　随后两人各展神通，分别化为一道惊虹破空而走。
　　不知越过了多少高山与湖泊，数个时辰之后，一座雄奇险峻的山峰映入眼帘。
　　此山高万丈有余，山顶白雪皑皑，但就整座山来看，却也谈得上苍翠碧绿，隐隐有龙吟虎啸般的声音传入耳朵里。
　　气宇不凡！
　　两人飞到距离此山大约千丈的地方就停了下来，还不等他们有多余的动作，一道翠芒就从山峰的顶部流泻而下了。
　　光华一闪，一美貌女子就出现在了身前。
　　飘然出尘，翩翩若仙。
　　蟠桃会上与林轩又过一面之缘。
　　李雨桐！
　　多年未见，她的气质依旧是超凡脱俗，容貌亦是清丽绝伦的。
　　“鼐龙你终于来了，这位想必是云隐宗的林道友。”
　　看见两人，雨桐仙子的脸上亦露出几分笑意，敛衽一礼。
　　林轩连忙还礼，他如今虽然今非昔比，但在这位灵界第一强者的面前可不敢摆谱儿，同时脸上亦露出几分惊讶之色：“仙子认得林某么？”
　　“蟠桃会上见过一次，怎会不识，何况仙道盟声威赫赫，这位鼐龙道友是很懒的，能够打败虚无，道友功不可没，妾身又怎么会没听过林贤弟的大名呢？”雨桐仙子为人冷漠，但待人接物可是毫不含糊。
　　这不稀奇，就像世俗，有的人在外人面前很内向，但在亲人朋友面前，却也可以很奔放。
　　这次光弧现，仙路现，林轩虽是后起之秀，但不管如何，总是灵界的修仙者，自然被雨桐仙子视作自己人了。
　　“仙子过誉，您是在太客气了。”
　　林轩抱拳还礼，礼数也是周到以极。
　　“好了，都是自己人，何必如此？”鼐龙真人的脸上却露出一丝不耐烦的神色：“广寒真人呢，那家伙身在何处，从广寒界到青丘之国，可比我们容易许多，他该不会还没有来吧？”
　　“唉！”
　　雨桐仙子听了，却是叹息，脸色也阴沉下去。
　　林轩与鼐龙面面相觑。
　　“你别告诉我，广寒也出了差错，那家伙的机警聪明，实力不俗，总不至于……”
　　鼐龙真人咋咋呼呼，脸色却是难看以极，自从魔灾以来，整个灵界人才凋零，损失惨重。
　　三大散仙，三大妖王陨落了一般还多，如今九尾天狐芳踪了无，若是广寒真人也出了差错，那大戟科就太大了，在这个节骨眼儿上，他们拿什么与三千世界的高手争锋？
　　“广寒没有陨落，不过处境有些不妙罢了，前天刚到的这里，你们俩去看看，自然就晓得。”雨桐仙子叹息着说。
　　随后浑身被金光一裹，朝着前方的山峰激射。
　　林轩与鼐龙满腹疑窦，但事已至此，自然不可能退缩，也紧紧跟在后面了。
　　很快到了山顶，越过数层禁制，在一座宫殿的前面将遁光停落。
　　雨桐仙子的手里不知何时多出一块令牌，轻轻一晃，一道红光飞射，殿门打开，一对侍女走了出来：“参见仙子，参见两位前辈。”
　　“请吧！”
　　雨桐仙子躬身迎客，两人自然毫不犹豫的走进去了。
　　一件大厅映入眼帘，并不甚大，却古朴典雅，三人份宾主落座，自然有侍女摆上美酒瓜果。


第四千零七十四章 田小剑的实力
　　林轩二人品茗了片刻。
　　虽然他们心中有诸多疑窦，但实力到了他们这样的等级，早就历经风雨，这点耐心还是有地。
　　如今像雨桐仙子提问纯属多此一举，适当的时候，对方自然会请出广寒真人，揭晓谜底。
　　一晃数个时辰过去。
　　当一壶灵茶终于淡而无味的时刻，广寒真人的声音传入耳朵：“老朽无能，倒让几位道友久等。”
　　话音未落，青光一闪，一名道人走出了里间。
　　三缕长须，容貌清奇，一眼望去，大约四十余岁年纪，衣着虽然简朴，却有得道高人的气质弥散而出。
　　果然是广寒没错。
　　林轩连忙起来见礼。
　　鼐龙真人的脸色则有些诧异。
　　顺着大哥的目光扫过，林轩发现广寒真人的一只袖子空空如也。
　　左臂不翼而飞。
　　这怎么可能？
　　林轩倒不是好奇有谁能伤得了广寒真人，而是像他们这样的修仙者，肢体的残缺早已能够补足。
　　按照常理，广寒真人就算被斩去了一臂，想要尽复旧观也是并不为难地。
　　那他为何？
　　鼐龙真人显然是有着同样的疑惑：“老伙计你这是……”
　　“说来话长，老夫这伤受得是稀里糊涂，连伤在谁的手下都不清楚，几位道友见识广博，正要请诸位替我合计合计的。”广寒真人苦笑的声音传入耳朵。
　　“哦，莫非不是域外天魔？”
　　林轩有些好奇了。
　　“自然不是，那鰩灵王的实力虽然不俗，也不过与我平分秋色，老夫又怎么会伤在他的手下呢？”广寒真人摇了摇头颅。
　　“莫非是三千世界中的某位强者，道友受这伤的时候是在青丘之国？”鼐龙真人的脸上也难得多了几分正经之色。
　　“非也。”没想到广寒真人还是摇了摇头颅。
　　“好了，道兄也别卖关子，究竟原委如何，这就讲出来吧！”雨桐仙子的声音传入耳朵，她的脸上露出一丝不耐之色，这样的猜谜，可是一点意义也无。
　　“好吧！”
　　广寒真人叹了口气，整理了一下自己的思绪：“事情要从几个月前说起，当时黄龙道友外出，执行一项任务，却意外失去了联系，老夫与黄龙是多年的好友，免不了多做一些关注，却发现他是在天元海失踪的。”
　　“天元海，广寒界著名的禁地？”
　　“不错，正是那里。”广寒真人叹了口气：“老夫查到，黄龙当时被几名渡劫后期的域外天魔追杀，然而诡异的是，那几名魔尊也同样没有回去，而是消失了踪迹。”
　　“这怎么可能，天元虽然有些诡异，但也不过是因为身处空间狭隙，有时候会引来空间乱流，而且有一些强大的海兽而已。”
　　鼐龙真人的表情有些不可思议：“这两者对普通修士或许是绝杀没有错，但于情于理，后期修士都是有能力自保的，就算倒霉陨落，也不过是零星发生的，怎么可能几人一起失踪掉呢？”
　　“可不是么？”
　　广寒真人苦笑应和：“老夫当时也是那样想的，兹事体大，便亲自去查探结果，于是孤身一人前往天元海了。”
　　林轩眉头一皱，对方此举有点冒失，但转念一想，广寒真人原本就是三界顶级强者吗，有这样的自信，似乎也不为过。
　　“后来如何……”
　　“老夫在天元海查探了一圈，没有什么不妥，一些冒失的海兽，也被我随手料理了。”
　　“就这样盘桓了数日，一无所获，无奈之下，我也就只好准备回来了，哪知道却遇见了变故，在经过一片陌生海域的时候，从海底有数十条黑色的触手探出，像我攻击。”
　　“触手，莫非是什么强大的海兽？”
　　“不是的。”广寒真人摇了摇头：“开始我也做此想法，于是便将神识放出，想要看看这家伙的本体为何物，结果……”
　　“如何？”林轩知道事情到了关键时刻，忍不住开口询问了。
　　“结果却是一黑色的蚕茧，高十丈有余，那触手就是从上面延展出来地。”
　　“蚕茧？”
　　林轩与鼐龙真人对视一眼，海兽虽然数量众多，形态也各不相同，但觉不会有谁，长成这种形态的。
　　“难道是域外天魔？”
　　“非也，老夫也有些吃惊，这些触手神通不俗，然而却也困我不住，可交战片刻，那蚕茧却飞出海面，一打而开了。”
　　广寒真人说到这里，声音也变得有些急促，显然心情激动起来了：“里面出来的并非域外天魔，而是一人族的少年，虽也一身魔气，但与域外天魔是迥然不同的。”
　　“可以动手，老夫却惊讶的发现他一身神通，与昔日的魔族大统领相同。”
　　“魔族大统领？”
　　雨桐仙子豁然站起：“不可能，那家伙早已陨落，我可没听说，他生前收过弟子么？”
　　“话是不错，但又如何会认错，这家伙实力不俗，虽不能说青出于蓝而胜于蓝，但比起昔日的魔族大统领，也逊色不了许多，老夫败在他手下无话可说，费了好大的劲才逃出生天来的。”
　　“原来如此，想必道友就是被那家伙斩下一条手臂，那你为何不施展秘术，让手臂重新长出来呢？”
　　林轩沉吟片刻，有些好奇的说。
　　“这位想必就是林道友吧，你有所不知，老夫这条手臂，并非被法宝所伤，而是毁在了他的魔火之上，七色玄冰火，想要尽复旧观哪儿是那么容易的？”
　　“老夫也尝试过多次，但每一次，都只是再经历一次痛苦而已。”
　　话音未落，只见他深深呼吸，断臂处异芒大起，光晕流转，一条手臂以肉眼可见的速度生长出来。
　　很快，便将那空空的衣袖填满。
　　然而下一刻，从肩膀上，却有火苗窜出来。
　　赤橙黄绿青蓝紫，美丽而诡异，很快就将那条新长出来的手臂包裹，随后广寒真人的脸上满是痛苦，他的左手重新灰飞烟灭掉了。
　　整个过程说来繁复，其实不过是瞬间的功夫。
　　林轩也算见过大风大浪无数，但眼前的一幕，也不由得让他倒吸凉气了。


第四千零七十五章 幻灵天火与七色玄冰火
　　跗骨之蛆！
　　这火焰当真是好生诡异。
　　等等……想着刚才那一幕，林轩突然觉得有些眼熟，这七色玄冰火，自己似乎在哪里见过。
　　一时半会儿，却又回忆不起来了。
　　“难道真人就没有想过，将它驱除，没有这诡异的火焰作祟，受伤的左手，自然也就可以恢复。”
　　“怎么没有想过，我已经试过各种方法，可惜没有用途，除非……”
　　“如何？”
　　“除非昔日的天巫神女在此，以火克火，用幻灵天火的无上秘术，或许可以将这诡异阴狠的神通驱除。”广寒真人叹息着说。
　　林轩听到这里一阵错愕。
　　鼐龙真人也有些无语，摸了摸鼻子：“三弟，若是我没有记错，你修炼的好像就是……”
　　“大哥所言不错，小弟修炼的，确然就是墨月天巫诀，虽然没有办法与天巫神女相比，倒也愿意尽力试上一试。”话说到这里，林轩当然无可推脱，何况广寒真人曾经助自己一臂之力，于情于理，林轩当然都不可能坐视不理。
　　“什么，林小友修炼的是墨月族的无上秘术？”广寒真人惊呆了，天下间竟有如此巧合。
　　“不错。”林轩点了点头：“真人若是不介意，可否让我看看伤口？”
　　“多谢道友。”
　　广寒真人行了一礼，这些天，他可是吃尽了苦，那七色玄冰火，不仅让他左手无法恢复，而且还不时发作，若不是他本身的法力深厚以极，恐怕早就支撑不住，但现在这种状况，显然不能持续，广寒真人苦无良策，没想到却遇见林轩能以火克火。
　　现在唯一担心的是，他所修炼的幻灵天火到了什么程度，若是太差，可驱除不了自己所沾染的魔火。
　　当然，这话可不能说，先让林轩看看自己的伤势再做定夺。
　　得到其允可，林轩迈步走去过了。
　　在广寒真人身前尺许的距离停了下来，右手伸出，按在他的断臂上面，随后林轩吸了口气，掌心处五色琉璃，一团鸡蛋大小的火焰浮现而起，上面交汇着数种截然不同的法则之力。
　　与此同时，一团七彩灵光从广寒真人的断臂处冒出。
　　两团火焰此消彼长，互相吞噬。
　　林轩眉头一挑，嘴角边露出一丝笑意：“不过如此。”
　　手上加力，幻灵天火暴涨了百倍有余，将广寒真人整个都包裹了进去。
　　鼐龙真人与雨桐仙子一惊，但很快又恢复了平静。
　　看向林轩的表情，倒是多了几分嘉许。
　　“这位林道友不错，小小年纪，就将幻灵天火，修炼到了收发由心的境地。”
　　“嗯，三弟原本就有着许多的不可思议。”
　　……
　　雨桐仙子与鼐龙真人不过短短的聊了几句，林轩就已回到了座位上，七色玄冰火，已被幻灵天火吞噬融合。
　　这听起来有些离谱，其实并不是因为林轩比对方强了许多。
　　若是遇上那神秘的强敌，两种火焰谁胜谁负不好说，但眼前，七色玄冰火虽如跗骨之蛆，但说到底，也仅仅是无根的浮萍而已，得不到主人法力的支持，如何能与自己的幻灵天火相比。
　　所以林轩驱除它轻松随意。
　　当然，并不是说，林轩就一定比广寒真人厉害许多，关键还在于，五行相生相克，幻灵天火正好能够对付此种神通罢了。
　　但原因如何且不用提，广寒真人可是大喜，这些天，他实在是被此火焰弄得是坐卧不宁，说心腹之患也不为过，若不将此阴寒解除，自己虽不至于陨落，但再遇见强敌可就真的危险了。
　　他深深呼吸，断臂处再次晶芒大起，一条新的手臂重新延展而出，这一次可就顺利到极处，没有什么意外发生了。
　　隐患果然被驱除。
　　“多谢道友相助。”广寒真人长身而起，像林轩深深一揖，虽然没有多余的表示，但大恩不言谢，这一次，他对林轩可是非常感激。
　　“真人何必如此，林某也不过是机缘巧合，何况你我同为灵界的修仙者，互相扶持，原本就是理所当然的。”
　　林轩如此这般的说。
　　一旁，雨桐仙子看得清楚，脸上不由得闪过一丝异色。
　　虽然她也得到情报，了解了不少鼐龙界域外天魔覆灭的经过，知道林轩不俗，但也万万没想到居然到了这般地步。
　　见微知著，怪说不得鼐龙真人会带他来此处，看来这林小子的实力，是真的能与自己这些人比肩了。
　　如今灵界人才凋零，出现这样的青年才俊，也算是福缘不俗。
　　林轩与鼐龙真人客气了片刻，又重新落座，经历这么一小插曲，彼此之间的气氛更是和睦。
　　随后，双方的话题，又落到那神秘的高手上了。
　　开口的是李雨桐，声音带着几分沉吟之色：“七色玄冰火，这明明是魔族大统领的秘术，然而那家伙早就陨落，黑茧怎么会凭空冒出来呢，那小子来历如何，道友可有线索？”
　　“老夫惭愧，当时情势危急，好不容易才摆脱了那家伙的追击，他姓名来历，皆不晓得。”
　　广寒真人的脸上隐隐有一丝恚怒，作为三大散仙之一，走到哪里都是令人敬仰地，这么憋屈的经历已经多久没有过，可事已至此又有什么办法呢，只能如实相告了。
　　“那家伙么，如果在下没有猜错，倒是知道是谁的。”
　　广寒真人愁眉不展，林轩的声音却适时传入了耳边。
　　“哦，道友晓得？”
　　这一次，不止广寒真人与李雨桐，就是吊儿郎当的鼐龙，脸上都露出一丝诧异之色：“三弟，莫非你认得。”
　　“岂止是认得，可以说是老朋友了，当年，我与他来自同一人界，飞升之后，也曾有数面之缘，上次蟠桃会相见，他不过渡劫中期，没想到短短数十年过去，竟然修炼到这般境地，莫非有什么奇遇？”
　　林轩以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。
　　田小剑的修行速度，确实快得离谱，完全无法用常理揣摩。
　　“什么，蟠桃会才渡劫中期，这怎么可能？”


第四千零七十六章 田小剑与陷阱
　　这一次便是雨桐仙子，也忍不住玉容失色，鼐龙真人吊儿郎当的表情亦消失了，二人对视一眼，脸上的表情都带着骇然。
　　便是当年的阿修罗，也绝没有这样的修行速度。
　　“三弟，你确认没有弄错？”
　　“田小剑，小弟怎么会不识得，这七色玄冰火，亦是亲眼见他施展过，我有百分之百的把握。”林轩斩钉截铁的说。
　　见林轩如此笃定，三人默默不语，都在苦思着田小剑究竟有怎样的奇遇。
　　然而思量片刻，却是一点头绪也无。
　　这种事情若非亲身经历，亲眼目睹，根本就是难以令人置信的。
　　三人都是灵界最顶级的大能，也活了无数的岁月，见识之广，不用累述，可这样的事情，真的太不可思议了。
　　……
　　与此同时，不知道多少万里之外，给林轩等人造成无数困扰的始作俑者，却是一副意态闲散之色。
　　这是一片无垠的沼泽。
　　田小剑悬浮在半空，层层叠叠，他的身侧，围满了数以万计的域外天魔。
　　每一个都口喷魔气，形貌古怪以极，数量足有十余万之巨。
　　表面上看，不是很离谱，但这些来自天外魔域的家伙，修为最低的也在分神期。
　　可以说，是一股绝大的势力。
　　面对这么多高阶天魔，便是普通的领域强者，也只有望风而逃一说，更何况这些天魔中领头的，还有十余位魔尊级别的强者。
　　七名后期，五名中期，唯一的一名初期魔尊法力亦是精纯以极，显然远非寻常存在可比。
　　广寒真人被斩了一臂，固然是奇耻大辱，但若是他知道此刻广寒界域外天魔的遭遇，恐怕就会偷笑了。
　　光弧现，仙路显，如今三界与域外天魔的战火，几乎已处于停顿的状态，鰩灵王亦不能免俗，同样来到了青丘之国。
　　而依旧留在广寒界的天外魔头们，可就倒了大霉。
　　短短半月的功夫，就被田小剑摧毁了魔城十余座，里面的域外天魔，连一个幸免的也无，全被这小子屠戳。
　　消息传开，人类修士固然欢喜，但也胆战心惊以极。
　　这么一个煞星出现在广寒界，虽然倒霉的是域外天魔，但他们心中，一样是焦躁不安的。
　　人类修士尚如此，域外天魔的感触可想而知，没有人愿意坐以待毙，鰩灵王虽然不在这里，但天魔中自然会有其他强者。
　　在付出不菲的代价之后，终于将田小剑引到了此处，陷入了他们的埋伏，在这片青浮沼泽，不仅集中了十余万他们魔族的精锐，还布置了以绝杀的阵法，又有他们几个主持，不相信对方能够逃出生天了去。
　　换句话说，田小剑如今处境不妙以极，请君入瓮，他如今已在瓮里。
　　以田小剑的聪明，不可能一丝察觉也无，可他脸上的表情，依旧是一脸的毫不在乎。
　　“费尽辛苦，将小爷引到此处，你们可是称心如意了？”
　　“什么，你知道是我们将你引来，那为何还上当受骗？”
　　“难道你是故意，将计就计？”
　　……
　　那十余名魔尊脸色顿时难看以极，七嘴八舌的声音传入耳朵，望向田小剑的表情都带有几分畏惧之色。
　　人的名，树的影，这神秘少年近来的战绩，实在是彪悍以极。
　　“慌什么，安知他不是在虚张声势，我们这么多高手齐聚于此，难道还对付不了他一个后生晚辈么？”
　　就在这时，一苍凉的声音传入耳朵，说话的域外天魔，长相却十分奇特，看上去就像一栋楼阁，然而却散发出渡劫后期的强大波动。
　　楼阁，别误会，他可不是宝物，而是货真价实的域外天魔，这些异域魔头的形态，原本就光怪陆离，不能用常理揣摩地。
　　“木老言之有理，不可被他吓住，将阵法开启，如今不是你死就是我活，这次一定要将这可恶的小家伙抽魂炼魄。”
　　一嘶哑的声音传入耳朵，说话的是一名青面獠牙的域外天魔，而他的提议得到了数声应和，顿时有几名阵法师在人群中显现而出。
　　“哼，真是不知死活。”
　　田小剑的嘴角边却露出几分讥嘲之色：“竟以为我是在虚张声势么，一群有眼无珠的蠢货，既然你们不知死活，那本少爷就送你们去阴曹地府。”
　　话音未落，田小剑将手飒然伸出，与林轩不同，田小剑可是长得英俊以极，身材匀称，那手亦是纤细，看上去有几分像是女子。
　　然而随着他手腕翻转，掌心之中却出现了一点火焰。
　　七色琉璃！
　　随后田小剑冲着它吹了口气。
　　“呼！”
　　那火焰就如同羽毛，随风飘落，看似极缓，但一眨眼，就来到了一名域外天魔的面前。
　　与鸡蛋大小相差仿佛，看上去虽然美丽，但却感觉不到威能的气息。
　　“这是什么东西？”
　　那是一名分神中期的天魔，没有多做思索，直接挥舞手中的大刀向其一砍而落。
　　“不可！”
　　木老出声喝止，可惜已经晚了，魔刃势夹劲风，结结实实的与那火焰相触。
　　随后不可思议的一幕发生了。
　　那魔气缠绕的大刀，一与此火接触，“呼”的一下就被点燃了，不……不止是宝物，那火焰仿佛货物，随着此魔的左手，一下就将他变成了巨大的火球。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，那倒霉的域外天魔脸孔上满是狰狞扭曲的神色，似乎痛到了极点，带着那七彩琉璃的火焰发疯般的冲向半空中，但只飞出十几丈远处，就在此火中拼命的打滚哀嚎。
　　而他所过之处，噼里啪啦之声不绝于耳多，却是撞倒了十余名身边的域外天魔。
　　这原本没什么了不起，可接下来的一幕，却让人背后直冒寒气，凡是被他撞倒的域外天魔，不论修为如何，都如先前那倒霉的家伙一般，被点燃了。
　　浑身被七彩琉璃的火焰包裹，打滚，哀嚎……
　　而他们所过之处，又撞倒了更多的天魔……
　　“不要过来。”
　　“快走，快离开此处。”
　　……
　　一时间，群魔中传出了七嘴八舌的惊呼。
　　那些着火的天魔乱撞乱滚，前车之鉴不远，其余的魔头自然是吓得魂飞魄散，纷纷躲避。


第四千零七十七章 魔族大统领与真仙
　　然而总有倒霉的家伙躲之不及，到后来，那些幸存的域外天魔为了不被殃及，已经有人开始出手攻击。
　　壮士断腕，或者说弃卒保车。
　　本来这样的打算是不错地，可田小剑的脸上却满是怜悯之色，一点担心也无。
　　“蠢货！”
　　他轻轻喃呢的声音传入耳朵。
　　接下来，仿佛要印证所有的猜测，那些域外天魔的攻击，不仅没能化解眼前的灾祸，反而像是捅了马蜂窝。
　　不论宝物还是秘术，一与着火的天魔接触，就“呼”的一下被点燃，随后他们的主人，也如同被毒蛇噬咬了一般，沉沦火海。
　　没有人能够挡住，也没有谁可以免俗。
　　这火焰的威能实在太可怖。
　　就这样聚少成多，短短不到一盏茶的功夫，十余万魔族精锐，全都灰飞烟灭掉了。
　　天空重新清朗起来，依旧活着的域外天魔，仅剩下十余个。
　　全都是魔尊级别的强者。
　　如今，他们依旧是人数较多，但一个二个，脸色却苍白到极处。
　　看向田小剑的眼神，更是充满了忐忑：“你……你是恶魔。”
　　“恶魔，这个词语，从你们域外天魔口中说出来，不嫌有些可笑么？”
　　田小剑有些哭笑不得，但很快又变成了讥嘲之色：“何必废话这么多，既然敢找小爷的麻烦，就要有陨落的觉悟，你们，都准备好了么？”
　　话音未落，田小剑浑身已被黝黑的魔气包裹，那魔气浓稠如墨，以至于连里面的人影都看不清楚。
　　但下一刻，所有的魔气却又莫名的消失了，与之伴随着“嗤嗤”的破空声大做，无数亮丽的光线由他身体表面弹射而出。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比的劲急，散落在他身侧的十余名域外天魔，无一免俗，全部被囊括到里面了。
　　“这……这是什么？”
　　幸存的魔尊们大惊失色，自然不会有坐以待毙一说。
　　伏击失败，如今他们想要活，就只有背水一战。
　　这个道理十分浅显，开弓没有回头箭。
　　于是，他们纷纷将自己的宝物祭了起来。
　　一时间，魔芒此起彼伏，轰鸣声不绝于耳朵。
　　……
　　半个时辰以后。
　　天空碧蓝如洗，放眼望去，天地间已察觉不到一丝的魔气。
　　田小剑悬浮在原地。
　　而所有的域外天魔，包括那十余名魔尊，全都消失掉了。
　　取而代之的是他的周围悬浮着一个个的光球。
　　每一个都与拇指大小相差仿佛，颜色却是各异，比萤火虫还要美丽，数量更是离谱，足有十余万之数。
　　也不知道是不是巧合，这数量，倒与刚才的域外天魔差不多。
　　“喝！”
　　田小剑突然一声大吼，双手一握，随着其动作，体表无数黑霞翻滚涌动，身躯瞬间狂涨，不过瞬息的功夫，就化为了数百丈高的巨人。
　　随后血盆大口一张。
　　“呜……”
　　狂啸声大做，与之伴随的是无穷的吸力从他的嘴巴中一传而出。
　　那漫天的光点，就如同长鲸取水一般，被他吞落到了肚子里面。
　　田小剑打了一个饱嗝，随后身形重新恢复。
　　谈笑间灭杀了这么多强敌，他的脸上却没有露出多少笑意，隐隐还有几分忧愁：“吞噬了这么多域外天魔，我的法力也没有进展许多，看来这融魂秘术也不过是徒有其表罢了。”
　　“剑儿，你又何必着急，你已有老夫当年，九成的实力，越是接近功德圆满，这恢复起来自然越慢，你只要将散仙妖王，真魔始祖之类的存在灭杀上几个，自然就能够得到老夫生前所有的力量了。”
　　一苍老的声音传入耳朵，所说的内容令人瞠目结舌，士别三日，刮目相待，如今的田小剑，已经有昔日魔族大统领九成的力量了么？
　　“哼，你所言不错，可惜却是包藏祸心罢了。”
　　“什么包藏祸心，剑儿你这话何意，老夫什么时候欺骗过你，如果没有我，你怎么可能在短短的数千年里，就修炼成这么可怕的实力，我们一荣俱荣，一损俱损，你说出这样的话来，难道是想要过河拆桥？”魔族大统领一呆，随后勃然大怒了起来。
　　“哼，明人面前不说暗话，老家伙，你真当我田小剑是好愚弄的，你说你对我有大恩大德，好，那么我只问你一句，你说你是魔族大统领，这可是真的？”田小剑的声音却很平和，哪怕语气间充满了讥嘲之色。
　　“你胡说八道什么，老夫当年，自然是魔族大统领不假，难道我教你的九圣真魔功，会是假的？”
　　“九圣真魔功自然不假，可谁说能教我此功法的，就是魔族大统领，据我所知，当年阿修罗王将灵界杀了一个血流成河，后来与三位真仙决战于北极元光殿中，寡不敌众，但那三名真仙也不好过，一死两伤，后来那两名受伤的真仙并未逃远，又被赶来的魔族大统领截住，一番大战，甚至将灵界削落了一块，掉到人界，是为蓬莱山，这话是你对我说的，没错吧！”
　　田小剑的声音传入耳朵，语调不急不缓，如此养气功夫，着实令人心中佩服。
　　“不错，我是说过，那又如何，老夫这话，可没有半点虚假，这些上古隐秘，相信你也曾经留意，与我所言，难道有什么水份冲突？”那苍老的声音还在辩驳，显然田小剑的翻脸，让他不忿到极处。
　　“老家伙，你还想要避重就轻么，我什么时候，说过这部分有假的，不错，你说的前半部分都是真的，两名真仙伤势未复，就被魔族大统领截住，一番大战，结果如何？”
　　“结果，老夫技不如人，重伤陨落，两名真仙也不好过，到了命悬一线的边缘，但最终还是施展秘术跑了，至于后面又发生了什么，他们究竟是死是活，老夫也就无从得知什么，我又有那一句话骗你了？”那苍老的声音恨恨的说。
　　然而田小剑却没有回答，而是幽幽的开口：“在蓬莱山时，你曾经对我说过，魔族大统领虽然陨落，却并没有魂飞魄散，你便是他的一缕魂魄。”


第四千零七十八章 枯荣上仙
　　“不错，老夫只是昔日大统领的一缕精魂而已，弱小无比，好在却有他全部的记忆，否则又何必依附于你。”
　　那苍老的声音继续传入耳朵，里面却充满了忿恨之色：“原本我们说好的，互相扶持，若有朝一日，你能够达到举霞飞升的实力，老夫也可以重塑身体，恢复前世的无上魔力，怎么，你如今翅膀硬了，就想要食言而肥？”
　　“食言而肥，真是恶人先告状，堂堂真仙，竟如此无耻。”
　　“真仙，你说什么，我听不懂。”
　　“哼，事已至此，义父您老人家又何必继续伪装下去，难道你认为还可以继续巧言令色，蒙骗于我？”田小剑冰冷的声音传入耳朵，这义父的称呼，更是充满了嘲讽。
　　那苍老的声音陷入了沉默。
　　足足过了一盏茶的功夫，才舒了口气。
　　“你是什么时候发现地？”
　　“我？”
　　田小剑笑了：“这么说，你承认了。”
　　“不承认又如何，你既然认定我是真仙，那否认又有什么意义？”苍老的声音传入耳朵，没有了恚怒，却带着一丝惋惜，原本距离自己的计划，只剩下一步之遥而已。
　　“这还有几分气度，如果你一直矢口否认就太让我失望了。”
　　“小子，我确实小看了你，没想到一下界的存在，心思却如此缜密，你究竟是什么时候发现我不是魔族大统领分魂，而是真仙地？”
　　“嘿嘿，这还要托林小子的福。”
　　“林轩，这与他又有什么关系？”那苍老的声音满是诧异。
　　“我干嘛要对你说，总而言之，我发现了你的不妥，你并非魔族大统领的分魂，而是真仙的魂魄，至于九圣真魔功，恐怕是你从死去的大统领那里所得，然后再转授于我。”
　　“不错。”
　　事已至此，那苍老的声音也就很坦然的承认了。
　　“这千年以来，你确实对我百般照拂，教我在修行之中少走弯路，但你并非安着什么好意，不过是想要我为你做那嫁衣。”
　　“做嫁衣，剑儿你何处此语？”
　　如今那苍老的声音再做此称呼明显带着调侃之意。
　　“若我真修炼到能与当年魔族大统领相比，恐怕功德圆满之时，也就是你对我夺舍之日。”
　　田小剑的目光中闪动着异色，显然心情也是颇为激动的。
　　“言之有理，剑儿你果然了得，远超老夫想象许多，我承认，当初是小看你了，但你不觉得奇怪么，若我真的是真仙之一，又何必隐藏自己的身份实力，直接大大方方教你仙界秘术，不更好么，如今你一身魔功，就算我将你夺舍，又有什么好处，岂不是作茧自缚？”
　　“这我确然百思不得其解，还请义父解惑。”
　　田小剑微笑着说。
　　“难得你还叫我义父，好吧，老夫就让你做一个明白鬼好了。”苍老的声音再次传出：“其实你说老夫于身份一事上骗你，也不尽然，我最多只骗了你一半。”
　　“一半？”
　　“不错，老夫原本就与魔族大统领有着千丝万缕的牵连，当初北极元光殿一战，三位真仙一死两伤，老夫便是其中一个，道号枯荣上仙。”
　　“枯荣？”
　　“不错，这与我修炼的功法大有关系，这里也不必对你详谈，当年我身受重伤，与同伴想要寻找一僻静的地方修养，哪知道那魔族大统领却找上门来，一番大战，却是同归于尽的结果，连所在的小界面亦被毁去，落到下界，是为蓬莱山。”
　　“什么，你们三人同归于尽了？”
　　“不错，只不过我那同伴是神魂尽毁，而我魔族大统领，三人肉身元婴尽皆陨落，好歹魂魄却一息尚存着。”
　　“后来如何？”
　　“后来，嘿嘿……老夫自然是不想再打下去，毕竟那只会落得一个魂飞魄散的结局，可那魔族大统领却是疯子，明明只剩下一缕魂魄，却过来咬我。”
　　“咬你？”
　　田小剑一呆，随即醒悟过来：“你是说魂魄吞噬么？”
　　“不错，那家伙的勇猛不必说，可惜却是有勇无谋的蠢货，他实力虽然不俗，但老夫毕竟是真仙，怎么说，神魂之力也会比他多上一点。”
　　“所以你将计就计，吞噬了魔族大统领的魂魄，获得了他的记忆，怪说不得能够教我九圣真魔功了。”
　　“不错，但老夫之所以做出这样的选择，还是因为你是真魔之体，修炼此功法事半功倍。”
　　“然后一旦我修炼到功德圆满，你就可以反客为主，将我夺舍。”
　　“不错，可惜还是差了最后一步。”那苍老的声音懊恼的说。
　　“哼，确然差了一点，如果我的实力不能与昔日魔族大统领相比，这具身体想必根本就承受不了你的神魂之力，所以你棋差一着。”
　　“棋差一着，姓田的小家伙，你太得意了。”
　　那苍老的声音却桀桀的怪笑起来了：“我承认，你破坏了我的计划，但你不会认为，老夫会任你摆布，别忘了，你如今已有魔族大统领九成的实力，又是真魔之体，夺舍你，虽然要冒一定的风险，但不管如何，总胜过白忙活，老夫是不会任这千年的辛苦，付诸东流的。”
　　话音未落，“嘭”的一声传入耳朵，田小剑的身体后面，居然冒出一团氤氲的霞物。
　　随后那云霞扩展开，幻化出一苍老的容颜。
　　不，不是苍老，而是一张很奇怪的人脸，一边肌肤光洁如玉，气血饱满，另外一边，却是气血干枯，苍老到了极点。
　　不用说，这就是枯荣上仙的真面目。
　　他的脸上露出一丝狞色，恶狠狠的向着田小剑扑过去了。
　　田小剑自然不会坐以待毙，袖袍一甩，七色玄冰火浮现出来，化为一堵火墙，挡于身前。
　　然而枯荣上仙视若无睹，直接向着火海扑落，刚才让十余万魔族精锐灰飞烟灭的奇火居然对他没有用途。
　　“蠢货，这秘术是我教你的，你居然用来对付我，不嫌太愚蠢了么？”
　　说话间，那魂魄化成的人脸已扑到田小剑身前三尺之处。


第四千零七十九章 万年恩仇
　　面容扭曲，眼中隐隐有碧光闪烁不已，阴风如墨，他身上所散发出来的波动更是古怪以极。
　　似魔非魔，像仙却又不是仙，就如同游走于二者之间。
　　他的嘴角边隐隐带着冷笑之色，呼啸间，阴风变得更是凛冽以极，他的体积也扩大到了丈许，像着田小剑恶狠狠的一扑而去。
　　夺舍！
　　尽管棋差一着，没能走完这最后一步，但枯荣上仙也不愿千年的辛苦，就这样付诸东流掉了。
　　冒一点险又如何？
　　他还是准备按计划对田小剑夺舍。
　　田小剑自然不会坐以待毙。
　　他既然敢将对方的阴谋揭破，又怎么会一点准备也无。
　　这小子同样是有所依仗的。
　　对方已经近在咫尺，他的表情依旧是平静以极，光是这份定力，就让人心中佩服。
　　枯荣心中一凛，然而事已至此，哪能退却，开弓没有回头箭，就算明知道前面有悬崖峭壁等着，也唯有放手一搏。
　　脑海中的念头如电光石火，而他的动作却一点迟滞也无，依旧恶狠狠的像田小剑扑落。
　　兔起鹘落！
　　田小剑的眼中有异芒闪烁，身形略一模糊，就朝着后方退去了。
　　而退的过程中袖袍一甩。
　　赤橙黄绿青蓝紫，七张不同颜色的符箓被他祭了起来。
　　以天璇北斗的方位排列，如一个舀酒的勺子一般，呈现在田小剑的面前。
　　“这是……”
　　枯荣上仙的心中，有不好的预感。
　　却见田小剑双手翻飞不已，如鼓瑟琴弦，一道道法诀似流星絮羽，由他的指尖飞射出去。
　　那七张符箓全部亮了起来，真如传说中的北斗七星一般。
　　美丽绚烂！
　　然而令人心动的是，一股股法则之力，由里面流淌出来。
　　如江河决堤，似洪水倒灌，顷刻间，就将枯荣上仙淹没在了里面。
　　随后化为一半透明的光球，将他包裹在其间。
　　“这是……”
　　枯荣瞪大了眼，歇斯底里的声音由那光球中传了出来：“这是封魂符，便是仙界也不多，你从何处所得，又怎么可能将我瞒过？”
　　也难怪他的反应如此离谱，且不说封魂符难得，最关键的是，自己时时刻刻守在他的身边，于情于理，田小剑都不可能将自己瞒过，为什么他得到这样的宝物，自己却一点印象也无。
　　“老家伙，算人者人亦算之，你真认为本少爷是蠢货，可以任由你鱼肉的么？”
　　田小剑冰冷的声音传入耳朵。
　　“你……”
　　枯荣又惊又怒，左冲右突，田小剑的脸上却满是讥嘲之色，双手还在飞舞，随着他的动作，一个个魔纹由他的衣袖中飞出来了。
　　这些魔纹与拇指大小相差仿佛，却十分的深奥繁复，随着田小剑的动作，排列组合，居然幻化出一条纤细的锁链来了。
　　“落！”
　　伴随着一声叱喝，那锁链毫光大放，将那半透明的光球层层包裹，一股诡异的法则之力随之弥散而出。
　　“这是……”
　　枯荣上仙原本左冲右突，这时却突然停下了手里的动作，脸上浮现出一丝痛苦，但不可思议的成分更多：“这是九圣真魔功中的秘术，但我却故意隐匿下来，并未传授于你，你……你怎么学会的？”
　　他的声音中充满了惊惶之色，隐隐想到一个非常可怕的可能了。
　　“哼，你是不曾教过我，但别人呢？”
　　“别人，是那老家伙，不可能，他的魂魄早就被我吞噬得一干二净了。”枯荣上仙歇斯底里的说。
　　“真的吞噬干净了么，那不过是你的一厢情愿罢了，魔族大统领的神魂之力虽不及你，但也并非没有一点反抗之力，他只不过是躲在暗处，静静的隐忍罢了。”
　　“隐忍，难道他想要……”
　　“不错，他想要报复，如论如何，也不能让你一个人活着，你以为一切都尽在掌握，却不知道每过一百年，他都能够清醒一天，而那一天，你则会陷入沉睡中，稍后即便醒来，也不会感到任何不妥。”
　　“原来如此。”枯荣上仙脸上满是悲愤之色，终于明白自己究竟输在哪里了：“可你刚才说，是因为林小子的缘故……”
　　“蠢货，那不过是声东击西，故意骗你的，你不放松警惕，又哪儿有那么容易入瓮呢？”
　　田小剑冷笑的声音传入耳朵，而他在说话的同时，还没有停下手里的动作，一道道法诀打出，更多的锁链将那光球包裹。
　　随后田小剑吸了口气，脑袋变大了十倍有余，看上去可笑无比，无形中却又多出几股狰狞之意。
　　血盆大口一张而开，可怕的吸力从里面释放出来，看他的样子，竟想要将对方吞落入肚。
　　枯荣上仙的脸上满是恚怒，原本自己想要夺舍，没想到一转眼却变成了这种结果。
　　实在太可恶！
　　他现在的处境不妙以极，但自然不会坐以待毙。
　　拼命挣扎，可用途不大。
　　眼看距离田小剑的嘴巴只剩下丈许，枯荣上仙的脸上露出一丝畏惧：“住手，你难道真想要鱼死网破？”
　　“你有今日的成就，老夫功不可没，大不了我们分道扬镳，你不要将事情做得太绝了。”
　　……
　　然而田小剑视若无睹，他可不是被吓大的。
　　“好，好，真是初生牛犊不畏虎，既然你要将老夫逼上绝路，那我们就一起陨落好了。”
　　枯荣上仙恶狠狠的说，话音未落，他浑身已被狂乱的气息包裹，虽然只剩下一个魂魄，但瘦死的骆驼比马大，这么近距离的自爆，威力也是非同小可。
　　这道理田小剑不是不晓得，然而他视若无睹。
　　一不好的预感在枯荣上仙的心中浮现而出……
　　他究竟有什么倚仗呢？
　　难道说……
　　这个念头尚未转在海中转过，他一半的脸孔变成了黑色。
　　这是……魔族大统领的精魂清醒，并与他争夺起身体的主导权来了。
　　“老家伙，你难道愿意被吞噬么？”枯荣上仙歇斯底里的说。
　　“哼，我生不如死，早就不留念这个尘世，何况有你陪着，便是魂飞魄散又如何？”另一狂笑的声音传入耳朵，不用说，便是昔日的魔界之主。


第四千零八十章 狡猾的田小剑
　　“你……”
　　枯荣上仙又惊又怒，拼命挣扎，然而没有用处，前门拒狼，后门迎虎，面对田小剑与魔族大统领的联手夹击，他根本就没有还手之力，连自爆亦不可得，只能眼睁睁的看着自己朝田小剑的血盆大口一飞而入。
　　眼看就是一个魂飞魄散的结果，他歇斯底里的大叫起来了，声音充满了惊惧，随后又化为了哀求：“剑儿，不，田道友，田大爷，你放老夫一马吧，只要能饶了本人一命，在下必有厚报。”
　　“不骗你，真的，老夫乃是上古真仙，懂得的奇功秘术数不胜数，愿意全部奉上，除此以外，我还知道许多上古隐秘，小友若有兴趣，我一定知无不言言无不尽，我还有一处宝藏，里面有仙府奇珍以及各种灵丹妙药，道友难道不想要……”
　　然而田小剑依旧不为所动。
　　眼看距离他的大嘴，只剩下不到半尺的距离，枯荣是真的怕了，声音也转为凄厉：“你难道不想要知道当年阿修罗王，为何要率领阴司鬼物，将灵界杀一个血流成河，你难道不想要知道，这三界上古之时，究竟发生过什么，三界之中，奇才无数，三千世界之中，能人更多，为什么却没有人能够举霞飞升了，为什么即便度过最后的天劫，也只能滞留在原界？”
　　“还有渡劫后期的修仙者，你以为真的能够长生不老了么？”
　　震耳发聩，语不惊人死不休。
　　即便田小剑心智坚毅远超常人，也不可能视若无睹，听到后面，脸上终于露出了动容之色，略一迟疑，停止了吸力。
　　枯荣上仙松了口气，脸上亦是狂喜。
　　刚才他距离万劫不复，就只剩下一步之遥而已。
　　好险！
　　“剑儿……不，田大爷，你这么做，绝对是明智之举，放老夫一命，对你是有百利而无一害地。”枯荣满脸讨好之色。
　　事情到了这一步，他也豁出去了。
　　什么真仙气度，什么面子，那又算得了什么？
　　好死不如赖活着。
　　唯有度过眼前的危机，才有机会东山再起，留得青山在不怕没柴烧，以他的城府，这么简单的道理，又岂会没有明悟。
　　眼中闪过一丝阴狠，却隐晦以极，很快又变做了讨好的笑意。
　　正想要拍几句马屁，然而就在这时，异变突起，田小剑的脸上突然露出一丝冷漠的笑意，嘴角一扯，其中的嘲弄不言而喻。
　　只见他双手一握，血盆大口张开，比刚才更大的吸力从里面释放出来，如狂风暴雨一般的席卷。
　　反观枯荣，劫后余生之下丝毫防备也无，呼的一下就被他吞落入肚。
　　一个“你”字的惊呼只说了一半，就嘎然而止了。
　　田小剑打了一个饱嗝，脑袋迅速缩小，恢复了原本的模样。
　　“真是蠢货，以为几句话就能引起本少爷的好奇心了么，人无伤虎意，虎有害人心的道理我又怎会不懂，与其后患无穷，还是将你抽魂炼魄更让小爷我放心的。”
　　“至于上古隐秘，哼，与我又有什么关系？”田小剑冷笑的声音传入耳里：“居然想用财帛动我心魄，且不说那宝藏是真是假谁也不清楚，就算是真的又如何，再好的宝物也要有命才可以享用的。”
　　“再说吞噬了你的魂魄，虽然不可能传承所有的记忆，但哪怕只是一些零星的，对我而言也足够了。”
　　田小剑说到这里，脸上露出一丝笑意，如今他魔功大成，又去除了心腹之患，当真是天高任鸟飞，海阔凭鱼游。
　　一声长啸，浑身被耀目的魔芒，朝着远处飞掠而去了。
　　……
　　这一切林轩并不清楚。
　　此时此刻，他依旧在雨桐仙子那里做客，当然也不止他一个，鼐龙与广寒真人也同样在的。
　　灵茶已喝了数遍，虽不能说淡而无味，但也显得清凉了许多，林轩手里拿着一个灵果，脸上却是一副举棋不定的神色。
　　他在心中将言辞斟酌。
　　大哥曾经说过，关于上古隐秘，便是他所知，也不过一鳞半爪而已，若问三界之中谁最清楚，非雨桐仙子与冰魄莫属。
　　后者是不用指望了。
　　自己与冰魄间的恩怨非同小可，她的好姐妹宝蛇就是在自己手中陨落，这个仇恨虽然不能说不共戴天，但想要化解也是非常为难。
　　诚然，上次与冰魄偶然相逢，她的态度还颇为不错，透露出化干戈为玉帛的意图。
　　然而……天知道她所表现出来的诚意是真是假。
　　修仙界可从来不缺少尔虞我诈。
　　万一对方是欺骗自己，想要让自己放松警惕……
　　林轩可是不会轻信于人地。
　　所以他从一开始就没有想过像冰魄打探消息，退一万步，就算她肯说，林轩也要怀疑，对方是不是欺骗自己。
　　总而言之林轩不会与虎谋皮，那么另一个知情者，雨桐仙子就是唯一的选择。
　　自己与她虽然交情不多，但也决然没有恩怨纠葛，但这也恰恰是林轩的难处，交浅言深乃是大忌，李雨桐的性格，又是出了名的内向与难以捉摸。
　　消息是一定要问的，但怎么开口可就需要斟酌，林轩可不想弄巧成拙。
　　……
　　如果鼐龙真人帮帮忙就好了。
　　可自己这个大哥，有时候真不靠谱儿，明明知道自己想要什么，却就在一旁偷笑，却什么也不说。
　　这是故意想要看自己笑话的节奏么，林轩对鼐龙的恶趣味也是无语了。
　　俗话说关心则乱，林轩平时可是伶牙俐齿，然而上古隐秘对他来说真的重要无比，一时片刻，当真不知道该怎么开口才好。
　　或许是他的表情透露出些许焦急，李雨桐倒是看出了端倪：“林道友，你莫非有什么话吗，有的话就直说，这儿也都不是外人，不用太拘束。”
　　林轩心中大喜，雨桐仙子真是善解人意，林轩连忙起身对着李雨桐深深的作了一个揖，表情诚恳无比。
　　“道友这是何故，不必多礼。”
　　李雨桐脸上流露出一丝诧异，毕竟林轩今非昔比，突然行此大礼，肯定是有所求地。


第四千零八十一章 意外来客
　　礼下于人必有所求，雨桐仙子虽心中惊讶，但她的仪态依旧是绝代风华。
　　林轩不语，继续作揖。
　　脸上的表情诚恳无比，就这样一而再，再而三的对雨桐仙子施以大礼。
　　对方的脸上终于露出了动容之色。
　　林轩的资料她亦是很清楚，毕竟能够将虚无驱除，仙道盟功不可没，林轩由一普通的修仙者，成长为能够与他们比肩的人物，花的时间寥寥可数，这么一了不起的存在，她又怎么可能不多投入一些目光关注。
　　林轩的实力且不提，心性那可是可圈可点地，说少年老成也不为过，即便相比他们这些活了上百万年的修仙者，那也是不逞多让的。
　　能让他如此慎重，所求的事情自然是非同小可。
　　雨桐仙子也不由得正襟危坐，脸色无比的郑重起来了，微微叹了口气：“林道友，我们交情虽然不算深厚，但毕竟同为灵界一脉，接下来的旅途，也需要通力合作，所以，你若是有什么要求，不必拘束，尽管说，本宫能够做到的，绝不推脱，不知道友意下如何？”
　　“多谢仙子。”
　　林轩大喜，脸上满是感激：“在下是有一些问题，想请仙子解惑，这些问题困扰小弟好久了，仙子若能给我一个答复，就算在下欠仙子一天大的人情如何，以后仙子若有吩咐，便是上刀山，下油锅林某也绝不会有半分推脱。”
　　林轩的声音诚恳以极，旁边的鼐龙与广寒真人却是倒吸了一口凉气。
　　须知修仙界虽尔虞我诈的居多，但实力到了他们这个等级，却也很重视自己的承诺，至少对朋友是这样没错。
　　绝不轻易许诺，说到就一定要做到，否则那可是贻笑大方。
　　而林轩此时说的话，可就非同小可，上刀山，下油锅都不推脱，他究竟想要询问么？
　　广寒真人除了好奇还是好奇，而鼐龙真人的表情则透着诧异，他当然知道三弟想要询问的是上古隐秘。
　　开始他还以为林轩是好奇，现在看显然不是。
　　那三弟又为何这么做，上古发生了什么与他又这么大的关系么？
　　难道是因为阿修罗……
　　一个念头在鼐龙脑海中如电光石火般闪过。
　　别看鼐龙真人平时里吊儿郎当，一副嘻嘻哈哈的模样，那只不过是性格使然而已，其实他的头脑心智，都是聪明以极，毕竟是活了上百万年的修仙者，在三界之中闯下这么大的名气，又怎么可能真是糊涂的傻瓜而已。
　　心中猜测。
　　鼐龙真人的表情可就玩味了。
　　当年的阿修罗，可是三界第一美女，可惜红颜命薄，无人敢招惹。
　　说带刺的玫瑰也不为过。
　　北极元光殿一战，更是芳踪了无，有人说陨落。
　　也有人说她早有安排算计，虽不胜，却转世投胎，有机会重续前缘。
　　还有人说……
　　总之各种说法不一而足，究竟是什么谁也不清楚，现在看来，显然是投胎的传言比较靠谱儿。
　　难道三弟居然追到了阿修罗，若是如此的话，自己这三界第一花花公子也唯有甘拜下风。
　　鼐龙真人用手支撑着下颌，浮想联翩。
　　而这一切，雨桐仙子可不晓得，林轩的态度，将她也给吓到了，就打听消息而已，至于这么夸张么？
　　心中错愕，但她的风采，依旧是令人心折：“林道友不必如此，有话尽管说，只要不是令本宫为难，我一定知无不言。”
　　这算是一个承诺，但留有余地。
　　林轩听了，也唯有苦笑不已。
　　但当然不可能强求什么，只但愿上古隐秘对方可以告诉自己，于是他吸了口气：“林某想问仙子一个问题，我曾听大哥说过，当年的阿修罗王，曾经与在座的各位关系不错，甚至还一起饮酒，讨论修炼心得，为什么不久之后，却突然率领阴司鬼物，将灵界杀一个血流成河，这完全不符合常理，还请仙子为我解惑？”
　　雨桐仙子听了，脸上露出一丝诧异，秀眉微扬：“就是这个问题？”
　　“不错，还请仙子教我。”
　　“那你可否先回答我一个问题。”
　　“仙子请说！”对方虽然没有马上回答，但也没有一口拒绝，这不由得让林轩心中暗喜。
　　证明有商量的余地。
　　这比林轩的预计，可是好了太多，他最害怕的，就是对方干脆利索的拒绝，那样的话，自己真不知道怎么办才好。
　　总不可能翻脸动手！
　　就算自己头脑发热，敢这么做，那也是百分之百的打不过。
　　这点自知之明林轩还是有的。
　　雨桐仙子好惹么？
　　何况退一万步说，就算自己能打赢，林轩也不会动手。
　　他也不是不讲理的人物。
　　对敌人，可以不择手段，对待朋友，还是要讲义气的。
　　好在并没有出现这最坏的结果，不过雨桐仙子问他为何对上古隐秘感兴趣，还是让林轩为难。
　　月儿的秘密不能说破，那就只能撒谎了。
　　这没有关系，所谓善意的谎言，自己并不是有意相欺，而是有苦衷不得已。
　　林轩正准备巧言令色，然而就在这时，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，同时天地元气开始剧烈的震荡起来了。
　　不止林轩错愕，鼐龙等三人也是面面相觑起来了。
　　难道还有人敢来捋虎须？
　　虽说光弧现，仙路现，再加上封印松动，三千世界的强者，多半都齐聚到了此处，但他们几人可不好惹，说话说强龙不压地头蛇，居然真有人敢来找他们麻烦吗？
　　这胆儿够肥的啊！
　　鼐龙真人豁然站起，雨桐仙子的脸上也满是冷笑之意：“我灵界是今非昔比，经历域外天魔，很多强者陨落，但我们几个，可还活着，这就有人敢欺上门来了么？”
　　至于林轩，心中更是不爽以极，好不容易要打听到上古隐秘，眼前着有戏，就有人来打扰，这不是存心添堵么？
　　可恶，万一一会儿雨桐仙子改变主意，自己岂不是惨了。
　　想到这里，林轩心中更是勃然大怒：“几位道友不用动手，一会儿若有麻烦，就让我这后学末进，来会会其他界面的高手。”


第四千零八十二章 巨鲸王与玄石界
　　林轩是动了真火，脸上闪过一丝阴厉之色，其余三人略感错愕，但自然也不会多说，他们霍然而起，各展神通向外飞去。
　　数道惊虹映入了眼帘里。
　　飞在前面的一道做蔚蓝色，速度快极，里面灵光所包裹的是一身材高大的修士。
　　林轩眼睛微眯，施展出天凤神目，虽然距离尚远，但已看清楚了他的容貌五官。
　　然而却大惊失色。
　　“是他，怎么可能，不是说，他已经陨落了么？”
　　也难怪林轩的反应会如此离谱，因为这在前面奔逃的大汉他居然识得。
　　光头赤足，然而形貌却十分威武。
　　身材也比寻常修士高大许多。
　　高数丈余，浑身散发出一股彪悍的王者之气。
　　古铜色的肌肤，眼睛却是大海一般的蔚蓝色，浑身上下，亦被铠甲包裹，然而那铠甲却说不上精巧繁复，反而有一股洪荒粗犷的意味儿弥散而出。
　　巨鲸王！
　　林轩瞪大了眼珠。
　　不是说他早已陨落，怎么又死而复活？
　　还是说，一开始的传言，根本就是假的。
　　“林道友不用好奇，巨鲸王陨落的只是一具化身而已。”广寒真人摸了摸胡须，爽朗的笑声传入耳朵里。
　　“一具化身？”林轩愕然转过头颅：“那为什么这么多年过去，却一直不曾见过他的本体。”
　　“那是因为自从蟠桃会结束，巨鲸王为了修炼一项秘术，一直在闭关，打扰不得。”又一动听的声音传入耳朵，这次说话的却是雨桐仙子了。
　　鼐龙真人的脸上却没有露出多少好奇之色，看来这件事他早已晓得。
　　“原来如此。”
　　林轩点了点头颅：“那孤鸿子道友也是……”
　　“不，孤鸿子是真的陨落，不过非战之罪，而是他最得意的门徒被域外天魔蛊惑，在他服用的灵丹中下毒，随后又被魔龙王，百灵魔君带领数十名魔尊围攻……”
　　说到这里，雨桐仙子的脸上露出一丝黯然之意：“明枪易躲暗箭难防，孤鸿子死得实在冤枉，否则，我们散仙妖王又不是泥塑纸糊，哪儿有那么容易陨落。”
　　“仙子也不必伤感，各人自有命数，孤鸿子死得确实划不着，但也并非白白陨落，即便身中剧毒，即便被敌人围攻，依旧灭杀了数十名魔尊。”广寒真人叹了口气，相劝的声音传入耳朵里：“总有一天，我们会为他报仇地。”
　　林轩听到这里，总算明白了事情的始末，都说盛名之下无虚士，自己先前就觉得有些稀奇，散仙妖王，怎么会一个接一个的陨落，原来这其中，还有如此曲折。
　　身中剧毒，还能力敌两名魔君，以及数十名魔尊级别的强者，这位孤鸿子，果然了得。
　　见微知著，这位巨鲸王肯定也不会是泛泛之辈。
　　此时却如此狼狈，那么追他的人……
　　念及至此，林轩心中一凛，平心静气，将怒火收起。
　　敌人固然可恶，但自己也不可轻率行事什么。
　　于是林轩抬起头颅，像追赶巨鲸王的遁光望过去了。
　　却是表情一呆，那几道遁光大得离谱。
　　里面包裹着的，居然是如同山岳一般大小的庞然巨物。
　　连形状也与山峰相差仿佛，但却闪烁着金属一般的光泽，表面还有无数符文烙印着。
　　“这是什么……”
　　林轩也算见识广博，但这明显不是三界之物，不识得也就没有什么稀奇了。
　　“是玄石界的战舟。”
　　雨桐仙子却是眉头一皱。
　　“玄石界，巨鲸王怎么会惹上那些家伙？”广寒真人的脸上也露出一丝阴霾之色。
　　“怎么，此界面的存在很难对付？”
　　玄石界什么的，林轩可是从未听说，其实整个三千世界，对他而言，都是陌生的。
　　“若论神通，也没有什么了得，只不过整个界面的存在，都有些无聊，喜欢死缠烂打罢了。”鼐龙真人叹了口气：“想当年，我不过是调戏了那个界面的几名女修而已，居然被他们追杀了万年之久，后来若不是因为界面通过被封印，他们说不定，还不会将我放过。”
　　“什么几名女修，当年该界面的十大美女，你一个都没有放过，全都调戏了一遍好吧！”雨桐仙子没好气的说：“你还有脸提，当年因为这件事，玄石界恨屋及乌，将我们整个灵界都给恨上了，差点开启两界大战。”
　　“对了，巨鲸王与你关系不错，据说当年因为你的缘故，曾经与玄石界的几位大能动手，与他们结下怨尤，眼前该不会是……”
　　林轩听得是目瞪口呆，鼐龙真人还有什么闯祸的事情做不出来。
　　“呃……好像是有这么一回事，不过都过去了几百万年，玄石界的家伙，不至于这么无聊吧。”鼐龙真人有点心虚的说。
　　“哼，这可难说，玄石界的家伙是有名的记仇，何况除了这件事，我实在想不出，他们好端端的，为何要与巨鲸王为难。”
　　“好了，好了，现在再追究这些，丝毫意义也无，兵来将挡水来土掩，事情都过去了几百万年，他们还不依不饶，真当我们灵界都是软柿子，可以任由他们拿捏的么？”
　　广寒真人打圆场的声音传入耳朵，语气却带着几分狠厉之色。
　　雨桐仙子并非反驳，若真如他们的猜测，错的是鼐龙没错，但也不过稍稍调戏了一下而已，哪儿有记仇记上几百万年的道理。
　　须知凡事皆有一个度，玄石界的人这么做，确然有些太过分了。
　　既然他们蛮不讲理，自己这边也不用太客气。
　　整个过程兔起鹘落，说话间，双方已一前一后的飞到了近前。
　　“巨鲸道友没事吧，玄石界的人为何追你，他们即便人多，普通的存在拿你也无可奈何，难道是那几个老家伙？”广寒真人开口了，十分关心的问到。
　　“我也不知道他们为什么追我，或许是对当年之事念念不忘吧，我们是突然遇上的，对方人多，那几个老家伙有都在，让诸位道友见笑了。”巨鲸王抱了抱拳，略有些赫然的道。


第四千零八十三章 联手一击
　　都是鼐龙惹的祸，事情到这里已清楚明了了，雨桐仙子狠狠的瞪了他一眼，然而鼐龙真人却是一脸的皮赖之色，这家伙的脸皮可是比城墙还要厚上许多，不就是调戏了几个美女么，有什么不好意思的。
　　虽然“怒其不争”，但事已至此，责备鼐龙也没有用处，这种情况下当然不可能再起内讧什么，且先打发了玄石界这些家伙，否则还真以为灵界软弱可欺了。
　　想到这里，雨桐仙子的脸上露出一丝冷意，她并没有打算与对方讲道理，修仙界是以强者为尊地，口说没有用处，唯有实力才能让对方折服。
　　只见她秀眉一扬，纤手抬起，一柄薄如蝉翼的透明仙剑随之浮现而出，跃然在了她的掌心之上。
　　此女翻手握住。
　　轻轻一抖，似乎只是肩头微动，除此以外，没有多余的动作，但整个天空，立刻如同变魔术一般，被蜂拥而来的剑气填满。
　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像那天空中的庞然大物劈落而去。
　　干净利索！
　　别人都是一言不合，再翻脸动手，这位雨桐仙子更离谱，居然连话都不说，就直接动手了。
　　但别说，还真符合林轩的性格。
　　他看这些玄石界人，原本也是不爽以极。
　　好不容易，眼看着就要打探到上古隐秘，却被这些家伙生生打断了去。
　　虽说是鼐龙真人的错，但那是自己大哥，林轩心中的一腔憋屈，自然也只有朝他们发泄了去。
　　见雨桐仙子动手，林轩正中下怀，一声长啸传入耳朵：
　　“诸位道友，大家都有份儿，谁也不能落，一起出手，给玄石界的家伙一个教训如何。”
　　话音未落，林轩已身先士卒，袖袍一甩，一幅古朴的画轴浮现出来，表面光晕吞吐，一阵阵清鸣之音传入耳朵。
　　虚空之中一阵模糊，九座大小不一的山峰由画变做了实物。
　　苍翠碧绿，充满了勃勃的生机，风景亦是秀美无比。
　　随后破空声传入耳朵，五彩琉璃，一道道光晕带着无尽的剑意，仿佛将天地都要囊括进去。
　　神芒大做，与之伴随的是一股股法则之力澎湃汹涌，虚空塌陷坠落，先天灵宝果然非同小可。
　　林轩心中不爽以极，出手也就丝毫保留也无，以他如今的实力，先天灵宝的威能，自然是可以发挥得淋漓尽致。
　　漫天的剑芒，紧随雨桐仙子的攻击，将对方可能逃跑的道路，全部堵死。
　　林轩没想过毕其功于一役，但给对方一点颜色，则是顺理成章地。
　　而事情还仅仅是开始，林轩与雨桐仙子出手迎敌，其他几人，自然不好意思事不关己高高挂起。
　　广寒真人叹了口气，原本他还打算化干戈为玉帛，得，这下也是泡汤了。
　　事已至此，已没有转圜的余地，那动手就是唯一可以选择地。
　　只见他将手在腰间一抹，碧光闪烁，一尺许长的玉如意浮现而出。
　　光晕吞吐，密密麻麻的符文由那玉如意的表面浮现而出。
　　这似乎也是一件先天之物。
　　但与曾经接触过的却又不同。
　　林轩已来不及分辨什么，只见广寒真人一声轻喝：“破！”
　　话音未落，那些符文光晕大做，略一盘旋飞舞，居然变化出一个个与真人同样大小的金色人影来了。
　　这些人影并非实体，通体金光蒙蒙，手中持着一同样是金色的古朴长戈，共有数十之多。
　　随后他们举起手中的宝物，随意朝着前方挥落。
　　刺啦……
　　随着他们的动作，一道道丈许长的金光出现了，撕裂空气，化作绚烂的攻击。
　　紧接着，巨鲸王的长啸又传入了耳朵里。
　　不管这件事与上百万年前的恩怨如何，也不管鼐龙真人是否是始作俑者，总之这次，自己才是正主儿，同伴们都出手了，于情于理，巨鲸王又怎么好落后于人呢？
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵。
　　只见他双拳一握，体表层层灵光霞翻涌而出，身躯瞬间狂涨，化为了数百丈高的巨人。
　　随后也不见他祭出宝物，而是扬声吐气，双手一舞，层层拳影就随之浮现而出，每一个拳影的大小都有如楼阁，上面光弧缠绕，跃腾着栩栩如生的电蛟。
　　一力降十会！
　　林轩瞪大了眼珠。
　　他亦领悟了力量法则。
　　然而与眼前的一幕相比，则成了小巫见大巫，但想想也不稀奇，散仙妖王中，巨鲸王原本就是最为勇猛的一个。
　　所精擅的，也是力量法则，其数百万年的积累，那可是不是用嘴说说。
　　同样是对力量法则的领悟，但与自己认知的层面，就是完全不同的。
　　所有人都出手了，鼐龙真人落到了最后，然而不是因为藏拙，而是他在施展一大范围的杀伤法术。
　　一边念咒，一边嘴里还在嘟囔：“玄石界这些家伙，这是欺人太甚了，几百万年的事情还不放过，真当本帅哥是软柿子，可以任由你们拿捏了么？”
　　话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，整个天空都被火焰点燃了，这是……流星火雨。
　　注意，是真的流星，而非只是叫这个名字，鼐龙真人也是够彪悍地，居然从天外引来了陨石。
　　这已经涉及到另外一界的天地法则，鼐龙真人办事虽然不靠谱儿，但实力果然强到了极处。
　　将陨石拿来朝对方头顶砸落，想想也够彪悍的。
　　……
　　至此，包括林轩在内，所有的人都已出手。
　　灵界五大强者的攻击，那声势简直要毁天灭地。
　　而这个过程，其实是在一瞬间完成地。
　　玄石界的存在始料未及。
　　都说一言不合才动手，而眼前，灵界的家伙，则玩了一个突袭。
　　“你们干什么，想要与我们玄石界结下不可解的深仇么？”
　　那古怪的，山岳一般的建筑中传来惊呼，却显得色厉内荏到极处。
　　显然眼前的一幕是他们始料未及的，同时“呜呜”的声音传入耳朵，从那古怪的建筑中喷出无数光柱，最后连成了一片光幕，层层叠叠，足有上百之多，将其护住。


第四千零八十四章 神秘空间
　　噼里啪啦……
　　如雨打芭荷，又似有千军万马由面前奔腾而过，密集的撞击声不停的传入耳朵，那些光幕的防御力自然是不俗，然而此时此刻，却显得是如此的脆弱，虽不能说有如纸糊，但也在不停的被突破。
　　剑气凶猛，灵界五大高手的合击足以毁天灭地，再多的防御都有如儿戏，很快就分崩离析。
　　剑光，细雨，夹杂着破碎的流星一起撞了上去。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵。
　　碎石如同雨点一般的往下落。
　　那玄石界如同山峰一般的古怪之物土崩瓦解掉了。
　　一时间，惊呼声四起。
　　密密麻麻的遁光由崩溃的建筑中飞了出去。
　　但绝大多数仅仅飞了丈许，最多也不过十丈而已，就被剑光绞成了血雾，一团团灵力波动弥散而出。
　　陨落的都是玄石界的修仙者。
　　他们原本藏身于灵舟之中，如今则完全失去了庇护。
　　没有一合之敌，五大高手的齐心协力便是连真仙也要退避。
　　局面一点也不像是斗法，倒更像是一边倒的碾压。
　　直到一声断喝传入耳朵，与之伴随的是虚空中出现了无数灰白色的事物。
　　大小不一，形状各异。
　　每一个都散发着别样的法则之力。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，然而看清楚那灰白色的事物，不仅没有让他缓解脸上的惊讶之色，错愕反而更加的严重了。
　　是石头！
　　表面上看很是质朴，但仔细瞧来肯定与寻常的石头大有不同之处。
　　与之伴随的是五道绝强的灵压弥散而出。
　　远超普通的领域强者。
　　不用说，他们一定就是雨桐仙子等人口中的老家伙。
　　真正的强敌！
　　林轩脸上闪过一丝狠辣之意，调动剑光，转折凝聚，向着其中一人劈砍而去。
　　那也是距离自己最近的一个家伙。
　　面容有些模糊。
　　不……正确的说，是整个人都笼罩在一层迷雾中看不清楚，身材倒是苗条纤细，但根本不知道是男是女。
　　好在这也是林轩并不关心地。
　　管他性别如何，只要是敌人就都没有手下留情一说。
　　他这一次攻击，聚集的剑光数十有余，足以开天辟地，然而那纤秀的身影却将手抬起，冲着前方一抓而去。
　　随着他的动作，那些灰白色的石头往中间聚合……说是石头，性质其实与泥土更有几分相似之处。
　　随后居然化为一面盾牌了。
　　将他整个身影完全遮住。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，剑光狠狠斩落，然而接下来却发生了不可思议的一幕。
　　当剑光飞扬，劈斩在那石盾之上，整个虚空都为之塌陷坠落，随后林轩眼前的景物一片模糊，居然出现在一陌生之处。
　　“这是……”
　　林轩打量着眼前的景物，脚下是嶙峋的怪石，虚空中弥漫着灰白色的雾气，天地间没有灵气，不……不止是灵气，魔气亦是一缕也无，金木水火土，林轩感受不到一缕天地元气。
　　仿佛是在一虚无的世界里。
　　怎么回事？
　　刚才还与雨桐仙子等联手对敌，怎么一转眼，就来到这诡异之地。
　　难道是因为刚才的攻击。
　　林轩可以确定这不是幻术，那么解释就只剩下一个，是刚才那玄石界的家伙搞的鬼。
　　想到这里，林轩将神识放出，好在这里虽然没有天地元气，但神识却是不受影响地。
　　然而却丝毫收获也无，这不大的空间里坦荡宁寂，根本就没有敌人的踪迹。
　　不可能，那家伙躲在哪里？
　　林轩游目四顾，却依旧是半点发现也无。
　　这空间虽然诡异，面积却不过百里，而且地形亦是平坦以极，根本没有花草树木一类的东西，于情于理，对方都不会有藏身之地，更不要说将自己的神识瞒过。
　　难道说……
　　林轩心中错愕，但他的斗法经验亦是无比丰富的，心念电转，却一下子施展出横渡虚空之术，挪移到千丈之外去了。
　　嘭！
　　一声巨响传入耳朵。
　　就在楼下将身形挪走的同时，他刚才所站立之处，地面突然凹陷，化为一巨大的嘴巴，朝着其咬落，不用说，落在了空处，但那威力，亦是令人咋舌。
　　林轩的脸上，露出一丝阴霾之色，就盯着那巨嘴出现之处，淡淡的开口了：“道友已经躲藏了这般长时间，是不是也该出现见见林某，还是打算让我亲自出手？”
　　“咯咯咯，灵界什么时候出现了你这样的强者，面容却陌生得紧呢，不过遇见我土妖，算你倒霉了。”
　　娇笑的声音传入耳朵，带着几分意外之色，随后地表灵光一闪，一个苗条的身影显现出来。
　　正是自己刚刚出手攻击的那名女子。
　　粗一看，容貌五官，与人类修士相差仿佛，但仔细一瞧，却有颇多不同之处。
　　浑身上下，散发处一股诡异的气息。
　　看向林轩的表情更是冷漠以极。
　　“土妖。”
　　林轩喃喃自语。
　　“怎么？”
　　对方略感错愕。
　　“没什么，只是觉得你的名字好土。”
　　“你说什么？”
　　那女子勃然大怒，别看她长相并不凶恶，还有几分娇美的样子，其实却是玄石界的五大高手之一，何时受过这种羞辱，这名不见经传的小子居然敢将自己奚落，胆儿够肥的。
　　林轩脸上却是丝毫畏惧也无。
　　反正双方已撕破脸皮，那还有什么好客气，林轩吸了口气，双手高举，就准备施展领域。
　　然而接下来的一幕却让他瞪大了眼珠。
　　领域居然没有效果。
　　正确的说是没能施展出来。
　　这怎么可能呢？
　　“哼，蠢货，连我们玄石界的秘术也不清楚。”那土妖的脸上露出一丝讥嘲之色。
　　“玄石界的秘术，那是什么东西？”
　　“连这也不知道，难道你刚刚晋级渡劫期，真是不知死活，好，我就让你做一个明白鬼好了。”
　　听对方这么说，林轩也就停下了手里的动作，他心中是真的好奇，林轩的实力虽今非昔比，但对于三千世界，则是茫然无知。
　　玄石界还是第一次听说，更不要提，知道他们有什么古怪秘术，居然能够克制自己的领域。


第四千零八十五章 兔起鹘落
　　“我的领域我做主，但你以为领域，就真的天下无敌么，我们玄石界的修仙者，不会参悟此术，但却可以施展玄异空间，让你们这些异族人的领域失去效果。”那叫土妖的女子轻笑着说，脸上满是得意之色。
　　“玄异空间，原来如此。”
　　林轩打量着四周的景物，脸上露出了然的表情来了。
　　“哼，在这玄异空间里，你不仅无法施展领域，而且还得不到任何天地元气的补充，而我自然是不会受此限制，小家伙，这种情况下，你认为自己还有取胜的希望么？”
　　“趁早束手就缚，还可以少受许多苦楚。”那土妖一声轻喝，脸上有凌厉的杀气弥散而出：“本仙子念你修行不易，这才好言劝你，否则一会儿魂飞魄散，可不要怪我。”
　　“在下其实也不想与仙子争斗什么，我倒是有一个提议，仙子可愿听否？”林轩看了看自己的手，淡淡的开口。
　　“什么？”土妖秀眉一挑。
　　“你我往日无冤近日无仇，实在没有必要生死相搏，仙子不如收了法术，离开这青丘之国……”
　　“小子，你敢戏弄于我！”
　　那土妖听了，却是勃然大怒。
　　林轩叹息：“在下一番好意，仙子却视做调侃于你，金玉良言道友既然听不进去，那么就只有送你去阴曹地府里……”
　　话音未落，林轩猛然一步迈出，身形略一模糊，竟不知怎么一下跨越了百丈的丈的距离，来到对方身前三尺之地。
　　随后林轩双手一阵模糊，清鸣之音大做，密密麻麻的纹阵在他手掌之上叠加而出。
　　随后林轩双手朝前一推，不，正确的说是一按。
　　整个动作不带分毫烟火，然而却有一金灿灿的手印在虚空中浮现而出。
　　对着此女的头颅，一拍而落。
　　整个过程兔起鹘落，乃是林轩将空间神通施展到极致的效果，这一掌中更是包含有不下二十种天地法则。
　　有多大的威力呢？
　　这可不好描述。
　　做一个简单的比喻吧，假如这一掌落在下界，足以让整个天云十二州灰飞烟灭。
　　天云十二州，面积那也是广袤无比，可想而知，这一掌的威力，多么的惊天动地。
　　林轩现在的肉身强度，早已超越寻常的上古真灵许多，恐怕比之真龙天凤也要不逊色，否则这一掌拍出，恐怕他自己的肉身，就会承受不住。
　　金光一闪，如天外流星一般的落在了此女的面前。
　　土妖骇然失色，做梦也想不到林轩的动作如此干脆利索，作为玄石界五大强者，这一掌威力如何，她又怎么可能无法分辨呢？
　　变起仓促，她已没有时间做任何闪避与防御了，其大急之下，只能猛然一张口，一团苍白色的火焰喷出口外。
　　而那火焰之中，还夹杂着一颗圆珠。
　　与龙眼大小相差仿佛，里面烙印着山川河流的地图。
　　“砰”的一声闷响传入耳朵，那苍白色的火焰有如泥塑纸糊，几乎没有起到什么阻挡的效果，被一拍而散掉了。
　　土妖眼中露出不可思议之色，一声轻喝：“破！”
　　轰！
　　这一次，却是那颗圆珠自己炸裂掉了。
　　碎片飞射！
　　同时重重山峦叠嶂的虚影在眼前浮现而出。
　　随后化为了庞然大物。
　　一座座山峰巍峨，如盾牌一般挡住了那一掌的去路。
　　土妖则趁此良机朝着一旁飞射。
　　“想走，真是蠢货。”
　　林轩轻笑的声音传入耳朵，手腕翻转，掌心之中已多了一柄薄如蝉翼的仙剑。
　　轻轻一抖，朝着前方挥落，顿时银色的剑光，如被强弓硬弩发射，似牛毛细雨一般密集，劈头盖脸，朝着对方挥洒而去。
　　可怜土妖惊魂未定，就马上又陷生死一线的危机，心中自然是惊怒交集，泥人尚有三分真火，更何况她是玄石界五大高手之一。
　　哪儿有只挨打不还手的道理。
　　此女一声轻喝，身形滴溜溜一转，顿时娇躯被一层苍白色的火焰包裹，随后“噗噗噗”的声音传入耳朵，从那苍白色的火焰中，飞出了一团团拳头大小的事物。
　　林轩看得清楚，却是表情一愕。
　　居然是泥土。
　　随后这些泥土灵光一阵闪烁，居然化为一面面坚硬厚重的盾牌来了。
　　林轩眉头一挑，不仅没有收回手里的动作，反而将更多的法力注入进去了。
　　顿时，剑光纵横捭阖，光是那破空之声就已洞彻整个天地了。
　　土妖瞳孔微缩，脸上一下子没有了半分血色。
　　果然下一刻，破碎之声传入耳朵，那些盾牌纵然坚固不凡，但是如此多剑光斩击下，仅仅支持了一个呼吸的功夫，就剧烈震荡起来，密密麻麻的裂纹随之浮现……
　　而这还没有完。
　　屋漏偏逢连夜雨，紧接着，又是轰然一声巨响传入耳朵，那圆珠变化出来的苍翠山峰，也仅仅是抵挡了一下，就被那金色的掌影击毁掉了。
　　掌影虽然黯淡了一些，但所夹的威力，依旧惊人以极，再次像着土妖席卷而去。
　　前后夹击！
　　此女的处境不妙以极。
　　林轩袖袍一拂，干脆利索的祭出了幻灵天火。
　　要么不做，要么做绝，林轩要的是不留后患，最好能够毕其功于一役，将对方灭杀于这里。
　　土妖又惊又怕，骇然以极。
　　万万料想不到这姓林的小家伙名不见经传，实力却如此离谱，三下五除二，就将自己逼至绝地了。
　　悔不当初！
　　但现在说这些又有什么用处。
　　她惊怒归惊怒，自然不会坐以待毙的。
　　一声大喝。
　　整个人的身影一阵模糊。
　　居然化身万千，行踪飘忽，从不可思议的角度，像四面八方逃之夭夭掉了。
　　当然不是真的逃，是想要摆脱眼前的危机，然后重振旗鼓而已。
　　可惜哪儿有那么容易，林轩冷哼一声，施展出天凤神目，手中的九宫须臾剑也散发出幻术的光泽，层层剑影重叠而出。
　　随后一挥而落。
　　紧接着林轩身影一阵模糊，也由原地消失不见。
　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，林轩出现在了百丈开外。


第四千零八十六章 神秘的宝物
　　几乎与此同时，林轩身前数丈之远，土妖跌跌撞撞的出现，脸上满是惊惶之色，自己的保命神通居然被这样轻易破除。
　　但未等她将身形稳住，背后一冷哼的声音传入耳朵，她骇然回过头颅，随后便见金光大做，一九头十八臂的神秘法相在背后浮现而出。
　　每颗头颅的表情都各不相同。
　　喜怒哀乐……
　　嘴巴一张，喷出各种颜色的光柱。
　　这些光柱的属性亦是迥然相异的。
　　金木水火土，五行相生相克……
　　铺天盖地的像她呼啸而来了。
　　这还没有结束。
　　这十八条手臂也在胡乱挥舞。
　　每一条手臂的掌中都出现了一件宝物。
　　刀枪剑戟，刚好囊括了十八般兵器。
　　如疾风，似骤雨，也向着她击打而去。
　　那声势难以言喻，土妖明明知道自己的处境不妙以极，但浑身上下却如万斤压身般的动弹不得。
　　这是……重力法则！
　　一瞬间将虚空凝固，以达到束缚敌人的效果。
　　满脸惊恐之中，各种攻击已结结实实的将她包裹，轰隆隆的声音传入耳朵，可怜土妖躲无可躲，彻底被卷入了风暴的漩涡。
　　对敌人，林轩可不会有手下留情一说。
　　尽力催使各种法则，不说毕其功于一役，至少要将她打得遍体鳞伤才可以。
　　眼见对方脱身不得，林轩翻手间再次将九宫须臾剑祭出，薄如蝉翼，剑刃上却有各种各样的法则之力纠缠在一起。
　　林轩手一抖，将它向着下方挥去。
　　无声无息，整个过程更是灵巧以极，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大无比。
　　以摧枯拉朽之势呼啸而去，但一转眼，却又迅速隐没，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一闪即逝。
　　下一刻……
　　漫天血雨。
　　林轩时机角度都拿捏得巧妙以极，土妖整个身体，被剖为了两半去。
　　元婴亦无法免俗，同样一分为二掉了。
　　“你……”
　　她的眼中满是怨毒，但惊恐之意更多。
　　但那又如何，很快所有的意识都归于虚无，她已彻底魂飞魄散掉了。
　　从林轩动手，到彻底灭杀这位玄石界的顶级强者，还不到一顿饭的功夫。
　　说兔起鹘落，没有任何夸张之处，这倒不是因为林轩实力强得离谱，要知道土妖可是玄石界的五大顶级强者，于情于理，身上宝物和神通自然都不止刚才这一点的。
　　实在是她太过轻敌。
　　而林轩出手又太过诡异神秘，干净利索，出其不意之下，她才如此窝囊的被轻易灭杀了。
　　否则真面对面的正常交手，林轩使尽浑身解数，虽然也是赢的可能性居多，但即便胜了，也非大费周章不可。
　　杀敌一千，自损八百。
　　林轩哪儿有可能赢得像现在这样干脆呢？
　　多半还需付出一定代价的。
　　但修仙界的事情没有如果。
　　赢了就是赢了。
　　林轩袖袍一甩，一缕青霞浮现出来，卷住了对方的储物袋。
　　这土妖死得憋屈又如何。
　　反正她的实力非同小可，那么这储物袋中的宝物也就值得期待了。
　　林轩正打算将神识放出。
　　轰隆隆的声音却传入了耳朵，眼前的景物一阵模糊，随着主人陨落，那玄异空间也到了濒临崩溃的地步。
　　很快化为了虚无。
　　林轩重新回到青丘界了。
　　“咦，三弟，这么快就出来了？”
　　熟悉的调侃声传入耳朵，林轩回过头，就看见鼐龙真人正对着自己挥手。
　　雨桐仙子亦站在一侧，望向自己的表情同样是充满了惊愕。
　　林轩的神情也是差不多。
　　大哥与雨桐仙子会在此处。
　　且神情优哉游哉的。
　　证明他们已战胜了强敌。
　　这速度可够离谱！
　　要知道自己赢土妖是各种出其不意，机缘巧合，而他们两个，总不成也是如此的。
　　嗯，雨桐仙子作为灵界第一强者，实力深不可测，那好还说，可自己大哥……
　　要知道，对方可不是什么普通存在，同样是一大界面的顶级强者。
　　林轩对鼐龙真人是越来越看不透了。
　　但有一点是可以肯定的。
　　他的实力绝对还要胜过名气许多，能与散仙妖王比肩是肯定的。
　　“巨鲸王与广寒道友呢？”
　　“他们两人，还没有结束战斗，不过你放心，一对一的话，广寒界的几个家伙，不会是他们的对手，我们不用着急，只需要静静等待就可以。”
　　雨桐仙子的声音带着笑意，轻柔的声音传入耳朵里。
　　“好。”
　　林轩自然丝毫异议也无，盘膝而坐，将那土妖的储物袋取出，正好看看有什么宝物。
　　他将神识一放而出。
　　果然如自己的猜测，里面奇珍异宝不计其数，瓶瓶罐罐中还装着不少灵丹妙药，绝大部分自己都没有听过，毕竟双方是来自不同界面的。
　　那些丹药对自己有没有效果不好说，但即便用不上也可以拿来交换其他的宝物。
　　除此以外，还有许多材料符箓，品级也都是高得离谱。
　　“咦，这是什么？”
　　林轩突然在她的储物袋中发现了一物，神色微动下已将其取出。
　　那是一个箱子，做纯银色，高不过半尺大小，在诸多宝物中原本并不起眼，然而让林轩在意的是上面所贴着的几张符箓。
　　竟是仙界灵符，自己绝不会看错。
　　里面装的会是什么？
　　林轩不由得大为期待了。
　　他并没有偷偷摸摸，大哥不是外人，雨桐仙子虽然不熟，但以她的气度，又怎么可能贪图自己的宝物。
　　何必用小人之心度君子之腹，所以林轩也就大大方方了。
　　果然林轩眼光不俗，鼐龙与雨桐仙子也都被吸引了关注，两人慢慢的走了过来。
　　林轩双手挥舞，一道道法诀打出，仙符虽然神妙，但无主之物，又怎么可能难住他呢？
　　很快，“啪嗒”一声传入耳朵，林轩已将箱子打开了。
　　然而映入眼帘的居然不是宝物，而是另外一个箱子，上面也贴着几张神秘的符箓。
　　林轩无语，当然不可能放弃努力，继续施展秘术，很快又将这个箱子打开了。
　　然而映入眼帘的不是宝物，还是一个稍小些的箱子。


第四千零八十七章 九鑫冰玉
　　林轩大感诧异，同时心中也期待以极，对方如此珍而重之的收藏这件宝物，可想而知是何等的非同小可。
　　林轩的呼吸都有些急促，实力到了他这样的等级，能让他动心的东西已是所剩无几，而此刻，心中却有一种预期，这里面的东西对自己来说是大有裨益。
　　心中如此想着，林轩一道道法诀打出。
　　终于，将最后一个箱子也打开了，映入眼帘的却是一个玉盒。
　　“九鑫冰玉。”
　　耳边传来一声轻呼，却是一旁的雨桐仙子脸上也露出了动容之色。
　　“怎么，仙子识得此物？”林轩转过头颅。
　　“不错，此乃上古最珍稀的几种材料之一，其珍稀程度，即便比之排名靠后的先天灵宝，也不逊色，什么万年玄玉在它面前根本就不值一提。”雨桐仙子轻启朱唇的声音传入耳朵。
　　“哦，那这材料有什么用处？”林轩虚心求教起来了。
　　“此乃仙家之物，炼制仙府奇珍是必不可少的。”鼐龙真人在一旁接口了。
　　“仙府奇珍？”林轩神色一动：“还请二位教我。”
　　“三弟，你这么说可就见外了，难道大哥还会贪图你的宝物，你即便不说，为兄也会教你，说穿了也没有什么稀奇，就是用一种特殊的炼器手法将这九鑫冰玉添加进本命法宝里，再用元婴温养培育。”
　　“就这么简单？”林轩大感愕然。
　　“那你以为有多难？”
　　鼐龙真人一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一道宝光像林轩飞射而来。
　　林轩不敢怠慢，伸手接过，却是一翠绿的玉瞳简。
　　“炼制之法也不复杂，这玉瞳简里记载得十分清楚，你只要稍加参悟，应该就可以弄清楚，有了九鑫冰玉，只要你的实力达到一定等级，宝物又足够犀利，自然可以进化成仙府奇珍地。”
　　“原来如此，多谢大哥。”
　　林轩脸上露出狂喜之色，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，九宫须臾剑的威能林轩信心十足，然而距离仙府奇珍却总是差了一步，原来是因为缺少这最后一味材料么？
　　“大哥，此事你如此清楚，难道你与仙子的宝物……”林轩有些好奇的开口了。
　　“嗯。”雨桐仙子点了点头：“九鑫冰玉虽然珍稀，但上古的时候总有一些，连玄石界的家伙都能找到，我与鼐龙自然也有。”
　　轰！
　　话音未落，一声巨响传入耳朵。
　　随后空间波动一起，一个高大魁梧的身影映入了眼帘里。
　　身上还带着戾气，彪悍无比。
　　巨鲸王！
　　他也战胜了强敌。
　　不过比起林轩三人要稍晚一些。
　　如今就只剩下广寒真人生死未卜……呃，这么说，似乎夸张了一些，但事实就是如此。
　　当然，会这么说，并不是讲广寒真人的实力，在散仙妖王中排名最末，而是因为他元气未复，与田小剑一战，中了七色玄冰火。
　　虽然已被林轩驱除，但实力自然不可能是全盛状态。
　　而面对的又是玄石界五大强者，广寒真人能否全身而退呢？
　　随着时间的推移，林轩的脸上露出一丝担心之意。
　　与他相比，其他几人倒是淡定以极。
　　得，他们都不着急，自己又干嘛在这里忐忑忧虑。
　　林轩叹了口气，盘膝而坐，开始调息。
　　……
　　不知不觉，数个时辰又已过去，太阳已落下山坡，眼看着黑夜就要来临此处。
　　丝毫征兆也无，林轩突然睁开双目，若有所思的望向左侧某空无一人之处。
　　其他人的表情也相差仿佛。
　　空间波动一起，广寒真人从一空间缝隙中走了出去。
　　发髻散乱，衣襟上血迹斑斑，显然经过了一场苦战。
　　这也难怪，他原本就伤势未复，偏偏面对的还是玄石界五大高手中最强的一个，能赢已是很了不起了。
　　“呵呵，广寒道友，你总算是出来了，若是再过半个小时你还不现身，本帅哥都忍不住要插手。”鼐龙真人摇了摇头，但脸上也带着关心之色。
　　“让几位见笑了，那幻石天君着实不好对付，赢得是有些辛苦。”广寒真人哈哈一笑的说。
　　“道友没事就好。”
　　雨桐仙子点了点头，重新飞回山峰，林轩等人自然是紧随其后。
　　随后各自休息，毕竟经历了这么一场风波，大家都有些累了，林轩虽然急切的想要知道上古之时，究竟发生了什么，但也明白不宜开口，只有忍耐等待更好的时机了。
　　一夜无事，平静无波，可怜林轩却是翻来覆去的睡不着，只好打了一晚上的坐，第二天精神倒是不错。
　　“嘭嘭”，清晨时分，两下敲门声，从静室外传来。
　　“什么事？”林轩虽然心里已有所预料，但还是睁开双目冷漠的道。
　　“林前辈，仙子让我来请你，这就过去。”一悦耳动听的声音传入耳里，恭敬以极。
　　“好，我这就去。”
　　林轩振衣而起，推开石门，走出了静室。
　　外面站着一身着白衣的女子，身形娇小，面容甜美秀丽，满脸恭敬之意。
　　侍女打扮，一身衣服却也大方得体，修为在分神期，但距离渡劫仅剩下一步之遥而已。
　　雨桐仙子的侍女。
　　林轩目光扫过，也不由得暗暗喝了一声彩，当然，表面上依旧是平静无波：“前面带路。”
　　“是！”
　　此女盈盈一福，随后便引领着林轩向前走去了。
　　林轩惊讶的发现今天见面的地点与昨天不同，更加的隐秘，一路上的禁制数不胜数。
　　雨桐仙子这样安排，难道是有什么重要的事情要谈么？
　　心中如此想着，林轩却加快了脚步。
　　很快就到了。
　　见面的地点却是以精美的楼阁。
　　居然是悬空的，且外面还有一些身穿金盔的甲士巡逻，不过这些甲士并非真正的修仙者，而是机关傀儡罢了。
　　进到楼阁，分宾主落座，雨桐仙子不用说，鼐龙真人与巨鲸王也到了，唯有广寒真人不见踪迹。
　　于是林轩又开始旧事重提，站起来像雨桐仙子施了一礼：“上次林某说的上古隐秘，还请仙子解惑。”


第四千零八十八章 真灵空间
　　“此事不急，等广寒道友来了再说。”
　　雨桐仙子悦耳动听的声音传入耳朵。
　　“是！”
　　林轩深施一礼，抑制住狂喜的情绪，对方这么说，那是允可，自己费尽辛苦，终于有机会得闻上古隐秘。
　　并非好奇，而是与月儿有莫大的关系。
　　林轩落座，即便以他的城府，那也是喜形于色，深深呼吸，才将激动的心情平复下去。
　　很快，脚步声传入耳朵，广寒真人龙行虎步，人还未到达此处，已有长笑的声音传来了：
　　“贫道来迟，又让几位道友等我，真是罪过罪过。”
　　话音未落，光华一闪，广寒真人已出现在了身前。
　　一夜不见，他却是大有改变。
　　换了一身新衣，脸上哪儿还有半分虚弱之意，浑身上下，不见半点不妥，显然已伤势尽复，甚至连元气都已补足。
　　他是怎么做到的？
　　林轩本不由得大感诧异。
　　说句不客气的言语，广寒真人昨天的狼狈他可是亲眼所见地，怎么才短短一夜的功夫，居然就已完全恢复。
　　林轩自问有灵丹妙药无数，但若是异地而处，却也做不到这一步。
　　除了佩服还是佩服，这些活了上百万年的老怪物，人人果然都有过人之处。
　　相对于林轩的错愕，其余三人的表情却是平静无波，显然这种景况，他们早已是心中有数。
　　除了林轩崛起未久，他们四人，乃是相交莫逆的好友，自然没有必要客套，打过招呼，广寒真人就在一张空位上落座。
　　“本宫召集几位道友，原本是为了应对青丘之国的异变，所谓光弧仙，仙路显，我想除了林道友，你们几个都是并不陌生的。”
　　“不错。”
　　几人皆点了点头。
　　“然而昨天，林道友却一再询问我上古隐秘，要说起来，眼前的事情，与上古所发生的一些东西，也真有着千丝万缕的联系，所以林道友便是不问于我，本仙子也打算像诸位道友解说，只是此事非同小可，大家切不可再说与别的人知道了。”雨桐仙子的声音，已带着几分慎重之色。
　　“仙子放心，我等晓得。”
　　林轩，广寒真人，巨鲸王连连点头，唯有鼐龙真人的脸上却露出不以为然之色：“李雨桐，你什么时候变得那么啰嗦，本帅哥又怎么可能多嘴多舌。”
　　“你还好意思说……”
　　雨桐仙子也不示弱，狠狠的瞪了一眼鼐龙：“其他几位道友其实不用嘱托，我放心不下的就你一个，你不会多嘴多舌，这话也好意思说。”
　　“我什么时候多嘴多舌，李雨桐你给我说清楚。”
　　“好了大哥，争这些有什么意义呢？”
　　林轩连忙打起了圆场，鼐龙真人的胡搅蛮缠可是不看场合，好不容易要得闻上古隐秘，林轩可不想节外生枝。
　　李雨桐自然也不是真的生气。
　　三界之中谁不知道鼐龙的脾气，与他较真儿纯属与自己过不去。
　　她将螓首转过：“上古之时，发生的事情很多，大部分，在座的各位也清楚，然而其中却也有一小部分，因为某些缘故，你们没印象了，一时间，本宫也不知道该从哪里说起，这样吧，林道友，你既然想要知道上古隐秘，就由你来提问题。”
　　这最后一句话，却是对林轩说地。
　　“好。”
　　林轩大喜，当然不会推拒，起来施礼：“上古之时，阿修罗王为何会率领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河，我可是听鼐龙说过，阿修罗王原本与各位交情不俗，数月之前，还一起喝酒，交换修炼心得，怎么没过多久，就翻脸无情了呢？”
　　林轩这个问题一说，便是鼐龙，广寒，巨鲸王的脸上亦露出关注，这个问题困扰他们同样很久。
　　人都有好奇心的，他们也无法免俗，然而以前询问，雨桐仙子都三缄其口，她既然不愿意说，别人自然是无可奈何，难得她今天愿意解惑，大家又怎么可能不大为关注。
　　“林道友这个问题……”
　　雨桐仙子叹了口气：“本宫还真不知道该从何说起，当真是千头万绪，一定要深究下去，可就要涉及到混沌初开，不，应该是三千世界形成之时。”
　　“什么？”
　　林轩四人面面相觑，这未免也扯得太远了一些，阿修罗王与灵界的恩怨，怎么还要涉及到鸿蒙初始。
　　疑惑归疑惑，但雨桐仙子不可能无的放矢，更不可能信口雌黄的欺骗自己这些人。
　　林轩广寒真人等想到此处，表情更加的凝重以极，便是鼐龙，也收起了嬉笑的表情，正襟危坐，接下来，雨桐仙子要讲的，恐怕是一天大的隐秘，他们的心跳，不由得都加速了些。
　　……
　　与此同时，距此不知道多少万里。
　　正确的说，是另外一片空域，完全不同的世界里。
　　真灵空间。
　　众所周知，这不是灵界，也不属于三千世界，而是位于这些世界与仙界之间的一群界面。
　　之所以说群，是因为每一个真灵之境，都只会居住一个真灵。
　　比如说凤凰境，那居住的就是凤凰。
　　玄武境，居住的则是玄武。
　　而人类，哪怕是渡劫期修仙者，哪怕是散仙妖王，真魔始祖这样的绝顶人物，也不能踏入真灵之境里。
　　相对于寻常修士，真灵强大以极，但并非无敌，也正是因为真灵空间外人难以涉足，所以才能保留下它们传承的真灵之火。
　　然而凡事没有绝对一说。
　　比如，传说中，最强大的真灵之一，九婴，原本居住在九婴之境里，可就因为阿修罗王的涉足，而匍匐成为了她脚下的宠物。
　　九头鸟也因为阿修罗王的愤怒，而在自己的真灵空间，被灭杀了。
　　换句话说。
　　真灵之境的规则，阻挡不了阿修罗王的脚步。
　　但从上古至今，例外也仅有这么一个。
　　而就在今天，这个记录被打破。
　　白衣胜雪，一脸色异常苍白的少年，手中捧着一古朴的书卷，如闲庭信步一般，来到了真灵之境里面。
　　不，正确的说，是来到魔月古蚕的真灵空间。


第四千零八十九章 真仙的起源
　　魔月古蚕，极为罕见的昆虫类真灵，实力诡异莫测，便是三千世界中的顶级强者也不愿意招惹，它不是真灵之中最为强大的，但却是出了名的不好惹。
　　然而那神秘的白衣少年，却一脚踏入了它的领地里面。
　　真灵，种类繁多，性格属性，也是各不相同。
　　然而不论哪一种真灵，都极其讨厌有人踏入它的真灵空间，更何况眼前是脾气怪异的魔月古蚕。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　少年前脚迈入，一巨大的古蚕就在他的眼前浮现而出。
　　如同山岳一般巍峨。
　　诡异的复眼中闪烁着狰狞的光泽，身体两侧还有着醒目的排气孔。
　　威压从天而落。
　　天色在一瞬间都阴沉了许多，然而那神秘的少年却视若无睹，嘴角边带着高傲的冷笑之色：
　　“一区区的下界真灵而已，也敢在本仙面前放肆，不知死活！”
　　话音未落，他的手臂朝着前方一挥而出。
　　轰！
　　天空中一声炸雷响过，犀利的电芒浮现而出。
　　那雷电做璀璨的银色，互相聚合，转瞬间就化为一张巨大的网，像着魔月古蚕轰然罩落。
　　没有空间的阻隔，也忽视了时间流淌而过。
　　几乎是在须臾间，就来到魔月古蚕的面前了。
　　这是将时间与空间法则都驱使到极致的效果，普通的真仙也决然做不到这一步。
　　魔月古蚕大惊失色，眼中很拟人化的露出绝望的表情来了。
　　没错，不是畏惧，而是绝望，因为它下一刻就身陷囹圄，被那电网狠狠罩住，虽拼命挣脱，但依旧没有用处。
　　“像我臣服，或者陨落。”
　　白衣少年缓缓的说。
　　魔月古蚕自然不可能束手就缚，身为真灵的骄傲又怎么可能像人臣服。
　　哪怕对方是真仙，它也不愿意做宠物。
　　左冲右突。
　　一连施展数种大神通想要挣脱束缚。
　　“不知死活的蠢物！”
　　白衣少年的脸上流露出一丝厌恶：“既然你不愿意臣服，就让你来祭炼我的万卷天书。”
　　话音未落，他再次一挥手，这次却是将掌中那古朴的书卷扔了出来。
　　乍一看，此物并不起眼，然而祭起来了之后，却是毫光万千。
　　那是一古朴的竹简，一看就是年代久远之物，甚至隐隐有一些残破。
　　偏偏却有七彩宝光从其表面绽放而出。
　　还有天外纶音传入耳朵。
　　神芒大做，无数金银二色的符文由书卷表面喷薄，随后竟然化为了一条银河。
　　璀璨美丽，朝着前方流淌不息。
　　奔腾的河水，却是由无数密密麻麻的符文组成地。
　　每一个文字皆晦涩古朴，充满了无尽的奥义。
　　天地间，更是充斥满了法则之力。
　　“能够被封印进我这万卷天书，也算你运气不俗。”
　　白衣少年冷笑的声音传入耳朵，话音未落，不可思议的一幕浮现而出，银河倒泄下来。
　　飞流直下……
　　一瞬间，就将魔月古蚕吞没，尸骨无存，强大的真灵，居然连一个气泡都没有冒出。
　　众所周知，真灵可以陨落，然而真灵之火却是长存不灭的。
　　如此才可以一代一代传承下来，让每一种真灵都成为永恒不灭的存在。
　　然而凡事皆有例外。
　　此时此刻，魔月古蚕就没能飞出，同样被万卷天书吞没。
　　如此，一强大的真灵化为了灰烟，这世间再也不会有魔月古蚕。
　　少年叹了口气，脸上的表情却是无惊无喜，仿佛对他来说，只是做了一件微不足道的小事而已。
　　随后身形一闪，又出现在了另外一个真灵空间。
　　这次的目标，是九目血蟾。
　　……
　　这白衣少年，是一位神秘的真仙，他的目的且不提，与此同时，在青丘之国里。
　　林轩、广寒、鼐龙真人，李雨桐，巨鲸王分宾主而坐，其中四人的脸上都露出聆听之色。
　　上古隐秘，这中间有莫大的牵扯，阿修罗王为何会带领阴司鬼物，将灵界杀一个血流成河，更是千古之谜，与在座之人，或多或少都有着莫大关系，他们又怎么可能不小心在意。
　　然而雨桐仙子的回答，却让人错愕，居然开口说千头万绪，不知从何说起，还说什么一定要深究，可就要涉及到混沌初开，不，应该是三千世界形成之时……
　　晕，世界起源，鸿蒙初始，同阿修罗王与灵界的恩怨又有什么关系？
　　四人面面相觑，但疑惑归疑惑，也明白雨桐仙子不可能无的放矢，更没有信口雌黄的欺骗自己这些人的道理。
　　于是更加的好奇，等待雨桐仙子接下来的解密。
　　动听的声音传入耳朵里，然而说的却是一个问题：“诸位道友可知世界起源，修仙界是从何而来地。”
　　“修仙界的来历？”
　　林轩一呆，虽然疑惑雨桐仙子东拉西扯，但也明白她这时候问这个问题肯定是有用意。
　　于是林轩略一迟疑就开口了：“修仙乃是为寻求长生之路，我想修仙界的起源，应该是凡人中的天资聪颖之辈不满寿元只有区区百年，为了挣脱寿元束缚，而一步步完善创立出修仙功法来的。”
　　“嗯，这话不错。”雨桐仙子点了点头颅：“那真仙呢，最初又是从何而来的？”
　　晕，这不废话么？
　　林轩有些不耐烦了，但脸上还是没有表露，毕竟惹得雨桐仙子发火，对自己可没有好处，他耐着性子开口了：“真仙，不就是修行中的佼佼者，度过飞升之劫，就变成真仙了。”
　　“错。”
　　雨桐仙子却摇了摇头。
　　“什么？”
　　林轩几乎以为自己耳朵听错，此乃修仙界的常识，修炼到渡劫后期大圆满，如果能够将飞升之劫度过，不就变成真仙了。
　　怎么可能有错？
　　鼐龙，广寒等人则默默无语，看来这一段隐秘，他们是知道地。
　　“还请仙子教我。”
　　林轩抱拳行礼的说。
　　“林道友所言，其实并没有错，我们度过飞升之劫后就能成仙了，但注意，我问的是最初，真仙的起源。”
　　“这有什么差别吗？”林轩的眼中满是疑惑，雨桐仙子的问题，看似普通，但每一个问题的答案，却都是出人意表地。


第四千零九十章 上古之谜（上）
　　“当然有，若是修行者中的佼佼者，修炼成仙，那第一个真仙，就应该是阿修罗，放眼三千世界，纵横今古，都没有谁，比昔日的阿修罗王修炼得更快了。”
　　雨桐仙子的脸上带着笑容，说到这里，却转过头颅，大有深意的看了一眼林轩：“当然，现在这个记录被打破，我听说林道友是飞升修士，从离合修炼到渡劫，只用了区区的数千年。”
　　“如此速度，已经能够媲美当年的阿修罗，不，是更进一步。”
　　“这个……在下只是运气好罢了。”
　　林轩脸上露出一丝赫然之色，自己都觉得这个解释，也太没有说服力了，好在雨桐仙子并没有深究什么，而是继续朝着下方讲述：
　　“最初的真仙，并非来自修士的苦练，而是一开始就存在。”
　　“什么叫做一开始就存在？”
　　林轩听得满面愕然。
　　这个话确实太笼统了一点。
　　“我的意思是鸿蒙初始，世界初生，真仙就已经存在，他们并非凡人修炼飞升，而是与世界一起出现。”
　　“什么？”林轩大感错愕：“你是说，他们是与天地一起出现的？”
　　这些家伙的运气未免也太好了。
　　生来就是真仙。
　　“不错，确实是这样的。”
　　一旁，广寒真人点了点头颅。
　　巨鲸王与鼐龙真人也没有反驳，显然这个秘密，他们大家都是知道的。
　　林轩深深呼吸，消化着听来的隐秘，很快他的表情重新平静下去：“原来最初的真仙，竟然是这样的来历，可这与阿修罗王，又有什么关系，我还是想不通她为何会带领阴司鬼物，将灵界杀一个血流成河？”
　　“当然有关系。”
　　雨桐仙子说到这里，脸上竟露出一丝愤懑之意：“那些真仙，卑鄙无耻，在灵界与阴司界大战之前，他们就已经设计过阴谋一次。”
　　“设计过阴谋，那是什么？”
　　“哼哼，如今三界连绵战火，很多道友都为之陨落，都是因为域外天魔，但其实这一次域外天魔的入侵，与上古之时的那一次相比，根本就算不了什么。”雨桐仙子冷冷的说。
　　这怎么越扯越远了。
　　林轩满面错愕，但在极上古的时候，域外天魔曾经入侵三界，他倒是也有听说。
　　“那时候的域外天魔，远比现在强大许多，飞天魔祖，亦是惊才绝艳的人物，几乎能够媲美阿修罗。”雨桐仙子的脸上露出一丝缅怀之色：“那一次域外天魔入侵，三界携手抗敌，阿修罗王曾与飞天魔祖大战了数次，双方损失惨重以极，三界的境况，远非现在可比，而那一次的战火，就是真仙有意挑拨。”
　　“真仙挑拨，那又是为了什么？”林轩不解的开口了。
　　“还能有什么，害怕呗，还有嫉妒。”
　　“害怕与嫉妒？”
　　林轩瞠目结舌，再一次听得傻眼了，若是寻常修仙者害怕嫉妒真仙，这很正常，可反过来……就让人无从理解了。
　　真仙嫉妒下位界面的存在干什么？
　　“哼，这有什么好稀奇的，本宫已经说过，最初的真仙，其实是与天地一同诞生的，他们一生下来，就拥有无上的神通，永恒的寿元，视下界凡人若蝼蚁一般的存在。”
　　“凡人也畏惧崇拜真仙，然而随着时间的推移，修行者的出现，这种局面却开始改变。”
　　“最初的修仙者是很弱小的，在仙人看来，也没有什么了不起，归根结底，不过是强壮一点的蝼蚁。”
　　“那时候的真仙，甚至会因为好奇，或者意思的兴趣，出手帮助修行者，比如说扔给他们一卷功法，或者赐下一两样他们看来不起眼的宝物……”
　　“在那时候，双方是相安无事的。”
　　“真仙依旧是真仙，乃是高高在上的无敌存在。”
　　“就这样，时间一晃过了百万年，三千世界，越发的繁荣了起来，其中以灵界，古魔界，还有阴司地府居首，远远胜过其他界面，当然，还有天外魔域，不过域外天魔光怪陆离，与三千世界的生物大不相同，而天外魔域同三千世界也完全没有联系，完全被真仙视为了荒芜之地。”
　　“经过百万年的发展，修仙界的功法与体系都逐渐完善，灵动、筑基、凝丹、元婴、离合、分神，渡劫八个境界被划分了出来。”
　　“当然，更了不起的是已经有人提出，将渡劫境界修炼到大圆满，就可以引来飞升之劫，一旦渡过，就可以脱胎换骨，飞升仙界。”
　　“当然，那时候还没有人能够做到这一点，原本仅仅如此，仙界与三千世界，或许都还有很长一段时间，可以相安无事，可偏偏就在这时，三界之中，又发生了一件大事。”
　　“什么大事？”
　　林轩听得入迷，谁能想到上古之时，还有这么多隐秘。
　　“天才辈出，群星璀璨。”雨桐仙子的脸上，露出几分傲然的意味来：“阿修罗，我，冰魄，魔族大统领，什么散仙妖王，真魔始祖，阴司六王，还有鼐龙，天绝仙子等现在叫得出名的三界最顶尖的存在，几乎都是在那时候，冒了出来。”
　　“这么说，你们全都是那一时期的人物？”
　　“不错，彼此相距，不会超过千年，现在三界中的顶级强者，有九成都是在那千年的光阴之中冒出来。”
　　“以阿修罗为首，我们修行都十分迅速，很快就将前辈高手远远甩在后面了，开始仙界的那些家伙还没有这么在意，直到我们中的大部分已经迈入了渡劫期，直到阿修罗王的光芒璀璨无比，她还没有度过飞升之劫，可所表现出来地实力，已经让真仙们战栗。”
　　雨桐仙子说到这里，林轩心中已有了明悟，毕竟他是很聪明的，自然能将这中间的原委想清楚。
　　生下来就是真仙。
　　这些家伙拥有无上的法力与永恒的寿元，高高在上惯了，视三千世界的存在如蝼蚁，他们可以容忍蝼蚁变得强大一些，但却不能容忍蝼蚁一般的凡人飞升到仙界里面，成为自己一般的存在。


第四千零九十一章 上古之谜（中）
　　更何况阿修罗王这样惊才绝艳的女子，仅仅渡劫后期，就表现出远胜普通真仙的实力。
　　若是她度过飞升之劫，那还了得，自己这些真仙，岂是反而得对她俯首帖耳了。
　　绝不能容忍这一点，也绝不允许出现这样的存在。
　　必须趁着她没有完全成长起来，将她扼杀在萌芽里面。
　　雨桐仙子的声音继续传入耳边：“随着时间的推移，以阿修罗王为首的顶级强者，越来越被真仙所忌惮，然而想要从三界下凡并不是那么简单，故而他们想到了借刀杀人之策，利用那些凶残好斗的域外天魔。”
　　“真仙开始对他们进行蛊惑。”
　　“原本，天外魔域与三千界面并不相连，最初的界面通道也是真仙为他们打开。”
　　“域外天魔的首领原本就野心勃勃，如今得到仙人的支持更是丝毫顾忌也没有了，于是双方一拍即合，真仙借刀杀人，域外天魔则垂涎三界的富庶，甘心做起了马前卒……”
　　“那次大战，远比这回惨烈许多，高手大能，陨落了无数，鼐龙，你的师傅，就是在那一次战斗中长眠的。”雨桐仙子的声音，带起了几分悲戚。
　　“为什么我一点印象也没有呢？”
　　鼐龙真人挠了挠头，巨鲸王广寒真人也是一脸茫然的在那里站着。
　　这可有些惊奇，按理，那次大战他们都应该亲身经历，怎么可能一点也记不起。
　　“你们没有记忆，这自然是有缘故地，接下来，我自然会说。”
　　雨桐仙子吞了一口唾沫，接着往下开口了：“域外天魔穷凶极恶，然而那时候的三界，着实是能人辈出，尤其是阿修罗，更是惊才绝艳的人物。”
　　“有他带领大家抵抗强敌，即便是飞天魔祖也回天乏力，那一次的入侵失败了，真仙们的阴谋沉沙折戟。”
　　“原来如此，想不到堂堂仙人也如此卑鄙，既然阿修罗曾与灵界联手抗敌，大家的交情应该很不错才是，为什么她又会带领阴司鬼物，将灵界杀一个血流成河，这未免太奇怪了，难道是中了真仙的奸计，他们从中挑拨？”林轩沉吟的声音传入耳朵。
　　……
　　林轩这边的情况且不提，与此同时，距此不知多少万里。
　　正确的说，是另外一片空域，完全不同的世界里。
　　真灵空间。
　　这里是真灵们的领地，外人难以涉足，栖息的又是传说中最强大的生物，从恒古以来便是平静无波，任凭三千世界沧海桑田，风云变迁，这里总是安宁祥和。
　　即便阿修罗王以绝强之姿来过之处，收服九婴灭杀九头鸟后也很快就离开了，并没有引起更大的波澜。
　　然而今天，这持续了数百万年的平静却被粗暴的打破。
　　魔月古蚕成为了第一个牺牲者，很快，九目血蟾也步其后尘了……
　　这还没有结束，或者说，仅仅是灾难的开始。
　　短短不到半天的功夫，被灭杀的真灵就有七八个，而且不仅是现任真灵被灭除，连真灵之火也没能逃脱。
　　这种事情是恒古未有的。
　　虽然真灵们都是各自生活，每一个真灵空间运行的轨迹也各不相同。
　　然而发生了这样的大事，总不可能将这些强大的存在全都瞒住。
　　很快，他们就发现了不妥。
　　发现那身穿白衣的绝世凶魔，虽然对方是仙人没错，但此时在真灵们的眼中，却与魔王差不多。
　　一对一肯定是打他不过，于是骄傲的真灵也开始了联合。
　　天色有些昏暗，这里是一片荒原。
　　真灵空间中很少见这种荒芜的存在。
　　然而此种环境却是七首枭最喜欢的。
　　七首枭，凶名几乎不逊色于九头鸟，是诸多禽类真灵中不多的以嗜杀而闻名的真灵。
　　不仅性格怪异，而且实力也是强横以极。
　　然而此时却狼狈无比。
　　同样处境的还有它的同伴，黑水玄蛇。
　　金乌的处境也好不了许多。
　　三大真灵联手居然分毫用处也无。
　　不是打不过，而是完全不是一个等级的。
　　谈不上对敌，正确的说，只是在垂死挣扎而已。
　　三头真灵的脸上，都露出极为拟人化的露出了绝望之意，左冲右突，想要离开此处。
　　“真是一群蠢物，都到了这种地步，还想要垂死挣扎么，要么乖乖的像我臣服，要么陨落。”
　　“我……我愿意臣服。”
　　嘶鸣的声音传入耳朵，却是七首枭开口了。
　　“你愿意臣服？”
　　“不错，还请主人将我放过。”
　　“好吧！”
　　那白衣少年不疑有他，袖袍一拂，顿时困住它的天罗地网出现了一个缺口。
　　七首枭大喜，翅膀一扇就飞了出去。
　　瞬间就已飞临到少年身前百余丈远，这点距离，以它们庞大的身躯，几乎可以忽略不计。
　　随后七首枭的眼中露出一丝戾气，丝毫征兆也无，从他的七个头颅之中，分别喷出了狂沙，雷电，烈火……
　　每一种攻击，都蕴含有完全不同的天地法则。
　　如狂风骤雨，似陨星坠地，一下就将对方彻底淹没了进去。
　　“哈哈，蠢货，你以为我七首枭会臣服于任何人么？”
　　眼见得计，对方嚣张的大笑声传入耳里，反败为胜，灭杀强敌，让他的心情愉快无比。
　　然而话音未落，他的笑声却嘎然而止了，熊熊的火焰与雷电交织中，那白衣少年缓缓走出来了，身上竟丝毫伤痕也无。
　　甚至连衣服都是洁净如新的。
　　“蠢货，反复无常的家伙，你就只有这一点本事么？”
　　那白衣少年的脸上流露出一丝厌恶：“机会我给过你了，既然不愿意珍惜，我就送你到阴曹地府里。”
　　话音未落，他一道法诀打出，手中的万卷天书顿时毫光大做，七彩宝光从其表面绽放而出。
　　隐隐还有天外纶音传入耳朵。
　　……
　　与此同时，青丘之国。
　　“阿修罗王带领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河，是真仙的挑拨没错，但却绝不是你们想象的那么简单的。”
　　雨桐仙子叹了口气：“这还要从域外天魔失败说起……”


第四千零九十二章 上古之谜（下）
　　“从域外天魔失败说起？”
　　“不错。”
　　雨桐仙子的脸上露出一丝悲悯之色：“三界携手抗敌，最终让真仙们的阴谋烟消云散了去，然而那些家伙并不甘心失败，反而苦心思索，想出了一条釜底抽薪的毒计。”
　　“釜底抽薪的毒计？”
　　林轩脸上露出一丝诧异。
　　“那是什么，挑拨你们与阿修罗王的关系？”
　　“哪儿有那么简单，三界刚刚携手抗敌，彼此之间正亲密，哪儿是那么容易挑拨地，他们所想的计策，要恶毒许多，可以一劳永逸，解决他们所面临的危机。”雨桐仙子的声音，带上了几分深切的恨意。
　　“那是什么？”
　　便是鼐龙真人的脸上，也露出了好奇，按理，这些事情自己都有亲身经历，为什么一点也没有记忆。
　　“那便是断绝我们的仙路。”
　　“断绝仙路？”
　　“不错，真仙的诡计，十分恶毒，我们便是将飞升之劫度过，也无法引来仙气灌体，脱胎换骨，飞升到仙界之中。”
　　“这怎么可能，他们怎么做到的？”
　　林轩大惊失色。
　　“有什么好奇怪的，如果不是他们从中作梗，我，广寒，还有孤鸿子，又怎么会滞留于灵界呢，早就举霞飞升，所谓散仙，其实是不得已的选择。”雨桐仙子的脸上，充满了愤懑之色。
　　然而同为当事者，一旁的广寒真人，却是满面迷糊，仿佛也是一点都不知道前因后果。
　　然而林轩还是满面错愕。
　　就算真仙，又怎么可能断绝别人的仙路。
　　“嘿嘿，这有什么好奇怪的，仙界作为上位界面，与三千世界相连，其实只有一条仙灵通道而已，只需要将这条通道封住，我们下界之人就算将飞升之劫度过，也不可能引来仙气灌体，举霞飞升了。”
　　“仙灵通道，具体是指什么？”林轩还是有些疑惑。
　　“具体是什么，我也不清楚。”雨桐仙子的脸上，露出一丝迷茫之色：“据我所知，这通道的关键，在于一了不起的宝物，正是这件宝物，才能维持仙灵通道的存在，只要将它取开，不用多余的动作，三千世界，与真仙界的通路，自然就断绝掉了。”
　　“竟是这样么？”巨鲸王也喃喃的开口了：“那件宝物，究竟是什么？”
　　“它真正的名字，我也不晓得，只知道这件宝物，就如同微缩的宇宙一般，无数美丽的光点，缓缓旋转，如同星辰一般。”
　　蓝色星海！
　　雨桐仙子话音未落，林轩心中，已是如惊涛骇浪一般的起伏。
　　自己所得到的蓝色星海，竟然有这么大的来历么？
　　三千世界与仙界唯一的通路，没有它，人们连飞升成仙也做不到了。
　　“既然将星海拿开，就可以釜底抽薪，消除真仙们的心腹之患，那为什么又会凭起波澜，这与阴司界与灵界交恶，又有什么关联？”
　　“你不用着急，听我继续说下去。”
　　雨桐仙子叹了口气：“将星海拿开，确实可以一劳永逸，解决真仙们的难题，原本道理是这样没错，可实际操作中，真仙之间，却有了分歧。”
　　“分歧？”
　　“不错，都说龙生九子，各不相同，龙如此，真仙亦如是。”
　　“真仙之中，有一位绝顶强者，号化羽真人。”
　　“什么，化羽真人？”
　　林轩与鼐龙面面相觑，天下竟还有如此巧合。
　　“怎么，此人两道道友听过？”
　　这一次，却是李雨桐大感诧异了。
　　“不错，我们曾经去过他所遗留的洞府。”
　　这也没什么好隐瞒，林轩与鼐龙言简意赅的讲了一下小仙域的经过。
　　“原来如此，这还真是巧了，话说这位化羽真人乃是真仙中的绝顶人物，不仅实力出众，性格也是十分高傲的，关键在于，他在下界游历过，认识阿修罗。”
　　“认识阿修罗？”
　　“不错。”雨桐仙子点了点头颅：“与其他真仙嫉贤妒能不同，这位化羽真人却是性格开朗，气度不凡，资质实力都是真仙中绝顶的存在，他并不反感普通的凡人修炼成为仙界的一员，认为每个人前途如何，都要各凭本事竞争的，玩这些鬼蜮伎俩，让人心寒。”
　　“上次域外天魔入侵三界，恰逢化羽真人正在闭关，不知道事情的原委始末，自然谈不上阻止什么，而这一次，他却不能眼睁睁的看着同伴们胡闹了，与其他仙人大吵了一场，拂袖而去。”
　　“然而反对的毕竟只有化羽一个，其余的真仙还是取下了那件星海异宝，并将它封印在一个地方。”
　　“真仙们自以为得计，弹冠相庆不已，然而化羽真人并没有放弃，在一个风高月黑的晚上，他一个人，单人独剑，打败了看守宝物的真仙，盗走了星海。”
　　“哦？”听到这里，广寒真人的脸上露出一丝诧异之色，手捻着胡须开口了：“他为什么这么做，就算与其他真仙意见不合，似乎也没有必要为我们这些下界存在，与其他真仙交恶，吵一架还好说，闹到水火不容可就太夸张了。”
　　“嗯。”其余三人也点了点头，所谓疏不间亲，道理确实是这样没错。
　　“哼，若是为了我们这些普通的下界存在，化羽真人虽然心生怜悯，感到同情，但自然不会由此，就与他们交恶，但若是为了自己爱慕的女子呢？”
　　“爱慕的女子，你是说……”鼐龙真人的脸上露出若有所思之色。
　　“不错，就是阿修罗。”
　　“你说什么？”
　　林轩却是大惊失色，虽然他心中隐隐也猜到了，但听雨桐仙子亲口说出来，还是大受打击了。
　　自己与月儿情义无双，而阿修罗王是月儿的前世，可却爱上别的男子……
　　虽说是上一辈子的事，林轩还是感觉极不舒服。
　　“三弟，你怎么了？”
　　林轩一下子从座位上弹起来，四人不由得大感愕然。
　　虽说是上古隐秘，但这反应，未免也太大了。
　　鼐龙真人的脸上带着狐疑之色，转过头颅：“三弟，你这是何意？”


第四千零九十三章 化羽真人与蓝色星海
　　“我……”
　　林轩张口结舌，他固然是素有机智的修仙者，但也明白自己刚才的举动，着实太反常了，根本就无从解释什么。
　　何况林轩心乱如麻，也没有时间心情去编谎话。
　　所以他嗫嚅片刻，竟是无话可说。
　　见了林轩的动作，其余四人的表情可就精彩了。
　　在座的，无一不是活了上百万年的老怪物。
　　精明不用说。
　　联想林轩对上古隐秘，如此的着紧好奇，他们心中，自然会有判断猜测。
　　不过林轩不愿意透露，他们当然也不好一味的追问什么。
　　毕竟大家现在是同伴，追问太紧，只会适得其反。
　　他们可不想因为一时好奇，而与林轩心生芥蒂。
　　所以这尴尬，也就在四人故做不知中，滑落了过去。
　　雨桐仙子继续讲述上古隐秘：“那位化羽真人，乃是真仙中的绝强人物，更为难得的是，拥有不凡的气度，曾在三界中游历，结识了阿修罗……”
　　“阿修罗王的惊才绝艳不用说，美貌更是难以言述，能与她相比的，也唯有九尾天狐。”
　　“两人一见如故，坠入爱河，几乎到了非君不娶的地步。”
　　“当然两人不是凡夫俗子，在意的不是朝朝暮暮，那时候的阿修罗，实力虽然已经能够与寻常真仙相比了，但于她自己来说，却没有修炼到绝顶的地步，还有飞升之劫没有度过……”
　　“而这时候的化羽真人，却有了新的感悟，于是回到仙界，闭关修炼新的神通去了。”
　　“暂时的分开，两人都没有在意，毕竟千百年后的重聚，对他们来说，也不过是弹指一挥间而已。”
　　“然而世事无常，化羽真人做梦也不曾想，自己一次闭关，外面却已是沧海桑田，先有真仙对域外天魔的蛊惑，失败后又盗走那蓝色星海了，关闭仙灵之路，如此三千世界的修行者都不可能举霞飞升了。”
　　“如此鬼蜮伎俩，化羽真人原本就是打心眼儿里抵触，更何况如此一来，自己的爱人也不能举霞飞升了。”
　　“执子之手，与子偕老的许诺也就成空，是可忍，孰不可忍，怎么能够因为那些家伙的胆小嫉妒，而让自己失信于阿修罗……”
　　“于是化羽果断出手，单人独剑，打败了看守宝物的真仙，盗走了星海。”
　　“只要这件宝贝还在，他就可以将仙灵之路重新打开。”
　　“然而此举却是闯下了弥天大祸，化羽真人是真仙中的绝顶强者，实力最强的一个，问题是，整个仙界除了他，其他人的意见都与其相左，俗话说，好汉敌不过人多，他即便再强也不可能与整个仙界相抗衡的。”
　　“哼，打不过，难道还不能跑么？”
　　不以为然的声音传入耳朵，却是鼐龙真人忍不住开口了。
　　“谁说不是呢？”
　　雨桐仙子的脸上露出一丝怜悯之色：“这么简单的道理，化羽真人岂会不晓得，其实他原本就是这么做，然而他却被自己最好的朋友出卖了。”
　　“自己最好的朋友？”
　　“不错。”
　　雨桐仙子叹息，喝了一口灵茶才继续说下去：“化羽真人喜欢阿修罗，但在仙界也不是没有莫逆之交的。”
　　“他有一个好朋友叫做田襄，两人曾有八拜之交，兄弟俩的实力在仙界堪称最强。”
　　“化羽真人对田襄曾有莫大的恩德，这件事情也就没有瞒着自己的兄弟什么，本意是想要田襄助他一臂之力，哪知道这田襄表面上答应，暗地里却捅刀子，趁化羽真人不备，将他打成重伤。”
　　“然而化羽真人也非同小可，身受重伤的情况下依旧从田襄的手里逃脱。”
　　“仙界他是不敢去了，直接将虚空撕破，来到灵界了。”
　　“放虎归山，后患无穷，这道理，田襄当然心里有数，于是他一不做，二不休，将化羽真人的计划公诸于众，群仙大哗，视化羽真人为仇寇……”
　　“十余名真仙下凡，只为追杀化羽真人，夺回星海。”
　　“十余名真仙，这么多？”
　　林轩脸上露出吃惊之色。
　　北极元光殿一役，与阿修罗王对垒的真仙也不过三个，林轩万万不曾想，当初下界的真仙，竟然有这么多。
　　十几个，那其余之人到哪儿去了？
　　雨桐仙子的声音继续传入耳朵：“下界的真仙，数量不少，但相对于灵界面积广阔，小界面就有数百之多，这点人手，又根本不算什么，真仙就算神识再强，也不可能将整个灵界一寸一寸的搜索。”
　　“仙子所言不错，那这些家伙最后又怎么办的？”
　　巨鲸王粗豪的声音传入耳朵，脸上却充满了不解之色，按理说，这些事情自己都亲身经历过，为什么会一点印象也没有了？
　　“怎么办，这可就涉及到阿修罗，灵界与阴司界会兵戎相见，关键也就在这一点。”
　　“哦，道友请说。”
　　林轩的脸上露出关注之色。
　　“这些真仙身上带有宝物，虽然不知道化羽真人究竟在何处，但没去阴司地府，这一点是确定无疑的。”
　　“他为何不去？”鼐龙真人大感诧异。
　　“这具体我也不是很清楚，似乎与他修炼的秘术有关系，总而言之，在一百年内，化羽既不能去古魔界，也不能去阴司地府，要么待在仙界，要么滞留灵界，这一点确定无疑。”
　　雨桐仙子叹息的声音传入耳朵里：“可即便如此，灵界广袤的面积，依旧让那十几名真仙束手无策，然而苦思数日以后，他们却又想出一歹毒的方法了，釜底抽薪之策！”
　　“哦，是什么计策？”广寒真人着紧的说。
　　“哼，还能有什么，颠倒黑白。”雨桐仙子的脸上充满了怒意：“他们胡言乱语，反而说化羽真人图谋不轨，为了一己之私，盗走蓝色星海用于修炼，从而让三千世界的存在都不能飞升成仙。”
　　“俗话说，众口铄金，积毁销骨，十余名真仙人人都这么说，大家自然不疑有他了，于是整个灵界都十分愤怒……”


第四千零九十四章 孔雀之境
　　与此同时，真灵空间。
　　作为三千世界与仙界之间的一群界面，这里已经平静了几百万年。
　　真灵原本就是极为强大的存在，这片空域常人又难以涉足，除了真灵之间偶尔起一些争斗风波，平常，这里都是十分平静的。
　　然而就在今天，所有的安宁祥和都被打破。
　　因为那白衣少年。
　　不过短短的一天，就有十余头真灵被灭除，连真灵之火都被他收取封印住。
　　惊世骇俗！
　　十余头真灵，听起来不多。
　　但这样的事情，却从未发生过。
　　没了真灵之火，那些真灵的传承也就相当于断绝了。
　　绝世凶魔！
　　一时间，众真灵风声鹤唳。
　　与此同时，孔雀之境里。
　　真灵，每一个，都是绝顶强者，然而究竟有多少种类，却没有人做过确切的统计过。
　　而不同种类的真灵，那实力肯定也是千差万别的，究竟哪一种真灵才是最强的存在，谁也不晓得。
　　凤凰，真龙？
　　未必！
　　九婴，孽龙，也不敢说就一定能够横扫真灵无敌。
　　不过显然，这四种生物，在真灵中都是最顶尖的！
　　而在更为久远的时刻，还有一种真灵甚至比他们都更强大一些。
　　孔雀大明王！
　　鸟类真灵的始祖，凤凰与金翅大鹏鸟就是由它蕴育而出。
　　当然，并不是说孔雀大明王就一定比如今的百鸟之王凤凰更强大了，那种东西没法比，青出于蓝而胜于蓝也不稀奇，何况每一代真灵本来就是不同地。
　　但孔雀大明王是最强大的真灵之一，这一点，绝不会有人质疑。
　　可惜，鸟类真灵的始祖，在很久远的时刻，就已经灭绝掉了。
　　与别的真灵不同，寻常真灵一旦陨落，很快就会有同族继承它的真灵之火，再经过短则数千，长则万年的修炼，就会成为新一代的真灵了。
　　然而初代孔雀陨落之后，岁月悠悠，几百万年一晃而过，却一直没有等来继承者。
　　没有人能够融合孔雀之火。
　　直到千年之前，这里来了一位不速之客。
　　那是一二十余岁的女子，秀发乌黑油亮，长可及腰，身穿一身浅绿色的裙装，曲线玲珑，身材姣好，配上美丽的面容，说是绝代佳人，那分毫也不带夸张。
　　这是一位妖族，由凤凰亲自带来此处，而她完美的融合了真灵之火。
　　随后便陷入了沉睡之中。
　　没错，沉睡！
　　孔雀的传承与寻常真灵不同，融合真灵之火后不需要修炼，只需要融合，慢慢的汲取力量就可以了。
　　当然，这个过程是很缓慢的，需要千年。
　　毕竟孔雀大明王是最强的真灵之一，传承下来的力量强横无比。
　　而在整个过程中，传承者会陷入沉睡的境地。
　　此刻在孔雀之境的神殿里，一个巨大的茧就悬浮在那里。
　　蚕茧高十丈有余，是半透明地，隐隐可以看见里面沉睡有一位绝色美女，而蚕茧的表面，则有五色灵芒透射，无数细密的符文，交叠成美丽而神秘的光阵。
　　孔雀的表情安宁祥和，她手心所捧着的真灵之火已仅剩下豆粒大小的一点了，其资质不俗，千年的光阴，已将孔雀大明王的传承汲取了九成还多，很快就要到功德圆满的地步。
　　然而就在这时，叹息声传入耳朵，白衣似雪，一脸色异常苍白的少年，手中捧着一古朴的书卷，如闲庭信步一般，来到了孔雀之境里面。
　　危险！
　　……
　　这位一切林轩并不晓得，此时此刻，他正待在青丘之国，与一众大能围坐在一起，听雨桐仙子揭晓上古隐秘。
　　化羽真人盗走了蓝色星海，灵界广袤的面积，让那十几名真仙束手无策，于是他们想出了一釜底抽薪之策，颠倒黑白，反而说化羽真人图谋不轨，为了一己之私，盗走蓝色星海用于修炼，从而让三千世界的存在都不能飞升成仙。
　　俗话说，众口铄金，积毁销骨，十余名真仙人人都这么说，大家自然不疑有他了，于是整个灵界都十分愤怒……
　　然而听到这里，林轩却有些疑惑：“仙子，纵然那十余名降临的真仙都这么说，可灵界智者无数，难道就没有一个人看出其中的端倪么？”
　　“何况不久前，域外天魔曾经入侵三界，真仙们作为始作俑者，难道他们的阴谋就一点都没有败露？”
　　“道理是这样的。”听了林轩的置疑，雨桐仙子却只剩下叹息：“于理，我们是应该发现一些不妥，可……”
　　“怎么？”
　　“道友可听说过一句话，当局者迷旁观者清么，当年，我们许多人都修炼到了八个境界的顶点，只差一步，就可以飞升成仙，却听说那关乎成败的至宝被盗取，心中如何不郁闷以极？”
　　“惶惶然失措，这种情况下，又哪儿有心情去辨认那谎言是真是假呢，人都会先入为主，更何况是十余名真仙异口同声的这么说。”
　　“嗯，这话倒也不错。”鼐龙真人等都点了点头颅，唯一奇怪的是，这段记忆，他们为什么一点也无。
　　雨桐仙子则继续往下说：“至于道友刚刚提到的域外天魔，你也说了，真仙是始作俑者，但他们却是藏在后面的，给那些天魔以蛊惑，帮忙将界面通道开启，但却从未正面与我们三界为敌，所以没有人知道这一切都是他们的阴谋诡计……”
　　“原来如此，可那么多域外天魔，难道就没有人说漏嘴么？”林轩还是有些不解的。
　　“嘿，林道友将事情想得复杂了，须知域外天魔虽多，但那些低阶天魔，真仙又怎么可能放下身段去蛊惑，他们只需要说服飞天魔祖，还有虚无，鰩灵王等几位绝世强者就可以了。”
　　“嗯。”林轩点了点头，心中又去了一个疑惑。
　　而通过雨桐仙子的讲述，真仙的计谋，已经一步步的在他们的面前揭开了。
　　釜底抽薪，灵界面积再广又如何，有了这个谎言，就有数以亿计的灵界修士供他们驱策。
　　他们作为本地的修仙者，占据天时地利人和，想要寻找化羽真人自然就会容易许多。


第四千零九十五章 长生不老
　　掘地三尺！
　　面对气势汹汹的灵界修士，化羽真人根本就躲无可躲，即便他可以施展易容化形之术，可与田襄一战中，却被对方种下了追踪印记。
　　距离远了没有效果。
　　但只要相隔不是太离谱，就可以被法器识别出。
　　这种法器并不珍稀，真仙很快就教会灵界修士如何炼制。
　　如此一来，化羽便是有千般本事，也不可能一直掩藏踪迹。
　　很快，距离消息传开还不足半年，化羽真人的行踪就在一处沼泽被发现。
　　这儿地处荒僻，平时少有人烟在这里。
　　然而那一次，却是群强聚集。
　　除了人族的渡劫老祖，降临的真仙也有两个赶到此处。
　　其中便包括玄古。
　　至于其余的修士，或浑水摸鱼，或别有目的，当然也有人只是单纯的看热闹而已。
　　但不管如何，那名不见经传的沼泽如今人气可是鼎盛到极处。
　　大战已到了一触即发的地步。
　　化羽真人见隐藏没有用处，也就大大方方的出来了。
　　面对灵界修士的指责，他也试过想要解释清楚，然而没有用处，灵界的大能们先入为主，根本就听不进去他所说的什么。
　　这也是难怪的。
　　化羽乃是孤家寡人一个，而他所面对的，乃是整个仙界的指责。
　　于情于理，大家都不可能听他多说。
　　大战不可避免！
　　化羽真人的脸上满是悲哀之色。
　　他这么做，虽然是为了阿修罗，但灵界的诸位大能，也是受益者，可如今这些人，却听信真仙的蛊惑，视他这恩人为仇寇了。
　　心中愤懑以极！
　　可郁闷又有什么意义？
　　仙界是以强者为尊地，他身受重伤没错，可骄傲的性子，却也绝不会像敌人低头的。
　　尤其是玄古，那小人得志的嘴脸他看着就觉得一阵厌恶。
　　拼了！
　　化羽真人做下抉择，而那两位真仙原本也没有想过将他放过，双方催动惊天仙术，大战起来了。
　　以二敌一，不，灵界的不少渡劫期大能也被卷入，在玄古的蛊惑下对化羽出手，而因为田襄的偷袭，化羽一直没有恢复伤势与元气，可即便如此，他还是表现出了令人惊讶的实力。
　　于群雄之中，取真仙首级。
　　其中一名真仙，当场战死。
　　玄古亦被打得半死不活，费尽辛苦，好不容易才逃出生天掉了，至于灵界大能老祖，更是陨落了数十个，其余的修仙者，死伤就更惨重了。
　　不管是别有用心，还是仅为看热闹而已，都没能讨得好去。
　　一时间，化羽真人的威名威震寰宇。
　　然而风光的背后，却并不是那么美好。
　　俗话说，杀敌一千，自损八百，作为仙界第一强者，若是化羽真人神完气足，这些宵小之辈根本就算不了什么。
　　轻轻松松就能将他们灭除。
　　问题是，他伤势未复，表面上威风八面没错，实际上，却是拖着重伤的残躯在支撑着。
　　虽然获胜，但付出的代价也非同小可。
　　不仅元气亏损得更加严重，而且还被玄古趁乱砍下了一条胳膊。
　　诚然，他可以施展肢体再生之术，但那样的话，伤势可就更加严重了。
　　“而事情到这里还并没有结束，真仙不会因为一次追杀失败就放弃任务，至于灵界的修仙者，他们更加没有选择，他们以为真是化羽主谋盗取了星海宝物，事关他们的仙路，无论如何，他们也不会放弃对化羽的追索……”
　　雨桐仙子的声音传入耳朵，言语中颇有追悔之色。
　　毕竟当年，她亦是被那些仙人所蒙骗了。
　　然而林轩却眉头微皱，想到了另外一个因由：“等等仙子，在下还有一事不明，想要请教道友。”
　　“哦，请说。”
　　雨桐仙子彬彬有礼的开口，眉宇间却隐有一缕诧异之色。
　　“当年大家为何那么执着，正如仙子所说，修仙不就是为了长生罢了，修炼到渡劫后期，就已经能够挣脱寿元的束缚，飞不飞升成仙，有那么重要么？”
　　这一点，林轩非常的不解，就他自己来说，如果不是因为月儿前世的缘故，早就非常满意如今的状态了。
　　长生不老，渡劫后期足矣，何必一定要飞升成仙呢？
　　“长生不老，呵呵……”
　　雨桐仙子却非常不屑的笑起来了：“我们这些人，是挣脱了寿元的束缚没错，但你以为，就真的不会再坠入六道轮回了么？”
　　“仙子这话何意？”
　　这一次，不止林轩，广寒真人他们，也大惊失色，毕竟这与他们可都是攸息相关的。
　　“挣脱寿元的束缚不假，长生不老也没有错，但这并不意味着，我们就逃脱六道轮回了。”
　　“仙子可否说清楚一点呢，难道是指意外陨落？”林轩沉吟着说。
　　“当然不会，真仙亦可战死，本宫当然不是那个意思。”
　　“那仙子是指……”
　　“挣脱寿元束缚，只是指与小世界同寿，我来问你，如果有一天，灵界，不，正确的是整个三千世界，全都毁灭了，我们这些人又会怎么样呢？”
　　“这……”
　　林轩几人张口结舌，这个问题他们是真的没有想过。
　　但不用思索也是知道答案的，皮之不存，毛将焉附，如果灵界与三千世界都毁灭了，他们下场自然也不用多说，万劫不复。
　　只是这个问题太遥远，一个界面的寿命是非常漫长的，所以他们完全没有想过。
　　但这时候提到，却觉得并非没有道理，灵界的寿命再漫长，总有一天也会化为灰烟，界面同样有毁灭的一天。
　　“那仙界呢，难道仙界是永世长存的？”林轩立刻想到问题的关键了。
　　“仙界是不是永世长存我不清楚，但作为上位界面，能够存在的时间肯定远远胜过三千世界许多，至少也在十倍以上的。”雨桐仙子肯定的说。
　　十倍？
　　“原来如此。”
　　林轩总算明白了事情的始末，挣脱寿元的束缚并不算万事大吉了，界面有毁灭的一天，那么飞升到仙自然更安全，怪说不得灵界的修士会如此执着，这与凡人当年创造出修仙功法，走上修仙之路的道理是一样的。


第四千零九十六章 百鸟之王凤凰
　　鼐龙真人也陷入了沉默，原本以为已挣脱了寿元的束缚，现在才明白事情没有这么简单。
　　先前的想法太肤浅。
　　与天地同寿？
　　可天地亦有毁灭的一天。
　　修行之路漫漫，他们还没有走到终点，必须想办法飞升成仙。
　　“多谢仙子解惑，在下明白了。”
　　林轩抱了抱拳：“那接下来如何，化羽真人打败了两位真仙，可灵界诸位渡劫老祖并不知道真相如何，而其余的真仙也绝不会将他放过，阿修罗呢，此事如今已闹得满城风雨，阿修罗王应该已经得到消息，她不可能置之不理……”
　　然而雨桐仙子的回答却是出人意表以极，她悠悠的叹了口气：“不，阿修罗并没有得到消息。”
　　“什么？”林轩满面错愕，几乎不相信自己的耳朵。
　　……
　　林轩的惊讶且不提，与此同时，距离此地不知道多远的真灵空间里。
　　孔雀之境。
　　千年已过。
　　媛媛不愧是凤凰挑中的人选，十分顺利的融合好了孔雀大明王所留下来的真灵之火。
　　如今正到了最关键的时刻，只需要一点点时间，媛媛就可以将所有的传承融合，融会贯通成为自己的事物，然后新一代的孔雀大明王就诞生了。
　　可偏偏就在这时。
　　那绝世凶魔却来到了这里。
　　白衣少年，浑身上下纤尘不染，绝世风姿，然而却在真灵空间中掀起了无尽的腥风血雨。
　　强大的真灵，在他面前如土鸡瓦狗一般的脆弱。
　　短短半天的时间，已有数十头真灵陨落，甚至连传承的火焰也没能逃脱，皆被他用万卷天书收走。
　　没有人知道这绝世凶魔从何而来，但毫无疑问他是一位强大的真仙。
　　至于她为何来到孔雀之境，是有意还是巧合，如今也都不重要了，因为对媛媛来说，都是一样的，如今面临着极大的危险，甚至可以说，是生死考验。
　　到目前为止，还没有真灵能够幸免，更何况是还处于沉睡阶段的媛媛。
　　若是她已经彻底得到孔雀大明王的传承，也许还可以放手一搏，但如今，正是她最虚弱的时刻。
　　时不待我！
　　“孔雀大明王么？”
　　那白衣少年在踏足此境的一刻，脸上也露出了几分诧异之色。
　　“嘿嘿，运气还真是不错，居然传送到这里来了。”
　　“孔雀，鸟类的始祖，极少数能与我们真仙相媲美的真灵，不，它比寻常真仙还要强大许多，但那又如何，在我田襄面前，也唯有臣服。”
　　这白衣少年的身份呼之欲出。
　　“不过在远古的时候，孔雀大明王就已经陨落，一直没有等来继承者，我只需要收取它留下来的火焰就可以了。”
　　自言自语的声音传入耳朵。
　　田襄话音未落，一声清脆的凤鸣传入了耳朵。
　　只见远处的天边，出现了一道黑线，放眼望去，无边无际，黑线附近的空间，都在坍塌扭曲。
　　这是……混沌妖气！
　　而且精纯以极，远非寻常的真灵可比。
　　白衣少年缓缓转过头颅，嘴角边噙着一丝冷笑之色。
　　站定了脚步。
　　“我倒是忘了，孔雀虽然陨落，但它所蕴育出来的神鸟，依旧是这片大地的守护者，百鸟之王么？”
　　仿佛要印证他的猜测，天边那滚滚的混沌妖气开始燃烧起来了。
　　金色的烈火！
　　仿佛将整个苍穹都点燃了。
　　大地苍茫，放眼望去都是璀璨的金色，带着令人心悸的法则，仿佛毁天灭地一般的威压，这就是百鸟之王的气势吗？
　　须臾间，混沌妖气已近在咫尺，那气势，仿佛可以将天地间的一切都吞噬，与翼展超过千丈的凤凰相比，白衣少年无疑是渺小以极，然而他的脸上却毫无惧意。
　　明明小如微尘的身体，却如同一座挺拔的山峰立于那里，挡住了凤凰的去路。
　　“离开此处！”
　　凤凰的声音宏大巍峨，却又悦耳动听到极处，仿佛洪钟大吕一般的传入耳朵。
　　“我若是不走呢？”
　　田襄的神通却是嚣张到极处，睥睨万物。
　　“当初仙界与我们真灵有约定，你是想要掀起战火？”凤凰的声音带着恚怒。
　　“约定，战火？”田襄飒然冷笑起来了：“那不过是化羽那个废物所作出的抉择，如今连他都不知道身在何处，多半已魂飞魄散掉了，这约定还有什么用处，你们这些下界真灵，就应该像我们臣服，现在给你两个选择，要么像我臣服，要么陨落于此处。”
　　“人类，你太高傲了。”
　　凤凰勃然大怒：“不要以为真仙就天下无敌了，仙人我不是没有宰过。”
　　“那又如何，我知道你远非寻常的真灵可比，但你也不要将我与普通的仙界垃圾当作一样的东西。”
　　田襄的脸上满是冷笑之色：“不愿意臣服，好，我就打得你做我的宠物。”
　　话音未落，他动手了，并没有忙着祭出那万卷天书，而是双手在虚空中做着古怪的动作。
　　苍凉古朴，他的动作并不繁复，然而却隐含奥秘，仿佛衍化出星辰运转的轨迹。
　　凤凰的眼神凝重以极，它当然明白眼前的凶魔远非寻常仙人可比，哪儿敢有一丝一毫的轻心大意。
　　但也绝不退避。
　　不止是因为百鸟之王的骄傲，还因为它有一万个理由，必须守护这里。
　　它似乎转过头颅，看了一眼神殿的方向。
　　随后眼中异芒一闪，翅膀轻轻一扇，顿时，身体表面一阵光霞流转，化为明亮的光焰，像着身体的两侧涌去。
　　“噗噗”的声音传入耳朵，它的翅膀被亮丽的霞光包裹，五色琉璃，而在翅尖上更有一团颜色变化不定的光焰闪烁不已。
　　充满了神秘之气。
　　同时涌动着法则之力。
　　不像其余强大的真灵，一出手就是数种法则的混合，凤凰作为百鸟的王者，所擅长的天地法则却只有一个。
　　空间法则！
　　听着是不是有一点寒碜呢，但俗话说，通晓百家不如专精一艺，凤凰的对于空间法则的领悟，那可真是到了前无古人，后无来者，一不可思议的地步。


第四千零九十七章 凤凰的绝招与最强的真仙
　　呜……
　　苍凉的声音传入耳朵，风起云涌，被点燃的混沌妖气，在虚空中肆掠不已。
　　比起罡风，更加的凛冽以极。
　　虚空被切割成了支离破碎的东西。
　　然而这仅仅是初始，并非凤凰的攻击。
　　随后那些交织穿梭的混沌妖气，逐渐聚合在一起。
　　一个一个的气旋出现在了虚空里。
　　开始直径不过尺许，很快就扩大到了方圆数十丈的距离，而且还在以惊人的速度扩展不已。
　　注意，这些气旋并非唯一，而是有成百上千之多。
　　那白衣少年的脸上，也终于露出了凝重之色。
　　“这是……”
　　他隐隐想到了一个可怕的传说。
　　虚空崩落！
　　传说中百鸟之王的必杀绝活。
　　田襄的猜测没有错，明知道对方是可怕的强敌，凤凰可没有那么愚蠢还一招一招的与对方试探下去。
　　要么毕其功于一役，要么自己说不定就会陨落于这里。
　　所谓虚空崩落，那可比什么空间乱流还要可怕许多，乃是虚空彻底崩溃时产生的毁灭之力。
　　有多强呢？
　　秒渡劫后期的领域强者就跟说笑似的。
　　若是它愿意，甚至可以用这一招将宇宙中的星辰也吞噬进去。
　　能够粉碎星辰的绝技，乃是空间法则的最终奥义。
　　田襄的脸上也不由得露出了一丝凝重之意。
　　如今的他，虽是真仙之中的最强者，但若论对虚空法则的领悟，那也是远及不上凤凰的。
　　虚空崩落的大名他也有听说，自然不敢视若无睹。
　　双手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，而那万卷天书，则被一团金芒包裹，徐徐飞到他的头顶上面了，隐约有无数金银二色的符文从其表面狂涌而出。
　　一时间光华大做，璀璨神芒绽放而出，如同洪钟大吕一般的声音传入耳朵。
　　原本灰白的天空，隐隐多出几分阴暗之色。
　　虚无的空间，仿佛一潭被风吹皱的小湖，点点涟漪荡漾而出。
　　随后眼帘之中出现一个又一个仿佛镜子模样的宝物。
　　虽薄如蝉翼，却坚硬以极。
　　全部是由那金银二色的符文变化而成地。
　　面对百鸟之王的终极奥义，田襄不敢藏拙，使用起了自己的法宝万卷天书。
　　而将法力运用到这种程度，当真到了令人叹为观止的地步。
　　刺啦……
　　下一刻，虚空崩塌陷落，那成百上千的气旋骤然扩大了，毁灭之力从里面荡漾而出。
　　神挡杀神，魔挡屠魔。
　　空气破碎的声音传入耳朵，气旋每向前一寸，就变大一圈，恍然间，哪里还是什么气旋，分明就是鸿蒙宇宙中的黑洞，能够吞噬星空。
　　凌冽的罡风，铺天盖地，嗡，撞击中，一道道力量的波纹激荡开，天地一片寂然。
　　在这天地之力面前，人也好，仙也罢，显得是如此的飘渺，弱小到微不足道。
　　田襄就仿佛是一只蝼蚁，然而他的神色却平静以极，嘴角边甚至噙着几分笑意：“虚空法则的最终奥义，也不过如此而已。”
　　“你说什么？”
　　凤凰勃然大怒，作为真灵之中的顶级强者，百鸟之王，何时受过这样的侮辱，居然敢视自己的本命绝招为无物。
　　真仙又如何，自己又不是没有屠过？
　　嘹亮的凤鸣传入耳朵，九天回响，震耳发聋，凤凰是动了真火，光是这叫声就能够让普通的渡劫期修士万劫不复，七窍流血了，更何况那能够粉碎星空的绝世法则。
　　惊人的力量，层层叠叠，如海潮狂卷，似怒狼滔天，将白衣少年包裹在了里面。
　　田襄却并不畏惧，无惊无喜，眼中有璀璨的精光爆射出去，随着其双手的动作，一个又一个的符文由他的身体中飘飞而出。
　　与此同时，天空中那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发出去了。
　　每一道金光，都对应着强大的法则，这已经不是一个界面的法则，而是对宇宙洪荒，鸿蒙初始的感悟。
　　如今的田襄，乃是真仙中的最强者。
　　他的天地法则，层次也是最高的。
　　毁灭星空又如何，能够挡得住鸿蒙宇宙本源的力量？
　　凤凰很强，但自己与他的层次都不一样。
　　接下来，发生了不可思议的一幕，那能够毁灭星空的力量，居然被化解了，不对，不是化解，而是反弹了回去。
　　猎人变成了猎物，凤凰都错愕的瞪大了眼珠。
　　这真的是仙人的力量么？
　　还是说，他已经成为了传说中的道祖。
　　仙人的最强形态。
　　当年的化羽，也棋差一着，虽然很接近道祖，但到底还是差了一步。
　　田襄居然强到如此程度？
　　凤凰的脸上满是骇然。
　　然而事到如今却没有办法躲闪，虚空都已经崩落，空间法则自然没有办法从这里逃脱。
　　杀人者亦要有被杀的觉悟，如今它已经身处最可怕的漩涡。
　　无处可逃，无处可躲。
　　最终被那可怕的毁灭之力吞没，天空中挥洒着金色的血珠，凤凰庞大的身体，已经土崩瓦解掉了。
　　陨落！
　　“哼，百鸟之王，也不过如此罢了。”
　　田襄的脸上带着不屑之色，他的目光，再一次投向远处的孔雀神殿去了。
　　媛媛依旧在融合最后的真灵之火，丝毫不知道可怕的危险，已经将这一片笼罩住。
　　阴影投射下来，狂风怒卷，她该如何面对这绝世凶魔？
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此时此刻，他依旧远在青丘之国，听雨桐仙子讲述上古隐秘，这其中，有太多匪夷所思的东西。
　　原来渡劫后期的长生不老也仅仅是虚幻而已，但林轩更感兴趣的化羽真人与阿修罗王间纠结有什么关系。
　　他询问的声音回荡在大厅里，带着不可思议：“怎么可能呢，经此一役，灵界早已是血流成河，降临的真仙也有人陨落，俗话说纸包不住火，这种情况下，阿修罗王怎么可能还没有得到消息呢？”
　　也难怪林轩惊愕，这于情于理，都根本是讲不通的。
　　鼐龙真人，巨鲸王他们的表情也相差仿佛，人人都带着错愕，想要从雨桐仙子那里知晓答案是什么……


第四千零九十八章 云中仙子与化羽真人
　　“阿修罗王确实没有得到消息。”
　　雨桐仙子叹了口气：“诚如你们所说，纸包不住火，这件事情，早就传到阴司地府去了。”
　　“那……”林轩越听越是迷惑，月儿前世乃是阴司之主，难道还有人敢将她蒙在鼓里么？
　　一念至此，他脸上自然露出几分古怪的神气。
　　“道友想错了，事情并没有那么繁复，阿修罗王之所以没有得到线索，是因为她正在闭生死关来着。”
　　“噗……”
　　林轩一口灵茶喷出，鼐龙等人脸上的表情也满是错愕，都说聪明反被聪明误，这一次，确实是自己这些人将事情想象得太过离谱。
　　闭生死关，作为修仙者，林轩当然知道那意味着什么。
　　那与普通的闭关不同，一旦成功，将有天大的收获，但也万万打扰不得。
　　沧海桑田，世事变迁，闭生死关的大能，也视做等闲。
　　怪说不得外面吵得天翻地覆，阿修罗王却什么也不晓得。
　　这个理由原本是很容易想到的。
　　可因为雨桐仙子讲述的上古隐秘太离奇曲折，所以自己这些人都被引偏了思路，总是想着有什么阴谋，却将这最简单的事实忽略掉了。
　　聪明反被聪明误。
　　三人都有些哭笑不得。
　　“咳……”
　　林轩摸了摸头颅，脸上露出一丝尴尬之色：“那接下来，又发生了什么，灵界不愿意善罢甘休，那些真仙更不愿意将化羽放过，他如今身受重伤，又已成为过街的老鼠，孤家寡人，能够化险为夷么？”
　　“化险为夷，哪儿有那么容易。”
　　雨桐仙子继续叹息：“不过要说化羽成为了孤家寡人一个，却是言过其实了。”
　　“哦，他如今已成了众矢之的，大家躲之唯恐不及，除了阿修罗，难道还有谁敢对他提供帮助，是化羽真人在仙界的朋友么？”林轩好奇的说。
　　“仙界的朋友，哼……”雨桐仙子却秀眉一挑，脸上露出了冷笑：“化羽真人昔日是仙界第一强者，这点没错，但他却并不擅与人交往什么，最好的朋友，只有田襄一个，可田襄却将他背叛了，化羽哪儿还有亲朋好友呢？”
　　“那是谁帮助他的？”林轩越发好奇了。
　　“此人要说，林道友也相识，而且还与道友关系匪浅的样子。”雨桐仙子抬起头颅，脸上却露出似笑非笑之色。
　　“我？”
　　林轩大感错愕，惊讶之余，也不由得一阵心虚，难道对方已经看穿了自己与阿修罗王的关系。
　　莫非月儿的身份已经暴露？
　　林轩心中不由得大为警惕了。
　　虽说现在大家是友非敌，但这却是自己最重要的秘密。
　　于情于理，林轩都不可能不在意。
　　“仙子是说……”林轩脸上露出一丝试探之色：“该不会是指我大哥？”
　　“当然不是鼐龙。”雨桐仙子摇了摇头。
　　“不是，那会是哪个，我认识的上古大能可不多。”林轩迟疑着说。
　　“是么，那可不一定的。”
　　雨桐仙子微笑着开口了：“云中仙子，我想林道友你应该并不陌生的。”
　　“什么，秦妍，你是说她……”
　　林轩心中，一时间五味陈杂。
　　“不错，正是此女。”
　　雨桐仙子的脸上带着一丝笑意：“她的来历非同小可，乃是域外天魔的大首领，飞天魔祖的亲妹妹来着。”
　　“域外天魔入侵三界不已经失败了，难道云中仙子还滞留在这里么？”林轩越听越觉得离奇了。
　　“并非滞留，而是她自己愿意。”雨桐仙子叹了口气。
　　“自己愿意？”林轩却是诧异无比。
　　“不错，这位云中仙子虽是域外天魔，但比起穷山恶水的天外魔域，她却更喜欢灵界的美丽富庶，其实早在域外天魔受真仙挑拨入侵三界之前，她就已经在三界游历了。”
　　“而就是那时候，她认识了化羽，并且爱慕以极……”
　　“爱慕？”林轩脸上露出一丝古怪之色。
　　“不错，起初，秦妍并不知道化羽乃是真仙，但两人相处，却是极为愉快，可惜神女有意，襄王无心，云中仙子固然坠入情网无法自拔，化羽却只是将她当做妹妹看待。”
　　“哦，云中仙子不够漂亮么，还是嫌弃她是域外天魔？”林轩有些好奇的开口了。
　　“林道友是明知故问么，秦妍容貌如何你又不是没有见过，虽然不及阿修罗，但也是绝世美女没错，至于嫌弃她是域外天魔，你觉得化羽真人会这么肤浅么？”雨桐仙子不以为然的开口了。
　　“那……”林轩挠了挠头颅：“那又是为了什么？”
　　“哼，这还用说，那化羽真人是个傻瓜，不会享齐人之福，一定是他与阿修罗王两情相悦，所以就不待见云中仙子了。”
　　懒洋洋的声音传入耳朵，却是一旁的鼐龙真人脸上露出不以为然之色：“真是个榆木脑袋，难怪会被田襄偷袭，将自己弄到这么狼狈的境地。”
　　林轩等人听得一阵无语，这用情专一与被偷袭有什么关系，鼐龙真人的思维真是人所莫及。
　　“随后如何，化羽真人与云中仙子之间又发生了什么？”
　　林轩脸上露出一丝好奇之色：“难道是云中仙子因爱生恨么？”
　　“这倒没有。”雨桐仙子摇了摇头：“化羽真人虽然不接受云中仙子的情谊，但待她也着实不薄，一直是将秦妍当亲妹妹看待照顾，云中仙子又怎么忍心对他落井下石呢！”
　　“域外天魔虽然已经败退了，但秦妍依旧留在灵界之中，以她的实力，只要不高调张扬，能够看破其域外天魔身份的大能屈指可数，原本是十分安全的，可因为化羽真人的事情，灵界已闹了个天翻地覆，秦妍又怎么可能不晓得，她对化羽感情难以割舍，所以忍不住出手相助。”
　　“然而这一帮忙，却是捅了马蜂窝，秦妍的身份暴露，虽然她也是域外天魔中有数的强者，但也不可能一个人面对整个灵界与真仙的愤怒，现象还生，最后只好与化羽真人一起走向了逃亡之路。”


第四千零九十九章 秦妍前世之谜
　　“原来如此。”
　　林轩脸上露出一丝沉吟之意。
　　表面上，他的表现还算平静稳妥，然而内心深处，却已掀起了滔天的风波。
　　上古隐秘，远比自己想象的还要复杂许多，秦妍，阿修罗先后与化羽真人有了牵扯。
　　那自己在这中间又会扮演怎样的角色。
　　这一切与现在，究竟又会有什么千丝万缕的关联呢？
　　饶是这千年来林轩历经了无数的风波，想要在短时间内消化这些信息还是困难到极处。
　　但表面上，他当然不好有太多的流露。
　　他可不想让雨桐仙子等人发现自己的不妥。
　　“接下来，又如何，云中仙子势单力薄，固然不能救化羽真人于水火，但她既然牵扯进了这个漩涡，飞天魔祖总不可能置之不顾，毕竟血浓于水，秦妍可是她唯一的妹妹。”
　　“你这话没错，上次域外天魔入侵三界虽然以失败作为结果，但若仅仅对付灵界一个，局面又自不同了，域外天魔，都是桀骜不驯的人物，虽然曾为真仙驱策，但那是因为利益相合，如今既然有了矛盾冲突，翻脸无情也是丝毫意外也无。”
　　“如果他们为化羽真人提供袒护，灵界与真仙恐怕还真的是无可奈何，可惜这仅仅是如果……”雨桐仙子的脸上满是叹息之色。
　　“怎么，这中间又发生了什么意外么？”
　　“不错，飞天魔祖失踪了，域外天魔群龙无首，自然顾不上云中仙子在灵界被别人欺负。”
　　“失踪，这怎么可能？”巨鲸王亦是听得入神：“难道是遭了暗算？”
　　“暗算飞天魔祖？”雨桐仙子的脸上露出不以为然的神色：“这家伙可是单挑阿修罗，也能够全身而退的，实力远胜寻常真仙许多，又居住在天外魔域的深处，禁制重重，高手无数，就算是田襄那家伙，想要暗算他也是千难万难的。”
　　“那飞天魔祖到哪儿去了？”
　　“你问我，我又哪里晓得。”雨桐仙子的脸上，露出一丝无奈之色。
　　林轩则陷入了沉默，这个问题，他倒是可以解答，真灵埋骨之所，飞天魔祖不知为何，与数以百计的真灵发生冲突，最后同归于尽在了此处。
　　只是这件事情说出来太过惊世骇俗，所以林轩聪明的保持了沉默。
　　雨桐仙子的声音，则再次传入了耳朵：
　　“总而言之，因为飞天魔祖莫名其妙的踪迹全无，从而导致云中仙子人单势孤，只能与化羽真人东躲西藏，在灵界流浪。”
　　“俗话说，患难见真情，这件事情，说起来，云中仙子本是无辜，乃是受自己连累，两人一路逃亡，相互护持，耳鬓厮磨，情意自然远胜往昔许多，化羽最爱的固然还是阿修罗，但面对秦妍的一往情深也就不可能再一味的逃避了。”
　　“世俗的皇帝尚可以有妃嫔无数，化羽真人作为真仙之中的第一强者，难道就不可以有两位红颜知己么？”
　　“可以，当然可以。”鼐龙真人的声音那是激动以极。
　　“哼，说的又不是你，你在一旁起哄有什么意义？”雨桐仙子的黛眉皱在一起，对鼐龙真人的训斥那是毫不留情地。
　　“后来如何，化羽真人和秦妍好了？”林轩有点吃味的说。
　　“没有。”雨桐仙子的回答却让人错愕。
　　“什么？”
　　“各位道友很意外吧。”雨桐仙子的表情也是颇为玩味的，似赞叹，似惋惜，总之从她的表情分布清楚她内心的情绪：“说起来，这位化羽真人是一值得尊敬的人物，当然，也可以说，他有一些迂腐。”
　　“迂腐？”
　　“不错，他从心中，已开始接纳秦妍了，可又怕对不起阿修罗，所以与秦妍虽耳鬓厮磨，但依旧是发乎于情，止乎于礼，没有任何逾越之处，说是要得到阿修罗王的同意与认可。”
　　林轩听得都有些无语了，这化羽真人还真是……有些书呆子气。
　　阿修罗王的认可，也不看看这是什么时刻？
　　而后还真被他不幸给言中了。
　　得不到其余势力的帮助，两个人的逃亡是非常艰辛的。
　　化羽真人伤势未复，而且还越来越严重了，两人也曾数次化险为夷，可随着时间的推移，局面对他们越发的不利。
　　终于有一天，他们被引到了一处陷阱里面，翡云谷，那里有真仙与灵界大能事先设下的埋伏，敌众我寡，还有禁制的帮助，这一次，云中仙子与化羽真人是插翅难逃了。
　　局面不利以极，但化羽真人自然也不肯坐以待毙，与云中仙子拼死突击，想要杀出重围去。
　　可惜回天乏术，他们根本就不知道，这一切都是田襄暗中主导。
　　没错，田襄也降临到了灵界，然而消息却是绝密，知道的人凤毛麟角。
　　为的就是这一次的阴谋诡计，躲在暗处偷袭。
　　俗话说，百足之虫死而不僵，化羽真人虽身受重伤，但想要拿下他也并不容易，而等他缓过气，等待自己的将是绝大危机，所以不可以放松警惕，必须抓住良机，置化羽真人于死地。
　　与化羽真人相比，田襄更加的工于心计，他的计划几乎要成功了，然而却失之交臂……
　　“失之交臂？”林轩听到这里，大感错愕：“怎么会这样呢，难道是阿修罗王来了？”
　　“哼，如果阿修罗王能够在这时感到，又岂会后面的一幕，没有人对他们出手相助，眼看化羽真人就要挨上一记万卷天书，云中仙子却舍身相助，为他挡住了这必杀的招数。”
　　“什么，秦妍挡住了？”林轩瞪大了眼珠。
　　“当然不是，只是推开化羽真人而已，她自己，则香消玉损了去。”
　　尽管猜到了结局，林轩脸上依旧充满了震惊之意。没想到秦妍的前世这么离奇曲折，她既然陨落，那自己在人界所遇见的云中仙子自然是其投胎转世。
　　林轩不由得又想到了溪跃涧的传音符，那中间的寓意究竟是什么？
　　如果秦妍爱慕的是那位昔日的仙界第一强者，今生这么又会与自己有着剪不断，理还乱的牵扯？


第四千一百章 凤凰与金翅大鹏鸟
　　不……不止是秦妍，不止云中仙子一个。
　　月儿不也是这样么？
　　前世的阿修罗，明明是化羽真人的爱侣没错，为什么这一世，她却与自己不离不弃了。
　　生死相许，至死不渝。
　　还有蓝色星海。
　　这样的至宝，居然能被自己莫名其妙的捡到。
　　这一切究竟是巧合，还是在预示着什么。
　　难道说……
　　林轩想到了一个可怕的结果，自己就是化羽真人么？
　　这个解释似乎最为合理，但林轩的感觉却是恐慌以极。
　　不，我就是我，化羽什么的，与我一点关系也无。
　　林轩的脸上恢复了平静之色，但心中的不安依旧在持续着，只是他不愿意别人看到自己的脆弱。
　　“接下来，接下来又发生了什么？”
　　……
　　林轩心中的惊涛骇浪且不提，与此同时，媛媛的处境已到了非常危险的境地。
　　千钧一发！
　　她尚没有完全融合孔雀之火，一直暗中保护她的凤凰又已经陨落，田襄的脸上带着狞笑之色，眼看着就要踏足神殿了。
　　然而就在这时，一声嘹亮的凤鸣传入耳朵，漫天金色的烈火，随后重新聚合成一凤凰的形状来了。
　　庞大的威压弥散而出，与刚才相比，只强不弱。
　　凤凰涅槃，百鸟之王又哪儿那么容易陨落，浴火而重生了。
　　“嘿嘿，真是不知死活，以为涅槃一次我就不能杀你么？”
　　白衣少年收回脚步，俊美的面容上却闪过一丝阴鸷之色，他有一些不耐烦了。
　　然而就在这时，又一声嘹亮的鸣叫传入耳朵，整个天空都被映衬成了金色。
　　凤凰已是体型磅礴，然而对比这新的来客，却成了小巫见大巫。
　　田襄的脸上也露出了一丝震惊之色，想到了那久远的传说。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，是鸟也，海运则徙于南冥，南冥者……
　　鲲鹏！
　　而且还是其中的王者。
　　金翅大鹏鸟！
　　虽也是禽类真灵，但实力之强，绝不逊于凤凰。
　　又被称为妙翅鸟，两翼广万里，以诸龙为食。
　　这可是最强大，最古老的真灵之一。
　　而且它与凤凰都同孔雀有着千丝万缕的关系。
　　田襄的脸上露出一丝冷笑之意：“好，好，一群不知死活的蠢物，以为你们联手，就挡得住本道祖，正好用你们来祭炼我的万卷天书……”
　　话音未落，白衣少年身体表面光晕喷薄，无数金银二色的符文从他头顶的宝物一飞而出。
　　……
　　与此同时，不知道多少万里之外的青丘之国。
　　雨桐仙子依旧在娓娓讲述：“田襄布下阴谋诡计，隐藏在暗处偷袭，眼看化羽真人就要挨上一记万卷天书，云中仙子却舍身相助，为他挡住了这必杀的招数，香消玉损掉了。”
　　“如此结果，让所有人都呆住，没错，化羽真人最爱的是阿修罗，但人非草木，秦妍对自己的一番情意，化羽又怎么可能无动于衷，原本心中已有接纳之意，只是想要征得阿修罗允许，然而如今，佳人命薄，为了救自己却香消玉殒了……”
　　“化羽真人心中充满了悲戚，同时自责无比，这件事情从一开始，原本与秦妍没有关系，若不是为了帮自己……”
　　“想起这些时日以来，为了躲避仙人与灵界修士的追索，秦妍跟着自己风餐露宿，吃了无数的苦，最后还为救自己陨落……”
　　“可恶，我算什么男子汉大丈夫！”
　　化羽真人又悲又怒，加上伤势发作，心中已没有什么求生的意念了。
　　“哦？”
　　听雨桐仙子说到这里，林轩脸上露出一丝诧异：“难道化羽真人陨落在了这里？”
　　“不错，见秦妍陨落，化羽真人拼死反扑，不求逃离此处，只求能够报复，他是身受重伤了，但瘦死的骆驼比马大，仙界第一强者拼命，那也是彪悍无比啊，那一战中，当场便有七位真仙陨落，至于灵界的修仙者，更是数不胜数……”雨桐仙子说到这里，脸上闪过一丝心有余悸之色。
　　林轩自然也注意到了，不由得大感好奇：“仙子如此清楚，难道这一战你也参与了？”
　　“岂止是我，鼐龙、广寒、还有巨鲸道友，他们哪一个，又能够免俗，那一战，灵界大能陨落无数，便是我，也被化羽真人一剑斩下了一条胳膊，若是再偏三寸，现在也就不能站在这里与你们说话了。”
　　“哦？”林轩听得有些入迷了：“那结果如何？”
　　“结果，还能有什么，化羽虽然大展神威，但毕竟寡不敌众，最后将元婴自爆掉了，田襄也因此受了重伤。”
　　“原来如此。”
　　鼐龙真人叹了口气：“没想到最后，却是这种两败俱伤的结局，连元婴都已经失去，这么说化羽真人是彻底陨落，从世间消失掉了。”
　　“从世间消失，这可未必……”雨桐仙子脸上的表情，却是不以为然地。
　　“这是为何，元婴中不是包含有三魂七魄，自爆不就魂飞魄散掉了？”
　　“嘿，一般的情况是这样没错，但化羽真人乃是仙界第一强者，据说那时候，他距离传说中的道主境界，也只差一步，他所会的一些秘术，根本就是常人难以理解的。”
　　“元婴虽然自爆掉了，但三魂七魄却并没有陨落，而是进入了六道轮回之中。”雨桐仙子幽幽的说。
　　“哦，这么讲来，化羽真人是转世投胎了？”
　　“嘿，有没有转世可不好说。”
　　“为何，你不是讲，他的魂魄已进入六道轮回了。”林轩不解的开口。
　　“进入六道轮回，只是有可能转世，但能否成功，可就是两回事，而且你别忘了，田襄还在一旁站着，他怎么可能让宿敌复活，虽然来不及收取化羽真人的三魂七魄，但仅仅是下一些诅咒，他还是做得到的。”
　　“诅咒，那是什么？”
　　“这我也不晓得。”雨桐仙子摇了摇头：“我只是看着田襄动手，他究竟是下的什么诅咒，却不是我所能够掌握。”


第四千一百零一章 上古隐秘的结果
　　“原来如此。”
　　林轩总算明白了事情的始末，接下来的剧情也就很好猜测。
　　化羽真人陨落，阿修罗王自然不会善罢甘休，她可是阴司之主，实力更胜寻常真仙许多。
　　当她闭关结束，得知自己的爱侣落得这样的结果，怎么可能有善罢甘休一说，想必这就是为何她带领阴司鬼物，将灵界杀了一个血流成河。
　　“大体是这样没错，但真实的事情并没有这么简单的。”雨桐仙子叹息的声音传入耳朵。
　　“哦，难道还有什么波折？”
　　林轩是真的有些奇怪了。
　　“不错，化羽真人陨落，我们灵界虽然是被利用了，但不管如何，也是扮演了帮凶的角色，以阿修罗王的性格，自然不会有善罢甘休一说，此乃顺理成章的，但她之所以杀上灵界，其实还有更重要的缘由。”
　　“你是说……那神秘的星海？”
　　“不错。”雨桐仙子点了点头：“化羽真人之所以会为自己惹来杀身之祸，归根结底，都是因为这件宝物，如果阿修罗王能拿到星海，就可以将仙灵通道逆转，反算真仙。”
　　“仙灵通道逆转？”
　　“不错。”
　　“可那是什么？”
　　“简单的说真仙作为上界的存在，到三千世界中来，虽然并不容易，但只要付出一些代价，却也是总有办法能够办到地，而仙灵通道一旦逆转，至少五百万年内，真仙都不可能到下界中来。”
　　“而流落到灵界的真仙，也无法回去。”
　　“你是说……”
　　听雨桐仙子讲到这里，林轩心中隐隐有了一些明悟。
　　毕竟他对于上古隐秘，以前也一直很关注，或多或少知道一点。
　　据说北极元光殿一战阿修罗王赤手空拳，并没有带着自己的宝物玄阴宝盒。
　　据说在此之前，阿修罗王已为投胎转世做准备了。
　　一心求死，似乎根本就没有想过这一战自己能活。
　　当年林轩是百思不得其解，而现在，一切答案都开始浮出水面。
　　阿修罗王进攻灵界或许是因为一时愤怒，想要教训教训那些愚蠢的家伙，但归根结底，也不过是幌子罢了，毕竟那些卑鄙的真仙，才是始作俑者。
　　但好汉敌不过人多，何况此时的阿修罗，不一定能将田襄打过，那怎么办？
　　君子报仇十年不晚，阿修罗王开始布局。
　　化羽真人的元婴虽然自爆了，但魂魄未灭，进入了六道轮回之中，虽然是否能够投胎转世不好说，但总有一线希望不是么？
　　于是阿修罗王来了一次豪赌。
　　现在打你们不过，那五百万年之后呢？
　　她之所以逆转仙灵通道就是为了让三千世界休养生息，五百万年足以让这么多界面繁荣以极。
　　真仙不能下界，也就无可奈何，否则以他们的卑鄙，肯定会一不做，二不休，肆意屠戳三千世界的顶尖高手。
　　只要灭杀掉渡劫后期的存在，就没有人能与他们叫板。
　　而现在，真仙只能干瞪眼。
　　“你的猜测不错。”听了林轩的分析，雨桐仙子的脸上露出了一丝赞许：“但只说对了一半而已。”
　　“一半？”
　　“不错，阿修罗王的策略确实是休养生息，但事情并没有想象的那么容易，田襄可是很狡猾地，他也知道纸包不住火，总有一天，三千世界会知道真相是什么，化羽真人是被冤枉的，他们才是让大家无法飞升成仙的始作俑者……”
　　“原本，他打算将三千世界的高手屠戳，可惜阿修罗王棋高一着，已经料到了这种结果，所以抢先一步，将仙灵通道逆转了。”
　　“如果一来，田襄也无可奈何，只好赶在这之前，回到了仙界之中。”
　　“而其余的真仙，可就没有那么好运了，被当作了弃子，扔在了灵界之中……”
　　“这些真仙又惊又怒，身为仙界的存在，自然不愿意滞留在下界之中，他们唯一的希望，也是找到蓝色星海。”
　　“于是，这才有了北极元光殿一战……”
　　……
　　“原来如此。”
　　听了雨桐仙子的描述，林轩对于上古发生了什么，虽然不敢说了如指掌，但大体也可以猜到了。
　　阿修罗王将希望放在百万年后，但并不意味着她这一世就会将自己的性命给放弃了。
　　田襄算他逃得远，而其他滞留在灵界的真仙，阿修罗王却已经有了自己的打算。
　　各个击破。
　　以她的实力单挑一般的真仙根本就算不了什么。
　　有战而胜之的把握。
　　就这样，下界的真仙，几乎大半都已经陨落，最后的三个，得到了蓝色星海，却被阿修罗王堵在北极元光殿。
　　一场大战，真仙一死两伤，而阿修罗王，也舍弃了自己的皮囊，重新轮回转世。
　　至于蓝色星海，则由他们的手中失落，掉在了灵界的某个地方。
　　事情至此，并没有完全结束，真仙是不能下界了，可蓝色星海，还是在灵界引起了无数的风波。
　　墨月族也因此灰飞烟灭掉了。
　　当然，这是后来的变故，至少与林轩想要了解的上古隐秘已经没有多少关系了。
　　林轩舒了口气，而鼐龙真人的眉头依旧皱在一起：“既然如此，为什么这些事情，本帅哥却是一点记忆也无，按理说，我应该都亲身经历过。”
　　“不错，我们怎么会一点印象也没有呢？”巨鲸王与广寒真人的表情也相差仿佛。
　　“这都是田襄的阴谋。”
　　“田襄？”
　　“不错，化羽真人既然陨落，这家伙就成了真仙界的第一高手，整件事情，他也是始作俑者，自然害怕万一阴谋暴露，三千世界与自己为敌的。”
　　“原本他想要将三千世界的高手屠戳一空，哪知道阿修罗王却棋高一着，已经将仙灵通道逆转，让真仙也无法降临到下位界面，不由已，他只有退而求其次，动用一件异宝，施展不可思议的法术，将整个三界，关于这段时间的记忆，全都抹去了。”雨桐仙子的声音幽幽传入耳朵。
　　“什么？”
　　林轩听了却是大惊失色，鼐龙，广寒真人的脸上也露出不可思议之色。


第四千一百零二章 月儿与林轩
　　修仙界光怪陆离，各种奇功秘术亦是种类繁复，抹去神识记忆的并不算多么了得，光是林轩，就会数十种之多。
　　然而抹去一个人的记忆，与抹去一个界面修士的记忆是完全不同地。
　　那难度根本不可同日而语。
　　林轩现在的实力已是三界顶级，但这样的事情对他来说，依旧是无法想象地。
　　田襄怎么做到的？
　　或者说他怎么可能有这样的实力。
　　总之林轩是百思不得其解。
　　鼐龙，广寒真人还有巨鲸王也是一脸茫然之色。
　　总而言之这件事情超出了他们的认知。
　　“你们不用看我，我也不知道。”
　　雨桐仙子的声音传入耳朵，带着一丝无奈之色：“唯一可以肯定的，能做到这一点，并不是田襄的实力，而是他借助了仙界的某样东西，所以才可以瞒天过海……”
　　“原来如此。”
　　但即便这样，也是非常的不可思议。
　　……
　　林轩这边的情况且不提。
　　与此同时，距离这里不知道多少万里，真灵之境里。
　　虚空破碎，本源力量互相撞击，双方打了一个翻天覆地。
　　凤凰不用提，金翅大鹏鸟亦是最为古老的几种真灵之一，实力那都是堪比真仙地。
　　它们两位联手，应该无往而不利，可惜田襄又哪儿是寻常仙人可比。
　　两大真灵使尽浑身解数，可怜自保都稍嫌不足，凤凰已经涅槃了三次之多，金翅大鹏鸟也伤痕遍布。
　　凤凰浴火，可以原地复活，然而并不是说，它的生命力就没有限度，恰恰相反，凤凰每复活一次，付出的代价都是非同小可。
　　天下不会掉馅饼，有舍就有得，凤凰涅槃，看似风光无限，其实也遵循这个规则。
　　它剩下的机会已经没有多少了。
　　田襄的脸上满是讥嘲之色，淡淡的开口了：“在真灵之中，你们的实力确实算是不俗，一对一单挑，并不比仙人弱，可本尊乃是道祖，便是化羽真人复活，面对我，也只有束手就缚，你们不要做无谓的挣扎了，乖乖做我的宠物，那孔雀之火，本尊志在必得……”
　　然而这番好意注定没有结果。
　　论实力，凤凰不及田襄，然而它毕竟是百鸟之王，有自己的坚持，自己的骄傲。
　　怎么可能投降？
　　宁死不屈！
　　凤凰的眼中满是决然之意。
　　整个虚空都在战栗！
　　然而这样强大的力量，面对田襄，却依旧是不值一提。
　　但不管如何，它总要努力。
　　金翅大鹏鸟亦撑起了遍体鳞伤的身躯。
　　翼展千里，充满了一往无前的气势。
　　金色的光华，洒满大地，与凤凰操纵的火焰，融为一体。
　　空间法则，则为它们如虎添翼。
　　“哼，不过螳臂挡车而已，愚不可及！”
　　田襄的脸上却满是讥嘲之意：“既然你们不知死活，就让你们见识一下我的万卷天书，这鸿蒙初始的真正法则。”
　　话音未落，一股浩然之气由他身体表面散发而出。
　　这是……浩然正气！
　　不对，与寻常的儒门神通所产生的浩然正气是截然不同地，难道说……
　　金翅大鹏与凤凰心中隐隐有了一个猜测，想到一极为久远的传说，然而现在已经没有时间去分辨了。
　　轰！
　　伴随着一声巨响传入耳朵，田襄所散发出来的浩然正气如长鲸取水一般，被吸纳进了他头顶那古朴的书卷。
　　万卷天书！
　　看着有些残破，然而此刻却是灵光大做，无数密密麻麻的光点从里面一飞而出。
　　同时金色的雷霆大做，与飓风一起，包裹着万卷天书。
　　顷刻间就化为数十丈高的庞然大物。
　　哗啦……
　　书籍翻页的声音传入耳朵，无数文字从里面飞出来了。
　　那些文字晦涩古朴，与寻常仙界的文字都大不相同，乃是最古老的一种。
　　“破！”
　　田襄脸上带着冷笑之色，一指向前点出，随着他的动作，那些文字居然真的支离破碎掉了。
　　化为点点星光，缓缓旋转着，就像一美丽的星海。
　　……
　　与此同时，青丘之国。
　　在得知上古隐秘后，林轩就像雨桐仙子告辞了。
　　说是告辞，其实只是回到自己的居所。
　　今天接受的消息太多，林轩需要好好理一下思路。
　　袖袍一拂，一叠阵旗由想的衣袖中飞掠而出，五颜六色，迅速没入四周的虚空不见了。
　　虽然林轩信得过雨桐仙子，广寒真人等不会窥探自己的隐秘，但他的习惯，还是要尽量小心一些。
　　哪怕多此一举，总会少却许多烦恼地。
　　随后袖袍一甩，一幅古朴的画轴由衣袖中鱼游出来。
　　须臾洞天图！
　　灵光一闪，两位美女由画中走向人间。
　　表情却是各异。
　　小蝶的神色更多是好奇，今天的上古隐秘有着太多的不可思议，她们躲在须臾洞天图中也听得清清楚楚。
　　不过作为局外者，她的表情自然是镇定的。
　　而月儿的神色，可就复杂了许多。
　　毕竟她的前世是阿修罗，上古隐秘，原本就是围绕她产生的，原本，她与林轩追寻结果，一是想要知道自己的身世，二是想要明白前世究竟发生了什么，这样才知道隐藏在暗处的敌人是哪个，说穿了，这样才能自保。
　　可万万没想到，这隐秘竟比他们原先的预估的复杂许多，这也就罢了，毕竟夫妻俩的接受力还是很强。
　　可化羽真人的出现，却是他们始料未及。
　　原来上古隐秘，并不是只与风华绝代的阿修罗王有关系，而是围绕仙界第一强者化羽真人展开地。
　　原本这也没什么，林轩与月儿巴不得与上古少些牵扯，可……
　　事情哪儿有那么简单呢？
　　你越怕什么，就越容易遇见什么。
　　这化羽真人，居然是阿修罗王的爱侣，阿修罗王为了他，所以才与真仙为敌。
　　两人间的情意，可想而知。
　　林轩心中要说不在意，那肯定是骗人地。
　　而月儿的表情，更是忐忑以极。
　　毕竟化羽真人什么的她根本就记不得，然而这种结果，又怎么去面少爷呢？
　　月儿满脸的忐忑，虽然没哭，但那楚楚可怜的表情却让人心疼到极处。


第四千一百零三章 星空风暴
　　沧海桑田，光阴易过，距离自己与月儿相识，已过去了千年。
　　执子之手，与子偕老，仙路艰涩，然而不论多么艰难，两人都不离不弃，一路扶持走到这里。
　　情比金坚。
　　林轩曾对月儿说过，只羡鸳鸯不羡仙。
　　千年来，两人都成长了许多，唯有这感情，始终不曾变过，然而如今，却冒出这么一化羽真仙。
　　“少爷，我……”
　　月儿急得要哭。
　　“傻丫头，别说。”
　　林轩一把将她抱住，林轩心中也很纠结难过，但怎么忍心看月儿梨带桃花呢？
　　平心来说，他心中是有一些不舒服。
　　但仔细想想，也没必要去吃几百万年前，女朋友上一世的醋。
　　这样有些太离谱，纯粹给自己找不自在来着。
　　林轩可不是那样的蠢货。
　　管他化羽与阿修罗，月儿才是自己的老婆没错，与他们两人又有什么关系了。
　　“少爷，我……”
　　“什么都别说，月儿，我自问你，爱不爱我？”
　　月儿听了也有些脸红，虽然两人做夫妻已久，但爱这个字却很少宣诸于口，此时少爷当着人这么问，也就难怪她害羞。
　　但看着林轩祈盼的脸色，月儿还是没有让他失望什么，只不过声音小了很多。
　　“少爷是我的唯一，我又怎么会不爱你。”
　　“这就对了。”
　　林轩大喜，一把将月儿抱起：“去他的前世，去他的阿修罗，化羽真人又与我们又什么关系，我爱的是月儿你。”
　　世间本无事，庸人自扰之，然而能像林轩这样抛却烦恼，着眼于眼前的又有几个，非有大智慧者，是不可能做到这一点的。
　　“少爷。”
　　月儿亦紧紧将林轩抱住，心中已悄然做下了一个抉择。
　　“唉，我说你们这是在干什么。”一旁的小蝶有些无语，这样秀恩爱当自己是空气：“照我看，林兄就是化羽。”
　　“什么，我是化羽？”林轩的脸上露出一丝错愕之意，然而却有一些心虚，因为之前，他心中都又过一些怀疑。
　　“可不是，要不，哪儿有那么多巧合，你区区一人界的修仙者连灵根都没有，却修行如此迅速，莫名其妙的获得蓝色星海，连阿修罗王的转世也对你生死相许，不离不弃，你长得很帅么，我可不觉得有什么过人之处。”
　　听了小蝶的吐槽林轩也是无话可说，如今想来，这么多巧合碰在一起，是有点像冥冥中自有天意……
　　难道自己真是化羽？
　　但林轩很快摇了摇头。
　　我就是我，与化羽真人有什么关系？
　　然而小蝶的声音却还在传入耳里：“那位雨桐仙子不是说，化羽真人虽然自爆元婴陨落，但三魂七魄并没有消散，而是进入了六道轮回里。”
　　“行了，别说。”林轩脸上露出一丝不耐烦之色：“都说了我就是我，化羽什么的，与我一点关系也无。”
　　“不错。”月儿也点了点臻首：“我也只是我，阿修罗王什么的，根本就不相干的。”
　　夫唱妇随，小蝶也是无话可说，然而眼中却闪过一丝不以为然之色。
　　就算林轩不是化羽，但月儿绝对是阿修罗，真想要与前世割开，有这么容易么？
　　别的不说，田襄就不会将他们放过。
　　人在江湖，身不由己，两人应该懂这个道理，只是现在不愿意接受而已。
　　……
　　与此同时，不知道多少万里之外。
　　真灵空间。
　　田襄亦使出了杀手锏。
　　万卷天书，无数的文字碎落，却幻化出了无数的光点，缓缓旋转，乍一看，真有些像林轩的蓝色星海。
　　但是否仅仅是像这么简单？
　　在那光点之中，弥漫着最为古老的法则，互相交织穿梭，随后整个天空变得更加的黯淡了。
　　不对……不是变得，而是他们身体四周，变化成了星空，仿佛置身于鸿蒙宇宙。
　　每一个光点，变化成了一颗星球。
　　人置身于星空之中，渺小如尘埃，便是身长千万里的鲲鹏，与一颗行星相比，也相形见拙。
　　怎么会这样呢？
　　难道是幻术？
　　凤凰与金翅大鹏鸟的眼中，都流露出骇然之色，尤其是前者。
　　要知道天凤神目，可以看透世间一切虚妄的东西，于情于理，幻术在它面前，都没有施展的余地。
　　可要说是真的，又未免太不可思议。
　　人力有时而穷。
　　就算是真仙，亦是生物，怎么可能构建出宇宙星空。
　　“虚空坠落很了不起么，就让你们见识一下我的万卷天书，这星空风暴的滋味儿究竟如何！”
　　田襄冷笑的声音传入耳朵，话音未落，不可思议的一幕发生了。
　　咔嚓……
　　四周那璀璨的星空下，一颗颗的星球仿佛是走到了生命的尽头，表面出现了无数的裂缝，岩浆喷涌。
　　而这可不仅仅是不起眼的小裂缝，是横贯整个星球。
　　无尽的力量释放喷涌。
　　数以百计的星球如此。
　　顿时，毁灭的力量弥散于整个星空。
　　席卷成风暴。
　　所过之处，吞噬万物，便是神魂也没有办法从这股毁灭的力量下逃脱。
　　虚空坠落，不过是能够吞噬一个星球。
　　而眼前的星空风暴，则是数以百计的行星毁灭所产生的能量。
　　根本不可同日而语。
　　凤凰与金翅大鹏鸟都被席卷了进去。
　　二者拼命挣扎，祭起种种防护，可根本没有用途，这力量着实大得离谱，可以说，已经到了超越想象的地步。
　　便是先天灵宝所释放的攻击，也不过能够抵挡须臾。
　　凤凰的眼中露出一丝绝望之意。
　　就算涅槃，在这种情况下也会是徒劳地，刚刚重生又会被逼入绝地。
　　它与鲲鹏已靠在了一起，二者的力量融合，撑起一金色的护罩将身体护住。
　　可惜没有用途。
　　那星空风暴的力量太可怖，护罩如同气泡一般的脆弱，点点涟漪荡漾而出，仿佛下一刻就要破灭化为虚无。
　　两大真灵的脸上都露出一丝悲哀之色，看来这一战它们是无可幸免了，然而孔雀的血脉绝不能断绝于此处，作为鸟类始祖，无论如何，要活下去的。
　　所以它们还在坚持，哪怕多须臾的功夫，媛媛也有更多的机会融合孔雀之火。


第四千一百零四章 绫罗玉符
　　与此同时，青丘之国。
　　一夜无事。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，几人就重新相聚。
　　雨桐仙子行若无事，但其他几人，初闻这上古隐秘，自然是一夜都没有睡好地。
　　林轩如此，广寒真人他们亦如是。
　　便是鼐龙，脸上也没有了嬉笑之色。
　　这上古隐秘，牵扯实在是太多。
　　一夜的时间，都难以达到消化的效果。
　　谁也没想到，真仙竟然无耻到这般地步。
　　那他们如今面临的困难，肯定比想象的更多。
　　光弧现，仙路显，还不知道，会有多少艰难曲折。
　　故而四人的表情，比前几天，还要凝重许多。
　　“雨桐仙子，这些上古隐秘，我们都应该亲身经历过，照你所说，乃是田襄使用一件仙界异宝，将我们的记忆抹除，那为何你与冰魄，又会成为例外呢？”
　　广寒真人的声音传入耳朵。
　　这个问题，按理，他们昨天就应该询问地、只是昨天发生的事情太多，上古隐秘，带来了太多令人震撼的效果。
　　所以几人全都忘却了。
　　短短一夜的功夫，虽然不能将所有的震惊抹除，但内心深处，到底也平静了许多，所以又想起这个问题。
　　“我么……”
　　雨桐仙子的脸上露出一丝狡黠之色：“我是因为以前，与化羽真人相识，而又碰巧，承蒙他送过一件宝物。”
　　“什么，仙子与化羽真人乃是旧识，他还送过你宝物，那是什么？”
　　这一次，连林轩也大感好奇起来了。
　　“不错。”
　　雨桐仙子脸上露出一丝凄婉之色：“只是我那时，还是太年轻了，明明知道化羽真人性格豪爽大度，还是轻信了真仙们的花言巧语，与他为难，如今念及，总是郁郁寡欢。”
　　话音未落，雨桐仙子袖袍一拂，随着她的动作，灵光显现而出，雪白的掌心之中，顿时多出了一块玉符。
　　与半个巴掌大小相差仿佛，体面印着鸟兽虫鱼，另外一面，镂刻的文字十分古朴。
　　“这是……绫罗玉符！”
　　林轩失口讶然的说。
　　“怎么，此物林道友见过？”
　　雨桐仙子有些讶然的开口了。
　　“何止见过。”
　　林轩亦袖袍一拂，两块一模一样的绫罗玉符飞掠而出。
　　蓝色星海的秘密不宜暴露，但也不能什么时候都藏着掖着，故而林轩大大方方的拿出了这件宝物。
　　“怎么，林道友也有绫罗玉符，而且两块之多，你……你是从哪里得来的？”
　　这一次，轮到雨桐仙子大惊失色。
　　“我也不知道，这都是我在人界历险之时，稀里糊涂得到的，一直也不知道是什么东西，但却救过我数次。”林轩的回答十分老实。
　　“原来如此，没想到这件东西居然流落到了人界去。”雨桐仙子叹息，对方的话是真是假她还是能够分辨地。
　　“既然是化羽真人送出，仙子想必应该知道是什么宝物？”
　　林轩不由得想起当初晋级，绫罗玉符与五龙玺之间所表现出来的微妙联系，心中火热以极。
　　“这……我并不清楚。”
　　“什么，仙子你也不晓得？”林轩是真的有些意外了。
　　“不错，这件宝物，严格的说，当年化羽真人并不是送我，而是暂时交予我保管的，具体功效，他却没有明说，所以我并不清楚。”
　　“化羽真人交予你保管之物？”
　　林轩越听越是离谱：“难道在这之前，化羽真人就预感到自己会有不测？”
　　“也许吧，但他并没有明说，实力到了我们这样的等级，心头灵兆已是应验无比，更不要说，已经接近道祖的化羽，他或许并不知道要发生什么，但却感应到一些不妥，所以才托付给我这件宝物。”雨桐仙子幽幽的声音传入耳朵。
　　“原来如此。”
　　林轩脸上表情重新平静下去，他内心深处，其实是非常希望像雨桐仙子讨要这件宝物。
　　林轩可以肯定，三块绫罗玉符聚齐，对于五龙玺大有助益，但也仅仅是想想而已。
　　既然与化羽真人有关系，对方又怎么可能轻易给自己？
　　徒然自讨没趣，所以林轩咽回了到嘴的言语。
　　“仙子因为绫罗玉符，故而能够幸免，那冰魄呢，她又是为了什么？”广寒真人好奇的开口了。
　　“你问我，我又哪里清楚？”
　　雨桐仙子这一次，却是苦笑了：“我是因为绫罗玉符，但冰魄是为了什么，却又不曾对我说过，我又怎么可能知道呢？”
　　总而言之，三界之中，只有她们两个幸免，经历了这样的劫难，记忆依旧不变。
　　“那仙子以前，为何从来不曾对我们说，本王记得也曾经问过，但仙子总是闪烁其词的？”巨鲸王有些不解的开口了。
　　“不错，我们也都问过。”
　　鼐龙真人同样点了点头。
　　“我怎么能说？”
　　雨桐仙子的脸上却满是苦笑之色：“虽说仙灵通道已经逆转，真仙无法来到三千世界中来，但凡事总有例外，天知道田襄有什么手段，平常他固然不敢施展，然而我若是将这件事情说出来，天知道他会不会急眼，为三千世界带来什么伤害。”
　　“仙子深谋远虑，考虑得周详以极，但仙子为何又愿意说了？”林轩眼中有异芒闪过，其实他内心深处，隐隐已猜到了缘由结果，但却想要亲口听对方说。
　　或者讲，想要证实自己的猜测。
　　“我已经说过，仙灵通道逆转，时效也只有五百年，所谓光弧现，仙路显，对我来说，固然是莫大的机缘，但也有极其可怕的危险，因为这意味着真仙也不再受到掣肘，可以顺利来往于下界，以他们的秉性，接下来会做什么，我想不用我多说……”
　　“是这样么。”
　　林轩的脸色越发凝重了，他已经猜到此行会很危险，但也没想到，面对的会是活着的真仙，而且还不止一个。
　　仙人，林轩以前接触过，但与现在的情况却是完全不同。
　　这一次，将是真正的强敌，林轩的心中，有一种莫大的危机。
　　不管自己是不是化羽，恩怨都会了结于此地。


第四千一百零五章 真仙界的实力
　　前途漫漫，其修远兮，几人的脸上露出凝重之意，他们都是三界最顶级的强者，然而面对真仙却谁也不敢说有战而胜之的把握。
　　一个还好说，但这一次，是与整个仙界为敌，没有化羽，没有阿修罗，他们必须依靠自我。
　　“最糟糕的还不是这个。”雨桐仙子绝美的面容上再次露出了哀叹之色：“三千世界面积广博，大能众多，如果能够同心协力，未必不能与仙界一搏，阿修罗王当年，打的就是这个主意来着，可……”
　　“怎么？”林轩神色一动的开口了。
　　“这还用说，勾心斗角呗。”
　　鼐龙真人的脸上露出一丝不屑：“那些目光短浅的家伙，根本就不可能与我们联合，而是互有算计，这一点，阿修罗王也是有失策，打算原本是好的，可人心难测，靠这些一盘散沙般的家伙，根本就不可能同心同德，谈什么一起对抗仙界呢？”
　　“你是说，会被各个击破？”林轩试探着说。
　　“嘿嘿，那还算好的，我是怕他们互相算计，放不下一点恩怨曲折，就像玄石界那些家伙，自相残杀，到时候不用真仙动手，他们自己或许就死上一大半了。”
　　你自己才是始作俑者好吧……
　　听鼐龙真人这样说，林轩一阵无语，这原本就是他惹的祸。
　　但不管如何，道理总是这样没错。
　　三千世界，百万年来恩怨纠葛，爱恨情仇交织其中，想要化解根本就不可能一蹴而就。
　　就算同一个世界的大能，也未必没有自己的算计，这想要对抗真仙，确实是困难无比。
　　所以还得靠自己。
　　林轩默默不语，而这时候，巨鲸王又问了一个问题，他的目光看向雨桐仙子：“仙界究竟是怎么样地，那些真仙既然是鸿蒙初始，开天辟地就有了，他们的法力，是否还有增长的余地？”
　　“还有仙界究竟面积如何，真仙的数量又有多少呢？”
　　“不错，我们也想要晓得，仙子若是知道尽管说。”
　　广寒真人也摸了摸胡须，大家脸上的表情都满是关注，毕竟知己知彼才能够百战不殆的。
　　“这个……”雨桐仙子的脸上露出一丝迟疑，随后叹了口气：“仙界我自然不曾去过，也就几百万年前听化羽真人简略一说，具体的……”
　　“行了，仙子不用矫情什么，有什么说什么。”鼐龙有些不耐烦了。
　　“好吧！”雨桐仙子却并未生气，动听的声音传入耳朵里：“仙界面积……怎么说呢，并没有想象的广阔，大概就与灵界的一个小界面差不多，而且还是最小的那种。”
　　“哦？”在座之人脸上露出一丝诧异之色，随后林轩开口：“只有这么一点大么，那人是否也不多？”
　　“不错，据化羽真人所言，仙界初始的真仙，也不过两百有余而已，当年，除了仙人以外，还有一些道童仆役，实力也不容轻侮，同样生活在仙界的。”
　　“两百么？”
　　林轩脸色有些难看了。
　　这可比预想的要多。
　　虽然从绝对数量来说不算什么。
　　但想想，两百个，每一位都是真仙，那多么的令人头疼。
　　还有那些道童仆役。
　　想到这里，林轩的脸色难看以极。
　　而鼐龙真人也就恰好问出了他心中所想的问题：“那些道童仆役的实力如何，经过这些年的修炼是否也堪比真仙了？”
　　“这当然是不可能的……”
　　雨桐仙子的脸上却露出了一丝讥嘲之色：“那些仙界真仙，与天地同存，他们的实力并非修炼所得，而是一开始就有了，这些高高在上的家伙，既然不愿意让三千世界的大能修炼成仙，又怎么可能容忍自己的道童仆役，成为与自己一样的存在？”
　　“总而言之，这些道童仆役虽然也可以修炼，但无论如何，他们的实力都赶不上真仙，多少总要差上一点。”
　　“这就好办。”巨鲸王松了口气。
　　“道友也切莫大意。”雨桐仙子的提醒却及时传入耳里：“他们的实力虽不及真仙，但也绝不逊于普通渡劫后期的大能存在，而且数量远比真仙为多，所以也是劲敌，万万不可轻心大意。”
　　“嗯。”林轩点了点头：“那真仙呢，他们一出生，就具有非凡实力，这么多年过去，应该也不会原地踏步吧，他们又会修炼到什么境界呢？”
　　“这我不是很清楚，只是大体听化羽真人提过。”雨桐仙子沉吟着说。
　　“哦，还请仙子教我。”林轩诚恳的开口了。
　　“仙人确然也是可以修炼的，但境界却没有那么多，往上据说只有一个境界，那就是道祖。”
　　“道祖？”
　　“不错。”雨桐仙子点了点头；“那个境界有多强我也不清楚，据说是掌握了鸿蒙初始的力量，灭杀普通真仙，就与砍瓜切菜一样。”
　　“这么可怕？”
　　林轩几人面面相觑，随后又提出一个问题：“化羽真人当年，乃是仙界第一强者，他是否修炼到道祖的境界了？”
　　“这自然没有，聚少还差一步。”
　　“哦？”
　　林轩的脸色越发凝重了：“那这么多年过去，其他仙人是否会修炼成道祖？”
　　“这你问我，我又哪里晓得？”
　　雨桐仙子的脸上露出一丝苦笑之色：“对于仙人的情况，我了解也是不多，不过据化羽真人透露，真仙晋级，虽然只有一个境界，但想要修炼成道祖，却并没有那么容易，当年他，也是历经千般劫难地，依旧差了一些，其他真仙，就算再有一千万年，也没有那样的实力，唯一一个有希望的，只有他当年最好的朋友，田襄而已。”
　　“田襄，就是偷袭化羽真人那个家伙？”
　　“不错，与化羽真人豪爽大度的性格不同，田襄更加的工于心计，如今这么多年过去，多半已是仙界至尊了，至于有没有成为道祖，这却是我无法猜测。”李雨桐如此这般的说。
　　林轩他们听了，也默默不语，这一次面对的，还真是从所未遇的强敌。


第四千一百零六章 孔雀苏醒
　　但无法逃避。
　　作为三界最为顶级的存在之一，真仙绝不会放过他们地，与其坐以待毙，不如放手一搏。
　　仙道艰涩，不试一试又怎么知道不可能飞升成仙呢？
　　何况还有阿修罗，林轩毕竟不是自欺欺人的家伙，就算自己不想与前世有瓜葛，但月儿是阿修罗王转世这一点是改变不了的。
　　纸包不住火，仙灵通道的逆转已经结束，这个秘密也保存不了多久了。
　　田襄也好，其余的真仙也罢，都不会将她放过，自己能看着不管么？
　　答案是否定的。
　　与其坐以待毙，不如现在与雨桐仙子她们合伙。
　　努力总能找到解决之策。
　　脑海中念头转过，林轩已经做出了抉择，脸上亦闪过一丝坚毅之色：“仙子，在下还有一事请教来着。”
　　“林兄请说。”
　　雨桐仙子毫无做作，态度也是非常客气的。
　　“阿修罗王将仙灵通道逆转，为我们多争取了五百万年，照你所言，如今一切已经结束，真仙也已经可以降临到下界来了，那照仙子看来，他们接下来会这么做，一拥而上的将三千世界杀个血流成河，还是另有什么打算呢？”
　　“这……不好说，想来他们也不会莽撞到如此地步。”雨桐仙子沉吟着开口了：“三千世界虽是下位界面，但彼此实力的差距，也并非不可逾越地，真仙如果真这么做，未免也显得太愚蠢了，只会激起三千世界修士的愤慨，同仇敌忾。”
　　“这么说，他们会用计了，那光弧现，仙路显又是指什么？”林轩眉头微皱的说，显然对雨桐仙子的回答并不满意，但也明白这只能是猜测分析，真仙接下来会怎么做，原本就是谁也不知道地。
　　“是啊，光弧现，仙路显，这句话已经流传了几百万年，但究竟是指什么，仅有一些模糊的预测，连我们也难以琢磨，仙子可知道它究竟是指的……”鼐龙真人也在一旁开口了。
　　……
　　林轩这边的情况且不提，与此同时，距此不知道多少万里。
　　真灵空间。
　　凤凰与鲲鹏已是生死一线。
　　一个是百鸟之王，一个亦是最为古老的真灵之一，他们的实力原本都是不逊于真仙地。
　　可惜这一次面对的却是仙界第一强者。
　　化羽真人陨落，田襄带着他的万卷天书，已经进阶成为了道祖。
　　实力差距悬殊，两大真灵亦是回天乏术。
　　无处可逃，无处可躲。
　　或者说我为鱼肉，人做刀俎。
　　它们做梦也没想到自己会落到这一步，但那又有是没办法呢？
　　尽管田襄提出，它们投降顺服，就可以留他们一条生路，但身为百鸟之王的凤凰怎么可能这么做？
　　而金翅大鹏鸟的想法亦是相差仿佛。
　　宁死勿辱！
　　何况他们还有东西必须守护。
　　两大真灵燃烧着本命真元，拼命拖延。
　　与此同时，孔雀神殿。
　　媛媛缓缓睁开了眼。
　　带着一丝迷茫之色，千钧一发之极，她终于清醒过来了，成功融合了孔雀之火。
　　轰！
　　五色灵光由她的身体表面绽放而出。
　　光彩艳丽，五色琉璃，强大的气场更是让虚空都凹陷了下去。
　　孔雀，鸟类始祖，传说，凤凰，鲲鹏都是由它蕴育而出，自然是强大到了极处。
　　媛媛刚才虽然处于沉睡之中，但这里是她的真灵空间，一切都与她亲和，发生了什么，自然一清二楚。
　　看着眼前的一幕，媛媛柳眉倒竖，身上隐隐有冲天的煞气弥散而出。
　　随后玉手抬起，轻描淡写的在身前一划。
　　一道白蒙蒙的孔洞浮现而出。
　　空间裂缝！
　　裂缝中，阴风大做，竟然有无数妖魔鬼怪一冲而出，像着田襄扑落。
　　“这些是天鬼？”
　　白衣少年脸上露出一丝异色：“传说孔雀大明王降妖伏魔，能够驾驭天鬼，没想到是真的。”
　　所谓天鬼，乃是妖魔鬼怪中极为强大者，随便拿出一个，都不逊于普通渡劫级别的修仙者。
　　而孔雀放出的，有成百上千之多。
　　这么惊人的数量，便是寻常真仙遇到，也非大为头疼不可。
　　而且孔雀的手段远不止于此。
　　玉手挥落，就仿佛孔雀开屏似的，漫天都是滚滚的五色灵光。
　　这亦包含着鸿蒙初始的力量。
　　“不愧是开天辟地就与我们真仙一起诞生的孔雀大明王。”田襄的脸上露出一丝赞许之色，但很快就转变为怜悯了：“可那又如何，若是初代的孔雀大明王或许还可以同我过上两招，你一个刚刚晋级的家伙，凭什么与本道祖动手呢，不知死活……”
　　话音未落，田襄动手了。
　　仙气滚滚，一道法诀由只见激射。
　　顿时雷霆大做，金色的雷电，交织成电网，将苍穹笼罩住，凶恶的天鬼，实力堪比渡劫期修士的怪物，在这样的大神通面前没有一只能够逃脱。
　　全部魂飞魄散掉了！
　　不可思议。
　　或者说令人敬畏以极，但事情到这里并没有结束，犀利的五色灵光在他面前浮现而出。
　　五色灵光，预示着五行相生相克，分别代表着金木水火土。
　　这自然与万物本源有关系的。
　　能够滋生万物，亦具有无尽的破坏力来着。
　　便是真仙也不敢小视，然而田襄仅仅是一掌推出。
　　大巧若拙。
　　掌心中蕴含着山川湖泊，天地万物，这一掌，就包含着无尽的天地法则。
　　轰！
　　与五色灵光相撞。
　　两种完全不同的本源力量。
　　这已是鸿蒙初始时，最古老的法则之力较量。
　　仿佛仅仅过了须臾，又仿佛是万年那样漫长。
　　那是因为时间都破碎了，所以无法准确衡量。
　　轰！
　　但还是分出了胜负，媛媛倒飞而出，嘴角有鲜血滑落。
　　“不错，能够挡我一掌，不愧是孔雀大明王，但到此为止了。”
　　田襄一声轻喝，右手收了回去，五指握拳起，就想要一拳击打出去，然而就在这时，异变突起。
　　一声嘹亮的凤鸣传入耳里，直冲云霄，那声音，跨过无尽空间的距离，传到了三千世界之上，然而却充满了悲怆。
　　鲲鹏亦张开了它那不知几万里的翅膀。


第四千一百零七章 九天息壤
　　两大真灵不约而同的调动起了身体里最本源的力量。
　　虚空破碎，万物萧瑟，阴阳二气衍化而出，仿佛回到了鸿蒙初始的时刻。
　　田襄亦飒然将头颅转过，脸上第一次露出凝重的表情来了，隐隐还有几分懊恼，这两大真灵是想要自爆。
　　原本他一直提防着这一招，然而人有失手，马有失蹄，孔雀在这时候突然苏醒，却难免让他分心。
　　所谓差之毫厘谬以千里，仅仅须臾的不够专注，就让两大真灵找到了空隙。
　　如今他面临着绝大的危机。
　　哪怕成为道祖，能够视三千世界的生灵为无物，但两大真灵的自爆也不可视做等闲的。
　　田襄脸上的懊恼一闪而过，很快就将自己的右手抬起了，万卷天书灵光大做，一个个玄妙的符文将他包裹。
　　来不及阻止两大真灵的拼死一搏，那就先将保证自己的安全再说。
　　田襄做出了十分聪明的选择。
　　下一刻，能量风暴就将整个空间给填满了。
　　星空碎落，万物凋零，连时间与空间仿佛都不存在了，只剩下一片混沌，仿佛鸿蒙初生。
　　那威力，已经不能用可怕来描述。
　　田襄也唯有全力催动万卷天书。
　　太大意了！
　　没想到凤凰与鲲鹏竟决绝到这般程度，一点也不留念自己的生命么？
　　而就在这时，又发生了出人意料的一幕。
　　在那风暴的中心，亮起了两团烈火。
　　都是金色的火焰，表面上看相差仿佛，然而内里，却是迥然相异。
　　真灵之火！
　　这两团火焰分别是属于凤凰与鲲鹏的。
　　面对田襄，它们别无选择，唯有用自爆这种惨烈的方式来对付。
　　孔雀的真灵空间，已经回到了鸿蒙状态。
　　随着两大真灵的陨落，传承它们力量与知识的火焰，也随之浮现了出来。
　　而这还没有完。
　　下一刻，那两团火焰就像长了翅膀一般，飞向了天边。
　　不对，是飞到了孔雀的面前。
　　随后略一模糊，缩小的万倍还多，化为豆粒大小的事物，从她的眉心一飞而入。
　　“这是……”
　　田襄亦看得是瞠目结舌，难道此女竟然要传承三种完全不同的真灵之火？
　　凤凰，孔雀，还有大鹏？
　　这怎么可能呢？
　　田襄算是最为强大的真仙了，见识自然广博，然而这种事情却也是闻所未闻的。
　　以前绝无仅有过！
　　心中闪过一丝不妥。
　　单个真灵不算什么，但若是三种最为强大的融合……
　　放虎归山，后患无穷。
　　他自然不会放任这种结果发生来着。
　　有心阻止，却自顾不暇，唯有眼睁睁看着媛媛将虚空撕裂，离开了这真灵空间啊！
　　随后孔雀之境也开始崩塌。
　　……
　　与此同时，三界之中，无数大能扬起头颅，脸上露出诧异之色。
　　刚才，他们听见了凤凰的悲呼。
　　来自天外极远之处。
　　难道说……
　　一时间，有无数的猜测。
　　……
　　青丘之国。
　　“光弧现，仙路显，这句话已经流传了几百万年，究竟是指什么……”
　　鼐龙真人的声音传入耳朵，他们已经知道这次的敌人是来自仙界的强者，仙灵通道的逆转已经解除，但具体是什么，依旧是稀里糊涂。
　　“这……”
　　雨桐仙子的脸上露出一丝迟疑：“我所知道的是比你们多一些，但也不是全部，所谓的光弧，其实是一条通路。”
　　“通路，你是说空间裂缝么？”林轩以手抚额，沉吟着开口了。
　　“不完全一样，但也可以这么理解，总而言之，我们可以通过它，进入一个奇妙的世界。”
　　“奇妙的世界？”
　　“嗯，不是灵界，也不是仙界，具体的，我也不清楚，应该是两者之间的一个空间来着。”
　　“去那里做什么？”
　　“寻找一件宝物。”
　　“宝物？”
　　“不错，九天息壤。”
　　“九天息壤？”
　　林轩脸上露出一丝迷茫，这件宝物他从未听过，但从名字也可以判断非同小可：“是用来做什么？”
　　“蓝色星海已经失落，但天地自有其规则，传说五百万年后会蕴育出新的宝物，那便是九天息壤，用它便可以直达九天之上。”
　　“九天之上，你是说可以将仙灵通道修复，三千世界的大能从此又可以举霞飞升了？”
　　“不错。”
　　雨桐仙子点了点头：“所以你们也可以想到事情的紧迫，这一点，是真仙无论如何，都不愿意容忍的，他们必然会降临到此处，想尽一切办法阻止的。”
　　“原来如此。”
　　林轩等人面面相觑。
　　而就在这时，一声嘹亮的凤鸣传入耳朵里，然而却充满了悲怆之意。
　　“这是……”
　　林轩霍然站起，在听见那声凤鸣的同时，竟莫名其妙的感到一阵心悸，连呼吸都变得急促，仿佛有什么不好的事情，就要发生了。
　　雨桐仙子，鼐龙等人也是面面相觑。
　　“媛媛……”
　　不知为何，林轩的心间，竟然映衬除了孔雀的俏脸，随后就有一团鲜血从她的眉心扩散。
　　这绝对是不好的预感。
　　林轩的脸色变得很难看。
　　心中烦躁以极，随后竟然化为一道惊虹，鬼使神差的飞了出去。
　　“三弟……”
　　鼐龙真人目瞪口呆，随后几人也都跟了出来。
　　此时已是傍晚，原本天色已经阴沉下来，然而此刻，就如同回光返照一般，天色突然又变得明亮。
　　然而在那背后，整个却多出一层血光。
　　凶煞之气大做，让人极不舒服。
　　飞鸟惊走，地上亦是慌乱四散的野兽，显然都受这血气的影响。
　　如此异象，让所有人都瞠目结舌，而此时，注意到天色变化的可不仅仅是林轩一个。
　　三千世界的强者，大多有所感应，在各自的藏身之处，悄然关注着。
　　刺啦……
　　突然天幕被撕破，头顶之上，竟然出现了一个血色的漩涡，幽深以极，从里面投射出最为原始的法则之力。
　　“这是……”
　　鼐龙真人瞪大了眼珠，那法则之力强大无比，竟然透射出鸿蒙出事的气息。
　　随后从那漩涡中投出了一个光点。
　　开始尚远，很快，却清晰了起来。
　　那是一位美貌的女子，姿容绝世。


第四千一百零八章 光弧现
　　孔雀仙子！
　　林轩先是错愕，随后就露出了狂喜，虽相隔千载，但他又怎么会忘记媛媛？
　　爱妻被凤凰带走，一直芳踪了无，没想到会在这里遇见。
　　不及多做思索，林轩浑身青芒大做，风驰电掣，便朝着那个方向飞去了。
　　一别千年，媛媛容貌未变，浑身上下反而透出一种高贵华丽的气息，肤若凝脂，肌肤表面，隐隐又有五彩光华，预示着一种说不出来的强大。
　　佳人如昔，唯一让林轩揪心的是她双眸紧闭，嘴角边隐隐还有一缕血迹。
　　昏迷！
　　难道说，媛媛遇见了强敌？
　　想到这里，林轩的脸色阴沉以极。
　　更加全力的像爱妻飞去。
　　然而看着不远，其实相隔却是万水千山，想要到达，不是瞬息便可以办到的啊！
　　好在林轩的遁速实在是非同小可，然而眼看着就要接近了，却出现了，谁也预想不到的变故。
　　刺啦！
　　仿佛布锦被撕破，然而那声音要大得多。
　　随后整个虚空一阵模糊，天地仿佛一下子倒转了，天空变得漆黑如墨，大地却明亮一片，并隐隐有淡淡莹光透出。
　　这还没有结束。
　　漆黑的天幕，突然裂开了一条口子，出现了一条巨大的光弧。
　　从表面上看，那光弧就仿佛空间裂缝一般。
　　但却大得离谱，纵横数十万里，横贯东西。
　　獠牙外露，看上去，就仿佛一张巨大的嘴巴。
　　缓缓一张而开，竟然将孔雀吞没。
　　林轩的遁光嘎然而止，脸色阴霾以极，这样的变故他始料未及。
　　“三弟，你别在意，光弧现，仙路显，弟妹暂时还不会有危险。”
　　不知何时，鼐龙真人来到了身边，看见这一幕，脸上已没有吊儿郎当之色，而是颇有兄长气度的安慰起来了。
　　“嗯。”
　　林轩点了点头。
　　“别担心。”雨桐仙子他们亦来到了身侧：“是福不是祸，是祸躲不过，我们都会帮你的。”
　　光弧会恰好在这个时候出现，也不知道究竟是巧合还是机缘。
　　但不管如何，他们都必须一搏，这时候进入那神秘的空间，倒也不值得惊奇害怕什么。
　　“走！”
　　林轩话音未落，浑身已是精芒大起，化为一道数十丈长的惊虹，朝着前方一飞而去。
　　很快便接近了光弧。
　　林轩已悄然将玄龟龙甲盾祭出。
　　这神秘空间里面有什么，连雨桐仙子也不清楚，于情于理，林轩自然不敢有分毫的大意疏忽。
　　然而接下来却出现了出人意料的一幕。
　　整个过程林轩没有感到任何不妥。
　　轻松惬意的便没入了那道光弧。
　　“这是……”
　　很快，眼前的亮光消散，景色重新映入眼帘，林轩却惊讶的瞪大了眼。
　　……
　　林轩的遭遇且不提，与此同时，真灵空间里。
　　孔雀之境已崩塌化为虚无，整个天地，世间万物，仿佛都回到鸿蒙初始的状态了，混沌初开，天地间一片混乱。
　　没有人能够活下来。
　　然而凡事都有例外。
　　很快，虚空中就多了那白衣胜雪的少年。
　　纤尘不染！
　　然而田襄的脸色却很难看，表面上看，他赢了那一战，凤凰与鲲鹏皆毙命于此处，但那又如何，他的目的，其实什么也没有达到的。
　　孔雀还是跑了，甚至带走了凤凰与金翅大鹏鸟的真灵之火，自己祭出万卷天书，到最后却是白忙活。
　　这样的挫败感已经多久没有过？
　　自己这仙界第一强者居然被区区两头下界真灵给耍了。
　　郁闷，憋屈，但很快，田襄的脸上就恢复了平静之意，与化羽真人相比，他原本就更加的工于心计。
　　失败并非不可原谅地，当务之急，是尽快祭炼成功万卷天书，可惜真灵的秘宝五龙玺已经失落，否则……
　　但没有关系，只要收取足够的真灵魂魄，这件宝物一样是天下无敌的。
　　且不说化羽真人是否进入了六道轮回还不好说，就算他成功转世又如何？
　　事易时移，如今的他，如何与已经成为道祖的自己相比。
　　想到这里，田襄的脸上露出一丝笑意，暂时的失败没有什么，但他会成为最后的胜利者，身形略一模糊，竟从那混沌状态中挣脱，那些混乱的天地法则，全部寸寸碎裂掉了。
　　孔雀之境崩塌又如何，接下来，他可以收取的真灵之火还很多。
　　……
　　田襄的情况且不说，此时的青丘之国，却仿佛炸了锅的马蜂窝。
　　因为媛媛的缘故，林轩第一个进入那神秘的光弧。
　　但这并代表不了什么，此时这小小的界面，却是汇聚来自三界的最顶级强者，关于上古的恩怨纠葛，关于真仙的阴谋秘计，或许他们稀里糊涂，但却并不妨碍他们追逐光弧现，仙路显的传说。
　　修仙本为追寻长生之路，但修炼到渡劫后期又如何，不能飞升的痛苦，始终让三千世界的强者不能释怀来着。
　　而现在机会来了，他们又怎么可能放弃呢？
　　于是人人各展神通，飞向了那道光弧，这其中，有三千世界的强者，甚至还包括域外天魔。
　　虚无魔君已经陨落，但鰩灵王，魔龙王他们依旧生龙活虎，没有人知道域外天魔是否有成仙一说，但眼前的机缘他们显然不愿意放过，故而，也都来了。
　　最初，进入光弧可以说十分顺利，别说那些顶级强者，就算是一些分神级别的小辈，也有鬼使神差，莫名其妙混进去的。
　　可随着人数的增多，那光弧却开始迅速缩小了，原本纵横百万里，横贯东西，此时已经缩小了百倍有余，只剩下不到万里的距离。
　　一些打算等别人先进去，自己看看情况再说的顶级强者慌了。
　　原本谁也不了解这光弧，没想到它容纳的人数是有极限的。
　　眼前的机会若是错过，自己非后悔得撞墙不可，于是人人惊芒大做，都想要比别人快一步进入光弧。
　　哪知道接下来却发生了令人惊诧的一幕。
　　所有人都进不去了。
　　那光弧竟然弥散出极其诡异的天地法则，有着极强的排斥效果，将他们尽皆挡在外面了。


第四千一百零九章 黑衣少女
　　一着不慎满盘皆输。
　　如此结果，让那些依旧滞留在外面的顶级强者脸色不由得铁青到极处，他们不过是不愿意身先士卒，打算落在后面看看情况再做定夺，做梦也没想到这一等，竟然等出了这样一个结果。
　　郁闷难以言述，悔恨有如毒蛇。
　　但他们自然不会有就此放弃一说。
　　如果光弧已经消失，那他们也唯有抱憾而已，但现在，不过是体积缩小罢了，于情于理，应该都还有机会地。
　　但话是这样没错，可他们施展浑身解数，依旧没有用途，这诡异的光弧，远比想象的要难缠许多。
　　几乎每一位强者的脸上，都露出懊恼之色，自己傻乎乎的等什么，明知道这件事情非同小可，若是光弧一出现就进去，不就没有这样的烦恼了。
　　可惜后悔又如何，事已至此郁闷根本没有用处。
　　错过就是错过。
　　当然，依旧没有人愿意离去什么。
　　谁就知道一定没有转机呢？
　　还别说，这转机很快就被他们等到了。
　　“嗖嗖……”
　　从那光弧中，飞出一些普通的石头。
　　黑乎乎的，并不起眼。
　　大小与拳头相差仿佛，上面不含任何法力波动，完全就像普通的石头。
　　没有人在意，但也有大能顺手接着一些，毕竟是从这光弧中飞出来地，万一有什么用处。
　　他们是如此想的。
　　然而接下来却发生了让人目瞪口呆的一幕，凡是带着这种石头的大能，都没有感受到任何排斥的效果，顺顺利利的进入了光弧。
　　其余之人大喜，也连忙像他们忽视的黑色石头飞了过去。
　　捡到的如获至宝，没捡到的却气得暴跳，僧多粥少，那怎么办呢？
　　先到先得？
　　嘿嘿，修仙界可不会有这么一说，相反，这儿奉行的是弱肉强食，实力才是决定一切的关键因数，既然黑色石头的数量不够每人一颗，那就免不了动武。
　　于是，掀起了腥风血雨无数。
　　那些动作稍慢，或者说因为运气缘故，比如说离石头较远，而没有得到的大能们，纷纷祭起了自己的宝物。
　　当然，也不是乱打一气，这柿子么，肯定是要挑软的捏。
　　但不管如何，轰鸣之声都开始不停的传入耳朵，灵光四射，各种形状的法宝也开始漫天飞舞，于是很快带起腥风血雨无数，抢到石头的大能纷纷涌进了光弧。
　　天地为之颤抖。
　　毕竟这儿汇集的大都是渡劫以上的人物，包括来自三千世界的强者，当然了，也有很多是看见光弧，就跑来凑热闹的人物。
　　毕竟这个光弧出现的方式太离谱，引来修士妖族无数。
　　而这部分人可就惨了，他们的修为参差不起，在三千世界的顶级大能面前有如蝼蚁，可以说，根本就没有丝毫反抗之力，被轻而易举的清除，只有极少数见事得早，来得及逃。
　　天空都被染成了血红色。
　　而事情到这里不过是刚刚开始罢了。
　　青阳上人的脸上满是难看之色，他是来自青玄界的顶级强者，早已修炼到渡劫后期的程度，此次来到青丘之国，就是为了寻找那一线飞升的希望来着。
　　可惜因为他的性格老成持重，最初便将进入光弧的良机错失掉了，后来因为距离黑色的石头较远，又没能抢到。
　　郁闷是唯一的形容。
　　他一连灭杀了数名不知死活的修仙者，依旧没有收获，可恶，难道自己真要与成仙的良机，失之交臂？
　　青阳上人脸上的表情，懊恼以极。
　　当然，他不会放弃。
　　而恰好就在这时，他看见了一身穿黑衣的少女，此女带着面纱，容貌看不清楚，然而光是背影，亦给人一种惊心动魄的美丽。
　　当然，青阳上人在乎的不是这些，绝色佳人又如何，在他眼中，也与红粉骷髅差不多，他所在意的，是此女手中的宝物……那黑色的石头。
　　至于此女的修为，他没有在意，自己在青玄界，已是最为顶级的强者之一，有什么好害怕地。
　　想到这里，他从后面飞过去。
　　“这位仙子且慢，在下有事，想和道友相商一二。”
　　他说得较为客气，能够不战而屈人之兵是最好地，但动作丝毫不缓，若是一言不合，他也不介意辣手摧花什么，总而言之，他一定要得到对方手中的宝物。
　　然而那身形曼妙的黑衣少女却视若无睹，依旧飞向光弧。
　　“不知死活！”
　　青阳上人勃然大怒，立刻翻脸了，袖袍一甩，两柄柳叶形状的飞刀飞掠出来。
　　如惊雷闪电，斩像此女的腰间。
　　大道至简，这一招看上去甚是平凡，其实却包含有极为深奥的天地法则，足以达到扭转乾坤的效果。
　　他不能说神通尽出，但这一招也没有什么留力之处。
　　眼看着此女就要被一刀两段了。
　　然而那少女却脸色不变，一指向前点出。
　　这一出手时机角度都拿捏得恰到好处，刚好触及那柳叶飞刀所化的光弧。
　　接下来，发生了不可思议的一幕。
　　此女赤手空拳，玉指若兰，却没有被那飞刀斩断，恰好相反，那飞刀表面有无数细密的裂纹出现，随后化为了碎片……
　　“这不可能！”
　　青阳上人几乎不相信自己的眼睛。
　　那飞刀虽然不是他的本命宝物，但威力也非同小可，怎么可能这样，就轻易破碎了呢？
　　此女看上去弱不禁风，肉身却修炼到如此程度。
　　他的脸上露出大骇之色。
　　知道自己招惹了不该招惹的修仙者，连忙翻身想要逃。
　　可哪儿有那么容易，那黑衣少女的脸上露出一丝煞气，“嗡”的一声传入耳朵，浑身上下，竟然有黝黑的魔气浮现而出。
　　那魔气幽深到极处，与寻常魔气大不相同，与真魔气也大为不同，但纯净程度，绝不逊于前者，甚至犹由胜过。
　　随后她袖袍一甩，黑光刺目，九柄黝黑的魔剑浮现而出，明明是黑色，却比天上的星辰还要美丽许多，薄如蝉翼，居然是半透明的。
　　“落！”
　　伴随着此女一声轻喝，那九柄魔剑变化万千，如牛毛细雨，朝着青阳上人呼啸而去。


第四千一百一十章 天巫神女
　　九宫须臾！
　　若是林轩在这里必然会大惊失色。
　　眼前的魔剑虽然与自己的本命法宝颜色不同，但内里的本质却是一样的。
　　绝对是九宫须臾剑没错。
　　那这少女的身份也就呼之欲出。
　　古往今来，炼制成完整版九宫须臾剑的修士也只有两个，一个不用说，就是林轩这家伙，另外一个，则是墨月族的圣女了。
　　天巫神女在上古就是大大有名的，容貌不用说，实力亦要将散仙妖王胜过，虽然不及阿修罗，但亦是惊才绝艳的人物。
　　然而此刻，她怎么会变成域外天魔，那一身精纯浑厚的魔气，究竟是怎么一回事呢？
　　没有人晓得，眼前的青阳上人就大惊失色，猎人变成了猎物，自己居然一时眼拙，招惹了这么可怕的家伙。
　　悔不当初，然而这时候郁闷又有什么用处，解释对方肯定是不会听的，既然已经铸成大错，那就只有放手一搏。
　　青阳上人作为一界的顶级人物，这么简单的道理又岂会不清楚，很快就从懊恼中醒悟，将自己的本命法宝一祭而出。
　　那是一玄青色的葫芦，滚滚沙粒从里面一喷而出。
　　一时间，天地为之变色，那不起眼的沙粒中，竟然蕴含有极为深奥的天地法则。
　　很快就化为磨盘大小，还有的幻化成了一座座挺拔的山峰，更有甚者，居然幻化出了各种石头材质的怪物。
　　铺天盖地，声势当真不俗！
　　一顶阶大能的出手果然非同小可。
　　然而下一刻，却发生了不可思议的一幕，任凭青阳上人出招声势磅礴，可与那黑色的魔剑相触，却变成了纸老虎，如泥塑纸糊，轻易就被荡空掉了。
　　青阳上人的脸上已没有一丝一毫的血色，自己可是一界的顶级强者，却丝毫还手之力也无，对方究竟是哪个？
　　难道其实力已经超越普通的真仙了么？
　　心中讶然以极。
　　当然更多的是畏惧。
　　不过事已至此，说什么都已是徒劳地，他袖袍一甩，双手如鼓瑟琵琶一阵纷弹，顿时数件防御的宝物又被祭了起来，而他自己身体表面，亦是光华大做，一件古朴的战甲浮现而出。
　　同时朝着斜刺里激射，打不过自己就躲，此女忙着进入光弧，总不成还对自己进行穷追猛打什么。
　　可惜这样的想法表面上没错，他却太低估天巫神女的实力了。
　　不用穷追猛打，灭杀他不过是顺手为之啊！
　　下一刻，叮叮当当的声音传入耳朵，他所祭出的防御法宝根本没有用途，势如破竹，又化为凡铁从天空中坠落。
　　一眨眼，无数黑色的魔剑，已来到了他的面前。
　　“不……”
　　青阳上人大声惨呼，然而已改变不了结果，那战甲依旧有如纸糊，被黑色的魔剑贯穿而过，他连元婴也没有逃出，当真是死不瞑目。
　　天巫神女则丝毫停歇也无，直接从天空中一掠而过，很快就消失掉了。
　　如此结果，自然让周围的修士大惊失色，无人敢直缨其锋，让此女顺利的进入了光弧。
　　……
　　就这样过了数息的功夫，附近的一片沼泽，突然有数道惊虹一冲而出。
　　盘旋之后，聚在了一起，并现出一道道虚影来了，赫然是一群实力不凡的家伙，虽男女不一，老幼各异，但所穿着的服饰，却与那青阳上人颇有几分相似，显然，他们是来自同一个界面地。
　　共十几人之多，而他们的脸色，都凝重到极处。
　　茫然，错愕，但一定要说，还是不可思议的成分最离谱。
　　“我没看错吧，青阳那老家伙，居然连一个照面都没有撑过！”一光头大汉愣愣的开口了。
　　“这怎么可能呢，我们青玄界的实力，虽然没有办法与灵界，古魔界这样的超级界面相比，但实力在三千世界中，也是可以排到中游地，青阳作为顶级大能之一，实力在本界排进前十没有问题，怎么可能一个照面就被除去？”一身穿翠衫的少女，在那里喃喃自语。
　　“你问我，我又哪里晓得，不过刚才那黑衣女子所祭出来的宝物……”一皓首老者却双眼微眯，脸上露出几分沉吟之意。
　　“怎么，火老你莫非看出了他的来历？”另一马脸男子的神色显得有几分交集。
　　“来历不好说，不过她所使用的宝物，很像九宫须臾……”皓首老者的声音传入耳朵里。
　　“九宫须臾，你是说九宫须臾剑，天巫神女，这不可能……”那身穿翠衫的少女听了，却失态的高声尖叫起来：“墨月族早就灰飞烟灭了去，天巫神女百万年前就芳踪了无，多半已魂归地府，她怎么可能会出现于此处？”
　　“不错，而且九宫须臾剑又怎么可能是黑色，此女虽然只用了一招而已，但身上所散发出来的，明显是精纯异常的魔气，又如何会是天巫神女？”另一苍老的声音传入耳朵，说话的是一皂袍老者，显然对这样的判断也是嗤之以鼻，内心深处并不赞成地。
　　“这……”皓首老者不由得瞠目结舌，这个问题确实是他所无法回答的。
　　“好了，都不要多说，此女真实身份如何，又有我没有什么关系，难道你们还想要替那青阳上人报仇不成，哼，本宫可没有兴趣惹上这么一位大敌，要去你们去，我可要进入光弧里。”一宫装美妇不以为的声音传入耳朵。
　　“好了，刘仙子所言不错，现在可没有时间啰嗦，逝者已矣，谁让青阳招惹这样的强敌，我们虽然与他是来自一个界面，但也不用因为其愚蠢行为而重蹈覆辙，当务之急是寻找到那飞升成仙之路。”
　　这话得到了一致认可，而这些人的手里，都拿到了黑色的石头，显然运气不错，于是他们成群结队的像那光弧飞去了。
　　其余之人看得清楚，虽然眼馋他们手中的宝物，但十余位渡劫后期的大能聚在一起，那威慑力可是很强大地，谁头脑有问题才去捋虎须，所以他们十分顺利的进入了那光弧里。


第四千一百一十一章 龙生九子与鸿蒙宇宙
　　随着进入其中的修士越来越多，那光弧的面积也在迅速减弱，如今只剩下寥寥的百里了。
　　偶尔有黑色石头从里面喷涌，立刻掀起了腥风血雨的争夺。
　　留在外面的顶级大能还很多，作为各大界面有数的强者，谁又愿意将成仙的机缘白白放过？
　　人命与草芥相差仿佛，这些渡劫后期的存在，眼睛全都变成了血红之色，五百万年，三千世界确实产生了太多的强者，然而此刻，他们却并不能对真仙产生威胁什么，反而自相残杀起来了。
　　……
　　“呵呵，看见了么，阿修罗，这就是你寄希望的同伙，凭这些目光短浅的家伙又能做什么，你们这些愚蠢的家伙有什么资格与我们真仙平起平坐？”
　　田襄病态的笑声传入耳朵。
　　虽然相隔万水千山，然而他却将青丘之国发生的一切看得清清楚楚。
　　连携手合作的道理都不懂得，这些下界的存在不过是一群乌合之众罢了。
　　蝼蚁！
　　可为什么自己心中的不安却挥之不去。
　　难道阿修罗与化羽已成功转世？
　　不……且不说那有多么大的难度，就算成功了又如何？
　　自己已经成为了道祖，而且得到了万卷天书。
　　这件宝物虽然不及真灵的圣物，但威力亦是无以伦比的，更何况当年阿修罗虽算无遗策，但在他们投胎转世之时自己也做了小手脚的，埋下了一枚暗棋。
　　这么多年过去，一定能带给自己足够的惊喜。
　　阿修罗与化羽，是没有胜算地。
　　田襄的笑声充满了得意，而他的脚下亦匍匐着不少尸体。
　　真灵的尸体。
　　这些强大的生物，此时在他面前却丝毫还手之力也无。
　　然而田襄的脸上依旧带着不耐烦的神色，弱小，太弱小了，他碰见的真灵，几乎都排名靠后。
　　原本有机会收取孔雀，凤凰，鲲鹏的真灵之火，偏偏又被那女子跑了，他心中充满了懊恼的感触。
　　真龙，青鸾，山岳巨猿，那些排名前列的真灵去了何处，为什么它们的真灵之境都是空空的，也不见真灵之火？
　　靠这些弱小的真灵，自己什么时候能够祭炼好万卷天书？
　　这个念头尚未转过……
　　“呱！”
　　一巨大的声响传入了耳朵，田襄抬起头颅，一大片阴影投射。
　　映入眼帘的那怪物形如蟾蜍，身长数十丈有余，浑身有赤金色的光芒闪烁。
　　而它的眉宇间，有一直径丈许的巨大圆珠，莹白如玉，偏偏在此如同玉盘般的圆珠中间，又有一拳头大小的金色珠子镶嵌在那里，看上去诡异以极。
　　而在它背上，沿着脊柱的方向，则每隔丈许，就生有一根火红色的尖刺。
　　在这些骨刺的末端，还弯曲成有倒钩的样子。
　　平心来说，形态威猛，令人咋舌！
　　然而田襄的脸上，却露出极为不耐烦的神色，金玥真蟾，在真灵中，可是排名最末，连普通渡劫后期的修士也不如，以他的身份，根本就看不起它的真灵之火。
　　这个家伙，还敢来找自己的麻烦，真是活腻了。
　　田襄袖袍一甩，随手一道剑气飞出指尖。
　　这么弱小的真灵，自己弹指间就可以劈成两半。
　　金玥真蟾没躲，或者说，以它的实力，根本就来不及，然而就在这时，却发生了不可思议的一幕。
　　那剑气距离它还有丈许，金玥真蟾却变成了几瓣，四分五裂，如此结果，让田襄也瞠目结舌，就算金玥真蟾很弱，也不至于这么离谱……自己的剑气都还没有到的。
　　但这个念头也仅仅是一闪而过。
　　很快他就发现了不妥，那裂开的金玥真蟾的身体竟然发生变化了。
　　金光大做，可怕的威压绽放而出，那如同山岳大小的头颅，这是……龙！
　　不对，不止真龙一个，还有囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、蚣蝮、狴犴、赑屃以及螭吻。
　　虽形状各异，但都带有同样的血统。
　　正是真龙及其九子。
　　他们抱团成变化成了金玥真蟾的模样，气息也收敛得恰到好处，不能说一丝破绽也无，但至少田襄在那一刻，是大意了。
　　高手也有打盹的时刻，智者千虑必有一失就是这个道理了。
　　一时间，他被真龙及其九子团团围住。
　　这十个家伙，都是真灵中有数的强者，而且因为血缘的缘故，擅长配合……
　　……
　　田襄的困境且不说。
　　与此同时，另一侧，林轩进入了光弧，没有遇见任何阻隔，然而入目所及，却让他大惊失色。
　　“这是……”
　　光弧现，仙路显，林轩想过，自己会遭遇些什么，可眼前的一幕，却未免太离谱。
　　没有一个界面会是这样的。
　　人界如此，灵界如此，他相信三千世界亦如是。
　　放眼望去，是一片璀璨的星空，林轩惊讶的发现，自己竟然来到了鸿蒙宇宙。
　　近在咫尺的地方，就可以看见一巨大的星球。
　　然而表面，却是凸凹不平的，生机了无，灵气亦是稀薄到极处。
　　“这算什么东西？”
　　林轩的嘴角浮现出一丝讥嘲的笑意。
　　难道是幻术考验自己？
　　如此想着，他深深呼吸，将天凤神目施展出去，然而却分毫收获也无。
　　眼前的一切并不是幻术。
　　但林轩还是有一点迟疑，或者说，不敢相信自己的判断力。
　　于是，他将自己的神识放了出去。
　　仔细搜索了一遍，发现这一片星空，大大小小的星球近千，而且都没有生机，充满了死寂。
　　林轩挥手，将一柄火红色的仙剑放了出去。
　　并不是他的本命宝物，但威力依旧是不俗。
　　朝着最近的一颗星球斩落。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，林轩本来是想要试一试眼前的是否为幻术，哪知道这一下却如同是捅了马蜂窝。
　　那一剑居然将真个将这星球刺穿掉了。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，他所挑选的星球虽然是其中较小的一个，但那是相对来说，其实依旧是非常巨大的，怎么会如此脆弱？
　　然而这个念头尚未转过，那星球的生机就已断绝掉了，表面裂纹遍布……


第四千一百一十二章 福祸相依
　　岩浆喷涌，伴随着地煞与罡风，显然这颗星球的生命，已经走到了尽头。
　　林轩开始退后。
　　果然仅仅过了须臾，那星球就开始分崩离析，可怕的风暴将附近的一切全都席卷了进去。
　　虽然这星球的体积与界面相比，不值一提，但爆炸所释放出来的威力，依旧谈得上是毁天灭地。
　　也幸好林轩是渡劫期，稍弱一点的修仙者恐怕连神魂都无法保存下去。
　　而林轩的神色却冷静以极，不过是一颗星球的衰亡而已，他倒要看看这里还能发生什么诡异。
　　艺高人胆大！
　　这静观其变也是需要先决条件的啊！
　　然而下一刻，林轩却瞪大了眼珠，临近的星球也开始崩塌陷落，表面一道道裂痕浮现而出。
　　“这……”
　　林轩瞠目结舌，难道这就是传说中连锁反应的结果？
　　而且被波及的星球还不止一个，附近好几颗行星都陷入了衰亡的征兆中，体积一个比一个离谱，虽然还是无法与大界面相比，但也绝对不容小瞧地。
　　星星碎落，林轩感觉四周都弥散着诡异古怪的法则……
　　虚空似乎也变成了混沌的颜色。
　　“不好，必须离开此处。”
　　林轩虽然对自己的实力信心十足，但这一片星域爆炸可也不是说笑的。
　　就算真仙都有可能陨落，更不要说如今的自己。
　　他吸了口气，浑身上下青芒大起，然而已经来不及，那星球衰亡的速度快得不可思议。
　　仅仅一瞬间，爆裂声已是大起，风暴席卷出去。
　　“不！”
　　林轩骇然失色，星空风暴的威力比他想象的大得多，林轩在进入光弧的时候已祭出防御的宝物，然而玄龟龙剑盾居然没有用途，堂堂先天灵宝，防御却是一瞬间就被突破。
　　不对……不是突破，玄龟龙甲盾在那可怕的能量风暴中已灰飞烟灭掉了。
　　冰雪消融。
　　先天灵宝又如何，星球都有可能陨落，任何宝物的坚固，也都是有极限的。
　　林轩的脸色变得难看无比，以他的城府，如何不知道自己正面临着绝大的危机。
　　自己可不想陨落于这里。
　　上古隐秘，成仙的机遇，似乎都隐藏在这光弧里。
　　自己毫不容易才修炼到这个地步，怎么可以出师未捷身先死？
　　林轩心中充满了不甘之意。
　　深深呼吸，九宫须臾剑灵芒大起，丹田中，更有数以百计的真灵虚影一一浮现而出。
　　不过大多只是昙花一现而已，但其中却有九种，不仅没有寂灭，反而越来越清晰了。
　　凤凰、真龙、孔雀、大鹏，朱雀，金乌，麒麟，还有白虎，至于九头鸟，当然也是不可或缺地。
　　与九宫须臾剑融合，随后再朝着林轩的身体一扑而入。
　　没有时间耽搁，他已到性命攸关的时刻，所以干净利索的施展出自己的最强形态来了。
　　真灵之铠！
　　林轩的容貌平凡以极，然而这件铠甲却是说不出的华丽，包裹住林轩的身体，所弥散出来的气场强大以极。
　　林轩化为一道惊虹像着远方逃去。
　　惹不起，我还可以躲。
　　这个打算原本没错，然而星空风暴真的能够规避么？
　　或者说，来不来得及。
　　总而言之，事情是没有那么简单地。
　　但林轩不会放弃！
　　他的速度堪比瞬移，可惜在这里不能将虚空撕破，所有的法则因为星空爆裂的缘故，都变得一片混乱了。
　　倒有几分像混沌初开之时。
　　仿佛鸿蒙初始。
　　整个过程不用累述，总而言之，林轩还是被那犀利的能量风暴给追上了。
　　无处可躲，虽然真灵之铠的防御力非同小可，但前车之鉴不远，林轩可不敢用它来试验这毁天灭地的风暴威力究竟如何。
　　玄龟龙甲盾的结局还在那里摆着。
　　拼了！
　　林轩吸了口气，他现在已没有更好的应对之策，那么领域就是唯一的选择。
　　林轩双手伸展，银色的光华透射出他的指尖。
　　一个光罩浮现在了林轩的身体表面，充满了华丽的气息，然而面积却是渺小无比，仅仅将林轩的身体包裹。
　　这倒不是林轩领域的范围只有这么一点来着。
　　而是他故意这么做。
　　为何？
　　答案很简单，节约法力。
　　领域果然威力无比，不论攻击还是防御都有着极强悍的威力。
　　但那又如何？
　　领域也不是没有弱点的。
　　其弱点就是消耗的法力太过离谱，即便林轩这样远超同辈的人物施展也不得不考虑再三的。
　　想要将星空风暴撑过，肯定不是一时半会儿能办到的，那么就只有尽量减少领域作用的范围了，以节约法力。
　　轰！
　　说也迟那也快，林轩的领域，几乎是刚刚延展开，犀利的风暴，就吹了过来，那感觉……别提了，根本无法用言语描述，林轩自从踏上修仙之路，经历过的艰难曲折数不胜数，强敌更是遇见过无数。
　　但不论是越级挑战也好，还是被群雄围攻，都不曾这么难过。
　　东西南北，上下左右，每一个方向，都承受着攻击，那是无孔不入的压力，而且威力无比，罡风，地煞，毁灭一般的能量横扫。
　　领域所撑起的护罩，都有如风中残烛，虽说我的领域我做主，但此时夹杂在星爆中的法则既繁多，又混乱，根本就无法分辨领悟，更不要说改变了。
　　而且这些法则，明显与自己在灵界领悟的大不相同。
　　有着更加古朴的气息，也更加的高级。
　　等等，虽是杂乱无章地，但与自己的领域，却更加的契合，要知道，自己的混沌领域，原本就是不完整地，因为上古法则，没有完全领悟。
　　难道说……
　　星爆让宇宙空间，回到了类似鸿蒙初始的状态，这与自己的混沌领域，原本就是绝配来着。
　　认识的这一点，林轩脸上露出大喜过望的神色。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我……
　　眼前是大危机，但也是大机缘。
　　林轩咬紧牙关，一边支持着领域的运转，一边拼尽全力，将神识放出，想要将那杂乱无章的法则，理出一个头绪，参透领悟。


第四千一百一十三章 绝境中的林轩
　　生死一线，固然有着莫大的危险，但往往也是突破的重大大机缘。
　　林轩的性格，从来都是小心谨慎为主，做事情，亦喜欢谋定而后动，但并不意味着，他就会缺乏勇气什么。
　　恰恰相反，若是别无选择，林轩从不吝啬一赌。
　　他的脸上充满了决绝之色，领域亦在不停的颤抖，好在林轩可以分心二用，正确的说，若是条件允可，元婴、妖丹，都可以按照各自的思绪运作。
　　所以林轩虽然处境艰险，依旧可以将神识分出大半，来参悟那磅礴的法则。
　　他想要突破。
　　希望因祸得福！
　　然而想法固然没错，可真有这么简单么？
　　就算是舍命一搏，赢的几率也实在不多，罡风肆掠翻涌，化为了一道道的龙卷飓风，星爆的威力实在让人咋舌，金色的雷电交织穿梭，纵横捭阖，火焰似乎都化为了青紫色，仅仅几息的功夫，林轩就感觉自己体内的法力到了快要枯竭的地步。
　　他虽然尽量将领域的范围缩小，但外面的攻击越猛，消耗的法力自然也就越多。
　　真仙林轩虽然没有见过，但他敢打赌，眼前星爆的威力，绝对比数十名真仙加在一起还要迅猛得多。
　　自己还是太天真了，这种情况下还想要领悟突破，就算自己最终能够参透那些法则，也要有时间，才能够那么做。
　　而眼前……
　　到极限了！
　　可恶，难道自己要陨落在这里么，多少大风大浪都已经闯过，最终却莫名其妙的被星爆吞没，这岂不是太搞笑了？
　　林轩心中涌起一股荒谬的感触，不甘，愤怒，可那又如何，改变不了结果，他咬牙又支撑了片刻，体内的法力终于还是枯竭掉了。
　　罡风如墨，地煞似火，那股毁灭的能量，夹杂着混乱而磅礴的法则，如摧枯拉朽，似暴风急促，一下子就将林轩淹没。
　　“不……”
　　惨叫声传入耳朵，林轩的脸上，也终于露出了惊惶之色，若说刚才是生死一线，那么现在，就完全被死亡的阴影给填满，避无可避，躲无可躲，林轩曾经历风雨无数，然而却没有哪一次艰难险阻，如现在一般令人绝望的。
　　他不愿意放弃，双手还在翻飞不已，一道道法诀激射，想要阻上一阻，可没有用途，仿佛螳臂挡车，前恰似飞蛾扑火，林轩举手投足，明明有莫大的威能没错，较之天地之威也不逞多让了，然而此刻，却显得是那么的脆弱。
　　勉强又坚持了几息的功夫，他身体表面的真灵之铠已出现了融化，这回，是真的到极限了啊！
　　陨落！
　　死亡的阴影已彻底将林轩笼罩了。
　　他深深呼吸，拼命平复着慌乱的情绪，什么泰山崩于前而不变色，那是因为他还没有一只脚踏入鬼门关罢了。
　　自己现在这种情形，让他试试如何？
　　换一个人，早就精神崩溃了，但林轩还没有放弃，他还有五龙玺，然而仓促之间居然来不及，不得已，林轩只好将法相神通放了出去。
　　九头十八臂，神威凛凛，然而这时候，同样显得是无比脆弱，也就一个照面的功夫，就被风暴吞噬化为虚无。
　　而五龙玺林轩的运用，还没有到收发由心的地步。
　　差之毫厘谬以千里，无法将它祭起……
　　“不……”
　　恐惧的眼神中，林轩到底还是棋差一着，被星空风暴吞没，法力所剩无几，真灵之铠也挡不住这样的攻击，林轩口中的惨叫声终于变小了下去。
　　……
　　林轩的遭遇且不提。
　　与此同时，田襄同样遇见了莫大的危机。
　　原本，他已是仙界第一强者，以其超绝实力，横扫真灵之境也没有问题，然而人有失手，马有失蹄，纸面上的实力，与真正的胜负，是相差甚远地。
　　他在真灵之境祭炼万卷天书，已激起了众怒。
　　真灵们一拥而上，不说分毫胜算也无，但即便侥幸赢了，损失肯定也是非同小可。
　　说得不偿失也没有错。
　　关键是田襄身为道祖，即便能够将他打过，但灭杀肯定也是不可能的。
　　换句话说，这个心腹大患根本没有办法解除。
　　硬拼既然无法转危为安，那就只剩下智取这条路。
　　凤凰已经陨落，九婴很早就被阿修罗王收服，剩下的真灵虽多，但实力最强的非真龙莫属。
　　它并没有对抗田襄的义务，但这种情况下，肯定是难以独善其身的，迟早都一战，那不如先下手为强，以或取主动权。
　　说做就做，真龙带着自己的九个儿子出发了。
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。
　　真龙的九个儿子虽各不相同，但都是很强的真灵没错，而且它们之间，也擅长配合，实力可远比一加一要大上许多，对上普通的真仙那肯定是手到擒来没错，但田襄可是道祖，手里还有万卷天书。
　　硬拼是愚蠢的，所以真龙与九子才幻化成金玥真蟾示敌以弱。
　　原本这个作战方案也不是分毫破绽也无，只是除此以外没有更好的选择，哪知道实际的效果却比想象的好上许多。
　　并非田襄不能将这小小的幻术看破，而是……而是他压根儿就没有这么想过，实在是金玥真蟾这个身份太容易将人迷惑，比普通的渡劫后期修士还弱，甚至对上渡劫中期的修仙者，谁胜谁负都不好说。
　　这样的垃圾，身为道祖的田襄岂会看在眼里，这么说吧，他根本就没有用正眼去看。
　　大意轻敌！
　　于是田襄悲剧。
　　本不完美的战术却因为他自己，而天衣无缝了。
　　一时间，他被真龙及其九子团团围住。
　　这十个家伙，都是真灵中有数的强者，而且因为血缘的缘故，擅长配合……
　　一时间，雷鸣般的巨吼大做，天地风火，雾霜雷电，轰隆隆之声不绝于耳朵，五颜六色，各种法则纵横捭阖，那威力虽然没有林轩面对的行星爆炸这么离谱，但比之寻常的天地之威也不逊色，甚至犹有胜过。
　　加之是偷袭，田襄虽是道祖，一时间也抵挡不住，手忙脚乱起来了。


第四千一百一十四章 林轩与孔雀
　　一着不慎满盘皆输，用这句话来形容田襄此时的处境有些太过，但狼狈则毫无夸张什么。
　　他根本来不及反击，在这种狂风暴雨的攻击下只能防御，而且也来不及使用万卷天书。
　　换句话说，只能凭本身的实力，硬扛而已。
　　原本这非常的不利，然而田襄的脸色依旧清冷以极，最初的恚怒过去，他又恢复了平静之意。
　　田襄不急！
　　眉梢间甚至隐隐露出了几分讥嘲之色。
　　很不错的偷袭。
　　可那又如何？
　　既然无法打倒自己，那就证明是失败地。
　　随着时间的推移，局面已渐渐变得对他有利。
　　很快他就可以反客为主，让着这些愚蠢的真灵将代价付出。
　　这个念头尚未转过，一声高亢的龙吟声传入耳朵。
　　真龙浑身精芒大做，从口中喷出金色的光波。
　　不……不止真龙这么做，其九子也在第一时间应和。
　　它们所站的角度，表面上看，似乎没有什么牵扯，但却隐隐与天地的规则安合，田襄隐隐想到了一个传说。
　　但来不及了……
　　轰！
　　金色的光波纵横交错，将他吞没。
　　真龙吐息的威力不用提，但仅凭这一点还破不了田襄的防御。
　　可对方这么做，也不是想要靠这一招将他灭除，而是另有用意。
　　田襄的身后，出现了一幽深的大洞，空间塌陷下去，里面映衬出的是茫茫星空。
　　然而与寻常的宇宙又是大不相同。
　　那是传说中异次元的时空。
　　而摆在田襄面前的，是一巨大的黑洞。
　　“不……”
　　田襄的脸上终于露出了惊恐，随后被吸进异次元的黑洞。
　　风雷渐止，眼前的真灵空间虽然一片狼藉，但那大敌到底被他们赶了出去，只是真龙的眼中依旧留着忧虑，他们并非力敌，而是智取，最后那一招，更是涉及到真灵最大的奥秘。
　　被放逐到异次元时空，又被吸入黑洞，按理，就算是真仙，也绝无机会幸存下去，魂飞魄散是唯一的结局，可那田襄表现出来的实力，远非一般真仙可比，似乎已到了传说中道祖的境地。
　　掌握着鸿蒙初始的法则，他真的会就此陨落掉么？
　　真龙亦没有把握。
　　但对方就算能活，想要从异次元空间中逃脱也不是那么容易的。
　　……
　　田襄的经历且不提，再说距此不知道多少万里。
　　林轩的处境更加危急，星空风暴已经将他整个吞没进去，别说林轩此时此刻，法力已所剩无几，就算他全盛之时，也挡不住这样的威力。
　　法相化为虚无，真灵铠甲也濒于融化，回天乏术，剧痛让林轩的视线一阵模糊，最后意识也不清晰了。
　　不知过了多久。
　　“我这是在哪里？”
　　林轩感觉眼前黑乎乎的，什么看不见，仿佛有人在呼唤自己，偏偏又听不清晰。
　　想要抬起手来，却使不上力。
　　难道说……我已经陨落？
　　刚才的记忆，逐渐清晰，林轩又回想起了星空风暴那可怕的一幕。
　　我被吞没，神魂俱灭了么？
　　不对，我若是死了，此时又怎么可能有意识，难道这是在阴曹地府里？
　　随即想起月儿是阴司之主……
　　有一种荒谬的感触，当然，修士如果真的陨落，神魂进入的也是轮回之中，六道轮回，与阴司界可是分毫关系也无。
　　林轩也有些佩服自己，这时候还有吐槽的力气。
　　他努力的想要睁开眼，却发现很难，想要将神识放出，依旧没有效果……等等，睁眼，这么说，自己还有身体，并非仅剩下魂魄意识。
　　但这怎么可能呢？
　　刚刚的经历，林轩记得很清楚，自己明明被虚空风暴吞没，连真灵之铠都已经融化了，虽然自己的肉身远胜同阶妖族，但这样可怕的威力也绝对抵挡不住，怎么可能毫发无损呢？
　　难道是幻觉？
　　这个念头尚未转过，林轩突然有了清凉的感触，随后那沉重的眼皮也一下子睁开了，声音亦变得清楚：“夫君，夫君。”
　　映入眼帘的是一张俏脸，容颜绝丽，然而五官眉眼的线条，却显得刚毅了些，身材修长以极，透出一种别样的美丽。
　　孔雀仙子！
　　“媛媛！”
　　乍见爱妻，林轩脸上的表情，却是复杂以极，充满了茫然之意。
　　自己不是被星空风暴吞没，怎么没有陨落，反而还与爱妻重聚了？
　　饶是林轩见识广博，一时间也想不透彻。
　　总不成刚才的一切都假的，幻术？
　　但可能么？
　　林轩还记得被星爆吞没的痛苦，一切的一切，都真实到极处。
　　甚至，他还记得那些古怪怪异的混沌法则，若是幻术，这些东西又该作何解释呢？
　　“媛媛，你在哪里找到的我，发现的时候，我怎么样了？”
　　与爱妻相见，林轩固然惊喜，但对于刚才的经历，更是耿耿于怀以极，迫切想要找到一个合理的解释。
　　“在哪里发现的你，就是此处，当时你双眸紧闭，脸上的表情痛苦以极，我试着想要将你叫醒，却根本就没有用处。”
　　“哦，那你叫了我多久呢？”林轩沉吟着说，他感觉似乎有了一点头绪，但却又十分模糊，怎么也想不清楚。
　　“不好说，大概一盏茶的功夫。”
　　“林兄不用想了，你是坠入了梦魇的迷雾，刚才的一切都是幻术。”而就在这时，一天籁般的声音传入耳朵，只见灵光一闪，从林轩腰间的储物袋飞出了一幅古卷。
　　缓缓展开，两位少女映入眼帘。
　　不用说，一个自然是月儿那丫头，另外一个，当然是小蝶了。
　　而说话的，自然是小蝶了。
　　“梦魇，那是什么东西，林轩却觉得，这个词，陌生以极。”脸上露出一丝怀疑：“而且怎么可能是幻术，我甚至记得星爆时所产生的混沌法则。”
　　“林兄，你也知道我的本体是幻月蛾，所以对于幻术有关的东西，比寻常修士知道得多得多，梦魇乃是一个传说。”
　　“传说？”
　　“不错，有人说它是最古老，最神秘的真灵之一，也有人说，它原本就是仙界的东西……”


第四千一百一十五章 前世的经历
　　小蝶的脸上满是凝重之意，隐隐还带着几分欢喜：“梦魇的来历十分神秘，所有的描述都来自于故老相传而已，甚至有人说，世间本没有这个东西，只是杜撰出来的传说而已……”
　　林轩听得是瞠目结舌，这都是什么跟什么。
　　而小蝶则继续往下说：“但不管真相如何，梦魇的幻术，已到了无人可及的地步，不对，那根本不能称之为幻术……”
　　“正确的说，是引发人心中的恐惧，深埋于记忆的东西。”
　　“记忆深处，不对……”林轩摇了摇头颅：“照你所说，梦魇还原的场景应该是我亲身经历过，所以才能将真假混合，再现鸿蒙时刻的天地法则……”
　　“可那星空风暴什么，我又何曾经历过，若是有遇到，还有可能站在这里么，早就魂飞魄散掉了。”
　　“是啊，小蝶，你这个解释，可是说不通的。”
　　月儿亦回过螓首，少爷的疑惑，又该作何解释呢？
　　“不，你们听我说。”小蝶的脸上，却是一副成竹在胸之色：“梦魇远比想象更加神奇，它所能够引发的记忆，甚至有可能是前世的东西。”
　　“什么，前世之物……”
　　林轩惊呆了。
　　要知道六道轮回也只是传说，所谓的前世，虽然谈不上稀奇，但也绝非人人都有地，恰恰相反，少见以极。
　　别说普通的凡人，就算修仙者，一旦陨落，魂魄多半也是一个消散的结果，想要进入六道轮回，那可是难如登天，需要莫大的机缘。
　　林轩从没有想过，自己也有前世一说。
　　而且那星空风暴，也绝非普通人能够拥有。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩。
　　但却不能肯定，毕竟猜测只是猜测，而且小蝶所言，归根结底，也只是一个传说，谁知道，究竟有几分可信呢？
　　林轩虽然半信半疑，但刚才的经历，又让他不得不多几分警惕：“小蝶，照你所言，梦魇在哪里？”
　　“我不知道，毕竟那只是传说，连梦魇是什么形状都不清楚。”
　　小蝶的俏脸上，露出几分无奈之色。
　　与爱妻重逢，原本弥足欢喜，可身边隐藏着这么一个大敌，却让林轩不得不警惕。
　　刚才的经历，历历在目。
　　小蝶的声音，则传入耳朵：“林兄，你不用找了，我虽然不知道梦魇在何处，是什么形状的东西，但此时肯定已不在这里。”
　　“不在这里？”
　　林轩眼中不由得露出几分诧异。
　　“不错。”
　　小蝶的声音继续传入耳朵：“古老相传，梦魇的幻术，有以假乱真的效果，是极为危险的，一旦陷入，几乎不可能挣脱，说九死一生也没有错。”
　　“然而一旦能够逃出，福祸相依，却也能从那段以假乱真的经历中，获得无尽的好处。”
　　“哦？”林轩听到这里，神色一动，虽然他也不知道，那是否是前世的记忆，但不管如何，星空风暴所产生的法则，自己都记得很清楚，这一点确如小蝶所说，对自己大有益处，若是能够完全领悟，实力在现在的基础上，多半还能有一个飞跃的。
　　这听起来有点稀奇，毕竟林轩如今已是渡劫后期，修仙八个境界，已经走到了顶点的境地，表面上，已经没有办法提高实力，实则不然。
　　修仙虽然难如登天，但三千世界修士无数，从绝对数量来说，渡劫后期的存在，数量也不是很少了。
　　同样的境界，实力千差万别，除了领域的缘故，还有就是对天地法则的领悟。
　　越高阶的法则，对提升实力越有助益，而鸿蒙初始的法则，能够涉猎的也唯有真仙而已。
　　不过祸兮福所伏，因为这梦魇幻境的缘故，林轩却是见识到了，而生死一线的瞬间，更是获益良多。
　　这样说吧，经过刚才那一幕，林轩实力一下子就在原有的基础上提升了许多，若能够完全掌握这些法则，对上真仙，林轩亦有战而胜之的把握。
　　小蝶的声音继续传入耳朵：“关于梦魇的记载虽然不多，但有一点是肯定的，它虽然会故布陷阱，但若是有人能从它的幻境中逃脱，梦魇也不会继续攻击，必然是一击不中就离开这里。”
　　“原来如此。”
　　林轩脸上的表情依旧是半信半疑。
　　毕竟这丫头所言未免也太飘渺了些。
　　林轩不是不信小蝶的言语，但也不会因此就放松警惕，他将神识放了出去，方圆万里，细细搜索，同时又施展出天凤神目。
　　结果还是没有收获。
　　看来梦魇真不在这里。
　　这才打量起四周的环境。
　　他们所在，是一个山谷，景色什么的，也颇为不俗。
　　表面上看，与灵界没有什么不同之处，不对……还是有一些迥异，灵界弥漫的，是充裕的灵气，而眼前，则是……怎么说呢，灵气不错，但除此以外，还有一些其他的东西，难道是真仙界才有的仙气？
　　林轩心中凛然以极，这么说，这个古怪的界面果然是位于两大界面之间地，既有灵界的特点，亦有仙界的风范。
　　果然如雨桐仙子所言。
　　……
　　再说另一边。
　　林轩死里逃生，实力反而百尺竿头更进一步，而田襄就没有那么好的运气了。
　　俗话说，一着不慎满盘皆输，用这句话来形容他的处境有些太过，但此时此刻，田襄确实是倒了大霉，被真龙及其九子偷袭，并且动用一件秘宝，丢到了异次元空间里。
　　田襄的脸上满是怒气，以他的实力，便是置身于鸿蒙宇宙中，自然也是没有大碍地，但异次元不同，简单的说，是另外一个宇宙，天地法则什么的，与他以前所理解的完全不同。
　　根本不可能撕裂虚空，想要回去，就成了痴人说梦。
　　“哼，想要将本道祖困在这里，哪儿有那么容易。”
　　田襄的脸上露出一丝冷笑之色。
　　他自然不会服输，不就是完全不同的天地法则，以为自己不可以参悟。
　　真龙，不知死活的家伙，总有一天，要用你来祭炼我的万卷天书。


第四千一百一十六章 再见雨桐仙子
　　异次元空间，固然令人头疼，如别的存在被抛到此处，恐怕都绝望了，但田襄身为道祖，自然不会认输，另外一个宇宙，那又如何。
　　想要将自己困住，不过痴人是说梦！
　　他闭上眼眸，开始感悟这里的天地法则，与以前所领会的完全不同，毕竟是另外一个宇宙。
　　不过没有关系。
　　对他而言这都不是问题，不过是多花费一些时间而已。
　　田襄的脸上满是冷笑之意。
　　就这样，时间一点一点的过去，在宇宙空间里，很难准确量度，也许只过去了一天，也许，已经过去了整整一年。
　　田襄也不清楚，毕竟这里时间的算法，以及规则，恐怕都与以前是完全不同的。
　　只能揣测，但感觉应该是很久了。
　　这个世界的规则，田襄也终于有了一些头绪，但距离领悟，则差之远矣。
　　他心中有点着急，倒不是担心自己会被永远困在此处，对于自己的实力，田襄可是信心十足，异次元空间又如何，绝对困他不住，归根结底，不过是多滞留一些时间罢了。
　　若换一个时间，则根本就不成问题。
　　可现在，光弧现，仙路显，刚好过去了五百万年。
　　三千世界的仙路，有可能重新开启，阿修罗王选择投胎转世，还有化羽那家伙，是否成功轮回也不好说。
　　不怕一万，就怕万一，仙界需要自己主持大局，否则就靠那些家伙，难保不会出现什么纰漏差错。
　　“这可恶的真龙……”
　　田襄的脸上露出一丝怨毒之意，这个时间点上容不得他不焦急。
　　可对于天地法则的领悟，急是没用的，该怎么办呢？
　　田襄正苦思着脱身之策，而就在这时，异变突起，一飘渺的声音传入了耳朵里，那声音动听以极，去问带着无上的威严之意……
　　……
　　田襄的遭遇且不提，再说林轩，因祸得福。
　　虽然差点陨落，但不管如何，总算从梦魇的幻境里挣脱，而且获得了无尽的好处。
　　不仅如此，他还与媛媛汇合。
　　夫妻重聚，别有一番欢喜。
　　望着爱妻娇美的脸庞，林轩注意到她嘴角边的血迹：“媛媛，你怎么了，是谁欺负你？”
　　话音未落，林轩又张口结舌，连眼睛都瞪得大大的：“你的修为……”
　　虽然媛媛身上，没有散发出一丝一毫的压力，但融合了孔雀的真灵之火，她可是货真价实的孔雀大明王了，在真灵中，亦是有数的强者，更不要说，凤凰与金翅大鹏鸟的真灵之火，她也同样得到了，只是还没有来得及融合。
　　而两人分别，也不过千年而已，林轩不知道她的经历，心中自然会感觉惊奇。
　　或者说不可思议。
　　要知道真灵与修士不同，林轩能够感觉到媛媛此时的强大，然而关于境界，却是一片模糊。
　　毕竟真灵可没有洞玄、分神，渡劫之分来着。
　　“媛媛你……”
　　林轩在惊讶的同时，孔雀又何尝不诧异，自己是因为融合了真灵之火，可夫君呢，这才不过千年之久，怎么就修炼到如此境界了？
　　渡劫后期！
　　而且法力淳厚，远远胜过了寻常修仙者。
　　夫君怎么修炼的。
　　前无古人，后无来者，媛媛几乎以为自己看错。
　　忙将神识放出，仔仔细细扫描了一遍，确实是渡劫后期没错。
　　不……不止是夫君，还有月儿妹妹，上次夫君不是说，两人飞升灵界的时候失散了。
　　能够重逢不稀奇，可也修炼到渡劫期就有些不可思议，虽说是中期，这速度还是太离谱。
　　还有旁边那女子，虽然面容有些陌生，但同样是渡劫级别的强者没错……等等，好像是渡劫后期的幻月蛾，不用好奇媛媛为何能够将她认出，要知道她融合了孔雀的真灵之火，所获得的，可不止是强大的力量，传承中，还包含有智慧与记忆。
　　所以如今媛媛的见识，那可是无以伦比，林轩望尘莫及，一眼能够将小蝶的本体认出，也就没有什么稀奇。
　　夫妻俩都很诧异，而这千年的经历，可是三言两语难以说得清楚，于是他们只好找了一个地方，分别简单的叙述了一下离别后的经历。
　　孔雀的还好说，就是被凤凰带去融合真灵之火，而林轩与月儿的经历，那可就丰富多彩了。
　　现在也没有时间多说，光是挑重要的随意叙述，就让孔雀叹为观止。
　　“原来如此，夫君与妹妹还真是有大福缘的人物，难怪能够这么快就修炼到渡劫期了。”
　　“媛媛你呢，既是被凤凰带去融合真灵之火，又怎么会受伤呢，还出现在此处，难道说……”
　　林轩的声音传入耳朵，然而他心里，其实隐隐却有了几分猜测。
　　毕竟按照常理来说，真灵空间，应该是非常安全，而且媛媛这种情况，还有凤凰在暗中守护，于情于理，都不应该遇见危险。
　　真灵空间，更不是寻常修士能够出入……
　　将这些可能性一一排除，剩下的就很好猜测，答案可以说，已经呼之欲出。
　　真仙！
　　“媛媛，难道是你遇见了真仙？”
　　“不错，对方自称道祖，说是要祭炼什么，万卷天书……”
　　“你说什么，道祖，万卷天书？”
　　媛媛话音刚落，四人的耳边，就传来了一声惊呼。
　　那声音尚远，却如同惊雷一般的回响于耳边，媛媛脸色大变，什么人来到附近竟然能够将他们的耳目瞒过。
　　而林轩的表情，则要镇定许多，甚至可以说，带着那么几分惊喜之色，一把将爱妻拉住：“不用紧张，是自己人。”
　　“自己人？”
　　“不错！”
　　林轩脸上露出了一缕笑容，将头颅回过，只见天边极远之处，出现了一个光点，风驰电掣，如极光一般的飞掠而过，很快就接近了。
　　光芒收敛，露出一绝美女子的容颜。
　　气质亦是高雅以极！
　　雨桐仙子！
　　故友重逢，林轩脸上亦是欢喜，然而雨桐仙子的表情，却是难看以极：“你说什么，那家伙自称道祖，要祭炼万卷天书？”


第四千一百一十七章 元素之神
　　“道祖，万卷天书，你说的可是真的？”
　　雨桐仙子的脸上满是急切之色，作为灵界第一强者，这样失态的时刻可不多，可想而知，这情报是多么的非同小可。
　　孔雀没有开口，毕竟她可并不认识李雨桐。
　　“是自己人。”林轩冲她点了点头。
　　孔雀这才放下戒备之色。
　　而这稍一耽搁，李雨桐已在他们面前降落。
　　“你刚才说什么，那家伙自称道祖，要祭炼万卷天书？”
　　“不错。”媛媛点了点头颅。
　　雨桐仙子的脸色煞白如纸，喃喃自语的声音传入耳朵“道祖，没想到，他真修炼到这般境地了，还得到了万卷天书。”
　　“仙子，道祖究竟是什么，万卷天书又是什么宝物？”林轩忍不住开口相询。
　　“道祖……其实我曾经说过。”雨桐仙子叹息，脸上满是哀婉之意：“最初的真仙，乃是生下来就具有超绝的实力，但这并不意味着，他们就不能修炼晋级，但与修仙有八个境界不同，真正的仙人，修炼的目标只有一个，那便是道祖……”
　　“道祖？”
　　“不错，境界虽然只有一个，但比凡人修炼到渡劫期还要困难许多，道祖可以说是掌握了鸿蒙宇宙的所有法则，真正无所不能的存在了。”
　　“那昔日的化羽真人可是道祖？”月儿忍不住开口了。
　　“不，化羽只是接近而已，他的实力，距离道祖，还是稍微差了一些。”雨桐仙子叹了口气：“所谓差之毫厘谬以千里，若是他当年真正修炼到了道祖的境地，那就不惧田襄的偷袭，也不会有那些上古隐秘。”
　　“那道祖岂不是天下无敌？”林轩有些不服气。
　　“可以这么说，至少我不知道，天下间还有什么存在，能够打败道祖。”雨桐仙子的脸上隐隐露出一丝绝望之意：“想不到五百万年过去，田襄竟然走到了这般境地。”
　　“仙子怎么能够肯定是田襄？”
　　“除了他还能有什么人，要知道仙界强者虽多，但有肯定达到这个境界的也只有两个而已。”
　　“一个是化羽？”
　　“不错，可惜他被小人偷袭，如今却让那田襄得意。”李雨桐恨恨的声音传入耳朵。
　　“那万卷天书呢，又是什么宝物？”
　　“那是仙界最厉害的秘宝之一，仅次于五龙玺。”
　　“五龙玺，那不是真灵的圣物，称作百灵印吗？”林轩的表情有些诧异。
　　“怎么，林道友竟然知道此物？”雨桐仙子愕然的抬起头颅。
　　“我机缘巧合，曾经听人提起过。”林轩含糊其辞的说。
　　雨桐仙子虽然惊愕，但也没有深究什么，毕竟他们此时面临的麻烦，比想象的要多得多，哪儿有心情，再计较这个。
　　“具体的，我也不清楚，总而言之，五龙玺与万卷天书是上古仙界最厉害的两大宝物，而且似乎都与真灵大有关系，其中五龙玺为化羽真人所得，万卷天书则一直失落于仙界的某处，昔日仙人们曾搜索过无数遍都一无所得，没想到，最终还是被田襄那家伙找到了。”
　　……
　　田襄成为道祖的消息，对于三千世界的修仙者来说，无异于晴天霹雳，雨桐仙子的脸色难看无比，然而此时此刻，身为道祖的田襄，却并不快活，好不容易在异次元空间中，领悟出一点天地法则，但距离他离开此处，依旧是遥遥无期的。
　　光弧现，仙路显，怎么会偏偏是这个时间点。
　　田襄是拥有了道祖的实力，但对化羽真人与阿修罗王还是很忌惮地，不消除心腹之患，他又怎么可能高枕无忧呢？
　　怎样才能尽快离开这里。
　　他正皱眉苦思，然而就在这时，一飘渺的声音传入了耳朵里，那声音动听以极，去问带着无上的威严之意：
　　“卑微的家伙，好大的胆子，居然敢闯入神域。”
　　“神域？”
　　田襄眉头一皱，那是什么东西。
　　他将神识放出，很快就有了收获，转过头颅，望向左侧无尽的星空处：“装神弄鬼的家伙，既然有胆子来，又何必藏头露尾什么，识相的就乖乖束手就缚，若是你听话，也许本道祖还可以不杀你来着。”
　　“愚蠢，人类居然敢亵渎本神！”
　　那声音勃然大怒，随后前方的星空，突然亮起来了，景物一阵模糊，前一刻，明明还是宇宙，下一分，居然来到一鸟语花香，仿如仙境的地方。
　　巍峨的宫殿，金碧辉煌。
　　五行元气，都充足以极，天空中，飘落着花瓣雨，一些修行者，在天空中悬浮，俊美帅气，然而与田襄见过的修士不同，他们并没有驾驭飞剑，也没有祭起宝物，而是背后有雪白的羽翼。
　　妖族？
　　不对，他们身上没有妖气，确实是人类的修仙者，但这翅膀，又是怎么回事！
　　天使！
　　“愚蠢的人类，居然敢对元素之神不敬，还不快点下跪忏悔，否则，你必然永坠轮回！”
　　一天使手持长剑，脸上满是愤怒之意，但语气神态，依旧神圣以极。
　　“元素之神，有意思，看起来，你们就是这个异次元宇宙的修行者，也好，通过你们，可以更快的了解这个宇宙的天地法则，元素之神么，嘿嘿，将他抽魂炼魄，也许我就可以找到回去之路。”田襄却不怒反喜，真是车到山前疑无路，柳暗花明又一村，身为道祖，他才不会将所谓的元素之神放在眼里。
　　“找死！”
　　田襄嚣张的态度，显然彻底激怒了这些天使。
　　他们作为神的近侍，实力自然远超骑士与魔法师，自然元素与他们亲和，各种传说中的魔法几乎是挥手即至。
　　一时间流星火雨，毁灭风暴，劈头盖脸的朝着田襄呼啸而去。
　　这些可都是各系魔法最大的奥秘，轰隆隆的声音不停传入耳里，移山倒海，毁天灭地，将田襄淹没进去。
　　“愚蠢的家伙，就该永坠地狱。”
　　天使威严的声音传入耳朵里。
　　然而当光华散开，却瞪大了眼，田襄的脸上满是讥嘲之色：“这点微末道行，就敢来挑衅本道祖，真是活得不耐烦了。”


第四千一百一十八章 群仙降临
　　与此同时，另一边，林轩与雨桐仙子汇合，得知田襄已经成为了道祖，还在用真灵魂魄祭炼万卷天书，人人心情皆沉重到极处。
　　敌人已成长到如此地步，难道前途真的已经无望了。
　　对方绝不会将月儿放过，毕竟她的前世是阿修罗，想到这里，林轩的脸上，露出一丝决绝之意。
　　道祖又如何，早在人界之时，自己就已经发誓，满天神魔，不论是谁，想要伤害月儿，都必须先从自己的尸体上踩过。
　　言犹在耳，自己从不曾忘怀，不论怎样的艰难险阻，又怎么可以退缩，一定有办法，可以打败田襄的。
　　想到这里，林轩豁然站起：“走！”
　　“怎么？”
　　“去寻找九天息壤！”
　　林轩的脸上，露出一丝笑意：“还没有打过，怎么可以认输，好汉敌不过人多，当年的化羽如此，现在的田襄就算厉害一些，也未必就能与整个三千世界为敌，总而言之，就算有一线希望，我们也绝不放弃。”
　　自从踏上修仙之路，林轩经历过无数的艰难险阻，尽管这次的艰险远超以前许多，林轩也不打算这样就放弃了。
　　“好！”
　　月儿与小蝶自不会有异议，孔雀原本就是很坚强的女子，至于李雨桐，作为灵界第一强者，又怎么可能是软弱的性格。
　　刚才不过是骤闻噩耗，有些失态罢了。
　　如今看林轩做出这样的抉择，她的信心也逐渐恢复，不战而降之人，自己也羞于为伍，道祖又如何？
　　当年，自己同样打不过普通的真仙，而现在，普通的仙人对自己而言，也没有什么了不起。
　　道祖，传言虽然是天下无敌，但不试一试，自己又怎么可以放弃。
　　……
　　林轩这边的情况且不提。
　　与此同时，距离此地不知道多少万里，通过光弧，进入这神秘空间的修仙者，各有各的境遇。
　　有的人如林轩一般，刚进去，就遇见了危险，倒不是说梦魇，而是别的事物，运气好的能够挣脱，倒霉一点的，则当场陨落。
　　而进入这里的，自然也不会仅有三千世界的强者。
　　这里是一片荒原，万物萧瑟，空气中灵气也很稀薄，不仅人迹了无，甚至难以看见别的动物。
　　然而就在这片荒漠中，却有一巨大的平台。
　　不，说成祭坛更加的适合。
　　那祭坛面积极为离谱，表面上看，就像一巨大的广场，纵横足有万丈，与四周灵气稀薄不同，祭坛之上，则弥漫着浓郁的仙气。
　　花纹繁复，纵横交错，除此以外，还散落着许多精美的石柱与雕刻。
　　这地方充满了神秘，隐隐还透出几分诡异。
　　一阵山风吹过，“呜”，嗡鸣声传入耳朵，那些雕像与石刻突然亮起来了。
　　从上面升腾起一道道五颜六色的光柱，直刺苍穹。
　　随后整个祭坛，如阵法一般，开始运转，一道道光华，亦亮了起来，布满整个祭坛的表面。
　　轰！
　　又过片刻，一声巨响传入耳边。
　　祭坛之上，声震九天，苍穹裂开了一个大洞，无尽的法则之力从里面喷涌，滚滚的仙气由那里弥散，这是……仙灵通道。
　　仙界之门开启。
　　无数人影若隐若现。
　　这些是来自仙界的真仙！
　　随后星星点点的光芒亮了起来，两百真仙带领他们的道童仆役来到这久违的界面。
　　仙气氤氲，每一名真仙虽容貌各异，但都散发出极为强大的气息。
　　其实别说真仙，就算是跟随他们下界的道童仆役，一个二个，那也是强大以极。
　　“五百万年，当初中了阿修罗王的诡计，我们被迫滞留于仙界里，无法在三千世界游弋，如今，终于将这诅咒破除，那些愚蠢的凡人，如今也到了接受惩罚的时刻。”
　　说话的，是一容貌英俊的男子，大约三十余岁年纪，一身白衣，颇有几分飘然出尘之气。
　　“可田襄大人不在这里。”
　　另外一名真仙则露出几分惋惜。
　　“那又如何，对付区区一些修仙者，难道还用道祖大人亲自动手么？”白衣真仙的脸上露出不屑之色：“杀鸡何必用牛刀，那些愚蠢的家伙，也必定会来这里寻找九天息壤的，不自量力，凭他们这些蝼蚁，有什么资格，飞升成仙，与我等平起平坐。”
　　“那依大人的意图……”
　　“哼，那还用说，光弧现，仙路显，此时来到这里的，都是三千世界有数的强者，也唯有他们，有可能对我们产生一丝威慑，危险要扼杀在萌芽里，这些家伙既然不知道死活，我们也不用手下留情什么，来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　“太白剑仙言之有理，只要将这些修仙者中的顶级强者除去，其余的家伙，只有任我们驱策，不会构成分毫的威胁了。”
　　另一名真仙深以为然的说，五百万年前，他们就这么做，只不过被化羽和阿修罗王破坏了。
　　如今事易时移，他们抱的依旧是同样的心理。
　　而这太白剑仙，也与林轩曾经在人界遇见过的那个家伙没有关系，两者实力不可同日而语，只是碰巧名字相同而已。
　　群仙降临，然而带给三千世界的，却是无尽的杀戮。
　　当然了，那些能够走到渡劫后期的界面强者，也不是善茬儿，接下来，将会有一场龙争虎斗。
　　……
　　风起云涌，这边的情况且不提，与此同时，异次元空间里，田襄的脸上却满是讥嘲之色，冷冷的声音传入耳朵：“这点微末道行，就敢来挑衅本道祖，真是活得不耐烦了。”
　　“什么，你怎么可能无事？”
　　惊诧的却是那些天使，他们作为神的近侍，实力虽然没有办法与诸神相比，但也是强大以极，对方不过一凡人而已。
　　双方完全不同的对力量规则的领悟，也就难怪他们看不出田襄深浅如何。
　　田襄的脸上带着一丝冷笑之色，有些不耐烦了，袖袍一甩，顿时，无数剑气浮现出来，如疾风骤雨，向着前方激射，顿时，惨叫声传入耳朵，道祖的随手一击，便是渡劫期修士也未必接得下来，更不要说眼前这些家伙，顿时全部陨落。


第四千一百一十九章 苦海尊者
　　所向披靡！
　　田襄表现出令人畏惧的实力。
　　不管是神侍还是多么强大的天使，都没有一合之敌，整个天地都为之震颤不已，眼前那华丽的宫殿也开始分崩离析。
　　强敌！
　　那元素之神大惊之下，也不敢再表现出一副高高在上的表情。
　　伴随着巨大的轰鸣声传入耳朵，眼前出现了一辆巨大的马车，不对……不是马车。
　　拉车的是龙。
　　然而与田襄记忆中的真龙不同，眼前的龙背生双翼，看上去，形状是颇为不同，但也非常凶恶。
　　通体做金光之色，生着三个头颅。
　　若是这个世界的修行者在此，必然能认出这是传说中的生物。
　　三头黄金龙！
　　能够魔法免疫，肉身力量也是强大以极。
　　然而田襄身为道祖，自然不会在乎，他抬起头颅，望向那巨大的飞车。
　　造型华丽以极，与世俗皇帝所乘坐的御辇有几分相似，但更加的华贵古朴，也宽敞许多。
　　在车的两边，同样侍立着许多天使，而中间所坐着的人物，则英俊以极，一头金色的秀发，比太阳还要明亮许多，俊朗的五官，说不出的帅气，身材匀称以极，肌肉贲起，并不是特别发达，但每一寸肌肤，都蕴含着如渊似海的力量。
　　金木水火土，他几乎与其完美融合，这是传说中，元素之神才能拥有的力量。
　　他的衣服式样简单，却透出一股神圣的力量，手中所执着的，是黄金色的手杖。
　　这么多神侍被灭，他的眼中，亦流露出一丝惊怒，但很快就被神圣威压的表情取代的：“凡人，你竟敢弑杀神的使者。”
　　“哼，这个世界的修行者，只会装神弄鬼么？”田襄脸上的表情不屑到极点。
　　“什么，你说这个次元，难道你来自其他的宇宙空间？”
　　元素之神一呆，终于带着审视的目光注意其田襄来。
　　“能够知道别的次元，看来你对这个宇宙空间天地法则的领悟，也到了集大成的地步，若是将你抽魂炼魄，想必会对我大有助益的。”田襄以手抚额，脸上却露出一副志得意满之色。
　　如此嚣张的态度，彻底将元素之神激怒：“大胆，就算你是别的次元的修行者，以为就可以藐视神灵么？”
　　“藐视你又如何？”
　　田襄身为道祖，那也是嚣张惯了的，若说他对什么人会有所顾忌，恐怕也就化羽真人与阿修罗王两人而已，这什么元素之神，他才没有放在眼里。
　　“有趣，刚好被真龙气了一肚子的火，就用你来祭炼我的万卷天书。”
　　“万卷天书，好大的口气，也让你见识一下本神元素之宝的威力。”
　　两大次元的顶级修行者，因为各种机缘巧合，对在了一起，心中皆在冒火，说针尖对麦芒也没有错。
　　一场惊天大战已是一触即发了。
　　谁也不知道究竟会是怎样一个了局，但暂时与林轩没有什么关系。
　　……
　　与此同时，远在不知多少万里，那神秘的界面里，掀起了一场腥风血雨。
　　龙蛇混杂，不止三千世界的大能齐聚此处，寻找那一缕飘渺的仙路，真仙也同样降临到这里了。
　　他们从混沌初开，就高高在上，自然不愿意有人飞升成仙，与自己平起平坐，所以继续实行那釜底抽薪之策，想要将计就计，趁此良机，将三千世界的顶级大能都灭杀于这里。
　　一劳永逸！
　　平心来说，一边人多，真仙则是仗着实力离谱，若大家齐心协力，对决一番，胜负如何，谁也难以说得清楚。
　　可道理是这样没错，然而三千世界，却是一盘散沙，田襄虽然不在此处，但胜负的悬念却是一点也无。
　　别说那两百名真仙了。
　　便是随同他们降临到这里的道童仆役，实力也不逊色于普通的渡劫后期。
　　而三千世界的大能，修为则参差不起。
　　灵界，魔界，阴司界，这些排名前列的界面大能实力都非常了得，但一些小界面可就不好说，一对一，多半连仙界的道童都打不过。
　　苦海尊者便是这么一悲催的人物。
　　苦海界，在三千世界中排名较末。
　　苦海尊者虽然是高界面的顶级强者，但不论神通宝物，比之灵界的散仙妖王都差之远矣，但他又确实是渡劫后期，从境界来说，是有希望飞升地。
　　于是他也来了这里。
　　开始运气不错，在进入光弧后并没有像林轩一样遇见危险什么。
　　于是这苦海尊者，便放心大胆的寻找起飞升的机缘来了。
　　然而好景不常，很快他就遇见了强敌。
　　说是强敌，其实也就一仙人的道童而已。
　　但境界也是渡劫后期，实力神通什么的更远非苦海尊者能比。
　　狼狈不堪！
　　好在他身为一界强者，虽然实力较弱，但好歹也有几种保命之术的，最后付出一些辛苦，还是顺利逃脱。
　　然而事情到这里并没有结束。
　　这里是一片沼泽。
　　空间波动一起，一面容黝黑的修士现身而出，脸上满是心有余悸之色，他便是好不容易死里逃生的苦海尊者。
　　“呼！”他舒了口气，擦了擦额头的汗滴：“想不到连仙人的道童也这么厉害，我是不是还要继续寻找下去。”
　　“不行，这个机会我等了这么多年，一定不可以放弃。”
　　“不放弃，那等待你的就只有魂飞魄散而已。”话音未落，一冷笑声传入耳朵。
　　“什么人？”苦海尊者大惊的转过头颅，随后就看见了令他惊诧的一幕。
　　一容貌平凡的少年缓缓走过来了。
　　此少年容貌五官虽然没有什么出奇，浑身所散发出来的，却是令人心悸的仙气。
　　货真价实的仙气，远非刚刚的道童可比。
　　“你……你是真仙！”
　　“不错。”
　　少年的脸上，露出一丝残忍的笑意：“三千世界的顶级强者，既然到了这里就不用回去，等待你的路，只有魂飞魄散而已。”
　　“等等，我与你们真仙往日无冤近日无仇，你们为何……”
　　苦海尊者满头大汗的说，他可不知道上古究竟发生了什么，心中充满了不甘之意。


第四千一百二十章 强中自有强中手
　　“无冤无仇，嘿嘿，要怪就怪你是一大界面的顶级强者，而且自投罗网的来到这里了。”
　　少年模样的真仙脸上满是冷笑之色。
　　“那又如何，在下对上仙绝无恶意，我这么做，也只是为了追寻仙道而已，不知道哪点冒犯了你。”苦海尊者满脸难看之色，到现在也不知道对方找上自己究竟是为了什么。
　　“追寻仙路，就你这样的蝼蚁，也想要与本仙平起平坐，不自量力，就凭这一点，就不能容你逍遥快活，识相的就束手就缚，本仙也许还能够放过你的三魂七魄，否则，嘿嘿……”
　　那少年真仙的脸上露出不怀好意的神色，就仿佛猫戏老鼠。
　　“你……”
　　苦海尊者勃然大怒，但也明白真仙这样的存在，不是自己能够抗衡的。
　　小不忍则乱大谋，他当然不会傻傻的束手就缚，眼珠乱转的想要逃脱。
　　然而双方实力差距悬殊，想逃，哪儿有那么容易，饶是他颇富智计，一时片刻，也想不到良策。
　　而时间，也容不了他多想了。
　　那真仙可不是多有耐心的人物。
　　一眼就将他的打算看破：“还想要耍什么花招么，真是不知死活。”
　　话音未落，也不见他多余的动作，仅仅是袖袍一拂。
　　轰！
　　雷鸣般的巨响声却接连传入耳朵，天空颤抖，五色光霞腾挪而出，往中间一合，随后一比山岳还大的手掌出现了。
　　如泰山压顶一般，朝着苦海尊者拍落下来。
　　“不好！”
　　苦海尊者虽然实力较弱，但到底是一界顶级强者，反应还是很快的，不及多想，身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护住，而这还没有结束，随后“噗嗤”之声接连传入耳朵，从那黑气中，一连飞出十余件不同形状的宝物。
　　短刀长戈，飞剑大斧，不一而足……
　　苦海界在三千世界中排名较弱，但他作为顶级强者，这么多年来，自然还是收藏了不少的宝物。
　　威力十足！
　　心中想着怎么都能够阻上一阻，然而下一刻，却出现了让他脸色大变的一幕。
　　所有的宝物，灵光刚刚开始吞吐，就被那巨大的威压笼罩住，哀鸣声传入耳朵，直接被压成了齑粉一般的事物。
　　“怎么可能！”
　　苦海尊者大惊失色，自己的神通自己最清楚，这些法宝中虽然没有先天之物，但大多威力也是不俗，一起祭出，居然……
　　连丝毫还手之力也无！
　　真仙竟然强大到这个程度？
　　除了惊愕还是惊愕，但现在已经没有时间给他多做思索，因为在宝物被粉碎的同时，他就感觉自己也落入了同样的境遇。
　　那泰山压顶一般的大手距离他只剩下百丈余。
　　身体周围的空气一下子变得凝滞，就如同几堵巨墙一般的朝他挤压而来。
　　躲无可躲！
　　身体仿佛宝物一般要被挤成粉末。
　　“不……”
　　他的脸上已满是惊恐之色，但惨叫求饶根本没有用途。
　　那真仙可没有手下留情一说，下一刻，他就爆成了一团血雾。
　　堂堂一界强者，就如同蚂蚁一般的被碾死了。
　　“蠢货，就这种水平而已，还想要飞升成仙，真是不知死活。”
　　那少年真仙的脸上满是厌恶，用手掸了掸衣服：“那些下界的存在，也就这点水平而已，真不明白，有什么好担心的。”
　　“算了，既然是道祖大人的吩咐，我就照做好了，最多不过当成是一场游戏，这样想的话，倒也是蛮有趣……”
　　少年真仙说到这里，嘴角边流露出一丝笑意，然而却显得残忍恶毒，仿佛猫戏老鼠。
　　突然，他眉头一挑，像是感受到什么，像着左侧转过头颅，盯像空无一人的某处：“谁鬼鬼祟祟的藏在那里，滚出来，居然敢暗中窥探本真仙，活得不耐烦。”
　　“活得不耐烦，你是在说自己吗，还以为真仙多有气度，没想到是这样一群家伙，真是太让人失望了，若是仙界全是你这种货色，本宫羞与为伍。”
　　灵光一闪，伴随着幽幽的叹息声传入耳边，一身穿黑衣的少女进入了视线，此女带着面纱，容貌看不清楚，然而光是背影，亦给人一种惊心动魄的美丽。
　　绝色佳丽！
　　可那真仙脸上的表情却是难看以极。
　　对方这番言语，充满了蔑视，居然完全没有将他放在眼里。
　　“大胆，区区一下界女子，也敢对本仙无礼，活得不耐烦了……咦，你是域外天魔？”那少年真仙的脸上露出一丝诧异之色。
　　“是又如何？”天巫神女的表情，依旧是平静的。
　　“哼，我只是有些好奇，域外天魔中，居然还有你这样的美女，也罢，上天有好生之德，若是你愿意与我签下灵魂血契，做我的侍女，本仙可以原谅你的无礼，还带你去仙界如何？”那真仙的脸上露出一副不怀好意之色。
　　“好色之徒。”天巫神女却是怒极反笑了：“没想到仙界还有你这样愚蠢的家伙，居然敢将主意打到本宫身上来了，你既然不知死活，我就送你去阴曹地府。”
　　“阴曹地府，你莫非脑袋有问题，区区一下界存在也敢在我面前，夸下这样的大话……”那真仙是又惊又怒啊！
　　脸色一沉，袖袍一甩，五色灵光乍现，往中间一合，随后一比山岳还大的手掌出现了。
　　如泰山压顶一般，朝着天巫神女拍落，刚才，他就是用这一招，将苦海尊者化作齑粉的。
　　如今故技重施，显然心中是充满了怒火，然而天巫神女却不会重蹈覆辙。
　　她既没有大惊失色，同时脸上也分毫慌乱也无，伴随着，“嗡”的一声传入耳朵，浑身上下，竟然有黝黑的魔气浮现而出。
　　那魔气幽深到极处，与寻常魔气大不相同，与真魔气也大为不同，但纯净程度，绝不逊于前者，甚至犹有胜过。
　　随后她袖袍一甩，黑光刺目，九柄黝黑的魔剑浮现而出，明明是黑色，却比天上的星辰还要美丽许多，薄如蝉翼，居然是半透明的。


第四千一百二十一章 一团乱麻
　　九宫须臾！
　　天巫神女亦祭起了自己的宝物。
　　即便言语不合，但面对真仙她当然不可能大意轻忽，一出手就是杀着。
　　“落！”
　　伴随着一声轻喝，九宫须臾剑纵横捭阖，犀利的剑光，化为一道道黑色的匹练，寒光点点，就如同星空倒悬，恶狠狠的劈砍像前面。
　　那少年真仙瞳孔微缩，好快的速度，而且这招数……
　　惊讶之余，他脸上已换做了凝重之意。
　　眼前这女子，绝非刚才那笨蛋可比。
　　而就在这时，他背后空间波动骤起，“刺啦”之声传入耳朵，丝毫征兆也无，虚空裂开了一直径百丈的大洞。
　　从里面冲出了一条形如蜈蚣的怪虫。
　　然而体形庞大以极，堪与真龙相比，且生有九个头颅，狰狞凶恶，滚滚魔气由其身上一冒而出，恶狠狠的冲着真仙喷出各种颜色的雷电光柱，顷刻之间，已将其他淹没。
　　“这是……”
　　那少年真仙勃然变色，九头虫的威名他当然有听说，那可是上古极少数能与真龙相抗衡的绝强生物，根本不是一般真仙能够抵挡的。
　　怎么可能会被此女收服？
　　除了畏惧还是畏惧，但这时候后悔已经来不及。
　　伴随着“噗嗤”一声传入耳里，那法力凝结的手掌已被九宫须臾剑刺破……不对，不是刺破，正确的说，是千疮百孔。
　　很快就随风化为虚无。
　　剩下的剑光则丝毫停歇也无，继续恶狠狠的朝着他斩落。
　　前门拒狼，后门迎虎，那少年真仙一下子到了顾此失彼的地步。
　　甚至来不及祭出宝物，犀利的剑光中血雨挥洒而出，堂堂真仙居然已经被取下了头颅。
　　“不……不可能！”
　　即便如此，他依旧没有陨落，但脸上已被绝望与惊恐填满了：“我……我可是仙界的人物，怎么可能被你一下界的存在给……”
　　“哼，仙人又如何，天生就拥有这样的力量很了不起么？”
　　天巫神女站在那里，绝美的容颜上甚至有几分怜悯之意：“骄傲自大，归根结底不过是一井底之蛙……”
　　可惜仙界并非仅有这样的傻瓜，否则此行就轻松了啊！
　　幽幽的叹了口气，天巫神女浑身精芒大起，化为一道惊虹像远处飞去，很快消失在了天际的尽头里。
　　相似的一幕，在这神秘界面的各处，都在不停的上演着。
　　来自仙界的强者，带着他们的道童仆役，与三千世界的大能混战在一起，而三千世界之间，也有不少夙怨，不要说绝大部分人，并不了解上古隐秘，退一万步说，就算他们知道上古发生过什么，就能够同心同德，共抗强敌了么？
　　答案是否定的。
　　人上一百，形形色色，修仙者中，从来不乏自私自利的家伙，就算是顶级大能，同样有不少目光短浅的家伙。
　　想要他们同心同德，根本就与痴人说梦差不多，每个人都有自己的算计，于是，局面变得更加的复杂以极。
　　……
　　这儿是一处峡谷，鸟语花香，风景不俗。
　　然而在峡谷的上空，却有两群修士对峙着。
　　左边的有十人之多，男女各占一半，衣着服饰，与三大界面截然不同，显然是来自其他世界的强者。
　　而另外一边的修仙者，形貌更加古怪，浑身上下尸气冲天，偏偏又并非亡者，而是货真价实的活人来着。
　　若是鼐龙真人在这里，想必一眼能够认出，这些是来自天尸界的强者。
　　他们既然都达到了渡劫后期，显然是以活人达到了天尸之体。
　　而人多的那些家伙，则是乌恒界的强者，两大界面恩怨缠绵，经常爆发大战，可以说是不共戴天。
　　偏偏却在这里狭路相逢，怎么可能有善了一说。
　　连场面话都免了，对峙片刻，稍微调整了一下阵型，随后就开始了大战，随后便见法宝狂闪，尸气冲天。
　　……
　　距此不知道多远，一处小溪的旁边。
　　刚刚结束了一场大战。
　　一名身着华丽的大汉死不瞑目，胜利者，则是一名仙童模样的家伙。
　　……
　　一座高万丈的山峰旁边。
　　轰隆隆的声音不停传入耳边，显然也正爆发着惊天的大战。
　　五名服饰不一的男女修士，正围着一人联手拒敌。
　　以多打少！
　　且这五人修为不俗。
　　林轩一眼就看出，他们无一例外是渡劫后期，且其中还有两人掌握了领域，显然，是某一界面的顶级强者，然而此时此刻，却狼狈到无以复加的程度。
　　说是五人联手抗敌，其实不过是苦苦支撑而已。
　　五人虽然竭尽全力，但他们的敌人连法宝都没有祭起，就如同猫戏老鼠，这名真仙的实力，明显比被天巫神女灭杀的强了不知凡几。
　　“愚蠢的家伙，还不快点束手就缚，还可以少受许多苦楚，就凭你们这点微末道行，以为就能够与我们仙人相抗衡了么？”那真仙容貌奇特，可以说极美，也可以说极丑，年龄大约在四十出头，身穿一身锦衣，脸上满是冷笑之意。
　　束手就缚？
　　这么愚蠢的行为，五人当然是不会考虑什么，但他们也知道，敌强我弱，所以五人也在不停的寻找空隙，想要溜之大吉……
　　……
　　这儿是一处瀑布，然而潭水已经被染红了。
　　就在瀑布的旁边，倒着一身高十余丈的壮汉，浑身上下，大大小小的伤口数不胜数，鲜血如喷泉一般的狂涌而出。
　　死不瞑目。
　　而就在他的旁边，却有一美丽的女子，容貌秀丽精致，高不足三尺，浑身却散发着如渊似海的气息，强大以极。
　　人不可貌相，海水不可斗量，谁能想到，这如同巨人一般的男子，在这美丽少女的手里，还走不过一招，就被打成了筛子。
　　……
　　而这样的一幕，还在不停的上演，光弧现，仙路显，这一次，牵扯到的可不仅仅是两个界面，三千世界，真仙临凡，无数高手都来到了这里边。
　　尔虞我诈，各有猜疑，每个人都有每个人的算计，而这其中，还牵扯到上古隐秘。
　　一时间，掀起了无数的腥风血雨，没有人知道，会是怎样一个了局。


第四千一百二十二章 真仙的实力究竟如何
　　田小剑亦来到了这里。
　　如今他已是今非昔比，有了魔族大统领九成的实力。
　　七色玄冰火令人咋舌，连广寒真人都差点在他的手里陨落。
　　这样的盛事，他就算不是预先得知，又怎么可能缺席。
　　光弧现，仙路显，田小剑的景愿，一直便是飞升成仙，为这，他不知吃了多少苦。
　　如今机遇就摆在眼前。
　　田小剑更不愿意失之交臂，自己是一定可以笑到最后地。
　　然而他没有林轩那样的运气，能够从雨桐仙子的口里，了解到很多有用的东西，不过田小剑可是很狡猾地。
　　不知道又如何，难道自己不能去主动寻找么？
　　他先是盯上了一些异界大能，想要从他们口里，获得自己想要知道的东西。
　　偷袭！
　　田小剑的进展，十分顺利，区区一些普通世界的强者，哪里能够与他相比，落在他的手中，抽魂炼魄。
　　然而却一无所得，这些家伙，并不比他知道得更多。
　　怎么办呢？
　　田小剑可是胆大包天的，于是这家伙将主意打到真仙身上来了。
　　没错，真仙！
　　在田小剑看来，这么做，肯定会有一定的危险，但以他的性格，却并不会因此退缩。
　　从那些仙人的口里，肯定能够得知飞升的秘密。
　　田小剑心中所想的，依旧是偷袭。
　　还别说，机会很快就被他找到了，然而这一战的结果，却让田小剑大惊失色。
　　别误会，不是真仙强离谱，而是出乎意料的弱，三下五除二就被他解决掉了。
　　这怎么可能呢？
　　田小剑瞠目结舌，几乎以为自己弄错，将神识放出，细细搜索，自己确然没有弄错。
　　眼前的家伙，百分之百是真仙，绝非道童奴仆。
　　可……昔日的魔族大统领，也打真仙不过，要稍微差上一点的，而如今的自己，虽今非昔比，但也仅有当年大统领九成的实力。
　　于情于理，都是打不过真仙地。
　　除非……当年降临到灵界的那三个家伙，都是真仙中难得一见的顶级强者，否则这件事，还真没有办法去解释清楚了。
　　田小剑的猜测没有错。
　　与此同时，林轩正像雨桐仙子请教着仙人的实力究竟如何。
　　“仙人么，有强有弱，虽然向上，只有一个境界道祖，但其余的仙人，实力其实也是千差万别的。”
　　“其中的强者，也许和我差不多，弱的，嘿嘿，以林道友你的实力，应该是很轻松就能灭除。”雨桐仙子动听的声音传入耳朵。
　　“什么，真仙这样弱？”
　　林轩听得却是瞠目结舌，这与自己原先想象的东西，安全不一样的。
　　“不错，他们实力仅此而已，归根结底，不过是运气，生来就是真仙，进取心自然没有办法与我们相比，斗法的经验自然更不用提，要不是大部分真仙，本身没有什么了不起，他们又何必多三千世界，那么多顾忌。”雨桐仙子的表情不屑以极。
　　“那……”
　　“我知道你想说什么，当初下界捉拿化羽真人的，都是真仙中排名前列的强者，一般的真仙，可远没有这么厉害的。”
　　“原来如此。”
　　林轩松了口气，然而雨桐仙子很快又一盆冷水泼了下去：“你也别高兴得太早了，虽然大部分真仙，都不难应付，但这两百余名真仙中，总还是有一些难缠的强者，若是碰见他们切不可大意轻忽，更不要说道祖……”
　　“田襄真有那么厉害么？”
　　“嗯。”雨桐仙子点了点头颅：“道祖与普通的真仙完全不同，就算阿修罗王复活，我们这些人加在一起，也绝对打他不过，除非三千世界同心同德，否则……”
　　“但这明显是不可能的。”
　　说到这里，她叹了口气：“算了，车到山前必有路，总而言之，就算是只有一线希望，我们也绝不会放弃什么。”
　　“那接下来，我们应该如何？”
　　“如何，我不是说了，应该寻找九天息壤么，好了，我们还是分开走，寻找到宝物的几率要大得多，本宫这就告辞了。”
　　雨桐仙子说到这里，冲林轩点了点头，浑身青芒一起，如闪电惊虹一般的消失在天际。
　　很快，惨叫声传入耳朵，却是一名仙界的仆役找到此处，被她一剑给斩杀掉了。
　　灵界第一强者，那放在三千世界，也是数一数二的人物，别说区区一仙界的奴仆，就算是真仙，能够挡住她的也没有几个。
　　“少爷，我可不想与你分开的。”月儿弱弱的声音传入耳朵。
　　“夫君，我们才见面没多久。”
　　连孔雀亦是不舍，毕竟一别就数千载，好不容易才见面，哪儿能马上又分开。
　　美人恩重，林轩脸上亦是露出一丝笑容：“谁说我们要分开走了，这儿面积广阔，就算分头寻找又能增添多大的几率了，何况杀机重重，我们自然要生死与共。”
　　“好！”
　　……
　　与此同时，另一边，在雨桐仙子口中无所不能的田襄，却遇见了麻烦。
　　作为道祖，他是很强没错。
　　但元素之神亦是整个异次元空间最强的修炼者。
　　注意，不是一个界面，而是整个异次元空间。
　　他领悟了这个宇宙所有的天地法则，在自己的地盘上，又掌握有天时地利人和，无论如何，实力都是不容人小视的。
　　要知道，这个次元，神灵不止一个，但他却是最强的。
　　其余的魔神也好，战神也罢，兽神，精灵神什么的加在一起，可都没有他这位元素之神强大。
　　以前也是无往而不利啊！
　　两个家伙，都是心高气傲以极，这一交手，才发现不能如想象一般碾压。
　　于是，一个祭出万卷天书，一个放出元素的宝物，你来我往的打了个一塌糊涂。
　　田襄又惊又怒，原本，他真没将对方放在眼里，做梦也不曾想，这家伙居然还算一个强敌。
　　若是换一个地点，田襄百分之百有战而胜之的把握，可在对方的地盘上，他又掌握有这个次元宇宙的全部法则，想要取胜可就非常不容易了。


第四千一百二十三章 星空风暴与元素之怒
　　对方有着天时地利人和，本身的实力又很不错，那被称为“元素之宝”的神器，威力虽然不及自己的万卷天书，但也着实有独到之处。
　　不愿意承认，但自己确实遇见了对手，落败不至于，但想要取胜也不容易。
　　简单的说，就是陷入了苦战之局。
　　田襄心中郁闷无比。
　　田襄如此，那位元素之神何尝不如是。
　　作为一大次元宇宙的强者，从来就是颐指气使惯了，言出法随，便是其他神灵，面对他亦是毕恭毕敬，而这不知从哪里冒出来的小子，却胆大到如此地步，偏偏自己还拾掇他不下来……
　　心中郁闷以极！
　　而两个家伙都是心高气傲地，自然没有言合的可能。
　　俗话说，一山不容二虎，卧榻之侧，又岂容他人鼾睡呢？
　　嗯，就是这个道理没错。
　　所以两人明明无冤无仇，偏偏却打了个不死不休。
　　而一战，可不是天崩地裂那么简单，所造成的影响，亦远不止沧海桑田，拖延的时间，亦是漫长到极点。
　　田襄脸上的表情，隐隐已有一些不耐烦，若是换一个时间，他有的是精力，与这什么元素之神消磨，就算对方占尽天时地利又如何，自己终会是最后的胜利者。
　　可眼前么……
　　光弧现，仙路显，自己要操心的事情实在太多，因为一直被困在仙界的缘故，也没有时间去祭炼万卷天书。
　　天知道化羽真人与阿修罗王到了何处，现在又是什么样子了。
　　他心中着急，想要赶着回去，自然没有心情在这里磨蹭下去。
　　偏偏元素之神却在这里挡路，由不有田襄不恨其入骨。
　　不过田襄的性格内敛以极，心中恨不得将其抽筋剥皮，脸上却偏偏带着几分笑意：“元素之神么，骄傲自大的家伙，你既然不知死活，就让你见识一下本道祖星空风暴的威力了。”
　　话音未落，田襄身体表面光晕喷薄，纯净的仙气如海潮怒涛一般的狂涌而出，而他双手急舞，一道道法诀由指掌间激射，没入万卷天书。
　　刺啦……
　　万卷天书霞光大做，无数的文字碎落而出，幻化出了无数的光点，缓缓旋转，乍一看，就与一片美丽的星海相差仿佛。
　　但是否仅仅是表象这么简单呢？
　　答案是否定的！
　　在那光点之中，弥漫着最为古老的法则，互相交织穿梭，随后整个天空变得黯淡起来。
　　不对……不是变得，而是他们身体四周，变化成了星空，仿佛置身于鸿蒙宇宙。
　　每一个光点，变化成了一颗星球。
　　人置身于星空之中，渺小如尘埃，便是身长千万里的鲲鹏，与一颗行星相比，也相形见拙。
　　怎么会这样呢？
　　难道是幻术？
　　元素之神的眼中，闪过一丝恍惚，但很快表情就变得凝重起来，前所未有的危机感。
　　仿佛死亡阴影笼罩在了身边。
　　这怎么可能？
　　自己可是神灵。
　　众神之首！
　　但那感觉绝对没有错，他也不得不认真对待了。
　　目光一凝，脸上的表情越发的威严神圣。
　　口中吐出晦涩的咒语，要知道，实力到了他这样的等级，就算是传说中的魔法也一念就可以施展，咒语，自己都不记得，多久没有吟唱过。
　　顿时，整个次元的魔法元素，都随之悸动起来了，疯狂的朝着这里聚集，将元素之神包裹。
　　他头上的宝物，亦开始应和。
　　一个黑洞，在他背后浮现而出。
　　并非真的黑洞，只是形似而已。
　　也不会产生吸力，恰恰相反，里面填充满了元素。
　　不管是金木水火土，所有的元素，都堆积到里面去了。
　　其数量之多，难以用言语形容，如渊似海，都不过是小巫见大巫。
　　仿佛召唤来了整个次元的元素。
　　双方这是想要干什么？
　　一击定胜负？
　　没有人清楚。
　　但他们的表情都很严肃。
　　斗法到这个地步，接下来的局面已很难掌控了。
　　两大次元的最强者，究竟谁能够笑到最后？
　　田襄的脸上满是执着，星空风暴已由他的手上坠落。
　　伴随着冷笑的声音传入耳朵，咔嚓……
　　四周那璀璨的星空下，一颗颗的星球仿佛是走到了生命的尽头，表面出现了无数的裂缝，岩浆喷涌。
　　而这可不仅仅是不起眼的小裂缝，是横贯整个星球。
　　无尽的力量释放喷涌。
　　数以百计的星球如此。
　　顿时，毁灭的力量弥散于整个星空。
　　席卷成风暴。
　　所过之处，吞噬万物，便是神灵也没有办法从这股毁灭的力量下逃脱。
　　但元素之神是不会坐以待的，几乎与此同时，他口中所吟诵的咒语也已经结束。
　　那黑洞略一模糊，居然一化为五。
　　颜色各异，却都充满了勃勃生机，每一个的体积，亦能与一巨大的恒星相比。
　　对，真的像是星球，但却是由元素堆积。
　　充满了可怕的气息。
　　随后也爆裂了开去。
　　“元素之怒！”
　　没错，就是元素，普通魔法师亦能接触的东西，其实却是本源之力。
　　只是不到神灵的等级，不能领悟而已。
　　这是他的绝技。
　　元素之神与道祖，各自施展出压箱底的功夫，究竟谁是最后的胜利者，星空风暴与元素之怒，两大绝技的碰撞，又会带来怎样不可思议的结果。
　　世事无常，田襄也想不到自己的经历会如此曲折，林轩没有未卜先知之术，当然就更不可能了。
　　……
　　与此同时，不知道多远，在那神秘的界面。
　　林轩亦带着爱妻，踏上寻仙之旅。
　　如今他已经知道了上古隐秘，也知道自己极有可能面对一个无法想象的强敌，然而林轩并没有放弃，哪怕只有一线希望他也会争取。
　　事情很多，不过如今找到九天息壤乃是第一要务。
　　不过话又说回来，九天息壤究竟长什么样，林轩亦不清楚。
　　但没关系。
　　这种等级的宝物，就算不识得，只要遇见了，总也会有感触，所以林轩倒并不担心什么。
　　唯一可虑的是，如今这里汇聚了三千世界的强者，真仙亦降临到此处，龙蛇混杂，危险远超想象许多。


第四千一百二十四章 冰魄始祖与太白剑仙
　　林轩倒不是害怕，只不过多一事，不如少一事啊！
　　于是，与几女略一商量，她们便回到了须臾洞天图，这样的话，林轩只需要一个人赶路。
　　一则，被发现的几率会小很多。
　　至于这第二点么，对方也弄不清楚他的强弱，若是遇见难缠的强敌，几女也可以作为奇兵给对方一个惊喜。
　　将须臾洞天图放好，林轩收敛气息，惊虹的光芒亦黯淡下去，变得不起眼以极，晃晃悠悠的像着前面飞去。
　　林轩并不知道这个界面的大小如何，更不清楚九天息壤究竟位于何处，换句话说，半点头绪也无，只能漫无目的的赶路。
　　表面，纯粹看运气如何。
　　实际上，也是不尽然的。
　　一路上，林轩虽然收敛气息，小心掩藏着自己的行迹，但神识却半分懈怠也无，反而全力放出，任何一点风吹草动都不放过。
　　突然，一阵轰隆隆的巨响声传入耳朵。
　　林轩循声转过头颅，距离此地，大约两百万里，所以即便是林轩的神识，也仅能收到一些模糊的声音而已，并不知道，究竟发生了什么事。
　　他的脸上露出一丝迟疑。
　　或许只是进入这里的大能做无谓的交战而已。
　　那样的话，自己去凑热闹也没有什么意义。
　　但假如不是呢？
　　万一是有人发现了什么宝物，或者九天息壤的线索……
　　虽然这个可能性不多，但自己在这里犹疑，可就会失之交臂。
　　想到这里，林轩浑身青芒大做，顿时将速度提升了许多，朝着事发地飞去了。
　　两百万里，那岂止是千山万水的距离。
　　就算是绕着一颗行星旋转几十圈都没有问题，但以林轩如今的实力，却也说不上遥不可及。
　　全力赶路，也不过小半盏茶的功夫。
　　而且在较为接近后，为了不被发现行迹，林轩的速度有所降低，否则，还可以更快一些。
　　轰隆隆的巨响声已是清晰以极，即便不用神识，光凭耳力，也可以听得清清楚楚。
　　只见前方的天空，已被映衬成了五颜六色。
　　这交战的双方，实力着实不俗，然而那幽深的魔气是怎么回事呢？
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩。
　　然而是不是还需要确认一下才能够下论断的。
　　此时相隔不过数万里，林轩悄然将神识放了出去。
　　一条巨大的黑龙出现在视线里。
　　浑身散发着惊人的魔气，纵横捭阖，从它的血盆大口中吐出一道又一道的光波。
　　浑身上下，还有电芒吞吐。
　　实力着实不俗，比之虚无魔君也不逊色。
　　果然是域外天魔，且他的身份已呼之欲出，乃是几位大首领之一，魔龙王的大名林轩可是如雷贯耳地。
　　没想到在这里狭路相遇。
　　不过他现在的处境却是不甚明朗地。
　　因为他所面对的同样是一位强敌。
　　这是一仙风道骨的老者。
　　容貌看去，与一位百岁老人相差仿佛，却精神矍铄。
　　从他所散发出来的气息，这是一位真仙无疑。
　　手中所拿着的宝物更是诡异。
　　居然是一条长长的鞭子。
　　轻轻一抖，鞭影重重，遮挡住半边天际，化作了无尽的蟒蛇，每一条的体积，都与魔龙王没法比，但胜在数量众多，顿时嘶鸣声大做，朝着他激射而去了。
　　魔龙王也不示弱，不仅吐出更多的光波，还从身体周围的魔气中，跑出了许多的怪物。
　　想要以多打少，哼，真是蠢货，以为自己就不会变化么？
　　两人打了个如火如荼。
　　林轩的脸上则满是讥嘲之色，小心隐藏着行迹，这两个家伙若是能够同归于尽自己是求之不得地。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　这里是一片荒原，原本就荒芜以极，此时地上更是横七竖八的躺了数具尸体，不仅有来自仙界的道童与仆役，甚至还有一名真仙也陨落在了这里。
　　脸上满是不可思议之色，似乎生前看见了什么可怕的景象似的。
　　而就在附近，还悬浮着一身穿白衣的女子。
　　一头银色的秀发披散，赤着双足，浑身被乳白色的雾气包裹，看上去就与滴落凡尘的仙女差不多。
　　冰魄始祖！
　　这些仙界的家伙找上她也算倒霉的。
　　三千世界，数量众多，但排在前面的就是灵界、魔界、阴司界三大界面，冰魄作为古魔界第一强者，实力早就超过普通的真仙许多。
　　“九天息壤，我一定会得到的。”
　　冰魄的手里，有一金色的东西，她喃喃自语，然而话音未落，却突然秀眉一挑，像是发现了什么。
　　也不见她举手抬足，整个身体就一下子斜飞出去了。
　　不是瞬移，却胜似瞬移，旦夕间，就挪移开了千丈的距离。
　　随后无声无息，她刚才所站立的地方，却出现了一道剑气，将空间切开。
　　“好险！”
　　冰魄也不由得出了一身冷汗，这一剑看似平凡，却有返璞归真的效果，若是自己刚才稍微晚上那么一步。
　　她不敢多想了。
　　“不错，不错，居然能够将我这一剑躲开，不愧是九大真魔始祖，自从魔族大统领陨落，你应该已是该界面的第一强者，冰魄仙子，我们好久未见了。”
　　一清亮的声音传入耳朵，冰魄听得却是惊心动魄：“你是谁，居然认得我。”
　　“怎么，仙子贵人多忘事，已经不记得故人了么？”
　　那人的嘴角边，却带上了几分冷笑之色，随后灵光一闪，一容貌英俊的男子出现在了面前，此人大约三十余岁年纪，一身白衣，颇有几分飘然出尘之气。
　　“是你！”
　　冰魄的脸上，顿时满是戒备之色，说如临大敌也没有错：“太白剑仙，居然是你，当年你下界追杀化羽真人，不是已经陨落了么，怎么还活着？”
　　“陨落，哼哼，那不过是障眼法罢了，你真以为当年下界的真仙，除了田襄大人全都陨落，大错特错，还有你以为九天息壤这样的宝物是那么好取的，蠢货，你们是没有机会飞升成仙的……”
　　“什么，光弧现，仙路显的传说难道是假的？”一向聪明绝顶的冰魄仙子也大惊失色。


第四千一百二十五章 无形剑气与神秘领域
　　冰魄始祖，文武双全。
　　不仅实力冠绝魔界，智慧亦让人折服，除了机缘巧合，曾在林轩手下吃过一些苦，向来的表情都是智珠在握。
　　然而此刻，她真的大惊失色：“难道这个传说，并不是真的，而是你们精心策划的诡计么？”
　　“不可能，这传说可是阿修罗王当年，亲口对我所说，就算你们能够骗过我，也绝对瞒不了她的。”
　　冰魄自言自语的声音传入耳朵，脸上却恢复了镇定之色。
　　怎么能因为对方一言就乱了方寸呢？
　　或许，这原本就是对方的攻心之策。
　　“嘿嘿，信不信由你，我想，现在很多人已找到了九天息壤的线索，正心急火燎的赶去送死来着，真是一群蠢货，至于你冰魄，看在我们相识一场的份上，就由本仙亲自送你上路如何？”
　　太白剑仙冰冷的声音传入耳朵，语调语气，却是得意到无可附加的程度。
　　随后袖袍一拂，破空声大做，然而却没有剑芒闪烁，可一瞬间，虚空却莫名其妙的被刺得千疮百孔了。
　　“冰魄，三千世界中，你的实力就算不是第一，恐怕也能排进前五，普通真仙也敌你不过，可你挡得住这无形剑气么？”
　　“无形剑气？”
　　冰魄顿时感觉到了巨大的危机，这当然不是简单的将仙剑隐形而已。
　　所谓无形剑气，根本就没有祭出飞剑一类的东西，而是以强横实力，直接驾驭天地法则，将其化为剑气。
　　动静之间，无迹可寻，此为无形剑气。
　　光是解说就繁复以极，更别说练成，需要多大的毅力。
　　这太白剑仙不愧是真仙中仅次于道祖的几大强者之一，难缠无比。
　　冰魄绝美的脸上满是凝重之意，也明白这一次是遇见了劲敌。
　　玉手一舞，整个天空顿时变得暗淡了许多，鹅毛大雪由四面八方飘落，顷刻之间，这里就化作一望无际的冰原了。
　　“哼，冰封千里，以你如今的实力，就算冻结宇宙中的几颗星球也没有问题，但仅仅如此，还是挡不住我的无形剑气。”
　　太白剑仙冷笑的声音传入耳朵。
　　仿佛要印证他所说，冰魄仙子并没有悬浮于某处，而是不停的做着不规则的挪移，仿佛在躲藏什么东西。
　　可渐渐的，破空声也小了下去。
　　所谓无形剑气，自然是能够做到无质无形地，没有了声音，就更加的无迹可寻。
　　突然，冰魄停下了挪移，手一抬，一座万丈高的冰山拔地而起，轰，一声巨响传入耳朵。
　　那冰山被贯穿而过，但被寒气侵蚀，里面的剑气也显出了行迹，向着冰魄的头颅激射而去。
　　如疾风，似骤雨，这一击，乃是数十种法则凝结而成的剑气，威力自然是难以言喻。
　　然而冰魄却再没有躲，她的表情平静无波。
　　右手抬起，玉指若兰，居然轻轻的将那剑气捉住。
　　“这……”
　　太白剑仙悚然动容：“不可能，你居然能够徒手接下我这一击？”
　　“哼，有什么不可能的，我的领域我做主，这无形剑气既然是法则所化，在我的领域中，又怎么可能不任由我驱策？”
　　这次，换做冰魄的眼神，变得嘲讽起来了。
　　“什么，我的领域我做主，你什么时候布置下领域了，何况张开领域，每一瞬间，都要消耗海量的法力，就算是田襄道祖，等等，这好像是灵域，不对，又像是领域，这……这究竟是什么东西？”
　　太白剑仙游目四顾，说话居然也变得颠三倒四起来了。
　　但很快，表情又变得凝重：“将灵域与领域结合，这还真是天才的主意，结合灵域的特点，可以尽量小的消耗法力，但有失就有得，反过来亦是一样的，这样的领域，必定是不完整的，一定有什么致命的弱点潜藏着，否则，你也不需要花那么久的时间，才破解掉我的无形剑气了。”
　　“果然不愧是真仙中的强者，这么简单就被你看穿了，不过明白我这个领域有弱点又如何，理论上能够破解与实际是那个能够破解是两回事的。”冰魄冷笑的声音传入耳朵，可说到后面，表情又变得凌厉：“还有，你刚才说什么，田襄……那家伙已成为了道祖？”
　　“哼，得意什么，你不会以为，本仙只会无形剑气这一种功夫，至于道祖道大人的事情，你一个将要陨落的下界大能，又何必关心呢？”
　　“将要陨落，是说你自己么？”冰魄反唇相讥的说。
　　“不知死活。”
　　太白剑仙已是勃然大怒，袖袍一拂，这一次是真正祭起了宝物。
　　然而那宝物却让人咋舌，居然是一座山，不对，也不是真正的山，正确的说是无数的剑，大小不一，形状各异，层层叠叠的堆积在一起，化为了一座万仞高的巨山。
　　看它的体积，堆砌成它的仙剑数量还不上亿。
　　不，上亿都是最保守的估计，也许十亿，也许百亿，总而言之，这是一个海量的数字。
　　如果不是亲眼目睹，难以想象有人能够操纵这么多仙剑宝物，但闻破空声大做，犀利的剑光向着冰魄呼啸而去了。
　　这一次不是无形剑气，但所有的剑光却是真正的铺天盖地，不是刀剑如林，而是密无缝隙，让人根本没有躲闪的余地。
　　纵横捭阖，眼前的剑光似乎能够毁灭万物。
　　冰魄也勃然色变了，哪怕我的领域我做主，但她明白绝对的力量，能够碾压世间万物。
　　领域也不是无敌的，否则两个领域强者碰见一起就不用打了。
　　但她也没有惧色，玉手一摆，漫天的鹅毛大雪化成了一片片的冰刀来。
　　每一片都薄如蝉翼，但却坚硬以极，如疾风骤雨，向着漫天的仙剑席卷而起。
　　顿时，叮叮当当的声音传入耳里。
　　太白剑仙与冰魄仙子打了个如火如荼，与此同时，另一边，魔龙王与他的对手也逐渐分出了胜负。
　　那位白须白眉的仙人实力不俗，但远没有到太白剑仙这种程度，所以落败掉了，但太白剑仙也不好过，杀敌一千，自损八百说的就是他目前的情形了。


第四千一百二十六章 五色神光
　　虽然战胜了强敌，但他自己的境况也非常的不利。
　　毕竟真仙也不是好惹地，为此所付出的代价也非同小可，说杀敌一千，自损八百也没有错。
　　浑身上下，大大小小的伤口数不胜数。
　　气息比刚才下降了一半还多。
　　但他的眼中，依旧是凶光四射，魔龙王的威名，果然是非同小可。
　　“哼，真仙也不过如此。”
　　他浑身上下，冒出幽深的魔气，大大小小的伤口，都出现了泡沫，快速修复。
　　不过就算能够恢复如初又如何？
　　那也不过是表面功夫，消耗的法力与损失的元气，又怎么能够这么快弥补。
　　收刮了一番真仙的宝物，魔龙王便准备离去了。
　　然而身上刚刚精芒骤起，他突然眉头一皱，像是发现什么似的转过头：“什么人鬼鬼祟祟的躲在那里，给本王滚出来！”
　　“道友神识真是不俗，这边战斗刚一结束，就发现林某在此处。”轻笑的声音传入耳朵，话音刚落，远处出现了一个光点，闪了几闪，就来到了面前，正是林轩。
　　“是你！”
　　魔龙王眼睛微眯，脸上露出几分警惕。
　　“怎么，你认得我？”林轩倒真的有些意外了。
　　“林小子，我自然认得，不过本王可没有虚无那么好对付。”魔龙王雷鸣般的声音传入耳朵，却难掩里面的色厉内荏之色。
　　毕竟他现在的状况实在是不佳来着。
　　“林某知道你不好惹，所以从没有说过，要与你单打独斗。”林轩脸上却带着一捉狭的笑容。
　　“什么，你还有同伙？”魔龙王大惊失色，游目四顾，却一丝发现也无，脸上不由得露出不以为然之色：“虚张声势，真是蠢货，你以为本王是吓大的。”
　　“是不是吓大的可不好说，不过你以为林某有兴趣同你在这里开玩笑么？”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵，然而里面却隐有一缕杀气流露，话音未落，他袖袍一抖，灵光闪烁，映入眼帘的却是一幅须臾洞天图。
　　徐徐展开，三位少女步履轻盈的从里面走里出来。
　　高矮不一，容貌各异，但每一个，都堪称天姿国色。
　　魔龙王的表情，变得更加阴沉了。
　　他亦是身经百战的修仙者，自然一眼就能看出三女的不平凡之处。
　　幻月蛾，而且居然还是渡劫后期的！
　　要知道，万物虽然都可修仙，但奇虫修炼，却是困难到极点。
　　不过进展虽然缓慢，实力却要远远胜过同阶修仙者，这幻月蛾有多难缠，也就可想而知了。
　　还有她旁边那名女子，身上散发出极为纯正的混沌妖气，隐隐还有真灵的气息。
　　真灵种类虽多，但能够变化成人型的屈指可数。
　　那么她的身份也就很好猜测。
　　还有那名小鸟依人的女子，容貌是三人中最漂亮的一个，虽然只有渡劫中期，但给他的感觉却是难缠无比。
　　魔龙王的心，顿时沉到了谷底。
　　这些少年男女，每一个都堪称强敌，就算他法力全盛之时，被围攻想要全身而退也不容易，更不要说如今，他的法力已所剩无几……
　　说外强中干也没有错，难道自己今天真要毙命于这里么？
　　他心中忐忑，然而脸上的表情反而越发凶厉了。
　　毕竟求饶没有用途，这一战既然无法避免，那就先下手为强，看能不能为自己争取到几分生机了。
　　念及至此，只见他将嘴巴张开，一道黑色的光波，从血盆大口中喷了出来。
　　这样的攻击看似普通平凡，可那光波离嘴以后滴溜溜一转，竟然幻化出一条条尺许长的蜈蚣来。
　　背生双翼，却散发出冰与火两种截然不同的气息，铺天盖地，向着林轩与三女呼啸而去。
　　飞到中途，那些蜈蚣张开口器，“嗤嗤”之声传入耳朵，却分别射出了冰针与烈火，看上去声势非同小可，魔龙王虽然快要油尽灯枯，但这一出手依旧尽显不凡之处。
　　林轩叹息，正想要将九宫须臾剑祭起，一声轻笑传入耳朵，却是媛媛抢在了前头。
　　只见她娇躯略一模糊，伴随着霹雳声传入耳朵，居然显露出原形来了。
　　不对，不是显露原形，而是化作了孔雀大明王之身。
　　体型大小虽然不及鲲鹏，但也与凤凰相差仿佛，一股桀骜的气息沛然而出，高贵到极处。
　　体表长翎一抖，五色神光滚滚而出，所过之处，不论冰针还火矢，都没有用处，随风化作了虚无。
　　那些飞天蜈蚣的眼中亦露出惊恐之色。
　　随后同样由天空中坠落下来了。
　　“孔雀，你真是孔雀大明王，不可能！”
　　魔龙王的眼中满是错愕，孔雀大明王不早在上古的时候就已经陨落，怎么可能复活，然而如今，哪儿有时间给他多做思索。
　　正如林轩所说，这可不是一对一比武，域外天魔穷凶极恶，对他们，难道还需要讲什么规矩？
　　当然是要落井下石。
　　林轩将自己的九宫须臾剑祭起。
　　月儿玉手一拂，玄阴宝盒亦变化成了弯刀形状的宝物。
　　小蝶当然也不会闲着，施展幻术，不求伤敌，但求扰乱对方的注意。
　　毕竟她的队友实力不俗，这种情况下他最聪明的做法就是做战斗辅助。
　　林轩出手丝毫保留也无，月儿她们也是一样的，如此一来，魔龙王可就险象环生了。
　　鲜血挥洒而出，他所有逃跑的角度都有剑光出没。
　　几乎是刚一教授，就到了命悬一线的地步。
　　……
　　与此同时，距离此处不知多远。
　　轰隆隆之声不停传入耳边，冰魄与太白剑仙亦在交战，两人打得是如火如荼，一时间难以分出胜负强弱。
　　冰魄绝美的脸上面无表情，就如同万载也化不开的寒冰，而太白剑仙则显得有些惊怒，他可是真仙中有数的强者。
　　除了道祖大人，谁也不曾心服，原本找上冰魄，是想要猫戏老鼠，没想到人算不如天算，这些年，他实力有进展，可冰魄更远胜上古之时许多，自己居然拿她无可奈何。
　　又惊又怒！
　　心中甚至有些后悔，可这样退去又太没有面子了。


第四千一百二十七章 再结金兰
　　进退维谷，太白剑仙心中是与惊又怒！
　　而随着时间的推移，局面甚至已开始变得对他不利。
　　没错，冰魄将灵域与领域结合，如此一来，是会有巨大的漏洞没错，领域也变得不甚完整了。
　　然而有失就有得，这么做，也会有无尽的好处。
　　张开领域消耗的法力会减少许多。
　　而明知有漏洞，可对方却掩藏得巧妙以极，一时片刻，他根本就找不到空隙，如此一来，局面自然会对他不利。
　　而屋漏偏逢连夜雨，两人打得如火如荼之际，另外一个人也悄无声息的来到了这里。
　　天魔！
　　别误会，他与域外天魔可没有关系。
　　而是九位真魔始祖之一。
　　然而在上古大战之时，却因为恋上一人类女子，跑到灵界隐居。
　　从此不问世事！
　　不过光弧现，仙路显，他也不能视若无睹，在一番思虑过后还是跑来凑热闹了。
　　……
　　冰魄这边的情况且不提，再说林轩。
　　魔龙王原本就是强弩之末，何况好汉敌不过人多，一番大战之后终于还是没能逃脱，不仅被林轩斩下头颅，连神魂亦灰飞烟灭掉了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，虽然他已明白，自己最终的敌人，很有可能是已经成为道祖的家伙，但能够顺手剿灭域外天魔，他也不介意顺手为之的。
　　而那一战，孔雀的表现，更是可圈可点，孔雀乃是鸟类始祖，果然没有任何夸张之处，名至实归的。
　　如此一来，自己又添一强助！
　　可惜敌人是道祖。
　　想到这里，林轩心情又变得沉重起来。
　　算了，车到山前必有路，船行桥头自然直，现在忧心也没有意义，想到这里，林轩袖袍一拂，光霞飞掠而出，开始检视魔龙王留下来的宝物。
　　他原本就是域外天魔的大首领之一，刚才又灭杀了一名真仙，林轩的收获，自然丰厚以极。
　　“咦，这是什么？”
　　林轩突然袖袍一抖，光霞闪烁，一手帕模样的东西从对方的储物袋中飞掠而出。
　　此物非常轻薄，做淡青色，表面有一些金色的纹路，仔细看，竟然像是一副地图。
　　没错，就是地图。
　　林轩仔细打量片刻，将它交到一旁媛媛的手里，脸上露出几分沉吟之意。
　　月儿小蝶也凑了过去。
　　“夫君，依你所见，这是什么东西？”
　　“我不知道，看上去，像是一幅地图，在其标示的尽头，也许真有宝物，但也有可能是陷阱，谁知道呢？”林轩以手抚额，沉吟着说。
　　“那夫君打算怎么做？”
　　“还能如何，如今没有一点线索，就算是刀山火海，我也闯了。”
　　林轩斩钉截铁多说。
　　这么做，也是无奈的选择，天知道什么时候，会遇见那田襄道祖，既然时间不多，那就任何一点蛛丝马迹都不能放过。
　　“嗯。”
　　几女点了点头，她们也明白这么做是无奈之举，但都没有异议，不管如何，她们总是站在夫君一边地。
　　随后三女又回到了须臾洞天图，这么做，不仅更方便赶路，而且也又奇兵的效果。
　　林轩化为一道惊虹向着前边飞去了。
　　就这样一路飞驰，数个时辰之后，林轩终于出现在了一巨型的盆地上空。
　　而四周则是万丈高的山脉连绵起伏，看不到尽头究竟在何处。
　　地图标示的终点，就是这里了。
　　林轩原本打算细细搜索，然而刚刚将神识放出，就有了巨大收获。
　　在这盆地以西，有一怪石嶙峋的山谷，而那里聚集的修士，居然已经有百人之多。
　　林轩的一呆，脸色就变得凝重了起来。
　　居然有那么多修士得到线索，那么这儿是陷阱的可能性，可要比真有宝物的几率大得多。
　　究竟是去还是不去呢？
　　一时间，以林轩的城府，也有些拿不定主意了。
　　就这样踌躇片刻，林轩突然眉梢一动。
　　远处的天边，出现了一道惊虹。
　　风驰电掣，很快就来到这里了。
　　光芒收敛，却是露出了一熟悉的容颜。
　　那是一容貌英俊的少年。
　　一眼望去，不过二十余岁年纪，年轻以极，锦袍玉带，好一位浊世佳公子，翩翩美少年。
　　田小剑！
　　两人一别千年，然而互相之间，却听到过许多与彼此有关的传说，可以说，从来不曾寂寞过。
　　“大哥！”田小剑冲林轩拱手抱拳，表情笑得那叫一个灿烂，仿佛看见林轩，他真的是高兴到了极点。
　　“贤弟。”
　　林轩亦是一脸的惊喜，然而心中却是颇为忌惮，七色玄冰火，广寒真人亦打这小子不过。
　　士别三日，当刮目相看，然而田小剑的表现，还是让人无语到了极点。
　　要知道两人恩怨缠绵，从认识到现在，也有数千年，第一次见面，修为都不过筑基，自己能修炼到现在，除了奇遇无数，主要功劳还在蓝色星海。
　　前无古人后无来者，这样的速度，已经胜过当年的阿修罗。
　　可自己是有仙界的秘宝，那田小剑又是为何？
　　不清楚，所以林轩更加的忌惮。
　　当然了，表面上，分毫不露，一副兄弟情深的表情在那里寒暄。
　　“大哥，光弧现，仙路显，我们可是来自同一人界的修仙者，没想到双双能够走导则一步，还真是有缘。”
　　“谁说不是呢？”
　　林轩深以为然：“小剑兄弟，既然我们这么有缘，接下来当然也要一起成仙，不过前路坎坷，我们要互相辅助，不知贤弟意下如何？”
　　“呵呵，这是应该的，大哥，既然我们这么有缘，不如义结金兰，大哥意下如何？”
　　“义结金兰，难道我们在人界不曾结拜过？”林轩微笑着说。
　　“有么，即便有，再结拜一次，也是无妨的。”田小剑笑得跟一只小狐狸差不多。
　　“既然贤弟那么与雅兴，那为兄就舍命陪君子了。”林轩的笑容，看着也是不怀好意，就像黄鼠狼给鸡拜年，两人光看表情，倒真像一对难兄难弟……都不是好东西。
　　各有算计。
　　随后两人居然所做就做，真的又结拜了一次，但不求同年同月同日生，但愿同年同月死。


第四千一百二十八章 大能云集
　　“大哥！”
　　“贤弟！”
　　二人摆出一副兄弟情深的样子，携手像那山谷飞去。
　　“对了，大哥，你是怎么找到的这里？”田小剑笑着转过头来，像是不经意般，问了一句。
　　“我机缘巧合，得到了一副地图。”林轩倒也并没有隐瞒什么。
　　两人尔虞我诈不假，但也得分具体的情况啊！
　　“贤弟你呢？”
　　“与大哥你的情况差不多，无意间发现了一点线索。”
　　“哦！”
　　林轩点了点头，暗自思量此话有几分的可信度，而说话间，两人已来到了那隐秘的山谷。
　　这里聚集的修士足有百余之多，男女不一，老幼各异，但每一个，都散发出极为可怕的气息。
　　毕竟能够进入光弧，那就肯定是来自三千世界的强者。
　　而这其中，林轩并没有看见熟悉的面孔。
　　鼐龙真人也好，雨桐仙子也罢，都不见行踪。
　　林轩与田小剑，遁光一敛，降落在了一并不怎么引人注意的角落，但饶是如此，附近还是有不少人将目光转过。
　　面无表情的打量起他们两人来了。
　　其中所蕴含的恐怖气息，足以让分神级别的存在不寒而栗，但林轩与田小剑，自然不会有不适之感，依旧谈笑如常。
　　其他人略感诧异，看不出二人深浅如何，这种时刻，当然不会有人惹事什么，于是又将目光收回来了。
　　这么多大能齐聚于此，肯定是有不得了的大事。
　　林轩虽然不知具体详情如何，但安静等待的耐心还是有，一边与田小剑闲聊，一边观察着四周。
　　毫无疑问，能够来到这里的，都是顶级强者，不动手的情况下，也很难区分彼此究竟谁强谁弱。
　　但这些年来，林轩经历的斗法数不胜数，风雨磨砺之下，眼光自然不俗，于是，还是被林轩发现了一些值得注意之处。
　　其中一人坐在距离自己约百余丈远处，一块巨石的顶端，须眉皆白，做儒生打扮。
　　气宇不凡，一看就是饱学鸿儒，手中捧着一卷破旧古书，在那里摇头晃脑的诵读。
　　此人气定神闲，然而落在了林轩眼里面，却总觉得他不太简单。
　　而就在距离此人不远，还站着一位宫装美妇。
　　平心来说，此女长得不错，五官秀丽，身材丰腴，然而看上她一眼，却让人浑身发寒，因为此女头上所长着的，不是乌云一般的秀发，而是一条条黑色的蜈蚣。
　　这一点，倒有点像昔日的宝蛇。
　　不过蜈蚣做头发，给人的感觉比满头蛇发还要恐怖许多。
　　似乎察觉到目光扫过，此女转过头颅，她的眼睛居然没有瞳孔，冲林轩露出一丝挑衅的笑容。
　　林轩当然不会在意，转过头颅，自顾自的打量起其他的强者来了。
　　很快又发现了两个。
　　其中一人是一名枯瘦老者，然而容貌却看不清楚，因为他带着一副诡异的面具，神识根本没有用处，林轩又不好使用天凤神目，因为那样的话，就是明目张胆的挑衅了。
　　这老者气息干枯，浑身上下不仅没有任何威压释放而出，反而一副焉焉欲毙的模样。
　　但人不可貌相，海水不可斗量，表面如此，林轩心中的感受，却绝不是这样。
　　可以说是正好相反！
　　仿佛有一头洪荒巨兽在这老者的身体里面，强大以极，令人戒惧。
　　而在另一边，一光头赤足的大汉倚着一株大树。
　　此人身穿兽皮，就与野人差不多。
　　气息十分诡异，说不上强大，隐隐却散发着一股尸气。
　　若是不晓得，恐怕还会以为他是阴司界的强者，但这家伙明明是活人没错，身上的气息，怎么会与僵尸相差仿佛？
　　难道是来自天尸界的强者，林轩记得，自己曾偶然在某本古籍上看过，但具体的，却又记不清楚。
　　就这样，在静静的等待中，时间很快就过去了。
　　接下来的数日，到达这神秘山谷的修士越来越多，最终，居然有五百余个。
　　最让人无语的是，其中还有几名分神期。
　　他们都是青丘之国的修仙者，当初因为看热闹，莫名其妙进入了光弧，到现在还没有陨落，只能说运气不俗，然而跑到这里冒险，就纯属脑袋有病了。
　　林轩有些哭笑不得，当然也懒得提醒他们什么。
　　每个人都有自己的选择，这些分神期的小辈看见那么多大能还不愿意离去，不是心智坚韧之徒，就是利欲熏心的家伙。
　　总而言之，他们既然想要求得机缘宝物，那也应该做好陨落的准备了。
　　但又过了几日后，找来此处的修仙者却渐渐稀少了起来，甚至一整天都没见有新的修士进来。
　　而这数日来，这山谷中也不见任何的异变。
　　林轩与田小剑商量猜测，也不得要领，但看对方的表情，倒真不像有所隐瞒。
　　算了，静观其变。
　　既来之则安之，这么一想，林轩的表情也就平静下去，继续打坐养气。
　　就这样，又过了三天。
　　突然林轩睁开了眼。
　　一旁，田小剑同样眉头微扬，两人交换了一下目光。
　　他们没有做声，又过片刻，有所感应的大能越来越多，有一些沉不住气的，甚至站起来了，朝着天边眺望。
　　很快，便看见了两道遁光。
　　一青一紫，风驰电掣，以令人震撼速度速度朝着这边飞过来了。
　　光芒收敛，却是露出了一男一女的容颜。
　　真仙！
　　没错，而且决然是仙界之中的强者，在场的大能，不由得一下子骚动起来了。
　　自从进入这神秘的界面，他们就算不曾真的与真仙冲突，也必定听说过他们的不友好之处，此时人人的表情都露出警惕，有一小部分人的脸色，更是阴沉以极，毫无掩饰的敌意。
　　然而林轩的脸上却露出一丝茫然之意。
　　他望向左边的那名仙女。
　　此女看上去大约二十余岁年纪，风姿卓越，容颜秀丽，堪称一位绝色美女。
　　当然，林轩留意的，不是她究竟容貌如何，而是此女看上去，竟然十分的眼熟。
　　这怎么可能呢？
　　此女是真仙，怎么会与自己有交集？


第四千一百二十九章 九天玄女
　　九天玄女！
　　真仙中的几位最强者之一！
　　更让林轩茫然的是，他的脑海里，竟然莫名其妙的冒出了这些消息。
　　难道说，自己真是化羽？
　　如此古怪的一幕，似乎也只有这样才能解释清楚。
　　但平心来说，林轩对这个身份是很排斥的。
　　我就是我，与那化羽有何干系？
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的念头甩脱，是福不是祸，是祸躲不过，该面对总是需要面对的。
　　林轩不是自欺欺人的修仙者，何况眼前有更重要的事情去做。
　　所以他很快就将思绪收回来了。
　　目光转过，林轩的眼神落到另外一名真仙的身上了。
　　这是一位白须白眉的老者，笑容可掬，身穿大红袍子，上面用烫金的丝线，绣满了大大小小的“福”字。
　　看上去，就与年画中的老寿星相差仿佛，和蔼以极，可林轩从他的身上，却同样嗅到了危险的气息。
　　两名真仙到此，自然吸引了无尽的敌意。
　　然而那寿星模样的老者，却毫不在意，反而团团作揖，脸上满是笑意：“大家不用有敌意，我天福老祖可没有兴趣与你们三千世界为敌，我与九天玄女来到这里，反而是为了帮助大家地。”
　　九天玄女！
　　自己脑海中那莫名其妙的消息果然没有错。
　　林轩心潮起伏，但表面上依旧丝毫异色不露，这点城府他还是有的，聚精会神的听对方往下说。
　　“我知道大家来到这里，是为了寻找仙路，不过想要飞升成仙，可是并不容易的，自从星海失落，唯一成仙的通道就已经关闭了，但诸位也不要着急，想要成为老夫这样的存在也不是不可能地，现在就有机缘，只要你们找到九天息壤自然可以飞升成仙。”
　　老者的声音充满了诱惑，而他所说的内容更是让众人炸了开锅。
　　“九天息壤，真的假的？”
　　“那究竟是什么宝物？”
　　“你们真仙既然没有恶意，为何要对我们这些下界大能大肆屠戳，我的好友可就在你们手里陨落，南某凭什么相信你们呢？”
　　……
　　一时间质问的声音七嘴八舌，更有一性子急躁的大能脸上露出了一丝狰狞之色。
　　浑身青芒大做，向着那天福老祖飞过去了：“哼，真仙又如何，想要知道他所说的话是真是假还不简单么，只要将他抽魂炼魄，一切不都全都清楚。”
　　话音未落，他袖袍一甩，一件宝物被他祭了起来，不对，不是宝物，正确的说，是一个光球，悬浮在了他的头顶上面。
　　光晕吞吐，里面竟然有山川河流浮现而出。
　　隐隐还有包罗万象的天地法则。
　　在场的大能不由得露出骇然之色，交头接耳的议论声传入耳朵：
　　“这是什么，竟然有一方世界的山川河流，难道说，他竟然将一方世界炼成了自己的宝物。”
　　“嘿嘿，不是，但也差不多，这是黑炎界的蛮老怪，据说他机缘巧合，发现了一迷你界面。”
　　“迷你界面？”
　　“不错，纵横不过万里，人口不足一亿，也没有什么充裕的灵气，据说修仙者最高境界不过筑基。”
　　“这种迷你界面的天地法则自然是简单以极，蛮老怪领悟以后，便将其收服，将整个界面，炼制成了自己的本命宝物。”
　　“啧啧，蛮老怪运气还真是不俗，虽然只是一迷你界面，但毕竟是一完整的世界来着，将整个界面炼制成宝物，亏他想得出，整个世界的法则之力任他驱策，实力岂不是突飞猛进了！”那询问之人满脸羡慕的说。
　　“谁说不是呢？”先前大能的口气也相差仿佛：“蛮老怪原本就是黑炎界第一强者，这下不得了，附近的几个界面都被他收服，于是他做了五大界面的盟主。”
　　“难怪，我就说嘛，为这一点仇怨又何必去挑衅真仙，五界盟主，原来他是真有底气来着。”
　　“不错，这一战，谁胜谁负可不好说。”
　　两人一边议论，一边抬起头颅，这么精彩的战斗，谁也不想错过。
　　林轩听到这里，脸上也露出感兴趣之色，他们使用的，虽然是传音之术，但以林轩的神识，还是听了个清清楚楚。
　　然而接下来的一幕，却是让所有人大跌眼镜了。
　　那蛮老怪原本是冲向天福老祖，可飞到中途，却方向一改，转而向着九天玄女飞过来。
　　“这位仙子长得不错，不如做本神君的侍妾如何？”
　　附近观战的都是渡劫后期的顶级人物，听到这里却也暗暗咋舌，见过嚣张的修仙者，没见过谁嚣张到如此程度。
　　好歹别人也是真仙，而你还没飞升好吧，就算是五界盟主，这样的口气也太不知死活。
　　惹人厌憎说的就是这种人了。
　　不过话又说回来，他有一迷你世界作为宝物，也就难怪嚣张跋扈。
　　九天玄女的表情平静无波，如珠落玉盘的声音却是适时传入了耳朵：“蠢货！”
　　“你说什么？”
　　那蛮老怪大怒，这些年他颐指气使惯了，当真是什么人也没有放在眼中。
　　伴随着咆哮声大做，他接连几道法诀冲着头顶的光球打出，顿时，此宝光芒大做，里面的山川河流湖泊更加的清晰起来了，并散发出包罗万象的法则。
　　眼看着就要将九天玄女包裹。
　　迷你世界又如何，用来对付一人足矣，就算对方是真仙也无法与整个世界相抗衡的。
　　“蠢货！”
　　九天玄女的声音再次传入耳朵。
　　玉手一抬。
　　轻轻翻转，如同白玉般的掌心里面，顿时爆出了一团火焰。
　　那火焰做纯金之色，里面有无尽的威能散发而出。
　　旁观众人勃然变色，而林轩更是一下子瞪大了眼珠。
　　那火焰中所蕴含着的，没错，是天地初始，所产生的混沌玄阳之气。
　　阴阳二气，自己已得其中之一，若是能将眼前的火焰融合。
　　幻灵天火，就真正可以修炼到大成的地步。
　　想到这里，林轩心中一片火热，越发的瞪大了眼珠，下一刻，金色的火焰一闪，那被吹得神乎其神的迷你世界法宝居然融化了起来。


第四千一百三十章 最后的游戏
　　汹涌澎湃的天地法则也为之一乱。
　　如此结果，不止那黑炎界的异族大能瞠目结舌，其余的修士愕然之余，也忍不住纷纷交头接耳起来了。
　　“我没看错吧，蛮老怪的法宝真是用一小世界炼成的么，居然不堪一击？”
　　“你问我，我又哪里晓得，但蛮老怪威震数界可绝不是胡言乱说，他嚣张了这么久也无人收服，难道你以为其他的同道都是白痴么？”
　　“人不可貌相，海水不能斗量，这位九天玄女看着柔弱，多半却是真仙之中的绝顶强者！”
　　“不错！”
　　“嘿嘿，蛮老怪这一次可吃不了兜着走了。”
　　……
　　议论声纷乱的传入耳朵，其中大半却是在幸灾乐祸，林轩叹息，三千世界果然是一盘散沙无虞。
　　阿修罗王惊才绝艳，于这一点上却是看错。
　　凭这些家伙能够对付真仙？
　　哼，能别坏事就不错。
　　成事不足败事有余，修为再高，到头来也只是一帮蠢货而已。
　　九天玄女所祭出的火焰当真是厉害以极，片刻的功夫那小世界炼化的宝物就融化了一半还多。
　　蛮老怪瞠目结舌，而此时他的容貌也终于看得清楚。
　　平心来说，长得还不错，不算很英俊，却颇为威武，一身金色的袍子，更是华贵到极处。
　　“噗……”
　　却是一口鲜血由他的嘴巴里喷洒而出，这不稀奇，那方小世界既然被他炼化成了本命宝物，一旦被毁，法力反噬之下，他自然也会身受重伤的。
　　事已至此，他可以说大败亏输。
　　仅仅一招之间，他与九天玄女，就分出了胜负，当初的桀骜，如今显得是那么的可笑。
　　而修仙界，可没有后悔药。
　　九天玄女玉手翻转，一玉碗模样的宝物，出现在了她的指掌之间。
　　那碗中亦有山川河流湖泊，难道也是用一方世界炼化而成的宝物？
　　所有人瞠目结舌，感应到那玉碗所散发出来的法则之力，可要比刚刚小世界的深奥许多。
　　而且同样包罗万象，乃是完整的。
　　没有悬念了。
　　两人法宝居然相差仿佛。
　　但威力却是小巫见大巫。
　　就算没有那金色的火焰蛮老怪也丝毫胜算也无。
　　他的脸上露出绝望之色：“仙子……”
　　想要开口哀求，可话音未落整个人就被无尽的法则包裹，灰飞烟灭掉了。
　　众修士悚然……
　　对这两位如不速之客一般的真仙，再也没有半分小看。
　　而那位如寿星一般的老者依旧笑得如天官赐福一般：“各位道友不用惊疑，我们二人没有恶意，刚才只是自卫而已，来到这里的道友，手中应该都有一副地图，这也是寻找九天息壤的信物，一会儿我们会将息壤宫的大门打开，能否进去寻找到成仙的一缕机缘，就看你们自己的运道如何。”
　　“先说好，这次寻宝可是劫难重重，各种手段不限，尔虞我诈也好，杀人夺宝也罢，我二人皆不会干涉，所以想要进入息壤宫的道友想好了，若是因此陨落，可没有人会同情什么，而现在退出，可也还是来得及的。”
　　老者言语神态，都十分和蔼，可说出来的内容，却让大家的脸色很难看。
　　虽然修仙界本就多腥风血雨，但却少有人说得那么直白，这岂不是鼓励大家混战？
　　众修士脑海中念头急转，但却没有人退出，毕竟好不容易才走到这一步，能有现在这样修为的，自然也都是心智坚韧之徒，岂会因为几句话语，就动摇原本的心智呢？
　　“天知道你们说的，是真还假的？”
　　一突兀的声音传入耳朵。
　　是那位光头赤足的天尸界强者。
　　在林轩眼里，他可要比那蛮老怪厉害许多。
　　后者不过是一愚蠢而莽撞的家伙。
　　“九天息壤可以升仙，相信很多上古典籍都有记载，至于我二人是否再说假话，道友若是不相信的话，大可以不必进去啊！”
　　“你……”
　　“好了，此事原本就是来去自如，老夫可不曾强迫大家什么。”
　　天福老祖的脸上露出一丝不以为然的神色，随后袖袍一抖，从他的衣袖中飞出了一个圆球。
　　那圆球做黑色，迎风就涨，片刻之后，已经有十丈见方。
　　九天玄女没有闲着，亦是同样的动作。
　　只不过她扔出来的圆球乃是白色，同样涨到了直径十丈。
　　接着两颗圆球相撞，没有爆炸，而是互相融合，很快，居然化为了一黑白二色的太极图。
　　光晕大做，轰隆隆的声音传入耳朵，随后虚空裂开了一道缝隙，缝隙里面隐约显露出一些精致异常的楼台殿宇。
　　这还没有结束，沛然的气息从里面弥散而出。
　　“这是……”
　　在场的修士虽表情各异，但眼神中都蕴含有欢喜。
　　他们都是一界强者，那气息……决然是不得了的宝物，远远胜过先天灵宝许多，难道说，那就是九天息壤么？
　　少顷，轰鸣声停歇下来，光芒一敛，那缝隙中竟然出现了一高千丈的巨门来。
　　形状古朴，缓缓朝着两旁打开了。
　　沛然的气息再次清晰起来，很快却又消失不见。
　　“好了，息壤宫的大门已开，是否进去寻宝诸位道友自便。”
　　天福老祖说到此处，居然就在原地盘膝坐下来了，仿佛真的是漠不关心的样子。
　　留下一众大能你望我，我望你，谁都拿不定主意。
　　就这样过了片刻。
　　一身穿锦袍的大汉终于坐不住了，脸上露出贪婪之色：“富贵险中求，许某好不容易才修炼到这一步，这九天息壤志在必得，既然各位倒球退却，那我就打个头阵又何妨呢？”
　　话音未落，他浑身被一阵紫气包裹，风驰电掣，居然真的一点犹豫也没有的进入大门了。
　　有人带头，其余的修士再也耐不住寂寞。
　　虽然大家都觉得真仙不怀好意，但得到九天息壤能够成仙也是绝无可疑的，若是这样的机缘错过，可就再也没有地方后悔了。
　　富贵险中求，那第一个进入的大汉倒是说得不错。
　　如今大家没得选择，也都纷纷去争那成仙的一缕机缘了。


第四千一百三十一章 九天玄女的传书
　　“大哥，不如我们也动身如何？”
　　“不错，事已至此，总不能还有空手而归一说。”林轩笑着转过头颅：“好不容易才结伴来到此处，就算前方有刀山火海，你我兄弟也只有硬着头皮，往前闯一闯了。”
　　话音未落，林轩浑身青芒一起，田小剑的脸上，也露出一丝笑意，身体四周，蠕动着幽深的魔气。
　　一闪即逝，飞入了那巨门里。
　　……
　　转眼半个时辰过去。
　　来到这里的数百修仙者，没有一个放弃，明知道前途艰险，依旧去寻找那一丝成仙的机缘。
　　当最后一名修仙者进入，那大门也轰然关闭掉了。
　　“哼，真是一群蠢货，这些下界的存在不知死活，他们以为自己真有机会飞升成仙么？”那天福老祖一改笑容可掬，脸上露出几分讥嘲的笑意，冷笑的声音传入耳朵里。
　　“话可不能这么说，毕竟九天息壤真在此处。”
　　九天玄女悠然的声音传入耳朵。
　　“那又如何，九天息壤的旁边可有……他们若是找不到也就罢了，若是真寻觅到九天息壤在何处，下场只怕还会更惨的。”天福老祖不以为然的说。
　　“话是这样没错，只是道祖大人到哪里去了，想要一网打尽这些下界的修仙者，最终可是需要他来主持的。”
　　“道祖大人去祭炼万卷天书，按理已应该回到此处，莫非是有什么事情耽搁，不用着急，大人天下无敌，是不会遇见什么麻烦地……”
　　天福老祖的脸上满是笑意。
　　……
　　然而凡事没有绝对一说，此时此刻，田襄的境遇，与他想象的不同，陷入了苦战中。
　　道祖很强，这一点没错。
　　但元素之神亦是另一次元宇宙的顶级强者，按理，二人本不该有交集，结果种种机缘巧合，却陷入了你死我活的境地。
　　打得是如火如荼。
　　最后各自施展出了最拿手的秘术。
　　星空风暴对元素之怒。
　　两个次元宇宙的本源法则，伴随最顶级的宝物，针尖对麦芒般的碰撞起来了。
　　那场面，难以言述，沧海桑田，不过是小巫见大巫。
　　银河破碎，星辰坠落，而这一战，也终于分出了结果。
　　田襄到底棋高一着，成为了笑到最后的胜利者。
　　“哼，元素之神，不过如此而已，即便你占据了天时地利人和，依旧不过是本道祖的手下败将罢了！”
　　“不过你们的修炼方式还真是稀奇，实力到了这样的等级，居然并没有凝成元婴妖丹一类的东西，没关系，以为这样我就不能将你抽魂炼魄了么？”
　　“掌握了你这个次元宇宙的法则，我不仅实力能够更近一步，也可以顺利离开这个地方了。”
　　“哼，塞翁失马，焉知非福，真龙那家伙的偷袭，却给了我这次奇遇，回去后，我一定将他祭炼进万卷天书，以此作为答谢之物。”
　　田襄喃喃自语，嘴角边则带着一丝残忍的笑意。
　　……
　　他这边的情况且不提，再说林轩，进入息壤宫的大门，眼前的景物一片模糊，等清晰起来后，林轩发现自己来到了一片沙漠。
　　漫漫黄沙，一望无际，以自己的神识，也找不到边缘在哪里。
　　田小剑也不见踪迹，两人明明是联袂而来，一进入息壤宫的大门，却莫名其妙的分开，还好月儿，琴心她们都是栖身在须臾洞天图里面，林轩心中庆幸以极，否则与爱妻，那可就分隔两地。
　　望着眼前的沙漠，林轩脸上却露出一丝沉吟来了。
　　袖袍一拂，一翠绿欲滴的玉瞳简从衣袖中飞掠而出。
　　这是一传音符。
　　在进入巨门的时候，九天玄女施展妙术，悄然塞到自己手里来的。
　　她瞒过了天福老祖，这么做，究竟有什么用意呢？
　　林轩目光闪烁，但也没有迟疑多久的功夫。
　　右手一抬，冲着前方一点。
　　那玉瞳简顿时爆开，九天玄女的声音从里面传了出来：“寻找息壤，乃是阴谋，切不可上当，欲知详情如何，可来地图的尽头见我。”
　　话音刚落，那爆开的光晕一阵流转变迁，随后幻化成了一张地图，上面还标示清楚了林轩身在何处。
　　“媛媛，月儿，你们俩以为如何？”
　　这种大事，林轩当然也不好武断的做下抉择，自然要征求一下两位夫人的意见了。
　　“这可不好说，还是少爷你拿主意好了。”
　　月儿笑眯眯的摇了摇头，风情万种。
　　“去看一下也没什么，我们与夫君联手，固然打不过那什么道祖，但区区一个九天玄女，倒也不用太过畏惧害怕的。”
　　“若她居心叵测，将她拿下也就是。”
　　与月儿相比，媛媛性格就要刚强许多，轻易不会退缩。
　　“好。”
　　林轩点了点头。
　　其实他心中所想，也差不多。
　　三言两语做下抉择，林轩浑身青芒大做，就想要像远处飞去，然而就在这时，“轰”的一声传入耳朵，黄沙漫天飞舞，一黑色的虚影由地底呼啸而出，就像着林轩的腰间斩落。
　　又狠又准，速度更是风驰电掣，林轩来不及躲，当即右手一舞，银光闪烁，一拳向前打出。
　　轰！
　　巨响声震天动地，林轩向后“蹬蹬蹬”的连退三步，手臂有些发麻。
　　要知道他如今的肉身强度，别说同阶妖族，就算是与山岳巨猿这类皮糙肉厚的真灵相比，都不逊色，敌人的实力可想而知了。
　　但也不用紧张，因为这一记硬拼下来，林轩虽然有一点不适感，但对方更惨。
　　已经陨落！
　　是一形如章鱼的家伙，然而身体表面，全是硬壳，已被林轩一拳打穿掉了。
　　这是什么怪物，林轩不识得，其神通法术也来不及施展出，但光是这一身怪力，就足以匹敌渡劫期。
　　林轩也没有太在意，但假如他知道，这种等级的怪物，在息壤宫不过是最普通，最常见的，就作何感想了。
　　他运气还算不错，此时在一片沼泽，田小剑正被一群三头巨蟒包围着。
　　这些巨蟒每一头的实力，都胜过那乌黑的章鱼怪许多，而且还擅长配合。


第四千一百三十二章 高山湖泊
　　若是普通渡劫后期修士与他易地而处，多半已魂归地府，但如今的田小剑，连广寒真人也敌之不过，区区一些怪物自然就更不用想了。
　　也不见他有多余的动作，身体表面被一层七彩琉璃的火焰包裹，那些巨蟒吐出的光柱，根本就没有分毫用途，其他的神通亦是班门弄斧，如泥牛入海，丝毫波澜也没有溅出。
　　田小剑的脸上满是讥嘲之色，双手一握，包裹着他身体的光焰就如同莲花一般的片片绽放开了。
　　那些巨蟒躲无可躲，惨叫嘶鸣声中，已被火焰化作了灰烬虚无。
　　七色玄冰火，威力果然令人咋舌。
　　不过这却不是昔日魔族大统领的秘术，而是田小剑在人界的秘法进化而成的。
　　危机解除，几粒内丹在田小剑的掌心里面浮现而出，这是那些怪蟒唯一残存之物，田小剑凝视片刻，居然一仰头将其吞落入肚。
　　随后化为一道惊虹像着远处飞掠而去了。
　　……
　　与此同时，另一边，鼐龙真人站在一处悬崖的面前，他的脚下躺着一些怪兽的尸体，然而却像被雷电灼烧过，黑乎乎的，连本来面目都看不清楚。
　　……
　　一条小溪的旁边，几条银色的小鱼越出水面。
　　长不过尺许，却散发出森然之气，尤其是为首的那条金冠银鱼，竟散发出不下真灵的气息。
　　而它们的目标是一白衣胜雪的绝色女子。
　　雨桐仙子。
　　……
　　这儿是一处岩浆湖。
　　然而在岩浆中却侵泡着无数动物的骸骨。
　　此时这些骸骨突然动了起来。
　　每一块骨头，竟然都有法则之力释放而出。
　　它们所组成的骨架也是各不相同，一时，巨鲸王陷入苦战之中。
　　……
　　广寒真人的处境也好不了许多，此时正被一大片金银二色的虫云包裹。
　　这些都发生在息壤宫。
　　然而他们却并没有从那扇巨门中进入，这一切究竟是机缘巧合，还是隐藏着天大的阴谋呢？
　　……
　　林轩不晓得，不过他倒是接到了那位九天玄女的传书。
　　虽然心中有些不解，有些忐忑，但林轩也不好视若无睹，于是决定去对方所在的地方一探，原委究竟如何，是福不是祸，是祸躲不过。
　　不知为何，林轩心中有一种预感，那位九天玄女没有恶意。
　　其实刚见到她时，林轩心中就有一种莫名的熟悉。
　　那感觉玄妙以极，与心头灵兆有几分相似，这也是为何，林轩愿意冒险一试。
　　而从地图的标示，她约自己见面的地点，不算近，但也不算太远。
　　沿途要经过一些起伏的高山。
　　而在山峰之间，星罗棋布，点缀着一些湖泊。
　　仙气氤氲，故而生长着一些奇异的植物，上面所结的都是让人垂涎的灵果。
　　功效奇特。
　　但却最好不要接近那里什么。
　　因为这些湖泊中也蕴育出一些强大的生物，连真仙亦为之头疼，若是采摘灵果，必然将他们触怒，总而言之……绝对是得不偿失的。
　　而只要将这些湖泊绕过，高山中的其他危险就不值一提了。
　　说实话，林轩半信半疑，但也没有轻易尝试。
　　在经过一片湖泊的时候，还真看见了让他也为之心动的灵果。
　　就在林轩犹豫要不要采摘的时刻，恰好有几位异界大能联袂而来了。
　　这下好，也不用纠结什么，于是林轩收敛气息，躲在一旁看戏。
　　那些异界大能看见灵果无不大喜。
　　但能够修炼到他们这样的等级，经历自然也是很丰富地。
　　俗话说，福祸相依，如此灵物，岂能没有守护的东西？
　　他们小心翼翼。
　　结果还是没能幸免，才刚靠近灵果，就从湖中飞出一些古怪的生物。
　　连形状都不规则，亦是半透明的，看上去像是水母，却强大到不可思议的程度。
　　不……也不能说强大，是它们的神通与心态都太诡异了啊！
　　一剑砍出，居然没有效果。
　　明明将它砍成两段了，可且顺势变成了两个。
　　而过一会儿，两个，或三个又可以自己融合，变成一个更大的水母。
　　而不论被砍成小的，还是融合成大的，它们的神通，都会发生变化，而且是与先前截然不同的那种啊！
　　让人丈二和尚摸不着头脑，刚刚找到一点手段应付，一转眼，对方的攻击与防御手段，又完全变了。
　　偏偏不论变化过来，还是变化过去，又都强大到极处。
　　可怜那几位异界大能怒吼连连，却改变不了失败的结果。
　　最后一个也没有逃脱，全部在这里身死陨落。
　　林轩犹豫片刻，没有出手。
　　经过这段时间的观察，他衡量了一下，若是自己与那些异界大能异地而处，有月儿媛媛的帮助，再加上小蝶这幻月蛾，取胜那是丝毫悬念也无。
　　但耽搁的时间且不说，多少还非付出一点代价不可。
　　一句话，得不偿失啊！
　　九天玄女的点评，果然是恰到好处。
　　林轩并非不知进退的修仙者，赔本买卖肯定是不做，于是他忍住灵果的诱惑，视而不见，继续赶路。
　　一路上有湖泊的地方不多，但总有那么几处，林轩都选择了绕路，还别说，真如玄女所言，没有遇见什么危险，偶有麻烦，也都好应付，真的顺遂异常的将这一段路程走过。
　　随后林轩来到了一处山谷。
　　映入眼帘的是一处瀑布。
　　如银河倒悬，那气势是壮观到了极点。
　　瀑布的后面却是一方洞府，上面写着“水帘洞天”。
　　等等，林轩突然觉得这个地方有点眼熟，仿佛有记忆碎片浮现在了灵魂深处，但又非常的模糊，根本想不清楚。
　　难道这息壤宫自己曾经来过。
　　自己也真与月儿一样，有着什么显赫的前世么？
　　尽管心中不愿意接受这点，但太多太多的蛛丝马迹，偏偏却指向了这边。
　　林轩不是自欺欺人的修仙者，就算心中有所不愿，也不可能完全视若无睹。
　　有些事情，不是你想要逃避，就逃避得了的。
　　那九天玄女约自己在这里见面，究竟有什么深意呢？
　　而这个念头尚未转过，一让林轩魂飞天外的声音传入耳朵：“夫君，我终于又见到你了。”


第四千一百三十三章 林轩的前世
　　夫君？
　　林轩来到这里，自然想过与九天玄女是友是敌，各种场面都有考虑，但夫君这个称呼也太惊悚了些。
　　林轩的下巴都差点掉到地。
　　那个……约自己到这里来的好像是九天玄女。
　　自己虽然有一些零散的记忆，但总体来说两人那个应该……好像，也许没有什么交集。
　　这夫君的称呼从何说起。
　　难道是自己耳朵出了问题？
　　林轩的脸色变得难看无比。
　　就见一绝色丽人从水帘洞天中转出，映入到视线里。
　　可不是九天玄女？
　　“你……”
　　林轩张口结舌，这样的见面方式委实没有想过，一时之间，根本不知道该怎么说。
　　反观九天玄女，却是一脸的喜色，莲步轻移，伴随着一阵香风就要扑过去。
　　“等等！”
　　林轩打了个冷颤，媛媛与月儿虽然在须臾洞天图，但林轩已感觉到几道杀人的目光将自己盯住。
　　这事情来得太突兀，河东狮吼的滋味儿尝试可没有好处。
　　难道这就是对方的阴谋，但林轩自己也觉得，这样的解释太离谱，不管如何，还是将事情讲清楚再说。
　　“打住！”
　　林轩像旁边躲开，以免温香软玉抱个满怀，那些须臾洞天图中的两位非发飙不可，此事可就没有什么转寰的余地了。
　　“仙子是九天玄女吧，难道我们很熟？”林轩也不敢虚与委蛇的逃近乎，直接干净利索的讲重点了。
　　“夫君不记得我？”九天玄女的脸上露出一丝黯然之色：“但你自己的前世，总记得吧！”
　　“我的前世？”
　　“不错，你乃仙界至尊，化羽真人，被田襄那卑鄙无耻的家伙所害，好不容易，才转世投胎。”九天玄女百灵般的声音传来，言简意赅，每一个字，却如雷鸣一般，直灌入林轩的脑海。
　　虽然先前已有许多猜测，虽然已有无数的蛛丝马迹，指向这个结果，但林轩还是被震晕了。
　　我……我真的是化羽真人转世么？
　　有些惊喜，这样就不用纠结阿修罗王曾爱上化羽。
　　但更多的是茫然以极，平凡的自己，居然真的与那位曾经的仙界第一强者有关系。
　　“等等，你有什么证据？”
　　林轩虽然瞠目结舌，但灵台依旧保持着清醒。
　　“证据？”九天玄女叹息，脸上露出一丝幽怨之意：“没有，但妾身真不相信，夫君半点印象也无，难道你真不记得我了？”
　　林轩无言以对。
　　此女自己明明是有印象的，但若说她是自己前世的妻子……等等，雨桐仙子不是说，阿修罗王与化羽真人两情相悦么？
　　化羽真人之所以与整个仙界为敌，自然不可能真是为了三千世界的缘故，人毕竟是有私心的，归根结底，仙灵通道关闭，他的爱侣，阿修罗也就无法飞升成仙了。
　　所以上古隐秘虽然复杂以极，但归根结底，就是化羽真人，冲冠一怒为红颜而已。
　　他既然与阿修罗王爱得死去活来，这九天玄女的妻子又是从哪里冒出来？
　　这未免太奇怪。
　　林轩脸上露出一丝警惕之色，将自己的推论说出。
　　须臾洞天图里，月儿也像媛媛讲述事情的讲过，通过神识传送几乎是须臾的功夫，就将雨桐仙子所言的故事将清楚。
　　这一次，月儿连自己是阿修罗王转世都没有瞒着，毕竟事已至此，再继续保守这个秘密已没有多少意义了。
　　接下来多半要面对田襄道祖，一家人就更应该同心同德，什么都开诚布公了。
　　再说另一边。
　　面对林轩的质询，九天玄女并没有哑口无言，绝美的面容上反而露出一丝笑意：“原来夫君已经知道事情的原委经过，这也好，少了妾身一番唇舌，倒不用多做许多解释了。”
　　“夫君所言不错，当年你确实与阿修罗王两情相悦来着，而我们……”
　　“如何？”
　　“我们只是结拜的兄妹，大哥疼我，宠我，却从来都只是将我当作一小丫头，不知我心中对你是如何爱慕，或者是揣着明白装糊涂……”
　　“那你为何……”林轩有些不解了，还以为对方要巧言令色，没想到却是如此坦诚来着。
　　“当年我们确实不是情侣，但你被田襄所害，不得不转世投胎，其实你再入轮回的机会不多，是妾身找来三生三世花才让你顺利转世的……”
　　“那时我不放心，但又不能相随，那样的话田襄会发现你已经转世投胎，仙灵通道虽然逆转，但田襄若是知道了总能想出办法相害，不得已，我只能让一缕分魂随你投胎。”
　　“分魂虽然无法带着前世的记忆，但我施展秘法亦能让她与你今世有诸多相连，只是我没有想到，前世我们有缘无分，今生却能够喜结良缘。”
　　“你是说……”林轩听得是瞠目结舌，天下还有这种事么？
　　“妾身欧阳莲心，我分魂是谁，想必夫君应该已经记起来了。”
　　“欧阳莲心？”
　　林轩满嘴苦涩，琴心原来居然也与自己有着前世的牵扯。
　　音波功原本就是仙界的法术，表面上看，琴心是自己妻子中修为最差的一个，但仔细想，没什么奇遇的她修炼速度也让人咋舌，原因是在这里么？
　　当初在无定河，琴心莫名其妙就飞升到灵界去了，当初自己也觉得错愕，如今想来，原因原来是这样的么？
　　“琴心乃是我的分魂，她就是我，我就是她，故而妾身以夫君相称，本也没有错。”
　　九天玄女如此这般的声音传入耳朵，林轩倒也真没有办法反驳。
　　虽然化身有着完全不同的记忆与经历，与本体也可以说是截然不同的两个人，但从另一个角度，二者又是有着千丝万缕的关联的，所以欧阳莲心说是自己的妻子，也没有错。
　　但道理是这样不假，林轩真的还是觉得很不自在啊！
　　非常尴尬！
　　特别是月儿孔雀还在身侧，那感觉就更加的忐忑。
　　好在听了原委曲折，二女倒不太好发火，当然也不可能当什么也没有发生过，所以林轩也只有尽量想别的办法来缓和气氛了。


第四千一百三十四章 恼羞成怒
　　“原来如此，化羽那老怪物果然已经投胎转世，还变化成这么一貌不惊人的小子，怪不得道祖大人这些年用秘术搜索，都没有收获，不起眼就是他最大的倚仗么？”
　　冷笑的声音传入耳朵，随后身前便多了一穿着喜袍的老者，笑得有如天官赐福，然而那表情却让人极不舒服。
　　天福老祖！
　　“你跟踪我？”
　　九天玄女飒然转过头颅，脸上露出大为悔恨的神色。
　　“哼，田襄大人果然算无遗策，欧阳仙子你以为自己真的可以瞒天过海么，错，这不过是大人的引蛇出洞之策，早就算准你会去找那化羽的转世之人了。”
　　“若不是看你还有利用价值，你以为这些年，会任凭你在仙界逍遥快活，早就应该被抽魂炼魄……”
　　“抽魂炼魄，就凭你么？”
　　九天玄女飒然抬起头颅，脸上有一丝刚毅的表情闪过，整个人的气质，也都变得不一样了。
　　“田襄果然狡狯如狐，但就凭你天福尊者，却还做不到胜券在握，本仙子也不好惹，只要有我在，你别想伤我夫君一根汗毛的。”
　　九天玄女斩钉截铁的声音传入耳朵。
　　“是么？”
　　天福老祖的脸上却露出一丝阴笑之色，伸出手来，在腰间一拍，一道光华飞掠出来。
　　却是一巴掌大小的玉盒。
　　他将盒子打开，一精致异常的雕像浮现在了眼帘。
　　高寸许，容貌身材与九天玄女相差仿佛，可以说是惟妙惟肖到了极处。
　　“这是……”
　　九天玄女看得清楚，却一下子玉容变色。
　　“你……你怎么会有我的元婴锁？”
　　“哼，我早就说过，道祖大人算无遗策，你亦是我真仙中有数的强者，大人既然交给我这项重要任务，又怎么可能不准备一两件后手呢？”
　　“如何，仙子如今元婴被锁，浑身的法力都无法施展出，堂堂九天玄女，也不过与凡人相差仿佛，而你铸下如此大错，原本只有魂飞魄散的结果，不过上天有好生之德，仙子如此天姿国色，这样陨落未免太可惜了，只要你将这林小子灭除，再嫁与我，本老祖就像田襄大人求情如何？”
　　天福老祖厚颜无耻的说。
　　“呸！”
　　林轩都听得无语了，而九天玄女更是勃然大怒：“我夫君在此，你怎可胡言乱说，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你非遭报应不可。”
　　“好，好，本老祖一番好意，你却如此诅咒于我，既然你不知死活，那就在旁边看着我将这林小子抽魂炼魄！”
　　天福老祖面子上挂不住，也恼羞成怒的开口了。
　　随后抬起头颅，两道凶狠的目光将林轩笼罩住，显然他受此羞辱，不反思己身之过，反而准备将所有的怨气都撒在林轩身上了。
　　“小家伙，我们往日无冤近日无仇，可谁让你的前世，是化羽那老家伙，道祖大人绝不会容你逍遥快活，你若是识相，就自己束手就缚，那样的话，还可以少受许多苦楚……”
　　一直冷眼旁观的林轩笑起来了：“林某想问一句，但凡真仙，可都是像你这样厚颜无耻的么？”
　　“你说什么？”天福老祖瞪大了眼珠。
　　“耳朵不好么，那我就再说一遍，我刚刚说，你不要脸。”
　　“你……”
　　天福老祖瞠目结舌，气得差点吐血了，怒极反笑：“好，好，真是胆大包天的小家伙，当年你是化羽的时候我打你不过，但如今你算什么，不过区区一渡劫后期的存在，也敢在本老祖面前嚣张跋扈，活得不耐烦了。”
　　“你刚才没有听到么，九天玄女的元婴已被封印住，如今的她，就与一凡人相差仿佛，是帮不上你忙的，你还有什么倚仗呢？”
　　“倚仗，帮忙？”林轩脸上露出一丝冷笑之色：“化羽真人是不是我的前世我不晓得，我也不想理会什么恩怨对错，那都是几百万年前的事了，我不想追究，过去的也都过去了，但谁若纠缠不清的想要惹我，我不管他是什么真仙还是道祖，我都会让他吃不了兜着走的。”
　　“小子无礼，好大的口气！”
　　天福老祖勃然大怒，肥大袖袍一抖，顿时清鸣声大做，两道乌虹从他的衣袖中一飞而出，竟是两口漆黑如墨的吴钩。
　　长不过尺许，表面却有黑光闪烁，隐隐还有几张狰狞异常的鬼脸浮现而出，嘴唇开合，晦涩的咒语吞吐，这奇怪的宝贝竟似活物。
　　“落！”伴随着他一声大喝，这黑色的吴钩顷刻间竟然变大了十倍还多，黑雾翻涌，朝着林轩当头斩落。
　　看似很平常的攻击，里面却翻涌着令人心悸的戾气。
　　一圈圈黑雾由这两口吴钩中发出，里面雷鸣闪烁，隐约还可见紫色的雷火。
　　威力让人咋舌，比之天劫也不逊色。
　　林轩看得清楚，脸上却没有露出多少畏惧之色。
　　只见他右手略一模糊，一个斗大的拳头顿时在他的头顶浮现而出，表面灵光闪烁，竟然有数十种截然不同的纹阵在上面叠加着。
　　偏偏却没有散发出任何一点毁灭的气息，已经到了返璞归真的至高境地。
　　随后那璀璨的拳影冲天而起，与吴钩幻化的天雷地火撞击。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响传入耳里，黑色的气浪和金色光芒互相交织，随后竟然同时一闪而灭。
　　吴钩倒飞了回去，表面的灵光亦变得暗淡以极。
　　但仅仅过了须臾，它突然又自己飞了回来，黑气疯涨，变化成令人心悸的寒芒，两头蛟龙的眼睛在里面闪烁着凶光。
　　是孽蛟！
　　蛟龙中最凶猛的一种怪物，身长数十丈有余，摇头摆尾的像林轩冲了过去。
　　林轩的眉头皱在一起。
　　不及多做思索，嘴一张，一团青气由嘴巴中喷吐而出。
　　而那气体中，竟包含有一寒光闪闪的手镯。
　　不对……不是手镯，朱雀的虚影由里面一冲而出，带起漫天的烈火，顷刻之间就将那两头孽蛟吞没。
　　嘶鸣声接连传入耳朵，很快孽蛟被撕扯得七零八落，但事情到这里并未结束，表面已变得暗淡的吴钩很快又变得灵性十足，幻化出两座大山，朝着林轩砸过来了。


第四千一百三十五章 无尽法宝
　　林轩脸上露出一丝不耐烦之色，这还有完没完了。
　　眼看大山飞到自己面前，林轩没躲，也没有祭出宝物。
　　而是右手一抬，掌心之中浮现出一团五彩琉璃的火焰。
　　划过优美的弧线，直接落在了那两座大山的面前。
　　幻化出千丈高的火焰。
　　顷刻间，就将山峰包裹。
　　蔚蓝色的灵光闪烁，连虚空也被冻结住了。
　　山峰虽然气势磅礴，顿时也化为了冰雕一般的事物。
　　“破！”
　　林轩一指点出。
　　那山峰顿时龟裂化为了虚无，如此一来，终于毁掉了对方的这件宝物。
　　“阁下作为真仙中的强者，总不成只有这一点本事，试探的花哨手段就不必在这里献丑了，若是真有把握，就直接动用真正的手段，不知道友意下如何？”林轩嘴角边带着一丝讥讽之色。
　　“小家伙，你太狂妄了！”
　　天福老祖勃然大怒，他原本就恨化羽入骨，当年是打对方不过，如今对方还敢用这样的态度，那就真不能忍了。
　　只见他手一抬，居然干净利索的扯下了腰间的储物袋。
　　林轩脸上不由得露出一丝讶然。
　　随后他双手大开大阖，一个个法印由指掌间挥洒而出。
　　“落！”
　　伴随着一声大喝，那储物袋一化为三，三化为九，片刻之间居然幻化出了数百之多。
　　但见光晕喷薄，袋口倒转而落，与之伴随的是一件件宝物映入眼帘了，刀枪剑戟，短尺长戈，十八般兵器尽皆囊括……
　　不……远不止这么多。
　　光是仙剑，就有七十二口之多，而且每一口的形状颜色，都是不尽相同的。
　　更不要提别的宝物。
　　林轩算是见识广博，然而见此情景脸上也不由得露出一丝骇然之色。
　　要知道这些法宝不仅数量众多，而且每一种，皆威能不俗，无一例外全是灵宝级别的，仙府奇珍也不在少数。
　　都说蚁多咬死象，而眼前的，却是一群露出狰狞獠牙的野狼。
　　不愧是真仙中的强者，一般渡劫后期的修士，无论如何，也无法驾驭这么多法宝的。
　　林轩脸上露出一丝警惕之色，但也并没有真的畏惧什么。
　　自己的九宫须臾剑，可也不是什么普通宝物，一样可以变幻出无数剑光来的。
　　心中如此思索，林轩袖袍一拂，伴随着清鸣声大做，数十口银色飞剑从其袖口中鱼游而出，化为一道道尺许长剑光，在身前盘旋不定起来了。
　　随后林轩右手抬起，冲空中轻轻一点。
　　所有剑光绽放吞吐，厉芒大做，竟瞬间以一化为三，三分为九，变化出了成百上千道一般无二的剑光，略一飞舞，便带动起了整个空间的法则。
　　“剑影分光术，哼，你以为这点神通就能对付得了本老祖？”
　　天福老祖先是一呆，随后冷笑起来，只见他的两手大开大阖，口中亦有晦涩的咒语吞吐，随着其动作，那些法宝嗡鸣声大做，居然幻化出千奇百怪的妖魔，厉吼着像林轩扑落。
　　“雕虫小技！”
　　林轩脸色一沉，但丝毫慌乱之色没有，一道神念发出，道道剑光纵横飞舞，像着那些怪物迎上去了。
　　顿时叮叮当当的声音传入耳朵，这些怪物原本就是法宝所化，身体自然坚硬以极，可九宫须臾剑更加锋利，一阵撞击，还是将其斩了个七零八落了去。
　　可这边刚刚身首分离，下一刻灵光闪烁，新的怪物又凭空浮现而起。
　　林轩的脸上不由得露出一丝不耐烦之意，刚才的吴钩也是如此，自己用幻灵天火才将其化去。
　　然而眼前的法宝那么多，幻灵天火可就不一定好使了。
　　林轩见过修士拥有不灭之体，但法宝能够重生的情况还是很少见地。
　　正感踌躇，一声轻啸传入耳朵：“夫君，现在可不是比武，让妾身助你一臂之力如何？”
　　话音未落，一绝色女子浮现而出，脸若寒霜，玉手轻轻一拂，顿时五色霞光滚滚而出。
　　正是孔雀大明王最拿手的秘术。
　　再说天福老祖，媛媛的突然出现让他大惊失色，这姓林的小子居然还有同伙？
　　但也仅仅是惊讶罢了，并不慌乱。
　　再多一人又如何，他对自己的神通也是很有信心的。
　　伸出手来，在头顶一摸，但见红光闪烁，一大片云霞由他的背后浮现而出，居然幻化出一头怪兽来了。
　　非狮非虎，如蛟似龙。
　　形貌古怪到极处，偏偏又十分威猛。
　　林轩不知这是什么法相，但直觉却觉得威力无穷，不敢小看，于是亦将九天神罗相祭出，十八条手臂一起挥舞，几团金光浮现而出，幻化成不同形状的宝物，而那天福老祖祭出的法向亦不示弱，身体表面的鳞片裂开，居然浮现出一只只的眼睛来。
　　每一只眼睛都与铜铃大小相差仿佛，从里面射出一道道赤红色的光柱，足有儿臂粗，表面还包裹着电弧。
　　顿时轰隆隆的声音传入耳朵，不要小看这些光柱，每一道几乎都代表着一种截然不同的法则。
　　九天神罗相的威力不用说，一时间也是疲于应付。
　　但不管如何，总算将准备对付媛媛的家伙截住，得到空隙，孔雀自然没有错过的道理，五色神光滚滚而出，如海潮怒涛一般，已将前面的天空淹没。
　　不管是九宫须臾剑还是那些法宝变化的怪物都被笼罩进去了。
　　林轩当然不急，媛媛没有害自己的道理，天福老祖却不可能视若无睹，一道法诀打出，那些法宝变化的怪物便开始四散而逃，想要冲破这五色霞光。
　　然而没有用处，刚一接触就被反弹回来了。
　　五色神光，可是孔雀大明王的本命秘术，自然神妙无方。
　　“这……”
　　天福老祖瞳孔微缩，显然这种结果是大出他意料的。
　　然而还不等他有所动作，背后又有警兆浮现而出，一时间汗毛倒竖，来不及多做思索，整个人便朝斜刺里激射而出。
　　说也迟，那也快，一抹亮丽的刀光，从他的背后挥洒过来，只差一点，就将他劈做两半。


第四千一百三十六章 月儿之威
　　“好险！”
　　天福老祖背后冷汗淋漓，脸上更是露出大怒欲狂的情绪，飒然转过头颅，就见一倾国倾城的少女亭亭玉立，悬浮在自己身后百丈之地。
　　“你是……阿修罗？”
　　天福老祖先是一愕，随后转怒为喜，望向月儿的目光充满了贪婪之意。
　　昔日的阿修罗王，不仅实力强横以极，美丽，亦是冠绝三千世界地。
　　“哈哈，上天真是待我不薄，化羽、阿修罗王皆能生擒活捉，道祖大人非重重赏赐我不可，本仙将成为仙界排名第二的尊贵存在了。”
　　“就凭你，做春秋大梦去！”
　　林轩脸色阴沉以极，毫不犹豫的将右手抬起，冲着虚空一弹，随着他的动作，“嗖嗖”的破空声传入耳朵，九宫须臾剑纵横捭阖，重新回到了他的身侧。
　　刚刚两人的宝物皆被孔雀的五色神光包裹。
　　但真正被困住的只有天福老祖一个，林轩与爱妻分隔了千载没错，但动手对敌的时候依旧是心有灵犀的。
　　“落！”
　　伴随着一声大喝，艳丽的剑光变得纤细起来了。
　　化剑为丝，此乃百花仙子的秘术，然而此刻到林轩的手里，却早就青出于蓝而胜于蓝了。
　　剑光原本就有百道之多，然而此刻化作的细丝更加数量磅礴，如牛毛细雨，似雨打蕉荷，朝着对方呼啸而去了。
　　而他的手段当然不会仅止于此处，在放出剑丝的同时，幻灵天火亦被林轩祭出，一时间天地为之变色，所过之处虚空亦被融化了。
　　如流星坠地，带着长长的尾焰砸向天福老祖。
　　一旁，月儿亦是勃然大怒。
　　玉手一抬，手中所握的弯刀被她抛到了头顶上面。
　　随后只见月儿两手高举，十根指头无不灵动以极，如穿花蝴蝶一般的翻飞不已。
　　一道道细若发丝的光晕在她的指尖穿梭游弋。
　　随着其动作，嗡鸣声大做，那弯刀重新还原成了玄阴宝盒。
　　七彩灵芒在其表面流淌而出。
　　随后宝盒竟然变幻成一柄美丽轻巧的团扇来了。
　　团扇上面花纹斑驳，绣着无数山川河流湖泊。
　　但最引人瞩目的是一口水井。
　　水井的旁边有一厉鬼正纵声长啸着。
　　此厉鬼长着两个头颅，一青面獠牙，甚是可怖，至于另外一个，则秀眉凤目，与倾国倾城的美女相差仿佛。
　　将此宝握住，月儿身上的气息居然随之狂涨起来了，原本她不过渡劫中期，此时则直接冲破瓶颈晋级。
　　到达了渡劫后期……不，明显比寻常的渡劫后期修士还要更强一些。
　　“这……”
　　天福老祖看得清楚，脸上一下子收起了嬉笑之色。
　　眼前的女子明显是当年的阿修罗，虽然实力没法比，但乃其转世确定无疑，而功法更是一脉相承地。
　　阿修罗诀有多玄妙他自然心里有数，哪里还敢有半分大意轻忽。
　　随后只见月儿玉手一舞，将此团扇朝着下方扇落。
　　飞沙走石。
　　整个天色随之黯淡下去……不对，黯淡的不止是天色，是附近的景物全都变了。
　　鬼气森森，幽暗晦涩，一瞬间，就仿佛来到了幽冥地府。
　　一座怪石嶙峋的大山在眼前浮现而出，高低起伏的山石背后，隐隐可见森然的白骨。
　　四周还飘动着鬼火。
　　突然，山石裂开，一个个青面獠牙的厉鬼从里面钻了出来。
　　这些厉鬼每一个都达到了渡劫的程度，挪移之间浑身隐隐有丝丝血芒浮现而出，十指更是直接化为了一柄柄利刃，口中更喷出惨绿色的鬼火。
　　而这还没有结束，大山之后虚空之中又多出了一条河。
　　水是黑色，明明在流动，却死气沉沉的。
　　传说之中的冥河。
　　咕咕的气泡由水底冒出。
　　随后水面上浮现出了一些骸骨，洁白如玉，自己组合在一起，每一句骸骨都散发出不下渡劫的气息，与它们身旁的僵尸一起，朝着对方冲了过去。
　　“这是……灵域！”
　　林轩瞳孔微缩，灵域他自然见过，但此时月儿借助玄阴宝盒施展出来的，威力未免也太惊人了。
　　能够操纵这么多渡劫级别的尸鬼妖魔，比之领域也不逊色。
　　阿修罗王果然是非同小可，难以想象比她更强的道祖究竟能到怎样的地步。
　　林轩心中赞叹欢喜，而天福老祖的脸色可就是难看以极。
　　原本他并没有将林轩月儿放在眼里，诚然，两人前世都是惊天动地的大人物，但这一世明显远远不如，以为可以手到擒来，没想到却是自己将他们低估太过。
　　一着不慎满盘皆输。
　　他也感觉到眼前的领域不好应付，但自然不会束手待毙，脸上闪过一丝决然之色，也不见多余的动作，仅仅是袖袍一拂，顿时，一道金光飞掠而出。
　　那金光离体以后，飒然暴涨，很快，一身长十余丈的金色蛟龙，就出现在了九天之上。
　　“昂！”
　　扬起头，发出一声令天地为之色变的巨吼。
　　随后，尾巴一摆，庞大的身躯竟整个消失不见。
　　不对，不是消失不见，而是化身万千。
　　天空中一条条金龙浮现而出，形貌与最初的一条相差仿佛，但组成它的灵光明显要黯淡许多，而每一条金龙所释放出来的灵压亦到了渡劫的程度。
　　不愧是真仙中的强者。
　　下一刻，那些尸鬼妖魔，就与金龙战在一起了。
　　一时间，整个虚空震颤不已，龙吟与鬼啸互相交织，战斗激烈以极，但要分出胜负却不是一时片刻能够办到地。
　　不过，这仅仅是月儿的攻击。
　　九宫须臾剑所化的细雨亦将他笼罩进去，天福老祖不敢怠慢，居然将身上所穿的大红秀袍，望天空中一甩，那金色的福字由衣袍上飘落下来。
　　略一闪烁，化为一个个金色的漩涡。
　　每一个直径丈余，从里面飞出无数金色的刀气，同样化为细丝。
　　一时间，金丝银线，互相交织，在虚空中撞在一起，荡起点点涟漪。
　　危机解除了吗？
　　不！
　　下一刻，幻灵天火带着长长的尾焰，已出现在他头顶丈余远处，散发着令人心悸的法则，狠狠砸落……


第四千一百三十七章 声东击西
　　偷袭！
　　或者说，月儿的攻击，已吸引了他全部的注意，总而言之，幻灵天火的出现，突兀以极。
　　天福尊者的脸上，果然也露出一丝惶然之意，不及多想，单手猛然一抬，从衣袖中抽出了一条钢鞭，朝着头顶砸落。
　　随着他的动作，波涛声传入耳朵。
　　仙气氤氲，灵光四射，其头顶之上，出现了一条大河。
　　以水克火！
　　但这神通，比想象的还要复杂许多。
　　只见那大河不停的压缩，最后整条河流，被压缩成一直径尺许的水球。
　　纯粹的水元气，里面还蕴育着磅礴的仙力。
　　轰然一声巨响传入耳里。
　　与幻灵天火撞在一起。
　　五行相生相克，水火原本就是不能相容地，此刻互相缠斗追逐，拼命吞噬……
　　天福老祖已是大汗淋漓！
　　虽然他勉强挡下了林轩与月儿的攻击，但却吃力以极。
　　双方如今，已近似于比拼法力。
　　林轩的情况不用说，法力醇厚远远胜过同阶修仙者。
　　至于月儿，表面上渡劫中期，但阿修罗诀玄妙无比，通过灵域与玄阴宝盒役使妖鬼尸魔，表面上离谱，其实真正消耗的法力并不多。
　　故而也是可以坚持很久的。
　　不论从哪个角度，局面对天福老祖，都是不利。
　　而屋漏偏逢连夜雨，他刚才托大太过，要知道林轩这边，人手可不仅有两个。
　　孔雀还虎视在侧。
　　此时瞅着空隙，自然没有放过的道理。
　　玉手一抬。
　　一巨大的虚影在她面前浮现出来。
　　浑身上下五色琉璃，身形足有一座山之巨，神态威严睥睨，正是孔雀大明王，媛媛亦是凝结出了法相。
　　此法相如有实质，翅膀一扇，五色灵光化作了滚滚的羽箭，攒射过来。
　　而这还没有结束。
　　下一刻。
　　犀利的破空声传入耳朵，只见一对青色巨爪将虚空撕破，竟然凭空出现在天福老祖的头顶上方了。
　　狠狠抓落！
　　天福老祖大急，浑身青芒闪烁不已，化为了一面巨大的盾牌，几乎将他自己整个包裹在了里面。
　　下一刻，密密麻麻的箭矢就暴风雨般的打在了上面。
　　那盾牌颤抖不已，但总算挡下了这一波的攻击。
　　可天福老祖的脸色却难看以极，额头上面满是豆大的汗滴，手一抬，一掌拍落在了盾牌的表面，将法力注入。
　　“轰”的一声传入耳朵，却是巨爪也撞上去了。
　　这一下的威力，可就要比箭矢大上许多。
　　天福老祖喉头一甜，从嘴巴里喷出一道血箭。
　　以一敌三，如今他是真的到极限。
　　脸上闪过一丝悔色，自己实在太大意轻敌了。
　　偏偏如今却势成骑虎，后悔也没有了用处。
　　林轩嘴角边露出一丝讥嘲之色，他可是依旧行有余力的。
　　可恶，难道自己居然要陨落在这里么？
　　天福老祖不甘的想着，苦思着脱身之策。
　　作为真仙中的强者，虽然他争斗的经验远不及下界的大能多，但无论如何，还是有几种压箱底手段的。
　　只是这些手段，无论动用哪一种，都要付出极大的代价，真真正正可以说是杀敌一千，自损八百。
　　说得不偿失有些太过，但轻易他也绝不愿意动用什么，如今却没得选择……
　　什么还能比小命儿更加重要呢？
　　拼了！
　　“小家伙，是你们逼我的。”
　　天福老祖咬牙切齿的说，脸上哪里还有一丝笑容，反而充满了狰狞之色。
　　只见他手一抬。
　　“嗖嗖”声传入耳边，却是祭出了几柄黑色的仙剑。
　　这些仙剑长不过半尺，灰蒙蒙的，散发出一股诡异之气。
　　但威力似乎也不甚厉害的样子。
　　可林轩却眉头一挑，他心中有不好的预感，或者说心头灵兆浮现出来。
　　随后“噗嗤”声传入耳边，那几柄黑色的仙剑他没有用于攻敌，而是反手插在了自己的身体表面。
　　一时间，邪气冲天！
　　“这……”
　　林轩等人瞠目结舌，心中不好的预感更甚刚才许多。
　　“不好，夫君，快阻止这家伙，他要施展的是逆灵幻阴之术，通过消耗本源力量的方法能够将自己的实力提升到假道祖。”
　　“假道祖？”林轩神色一动：“那岂不是不及当年的化羽真人，也差不了许多。”
　　“可以这么说，所以……夫君，你绝不能够让他称心如意的。”九天玄女的脸上满是惶急之色，然而她的元婴被禁锢，法力根本就没有办法施展出，心中再着急，也无计可施。
　　“知道了。”
　　林轩奋力驱使着法力，想要祭出别的宝物，然而就在这时，异变突起。
　　“什么人！”
　　天福老祖一声大喝，飒然回过头颅。
　　一身材高挑的少女在他背后浮现而出，手中持着以匕首模样的宝物，狠狠插落！
　　是幻月蛾！
　　此女擅长的可不仅仅是幻术，隐匿亦是她的本命神通，但对方是真仙中的强者，想要悄然接近实在太难了。
　　所以才有林轩，月儿，孔雀的攻击。
　　其实他们根本就不是想要克敌，而是吸引对方的注意。
　　让对方无法分心而已。
　　虚则实之，实则虚之，这是很高明的明修栈道暗度陈仓之计。
　　他们三人不过是佯攻，小蝶才是负责真正的杀着。
　　果然，潜到了近处。
　　眼看着就要成功了。
　　然而最后，却还是被对方发现了。
　　只差最后一步，这一瞬间，即便以林轩的城府，心也提到嗓子眼了。
　　“小丫头，幻月蛾，就凭你，也想要伤害本仙么？”
　　天福老祖的脸上满是狞笑之色，此时他的法力虽然没有完全提升到假道祖，但也不害怕区区一渡劫后期的幻月蛾。
　　右手一抬，就想要朝着对方抓落。
　　不得不承认，这些家伙的计策不错，可惜差之毫厘谬以千里，最后一刻被自己发现，他们就别想得逞了。
　　“小蝶，危险！”
　　林轩想要出手相救，却鞭长莫及。
　　然而小蝶的脸上，却露出一丝奇怪的情绪。
　　不是害怕，也没有恐惧，她的一双眸子，突然变得晶光琉璃，充满了深邃之意……
　　一丝法则之力。
　　几乎微不可查，却强大以极！


第四千一百三十八章 时间之毒
　　天福老祖的身形猛然顿住。
　　如今他的实力已接近假道祖，然而此时却动弹不得。
　　并非被什么东西束缚，而是时间仿佛在一瞬间停止了，人的动作自然也就凝固。
　　这与强大与否没有关系。
　　而是最最玄妙的法则。
　　都说我的领域我做主，能够任意改变其中的规则。
　　可有一条却是雷打不动的。
　　即便再厉害的领域也拿它无可奈何。
　　那便是时间法则。
　　时间，表面上看毫不起眼，然而却能够刹那红颜，杀人于无形之间。
　　即便是再厉害的强者，如果没有了寿元也就成了虚妄之物，如墓中枯骨。
　　同时，时间还可以将人的动作禁锢，时间一旦静止了，不用任何法宝秘术，你依旧动弹不得。
　　天福老祖此时遇见的情况就是这样了。
　　明明没有任何束缚，可他连动一根小指头都成了奢望之物。
　　眼中满是惊骇之色，这小小的幻月蛾，居然掌握了时间之力么，这怎么可能呢？
　　然而事实摆在眼前，置疑又有什么用处？
　　他拼命的想要挣脱，却如蚍蜉撼树……不，这个比喻并不恰当，正确的说，是有劲儿没处使。
　　面对时间法则，你法力再深厚，神通再玄妙也没有用处。
　　一力破万法！
　　能够对付时间法则的只有相同的秘术。
　　天福老祖的实力非同小可，但在这一条上面偏偏却是无可奈何。
　　动弹不得，那就只有任人宰割。
　　小蝶的眼中依旧晶光大做，右手却“嗖”的一伸而出，朝着他的胸口按落。
　　动作轻柔，不带分毫烟火。
　　然而天福老祖却躲无可躲，因为他根本就动弹不得。
　　只能眼睁睁看着那一掌落在了自己身上。
　　不见灵光，一点也不疼。
　　然而天福老祖的脸上，却露出极度恐惧之色。
　　原本他虽然须眉皆白，但却仙风道骨，脸上一丝皱纹也无，可此时此刻……
　　皱纹有如蜘蛛网，飞快的爬上了他的面庞。
　　他的发须变得干枯以极，肉眼可见的衰老了下去。
　　时间之毒！
　　玉罗蜂昔日的无上秘术，如今却已被小蝶完美的吞噬融合，继承下来了。
　　青出于蓝而胜于蓝！
　　威力之强，远非昔日的玉罗蜂可比。
　　不过这也有点稀奇。
　　所谓真仙，与天地同生，与天地同寿，按理，时间对他们来说是没有意义的。
　　这样的话，又怎么会衰老呢？
　　想不通啊！
　　但哪怕有着太多的诡异，天福老祖迅速衰老下去却是事实。
　　很快他就由仙风道骨，变成了行将就木，虽然没有陨落，但连稍微动一动都颤巍巍的，这种情况下，又怎么斗法呢？
　　偷袭虽然被看破，但小蝶的最终目的，却还是达到了。
　　林轩，媛媛，月儿联手都不过是吸引他注意，最后，由小蝶完成了必杀一击，如今的天福老祖，中了时间之毒，已接近油尽灯枯，说砧板上的鱼，那也没有错。
　　他的脸上满是惶然之色，而这么好的机会林轩自然不会错过。
　　心有灵犀，同月儿，媛媛交换了一下眼色，同时加紧了攻击。
　　趁他病，要他命！
　　三人丝毫没有手下留情。
　　“不……”
　　天福老祖大声惨呼，但油尽灯枯的他实在坚持不住，顿时被三人的攻击淹没，连身体带魂魄，一起化作宇宙的尘埃了。
　　“呼！”
　　林轩松了口气，这一战斗智斗力，赢得巧妙以极。
　　但对方的实力着实不容轻辱，区区天福都费了那么多波折，到时候田襄又该怎么应付？
　　对了，还一个令人头疼的人物。
　　林轩转过头颅，就见九天玄女的脸上满是喜色。
　　天福既然死了，她的元婴自然也就解除了禁锢，法力恢复，喜滋滋的像林轩飞过来了。
　　香风亦然……那个，有美女投怀送抱是不错，可媛媛月儿就在身边，林轩胆大包天，但对于河东狮吼也是心颤，哪儿敢接招啊！
　　连忙躲到一边。
　　……
　　林轩这边的尴尬且不提，与此同时，另一边。
　　仙界的另一位强者，太白剑仙处境也比天福好不了许多。
　　谁让他找上的是冰魄，这位如今古魔界的第一强者。
　　两人一番斗法，平分秋色，正确的说，冰魄还要稍占一点上风的。
　　太白剑仙后悔不跌，心中已打起退堂鼓，可惜还是晚了一步……不等他找着空隙溜走。
　　居然就来了一不俗之客。
　　九大真魔始祖之一的天魔。
　　他虽然因为感情的缘故，与其他真魔始祖交恶，定居灵界，但人有远近亲疏，这种情况下，会援手于谁可就不言而喻了。
　　天魔实力虽然不及冰魄，但还要胜过当年的宝蛇。
　　以二打一，等待太白剑仙的就只剩下悲剧。
　　其实他也拼命想要逃脱，可最后却以失败作为结果。
　　陨落！
　　肉身被大卸八块掉了。
　　至于魂魄，则落到了冰魄的手里，结果也就不用猜测，当然是直接搜魂了。
　　“原来如此。”
　　冰魄眼睛微眯，绝美的面容上却露出一丝冷笑之意。
　　“怎么，仙子有重大收获？”
　　“不错。”冰魄点了点头：“原来所谓的九天息壤，只是一香饵而已。”
　　“香饵，这么说是陷阱了？”
　　“是陷阱不错，但同时此物能够飞升成仙也是真的，田襄那可恶的家伙，还真是狠毒以极，这一招既是阴谋诡计，被发现了，却又能自动转为阳谋，让人明知道此香饵有毒，也只能无可奈何的咬上去。”冰魄叹息，眼中精光闪烁不已。
　　“哦，既如此，仙子打算这么做？”天魔沉吟着说。
　　“哼，还能如何，兵来将挡水来土掩，他有他的张良计，我亦自有过墙梯，田襄是不好对付，但这成仙的机会本仙子也不会白白放过，总而言之，走一步看一步也就是了。”冰魄冷冷的说。
　　“既如此，我们结伴同行如何？”
　　“结伴同行？”
　　“不错。”天魔的脸上，露出一丝深邃之色：“这么多年过去，田襄的实力必然今非昔比，光靠我们中的那一个，必然是斗不过他地，不过，大家若是能够联合，却未必没有一战之力。”


第四千一百三十九章 九天息壤的陷阱
　　“联合？”
　　冰魄的脸上露出一丝冷笑之色：“就凭三千世界的那些蠢货，你认为他们会有智慧放下彼此之间的恩怨纠葛，携起手来对付共同的敌人么？”
　　“想要三千世界的大能联手，自然是不可能完成的任务，其实要对付田襄，人也根本用不着那么多，其中一些人号称一界强者，但在我们看来不过是滥竽充数，只要一些顶级大能能够达成共识就已经足够了。”天魔却如此这般的说。
　　“这提议听起来倒不错，但真要做起来亦是千难万难的。”冰魄叹息着开口。
　　“不试一试又怎么晓得，何况再难总有一线希望不是么？”
　　“但愿吧！”
　　两人不再多说，浑身魔芒大起，分别化作一道惊虹向前飞去。
　　……
　　与此同时，距此不知多少万里。
　　另一个次元。
　　元素之神已经陨落，田襄则专心参悟起这个次元的天地法则。
　　他虽是道祖，实力强横以极，但这个过程也并不容易。
　　毕竟两个次元的天地法则是截然不同地，很少能有借鉴之处。
　　想要参悟，花的时间可就海了去了。
　　偏偏田襄如今最缺的就是时间来着。
　　光弧现，仙路显，虽然他已经布置下种种阴谋秘计，但天知道会不会出纰漏什么，且不说化羽与阿修罗，三千世界的大能虽然大都是一群蠢货，但其中亦有几个难缠的家伙。
　　万一出现什么变数，也不是不可能的。
　　而这就需要他去主持，查缺补漏了。
　　故而田襄心里焦急，偏偏无计可施，通过搜魂之术，他从元素之神那里获得了不少感悟，让进度提升了许多，但仅仅这样，还是远远不足。
　　“唉，如果再来几个神灵就好了。”
　　田襄在心中叹息着，这个念头刚刚转过，他飒然抬起了头颅，就在刚才，他感应到几个强大的存在。
　　虽然不到元素之神的地步，但远远超过那些守护天使许多。
　　难道真有这样的巧合？
　　刚刚想要瞌睡就有人送枕头过来了。
　　大喜过望是唯一的形容。
　　这样的好事他岂能错过。
　　浑身青芒大起，心情愉悦的向外飞了出去。
　　与此同时，距离这里不远，果然有几个强大的存在正接近这边。
　　三男两女！
　　容貌却是各不相同地。
　　甚至可以说，不全是人类的修行者。
　　人类之神有两个，刚好一男一女。
　　那男子容貌帅气，一头金色的秀发如同太阳一般耀眼。
　　身材匀称以极，肌肉结实，但却又充满美感，他的手里，拿着一柄长枪，类似于骑士战枪的模样，但却更加的精美，蕴含着神秘的力量。
　　战神！
　　至于旁边的女子，却是一头火红色的秀发，发梢散发着耀目的红光，仿佛火焰在熊熊燃烧一样，俊朗的五官，虽是美女，却充满了英姿飒爽之气。
　　火焰女神。
　　除了他们两个，剩下的三个，却是异族之神了。
　　其中以精灵神最为美丽，尖尖的耳朵，背着一巨大的银色弓箭，几乎与她的身高平齐，明明在走路，却仿佛跳舞。
　　至于另外两个，则显得粗鲁许多。
　　一个虎头人身，乃是兽族之神，另外一个，则是矮人。
　　元素之神是这个次元最强的强者，但这几个家伙亦是主神。
　　实力到了他们这个等级，灵识自是玄妙无比。
　　元素之神陨落，他们亦有感应，但又觉得不可能。
　　疑神疑鬼，最后也不敢落单，只能五人联袂前来。
　　“阿瑞斯，你没弄错吧，元素之神会真的陨落了吗，他可是我们之中最强的一个，已经领悟了这个次元所有的天地法则，根本就是无敌的。”
　　火焰女神的声音传入耳朵，带着置疑之色。
　　“我不晓得，但这些天确实感应不到元素之神的存在了。”战神面无表情的说，却带着一缕神圣之色。
　　“你们又何必问我，难道没有同样的感应么？”
　　其他几位神灵尽皆沉默，如果没有同样的感应他们又来这里做什么。
　　只是元素之神的强大乃是人所尽知，若说这个次元有人能够将他打败却是诸神所难以相信地。
　　“难道是其他次元的强者，机缘巧合，来到了此处？”精灵神提出自己的看法了。
　　话音未落，就听见一嚣张的笑声传入耳朵：“不错，不错，没想到你居然能够猜到本道祖的来历，也算是有慧根了，这样吧，作为奖励，只要你们交出对这个次元法则的领悟，我就放你们一马如何？”
　　……
　　再说另一边。
　　天赋老祖陨落，林轩危机解除。
　　可很快，更大的危险又将他笼罩住，别误会，并不是来了什么强敌，而是因为九天玄女。
　　此女居然是琴心的本体。
　　仗着这一点她就自称是林轩的爱妻……嗯，从道理来说没有错，但对素未谋面的两人来说，这未免也太怪了。
　　偏偏月儿与媛媛还在一旁虎视眈眈，林轩的感觉自然与如履薄冰相差仿佛，谁说齐人之福好享的，他难道不知道河东狮吼的威力连真仙都会退避三舍。
　　林轩心中嘀咕，好在九天玄女当然不是不知轻重的修仙者，她下一句话就为林轩解围了：
　　“夫君，你要小心，那田襄阴险狡猾，如今实力已是道祖，这次九天息壤原本就是他所设的计策。”
　　“计策，你是说……对方故布疑阵，还是弄下了陷阱呢？”
　　林轩脸上露出好奇之色。
　　月儿与媛媛亦转过了头颅，虽说心中有点不爽吃醋，但事有轻重缓急，她俩又怎么会不知道应该如何顾全大局。
　　“对方布下了陷阱。”九天玄女叹了口气：“九天息壤，确实能让下界的存在飞升成仙没错，但却有怪物守护着，找不到此宝也就罢了，若谁机缘巧合，找到了此物，只怕会死得更加迅速。”
　　“怪物，什么怪物，仙子可以说得详细一点么？”
　　“仙子，夫君何必如此生分？”九天玄女有些不喜，但还是接着说了下去：“具体是什么怪物，妾身亦不清楚，只知道比普通真仙，可怕许多，便是天福老祖，太白剑仙这样的仙界强者，加在一起也打不过。”


第四千一百四十章 乱扔藏宝图
　　九天玄女的脸上满是凝重之色，她虽然不知道具体详情如何，但这番话，也绝非无的放矢什么。
　　当年化羽陨落，她就在为今时今日做准备了。
　　表面不动声色，暗中却注意着田襄的举止抉择。
　　诚然，对方的动作隐秘，但多少还是被她窥探到了一点端倪。
　　可惜无法太具体，但九天息壤乃是香饵，这一点绝对没错。
　　光弧现，仙路显！
　　得到此宝是可以飞升成仙，但在前路，田襄却埋下了巨大的危险。
　　好狡猾的家伙，虽然是很阴险没错，但也可以称得上是算无遗策。
　　接下来，自己该怎么办呢？
　　林轩在心中思索，片刻后抬起头颅：“田襄，那家伙如今身在何处？”
　　“我不晓得。”
　　“不清楚？”
　　“嗯。”九天玄女的脸上露出一丝羞赫：“按理，他应该也到了此处，可如今，却是一点消息也无，不知道，是不是出了什么差错，可他身为道祖，又怎么可能遇见什么危险呢？”
　　“那可不一定。”
　　林轩听了，脸上却露出不以为然之色，修仙界光怪陆离，就算是最强的道祖，也不意味着凡事都能称心如意。
　　“但愿如此。”九天玄女叹了口气，脸上露出一丝羞涩之意：“夫君，你如今有什么打算？”
　　“我么……”
　　林轩以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。
　　就常理来说，蓝色星海是修复仙灵通道的关键之物，如今既在自己的手里，从某种角度，已可说立于不败之地，但田襄不会放过自己。
　　就算飞升到仙界也逃不脱他追杀地。
　　道祖，传说中无敌一般的人物。
　　自己怎么会与这样的存在有恩怨纠葛。
　　自己真是化羽转世么？
　　还莫名其妙多出一个老婆。
　　饶是林轩心理承受力强大以极，此时心情那也是混乱无比。
　　充满了懊丧之意。
　　有一些拿不定主意。
　　可光有蓝色星海肯定是不够地。
　　想要抗衡道祖，首先月儿必须恢复成阿修罗，其次自己的实力也要在现有的基础上提升许多。
　　这中间不知需经历多少艰难曲折，偏偏剩给自己的时间已经不多。
　　田襄虽然暂时不知所踪掉了。
　　但天知道他什么时候就会回到此处。
　　自己必须早做准备才可。
　　九天息壤志在必得。
　　这不仅是因为九天息壤涉及到飞升的奥秘，还因为这件东西本身亦是不得了的宝物，有着其他妙用的。
　　甚至对短时间内提升自己的实力大有好处。
　　不要问林轩为何晓得。
　　那是因为此时此刻，他的心中又有莫名其妙的记忆碎片浮现而出。
　　那不是属于自己的东西，多半是来自前世的一些记忆。
　　或许，自己真是化羽。
　　林轩在心中嘀咕。
　　但不管如何，他如今已没有时间纠结此物。
　　我就是我！
　　何必去思量这么多。
　　总而言之，人不犯我我不犯人，田襄既然不想将我放过，就算他是道祖，自己也不会轻易认输。
　　或许，这是自己踏上修仙之路最惊险的一幕。
　　但林轩也会奋力与他周旋到底的。
　　想到这里，他脸上露出一丝坚定之色，显然已经做出了抉择：“走，九天息壤会是我的囊中物。”
　　说到这里他转过头颅：“仙子可知道此宝在哪里么？”
　　“自然晓得。”
　　虽然对林轩生分的称呼，九天玄女有些不爽，有些幽怨，但也无可奈何，这种事情急不得。
　　一步一步接触。
　　自己的分身既然能与他情投意合，没道理，这一世，自己还会与他有缘无分的。
　　精诚所至金石为开，金石为开。
　　这么想着，九天玄女也就心平气和。
　　“哦，还请仙子教我。”
　　林轩行了一礼，表情诚恳以极。
　　“自然没有问题。”
　　九天玄女的笑声爽朗以极，想通了这点，也就不再纠结区区的称呼。
　　但见她右手一拂。
　　一翠绿的玉瞳飞掠而出，却是空白之物。
　　九天玄女将神识注入，很快就烙印出了一幅地图。
　　林轩伸手接过。
　　查看一番之后点了点头颅，随后从储物袋中取出玉瞳简，一下子就烙印了千百份之多。
　　“去吧！”
　　他袖袍一甩，那些玉瞳简顿时被灵芒包裹，如漫天花雨一般，朝着不同的方向飞落。
　　“夫君，你这是为何？”
　　九天玄女的表情大惊失色。
　　“九天息壤是好东西，这样的宝物，又何必敝帚自珍呢，既然有了情报，当然要和三千世界的道友分享了。”
　　“可……”
　　九天玄女大急，脸上的表情还是不可思议。
　　倒是媛媛和月儿明白了林轩的用意。
　　“夫君是想，用那些人探路？”
　　“不错。”林轩点了点头颅：“真仙的实力参差不起，但不管如何，总非寻常的大能可比，我们这些顶级存在或者不惧，可面对道祖，却又相形见拙。”
　　“当年的阿修罗，也就是遇见这一点，所以才将仙灵通道逆转，目的是再等五百万年，如此，三千世界休养生息，成长起来的大能就能与仙界众人有一战之力。”
　　“这样的想法固然不错，可月儿的前世却漏算了一点，人都是有私心，人越多，越容易产生恩怨纠葛，三千世界大能又怎么可能同气连枝呢，不互相拆台就不错……”
　　“像眼前……”
　　林轩叹领口气：“既然这些家伙不好好珍惜，又没有办法借力，那因势导利，让他们去投石问路，做那寻找九天息壤的马前卒。”
　　“可这样做，林兄你就不害怕谁机缘巧合，真将九天息壤得到了？”小蝶有些不解的说。
　　“哪儿有那么容易。”林轩的表情，却是不以为然地：“玄女已经说过，九天息壤有十分厉害的怪物守护，实力虽不及道祖，但更胜真仙中的顶级强者许多，三千世界的大能，虽各有各的神通，各有各的法术，但若说这么轻易就取到宝物，那田襄岂不成酒囊饭袋了。”
　　“话是这么说，可林兄你这么大大咧咧的扔出藏宝图，其他人，岂会不心存犹疑，又怎么可能那么容易，就上当受骗了去？”小蝶动听的声音，传入耳里。


第四千一百四十一章 深谋远虑
　　这话不无道理，毕竟乱扔的藏宝图，怎么都让人觉得可疑。
　　然而林轩的脸上却露出不以为然之意：“就算疑惑又如何，人都有好奇心的，何况重赏之下必有勇夫，面对九天息壤的诱惑，就算知道这藏宝图可疑，但大家却茫无头绪，你说他们会不会冒险一去？”
　　“这……”
　　小蝶瞠目结舌，扪心自问的想想，假如是自己遇见这种情况也会忍不住诱惑。
　　林轩所施展的，根本不是什么阴谋诡计，而是堂堂正正的阳谋，因势导利，那些来自三千世界的强者，就算明知道前方有着悬崖与忐忑，也非硬着头皮往下跳不可。
　　这一招太狠了。
　　九天玄女在一旁听得清楚，美目中有异彩闪过。
　　她可以肯定，林轩就是昔日的化羽，但转世过后，他的性格，似乎已变得截然不同地。
　　当年的化羽真人，豪爽大气，待人诚恳以极。
　　是最好的朋友。
　　然而性格虽然爽利，却少了几分心机。
　　否则，也不会落到现在这般境地。
　　田襄那时候不及化羽，可却狡狯如狐，故而有机会问鼎成为道祖。
　　平心来说，便不是因为阿修罗，化羽与其他真仙意见相左，迟早有一天也会被田襄所害的。
　　命运决定于性格。
　　化羽真人豪爽老实，早就注定了他的悲剧。
　　而这一世，他投胎转世，也许是巧合，也许是因为别的缘故，性格已变得截然不同了。
　　见微知著，这阳谋用的是巧妙到极处，昔日的化羽真人便是想破头也想不出这样的计策。
　　或者说……并不是想不出，而是不屑为之的。
　　驱使别人去探路，虽说是不得已的选择，但也不够光明磊落。
　　“夫君，你这个方法倒是不错，可若是鼐龙真人或者雨桐仙子他们捡到了藏宝图，又该怎么办呢？”
　　月儿的声音传入耳朵，带着一缕担忧之色。
　　“这个你放心，我们早已定下了方式联络，这藏宝图已被我施下秘术，若是我义兄他拾得，自然会知道前因后果，而不会轻易上当的。”林轩微笑着说。
　　他固然需要人探路，但无论如何，也不会坑自己人的。
　　“这就好了。”
　　月儿听了，拍了拍胸脯，她刚才真怕少爷忙中出错，若是灵界的几位大能因此有了损伤，可就不好了。
　　……
　　林轩定下了自己的计策，但凡事是否都能如其所愿呢？
　　暂时还没有人晓得，凡事都存在着变数，修仙界的事情尤其难以说得清楚。
　　比如说田襄祭炼万卷天书，以他道祖的实力本不该遇见波折。
　　可最后不也被丢到另一次元了？
　　如今元素之神已经陨落，可其他的神灵却联袂而来了。
　　可田襄不仅没有因此感到畏惧，反而十分欣喜。
　　若是再将这些神灵抽魂炼魄，自己就能更快的感悟这个宇宙的天地法则，从而回到自己所在的次元了。
　　运气不错，就好比刚想要瞌睡就有人送枕头来了。
　　然而凡事真有这么简单么？
　　那些神灵可不会束手就缚。
　　诚然，元素之神是他们中最强的一个，但也绝不会有碾压一说，而此时他们人多，所以胜负如何，依旧是一言难以说得清楚。
　　总要打了才晓得。
　　也正是这样的变数，才为林轩争取了时间许多。
　　否则田襄若是回到这里，岂会容许他从容布置。
　　就算林轩的前世真是化羽，等待他的也必是一个陨落的悲惨结局。
　　而且这一次，绝不再会有机会投胎转世。
　　但现在则不同，处境虽然艰险，但由于多出了不少时间，林轩依旧有机会翻盘。
　　当然，这中间的前因后果，即便林轩亦并不晓得，他只知道当前，自己有两件最重要的事情去做。
　　一是找到冰魄，夺回梳妆盒，这样的话，修罗七宝，就已聚齐，月儿能够恢复昔日阿修罗王的实力，就算不及今时今日的强敌，但面对田襄也应该有一战之力。
　　此其一，其二则是得到九天息壤这件宝物。
　　虽然现在还不知道具体用途，但记忆碎片告诉自己，这一点是很重要的。
　　如何找到冰魄，这一点原本应该多费波折，但如今既然有了藏宝图，又将其乱扔而出，冰魄捡到之后，不论信与不信，应该都会去看一看的。
　　如此自己只要守株待兔，这两大难题都有可能一并解决了。
　　此乃一石二鸟之策。
　　林轩可比九天玄女想象的还要聪明许多。
　　“走吧，虽然此计过后，自然会有不少大能供我投石问路，但具体情形如何，我也要亲眼见了才清楚，如今不宜多做耽搁，我们先去幻海沙漠。”
　　林轩淡淡的声音传入耳朵。
　　“好。”
　　几女自然没有异议，可接下来该如何赶路，却成了问题。
　　小心谨慎是林轩的原则，这种情形下，人数更不宜显得太多，那么……最好的解决方法就是几女都回到须臾洞天图。
　　原本，这一点是没有问题的，可如今多出一位九天玄女，林轩要说不担心，或者没有半点心虚，那绝对是骗人地。
　　万一几女打起来了……
　　好在这种担心是多余。
　　月儿不同于前世的阿修罗，标准乖乖女一个。
　　孔雀虽然不好惹，心中也生气，但也明白该顾全大局。
　　至于九天玄女，林轩都尚未认可，她就更不会主动挑事儿一说。
　　所以虽然有一些波折，但还是维持了一个微妙的平衡的。
　　几女回到了须臾洞天图，林轩浑身青芒大做，像着幻海沙漠飞去了。
　　说是沙漠，其实也地形起伏，丘陵、山坡，甚至还有河流小湖，绿洲星罗棋布。
　　……
　　林轩已赶像目的地，再说他故意乱仍的藏宝图，又是怎样一番景象呢？
　　这里是一处山坡，一头蝎子模样的怪物刚被斩下了头颅。
　　而在怪物的旁边，站着一身穿黑袍的冷面修士。
　　突然一缕流光由天边飞来，那黑袍修士手一抬，就将那缕黑光捉了过来。
　　看着手中的玉瞳简，他的脸上露出沉吟之色，随后将神识放出。
　　“幻海沙漠，嘿嘿，真当焦某会上当么，不过去看看也是无妨的。”


第四千一百四十二章 神秘绿洲
　　而同样的一幕，还在此界面的各处上演。
　　这儿是一处荒山，偏偏灵气却充裕到了极点。
　　一背生双翅的异族，刚刚在这儿找到了一件宝物，随后便看见从天边飞来的流光了。
　　心中虽感诧异，但还是毫不犹豫的将其取到了手里。
　　“藏宝图？”
　　上面居然还标注好了九天息壤藏于何处。
　　这岂不是与天上掉馅饼相差仿佛？
　　那异族大能的脸上露出犹疑之色，满面踌躇，但在原地转悠了片刻，还是浑身青芒大做，像着藏宝图标示的地点飞去了。
　　宁杀错，勿放过！
　　就知道明知道有危险也要飞蛾扑火。
　　林轩对于人心的把握，那可是非常充足到位的！
　　……
　　一条小河。
　　宽不过数丈罢了。
　　但河面之上，却有两伙修士遥遥对峙。
　　从他们的服饰，依稀可以辨认出是来自同一界面的修士。
　　但不知为何，不仅没有像灵界大能那样守望相助，反而一见面就火并起来了。
　　别说各大界面恩怨纠葛，就算同一界面之中，也有太多的龌龊，想要联手，何亦于痴人说梦？
　　双方已祭出宝物。
　　在他们气机的牵引下，天地灵气，皆化作了罡风！
　　大战已到一触即发的地步。
　　而偏偏这时，却从头顶上落下了藏宝图。
　　九天息壤位于幻海沙漠，这个消息如同惊雷一般的传开了。
　　天下熙熙，皆为利往！
　　这些顶级大能亦不能免俗。
　　看着这真假难辨的藏宝图，双方的气氛，变得古怪起来了。
　　“贾老魔，我们是否还要在这里一决胜负？”
　　“怎么，烈火老怪，你是打算去幻海沙漠寻宝了，嘿，这么低劣的骗术，你也要上当受骗么？”一面容阴狠的修士不以为然的说。
　　“哼，本老祖怎么选择，与你有什么关系，我就算愿意跳陷阱，也轮不到你一个外人来置评什么。”
　　说话的是一红袍老者，头发胡须也是红色，看上去就像一团燃烧的烈火，他这外号倒真的是贴切到了极处。
　　“你……”
　　被一阵抢白，贾老魔勃然大怒，但略一迟疑，居然没有上前与对方理论什么，一招手，将几个同伴唤住：“我们走，不与这疯子一般见识计较什么？”
　　且不说藏宝图是真是假，但一场大战确实被消匿成了无形啊！
　　至于接下来双方会怎么选择，答案其实已经很明显了。
　　……
　　那是不是每一个人都会上当受骗呢？
　　结果自然是不尽然的。
　　人上一百，形形色色，绝大多数人，固然是忍不住成仙的诱惑。
　　尽管这个陷阱很低劣，但不看一看，也是心有不甘的。
　　但三千世界的大能，来到这里的何止万余之数，总也有那么一些，对落到面前的藏宝图不以为然的。
　　视若不见！
　　或者权衡思索，最终还是做出了明智的选择。
　　严格来说，这部分人，人数也是不少的。
　　但没有关系。
　　姜太公钓鱼，愿者上钩，林轩原本也不曾奢望，将每一个人都玩弄于鼓掌。
　　他只是希望有一部分人，能为自己探路，而现在这个目的，已经达到了。
　　林轩很知足。
　　而林轩并不知道的是，他这么做，无形间，还为其他一些人做嫁衣了。
　　比如说小剑这家伙。
　　刚刚又有一名真仙，在他的手里陨落。
　　田小剑如今的实力，可真是令人刮目相看了。
　　而他出手也是心狠手辣的。
　　不仅将对方肉身灭除，元婴魂魄也不放过。
　　而刚刚抽魂炼魄，就看见了藏宝图。
　　直接从头顶掉落，平躺到他的脚边了。
　　田小剑拾起，将神识放出，很快，他英俊的面容上就露出了一丝笑容：“祸水东引，还是投石问路，不管那人的目的是什么，对我而言，也有无尽的好处。”
　　这家伙，居然一眼就将林轩的目的看穿掉了。
　　随后浑身魔芒大起，同样像幻海沙漠飞了过去。
　　与此同时，雨桐仙子，冰魄，鼐龙真人，巨鲸王等人也同样捡到了玉瞳。
　　……
　　一时间，山雨欲来风满楼，众大能齐聚幻海沙漠，这里面还有真仙的阴谋。
　　九天息壤，究竟会花落谁家呢？
　　林轩作为始作俑者，原本应该最有条件抢先到达目的地的。
　　但他却故意减慢了速度。
　　就这样，足足花了三天的时间林轩才来到了地图标示的终点。
　　那里是一片荒原。
　　不，说成盆地更加适合，地表是向下凹陷的。
　　“就是这里么？”
　　林轩脸上露出一丝疑惑，但很快，不确定的表情就消失了。
　　他吸了口气，瞳孔之中银芒大起。
　　林轩施展出了天凤神目，在此神通下，果然看见了一些不寻常的东西。
　　随后袖袍一拂，幻灵天火浮现而出，滴溜溜一转，体积以不可思议的速度暴涨起来，几乎瞬息之间，就变得与阁楼大小相差仿佛。
　　林轩脸上分毫表情也无，手轻轻一抖，幻灵天火带着长长的尾焰，如流星坠地一般，撞入了那盆地里面。
　　“轰”的一声巨响，整个空间都在震荡。
　　随后眼前的景物一阵模糊。
　　盆地不见了，取而代之的是一片广袤的绿洲映入眼帘。
　　仙灵之气扑面而来，闻上一口都让人浑身舒泰。
　　林轩深深呼吸，同时浑身精芒大起，飞了进去。
　　然而接下来发生了不可思议的一幕，不过几息的功夫，眼前的景物就一片模糊，绿洲消失了，凹陷的盆地重新浮现而出，仿佛什么也没有发生过。
　　不过这与林轩没有什么关系，因为他已经进去。
　　随后便听见一阵轰隆隆的声音传入耳里。
　　天地元气，亦变得混乱以极。
　　林轩脸上露出一丝意外之色，他乱扔藏宝图，目的就是祸水东引，让其余的异界大能为自己投石问路，但也没想到刚进来就遇见状况了。
　　既如此，自然不容错过。
　　林轩悄无声息的飞过去了。
　　很快就到了。
　　然而入目所及，却让林轩大惊失色。
　　他居然又来到了一块盆地。
　　而且这回绝不是幻术，是货真价实的。
　　当然这也不是吃惊的缘由。
　　让林轩惊讶的是盆地上如今所发生的一幕。


第四千一百四十三章 浑然天成的阵法
　　乱石穿空，法宝飞舞，这盆地的面积，大得离谱。
　　而在其中心处，有一座巨大的宫殿矗立着。
　　亭台楼阁，假山瀑布，不一而足。
　　而在宫殿的前方，则是一片巨大的用白玉砌成的广场。
　　广场的四周，分别有几根巨大的铜柱，每一根，都有百来丈粗，上面雕刻着一些异兽。
　　或头生怪角，或双头四足，总而言之，形貌都古怪到极处。
　　明明是雕刻，偏偏却有如活物，虎踞龙盘，仿佛要从那铜柱上跃腾而出。
　　竟莫名的给人一种强大的感触。
　　而在广场的中间，还有一巨大的香炉。
　　说是香炉，体积比之一座小些的山峰也不逊色。
　　香炉的表面，雕刻着鸟兽虫鱼，还有一些古朴的文字，但却谁也不识。
　　等等……这画面有些似曾相识。
　　绫罗玉符！
　　香炉上面的雕刻，与绫罗玉符是一样的。
　　林轩心中一动。
　　重新抬起头颅，只见此时此刻，广场四周已聚集了百余名修仙者。
　　听起来数量不多，但能够来到这里的，莫不是一界强者。
　　百余人聚在一起，这已是很大一股令人敬畏的力量了。
　　当然，大家是各怀异心没错。
　　不过此时，这些异界大能，却是遇见同样的麻烦了。
　　他们都在这小小的广场被阻。
　　广场上除了阵法与香炉。
　　还有密密麻麻的石怪遍布。
　　这些石怪形貌不一，大小各异，有的长得与人差不多，但更多的还是怪物，豺狼虎豹，难以用言语说得清楚。
　　但有一个共同点。
　　那就是都非常凶恶。
　　实力也颇为不俗。
　　居然都是分神以上的，甚至还有一些渡劫级别的怪物。
　　此时正恶狠狠的像着那些修士猛扑。
　　一对一，当然是分毫悬念也无。
　　这些石怪固然厉害，但又怎么斗得过一界强者。
　　可它们有两个特点却令人头疼。
　　一是多。
　　数量令人咋舌。
　　这第二么……则是可以复活。
　　一个法术下去，但见乱石飞舞。
　　数十只石怪便已粉身碎骨掉了。
　　一界大能出手，果然令人咋舌。
　　可下一刻，灵光闪烁，那些明明已经粉碎掉的石怪，突然又满血原地复活。
　　这就让人有些无语了。
　　就算是不灭之体，也没见这么彪悍的。
　　“是阵法！”
　　这么多强者齐聚，其中自然不乏对阵法之道精通的。
　　然而能够看出来的也只是这一点，该怎么破解无人晓得。
　　因为此阵法并非人有意布置出，而是……鬼斧神工，天然形成的。
　　不……不止是阵法，包括眼前的宫阙，亭台楼阁，广场铜柱，还有那巨大的香炉，是否是人为之物，都不好说。
　　这话听起来有些离谱，但修仙界的事情，原本就是光怪陆离的。
　　林轩自从踏上修仙之路，经历亦算曲折，但眼前的一幕，也让他叹为观止了。
　　怪说不得，人算不如天算。
　　自己乱扔藏宝图，是想要投石问路，没想到这么多大能应约而来，却莫名其妙的被困在这里了。
　　如此结果，让林轩有些哭笑不得。
　　他的脸上露出一丝无奈之色，并没有立刻现身而出，而是找了一个不引人注意的角落。
　　先看看情况再做定夺。
　　而林轩的到来，并没有引起什么人的注意。
　　毕竟捡到藏宝图的人远近不一，时间也有差异，此时正源源不断的来到这里。
　　林轩面容原本就普通以极，当然不会有什么人留意。
　　他悄悄将须臾洞天图取出，用神识与里面的九天玄女交流。
　　“眼前的宫殿是怎么回事，仙子可知道九天息壤究竟位于哪里？”林轩的声音带着几分急切之意，毕竟眼前的一幕与他原先的策划那是截然不同地。
　　“对不起夫君，妾身亦不晓得，我虽然注意着田襄的行止举措，但一些太细微的东西还是无法打探清楚。”
　　九天玄女的声音传入耳朵，带着几分抱歉之色。
　　“哦！”
　　林轩叹息，看来一切还得靠自己。
　　而就在这时，一声暴喝传入耳朵：“真是一群废物，这么多人还对付不了一小小的阵法，就你们也敢妄自尊大，称呼自己是一界强者吗，让人笑掉大牙。”
　　话音未落，凌冽的罡风呼啸而出，天地间风起云涌，黑压压的让人感觉呼吸都有些急促。
　　随后便看见了一道耀眼的电弧。
　　通体紫色，电弧的外面，居然旋转着一些迷你的太极图。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，就像感觉到一头凶恶的猛兽来他的领地散步，眼前之人绝对是绝顶强者。
　　远非那些普通大能可以比拟的。
　　那电弧中包裹着一道人影，因为速度太快，便是林轩的神识，也感觉有些难以捕捉，只见他风驰电掣，一个呼吸的功夫就从天边来到了广场的边缘处。
　　如此速度，当真是惊世骇俗，普通的遁光中，仿佛都蕴含有空间法则。
　　此时广场上的修士，已增加到两百余人之多，然而却声势为之夺，不少人瞪大了双目，更有甚者，隐隐已露出畏惧的表情来了。
　　“是煞冥老祖，这老怪物，怎么也到这里来了？”
　　“不错，绝对是这家伙，当年敢像阿修罗王叫板的猛人，不是说他修炼无上神通，百万年前已经走火入魔，怎么还没有陨落？”
　　话音未落，这多嘴之人就感觉一股煞气像自己直冲而出，大惊之下，他不及多做思索。
　　袖袍一拂，祭出了两件宝物。
　　一个是巴掌大小的盾牌，表面却雕刻着一玄龟的图案，古朴不凡，迅速变大之后，就将他保护在了里面。
　　另外则是一柄飞叉，寒光四射，表面亦有灵纹吞吐，变化成一带翅的飞蛇，迎着煞气呼啸而去了。
　　不仅如此，他背后亦有法相浮现而出。
　　且不止一个，有五人之多，全部是金刚力士的模样，如有实质，灵光一闪，就挡在了他的身前。
　　此人虽有些多嘴，实力却着实不俗，想想也不稀奇，能有本事来到这里，又怎么可能是蠢货。
　　刚才对付石头怪物，他可没有尽全力，此时感受到巨大的危机，则不管不顾，瞬息就施展出压箱底的手段来了。


第四千一百四十四章 捷足先登
　　识时务者为俊杰，他的反应不可谓不迅速。
　　而这一出手，也当真不俗，显示出了一界大能的本色。
　　三千世界虽各有强弱，但一大界面的顶级强者，又怎么可能是无能之辈呢？
　　行家一伸手，便知有没有。
　　何况他这一出手，三分攻，七分守。
　　既没有冒进，也没有过于保守。
　　中规中矩。
　　门户固然是受得极严，浑身上下，更是分毫破绽不现。
　　不求有功但求无过！
　　林轩躲在暗处窥探，也不由得暗暗点头。
　　便是自己易地而处，面对实力远超自己的强者，这样的应付，也绝对不能说有错。
　　看得出，这人的斗法经验还是很丰富。
　　按理，他可以化险为夷。
　　但修仙界的事情，又怎么可以遵循常理。
　　下一刻，惨叫声传入耳朵，当着数百大能的面，上演了不可思议的一幕。
　　这多嘴大能的应对，明明已经非常给力了，然而煞冥老祖，昔日可是敢跟阿修罗王叫板的彪悍人物。
　　这么多年过去，实力就更加的深不可测。
　　你应对得体又如何？
　　对方根本不管这么多，直接以绝强的神通碾压就可以了。
　　但见他袖袍一拂，惊人的煞气呼啸而出。
　　转瞬间凝结成了一头怪物。
　　拥有龙的身体，然而头颅却与金玥真蟾相差仿佛。
　　无尽戾气释放而出。
　　血盆大口张开，一口就将他所放出的两件宝物吞落入肚。
　　不……不止是宝物。
　　其所放出的金刚法相亦不能免俗，那怪物腮帮一鼓，同样将他们全部吞落入肚。
　　所有人瞠目结舌！
　　这，这是什么怪物，碾压也不用这么彻底好么？
　　而事情还没有结束，那怪物的眼中又射出了两道光束。
　　一道贯穿了那多嘴大能的头颅。
　　至于另外一道，击中的则是他的丹田之处。
　　气海被毁，元婴亦没有逃出。
　　一实力不弱的大能就这么陨落。
　　整个过程，说句不客气的，与碾死一只蚂蚁也相差仿佛。
　　所有人都震惊了，煞冥老祖早就威震三千世界没错。
　　但也没想到会到如此程度。
　　这么彪悍，比之当年的阿修罗，几乎也不逊色。
　　噤若寒蝉，刚才那家伙，就是因为一时多嘴取祸。
　　前车之鉴不远，其余的大能皆被震住，没有人敢再多嘴置评什么。
　　而煞冥老祖则视若无睹，满脸桀骜之色。
　　浑身被阴煞之气包裹，直接朝着广场的中心飞去了。
　　如此嚣张跋扈，自然成为那些石头怪物攻击的焦点了，虽然他表现出来的实力令人咋舌，但这些怪物可不知道畏惧为何物。
　　一窝蜂的翻涌上去了。
　　“全部滚开！”
　　煞冥老祖一声暴喝。
　　随后两手一舞，随着他的动作，一道肉眼可见的气浪，由他身体表面浮现而出，层层叠叠，向着周围扩展而去了。
　　一瞬间，就笼罩住方圆百亩。
　　而凡是这个范围内的石头怪物，不论境界如何，分神不用说，便是那些渡劫级别的怪物，也全部化为齑粉了。
　　对，不是单纯的陨落，是整个粉身碎骨。
　　顿时，他身体周围，被清出好大一片空地。
　　煞冥老祖浑身精芒大起，顺利的来到了那个香炉之侧。
　　“嘿嘿，想必这里就是寻找九天息壤的入口了。”
　　他狞笑的声音传入耳朵，随后从衣袖中飞射出一道电弧。
　　噼里啪啦，正好击中了那巨大的香炉。
　　轰！
　　巨大的声音传入耳朵，从香炉中腾升起一道巨大的光柱。
　　足有百丈粗，随后一大门模样的东西，缓缓一打而开了。
　　煞冥老祖一闪而入。
　　这一幕所有人看得清楚。
　　人人的脸上皆露出贪婪之色，显然，九天息壤就在里面了。
　　怎么可以错过。
　　眼看大门关闭，大家却热情不减，风驰电掣，飞了过去。
　　一时间光华大起，战斗的激烈程度，比刚才高了数倍有余。
　　显然刚才众老怪物虽然也曾出手，但都有所保留。
　　此时煞冥老祖已捷足先登，他们哪里还有心情在这里磨蹭。
　　一个个都拼尽了全力，轰隆声不绝于耳里。
　　很快，又有数人冲近了香炉。
　　如法炮制，开始挥洒攻击。
　　无他，大门已经关闭，想要重新开启，最后还得靠自己。
　　一时间，灵光四射。
　　过了约半盏茶的功夫，那大门重新显现而出。
　　等等，这大门怎么变成了黑色，隐隐还有汹涌的能量喷薄。
　　林轩在远处，隐隐感觉到了不妥，然而在场的修士，绝大部分却是满脸狂热。
　　他们都被宝物冲昏头脑了。
　　而此时此刻，来到广场的异界大能，已有数千之多。
　　换句话说，进入光弧的修士，已有近半来到了此处。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，无数光球由那大门中喷薄。
　　变起仓促。
　　但在场的都是一界强者，虽惊不乱，纷纷向着一旁躲开。
　　只见那些光球大小不一，颜色各异。
　　下一刻，却是撕裂声大起。
　　居然变化成了一个个，类似于传送阵的东西。
　　这是什么？
　　所有人瞠目结舌。
　　心中也都有不好的预感浮现而出。
　　但这时候，谁又有心情去躲。
　　如今已是箭在弦上，不得不发了。
　　下一刻，预感变成了现实，那些传送阵飞快的运转，一头头怪物从里面浮现。
　　凤鸣九天！
　　一头黑色的凤凰浮现而出。
　　所过之处，漫天都是黑色的烈火。
　　沾着的两位大能惨叫声传入耳朵，虽然没有陨落，但也身受重伤了。
　　而这……不过仅仅是开始罢了。
　　随后，天空中又出现了一头黑色的蛟龙……不对，不是蛟龙，是真龙，只不过金色的鳞片，却变成了黑色。
　　接下来，九头鸟，金乌，青鸾，大鹏，不一而足。
　　然而与寻常的真灵不同，它们不是通体黑色，就是浑身上下，有凶煞之气浮现而出。
　　强大是唯一的形容。
　　而它们的身份也呼之欲出。
　　“真灵，是黑暗真灵！”
　　“天哪，这里怎么会有这些怪物？”
　　一时间，惨叫声此起彼伏。
　　黑暗真灵，林轩也震惊了。
　　他修仙的时间虽然不足万年，但喜欢浏览古书，博闻强记，这黑暗真灵也听说过。


第四千一百四十五章 林轩与天巫神女
　　不过典籍中却只有很模糊的传说。
　　它们存在的时间，并不比真正的真灵逊色。
　　如果要追溯，可能要到盘古开天辟地的时刻。
　　混沌初开，万物萧瑟。
　　天地间有阴阳二气，随着时间的推移，慢慢蕴育出生命这种东西。
　　真仙是最初的产物，接下来，就要轮到真灵了。
　　真灵有两种。
　　一种是人们所熟知的。
　　然而另一种却是天地间的戾气所生，脾气暴虐到极处，残忍好杀，就如同修魔者，此为黑暗真灵。
　　又被称为魔化真灵。
　　在上古之时，曾在修仙界引起轩然大波。
　　但有一天，却莫名其妙的消失掉了。
　　注意，消失的魔化真灵不止一个。
　　而是所有的，全都消失掉了。
　　没有人知道为何。
　　总之它们莫名其妙就不见了。
　　一切与一场梦相差仿佛，当然，因此也曾有各种各样的传说，但随着时间的推移，也都消散化为虚无。
　　知道黑暗真灵存在的并不多。
　　说凤毛麟角也没有错。
　　可眼前这些家伙，都是一界顶级人物，自然或多或少听到过一些传说。
　　故而引起了轩然大波。
　　这些魔化的怪物怎么会出现在此处？
　　如今再追究缘由已是一点意义也无。
　　先撑过眼前的危险再说。
　　黑暗真灵原本就是性格乖戾，此时更是开始了无差别攻击。
　　一时间爆裂声大起。
　　那些异族大能满嘴苦涩，倒不是说，他们就害怕了。
　　关键是，谁也没想到会遇见这样的一幕。
　　那煞冥老祖运气未免也太好了。
　　然而羡慕嫉妒都没有用处，想办法闯过这一关才是最重要的。
　　可说说容易，这些黑暗真灵又不是泥捏之物，实力比之寻常的真灵也相差仿佛。
　　即便是各界大能的强者，也不敢说有把握能够稳赢它们的。
　　当然，也不至于会输，总而言之，大家打得是如火如荼。
　　一场混战难以分出胜负强弱。
　　林轩在一旁也看得是目瞪口呆了。
　　这会是怎样一个了局？
　　自己究竟该不该出去？
　　毕竟那煞冥老祖表现出来的实力着实了得，九天玄女虽说息壤有厉害的怪物守护，但林轩心中还是有一点不安的。
　　不怕一万，就怕万一，若是真让他取到了宝物，自己的计划可就落空了。
　　心中这样想着，林轩已做下了抉择，眼前虽然有黑暗真灵无数，但以自己的实力硬闯过去还是没有问题的。
　　他正准备越众而出，然而就在此刻，又出现了让林轩大吃一惊的一幕。
　　一道黑色的遁光由远处浮现而出，风驰电掣，接近了此处。
　　原本每时每刻都有大能来到这里，林轩本不该在意，然而这黑色的遁光，却给他一种莫名的熟悉……不对，也不是熟悉，正确的说，是一种不一样的感触，怎么说呢？
　　林轩自己也没有办法描述。
　　他几乎是本能的回过头颅。
　　随后就看见那遁光中包裹着一黑衣少女。
　　此女带着面纱，容貌看不清楚，然而光是背影，亦给人一种惊心动魄的美丽。
　　也不知道是巧合，还是此女亦感应到什么。
　　同样将臻首回过。
　　两人的眼神堆在了一起。
　　林轩更是感觉到一股莫名的熟悉，但他可以肯定，自己并不认识此女。
　　而且那熟悉，也不是来自于前世的记忆。
　　那究竟是怎么回事？
　　林轩皱眉苦思。
　　好在不用他多做思索，答案很快就揭晓了。
　　此女看见林轩虽然亦感惊愕，但根本就没有停歇什么，同样一头扎进广场中了。
　　刚刚进去，就遇见了两头怪物。
　　不是黑暗真灵，是古兽。
　　但显然是古兽中的王者，实力几乎不比那些魔化后的真灵逊色。
　　一头形如蛟龙，另外一头则像是放大了万倍的蜈蚣。
　　左右夹攻！
　　两头怪物配合默契，刚才就有好几位异界大能陨落在它们的手里。
　　然而这一次，那黑衣少女没躲。
　　浑身有森然的魔气浮现而出。
　　域外天魔！
　　林轩勃然变色。
　　但更让其惊得咬掉舌头的一幕出现了。
　　面对两头怪物的夹击，此女玉手一拂，黑光刺目，九柄黝黑的魔剑浮现而出，明明是黑色，却比天上的星辰还要美丽许多，薄如蝉翼，居然是半透明的。
　　“落！”
　　伴随着此女一声轻喝，那九柄魔剑变化万千，如牛毛细雨，反守为攻，将两头怪物席卷进去了。
　　“这是……九宫须臾！”
　　林轩的声音，几乎像是在梦呓。
　　虽然散发着幽深的魔气，但与自己的仙剑，本质上却是一样地。
　　不……相识的不止是宝物。
　　还有她运转使力的方法，都与自己惟妙惟肖，甚至更加的老练成熟，她所施展的功法，已呼之欲出。
　　墨月天巫诀！
　　林轩绝不会认错，毕竟这就是他自己修炼的本命功法了。
　　难道此女是……
　　林轩不是白痴，这样的一幕落在眼里，对方的身份哪里还不好猜测，天巫神女是唯一的解释了。
　　这位墨月族的传奇强者，墨月天巫诀便是由她传承下来的。
　　其惊才绝艳程度，可以说更胜李雨桐与冰魄，比之当年的阿修罗，相差也不过一线罢了。
　　只是她不是已经陨落，怎么会……
　　等等，林轩突然想起了当年，雪灵对自己的述说。
　　因为蓝色星海的缘故，墨月族招灾惹祸，最后被三千世界的强者围攻，灰飞烟灭掉了。
　　然而这一切都是域外天魔的阴谋，蓝色星海，也被对方夺走。
　　天巫神女以绝强神通寡不敌众，回天乏术，但也最终杀出重围了。
　　她没有陨落。
　　养好伤之后就抱着必死的决心冲进天外魔域去了。
　　随后芳踪了无。
　　再也没有出现过。
　　所以大家才会认为她陨落。
　　如今看来，却是以讹传讹，只是她怎么会变成域外天魔，在天外魔域的时候此女又遇见了些什么？
　　林轩不晓得。
　　现在也没有时间多做思索。
　　天巫神女不愧是绝代强者，望风睥睨，比之那煞冥老祖也不逊色，风采甚至犹有胜过。
　　前方无数怪物挡着，她却硬生生杀开一条血路，最终进入那让所有修士都梦寐以求的大门里了。


第四千一百四十六章 惊人的田小剑
　　强敌拦路当如何，以力破之显威慑，天巫神女带来的震撼非同小可，而这仅仅是开始罢了。
　　很快，又一道遁光映入眼帘，却是鼐龙真人来到了身边，冲林轩眨了眨眼。
　　“三弟，时移世易，后发制人可是会很被动地，你还打算待在这里，那为兄可就先行一步。”
　　话音未落，鼐龙真人浑身精芒大做，也像着前方飞去了。
　　怪物的嘶吼声传入耳朵，不用说，又有那魔化后的真灵拦路。
　　而鼐龙真人并没有祭出宝物。
　　倒并不是他托大的缘故，而是这家伙另有办法应付。
　　但见他袖袍一拂，灵光闪烁，鼐龙真人居然一化为三，三化为九，瞬息之间就变化出千百个化身来了。
　　随后一哄而散。
　　偏偏每一个都真实到极点。
　　根本分辨不出真假如何。
　　这是……幻术？
　　不对，幻术也没有那么离谱，应该是另外一种以假乱真的惊人秘术。
　　具体原理林轩不晓得，而挡在他身前的两头黑暗真灵已目瞪口呆了，至于另外的石头怪物就更不用提，被鼐龙真人忽悠得找不到北去。
　　趁此良机，鼐龙真人已化为一道惊虹，飞进了那大门里。
　　整个过程兔起鹘落，鼐龙真人成为第三个进入核心区域的修仙者。
　　……
　　其他人羡慕得眼睛都红了。
　　可羡慕又有什么用处，要怪就怪自己实力不足，眼前这种局面，可是分毫也作不了假的。
　　当然，也不是说，这三千世界的大能都是无能之徒。
　　这么多强者中总还是有一些了不起的家伙，八仙过海各显神通，最终进入那大门的也有数十个。
　　其中包括很多林轩的老朋友。
　　比如说雨桐仙子，比如说巨鲸王。
　　再比如冰魄，还有一个跟在她身后，同样浑身魔气的家伙，当然林轩并不知道那是九位真魔始祖之一的天魔。
　　除此之外，还有域外天魔中的几位强者，阴司六王中的人物，以及云中仙子，折翼仙子……
　　当然，这只是其中的一小部分，更多的异族强者，林轩则是并不认识的。
　　但能够从这数千高手中脱颖而出，自然都是真正的绝世强者。
　　大家都进去了。
　　林轩当也不可能继续傻乎乎的待在远处，否则那就不是投石问路，而是真的将眼前的大好机会拱手放弃了。
　　林轩又不傻，岂会为他人做嫁衣啊！
　　事易时移，原定的策略已应该放弃。
　　于是林轩浑身青芒大起，也化为一道惊虹像前方飞去。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，却是黑暗九头鸟冲自己喷出来漆黑的电弧。
　　林轩眼芒微缩。
　　九头鸟的传承他亦获得过，自然知道在真灵中，这家伙亦算是难得的强者。
　　力敌倒不是打不过，但耽搁的时间就太久了。
　　一不小心，还会引来别的强敌，那可就没完没了了去。
　　三十六计走为上计！
　　于是林轩没有正面接那电弧，而是选择朝斜刺里飞去。
　　简单的说，就是不正面与对方为敌，而是辗转腾挪，反正只要进入那大门就一切好了。
　　黑暗九头鸟自然不愿意将林轩放过，其余的石头怪物也加入了围攻……可惜没有用途，林轩就与一滑溜的泥鳅差不多。
　　以他如今的实力，不求有功，但求无过，对方自然也是无可奈何。
　　在一番追逐之后，还是被林轩有惊无险的甩脱，眼看大门已到了近在咫尺的地步。
　　然而就在这时，异变突起。
　　一个黑点出现在了前方百余丈之地。
　　原本明净的天空，突然被染成了黑色，就仿佛在一碗水里，滴下一浓重的墨汁。
　　但这只是一不恰当的比喻，真正的感觉难以言喻。
　　轰！
　　巨响声传入耳朵，天空居然幻化成一片黑色的大海了。
　　一道道浪花激射。
　　飞到中途，却变化成刀枪剑戟。
　　寒光闪闪的像林轩呼啸而去。
　　林轩的脸色难看以极，眼看自己就可以进入大门里，这陈咬金是从哪里杀过来地。
　　愤懑以极，但林轩自然不会因此放弃。
　　袖袍一甩，一团金光浮现出来，玄龟龙甲盾幻化出的光幕将自己包裹在了里面。
　　叮叮当当的声音传入耳边，那些浪花变化出来的法宝打在上面，激荡起点点涟漪，却没有那么容易破除林轩的防御。
　　随后九宫须臾剑已是厉芒大起，九柄仙剑已是合而为一。
　　表面闪烁着电弧，幻阴神雷率先浮现而出，紧接着的是幻灵天火。
　　在这两种威能的加持下九宫须臾剑已暴涨到千丈之巨了。
　　令人瞠目结舌，一往无前的朝着前方斩落。
　　巨剑术！
　　很平常的神通，便是低阶修士也能熟练掌握，然而在林轩手里却有化腐朽为神奇的效果。
　　轰然一声巨响传入耳朵。
　　剑光中四散着难以言喻的法则，那巨大的海洋被一斩而开了，天空恢复了清明之色。
　　大门重新尽在眼帘。
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　林轩心中大喜。
　　这么好的机会哪会放弃。
　　肩头微微一晃，施展出自己所领悟的空间法则，进入那大门里了。
　　尽管他心中也有疑惑。
　　比如说，是谁袭击的自己？
　　但此时此刻，深究这些显然没有意义，事有轻重缓急，找到九天息壤才是最重要地。
　　而林轩的遭遇，也没有引起其余大能的注意，毕竟此时此刻，眼前就是一锅粥的乱局，每个人都在大呼酣战，想要脱颖而出，林轩不过是一幸运者，大家羡慕或有，关注则谈不上的。
　　甚至没有人想过，是谁在从中作梗，像林轩出手。
　　因为那与自己没有关系，事不关己高高挂起。
　　但很快，他们就为此，付出了代价。
　　几乎是林轩刚进入门里。
　　一声冷笑就传入耳朵，却带着几分暴虐之色：“居然能躲过本仙的追杀，不错，不错，但你们这些家伙，就没有这么好运了。”
　　那声音来得突兀，却响彻了盆地的每一个角落。
　　随后光华一闪。
　　一个巨大的传送阵浮现。
　　影影绰绰，竟有上千人影浮现而出，散发出来的气息与异界大能截然不同，是真仙带着他们的手下，来到这里了。
　　而站在最前面的人，居然是田小剑！


第四千一百四十七章 田小剑与田襄
　　没错，田小剑！
　　若是林轩在此处，非惊得将自己的舌头咬掉不可。
　　田小剑居然与真仙们混在了一起。
　　而看他的位置，还是在最中间。
　　其余的真仙，不论男女老幼，不论身份高低，都如同众星捧月一般，环绕在他的身边。
　　相信是个人都不会陌生的。
　　道祖！
　　只有道祖，在真仙中才能享受如此殊荣。
　　可田小剑，明明是一下界的飞升者，这又怎么可能呢？
　　太多太多的疑惑，可惜在场的异族大能们，却没有谁认识田小剑，但人人脸上也都露出警惕之色。
　　毕竟这么多真仙突然降临此处，那肯定是不怀好意的。
　　但知道这一点又如何，那些黑暗真灵与石头怪物可不会管这么多，依旧拼命像他们攻击着，三千世界的大能暗暗叫苦，心中都有不好的预感浮现而出。
　　也许来这里就是一个错误。
　　然而修仙界可没有后悔药卖的。
　　事已至此，就算有再多的危机，也唯有自己将这枚苦果吞下去。
　　而田小剑的脸上满是讥嘲之意：“这些就是三千世界的顶级强者，不过是一群蠢货，凭他们也想要飞升成仙么，癞蛤蟆就别想吃天鹅肉了，今天就送你们去阴曹地府。”
　　“去，传我法谕，将这些家伙全都抽魂炼魄，不用手下留情什么。”
　　“是，道祖！”
　　其余的真仙全部躬身行礼，至于道童与奴仆就更不用提，脸上的表情恭敬以极，难以言喻。
　　随后各自浑身青芒大起，向着前方一飞而去。
　　飞到中途，已纷纷祭出宝物，先天灵宝，仙府奇珍那是不一而足。
　　异族大能们无不勃然变色，而更让他们神色惨然的一幕发生了。
　　那些魔化真灵也好，石头怪物也罢，居然并不攻击真仙，所有的神通，所有的秘术，全部像着他们招呼。
　　不可能，难道这些黑暗真灵，是仙人们所豢养的？
　　这个答案有些不可思议，但现在追究无异于缘木求鱼。
　　当务之急是解决眼前的危机。
　　要知道，已经有百余人进入了那大门里。
　　而留下来的，虽然也是三千世界的强者，但比起那百余人来说，可就差了许多，如今面对这样的局面，可就进退维谷，应付不下来了。
　　“啊！”
　　惨叫声不停的传入耳朵，几乎每时每刻，都有异族大能陨落，他们原本是一界的顶级强者，然而此时此刻，却如同蝼蚁一般的脆弱。
　　真仙的实力虽然并不如想象的可怕，但也不是他们可以抗衡的啊！
　　何况还有那些魔化真灵。
　　以及可以无限复活的石头怪物。
　　打不过，不少大能已不敢去奢望九天息壤了，毕竟成仙虽然是很大的诱惑，但保住小命儿却还要重要许多。
　　事有轻重缓急，他们想要突围而去，可发现，依旧是徒劳地。
　　那些真仙穷凶极恶，根本就没有打算留活口什么。
　　越是想要逃脱，反而越有可能陨落得更加迅速。
　　田小剑并没有出手，而是冷眼旁观，他的身边，也一直拱卫着几位最强的真仙。
　　表情虽然淡漠，但田小剑的眼中，却隐隐有异芒吞吐……
　　对他来说，这经历有些太离谱。
　　时间回到半天以前，当时田小剑亦捡到了林轩乱扔的玉瞳简，里面镂印的是藏宝图，详细标注了九天息壤位于何处。
　　这原本是林轩的祸水东引之策，然而田小剑可不是那么好忽悠的。
　　一眼就看出了其中的猫腻。
　　但他决定将计就计。
　　不管是谁想要投石问路，自己也完全可以搭一次顺风车。
　　于是田小剑不急不慢，也开始朝着玉瞳简标示的地方赶。
　　起初，一切顺利，然而眼看就要接近幻海沙漠，出人意料的一幕发生了。
　　一不速之客，将他半路截住。
　　那是一容貌俊美的少年，五官身材，都与田襄别无二处，可仔细一看，他根本就不是人类修仙者，而是一机关傀儡之物。
　　不过也太惟妙惟肖了！
　　但自然是瞒不过田小剑的耳目。
　　他的脸上亦露出一丝警惕之色。
　　因为就在这家伙出现的同时，田小剑的心中，就浮现出一种不好的预感……不，也不能说是不好的预感，总而言之，是一种特别的感触。
　　虽是傀儡，但看上去灵性十足，所以田小剑并没有忙着动手什么。
　　而是摆出一副防御的姿态：“你是何人，来这里干什么？”
　　“我？”那傀儡开口了，然而所说的内容却到了石破天惊的地步：“我，我就是你，你就是我，你说我来这里干什么？”
　　“你说什么？”
　　田小剑的脸色，越发难看了。
　　“你没有感到迷糊，看来我们之间果然是有感应的，好吧，我就说与你了解清楚。”
　　那傀儡眉飞色舞：“我或者说你，乃是仙界至尊，田襄道祖。”
　　“什么，仙界至尊，道祖？”
　　“不错。”那傀儡也没有隐瞒什么，毕竟对别人可以尔虞我诈，可是对自己撒谎，未免有些太奇怪了啊！
　　他像田小剑讲清楚了前因后果，大体与林轩从雨桐仙子还有九天玄女那儿得到的情报相差仿佛。
　　反正是自己做下的事，然后对自己说，所以他也没有巧言掩饰什么，直接讲了自己当年的阴谋，如何暗算挑拨离间，如何暗算化羽，又如何落井下石。
　　“你现在应该明白了，当年化羽陨落，但一点灵识却并没有被灭除，俗话说，放虎归山，会有无穷后患。”
　　“当然，他能不能转世投胎不好说，但潜在的危险，我却不可以放过，故而我施展秘术，放出一缕分魂，跟随化羽真人投胎转世去了……”
　　“照你这么说，我就是你的一缕分魂了？”田小剑的脸上露出一丝讥嘲之色：“可你不过是一个傀儡罢了，又怎么可能是仙界至尊，无敌道祖，你当我是白痴么？”
　　“我又何必骗你。”那傀儡叹了口气，田襄果然是卑鄙小人一个，但对“自己”，还是一副好脾气，很有耐心地。
　　“我当然也不是我们的本体，只是包含了记忆的一点元神而已。”


第四千一百四十八章 聪明的选择
　　“包含记忆的一点元神？”田小剑以手抚额，眼中隐有异芒闪烁：“那我们的本体到哪里去了？”
　　“因为阿修罗王逆转了仙灵通道的缘故，这些年，我们一直被困在真仙界中，如今好不容易脱困而出，我们的本体，自然是去祭炼一件宝物。”
　　“祭炼宝物？”
　　“不错，万卷天书。”
　　或许是因为对着自己的缘故，那傀儡丝毫防备也无，知无不言，言无不尽，很快，田小剑就了解了事情的始末。
　　“原来是这样么……”
　　田小剑以手抚额，脸上露出沉吟之色：“那你到这里是为了……”
　　“这还用说，你的任务已经结束，是时候应该重回本体了。”
　　那傀儡的脸上露出一丝热切之色：“当年分魂之时，曾在你身上种下秘术，你自己并不晓得，不过没关系，只要与本体融合，立刻就能够知道化羽的转世之人在哪里了。”
　　“是么？”田小剑却笑起来了：“我相信你说的话不假，但至始至终，你都不曾问过，本少爷是否愿意啊！”
　　“你这话何意？”那傀儡的表情大奇，隐隐带着几分警惕：“与本体融合，成为真仙之中的第一强者，何况你我本是一体，这样的好事有什么不愿意？”
　　“好事么？”田小剑的表情却是不以为然的：“那不过是你的一面之词罢了，我就是我，田襄什么，与我丝毫关系也无！”
　　说到这里，他的嘴角边已满是冷嘲之色：“说起来本少爷的运气当真不错，若是田襄亲至，我自然无可奈何，但你区区一个傀儡，也想要将我融合，未免让人笑掉大牙了……”
　　话音未落，田小剑浑身魔芒大起，恶狠狠的像着前方扑了过去。
　　“你……你要如何？”
　　那傀儡大惊失色。
　　“如何，自然是将你抽魂炼魄，然后将记忆融合。”
　　田小剑的语气充满了得意：“从你刚才所言，那叫田襄的家伙，也算工于心计，可对我竟然分毫防备也无，真是蠢货，他以为分魂，就可以任其驱策，真是太可笑了。”
　　话音未落，一道道光线已由他的身体表面浮现而出，顿时虚空颤动不已，真魔碎空刀已被田小剑修炼到炉火纯青的地步。
　　这一出手，威力当真不俗。
　　随后七色玄冰火也由他的掌心中鱼跃而出……
　　那傀儡又惊又怒，自然不会坐以待毙，然而这种情形确然是他所不曾预料到地。
　　分魂居然背叛自己，这实在是荒谬以极。
　　而且正如对方所言，若是本体亲至，不管田小剑愿不愿意，都没有反抗的余地，问题是，他仅仅是元伸缩操控的一具傀儡而已。
　　论实力，最多渡劫中期……
　　一时间，攻守之势倒转，说起来，也是机缘巧合，如果田襄祭炼万卷天书一切顺利，并没有被丢到另一次元，哪儿有机会给田小剑翻盘。
　　但修仙界没有如果，事情已经发生了再感叹没有用处。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，那傀儡虽然拼命反抗但最终还是免不了落败陨落。
　　被田小剑捉住。
　　他附身的傀儡已被打得千疮百孔，田小剑的手中则悬浮着一迷你的光球。
　　左冲右突，然而所有的挣扎都是徒劳的。
　　“愚蠢，你是不是疯了，我们本是一体，你却与自己为敌，就算你能让我陨落，本体也不会放过你的。”
　　光球中，有一人脸浮现而出，声音充满了郁闷与怨毒。
　　“那又如何？”田小剑却一点都不在乎：“你以为我会害怕田襄那家伙，你不是说过，我与他本来应该是同一个人么，凭什么是他将我融合，而不是我反过来夺舍他呢？”
　　“你……你疯了，我们的本体乃是仙界第一强者，就凭你……”
　　那声音充满了不可思议之色，似乎真被田小剑的大胆想法给吓到了。
　　“哼，仙界第一强者，那当年化羽不也一样吃亏陨落，修仙界的事情谁说得清楚，何况那田襄实力虽然了得，但仇家似乎也不少的，至少化羽与阿修罗王都不会将他放过，故而我觉得我还是有一定机会的。”
　　“你……疯子，居然要联合仇家来谋害自己！”光球的声音愤懑以极。
　　“哼，什么自己，我早就说过，我就是我，至于那名叫田襄的家伙，与我丝毫关系也无。”
　　田小剑的脸上满是决然之色，从这一点上，他与林轩结拜兄弟，倒真的是一点都不冤枉什么。
　　至少在对待前世的态度上，两人如出一辙。
　　林轩对自己化羽真人的前世，同样是毫不在乎，就不知道这对难兄难弟，知道了彼此前世，然后又碰在一起，会是怎样一番情景呢？
　　但那只是假设，至少眼前，田小剑已掌握了主动来着。
　　他的脸上带着笑意，对那光球的破口大骂视若无睹，直接施展起了搜魂之术。
　　就这样过了一盏茶的功夫，田小剑的脸上露出满意之色，而那光球中的元神已奄奄一息了，然而田小剑将他放到了自己的胸口，没入丹田气海之中。
　　直接吞噬融合，田小剑才不会因为对方是自己就手下留情什么。
　　而那元神自然不会束手就缚，但没有用途，田襄固然强大无比，但他只是一点元神之力，自然没有办法与已经成长起来的田小剑相比。
　　最后还是被彻底融合进了对方的魂魄里。
　　田小剑则双眸紧闭，消化着因此所得到的诸多信息。
　　良久他才睁开双目，脸上露出满意的感叹之色：
　　“原来如此，上古恩怨，竟然如此的复杂曲折，从得到的情报推测，林轩那家伙，大有可能就是化羽真人的转世了，田襄倒是比想象的厉害许多，也不知道他如今去了何处，但绝不会将我放过，看来还得想办法与林轩联手了……”
　　这个念头尚未转过，田小剑突然眉头一挑，朝着左侧转过头颅，只见两道遁光在天边浮现而出。
　　开始尚远，但速度亦是令人惊愕，几乎是一眨眼就来到眼前了。


第四千一百四十九章 神奇的灵草园
　　光芒收敛，却是露出了一男一女的容颜，看上去都不过二十余岁年纪，年轻以极。
　　那男子要稍微大上一些，长身玉立，身材挺拔，身穿麻衣，头发高高束起，打扮明明平常以极，却给人一种不同寻常的贵气。
　　眉宇间隐有金芒透射，两边的脸颊上亦有灵纹烙印着。
　　至于那女子，则美貌如花，身穿白色纱衣，肌肤凝脂如玉，相貌清丽绝俗，比之九天玄女，亦不逊色。
　　二人神色亲密，显然是一对夫妻。
　　身上的灵压若有若无，仙灵气却是浓郁到极处。
　　真仙！
　　而且是其中的强者。
　　田小剑眉梢一动，脸上却是露出一副高傲之色：“云淡风轻，你们二人也来了。”
　　“参见道祖大人。”
　　田小剑一副高高在上的表情，这对真仙夫妻不仅没有发火，脸上反而露出恭敬之色，大礼参拜起来了。
　　“不用多礼。”
　　田小剑的表现无懈可击，心中却是暗暗得意。
　　两个蠢货，肯定以为自己已被夺舍，哪里知道结果正好相反，是那元神被自己吞噬了。
　　也罢，如今田襄本体不在此处，化身却也能够享受到道祖的尊荣，正好让这些愚蠢的真仙为我所用。
　　……
　　脑海中念头转过，田小剑的思绪又回到现在了。
　　轰隆之声不绝于耳朵。
　　那数以千计的大能已快要到被赶尽杀绝的地步。
　　当然，真仙也不可能分毫伤亡也无，俗话说，杀敌一千自损八百，就算他们现在占尽优势，也难免有不小的损失。
　　田小剑冷眼旁观，心中满是得意，双方都不是好东西，自己这驱虎吞狼之计，用得是漂亮以极。
　　……
　　而这一切，林轩并不晓得，此时他已进入到幻海沙漠的核心区域。
　　当跨入大门的一刻，脑海中有眩晕的感觉浮现而出，就与超远距离传送的感觉相差仿佛。
　　不过如今的林轩今非昔比，很快，视线就重新清晰，看清楚眼前的一幕，林轩却瞠目结舌。
　　眼前居然是一个药园。
　　原本这没有什么稀奇，可这药园的面积未免也太大了一些。
　　这里没有掣肘神识的东西。
　　然而自己将神识放出，却也看不到边际。
　　林轩低下头颅，就在自己脚边，就生长这一种灵草。
　　此草长尺许，叶子形状颇为奇特，林轩也叫不出名字，并不是不认识，而是时间太久忘记。
　　总而言之，这是炼制洗髓丹最重要的材料之一。
　　洗髓丹，初入修仙界的第一种丹药。
　　眼前这种灵草数量之多，就算供上亿修士使用也没有问题。
　　林轩当然不会放在眼里，他来这里，是寻找九天息壤地。
　　略感错愕之后，林轩就化为一道惊虹，像前飞去了。
　　“咦，这是……”
　　飞跃了万水千山，林轩却发现了一块新的药田。
　　里面种植的灵草他也很熟悉，是用来炼制筑基丹地。
　　数量之多，一样的令人瞠目结舌。
　　难道说……
　　一连两种草药，林轩总觉得不是巧合，心中已隐隐有了那么几分猜测。
　　于是他接着向前飞去了。
　　短短半天的时间，证实了林轩的猜测。
　　这药园中灵药之丰富，简直应有尽有，而且层次分明，从初入修仙界开始，灵动、筑基、凝丹，元婴……
　　一直到后面的离合，洞玄，分神，所需要用到的丹药，这里都能找到用于炼制的灵物。
　　这简直是一巨大的宝库。
　　修仙者所梦寐以求的。
　　林轩心中也是感慨不已。
　　更加肯定九天玄女的话乃是真地，若不是这里有九天息壤这种宝物，又怎么可能蕴育出如此数量，如此规模的灵草呢？
　　而越往后面走，灵草越是珍贵，证明自己的方向没有搞错，九天息壤距离这里已经不远了。
　　时间不多，毕竟赶在自己前面进入这儿的异界大能就有百余个，若不抓紧一点，九天息壤说不定真会被他们所得，那可就成替别人做嫁衣了。
　　想到这里，林轩也有些焦急，三千世界的大能，虽然有些名不副实，但能够来到这里的，却都是一等一的强者，林轩自然不敢大意轻忽。
　　……
　　又飞片刻，前面的草药却变得稀疏。
　　这不稀奇，越是高阶灵草原本就越难以生长地。
　　只是现在还没有看见对渡劫期适用的灵草，一旦找到，想必距离九天息壤也就不远了。
　　林轩正这样想的时候，前方却出现了一道光弧，将一座稍微小些的院落个掩映住。
　　虽然看得不是很清楚，但里面隐隐有七彩宝光透射出。
　　光弧现，仙路显，难道大家理解有错，其实指的是眼前这个。
　　林轩心中大喜，化为一道惊虹飞了过去。
　　不过这禁制也不能不破除，林轩袖袍一拂，九宫须臾剑就从衣袖中鱼游而出。
　　化作漫天的剑雨，向着光弧呼啸而去。
　　……
　　与此同时，进入这里的老怪物们也各有收获。
　　他们的判断与林轩相差仿佛，有的人甚至已经找到可以用于渡劫期的灵草了。
　　比如说煞鸣老祖，此时他看见一火红色的草药就满脸喜色。
　　天绝朱果，这东西便是对渡劫中期的修士来说，也大有用途，他的脸上露出一缕贪婪之色。
　　虽然来这里，是寻找九天息壤的，但也没道理对其他的宝物就视而不见了，比如说这七绝朱果，采摘一下又花费不了什么时间与功夫。
　　怎么可以白白错过？
　　想到这里，煞冥老祖不再迟疑，袖袍一甩，一只由阴煞之气凝结的大手就浮现出来。
　　一把像那七绝朱果抓落。
　　很顺利就将它取到手上了。
　　脸上露出一缕笑容，但下一刻，表情就已经凝固，因为异变突起了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，那灵力化作的大手炸裂开来，只见七绝朱果的表面异芒大做，一阵流转之后居然化为了一条大蛇。
　　双首怪蟒，背上还有翅膀，散发出来的气息更是绝强。
　　煞鸣老祖瞠目结舌，他作为当年敢像阿修罗王叫板的绝强人物，斗法经验自然丰富，若说灵药旁边有怪物守护，那是半点不奇，稀松平常地。
　　可灵药自己变成了怪物，却是闻所未闻的。


第四千一百五十章 仙渺园
　　幻术？
　　他将神识一放而出，但很快就否定了这个猜测，眼前的怪物货真价实，绝不是自己感应出错。
　　而这稍一耽搁，那双头怪物已浑身青芒大做，朝着自己扑过来了。
　　吼！
　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，那怪物高高的扬起了头，血盆大口张开，从嘴巴里吐出一道道妖异的光柱来。
　　铺天盖地，犀利的攻击似狂风暴雨，一瞬间就要将煞冥老祖淹没进去。
　　“不知死活！”
　　这老怪物原本就是嚣张惯了的，又怎么可能有吃亏一说，脸上闪过一丝狰狞之色。
　　浑身上下戾气喷薄，随后居然幻化出了一个怪物。
　　蛟龙！
　　然而头颅却有八个之多。
　　浑身所散发出的火灵气更是让人瞠目结舌。
　　都说朱雀的红莲之火能够焚尽世间万物，然而和眼前这家伙一比则成了小巫见大巫。
　　其身份已呼之欲出。
　　并非真灵，而是传说中的生物。
　　大荒火龙！
　　没想到却被这煞冥老怪炼制成了法相神通。
　　轰！
　　但见这巨大的怪物扬起了头，同样是张开了血盆大口。
　　荒古的火焰，从里面呼啸而来。
　　顷刻之间，就将那双头怪蟒淹没，整个过程，丝毫悬念也无，煞冥老祖，在三千世界之中，原本就是顶儿尖儿的人物，这一含恨出手，更显出威能的不凡之处。
　　仅仅一个回合，就灭杀了强敌，而等那双头怪蟒消失，取而代之的是七绝朱果浮现在了眼帘里。
　　“这……”
　　煞冥老祖瞠目结舌，伸手取过。
　　确实是七绝朱果，而且灵气充裕，一看就是极上品的东西。
　　可刚才的怪物又是怎么回事。
　　明明是这七绝朱果变化的。
　　可它已经被灭除，为何眼前的灵药却丝毫也没有损伤呢？
　　这不符合常理。
　　但想来想去，也没有时间深究这个问题。
　　于是煞冥老祖也就不再多做思索，化为一道惊虹像前方飞掠而去了。
　　……
　　轰！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，挡在林轩身前的光弧寸寸碎裂掉了。
　　一个小巧精致的院落在他眼帘中浮现而出，里面隐隐有五彩琉璃的宝光透射，林轩心中大喜，便准备迈步走过去。
　　这院落中的灵草非同小可，不仅本身价值不俗，通过它们，多半还能找到与九天息壤有关的线索。
　　如此良机，林轩岂会错过？
　　但就在这时，附近虚空波动一起，距离这里数十里远之地，一个漆黑雷球凭空出现在了视线里，表面包裹着电弧，嗤嗤声大做。
　　随后那雷球裂开，一个人影进入了眼帘。
　　林轩在看清楚此人容貌后，不由得瞳孔微缩，目光也随之顿住。
　　这竟是一名面容阴厉的黑袍老者，然而浑身上下，却有浓郁的妖气散发而出。
　　妖族！
　　但决然不是灵界的人物，就不知道是来自三千世界的哪一处界面了。
　　对方从雷球中出来，自然也一眼就看到了林轩。
　　脸上露出几分愕然，但很快就变做不怀好意的神色，大大咧咧的飞过来了。
　　林轩有些哭笑不得，对方莫非是看自己不起，竟没有掩饰身上那越来越盛的敌意。
　　有趣！
　　既然对方不知死活，那自己也就不用手下留情什么。
　　林轩的嘴角边露出一丝讥嘲之色。
　　突然两只手臂齐舞，却不是在施展什么法术，而是直上直下，一连轰出了数百拳之多。
　　一力降十会！
　　这一次林轩不用宝物，但所爆发出来的威能亦是非同小可。
　　如今他的肉身力量别说妖族不能比，就算是真灵，能与其比肩的也没有几个。
　　只见随着林轩的动作，他前面的空间，就如同一幅画一般，被撕扯了一个七零八落。
　　眼前浮现出了一个个金色的力量漩涡，足有近百之多，随后互相挤压融合，化为一颗金色的流星像着对方砸落。
　　轰！
　　尚未至，那无形的罡风已令人咋舌，并且自动变化成一道道尺许长的风刃，像着对方笼罩而去了。
　　“小子不知死活！”
　　那面容阴厉的老者勃然大怒，眼中异芒吞吐，但怎么看，也有几分色厉内荏浮现而出。
　　毕竟林轩这次出手实在是非同小可，远远超过他原本的预计许多。
　　伴随着一声大喝，他的背后有一巨大的虚影浮现而出。
　　与山岳巨猿相差仿佛，但却长着两个头颅，手臂也比寻常的猿猴长许多。
　　身形略一模糊，就瞬移来到他的身侧。
　　随后两条手臂往胸前一合，做了一个防御的动作。
　　不仅如此，老者袖袍一甩，还祭出了一面盾牌。
　　说是盾牌，形状却十分奇特，看上去就像一条巨大的蜈蚣似的。
　　整个过程兔起鹘落，但闻轰然一声巨响传入耳朵，巨大的金色光球已将那猿猴法相吞没。
　　但前进的势头也被一阻。
　　随后便被那蜈蚣模样的盾牌挡下来了。
　　化险为夷，但老者的脸上已满是惊怒之意。
　　原本他没有将林轩放在眼里，没想到却是这么一个可怕的强敌。
　　刚才那一下交手，自己虽然不能说已经竭尽全力，但看对方，更是轻描淡写以极，真打下去，自己绝讨不了好地，多半还会陨落于这里。
　　脑海中念头转过，那黑袍老者已定下了抉择，浑身精芒一起，居然朝另外一个方向飞掠而去。
　　望风而逃！
　　说起来有些丢脸，但却是十分准确的判断。
　　林轩脸上闪过一丝错愕，这些老怪物，一个个见识广博，油滑得与泥鳅差不多。
　　不过很快，就又变成了释然之色，对方想跑，林轩当然也不会追着不放，毕竟双方往日无冤近日无仇，又何必去做那无用的争斗？
　　多一事不如少一事。
　　念及至此，林轩收回目光，转过头颅，望向前方那透出七彩霞光的院落，若是没有料错，这里面一定有不得了的宝物。
　　多半还能找到九天息壤的线索。
　　心中如此想着，林轩走过去了。
　　进入以后，发现里面别有洞天，在一块石碑的上面，还刻有几个大字“仙渺园”。
　　“有意思，莫非里面所种植的，都是仙家之物。”林轩以手抚额，喃喃自语的猜测起来了。


第四千一百五十一章 小毛球的感应
　　话是如此，其实林轩也不是很在意，对一般的灵界修士，仙家之物，固然是了不得的东西，哪怕渡劫期大能，也会眼馋不已，但对如今的林轩来说，则没有什么了得。
　　他的前世，极有可能是当年的仙界第一强者，普通的仙家之物，林轩又怎么可能看得入眼呢？
　　当然，也不是说，林轩就毫不在乎，他的脸上，还是有一分兴奋之色。
　　不过并不是这里种植有不得了仙草的缘故，而是有可能在此地发现与九天息壤有关的线索。
　　一念至此，即便以林轩的城府，也有那么一些小激动了。
　　虽然自己与田襄从来没有见过，但就凭自己有可能是化羽转世，他就绝不会有放手一说，宁杀错，勿放过。
　　对方如今可是仙界的第一强者，便是当年的阿修罗，也无法抗衡的，面对这样的强敌，自己又不可能束手就缚，那自然就只有先做一些准备了。
　　林轩底牌很多，但面对田襄，却都显得有些相形见拙，而这九天息壤，林轩隐隐觉得，会对自己大有帮助，故而无论如何，他都是要弄到手的。
　　志在必得，可竞争对手也同样很多，林轩并没有百分之百的把握，眼前的仙渺园能否让自己捷足先登呢？
　　林轩脑海中如此这般的想着，眼中隐隐有异芒闪烁，随后才一抬脚，像着前方走去了。
　　眼前一亮，豁然开朗。
　　这仙渺园比预计的还要大上一些，足足十亩有余，这倒让林轩有些惊异。
　　外围开垦成了药田的样子，种着一紫色的灵草，上面结着龙眼大小的果实。
　　表面上看不是很起眼，但在那灵果里面，隐隐却有异芒流转。
　　“紫菱果！”
　　林轩见识非同小可，自然一眼就认出了眼前的灵物。
　　这是用来炼制“画雪丹”的，对于增进渡劫期修士的法力，大有帮助，甚至对突破瓶颈也有一定效果，虽然不能说是可遇而不可求的宝物，但也是极为珍稀的。
　　然而眼前数量之多，却令人咋舌。
　　但这还不是最重要的。
　　补天芝，虚叶竹……
　　一样一样的灵草在眼帘中浮现而出，而刚才的紫菱果，不过是其中最不起眼的一个。
　　林轩亦瞠目结舌，掩饰不住眼中的震惊之色。
　　其实他这幅表现已经很沉稳了，换做其他的大能，看见这么多灵草，非高兴得手舞足蹈不可。
　　毕竟这是一笔可与遇不可求的财富，便是李雨桐与他易地而处，也非动心不可。
　　林轩自然也不可能视若无睹。
　　正想要动手采摘宝物，然而就在这时，他却眉梢一挑……心中浮现出一缕警兆。
　　不，正确的说，不是林轩心里，浮现出不好的预感，而是一直处于沉睡状态的小毛球，像他发来了预兆来。
　　不要去碰那些灵草！
　　林轩一愕，沉吟细细思索，确定自己的感应没有出错。
　　可这小家伙明明睡得正熟，究竟是怎么一回事呢？
　　林轩不晓得，但他却很快做下了抉择……按照小毛球的要求去做，这倒不是说林轩胆小如鼠，而是他此行的目的是为了对抗田襄，而寻找九天息壤，别的宝物虽然也有诱惑，但在局势未明朗的情况下，自然是多一事不如少一事了。
　　林轩不是贪得无厌的修仙者，于是他的目光不再关注那些宝物，而是打量起整个仙渺园来了。
　　别说，这一看还真有收获。
　　在仙渺园的一处角落，居然有一处水井来着。
　　若是普通的药园，有水井那是毫不稀奇，但出现在此地，林轩总觉得不能用常理分析。
　　太突兀了些。
　　略一踌躇，他还是迈步像那水井走过去了。
　　很快就到了，林轩探过头颅，然而入目所及却尽是让人失望的东西。
　　那水井也太平常了些，看不出一丝神异。
　　林轩的眉头皱在一起。
　　他相信自己的判断，这水井肯定有不寻常的东西。
　　林轩将神识放了出去。
　　依旧是没有收获，一碰到水面，就被反弹回来了。
　　而林轩自己，又不敢轻易下去。
　　……
　　就在林轩头疼的时候，其余的大能，遭遇却与他相差仿佛。
　　原来仙渺园并不只眼前一个。
　　此时来到这里的渡劫期大能绝大多数都碰到了，而且每一个仙渺园的格局大同小异，里面种有灵药无数。
　　说价值连城丝毫夸张也无。
　　林轩是因为从小毛球那里得到了提醒，所以不碰，但其他人可就没有这么好的运气与定力了。
　　诚然，他们来这里是寻找九天息壤的，但谁会傻傻的入宝山空手而归呢？
　　九天息壤有那么多竞争者，最终花落谁家可不好说，那么先得到眼前的宝物就是最实在的。
　　这个想法原本不能说有错，可他们一采摘灵药就全部悲剧了。
　　煞冥老祖曾经遇见的一幕，在他们身上重演了。
　　那些仙草灵药不碰没有关系，一旦流露出采摘的意图，这些价值连城的宝物居然纷纷活过来了，变化成稀奇古怪的妖魔。
　　且等级不低，越是厉害的灵草，所变化出来的妖魔，越是厉害以极。
　　一些珍稀灵草所变化出来的，甚至达到了领域，加上又数量众多，如此一来，眼前这些从三千世界大能中筛选出来的顶级强者，竟然也抵挡不住，有一大半陨落掉了。
　　……
　　与此同时，另一个次元。
　　田襄大发神威，打败了这个次元的几位最强者，抽魂炼魄，从他们那里获得了很多感悟的心得。
　　“原来这个世界的规则，是这样的。”
　　在闭关参悟数日以后，田襄的脸上，露出愉悦的笑容，他原本就是真仙之中的第一强者，只是来到陌生的次元有一些不适应罢了。
　　如今有了心得，再参悟这个次元的法则自然也就是顺理成章的。
　　不能说一番风顺，但难度也不再离谱。
　　短短的数日，进展便发出迅速。
　　“看来是时候尝试着离开这个次元了。”
　　田襄自言自语的声音传入耳朵，被丢到另一个世界，他其实也有不小的收获，但更加的归心似箭，毕竟天知道，那边究竟是怎样一番局面。


第四千一百五十二章 田小剑的危机
　　“灵草变化的守护者，有意思，这倒是闻所未闻之物，是因为九天息壤的影响么，看来我并没有走错！”
　　这是一片开阔的药田，雨桐仙子清丽绝俗，悬浮在半空之中，而在她的四周，有数十头千奇百怪的妖兽，在那里张牙舞爪着。
　　它们不仅数量众多，且每一头的实力，都令人咋舌，最差也是渡劫期，其中不乏领域，此时正八仙过海，各显神通，围着雨桐仙子狂攻！
　　那场面，难以言述。
　　光看看，就令人咋舌，然而不可思议的是，所有的攻击，都被一层光幕挡住。
　　任凭灵光乱舞，雨桐仙子的脸上依旧是一派云淡风轻之色。
　　灵界第一强者，确然了得！
　　仿佛在这种情形下，她依旧没感受到太多的压力，游刃有余。
　　“真是不知死活！”
　　然而人的忍耐有限度，随着时间的推移，雨桐仙子的脸上渐渐露出一丝不耐烦之意。
　　就凭这些妖兽也想要困住自己，未免太小看人了些。
　　愚不可及！
　　她将玉手抬起，一丝丝光华在其掌心中凝聚。
　　明明只是一小小的光球而已，里面所蕴含的力量却令人畏惧。
　　法则之力！
　　而且不是普通的天地法则，这小小的光球仿佛包含万物。
　　随着其玉手挥落，一道耀目的金光在妖兽群中炸开了。
　　片刻后，光芒黯淡下来，所有的怪物，都已消失不见，取而代之的是一大片令人垂涎的灵草映入眼帘。
　　大收获！
　　然而雨桐仙子何等了得，并没有因此沾沾自喜什么。
　　反而抬起头颅，望着前面一巨大的石头，目光烁烁，出起神来了。
　　她的遭遇与林轩相差仿佛，然而仙渺园中并没有水井这样的事物，反而是多出了一块巨石作为摆设，这又有什么奥秘呢？
　　……
　　修仙，修仙，看的就是机缘。
　　如今进入此地的大能，很多都遇见了仙渺园，但也并非每个人的遭遇都差不多。
　　总会有例外者。
　　比如说眼前的云中仙子，就遇见别样的麻烦了。
　　她不是一个人来的。
　　旁边还跟着一身穿黑衣的妙龄少女。
　　折翼！
　　此女的身份神秘以极，明明只有渡劫中期，所展示出来的实力却不逊于领域。
　　此时，姐妹二人被困在了一岩洞里。
　　明明只是一不大的洞穴，里面却自成体系，仿佛另一个世界，天地法则与外面的都是截然不同地。
　　而在这地下岩洞中，还有一岩浆湖。
　　里面不停的生成熔岩怪物。
　　不仅数量众多，且实力不俗，一时间，秦妍与折翼仙子也有些疲于应付。
　　但她们却并没有气馁什么。
　　特别是那神秘的黑衣少女，眉梢眼角，甚至带着几分笑意：“姐姐，我已经感觉到了九天息壤的气息……”
　　“不错，我也有感触，但不可大意。”
　　秦妍悦耳动听的声音传入耳朵里。
　　……
　　一片开阔的空地。
　　一个孤零零的传送阵矗立于那里。
　　突然风雷一闪，两个人影从相反的方向来到了面前。
　　左边一个身穿黑衣，竟是一身材苗条的妙龄少女。
　　而右边一个则是紫袍老者，一脸的嚣张跋扈。
　　煞冥老祖！
　　这老怪物在三千世界的强者中也是顶儿尖儿的人物，然而看着眼前的黑衣少女却露出凝重的表情来了。
　　不过却又很快隐没。
　　嘎嘎怪笑的声音传入耳朵：“天巫神女，都说你已经陨落，没想到却化身成为了域外天魔，你既然自甘堕落，不如老夫送你归西如何？”
　　话音未落，便看见了一道耀眼的电弧。
　　通体紫色，电弧的外面，居然旋转着一些迷你的太极图。
　　狠狠劈落！
　　一眨眼就来到天巫神女的头顶了。
　　“蠢货！”
　　伴随着一声娇叱传入耳朵。
　　从天巫神女的眉心中射出一道眼前的光柱。
　　一闪即逝，却变化成了一柄飞剑的样子，狠狠斩落。
　　轰！
　　两人虽然没有动用宝物，但绝强神通却不可避免的撞在一起了。
　　……
　　与此同时，另一处狭小的空间中，鼐龙真人盯着一颗大树，脸上露出若有所思的神色。
　　……
　　与此同时，巨鲸王，广寒真人，以及其他的大能也都各有际遇，九天息壤已经近在咫尺。
　　然而真仙又岂会让他们称心如意。
　　如今在田小剑的带领下，他们也来到了这里。
　　火中取栗！
　　暂时没有人晓得，田小剑与田襄并非同心同德，分魂又如何，自己好不容易修炼到这一步，干嘛要与那该死的田襄融合。
　　田小剑想的是反客为主。
　　但想要到达这一步，有很大的难度。
　　好在眼前这些真仙，都将自己当做了田襄那家伙，心甘情愿的任由自己驱策，这倒是一个好机会。
　　以他们为棋子，小心借力，也许可以同田襄周旋一番的。
　　但这还需要同林轩等人联络，否则自己孤家寡人一个，可万万抗衡不了仙界第一强者。
　　田小剑可不会走一步看一步，不停的在心中思虑揣摩，然而这个念头尚未转过，出人意料的一幕发生了。
　　轰！
　　伴随着一声巨响传入耳朵，整个虚空都在颤抖，就在诸多真仙的眼前，居然出现了一条巨大的裂缝。
　　这不稀奇，可从那个裂缝中，所散发出来的，却完全是不属于这个世界的气息。
　　完全陌生的法则，完全陌生的灵力……
　　真仙应该见识广博，然而此时此刻，每一个人，都目瞪口呆了。
　　田小剑的脸上更是闪过一丝阴霾。
　　他感觉到了，田襄接近了此处。
　　尽管从未见过，但既然是本体与分魂的关系，彼此有一些感应那是正常以极。
　　田襄正接近这里。
　　不是巧合，他应该是专程来找自己的。
　　然而那异界气息是怎么一回事呢？
　　太多太多的疑惑，不过田小剑已经没有时间思索，这一瞬间，他就做出了抉择。
　　三十六计，走为上计？
　　不，田小剑的选择，要大胆许多，他瞠目大喝，然而表情却是煞有其事的：“这完全陌生的法则，一定是另外一个次元的，平行宇宙的高手，难道想来我们这里横行霸道，可恶，大家一起攻击，绝不能让对方得逞奸计。”


第四千一百五十三章 各有算计
　　田小剑的声音充满诱惑，按理说，真仙不应该是那么好忽悠的，可事实恰好相反。
　　比起踏上修仙之路，从灵动期，一步一步晋级，最终走到这个境界的田小剑，他们勾心斗角的经验太浅。
　　而且真仙善妒，否则，当年也不会有化羽真人的悲剧了。
　　他们不肯让三千世界的修仙者飞升成仙，与自己平起平坐，又怎么会甘心其他次元的大能来这里飞扬跋扈呢？
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　何况说这话的人是道祖，他们可料不到田小剑与田襄，根本就不是一条心的。
　　且眼前的一幕……从那裂缝中确实散发出完全不同的天地法则。
　　那还有什么好迟疑？
　　真仙们的眼中直接流露出戾气！
　　也不知道是谁，先祭起了自己的宝物。
　　随后仙气氤氲，灵光大做，一件件仙府奇珍，在眼帘中浮现而出。
　　真仙们都动手了，下面的道童仆役自然更不敢藏拙，亦纷纷祭起了自己的宝物。
　　仙人的实力不提，便是那些道童仆役，哪一个又会弱于渡劫期，千人合力，光想想，就令人心惊肉跳以极。
　　但闻轰隆隆的声音传入耳朵，一起朝着那前面的空间裂缝激射。
　　五色光华流转，田小剑冷眼旁观，嘴角边隐隐流露出一丝自得。
　　以己之矛，克己之盾，想必田襄此刻会很郁闷。
　　但他的目的，可不仅仅是给对方造成一点麻烦而已。
　　虽然不知为何，对方会去另外一个平行空间，但这个机会对他而言，却是难得以极。
　　两个次元的法则是截然不同地，想要穿越，哪儿有那么容易，空间乱流也要，空间风暴也罢，都不会稀奇。
　　不过田襄作为仙界第一强者，仅仅是这两样东西，多半拿他是无可奈何，不过……若再加上眼前自己的捣乱，煽风点火，就不一定了。
　　就算他是仙界第一强者，想要在两个平行宇宙间穿梭，也绝不是一件容易事的。
　　稍有懈怠，就会陷入危险，更何况是眼前这种场面。
　　田小剑的眼中，隐隐有杀气流露，若是能够在这里将田襄灭除，他做梦都非笑醒不可。
　　虽然他也清楚，如今结果田襄的性命，可能性实在不大，但千载良机，不试一试，又怎么知道啊！
　　……
　　再说另一边，田襄的脸色阴沉到了极点。
　　好不容易领悟了另一个次元的天地法则，他自然是急着往回赶路，虽然自己一切都已经做了妥善周密的安排，但不亲自主持，他心中还是感到不安。
　　恩怨缠绵了五百万年，阿修罗王，化羽真仙，都不是易与之徒，若是出上一点差错，他就有可能万劫不复。
　　这种事情，他会掉以轻心么？
　　不！
　　他输不起。
　　田襄虽然今非昔比，但对于阿修罗王与化羽，还是颇为忌惮地。
　　凡事不可大意。
　　应该说，他已经很小心，也工于心计，可智者千虑必有一失，田襄万万也不曾想，最终的差错，却是出现在了自己的那一缕分魂身上。
　　反噬！
　　分魂居然背叛了自己，甚至想要取而代之。
　　田襄气得差点一口老血喷了出去。
　　怎么可能？
　　对于这种情况，他当年明明已经有思索，并为此做了一些准备的。
　　可为什么没有用处？
　　分魂还是选择了背叛自己。
　　……
　　与此同时，某座仙渺院里。
　　因为那神秘的水井，林轩心有余悸，于是干脆从须臾洞天图里，叫出了几女，大家一起商量合计。
　　人多，自然主意也多，这种大事，林轩可不想一个人，傻乎乎就做决定了。
　　没想到从九天玄女的口中，却听到了一个惊人的消息。
　　“什么，当年田襄那家伙，竟然派出一缕分魂，跟在我的身边，与我一起转世投胎？”
　　“不错，田襄可是很工于心计的家伙，虽然那一次他大获全胜掉了，但却不能肯定五百万年后，又是怎样一番光景，所以很早，就在做准备了。”九天玄女叹息，若不是田襄狡狯如狐，当年的化羽，又怎么会轻易，就在对方手中折翼。
　　一切都是有缘由地。
　　“那会是谁呢？”
　　“这我不晓得，只能夫君你自己回忆，不过夫君你也不用太过担心在意，田襄固然狡猾，但当初，我也是做了手脚地，保证让他变成一步臭棋。”九天玄女的脸上露出一丝得意。
　　“你这话何意？”
　　林轩却是听得稀里糊涂地。
　　“他有他的张良计，我有我的过墙体，当年，田襄怕分魂背板自己，在他身上下了禁制，而我则趁其不备，将此禁制解除。”
　　“当然，这不能肯定分魂就会起二意，但五百万年过去，也许会带给我们一线惊喜。”
　　“原来如此。”林轩点了点头，并未在这个问题上深思，眼前还有更加现实的难题：“请教仙子，你可看出这个水井有什么特别之处，我明明感觉九天息壤已经距离这里很近了，然而却不知道接下来应该如何……”
　　“妾身也不晓得。”
　　九天玄女的表情却是爱莫能助。
　　月儿，孔雀，小蝶的表情亦相差仿佛。
　　这种情况下，她们当然还是希望林轩做决定的。
　　无可奈何！
　　林轩的脸上露出一丝决然之色。
　　“既然没有好主意，那就只有一个方法，跳进井里。”
　　“什么，跳进井里？”几女花容失色。
　　“那奇妙的水井是什么，都没有弄清楚，这么做，太冒险了。”月儿反对的声音传入耳朵。
　　“我晓得，但现在不这么做，又应该怎么办呢？”
　　林轩回过头：“修仙界原本就没有万无一失，富贵险中求也是不得已。”
　　“好吧！”
　　几女虽然担心，但也不是婆婆妈妈的人物，林轩既然做出了抉择，她们当然也不会继续反对什么。
　　拼了！
　　于是不再多说，重新回到了须臾洞天图。
　　林轩则吸了口气，浑身法力运转不已，虽然要冒险一试，但该有的小心还是不会少地。
　　两件宝物，玄龟龙甲盾与九宫须臾剑都蓄势待发，随后林轩才浑身青芒一起，朝着水井跳了下去。


第四千一百五十四章 石化雕像
　　噗通一声传入耳朵，井水将林轩的身体淹没，然而不仅没有感觉到任何不妥，反而浑身舒服。
　　这哪里是什么井水，分明就是……九天仙露！
　　林轩心中大喜。
　　九天仙露，亦是传说中的圣物，只需要一滴，就可以恢复渡劫期修士的法力。
　　此物既然出现在这里，那么九天息壤必定也不远了去。
　　林轩深深呼吸，将九天仙露大口吞落进肚子里。
　　恢复法力！
　　除此以外，此物还有别的一些好处。
　　良机不容错过，同时林轩也加速像井底游去了。
　　大约游了二十余丈，眼前豁然开朗，里面竟似别有洞天，不……是一崭新的小世界，映入了眼帘。
　　虽是迷你世界，但却坚固以极，灵气充裕。
　　鸟语花香，处处透出不凡之气。
　　随后……九天息壤映入了眼帘里。
　　没错，九天息壤。
　　就在前方的一座山峰之上。
　　此山高万丈，怪石嶙峋，挺拔秀丽，如一柄利剑，直刺入苍穹里。
　　充满了磅礴之气。
　　反观山顶处的九天息壤，却毫无起眼之处。
　　与拳头大小相差仿佛，黑乎乎的，就如同一块普通的泥土。
　　然而不起眼又如何，林轩还是一眼就将他认出，这绝对是自己梦寐以求的宝物。
　　吞了一口唾沫，要说不心动那是骗人的。
　　然而林轩却站在原地，并没有立刻去取。
　　因为就在那山峰底座，怪石嶙峋，到处都是一堆堆的废弃矿石，偏偏却有几尊雕像映入到眼帘里。
　　栩栩如生。
　　分明就是被石化后的异界大能。
　　有人捷足先登，先找到了此处，可结局却是惨不忍睹。
　　这可不是普通的石化术，解除后就可复活，他们百分之百已经魂飞魄散掉了。
　　前车之鉴不远，林轩自然不敢大意。
　　然而打量四周，却并没有看见什么强敌。
　　将神识放出，一样没有收获。
　　林轩有点无语了。
　　但当然不可能踌躇不前。
　　自己此行，就是为了九天息壤而来，如今宝物近在咫尺，就算明知道有危机，又怎么可能放弃？
　　兵来将挡，水来土掩而已。
　　大不了小心一些。
　　林轩心中已有定计，迈步向前走去。
　　……
　　然而才走了几步。
　　那些雕像居然转过了头颅。
　　林轩不由得愕然，他明明感觉到这些被石化的修士已经魂飞魄散，怎么……
　　难道感应出错？
　　不，不可能的！
　　这个念头尚未转过，不可思议的一幕发生了，但见灵光一闪，石肌褪去，这些雕像居然恢复了生机。
　　三男两女，每个人都散发出强大的气息。
　　这倒不奇。
　　能够来到此处的修士，原本就不会有弱者，放眼三千世界，亦算真正的顶级人物。
　　他们各自祭出了自己的宝物。
　　有仙剑，有长戈，有大刀，有利斧，还有一些奇门宝物，不一而足……
　　气势汹汹的像林轩扑过来了。
　　然而那只是表象而已，他们的眼神，无不涣散以极。
　　这几个家伙，根本就没有意识，不过是被操纵的傀儡而已。
　　他们来到此处，亦是寻找九天息壤的。
　　然而一旦陨落，却被对方变成傀儡了。
　　好可怕的法术！
　　若是自己失败，前车之鉴不远，必将变成他们中的一员。
　　想到这里，林轩脸色难看以极。
　　哪里还顾得上藏拙，浑身青芒一起，就扑了过去。
　　这次是一个壮汉挡在身前。
　　眼看林轩扑落。
　　他大手一舞，悬浮在身前的长刀便像林轩劈砍而出。
　　但见寒光一闪，眼前的虚空已变成了两半。
　　然而却不见灵光吞吐，这家伙对法力的运用，已到炉火纯青的地步。
　　可惜劈不中也没有用途，林轩的动作也是干净利索，没挡，而是施展空间法则，一瞬间挪移开了。
　　整个过程兔起鹘落，下一刻，林轩已在那壮汉的身前浮现而出。
　　袖袍一甩，九宫须臾剑鱼游而出，但见银芒四射，耀目生花，劈头盖脸，向着对方攒射而来。
　　若是一般的渡劫期大能，如此突然，非大惊失色，不过眼前的家伙，仅仅是一傀儡罢了，自然不会有惊讶一说。
　　但他的反应，也丝毫不慢。
　　双手张开，灵光狂闪，前面就浮现出了一面巨大的盾牌。
　　叮叮当当的声音传入耳朵，如雨打蕉荷，那盾牌的光芒一阵模糊闪烁，但还是挡下这可怕的攻击了。
　　但这不是重点。
　　因为林轩在祭出九宫须臾剑的同时，自己就从原地消失，下一刻，空间波动一起，林轩出现在了壮汉的后面。
　　声东击西！
　　林轩施展出来的是空间挪移！
　　随后只见他袖袍一拂，整个动作如行云流水一般，虚空中却出现了一道银色的丝线。
　　一闪即逝！
　　斩像对方的头颅。
　　明明云淡风轻，然而里面所蕴含的力量却令人咋舌。
　　那壮汉的反应虽然迅速，但祭出宝物的速度还是迟了一步，被斩下了头颅。
　　鲜血洒落，然而林轩根本就来不及得意，伴随着破空声大做，却是另外四名傀儡朝着他扑过来了。
　　想要倚多为胜么？
　　林轩可也有帮手，现在亦没有时间让他逞英雄。
　　袖袍一甩。
　　须臾洞天图浮现出来，徐徐展开，几位美貌少女映入眼帘。
　　月儿，媛媛，小蝶，还有九天玄女，不仅美貌非凡，而且实力一个比一个彪悍。
　　“这几个家伙，就交给你们了！”
　　“夫君放心。”
　　“林兄看着就行。”
　　几女的声音传入耳朵，随后各自浑身精芒大做，向着前方迎上去了。
　　……
　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，几女各自找准了对手，施展神通，结果不用提，虽然四名傀儡实力不弱，但与她们相比，则根本不够看了，说班门弄斧也不为过。
　　很快就一一陨落掉落了。
　　有惊无险。
　　林轩面临的危机已经解除，他抬起头颅，目光重新落在山顶的九天息壤上了。
　　那里，究竟有什么危险呢？
　　林轩明明感觉心头灵兆频繁浮现而出，但偏偏看不见任何守护的怪物，这未免也太不可思议了。
　　按理，他不该轻举妄动，但如今哪儿有时间在这里慢慢消磨，林轩迈步像那山峰走过去了。


第四千一百五十五章 真魔碎空刀
　　“咦？”
　　林轩停下脚步，以手抚额，脸上露出一丝古怪之色。
　　转眼过去了一盏茶的功夫，这山峰看上去明明不远，可自己花费了这么多时间，竟似分毫也未能接近它半步。
　　这可有些奇怪了。
　　难道说……
　　林轩心中隐隐有了揣摩。
　　将神识全力放出，且施展出天凤神目。
　　仔细打量眼前的山峰，观察良久。
　　“果然如此……”
　　林轩叹了口气，九宫须臾剑由衣袖中鱼游而起，转折琉璃，散发出令人心惊肉跳的气息，最后，九种属性却是合在一起。
　　一柄似幻似真的仙剑出现在了眼帘里。
　　与此同时，凤鸣声大做，一如有实质的天凤虚影在林轩背后浮现而出，两只翅膀一扇，伴随着滚滚的火焰，便像林轩扑了过来。
　　将其包裹，在此神通的加持下，林轩将天凤神目也施展到极致了。
　　抬起头颅，从眼睛中喷出两道银色的光柱，“嘭”的一声传入耳朵，却是与九宫须臾剑融合。
　　天凤神目与幻之属性的飞剑，有相辅相成的效果。
　　伴随着灵光大做，那飞剑的形状亦有所改变了，弯弯曲曲的仿佛一条灵蛇，随后一闪即逝的变大了许多，朝着前方的山峰斩落。
　　……
　　与此同时，田小剑亦遇见了麻烦。
　　他煽风点火，忽悠挑拨，将那些真仙骗了个晕头转向不说，随后让他们齐心合力，对着那肯定是异次元通道的裂缝进行攻击。
　　如此一来，田襄可就倒霉无比。
　　没错，他如今已是真仙中的第一强者，实力到了连昔日化羽真人都难以企及的地步，可那又如何？
　　在两个不同的次元宇宙中穿梭可是令人头疼的工作，即便他已经领悟了另一个次元的天地法则。
　　可凭良心说，时间太过短促，即便走捷径也不可能有完全参悟一说。
　　归根结底，也只是弄清楚了一些皮毛而已。
　　田襄就不得不急匆匆的赶回去。
　　如此一来，自然有莫大的危险，甚至可以说，是埋下了不小的隐患。
　　这些，田襄不是不晓得，但他真的放心不下，真仙数量太少了啊，俗话说，好汉敌不过人多，是否能打败三千世界所有的强者？
　　没有自己主持，他没有太大的把握，毕竟阿修罗王与化羽都不好惹，即便已经投胎转世了，依旧是很让田襄忌惮的。
　　与之相比，次元穿梭的危险倒也不算什么，毕竟他是道祖，说艺高人胆大也没有错。
　　然而田襄千算万算，也没有想到，当年自己作为后手的分魂，如今却带来了最大的麻烦。
　　他哭笑不得……难道这就是传说中的作茧自缚！
　　而真实的情况，比作茧自缚还要复杂许多许多。
　　田襄已算工于心计，而作为分魂的田小剑在这方面还要胜过许多……说青出于蓝而胜于蓝也没有错。
　　打蛇打七寸，如今自己正在进行空间穿梭，也就是自己最为虚弱的时刻。
　　偏偏田小剑却蛊惑那些真仙冲自己出手了。
　　两人原本就是主魄与分魂的关系，彼此之间，是有感应地。
　　在一定的距离，说不上心有灵犀，但田小剑的这些伎俩也瞒不过他去。
　　可知道又如何，田襄现在还是无可奈何，深处次元缝隙的他根本就没有办法与其余的真仙联络。
　　对方实在太狡猾了。
　　田襄心中又气又怒。
　　可除了干瞪眼之外，真的是别无选择。
　　心中一边诅咒着，一边在次元通道中飞行得更加迅速。
　　只要自己出去，一定将这可恶的小子抽筋扒皮，小小的分魂也敢反噬自己，田襄心中充满了郁闷与愤慲的情绪。
　　他暴跳如雷，田小剑何尝不晓得这是上天留给自己最后的机会。
　　若不能把握，下一回倒霉的可就是自己了。
　　于是他一边继续挑拨，一边也祭起了自己的宝物。
　　只见他一声暴喝，身体表面骤然晶芒大起，伴随着“嗤嗤”的破空声大做，无数亮丽的光线由他身体表面弹射而出。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比的劲急，便是一旁的真仙，也为之侧目，道祖大人的一缕分魂，也如此的非同小可，到现在为之，他们都还不知道，田襄与田小剑，并不是一条心的。
　　下一刻，但闻破空声大做，一道道亮丽的光线，如同刺破苍穹的闪电，狠狠的撞击在那次元裂缝的表面了。
　　“给我破！”
　　伴随着一声大喝，震荡之力由那光线表面浮现而出。
　　真魔碎空刀，此法宝原本就附带有空间法则，如今的田小剑，更将其修炼到炉火纯青的地步。
　　咔嚓……
　　次元裂缝，一声清脆的断裂声传入耳朵，随后田襄惊恐的发现，整个通道开始陷落。
　　“不……”
　　他身为仙界第一强者，实力自然不可能用常理揣摩，不论是令大能色变的空间乱流，还是空间暴风他都可以视若无物，可这空间陷落却是截然不同。
　　即便是他被卷入其中，那也会是九死一生的结果。
　　那可恶的分魂实在太卑鄙了。
　　真的是一点余地也不留，想要将自己置于万劫不复之中。
　　当然，也不是说田小剑的真魔碎空刀就如此离谱，关键还在于巧合，真仙们的攻击，已让那次元通道不堪重负，他这一出手，就成压垮骆驼的最后一根稻草了。
　　“田小剑，我一定不会放过你的。”
　　田襄的脸上满是狰狞之色，然而这撕心裂肺的吼声，却并没有传多远，很快，就被塌陷的次元通道吞没……
　　……
　　这边的情况且不提。
　　与此同时，另一边。
　　林轩面无表情的一掐诀，轰然一声巨响后，九宫须臾剑所过之处，整座山峰崩塌化为了一片虚无。
　　竟然是幻术！
　　用别的神通攻击没有用处，林轩也是将九宫须臾之幻剑与天凤神目结合，才好不容易将其破除。
　　呜……
　　罡风吹过，眼前的画面一阵模糊，当重新清晰的时候，已经变得截然不同。
　　青山、绿水、小桥、瀑布，足可用风景如画来形容。
　　灵气，不，应该是仙气也十分浓郁，可当林轩的目光将所有的景物扫过，脸色却一下子变得难看起来了。


第四千一百五十六章 三头六臂
　　小桥流水人家，眼前固然是风景如画，然而入目所及，却只是这神秘空间的一半而已。
　　另一半，却是残垣断壁，沼泽与沙漠混杂在一起，甚至还连接着冰天雪地，一边骄阳似火，可另外一边，却又有鹅毛一般的大雪飘落。
　　狂风怒啸，恶雨似刀，雷电之中还夹杂着冰雹。
　　明明是截然不同的两个世界，却毫无违和感的混杂在一起，让人感觉不可思议，天地元气更是混乱以极，充满了狂暴和萧瑟的气息。
　　然而这还不是最让林轩色变地。
　　在这混乱世界的中间，居然悬浮着一三头六臂的妖魔。
　　形貌凶恶！
　　乍一看，与古魔相差仿佛，可仔细一瞧，却是截然不同的。
　　位于正中间的头颅，是一俊美少年，五官眉眼，皆与常人没有什么不同之处，甚至隐隐还散发出一股儒雅之气。
　　可仔细一瞧，林轩却觉得此人有些眼熟，可究竟像谁，却又说不清楚。
　　而除了中间一颗头颅，他的肩膀两侧，分别还长着一个，不过朝向却是相反，对着背面，如此一来，可就恰好呈品字形排列了。
　　左边的一个，额头生角，脸颊带鳞，面目狰狞凶恶，整个嘴唇都是乌青的，他没有鼻子，嘴巴却是极大，阔口獠牙，就像蟒蛇的嘴巴，牙齿亦是犬牙交错，而他的舌头伸缩之间，林轩看得清楚，那真的是一条蛇，至于他的眼珠，则是死鱼一般的惨白色。
　　至于右边的头颅，则又是截然不同的。
　　一眼望上去，似鹿非鹿，似蛇非蛇，有几分像是玄武的首级，可仔细瞧，好像又与真龙更像一些。
　　通体散发出非常浓郁的混沌妖气。
　　难道是什么不得了的真灵在这里？
　　给人的感觉竟然比真龙还要强大一些。
　　一时间，林轩有些疑神疑鬼了起来。
　　而除了三个奇特的头颅，这家伙的六条手臂，那也是各有特点地。
　　其中两条与人类修士相差仿佛，两只手掌莹白如玉。
　　而剩下的，有两条魔臂乌黑以极，奇长过膝，指甲非常尖利，表面还缠绕着魔气。
　　至于另外两条，则是鳞片遍布，看上去就与妖兽的利爪相差仿佛，被浓郁的妖气包裹。
　　林轩看得是瞠目结舌，他也算经历过风浪无数，但从没有遇见过如此奇怪的生物。
　　同时兼具真仙，古魔，还有妖族特点的。
　　这究竟是什么怪物？
　　他身上的气息，亦分为三股。
　　一是纯净的仙灵气，远非寻常的真仙可比。
　　一是真魔气，便是普通的始祖，在他面前亦是相形见拙，比如说宝蛇。
　　而最后一个，则是妖气，且不是普通的，而是真灵所特有的混沌妖气，不比真龙天凤逊色。
　　而三股气息如狂风大作，分分合合，却能起到相辅相成的效果，给林轩的感觉，绝不是单纯相加这么简单的。
　　林轩的脸上已满是阴沉之色。
　　而此时，这神秘空间的闯入者，并不止自己一个。
　　居然已经有好几名异界大能捷足先登了。
　　不过这一点林轩倒是并不介怀，反而暗暗欢喜，毕竟眼前的怪物太过可怕诡异，能不一个人面对那是最好地。
　　危险令人咋舌，有人分担，那是再好不过。
　　可接下来的发现，又让林轩脸色一变了。
　　因为在那怪物的正前方，居然悬浮着两个灰色的蚕茧。
　　里面不时还有轰隆隆的巨响声传出，隐隐可以看见灵光透射。
　　显然有大能被困在里面，不过并未陨落，而是在拼命挣扎来着。
　　这个发现让林轩的脸色有些阴霾，但也不能说是绝对的危险，喜忧参半。
　　这种情况下，以林轩的性格，自然不愿意冒然掺和，然而这个空间的面积，就这么大一点，想躲都没地方躲，只能硬着头皮走过去了。
　　不过林轩并不打算冒然动手，当然，必要的准备还是要有，九宫须臾剑已在袖口鱼游，而另外一只手的掌心中，则有玄龟龙甲盾的图案吞吐闪烁，此宝物已到蓄势待发的地步。
　　林轩打算看看情况再做定夺，然而事情却比他想象的，要复杂许多，有些时候，并不是你想要置身事外，就可以办到的。
　　那三头六臂的怪物灵觉敏锐以极，林轩虽然已尽量小心在意，但依旧暴露了行迹，他左首的妖魔头颅缓缓转过，惨白的眼珠中有暴虐的光芒射出，那魔臂随手一翻，掌心之中就冒出了灰黑色的火焰，朝着林轩扔了过来。
　　尚未至，即散发出一股令人心惊肉跳的毁灭气息。
　　化为一朵黑色的乌云飞向这里。
　　很快就接近了林轩，从那乌云中，飞出几条燃烧着的锁链，气势汹汹，如同燃烧的灵蛇一般，向着他缠绕了过来。
　　而这还没有结束，随后轰隆声传入耳边，那乌云一阵翻涌，从里面，居然又落下无数的石块。
　　大小不一，但每一个，都是被燃烧的火焰所包裹地，有如流星坠地。
　　“哼，你反应倒是迅疾。”林轩脸上露出一丝难看之色，脸上倒也并没有慌乱什么，随意一抬手，金光大做，玄龟龙甲盾浮现而出，这一次没有挡在他的身侧，而是主动出击，像着那头顶的乌云迎了上去。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，从玄龟龙甲盾的表面，散发出一股蔚蓝的冰寒之气。
　　这件通天灵宝既然是用玄龟之甲炼制而成地，从属性来说，自然是偏重于水属性地，伴随着一阵蓝濛濛的寒气，居然真的挡住了那片赤霞乌云的攻击，一时间，蓝光赤焰在两宝间激荡不已。
　　那火焰所化的乌云十分诡异，但林轩所祭出来的法宝亦远非寻常可比，但闻轰隆隆的声音不停传入耳朵，却难以分出胜负强弱。
　　林轩所取乃是守势，并没有冒然急着攻击，反正自己又不是唯一来到这里的异界修士，林轩相信，其余的大能，会比自己更加的沉不住气。
　　果然，一声断喝传入耳朵，悬浮在林轩左侧的一名绿袍老者，率先祭出了一晶光剔透的宝物。


第四千一百五十七章 神通广大
　　此宝形状奇特，比寻常匕首还要短上许多，偏偏又锋利到无以复加的程度，表面被一层绿气萦绕着。
　　随后那绿袍老者伸指一点，噗嗤声传入耳边，一股绿气顿时一卷的化为蛟龙，直扑像那三头六臂的妖物。
　　动手之人并非仅有眼前一个。
　　伴随着娇笑的声音传来，一身穿雪白宫装的女子出现。
　　此女容颜秀丽，身材亦是好极，然而不同于寻常少女，她额头上有一颗金色的眼珠。
　　金色的光芒流转，隐隐透出一股神秘的气度来。
　　此时这神秘女子袖袍一甩，身后就浮现出一朵金色巨花的虚影来，滴溜溜一转，立刻幻化出上成百上千道金色刀光，层层叠叠，刺目耀眼。
　　随后一颤，如被强弓硬弩发射一般，如海潮怒涛席卷，似要将那三头六臂的怪物包裹在里面。
　　两人配合默契，显然刚才曾经联手对敌。
　　然而那三头六臂的怪物却飒然转过头颅，三张脸孔形态各异，却同样露出一缕讥嘲之意。
　　“真是一群蠢货，就凭你们这一点本事也想要图谋九天息壤么？”中间那颗形如少年的头颅说话了，充满高傲之色。
　　话音未落，他左边的妖魔头颅一张口，嘴唇裂开，一道黑影从里面喷吐出来。
　　是他的舌头！
　　一闪即逝，却轻易就洞穿了那绿气所化的蛟龙。
　　不仅如此，舌头上所附着的魔气一阵缠绕，反而变化成了一长着十几个脑袋的狰狞魔蟒。
　　反客为主，巨蟒的嘶鸣声传入耳朵，蛇芯儿吞吐，恶狠狠的扑向了那身穿绿袍的老者。
　　同时三首妖魔手一抬，那两条如同妖兽利爪一般的手臂就横在了胸前，嘎嘎怪笑传入耳朵，两臂一阵幻影般的乱舞，无数道绿色爪芒随之浮现而出，一下将自身护住。
　　下一刻，叮叮当当，有如雨打蕉荷，爪芒刀气，狠狠的撞在了一起。
　　两种不同的能量互相交织，很快金色的光芒却消减淡去，那爪芒反而更加的凌厉，呼啸着奔像那身穿宫装的三眼少女。
　　“不好！”
　　此女大惊失色，玉手翻转，噼里啪啦的声音大做，掌心之中居然出现了一道儿臂粗的金色的电弧，同时她额头上的第三只眼睛也一睁而开了，瑞芒吞吐，从眼睛里面喷出一金色的光柱。
　　随后她手一扬，电弧与光柱立刻合二为一，互相纠结在一起，瑞芒大起，仅仅过了须臾的功夫，就变化成了一灵禽模样的怪物。
　　此灵禽通体金色，三头六足，翅膀足有两对之多，散发出来的威能令人咋舌，纵然比不上孔雀凤凰这样的鸟类始祖，大体上也能与青鸾金乌相差仿佛。
　　翅膀一扇，无数金芒化做了羽箭，铺天盖地，向着前面激射而出，声势令人咋舌，然而等来的却是一声讥嘲的声音传入耳朵。
　　“蠢货！”
　　话音未落，那三头六臂的妖物浑身竟然冒出了黑红色的妖火。
　　忽闪忽闪，一个倒卷，就将他整个身体包裹在里面。
　　随后凝结成了一面巨大的盾牌。
　　那三眼少女看得清楚，脸上显出一丝狞色，双手一握，噼里啪啦的声音传入耳朵，那些金色的羽箭往中间一合，竟然幻化出了一柄形状妖异的巨斧。
　　“斩！”
　　此女一声娇喝，同时口中一道血箭喷吐，一闪即逝的融入了那柄巨斧。
　　呜呜的声音传入耳朵，此宝的表面一阵灵光闪烁，飒然变大了许多，且颜色也变成了血红色，一股令人难以置信的戾气散发出来，所过之处，整个空间都变得七零八落，仿佛随时要崩塌化为虚无。
　　林轩在一旁看得清楚，脸上也不由得勃然变色，这三眼女子神通着实不俗，便是自己面对这样的攻击，也绝不敢大意，而他居然不躲，也不知道该说他是胆大，还是有些愚蠢了。
　　林轩在心中嘀咕，隐隐觉得有些不妥。
　　而这个念头尚未转过，轰隆一声传入耳朵，却是那血红色的巨斧一路势如破竹，狠狠的撞在那盾牌表面了。
　　咯嘣一声脆响，那盾牌灵光大放，显出防御力不俗，然而这么犀利的攻击还是无法挡住，一声哀鸣后就寸寸碎裂掉了。
　　下一刻，再无丝毫阻隔，巨斧从那三头六臂的妖物身体中间一斩而过，直接将他切成两半了。
　　然而诡异的是，却一丝鲜血也无。
　　被切成两半的妖物的嘴角，都隐隐流露出一丝讥嘲。
　　“不好。”
　　那三眼女子大惊失色，仿佛是想到了什么，纤腰一摆，就要离开原地，然而已经来不及，就在她动身的同时，空间波动骤起，那妖物竟抢先一步出现在了她身前三尺之地。
　　浑身符文萦绕，带着强横以极的法则之力。
　　刚才被他巨斧斩破的不过是一道虚影而已，此刻已经化为泡沫溃散消失。
　　“不好！”
　　此女脸色一下苍白如纸，作为一界顶级大能，她自然也经历过风雨恶斗无数，当然明白自己当前的处境是多么危险了。
　　来不及躲，她当即一张口，喷吐出一道光柱，并非攻击，此光柱刚一离体，立刻散开，化为一层五色琉璃的光幕来，将她包裹在里面，同时十指连弹，一道道法诀浮现在指尖，并且一闪即逝的没入到光幕里面。
　　顿时凤鸣声大起，那光幕的表面，竟然流转出一团火焰，并最终幻化成一天凤的图案。
　　此女神通着实不凡。
　　可下一刻，惨叫声传入耳朵，她的身体，竟然被对方贯穿掉落，身体表面，出现了两个碗口大小的伤口，那三头六臂的怪物，正缓缓的将两条手臂抽出，脸上满是讥嘲之色。
　　原来就在此女布下防御的同时，他的两条魔臂向前伸展。
　　整个动作如行云流水一般，却又十分简单。
　　那层看似坚硬的光幕，竟然有如纸糊，轻易就被贯穿掉了。
　　此女的下场不用说，对方那一击，可是她元婴都搅成了碎末，如此一来，自然连半分翻盘的机会也无。
　　一界顶级大能，就这样陨落。


第四千一百五十八章 玄天灵域
　　整个过程兔起鹘落，那身穿绿袍的老者，脸色顿时阴沉无比了，对方竟然厉害到如此地步，根本就不是自己可以力敌，九天息壤他哪里还敢觊觎。
　　心中已有退意。
　　然而那生有十几颗脑袋的怪蛇，却狰狞凶恶，一时间，他根本没有办法摆脱。
　　眼看对方已转过头颅，他的额头上已布满豆大的汗滴，冲着林轩怒喝了去：“都到了这种时刻，道友还作壁上观，老夫若是陨落，你以为自己，讨得了好么？”
　　没有人愿意陨落，所以这绿袍老者不得不拉下脸皮，像林轩求援了去。
　　虽然两人素不相识，但自己若是遭遇不测，他的处境也好不了什么，所以他相信林轩会出手的。
　　当然，作为一界顶级人物，老者也不会真将自己的小命儿，交予别人抉择，他在怒喝的同时，两只手掌一翻，掌心之中，燃起了火焰。
　　然而却截然不同，左手之中的做灰白之色，右手中的，则是惨绿惨绿的。
　　接着他两只手掌往胸前一合，灵光大做，那火焰互相融合，艳丽的光霞中，居然诞生了一件宝物。
　　乍一看，就与一迷你的小山相差仿佛。
　　老者的眼中，现出一丝狠厉之色。
　　直接一口精气喷吐。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，小山迎风就涨，须臾的功夫已经成长得与一座真正的山峰一样。
　　“去！”
　　伴随着老者的一声暴喝，那山峰“嗖”的一下，从原地消失了。
　　下一刻，却是出现在那三头六臂妖物的头顶之处。
　　滴溜溜一转，山峰的底部喷出一团浓郁的灰霞来。
　　霞光若隐若现，却有惊天的厉吼声传入耳边，随后只见灰霞朝着两边一散，从里面一下涌出无数怪兽虚影，如有实质一般，将那三头六臂的怪物淹没在了里面。
　　老者心中一喜，却接连不断的几道法诀打了出去。
　　顿时，那些灵兽虚影变得疯狂起来，并马上化为一团团白光的自爆而开。
　　霎时间，滚滚气浪排开了云海，眼可见的光环向四面八方一圈圈的荡漾而开。
　　这还没有结束。
　　老者双手连舞。
　　一团浓郁的绿气由他身体表面浮现而出，并且一闪即逝的没入了那座山峰的底步。
　　霎时间，如同仙乐一般的声音由天边传来。
　　原本，那只是一座不起眼的荒山，可在吸入那团绿气之后，却仿佛万物复苏，迅速异常的在那山峰的表面，长起了无数的花草树木。
　　古木参天，有的树木就像已经生长了几十万年。
　　还有的花开出了巨大的骨朵，一阵阵的奇香散发而出。
　　这确实是不得了的法术。
　　林轩也不由得耸然动容，然而施展的代价却是非同小可，那老者仿佛在一瞬间就苍老了许多。
　　原本精神矍铄，此时却显得有气无力的。
　　偏偏他的脸色却兴奋无比，一声暴雷般的声音传入耳里：“看你怎么打破老夫的玄天灵域。”
　　“玄天灵域？”
　　林轩神色一动，这可是第一次听说，但显然与普通的灵域是完全不同的，不……不止灵域，便是普通的领域也拍马难及。
　　否则不会被称为玄天灵域。
　　这种神通是灵界所没有地，显然是异界的一种法术。
　　而且是眼前这位绿袍大能压箱底的功夫。
　　看上去威能不俗，那自己也就不介意搭一把手了。
　　脑海中念头转过。
　　林轩手掌翻转而出。
　　没有多余的动作，仅仅是五指虚握，一柄仙剑霎时间由她指掌间浮现而起。薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　林轩手一抖，将它向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　这时若有旁观者，非看得咋舌不已，化剑为丝到这种地步，简直是闻所未闻之事。
　　更不要说，其中蕴含得有法则之力。
　　随后便见那晶丝消失，一闪即逝，跨越时间与空间的距离，像那三头六臂的怪物斩去。
　　这良机把握得是不错地。
　　对方深处玄天灵域，一身神通会被压制到最低，若能毕其功于一役，也是林轩乐于见到的结局。
　　然而哪儿有那么容易。
　　感受着那缕晶丝中所蕴含的磅礴法力，三头六臂的妖物虽然也神色一凝，但很快又露出来一丝讪笑之色。
　　他六条手臂大开大阖，随着其动作，无数灰白色的魔纹由他身体表面一飘而出。
　　在他脚下聚合，随后一个精巧繁复的传送阵一现而出。
　　身影略一模糊，他居然就从原地消失掉了。
　　“不可能，老夫这玄天灵域能够破除一切空间法则，他怎么还可能传送出去呢？”
　　那老者大惊失色，表情就与白日见鬼相差仿佛。
　　而这还没有结束。
　　随后，嗡鸣声一起，那诡异的传送阵居然又在他的脚下浮现而出。
　　“不……”
　　老者一瞬间仿佛明白了什么，但却来不及躲，在一不甘的惨叫中消失掉了。
　　下一刻，他在巨山底部出现了，位置与刚才怪物所站之处分毫差别也无。
　　李代桃僵之术，他竟被对方挪移来做替身了。
　　这样离谱，便是林轩也始料未及，仓促之间，根本就不可能将挥出去的剑光再收回去。
　　这明显是不可能地。
　　老者的脸上已满是恐惧之色，仓促间，只能将浑身的法力，灌入进身前的护罩里。
　　然而有没有用途，就只有天知道了。
　　无声无息，晶丝已与他的护罩撞在了一起，在那一刻，整个天地，都为之扭曲，如切豆腐，看似凝厚的护罩，有如纸糊，老者在那可怕的法则之力面前，爆成了一团血雾。
　　失去了他法力的支撑，玄天灵域亦化为了虚无，林轩的脸色，同样难看到极处，就在刚才，自己也被对方给利用了。
　　短短不过半盏茶的功夫，两位实力远超寻常大能的一界强者就先后陨落。


第四千一百五十九章 灵界高手齐聚
　　林轩的脸色阴霾如雨，这家伙是远超想象的可怕强敌，九天玄女所言果然非虚，他的实力远非太白剑仙一流可比。
　　但林轩没有退意，好不容易走到这里，开弓哪儿有回头箭的道理。
　　拼了！
　　九天息壤自己志在必得！
　　这个念头刚刚转过，轰隆隆的声音传入耳朵，天空飒然一黯，随后又重新清晰了起来。
　　但有变化的是一道空间裂缝在虚空中出现，几个人影从里面走了出来。
　　林轩与那妖物皆抬起头颅，没想到这个时刻，居然有了新的闯入者。
　　是福是祸？
　　林轩不晓得。
　　不过这个答案很快就揭晓了。
　　因为随着时间的推移，那几道模糊的人影逐渐清晰，林轩竟都熟识。
　　不……不是熟识，甚至可以称之为伙伴。
　　六个人影映入眼帘，男女刚好各占一半。
　　站在最前面的是一妙龄少女，肌肤莹白如玉，表情却是冰冷无比。
　　浑身的灵压若有若无，然而给人的感觉却是强大到极处。
　　冰魄？
　　不，是李雨桐。
　　传说中的灵界第一强者！
　　至于她的两侧，所站的两个男子也是卓然不群的。
　　一个满脸玩世不恭之色，这种情况下，手里居然还拿着一个酒壶。
　　至于另外一个，光头赤足，身材远比常人高大魁梧，浑身的肌肉虬结到极处，仿佛有爆炸性的力量蕴育着。
　　不用说，自然是鼐龙真人与巨鲸王了。
　　他们居然与雨桐仙子凑在了一起，但平心来说，这也不算太过稀奇，真正让林轩诧异的是，另外两名少女。
　　嗯，说成少女有些不适合，其中一个，都不知道活了多少岁了。
　　但身材依旧窈窕以极，浑身笼罩着氤氲的雾气，容貌看不清楚，看却给人一种美到极致的感触。
　　九尾天狐！
　　青丘国主！
　　此女不是失踪掉了，怎么会来到此处？
　　林轩的表情有些迷糊，但很快，一清脆的嗓音就传入了耳朵：“林轩哥哥。”
　　循声抬起头颅，就又看见了一窈窕美丽的少女，巧笑倩兮，林轩也非常的熟悉。
　　香儿！
　　当初，她与九尾天狐可是一起失踪的。
　　林轩也一直担心无比，这时候相见，心中自然欢喜。
　　都说女大十八变，香儿如今，也有着惊人的美丽，实力同样到了渡劫期，当然，只是刚刚晋级，不过这样的修炼速度，已经很了不起。
　　见林轩在此处，几人的脸上都露出大感意外的神色。
　　但很快，他们的目光，就都被那三头六臂的妖物吸引过去了。
　　这六个人中，除了香儿修为尚欠，其余的，哪一个不是活了几百万年，历经风雨厮杀无数。
　　自然一眼就看出这三头六臂的家伙不简单来了。
　　“是你？”
　　李雨桐的眼中先是有些狐疑，但很快，就被意外与诧然代替，甚至倒吸了一口凉气。
　　“怎么，这家伙仙子认得？”林轩脸上满是意外之色。
　　“不错，当年降临的三名真仙，这家伙亦是其中一个。”
　　“降临的三名真仙？”林轩一愕，但随即反应过来，雨桐仙子是说在北极元光殿，与阿修罗王决战的那三个家伙。
　　毕竟当年降临下来的真仙，可有数十人之多，不过最厉害的，却是他们其中三个。
　　那一战的结果，林轩自然心里有数，真仙一死两伤。
　　其中一个受伤的真仙自己见过，在小仙域的时候，被灭除了，眼前这家伙，居然是另外一个么？
　　他为什么会变成这样了，而且还成为了九天息壤的守护者。
　　太多太多的疑惑，不过想来，对方也不会一一对自己解说。
　　此时他身上散发出三种截然不同的气息，既有真仙的仙气，也有真魔气，还有妖气，迥然相异，偏偏每一种，都强大无比。
　　这种情况，着实诡异。
　　别说林轩，想来李雨桐等人也不曾遇到过，而大家来到此处，当然不是为了叙旧的。
　　管他变成什么样子，总之自己这边人多，而且九天息壤志在必得，几人交换了一下眼色，他们都是斗法经验丰富的家伙，不用什么言语，心中就有了一些对策。
　　林轩是最先出手的。
　　手一抬，一道道灵光在他的指掌间浮现，随后林轩五指张开，朝着前方一按。
　　噗嗤……
　　一声轻响传来。
　　整个虚空都为之一黯，仿佛漏斗一般，天塌地陷，元气如长鲸吸水一般，蜂拥到了林轩的身前。
　　随后压缩聚合，一青蒙蒙的手掌幻化而出。
　　像着对方按落。
　　尚未至，一股无形巨力就从四面八方压了下来，仿佛要将对方碾成粉末一般。
　　看似很平常的招数，林轩甚至没有动用宝物，然而却在这过程中，将力量法则发挥到极致了。
　　这一击的效果，绝不比真龙的一击逊色，甚至，犹有胜过许多。
　　然而那怪物看得清楚，脸上却毫无动容之色，甚至连头都没有抬一下，两条魔臂往胸前一合，直接一拳打出。
　　顿时一黑色的光球浮现而出，很快化作了飓风一般的惊人事物，朝着那青色的大手席卷而去了。
　　轰然一声巨响，整个天地都在震荡。
　　黑光青芒互相交织，一圈圈波纹浮现而起，并以惊人的速度，像这四周扩散而去。
　　飞沙走石，声势惊人无比。
　　这遥遥一击，却是斗了个旗鼓相当地。
　　林轩的脸上，闪过一丝恚怒之意，却听嗤嗤的声音大起，从那怪物的脚下，丝毫征兆也无，突然迸射出无数纤细的晶丝，每一根皆晶莹剔透，如牛毛细雨，向着对方呼啸着狂斩而去。
　　偷袭！
　　当然，这不是林轩的手笔。
　　鼐龙真人的眼中闪过一丝狡狯之意，在诸多大能之中，他最厚颜无耻。
　　这一下变起仓促，然而那三头六臂的妖物丝毫畏惧也无，肩膀略一模糊，两个古怪的头颅居然对调方向了。
　　左边形如古魔的头颅来到了右边，右边形如真灵的头颅来到了左边，随后两个头颅的嘴巴一起张开，一圈圈黑色的震波从里面被释放出来。
　　肉眼可见。
　　音波功与它相比显得可笑以极，那些晶丝一与他接触就被震碎了去。


第四千一百六十章 刮目相看
　　毫发无伤！
　　这家伙的实力确然令人咋舌，谈得上深不可测，然而围攻他的大能也并非酒囊饭袋之徒，而是汇聚了灵界这一超级界面的顶级强者。
　　见偷袭没有用处，巨鲸王一声长啸传入耳朵，大踏步的走过去了。
　　没错，走！
　　然而他每跨出一步，虚空中必然有一巨大的白色脚印浮现而出。
　　要知道，世界自有其法则，虚空便是被撕裂也会很快恢复，然而那白色的脚印却如同烙印在此处，随着时间的推移，竟是一点变化也无。
　　且每走出一步，巨鲸王的身体都会变大许多，袖袍鼓荡，真气在他的衣袖之中流淌。
　　没错，真气！
　　按理说，作为灵界的三大妖王之一，他所驭使的应该是非常纯正的混沌妖力，然而此时所表现出来的，却是如凡人武林高手一般的真气。
　　不可思议！
　　即便亲眼目睹，林轩也几乎以为自己眼睛看错，而他感觉到的只是惊愕，那三首六臂的妖物，所查探到的就是莫大的震撼与危机了。
　　不管他真正的身份如何，斗法经验之丰富根本就是用不着置疑的。
　　既然感觉到危机，又哪儿有可能任由它发展下去。
　　他的脸上露出一丝狰狞之意，六条手臂一舞，紫光大做，往中间融合，随后幻化出一狼牙棒模样的凶煞宝物。
　　光晕吞吐，表面还缠绕着两条魔蛇，向着前方一砸而落。
　　林轩瞳孔微缩，然而巨鲸王居然不躲，反而一声大喝，一团金色的光晕流转而出，随后他的整个肌肤变成了赤金之色，且表面有一层层的玄妙纹阵浮现而出。
　　看上去，就与传说中的金刚力士相差仿佛。
　　轰！
　　下一刻，惊天动地的爆鸣声传入耳朵，巨鲸王被那可怕的狼牙棒当头击落，按理说，这么可怕的攻击，他就算不当场陨落，也非头破血流不可。
　　然而，却发生了不可思议的一幕。
　　确实有东西四分五裂掉了，然而却不是巨鲸王的头颅，而是对方所祭出的狼牙棒宝物。
　　林轩张口结舌，这么硬的铁头功当真不曾见过。
　　自己法体双修，肉身亦是不俗，然而与眼前之人相比，则成了小巫见大巫。
　　平心来说，当时见巨鲸王被追杀，林轩嘴上不说，心中其实却有些看他不起，觉得这家伙言过其实，根本就是一欺世盗名之徒。
　　如今才知道是自己以小人之心度君子之腹，三大散仙与三大妖王名震灵界这么多年，果然不是运气一句话可以解释的。
　　刚才那两位异界大能也神通不俗，可与巨鲸王相比简直是弱爆了。
　　整个过程兔起鹘落，眼看自己的攻击竟然是这么一个结果，那妖物也傻眼了。
　　但没有时间给他多做思索，一着不慎满盘皆输，巨鲸王一步跨出，已来到他身前三尺之处。
　　一声断喝。
　　与晴天打了一个霹雳差不多。
　　右手抬起，噼里啪啦的声音大做，那虬结的肌肉居然又暴涨了，而且表面还弹射出一圈圈的电弧。
　　无数纹阵浮现而出，随后他当头朝着前方轰落。
　　三头六臂的妖物大惊失色，但他根本就来不及躲，惶急之下只能腮帮一股，三口青气由嘴巴中喷出。
　　他的三个头颅，属性原本就各不相同，此时此刻，喷出来的三口气息，性质当然也是迥异，却完美的融合在一起，一个三色护罩浮现而出，将他整个身子护住，这当然不是什么完美防御，但此时此刻，他能做到的，也就仅此而已。
　　可没有用途，下一刻，巨响声传入耳朵，整个天地震颤不已，这哪里还是什么力量法则，说成力量领域也没有错。
　　林轩引以为傲的巨力，在他面前就是一个笑话而已。
　　巨鲸王号称三界勇猛第一，果然有他的道理。
　　那三色护罩看似玄妙以极，此刻却有如破布，被轻而易举的撕裂掉了，金色的拳头，洞穿虚空，狠狠的打在了那怪物的胸口。
　　轰！
　　那一声仿佛很遥远，却又像就在耳边，给人一种时空错位之感，时间在这一刻也仿佛变慢，随后那怪物的身体就如同一块破布一般，被狠狠的摔，不，应该是砸像了前面。
　　直接撞像一巨大的山壁，碎石往下落，到处都弥散着混乱的天地法则。
　　虚空也变得七零八落，这一下可有他受的。
　　巨鲸王，果然了得，林轩对他的印象，一下子改观了。
　　而事情到这里，还并未结束，雨桐仙子也出手了。
　　她的动作干净利索，雪白的玉掌一伸而出，灵光四射，一柄犀利的仙剑由她的指掌间浮现而出。
　　随后整个人略一模糊，居然从原地消失不见了。
　　那三头六臂的怪物刚刚从废墟中爬起，心中就感觉到一阵惊悸。
　　那感觉难以言述，仿佛被青蛙盯住的蛇……呃，说反了，但总而言之是难受以极，然而最令他郁闷的是，不知道危险来自于哪里。
　　它连忙满脸警惕的像左边侧过身体，像要像斜刺里飞射，然而已经晚了一步，天空中出现在了一抹亮丽无比的晶丝，迅疾异常的劈刺像自己。
　　不……不对，这已经不能称之为迅疾，而是一闪就没有了踪迹，仿佛能完全无视时空与距离。
　　好可怕的法则之力。
　　雨桐仙子出手，果然是不同凡响地。
　　那妖物大骇，六条魔臂迅疾异常的挥舞起来，骤然间，一圈刺目之极的黑芒从此魔体内蓦然射出，光芒刺目耀眼，让人无法直视。
　　而那黑芒中，还夹杂着游走的电弧，随后他肩膀上的两个头颅一起仰天长啸起来了，声音一高一低，听上去十分诡异。
　　至于中间的人类头颅，居然也獠牙外露，脸孔上的血管，亦变得非常突兀，原本还算清秀的面孔，一下子变得狰狞异常了。
　　他一张口，居然从嘴巴里喷出了一道血红色的光柱。
　　那光柱并没有向前攻击，而是在他的身前悬浮而起，此魔的六条手臂一舞，各自将那光柱握住，随后这光柱凭空分成数份。


第四千一百六十一章 围攻
　　只见他手臂略一模糊，随后这些光柱就各自变化成一奇形怪状的宝物，刀枪剑戟，还有两个是圆环形状的兵器。
　　分别散发出妖气，仙气，还有魔气，虽性质迥异，但每一种，都强大以极。
　　随后他六条手臂一阵狂舞，层层幻影浮现而出，顷刻间，就将整个天空遮蔽住，层层叠叠的像着那缕纤细的晶丝激撞去了。
　　从声势来说，令人咋舌，然而下一刻，就被那纤细的晶丝轻易破去了。
　　“本源法则，不可能，你区区一个下界存在，怎么可能领悟到这个层次的力量的？”
　　那妖魔大惊失色，表情就与白日见鬼相差仿佛，但他自然不会有坐以待毙一说，脸上闪过一丝狰狞之色。
　　六条手臂各自掐诀，中间头颅的额头上，一条竖痕浮现而出。
　　随后睁开，竟是一没有瞳孔的惨白妖目。
　　“啵”的一声轻响传入耳朵，由里面喷射出一道儿臂粗的光柱。
　　那光柱做灰白色，毫不起眼，里面却蕴含有极为浓烈的天地法则。
　　一圈圈力量的波纹散开，盘根错节的与那晶丝互相纠缠，一时间，竟胜负难分。
　　“哼，本源之力，你的手段倒也了不起，不过这种东西，乃是一次性的消耗物，即便真仙，也不能免俗，你又能再施展几次呢？”
　　一声娇叱传入耳朵里，里面却带着浓浓的讥嘲之色，随后灵光一闪，雨桐仙子终于现身出来，距离对方仅仅不过千丈之远。
　　右手一抬，白气浮现，她洁白的玉手中，一截绿油油的翠竹浮现出来。
　　精巧以极，表面散发出氤氲的仙气，随后雨桐仙子轻轻一舞，层层竹影浮现而出，几乎将整个天空遮蔽住，那三头六臂的怪物更笼罩在里面了。
　　“这是什么宝物，不对，是阵法……”
　　那妖物亦见识广博，脸色一下子就变了，然而他还来不及多做思索，很快就陷入了更大的危机中。
　　雨桐仙子已难以应付，而其他人，当然更不会袖手旁顾，这时候还讲单打独斗的规矩，可就是纯粹的犯傻了。
　　吼！
　　巨鲸王咆哮的声音传入耳朵。
　　浑身金光喷薄，一步踏出，就横跨千丈的距离，再次来到了那怪物的身侧。
　　至于那层层叠叠的翠竹虚影，对他自然分毫影响也无，毕竟同为灵界顶级的人物，就算彼此联手的机会不多，但怎么也会有一些默契的。
　　随后他丝毫犹豫也无，直接一拳挥出。
　　拳头上符文萦绕，光是大小不一的纹阵，就有数十之多，彼此互相融合，随后竟然幻化出一迷你鲸鱼来了。
　　说他迷你，其实体长也有数丈。
　　而这还没有结束，巨鲸王身后略一模糊，居然又幻化出一巨大的三色鲸鱼法相来了。
　　光晕流转，下一刻，那鲸鱼法相居然冰消瓦解，所化雾气，却全部融入了那拳头所发出的迷你鲸鱼的虚影里。
　　一阵鲸吼声传入耳朵，此虚影霞光闪烁，原本不过是幻影，此刻却越来越清晰，有若实体。
　　散发出令人心悸的气息，向着对方一喷而去。
　　巨鲸王的动作迅疾，然而鼐龙真人的反应，可也是半点不慢地。
　　这家伙更不会在乎什么无耻偷袭，不过他脸上那吊儿郎当的表情倒已是全部隐去。
　　平时尽可以表现得狂放不羁，但该严肃正经的时候也不可轻心大意。
　　只见他手掌伸开，一非刀非剑的法宝出现在掌心里面，但略一模糊，居然又变化成一玉如意形状的宝物。
　　鼐龙真人的脸上露出一缕冷笑之色，手中玉如意轻轻一舞，一股难掩的波动浮现而出，天地倒转，法则之力一下变得混乱，随后无数的怪物，刀光，符箓浮现出来，铺天盖地，向着那怪物狂轰而去。
　　攻击看似杂乱以极，其实却井然有序，不仅数量极多，而且威力令人咋舌，这么说吧，便是其中一粒不起眼的小火球，也足以轰杀一名渡劫初期的老怪物。
　　林轩当然也不会免俗，这种落井下石的机会怎么能少得了他呢？
　　袖袍一舞，九宫须臾剑鱼游而出，往中间一合，幻化成了一山岳模样的宝物。
　　巨剑术！
　　只不过眼前的仙剑大得有些离谱。
　　当然，威力也是相印的。
　　势夹万钧，当头像着对方斩落。
　　远处，九尾天狐的掌心之中，出现了一奇妙的葫芦，上面隐隐烙印着太极八卦图……
　　而她的后面，便是香儿也忍不住动手了。
　　……
　　与此同时，另一边，田小剑却遇见了危险。
　　他挑拨离间，忽悠了一群真仙，让他们攻击次元裂缝，原本这没有什么，问题是，田襄正在里面没错。
　　这家伙施展的，根本就是借刀杀人之策。
　　还别说，起初差点就成功了。
　　以田襄的实力，从一个界面到另外一个界面自然没有问题，然而两个不同的次元宇宙中穿梭可就没有那么容易。
　　尤其是另外一个世界的法则，田襄还没有完全领悟透彻，此时这么做，原本就是勉为其难的。
　　再碰见田襄的捣乱，忽悠其他真仙，于是他猝不及防之下也陷入了极大的危险。
　　空间塌陷！
　　这可比什么空间风暴，空间乱流都可怕许多，即便田襄是道祖，一时间，也根本无法挣脱束缚。
　　田小剑的脸上满是得意之色。
　　然而很快，他就笑不出来。
　　或者说，乐极生悲了。
　　刺啦……
　　原本缩小的次元缝隙，突然伸出了一对利爪，紧紧抓住其两边，狠狠一扯，伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，那次元裂缝，骤然扩大了。
　　随后白蒙蒙的飓风一卷，出现了一容貌英俊，却面色冷峻的少年。
　　“参见道祖大人。”
　　……
　　那些真仙原本还在傻乎乎的攻击，此时看见田襄不由得惊愕以极，连忙跪拜了下去。
　　他们也不是白痴，立刻明白田小剑刚才不怀好意。
　　只是……他不是道祖大人的分魂吗，怎么会攻击自己？
　　众真仙心中嘀咕不已，但表面上，当然什么也不会说，须知祸从口出，这样的事情，他们可不想掺和。


第四千一百六十二章 田小剑身陷绝地
　　明哲保身，这不能说有错，然而田小剑，却不可能有置身事外一说。
　　这家伙也是很机灵与狡猾的，眼看奸谋暴露，他二话不说，浑身黑芒大做，像天边飞掠而去了。
　　以他如今的实力，快得有如瞬移，仅仅须臾的功夫，就跑出了千里，然而田襄的脸上，却露出一丝冷笑之意。
　　“不知死活！”
　　伴随着一声暴喝。
　　田襄右手伸出，飞快的冲着虚空一点。
　　顿时，虚空中一巨大的黑洞浮现。
　　随后，一个巨人从那黑洞里面钻了出来。
　　体形比山岳还要更加磅礴，一步跨出，便有数里，只见他几个晃动，便已追到了田小剑的身后，五指箕张，向着对方抓落。
　　田小剑脸色一变，以他的城府，自然不会有束手待毙一说。
　　飒然将身体转过，只听他一声暴喝，身体表面骤然晶芒大起，伴随着“嗤嗤”的破空声大做，无数亮丽的光线由他身体表面弹射了出去。
　　那晶芒是如此的亮丽，来势更是无比的劲急，但闻破空声传入耳里，一道道亮丽的光线，如同刺破苍穹的闪电，顷刻间，便已来到了那巨人的面前。
　　狠狠劈落！
　　然而那巨人的脸上却露出一丝冷笑之色，“嘭”的一声自己爆裂开了。
　　庞大的身躯，化为如浓墨般的黑气，真魔碎空刀再威力无比，此时也无处借力。
　　而事情当然不可能就这样完结地。
　　下一刻，那些黑气各自往身前一聚，一条条狰狞怪蟒出现在了视线里。
　　体形当然没有办法与刚才那巨人相比，但胜在数量众多，而且每一条散发出来的气息亦令人咋舌，最弱的也相当于渡劫初期的修仙者，强大的，甚至可以与真灵相媲美了。
　　田襄不愧是真仙之中的第一强者，随便出手，威能亦是石破天惊的。
　　田小剑大惊失色，一瞬间他就被仿佛无穷无尽的怪蟒给包围了。
　　铺天盖地的灵压，几乎让他喘不过气，但想要田小剑屈服，明显也是不可能地。
　　他的脸色阴沉似雨，一翻手，却将七色玄冰火扔了出去，原本鸡蛋大小的火焰，突然炫目耀眼，化为一道七彩流光的匹练。
　　将田小剑包裹在里面。
　　噗噗噗……
　　却是几头巨蟒迎头撞落，很快就被七色玄冰火融化掉了。
　　这可是田小剑压箱底的秘术，威能自然令人咋舌。
　　同时，真魔碎空刀也飞回来了，金色的刀光，掀起一阵腥风血雨，看上去威风以极，其实却根本无关大局，怪蛇数量太多，田小剑的攻击不过是蚍蜉撼树。
　　但不管如何，也为他争取到了一点喘气之息。
　　田小剑的动作疯狂而迅疾，只见他伸手在腰间一拍，一张漆黑如墨的符箓，就从他的指尖飞掠了出来。
　　上面印着一张鬼脸。
　　背后还有一空间之门的图案。
　　田小剑毫不犹豫的将它贴在了自己的胸前。
　　一层灰蒙蒙的魔风凭空而起。
　　田小剑的表情似乎松了一口气，下一刻就从原地消失了踪迹。
　　“哼，大挪移符，没想到你还收藏有这样的宝物，不过在本道祖的面前，也不过是班门弄斧。”
　　远处，田襄看得清楚，脸上闪过一丝讶然之色，但很快就被冷笑给代替了。
　　袖袍一甩，一道刀光浮现出来，并没有像着田小剑激射，而是就在原地轻轻一斩。
　　远处空间波动一起，一到空间裂痕毫没有征兆的出现，田小剑的身影，从里面踉踉跄跄的跌了出来。
　　脸上满是惊恐之色，他万万没有信道，连鼎鼎大名的大挪移符，居然也被对方这么轻易的破掉了。
　　可恶，难道自己这一次，真的无处可逃了？
　　不好的预感，在田小剑的心中浮现。
　　但他自然不会坐以待毙，就算明知道希望渺茫他也要努力一搏。
　　好在大挪移符也不是没有一点效果，不管如何，至少跑出那些魔蟒的包围了。
　　然而这个念头刚刚转过，下一刻，田小剑就脸色铁青了。
　　无他，田襄身形略一模糊，下一刻，就莫名其妙出现在了他身前十余丈之处。
　　要知道两人相距，足有千远，对方的神通，未免也太玄妙诡异。
　　难道这就是仙界第一强者的实力。
　　田小剑感觉自己的呼吸都变得急促，自从踏上修仙之路，他经历过的艰难曲折数不胜数，但没有哪一次，能够和这一回相比的。
　　不愿意束手就缚，但也不敢轻举妄动。
　　这感觉，实在是糟透了。
　　田小剑的脸色阴沉以极，不过田襄倒是一副好整以暇之色。
　　“如何，你想好了么，虽然你做的事情很过分，大大得罪了本尊，但你原本就是我的分魂，所以本尊也不是不可以原谅你一次，只要你乖乖的束手就缚，与我融合……”
　　“融合，你当我是白痴么？”田小剑的脸上满是阴沉之色：“一旦魂魄与你融合，那结果与魂飞魄散也差不多。”
　　话音未落，田小剑一声大喝，一道道金色的光线再次又他身体表面迸射而出。真魔碎空刀变化出一个个金色的妖魔头颅，口中喷出各种雷电光柱，向着对方横扫而去了。
　　“哼，威力倒也不俗，不过在我面前，就是班门弄斧。”
　　田襄的脸上满是讥嘲之色，但很快就转变为狰狞了：“既然你这样不知死活，那我也就只有让你见识一下本道祖真正的实力了。”
　　话音未落，袖袍一拂，居然祭起了那玄妙无比的万卷天书。
　　一时间，整个头顶都变成了一条银河，法则之力四射，将田小剑笼罩住……
　　……
　　与此同时，另一边，与田小剑的情况相反，林轩却是喜笑颜开。
　　那三头六臂的妖物实力不俗，一连两名异界大能在他手里陨落，林轩说不上怕，但心中多少也有点打怵啊！
　　对方不好惹，单打独斗实在没有太大的把握，而就在这时，雨桐仙子，鼐龙真人等灵界的伙伴赶来了。
　　而且展现出来的实力让林轩惊喜，联手之下很快就大占上风，将那怪物逼到了绝地。


第四千一百六十三章 诡异秘术
　　轰！
　　一声巨响，整个天地都在震荡，灵光四射，一道黑影从废墟中激射而出。
　　天空中出现了一道五色光柱，滴溜溜一闪，变化出无数的剑光来，赤橙黄绿青蓝紫，艳丽夺目，像那黑影席卷而去了。
　　顿时又是一阵叮叮当当的乱响，从那黑影的身体表面，浮现出无数的爪芒，与剑光互相激撞。
　　一时间，天地元气混乱不已，激烈的撞击，给人的感觉仿佛这个神秘的小空间，随时都有可能崩塌了去。
　　但也仅仅是感觉而已……
　　九天息壤生于此地，这空间虽然没有广阔的面积，但若论坚固，便是灵界亦望尘莫及，想要毁去，哪儿有那么容易。
　　良久，视线重新清晰，那三头六臂的怪物也再次映入到了眼帘里。
　　然而却是狼狈以极。
　　原本形态各位的六条魔臂居然只剩下了一半而已。
　　不仅如此，他左边肩膀亦是鲜血淋漓，那形如恶鬼的头颅已经被打扁掉了，双目泛白，完全失去了生机。
　　他身上的气息与刚刚相比，下降了一半有余。
　　林轩脸上露出一丝喜色，散仙妖王果然盛名无虚，有他们帮助，应该可以战胜眼前的强敌。
　　想必很快就可以找到九天息壤地。
　　林轩倒不担心此宝的归属，毕竟自己与他们有着千丝万缕的牵扯，凡事都好商量的。
　　关键时刻，大不了自己吐露蓝色星海的秘密，到时候一起对付田襄，一起飞升成仙也就罢了。
　　心中如此想着，林轩抬起头颅，然而入目所及，却让他眉头紧紧皱在一起。
　　那怪物的处境明明不妙以极，说身受重伤也没有错，然而脸上的表情却依旧是桀骜的，一丝畏惧也无。
　　不是虚张声势，那就一定是有所依仗了。
　　会是什么？
　　林轩心中隐隐觉得不妥，但具体是什么，却无法参详清楚，一时间，脸上不由得露出一丝迟疑之色。
　　然而就在这时，一声巨吼却传入了耳里，巨鲸王大踏步向着前方走了过去。
　　每一步都跨出十丈左右的距离，浑身金色的电弧萦绕不已，看上去就仿佛天神临世。
　　随后他两条手臂一合，金光爆射，层层拳影浮现而出，化为一金色的漩涡，仿佛就要将对方笼罩住。
　　都说巨鲸王乃是灵界第一勇者，这话果然没有夸大什么。
　　然而林轩心中的不安却愈发强烈了。
　　说不清楚为何，但他当然不可能什么也不做。
　　“道友小心。”
　　林轩一边对巨鲸王提醒，一边吸了口气，袖袍一抖，一柄火红色的仙剑浮现而起，并非九宫须臾，这种情况下，林轩自然不会贸贸然将自己的本命法宝祭起。
　　但这口火红仙剑亦不是凡物，虽然不到先天灵宝的等级，但比之玄天之物也是并不逊色地。
　　林轩伸手握住，轻轻一舞。
　　顿时大片火红色的云霞浮现而出。
　　云霞中，还浮现出许多奇形怪状的妖物，其中以蜈蚣最多，张开口器，喷出无数火红色的晶丝，如牛毛细雨，铺天盖地，一瞬间就将那妖物笼罩了进去。
　　但已经晚了一步，相对于巨鲸王的攻击，他毕竟是慢了一拍有余。
　　此时巨鲸王已经冲到对方身前三尺之地。
　　那金色的拳影将对方彻底笼罩了进去。
　　“轰”的一声巨响传入耳朵，那家伙身上的护罩一瞬间就被撕扯掉了，四分五裂，随后他整个身体都被拳影包裹，嘭嘭嘭，一阵令人牙酸的撞击声传入耳朵，居然被打爆炸成了一团血雾。
　　如此容易，巨鲸王也呆住。
　　虽然对方是身受重伤了没错，但也绝不至于一点还手之力也无，这中间，究竟有什么猫腻呢？
　　他心中也有不好的预感浮现而出，想退却已经晚了一步。
　　那怪物被打爆掉了，然而他的血肉并没有像着四周飞溅，反而如有生命一般，一个倒卷，将巨鲸王包裹在了里面……
　　这是什么？
　　夺舍！
　　不对，又有几分不同之处。
　　如此结果，让包括林轩在内的几位灵界大能都惊呆了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　田小剑的处境更加艰险。
　　他今非昔比，实力甚至胜过了一般真仙中的强者，然而面对田襄却是相形见拙，说处处受制也没有错。
　　都说闻名不如见面，在田襄身上更是清晰的体现出这一点。
　　自己的实力与对方差了不知凡几，不论法宝还是秘术都起不到效果，很快就被逼到近乎绝境一般的地步。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，田小剑蓄力的一击竟被对方轻易化解了。
　　“你究竟想要如何？”
　　他脸色铁青的开口了。
　　“如何？”田襄脸上却是一拍云淡风轻之色：“本座说过既往不咎，但你既是我的分魂，绝不可能将你放过，你必须与我融合。”
　　“休想，与你融合，无异于与虎谋皮，我的神识记忆都会被吞去，那与魂飞魄散又有什么区别的。”田小剑冰冷的声音传入耳朵里。
　　能够走到这里，自己亦是经历了艰难险阻无数，怎么甘心，为别人做嫁衣呢？
　　宁死不辱！
　　他的脸上满是决然之色。
　　田襄看得清楚，却是叹了口气，眉梢嘴角露出几分冷嘲之意：“愿不愿意，这可由不得你。”
　　话音未落，他袖袍一拂，居然再次祭出了万卷天书。
　　灵光闪烁，此天书变成了一条美丽的银河。
　　“落！”
　　田襄一声大喝，手中接连数道法诀打出，噗嗤之色传入耳朵，那银河一阵狂闪之后，体积骤然缩小了许多，连形状也变得不同，化为了一数丈长的银色大手，向着田小剑抓落。
　　其速度之快，更是有如流光电影一般。
　　田小剑脸色大变，本能感觉到了极大的危险，从他身体表面喷出无数的光线，往中间一合，却是一形状奇特的金色巨刃浮现而出。
　　不用说，自然是他的本命宝物，那真魔碎空刀了。
　　随手田小剑双手一搓，手掌之中出现了两道儿臂粗的黝黑电弧，一闪即逝，挪移到那刀刃之上了。
　　不仅如此，田小剑一张口，一连吐出两口青气，不对，前一口是七色玄冰火，后一口，才是他的本命元气。


第四千一百六十四章 田小剑陨落
　　神通尽出！
　　以田小剑的狡猾，哪里还看不出自己已经到了命悬一线的地步，这时候哪里还敢藏拙，此时此刻，如何保住小命儿才是第一要务。
　　一时间真魔碎空刀灵光四射，包裹着火焰与电弧，将威能提升到了无以伦比的地步。
　　划过奇异的轨迹，像那银色的大手一斩而去。
　　刺啦……
　　二者激撞在一起，虽非无声无息，但响声也没有惊天动地，一圈圈力量的波纹扩展出去，整个虚空都变得破碎淋漓。
　　然而相持仅仅是一瞬间而已。
　　下一刻。
　　轰隆一声巨响传入耳朵，真魔碎空刀居然被弹飞出去了。
　　划过一道弧线，表面灵光一阵狂闪，随后光芒亦趋于黯淡。
　　噗……
　　田小剑一口鲜血喷薄，脸上满是骇然之色。
　　刚才那一击，不仅没能化解自己的危局，反而让他的本命法宝灵性大损了去。
　　道祖的实力，一强至斯。
　　远远超出他原本的预计。
　　田小剑的脸色阴沉无比，但他自然不会坐以待毙，吸了口气，浑身青芒大起，就想要像斜刺里飞去。
　　然而却突然发现自己动弹不得……不对，不是动弹不得，而是自己飞行的速度，一下子变慢了许多。
　　说与蚂蚁爬相差仿佛有些太过，但与正常情况相比，确实减慢了百倍还多。
　　怎么会这样呢？
　　田小剑大感惊愕，一个念头如电光石火，难道是……时间法则？
　　天地法则中神秘最玄奥的，不过田襄作为道祖，能够掌握此法则似乎也没有什么不可思议之处。
　　来不及多做思索，田小剑一声大喝，既然飞不远，他就在原地滴溜溜一转，其肚子飒然如皮球一般的鼓胀起来。
　　随后“砰”的一声闷响传入耳边，整个身体竟自行爆裂开来，无数血丝四处逃散。
　　田小剑自然没有陨落，这不过是其所修炼的一种不死魔功罢了。
　　稍后粉碎的身体又可以重新聚合，然而田襄的脸上露出一丝讥嘲之色：“蠢货，在本道祖的面前，还敢玩这些花哨的伎俩么？”
　　“你既然不知死活，那我也不用留手什么！”
　　话音未落，伸指一点，那银色的大手立刻停在了虚空里面。
　　五指张开，掌心里面却冒出一璀璨的光团。
　　里面隐隐有符文闪烁，随后一张巨大的嘴巴在那银色大手的掌心中出现了。
　　非常突兀，且牙齿纵横交错，且狠狠的一张而开了。
　　呜……
　　鬼哭狼嚎声大做。
　　从那狰狞大嘴中喷出无数的蟒蛇……不对，不是蟒蛇，是一种黑乎乎的光柱，长不过尺许，略一模糊，居然化为了一只只生着九颗眼睛的蟾蜍。
　　九目血蟾？
　　不对，与那传说中的真灵颇有相异之处，体积小得多，而且数量也不是一个两个，可用铺天盖地来说。
　　但不管如何，确实是一蟾蜍形状的怪物。
　　随后“呱”的叫声传入耳朵，那叫声倒是整齐划一到极处，蟾蜍一张口，从嘴巴中吐出黑乎乎的事物。
　　是舌头！
　　蟾蜍吐舌，就如同捕捉昆虫似的，田小剑所化的血丝顿时无处可躲，被舌头一卷一裹，就纷纷吞噬到嘴巴里面了。
　　竟然没有一丝一毫逃脱。
　　蟾蜍吞噬之后，皮肤都变成了血红色。
　　随后重新变化回光柱，进入那狰狞的嘴巴里面了。
　　田襄的脸上露出一丝得色，虽然这个过程花费了一波折，但区区一分魂，又怎么可能逃得出自己的手掌心呢？
　　不过是无谓的挣扎罢了。
　　他嘴角边露出一缕笑容，双手却如穿花蝴蝶一般飞舞，随着其动作，那银光闪闪的大手一阵模糊，体积开始压缩。
　　少顷竟然变成了一个圆球。
　　直径丈余，凝厚已有若实体，而田襄口中的咒语还在继续，又过片刻，那光球又缩小了千百倍有余，化为一龙眼大小的事物。
　　表面隐隐有几率血痕浮现而出，有如活物。
　　田襄大喜，一口将此物吞了进去，咕咚一声，意犹未尽的样子，随后气息暴涨起来，分魂的实力，虽然没有办法与本体相比，但将其融合，对他也大有好处，实力的增长是立竿见影的。
　　“恭喜道祖大人。”
　　……
　　整个过程兔起鹘落，其他的真仙都看得呆了，但他们也不是白痴，就算开始的时候对发生的一切有些错愕，此时此刻自然也回过味儿来了。
　　心中有些忐忑，毕竟他们刚才被田小剑忽悠，可是有出手攻击田襄的。
　　好在一来是无心之过，二来在场之人谁也不能免俗，想来大人就算有所惩戒，应该也不会太严重的。
　　“真是一群白痴，居然被这样愚弄。”
　　田襄的脸上，果然露出一些不满，但话也仅仅是说了一半。
　　随后就闭上了眼。
　　他还要消化田小剑的记忆，自然没有心情与这些笨蛋真仙啰嗦下去。
　　见田襄不开口，其他人自然也不敢擅拿主意。
　　一个个恭敬的侍立于那里。
　　转眼，一盏茶的时间过去，田襄的脸上露出一丝狂喜：“哈哈，当初派出分魂，果然是上上策，没想到这么轻易，就查到了化羽的下落。”
　　“林轩，哼，看来他这一世心计也成长了许多，不过这点实力怎么与本道祖抗衡呢，最可笑的是那阿修罗，当年的天之骄女居然变成这幅模样了，而且连实力也没有恢复，原本的强敌，如今已不足惧，早知如此，本道祖还不如在另一个次元多待上一些功夫。”
　　田襄一副意兴阑珊之色，然而这番话却明显是言不由衷的，谁又想与强敌死磕，阿修罗与化羽比想象的弱，岂不是正遂了他的心意了。
　　“道祖大人，我们现在应该如何？”
　　一名真仙小心翼翼的开口了。
　　“如何？”
　　田襄缓缓将头颅转过：“虽然如今的化羽与阿修罗都不足惧，但也没有放虎归山的道理，本尊也不会大意轻敌，走，随我将他们抽魂炼魄了去。”
　　“是！”
　　其他真仙自然丝毫异议也无，然而田襄这时候却伸手抚住了头部，刚才竟然莫名的感觉到一阵不妥，难道是融合了分魂，还没有消化的缘故？


第四千一百六十五章 将计就计
　　他摇了摇头，很快将这种不适的感觉抛诸脑后，自己占据天时地利人和，不论从哪个角度，也不可能出现意外差错。
　　心头灵兆不可视若无睹，但以自己的实力也没有必要小心太过，若是聪明反被聪明误，可就惹人笑话了。
　　脑海中念头转过。
　　田襄袖袍一拂，空间波动一起，虚空立刻碎裂了去，一数丈大小的通道出现在了视线里。
　　“走吧！”
　　田襄一声招呼，浑身青芒大起，一闪就飞了进去。
　　其余的真仙看得清楚，当然也不敢大意轻忽，立刻鱼贯而入。
　　……
　　与此同时，另一边，林轩的脸色亦很难看。
　　灵界大能表现出来的实力令人咋舌，眼看那三头六臂的妖物就要被灭杀掉了，然而一着不慎满盘皆输，就在这关键时刻，勇猛的巨鲸王却一时轻敌，落入对方精心布置的陷阱里。
　　夺舍？
　　尽管眼前与寻常的这种情况颇有几分相异，但糟糕的结果却是显而易见地。
　　这魔功真是诡异！
　　林轩，雨桐，还有鼐龙真人的表情皆是难看以极，青丘国主的表情也好不到哪儿去。
　　现在该怎么办？
　　难不成像巨鲸王攻击。
　　可除却林轩不提，其余之人都是与他很有交情地，不忍心见老朋友就这样陨落了去。
　　可什么不做，结果只会更糟糕的。
　　这还真是两难的选择。
　　林轩一时间也有点茫然无措，关键是，这种情况下，决定不该由他来做。
　　一声悠悠的叹息传入耳朵，雨桐仙子的脸上露出一丝决然之色，作为灵界第一强者，又岂会是柔弱的女子呢？
　　尽管有一瞬间的迷茫，但很快就决定好该怎么做。
　　巨鲸王陨落在这里确然可惜，但放任心软只会让自己这些人也重蹈覆辙地。
　　“老友，对不起！”
　　雨桐仙子叹了口气，两道剑光已如天外游龙一般的飞了过去。
　　没有花哨的招数，但威力却令人咋舌。
　　对方是夺舍了巨鲸王没错，但不过是趁其不备罢了，作为灵界顶级强者，巨鲸王的魂魄也不是那么好消化的。
　　现在必定还与他纠缠牵扯，那么此时就是这家伙最弱的一刻，想要将他灭除，眼前的良机绝不可以错失的。
　　这道理雨桐仙子清楚，林轩等人又何尝不晓得。
　　毕竟能站在此处，每一个人的斗法经验，那都是无比老辣的。
　　刚才只是抹不开面来做抉择，如今既然有人代劳他们当然也不会犹豫什么。
　　林轩手一抖，但见青芒爆射，九宫须臾剑化为一篷青幽幽的剑丝向前激射而出。
　　化剑为丝之术，他如今已到出神入化的地步。
　　别看一根剑丝不起眼，威力便是真仙也要色变。
　　鼐龙真人的脸色也差不多，一向吊儿郎当的他也难得的露出了阴沉之色，毕竟老友在自己面前陨落，谁的心情也不会好过。
　　手一舞，玉如意竟然变化成了一匹练模样的宝物，是一短尺，但很快就暴涨到像一柄长剑一样。
　　狠狠挥落。
　　漫天的飓风浮现而出，鬼哭狼嚎声大做，那飓风之中，竟然有各种不同形状的妖兽利爪闪烁吞吐，也不知道究竟是蕴含着什么威能的奇妙宝物。
　　又一声娇喝传入耳朵，这一次出手的却是距离最远的九尾天狐，只见她的手中出现了一件琉璃盏模样的宝物。
　　瑞芒吞吐。
　　大片的光刃从里面鱼跃而出。
　　互相聚合，竟幻化成一朵朵鲜花模样的宝物。
　　五色琉璃，散发出惊人的气息，亦朝着对方呼啸而去。
　　危险要扼杀在萌芽里。
　　此时巨鲸王被夺舍，正是那妖物最虚弱的一刻，若是能干净利索的将他灭除，那自然是最好了。
　　铺天盖地的攻击，仿佛将虚空也要吞没进去。
　　然而一声低吼却传入耳里，原本满脸痛苦的巨鲸王突然抬起头颅，眼中精光四射！
　　不，他的瞳孔已经变成了灰白色。
　　脸上的戾气更是难以用言语说得清楚。
　　一声暴喝，双拳连连挥出，随着他的动作，无数黑色的拳影浮现而出，随后化为无数狰狞的怪物。
　　恶蛟毒蟒，不一而足。
　　还有一些凶禽，更是连林轩都不曾见过，噼噼啪啪的声音，顿时由漫天的攻击中杀出了一条血路。
　　这家伙的实力，比之刚才三头六臂的状态有过之而无不及，哪儿有虚弱这回事。
　　林轩满面错愕，但当然不会真的发呆什么。
　　一道法诀打出，九宫须臾剑厉芒大做，重新幻化出真龙天凤的虚影来了。
　　这时候可不能藏拙，真灵化剑诀被林轩干净利落的施展而出。
　　然而巨鲸王一个跨步，居然来到林轩身前三尺之处。
　　这家伙的实力果然更胜往昔，一拳便冲着林轩的头颅打了过去。
　　看见他眼中闪过一丝讥嘲之色，林轩心中有了明悟，他是想要各个击破，哼，将自己当做软柿子么？
　　林轩有些哭笑不得。
　　不过与其他几位灵界的大能相比，表面上，自己确实最弱。
　　但若真以为自己好欺负，那可就大错特错。
　　看见对方扑到近处，林轩没躲，嘴角边反而闪过一丝讥嘲之色。
　　吸了口气，林轩不退反击，反而迎了上去。
　　“巨鲸王”大喜，对方想要仰仗肉身坚韧与自己硬拼，简直是愚不可及，他有把握旦夕之间就将林轩轰杀了去。
　　眼看两人已近在咫尺，林轩身形突然略一模糊，不见了，取而代之的是一法相金身在原地浮现而出。
　　九头十八臂！
　　“这是……”
　　巨鲸王看清楚那法相的造型，表情一下子大惊。
　　而这时，百余丈外，波动一闪，林轩的身影浮现出来。
　　李代桃僵之策，林轩嘴角边露出一丝阴笑之色，双手一握，那法相顿时开始发威了。
　　十八条手臂大开大阖，突然如螃蟹一般的将对方牢牢抱住，而这还没有结束，那九颗头颅虽然表情各异，但嘴巴却纷纷一张而开，从里面喷出无数的闪电雷火。
　　额头表面，还纷纷出现了一惨白的妖目，耀目光束一喷而出，顷刻间，就将巨鲸王淹没。


第四千一百六十六章 玉符传讯
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，巨鲸王的脸上满是恚怒。
　　还有几分张皇失措。
　　原本想要将林轩灭除，万万没有想到却是现在这种结果，偷鸡不成蚀把米，对方所施展的，原本就是偷梁换柱之计，用这法相将自己困住，然后他就可以从容布置施展了。
　　一股凉意从后背升起。
　　巨鲸王自然不愿意坐以待毙，拼命挣扎不已。
　　然而没有用处，这金身法相已被林轩凝炼得有若实体，力大无比，哪儿有那么容易挣扎了开去。
　　不仅如此，那法相的身体表面，一阵光芒狂闪，一根根儿臂粗的金色触手伸展出来，如藤条一般，将他给缠了起来。
　　可恶！
　　那被夺舍后的巨鲸王已要被气疯了，眼中满是怨毒，身体表面腾升起一层苍白色的魔火。
　　嗤嗤……
　　顿时金身法相也无法抵挡，隐隐有了快要融化的迹象。
　　不过没关系，它已经为林轩等人争取到了足够的时间在这里。
　　林轩右手抬起，九宫须臾剑闪烁须臾，一道耀目的剑光像他斩了过去。
　　平平无奇，虚空中甚至没有荡起涟漪，然而这一剑却蕴含得有林轩的本源之力。
　　务求毕其功于一役！
　　其余之人的动作也相差仿佛。
　　毕竟眼前的良机实在是不容易，岂有错过的道理。
　　雨桐仙子吸了口气，将两手交叠在一起，掌心中，一道儿臂粗的光柱喷涌而出。
　　看上去，没有什么了得，然而里面所蕴含的力量却让林轩瞳孔微缩，感觉汗毛倒竖。
　　一旁，鼐龙真人亦将右手抬起，然而却没有多余的动作，反而腮帮一股，一道青气喷吐而出。
　　那青气略一闪烁，居然化为了一头猛虎，体长不过丈许，比世俗中的白虎都还要小一些，然而所散发出来的戾气，便是四灵中的白虎，那也是望尘莫及……
　　远远没有办法相比。
　　至于九尾天狐，背后有一天狐的法相浮现而出，随后那法相迅速缩小，居然变成了一迷你之物。
　　体长不过尺许。
　　然而体积却暴涨了数倍有余。
　　一闪即逝，向着巨鲸王冲了过去。
　　吼！
　　咆哮声传入耳朵，金光随之溃散了去。
　　那被魔化后的巨鲸王实力也非同小可，居然在最后一刻挣开了束缚，金色法相消散掉了。
　　可惜已经晚了一步。
　　下一刻，便被三人的攻击包裹。
　　无声无息，他们使用的都是本源之力。
　　已到返璞归真的境地。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　田襄所率领的真仙却遇见了麻烦。
　　少部分三千世界的强者寻到了九天息壤的线索，但大部分依旧滞留在外面，而且不知为何，他们聚在了一起，且打起了真仙的主意。
　　听起来有些离谱，但事实就是这样没错。
　　他们寻不到九天息壤的线索，但这样白白离去又是不甘心的。
　　也不知是谁提议，说真仙肯定掌握着飞升的秘密，若从他们嘴里得到线索，白日飞升也就不是梦了。
　　这话听起来好有道理，更何况是在大家百无聊赖之际，也就死马当做活马医。
　　于是这个提议得到了大家的允可，说一呼百应都没有错。
　　毕竟好不容易走到这一步，谁又愿意白白放弃这最后的机会呢？
　　不管是真是假，也不妨碍试上一试啊！
　　搏一搏！
　　怀着这样的心理，原本一盘散沙的三千世界的大能们开始了联合，虽然经历了许多腥风血雨没错，但他们依旧人数众多，粗略一估，也有数千之数，这人一多，胆量自然就足。
　　于是大家结成了联盟，想去找真仙讨一个飞升的良策。
　　当然，这是客气的说法。
　　实际上，他们是不达目的不罢休啊！
　　想法原本没错，可运气却着实不怎么样的。
　　真仙的实力虽然没有想象的可怕，但也远远胜过一般的强者，若是一盘散沙，也许他们还有战而胜之的机会与把握。
　　可不是的，田襄作为道祖已经回来，而且将田小剑的阴谋揭破，有他主持大局，三千世界的大能虽然也同心协力，但又怎么可能有办法抗御？
　　双方的实力根本就不在一个等级。
　　然后便在这种仓促的状况下，狭路相遇。
　　看见那么多真仙聚在一起，异族大能们也有些胆怯诧异，但考虑再三，还是不愿意将这最后的机会放弃。
　　搏一搏，他们仗着自己人多。
　　而这样的一幕落在田襄眼里，嘴角边露出冷笑之意，在他看来，这些人就是砧板上的鱼，简直是找死！
　　他可不是什么良善的人物，正准备大开杀戒的，然而就在这时，嗡鸣声骤起，田襄脸色一变，袖袍一拂，一块火红的玉佩飞掠而出。
　　原本是完好无损之物，可莫名其妙的，上面突然有无数裂痕浮现而出，随后“嘭”的一声爆裂化为了虚无。
　　“不好，这是血痕的本命玉符。”田襄一下子脸色大变了，血痕，就是那三头六臂的妖物，他乃真仙，本是田襄的左膀右臂，然而北极元光殿一战却被阿修罗王打了个半死，虽然没有陨落，但却伤及本源了，不能灵丹妙药都无法恢复，田襄无可奈何，只能使用一诡异的秘术，让他与上古巨魔还要天妖融合，从而成为了一个怪物。
　　非仙，非妖，非魔，但实力却更胜往昔许多。
　　田襄让他看守九天息壤，将其本命玉符带在身上，如今玉符碎裂，难道他遭遇了不测。
　　那九天息壤……
　　田襄的脸色难看以极，九天息壤原本是他设的一陷阱，没想到如今却打草惊蛇，让煮熟的鸭子都要飞了。
　　可恶！
　　田襄怎么可能放任这种事情发生呢？
　　立刻回头吩咐：“这些三千世界的蠢货，就交予你们对付。”
　　“大人您……”
　　其他真仙云里雾里，根本不知道是怎么回事，但田襄却没有心情与他们啰嗦，浑身精芒大做，就像远处飞去了。
　　“别想逃。”
　　耳边传来一声暴喝，却是一身材高大的异界大能将一口飞剑放出，想要将其拦下，可怜他并不知道田襄是真仙第一强者，否则一定后悔这么做。


第四千一百六十七章 近在咫尺的宝物
　　“不知死活！”
　　因为那玉符碎裂的缘故，田襄原本就心情恚怒，这家伙此时来捋虎须，只能说他的运气也太让人无语。
　　田襄的眼中闪过一丝戾气。
　　袖袍一拂，一道淡蓝色的火焰飞掠而出。
　　一闪即逝！
　　那身材高大的异界大能想躲，然而已来不及。
　　不得已，他只能张口祭出了一件宝物。
　　是一面盾牌，表面有三色灵光闪烁，还有种种异象浮现而出。
　　一看就非常了得。
　　然而没有用处，那淡蓝色的火焰像有生命一般，一个旋转，轻而易举就绕过了那面盾牌，随后落在了那异界大能的身体表面。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，堂堂渡劫后期修士的护体灵光居然没有任何用处，接下来的一幕，更是让众修士汗毛倒竖……
　　只见火光一闪，那倒霉的修士身体就被点燃，整个人化为了一团巨大的火焰，凄厉的嚎叫从那异界大能的口中传了出来。
　　随后他带着那团火焰冲了出去，在半空中不停的打滚哀嚎，片刻后声音嘎然而止，整个人已经彻底消失，居然连元婴都没有办法逃出去。
　　噤若寒蝉！
　　在场的强者大能目瞪口呆，一个个都以为自己花了眼。
　　“我没看错吧，刚才那是来自白光界的青木老祖？”
　　“不错，正是那家伙。”另一个人吞了一口唾沫，喃喃自语的回复。
　　“青木那家伙，不是号称白光界第一强者，怎么这么轻易就被灭杀掉了。”
　　“你问我，我又怎么清楚？”
　　发呆过后，各种各样的议论传入耳朵，看来刚才那倒霉被灭杀的家伙，还并不是什么无名之辈，而是颇有实力的。
　　一时间，这些异界大能们士气低落。
　　但事已至此，就算是后悔也没有用处，这个道理他们都清楚，当然，也没有人敢不知死活，去主动招惹那可怕的田襄了。
　　气氛显得凝固，而田襄可没有时间在这里多做耽搁，浑身青芒大做，向着极远的地方飞去了。
　　见他遁走，在场的修士无不大松了口气。
　　只要不傻，谁都能猜到田襄不是普通的真仙啊！
　　只要不是面对那家伙，其他人，未必没有办法应付。
　　心中如此想着，信心又开始恢复，不过真仙之中也不乏强者，道祖大人有事情先走一步，但自然会有其余强者出来主持大局的。
　　双方重新对峙！
　　眼神表情都充满了戾气，很快灵光狂闪，各自取出了宝物。
　　一边是来自三千世界的顶级强者，另外一边，则直接是仙界的人物。
　　而且数量众多，可以这样说，这个次元最顶级的人物都尽集在这里了。
　　大战一触即发！
　　……
　　这边的情况且不提。
　　与此同时另一边，林轩等人却已经化解了危险。
　　被魔化后的巨鲸王不好惹，可惜却被林轩的法相缠住，所谓一着不慎满盘皆输，这好不容易争取到的良机，林轩与伙伴们都没有再错过。
　　不管三七二十一，直接调动本源之力，对他进行攻击。
　　表面上看或许平淡无奇，然而威力却绝不是胡言乱语，偏偏那巨鲸王没来得及防御，整个人直接被炼化了去。
　　但也没有完全陨落，红光一闪，一道光华飞向了外面。
　　“还想跑！”
　　雨桐仙子脸色冰冷无比，玉手抬起，五指微曲，对着光华一抓而去。
　　随着她的动作，法则之力弥散而出，整个虚空，就像被风暴搅动的小湖，那红光被一道无形的力量牵引着，落回到她的手里面来了。
　　里面有一寸许高的元婴，被用灵力化作的绳索，绑得与粽子相差仿佛，还在拼命挣扎，可根本没有用处。
　　雨桐仙子的眼中闪过一丝厌恶，这还有什么必要啰嗦，直接施展搜魂之术……
　　可没有用途，对方的魂魄，被另外一种秘术给封印住，以雨桐仙子神识之强，竟也无可奈何，根本就不可能从他的记忆，得到什么有用的线索。
　　可恶！
　　雨桐仙子眼中闪过一丝怒气，当然没有将他放过的道理，玉掌中腾升起一层灵火，顷刻间就将这家伙化为灰烬掉了。
　　巨鲸王大仇得报。
　　不过大家也并没有因此松懈什么，九天息壤已在近处，但天知道会不会有其他的陷阱呢？
　　在场之人皆是身经百战的修仙者，这点智慧还是有的，于是纷纷将神识放出，来回搜索，却没有发现任何不妥。
　　于是他们也就不再畏首畏尾了，毕竟耽搁久了天知道会有什么变数，于是林轩一声干咳：“大哥，两位仙子，若不介意，小弟可就去取宝了。”
　　“去吧，去吧！”
　　鼐龙真人一副无所谓的神色，李雨桐与九尾天狐也没有反对什么，于是林轩嘴角边露出一缕笑容，当仁不让了。
　　……
　　轰隆隆，巨响声不停的传入耳朵，厮杀声此起彼伏，田襄先走一步，剩下的真仙与三千世界的大能打了个一塌糊涂。
　　大呼酣战，各种奇功妙法数不胜数。
　　一边实力较强，但另外一边人数更加的众多，表面上看应该势均力敌，可随着时间的推移，真仙却逐渐占到了上风，毕竟整体实力，他们还是胜上一筹。
　　眼看情势不妙以极，那些异界大能已有心退避，毕竟他们是临时结盟在一起，若是能够胜利，当然是好地，但如今希望渺茫得紧，也就没有人愿意白白陨落。
　　士气跌到了谷底，更是溃不成军，眼看就要一溃千里，然而就在这时，异变突起。
　　刺啦……
　　丝毫征兆也无，强烈异常的空间波动浮现而出，原本还算明朗的天色，突然阴沉下去了。
　　天地元气四处聚集，且咆哮不已，争斗的双方，不管是真仙还是那些异界大能，都感到一丝不妥，纷纷停下了手里的动作，并且四处不停的打量着。
　　有什么变故？
　　答案很快就揭晓了。
　　伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，虚空塌陷坠落，不停的堆积，最后竟然有一巨大的漩涡出现在了视线里。
　　直径数十里，从里面散发出可怕的气息。


第四千一百六十八章 意外强敌
　　这样的变故，让交战的双方瞠目结舌，谁也不知道是福是祸。
　　于是，前一刻还打得一塌糊涂，如今，却各自停下了手里的动作，不论真仙，还是来自各界面的顶级修仙者，都是一副严阵以待的神色。
　　不敢大意，大感轻忽，死死的盯着那巨大的裂缝……不，应该是漩涡。
　　里面弥散着极为强大的空间法则。
　　吼！
　　又过片刻，一巨大的咆哮声传入了耳朵。
　　随后一如山岳般的巨大身影从里面咆哮而出。
　　面目凶恶，人面虎足。
　　梼杌！
　　这家伙，昔日曾被林轩灭除，如今却是新的真灵诞生了，而且凶恶尤有胜过，可以说是青出于蓝而胜于蓝的。
　　两只利爪一舞，虚空被撕破，密密麻麻的爪影像着前方激射而出，顷刻间，就将两名发呆的真仙笼罩住。
　　而这，不过仅仅是开始罢了。
　　梼杌的身影尚未完全从漩涡中钻出，又看见了满天的烈火。
　　一声高亢的鸣叫传入耳朵，与凤鸣颇有几分相似之处，朱雀带着能够燃尽天下万物的红莲之火，来到这个世界上了。
　　随后玄武，饕餮，白虎，山岳巨猿……
　　各种各样的真灵不一而足，争先恐后的从那巨大的漩涡中奔涌而出。
　　它们没有乱跑，目标整齐划一，像着那些真仙开始了攻击。
　　轰隆隆的声音传入耳朵，真仙们虽然已防备着，但依旧被打了个措手不及，毕竟这么多真灵联手那可不是说笑地。
　　而来自三千世界的大能则满面错愕，但很快就变成了狂喜，原本他们士气已低落以极，如今一个个却大呼酣战不已。
　　可不是么？
　　虽然不知道原因为何，但有这么多真灵的帮助，还怕区区几名仙人么？
　　这么好的机会，那些异界大能岂肯放过，当然是一扫颓势，准备与真仙们拼了。
　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，伴随着凤鸣龙吟之声，随着时间的推移，从漩涡中出来的真灵越来越多，当看见真龙与凤凰都现身的一刻，异界修士无不精神大做。
　　这一战，他们赢定了。
　　……
　　“这就是九天息壤？”
　　林轩看着手中之物，脸上满是诧异之色。
　　此时此刻，他手中拿着一黑乎乎的泥土，一眼望去，真的就是泥土，看不出任何特异之处。
　　若不是它与体内的蓝色星海互相应和，林轩都要怀疑是不是找错了宝物。
　　将神识放出，再施展天凤神目，然而没有任何用处，一点发现也无，这九天息壤，究竟要怎样，才能显示出他的神效呢？
　　林轩不晓得。
　　一时间脸上也露出了踌躇，好在他并不是孤家寡人一个。
　　藏在须臾洞天图中的月儿，九天玄女且不说，就是现在自己身侧，就有好几名伙伴可以商议的。
　　雨桐仙子也好，鼐龙真人也罢，那都是见多识广之徒。
　　让他们辨认一下应该就可以得出最后的结论了啊！
　　林轩心中如此想着，正要将九天息壤递出去，然而就在这时，异变突起。
　　丝毫征兆也无，凌冽的罡风呼啸而出，天地间风起云涌，黑压压的让人感觉呼吸都有些急促，随后便看见了一道耀眼的电弧，狠狠朝着林轩劈落。
　　通体紫色，电弧的外面，居然旋转着一些迷你的太极图。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，就像感觉到一头凶恶的猛兽来他的领地散步，偷袭之人绝对是绝顶强者。
　　一眨眼就来到自己身侧，那电弧一闪，居然一分为三，其中两道继续朝着自己劈落，另外一道，则化为一紫色的大手来了。
　　霸气外露，就向着九天息壤抓落。
　　当真是嚣张跋扈！
　　林轩被气笑了，多少年了，自己没有被别人这样小看过，当自己好欺负？
　　林轩一声大喝，不退反进，一手屈指成爪，迎向那两道电弧，五指之上，同样有电芒闪烁，不是雷电法则，但威力还尤有胜过，幻阴神雷可不是说笑的。
　　至于那紫色的大手，林轩也不藏拙，左手同样一抬而起，五指握拳，朝着前方击打过去。
　　拳头表面，幻灵天火浮现而出。
　　轰！
　　巨响声大做。
　　电芒交织，但很快那紫色的大手就溃散了去。
　　林轩可不是弱者，想要虎口哪儿有那么容易。
　　但浓重的阴影并未退去，相反，气氛变得更加的凝重以极，让人透不过气。
　　林轩这边遇见了偷袭，雨桐仙子等人自然也不会视若无睹，原本想要出手相助，可他们也被强敌给缠住。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，法则之力四射，虽然是非常简单的几下交手，但表现出来的力量却令人咋舌。
　　雨桐仙子那边，叮叮当当的一阵乱响，灵界第一高手竟被挡住。
　　“冰魄，是你，你怎么会在此地，与煞冥老祖在一起？”
　　“哼，有什么稀奇，合则两利，我们不过是暂且联手而已。”
　　一绝色女子在虚空中浮现而出，满头银发惹人瞩目，冰魄，她与林轩也算老相识了，早就知道此女难缠，如今知道更胜想象许多，以雨桐仙子的本领，一时间，也拿她无可奈何。
　　那鼐龙真人这边呢？
　　林轩微微将头颅转过，更是瞳孔微缩。
　　鼐龙真人一向吊儿郎当，从容不迫，林轩还是第一次看见他手忙脚乱了。
　　九宫须臾剑纵横飞舞，鼐龙真人一时间也只能是疲于应付。
　　天巫神女可不好惹，昔日几乎是仅次于阿修罗王的人物，如今转化为了域外天魔，然而实力不仅没有退步，反而更加的精进了。
　　至于九尾天狐。
　　她的处境似乎是最悠闲的一个，没有动手，但强敌也有两个。
　　秦妍，还有那身穿黑衣的神秘魔女，好像叫做折翼，正与九尾天狐遥遥对峙，至于香儿，则完全被忽视，渡劫初期，放到三千世界那也可以颐指气使，然而在这里，根本就插不上手去。
　　至于林轩的敌人，则是那嚣张跋扈的煞冥老祖，昔日敢跟阿修罗王叫板的强横人物，只是怎么也没有想到他会与冰魄，还有云中仙子，九天玄女联手了。


第四千一百六十九章 大意轻敌
　　林轩的脸色阴沉似雨，这样的变故实在是始料未及，林轩想过真仙会在千钧一发赶到这里，甚至已做好准备面对田襄那样的强敌。
　　然而人算不如天算，意外赶来的敌人并非真仙。
　　但他丝毫也不敢小看。
　　煞冥老祖不提，百万年来那都是威名远播地。
　　当年敢像阿修罗王叫板，实力自然可圈可点。
　　林轩以前或许不曾接触，但在那盆地也曾见他小试牛刀的，还有刚才的交手虽然仓促，但也可以看出对方实力不俗，称之强敌没有任何夸张之处。
　　总之一句话，不好对付。
　　至于天巫神女，那就更不用说。
　　说句不夸张的，林轩看着，心中都有点打怵。
　　毕竟墨月天巫诀的威力，他最清楚。
　　九宫须臾剑，对方也有全套之物，而且运用远比自己更加纯熟，如今转化为域外天魔，神通秘术，那就更诡异了。
　　林轩哪儿敢有分毫大意轻忽。
　　至于云中仙子……
　　林轩看着此女却是满脸愤怒，不久前还像自己示好，如今却又这般模样，此女未免太过反复无常。
　　可恶！
　　真当自己好戏弄么？
　　林轩心中暗暗恚怒，若是对上秦妍他绝不会再手下留情什么。
　　这个念头尚未转过，一阵桀桀的怪笑就传入耳朵：“小家伙，将九天息壤交给我，否则后果你自己想的。”
　　煞冥老祖的声音让人极不舒服，语气隐隐更透出一种跋扈。
　　或许是颐指气使惯了的缘故，他根本就没有将林轩放在眼中。
　　不……不止是林轩，三千世界绝大部分强者，在他看来都与土鸡瓦狗差不多。
　　但他再强又如何，林轩可是一点账都不买的，懒得与他啰嗦，干脆保持沉默。
　　“好，好，小家伙，你胆儿倒是够肥的。”
　　见林轩对自己的威胁视若无物，煞冥老祖也感觉极不舒服，眼中闪过一抹厉色，就毫不犹豫的出手了。
　　只见他右手抬起，朝着虚空一划而去。
　　随着其动作，一道空间裂缝浮现而出，原本这没有什么稀奇，实力到了他们这样的等级，破碎虚空不过是很基本的能力。
　　但林轩却瞳孔微缩，因为从那百丈长的裂缝中飞出了浓密的黑雾。
　　随后互相聚合，竟然幻化出一条条尺许长的蜈蚣来了。
　　这些蜈蚣不仅通体乌黑发亮，背后还有数对翅膀，身躯更是若隐若现的模糊不清，仿佛不是实体之躯一样。
　　“去！”
　　煞冥老祖脸上凶色毕露，冲着这些魔虫一点而出。
　　顿时嗡嗡声大做，数以万计的飞天蜈蚣化为一团乌黑的虫云像着林轩扑过来了。
　　声势惊人以极。
　　煞冥老祖自己则身形略一模糊，飞到林轩头顶上空去了。
　　只见他双手大开大阖，一连数件法宝从他的身体表面飞掠而出。
　　长刀、大斧，流星锤，狼牙棒……
　　不一而足！
　　一共是八件宝物，都是很沉重的兵器那种。
　　此时却围着他缓缓旋转不已，从上面发出一道道的刀光剑气，朝着林轩虚劈。
　　林轩叹了口气，他知道真仙不怀好意，原本不想与三千世界的其余强者冲突，然而这种情况下又能怎么办呢？
　　没有选择！
　　总不能将九天息壤交出。
　　脑海中各种念头电闪而过，林轩出手可不含糊，袖袍一甩，一面形状古朴的盾牌浮现出来，迎风就涨，竟然轻而易举的挡下了那些剑气刀光。
　　随后光芒一敛，玄龟龙甲盾显出了它的真颜，到底是先天之物，防御力果然令人咋舌。
　　不过林轩的危机并没有结束，那黑乎乎的虫云已恶狠狠的扑到近前了。
　　这些魔虫虽然是幻化之物，但绝不容小视什么。
　　林轩瞳孔微缩，却没有祭出宝物，而是一声大喝，眉心处隐隐有水纹般的波动浮现而出，开始尚不起眼，很快就变得有如风暴一般。
　　神识化形！
　　实力到了他们这样的等级，神识可不仅仅是用来探测东西，一样可以变化万千，进可攻，退可守，而这又是林轩的长处，怎么能不好好利用一下呢？
　　伴随着尖鸣声大做，飓风与虫云狠狠撞在了一起。
　　一边倒！
　　几乎是刚一接触，那些飞天蜈蚣就被绞碎掉了。
　　一物降一物，卤水点豆腐，倒不是煞冥老祖的秘术不济，而是误打误撞刚好被神识克制而已，如此结果，林轩亦大惊失色，但这么好的机会当然不愿意放过。
　　于是吸了口气，那飓风继续朝着对方一卷而去。
　　林轩这可不仅仅是偷袭，里面也暗藏诱敌之计，他神通宝物虽然都有不凡之处，但最自信的，还是非神识莫属，别说煞冥老祖，就算田襄亲临此处，林轩也有信心与他一较长短的。
　　林轩没想过能够一战而克，但相信这样的伎俩也能为自己取得不少优势的。
　　果然，煞冥老祖没有多想什么，见林轩用神识像自己突袭，他的脸上闪过一丝戾气，二话不说，也将神识放了出去。
　　这家伙可是很骄傲地。
　　而且也不知道是有心还是无意，其神识也化作了飓风，形状与林轩的相差仿佛，只不过是黑色。
　　轰！
　　下一刻，两人的神识轰然撞在了一起。
　　伴随着天崩地裂般的巨响，整个空间都在摇晃。
　　这一下狠狠撞击，却让林轩嘴角边露出一丝笑意，对方果然了不起，不过光论神识的话，比自己可还要差上一些。
　　不过几次撞击，煞冥老祖就落在了下风，而林轩到目前为止，根本就没有用尽全力。
　　光就神识来说，他确实远远胜过了同阶修仙者，说鹤立鸡群，那也没有错。
　　煞冥老祖也发现自己上当了，他虽然是很骄横的人物，但也不傻，当然不会愣愣的继续与林轩火拼下去了。
　　识时务者为俊杰，虽然也诧异，林轩神识为什么强得这样离谱，但此时此刻，可没有时间探究什么。
　　他连忙想要将神识收回去，然而哪儿有那么容易，林轩又不傻，怎么可能将他放过，其原本施展的神识不过一半而已，此刻更是拼尽全力，神识将虚空都压得一片模糊，像着对方狠狠撞落。


第四千一百七十章 大呼酣战
　　得寸进尺！
　　林轩不想与三千世界的修士为敌。
　　但对方既然不知死活，林轩也不会留手什么，趁他病，要他命，既然占据了先机，林轩就不会手下留情。
　　不说毕其功于一役，至少要将对方重创于这里。
　　故而这一次，林轩分毫保留也无，神识全开，其声势简直令人侧目，别说与他对战的煞冥老祖，便是周围的其他人，脸上也露出不可思议之色。
　　有没有搞错，这家伙神识怎么强得这么离谱。
　　一时间飞沙走石，整个天地，都变成了灰白之色。
　　甚至连法则之力，也被林轩的神识冲得七零八落。
　　煞冥老祖是很桀骜的修仙者，但也不得不承认，光就神识一项来说，自己比这林小子差得远了。
　　识时务者为俊杰，他当然不会傻乎乎的硬拼了。
　　吸了口气，他干脆将一部分神识放弃。
　　壮士断腕！
　　这家伙的狠厉果决令人咋舌。
　　林轩当然也不会就这样将他放过，继续追击，然而轰然一声巨响传入耳里，却是对方引爆了放弃的那部分神识，一时间也给林轩造成了不小的冲击。
　　趁此良机，他已摆脱了林轩的追击，脸上露出一丝冷然的笑意，旋转于身体周围的八件重兵器一起飞了出去。
　　不仅如此，这家伙一声大喝，双手大开大阖，一巨大的法印在其面前浮现而出，口中亦有晦涩的咒语吞吐，随着他的动作，那法印变化成一头状似麒麟的怪物。
　　却令人意外的长着两个头颅。
　　一做火红色，另外一个，却与大海的颜色差不多。
　　同时一张口，火焰与水花同时激射。
　　这看似普通的攻击落在林轩眼里，却让他表情一变，想都不想的伸出手来，朝着身前的盾牌一拍。
　　顿时一迷你蛟龙与玄龟的虚影在盾牌表面浮现出来，光华大做，化为一层光幕将林轩整个包裹了起来。
　　而以林轩的性格，当然也不会这样被动挨打就算了。
　　他叹了口气，朱雀环已是光芒大起，伴随着高亢的鸣叫传入耳朵，美丽的朱雀带起了漫天的烈火，向着那麒麟一般的怪物狠狠扑落。
　　而这稍一耽搁，却听得嘭嘭嘭的撞击声大做，那八件宝物已杀到了近处。
　　辗转腾挪，朝着玄龟龙甲盾化作的光幕狠狠落击。
　　刹那间，金色光幕表面灵光荡漾不已，却稳若泰山的挡下了这看似犀利的攻击。
　　随后林轩屈指微弹，一道道剑光激射出指尖，刚一离开，就迅速变大了起来，化为十余丈的璀璨剑光，狠狠的激撞在那八件宝物之上。
　　“小家伙！”
　　看见自己的攻击一再被挡住，煞冥老祖的面子有些挂不住，眼中闪过一丝厉色，突然一拳向前打出，随着其动作，林轩头顶竟有一团黑雾诡异现出，且滴溜溜一转之后，就化为了一座数百丈高的巨大山峰，朝着林轩当头压落。
　　林轩心中一凛，不及多做思索，右手一抬，一道灵光从衣袖中飞了出来，随后同样化为了一座巨山，体积丝毫不下于前者，只不过形状不一样罢了。
　　随后风雷声大做，两座山峰狠狠的撞在一起了。
　　林轩这边打了个一塌糊涂，旁观的众修士也不可能袖手旁顾。
　　鼐龙真人的脸上早已没有了吊儿郎当之色，与雨桐仙子对视了一眼，匆匆传音交谈了几句，就动手了。
　　鼐龙真人袖袍一甩，顿时从他的衣袖中飞出了几个大小不一的光团，随后光团散开，却是几分古朴的画轴浮现在了身前。
　　须臾洞天图！
　　每一幅都是价值连城之物。
　　徐徐展开，里面所绘之物却是截然不同的。
　　左边一幅，画的鸟兽虫鱼，右边一幅绘制的却是茫茫大海。
　　还有的画着山川河流湖泊，以及一些形态各异的人物图。
　　关键是数量有些离谱，这样的须臾洞天图足有十余幅。
　　随后鼐龙真人叹息，从嘴巴里喷出一口青气。
　　不可思议的一幕出现了，这些古画全部复活，伴随着密密麻麻的符文大做，从鸟兽虫鱼那幅画里蹦出了无数的妖族。
　　或獠牙外露，或手持巨斧，恶狠狠的向着前方的战团扑过去了。
　　而这仅仅是开始，其余须臾洞天图的情况也相差仿佛。
　　比如说那绘制着大海的古画，已是波涛连天啊，从海底冲出了无数的妖精水怪，有的形貌凶恶，有的模模糊糊，也都朝着战团冲落。
　　鼐龙真人的用心不提，是准备助林轩一臂之力。
　　然而哪儿有那么容易，站在一旁的天巫神女可不是好惹地，俏脸一沉，也不见她任何动作，整个人就从原地消失掉了。
　　下一刻，那些须臾洞天图的前面，破空声大起，黑色的九宫须臾剑已朝着这边激射过去。
　　且一化为三，三化为九，很快就变化出成百上千道剑光，仿佛要将整个天地都洞穿一样。
　　鼐龙真人眉头一皱，那些山精水怪有的伸手，有的张口，竟有如活物，密密麻麻的爪影雷火浮现而出，朝着剑光撞落。
　　明明只是两个人的交手，然而规模之大，却仿佛有成百上千名修士在同时斗法。
　　“哼！”
　　一声冷哼传入耳朵。
　　远处，天巫神女在虚空中浮现而出，脸色平和，却突然伸出手掌朝着鼐龙真人一按而落。
　　明明是很平常的动作，且两人相距甚远，可鼐龙真人的表情却一下子变得极为难看。
　　双手掐诀，身体四周居然有风雨雷电浮现而出。
　　随后略一模糊，他就从原地消失掉了。
　　“噗”的一声传入耳朵，说起来也是巧合，就在此刻，又一位一界大能误打误撞的找到了此处。
　　刚刚将虚空撕破，来到这神秘的空间之中，她与鼐龙真人又恰好是站在一条线的。
　　刚刚来到这里，虽然心中也有警惕，但万万料想不到会有这么猛烈的攻击。
　　她身前的护盾有如纸糊，随后就感觉胸口被人一掌按落。
　　此女大惊失色，躲已经来不及了，忙提了口气，拼命防御，好在那攻击却似乎已是强弩之末，她并没有感到疼痛什么。


第四千一百七十一章 临阵倒戈
　　化险为夷！
　　此女松了口气，可很快却又感觉到有些不妥。
　　而站在一旁的修仙者却无不开始倒吸凉气了。
　　这新来的大能驻颜有术，从容貌来说与一二十出头的少女相差仿佛，纤腰似柳，穿着一翠绿色的衣服，更显得年轻到极处。
　　可她挨了那一掌后，看似没有受伤什么，然而肌肤却迅速失去了光泽，原本的一头青丝，瞬息就枯萎下去了。
　　前一刻还是妙龄少女，不过几个呼吸，就变得鹤发鸡皮，苍老得仿佛随时都会死去。
　　刹那红颜老！
　　说起来多么的不可思议。
　　要知道能来这里，肯定是一界顶级，按理说，早就该挣脱寿元的束缚，眼前的一幕，实在是到了难以理解的地步。
　　可能性只有一个。
　　时间法则！
　　天巫神女这一掌看似随意，却蕴含有天地至理。
　　时间法则，那可是宇宙最本源之物，便是领域，也一样无可奈何。
　　而掌握这种力量的存在，更仅限于传说，便是真仙之中，也没有几个。
　　天巫神女果然了得，不过鼐龙真人也见机十分迅速，让他这必杀一击落空掉了。
　　至于这意外的闯入者，就只能说她命不好了，连眼前的状况都没有弄清楚，就在时间之力下行将就木。
　　等她发现这一幕，恐惧的大叫了起来。
　　连声音也变得沙哑苍老。
　　眼中满是怨毒，这样的无妄之灾谁又能有释怀一说。
　　很快，她就找到了罪魁祸首，那身穿黑衣的妙龄少女，尽管理智上，知道对方不好惹，但情感上，却根本管不了这么多。
　　恶狠狠的像着天巫神女扑过来了。
　　然而时间带走的不仅仅是她的容貌，连法力都变得稀少。
　　“滚开！”
　　天巫神女哪儿有心情与她啰嗦，袖袍一抖，便飞出一道魔风，那倒霉来不及躲，就感觉一股莫可抗与的力量作用在身上，直接撞了个头破血流。
　　脸上满是骇然之色，悲愤得想哭，然而这种情况下却是无可奈何。
　　只能暂时忍一口气，躲在哪里寻找良机。
　　幸运的是，并没有人将她关注下去，或许在其余之人的眼里，她就只是一个笑话而已，堂堂一界大能，在这里却被当作了蝼蚁，真的是悲哀以极。
　　轰隆隆的声音依旧不停的传入耳朵，灵界大能已与煞冥老祖几人打了个一塌糊涂。
　　秦妍也动手了，她与折翼仙子双战九尾天狐，一时间倒也难以分出胜负强弱，至于雨桐仙子，则被真魔始祖中最可怕的冰魄缠住。
　　一个是灵界第一高手，另外一个，如今恐怕也是古魔界最强大的。
　　早在数百万年前，就曾经交过手，就算她们彼此之间，实力有些差异，也绝不是三招两式，可以分出胜负强弱地。
　　一时间，捉对厮杀，却变成了僵局，林轩脸色难看无比，如今时间已是之争朝夕，这样耽搁下去，一会儿田襄赶来可就悔之晚矣。
　　没有时间磨叽，必须快刀转乱麻的打破僵局，想到这里，林轩吸了口气，袖袍一抖，清鸣声大做，九宫须臾剑从衣袖中鱼游而出。
　　一时间，天巫神女为之侧目，她如今虽然已是域外天魔，但思维依旧是正常的，又怎么会认不出与自己本命法宝一样的宝物。
　　“九宫须臾剑，你从何处得来的此物？”
　　她回过头，一声断喝。
　　而这稍一耽搁，已经有破绽显露。
　　鼐龙真人可也是身经百战的修仙者，伸手在后脑一抹，立刻有一道蓝芒飞掠而出，也看不出是什么宝物，却以一个十分刁钻的角度，直取天巫神女的头颅。
　　时机拿捏得恰到好处，然而天巫神女的反应可也并不含糊。
　　虽然失去了先机，但好在两人之间，有足够的距离，于是她伸指向前点去，一团绿光激射而出，迎风一晃后，竟一下化为一头小山般大的巨型怪物。
　　长着九个头颅。
　　比蛟龙更加凶恶，传说中的九头虫可不输真龙天凤的强者。
　　法相秘术。
　　随后九头虫扬起了它的头颅，喷出一道道光柱，击打在那道蓝芒上了。
　　一冰蓝色的飞刀浮现而出。
　　长不过尺许，却散发出可怕的戾气。
　　水属性的先天灵宝。
　　威力令人咋舌，可在九头虫的狂攻面前却也显得相形见拙。
　　危机被化解了。
　　林轩叹了口气，看来只有自己与煞冥老祖一决雌雄，然而这个念头尚未转过，令人惊讶的一幕就出现了。
　　丝毫征兆也无，云中仙子袖袍一甩，原本飞向九尾天狐的仙剑就转了一个弯，带着层层叠叠的魔气，如流星絮语，像着天巫神女激射而去。
　　临阵倒戈的不止她一个，那折翼仙子也是很有默契的。
　　玉手轻摆，从她的衣袖中激射出一道道黑线，就如同飞针法宝一般，激射向了前面。
　　目标与云中仙子相差仿佛。
　　动手的还有青丘国主，她将原来的攻击一收，也转而攻击起天巫神女来了。
　　如此结果，让所有人瞠目结舌，林轩耳中，更有银铃般的笑声传入：“林兄，可是在咒骂小妹是反复无常之徒，这不过是我的苦肉计罢了，小妹说过，不会再负你了。”
　　林轩张口结舌。
　　这样的结果实在是始料未及的。
　　他尚且如此，天巫神女的错愕就更不用多说。
　　原本她与鼐龙真人单打独斗，多少还占据一点上风，可以转眼，就变成了面对四名顶级高手的围攻。
　　如果换一个人，哪怕是李雨桐，也非手忙脚乱不可，然而天巫神女却仅仅是一瞬间的错愕，就开始了有条不紊的应付。
　　拳掌齐出，从她的衣袖中，飞出不同形状的宝物。
　　九头虫游目四顾，每个脑袋虽然都将嘴巴张开，但从里面喷出来的，却是截然不同的法术。
　　化险为夷！
　　她有条不紊的挡下了所有的攻击，没有擦破一点油皮，这说起来，有些不可思议。
　　毕竟她这一次，面对的是顶级强者的偷袭，而且又失去了先机，但仔细想想，却也并不稀奇。
　　因为她是天巫神女。


第四千一百七十二章 林轩与田襄
　　天巫神女！
　　并不是说她的实力就多么多么离谱，到达不可思议的地步，实际上，就算是阿修罗王与她易地而处，这种情况下，多半也会手忙脚乱的。
　　这与实力强弱当然有关系，但却并不是决定因素。
　　因为这种情况，天巫神女有太多的经验啊！
　　昔日的墨月族，可是被三千世界的强者围攻，她作为族内第一高手，常常需要面对成百上千的修仙者，而且都是顶级大能没错。
　　没有帮手，必须以少敌多。
　　所以这种情况她早就非常熟悉了！
　　更不要说，后来一个人进入天外魔域，面对仿佛无穷无尽的域外天魔，天巫神女更是经历了恶战无数。
　　每一战敌人都是数不胜数。
　　所以别的神通不提，谈到以少打多，哪怕是惊才绝艳的阿修罗，哪怕是田襄身为道祖，都没有办法与她相比的。
　　与当年的惊险相比，眼前的小场面实在是不值一提，仅仅四个人的围攻而已，哪怕是偷袭，她也可以从容应付过去。
　　一时间，大家拿她无可奈何。
　　说起来，也真是一着不慎满盘皆输，原本秦妍她们三个，是想要偷袭煞冥老祖。
　　那老怪物虽然也实力不俗，但没有天巫神女这样的经历，多半会被重创于这里。
　　可林轩放出九宫须臾，天巫神女吃惊之下露出破绽，却让她们改变了主意，原本准备一战而克，谁能想到会是这种结果？
　　只能说人算不如天算。
　　如今只能是夫复何言。
　　几女脸上满是沮丧之色，从秦妍那里得知前因后果，林轩也是无语了。
　　咳，咳，这还真是聪明反被聪明误！
　　如今后悔也是晚了。
　　“以天巫神女的经验实力，围攻多半是难以起到明显效果地，既如此，秦妍，你们两个过来帮我，先将煞冥老祖拿下再说。”
　　林轩如此这般的传音了。
　　至于天巫神女，就交予鼐龙真人还有九尾天狐应付，两人就算打不过，也绝不会输。
　　林轩的打算原本不错，选其中一人作为突破口，他已经动用神识，悄然联系须臾洞天图中的几女。
　　让她们在必要时刻来一次偷袭，如此煞冥老祖就算有天大的本事，也会在这里折翼。
　　想法原本是没错地，然而就在这时，异变突起。
　　刺啦……
　　头顶的虚空，再次被撕破，灵光一闪，一个身影浮现出来。
　　那是一脸色苍白的少年，白衣胜雪，手中捧着一古朴的书卷，如闲庭信步一般，来到了这神秘空间的里面。
　　整个人纤尘不染。
　　柔和的五官，却莫名的让人感觉到一丝危险。
　　他明明没有多余的动作，然而天色在一瞬间似乎都阴沉了许多。
　　威压从天而落。
　　在场的修仙者，不论是灵界大能，还是异族强者，都不约而同的停下了手里的动作。
　　“你是……”
　　雨桐仙子回过头，一向镇静的她，在这一刻，似乎浑身都有点发抖。
　　没错，就是发抖，虽然很微弱，但林轩依旧辨认出，如百灵般的声音，也现出了一丝酸涩：“田……田襄道祖。”
　　“不错，不错，区区一下界的存在，居然认得我，你的容貌有些眼熟，对了，好像是灵界那叫李雨桐的家伙。”
　　田襄的声音却是一派云淡风轻之色，转过头颅，入目所及，凡是与他的眼神对在一起，都会感觉难受无比。
　　如芒在背！
　　多少年了，林轩已经没有过这样的感觉，就像是……一条被青蛙盯住的蛇，哦，说反了。
　　偏偏对方的目光，还落在了自己的身上。
　　没错，在场虽高手如云，强者汇聚，但根本没有谁，被田襄看在眼里，他最终注意的，只是林轩一人而已。
　　其余的鼐龙也好，李雨桐也罢，冰魄，都被他视若无睹，仿佛蝼蚁一般的忽略过去了。
　　他望向林轩的眼神，有一些复杂，随后叹了口气：“大哥，好久不见了。”
　　很简单的称呼，然而却达到了语不惊人死不休的效果，在场之人，都惊得呆了，以为自己耳朵听错。
　　毕竟开口的可是仙界第一强者，在这个世界上，还有谁，当得起田襄叫上一声大哥。
　　除非是……
　　他们也不傻，都见识广博，知道上古的恩怨纠葛，又通晓人情世故，那么就很好猜测。
　　难道说……林轩竟是化羽真人转世么？
　　有一些离谱，但却是这种情况下唯一合理的解释了。
　　毕竟除了化羽，便是昔日的阿修罗，也当不起田襄尊称的。
　　有了这一感悟，煞冥老祖等异界大能且不说，像鼐龙真人，雨桐仙子这些对林轩熟悉的，都有一种醍醐灌顶的感觉。
　　怪不得……
　　怪不得他修炼的速度如此离谱。
　　短短数千年，就走过了别人百万年的路，前无古人后无来者，修炼速度甚至超过了阿修罗。
　　如果是化羽转世，这一切就不稀奇了。
　　以前虽然也有疑惑，但却不曾想得这么透彻。
　　如今略一思索，一切似乎都是顺理成章的。
　　这其中最镇定的非秦妍与折翼仙子莫属，因为林轩的身份她们早就清楚，自然不会因此吃惊什么。
　　但不管如何，林轩此刻都吸引了所有的关注。
　　而他的表情亦是复杂以极，说实话，林轩想过与田襄见面会是怎样一番场景，但眼前，似乎一点都不符合预期。
　　而看着眼前的男子，林轩心中其实也并不忌恨什么，虽然听了故事，对方确实卑鄙无耻，将化羽和阿修罗害得好惨。
　　但那毕竟是几百万年前的事。
　　而且注意，他害的是化羽和阿修罗，林轩从不觉得对方真的亏欠自己什么。
　　毕竟轮回一说，太过飘渺，对于前世，林轩真的记不得，一点印象也无，当然也就谈不上去恨田襄了。
　　当然，也谈不上好感，林轩一直是将他当作潜在的敌人来对待。
　　毕竟人无伤老意，虎有害人心。
　　若从林轩的本意来说，他巴不得握手言和，自己不计较前世发生过什么，对方也不要来找自己与月儿的麻烦了。
　　问题是，这可能么？


第四千一百七十三章 惊人差距
　　归根结底，这只是一美好的愿望而已。
　　自己可以不计前嫌，但田襄也要放弃过往的恩怨。
　　这可能么？
　　林轩是很期待没错，但他却不会就因此报以天真的企盼什么。
　　修仙界的腥风血雨，自己经历过太多太多，田襄如果真是一心存厚道的家伙，当初，就不会暗算化羽了。
　　虽然雨桐仙子所言，不一定是事情的全部。
　　但田襄就算是另有苦楚，也绝当不起正人君子一说，这点识人指明，林轩还是有的。
　　否则，对方偷袭过后，也不会对化羽真人赶尽杀绝了。
　　对这样的田襄，林轩可不敢报以太大的希望，其实，不止是田襄，以林轩的性格，原本就不会将自己的命运，交到别人的手里。
　　与其等待别人的是施舍，不如自己坚强把握。
　　仙界第一强者又如何？
　　林轩原本已做好与他对决的准备了。
　　只是没想到，这次见面，来得是这样迅速，田襄虽然什么也没做，但林轩却感觉，他比自己原先想象的，要强大许多。
　　但没有机会退缩。
　　现在的情形，也只是走一步，看一步，月儿的实力记忆尚未恢复，眼前的形势，对自己是很不利的。
　　该怎么办呢？
　　林轩明明已准备了好久，但事到临头，却发现苦无良策。
　　也不知道该怎么说。
　　见林轩默默无语，田襄叹了口气：“大哥不愿意说话，是忌恨我呢，还是不记得，我想是前者，毕竟与这些人在一起，虽然当年我尝试抹去他们的记忆，但总有一些遗漏地，如今，想必你已知道前因后果……”
　　“你究竟想要如何？”
　　林轩一字一顿的开口了。
　　说不担心，那是骗人的。
　　在修仙界经历腥风血雨无数，但此时此刻，他也有些紧张了。
　　“如何，大哥觉得呢？”田襄的表情依旧是云淡风轻之色，智珠在握。
　　“我如果说握手言和，你愿意么？”
　　“握手言和？”
　　田襄一愕，随后飒然大笑起来：“大哥还真是幽默，看来这一世，你比化羽当年，幽默了许多，但既往不咎，这怎么可能呢？”
　　他言语平和，但所说的内容，却是让人不寒而栗的：“都说杀父之仇，夺妻之恨不共戴天，而我们之间的仇怨，恐怕远不止这一点，如今我强你弱，你给我谈握手言和，你不觉得可笑么？”
　　“那你想要如何？”
　　“如何，当然是大哥你灰飞烟灭，魂飞魄散，我才可以安心的。”
　　田襄话音未落，突然表情一寒，像左边转过头颅：“你这蠢货，想要不辞而别么？”
　　他说的是煞冥老祖。
　　眼看林轩与田襄在这里啰嗦，并且道出了一惊天隐秘，煞冥老祖的脸色那是难看以极。
　　田襄与化羽。
　　虽然当年的恩怨，并没有将他所在的界面殃及，但他作为在三千世界中，都可以排进前十的顶级强者，又怎么可能一点风声也无。
　　就算了解得不如雨桐仙子清楚，至少化羽与田襄是什么人那也心知肚明的。
　　他虽然自视甚高，但雨桐仙子绝不敢在这两个家伙的面前桀骜。
　　他们之间的恩怨更不想掺和，那么悄悄离开此处就是最正确的做法了。
　　眼看林轩与田襄交谈，二人都没有注意到自己这边，于是煞冥老祖便开始冒险，准备悄悄离开。
　　至于九天息壤，他已不敢奢望。
　　毕竟成仙果然是很大的诱惑，但有一个前途，那也就是能保住小命儿才有希望的。
　　他觉得自己做出了正确的选择，然而田襄却不想将他放过，听见对方的呼喝，煞冥老祖已是一片铁青之色。
　　不及多做思索，他两只手几乎同时抬了起来。
　　右手并指作剑，朝着前方一划而出。
　　顿时，一道森然剑气，带着惊人的法则之力，朝着前方一斩而去。
　　至于他的左手，则是连抖衣袖。
　　只见光霞连闪，鸣响声震天，大大小小的盾牌，从里面鱼贯飞了出来。
　　足有数十之多。
　　每一个，皆符文萦绕喷薄，最差也是通天灵宝级别的宝物。
　　煞冥老祖威名远播，这身家自然也是不菲的，知道自己面对的是仙界第一强者，自然不敢有分毫的藏拙。
　　一瞬间，就布下层层叠叠的防御了。
　　每一保护膜，都可以抵挡数名渡劫后期修士的联手一攻，而盾牌所化的类似光幕，至少也有二十余道之多。
　　这防御力有多么的坚固，想必也不用多说。
　　但听“嘭”的一声传入耳朵，却是他右手所放出的剑气，撞在虚空上了，整个空间摇曳不已，然而却并没有出现空间缝隙。
　　煞冥老祖脸色一变，这不可能，自己的神通自己最清楚，刚才那一击，应该足以劈斩出空间通道来地。
　　难道说，是对方做了手脚？
　　他不由得回头望向田襄。
　　对方冲他露齿一笑，将手一招。
　　很简单的动作，但见一道金光，将虚空洞破，冲着他呼啸而来了。
　　飞到中途，化为一箭矢的模样。
　　煞冥老祖感觉背后汗毛倒竖，一股巨大的危机在心间浮现而出，但如今他已来不及有多余的动作，只能是拼命将法力注入身前的光幕。
　　一时间，灵芒大做，所有的光幕，原本就防御坚固，此刻更变得如有实质了。
　　然而下一刻，“噗嗤”一声响，开始与金光激撞。
　　几乎丝毫悬念也无，那些无比坚固的光幕，在田襄随手一击下，却有如豆腐，丝毫反抗余地也无，就化为无数碎片了。
　　丝毫悬念也无，那金光一个闪烁，就飞到煞冥老祖的身前了。
　　如此结果，自然是始料未及，煞冥老祖想要躲闪，已经来不及，“嘭”的一声传入耳朵，半空中腾升起一团血雾，却是他的左胸，已被整个贯穿掉了。
　　脸上带着不可思议之色，向下掉落。
　　林轩的脸色也有些发青了，刚才他也与煞冥老祖交手过，对方绝对是自己生平仅见的强者，居然挡不了田襄一合？
　　这就是仙界第一强者的实力么？
　　差距这么大，接下来，自己应该如何？


第四千一百七十四章 不可思议的强大
　　心乱如麻！
　　在与田襄见面前林轩也曾谋划过多种对策，然而此刻看起来，却是半点用处也无。
　　对方强得离谱，根本不是一般的方法可以应付！
　　煞冥老祖，昔日可是曾与阿修罗王叫板的绝强人物，然而在对方的面前，却一点反抗之力也无。
　　这样的差距，已到了令人绝望的地步。
　　该怎么办呢？
　　林轩不晓得！
　　然而这时候却出现了令人意外的一幕，心脏都被炸成了粉末，按理说，煞冥老祖应该生机了无，可实际上，他并未陨落。
　　往下坠了十余丈就将身形稳住，胸口虽然一片血肉模糊，却诡异的出现了无数泡沫，隐隐可见无数肉须蠕动不已，交织之下伤口在以极快的速度变小恢复。
　　“咦，不灭之体，不对，要更加强上一些，好像后天用丹药与法宝重新祭炼过，远比拥有特殊灵体的妖族强上许多，不过又有什么用呢，在本座面前，不过是班门弄斧，你的恢复力越离谱，一会儿只会承受越大的痛苦。”田襄见到此幕，一声轻“咦”，脸上有些意外，但很快就恢复了常色，语带讥嘲的开口了。
　　见对方没有继续像自己攻击，煞冥老祖松了口气，浑身青芒大起，不过这一次，他并不是还要试着逃出，那样只会将对方激怒。
　　这次他反其道而行之，选择与林轩站在一起。
　　不仅煞冥老祖如此，其余修士也是同样选择，尽管先前他们还打了个一塌糊涂，但这时候却并不妨碍彼此联手什么。
　　面对这样的强敌，而小空间被对方做手脚后一时又难以逃出去，那么抱团取暖就是唯一的选择。
　　毕竟谁也不想在这里陨落。
　　田襄看得清楚，脸上闪过一丝讥嘲之色：“蠢货，以为你们联手，就可以对抗本座。”
　　“既然不知死活，那就让你们清醒一下好了。”
　　话音未落，他右手一抬，冲着林轩等人轻轻一按。
　　“轰隆”之声传入耳边，整个空间随之晃动了起来，五色灵光一闪，一只数百丈大的光手浮现，五指箕张，像着众人抓了过来。
　　尚为至，林轩已感觉整个天地颤抖不止，神识的感应也骤然消失，仿佛……怎么说呢，就像是一个不会游泳的人溺进了水里，难受以极。
　　林轩几乎是下意识就将护体灵光开启。
　　其余之人当然也不会坐以待毙。
　　其中李雨桐的反应是最快地，玉手在腰间一拍，灵光一闪，一张符箓已然飞掠了出来。
　　此符不过与半个巴掌相差仿佛，然而却有庞大到令人吃惊的力量逸散而出。
　　林轩百忙之中转过头颅，就见此符箓中所烙印的图案奇特到令人发指的地步，居然是一颗星球。
　　没错，就是此物。
　　林轩惊讶的瞪大了眼珠。
　　随后便见雨桐仙子伸手一点，“刺啦”的碎裂声跟着传入了耳边。
　　符箓自燃，当灵光逸散，一颗星球映入了眼帘。
　　直径不过百丈余，看上去非常的迷你，但这不过是表面而已。
　　这件宝物其实是用秘术将一颗星球压缩，随后有了现在这样的效果。
　　这是一颗荒凉的星球没错，上面也没有什么天地法则，然而虽被压缩，但重量与一颗普通的星球却是相差仿佛。
　　其余之人也有了动作。
　　鼐龙真人将手一搓。
　　星星点点，无数的光华出现。
　　每一个光华，皆做黑白，仔细一看，却是指甲盖大小的迷你太极图。
　　不停的旋转，往中间一合，化为了一巨大的漩涡。
　　冰魄同样是玉手一舞，掌心之中就多出了一仙剑模样的宝物。
　　至于九尾天狐，煞冥老祖，秦妍等人，也都各自祭起了自己的宝物。
　　攻击就是最好的防御，向着那光手呼啸而去。
　　林轩看得清楚，也将一火红色的仙剑放出，不用九宫须臾，当然不是因为托大的缘故，而是本着小心谨慎的原则，就算会剑灵化虚，但面对道祖，那也不敢大意。
　　总而言之，耳听为虚，眼见为实，先试上一试！
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　双方的攻击，就轰然撞在了一起。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，林轩只感觉到一股无形巨力。
　　整个人，就不受控制的飞了出去。
　　至于那火红色的仙剑，更是不堪，几乎是刚一接触，就直接被压成了碎片。
　　其余之人，也好不了许多，不过他们的表现，却在这一瞬间，分出了胜负强弱。
　　青丘国主的情况与林轩相差仿佛，同样被抛飞了出去。
　　但似乎也没有受什么伤的样子。
　　李雨桐，冰魄，还有鼐龙都能站在原地不动，但他们的攻击也没有什么作用。
　　要说最生猛的还是天巫神女。
　　黑色的九宫须臾剑漂亮犀利，不仅没有被反弹回去，反而将那光手斩去了一片有余。
　　煞冥老祖也不好过，口中一道鲜血喷薄，至于秦妍还有哪位折翼仙子，情况都差不多。
　　太强了！
　　众人又惊又怒，万万不曾想，这么多人联手，都还是不敌，就算是仙界第一强者，这样未免也太离谱了些。
　　“不错，不错。”
　　田襄却是拊掌大笑起来了：“你们这些家伙，不愧是三千世界中最顶儿尖儿的人物，光论实力，一般的真仙也没法比，不过在本座面前班门弄斧，依旧是没有资格。”
　　话音未落，他冲着前方一指点出。
　　不，说成点了四下更加适合，只不过速度太快，让人难以分辨清楚。
　　雨桐仙子首当其冲！
　　此女玉容惨变，不及多想的将手一抬，掌心之中无数符文隐现，随后变凝聚成了一面盾牌。
　　轰！
　　说也迟，那也快，一股无形巨力就袭击了过来。
　　仿佛大锤猛击一般，那面凝厚的光盾顿时化为了碎片。
　　漫天飞舞，李雨桐则不受控制的向后倒飞而出，口中一道鲜血喷薄。
　　鼐龙真人，冰魄情况也差不多，多方一击，就打伤了三位顶级强者。
　　而天巫神女的表现，依旧是最好的一个。
　　面对那无形的攻击，此女毫无花哨的一剑向前斩去。


第四千一百七十五章 折翼陨落
　　黑光耀目，与那无形巨力撞在一起，整个虚空变得破碎琉璃，大大小小的裂痕在眼前浮现而起。
　　天巫神女娇躯微颤，往后退了一步，但也仅此而已，除了脸上浮现出一丝青气，并没有受到多么大的冲击。
　　田襄的脸上露出一丝玩味之意，并没有马上继续攻击，而是重新向着林轩转过头去。
　　“大哥，这时候还不打算让阿修罗出来亮一亮相么？”
　　阿修罗？
　　林轩再一次吸引了所有人的关注。
　　他是化羽转世，已经够让人稀奇，没想到阿修罗王，也同他聚在了一起。
　　同时大家心里浮现出几分希翼。
　　田襄今非昔比，已强大到令人绝望的境地，若说还有人能与他抗衡，非阿修罗王莫属。
　　若是阿修罗为主，自己这些人从旁辅助，也许还有一丝机会的。
　　林轩叹了口气，对方神态肯定以极，绝非用计在诈自己。
　　须臾洞天图，也会被他看破，这田襄实在是太可怕了。
　　如果月儿已经恢复成阿修罗，出来固然有莫大的帮助，可小丫头不过渡劫中期，距离前世的实力差得远矣。
　　现身不会有分毫好处，多半还会成为累赘一途。
　　脑海中念头转过，林轩也就只有揣着明白装糊涂：“阿修罗……什么阿修罗？”
　　“大哥，都这时候了，还装傻充楞，有意思么？”田襄一愕，抚掌讥笑起来了：“想不到啊，当年勇敢正直的仙界第一强者，如今却变成了如此滑浮胆小的人物，可惜否认也没有用途，在本座的面前，你以为区区须臾洞天图，就可以将人藏住，太天真了。”
　　田襄话音未落，伸手像着林轩虚空一抓。
　　顿时迎面出现了一银色的利爪，一把像着林轩捞下。
　　目标是他的腰间，想要将储物袋抢夺到手里面。
　　林轩瞳孔微缩，自然不敢让他称心如意了。
　　这种情况下哪里还敢藏拙，九宫须臾剑浮现而出，狠狠斩落。
　　下一刻，轰鸣声传入耳朵，那银色的爪影一与九宫须臾剑接触，就自己爆炸开来了。
　　银色的气浪，化为一个圆球，将林轩包裹。
　　那圆球直径足有百丈左右，蠕动着彷如活物，外面还被一层层的烈焰与雷电包裹。
　　灵域！
　　身为道祖居然还玩偷袭，田襄果然工于心计。
　　而他对自己这灵域，显然也信心十足，见林轩已被困住，便不再多做关注，像着左侧转过头颅。
　　虽然他未必将此处的几名大能放在眼里，但为了以防万一，这些捣乱的小喽啰还是要尽快处理。
　　他第一个关注的便是云中仙子，怎么看秦妍与折翼都是这群人中最弱的两个，田襄虽然对自己的实力信心十足，但柿子从软的捏去决然没错。
　　“这气息……域外天魔，哼，连你们这些天外魔头也想要来凑热闹么，若是昔日的飞天魔祖，也许还能与本座过上几招，就你们几个黄毛丫头，不知死活……”
　　田襄话音未落。
　　有无数金篆文从手掌心浮现而出。
　　往中间一聚，就化为一柳叶刀形状的宝物，朝着秦妍虚劈而出。
　　两人相距百丈有余，也没有看见什么灵光刀气。
　　然而秦妍却玉容惨变，来不及躲，更不要说祭出什么宝物，白忙之中，只来得及将身体一侧。
　　同时檀口微启，吐出一口青气，那气遇风则燃，化为一片火海般的模样。
　　这样的反应不能说不迅速，可根本就没有用途，那无形刀气一闪，伴随着的是惊人一幕。
　　刀气所过之处，所有魔炎都纷纷扭曲退避，竟在火海中凭空开出了一条宽敞的通道来。
　　视若无物！
　　随后秦妍肩头一片血雾浮现而出。
　　此女竟然被齐肩斩下了左手，并且那手臂很快就爆成了一团血雾。
　　脸上满是痛苦，但田襄的攻击当然不会就此结束。
　　见对方能够挡下自己的一击，他的脸上闪过一丝冷意。
　　五指一合，那柳叶刀形状的宝物，顿时尖鸣声大做，横砍竖劈，一连像秦妍发出了十余次攻击。
　　这家伙，是一心想要将云中仙子灭杀于此地。
　　“不好！”
　　秦妍看得清楚，脸上再也没有分毫血色，面对道祖的可怕攻击，她发现自己根本就是回天乏力，难道自己会陨落于这里。
　　不甘以极，可修仙界讲究的是实力，眼看已是回天乏术，然而就在这时，异变突起。
　　黑光略一模糊，一身穿黑衣的少女挡在了秦妍身侧……不，正确的说是她挡在前面，将云中仙子给推开了。
　　此女的脸上浮现出一丝不正常的殷红之色，留念的回过头颅：“姐姐，翼儿先去了，你要好好活着。”
　　同时她双手翻飞不已，一个个的纹阵浮现出去，可惜没有用处，田襄劈出的刀光依旧是势如破竹，里面蕴含有一种极为古怪的天地法则，似乎根本就没有什么东西，能够抵挡得住。
　　嘭！
　　此女爆成了一团血雾。
　　不过却是她主动选择玉石俱焚的，以身相代，否则陨落的就该是秦妍。
　　“翼儿！”
　　秦妍化险为夷，但却目赤欲裂，伴随着撕心裂肺的惨呼，她身体表面魔气乱舞。
　　不……正确的说，是魔气暴走已到了失控的地步。
　　失控的魔气，化为一条条黑气的触手，如群魔乱舞，而秦妍眼神却是涣散以极，除了仇恨没有其他的东西。
　　“蠢货，你自己都非将自己害死不可。”
　　秦妍的状态落在田襄眼里，让他感觉好笑以极，因为仇恨而失去对法力的控制，这可比走火入魔，还要危险许多，自己即便不用动手，这女人也死定了。
　　于是他不再关注，缓缓转过头颅，这一次目光锁定的是煞冥老祖。
　　“哼，刚才将心脏打穿了你也不陨落，那么再试试本尊的宝物又如何？”
　　田襄冷笑着开口了。
　　话音未落，他将手掌摊开，掌心之中，顿时多出了一古朴的书卷。
　　乍一看，此物并不起眼，然而祭起来了之后，却是毫光万千。
　　那是一古朴的竹简，一看就是年代久远之物，甚至隐隐有一些残破，偏偏却有七彩宝光从其表面绽放而出。


第四千一百七十六章 神妙的万卷天书
　　万卷天书！
　　田襄可不想猫戏老鼠，干净利索的放出了自己最厉害的宝物。
　　这件东西，可远非一般的仙府奇珍可比。
　　里面几乎蕴含有整个次元的天地法则，神妙到难以想象的地步。
　　煞冥老祖看得清楚，背后顿时寒毛倒竖。
　　因为不灭之体的缘故，他即使心脏被碾碎了也还能够存活，然而这一次，显然不会再有那样的好运气了。
　　一着不慎满盘皆输，当前保命才是第一要务。
　　煞冥老祖一声大喝，伴随着叫声出口，他身前虚空一阵摇曳模糊，竟形成一层厚厚的半透明真空光幕。
　　将其全身护住。
　　而这还没有结束，他又伸手在后脑一抹，掌心之中顿时多出一杆黑蒙蒙的幡旗出来。
　　朝着高空抛落。
　　上面无数银文狂涌而出，再纷纷一凝后，竟然化为了一山峰模样的庞然大物。
　　看着像是法相神通，但仔细观察却又更加接近宝物。
　　总之究竟是什么东西，林轩也弄不清楚。
　　煞冥老祖的口中有晦涩低沉的咒语吞吐。
　　那山峰竟然仿如活物，摇头摆尾的站起来了。
　　人面虎族，有些像是梼杌，但明显强大许多，而且它长着三个头颅。
　　此怪物出现以后，立刻咆哮着转过头颅，从血盆大口中喷出三道黑黝黝的光柱。
　　那光柱之中，若隐若现，居然浮现出了一些鬼脸，看上去让人极不舒服，更是蕴含得有惊人的神通在里头。
　　煞冥老祖当然不会以为这样就万事大吉，将手一抬，掌心之中又多出了一柄利斧。
　　双手握住，神色凝重的朝着虚空一斩！
　　鬼哭声大起，无数黑气从利斧表面狂涌而出，化为了一头栩栩如生的黑凤。
　　略一盘旋飞舞，翅膀一扇，剧烈波动顿时传来……
　　附近虚空一下塌陷坠落，竟现出一个白濛濛孔洞来了。
　　煞冥老祖大喜，毫不犹豫的一头钻了进去。
　　打肯定打不过，寻机逃走就是最好的选择，这已经是他所作出的第二次尝试了。
　　“蠢货！”
　　田襄将这一切看得清清楚楚，脸上却丝毫表情也无，只是抬手一点头顶上空的万卷天书。
　　顿时七彩宝光大做，天外纶音亦随之传入耳朵。
　　神芒大做，无数金银二色的符文由书卷表面喷薄，随后竟然化为了一条银河。
　　璀璨美丽，朝着前方流淌不息。
　　奔腾的河水，却是由无数密密麻麻的符文组成。
　　每一个文字皆晦涩古朴，充满了无尽的奥义。
　　天地间。更是充斥满了法则之力。
　　“能够见识到我这万卷天书，也算你运气不俗。”
　　白衣少年冷笑的声音传入耳朵，话音未落，不可思议的一幕浮现而出，银河倒泄下来……
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　这诗句简直是来了一个完美的再现。
　　一瞬间，就将那山峰大小的怪物吞没，尸骨无存，至于它所喷吐出来的光柱，居然连一个气泡都没有冒出。
　　太强大了。
　　然而田襄脸上的表情却是无惊无喜，一指冲着那璀璨的银河点去。
　　从银河中飞出一个光弧，滴溜溜一转之后，却化为了一尺许来长的丝线。
　　银光闪闪，在那白蒙蒙孔洞消失之前，已抢先没入了里面。
　　顿时，那白蒙蒙的孔洞摇曳不已，剧烈的空间波动从里面不停的释放出来。
　　隐隐还有呵斥声传入耳朵，充满了绝望与惊怒。
　　下一刻，那一片空间整个炸开，重新显露出了煞冥老祖的容颜。
　　然而与刚刚相比，此时他的，却是狼狈以极，浑身上下鲜血淋漓，衣衫已破成了无数的碎片，看上去就如同乞丐一般。
　　大大小小的伤口更是数不胜数，虽然每一道，都不到致命的地步，但架不住数量多，说他如今是浑身浴血，那是一点没错。
　　始作俑者便是那缕银色的光丝，如今还在他身体周围游走不已。
　　煞冥老祖当然不愿意坐以待毙。
　　口中连连呼喝，手中亦不停的有宝物祭出，攻击的，防御的……
　　然而都没有用处，一面玄天灵宝级别的盾牌，仅仅是一个照面，就被这光丝切成了两半。
　　至于攻击类的宝物，也是一样的，仙剑不说，他现在毁去的长刀大斧，就已经有数十之多。
　　煞冥老祖的脸色有些发青了。
　　难道自己要如此窝囊的死在这里么？
　　绝不！
　　他吸了口气，体内的元婴正襟危坐，已点燃了根源之火。
　　顿时他身上的气息在一瞬间暴涨了许多。
　　随后两手一搓，噼里啪啦的声音传入耳朵，右手中出现的，是儿臂粗的金色电弧，至于左手，则是一灰蒙蒙的旋风，里面隐隐还有鬼哭。
　　不知道这究竟是什么法术。
　　随后他两手望着中间一合。
　　噼里啪啦的声音大做，电弧与那旋风混合，随后居然幻化出一狰狞的狼牙棒来了。
　　此狼牙棒长三丈余，表面散发着惊人的戾气。
　　狼牙棒表面，铭印着一层层的魔纹符咒，多看几眼下，竟让人头晕目眩。
　　随后他一身断喝，将狼牙棒朝着那飞近的银色丝线一砸而出。
　　这可是他用本命真元凝聚成的宝物，孤注一掷下，威力比之先天之物，那也是只强不弱。
　　想要将眼前的危机破除，然而就在这时，异变突起，或许是受了他的刺激，那缕纤细的晶丝，突然体积狂涨，膨胀变成了一丈许大小的银色剑光，同样是犀利异常。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，而这轰然撞在了一起。
　　两种不同颜色的光幕互相交织，但略一凝滞，却还是煞冥老祖占了上风，毕竟这可是他的孤注一掷，威力自然不容小视。
　　眼看剑光已经快要黯淡消失，煞冥老祖松了口气，然而就在这时，异变又起，那原本已经快要消散的剑光突然又死灰复燃，化为一层银焰，将他包裹在了里面。
　　没错，银色的火焰，熊熊爆燃！
　　至于剑光与灵焰之间为什么能互相转换，这对于身为道祖的田襄来说，并不难。
　　万卷天书，那可是包含了整个次元的天地法则，这样的小伎俩，根本就算不了什么。


第四千一百七十七章 化蝶成仙
　　“啊！”
　　被银色的火焰包裹，煞冥老祖的口中有凄厉之极的惨叫声传出，带着银焰发疯般地一下冲向半空，不停的打滚哀嚎。
　　嘭！
　　飞了十余丈远，他的身躯突然一下子爆开。
　　一尺许长的元婴浮现出来，此元婴比寻常修士的大上许多，凝厚坚固，显然此人已将元婴之体修炼到大成的地步。
　　即便没有肉身，也能够逍遥遨游。
　　然而此刻却是没用。
　　元婴出窍，依旧不能化解危机，那银色的火焰像有生命一般的缠绕上去。
　　元婴重蹈覆辙，被层层叠叠的包裹。
　　凄厉的惨叫声再一次传出，整个过程让人背后寒毛倒竖，煞冥老祖整个被炼化为了虚无。
　　……
　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。
　　作为幸存者，不论雨桐仙子，还是那位始祖冰魄，脸色都有些发青了。
　　鼐龙真人也再也没有心情吊儿郎当下去，他们的实力，放到三千世界，那都可以纵横无敌。
　　即便在真仙界，亦算有数强者。
　　可普通仙人与道祖的差距，实在太离谱了些，就像分神，与渡劫的差距……不，甚至还有更大一些。
　　以至于此刻，他们都感到了一股寒意。
　　九尾天狐也相差仿佛，要说最镇定的，还是非天巫神女莫属，不过她望向田襄的表情，也充满了深深的忌惮之色。
　　对方不可力敌，但现在显然没有办法退避。
　　雨桐仙子叹了气，将头转像冰魄：“不管我们以前的恩怨如何，现在都只有暂且放下，若是不想陨落，那就都不要再藏着掖着，也该拿出压箱底的秘术。”
　　“好！”
　　冰魄眼中一丝异芒闪过，回答得倒也干净利索。
　　只是两女的对话让人有些迷惑，她们都还没有动用真功夫，即便刚才，依旧有所保留么？
　　没有人晓得，不过答案，很快也就揭晓了。
　　见雨桐仙子这样说，田襄的眼中闪过一丝异色，也不多说，直接干净利索的动手了。
　　只见他的嘴角泛起一丝诡异，口中吐出晦涩的咒语。
　　虽然只有一两个音节而已，却让人大生古朴之意。
　　呜……
　　随后那银河一阵翻涌，数十个古字从里面浮现而出，排列组合，却是一首古词跃然而出。
　　言辞古朴，隐隐有金戈之声传出。
　　浩然正气更是冲天而起，化为一金色的漩涡，与那首古词交相辉映着。
　　“儒门秘术！”
　　鼐龙真人一声惊呼。
　　“哼，什么儒门秘术，修仙百艺，皆是同宗同源的东西，只有你们下界之人，才分得那么详细，对本道祖来说，所有的神通都是一样地，尽皆回归本源之力。”
　　田襄脸上满是桀骜之意。
　　再次一指冲着头顶点出。
　　那首古词顿时光芒大做，并且一闪即逝的变小的许多，没入那浩然正气所化的漩涡不见了。
　　下一刻，铁马金戈之声大做，万马奔腾的声音也越来越近了。
　　那漩涡金光喷薄，无数披坚执锐的甲士从里面飞掠而出。
　　星星点点，居然有成千上万之数，手中没有长刀大斧，然而背后却背有一人多高的大弓。
　　一个个气息森然，随后开始弯弓搭箭。
　　伴随着破空声大做，密密麻麻的金色箭矢浮现而出，瞬间整个天空都变成了耀目的金色，铺天盖地，将雨桐仙子给笼罩了进去。
　　毕其功于一役！
　　显然田襄已有了速战速决的心理。
　　而这些箭矢略一模糊，下一刻，居然就莫名的出现在了李雨桐身前三尺之处。
　　看似简单随意，其实已经无视了时空之间的距离。
　　雨桐仙子面临着绝大的危机，刚才煞冥老祖就是这么陨落掉地，然而李雨桐却仅仅是幽幽的叹了口气。
　　檀口微启，灵光闪现，一面金色的古镜浮现在了她的身前，滴溜溜一转，整个虚空都随之悸动了起来。
　　仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪。
　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。
　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极，上面隐隐还有符文流转不已。
　　刺啦……
　　下一刻，那漫天金色的箭矢，已如瓢泼大雨一般狠狠撞了上去。
　　金光激荡不已。
　　雨桐仙子双手翻飞不已，一个又一个的符文由她身体表面飘飞出去。
　　与此同时，天空中那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发而出。
　　接下来，发生了不可思议的一幕，那气势磅礴的箭雨，居然被反弹了回去。
　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。
　　而在这个过程中，李雨桐身上的气势狂飙不已，比起刚刚，足足暴涨了一倍有余，她是散仙，原本就可以驾驭仙灵气，但却是斑驳不纯地。
　　这中间的区别，就与普通妖族的妖气，与混沌妖气的区别，是一样地。
　　然而此刻，这一切却完全改变。
　　立地成仙！
　　没有飞升之劫，然而李雨桐却脱胎换骨，在这一刻，完成了由散仙到真正仙人的蜕变。
　　真仙！
　　没错，李雨桐已经挣脱了下界对她的束缚，完完全全变成了一位仙人了。
　　法力暴涨，实力有了质的突变，难怪能够化险为夷，将田襄的攻击也给反弹回去。
　　毕竟刚才那一击，田襄虽然祭出了万卷天书，但实际上，也没有动用多少真正的法术。
　　说起来，还是太大意。
　　毕竟这样的一幕，是他万万料想不到地。
　　而变化，还仅止于这里。
　　另一边，冰魄的情况也相差仿佛。
　　也不见此女多余的动作，仅仅是掐了几个奇妙的法诀，密密麻麻的魔纹就由她的身体表面勃发出去。
　　伴随着霹雳之声大起，一个漆黑如墨的大洞诡异的出现在了虚空里。
　　凛冽的罡风呼啸而出，伴随着晦暗的魔气，将冰魄层层叠叠的包裹。
　　而冰魄自己的身体表面，仿佛是应和，也有密密麻麻的符文在肌肤上出现了，随后如长鲸吸水一般，将所有的魔气与符文都吸纳进了身体里面。
　　轰！
　　她的身体表面同样浮现出一层银色的火焰，随后气势开始飙升狂涨了起来。


第四千一百七十八章 冰魄
　　不仅如此，她的头顶，居然有一朵金银二色的云彩凝聚，随后一道儿臂粗的金色电弧，从云彩之中狠狠劈落。
　　此电弧形状奇特，一眼望去就与一头咆哮的蛟龙相差仿佛，可仔细看，这蛟龙的身躯，竟然全部是由密密麻麻，如同米粒一般大的金色符文组成的。
　　而且那些符文形态各异，每一个代表的含义，那都是截然不同地。
　　充满了神秘的气息。
　　九天劫雷！
　　田襄也不由得瞳孔微缩，而这时候，破空声传入耳朵，却是那些被反弹的箭矢，已经来到他身前的近处。
　　田襄脸上丝毫表情也无，袖袍一舞。
　　一片灰色的光霞飞掠而出，明明不起眼以极，然而里面却蕴含有古怪的法则之力。
　　这样凶猛的攻击，一与它接触，竟然就化为了虚无，那漫天的箭雨，仿佛从来也不曾出现过。
　　田襄眼中闪过一缕异色，不再去管李雨桐，而是将注意力朝像冰魄，曲指像其一弹而出。
　　噗嗤……
　　五色琉璃，一团耀目灵光在他指尖浮现而起，发出的鸣响刺耳以极，随后迅速压缩，原本鸡蛋大小的事物，却迅速浓缩到与一根钢针相差仿佛。
　　发出缕幽幽的光泽，一看就让人极不舒服，并随着田襄的动作，一闪即逝，朝着冰魄呼啸而去了。
　　各个击破！
　　危险要先扼杀在萌芽里再说。
　　冰魄的情形与李雨桐相差仿佛，但这也恰恰是她最弱的一刻。
　　田襄争斗的经验虽然未必比他们丰富，但这对于时机的把握，那也是非常精准的。
　　李雨桐因为所站方位的缘故，就算想要出手相助，那也是有心无力，然而百余丈远，天巫神女却灵光一现。
　　须臾间，就挡在了冰魄的身前。
　　倒不是二人关系多么和睦，让她可以以身犯险，而是天巫神女深知，如今大家命运已被牵在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　冰魄若是被偷袭陨落，对于自己这边的战力，可是很大打击。
　　而她活着，则能对田襄产生极大的牵扯。
　　但不管心中如何思索，那团包裹着异芒的飞针，已来到了近处。
　　九天玄女一声轻喝，一面巴掌大小的盾牌浮现而出，看上去有些像龟壳，上面烙印的符文亦很古朴。
　　先天之物！
　　没错，这也是一件先天灵宝。
　　论品质，比起林轩的玄龟龙甲盾也不逊色，天巫神女玉指点出，滚滚魔气毫不吝啬的输入。
　　此盾牌一阵嗡鸣之后，居然真浮现出一玄武的虚影来了。
　　凝厚以极。
　　紧接着，那撞击声却有如晴天霹雳。
　　隐隐有玄武的怒吼传入耳朵，但最后，却又被那爆开的五色灵芒淹没。
　　盾牌表面，裂纹遍布，那飞针竟然一击之下，就将这先天灵宝贯穿掉落。
　　去势不减！
　　正对着的，恰好是天巫神女的眉心之处。
　　来不及躲，这么近的距离更别提祭出宝物。
　　危险已到千钧一发的地步。
　　天巫瞳孔微缩，但也没有惊慌失措，在这关键时刻，她将右手伸出，动作快如闪电，浓重的魔气全部缠绕在一点……食指的指尖。
　　那黑色已经幽深得仿佛若有实质一般。
　　仿佛万古不化的深潭。
　　随后她的动作凝重如山，对着那飞针一点。
　　时间在这一刻仿佛变慢。
　　玉指若兰，然而指尖却有一如浓墨般的黒点。
　　轰！
　　与那飞针撞在了一起。
　　与之伴随的是令人牙酸的尖鸣声传入耳里。
　　灵芒黑气，互相交织。
　　两种完全不同的力量，激撞不已。
　　不过最后，却是灵芒不敌黑气，飞针化为点点星光的碎片，消散在了空气里。
　　不愧是曾经纵横三界的天巫神女，她最后还是挡下了这近乎必杀的一击。
　　而这繁复的过程，花费的时间还不到一息，这真龙形状的闪电，不过刚来到冰魄的头顶而已。
　　头顶的劫云，却已经黯淡下去。
　　似乎这龙形闪电，已耗尽了它全部的精力。
　　可想而知，其威力……
　　然而与一般渡劫的修士迥异，冰魄祭没有躲，亦没有祭出宝物，更没有想办法来抵挡这道劫雷的攻击。
　　她甚至将自己的护体灵光都已散去。
　　就这么赤手空拳的站在那里。
　　白衣赤足，身后银色的秀发随风飘舞。
　　本就是魔界第一魔女，这风姿自然是卓越以极。
　　随后闪电劈了上去。
　　她整个人沐浴在金色的电光下，黛眉微微皱在一起，似乎也感觉到了痛苦，然而身上的气势却开始骤然狂涨起来了。
　　比刚刚的李雨桐还离谱。
　　足足暴涨到刚才的三倍左右。
　　脱胎换骨。
　　连散发出来的气息，也变得迥异，魔气还是魔气，但与仙灵力，却又能够完美的融合在一起。
　　真魔！
　　没错，冰魄已经晋级到了与仙人同样的地步。
　　要知道，她以前，虽然号称九大真魔始祖之一，但这所谓的真魔始祖，不过是脸上贴金而已，就好比一年轻的女修士，不论修为如何，都可以称之为仙子。
　　但这个仙子，可不代表真仙的意识。
　　真魔始祖也是一样的道理。
　　其实别说他们九位始祖，就算昔日的魔族大统领，一样没有资格称为真魔，当然是最接近的一个，但到底还是差了一步。
　　一连两个人都给自己那么大的惊喜，天巫神女还挡下自己势在必得的一击，田襄的表情，不由得阴沉下去。
　　虽然眼前对他来说，还算不上什么危机。
　　但局面却也与原先的设想，有了一些偏离，这样下去，可是不利。
　　心中如此想着，但他并没有马上忙着攻击，就算是再忙，也不急于这一时。
　　田襄心中有些警惕，脸上却依旧是一派云淡风轻之色，甚至抚掌轻笑起来了：“不错，不错，李雨桐，冰魄，本座倒是小看你们了，没想到仙灵通道被毁，你们不能易经洗髓，依然能够修炼到如此境地，不过成为仙人又如何，仅仅凭这点，以为就能够与我抗衡了么？”
　　“你们不会不知道，普通真仙与道祖之间，究竟有多大的差距。”田襄冷笑的声音传入耳朵里。


第四千一百七十九章 鼐龙真人的杀手锏
　　“不试一试怎么晓得！”
　　又一声长笑传入耳朵，只见鼐龙真人的脸上已没有了嬉皮笑脸之色，却自有一股豪迈的气度浮现而出。
　　随后他双手一阵乱舞，却有玄妙的法印随之而出。
　　伴随着其动作，九个鸡蛋大小的光球，分别从鼐龙真人的额头，胸口，气海，四肢，以及其他两处穴位飞了出来。
　　每一个都殷红如血，散发出惊人的戾气。
　　随后光华散开，却是九个寸许高的元婴映入眼帘。
　　体积虽然没有办法与煞冥老祖的元婴相比，但也凝厚坚实，显然都修炼到了大成元婴的境地。
　　而每一个元婴的面貌，都与鼐龙真人相差仿佛。
　　只是表情却是截然不同的。
　　喜怒哀乐！
　　不仅如此，神情气质也是迥异，有的一脸老成持重之色，有的则是嬉皮笑脸来着。
　　有的看着仙风道骨，有的却显得滑浮无聊到极处。
　　总而言之，人生百态，几乎尽皆体现在了这九个元婴的上面了。
　　“这是……”
　　田襄瞳孔微缩，脸上第一次露出惊讶的表情来了：“你修炼的神通莫非是……九转化婴诀么？”
　　便是刚才面对李雨桐与冰魄，哪怕二人一个成为了真仙，一个成为了真魔，也不曾令他如此惊讶的。
　　鼐龙真人笑而不语，旁观众人无不露出惊诧之意。
　　九转化婴诀，现在的修士或许不曾听过，但在上古之时，那可是大名鼎鼎的。
　　当年，三界大乱，真仙临凡，北极元光殿一战，阿修罗王没能化羽成仙，而是从此芳踪不现。
　　灵界、魔界、阴司界皆受殃及，三千世界的情形则稍好一些。
　　而随着时间的推移，人们也渐渐忘却了记忆，可有一件事情，却让三千世界的大能头疼不已。
　　仙灵通道关闭！
　　如此一来，谁也没有办法再化羽升仙。
　　虽然有一个传言，说未来会光弧现，仙路显。
　　但注意，是需要等上五百万年。
　　修仙无岁月，山中一甲子，世上已千年，这些都是形容对修道者来说，时间易过，但不管如何，五百万年，还是太夸张了。
　　可以说，已经漫长到令人绝望的地步。
　　当然，渡劫后期的老怪物，都是挣脱了寿元的束缚，从理论上来说，他们也是等得起的。
　　可理论上如此，实际上，却是另外一回事。
　　能够修炼到渡劫后期，自然都是心智坚韧之徒，为的就是举霞飞升，却被告知成仙之门已经暂且关闭，要等待五百万年才会重新开启。
　　是，他们等得起，但你觉得，有几个人，会有耐心等下去？
　　或者这样说吧，成仙，已经不是他们的目的，这些人只是片面的追求更强大的力量而已。
　　这也是真仙为何会对下界的大能感觉恐惧，觉得任由他们发展下去，迟早会被取而代之。
　　生来就是真仙，自然少了这份对力量追求的渴望。
　　然而下界的存在不一样，由凡人一步步开始奋斗，当挣脱寿元的束缚，追求更强大的力量就成为一种本能的。
　　可现在仙灵通道关闭，不能飞升，那怎么办，等五百万年，这些一心只知道修炼的家伙，非闲出病来不可。
　　毕竟不能飞升到仙界，就眼前的灵气资源，他们已经走到了顶点。
　　想要更强大，实在是太难。
　　那受本身的资质所限，并非每一个人，都能像阿修罗王一般的惊才绝艳。
　　那怎么办？
　　耍五百万年？
　　已经习惯了紧张修炼的大能们不可能闲得住，而就这样打坐修炼似乎又是白费功夫。
　　似乎陷入了两难的抉择。
　　就这样过了万年之久，一门功法横空出现在了三千世界之中。
　　没错，就是鼐龙真人此时施展的九转化婴诀。
　　什么第二元婴秘术，包括林轩的双元婴加妖丹在它面前都弱爆了。
　　这九转化婴诀的可怕之处，在于一渡劫后期大成的修士，要狠下心来，将自己是大成元婴，一化为九……听听，是不是很不可思议，如此一来，别说境界掉落，就算灵根被毁，甚至修为掉落到洞玄离合，那也是毫不出奇。
　　毕竟将元婴一化为九，可是涉及到很复杂的天地法则，可不仅仅是一加一，或者二减一这样简单的数字游戏。
　　境界掉落，接下来，该怎么办呢？
　　不用说，自然只有重新修炼了。
　　从头做起，一步步的脚踏实地，将九个元婴重新修炼到渡劫期，以至于大圆满的境地。
　　到时候再将九个元婴融合，达到功德圆满的效果，如此一来，如同历经千劫百难，苦尽甘来，即便不能飞升成仙，但实力必定突飞猛进，比之真仙，那也是只强不弱，甚至更胜许多。
　　此功法另辟蹊径，思路可以说是脑洞大开，刚一流传出来，三千世界的大能就趋之若鹜。
　　毕竟这功法描绘的前景是非常诱人的。
　　当然，第一步也非常的考验，毕竟要冒着灵根被毁的危险让境界掉落，说没有顾虑那绝对是骗人的。
　　一着不慎，就有可能万劫不复。
　　但三千世界的顶级大能中永远不乏勇猛之徒。
　　毕竟能够走到这一步，都是经历了腥风血雨无数，于是明知道危险，还是有很多人照做。
　　可这其中，却没有一个好结果。
　　因为他们很快发现，将元婴一分为九，不仅仅是境界掉落，就算灵根资质没有受损，再修炼的难度，也比以前暴增了许多。
　　天地自有其法则，这样的修炼方式，原本就有些太过霸道了。
　　若仅仅这样，倒还好说。
　　毕竟敢于这样做的人，也并非一点心理准备也无，可很快，一件让他们无语的事情就发生了，你将元婴一分为九，境界掉落，可你的仇人，不一定这么做。
　　若没有得到风声还好，一旦消息稍有泄漏，你说这么好的机会，他有理由放弃么？
　　答案当然是否定的。
　　天赐良机啊，这时候不趁机找茬儿报复，更待何时呢？
　　比如说以为道号玄天老祖，本是一界顶级人物，实力就算不及散仙妖王，相差也不会太多。


第四千一百八十章 好难的秘诀
　　平时，这位大能也是自视甚高的。
　　原本是想要等境界稳固，就引来天劫，然后举霞飞升了，哪知道人算不如天算，仙灵通道却已闭关。
　　如此一来，这位玄天老祖可是长吁短叹，再修炼没有多大用处，可你让他闲下来享享清福，他又觉得浑身不舒服。
　　一句话，天生忙碌惯了。
　　这一下找不着目标当真是难过。
　　该怎么办呢？
　　如此将岁月蹉跎，万年的光阴都要将玄天老祖憋疯了，而就在这时，那神秘的功法横空出世。
　　没有人知道它来自于哪里，出何人的手笔。
　　但实力到了玄天老祖这样的等级，一眼就可以分辨出功法的真假来地。
　　如假包换！
　　此功法思路虽天马行空，畅想出前人所未敢想的东西，但绝对是切实可行地。
　　玄天老祖欢喜得是抓耳挠腮，这下总算是有事做，此功法就算艰难困苦又如何，总好过自己在这里无所事事的，而且一旦修炼成了，自己的实力，也非突飞猛进不可。
　　到时候五百万年一晃而过，仙灵通道重新开启，自己道法大成，举霞飞升，一到仙界就笑傲群雄，成为真仙中的王者，岂不是人生一大快乐？
　　他抚须微笑，越想越觉得靠谱儿。
　　随后便心急火燎的修炼起来了。
　　运气还算不错，元婴一分为九是很顺利的，境界虽然跌落到了离合，但灵根资质并没有受损什么。
　　一切只要好好修炼就行了。
　　至于难度，他才不会介意呢！
　　然而玄天老祖实在太天真了……嗯，也不能这么说，毕竟是活了上百万年的老怪物。
　　正确的讲是他一时糊涂，太过高兴了事情就没有考虑透彻。
　　诚然，他有信心重新修炼。
　　可人在江湖飘，哪儿能不挨刀，修仙界的情况更复杂许多，危险遍布，以前他是一界强者，就算结下仇家无数，也没有人敢来捋虎须的。
　　可今非昔比，他这一自废修为的消息一传出去，冒出来的仇家可就如过江之鲫。
　　全都上门报复，别说清静修炼了，就算想要逃脱性命，而不可得。
　　最后，堂堂玄天老祖，在众人的追杀下如丧家之犬，惶惶然东躲西藏，最终还是没能逃脱，在一分神期修士的手中陨落。
　　杀他的人的名字，玄天老祖都叫不出，毕竟以他的实力，岂会将一分神期修士记得，然而今非昔比，如今他却是陨落在这么一不起眼小卒子的手里。
　　而他这样的遭遇，绝非是唯一，还有更惨的，自废修为后被朋友陷害，被徒弟反噬。
　　毕竟人心隔肚皮，虽然有真性情的好汉子，但也有惺惺作态的伪君子，某些大能就算没有仇家，但实力到了这一步，他们的身家自是丰富。
　　以前没有人敢觊觎，如今则是匹夫无罪怀璧其罪的道理。
　　否则你让一三岁小孩儿手拿万贯家财的钥匙，到街上去试试。
　　很多大能都因此悲剧。
　　但这个过程，难道就没有办法避免么？
　　答案也是否定的。
　　确然，修仙界多尔虞我诈之徒，但也有可以交心的真朋友，还有双修道侣，那也是可以绝对信任地。
　　就算这些你都没有，是孤家寡人一个，好吧，做个宗门的太上长老总没有什么难度，若是以一超级大宗作为依托，未必不可以将其作为庇护，从而达到双赢的效果。
　　别说，还真有大能这么做，起初效果也是很好的。
　　可即便是这样的尝试者，最终也没有得到好结果。
　　究竟是为什么？
　　功法是假的？
　　不，功法当然是真的没错，这一点，绝骗不过那么多老辣的双目，可他们，却忽视了其中一点的难度。
　　就是元婴一分为九，想要重新修炼，所面临的困难，可不是千折百回这么简单。
　　尽管他们心中已有预计，可对于实际的难度，还是大大低估。
　　不说一点心理准备也无，但当真是茫然无措。
　　比如说一位绿石尊者，原本也是一界顶级人物，修炼九转化婴诀后，修为直接跌落到元婴去了。
　　这掉得有些离谱，但也不是不可接受的。
　　他原本就是一派宗主，有大量门人弟子的守护，所以根本不用担心，有谁会对自己不利，只需要潜心修炼就可以。
　　原本想来，从元婴到离合，就算重新修炼，导致难度倍增，但自己境界虽然掉落，但经验还是大能老祖，又有门内资源源源不断的供奉，修炼晋级是很快的。
　　哪知道，却是完全想错。
　　有经验又如何，这难度简直到了令人发指的地步，必须九个元婴同时晋级，不能有先后顺序，步调稍有不一，就会有走火入魔之祸。
　　这简直太难为人了。
　　他花费了千年的光阴，耗费了弟子门人提供的资源无数，总算是完成了。
　　然而对于未来的前途，却到了一片茫然的地步。
　　从元婴到离合，就花费了自己岁月无数，接下来的路更加坎坷，该怎么办呢？
　　然而开弓没有回头箭，就算他悔得肠子都青了，那也是无可奈何，他只要硬着头皮，继续走下去。
　　数年后，他还是陨落在了元气之劫里，而坐化前的修为，不过离合中期。
　　这简直是可悲以极，原本绿石老祖，已经挣脱寿元束缚，若不是他鬼迷心窍走这条路，岂会有今天的下场呢？
　　而且这样倒霉悲催的大能还不止一个……
　　就这样，九转化婴诀在风靡一时之后，所有的大能，都失去兴趣了，也不知道是哪个疯子，创出了这套功法，理论上是不错，但实际的效果，简直就是害人的。
　　别说其余的大能了。
　　当年就是李雨桐与冰魄，也得到过此功法，然而在仔细参悟一番之后，这两位惊才绝艳的女子，却都是摇头叹息，觉得功法实在在是步步荆棘，根本不可能修炼完成地。
　　所以，她们都选择了放弃，当然，二女都不愿意服输，另辟蹊径，用了无数的光阴，无数的经历，在下界就完成了成仙之路。
　　开始只是一直将境界压制着，如今则完成了飞跃，原本已经可以一鸣惊人，哪知道，鼐龙真人的表现，更离谱。


第四千一百八十一章 阿修罗与天巫神女
　　他居然修炼成功了！
　　要知道九转化婴诀，当年祸害了大能无数，早就被认为是不可能完成的！
　　而眼前……
　　那九个元婴，每一个都凝实厚重，有惊人的瑞气散发而出，显然已是渡劫后期大圆满的境地。
　　比之煞冥老祖的元婴，有过之而无不及。
　　他是怎么办到地？
　　田襄也感觉震惊无比。
　　那功法，他当年也看过，同样觉得太异想天开了。
　　诧异之余，一个念头如电光石火，闪现在了他的脑海里。
　　难道说……
　　鼐龙真人就是那九转化婴诀的创造者。
　　这似乎是唯一合理的解释了。
　　毕竟除了始作俑者，他实在想不出，还有谁可能将此功法修炼大成的。
　　一定是这样的！
　　不过就算知道又如何，如今深究这些根本就没有意义，鼐龙真人九婴合一，实力自然也就今非昔比，会有多可怕的暴涨不晓得，但比之李雨桐与冰魄，绝对是只强不弱。
　　田襄的脸色也有些阴沉了。
　　倒并不是被对方给吓住，也没有觉得三人联手自己就不能应付，毕竟他是道祖，可……今天所发生的不确定的事情太多。
　　接连三名下界的家伙，都有出人意料的表现，他们尚如此，那化羽与阿修罗，真的会像表面那么简单么？
　　想到这里，他不由得抬起头颅。
　　原本对自己的灵域信心十足，此刻也有些动摇了。
　　心中如此想着，自然而然的要投以关注。
　　也不知道是不是机缘巧合。
　　轰！
　　恰在这时，一声闷响传入耳朵，只见头顶之上，灵光四射！
　　一道道的剑光，激荡在九天之上。
　　犀利的剑意，仿佛要将苍穹刺破，至于他所布下的那看似坚固的灵域，此刻已快要分崩离析。
　　上面已如蜘蛛网一般，裂痕遍布，大大小小的缝隙，数不胜数。
　　每一道缝隙的表面，都有惊人的剑意透射而出。
　　而原本缠绕在领域表面的火焰与电弧，则踪迹全无。
　　“这是……混乱法则！”
　　田襄瞳孔微缩，眼中隐约闪过一丝恐惧之色。
　　而下一刻，那直径百余丈的灵域，就真的崩溃掉了。
　　与刚才不同。
　　先前被困住的修士，明明只有林轩一个，然而此时此刻，他的身边，却多出了四位明艳照人的女子。
　　每一个身材容貌都不尽不相同，却各有各的风情万种。
　　修为亦是不弱。
　　比如说，那身穿五色霞衣的女子。
　　似乎感受不到她本身的境界如何，然而从头到脚却都有真灵的气息流露，且还是最强的那种，不输于真龙天凤，隐隐尤要更胜一筹。
　　再说她左边那个，一眼望去，不过十七八岁年纪，明眸皓齿，可却是渡劫后期，身上所散发出来的气息，非妖，非仙，非魔，当然也不是灵界的灵气什么，更谈不上阴司鬼物，让人无法捉摸。
　　还有旁边那个。
　　眉目如画，气质淡雅，就仿佛天上的仙子滴落凡尘啊……等等，那不就是九天玄女吗？
　　李雨桐等人都瞪大了双目，要知道九天玄女亦是真仙之中有数的强者。
　　其他修士或许不识，但他们几个，又怎么可能不曾见过？
　　怎么会和林轩在一起了。
　　这三名女子容貌不提，来历身份那也是一个比一个神秘。
　　然而却并没有吸引田襄多少关注，当她们现身的一刻，这位道祖的目光，就集中到月儿身上了。
　　容貌不同，修为相异，足以混淆天机，然而这么近的距离，又怎么可能逃得过田襄的法眼去。
　　“阿修罗，我们终于再见了。”
　　他一字一顿的声音传入耳朵，那感觉，却与在滚油中泼入一瓢冷水相差仿佛。
　　虽然刚才田襄就已经暗示过，阿修罗就在林轩身边的，但这个答案，还是太令人感到意外了。
　　月儿……怎么可能是她呢？
　　其他人不提，鼐龙、冰魄可都与她又过数面之缘，甚至打过不少交道的。
　　记忆是如此的清晰，却无法与当年的阿修罗王重合在一起。
　　太多的差异！
　　倒并不是说实力。
　　而是性格，月儿温婉懦弱的脾性与当年的阿修罗王相差，实在也太大了。
　　以至于他们从来不曾怀疑，若不是此刻被田襄一语点破，恐怕还会会继续被蒙蔽下去。
　　不可思议！
　　同时心中却是狂喜。
　　虽然月儿如今的实力不值一提，但她既然是阿修罗王转世，那就不会不留后手地。
　　“好，好，都聚齐了。”
　　田襄眼中的阴霾一闪即逝，取而代之是畅快的大笑传入了耳朵里：“化羽，想不到今生前世，你结交了这么多的红颜知己，什么三千世界第一花花公子，我看鼐龙这个名头，应该让给你。”
　　“别说做兄弟的我，不照顾你，能与这么多红颜知己一起陨落，你这辈子也应该是没有遗憾了。”
　　说完这话，他突然转过头颅：“对了，还有你们两个，天巫神女，青丘国主，既然会出现于此地，想必你们也还有底牌未出，总不至于像煞冥那废物……”
　　“有什么本事，这就施展吧，省得一会儿说本道祖小气，没有将机会给予你。”
　　一连串的意外之后，田襄并没有惊慌失措，反而好整以暇的开口了。
　　高手风范显露无遗。
　　当然，说成有恃无恐也没有错，至于是不是虚张声势那就仁者见仁智者见智了。
　　“好吧！”
　　天巫神女叹息，浑身魔芒大起，滚滚的魔气，如海潮怒涛一般的喷涌而出，给人的感觉，就仿佛是大海发怒。
　　随着时间的推移，那魔气越发的浓郁，包裹她整个娇躯，就仿佛是一道黑色的飓风，凭空而起，连天接地。
　　飓风中，隐隐有无数妖魔鬼怪的怒吼传入耳朵。
　　就这样，又过片刻，那飓风一敛，不对，不是一敛，而是天巫神女挪移到了旁边，然而那浓郁魔气所化的飓风，依旧停留在原地，让人看上一眼，就觉得古怪无比。
　　此时，天巫神女容色清丽，浑身上下，哪里还有一丝一毫的魔气，不再是域外天魔，仿佛重新成为了墨月族的圣女。


第四千一百八十二章 星海现世
　　变化不止于此。
　　下一刻，此女一声轻喝，一道青蒙蒙的飓风凭空而起，同样是波澜壮阔，充满了强大的气息。
　　非常纯正的灵力！
　　林轩亦十分熟悉，与自己修炼的墨月天巫诀丝毫区别也无，不含半点魔气。
　　两道飓风互不统属，却又交相辉映。
　　天巫神女神色凝重起来，突然右手一抬，伸指在眉间一点！
　　她的眉宇之间，出现了一条黑线。
　　随后缓缓的一睁而开，就仿佛多了第三只眼。
　　不对，那不是眼睛。
　　因为除了深邃黑暗，根本就没有瞳孔之类的存在。
　　倒是有一条小蛇从里面钻了出来。
　　此蛇长不过尺许，比筷子更细，然而所散发出来的威压，却是惊人无比，较之最顶级的真灵，亦有过之而无不及。
　　“这是……”
　　其他人倒也罢了，林轩几乎以为自己看错。
　　这不是宝蛇压箱底的秘技，祖灵之蛇？
　　怎么会出现在天巫神女身上了。
　　墨月天巫诀里可是不含这项神通的。
　　不对，与天巫神女相比，同样的秘技，宝蛇只不过是徒有其表而已。
　　林轩诧异之余，一瞬间也就看出了截然不同的东西。
　　天巫神女的表情冰冷而严肃，檀口微启，吐出一句咒语。
　　此咒语短促以极，只有寥寥几个音节而已。
　　祖灵之蛇突然扬起头颅，从獠牙之中喷出一道黑雾。
　　那黑雾深邃以极，随后却变化出灰白二气。
　　一闪即逝，分别没入了两道截然不同的飓风里。
　　嗡……
　　巨响声大做，两道飓风，开始交融，很快合二为一，变得五色琉璃，风吼声更急。
　　接下来，发生了不可思议的一幕，那祖灵之蛇突然张开了大口，獠牙外露，更可怕的是从里面散发出无穷的吸力，就仿佛黑洞一般，一点一点，似慢实快，将那飓风给吞噬了进来。
　　二者的体积不成比例，都说人心不足蛇吞象，然而眼前的一幕，却远比那个夸张。
　　如梦如幻，经历的人就仿佛是在做梦一般。
　　随后那尺许长的祖灵魔蛇身体一缩，便化为一缕黑线，毫无阻隔的飞进了她的额头里面。
　　从哪里来，回哪里去，天巫神女眉心正中的竖痕消失，仿佛从来不曾出现过，而她身上的气息，则完全改变了。
　　开始，她是域外天魔，如今，则重新成为了墨月族的圣女，但却又变得比以前更加的强大神秘。
　　那变化古怪以极，但即使比起李雨桐与冰魄，也不逞多让的样子。
　　人魔合一。
　　她身上的气息飘忽不定，似仙非仙，似魔非魔，中间的玄机无法参详透彻，但已经非常接近本源的力量了。
　　“你这个样子，应该是进过化龙池，域外天魔原本想要你变成同族，没想到，却成全你了。”
　　田襄先是有些错愕，但很快却又像是想通了什么，抚掌大笑起来了：“了不起，当真了不得，能够进入化龙池不被同化，便是当年的阿修罗，也不敢说有绝对的把握，这么说，蓝色星海真的在你手里面了？”
　　“蓝色星海，什么蓝色星海？”
　　天巫神女表情先是有些茫然，随后醒悟过来：“你是说我族那件圣物，怎么，域外天魔的阴谋，最终也是你搞的鬼么？”
　　说到这里，此女眼中流露出深切的恨意。
　　当年，墨月族之所以消失，就是因为这件宝物，而她进入化龙池，也是置之死地而后生的苦肉计。
　　好在早天可怜见，不仅骗过了那些域外天魔，而且因祸得福，从此修为大进了许多。
　　“阴谋，哼，若要对付墨月族，以本座的实力，也需要玩阴的么，我看你是太高看自己了。”
　　田襄冷笑一声，脸上满是不以为然的神色。
　　天巫神女黛眉一挑，但随即又忍下了心中的愤怒，对方话虽然不中听，但道理确然是这样没错，堂堂真仙之中的第一强者，小小的墨月族，确然是入不了他法眼的。
　　见对方沉默，田襄倒是转过了头颅，这一次却是对着林轩的：“天巫神女既然没有得到此物，想必是落到了大哥手里，毕竟你当年可是化羽，又如此看重这件东西，我不相信，你在投胎转世前，就没有做一做手脚地。”
　　林轩叹了口气，事已至此否认也没有意义。
　　他将右手一抬，掌心向上翻转，体内蓝色星海开始运转，美丽的光点顺着四肢百骸，流淌到了手掌上面。
　　顿时，天空为之一黯吗，无数银色的美丽光点，就在他的掌心上面游动旋转，美丽如同天上的星辰一般。
　　“星海！”
　　“没错，就是此物，有它仙灵通道就可以重新开启了。”
　　林轩耳边传来几声惊呼，不论你李雨桐还是冰魄，望向此物的表情都充满了火热。
　　但也不算意外太过，毕竟已经知道了林轩并非普通的修仙者，而是化羽转世，那他拥有蓝色星海也就是顺理成章的。
　　一切谜底都揭开了，那么现在等待的就是最后的抉择……不，应该是决斗，毕竟以田襄的性格，绝不会与他们有握手言和一说。
　　这一场斗法，必须有人陨落，胜利的一方，才可以逍遥快活。
　　“不错，不错，蓝色星海，果然还是被你得到了，不仅如此，连九天玄女，也背板了我，哼，前世无法和你比翼双飞，五百万年后，依旧不愿意放弃这样的机会，哼，我该说她是执着多情呢，还是愚昧。”
　　“呸！”
　　九天玄女的脸上浮现出一丝羞怒，但即便是这样的动作，依旧无损她的高贵：“田襄，不要将人人都想象得与你一样，当年夫君待你如何，你自己，心中最是有数，而你，又是如何报答的，即便我与夫君之间不曾有任何关系，也羞于你为伍，既然如此，又谈得上背叛什么？”
　　“嗯，这话倒也不错。”
　　原本以为田襄听了这话会恼羞成怒，没想到对方却十分坦然的承认了。
　　林轩看在眼里，心中更是警惕。
　　这田襄固然无耻，但心性更是了得，分毫破绽也无。
　　虽然自己这边，都各有底牌，但面对身为道祖的他，赢面也着实不高的。


第四千一百八十三章 田襄的真正实力
　　“不错，不错，你们都很了不起，如果我只有表面这点实力，也许真会阴沟翻船于此地。”田襄抚掌大笑的声音传入耳朵里。
　　“你这话何意？”
　　林轩的脸上满是警惕，心中有不好的预感浮现而起。
　　“何意？”
　　田襄笑了：“你们都不错，底牌令人咋舌，不过大哥你不会天真的以为，身为道祖的我，就只有刚刚表现出来的那一点力量了。”
　　“底牌这东西，难道我就不会藏一手么？”
　　田襄淡淡的声音传入耳朵，然而却难以掩藏里面所蕴含的一丝得意之色：“刚刚动手，我最多也不过只动用了两层的法力，而万卷天书，更仅仅发挥出了一些皮毛的神通而已。”
　　“什么？”
　　林轩与众人面面相觑，脸色都变得铁青以极。
　　两层法力？
　　若对方所言是真的，那这一战，将分毫希望也无。
　　道祖的实力，真可怕到如此程度？
　　“哼，看你们的表情，是怀疑本座所说，也罢，那就让你们体会一下，什么才叫做真正的恐怖吧！”
　　田襄说到这里，语气已变得冰冷以极。
　　右手一抬，虚空中，竟有一巨大的蝎子虚影浮现出来。
　　法相秘术？
　　不对，是他右手幻化而出。
　　与普通的蝎子不同，眼前这怪物的尾巴，居然有数十条之多。
　　它的身体有些模糊，像是灵力幻化之物，而尾巴却凝实以极，倒钩长有丈许，森然的光泽闪烁不已。
　　一个模糊，十几条尾巴似软鞭乱舞，林轩只见黑芒一闪，尖锐的倒刺就已经来到了自己的面前。
　　伴随着森寒的光泽，狠狠刺落！
　　林轩大惊失色！
　　他纵然知道对方此次一出手，必然是石破天惊，但也万万不曾想，居然彪悍到如此不可思议的地步。
　　丝毫征兆也无，更谈不上有任何的灵气波动，就已经近在咫尺了。
　　不是偷袭，却胜似偷袭，让人根本就没有躲闪抵挡的余地。
　　但林轩自然不会坐以待毙。
　　如今根本不及多做思索，发生的一切犹如电光石火，林轩几乎是条件反射般的一张口。
　　一团青光喷吐而出，一个闪烁，就化为了一团火焰，五色琉璃，充满了不可思议的气息。
　　数种法则之力在其表面波动不已。
　　幻灵天火瞬间就暴涨而起，化为一片五色火海，将林轩包裹在其间。
　　同时他一声大喝，袖袍抖处，九宫须臾剑鱼游而出，灵光闪烁，剑气纵横捭阖，转瞬间，就布成一剑阵般的事物，任何东西一旦进入，都会被无穷无尽的剑光绞成粉末。
　　变起仓促，来不及祭起别的宝物，但九宫须臾剑作为本命宝物，早就被林轩祭炼到收发由心的地步。
　　不仅如此，林轩的丹田气海处，有阵阵低沉的鸣叫一传而出。
　　一团金光从里面飞了出来，略一闪动后，就幻化成了玄龟的虚影。
　　四灵之玄武，实力在真灵中固然不是最强的，但若论防御，便是真龙都望尘莫及。
　　它出现后，便往林轩身上一扑。
　　金光闪烁，踪迹全无，而林轩身体表面，却有一巨大的玄龟背甲浮现而出。
　　上面灵纹遍布，隐隐更排列构成了一太极八卦图。
　　玄龟，可卜吉凶，此时对于防御，更有巨大的加成作用。
　　整个过程兔起鹘落，仅仅须臾的功夫，那蝎子的尾巴已刺到了近处。
　　深入到五色火海。
　　顿时，噗嗤声大做，幻灵天火不停的闪烁喷涌，其中夹杂着各种各样法则，吞噬腐蚀不一而足，冰冻更是让蝎子尾巴的表面多出了一层白色的冰霜。
　　不能说丝毫作用也无，但实际上，也并没有起到多少迟滞的效果。
　　最终，幻灵天火构成的防御被突破。
　　但并没有结束，九宫须臾剑已开始纵横开阖，无数的剑光源源不绝的朝着对方狠狠斩落。
　　可让林轩脸色发青的一幕出现了。
　　无坚不摧的本命宝物，此时却像遇见了克星似的，一斩到那蝎子尾巴的上面，就被轻而易举的一弹而开了。
　　虽然也在上面留下一些剑痕，但根本不足以斩断，不仅如此，随着时间的推移，那些剑痕还在迅速平复。
　　最终，九宫须臾剑所布下的剑阵也同样被突破了。
　　但不管如何，那蝎子尾巴的威能，也被消耗了很多。
　　然而它依旧如天外流星般的，狠狠朝着林轩的扎落，并且最终刺在那玄龟虚影所化的盾牌上了。
　　这是林轩的最后一层防御，自然是非同小可，但依旧有如纸糊，被它一扎而破。
　　“嘭！”
　　那蝎子的尾巴刺入了林轩的心口，再一阵搅合，血雾浮现而出，林轩的双眼顿时失去了生机，被它一甩，就化为一具冰冷的尸身，朝着下方坠落而去。
　　陨落？
　　答案是否定的。
　　因为刚刚掉落到一半，林轩就嘭的一声爆开了，化作漫天血雾。
　　可与此同时，百余丈远，却有一声凤鸣声传入耳边。
　　随后一头火红是凤凰虚影浮现出来广钢一敛，林轩替代凤凰出现。
　　凤凰涅槃！
　　这是林轩融合天凤真血后，结合真灵化剑诀所参悟出来的秘术，有点类似替身渡劫大法，但不用损失什么，就可以替劫一次。
　　刚才千钧一发之极，真是施展出此术，否则能否化险为夷，还真是两说。
　　当然，陨落是不可能的，就算不能凤凰涅槃，林轩也还有其他的保命手段。
　　但真的是非常危险。
　　他喘了口气，自己能够化解危机，就不知道其他人又如何。
　　特别是月儿的修为最弱。
　　这样想着，林轩回过头颅。
　　入目所及，却让他一愕。
　　四女的应付，远比他要轻松许多。
　　倒不是说她们神通就能将林轩胜过，而是因为小蝶已经参悟了时间法则。
　　时间，天地间最为神秘的东西，这可不仅仅能用来攻敌，防御同样是可以收到难以想象的奇效地。
　　四女站在一起，虽然面对的蝎子尾巴有四根之多，但也可以同时出手应付，彼此分工合作。
　　而林轩因为站得稍远，对方的偷袭又太过突然，所以小蝶也无法顾及，只能自己一个人面对危机。


第四千一百八十四章 天狐传承
　　见四女无恙，林轩不由得松了口气，随后转过头颅，将神识放出，不知道其余伙伴的情形却又如何，毕竟刚才那一击的威力，着实令人心有余悸。
　　入目所及，却让林轩的脸色阴沉下去。
　　李雨桐与冰魄倒没有什么，毕竟二女原本就实力不俗，分别号称是灵界与古魔界的第一强者。
　　如今又已晋级，不论真仙还是真魔，那可都是含金量十足，远非普通仙人可以比拟的。
　　田襄的一击，威力固然了得，但又怎么可能真让二女陨落。
　　相反，她们连一点油皮都没有擦破，表现出来的实力令人敬服。
　　至于鼐龙？
　　就更不用为那家伙担心什么。
　　九婴合一，他给出的惊喜便是雨桐仙子也没有办法相比，此时望去，这家伙，居然又恢复了一副吊儿郎当的神色。
　　看着就让人心中无语，甚至是一阵来气。
　　他们三个既然没事，自然也就不用担心墨月族的圣女。
　　她与林轩所学，乃是一脉相承地，就算没有炼化那么多真灵圣血，但其余的功法秘术，则尤有胜过，一对一，固然打田襄不过，但这种情况下若是陨落，岂不是成天大的笑话了。
　　不可能的！
　　他们四个，自然不用担心什么，然而田襄刚才那一击，也着实可怖……
　　难道真的分毫效果也无？
　　答案是否定的。
　　否则林轩的脸色，也不会阴霾似雨。
　　还是有人陨落。
　　青丘国主，九尾天狐！
　　不止林轩发现了不妥，其余之人也都注意到了。
　　同为三大妖王之一，然而九尾天狐就没能将这厄运躲过去。
　　那蝎子的尾巴贯穿了她的胸口，碗大的洞，鲜血“汩汩”的往外冒，这样的伤口，显然元婴也没有机会逃脱。
　　九尾天狐虽然一时还没有陨落，但那不过是因为修为高深罢了。
　　坚持不了多久。
　　“师傅。”
　　嘤嘤的哭声传入耳朵。
　　却是那曾经有着三条尾巴的小雪狐。
　　昔日的小丫头，如今已长大成人了，倾国倾城，然而此刻，却是一脸的梨花带雨之色。
　　晶莹的泪滴，不受控制的往下落，都是自己的错。
　　如果不是为了保护自己，师尊原本可以躲过那一击。
　　“香儿，不是你的错，这一切都是命数。”
　　即便鲜血沾满了衣襟，九尾天狐的声音，依旧是那么的动听温柔：“三大妖王，实力比之鼐龙冰魄，还有雨桐仙子都差得太远了。”
　　“面对田襄，别说插手，甚至没有实力在这里做一个看客。”
　　“但不是我们仙狐一族的实力弱，而是为师资质差了……”
　　这话在这里说说也就罢了，传出去简直惊世骇俗，堂堂九尾天狐，说自己资质弱。
　　那其余的妖族岂不是该羞愧至死了？
　　“但香儿你不同，你的资质比为师好上许多，你未来的尾巴一定不止九根之数，一定可以成为仙狐……”
　　“师傅，我……”香儿依旧一片泪眼朦胧之色。
　　“听我说……”
　　青丘国主的表情，却突然变得严肃：“现在时间不多，香儿你资质不俗，所欠缺的，不过是时间与经验罢了，而这些，为师都可以给你。”
　　“给我？”
　　小雪狐的脸上越发透出迷茫之色。
　　“嗯，你应该知道，为师作为九尾天狐，除了幻术，其实还擅长修仙百艺中的占卜，今天的一幕，其实早就有所准备的。”
　　“这百万年来，我的修为，一直没有寸进，这是限于资质，我也无可奈何，但占卜却显示百万年后我将有大劫无法度过，而好消息是，我能够收到一资质超群的弟子，兴旺我天狐一族。”
　　“你应该懂我的意思了。”
　　青丘国主吸了口气，明明眼神已经开始涣散的她，浑身却是灵芒大起。
　　一股飓风连天接地，所产生的威压惊人以极。
　　随后往中间一聚，风消云散，化为一颗光球浮现于眼前。
　　那光球不过头颅那小，中间有一长数寸的迷你小狐，尾巴有九根之多，不停的游走。
　　“哼，传承之术，难道你想让这么一乳臭未干的小徒弟来对付我？”
　　田襄先是有些讶然，随后冷笑了起来，不知为何，他竟然没有动手阻止，也不知道究竟是觉得没必要这么做，还是另外有打算呢？
　　随着那光球的形成，九尾天狐，这位昔日堪与阿修罗王媲美的绝世美女，却以肉眼可见的速度衰老下去了。
　　肌肤失去光泽，头发由青丝变成了白色。
　　“香儿，你答应我，一定要成为仙狐……”
　　话音未落，嘭的一声传入耳朵，昔日的青丘国主，已经爆成了一团血雾。
　　虽然已经看破世情，但她也不愿意，让人看见自己变老的样子。
　　几乎与此同时，那光球的体积又开始压缩，随后变得与一豆粒相差仿佛，一闪即逝，由她的眉心没入。
　　“师傅……”
　　香儿尚泪眼婆娑，突然感觉眉心一阵清凉，可下一刻，就是难言的痛苦，这传承中，包含有九尾天狐数百万年的功力，知识，想要传承消化，哪儿有那么容易。
　　想要有大收获，就要经历大痛苦，此时，香儿的感觉，神魂都要被撕裂，一声痛呼，直接晕过去了。
　　“哈哈，真是没用，还说什么超越九尾天狐，还是让本尊直接送你去阴曹地府。”
　　田襄欢畅的大笑声传入耳朵，突然右手一抬，一指像着香儿点了过来。
　　别说小雪狐此时已经晕过去，根本就没有反抗之力，就算她神完气足，区区渡劫初期的修为又怎么可能将田襄的一击挡住。
　　完成了传承还差不多，但那显然不是一时片刻，就可以办到的。
　　危险！
　　太卑鄙了！
　　这一幕落在眼里，林轩的脸色难看以极，这丫头与自己可是关系匪浅地，林轩自然不可能视若无睹，浑身青芒大做，一凤凰的虚影再次浮现而出。
　　翅膀一扇一划，林轩就从原地消失掉了。
　　空间法则！
　　“蠢货，化羽，你什么时候，也变得这么多情了？”
　　田襄一声冷喝，右手微抬，方向一转，那一指，却是像他点了过来。


第四千一百八十五章 吞界蟾蜍
　　声东击西！
　　或者说一开始，他就是在用香饵诱敌。
　　林轩的脸色，一下子变得难看以极，暗叫一声“不好”，想都不想的右手一抬，幻灵天火再次凝聚成一面盾牌。
　　同时身前亦有几道真灵的虚影浮现出来，无巧不巧，刚好挡在他的身前。
　　林轩的反应不可谓不迅速，但听“轰”的一声巨响传入耳朵，不仅幻灵天火所化的盾牌被破，那几头真灵的虚影一阵狂闪后，居然同样裂为无数的碎片了。
　　一股肉眼无法看见的可怕波动将它们轰开，随后朝着林轩的本体激射而来。
　　林轩的脸色越发凝重起来。
　　阴沉似雨。
　　不加思索的一声低吼，五指箕张，像着那股神秘的波动迎上。
　　他的指尖，闪烁着耀眼的银芒，却是九宫须臾剑附着在了他的手掌之上，听上去有些不可思议，但这套本命宝物，原本就是可以变化由心地。
　　轰！
　　又是一声惊天动地的巨响。
　　一股剧烈波动，如天女散花一般，在林轩身前爆发开来，并疯狂的向四周席卷，罡风四射，灰蒙蒙的飓风更是冲天而起了。
　　田襄脸色一变。
　　刚才那一击，他虽然没有动用万卷天书，但也几乎用了近半的法力，就算是仙人，相信也没有几个可以挡住，竟然还被林轩硬生生的接下了，这实在有些出乎其预料之外的。
　　毕竟按照田襄原先所想，林轩纵然神通不弱，但毕竟不是当年的化羽，就算身上有几件玄妙之极的宝物，但在自己面前也根本算不了什么。
　　自己这一下又是声东击西，几近偷袭，于情于理，应该都是可以轻易得手地。
　　虽然他也没想过能让对方陨落，但怎么也应该将对方重创一下的。
　　哪知道却是这般结果。
　　看来自己倒真将对方小瞧了。
　　林轩不是当年的化羽，但狡诈由有过之，千万不可小视。
　　心中如此思索，他却并没有停下手上的动作，五指一合，便朝着林轩抓落！
　　他的动作不带分毫烟火，然而掌心中却有无数金色符文一涌而出。
　　龙吟声大做，竟然化为一头真龙般的存在像着林轩扑了过来。
　　林轩脸色大变。
　　袖袍一甩。
　　一道青霞将昏迷不醒的香儿裹在了中间，暂时收到了须臾洞天图里面。
　　至于他自己，根本来不及多做思索，右手一抖，原本覆盖在手掌表面的银甲不见，取而代之的是青光耀眼，一口青濛濛长剑凭空浮现在了眼前。
　　林轩伸手握住，轻轻一舞，顿时嘶鸣声大做，无数青丝从其站立之处轰然勃发而出，并铺天盖地的奔对面激射。
　　交织穿梭，顷刻间，已经结成了一张擎天大网。
　　攻防一体！
　　然而那真龙虚影没有任何畏惧，速度快极，一头便扎到了网了。
　　爪撕牙扯！
　　伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，不过片刻，就将那剑网撕扯了一个七零八落，再次发出低沉的咆哮冲林轩直奔了过来。
　　彪悍！
　　林轩的眼神变得锐利起来，光是这一项攻击就让自己疲于应付，幸好还有伙伴在一旁可以将对方的精力牵扯，否则……后果真不敢设想了。
　　林轩的思虑没有错，雨桐仙子与鼐龙暂且不说，便是天巫神女与冰魄，这种情况下也没有让他孤军奋战一说，不管大家以前有什么恩怨，如今可是面对着共同的强敌，若是让田襄各个击破，她们的下场也好不了什么。
　　同舟就得共济，这点觉悟还是有地。
　　所以在田襄像林轩动手的同时，其他人，也没有站在一旁看戏，几乎是不约而同对田襄发动了攻击。
　　然而最先出手的是九天玄女。
　　作为真仙中有数的强者，她对田襄的了解远比旁人多得多，也就更能清醒的明白，道祖可怕到何等程度。
　　不敢矫情，不敢藏拙，玉手翻转，直接祭起了自己的本命宝物。
　　一精巧美丽的玉碗，直接出现在了她的指掌之间。
　　碗中有山川河流湖泊，仿佛是用一方世界所炼化而成的宝物。
　　法则之力，滚滚而出，不仅包罗万象，且是完整的。
　　九天玄女，出手果然不俗。
　　然而田襄的表情却是一派怜悯之色：“蠢货！”
　　话音未落。
　　只见他伸指一掐。
　　万卷天书再次化为了银河，奔腾汹涌。
　　滚滚的河水中，有无数拳头大小的仙符弥散而出。
　　美丽神秘，往中间一聚，一金色的碗状法宝出现在了视线里。
　　除了材质颜色迥异，与九天玄女的法宝居然有八九分相似。
　　“居然在我面前卖弄天地法则，你是不是吃错药了。”
　　伴随着田襄冷笑的声音传入耳朵，那金碗光芒大做。
　　金光透射，与之伴随的是如海潮怒涛一般的天地法则。
　　两股无形波动在天地间对冲。
　　轰！
　　刚一接触，田襄就大占上风。
　　九天玄女脸色一白，一口鲜血从嘴巴里喷了出来。
　　她感觉胸口如被大锤重击了一般，那玉碗的表面也有密密麻麻的裂纹出现。
　　法则之力的比拼，果然凶险。
　　九天玄女已陷入危机，田襄当然不可能轻易将她放过去。
　　五指一合。
　　那金碗更加光芒大做，一形如蟾蜍的虚影从其中浮现而出。
　　却生着九个头颅。
　　这可不是什么真灵，而是更可怕之物。
　　吞界蟾蜍！
　　顾名思义，它可以吞噬一大界面的天地法则，甚至连整个界面都可以吃下肚。
　　虽然是传说，眼前所凝聚出来的，也仅仅是虚影一类的事物，但依旧让众人大惊失色。
　　“呱！”
　　伴随着一巨大的声响传入耳朵，此蟾蜍突然动了，它似乎张了张嘴，随后空间一阵模糊，九长条状，仿佛绳索样的东西就划破天际，像着九天玄女缠绕而去。
　　这家伙能不能吞噬界面不晓得，但这一击，九天玄女若被打中，那肯定是没有命了。
　　林轩想要出手相助，无奈自顾不暇。
　　幸好关键时刻，媛媛动手了啊，伴随着一声娇喝，五色灵光滚滚而出。
　　迎向那九条模糊的长舌。
　　月儿手中也出现了玄阴宝盒，朝着前方一斩而落。


第四千一百八十六章 虚惊一场
　　二女今非昔比，这一联手，声势当真令人咋舌，但见五色灵光如海潮狂卷，似怒浪滔天，朝着九条长舌席卷。
　　至于那玄阴宝盒，更是灵光大做，黑沉沉的鬼雾随之弥散而出，几乎将整个天空都遮挡住。
　　而鬼雾中影影绰绰，更不知道有多少妖魔鬼怪浮现而出。
　　鬼王尸帝，不一而足。
　　每一头的实力，都不逊色于渡劫级别的老怪物，甚至尤有胜过，月儿虽然没有恢复成阿修罗，但如今的实力，也不可轻辱，早就远胜一般的领域存在许多。
　　两人的攻击，并没有先后顺序，而是分左右进行夹击。
　　下一刻，与那九条蟾蜍的舌头撞在了一起。
　　轰！
　　一声巨响，远胜晴天霹雳，五色灵光寸寸碎去，阴雾中的鬼王尸帝，更是纷纷爆体。
　　罡风将这附近的一切都夷为了平地。
　　“噗……”
　　二女脸色煞白以极，几乎是不约而同的将一口鲜血喷吐出去，娇躯如狂风中的柳絮，摇摆不已，随后又被狠狠的向后抛飞了出去。
　　完全不敌！
　　然而田襄的脸色却闪过一丝阴郁。
　　右手一抬！
　　指尖无数米粒大小的符文隐现。
　　闪了几闪，一微型符阵映入眼帘。
　　随后化为一纤细的光柱，目标正好是对准月儿的头颅。
　　一闪即逝！
　　“不好！”
　　林轩几乎被吓疯掉。
　　这一击，看似轻描淡写，田襄也没有动用万卷天书，但绝对是拿出了十成的法力没错。
　　想要绞杀掉阿修罗。
　　可月儿根本来不及躲。
　　该怎么办呢？
　　林轩目眦欲裂，却鞭长莫及。
　　小丫头似乎也感觉到了莫大的危机，玄阴宝盒幻化成一面盾牌挡于那里。
　　“啵！”
　　一声轻响传入耳朵。
　　玄阴宝盒居然被打破，一指头大小的洞浮现而出，那蔚蓝色的光柱，丝毫迟滞也无，继续飞像月儿的头颅。
　　完了！
　　在那一刻，林轩心若死灰，恨不得与月儿易地而处。
　　自己说过，要保护她的，可……
　　泪水模糊了眼珠，林轩仿佛，已看见佳人陨落。
　　月儿若有个三长两短，自己就算万劫不复，也要与田襄拼了。
　　这个念头如电光石火，可这时候，想这些，又有什么意义呢？
　　短短的须臾，却漫长得像一个世纪。
　　当林轩将眼睛睁开，却发现月儿并未陨落。
　　千钧一发之际，却是离得最近的雨桐仙子赶了过来。
　　以身相代。
　　将月儿推开。
　　而她自己，却没能躲开这道光束。
　　血流如注！
　　身上的气息，骤降了一半还多。
　　“不错，不错。”
　　田襄抚掌大笑起来了，然而眼中却尽是恨意，刚才，原本是灭杀阿修罗王的天赐良机，却被此女硬生生从中搅局。
　　“不愧是灵界第一强者，挨了本仙的一记本命元光也并未陨落，不过舍己为人是否真的值得，这记本命元光已经将你的四肢百骸都震碎掉了，神魂亦受影响，这样的伤势，嘿嘿，若是修养个数万载，也许还有机会复原，不过此时此刻，你认为会让你从容养伤吗？”
　　此话威胁的意味儿十足。
　　显然被坏了好事的田襄已经恨李雨桐入骨。
　　而这时候，林轩开口了：“各位，大家既然都拿出了压箱底的秘术，就请不要再藏着掖着，否则，这一战的结果谁也无法免俗，最终都是难逃身死陨落！”
　　话音未落，林轩深深呼吸，一道一道的法诀由指尖激射出去。
　　九宫须臾剑灵芒四起，光晕吞吐闪烁，不同属性的长剑散发出不同的天地法则。
　　而他的丹田之中，两个元婴神色凝重的悬浮，至于真灵内丹，则疯狂异常的旋转起来了。
　　五色斑斓，近百种真灵的虚影一一浮现而出，大多一晃而过，但其中却有九种，不仅没有寂灭，反而越来越清晰起来了。
　　真龙，天凤，孔雀，金乌，麒麟，大鹏，九头鸟，山岳巨猿，还有白虎。
　　林轩扬起头颅，口中一声清啸发出，直冲天际，同时右手抬起，朝着天灵盖一拂。
　　随着林轩的动作，那些真灵虚影竟由林轩的丹田消失不见了。
　　下一刻，出现在了头顶上空。
　　九股强大的气息弥散而出。
　　九宫须臾剑则开始应和，灵光四射，随后那九道真灵虚影，分别往九柄不同式样的仙剑扑过去了。
　　互相融合。
　　原本的虚影竟化作了如有实质之物。
　　真灵化剑诀！
　　林轩使用的神通已呼之欲出。
　　这是他压箱底的秘术。
　　事情到这里并未结束。
　　林轩的眼中厉芒四射，口中有晦涩古朴的咒语急吐而出，随后双手一握，刺啦之声传入耳朵，头顶那如有实质的真灵，重新化作幻影，居然寸寸碎裂掉了。
　　光芒大做，各种神秘的符文漫天飞舞，将林轩包裹，如有灵性一般，朝着他的身体飞了过来，没入不见。
　　随后，五色琉璃，艳丽的霞光如火焰一般由林轩身体表面喷涌出来。
　　那火焰炫目以极，更不可思议的是晃动间如有灵性一般，片刻之后，居然凝结出了一套铠甲出来。
　　真灵之铠！
　　而这依旧没有完，这只是以前林轩的最强形态，至于现在……
　　伴随着一声低喝，小罗天法相也浮现了出来。
　　九头十八臂，金光耀眼。
　　随后同样一闪即逝的扑在了林轩的身体上面。
　　与林轩融为一体！
　　而那九头十八臂的造型并未消失，反而更加的活灵活现，如同铠甲，同时有若实体一般。
　　似真似幻。
　　林轩的气息，一下子大涨了起来。
　　……
　　变身的并非只有林轩一个。
　　远处，天巫神女几乎是相同的动作。
　　两人所学本出同源，这真灵化剑诀她当然也有修炼。
　　同样的威力无边。
　　然而却又呈现出不同的具体形态。
　　与九宫须臾剑融合的不是真灵。
　　而是几个妖魔。
　　有几个林轩居然认得，虚无魔君，鰩灵王，百灵魔君，树老，七窍王，魔龙王，还有几位远古巨魔。
　　其他人且不说。
　　虚无魔君明明是在自己的手里陨落，精魂怎么也被她所得，但这时候追究这些没有意义，天巫神女以这些域外妖魔的精魂为根基，代替真灵，同样使出了真灵化剑诀。


第四千一百八十七章 百宝光球
　　威力无比！
　　黑色的铠甲，包裹住她的娇躯。
　　铠甲的式样，精巧以极，表面还有无数灰白色的符文闪烁不已，纵横交织着数十种法则之力。
　　好强大的气息。
　　林轩心中一喜，不愧是墨月族的圣女。
　　只见她吸了口气，背后同样有一巨大的黑色虚影浮现而起。
　　虫鸣声传入耳朵，咋一看，一蛟龙相差仿佛，然而却长着九个头颅，不对，这不是龙族，而是传说中的魔物……九头虫！
　　此怪乃是蛮荒奇虫的始祖，实力绝不比真龙弱，而是犹有胜过。
　　眼前的法相，也并非形似而已，林轩能够感觉到，里面融有九头虫的魂魄，换句话说，并非徒有其表的东西，而是真以九头虫的精魂为根基，所修行炼祭……
　　了不起！
　　天巫神女果然了得，怪说不得那些域外天魔的大首领会在她手里陨落，聪明反被聪明误。
　　化龙池不仅没有起到效果，自己反而为此女的实力添砖加瓦了。
　　林轩心中感叹不已，便见那九头虫的虚影朝着天巫神女一扑而去，两者合二为一。
　　随后此女的身后，亦多出了九个头颅，均匀分布排列着，獠牙外露，口器闪烁着森寒的光泽，而她身上的铠甲也变得更加古怪到极处，显得蛮荒古朴，霸气外露。
　　她身上的法力，增加了近倍还多。
　　随后此女手一抬，雪白的掌心中居然又出现了一柄仙剑。
　　不是九宫须臾剑，但亦充满了凶煞之气。
　　随后只见她玉手一舞。
　　如狂风洒落，一股黑色的狂暴能量由剑刃表面弥散而出，化为一道剑光，足有近千丈。
　　所过之处，虚空扭曲模糊，向着田襄的头颅劈斩而去了。
　　林轩看得清楚，心中大喜。
　　这么好的机会，他当然不会放弃。
　　如今最需要的，就是联手攻击。
　　于是林轩亦是右手抬起。
　　掌心之中，没有九宫须臾，而是一古朴的画卷浮现而起。
　　万剑图！
　　林轩手一抖，便已展开了这件先天之物。
　　青山苍翠以极，伴随着虎啸猿啼，从中激射出数之不尽的森然剑气，如牛毛细雨，遍布整个天际，朝着对方激射而去。
　　这一下出手，时机恰到好处，与天巫神女左右互补，两人虽然不曾联手过，然而所学大有关系，这一出手，当然也就是丝丝入扣地。
　　将田襄可能躲闪的角度全都堵住，对方只剩下硬接硬挡一途。
　　对方的脸上果然闪过一丝阴郁之色，似乎不满被小看了。
　　随后只见他手一抬，掌心之中隐隐有一排银色符文涌现，随后一指像头顶点出，随着其动作。不可思议的一幕发生了。
　　其头顶的银河突然倾泻下来，灵光狂闪之后居然变化成了一团美丽的星海。
　　没错，蓝色星海！
　　从形态来说，与林轩体内的异宝相差仿佛，一股神秘的气息弥散而出。
　　田襄嘴唇微启，吐出了一句古老的咒语。
　　只有寥寥几个音节而已。
　　却神秘而有力！
　　呜！
　　仿佛收到了什么力量的驱策，那蓝色星海缓缓旋转了起来。
　　法则之力以其为中心扩散。
　　顿时，仿佛有一层无形光壁竖起，不论是那近千丈长的黑蒙蒙剑气，还是林轩手中先天之物所驱使的万千剑光，都受到了阻挡。
　　纷纷一爆而开，距离田襄还有百丈，就开始溃散，无法近前。
　　林轩脸色一变。
　　然而就在这时，又有轻啸声传入耳朵，只见灵光狂闪，却是数十柄银色的巨剑，也飞到了跟前，冲着那银色光壁狠狠斩落。
　　林轩不用回头，也知道是大哥鼐龙真人出手。
　　此时他手中持着那玉如意形状的宝物。
　　轻轻一舞，就有无数银色的光点剥落，随后符文一闪的化为了各种形状的宝物，刀枪剑戟，不一而足，刚才银色巨剑的攻击，仅仅是第一拨。
　　三人出手，当真不俗，别说宝物，就算是一缕普通的剑气，也绝不逊于渡劫后期修士的全力一击。
　　层层叠叠，数不胜数，按理说，就算再强的敌人，也该被绞杀掉了，然而那无形光壁的防御力，当真不俗，就仿佛是无穷无尽之物。
　　任凭三人如何攻击，都自巍然不动的屹立于那里。
　　林轩的脸色，阴沉下去。
　　他当然不会就此放弃，正想要换做别的秘宝法术，然而就在这时，一阵歌声传入耳朵。
　　等等……唱歌？
　　林轩诧异之下，由百忙中回过头颅。
　　就看见已晋升真魔的冰魄，正在那里轻歌曼舞。
　　原本就是绝色美女，只不过性格冰冷以极，而这一歌舞，竟有一别样的魅力弥散而出。
　　银色的秀发在虚空中飞舞，在她舞动间竟有阵阵法则之力弹跳闪烁……等等，这哪来是歌舞，原本就是掐诀念咒而已。
　　只不过声音清脆以极，动作曼妙美丽，看上去像是在轻歌曼舞，此时的冰魄，身上散发出来的美丽居然不输九尾天狐。
　　而这短暂的歌舞也终于告一段落。
　　其玉手深处，掌心之中有一黑色的雷球闪烁。
　　明明与拳头大小相差仿佛，里面却仿佛烙印有世间万物。
　　不对……不是世间万物。
　　里面所浮现出来的虚影，乃是一件件的兵器。
　　断水剑，灵天戈，紫玉镯，浑天锣……
　　每一件，要么是先天之物，要么则是古宝中最富盛名的佼佼者，威力比之先天灵宝，亦相差无几。
　　数量更是离谱，有近百之多。
　　如今全部被她封印在这小小的雷球之中。
　　不愧是冰魄，这么多神兵利器，也不知道她究竟是怎么收集，还全部炼化为一。
　　如今叠加的威力，光是想想，就令人不寒而栗。
　　随后她玉手一点，那光球更是透出一股深邃的黑暗，散发出仿佛能够吞噬万物的奇寒，如流星坠地一般，激射了过来。
　　“不好！”
　　田襄终于不再气定神闲，虽然不能说脸色大变，但也第一次焦急了起来。
　　双手冲着那无形光壁连点，可已经来不及，那耀目的光球已狠狠撞了上去。
　　无声无息，在林轩三人狂攻下巍然不动的光壁，此时却如冰雪消融，被狠狠的撞出了一个大洞。


第四千一百八十八章 联手一击
　　林轩看得清楚，心中一喜，一道法诀，几乎是如行云流水一般的打了出去。
　　顿时万剑图光芒大做，喷出的剑光数量，骤然间激增了十倍还多。
　　且往中间一合，一柄尺许长的光剑出现了。
　　五色琉璃，缤纷的色彩流转不已。
　　明明是剑光所聚，却有如实体，更是散发出一种绝强的肃杀之气。
　　林轩想要毕其功于一役，虽然自己也觉得这样的想法天真了些，但这么好的机会又怎么忍心放弃，能不能成功且不提，先试上一试。
　　他冲此剑喷出一口青气。
　　与剑光融为一体。
　　顿时，长剑的表面有一排银纹浮现而出，更显得灵性十足，一道耀目的光华闪过，已遁入虚空不见了。
　　下一刻，已从那光壁的破洞溜进去，距离田襄，不过百丈余。
　　而这样的机会，自然并非林轩一个人才懂得把握。
　　此时此刻，眼前的修仙者，实力暂且不说，哪一个不是身经百战没错，又怎么会不懂得良机转瞬即逝的道理呢？
　　林轩甚至不是第一个动手，其余之人的动作与他难以分出先后。
　　只见天巫神女手一抖。
　　黑芒一闪，惊人的剑气再次浮现。
　　然而却没有迅速朝着前方激射，只见她所穿着的铠甲一阵模糊，数枚巴掌大小的灰白符文从上面一飞而出。
　　隐隐竟幻化成九张形态各异的面孔。
　　域外天魔！
　　没错，正是虚无魔君那几个家伙。
　　他们表情各异，但眼神却都木然以极，随后黑芒一闪，重新还原成符文碎片，烙印在了那犀利的剑光上面。
　　一股股诡异的法则之力飙升起来，那黑色的剑光亦变得有若实质一般，在虚空中一闪，居然化为了一条纤细的黑线，将整个空间都撕裂开，同样没入了那破碎的光墙里面。
　　两道攻击，几乎没有先后顺序。
　　从左右两侧，呈犄角之势，林轩和天巫神女的配合，默契以极，几乎看不到漏洞这种东西。
　　“找死！”
　　田襄脸上浮现出一丝惊怒，没想到用万卷天书布下的防御，居然也被对方给破了。
　　冰魄仙子，向来低调以极，自己还真是小看了此女。
　　不过若以为这样就能打败自己，未免大错特错，很快就让他们体验一下，什么叫做仙界第一强者。
　　心中如此想着，只见他右手一抬，一溜紫金色的符文在他掌中隐显，随后化为了一柄长剑。
　　此剑形状奇特，居然没有剑柄，而且剑身弯曲，散发出古怪的戾气。
　　田襄却毫不犹豫的将它抓在手里，一挥而去。
　　没有剑光，更不见杀气，倒是有一道狂风随之而起，所过之处，虚空一片模糊，将林轩与天巫神女二人的攻击包裹了进去。
　　轰隆隆！
　　一阵阵闷响声传出。
　　每响一下，这小空间都震荡不已。
　　要知道，这小小的空间虽然没有多大面积，但若论坚固，比之三大界面，都有过之而无不及，可想而知，眼前的攻击，彼此激撞不已，产生了多么巨大的破坏力。
　　令人心惊肉跳以极！
　　突然，又是一声巨响传入耳朵，那灰蒙蒙的狂风完全炸裂了去。
　　随后便见一道黑线凭空而起，灰白色的符文闪烁，幻化出了几位域外魔君的头颅。
　　嘴巴一张，喷出黝黑的魔火。
　　田襄一声冷喝，手中紫金色的长剑一舞，“嗖”的一声消失掉了。
　　随后变化成一面紫光闪闪的盾牌，将他包裹在后面。
　　魔火凶猛，却无法越雷池一步。
　　可随后又一道艳丽的光霞浮现而出，却是林轩施展的那剑光到了。
　　越过魔火，一下撞入盾牌之中。
　　伴随着田襄的惊喝，那盾牌一与剑光相遇，居然如冰雪消融一般的坍塌了去。
　　“混沌法则，你居然掌握了此物。”
　　田襄的声音听着惊怒，然而却隐含有一丝畏惧在里头。
　　天巫神女神色一动，十指弹跳飞舞，那九名正狂喷魔火的域外天魔，突然光华一闪的重新还原成灰白色的符文，并且朝着田襄一飘而去了。
　　并且一下融入那道艳丽的剑光之中。
　　两人的神通合二为一，随后爆裂之声大起，一股完全由法则之力组成的罡风将田襄包裹了进去。
　　然而却没有将附近的东西殃及，所有的力量全都集中到了一起。
　　轰！
　　当尘埃落定，罡风散开，林轩与天巫神女的脸色都有些灰败。
　　刚才那一击，两人直接动用了自己的本源之力，可以说是杀敌一千，自伤八百，两人都承受了反噬之力。
　　这样拼命的攻击，也不知道能取得怎样的结局。
　　心中期待无比。
　　然而当罡风散去，田襄冷冽的面孔却映入到了眼帘里。
　　衣服依旧是纤尘不染，除了脸色稍微有些白。
　　“不错，不错，你们真的激怒了我，没想到你们这些下界的蝼蚁，也能伤到我宝贵的身体。”
　　田襄的声音平静以极，然而里面却隐藏有滔天的怒意。
　　他的脸上，出现了一丝血迹。
　　很浅的伤口，但确实有几滴鲜血流出。
　　怪不得田襄勃然大怒。
　　自从成为道祖，他就成为了近乎无敌的存在，受伤的感觉，已经多少年不曾有过，此时是真的怒。
　　而这样的一幕，林轩看得清楚，心哇凉哇凉的，刚才那一击，自己已动用了全部的法力，没想到还是这样的结局。
　　仅仅是擦破了对方一点皮。
　　田襄竟强大到如此境地？
　　林轩心智坚韧以极，然而此时，心中也开始弥漫起绝望的情绪。
　　不是自己不给力，而是对手也太强了一些。
　　赢不了！
　　不愿意认输，但这种情形下真的感觉无力。
　　而田襄当然没有将他们放过的道理。
　　右手一点。
　　头顶的星海继续旋转起来，两个光点飘散，分别想着林轩与天巫神女飞了过来。
　　“不好！”
　　林轩心中感觉到极大的警兆。
　　不及多想，手中的万剑图一抖，密密麻麻的剑光爆射，然而不止为何，还没有接近那神秘的光点就莫名的被引爆了，竟然丝毫也起不到迟滞的效果。
　　林轩脸色一寒，连忙伸手在腰间一拍。


第四千一百八十九章 作茧自缚
　　光华一闪，玄龟龙甲盾浮现出来，龙吟声大做，顷刻间就化为了一层光幕，凝厚以极，上面还有玄龟与真龙的虚影不停游弋。
　　实力到了林轩这样的等级，已经能够发挥出先天灵宝全部的威力，此刻更是不敢藏拙，在林轩法力的加持下，可以说，已经是在超水平发挥了。
　　而面对敌人的可怕攻击，林轩当然不可能只倚仗这一种防御。
　　他在祭出此盾的同时，袖袍一抖，如天女散花一般，数十张符箓飞散，各式各样的防御光罩浮现出来。
　　作为第一层防护挡在最前面。
　　同时林轩所穿的铠甲灵光大做，有数种真灵虚影一现而出，与密密麻麻的符文混合，也旋转游弋在他的周围了。
　　不仅如此，背后金身法相的九个头颅，猛然一张口，肉眼可见的声波，让林轩身前虚空一阵模糊扭曲，竟形成一层厚厚的半透明真空光罩来了。
　　整个过程兔起鹘落，林轩布下防御的速度不可谓不迅速，而每一种防护，不论法宝还是秘术，那都是大有来历之物，威能不容置疑，按理，可以挡下天底下任何攻击。
　　然而田襄却不可揣之以常理。
　　几乎是一个闪烁，那耀目的星光就奔袭到身前了。
　　“爆！”
　　田襄双手一握，口中一声冷喝发出。
　　话音未落，那星光飞行的速度一缓，体积却是迅速变大了起来。
　　随后爆开。
　　天地塌陷，一骄阳在虚空中腾升了起来。
　　密密麻麻的光丝从其表面激射，所过之处，五颜六色的光幕被打得千疮百孔，冰雪消融。
　　便是玄龟龙甲盾这件先天之物所化的光幕也无法免俗，急速颤抖到摇摇欲坠的地步。
　　而那骄阳所喷出的光丝却丝毫没有停歇的意图，仿佛是无穷无尽的。
　　起初，还是纯粹的金色。
　　稍后，就变得光怪陆离，五彩绚烂的颜色流转不已，每一种颜色的光丝，都蕴含着不同的法则之力。
　　有的单一，有的却是数种法则混合，如此，再强的防御也抵挡不住，玄龟龙甲盾在哀鸣声中，也被打回原形了。
　　表面灵光黯淡以极。
　　此宝虽然没被完全毁去，但所剩的灵性，那也是寥寥无几。
　　如此一来，林轩的处境，已到岌岌可危的地步，那五色光丝，从四面八方，将他层层叠叠的包裹。
　　一丝缝隙也无！
　　林轩见了，表情一寒，一道法诀激射出指尖，顿时龙吟凤鸣之声大做，游弋于他身体周围的真灵虚影变大了许多。
　　咆哮着像四面八方突围。
　　以攻代守！
　　林轩打算或许没错，无奈那五色光丝太多，威力也太可怖，几头真灵不仅没能杀出一条生路，给人的感觉倒像是飞蛾扑火，很快就全军覆没。
　　最后，便只剩下那声波所构成的真空光罩了。
　　噼里啪啦的声音传入耳朵，暴雨般的光丝一击打在上面，立刻绽放出五颜六色的花朵。
　　天地元气更仿佛受到什么吸引一般，朝着这里狂涌而来。
　　那真空护罩闪了几闪，终于也支撑不住，如气泡一般的破灭化为了虚无。
　　如此一来，林轩费尽心机，所设下的所有防御皆被攻破，彻底处于不设防的状态了。
　　无穷无尽的光丝，已从四面八方将他包裹，林轩的脸色，阴沉得与要下雨差不多。
　　究竟该怎么办呢？
　　没有时间多做抉择。
　　林轩几乎是下意识的将手一合，团起身体，将自己宝成一个圆球，咔嚓咔嚓的声音传入耳朵，真灵之铠的形态发生了变化。
　　铠甲延展而出，将整个身躯一寸不露的完全包裹。
　　灵光萦绕间，铠甲还在不停的变厚，林轩仿佛化身成了一巨大的蚕茧。
　　没错，就是蚕茧！
　　整个过程发生于瞬息。
　　那些五色光丝已经激射过去。
　　然而出乎预料的没有朝着蚕茧攒刺，而是如春蚕吐丝，附着在了上面。
　　“用这样的方法防御，简直是找死！”
　　田襄冷漠的笑声传入耳朵，声音听起来却充满了得色。
　　说起来，变成蚕茧的不止林轩一个，天巫神女也是，或许真是所学同源的缘故，两人防御的手法都是如出一辙，当开始的所有防御被破，此女也是由铠甲化为一枚蚕茧了。
　　只不过那蚕茧是黑色。
　　如今亦被密密麻麻的光丝包裹。
　　作茧自缚，这个成语简直太贴切了，但也不能怪二者，当时的局面那样危机，又怎么可能有时间去权衡利弊？
　　好在他们并非仅有两人而已。
　　巨吼声传入耳朵。
　　却是两头三首蛟龙摇头摆尾的飞过来了。
　　其余之人不会看戏，这是鼐龙释放出来的攻击。
　　而出手的也并非只有他一个而已。
　　月儿，小蝶，孔雀，还有九天玄女也都放出了自己拿手的攻击。
　　其中月儿的实力最弱，但操纵的大妖鬼可不含糊，不论鬼王还是尸帝，皆悍不畏死，用自爆的方式像田襄突袭。
　　而媛媛扬起头，喉咙之中有清鸣之音发出，玉手一舞，“噗嗤”一声传入耳朵，一亩许大庞然巨爪，横跨数百丈距离从虚空中一探而出，向田襄狠狠抓落。
　　小蝶则是清歌妙舞，滴溜溜一转，无数金色的蝶影由她的娇躯中弥散出来。
　　蝴蝶所过之处，有点点粉红色的霞光从翅膀中抖落，就如同花粉一样。
　　然而只要沾上一点，就能让一妙龄少女美人迟暮，时间法则！
　　九天玄女则伸手将头上的凤钗拔了下来。
　　吹了口气。
　　凤钗灵光大做，居然变化出一个花篮来了。
　　式样精巧以极，里面所盛放的鲜花，更是美丽。
　　若林轩不是躲在蚕茧里，肯定绝觉得有些眼熟。
　　但根本来不及多做思索，只见九天玄女玉手一拂，动作轻柔无比，将花篮投了下去，随后那花篮下落了约有五六丈的距离，随后居然重新化为了一团白气。
　　氤氲美丽，充满了神秘的气息。
　　然而这又有什么意义？
　　所有人都觉得好奇，然而一时间，居然看不透这件宝物。
　　不过有一点是肯定的，这花篮，绝对是仙府奇珍，而且还非一般的仙家之宝可比。


第四千一百九十章 劫后余生
　　下一刻，嗖嗖的破空声大做，一柄柄薄如蝉翼的仙剑由那白气中飞射而出，每一柄都与此女握在手中的仙剑丝毫区别也无，显然此女祭炼的宝贝也是成套之物。
　　而这还没有结束。
　　九天玄女又一道法诀打出。
　　接下来，便出现了不可思议的一幕。
　　那一柄柄的仙剑，光晕大做，形状居然发生改变了。
　　弦琴、古筝、鱼鼓，铜锣……
　　各种各样的乐器，难以计数，种类居然有成百上千之多。
　　林轩不擅声乐，很多种类的乐器别说见，听都不曾听说。
　　一句话，可用包罗万象来形容。
　　而此女施展的，自然是音波功。
　　这才是她的本命秘术，琴心所学，与九天玄女原本就是一脉相承的。
　　作为真仙中难得一见的才女，九天玄女通晓乐器，歌舞亦是优美以极。
　　此时，她翩翩起舞。
　　舞姿曼妙繁复。
　　而随着她的动作，所有的乐器如同伴奏般的一起共鸣起来了。
　　金色的音波，荡漾四射，夹杂着令人敬畏的天地法则，朝着中间聚合，一金色的龙卷风凭空而起，连天接地，向着田襄绞杀过去。
　　四女竭尽了全力，再加上鼐龙真人的攻击，可以说，足以毁天灭地，然而他们的目的，也并不是想要将田襄绞杀于这里。
　　那不现实！
　　他们仅仅是想要围魏救赵而已。
　　可这么明显的意图，田襄又岂会不清楚，他的嘴角边流露出一丝冷笑之色，也不见其多余的动作。
　　仅仅是右手横在胸前，几道法诀在指尖一闪。
　　从头顶的星海之中，又飞出了几个光点。
　　一个盘旋，竟然化为两道银芒冲天而起，一闪即逝下，没入虚空中不见了踪迹。
　　下一刻，整个空间都剧烈的颤抖了起来。
　　附近的天地元气更是诡异的波动不已，霎时间，无数金蓝二色符文从虚空中狂涌而出，滴溜溜一转下，就凝聚成两团亩许大的朦胧光团。
　　一团蓝光氤氲，一团金霞满天。
　　略一翻涌后，却化为深不见底的漩涡。
　　无穷吸力从里面散发出来。
　　交织之下威力无边。
　　那两头三首厉蛟首当其冲，一个照面就被吸了进来。
　　接下来是四女的攻击，不管是多么厉害的宝物，还是如何强大的秘术，在此刻都显得没有用途。
　　即便是小蝶的时间法则，也不过仅仅能与对方相持片刻，但很快就被吸进那金蓝二色的漩涡。
　　无一免俗！
　　道祖实在强大到不可思议的地步。
　　五人联手，居然都起不到围魏救赵的效果。
　　轰！
　　但听一声巨响传入耳朵，林轩与天巫神女所化的巨茧，此时已被层层叠叠的光丝包裹，变得五颜六色，而此时此刻，那些光丝一起爆炸掉了。
　　两颗骄阳在虚空中浮现而出。
　　耀目到无法用言语形容的境地。
　　而更加不可思议的是，除了第一声巨响，随后就变得无声无息，整个天地变得一片静谧。
　　肉眼却可以看见虚空飞快的融化了下去，且丝毫也没有恢复的迹象，这说明，骄阳附近的天地法则，已经受到了巨大的冲击，甚至被破坏到了支离破碎的境地。
　　“夫君！”
　　其余之人暂且不提，这样的一幕落在眼里，四女可是脸如土色，那威力太可怕了，林轩能否安然无恙呢？
　　没有人晓得！
　　不过好在答案也不用她们煎熬的等下去。
　　很快就揭晓了。
　　这骄阳可怕以极，但去得却也迅速，很快就黯淡下去了。
　　虽然罡风依旧凛冽，气流依旧模糊，但眼前的一幕，已经越来越清楚。
　　蚕茧没有了。
　　不论林轩，还是天巫神女，都变得踪迹全无。
　　难道她们已经陨落？
　　镇魂歌念头转过，月儿与九天玄女已在浑身发抖，孔雀要稍好一些，她原本就是坚强的女子，然而此时，也只是故作坚强而已，泪水止不住的滑落下去。
　　“别急，林兄还活着。”
　　小蝶的声音却适时传入耳朵，因为关心则乱，所以如今的她，倒是最冷静的一个。
　　“你怎么晓得？”月儿连忙追问了，声音都在发抖。
　　媛媛与九天玄女也转过头。
　　“别忘了，我的本体是幻月蛾，曾与林兄签订了契约，他若是陨落，我又怎么会没有感应呢？”
　　这话有理，几女都松了口气，而话音未落，仿佛要印证她所说，本已略略恢复平静的天空，再次开始波动，分别出现了两条空间裂缝。
　　光华一闪，林轩与天巫神女从里面遁了出来。
　　果然没有陨落！
　　但此时林轩的狼狈，也是用言语难以形容。
　　浑身上下血迹斑斑，真灵铠甲更是破破烂烂，法相的九个头颅，如今只剩下两个。
　　手臂也仅有一半了。
　　甚至连林轩的一手一足，也不翼而飞掉了，然而伤口却平滑如镜，没有一滴鲜血流出。
　　另一边，天巫神女的情形与林轩相差仿佛，甚至可以说，还要更加糟糕一些，清丽的容颜，如今却变得有些狰狞可怖，因为她的一半边脸，都变得有些焦糊。
　　但狼狈也好，重伤也罢，重要的是，两人都没有陨落，如此结果，让田襄的脸色也有些难看了。
　　没有再说讥讽的话语，或者故作轻松。
　　毕竟刚才那一击，他是志在必得。
　　对方作茧自缚都不陨落，这样的机会，可是不会有了。
　　脸上厉色一闪，他再次举起了手中的长剑。
　　没错，剑！
　　没错，亦是由那星海中的光点变幻，属于万卷天书，威力有多么离谱，也就不用细细描述。
　　手一抖，没有剑光发出，而是他自己，化作一耀目的惊虹，飞向了林轩。
　　不用花哨的招数，必须斩了这家伙，让他万劫不复。
　　一再失手，让田襄有点急躁了。
　　但这策略却是没有错。
　　如此情形下，林轩这么低挡呢？
　　别说失去了一手一足，就算全盛也挡不住。
　　然而田襄飞到中途，却发生了不可思议的一幕。
　　人影一闪，雨桐仙子浮现，手持长剑，挡住了他的去路。
　　李雨桐！
　　可她刚才不是为了救月儿，已身受重伤了么？
　　田襄说伤及本源，根本就难以战斗！


第四千一百九十一章 险象环生
　　身为仙界第一强者，所言自应非虚，但雨桐仙子此刻神完气足，却也是骗不了人地。
　　手持长剑，飘然若仙。
　　浑身上下，更是纤尘不染，仿佛浴火重生了一般。
　　田襄的脸色有些难看，怎么一个二个都这样难缠！
　　“滚开！”
　　他袖袍一甩，一道剑气浮现了出来。
　　光芒耀眼，刺得人遍体生寒。
　　如水银泻地一般，朝着雨桐仙子劈刺了下来。
　　雨桐仙子没有闪，而是化身万千，每一个虚影，都举起了手中的长剑。
　　同样是剑气万千。
　　密密麻麻的剑气，在转瞬间就聚在了一起。
　　一巴掌大小的月牙映入到了视线里。
　　如有实体，撞上了田襄那银亮的剑气。
　　顿时，罡风肆掠，就如那火山喷发，一遍遍的在小界面里来回冲刷，掀起无数土石，灰尘乱舞。
　　整个虚空仿佛都变成了混沌初开的时刻。
　　“噗！”
　　雨桐仙子一口鲜血喷出，惊心刺目。
　　整个人也如风暴中的纸鹤，朝着远处飞舞……不，应该是说，被绝强的力量狠狠抛飞出去了。
　　李雨桐虽是灵界第一强者，然而单枪匹马，自然不可能将田襄挡住，能够稍稍迟滞一下，已经很了不起了。
　　拖延的时间不久，但对林轩来说，已经足够。
　　他是身受重伤没错。
　　但以其肉身强度，自然不可能有陨落一说。
　　但见林轩一声轻喝。
　　右手一抬，在虚空中划过一条白蒙蒙的横线。
　　空间裂缝映入眼帘。
　　林轩已飞快的遁入到了里面。
　　下一刻，已出现在数千丈以外。
　　随后将嘴巴一张而开。
　　数十个药品悬浮在身前。
　　林轩伸指一点。
　　那些药瓶纷纷一打而开。
　　芳香扑鼻，林轩不管三七二十一，将里面各种灵药全部往嘴巴倒拉进去。
　　这些灵药属性各不相同，有的用于疗伤，有起死回生之功效。
　　有的则可以迅速恢复元气法力。
　　都是林轩以往费了九牛二虎之力，好不容易收集，然后用蓝色星海提纯出来地。
　　每一颗都珍贵以极。
　　有的甚至能活死人，肉白骨，若是拿到世俗，足以引起腥风血雨无数，便是那些渡劫级别的修仙者，也会红着眼睛挣脱。
　　好的丹药，在关键时刻，可是能够保命的。
　　一颗尚且如此，更何况此时此刻，林轩一口气，吞下了这么多。
　　于是效果也就是立竿见影的。
　　前一刻，他明明还是身受重伤没错。
　　转瞬间，就已神完气足。
　　不仅伤势恢复，连被斩掉的一手一足，也完好如初。
　　林轩吸了口气，真灵虚影再次浮现而起。
　　与九宫须臾剑融合，伴随着清鸣之声大做，真灵铠甲再度浮现而出。
　　同时，小罗天法相也在背后显现而出，一扑而入，与铠甲混合。
　　真灵之血林轩已经炼化到神魂里，九宫须臾剑又能够施展剑灵化虚，所以只要林轩自己没事，这真灵铠甲即使被打烂了也没有问题。
　　一个动念，就能重新修复。
　　就这么眨眼的功夫，林轩就满血原地复活，仿佛从来也不曾受伤过。
　　彪悍是唯一的形容。
　　然而他的脸色却并没有劫后余生的欣喜，反而更加的凝重以极。
　　望向田襄的表情充满了忌惮之意！
　　虽然知道对方不好对付，但万万也不曾想，居然强大到这种程度。
　　差距太离谱，根本就一丝机会也无。
　　别说眼前就这么几个人，就算三千世界的强者一起上，同样不会有分毫机会的。
　　该怎么办呢？
　　林轩经历过风雨无数，然而面对这样的差距，也无可奈何，根本不知道该怎么做。
　　而对方也不会给他时间思索。
　　田襄逼退雨桐仙子，马不停蹄，已像他飞过来了。
　　不可力敌！
　　林轩可不会傻傻的与他一对一。
　　吸了口气，他所穿真灵铠甲突然光华大起，一层艳丽的灵光浮现而出，且像着背后狂涌聚集。
　　伴随着“噗噗”两声传入耳朵，背后一下幻化出两只数丈长的巨型羽翼。
　　此羽翼表面遍布五色长翎，翅尖处更有一团五颜六色的光焰闪烁不定，伴随着林轩一声轻喝，那光焰突然丝毫没有征兆的爆裂而开了，化为点点光焰像四面八方喷吐，将整对羽翼都点燃了。
　　随后光翼一扇，林轩已从原地消失不见。
　　瞬移？
　　不对，应该是大挪移术，远比普通的瞬移高妙许多。
　　打不过就躲，林轩与田襄捉起迷藏来了。
　　不可力敌，便先暂避锋芒再寻找良机，林轩的打算，原本是没有错地，然而想要躲开对方的追击，哪儿有那么容易？
　　“空间挪移，居然敢在本道祖面前玩这种把戏！”
　　田襄的嘴角边带着一丝讥嘲之意。
　　随后只见他双手一握，一道法诀打出，随着其动作，林轩顿时感觉到了一股莫名的天地法则，附近的空气，竟然变得如同精钢一样了。
　　无法挪移！
　　很快，田襄就追到了近在咫尺的境地。
　　林轩的脸色阴沉似雨。
　　幻灵天火从指尖飞射了出去。
　　“哼，这灵焰不错，可惜仅仅融合了混沌太阴之气，若是能够将玄阳之气融合，或许还能对本尊产生那么一点威胁的，现在么……”
　　田襄的嘴角边带着不屑之色。
　　左手一拂，同样有一团金色的灵焰飞掠而出。
　　以火克火。
　　林轩的幻灵天火威力不用说，然而一与对方的灵焰，却仿佛是猫遇见了老鼠……哦，刚好说反了。
　　完全抵挡不住。
　　虽然没被吞噬融合，但也处在了绝对的下风。
　　“化羽，大哥，你现在可以安心的陨落，放心，这一次小弟绝不会再留后患，一定会让你万劫不复。”
　　田襄的声音充满了自得，随后二话不说的催动了头顶的万卷天书。
　　此宝变化万千，先前，还是如同蓝色星海，如今，居然又还原成了一古卷，缓缓展开。
　　伴随着清鸣声大做，从书中飞出成百上千个金银二色古文，这些古文一浮现而出立刻迎风狂涨，然后化为无数光团。
　　每一个光团都有数丈大小，里面隐隐藏着各种形状的异宝。
　　像着林轩呼啸而来。


第四千一百九十二章 百灵印
　　似幻似真！
　　每一个光团表面都有异芒闪烁不已，里面所隐藏的宝物也不知道是真有其物，还是用法力幻化而出，但不管如何，其威力都令人咋舌。
　　每一件，都不逊于普通的先天之物。
　　不愧是仙界第一强者。
　　而数量更令人咋舌，有成百上千之多。
　　这样可怕的攻击，铺天盖地，林轩以前别说亲眼目睹，连听都不曾听过，更不用说，自己一个人来亲身面对了。
　　那酸爽，无法用言语来说。
　　“夫君！”
　　月儿媛媛花容失色。
　　有心分担相助，却鞭长莫及。
　　其实就算没有那么远的距离，加上她们几个，也不过是多添亡魂而已。
　　毕竟眼前的攻击，已经到了超越想象的境地，林轩绝无幸理。
　　除非他也成为道祖，否则眼前的危机，又怎么解开呢？
　　在逆境中突破，这种情况在理论上当然也是有的。
　　然而林轩如今连真仙都不是，又谈何道祖？
　　只能束手待毙么？
　　不！
　　那不符合林轩的性格。
　　就算明知道十死无生他也要一搏。
　　反正结果页不会比现在更坏了。
　　何况林轩虽然没有希望在须臾间成为道祖，但他也是有一杀手锏的。
　　林轩最强的宝物是什么？
　　九宫须臾？
　　那虽然是他的本命宝物，但绝非有最强一说。
　　那真灵铠甲？
　　也不对，虽然真灵之铠变化万千，妙用无穷，但对林轩来说，也谈不上最强之物。
　　论威力，他有一件宝贝远胜这两样东西，只是他不怎么常用而已。
　　没错，五龙玺！
　　这才是林轩最大的奥秘，甚至可与蓝色星海相比。
　　而在真灵埋骨之所，林轩亦弄清楚了它的来历，乃是真灵一族的圣物。
　　且机缘巧合之下，也已经传承升级。
　　百灵印，也就是晋级后的五龙玺，如今正温养在他的丹田气海里。
　　与蓝色星海有着千丝万缕的联系。
　　数千年来，林轩用到这件宝物的机会不多，甚至可以说寥寥可数，但每一次，都能带给他惊喜。
　　化险为夷，甚至可以说是绝地反击。
　　只可惜，想要调动这件法宝也不容易，尤其是在真灵埋骨之所的奇遇，五龙玺虽然晋级，但却化为了碎片。
　　经过那么多光阴岁月的滋养，虽然已经恢复得差不多，但此宝的表面，依旧是裂纹遍布。
　　如果可以选择，林轩本不打算用的。
　　但他现在，还有得选么？
　　除了五龙玺，林轩实在想不到还有其他的手段有可能抵挡住眼前这可怕的攻击。
　　若是陨落，那可就什么也没有了。
　　心中如此想着，林轩一声大喝，体内的蓝色星海，疯狂的旋转了起来。
　　美丽的光点，若隐若现，随后全部如长鲸吸水一般，没入了百灵印的里面。
　　光华万千！
　　随后此宝居然从林轩的丹田气海消失不见。
　　下一刻，却是出现在了他的胸前。
　　“这是……”
　　田襄瞳孔微缩，脸上第一次露出戒备之色：“百灵印，此物怎么也落在了你的手里？”
　　他的脸色难看以极。
　　当年开天辟地，百灵印与万卷天书，乃是与鸿蒙宇宙同时诞生的两件宝物。
　　可以说，皆囊括了这个次元所有的天地法则。
　　若论宝贵与神秘，百灵印甚至还更胜一些。
　　后来不知怎么，却落入到了三大真灵始祖的手里，被奉为圣物。
　　三大真灵始祖，亦是了不起的存在。
　　其中鸟类真灵的始祖，便是孔雀，至于另外两个，则非常神秘，以田襄存在之久，见闻之广博，也不知道它们究竟是什么，只知道强大，非常强大。
　　当年化羽亦打过百灵印的主意，可在三大真灵始祖的手里，一样是吃了不小亏。
　　等等，这一世那林小子与孔雀怎么会成为夫妻，难道也是前世夙缘？
　　化羽与孔雀始祖不打不相识？
　　不过这不是田襄考虑的问题。
　　八卦这些也没有意义。
　　百灵印他虽然不曾用过，但也知道非同小可，甚至胜过自己的万卷天书。
　　如今林小子居然祭出此物，他感觉有些不妙了。
　　不过这念头也仅仅是一闪而已。
　　毕竟万卷天书也是很宝贵的东西。
　　百灵印固然了得，但现在这林小子可不是化羽，又能发挥出它几成的威力？
　　或许仅仅是虚张声势而已。
　　毕竟自己可不是那些没用的家伙，徒有其表的百灵印，对自己来说，不过是一笑话而已。
　　想到这里，田襄的脸上又重新露出煞气。
　　他可不是那么好忽悠地。
　　非将林轩灭于这里。
　　口中吐出晦涩的咒语，手上亦接连有了动作，一道道法诀旋转飞舞。
　　那些光团又变得明亮了许多，但下一刻，却仿佛气泡一般的破灭掉了。
　　露出一件件的宝物。
　　长刀大斧，不一而足，仙剑魔刃，亦都闪烁着森然的光泽。
　　每一件，果然都不逊色于先天之物，此刻在田襄的驱使下，威力更有加成的效果，像着林轩狠狠斩过来了。
　　面对这样的危机，祭出百灵印的林轩却是冷静以极。
　　他没有再躲，而是在原地盘膝而坐。
　　没错，林轩原地坐下来了。
　　口中亦有咒语吞吐，两手的法诀亦不停的变化着。
　　而背后的小罗天法相已与真灵铠甲合二为一，此时十八条手臂已在掐诀不已，九个头颅，同样有咒语声传入。
　　金色的符文，围着林轩不停闪烁，随后纷纷没入到百灵印之中了。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，百灵印光华大做。
　　五色灵光流转，龙吟凤鸣的声音传入耳边。
　　除此以后，还有无数野兽的时候，光华万千，此宝的表面，却是出现了鸟兽虫鱼的图案。
　　没错，与绫罗玉符背面镂刻的相差仿佛，随后又出现了山川河流湖泊……
　　光华不停的流转，景象也在不停的变幻。
　　一股诡异之极的法则之力释放出来。
　　霎时间，连四周的景物都发生了改变。
　　天地变得灰蒙蒙的一片，仿佛混沌初开。
　　田襄的脸色越发难看。
　　“混沌领域，你怎么可能催动此物？”
　　林轩却没有回答什么。
　　此时他额头上满是豆大的汗滴，以前催动五龙玺只需要蓝色星海的光点而已，这一次不同，除了光点，还需要强大的法力。


第四千一百九十三章 真灵神兵与星空领域
　　林轩今非昔比，早已修炼到渡劫后期，法力之醇厚，更是远胜过一般的同阶修仙者，然而即便如此，额头上也渗满了豆大的汗滴，法力到了快要透支的境地。
　　如今的自己，驱使百灵印还是太勉强了。
　　或许要成为田襄那样的道祖，才能随意使用这件宝物。
　　林轩心中叹息。
　　然而事已至此，他哪里又有退后的余地。
　　于是吸了口气，点燃根源之火。
　　虽然这么做，无异于饮鸩止渴，但此时此刻，他又哪里还顾得上这许多。
　　先度过眼前的危机才是最重要的。
　　林轩一道一道法诀打出。
　　百灵印灵光四射。
　　朦胧的光晕中，有无数真灵的虚影浮现而出。
　　一时间，真龙飞舞，凤翔九天，惊人的能量爆发出来。
　　“变！”
　　伴随着林轩一声大喝，不可思议的一幕出现了。
　　那些真灵的虚影略一模糊，居然幻化成了一件一件的宝物。
　　刀枪剑戟，同样是囊括了十八般兵器。
　　每一件都玄妙以极，具有不可思议的灵气。
　　“真灵神兵！”
　　远处，雨桐仙子一声惊呼，此女不愧是灵界第一强者，果然见识广博。
　　若问世界上还有比先天灵宝更珍贵的宝物，那就只有传说中的真灵神兵了。
　　但真的是传说，这种宝物连雨桐仙子也不曾见过，眼前是第一次目睹。
　　诧异之余，脸上也露出了希翼。
　　混沌领域与真灵神兵的混合，也许真能打败道祖。
　　田襄看得清楚，脸上亦第一次露出了凝重之色，但很快就自言自语的冷笑起来了：“天真的家伙，如果你是当年的化羽，又参悟了混沌领域，也许我还会有几分顾忌，如今不过是鹦鹉学舌，区区渡劫期，也敢在我面前放肆！”
　　“既然不知死活，我就让你感受一下什么是真正绝望好了。”
　　“领域，哼，混沌又有什么了不起，且看我的星空领域。”
　　田襄冷笑的声音传入耳朵。
　　随后双手挥舞，在虚空中划过奇异的轨迹。
　　随着他的动作，不可思议的一幕出现了，原本天地已变成混沌一片，此时，却又有美丽的星空出现。
　　仿佛置身于银河，仿佛漫步在鸿蒙宇宙，放眼望去，到处都是美丽而真实的星球。
　　这场景……似曾相识！
　　然而林轩却没有时间感叹回忆。
　　因为自己费尽九牛二虎之力才祭起了混沌领域，正被不停的排斥，甚至是吞噬。
　　狭路相逢勇者胜，与道祖相比，自己各方面都有所不及。
　　随后那一件件先天灵宝与真灵神兵撞在了一起。
　　诡异的是，却没有声音，只看见一圈圈力量的波纹。
　　“噗！”
　　林轩口中鲜血狂喷不已，被狠狠的抛飞了出去。
　　虽然勉强挡下了对方的攻击，但因此付出的代价那也是不菲地。
　　“夫君，我来帮你。”
　　这稍一耽搁，媛媛已飞到了近处。
　　玉手一拂，背后一头巨大孔雀的虚影浮现而出，双翅一抖，体表五色霞光一盛，立刻化为滚滚光浪冲对面席卷而去了。
　　动手的不止她一个。
　　月儿，小蝶，九天玄女也飞过来了。
　　还有鼐龙与李雨桐，各自施展出绝技秘术，眼前自然是不可能藏拙。
　　一时间，天地为之变色，各种不同的领域，夹杂着法宝相互撞击，林轩这边人多，然而却根本抵敌不住。
　　百灵印与万卷天书，已激烈碰撞了几个回合。
　　明明都是与鸿蒙宇宙同时诞生的宝物，此时却分出了胜负。
　　百灵印明显不敌，当然，这都是因为林轩不够给力。
　　然而就在这时，又一声娇喝传入耳朵，林轩百忙之中回过头颅，惊讶的发现竟然是云中仙子到了。
　　等等……此女刚刚不是已经快要走火入魔，此时却怎么像个没事人似的。
　　除了诧异还是诧异，但内心之中感觉到更多的还是惊喜。
　　林轩与秦妍间的恩怨，很难用言语说得清楚。
　　但依旧不愿意看到她陨落。
　　而眼前的秦妍不仅摆脱了走火入魔，实力显然还更胜刚才许多。
　　大难不死必有后福这话果然没错，云中仙子的实力又有突破，此时脸上还挂着晶莹的泪珠，掌中的天魔剑却已是寒光四射。
　　剑影重重，变化出无数的天魔，像着田襄扑过去了。
　　这些天魔都没有实体，她此时施展的更像是精神一类的攻击，与小蝶的幻术有异曲同工的效果。
　　对方一旦陷入其中又可以衍化为真正的杀着。
　　进可攻，退可守，虽然折翼陨落，但秦妍并没有因此，就被仇恨将理智给蒙蔽了。
　　这一生力军的加入，原本应该起到很好的效果，然而事实却并非是这样的。
　　田襄太强了。
　　那些域外天魔每一个都能让渡劫后期的修士走火入魔，可对他来说，却完全没有影响似的。
　　仅仅是袖袍一甩，无数巴掌大小的冰晶，从衣袖中激射出来。
　　“噗噗噗”的声音传入耳朵，就将那些天魔打了一个千疮百孔。
　　秦妍的脸色难看以极。
　　这些幻化出来的天魔没有实体，按理说，不应该惧怕这种普通的攻击，可田襄所表现出来的实力，根本就不遵循常理。
　　难道这家伙，真强大到没有破绽与弱点的境地？
　　不可能，世上没有什么存在不可战胜。
　　可道理是这样没错，但眼前的田襄，显然不是自己这些人联手就可以对付。
　　该怎么办呢？
　　没有人清楚。
　　冰魄的脸色同样阴沉到极处，然而与其他人不同，她没有立刻冲上来与田襄搏斗。
　　而是嘴唇微动，向着林轩施展起了传音之术。
　　此时林轩正拼命操控五龙玺，这件宝物让他成为对抗田襄的绝对主力，突然冰魄的传音，毫没征兆的进入到了耳里：“修罗七宝，你究竟收集到了多少？”
　　修罗七宝？
　　林轩一呆，但他的反应也很快，一边继续操纵五龙玺，一边传音回去：“仙子这话何意？”
　　“哼，都到了这个时候我可没有时间跟你玩什么心机，你说过，想要打败田襄就要同舟共济，否则一旦落败了，大家都没有好果子。”冰魄的声音冰冷以极。


第四千一百九十四章 真灵融合与巨人
　　“仙子的意思……”
　　林轩的声音，依旧有一丝迟疑，或许是冰魄如此大方的抉择，带给他震撼太多，说始料未及也没有错。
　　“怎么，你还不信我？”
　　冰魄黛眉微扬，俏脸上露出一丝不耐烦的神色：“都什么时候，本仙子可没有兴趣与你说笑，没错，对于阿修罗王的力量我是心存觊觎的，然而我不是阿修罗，即便得到她所留下来的那几件宝物，想要获取那些力量也不是一朝一夕……”
　　“而月儿不同，她原本就是阿修罗王转世，只要将修罗七宝凑齐，重新变回阿修罗王是指日可待地。”
　　“虽然田襄已是道祖，阿修罗王一样打他……”
　　林轩的脸上依旧带着一丝迟疑，或者说抗拒。
　　尽管连他自己，恐怕也不知道在担心什么东西。
　　那是潜意识，也许林轩怕月儿恢复成阿修罗，从此就与自己形同陌路……嗯，这个说法有些离谱，但变回阿修罗王的月儿，肯定与现在不同。
　　还有，田襄太强大了，月儿变回阿修罗，实力虽然更强了，但面临的危险与责任也更多。
　　可恶，当年明明说过，自己要为她遮风挡雨的，可……
　　林轩心中懊恼以极，但这所有的顾虑，却也并没有妨碍他做出正确的抉择。
　　正如冰魄所说，让月儿恢复成为阿修罗，那些昔日三界第一强者，已是唯一扭转颓势的方法了。
　　各种念头如电光石火，林轩传音回复：“修罗七宝，我这儿我五件，不知仙子手里……”
　　“五件？”
　　冰魄先是一呆，随后却露出意兴阑珊的表情来，暗暗叹息，自己费尽辛苦，巧取豪夺，修罗七宝也不过收集到其中两样而已。
　　这林小子当年的实力还不及自己，却能够够在短短的时间内获得五样之多，看来冥冥中真有定数，强求不得。
　　但黯然的表情也仅仅是一瞬间而已，既然做下了抉择，以冰魄的城府，当然不可能再改变什么。
　　“这太好了，你有五件，另外两样，则是在我的手里，合在一起，就能让阿修罗王重新出现在这里。”
　　“可是，究竟该怎么做？”
　　林轩却依旧有些迷惑，月儿恢复成阿修罗，虽然这是她前世就算计好的，但总不可能七件宝物聚齐，她自动就获得前世的力量与记忆，这中间，多半还有什么仪式。
　　而且也是需要一些时间地。
　　仿佛预到林轩在担心什么，冰魄开口了：“放心，该怎么做，月儿就算不晓得，但本仙子，可是心知肚明的，我知道你不放心我，我们可以将修罗七宝都交予李雨桐，让她帮助月儿完成仪式，这样，你总应该放心了。”
　　“仙子如此美意，林某岂有拒绝之理，那就让我们同心协力。”
　　林轩大喜，他与李雨桐虽然也谈不上多么深厚的感情，但能信得过她的为人。
　　“好，只是此事须瞒田襄不过，而月儿获得前世的实力与记忆也需要一些功夫，中间万万打扰不得，所以我们一会儿得拼命了。”
　　“这没有问题。”
　　林轩点了点头，随后和冰魄一起，分别像其余之人传音解释。
　　出乎预料的顺利。
　　毕竟现在这种场面，谁都没有办法逃避，要么战胜强敌，要么陨落于这里。
　　既然是这样，当然心往一处想，劲儿往一处使。
　　田襄的实力强大到无懈可击，阿修罗王的出现也许才能带来一线转机。
　　其中唯一提出异议的是雨桐仙子。
　　她不愿意随月儿一起离去，她要与大家一起在这里面对强敌。
　　“可修罗七宝怎样才能将前世的力量与记忆融合？”
　　“放心，该怎么做，我会教给月儿的。”
　　“好吧！”
　　既然对方这样说，林轩当然也没有异议，毕竟雨桐仙子是很强的战力，能够留在这里，对于拖住田襄，那是很有帮助地。
　　计议停当，林轩深深呼吸，趁着同伴与田襄交战的空隙，狂喝了数瓶提纯后的万年灵乳，同时又吞服了其他一些宝物，随后将法力与银色光点，狂注入五龙玺里。
　　“嗡！”
　　灵光大做。
　　五龙玺急速颤抖起来了，鸟兽虫鱼的团再次浮现而出。
　　光晕喷薄，在那蒙蒙的光晕中，居然出现了一片山脉巍峨起伏。
　　峰峦叠嶂，也不知道山峰究竟有多少。
　　但说成是十万大山还是比较贴切的。
　　“这是什么法术？”
　　鼐龙真人等都惊诧的回过了头。
　　毕竟百灵印虽然早有传说，但这么近距离的观看，还从来不曾有过。
　　林轩却不管这么多，双手继续如穿花蝴蝶一般的飞舞。
　　无数真灵虚影从山峰中一飞而出。
　　而且两两开始融合。
　　没错，融合！
　　比如说凤凰与真龙，合二为一，顿时变成了一全新的生物。
　　同时气息狂涨，远比一加一要更加的夸张。
　　其余的真灵虚影，情况也是一样。
　　龙吟凤鸣合在一起，更加的高亢以极。
　　那些融合后的古怪真灵，全部向着田襄呼啸而去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　田襄却并没有在意。
　　袖袍一拂，一道法诀打入万卷天书里面。
　　此宝徐徐展开，无数符文从里面飞了出来。
　　随后体积狂涨，那些符文，居然化为了一个个的星球。
　　当然，没有真正的星球那么大，但直径也有千丈。
　　而这还没有结束，随着田襄的咒语声传入耳朵，这些星球，居然变化成了一头一头的巨人来了。
　　没错，巨人！
　　林轩自从踏上修仙之路，见识过的妖魔鬼怪数不胜数，但眼前长得这么丑陋的怪物，却也是从没有见过。
　　这些巨人，都身高千丈，有的三头六臂，有的千手多足，还有的身上有着无数章鱼一般的触手。
　　还有的浑身上下，有着无数的眼睛，总而言之，古怪以极，但都力大无比，而且通晓各种截然不同的法则之力，向着林轩打了过去。
　　顿时，噼里啪啦声大做，却是融合后的真灵，与巨人混战起来了。
　　鼐龙真人，天巫神女等先是一呆，随后也纷纷出手加入了混战。


第四千一百九十五章 百灵剑
　　一时间，各色灵光大做，爆裂声，更是接连不断的传入耳朵。
　　雨桐仙子手中仙剑一舞，滚滚的波涛声浮现而出。
　　她的身前出现了一潭小湖。
　　碧波荡漾，随后，湖面上浮现出大大小小的漩涡。
　　每一个漩涡里，都长出了数量不一的翠竹。
　　一时间，木属性的灵气，充盈无比，布满了整个天地。
　　化为层层叠叠的攻击，向着田襄呼啸而去。
　　而她左手则拢在袖里。
　　屈指轻弹，随着其动作，一缕黯淡的金光浮现。
　　夹杂着迅猛的攻击，显得不起眼以极。
　　一闪即逝，目标却并非田襄那家伙，而是没入到月儿的眉心里。
　　林轩见了，脸上闪过一丝喜色，亦悄然将一储物袋掩藏在攻击中，送到月儿的手里。
　　同样动作的还有冰魄，虽然田襄迟早会发现他们在图谋什么，但瞒得一时是一时，而这个过程，亦比他们想象的要轻松许多。
　　田襄固然亦是阴险狡诈的家伙，但老虎都有打盹儿的时刻，何况在场之人皆默契配合，田襄最终，并没能发现什么不妥。
　　修罗七宝，都顺利交到了月儿的手里。
　　该怎么做，雨桐仙子亦有动作，如今是万事俱备，只欠东风了。
　　轰隆隆的攻击，还在不停传入耳朵。
　　林轩突然又有了新的动作。
　　只见他两手一合，口中晦涩的咒语不停吞吐，百灵印奇光大做，在美丽的光晕中，形状居然发生变化了。
　　变成了一柄剑。
　　造型古朴。
　　上面一层层的纹阵不停的变化着。
　　每一次变幻，都有不同的真灵虚影显现，体积虽小，却若有实质一般。
　　百灵剑！
　　百灵印所化。
　　其威力不用说，远远胜过了仙府奇珍与先天之物。
　　林轩伸手握住，未尚驱使，便感觉浑身的法力全部被灌注进去了。
　　林轩脸色一白，但很快却又变得红润起来。
　　他没有多言，手轻轻一抖，百灵剑的表面顿时晶光一阵颤动，一行不知名的银纹浮现而出。
　　与之伴随的是整个空间都开始颤抖，天地元气更是疯狂的朝着这边聚集，涌入到百灵剑里。
　　田襄看得清楚，眼中闪过一抹厉色。
　　附近的两头千臂巨人突然发狂了。
　　将两头融合真灵撕成粉末，恶狠狠的像林轩扑过来了。
　　距离还有百余丈远，便大口一张的将无数火球喷了出来。
　　那些火球皆做火红色，红莲之火？
　　不对，明显还要可怕许多。
　　不仅如此，那些怪物一张手，又喷射出无数的雷电与光柱。
　　幻化成一张巨网。
　　向着林轩当头罩落。
　　林轩见了，一声大喝，手中长剑朝着前面一挥而出。
　　随着他的动作，龙吟凤鸣声大做，一道银亮的月牙从百灵剑表面激射而出，法则之力四射，迎向漫天的雷火。
　　丝毫悬念也无。
　　那些雷火，光柱威力虽然令人咋舌，但面对百灵印的无上威力，却有如纸糊，如气泡一般的破灭掉了。
　　而那月牙，在飞行的过程中，体积则越来越大，很快，已变成了直径百丈的庞然大物，朝着田襄一斩而出。
　　田襄脸色一变，背后灵芒一闪，已从原地消失不见。
　　虽然以他的实力，未必不能挡下眼前的攻击，但直缨其锋显然是愚蠢地，三十六计，躲为上计，其空间法则的领悟，果然是无人能及。
　　然而林轩的脸上，却露出一丝笑意，并没有因为全力一击落空而懊恼。
　　那月牙越过田襄，劈刺在空无一人的虚空之上。
　　刺啦……
　　一道空间裂缝浮现而出。
　　这小空间被田襄做了手脚，坚固以极，根本就没有办法破碎虚空了去，但百灵剑的一击，自然不可揣之以常理，虽然费了九牛二虎之力，但还是将其撕开了一道缝隙。
　　月儿身形一闪，没入其间。
　　“想逃！”
　　田襄的脸上露出一丝冷笑。
　　手一抬，就从指尖激射出一道匹练。
　　然而就在这时，天巫神女却挡在了身前，九宫须臾剑纵横捭阖，将那道匹练挡住。
　　而鼐龙真人则在腰间一拍，数百道光华从储物袋中飞了出来。
　　并非刀枪剑戟，也不是其他奇异的兵器，而是一杆杆五颜六色的阵旗。
　　田襄的脸上，也不由得露出一丝诧异。
　　然而鼐龙真人动作却是无比的迅疾，双手狂舞，一道道法诀激射，那些阵旗也化作五颜六色的光华没入虚空不见了。
　　随后轰隆隆的声音传入耳朵，一座五色光阵映入眼帘。
　　随后又是一座，就这样，层层叠叠浮现出了数十之多。
　　“这是……”
　　连李雨桐的脸上都露出了震惊之色。
　　“九真伏魔大阵！”
　　放眼三界，纵横今古，这也是最著名的阵法之一了，乃是鼐龙真人用来守卫蓬莱仙岛的阵法。
　　当年，虚无魔君带领百万域外天魔，也拿这种大阵无可奈何。
　　可想其威力是多么了得。
　　只是，作为护派大阵，不是需要无数岁月的磨砺，才有可能布成，怎么可能一蹴而就？
　　所有人都感觉震惊。
　　但也狂喜。
　　不管如何，这阵法可是大名鼎鼎，有其相助，虽然不可能真将田襄如何，但至少也能困住片刻。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　月儿离开那小空间，立刻化为一道惊虹，飞向天边。
　　她的实力今非昔比，瞬息就飞出来数十万里，在一处小山降落下来，打量了一下四周，没有危险。
　　月儿知道，少爷他们不可能拖延太久，田襄很快就会发现自己这些人的图谋。
　　必须快点变回阿修罗，否则少爷他们可就危险了。
　　好在该怎么做，雨桐仙子那缕没入她眉心的金光已经记载清楚。
　　月儿袖袍一拂，七个光团从衣袖中飞掠而出。
　　光芒一敛，现出了七件宝物来。
　　分别是手镯、项链、耳环、木梳、凤钗、梳妆盒，还有一个葫芦。
　　这些宝物，有些是林轩收集，还有一些本就在月儿手里，最后两样，则是冰魄交出。
　　乍一看，却都是一些平常之物。
　　上面甚至没有灵光发出，很难想象这就是阿修罗王用于封存力量与记忆的宝物。


第四千一百九十六章 田襄破阵
　　月儿的脸上满是凝重之色，双手不停挥舞，一道道法诀自指尖激射，平心来说，她并不想变成阿修罗，对田襄，亦没有多大的恨意，毕竟那已是几百万年前的恩怨而已，前世如何，与今生又有什么关系？
　　成仙也好，报仇也罢，在她看来都是次要。
　　只要与少爷在一起就好。
　　然而月儿虽然可以洒脱，却不代表别人也能够将过往的恩怨放过。
　　至少田襄，就是小肚鸡肠的家伙。
　　相逢一笑泯恩仇，不过是一厢情愿罢了，不将自己这些人抽魂炼魄，田襄晚上是睡不着觉的。
　　所以不管愿不愿意，都必须奋起反击，然而如今的田襄，早已今非昔比，即便自己这边人多，即便大家使尽浑身解数，依旧是拿他无可奈何。
　　不得已，月儿只有变回阿修罗，这是他们最后的希望了。
　　少爷他们拖不了多久。
　　这一点，月儿心中清楚。
　　故而她的动作十分迅速，伴随着一道道法诀打出，那修罗七宝在同一时间共鸣起来了，表面亦灵光大做，璀璨的光晕不停吞吐。
　　月儿脸色一喜。
　　袖袍一拂，玄阴宝盒浮现而出。
　　当年阿修罗王可是聪明绝顶的人物，在修罗七宝之外，还留有后手，没有这玄阴宝盒，即便收集齐全了这几件宝物，一样是白忙活。
　　所以冰魄一样被她算计，注定做嫁衣。
　　只见月儿玉手抬起，伸指冲前方一点而去。
　　一指甲盖大小的金色符文闪现而出，没入玄阴宝盒。
　　顿时，一团耀目的灵光在此宝表面闪烁吞吐，赤橙黄绿青蓝紫，琉璃变幻，随后慢慢的腾升起来……
　　光晕之中，一个人影逐渐显现，随后慢慢的清晰。
　　那是一妙龄少女，眉目如画，然而身高仅有一尺。
　　小桃！
　　小丫头睁开双目，仿佛从漫长的沉睡中醒来，脸上满是欢喜，二话不说的像月儿扑了过去。
　　“别闹！”
　　月儿伸臂将小桃抱住：“你看看周围是什么？”
　　“周围？”
　　小桃还有些迷糊，听了月儿所言，这才抬起头颅，随后美目便亮起来了：“修罗七宝，小姐，你已经集齐了此物，太好了，你可以恢复当年的记忆与力量了。”
　　“嗯。”
　　月儿眼中闪过一丝黯然，显然心情并不愉快，但一闪即逝，双手的法诀依旧变幻不已，同时樱唇微启：“小桃，接下来该这么做，你应该比我更清楚。”
　　“小姐，我知道了。”
　　小桃一声欢呼，娇小的身形在原地滴溜溜旋转起来了。
　　顿时，五色灵光大做，几道犀利异常的剑气从她身体表面迸射而出，直奔修罗七宝而去了。
　　刺啦……
　　狠狠的劈刺在那几件宝物的表面，伴随着布锦撕裂的声音传入耳朵，眼前浮现出的是不可思议的一幕。
　　修罗七宝居然粉碎掉。
　　这蕴含有阿修罗王力量与记忆的宝物，坚硬程度，居然还不及普通的法宝。
　　无声无息，与之伴随的是七团美丽的光球浮现而起。
　　每一个都与鸡蛋大小相差仿佛。
　　腾升到月儿的头顶上之后却化为了幽深的漩涡。
　　越来越大，几乎笼罩住了整个天幕。
　　一缕缕的光丝，由那漩涡中浮现而出，从四面八方将月儿与小桃包裹，就这样不过须臾的功夫，一巨大的蚕茧就映入眼帘。
　　蚕茧面积极为离谱，占地足有百亩，表面光晕喷薄，更有电鸣声大做。
　　……
　　与此同时。
　　一声擎天巨响，整个空间都在震荡，罡风四射，掀起亿万土石，整个小空间，已成了一片虚无混沌的世界。
　　“噗……”
　　鼐龙真人一口鲜血喷薄，手中的阵盘，已四分五裂。
　　九真伏魔大阵威力令人咋舌，然而又怎么可能真将身为道祖的田襄困住。
　　左右不过是拖延一些时间罢了。
　　而虽然被困在阵中，但田襄对于外面所发生的一切，依旧是了如指掌。
　　开始，月儿逃走他并没有在意，反正他们是不可能逃出自己手掌心地。
　　可很快他就发现了不妥。
　　如果这些人是想逃，那走的不会只有月儿一个，趁着自己被困住，他们应该都做鸟兽散了。
　　可事实并非如此。
　　恰恰相反，当自己被困住，其余几个家伙不仅没有趁机逃走，一个个反而是如临大敌，守在原地。
　　他们为何那么做……
　　田襄先是有些疑惑，但略一动念，也就明白过来了。
　　阿修罗！
　　这几个家伙，是想要借用阿修罗王的力量与自己抗衡么？
　　可恶，绝不能让他们得逞！
　　田襄脸上闪过一丝戾气，几乎有些气急败坏了。
　　这倒不是他妄自菲薄，心中就怕了阿修罗，毕竟他如今已是仙界第一强者，论手里，比宝物，那都肯定是在阿修罗王之上的。
　　但那又如何？
　　上古的时候，阿修罗王给他的印象太深刻，造成的麻烦也太大了。
　　今日种种，可以说都出于阿修罗王的算计。
　　月儿只是一不起眼的小丫头而已，可一旦让她成为昔日的阿修罗，天知道又会多出怎样的麻烦来了。
　　田襄可不想平添变数，危险要扼杀在萌芽里。
　　所以他绝不会让对方得到昔日阿修罗王的实力与记忆。
　　心中如此想着，他大展神通，驱使万卷天书，三下五除二就将九真伏魔大阵破除。
　　林轩眉头一挑，心中暗暗叹息，没想到如此厉害的阵法，也仅能挡住对方须臾。
　　接下来的大战将困难无比，但他绝不会让对方离开此地。
　　心中如此想着，林轩一声大喝，伴随着嗤嗤的破空声传入耳朵，无数银亮的剑丝从他身体表面激射。
　　化为一道道犀利的剑气，朝着田襄虚劈。
　　同时林轩手一抬，幻灵天火浮现，包裹在他的手掌上面。
　　同时出现的还有幻阴神雷，林轩双手直上直下一阵急舞，无数拳影也浮现而出，将虚空震破，紧跟在剑影的后面，也呼啸而去了。
　　与他同时出手的还有李雨桐。
　　只见此女手一抬。
　　整个人居然一分为三，然而另外两道居然并非虚影，而是与本体一样，散发出强大以极的气息，朝着田襄扑了过去。


第四千一百九十七章 意外援手
　　飞到中途，她身影略一模糊，居然又变化出两个化身来了。
　　气息与本体相较，同样别无二致，强大以极，然而所散发出来的灵力属性，却是迥然不同地。
　　分别代表了金木水火土，五行属性尽皆囊括，伴随着一声娇喝，五位雨桐仙子将手中长剑同时朝着前方一劈而出。
　　五色琉璃，每一道剑光的属性颜色都很单一，然而合在一起，却散发出不可思议的威力。
　　“这是……”
　　田襄瞳孔微缩，脸上露出不可思议的神色：“鸿蒙法则，本源之力，不可能，你区区一个下界存在，就算能够打破重重掣肘晋级成为真仙，但又怎么可能掌握这种力量本源。”
　　这已经触摸到了道祖境界的存在，难怪田襄会脸色大变。
　　他瞳孔微缩，眼中闪过一丝深切的阴霾之色，二话不说，张口喷出一鸡蛋大小的光球。
　　同样的五色琉璃，散发出鸿蒙法则的气息，同时万卷天书中密密麻麻的符文亦飞了出来，如长鲸吸水一般，融入那光球里面。
　　“疾！”
　　田襄一道法诀冲其点去。
　　此光球略一模糊，随后幻化成了一五色长戈，与那迎面而来的琉璃剑光撞在了一起。
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，整个小空间都在震荡……不对，不是震荡，天空大地，伴随着两种鸿蒙之力的激撞，已裂开了一道道的缝隙，大小不一，但却如蜘蛛网一般，可怖以极，整个小空间，已到了濒临崩溃的境地。
　　要知道此处空间，面积虽然不大，但空间之力的稳固，却比灵界魔界更胜一筹，何况还有田襄法则之力的相助，按理说，应该是万难毁去的。
　　然而凡事都有例外一说。
　　比如眼前……
　　幸好他们交战的地点不在三大界面，否则一旦界面分崩离析，所涂炭的生灵将数以亿计……
　　林轩的脸上也露出一丝骇然之意。
　　没想到李雨桐还隐藏有这样的杀着，但他也明白，光凭雨桐仙子一个，无论如何，是不可能与田襄势均力敌的。
　　对方眼前的攻击，多半仅仅是昙花一现而已。
　　故而林轩没有分毫迟疑，往剑气与拳影里，注入更多的法力。
　　顿时，破空声大做，漫天的攻击，已将田襄层层包裹。
　　这一次，林轩虽然没有动用了不得的宝物，但法力全开下，也足以秒杀一般的渡劫老祖。
　　田襄却仅仅是眉头一皱。
　　袖袍一抖，顿时从他的衣袖中飞出一道电光，一声低吼吼化作雷蛟。
　　每一头都身长百丈，威压别说一般的大乘老祖，便是真仙也有所不及，摇头摆尾的像那些拳影剑气扑击。
　　顿时，轰鸣声大起。
　　同一时间，鼐龙真人，冰魄，媛媛等人也加入了攻击。
　　他们当然没想过能够将田襄灭除，不过进攻就是最好的防御。
　　他们可不敢等对方各个击破，唯有全力攻击才有可能将对方困在这里。
　　一时间，嗡鸣声大做，爆裂声，更是接连不断的传入耳朵……
　　整个小空间原本就已分崩离析，此时更是到了摇摇欲坠的境地，然而这还不是最令人吃惊地。
　　与此同时，空间外面也传来了攻击，而且还很频繁的样子。
　　林轩等人面面相觑，便是田襄亦有些惊疑。
　　然而还不等他们多做思索，轰然一惊天动地的巨响已传入耳朵。
　　整个空间再也支撑不住，碎裂化为了虚无。
　　顿时，空间之力四射。
　　幸好交战的双方都是绝顶强者，否则，仅仅空间崩溃所产生的余波，就足以让他们灰飞烟灭掉了。
　　但饶是如此，林轩还是祭出了防御的宝物，一来是抵挡余波，二来，也有防备田襄偷袭的效果。
　　这小空间虽然坚固，但面积并不离谱，故而崩溃之后，很快也就自己消散掉了。
　　所有的一切清晰起来。
　　入目所及，却是影影绰绰，无数人影出现在面前了。
　　林轩等目光一扫，脸上不由得露出大喜过望的神色。
　　是来自三千世界的强者。
　　而田襄的表情则是无比阴沉了。
　　这些家伙居然能找到此处，那些真仙是干什么吃的，难道都已陨落？
　　这怎么可能呢？
　　田襄大感诧异。
　　而他所担心的，却是事实。
　　狭路相逢勇者胜，真仙对上三千世界的强者，虽然后者数量更多，但明显打真仙不过，可关键时刻，真灵却又前来掺和。
　　这一生力军的加入，顿时改变了强弱格局，好汉敌不过人多，何况真龙天风等强大真灵的实力比之真仙，那是有过之而无不及。
　　一番大战，仙人们大败亏输，不少强者陨落，面对这样的局面，剩下的真仙全都慌了，他们实力或许不俗，但斗法的经验却远不及三界强者。
　　这样的事情更是没有遇见过，加上田襄不再，心中更没有主心骨，也不知道是哪个仙人一声大叫，逃之夭夭，其余的真仙见了，士气更是低落，纷纷有样学样，也作鸟兽散了。
　　俗话说，穷寇莫追，更何况真仙不好惹，能将他们惊退已是很好的选择，三界世界的大能们更不会奢望赶尽杀绝什么。
　　而最让他们惊喜的是，真仙一走，真灵们也没有逗留，同样破开空间，离去了。
　　这简直是意外之喜，大能们面面相觑，随后便开始商量下一步的行止。
　　经历了这么多波折，他们倒也有了兴趣合作，抱团取暖，只有同心协力，才能得到九天息壤，仙灵通道一旦开启，以他们的实力，都有大把的机会飞升到上界去。
　　一番简单的商议，他们便一起出发了。
　　此时依旧活着的三界强者还有千余人之多，换句话说，已有大半的存在陨落，这也是为什么他们选择合作。
　　而这个主意，显然没有拿错，接下来，他们没有遇见任何危险，即便小有波折，在这么多强者的联手下，也很容易就解决了。
　　一路找来，果然得到了九天息壤的线索，追寻着来到那小空间的外面。
　　然而居然无法将虚空撕破，众大能恼怒之下，也就开始了狂攻，里应外合，便有现在这么一个结果。


第四千一百九十八章 神妙幻术
　　入目所及，所有人的表情自然都精彩无比。
　　林轩等人却是大喜。
　　三千世界强者的修为虽然参差不起，但境界却也都达到了渡劫后期。
　　有他们相助，拖住田襄自然也就多了几分把握。
　　当年阿修罗王的计策，不就是三千世界，共同对抗这家伙？
　　中间虽然经历了许多曲折，但这个目标，如今却是快要实现了。
　　这还真是天意！
　　林轩满面欢喜，而田襄的表情，却变得阴沉以极。
　　真是一波未平一波又起，那些仙界的酒囊饭袋也太让他失望了一些。
　　看来还得靠自己。
　　不过没关系。
　　他的嘴角边露出一丝冰冷的笑意：“你们这些蝼蚁，不会以为人多，就可以挡住本道祖，蚁多咬死象，哼，那是因为大象不够强壮，我现在就让你们见识一下螳臂挡车的下场。”
　　话音未落，田襄一道道法诀打出。
　　随着其他动作，万卷天书光晕喷薄，从里面飞出上数以百计的金银二色古文来了，每一个都隐含奥义，充满了神秘的气息。
　　且迎风就涨，转瞬间化为了无数的厉芒……不，是光团，激射向前方。
　　飞到中途，一阵变化扭曲，顿时，一个个怪物浮现在虚空里。
　　鸟兽虫鱼……
　　飞禽走兽不一而足，除此以外，还有各种傀儡及怪物。
　　但不管具体形态是什么，每一种，皆散发出强大无比的气息。
　　攻击的方式也是迥然相异。
　　来自三千世界的强者脸色大变，他们修为虽然有些差异，但一个个，斗法经验那都是丰富无比，自然没有人愿意坐以待毙，眼前这人是从所未遇的强敌。
　　但要说害怕，却也言之太过，毕竟自己这边，怎么看都人数众多。
　　对方就算是真仙中的顶级强者又如何，难道还能以一人之力，对抗这么多大能么？
　　所以他们现在，依旧是乐观的。
　　纷纷祭起自己的宝物，劈刺像那些幻化出来的家伙。
　　一时间爆裂声四起。
　　很快不少大能就陷入了危机。
　　原本以为这些变化出来的妖魔鬼怪不过是徒有其表而已，可真一交手才认识到他们拥有令人敬畏的实力。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，几个照面后甚至有大能陨落，当然，被灭杀的怪物更多，可田襄仅仅是几道法诀打出，万卷天书中就有新的光团，变化成了令人畏惧的怪物。
　　杀不甚杀！
　　这种情况，顿时让不少大能，感觉胆寒了啊！
　　当然，暂时还没有人想过逃走，毕竟彼此间的人数差异太大。
　　但继续这样下去，可不好说，而林轩等人，当然也不可能放任这种情况出现了。
　　这么多强者，是很好的帮手，又岂能当作炮灰，被白白消耗掉了。
　　念及至此，林轩朝着前方一扑而去。
　　可没想到有人动作，比他更快一些。
　　孔雀吸了口气，浑身青芒大起，随后化作五色灵光琉璃，伴随着一声擎天霹雳，她的身影由原地消失。
　　取而代之的是一数丈大小的五色孔雀浮现而起。
　　此女居然现出了妖族真身。
　　不对，不是妖族，此时她是鸟类真灵的始祖。
　　翅膀一扇，整个身形也骤然变大了起来。
　　原本不过数丈而已，转瞬间就扩大了千倍有余，从她身上散发出若有实质的混沌妖气。
　　给人的感觉远比真龙还要强大一些。
　　令人畏惧。
　　随后此女没有施展本命神通，而是翅膀一扇，直接扑了过去。
　　作为鸟类真灵的始祖，不论是各种神通法术，还是肉身，那都强大以极。
　　媛媛已经彻底融合了前代孔雀所留下来的真灵之火，就算运用，还不够纯熟，亦能够发挥出八成以上的实力。
　　“找死！”
　　面对如山岳一般的孔雀真躯。
　　田襄丝毫没有畏惧，一只手蓦然一抬，就冲孔雀虚空抓了过来。
　　轰！
　　虚空中顿时出现了一团金色的烈火。
　　转瞬间，就化为了巨大的火海，往中间一聚，再次化为了一金色的巨手。
　　其体积之离谱，同样如山岳一般，像着孔雀一抓而来。
　　一声清亮的长鸣传入耳朵，孔雀两只利爪一合，虚空中顿时一巨大的月牙浮现而出，朝着那巨手一斩而过。
　　然而没有用处。
　　巨手视若无睹，依旧狠狠的抓落，孔雀想躲，来不及了，已被那巨手狠狠抓住。
　　如此结果，反而让田襄的眼中闪过一丝疑惑。
　　有些太容易了。
　　孔雀可是最强的真灵之一，按理说，不应该怎么容易被擒地。
　　难道有诈？
　　这个念头尚未转过，就听见咯咯咯的娇笑传入耳朵，那被捉住的孔雀“嘭”的一声爆裂掉了，取而代之的是无数漂亮的蝴蝶飞舞。
　　往中间一合，小蝶的身影浮现而出。
　　这丫头的幻术，实在是到了出神入化的地步，田襄一时不察，居然也被骗过去了。
　　但事情到这里并未结束，小蝶冒充孔雀，那真正的媛媛，又到哪里去了？
　　田襄忙转过头颅，就发现左侧，一尺许长的孔雀浮现而出。
　　身形虽小，所散发出的混沌妖气却令人咋舌，到了谁也不敢轻视的地步。
　　双目中丝丝晶光闪动不已，他看上一眼，竟也极不舒服。
　　随后媛媛所化孔雀却双翅一抖，体表五色霞光一盛，却化为了一纤细的灵针。
　　只有一枚，长不过半尺，无声无息，速度却是快极，像着田襄攒刺而去。
　　目标是他的额头，眉心之处。
　　几乎同时，小蝶纤手一抖，亦是向前点出。
　　一缕金光由她的指尖激射，时间法则。
　　九天玄女眼中寒芒闪过，悬浮在她身体周围的古筝，竖琴，各种各样的乐器光芒一闪，居然变化成了长短不一的仙剑。
　　厉芒大起，同样像着田襄攒刺而去。
　　三女的攻击配合得恰到好处，强大如道祖，一时间也有些疲于应付。
　　一声怒吼传入耳朵。
　　万卷天书中飞出两道光团分别影响媛媛与小蝶祭出的宝物，不管是浓缩后的五色灵光，还是时间法则，都是能够威胁到他的东西，自然不敢有分毫懈怠什么。
　　可如此一来，九天玄女的攻击，他想要躲闪或是挡住，就彻底来不及了。


第四千一百九十九章 田襄的绝技
　　顾此失彼！
　　田襄恐怕也没料到他会落到这样的境遇。
　　高手过招，只争毫厘。
　　很多时候，胜负其实只在一线而已。
　　而这一次，他明显已来不及躲，为了避开媛媛与小蝶的攻击，已牵扯了他太多的精力。
　　强弩之末？
　　不，这样说有些太过，正确的，应该是九天玄女，刚好抓住了他旧力刚尽，而新力未生的绝佳时机。
　　就算是仙界第一强者也会露出破绽地。
　　噗……
　　血花飞溅而出。
　　田襄既来不及躲，也没有时间祭起防御的宝物，单以肉身的力量自然挡不住九天玄女的本命宝物。
　　几乎是分毫悬念也无，被大卸八块掉了。
　　如此结果，引来阵阵惊呼。
　　林轩等人自然更是大喜过望了。
　　虽然觉得有些玄乎，但这么好的机会哪里肯放过，纷纷放出各种灵焰魔火，这种情况下自然要将对方化成灰烬才可以稍微安心一点的。
　　一时间，烈火滔天，仿佛整个天空都被点燃。
　　各种属性的火焰，交织闪烁，法则之力，不停的朝着四周弥散而出……
　　然而却没有效果，明明已被大卸八块的田襄从原地消失掉了。
　　下一刻，他已出现在极远的天边。
　　整个人在一团耀目的金光中重新浮现。
　　刚才明明被仙剑斩成了蜂窝，此时浑身上下却是一点伤痕也无，要说唯一的不同之处，就是脸色似乎苍白了许多，气息也有减弱。
　　毕竟刚才那种情况，他就是再有不得了的秘术，也不可能毫发无损的。
　　田襄虽然躲过了一劫，但脸上的表情明显是恼羞成怒，或者说气急败坏了。
　　“不知死活！”
　　伴随着一声大喝，他将手一抬，将万卷天书握在了手掌里面。
　　光华一闪，同样变化出了一柄仙剑。
　　式样古朴，表面有无数的银纹环绕喷薄，天地元气更是全被吸引到了此处。
　　而田襄也是很平常的动作。
　　对着九天玄女一斩而出。
　　没有剑气，也不见月牙这种东西，甚至没有从剑刃上弥散出法则之力，然而给人的感觉却是恐怖以极。
　　仿佛开天辟地！
　　一道黑线毫没征兆的浮现在虚空里。
　　随后整个空间就被斩成了两半。
　　九天玄女一声惊呼，亦被这股绝强的力量取下了头颅，整个人爆成了一团血雾。
　　陨落？
　　不，此女亦是真仙中有数的强者，而且对于田襄十分了解，早就在防着他报复。
　　千钧一发之极施展出了保命秘术。
　　总算躲过了这记杀着。
　　整个人重新在百余丈远浮现而出。
　　只不过这时的她，气息不仅大为减弱，肩膀一侧更是空空荡荡，一条手臂无端不见了踪影了。
　　“哼，躲得了初一，躲不过十五，再接我一剑如何！”
　　田襄的脸上满是冰冷之色，并不打算就这样将九天玄女放过。
　　然而话音未落，呼啸声传入耳朵。
　　只见仙剑纵横，灵宝飞舞，却是林轩等人出手相助。
　　不……出手的不止他一个。
　　鼐龙真人，李雨桐等人自不必说，那些来自三千世界的强者也一同出手了。
　　原本他们被田襄用万卷天书变化出来的妖怪缠住，可刚才田襄遇险，无人驱策，那些怪物也就自己冰消瓦解掉了。
　　换句话说，他们此刻，也全都腾出手来。
　　这些家伙的实力，虽然参差不起，但最差亦是渡劫后期，作为一界顶级，哪怕那个界面并不大，肯定也是经历过无数的腥风血雨。
　　斗法经验丰富，此时此刻，自然知道该这么做。
　　攻击！
　　如今正是天赐良机。
　　一时间，光华大起，无数的法宝，各种各样的秘术，不一而足，全部向着田襄呼啸而去。
　　田襄惊怒交集！
　　这一次破绽，却是他自己露出来地。
　　若不是恨九天玄女伤了自己，又怎么会给那些蝼蚁留下如此良机？
　　不过如今后悔已没有意义。
　　他吸了口气，将手中的万卷天书抛了出去。
　　密密麻麻的符文隐现，化为一道光幕，将他包裹在了其间。
　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，如雨打蕉荷，那些法宝秘术，如期而至了。
　　一时间，光幕乱闪，如将石子不停的投入小湖，点点涟漪不停的浮现而出。
　　可不管光幕怎么闪烁，始终都在那里屹立着，林轩等人也就罢了，其余的异族强者，脸上无不露出骇然之色。
　　要知道，此时他们可是上千人同时攻击，而对方只能挨打不还手而已。
　　这么多人居然拿他无可奈何，这家伙，是不是强得也太离谱。
　　他究竟什么来历？
　　上界有这么强的真仙么？
　　惊愕归惊愕，但这时候已是骑虎难下了，何况在场没有一个白痴，这种情况下，就算是比拼法力，也能取得最后的胜利。
　　他们依旧狂攻不已。
　　田襄叹了口气，眉宇间却闪动着戾气：“愚蠢的蝼蚁，居然敢惹我发怒，既然如此，就让你们见识一下星空风暴好了。”
　　话音未落！
　　他双手疾舞，一道道法诀由指尖激射而出。
　　伴随着其动作，眼前出现了不可思议的一幕。
　　虚空中先是出现一个一个的光弧，随后那些光弧连成一片，仿佛一条银河映入眼帘。
　　而这依旧没有结束，又过片刻，四周的景物更是发生变化了。
　　璀璨星空，仿佛置身鸿蒙宇宙。
　　“这是什么？”
　　众人面面相觑，表情都有一些惊疑，而林轩的心中，更是有不好的预感浮现而起，觉得眼前的一幕，有些熟悉。
　　难道说……
　　脑海中的念头还不曾闪过，田襄的大喝就已然传入耳朵：“愚蠢的蝼蚁，有机会见识我星空风暴的绝技，你们也算死得其所，这辈子不用遗憾了。”
　　话音未落，眼前鸿蒙宇宙所悬浮着的无数星球，生机突然断绝掉了。
　　丝毫征兆也无，一道道裂缝在那些星球的表面浮现而出，岩浆喷涌，伴随着地煞与罡风，显然这些星球的生命，已经走到了尽头。
　　林轩开始退后。
　　毕竟不是很久之前的记忆，只是那一次，是莫名其妙的幻术，而这一次，却换成了田襄的杀着。


第四千二百章 危机遍布
　　林轩心中不好的预感已越来越强烈了，雨桐仙子等人的表情亦相差仿佛，毕竟他们都与田襄真正交手过，深知其可怕之处，而那些异族强者虽然或多或少也感觉到一些不妥，但真正畏惧的却不多，依旧拼命攻击着。
　　林轩的预感没有错！
　　仅仅过了须臾，那些星球就开始分崩离析，可怕的风暴将附近的一切全都席卷了进去。
　　在场的都是一界强者，实力或许有差异，但境界也都达到了渡劫期。
　　不……正确的说，是渡劫后期大圆满的境地。
　　见到此幕，却也脸色如土，纷纷将各自防御的宝物一祭而出，这时候，哪里还敢藏拙，有什么保命秘术也都开始施展了。
　　可惜依旧是晚了一步。
　　伴随着星辰碎落，整个虚空的颜色也改变了。
　　仿佛回到了鸿蒙上古，可怕的风暴向着四周席卷而出。
　　“啊！”
　　惨叫声大做，当那些异族强者们发现不妥，一切都已经晚了。
　　狂暴罡风肆掠而过，这星空风暴的威力根本就是常人难以想象的，众修即便祭起了防御的宝物，然而这时候却看不到半点用途，不论法宝还是光幕，在顷刻间都被撕扯碎掉了。
　　地煞罡风，还伴随着元磁的作用。
　　渡劫后期修士的防护，显得也有如纸糊。
　　当护罩被撕破，护体灵光自然更起不到分毫的效果，脆弱的肉身转瞬间便被撕扯成七零八落，元婴想要飞遁逃脱，然而除了惊慌失措，一切努力也都变成了徒劳的，只要被风暴吞没，就没有人能够逃脱，魂飞魄散是唯一的结果，转瞬间，上千大能强者，就陨落了三分之一还多。
　　说骇人听闻也不为过，其他大能强者，一个二个，脸上都露出惊骇欲狂的神色。
　　谁能想到这样的结果？
　　以一人之力，瞬息间灭杀数百顶级强者。
　　这样彪悍的存在以前别说见，听都不曾听说，便是惊才绝艳的阿修罗，那也远远不如。
　　然而这时候才了解到对方可怕到何等程度，无疑已经晚了。
　　开弓没有回头箭。
　　如今这些异族大能，已势成骑虎，就算肠子悔青了又如何，还不是陷身在了星空风暴之中。
　　心中战栗，却只能咬牙拼命抵挡而已。
　　林轩的情况，也好不到哪儿去。
　　虚空风暴，虽然是将所有人都作为目标，但其实也是有侧重地，而林轩，显然就受到了照顾。
　　他身边爆炸的星球不管体积还是数量，都比其余大能多得多。
　　狂暴的罡风元磁如海潮怒涛一般将他包裹。
　　林轩的脸色变得难看无比，以他的城府，如何不知道自己正面临着绝大的危机。
　　自己可不想陨落于这里。
　　好在情势虽然危急，但林轩的表情，却是镇定无比，毕竟同样的一幕，他已有类似的经历。
　　那一次虽是幻术，但真实性，与眼前，可是一点差别也无。
　　换句话说，林轩是有过应付这样危机的经验了。
　　一声暴喝，先从衣袖中洒出了一把灵符。
　　变化成各式光幕。
　　虽然都是一触即破，但多少也为林轩争取到瞬息的功夫。
　　要知道此时此刻，他依旧穿着真灵之铠，保持着最强形态。
　　龙吟凤鸣的声音传入耳朵，数十道真灵的虚影出现在林轩的身侧，而这还没有结束，又一阵嗤嗤声大做，光晕喷薄，无数青丝从其站立处爆发而出，并铺天盖地的冲四周飞射。
　　迎风狂涨，每一道细丝都变化成了千百丈长的剑光。
　　而那些真灵虚影也变得凝若实体，如山岳一般磅礴，在剑光的簇拥下朝着四周飞射。
　　以攻代守！
　　上次在幻境的时候林轩遇见这种情况曾全力防御，可事实证明那样的努力是徒劳地，最后还是难逃生死陨落的结局。
　　既然如此，这一次他就反其道而行之，希望能够杀出一条血路，林轩相信，即便田襄是道祖，这样的绝技，也不是想用就用地。
　　付出的代价必定是非同小可，说杀敌一千，自损八百也没有错，否则，他又何必等到现在呢？
　　这一点，林轩心知肚明，所以，只要撑过眼前的危险，就会有转机了。
　　吼！
　　爆裂声不停的传入耳朵，林轩将真灵化剑诀运转到极限的地步，所幻化出来的真灵虚影，实力那也是强横以极，可面对罡风地煞，还是太弱了一些，很快就被灭另一半有余。
　　林轩叹了口气，这样下去显然是不行地，田襄在有意针对自己。
　　好在自己还有五龙玺。
　　念及至此，林轩也不管惊世骇俗，二话不说的祭起了这件宝物，顿时灵光大做，一道灰蒙蒙的飓风凭空而出，连天接地，那些星球爆炸的余波，一与这古怪的飓风接触，都如泥牛入海一般的不见了。
　　林轩松了口气，然而田襄等待的就是这个良机。
　　他的嘴角边露出一丝残忍的笑意，突然右手一抬，冲着林轩连点。
　　随着其动作，虚空中一座巨大的剑山浮现而出，朝着林轩砸落。
　　很快，就来到那灰蒙蒙的飓风旁边了。
　　随后此山略已模糊，居然冰消瓦解掉了，取而代之的是各种各样的仙剑，向着那灰蒙蒙的飓风斩落。
　　每一柄威力都令人咋舌，如此一来，林轩的压力，骤然加大了许多。
　　五龙玺毕竟也不是万能的，虽然曾数次让林轩化险为夷，然而这一次，面对的却是同样级别的宝物，万卷天书，而且操控的还是道祖。
　　一时间，五龙玺的防御，也摇摇欲坠了起来。
　　刺啦……
　　又过片刻，那飓风终于被撕开了一道口子，这下好，罡风地煞，元磁戾气，全部一股脑像林轩狂涌而去。
　　林轩自然不会坐以待毙，双手急舞，偏偏在这种情况下，却不能沟通天地法则，无奈之下，也就只有硬扛了。
　　九天神罗像已与真灵之铠融合，此时九头十八臂都重新浮现而出。
　　十八条手臂略一模糊，掌心中就出现了刀枪剑戟等各种形状的宝物，冲着前方狂扫而去了。
　　轰！
　　狂暴的威能四射，顿时挡下了罡风地煞的攻击。


第四千二百零一章 巧计诱敌
　　化险为夷！
　　林轩刚刚松了口气，然而就在这时，异变突起。
　　身前百余丈远，一青蒙蒙的光手突然浮现出来，如长鲸取水一般，激射到了林轩身前。
　　时机拿捏得恰到好处，刚刚是林轩化险为夷，心神最为放松的时刻。
　　这光手没有像着他攻击，而是一把将五龙玺抓在了手里。
　　随后飞了回去。
　　整个过程兔起鹘落，林轩一下子惊呆了。
　　当着自己的面夺宝，对方未免也太嚣张。
　　林轩忙双手掐诀不已，五龙玺虽然不是他的本命宝物，也不曾炼化，但毕竟还是有一些控制的方法。
　　何况这可是自己的杀手锏，让对方抢去，岂不是会如虎添翼。
　　林轩心中大急。
　　然而法诀沟通没有效果。
　　田襄既然敢这么做，肯定是有倚仗的。
　　不仅如此，失去了五龙玺的防护，林轩的处境，一下子糟糕到无以复加的地步。
　　地煞罡风，将他层层叠叠的包裹。
　　轰！
　　又有两颗星球，在他身前爆炸了。
　　火山浇油。
　　这两颗星球爆炸的能量没有外溢，反而一个倒卷，瞬间就将林轩包裹在了其间。
　　可恶！
　　这种情况下，林轩真的是感觉应付的手段不多，虽然不愿意坐以待毙，但也有点黔驴技穷的感受浮现于心底。
　　张皇失措！
　　而就在这时，天巫神女的声音适时传入了耳朵：“愣着干什么，若是本仙子没有料错，墨月天巫殿应该是落在了你的手里，此宝乃我族圣物，即便这种情况下依旧可以驱动空间法则。”
　　“哦？”
　　林轩一愕，但此时此刻，自然来不及去细细品味此话的真假，想来这种情况下，对方应该也没有害自己一说。
　　念及至此，林轩袖袍一拂，灵光四射，他的身前，果然多出了一式样精美的宝物。
　　不……说成一小巧的宫殿更加适合。
　　林轩想都不想的一道法诀打出。
　　呜……
　　顿时此宝表面光晕喷薄，几个神秘符文一现而出，将林轩包裹。
　　下一刻，他真的诡异消失不见掉了。
　　如此结果，林轩自然是大为欢喜，田襄的表情，则是冰冷以极。
　　他虽然是道祖境界的强者，但施展这星空风暴所付出的代价也令人咋舌，怎么可以让林轩跑掉呢？
　　其脸上闪过一丝阴厉之色，眉宇间一道竖痕浮现而出。
　　“破灭法目！”
　　远处，雨桐仙子一声惊呼。
　　可惜认得又如何，已从里面激射出一灰蒙蒙的光柱，一闪即逝。
　　下一刻，空间波动骤起，林轩跌跌撞撞的浮现而出。
　　不过这一次，林轩脸上并没有惊惶之色。
　　反而吸了口气，浑身青芒大起，随后那青芒变成了金色，林轩的身影消失，取而代之的是一摇头摆尾的真龙出现在视线里。
　　不用说，依旧是真灵化剑诀，此神通可不仅仅是能够变化出铠甲，还可以运用炼化后的真血，掩映出无穷变化。
　　随后林轩变化的真龙一声轻啸，先张开口，冲田襄喷出一口光波，随后利爪一扬，随着他的动作，一亩许大的巨爪浮现而出，向着五龙玺抓落。
　　不管如何，林轩亦不愿失去这件宝物。
　　否则此消彼长，两件鸿蒙之宝都落在对方的手里，自己恐怕再也没有取胜的良机。
　　所以即便形势危机，即便此时的自己，依旧处于非常危险的境地，林轩依旧要不惜代价，抢回五龙玺。
　　还别说，或许是他运气不错，或许是他这不顾一切的举措，是田襄事先料想不到的。
　　所以这看似冒险的举动，还真成功了。
　　两人所凝聚出的光手撞在了一起。
　　互相撕扯，一时间五龙玺停在空中难以动作。
　　林轩所变化的真龙大喜，二话不说的飞了过去。
　　田襄则是惊怒交集，马上操控星球自爆想要将林轩席卷进去。
　　然而林轩又不傻，早就在防着这一着，毕竟实力且不提，光论斗法的经验，他可是远比田襄还要丰富地。
　　林轩飞行的轨迹，刻意避开了那些星球。
　　只要拉开一定的距离，星空风暴也别想将他席卷进去。
　　吃一堑，长一智，既然实力不及对方，那就要多用智慧弥补。
　　一时间，田襄也拿他无可奈何。
　　就这样，过了几息的功夫，经历了不少曲折，林轩终于已经接近五龙玺了，两人所凝聚的光手依旧在那里撕扯，林轩所变化的真龙将一只爪子探落。
　　“休想！”
　　田襄已是勃然大怒，煮熟的鸭子岂能让他飞走？
　　此时各种法则之力混乱以极，但他作为道祖境界的强者，依旧是半点也不受影响地。
　　吸了口气，也不见他多余的动作，整个人就已从原地消失。
　　下一刻，他已出现在了林轩身侧，同样是一手探出，朝着五龙玺抓落。
　　林轩见了，不仅没有大惊失色，嘴角边反而流露出一丝笑意。
　　鱼儿果然上钩了。
　　林轩二话不说的一张口，所化真龙顿时从嘴里喷出密密麻麻的光束，顿时将田襄包裹。
　　“哼，无聊的挣扎罢了。”
　　田襄手一抬。
　　一个光盾浮现，但闻噼里啪啦的声音传入耳边，那些光柱全都被轻而易举的挡了下来。
　　但林轩却不以为意，只见那真龙光华一闪，他又恢复出了原形来，身上依旧穿着真灵之铠。
　　背后的金身法相浮现出来，十八条手臂伸展，各有一团金光涌现，光晕喷薄，幻化成了杖、锤、锏等沉重异常的奇门兵器。
　　林轩之所以来到这里，原本就是施展的一石二鸟之计。
　　一方面，抢回五龙玺。
　　另一方面，便是诱敌，田襄强得离谱，但林轩对于自己的炼体之术，那也是信心十足，对方的法宝秘术或许是无懈可击，但近身肉搏，也许就不是那么强地。
　　以己之长，克敌之短。
　　这就是林轩的算计，而田襄果然掉入了瓮里。
　　此时两人相距，不过数丈而已，林轩一步跨出，随后手中的兵器，便狠狠像着对方砸落。
　　霎时间，金光大做，劈头盖脸的将田襄笼罩了。
　　田襄一呆，脸色变得很难看，但却并没有惊慌失措，嘴角边反而露出了一丝讥嘲之色。


第四千二百零二章 千钧一发
　　以己之长，克敌之短？
　　这样的思路没错，但在自己面前玩心机却太愚蠢了。
　　自己可不是普通的修士，而是真仙中的第一强者，近身肉搏，以为自己会害怕么？
　　“蠢货！”
　　田襄不怒反喜，吸了口气，浑身上下五彩琉璃，密密麻麻的符文飞腾而起，随后他的整个肌肤，都变成了金灿灿的颜色。
　　肌肤的表面，更有不少纹阵闪烁吞吐，散发出妙用无穷的法力。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，虽然不知道对方施展的是什么法术，但心中不好的预感却是到了无法言喻的地步。
　　难道自己估计有误，对方根本就是在将计就计么？
　　但这时候已没有时间思索，他这时候变招已经晚了。
　　田小剑的脸上露出一丝狰色。
　　双手一握，噼里啪啦的声音传入耳朵，罡风四射，其背后居然浮现出一巨大的怪物来了。
　　法相？
　　不对，此怪物如有实体。
　　身高数丈有余，牛首人身，通体被重铠包裹，手中提着的狼牙棒充满了戾气，倒刺锋锐无比，冲着林轩狠狠的一砸而去。
　　轰！
　　顿时，如暴风过境一般，掀起无数石土，金光黑芒互相交错，那狼牙棒与林轩手中的数件重兵器相撞。
　　肉眼可见的光波横扫而过，其威力令人咋舌，就在附近，两名异族强者来不及躲，被卷入以后，直接爆成了一团粉末。
　　“噗……”
　　林轩亦不好过。
　　在相撞的瞬间就脸色一白，随后又恢复成要滴血一般的红色，被狠狠的抛飞出去了。
　　一口鲜血由嘴中喷薄，显然这一击他已是伤了肺腑。
　　斗智不斗力，这样的打算本没有错，可林轩还是低估了田襄的可怕程度。
　　不管法宝秘术还是近身肉搏，对方都到了可以横扫的地步。
　　一着不慎全盘皆输，这一次却是林轩作茧自缚。
　　田襄可不会轻易将他放过。
　　毕竟这家伙最忌惮的就是化羽与阿修罗。
　　若是能够将林轩灭杀于这里，一切就大局已定了，就算那小丫头得到阿修罗王的力量与记忆又如何，还不是大局已定了。
　　所以他根本不给林轩喘气之息，身形一闪就追了上去。
　　背后的怪物更是一马当先，手中的另一边狠狠向着林轩砸了下来。
　　尚未至，数截狼牙棒影就已经将整个天空遮蔽住，让林轩躲无可躲。
　　这是想要赶尽杀绝的节奏么？
　　林轩的脸色难看以极，偏偏这时候还只能靠自己。
　　三千世界的强者且不提，那些人肯定是指望不上地，便是鼐龙真人，冰魄仙子，如今也自顾不暇，被星空风暴裹了进去，也就勉强可以自保而已，即便发现林轩的危机，想要相救也是有心无力。
　　一个人面对田襄，林轩的处境真的是被逼到了绝地。
　　但他自然不会坐以待毙。
　　吸了口气，勉强将胸口翻涌的气血压了下去。
　　背后的十八条手臂一抬，耀目的金光又再次迎了上来。
　　轰！
　　依旧是丝毫悬念也无。
　　整个过程就如同刚才那一次交锋的翻版，林轩再次被狠狠的砸飞到了天边。
　　依旧是鲜血喷薄，但这一次，他所受的伤，显然更重了。
　　脸色煞白如纸，而田襄的脸上却满是得意的笑容，浑身金芒大做，再次追上来了。
　　轰！
　　……
　　就这样，整个过程不停的重复，林轩开始还能抵挡一二，可随着时间的推移，却已没有了还手之力。
　　聪明反被聪明误，他如今已到了浑身骨骼尽碎的地步。
　　经脉也碎裂了许多，若换一名修仙者，就算不陨落，这肉身也铁定报废了。
　　好在林轩法体双修，又服食过灵丹妙药无数，精擅炼体术，但即便这样，身体也支撑不住，眼看田襄扑到近处，林轩不愿意坐以待毙，却无能为力。
　　或许只有元婴出窍一条路。
　　可元婴一旦没有肉身，那就更加脆弱，还拿什么，与田襄争斗呢？
　　果断如林轩，一时间也陷入了两难，有些拿不定主意起来。
　　而高手过招，只争厘毫，这稍一迟疑，立刻露出了破绽。
　　万卷天书出现在田襄的面前，变化出一柄短剑。
　　森然的杀气释放出来。
　　田襄伸手握住，冲着林轩一斩。
　　在这一刻，整个空间仿佛都已变暗。
　　周围的一切事物也都消失不见。
　　时间停止。
　　入目所及的只有这一剑。
　　仿佛很慢，但却一寸一寸的接近到了自己的心田。
　　无法躲，也挡不住，这一次，自己真要陨落在这里么？
　　林轩脸上露出惨笑之色。
　　过往的一幕幕在心中浮现而出，他不愿意放弃，然而人力有时而穷，这一次，自己真的是到了山穷水尽的地步。
　　林轩闭目待死。
　　然而就在这时，一点异动，带着丝丝法则之力，直接传到林轩的识海之中。
　　“这是……”
　　原本绝望的林轩，突然感觉心底有什么东西被触动，醒了过来。
　　他睁开眼，惊讶的发现天空变成了灰白色。
　　这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。
　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，如同什么活物一般在悸动，注意，翻涌的是天空，而非云层之类的东东。
　　这一幕，即便以林轩的城府，也不由得骇然失色，但欢喜的成分更多，毕竟他刚才已经闭目待死，还有什么情况，能比现在更糟糕呢？
　　而且还有一个念头从脑海中跳出。
　　莫非是月儿来到了此处？
　　毕竟其他人都自顾不暇，阿修罗王似乎是唯一的解释啊！
　　想到这里，林轩心中期待以极。
　　而就在这时，一个黑点出现在视线里。
　　在头顶上空，极远之处，先是一个黑点，随后变成了一条线。
　　重重云层被破开，如天外陨星一般的砸落了下来。
　　速度之快，无法用言语来说。
　　几乎是旦夕之间，就接近了两人的头顶上面。
　　依旧是一条黑线，但却扩大了百倍有余，可以发现，原来是非常浓密的阴气。
　　几乎有若实质，化为利箭，而目标更是清晰到了极点，刺向田襄的丹田。


第四千二百零三章 阿修罗王
　　尖锐的破空声传入耳朵。
　　这一箭之威仿佛能够将整个天地都刺破。
　　田襄的脸色亦是变了。
　　他几乎是咬着牙齿蹦出几个字：
　　“阿修罗！”
　　最担心的事情还是发生了。
　　那位惊才绝艳的阿修罗王已经复活。
　　而且时机恰到好处，正是自己要将林轩置于死地的时刻。
　　可恶！
　　田襄快要被气疯了。
　　怎么会有这样的巧合？
　　阿修罗王偏偏就在这个时候赶来了？
　　怎么办？
　　他现在有两个选择。
　　要么视若无睹，继续置林轩于死地。
　　只要是他下定决心这么做，就算是阿修罗王一样无法阻止的。
　　可这样做所需要付出的代价，却是他被阿修罗王当场击杀。
　　即便能够将小命逃脱，恐怕也会伤重到无以复加的程度。
　　而对方不会有罢手一说，自己的结果，多半依旧是陨落。
　　换句话说，就是以命相搏，差不多算是与林轩同归于尽掉了。
　　田襄当然不会这么做，虽然他忌惮化羽，恨不得立刻将他从世上抹去，但要付出自己的小命儿为代价，则是绝不会考虑的选择。
　　那样岂不是吃饱了撑的？
　　田襄阴险狡诈没错，但也绝对是贪生怕死的。
　　以命换命这样的傻事才不会去做。
　　那么就只剩下另一个选择。
　　将眼前这绝好的机会放过。
　　如此他也就有充裕的时间躲过阿修罗王的绝杀了。
　　脑海中念头转过，田襄做出了他自认为十分正确的选择。
　　来不及将林轩灭除，身形一个模糊，就从原地消失不见了。
　　下一刻，出现在了田襄左侧十余丈之处。
　　田襄自认为已经退让了一步，然而接下来所发生的一幕，却让他的脸色，冰冷到无以复加了。
　　刺啦……
　　那缕黑芒并没有因此就将他放过，丝毫停歇也无，一个转弯，继续像他激射而来了。
　　强势以极，大有不达目的，誓不罢休之意。
　　“找死！”
　　田襄却是勃然大怒。
　　阿修罗王很了不起么，就算你惊才绝艳又如何，自己可是道祖。
　　居然还敢不依不饶起来了。
　　“找死！”
　　这一次，他是动了真火，浑身略一模糊，化为一道金光像那缕黑芒扑过去了。
　　轰然相撞！
　　整个天地都在震荡。
　　大地龟裂，虚空中亦有无数的裂痕浮现而出，显然，这处空间已经承受不住，界面的核心已受到破坏了。
　　而这还没有结束，金光黑芒还在互相撕扯。
　　稍一分开之后，又狠狠相撞。
　　“嘭嘭嘭……”
　　巨响声不停的传入耳朵，带来摧枯拉朽的效果，掀起土石无数，而虚空中的裂痕也越来越多，且无法恢复。
　　这一界面的法则已被破坏掉了。
　　相斗的两人所役使的都是更高层次的力量。
　　轰！
　　又是一声巨响，前一刻，金光黑芒，明明还在九天之上，如今，居然又撞入了地底深处。
　　一时间，整个空间震荡不已，原本，这方圆万里，刚刚就已被那可怕的攻击夷为了平地。
　　此刻，更是凭空出现了一道一道巨大的缝隙，如同蛛网一般，向着四周延展。
　　而在那缝隙的中间，则是一直径百余丈的大洞，深不见底。
　　金光黑芒，就如同流星陨落般的坠于此地。
　　可怕的风暴凭空而起，论威力，居然并不比星球爆炸逊色，甚至尤有胜过，数名异族大能躲闪不及，被卷了进去。
　　惨叫声传入耳朵，他们不仅肉身爆成了一团血雾，元婴同样没有逃脱，而这不过是两人战斗的余波。
　　阿修罗王果然非同小可。
　　到目前为止，还没有人，能一对一，与田襄正面抗衡过。
　　林轩躺在地上，浑身骨骼尽碎的他，几乎已动弹不得，眼中却有光芒闪烁，心情复杂以极。
　　既有些激动，同时担心也是难以言喻。
　　冥冥中自有天意，月儿终于恢复了前世的实力与记忆。
　　成为阿修罗王的他风华绝代，可林轩却总有一种陌生感，虽然两世情缘，可如今的她是否还能与自己亲密无间？
　　心中忐忑。
　　这一点要说不担心是骗人的。
　　同时林轩也为她的安危提心吊胆，毕竟田襄的实力林轩已经领教过，对方手中还有万卷天书，阿修罗王虽然非同小可，但一对一还是太令人忧心了。
　　可惜此刻，他什么也不能做，甚至连自保之力也无，只能躺在原地，听天由命的干着急。
　　林轩心中充满了无力。
　　而就在这时，一声巨响传入耳朵。
　　随后，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。
　　那岩浆聚成了一巨大的火柱，直径足有百丈粗，直冲入天际，声势惊人以极。
　　不对……这已经不是普通的岩浆，而是地煞之火。
　　一渡劫后期的大能被卷入，肉身直接被化为灰烬掉了。
　　其余之人大骇，纷纷散开。
　　可就在这可怕的地煞之火里面，却有轰隆隆的声音不停传来。
　　金光黑气，依旧缠斗不已，就在那巨大的火柱里面。
　　可怕的地煞之火，却拿二人无可奈何，直接被无视掉了。
　　轰！
　　又是一声惊天动地的巨响传来，可怕的音波，将方圆万里的一切都震为了碎片，那些异族大能纷纷将防御法宝祭了起来，此时星空风暴已经过去，然而这可怕的音波，所蕴含的威能却是摧枯拉朽地。
　　即便渡劫后期，也不敢视若无睹，纷纷施展神通，以求自保了。
　　而随着这声巨响，那金光黑气却是停止了纠缠，向着两边分开。
　　金光一敛，现出了田襄的容颜。
　　表情冰冷以极，浑身散发出森然的杀气。
　　“阿修罗。”
　　他咬牙切齿的声音传入耳朵。
　　但语气之中，也充满了忌惮之色，那可恶的女人，实力比之上古，似乎还进步了许多。
　　怎么回事，她明明投胎转世，而且这一世的实力不值一提，为何将两世的记忆力量融合，实力还突飞猛进了？
　　难道这一切，也是她原先就算计好的？
　　田襄如此这般的想着，脸色越发的难看了。


第四千二百零四章 田襄决战阿修罗
　　另一边，黑芒一敛，一白衣飘飘的女修出现，一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。
　　容貌秀美无比，什么倾国倾城的形容纯属多余，但一眼望去，与月儿却颇有几分相似，而那眼中沧桑，不仅没有破坏她的美丽，反而多出几分别样的气息。
　　就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。
　　浑身的气息更是可怖以极，居然能与田襄分庭抗礼，不……还是要稍弱一些，但也到了颇为接近的境地。
　　别说散仙妖王没法相比，便是鼐龙真人，九天玄女，那也差之远矣。
　　她的境界林轩也估算不出，不是道祖，但与普通的真仙，也明显相同。
　　阿修罗！
　　其身份已呼之欲出。
　　林轩看着眼前的女子，心情那是五味陈杂有余。
　　都说她是三千世界第一美女，果然盛名无虚。
　　朱玉为唇，水作肌。
　　不同于月儿的柔弱，眼前的阿修罗，一看就是性格很刚强的女子。
　　虽然有着惊人的美丽，但更透出一股勃勃的生机，如果一定要说，倒与孔雀有几分相似。
　　不愧是曾将三界搅得天翻地覆的强者，她的眼中，仿佛有火焰在萦绕不已。
　　突然她将玉手抬起。
　　五指虚握，一柄仙剑霎时间由她指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　此女玉手一抖，将它向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑雨，遮云蔽日，声势宏大以极。
　　没错，剑雨。
　　原本应该是晶莹的剑光，此时却不见了踪迹，取而代之是大片晶莹剔透的雨点出现在视线里。
　　不仅数量多到令人咋舌。
　　每一滴，更蕴含有深奥繁复的剑意。
　　林轩的本命宝物是九宫须臾，对于仙剑那也是非常熟悉，然而此时也大为叹息，心中折服不已。
　　化剑为雨，那可是传说中的秘术，不见数量众多，令人难以防躲，而且每一滴的威力，亦令人咋舌。
　　传说只需要一滴，就可以融山填海。
　　林轩一直以为，这不过是误传罢了，没想到今天却亲眼目睹。
　　阿修罗王的力量，远比想象的，还要可怕许多。
　　林轩心中除了佩服还是佩服。
　　同时也生出一丝期许，有她在，也许真可以打败田襄的。
　　这个念头尚未转过，眼前的一招，已经有了结果。
　　田襄的脸上带着惊骇之色，伴随着惨叫声传入耳朵，被打了一个千疮百孔。
　　林轩先是一喜，但随后又有些怀疑，这未免太容易。
　　阿修罗王是很强没错，但若说可以秒杀田襄未免也太夸张了。
　　有诈！
　　这个道理林轩清楚，惊才绝艳的阿修罗，又何尝不知道呢？
　　想都不想，就挪到了别处。
　　“噗……”
　　几乎是在她刚刚离开的同时，一道光束就贯穿了她刚才所站立之地。
　　被剑雨打中的仅仅是田襄的残影而已。
　　真身已开始了强力反击。
　　可惜阿修罗王也是身经百战地，机警的躲过了危局。
　　随后噼里啪啦的声音传入耳朵，两人又交手了数次，各种神通转换的节奏令人拙舌不已，星空风暴明明已经过去，可其余的大能却插不上手去？
　　这一场战斗不论力量，速度，还是法则之力的领悟，都明显高出其余之人许多，能够与田襄正面抗衡的也只有阿修罗，其他人都沦为了看客。
　　“不可能，难道说这家伙刚才，一直都没有施展全力，还是说，他一直保留了什么东西？”
　　众修心中惊诧不已，便是雨桐仙子与冰魄也呆若木鸡。
　　隐隐觉得田襄似乎在玩什么诡计。
　　不好的预感一直挥之不去。
　　不行，不能这样一直沦为看客，一定要想办法帮助阿修罗，她一个人，可打田襄不过。
　　三千世界其他强者怎么想的不好说，但雨桐仙子等人可不打算坐以待毙。
　　他们的实力毕竟要比其他人强上一些，已经看出不妥。
　　表面上，阿修罗与田襄分庭抗礼，可数次硬碰硬的撞击，她都明显是落在下风地。
　　轰！
　　又一声巨响传入耳朵，阿修罗王突然从天空中坠落。
　　田襄怅然的大笑传入耳朵：“愚蠢的家伙，真以为你就能与本道祖分庭抗礼么，既然你不知死活，我就送你去阴曹地府。”
　　“你不是阴司之主，我倒要看看你的下场究竟会悲惨到何等地步？”
　　话音未落，他手一抖，展开掌心中握的万卷天书。
　　顿时灵光大做，五色符文从里面飞掠而出。
　　数量之多，令人咋舌，往中间一聚之后，却是几个模糊的人影一现而出。
　　起初发出的模糊，但随着法则之力的波动却逐渐清晰起来了。
　　林轩，李雨桐，鼐龙……
　　不错，不仅容貌身材与他们相差仿佛，连散发出来的气息，都是一模一样的。
　　几乎到了可以以假乱真的地步。
　　而且，也远不止他们三个，还有冰魄，小蝶，九尾天狐……
　　总之，三千世界的强者不算，起初与田襄交手的大能，却是一个不落，全部被他幻化而出。
　　这家伙想要如何？
　　林轩等人都震惊了。
　　那些幻化出来的家伙，连他们自己都难辨真假，天底下怎么还会有这样的法术啊！
　　不可思议，但却真实的发生在了眼帘里。
　　田襄的大笑则显得嚣张以极：“这些蠢货，都曾得罪本道祖，同时也是今生前世，与你关系很密切的，阿修罗，你不是算无遗策，你不是自负聪明美貌么？”
　　“我就要你让作茧自缚，死在这些人的绝技之中。”
　　话音未落，田襄一道法诀打出，随着他的动作，那些变化出的人影祭出了他们的本命宝物。
　　“九宫须臾！”
　　林轩的声音像是在梦呓，对方居然真幻化出了此宝，当年自己可是花费了心血无数，而他幻化出的，居然可以以假乱真，有没有搞错，他究竟是怎么做到这一点的？


第四千二百零五章 意外
　　林轩心中充满了惊奇，而阿修罗王此刻所面临的，却是绝大的危机。
　　对方不怀好意，在数次试探之后就布下了杀着。
　　阿修罗王的实力虽然不弱，但与道祖相比，还是有差距的。
　　此时，她已被“林轩，鼐龙”等人团团围住，这些冒牌货施展出来的绝技与真人居然相差仿佛……不，根本就是一模一样的。
　　别人的神通林轩不清楚，但自己的，他还不了解么？
　　真灵化剑诀，幻灵天火，此时此刻，正铺天盖地的像其笼罩而去了。
　　若仅仅是一个林轩，自然拿阿修罗无可奈何，可此时此刻，鼐龙冰魄，雨桐仙子都与他联手来着。
　　每一个都是冒牌货，但又都能够以假乱真。
　　所施展出来的绝技，与真人相比，不会有分毫逊色。
　　而配合，比刚刚还要默契许多，这也不足为奇，他们原本就都只是田襄变化出来的幻影而已，受一人操控，所布下的攻击自然可以天衣无缝。
　　一时间，处处荆棘，步步杀机，如海潮怒涛一般的攻击，向着阿修罗王席卷而去。
　　“危险！”
　　林轩又惊又怒，无奈已然动弹不得，经脉俱碎的他已经伤重到无以复加的程度，只能躺在地上，干着急。
　　鼐龙真人等同样回天乏力。
　　阿修罗王会怎么应付眼前的攻击？
　　她并没有惶恐，也没有畏惧，脸色冷峻无比，即便被这样迅猛的攻击包裹，依旧不见分毫的波动之色。
　　秀眉一扬，纤手抬起，那薄如蝉翼的透明仙剑又出现在了她的手心里。
　　轻轻一抖，似乎只是肩头微动，除此以外，没有多余的动作，但整个天空，立刻如同变魔术一般，被蜂拥而来的剑气填满。
　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像四周突袭。
　　没躲！
　　阿修罗王虽是女子，但性格之刚毅却是不输须眉地，面对这令人心悸的危机，直接选择了毫不退避。
　　轰！
　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，可怕的气浪带起无数泥土。
　　整个虚空都开始塌陷坠落，方圆数万里，更仿佛变成混沌的世界了。
　　阿修罗王不知死活，不对，她是根本就不见掉了。
　　经过这必杀的一击，阿修罗王居然不见了踪迹，只留下一巨大的蚕茧出现在视线里。
　　说是蚕茧，其实面积比之一座巨山也毫不逊色。
　　而消失的还不止阿修罗，林轩同样不见了，他原本躺在地上动弹不得，此时却仿佛从来也不曾出现过。
　　小蝶媛媛的情况也是一样的。
　　这样的结果，田襄也是始料未及，脸上的表情那叫一个诧异。
　　随后就变成了惊怒交集。
　　自己原本准备绝杀阿修罗，没想到竟然被她耍了。
　　李代桃僵，浑水摸鱼。
　　此女实在是狡猾无比，根本就是在玩将计就计的把戏。
　　但跑得了和尚，跑不了庙，以为区区一个蚕茧，就可以挡住自己，愚蠢以极。
　　田襄的嘴角边露出一丝冰冷的笑意，双手大开大阖，动作古朴，一道道法诀由他的指尖激射。
　　背后的万卷天书顿时幻化出无数的光弧，随后略一扩展，变化成一只只的羽箭。
　　如被强弓硬弩发射，朝着这边激射而来了。
　　每一只箭矢，都蕴含有不同的天地法则，有的，甚至带着领域的效果。
　　田襄这一次是动了真火，出手根本就丝毫犹豫迟疑也无。
　　然而接下来，映入眼帘的却是不可思议的一幕。
　　那些羽箭威力不俗，甚至可以说，是带有开天辟地的效果，然而蚕茧却没有受到分毫伤害，就仿佛是幻影一般，那些羽箭直接从它里面穿过。
　　一点杀伤力也没有造成的。
　　这怎么可能呢？
　　难道眼前的是幻影？
　　田襄的表情有些疑惑。
　　将庞大以极的神识放出。
　　但很快他就将这个可能性排除掉了。
　　这蚕茧绝对是真实的东西，而非飘渺的幻术，可自己的攻击，为什么会没有效果？
　　他略一思索，袖袍一拂，一金灿灿的灵炎浮现而出。
　　随后幻化成一个拳头，向着那蚕茧轰过去了。
　　来势凶恶！
　　却依旧是同样的结果。
　　金色的拳头从蚕茧表面一穿而过，对方就像没有实体似的。
　　田襄的脸色越发阴沉了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“这里是哪儿……”
　　林轩觉得头重脚轻，脑袋眩晕，他深深呼吸，这种不适的感觉才渐渐的淡去。
　　林轩转头打量四周，发现自己是在一山坳里。
　　四周群山环绕，面积不算小，天地元气更是充沛以极，晶化后的仙灵气，滋养着他的身体。
　　依旧很痛，但原本断掉的经脉，已被重新接续，连粉碎的骨骼，也在迅速修复。
　　林轩不由得有些迷惑，田襄到哪儿去了？
　　他忙游目四顾。
　　随后一绝美的身影就映入到了眼帘。
　　虽然仅仅是一个背影而已，但依旧引人遐思，有着说不出的美丽。
　　阿修罗！
　　林轩的心情也不由得复杂起来了，怎么说呢，有些紧张，有些晦涩，用患得患失来形容一点也没有错。
　　“少爷，你醒了？”
　　然而还不等林轩将心情调整清楚，一娇柔动听的声音就传入耳朵，随后那绝美的少女转过臻首，露出一宜嗔宜喜的容颜来了。
　　熟悉的语气，关心的话语，一下子让林轩回到了与月儿相处的时光里。
　　仿佛唤醒了深处的记忆，但这一切也太不真实，以至于林轩依旧有些呆呆的：“你，你是……”
　　“少爷，你怎么了，我是月儿啊！”
　　少女莲步轻移，已走到了他的身边，轻舒玉臂，将他扶起。
　　“什么，你是月儿，那阿修罗……”
　　这样的结果，可以说太幸福，但与林轩的设想，相差甚远，以至于他目瞪口呆。
　　也难怪林轩会奇怪，就在刚才，她与田襄对战，勇敢果决，所表现出来的勇气与决断，连林轩亦觉佩服，与记忆中的月儿相去甚远，可此时表现出来的温柔，仿佛又是月儿回到了身边。
　　明明是两种截然不同的性格，可表现在她的身上却没有任何不妥，难道这就是传说中的庄公梦蝶么？


第四千二百零六章 三年
　　林轩的表情有些恍惚，阿修罗王的表情，却是明艳到极处，一颦一笑，都透出无尽的温柔，然而与昔日的月儿相比，那温柔之中，又透出几分大气，让人如沐春风，似饮美酒。
　　“怎么，少爷认不得我？”
　　“你究竟是月儿还是阿修罗？”林轩叹了一口气的说。
　　“这有区别么？”
　　那绝美的女子，却是笑起来了：“月儿即是阿修罗，阿修罗即是月儿，都是我。”
　　好吧，这样的回答等于没说。
　　林轩有些无语，但心中却也暗自松了口气，不管如何，重新获得阿修罗王的力量与记忆后，没有与自己生分，这就已经是最好的结果。
　　何必还要求这么多，又何必要将一切都弄清楚，俗话说，难得糊涂……
　　想到这里，林轩也就安心下去，不过很快，他又想到一个问题：“对了，田襄在哪里？”
　　不管再怎么松懈，林轩可不会忘掉这可怕的强敌。
　　从踏上修仙之路算起，林轩从没有这么绝望过，对方几乎是不可战胜的。
　　就在刚才，还打了个天翻地覆，怎么才一眨眼的功夫，田襄就不见了？
　　除了疑惑还是疑惑，而显然这一切，都因为眼前的阿修罗。
　　林轩脸上，不由得露出询问之色。
　　“少爷，你放心，田襄找不到这里，至少三年之内，他找不到此处。”阿修罗的脸上露出甜甜的笑容。
　　什么倾国倾城，沉鱼落雁的形容都苍白到极处，这一笑的风情难以用言语形容。
　　此时的阿修罗，从容貌来说，与月儿有几分相似，但气质却是迥然不同。
　　更加的高贵，但也更加的亲和，风情万种，让人如沐春风，其魅力难以用言语形容。
　　“呃……月儿，我还是叫你月儿吧，你说田襄找不到此处，这是为何？”
　　林轩脸上露出不解之色。
　　田襄的实力，他已经领教过，作为真仙之中的第一强者，说无所不能也不为过。
　　说他找不到此处，这话究竟是什么意思呢？
　　“还有，媛媛，我大哥，他们又在哪里？”
　　“少爷，你放心，其他人，都在一安全的地点。”
　　“这就好。”
　　听阿修罗这样说，林轩松了口气，但心中的疑问，依旧挥之不去，静静的等她解释。
　　“至于我们现在身在何处，则要从数百万年说起。”
　　“数百万年说起？”
　　“嗯。”
　　少女点了点头：“少爷你也知道，我的前世是阿修罗，少爷你则是化羽……”
　　“等等，你的前世？”
　　林轩一下就抓住这句话的重点了：“你说前世，这么说，你真是月儿了？”
　　“这还有假么？”
　　少女笑起来了：“我当然是月儿，虽然得到了前世的力量与记忆，容貌也已经解封，但却是以这一世为基础，我当然不是什么阿修罗，就是月儿的。”
　　说道这里，少女吐了吐舌头，还做了一个调皮的神色。
　　“可你刚才与田襄斗法……”
　　“很勇厉果决对吧？”
　　月儿笑起来了：“既然是获得了前世的记忆，性格，气质多少当然会受一些影响的，尤其是阿修罗王的力量，这一世的我，性格太柔弱，根本就不适合驾驭，那个时刻，表现出来的性格，当然就更接近于前世了。”
　　“原来如此。”
　　林轩心中的疑惑终于散去。
　　月儿则将头靠在了少年的肩头，昔日的阿修罗，让三千世界束手，此刻，却表现出小女儿一般的温柔。
　　“至于我们现在身在何地，我已经说过，要从几百万年说起，那时候少爷你是化羽真人，然而性格，却与现在大不一样，太过迂腐，也太过容易轻信人了。”
　　“迂腐，轻信别人，你是说田襄那家伙？”林轩脸上露出若有所思的神色。
　　“不错，除了他，还会有谁呢。”月儿叹了口气：“田襄，平心来说，也是天才，可惜却是口腹蜜剑，心性更是狠毒，当年，我也曾劝过你多次，让你要警惕田襄那家伙，可那时候的你，却是不以为然。”
　　林轩听到这里也十分无语，对于自己的前世，暗暗鄙视，而月儿的声音，则继续传入耳里：
　　“眼看这家伙狼子野心，诸多算计，我却是孤掌难鸣，但自然也不会坐视不理，那时候的我，还精擅卜算之术，虽说天机难测，但从卦象上分辨，我们却也是凶多吉少了，偏偏那时候你又不听劝，所以我只有一个人，暗做准备了……”
　　“你是说，那时候，你就在为投胎转世做谋划了？”林轩脸上露出一丝讶然之色。
　　“不错。”月儿则得意的笑起来了：“可不仅仅是为了转世，当年，我便想过，那时候的田襄必定不好对付，没想到越担心什么，越容易遇见，这家伙，真成了道祖境界的强者，还好，我当年找到这么一件宝物。”
　　“宝物？”
　　“不错，就是我们现在所在的地点，其实是在一宝物里面，与空间法宝有几分相似之处，但须臾珍宝与它相比实在是弱爆了，我称呼我为时空之河。”
　　“时空之河，这不是一座山么？”林轩有些诧异了。
　　“原本是河流，沧海桑田，则变做了山，这种类型的宝物，原本就不会一成不变。”
　　月儿的声音传入耳边，林轩则听得似懂非懂，但也不用纠结这个问题，毕竟这一点根本就是不重要地。
　　反正据月儿所说，这是一件鸿蒙初生时就诞生的宝物，虽然比不上五龙玺与万卷天书，但在一些别的方面还尤有胜过。
　　它就如同在时间与空间的夹缝之中，所以任何攻击都没有用，所以藏在里面是安全的，田襄就算有通天彻地的神通，没有三年的光阴，也休想将这宝物的秘密看破。
　　“照你这么说，我们还有三年的光阴来做准备了？”
　　“不错。”阿修罗王笑着点了点头。
　　三年？
　　林轩脸上笑容一敛，听起来不短，但对于修仙者而言，不过是弹指一挥间，实力到了他们这样的等级，随便闭个关都是以千万年计，三年能干什么呢？


第四千二百零七章 田襄的打算
　　林轩这边的情况且不提，此刻田襄却已到了气怒攻心的境地，可不是么，原本想要一战而克，将林轩与阿修罗王灭除，这样一来自己就可以高枕无忧掉了。
　　哪知道计划却一再受挫，先是阿修罗王复活，随后更漂亮的金蝉脱壳，硬生生让煮熟的鸭子给跑掉了。
　　放虎归山，将有无穷的后患。
　　田襄看着眼前那巨大的蚕茧，恨得牙痒痒的。
　　可任凭他使尽浑身解数，硬是拿这东西没奈何。
　　便是神妙无方的万卷天书，此刻也到了一筹莫展的地步。
　　可恶！
　　田襄的脸色阴沉似雨，自从化羽陨落，他就颐指气使惯了，什么时候吃过这样的哑巴亏。
　　可郁闷又如何，眼前的宝物真不是一时片刻能够找到破绽的。
　　田襄惊怒之余，也只能暂且放弃，将目光投向了其他的修仙者。
　　不用说，就是来自三千三界的顶级大能了。
　　一界强者，虽然在刚才的星空风暴中陨落了许多，但依旧活着的也有数百人。
　　不用惊奇，田襄刚才施展绝技，那也是有侧重点地。
　　所以林轩才会落得一个重伤的结果，至于其他人，大部分面对的都只是余波，运气好一点的，自然也就能将小命儿保住，甚至毫发无损的也不在少数。
　　不过他们的好运也到此为止。
　　阿修罗金蝉脱壳，林轩、媛媛，鼐龙真人，李雨桐等都被带走，然而其余的大能，就没有这样的好运。
　　一来同时救这么多人阿修罗王力不从心，二来，她也根本没必要这么做，于是也就放任不管了。
　　此时田襄拿那神秘的蚕茧无可奈何，一腔怒火，找不到发泄之处，看向那些异族大能的表情，也就森然以极，流露出丝丝的杀气。
　　霎时间，天色阴沉下去，能够来到这里的，都是一界强者，但田襄的可怕，他们刚刚都已经体会过，哪怕自己这边人多，他们心中也是在不停的打鼓。
　　后悔不迭，早知是这种结果，就不应该来蹚这浑水了。
　　然而现在说这些丝毫意义也无，不过田襄倒也没有马上动手什么，他可不是有勇无谋，虽然此时，心中怒极，但依旧有着自己的算计。
　　杀了这些家伙，也不过出一口恶气，于事无补。
　　与其如此，还不如将他们收服。
　　当然，田襄之所以这么做，也是因为上界真仙，除了他已经全部陨落。
　　如此一来，整个仙界都空空荡荡了，他虽然不害怕孤独，可如果连一名手下都没有，办很多事情那也是不方便的。
　　既然如此，何不……
　　心中如此想着，田襄已变得心平气和，上位者，就要喜怒不形于色。
　　于是他没有动手，而是动口，飘忽的声音充满了诱惑，传入众人的耳朵：“你们听好了，本尊今天心情不错，可以放你们一条活路，只要肯从此归顺于我，不仅可以继续逍遥快活，而且我还会降仙灵通道打开，从此让你们飞升成仙如何？”
　　“但有一点，你们必须奉我为主，从此唯我之命是从，否则下场可比魂飞魄散还要惨上许多，这一点不要怪我事先没有说过。”
　　轰！
　　话音未落，众修士就满面讶然的交头接耳起来了。
　　一个二个，都流露出难以置信的神色。
　　可不是么？
　　前一刻，田襄还摆出一副想要赶尽杀绝的念头，这才多久，态度就来了个一百八十度的转变。
　　只要像他俯首，就有机会飞升成仙。
　　真的假的？
　　天下居然还有这样的好事。
　　要知道修仙界强者为尊，仙界也是如此，田襄身为道祖，原本就是一言九鼎，原来那些真仙不也唯命是从。
　　所以对于田襄所提的条件大家并无反感。
　　但越是这样，越疑神疑鬼了起来。
　　毕竟这与天上掉馅饼相差仿佛，怎么想，都不靠谱。
　　一时间，竟没有人接口说话，大家在短暂的议论之后，就纷纷保持起沉默了啊！
　　田襄见了，脸上露出不耐烦的神色。
　　他这么做，当然也不是好心，只是因为缺少手下，但不管怎么说，都让这些下界蝼蚁大占便宜，而他们居然还摆出一副患得患失的样子。
　　真是不知好歹，不知死活。
　　田襄怒！
　　吸了口气，才将暴躁的心情平复下去：“你们究竟想好了没有，磨蹭什么，若是愿意供我驱策，这就可以飞升成仙，只需要交出一魂一魄，与本尊订立契约就可以了。”
　　“什么，还要交出一魂一魄？”
　　众修士听了，却是哗然，田襄虽然强大以极，但他们毕竟也有人数的优势，就算打不过，一哄而散总有不少运气好的能够逃脱。
　　可交出魂魄就不一样了，若是田襄能够守诺那倒没什么。
　　可万一对方是计策，骗他们交出魂魄，再将他们赶尽杀绝，那岂不是自投罗网了。
　　而这样的可能性是完全有的。
　　作为一界大能，那都经历过腥风血雨无数，自然而然也就十分多疑了。
　　田襄好心却被怀疑，心情越发的不耐以极，而就在这时，一道惊虹冲天而起，风驰电掣，向着极远的地方飞去。
　　不告而别！
　　显然有人怀疑田襄的诚意。
　　比起成仙的诱惑，他选择了远遁一途，而这人的遁术也当真了得，眼看就要从天边消失掉了。
　　“找死！”
　　田襄的脸上露出一丝阴霾之色。
　　袖袍一拂，顿时一道惊虹从衣袖中飞掠而出。
　　金光中所包裹的，是一柄飞剑。
　　速度之快，任何语言都显得苍白，一闪，就追到了那遁光的面前。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，在追到的瞬间，剑光变化出了千万道。
　　伴随着惨叫，那家伙化为了血雨，连元婴也没来得及逃出去。
　　陨落！
　　堂堂一界强者，脆弱得有如纸糊，不过是一眨眼的功夫。
　　其他人噤若寒蝉，刚才，与田襄交手的，主要是林轩，阿修罗，他们虽然也有出手，但基本上是辅助。
　　那时候虽然察觉田襄不好惹，但还没有切肤之痛，此时此刻，才当真体会到他可怕到何等程度。


第四千二百零八章 阿修罗王与月儿
　　前车之鉴不远，一时间，众修士噤若寒蝉，而田襄则缓缓转过头颅：“如何，你们是想要飞升成仙，还是步这家伙的后尘呢？”
　　众修沉默。
　　这时候他们才明白根本就没有多余的路选择，对方比想象的可怕许多，四散而逃就一定能够存活？
　　未必！
　　以对方的实力也许根本就不会有漏网之鱼，这话听上去有些离谱，但结合刚刚那一幕，却有很高的可信度。
　　总而言之，没有人愿意冒险。
　　但田襄的表情却越来越不耐烦。
　　他可没有兴趣在这里打哑谜，让这些愚蠢的蝼蚁一直沉默下去。
　　“要么顺从于我，要么陨落，你没自己选择，我数到三，若你们还不拿出一个选择，那我可就要大开杀戒了。”
　　田襄冰冷的声音环绕耳朵，且二话不说的就开始了数：“一，二……”
　　“上仙请慢，我愿意交出魂魄，从此听你驱策……”
　　一身穿锦衣，形貌威武的大汉开口了，此人相貌不俗，没想到却是胆小如鼠……嗯，也不能这么说，毕竟形势危急，谁也不愿意不明不白的陨落于这里。
　　若是听从田襄，或许还有一线生机，万一对方承诺是真的？
　　虽然要冒一定的风险，但确然不能将这种可能性排除。
　　而拒绝与不说话，则注定陨落，两权相害取其轻，众大能自然知道该怎么选择。
　　此人不过是先一步开口罢了。
　　见有人带头，其他人更不迟疑，纷纷做出同样的选择。
　　“上仙手下留情，我也愿意听从你的吩咐。”
　　“不错，我对上仙早就心存敬仰了，阿修罗那些家伙不知死活，螳臂挡车。”
　　“能够为上仙做事，乃是我八辈子修来的仙福。”
　　……
　　既然决定想田襄低头，这些老怪物也就显得脸皮很厚，一时间谀词潮送，反正拍马屁也不用花费本钱精力，田襄的脸上，则露出一丝笑意。
　　……
　　这一切，林轩并不晓得，此时，他们栖身于那神秘的宝物。
　　据月儿所言，就算田襄是道祖，三年内也无法破解其奥秘的。
　　林轩大为欣喜，同时也担心以极。
　　三年，果然不断，但那也艺看对谁而言，于他们，就是弹指一挥间，转瞬即过，对于实力能有多大帮助，怎么能够打败如此可怕的强敌呢？
　　林轩问出了心中的疑惑，月儿笑了笑：“要说，这件事，我也没有绝对的把握，田襄如今的实力不好惹，但也并非一丝机会也无，总而言之，我们尽力就是，现在先去与雨桐仙子，鼐龙真人他们汇合，再商量计策。”
　　“也好。”
　　林轩心中虽然有点嘀咕，但自然也不会有异议。
　　月儿如今今非昔比，传承了当年阿修罗王的实力与记忆，她既然说有一些机会与把握，那就不会无的放矢的。
　　心中燃起了希望，林轩跟着她往前走。
　　如今林轩伤势虽然没有尽复，但比起刚刚动弹不得，已好了许多。
　　这神秘的宝物虽然幻化出了山川河流，但面积自然不会很大，有月儿带路，很快就又来到一美丽的山谷。
　　与刚才那个风景有所不同，但仙灵气同样浓郁，而在山谷，有一天然形成的洞府。
　　似乎感应到两人的到来，几个人影亦从山洞中闪现。
　　小蝶，九天玄女，还有媛媛……
　　三女站在最前面，此处以外，鼐龙真人那副吊儿郎当的表情也很显眼。
　　刚刚与田襄打斗的时候他可不是这幅模样，如今危险才刚刚解除，这家伙就又故态重萌了，林轩一阵无语，但也知道大哥就是这幅脾气，别说，看着还蛮亲切地。
　　除了他们，雨桐仙子，冰魄，天巫神女，还有香儿，那也是一个不落，都被月儿救到这里来了。
　　媛媛等人且不说，雨桐仙子，冰魄与月儿目光相接触，表情那都是复杂的，毕竟在她们的眼里，眼前的女子，就是阿修罗。
　　而月儿此时的气宇态度，也与同林轩在一起时截然不同。
　　虽然她说过，如今她是以月儿为主，将前世的记忆与力量融合，但在需要的场合，她也能够表现出与前世一样的气质与风度。
　　此刻的她，就是那惊才绝艳的王者。
　　“阿修罗！”
　　雨桐仙子的表情有些恍惚，现实与记忆重合，随后她绝美的容颜上就露出了极为欢喜的神色：“月儿，你终于回来了。”
　　月儿？
　　林轩一呆，这时候不叫“阿修罗王”真是奇怪。
　　“笨蛋。”
　　冰魄的声音却传入了耳边，带着几分不屑，几分调侃：“阿修罗王，那只是尊号而已，她当然也有自己的名字，只是一般人无从得知。”
　　“你是说，阿修罗王本来就叫月儿？”林轩目瞪口呆的说，原来这不是巧合。
　　“不错。”
　　冰魄看了他一眼，缓步走了过来，却是越过林轩，冲着阿修罗王露出了笑颜：“表姐，恭喜你回来。”
　　“表姐？”
　　林轩瞠目结舌，几乎以为自己听错，月儿与冰魄居然是亲戚，有没有搞错，她们一个是阴司之主，一个是真魔，怎么会有血缘关系呢？
　　不可思议！
　　月儿的笑容却是令人如沐春风地：“冰儿，你还是有如过去，一副好强的性子。”
　　“那又如何，与姐姐你相比，我这做妹妹的还是太笨了一些，修罗七宝，恐怕也是出于你的算计，我不过是你姐姐你做了嫁衣。”冰魄的声音，透出几分无奈之意。
　　“好了，一家人，说这些干什么，我们如今，可是一条绳上的蚂蚱，不打败田襄，都会魂飞魄散啊！”
　　冰魄听了，默默不语，随后阿修罗王又落落大方的像其余几人打过招呼。
　　随后大家一起来到洞府。
　　此洞府是天然形成之物，自然没有石桌石椅，大家也不在意，席地而坐。
　　“大家伤势如何？”
　　虽然很久没见了，但此时此刻，自然没有时间东拉西扯，月儿轻柔的声音传入耳朵，直接开门见山的就问到重点了。
　　“伤势，还好。”
　　李雨桐一怔，目光在周围扫过，要说这受伤最重的，其实就是林轩了。


第四千二百零九章 神妙秘术
　　毕竟田襄最忌惮的，非林轩莫属，对他自然也重点照顾，到目前为止，林轩没有陨落，已经很了不起了。
　　“我没事。”
　　林轩摇了摇头，他的肉身，那可是千锤百炼过，又拥有灵丹妙药无数，就算被打得千疮百孔，也能修复，眼前这点伤势，根本就不算什么。
　　林轩一边说，还一边从怀里掏出数个玉瓶，瓶塞打开，芬芳的香味儿弥散出来，林轩则二话不说，将这些丹药，全部倒在了嘴巴里面。
　　既然伤势没有大碍，接下来，大家自然又聊起如何对付田襄那家伙。
　　当年，阿修罗王的谋划没错，只是万万不曾想，他已进阶成了道祖，实力远超当年许多，阿修罗王留下的后手也就没有了用处。
　　该怎么办呢？
　　说到此处，在座的修士都感发愁。
　　没错，他们全是活了数百万年的顶级存在，一个二个，经历腥风血雨无数，但越是斗法经验丰富，越是感觉到眼前局面是无解的。
　　就算再加上阿修罗，他们依旧打田襄不过，区区三年的时间，能够干什么，苟且偷生么？
　　一时间，众人都愁眉苦脸。
　　当然，绝望还不至于，毕竟没有人愿意坐以待毙，不管如何，三年的时间，都给了他们一个缓冲之期。
　　开始苦思反败为胜之计。
　　“其实还是有办法地。”
　　而就在这时，阿修罗王的声音传入耳朵，众人刷的一下抬起头颅，若说这话的人是月儿，自然不会有人在意，但阿修罗王……那就肯定不会是无的放矢。
　　她有什么主意？
　　众人的表情变得是期待以极。
　　“田襄确实了得，我一个人打他不过，而夫君的神通也远不及前世，否则还是有那么一丝机会的。”
　　“哦，你是说林轩有可能恢复当年化羽的力量么？”
　　鼐龙真人虽然一副吊儿郎当的神色，但立刻敏锐的捕捉到阿修罗所说话的意思了。
　　当年的化羽，那也是真仙之中的第一强者，虽然不及如今的田襄，但距离道祖的境界，实际上也仅仅差了一步。
　　若他的修为能够恢复，单打独斗，自然也打田襄不过，然而若是与阿修罗王联手，可就不一定了。
　　可是这个意思么？
　　其他人的表情也相差仿佛，一时间，都露出极为希翼的神色。
　　然而阿修罗王却摇了摇头，幽幽的叹了口气：“不是的，我并非此意，夫君他没有办法恢复前世的实力。”
　　“不能恢复，为何？”
　　这一次，却是雨桐仙子忍不住开口了。
　　“这还用说吗，当年，化羽蠢笨如猪，小姐明明已经多次提醒过，可他依旧相信田襄那口腹蜜剑的家伙，所以才被暗算偷袭，重伤之后又被追杀，直至陨落，这种情况下他哪儿机会从容布置投胎转世后的事，你以为人人都像我们小姐这么聪明，能够留下修罗七宝这种后手吗？”
　　“既然不曾为来世做打算，他的法力自然没有恢复的一天。”
　　不屑的声音传入耳边，但却动听以极，随着阿修罗王将封印解除，小桃也恢复了前世的记忆，对于化羽可没有分毫的好感，尖酸刻薄的声音随之传来。
　　其他人听得一阵无语，但也将心中的疑惑解去。
　　确实，阿修罗王能够恢复实力记忆，是因为对这一切早有预计，从容布置过，但当年的化羽真人却不听良言相劝以至陨落，当然不可能有机会恢复往日的实力了。
　　这种机会已经排除，那阿修罗王刚才所讲的话又是什么意思呢？
　　大家除了疑惑还是疑惑，但却没有人着急的开口相问什么。
　　这点耐心还是有的，不用问，阿修罗肯定也会说。
　　果然，仅仅过了片刻，阿修罗王动听的声音就已传入耳朵：“夫君确然没有办法恢复前世的实力，但没有关系，你们不要忘了，他身上还有几件宝物。”
　　“宝物？”
　　“不错，五龙玺，蓝色星海，还有九天息壤，这就是打败田襄的关键了。”
　　“哦，月儿你快说。”
　　作为当事者，林轩对于者几件宝物，自然最为熟悉，但几件该怎么用，心中也没谱儿。
　　就拿五龙玺来说，以前是无往而不利没错，但对上田襄却不见得有多大的效果，对方手里也有一鸿蒙宝物……万卷天书。
　　至于蓝色星海，林轩能够走到这一步，固然离不开它的帮助，但那是提纯丹药晶石，斗法，林轩还不知道怎么运用这件宝物。
　　九天息壤就更别提了，为了得到此物，费尽千辛万苦，可到目前为止，它没能为自己提供过分毫帮助。
　　月儿所言，究竟是什么意思呢，林轩不晓得，但心中的期待，却是更多。
　　“夫君无法恢复前世的实力，但有了这三件宝物，却可以修炼一种新神通。”
　　“新神通？”
　　九天玄女听到这里，脸上露出不以为然之色：“区区三年的光阴，能够修成什么秘术，难不成有了这种秘术，就可以对付田襄了？”
　　“不错，这有些太离谱。”
　　“三年能做什么？”
　　其他人的声音，也纷纷传入耳朵，他们不是不相信阿修罗，而是三年的时间实在是太短了，一项秘术就可以对付道祖，听上去就与天方夜谭差不多。
　　“你们听我说……”
　　阿修罗王的脸上露出几分无奈之色：“若是普通的秘术，自然对付不了田襄那家伙，可是若是修行了这项秘术，可以将别人的实力神通，暂时转接到自己身上呢？”
　　“将别人的神通，转接到自己身上，你是说……”
　　“不错，此神通有着移花接木，斗转星移的效果，一旦修炼成功，可以暂时将别人的神通，转接到自己身上，当然，那有一个前提，就是被转接的人自己配合愿意，否则，也是办不到地……”
　　居然还有如此匪夷所思的神通，在场的众人听得是瞠目结舌：“那你是准备让林轩修炼成功之后，转嫁谁的力量呢？”
　　“当然是越多越好，以田襄如今的实力，转嫁一两个人未必有什么用处……”


第四千二百一十章 虚惊一场
　　“你是说……”
　　冰魄眉头微皱。
　　“想要打败真仙第一强者，人少了肯定没有用处，只会是送羊入虎口，想要有把握，除非……”
　　“如何？”
　　“将我们这些人的力量全部加到林轩身上才可以。”
　　“什么？”
　　冰魄勃然变色：“那我岂不是为他人做嫁衣，打败田襄又如何，我岂不是变成一普通的凡人了？”
　　“不错。”
　　这一点，连李雨桐都不能接受。
　　毕竟实力到了他们那样的等级，对于力量可是看重无比，这样打败田襄对于他们来说又有什么意义？
　　与其如此，还不如就这样与田襄决斗。
　　就算身死陨落，也好过境界掉落，成为一蝼蚁般的凡人了。
　　“我没有问题。”
　　然而就在这时，一动听的声音传入耳朵里。
　　是一英姿飒爽的女子，媛媛却在这时候表态，支持阿修罗，支持林轩。
　　对于修士来说，失去力量身不如死，但为了所爱的人，她却愿意做出这样的选择。
　　爱情的力量是伟大的。
　　“我也可以。”
　　这次表态的是九天玄女。
　　当年她对化羽真人生死相许，无奈落花有意流水无情，如今林轩作为化羽转世，她的感情却是此志不渝。
　　即便是放弃真仙的身份也在所不惜。
　　林轩看在眼里，心中也感动以极，人非草木孰能无情，更何况她与欧阳琴心，还有着千丝万缕的关系。
　　林轩心中已开始接受此女。
　　“我，我……”
　　小蝶的表情却是挣扎以极。
　　毕竟她与林轩可不是夫妻，虽然这些年的相处，感情也是极好的，但要为他做嫁衣，放弃自己一身的修为，心中还是不愿意，挣扎以极。
　　难以抉择，这丫头陷入了左右为难的境地。
　　“我也可以。”
　　香儿的支持有如及时雨，弥足珍贵，但也是并不让人意外地。
　　眼前的场面，就像是一试金石，当然，这并非林轩的本意，他可不会无聊到这般程度。
　　而就在这时，又一动听的声音传入耳朵里。
　　“我也愿意。”
　　这是……云中仙子！
　　林轩诧异的回过头颅，要说他与秦妍之间，那可真是恩怨缠绵。
　　他们相识于飘云谷，论时间，比月儿更久，也曾联手对敌，那传音符更是惹人遐思，然而两人不仅聚少离多，而且忽友忽敌，恩怨缠绵，便是林轩这当事者，也稀里糊涂，不知道面对秦妍的时候，该采用一种什么态度。
　　而此时，秦妍却出人意表的做出这样一幅态度。
　　愿意将修为传于自己。
　　“这……”
　　林轩转过头颅，只见一向飘然若仙的云中仙子居然脸上一红，露出几分小女儿家的羞涩。
　　难道说……
　　“罢了，罢了，大家都这么说，如果我这做大哥的不愿意，岂不是显得小家子气，既然是自己兄弟，就应该两肋插刀，何况是为了打败田襄那家伙，也算我一个。”
　　就在林轩为秦妍的选择，而感觉错愕，同时有些感动的时候，鼐龙真人也开口了。
　　别看他平时嘻嘻哈哈，一副吊儿郎当的神色，真在关键时刻，那也不含糊，鼐龙真人极重义气，虽然对于一身修为，舍不得，但还是决定这么做。
　　如今，依旧没有表态的就只剩下冰魄，天巫神女，还有李雨桐了。
　　三女皆是眉头微皱。
　　表面上看，阿修罗王的提议是大势所趋，但她们依旧不愿意。
　　这不稀奇，她们既非林轩的双修道侣，也没有多么深厚的交情，自己百万年苦修所得的力量，怎么能够白白做嫁衣。
　　“我不愿意。”
　　冰魄的声音传入耳里，斩钉截铁以极。
　　“我也是，与其如此，我情愿与田襄舍命一搏，哪怕身死陨落，也好过失去力量活着，更何况，失去力量，又能够活多久呢？”
　　天巫神女没有多说，但她的态度也是很鲜明的。
　　李雨桐亦摇了摇头。
　　气氛一下子紧张起来了，毕竟差之毫厘谬以千里，少了她们三个，打败田襄的几率就会小上许多。
　　然而阿修罗王却笑起来了：“你们那么紧张做什么，担心也是不必要的，修仙修仙，原本就没有捷径可言，这秘术借助三件秘宝方可修炼成功，但也是投机取巧，并不能保持多久，长则数日，短不过数个时辰而已，效果就会消失。”
　　“消失？”
　　“不错，到时候夫君会被打回原形，而你们的力量也会重新恢复，并不会真有损失什么。”阿修罗王的声音传入耳朵。
　　“真的假的？”
　　众人先是一愕，随后便大为欢喜起来，便是媛媛等人也不例外。
　　她们为了林轩，是可以将一身修为舍弃，但说实话，那是不得已的选择，如今听说失去力量只是暂时的，怎么会不大喜过望呢？
　　“你是说真的？”
　　冰魄等人就更急切了。
　　虽然她们信得过，阿修罗王不会撒谎，但兹事体大，又怎么会可能没有顾虑啊。
　　口说无凭，万一这次阿修罗王讲的就是假话。
　　总而言之，不得不防啊！
　　面对几女的置疑，阿修罗王并没有生气，而是一神魂做引，发了一个誓。
　　如此，总算打消了几女的和顾虑。
　　“既然只是暂时，那自然没有问题。”
　　冰魄的声音传入耳朵，原本她是最反对的一个，但如今听了阿修罗王的承诺，自然也就改变意见了。
　　天巫神女与雨桐仙子更不必说。
　　“那需要我们怎么做？”
　　“这个且不急，怎么也要夫君也学会移花接木的秘术才可以。”
　　阿修罗王的脸上露出一丝笑意。
　　只要大家众志成城，打败田襄还是有机会地。
　　……
　　林轩这边已定下了抉择，那么田襄呢？
　　这家伙同样是城府极深的人物。
　　眼见那神秘的巨茧，自己一时片刻也无可奈何，这家伙就打起三千世界强者的主意来了。
　　让他们成为了自己的手下。
　　原本这些人对于田襄的许诺，心中都持怀疑态度，害怕对方是在玩阴谋诡计，哪知道天上却真有馅饼掉在了他们手里。
　　谁让仙界的真仙都已经陨落，于是他们也就得到一个机会了。


第四千二百一十一章 幻灵天火大成
　　田襄并没有食言，真的将仙灵通道打开，虽然没有了蓝色星海，但以他如今的实力，也可以做到这一点。
　　如此结果，让那些心中忐忑的大能无不狂喜。
　　原本他们是没有选择，万万不曾想天上还真掉馅饼了。
　　这些都是一界强者，实力虽然有差异，但也都达到了渡劫后期，尤其是经历了这么多变故还没有陨落，修为那就更加了得，更不用说眼前还有田襄的帮助。
　　几乎分毫悬念也无，这些家伙大部分都飞升成仙掉了。
　　只有少数运气不好之人陨落。
　　如此一来，田襄又多出不少帮手。
　　要知道飞升成功以后，一身法力转化为仙灵力，他们的实力不说飞跃，那肯定是有不少成长的。
　　“哼，李代桃僵，还是浑水摸鱼，想要和我玩心机，我会让你们后悔地。”田襄的嘴角边露出一丝阴险的笑意。
　　他承认，阿修罗王惊才绝艳，数百万年前的谋划，依旧让他头疼无比，但俗话说，躲得了初一，躲不了十五。
　　对方此时能够逃脱，也不过一时的权宜之策，最终要决生死，分胜负，还是要以实力说话的，这一点，分毫取巧不得。
　　而自己的实力，田襄心中有数，对方一时的逃避，又改变得了什么？
　　螳臂挡车！
　　阿修罗王费尽心机，然而所有的努力，注定是徒劳地。
　　田襄信心十足，当然，他也不会有放任一说。
　　如今大批手下已经有了，普通的攻击，对这古怪的蚕茧又没有用途，那么他现在要做的，就是参透这究竟是一件什么宝物。
　　……
　　山中只一日，人间已千年。
　　三年的光阴，对于凡人来说，不算短，然而对于他们这个境界的修士来说，却是弹指即过。
　　那神秘的宝物，自成空间，面积虽然不大，风景却是不俗，各方面的条件，亦是令人满意的。
　　以前林轩与月儿在一起，都是以他为主，大事小事，皆由林轩拿主意，这一次，却是反其道而行之，毕竟月儿已经有了阿修罗王的实力与记忆。
　　尤其是现在形势危急，林轩更是虚心以极，在她的指导下修行那号称可以移花接木的秘技。
　　原本以为很难。
　　没想到进展却比想象的顺利。
　　一来么，林轩如今的实力，已是三界顶级，甚至已经超过了普通真仙的境地。
　　至于这第二点，此秘术虽然神妙以极，但修行的难点其实是要用到三件宝物，蓝色星海，九天息壤，五龙玺。
　　缺一不可，而一旦凑足，对于他们这个境界的修仙者，修炼起来，其实很容易。
　　两年，林轩只花费了两年的光阴，就将此秘术，修炼到了大成的地步。
　　如此结果，自然是皆大欢喜。
　　花费的时间，尚不足原先的预计。
　　但林轩并没有忙着出去。
　　还有一年，多一分准备，战胜田襄的希望也就更大一些。
　　从九天玄女那里，他得到了一份意外的礼物。
　　混沌玄阳之气。
　　这正是林轩多年来，苦寻而不可得的宝物，有了它，幻灵天火终于可以修炼到大成的地步。
　　混沌二气，传说真仙也要退避。
　　普通的真仙，林轩早已可以不在乎，但大成后的幻灵天火，威能已能够威胁到田襄那家伙。
　　这是一静谧的洞府，林轩盘膝而坐，双目紧闭，浑身青光琉璃，十指跃动不已，手掌间一团鸡蛋大小的火焰，轻轻漂浮在那里，五色琉璃。
　　而在火焰的上空，则漂浮着一道金色的气体。
　　说是金色。
　　但仔细一看，却又觉得很是虚无，那颜色在不停的变化着。
　　伴随着林轩一道道法诀打出，幻灵天火一阵闪烁，又一道银色的气体从里面飘飞出来了。
　　混沌太阴之气。
　　随后混沌二气互相融合，一金银二色的太极图在眼帘中浮现而出。
　　光芒四射，里面蕴含着极为深奥的天地法则。
　　混沌法则！
　　这也是很接近宇宙本源的力量了。
　　可惜时间不多，否则凭自己的力量总有一天也能晋级道祖，堂堂正正的打败田襄那家伙。
　　林轩叹了口气，但他也不是迂腐的性格。
　　能够借助外力做到这一点，林轩也不会犹豫什么。
　　然而即便融合了大家的力量，能不能顺利的打败田襄，据月儿所言，依旧没有百分之百的把握。
　　毕竟对方太强大了。
　　换句话说有运气，也是存在着不小变数地。
　　那么在这个过程中，林轩唯一能做的，就是提高自己的实力。
　　一来可以更强，二来本身的力量越是淳厚，融合后的效果也就越好。
　　这个念头一闪而过，林轩就将心中的杂念摒除，继续开始炼化幻灵天火。
　　就这样，时间一天天的过去了。
　　……
　　轰隆隆，石门打开的声音传入耳朵，同时林轩大笑的声音也随之传过来了，中间费了一些波折，但总算是成功将混沌二气融合，幻灵天火已被修炼到大成的地步。
　　威力无比！
　　只需要一丝，就可以洞穿海洋大地，这已是宇宙本源之力，而在这过程中，林轩对于鸿蒙法则也有体悟，可惜时间太短了。
　　如果给他万年的光阴参悟，林轩有信心不用取巧，凭本身的力量就打败田襄那家伙。
　　而如今……当然也只能是想想了。
　　“呵呵，三弟果然不错。”
　　“那是，夫君向来便是很聪颖的。”
　　见林轩进展顺利，其他人的表情也很欢喜，不管他们以前有什么恩怨，这一次，面对田襄这个强敌，他们已放下了一切，众志成城，携手合作。
　　而在这过程中，彼此间的关系也变得不同。
　　进展最快的非云中仙子莫属，她与林轩原本是相识最早的一个，可惜却恩怨纠葛，而其实，两人的恩怨情仇从上一世就开始了。
　　或许是天意弄人吧，以前他们总是擦肩而过，而现在，秦妍终于开口争取自己的幸福。
　　矜持，嗯，或许也有吧，但想想三年后的一战，胜负实在难以说得清楚，若是败了，大家都将魂飞魄散。
　　既然如此，何不再续前缘。


第四千二百一十二章 真仙界
　　有情人终成眷属，当然，现在可没有时间卿卿我我，如今时间是宝贵的，三年的光阴已所剩不多。
　　幻灵天火是修炼到了大成没错，可仅仅依靠这个对付田襄那是远远不足，即便可以移花接木，可如果多出一些厉害的秘术，获胜的希望会不会更大呢？
　　答案是肯定的。
　　所以接下来的时间里，林轩就与伙伴们一起交换修炼心得。
　　嗯，这样说，其实有些不准确。
　　真正的情形是大家讲，林轩听。
　　阿修罗王不说，李雨桐，冰魄，鼐龙哪一个不是活了百万年的人物，所会的奇功妙法无数，此时，便挑选出最拿手的教与林轩。
　　很多都是仅存在于传说，不过此时此刻，他们自然不可能藏拙。
　　说倾囊相授也不为过。
　　而在这个过程中，林轩获得了无尽的好处，与冰魄也算是相逢一笑泯恩仇了。
　　同雨桐仙子，天巫神女的关系更不用说，讲成红颜知己也不为过。
　　就这样，三年的时间一晃而过。
　　当然，林轩也不敢将时间卡得太严格，万一田襄提前将这宝物的秘密参破，自己这些人毫无准备的情况下，岂不是会被打得措手不及了。
　　光阴虽然宝贵，但安全才是第一位。
　　这样算来，距离三年的期限还有一个月，林轩和众人商量过，就准备用移花接木的秘术，将众人的力量转移到自己身上来了。
　　这是一个平静的清晨，林轩盘膝而坐，李雨桐，冰魄，鼐龙等人也全都来了。
　　月儿则还在忙碌，在周围布置一个阵法，这样，对于秘术的成功有加成的效果，也更有利于林轩将众人的力量融合。
　　半个时辰之后，阵法布置完毕，林轩吸了口气，闭上双目，双婴一丹都静静的待在他的气海里面。
　　蓝色星海缓缓旋转，五龙玺则金光琉璃，散发出神秘而强大的气息，九天息壤也被林轩握在了手掌里……
　　与此同时，另一边。
　　田襄盘膝悬浮在虚空里面，静静的看着眼前巨大的蚕茧，突然，他哈哈大笑了起来。
　　振衣而起：“原来如此，这竟是一条时空之河，在时间与空间的缝隙不停的流动变化着，怪说不得连我也找不到它具体的坐标在何处，难怪所有的攻击都没有用了。”
　　“大人，那我们怎么办？”
　　一恭敬的声音传入耳边。
　　是一名真仙。
　　正确的说，他三年前还是来自三千世界的一名强者，如今做了田襄的手下，则成功飞升到真仙界来了。
　　“哼，既然知道它本身是什么宝物，区区时空法则又怎么可能难得到我？”
　　田襄的脸上满是桀骜之色。
　　他可是道祖境界的强者，掌握了这个界面最本源的法则，话音未落，田襄已不想继续多费唇舌，袖袍一拂。
　　仿佛有清风流转而出，万卷天书已徐徐展开，无数的光符化为了一条闪闪发光的银河。
　　“破！”
　　伴随着一声大喝，那银河向着眼前巨大的蚕茧缠绕而去了。
　　但并没有攻击，仅仅是缠绕在它的外面而已。
　　每一个符文都有不同颜色的光芒闪烁不已，顿时，美丽的银河变得五颜六色，其间流淌着各种不同的天地法则。
　　田襄却没有闲着，不仅嘴唇微启，吐出古朴的咒语，指掌间，也不停的有一道道的法诀流转出去，融入眼前美丽的银河里。
　　整个过程并不容易。
　　田襄的表情一直严肃以极，而那些新晋的真仙则根本插不上手去，脸上满是敬畏之意。
　　就这样，半天的时间一晃而过。
　　轰！
　　突然，一惊天动地的巨响声传入耳朵，那五颜六色的银河突然消失掉了。
　　溃散化作虚无，而眼前的蚕茧却越来越清晰，没有了飘渺之意，变成触手可及。
　　如果说它原来是一条流动的时间之河，那么此刻，这河流就静止下来，不再流动了。
　　换句话说，它的坐标不再时间与空间中游弋，也就不能免疫任何攻击。
　　这个变化是怎么发生地，其他真仙不清楚，但即便过程稀里糊涂，结果他们可是看在眼里，无不大喜。
　　一个个摩拳擦掌起来。
　　不过虽欲立功，但田襄没有吩咐，倒也不敢轻举妄动。
　　“大人神通，果然惊世骇俗，实在太神妙了，如今，就由我们来将这蚕茧攻破。”
　　一身穿黑袍的大汉开口了，他的脸上，还有一些古怪的花纹，看上去更显凶恶。
　　“不准动手。”田襄却摇了摇头。
　　“为何？”那些新晋的真仙不由得有些诧异，毕竟大人没有将他们放过的道理。
　　“哼，阿修罗王跟我玩心机，以为多三年的缓冲就有用途，蠢货，既然她这么做，我就给她一个惊喜又如何。”
　　“惊喜，大人是说……”
　　一宫装女子的脸上露出若有所思之色。
　　“很简单，本尊虽然有绝对的把握将他们灭除，但若是多出一点压倒性的优势又哪点不好呢，我要将这蚕茧带到真仙界去，然后再将它打破。”田襄得意的笑声传入耳朵。
　　话音未落，其他人就大拍马屁起来了：“大人高见！”
　　“大人果然聪明绝顶，如此一来，那些家伙就只有束手就缚。”
　　“这一招实在太高明了。”
　　……
　　虽是在拍马屁没错，但平心而论，田襄这釜底抽薪的计策也确然是很高明的。
　　要知道，修士斗法，本身的实力，虽然是最关键的因素，但环境可也是有很大影响的。
　　斗法之时，需要吸纳天地元气。
　　而真仙界，顾名思义，只有仙气，而无灵气，对于林轩这样的灵界修仙者而已，可就是很大的掣肘了。
　　他实力再强，一身法力，那也是灵力，并没有转化为仙力，这样在仙界斗法，不说不能够吸纳天地元气，但至少，会受很大的影响。
　　田襄这一招乃是釜底抽薪之策。
　　其他人弄明白了他的意图，当然不会反对什么，一起动手，将这巨大的蚕茧搬到真仙界去了。
　　而这一切，林轩并不晓得。
　　此时，他也刚刚完成了移花接木的秘术，将其他人的法力，暂时转移到自己身上来了。


第四千二百一十三章 最后的决战
　　刚尝试的时候，林轩心中还有些忐忑，这秘术虽然早在一年前，就已修炼成功，但毕竟一直没有真正试过。
　　据月儿说，这秘术百年内，只能施展一次而已，所以没有机会去具体的试一试。
　　还好没有出差错，顺利无比就将众人的修为暂时转移到自己身上来了。
　　轰！
　　金色的气焰，由林轩身上喷薄，此时此刻，他真的是显得霸气外露。
　　要知道，将别人的修为融合，如此所得到的结果可远不是一加一等于二这么简单的。
　　相反，要大上许多。
　　更何况，林轩此刻，远不止将一人的修为融合，且每一个人，都是三千世界最顶级的强者。
　　甚至包括阿修罗王，这样惊才绝艳的人物。
　　林轩如今的强大不用说，已经到了用任何言语来描述，都显得苍白的地步。
　　而其他人的情况又如何？
　　将修为转移给林轩之后，就没有办法自保了么？
　　不，他们的境界掉落到了分神期。
　　但要说没有自保之力却是未必，不过面对田襄肯定是不行地。
　　所以一会儿也要小心别被殃及。
　　一切准备就绪。
　　要知道这将力量融合也是有时间限制的。
　　林轩不想多做耽搁，正准备从这里出去，与田襄决一死战，然而就在这时，异变突起。
　　轰！
　　分毫征兆也无。
　　天空开始塌陷了，大地陷落，密密麻麻的裂痕如蜘蛛网一般的延展而出，至于天空，则陷落出现了一个个的黑洞。
　　每一个都深不见底，从里面散发出崩塌的气息。
　　如此结果，自然让众人无不变色。
　　林轩心中更是暗呼侥幸不已，看来田襄已经参透了这件宝物的秘密，正对它进行疯狂的攻击。
　　还好，自己提前一月将力量融合，否则真等到三年光阴度过，此刻恐怕就只有束手待毙了。
　　运气不错，看来上天也是助我！
　　林轩心中暗暗感叹着。
　　同时示意月儿他们全部退到自己后面。
　　将力量转嫁给自己之后，面对田襄他们不说分毫自保之力也无，但无疑也是非常危险的。
　　林轩可不希望有人陨落。
　　而他现在虽然自讨与田襄有了一战之力，但真打起来，却也难以将他们的安危顾及，所以，一会儿他们还得自己小心一些，尽量退远一些。
　　这当然不用林轩特别叮嘱，阿修罗不用说，鼐龙，冰魄，李雨桐，哪一个不是身经百战的修仙者，这些道理远比林轩清楚得多，虽然实力大降，但他们也懂得如何保护自己，绝不会成为林轩的累赘地。
　　不约而同的像远方退去。
　　轰！
　　又是一声巨响传入耳朵，这时空之宝再也承受不住，整个崩塌化为了一片虚无。
　　眼前一片迷糊，就与传说中的混沌世界差不多，但所有的一切，都仅仅是暂时的，很快，那混沌的状态就已散去，景物重新清晰。
　　可入目所及却让林轩大惊失色。
　　山还是山，树也还是树，可天地元气却大为不同，再没有一丝一毫的灵气，空气中所飘飞的，都是传说中的仙力。
　　远处天边，一片琼楼玉宇，美轮美奂，式样也是林轩不曾见过地。
　　“这是……真仙界！”
　　林轩虽然不曾到过这里，但眼前的一幕，却不难猜测，心中不由得有一种荒谬的感触，自己费尽千辛万苦，踏上修仙之路，不就是为了飞升到真仙界来么？
　　如今终于得偿所望，然而却是在这种情形下，林轩没有欢喜，只有警惕，不用说，是田襄将自己弄到这里，他当然不可能出于好意，有什么阴谋诡计？
　　林轩不晓得，或者说暂时没想到，只能小心提防。
　　很快，烟尘消散，原本混沌一片的景物重庆清晰起来。
　　然而入目所及，林轩却是大惊失色。
　　因为田襄并非孤家寡人一个，还有数以百计的真仙将他簇拥着。
　　等等，这些真仙好眼熟，是来自三千世界的强者，他们怎么会飞升成仙，还成为田襄的手下了？
　　林轩百思不得其解，但想清楚其实也没有多少意义。
　　总而言之，对方非友是敌。
　　林轩的脸色阴沉无比。
　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，田襄果然是很阴险狡猾地。
　　这个念头尚未转过，便有两名真仙像林轩扑过来了。
　　一个是白须白眉的家伙，另外一个，则相貌丑陋以极，穿着兽皮，看上去就像野人似地。
　　二人实力颇为不俗，一直也在大拍田襄的马屁，此时见林轩出来，便存了讨好立功的心理，像着林轩扑了过去。
　　“愚不可及！”
　　林轩叹了口气，对于这种小喽啰懒得搭理，而以他如今的实力，这两个家伙也确实不放在眼里。
　　于是林轩随随便便的将手一抬，两道光束射出指尖。
　　毫不起眼，迎风一闪，却化作两柄飞剑。
　　流光溢彩，飘忽间，就已来到了两名真仙的面前。
　　林轩出手如此干净利落，二人也吓了一跳，但他们争斗经验也是不俗，二话不说就祭起了自己的宝物。
　　一个盾牌，一柄飞剑。
　　前者的打算是先防御，后者则是以攻代守。
　　思路不同，但都没有错，可惜结果却是一样的。
　　咔嚓！
　　几乎是分毫悬念也无，那盾牌与飞剑都被斩断掉了，随后光芒一闪，两名真仙也被取下了头颅，随后元婴也没有机会逃脱，陨落！
　　整个过程兔起鹘落，所有人都惊呆了，包括田襄，亦瞪大了眼。
　　要知道那两个家伙，虽然喜欢拍马屁，但也是一界强者，飞升成仙后实力就更强了。
　　可刚才，林轩根本就没有认真，仅仅是随便抬了抬手，就将他们灭除。
　　田襄自问也能做到，但也仅此而已，不会表现得更轻松一些，林小子，什么时候有了这么可怕的实力？
　　田襄瞳孔微缩，表情第一次变得严肃，便是当年的化羽，也没有给他那么大的压力。
　　三年，这么短的光阴，这林小子居然就可以与自己并驾齐驱，他身上，究竟发生了什么？
　　田襄心中疑惑，其他真仙，自然就噤若寒蝉了。


第四千二百一十四章 田襄的杀手锏
　　两人眼睛微眯，互相打量不已。
　　虽然没有动手，但气氛却紧张到了一触即发的境地。
　　而田襄很快也发现了端倪，毕竟阿修罗他们修为狂降是骗不了人地。
　　“我不知道你身上发生了什么，但借用外力，也想要打败我，简直是愚不可及。”田襄的声音冰冷无比，隐隐流露出凌冽的杀气。
　　话音刚落，这家伙就动手了。
　　袖袍一拂，万卷天书在头顶浮现而出，书页展开，无数拳头大小的符文从里面浮现出来。
　　随后光华一闪，这些符文往中间一聚，轰隆声传入耳朵，眼前出现了一庞然大物。
　　比山岳更加的磅礴，说一眼望不到边际有些太过，但体型当真有些离谱。
　　乍一看，长得有些像是玄武。
　　但却有着蛟龙一般的头颅。
　　而且有九个之多。
　　散发出来的气息更是强大到极处，什么真龙天凤在它面前都弱爆了。
　　这是什么怪物？
　　林轩一时间也有些咋舌。
　　但没有时间多做思索，对方已气势汹汹的扑过来了。
　　这一次没有试探，田襄一出手就是杀着。
　　毕竟这三年的变化林轩太大了，他也不敢藏拙，林轩若是再弄出什么花样，可就真不好对付。
　　夜长梦多，没有时间在这里消磨，现在必须快刀斩乱麻将他灭杀在此处。
　　对方想要速战速决，林轩又何尝不是。
　　毕竟他这移花接木的秘术可是有时间限制的，于是林轩没有退避，浑身上下青芒大起，从身体里面激射出无数青色的剑气。
　　光彩琉璃……不对，不是剑气，是真正的飞剑悬浮在那里，共九九八十一柄之多。
　　要知道，九宫须臾，大成的话原本就应该有这么多，可惜林轩当年财力所限，只炼制了简化版。
　　虽然也可以用剑影分光术，但变化出来的数百剑气，毕竟没有办法与真正的仙剑相比。
　　而这三年的光阴他可没有闲着，两年修行移花接木，剩下的一年则像其他人学习，最大的收获不是秘术，而是炼制成这大成版的九宫须臾。
　　其中天巫神女出力最多，其他人也有不小的相助。
　　如今果然派上用场，不仅有奇兵的效果，威力也是以前的简化版没有办法相比的。
　　纵横捭阖的剑光，每一道都是实体，而非虚拟的剑气。
　　林轩的双手则翻飞不已，一道道真灵虚影从他的头顶浮现而起，随后融入剑气……不对，应该是仙剑里。
　　“疾！”
　　林轩一指点出。
　　顿时，剑光一阵模糊，真灵虚影也越来越清晰，变成了实体。
　　一头头活灵活现的真灵出现在了视线里。
　　每一头皆散发出强大异常的气息，比之真正的真灵也不逊色，甚至尤又胜过，这话听上去离谱，其实没有多少夸张之处。
　　毕竟林轩现在的实力已经与田襄相差仿佛，他所施展出的真灵化剑诀自然也水涨船高掉了。
　　龙吟凤鸣声不停的传入耳朵，这些成形后的真灵丝毫畏惧也无，一股脑冲向了眼前的怪物。
　　只见真龙一马当先，利爪一舞，一股无形巨力顿时浮现而出，所过之处，虚空碎落，层层叠叠的向着对方呼啸而去了。
　　凤凰也不藏拙。
　　翅膀一划，密密麻麻的月牙光刃浮现而出……等等，这哪里是月牙，明明就是空间裂缝好吧，有的还变成了漩涡，也劈头盖脸的朝着对方砸落。
　　有它们带头，其余的真灵也不示弱，孔雀翎羽一抖，五色灵光如海潮怒涛一般的狂卷而出。
　　随后化作了漫天的箭雨……
　　朱雀的鸣叫声与凤凰相差仿佛，翅膀一扇，漫天都是惊人的火焰，红莲之火，威力也是令人咋舌，传说中，能够焚尽世间万物。
　　山岳巨猿的咆哮声传入耳朵，双拳一擂胸膛，金光大做，无数金色的拳影带着力量法则，向前呼啸而去了。
　　……
　　每一种真灵皆施展出它们拿手的秘笈，本命神通威力无比。
　　若换一个人与田襄易地而处，恐怕一个照面就被轻易轰杀了，然而身前的庞然大物却无法用常理揣摩。
　　“嗷！”
　　它的声音有些像龙吟，但却更加的厚重，充满了蛮荒的气息，仿佛恒古的岁月它一直在那里。
　　“这是……”
　　林轩瞳孔微缩，心中竟隐隐冒出一不安的感受。
　　但这时候已来不及犹豫，所谓一鼓作气，那些仙剑变化出来的真灵没有退避，反而更加迅猛的朝前冲击。
　　轰！
　　所有的攻击如狂风暴雨，利爪，光柱，拳头，火焰，一股脑打了上去。
　　按理说，就算是田襄与这庞然大物易地而处，面对这样迅猛的攻势，也不敢有分毫懈怠的。
　　直缨其锋肯定是愚蠢以极，不能躲，也需要全力防御。
　　然而眼前的一幕，却并非如此。
　　这庞然大物没躲，也没有刻意去防护，九个头颅，将血盆大口张开，一道道直径超过十丈的巨大光束从里面喷了出来。
　　横扫！
　　其蕴含的能量无法言述，连真龙都被打掉了半边头颅。
　　其余的真灵更不必说，一个照面，陨落就不计其数，至于真灵的攻击，却也没有起到多大的效果，眼前的怪物，那是皮糙肉厚到了令人无语的地步。
　　太强了！
　　这绝不是万卷天书施展出来的秘术，难道说……
　　出师不利，让林轩的脸色阴沉无比，虽然剑灵化虚，让陨落的真灵可以随时重新复活，但对于法力的消耗也是非同小可。
　　而看田襄却是一脸的轻松之色，由不得林轩不怀疑了。
　　难道这是对方隐藏的杀手锏么？
　　“愚蠢的家伙，你以为法力暴涨，就可以与本道祖抗衡了，不知道你看见我这灵兽，心中又会作何感想呢？”
　　“它的实力，足以与本道祖相比，我倒要看看，你有没有本事让我么以二打一。”
　　田襄大笑的声音传入耳朵，在他看来，林轩不过是垂死的挣扎罢了。
　　这才是他最后的杀手锏，足以将对方所有的希望，全都磨灭在里面。
　　话音未落，他口中已有晦涩的咒语吞吐，双手掐诀，一道道法印浮现于身侧。


第四千二百一十五章 各有底牌
　　那漩涡幽深以极，从里面散发出强大的法则之力。
　　本源法则！
　　一瞬间，林轩仿佛回到了鸿蒙上古，整个人陷入了绝大的危机。
　　但他并没有惊慌失措，自己如今已今非昔比。
　　鸿蒙之宝，自己又不是没有见过，我也有的，林轩袖袍一拂，五龙玺灵光闪烁，已从衣袖中飞掠而出。
　　与以前不同，这一次，林轩已找雨桐仙子要来了绫罗玉符，将此宝完全修复，威力自然也就大增了许多。
　　面对那幽深的漩涡，五龙玺倒是没有任何变化。
　　只是表面光晕一阵喷薄。
　　就迅速变大。
　　随后向着那漩涡砸落。
　　整个过程朴实无华，然而这其中却蕴含着无穷的变化。
　　返璞归真。
　　轰！
　　一声巨响传入耳朵，这一次两人所役使的都是最本源的法则。
　　鸿蒙之宝轰然相撞，带来的是一副令人难以想象的景象，漩涡崩溃，五龙玺也倒飞而回。
　　不分胜负！
　　如今的林轩果然能与田襄分庭抗礼。
　　然而他心中却颇为着急。
　　这个过程自己看似轻描淡写，但光是维持真灵化剑诀就要消耗近半的法力，这种情形下与田襄对轰，根本就坚持不了多久。
　　可恶！
　　难道最后还是要功亏一篑么？
　　千算万算，也没想到田襄会叫出这么一可怕的帮手。
　　林轩心中暗暗着急，月儿她们又何尝不是如此。而屋漏偏逢连夜雨，田襄可不是那么好忽悠地。
　　此时也看出了其他人的虚弱，一丝冷笑在他的嘴角边浮现而出：“在本尊面前也敢玩阴谋诡计，当真不知死活，去，将他们这些人给我生擒活捉，抽魂炼魄！”
　　这句话，却是对手下所说。
　　“是！”
　　“谨尊大人吩咐。”
　　那些刚晋级的真仙正穷极无聊，听了无不大喜，恶狠狠的像阿修罗王他们扑了过去。
　　“不好！”
　　林轩脸色大变。
　　这种情况也是不曾预料的，原本他以为敌人只有田襄一个，那自己还可以应付，没想到多出这么多真仙，月儿她们该怎么办呢？
　　毕竟他们现在都很虚弱。
　　一个二个，修为皆大降到分神期了。
　　单挑尚且打不过，何况对方人这么多。
　　“蠢货，你的对手是我。”
　　田襄要的就是这个效果，自然不可能将林轩放过，万卷天书光华万道，随后变化出无数的兵刃来了。
　　铺天盖地，向着林轩呼啸而来。
　　林轩脸色大变，不得已，只好催动五龙玺，两件鸿蒙之宝，再次你来我往的杀做一团。
　　可人的精力毕竟有限，如此一来，林轩就顾不上月儿他们那边。
　　“怎么办！”
　　“少爷，你不用着急，我们可以保护好自己。”
　　林轩心神大乱，差点有破绽露出来，而就在这时，月儿的声音传入耳边。
　　尽管心中将信将疑，但听得她的安慰，林轩还是心中一宽。
　　体内法力如海潮怒涛一般的狂涌而出，很快挽回了颓势，五龙玺与万卷天书互相纠缠，又旗鼓相当的斗了起来。
　　当然，林轩心中依旧有些放心不下，于是分出一缕神识，像着月儿他们那边望了过去。
　　入目所及，心中却是一宽。
　　此时众人修为大降，确实打不过那些真仙，可阿修罗王不提，雨桐仙子，冰魄，鼐龙等都是三千世界最顶级的存在，活了这么多年，又怎么可能没有保命的手段？
　　听起来有些离谱，毕竟修为已跌落到分神期，按理说，什么手段都应该没有了用途，然而阿修罗这些人，真的不能用常理揣摩。
　　没错，他们实力是变得很弱，但不代表，所豢养的灵兽也修为大降了。
　　月儿袖袍一拂，一洁白的光球浮现而出。
　　直径不过丈许，却散发出令人心悸的可怕气息。
　　光晕散开，一形貌狰狞的怪物浮现于身前。
　　它的身躯非狮非虎，背上长着蝙蝠一样的翅膀，九个头颅与蛟龙颇有几分相似之处，但却要狰狞得多。
　　叫声更是奇特，从嘴巴中吐出水柱与烈火。
　　但却不是普通的水火。
　　几名不知深浅的真仙几乎是撞着就陨落，其他人大惊之下，也纷纷变得慎重起来了。
　　九婴！
　　传说中最可怕的真灵，却被阿修罗王收服，成为了她的灵兽。
　　随着月儿实力与记忆的恢复，九婴不知道怎么也到了她的手中。
　　其余之人的动作也相差仿佛。
　　天巫神女放出了九头虫，虽然没有九婴那么离谱，但自保还是可以做到的。
　　冰魄，李雨桐也各有动作，不过最离谱的，还是非鼐龙真人莫属，这家伙可没有豢养什么灵兽，只见他袖袍一拂，一艘画舫飞掠而出。
　　迅速变大到数百丈长的庞然大物，然后鼐龙真人就跑到画舫里面饮酒取乐去了。
　　这岂止是嚣张？
　　外面的真仙，一个二个，也气了个半死，所以围攻鼐龙真人比围攻阿修罗王的还多。
　　可鼐龙真人视若无睹，继续淡定的迎酒取乐。
　　至于来犯之敌，嘿嘿，这画舫可不是说笑地，乃是一件先天之物，而且还是顶尖的那种。
　　攻防一体，当然，仅仅画舫还不足以作为凭倚，但画舫中还有卫士无数，都是傀儡，但也有渡劫期的修为。
　　其中还有一些擅长阵法之术，再加上默契配合，近百名真仙硬是拿他无可奈何，关键是，这边打了个稀里糊涂，那边，画舫里，鼐龙真人还在饮酒取乐，这嘲讽模式，威力实在是太大了。
　　当然，他究竟是有意如此，减轻同伴们的压力，还是天性如此，便是林轩这洁白兄弟，也琢磨不清楚。
　　但总而言之，月儿她们虽然难以取胜，却也化险为夷，如此结果，让林轩心中大大的松了一口气。
　　可他自己的处境，却是越来越不利，原本施展了移花接木之术，林轩是可以与田襄一搏，可问题是，对方所豢养的灵兽太厉害了。
　　那么多真灵也打不过，据说，是什么古兽的始祖，如此以来，田襄相当于以二敌一，林轩的处境，自然越来越艰难无比。
　　难道费尽千辛万苦，最后还是难逃生死陨落？


第四千二百一十六章 小毛球与古兽始祖
　　林轩的脸色阴霾以极，但此时此刻的他真的想不出好主意。
　　这神秘怪物的实力太离谱，几乎到了比之田襄也不逞多让的地步，真灵化剑诀虽然可以抵挡，表面上看斗了个旗鼓相当，可如此一来，自己精力，就被牵扯了近半还多。
　　剩下的又怎么面对田襄这真仙第一强者？
　　可以说，败局已定了！
　　可恶！
　　林轩自然不可能接受这个结果。
　　但偏偏又苦无良策，唉，自己若是也豢养得有这么厉害的灵兽就好了。
　　等等，灵兽？
　　自己不是养了一只小毛球。
　　虽然有些不靠谱，但总体来说还是实力不俗。
　　尽管在林轩内心深处，也不觉得小毛球能够打败眼前这家伙。
　　但此时此刻，又哪儿有时间多做选择，他现在差不多已快要走投无路，干脆就死马当做活马医好了。
　　心中做出这样的抉择，林轩将灵兽袋一扔而出。
　　随手扔出一道剑气，等来的却是呼噜呼噜的睡觉声传入耳里。
　　林轩一阵无语。
　　毛茸茸的小毛球双眼紧闭，鼻涕还随着它的呼吸，被吹成了泡泡的样子。
　　看见这一幕，林轩都怀疑起自己的选择，居然想指望眼前的小家伙来对付这庞然大物，是不是脑袋秀逗了。
　　然而远处的田襄却瞳孔微缩，脸上露出一丝不可思议的神色：“这是鸿蒙神兽，你……你从哪里得来的？”
　　鸿蒙神兽？
　　林轩还是第一次听见这称呼。
　　更不知道究竟是何物，但田襄那忌惮的表情却是如假包换的。
　　捡到宝了。
　　林轩心中大喜，二话不说便将手中的小毛球扔了出去。
　　没错，像着那庞然大物。
　　飞到中途，对方已冲这边喷出数以百计的光束，其忌惮是显而易见的。
　　“呼噜呼噜。”
　　面对这样的可怕危机，小家伙当然不可能一直装睡下去，刚刚醒来，便是脸色大变，用背后的翅膀，蒙住了自己的眼。
　　一副大受惊吓的表情，看上去可爱无比，偏偏却有乳白色的光晕从它的身体表面扩散出去。
　　那些光束，连真龙天凤都有可能免除，其余的真灵更是忌惮到极处，威力如何不用言述。
　　可一与小毛球散发出来的乳白色光晕相触，却立刻冰消瓦解掉了。
　　这样的一幕林轩看在眼里，心中不由得大喜。
　　而那古兽始祖则是勃然大怒，舍弃真灵扑过来了。
　　他身躯虽然庞大，行动却很迅速，利爪闪烁着森然的光泽，朝着小毛球抓落。
　　没有力量法则，但威能比之真龙的全力一爪却是只强不弱。
　　小毛球危险了！
　　毕竟就它那个小体格，再怎么看，也不像擅长近身肉搏。
　　小家伙果然一脸怕怕的神色。
　　似乎是来不及躲，可它的体积却在一瞬间扩大了千百倍还多，也化为了一庞然大物。
　　可形象依旧是分毫变化也无。
　　虽然变大了，可依旧是萌萌的，可爱极了。
　　面对这样的强敌，变大有用么？
　　就在林轩正为它捏一把汗的时候，小家伙却一翅膀将古兽始祖扇飞掉了。
　　彪悍是唯一的形容。
　　偏偏它却毫无强者的觉悟，依旧是一脸的爱哭。
　　“喵呜……”
　　小家伙叫起来了，不过或许是体型变大的缘故，声音听起来也与打雷差不多，随后从它的眼睛中喷射出一道光束，略一闪烁后化为一金符。
　　神妙以极，像着那古兽始祖飘拉过去。
　　似缓实急。
　　古兽始祖也是勃然大怒。
　　一道凌厉的剑气从它身体表面迸射而出，恶狠狠的斩像那道金符。
　　一时间，轰隆声不绝于耳朵，双方都难以分出一个胜负强弱。
　　但这样的结果林轩已是满意以极，本来死马当做活马医，没想到小毛球却这样争气。
　　鸿蒙神兽是什么东西林轩不在乎，总而言之此时此刻，他又可以和田襄叫板了。
　　吸了口气，九宫须臾剑变化的真灵全部飞了回来。
　　林轩眼中则厉芒四射，口中有晦涩古朴的咒语急吐，随后双手一握，刺啦之声传入耳朵，头顶那如有实质的真灵，重新化作幻影，居然寸寸碎裂掉了。
　　九九八十一头真灵全是如此，碎裂后化为数以万计的拳头大小的符文。
　　每一个都灵光闪闪，玄妙不凡。
　　“落！”
　　林轩一声低喝。
　　那些神妙符文如有生命一般，朝着林轩扑了下来，将他笼罩在里面。
　　如疾风骤雨，没入林轩的身体表面不见。
　　随后，五色琉璃，艳丽的霞光如火焰一般由林轩身体表面喷涌出来。
　　那火焰炫目以极，更不可思议的是晃动间如有灵性一般，片刻之后，居然凝结出了一套铠甲出来。
　　真灵之铠！
　　既然古兽始祖有小毛球对付，林轩当然要幻化出自己的最强形态，还是那句话，速战速决，毕竟如今不是自己的真实实力，有时间限制，林轩害怕夜长梦多，所以只想要尽快与田襄做一个了结了。
　　真灵化剑诀幻化出来的真灵之铠，林轩已驾轻就熟，但这一次，威力却不同于往常了。
　　九宫须臾剑已炼化出了大成版，眼前的铠甲，也是由九九八十一种真灵之铠幻化，自然不同于往常啊！
　　威力无边。
　　但这还没有完。
　　林轩吸了口气，九头十八臂的小罗天法相在他背后浮现而起，金光琉璃，同样是充满了神秘而强大的气息。
　　往林轩身上一扑而去。
　　轰！
　　与铠甲完美融合，林轩背后不仅多出了许多手臂与头颅，浑身的气息，同样暴涨了许多。
　　到达了一不可思议的地步。
　　甚至隐隐已超过田襄的水准了。
　　一决胜负！
　　田襄的表情自不必说，难看到无以复加的程度。
　　事情怎么会发展到这一步。
　　他明明是全面占据优势的，怎么会被对方迎头赶上呢？
　　又惊又怒！
　　郁闷更是难以用言语来说清楚。
　　但事情到了这一步，再说这些也没有意义了。
　　当务之急，唯有将林轩赶快灭杀于这里，否则再拖下去，天知道又会有什么变故发生地。
　　尽快决一胜负，两人再这点上的想法，倒是分毫差别也无。


第四千二百一十七章 星空秘术
　　气氛凝固，一触即发。
　　田襄突然将手抬起，随着他的动作，一道无形的波动源源扩散而出。
　　波动所及，景物亦发生了变异。
　　这是……领域？
　　林轩瞳孔微缩。
　　自然不可能放任对方这么做。
　　当即亦是袖袍一拂，将自己的领域同样一祭而出。
　　随着林轩的动作，也是无形波动，随后两种领域开始交融。
　　四周的景色亦变成了星空。
　　“哼，混沌领域是不错，不过你修为尚浅，借用外力，是不可能将混沌领域催发到极致地。”
　　田襄的声音传入耳朵，带着几分得意之色。
　　“那又如何，你的星空领域也不过是改变这周围的环境罢了，其余的效果，不也同样被我的领域抵消了。”
　　林轩不以为然的说。
　　这时候，气势上肯定不能示弱。
　　“仅仅是改变环境又如何，这对我来说，已经足够。”
　　田襄的声音依旧淡淡的，此时此刻，他们不像是在真仙界，倒仿佛是来到了鸿蒙宇宙。
　　附近是璀璨的星空，随处可见一个个的星球。
　　不止有行星，还有恒星，以及黑洞，各种各样古怪的星球。
　　“我承认，在这里，我们彼此的领域，都没有了作用，但眼前的环境，足以让我占到上风，我很快让你明白，与我动手，是多么愚蠢的错误。”
　　田襄的冷笑声传入耳朵，话音未落，一巨大的星球，已向着林轩轰然砸落。
　　这样的神通令人咋舌。
　　但在他们这样境界的存在看来，已经不算什么。
　　林轩没躲，直接一拳轰落。
　　天崩地裂的声音传入耳朵，他一拳就让一颗星球化为了宇宙中的尘埃粉末。
　　太彪悍了。
　　此时他们的神通已经超乎想象，举手投足，都能带来莫大的影响。
　　然而田襄却像视若不见一样。
　　随手一指点出，密密麻麻的星球就如同雨点一般的像林轩砸落。
　　在这无尽星空中，星球原本就是取之不尽的。
　　“嘭嘭嘭”的声音接连传入耳朵，林轩的脸色有些难看了。
　　对方此举乃是借力，自己硬拼可是很不划算地。
　　他吸了口气，祭出五龙玺。
　　五色琉璃，随后一巨大的漩涡在林轩的头顶浮现而起。
　　不对……不是漩涡，是黑洞。
　　开始体积还不算很离谱，但随着吸入星球的增多，黑洞的体积越来越大了。
　　已经令人瞠目结舌。
　　林轩则一道法诀激射。
　　随着他的动作，那黑洞更加疯狂的运转起来，直接像着田襄扑落，并且轰然一声的爆炸掉了。
　　那场景，难以用言语形容。
　　田襄脸色一变的想躲，但也来不及了，直接被黑洞的爆炸卷入。
　　顿时，风暴四射，整个星空，都像是经历了一场浩劫似的。
　　时间在这一刻，仿佛停止。
　　也不知道过了多久那爆炸的余波才终于散去，田襄灰头土脸的出现在了视线里。
　　原本他一身白衣，纤尘不染，此刻却变得破破烂烂。
　　虽然没有陨落，但狼狈却是显而易见的。
　　聪明反被聪明误，原本想要将林轩灭除，哪知道自己却反被打得鼻青脸肿了。
　　可恶！
　　田襄的眼中满是愤怒。
　　“你找死！”
　　他这句话，差不多是从牙缝里迸射而出。
　　话音未落，丝毫征兆也无，一道道裂缝在附近那些星球的表面浮现而出，岩浆喷涌，伴随着地煞与罡风，显然这些星球的生命，已经走到了尽头。
　　林轩开始退后。
　　上一次战斗，田襄也施展过同样的杀着。
　　不过那一次，星球不管体积还是数量，都远远没有办法与这一次相比的。
　　对方被气疯了！
　　这一次的星空风暴绝没有藏拙，已到了无法等闲视之的地步。
　　仅仅过了须臾，那些星球就开始分崩离析，可怕的风暴将附近的一切全都席卷了进去。
　　伴随着星辰碎落，整个虚空的颜色也改变了。
　　仿佛回到了鸿蒙上古，可怕的风暴向着四周席卷而出。
　　那一次，星空风暴的规模没有那么离谱，而且因为对手众多，所以相对来说，也是较为分散的。
　　可眼前不同。
　　田襄恨林轩入骨，那爆炸的威力并没有分散开，而是被他用不可思议的秘术聚拢了来。
　　化为一直径百丈的光束，朝着林轩激射过来了。
　　这样的话，威力自然有加成的效果。
　　一旦被击中，所造成的伤害恐怕要胜过先前星空风暴百倍了。
　　林轩大惊！
　　心中警兆骤起，感觉到巨大的危机。
　　但此时的他，根本就没有躲闪的余地。
　　可即便凭着五龙玺，即便已经穿上真灵之铠，化为最强形态，林轩还是害怕自己挡不下这样的攻击。
　　不是妄自菲薄，是真的太可怕了。
　　但现在，林轩没有选择。
　　双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，伴随着一道道法诀打出，五龙玺光晕喷薄，体积亦变大了许多。
　　随后从其底部，同样喷射出一道光柱。
　　直径也有百丈粗。
　　这就是没得选择，唯有硬碰硬了。
　　轰！
　　两道光柱撞在一起，却是无声无息，可五龙玺激发出的那道光柱，却迅速扩散了去。
　　挡不住！
　　虽然借助了鸿蒙至宝，但凭本身的法力，还是没有办法与星空风暴相比。
　　林轩心中不由得大急，深悔刚才太过轻心大意。
　　然而事已至此，郁闷已没有意义，林轩只能拼命坚持，期待出现转机，尽管他也知道，这种可能性是微乎其微地。
　　随着时间的推移，林轩越发感觉这种状态难以维系。
　　眼看着自己就要被星空风暴吞没。
　　然而就在这时，不可思议的一幕发生了。
　　几乎是分毫征兆也无，林轩体内的蓝色星海消失掉了。
　　下一刻，却出现在了他的头顶上空。
　　这样的变故让林轩始料未及，但仅仅是开始而已。
　　下一刻，蓝色星海的体积就扩大了许多，将林轩整个包裹。
　　并且缓缓的旋转起来了。
　　那一个个的光点，都变成了迷你的星球一般。
　　美到了极点。
　　下一刻，星空风暴所化成的光柱激射到了面前。
　　林轩头皮发麻，这种情况下，似乎只有听天由命了啊！


第四千二百一十八章 星海妙用
　　会陨落吗？
　　林轩不晓得，或者说，他此时也没有什么把握，即便施展了移花接木的秘术，但林轩也不是无所不能的。
　　田襄可是道祖，实力并不比自己弱。
　　然而这个念头尚未转过，却发生了令林轩终生难忘的一幕。
　　面对那可怕的光柱，蓝色星海急速旋转起来了，化为了一巨大的漩涡，随后吞噬了那道光柱。
　　没错，吞噬掉了！
　　这话听上去很离谱，但事实就是这样没错。
　　田襄的必杀一击，却落了个这样可笑的结局。
　　林轩死里逃生，田襄则气得吐血。
　　他甚至怀疑自己看错，星海还可以这么用么？
　　林小子是不是运气也太好了。
　　他不死心。
　　袖袍挥舞，一颗流星带着长长的尾焰向着林轩砸落。
　　没有效果。
　　同样是被蓝色星海所化的漩涡吞噬掉了。
　　田襄的脸色更加发青了，但他没有气馁，而是眼珠一转，一道法诀激射出指尖，幻化出一柄仙剑。
　　如长鲸取水一般，向着林轩斩来。
　　这一次，没有分毫阻隔，蓝色星海再没有起到保护的效果。
　　林轩眉梢一动，并指作剑，轰隆一声传入耳边，两道犀利的剑气，顿时同归于尽掉了。
　　果然……
　　田襄弄明白了事情的始末，这可恶的星海是专门克制自己星空领域的。
　　所有与星空有关的招数，对它都没有效果。
　　田襄的脸色阴霾似雨，但仅仅这样就想要打败自己，还是太天真了一些，就算不动用星空秘术又如何，自己可是道祖，会的奇功妙法无数，以为这样，就无法打败你了么？
　　太天真了！
　　田襄脸上闪过一丝冷笑之色，也不见多余的动作，仅仅是袖袍一拂，顿时，一道金光飞掠而出。
　　那金光离体以后，飒然暴涨，很快，一身长十余丈的金色蛟龙，就出现在了九天之上。
　　体积或许算不上磅礴，但所散发出来的威压却远比真龙还要可怕许多。
　　“昂！”
　　扬起头，发出一声令众生为之色变的巨吼。
　　随后，尾巴一摆，庞大的身躯竟整个消失不见。
　　下一刻，空间波动一起，金龙重新浮现，却一化为三，三分为九，转瞬间，竟化为九九八十一条之多。
　　然而每一条的强大，都不输前者，即便稍有不及，也能与真龙天凤相比，张开大口，各自喷出一道丈许长的光波。
　　顿时，整个天空，都被染成了一层绚烂的金色。
　　“不好！”
　　林轩脸色大变，这可怕的光波，已让他嗅到了陨落的危险。
　　想都不想，再次将五龙玺祭出，顿时化为一片同样灿烂的光幕，将自己护住。
　　可惜没有用途。
　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，五龙玺所化的光幕，竟被打了一个千疮百孔，毕竟田襄施展此术，也是借用了万卷天书，五龙玺虽然玄妙以极，但在同等级的宝物面前，却也不足以作为凭依。
　　随后，再无阻隔，林轩就被那可怕的光柱，淹没了进去。
　　惨叫声传入耳朵，即便是真灵铠甲也支撑不住，少顷当光芒散去，林轩已变得衣衫褴褛。
　　浑身大大小小的伤口无数，但最难看他还是他的脸色，施展了移花接木之术，自己的法力表面上已能与田襄并驾齐驱。
　　但这也只是表象而已，实际上光是法力决然打不过这样的强敌。
　　但林轩不会放弃。
　　好不容易才走到这一步，岂能轻易认输，就算明知道取胜的希望渺茫得紧，他也要与对方硬拼。
　　月儿他们还等着自己，一定要战胜强敌。
　　然而这个念头尚未转过，那些金龙已经咆哮着像自己冲过来了。
　　林轩脸上闪过一丝冷意，单手只是虚空一抓，青光琉璃，一口青濛濛长剑凭空浮现而起，手腕一抖后，顿时“嗤嗤”声大作，无数青丝从其站立处爆发而出，并铺天盖地的奔对面激射。
　　剑丝飞到中途，轰隆隆的巨响传入耳朵，但见青光大做，那些剑丝居然变化出一条条色彩斑斓的巨蟒。
　　头生怪角，眼睛外凸，狰狞凶恶到无以复加的地步，实力虽然没有真龙离谱，但也不比普通渡劫期的存在逊色，关键是数量众多，夹杂着怪风，迎面扑向了那声势显赫的金龙。
　　一时间，金光闪烁不已，金龙没一爪下都带有磅礴距离，所喷光波，威力更是令人咋舌。
　　很快，就有数条巨蟒陨落。
　　但剩下的巨蟒却丝毫畏惧也无，仗庞大身躯和皮糙肉厚的防御，身躯或盘或扫，所过之处犹如飓风过境一般，同时巨口中獠牙毕露，冲着金龙狠狠的吞咬撕扯，一时间，倒也不是太落下风什么。
　　田襄见了脸色有些难看，正想要施展别的奇功异术，林轩身形突然一阵模糊，随后已出现在了他身前丈许之处，二话不说，狠狠打落。
　　“近身肉搏，愚蠢，早就说过本道祖的真仙之躯，远非尔等这种下界存在可以企及。”
　　田襄的嘴角边露出一丝冷笑之意。
　　不闪不避，也是右手抬起，一拳向林轩轰去。
　　“嘭！”
　　两拳撞击，就像陨石落地……不，威力远非那可以相比。
　　整个天空都黯淡了下去。
　　前一刻，他们身处鸿蒙宇宙，然而当蓝色星海展现出威力，景物就发生了变异，仿佛来到混沌初开的世界里，天地，依旧是一片灰蒙蒙地。
　　而当光芒散去，林轩的处境却是悲惨以极，整条手臂，骨骼尽碎。
　　“聪明反被聪明误，我早就说过，你就算精擅炼体之术，但近身肉搏，无论如何，是无法与我这真仙之躯像媲美的。”田襄冷笑的声音传入耳朵，不无得意之色。
　　“是么？”
　　林轩脸色痛苦，但嘴角边，却不乏讥嘲之色。
　　看见其这幅表情，田襄内心深处，顿时涌现出强烈的不安来了。
　　可惜已经来不及。
　　林轩不顾剧痛，右手将田襄的拳头抓住。
　　五色琉璃，一层炫目的火焰从林轩的手掌之上浮现而起。
　　幻灵天火！
　　这原本就是林轩压箱底的密集，如今更已融合混沌二气，真正修炼到了大成的境地。


第四千二百一十九章 鸿蒙之火
　　兔起鹘落，一下就将田襄的手掌包裹。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，田襄的脸上，顿时流露出极为痛苦的神色。
　　要知道田襄可是仙界第一强者，一身神通，早已到了参透宇宙本源的程度。
　　与他斗法这么久，前前后后，田襄不说从来没有受伤过，但像眼前这么狼狈的，真是从所未有。
　　即便是真仙之躯，在幻灵天火的威能下，其右手也迅速枯萎了下去。
　　不……不止如此，田襄的脸上，还有皱纹浮现而出，头上的青丝，亦多了斑白的颜色。
　　这是……时间法则！
　　田襄的脸上流露出骇然之色，对方这诡异的火焰中，不仅融合有混沌二气，还蕴含有时间之毒。
　　堪称绝杀之物，自己一时不察，也被他算计了。
　　大惊之下，田襄不及多想。
　　猛然一张口，从嘴巴里喷出一道金光，围着胳膊一绕，就将整条手臂舍弃掉。
　　弃卒保车！
　　他的反应，那是果敢而勇厉。
　　同时向后急退而去。
　　林轩心中叹息，原本想要扩大战果，可现在看来，却成了奢望之物。
　　田襄的斗法经验也很丰富。
　　千余丈远，不见空间波动骤起，田襄却凭空出现在了那里。
　　脸上满是愤恨之意，但隐隐也有几分心有余悸，刚才，可不是一般的危险。
　　自己的实力虽然超过林轩，但也要小心这家伙层出不穷的诡计与手腕，以免阴沟里翻船。
　　他吸了口气，浑身上下金光闪烁不已，少顷光芒散去，不仅那条舍弃的手臂恢复如初，有些苍老的容颜也完全恢复。
　　白头发那是一根也没有了。
　　不过气息却是明显的减弱。
　　断臂再生不算什么，然而想要逆转时间法则可不是一项轻松的工作。
　　即便他是道祖，因此付出的代价也是不俗。
　　消耗的本源之力可不算少的。
　　林轩心中暗叹可惜，但也明白不可能毕其功于一役，吸了口气，噼里啪啦的声音传入耳朵，原本已经被打碎的骨骼，也迅速恢复，上面不仅一丝裂纹也无，而且还变成了紫金色，散发出莹莹的光泽。
　　这一回合，林轩总算占到了上风，但却是斗智不斗力的结果。
　　而田襄心中更是勃然大怒，恨林轩入骨。
　　“小家伙，我一定会让你后悔的。”
　　伴随着怨毒的声音传入耳朵，田襄从怀里取出了一个玉盒。
　　盒盖打开，一金色的古镜映入眼帘。
　　此宝滴溜溜一转，田襄身后虚空无数金影闪动，一面面一般无二金色古镜浮现而出，密密麻麻，足有上千面之多。
　　而这还没有结束，伴随着一道法诀打出，这些金色的古镜全部从田襄的身后消失了，下一刻，却出现在林轩的身侧，从里面八方将他包裹。
　　“这是什么？”
　　林轩隐隐感到不妥，袖袍一甩，一道剑气激射出来。
　　刺啦一声，斩在前面的一面镜子上面。
　　林轩想要破阵而出，然而接下来，却出现了不可思议的一幕。
　　那缕剑气被反弹。
　　一个转折，反而激射向林轩。
　　林轩大惊失色。
　　忙又放出一道剑气，挡下了前面的攻击。
　　但他的脸色已阴沉无比。
　　难道这古镜能够反弹自己的攻击？
　　林轩又一拳打去，密密麻麻的拳影如疾风骤雨，向着前面横扫而去。
　　可惜，还是被反弹。
　　自己的猜测，居然不幸言中掉了。
　　林轩脸色越发阴郁，但随后又流露出几分冷笑之意。
　　这样就想要将自己困住。
　　未免太小看人了。
　　能够挡住刀光剑气，那直接撞上去又如何？
　　它总不成，还能将自己的本体，也反弹回来的。
　　心中如此想着，林轩也不含糊，立刻就做。
　　浑身青芒大做，一头撞上去了。
　　当然这个过程中，他也开启了数层防护，五龙玺，那都是准备好的，然而接下来的一幕，却让林轩大惊失色，丝毫迟滞也无，他就一头撞进了镜子里。
　　没有感觉到一点阻挡，那镜面，仿佛化为了水波……那感觉，怎么说呢，就仿佛是跳进了湖里。
　　除了清凉的感触，没有任何不妥。
　　很快，眼前豁然开朗，可林轩却发现自己回到了原地，就仿佛是没动一样。
　　难道说……
　　他心中隐隐有了猜测，但这时候，当然也不好下决断什么。
　　于是林轩二话不说，浑身再次青芒大做，向着前方飞掠而去了。
　　轰！
　　又是一头撞入了镜子里，然而结果却与刚才是一样地。
　　林轩的脸色难看以极，接连又试了数次。
　　都是同样的结果。
　　这古镜也不知道是什么宝物，不仅可以反弹自己的攻击，还有混乱时空的效果，换句话说，自己已经被困在这里了。
　　若仅仅这样，倒没什么。
　　但田襄还虎视在侧，他会这样就善罢甘休掉么？
　　答案是否定的。
　　果然见林轩被困住，田襄的表情那是分外得意了。
　　我的嘴角边流露出几分恶毒：“小家伙，你刚才不是很得意么？”
　　“哼，化羽转世，上辈子，你斗我不过，这一世，不论你怎么努力，结果也还是一样的。”
　　“不用挣扎，你就安心的去死好了。”
　　话音未落，他一道道法诀打出，随着他的动作，万卷天书金光大做，随后居然化为一团金色的烈火，气势汹汹的融入那密密麻麻的古镜不见了。
　　“对方这是想要干什么？”
　　林轩心中感觉到了不妥，但此时此刻，他已被困住，自然是无可奈何。
　　“我要让你魂飞魄散于此处。”
　　田襄的声音杀气毕露，随后从那密密麻麻的金色古镜中喷出了一团团的烈火。
　　“这是……”
　　林轩刚一接触，一条手臂就融化掉落。
　　大惊之下，连忙躲，可空间就这么大，又有多少地方，给他辗转腾挪？
　　很快，林轩就到了几乎无处容身的地步。
　　可恶！
　　他自然不会坐以待毙，将防护法宝一件件的祭起，可没有用途。
　　所有的宝物，在这金色的火焰面前都变成了泥塑纸糊。
　　“蠢货，你的火焰尚能融合时间法则，本尊可是仙界第一强者，这火焰之中，更蕴含有奇妙的变化无数，囊括整个宇宙的天地法则，区区时间之力又算得了什么？”


第四千二百二十章 大结局
　　林轩的心顿时凉到了谷底，而对方的语气，则更加的嚣张以极：“这一次，你逃不了的，能够在我的鸿蒙之火下陨落，你不枉你当年化羽真人的身份了。”
　　话音未落，金色的火焰更是如江河决堤一般的喷薄。
　　林轩这一次，是真的没有容身之所。
　　怎么办呢？
　　坐以待毙？
　　不，那不是林轩的风格。
　　何况就算自己甘心死在这里，田襄也不会放过月儿、媛媛，她们的。
　　自己可以将生死置之度外，可又怎么能放任妻子不管？
　　念及至此，林轩心中又有了无限的勇气，就算明知道打不过，也要与对方拼下去。
　　坐以待毙，必死无疑。
　　拼死坚持，或许还有那么一线生机。
　　林轩吸了口气。
　　盘膝而坐。
　　五龙玺在他的头顶缓缓悬浮。
　　随后幻化出一层淡银色的光幕，璀璨以极，表面有无数玄妙的符文飘动不已。
　　将林轩护住。
　　既然躲没有用处，那就只有硬扛一途，看稍后会否有什么转机。
　　总而言之，林轩已打定主意绝不放弃。
　　有光幕的阻挡，那些金色的火焰一时间也无可奈何，但林轩的额头上，却满是豆大的汗珠。
　　此时，他才体会到什么叫做鸿蒙之火，什么叫做囊括了这方宇宙所有的天地法则，也就是五龙玺，若是换做其他的宝物。
　　哪怕是仙府奇珍，通灵之宝，也绝挡不了一个照面的功夫。
　　可怕！
　　月儿到底误算了田襄的实力啊！
　　没想到道祖境界的强者，居然已达到了这个程度，自己赢不了的。
　　不是妄自菲薄，而是此刻，林轩才真切的认识到双方的差距有多大，绝不是简单的移花接木，将几个人的法力添加到自己身上就可以弥补。
　　这样，表面上，法力能够并驾齐驱，但其他方面依旧是远远不及，可以与田襄打上片刻，但最后却难逃陨落的结果。
　　可这时候明白这一点又怎么样呢？
　　一切都已经晚了。
　　靠着五龙玺所化光幕，林轩还能坚持，但他也不知道，能够坚持多久。
　　如今消耗的可不仅仅是法力，还有本命元气。
　　与林轩的处境堪忧相比，田襄的嘴角边，就满是笑意。
　　这一次光弧现，仙路现可谓历经波折无数，好在自己依旧是笑到最后的胜利者。
　　这一次他有百分之百的把握，林轩绝不可能再逃出生天了。
　　于是局面陷入了僵持，林轩并没有坐以待毙，他在极艰难的情况下，调动九宫须臾剑向外发起冲击，希望能够杀出一条血路，至少是迎来一些转机。
　　可惜是徒劳地。
　　大成版的九宫须臾剑一飞出光幕，那金色的火焰就席卷而来。
　　仅仅几个须臾的功夫，仙剑就呈现出融化的迹象了。
　　林轩大惊之下，连忙将它收了回来，幸好有剑灵化虚，否则，自己的本命法宝也会被毁去。
　　如此一来，林轩原本还准备了其他的后手，比如说幻灵天火，却也不敢轻易施展了，否则一旦弄巧成拙，不仅不能化解危机，恐怕还会将自己陷入更加危险的境地。
　　该怎么办？
　　林轩也算斗法经验丰富，但却无计可施。
　　田襄的脸上则满是得意。
　　似乎不会有悬念了，然而就在这时，发生了出人意料的一幕。
　　原本好整以暇的田襄突然抱住了头颅，脸上露出极为痛苦的神色。
　　林轩的第一反应是有诈，但很快就摇了摇头，对方如今已处于绝对的上风，又何必玩什么阴谋诡计。
　　他已经胜券在握，根本没有必要这么做。
　　那田襄是真的遇见麻烦了。
　　旧疾发作？
　　这个念头在脑海中一闪而过，林轩自己都觉得有些荒谬。
　　对方可是道祖，怎么可能有什么旧疾呢，但不管如何，这是自己绝好的机会没错。
　　不说反败为胜，至少可以摆脱眼前的危机。
　　林轩吸了口气，浑身上下青光琉璃，笼罩在他的身体周围的银色光幕开始像着四周冲击。
　　原本还带着一点试探，可很快，林轩就发现田襄此刻果然虚弱，绝不是在做戏什么。
　　以林轩的斗法经验，这点判断想必还不会有错。
　　而田襄则要被气疯了。
　　此时他脸色扭曲，表情狰狞以极。
　　这次的挑战却是来自于他身体内部。
　　夺舍？
　　听上去是不是有些离谱。
　　谁敢夺舍道祖？
　　而且眼前，不是只有林轩与他两个人么？
　　林轩也很错愕，可修仙界的光怪陆离有时候是很难用常理解释清楚。
　　田襄此时就又悔又怒。
　　挑战可以说是来自于他自己。
　　田襄万万没想到，在自己胜券在握的时候，却是自己的分神跳出来捣乱了。
　　没错。
　　是小剑那家伙！
　　他原本是田襄布置下的一步暗棋，用于对付化羽的转世。
　　哪知道却脱离了控制。
　　不过没关系。
　　田小剑就算实力不俗，又怎么可能与田襄相比。
　　最后还是被融合吞噬。
　　原本事情应该到此为止。
　　可田襄万万不曾想田小剑又岂是那么好对付地？
　　当时，他眼看大势已去，干脆冒险使用了瞒天过海的秘术，岂是并没有被田襄完全吞噬融合。
　　虽然平心来说，他这个秘术对道祖，并不会有多大的效果，可当时进展顺利，田襄也就太过大意，没有防着这一着。
　　一着不慎满盘皆输，却在这最关键的时候，被田小剑冒出来玩夺舍。
　　以两人的神魂之力来说，胜负显而易见。
　　然而外面还有虎视眈眈的林轩。
　　原本，林轩已被他逼上了绝路。
　　但这么好的机会，当然要化险为夷了。
　　于是林轩再稍一试探之后就拼命冲击。
　　九宫须臾剑，五龙玺都被他驱使到了极致的境地。
　　还别说，真成功了。
　　比想象的顺利，毕竟对于修士而言，夺舍才是最可怕地，就算真仙，这一点也是一样地。
　　见林轩冲了出来，田襄又惊又怒，然而这时候，田小剑夺舍却也变得最激烈了。
　　“还有声音传出，快，大哥，将他灭除，小弟快要支撑不住！”
　　“田小剑！”
　　林轩大为错愕，居然是这小子帮助了自己么？
　　但没有时间多做思索，林轩立刻将全部神识一放而出。
　　轰！
　　神识化形，朝着田襄笼罩而落。
　　一声惨叫！
　　田襄顿时痛苦的抱住头颅。
　　这种时刻，用神识攻击是最划算的，可以起到事半功倍的效果。
　　而田小剑的反应也十分迅速，更加卖力的夺舍，与林轩的配合，是丝丝入扣的。
　　田襄虽强，但这种情况下，也顾此失彼，这么好的机会林轩哪里会放弃，五龙玺光彩琉璃，从他的头顶狠狠压了下去。
　　轰！
　　田襄目眦欲裂，但这家伙，不愧是真仙第一强者，于这么艰难的情况下，依旧是将手一抬，金色的火焰飞了回来，化作万卷天书，将五龙玺挡住。
　　而就在这时，林轩右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他指掌间浮现而起。薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。
　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。
　　鸿蒙法则！
　　时间之力也包含着。
　　林轩手一抖，将它向着下方挥去。
　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。
　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。
　　一闪即逝！
　　这么近的距离，田襄无处可躲，想要施展别的手段，又被田小剑牵制着，刺啦一声，护体灵光就碎裂掉了。
　　被那晶丝，斩成了两段。
　　“啊！”
　　惨叫声传入耳朵，林轩这一击，把握得恰到好处，连田襄的元婴，都斩成两段掉了，虽然没有立刻陨落。
　　但此时面对强敌，显然也不会有机会逃生什么。
　　而出来的元婴不止他一个。
　　田小剑的元婴也浮现而出，不过却是完好无损的。
　　而随着田襄重伤，濒临陨落，他所支撑的领域也土崩瓦解了。
　　景物一阵模糊，随后又回到真仙界了。
　　轰隆隆的声音不停的传入耳朵。
　　那些新晋真仙依旧围攻着阿修罗王等人，让林轩大松一口气的是，月儿等虽然处在下风，却没有人陨落。
　　而这么大的变故，其他人当然不可能视若不见。
　　不同的是，月儿等狂喜，那些新晋级的真仙一个个则大惊恐惧。
　　田襄居然败了，落得这样一个结果，他们这些手下，会有好下场么？
　　答案是否定的。
　　覆巢之下安有完卵，于是这些家伙做鸟兽散。
　　……
　　林轩没有追赶，不过是一些不思进取的家伙，给个教训就可以了，赶尽杀绝则是没有必要的。
　　能以这样的方式取得胜利，林轩也是极为欢喜，然而就在这时，田襄哈哈大笑的声音传入耳里。
　　林轩不由得一愕，难道这小子已经疯了？
　　然而不等他开口，田襄的声音，就已经先传入了耳朵：“哈哈，本尊没想到会落得这样一个结果，居然被自己的分身背叛，然后打败了，不过你们以为自己就是最后都是胜利者，大错特错，笑道最后的只可能是我，你们会给我陪葬的。”
　　这家伙说胡话么？
　　似乎是发现了林轩并不相信的神色，田襄继续疯狂的大笑起来了：“以为我虚张声势，哼，你们一会儿就知道了，未虑胜先虑败，你以为我就没有留一手，我已经将自己的生命与整个仙界的核心连在一起，一旦我陨落，仙界也会崩溃掉的。”
　　似乎是为了印证田襄所说，随着他的气息越来越弱，整个仙界果然开始了颤抖，远处的山峰，碎石不停的往下落。
　　一道道裂缝，出现于地表。
　　“不好，这家伙说的是真的……”
　　林轩袖袍一拂，眼看一道剑气就要激射而出，然而这时候田襄又开口了：“怎么，想破碎虚空，回到灵界去么，没用的，鸿蒙宇宙，自有其规则，一旦仙界崩溃掉了，作为下位界面的三千世界，也无法幸免，都会崩溃掉，我说过，只有我才是最后的胜利者，你们不论怎么挣扎，都是改变不了这一切的……”
　　说到这里，田襄的元婴终于彻底溃散掉了。
　　伴随着轰隆隆的巨响，连天空都出现了可怕的裂缝，这仙界，已坚持不了多久。
　　林轩的心，跌落到谷底。
　　仿佛从天堂到地狱，好不容易才战胜强敌，接下来飞升成仙很容易，从此可以与自己的妻子双宿双栖，过着只羡鸳鸯不羡仙的生活，哪儿想到，田襄居来来这一出。
　　实在是太卑鄙了。
　　可现在说这些还有什么用。
　　难道修仙真的是梦一场，三千世界，一起成为田襄的陪葬。
　　就在林轩无计可施，阿修罗王的声音传入耳里：“不……还有一个主意。”
　　“什么？”
　　所有人都大喜的回过头，毕竟这是绝望中的一线生机。
　　“当年，我曾经听化羽说过，九天息壤，可以将仙界的核心修复，只要仙界没事，三千世界自然也就可以化险为夷了。”
　　“真的么，月儿，该怎么做？”林轩回过头颅。
　　“只是……”
　　“如何？”
　　“这么做，有太多的危险，可以说，比打败田襄更难，少爷，我怕你这么做，会……”
　　林轩听到这里，心直往下沉，然而一转念，却又放声大笑：“难又如何，仙界崩塌，连累三千世界，相当于整个鸿蒙宇宙都完了，覆巢之下，我们怎么自保，还不是会陨落，与其这样，为何不拼一拼呢？”
　　“这话有理。”
　　月儿知道，这是没有选择的主意。
　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，蓝色星海在林轩的头顶上浮现而出，急速旋转。
　　随后化为了一个漩涡，然而却并不可怕，进入里面不会有危险，而且还弥散出完全不同的天地法则。
　　“这是……”
　　林轩一呆，月儿的惊呼已传了过来：“星空之门，这背后，会是另外一个鸿蒙宇宙。”
　　所有人大喜，仙界崩塌影响的是三千世界，但作为完全平行的另外一个宇宙，当然不会受影响的。
　　换句话说，他只要过去就安全了。
　　而以他们的实力，到哪里都能逍遥快活，飞升成仙也是肯定的。
　　人算不如天算，一切难题已迎刃而解了。
　　“可……”
　　林轩脸上又露出一丝迟疑之色。
　　“夫君是担心欧阳琴心么？”
　　九天玄女笑起来了：“她既然是我的化身，我当然有办法的。”
　　话音未落，也不知道她施展了什么秘术，欧阳琴心居然真的来到身边了。
　　如此一来，自己总该了无牵挂，离开这危险的世界了吧，可林轩依旧迟疑。
　　没有牵挂……
　　真的吗？
　　人非草木孰能无情，林轩想起踏入修仙之路的一幕幕，除了自己的爱妻，他还有朋友，还有同门，还有徒弟……
　　望亭楼，如嫣仙子，云隐宗的龙姓少年，银发少女，还有自己收的几个徒弟，他们都不在这里。
　　难道自己就置他们的安危于不顾，就这样离开这里么？
　　且不说他们，三千世界，生灵何止万亿，林轩就算素未谋面，也于心不忍。
　　可要出手相助，自己真的办得到么？
　　月儿说得很清楚，九天息壤虽然可以将仙界的核心修复，但危险也令人瞠目结舌，甚至比打败田襄还难上许多。
　　田襄有多可怕，林轩最清楚，没有小剑的帮助，自己根本赢不了的。
　　怎么办？
　　林轩不知道该怎么选。
　　一边是于心不忍，一边则几乎是不能完成的任务。
　　而仿佛心有灵犀，其他人也默默的站在那里，等待林轩的选择。
　　连冰魄，雨桐仙子等也毫无离开的意图。
　　轰隆隆！
　　天崩地裂的巨响还在不停传入耳朵，从那一条条巨大的裂缝，已有地煞之气喷涌，天空也变得支离破碎，仙界撑不了多久了，林轩必须尽快抉择。
　　而另一边，则是星空之门缓缓旋转着……
　　只要一步跨出，就安全了。
　　林轩……他究竟会做出这样的选择？
　　（全文完）

　　PS：最后的结局，原本可以写打败田襄，林轩成为仙界之主，从此与心爱的人过上幸福快乐的生活，但犹豫再三，我还是故意留了一个悬念，不要说成仙，飞升成仙，对现在的林轩来说，根本不是事儿。
　　都说仙道无情，然而人又怎么可能真的无情，所以，面对这两难的选择，林轩才会犹豫。
　　幻雨也不知道该怎么选，各位道友，你们心目中，都有一个林轩，自己勾画出来的林轩，可以替他选。